今日聆聽的聖道是記載在約翰福音十二章第一至第八節
在新約聖經一百四十五頁
如月節前六日,耶穌來到伯大利
就是他叫拉撒路從死裡復活之處
有人在那裡給耶穌預備筵席
馬大侍候,拉撒路也在那和耶穌坐直的人中
瑪利亞就拿著一斤極貴的珍拿達香膏
撥耶穌的腳,又用自己頭髮去擦
屋裡就滿了高的香氣
有一個門徒,就是那將要罵耶穌的加略人猶大
說:這香膏為什麼不賣三十兩銀子周濟窮人呢?
他說者說:並不是掛念窮人,乃因他是個賊
又帶著錢囊,尚取其中所存的
耶穌說:猶他吧,他是為我安葬之日存留的
因為常有窮人和你們同在
只是你們不常有我
各位聽眾朋友,新年快樂
我們來到耶穌基督在人間的生涯最後
和最重要的一個星期
耶穌再次來到伯大利
這是祂前往耶路撒冷的必經之地
此行祂即將面對的是十字架的犧牲
這是《約翰福音》第十二章
你會發現,司徒約翰用了整本福音書
差不多一半的篇幅
來記載耶穌人間生涯最後一個星期
一個星期用一半的篇幅,十幾章來記載
比例是很大的
和其他福音書比較,也是最高的比例
顯示對約翰來說
耶穌預備上十字架的事件
比任何其他事蹟都更重要
耶穌在這個星期的言行
對門徒的教導
在他心中也留下了最深刻的印象
耶穌走上十字架道路的第一個事件
是瑪利亞告末祂
接著才是終之星期日,就是Palm Sunday
他榮耀進入耶路撒冷
聖經一開始說,預節前六日
也就是耶穌死前一個星期
在伯大利,耶穌和門徒一起參與一場的筵席
約翰沒有說這場筵席是誰主持
不過記載相類似故事的馬可和馬太
說明這個筵席是設在長大麻風西門的家
奇怪的是,馬太和馬可記載了長大麻風西門
即是說那個筵席的主人的名字
但是沒有提到馬大瑪利亞拉撒路一家的名字
連要告末耶穌的瑪利亞的名字都沒有提到
只是說有一個女人做了這樣的事
所以各自留記了一些我覺得都很奇怪的事
為什麼會不記馬利亞的名字呢?
這場筵席或許是為了慶祝拉撒路從死裡復生而設的
所以約翰註明拉撒路也在席間
當時的社會其實並不平等,男女不平等
女性通常是不能參與筵席的
所以馬大就以幫忙接待客人的身份出現在現場
瑪利亞就完全沒有角色
在這個時候耶路撒冷的工會已經下達要逮捕耶穌的命令
所以耶穌的朋友,就是長大麻風的西門
願意公開接待他,不可以說是很有勇氣的
即使參加筵席的其他賓客,也很可能會受株連
在故事的結尾,約翰記述第十節
但祭司長商議連拉撒路也要殺了
所以凡是跟耶穌有聯繫的人
都要面對猶太領袖的迫害
風聲鶴唳,山雨欲來風滿流
在筵席間,馬利亞就出場了
第三節說,馬利亞拿著一斤極貴的珍拿達香膏
抹耶穌的腳,又用自己的頭髮去擦
屋內就滿了膏的香氣
這是一個極其不尋常的行動
馬利亞為什麼要這樣做呢?
你說她愛耶穌,你只說她愛耶穌,其實不足夠解釋
你們都愛我是嗎?
你們有沒有將所有的香水倒在我的腳上?
不要說一斤或一瓶,一滴都沒有
你們苦心自問,你們是不是很不愛心?
不要說香水,倒一瓶生抽也好
十年八輩都捨不得
所以愛跟她做這件事沒有必然的關係
多數識經者都主張
馬利亞是相信耶穌即將被殺死亡
然後她決定這樣做
預先膏耶穌尚未死亡的身體
這也是耶穌說的第七節
七世為我安葬之日存留的
一般來說,香膏是膏在屍體的身上
但是馬利亞想,這個小女子應該沒有機會參加耶穌的葬禮
不如就預先做這件事
圓一個心願,表達對耶穌的敬意
身後事變成身前事
做法是極其不道地的
不過可以勉強理解
耶穌在這件事之前的好幾個場合
都預告了祂即將面對被釘十字架的命運
但是在約翰福音就有三章十四節,八章二十八節,十章十一節,十五節
其他福音書記載的就更多了
例如在出發前往耶路撒冷之前
就是沒多久前發生的事
耶穌就對門徒做了一個預告
在馬福音十章三十三到三十四節說
看吧,我不想耶路撒冷去
人子將要被交給祭司長和文士
他們要定他的死罪
交給外邦人他們要戲弄他
吐唾沫在他臉上鞭打他殺害他
過了三天他要復活
這個預告不可以說不詳盡
連他要受怎樣的苦都有清楚說明
不過聖經沒有記載門徒對耶穌的預告有什麼反應
連一個回應都沒有
反倒馬上說門徒爭取在天上的位置和榮耀
有這樣的爭論
耶穌上十字架的預告是主要跟門徒說的
但他們聽了之後都沒什麼反應
大概他們不當是一回事
耶穌常常說一些門徒不太明白的事
常常做一些很驚嚇性的言論
門徒聽多了,嚇大了就不以為意
反倒我們的夫子喜歡語出驚人,語無倫次
聽一下不要當真就沒事了
這個大概都是我們很多人
在讀聖經或者聽講道的時候的態度
聖經總是喜歡唱高調的
說一些不吃人間煙火的要求
高舉一個理想主義的價值觀
例如什麼愛你的仇敵
為耶穌捨棄一切
不要愛世界等等
這些不合心意的說話
聽習慣了就沒什麼特別的反應
反正聖經就是喜歡講大的
講到很大的,什麼都講大碎
牧者喜歡慣常說一些屬靈口號
只要你不當真就沒事了
瑪利亞卻跟多數的門徒不一樣
他或者在沒多久之前
聽到耶路撒冷的猶太公會
要謀害耶穌
他也都聽到耶穌
曾經自己預告
他要上十字架這樣的說話
單純的他聽了耶穌講就相信了
他沒能力力挽狂瀾去拯救耶穌
保護耶穌
只能夠盡他能力所及的
表達對耶穌的一些心意
至於問為什麼要高耶穌的腳呢
猶太人如果高一個生人
是高他的頭的
流到鬍鬚又流到衣襟
是倒在頭上的
如果高屍體死了的
就應該是高全身的
而不會只是高腳的
對於這個問題
不同的學者有不同的講法
不過最多數的講法都是說
瑪利亞謙卑
所以不高頭就高腳
不過我想來想去
我都不覺得為什麼會謙卑
我覺得最簡單的答案
就是這個是瑪利亞竭盡所能
所能夠企及的高度
瑪利亞是一個很矮小的女人
矮小不是指她的身材
而是指她的社會地位和知識水平
她怎樣都不能夠高攀
和耶穌平頭並肩
怎樣抬高她的腳尖
都無法摸到耶穌的頭
她只能夠接受
她能夠靠近的就是耶穌腳的位置
事實上是真的
他們吃筵席
大家都是這樣靠著靠著坐著
腳伸出來
瑪利亞又沒資格坐過去
只能夠摸到耶穌伸出來的腳
再逼近一點
在聖經我們見到
瑪利亞總是在耶穌的腳前
耶穌和門徒在他家作客
耶穌坐著和門徒談道
瑪利亞都沒資格
也不能夠坐在門徒那裡
她就只能夠坐在耶穌的腳前
路加福音是這樣記載的
路加福音十章三十九節
馬大有一個妹子名叫瑪利亞
在耶穌腳前坐著聽她的道
瑪利亞所能夠企及的
是耶穌的腳的高度
所能夠觸摸的是耶穌的腳
她就接受這個現實的限制
在她觸手可及的範圍裡去侍奉耶穌
高不到頭就隨便高一隻腳
弟兄姊妹
我是很想和你們分享聖經
最深層的真理
不過我資質有限
我只能夠摸到耶穌的腳眼
我認命
我就盡力在腳眼的高度去理解耶穌
然後和你們分享
在腳眼高度的耶穌的故事
我已經盡力了
我高度不夠
請你們原諒
你們可能比我好一點
有人摸到耶穌的膝頭
有人高攀到耶穌的腰
不過我不相信你們有人可以高度摸到耶穌的頭
無論如何
你們在你們力所能及的部位
就將香膏倒在耶穌的身上
這是我對這段經文
腳眼高度的默想
並不是一個嚴謹的聖經
純粹參考一下
瑪利亞這個豪奢的奉獻
惹來眾人的憎惡
投尼的眼神多數不是欣賞
而是不理解、不認同甚至反感
連耶穌的門徒加略人猶大都忍不住批評說
這香膏為什麼不賣三十兩銀子周濟窮人呢?
在出賣耶穌以前
加略人猶大在福音書是第一次有對白
之前他沒有對白
從來都沒有對白
必須要說
加略人猶大這個反應是正常、合理的
當你看到一些超乎尋常的豪奢行為
你心裡總會有一些厭惡的反感
有錢人用銀子去點煙
你會不會覺得很側目?
有錢人不是這樣用的
這樣做是想顯示什麼?
對不對?
吃自助餐
你看到有人一整盤壽司拿回來
只吃了上面那塊壽司
全部飯都丟掉
你都會有些覺得
搞什麼?這樣都行?
這麼折墮?
你都會覺得不應該這樣浪費東西
所以一瓶貴重的香膏用來塗腳
就好像今天有人用眼霜去塗腳一樣
你都會覺得很荒誕
這麼貴,要不要這樣塗?
不過聖經作者卻是說
加略人猶大是一個有私心的人
他的批評不是出於正義
是出於私心
第六節
他說者說,並不是掛念窮人
乃因他是國賊,又帶著錢囊
尚取其中所存
約翰這個寶注
顯示他對猶大,加略人猶大
是非常反感的
他直指猶大不僅僅是
謀害耶穌的時候才做壞事
卻一直是壞蛋
一直做壞事
他貪財
出賣耶穌正正是由於他貪財
約翰這個解釋
或許是為日後猶大背叛耶穌
去做一個解說的鋪路
因為其他福音書
在記載猶大賣主的時候
只是提到撒旦
就突然進入他的心中
沒有提到猶大本身的性格
和他跟耶穌的關係
一個跟隨耶穌多年的門徒
竟然決定賣主
總是需要一個原因的
說他一直都很貪財
就比較合理
必須要指出
約翰對猶大
對加略人猶大的評論
其實不是很恰當的
第六節的寶注也不算很相干
加略人猶大
或者真是一個貪財的人
但這跟他批評瑪利亞浪費金錢
沒有什麼關係
他只是建議
將這個香膏
用來賣了周濟窮人
他沒有叫瑪利亞變賣香膏
然後把錢送給他
他不會因這個批評得到什麼好處
我們不可以因為一個人施得不好
就因人廢言否定他所說的一切
他說的話有道理還是沒有道理
不是由他個人的品德去決定
不過
加略人猶大對瑪利亞評論
可能有道理
但仍然掩蓋不了
這番說話出於他的口
所產生的荒誕感
聖經如果說他一個貪財的人
我們可以推算
他不會是一個關心窮人的人
一個自己不關心窮人的人
卻批評其他人不關心窮人
這就很荒謬
我們在香港
我們遇上過很多
說這樣荒謬說話的人
他們喜歡站在道德高地
堅持最高的道德標準
然後批評其他人不道德
不過他們只是扮演批評者反對黨的角色
沒有打算身體力行
將對別人的要求
兌現在自己身上
在經濟不景氣的時候
有人要求教會
賣掉教產去分給窮人
不過做這樣要求的人
卻不會掏空自己的錢包
或者賣掉自己的手機去周濟窮人
我媽媽對這些人的判定是
只會罵人不會罵自己
文巢巢一些的說法就是
嚴於律人就寬以律己
耶穌的判語就是
能說不能行
當然
加里蘭猶大說這番說話是荒謬的
不等於他對馬尼亞的批評是荒謬的
前面我們已經說過不可以因人廢言
耶穌也沒有因法利塞人的假冒為善
門徒不要聽法律上的說話
所以我們怎麼看
加里蘭猶大對馬尼亞的指責呢
為什麼不做上帝金錢的好管家
將錢財用在能夠產生最大效用
幫助最多人的事上
反而高耶穌的腳這麼浪費呢
不用我們去將來解釋
耶穌已經給了答案在第七第八節
他親自為馬尼亞做一個辯解
耶穌的辯解有兩點
第一
馬尼亞這樣做是他預知耶穌即將死亡
所以提前為他做喪事
用香膏膏他的身體
即使你說安葬禮都不用用這麼昂貴的珍拿大香膏
你可以這樣說
但是馬尼亞行動就不再是完全沒有意義不合理
畢竟喪禮是人生大事
有人要求封安大葬
用幾十萬的名貴棺木
其他人都不可以說太多
我是喜歡用很貴很貴的東西去籌備喪禮
是可以的
這是第一
第二
耶穌的提法是
不要將服侍耶穌和周濟窮人做一個簡單的二婚對立
服侍了耶穌就幫助不到窮人
於是我們只能夠在這兩者二擇其一
周濟窮人是什麼時候都可以做的事
窮人很多到處都是
今天不做明天做
我們沒辦法想像每一天全世界的窮人都消失了
你想周濟窮人都不知道在什麼地方去周濟
沒有的
不可能的
所以在適當的時候做適當的事
在迫切的時候做迫切的事
不用做那些無謂的對比
錢花在這裡還可以賺回來
再用在別處
是不是
宏福縣火災
你馬上想到可以捐一些錢去幫助他們
身邊有人就跟你說
非洲的災民更慘
烏克蘭的難民更慘
所以不應該幫助香港的災民
這樣的言論其實沒有什麼營養價值
你覺得烏克蘭難民更值得幫助
那你就全力幫他
何必批評那些想幫香港災民的人
各人有不同的負擔和領袖
各人只需要順著自己的領袖
各做各
是不是很好
我們很難完全比較不同事物的價值
聖誕節和家人去酒店吃自助餐
一邊吃一邊想到世界上仍有十億吃不飽的人
然後質問自己
為什麼不吃麥當勞
省點錢去救濟基民
於是一邊吃一邊流淚
一邊吃一邊內疚
你告訴我你還怎麼活下去
對不對
情人節買一束玫瑰花送給女朋友
人家就告訴你
一束玫瑰花的價錢可以買十斤臘腸
是不是更實惠一些
所以乾脆送臘味給女朋友算了
不過如果你這樣做
我就祝你好運
買十斤臘腸
尚有窮人和你們同在
只是你不常有我
耶穌的說話兼顧了常規責任和特殊考慮
兼顧了人情和道理
耶穌認同照顧窮人的重要性
又肯定了瑪利亞為他所做的不尋常的舉動
我們回去說瑪利亞
雖然她是被加勒人猶大批評的人
不過她自己其實是沒什麼能力去參與
耶穌和加勒人猶大的辯論
不要說她自己從來沒想過
那個私藏的真拿大香膏要怎樣用
才達到最大的效益
最討上帝的喜悅
她從來沒有將香膏抹在耶穌的腳
和將它變賣周濟窮人做一個比較
判斷哪樣東西才是異所當為
她甚至沒想過一定要做一些
最有用、最有效益、最有影響力的事
一個小女子從來沒想過要拯救或改變世界
她的心掛著耶穌
為祂宣告即將死亡
而覺得自己很不安樂
很想做一些事在祂身上
想起家裡藏有一瓶極珍貴的香膏
就決心用它在耶穌的身上
她用香膏高耶穌的腳
或者跟她記住耶穌即將死亡有關
但卻不一定連繫到耶穌的安葬禮儀
「祂是為我安葬之日存留的」
這是耶穌的說法、耶穌的解讀
但不一定是瑪利亞的想法
畢竟將喪葬禮儀
做在一個還沒死的生人身上
總是不可思議的事
你家裡有個病人還沒斷氣
你會不會預先跟他做死人化妝
穿好壽衣?不會的
大吉利是嗎?
我個人相信
小女子瑪利亞只是隨感覺行事
沒有太多複雜周詳的想法
所做的事不一定合理
不一定有道理
要她自己去解釋
她也不見得能說出什麼道理
但就是這樣跟隨感覺走
她很愛耶穌
很想做些什麼在祂身上
很想表達對耶穌完全的付出和捨棄
就這樣豪奢一次
傻一次
不行嗎?
為什麼一定要有道理?
一定要有神學理據?
一定要能夠說服其他人?
不一定需要的
我自己也試過不止一次
在香港或者有時候去外地出差的時候
想買一件禮物給太太
就突然間豪情
就找了能夠拿出來的錢
想都不想就買了一件
糟糕的是
我買了回來送給太太之後
才發覺我買的不是她喜歡的東西
例如有一次我買了一串黑色的珍珠鏈給她
我都沒見過她怎麼戴過
她說不太好襯衣服
不過人就是這樣
不一定考慮周全
不一定是精明的選擇
不一定合情合理
就是真心、真意、真情流露
就是這樣
你也知道有個弟兄跟我說
他很想在上帝面前
跳一支舞去敬拜祂
雖然我想不到
跳舞跟報到直堂
宣教大使命有什麼直接的關係
不過他想跳就跳吧
對不對
有個姐妹每個禮拜
認真插盤花
呈獻給上帝
雖然我不確定
上帝是不是真的會欣賞
那些什麼小園樓、草原樓
那些什麼花洞
不過她想插就插吧
不用說那麼多什麼跳舞神學
花道神學
對不對
不用那麼吵
就是喜歡做
覺得我很想做些美好的事給上帝
想做些美好的事給祂
那就做吧
瑪利亞是一個做事不夠理性
考慮不夠周全的人
要高耶穌
高生人是高過頭的
高死人是高全身的
怎麼能夠只高一雙腳呢
總不能夠好像我前面說
因為他唯一能夠摸到的是耶穌的腳
那就事事淡淡
張張就求其高腳
你要瑪利亞做神學解釋
為什麼高一雙腳
我猜她也啞口無言
她沒辦法高其他部位
事事淡淡
但耶穌基督就是護著瑪利亞
和她辯解
擋住其他人對她的批評
而這個顯示
耶穌閱立瑪利亞所做的一切
就這一點
瑪利亞就贏了所有人
包括批評者
加略人猶大 為她擺設筵席的長大麻風的西門
甚至奔走服侍的馬大等等
聖經沒有記載耶穌對他們的讚賞
獨獨就讚賞了瑪利亞
馬可福音的記載就更加誇張
耶穌說了什麼話
我實在告訴你們
普天之下
無論在什麼地方傳這福音
有述說者女人所作的以為紀念
讚得他很盡
我們很愛耶穌
一心想做些事在耶穌身上
一心想討他喜悅
我們做的事是對是錯
唯一判斷的標準
就是耶穌受不受
耶穌閱立不閱立
耶穌受 耶穌閱立
那就贏了
加略人猶大 受不住
身邊的人看不過眼
事事私意又有什麼所謂呢
他們是閒雜人等
是無關痛癢的路人甲
我和太太說情話
你在身邊無意聽到
覺得很噁心 很肉麻
我就會說關你屁事
我太太受不受是最重要的
其他人有什麼所謂
弟兄姊妹
很多時候我們的侍奉
是做在人前
多過做在耶穌面前
我們在崇拜的公土
是對人說而不是對上帝說
我們做的鋪張華麗的服事
是想在眾人面前
顯示我們的專業
我們的專業
我們的優秀
我們做很多事情
總是瞻前顧後
考慮最多的是其他人的看法和評價
我們介意人的想法
過於專注地去討上帝的喜悅
保羅在這份所書六章六到七節說
必要旨在眼前
侍奉像是討人喜歡的
要像基督的僕人
從心裡遵行上帝的旨意
甘心侍奉好像服事主不像服事人
這是一個非常非常重要的教導
你一生跟隨耶穌
一生服事祂
不停問自己
耶穌喜不喜歡我做的事
我所做的事
祂悅立不悅立
我是否專注用心地去哄祂開心
討祂喜悅
這永遠是我不停調教自己
問的問題是什麼
當然我不會完全不理黃震的頂尖妹的感受
但我真的仍然
我第一個要問的問題
不停問的問題是
上帝喜不喜歡我今天的服事
你悅不悅立
你收不收貨
這永遠是對我最重要的提醒
專注基督
專心哄祂開心
討祂喜悅
無疑我們侍奉主也要運用理性
要用的
盡心盡性盡義盡力
不過有時候傻傻地
做一些出格不尋常的事也沒有所謂
畢竟你們記得我曾經說過不止一次
做一個愛者是不可以太精明的
我經常說
做丈夫不要太精明
做太太不要太精明
做父母不要太精明
做耶穌的門徒也不需要太精明
力所能及
摸不到腳眼
摸腳板底也無所謂
我們努力
做我們所能夠攀及的
腳眼的侍奉
腳的服侍