在希伯來書十二章一至三節
裏面是這樣記載
我們既有這許多的見證人
如同運彩圍著我們
就當放下各樣的重擔
脫去容易纏累我們的罪
全心忍耐
奔那擺在我們前頭的路程
仰望為我們信心創始成眾的耶穌
他因擺在那前面的喜樂
就輕看羞辱
忍受了十字架的苦難
便坐在神寶座的右邊
那些受罪人這樣頂撞的
你們要思想
免得疲倦灰心
接著下來有陳明荃牧師
透過這段經文來勉勵我們
請陳明荃牧師
在這段經文裏面
提及到受苦者的苦難
和受苦者的痛苦
請陳明荃牧師
在這段經文裏面
提及到受苦者的苦難
和受苦者的痛苦
請陳明荃牧師
在這段經文裏面
提及到受苦者的苦難
和受苦者的痛苦
請陳明荃牧師
在這段經文裏面
提及到受苦者的苦難
和受苦者的痛苦
請陳明荃牧師
在這段經文裏面
提及到受苦者的苦難
和受苦者的痛苦
請陳明荃牧師
在這段經文裏面
提及到受苦者的苦難
和受苦者的痛苦
請陳明荃牧師
在這段經文裏面
提及到受苦者的苦難
和受苦者的痛苦
請陳明荃牧師
在這段經文裏面
提及到受苦者的苦難
和受苦者的痛苦
請陳明荃牧師
在這段經文裏面
提及到受苦者的苦難
和受苦者的痛苦
請陳明荃牧師
在這段經文裏面
提及到受苦者的苦難
和受苦者的痛苦
請陳明荃牧師
在這段經文裏面
提及到受苦者的苦難
和受苦者的痛苦
請陳明荃牧師
在這段經文裏面
提及到受苦者的苦難
和受苦者的痛苦
請陳明荃牧師
在這段經文裏面
提及到受苦者的苦難
和受苦者的痛苦
請陳明荃牧師
在這段經文裏面
提及到受苦者的苦難
和受苦者的痛苦
請陳明荃牧師
在這段經文裏面
提及到受苦者的苦難
和受苦者的痛苦
請陳明荃牧師
在這段經文裏面
提及到受苦者的苦難
和受苦者的痛苦
請陳明荃牧師
在這段經文裏面
提及到受苦者的苦難
和受苦者的痛苦
請陳明荃牧師
在這段經文裏面
提及到受苦者的苦難
和受苦者的痛苦
請陳明荃牧師
在這段經文裏面
提及到受苦者的苦難
和受苦者的痛苦
請陳明荃牧師
在這段經文裏面
提及到受苦者的苦難
和受苦者的痛苦
請陳明荃牧師
在這段經文裏面
提及到受苦者的苦難
和受苦者的痛苦
請陳明荃牧師
在這段經文裏面
提及到受苦者的苦難
和受苦者的痛苦
請陳明荃牧師
在這段經文裏面
提及到受苦者的苦難
和受苦者的痛苦
請陳明荃牧師
在這段經文裏面
提及到受苦者的苦難
和受苦者的痛苦
請陳明荃牧師
在這段經文裏面
提及到受苦者的苦難
和受苦者的痛苦
請陳明荃牧師
在這段經文裏面
提及到受苦者的苦難
和受苦者的痛苦
請陳明荃牧師
在這段經文裏面
提及到受苦者的苦難
和受苦者的痛苦
請陳明荃牧師
在這段經文裏面
提及到受苦者的苦難
和受苦者的痛苦
請陳明荃牧師
在這段經文裏面
提及到受苦者的苦難
和受苦者的痛苦
請陳明荃牧師
在這段經文裏面
提及到受苦者的苦難
和受苦者的痛苦
請陳明荃牧師
在這段經文裏面
提及到受苦者的苦難
和受苦者的痛苦
請陳明荃牧師
在這段經文裏面
提及到受苦者的苦難
和受苦者的痛苦
請陳明荃牧師
在這段經文裏面
提及到受苦者的苦難
和受苦者的痛苦
請陳明荃牧師
在這段經文裏面
提及到受苦者的苦難
和受苦者的痛苦
請陳明荃牧師
在這段經文裏面
提及到受苦者的苦難
和受苦者的痛苦
請陳明荃牧師
在這段經文裏面
提及到受苦者的苦難
和受苦者的痛苦
請陳明荃牧師
在這段經文裏面
提及到受苦者的苦難
和受苦者的痛苦
請陳明荃牧師
在這段經文裏面
提及到受苦者的苦難
和受苦者的痛苦
請陳明荃牧師
在這段經文裏面
提及到受苦者的苦難
和受苦者的痛苦
請陳明荃牧師
在這段經文裏面
提及到受苦者的苦難
和受苦者的痛苦
請陳明荃牧師
在這段經文裏面
提及到受苦者的苦難
和受苦者的痛苦
請陳明荃牧師
在這段經文裏面
提及到受苦者的苦難
和受苦者的痛苦
請陳明荃牧師
在這段經文裏面
提及到受苦者的苦難
和受苦者的痛苦
請陳明荃牧師
在這段經文裏面
提及到受苦者的苦難
和受苦者的痛苦
請陳明荃牧師
在這段經文裏面
提及到受苦者的苦難
和受苦者的痛苦
請陳明荃牧師
在這段經文裏面
提及到受苦者的苦難
和受苦者的痛苦
請陳明荃牧師
在這段經文裏面
提及到受苦者的苦難
和受苦者的痛苦
請陳明荃牧師
在這段經文裏面
提及到受苦者的苦難
和受苦者的痛苦
請陳明荃牧師
在這段經文裏面
提及到受苦者的苦難
和受苦者的痛苦
請陳明荃牧師
在這段經文裏面
提及到受苦者的苦難
和受苦者的痛苦
請陳明荃牧師
在這段經文裏面
提及到受苦者的苦難
和受苦者的痛苦
請陳明荃牧師
在這段經文裏面
提及到受苦者的苦難
和受苦者的痛苦
請陳明荃牧師
在這段經文裏面
提及到受苦者的苦難
和受苦者的痛苦
請陳明荃牧師
在這段經文裏面
提及到受苦者的苦難
和受苦者的痛苦
請陳明荃牧師
在這段經文裏面
提及到受苦者的苦難
和受苦者的痛苦
請陳明荃牧師
在這段經文裏面
提及到受苦者的苦難
和受苦者的痛苦
請陳明荃牧師
在這段經文裏面
提及到受苦者的苦難
和受苦者的痛苦
請陳明荃牧師
在這段經文裏面
提及到受苦者的苦難
和受苦者的痛苦
請陳明荃牧師
在這段經文裏面
提及到受苦者的苦難
和受苦者的痛苦
請陳明荃牧師
在這段經文裏面
提及到受苦者的苦難
和受苦者的痛苦
請陳明荃牧師
在這段經文裏面
提及到受苦者的苦難
和受苦者的痛苦
請陳明荃牧師
在這段經文裏面
提及到受苦者的苦難
和受苦者的痛苦
請陳明荃牧師
在這段經文裏面
提及到受苦者的苦難
和受苦者的痛苦
請陳明荃牧師
在這段經文裏面
提及到受苦者的苦難
和受苦者的痛苦
請陳明荃牧師
在這段經文裏面
提及到受苦者的苦難
和受苦者的痛苦
請陳明荃牧師
在這段經文裏面
提及到受苦者的苦難
和受苦者的痛苦
請陳明荃牧師
在這段經文裏面
提及到受苦者的苦難
和受苦者的痛苦
請陳明荃牧師
在這段經文裏面
提及到受苦者的苦難
和受苦者的痛苦
請陳明荃牧師
在這段經文裏面
提及到受苦者的苦難
和受苦者的痛苦
請陳明荃牧師
在這段經文裏面
提及到受苦者的苦難
和受苦者的痛苦
請陳明荃牧師
在這段經文裏面
提及到受苦者的苦難
和受苦者的痛苦
請陳明荃牧師
在這段經文裏面
提及到受苦者的苦難
和受苦者的痛苦
請陳明荃牧師
在這段經文裏面
提及到受苦者的苦難
和受苦者的痛苦
請陳明荃牧師
在這段經文裏面
提及到受苦者的痛苦
請陳明荃牧師
在這段經文裏面
提及到受苦者的苦難
和受苦者的痛苦
請陳明荃牧師
在這段經文裏面
提及到受苦者的苦難
請陳明荃牧師
在這段經文裏面
提及到受苦者的苦難
請陳明荃牧師
在這段經文裏面
提及到受苦者的苦難
請陳明荃牧師
在這段經文裏面
提及到受苦者的苦難
請陳明荃牧師
在這段經文裏面
提及到受苦者的苦難
請陳明荃牧師
在這段經文裏面
提及到受苦者的苦難
請陳明荃牧師
在這段經文裏面
提及到受苦者的苦難
請陳明荃牧師
在這段經文裏面
提及到受苦者的苦難
請陳明荃牧師
在這段經文裏面
提及到受苦者的苦難
請陳明荃牧師
在這段經文裏面
提及到受苦者的苦難
請陳明荃牧師
在這段經文裏面
提及到受苦者的苦難
請陳明荃牧師
在這段經文裏面
提及到受苦者的苦難
請陳明荃牧師
在這段經文裏面
提及到受苦者的苦難
請陳明荃牧師
在這段經文裏面
提及到受苦者的苦難
請陳明荃牧師
在這段經文裏面
提及到受苦者的苦難
請陳明荃牧師
在這段經文裏面
提及到受苦者的苦難
請陳明荃牧師
在這段經文裏面
提及到受苦者的苦難
請陳明荃牧師
在這段經文裏面
提及到受苦者的苦難
請陳明荃牧師
在這段經文裏面
提及到受苦者的苦難
請陳明荃牧師
在這段經文裏面
提及到受苦者的苦難
請陳明荃牧師
在這段經文裏面
提及到受苦者的苦難
請陳明荃牧師
在這段經文裏面
提及到受苦者的苦難
請陳明荃牧師
在這段經文裏面
提及到受苦者的苦難
請陳明荃牧師
在這段經文裏面
提及到受苦者的苦難
請陳明荃牧師
在這段經文裏面
提及到受苦者的苦難
請陳明荃牧師
在這段經文裏面
提及到受苦者的苦難
請陳明荃牧師
其實我們今天
我們所說的罪
大部分其實我們都知道的
我們自己知道
自己的軟弱
我們知道哪些是應該要做
哪些是不應該做
不過罪就是有一種
那種魔力
或者那種
令到我們跌倒的那種
核制的能力
我們很想去做的事
我們沒有辦法去做
我們想做的就一路一路
好像引人入勝那樣
令到我們進入罪的圈套裏面
聖經說
如果我們一意孤行
我們明知固犯
我們不靠基督的時候
我們就好像將耶穌
重新釘在十字架裏面
將地上罪的
帶來羞辱再一次
加諸在耶穌的身上
我們深硬的表現
到最後我們成為一個
不孤行的心
這個信仰再沒有辦法在我們生命裏面
發揮果效
基督的救恩
我們悔改的心
再不能夠大到在我們上帝的根前
曾經認識過一些弟兄姊妹
我預備這個時候
我也想起一些
曾經在教會裏面
參與過的聚會
甚至乎一段很長的日子
因為生命的罪
他覺得沒有面目
在這位上帝
或者因為這些罪
核製著他的心靈
他自己提不起勁
再回到教會當中
他覺得愧對身邊的弟兄姊妹
更加愧對
在十字架上的耶穌基督
就因為
這種態度
令到他越走越遠
可能在教會裏面
很熱心服侍的
就因為這些罪的緣故
他跌倒
他不尋求神
於是他離開上帝
越走越遠
離開這個救恩
就好像希伯來書的作者說
這些信徒就隨流失去
弟兄姊妹
我們生命裏面
我們必須要正視那些
令到我們離棄神的重擔
以及那種
纏累我們生命的罪
如果我們不是
在上帝面前再乞求
那個恩典
到最後我們都會成為沉淪的人
我們會離開上帝
會越走越遠
希伯來書的作者
第一提醒我們
要將這些重擔和罪
除下
讓我們可以輕生
跑這條信仰的路
在第二節裏面
再繼續說
同樣繼續出現忍受這個字
仰望各位
為我們信心創始成中的耶穌
他因擺在
前面的喜樂
就興翰羞辱
忍受了十字架的
患難
便坐在神寶座的右邊
在這裏面特別提出
一個很重要的字眼
就是創始成中
創始成中成為
耶穌基督的一個重要的形容詞
什麼意思呢
創始和成中
是分開解釋的
創始的意思是
耶穌成為一個
開啟新道路的先鋒
他走過的路
成為我們接下來
每一個跟隨他的人
好像一個開路先鋒一樣
將面前的經濟
和疾禮
破除了這些障礙
他首先自己走過這條路
跟隨的人
按著他的腳踏
一步一步走這條信仰的路
創始的意思就是
他成為我們生命的榜樣
成為我們生命裏面的先鋒
成中的意思
其實是說
更加好的字眼
就是用成全這個意思
耶穌不單止
為我們作開路的先鋒
耶穌也將
我們的生命變得完全
在我們生命最軟弱的地方
他的恩典
會陪我們一起離開同行
所以我們信仰的路
不單止是說耶穌
走在我們前面
耶穌也走在我們旁邊
他為我們打氣
他扶持我們
扶起我們
讓我們走這條路的時候
不會只覺得自己孤身一人
耶穌更加
走在我們的後面
耶穌的恩典
令我們不要再繼續走
自己昔日未信主的回頭路
他在後面
來推動我們
讓我們繼續按著
上帝的心意奔走這條
屬天的道路
創始成中的耶穌
就是這樣來帶領我們
經文再繼續
來講
創始成中
成全我們救恩的基督耶穌
他怎樣看十字架
這個苦難
可能我們今天
去思想十字架
或者思想耶穌受難的時候
我們也有很多的悲情
我們心裏面
也有一種很沉鬱的體會
我相信
每一個愛耶穌的人
每一個真是很堅持
很明白耶穌心腸的人
我們為著耶穌的受苦
我們心裏面
也有這種體會
不過在經文裏面
他講到耶穌上十架並不是
單純的痛苦苦澀
或者覺得自己很可憐的角度
來走這條十架的道路
在經文裏面
他特別講
耶穌因為擺在前面的
那個喜樂
他就輕看那些羞辱
忍受了十字架的苦難
便坐在神
寶座的右邊
如果只是想
耶穌只是單純
聚焦十字架的痛苦
那條路是很難走的
不過經文裏面
他特別強調
耶穌聚焦的
是十字架苦難之後
救贖的喜樂
耶穌看見的
不是單純在眼前的
那種苦況
他的視野超越了
眼前一切的苦難
他的視野
是在講將來
屬天的那份
為上帝
為這個世界預備救恩
而得到的那份喜樂
雖然耶穌是面對
困難、面對十字架
那種痛苦
不過他的心靈裏面
希伯來書的作者講到
他放眼前的喜樂
大於眼前的痛苦
以至到眼前
所有冰冰對他的靈慾
或者在十字架上面
面對所有的艱難
他都可以一一輕視
輕看這些羞辱
讓他有力量
走面前的路
希伯來書的作者
他為我們提出
一個很重要的錦囊
如果我們今天在我們的生活裏
我們只是覺得基督徒的生命
只是剩下苦難的時候
我們的人生
我們會覺得
我們很被迫地走我們自己信仰的路
我們覺得做每一件事
都是很艱難、很痛苦
因為我們只是
看到受苦的盡頭
都是繼續受苦
不過基督教信仰告訴我們
苦難不是
人生命的終結
上帝的福樂
才是我們生命的總結
將來我們在得贖的日子裏
我們可以勝過
這些苦難
我們眼前要看的
除了眼前這些不同的
困難、阻隔之外
我們的目光視野
我們更加要看到
從神而來的那份福樂
我們看到這些福樂的時候
我們就可以知道
今時今刻
或者眼前這些困難
只是短暫
上帝還有更長的
美好的福氣
上帝更加大的喜樂
屬天的兒女
經文裏面再繼續說
因為耶穌
看見眼前的那種福樂
他能夠
忍受十字架的苦難
在這裏我們值得
繼續思考
什麼叫忍受十字架的苦難呢?
很多時候我們去說
這一段耶穌忍受十字架的時候
第一件事我們想起的
就是耶穌在皮肉上面
面對的艱辛
我們知道
羅馬
那些兵兵用的
那些鞭
或者那些酷刑
全部都是非人化的
全部都是要為人帶來很多的折磨
那個折磨是
肉身的那種折磨
那些鞭有勾的打下去
就要令到皮開肉爛
那個十字架
其實令到一個人死亡
其實有很多的方法
但是這個十字架卻是在竹柳地
在這個葛國他山上
將一個犯人
在一個高山上
還要懸掛一個十字架
來張開他的死狀
其實是一種
很大的
心靈和肉體上的折磨
十字架的苦難
第一件事就是
身心的那種折磨
不過對於耶穌基督來說
他不單止面對這一種
身心那種折磨的苦難
在耶穌作為神的兒子
這一處
那個十字架的苦難
更加深一層的就是
這個滿有榮耀
這個
掌管萬有
神的兒子
在地上裏面
他滿有能力來施行神跡
其事
不過在這一刻裏面
他成為一個
手無寸鐵
他沒有辦法
來改變眼前
這些困難的
一個被釘的犯人
他沒有犯過任何的罪
不過在這一刻裏面
神的兒子
滿有大能的兒子
竟然成為一個最軟弱的姿態
被釘在
十字架上
當耶穌在
十字架上被釘的時候
身邊有很多的
百姓或者有些人
在下面來叫喊
如果這個是
神的兒子
為何會進去行神跡
他這一刻不能夠救自己
如果是你
或者我是耶穌
我這一刻裏面
我就會變走所有的苦難
馬上就用我
最強人的姿態
去扭轉所有的苦難
這個神跡夠偉大了
不過耶穌
沒有在十字架上
施行任何的神跡
一個滿有大能的
神的兒子
收起他自己的榮光
以神的能力
為同等來強奪
他用最軟弱的姿態
不用神跡
甚至面對著
下面每一個村民
百姓
說一些調侃的說話
他默然
來承受
這些一切冷嘲熱諷
作為神的兒子
還有第三方面
這個
帶著
上帝拯救計劃的
神的兒子
他一直以來都是將上帝的福音
將神的使命
他用他自己的愛
去感染更新改變
所有跟隨他
或在這個世界裡所有的人
不過
在
他釘十字架的時候
下面的
每一個
昔日曾經
慾勇他這些群眾
他們高聲情願釋放
重犯巴拉伯
甚至面對著
他自己那種
血肉痛苦
下面的人
繼續帶著
猙獰的面貌
將耶穌移得快快處死
耶穌沒有做過
任何傷害他們的事
但這群人就
揮拳
很高氣
那種
帶著很大的情緒
來將耶穌置之死地
面對這群
頂撞的人
耶穌默然地來忍受
他沒有差遣
天使天君
直接將這些憎恨的人一一殲滅
他只是
承受十字架
為世人
所流的血
更加重要的是
面對一群這麼憎恨的人
一群這樣的罪人
耶穌在十字架上說
「父啊
請赦免他們
因為他們所作的
他們不知道」
面對苦害他們的人
耶穌不單沒有
帶著報復的心
來對待他們
他更加在十字架上
為他們每一個代求
祈求天父的憐憫
祈求天父的赦免
臨到他們每一個當中
最後忍受的是什麼呢?
忍受就是
上帝的旨意
好像很荒謬一樣
在這個罪惡滿盈的世界裏
神的愛竟然這麼大
神的愛竟然
讓自己的
獨生子耶穌走上
這條十字架的苦路
當耶穌
在馬利園
祈禱之後
他要信服上帝的時候
他就信服至死
在十字架上
他用最軟弱的方式
用最信服的方式
來表達神的愛
他張開自己的手
用最軟弱的方式
向這個世界宣告
上帝最堅定的愛
最荒謬的方法
竟然用上帝自己的生命
上帝自己的生命
換取地上每一個人的生命
耶穌
忍受這一切的痛楚
滿有權能
神的兒子
他將他的生命
傾刻流出他的
補血
來挽回我們地上的每一個
可能弟姐妹你會說
他是神來的
他能夠這樣忍受
我們是血肉之軀
我們如何忍受這樣的信仰迫迫
或者我們信仰的實踐
沒錯
我們只不過是血肉之軀
耶穌
他的層次
或者他的生命
跟我們真的無法比
不過希伯來書的作者說
當我們想到耶穌基督的生命
是我們的先鋒的時候
其實我們今天
我們所走過的路
對他來說輕省了很多
在第十二章第四節裡面
他講到我們今天
我們征戰都沒有流血的地步
為什麼我們面對著
眼前的挑戰
耶穌這麼艱難
他都沒有放棄
為什麼我們今天這麼輕易
就放棄了我們自己的信仰
寧願將自己的生命放逐
寧願將自己隨流失去
我們都不堅持繼續我們這個信仰
耶穌成為我們的先鋒
他走過比我們的路更加艱辛
我們只是走一條比他容易的路
他的愛
為了我們生命每一個
他為了我們的緣故
他將最難的
最荒謬的
傾倒在他自己的身上
反而
他勸勉每一個在地上跟隨他的人
信仰的路是不容易走
但是我們可以放心
耶穌基督的生命
是我們每一個人的生命
我們可以放心
耶穌基督已經勝過世界
我們都可以靠著他的恩典
勝過眼前一切的困難
不要為了眼前的困難
我們就成為我們
前類我們自己不能夠繼續走信仰的路的
這些絆腳石
我們看看這位基督耶穌
他為我們開路
他為我們披荊斬棘
他也為我們預備
我們應該要走的路
十二章第三節
和合本這樣說
那忍受罪人這樣鼎壯的
你們要思想
免得疲倦灰心
在這裡我們讀的時候
我們很多時候
我們很多時候將主和客的位置
混亂了以至我們誤會了和合本
或者原本聖經的意思
當我們讀的時候
那忍受罪人鼎壯的
我們很多時候讀的時候我們會覺得
我們將我們自己被人鼎壯的那種經歷
那種經歷
那些不好受就套到耶穌身上
意思大概是我們都被人鼎壯
耶穌也被人鼎壯
所以我們的焦點就放在
我們被人鼎壯的經驗裏面
不過更加多的譯本
特別是最近和合修定本
它也這樣譯的
經文是這樣記載的
你們要仔細想想這位
忍受了罪人如此鼎壯的耶穌
你們就不自心灰意冷了
經文的作者他想告訴我們
我們今天眼睛的注視
不是放在
多少人鼎壯我
而是將我的鼎壯和
耶穌的被鼎壯成為一個對等
將我們自己的經驗
讀了在聖經裏面
希伯來書的作者
他要調教我們的焦點
今天我們看的不是
有多少人鼎壯我
是看世界上有多少人
鼎壯的那位耶穌
這個
剛才說的忍受很多艱難
忍受十字架上
很多的苦難的
那位主
他的一生其實都是面對著
一個逆流而上
將上帝福音
宣揚出去的那種生命
當我們看到
他這樣走的時候
同樣我們
看見那位耶穌
他走過的路
我們心裏知道
當我們比較下去的時候
蚊鼻和牛鼻
我們所經歷的
算不得什麼
我們
和耶穌所走過的路
最難的其實
由他已經走過
我們只是跟著
他的腳步一步一步地走
今天或者我們
很安穩的社會裏面
我們只是
在我們的生活裏面
堅持多一些
放下那些生命裏面
面對我們的罪
當我們能夠
將自己的焦點
從我們自己覺得逆流順受
很多我們覺得
很不好的經歷放大了
覺得耶穌都在經歷這些
我們轉換
我們的眼光
我們看見原來
生活裏面所有的艱難
耶穌都經歷過
我們看他怎樣走
我們就重新調教我們今天
走這條信仰的路
這條路是輕散的
這條路是需要
我們堅持
但絕對沒有耶穌堅持的程度
那麼高
經文更加提醒我們
頂撞
耶穌的罪人
不是外面身邊的那些人
頂撞耶穌的罪人其實都是我們有份
在我們人生裏面
我們都是曾經這樣來頂撞他
或者我們今天
在我們今天的信仰實踐裏面
我們都是成為一個
頂撞耶穌
不明白他的心懷
甚至乎
安著自己的心意
來走自己信仰的路的人
聖經勉勵我們
我們不是成為一個這樣
和上帝越走越遠的
反而我們要跟隨基督的腳踪
他跑他的路
我們跟著他跑
這種忍耐
不是帶著絕望
來繼續承受信仰的代價
這種忍耐
是有曙光
因為基督在
他自己受苦的過程裏面
他知道面前將會有
曙光在他生命當中
這一份的喜樂
令他興翰眼前的羞辱
同樣我們每一個
我們都要
看著眼前
我們生命都會繼續有曙光
黑暗的盡頭
就是上帝恩典的來臨
我們就繼續跑
這條信仰的路
這種忍耐
是會有盡頭
這個忍耐
是會帶領我們生命
有一種豁然開朗的靈性的建立
這種忍耐
是會讓我們成為
一個更加成熟的人
以致我們的信仰
可以不單止自己去跑
我更加可以成為
我們後繼每一個人
跑的一個先鋒
更加重要的是
因為這條路不是絕望的路
所以我們
沒有任何的資格
放棄這個信仰
我們更加沒有任何的資格
來放棄
這個
付上沉重代價
愛我們的
基督耶穌
無論我們經歷什麼處境
我們仰望祂
我們看著祂
來到做人
看著祂昔日怎樣走過的路
成為我們今天
效法的路
頂姐妹
今天希伯來書
給我們一個很重要的提醒
可能我們
和當時希伯來書的讀者一樣
雙手已經垂下來
我們的腳
變得酸軟
甚至乎在聖經裏面
講到那些人跑信仰的路
已經好像脫離了教一樣
不可行
但是當我們思念
這位十字架上
為我們犧牲的主
我們就有力量將我們
發酸的
垂下來的手提起來
將我們
沒有力量的雙腿
重新站立起來
當我們覺得很多外來的挑戰
令我們沒辦法去走的時候
我們仰望這個主的時候
我們
有力量奔走
面前的路
十字架
不單止是令到我們
提升我們對上帝
那種肅然起敬
十字架更加不是
純粹令我們流下
覺得耶穌很痛苦的眼淚
十字架更加是勉勵我們
在這個充滿逆流
充滿挑戰
充滿試探引誘的世界裏面
我們基督徒
可以挺起腰骨
仰望基督耶穌
奔走前面信仰的路
十架的基督
繼續對我們每一個講說話
願十字架的耶穌
祂的愛
時刻激勵我們
我們同心祈禱
基督耶穌
我們很感謝你
竟然你為我們流血
捨身在十架上
當我們都不知道
自己是這麼寶貴的時候
你看我們是最珍貴的
你用你的寶血
潔淨我們
天父啊
我們心靈裏面
或者我們在家裏面的弟兄姊妹
如果我們知道我們自己生靈裏面有罪
我們向你
乞求你的憐憫
求你寬恕
求你潔淨
求你赦免
可能在我們生活當中
可能有很多東西阻礙了我們奔跑
這條信仰的路
我們想放棄
對你已經不冷不熱
求你的愛喚醒我們的心靈
讓我們重新思考
你在十架裏面的愛的時候
讓我們人生沒有力量
再一次將我們每一個
我們的心思意念交託給你
幫助我們
賜給我們有力量
賜給我們生命裏面
有你的愛
口口充滿我們
再一次多謝耶穌
令愛我們
愛我們到底
感謝主水晶祈禱
奉基督耶穌
得聖的聖名祈求