(主持)接著是讀經
今天的經文是《馬太福音》第四章二十四節到第五章第三節
經文都印在你們的程序表內頁
請聽我讀
《馬太福音》四章二十四節
「他的名聲就傳遍了敘利亞」
「那類的人把一切害病的」
「就是害各樣疾病、各樣疼痛的和被鬼附的」
「癲癇的、癱瘓的都帶了來」
「耶穌就治好了他們」
「當下有許多人從加利利」
「底加波利、耶路撒冷、猶太」
「約旦河外來跟著他」
第五章
「看見這許多的人就上了山」
「基於座下門徒到他跟前來」
「他就開口教訓他們說」
「虛心的人有福了」
「因為天國是他們的」
《聖經》讀筆
跟著是宣講的時間
今天的講員是張詠順牧師
容我介紹一下
張牧師本身是
以前在建道神學院和恩福神學院的老師
現在已經退休了
不過他退而不休
還是很有心的去栽培新一代的牧者
是很願意為神所用的牧者
我們請張詠順牧師
很感動
崇拜的領唱
人歌合一是最高境界
今天我看見你們是敬拜隊
是人歌合一
好
跟著你的守靈隊
換來換去你有沒有搞錯
我真的很擔心你拿錯東西
真的很厲害
再給點掌聲
好啊
很感動啊
謝謝
你們訓練有素
這幾排講到
我心裏面常常有一種千言萬語
不知如何說
因為我想講整個偉大
我想講我們的卑微
不知如何說
我今天嘗試又講一下
其實來黃浸我是舊地重遊
為什麼呢
因為去年年尾
我帶一班恩福學生來黃浸取經
先去見到神學院長洲取經
取完之後
我就跟人傾
來哪間教會取經好呢
有些人堅持來黃浸
證明你們教會有實力
跟著陳牧師就brief我們
陳牧師他居公自位帶我們走又介紹
那班學生回到教會
回到神學院debriefing
我讚不絕口
這樣
所以我今天是有少少舊地重遊
好,我們回到我們所讀的經文
我試一下powerpoint行不行
我們先看看經文的背景
我講到宏觀和微觀
宏觀是講背景
微觀是講色機
講到這兩個point
我們先看宏觀
你看背景
背景其實是四章的尾
23節開始
是一個summary
一個概述
耶穌走遍加利利
在各會堂裡教訓人
傳天歌的福音
然後醫治百姓的病症
你看到排列的次序
耶穌先教訓
teaching
傳天歌的福音
preaching
然後才醫治
次序是影現了耶穌的優先
然後明星傳遍了敘利亞
好有趣
是馬太說傳遍敘利亞
所以學者說
馬太福音是寫於敘利亞
安提沃
這個很大件事
我不想花太多時間去講
那裡的人不一切害病的
就像害各種疾病
作者就講鬼婦
癲癇
癱瘓等等
各樣奇難雜症
都來找耶穌
耶穌就自好探
耶穌不會說我是傳福音
我是教導
你不要煩我
耶穌不是這樣的
他動了慈心
見到人們像羊毛木人一樣
又醫他們又餵飽五千人
耶穌是一個這樣的人
我學耶穌
大家知道我舊神學
牧師又講到
有時就
這個當然是我的優先次序
我早上經常去一間叫大XX吃早餐
大家明白嗎
每天都去那間
因為我有個老人卡
有三元雞
他們還在推銷
吃飯的時候
早上有個老人家搶到
什麼都沒有
拿杯水在那裡
不知道在幹什麼
我動了慈心
我不會說我講福音
不理你
我不是這樣的人
我有一天終於動了慈心
神教我
你買個早餐給他吃
好
於是我就鼓起勇氣
走去他前面
老太不如我買個早餐給你吃
你猜他怎麼回答我
猜猜來
互動一下
他不要
第一我下去吃的時候
他自己在吃早餐
你明白我的意思嗎
做基督徒不只是講傳福音
你有同情心
有愛心
耶穌就是這樣
他傳到
接著講登山
就是報訓
你明白嗎
他見到人需要
他都依
來者不拒
當下有許多人從加利利
底加玻利
耶路撒冷
猶太 猶太
哇
萬人空巷跟耶穌
好多人
第五章
耶穌看見很多人
耶穌眼見
萬頭轉動
人頭湧湧
我做主任牧師
我做了很久主任牧師
我見到人數多
我都很開心
但有時我又提醒自己
虛火上升
小心點
我不是說你們
不要對外入在
好
於是
耶穌又上了山
上山了
繼而坐下
坐下
又上山又坐下
門徒都跟前來
所以登山補佛
是為門徒而設
他就開口
教訓
談說虛心的人
一幅了
耶穌又去到基本教導
耶穌不是因為人多
就充分了頭腦
這班人可能是烏合之眾
一打擊就潰不成軍
耶穌說不要搞
現在來一個門訓
門徒
先打好根基
這是最重要
所以其實登山補訓
主要是門訓
整個馬太福音都是說門訓
馬太福音被譽稱為
The Teaching Gospel
是講耶穌偉大的拉比
你看這裡怎麼說
他說他開口教訓他們
你教訓人當然開口
你不開口怎麼教訓
這樣就變成耶穌偉大的拉比
他好像拉比一樣坐下開口說
你研究馬太福音
你會覺得偉大到無論
山上
海邊
會堂
聖殿
曠野
在船上
在屋裡
你明白嗎?
耶穌差不多每次都教訓人
我又不是太德
我通常都是廣東
廣談就教訓平時
我都懶得教訓人
還有耶穌說
基本上每樣東西都可以成為教材
百合花
飛鳥
麻雀
葡萄樹
橄欖樹
吃飯的餅和杯
這是我的身體
這是我的血
你看到嗎?
任何東西都可以成為耶穌教材
真是厲害
學者說耶穌的教導
八成是poetic
詩體
詩歌題材
你看看
虛心的人
看不看得到平衡句子?
甚至主通文都是平衡
天下得富 圓圓的尊 圓圓圓
你看不看到?
教導每一句都是poetic
嘩!大哥
我都想教書
每一句都是
詩作對
做不到
作者說
我聽到耶穌是超級拉美
很厲害
所以太毒華
好了
我說完背景
現在我們論經文
虛心的人有福利
這是八福的第一福
肯定是重中之重
你明白我的意思嗎?
我想今天先說這個福
因為八福之中的排頭位
一定是最重要
每一個基督徒必須要明白
作耶穌的門徒
必須具備一個很重要的心理質素
虛心的人有福利
原文是poor in spirit
靈女貧窮
心靈貧窮
或者靈魂貧窮
poor in spirit
Blessed are the poor
大家看不到
是要種數
每一個跟隨的人
都要首先記起一件事
排頭位
就是心靈貧窮
所以和合修定本
心靈貧窮的人有福利
原文是這樣表達
虛心也可以
心靈貧窮就是虛心
虛心求教也可以
不過是有個意義
原文就是心靈貧窮
或者靈魂貧窮
或者心靈貧窮
為什麼耶穌會這樣說
學者可能是針對性
聖經上的說話都是針對性
因為當時有些人在那裡
有個背景的位置
耶穌突然這樣說
我們法利賽人
他們經常都覺得自己很棒
很自滿自足
在安書區裡
覺得很舒服
我們法利賽人守了律法
很棒
所以當時法利賽人有個格言
有兩個人上天堂
其中一個一定是法利賽人
覺得自己很棒
在安書區裡很厲害
那些人是罪人
那些人是瑞利
我們聖潔無憾
所以這句話
耶穌說外表不等於所有
心靈貧窮很重要
是針對性說
我和太太
太太也是牧師
兩個人在談一個問題
究竟安書區有什麼問題
安書區一個最大的問題就是麻木
你的思維平白
人在安書區裡一個最大的問題
我們有一點習以為常
腦袋不再醒覺
學者說
基本上科學家說
我們的腦子只用了十分之一
有沒有聽過
安書區裡十分之一都沒有
心靈平白
安書區是最大的問題
所以心靈貧窮很重要
這兩天出了一個教會普查
有沒有看
看完之後很噏
所有的數字都下跌
有些跌得很淒慘
安書區
各位聽眾
我們需要心靈貧窮
我們需要醒覺
心靈不要再停擺
很危險的
殺到埋身都不知道
你看地震
災禍忽然臨到
耶穌早就說了
他警告我們
拜託了
平時做好心理準備
做主角末道的心理質素很重要
不是表面為為樂樂
不是這樣的
因為生活充滿考驗
人生不如的事十之八九
來到這裡
我想介紹兩位哲學家
第一個叫Socrates
第二個叫Zenos
我先介紹第一個
因為這兩個人和心靈貧窮很有關係
蘇格拉底是古希臘的第一位哲學家
把滿天神佛的宙斯那些東西
拉到地上去
講人
他第一個哲學家講人論
講人的問題
他的名句就是
學生拍拉圖就說他教學很喜歡問人問題
不斷問
問到最後那個人說
阿Sir我不懂了
他說那你懂了
你不懂就是懂
所以在蘇格拉底的教導裡面
人歸乎自知
知己知彼百千百姓
The first thing we have to know
is self understanding
自我認識很重要
你讀到輔導學
輔導學第一關就是教你自我認識
究竟我是誰
他說當你開始認識自己的時候
第一樣你要知道的就是
You have to know that you don't know
Then you know
You don't know then you know
這樣的說法有些震撼性
你是大學哲學家
為什麼你說我們認識自己
原來我是不懂的呢
他說你不懂就開始是智慧的開端
有時候我教書有講這件事
學生說
聖經上說經威神是智慧的開端
那怎麼拆解
當你知道不懂的時候
你就經威神
那就是
所以耶穌說心靈貧窮是重要
為什麼貧窮是重要
因為貧窮轉移以求神
為什麼財主教不信耶穌
因為財主勇才自重
所以財主轉移耶穌
比下台的執行更難
因為他勇才自重
貧窮反而OK
因為山窮水盡
義無路
林林不平
以求神
所以耶穌說虛心的人
他想說的是
請我們了解我們自己
其實我們不懂很多東西
請你信這位造物主
Then you begin
Type
你開始
明白
開始知道
開始有以求神的智慧
第二位
這個人
比蘇格拉底帥
跟他差不多同期
這個人是斯多阿學派的祖師爺
他高大威猛
帥氣高富帥
學生很多人擁護他
但他教學很多東西
講的東西都不太肯定
終於有一個學生
他說阿Sir你這麼厲害
這麼講述語
這麼帥這麼威猛
為什麼你講的東西不肯定
他說你跟我來
他就放了一盤沙在桌上
畫了兩個圓圈
一個大一個小
小代表你
大代表我
圈內就是我們認識的東西
我認識的東西比你多
不過圈外不認識的東西
我又比你知道多
所以我知道其實我不知道的東西
很多所以我說話不肯定
我不知道比我知道的更多
所以
虛心的人
令你憑虛的人
有福了
很多東西我們不知道
我最近參加了一個
天文學會
開始研究天文
這東西我不懂
跟著跟著
不好意思我還要下載
Earth is one of 3.2 trillion
少
少就是一字後面12個零
3.2 trillion planets
in our galaxy
the sun is one of 200 billions
一個billion
一萬億
stars in the milky way
and the milky way
is just one of 2 trillion galaxies
in the observable universe
最慘就是observable
那個字
已經測到宇宙
地球我們人類已經測到無論
何況observe不到
你就想想創世的神創造天地
由無變為有
神說有光就有光
整個宇宙
我跟學生說
神用六日創造宇宙
目的是想告訴以色列人
為什麼要守安息日
因為第七天休息
神是全能的
六日就搞定
你明白我的意思嗎
你一想你會發覺神的全能
真的不知道你怎樣去形容
整個宇宙
這樣呈現在眼前
最近我收到最新的料
是說我們在黑洞裏面
我回去想
會不會黑洞又黑洞
你一想到
聖經說
神的榮耀
Heavenly care
Heavens
舊約的人得到神的啟示
知道原來天外有天
宇宙是universes
你可以想像
一個創造主
這樣創造一個大到無論
你無法去認識宇宙的時候
你想想他多偉大
偉大到我不知道怎樣形容
所以我不知道怎樣說
有一次有個學生問我
牧師
我們所認識的神
和我們不認識的神
怎樣比就百分比
一比無限大
我只能用保羅句說
心在神的智慧何其難測
他的足跡何其難尋
我想到這些的時候
我覺得自己渺小到無力
我神我要敬畏你
因為我這麼偉大的神
我沒甚麼可以選擇
我不知道能不能說到
神何其大
我接著上網問
這個宇宙有沒有邊緣呢
有沒有boundary呢
答案
宇宙在空間上的無限性
只能體現於無數有限的
其具體空間
好像很難
而不能全面的
出來這些具體空間
宇宙總是有有限
又無限
又有邊緣又無邊緣
甚麼來的
網上答案
你問宇宙有沒有邊界
他沒辦法告訴你
現在哈佛最好望鏡
望到你observe universe
找不到邊緣
我不懂理解
你們可以採取多少人
你明不明
恩福大樓都很大
有沒有邊界
前一陣子上星期
有個培靈會
城鎮有沒有邊界
有哪個地方沒有邊界
我沒辦法理解
甚麼叫沒有邊界
還是observe universe
我還是等朱天術說聖德榮耀
我講不到
言有主進而義無窮
我都不知道怎麼說
人到底是什麼
你看看創世紀
看一看聖經
第一章
神創造天地
第23節有晚上有早晨
是第五日
神說地要生出
門密來各從其內
生出
昆蟲野獸各從其內
是就正性了
於是在第六日
記住
神說地要生出門密來各從其內
生出
昆蟲野獸各從其內
神說地要生出
門密來各從其內
昆蟲
是他們管理海裡的魚
大家很熟
人之所以與其他
第六日所創造的
其他動物
唯一的不同是我們有神的形象
如果不是其實沒什麼分別
記住這一點
我們之所以與其他動物有分別
因為我們有神的形象
我們可以與神連繫
當我們不連繫的時候
有一點點我們與其他東西
沒什麼分別
所以你明白為什麼這個世界這麼亂
為什麼會這樣
打仗都打了很多次
打完第一次的大戰
又打第二次的大戰
愛因斯坦和羅斯福說
第三次世界大戰是核子戰爭
所以他說發明核子彈
是人類最大的災難
德國哲學家
黑格爾說了一句話
人類從歷史學到功課
只有一個就是我們學不到功課
打完又打
We don't learn
這個我們學到的唯一的功課
就是希格
我真的感覺到
我們沒有神的形象
我們失去了不同神的聯想
我們就是這樣
你看看經文怎麼說
讀第一句
我們一起讀
你這蟲
不用了
那個是蟲
那你和我是什麼
我是一條可憐蟲
我離開了神
我病到
七五八六
不知道怎麼說
兩年前我有一個Liver App
去年我有一個戰線癌擴散了
我現在又不死了
都很神奇
我懶得說見證
沒有了神
我真是一條可憐蟲
但他說不用怕
因為耶和華幫我們
你明白嗎?
人類和神失聯我們是蟲
因為我們是第六天做
我們是和其他動物一起做的
你明白嗎?
你不要以為自己天下無敵
你以為吧
不是的
我們只不過是黃土地裏的小流危
我經常說我是黃土地裏的流危
不過神看得起我
神和我聯想
所以我今天可以活著
可以站港台
我都很吵架
據我老婆說
我不是很好
你明白嗎?
我和神失聯的時候
我真的不是很好
我只是蟲
我和其他動物
蟲的法則
沒有分別
昨天早上我和一個姊妹聊天
她們都被人欺凌
昨天我和我女兒聊天
她們來我家的時候
我又說這個問題
都有欺凌
欺凌那些是因為家長教他們欺凌
那些家長不是基層
是高深教育
教青他們都是蟲的法則
弱肉強食
死命
接著那位姊妹
不知道該怎麼辦
我也不知道怎麼辦
你想想蟲能化心
就是動物
何事何悲
我想說
因為這樣
祈禱是很強大的
當你依靠這位動物主
那位禱告
是超乎你所求所想
你想想
如果動物主是這麼偉大
是在於他來說
沒有難性的事
在人不能在他
凡事都能
我們不明白什麼叫凡事
你明白嗎
我們不明白何謂凡事
有人問我牧師
他老公不信耶穌怎麼辦
我為他祈禱
他說可以
不是祈禱可以
是他可以
我見過太多這類個案
因為他
我最近在學
祈禱功課
我還未說太多
因為我還未好
我祈禱都
有一次我入醫院
說說祈禱
將軍澳醫院
男性病房
一間房八個男人
我因為 liver epithelial
肝有個瘡
像雞蛋般大
隔壁那個因為神石
對面那個因為大XX
吃豬骨飯
吃到豬骨
那個老人家就在出院
但又在打又在吊鹽水
醫生說不出去打
隔壁那些人
跟我聊天
喂你第一次來嗎
我說哦
大哥你想我幾多次
他說我來過很多次
哦失覺失覺你是我前輩
他神石
做他的餐館
食無定時
跟我們聊天
聊完之後我動了時辰
很慘那班男人
在房間裏胡說
我說不如我們一起祈禱
他們說好啊
很奇怪
個個肯祈禱
病就肯祈禱
祈禱之後
兩天之後隔壁那些人出院
打電話
前天有個傳統人跟我們祈禱
我祈禱真的很靈
我今日出院了
他說祈禱靈
不是祈禱靈是他靈
我去殺你種
原來住醫院也可以殺種
因為如果我不住醫院
我永遠不會遇到那班病友
原來人生
大小事情順機應適
都有主教安排
如果你看得通的話
在乎你怎樣看
所以當你有病有冤
你不要問為什麼是我
你問下這件事神安排有什麼意義
意義
等一會
不要問為什麼是我
為什麼你
因為神恩代你看看你
考驗你
不如這樣說
耶穌說
是因你們信心
少說鬼說不出來
我實在告訴你們
你們信心好像
芥菜種那麼小
就是對這座山說
你從這邊
落到那邊
他也必拿去
並且你們也門有
一件不能作的事
真的嗎
祈禱可以延生
填海
不是祈禱
是他
你想想這個宇宙那麼大
宇宙中的宇宙他都做得出
有什麼會難到他
當然要符合他的意義
好
看看祈禱的經文
到那一日
你們什麼也
不問我了
也就不問我了
我實在告訴你們
你們若向父求什麼
他必因你的名
賜給
因我的名賜給你們
向來你們沒有
奉我的名求什麼
如今你們求就必得著
得著
叫你們的喜樂可以滿足
信不信
真的全體父母
如何了解那個神
求就必得著
叫你們的喜樂
可以滿足
神想我們成為一個快樂
幸福健康的人
他呀
你回去慢慢想
想了一通了解
我都在想這個問題
我想我
是不是時間夠了
我停一停
我還有些話要說
下一個午堂再說
有沒有好笑
等一下
我能夠說的就這麼多
我怕到有限
但我肯定知道這個創造主
偉大到無論
他不是全能,他是超能
看你認識他有多少
我們祈禱
最終我們在你面前
我們離開你
我們不過是蟲
我們距離死亡
只有一線之差
地震告訴我們
大自然的威力是何等大
是無可擋
何況你的威力
主呀,幫我們
讓我們望尋頂
才能夠參透萬事
讓我們有熟悉的眼光
看到天外有天
這個宇宙
是你的作為
以致我們能夠全然全心
成為一個虛心的人
全然去投靠你
以致我們能夠
活出基督來
我們祈禱奉耶穌的名
多謝各位
(完)