接下來有林永祥大兄
為我們宣讀一段經文
經文亦印在電視機的內部
也是呼應今天的講道主題
「保羅的勇敢和怯懦」
由梁家騮牧師考慮當中來正讀
先把時間交給林永祥大兄
(教育局局長)
今天要重讀的經文
是哥倫多後書十章一至十八節
請大家打開聖經新著部分
第252頁
哥倫多後書一至十八節
「我保羅就是與你們見面的時候是謙卑的
不在你們那裡的時候
向你們是勇敢的
如今親自藉著基督的溫柔和平勸你們
有人以為我憑著血氣行事
我也以為必須用勇敢待這等人
求你們不要叫我在你們那裡的時候
有這樣的勇敢
因為我們雖然在血氣中行事
卻不憑著血氣征戰
我們征戰的兵器本不是屬血氣的
乃是在神面前有能力
可以攻破堅固的形裡
將各樣的計謀
各樣難阻人認識神
的那些至高之事一概攻破了
又將人所有的心意奪回
使他都順服基督
並且我已經預備好了
等你們十分順服的時候
要責罰那一切不順服的人
你們是看眼前的嗎?
倘若有人自信是屬基督的
他要再想想他如何屬基督
我們也是如何屬基督的
主賜給我們權柄
是要造就你們
並不是要敗壞你們
我就是為這種權柄稍微誇口
也不至於慚愧
我說者說
免得你們以為我寫信要威嚇你們
因為有人說
他的信又沉重又厲害
及至見面卻是氣貌不揚
言語躁俗的
這等人當想
我們不在那裡的時候
信上的言語如何
見面的時候行事也必如何
因為我們不敢將自己
和那自薦的人同列相比
他們用自己度量自己
用自己比較自己
乃是不通達的
我們不願意分外誇口
只要照神所量給我們的界限
他扣到你們那裡
我們並非過了自己的界限
好像扣不到你們那裡
因為我們早到你們那裡
傳了基督的福音
我們不像著別人所牢固的
分外誇口
但指望你們信心增長的時候
所量給我們的界限
就可以因著你們更加開展
得以將福音傳到你們以外的地方
並不是在別人界限之內
即著他現成的是誇口
但誇口的當指著主誇口
因為忘越立的
不是自己稱許的
乃是主所稱許的
聖經獨筆
主持人:鄭若驊
Margaret Elizabeth Barber 她的一句名言
為己無所求,為主求一切
I want nothing for myself, I want everything for the Lord
對於一些針對她個人的批評
例如她的樣子、氣質、做事手法
我放在心裡,連自辯的動機也懶得考慮
反正她對自己的賣相、公共形象也沒有什麼期望
那有什麼所謂?
別人喜歡與否不會為她增加或減少任何東西
但是對她所傳揚的福音真理
對信徒是否切實地接受和進行她的教訓
我非常在乎,堅持到底,決不退讓
保祿的勇敢和怯懦
充分反映了教會事公上一個很重要的原則
對事不對人
我們在應用上就說對事不對人的原則
我把它變成兩小點來說
第一,我們秉持對事不對人的原則
在所有人事行政的處理上
在事公策略的抉擇上
我們只關注福音事公的推展
弟兄姊妹的益處
教會未來的發展
我們執事會、各部會只是關心這幾點
弟兄姊妹有什麼益處?
對教會發展有沒有幫助?
對福音事公有沒有推展?
我們只考慮這一點
不要夾前太多個人的得失成敗的考量
尤其切忌不要重視太多個人的面子和感受
你知道教會出現人事糾紛
甚至出現教會政治,church politics
甚至鬧分裂
很少因著聖經真理或福音策略路向
這些偉大的大是大非的問題
多數是夾雜了個人的義氣之爭
誰和誰有積怨
誰對誰有成見
對方不尊重我
我的面子受損
或者我們總是堅持糾纏
事情當然要由我決定,我拍板
為什麼他代我做拍板?
誰決定比決定什麼更重要?
再糟糕的
我們學不學
學了外面的政治遊戲、政治策略
專事破壞
計算自己堅持的立場不會獲得通過
專注讓對手的提案都不獲得通過
一拍兩散
寧願癱瘓我組織
我們常常為了固存自己的面子
而不固存教會的大局
在那些孜孜孜孜的問題上
堅持到底,絕不妥協
即教會事公因此受損
亦在所不惜
固存面子不固存大局
面子比大局更重要
教會叫了很多無聊的交
浪費資源、浪費福音機會
造成很壞的見證
是不是很可惜的事?
我們往朕
就我所知,是不存在這些情況的
不過,你不要告訴我
在香港教會這樣的情況不出現
這是值得我們彼此互相勉勵提醒
我常常說,現在我講到你們耳朵都起繭
基督徒的自我,不可以太強
不要太有自覺,不要太有自覺性
太有自覺的人
上上就會在兩極兜來兜去
一是自大,一是自卑、自憐
Self-Gory, Self-Pity
很糟糕
保羅堅持對事不對人的原則
不理會,不care(在乎)自己的得失
只關心教會的福祉
我們大家勉勵
我們要學這個原則
同樣,第二方面
對事不對人的原則也提醒我們
別人針對我們,或者討論事情的時候
對自己不要太個人
他是不是在插我,他是不是在壓我
不要想太多這些
但是對人都不要太個人
我和同工商討教會的事
就算各有不同的意見
我認定我們大家都是為教會的好處
所以不要夾前個人的喜惡愛憎
不要特別憎那些和我的意見不同的同工
珍珍搏斥過我
所以我就憎了她
傾事不是後面的恩怨
不要將對手看為敵人
不是的,你沒有對手
同工來的
除非對方已經偏離了真理
說了一些嚴重傷害教會
做了一些嚴重傷害信徒的事
否則,我始終認定她是我的弟兄,我的姊妹
不要輕易產生芥蒂,建立成見
甚至反目成仇
我們在旺鎮服侍
你們有很多樣化的選擇
不喜歡梁家倫的人
一定可以喜歡陳詠全
不喜歡梁家倫沒有頭髮的人
可以喜歡Ray 沐,很多頭髮
所以你不喜歡我是沒有問題的
只要你不要因此不喜歡旺鎮就行了
你繼續喜歡旺鎮
你不喜歡一個人也無所謂
喜歡另一個
大家很快樂的
保羅對提摩太太
在提摩太太後書三章十四到十五節的提醒
我覺得很有意思,我不會詳細解釋
不過我讀一讀
提摩太太後書三章十四到十五節
她說:若有人不聽從我們者信上的話,要記下他
不和他交往,叫他自學羞愧
但不要以他為仇人,要勸他為弟兄
這真是對事不對人
在真理上絕不妥協
但在身份、在關係上卻不切斷
千萬不要做不成同工就連兄弟也做不到
這是最糟糕的事
本來大家是很老死的
進了執事會之後
然後就反目成仇
以後都不會再談話
大不大濟
這真是很糟糕
對旺鎮的弟兄姊妹
剛剛被主接去的志強弟兄
其實是為我們留下一個很美麗的侍奉榜樣
我進了旺鎮很遲
我能夠再記錄多一個
有人告訴我還有更多
但我不知道,我沒有見過
馬美清姐妹
你覺不覺得她們都是相同性格的人
對主效忠
但對人很溫柔
我覺得旺鎮真是很幸福
為己無所求
為主求一切
我們有一些很好的淑寧前輩
為我們留下皆未腳踵
在座當中都有這樣的弟兄姊妹
很多的
不過我們歌頌死人不要歌頌生人
歌頌生人有幾好意思
我不是說你不好
不過我不說你
你安息你拜祭我才說
不說不說
仍然在生的
大家努力
我們還要繼續努力
我們不說的
所以我們有很好的淑寧傳統
求主幫助我們繼續這個淑寧傳統
旺鎮會繼續走在上帝的旨意裏
上帝賜福你們每一個
(字幕製作:貝爾)