頂姐妹仍然以一份聆聽神的話
這份謙卑、恭敬的心
來聆聽今天宣讀的聖經
經文是在《馬太福音》第五章一至十節
《馬太福音》五章一至十節
耶穌看見許多的人就上了山
既已坐下,門徒到他跟前來
他就開口教訓他們說
「虛心的人有福了,因為天國是他們的
愛動的人有福了,因為他們必得安慰
溫柔的人有福了,因為他們必承受地土
饑渴無意的人有福了,因為他們必得飽足
憐恤人的人有福了,因為他們必蒙憐恤
清心的人有福了,因為他們必得見神
使人和睦的人有福了,因為他們必稱為神的兒子
為而受逼迫的人有福了,因為天國是他們的
這是今天講題的經文
在《馬太福音》第五章第十節
「幸福由為而受逼迫開始」
這是今天陳明全牧師的講題
我們現在專心聆聽這段宣講
我們請陳牧師
各位頂姐妹平安
今天能夠和大家一齊來領受上帝的話語
慘不得眼下,這個百福的系列
今天就去到最後一講
為而受逼迫的人有福了,因為天國是他們的
其實之前在我們篇幅裏面也曾經講過
「饑渴無意的人有福了,因為他們必得飽足」
在那一次的講道,Tormund也講過
大概關於渴慕神的義
今天這個跟那個不是對立,或者是講另一件事
反而是承接著之前的主題
上一次是講我們渴慕取得生命裏面
上帝的義,或者上帝的旨意
在今天裏面我們為上帝的旨意
我們願意付上代價
講起義,其實在坊間裏面有不同的定義
對於義的看法,講公義
有些是從經濟角度,怎樣去分配
以致到分配是公義的
有些是從發展機會
不同階層的人都可以同樣有
一起發展自己的一些能力
有些講政治等等,不同坊間
講公義其實是一個大題目
是一個很闊的題目
不過很多時候在教會裏面
講上帝的義,或者講義
很多時候我們會夾雜著坊間裏面不同的定義
來講的,所以講著講著
就好像大家自說自話,大家各自表述
然後大家就像牛頭不對馬嘴
究竟講的東西好像不是很對
今天我想和大家拉回聖經裏面
怎樣看聖經的義
或者特別是針對在馬太福音裏面登山補訓
對於義的看法
對於義的時候耶穌怎樣去講述
一個天國的子民
怎樣去活現一個上帝義的一種生命
如果大家記得我講過的
在八福裏面的八句說話
不是純粹是一個標題
或者是純粹是一句說話
就可以濃縮所有要講的東西
其實是登山裏面的一個引言
所以這八句說話
其實後面的講論
它會互相呼應的
所以今天我們講的這一段經文
怎樣去為義受迫迫的人有福了
因為天國是他們的
我會用多一些後面登山補訓的教導
來展現究竟耶穌所講的是一回甚麼事
我們今天怎樣來實踐
在這個時間我想邀請大家和我一起祈禱
我們需要聖靈幫助我們才能夠明白這段話語
我們同心祈禱
阿爸天父願祢在我們當中帶領我們
讓我們能夠明白祢的心意
在這個世代當中
讓我們帶著祢的話語來行事為人
幫助我們在此時此刻我們聆聽祢的話語的時候
願祢親自對我們講說話
幫助每位聆聽的頂子們聽得清楚
幫助孫講的讓人聽得明白
恭敬將來的時間交託給你
願聖靈你引導我們眾人
獻上我們祈禱
奉靠基督耶穌得勝的聖命祈求
Amen
剛才講過了
義的定義
義如果用在聖經裏面比較概括一點的字眼
或者比較容易理解的字眼
就是上帝的旨意
這個旨意不是說上帝要逼我們去做某一些我們不喜悅或者我們辛苦的事
這個旨意是上帝美善的旨意
上帝創造這個世界萬物
或者上帝在這個世界掌權當中
上帝祂有祂的心意
上帝很想祂的子民
安著祂美善的心意
來過他們的生活
不過在這裡講美善的旨意
還要繼續仔細理解
究竟美善的旨意包括什麼呢
包括三方面
第一方面就是道德性的旨意
上帝在這個創世的世界裏面
祂有祂的主權
上帝在人與人之間的關係
人與大自然
或者人與神之間
有一個上帝希望我們
隔守的一個生命準則
這個是道德性的旨意
在聖經裏面有大量的篇幅教導我們
怎樣行事為人
應該怎樣做人
怎樣去對待人
接下來的登山補訓
都有很多篇幅講這件事
這個是道德性的旨意
所以道德是本身上帝美善的彰顯
祂期望所有的弟兄姊妹
所有天國的子民
都覺得上帝認為好的事我們都去遵守
這是第一個道德性的旨意
第二個旨意就是救贖性的旨意
救贖性的旨意是講什麼呢
世人都犯了罪
如果純粹按人的能力來實踐道德性的旨意
人其實都是活在罪裏面
因為人沒有辦法透過自己的能力
來活現一個完美道德的生活
所以我們需要唯一的救主
基督耶穌
耶穌將我們從罪裏面救出來
羅馬書經常講
我們被稱為義
不是因為我們做了很多好的道德
或者做了很多好的事
而是因為基督耶穌
基督耶穌將我們的罪換在十字架上
用祂的生命來換取我們的生命
所以這是一個救贖性的心意
耶穌繼續在福音書裏面
或者登山寶法裏面都繼續講
不是純粹講做些什麼
而是我們每一個人能不能夠在上帝的名下
在上帝的任命之下成為神國的子民
這是救贖
上帝救贖的旨意就是要臨到我們每一個人當中
這是第二部分
第三個反而是我們最關心的
就是弟兄姊妹的個別主
生命裏面神的旨意
這個女孩是不是我的老婆呢
我做這份工作好
還是住在這個區份好呢等等
這是每一個人很獨特自己的生命故事
上帝在我們生命當中
究竟怎樣帶領我走未來的路呢
我自己個人的前路是怎樣呢
這是個別性的旨意
當然在這個篇幅裏面
耶穌基督特別針對的是什麼呢
就是救贖的旨意
和道德的旨意
所以在接下來的篇幅裏面
耶穌不會特別說將來的擇偶條件
他不會說很多的
因為這是個別性的
但是他對於一般道德和上帝的救贖
耶穌就用很多的篇幅
甚至他要極力的讓每一個聆聽的子民
他真的要收得到這個訊息
不過當我們明白了
這是行道德的旨意
是上帝好的計劃
和上帝救贖的恩典之後
走這條路是什麼容易的路呢
耶穌繼續說這是一條窄路
這條路是很難走的
我們以前很多時候
有意無意都會進入一種想法
我們經常覺得
做上帝行上帝的義的時候
我們做每一樣事情都會諸事大吉
我們覺得我們行義
我們從那件事順不順的角度來判斷那件事
是不是行在上帝的旨意當中
所以那件事順頭順路
我們就覺得這是上帝的旨意
不過在耶穌的登山補訓裏面
或者特別是在說道德救贖的上帝的計劃
上帝的旨意當中
走這條異議的路的時候
一點都不容易
荊棘滿途
很多人都面對很多的困難
雖然在舊約裏面說到
我們遵從耶和華的吩咐
我們所做的盡都會順利
一個因果神學
不過這個因果神學不是說
所有子民在生活裏面
做一件好事我們就有好的報應
這個因果神學是說整個以色列
整個國度整個群體
整個國運
是一個整體而言
不是一個個別我們每一個人走自己的路
每一個人走在上帝的路裏面
都是荊棘滿途
都是面對著很多不同的困難
所以我們要謹記一件事
走上帝的旨意
未必一定順利
甚至耶穌預告
走上帝的旨意
追求神的旨意的時候
反而會帶來很多的荊棘
很多的困難
如果在這裏面特別說
為了義我們甚至要面對逼迫
生命當中我們持守上帝的道德
持守上帝的救恩
在生活裏面
我們可能會面對很多的困難
耶穌繼續說
那個逼迫這個字
這個字很吸引我們的眼球
一說到逼迫
第一件事會想起什麼呢
我們會覺得自己很慘
我們會覺得自己有很多的困難
我們活在一個充滿鬥爭的世代
我想這個我們都不需要否定
不過我自己平心而論
我這一代
我們信耶穌的香港這一代
相對於我上一代
或者再早幾十年前
或者一百年前的我們的先賢
今天真的舒服很多
今天我們教會的冷氣
冷到要穿
夏天的時候我們都要穿外套的
如果舊時幾十年前沒有冷氣
你說要秘密聚會
在一個暗室裏面
還要逼到不得了
沒有社交距離的限制
那時候大家只是渴望
在一個很極端的環境當中
可以爭取到聽到上帝的話語
甚至很多人因為信耶穌
被人笑耶穌仔
被人作弄
上一代
或者我們之前的那些
信的先賢
他們面對的東西
和我們今天真的很難完全比較
所以我今天我不會說
我們真的完全活在一個迫不及待的世代
說到我們自己真的好像
一百幾十年前
我們先賢面對的那種困難
不過
為了我們願不願意付上代價
這個對我們來說就很有營養價值
今天可能我們沒有了一些外在的困難
所以普遍來說
信仰對我們變得
就是首到難來
信耶穌成為一個很容易得到的恩典
甚至在我們生活當中
我們很少為了信耶穌要付上代價
我們可能過去沒有想過要付上代價
不過去到這段經文裏面
他重新問我們
究竟這個信仰是否開著冷氣
拿著酒杯底
大家很舒服地
來到去快快樂樂地過我餘生
還是我們生命裏面
耶穌期望我們
去為著這個福音
為著祂的道德旨意
我們自己要付上一點代價
我們願意為這個信仰
我們可能犧牲我們生命裏面的一部份
我們覺得順理成章的東西
我再繼續來說
在這段經文裏面
其實神學家潘博華
我們經常讀的
他講到今天
很小的基督徒很多時候面對一個問題
我們領受一個cheap grace
廉價的恩典
我們覺得上帝只不過是
在我們覺得不舒服的時候祈求
或者是一個
生命裏面很安逸的環境當中
有時候有些無病身淫之下
呼求的那個上帝
那個合逢中的上帝
潘博華說
如果我們純粹的信仰壓縮到一個這樣的
那一區中的信仰的時候
上帝在我們生命裏面
完全沒有任何的份量
反而是我們
當領受了這個寶貴的恩典的時候
我們願意為祂來擺上
那個生命才能夠真正的經歷上帝
今天很多基督徒或者很多弟兄姊妹說
我想經歷上帝啊
我們想著那個經歷上帝
就是純粹有些東西很順頭順腦
或者天上有一些
很奇特的神蹟騎士
淋在我身上為之
那些叫做經歷上帝
不過基督耶穌特別在登山裏面說
如果真是經歷上帝的人
第一件事去問他願不願意為這個信仰擺上代價
他願不願意為著福音的緣故
他願不願意為著上帝的公義
上帝視為重要的道德價值
在他生命裏面他持守
為了有可能持守這些立場的時候
他面對生命裏面有些困難
但是他都在所不辭
當他願意這樣做的時候
他才能夠經歷上帝的豐富
經歷上帝的生命價值
用這個百福來說
他才能夠經歷到天國
如果生命裏面不願意為上帝付上任何代價
大概我們都沒有辦法經歷到天國
在我們生命裏面的主權
就是那種來自神的主權
在我們生命裏面的彰顯
在這段經文裏面
和其他八福不同
耶穌講完第五章第十節之後
耶穌繼續的即刻來做一些補充
他就為著這個畏異仇迫伯再繼續的來對他說
人若因我辱罵你們
迫伯你們
捏造各樣的壞話誹謗你們
你們就有福了
應當歡喜快樂
因為你們在天上的賞賜是大的
在你們以前的先知
人也是這樣迫伯他們
五章十一至十二節
在這裏面
耶穌再繼續的來講
為何人追求神的旨意
追求神的義要面對迫伯呢
他第一件事是他立刻告訴你
因為人因為他而辱罵這一班跟隨者
因為耶穌
單單是因為耶穌這個名字
因為我跟隨他
不需要任何罪名
不需要看我的行為
這個世界就是帶著一種這樣的偏頗的價值
來判斷一個人
扣了一個人帽子
這個人就是一個耶穌仔
所以就是這樣面對著生命裏面承受的迫伯
因為耶穌的緣故
我記得有一點點噁心
以前我認識一些基督徒
早一代他們在外面吃飯
被同事作弄
就是一起吃飯的時候
因為要借飯祈禱
其實說得上是甚麼見證
當他們低頭祈禱
因為他是基督徒
身邊的人還不是這樣
就作弄他
當他祈禱的時候
就在他口中吃的那一口飯
就吐口水
混入他自己正在祈禱的弟兄那碟飯
他祈禱之後吃
那碟飯也挺好吃的
其實他不知道很多人的口水
已經混入了
那些人就在笑
每一次那個弟兄問
為甚麼每次吃飯之後
身邊的人都在笑
他又不覺得有甚麼
後來他有一次
祈禱之後特意嘲笑
閉上眼睛
但又不祈禱
那些人在做甚麼呢
就在做剛才那些舉動
就知道被人作弄了
這些都是小作弄
更加大的
其實不是說幾十年前的事
是今天的事
今天在
不是在香港
在很多稱為基督教的國家
外國的社會裏面
當你稱自己為基督徒的時候
很多時候就會引起那些仇恨言論
在你的社交媒體
你自己說基督徒的價值
按照聖經怎樣教
將這些說話分享出來的時候
隨時會受到一些叫做haters
那些仇恨言論攻擊你
你想說一句對的話
會大量蜂擁而至
你越出名
就越大量的
這些haters
這些仇恨者
就在網上攻擊
更加不要說在大學社會
是一個最開放自由的
當你強調你自己基督徒生命的價值
當強調你自己是一個基督徒的時候
單單是為了這種身份
都已經大量的人
質你
嘲弄你
這個也包括我自己在內
不是我被人嘲弄
而是我嘲弄別人
在我讀大學的時候
其中一個最喜歡作弄的
就是我
在我未信主的時候
有些基督徒會走來和我談道
但是我喜歡令他們很難堪
說一些話
令他們回答不到的時候
覺得他糟蹋他們
那個感覺真的很過癮
不過當我信了主的時候
特別是想起之前學完傳道會
有幾個弟兄走來找我傳福音
令他們面灰灰離開
但當我信了主的時候
我發覺將來我也要學他們一樣
我不是覺得那些人很可惜
而是覺得那些人
那些才是真正的生命
那些才是真正的信仰英雄
罕罕而談
拿很多人的掌聲
那個並不是說那些真正的信仰英雄
會在裡面灰灰地
承受著很多人的調侃
或者是有些人來嘲弄
但依然逆流而上
將福音帶給人那些
那些才是真正的信仰英雄
基督徒面對逼迫原因
因為世人拒絕了基督
單單是因為基督耶穌的緣故
就逼迫他們
第二個可能性
提摩泰後書第四章三至五節
因為時候要到
人必厭煩純正的道理
以躲發揚
就隨從自己的情慾增添好些斯苦
並且掩耳不聽真道
偏向荒謬的言語
你卻要凡事謹慎
忍受苦難
做全道的功夫
盡你的職份
保羅提醒提摩泰
在一個末世的世代裏
時候到了
大概是耶穌升天之後
又再回來之前的這段日子
有什麼事發生呢?
人們對於純正的道理
對的事
越來越覺得不中聽
覺得那些歪的
譁眾取寵的
那些挑換你的情慾的
反而要拜師學藝
人會將自己所追求的東西
將自己的人生
寧願交給控制人的情慾的師父
都不去跟一些真正傳揚
上帝道理的師父
那些不中聽的
通常都是用在耶穌的道理當中
聖經的話語已經等同於沉悶
或者等同於說教等等
人對於純正的道理
以躲法尋
當然我們也要反省
我們有時候說上帝的道
會不會說到他悶了
可能也是
不過我要問的核心是
很多時候我們覺得對我們生命重要的
或者這個來自上帝的救恩
來自基督耶穌的拯救的恩典
聖經裏面的教導
我們經常覺得我們聽過了
我小學時已經讀基督教小學
我已經明白了
不要再跟我說這些說教的說話了
對於純正的道理
以躲法尋
所以在壞事裏面
這個世代的人
寧願在壞事情慾的事裏面
為自己添更多的師父
早前有機會跟一個YouTuber
網紅聊天
這個網紅是正路的網紅
也不是很紅
但他說什麼呢
他說今天在網上的世界
在YouTube
在媒體的世界裏面
怎樣令到你的點擊率增加呢
他說其實離不開兩樣東西
娛樂性和話題性
他又說自己沒有娛樂性
就說話題性
但說話題通常
什麼叫做最多人談論的話題呢
通常不是純正的道理
你按照聖經的角度
或者按照聖經的故事
聖經的敘事
聖經的價值觀
去說你自己純正的道理
你預計了你只會自己為內
自己家人看而已
因為大部份的人
今天去尋訪的
也不是尋訪這些訊息
反而你說爭拗
說一些很熱議
大家為之罵的題目
在搜尋網裏面
你一看這些字
全部都是熱議搜尋的
用這些字來做你的節目
你就多人看了
不過到最後是什麼呢
就是做一場大龍鳳
就罵來罵去
到最後就好像
抒發了心裏的鬱結
罵了一部份
但對生命有沒有什麼幫助呢
這個youtuber和我說的慨嘆
他說今天要做真正的內容
對生命有營養價值的內容
沒什麼人看
說的那些很熱議
很有話題性的其他題目
大家就會一直按著來看
這個現象可能都反映在我們的生命裏面
各位頂姐妹
今天對我們生命重要的東西
我們願意放多少力量去追尋呢
又或者在你生命裏面
你講這些話的時候
會不會有些人覺得你很悶
悶蛋
所以就拒絕你
甚至會整蠱你
玩你
覺得你是這個世界不入流的人
耶穌基督說
當這個世界是拒絕基督的世代
是一個拒絕真理的世代
真的跟隨耶穌的人難免要面對這些逼迫
甚至要為走這條窄路的時候
擺上很多生命的代價
不過呢
耶穌不是強調這個世界有多恐怖
人有多逼迫
耶穌的蝙蝠其實不是說很多被逼迫
那種痛苦那些東西
耶穌不是想鋪陳一個這樣的世界觀給我們
接下來你會覺得有一點變態
如果那些人逼迫你們
捏造各樣的壞話
毀謗你們
你們有福了
應當歡喜快樂
因為你們在天上的賞賜是大的
在你們以前的先知
人都是這樣來逼迫他們
耶穌要轉換我們的角度
我們明白這個世界會這樣來逼迫基督徒
或者我們為了信仰要付上代價
不過當你付上代價的時候
你要為這件事來歡喜快樂
如果別人毀謗你
你更加知道你的生命是有福的
為什麼呢
在逆流而上裡面
你才知道原來你才是真正的中流砥柱
如果你只是隨波逐流
信耶穌信得順風順水
沒有什麼意義上的挑戰和危機
大概可能你不是很認真地跟隨這個信仰
耶穌說反而面對這個世代裡的逆流
你知道你的生命是有福的
這個福氣除了在今生裡知道
你真的站穩在聖經的教導裡
耶穌再更加遠一點
不是說不實體
他說將來這些人在天國裡得到極大的賞賜
可能在今生裡他要承受代價
但是在永恆裡
每一個站得住腳的人
在天上裡都得到大的賞賜
這種賞賜不是純粹說
讓你感覺上奢華一點
而是在天國裡
我們慧烈和昔日一起被迫害
和我們看的上帝屬靈偉人的先知
我們的生命和他們一樣
他們也是被迫
他們也是逆流而上
如果我們今天繼續逆流而上的話
我們的生命在上帝眼中和他們是對等的
如果上帝要賞賜他們
同樣都要賞賜今天
你願意持守信仰的每一個弟兄姊妹
你都會得到天上極大的賞賜
今天我們在地上營營役役
我們今天在生活當中
我們做很多事情
我們希望做一些事情有價值
買一層樓我們都想升值
我們做每一件事都是希望
為了我們今世去做一些儲蓄和投資
我們希望今天所擺出的將來有更大的回報
如果我們在地上日子我們都這樣想我們的生活
我們更加要去問
在我們今世裡面我們所努力預備的
在我們的永生將來在天國裡面
我們更加要努力地為自己去積存
今天如果我們純粹看地上的富足生活
看永恆的角度
我們這個眼光實在太短淺
頂姐妹要鼓勵你
在我們今天這個世代裡面
我們需要不單止是為我們今世的人生來努力
我們更加要為我們的永恆
我們做一些有永恆價值的努力
為著上帝的道德旨意
為著上帝的救恩
站立得穩
我們才能夠站立起來
我們才能夠和先知並列
一起得到天上的賞賜
接著你會說
牧師你今天解釋的東西好像很理論性
我們可以怎樣實踐
耶穌也不是一個純粹的理論家
然後那個蝙蝠
其實在登山部分裡面
他講完這個引言之後
後面就講一些更加具體的
怎樣去實踐面對著一個逼迫世代裡面
或者特別是針對當時的法利塞人
怎樣在一個這樣的社會裡面
來去活現一個上帝喜悅
得到賞賜的生命
為什麼耶穌會用法利塞人
你留意一下
為什麼在馬太福音也好
特別是馬太福音很多的
特別是他有一個假想的對象
來去拆解的
講很多道德的生活
他特別用針對法利塞人來說的
為什麼呢
他不是和法利塞人有仇的
不過法利塞人就是當時
猶太社會裡面的道德代言人
不過在耶穌看到這群道德代言人當中
背後或者是這群人的雜性
在他們承傳律法
然後再加上口傳律法
到他們那種迂腐
甚至是嫉妒真理的心
耶穌一一看在眼內
如果這群道德代言人成為接下來
神國子民要學校的無街的時候
耶穌說這些粉色的墳墓
只是將人帶領去死亡
將難擔的擔子
割在普羅大眾身上
所以耶穌某程度上
他就要解構那些法利塞人所做的
那種表面的道德行為
再進入一個深層道德
究竟上帝的旨意在這群人生中
究竟是一回什麼事呢
我怎樣去實踐呢
耶穌說了幾件事
第一件事
他第一個給的錦囊就是要超越
五章二十節
我告訴你們
你們的義若不勝於民事和法利塞人的義
斷不能進天國
剛才說的
為義受逼迫的天國就是他們
另一面就是說
如果我們的義不勝過民事和法利塞人的義
我們不能夠進入天國
耶穌在這裡不是否定了
那些法利塞人所做的行為
他沒有說那些人是錯的
不過他所做的那些只不過是
移民救養
是一些表面的事情
如果我們跟隨神的人
跟著這些移民救養
跟著他們的形式來過我們的信仰生活
是不可以的
進入不了天國的
我們今天每一個要超越
這群法利塞人所生命所行過的義
他怎樣說超越呢
其實接下來五章開始
十七節開始
一路打下去整個登山補訓
他也是在說這件事
給幾個例子你們知道
耶穌說我不是要廢掉先知或律法
我們不是要廢掉的
我們是要承傳的
律法裡面一點一滑都不能夠少的
所以這些事情一定要教訓人來進行
不過面對著那些仇恨
或者你憎恨的弟兄
令你向弟兄動怒的
難免你要受審判
所以罵不是打
罵弟兄是拉街的就是說他垃圾
難免受到工會的審判
說弟兄是摸你的
摸你的其實很多時候我們都不知道
簡單用廣東話
謀你的你就知道了
意思就是這樣
說弟兄是謀你的
難免他會受到地獄之火
這裡他不是在說跟他打架結怨
而是說你要超越法利塞人的看法
你怎樣跟人相處
如果你憲制的時候想起有個弟兄跟你懷怒
跟你有怨
你就要怎樣憲制
放下那些禮物在壇前
跟你的弟兄和好了
然後才跟上帝來去憲制
你要超越
他再繼續說
他說犯奸淫
以為有一些不聞不慮的婚前性行為等等
不是的耶穌說
見到婦女動人念
你已經犯了奸淫
耶穌一直說
他在說我們生命的標準
要比法利塞人比民事所說的
他們做了很多規條
不過你生命的義你對上帝的追求
是要比他們更進一步更加超越
這個不是要求別人去做的
這個超越其實是反求諸己的
法利塞人除了說口述傳統
他要製造一個外在的框框
一個道德社會
一個移民的社會之外
其實他們整個社會就在面對一個困局
那些人做錯了事
法利塞人或者民事就拿著律法
你犯了這條
是一個比訓導處更嚴厲的一種
懲罰性的社會
不過耶穌說
律法的要求
不是用這些律法去質人
說人
用律法要求自己生命得到提升
明白上帝的美善
透過上帝的教導
我們重新發現上帝的美善旨意是怎樣
而針對的對象不是隔離的那個
或者我家裡的老公老婆有多差
往往是針對自己
反求諸己
在五章四十四節裡面
耶穌特別的來講
不要愛你們覺得很可愛的人
為迫迫你們的人來禱告
反而你們要完全像天父一樣
同時間你要明白
在你的生命裡面
你不是一個所謂道德完美的人
天父只是用他天上的慈愛來接納我們這些不完美的人
不要看見弟兄裡面有些錯誤的行為
看見你們那些小小的一條刺
就看不到自己眼中的良莫
反求諸己
每一樣東西
用律法來操練自己的生命
這是耶穌給我們第二個
面對著這個對信仰不太友善的世界裡面
反而我們要成為一個更加被他們超越的
一班行在上帝旨意的一班人
最後一點
我們追求神的義
不是要將這個世界鬧到稀巴爛
這樣才算是痛快
大家知道
我曾經在突破裡面做過市場營銷
其中一句說話不是市場營銷
而是我內心很重要的一句說話
與其就坐黑暗
不如燃燒自己
蘇銀沛在突破創立的時候
說了一句這樣的說話
這句說話成為了整個機構
甚至成為了我今天
我行事為人
我們自己怎樣做人的指標
這句說話說到這個世界有些黑暗
你鬧多它
或者你面對著這些不理想的世界
你可以繼續咒坐它
你可以罵它
你每次祈禱就咒坐它
不過我這樣做有什麼價值
成為一個粉身碎骨的人
成為一個你做初一
我沒辦法做十五
但我在心裡恨你
對這個世界有什麼幫助
既然如此
為什麼不轉念
在我生命當中
我燃燒自己
發出一點點的光芒
在一個不理想的世界當中
我和它們有些不同
在它逼迫我也好
在它質我也好
甚至我要付上代價也好
我喜歡我喜愛上帝的義
所以我願意放上代價
可以牙刷一點的表達
當別人覺得我們沒價值的時候
我們說我喜歡我喜愛上帝的義
這就是我們生命的態度
在《針研》第24章19-20節
不要為作惡的心懷不平
也不要嫉妒惡人
因為惡人終不得善報
惡人的燈也必熄滅
這句話說什麼呢
今天面對這個世界
可能有很多事情很荒謬
你咬牙切齒
但我不會因為這樣
覺得那些人真是不義
但心裡在罵什麼呢
因為這些不義而享受到那些成果
我心裡是在嫉妒它
如果沒有其他規範
可能我都像它一樣
在聖經裡說的嫉妒惡人就是這個意思
我們說的公義或義
為什麼呢
我們心心不忿
就是因為它得到多一點
而不是因為義本身有重要的價值
今天我們看見這個世界
不要咬牙切齒
憤憤不平
或者覺得別人的東西虧欠了你
覺得自己虧了很多
今天的虧本可能是表面的
但我生命裡
上帝的義在我生命中沒有虧蝕
我追求上帝的義
是一個好的美善的旨意
我甚至乎
我願意在生命裡擺上代價
我都要追求一些好的
上帝美善的旨意在我生命中彰顯
頂姐妹
今天這一段的經文大致說到這裡
我問大家幾個問題
神的義對你的份量有多少
你同不同意
或者你覺不覺得這個義是好東西
追求這份有長遠永恆價值的好東西
你願意擺上多少代價
你願不願意在今天
似乎走這條路很不容易的過程當中
依然笑著感恩的心
去實踐出來
因為知道你和這個世界不同
在我們今天最後的問題
今天聽完這篇道之後
你怎樣願意為上帝的義
來付上代價
不要說逼迫了
付上代價
你願意今天開始怎樣去為上帝的義付上代價
求主繼續幫助我們
激勵我們
(字幕製作:貝爾)