今日讀的經文是記載在《撒慕爾記》下第六章16-23節
「耶和華的藥櫃進了大衛城的時候,素羅的女兒米格從窗戶裡觀看,見大衛王在耶和華面前踴躍跳舞,心裡就輕視她。
眾人將耶和華的藥櫃請進去,安放在所預備的地方,就是在大衛所搭的帳幕裡。
大衛在耶和華面前獻繁祭和平安祭,就奉萬君子耶和華的名給民祝福,並且分給以色列眾人,無論男女,每人一個餅,一塊肉,一個葡萄餅,眾人就各自回家去了。
大衛回家要看眷屬祝福,素羅的女兒米格出來迎接他,說:
「以色列王今日在臣服的婢女眼前露體,如同一個輕賤人無恥露體一樣,有好大的榮耀喔!」
大衛對米格說:「這是在耶和華面前,耶和華已揀選我,廢了你父和你父的全家,立我作耶和華民以色列的君,所以我必在耶和華面前跳舞,我也必更加卑微,自己看為輕賤。」
大衛說:「你所說的那些婢女,她們禱告尊敬我。」
大衛說:「素羅的女兒米格直到死日,沒有生養兒女。」
聖經獨笠
弟兄姊妹平安,去到十一月了,某程度上是二零二三年的倒數,也是我們用這幾個禮拜一步一步的思想,去到聖誕節就是我們的一個高峰。
相信之前的弟兄姊妹,我們一起來到,在過去幾個月一起讀事詩記,你會看到整個民族每況愈下,見到他們一路一路進入一個令人不堪入目的處境。
不過去到某程度上一個最差的狀態,上帝沒有放棄這個民族,跟著下來就好像一個新的篇章一樣,上帝更新了整個民族,特別是上帝為這個民族預備君王。
在這裡值得注意的,不是純粹建立一個君王的制度,純粹有一個制度這麼簡單,更加重要的就是上帝要選照,要納若,帶領整個以色列民族的一個合適的君主,帶領整個民族走近上帝,尋求上帝的心意。
在《撒姆爾記下》第五章裡面,上帝特別應許大衛,他這麼說,你必務讓我的民以色列作以色列的君。
如果你看回第五章裡面,他在說君主,統治者,成為以色列整個民族的牧者,我們想牧者很多時候就以為牧師傳道,不過在當代裡面,牧者這個字,其實不單止是在說驅寒問暖,令你很舒服,更加重要的就是帶領整個以色列走近上帝。
讓上帝的心意實踐在整個民族當中,如果一個人生命裡面,我們得著救恩,但是得不到上帝的指示,大概我們的人生都是漂泊流離,我們都不知道自己怎麼做,
不過當我們生命裡面找到一個主宰,而且這個是一個致福的源頭,帶領我們一起走人生的路的時候,我們的生命是蒙福的。
當我們剛才一路唱詩歌的時候,說著上帝助爵為王,不單止是說某些政治或者某一種制度上助爵為王,上帝作王也在我們的內心當中。
接下來這個港獨系列,我們唯獨你是王,我們希望我們一路看著不同的君王,直到耶穌基督,究竟我們生命裡面怎樣以基督成為我們生命的主,成為我們生命的王。
接下來這幾次,幾密集,特別是說的是舊約經文,可能我們涉及的經文會較多,但是希望我們真的有一個歷史脈絡,來掌握整個上帝救恩的計劃,怎樣的計劃,以致我們更加懂得怎樣行事為人。
我們先祈禱,求上帝幫助我們,同心祈禱。
先父求祢在我們當中繼續來對稅領,帶領我們眾人,讓我們能夠明白祢的話語,讓我們生命當中不單止有宗教的禮儀,更加我們心靈裡面更加經歷上帝的恩典,和上帝要我們所行的路,讓我們快跑跟隨祢。
我們恭敬將來領受祢的話語時間交托,幫助孫講的講得清楚,幫助每位的靈聽鼎姐妹,他們聽得明白,獻上祢禱告奉基督耶穌得聖的聖名,Amen。
剛才我們一起看過三毫爾記的記載,三毫爾記其實是記載著,特別是說大衛這個皇帝高立,和整個民族的恩爵這個王的建立,有些很不同的改變。
不過你值得留意的一樣東西,剛才我也有說過,這個王的角色和昔日的士司是有點不同的,士司主要的角色就是打仗,或者是做一些審判,評定是與非,這個是他主力要做的工作,王也是要做這些的。
不過去到大衛身上,或者他成為了整個以色列的君王,不單只是說他是一個軍事專家,一個政治領袖,又或者是一個制度上建立的承接著權力的一個人,在聖經裡面說的這個君王,他也某程度上扮演了一些祭司的角色。
在聖經的記載裡面,他刻意要令到大衛的身份,不單只是說他是一個戰士,不是一個打仗的軍事人才,更加是說他對上帝的心意,和對整個以色列民帶起一個很重要的復興,將以色列民帶到上帝的角色。
所以我們剛才讀的,在撒姆爾記下第六章裡面,記載著一個很特別的情況,就是大衛自己親身來迎接約衛。我們先看從第六節到第十五節,看回我們剛才所讀的經文的上下文。
在經文裡面說道,到了那銀的和場,因為牛失前提,烏薩就伸手扶著神的約衛,耶和華的怒氣向烏薩發作,神恩者冒犯在那裡擊打他,他就死在那裡,在神的約衛旁。
大衛因耶和華突然衝出撞死,烏薩就生氣,稱那地方為比列斯烏薩,直到今天。
那一天,大衛懼怕,耶和華說,耶和華的約衛怎可到我這裡來?於是大衛不願將耶和華的約衛接到大衛城他自己的地方,卻轉送到加特人俄別爾東的家中。
耶和華的約衛停在加特人俄別爾東家中三個月,耶和華似乎給俄別爾東和他的全家。
有人高騷大衛說,耶和華因約衛的緣故似乎給俄別爾東的家和一切屬他的,大衛就去歡欣喜地將神的約衛從俄別爾東家接上來,到大衛城裡,抬耶和華約衛的人走了六步,大衛就獻牛和肥畜為祭。
大衛穿著細麻衣以佛德,在耶和華面前極力跳舞,這樣大衛和以色列全家歡呼催國,將耶和華的約衛接了上來。
我們看到這個六至十五節,就說到剛才讀的經文,大衛為什麼無端端跳舞呢?大衛為什麼會做一些獻祭的舉動呢?
原來上文說到,因為之前打仗,整個以色列將一個最重要代表神童在的約衛,除了人沒有它之外,擄掠了這個約衛,去了菲利士的地方。
大衛覺得這個約衛是菲利士人的戰利品,而且拿到這個約衛,就像拿到偶像一樣,他們是這樣想的,
不過他們沒有想過,這個約衛只不過是上帝同在的象徵物,上帝助爵為王,上帝統管萬有,
當這個約衛拿到整個菲利士民族的時候,菲利士人就出現了一個很大的問題,就是整個民族生痔瘡,都很恐怖,
個個都痛苦,叫苦連天,個個都生痔瘡,坐不定,不過菲利士人就意識到這個約衛在以色列人當中非同凡響,
於是在他打仗又打輸,上帝令到以色列民族打贏了他,然後菲利士人就順勢把這個約衛交還給他們,
他想著這個是不祥之物對他們來說,所以都歸還就OK了,當大衛拿回這個約衛的時候,第一次去拿這個約衛,
他就犯下了一個嚴重的錯誤,為什麼呢?因為在經文裡面說,之前菲利士人拿那個約衛,他用那些牛車來送,拿走這個約衛去他們自己的民族當中,
到了大衛要拿回這個約衛的時候,第一次他想著拿這個約衛,他就用回菲利士人混在偶像的方法,用一輛牛車來送這個約衛回到大衛城裡面,
誰知道這個牛車走著走著的時候,去到蘭銀的禾場裡面,不是馬室前提,是牛室前提,然後牛就撲一撲,然後整個約衛就開始反了,
在他快要反下來的時候,有一個人叫烏薩,應該不是祭司,而是大衛的將領,就立刻用手托著他,
見到他其實是出於本能,也是出於責任感,扶著這個約衛,這個舉動如果對於一個押回押送者來說,這是很人之常情的事情,
不過在上帝的律法當中,在文素記裡面,他特別說到這個約衛不是每個人都可以碰的,不是用手直接碰的,
當這個烏薩是一個將士無端端碰了這個約衛的時候,聖經說道,上帝因為烏薩這個舉動覺得是被冒犯,於是怎樣做呢?
就在那裡擊打,擊殺了這個烏薩這個人,於是這個人就死了在約衛的旁邊,在整件事裡面你會見到,整件事的錯誤在於什麼呢?
大衛用了菲利士人般偶像的方法來處理這個約衛,他想著上帝使他們得勝,他想著這件事是一個很簡單的運送的過程,好像叫高高VAN一樣,
不過約衛不是可以用這樣的方法,於是他們就犯下了這個錯誤,當這個錯誤出現的時候,大衛就害怕,在第九節那裡大衛很懼怕耶和華,耶和華說約衛怎麼可以去我那裡,如果有一個擊殺的事情,於是害怕,
第一件事就是放在別人家裡,事情就是這樣,於是就放在一個人,就是加特人,俄別爾東的家裡暫放著,他害怕,不知道上帝的工作是怎樣,不過這個約衛去到俄別爾東的人家裡,上帝卻賜福給這個家庭,
具體的賜福我們不知道,因為經文的重點是說這個約衛不是不祥之物,而是那些人對上帝或者那種不謹慎,是上帝要給一個訊號給他們知道,上帝是興萬不得,上帝是有要求的,
所以在這個過程裡面,見到上帝賜福給俄別爾東的這個家庭,然後有人跟大衛說,上帝賜福給這個家庭,於是大衛就知道約衛其實是他的同在,代表著上帝的賜福,於是大衛就去接約衛重新去做運送的功夫,
得了第一次教訓之後,第二次大衛做的事情就很不同了,大衛這次運送的時候,十三節,他們抬藥櫃,這次就不是用牛車,是用利美人,他派人親自用人來托整個藥櫃,
藥櫃其實有兩支長竿,其實就代表著一些結證了的人,來抬著那個台竿,逐步逐步經歷上帝的同在,經文裡面講到這次大衛不單止學精,更加變得很謹慎,謹慎到一個地步,嚇你怕的,
第十三節講到那些抬藥櫃的人每走六步,大衛就獻牛和肥畜為祭,都挺厲害的,走六步就獻一個祭,走六步就再獻一個祭,由俄別爾東的家直至到一路步行,這樣獻祭,去到大衛城,究竟用多長時間,真的不知道,
不過絕對不是一個短時間,用一個極大的誠意,來將這個藥櫃抬供到大衛城當中,除了找這些人來抬著這個藥櫃之外,經文裡面講大衛在接送的藥櫃有角色,
經文裡面講大衛穿著細麻衣的伊弗德在耶和華面前極力跳舞,你會覺得很奇怪,首先講一下細麻布的伊弗德是什麼衣服呢?
祭司穿的衣服,在伊弗德那裡有污淩土茗,就是問上帝的心意,那個是祭司的制服,大衛是君王,已經被高納了,成為了一國之君,他為什麼要穿那件祭司的制服呢?
簡單來說,用一個比喻,一間公司的CEO,他不會穿那件清潔工的制服來工作的,不過大衛就用一個這樣的方式,他有份一起帶領以色列人去接藥櫃回到大衛城,
第二件事,你會看到在耶和華面前極力跳舞,那個跳舞跟我們今天講的跳舞有些不同,同樣都是身體的律動,不過當時的跳舞是一個宗教制治儀式,而做這些宗教制治儀式,怎麼會是君王做的呢?
甚至乎有些說法是連男人都不會做的,當時是找一些女士,找一些女孩子來跳舞的,這個宗教禮儀不是由一個高高在上的君王來做的,整件事你會覺得一反常態,一反大家覺得那個君王是一個很尊貴,走出來指點江山的做法,
在這裡大衛穿上祭司的袍,在這裡實踐跳舞,實踐宗教禮儀,來催覺歡呼,把耶和華的藥櫃接到大衛城當中,所以在這裡你會看到整個上文,或者整件事是在講之前有前科可鑑,
大衛就避免了再有出現上帝降和的日子,於是乎他用到他自己,即使是皇的身份也好,他都放下最大的身段,而且帶領整個以色列民一起來迎接這個藥櫃去到大衛城當中,經文繼續的來到他講,
在第六章十四至十九節,大衛剛才讀過了,在耶和華面前跳舞,大衛和以色列全家歡呼催覺,把耶和華的藥櫃接了上來,第十六節,耶和華的藥櫃進到大衛城的時候,
數來的女兒米甲從窗戶往外觀看,見大衛皇在耶和華面前踴躍跳舞,心裡就輕視他,眾人把耶和華的藥櫃請進去,安放在所預備的地方,就是大衛為他搭的帳幕中,大衛在耶和華面前獻梵濟和平安祭,
大衛獻完梵濟和平安祭,奉萬君之耶和華的名祝福百姓,並且分給以色列眾人,所有的百姓,無論男女,每人一個餅,一個肉,一個葡萄餅,各人就各自回家去了。
第十四至十九節,不單止是大衛迎接這個藥櫃,又跳舞,又穿上祭司的衣服,呈現一個祭司的形象,帶領以色列民人來迎接這個藥櫃,當這個藥櫃去到大衛城的時候,大衛做了什麼呢?
大衛繼續獻祭,在耶和華面前獻梵濟和平安祭,然後奉耶和華的名祝福百姓,分餅,分肉,葡萄餅給眾人,在這裡你會看到大衛又再呈現一個什麼角色呢?
祭司的角色,然後你讀的時候,如果你認真,或者你明白以色列歷史,你會知道先知君王,祭司是以色列整個民族裡面三個很重要的角色,是不是?
但是我們覺得,我們很多時候想,這三個角色是分開不同的人的,是互相制衡的,甚至乎有一些角色是有一條界在這裡的,你不能做這些事情的,很多時候我們人是這麼想的,不過三寶義記他要打破我們一些想法,大衛作為一個君王,他也在實踐祭司的角色,他不單止在迎接的路裡面扮演祭司的角色,
更加是在獻祭和祝福的過程裡面,將這個約季去到的時候,他也扮演祭司的角色,如果你記得的時候,大衛是整個以色列民族裡面第二個王,第一個王是誰呢?
是蘇羅,蘇羅的失敗其中一個很重要的原因,就是有一次打仗,在三寶義記上第十三章,第八節至十二節,三寶義就命令蘇羅,當時的軍隊,大軍已經押警了,跟著那些外邦人要打蘇羅的軍隊了,蘇羅在等著薩姆爾獻祭,
獻了祭之後,跟著就可以集合所有軍隊,就一起來抵抗這班外敵,這班外敵就已經去到密沒這個地方了,跟著在十三章第八節,三寶義記,蘇羅照著三寶義所定的日期等了七天了,但是三寶義都還沒有到吉格,百姓就離開蘇羅散去了,
他正在吹雞,正在招募兵,準備打仗,等了七天都還沒有見到,百姓就回家了,軍心開始散緩了,於是蘇羅說,把繁祭和平安祭帶到我這裡來,蘇羅就獻上繁祭,他剛獻完繁祭,看著三寶義就到了,蘇羅出來迎接他,問他的安,三寶義說,你做了什麼?
蘇羅說,因為我見百姓離開散去了,你又不照所定的日期來到,而且菲律士人已經在密沒集合了,我說,現在菲律士人已經下到吉格來攻擊我,可是我還沒有向耶和華禱告,所以我就勉強獻上繁祭,跟著之後,經文就說到,三寶義就說審判的話,上帝厭棄蘇羅作王,
在這件事裡面,我們解釋一下,我們說,蘇羅為什麼被上帝厭棄作王?他做了一些他不應該做的事情,他為什麼無端端要獻祭呢?
三寶義叫他等,由他來獻祭,他就見到有些人害怕,所以他就自己做了自己越界的繁祭,所以就令到蘇羅越走下坡了,就被上帝厭棄他作王了,如果你回看經文和剛才大衛所說的,兩個王都是獻祭,又是獻繁祭,蘇羅都沒有大衛那麼嚴重,
大衛還要分餅,奉耶和華的名,祝福他的百姓,為什麼大衛可以,為什麼蘇羅不行?蘇羅做獻祭就會被耶和華譴責他厭棄他作王,但是大衛就可以繼續他的江山繼續得到上帝的祝福呢?
關鍵是其實蘇羅和大衛同樣都是獻祭,蘇羅的獻祭只是出於他看這件事是一個宗教禮儀,他看這只是一個外在的儀式,他心裡面一心想著的只是打仗,他是以實用的角度來看當下這個獻祭的舉動,在他心目中他都等了七天,
不過他看到有些事情已經比眼前的狀況更加危急,於是他就不再等了,自己來吧,自己勉強自己來做這個舉動,蘇羅在他心目中這個獻祭的舉動並不是一個發自內心,一種對上帝謹慎的舉動,這個獻祭流露了,反而輕忽了這件事,
他只是覺得滿足了這個宗教禮儀,他就可以得到祝福,他就可以名正言順的招募軍隊來打仗,上帝是一個只是陶酉宗教外表,但是對他心裡面不是尋求的一個君王,相反來說,大衛他看到誣殺的事件,你猜他不謹慎嗎?
看到有一個將領死了,碰一碰那個藥櫃就立即死了,對於這件事他不敢輕忽的,你想一下,如果他扮演祭司的角色,他不是很清楚上帝的旨意,隨時擊殺的是他自己,所以在這篇經文裡面,講到的那個獻祭,或者他帶頭做的這個祭司的角色,大衛不是輕忽的,
或者反過來說,當大衛作為一國之君,他都帶頭成為一個謙卑,一個祭司的形象,來迎接上帝所重視的,代表上帝同在的藥櫃,其他人不敢不跟從的,
我一個這樣的經歷,講到這裡,有時候在上或者在家裡面,每個人都有自己的地界,如果你做大的,你做長輩的,你去願意用最謙卑的方式去實踐信仰,其他人沒辦法不跟,甚至不敢不去跟,
我記得有一次,我那時候是初出茅廬,去到機構裡面服侍,跟著查經,總幹事跟我們一起有些分享查經,進去的時候,椅子還沒放,進到一個課室的位置,跟我們有些圍圈的來分享,一般來說做這些圍圈的分享,大家就擔椅子,
但大家手牽手不動,我其實也有做事,但我遲進去,我有一點遲到,已經不太尊重,跟著看到有些同工手牽手不動,圍圈,椅子就搭得很高,到最後是總幹事,其實是蔡元雲醫生,他老人家就擔椅子,逐張擔,坐吧,年輕人坐吧,
那一刻我有什麼感覺呢?有一種折腹的感覺,你明白的,有時回不上,你也知道,你所尊崇的長輩忽然間幫你服侍你,跟著那種感覺,你死了,你為什麼會這樣,跟著立刻就立刻擔椅子,我想說的是什麼呢?
一個有份量的,一個有身份的長輩,去做這些服侍的舉動,如果真心去跟的,那些人看到這件情景,他不會不為所動的,他一定會跟著去做的,在你家裏做長輩也好,在教會裏面做領袖也好,在你公司裏面做上司也好,如果你願意帶頭去做一個這樣的角色的時候,其他人一定跟的。
當你做了這樣的舉動的時候,你帶頭去讓所有人來尊重那個場合,尊重上帝,所有人你就可以帶來真正的秩序,相反來說,如果你有這麼多,但你不做,你抽離,你點人做呢?
到所有人,每個人就互相點,斧頭作作,最小的那個就永遠做所有事情,在這裏面,大衛他扮演祭司的角色,他不是要自高,他不是要逾越那條界線,他不是說他很厲害,所以連祭司那一塊也混在一起,而是他帶著最謙卑,最謹慎的心,
來接這個約會,在他們國民當中,他用最卑微的方法,甚至乎被人笑的,他跳舞,那些是最低下的人來做的宗教禮儀的先鋒部隊,他扮演那個角色,他在這裏就實踐這個最謙卑作王的身份。
我們繼續看經文,第20至23節,在這個段落裏面,最後的一部分,大衛要為家裏的人祝福,蘇羅的女兒米甲出來迎接他,說:以色列的黃金物,很大的榮耀呀,他今日在神僕的使女眼前露體,如同一個無賴赤身露體一樣。
大衛對米甲說:這是在耶和華面前的,耶和華已經揀選我在你的父和你的父家之上,納我作耶和華百姓以色列的君王,所以我在耶和華面前跳舞,我也是必更加卑微,自己捍衛低賤。至於你所說的那些使女,他們反而尊重我。蘇羅的女兒米甲直到死的那一日,沒有孩子。
經文裏面,最後的一段落是甚麼呢?當大衛帶領整個民族,所有人都去尊崇上帝,唯獨是他的枕邊人,這是蘇羅的女兒米甲,青梅竹馬的妻子,大衛成為了一個王。
米甲如何看待大衛這個舉動呢?他覺得他成何體統,用反華,很大的榮耀,其實是在用他做一些這樣的舉動,一個很卑微的舉動,作為一個王,你在跳舞,他說的那個字是很難聽的,
在使女面前怒看,好像一個無奶赤身怒看一樣,那些話尖酸刻薄的,一方面他覺得他不合體統,第二樣就是藐視大衛他把自己的身段放到最低,用一個最卑微的方式在這班以色列人當中迎接上帝的約會。
在這裡有些字眼值得留意,在這段經文裡面,大衛說自己是耶和華納他成為以色列的君王,在聖經裡面和合本沒有刻意翻譯,不過其實在原文裡面有兩個字,
一個字是納他做君王的君王的字,那個字叫管治者,就是管家的意思,是一個牧者的意思,幫上帝管理,他沒有終極的管治權,另外在聖經裡面講的君王的字,另外一個譯字叫做帝王,某程度上是一個大的霸王,
管治者是指他沒有終極的管治權,他只不過是幫手做一個管家,是一個牧者,Malak,是指所有東西都是屬於我的,我是那個霸王,在聖經裡面用在大衛或大衛自稱,他是屬於上帝的Nagin,是一個管治者,
但相反來說,掃羅看自己是Malak,當上帝要高納他,在聖經裡面掃羅將王的身份交付給他的時候,他看他所有東西都是屬於他自己的,他就是那個老闆,終極交代的那個是他,
所以他將所有的責任放在自己身上,又或者將所有的權力放在他自己的身上,大衛在米格面前講這番話,說上帝納他作為以色列的君王,這個是他心底的確信,大衛和掃羅最不同的地方是,無論他的權力或人生是怎樣都好,
這個國家到最後的主權是屬於耶和華上帝,不是屬於他自己的,但在掃羅眼中,他覺得他就是一國之君,所有東西都是屬於他,我們再用多一點經文你就知道掃羅在想什麼,
撒姆爾基上15章30節,當掃羅離棄上帝,上帝閹棄他作王,被撒姆爾譴責的時候,15章30節怎麼說呢?
掃羅說我有罪了,現在求祢在我百姓的長老和以色列人面前尊重我,和我回去,我很敬拜耶和華祢的神,你留意一下,當他做錯了事的時候,他第一件事求撒姆爾的是什麼呢?
給我面子,讓我在一群子民面前也有面子,以至我很敬拜耶和華,祢的神不是他的神,掃羅在看他是一個帝王,所有東西都是屬於他,當他犯了罪的時候,
撒姆爾給我面子,讓我繼續維繫著這樣的身份,這樣的尊貴,相反來說,大衛在由第一刻開始,在做王的裡面,他知道這個國家不是屬於他,
他是屬於上帝,上帝才是真正的王,他成為一個祭司,只是讓位,把真正的主權交回給上帝,他只不過是一個中間人,只不過是一個上帝使用的權力多一些的管家,但是最終的管事權不是他,
在大衛身上,雖然他的道德未必有掃羅這麼好的,不過他的心,他的價值觀,在他體會自己的身份,他看得很重,所以在聖經裡面說,上帝是上帝合乎上帝心意的一個王,
今日這個觀念都值得放在我們的生命當中,今日我們人生裡面都有不同的位份,有不同的地界,我們會不會很強調,這件事是我的,我是老闆,我是屬於所有話事的,今日這個世代是喜歡多一些掌控感的,
不過當我們看到大衛這個故事的時候,求主繼續對我們說話,今日我們所擁有一切其實不是屬於我的,上帝只是交付給我們,讓我們成為一個管家,
我記得有一個很成功的商人曾經說過,你這麼多錢,你怎麼用呢?他說,這些錢不是屬於我的,這些錢只是上帝,不過上帝比我信得多,讓我去管多一些,但到最後我不是要自肥的,
同樣的,弟兄姊妹,今日你所擁有一切,不要太過介意那些東西是不是屬於你,我們只不過是一個管家,我們只是被上帝信我們,託付我們去好好管理,在管理的過程裡面我們都有意識,不要覺得那些東西是屬於自己,
在大衛的經歷裡面,這個王一直將以色列帶到新的一頁,另外一個重點就是我們可不可以謙卑下來,放下身段,不是越界的行為,只不過是在那一刻讓上帝作主,
讓自己的位置放下,帶著一份謙卑、恭謹的心,謹慎地來服侍,謹慎地渡過你的生活,這也是大衛記載著這個令人摸不著頭腦,但也是很重要的經文所在,
求主幫助我們,我們深信唯獨耶和華,唯獨基督是我們生命的王,我們只是一個管家,我們講不上有什麼很了不起,我們只是恭謹走面前人生的路。