也是中讀經訓的時間
今天所中讀的經文
是薩姆爾記下的十五節至二十三節
經文記載在程序表的內頁
也可以翻開聖經
唐用的聖經第三百九十二頁
經文記載了大衛和拔士巴
所得的兒子病逝的一段經文
「那丹就回家去了
耶和華擊打烏利亞妻
及大衛所生的孩子
使他得病重病
所以大衛為這孩子懇求
神而且禁食進入內室
中夜躺在地上
他家中的老臣來到他旁邊
要把他從地上扶起來
他卻不肯起來
也不同他們吃飯
到第七日孩子死了
大衛的神僕不敢告訴他孩子死了
因他們說孩子還活著的時候
我們勸他
他尚且不肯聽我們的話
若告訴他孩子死了
豈不更加憂傷?
大衛見神僕彼此低聲說話
就知道孩子死了
問神僕說:孩子死了嗎?
他們說:死了
大衛就從地上起來
沐浴、抹膏、換了衣裳
進耶和華的殿敬拜
然後回宮
吩咐人擺飯
他便吃了
神僕問他說:
你所行的是什麼意思?
孩子活著的時候
你禁食哭泣
孩子死了
你倒起來吃飯?
大衛說:孩子還活著
我禁食哭泣
因為我想
或者耶和華連恤我
使孩子不死也未可知
孩子死了
我何必禁食?
我豈能使他返回呢?
我必往他那裡去
他卻不能回我這裡來
然神賜福常讀句話語
並且進行的人
弟兄姊妹平安
我們今天繼續
正視情緒系列的一系列講道
很多弟兄姊妹曾經問過
牧師日你講這個
或者我們整個同工團隊
他所講的正視情緒系列
用意是什麼呢?
其實情緒是我們生命的一部分
我們每一個人生活在地上
其實我們或多或少都會經歷一些事情
牽動了我們的情緒
而這個系列的目的就是
藉著情緒成為了我們屬靈生命裡
一個檢視我們自己處於什麼狀態
又或者在我們的情緒背後
可能我們有一些價值觀
有一些對上帝的看法
甚或者可能有一些情緒
成為了我們信仰裡的樽頸位
如果當我們去正視
我們生命裡出現的情緒
其實某程度上都會幫助我們個人
生命裡有成長
所以我們由聖經裡
看不同的人物
看他們如何面對自己
不論是喜怒哀驚
或者有不同的情緒
我們很想進入他們的內心世界
看他們走出來藉著上帝
和上帝祈禱也好
或者生命裡有一些表現
可不可以為他們在生命這種處境中
走出來
今天我們看的大衛
剛才讀的這段經文
某程度上都是大衛生命裡的一個轉捩點
之前的轉捩點就是大衛由一個牧羊仔
變成了一國之君
這段經文就說到
當他已經掃羅追殺他的王已經死了
他已經進入一個權力穩固的地步
但是卻在他生命裡
犯上了上帝所憎惡的罪行
以致到
接下來在撒姆爾記下
由第十一章開始一直到最後
其實都是滿佈著大衛的眼淚和大衛
生命裡有很多的艱難
今天我們就從這個轉捩點來看
大衛如何面對生命裡有一些不光彩的經歷
我們更加在他身上
大衛其實是很複雜的讀他
有時候會成為我們的榜樣
有時候會成為我們的借鑒
但有時候也是從他身上
我們看到上帝如何去琢磨一個人的生命
我們今天就從一個上帝如何琢磨一個人
或者如何回應上帝的角度
來讀這段經文
我們一起祈禱求聖靈幫助我們
親愛的天父,求祢在我們當中帶領我們
讓我們能夠借著祢的話語
讓我們生命得著亮光和激勵
願祢在此時此刻
您臨在我們眾弟姐妹心靈當中
幫助孫說的說得清楚
幫助聆聽的每一個人
都能夠聽得明白
我們俯伏在祢面前
恭敬祈求祢的話語臨在
獻上禱告奉扣基督耶穌得聖的聖名
Amen
在這裡我們先有一些背景資料
剛才提到大衛面對著他的兒子
就是從烏尼亞的妻
給大衛所生的孩子
上帝令他得到重病
我們首先看看背景
究竟這個孩子是怎樣出生的
我們看回前一章
撒姆爾記下第十一章第二至第五節
在這裡提到大衛的權力已經穩定
在第二節提到
有一天太陽平西
大衛從床上起來
在皇宮平頂遊行的時候
見到有一個婦人沐浴
容貌甚美
大衛就警察打聽那個女人是誰
有人說她是以年的女子
黑人烏尼亞的妻拔士巴
大衛就警察去將婦人接來
那時候他的月經才得潔淨
他來了大衛與他同房
他就回家去了
第五節提到
於是他懷了孕
打發人去告訴大衛說
我懷了孕
幾節經文已經交代了
其實大衛就跟他的部屬
他的下屬
烏尼亞的妻子
就有一些不倫的關係
這個不倫關係
有後續的
就是在說這一次的不倫關係
就令到拔士巴懷了新妓
拔士巴就將這件事告訴了大衛
都很肯定這個懷孕的孩子
一定不是黑人烏尼亞的
為什麼呢?
然後經文繼續說
他說因為烏尼亞上了戰場打仗
所以他基本上沒有回過家
老公出了去打仗
無端端太太懷了孕
就一定是有姦情的
於是大衛第一件事要做的就是
他很想掩飾這件事
於是就由戰場裡面徵召他的部屬
烏尼亞就回來
跟他太太團聚
想藉這個機會
可以掩飾了他這種姦情
誰知道這個烏尼亞就忠心耿耿
在前線打仗的時候
大衛叫他回來
烏尼亞死都不進去
怎麼都不回家
他說的就是說
當我的兄弟在戰場裡面打仗的時候
我怎麼可以回家享受家庭的溫馨
我作為戰士
我不是這樣打仗的
忠心耿耿
當大衛聽到這個忠心耿耿的戰士
不肯按照他的想法
回家的時候
於是在第十一章十四至十五節
大衛就做了第二個舉動
次日早晨大衛寫信給約翰
這是大衛某程度上的心腹
交烏尼亞隨手帶去
信內寫著說
要派烏尼亞前進
到陣勢極險之處
他們便退後
使他被殺
簡單來說
他就說
既然他不肯回家
於是大衛就叫約翰和一隊新的軍隊
就上到前線
當到上到前線的時候
就叫烏尼亞去衝
接著他們一幫約翰大衛其他軍隊就送
就退後
烏尼亞一個怎麼抵擋其他的敵軍呢
於是就用敵軍借刀殺人
借阿滿人的手
將這個忠心耿耿的部屬
在戰場上殺害了他
當烏尼亞戰死沙場的時候
大衛還沒做完他要做的事
十一章第二十六至二十七節
烏尼亞的妻婦聽見丈夫烏尼亞死了
就為他哀哭
哀哭的日子過了
大衛差人將他接到自己的宮裡
他就作了大衛的妻
給大衛生了一個兒子
但大衛所行的這些事
耶和華甚不喜悅
簡單來說
十一章二十六至二十七節就說到
當烏尼亞死了
大衛就借這個機會
就用回舊時的猶太人的文化
就是禮遇
禮遇孤兒寡婦
其實只是寡婦
沒有孤兒
其他人不知道整件事
接了妻子去到皇宮
禮遇她
在其他人眼中這是一個很偉大的舉動
大衛真是愛錫下屬了
但實際上只不過是藉著這件事
淫淫妻子殺人丈夫
於是這件事
以為只有他自己知道
整件事好像天衣無縫
不過在經文裏記載著
洞悉萬事的上帝
耶和華上帝看到整件事的發生
所以二十七節裏面說到
耶和華甚不喜悅
上帝極之不喜悅
大衛做了一件這樣犯罪的事
接著當大衛想著這件事可以瞞天過海
想著這件事沒有人知道的時候
上帝就差遣拿丹仙芝
到了第十二章裏面
藉著拿丹仙芝來宣告大衛的罪行
大衛所做的一切事
上帝都放在眼內
到了第十二章第九至十節
拿丹仙芝很嚴厲
宣告耶和華的命令
接著第九節說
你為什麼藐視耶和華的命令
行他眼中看為惡的事呢?
你借雁門人的刀殺赫人烏尼亞
又取了他的妻為妻
你記未笑我
取了赫人烏尼亞的妻為妻
所以刀劍必永不離開你的家
所以整個段落你見到了
這是說大衛已經解除了所有問題之後
在安逸的狀況之下
接著犯下一個離棄耶和華命令的罪
淫人妻子殺人丈夫
而且用一個瞞天過海
用一個掩飾的方式
來遮蓋自己的罪行
更加要把光環放在自己身上
令所有人覺得大衛真偉大
真是一個很愛錫下屬的部下的王
真是太好了
不過暗地裡
生命裡上帝神不喜悅
因為所有最卑污的事
發生在他身上
當上帝指出大衛的問題
指出大衛的那種不是之後
上帝不是就這樣就收科
上帝就開始在第十二章裡
就要施行他對大衛的審判
在大衛被上帝審判的內容裡有幾樣東西
第一,上帝說你暗中做的這些事
將來明明要報應在你身上
你拿了別人的妻子
成為你自己的妻子
將來你的兒女都會
你種什麼果
你種什麼因
後來就會出現什麼果子
種什麼你就收什麼
還有,因為你製造了一個殺人的罪
所以刀劍永遠都不能離開你整個家庭
這個判刑都很深的,是不是?
不過,喃喃先知再繼續說
上帝已經原諒了他
死罪可免,活罪難饒
他眼前的生活
他接下來面對的就是
上帝施行公義的審判
要在這個家庭裡
他萬不以有罪為無罪
上帝都會報應在這個家庭當中
不過,上帝最嚴重的離棄他
這件事已經赦免了他
他的生命跟之前的王素羅很不同
大衛可以繼續在皇位裡面
又或者在他的管治當中
繼續領受上帝的恩典
不過,昔日他在地上所犯的罪
上帝會按照公義來審判他
好了,你知道這個背景之後
接著這個孩子
剛才說到跟拔士巴所生的孩子
上帝就擊打他
上帝就要讓他得到重病
當他得到重病的時候
大衛如何去面對這件事呢?
十二章第十六節至第十七節
所以大衛為這孩子懇求神
而且禁食,進入內室
中夜躺在地上
他家中的老神來到他旁邊
要把他從地上扶起來
他卻不肯起來
也不跟他們吃飯
原來在這裡記載著
這個孩子患了重病的時候
大衛也不是當這個孩子
只是云云這麼多的兒子裡面
其中一個沒什麼所謂
他為了這個孩子患了重病
他帶著一份很大的悲傷
甚至他做了一個很極致的舉動
就是用禁食的方式
來為這個孩子祈禱
值得留意的是
他的禁食不是只不吃一餐就算了
連續禁食了六天
不吃飯
在內室裡面躺在地上
俯伏在地上來禱告
希望上帝來幫助他
其實在撒慕爾記下
記載著大衛的禁食
或者聖經裡面說的禁食
也有好幾次的篇幅
第一次記載著大衛的禁食是什麼時候呢?
就是提拔他王素羅死
和約拿丹死的時候
他們被部屬砍了頭
或者知道他的死訊的時候
大衛就撕裂衣服
撒慕爾記下一章十一至十三節
說到撕下衣服
然後就哀鳴英雄何故倒下來
然後就為了素羅和約拿丹
大衛就禁食禱告
不吃飯
來表達他對素羅的尊敬也好
或者那份恩情
又或者和這個好朋友約拿丹
為了他的死來悼念
他就禁食禱告
除了這一次之外
然後隔了不久的篇幅
到了第三章
撒慕爾記下第三章三十五至三十六節
在素羅舊的部下裡面
有一個大將軍叫做厄尼爾
厄尼爾知道素羅已經死了
於是大衛的權力又未穩固
厄尼爾就帶著他自己的部下
他的軍隊
就投誠大衛當中
當他投誠的時候
大衛自己原本的部屬約拿丹就看不過眼
於是就將厄尼爾殺害了
殺了他之後
當大衛知道了
約拿丹派人殺了厄尼爾
他圍著投誠的這個部將
他又禁食禱告
他心裡咬牙切齒
為什麼要殺害這個投誠的人
但同時又圍著選兵結帳的這件事
他又禁食禱告
然後他到第三次禁食禱告
就是圍著這個孩子
其實大衛家裡還有很多事情發生
他的兒子暗戀
暗戀他的女兒哈瑪
然後就被亞沙隆殺害
又沒有禁食
不過這次他就圍著他的兒子
撕裂衣服
哀傷禱告
後來他某程度上很疼愛的一個兒子
最聰明的
不過謀朝篡位的兒子亞沙隆
後來也死了
他又圍著亞沙隆的死
他又哀痛撕裂衣服來哀傷
整個三寶衣機下
其實記載著大衛有好幾次禁食
和極致哀傷的表達
不過這次這個孩子
去到拔士班所生的第一個孩子
他面對重病的禁食
和之前的不同
之前的禁食全部都是那些人已經死了
那種禁食是一種哀悼
但在這裡
這個孩子還沒死
這個孩子只不過是面對一個很重的病患
大衛就圍著這個孩子
狠切的來禁食祈禱
希望上帝可以收回成命
希望上帝可以連戳這個孩子
犯罪的是大人
這個小孩是沒事的
希望上帝藉著大衛這種禁食
求神可以回心轉意
讓這個孩子得到救贖
某程度上這個孩子得到救贖
也代表著上帝會不會收回成命
之前一些很嚴厲的審判
說刀劍離不開他的家
又或者他所犯過的家人罪
所有事情上帝可以一筆勾銷
這種禁食也帶著
會不會祈求上帝可以輕手
可以有憐憫淋到在他的身上
不過到了第七天的時候
這個禁食就停止了
到了經文裡面再繼續的
來到說十八節到二十節
到第七天
孩子死了
大衛的神僕不敢告訴他孩子死了
因他們說孩子還活著的時候
我們勸他
他上者不肯聽我們的話
若告訴他孩子死了
豈不更加憂傷
大衛見神僕彼此低聲說話
就知道孩子死了
問神僕說孩子死了嗎
他們說死了
大衛就從地上起來
沐浴抹膏
換了衣裳
進夜無畫的殿敬拜
然後回宮
吩咐人擺飯
他便吃了
在這裡說到頭六天
大衛面對著孩子患重病的時候
他禁食的
他乞求上帝
希望上帝可以收回成命
但當第七天
當知道孩子死了
不是直接知道
而是見到神僕吱吱喳喳
低聲說話
很醒目的大衛知道
一定心知不妙
於是他便停止禁食
沐浴抹膏
換上衣服
本來禁食的人是最頹的
他停止禁食之後
梳洗
令自己的身體比較體面
然後去到上帝的殿敬拜
回到宮殿吃飯
整件事會匪夷所思
因為一般來說
以前的禁食
是為了死去的人禁食
素羅也好
厄尼爾也好
若拿丹也好
那些人死了
會很慘很傷痛
然後撕裂衣服
在地上禁食
不過今次的表達很不同
今次神僕以為
頭六天知道兒子死了
那種哀傷更大
在很高的哀傷中
再升級
再飆升
加添那種仇苦
不過大衛沒有這樣做
反而他停止了禁食
在這裡
借這個地方
也要順帶和弟兄姊妹
說一下禁食的意義
禁食除了是一種
懇求上帝、尋求上帝的憐憫之外
禁食有時候
也代表著一種
對自己身體的操練
一個令自己更加專注
祈求上帝一種禱告的表現
有些人以為
這段經文記載著大衛禁食
上帝宣判之後禁食
這個禁食不吃東西
是代表著大衛做一些事情
來懲罰自己
不吃東西
來糟蹋自己的身體
令上帝的怒氣平息
不過不是的
禁食從來不是一個
自我懲罰的方法
當你生命裏面遇到一些難處
遇到一些困難
你不是用糟蹋自己的方法
來面對自己生命的憂傷
或者自己做錯很後悔的事情
禁食只不過是
令自己可以專注地去祈求上帝
禁食也代表著一種懇求
清心
連飯也不吃
專注在上帝面前
祈求上帝的赦免和臨在
禁食也代表著一種悲傷的表現
面對著生命一些很重要的人
或者一些關係失去的時候
又或者國破家亡的日子
藉著這種禁食
刻苦己心
令自己可以在上帝面前
好好大徹大悟地去禱告
不知道大家有沒有經歷過
生命裏面遇到一些這樣艱難
或者令到自己禁食
代表著心靈裏面
一些很大的悲傷的禁食
我也分享我自己的一些經歷
其實在我自己家人
這幾年家人很多相繼過身
心裏面真的有很大的悲傷
曾經有一段日子
弟兄姊妹說牧師你瘦了
一來我正在做168
那時候斷食
生童
第二件事也是有一些
我不介意說
就是希望自己可以專注在禱告裏面
不吃東西來禱告
不過我想說
其實在禁食裏面
真的專注去祈禱
最初那一刻是真的
反而專注不到的
因為當你很想祈禱的時候
你的肚子不停在那裏嘰嘰咕咕的
你的身體告訴你
其實你很需要
你的身體開始累
需要飲食
但經歷過最肚餓的日子
再進入禱告的時候
你發覺那種功克己心
那種專注在上帝面前祈禱的時候
你發覺食物其實對你生命
不是一些很重要的東西
反而祈禱才是最重要的一種經歷
我特別說一個經驗
就是在我家人離開的時候
有一段時間
去做一個禁食祈禱
在我自己最悲傷的時候
穿著禁食
那種專注祈禱
很多時候就帶來了
我生命裏面有一些安慰
在禁食裏面上帝提醒
生命過去裏面
和家人的美好的關係
那些不會成為
今日生命裏面這些遺憾
好好帶著一些
舊時生命裏面美好
可能覺得很短暫
但這些美好的
很短暫的時光
其實都是我生命的一部份
就單單聽到這句說話
我開始有力量
我也因為在禱告裏面
跟著我說上帝
我知道我不再需要
再怎樣功克己心
我就好好活在當下
我就吃東西了
我就開始回復自己正常禱告
平時生活作息的禱告的生活
有時候
悲傷如果我們繼續鑽牛角尖
或者生命裏面有一些不好的際遇
你繼續鑽下去的時候
你會越鑽越深
生命裏面會面對這些艱難
會越來越嚴重
有些頂姐妹可能經歷生命裏面
有一些悲痛的際遇
她沒有走出來
沒有停止它
反而繼續給油下去
繼續鑽下去
沒有走向禱告裏面
反而走向自己感懷身世
或者覺得自己生命裏面
有很多悲慘的際遇
沒有辦法從一個悲傷裏面走出來
如果我們繼續這樣走下去的時候
不單止我們沒有辦法
走出眼前的困境
更加重要的是在我們的信仰靈性裏面
我們會走向一個
泥足深陷的地步
大衛的生命不是一個
大衛犯罪的面對這件事
然後大衛面對上帝的審判
要被擊殺的這個遺址
他這些經歷絕對不是值得我們學校的
不過他經歷了這些不濟的事件之後
他值得我們去學校
或者從他負面經歷裏面
看到這個打不死的人的生命裏面
有一樣東西最重要的就是
他在這些逆境當中他抓住上帝
他更加不容讓他自己負面情緒
繼續被誘惑下去繼續去踩
反而去到一個極致的悲傷當中
他就停止了
他就不容讓自己再繼續在
悲傷的泥漿裏面繼續去掙扎
反而他停止了這個禁食
回到上帝的面前祈禱
然後繼續他正常的生活
他的老臣子
他身邊的服侍他的人
不明白大衛
21至23節大衛就圍著他這種禁食
這種表現來做一些解說
神僕問他說
你所行的是什麼意思呢?
孩子活著的時候你禁食哭泣
孩子死了你倒起來吃飯
大衛說
孩子還活著我禁食哭泣
因為我想
或者耶和華連說我
使孩子不死也未可知
孩子死了我何必禁食呢?
我豈能使他返回呢?
我必往他那裏去
他卻不能回我這裏來
在這裡其實大衛很清楚
他告訴神僕
既然孩子已經死了
這已經是上帝定義的事實
原本他禁食的時候
他希望挽回上帝的手
用盡他的方法
用盡他的力量
來求上帝讓這個審判
或者上帝可以輕手
讓這個孩子不用死
所以他說到
孩子的死未知
不知道的
還是一個未知之數
盡他最後的能力
希望可以挽回這個現狀
但當孩子死了
所有事情已經塵埃落定
所有事情已經定數了
他就知道
已經是不能逆轉的事實
既然不能逆轉
他就順應了
於是他就不再禁食
他再說一句很唏噓的話
我豈能使他返回呢?
他沒有辦法將他起死回生
反而他講到
我必往他那裏去
他更加明白
他自己有一天好像會像孩子一樣
他的肉體的身體會死亡
在這個禁食裏面
在這種悲傷當中
某程度大衛開始明白上帝的心腸
明白上帝的旨意
亦都體會到自己罪孽的問題
這些一切都已經成為上帝的定案
面對上帝的這個定案
他唯有的就是
很好的來順應上帝的安排
順著上帝這個審判
繼續走面前人生的路
頂子妹
我們人生裏面
難免會面對這些悲傷的時刻
很多時我們面對這些悲傷
面對人生這些我們覺得很痛苦的際遇
我們經常有種想法
如果人生可以坐時光機回到過去
如果這件事可以重新來過
我就不會是這樣
我們有很多的回想
很多的遺憾
很想回到過去
又或者不做這些決定
又或者可以珍惜回到昔日
可以相處的日子
林林種種
我們覺得如果人可以回到過去
我們就好了
不過人生永遠都要向前走
時間是不會回到過去
所有事都有上帝的命定
所有事都是在上帝的掌管當中
今日我們插不透
不明白
甚至為著過去我們做過的一些事
我們覺得很遺憾
不過既然這些事情已經出現了
我們就要為我們自己的悲傷
為我們自己的遺憾來指洩
不要再讓自己繼續泥足深陷下去
反而是我們令到自己
不要再在這種悲傷裏面繼續打滾
我再多說一遍
承接著我剛才所說的家人過世的日子
我講過很多次
不過我覺得這段是對我生命很重要的經歷
當我媽媽過世的時候
我心裏面很悲傷
在那種悲傷裏面
我第一件事
我在問上帝
上帝,我這個家人對我這麼好
大家都這麼疼愛他
我都很努力侍奉
為什麼你不放在地上
讓他在地上的日子可以多留一些
讓我所愛的家人
可以讓我和他多一點相處
讓我有多一點時間和他接觸
經歷上帝的恩典
我和上帝說
我媽媽都還沒有上栽培班
我都還沒有跟她說成長百貨
整個信仰我都還沒有透徹地告訴她
她就離開了
我生命裏面為了這件事很傷痛
醫生甚至在媽媽過世之前
說到因為她的癌細胞已經擴散
擴散到什麼地步呢
擴散到她的心臟裏面有一個叫心包
不知道大家有沒有聽過
心臟裏面有一個叫心包
是另外一個器官
心包裏面都有癌細胞
所以她的身體和心臟
就會被那些癌細胞擠壓住
她呼吸很辛苦
她的心臟每跳一下都會有很大的壓力
我心想我祈求上帝
你有神蹟將這些癌細胞清除
求上帝苦苦哀求
希望可以將媽媽挽回過來
不接受醫生說
她在香港的日子很短促
可能隨時都會離開
我心裏面大量的悲傷和憤恨
希望上帝可以幫我們
有很多的祈禱
直至到媽媽最後都會過世
在她過世的時候
我再回到剛才禁食的祈禱裏面
我發覺其實很多事情
人生命我們沒有辦法強求
如果我繼續去問
以前如果不是看醫生
或者用這些治療
可能媽媽不會是這樣
問很多這些假設性問題
但到最後其實沒有答案
帶來的只是內心裏面更加多的悲傷
唯有接受眼前這個現實
接受人生命裏面是短暫
但也認定在她在世的日子
我們都是頂天立地
我們真心地去愛我所愛的人
我珍惜這一段關係
在短暫的日子裏面
我們盡力了
生命在人盡力之後
沒有辦法逆轉
面對的將來就是接受
好好地去過自己的生活
接受自己生命的悲傷
停止自己不要再在悲傷裏面泥足深陷
這是在大衛的身上我們看到的功課
頂姐妹,今天講這段經文有點沉重
不過我想講
真的,今天我們要正視情緒
我們的情緒其實是壓在我們心靈裏面
或者有很多的祈禱
或者我們生命裏面有些際遇
我們解釋不了,處理不了
我們不妨今天聽完這篇信息之後
我們再去回想
正視我們生命這點的悲傷
不是叫我們再找出來
然後再令自己自憐一番
而是正視它
不否定這一段的經歷
不否定我們自己有這一份的情感
但在上帝的恩典當中
讓我們這些負面的情緒
這些情感可以重新畫了一條界線
我們向上帝祈求
這些過去就成為過去
亦都求上帝給我們有力量
正視我們生命裏面上帝為我們所預備的將來
唯有是這樣
我們生命的瓶頸才可以被突破
我們生命這個信仰才能夠幫助我們
去檢視我們生命內心深處裏面
一直未處理好的這些負面情感
求主繼續幫助我們
藉著大衛這一段不光彩的經歷
這一段大衛的轉捩點
在他生命當中
我們讀得到一些的亮光
讓我們生命繼續走向光明
願主繼續彌陀賜福我們眾人
(字幕製作/時間軸:秋月AutumnMoon)
(字幕製作:貝爾)