今日選讀的經文是《若拿書》第四章
在《舊約聖經》一千二百五十九頁
《若拿書》第四章
「這是若拿大大不完
且甚乏勞
就禱告耶和華說
耶和華啊
我在本國的時候
豈不是這樣說嗎
我知道你是有恩典
有憐憫的神
不輕易發怒
有豐盛的慈愛
並且後悔不降所恕的災
所以我急速逃往他思去
耶和華啊
現在求你取我的命吧
因為我死了
比活著還好」
耶和華說
「你這樣發怒合乎理嗎
於是若拿出城
坐在城的東邊
在那裡為自己搭了一座棚
坐在棚的任下
要看看那城究竟如何」
耶和華神安排一夥悲罵
使其發生高過若拿
影而遮蓋他的頭
救他脫離苦楚
若拿因這夥悲罵大大喜樂
此日黎明
神卻安排一條蟲子咬這悲罵
以致呼告
日頭出來的時候
神安排炎熱的東風
日頭捕殺若拿的頭
使他發昏
他就為自己求死
說
「我死了比活著還好」
神對若拿說
「你因這夥悲罵發怒合乎理嗎」
他說
「我發怒以致於死
都合乎理」
耶和華說
「這悲罵不是你栽種的
也不是你培養的
一夜發生
一夜乾死
你尚且外色
何況這歷歷未大成
其中不能分辨左手右手的
有十二萬多人
並有許多生畜
我豈能不外色呢」
(字幕:梁美芬)
各位弟兄姊妹
今日我們很高興
有我們以天水為勳堂
天恩勳勳堂的
邱潔成傳道
在我們當中正講上帝的說話
今天的講題是「服唔服」
我們有請邱傳道
各位母堂的弟兄姊妹平安
(弟兄姊妹:平安)
很感謝母堂一直對勳堂的那份
支持無論在祈禱、人力、物力方面
都一直支持勳堂
不知道大家還記不記得
我們舉辦過一個「稀房」
早前經過呼籲後
有許多物資
床、櫃等等
都有很多
最後弟兄姊妹
都親力來到我們當中
佈置和油油
做了許多工作
下星期
應該說這個星期
就會開始有第一個住戶
我們會和他們簽約
接著亦會有第二個
希望這些我們同心合力
一起可以將有需要的人幫助到
亦有機會將福音和他們分享
另外我們亦舉辦了一個「功課扶桃班」
很感謝當中的弟兄姊妹
隨時山長水遠
一星期兩次
來到我們當中
服侍一班有需要的中學生
中一至中三
他們那份無條件的付出
付出都不計較
不僅不收錢
還要買糖果和食物
去鼓勵他們
希望透過這些服侍
讓他們體會到神的愛
亦讓我們有機會和他們傳福音
這些等等的事
我們都很感謝母堂對我們的支持
我們亦會繼續在天水圍
努力做福音的工作
今日我和大家分享約拿書
相信約拿書在大家當中
都不會是一本很陌生的書卷
當中有很多神蹟
亦有很多段落
大家都會認識的
在短短的四章裏
我們看到一些神蹟
是很特別的
譬如約拿在漁福裏面三天
不死的
經過很多歷史考察
究竟是怎樣的呢
真的很神蹟
約拿去到利美尾城
說了一句說話
再過四十天
利美尾就要毀滅了
然後全城上下的人都悔改
是不是很厲害
我們舉辦一個報道會
很多準備的
又要請嘉賓
又要想想誰講完
又有很多報紙
可能不是很多人相信
但約拿就這樣說了一句
全城上下就有很多人相信了
即是他相信了神
然後又有一個
剛才我們也讀到一個神蹟
就是有一個悲罵
一日就長成
一聲一日就謝了
這些我們看到了很多神蹟
究竟我們看約拿書
是不是很羨慕
我們可以經歷到這些神蹟
很體會到神出手的作為呢
還是約拿書有一個更加重要的核心訊息
跟讀者去講呢
約拿書是用一種
諷刺文學的手法去寫成的
在四章的約拿書裏面
我們看到約拿跟神之間
有一種很緊密的互動關係
今天我們就嘗試去看一看
這些互動關係
神究竟跟約拿想講些什麼呢
而約拿對上帝的反應
上帝又如何去忍耐
如何去教導他呢
這個約拿可以說
神經常要他向左走
他就要向右走
無論如何都不肯聽神的話
在這些對話和互動裏面
這本書究竟是發出什麼訊息呢
神究竟想跟我們講些什麼呢
我們就逐項看下去吧
我們看到
我也是第一次用
黑色字的就是神的反應
或者神的主動
藍色字的就是約拿的反應
我們開始一看
在第一章第一節
耶和華臨到阿米泰的兒子約拿說
開始書卷第一個訊息
你起來往利美尚大城去
向其中的居民呼喊
因為他們的惡達到我面前
所以神就吩咐約拿去做事
叫那些人去悔改
作為一個先知神的代言人
他的責任就是聽了神的話
然後就將神要說的話向人說
不過約拿不單止沒有聽神的話
他的選擇就是調頭走
我們看到
大家看不看得清楚
我試試看
按不到
這裡
總之約拿那裡
本來是這個位置
神就叫他去利美尚那裡
然後他就調頭走去他斯
在當時的地方
他斯可以說是天涯海角
可以去到最遠的地方
而我們看這個距離
離利美尚和他斯是三倍距離
而且要去他斯經海路
是一個很困難
當時很凶險的旅程
但是約拿仍然選擇不去
而是去一個很危險的地方
所以我們看到約拿那份決心
反抗神
或者不聽神的決心是多麼強
我們繼續看下去
經文說
他選擇了去一個遠遠的地方
與其說他是逃避神
倒不如說他逃避責任
因為作為一個先子
應該說神要說的話
不過他不肯
約拿不願意去利美尚的原因
一方面他覺得這是他們敵對的國家
所以他不想去
第二就是利美尚是一個外邦人
外邦的城市
他認為上帝的救恩
他們不值得得到上帝的救恩
所以在這件事上
神未曾去審判利美尚的人
約拿已經作出審判
認為他們亦不需要給機會悔改
所以最好的做法就是
不去
讓他們聽到審判訊息
都沒有機會
所以約拿給他們一個什麼機會呢
給他們一個零的機會
令他們繼續犯罪
然後神就會毀滅他們
以往我小時候都聽過一些長者
或者一些基督徒長者
因為經歷了戰爭的痛苦
他們一方面不想和日本人交往
亦有些基督徒說
我不會和日本人傳福音
上一代
他們那種心情
或者他們的痛苦經歷
我們未必完全體會到
因為我們不是當事人
我們未必完全明白
不過在我們心目之中
有沒有一些人
我們認為他們不值得神去拯救呢
可能這些人曾經和我們有過節
或者因為他們太清楚他們的為人
覺得他們太差
甚至他們做了
你知道他們做了很多傷害人的事
所以在我們心目中
覺得他們是無法拯救
神是否應該拯救他們
他們是否配得神的恩典呢
很自然我們就不會願意去接近他們
亦不想向他們傳福音
如果真是這樣
如果我們真的這樣想
我們是否已經為神做了一個裁決呢
經文繼續這樣說
約拿逃到他斯上了船
上了船之後
經歷了大風浪
經文說
然而夜禍使海中起大風
海有狂風大浪
甚至船幾乎破壞
約拿選擇去到艙底
然後說不理會
但因為艙底太顛覆
船也差不多要沉
約拿對船員說了些話
他對他們說
你們將我抬起來
拋在海中
海就平靜了
我知道你們遭這大風浪
是因我的緣故
約拿很清楚
為何無端端有狂風大浪
約拿心知肚明
這些狂風大浪是神出手
才會出現
不過約拿怎樣呢
約拿繼續選擇和神鬥氣
寧願不聽神的命令
竟然叫船員將他拋下海
約拿那份要死的決心
或不肯聽神命令的決心
我們看到是多麼強烈
故事的發展是怎樣呢
很神奇
神安排了一條大魚
將約拿吞下肚子
吞下肚子三天
約拿在這段安靜的時間
甚至可以說是經歷死亡的時間
經歷生死的時間
他就作出了一個祈禱
他說: 諸水環繞我
幾乎掩沒我
深淵圍住我
海水纏繞我的頭
我下到山根
地的門將我永遠關住
在經文裏面有提及
他已經很接近死亡
在心海裏面
他講到: 我下到山根
地的門將我永遠關住
在希伯來傳統裏面
地的門將我關住
這個意思就像是陰間的意思
在希伯來人的觀念
就像是陰間 接近死亡
當約拿真真正正面對死亡的一刻
他也害怕
所以在他禱告的其中一句說話
他跟神說:
我所許的願
我必償還
這句說話暗示了他願意聽神說
去到尼尼美城替神發出審判的訊息
弟兄姊妹
我不知道你們有沒有經歷過困難
但如果困難可以令我們更明白自己的限制
看到自己的不是
明白到自己不是時時都可以自作主張
學習再次誠心去倚靠神
經歷困難
就可以說我們在人生
在神那裏上了一個寶貴的一課
約拿是否真正上到這個寶貴的一課呢?
在我們的生命 在我們的人生經歷裏面
在我們跟神那種關係互動裏面
我們有沒有經歷過神一些很深刻的教導
以致我們能夠學到放下自己
不再有不必要的堅持呢?
經文我們繼續看下去
耶和華吩咐雨
然後把約拿套出來
套出來後
神第二次跟約拿說
「起來往利利尾城去
向其中的居民宣告我所吩咐的話」
因為約拿自己答應過神
答應過神要說一些宣告的訊息
審判的訊息
所以約拿就去
去到利利尾城
說了一句很短的說話
就是「再過四十天,利利尾城就要傾覆了」
這句說話原來在希伯來文裏面
只有五個字
我不知道你有沒有跟人傳過福音
我最快手跟人傳了福音
已經是很神跡
都要一小時
說了很多東西
然後他才肯信
一次就完成
已經很快了
但約拿只說了五個字
說了五個字就說完了
其實利利尾城是一個很大的城
經文是這樣說
「約拿便照著耶和華的話起來往利利尾去
在利利尾城極大,有三天的路程」
即是起碼要走三天,繞一圈
這樣才走完這個城
但約拿走到那裏
走了一天
然後就說了一句說話
我們看到約拿是多麼有心
是多麼有誠意
所以我覺得約拿是說完了
我答應了你,阿神
我已經說了
就說完了
說完了就算了
不過就出現了一個很戲劇性的結果
竟然全城上下
由黃到一些卑微的市民
全城都信,歸信耶和華
他們也作出了一些行動
表達了他們真心悔改
於是神察按他們的行為
見他們離開罪惡
他就後悔
即是說神不再用想著去毀滅他們
不把所說的災禍降於他們
我們看到人相信神
應該是很開心的
你沒有看到人相信神
沒有感覺,這是第一
看到人相信神,OK
或者看到人相信神
有沒有搞錯?
或者會發怒
約拿看到一群人悔改
大大不悅
且甚發怒
並且求死
不開心
發怒
和要求死
約拿才知道
有什麼大理由去發神脾氣呢?
他的原因是
因為神有恩典,有憐憫
不輕易發怒
有豐盛的慈愛
最後不把災禍淋到離離未成
約拿不久前經歷了神在生死的邊緣
神拯救他
在餘福那裡
他知道他快要死了
所以他去求神
神也拯救了他
他也正正經歷了神的恩典
憐憫
神沒有向他發怒
也經歷了神的慈愛
但是當約拿看到
離離未人去經歷神的恩典
憐憫
也不發怒
又看到那份慈愛的時候
約拿很生氣
很生氣
生氣得想死
因為在約拿心目中
只有他或屬於他的人
神的子民才可以有這份恩典、憐憫、慈愛
而那些離離未人
作惡滔天的人
豈有此理
神怎可以對他們這樣
所以他說
對神說
不如你拿了我的命來算了
為什麼他這樣說呢
因為約拿看到他最不想看到的結果
正如他所料
離離未人
他們有機會悔改
他們悔改之後
他們也知道神是那份
有恩典、有憐憫
亦想拯救人的神
想給機會人的神
如果正如他想
他初初逃去他師的時候
那些人沒有機會聽到的時候
神就會審判他
所以他看到最不想看到的結果
他就生神氣
生得想死
不過我們很
這種出現是很奇怪的事情
先知不是看到人悔改應該開心嗎
看到神願意赦免一些
歸順悔改的人
應該開心
不過
我們知道
約拿是先有立場
後有判斷
因為他事先有既定的立場
所以他已經判斷了
不應該這樣發生
不想這樣發生
離未未人和約拿之間
站在一個對立的位置
所以在約拿的心目中
早已判定離未未人應該要死
我們會否對我們不喜歡的人
傳福音呢
或者當知道一些我們心目中不喜歡的人
信了耶穌
反而會覺得
神啊,為什麼你會救他
我們是否因為有了立場
造成了我們人與人之間
那份永遠的牆呢
抑或是相反
是否因為我們看到神的赦罪
而能夠化解我們人與人之間那份牆呢
在第四章的第四節
神問約拿
為什麼你發脾氣
你發脾氣是對的嗎
武彩神到離未未城外
搭了一座棚
要飛了
搭了一座棚之後
慢慢看著城內的情況
約拿為什麼要這樣做呢
他這樣做有什麼作用呢
如果約拿真的不滿意神寬恕那群離未未人
以他的性格
他便不看了
走了,算了
上帝想這樣就這樣吧
但是他仍然選擇留在那裡
看著離未未城內所發生的情形
很明顯他也曾經經歷過
有些人悔改之後會回頭
大家都見過
所以他很想看見離未未人
如果他們再次犯罪
他便可以大聲跟神說
他們就是一群叛逆神的人
上帝你應該去審判他們
不過當然這些事情沒有發生
我們會否有時所謂關心一些人
收一下資料,八卦
關心一些我們覺得心目中
不太看得過眼的人
這些所謂的關心
究竟是真的想關心他們,幫助他們
還是想知道他們何時失敗
如果知道的時候便會說
是否呢?一早就說了
他們怎會這麼好
約拿作為一個先知
他的本份應該是去守望那群人
希望他們離開罪惡,重回正道
作為一個基督徒
會否都很想自己認為所謂的壞人
會繼續好
還是想他沒有好結果呢?
我們有沒有為他祈禱
為他守望他們
我們會否有約拿這種心態
還是像保羅所說
教導我們那種心態
你們當以基督耶穌的心為心
我們知道耶穌基督
是一次又一次給我們的機會
就像彼得一樣
一次又一次給彼得的機會
經文繼續說
耶和華安排了一棵悲麻
使其發生高過約拿
影而遮蓋他的頭
救他脫離苦楚
因為他坐在那裡
在那個地方很熱
神安排了一棵樹
可以借陰
約拿很開心
約拿因這棵悲麻大大喜樂
為何約拿會因為有遮陰的樹
有少許甜頭而開心呢?
約拿一個那麼堅強的人
一個不怕辛苦的人
被太陽曬一下又如何呢?
為何會這樣又會開心呢?
可能他的感覺不是因為有棵樹
遮陰而開心
反而是因為他認為神看著他
神仍然很疼他
神仍然不想他那麼微小的事
神仍然願意幫助他
他覺得神仍然是一個重要的人
有時可能做了不好的事
你的上司或尊敬的人
跟你說幾句好說話
解一下困
你都會特別開心
因為你會覺得他願意幫助你
我在他心目中仍然有一份位置
故事的發展就是這樣
次日黎明
神卻安排一條蟲咬樹
令你枯乾
還不止
日頭出來的時候
神安排炎熱的東風
即是再加碼
日頭曝曬若拿的頭
使他發昏
所以我們看到
神不是做些事去哄若拿
相反神是要若拿明白神的心意
所以他安排這棵樹
很戲劇化的生和死
讓若拿自己去明白自己的矛盾
表面上他想的很合理
但其實他想的很自私
神不斷用一些實物的教材
去勸導他
使若拿明白
希望他能夠回轉
希望若拿能夠悔改
我們看到風大浪的經歷
跌下海也是一條魚的經歷
他曾經說過一句話
全城上下那麼多人都能歸順神
一棵飛馬樹的生死
一次又一次去教導若拿
希望他消除自己一些的成見
但若拿去到這個時刻
他就說
他就為自己求死說
我死了比活著還好
第二次問若拿
神對若拿說
你因這棵飛馬法路對不對?
你就是因為這棵樹
有得遮陰
沒得遮陰
就對我法路
就發我脾氣
對不對?
但若拿說
我法路已至於死
怎樣?都合乎你
我這樣法路是對的
是正確的
我不知道你有沒有對神這樣說話
當然這一段說話我們會看到
好像很戲劇性
去反映了一些人內心
那種的心額
那種的自以為是
但神聲好氣跟他說
這棵飛馬不是你栽種的
也不是你使它長大的
一夜成長
一夜死去
你尚且外適
即是這棵樹都與你無關
你沒有努力過
不是你栽種
你若對它沒有感情
你也會那麼珍惜
其實我們說了
那份珍惜不是真的珍惜那棵飛馬樹
是珍惜背後
即是上帝對它的看法
若拿很明顯
關注的不是那棵樹
關注的是他自己
關注的是神跟他那種的關係
作為先知他很明白
這一棵樹的一夜生死
是神的作為
所以神這樣對著他
用一種方式插進他的內心
那種的想法
所以他更加憤怒
更加在神面前求死
神繼續對若拿說
若拿你不認同去拯救利利尾城
利利尾人
若拿不是不知道
上帝想拯救這些人
若拿是不認同
若拿也不是不知道、不理解
是不同意和不肯接受神的做法
神既然看到利利尾人能夠悔改、回轉
神當然會愛惜這些生命
給他們回轉的機會
因為神不是憎恨某個人或某些人
神是憎恨罪惡
神不是憎恨人
而是憎恨罪惡
不過人有時將憎恨人和憎恨罪惡
混在一起,分不開
所以當一個人
可能是一個罪人
或是一個我們跟他有牙齒印的得罪過的人
就算他悔改了
在我們心目中,可能我們仍然不喜歡這個人
甚至放下不了那些仇恨
可能有一個得罪過的人
他很真心跟我道歉之後
我們是否真的能夠冰釋前嫌呢?
在整卷的若拿書作者
用了利美尼全城的人悔改
和若拿那份堅持執著
作了一個很強烈的對比
若拿去到一個罪惡滔天的地方
說了五個字
希伯來文五個字
全城的人就悔改了
但我們看到在四張若拿書裏
上帝用了種種的方法勸他
上帝親自跟他說話
亦有很多經歷讓他經歷過
但若拿就是死牛一面頸
無法談,死撐,寸步不讓
最難悔改的不是那些罪惡滔天的人
反而是一個認識上帝的先知
大家覺得是否很諷刺呢?
很多讀者看完若拿書之後
看不到結果
若拿究竟會怎樣呢?
他最後會怎樣呢?
他會聽神的話嗎?
還是他自行決定呢?
我覺得這本書寫下來
作者不是想我們去猜測結果
最重要的是當我們看完若拿書之後
如果我們有同樣的經歷
我們會怎樣去選擇呢?
我們繼續選擇自己的看法
堅持自己的判斷
抑或我們願意回轉悔改
當然神不會赦免一些仍在罪中生活的人
但當人願意認罪,離開罪惡
神亦會給人重新的機會
我們又怎樣呢?
我們都是神給我們機會
我們才能重新過一個
合乎上帝生活的基督徒
但我們會否有太強烈的個人判斷
就算神已經用多種方法提醒我們
都不聽神的話
這種偏執在聖經中形容為心硬
如果看過聖經,你都知道甚麼人最心硬
究竟我們行事為人的方法
是用我們自己的尺去量度
抑或學習用神的尺去量度呢?
我們願不願意放下自己的執著
放下自己的看法或成見
去信服上帝的教導呢?
讓我們一起低頭祈禱
天賦上帝
我們認為自己是認識上帝的人
亦領受上帝的恩典、憐憫、赦罪
以致到今天我們願意去跟從上帝
但與此同時,當我們跟人相處的時候
可能我們仍然有很多自己的看法、堅持或執著
這些是否必要或正確呢?
求上帝在我們日常生活提醒我們的時候
讓我們能夠放下自己一些很難放下的想法
求上帝改變我們
我們這樣祈禱
主席