今日經文是肥立比書第四章一到九節
經文都印在你們的秩序表裏面
請聽我讀
四章一至九節
我所親愛所想念的弟兄們
你們就是我的喜樂
我的冠冕
我親愛的弟兄
你們應當靠主站立得穩
我勸友阿諜和秦都基
要在主裡同心
我也求你這真實同父一額的
幫助這兩個女人
因為她們在福音上
曾與我一同勞苦
還有甲理冕
並其餘和我一同作供的
她們的名字都在生命冊上
你們要靠主常常喜樂
我再說你們要喜樂
當叫眾人知道你們謙讓的心
主已經近了
應當一無掛慮
只要凡事藉著禱告
祈求和感謝
將你們所要的告訴神
神所賜出人意外的平安
必在基督耶穌裡
保守你們的心懷意念
弟兄們
我還有未盡的話
凡是真實的
可敬的
公義的
清潔的
可愛的
有美名的
若有什麼德行
若有什麼稱讚
這些事你們都要思念
你們在我身上所學習的
所領受的
所聽見的
所看見的
這些事你們都要去行
賜平安的神
就必與你們同在
今天年初二我們特別高興的
有我們熟悉的梁家倫牧師
為我們宣講的
題目是
「一個叮嚀 三個祝願」
麻煩梁牧師
各位頂智妹新年快樂
身體健康
家庭幸福
剛才說的祝願
有些是祝願
身體健康不完全受我們控制
不過其他的
不僅僅是一個祝願
是一個命令
是一個信仰的命令
這是我們的任務
我們要讓我們自己
和身邊的人
覺得幸福
我們要讓我們自己
和身邊的人常常喜樂
從年三十晚到年初一
大家應該都吃得差不多了
新春講道
一定不可以heavy dose
不可以太重劑量
要清淡一點
所以只能夠說一些小品的東西
太難消化
或者太沉重的
不是一個很適合時機的東西
所以我和大家選了
在《肥納比書》最後一章
一段聖經裏面
有些散散發發
不過同樣是很重要的教導
想從那裏
幫我們一起去思考
很簡單地說
在這章聖經裏面
保羅在做一些人事的安排
特別是對某些人做一些提醒
亦都說應該怎樣處理
這些人事的風波
《肥納比書》寫作的背景
我們今天不詳細說
我們知道的就是
保羅正在坐牢
他在所謂的house arrest
即是在家中軟禁
很多人可能說一點題外話
問我為甚麼
經常說軟禁這些東西呢
如果你去過意大利 去過羅馬
你會有一個名勝
就是彼得和保羅的監獄
很有趣的
你可以去參觀
彼得和保羅的監獄
其實就是一個地下室
一個小區
一個chamber
最初我們去的時候
就覺得很奇怪
監獄之為監獄
羅馬是羅馬帝國的首都
為甚麼監獄只有一個房間
少成這樣
酒店最少也有十多個房間
這麼小 為甚麼是監獄呢
我要告訴大家
在古代
就不同今天
第一古代資源不夠
第二古代人比我們現在聰明
政府不會建一個大監獄養著人
建監獄是很貴的
又要給他吃又要給他住
又要找人看守住
其實是很貴很貴的事情
以前的政府沒有這麼蠢
所以基本上不會給人坐無期徒刑
你拿來搞
虧了錢
砍了個頭算了
總之就是即捕即審即殺
這是最簡單的做法
真的如果要坐牢
就是你在家裡坐
就是禁止你出門
有時候會有兵兵在門口看著
那些重犯
如果不是重犯
就間中來家訪一下
總之就是在自己家裡困著
就不會給你一個監獄
哇 建一個很貴的監獄
哪有這麼多錢
保羅在那個時候是坐牢
他寫的監獄書信是在家裡寫的
就是House of Rats
在家裡被軟禁
他在一個完善不理想的狀態
然後他寫信給菲律賓的教會
這間教會我們在看第四章
你會看到裡面有一些人事的問題
人事的風波
簡單的說法就是
在一個不算很理想的環境裡
我最近在準備一個系列的講道
是幫年底有一間教會預備的
Summer Camp
他們不是叫Summer Camp
叫讀經營
我給的題目是一個不完美的信仰實踐
刺激我有這個題目的想法是
在今年一月
我幫的意大利環球學院有一個神學營
請了一些學者來討論AI時代的信仰實踐
在那個營裡有談到有關AI時代
AI世界的問題
和教會相關的就是
很多人會選擇去AI的教會
或者去找一個AI的目者
現在目者這麼短缺
找AI的目者就最好了
你可以想像一個AI的目者可以有多好
他可以和我相處幾次之後
就已經摸了我的思路
他已經可以知道我有什麼想法
我最近的情緒
我最近的感受
他就可以量身訂做
為我去預備一個講章
你說不是很新
哪有新的
全球擺上網的講章
可以有幾千萬甚至上億篇
我沒有誇張
香港一個星期產出2000篇
一年也有10萬篇
10年就有100萬篇
很誇張的
所以有幾千萬篇
我天下文章一大抄
左抄右抄
左剪右剪
一定適合用
哪有這麼多新意
不用這麼多新意
所以AI時代有個AI的目者
你說多好
他完全符合我的心意
想我想想的事
說我想要知道的事
這是不是一個很正的安排
於是很多台下的討論就是
將來會不會有一間教會
找一個AI的目者
那個AI的目者會搶走所有的客人
所有的影子妹
包括我們王浸
都全部一起拉隊過主
去了那間教會
我們談出來的結論是不會的
因為如果真的有這樣的AI時代
有這樣的AI的目者
那就不如一人有一個教會
你明不明
我怎會要走在一起
就算我和我老婆都不是完全
心心相印到任何事都一樣的看法
我弄一個AI的目者
他弄一個AI的目者
對不對
不止AI的目者
我作為一個目者
我不是AI的目者
不如我弄一間AI教會
你明不明
我度身訂做一班AI的執事
完全合我的
一班AI的回眾
我講什麼他都笑
會傻笑的
你明不明
我一個AI的目者
我一個正常的目者
我找一班AI的回友
我就有一間我的教會
完全good perfect
合我的口味
你明不明我說什麼
一人一個教會
不需要走在一起
然後我們又說
會不會有AI伴侶的出現呢
度身訂做一個老婆
一個老公
完全合我的
完全和我的想法一樣
你說多完美呢
多完美呢
我要說這樣的情況是會發生的
非常會發生的
正如今天很多人不想結婚
或者結婚不想生孩子
很多人聲稱寧願養狗都不養子女
都是一個這樣的選擇
養子女和養狗最大的分別在哪裡
養狗比較under control一點
比較不會誤譯我
所以沒那麼勞氣
我去旅行
雖然有時候都會想念
不過我放牠在寵物酒店
都是容易安排的
你敢不敢放你兒子去寵物酒店呢
你不行的
你發覺養寵物
我可以控制得好一點
我可以一切在我的掌握
在我的感受
在我的意志的指導之下
將來我們可以有一個AI的伴侶
完全按我的想法來做
按我的想法來回應
你說多完美呢
我可以配合牠不同的樣子
還可以換screen換樣子
你說多好呢
不過我在想
假如我們將來真的可以有一個AI的伴侶
那個算不算是愛情呢
我這麼保守這麼傳統的人
我就說不是
最多是愛自己
是self love
我只愛我自己
我不是真愛一個對象
如果我可以度身訂做一個
完全合我的口味的人
他的意志就是我的意志
這樣的人不是愛
讓我很老套地說
我們去背誦《臨前十三章》
如果不用恆久忍耐又有恩賜
不用凡事包容
凡事盼望
凡事相信
凡事忍耐
那個不是愛
如果有一個關係
你不用《臨前十三章》的這些要求
那個不是真愛
你只愛自己
你對自己不會有自誇張狂
作害羞恥的問題
永遠是對身邊的人才需要
我想說的是
我們是否真的可以有一個完美的環境
有一個完美的對象
讓我們去實踐信仰
讓我們去愛
去關心
去付出
我只能夠說的是
今天就是我們實踐信仰最好的時間
你看到你身邊的這一班人
這班岩岩沉沉
不是盡都如你期望的人
就是我們實踐信仰的最好可能
唯一的可能
追求尋找一個最理想最完美的對象
等待一個最完美的時機
讓我們去實踐信仰
讓我們去愛
讓我們去付出
那你省一點吧
你省一點吧
你等到主再來都等不到
都等不到
是的
真實的世界
就不會是完美的世界
真實的人
就不會是盡都如我們所期望的人
是不是
不可以
不過
這個就是我們實踐信仰的場景
上帝今天呼召你和我
在這個世界
在這個世代裏面
去踐行祂的使命
去兌現祂的教訓
我們別無選擇
別無其他的可能
不要構想
想像一個完美的環境
期待一個完美的AI伴侶
AI牧者
AI教會
AI信徒
沒有這樣的事
在菲律賓書四章一到九節
這一段聖經
第一部分
首先要處理一些人事的問題
他提到兩個姐妹的名字
有爹和秦都基
兩位姐妹
他沒有說很多他們的事
他只是輕輕提到
他們大概有爭拗
有衝突
有不開心
並且不開心的衝突
甚至已經影響整個教會
不僅僅是他們私下的一些紛爭
是什麼事
保羅沒有詳細說
不過他勸導教會的負責同工
幫助這兩個姐妹解決問題
很明顯已經上升到教會要處理的層次
不僅僅是他們私下擺平的問題
這兩個姐妹不知道什麼背景
不過如果保羅離開菲律賓教會這麼久
他仍然認識這兩個姐妹
又聽到這兩個姐妹的問題
很明顯這兩個姐妹一定是資深的姐妹
不會是剛剛信主
剛剛來的
剛剛來的保羅都不會認識
或者如果真是一個青年團契的兩個人吵架
沒理由需要勞動保羅去處理
一定是會影響比較大的
走一步路都會震地
那些人才會構成問題
才會構成保羅要親手處理
所以兩個姐妹一定是很資深的姐妹
並且保羅還提到這兩個姐妹
曾經在福音上跟他一起路苦
更加說明他們不僅僅是聚會的姐妹
這兩個應該是在教會裏面有侍奉有參與
並且很可能是曾經出錢出力
就是教會的支柱的人物
兩個教會資深的姐妹
人事有衝突
這不是一個很理想的情況
不是一個很理想的情況
不過這個情況我們大家都慣常知道
可能你在旺鎮一段比較長的時間
你被中壞了
我們教會其中一個特徵就是我們關係很和諧
我們很少派系衝突
也沒有人事鬥爭
所以你會覺得這是理所當然的情況
但我要說的其實不是真的
教會最難搞的是人事問題
最複雜的是人事問題
人事問題解決了
其他所有的問題都容易解決
家和萬事興這句中國的老土說話是很對的
總之教會一旦有人事衝突
就會投人生氣
招頭爛額
不是開玩笑的
保羅很簡單要求教會的領袖
去幫助這兩位姐妹去解決問題
不過他反映給我看的
仍然是我以前經常掛在口邊的一句話
保羅仍然是希望用一個積極、善意、正面的態度
來看待、處理教會的人事衝突
他沒有具體去說這兩個人的問題
沒有具體說保羅用什麼指示去處理他們的衝突
沒有 他只是叫教會的領袖去幫他們解決問題
讓他們能夠恢復同心
但是保羅最少是提醒教會的同工
這兩個姐妹都是好人
這兩個姐妹都是對教會、對福音工作有幫助
是正面的人物
維持一個正面、樂觀的態度
我要說是非常非常非常重要
特別是在今天我們所處的這個時勢
我不知道大家覺得活在我們這個世代有什麼感受
我常常的感覺就是
很多人給我一個很灰、很負面、很否定
甚至很hostile的感覺
和家人吃飯
其中提到最近政府說要推行的垃圾徵費的問題
一片嘮叨聲
我很好奇
我問是否因為徵費要平均徵100多200元
是對很多人很大的負擔
對那些基層的人當然是有負擔
政府需要幫助那些中門或最基層的人去解決問題
但徵費本身的原則是很難反對的
你們羨慕你們追求去的國家
台灣一個星期收三次不同的垃圾
你們知道的
你們在家要嚴格分類
他們不是每間房子都很大
不過都是要儲存垃圾
定期送下樓
在日本你們喜歡的地方
一樣是做這件事很久了
在美加就不用說了
澳紐全部都是要垃圾分類並且要徵費
原則上為甚麼要反對呢
接著就說這個政府非常非常之無能
你就是看他分類之後最後都是堆填的
你就知道這個政府卑鄙無恥
下流賤格
所以他做的所有事都是錯
他官司不好是一件事
年輕人
環保是關乎你們下一代的利益
你明白我說甚麼嗎
我的感覺就是很堅定
總之甚麼都是先否定
否定甚麼呢
就可以不停轉移
A不是就B
B不是就C
總之立場先堅定了
否定然後找理由去否定
A理由不行就B理由
B理由不行就C理由
我不是說我要用批判的眼光
沒有的
我只是感覺我們大家好像在一個很深的困局裏面
那個困局先不要說是外在的困局
我們自己在一個很強的情緒的困局裏
總之就是很煩躁
樣樣都看不慣
並且是真的很憤世嫉俗
我要說當我們經常有這樣的感受
不要說對世界有甚麼問題
沒有甚麼影響
是對自己
我要說
你很難說得到保羅接著做的三個吩咐
很難的
所以對人對上帝常懷good will
這個真是我經常掛在口邊的說話
但它是真的很重要
常懷善意
善意 善意 善意
不是在於我們要去拆甚麼人的鞋
No No No
是讓我自己可以拜得正
我自己能夠實踐到信仰
我常說
終日忿忿不平
終日怨氣滔天
你很難活一個基督徒的樣子出來
然後在這段聖經裏面
在勸勉部分
保羅做了三個很老土的要求
簡單但重要的要求
這三個要求可以變成揮春
我便想起三個揮春
所以便和大家說這三個要求
第一個要求
保羅提到常懷一個喜樂的態度
常常喜樂
四節到五節
你們要靠主常常喜樂
我再說你們要喜樂
當叫眾人知道你們謙讓的心
主已經勤了
其實前面保羅在三章一節
已經說過要靠主喜樂
喜樂是菲勒比書中心主題的經文
今天不和大家說太多喜樂的東西
喜樂是一個積極的人生態度
是一個信心的宣告
保羅特別提到一句
我覺得值得我們停住思考
當叫眾人知道你們謙讓的心
謙讓的心
這是一個喜樂的要求的關鍵
謙讓降低一些要求
降低一些期望
減少一些堅持
太有品味的人
是很難喜樂的
我一吃你那一口蘿蔔糕
不是糕來的
蘿蔔剁得這麼碎
太有品味了
我這些什麼都吃下去都覺得很好
一個過口都過不了很多時間
所以我都未感覺到是什麼感覺
就吃下去了
總之有一種飽的感覺
有一種滿足的感覺
對我來說
我吃東西容易快樂很多
比你快樂
太有品味
太有要求的人
是很難快樂的
你同意嗎
完美主義的人是永遠不會快樂的
是永遠不會快樂的
謙讓的心
不僅僅是一個對身邊的人
我讓一讓他位
對任何事物
一個讓步
一個這樣的態度
可以退後一點
不要這麼堅持
我不是沒有品味的人
我不會監自己
明明是很難吃
都要說自己覺得很好吃
但最少
學我媽媽從小的教導
好好醜醜吃一餐
不是時必要精雕細琢的東西才吃的
不一定要弄到最好的
我才肯吞下去
最少我的幅度大很多
我快樂的機會又大很多
沒有人叫你垃圾吃下去都覺得快樂
你真的太變態了
你幾乎每樣都當是垃圾
你就沒有什麼快樂的了
我保證的
你沒有什麼可以快樂的了
總之你的垃圾範圍越小
你的快樂幅度就越大
總之就是這樣
當叫眾人知道你們謙讓的心
我們的喜樂態度
是反映我們在生活上的要求
對人對己
對這個世界的要求
我覺得是很好的一個提醒
我是不是一個謙讓的人
還是一個事事都批評
事事都覺得被冒犯
事事都覺得這個世界對我不友善
如果我是一個這樣的人
我先不說其他
最少就是你很難快樂
你生氣的機會一定多過
壓倒性多過你快樂的態度
時間對不對
然後他提到主已經近了
這是解說我們為什麼要有一個謙讓的態度
簡單來說
我們的末日意識
一定要幫我們去減少執著
放下怨恨
增加喜樂
有很多基督徒說末日
越說就越殺氣騰騰
越說就越怨氣滔天
看看你們這班罪人
這班罪孽深重的人
耶穌回來怎麼弄死你們
看你們怎樣
一歲收尾
欣豬撈尾幾年
上刀山下油鍋
看著你們怎麼死
上上好像彼得和耶穌說
叫他降天火
去懲罰我們看不慣的那些人
如果我們的末日意識
是讓我們上上咬牙切齒
對這個世界充滿怨恨和咒詛
這是一個扭曲錯誤的末日態度
保羅提主已經近了
這個字的真正意思是主是近的
主是近的
其實是說我們的主很近我們
是我們很近我們
當我們知道這個世界很多東西會成為過去
人間眼前的事會很快結束
我們就知道有些執著其實不需要
有些心理糾纏其實不需要
我們沒有什麼是需要堅持到最後一滴血
需要執著到盡
不用的
贏贏輸輸其實很小事
其實很小事
很小事
我們的主
我們最期望的那個chapter
很快會展開
會鋪開
今天我們就簡單一點
隨意一點
我們不需要太糾纏
不需要爭最後一滴血
寸土必爭
不用這樣
基督徒可以隨意自在
就可以謙讓
就可以上懷起樂
上起樂第一個要求
第二個要求是不要憂慮
是不是很老套
不過輝聰也是寫這些東西的
不要憂慮
第六第七節
應當一無掛慮
只要凡事藉著禱告祈求和感謝
將你們所要的告訴上帝
上帝所賜出人以外的平安
必在基督耶穌裏
保守你們的心懷意念
交托
這個是不要憂慮的關鍵
我們為什麼可以不憂慮
是因為我們學會交托
學會交托有兩個認定
第一個認定
當然我們都知道的就是
上帝一定行
上帝行
是不是
不過
確定上帝行的另一個前提是
我知道我自己不行
什麼時候你真的心悅誠服
知道自己經營不起你的生活世界
經營不起你的各種的關係
各種的責任
你的交托
是真真實實的交托
而不會
還要拿著
拿著
說交托
但是又瞻前顧後
又苟且不憂
為什麼我們可以一無掛慮
就是耶穌在登山寶訓所說的
我們知道我們掛慮沒有用
一無掛慮不是信心的表現
或者不是知道自己信心堅強的表現
而是知道自己軟弱的表現
耶穌是很真實很殘酷的跟你說
你想得怎樣呢
你掛慮有用嗎
你的思慮可以使你受數增加一刻嗎
有用嗎
想 想什麼想
你那麼少
你當然想不通
你以為你想有用嗎
沒有用
既然沒有用就收手吧
對不對
想不通就不要想
然後真是
由衷的
真真實實的交托
交托不是簡單的hand over
而是真正的surrender
是不是
你來 我不行
我不行
學習一無掛慮
凡事藉著禱告祈求和感謝
將我們所有的東西
我需要的
我想望的
告訴我的主
好了
我不是說禱告後的效果
效果就是
祂會供應 祂會幫助 祂會解決
我們就會心想事成萬事勝意
到頭祂說的就是
你交托的效果就是
你可以維持心中的淡定平安
上帝會賜出人以外的平安
去控制著
佔據著你的心懷意念
是不是
平安會長駐在你裡面
有那種淡定
安穩 實在的感覺
我都說了給主聽
是不是
祂都知道我的需要了
祂怎麼供應我不知道
總之祂在這裡
我可以定點
我們上上祈禱
上帝賜我們平安喜樂
喜樂的前提是謙讓
而平安的前提是交托
是不是
有謙讓就容易喜樂
真實的交托就能夠平安
最後一點
凡事學習
第三個要求
弟兄們我還有未盡的話
凡是真實的可敬的
公義的 清潔的 可愛的 有美名的
有什麼德行 有什麼稱讚
這些事你們都要思念
你們在我身上所學習
所領受 所聽見 所看見的
這些事你們都要去行
賜平安的上帝
就必與你們同在
這段經文對八第九節
我以前跟大家說過
我們盡量去學習
美善的事
眼中多些看到身邊的人和事的美善
然後我們就努力逼自己去學習
不要看到別人太多的缺點
看他的強項
看他正面的好處
然後就要求自己見然思齊
見然思齊
要求自己學習
所有人你都覺得他差
你就沒有東西可以學習
你已經所向無敵
還有什麼可以學習呢
永遠看到自己不行
身邊的人有好處 有強項
永遠看到
這個世界有很多值得我們學習
值得我們欣賞
讓我們感動
讓我們羨慕的地方
然後就要求自己
可以跟著改變自己
前兩天
我回建律師學院
講早會
今次的早會很淪盡
因為在早會沒多久之前
我們有兩個學院的小事件
一個就是我以前的同事
黃錫賢老師
可能有人聽過他的名字
很突然被主接去
然後第二個就令學院更加震動的
就是我們有一個同學
在教會侍奉中
突然之間就死了
二十多歲的女兒
法醫現在說可能是急性主動脈爆裂
可能是有些隱病
大家不知道
當然這個就造成整個學院
很大的困擾和震動
所以以前要講的訊息
準備好的訊息都全部不能講
臨時之前一晚
本來我說不如不要講
縮骨的
反正我也不認識那個同學
我也沒有教過他
不過總之撿出來就講
我跟同學講一些安慰鼓勵的話
最後我在早會上提醒眾人
基督徒我們有兩個最關鍵的信仰任務
第一個是悔改更新
第二個是實踐使命
實踐使命今天不講了
悔改更新是很重要的
真的
把握現在
香港的竹馬說
有錯就要認
打就站定
總之真的覺得自己生命有某些瑕疵
立刻改
不要拖了
是不是
有錯就認
在上帝面前盡快認
然後要求自己可以改變可以突破
是不是
動自己
悔改更新是我們基督徒的其中一個主要信仰任務
本來這個任務是伴隨你一生
是不可以被其他事物取代的
本來講過什麼
你傳福音給別人
你都可能自己會被棄絕的
是不是
所以你要努力的恭克己身
叫身服我
我們要努力完善自己的生命
兌現信仰的要求在自己裏面
努力使自己成為更好樣的基督徒
努力讓自己的生活表現和信仰的要求吻合一點
沒有人敢說做得到
但吻合一點
你總可以找到一個今天你努力實踐的議程
要做的事
然後你就會發覺
信仰是紮紮實實
不是不斷重覆
說那些慣常的屬靈Dragon
而是真的對我自己有要求
謙虛 溫柔 忍耐
是要求來的
是真實的要求
我知道我的死穴
我知道我的問題
我努力在對付中
我努力在改變中
凡事學習
不僅僅是要我們在知識和經驗上盡心
更加重要的是
努力更新自己
繼續更新自己
這個信仰任務是伴隨我們一生
永遠都未完成
永遠是今時今日
你可以做 你可以做 你可以做
你努力在做中
三個很簡單的信仰要求
上懷喜樂
不要憂慮
凡事學習
求主藉著一段這麼簡單的聖經
這麼簡單常識性的要求
提醒我們今年
我們努力
努力在主面前做好
我們所在的世界不一定是一個理想的世界
不一定是一個理想的世界
香港的經濟環境不好
香港的政治佈局也不理想
我們面對很多風風雨雨
連踢球也有很多事是非非
是很多很多的麻煩
很多的問題
我只是說
一個不完美的世界
是上帝交付給你和我
去實踐信仰
去見證基督的世界
讓我們
就在這個不完美的世界
是我們唯一的給予
我們唯一的吸定
整定
我們在這裡
我立志在這裡預見我的主
我立志在這裡去榮耀我的主
我立志在這裡讓基督的名
被人不僅僅聽到
是看到
上帝與我們大家同在
大家同意就这样