今日選讀的經訓是記在勞德記第一章19-22節
於是二人同行來到伯利行
他們到了伯利行
合乘的人就都驚訝
婦女們說:這是拿俄米嗎?
拿俄米對他們說:
不要叫我拿俄米,要叫我馬拉。
因為全能者使我受了大苦,
我滿滿的出去,
也或說使我空空的回來,
也或說降我與我,
全能者使我受苦。
既是這樣,
你們為何還叫我拿俄米呢?
拿俄米和他兒婦摩訶女子勞德
從摩訶地回來到伯利行
正是動手割大麥的時候。
(廣東話)
各位弟兄姊妹平安
也特別恭祝各位母親
願上帝的恩典厚厚傾注於大家身上
今天是母親節
我們今天講的主題
也是繼續接觸教會的主題
就是告別浮淺門徒盡心系列
回應上星期陳牧師跟我們分享
發掘在失意中的珍寶
他提到我們人生充滿苦難
在苦難中我們必須找到正面的意義
其中的方法是要我們正視這些痛苦
不要逃避
讓我們能夠停留在這些時間中
去經歷神給我們的恩典
找到當中的意義
於是就啟發了我今天講的母親節訊息
今天講的母親節訊息
跟我們平時慶祝母親節有些不同
因為我們很多時候說
母親節快樂
我們一起去慶祝
是一個讓我們的子女向母親表達敬意的時候
不過在我反思這個題目的時候
我想到一件事
很多時候在母親節
我們都會忽略了
或許有些母親
只是處於一些失意、痛苦、難受的時候
或許他們剛有親人離世
或許在我們當中有些母親已經不在了
或許他們的童年成長
他們經歷不到母親的愛
或許種種原因都是一些傷心失意的時候
所以我今天想用一個特別的例子
去講如何紀念母親節
或在母親節中找一些新的意義
其實今天的媽媽一點都不簡單
是承受著很多壓力
在很多調查中告訴我們
現在的媽媽在情緒上
所承受的困擾和壓力
是遠遠比以前大
特別是他們要面對社會或對他們的期待
那種無力感、無助感
的確讓他們處於艱難的時候
我在想
如果我們能夠一起去明白
痛苦失意的人的處境
當中會經歷一些什麼心路歷程
從中得到智慧
知道如何與他們相處
甚至與自己好好相處
好好照顧自己
我相信這是一份很有意義的母親節禮物
讓我們一同去禱告
將我們的心交託給我們的主
親愛的恩主,我們感謝你
你愛我們
你的厚恩圍繞著我們
不過有些時候
的確當我們面對失意、痛苦的時候
我們真的感受不到這份恩情
我們會迷失
我們會痛苦
我們想逃避
但主,我們祈求你
願意幫助我們
打開我們的心去研讀你的話語
去明白你在我們痛苦的過程中
你的珍寶、你的美好心意
求你幫助我們弟兄姊妹
一同去領受這份額外隱藏的祝福和恩情
我們這樣禱告交託
奉主耶穌基督的聖名自祈求
阿門
我們今天會從一位舊約聖經人物
拿訛米
這位我們說她是一個傷失的母親
她究竟如何在她極度痛苦和失意的過程中
找到上帝的恩典
找到出路
這個故事大家很耳熟能詳
但我相信有些朋友未必很熟悉這個故事
所以我也要有背景的簡介
我不讀這裡的經文
大家可以透過螢光幕上顯示的經文
我們一起去了解背景
這個故事的主角是拿訛米
她是在士思時代的一個傷失的母親
這裡說她失去了丈夫和兒子
路德記一開始就介紹她的背景
原來拿訛米的故鄉是在伯利恆
亦等於以法他
原來因為當時饑荒
所以她的丈夫帶著她和兩個兒子
去到一個外邦人的地方摩崖
希望能夠有足夠的糧食
但後來她的丈夫死了
於是她失去了丈夫
成為了寡婦
不過她有兩個兒子
而這兩個兒子又各自娶了兩個摩崖女子為妻
之後他們就在那裏定居了大約十年
不過好景不常
兩個兒子都死了
她剛剛失去了丈夫
現在又失去了兒子
我們看第三到第五節會發現
在這節經文的開始
就將之前的主角以利米
轉為她的妻子拿訛米
我們就將目光注意到拿訛米的身上
在經文裏我們看到三節和五節
是一個漸進的描述
第三節說以利米勒的丈夫死了
然後第五節就說她的兩個兒子馬倫和基連也死了
第三節說她只剩下自己和兩個兒子
但第五節就說只剩下拿訛米自己
而且強調她失去了丈夫和兒子
她從兩個階段的變化
由人妻到人母
再變到一無所有
她失去了一切賦予她身份的東西
她一無所有
其實拿訛米的處境真的一點也不容易
失去丈夫令她變成寡婦
再失去兩個兒子
再加上她兩個兒子沒有後繼
她沒有再生
所以她是失下由虛
以至她的家庭絕後
拿訛米真的處於一個婦女當中最惡劣的處境
她寄居外邦成為寡婦
無兒無女
亦沒有後代
其實她的指望是甚麼呢?
在她的人生裏的確找不到盼望
拿訛米的處境令我想起一套電影
不知道大家有沒有看過
叫做《永遠的愛麗絲》
有沒有人看過?
有的舉手
有少許朋友看過
這套電影由朱利安摩亞飾演一位年輕的語言學教授
她是一個媽媽
不過我怎樣說她年輕呢?
年輕不是因為她五十歲
而是因為她五十歲就罹患了一個病
是早發性的亞茲海默症
即是說她五十歲開始已經腦退化
已經患了失智症
而她就開始過著一個失去的人生
這個失去是慢慢逐漸的失去
由她的認知、記憶、語言能力
甚至是自我意識慢慢地失去
但因為這個全方位的崩壞
在這個過程裏她重新定義了自己
再次與家人連結
影片的最後告訴我們一件事
縱然她的知識、腦的知性部分消逝
但她的情感連結依然是人類存在的最後證明
她一直以來的關係是很疏離、僵化的一個女兒
是一個很反叛的女兒
因為這個緣故
大家同樣因為失去而產生共鳴
繼而他們之間的關係得到修補和連結
其實,弟兄姊妹
我不知道你們是否覺得失去這件事
是我們人生的常態
可能我們會失去至親
我們失去親人
我們可以失去一份工作
我們會失去我們的健康
又或者我們內化一點
會失去我們的尊嚴
可能失去一些別人的信任
失去我們的滿足感、榮譽感
這些其實都會帶來痛苦
會帶來給我們有哀傷、恐懼
讓我們覺得前面沒有盼望
這些情緒會帶來生活日常的變化
讓我們有一種很強烈不能掌控的感覺
不過,其實這一切都在告訴我們
我們人生真正的需要
我們需要依伴
我們需要與人連結
就好像撈外賣一樣
最終他決定歸回
我們看看第六至第七節
讓我們一起中讀
(梁美芬讀)
當初撈米一家因為面對大地饑荒離開自己的家鄉
去一個有糧食提供的地方
能夠給他們一個溫飽的地方去生活
現在這一刻,摩訶不是饑荒
不是沒有東西吃
而且那兩個媳婦又是摩訶人
其實他們大可以留在那裡
繼續生活
讓兩個媳婦繼續供養他們
不過這一刻他們決定要歸回本鄉
並不是因為糧食問題
不是沒得吃
而是他們要歸回眷顧他們百姓的神那裡
歸回這個字其實我沒有列出來
但它單單在第一章出現了十二次
是路德記一個非常重要的主題
除了剛才我們說第六第七節
講到歸回或回猶大
這裡出現了兩次之外
很主要是回去歸回這個字
就是要他們的媳婦回到自己的家鄉
「你們回去吧」
主要是用在這裡的對話
其實歸回的意思是在某些過範當中回轉
在一些過範當中
在一些做錯了的事情上可以回轉
其實當娜牛、米血兩個媳婦不要跟著自己
要歸回自己摩訶的本鄉的時候
除了一來他們說你們可以找回你們的夫家裡
可以找回一個新夫家
有一個好歸宿
還有一句就是他們會歸回他們的神那裡
其實是有一個宗教的意思
最後他的媳婦娥爾巴決定了歸回她的娘家
代表了她會歸回她摩訶的愛邦神那裡
而她是離開了耶和華
但這次勞德的歸回就是要回到那位眷顧他的耶和華那裡
他要跟從耶和華
「眷顧」這個動詞是指臨在、到訪的意思
是形容耶和華和他子民的關係
這個字是有納約的含義
針對不同的情況其實會帶出不同的意思
如果當他的子民手約的話
這個字就會譯作「眷顧」
但當他的子民背約的時候
這個「臨在」就是帶來審判
所以原來上帝的臨在
他跟我們的同在
是跟我們有互動的
他的反應是關乎我們的態度
從南岸禮在第六節所說
我們知道他對上帝有清楚的認識
上帝是臨在的
上帝是跟他的子民同在的
上帝是掌權的
上帝是監察人心的
當與他納約的子民順服的時候
上帝就賜福供應
事實上在事司的時代
這群神的子民
當他們遇到外敵有問題的時候
他們就會向上帝呼求
神就會興起事司去拯救他們
所以納俄米就好像當時其他事司記裏的
以色列文一樣
很清楚上帝是一個掌權的上帝
是一個賞善罰惡的上帝
是一個在他的子民困難迴轉的時候
會施行拯救的上帝
於是當他知道自己一無所有
一無所依的時候
他還可以投靠誰呢?
於是他就會回歸到
眷顧他的子民的耶和華那裏
他會歸回神的懷抱
其實很多時候失去
或者我們說我們遇到一些艱難的處境
本來是上帝對我們信仰的考驗
就好像伊利米勒一家一樣
他們面對著生命一些挑戰和艱難
我們很多時候因為怕在過程裏面那種痛苦
我們會找一些比較容易的方法去解決
比較容易的方法和出路
既然糧食有問題
我們所處的地方有饑荒
我們就不要捱餓
最有效的方法就是去外面找東西吃
但是這個情況下
他們就離開了眷顧他們的神
而且還長居於外邦的地方
其實我們這個告別浮淺門徒進心的系列
是啟發自一本書叫做《門徒的EQ覺醒》
書裏面提到一件事
我們會因為失去帶來的痛苦
令我們覺得失去掌控
人生會進入悲傷
而這些悲傷會擾亂了我們的人生
所以我們很多時候都會趨吉避凶
捨難取義
接著我們會否定傷心的重要
輕視了哀傷對我們生命的重要性
我們很快就會做決定
很快就會行動
我們要過新的生活
但是其實在我們心靈的深處
還有很長的路要走
所以在這個世界裏面
有很多很快速、很容易
我們以為會幫我們逃避這些傷痛的方式
所以沉迷網絡世界、煲劇
或者一些成癮的問題
性的問題、賭的問題、毒的問題
就在這個世界裏面一直充斥著
我相信那河米知道其實他要歸回
他要將以前一個自己做得不理想的決定
去作出一個回轉的行動
但是作出這個行動
他的掙扎是沒有停止的
讓我們一起從第十九至二十一節
去明白一個哀傷失意的人
心裏面究竟會有甚麼狀態呢?
我們就會讀第十九節
「於是二人同行來到伯利恆
他們到了伯利恆
合成的人都驚訝
古裡門說:這是那河米嗎?」
那河米一回到伯利恆
他就發現這一群曾經
和他一樣在伯利恆的鄉下
他們都經歷過饑荒
但在神的眷有下
這群婦女仍然生存著
這群婦女看到那河米的時候非常驚訝
他們就很自然地說:
「這是那河米嗎?」
當然一個離開了家鄉這麼多年的人
意想不到地出現
經歷了這麼多
這麼久沒有見面
再加上經歷了這麼多災難
他們的樣子可能都會有點不同
他們那個時代沒有SK-II
沒有醫美
所以可能那河米在他們面前出現
他們就稀稀地看著
「咦?它好像是那河米」
於是他們就說:「這是那河米嗎?」
為城裡帶來一些騷動和回響
但殊不知他們一說
那河米的反應很大
心裡一直抑壓著很大的傷感怨氣
盡數出來
而且這個怨氣聽起來都很可怕
二十節
「你們不要叫我那河米
要叫我馬拉
因為全能者使我受了大苦
我滿滿地出去
耶和華使我空空地回來
耶和華降災與我
全能者使我受苦
既是這樣
你們為什麼還要叫我那河米?」
是的
那河米的意思是美好
有快樂和甘甜的意思
其實當他們在說一件
現在不再在他們身上發生的事的時候
就觸動了他們的痛處
將他們心情裡最真實的一面展露出來
他用一個字「苦」來做總結
所以他叫他們做馬拉
因為這個字跟「苦」希臘文的字根是一樣的
他說「全能者使他吃苦」
為什麼他會吃苦呢?
他的歸因是跟他的行惡有關
因為第二十節的受苦就是跟行惡有關的苦
是神降禍於他
意思是神作證地控告我
懲罰我
所以他現在所經歷的一切
都是耶和華對他的控訴
他成為了被告
他被耶和華定罪
神要懲罰他
就正如第十三節他跟他的媳婦說
「耶和華伸手攻擊我」
那河米認為這是神作在他身上
恩爵控告他要去受苦
是神的心意
然後我們又會看為什麼他會這樣想呢?
第二十至二十一節
大家留意到藍色字的「全能者」
他為什麼多次在《創世紀》出現
而這個字是跟列祖的事蹟很有密切的關係
特別是用在這位上帝對列祖的祝福和奏助
表達了對上帝的威榮
同時亦表達了上帝的審判
按照著那河米現在的處境
這個字「全能者」去形容神是最貼切的
因為他現在的困難就是
這個「全能者」會祝福人
讓人後裔眾多
但是他卻沒有後裔
這個「全能者」會幫人在處境裡
賜給他們一個新的名字
現在那河米也得到一個新的名字
但不是一個祝福的名字
而是一個奏助的名字
他相信上帝掌管一切
管理萬有
他是幕後的導演
如果沒有他的許可
事情是不會發生的
他知道上帝可以祝福人
但現在他的祝福我沒有份
對他來說是一個奏助
有時我們失去有苦難
我們真的會問為甚麼
有時的確是我們做錯事
我們要負上我們的責任
好像那河米他決定歸回耶和華
這是一個非常正確的決定
不過我們更加要小心
當我們陷入這些困難
我們要避免被一些罪咎感纏繞
令我們在情緒裡果足不前
我們的確會常常問
為甚麼這個災難要加在我身上
為甚麼我要受這些苦
在四月份的《浸神》的院訓裡
主題是「災禍苦難,神學反思」
當中舊約教授黃福光博士分享
其實聖經對於災禍苦難有很多解釋
包括人的罪、神的審判
人的愚昧決定、邪靈的攻擊
他講到墮落的世界裡
災難是常態
神可能要透過這些災難教導我們
或者神要我們為蒙召
祂呼籲我們為神的國受苦
但其實很多時候我們都未必有能力辯明
到底在這個處境裡
誰才是正確的答案
而事實上有些時候我們會搞錯
所以不要被那些解釋不到的罪咎感一路纏繞
但我們如果盡心去找的時候
我們會發覺不斷地問為甚麼
其實是一個心靈痛苦的表達
未必是要一個確實的答案
而是需要理解和陪伴
因為在這些失落裡
我們跌落了心靈的深淵
就好像撈俄米一樣
他在二十一節裡說
「我滿滿地出去,夜和華時空空地回來」
撈俄米強調自己當初離開白令衡的時候是滿滿的
其實他心裡想的是
我們一家齊齊整整
有丈夫、有兒子
但現在他回來的時候
他是空空地回來
因為他已經沒有丈夫、沒有兒子
生活無依
他一直叫苦、一直抱怨
他向他的鄉里那班婦女說出他最心痛的事
就是他原來的幸福家庭已經化為烏有
他已經失去一切
其實當我們在痛苦的深淵的時候
很多時候我們只覺得只有自己一個
我們很孤單、很無助
找不到出路
我們很容易將焦點放在自己身上
就好像在十一至十三節短短三節的經文裡
撈俄米說了八個「我」字
這段說話是撈俄米對著兩個媳婦
要求他們不要和他一起回來猶大地
他拒絕他們
表面上他在解釋為甚麼
是為你們好
但其實他下面的潛台詞是說一件事
他就是說「是的,你們是失去的
你們都失去了丈夫
你們是慘的
不過你們仍然有盼望
但我呢?
我為你們的緣故甚是受苦」
和修版的譯法是「我比你們更苦」
當跌落情感深淵的時候
孤單、無助、沒有出路
就是內心的掙扎
其實我們面對苦難、哀傷
很多時候有以下的反應
首先第一件事
我們會否認
我們會說「沒事的
神是信實的神
神是私人的神
祂會保守我的
沒事的,沒事的」
但漸漸地我們可能會有憤怒
我們會對傷害我們的人
甚至我們對施害於我們的上帝感到憤怒
我們會很生氣
我們會有怨氣
但下一步我們會有懇求
我們希望神給我們轉機
有新的突破
設下新的出路
希望有改變
但當沒有轉變的時候
我們又會陷入沮喪
心情會跌落低谷
感到無助
慢慢地我們可能會接受
這是事實
這個歷程
幫助我們一樣很重要的事
就是尋找到意義
讓我們一起去看第二十二節
在過程中上帝如何施行他的恩惠
第二十二節我們一起讀
「那我米和他兒父摩訶類子路德
從摩訶地回來的伯尼行
正是動手割大物的時候」
那我米的自白說完了
我覺得當時的婦女
這裡聖經沒有記載他們有任何回應
因為被他們的苦水嚇倒了
不過很奇妙
聖經記載第二十二節
就是一個最好的回應
他告訴她
「你不是空空的你」
空空的回來不是真實
他補充一句
「他有路德和他一起」
這個摩訶的女子路德
是和他一起回來的
路德的另一個主題
除了說歸回之外就是恩惠
上帝沒有叫那我米一直陷在深淵
一直在他的痛苦裡
他眷顧手藥
跟從他的百姓
他決定讓這一位跟隨他回去的摩訶女子路德
要和那我米一起領受這個恩惠
其實那我米知道上帝是恩代的神
大家看看一章第八第九節
那我米叫他的姨父回娘家的時候
他是怨耶和華恩代他們
他知道神是恩代的神
但當他陷在深淵裡的時候
他見不到這個恩代的神
同樣可以施恩惠在他身上
他因著他的內疚
因著他的掙扎
因著他的自怨自艾
無視了身邊的人和事
看不到上帝的恩惠
事實上他並不孤單
當他歸回上帝的時候
神就用豐厚的恩惠恩代他
不過這個恩代的方法並不是他自己想像的方法
是用一個更奇妙的方法
就是這節經文的下半部
經文告訴我們
他們回去的時候就是動手割大麥的時候
這個就是恩惠的開始
就是神施恩的開始
這個時候路德就可以去找糧食
不單單解決他們的生計
而且在當中就找出上帝要給那我米生命的珍寶
就是隱藏在以色列文當中的恩惠
其實在以色列人的律法裏面
大家會覺得律例裏面好像很嚴苛
很嚴厲
但其實裏面是隱藏著上帝很寶貴的恩惠
他對孤兒寡婦的恩典
以至他們可以取地上的莊稼得飽足
寡婦的丈夫至親的親屬
可以娶他為夫
然後為他立候
這些就是上帝在他的律例訓詞裏面
所隱藏的寶藏
直到第四章我們就會看到
上帝的恩惠不單解決了維持生計
更重要的是讓那我米經歷神母撇下的恩典
他真的不是空空的來
他的息父路德比起七個兒子更好
而且路德和幫阿斯所生的俄彼得這個養子
就是大衛的祖父
是耶穌的祖先
以至到救恩由他們出來
弟兄姊妹
信仰裏的確我們會一路去查經
回來教會
我們對上帝有一些認識
不過很可惜有時我們會停留在知性的層面
但當我們遇到失意苦難
正正就是神給我們信仰考驗的時候
當我們正視這些痛苦
明辨和關注自己內心最深埋的情緒的時候
我們就會看到一樣很重要的東西
我們會知道自己有多軟弱
有多需要神的眷顧
然後去經歷他的真實
到時我們信仰
我們對神的認識
就不是再是一句口號
而是我們的經歷感悟當中
對神真正的認識
其實《路德記》這本書
表面上神沒有直接參與人的活動之中
但正正就是講一樣很重要的東西
背後有神的掌管
拿訛米深信神的眷顧
他是眷顧我們的神
亦會給苦楚思念我們的上帝
縱然不明白
但當拿訛米甚至波亞斯路德
在不明白的處境中仍然守約
盡上本分
就會看到上帝口口恩惠的心意
以及他美好的計劃
當他經歷上帝觸摸他內心的深處
經歷安慰、醫治、脫離苦境
他沉著珍寶
到這時候他沒有再問「為什麼」
他不計之前的苦
因為上帝本身就是他的滿足
所以我在這篇信息中
有幾個應用想跟大家分享
第一,我們要認定神掌管一切
苦難是不能避免的
逃避或會令我們錯過了認識神和成長的機會
第二,當我們靜候神的作為
我們要靜靜地看祂的作為
認定神的律例對我們的恩惠
只要我們跟從神做好本分
祂就會眷顧我們
第三,痛苦容易令我們孤立自己
千萬不要忽略
其實神差遣很多小天使圍繞在你的身邊
第四,我們陪伴一些在經歷失意、痛苦的人的身邊
有時我們覺得很不容易
很想快點把他拔出來
但是我們要明白正在經歷痛苦的人
心情的確有起伏
終而決意歸回
行動上回到白利恆
但是心情仍然有起伏
我們願意學習用愛去同行
我想分享一個小小的經驗
是我的心聲、是我的歷程
其實我們守本分等候神出手並不是容易的事
我記得以前經歷了十多年家庭中的失序、失去秩序
以致帶來很多痛苦、很多哀傷
我記得有一個朋友送了一張這樣的卡給我
很小張,你們看不到
是一張英文的卡
這張卡當時陪伴了我度過很多日子
在苦難中陪伴著我、提醒著我
我把它翻譯成中文
這封信是一位朋友給我的一封信
這封信是這樣寫的
「今天早上你醒來的時候
我透過你的窗戶為你帶來一輪圈例的日出
希望能夠引起你的注意
但是你卻匆匆離去,甚至沒有察覺
後來我發現你和朋友們一起散步
於是我讓你沐浴在溫暖的陽光下
讓空氣中瀰漫著大自然的芬芳
但你依然沒有注意到我
當你經過的時候,我在雷雨中向你呼喊
並在天空中畫出一道美麗的彩虹
而你甚至沒有看一眼
傍晚我將月光灑在你的臉上
送來一陣清涼的微風,讓你安然入睡
當你睡著的時候,我守護著你
與你分享彼此的想法
但你絲毫沒有察覺,我就在你身邊
我揀選了你,希望你能盡快跟我說話
在那之前,我會一直陪伴在你身邊
我是你的朋友,我很愛你,耶穌」
這封是耶穌給我寫的信
這張卡我已經很久沒有找到
我用了今年農曆年收拾東西時撿到
我發覺很多時候我忘記了神
其實在我的苦難中,祂叫我要仰望祂、留意祂
在這些苦難中,祂就在我身邊
祂很想我知道
希望透過這一點點的經歷
鼓勵自己在做媽媽的艱難中
神一直看顧著我
亦很想鼓勵我們當中的弟兄姊妹
讓我們一起在苦難中找到上帝給我們的真報
我們一起祈禱
天父,我們很感謝祢
祢的恩典沒有離開過我們
只是我們有時陷在自己的苦難中
陷在自己的情緒中
我們不察覺祢的同在
不察覺祢的保守
不察覺祢的恩典從沒有離開
上帝,我們願意繼續守在自己的本份中
按祢的心意
行祢的真理
等候祢的出手
讓我們能夠經歷在恩典中
從祢而來得到的滿足、平安和快樂
我恭敬將眾弟兄姊妹交在祢的手中
求祢與他們同行
禱告交托
奉主耶穌基督的聖名自祈求
阿們
謝謝大家