《新明記》第24章1至22節
《舊約聖經》第243頁
《新明記》第243頁
「人若娶妻而後見她有什麽不合理的事,不起悅她,就可以寫休書交在她手中,打發她離開夫家,婦人離開夫家而後可以去嫁別人。
後夫若恨惡她,寫休書交在她手中,打發她離開夫家,或是娶她為妻的後夫死了,打發她去的前夫不可在婦人沾污之後再娶她為妻。
因為這是耶和華所憎惡的,不可使耶和華你臣所賜為業之地被沾污了。新娶妻之人不可從君出征,也不可託他辦理什麽公事,可以在家清閒一年,使他所娶的妻快活。
不可拿人的全盤磨石或上磨石作當頭,因為這是拿人的命作當頭。若遇見人拐帶以色列中的一個弟兄,當奴才待他,或賣了他那拐帶人的就必自死,這樣便將那惡從你們中間除掉。
在丹麻風的災病上,你們要謹慎,照祭司利美人一切所指教你們的留意遵行。我怎樣吩咐他們,你們要怎樣遵行?當記念出埃及後,在路上,耶和華你臣向米利安所行的事。
你這級鄰舍不軀是什麽,不可進他家拿他的當頭,要站在外面,等那向你借貸的人把當頭拿出來交給你。他若是窮人,你不可留他的當頭過夜。日落的時候,總要把當頭還他,使他用那件衣服蓋著睡覺。他就為你祝福。
這在耶和華你臣面前就是你的二了,困苦窮乏的故宮,無論是你的弟兄,或是在你城裡寄居的,你不可欺負他。要當日給他功架,不可等到日落。因為他窮苦,把心放在功架上,恐怕他因你求告耶和華,罪便歸你了。
不可因子殺父,也不可因父殺子,凡被殺的都為本身的罪。你不可向寄居的和孤兒屈往靜靜,也不可拿寡婦的衣裳作當頭,要紀念你在埃及作過奴僕。耶和華你的臣從哪裡將你救贖,所以我吩咐你者讓行。
你在田間收割莊稼,若忘下一菌,不可回去再取。要留給寄居的孤兒和孤兒寡婦。
這樣,耶和華你臣必在你手裡所辦的一切事上賜福於你。你打橄欖樹,枝上剩下的不可再打。要留給寄居的與孤兒寡婦。你摘葡萄園的葡萄,所剩下的不可再摘。要留給寄居的與孤兒寡婦。你也要紀念你在埃及地作過奴僕,所以我吩咐你者讓行。
願臣賜福上讀去華語有遵行的事。
(主席)請姐妹平安。我們今天開始,我們又再返回之前的系列,朝向英雄之地,幫大家重溫一下,我們隔了一個四月,有時候會忘記了,究竟整個系列我們要講些什麼呢?
我們藉著新命記,摩西如何教導新一代的那班以色列子民,告訴他們,他們將要進入加拿美地,但不是純粹拿個地方這麼簡單,那個地方既是上帝幫他們打仗,說的英雄之地是上帝賜給這班以色列民,但最重要的就是要建立一個願景,幫助這班子民百姓去到一個地方裡面,
他要抗衡當時在迦南也好,或者在世俗文化裡面,有一些不是按著上帝心意的那些行為,那些做法,上帝要藉著這班以色列民,成為了這個萬國裡面的一個代表,甚至藉著這班子民去到迦南地裡面,重新建立一個合乎上帝心意的國度。
所以我們一直讀的不同的誡命,或者十誡也好,或者很多不同的內容,有一些是由上而下,由一些理念開始,然後就應用在生活當中來實踐,然後在新命記的後半段的時候,就將那些生活情境就呈現出來,將這些生活情境可能加上有不同的誡命的一些想法,可能是彼此交織的。
藉著這個在處境裡面重新思考上帝的心意,所以你看到新命記,他有一些地方會講很多概念、理念層面的篇幅,那個是頭半部分,新命記裡面摩西對以色列民所講的,但是後半部分就會講一些生活例子,
在這些生活場景裡面,怎樣去想上帝由下而上,來改變跟外邦人的生活有所不同。
今天我們看的新命記第24章,也是一個很典型的講論的系列,不過你會看到那些生活處境是很零散的,一兩句就完結了,所以今天我嘗試將它分為三個大段落,一個講離婚,一個講家庭友善,家庭友善是今天的terms,聖經舊時不是用這個字眼的,
不過我們都用這個怎樣去對待別人的家庭,怎樣去對待社群,最後怎樣去對待社會上最窮乏的孤兒寡婦,藉著這三個段落,我們去反思一下今天我們作為一個上帝的子民,作為一個基督徒,我們怎樣經歷我們的信仰生活,我們又怎樣去實踐,我們這個時間求主幫助我們,我們先祈禱,同心祈禱。
上主願你幫助我們,你的話語帶著能力,你的話語也帶領我們行在你的道路,行在你的美善當中,我們恭敬將來的時間交給你,幫助孫講的講得清楚,讓你的話語清晰地帶給弟兄姐妹,又讓每一個聆聽的弟兄姐妹,我們每一個聽得明白,我們不單止知道我們想怎樣行,
更加在我們生活裏面,內化你的話語在我們的心靈當中,在我們的行事為人,按著你的心意,一起來建立上帝你所喜悅的國度,我們祈求你,與我們每一個同在,恭敬將來的時間交託,願你賜福,獻上禱告奉基督耶穌,得勝的成名,Amen。
我們一起看看,我們先看第一節至第四節,這個是關於離婚的處理,人若娶妻作了,她的丈夫發現她有不合宜的事不喜歡她,而寫憂書交在她手中,打發她離開夫家,夫家,婦人若離開夫家,而後去嫁別人,後夫若恨惡她,寫憂書交在她手中,打發她離開夫家,又或者娶她為妻之後,後夫死了。
那憂她的前夫就不可再婦人玷污之後,再娶她為妻,因為這是耶和華所憎惡的,不可使耶和華你臣所賜為業之地,蒙受玷污。
在這裡有幾個字眼需要定義一下,你才明白裡面所講的內容。
首先第一個字眼就是在第一節講的不合宜的事,不合宜的事是什麼意思呢?其實原文裡面用的那個希伯來文,是赤裸的意思。
不過這個赤裸未必是裸露全身,可能露多點手臂,對著另一個男士,身體暴露出來的程度,未去到奸淫的狀況,但是已經有些不合當時文化裡面的體統。
而通常女性這樣做的一定是跟男士可能有一些隱情,在逢象裡面譯的這一句,他說到夫妻之間的妻子有隱情,這個字其實是很含糊的,究竟去到什麼程度呢?
沒有清晰界定,不過那個程度一定未去到生命記第22章裡面講的奸淫的行為,又未去到這個地步。
但是開始夫妻之間的感情,另外有一些外遇,有一些變質,所以這個就是不合宜的事。
當有不合宜,即是夫妻之間的感情變質,男方不再喜歡她,即是破壞了婚姻的忠誠度,於是乎他就可以寫休書來交到婦人手裡面。
休書是什麼呢?休書其實是一個官方正式文件,就是說跟這個婦人已經脫離夫妻之間的關係,這個中國人也有,而在當時來說這個休書是重要的。
如果這個婦人因為有這個隱情,她有這份休書之後,她就可以嫁給之前有隱情的男士,她就可以休妻休書,然後再另外嫁娶。
如果沒有這個休書,她就犯奸淫了,她就會去到生命記第22章裡面講的是男女之間的那種不倫關係,那個是可以接受死刑的。
所以這份休書對於這個婦人來說是一個重要文件,代表著她可以再嫁,跟另外她有隱情的男士建立一個婚姻關係。
另外一方面還有一個字眼大家需要留意的,去到第四節那裡,休她的前夫就不可再婦人癲烏之後,再娶她為妻。
那個癲烏跟後面第四節裡面那個承受遺孽之地蒙受癲烏,雖然和合本是用同一個字眼,但是原文是用兩個字來的。
首先講一下第一個第四節裡面講的那個字眼,那個是宗教上面,就是說這個女人已經被休了,跟之前的前夫已經沒有關係了。
這個女人對於那個前夫來說已經斷絕了任何夫妻之間的關係,如果她又再嫁給前夫,這個關係就是癲烏了。
但是這個女士嫁給另一個男人就不是這個女人髒,是相對於那段婚姻而言,她的前夫而言,這個是一個癲烏的關係。
但是她嫁給另一個男人,那個男人沒有犯姦淫,而是休了之後再這樣,就不是屬於癲烏了。
所以這個是一個宗教禮儀上面的那種癲烏,是相對於那個前夫而言的。
第二個那個癲烏,那個程度就不同了,那個是犯罪來的,那個是惹惹禍禍的憤怒,所以那個某程度是要接受懲罰的。
你會看到一個純粹是一個宗教上面,那個婦人再嫁給,那個婦人對前夫來說已經離婚了,不要再拖泥帶水,不要再回去,去前夫那裡。
因為這段關係已經癲烏了,已經不可以回頭,你這樣理解就可以了,不能回頭,如果繼續再回頭,這件事就是犯罪的事。
這一段經文,第一節到第四節是在說什麼呢?
如果你說上帝在這個角度裡面,他要講一個藉著這個離婚的制度,他在講一個什麼道理呢?
其實到最後他要保護的,他是保護那個婦人。
在新約裡面,有些法利賽人問耶穌,摩西都容許離婚,所以沒什麼所謂的。
其實這段經文的意思不是在說鼓勵人離婚,很多人誤讀了以為是鼓勵人離婚。
其實這段經文是在說,婚姻和離婚是一個極之大的一個很嚴重的決定,不是一個輕率的決定。
也不能回頭的,如果你回頭的話,你會製造更多的悲瘡,
以及你會製造更多的一種兒戲感,令到上帝會有憤怒在這個家庭裡面,特別是在男士那裡。
而這個優先或者製造這個制度就是去保護這個婦人,可能有一些的忍情,又沒有去到姦淫這個地步。
而當這個丈夫覺得這個婦人已經有異心了,不能夠繼續走下去的時候,
他這個優先就成為了這個婦人的保障,讓她可以重新來過一段新的婚姻關係。
但是如果沒有這個優先或者沒有這個制度的時候,這個女人就好像人球一樣被人踢來踢去。
特別是在當時一個父系的社會,男人為主導的社會裡面,一個離婚的婦人或者一個失婚的婦人,
她就失去了社會上的位置,她就成為了社會上最悲慘或者沒有人保護的一個最弱勢的群體。
但是如果有這個制度的時候,摩西既是強調婚姻大事,結婚已經是一個很重要的事了,離婚是比結婚更加重要。
如果你做這件事又輕率,那個婦人又再回來重婚舊時的前妻,就會搞到整件事變得非常複雜,
也會令到那個女士就好像一件貨物一樣,當球一樣被人踢來踢去。
所以在這裡裡面,整個的段落,她不是鼓勵人離婚,她只是在說,倘若真的有這件事發生的時候,都要處理得恰當。
我想這個也是我們今天教會裡面,我們都需要正視的。
今天在坊間裡面,或者在這個社會裡面,可能都會面對著有些頂姐妹有離婚這個決定。
我們不要說她是不是前夫,因為新約又有另外一種說法,但是至少有一樣東西我們知道,
我們在一個家庭裡面,我們要一個離婚的家庭,一個離異的家庭,最脆弱的那些人是哪些人呢?
教會的恩典要覆蓋在這些人的身上,究竟誰是受害者,誰是加害者呢?
在一個家庭裡面,很難完全說得清,但是面對著這些離婚、離異的家庭,
我們真的要保護那些最脆弱的,不論是男還是女,我們藉著恩典要防備他們。
也希望他們的婚姻關係不要繼續延續著很多的悲滄在他們的生命當中。
所以今天我們去讀這段經文的時候,不是我們鼓勵別人去作離婚的決定,
我們覺得結婚是很重要,但是我們就是因為要維繫著婚姻的關係,
所以我們叫別人頂姐妹的離婚就不可以變得很輕率。
倘若真的有離婚的處境的時候,我們要保護最弱勢的那一方。
這個就是第一個我們需要知道的段落。
接下來由第五節,我們一直讀到第十六節,就是我第二個段落。
這個我定義為一個叫做家庭友善的一系列的條例。
我們先看第五節,都是繼續講婚姻的。
新娶妻之人不可從軍出征,也不可託他辦理什麼公事,
可以在家清閒一年使他所娶的妻快活。
在這裡講第五節,在講那個男士,以前有些以色列打仗要進入迦南地,
他們其實那些都是百姓子民,他們不是一個僱傭兵。
所以當有戰士要打仗的時候,那些男士就會徵召入伍成為軍隊。
但是有些人是例外的,就是剛剛結婚的男士就不用上戰場打仗。
可以想像的,如果剛剛一結婚就上戰場打仗,如果他戰死沙場,
那麼那個剛剛新婚的婦人就成為了寡婦了。
所以在這裡首先他要至少有一年的時間,那個新婚的夫婦,特別是男士就不用上戰場打仗。
他可以放心地跟他太太好好共度Honeymoon,Honey year,
就是用這個新婚的一年來好好相處,讓他的妻子得到新婚的那種快樂,
甚至可以傳宗接代,這個是一個很人道的一種想法。
在律法裡面就規定了要保護這些新婚的家庭。
好了,接著去到第六節開始,除了新婚之外,對於那些窮乏的家庭又怎麼做呢?
不可拿人的全盤磨石,或是上磨石,當作當頭,
因為這是那人的命,來作當頭。
第六節那裡說什麼呢?我們今天很抽象,我們不知道。
以前那個上磨石,磨是家裡主要的糧食工具,
你摘了那些和菇,或者那些墨水,你不是就這樣煮來吃的,
你要磨了它成為粉,然後再開漿,然後你才可以做到那些餅來沖飢。
而沒有了這個磨,是做不到那樣東西的。
有些人家裡窮到一個地步,要典當抵押一些值錢的東西來過生活,
當作沒什麼好當了,唯有家裡家徒四壁,
最後剩下的就是這個石磨和那個上磨石,就是用來吃飯的工具。
這個在以色列人當中,你不可以拿別人的糧食工具來作抵押,
來借錢給他,或者幫助他們分些糧食給他。
因為他說如果你沒有了這個石磨,就等於你拿別人的命一樣,
拿別人的命來當頭,就是說產生不了食物,
以致家裡整個家庭就餓死了。
在當時來說,如果面對一個家裡連這些當頭的都沒有,
就完全借給他,送給他那些食物,就不會再要他抵押,
又要拿他的東西來典當,然後借錢給他。
反而是見到這些最窮乏的人,無條件地送東西給他,
以致他們可以渡過最飢餓的日子。
所以在第六節,在第十節同樣都是講當頭的,除了吃飯之外,
第十節那裡,你借給鄰舍不虛是什麽,不可進他的家拿他的當頭,
要站在外面,等那向你借貸的人把當頭拿出來給你。
他若是窮人,你不可留他的當頭過夜,日落的時候,
總要把當頭還他,使他用那件衣服蓋著睡覺,
他就為你祝福,這在耶和華你神面前,就是你的餘了。
去到第十節到第十三節,繼續講當頭這東西,抵押,抵押品,
他這裡講的抵押品,你怎樣拿抵押品?
你不可以借錢給他,然後進他的家拿一件最值錢的,
你不可以這樣,你真的要抵押,
你找些東西來借錢的時候拿信用,
你要站在窮人家門口,等窮人家裡拿一件值錢的東西來做抵押,
不是你說什麽就什麽,不是你想怎麽樣就怎麽樣,
所以在這裡借錢給人做抵押,你都要帶著一份愛心,
帶著一份恩典來做,第二件事就是,
那個當頭你不可以拿過夜,為什麽拿過夜呢?
其實舊時的人的生活是日新的,
每天餐飲餐食餐餐清,
基本上如果他肯做事,他有工作機會,
即日收到一些薪金,他就即日可以還,
所以你不可以拿人家的當頭,
然後你要長時間保持住他,來核製債,
以致他沒辦法還給你,你經常都要威脅他,
你不可以這樣,總之你借他抵押,
當下一日,一日你就還給他,你知道他有信用的,
他又即日還錢給你,如果還不到的,你都要疏手給他,
所以這是第二點,就是你的當頭,你抵押品不可以過夜,
你不可以用這個抵押品來核製那個人,
第三,除了剛才說的那個上磨石不可以做當頭抵押品之外,
衣服都是不行的,衣服對我們來說是好,
衣櫃很多件衣服,我認識一個姐妹,
她說家裡很頭痛,她斷捨離,因為她有八個衣櫃衣服全部擠滿了,
她說很頭痛,怎樣去處理這八個衣櫃的衣服,
今天我們富足到一個地步,煩惱是為了衣服多了出來怎樣處理,
但舊時那件衣服,舊時的人一兩件,
當時如果在巴勒斯坦,或者在當地,你知道沙漠地區的衣服,
白天就很熱,晚上就很冷,一收太陽,
那件衣服白天用來遮住身體,晚上就是保暖,
如果你拿了人家的衣服作為抵押品,
晚上他就沒有衣服來遮蓋他的身體,就不能取暖,
他就處於一個很痛苦,熬凍,甚至會凍死的一個狀態,
所以這裡說抵押品不准拿人家的衣服,
不准拿人家的上磨石,不准進人家家裡拿,
還要不准過夜,對於借貸的人來說,
都頗純粹要求借貸的人多過還錢的人,
不過這樣的規限,其實就是他要這班借貸有能力的人,
你要眷顧那些沒能力的人,你要體會他們的難處,
不是純粹你有能力就去克制基層人士,那些沒條件或者窮乏的人,
你怎樣都不能成為一個霸主來克制那些人,
所以這個第二點是重要的,就是那個當頭,
去到第七節,窮的人就是什麼都會做的,
若遇見有人拐帶以色列中一個弟兄,
當奴才代他,或是賣了他,那拐帶人的就必自死,
這樣便將那惡從你們中間除掉,
去到第七節是講到一個比較嚴重,
你見到摩西講這個律法,他講到那個結果是要進行死刑的,
因為是拐帶人口,將人成為貨物,
和剛才那個當頭都近似的,因為好像那些物件不行,
那個上磨石不行,那件衣服不行,
那我就捉走那個人的女兒,或者偷走那個人的女兒,
那個子女來我家做奴隸,用他的勞力,
或者買賣他,用這個方式來還錢,
或者用這個方式來令自己逃離,
在聖經裏面講,不行,不可以,這個人的命是很重要的,
所以不可以將這些人口作為販賣,
也都不可以拐帶人家,如果做這些事的時候,
那個人就一定被自死,所以摩西在這裏,
你見到循序漸進,一路講,那些對人家的家庭,
對於窮乏的家庭,他有一個保護網在那裏,
令到那些最窮乏的人,他不會很擔心,
去到第八節,這裏就有些奇怪的,
因為他跟上面所講的那個窮乏,是有少少不咬弦的,
不過你要看他背後的精神,第八節,
在大麻封的災病上,你們要謹慎,
照祭司尼美人一切所指教你們的留意進行,
我怎樣吩咐他們,你們也要怎樣進行,
當紀念出埃及後,在路上耶和華,
你臣向米利暗所行的事,第八節講的是什麼呢?
其實就講到那個大麻封,這個大麻封就不是說一定是世紀絕症的,
患者有些皮膚病,會傳染的那些皮膚病,
輕則可能隔離幾天就沒事了,有一些可能終身的,
他就籠統成為一個叫做大麻封的災病,
當有這些人患上這些病的時候,
要照尼美人的吩咐,最重要是做些什麼呢?
或者耶和華上帝向米利暗所行的是什麼呢?
就是那個典故,就是文素記裏面講到,
因為米利暗不喜歡,他不喜歡大麻封,
不喜歡摩西娶了一個外邦女子作為妻子,
於是琪琪姑姑和阿倫,結果上帝就降災病在米利暗身上,
米利暗身上就患了大麻封,全身都白了,
而耶和華上帝怎樣對米利暗呢?就叫他在營外隔離七天,
其實最重要,講的是耶和華上帝在米利暗所做的就是,
有這個災病,上帝要將他隔離七天,
用這個例子,又或者可能是第一個有皮膚災病的例子,
來成為了這班以色列人要想的,
就是實踐這個家庭友善的一個條例,
如果你用上文下理去理解,
剛才講對窮乏人,對於災病的人,
你一定要這樣去對待,
特別是一個密集的社群,一個家庭裏面,
你不可以因為他有皮膚病,你要愛惜他,你要照顧他,
你就沒有了隔離衛生的條件,
到最後你都要聽祭司,利美人的吩咐,
將這個人隔離,避免將這個災病在社群裏繼續傳開,
這個是一個愛心原則,這個隔離,
不過你都知道這個隔離不是治病的方法,
只不過是令到病不要繼續傳染,
真正的醫治要去到基督耶穌那裏才做得到,
去到神的恩典才能夠做,
不過這裏就是要照顧家庭,不要全部野開,就是這個原因,
第十四,第十五節,困苦窮乏的故宮,
無論是你的弟兄或者在城裏寄居的,你不可欺負他,
要當日給他功架,不可等到日落,因為他窮苦,把心放在功架上,
恐怕他因你求高夜活,罪便歸你了,
十四,十五節,這裏說你不可以欺負那些為你打工的那些人,
那些打工通常是甚麼人呢?
就是你收割的時候,你用日薪來聘請那些寄居的人,
或者窮苦人來做一些收割的工作,
特別是在雨季來到之前,如果一落雨,那些農作物就會被水淹沒,就會浪費了,
所以很短暫就要快速地一有收成,就要拉大隊,找工人來做收割,
在這個收割工人裏面是計日薪的,你不可以欺負他,
他所說的欺負他,欺負他是甚麼呢?原來他說到就是出糧的時候,
你怎樣出糧給他,就界定了你是不是欺負他,
你不要等到真的做完日落的時候,到最後一刻,摘了,你才出糧給他,
在這裏裏面,如果他摘了最後一粒,他在做的時候,就在詛咒僱主,
你最壞,你撕到死,他就這樣心去擺一個工架,老闆不出糧給他,
他就將這些求高惹和,罪就歸到僱主那裏,這是一個勸勉式,
簡單來說就是,出糧不用等到最後一刻才出,這個對我們今天都,
有些頂姐妹,我想是值得去留意,在座裏面可能有些頂姐妹,
在家裏有請其他外傭姐姐,我認識有一個,每個月有31號,
是11點59分才出糧,合乎法例,我不知道你有沒有聽過,
不要虧蝕給他,你猜姐姐心裏面怎樣想,姐姐一直做的時候,
到11點58分還未出糧給他,心裏就很亂,預早出糧給他,
其實我有機會去聽,很多姐姐儲錢都是寄回鄉下,
有時候可能他們都會背著一些借貸,他來香港工作的時候,
又要給按金又要給訓練費,其實又要借了一些錢,
以至到他才可以來到香港打工,其實每個月除了自己使用那些之外,
那些就是要還債,然後才寄給家裏,你會見到其實在香港的生活一點都不容易,
但如果作為僱主的我們,很斤斤計較,我們只是做法例上的標準,
我們將條線拉到最底,不是不行的,不過在經文裏面說到,
如果那個姐姐在祈禱裏面去求高夜和,罪就歸到你身上,
這個好像很負面,但他亦都提醒我們作為僱主,
或者我們有經濟能力的人,我們會不會願意鬆綁,
或者我們有多些恩慈對待在我們身邊的這些為我們打工的工作的這些人,
最後就是十六節,不可因子殺父,也不可因父殺子,
凡被殺的都為本身的罪,這個就是說父親的罪不會由兒子來承擔,
父親的債亦都不可以由兒子來承擔,相反兒子有罪就不可以追討他父親,
誰犯罪就追討誰,這個就是一個很均真的做法,
由剛才所讀的,一路由五節到第十六節,這十幾節的經文裏面,
其實說一個家庭不是對你的家庭友善,而是對你身邊的窮乏人,他們都有家庭,
他們都有面對不同的艱難,甚至乎他們的條件沒有我們今天富裕的人那麼好,
我們要多走一步去想他們,我們要想他們家裏要供養不同的人,
又或者他們足襟見肘,我們作為基督徒,或者上帝指紋我們的思考方式,
就不是每一樣東西都是做到只是律法准許,而是我們要有多一點恩典的空間,
來跟這些社會上基層困難的人相處,我們看最後一個段落,
十七節到第二十二節,
你不可向寄居的和孤兒屈往正直,也不可拿寡婦的衣裳作當頭,
要紀念你在埃及作過奴僕,耶和華你的神從哪裡將你救贖,所以我吩咐你這樣行,
你在田間收割莊稼,若忘了一菌,不可回去再取,要留給寄居的與孤兒寡婦,
這樣耶和華你的神必在你手裡所辦的一切事上賜福願你,
你打橄欖樹,枝上盛下的不可再打,要留給寄居的與孤兒寡婦,
你摘葡萄園的葡萄,所盛下的不可再摘,要留給寄居的與孤兒寡婦,
你也要紀念你在埃及地作過奴僕,所以我吩咐你這樣行。
在這裡某程度上是一個結論的經文,在這個結論裡面多次提及,
你要向寄居的孤兒寡婦成為了這個段落的一個重要對象,
而如何去對待寄居的與孤兒寡婦呢?
你要想起你在埃及的時候作過奴僕,具體怎麼做呢?
就是有田有地的那些以色列人,你收割的時候,收割盡量,
你當然是豐收,盡量收多一點的果子和農作物,
不過你收割的時候你忘記了有一群,你不要拿了,
不記得拿回也不要帶入你的倉庫裡面,你就留在田裡面,
留在田裡面就是給那些孤兒寡婦可以自己摘來吃,
同樣的就是那些葡萄、橄欖,剩下的你未必100%摘完,
你怎樣都會剩下一些,剩下的那些你就是留給那些孤兒寡婦自己摘來吃,
在社會裡面就是另外一個的說法,田不可割盡四角,
就是說你田收割的那些農作物,你不要割盡了,
你拿了所有的農作物,你怎樣都要留一些在這裡,
留一些的目的就是要給社會上有些人沒有田沒有地的,
你給他們,他們可以摘來吃,在他們生活裡面困乏的,
社會上都有一些田地可以供他們來養活他們,
就是一個這麼簡單的道理,
但是當你做這麼簡單的道理,上帝說他會賜福給願意做這些事的人,
如果你不願意去做的,你回想起你以前在埃及地你是怎樣的人,
上帝沒有說會降和的,不過你想一下,你問心,
你以前做過埃及的奴隸,你怎樣過貧窮的日子,
你要怎樣去待身邊的人,今天這段經文都比較長的,22節,
但是你看到有一個中心點,我很喜歡有一個外國的舊約學者叫Christopher Wright,
他定義這一章24章,他講到整個律法其實就是要建立一個關愛的社會,
做每一樣事不要去到盡,反而是在律法裏面,
他想藉著這些律法去教導那些以色列人,不要做每一樣事去到盡,
我去看這段經文的時候,我心裏面有很大感受,
我家裏曾經富裕過,也被人騙過錢,所以當我們窮乏的時候,
那一點點的恩惠對我們銘記於心,那一點點的恩惠令我永不忘記,
我講一個例子給大家聽,在我爸爸去世的時候,家裏不懂得搞白事,
很徬徨,媽媽和我,在那段時間裏面,我們到處找人,
因為我們家裏那時候還未信主,就找那些藍和老,十幾二十萬搞一次,
我們已經孤兒寡婦,怎會拿到錢來做這些白事呢?
我媽媽就說不要找這些,不知道是不是不停地花錢,
第一件事就是找我姑婆以前回過的教會,阿加魯街神教會,找那個幹事,
然後我媽媽說,姑婆已經死了很久了,無端端找教會問人家怎樣做白事,會不會很唐突?
我媽媽說沒辦法,沒錢,都要問,我們真的親身去到教會,去問那個行政幹事,我們應該怎樣做?
他們真的幫我們,去介紹我們,教我們怎樣做,然後我們告訴他們,我們沒有錢,
然後那個幹事說不用怕,很多其實不用用很多錢,然後我媽媽再說,
我們不是用基督教儀式,不用怕,我們介紹的公司,什麼宗教都做的,你找他吧,
很快很便宜就處理了爸爸的後事,這件事我那時候十六歲,
一直走過,每一次走過神教會,想起這段經歷,我們有很多不容易的日子,
但是上帝有憐憫,在一些窮乏的人當中,你願意有一些恩典在他們生命裏面,對他們影響很大,
我講這些說話,聲淚俱下,不要介意,令我哭了,我們今天所做的對於窮乏人是很有意思的,
我們今天其實未至於,我們未至於足襟見爪,特別是這個社會現在,
經常說經濟不好,我們勒緊了錢包,我們只想自己,但是上帝的心腸不是想我們這樣,
我鼓勵大家,在我們不說很豐足,但是我們有餘的日子裏面,我們都能夠願意,願意擺上,願意供給,
我們不以那些窮乏的人,不覺得他們不在社會存在,我們考慮每一樣東西,都要考慮他們的需要,
這個就是上帝國道的心腸,律法到最後他要教這些以色列人是什麼呢?
他不是要死守那些律法,因為上帝降禍,令他們不要做一些惡患上帝的事,
這個律法是教導那些以色列人有恩典,有憐憫,有愛心地建立這個社群的關係,
今天我們讀生命記第24章,我希望大家,我們有多些憐憫的心,
我們的心變得柔軟,體會社會上困難的人,我們唯有這樣才能成為上帝喜悅的子民,
願主席著生命記第24章,祝福我們,幫助我們。
(今天視頻就拍到這裡啦,下次見)