今日經訓中的經文在《創世紀》三十九章一至二十三節
在舊約聖經四十九至五十頁
《創世紀》三十九章一至二十三節
請聽我讀出
若失被大廈埃及去
有一個埃及人是法老的內臣
護衛長波提弗從那些大廈內的二十瑪利人手下
馬了他去
若失住在他主人埃及人的家中
耶和華與他同在
他就百事順利
他主人見耶和華與他同在
又見耶和華使他手裡所辦的盡都順利
若失就在主人眼前蒙恩
侍候他主人
並且主人派他管理家務
擺一切所有的都交在他手裡
自從主人派若失管理家務
和他一切所有的
耶和華就因若失的緣故
賜福與那埃及人的家
凡家裡和田間一切所有的
都蒙耶和華賜福
波提弗將一切所有的都交在若失手中
除了自己所吃的飯
別的事一概不知
若失原來受雅俊美
這事以後
若失主人的妻
以沐送情給若失
說:你與我同枕吧
若失不從對他主人的妻說:
看那一切家務
我主人都不知道
他把所有的都交在我手裡
在這家裡沒有比我大的
並且他沒有留下一樣不交給我
只留下了你
因為你是他的妻子
我怎能作這惡大惡得罪神呢?
後來他天天和若失說:
若失卻不聽從他
不與他同枕
也不和他在一處
有一天若失送屋裡去辦事
家中人沒有一個在那屋裡
婦人就拉著他的衣裳說:
你與我同枕吧
若失把衣裳雕在婦人手裡
跑到外邊去了
婦人看見若失把衣裳雕在她手裡
跑出去了
就叫了家裡的人來
對他們說:
你們看
他帶了一個希伯來人
進入我們家裡
要戲弄我們
他到我這裡來
要與我同枕
我就大聲喊叫
他聽見我放聲喊起來
就把衣裳雕在我這裡
跑到外邊去了
婦人把若失的衣裳
放在自己那裡
等著他主人回家
就對他如此如此說:
你所帶到我們
這裡的那希伯來人
還來要戲弄我
我放聲喊起來
他就把衣裳雕在我這裡
跑出去了
若失的主人聽見他妻子
對他所說的話說:
你的僕人如此如此待我
他就生氣
把若失下在監裡
就是黃的囚犯被囚的地方
於是若失在那裡坐監
但耶和華與若失同在
向他施恩
使他在施玉的眼前蒙恩
施玉就把監裡所有的囚犯
都交在若失的手下
他們在那裡所辦的事
都是經他的手
凡在若失手下的事
施玉一概不測
因為耶和華與若失同在
耶和華使他所作的
重刀順利
頂子妹平安
平安
多謝一班少年的敬拜隊
師班的獻送
求神繼續去興起他們
期望他們越侍奉上帝
越認識上帝
越去愛上帝
每次我們見到年輕人一起去敬拜
帶領我們一起去
去敬拜上帝的時候
我們都覺得很有力
很有盼望
很美好
自己有一段時間沒有在大堂裡面講道
可能當中有些新朋友未必很認識我
我叫做梁偉
是教會青少年的傳導人
我預備了一張照片去介紹自己
這張是我自己的全家福
我太太也是一個傳導人
我有兩個很可愛的小朋友
如果幸福指數100分是滿分的話
我猜我應該有120分
不過
就是
在我們這段時間裡面
家裡正在經歷一個很大的變化
八月份的時候
因為我的小女兒大約一歲
但是她發展緩慢
我們就帶她去看醫生
因為她不懂得走
不懂得坐
還有爬也不太懂得
看醫生的時候
醫生說她患了一個很罕有的病
可能將來沒辦法正常地生活
我們夫婦都來不及消化這個消息
太太已經要立即辭去教會的工作
全職陪伴著小女兒經常出入醫院
在醫院裡面
我們都看到很多病患的兒童
很多父母都忙碌照顧著自己的小朋友
如果大家多留意新聞
其實新聞最近好像多了很多交通的意外
一場的交通意外
破壞了一個原本美好完整的家庭
失去經濟支柱
失去很重要的親人
人生的路上的確不是平坦
不是一帆風順
人生不如意事
十成八九
一個突如其來的改變
都會令到我們措手不及
這兩年的裡面
我們正在經歷很多的變化
社會運動、疫情
對我們的生活有很大的影響
有不少人離鄉別井
希望尋找一個更合適的家
不單止香港、緬甸、阿富汗等國家
他們都面臨突如其來的改變
令到他們陷入在戰爭混亂的裡面
今年的暑假
我們青少年部辦了一個營會
其中一個晚會裡面
我們邀請青年人去默想
如果他們的生命經歷一些傷痕
不幸、難過、傷痛
他們就在他們的手裡面
用一支紅筆畫一畫
代表著你們所經歷的傷痕
然後我們邀請他們去到台前
用耶穌基督的寶血洗清他們這些傷痕
很意外
一個十幾歲的年輕人
有些手是佈滿了很多紅色的痕
究竟一個年輕人
他生命裡面經歷著什麼傷痕呢?
是來自他的童年、家庭、學校
還是生活呢?
今天我們需要去學習的
可能是如何在逆境
如何在困難裡面
仍然繼續走下去
今天這段經文是記載在
《創世紀》第39章
約瑟生命裡面一段故事
也是他生命裡面最重要的一個轉捩點
當時約瑟只是十七歲
正在經歷被家人出賣、流落異鄉
究竟這個年輕人如何面對著不幸呢?
當他賣到埃及一個人的時候
失去一切
他是不是還相信上帝是賜福
上帝是和他同在
什麼原因令到他繼續走下去呢?
當不幸臨到的時候
你又會如何去面對呢?
讓我們一起祈禱
親愛的天父
我們承認我們的生命是脆弱
是軟弱、是無力
唯有依靠祢、捉緊祢
和祢一起去同行
我們才能夠有帕望
求祢的聖靈臨到我們當中
讓我們認識、明白上帝祢的說話
要將祢的說話
採在我們心裡面
教導我們、指引我們
讓我們走在祢心意裡面
聽我們在祢面前祈禱
奉耶穌基督得勝之名而求
阿們
經文我會把它分成三個部分
第一個部分是一至到第六節
不如邀請大家一起去讀第一至第二節的經文
預備,一二三
約瑟生長在一個大家庭
他的父親是雅各
雅各有四個老婆
總共生了十二個兒子
這個就是以色列的十二國之派
拉傑是雅各第二任的太太
他所生的就是約瑟和卞雅敏
但拉傑在生卞雅敏的時候去世
所以約瑟從小就沒有媽媽的照顧
而他媽媽只生了兩個小朋友
他們在家裡是最小的
第三十七章裡面
雅各偏愛約瑟
為他做了一件菜衣
引起了其他十個兄長的不滿
加上約瑟經常在父親面前告狀
將他們的惡行告訴父親
約瑟又發了兩個夢
兩個夢告訴他
意思就是十個兄長和他父親都要向他下拜
因為種種各樣的原因
這十個兄長很不喜歡他
對他懷恨在心
於是很想設計陷害他、殺害他
不過最後約瑟就被賣到以色列人裡面
再帶到埃及的地方
在第三十七章約瑟當時被兄弟賣到埃及
他那個年紀是十七歲
第四十章約瑟成為埃及的宰相
為王解夢
當時他的年紀是三十歲
在這十三年的裡面
約瑟分別在波提弗的家裡做奴隸
也在監獄裡成為囚犯
當約瑟經歷被出賣
成為奴隸
其實當時約瑟一定很難過、很傷心
可能有很多不同的情緒
傷心、難過、憤怒、不滿、迷惘
甚至乎很多埋怨在裡面
但在不幸的裡面
他失去一切
他會不會懷疑上帝
上帝的拯救、上帝的賜福
好像在那一刻他裡面全部都不見了
他也不知道他將來會成為一個國家裡面的宰相
不過我想約瑟唯一能夠知道的是
他需要好好地活下去
約瑟用三個筆去面對著他的光景
首先他不活在過去
原本他的過去萬千寵愛在一身
有爸爸的寵愛、有彩衣、有工人
吃的、穿的都是尚好
過著無憂的童年生活
不過一夜之間
經歷十個兄長的出賣
從人生的高峰跌到低谷
原本天之驕子卻是成為奴隸
沒有家人、沒有彩衣、沒有人侍候
約瑟被帶到埃及
一個言語不通
膚色、種族完全不一樣的地方
外邦人的裡面
可能約瑟每一天都希望
這些事情不是真的
希望自己做夢
希望回到以前的生活
有些人面對不幸
可能都很希望這件事情沒有發生
如果這件事情發生是多麼好
如果沒有疫情是多麼好
我們可以到處去旅行
如果沒有社會事件多麼好
有些朋友和某些家人
繼續暢所欲言
如果爸爸沒有患病
如果那天沒有上酒吧
如果沒有離開教會
如果我聽媽媽的話
這些事情種種就不會發生
不過原來當人繼續活在這些傷痛
活在過去的時候
沒有辦法走出去
走不出這個困局
既然事情已經發生
是沒有辦法回頭
學不,約瑟不怨天尤人
約瑟的生活生長在一個
很複雜的家庭裡面
媽媽自小離開
得不到母愛
身邊十個的兄長
都有爸爸媽媽
他們都比自己大
比自己有能力
童年裡面的約瑟
他經常將哥哥的惡行
告訴兄長和爸爸
用破壞的方式
表達他裡面的不滿
他得不到幸福
也不想其他人得到
約瑟使用這些方法
能夠得到父親的注意
父親的寵愛
不過當他被賣到埃及的時候
他也沒有將這些罪咎
歸咎在其他人的身體裡面
他反而找到工作
得到波提弗的賞賜
有些人面對著不幸
會將這些責任感
這些責任和結果
歸咎在其他人的裡面
將不滿發洩在其他人身體裡面
經常怨天尤人
尋找機會報仇
當全世界都是他的敵人
覺得全世界做錯
和他為敵
他們的口頭禪就是
最壞的都是他們有問題
最壞的都是爸爸小時候經常打我
最壞的都是家裡沒有錢
最壞的都是老師教書教得不好
最壞的都是某某高官的策略
最壞的都是老闆這樣針對我
最壞的都是老婆和我的關係
最壞的都是朋友經常慫恿我
他們會將自己應付的責任
完全射落到其他人的裡面
在他們口中經常喊喊聲
沒有任何表情
甚至很憤怒
很多裡面的不滿
這些不滿
只會增強自己不幸的感覺
第三個不
弱失沒有自暴自棄
雖然受到打擊
受到人生裡面沒有失去了任何一切
不過弱失沒有自我放棄
沒有自殘
沒有放棄他的人生
繼續積極工作
做好每一份的工作
有些人面對著一個不幸的疑慮
打擊他們的信心
一蹶不振
為什麼命運偏偏選中我
認定自己是不幸者
深信自己沒有將來
認定他是人生裡面的輸家
選擇逃避成為隱性
終日留在家裡打機度日
過著放縱自我
微難的生活
和損友一起圍爐取暖
最終作樂
不願意面對現實
花大量的時間打機
在IG Facebook YouTube Netflix
甚至在不良場所裡面
其實他們不想面對著
這個殘酷的現實
他們可能有些口頭禪就是
唉!幹嘛?有什麼用?
用不著這麼認真
放鬆點,放鬆點吧
我喜歡這樣,怎樣?
沒可能的了
沒用的了
為什麼要這麼努力?
沒用的了,不用管我
你任由我吧
不斷的放負
發放負能量
走近他裡面
你心情都會覺得一沉
的確,放負能量很容易
不過對事情沒有幫助
我們唯一能夠做的
是積極的面對著這個困難
挑戰和不幸
所以弱失
他首先要做的是
他正面的去處理
第一個要處理的是
他自己的情緒
面對著不幸
傷心難過是一定的
不過有時候我們基督徒
有時候都會很快跳過這一步
認為基督徒一定要喜樂
一定要笑面迎人
面對著傷心難過的事情
而認為傷心流淚都是不好
其實內心的感受
一定要抒發
上帝創造人
是很特別
他給我們喜怒哀樂
這是身體機制
是在調節我們的生命
是上帝給我們一份禮物
有時候我們沒辦法向前
可能是因為我們有一些感受
未去處理
我們需要正視
自己內心的感受
有一本書叫做
培育高EQ的靈命
原來一個成熟的基督徒
必須要有一個成熟的情緒的處理
面對著傷痛
我們其實需要放聲大喊
如果可以的話
找一個你值得信任的人
放聲大喊
傳達人牧師
永遠都是你最好的朋友
開放他們的門
去和大家分享
傳達人的房間裏經常有一個垃圾桶
裝著很多紙巾
不是因為冷氣冷
而是因為這些紙巾不是傳達人
而是盛載著很多弟兄姊妹的眼淚
當然教會裏面的弟兄姊妹
你的家人
你的朋友
我們的上帝
永遠都是隨時樂意
聽我們一切的困難
面對著困難
不要自己面對
要和別人分享
你會發現
原來我們共同面對著這些掙扎
第二個我們要學習的是承認失敗
接受現在的光景
既然事情已經發生
我們唯一能夠做的是
防止事情再次發生
和防止事情變得更加差
因此我們需要檢視自己的生命
特別是處理罪的問題
如果有毒癮
走癮
甚至淫亂的問題
要立刻停止
處理心裏的苦毒
學習要書
正視上帝
發現恩典
靠著上帝的恩典
改掉這些壞習慣
當弱失被罵去波提佛的家裏的時候
他都要學習做好份內事
不去打其他小報告
爭鳴奪利
第三
當人面對著大災難
大問題的時候
有時候都會質疑自己
覺得自己沒用
對於弱失來說
從前萬千寵愛在一身
十指不沾揚春手
有工人服侍他
不過今天他成為一個奴隸
要服侍其他人
要去日曬雨淋
在外面做奴隸的工作
體力勞動
簡單重複的工作
不需要技巧
不過當弱失慢慢掌握這些技巧的時候
他被提升到屋裏面
做一些技巧性的工作
當波提佛又見他在屋裏面做得好的時候
升他成為一個大內總管
管理著整個官邸的事務
在整個過程裏面
弱失的技能不斷去提升
從小事
從簡單事開始
他發現自己有能力
有才幹
自信心慢慢被建立
得到其他人的信任
可以做更多的事
每次的不幸
其實提醒著我們
我們過去的一套方法
未必再適用
我們需要去調整、微調
再次去重新出發
當上帝安排我們的功課和環境裏面
我們學習到的時候
上帝會賜福給我們
結果上帝賜福給弱失
讓他步步高升
得上司
得同事
得其他人的喜悅
在剛剛暑假裏面有一齣戲
這齣戲的名字叫做《媽媽的神奇小子》
改編自香港的神奇小子
殘奧運金牌得獎者蘇華偉
和他媽媽熱血的故事
蘇華偉在剛剛出生的時候
就患上了黃蛋病
導致他腦裏面的受損
注定一世都會躍聽
和四肢勁亂的殘障人士
只能夠靠其他人的照顧
但這個蘇媽媽沒有放棄
訓練他蘇華偉學習怎樣去走路
更發現原來他有跑步的天賦
蘇華偉自小就加入了殘障的田徑隊
在1996年的時候
更加參與殘障奧運會裏面
為香港帶來歷史性的第一個金牌
蘇華偉五度出戰殘障人士奧運會
和各樣的比賽
獲獎無數
他更加是殘奧男子100米200米
的世界紀錄保持者
媽媽的神奇小子裏面
有一幾句金句想和大家分享
輸在起跑線不要緊
最重要知道終點在哪裏
沒有人當你是普通人
那你就做一個不普通的人
雖然你一出生就是輸
不過不代表你會輸一世
第二個部分39章7到第18節
我又邀請弟兄姐妹幫我讀7到第12節
可能有少一場
我邀請弟兄讀7節
姐妹讀第8節相似
預備123弟兄
(粵語)
其實約瑟已經很厲害
面對這個逆境
他努力去做好
不過當他努力的過程裏面
不代表試探不會去淋到他生命裏面
這個試探從來沒有離開過他
聖經形容約瑟瘦瓦俊美
瘦瓦俊美即是說他的樣子帥
他的體格強健
高大威猛英俊瀟灑
這個高大威猛英俊的外表
是引起波提弗的妻子的吸引
聖經經文裏記載了這三次的試探
第七節
(粵語)
當代聖經的譯本是
波提弗的妻子看中了約瑟
向他眉目全情
要引誘他上床
看中是貪婪的注視
是要得到人或事
認定那樣東西是他的獵物
不會走得開
其實舊約聖經裏面
很少人物像這個婦人那樣
不知廉恥
公然向男人表達
跟他上床
只要性不要愛
波提弗的妻子
沒有用甜言蜜語
只是下了一道命令
對於年輕貌美的約瑟來說
這是一個誘惑
約瑟十幾二十歲
他血氣方剛
自己一個孤身寡人
心理上其實也有需要
而且波提弗身居要職
他的妻子是身份的象徵
其實一定很漂亮
加上當時奴隸制度的
道德標準很低
性開放是很隨便
只要他一開口
約瑟一定要聽從
信奉波提弗的妻子
能夠令自己有情慾
以及在工作裏面也有好處
若果得罪主母的話
後果可能不堪設想
約瑟同樣面對權力的試探
面對與波提弗一樣的試探
約瑟在官邸裏
其實他已經位高權重
波提弗將一切交給他
除了他的食飯和妻子
這個權力的誘惑
就是與波提弗一樣
當他得到波提弗的妻子
就能夠與他一樣
第二個試探更恐怖
是天天的試探
第十節後來
他天天和約瑟說
其實真的很恐怖
這個妻子每天告訴他
你跟我同寢吧
每天都說
如果有十天
即是他說十次
這十次裏面
只要有一次站立不穩
就會泥足深陷
沒辦法自拔
第三個試探也是最危險
就是獨個兒的試探
一個人的時候
第十一節
有一天約瑟進屋裏辦事
家中沒有一個人
在那個屋裏面
強調的是沒有人
有一天
色經學家去解釋
可能是波提弗的妻子
精心設計好的一個局
屋裏沒有一個人
妻子用力抓住約瑟的衣裳
用引誘的方法不行
唯有強行和他同寢
沒有人的試探
是最危險的試探
因為沒有人知道
你想做甚麼就做甚麼
可能你會想
我都沒有高大威猛的外表
我也有穩定的關係
可能這些試探
都未必淋到我的身上
不過其實這些試探
不需要在特定的場景
特定的人物
才能夠發生
這些試探
每天都在我們的電話裏面
發生中
網絡的世界
每天在引誘我們
一個電話
一個程式
一個手指
我們可以不受地區的限制
很簡單
很方便
進入一個淫亂犯罪的當中
很多交友的社交媒體
總是容易有一些
裸露的鏡頭和視頻
只要輕輕一按
成千上萬的圖片和視頻
隨意入下載
當你瀏覽完
沒有人知道
早前有段新聞
提到TikTok
即抖音裏面的危害
特別是對年青一代的危害
未成年一代的危害
是很嚴重
這裏面實在有太大量
暴力色情不良的一些訊息
有些人會戒手
亦有些人會有裸露的鏡頭
小朋友
即中學生
根本沒有辦法去意識到
陷入這些試探裏面
當年青人花大量的時間
在這些軟件裏面的時候
其實他需要的是
我們從旁的指引和分辨
因此面對這些試探
他失去他的態度
他的思想
他的行為
他能夠堅定
持守他的界線
首先弱失做的是
訂立清楚一條線
這條線他怎樣都不可以越過
面對著主母很厲害的試探
用他的眼睛
用他的身體
用語言
不斷誘惑他
每天這樣誘惑他
最後用暴力去誘惑他
令到他屈服
每一個試探
越來越厲害
一次比一次更加厲害
他清楚指明
他不會和他同流合污
不會和他一起犯罪
更加教導他
他為什麼不會這樣去做
弱失不理他
不聽他的說話
盡量避開他
不過在避無可避的時候
他唯有三十六計走為上將
衣服可以扔下
但他的純潔卻不可以扔下
他當機立斷
乾淨利落
採取最正確的方法
寧可冒著生命的危險
亦都不可以讓試探勝過
弱失清楚知道試探的後果
什麼都可以做
但不是每一樣東西都有益處
有些東西會帶來後果
這些後果甚至不能承擔
當知道後果的時候
我們就要離開
違反道德的事情
我們不應該做
違反聖經的教導的時候
不榮耀上帝對人有損的事情
我們都不應該做
這是我們基督徒的一條線
當我們面對試探
我們要小心
我們要謹慎
我們可以做的是追求聖潔
和上帝有親密的關係
背誦聖經的經文
遠離試探
令到容易我們跌倒的環境
和眼睛納若
若果有些吸引出現
我們就轉移視線
避免漫無目的的上網
建立興趣
將精力放在運動
放在你的興趣裡面
和人分享掙扎
用禱告去守望你的生命
第二點
若失做的是尊重人
忠於他的主人
若失向忠於他的主人
盡忠和盡責
不再越過主人規範下的規範
他忠於波提佛
寧死都不會做出對不起主人的事情
忘恩負義
這個妻子是屬於波提佛的
波提佛和他的妻子是夫婦關係
一切婚姻以外的性都是犯罪
每個人做每件事
不是不會影響人
是一定會影響人的
要記住我們今天所擁有的
不單只是自己的努力
其實我們今天所擁有的
更加是背負著其他人的信任和期望
要對我們信任的人
期望我們的人負責任
無論是我們的太太
我們的丈夫
我們的兒女
我們的父母
我們其他的家人
朋友
弟兄姊妹
你的同事
你所認識的人
我們都在這個關係網裡面
千萬不要令其他人失望
我們每一個人都很著緊你
很重視你
和你有關係
我們每一個人
都是被帶著信任和期望
建立信任可能要做很多事
要經歷長時間才能夠被建立
但其實破壞關係
可能因為一件小事
很快建立的關係完全被破壞
沒辦法修補
最後一點
就是約瑟去敬畏神
不去得罪神
約瑟面對著主母的誘惑
寧可前途盡毀
甚至冒著生命的危險
他都不去得罪上帝
他不寧願得罪和他同在
賜福他的神
所以他很嚴厲去看待罪這件事
神和他同在
讓他升高
一切都是上帝的工作
不過如果你留意經文的時候
在這段三十九章一開始
提及神與約瑟同在
在最後當他下監
神亦與他同在
不過在試探的時候
經文沒有描述神與他同在
當約瑟受試探的時候
其實他最需要神
不過作者沒有描述
上帝的同在
其實可以幫助約瑟逃離這些試探
不過在整件事情發生的裡面
上帝好像刻意退後
讓約瑟面對著這個考驗
其實新約聖經裡面記載
耶穌面對著試探
聖靈帶耶穌去到這個曠野
面對著魔鬼撒旦試探的時候
聖靈退去
當耶穌勝過三個試探的時候
聖靈又再出現
為他去施洗
被他去充滿
在試探的現場的時候
好像神不在裡面
面對著試探
我們以為沒有人知道
我們以為神都缺席
不過原來神一直在看
人在做 天在看
我們做得好
上帝一定會賞賜
但當我們犯罪 得罪神
神一定會審判
我們得罪人可以避得過
不過得罪上帝卻是沒有辦法逃離
上帝一定會審判到底
惡人必有惡報
上帝必定會去追究到底
有一個很有恩賜的傳道人
在他年輕的時候
28歲
他去到不同地方傳媒報道
和講上帝的訊息
有一天他住在一個教會會友的家裡
他休息
但在深夜的時候
有一個屋的屋主
18歲的女孩
起來告訴傳達人
傳達人 你很有魅力
我很喜歡你
我想和你上床
這個傳達人很堅決地拒絕
這個女孩流著淚
很尷尬地回到自己的房間裡
七年之後
這個傳達人收到一個回禮
這個回禮好像是一個新娘子送給他的回禮卡
他覺得奇怪
明明他最近都沒有參加任何婚姻的聚會
為什麼會有回禮呢
原來當他打開這封信的時候
是那個他拒絕的女孩寄信給他
他熱切地去感謝她
因為她送了最寶貴的禮物
就是他的貞操
約瑟選擇做正確的事情
忠於自己
忠於他的主人
忠於他相信的人
忠於他的上帝
不過約瑟的敬虔和正直
沒有幫他脫離誣告和監禁
他雖然面對著試探
他勝過
不過他卻需要付出沉重的代價
這個是他不妥協的結果
最後一個部分
第39章19到23節
我邀請弟兄姊妹幫我讀三節經文
19到21節
一起去讀吧
預備1、2、3
(念經)
上帝同在
是整個39章裏面的重點
第2節、第5節、第21節、第23節裏面
都在重複說這個主題
上帝同在
神的同在在約瑟的生命裏面
有很多不同的工作
令到他成功
令到他順利
令到他在其他人面前
眼前蒙恩
令到他的工作順利
令到他的主人
能夠將一切的事情交託在他裏面
雖然他面對著困難、迫不還難
不過上帝同在
令他在波提法的面前
令他在監獄長的面前
能夠蒙恩
管理一切所要做的事情
原來神的同在不是抽象的概念
也不是看不到的事情
而是實實際際
是看得到的印證
有約瑟的地方就有祝福
這個祝福及至周圍的人
耶和華的同在不受環境的限制
無論約瑟在哪裡
在迦南地、在監獄
在波提法的家裏
上帝都和他同在
上帝在整個人生裏面
他掌管著、保護著
當約瑟被賣下監
甚至高高低低
耶和華都和他同在
上帝沒有應許天色常藍
不過他卻應許
一生都不會撇下我們
在我們人生裏面
也有高高低低
每一個階段、每一個困境
上帝從來都不會缺席
教徒面對著人生的無常
生、老、病、死
無例外
也都沒有免疫力
教徒都會中肺炎
教徒都會患癌症
教徒都會有意外
我們都是人
我們和其他人一樣
面對著生命的那份脆弱
有些不幸
可能因為我們自己做得不好
可能是其他人加害我們
不過其實
有些不幸
是生命裏面的無常
沒有辦法解釋的
未必一定是有益處
未必是有一定的原因
不過上帝的同在
他是很重要
上帝在我們開心快樂的時候
他為我們擊掌
他為我們跳舞
上帝在我們難過傷心的時候
他說他用一個疲勞
裝著我們每一個的眼淚
上帝說當我們有憤怒
當我們不滿的時候
他願意傾聽我們裏面的感受
成為我們最佳的觀眾
當我們失敗自責的時候
上帝什麼都沒有說
只是擁抱著我們
我們唯一能夠做的
依靠的
就是這位永恆不變的上帝
有上帝同在
無論我們遇到任何的光景
任何的景況都好
上帝都會給足夠的恩典我們
讓我們走得過
讓我們跨得勝
上帝永遠都在
只要我們主目去看神的時候
神一定有恩典
祂是站在我們旁邊
和我們一起面對
面對著人生的無常
除了上帝之外
其實我們生命都很重要
我們生命的品格
我們的素質
聖靈裏面
在我們生命裏面工作都很重要
若想在生命裏面
其實坐著很厲害的過山車
整天都高高低低
人生有很多的起跌和低谷
他第一個低谷
就是被家人拋棄
被人出賣
第二個低谷
就是被人誣告
身敗名裂
第三個的不幸
就是有人答應了他
不過他是忘記了他
不過這一切的低谷
都在磨練著
弱失的生命
這一切的環境
都成為磨練弱失生命
的一個很重要的品格
他被出賣
被誣告
被忘記
都不重要
這一切都成為一個木人行
經過多番的折磨
弱失的生命
脫言不一樣
可以能夠承擔大事
有人說一個偉大的夢想
其實是需要一個偉大的品格去承載
特別是人生裏面的低谷
他願意努力去通過的時候
他就能夠去完成一個民族裏面的大夢
可以想像一個人
如果要坐上一個重要的位置
宰相的位置
其實無論是他的能力
他的品格
他的要求一定很高
從他在波提弗裏面
家裏裏面開始
到他在監獄
到他去到法老的倉庫
弱失每一個地方
他都是在磨練他人際關係
管理的能力
在逆境裏面的能力
這一切都像一個地獄訓練
得來不易
有個偉大的中國報道家宋尚哲
他有一本書叫《失而復得的日記》
總結了宋尚哲為甚麼他能夠
行得過這個令程
他裏面對苦難有幾樣描述
他說大患難必定有大的復興
神所重用的工人
都是在患難裏面受到被詛咒
神要藉著患難
使人到謙卑
神在患難裏面有恩典
經歷困苦
才能夠去憐恤其他人
安慰其他人
最重要的
原來上帝不單止磨練人的品格
和人一起
最後一點就是
上帝是在承受他的救恩
當弱失他被賣
在這個井裏面叫苦連天
當他目睹他的親人
親手把他賣給以實瑪利亞人
當他目睹著
去到埃及波提法的家裏
當他努力工作仍然被人誣告
當他在監獄裏面為人解夢
卻被人忘記
種種的不幸
其實當時弱失
面對這種不幸
是不明白的
他不知道
不過直至到後來
他五十多歲的時候
才能夠看得到
人生裏面整個的圖畫
原來他過去種種裏面的不幸
是上帝完成他救恩的工作
特別是在第五十章
他和家人重逢
他爺爺離開
他兄弟向他請求饒恕的時候
他終於明白過來
他和他的兄弟這樣說
第五十章十九節
弱失對他們說
不要害怕
我豈能代替神
從前你們的意思要害我
但神的意思
原是好的
要保存許多人的性命
成就今天的光景
現在你們不要害怕
我必養活你和你們的婦人孩子
可能我們正在經歷生命裏面
很多的破碎
失望
孤單
我們不夠膽看將來是怎樣
不夠膽有任何的幻想和期望
不過弱失的生命正在鼓勵我們
我們的生命
一定是正在經歷磨練
只要我們願意對準神
神和我們同在
每一個點都能夠成為轉彎
年輕的弱失
從來沒有想過自己是做夢
原來這個夢
有朝一日會這樣成真
他有朝一日會成為埃及的宰相
拯救他的夢
拯救他的家庭
但原來上帝的工作
不單要拯救他的家庭
更加是一個偉大的任務
這個任務就是
完成阿伯拉罕的
上帝給他的應許
成為大國
這個大國是需要國民
國土和國法
神讓弱失成為宰相的目的
是要讓以色列人人數加多
令以色列人在埃及這個文化
大國的庇佑之下成長
人數多到一個地步
令到埃及王都擔心
展開出埃及這個故事
十幾歲的年青弱失
他的生命正在經歷翻天覆地的改變
十幾歲的年青人
生命真的可以有翻天覆地的改變
因為他們正在經歷生命裏的大喜大樂
若果他們能夠在生命裏的大喜大樂裏
他們認識上帝
他們品格被塑造
和上帝同行的時候
有不一樣的目光
今天我們除了在不幸裏
我們正在經歷上帝的時候
我們又如何去看待
我們今天所面對的不幸呢?
其實上帝不單要祝福我們的生命
更加要使用我們的生命
去祝福這個世代裏的人
最後我去說
當我和太太
正在經歷孩子裏的難處的時候
我們去到一個
我們去醫院
然後又認識了很多不同的家庭
我們發現原來這個香港裏面
真的有很多很破碎
小朋友有很嚴重的疾病
罕有病的家庭
我們在過程裏面去
去誤會
主動去傳訊息給他們
因為有群組去說
他的小朋友抽筋
抽筋了半個小時
又很嚴重
有很多不同的問題
到五歲十幾歲都還沒有學會走路
各樣的事情
我們就簡單傳訊息給他祈禱
原來我們在患難的裏面
都可以和人同行
今天你面對什麼患難
困苦和不幸呢?
神說祂愛你
祂願意去擁抱你
更加願意使用你的不幸
成為其他人的祝福
最後讓我們一起祈禱吧
(靜音)
頂姐妹
今天你面對什麼不幸呢?
是家人?
是自己的生命?
是工作?
還是人際關係?
上帝說祂會和你同在
祂會給你力量
一定可以走過
你身邊有沒有一些人
其實都在面對不幸呢?
你覺得你可以怎樣去做
分享上帝的愛呢?
他們需要你
有沒有一些人物
在你腦海裏浮現
你很想為他們祈禱嗎?
我們一起祈禱吧
深愛的上帝
我們去感謝你、讚美你
因為你愛我們到底
你不會離開我們
在我們人生高高低低的起跌裏面
你和我們同在
你應許你會給我們力量
我們求你
這個世代裏面有很多人
經歷不幸、患難
特別是年青人一代
有很多挑戰
求你教導我們多走一步
去擁抱他們
讓他們能夠經歷上帝的愛
求你真摯、加力量
要我們同在
聽我們祈禱
奉耶穌得勝之名求
阿們
(字幕製作:貝爾)