《一路人情》 詞:陳家麗 曲:陳家麗
一路人情 你是人 附著我走情路
天天教我 怎約求吻 永不離婚夫的
做我心知己知 做我甘愛你曾甘
做我孤獨並犧牲 不變甘愛負責
吻住情愛你
一路人情 你是人 附著我走情路
天天教我 怎約求吻 永不離婚夫的
做我心知己知 做我甘愛你曾甘
做我孤獨並犧牲 不變甘愛負責
吻住情愛你
我冥冥地追魂鎖 忘詞真自由 從誰淚光釋放
做我心知己知 做我甘愛你曾甘
做我孤獨並犧牲 不變甘愛負責
吻住情愛你
我冥冥地追魂鎖 忘詞真自由 從誰淚光釋放
今天經訓是《馬可福音》8章27-35節 新約聖經59頁
耶穌和門徒出去往愛薩利亞 菲勒比的村莊去
在路上問門徒說 人說我是誰 他們說
有人說是施浸的約翰 有人說是以利亞
又有人說是先知女的一位 又問他們說 你們說我是誰
彼得回答說 你是基督 耶穌就禁戒他們 不要告訴人
從此他教訓他們說 人只必須受許多的苦
被長老 祭司長和民事氣絕 並且被殺 過三天復活
耶穌明明的說者說 彼得就拉著他 勸他
耶穌轉過來向著門徒 就責備彼得說 撒旦 退我後邊去吧
因為你不體貼神的意思 只體貼人的意思
於是叫眾人和門徒來 對他們說 若有人要跟從我 就當社己
背起他的十字架來跟從我 因為凡要救自己生命的 必喪掉生命
凡為我和福音喪掉生命的 必救了生命
頂姐妹平安
就著今天這個講題 想先問大家一個問題
你覺得你是否一個成功的人士?
通常沒有人夠膽回答
沒有人夠膽這麼承認自己是成功人士
轉到另一個問題
在你而言 你覺得甚麼為之成功?
心裏可能開始有點盤算
可能我要有甚麼物質或身份 就代表成功
就著這個題目 我問AI
大家幾個字都同意 2006年成功定義排行榜
你猜第一位是甚麼?
你猜猜
猜到嗎?
成功的定義 第一位是身心健康和快樂
你覺不覺得?
你覺不覺得現在多了很多講
裏面這幾年講的不是身體健康這麼簡單
心靈健康 或者是情緒也要健康
現在很流行的一個字叫情緒
給你一些情緒價值
又或者幸福感這幾個字在這幾年很流行
這是第一位
第二位知不知道是甚麼?
第二位就是工作和生活平衡
我們用英文講就是甚麼?
work life balance
原來不只是工作 不是工作最重要
原來我個人的需要或者家裡的需要都很重要
所以你發現一有假期香港人就會怎樣?
大家都答到了
有人說可能你一年多過四次旅行
有沒有人? 你已經是一個成功人士
如果按照這件事講
你去六次 你超級成功
第三 第三是甚麼?
第三就是財務穩定和自由
財富依然是重要的
不過目標不是為了大富大貴
而是為了甚麼?
夠就夠了 是的 我財富自由
下一句是甚麼?
我可以實現一下自己的人生夢想
所以你又發現現在有時電視
我昨天無端端看電視講怎樣退休
講去哪裏退休比較划算
講的人你知不知道多少歲?
五十歲都未夠
三十多歲就想退休
即是想我不一定要很多錢
如果在某個地方退休
我有某個數目就可以了
不需要很富貴 但是財務自由
不需要為了房子做奴隸
不需要為了工作做奴隸
第四 第四是甚麼?
第四即是傳統一點 甚麼為之成功?
就是對社會有影響力
得到人認同
比較近我們傳統所講
你事業有成了
可以獲得人的尊重
和發揮到你在那個界別的影響力
幫到人
你會發覺其實疫情過後
其實傳統我們說成功的定義是甚麼?
財富 你的地位 你的事業
通常這些都是以前我們說
成功追求的對象
但是疫情過後其實開始轉了
你有沒有發覺?
成功的定義變得比較個人化了
不只是物質或者財富的累積
講求個人的健康或者家庭需要
甚至是個人願望的實現
不過不知道以上這些成功的定義
是不是都是你所追求呢?
又或者說以上這些對成功的追求
會不會都影響我們對信仰的理解?
會不會對我們來說都有一些偏頗呢?
事實上今天這個題目
成功主義或者說成功提神學
其實就是說將世俗定義一些的成功
譬如剛才所說的事業 財富
甚至家庭幸福健康
將它視為上帝唯一給你的祝福
並不是這件事不好
但是如果你只是單單
上帝就是要這樣祝福我的時候
問題就在這裡
因為這樣會導致我們將信仰慢慢淪為
追求我個人幸福
追求我個人利益需要的一個工具或者手段
純粹我只是希望在信仰裡面得到好處
我只是希望上帝幫我實現我的夢想
所以其實成功主義某程度上
會令一個信徒他很難去接受
甚至乎理解耶穌所強調一些信仰的核心價值
就好像我們剛才所讀的那一段經文
耶穌提到「捨己,背起十價,跟隨他」
我們看回剛才所讀的經文
你會看到彼得雖然是率先去宣認耶穌是基督
他承認耶穌是上帝差派來的救主
不過其實你會發覺
他承認耶穌是基督
原來不代表他願意擁抱耶穌基督的十字架
是有一個落差的
所以你會看到當耶穌宣告自己
作為基督必須受苦
被宗教領袖氣絕 甚至乎殺害的時候
彼得的反應是超大的
按了他的按鈕
沒錯 他承認耶穌基督是上帝差派來的救主
但是他對於耶穌基督怎樣執行他的拯救工作
他很有意見
他有自己一套的想法
這一套想法也受到當時由他人的一些思想所影響
就是他們會認為基督就是那位帶領他們
成功推翻當時的羅馬政權
幫助他們復國的那一位
事實上當時無論是彼得或者其他門徒
對耶穌基督都有這種成功的期望
畢竟他們真的有些證據
他們看到耶穌所做的成不成功
真的行得通
耶穌在他們眼前行了很多神蹟其事
一句說話制伏了烏鬼
一句說話讓大自然可以風浪平靜
說一句話摸一摸那個人就醫好了
又或者他可以用幾個餅 兩條魚
就餵飽了五千人
耶穌更聲稱他比宗教領袖更厲害
他擁有卸罪的權柄
他有權去定義安息日做什麼不做什麼
耶穌厲害嗎
厲害 凡凡都可以
在門徒的眼中
試問一個這麼成功的人士
怎麼可能他最後會被人氣絕
甚至乎被殺害 失敗收場
所以你見到耶穌十字架受苦的預告
其實是完全顛覆了當時的門徒
他們對成功的基督的認知
全部顛覆了
反過來 如果我們嘗試想像
耶穌如果不是好像經文裡面所說
而是對著門徒和彼得說
稍後我們會揭竿起義
我們會推翻羅馬的政權
過程你知難免會有死傷
會流血 甚至乎會有人犧牲性命
不過不要緊 最後我們贏
我們會成功
你猜彼得最後會不會投訴
應該不會了
彼得大概不會再責備耶穌
而是立即響應主啊
我等了這一天很久了
何時開始 哪裏行動
要不要我多派一些人來幫忙
因為這個完全符合彼得心目中
那個成功救主的形象
事實上你會看到到目前為止
耶穌確實令彼得和所有門徒
他們是享有更多的能力
接著耶穌出入就怎樣
更厲害 是不是
人氣更好 影響力更大
但是這一切的成功
隨著耶穌這個受苦受死的預告
意味著怎樣
沒有了 完全沒有了
所以你就明白為什麼彼得責備耶穌
直接要指點耶穌
你不可以這樣做基督
基督應該不是這樣
你看到彼得無疑是撇下所有
撇下了他如夫的專業
跟隨耶穌
這一點毋庸置疑
但是他另一方面又很想
用自己的成功的看法
來定義耶穌
你應該怎樣做基督
事實上我想我們都有這個情況
我們可能當中都有人
會立志跟隨耶穌
但是有時遇到這些情況
我們又會不知不覺
套用了世上那個成功的標準
甚至乎成功的法則
來定義耶穌你應該幫我這樣
耶穌我期望你這樣
來達成我的心願
不過你會見到耶穌卻很清楚
斬釘截鐵地跟彼得說
他怎樣去做基督
不是人去定義
甚至乎他將會說
門徒要怎樣做門徒
也不是人去定義
不是按照世上的法則
而是取決於天父的旨意
正如耶穌都經常說
先求的是什麼
祂的國和義
而不是求自身的好處
所以你見到三十四節
耶穌又說了一句
我們很熟悉的聖經今句
若有人要跟隨祂
就要操練三件事
第一件是寫己
寫己顧名思義
如果對應上文彼得說的
就是你要捨棄那些
耶穌錯誤的期望和看法
不要像彼得那樣
用你自己的需要和想法
去限制耶穌怎樣做
簡單說寫己就是
你懂得要求自己
體貼上帝的意思
不體貼自己的意思
這就是寫己
你就是這樣操練
學習為上帝的緣故
放下一些地上暫時的好處
選擇追求那些
上帝看為更美好的事情
這就是寫己
第二個
我們都很熟悉背起十字架
簡單說就是效法耶穌
稍後為了成就上帝的拯救計劃
而輕看自己眼前的屈辱
甚至失敗
控制十字架的橫木
從街上一直走走走
走到營場
當中一路示狀給人羞辱
耶穌就是這樣要求門徒
為福音的緣故
加入這個好像失敗
不成功的行列
來操練順服上帝的心智
特別如果你看路加
他說天天背起你的十字架
不一定說你沒有了一條命
天天背起你的十字架
就是你每天做好準備
隨時有機會
上帝要用你的時候
你要擺上犧牲
第三
跟隨主
這三個字我們都明白
不過我們可能總是有選擇
好像門徒這樣
我們會很樂意跟隨那一位
四維幫人
很正面
事事順利
贏得很多人氣
很成功的那一位主
但是當耶穌也要求我們
要誓死跟隨那一位
要捨己
要受苦
甚至乎要受辱
很失敗的主的時候
人就未必願意
我們未必願意
特別我們可能
如果你會受到坊間一些
民間信仰的影響
每個人拜他所相信的神
或者偶像
都是期望那個神明會怎樣
你保佑我的
你幫我的
我拜你
我信你
你不幫我不只
還要令我失敗
那就怎樣
轉台
不要的
是不是
所以你會明白
如果我們要誓死跟隨那一位
捨己受苦
好像失敗的主
其實我們的信仰
會馬上變得很沉重
我們會很想
跟耶穌拉遠一點距離
甚至乎劃清界線
我們拒絕
將我們的生命主權
交給那一位
要求我們吃苦的主
事實上
耶穌今天這篇教導
就是針對
特別是我們今天
一個追求很成功
很舒適
很自主
不想捱苦的一個世代
耶穌要求我們
重新聚焦在十字架上
十字架不只是掛在口邊
也不是掛在頸上
十字架是要來實踐
要求我們活出門徒
應該有那種屬靈深度
事實上耶穌這裡說
若有人要跟隨他
就要捨己
天天背起他的十字架
跟隨他
耶穌不只是在預告
他自己將來會怎樣
其實也在預告
跟隨耶穌的人
將來走一條什麼路
但是這一條是成功的路
意思就是說
在耶穌裡面所說
什麼叫做成功
就是你回應
上帝給你的呼召
你並且要按照上帝的方式
和按照上帝的時間表
完成上帝所吩咐的
耶穌就是這樣
你會看到
他在十字架上就是這樣得勝
不是按自己的意思
是按照上帝的方式和時間表
來得勝
其實不只是十字架上
你會看到
耶穌在他在加利利開展
福音侍功之前
他已經是這樣做的
如果你留意我們回一回帶
還記不記得
耶穌正式出道之前
他要通過一個考驗
就是在曠野做什麼
接受試探
你留意
那個是聖靈催耶穌去曠野
接受試探的
這個是一個考驗
你特別打開程序表
你會看到
其實在馬太福音裡面記載了
魔鬼撒旦在曠野
對耶穌作出第三個試探的場景
還記不記得
這裡說
耶穌又帶他
就是耶穌
不是 魔鬼又帶耶穌
上了一座最高的山
將地上的萬國和萬國的榮耀
都指給耶穌看
然後對耶穌說
你如果去苦伏敬拜我
我就將這一切
萬國和萬國的榮耀
都賜給你
耶穌怎麼說
撒旦退去吧
因為經上記著說
當拜主你的神
丹要侍奉他
你留意其實
耶穌面對這個試探
同時也在教導我們
什麼是真正的成功
撒旦引誘耶穌給了他一條
我們說是一條捷徑
一條救贖的捷徑
你要很快速地成功得著萬民
拯救他們
有辦法
魔鬼撒旦對耶穌說
你只要拜一拜就行了
拜一拜的話
你擁有全世界
得著所有人的心
確實是假如
耶穌真的太軟弱
屈從了撒旦這個試探
確實可能他真的很快速
贏得全世界
這裡說了
不過實際上
耶穌是不是成功
耶穌是徹底失敗
因為他違背了
上帝給他的時間表
上帝說不是這個方式
也不是在這個時候
所以這段經文
間接給我們看到
原來每一個看上去
好像是拓展
上帝聖功的一個機會
甚至方法
不一定是出於上帝的心意
我們要懂得去分辨
正如耶穌斬釘切鐵地拒絕了
撒旦這個成功的方案
耶穌表示真正的成功
就好像他最後
勝過這個試探所說
真正的成功是你專一
敬拜天父
單單侍奉祂
而不是侍奉自己的需要
弟兄姊妹
其實好像我們反省
我們會不會有時
因為急於我們想獲取
自己心目中的那些成就
或者那些成功
我們很想急於去贏
而迴避了甚至拒絕
上帝安排給我們一些
艱巨一點的任務
我們很想走short cut捷徑
而迴避了吃苦
我們不想面對上帝
為我們擺在眼前
那些挫敗
那些煩惱
但上帝說這些是對我們的生命有益處
所以你見到耶穌
無論祂在
瑪厄福音
或者馬太福音
其實祂言行身教
教我們你放心
讓上帝的心意落實
在你自己身上
讓上帝在我們的生命當中得勝
而不是急於因為要求勝
不想吃苦而忽視了
上帝的旨意
上帝給我們的時間表
而是要設法
讓耶穌祂這個社紀
背十字架的得勝的方式
成為我們
在生活裡面的成功法則
簡單說
耶穌的成功法則
也是門徒的成功法則
對我們每一個來說什麼是成功
就是我們成就
上帝的心意
你回應上帝的呼召
不過記住不是按你和我的方式和時間表
是好像耶穌那樣
按上帝給他的時機
和方式
來完成上帝
託付給你的事物
可能是一段關係
可能是一個侍奉
可能是一些事情
而另一方面
就好像我們今天這個講題所講
我們怎樣去拒絕
成功主義
入侵我們的信仰
影響我們的生命
我們不妨透過
三個的操練
三個在主裡的操練
來開始
經文也印在
港澳大綱裡面
第一個的在主裡是
你要在主裡放鬆
有時這個動作容易嗎
放鬆
不是說你放鬆身體
做運動那些放鬆那麼簡單
而是真的你
面對一些很緊張的場景
你都可以處之泰然
那個叫放鬆
如果你有留意
我們看另一段福音書
一樣是福音
讓福音記載當耶穌他
餵飽了五千人
經歷這個神蹟之後
你記得福音書記載有很多人即刻怎樣
耶穌那麼成功那麼厲害
有著落
有大批人很想跟隨耶穌
以祂為主
以祂為首
但是當耶穌開始宣告
祂就是生命的糧
人們可以吃祂的肉
喝祂的血的時候
群眾就怎樣
耶穌你說什麼
說一些離地都不知道你說什麼
雖然這些是天國真理
但是當時大部分的群眾都接受不了
於是乎
人們就紛紛議論耶穌
甚至離開祂
一下子走了幾千人
不過你留意過程的裏面
耶穌講了三句很重要的說話
每一句
其實都讓我們明白
怎樣可以在天父裏面
放鬆
我想大家一起讀
其實印在圓光幕都有
這三句就是當時
耶穌在養福音裏面所講的
說話 我們逐句開始讀
預備起
(唸)
是 你有沒有留意這三句
其實都是重複講同一件事
人們為什麼來耶穌那裏
是不是因為耶穌厲害
不是 耶穌自己都不是這樣講
耶穌說 負給我的
負交多少給我
是祂的意思
留不留得住
都是負的旨意
你看到其實面對
那裏講的可能幾千人突然間離場
耶穌怎樣
依然是慫容的
因為
祂知道祂的福音工作
不是
直根於人
人為的事情
而是深深直根於天父的主權
和計劃
耶穌明白 始終是天父
招聚人前來
也是天父親自留住他們
所以無論當下的景況
是怎樣 突然間不見了
幾千人耶穌
祂都仍然深信怎樣
天父必定會將
對的人在對的時候
帶到你的身邊
來完成福音使命
而耶穌
第一要做的就是怎樣
當下按照上帝給予的時間表
來宣講相關的訊息
哪怕祂講完之後怎樣
嚇倒很多人
甚至乎我們逐一講
所謂趕客走
耶穌不介意 因為祂在執行
上帝的旨意
所以有這個結果
就是說做對了事情
但原來不一定是所謂成功
成功的關鍵是
做對了天父的旨意
按照天父的心意來做
不容易啊
只會是你放我們回到這個場景
如果我們面對類似的場景
我們能不能像耶穌
那樣處之泰然
很難的
不要講王札
任何一間香港的教會
你的聚會人數
突然間不見了幾百
或者說你在網頁的瀏覽人數
明明每個禮拜都過千
突然間那一個月只剩幾十
你會怎樣?
你會立即很緊張
因為你覺得
數字是一個很鎖定的東西
數字跌了就代表什麼?
代表我失敗
代表我一定有些問題出了
所以我們的邏輯是這樣
於是教會就會很緊張
立即開會去檢討
發生什麼事 出了什麼問題
然後我們就要
做點什麼
做點東西
做點東西來
谷起人氣
谷起羞恥
這個就是人的成功法則
讓姐妹事實
真的會這樣
如果你留意
在剛才約翰福音記載第六章後
第七章耶穌的親兄弟又怎樣?
叫他快點上耶路撒冷
為什麼?
說你人氣跌了這麼多
不見了幾千人
說道也好 行神蹟也好
治病趕鬼也好
把你的人氣拿回來
召集所有人回來
但是你看到耶穌拒絕這樣做
耶穌沒有按世人
那個成功的常理
去出牌
耶穌是拒絕追逐人氣
追求成功主義
耶穌反而是從容不迫
按照上帝的時間表
用上帝的方式
去遵行上帝的旨意
至於在日常生活中
我們怎樣像耶穌
這樣從容不迫
我們怎樣可以
在耶穌裡面放鬆
其實有幾樣東西
你可以不妨提醒自己
假如你現在面對一些
人生的失意 卡住卡住
或者逆境的時候
會不會難阻你享受親近耶穌?
照理應該是不會的
如果你知道
耶穌比萬有都大的時候
照理他應該比你身處的逆境大
你不會因為純粹見到逆境
而見不到耶穌
你其實可以
將你的憂慮交托
憂慮一定是會有的
但是關鍵是怎樣交托
不會纏累你和耶穌的親密
又或者說
假如你是處於
在壓力當中
你不能躲避
你能不能夠保持
同樣的步伐
你知道其實祂和你一起工作
我們說信徒不是
work life balance
而是你的work
和你的worship要balance
你的工作就是你的侍奉
你的工作就是你的敬拜
兩樣東西應該沒有抵觸
應該拿到平衡
不會因為你身處壓力
我就捨棄了耶穌
捨棄了你的信仰生活
又或者說
我們過份承擔了
別人的責任
那些責任其實是上帝良給
對方的份
但是很多時候因為我們
抵不住脖子
他這樣不行
我要怎樣
我要幫他
我要出手抵不住脖子
抱著他來做
但誰知對方已經幾十歲了
你要幫到他什麼時候
你交回他給上帝
讓上帝
搞定他
又或者說
你願不願意接受上帝給你
當下的一些局限
你不會因為這樣而死命
和上帝拼過
就是不肯
你堅持要你自己心目中的事情
來去成就
甚至不惜和上帝對著幹
又或者說
你能不能夠
當下順著上帝給你一些供應
給你一些安排
你放膽去做人生
每一個大小決定
說起做人生決定
不知道大家怎麼看
我最近有些弟兄姊妹去說
關於類似找工作
我現在在做一份兼職的工作
但是又有一份兼職
兼職那份可能人工少一點
但是穩定一點
但是兼職那份
雖然人工都不夠
不過我又可以抽時間照顧家人
可以選擇嗎
抖不抖結
我們明明在生活裏面
經常有句口號
有得選擇就是什麼
有得選擇就是老闆
有得選擇是好的
但是原來生活真實裏面
有得選擇都很煩
於是乎那位弟兄姊妹就問
死了會不會選錯呢
哪一個才是上帝的旨意
結果就很抖結
弟兄姊妹你會怎樣去提醒與勉勵他
其實沒人知道
沒人知道你選擇完之後
上班之後
上了新工之後
會不會遇到順境或者逆境
因為那個不是重點
但是很多時候我們就會
想我選擇之後有什麼不好
有什麼好純粹這樣想
而去想這個是不是上帝的旨意呢
這個是不是呢
其實上帝不是用這個方式
上帝讓你選擇
這個方式是可以的
沒有違背上帝的旨意
都是幫助到人的
上帝說你就放鬆去選擇
選擇完記住
不代表一帆風順
選擇完之後都一樣會遇到困難
一樣會遇到不安和憂慮
但是你知道
上帝還在
那你就有平安繼續去走
這個才是重點
在耶穌裏面放鬆
因為一切無論你怎樣選擇
都在上帝的手裏
除非你選擇不相信他
那就沒辦法了
至於第二個的操練
是在說
我們怎樣在上帝裏面放手
意思就是
我們為了滿足上帝
為了福音的緣故
你放下一些眼前個人的得失
或者需要
就好像《老家福音》裏面說
最後一段經文
有一個人就說
主啊 我要跟隨你
好不好啊 好啊
不過他有個條件
容許我先回去和家人道別
你看看耶穌怎樣回答他
耶穌說
手拿著一個泥巴
但是有不斷向後望的人
新譯本譯得對一點
不是說他不能救
是說你和神的國不相配
不合用
這裏在說什麼呢
我和家人道別也不行
其實這裏的家人
原本沒有人字
你看英文清楚一點
是house
就是什麼 屋
屋而已 那個物業
你說都可以
我搞定那層樓
那就去讀神學 有什麼問題呢
說不定他真的搞定之後跟隨耶穌呢
但是
搞多久
會不會在搞的過程裏面
捨不得
其實這就是耶穌
他所說的
你會不會捨不得放手
捨不得為了上帝的緣故
放下你眼前的得失
這段經文令我想起
很久以前
教會的一個弟兄姊妹
他和我分享
他很想讀神學 真的想讀神學
不過
他有一樣東西卡住
這是不是上帝的心意呢
這是不是上帝的心意
其實怎樣去驗證
其實很難
因為客觀條件來講
只要你有平安
你的目者又覺得
你成熟
加上你入表神學院修理
那就是了
之後的東西一路去驗證
但是這位弟兄姊妹他有個難處
我很怕如果不是
我選錯的時候
我沒有那份豐厚的
公積金
這才是重點
講這件事是二十年前
到最後有一天我遇到他
他的臉
都是悠悠愁愁
當然我也知道他沒有選擇
全職侍奉這條路
弟兄姊妹我想有很多事情
我們很想為上帝去做
但是我們又不捨得
在地上一些的財寶
我們不捨得那些的保障
我們會擔心
會不會我沒有這些的時候
我就選錯
我就失敗
正如耶穌這裡所說
你明明拿著泥巴
你應該向前看一路去耕田
你一路向後看的時候
其實你都不知道在爬什麼
所以耶穌說
不好意思
你太眷戀你的家業
你不捨得放手既然是這樣
就不能夠為主所用
所以弟兄姊妹其實在主裡面
放手的重點是說
我們有時候真的要明白
如魚紅掌
是不可以兼得的
所謂的屬靈
分辨的能力其實
不單單只是說
我們懂得分辨善惡
好壞
更是我們懂得在兩件好的
事情裡面怎樣
選更好
這個才是屬靈
兩件都是好
就像上帝給你的旨意
選更好的福分
放下次好
事實上放手我想
對不同的人在不同的年紀
都是一個學習 都是一個功課
很多時候不會一切都搞定
而是你用你的一生
在不同的生命階段
學會放手
意思就是你通過不斷的取捨
慢慢讓上帝和祂的旨意
我們經常說的
放在你人生的首位
又或者好像耶穌
在赫西瑪利園禱告那樣說
放手就是照上帝的意思
不照我們的意思
所以你看到耶穌
祂不單單只是放鬆
祂也都示範怎樣
放手
而最後一個要操練的
就是怎樣在主裡面聽從
回到我們最初那一段
經文某一副音 當耶穌
預告了自己受難之後
下一個段落就是
祂帶著三個門徒 彼得、雅各、約翰
就去經歷登山
變相這個神蹟
記不記得 有點印象
彼得面對 又見到耶穌
和伊利亞和摩西去
去傾談的時候 祂很害怕
其實經文形容祂 不知道發生什麼事
不知道怎麼辦 於是符咒
Do something
不如我為耶穌理 為摩西
和伊利亞建三座壇
證證上帝這個奇妙的作為
你有沒有留意
是上帝主動
馬上打停彼得
上帝命令他
當下你只要做一件事
彼得
聽耶穌講
聽耶穌講什麼
如果你跟上下文
就是耶穌之前說完
祂會受死受苦這件事
彼得有沒有聽
聽了
但是沒有聽從
現在上帝又說
你要聽從耶穌講
耶穌之後還會有第二次
第三次預言的受苦
你要聽從耶穌講
不要當耳邊風
不要按自己一些成功的想法
去忽視了耶穌
這個重要的教導
事實上給了我們
很多的反省
無疑彼得
也認定他所做的
一切都是出於好意
問題是
他有沒有對準耶穌
對準上帝的吩咐
會不會純粹因為出於好意
讓自己甚至別人
帶進一個祈禱裡面
這個是很值得我們反省
上帝固然願意
我們為祂做一些事情
但是祂更期望我們聽清楚
仔細聽清楚
聽從祂的吩咐和提醒
正如我們都很明白
上帝喜悅的是什麼
是聽命勝於憲制
不是做一些事情
先聽了
其實不難理解
我想我們中間有很多
很能幹的弟兄姊妹
做事是很厲害的
一呼百應
但是能聽的弟兄姊妹
多不多
能聽從的弟兄姊妹
更加難能可貴
所以你看到
上帝對彼得所說的
其實也是對我們所說
先聽耶穌說
我們可能有很多
美好的計劃
很想為耶穌實現
但是原來跟隨主手要的任務
不是首先為主做些什麼
而是先聽了耶穌說些什麼
這樣我們才能夠
真正和耶穌同工
正如昨天有沒有參加
到今天
昨天我們上半天就是操練
什麼叫做聽
真是用心去聽
聽聽你裡面的心聲
聽聽耶穌怎麼跟你說
不純粹只是做些什麼
事實上我們很明白
跟耶穌同父一丫
不是各有各做
我們是配合耶穌
不單止祂的旨意
還要是祂的步伐
雖然跟父一丫
今天我們很講快速
講求即食的世代
我們有時會不會
忘記了
我們要配合耶穌的步伐
我們有沒有好好操練
怎樣在主裡面去聽從祂
我們能不能夠
像這裡所說的操練聆聽的功課
放慢你生活的腳步
以至到你內心
心靈有更多的空間
敏銳耶穌祂想你怎樣
因應耶穌的需要
有時可能你真的要
加快你的步伐
但有時也可能放慢
甚至停下來
以至到我們能活出
上帝的心意
就好像施班今天獻重的
副歌所說
求耶穌帶領我們
幫助我們深知祂的旨意
幫助我們更愛耶穌的親近
幫助我們更多
好像耶穌那樣犧牲
不變更愛父神
求主帶領我們
我們一起禱告
主啊藉著這段經文
幫助我們重新去定義
什麼才是在主裡面的成功
就是我們願意去回應
上帝你給我們的照明
並且按照上帝你的方式
上帝你的時間表
來去成就上帝你所教託的
這一切可能是
我們的生活
我們的工作
我們在教會裡面的服侍
又或者我們和人的關係
上帝我們知道這個
不容易因為在今天這個
講求快速的世代
講求自主的世代
我們很多時候都想
走得比耶穌快
想超前你
甚至乎有時意見會和你相反
我們很想自己贏
但是我們沒有想過
真正要贏的是耶穌你
是耶穌你贏取我們的生命
是耶穌你在我們的身上
獲得勝利
意味著我們需要學習
降伏的功課
在主裡面學習放鬆
因為知道萬事
有上帝你托住
有上帝你包底和帶領
在耶穌你裡面學習放手
不要去執著於
我們自己
很想成就的事情
但卻不是上帝
你的心意
也在耶穌你裡面學習
聆聽聽從
聽從耶穌你的吩咐
聽從你的幫助
挽回和提醒
以致我們無論人生
是順是逆是高是低
原來我們都是在主裡面
經歷你給我們的成長路
拜望主你幫助我們
或許我們都有
不同的狀況
我們都需要去教託你
需要去教託你
願主你按照
我們每一個獨特的生命
來拖帶我們
讓我們真的能夠走完
耶穌你為我們所命定
帶領的人生路
我們這樣的禱告教託
奉主耶穌基督你得聖的名
來祈求 阿們