在這個時間我們一起來聆聽一段經文
這段經文是今天講到的主題
邁向新世代 征戰不再 挑戰仍在
經文是記載在約書亞記第十一章
第十六節至到第二十三節
請聽我讀出以下的經文
約書亞奪了那泉地 就是山地
一大藍地 戈山泉地 高原 阿拉巴 以色列的山地
和山下的高原
從上西爾的哈拉山
直到黑門山下尼巴嫩平原的巴力加德
並且擒獲那些地的諸王 將他們殺死
約書亞和這諸王征戰了許多年日
除了欺騙希美人之外
沒有一成與以色列人講和的
都是以色列人征戰奪來的
因為耶和華的意思是要叫他們心裡剛硬
來與以色列人征戰
好叫他們準備殺滅 不蒙憐憫
正如耶和華所吩咐莫世的
當時約書亞來到
將住山地 希伯倫 底碧 阿拉巴 猶大山地
以色列山地所有的亞納族人剪除了
約書亞將他們和他們的城邑盡都毀滅
在以色列人的地沒有留下一個亞納族人的
只在加薩 加德和阿薩特有留下的
這樣約書亞照著耶和華所吩咐莫西的一切話
奪了那全地
就按照以色列支派的宗族
將地分給他們為業
於是國中太平沒有征戰了
今日的經文是特別記載著約書亞帶領一班弟兄姊妹
帶領整個以色列的軍隊
一齊進駐加南地有好幾年的征戰
現在讓我們先一齊祈禱
祈求上帝的靈與我們同在
讓我們明白聖經的話語
我們同心祈禱
天上阿爸父願祢對我們每一個講說話
藉著今天約書亞
怎樣帶領以色列整隊軍隊進入加南地
這幾年的日子上帝祢怎樣去因領他們
求祢用同樣的話語來勉勵我們
讓我們今天學習約書亞整個軍隊一樣
讓我們帶著謙卑信服的心
帶著恭昂的鬥志
一齊邁向新的時代
願祢在此刻當中
祢對我們每一個講說話
不論在家中聆聽的
或者在教會當中宣講的
求祢的聖靈與我們同在
幫助我們眾人
我們將此時此刻交託給祢
願祢賜福
欣賞我們祈禱奉基督耶穌得勝的聖名祈求
阿們
今天我們一齊來看
我的講章
我們今天一齊來看這一段經文
首先講到
如果你過去連續幾次來聆聽
我們知道
約書亞一直有經過不同的戰役
一齊來到去爭戰
去到第十一章和第十二章的尾
其實某程度上那些個別最重要的戰役
已經是記載完畢
在第十一章開始
就是為了整個的戰事
這幾年的戰事作一些總結
在第十一章第十六節
到第二十三節
如果在地域上
就是由南至北
約書亞的軍隊怎樣去打仗
而在第十二章
第一至到第二十四節
就會記載著
由河東河西
很容易記的
這一段是講南去北
下一次的章節
就是由河東至到河西
在地域上
今天特別的來到去記載
講到兩個很重要的敵人
在經年累月怎樣去打勝他們
首先在第十一章
第十六節
到第二十節就講到
約書亞和整個軍隊
怎樣去打勝
迦南地裏面
南至北的這些諸王
在經文裏面特別記載著
在這一班的王
他們是聯合成為一個聯軍
來攻打他們
不過約書亞一次又一次
這樣戰勝了他們
那裏講
以色列奪了那全地山地
一帶南地
高原
阿拉巴
以色列的山地和山下的平原
從上西爾的哈拉山
直到黑門山
下的黎巴嫩平原
的巴力加特
在這裏面我們見到
地域其實由南至北
幅員是很廣的
更加重要的
他講的不只是地方
來到去打勝了
他更加要講到
很多諸王
所有的王
他們就在約書亞的軍隊
在上帝的帶領之下
一一的來到去戰勝
值得留意的就是
在經文裏面特別記載
約書亞
或者整個耶和華的軍隊
與諸王爭戰了許多的年日
爭戰了許多年日
有多少年日呢
其實在經文裏面沒有特別講的
不過有些聖經學者
就去做一些計算
大概在
爭戰的年日
大概有五至七年
有這五至七年裏面
綿綿不絕的
打仗
一場又一場
一場比一場更加難打
就是一個很長的
韌力戰
以致他們就可以打贏
這些聯軍的軍隊
值得注意
除了是講那個時間之外
在五至七年裏面
其實其他外邦 其他諸王
都會見到耶和華軍隊的作為
特別是講到
很多的
打仗 行軍裏面
致勝的秘訣不是在講
以色列的軍隊有多精良的武器
或者他們純粹
在戰術上的運用
在他們當中裏面
他們知道
有一個神叫做耶和華上帝
與這一隊的軍隊
與約書亞同在
以致到他們戰無不勝
這些諸王見到
整個以色列軍隊
打贏仗之後
他們有什麼反應呢
經文裏面講
沒有一城
與以色列人講和
只有欺騙的希美人
跟他們講和
其他的城 其他的王
見到他們打贏仗
軍隊的名來到打仗的時候
他們都不會
來到為了這些戰勝
而有一些
改變自己的立場
在這裏面 在近東當時
軍隊 政治
和宗教
三者是一起捆綁在一起
講和的意思
不是純粹講政治性 你不要打我了
算了 講和的意思
不單止是講
他們在軍事上放棄
不再進攻
更加重要的就是講和
歸順敵方
所敬拜的神
他們在政治上臣服
在宗教上
他們都是臣服在
打贏了的那一方
或者耶和華軍隊
帶著耶和華的名號
這班人似乎
繼續來拒絕耶和華上帝
只有欺騙的希美人
他們願意歸順
所以在經文裏面
我們見到之前他們不單止是講和的
他們還要敬拜上帝
在殿裏面
來施跡 原因就是他們
連自己的信仰
都改換
不過在迦南諸王裏面
他們沒有人願意
成為一個講和的
團隊
反而他們繼續來群起攻之
他們希望藉著
他們自己所保佑他們的
那個神明
希望幫他們打勝這一場仗
不過經過五至七年的日子
其實很足夠時間驗證
他們的神
是沒有辦法幫助他們
只有耶和華上帝可以保護
和帶領以色列的軍隊
一齊來打贏
一次又一次的勝仗
在經文裏面
特別在第二十二節
特別的
來到
第二十節裏面
講到耶和華的意思
是要使那些
諸王的心
剛硬
來與以色列人作戰
好使他們全被殺滅
不蒙憐憫 反被除滅
正如耶和華所吩咐摩西
有一個字眼
我們讀聖經很少會看到這個字
就是不蒙憐憫
我們看到這個字
我們會覺得上帝好像
毫無懼怕
覺得這隊軍隊如果不歸向耶和華
他們就好像面對著
殺身之禍
不過和合本採取的翻譯
就講到上帝是一個很硬的上帝
但是如果你看仔細
去看經文的上文
剛才我們所講的
願意講和
其實有五至七年就給那些諸王
看到上帝的作為
其實上帝製造了一些空間
讓其他的諸王可以臣服
另外一個字眼需要注意
就是不蒙憐憫
有些譯本
或更多的聖經學者
覺得這個字眼
和合本未必是最精準的翻譯
更加好一點
或更多的翻譯
就是講不向耶和華懇求
因為憐憫這個字
在聖經裏面
大部份使用都是懇求的意思
如果你用不向耶和華懇求
你就會明白
其實在這五至七年裏面的戰事當中
這些諸王的心是很硬的
他們堅決地拒絕耶和華上帝
他們不向大能的主懇求
求主施恩
在他們的國民當中
祈求神臨在他們
將禍患改變
這些諸王他們不是這樣想的
這些諸王他們的心繼續的去僵硬
甚至他們不會繼續的去尋求耶和華上帝
在這樣的情況下
這就好像一個惡性循環
這班人的心越硬
上帝的作為就越強力
這就好像一個惡性循環
他們的心越硬的時候
上帝所給的工作
上帝所帶領的戰事
就會越來越轟烈
這些諸王到了最後
就要面對著被滅整個城的危機
還有另外一個字眼
耶和華使他們的心剛硬
剛硬的字
Kazak
這個字其實是說一種心態
其實在出埃及記裏面
摩西直著
上帝透過摩西來做這個十災
在埃及發怒的時候
發怒的心就像這個字
心是硬的
拒絕上帝
不容讓耶和華上帝成為他的主
或者在他生命當中
懇求這個主來施恩
這種剛硬
使他們面對著這些諸王
面對一個很大的禍患
剛硬這個字其實不單止用在諸王身上
剛硬這個字也是用在約書亞身上
不過用在約書亞身上
他就不是用剛硬這個字
即是那個譯法
而是在一章第六至第九節裏
講到剛強壯膽
壯膽那個字
就是這個剛硬那個字
面對著一個很剛硬的諸王
上帝興起他的僕人
他就要堅心地
面向著一個剛硬的世代
面對剛硬的那些人
帶著無比的鬥志
同樣約書亞也帶著上帝給他的那種硬朕
來打贏這一場又一場的勝仗
在這裏我們稍微思想一下
約書亞這五至七年裏
其中一個致勝的秘訣是甚麼呢?
除了上帝與他同在之外
在人的作為當中
在人的整體裏
更加重要的就是有一種堅決
抵擋心硬的人的那種態度
不過很多時候在我們信仰裏面的實踐
有時候我們會失去了這一份鬥志
甚至有時候我們面對著一些挫敗
或者艱難
我們就很容易為自己
或者為身邊的東西作出一個很負面的結論
甚至有時候講一些晦氣說話
以致失去了自己那種鬥志
來將福音或者將上帝的祝福
藉著我們的生命來展現出去
有一次在我家裏面有一個這樣的經歷
家裏有人病患
都很危急的
早幾個星期之前
很危急的時候
家裏人就安排我們的長輩進了醫院
家裏的長輩其實都在那裏面有生命的危險
當他送了進醫院之後
其他家裏的親友就打給我
希望我一起祈禱
一起祈禱的時候
祈完禱分擔完之後
那位親友就特別說
開始就說很擔心
很多困擾
那個長輩又未信耶穌
他自己又好像有很多困難
數的時候就將所有千年過去的重擔
一字過數算出來
當然我在那裏聽
聽到差不多的時候
數了一個小時
都是講一些跟我長輩患病的事情
沒有關係的事情
但是講了一些很大的
他自己很多的困擾
或者他自己心裏面的鬱結
給他一個小時聊完之後
我就跟他說
親友說說這些說話夠了
然後我提醒他
我說不過現在我們家裏的這個長輩
他正在打仗
他面對著這個病
我們一家人要陪他一起打這個仗
要打贏這場仗
如果我們太多緬懷自己的過去
或者覺得自感形傷
覺得自己很可憐
很沒有力量的時候
身邊的人會受到影響
更加重要的是我們要鼓勵這個長輩
打贏這場勝仗
治好這個病
現在是打仗的時間
而不是繼續去緬懷
或者那種感覺很傷感的時間
雖然我講的那些說話很不客氣
但是我的親友其實都是我的長輩
我跟他說完這番說話之後
他就說我明白了
我知道了
我們就繼續這樣來祈禱
我也用說話來勉勵
我在病床裡面的長輩
隔了兩三天之後
病就慢慢好起來
醫生也說很奇怪
為什麼會這麼高士氣
婆婆
為什麼你這麼快就好像
漸入佳境
然後有一些家人就說
因為有上帝
有人為我們祈禱
我們要打贏這場的仗
頂姐妹
今天我們面對生活所有不同的艱難
面對疫情也好
經濟下滑也好
或者生活裡面
林林種種不同的艱難也好
這些東西是很兇猛的
撲向我們的生命當中
我們只不過是不要過份的
來將我們有一種負面的感受放大
以致我們失去了那種戰鬥的決心
當有困難來的時候
我們就要帶著上帝給我們的那種的綱領
那種的堅強
來打贏這場的仗
如果我們沒有辦法來到這樣的盡力的時候
很多時候我們還沒有打仗
已經被外面的環境嚇怕了
或者令到我們自己好像破了氣一樣
我們沒有辦法繼續前行
在生活的艱難也是這樣
在傳福音的工作也是這樣
傳福音一點都不是一件很容易的事
是不是因為很多的艱難
我們就放棄
就是因為傳福音是這麼艱難
所以成功
大人信主的那種喜樂是很大的
如果所有東西都是手到拿來
很容易去實現的時候
我們那種喜悅不會真的很大
但是正正在逆流而上
充滿艱難的時候
我們靠著上帝的恩典
也都會堅心地去實踐的時候
上帝給我們的那種喜樂是很大的
我們更加分享到那種
真是屬天的那份喜悅
約書亞就是帶著那種剛強壯膽
就是給上帝給他的那種硬朗來打仗
相反來說
如果這種硬朗是放在上帝敵黨裡面
帶來的就是生命裡面
拒絕上帝那種恩典的處境
這個是第一點
約書亞軍隊帶著那種無比的堅毅
打贏這五至七年的仗
接下來第21至第23節
當時約書亞來到將駐山地希伯倫抵迫
阿拉伯、猶大山地
以及山地所有的阿納族人剪除了
約書亞將他們和他們的城邑盡都毀滅
在以色列人地沒有留下一個阿納族人的
在阿薩加特和阿薩特樓下的
這樣約書亞照著耶和華所吩咐摩西的一切
說奪了那全地
就按著以色列支派的宗族
將地分給他們為業
於是國中太平
沒有征戰了
在這裡特別說一個民族
一個族群叫阿納族
特別在經文裡面說到
要迎戰阿納族整體的族人
阿納本身的意思就是頸項
為什麼要用頸來形容民族呢?
其實已經失傳了
不過很多色經學家估計
因為這些巨人的頸項很粗大
如果我們看過拳擊就知道
頸越粗代表越強壯
阿納族可能是一群很強悍的
頸項很粗的
很有力量的一群民族
更加在《生命記》裡面第二章十至十一節
特別在摩西時代已經記載著
這個阿納族人已經和以色列族曾經面對面
經文裡面描述的阿納族人叫利梵音人
利梵音其實是一個譯音
利梵音的意思就是巨人
意義就是巨人
譯音就是利梵音人
這個巨人其實一直在聖經裡面
由《創世紀》已經出現了
這些巨人的頸項很粗
充滿力量的宿敵或敵人
他們帶著很強悍的戰鬥能力
特別注意就是這一群阿納族人也好
或者利梵音人也好
通常聖經記載不是單獨一個單丁
全部一定是用眾數來描述利梵音人
所以你會看到
以色列面對的軍隊是一群什麼人呢?
就是一群強而有力
每個頸項都很粗的大隻佬
而且這群巨人是整個群族這樣來攻打的
實力實在太強
還有一些考古發現
就是利梵音人
有些考古的骸骨發現
利梵音人阿納族人有多高呢?
大概是四米多的高度
四米多
我才一米八
兩個我再加一些
加珍珍打橫躺在那裡
就等於利梵音人那麼巨大
你想想
他躺的床也四米長
在一個那麼巨大的群族裡面
是一個很大的宿敵
所以難怪在文素記十三章
二十二至三十三節這一段
曾經說過摩西曾經叫十二個探子去迦南地來窺探
看一下迦南地的虛實的時候
這十二個探子一看就看到
果然是流瀨縟物之地
不過他發現那裡的人是什麼人呢?
就是這群利梵音人
也是這群阿納族人
一群強而有力的一群很大的敵人
在當時以色列十二個探子裡面有十個
都帶著一個壞消息去到他們當中
我們的身形見絕
我們在這群巨人面前
好像一個蚱蜢一樣
死定的
怎麼打?
面對著這群人
就是沒得打的
十個探子都是報一個休訊
一個沒得打的訊息
給摩西知道
信弟知道這群人到最後
我們知道整件歷史
就是他們因為沒信心和發怨言
他們就要留在曠野四十年
阿納族人都沒用打
他們只是看外表
都令到以色列人在當時第一代已經輸了
不過在經文裡面
他要再一次來記載
這個好像宿敵一樣
這個曾經治以色列人失敗的族人
去到約書亞
去到今時今日
他打贏他們
怎樣贏呢?
所有山地
所有地方
裡面那些巨人
全部都剪除了
一個都殺得清光
不容讓在這些地方裡面
繼續出現
就是剛才說的那幾個地方
希伯倫、底碧、阿拉伯、猶太山地
以色列山地
所有的阿納族人
一個都殺得清光
可能我們看到這些字
有時候我們會有個題外話
我們有時候會覺得
上帝好殘忍
要殺光這些族人
這麼殘忍
不過當你剛才聽到我這樣說的時候
這些阿納族人從來不是說
上帝好像感覺上很固執的一班這樣的人
如果我們用愛情小說的角度
來看這段經文
我們有很多東西是不解的
但如果我們用看荷里活電影
我們怎樣去打壞人
打終極的惡人
那個大佬
我們要快快將他剷除
當我們看到那個大佬
那個惡人被剷除的時候
我們的心會被提振
我們看復仇者聯盟那個
打贏了他
我們的心就有一種
一定要贏
我們今天
不要用愛情小說的方式來看約書雅這個戰記
那個是敵人
這個敵人曾經將以色列整個軍隊羞辱
甚至乎還沒有打
已經令整個以色列流落曠野四十年
他們的習俗
他們利欺臣的生活
令到耶和華軍隊寸步難行
唯有靠著上帝的恩典
唯有帶著無比的決心
才可以打贏這一場的仗
在聖經的作者裏面
他要將這個宿敵
或者某程度上是一個大佬
打贏了他
來讓整個以色列民族
記下一個很輝煌的一段歷史
打贏這場仗不是靠他們
而是靠耶和華上帝
不過這一隊的軍隊
他們自然帶著上帝給他們的那種決心
來打贏這一場的仗
特別在十一章第23節裏面說到
當這個亞納族人被剪除的時候
除滅巨人
除滅了這些人之後
國中太平
沒有征戰了
之前有一次又一次
說的是五至七年的征戰
終於在打贏了這個亞納族人之後
一切都歸回太平
迦南帝就從此就止息了一些很重要的
或者不停的那些的征戰
打贏了這個宿敵之後
讓整個民族就重新好像可以安居樂業
接下來的篇幅就是說一些分地的那些安排
不過打贏了這個亞納族之後
是不是所有問題就解決呢?
聖經作者其實很仔細
大家去看的時候一定要留意一點的地方
在第22節那裏
雖然就是說在以色列中沒有留下一個亞納族人
但是只在加薩加特和阿薩特樓下
有一些這樣的亞納族的人
雖然約書亞軍隊將這些巨人
大部分99%清除
但是剩下的那個百分比
原來都是散居在加薩加特和阿薩特這些不同的地方
聖經的作者說到其實他們沒有徹底的將這個敵人消滅
不過已經完成了很大的任務
所以對於約書亞對於整個以色列民族來說
你們先不要開心得這麼快
這個隱藏的巨大的敵人依然存在在整個以色列
或者在迦南地當中
只不過他們可以某程度控制了整體的局面
其實在聖經裏面剛才我也有說過
其實對於那個仇敵
在舊約開始來描述
去到一路的先知書也有說
那個仇敵其實是一個很有型有體
讓他看得到爭戰的一個對象
早在其實在創世紀第六章四至五節裏面
就說到有墮落的天使與人間的女子交合
就生了那些上古英偉之人
不是說那些人很英偉很帥英偉不凡的意思
而是說生了那些巨人身形很龐大的那些巨人
而這些巨人在地上裏面就一味的行惡
任意而行
這個就好像一個敵人的初影
在創世紀裏面這樣記載
跟著在聖經裏面一路一路的延伸
特別是去到出埃及記或約書亞記
在迦南地裏面
這些巨人就集結成為一個很強大的軍隊
後來被約書亞殲滅之後
其實在第十三章第三節後一點點的篇幅
這些亞納族的巨人又再出現
甚至乎去到薩姆爾記
大衛用那個基源石擊打的那個哥利亞巨人
其實都是亞納族的人
那個哥利亞來自甚麼地方呢
就是剛才散居了在迦特的那個地方
哥利亞來自這些亞納族散居了在迦特的一個巨人
雖然時間隔了很久
不過這些苗頭這些巨人的敵人的苗頭
繼續的來到去生存在這個世界裏面
對於整個以色列軍隊來講
他們不可以掉以輕心
不要以為自己打贏了這一次
或者這幾年的戰役之後
就等於徹底將所有問題解決
未來的挑戰仍然很大
我們中國有句詩
「志未就志未酬 問君知志幾時酬 志亦無盡量 人亦無盡時」
如果我們只是在講我們的使命達到了
做了某些事就完成了
那個其實不是一個奮發向上的心
我們人生這個志向完成了
這個戰役完成了之後
我們又會有一場新的戰役
新的戰役再完成了之後
還有更新的戰役一路一路等著我們
人生就是不斷地向前
我們要帶著這一份的戰意
什麼時候完結?牧師
等到耶穌基督再回來的時候
基督耶穌最後將新天新地
來作一個結算的時候才完成
在基督未回來的這一段末世的日子
我們每一個都是面對著一場戰役
由最初他們面對著一個巨人
一路一路延展到我們今天新約
這個敵人不再用一個巨人的方式來呈現
而是用一個空中掌權者
用一個無形無體你看不到他
但是存在迷惑人心
扭曲人性的魔鬼撒旦
來到我們心靈裏面成為我們的仇敵
聽聽保羅在《爾忽所書》裏面他怎樣說
我還有沒了的話
你們要靠著主
依賴他的大能大力
作剛強的人
要穿戴神所賜的全副軍裝
就能抵擋魔鬼的詭計
因為我們並不是與屬血氣的爭戰
乃是與那些執政的掌權的管轄者
幽暗世界的
以及在天空屬靈氣的惡魔爭戰
保羅在這裏面
他講到今天基督徒都要繼續的來爭戰
不過爭戰的對象不是人
人不是我們的敵人
不是我們的仇敵
我們爭戰的對象是那個我們看不見
好像籠罩著偏地橫行的空中掌權者
那個在人心靈裏面敗壞人的生命
扭曲人性的魔鬼撒旦
那個是我們面對的仇敵
仇敵的形式不同了
但是仇敵依然在我們生命當中
我們要帶著的就是那種來自神的剛強壯膽
保羅都是這樣來勉勵基督徒
我們要剛強穿起整副的軍裝
那個軍裝其實就是在講耶穌基督的福音
用上帝的話語
用上帝的愛
用上帝的真理
來到一個充滿敵黨的世界
一個將人性扭曲
仇敵的掌控的世界裏面
我們將人挽救過來
今日我們都要帶著爭戰的鬥志來傳福音
不要因為一兩次的失敗
被人覺得你很無聊
或者說一些話言不及義
或者面對著一些人可能敵黨你
我們就索性將自己放棄了
繼續傳福音的這個照明
其實我們都是不斷由失敗裏面累積經驗
在失敗當中我們不灰心
不單止一個人不灰心
而是整個群體我們都繼續不灰心
我們成為一個有力的團隊
在面對著這個剛硬的世界裏面
我們一齊打這場美好的仗
弟兄姊妹,今日這段經文我們大致看到這裏
如果用一個字,一句說話來總結今天的經文
我會說我們要剛強
面對著一個很深硬的世代
我們要剛強
面對著這個昔日戰我們於失敗的巨人
我們的生命不要被過去的失敗成為我們人生的結論
我們的人生不是被這些挫敗經歷打垮我們
反而藉著上帝的恩典
我們一齊努力
在這個新的世代當中
讓我們一齊起來
我們總動員地邁向這個世代
在這個世代裏面
我們用盡不同的方法將福音傳
求主繼續來對待我們
激勵我們帶著鬥心打面前美好的仗
我們同心祈禱
天上下不負我們,多謝你
求你在我們當中激勵我們的鬥心
讓我們知道我們今天仍然面對末世裏面有仇敵
困擾我們,阻攔我們
讓我們不能將真理傳開
幫助我們
讓我們今天看到約書亞他們整隊軍隊怎樣去打仗的時候
求你讓這些經歷也激勵我們的心
讓我們能夠一齊為你打拼
我們知道我們個人的能力有限
但在你裏面沒有難成的事
我們就仰望你
我們也將我們的心靈一一地交託
讓我們盡力盡心
來將你給我們的福音使命實踐
幫助我們在我們生活當中可能都遇到不同的艱難
讓我們同樣帶著這一份的確信
戰勝眼前這些一切的挫折
讓我們挺起胸膛做人
一齊為你打美好的仗
願你施恩,願你大靈
多謝主,垂聽祈禱
奉基督耶稣得胜的圣明祈求
Amen