今日要讀的經份是記載在
約翰福音第七章三十二至五十二節
聖經新約第一百三十六至一百三十七頁
約翰福音第七章第三十二節
法利賽人聽見眾人為耶穌這樣紛紛議論
祭司長和法利賽人就打發差役去捉拿他
於是耶穌說
我還有不多的時候和你們同在
以後就回到差我來的那裡去
你們要找我卻找不著
我所在的地方你們不能到
猶太人就彼此對問說
這人要往哪裡去叫我們找不著呢
難道他要往散著希利利中的猶太人那裡去
教訓希利利散著的人嗎
他說你們要找我卻找不著
我所在的地方你們不能到
這話是什麼意思呢
節期的末日就是最大之日
耶穌站著高聲說
人若渴了可以到我這裡來渴
信我的人就如經上所說
從他腹中要流出活水的江河來
耶穌說是指著信他之人要受聖靈說的
那時還沒有賜下聖靈來
因為耶穌尚未得著榮耀
眾人聽見者說
有的說:這真是那先知
有的說:這是基督
但也有的說:基督豈是從加利利出來的嗎
經上豈不是說:基督是大衛的後裔
從大衛本鄉伯利恆出來的嗎
於是眾人因著耶穌起了紛爭
其中有人要捉拿他
只是無人下手
差役回到祭司長和法理賽人那裡
他們對差役說:你們為什麼沒有帶他來呢
差役回答說:
從來沒有像他這樣說話的
法理賽人說:你們也受了迷惑嗎
官長說:法理賽人豈有信他呢
但這些不明白律法的百姓是被咒了的
內宗有尼波底姆
就是從前去見耶穌的
對他們說:不先聽本人的口供
不知道他所作的事
難道我們的律法還定他的罪嗎
他們回答說:你也是出於加利利嗎
你且去查考
就可知道加利利沒有出過先知
我們接著繼續說
耶穌在主彭節
在耶路撒冷聖典裡
引起眾多不安騷亂的故事
前面已經說過
耶穌與不同的人群接二連三
發生很多衝突和爭議
合共有四波
上次我們說了兩波
今天我們說其餘的兩波
第三波的爭議是緊接第二波爭議之後
同樣是在聖殿裡的爭議
當猶太教的最高決策層
祭司長和民事聽到耶穌說的話
引起各種爭議不安之後
他們決定採取行動
派出衙差(聖殿衛隊)去捉拿耶穌
那些衙差去到聖殿的時候
卻聽到耶穌向在場的群眾宣稱
我還要不多的時候你們同在
以後就回到差我來的那裡去
你們要找我找不著
我所在的地方你們不能去
33到34節
耶穌不僅宣告他從天父那裡來
他也宣告他要回到天父那裡
我所在的地方你們不能到
我知道這句話的意思很簡單
當耶穌從死裡復活之後
就回到天上坐在聖父的右邊
這個階段是沒有人能夠跟他去的
即使是他的十二使徒
也只能夠在人間
在陰間等候
直到耶穌基督第二次回來的時候
然後才可以跟耶穌重聚
群眾不明白耶穌說
人們無法尋著他的意思
以為他準備去外地宣教
這是在主彭節的最後一天
節期的第七天
也是整個節期的高潮所在
耶穌在聖殿裡面說了一篇很重要的信息
人若渴了
可以到我這裡來
信我的人就如經上所說
從他腹中要流出活水的江河來
37、38節
這句話耶穌曾經在雅各井旁
跟那個婦人說過
你記得吧
喝她賜的水就流出活水江河
主彭節起源是紀念
以色列民離開埃及之後
在曠野漂流
住在象棚40年之久
期間一直有上帝的供應
由於主彭節定在我們的西曆
即主曆每年的9月、10月
這是降秋雨的時候
即秋耕開始的時候
因此節期逐漸就變成跟農業拉上關係
祈求上帝降雨
滋潤大地
好使來年豐收
耶穌在這個節期宣稱
祂是水的供應者
是很應節的
一看為耶穌這番說話做了一個註解
從腹中流出活水江河
是指接受聖靈
我們必須說
這是日後教會對耶穌的話的理解
耶穌是說人要接受聖靈
不過我自己很保留
我有理由懷疑
耶穌怎會在這個時候
在聖殿對著一群還未跟隨的人
無端端說要接受聖靈
連耶穌都未接受
接受什麼聖靈呢?
對不對?
耶穌應該在離開人間前不久
對門徒預告
他會賜下另一個保衛師
來代替他的位置
那時候才說到聖靈
在他復活升天前
他再次提到聖靈賜下
所以沒什麼理由
耶穌是對著一群還未信的人
在聖殿裡無端端說到聖靈
這純粹是作者約翰
在日後的教會的詮釋
事後孔明的解釋
耶穌公開呼籲人相信他
並且說凡是信他的人
都會得到真正並完全的滿足
耶穌這番說話引起現場極大的爭議
再次出現兩個對立的陣營
有支持耶穌的
相信他就是先知以利亞的復活
也有更相信他是基督的
不過也有反對耶穌是基督的
他們提出的一個反對的理由是
按照舊約先知的預言
基督應該是出身自大衛的本鄉伯利恆
而不是加利利
他們不知道耶穌童年
曾經有一個很大的轉折
所以由南部的伯利恆
遷到北部的加利利
現在我們來到第四波的爭議
這是在猶太教決策層內部出現的
奉派前去捉拿耶穌的衙差
因為聖殿現場出現激烈的爭論
群情洶湧
不敢貿然行動
只能空手而回
他們回去見祭司長
祭司長就問他們
為什麼沒有把耶穌帶來
他們就回覆說
46節從來沒有像他這樣說話
他們在現場聽了耶穌的講道
覺得有些猶豫
不確定是不是要抓這個人呢
或者他被耶穌的氣場說服了
太厲害了
猶太人聽到這班衙差這樣說
就很生氣
法利塞人說
凡是有些知識的
有些見地的官長和法利塞人
都不會相信
只有那些不明白律法的百姓
才會受這個耶穌的迷惑
這個耶穌是受咒詛的
他們中間一個法利塞人
尼哥底姆
就是從前曾經見過耶穌的
他對耶穌有好感
就為耶穌說話
51節
你不先聽本人的口供
不知道他所做的是什麼
難道我們的律法就能定他的罪嗎
你怎樣也要讓他答辯一下
不要妄下結論
不過反對耶穌的人
就只堅持一句
一點
52節
你也是出於加利利摩
你且去查考
你便可知道
加利利沒有出過先知
意思就是
就耶穌在加利利出生的事實
就可以將他判死刑
不需要其他證據
不需要酒情罪
讓他答辯
不用
必須要注意
這裡說的先知
英文是有定貫詞的
希臘文也有定貫詞的
definite article(定義文)
英文是the prophet(神父)
即是那個先知
意思就是尼塞亞
舊約從來沒有經文預言
尼塞亞會在加利利出生
但不是說
加利利真的從來沒有出現過先知
先知約拿和先知拿洪
都是出自加利利人
是加利利人
祭司長和法利塞人
沒理由這樣也搞錯
這樣也搞錯就很糟糕
這是基本常識
無論如何
不是加利利沒有出過先知
只是加利利沒有出過尼塞亞這個先知
所以
耶穌不可能是基督
他今天被人誤會他是基督
扮基督樣
就是妖言惑眾
罪無可恕
對祭司長和法利塞人而言
耶穌不應該安息日治病
耶穌不應該說語重不同
譁眾取寵的話
造成社會騷亂
耶穌不應該在加利利出生
這些情節都構成他們拒絕耶穌的充分理由
至於耶穌說了什麼
行了什麼神蹟
都變得不重要
他們心中有對上帝一個很牢固的看法
上帝必須是這樣
必須是這樣
不可以有其他樣
不可以離開他們對上帝的認知
凡是和他們的期望
他們所想的不同的
通通不可能是上帝
簡單地說
他們已經知道上帝是怎樣
真實的上帝是不可以逾越他們的知識
他們的上帝知識大於真實的上帝
上帝不可以有別的樣貌出現
我們總是對上帝有很多預設的想法
上帝應該是這樣
上帝應該做這樣的事
上帝應該這樣善待我
上帝應該擊殺我所憎恨的人
祭司長這些宗教權威
自以為很了解上帝
很知道尼塞亞
但他們執著對尼塞亞出身的詮釋
拒絕眼前真真實實的尼塞亞
我們對上帝既有的想法
竟然大於眼前的上帝
大於上帝自己
耶穌,你未符合我所理解的尼塞亞的標準
對不起上帝,我要拒絕相信你
因為你不是我心目中所要的上帝
看國內的YouTube上親節目
不知道你有沒有看過
很好笑的
一個女士開出條件
我要的對象四十歲以下未婚
身高一百八十,年薪一百萬以上
市區有一套已經付清房價的心房住宅
房要寫我的名字
開的車要八十萬以上
每月要給女士兩萬元零用錢
一張很長很長的清單
唯有符合這堆條件的才是我理想的結婚對象
我想這個女士是希望找一個心目中的米飯班主
多於想找一個廝守終身的伴侶
找對象這樣找都有的
同樣很多人不是想找上帝
只是想找他們心目中的上帝
或者和黃大仙和聖誕老人差不多
問題是我們都未見過上帝不認識他
怎可以定出上帝的樣子呢
上帝一定要符合我們心中的條件
是不是有些狂妄呢
和大家講一部戲
我上個月看了一部戲叫做《教宗選戰》
《Cave》有沒有人看過
大陸也有秘密會議
一部對我來說都挺震撼的戲
那部戲講天主教的教廷
藉著書記團或者紅衣主教團
College of Cardinals去選任新教宗的故事
整部戲帶出的訊息是一個
確定是信仰的最大敵人
也是教會合一的最大敵人
Certainty is the enemy of faith and church unity
Certainty 確定是信仰的敵人
是教會合一的敵人
這個訊息非常有深度
也非常切合事宜
首先我要講
真實的信仰總是無法百分百確定的
信仰總是伴隨著懷疑甚至是不信
所以Believe and Unbelieve是雙胞胎
在什麼都確定的情況下
你是不需要講信心的
你要不要信一加一等於二
你要不要相信孫中山是人
不用信的
因為是事實
又沒有信
像保羅說的
我們的德教是在乎盼望
只是所見的盼望不是盼望
誰說盼望是他所見的呢
但我們若盼望所不見的
就必須忍耐等候
看到了還有沒有盼望
你盼望聽梁家倫講到
有沒有盼望
你現在盼望他快點下台
因為他還沒有下台
顛著的事有沒有盼望
你是未到的事才是盼望
講信心一定是不確定
值得懷疑
有理由不信的元素
並且有趣的是
往往是和現實越不相符
越和外在的證據相衝突的宣告
才是越需要我們有信心
信心的大與小
不是我們自己講
我們自己的信念的強度
很堅定很強
或我所做的宣稱的力度
很大聲叫
是決定的
不是
而是取決於我們所講的事
和客觀的現實有多大距離
當親眼看到復活的主
站在我們面前的時候
我們講我們信他
不需要什麼信心
你見到了
但當你目睹耶穌掛在木頭上的時候
我們講我們仍然信他
跟隨他
哇!這個信心就很大
耶穌對多瑪是這麼說的
你一看見了我才信
沒有看見就信的就有福了
未看到的時候信
是比看到才信重要
信心的大與小
和我們持守的信念有多強固
沒什麼關係
否則精神病患者
就是最有信心的人
我總是認定身邊有人在謀害我
不需要你怎麼解釋
我都認定有人在謀害我
你拿什麼證據
我都不同意有人在謀害我
這樣是不是很有信心
這不是信心
這是精神病
這是妄想症
信心和自己信念的強弱無關
所以聖經也不是要求我們要有很大的信心
耶穌說你的信心只要有芥菜種這麼大就夠了
一點點就夠了
信心的大與小
和個人信念的強弱無關
是從外在的環境
其他人的態度有關
外在的環境越是和我們的宣告有差距
大量的證據要迫我們懷疑
甚至放棄我們的信仰
或者我們身邊多數人
都不是這樣選擇的
我們自己孤身獨行
自己做這個選擇
這樣就需要大信心了
不是在於你裡面有多強
而是在於和外在的環境有多少差距
正如我以前說過
當人人都一窩蜂跟耶穌的時候
跟隨耶穌是不用信心的
你隨眾而已
跟風而已
當人人都捨他而去的時候
我對他的不離不棄宣告
你有永生之道
我們還跟隨誰呢
這樣就需要很大的信心了
什麼叫信心呢
就是你看到眼前的環境
跟你所說的完全不一致
雖然無花果樹不發黃
葡萄樹不結果
但我最後仍然一夜嘩嘩歡呼
因我的救主喜樂
這個需要信心嗎
這個需要極大的信心
是不是
醫生宣告我沒得救
我仍然深信靠主我可以得醫治
這個需要很大的信心
信心是跟外在的環境有多大落差有關
不是在於你自己的信念有多強固有關
所以在這樣的情況下
我們永遠是在一個充滿懷疑
叫我們不信的環境裡相信
我們在懷疑中相信
在不確定中相信
其中叫我們敢於去做
跟現實相對立的抉擇
不在於你夠頑固
夠堅強
不在於你的信念夠強
而端在於你對耶穌我們信仰的對象的信任
我再說一次
Prestige這個字是指信任
Trust
我信任他
不是指你持守一套教條
一套主義一套理論
是信任
對你跟隨的對象的信任
信仰是信任耶穌基督
接受他為我們成就的贖罪請求
有期盼他按應許會再接我們上天堂
做基督徒是信耶穌
信任耶穌
耶穌呼籲人來接受福音
祂對人的邀請是什麼
信我
耶穌要求我們信祂
我們很熟悉的經文
復活在我生命也在我
信我的人
雖然死了也必復活
凡活著信我的人必永遠不死
你試試數數信我這個詞
在耶穌口中出現了多少次
你自己回去做這個功課
信我
信任一個對象
不是在於你充分了解他
而是你放棄對對方和自己充分掌握
我去外國
坐別人的車
我信任他會載我去目的地
我根本不用問他走什麼路線
反正我也不知道
專心欣賞沿途風光
除了信仰總是夾雜著懷疑
不可能百分百確定之外
我們對我們所信的對象
也不可能有百分百的認識和掌握
我們信的活著的上帝
不是一套宗教理論
所以我們永遠不能說
我們已經充分掌握完全明白
你可以完全明白一個理論
但你無法明白一個活著的上帝
這個上帝是一個主題
不是一個物體
你只能安靜在他面前
讓他告訴你他的想法
他的做法
確定是信仰的敵人
應該說在宗教信仰上
持百分百確定態度的人
極可能是上帝的敵人
一個人既然自以為
已經充分認識上帝
掌握了他的心意
摸清他的行事規則
他還需要繼續認識上帝
尋求他的旨意
期望上帝向他顯現
向他說話嗎?
不需要了
God is fully known
都知道了
我用什麼再問他?
他自己可以扮演上帝的角色
Pray God
宣告上帝是怎樣怎樣怎樣
替天行道
他自己就是上帝的代言人
代理者
他的宗教系統已經不需要上帝
也容不下真實的上帝
我們在上帝的面前
必須要發現自身的罪惡
承認自己是罪人
繼續尋求上帝的赦免和幫助
明白自覺
只有病人才需要醫生
耶穌是來召聚人悔改
我們如果不讓他洗腳
就與他無分
同樣的
我們在上帝面前
也要承認自己的無知愚昧
否則我們很難接受十字架的道理
這個十字架的道理
是要廢掉人的聰明
我們很熟悉的
《針研三章》的教導
你要專心仰賴耶和華
不可以依靠自己的聰明
在一切所行的事上都要認定他
他必指引你的路
不要只為有智慧
要敬畏耶和華
遠離惡事
這個說法我以前說過
其實很簡單
耶穌要我們變回小孩子
並且說
唯有小孩子才能變上天國
我講過
小孩子不是天真無邪的意思
小孩子
應該翻成廣東話是「靚仔」
在上帝面前千萬不要裝大腦
不要二文二武
唯有你承認自己是「靚仔」
你然後才可以見到他
聽到他
我從來不在他面前指手畫腳
說我懂什麼就懂什麼
閒一點
上帝是獨行其事的上帝
上帝的意念非同人的意念
上帝的旨意是人永遠無法察透的
所以在信仰的道路上
總是有驚嚇有驚喜
不斷有新的啟迪和發現
Faith is adventure
信仰是一個力鉗
我們一生都在學習中
也一直有成長的空間
我今年剛剛順主五十週年
1975年決志
這五十年
你告訴我
我《約翰福音》看過多少次
超過五十次
一定超過五十次
我侍奉將近四十年
一年講一百篇
一定不誇張
一個星期最少兩篇
週間都要講
我講了四千篇
如果假裝老練
左執右執
可以湊夠料都可以這樣一餐
我太太可以作證
我每篇道最少用五十到七十個小時去預備
不要當自己懂
我常說
如果你還是用紙本的聖經
如果這本聖經硬到花了
就丟掉或放著
找一本新的
當然手機聖經很簡單
不要反錯看你以前看過的東西
每次認認真真去問上帝
今天你就《約翰福音》三章十六節
對我有什麼說話
你對我們教會有什麼要求
有什麼提醒
每早晨都是新的
不要讓你過去舊有
你以為全都懂的知識
將你困住
以致你聽不到他跟你講新的話
我常說
老練很多時候是信仰的敵人
祈禱
我和你分享過不止一次
幾年前的學習
就是盡量祈禱祈得多一點
不要太信口漏
一開口就可以創世紀祈禱啟示錄
多少經文可以拋出來
不要祈禱那些
每句說話認真一點
想清楚說
就算說得多一點
你覺得做牧師祈禱那麼差
不要緊
不用專業的
因為我面對一個真實的上帝
在他面前說話很難不口吃的
很難不口吃的
學會打回原形
回到最基本的
確信也是教會合一最大的障礙
一個宣稱掌握了聖經通盤真理
掌握了上帝所設定的屬靈規律的人
總會宣稱他的認知是唯一壟斷性排他
此次一家別無分店
所有不同於我的理解和選擇的都是錯的
都是不可接受的
持有和我的想法不一樣的人
顯然不僅是錯
他還是別有用心
志在混亂真理
混亂教會
獨斷的人只是期望有追隨者
不能期望有合作夥伴
由於真理是唯一的
不可能有兩個真理
那些有異於我的想法的人
一定就是異端
這是很多時候教會的衝突所在
我們將意見變成真理
真理和意見混亂了
無論如何
我們對上帝對他所創造的萬事萬物
常存恭謹敬畏的心
承認自己的無知
承認自己的微諸
向主講
主下請說
僕人敬聽
我們除了對上帝這樣之外
我們對身邊所遭遇的人和事
也都應該是這樣
《教宗選戰》這套電影最末段的情節
給我們一個驚嚇的就是
那個被選上為新教宗的人
竟然是天生的雙性人
你記得嗎?
如果你看過這部電影的話
他肯定有男性的生殖器官
不然他不可能在修院住了這麼多年
集體生活
不過他的身體裡竟然有卵巢
有子宮
這個就是不開刀都不知道的
所以後期才發現的
你要注意
他不是做了變性手術
由男變女
那就是我篡改上帝的創造
他沒有
他天生就是這樣
所以
他是沒有信仰或倫理責任的
不是我搞到自己變成這樣
我本來就是這樣
問題是
我們能不能承認生命是複雜的
多過我們原來黑白分明的認知
男的
女的
帶有女性器官的男性
你能不能夠忍受這樣的事實
什麼叫做男性
生命太複雜
或者說
每一個生命都是獨特的
也因此合成的世界是複雜的
我專心去聽一個身邊的小兄弟
講他的故事
不要太快講兩句
他講兩句我就馬上將他歸檔
他大概是我認識的
Cat A
Section 2
那種人
馬上就對他做了足診斷
不要
每一個生命故事都是獨特的
都蘊含上帝特別的旨意
也因此都是讓我們眼界開闊的機會
還有
我們承認生命裡有很多辦法解說的奧秘
不要隨意套用既有的屬靈八股的解說
不要用人無知的言語
使上帝的旨意暗昧不明
是的
我們所做的很多神學解釋
很多時候不是了解解明上帝的旨意
是混亂上帝的旨意
就是越解釋越困惑
越解釋越偏離上帝的旨意
若白三個朋友不是唯一的例子
我很喜歡保羅的這段經文
不會解釋的
因為時間所限
這本書我已經得著
已經完全了
我也是竭力追求
或者可以得著基督耶穌
所以得著我的
等一會
我不是以為自己已經得著了
我只是一件事
就算忘記背後努力面前
你向著標桿直跑
要得上帝在基督耶穌裡
從上面召我來得的掌上
所以我們中間凡事完全人
總要存在於心
若在什麼事上存不在於心
上帝必以此指示你們
而我們到了什麼地步
就當照著什麼地步行
總結說
上位恭謹謙卑的心
不要以為自己已經掌握一切真理
我是屬靈人
所以我已經參透萬事
永遠對上帝持開放的態度
對面前的日子持開放的態度
上帝仍然會和我說話
藉著我很熟悉的經文和詩歌
上帝今天仍然有話要和我說
我仍然有進步的空間
我都和你說過
我最快樂的一件事就是
靈修的時候讀一些很熟悉的經文
聽一首很熟悉的詩歌
心中仍然有一些觸動
觸動不是在於
又有新見解
不是這麼多的
而是你覺得上帝還沒有放過我
他還和我說話
你覺得很過癮嗎
上帝仍然肯和我說話
這個多棒
他仍然相信我受教
仍然相信我有進步的可能
是不是
弟兄姊妹
上帝最近動你是什麼時候
你聽到他和你說話是什麼時候
過去成功的侍奉經驗
不可以保證今天仍然成功
所以保羅說
忘記背後光輝的歲月
專注眼前的任務和挑戰
小心區分真理和真理的應用
真理不變
那個implications and applications
什麼時候都可以有修訂的可能性
我不是以為自己已經得著了
已經完全了
我們仍然走在路上
對我們的信仰
唯一的可靠
是在於我們眼前
這個昨日今日
直到永遠都不變的耶穌基督