等著我們早上
我和大家思想十屆第三講
就是安息日
安息日大家很熟悉
我們每個主日都來敬拜上帝
但有人問
為什麼不是在星期六
而又在星期日呢?
我們知道猶太人是用星期六
就是第七天作為他們的安息日
但今天我們用主日
就是耶穌基督復活的一天去敬拜上帝
意義是一致的
所以我們就在今天裏面和大家思考
原來安息日的意義
和今天我們受安息日的意義
深層意義是什麼?
剛才姐妹已經讀了
《差及記》20章8-11節
我不再重複了
但是在這段經文裏面
就是有句說話猶太人是很著緊的
就說在這一天裏面
無論何功都不可作
就是第十節
這就成為了猶太人的很重要的遵守
無論何功都不可作
結果在他們去遵守安息的時候
就要解釋什麼叫做功作
去到什麼程度才不可以做
他們整個核心
看的核心就是功作
當我們看回《差及記》
摩西在西乃山頒布的時候
以色列人是從埃及出來
而安息日對於以色列人來說
那個重點就是功作
周圍奴隸在埃及是沒有休息的
從早上做到晚
一年365天直到死為止
所以功作對於圍牢的身份
是一種困所
不是享受
是一種奏狀
是無盡
是一種沒完沒了的
是很辛勞
現在竟然間
當他們出來的時候
去恢復一個新的身份
就是上帝子民的身份
上帝子民身份對功作有個重新的看法
就是功作不是一種奴役
在功作裏面是可以休息的
是可以有一段時間
讓他們去面對上帝的
敬拜神的
所以這個安息日裏面
就要給以色列人看到
是一個身份改變
而且在他們生活上是一個很大的改變
就是從衛奴成為上帝兒女
好了
而尤丹可以理解這個
他說第七日是當初安息日
兒女薄被生足成立寄居客女
無論何功不作
就不是包括人了
包括生足
牛在那天不耕田
不過那些狗會不會開門口呢?我不知道
總之就是在這日裏面
是將這日去奉獻出來
但是不工作是不是最好去遵守安息日呢?
於是尤丹人去解釋工作
就有三百多條條例去解釋
就是什麼叫做工作呢?
要做到什麼呢?舉個例子
例如在安息日不可以擔
就是不可以擔台
於是說不可以擔台
什麼是擔台呢?
就要解釋了
副創等等
擔多少創呢?
又去研究了
最後在履法上面
就是在安息日
你不可以拿或者搬運或者擔
兩個無花果的重量
一個無花果就行
兩個就不行
就觸犯法律
這些細節
就是他們的律法師
為了不要觸犯了這個律法
於是定了很多
還有
安息日不可以做事
包括你手的動作
於是在現代的猶太人裏面
在安息日裏面
按升降機算不算是做事呢?
於是現代的律法師就說
原來你用手去進行一個動作
這個動作會影響你的行動
也是工作
於是在安息日那天
你就去到大廈
你就不能夠按升降機
我上哪一層、下哪一層
於是猶太人的住宅
就在安息日那天
升降機就自動層層停的
如果38層樓
你住38樓
你都要有排上去
因為你是不可以按
還有安息日
還包括不可以煮食、不可以吃
煮食包括什麼呢?
就包括點火
於是廚房不可以點火
煙仔
猶太人是很大煙人
雪茄
雪茄不可以點
很辛苦
於是就有什麼方法
安息日裡面
就是他將一支煙仔在熄滅之前
點了另一支
就一支薄一支
總之他整個的律法
我們就會發現
如果用我們中文說
就是走火入魔去到的地步
這個已經不是律法的精神
但十一節他說
六日之內要做天地海
和其中的萬物
第七邊安息
他說上帝都安息了
那算是什麼?
你不安息
所以耶和賜福給安息日定為聖日
什麼都不可以做了
那如果你什麼都不可以做的時候
生命祭
就將這支聖經
基本上都是重複的
都是什麼工作都不可以做
但是生命祭就多了第十五節
他就說你紀念你在埃及地做個盧布
耶和你神用大能的手和伸出來的磅臂
將你從那裡拎出來
所以耶和你神吩咐你受安息日
這個意義就增加了
意義是什麼呢?
就讓他們看到
今天安息日最主要就是
他們身份的改變
不再奴隸了
然後這日裡面是紀念耶和賜的拯救
還有紀念就是他們要在上帝裡面得到安息
而這個安息
待會我們在後面
希伯來需要解釋
就不是什麼都不做
而是一個信心安穩在上帝面前
依靠上帝這個意思
因此
由生命記
提醒他們身份的改變
這個身份改變之所以有安息
就是依靠上帝在那天不去做事
不靠自己
就進入一個納約的意義
在二世結束20章12節
那裡就說
他將我安息日賜給他們
好在我與他們中間為證據
使他們知道我耶和賜叫他們成聖的
所以這個安息日
是作為一種身份的象徵
外邦人沒有
他們不知道什麼時候休息
他們不知道天地上的所做
他們不知道上帝在第七日裡面
適合的工作
其實上帝不是不做事的
上帝是做事的
上帝在第七日是做事的
是耶穌說的
我負作事到如今
做什麼呢?
我們去到耶穌那裡
我們再去講
創世的第二章就說休息
這個意思大家很明顯
《耳塞書》再提升安息的意義
58章13到14節
《耳塞書》提升的意義
安息不是單單做不做事
不是單單從工作的觀念去看
而是從什麼呢?
是從上帝的關係
從立約
它說你約在安息日
謹慎你的腳步
在我聖日不以操作為喜樂
稱安息日為可喜樂的
稱耶和的聖日為可尊重的
是尊重上帝
已經慢慢脫離工作的意義了
而且尊敬這日
不辦自己的私事
不隨自己的私義
不說自己的私話
是整個生活的
是以上帝為中心的一個生活
這一日是分別
是我們的生命、我們的思想
我們默想著與神同行
我們在六日的工作很辛勞
因為我們的時間被人買了
我們要盡世上的責任做很多的事
而在第七日裡面
我們將這一日分別為聖
為比臣
所以我時時勸導姐妹們
就算我們旅行
有時候跨過主日
我們也要在那一天裡面
要抽時間出來
去敬拜我們主
上帝喜歡在這一天裡面
普天下的人
一起紀念祂
上帝的命得著榮耀
魔鬼就得著羞辱
因為這一日
已經不是單純
做事和不做事
是我們整個心
我們整個生活
我們整個思維
回到上帝那裡
這個就是《倚蔡亞書》
去提升這個安息的意義
十四節的話
你就以耶和華為樂
耶和華要使你成家地的高處
又以你祖雅國的產業養育你
這是耶和華親口說的
這裡就提到一個回報的問題
就說當我們以耶和華為樂
這一日是分別為聖
我們不去擔心
我們工作不去擔心
我的錢在這一日裡面損失多少
不去擔心那個經濟活動
得或失
這裡就說
以你祖雅國產業養育你
就是上帝說你不用擔心
神會看顧你
生活上神會看顧你
這個就發展了
《利未記》的有關安息年和希臘的意義
所以這個意義是很深遠的
我們繼續再看下去
新約
耶穌基督怎樣來看安息日
《茅淵二章》23到28節
耶穌當安息日從墨地經過
使他門徒行路的時候
陷了墨水
伯利塞人對耶穌說
看他們安息日為什麼
作不可作的事呢
耶穌對他們說
經常記著大衛和跟從他的人
缺乏飢餓之時所作的事
你們沒有念過嗎
哈當阿比亞他作大祭司的時候
怎樣進了神的殿
吃了陳設餅
又給跟從他的人吃
這餅除了祭司以外
人都不可吃
又對他們說
安息日是為人設立的
人不是為安息日設立的
所以人子也是安息日的主
這件經文就是說到
門徒在安息日經過墨地
拿了墨錢
撕出來去吃
猶太人他們把安息日看成
工作做不做事
我剛才說了走火入窩
做多少撕多少
手指動了多少
都是工作
都觸犯安息日
已經整個安息日的那個律法
成為了一種很嚴酷的
是去捆索人的
但他沒有看到
人的真正需要
門徒為什麼要在安息日
去到墨地拿墨水來吃
其實追隨耶穌
真的沒什麼好吃
耶穌不富有
耶穌看到帶著門徒
在世上其實很困苦
門徒是沒東西吃
沒東西吃的地方很餓
而且去墨地那裡
拿墨水撕出來吃
那些還沒成熟的
那些墨汁
用來沖積
但是律法人沒有看到他們的需要
他們只看到他們在做事
耶穌在反駁整個事情裡面
其實耶穌要給我們看到
最後一節
是說安息日為人設立
人不是為安息日設立
整個官令就說安息日是為人的好處
不是用安息日去捆綁人
如果這樣的時候
那就是說整個安息日
就將它廢除了
不去遵守了
不是
耶穌就提出一個更直接的就是
在安息日是可以做好事積極的
因為有的人跟他辯論
他說我父作事
耶穌說上帝
在第七天安息什麼都不做
那耶穌說不是
他說我父作事到如今
我父作事到如今就是說
你不要用工作做不做事
來看安息日
那接著
耶穌說到
他是人之安息日的主
安息為人而設
那和上帝不做事
在第七天有什麼意義呢
我們先解決蒼西基
上帝做了六天的工作
第七天就揭開了他受的工作
上帝做不做事呢
做事
做什麼
上帝在第七天享受他所創造
上帝在第七天
並沒有在第七天停了所有關掉所有燈
這個世界不管了
上帝仍然在維持祝福他所創造的東西
不容許在第七天被破壞
不容許罪惡在這一天裏面破壞他六天所做的
所有看守、有賜福、有同行、有欣賞
所以你不能夠說
上帝在第七天就睡著了
關掉所有燈了
什麼都不做了
不是
所以耶穌說
他是我父作事到如今
仍在作事
他所說是安息日
他是我父現在都在做事
在安顧你們
學著大地
祝福每一分一秒
你怎能夠說上帝不做事呢
因為安息日不做事是為人、身份的改變
在世上的人他看不到自己身份的尊貴
所以他拼命做事
世上的人他沒有信心
接著手停口停
不做事就沒有飯吃
整個生命就被工作奴役
但今天作為上帝的兒女
我們知道我們生命最終極
不是因為工作而賺取到金錢
賺取食物養活自己
不是
而是我們的父養活我們
安息日就讓我們去爭取、去思考
這個就是耶穌基督所提出來的
安息日是為人而設立
人不是為安息日設立
做不做事那個不是最重要
我們可以去做積極的、榮耀上帝的
正如上帝去維持保養故事
防止撒旦的破壞
保護他所做、欣賞他所做
上帝在這一天等候著他所創造的
諸天萬有將榮耀歸給他、讚美他
所以主日我們嘗試是最合宜
敬拜主是最合宜
做了六日工作
難道第七天我們都節省了
不去敬拜
忙忙碌碌做廚房的事
搞小孩、搞孫子
在第七天裡面還在想
明天股市開了
怎樣來賺錢
怎樣來預備工作
安息日是為人設立
給我們的生命淨化
給我們重新的在上面祠
去依靠我們的主
不要那麼依靠我們的能力
由耶穌就說
他是仁子也攝安息日的主
今天我們在主日去敬拜耶穌基督
敬拜上帝
是安息的主
所以到了早期教會
安息的意義
已經從單單工作的觀念
就提升到
歸耶和為聖
敬拜我們的主
在這一天我們不工作
不是冷凍
而是我相信
我們上帝、我們的主
會照顧養活我們
世上所有的
是神所給的
從這一點
我們就進入希伯來書
希伯來書說安息日
其實很多時候不容易解釋
因為它是比較深的
它與信心
連結了一個關係
希伯來書第四節
他說
論到第七日
有一次說到第七日
神就揭了他一切的功
又有一次說他們斷不可進入我的安息
既有必盡安息的人
說先前聽見福音的
因為不信從
不得進去
所以過了多年
就在大衛的書上
有限定一日
如以上所引的說
你們今日若聽他的話
就不可硬生
大家讀這段經文不知道有沒有困難
首先第四節說到
上帝揭了他一切的功
接著第五節提到
斷不可進入安息
有什麼關係呢?
第七日上帝停了
不做他的工作
還有第五節
不能進入安息
有什麼關係呢?
接著第六節他說
既有必盡安息的
先前聽見福音的
因為不信從
不得進去
原來進入安息
是因為信心的緣故
好像與工作無關
我們先去分析這個經文
很簡單的解釋
第七日提到上帝
第七日
神揭他一切的工作
這裡代表上帝整個創造的計劃
上帝由第一天到第六天
做了他所有的事
然後到時候好的
因為到時候好的
所以上帝在第七天很安心
他欣賞他所成就的工作
他的運作就好像你做了一輛車
你做了一輛車一樣
很好的
他就會自動行動
你要看他去運作
很有信心去運作
上帝揭他一切的工作
因為他所做的都是好
整個宇宙在安排之下
非常美好
而上帝在這一天裏面
就是因為他所做的
上帝對他所做的事
很有信心
因此上帝就在安息裏面
我不知道大家明白這意思
當你做了一件事
你很安心
你就不再擔心了
你就真是心靈安穩
但你做得不好的時候
你就很擔心了
即是你要考試
你讀完書
你很有信心
你去市場你很安心
不會有事
但你讀得不好
昨晚又搞什麼的
你去市場你的心不靜
雖然現在不能再讀
但你的心不靜
那樣東西就是
上帝的安息
因為上帝對他所做的
安排的
事事美好
所以上帝享受他所做
上帝就是這個安息的狀態
就是上帝是非常滿意
然後作者他就帶進來
他說
「哈門斷,不過進入我安息」
是什麼意思呢
因為這個安息是想允許以色列人
可以進入他的
但以色列人
去到上帝為他預備的地方
譬如嘉南美地才算
他們進入嘉南美地
但他們並沒有帶著信心
去相信上帝
去享受上帝為他預備的地方
結果在這個嘉南地裏面
他們又拜其他神
用很多方法
來為護他們自己
因此第七節過了很多年
在大衛的書上
有限定一天
就說你們今天要慶祝一天
就幫我硬弱心
硬弱心就是你不要再靠自己
你要真真正正
去享受上帝給你安息
而這個安息是什麼呢
就是你依靠上帝
第八到十一節
他說約書下已經叫他們享安息
後來神就不再提別的日子
借用看來
必令有一安息日的安息
為神的子民存留
因為那進入安息的
乃是揭了自己的功
正如神揭了他的功一樣
所以我們務必揭力進入那安息
免得有人學那不信從的樣子
跌倒了
這些經文我説不容易解
因為它裏面包含了很多的含義
約書下就叫他們享安息
其實約書下享安息
不是叫他們不做事
不是叫他們躺在那裏
而是說當上帝為他們預備了這個地方的時候
他們有朋友信心
就在這裏與主同行
在這裏開始的生活
不要再想回以前埃及
不要再想回他們用什麼方法
來做各樣的事情
我曾經提過
他們在埃及的日子
他們用水車
他們有尼羅河
他們用各樣的方法
因為在埃及裏面是很富庶的
他們是要依靠人力
來灌溉
但是進入加南美地
沒有得依靠
加南美地是山是谷
比埃及差很遠
加南美地和埃及是沒有得比
過去是這樣
今天是這樣
將來就是這樣
是令到他們很肥沃
他們是不需要擔心
但進入加南美地
他們是要看天
要上天降雨
並且在山谷裏面種植
很辛苦的
但是加南美地和他們在埃及有什麼不同呢?
就是加南美地大躍上是應許
在大躍上是祝福
是有上帝同在
所以他們不是看環境
不是比較以前
而是看將來
因為有上帝的祝福
有上帝的同在
他們就很安心
在這裏的心不再掛念
不再懷念以前
不再是反剔不安
因為現在加南美地之所以流乃與物
不是因為它有乃和物
是因為有上帝的同在
是上帝給這塊地
是應許它
你聽我的話遵守我的誡明
當它富足並且洗這個羊
多到好像草羊
遍滿全地
比埃及更好
它比埃及好不是因為它的地比埃及好
是因為它有上帝的英門
這個就真正的安息了
安息是什麼?
安息在上帝的應許裏面
所以約書
當時跟他說
你來到這裏是神為你預備的
但是他們不安息
因為他們沒有信心
他們進入安息的是揭開自己的功
是不依靠自己
是依靠上帝
然後希伯萊斯就說
我們要揭開進入那樣安息
免得有人學那不信的樣子見到你
原來進入安息的意義
就是完全信靠上帝
依賴上帝
依靠上帝
不信就是不相信上帝
以色列人的錯就是
它穿過加拿美地
它們拜阿薩拉
阿薩拉就是管理氣候的一個神
它們拜巴黎
就是一個生殖的神
它們發現要靠這些各樣東西
因為它們信不過
它們不經常去想
怎樣來提升我們
怎樣去幫助去求外面的東西
要求這個求那個
結果不信離開了上帝
不得運繩
我們今天
守安息日
意義一樣
這一日分別為繩
我們很重視
無論怎樣都好
第七日
這些十面東西經過
沒有任何的理由
阻止我們
不到上帝的面前
放下世上的重號
不再去想
工作
因為我們相信
上帝真正是我們的老闆
上帝真正是掌管我們的工作
所以安息日
我們一家人
很開心
我們
什麼都會談
我們一家人
來到上帝面前
今天我們不能夠來到實體崇拜
是有點可惜
在家一樣
我們一家人很安靜的
在網上去敬拜
將我們心裡的
不開心的東西
在上帝面前坦然的說出來
因為我們是需要進入安息
而將它們
信神
是我們生命的傳言
而舊約
最後將這個安息
和信心
就用安息年
和欺年
來發揮得
淋漓盡致
我不詳細說
安息年大家知道是第七年
第七年
土地要休養
而農業是禁止
不是什麼都不做
安息年丟下它就任由它呼死
不是
是去保養著它
曉水、施肥、除草
這些保養是會繼續的
不過不去積極耕種
還有它所生長的
被視為無主
無主希伯羅文的意思就是說
這個是不屬於你的
不屬於你的
是上帝賜給
其他的人
所以其他人
是可以去拿
那些旅客
外公人
或者那些弱勢群體
甚至生畜
而不是你
再作為主人
是回歸給神
回歸給大戰
安息年是要信心的
六年的耕種
第七年你沒有收入
憑什麼?
就是信心
你有信心
你這一年
你的心平氣和
看了上帝的公認
但你沒有信心
你就擔心了
你就出古惑了
自己拿一些,怎麼來吃
那個就沒有信心
欺年就更厲害
七七四十九日
第四十九年是安息年
然後第五十年
就是欺年
連續兩年
地你只有保養它
但你不能生產給自己
而上帝怎麼說呢?
祂會祝福它
所生產
不單止足夠第四十九年
並且足夠第五十年
在這一年
勞僕要釋放
債務要清白
人完全
回歸到原始的狀態
讓上帝為我們重新開始
很多恩怨情仇
一筆勾銷
重新開始
有什麼
我們
不能夠放得低
安息就是
我們要放得低
已經不是單工作
而是信心
所以安息年
但安息年不是輪奸
人們說以色列很厲害
完全不是那個意義
安息年和欺年
就是一個最大的信心
重新回歸上帝
重新
重新開始新的關係
人與人之間
人與朋友之間
人與社會之間
有什麼職員
有什麼困難
全部放低
這個就是安息日
十屆的安息日
心得到安穩
因為上帝
作為我們的主
重新起步
我們同心祈禱
真是最感謝你
因為在今天
你讓我們再重新一次看到
安息和信心
所以我們承認
我們的信心實在有限
我們為著我們的事情憂慮
為著我們兒女憂慮
甚至
我們為著社會憂慮
原來安息裡面
我們再次
回到主你的面前
一起在主你的掌管
我們安心敬拜
憑著信心進入主
給我們安息
心中安穩
因為有主的同在
因為你是創造大地
你在第七天
你都揭下你的工作
因為你對你所創造的
是充滿信心
因為你知道你所做
都是美好
因此求主給我們
去分享你這個
的心情
讓信心與主一起
在安息的裡面
享受你給我們一切的美好
原來祝福眾人
健康平安
也祝福加拿大這個國家
讓眾人
明白主你是
我們的主
歷史的主
生命的主
回歸於你
祈禱奉主名堂阿梅
祝福眾人
健康平安
也祝福加拿大這個國家
讓眾人
明白主
歷史的主
生命的主