今天就会讲罗亚
不容易不是不可能
我发现这句话是帮助我很多很多
在这个世界上有很多事真的很难做
我现在住在多伦多一间镇屋
没有后院只有前院
我们也买了个小小的烧烤炉
家里会烧烤
我记得第一次买烧烤炉回来
很多年没有烧烤了
那次就烧了
没什么经验
不太记得以前怎么烧
应该是用油擦油
用猪皮擦干净
很多东西要喷些什么off
我又不太懂
我们烧完鸡翅
烧完肠
烧完hamburger之后
那个铁架就很脏
我铁架不是很大
我给大家看看
看不看得到
看不到
这个就是铁架
都看得到一点点
烧完之后
黏着鸡翅
黏着洞
烧完之后就要散
洗干净
我看着我老婆就说
很难
她就用这句
不容易
不过不是不可能
你慢慢散
我真的散了整个周末
我先把可以拿走的皮
慢慢擦
用SOS
用很多不同的方法
像刚才那样都很干净
我这个已经用了很多次
已经买了两年
我发现每一次烧完后
我发现很多东西很难清理
但我发现很多东西是不容易
但不是不可能
是做得到的
人生中很多东西是应该做
但不容易
但不容易不表示不可能
特别我提醒我自己
如果这件事是神要我们做
是应该做到
虽然是难
但不是做不到
神要罗亚做一件很不容易的事
但不是不可能
罗亚的心情提醒我们
在人生中很多事是我们能够遇到的
不要以为不行
有时候我们见到一些很难处理的事
很难处理的人
我们想逃避
我们不想碰
我们想放弃
我们不想试
因为太辛苦了
我和大家说
我都能遇到
我想你都能遇到
有很多人很多事
我们真的想逃避
我们真的想放弃
但如果这些事是神交给我们也好
或者我们需要面对也好
或者我们需要承担也好
我都和大家说这句话
虽然是不容易
但不是不可能
因为是神的心意
我们放胆去做
罗亚起方舟不是他自己想出来的
是神叫他做的
既然是神叫他做
无论多难都好
是应该做到的
如果不是神会叫的
罗亚起方舟真的不容易
他完全没有经验
他可以说是人类第一个起船的人
以前没有试过
为什么呢
因为地上没有试过下雨
没有试过洪水
他在干地上来起船
在创世纪第二章第六节
还没有下雨在地上
到下一次讲下雨
就是第七章十二节
罗亚起完方舟
就说神降大雨在地上
四十周夜
所以他们不知道
罗亚完全不明白
为什么要起方舟在陆地
起来做什么呢
也没有见过
但神叫他做
他觉得他不明白
你知道有些事情不明白真的很难做
有些事情你不懂也很难做
有些事情很难也很难做
但不容易不是不可能
今天和大家从罗亚身上学三件事
三件事都不容易做
但绝对不是不可能
三件事都有个题目
同行和同工
义人和义道
个人和全家
我们先看我盼望大家来之前
因为我知道不知道昨天
已经发给大家
经文大纲都有
大家看了整件事就容易点明白
首先我们先看同行和同工
第一样就是与神同行
作义人
六章第九节说
罗亚是个义人
在当时的世代是一个完全人
罗亚与神同行
这句话很重要
同行与同工
神给我们做的事
不一定是容易
不一定是轻易易举
很多时候是很难的
但神要我们做的事
是需要神帮我们去做
同行与神同行
才会有神同工
在六章第九节说
罗亚与神同行
六章二十二节就说
凡神所吩咐他都照样行
第七章第九节又说
前面说做些什么事
带他的妻子儿子儿妇入方舟
地上昆虫一对一对
有公有母都带入方舟
正如神所吩咐罗亚的
到七章十六节又说
去到你看到
无论一次两次三次都提到
六章二十二节又说
凡神所吩咐的他都照样行了
所以六章九节说
罗亚是一个完全人
与神同行
行神所吩咐的人
什么是二
什么是完全
不是在我的眼中
不是在你的眼中
甚至不是在世人的眼中
而是在神的眼中
因为他与神同行
行神所吩咐的事
在神眼中是一个二人
一个完全的人
与神同行
我们上次说亚当
亚当是听神所言
从神而行
罗亚呢
不是亚当不是
亚当教导我们要听神所言
从神而行
亚当没有
所以出了事
罗亚有
所以成了事
亚当提醒我们
听神所言
从神而行
以免出事
罗亚提醒我们
知神所言
按神而行
以致能够成事
人不要出事
人要成事
就要听神说
按神所言而行
知神所言而行
当一个人身体不好
你要去看医生
当一个人的车坏了
你要去修
不要有事
身体不舒服
不看医生
不要驾车有问题
你不去检查
迟早就真的出事
迟早就真的完蛋
错而不听
有问题而不理
有不舒服而不检查
听又不改
这时就一定会有问题
一定会出事
不会成事
但我发现这个世界上
包括我自己在内
听真的很难
有一种叫做
选择性听
所以有时真的好
因为上次我提到
选择性失忆
选择性听
往往就会出了很多问题
一个人要听不容易
听了要改也不容易
不容易不是不可能
我上次都举了个例子
我太太要我洗那个山铁锅
我现在很成功
我可以和我老婆说
你不用担心
我已经锅很漂亮
每次用油刷一刷
每次我都和老婆说
过来看看多漂亮
你老公终于成功
我觉得这些厨房东西
对我来说是很无聊的
没意思的
太小事
锅不行就买那个
用不着记那么多东西
但我发现不是
原来真的应该听
真的应该做
而且是可以的
因为我觉得这些东西是不行的
记不住
原来是可以的
所以我提醒大家
你要学习
知神所言
按神而行
先学习知人所需
按人而行
从小事开始
我发现小事的操练
能够帮我们成大事
不是立刻叫你
能够比如我以前做运动也好
做什么也好
或者你跑马拉松也好
不要一下子跑全马
因为那可能是你最后一次跑
是不是
可能由5K开始
可能迟些慢慢跑半马
再跑全马
有时我发现原来信福神
或者是信靠神
去做我们应该做的事
可以由小事锻炼
我发现慢慢很多东西听听听
我很多东西都听得进去
我都可能和大家分享过
我去超市买东西
我是不记得东西多少钱
我发现我老婆是天才
为什么可以记得这些东西呢
原来发现可以操练的
阿卡都和我说
他太太都很厉害的
都是很厉害的
记得东西
多少钱多少钱都记得的
我发现原来做着做着又可以
这些很小事
原来这些小事能够给我们有信心
给我们有意志力
去尝试一些我们认为不行的东西
有时真是知神所言
我们知要这样做
但有时不能够按神而行
那你自己去锻炼
人总要锻炼才会成功的
打乒乓球
当然是由滴滴仔开始的
不会一打就像国家队那样厉害
所以我觉得
在这方面与神同行
不容易的 但不是不可能
老实说我刚信主
你以为真是那么容易奉献的吗
你以为那么容易去读经的吗
你以为那么容易去侍奉的吗
那么容易乖乖地
循规蹈矩
安分守纪 不容易的
都是操练回来的
与神同行不容易
但不可能 因为神喜悦我们
神甚至要求我们与祂同行
所以我们从小事开始
和从我们已经知道的事开始
我发现当你做了
你知道要做的事
有些你不知道的事
你就会知道
我发现有时我也是这样的
当我慢慢和弟兄姊妹相处
在教会服事
在机构服事
我慢慢发现有些事
我明知道的我才做了
我发现当我做完之后
我知道的会更多
你不知道的事
你知道也没用
所以我发现一个人如果想与神同行
首先你知道的事
小事你开始去做
小事不做
大事不成
小事不听
大事怎么听呢
由你知道的事你走出第一步
由你小事中的事
可以做到你先尝试
人要与神同行
为什么这么重要呢
才有神与人同工
你要有神与你同工
请你先与神同行
我发现这个在我的侍奉里面
无论我们在粤语堂也好
在任何环境
任何光谣服事也好
你真的想有神与你同工
一定要与神同行
神才会与人同工
我们要与神同行
才可以为神作公
才会有神同工
与神同行
知神所言
按神而行
由小事开始
由现在开始
由你知道的事开始
我经常都知道
在家里有很多事
明知要做而未做
对朋友 对弟兄姊妹 对家人
有很多事我们答应了
还未兑现
我们先试下做了这些事
由小事开始锻炼我们的意志
由知道的开始
锻炼我们的敏锐
由现在开始
锻炼我们的敏捷
不单止敏锐也要敏捷
有些人又不敏锐又不敏捷
又拖又难
那你真的很难搞
所以一个与神同行的人
才会有神同工
才可以被神所用
所以弟兄姊妹今天
刚才也有说到
我们真的摧残到很惨
我这段时间
教会经常叫我说
徐弟兄说如何重建
如何更新
如何一鼓作气
如何有些斗志
我觉得我们真的要开始
尝试机转
是难 但不是不可能
不是不可能
我记得以前有位弟兄送一支笔给我
我看见那些笔可以拉字条出来
我看见有一个
四个数龄的订论
可以整个拉出来说
他给我的那个
拉出来说什么呢
他说difficult
difficult means possible
难不是表示不可能
难而已
难做而已
难是有可能
做不到就是做不到
我叫你
举起一辆车
这个不是难 这个是不可能
如果是难的话
表示是可以的 只不过是难
这个弟兄几十年前给我的
这支笔我都不见了
但这句话我还记得
同神与神同行是难的
但真的不是不可能
所以弟兄姐妹如果你知道的东西
无论是多少的事
请你开始去做
请你现在去做
我们要与神同行
做神喜悦的事
神就喜悦我们
第一就是同行与同工
第二就是有神同工建方舟
方舟真的很大
我查一查
牆呢
圣经说多少爪多少爪
逆做现代的尺寸
510尺长 50尺高
80尺宽 是很大的
动物真的很多
有人说估计当时
有1500种的动物
进方舟大概有
7000件或者
7000头或者7000只的动物
加起来
所有的全部加起来
有7000个活物
怎么可能呢
你问我怎么可能
罗亚怎么建这么大的方舟
罗亚怎么带这么多动物进来
怎么预备这么多
太大太多了
一步一步来
一样一样来
我都可能和你们提过
我儿子去买
加拿大有间很大的大货仓
买的东西全部都很大份
一包的chips
整个枕头那么大
我经常和我儿子说
我儿子很小就想买
我说你怎么吃这么大包
我儿子就很天真地看着
我说爹地逐粒吃
一定会吃完
你放心
方舟怎么建
就逐件建
动物怎么带就逐件带
总会带完
有没有试过买蛋糕回来
很大个的
不知道怎么吃
一口一口吃
我以前看过一篇文章
怎么吃大象
怎么吃这么大只大象
有人说是从鼻子开始
有人说是从肚子开始
好像说得很残忍
后来有人说是一口一口吃
怎么吃大象
一口一口吃
一件一件吃
所以我这里写一句话
不是创世纪是出埃及
创世纪是无中生有
说有就有
立刻就有
出埃及
60万男人要走出去
逐步走出去
不是说出埃及就到了
或者去了埃及
或者去了迦南地
不是这样的
是逐步逐步走出去
我们有时看一个人今天的成功
其实不要忘记过去每一步的努力
大家应该认识一个人叫全雄蚬
知道是谁吗
有人点头
Tommy点头
奥运女子跳水的冠军
很小的那个
知道吗
她真的很厉害
后来我看记录片
她做了很多无数次的动作
吊着那些wire
不停地反关斗
不停地操练
一个人的成功是一天一天训练出来
因为我们跟从神
与神同行
为神作功
都是这样的
一步一步成功
我们要一个人信主
要教会增长
有时有没有看到自己
觉得自己改不了
有没有看到弟兄姊妹
他们没得救
Never say never
如果是神的心意要救我们
如果是神的心意我们要好
我们一定应该可以做到
难不表示不可能
不容易也不是不可能
今天不行不表示明天不行
明天行不行
在于我们今天行不行
你今天愿意去试
明天才有可能
今天不试明天永远都不可能
今天试明天才有可能
我有目标就朝着目标来行
我和大家说
我搬出来的这个
阵屋是四层的
那些楼梯
我经常喜欢用超级高的超字
那些楼梯是超多的
真的很多
由下面走到上去
我没数过多少级
我猜大大大都可能有五十级楼梯
我记得我初初
五年前搬来这里的时候
我买了个书架
其实是砌好的书架
现成的
买了回来我记得在basement
拿着进去里面
因为我的停车场在basement
我就看着楼梯
我说怎么搬
我老婆不在身边
她没说难的你会搬到的
我就和自己说我数一数多少级
我就和自己说
一级一级
我真的将书架晾一级晾一晾
休息十秒钟
再晾一级休息一休息
我发现五十级我搬不到
每一级我都搬得到
只不过我将五十级
变成五十个一级
我就搬到了
怎么会做不到呢
怎么建立义义堂呢
怎么建立教会呢
一个一个人一次一次
每一次的谈话每一次的聚会
我们好好做
甚至每一次的握手每一次的微笑
好好做会成功的
在创世纪第七章
第一至第九节
就说到罗亚如何
带动物入方舟
说到最后第九节
就说正如神如何吩咐的
神叫他带
他就带着动物进去方舟
你觉得罗亚真的带吗
其实不是
我看过有一次
有个新闻报道
说欧洲有人建了个方舟
一样大小
然后就找了很多的动物
就效法罗亚
进方舟
有个人扮罗亚穿古代的衣服
动物一对一对
一对斑马一对雷
一对大象一对什么
训练好了
带进方舟
新闻报告就说
突然有一只动物乱了
后面的全部乱了
就腰斩了
拍不下去
有人就说
怎么可能
罗亚怎么会成功
你真的看到
这里说给我们听
正如神所吩咐的
不是罗亚照着
造神要他做的事
真正成功
就不需要他成功
所以我常常和大家说
有很多事你觉得
我家人这样
我不知道怎么办
教会这样
但我很相信
与神同人的人
是有神同功的
而且人要尝试去做他应该做的事
人要尽责去做他应该做的事
神作自作者
这个我相信
人生有难处吗?当然有
有时我试过有些死结
我上星期
有一天我后来和老婆说
我睡不着
有些事我解决不了
我真的不知道怎么处理
我真的常常在这里祈祷
神作自作者
我想想我有什么需要去做
我真的勇敢去做
我很感恩那天这件事终于解决了
人要为神作功
神会使人成功
每当我自己
写一篇讲章
写一本书
每一次我都求恩典
我先求什么呢?就是求神
提醒我
提醒自己我要与神同行
以致我有神同功
每一次当我讲完有事
我写完回头看
我看见神的恩典
我有功课要学
我有恩典要感恩
神所言按神而行
有神同功人有行动
神有恩典
不容易不是不可能
与神同行有神同功
自己要好
第一件不容易做的事
我发现真的不容易
为什么人会逃避
有很多事我们想逃避
不想碰
很多事我们想放弃不想试
与神同行真的不容易
叫我原谅他
有些八卦事叫我不要想
叫我不要听
叫我不要讲
哇 人很癢
耳朵癢 舌头又癢
很想讲很想听
很想去想
有时我都试过
想想如何整蛊他
原来我可以这么毒
原来想这些这么坏
真的有时需要记住
与神同行不容易
但不是不可能
与神同行有神同功
自己要好 自己会好
所以有时经常说
为教会求什么呢
求每个弟兄姊妹能够这样做
能够知神所愿
按神而行
能够有所行道
以至能够领受恩典
第二件事就是讲义人和义道
《禄章第九节》提到
罗亚是一个义人
《彼得后书》第二章第二节
也有提到罗亚是一个传义道的人
罗亚是一个义人
在第一节也讲过
义是什么呢 就是在神眼中是好的
是对的人
生活好 工作好 人品好 表现好
要做的人
要做什么事都做了
要做什么事都做好了
做义人好不好呢
当然好
但我觉得不是最好
罗亚让我看到
他不仅在神面前是义人
而且他传义道
传义道是什么意思呢
他希望其他人都能够做义人
他是义人
但他传义道
我记得以前在神学院读
教会领袖的时候也提到
老师和书都有讲
他说好的领袖
不仅是自己好
好的领袖是可以帮人好
他英文叫
empower others
不仅是自己好 自己厉害
自己有能力
能够使人有能力
这个才是一个good leader
一个好的领袖
好的义人不仅是自己行义
都要向人传义道
使人成义
这个才是一个神所喜悦的义人
你知道今天很多人是怎么样的呢
不知保身
自己安分守己
不理人家
你知不知道帮人真的很难
有时不识好人心
狗咬吕洞宾
有时真的很难帮人
有时又会帮错
自己又会讲错
又要冒险
不如不要理那么多
那么多事干什么呢
但这里告诉我们
我们义人应该传义道
总有人可以帮
总有人需要帮
从来学的是不仅是自己好
有些人说我没有这个脾气
见到有人有脾气
可不可以帮他没有脾气呢
有些人说我会做这件事
见到人不会做这件事
可以帮他做这件事
从来学的是自己好都要人家好
看见人有问题不难
有时见到有问题
自己会感恩我没有这个问题
我都提过这个比喻
开车超速
见到人被警察抄牌
自己感恩警察没空抄我牌
其实你都衰
我们见到他被人抄
感谢神啊
我没有被人抄
人就是这么变态
人就是这么自私
但罗亚给我们看不是这样
他是义人
他都传义道
你是友谊别人没有你那么好
你能不能帮呢
真的要帮不容易
我们要帮别人解决
不容易不是不可能
为什么呢
其实我常看
林前十三章
恆久忍耐
忍耐不难恆久才难
还有恩慈
真的很不容易
我试过帮人
有时真的起力不讨好
但就需要这种恆久忍耐
恆久忍耐
能的人要帮那些不行的
知的人要告诉那些不知道的人
义人和义道
义人传义道
能的人要帮不行的
要帮不行的
我自己过去侍奉当中
都是一步一步走过来
走了这么多年
有些事知道多了点
有些事熟了点
有些事识了点
我发现当有人跟我说
徐大兴可不可以帮我
我说可以
你看看你什么时候有空
什么时候有时间安排
我愿意做
所以2014年
有几位牧者找我
那些牧会已经神学毕业
徐大兴可不可以帮我们港盗
我说好啊
我帮你们成立一个港盗团
我们就做
做到今天已经是第九年了
越来越多
我最多那时一年六个港盗团体
我说大家互相学习
彼此给点意见
大家一起成长
帮得多少就帮多少
人不要只是
只求自保
不求保人
只求自己好
不求他人好
不要只是这样
所以要记住
义人与义道
义人传义道
得的要帮
人所言按实而行
有神同工
人有行动神有恩典
我们要好
义人与义道
有的要给无的
得的要帮
不容易
但不容易不是不可能
我不知道你们面前有什么事要做
有什么很难
要完成的
我提醒你们
要与神同行
你们见到什么人
无论是在CMC
或者在其他地方
你都要与人同行
使人成功
我再说
你面前有什么事要做
你要与神同行
有神同工
你面前有什么事要帮
你要与人同行
使人成功
不容易不是不可能
与人同行
别人要好
第一点我们要与神同行
不容易不是不可能
自己要好
第二点我们要与人同行
使人成功
不容易不是不可能
别人都要好
最后一点是个人和全家
希伯来书十一章第七节
新约有三次提及罗亚
希伯来书第七节说
罗亚因若述
蒙神指示他未见之时
他便用慧的心预备了方舟
使他全家得救
比特前书三章二十节
又提及当时进入方舟
前面说从前罗亚预备方舟
当时进入方舟
藉住水得救的不多
只有八个人
这八个人是罗亚一家八口
比特后先二章五节又提及
神保护了全二道的罗亚一家八口
罗亚是一个人
但最后得救的是全家
圣经没有提及
罗亚全家是否如他一样
是异人 完全是见慧神
但最低限度圣经提及
他全家得救
全家进入方舟
我不知道现在
在荧光幕上我看到不是很多人
一二三四五六七个人
和一群人
我不知道多少人
是全家第一个信主
我看到谁是第一个信主
全家第一个信主
全部都不是吗
有啊 Shirley Tommy 是不是
Tommy 想一想
我们有些是第一个信主
全家第一个信主
我全家族可以说
都是拜佛的
我是真是第一个信主
所以我1975年信主
1976年回香港
是很大挑战
因为我阿妈过世
要扮丧事
所有佛教仪式
道士
很多事都要做
我都要面对这一样
我是第一个信耶稣
这些我想提醒大家
不要忘记我们的家
罗亚
他一个人
他在神的面前就搞定了
神都说他是完全人
他是异人 他可以的
但他没有忘记
他没有忘记他的家
是进了方舟
我记得有位学生
神学生
他刚来读神学第一年就跟我说
我是他的导师
每个月都要见他
我问他最近怎么样
他说很忙啊
他有两个很小的儿子
我问他儿子多大
他说都是几岁 正在读小学
我问他有没有时间陪他们
有没有带他们去公园
有没有带他们去玩
他说我没时间理他们
我要读希腊文
我那些事都搞不定
我没时间理他们
我问他多久没和他们出去玩
他说开学那么久
没和他们玩那么久
吃完饭就进房读书
都没时间理他们
都扔给我太太搞
我说你是爸爸
你不可以不理
他说我怎会有时间理
我说你应不应该理
你应该理自己
我说下次你再回来
请你告诉我
你花了多少时间
陪你两个儿子一起
讲讲故事 聊聊天
去花园打打铅铅
他说这些事
和读书有关吗
我说当然有关
你不可以读到自己家都没了
所以有时我都听
有些人跟我说
有些人的子女
很不喜欢耶稣
很不喜欢神
因为爸爸或妈妈
只顾着耶稣和神
不理他们
所以小孩很反叛
我和他们聊天
我发现
明明他们反叛
因为他们没了爸爸和妈妈
所以他们那么反叛
我记得我自己奉献时
我和神说
神我求你真的保守我
我不想我的子女没了爸爸
我不想我太太没了老公
我不想我家人
不喜欢教会
不喜欢神
施奉神固然是好
但人有本分 人有职责
不可以讨神喜悦
然后伤害人
不可以这样做
神也不会喜悦
所以提摩大书第五章第八节
人如果不看顾亲属就背了真道
被不信的人还不
不看顾自己的家里人更是
我记得有位牧师
我忘了他的名字
黄牧师在美国
美国休斯敦
有一次他来和我们分享
讲一讲讲座
他的专长是基督教教育
他专长基督教教育
他做了很多年基督教教育
他和我们分享
弟兄姊妹我是讲基督教教育
但我希望提醒大家
我们每一个人
我们要忠心服事神
都要用心照顾人
他说他以前信耶稣
经常在教会里
经常不回家
有一次有位朋友去他家找他
他父亲怎么说呢
家里没有他
去教会找他
后来他朋友告诉他
他就醒悟了
原来我父亲是这样的
怪不得我父亲不肯去教会
怪不得我父亲不肯信耶稣
因为我自己都不回家
所以我父亲很反感
所以他说
我记得那次一开始他提醒我们
我们教你们侍奉
侍奉神固然是对的
但照顾人也是应该的
不要因为神的家
忘记人的家
不应该这样
我们要看顾家人
生活上要看顾
生命中都要看顾
照顾家人不容易
不可能
有时候我和弟兄们分享
为什么有时候弟兄们这么喜欢出差
这么喜欢去工作
做完工作有人欣赏
有人赞
家里是本份的
做完都没得赞
我散了个铁架
散完之后我老婆说OK啦
那我就没了
应该是本份的
所以很喜欢出去工作
人家完了又和你鞠躬
有时候照顾家人
不是容易
但是有需要的
家人是神给我们的
也是我们的本份
甚至是我们的使命
他们是需要我们帮的
我们应该帮
所以无论多不容易
都是有可能
我先说生活中的照顾
有些家人没信主
就经常叫他回教会
我在大家当中说的报道
都是这样
你家人信主吗
你先尽你家人的本份
对家人的本份
不要一开口都是
回教会啦 信耶稣啦
他需要的东西你都忘记了
他叫你买的东西你又忘记了
你完全都不理会
你越这样说他反而越反感
反而越反感
所以我常常提到
不要只是有神性
而没有人性才行
有些人我用了个超字
超属灵
但真是很没人性
很没人情
连儿子生日都忘记了
连老婆结婚周年都忘记了
我为神忘了
我说不行
所以我这些日子
我出外
有些日期我一定封锁
结婚周年
女儿生日 太太生日 儿子生日
要封锁
这些我是有约在先
如果真的没办法
我一定会开个家庭会议
大家通过
我不是每年都这样
我这次真的不行
他们是没办法改到这样
所以请大家批准
我怎么补回
我们不可以有人情味
要有人性
不要只有神性没有人性
不要像马尔芬十七章第八节说
不见一人只见耶稣
将来家人不想回教会
不要怨
有时我们自己做
不要说信从神
不信从人是应当的
这些话不要乱用
我们本分
不要托神之名
忘己之责
这不对
所以我常常都求神帮我
儿女能够爱教会爱神
而不会因为
老爸热心侍奉
以至他们不喜欢神
不喜欢教会
我不想这样
第二是生命中的照顾
不要只关心他们的生活
也要关心他们的生命
我全家四口信耶稣
都受了浸
爸爸妈妈都受了浸
都信耶稣
爸爸妈妈都走了
但我六兄弟姐妹还有三个
有两个说信
但我常常觉得他们不清楚
我大哥明显不相信
我仍然要关心他们
关心他们的生命
我昨天
今天星期六
我昨天约了我二姐姐出来
我觉得她不清楚
我将书给她
但她说弟弟我看不到
她有八内障
她说看不到
不要紧
她说你读给我听
我老婆说你读给她听
不容易但不是不可能
所以我找了个机会
录了她的
为了我二姐姐
我现在才感动
要动之以情
我很想我姐姐可以信耶稣
她又跟我说
你刚刚在真正传播
有一个叫毫无保留
有两集
第99集和第100集
她说她看了
我说我有的
我会上网找你的东西来听
她说好啊好啊
你听吧
我都要照顾她的生命
她的生命已经退休
已经过了七十岁
但我都要照顾她的生命
我都希望她信耶稣
所以我要固定约她出来
她不方便洗车
我帮她洗车
我和她去喝茶
她一个人住
我每次都要照顾她的生命
让她看到我的不同
我记得我和我太太说
我和他们说
其实他们看到我长大
看着我变
如果没有神
我今天绝对不会是这样
我都写给我大姐
我大姐去年受针
我都写给她
如果我没有离开香港
我没有机会信耶稣
你都看到我改变
我大姐在香港
都有听我说的
她都看到我很大的改变
我们不一定是完美
但我们要比以前好
让她看见我们的信仰
也让她明白我们的信仰
有机会说就要说
和他们一起让她看到我们的改变
时间是很好的证明
我不是装的
我信耶稣这么多年
和我家人一起
上上都有见面
他们看到我怎么做人
看到我怎么吃东西
以前吃东西和现在吃东西都不同
以前吃东西是先下手为强
现在吃东西是恐龙让利
哇!弟弟
这么厚
给鸡鱼给我
或者鱼的面猪丹
你都不吃让给姐姐
以前
想都不用想
我坐着都傻
很多小事都能够表现出
让她看到我的改变
和她分享我的信仰
所以我感恩兄弟姐妹
有时你来听她都肯来听
你想去听她都会去听
让她们明白我们的信仰
看到我们的信仰
所以我们需要如何呢?
好好听道好好行道好好谈道
我们要让她们知道我们的信仰
我是全家第一个信仰
我仍然有未完的使命
你们也会有
除了你自己的亲戚
兄弟姐妹
还有表兄弟姐妹
比如舅父
姑姐
还有很多
这些都是我们要做的
所以我们要好好做
不能够不改
不能够不讲
我们求神帮我们改变这个人
越来越好
越来越有耐性
今天我和一个神学生聊天
他已经读完博士
是一个神学博士
我和他聊了一会
他叫徐帝兴
其实以前我也教过他
我说徐帝兴很久没见了
你见到我有没有变呢?
他说我觉得你成熟了
讲话各种都成熟了
一个人的生命不可以不成长
让人看到有改变
一个人也有你所知的
你要学的
你不可以不讲
顾念你的家
不容易不是不可能
不能够不改不能够不讲
全家都好
我最近因为阿Kan介绍的
我看了一部戏叫独泄大状
不知道大家有没有看
黄子华的那部戏
里面有句话印象很深
他说十个人里面离世
有九个人是带着遗憾
他说他不想成为其中一个
今天我们不要带着遗憾
离开这个世界
我们对家人有一定的责任
是我们最亲的
所以不要忘记我们的家人
我认识很多弟兄姊妹
和家人之间有很多恩怨
我昨天听了一篇道
是一位简大德牧师说的
他在法国宣教二十六年
他提到夫妻之间很多恩怨
几十年都没有放下
很多事情都是这样
我们觉得很多时候和家人
是有吵架的
是有恩怨的
甚至我们曾经受过欺负
我和这些弟兄姊妹说
我们信了神的人
学习了描述
我们都不配耶稣描述
何况我们不是完全
可不可以为了家人的顺处
我们愿意放下这些恩怨
我很感恩
有一位信耶稣的爸爸
他和他爸爸拍了张照
寄给我们看
我真的很感恩
很感恩
基督罗亚是一个义人
是一个完全
更重要是一个给神用的人
同行与同工
与神同行
有神同工
义人与义道
与人同行
使人成功
个人与全家
不能不改不能不讲
全家都要好
每一句最后都会有一个字
是好字
要好不容易
不好很容易
真的
要好不容易不好很容易
弟兄姊妹我们有什么
我们有神
应该做到应该做的事
不容易不是不可能
你想想你要做的是什么
要与神同行有神同工
要帮助的人是什么
要与人同行使人成功
要照顾的家人
是哪一方是哪一个
不能不改
不能不讲
我有一个家人我也是逃避
我也是不想见他
我发现很难和他谈
但我发现我也要面对这个家人
因为他是我的家人
是不容易
但不是不可能
好好活出我们的生命
好好承担我们的使命
好好帮助人
好好照顾家人
这是今天罗亚给我们的提示
与神同行有神同工
与人同行使人成功
不能不改不能不讲
我们要好别人要好
全家都要好
要好不容易
不好很容易
不容易不是不可能
所以现在你可能会想到一些
你一直想逃避
我一开始讲第一句
我们想逃避
我们不想触碰
我们想放弃我们不想试
你可能已经逃避了很多年
你可能已经放弃了很久
我求神帮我们今天拿回这件事出来
想起你这个人
求神帮我们
去做我们应该做的事
去讲我们应该讲的
不要逃避
不要放弃因为不容易
不是不可能
求神帮助我们
我们一起祈祷
天父我们求你你都知道我们的人生
你知道我们的家庭
你知道我们的过去你知道我们的现状
有些人我们真的不想触碰
我们不想想起他甚至不想帮他祈祷
我们甚至不想他好
我们不想触碰这些人
太浪费时间
太难做
有些事我们知道是不对的
我们不敢面对不能够摆下
有些我们知道是对的
我们又不想去做又不想去承担
神如果是你的心意
求你真的让我们知道
我们应该做这些事
帮助我们去做好这些事
求你加你力量
以至能够完成你的心愿
帮助我们自己也好别人也好
全家都要明白
用耶稣的名言
祈求我们能够成为一切