在基督教裡面,我們經常聽到一種教導,很多傳教人都喜歡這樣說
我們要活像主耶穌基督,我們要似神
這個教導在教會裡面可以說是很經常出現的一個陳述
但是到底是怎樣的一回事呢?怎樣我們能夠活得像上主,像我們的神呢?
這個是一個很大的學問
但是在基督教裡面,其實因著要去活得像上帝或者活得像耶穌的時候
就塑造了一種很奇特,但是又令人很吸引的一種信仰
這種信仰就是叫做小神觀
聽起來可能對於你來說是很陌生的一件事
什麼叫小神觀啊?Little God Biology
其實我在公元2000年的時候有機會去到以色列去專修創世紀這本書的時候
我曾經在課程裡面有一天的時間讓所有的學員,包括當時的教授
拉比,甚至當時的猶太人會堂的一些教導的專家
來到我們當中去分享和介紹這個所謂小神觀的觀念
我記得其中在分享裡面還有一個在耶路撒冷大學很被尊崇的舊約聖經教授
來到我們當中去介紹這個所謂小神觀的觀念
小神觀這個觀念其實在聖經裡面是根據兩段經文
第一段經文就是詩篇的第八篇第五節
在裡面經文曾經這樣說過
你叫他比天使微小一點,並賜他榮耀尊貴的觀面
所以在這裡說到給當時的聽眾聽或者讀詩篇的讀者知道
我們其實可以變成比天使微小一點的一個身份
這個身份是很尊貴的,是有觀面給他的
這是什麼身份?
第二段經文就是出自於詩篇的第八十二篇第六節
在裡面他這樣說的經文
我曾說你們是神,都是至高者的兒子
所以基於詩篇的第八節第五節和第八十二節第六節
這兩段經文就造成了一個所謂小神觀的神學
人當我們去跟從上帝的時候
其實我們只不過要變成一個神,不過比真正的神少一點點
這種介紹究竟合不合真理呢?
當然就很值得我們去商確
但是當我們再進一步去了解這個小神觀的問題所在的時候
我就想問大家一個問題
我們活得像主耶穌,活得像神,是一件好事來的呢?
而類似的問題也可以衍生到說
我們說主的真理是不是一件好事來的呢?
是奉主是不是一件好事來的呢?
但是這些類似的問題
很多時候我們驟耳聽下去
就很容易就有一個反射的回應
馬上就會說,當然是好事啦
像神,牧師,誰牧師,誰明目都會教我們的
另外,侍奉好不好?當然好啦,侍奉一定好
或者另外我們說到
我們如果去真正能夠講主的真理
是不是就很好的事情呢?當然好啦
怎會不好呢?牧師經常這樣說
當你如果只是很反射式地在你的心裡回答的時候
我想請你先保留著你的答案
聽完今天的這堂的訊息之後
不是很長的,今天我預計40多分鐘你應該聽完的了
聽完之後,你才再給你最後的答案
怎樣回答這類型的問題?
我是不是要變成一個好像神一樣的狀態呢?
我是不是要講真理呢?講真道呢?
我是不是要侍奉主呢?做侍奉呢?
那就是好呢
保持著你的想法
因為今天這堂訊息,我相信很能夠幫助到我們
去重新思想到
我們作為信徒應該怎樣在這個世界裡面去回應
直接去講回應
剛才所講的這些所有東西都是怎樣回應這個世界
究竟是怎樣回應呢?
今天這段聖經我相信一定會給我們一個很大的啟迪
然後再回到這段聖經,看看內文怎樣去介紹給我們聽
很多時候我們要講一些東西,做一些東西
究竟為什麼要去做?
所以今天就著這段經,我給了一個題目
它叫做為什麼要說話?
為什麼要講話?
用廣東話來說,為什麼要講話呢?
基督徒講話很重要的
牧師經常講話,我自己很多人都經常說
你很拖拖不住的,講話講不停的
為什麼要講話呢?
這個是很重要的訊息
好,我們先回到這段聖經,一起讀一下好嗎?
今天這段聖經我是希望透過兩個部分跟大家一起思想的
我們先看第一部分,第九章,從第32至33節
找到之後我們一起讀,你喜歡用的和合本就可以
你喜歡用的英語版本也可以
我老花眼,所以先找一張大字版出來
好,我們一起讀,第32和33節
我們找到一起讀
他們出去的時候,有人將鬼所賦的一個喇叭帶到耶穌跟前來
鬼被趕出去,喇叭就說出話來
眾人都稀奇說,在以色列中從來沒有見過這樣的事
這個第一部分我跟大家一起思想的就是
回看今天的教會,我給了一個副題,它叫憑神職刺激下的一種流行信仰墮落
religion of hypes in the contemporary fallen christianity
基督教不知道從哪一天開始
就很依賴著用各種形式的宗教刺激
你去刺激信徒使他們覺得他是很熟靈
你不可能會說我未經歷過的
特別在今時今日的裡面,教會很喜歡用各式形式的,我們稱之為多種媒體的一種敬拜
multi media presentation or worship style
教會很喜歡用燈光、音響、樂隊、幻燈、電影、各式形式甚至新式一些的
有4D的效果,知不知道什麼是4D的效果
有噴一些氣味出來給你,甚至有煙打在現場
讓你感覺到好像置身在上帝的環境當中
我曾經認識一位弟兄,說明今天我們不經不覺地被這個世界控制著,我們不知道的
譬如最簡單的,我們去商場,這個弟兄認識很多東西,我們很多時候不知道
所以我很喜歡跟他聊天
他說你知不知道,黃牧師,我們有時去商場,明明進到停車場都未想買東西,先看看
為什麼進去之後我們自然會去銀河包付錢
我說,這麼神奇?他說,是啊,因為原來在各大商場裡面
他們運用了一種方式,除了用音樂、燈光來控制你的情緒之外
他們還會在空氣系統裡面,或者空氣系統裡面
Ventilation system裡面,加入一個元素,叫做氣味的元素
所以當你去到商場,譬如去到我們叫做賣東西吃的Food court的位置裡面
他就會放出很多這類型的不同氣味組合的空氣走出來
環繞在那個場合裡面,你就會很容易很想去吃東西
但當你如果去到商場賣衣服的地方的時候
他們也有專家研究過有一種香味
可以吸引人去嘗試去將自己投入衣服的氣味當中
使你覺得你是有需要去買這些衣服
我說,哇,這麼神奇?他說,你不說你不知道
因為他以前做這類型的consultant work
就是我們叫做,人家去問他怎樣去搞好商場,搞好經濟
原來很多這些巧妙,譬如我們去快餐廳吃有時候的東西
譬如炒蛋,你不要以為裡面那些是炒蛋
裡面很多是油,我說不是,很漂亮
是色也不是真的蛋的色,是混出來的,有一種東西
我想說這麼多給大家聽是什麼呢?
基督教也很善用這種手法,其實是一種墮落狀態
不過說真的,在今天的教會裡面
大部分的信徒是很嚮往這類型的情況
尤其是我們看見靈音派運動之下的趨向
很多靈音派的教會在教會裡面
用各式形式的音響、音樂、燈光、煙霧、氣味
來觸動當時的信徒,使他們覺得好像墮入了在神的靈的管治之下
於是乎,很多福音派的教會
看到靈音派的教會,哇,他們每一間都開到二、三千人崇拜
而福音派的教會開到的,開到的就越來越少人
我們說的福音派,以前要說的福音,要說的聖經
福音派後來發現到,咦,原來吸引不了人
久而久之怎樣呢?就是將聖經的層面漸漸從一個很有侵犯性的
其實聖經很有侵犯性的,因為針對我們的罪性來說
將它慢慢磨平,磨滑它,然後又侵入很多靈音派教會所用的手法
於是乎希望從這個做法裏面,再次使教會的人數增加
而他們的理論就是人數增加了就代表那間教會就是屬於神
那間教會就是蒙神的應許,蒙神的祝福
其實是不是真是當上帝要祝福一個人,就要在一個這樣的狀態才會出現呢?
但很可惜福音派教會因為已經發現了加入很多靈因的元素在崇拜的裏面
大玩這種感性的靈感崇拜,於是乎就引來很多的信徒
就變成了在基督教裏面的一種鴉片
今天的福音派教會其實中了這種鴉片毒,那種宗教鴉片毒
迷信教會要成長人數就等同於神祝福這間教會,就等同於上帝的名系得到高舉
結果怎樣呢?教會的神學越來越多了
信徒的表現越來越像這個外間的世界不信的人
似乎就說對這個世界越來越友好
於是乎就接受了更多這類似信非信的人進入教會裏面
繼續狡妄教會的情況
這種手段我們看到今天的福音派教會正是嚴嚴地墮入這種狀態之中
這種靠宗教刺激維持的做法不是新鮮的事
今天我們看這段經文就有這樣的記載
在一開始我們看第九章第32節,Verse 32
馬上就說到他們出去的時候,其實是說回前文
耶穌剛剛在兩個核子的身上施行神蹟
將這兩個核子的肉眼打開
但是我們在上文已經講過了
在第31節,這兩個核子雖然的肉眼打開了
但是它的靈性的眼睛馬上變成核眼
耶穌叫他們做的事,他們當做耳邊風
當一個信徒當上帝的教導命令是耳邊風的時候
你就告訴我這個人是不是真的信主呢?
很可惜的一件事是今天教會就說
這兩個核子就有上帝的祝福在它上面
由盲眼開眼,所以他們一定是上帝祝福的人
但殊不知這兩個人的靈性其實從他們的行為
已經認證了給我們知道,他們是不會聽上帝的說話
他們只是嘗試在上帝的裡面去索取一些他們自己期望的利益
今天很多信徒就是這樣信主
因為我在上帝的裡面索取了一些利益
於是我就叫做信徒
很簡單,一個男士想找個太太
一個男士當然想找個賢良淑德的太太
當然是乖乖女做他的太太
於是就想起去教會,教會的女生乖一點
教會的女生是不是真的乖一點呢?
這個我們不是今天討論的問題
很多時候這些人進入教會裡面
於是就找找看哪間教會多美女,多年輕女
這間教會多,因為這間教會堂口大
這間教會夠興旺,用他們的字眼
人多,麥當勞的牌跌下來,摘死十個八個美女
於是就去找這些教會
在那裡找到一個美女結婚了
他就很自然認為上帝祝福我了
他就在這間教會裡聚會
甚至說他因為這樣上帝帶領他,透過這個姐妹帶他信得住
這兩個核子就是這樣的狀態
所以當耶穌剛剛和這兩個人進行了交往
證明給你和我看到
如果人只是在上帝裡面索取了上帝的好處
就以為自己已經蒙了福就是上帝的指紋吧
其實已經告訴我們這個不是一個事實
但是更可怕的事情來跟著這一節的經文是什麼
剛剛這兩個人走出去,馬上怎樣
有人,原文聖經是有一群人
那群什麼人,我們不要解釋了
不過相信是耶穌基督認識耶穌基督的人
或者讓我們儘管介紹為耶穌身邊的所謂門徒
馬太在用這個字眼形容
在耶穌身邊那個大鵬的人
馬上這群人就把一個偽附著的一個啞巴
帶到來到耶穌基督的面前
其實這種情況是什麼呢
其實他仍然是想尋找一些屬靈的刺激
覺得自己侍奉主
帶一個人來到耶穌基督的面前
然後讓他可以又被耶穌的神蹟顯然在他裡面
證明我們又侍奉了,神蹟又在我們裡面
我們就很屬靈
我們看看這個人來到有什麼特色
第一,這個人是不能說話的雅子
不懂說話的
為什麼不懂說話?第二個原因
因為他是被鬼附著的情況
因為被鬼附著的情況,於是乎他不能說話
這個男人和先前的兩個核子
最大的不同之處是什麼呢
就是這個男士不是主動來找耶穌的
他不是主動來索取耶穌利益的人
他是被利用來到顯出上帝的神蹟
在這個群體裡面出現的人
所以換句話來說
這個啞巴,被鬼附的啞巴
他不是來索取神蹟、意志的人
他是被利用成為宗教屬靈瘋狂者的一個手段
今天在教會裡面
其實有很多這樣的例子
某些弟兄和姐妹因為某些人生的經歷
於是乎怎樣呢?
有些教會的長輯利用他們這樣的經歷
來去摧虛
表現出上帝在我們當中
上帝就在我們這邊
所以要回教會就回到我這個群體
我曾經在神學院讀書的時候
有一個牧師親口跟我這樣說
當時有一個姐妹丈夫患了癌症
於是乎她丈夫最後在癌症
是一個很出名的武打明星在台灣
於是乎這個姐妹在神學院讀書的時候認識了這個牧師
這個牧師看到他
於是乎就利用她這個姐妹丈夫的經歷
來搞一連串的報道聚會
還要帶著這個姐妹嘗試跑遍全國加拿大北美洲
而根據這個牧者他親口跟我講的
他要將這個成為一個宿齡運動
推向整個世界裡面
這個牧者你不需要知道他的名字
因為他墮落完又墮落墮落完又墮落
是後來的結局
不過在當時來計
這個姐妹每一次被牧師安排去哪裏做見證
去哪裏做報道會
去哪裏做見證會
她覺得很開心
我認識她
她在當眾眾同
哎呀我是一種榮幸
但但是姐妹
她卻是處境和這個啞子
被鬼父的啞子沒有分別
被人利用著去產生一種宗教的刺激
做的人又以為自己是控了主
而搞這個人
也都以為自己我上帝你都沒話可說了
我做得幾好
這幫人將這個被鬼父的人帶到耶穌的面前
讓耶穌怎樣醫好他
他們想目的是要造成一種
我們現在很常用的一個陳述叫做
Vowel Effect
即是驚訝的一個表現
不是我說的
聖經這裏馬上告訴我們
在第32
耶穌當見到這個人被帶到他的面前之後
耶穌就將鬼趕了出去
啞巴就馬上說話
留意說話
眾人都棄棄
看到嗎
耶穌基督的門徒
有聽過他的講道
有見過他的神蹟
這群的人群
當然不單止十二個門徒
但是很多的人都說跟隨著耶穌基督的人
就好像今天很多人都說要回到教會
去那裏靈性好一點
因為那裏人多
神祝福多一點在那間教會
所以人多一點
所以有一派的說法就是說
神祝福教會一定加多一些人在裡面
是不是這樣
多一些就等於神祝福多一點
不過
無論怎樣都好
這群人就製造了一個
Vowel Effect
一個很令人驚訝的情況
讓參加者在耶穌這個群體裏面的人
他們會覺得好興奮
我們和耶穌在一起
和神在一起
不過這種情況
其實是不是耶穌想要的東西呢
我問回這個問題
耶穌是不是想要這件事
不過在我們討論耶穌基督
是不是想要這種情況的時候
我們會首先明白一點
耶穌從來都不是要依賴這種
所謂令人驚訝的手段去報道
令人驚訝的一種的宗教狂熱
來跟隨他
耶穌從來沒有這樣想過
但是這群群眾是用這種做法
並且從他們的說話裏面
他說在以色列中
從來沒有見過這樣的事
大肆宣傳這個口號
在其他地方你找不到的
只有我們這個群體才找到
會不會做這種做法
另一問題就是這樣
今天很多福音派教會在其他地方
你在其他地方找不到真理的
你在其他地方見不到上帝的
只有來我們這裏
人多上帝就在我們當中
這些人多的觀念就等同於
上帝在他當中的觀念
其實在舊約老祖已經將他推翻了
不過人的罪性將他重重複複
這樣拿他出來去混用
他們不斷要透過自製這些屬靈的刺激
而去維繫著他們所謂的屬靈的生命
所以這些教會就很喜歡
或者這些群體就很喜歡用這些神蹟奇事的見證
活動來去捉弄你覺得你回來這裏
就等同於和上帝同在一起
這個時候或者你會問一個問題
既然耶穌不是要這些所謂驚嘆的手段來去做
為什麼耶穌基督
當有人帶這個被鬼附的啞巴來到他的面前
耶穌又在他身上行神蹟呢
你會不會這樣問
為什麼
如果耶穌不是想用這種手法
耶穌做什麼又要用行神蹟
在他裏面呢
不要縱容他們
這一點
我們要明白上主耶穌的做事
他做事和我們做事
很多時候
雖然同一件事
他的動機是和我們可能自然不同
我們作為信徒有沒有去問清楚
查究清楚為什麼耶穌要這樣做呢
很可惜今天的信徒的演繹就是
耶穌肯做啦
耶穌肯施行神蹟
耶穌同意他們這樣做法
是不是
不是
讓我們回到馬太福音第四章
23-25節裏面看一下
(翻譯)
找到之後我們又一起讀一下好不好
我很喜歡讀這段聖經
因為這段聖經
也是一段很重要的聖經
記載給我們知道
耶穌基督
為什麼在這個情況
明知這班信徒是用這樣的手段
來去讚取一種屬靈刺激感
耶穌仍然會行這個神蹟
我們讀了
第四章第23節
好 一起讀
(翻譯)
有沒有留意這段聖經的特點
很多信徒說
就是了
這就是耶穌施行神蹟
依次
還不是耶穌這種做法
今天很多幕者都是這樣靠你
我們用神蹟歧視見證來感動人
這是讀經不小心的做法
看仔細一點
一開始這句說話
說耶穌出來報道的時候
耶穌走遍加利利
在各堂裡教訓人
全天國的福音
然後才做那大堆
醫治百姓啊
各樣的不疾病啊
醫病趕鬼啊
害病啊等等
那些是跟著的東西來的
如果你沒有在會堂裡教訓人
沒有在會堂裡
把天國的福音傳開
而你一挑又跳到後面那些東西
而後面那些東西因為吸引人嘛
前面那些不好聽的
知不知道啊 第一節
教訓人你喜歡被人教訓嗎
你喜歡教訓人
是不想有人教訓你的
耶穌不是這樣的情況
我是上帝
我是上帝的兒子
我先教訓清楚你們
你們的問題在哪
你做吧
你肯回傳的
後面那些我自然會做的
很可惜的是
根除他的這幫人
很多從加利利
底加玻利耶路撒冷
猶太約旦河以外的
都跟著你
包括你接下來這裏第九章
第32節至34節
這幫患徒
跟隨著耶穌幾個人
帶著那個啞巴來
跟這裏的表現一模一樣
他們沒有變過
他們著眼只是神蹟
醫病趕鬼
他們流心的地方
從來不是耶穌在會堂裡教訓人
傳天國的福音這個基礎
耶穌同樣的這個教導
跟著我們下個禮拜會去看的
那段經文第35節
同樣這樣說
我們又偷看看一下
好嗎
chapter 9 verse 35
耶穌走遍各城各鄉
在會堂裡教訓人
宣傳天國的福音
又醫治各樣的病症
那我留意
耶穌的侍奉永遠是以
上帝的說話來教訓人為起點
耶穌希望人是能夠在真理的上面
清楚明白自己的罪惡的問題
醫病講解是次要
你可以病死
你要被鬼弄
今天很多信徒被鬼弄
不知道的
我媽經常罵我
我一做錯事
做傻事的時候
她就會這樣說
鬼弄你
是不是
很多信徒就是這樣的狀態
上帝說什麼不重要
很多目者講這些道的時候
前面那些她不說的
為什麼不說
不受歡迎
最近有個網上聽眾
跟我談談
他說牧師我現在聽了你很多堂道
我說那好啊
有什麼回應可以告訴我
然後他說不過我不怕老實跟你說
我最初聽你第一堂我很討厭你
你罵我們啊
罵信徒啊
不過你說得好啊
聖經就是這樣寫
這些叫有誤性的信徒
聽了一些不合聽的東西
都重新去想清楚
聖經是怎麼說的
如果我隨便給你一些東西
你可以不聽
但如果我說的東西在聖經裡面出的
你不聽的
是你的問題
是你的靈性的問題
這幫跟隨耶穌基督的人
有沒有想過耶穌
這個做法
還是他們只是不斷希望
在耶穌基督裡面
尋求一些刺激感
從開始到這一刻
沒有變
你就會問了
牧師既然他們是這樣
耶穌為什麼還要留他們在身邊呢
為什麼還要行神蹟呢
上一堂我已經講過
上帝醫治人
其實是上帝對人的憐憫
上帝希望人得到拯救
上帝沒有很孤寒地
不想人去接受福音
所以上帝甚至有機會
讓你去嘗天恩的滋味
但問題就是
很多時候當人去嘗過上帝的天恩滋味之後
他就好像網上很多人一樣
獲取利益之後就離開了
你知不知道我們在做網絡發展的時候
我以前在香港大學做網絡發展的時候
有一個術語
我們做了很多功夫
但網上有一種叫做sucker
什麼意思呢
這個字你很小心用
不知道要說粗口
吸血的蟲就叫sucker
他來到把你最精粹的東西吸了
肥了他就走了
你做了的好處
他吸了就走了
但上帝不介意讓你得到這些東西
但希望用這樣的方式
讓你至少學會感恩
誕生日剛好過了
為什麼我們西方社會要有個fansgiving
你有沒有想過
純粹農夫因為一年收工
所以要一起吃飯
不是
感謝上帝祝福你成年可以有收成
這個世界沒有東西
比種東西更能夠了解上帝
種東西我又在室內沒有太陽
我都用燈可以種到東西
你就試試把你種的東西和外面在太陽之下種的東西做個比較
你種的東西只有一次
在外面種到地上的東西
在陽光之下
上帝使他不斷繁衍
人以為自己勝過上帝
對不起
不過上帝仍然讓你嘗嘗天恩的滋味
學會感恩
學會回來去聽上帝的說話
上帝不論會給任何好處人
但是上帝希望給了你之後能夠讓你的熟靈生命能夠得到光照
英文叫enlightenment
得不得到呢
這幫人是怎樣呢
這幫人得到這個雅子神蹟
又再次顯現的時候
他們很興奮
吃了這個熟靈的興奮劑
下一輪之後
看看下次又有誰不幸讓他們利用
等著
當一個人在主裡面的時候
他們做所有的事情
都只不過好像這個雅子一樣
鬼迷心竅
他們沒有自主能力
他們只會重重複複地用這種熟靈的興奮劑
去衝擊他們這個熟靈的生命
直到他死了之後
他還以為自己在上帝的裡面
其實他們早已死在魔鬼撒旦的詭計當中
今天的教會其實有很多這樣的同路人
他們很多時候被利用了
來成為必忍的熟靈興奮劑
都知道他們感覺良好
被利用的人也都以為自己很光榮地在主的裡面
還以為自己得到上帝的榮耀
在上帝祝福的裡面
但原來他們通通都是真正福音的救恩之外
他們以為自己活在教會當中
就等同於活在上帝的裡面
但其實這些都是一輪的自我陶醉
自我的誤會
他們以為自己是可以的
但其實他們領受了上帝天恩之後
他們就帶著如下的這些祝福走進死亡當中
用一個比較熟靈的術語說
他們只不過預知了他們在上帝的祝福
壓縮用了在他們短短的人生幾十年
但他們卻失落的是永恆的生命
你自己曉計數的哪條數是好數
來到這裡第二部分
我們會看第九章第34節
我給了一個副題
就是一個會說話的魔鬼代言人
The Speaker of the Devil
我們一起讀一下好不好
第34節
法利塞人卻說他是靠著鬼王趕鬼
讀多一次好不好
第二,當我們再進一步討論這節經文的事前
有一點關乎於經文批判學的一些了解
我想告訴大家
因為將來你一定會遇見的
這節經文第34節
在眾多的經文批判學
經文批判學是做什麼的呢
就是嘗試去印證今天我們所有的聖經的版本和內容
哪些是真正在原本的原稿裡面
哪些其實是後加上去的內容
很普遍的其中一個例子就是
譬如好像你不經意有一天
見到牧師遺漏了一本聖經在教會
牧師又沒有問
你又好像如獲至寶了
因為為什麼呢
哇,牧師的聖經有多少筆記在裡面
的確有很多筆記
如果你找到我的聖經,請你還給我
然後你拿回去,如獲至寶
很重要啊
牧師這句話
在《楊馬太福音》第五章第一節
說到八福的時候
哇,牧師這麼精警的筆記
一定要寫有什麼大使命的登山寶份原則
一定要寫下來
於是你從抄過你自己的版本
抄的時候連牧師的筆記都寫了下去
經文批判學就是找回這些類型
歷史的當中過程
有很多的版本、手抄本
流傳在不同的教會
我們叫family,不是家庭
在教會裡面
譬如,簡單一點,你能夠明白的
朕信會
朕信會有自己的版本的聖經
最大的特點,朕信會的聖經是什麼
全部在裡面說
受洗的洗,baptism這個字
全部要改成受浸
明白嗎
有些版本的聖經裡面
全部要用上帝的
不可以用神這個字眼的
又要這樣
但是為什麼有些聖經上帝能用神能用呢
因為是視乎於原文裡面的字眼
Yahweh
由太陽說,I do not deny
我就要用大草的the Lord
來去介紹
等等這些抄本出現
來到這一節,第九章三十四節
有不少的西方抄本
是不將這句話放進去
西方抄本是講到教會
當它漸漸由中東開始發展到西歐的時候
流傳了很多不同的版本
西方的教會將這句話,將它撕掉
這句話沒有的
所以它一跳就跳下去,然後下一節
不過後來我們發現到
因為我其中因為神學院一定要讀的
經文考證學或者批判學
不要說得那麼嚴重,批判學、考證學
讀的時候要查考很多不同原文
所以讀原文識經的人一定要讀經文批判學
或者考證學
一定要讀的,就發現到
原來去到第十章二十五節
有類似的陳述
告訴我們知道
再跳到第十章二十七和二十八節看看
第十章二十七和二十八節
找到之後我們一起讀
我們從二十七節開始讀
找到之後
我在暗中告訴你們的
你們要在明處說出來
你們耳中所聽的要在房上宣揚出來
那殺身體不能殺靈魂的不要怕他們
唯有能把身體和靈魂都滅在地獄裡的
正要怕他
當這句聖經出現的時候
而我們證實到這句經文
在原本所有的插本出現的時候
我們就會回應我們剛剛看的這句
法利塞人在說
他是靠鬼王趕鬼
這個陳述
因為耶穌原來老祖在之後告訴我們知道
要說話就說清楚出來
不要含含糊糊
忍忍悔悔
換句話來說
當我們說話的時候
請你把你的動機清楚道明來說
好像我講到
我很清楚告訴大家
我講到為什麼要講這段聖經給大家一開始
然後講個內容給你們知道
但這幫法利塞人說這句話
就含糊其詞
並且在當中嘗試去殺你們的靈魂
所以因應經文的內容
一個很肯定的經節
和很多插本不出現的經節的時候
我們去平衡看看
其實這句經文很可能
只不過是西方插本傳流去到那裡的時候
他們是漏了
在這樣的情況之下
這句經文就不應該被跳過
反而是要更加小心地去掌握
很多的信徒也都很善於引用這段聖經
經常都說不會靠鬼王趕鬼的
你去解釋這句聖經
好了
讓我們回來這段聖經去解釋
為什麼這幫法利塞人要講出一番這樣的說話
在大家這麼開心的時候
這麼情緒高漲的時候
如果你去一次報道會
有個啞的人帶了上台
然後被牧師嘩嘩嘩
說話
你那一刻會怎麼樣
雞皮都起了
很興奮
明白什麼叫雞皮都起了
很感動
在這個時候
有一個人士
讀了一堆聖經
法利塞人
用今天的比喻
聖經神學教授
突然在當中
和這幫人這樣喊一句
他靠鬼來趕鬼的
你會怎麼想
為什麼他要講這番說話呢
這個就在接下來下一個主要學課程你們就要上的了
第一堂就講了
這個叫做榮辱社群觀
如果你有這樣的理解
你就會明白了
這個榮辱社群觀我簡單點講
叫做Honor Shame Society
一般教會不會講的
講給你聽
其實覺得比較精彩
榮辱社群觀
意思就是說
一個人的人格
是定位於一個社群裡面的
你得到光榮還是得到收入
你的身份地位
不是說我讀飽書我是博士
現在那些牧師常常說自己讀
什麼博士牧師牧師博士
那個title長到你自己看不明白的
曾經有個Rev. Dr. 什麼什麼
然後後面又加什麼PA 什麼CA
什麼MA EA PA 長到你都不知道他寫什麼
這些是今世人的想法
自己塑造出來的自己一種的身份地位
以前不是的
以前是一個社群
如果你在這個社群裡面
做了一些事
或者有人希望你不能夠在這個社群繼續生活的
或者生存的
沒有人會相信你的
最簡單的就是在公眾的地方來羞辱你
當你要明白到這一點的時候
你明白這句話
其實這個羞辱耶穌基督的手段
就不只是在這裡出現的
在之前其實法理賽人和民事都經常都用的
譬如我們說一下
底下第九章第三節
Chapter 9 verse 3
我們已經用過一次了
有幾個民事心裡說
這個人說潛妄的話了
他們在心裡面說耶穌都看得出來
所以耶穌怎麼樣
在這個情況
為什麼你們心裡說是惡念呢
耶穌給他面子
不是拿出公眾來
又沒有說他有什麼惡念
這種手段
他們不斷重複重複
法理賽人隱藏在耶穌基督的群眾裡面
就是做這些事
甚至如果你還記得
在加大拉耶穌基督趕走了
兩個在墳營裡面被鬼附的人
之後那些去到這個加大拉成群裡面
講述這件事的人
其實都是用這種手段
將耶穌趕走了
盡量將耶穌在公眾裡面羞辱
所以這幫法理賽人
當在這個時候他們的著眼點
就是耶穌的神蹟
和這幫門徒跟隨著他的人
其實水平都是差不多的
但是怎麼樣
A靠鬼來說是鬼的
簡單點這樣說
就是鬼打鬼
於是乎有很多信徒
讀到這段聖經裡面
就在研究到底有沒有鬼打鬼
就是鬼王趕鬼這件事呢
在我們未詳細解釋
這句話的本身意思是什麼
很多的情況都說
可能會有這樣的出現
甚至我曾經聽過一位牧師
說過
他說廣東人都有的
那些鬼是爭作王的
所以他們就鬼打鬼
其實古近東也有的
古近東裡面
所謂芭蘭
芭力
其實他們有很多神的
他們經常都爭作頭兒的王
不過不夠爭的
這些陳述方式
另外有些人
甚至引用其他的聖經
在馬太福音
譬如十章二十五節
十二章二十四節
二十七節
去嘗試去否定
有鬼打鬼這件事
究竟有沒有鬼打鬼
鬼能不能夠趕鬼呢
還是鬼王強一點
所以趕這些小鬼呢
等小鬼沒得搞鬼呢
是不是這樣呢
首先我們要明白一點
馬太當他寫這句話下來的時候
他的目的根本就不是叫我們去研究鬼能不能夠趕鬼
如果你有寫雜筆的
請你寫下
這句話馬太寫下來的目的
不是要我們研究鬼王能不能夠趕鬼
反而在這段聖經裏面
馬太要記載這句話裏面的重要主旨
是要顯示出當時這幫耶穌跟從者當中
其實不斷隱藏著一些在挑撥離間
上帝他的兒子耶穌基督和悶圖之間的關係
也有很多人嘗試將耶穌基督在社群裏面盡量抹黑
因為當耶穌越被抹黑的時候
他就越不能夠有人相信他
越少人相信他
他就越處在一個次等的地位裏面
這個是馬太風音的作者寫到這段聖經的目的
而這個鬼王趕鬼這個鬼王這個王
這個字剛剛我們才沒多久用完
就是第九章十八節裏面
Verse 18裏面講的一個管會堂的人
這個管會堂這個管
也是用王這個字眼來介紹給我們知道
所以這個法尼賽人的反應
其實是反映出他們的生命
原來一直保持著的是對耶穌基督的偏見
不是耶穌基督的內容
不是耶穌基督的廣道的啟示
不是耶穌基督作成這些工作的目的是什麼
他們完全不考究這些東西
他只是用盡各樣的方式
在這個榮辱社群當中將耶穌踩得多低得多低
而在這個情況之下
尤其是當趕鬼的這件事
對於耶穌已經不是第一次發生的事情的時候
我們之前已經見過耶穌講過不同的鬼
譬如四章第24節裏面
我們曾經看過耶穌基督在廣泛的地區
很多人帶人來給耶穌治病趕鬼
在加大拉剛剛八章24節至34節又走過
所有的門徒都親力其景
去看到耶穌基督怎樣做這些事情
而一直嘗試去探究耶穌基督的身份
他是什麼的人
誰是他
一直在探究耶穌基督他們的主跟從
是怎樣去主的時候
但原來在他身邊有些這樣的人
在嘗試拆毀
第一節目
你知道當一個人說憎你的時候
很多人憎他的
國王的新衣裏面是一個典型例子
國王以為自己是最華麗穿最華麗的衣服
但原來被這兩個裁縫欺騙
原來他根本世界上最漂亮的君王衣服
原來根本是沒有存在
他光脫脫出街
所有的城裡的人都說
君王你的衣服真漂亮
你真是最偉大的領袖
結果有個小朋友走出來
皇上
為什麼你不穿衣服
全部人
有沒有好像這個預言裏面所說的
看到自己多羞辱
還是繼續堅持自己是對的
今天幾多基督徒是這樣
自己是死在罪當中的時候
不認識真理的情況
以為用很多屬靈的事情侍奉包裝自己
當有人告訴他的時候
他們的反應是怎樣
其實是中了法尼塞人的詭計
盡量製造分化
盡量用各種方式來踩下耶穌基督
這種表現
我們可以這樣說
民事祭司法尼塞人
包括坐在耶路撒冷的猶太人宗教公會
全部的人沒有一個看得起耶穌基督
你知道很多人經常都跟我說
牧師
世間教會
做什麼牧師
講什麼道義
沒有人聽啊你這裏
等著我不怕老實說
我不是說
我不是要求人多聽
我是希望聽到人生可以改變
上帝給我的責任就是將他的道理傳開
準確告訴你
我不需要你給我一個點子
你聽到上帝的話是對你說的
你應該感謝上帝
而我已經不在乎教會有人多人少的問題
人多一定是真理嗎
國王的身軀就告訴你了
就算你有14億人支持你又怎樣
對不對
不代表你一定是對的
法理賽人他的心被鬼迷
但是他仍然開口說話
有沒有留意
這段聖經很有意思
一個被鬼附的人說不出話
現在他開口了
鬼離開了他
聖經不記載他的下場
因為那個不是主題
因為那個是他被利用的一個結果
他追不追求主另一件事
但是你是不是一個開口卻是被鬼迷的人
這個卻是這段聖經最值得我們去反思的題目
大姐姐妹
我們必須要明白
當我們在信主的路途上
其實是有很多這樣包裝得很漂亮的法理賽人
經常用神學
此時而非的神學
鬼王趕鬼
好像很合聽
來到去紅黑信徒
師徒信徒
並且他們很喜歡用一些不知名的來源的神學
來搞亂我們的信仰
對真理的認識
搞到我們迷迷糊糊
都不知道哪樣真哪樣假
最後說了一句
不要聽
最想做到這樣的局面
剛才我一開始就說了一個小神學
你知道結局是怎樣嗎
說真的我那次去以色列讀書
是我畢生人最大的難忘的事情
為什麼
因為我在那裡足足活了一個月
我每一天
我記得除了第一晚他們很歡迎我之外
跟著以後所有的日子
由第二天開始到我走那天
我都是處在一種跟他們爭戰的狀態
因為他們說的神學真的錯到不堪
我接受不了
甚至連有個拉比後來都站在我那邊的時候
說Ellen說的神學是很貼近我們原本
《輕白來文聖經》那個內容的時候
這幫人都不相信
當我們討論到這個小神官的時候
我記得在那天
在全班的同學大約有17個
如果我沒有記錯
我一個人
我以為另外一個
15個人反對我
我以為另外一個是我的Ellen
是我的同伴肯支持我
他那一刻完全不出聲
他就是一個系統神學的博士畢業生
他幫不了我
但是他也不想公眾支持我
但是另外那15個人
簡直連我吃飯都有問題
我連出去都有問題
踏出課室門口都有問題
我活一天在那裏
如同我活一年的時間的掙扎
但是一個很好的經驗
我跟他們說的東西
我說我不是想跟你爭辯什麼
我只是把聖經看到的什麼
告訴你
你看回那兩段經文
那天不是叫我們做神嗎
看清楚
我花了很多時間
跟他重新去分析了解
詩篇的寫作的原由
場景
內文
沒有一個接受
我是少數
他是中數
但是我感謝上帝
我不申難忘的原因就是
不是因為他多我少
而是他適合我錯
真正要去傳道的
是要傳上帝的道理
不是傳人意的說話
所以我很反對一件事
傳福音
好像是一個天國的銷售員
信不信我這句說話
一個著名牧者說的
I am the salesman of the gospel
我們不是銷售員
聖經不需要你推銷的
因為我自己明白一件事
中藥裡面有一種藥物
叫做蛇香
有蛇自然香
不需要告訴人家
這房間裡面有蛇香才會
才會有人知道
當有蛇香放在房間裡
人人一來就會聞得到
40分鐘過去了
其實多過了
有一個鐘頭
現在你可以回答
剛才我覺得完全給你的問題
像上帝像基督好不好
傳主的真道是不是好
侍奉多一些是不是就是好
正確的答案是
可以好可以壞
問題就是你的動機是什麼
你有沒有聽過
可以傳真去殺人的
問題是你的動機
當你的動機是由聖靈長途的時候
你像基督
你傳說出來的就是基督的說話
你作成的事就是上帝所允許和同意的事情
不一定是順暢
可能挑戰重重
可能非常困難
甚至很多人會不信攻擊你
在你身邊最親的人可能來貶抑你
在你群眾當中可能有人隨時走出來去利奸你
但是只要你動機存存
上帝一定跟你一起同路
你的侍奉你的象恩主
就不是一個煙幕
而是一個真真實實的神的子民
教會今年的主題是什麼
讓我先炒一炒表看看
不要緊,看一看
作個真真正正的神子民
以後你不是一間大教會
但最起碼我希望你在這樣的地方裡面
一起學習成為一個真真正正神的子民
謝謝大家的深圳討論
慈悲天父多謝你給我們在這段聖經裡面的學習
人心詭咋,你不知道
但你的慈心,如果讓我們看到
很多時候被人怎樣去剝削
然後求你幫助我們
讓我們真的有一個存存的動機在你裡面活
不要靠著別人去得到所謂神蹟歧視
而去維繫我們這種錯漏的神學
傻靈生命觀
讓我們真的檢醒自己生命的奸機
是不是在主理的道理上
求你幫助
我們的同心討論,奉靠主義
所以得勝的命自救
謝謝大家的深圳討論
我就是想要你做我的人生的一部分