和大家分享了兩年關於詩篇的教導
現在轉到羅馬書了,新的一年
為什麼羅馬書這樣
一方面上次說舊約,詩篇是舊約
平衡了,這次說新約
除了這一點之外
其實在內容上也是一個挺好的平衡
因為詩篇是講一個神的兒女的心境
希望藉著過去兩年和大家分享詩篇
讓大家明白到其實詩篇是一本很坦白的
一本土告的經文
無論你的心情是開心或者傷心
憤怒或者很有抱負
什麼心境都好
其實詩篇裡面也有一些土告
是反映著你們的心境
雖然我們暫時告別詩篇
不知道在我人生的路上
有沒有機會再說詩篇的系列
不過希望你繼續去尋索
詩篇裡面怎樣在你不同的心境裡面
其實總有一首詩篇
好像聖靈一樣為你去代討
詩篇也是在為你土告
不過這個詩篇如果強調主觀體會的表達
羅馬書就強調客觀的福音
到底神為我們做了什麼
不是我自己的體會
雖然那部分都重要
但羅馬書強調的是神做了什麼
我覺得兩邊都很重要的
如果你只是頭腦上知道神做了什麼
但你心境上找不到一個聲音
在聖經裡面找不到一個認同你的聲音
聖經或者神的道理可能都是離你很遠
都未能轉化你的生命
同樣地如果我們對信仰的了解
只是基於一些主觀的感受
我就是這樣經歷神的
也是很危險的
變成我們每個人的經驗都有限
我們對神的了解
就會受我們一些主觀的經驗去限制
將神矮小了、矮化了
也有可能
所以客觀的道理、主觀的領受
兩方面都重要、都要平衡
說了很多詩篇
接下來就要說羅馬書了
大概說完羅馬書的話
應該又是兩年之後
慢慢去聽聽
好,今天就是羅馬書的第一次
我們就讀一章一到十七節
我們全部讀完
預備
在耶穌基督的僕人保郎
奉照為使徒
特派傳神的福音
這福音是神從前直送先知
在聖經上所應許的
論到他兒子
我子的套基督
按肉體說是從大衛後裔身的
按聖善的靈說
因從死裡復活
以大能顯明是神的兒子
我們從他受了恩惠並使徒的跡頻
在萬國之中
叫人為他的命信徒甄導
其中也有你們者
蒙召屬耶穌基督的人
我寫信給你們在羅馬
為神所愛
奉照作聖徒的眾人
願因為平安從我們的父神
並主耶穌基督歸於你們
第一
我靠著耶穌基督
為你們眾人感謝我的神
因你神不住天下
我在他兒子的福音上
用心靈所侍奉的神
可以見證我怎樣不住的提到你們
在討告之間常常懇求
或者照著神的旨意
終能得平坦的道路
往你們那裏去
因為我切切的想見你們
要把一些屬靈的恩賜分給你們
使你們可以堅固
這樣我在你們中間
因利於我彼此的信心
就可以同得安慰
弟兄們
我不願意你們不知道
我屢次定義往你們那裏去
要和你們中間不捨我子
如同在其餘的外邦人中一樣
只是到如今仍有阻隔
無論是希利利人、化外人
聰明人、愚絕人
我都欠他們的債
所以情願盡我的力量
將福音也傳給你們在羅馬的人
我不以福音為恥
這福音本是神的大能
要救一切相信的
先是猶太人
後是希利利人
因為神的義正在這福音上顯明出來
這義是本於信
而治於信
如經常所記
二人必因信得身
好,我們開頭再做個討告
父神求你幫助我們
讓我們真是從心底裏面相信
這福音是神的大能
願我們在什麼的場景
在人生什麼的階段裏面
我們都有這份勇氣
去宣揚你的福音
因為你的福音是無比的榮耀
將今天一段聽到的時間交託
禱告奉耶穌基督命
好,首先第一次講羅馬書
介紹一下羅馬書這卷書
首先羅馬書就是
新約十三卷書的第一卷
為什麼第一卷
或者是保羅書信十三卷
我們不知道誰排新約的次序
不過大概都是教會的一個共識
聖靈大令之下的一個共識
就是將羅馬書等於書卷的第一位
一方面是反映它的長度
明顯保羅書信以教會的了解
最長的羅馬書,哥倫多前後書等在前面
最短的提多書,肥利門書等到最後
一方面是長與短的分別
另一方面也反映了早期教會
意識到羅馬書是一卷很重要的書
最全面地解釋了福音的一卷書
的確的,保羅的書信
或者基本上所有的書信都是
新約的所有的書信
基本上都是一些所謂
英文叫Occasional Writing
因為某些機會
某些事情發生
而寫的一個書信
他們基本上都不是一些
特意寫來寫一本著作
介紹耶穌福音
不是這樣的一個
要想著印出來賣出去給人的一本書
基本上真的是寫給一些真實的人
回應某一個處境
所以作者寫了這封書
有羅馬書一個特別
它真是很全面地去介紹福音
它不是故意回答羅馬人某一些問題
而是保羅在這裏
是他自己向一些人介紹
他所傳的福音
為甚麼會這樣呢?
其實都有原因的
羅馬書基本上一到八章
就是講這個所謂福音的內容
接著九到十一章
就是講這個救恩的歷史
因為福音是關乎人類的歷史
講這個福音是怎樣在人類歷史上演進
接著十二到十四章
既然我們都接受了福音
那我們怎樣生活呢?
十五十六章就是一些所謂的數目
講一下我想做甚麼
你好,我好,大家都好
十五十六章就是這樣的說話
我們一邊講都希望大家明白這個結構
這一章一到十七章
其實是一整卷羅馬書的引言
都介紹了羅馬書做甚麼
我們首先看看
保羅為甚麼要寫這卷書信呢?
由這裏開始
第一到第七節基本上是文安
我們會回到這個文安
第八節就開始講
第一,我靠著耶穌基督
這個翻譯有一點奇怪
因為你看到有第一沒有第二
為甚麼是第一呢?
因為英文翻譯好像是first of all
其實意思就是
首先,我未入正題之前
首先,讚一下你
意思是這樣
首先,我要讚一下你
靠著耶穌基督為你眾門眾人的感謝我的神
因你的信德全遍了天下
這些就是
為甚麼保羅要這樣說呢?
其實是因為保羅不認識羅馬教會
保羅寫的書信有些教會是保羅創立的
比如哥倫多教會
比如這個教拉派教會
所以對於這些保羅自己創立的教會
保羅就罵到他飛起的
你知道,就像父母罵子女一樣
很不留情的
你看看哥倫多教拉派也是很不留情的
但是他不認識羅馬教會
當然是客客氣氣的
所以,譬如一陣請一個客席的講員
請一個外來嘉賓
那個外來嘉賓第一次跟大家講道
他可能都會講一句
很榮幸能夠來到第一陣信會講道
其實他是否覺得很榮幸呢?
這個都沒辦法問那麼多了
第一次當然是很榮幸的
馮復師講話就會坦白一點
這個都是很自然的
所以保羅就說
你的信德的意思
你的德行,你的好行為
全面瞭天下
是不是羅馬教會真的這麼好?
就沒辦法問了
好好講兩句客套話
接著就說我為什麼要寫信給你
保羅不認識這間教會的
所以他都要解釋
為什麼無緣無故保羅要寫一封信給你呢?
他就解釋
其實第九節就說
其實我經常都在想你的
我不是今天寫信才想你的
其實是經常都想到你為你們討告的
討告什麼呢?
希望去到你那裡
第十節
按照神的旨意能夠去你那裡
為什麼他想去羅馬教會呢?
其實這裡還沒有很清楚的解釋
去到十五章才很清楚的解釋理由
這些叫先禮後濱
首先講一些客套一點的說話
這裡的客套說話說什麼呢?
就是我很想去你那裡
為什麼想來你那裡?
十一節
因為我想給你一些屬靈的恩賜
你可以想像一下
有一個人
馮牧師也不認識的
突然間寫信給馮牧師
我很想來一陣港道
要解釋一下
無緣無故為什麼自動請鷹走來一陣港道呢?
然後說
因為我很想祝福一下一陣教會
馮牧師就看下去了
如果他敢說
一開始就說
我很想來一陣港道的
為什麼?
因為一陣的港元費夠高
馮牧師就不敢看下去了
所以首先就是
我很想來祝福一下你教會
不過講完第十一節之後
保羅也覺得
這樣好像很焦跡
我保羅來祝福你
所以第十二節他就退回半步了
這樣我在你們中間
彼此的信心就可以得安慰
所以不是保羅單方面的祝福羅馬教會
我們彼此祝福
其實這個也是有些人勉勉話
為什麼他想去羅馬教會呢?
這裡第十三節開始講
所謂道辱一點的實質理由
弟兄們我不願意
你們也知道
女廁對你那裡
因為就是
就算是解釋理由
第四、五節開始講道辱一點的原因
就是說為什麼
因為我想傳福音
無論是希利利人、花愛人
這個和合本的花愛人
就是比較怪的翻譯
中文詞彙什麼叫花愛人
其實也不知道
這個詞是誤化的
其實花愛人有些
英文的譯本
你就知道譯作Bibareans
如果直接的翻譯
就是野蠻人
希利利人、野蠻人
不過和合本的作者大概覺得
野蠻人這麼野蠻的翻譯
所以就譯作這個不知道什麼叫花愛人
其實這個意思就是因為
當時他是寫給羅馬的教會
當時的西方社會
羅馬和希臘人
代表有文化的人
那些所謂的花愛人
就是指著在羅馬帝國以外的那些人
其實今天那些德國人
那些法國人的祖先
英國人的祖先
全部都是Bibareans
都是這些花愛人
所以寶羅基本上的意思
就是無論是有文化的人
或者所謂的沒有文化的人
聰明的人、愚絕的人
我都欠他的債
所以寧願盡我力量的福音
傳給你們在羅馬的人
其實他沒有再清楚進一步解釋
他講到這裡就是
為什麼要來你那裡
因為傳福音
寶羅在這裡沒有再講下去
就是15章那裡就會講得清楚
講完福音之後他就解釋清楚了
原來他想停在羅馬
希望羅馬的教會支持他
這個是中途站
他最終希望去到今天
叫做西班牙這個地方
當時是Hispania
羅馬的一個省份
對當時後的人來說
西班牙就是世界的活了
你知道西班牙
如果你知道地理
你知道耶路撒冷就是東面
羅馬就是中間,西班牙就是西面
西班牙再向西走就是大西洋
所以對寶羅來說
把福音傳到西班牙
就等同把福音傳到地極
他就希望去西班牙傳教
去西班牙傳教
要人支持他才可以
所以他希望去到羅馬教會
祝福羅馬教會之後
羅馬教會又給他一些資源
讓他可以有辦法走到西班牙
換句話來說
這是宣教士寫的一封推薦信
推薦他自己
寶羅推薦他自己
我想去西班牙宣教你支持我
這個就是他很失望的原因
不過寫一封推薦信都要懂得寫的
那怎麼推薦自己呢?
記住有一些東西
當年沒有宣教組織的
沒有OMF 沒有什麼什麼什麼差會
什麼都沒有的
所以寶羅也是宣教士
也是差派那個人
他自己差派自己透過自己宣教會
然後自己做了宣教士
什麼都是他的
所以他怎樣能夠讓羅馬的人相信他呢?
第二樣東西除了沒有差會
就沒有神學院的
就是當年
所以你怎麼知道那個人
是不是真的正呢?
說的信仰是不是純正呢?
你可以想像
現在一陣子要請個傳道人
接著有些人寄一些信來
你只要沒見人就先寄信來
寄封李力來這樣
寄封李力來
陳大佑是這個
終臣見到浸會神學院畢業的
蓬佩奧就看看
應該都極有限的
不得那些神學院去畢業
如果不是陳大佑寄封信來的話
他是在一間叫偉大神學院畢業的
死了 馮牧師說
都沒有人聽過這間偉大神學院
什麼東西是神學院來的
馮牧師可能就說
這個人真是奇怪了一點
不如找別的
我們有些神學院
有些所謂正規訓練
就是一個篩選的過程
保羅沒有這個責任的
保羅時期
所以為什麼羅馬教會要支持他呢?
我相信保羅不是唯一一個
希望羅馬教會支持的人
為什麼要支持他呢?
所以保羅就要將福音
和羅馬人解釋
這個就是我所傳的福音
你是不是覺得我傳的福音很正呢?
很正的時候支持我吧
所以是有一些很實際的原因
令到保羅在羅馬書最全面地解釋了
到底他所傳的福音
是什麼福音
不過這個也是背景來的
我們開始去看
他在傳什麼福音呢?
這一段就未很詳細解釋
他傳的福音是什麼
18節開始一直打下去都解釋了
不過今天首先看一下
看到保羅對他自己的身份的了解
其實這一段經文
好了 我就回到第一節
第一節那裡這麼說
耶穌基督的僕人保羅奉教
為仕徒特派傳神的福音
這個福音是神從前所藉眾聖師所允許的
這樣一路看下去
到第七節
在中文裡面
由第一節到第七節是好幾句句子的
譬如第一節完了
就已經有句號了
這裡是好
這裡用了這個新標點和合本
第一句完了已經有句號
似乎第一節就是一句句子完了
在中文一半
不過如果你看希臘原文
其實第一節到第七節是一句句子
一句而已
一句句子的意思就是
只有一個主動詞
其實是說一個行動
其實一到七節
那句句子本來的結構是什麼呢?
揭開迷蹤
沒有時間讓你去猜猜研究一下
可能你未必猜到
第一到第七節的主動詞就是
願你們平安
基本上保羅由第一節到第七節
如果最簡化這句句子就是
保羅 我保羅
願你羅馬人平安
那就不多了
羅馬人是什麼呢?
第六節解釋
羅馬人就是被召為聖徒
所以羅馬人又解釋
不過他主要解釋的是保羅
解釋了很多東西
我保羅願羅馬人平安
但保羅是誰呢?
保羅就是耶穌基督的僕人
他是耶穌基督的僕人
這個僕人做什麼呢?
就是做使徒的工作
這個使徒做什麼呢?
就是傳福音的工作
這個福音是關於什麼的?
或者這麼說
就是關於眾先知都應許過的耶穌
那耶穌是誰呢?
那耶穌就是按照玉體說
就是大衛的後裔安知聖靈說
就是從死裡復活大能的兒子
傳了福音有什麼結果呢?
就是使各國都順服真道
基本上就是一層一層地去解釋
使徒做什麼?傳福音
福音是什麼?關於耶穌的
耶穌傳了之後有什麼結果呢?
你明白嗎?一層一層地解釋
所以為什麼我保羅願你門平安
變成一句七節的經文呢?
我們今天就不會砌了這麼多層的
就是洋蔥不會撕到底的
就撕了頭兩層的
就是第一節那裡
保羅 我保羅願你平安
保羅是誰呢?
保羅是耶穌基督的僕人
這個僕人這個字都很有意思的
僕人這個字
以七列言文就是Doulos
不知道大家有沒有試過去香港的海運大廈
以前有個福音船來香港的
時不時幾年來一次
那艘船就叫Doulos
現在好像已經退休了
那艘船應該變成廢鐵了
無論如何
為什麼Doulos這個字呢?
這裡譯了做僕人
但是在希臘文、漁民這個字
也可以譯做奴隸的
就是你看過古羅馬的電影
就是Spartacus
我喜歡看電影的
有機會看回
Spartacus 挺好看的
有一部電影叫做
譬如你看回古羅馬的電影
被人打到皮開肉裂的奴隸
也是這個字
那些人就是一個Doulos
就是一個奴隸
所以保羅就說
保羅就說他是誰呢?
我保羅跟你問
我是誰呢?
我不過是耶穌基督的一個奴隸
我不是高高在上的
我是一個奴隸
不過是誰的奴隸呢?
耶穌的奴隸
一方面好像是一個
很謙卑的稱謂
但另一方面
又是一個很崇高的稱謂
因為如果看回舊約
Doulos就是希臘文的字
但是Doulos這個字翻譯舊約
舊約當然沒有耶穌這件事
但舊約有耶和華這件事
在舊約Doulos這個字
翻譯另一個希伯萊文
也就是奴隸
也就是介紹
耶和華的奴隸
在舊約裏面什麼時候出現呢?
誰是耶和華的奴隸呢?
舊約裏面
第一個被稱呼為耶和華的奴隸
就是摩西
摩西什麼時候被
在書卷裏面
什麼時候被稱呼為
耶和華的奴隸呢?
他死了之後
耶和華的奴隸摩西撞在哪裏?
沒有人知道
生命記
如果你看成計摩西那個就是約書亞
約書亞也是開頭
沒有用這個字去形容他的
一直到約書亞死
臨死才說他是
被稱呼為耶和華的奴隸
耶和華的奴隸約書亞離開了
然後以色列人就亂了
換句話來說
對於舊約的經文用這個字
耶和華的奴隸是一個很崇高的稱呼
要一個人終身服侍神
服侍到他死了
沒有林美香
不會70歲之後找個兒子
失去見證
林美中身服侍人神
蓋棺定論
好的
終身的附近
然後才有資格稱他為
耶和華的奴隸
所以下次你介紹雷京葉
不要叫我做耶和華的奴隸
沒有資格
讓我死了喪禮的時候
你們就可以叫我做耶和華的奴隸
所以保羅在這裏用這個字
我想這個都有一個含意在裏
一方面你知道保羅的身份是有點微妙的
因為他要羅馬教會支持他
如果保羅是一棵東西
你可以想像難為患上病的人
羅馬教會無謂支持你
所以他要說自己也有些能力
但你說自己有靈能就可以很招職
所以他強調他很謙卑
他的角色只不過是一個奴隸
他不是要建立自己的王國
不過另一方面他也有很崇高的身份
不是因為他自己
而是因為誰去拆他來
所以來講就是奉招為使徒
於是保羅強調這個僕人或奴隸
要做些什麼的
就是做使徒
使徒這個字很有意思
二十世紀初的希臘文研究告訴我
原來這個Apostolos
希臘文使徒這個字
當時有一種所謂技術性的意思
使徒的意思類似我們今天所講的大使
一個國家的大使的意思
你知道一個國家的大使
有一個很特殊的身份
譬如住香港
香港沒有大使
香港不是一個首都
香港的領事館那個
又不記得叫什麼
領事館的首長
譬如舉個例子
美國領事館的首長
就叫領事
領事館的領事
不知為什麼喝醉了
撞車撞死了人才算了
香港政府都不會抓他
因為他有外交豁免權
所以要美國政府去處理他
大概美國政府就會調回去美國
接著怎麼處理美國政府的事
為什麼特使或者領事有這些特權呢
法理上的想法就是
不是單單一個人
隨便一個外國人撞死了
喝醉了撞死人
香港法庭都可以審他
不過大使或者領事
是代表美國這個國家
所以香港無權去審美國這個國家
所以這件事交回給美國人自己處理
你明白嗎?
領事或者是使徒的意思
就是他完全代表了另一個人
所以譬如你也說
假如有一天雷敬業
是一個雷敬業的使徒
來到當中跟你談話
所以你打雷敬業使徒一巴掌
就等於打了雷敬業一巴掌
換句話說
另一方面
你好好代替這個使徒
請了雷敬業的使徒吃了一頓飯
你就等同請了雷敬業吃了一頓飯
就是權威的身份
和猜他來的人是一樣的
所以保羅強調他是一個奴隸
他很謙卑
不過他的身份同時也很崇高
因為猜他來的是基督
猜他來的是創造天地的主
這個謙卑的人同時也是很崇高的人
所以保羅就說
因為我保羅有一個特別的身份使命
所以羅馬教會你應該接待我
支持我
這個身份也讓我們想到
你明白我們自己的身份是什麼嗎
使徒可以從狹義的角度來看
可以從廣義的角度來看
當作是一個很新弱的技術
自然去看的話
就今天沒有使徒這回事
因為狹義的使徒就是指神在耶穌死了之後
興起一批信徒領袖
他們要建立新弱的教會
他們要將新弱的卷子
完成了新弱的寫作
給我們一些權威性的啟示
這種的聖徒就沒有了
那一代就過了新弱教會
但是從廣義的角度來看
其實我們每一個的信徒
都是神的使徒
你都是神的大使
你要相信一件事情
譬如你在A公司工作
在某間公司工作
在某間公司讀書
或者你活在某一批人當中
那為什麼你會在A公司工作呢
你應該要相信一件事情
不是偶然的
不是單單A公司需要你
就請你
當然人的層面就是這樣解釋
但是從信仰的角度來看
是因為神想透過你去祝福A公司
A公司裏面還有很多人
未認識神的愛 未明白這個世界
有一個恩典的神存在
他們怎知道呢
就是透過你
你就是神在那間公司的大使
或者你是那間公司裏面神的間諜
就可以了
你去顛覆那間公司
將神的慈愛和公義帶去那間公司裏面
就是從這個角度來看
你們在自己的角色就不一樣了
舉個例子來講
神在這個世界的角度去看
你一間公司工作
怎知道成功呢
我做的工作做得很好
三年升了四次職
做得很好
或者一個怎樣叫一個有榮耀的學生呢
你知道現在香港
你走過的學校常常都掛牌在那裏
現在我也不知道DSE怎叫多分
三十分還是有多少分
如果你考多分的那個就寫了你的名字
就是張小麗
三十分
如果你的DSE不是三十分
是三分那些
學校就最好你的名字不存在
想都不講都不講給人聽
世人就會這樣去看一個人
有沒有身份有沒有價值
不過保羅就說提醒我們不是這樣看的
比如你是一個學生
你DSE拿三十分
不過人家知道你是基督徒
同時又知道你這個人是很
所謂很壞的
經常有什麼好的notes
哪個有好notes呢
你偷了它來看的
影印它
跟著只是跟成績好的人聊天
成績差過你的
你就避免跟人聊天浪費你的時間
一切的東西都要讀得好
你功利主義什麼都要教成功
有價值的就跟你交朋友
沒有價值的就拋在一旁
於是乎那些人就會說
做基督徒是很虛偽的
你看看那個張小麗就是這種人
DSE就考三十分
不過一點愛心都沒有的
跟世人和學校來看
你可以很成功
你的名字存在
不過從基督徒和信仰的角度來看
你很失敗
這個大使是一個失敗的大使
那些人見到你原來耶穌是這樣的
信仰是一回這樣的事
公司也是
你四年升五次職
不過那些人都知道你是不擇手段的
你是一個比狼鷹更加狼的
張大猶狼張
比聖娘還狼
那時候從世人的角度來看
你可能很成功
不過從福音的角度來看
你失敗的
因為世人見不到神的愛
所以這個特使就不是指
不是指一定要你
不是叫你去到公司
就是人都捉住它講靈的四個樂
於是乎全公司的人都講過靈的四個樂
成功了
不是這個意思
而是說你在你的生命之中
你是不是能夠表達到那份神的愛
以神的愛去關心人
以神的謙卑
基督不以神的形象為強奪
神的謙卑活在你周圍的人當中
你見不見到你身上有基督的香氣
這個就成為你是不是能夠做到基督的大事
這個才是決定你所謂的價值
你是不是一個成功的人
於是乎時間有限了
跳到十六節
我們就開始明白這件事
我不以福音為恥
因為福音是神的大能
要救一切相信的
我不知道有沒有奇怪的
為什麼保留說我不以福音為恥
你可以想像一個場景
有一天你在公司工作
接著馮牧師走來探望你
接著你介紹馮牧師給你的同事認識
這個就是馮牧師
我去的教會的牧師
馮牧師
坦白跟你說
我不會覺得馮牧師是我的牧師
是一件羞恥的事情
你可以想像你這樣跟人介紹馮牧師的時候
你的同事立刻就會想
此地無雲三百兩
為什麼你說你不會以你的牧師為羞恥
到底你的牧師做了什麼
要這樣介紹他呢
於是他就會立刻搜尋一下馮健
糟了 先叫馮牧師怎樣說
馮海伯 馮牧師
就會搜尋一下他
到底是不是做了什麼醜聞的事情
所以你要這樣去介紹他的名字呢
保留為什麼會以我不以福音為恥呢
你要明白羅馬的社會和我們中國人的社會一樣
是一個榮辱的文化社會
什麼叫榮辱文化
你聽中國人說話都知道
家醜不出外傳
所以你做了壞事都不是最壞
最壞的部分你做了壞事
然後被人知道了
那就糟糕了
所以比如你知道有時候中國人教會處理一些事情
A教會的B教會犯了奸淫
B教會犯了奸淫都不是最慘
最慘就是B教會犯了奸淫
傳出去被蘋果日報登出來
A教會這麼有錢
B教會原來做了壞事
那就糟糕了
所以很多時候教會處理這些所謂的紀律的事情
就是A教會的主任牧師會靜靜地聽B教會的事情
B教會謝謝你對教會的貢獻
不過你犯了奸淫
我們教會實在為了免尷尬
請你靜靜地離開轉去施教會
我寫了一封轉會信給你
在信封裡面
大家合作大家懂得做
通常大家都懂得做
中國人都是這種榮辱文化
保羅就在這裡強調
他是一個猶太人
你記住猶太人是當時羅馬帝國一個很偏遠的地方
接著他是一個基督教的所謂的領袖
基督教你記住當時有一個鬥潤這麼小的宗教
一個鬥潤這麼小的地方
一個鬥潤這麼小的宗教的一個領袖
現在走到羅馬這個世界之道
你可以想像你寫一封信給曾俊華
或者寫給林鄭都好
我想見你
為什麼想見你這個特選候選人
因為我是基督徒
我想告訴你作為香港特首
要怎樣活出神的真理
你寫一封信給林鄭或者給曾俊華
我想他們大概都不會理睬你的了
每次都理善
這個世界的人來看你
你為什麼這麼特別
但保羅就知道
這個世界上最有價值的人
不是什麼政治領袖
對這個世界最需要的
就是一個能夠將福音傳給這個世界
讓世界的人能夠明白神福音的大能
這個福音可以改變整個世界的
政客去完一個又一個
換屆換來換去
當年很威風的人
你什麼都不知道
亞歷山大有誰你知道他做了多少事
當年最威風的政治領袖都過去了
唯有神的福音的大能
一路是世世代代一路傳下去
改變整個世界的歷史
所以能夠在福音的事工上有份
這個就是我們最大的榮耀
所以保羅說我不以福音為恥
這個那麼的佛擁宗教的宗教領袖
他看自己的重要性
不是按照世人的眼光看
按照神的角度看
記住你和我都有一個很尊貴的身份
讓我們說福音的時候
不以福音為恥
而是無論得時不得時
我們能夠明白
我們的生命能夠和人分享福音的話
這個就是我們生命的榮耀
這個就是我們生命的成功
我們就要贏在
不是起跑線
贏在福音上
我們低談了一個禱告
主席我們求你幫助我們
讓我們看到我們活著
不是要爭取世人的成敗
我們活著是要讓世人在我們身上
看到福音的大能
祝福我們以至我們真的每個人在我們的崗位上
能夠為你去發光
成為你福音的大事
這樣去保守祝福我們的生命
禱告奉耶穌基督命