我們繼續到羅馬書第九章
剛才Robert也提到第九章比較複雜
第九到十一章都是比較複雜的
提到神的旨意的奧秘
不過在介紹之前我們先讀一下經文
我會希望講完整章
不過我們讀一到十八節
我們會用以認的方法
我讀單數的節數
大家一起讀雙數的節數
由開始
我在基督裡說真話並不謊言
有我良心被聖靈感動
給我作見證
我事大有憂愁
心裡事常傷痛
為我弟兄我骨肉之親
就是自己被咒咒與基督分離
我也願意
他們是以色列人
那兒子的名分榮耀、諸約、律法、禮儀、應許
都是他們的
列祖就是他們的祖宗
按肉體說基督也是從他們出來的
他是在萬有之上永遠可稱頌的神
阿們
這不是說神的話落了空
因為從以色列生的不都是以色列人
也不因為是阿伯拉罕的後裔就都作他的兒女
唯獨從以撒生的才要稱為你的後裔
這就是說肉身所生的兒女不是神的兒女
唯獨那應許的兒女才算是後裔
因為所應許的話是這樣說
到明年這時候我要來
撒拉必生一個子
不但如此
還有利伯加既從一個人
就是從我們的祖宗以撒為了人
雙子還沒有生下來
善惡還沒有做出來
只因要顯明神揀選人的旨意
不在乎人的行為
不在乎呼召人的主
神就對利伯加說
將來大的要服侍小的
正如經上所記
雅各是我所愛的
以素是我所護的
這樣我們可說什麼呢
難道神有什麼不公平嗎
段符沒有
因他對摩西說
我要憐憫誰就憐憫誰
要恩待誰就恩待誰
據此看來
這不在乎那定義的
也不在乎那奔跑的
只在乎發憐憫的神
因為經上有話向法老說
我將你興起來
特要在你身上彰顯我的權能
並要使我的名傳遍天下
神要憐憫誰就憐憫誰
要叫誰肝眼就叫誰肝眼
我們稍後再討記
父神我們來到你的面前
知道你的心是一個憐憫的心
但我們也知道你的旨意
高過我們的旨意
在我們的生命之中
我們各有不同的際遇
讓我們看到
在我們的生命之中
你給我們很特殊的憐憫
讓我們明白
一切的起起跌跌
在你的旨意之下
都有它的美意
今天開我們的心
讓我們能夠明白
羅馬書給我們的訊息
我們交託祷告奉耶穌基督名
好
第九章到第十一章
開始是羅馬書的
可以說是第二個大的部分
十二到十五章
就是第三個部分
就是應用的
十六章就是文後的說話
九到十一章
就是歷史的問題
為什麼會去到歷史的問題呢?
其實我們要回到
第一到第八章
我們已經說完的這一部分
基本上本來是要解釋
所謂恩順清義的道理
沒有一個人可以誇口
都是靠神的恩典
第一到第四章
第一部分的上半部
是比較反面的
是誇口的主旨
第一部分的下半部
第五到第八章
比較正面一點
是說我們在聖靈裡
所有的祝福神的保守、看顧
第八章結尾的時候
是一個很漂亮的一首詩
如果你記得我上次說到的話
我們也一起讀
第八章最後那幾節
保羅說到
什麼能夠叫我們與基督的愛隔絕呢?
不是將來的事
也不是過去的事
也不是天上地下的事
所有的權力
都不能夠叫我們與基督的愛隔絕
保羅說到這裡
你可以說
用今天香港人的說法
說得很興奮
但是忽然之間第九到第十一
整個的味道
或者是方向
整個轉了
不是說我們在主裡面的甜蜜
而是說
我們要面對一個
保羅覺得很難處理的問題
就是關於猶太人的
所謂拒絕福音的問題
為什麼去到第八章
然後第九到第十一章
保羅要處理這個問題呢?
可能是他主觀的情懷
因為第八章說到
神的愛這麼偉大
可能說到這一刻的時候
他會想到
他心愛的以色列人
他心愛的同胞猶太人
為什麼他們這麼固執
不肯接受神的福音呢?
我不知道你有沒有
這樣的感覺
假如你有些至親
傳了很多年福音
他都不相信
你去報道會
你見到很多人舉手
我們遲些有個報道會
見到很多人舉手
走出台前
可能你的心都會有些又甜又酸的
甜的就是有人能夠信耶穌
有些酸酸的就是
為什麼我爸爸媽媽
或者我離開了神的子女
為什麼他們還不肯
信耶穌或者還不肯回頭呢?
可能保羅去到
這個時候都有一些
又甜又苦的感覺
甜就是他知道
神基督的愛多麼偉大
但有些苦苦的味
就是為什麼他的同胞
不肯信耶穌呢?
如果你看《使徒行傳》
我們都知道保羅
其實去到每個城市
他第一樣做的
都是首先去猶太人的會堂
首先跟猶太人
宣講耶穌的福音
不過通常在
《使徒行傳》一次又一次
你見到他講完就被人踢出會堂
說你講了一些
不合道理的東西
於是他就轉向外邦人
傳福音
結果外邦人就很有反應
我想保羅
如果可以讓他選擇
他自己的命運的話
可能他會選擇
不如你叫我做猶太人的使徒
在
《加拉太書》提過
彼得是猶太人的使徒
他就是外邦人的使徒
不過可能
不是保羅特意要選擇
做外邦人的使徒
而是他對猶太人傳福音
沒有結果
所以結果
神帶領他走的是外邦人
使徒的路
保羅一方面對這條路感恩
但另一方面他又覺得
心裏面很矛盾
為什麼我每次和猶太人傳福音
為什麼這麼少人信呢?
所以第二節他說
我是大有憂愁
心裏常傷痛
為我的弟兄(猶太人)
我骨肉之親
就是自己被奏載與基督分離
如果說得白一點
保羅好像說
如果我能夠
我落地獄可以救到猶太人
那我不如落地獄
不過當然保羅知道
這樣的說法是不對的
第一是不合神的道理
其他人的救恩
不是要我們受苦
第二也是不可能的事情
這裡看到
保羅對他的同胞
那種的愛
其實從另一個角度來看
也提醒我們
我們去愛我們的同胞
我們愛回中國人
是很應份的
我們努力和中國人
傳福音
也是好事
或者應該做的事
無論道路有多艱難
現在國內有很多的限制
但是我們也要努力去嘗試
這裡也提醒我們
其實一個愛國的情懷
是很寶貴的
我們是一個中國人
不是意外的
保羅是一個猶太人
也不是意外
甚至你愛你的民族
在乎那個國家民族
很強盛
猶太人當年不是什麼強國
只是一個殖民地
只是羅馬帝國的一個殖民地
一個小小的族裔
不在乎我們的民族有多強大
也不在乎我們民族的帶領人
是好人還是壞人
當時猶太人的所謂帶領人
就是法利塞人
保羅在法利塞人裡面
受了很多的苦
不過保羅沒有因此而恨惡
他自己的種族
他知道他的種族和他的帶領人
他所謂有政治權柄的人
好不好是沒有什麼關係
如果有另一個討論
在說這個所謂民族愛國
這裡也有些東西值得我們反思
不過今天不是要說這個題目
所以我們繼續去
第一到第五節
基本上就是說了
他對同胞的那份愛
第六節開始
保羅就嘗試去解釋這個問題
我們應該怎樣去詮釋
其實保羅從頭到尾
都沒有解釋到為什麼
這個民族的愛國
是有什麼意義
為什麼我們要去愛國
他也沒有解釋到
為什麼當時的猶太人
沒有接受福音
我想這是不能解釋的東西
保羅嘗試給一種詮釋
從我們信仰的角度
我們應該怎樣去了解這件事
或者怎樣給這件事
猶太人當時沒有信
其實今天的猶太人
很多都還沒有信耶穌
我們應該給他什麼意義呢
第六節保羅首先
六到十八節可以說
給我們的第一個答案
第一個答案首先他要強調
不是神的話落了空
為什麼神的話
當然是指舊約
第四節說
禮儀、立法、約
那些東西
猶太人沒有信耶穌
當時
不代表神已經
平氣了或者不理舊約的應許
再視猶太人
是他的選民
保羅說
不會這樣的
他不會將他說了的話
取消
完全重新再來過
保羅接著去解釋
但是這個恩典之約
舊約也是一個恩典之約
但這個恩典之約的對象
不是所有
血緣上是猶太人的人
就是猶太人
神的恩典不是
靠DNA去傳播
神的恩典是靠
減損
保羅接著就用
沙拉
山以撒的例子作為
一個比喻
如果讀舊約
知道這個例子
阿伯拉罕老了
都沒有兒子
所以就找個妾
跟妾同房
可以這樣說
也不是妾
當妾同房
妾就生了以實瑪利
耶和華對阿伯拉罕說
以實瑪利
不是你被揀選的後裔
所以
是從以撒
他另外一個兒子
以撒的後代
這個才是
阿伯拉罕真正的後裔
所以
保羅就用這個例子
說
這就是說
肉身所生的兒女
不是神的兒女
唯獨也應許的兒女才是後裔
神的恩典
不是一定按血源
以實瑪利
有阿伯拉罕的DNA
不過
他不是神揀選
阿伯拉罕的後裔
這個也提醒我們
保羅
可以明白
保羅強調這些
某程度是回應當時猶太人的自負
當時的猶太人
會覺得
因為他們有
阿伯拉罕的血源
因為他們有舊約的律法
他們懂得舊約的律法
所以他們比其他人
外邦的人更加優越
如果你看福音書
都知道
有一段耶穌說
食物是不會給狗吃的
其實耶穌在那裡
是引用當時猶太人的說法
覺得外邦人
好像狗一樣
記住猶太人看狗
就不像我們看狗一樣可愛
記住這些是流浪狗
看外邦人是一些
不好的東西
保羅首先這裡
要解構猶太人的想法
因為他有阿伯拉罕的血源
DNA在那裡
所以他比外邦人優越
第九節
他繼續說
這個例子
以撒瑪利和以撒
到第十節的時候
保羅說第二個例子
利伯加
利伯加是以撒的妻子
記住
阿伯拉罕和撒拉生了以撒
於是以撒和利伯加
生了阿葛和
以素
兩個例子
以撒和以撒瑪利
是一個例子
現在他要提第二個例子
以撒的兩個兒子
以素和阿葛
這個例子代表了什麼呢?
第十節不但如此
在利伯加
從一個人就是我們的祖宗懷了忍
因為在
阿伯拉罕的那個例子
以撒和以撒瑪利
是兩個不同的母親
這裡就不同了
同一個母親
也是利伯加生的
以撒和以素
而且不但同一個母親
生子還活有
生下來善惡還活有
做出來只因為要顯明神所挑選人的旨意
十二節神對利伯加說
將來大忌要服事少
不但以素和阿葛
是同一個父親
是同一個母親
同時又生出來
是媽媽生的
媽媽生出來後
神又特意挑選
小的
小的指阿葛
大的指以素
總之
神的旨意
阿葛
是被揀選的族裔
以素就不是
被揀選的族裔
以實瑪利
後來的後代就變成
今天的所謂阿拉伯人
巴勒斯坦人
這些都是以實瑪利的後代
以素的後代就是以東人
不是猶太人和以色列人
唯有阿葛的後裔
就變成以色列人
保羅這裡強調
用第二個例子
更加突顯
第一個例子就強調不是所有有血緣的
都是被揀選的
第二個例子就更加強調
神的揀選是很奧秘的
同一個父母
同一個時間生出來
總之一個被揀選
一個沒有被揀選
而且揀選的規矩
和當時的文化相反
當時的文化和中國人文化一樣
長子嫡孫
應該是拿那份大的
但神就總之揀了老二
不知道為什麼
為什麼
說到這裡
我不知道你有什麼反應
第一 以色列人可能會很生氣
不過
因為他強調一件事
你明白他在解構
當時以色列人的說法
第一個說法是因為他們有血緣
所以他們威風一點
第二個說法是
為什麼神揀阿葛不要以素呢
當時有些猶太人
保羅時候的猶太人
解經會說
因為神知道
神是永恆之眾
預先看到阿葛會做的好行為
神預先看到
以素會做的壞行為
包括為了
一碗紅豆湯放棄長子的名份
神在永恆中
預先看到
所以就揀選阿葛
因為他知道阿葛是好人
以素是一個不好人
保羅在這裡強調
這種猶太人的想法是錯的
神揀選一個
不揀選第二個
不是因為神預先看到
阿葛比以素好
完全是出於
他的恩典憐憫
第十三節
保羅強調
「阿葛是我所愛的
以素是我所護的」
說到神刻意要拒絕
神刻意要拒絕
以素
當然說到這裡
我們一般人可能
開始不舒服
第十四節
保羅已經預了我們一般人
可能有的抗議
「我們可說甚麼呢?
難道神有甚麼不公平嗎?」
神揀選一個
不揀選一個
神不公平
我小時候
我兒女最喜歡說
「不公平」
這個小朋友你也知道
經常要聽這句「不公平」
不公平
為何神揀選一個
不揀選第二個
而且九章十三節
保羅說得很絕
「阿葛是我所愛的
以素是我所護的」
以素都沒有做過任何事
神就恨護他
不過你要明白
當然部分十三節
反映猶太人的語言審法
是用對比的
正如耶穌說
「人若不恨護自己的父母
就不能跟從他」
不是代表我要憎死父母
而是比較上
耶穌一定要有我們生命的優先
而且我們看回
這節的經文十三節
背景是來自馬拉基書
一章四節
那裡其實有一點歷史
有一點
我剛才說到
阿葛的後代是猶太人
以素的後代是以東人
你可能會記得
舊約有以東這個國家
猶太人進入迦南
都經過以東
然後進入迦南
在《新命記》裡
神比摩西的律法說到
猶太人要對以東人
要對他們好
因為他們是你的弟兄
Cousin
唐表哥表弟表姐表妹
中國人就是唐
是你們的唐弟兄姊妹
所以其實神不是叫
那些以色列人恨護那些以東人
也不是說
神從起初已經
真是恨死那些以東人
為什麼馬拉基書
會出了這節經文呢
其實就是當時
一些被老歸回的猶太人
什麼叫被老歸回
不解釋了
越講越複雜
總之就是有些被老歸回的猶太人
回到猶太地的時候
就投訴
以為這次回到以色列
就發福了
由巴比倫回到猶太地
應該很成功了
誰知道回到猶太地的時候
就很貧乏
地方經濟發展不好
用金正恩的說法
行政混亂
總之很多事情都不好
以色列人就投訴
神啊 你又帶我回到這個應許地
但是我們生活得這麼艱難
你是不是在耍我們呢
在這樣的處境
馬拉基就說了這句話
「國是我所愛的,耶穌是我所護的」
其實主要
馬拉基就要提醒
那些以色列人
我對你不好
你看看以素的後代
即是那些以東人
那些以東人發生什麼事呢
就是當耶路撒冷淪陷的時候
那些以東人就走去
以色列搶東西
你可以想像
有個賊走進你的家
綁住你
然後你的哥哥或弟弟
經過
半夜來探望你
看到那個賊綁住了你
他就不去解你的繩子
他就跟那個賊說
我知道那個賊的密碼是什麼
不如我們開了它分贓
以東人做的大概是這樣的事
他們本來是
猶太人的所謂親戚
但是他沒有幫助猶太人
反而當外族人
去搶耶路撒冷的時候
那些以東人就一起去搶一份
所以神就後來
你可以說
懲罰那些以東人
所以
《俄巴底亞書》
會講多一點
所以後來以東這個國家是沒有了
今天你不知道
沒有以東人這個東西存在
因為國家亡了
以東人散居各地
就沒有了這個以東的民族
所以其實馬拉基就提醒
當時的猶太人
你說我對你不好
看看我怎樣懲罰你的敵人
你知道我多關心你
講了一段時間
總之我想告訴你
來到這裡
保羅要強調一件事
就是神的憐憫
是出於祂的主權
他的重點不是
神要弄死一些人
主要的問題是
為什麼有些人蒙神的憐憫
為什麼有些人信耶穌
答案就是神的恩典
套用今天的場景
如果你去問
為什麼有個人不信耶穌
為什麼我和A君傳了這麼久福音
他都還沒信呢
A君這個人這麼好
答案是沒有答案的
保羅說我不知道
不過保羅就說
問這個問題都不適合
問這個問題會越搞越搞
到你自己頭痛
你反而應該問另一個問題
為什麼你會信到耶穌呢
如果有講過比喻
我不知道你知不知道這個比喻
我哥哥是做醫生的
在英國做醫生
如果你問他
為什麼人會生病呢
他經常都給一個答案
就是無法解釋
為什麼這個人有癌症
那個人沒有癌症
無法解釋
很多因素解釋都解不出來
反而有趣的問題
就是為什麼我們不會生病呢
這個問題很有趣
可以研究一下你的immune system
如何打敗細菌
其實細菌是無所不在的
你的癌症
你的genetic mutation
隨時都可以發生
有趣的問題
為什麼你沒有癌症呢
為什麼你不會生病呢
周圍都細菌
所以保羅同樣說
你問為什麼人們不信呢
沒有答案的
但你應該反過來問
為什麼有人會信
為什麼我會信耶穌呢
保羅就說
你這樣問就開始問對的問題
接著保羅的答案就會說
因為因點
為什麼我信耶穌呢
純粹是神的因點
重要性是什麼呢
你可以想像的場景
我和陳大猷一起去報道會
在法蘭克林克林報道會
大球場
後來法蘭克林克林
最後
就在決戰時間
誰信耶穌就舉手
我就舉手了
我信了耶穌
其實我不是在法蘭克林克林報道會決戰
我舉了手
我旁邊的陳大猷就沒有舉手
於是我就回教會
在教會走得很溫馨
第一城鎮上會給我很多祝福
諸如此類
陳大猷就這輩子都不信耶穌了
於是就問這個問題
為什麼
我會信耶穌
而陳大猷不會信呢
其中一個可能性
就是碰運氣
當法蘭克林克林說
誰信耶穌就舉手
陳大猷那天
肩膀風濕
本來要舉手的
但他沒有
這個答案本來就會說錯的
我們能夠信耶穌
不是碰運氣的
如果碰運氣信耶穌
就很可怕
因為你可以碰運氣信耶穌
又可以碰運氣不信耶穌
走著走著碰到燈柱
醒一醒就說
以後不信耶穌了
做和尚了
所以本來就說
你信耶穌我信耶穌
不是碰運氣
如果不是碰運氣
第二個可能性的答案
就是因為我預備好
為什麼我信陳大猷不信呢
因為我的心柔軟一點
因為我還有良知
當法蘭克林克林說
世人都是罪人
因為我還有良知
所以我都醒覺到
我真是罪人
陳大猷已經喪盡良心
所以沒有用的
法蘭克林克林跟他傳福音
比利克林克林站在他面前
跟他傳福音他都救不了
你聽過有些人說
我跟那個人
帶他去四五個報道會
什麼大講員都聽過
他將來下地獄也活該
有時我們
氣憤的時候都會這樣說
保羅就會提醒我們
NO
這是錯的答案
為什麼我會信
為什麼第二個人還沒信耶穌呢
不是因為我有任何東西
比他好
不是因為我良心好一點
不是因為我的人品好一點
任何一分的東西
是比那個不信的陳大猷優越
可能陳大猷比我更加好
這個世界上
很多非基督徒比基督徒更加好
做很多好事
不是我比陳大猷好
甚至陳大猷可能很多事都比我好
那為什麼我會信到耶穌呢
神的恩典
唯一就是能夠講神的恩典
保羅就要我們明白
這件事
你不要去問人家
為什麼不信
其實你要記住一件事
那個人今天不信耶穌
你不知道他明天會不會信
所以我們永遠不知道
誰下了地獄
我們反而要問的問題
為什麼我會信到
保羅說唯一的恩典
這件事說回我個人
其實我覺得挺奇妙的
因為我讀英語書院
中學讀英語書院
是一間基督教學校
一直都有人和我傳福音
不過我又上過中學的團契
不過又不信
又問了很多問題
問到我的同學又不肯回答
我也很會問問題
如果你們很忠誠就知道
我是一個問題老師
於是中午會考
當年有會考
會考畢業
有空的時候
我寫了一篇文章
叫做《我為何不是基督徒》
投了去學校的期刊
學生雜誌火炬
解釋我不是基督徒
記住我是一間基督教中學
學生雜誌寫了一篇文章
說為什麼我不做基督徒
用今天的人說法
這些叫做挑機的行為
當然有些背景
我那時候暑假看了
Bertrand Russell
一個英國哲學家寫了一本書
叫做《我為何不是基督徒》
雖然我沒有保羅那麼厲害
可以迫使教會
不過我也是一個
應該叫神都挺傷心的人
在基督教學校不但不信
還要告訴別人
為什麼我不信
所以我經常覺得
為什麼會信耶穌
都很難解釋
只能最後說一句
神的恩典
保羅說
如果我們能夠看得到
神的恩典的話
我們不會絕望的
保羅提醒我們
好的基督徒也好
舉個例子
我們的子女不一定會
成為好的基督徒
很多好的牧者的子女
可能很反叛
包括Franklin Graham曾經很反叛
不過他回歸了
有些牧師的子女
可能還在遠離神
其實不少這些個案
不是說你很愛主
你的子女一定很愛主
沒有血源傳遞不了
我們只能夠盡我們的職責
去做一個好的榜樣
所以將來你看到
有一個牧者或長老
執事
他的子女不回教會
你不要去指責長老
執事
當然有些事做得不好
令到子女離開教會
未必的
有時我們可能
做了最好的事
子女也不肯回到主那裡
是一種奧秘
不過我覺得保羅
又強調一樣東西
我們也不用絕望
因為神始終的心意
是恩典文
這是神最終的心意
他今天不回教會
我經常鼓勵一些父母
一些愛主的父母
如果今天不回教會
如果他們的子女離開教會
不要灰心
神要一個人
恩典臨到他
那就臨到他
什麼人都拒絕不了神的恩典
所以如果有這樣的情況
繼續為你的子女禱告
我們繼續要去
我發覺
這段
沒什麼反應
保羅在這裡
繼續說
我要憐憫誰就憐憫誰
要恩待誰就恩待誰
據此看來
不在乎那定義
不在乎那奔跑的
只在乎那發憐憫的神
因為經上有話向法老說
我要將你興起來
特意在你身上將犬類權能
並使我的名全遍天下
如此看來
神要憐憫誰就憐憫誰
要驕誰就驕誰
剛硬
十八節
也是很激烈的一節
你知道當然故事
大概就是
以色列人要離開埃及
法老不讓他們
於是降十災
十個災之後才讓他們走
走了之後還要派軍隊去追他們
於是摩西過紅海
海水又回來了
殺了法老的軍隊
這個故事大家應該很熟悉
保羅借用這個故事
就算法老這麼兇的人
原來在神的計劃之中
都是要興起來
特意在身上
彰顯我
也就是耶和華的權能
因此神要憐憫誰就憐憫誰
要驕誰就驕誰
剛硬就驕誰
剛硬
當然十八節的背景
是因為在舊約裡
有些經文說到
神叫法老剛硬
但我們要小心
因為七愛出埃及記裡
也有其他的經文
強調法老自己心裡剛硬
兩種的經文都有
有些是神叫他剛硬
有些是法老自己心裡剛硬
所以不讓以色列人走
我們要記住
聖經強調的
不是說
本來法老為人很好
法老看到以色列人
很想恩待他
神故意作弄法老
不知為何法老撞到牆
然後恨那些以色列人
不是那種意思
神叫法老剛硬的意思
是神製造了一個處境
以致法老的剛硬
顯露了出來
這就是神叫他剛硬
我們要明白
其實我們心中有很多黑暗
很多時候
我們可能這麼壞的原因
就是神保護我們
讓我們不會掉落試探之中
舉個例子
你看到很多傳道人
都出了一些關於聖的粗手上的問題
其實我
到目前為止好像沒有做過
好像沒有做過
沒有做過代表什麼呢
代表我特別神聖呢
其實不是
可能因為我的樣子太醜
沒有美女想勾引我
假如我對女孩很有吸引力
很多美女都想勾引我
我會做了什麼呢
其實我也不知道
但我們很多時候
因為神的保守
以致我們的軟弱
沒有機會暴露出來
一直保守到我們上天家
Hallelujah 感謝神
給我們機會讓法老本來心裡的剛硬彰顯出來
但怎樣呢
時間夠了
十九節的沒有時間講
想強調
但保羅強調一樣東西
始終是憐憫
保羅想強調一樣東西
就算以色列人遇到
像法老這樣剛硬的人
或者可以說
在我們生命中遇到這麼困難
帶給我們很多逼迫的人
其實神的目的
都是為了彰顯祂的憐憫
讓我們明白到
任何一些困難
就像羅馬書第八章所說
或者所謂惡毒的事情
都不能夠叫我們與神的愛隔絕
你想想以色列人
如果沒有經歷到法老的逼迫
沒有經歷過紅海
然後又被軍隊追
然後海水又走回來
那些人就不會有機會
再次海水又走回來
沒有經歷過這件事
他們很難明白
什麼叫神的偉大
什麼叫神的權能
但走過這些路
你就知道原來神的憐憫
是很真實的
保羅也強調一樣東西
以色列人不相信神
他傳福音沒有人理會他
這不是他想走的路
不過神就讓他在這路經歷上
明白神原來要
因待外邦人
很多時候我們不願意走的路
但當我們走上這條路的時候
我們又明白
原來神其實
都是要向我們施恩
神有憐憫誰
就要憐憫誰
我人生走過一些路
譬如當年我要去Edinburgh讀書
也不是我想走的路
最好就是在中神繼續教下去
我跟你說過一些故事
細節不說
我去Edinburgh發覺
英國對蘇格蘭
或對特殊需要的兒童照顧很好
發覺原來小朋友
在蘇格蘭讀博士
對比在香港服事
其實讀過博士
真的很舒服
那三年在斯卡林讀博士
某程度上
有點像度了三年假
相對比在香港
很多時間
和女兒一起去玩
去沙灘
去捕鱷
其實當女兒小的時候
那三年是很寶貴的時間
我遇到一個
拒絕我博士論文的指導老師
這不是我想要的
可以說我遇到一個法老
但回頭看
原來神
說得很差
不過繼續說下去
神興起這個法老
其實都是為了施憐憫
這三年神很多憐憫
不是我計劃可以得到的
但就是神在我沒有計劃之下
給了我的東西
保羅提醒我們
始終神最終的旨意
是要憐憫我們
問題是我們不要和別人去比較
我們要學習
求神給我們智慧
看到神已經給了我們憐憫
恩典
我們看看有沒有做過圖稿
求神幫助我們
我們生命中遇到困局的時候
我們會有很多疑問
我們會說為什麼這些事情
發生在我們身上
我們會覺得不公平
我們會比較
但求神幫助我們
如果我們有這樣的心情
讓我們看到
其實神已經給我們施了很多恩典
讓我們成為你的兒女
讓我們今天
能夠活在你的愛中
其實你的恩典
已經包圍了我們
讓我們上傳一個感恩的心
去到你的面前
去學習
知道你的憐憫是多麼偉大
幫助我們
禱告奉耶穌基督的名
我們今天要來講的
是關於
關於