各位早晨 早晨 很夠響的
很感謝你 我知道有些可能
你是否預備好丈夫退休了 是吧
你說退了休很多年了
還沒有退休 真是很好了
你退了休了沒有?
你沒有退休的
但是可能現在世界都變了很多
我們去任何酒樓餐室 白天都滿了人
其實很多人上班都沒有指定時間
有沒有指定是全日還是半日還是大半日
就是沒有的 所以退休這個字
慢慢都被人忘記了
是不是真的 不做事是不假的
其實退休第一個問題就是說
你想起什麼呢?你想起老了
如果你不想起老了
退休這個字就只不過是換了新的工作而已
你換了新的工作而已
如果你是老了就不是了 老了就什麼都不要做了
那就叫做退休 所以這個新和舊的意思
你覺得是換了工作性質 叫做退休
就是說你跟以前那份很刻板的
緊了時間的 緊了內容的 你不要了
你換了一種新的 不是緊了時間的
不是緊了內容的 如果基督徒來說
就是說你以前是取悅人的
因為那個人給了你一筆錢上班
你要令他開心 你要做得特別好
是他的意思的好 他特別開心
所以他給你薪水 甚至給你獎金 花紅
今天你想轉一轉 就換一個時頭
就是自選的 就是說你根據神
覺得你的人生還有什麼可以做
你做了它 你自己去選擇神認為你做的事情
你是哄誰開心呢?就不是哄人開心的
是神開心的 很多次我在一些顏聯講座
我都說那些牧師應該重新對小朋友說
為什麼媽媽、爸爸死了呢?
就是因為媽媽和爸爸交了功課
所以他們就上學到放學 上了天堂 因為他們放學
所以我們還沒死呢 就是因為還沒交功課
還沒交功課就死不了 所以還沒放學
所以繼續在這裡工作 做功課
為什麼有些人做功課都還沒死呢?
就是因為做得不好 做得不好
做得不好 上帝說不能放工
你交不完東西 怎麼可以讓你畢業
於是你就多做點事情
但是有些人做事做得很好的 但是又不死的
原因就是他要幫隔壁的那個做功課
就是他要幫人家補習
將他做得厲害的方法教多點同學
所以上帝說你先不要死
因為你的功課交了
你幫你的行為的人
搞定功課就讓你死
所以退休是為什麼呢?
退休就是還沒做好功課
還在找一些功課是還沒完成的
做完之後才死的
所以這些人對死這個東西不用哭
是在乎恭喜他交功課而已
所以你去安息禮拜 你就想一下
為什麼你還沒死呢?
因為你的功課還沒做得很好
或者說有些人是靠你的
你也應該拿些時間去幫他
所以你說人生的丈夫
你想起什麼呢?
有時候夫妻很簡單 也很坦白說
一個女人一定想
她遲早死
第二就想 我遲早死
遲早一個死
那你一定想什麼呢?
想就是 最好我先死
我先死就有人幫我撿骨頭
扮你身後事
所以真的是 我太太說
死在夫前一枝花
老婆說死了也很逍遙
就是說女人最慘的就是老公死了
自己經常都被人同情、可憐、慘了
所以看了整本聖經都沒有說
寡婦很慘的
全部都說 孤子孤兒和寡婦
所以看來看去
我都覺得為什麼上帝不弄一句話
幫寡婦說一句話呢?沒有說過的
那你就想一下 原來一個男人
他真的要面對一件事 就是要照顧自己
是真的 我不是說你一定死
也不是說你一定早死過他
不過你一定要教他照顧自己
一定要教他
我經驗過七年 我老婆死了
我才完全知道為什麼老婆說我不懂照顧自己
就像我來這裡 我不懂推、不懂捐
我就來了 以前我老婆在這裡肯定不給的
她說這上下夜
今晚我又要去竹園廣播道會
你每天都做這麼多事 你自己顧著吧
但問題是男人是不懂的
男人有多少做多少的
特別是什麼呢?特別就是男人對一個時間觀念
是少了準備這個想法的
女人就不是 女人一個小時約了人家
說整天都沒空的
這個真是嚇死你的 真還是假?
所以女人是很會準備的
有時候覺得 當然不是每個人都是
有些女人都是不準備的
但是女人說少許準備 已經準備了很多
沒什麼的 只要兩碟東西就給你
整桌都是東西
你就明白男人說兩碟 隨時是沒有兩碟的
就是那些叉燒疊在一起 不得兩碟放在一起
你就明白男人很不懂的
所以你一定要想一下怎麼跟他相處
其實你循循前有 你要教他退休
你現在要學 照顧自己
當然今天整個過程我是說你怎麼對付他
我整天在想 為什麼你不讓你老公來聽一次
怎麼對付你呢?
當然應該讓你的子女來聽一下
怎麼對爸爸更加重要
因為男人整天都是一個落空的人
我想我從一個角度來看
其實什麼叫生命呢?
就算你信不信教都這麼說 生命都是三部分的
第一部分就是你的自處
你一定要懂得一個人相處
不懂得一個人相處的人一定會說悶的
懂得跟自己相處的人是永遠不說這個悶字的
因為一個人都有很多節目
我退了休20年
我45歲離開理工大學
我已經沒有拿身份稅的東西了
但是我到處去做事 我開公司去做事
我太太永遠都說 你自己搞定
我太太是一個很厲害自己搞定的人
我太太差不多是整本工聯會的課程都讀完
嚇得工聯會的人就一直求我
求她 說什麼水喉 什麼鎖 開鎖那些
沒有人讀的 大哥 你又弄張支票來
經常開不成 我太太求她
我多給點學費 你教我一個
但是她都死都不開給她
你想一下 懂得自處的人很幸福
我是很幸福的 我太太從來都沒有冤枉我
因為她懂得自處 她很喜歡學東西
如果你不喜歡學東西 你就有問題
但是記住學東西是要五年才能夠栽培興趣的
五年 如果你沒有五年
你說突然間去學這些東西 你會走出來的
不懂的 還有那幫人這麼厲害 追不到
然後我經常說得很深
其實被抓的全部都是因為你沒有起過步的那種內容
起過步的人是會慢慢上癮的
你看你兒子打遊戲機 最初他不懂打的
你就知道當你起了步 你就行的了
所以最難過是第一年
你任何學東西過了第一年
我不用叫你都會繼續學下去
但是過不了第一年
九成九的人都過不了第一年
這個就是分別了
第二就是對人千萬不要學的東西是一個因的
有時候你讓女兒學琴就搞錯了
學芭蕾舞都比學琴好
因為芭蕾舞是跟人一起跳的
不要學一些一個因的東西
國畫、書法那些
如果勉強學 你一定要學多一樣東西是一起做的
你衝淡它
如果不是 你是一個很自我的人
你只喜歡一個因的
所以你女兒不嫁的
也不喜歡生孩子 也不喜歡理會 包括
因為她全部有的都是滿足自己的東西
所以一個因對一個因的那些東西
不是不學 學一樣就夠了
其它一定要學一些跟別人一起學的東西
比如說話劇很好 話劇沒有你一個人做的
話劇很好
你要想一下 如果退休後
就算你讀一些一個因學的東西也好
你都要多讀一樣
是跟一群人一起要做的 跟實踐一起用的
比如義工團這樣就很好了
這樣一起去 去醫院探訪一群人就很好了
如果你沒有這些東西 你是一個自我的人
因為你的興趣已經是一個自我的興趣
所以興趣決定了你的命運
但是第三就是神
你有心靈的
為什麼什麼叫心靈呢?
突然間你睡不著
突然間你不安心 突然間你想著
爸爸去世了
以前我對他不好 這是心靈
一去到心靈的東西
如果你沒有一樣東西是解答你的話
你一輩子都會覺得患得患失的
所以到了60歲左右
那些人說你怎麼這麼傻的 眼睛閉著的
就是他的心靈很迷茫 很迷茫
經常說將來不知道怎麼辦
一說將來不知道怎麼辦 你就知道了
牙醫 牙醫
要麼這個人就是非常喜歡禁閉自己
他說等死
要麼說的話是粉飾疾從
經常都罵
原因就是他對現在有很多不滿
因為他不知道為什麼這個世界發生這些事情
所以這個是心靈
所以越是多問題
就要去心靈那裡解答
就是在聖經怎麼說世界末日
怎麼說這個時代這麼多戰爭
為什麼這麼多恐怖分子
為什麼有地震海嘯
為什麼有這麼多危疾
看完這個為什麼平安在哪裡
如果這裡都不回答這些
連平安的答案都找不到
不知道 人老了是麻煩的
所以對小孩子十幾歲
臨近中學 中學東南亞三中全服音很困難的
因為他們十幾歲
他對平安沒什麼興趣的
因為他覺得我的學校一年都沒有一次十字車過來
在他眼中他沒什麼興趣
他覺得這些事情
我不覺得我有平安的危險
大約60歲非常高
隨時在大廈看到有輪椅有十字車過來
你馬上心裡都寒一寒
會不會有一天我就坐在那裡呢?
一定有這個想法的
所以如果你的丈夫和你對平安這個字眼
還沒有掌握
你就缺少了這部分 心靈的部分
所以如果你每天的生活
是有一個人自己學習
找到興趣滿足
又和別人一起找到學習的滿足和做事的滿足
又有心靈的學問的
這三樣加起來就有很美麗的生命了
所以老了不一定是哭的
老了可以很開心的
但是記住有這三樣東西才會開心的
如果沒有這三樣東西
或者只有兩樣東西 特別沒有心靈
人始終都會變成一個很忙碌的人
因為怕想那些東西
所以你看到他每天都找人喝茶
每天都自己晚上學習
他在逃避平安的問題
但是始終他會問一個問題
晚上睡得不好
他跟你說了一句話
好了 現在說一下怎麼照顧他
男人通常牙刷了一輩子
最難搞的問題就是
要老婆陪他看醫生
這個男人到最後都不想說的
很多男人到四十多歲以後
都是靜悄悄的去看街診的
那些姑娘問
喂 你家裡有幾個電話
說不可以這樣
你有什麼想跟家裡的人聯絡
沒有家裡人這樣
因為很怕被一個護士指穿
打電話去
你的先生血壓高 要回來
啊 他是做什麼事這樣
男人是不喜歡的
我試過澳門報道
有一個男人吐血
他的老婆叫他立刻去看醫生
他都不肯
他問我怎麼搞
我說都不用這麼害怕
其實他去了
不過我告訴你
之後你就想一下
男人最怕麻煩的就是
你眼中的他是一個病人
是一個不行的人
所以他寧願自己靜悄悄的做這些事
所以你看商務
你試一下明查暗訪
看男人站在那裡
一棟站在那裡在做什麼呢
一半可能是在看一些醫療的書
真的
你看股票 股經
他不會去看信報的
看730的
商務看的那些全部都是急救
如何診症 癌症
看那些東西的
什麼出血如何辦
就是看那些東西的
因為他很想找答案
當然他最不想的就是跟你說
因為你的嘴巴不好
你的嘴巴永遠都是說歸因於他的東西
當然亂吃東西
又吃個煙又什麼什麼
那他就亂吃了
告那麼多條狀
就是說在他眼中
因為你一直都懲戒他
還有吃得好像比你以前講中了
所以病歸病
病真的很不值得 還被人耍一頓
所以不如病
不要被人耍了 是吧
所以你現在開始要練定了
練定跟他說了
你不要叫他白日公
你叫他靚仔
你說靚仔
你啊
你啊英明一世
看東西那麼厲害
我知道你看一些健康的板子
比我厲害 你看了教一教我
他說好啊 我看了教你
其實是教他自己
但是他這樣會舒服一點
他教你 是吧
所以你說靚仔 每晚講個講座
給家人聽聽 30分鐘
他就威風了
他就說大家都不知道什麼叫做肺癌
這些就是你很懂得對老公
你越尊敬他
他越肯跟你服務
你越不尊敬他 他就不理你了
這個是男人的尊嚴
真是有尊嚴的
所以有時候你看到他
如果你不相信 你看沙田
還有大陸圖書館 中央圖書館
那些講座
很多男人坐在那裡聽
對醫生講解
各種病症那些
為什麼他不帶老婆去呢
當然有些是老婆挾持去的 那些不算
第一 他引起的那些
其實他一定有事的 他不是聽定的
但是他要算一算
他不想揭露
這個有原因
所以記住留意一點
稱讚他靚仔
稱讚他英明
稱讚他懂得看很多資料
講給我聽聽 教教我
你越是這樣
他就喜歡你了
當然他最後都會講他自己的一些事給你聽
你就贏了他的心
通常老了之後
血管比較多問題
所以運動很重要
如果你經常 這裡沙田最有利
你走吳城門河 走什麼都好
你一直給他看一下
你能夠和他一起走一段路
我告訴大家 雖然你不想聽
你也要想一下
你以後臨死
在床上只記住一件事
記住我們曾經走過什麼路
他最後跟你說這些
他就說
我希望有一天
可以出院和你再走一條路
所以
這是一個暗示
當你60歲
之後和他走路
他有另一個意思
就是珍惜走過這條路
這就是原因
所以你多點和他走
走一走他就會有心事和你說
男人喜歡抽象
路就等於人生
走這條路
如果你直接問他
有沒有寫遺囑
他就不喜歡說這些
你說這條路有什麼感想
其實他就跟你說遺囑的東西
你能夠這樣兜一兜
他就容易說出內心的東西
這個你懂了
不說了 說一下錢就好了
錢
男人究竟自己藏了多少錢
不讓老婆知道呢
每個人都不同的
我爸爸
我看他銀行的東西
我看到他和我媽媽的聯名戶口
但是分得很清楚的
他說這些是他的錢
是他的錢
所以到了我媽媽老人之外
都九年了
到現在都九年了
我爸爸永遠都仍然相信
我媽媽是懂得管理自己的錢的
我爸爸是不是癡呆
我爸爸經常審查問他
為什麼那時候你買英鎊呢
為什麼呢
我媽媽說我喜歡英女皇
我爸爸就覺得他很有眼光
但其實他是老人癡呆症的人
怎麼會有眼光呢
但是一個男人永遠相信
太太管理自己的錢是好一點的
他很怕別人埋怨他吞了太太的錢
所以要小心
年紀老了當他沒有人工收入的時候
他很忌諱
你說錯一句話
就是說你花了我的錢
他很難過
三十多歲你這樣說他不難過的
他會說我下年賺得更多
有資格幫我花掉
但當他沒有入息
他沒有辦法牙刷的
他就很敏感
他用了你的錢
所以他臨死
他一定會給你錢
你給我保留你的錢
這些有時候你會想想
雖然很傷感
但男人很均身的一件事
賺錢是我過去的責任
但我不想這個名譽
到最後我變成花你的錢
花到一個地步
別人說我花老婆的錢比男人多
這些是中國人的心理
去年四月我們多倫多
加勞部宣導會
擺了一天叫男人日
全個教會的男人
帶一些男人來教會
重新想想男人的意義是什麼
你看到男人在這個世界
開始迷失了
他是一個賺錢的機器
沒有精神生活
你看教會女士多男人隨時十倍
都是男人的賺錢機器
在他的眼中
幫家裡
擺好錢在基金
或者股票
都覺得是自己的責任
如果虧了他會很生氣
其實回想起來
他有什麼可能花這麼多錢
將來他可能會沒命
但他是為他家裡的錢
他自己做這個投資
他很不開心
所以你看到男人的那種內爆
很多時候和錢少有關係
所以因為這樣
很多男人挺而走險賭錢
其實十個九個賭錢的男人
是想贏錢回來
給老婆看
你就明白到
男人被人看不起的時候
他挺而走險很重要
當然我相信他不會打劫
但他會賭
所以其實股票也是另一種賭
你看到其實男人
很忌諱少了錢
這個安全感很大
你會說
我們拿些錢去旅行好不好
女士喜歡去旅行
因為可以告訴鄰居
去旅行
所以拿著行李箱
出門口出大廈是很開心的
人都說去哪裡啊
去機場啊
很開心
你猜男人喜歡嗎?男人不是很喜歡
為什麼不喜歡
一來幫你拿東西很煩
二來在他眼中
很奇怪
越老越喜歡在家
女人越老越喜歡在街上
這麼奇怪
這是社會心理學
不是我作的
人家的統計數字很懸殊
你明白你自己爸爸如果還在世
他做到落樓鞋
對他來說是很遠征
很勞動
去街市他不喜歡去
你想為什麼呢
為什麼越來越內向呢
男人呢 因為他不想和別人比較
如果去一間茶室
和一間餐廳
他很習慣去餐廳
覺得自己穿得不剛剛
他會適應
覺得他光顧得少
女人不會的
女人還說是不是特價
很大聲問
男人說不出這句
在門口看清楚
不是特價就不要進去
你就明白到
男人的感覺
最討厭我們拿什麼九字券
面具人優待券那些東西
拿出來數很討厭那些東西
男人肚子裡懷著
八家那些章牌在數
有時候
男人的面子
就是我不用你給我
因為對他來說他經常都是一個
爭取者
對今天來說
他要別人虧蝕他不喜歡的
所以你說去旅行
除非你說一句話
我們大家在香港活了這麼多年
出去見識一下
看看這個世界
有什麼很新的事情發生了
男人喜歡的 見識一下
你不信你看看
他看世界新聞
他看世界新聞比你還要喜歡
你很多時候看
看什麼爆炸
不是炸香港中環
但男人看的
男人為什麼看呢
這個是他另一個腦的需要
見識
男人對於這個世界在三歲多
他已經填那個世界地圖了
在他眼中裡面
他的世界不是香港
是世界 即是世界
女人的世界是她的社區
她的社區
我跟你說香港制度
你都沒有什麼關係的 你在沙田住的
所以你就想一下 男人的世界很大
所以你去見識一下
他喜歡跟你去
會有原因 當然他介意的就是
我們是不是有這麼多錢
他現在怎麼辦
因為對他來說 他很怕
花了之後 不是他賺回來
你記住這件事 不是他賺回來
沒錯 他的兒子會給他 女兒給他
但是他不太喜歡
這個很不同
女性很喜歡子女給錢
雖然有時候你都說我幫你存起來
將來還給你 說得很好聽
但是開心的 男人很奇怪
他要了子女的錢
第二個問題就是他還沒適應到
是要人給他東西
這又是另一個問題
雖然他有一點貪念
這些錢可以幫他買煙 吃一頓好
或者買什麼 但是你記住
男人買東西的慾望不強
你抓他去公司
他女人在門口等你
為什麼因為受貨員
一問他
他快點退縮
先生試一下 他馬上走
他現在試了不買 被人打臉
女人不會試 退縮了
對不起 做義人
不知為何這個社交能力很高
男人真的說不出一堆東西
在那裡走 他真的做不出
所以你就慢慢想想
不是說女性尖酸
女性真的很坦白
真是不合身就不合身
男人覺得不合身是自己身材不好
搞得人家不合身
他覺得自己不對 坐在自己那裡
所以有時候覺得
這樣不要麻煩人
所以當你有空
我明白你說這個周圍
你懷疑很多事情和他吵架開始
你懷疑很多時間
在一起意見不合
因為只是看這幾個社會行為
你喜歡走
喜歡觀察
喜歡看和選擇
這些全部是男人不喜歡的
變成他會說
其實腳麻 很累
很奇怪 女人說累
一走到公司就不累
所以你想想
為什麼你的腳那麼厲害
在那裡
但他是完全沒有力量的
你想想平時你可能會說
會走山 走山是不同的
走公司是辛苦走山很多的
所以你就會明白
不同的感覺
所以你說怎樣和他相處
你一定要讓他知道
有一個方法
就是你要安置他
譬如你真的在一間很大的公司
去到沙田廣場那些
那你告訴他
你在麥當勞等我
一會兒我買回來
你幫我一起拿回家
你買一份報紙看看
你自己的730拿去看看
他喜歡的
因為你安置了他
你安置了他
他會反過來
他也是對著門口看著你什麼時候來
所以你一定要
講數字講得小心
如果你預算走一個小時
你告訴他
一個半小時左右
因為你一定是一個小時
如果早了
你也不要緊的 我會找你的
我會找你的
等他有個預算好一點
如果說一會兒
一會兒等於他發瘋的
一會兒等於半小時
所以你要小心 這些是他的心理
下次不去了
你記住為了下次而不去
所以最好的方式
就是他一退休
你一開始走公司
是用短的方式
慢慢加上去
就是每個月加50分鐘
或者你管那兩個小時
嚇到他以後都不敢來 沒辦法
這些是你跟他相處
其實你可以的
不過問題就是你不明白到
你不要考驗他過分
他做不到
因為他適應不了
他以前的工作是坐了九個小時
突然間這樣走
是他不習慣的 他覺得他的眼睛
他的眼球是累得不得了
每一分鐘看著不同的東西
以前他不是
每一分鐘看著一樣東西 是不同的
所以這是一個適應
好了 說到這裡 錢解決了
腦袋
男人最弊的退化
就是由沒有記性
開始強詞奪理
所以你慢慢覺得
以前追求我的時候
像個科學家那樣
現在不是 現在像個瘋子那樣
想事情都沒有意義
完全沒有
根據什麼事搞成這樣呢
他有脾氣
他在拼自己退化
我記得我爸爸有一次跟我說
說何鴻燊死了
何鴻燊沒有死
不過是少爺夫
我知道他搞亂了
但我不是很令他傷感
大家都很大年紀
大家都是高高的
我爸爸真的
是嗎?
我還以為是何鴻燊
我爸爸真的
我爸爸也很有錢
有些像而已
我安慰他
我會讓他知道
他是在說近似
不是很離譜的說法
一個太太很多時候不是
一個姓何
一個姓邵 差天共地
你抓不同的東西
令他們說得對
不過他很難過
為甚麼我會這麼懵
他很難過
你知道
大家都是一樣的處境
進了門口就回去拿東西
留了一樣的東西
其實這段日子大家都一樣
不過你留的東西不同我留的東西
你要讓他看到
我們大家都是弱了 老了
但你見笑了
你說這樣很慘 其實不是
你一定要讀心理學
其實武記升是由十多歲開始
甚至是十歲開始
小學生
小學低班很少武記成
為甚麼呢 很簡單
因為他沒有甚麼記
我講完了 他沒有甚麼記
記來記去就只有你生日
他生日 他爸爸生日
是這麼多 再遲些幾十個同學生日
越來越多
是難的
但青少年武記成
心理學的研究
是沒有歸咎因素
他記憶有問題
歸咎因素
他欠集中力
他不集中來聽
所以他不記得
但老人武記成
我們就不歸咎因素
沒有集中力
歸咎於
海馬回 即是記憶系統
是失靈
這是歸咎因素問題
所以其實你的子女
武記成程度跟你都是一樣
一樣的
但歸咎因素不同
你越明白這些心理研究
你就知道不用這麼責怪對方
甚至自己都不需要
現在沒有人
說你沒有集中力
因為他用了你沒有記性來解釋
所以解釋
影響了我們看人
很多程度是不同的 所以你要想想
理性是甚麼來的呢
就是因果關係
如果你想丈夫
跟你好好談話
你記住說話
不要眨眼失恥
你應該說話多一點
會不會這樣呢
有沒有可能是這樣呢
你習慣了很柔和地說話
你老公很喜歡跟你談話
如果你說不用審了
我說對 你不用跟我說了
這樣搞法
他覺得不用談下去了
我有一個教會
有一個牧師轉介給我
一個女士
她跟她老公已經沒得談了二十多年
她老公簡直是
每逢星期六
下來被人崇拜
跟她一起在教會出現
星期一就回大陸
去她媽媽兄弟那裏住
他不見老婆的
為甚麼呢
因為沒得談
因為這個女人說話是絕對對的
是永遠沒錯的
所以她老公說了
三十多四十歲已經退休了
不再跟老婆談下去了
跟她沒得談
我跟這個男人聊天的時候
這個男人數給我聽
他說他老婆是一個
從小到大
她就是真理
你沒得跟她說的
原來女人有一個角色
是怎樣做到真理都不知道
就是做到大家姐
所以心理學的名堂對大家姐
大家姐是很可怕的
大家姐是沒有錯的
錯都是你錯的
為甚麼呢
大家姐是一個
不讓錯的女孩子
因為她爸爸媽媽不讓她錯
要她照顧弟妹
所以如果她錯
她的弟妹錯
大家姐是被老爸媽罵的那個人
所以她是習慣了
做一個很可憐的人
就是死都不讓她認錯
讓父母不會責怪她
在我自己的同工
有很多大家姐
我發現他們很難認錯
很難認錯
所以我都省了一口氣
所以你就明白
就算你是心理學家
你都很難認錯
因為是大家姐
所以人要學對付自己
就是試一下轉口
我就這樣聽法
就這樣講
不過不知道是不是全部答案呢
你認為有沒有另外一些說法呢
那你老公就說
怎知道一定是這樣
有些機會而已
還有些甚麼呢
你找了你告訴我
你轉性了
你發現他喜歡和你相處很多
其實人都是
大哥都是這樣
人很怕人
不用說下去
特別是夫妻
全世界整個沙田的人
都問你 你認為怎樣
只有你老公不問
那你當然說了都浪費力氣
你認為怎樣 我不是人
我不是怎樣的能力
你想一下 你肯這樣做
大家要學東西
所以夫妻到六十歲後
最好的身份就是做同學
去哪裡學最好呢
去圖書館
最好學一個達文西原理
就是你在牆上
黏一張大紙
很大張的
然後剪貼方式
貼你們兩個
加起來
一百條你不懂的題目
一百條 比如說
為甚麼人老了會脫髮呢
黏一張紙在那裏
為甚麼年紀老了之後
很怕人家說老呢 黏一張紙在那裏
總之你不知道 他又不知道就黏在那裏
然後兩個同學
就去找答案
找到就告訴他 我知道這條是甚麼原因
大家都覺得
是呀 把紙撕下來
又換一張紙上去
保持著這一輩子有一百條不懂的東西
哇 你們夫妻很快樂的
兩個傻傻的
在那裏找找
這些是很快樂的人
因為我做過這些輔導
就是兩夫妻這樣成為了同學
本來吵架是很重要的
後來成為同學之後
我又不懂 你又不懂
我早就懂 告訴你
你早就懂 告訴我
兩個相敬如賓 很重要
所以你可以想想
學這個方式是很好的
為甚麼我要改這兩夫妻呢
其實我改過幾次
不同的夫婦
因為他們的子女很懶
不讀書
不喜歡學東西 很被動
自從兩夫妻這樣之後
那個細脈仔改變了人生
成為一個很勤力的學生
又在大學讀書
因為他父母每天都在找答案
變成了有養學養
成為了學習型家庭
所以有時你想想
你做甚麼 其實你兒子是在留意著的
你變了甚麼
你的老公變了甚麼 他在留意著的
如果你讓他父母
這麼開心的生活
他真是懷疑學懂東西
是很開心的
因為很多答案找回來
都是想都想不到的
當然
還有一件事要學的
學講笑話
我不知道你教會
有沒有訓練講笑話
笑話就是每天
你都找到好笑的 寫下來
昨天我在游泳 在更衣室
那個是外國人的會
我見到一個外國女孩
通常外國女孩
六歲以下
去男更衣室洗澡換衣服
因為她媽媽沒有帶她來
爸爸帶她去
外國女孩見到我拿風筒吹頭
她馬上拿風筒吹頭
吹得很開心
她兩歲多
剛剛站得很好
然後見到別人的棚
棚子 棉花棚
褸椅那些
她看到棉花棚
她就放在鼻子那裡
是對的
因為這樣在鏡子看到自己
在做什麼
怎知道我放在耳朵那裡
她看得很開心
原來另有妙用
她馬上放在耳朵那裡
後來怎麼樣
想不到笑話
後來她放完之後
把我放回盒子裡
所以我不知道哪一隻是她放進去
放進盒子裡
這就是笑話
就是說
如果你們夫妻倆
用腦子想想這個笑話
想到什麼呢
「醒悟」
笑話不是用來笑的
笑話是來「醒悟」人生的
人生就是自己以為
那樣東西的用途是這樣
怎知道看到別人的用途
原來可以這樣
才發現新大陸
原來還可以這樣
很開心的
不過
有些人就是不看到尾巴
自己拿著尾巴繼續這樣
是不是
她沒有看到我尾巴是扔掉的
她沒有看到
因為我走了
所以你要想想
年紀老就要看尾巴怎麼樣
尾巴的棉花棒是放在哪裡
不要不看
我們人生就是學了大半的東西
有一部分還沒有找到真相
但是就走了
沒有看到
那就是在你中學
你學著很有興趣的東西
無論是運動也好
坐在那裡看書也好
你要執著繼續延續
最後是怎麼樣
那個興趣
比如看過一本名著
比如《愛的教育》
你會找到不同的東西
跟你小時候看到感動流眼淚
可能是不同的 你再看過
你告訴你老公
我小時候很喜歡這本書
或者是作者
原來人生最美麗的就是
你有一個能力在你最後的時候
再用一次
其實我懷疑我們以前很低分的科
是因為你那個時候教得很差
或者那時候心情不好
或者你和隔壁的太好聊
所以讀成這樣
其實不代表你不會讀
不代表你不會
不代表
我太太是一個革命者
她生癌的時候
她就說我要學以前我不服氣
學不好的東西
她選擇第一樣東西學
我就很佩服她 學圍棋
我說這些你也學我一份
我去到證明我是白癡
我能力很弱 我就去學
因為我有時候有個社工
他已經和圍棋會的會長
我帶他去參加
每一次我看他回來
他回來想
我不敢走過去
因為我怕他會扭我足
我不懂
然後他說象棋
我說這些男人玩的 多數都
沒有分別的
這次我又不敢坐過去
因為我怕他扭我足
然後這次我忍無可忍
他說學保齡球
我說怎麼滾動
滾動的地方的人
全部都是年輕的
很多都是小朋友
你好像婆婆一樣走進去
人家還以為你來打掃
我穿得比較有型
他那天穿得很有型
我唯有在樓下等他
在樓下等他
然後他學
他說他游泳也挺好的
我沒有學過韻律泳
難度很高
他叫我參加
我一定淹死
下了不上班又怎麼辦
然後我又在門口等他
我發覺他
每次都練習回來
我很想和他改一個
第二個話題
問題在我身上
因為我不懂那些東西
我還沒有到那個樂趣
去學那些東西 還沒有到
然後學口琴
我說我甚麼樂器都不懂
我唯一一個樂器
最厲害的就是吹口哨
我甚麼歌都吹到
我太太說 你很厲害
你一出生就學會了
後來他去演奏
演奏和一隊口琴隊
他帶我去看
那天很可惜我要上班
看不到 他回來很開心
最終我克服了
他學了大約20多件事
在他淋死的那兩年
20多件事
難度很高
因為他以前的東西都很難
他懂得做100樣點心
懂得做月餅 這些是他很久以前
懂得的東西 但今天他難度挑戰
這次他說
我學打乒乓球
我比你厲害
誰知道 我不敢再說了
一去到球台
原來他跟國家隊學的
他用發球機
很快 我吃西餐吃得很厲害
我最厲害就是騙人
誰知道不行 我中招
誰知道原來
他練得這麼勞火神經
我記得他開個球
就用五毫子這樣發出去
我說你很厲害
然後學羽毛球 又是國家隊教練
下點都下不得
死鬼來的 沒得劈
不然滾下去都沒用
但我這兩樣很佩服他
因為他學乒乓球和羽毛球
是跟我家婆 跟我媽打的
我媽老人之愛
他每個球都會下
我媽的板子會反彈
所以我媽以為打贏他
我媽老都以為
她媳婦不教她打
我每次都說 一舉起就贏
我看下點很準
一贏
我看的是我爸爸
我爸爸打贏那個教練
我爸爸60歲之後才學羽毛球
但他打到78歲
我很佩服我爸爸
我爸爸60歲之後學舉重
最後舉68磅
厲害
他們兩個人
我媽最後學爵士舞
我媽83歲就在伊利沙伯
第一館跳爵士舞
我看到這兩個
我自己爸爸媽媽 我都嘆為觀止
全部懂的我不懂
我現在老人已經問我媽
你為什麼自由式
她說自由式快很多
我說誰不知道
但怎樣可以不爬下去
她說很簡單
你跳下去就行
我跳下去死了很久
我發覺跟他們聊天
我令我自卑
他們說的我不明白
我眼中走不通
但他們永遠都走得通
我知道為什麼他們叫我跳下去
其實暗示你沒有膽就學不到
我真的沒有膽
我告訴你
我眼前看到這三個人
我太太、我爸媽
你年紀大了不代表學不到
不代表
是夠不夠膽
夠不夠膽
在別人看著你
一開始不是很行 你臉皮夠厚
你行不行
老公有這個問題
我都算懂得游泳
我懂得游泳已經40歲
我去摩利神山泳池
那些大人士
不橫游
用我沒有人的時間
早上8點多
人家都回到公司
怎知道游了5分鐘
上面有個人跟我說
先生你不游泳不要阻我
跳下去
那個是個70多歲的老婆婆
我馬上受不了
馬上回家買帶
自學游泳法
不停地看帶
我就是這樣
被老婆婆幫助了我
一個星期後我懂得游泳
因為你想一下
原來沒有膽量
最後就是靠一擊
記住老婆婆擊是沒有用的
找老婆婆擊是可以的
你不要以為我一直都擊她
是沒有用的 因為你是她太太
她覺得你恩傷仇報
給錢你學人家回來就壓我
她會憤怒對你
但如果她不認識那些老婆婆
她受不了
她一定要學的
所以你一定要認識那些老婆婆
如果你認識那些人幫幫忙
你的腦筋會不同很多
因為男性眼中
如果一個年紀大
很多人都可以 他受不了
他一定很想征服
人家說看死你不行的感覺
但同性別就不行
同學都不行
這個你可以試一下
最後感情
小心喔 男人的感覺
是脆弱過女人的
男人很容易年老
抑鬱的
男人最大抑鬱
不是你
是他自己爸爸媽媽
你一定要鼓勵他現在開始
打電話給他媽媽
他爸爸
去他家坐坐
探探 吃飯
很多夫婦
關係不好的
很多男人都私下
一個星期和自己爸爸去飲茶
吃晚飯
這是感情的補充
每次吃完飯
他發怒很多
不要讓你老公做一些一生會遺憾的事
就是如果他父母死了
他會很遺憾
他以前疏忽了
如果你的老爺奶奶還在
你一定要鼓勵
你老公多見他父母
特別退休後
多去
有一天他父母死了
他會無憾的
他做了他應該做的事
特別對他的兄弟姊妹
他無憾的 在靈堂他無憾的
他做了應該做的事
如果不是呢
這個男人會內疚的
內疚的 然後就發病
很容易哭個不停
甚至看精神科醫生
所以你說
但我不喜歡我老爺奶奶
這個就是你的考驗
你一定要為了你老公的緣故
就算你老爺奶奶以前
怎樣責罵你
說你老公娶你
娶錯了
沒眼光
你知老爺奶奶很多時候都說
他不應該
娶你的
因為你的兒子很值錢的
貶值了 除了你是
這是他嘴巴
但是不排除他很痛苦
因為他也被他奶奶貶值了
這個也不奇怪
所以你要不要放在心裡
你要知道他這樣說
是一個機制來的
受了一次擊碎的反應
他只是受刺激
你經常覺得自己的兒子很厲害
因為他生的 不是你生的
但突然間這麼厲害落在你手上
真的很不值錢
這麼便宜賣出
所以這些是女人的心裡
經常有一種很不值錢的
那種結在裡面
特別是他用他煮的東西
比你來的好吃
因為他很想他的兒子永遠歸附他
這個就是
媳婦的困難
我媽媽
也是三十多年後
我太太臨死前的那幾年
才接受這個媳婦
也不接受的
因為大家都是護士
所以她覺得
我太太的常識是比她高
現代化她
她經常說你厲害 自己厲害就是你
經常說這些
所以你要記住
你想一下你老公其實心裡
經常都不想說話
變得得罪了自己一方
所以他很內疚
如果你放他
和他媽媽和他爸爸
特別買一些東西給爸爸媽媽
你記住不要干預
不要干預
比如說
買一百元燒鵝
你只要說20元就行了
才不要說這些
不然他一家都會買一百元上去
你千萬不要干預
你記住一件事就是他有些內疚感
現在年紀大了是會出現的
特別如果他沒有信耶穌
他經常覺得會有報應
就是他父母如果死了
他都會很快死
他經常覺得這樣
所以這個時候你要向他傳福音
告訴他你沒什麼平安
你經常都覺得
人所做的事有報應
在聖經講都有報應
不過這個報應不一定在世上
不一定
很多有錢人都有好死的
是很壞的
富家很壞的做生意的人
都有好死的
所以這個報應未必是地震變成報應
但是有一天
他臨死前
他一定會後悔
他應該做他沒有做過
所以他去不到天堂
其實心裏面有恐懼
所以如果你有恐懼
其實你害怕的是懲罰
不一定在地上 是將來
你越說
以前他三十幾四十幾歲他不聽的
他說這些沒有科學根據的
但是五六十歲聽的
他真的相信有將來
如果到七十歲
他還說什麼呢
生有地死有地
他還說得這麼厲害
所以你說到天堂
他說對了這個地址好
他就說這些
所以你要記住你的耐性
是隨著老公一路年紀大
一路要因應他
不要說舊帳
以前你說不是的
不要這樣大他
因為對他來說
其實你說他以前不講
因為男人最不好就是
你講大話 你口不對心
這個對他們來說是一個很無聊的感覺
你只是說
那個時候你的想法不同
可能年輕人你很沒有力量
覺得很多事情都可以自己影響到
年紀大了
我在沙田區真的見過一個
我認識的男人
六十歲洗禮的時候
他當眾說
他的見證
他以前
不要說信耶穌 連聽他都要質
聽人都要質
他自動找牧師
幫他洗禮 參加洗禮班
原因他說
因為聖經有句說話
一句話
我來了時叫人得生命
並且得的更豐盛
他看完這句話
他就決定了信耶穌
他說我沒有患癌
我家裡有錢
我兒子做律師
我一家富有
但是我擔心
我的生命
不可能更豐盛
不可能 只要跌下去
我現在照顧不到老婆子女
我都老了
我不可以再帶誰去看醫生
帶孫子 不行了
再老一點 我連自己都照顧不了
不要說照顧人
我的生命一點都不會更豐盛
所以既然耶穌這樣說
我寧願要耶穌
這個見證很厲害
他沒有說
我現在死到臨頭 虧本
是有癌症 所以趕著信耶穌
他說不是 我一點都沒事
但是我現在要信耶穌
因為我保護不了家裡
這些很好的見證
在男人的說法裡
他的看法不同了
所以你不要看著
你老公說他沒得救了
人家老公很聽話
跟老婆去報道什麼
老公都會改變的
當他看到他自己保護不了家裡
他相信這個說話是真的
特別他媽媽
要進護理安老院的時候
他看了這麼久都在看
會不會自己也進這一間呢
他都會想這個問題
還有一件事 那個人有沒有用呢
有用
如果你說給我提議你學什麼呢
你跟他呢
我覺得香港最新最後的產品
是最轟動的
就是學怎麼做
祖父母
或者阿公阿婆
英文叫做Grandparenting
Grandparenting就是說
不是親子的教育
是再上一代
再照顧孫子那一代
就是你的子女
以前在香港
沒可能走得通這件事
因為以前的祖父母
是沒有受教育的
甚至讓人害怕得很厲害
這一代的子女
是很怕的
我想你都
以前生了孩子
你都很怕你媽媽你爸爸
受他們
因為他們吃的東西方式很難看
我真的見過很難看
是他自己咬完之後
吐回孫子的嘴裡
夠軟的
真是很可怕
我真的見過我自己的岳母
是幫她的孫子
撿一些匙羹
撿給他 讓他繼續扔
在酒樓裡 繼續扔
這些祖父母
只要探求孫子開心
什麼都做得出
所以子女很怕
說去完一天
他家裡整個野蠻翻生
回家裡
從頭再教很辛苦
我怕他
是真是這樣
但是你這一代不同了
包括你在內 你做的都不同了
你只要現代教育
孩子是著重了解
鼓勵他
當他起勁的時候
令他更起勁
及早說他不對
不要讓他儲了不對
變成習慣
這很重要
品德很重要
不要只是要求讀書
還有人品
可不可以讓人接受到
這些很重要
所以他說話罵人
叫他不要這樣
人家明明喜歡你的
但當他早說
你只要說得很好 人家很開心
你知道道理
所以這一代的祖父母
如果有受幼童
生理和心理的訓練
是會非常好
所以如果你說
將來我沒用 其實一點都不是
你可以幫你的子女
照顧你的孫子
讓他們可以上班
其實你的子女
省了很多錢
一間傭人房
加過費用的錢
起碼省了兩萬元一個月
還有吃住 其它的東西
最重要的就是省
特別是
給他們信仰 給他們孫子
但問題是你要說服
你的子女 你有這種學問
所以我鼓勵很多教會
搞孫子教育的訓練
孫子教育是傳福音
很重要的工作
很多未信的人進去教會
聽完教會 教教導這麼好
他們覺得自己
要改變 而很多基督徒
成為示範單位
被人家隔壁屋
看到 為什麼人人都
把孫子種壞了
為什麼這間屋的小朋友這麼好
這是香港的希望
Grandparenting
所以如果你是第一班基督徒
大家組織學Grandparenting
怎樣可以做一個
祖父母在現代智慧
這個全世界都做
我們在美加就在做這個工作
幫那些中國人
因為他們緊張我們
因為他們的子女
接受同性戀是好的
父母可以是兩個男人
這種教育
現在在芝加哥
八歲就教
性交 生孩子的過程
在美國、加拿大
中國人的家庭
是很害怕的
害怕得覺得落地獄
現在我們的感覺
所以他們要學習
由他們去教育他們的下一代
和再下一代
要做這個工作
所以我一年去九個月美加
但我覺得香港都要追求這件事
始終香港都是同性合法化
始終都是兩個男人結婚
始終都是這些
所以如果你的下一代
是用現代教育來教
很危險 沒價值
就是什麼都可以
總之就是自由
自由是最大的
我想做什麼都可以
但下一代要準備好
做功夫
老實說男人比你更緊張
男人對於覺得不公平的事
更容易憤怒
所以可能這是你和你老公
最齊心的事
他說萬萬不能我孫這樣
即是他突然間感覺到
他要學
和他要改良
做到他自己可以努力
人生最後十多年可以做的事
這個很值得大家去想想
最後
我放在最後都要說
就是反省
為什麼保持自己永遠不老呢?
不可能的
樣子一定會老的
但你知道我們的心
腦子其實是一面牆
越皺越摺位多
越複雜
越複雜就越精明
看事物就不會一面倒
看到很多角度
為什麼練成這樣呢?
相信一個人
70歲但可以保持著
35歲的智慧都可以的
所以我見過很多人
在大學客席教授
是可以和30多歲的
40歲的學生辯論
他比40歲的學生更英明
是有的
怎樣幫自己呢?
我最近的朋友收到我的死日記
我幫我自己
其實我的對象就是這筆淨的人
死日記
是一個將自己過去的24小時
見到一個人、聽到一個事
反省
當然最好就是你每天看完
的聖經有沒有幫你
多了資料對這個反省
這樣寫
寫來做什麼呢?
第一保持著
不要忘記字怎麼寫
人最危險就是
當你的字不懂的時候
你就跟著對自己沒有了希望
你想多想不到
越來越不寫
越來越沒有
因為潛能遞減論
就是五年沒有用的
說話、句子、單字
和寫法
是會消失的
所以你現在
如果你是英文作學的也好
你沒有用英文來做你主要的
說話和寫的東西
其實你已經忘記了很多字怎麼解釋
已經忘記了
潛能遞減論
甚至是真正的兩夫妻
絕對危險的東西
就是你的潛能在遞減
所以要保持潛能遞減
就是除非你寫
你寫對的詞語
對的形容詞
很接近 不行 換個字
或者上Google找
誰形容得更好
你下這個功夫
你兩夫婦都寫你的日記
寫這個功夫
特別你很空閒
上午寫三百字
下午寫三百字都沒有問題
寫來做什麼呢?
你的智能沒有衰退
接著要做一件事
這本東西
是你死後
或者之前給你的子女
你人生的教導
就是在這裡
我不信你可以剩下
多少錢給你的子女
但我信最寶貴的
你人生最重要的說話
一定要最後給他們知道
你看《針研》全部都說
你要告訴你下一代
將你學的傳給他們
如果你沒有東西傳
你對不起你的子女
你真的對不起你的子女
你說我傳了三百萬給他
沒有用的 三十年
或者三年都用完了
沒有用的 所以你要寫
因為媽媽爸爸遇到的事
是將來你的子女會遇到的
你遇到被人騙 被人誣蔑
被人陷害
你的子女將來都會遇到的
他要學你的態度
基督徒的態度
如果你沒有傳給他
這個爸媽
的意義就是一幅遺照
沒有意義的
但是當你看回那幅相
看回你所寫的字
你永遠活在他心中
成為他的鼓勵
這個母愛父愛
太偉大了
所以我勸大家
現在寫
如果你不懂 我給你一本書參考我的寫法
我自己沒有子女
我的徒弟和我子女一樣
我很寫
還有一個重要的東西就是
靠上帝
寫的反省
只是覺悟自己會不會有錯的東西
覺悟
但是人呢
反省是最不可靠的
我做了三十多年輔導
我找不到
十個人
是認自己有錯的
每個人都說
我現在明白了
這些都是我爸爸搞錯了我
這些都是
我的壞朋友感染了我
如果我不認識那幫人
我不會搞成這樣
這些都是入錯行
不然是不會攔賭不會吸煙的
還有一個最大的問題
這些都是老婆
還說我的事是對的
搞到我繼續做下去
你從來沒有想過自己不對的
這個世界只有一件事
可以影響你
有錯的 是不對的
就是聖經
如果你沒有光照
沒有看聖經裏面
講你有一個
明顯的問題
你從來沒有想過是你有的
所以你在教會
聽講道
我做講員最
啼笑皆非也最難堪
就是我講什麼呢
那些女人通常都是靠著男人的肩膀
突然指著他
你呀 聽著你呀
男人接著說
你呀
他們兩個都不說我呀 他們不會的
你很少有人說
哎呀 我不好 沒有的
個個都是自隔離的
你看到其實基督徒
都是一幫
很會運用反省
接受光照的人
所以你說年紀大了
一定要學最後這一課
這一課都不學呢
我們剩下的只有一個很驕傲
很自負的形象在我們子女面前
他也是學你這樣
如果你做成這樣
我想都死而無憾
所以我覺得上帝有時候
給恩典一些人有晚年
其實不是說享福
這個意思
晚年能夠自己栽培
成為一個福氣
留給你的子女
那個比你自己的享福還要好
你今天有多少福氣給你的子女呢
你反問
除了給你吃好菜
給你錢去花 或者留一疊房子給他
但你有沒有真正的福留給他呢
如果你肯現在開始做
你兩工沒得做
你會很齊心
很齊心 和你無憾的
我寫了
現在寫了一年
我用一個半月印一本書
我賣
但同時我送給那些很窮的人
特別是那些病人
特別是在醫院的那些人
因為我覺得在醫院裏面
他每天睡在那裏想寫看
我會刺激他想起他自己
如果有命出去
他要做一個另外的人
但我覺得基督教的弱點
就是一個星期
只要你聽30分鐘講道
30分鐘
你不去
還有兩個星期一次
有沒有每天
每天你想的東西呢
靈修就想
但靈修的危險性
就是你自我辯護都很高
你自己都沒有問題
最影響你的人
就是你兩個人就不會了
你的太太會勸你
你會勸你太太
所以如果對夫婦
大家都肯看聖經
那個影響力是每天出現的
如果一個人的危險
都會說
很好聽
待會我告訴兒子
沒想過自己要改變
但如果最好的方式就是你存起來這些東西
如果你家裏面
有一本二本是你自己的日記
存起來
我想你會很開心
我看我爸爸死的時候
我找那些東西
我第一次知道
我爸爸是一個工程師
我以前知道的
他在大陸大學畢業
但他一生都做不到工程師在香港
他只是做過CK
所以他從來都不提自己的學歷
可能壞在畢業
但是我看到他大學畢業
那本同學紀念冊
我一頁一頁這樣看
那些同學寫很多東西讚他
感激他多多
我看了一頁
一頁一頁讚他
感激他多謝他
是我爸爸一句都沒說給我聽
我爸爸很不喜歡別人炫耀自己
我會看
我感慨
就是
如果他早點讓我知道
我是另一個人
我不會那麼怕事
很可惜
他真的收得很緊
那時候覺得在基督徒的生命裏面
有很好的經歷
一定要讓子女知道
所以希望今天
你回去想想
和你老公商量一下
我不是將來管著你
或者對你什麼
而是希望和你做同學
謝謝
(字幕由 Amara.org 社群提供)