各位頂姐妹 主內平安
恭喜你們61年唐慶感恩
就是你們教會是在庚子年間開始的
有沒有猜錯 有沒有算錯
那就是再一個60年前就是義和團教難
慈禧太后 歷史就是這樣一頁一頁翻過去
感謝神與我們同在
今天我們打開的經文
相信大家都一定熟悉
教會傳福音的歷史起點
是主耶穌臨升天之前留下給他的使徒的吩咐
會背的了 但聖靈降臨在你們身上
那四個地名分不分得到?
哪個和哪個之間有個和字
「都息耶路撒冷 猶太傳遞和撒瑪利亞直到地極」
做什麼呢?「作我的見證」
感謝神 你有沒有留意到這句話
開頭第一個字「但」聖靈降臨
這個連接的「但」的意思就是耶穌還有上半句
上半句和下半句之間是一個不同的方向
那才要用一個「但」字來將它拉在一起
耶穌臨升天之前
門徒問他最後一個問題
問什麼?不是問傳福音
不是問大使命
他們問主啊
你復興以色列國就在這時候嗎?
以色列國不在這裡嗎?不在這裡
以色列當時耶路撒冷是被羅馬的軍隊佔領
以色列亡國地老直到耶穌降生
經歷了不同的帝國
從亞述、巴比倫到馬代、波斯到希臘
現在是羅馬帝國
他們的軍隊駐紮在該撒尼亞
有沒有印象?哥利留請彼得去他家
昂船州來的 軍官哥利留
羅馬巡撫本丟比拉多
有沒有聽過這個名字?有
受苦節一定讀他的
是他將耶穌釘在十字架上
因為只有羅馬政府有合法的權柄
可以處死一個人
所以羅馬是統治者
主啊 你復興以色列國
問的不是一個屬靈的問題
是一個政治的問題 很敏感
用我們今天香港人不再說的兩個字
「光復」
是的 門徒心裏面是在問
復活的主40天之前
就在耶路撒冷被釘十字架埋葬、復活
是不是一個最好的時機
耶穌走出來在耶路撒冷公開振臂一呼
大家就響應
帶著復活的能力和權柄
羅馬軍團算得了什麼?
你知道福音書說到耶穌說
我可以祈禱叫十二型天使
有沒有印象?
其實那個在希臘文是說十二軍團
是說羅馬軍團同一個字眼
都是不明白
今天說的是第七艦隊
明白了 明白了
說的不是幾個兵那麼簡單
主耶穌說天上地下所有的權柄都賜給我了
主啊 你復興以色列國
就在這時候
哪個門徒有興趣討論這個政治問題呢?
你會背《十二使徒名單》嗎?
不會啊?鑽石山浸信會
彼得瓦國、約翰·安德烈、
肥力·巴多羅馬、多瑪·馬泰、
阿勒肥的兒子瓦國、達泰·美爾、
奮裕黨的西門
有沒有聽過奮裕黨?
是什麼人來的?
用今天我們一聽就明白的
那就用「母攬炒」四個字
是呀 奮裕黨就是始自驅逐羅馬
離開耶路撒冷的猶太人
其中有一個跟了耶穌 是呀 西門
跟彼得同名的
不過排到他去美爾
奮裕黨的西門
他以復國為念
跟了耶穌 為什麼耶穌要選他做使徒呢?
今天如果他在你們中間
會不會選他做執事呢?
你明白耶穌做了什麼事嗎?
奮裕黨的西門
在耶穌臨升天之前
不知道是不是他 聖經沒有記載
舉手問:主啊 你復興以色列國啊
如果門徒要討論這個問題
一個人說不出話來的
崇拜有人 自知震震
都會同一個人在那裡震的
雖然那個不回答他
不斷地「蝕」他 還大聲一點
跟誰談這個問題會引起討論
以至要問耶穌臨升天之前回答這個問題呢?
剛才我們背的那個名單當中
另一個使徒叫做馬太
不是馬太 雖然寫法一樣
馬太是誰?
瑞利馬太
瑞利是什麼人呢?
耶穌去他們家裡吃飯
被法利賽人罵他跟罪人和瑞利來往
為什麼會將他們跟罪人相提並論呢?
嗯?
古老的英文聖經翻譯
就不是「Sinners and Tax Collectors」
King James的聖經英文譯本是
「Sinners and Republicans」
你說什麼那個時候已經有共和黨
就是川普了 不是
同一個字
說的是「Republic of Rome」
羅馬共和國
當時的世界 你也聽過這句話
「跳跳帶導通羅馬」
不是說路可不可以走
是說天下太平
出門不會遇到搶劫
你讀水滸傳的故事
天色已晚
投宿客棧一定是黑店
有沒有印象?
黑旋風李逵睡醒了
沒事做 兄弟做什麼?
出去搶劫
宋朝啊
不是說野蠻的時期
你就可以明白
羅馬帝國整個地中海的世界
可以天下太平
很厲害
所以稅吏是一幫什麼人?
在猶太人當中幫羅馬政府收稅
他們心目中佩服羅馬帝國
當然在自己人中間
今天我們叫漢奸
昔日會不會叫他們做尤奸
出賣自己同胞
是呀 稅吏很有錢的
記得另外那個薩戈嗎?
Zacchaeus
矮子爬上桑樹
想看一看耶穌
誰知道耶穌去到樹下停下來
看著他說
今晚我來你家吃飯
薩戈滾下來
然後自己先作利益申報
有沒有印象?
有沒有教過主學這段經文?
主啊
我將我一半的財產分給窮人
我訛詐了誰
按照摩西的律法還他四倍
那你下半輩子怎麼辦?
你不用怕
打跛腳都能過
這個是稅吏
耶穌不僅有稅吏跟從他
還選了這個稅吏成為十二使徒之一
你說馬太和西門真的有很長時間爭論
政治立場顏色分明
怎樣一起在教會裏侍奉主?
哦 他們要悔改
對
馬太放下她做稅吏的工作
跟從了耶穌
所以未信耶穌之前不要計了
信了耶穌之後馬太就只能寫福音書
不可以再收稅
請問西門要不要退黨?
你這麼快就轉頭了?
她跟了耶穌還要不要回去開會投票解散?
沒時間了
而且耶穌對另一個西門曾經說過
「克西瑪尼收刀入朝
因為凡動刀的必死在刀下」
我不用刀
說的是暴力
不是說武器
所以耶穌是叫西門離開粉瑞黨人的手段
很清楚
你跟從耶穌
你做教會領袖不是靠一把刀的
不是靠訛詐別人然後還他四倍的
兩個都要悔改
請問這兩個使徒對羅馬的政見
是否需要改變?
可不可以保留?
跟隨耶穌明知道祂要升天
所以最後要追問這件事
主啊 你復興以色列國就在這時候嗎?
耶穌怎麼回答?
剛才剛剛讀完而已
記不記得?
不記得了 只記得「但聖靈降臨」
上面那半句都是耶穌說的
「負憑著自己的權柄所定的時候日期」
怎樣?
「不是你們可以知道的」
聽到沒有?聽不到啊
以色列最後什麼時候復國?
1947 厲害了
「按神的權柄所定的時候日期」
再讀多一次
「不是我們可以知道的 但聖靈降臨」
那門徒就一哄而散
耶穌福音堅離地
你罵帝國好了
你不要這樣說耶穌
你跟隨祂的
你認祂是主啊
耶穌是主啊
有沒有聽過這四個字?
是什麼意思?
祂是我們的救主
不止祂是我們生命的主
對
但你知不知道新約教會活在羅馬帝國
他們每一個人都要承認該殺是主
有沒有聽過這四個字?
沒有啊
是啊
所以當你承認耶穌是主
你其實就是宣佈該殺不是主
很清楚了嗎?
一個人不能侍奉兩個主
對
該殺的百教會
這個利祿不是我們的主
信從神
不信從人
是應當的
第一
司徒恆主這句話不是說該殺
你將官理大錯
第二
請問如果該殺對你好好
你就信服他了嗎?
不好的該殺
我當然不信服他
那麼那個好的呢?
沒有一個該殺是好的
那麼康是坦丁呢?
那個信了耶穌的那個
有沒有聽過?
啊?
洗了禮不過沒有浸禮
所以我們浸信會不承認他的
信了耶穌的
好的該殺就是你的主嗎?
你怎樣讀聖經的?
啊?
不是
耶穌是主的意思
就是除了耶穌之外
沒有任何的主
好的不好的
聽得明白嗎?
啊我們今天移民
入籍
宣誓
因為那個好的該殺
弟兄姊妹要離開政府
因為你不可以向那個不好的該殺宣誓
錯了
分得到嗎?
分到了
所以主耶穌跟他們說
「負憑著自己的權柄
所定的時候日期」
其實最後那句不關你們事的
信耶穌不是叫上帝用他的權柄
成就我的理想主
你服兄以私列國
就在這時候
NO
拜偶像假神
就是他聽我的
他不聽
我就不信他
牧師我祈了兩個星期肚子了
沒有反應
下個星期我不回來了
你不用看我了
很熟悉的話
真的上帝
獨一的真神
不是靈一點
而是我聽他的
反過來
不是養鬼仔
不是他跟你
很靈
搞錯了
父神的權柄
主耶穌基督
以主的身份命令我們
我賜給你們一條新命令
你們會背嗎?
要你們彼此相愛
哪有得分飾目樣的?
政治先行
那你侍奉哪個主?
我侍奉好那個主
除了耶穌以外
再沒有其他的主
我和你的關係在主耶穌基督裏面
只有主去決定
沒有別的性別、財富、身份、學歷
任何不分希利尼人
還是化外人
看到保羅書信已經在教了
所以主耶穌說
「聖靈降臨」
得著能力
那又怎樣?
從耶路撒冷
直到地極
為主作見證
《使徒行傳》28章
保羅去到羅馬
那路加醫生就停了
記載到此為止
請問保羅去到地極沒有?
沒有很久
南極、北極
地理上的地極
不是聖經所說的地極
南極只有企鵝
北極只有北極熊加海豹
保羅去到怎樣傳福音?
不需要
那至少都應該
四大文明古國
來到中國、印度
所以去到羅馬
還沒有去到地極
這個是我們忘記了
或者看不到
其實耶穌這句話
是背著舊約聖經
以賽亞書49章第6節
那裡說甚麼?
上帝說:你叫以色列國復興
叫雅各支派歸回
尚為小事
我要使你做外邦人的光
叫你施行我的救恩
直到地極
所以外邦人的光
神的救恩施行直到地極
是同義詞
光就是救恩
地極就是外邦
主耶穌換了一句說話
吩咐他的門徒
現在不再只是在猶太人當中傳福音
天國近了
你們應當悔改
你知道不是向外邦人說的
由施洗約翰到耶穌
都是向以色列家裡面迷失的羊
來講說話
福音書很清楚
但是來到《史瓊斯第一章》
直到地極這四個字
就告訴我們外邦人
外邦
所以保羅到了地極沒有
到了羅馬是當時外邦的核心
羅馬帝國碧白教會鋪天蓋地
保羅殉道被刀殺
彼得殉道
謠傳他是倒轉頭釘十字架
沒什麼可能
他在刑場上只有一個號碼
怎麼可能你要求怎樣釘十字架
羅馬的官兵就照你的要求幫你釘十字架
開玩笑
到最後被釘的那個可能就是兵
不是他
怎麼搞的
但是事實上教會從尼祿到第二、第三世紀受迫迫
教會的牧者領袖被處死
這個是事實
鐵一般的事實
但是教會從來都沒有看羅馬是他們的仇敵
要搬粉瑞黨那一套進來
因為羅馬帝國不義
因為羅馬帝國拆我們十字架
羅馬帝國羅馬帝國
你再數下去
他只是地極
他不是仇敵
聽清楚了沒有?
聽清楚了
這個是主的吩咐
你不跟他
你跟他
你沒得選擇的
很清楚的吩咐
再背多一次
不用了
時間不夠了
福音
怎樣從耶路撒冷傳到羅馬
教會天天開會
成立猜全部
招募短孫、長孫孫教士
不是
耶路撒冷教會
你讀過《使徒行傳》的
彼得和十一個使徒站起來高聲說
第一次開報道會
多少人信耶穌?
三千人信耶穌
本來有多少?
十二個使徒加一百二十個人開祈禱會
再加七十個人
耶穌猜出去兩個兩個短孫
再加五百個弟兄
復活的主一次過向他們顯現
你加來加去都不過一千人
現在忽然之間
一次報道會三千人信主
兩次報道會五千人信主
加起來一萬人了
不 八千
路加醫生記載一句話
主張得救的人數
什麼?
天天加給他們
你認識的經文
不過讀了水過鴨背
150個單程證每天來香港
回歸20年
那裡有多少人你有數得計
耶路撒冷教會是一間巨型教會
做夢都沒想過
巨型教會
巨型問題
所有的問題都放大了
所以使徒拿手不成勢
講宣教
未有內
牧羊
不是啊 關故
牧師不來探我
多少怨言
唏哩哩的寡婦
使徒行傳第六章
你讀過的
就是這樣發生
使徒好好啊
選多七個執事
12個加7個
現在有19人團隊
史提反出來報道
大家拼命為他祈禱
年輕的童工
三千還是五千
不要了四千
不要那麼多
二千都好
一千
結果如何?
史提反被石頭打死
整個教會呆了
不是羅馬帝國迫害
不要那麼快上錯數
冤枉他
是猶太人
你讀聖經
但是路加醫生在聖靈的感動之下
如何寫這一段歷史?
我讀給你聽
使徒行傳第八章第一節
從這日起
耶路撒冷教會大遭迫殺
除了使徒以外
門徒都分散在
猶太和撒瑪利亞各處
懂得計算嗎?
一夜之間
耶路撒冷教會由一萬人
跌到多少人?
12個
除了使徒以外
9988個門徒
分散在猶太和撒瑪利亞
是的 領袖不能走的
使徒不能走
弟兄姊妹離開是很正常的事
迫伯臨到
那你想我怎樣?
所以門徒四散
不過路加醫生沒有停在
「走佬」這兩個字上
第八章第四節
你有聖經在手上
你聽我讀
我真的在讀聖經給你聽
那些分散的人往各處去做甚麼?
傳道
聖靈沒有和教會商量
發生的事情臨到
原來聖靈將所有的基督徒變成宣教士
去到哪裡就傳到哪裡
福音就是這樣突破了耶路撒冷教會的
Happy Bottleneck
塞住了出不去
天天都有千頭萬緒的問題
沒得解決的
聖靈一個拜託
透過屍體犯的殉道
門徒四散
往猶太和撒瑪利亞去傳道
你懂得看了
接著安提阿教會
差遣巴拿巴和蘇羅出去
第一次宣教旅程
本來去的時候以為是和猶太人說耶穌
回來才發覺原來猶太人拒絕
信的是外邦人
《史獨行傳》你讀下去
你說哪裡這樣說?
他們回來的時候
十四章二十七節
「回到安提阿聚集會眾
述說神藉他們所行一切事
並神怎樣為外邦人開了信道之門」
不是計劃之內的
是聖靈的帶領
哦 全教會感恩
為外邦人信耶穌開感恩會
數算神的恩典
不是的
你讀過的
接著第十五章記載
耶路撒冷舞會
召巴拿巴和保羅上去
做甚麼?
審他們
西門彼得要走出來說
其實舉手
我第一個去哥尼留家的
不過我帶了六個弟兄一起去
做見證 聖靈降臨
最後耶路撒冷的爭論
要由雅各去做總結評
雅各是誰?
耶穌的弟弟
每次起身第一句
你可以想像
我哥哥耶穌曾經這樣說過
所有人收聲
有誰有這個資格?
是呀 很奇怪的事
本來明明是傳福音
做見證
去到外邦
回來不是這樣的反應
再奇怪的事情繼續發生
巴拿巴和保羅回到安提愛
商量去探望第一次傳道建立的教會
因為那些是外邦人在那裏
巴拿巴說
我們帶約翰·馬可一起去
保羅說
上次約翰·馬可去到第二個站
就離開了我們
不要因為他是你的表弟就殉職
巴拿巴說
不是 給他多一次機會
你知道巴拿巴和保羅的關係
不只是主要牧師和傳道的關係
巴拿巴是個好人
施道行主介紹他
他請托羅到安提愛的教會
給托羅第二次機會
任何人不明白巴拿巴的心
保羅都應該明白
我們今天經常說門徒訓練
總是說保羅和提摩泰
誰是門徒訓練保羅的?
就是巴拿巴
所以這是他的師父
但保羅堅持神的工作是聖功
不可以重蹈覆轍
巴拿巴看人比工作重要
「二人起了爭論」
有沒有印象?
施道行傳十五章
下面那句才是陰功
「甚至彼此分開」
巴拿巴從下面走進來
保羅就溜上去樓上
保羅在這裏出現
巴拿巴就在那裏溜走了
「二人起了爭論」
「甚至彼此分開」
但路加實事求是記載初期教會的歷史
安提愛教會厲害
安提愛教會沒有分裂
一半弟兄姊妹支持巴拿巴
相關的
EQ很高的
我們出去安提愛城北邊
成立聖巴拿巴堂
另外一半弟兄姊妹很努力服侍上帝
工作很有效率
我們支持保羅
我們去城南
我們開聖保羅大教堂
沒有
教會歷史
安提愛從頭到尾到今天
都是第一間教會
2003年我在倫敦碰到一位敘利亞的牧師
他告訴我
他的舞會歷史是追得回
「士徒行傳」安提愛教會
即是說
安提愛教會本來是定了
差遣一對宣教士出去
巴拿巴帶隊保羅跟著去
現在
巴拿巴帶約翰·馬可去居比路
保羅帶西拉回去小亞細亞
兩對宣教隊伍
安提愛教會都支持
你又會在越會舉手
沒有預算
雙倍你的任務預算
怎樣雙倍?
我們馬上就想到
支持巴拿巴的弟兄姊妹
你們為巴拿巴那隊奉獻
支持保羅的弟兄姊妹
你們為保羅奉獻
這樣一定訓練
反過來
懂不懂?
不懂
支持保羅的弟兄姊妹
請你們為巴拿巴祈禱
為巴拿巴的任務奉獻
反過來
支持巴拿巴的弟兄姊妹
為保羅西拉祈禱
為他們奉獻
教會沒有訓練
儘管兩個領袖起了爭論
甚至彼此分開
但是聖靈就是這樣帶領
在人的軟弱當中
結果保羅西拉頭頭碰著黑
你讀書學有沒有留意到?
聖靈又禁止
耶穌的靈又不許
保羅去傳道
用不著這樣
就是在這樣莫名其妙的當中
夜間有馬其頓人
跟保羅說請過來幫助我們
馬其頓在歐洲
保羅在亞洲
怎樣過愛琴海過去
福音怎樣從亞洲傳到歐洲
起點追上去
是聖靈禁止
再早些巴拿巴跟保羅分開
再早些外邦人信耶穌
耶路撒冷教會開大會辯論
全部都是我們不喜歡的東西
但是聖靈在工作
結果福音就是這樣去了歐洲
保羅的傳道旅行
不是他計劃的
路加醫生寫到這裏
你看到他很激動
我們隨即就下船
路加有份
最後保羅是怎樣去到羅馬的
你也知道的
他趕回去五旬節
耶路撒冷教會的人拉著他
喂 傳得你很厲害
說你甚麼律法都不遵守
保羅不如這樣
你自己讀吧21章
保羅聽了
聽雅各的勸誡
帶著弟兄進去聖殿還願
結果暴動
羅馬的軍隊將保羅扣押了
這是解決暴動最好的辦法
等了兩年
巡撫以為教會會拿錢來贖他們的領袖
結果沒有發生
新的巡撫上任
想用保羅好好猶太人
將他送回耶路撒冷
送羊入虎口
你讀過的
不要看著我
好像我在說耶利米蘇
史道行傳的記載
結果保羅要行使他作為羅馬公民的權利
他是宣誓效忠過該撒的
說我上訴該撒
所以保羅去羅馬是公帑送他去的
是有兩個海軍陸戰隊伴著他去的
羅馬兵
押他上去羅馬
福音直到地極
試圖發夢都沒有想過
再等二百年
康士坦丁羅馬的君主
因為發一個夢
信了耶穌
剛才我們說過了
並且受洗歸入教會
公元800年
再過500年
剛才說的是308年
公元800年
羅馬帝國變成神聖羅馬帝國
直到拿破崙十九世紀
基督教今日被稱為洋教
就是因為羅馬整個帝國都信耶穌
有沒有可能
靠使徒的努力
教會的計劃
我們團結一致
我們同心服事
一點都不是
上帝要做事
發一個夢
你讀歷史
你不要只是讀聖經
你讀教會歷史
你就發現
如果昔日
上帝可以這樣獨行其事
祂的救恩直到地極
那今天呢?
為甚麼今天不可以?
為甚麼我們的信心是細到
沒有的
沒有這樣的東西
是天方夜譚
為甚麼?
61年
恭喜你們
親眼目睹經歷神的同在恩典
不過上帝的奇妙作為
怎止61年
從開頭到今天
並且祂要繼續在我們中間
成就祂美好的旨意
關鍵就是
你跟祂
還是你跟自己
就是這麼簡單
我們同心一起祈禱
多謝天父
祢的信實
慈愛不變
記載在聖經
從舊約到新約
也記載在教會的歷史
我們見到福音
從耶路撒冷
怎樣傳到未認識神的外邦
福音就是這樣來到中國
福音就是這樣來到香港
福音就是這樣來到鑽石山
來到我們今天的社區
祢的名要繼續被高舉
祢的救恩要繼續臨到
我們身邊或近或遠
但是卻不認識祢的外邦人
不過他們不是我們的敵人
無論他們對我們做甚麼
他們是地籍
我們需要遵行主的吩咐
為你做見證
從耶路撒冷直到地籍
多謝你建立教會在這個地方
深信你要繼續使用弟兄姊妹
成為燈台
成為明亮的見證
吸引人到主的救恩當中
多謝你
我們這樣同心獻上的祈禱
奉主耶穌基督的聖名求
阿們
(字幕由 Amara.org 社群提供)