好,高興來到大家當中
在你們馬鞍山堂應該是第一次來到大家當中
雖然這個禮堂我就來過好幾次了
因為和浸會神學院有些互動
不過你們在培基中學那個叫什麼堂?
沙田堂,沙田堂我應該去過
所以都是有些親戚關係
所以都高興能夠來到大家當中
今天就和大家講一下講錢的題目
這個題目可能教會不是那麼多講
除了講十一奉獻之外
我又不知道今天大唱歌的那位領事
有沒有找過講錢的詩歌
我想如果要找的話都應該挺難找的
不過都是一個很重要的題目
我們今天就思考一下這個錢財的問題
開始的時候我們再做一個禱告 好嗎?
主耶穌我們再次多謝你
真的好像剛才詩歌所講
你是日夜的看顧我們
白日不會傷害我們
夜間的戰也不會傷害我們
我們想到這個世界有些基督徒
並沒有我們那麼安全
我們想到在埃及的基督徒
我們想到在一些特別一些伊斯蘭國家裡面的基督徒
他們面對的危險
我們對於我們有的平安 我們獻上感恩
大家都知道我們是面對另一種的危險
我們是面對物質生活
將我們帶來我們跟隨你的信心的危險
保護我們 讓我們真的走在你的真理上面
讓我們將我們的錢財
將我們的時間一切都交在你的手裡面
讓我們的生命成為別人的祝福
今天聽到的時間 求你去祝福
祈禱奉耶穌基督名
好 我們去回第一節 經文 去回第一節
這個故事都挺有趣的
它講一個不義的管家
路加福音本身也是一卷
我以前是讀經濟學的
所以對錢都挺有興趣的
希望不是貪錢的人 是對錢有興趣
路加福音講錢是講得特別多的
四卷福音書是很明顯的
路加福音是很喜歡講錢的
包括今天的這個故事
這個所謂不義的管家
或者叫聰明的管家都好
是路加福音獨有的一個parable
一個比喻
這個十六章其實就是一個大一點的講道的一部分
如果你有聖經 你很快去看一看
十五章一節那裡說
「忠、遂、利、和、聚、人都哀近耶穌
要聽他講道
法理、錯、仁、和、民、事私下議論說
這個人接待聚人又和他們吃飯」
十五章一節都是介紹耶穌一連串的講道
而這些講道是和哪些人講的呢?
就是和那些遂、利、和、聚、人
聚、人有很多種
不過路加就好像特別凸顯遂、利的角色
當然因為在那個年代
那些的遂、利很多時候是向猶太人拿錢
就將那些遂交給羅馬人
但是他收錢和給錢交上去的時候
中間就是一些所謂刮油水的一些機會
所以遂、利一般在當時給人猶太人眼中
是一個聲明好不好的一件事
我們今天想到我們的祖國、我們的強國
我們都經常說貪污這個問題
當時的人都是這樣想的
想到遂、利就是一批貪污的人
這篇講道是特別和一些猶太人看不起
覺得很貪污、很愛錢的一些人講的
接著就很有趣
接著幾個故事都和錢有關的
第15章如果你看第三節開始
就有100隻羊不見了一隻
就是那個故事
當然我們經常說這個故事
我們沒有留意其實羊是很值錢的
99隻不見了一隻
就等於有個人是經營汽車的
有100輛車其中一輛車被人偷了
你明白大概多少錢的問題
講完100個羊之後
接著就講浪子回頭
大家很熟悉的那個故事
也是講那個二兒子花了爸爸的錢
這些故事我們今天都看到了
如果你不知道的話
你留意一下何鴻燊的家
不知道前兩年有沒有留意新聞呢?
爭遺產就不奇怪
何鴻燊的家就搞到他還沒死
那些二房、三房、四房已經開始爭遺產了
這些遲早要拍翡翠劇場的很精彩的橋段
這些講錢的東西
我們今天都看到這些故事
接著就到16章了
16章繼續都是環繞錢的問題
結束的時候
這篇講到結束的時候都很有趣的
如果你經過剛才沒有讀
但是如果你有聖經
你看到16章14節
就是耶穌講完這篇道之後
那14節那裡講什麼呢?
就說16章14節那裡說
「伯利賽人是貪愛錢財的
他們聽見這一切就癡笑耶穌」
路加是要將那個諷刺帶出來
那個point就是那些瑞麗聲名狼藉
個個都知道他貪錢
所以他們會去
反而他們會去敏銳
他們會想一下自己
是不是有些真的很過分、很貪錢的地方
伯利賽人就反過來
他們很被人尊敬的
但是路加就要強調
其實就是心裡貪錢
不過眾人面前那個聲名就非常之好
就是個對比
明白了嗎?
你明知道自己是壞人
都還能救
你明知道自己是
你以為自己是好人
人家都以為你是好人
那你壞了你都不知道
那你就沒得救了
所以經文是很有趣的
所以其實16章1到12節
都對我們基督徒都很好的
如果我隨便問你一句
你認為你是瑞麗
還是你認為你自己是一個好人呢?
我想你們沒有誰會說
我舉手
是的 我就是瑞麗的
你不舉手
你其實就可能跌了到伯利賽人的光景
記住伯利賽人當時被認為你是好人
所以這個故事給我們反省一下
我們這些好人到底是不是真的好人呢?
好了 我們看回第一節
這個故事
這個故事如果純粹從一個理財的角度來看
就有很多問號的
我們大家當中
我知道我們主席是做生意的
不知道你們當中有沒有一些還有做生意的
理財專家
如果從理財的角度
這個故事是有些很奇怪的東西
不過那些奇怪的東西
其實都有些意思的
譬如第一節已經有些東西奇怪了
耶穌就對門徒說
他說有個財主有一個管家
有人向主人告訴管家浪費他的財物
第一節已經說到這個財主不知道做什麼的
他不知道他的管家做什麼的
不知道這個財主做什麼的
睡了覺 經常去巴哈馬斯旅行
將一些東西交給管家
他就什麼都不管了
不知道怎麼第三者
傳著傳著就將它傳回主人那裡
就說那個管家浪費他的財物
經文沒有解釋怎麼浪費
但是你看下去可能他大概都是虧空公款那些
就是公款私用那類
不過總之這個主人
如果你看下去就知道
其中一個原因可能就是這個主人實在錢多得太多
你要想像這個主人是李嘉誠
這個管家就是其中一間百佳
就是馬鞍山百佳的經理
所以李嘉誠是不太知道百佳的經理做什麼的
因為他樓下太多間百佳了
就是其中一間
不過總之有人跟他說
主人就要處理這些事情了
於是主人就對管家說
我聽到了你做的是什麼事
這個是記住和合本1919的翻譯
翻譯得比較奇怪一點
你做的是什麼事
如果用廣東話講應該是你搞什麼鬼
我聽到一些你搞搞震的消息
你在搞什麼鬼
應該是這樣問的
把你所經管的交代清楚
不能再作我的管家了
從營商的角度來看
最後那句就很合理的
你不能再作我的管家了
虧空公款當然是炒魷魚的
今天也是這樣做的
主席都會這樣建議你
如果你手下有個經理在虧空公款
但上面那句就比較奇怪
把你所經管的交代清楚
不知道當中有沒有人試過被人炒魷魚呢?
你是做經理的被人炒魷魚有沒有試過?
有你都懶得舉手了
但如果你知道今天
如果你是做一些管理階層的人
然後公司要炒你
通常是怎麼炒的?
就是你做工做到四點鐘
然後就有你的上司帶著一個護衛員
去到你的桌面前就跟你講
陳先生今天做完你就不可以再上班了
請你一個小時內把東西收拾好
護衛員會站在那裡看著你收拾什麼
然後他就會送你出門口了
現在是這樣炒的
就不會事先警告
掃地那個就會事先警告
但是如果你是一些管理階層的人
通常就不會事先警告你
一個月之後炒你的
因為怕你做什麼?
怕你偷了你的商業秘密
告訴你百佳經理下個月炒你
你就會把公司裡面所有的商業秘密
全部抄在手指上
然後你就當他為維康做經理
就把那些百佳商業秘密賣給維康了
所以避免這樣的情況出現
通常現在炒管理層的人
是看著你送你出去的
所以這個財主又不知道做什麼
他說我要炒你了
麻煩你把這筆帳清了
其實就是邀請他搞搞震
這個財主其實是給他一個機會搞搞震
你發覺看下去
當然這個管家就沒有浪費這個機會
他馬上做一些事情去保護自己
但是財主後來又稱讚他
這個很奇怪的
不過看下去才知道有一個意義
不過如果從一個
當然這個故事不是教你營商的
你不要學財主營商
那你死定了
這個故事不是教你營商
是教你對我們的生命和錢財的一些看法
第一件事其實第二節那裡
或者第一、第二節好像告訴我們
神真的把錢、把我們的生命、把我們的時間
真的交給我們了
我們有自由去運用的
神就好像第二節那裡說
祂把東西已經交給我們了
現在我們要做的就是所經管的交代清楚
就是我們現在經營我們的生命
不包括經營我們的錢
我們要想清楚怎麼用
有一天就要和神交仗
不過直至和神交仗以前
就是說我們在現在這個生命當中
今天的日子裡面
我們真的有自由去做的
如果你要浪費
真的浪費得到的
你要浪費你的生命
走出去不會有來劈死你的
你自己浪費就自食其果
舉個例子來說
我有個女兒
我有三個女兒
我家裡四個女人都是四處陪著我講道的
不是她是精神上的
經常提醒她們
無論如何我有三個女兒
第三個女兒今年在讀中四
她就和正常的青少年一樣
我不知道你的子女是不是正常的青少年
正常的青少年就會很喜歡拿著手機看東西
在乎看什麼
她是女孩子就看日本的漫畫
就是那些動漫
各式各樣的動漫
她是正常的青少年
所以就浪費時間看動漫
我是正常的父母
所以我又會和她說
你在這裡不要這樣搞
你花這麼多時間
不是不讓你看
不過你一看就看兩個小時
你很快就考試了
還有兩年就DSE了
不過對我的女兒來說
對一個青少年來說
兩年之後的事情
和二百年之後發生的事情是差不多的
對我來說
我這種老鬼
兩年之後眨眼就兩年了
對她們來說
兩年之後到時再說吧
她們的心態是這樣
她們是有永恆生命的
在她們心理上
所以我經常提醒她
你浪費了時間
是不能追回來的
不過這個時間老實說
爸爸是逼不了你溫書的
就算逼到也無謂
我不想做那些Tiger Mom、Tiger Dad
我不知道你們當中有沒有Tiger Mom、Tiger Dad
不過就算我做到Tiger Dad也好
她是Elephant Daughter
都是一腳踩死這隻Tiger
所以逼都逼不了
不過她要想清楚
兩年就是了
她怎麼用呢?
兩年之後見結果的了
這個經文好像也提醒我們
我們怎麼用我們的錢呢?
真是有自由的
你去拿些錢去吃它
香港是有很多花錢吃東西的機會的
我發覺
譬如我兩個女兒
經常都看Open Rice
如果你喜歡餵食那些
多少錢都不夠你賺來吃
現在我女兒
18歲生日
二女前一年18歲生日
她說18歲很特別的爸爸
所以一定要很特別的慶祝
OK 很特別的
一生人一次18歲這麼特別
終於她一生人第一次吃懷石料理
大家吃過沒有?
懷石料理就是日本的Formal Dinner
一千多元一個人
已經是最便宜的了
我查過Open Rice
最貴的懷石料理是三千元一個人
很快就可以用光這些錢了
無論如何
總之你喜歡怎麼用你現在的錢
你用來奉獻教會也好
你用來吃懷石料理也好
你用來拿一張一百元紙
用來點煙也好
好像那些電影那樣
你可以的
你真是有自由的
你自己去決定
不過故事就叫你想清楚了
是你有自由的
但是你想清楚
有一天去到神面前
神問你的時候
你怎麼回答他呢?
好 下一節
第三節是不是可以按這個?
是 沒錯
管家就心裡說
主人馳我
不容我作管家
我將來做什麼呢?
鋤隊嗎?
沒有力氣
討飯嗎?
害羞
我知道怎麼做了
耿銀利呢
在我做不了管家的時候
接我到他們家裡去
第四節當然就說了一個
近東的文化
很怕欠人情債的
我們當中
最年輕的那些走了
我們在這裡當中不是最年輕的那些
你也應該明白
中國人講人情這件事
也是很嚴重的
不可以欠人情債的
你知道譬如
於是乎
去跟姨媽姑姑去喝茶的時候
喝完茶之後
帳單一來到的時候
就會各出神功
一個打詠春
一個打太極
要將帳單搶過來
當然最高招的那些
就不跟你玩太極詠春了
他不知道什麼時候去了廁所
然後就給了錢了
這些是高度
這些是無影腳
不知道什麼時候給了錢
我們中國人也是這樣
很怕欠人情債
被人請了一次吃飯
好像渾身都不安心
我試過有一次
我在美國
跟我的外母
跟一些親戚
我不知道是什麼親戚
總之是我的外母的親戚
不知道怎麼樣
在美國喝了一頓茶
那次就是我外母的功夫比較厲害
一下子搶到那個錶
給了錢
當然是回家了
坐車回家
以為故事完結了
誰知道過了15分鐘之後
就按門鈴
送一隻燒鴨來
因為剛才打輸了仗
所以不可以欠人情債
所以是不是都要送一隻燒鴨給你
沒有欠你的了
所以這個近東的
都是反映同一個文化
他要給一些恩惠人
就等他被人炒了魷魚的時候
可以逐家敲門
就說你要餵我了
其實他做的那些
他用今天人的說法
就叫做annuity
有沒有人做保險經紀的
知道了
annuity
就是說
其實他可以選擇
他有些貪的錢
他放到銀行
自己的袋子
可能是會用完的
他現在等人欠了他人情債
那些人就覺得終身都欠他債
所以他活到100歲
那些人都還欠他
所以他現在其實在買annuity
他拼他自己很長的命都不一定
但是這個就
反而第三節對我們那個淑妮的意義
都可以值得再思考一下
為什麼他要買這個annuity
就是買這個人情債的annuity
中文叫什麼
我也不知道
有沒有人讀保險
總之一輩子都給你錢那些東西
為什麼他要買這個計劃呢
因為第三節他反省了
第三節那裡管家心裡說
主人持我
我就不能做管家
那怎麼辦呢
坐地就沒力
很煩
下就收
這個管家都很honest
很坦白
他的成功就在於他知道自己的光景
這個管家其實都像我
我都很喜歡管家
50歲人
假如有一天我做了一些壞事
然後李思敬跟我說
你收好書包
交完這個學期
你走人了
我就會跟管家一樣想
死啦
坐地沒力
當年管家就拿個鋤去坐
今天的人就拿個風炮
大家知道風炮
那些
我沒拿過
不過我認住那風炮一定很重
我想他拿著風炮
他的腦袋震爛了
我的牙齒都震下來
所以坐地我又坐不到
拿不到風炮
土飯害羞
我都是一樣
假如我在
照道理你沒理由去黃大仙廟
你信不信基督教
可以我裝模作樣去黃大仙廟土飯都可以
不會撞到你們
不過如果那天不知為什麼
你陪姨媽姑姑
你不是去拜黃大仙
你陪姨媽姑姑扶她去
走到路上一半見到雷牧師
為什麼在黃大仙廟面前土飯
你忽然叫聲
雷牧師
你不是雷牧師
不是來我們教會講道的那個
我就不知怎樣算
馬上要找個洞鑽地
所以我和這個管家一樣
如果忠臣解僱我
不知怎樣算
不過到時再算
這個故事其實
強調管家明白他的光景
就是說他有那個位置
他能夠做到這個管家的位置
他有機會去賺錢
有機會養活自己和他的一家人
不是出於他有多聰明
不是有人排隊要請他做管家
這個財主請了他之後
有十間獵頭公司
要搶他
其他公司馬上搶他
他知道他能夠坐這個位
純粹是出於這個財主的恩惠也好
出於財主的運也好
總之不是靠他有多聰明
他能夠坐到這個位
是一份禮物
他坐到這個位
他有他的資源
他有他的能力
有這個機會去賺錢
所以他能夠明白自己這個光景的時候
看他的生命就完全不一樣
這樣說
譬如來講
我們世人通常會這樣想
譬如你問一個世俗的人
要好好用錢
要用錢去幫助人
世人可能有一個反應
我賺到錢
是我辛苦賺回來的
我喜歡怎樣用就怎樣用
你催呀
大家有沒有看過《The Dark Knight》
中文叫《蝙蝠俠》
第二集
最精彩的第二集
《The Dark Knight》第二集
講那個小丑那一套
我覺得那一套片複合最精彩
如果你看過小丑那一套
《The Dark Knight》
有一段很精彩的
就是講那個小丑犯罪很厲害
於是他就打劫了Gotham City那些
銀行、金舖什麼都好
他比葉繼歡還威風
什麼都打劫了
然後他就一堆錢放在房間裡
然後他做什麼
你不記得嗎?
有沒有人看過?
大家不看這麼暴力的電影
OK 非常好
我衰而已
看完這麼暴力的電影
如果你記得的話
就知道《The Dark Knight》有一幕
就是他把錢放在房間裡
然後就燒了那些錢
然後他旁邊那群Mafia
就大眼睛看著
有沒有搞錯
不知道多少千萬
你燒了它
那個小丑就說
是呀 我喜歡燒了它
你催呀
那些錢是我賺回來的
我打劫回來的
我就是覺得這樣花錢是最過癮的
燒了它
他這個故事就是說
很多人覺得那些錢
我的錢是我的
我喜歡怎麼花就怎麼花
我喜歡懷石料理就懷石料理
我喜歡去旅行就去旅行
香港的人最喜歡去旅行
我有個朋友
就是我的女兒
就是另一個異女
現在去了大學
中學的時候
在直子學校讀書
她說
她的朋友跟她說
有一次她的朋友跟她說
今年暑假又去日本旅行了
是一種嘆息
你明白嗎
又去日本旅行了
不知道去第幾次了
第六次、七次去
又去日本旅行了
我喜歡去旅行
我喜歡那些錢
我喜歡做什麼
你管得了我嗎
管家明白
他有的原來是出於恩典
提醒我們
我們有一些能力
能夠賺到我們今天收入
譬如你算術很厲害
在這個社會就是這樣
算術厲害的人
就會賺到很多錢
如果你唱歌厲害
都沒有什麼希望了
我不知道主席是不是唱歌很厲害那個
如果你只有唱歌厲害
你沒有什麼希望了
有錢人吃飯
又是另一回事了
這個世界有某些才能
你厲害會賺很多錢
某些才能你厲害也沒有用
像我這樣的人
我最喜歡最厲害讀歷史
讀歷史可以賺到多少錢呢
放棄吧
讀歷史哪裡有錢賺
忠臣請我不錯
很高興的
所以問題就是這樣
你為什麼算術厲害
為什麼算術厲害
你不是讀歷史厲害那個呢
再問一場
都是神給你的禮物
為什麼你有機會讀到大學
你想想假如你在非洲
不知道什麼伊利奧維亞出生的話
你現在可能已經餓死了
為什麼你有機會
你在香港出生呢
為什麼你有機會受到你的教育呢
為什麼你有機會找到你的第一份工作呢
為什麼你不會有車禍
舉個例子
發生了什麼事
令你做不到你的工作呢
當你這樣想的時候
你發覺原來你有的機會
你有的能力
我們能夠賺到錢多也好
少也好
都是出於神的恩典
這個才主當然就是神的比喻
都是出於才主的慷慨
都是出於神的慷慨
如果我們這樣去看我們的錢財的時候
完全不同的了
譬如很多人就說
十一奉獻
不知道貴教會有什麼教導
如果你覺得十一奉獻多的話
你試一下從另一個角度來看
我們所有的錢都是神給的
本來都是神給的禮物
我們只要給神十一
我們自己拿十分之九
這樣很差嗎
很多事情
生命的事情就是在乎
你從哪個角度去看
去承認原來我們今天有
能夠賺錢的機會的才能
全部本來都是神的禮物
這個管家就明白這個道理
下一節
怎麼去下一節
於是乎
管家就開始做他的古惑事
於是就把欠債的主人
把欠他主人債的一個一個叫來
就投一個問
你欠我多少
百劉尤
管家就說拿你的帳寫50
然後再下一節
下一個
第七節
OK
就對另一個說
對另一個說
看這裡
你欠了他多少
一百石墨紙
管家說拿你的帳寫80
這裡兩個
所謂債主
當然這個故事
你看到這個是比喻
其實應該還有其他
不過就提了其中兩個做比喻
就這樣看
一百劉尤
和一百石墨紙
我們都不知道是什麼
如果你看新譯本
他就譯了
四百
sorry
四千升的尤
第六節新譯本就譯
然後第七節
這個
那個
一百石墨紙
新譯本就譯了
一萬公升的墨紙
都不知道
sorry 四萬公升的墨紙
四千公升的尤
和四萬公升的墨
是多少呢
我們都沒什麼感覺
因為我們不是農業社會
總之來說
就是很多
你想想
四千公升的尤
你去超級市場
買那些
大罐那些
絲球蜜花生油
大瓶那些
大概兩公升
小瓶那些
一公升
四千公升就等於
二千瓶那些大瓶的油
總之就是很多油
四萬更加
你都很難想像
你想像禮堂
填滿了墨
總之很多
那多少
可能我們都沒感覺到
因為我們不是農業人
我看過一些參考書的估計
總之我算過
有多準確
有時都猜猜
不過大概
你當一個香港人
一個月平均收入
一萬五千元
普通的工
第一個人
大概是一千日的工資
第二個人
二千五百日的工資
如果你再算一萬五千元的工資
第一個人
大概欠了五十萬
第二個人
大概欠了一百二十萬
其實都不少錢
除了買樓以外
如果說買樓
兩個人都是買車位
如果不是買樓
其實是很多錢
五十萬一百二十萬
其實想告訴你
這兩個債主
不是那些沒飯吃
窮到沒飯吃
借錢吃飯
這兩個是借錢做生意
也同時告訴你
這個債主是很有錢的
隨便說兩個人借錢
都說幾十萬一百萬
不過這個財主有錢到
幾十萬一百萬
都不知道發生什麼事
讓管家來算
接著
管家做的事
其實他做的事
我們不太清楚他做什麼
我們知道他將債
寫低了
本來五十萬的
本來一百二十萬的
現在就說他八十萬
不過我們就不知道
為什麼管家有權這樣做
有些色情家就估
可能他寫低的那幾十萬
其實是管家自己賺的那份
有些人這樣估計
譬如舉個例
你問我借錢做生意
你需要五十萬
好,我就借五十萬給你做生意
不過在借貸款項
寫你借了七十萬
那你說那二十萬去了哪裡
我的
在我老闆面前
就是你借了五十萬
不過你對我借了七十萬
所以中間的差別
是我放在口袋裡
可能這個管家做的
就是將他那份取消了
賺一個人情債
終身讓人去養他
無論如何
總之怎樣都好
無論他為什麼能夠做到
總之他做了這件事之後
主人就誇獎這不義的管家做事精明
因為今世之子應付自己的世代
比光明之子更加精明
這裡就說到
其實當我們今世之子
就是說世俗人
去為自己的職業去計劃
是很多計劃的
很多計劃
其實我們在這個世界
我們都知道
是很多計劃的
香港人
舉個例子來說
喜歡拿很多的license
特別做財務的
保險經紀拿
地產經紀拿
最好拿CFA
CPA
還有什麼
總之有這麼多license
拿這麼多license
為什麼要這樣做
就是一件不行就做第二件
保險倒了就做第二件
什麼都有
然後持續進修
大家有沒有去持續進修
香港的大學
現在都經常靠持續進修
去賺錢
Undergraduate就虧錢
四萬多元學費
其實很便宜
大學哪裡賺錢
就讓你那班人經常持續進修
拿一大堆degree
這裡說到
世俗的人
會經常去想
將自己增值
怎樣計劃
一樣不行就第二件
怎樣有十年計劃
提升自己
讀什麼的
拿master degree
再學校長課程
當年都沒有
現在有些叫校長課程
讀完才預備有一天做到校長
會很小心去計劃
你有沒有為你自己的基督徒生命去計劃過呢
不是說你要計劃做傳道人
讀MDiv那些
不過你想想你怎樣將你的基督徒生命去增值呢
可能讀一些延伸課程
不一定
不過可能就是
你要在某一個參加某一個團契
你想挑戰自己
你是一個很古板的人
所以你特意要做青少年團契導師
挑戰自己讓自己成熟
你是一個很能玩的人
你特意要做長輩團契的服事人
訓練自己的耐性
什麼都好
你有沒有想過你怎樣去服事神
或者你怎樣去一些任何的計劃
以致讓自己的基督徒生命能夠不斷地進步呢
因為你都不想這件事的
星期日這麼早11點來到烏溪沙
這麼遠的地方
11點來到崇拜
你已經覺得自己很偉大了
每天拔自己起來已經很偉大了
其他的事情就不用想了
你有沒有想過為自己的基督徒生命去計劃呢
你的錢
好像這個財主
神給了你錢
你有沒有想過
怎樣去給你的錢最有價值呢
教會十一奉獻
我希望你會繼續給
除了之外
基督教機構
舉個例子
或者慈惠機構你想支持的
不是很被動的
不是星期六賣旗
有什麼東西來到就把錢放進去
通常我星期六賣旗
我都不知道把錢放給誰
誰來我就放進去貼張紙
不是這樣
這些不用大腦
而是你真的想想
你覺得神給你什麼負擔
你覺得神是想你那方面投入的
幫助非洲難民
或者幫助中東宣教
總之你有沒有想過
你怎樣去奉獻你的金錢
是最好的呢
耶穌就說
很多基督徒就不想這些
想很多東西
想很多的證據
從來沒有想過
怎樣投資我們的生命
以至在基督的國度
我們的生命是更加有用的僕人
我們的錢財
基督的國度的事工
可以多倍的增長
有沒有想過這個問題呢
特別在這裡其實強調
一件事就是說
有些東西不是永遠的
有些東西用完就沒有了
壞石料理吃完就沒有了
所以為什麼
香港這麼多餐廳
最好這件事吃完就沒有了
有些東西
用完都繼續有
就很麻煩了
因為現在的銷售手機都很聰明
做手提電話的商人
做到電話
過兩三年就會自動
自動毀滅
你知道
兩三年就會自動關機
無緣無故就關機
因為你的手機用太久
就沒錢賺
所以兩三年就要自動破壞
總之
這個世界的商人
想很多方法讓你繼續
讓他可以賺多點錢
我們有沒有怎樣想
投資我們生命的金錢
這裡說到有些東西可以
永遠的
就是人與人之間的關係
我們祝福了一個弟兄
一個姐妹
將來去到天上
這裡就說他被老闆炒了魷魚
但比喻就說
有一天我們去到天上
我們還可以互相
感謝大家
有一個教會有一個弟兄
不知道做什麼原因
他家裡有些財政困難
你給了他一千元幫助他
這件事將來你們兩個人
上到天上他繼續
永遠都會感謝你
謝謝你當年幫助
你又很開心接受他感謝
有些東西傳到永恆
這些東西用得有意思
我們有沒有想過
怎樣用錢可以傳到永恆
有時
說這個例子
用這些都不需要很多錢
或者
所謂很特殊的機會
舉個例子來說
給我自己一個印象深刻的
我女兒
這次說大女兒
大女兒
三個女兒最成熟的大女兒
大約她十歲的時候
有一年生日
我也不知道發生什麼事
總之那次有時間
有一個下午
帶了一個大女兒
去Pizza Hut
吃了一個Lunch
Daddy Daughter Dating
爸爸約會女兒
兩個人談心
去Pizza Hut
慶祝她的生日
做完就算了
爸爸做完這些就不理了
爸爸就等著做其他事
做完就不理了
不過很多年之後
我現在的女兒
去了美國讀書
留了一本日記在香港
這是她負責任
她留了一本日記在香港
自然邀請爸爸媽媽去看看
她的日記寫什麼
總之
看回這段經驗
看了大女兒寫的日記
我爸爸真是好
看了這段經驗
一個Pizza Hut Lunch
就買到女兒的芳心
這個真的抵得爛
那幾十元
這裡其實就告訴我們
我們不是說很偉大地花錢
只是想我們有沒有刻意去想
是多是少也好
有沒有想過
其實我們這樣去用錢
是不是真的帶給我們周圍人
有祝福的呢
是有沒有祝福到我們周圍人的問題
如果有的話
多少都值得
如果沒有的話
多少都不值得
這個故事最後就說
如果在小事上忠心
就會繼續給大事你做
什麼是小事大事
其實跟耶穌看上來
錢很小事
這些是身外物
真正的是我們的時間
我們的精力
我們的生命我們怎樣用
這些才是大事
這些才是我們浪費了
沒得追回頭
有沒有想過我們怎樣用我們的生命
我們一起做個禱告吧
(字幕製作:貝爾)
(字幕由 Amara.org 社群提供)