儲藏書有五大段 我細心一點
頭頭那三大段就是交代為什麼是虛空的
首先就說是因為造物主他的絕對主權
第二大段就是第三章就說到是因為那個設計
他又給定時又給永恆 結果我們覺得虛空
上一次第四大段就說到道德秩序
和功能秩序的張力 大家記得這個
其實他是在說怎麼衡量福和禍的
特別是很介意惡人他的福他的份可以大過你的
我們上一次說道德秩序和功能秩序
和所謂物質秩序是同時生效的
所以就有這樣的情況
我們就不要介意有多少福多少禍
其實這些都是神給的
你都不知道什麼是福什麼是禍
有些定不了的
你都不要介意有些惡人
所謂他的福可以多過你的
其實根本是第一他是弱者
第二就是因為你自己
其實我們都不可以說我們好像給他配得多一點福
個個都不是異人
今天我們最後一大段
九章一直到第十一章第六節
就是將功能秩序和物質秩序的張力放在一起
這個是很多人
我想大家一讀傳統書一開始就已經問這個問題
既然已經承定了所有東西
那我做得這麼辛苦做什麼呢?
真的好像道德秩序都是我們上一次說的
就是你做個好人都沒有用
分分鐘你的福未必夠惡人這麼多
一樣是有這樣的張力
功能秩序可能更加的靠近身體
因為我真的做了很多事付出很多努力
但是可以的結果就是由他定
那我做不做呢?
這個是這樣的張力
這個是九章一節到十一章第六節
今天用這個時間來講一講
大家看我的筆記
其實它是很多的指引幫我們分段
首先九章一節和九章十一節
是相同的
有一樣東西就是臨到眾人
都是那樣
所以它說了兩樣東西
九章一節十節臨到所有人
都是同一個結局
就是大家都要死
就是大家都要完結
九章十一節到十一章第六節
臨到眾人
都是一樣原則就是定時
其實定時就是我們說的物質秩序
就是神定了所有東西
所以它是說兩樣東西
如果你要再分
這個所謂功能秩序
你不要說那個功能現在怎樣
總之你多好多成功都沒有用
因為有一天你都要死
和一樣的死法
或者不一定是一樣的死法
不過一樣是同一個結局死的
就是你很成功或者很失敗
都分分鐘都沒有影響到
或者改變到你的死法
這個就是九章一節十節說的
我這裡也是
如果大家看我的筆記
就是將物質秩序和功能秩序分開兩邊說
它就是兩樣都說的
所以說到好像很亂
上一次都是這樣
你要知道它是屬於哪一邊
你回去慢慢看就可以了
其實我今天都不能夠很詳細地說
一開始我覺得它有一個很重要的
就是用手那個字
就是我們第一段
物質秩序來說
那個結局
在神的手裡
但是在功能秩序那邊
你的那一份就在你的手裡
就是用這個方法去表達那個張力
我們看看九章第一節
我將這一切事放在心上
詳細考究就知道
二人和智慧人
並他們的作為
都在神的手中
這裡的作為
就應該解作是他們的果效
他們智慧人二人做的最好的事
那個果效
那個好的果效
是在神的手中
或者是愛或者恨
其實愛是代表福
恨是代表禍
總之一個正面一個負面
都是他們的前面人不能知道
這個就是物質秩序
大家不明白他在說什麼
一個現在說好的人
二人智慧人
他做的事
這個世界工作的果效
無論是好還是不好
其實他不知道的
他定不了的
在神的手裡
這個就是物質秩序所說的
他那一份
譬如說你很厲害
很有智慧
做很多好的事或者很成功
應該可以賺很多錢
或者很多人稱讚
很多人得到祝福
但這些果效全部都是神定的
不是你定的
這個是在說
他用二人的角度去看
我們看到
在第二節就說回這件事
因為凡臨到眾人的
都是一樣
他當然在說
第一部分
是在說結局
都是一樣的結局
二人和惡人都遭遇一樣的事
當然這個不一定
大家明白嗎
他是在說物質秩序
在物質秩序
神的安排下
其實二人和惡人
就不會有什麼不同
其實物質秩序
是一個很大的秩序
其實二人和惡人
不一定有分別
是他定的
不在乎你做人怎樣
所以說好人結證人和不結證人
獻祭與不獻祭的也一樣
好人如何罪人也如何
喜事如何拍喜事拍喜事
即是做了虧心事那些
也如何
在光之下所行一切事上
有一件禍患
他覺得這件禍患
就是眾人所遭遇都是一樣
而且世人的心充滿惡
活著的時候心裡狂妄
後來就歸死人那裡
你留意他一開始是說二人和智慧人
現在說著說著就說惡人
惡人也一樣
二人也是這樣
在神的手裡
惡人也一樣
他最後還是要死的
好了
那個結論
或者那個小結
活人相連的那人還有子亡
因為活著的狗比死了的獅子更強
他就說了一件事
他說
和一切活人相連的
即是還在生的人
即是還沒死的人
他還有一個子亡
就比那些死了的人好
這個
記不記得我們以前有一個矛盾
以前我們說死好過生
現在就說生好過死
就是
活著的狗
猶太人是最鄙視的狗
獅子是最好的
活著的狗也好過死了的獅子
為什麼?因為他有子亡
留意他有什麼子亡呢?
活著的人有什麼子亡呢?
跟著他說的第五節
活著的人就知道必死
死了的人就不知道
好像很諷刺
活的人
比死了的人好
好在哪裡呢?
他知道必死
死了的人就什麼都不知道
其實你招來都沒用
但是他在說
大家要
智者是喜歡這樣說話的
想刺激你去想
不過你想清楚一點
其實他有一個很重要的觀念
不只是在諷刺
他自己就說
活著也沒用
但在物質秩序我們好像是這樣的
不過
你如果留意
其實
一個很重要的觀念
就是說你知道
你必要死
或者你知道眾人都同一個結局
是很重要的
這個就是他要說的話
你慢慢就知道
有什麼重要
第五節我們先說完
他說死了的人
毫無所知
他不會再得到賞賜
他們的名無人記念
他們的愛他們的恨
他們的果效
他們的嫉妒
早都消滅了
在光之下所有人一切事
他們永不再有份
所以他用這個
用這個份這個字
下面都繼續說這一點
就是說
一個人如果他到了死
即是每個人都要死
到那個時候其實你就沒有份
所有東西都沒有份
如果他還活著
仍然還有份
雖然你知道
這個份快要沒有了
始終都會沒有
他在說一個
很重要的東西
其實下面你就更加清楚說
就是說原來我們
我以前都說過這一點
這種對於
我們最終什麼都沒有的意識
是很重要
你知道必要死
或者說
他的意思就是
你做得多好都要死
你不會賺多點東西
但這個觀念
你這一份始終都會沒有
其實是很重要
這樣你才會珍惜你的份
其實
雖然那個結果不在你的手中
但我們繼續看下去
所以那個結論
其實這個就是每一段的結論
這次是放在頭上的
在第七字
就是我們經常說的
每一大段都是這個結論
所以你只管去歡喜吃你的飯
喝你的酒
因為神已經預立你的作為
這個預立不是表示你做得好
他是預立你所做的事
或者你所得到的事
你有這個生命
是他歡喜給你的
我經常都說
他現在不是說道德秩序那些東西
他是說神給你這個生命氣息
給你有機會
有這個功能
做你應該做的事
這個東西是神
歡喜給你的
這個其實就是最有意義的東西
這個我慢慢想強調這一點
我們今天
要有一個有意義的人生
不一定是很有功效的
因為功效在神的身上
你有意義的人生
如果跟他講
因為你活出神
喜歡你做
或者喜歡做的那個人
這樣就夠了
因為那個功效不重要
那個功效在神的手上
不關我們事
你試一下
所以在將來來講
好像我們什麼都不用做
或者不用辛苦去做
不過你看一下
救了先知
其實很好
神呼召他
很忠心地做
結果沒有果效
沒有人聽
就死了
他所講的東西好像很棒
不過從來都沒有看到
但他重要的是什麼呢
他做了神要他做
本身是很有意義的
因為神喜歡在那個時代
神喜歡有這樣的人在
做這些東西
雖然那些東西在人看來就沒有用
當然先知我們明白
其實是有果效的
不過我們其他東西真的可以
他的意思是
因為果效在神的手上
剛好是那段時候
那些果效誰人做都沒有用
但神的計劃裏
他就是喜歡甚至需要
有一個人來這樣講
所以你做了那個
你的作為就是神預立的
這樣就行了
不要看那個果效
所以這個呢
從物質秩序的角度來看
因為人人都會死的
人人都會過的
其實是不是真的那麼計較果效呢
其實不是
最重要的是這一份是神給你的
你就享受啦
享用這一份
因為神預立的
所以第八節
你的衣服當時常潔白
這個講得很怪
因為以前呢
就沒有漂白粉的
很難將衣服洗得白的
所以白呢
所以平時他們不會喜歡穿白的衣服
很容易污糟的
不耐穿的
所以留著是很開心的時候才穿的
才捨得穿
所以這部神給白的
就是說
你很開心
很重要的時刻才會穿白的衣服
你的頭上不要缺少高油
高油很貴的
我們講過
當然要很開心的時候才用
這個他講的就是你要
很歡喜
或者很celebrate
你要慶祝你每一天
因為是神預立的
第九節說在你一生虛空的年日
就是神賜你在日光之下虛空的年日
講得很清楚
虛空的
因為是沒有的
會走的
這些年日當你所愛的妻快活度日
因為那時你生前
日光之下
勞碌的時常所得的份
他選了一樣東西來講
不只是想著
太太
他選了一樣東西來講
就是說
這個份
我們看我們的享受都應該這樣看
是神給我
他喜歡給我
他預立我
可以有一份
你就應該快快樂樂地享受
其實這個享受不只是
享樂
他包括了你好好地做好你要做的
總之你做好
他所預立你給的那份
那份包括工作
什麼都包的
總之是神為你預備的那份
你就好地領受這個禮物
就享用它
他最後第十節就說回我們所要講的東西
是你手當作的事
正如我們說的果效在神的手裏
現在在你手裏
所要做的事就要盡力去做
因為在你的陰間
沒有工作
沒有謀算
沒有知識
沒有智慧
這個總結是很重要的
在神的手裏
就是結局
那個果效
是你控制不了的
你又不知道有多長命
這些全部都不關你做的事
可以
但在你手裏的那些事
包括了你的工作
你要做的事
還有你要享受的那份
你要盡力去做
這個作不一定只是做事
盡力去享受
其實他包含了你一起講的
為什麼呢?
因為你去到陰間就沒得做
這個陰間
不是說地獄、天堂那些
很多人批評
傳道書
因為他好像沒有來生的觀念
所以就虛空
我們有來生觀念應該不會這樣
但其實不是的
我都說他只是講日光之下
他只是將他講的東西
局限在日光之下
所以去到陰間之後的那些事
他就不講了
他只是關注
日光之下這一份
所以陰間其實應該
舊約很多時
不是有一個特別的地方
叫陰間
這是他們的圖畫
很多時都代表
特別是傳道書
代表墳墓
因為他只看到那裡
日光之下
不過無論如何
意思就是你死了
當這個結局來的時候
他就不講他是不是上天堂那些
因為他不是想講日光之上的東西
所以他不理的
其實我們真的不要覺得
他好像沒有
他的盼望
他不是沒有
他只是不講
那些留給其他書講
他想講日光之下那這份怎麼辦
他的point就是說
當你去到那些位置的時候
去到要離開
這個結局
你那份就沒有了
前面都講了
永不再有份
不是說你死了
就沒有知識
在日光之下那些知識
那一份就沒有了
所以你要珍惜它
盡力去做
這個是在講
所以物質秩序
不是叫你
於是就放棄
反正是他說了算
我做那麼辛苦幹嘛
你要珍惜你的一份
盡力去做
原因都是因為
神喜歡給你
其實這個就是
我們的意義
這個我們真的要
誠實一點
因為他是說的
神將永恆放在我們心裏
所以不是永恆的東西
你會覺得足夠的
不夠意義的
這個是真的
那麼你辛苦幾十年
意義當然沒有上天堂的意義那麼大
不過從創造的角度來看就不是
他就是說
這個都是造物主喜歡給你的
是他的心意
他就是喜歡在你還沒有上天堂之前
在現在這個有限的世界裏面
一個牢獄、虛空的世界裏面
他給你一份
那你呢
如果你盡力去享受和享用這一份呢
這個就滿足了他的心
本身都是有意義的
這個就敬畏耶和華
敬畏這個造物主
你不要理那一份好像少過別人
或者那個果效不是那麼多
其實不重要的
他喜歡給你的最重要
這個是說我們
我們很多時候都是
只是要那個救贖主
就不尊重那個創造主
其實這個都是他給你的那一份
就是他給你的這個禮物
你又掌握不到的
你不用理的
總之他給你這一份你就珍惜他
因為接著就沒有這一份
這個是真的
上到天堂沒有
有另外一份你可以說更好
不過就不同了那一份
所以我說就算你現在
在這個日光之下
你真的有很多考驗
很多掙扎
你想想這些都是很寶貴的
因為上到天堂沒有
真的
苦難都是
就是神有時候容許你在苦難裏面
很多考驗、很多掙扎
學到很多很好的功課
這些都是神的心意
你上到天堂沒有的
所以你都珍惜他
還有你如果忠心地
或者說一個正確的心態來享受他
其實都是滿足到他的心
這個本身就有意義
我忘記有沒有在說過
我經常都說
你真的試一下想想
如果現在神要你回到天教
你真的面對死亡
其實就是想你試一下想想
如果你終於有一天都要去
不過你早點想好一點
不要想到時候才想
你會想一下你要離開
離開這個日光之下這一份
你會覺得什麼呢?
或者你會很多時候都說這個問題
你會覺得很有遺憾
我怎樣才可以活一生呢?
我那一刻去到死的時候
離開的時候
我沒有遺憾
你應該早點想
讓你到時候真的不會有遺憾
你知不知道有什麼
令到你離開的時候
真的覺得我一生沒有枉過
當然可能很多人有很多的想法
個別有不同
這個不一定
不過我覺得最好的
或者最真的應該是什麼呢?
就是你發覺你一生
你沒有辜負到神給你的這一份
你做了你應該做的那個人
這個就是他所說的
你能夠盡力去做到神創造你
為你預備了那些東西
你能夠做到
其實保羅也是這樣說
我一生沒有違背天上的使命
當然他從一個使命的角度去看
但其實這個你可以再闊一點
你就是存一個正確的心態
一個敬畏感恩
其實他傳道書就是說這個
你去領受這一份
真的盡了你所知的
就是活出這一份
就已經很有意義了
當然其他的其實就是
都不是靠我們
你說那些永恆的福祿
這些是他給的
也不是靠你做來賺到的
你所能夠做的就是盡力去做
這個他月立來給你的那一份
當然每一個人可能不同
你那一份是什麼呢?
你所創造的事是什麼呢?
這個就是他所說的
所以他說
我知道一定會死
這個其實本身也很有意義的
就是知道原來
我終於有一天
這一份就沒有了
所以我就很積極
盡力去做好我這一份
所以他這樣說不是很諷刺式的
還有他不是很負面的
不是看人生看得很灰的
剛剛相反他很積極的
既然我們每個人都要沒有這一份
永不再有份
我們更加要珍惜這一份
這個是第一件事他要說的
我現在停下來
大家有沒有什麼問題?
我們是不是有無線的翻譯?
有沒有人有什麼問題?
大家是否明白?
有一次我記得楊醫說過
希伯和余文在看見和享受那兩個字
那個字是很相同的
在剛才楊醫說的話裏面
他會再想這個想法
可不可以在剛才說的話裏面
我最印象深刻的是
在我們眼裏的功效不是最重要的
只不過是活出上帝給我們的那一份
那樣東西就是
他要我們做的人
可能是一個小傳道
可能是一個大牧師
都不是最重要的
可不可以在這個點再提一下?
我講的就是傳道書
這個享福
在原文就是「思過看是好的」
其實和《創世紀》第一章
神造了這個世界
都是看是好的
同一個字
即是說我們最好就是
看神給我們的那一份是好的
雖然那一份可能分分鐘
譬如很少
沒有別人那麼多
又或者是
你做到一部劇
最後都是只有零
但你仍然可以看是好的
其實看是好的
你可以說就是這裏所說的
看到的是神閲納給你的
這一份
還有你將來是沒有的
所以你快點趁這個機會
趁你活著
好過你死了之後
你就沒有了這個機會
你就用盡這一份
這個是講那個心態
你怎樣看它
就是看它是好的
即使好像是虛空
虛空我都說了
多方便又掌握不了
又不明白又覺得沒有意義
又不滿足
但你可以看是好的
每個大段的結論都是這樣的
要享福
都有個good的字
是的
我們是不是不應該太過著重
譬如為自己祈禱
或其他人祈禱的時候
要那些苦難快點離開
因為苦難
剛才你說都是神賜給我們
一份裏面
其中一些東西
我們是不是應該祈禱
給神一個perspective
就是看是好的
或者是祈禱那些苦難
那祈禱我都說過
不是從功能的角度去看
所以不是應不應該祈禱
祈禱應該很自然
你在苦難裏面
你很慘
你很自然求神幫你
沒有說錯的
所以當然你的心態
他現在是在講心態
當然你有敬畏的心態
你就不用那麼卑鄙
可能
但不表示你不准祈禱
祈禱是很自然的
你在苦難的時候
你就求神幫你
每個case都不同
神幫你多少
或者他幫你就是幫你忍耐
幫你學到很多功夫
每個case不同
但這個我們不需要說
應不應該祈禱
祈禱應該反映心態
心態對就行
你不是那種
好像以色列人那樣
埋怨要求神一定要幫我
不然我就不要他
這樣的心態
你都是一個
如果根據傳統
你可以有一個很敬畏
尊重他的心態
不過他又樂意
給你
聽你的禱告
那個其實是屬於
救贖神學的
不是創造神學
同時生下的救贖
除了創造
神都是樂意救你的
你明白嗎
(聽不清)
都可以在神裡面受禍
我這個很明白
但到他後期的時候
就在自己生日的時候
他是厭棄神給他的那份
其實
但如果看了話劇
他講的都對
他最初講的那些
他給我拿走的那些
其實是在講神學的
是一個理念
但到他真正的感受
就是覺得很慘
情願不要
其實祈禱都是同神講你真心的話
這個沒有說對
是講態度
不過話劇真的講給你聽
你就算這樣和神
好像吵架
都是好的
都是對的
你是真的
其實這個是講他的真誠
和
都是他的信心
他不放棄神
所以態度上
但功效就不關事
祈禱不是用來
不是一個功利主義的看待
我先請問
我們現在講的
日光之下這個世界觀
其實有一個假定
就是有一個日光之上
是同時進行的
我們夠熟和物質秩序
但這個物光之下的世界觀
如果去到一個極致的
一面的
就好像世界的人一樣
好像中國人的思想都是這樣
他所謂一個世界
沒有來生沒有什麼就享受
存在的世界觀
他們不相信神的觀念
其實他就很合理
其實他就說
我用基督教的一個世界觀
這個日光之下
去去到極致的發展
這樣
我們某程度上
如果我們用基督徒
我們有兩個世界觀
我們都是欣賞他
他現在用我們日光之下去看
但欣賞他之餘
我們不欣賞他
因為他缺了一些東西
你可以這樣說
這個就是因為
創造神學
是不強調基督教的道德性
因為人人都是神造的
他們即使是不信神
或者不要神
他也不認識神
其實他也觀察到
受到創造的影響
因為他也是神造的
正正就是這樣
我們現在的《針研》
有些根本不是以色列人寫的
他們一樣是看到
當然他們也認識耶和華
你可以這樣說
他們一樣是看到這些
他們不是在以色列人的約體下
但他們一樣是看到這些創造的觀念
我不排除中國人
譬如現在孔子、道家
尤其是跟傳學書很接近
他們都觀察到同樣的東西
只不過當然他們的出路
沒有傳學書那麼好的
創造的觀念
救術的更加沒有
救術很明顯是一定要
一定要神啟示
但創造呢
其實創造的啟示
都是說他人生的經驗
他有足夠的人生經驗
有這樣的智慧
他看到這些也不奇怪
所以他們也會說
看開一點
不要那麼執著
你可以說也是學了一些東西
不過他們就不承認
是做物主的意思
我不介意很多重複
他們和我們所看到的
這個人生就是這樣
因為大家都是神做的
重調的地方
其實兩個根本不是對立
又不是分割
是同一個神
也不是說哪個重要一點
但你分開來想
是好的
因為是不同的東西
不同的原則
你可以這麼說
你說重調在哪裏呢
我就觀察到有幾方面
不過這些大家回去慢慢看
第一是耶穌基督
聖經說得很清楚
救術和創造都要
要有一個基督
基督是基督
救術和創造都要
藉著耶穌基督
所以說是同一件事
聖經也曾經
把這個安息
放在一起
安息本來是創造
說的
第七天
但譬如希伯來書
或者有些很多書
都是將以色列人在抗疫
得到安息
特別是希伯來書說
將耶穌基督的救贖
都是用安息來講
有些位置
好像是
大家接軌
其實這些都是
不同的角度
來處理
另外一個
其實以前
一直來學學界
聖經神學
其實是
很多人
對聖經神學
要處理的問題
都是覺得
這些智慧文學很麻煩
因為好像夾不到他們整個
聖經的主線
主線就是
救贖
這些好像完全夾不到
創造好像突出了
不過我覺得
最好
或者聖經有的一個
圖畫能夠兩岸夾得到
就是
很多人都覺得這個就可以貫穿
全部聖經
就是神的王權
傾穴
即是皇帝這個觀念
聖經經常有
即是皇帝
在他們古時的情況
最能夠夾到
這兩樣東西的 因為當時的皇帝
和我們今天不同
當時的皇帝通常
他們很多仗打
皇帝就是救了
他們脫離敵人
幫他們成立這個國家
所以皇帝是
救贖的
其實出埃及都是這樣的意思
但皇帝就是做什麼呢
就是要
有責任去好地
管理那個國家
保證
所有人都有得吃
好地管理 這是創造的
情況 很有秩序
和給禮物他們
所以皇帝
這個概念
其實聖經常說的君王
就包了這兩樣東西
即是如果你
他就是主
就是
所以就不出奇
這個很自然的
這個創造和救贖
不過有時我們
分開來想
就清晰些
因為兩個
很不同的
範疇
如果全套書分
就是日剛之上 日剛之下
OK
我想我們
要繼續了
接著下面那段
臨到眾人定時
這個可能我們更加多
關注 上次我們
說的結局 死亡
現在是說功能秩序
功能秩序
功能秩序是說什麼呢
就好像針研所說的
你如果有智慧 你做一件事
那個果效就會好一些
你如果愚昧 懶
不聽話
你就有一個不好的果效
是吧
這個是很容易明白的
根本事實上都是這樣
功能秩序就是這樣
譬如你勤力讀書 你的分數會高一些
應該
通常來說
雖然說不一定
不過功能秩序是一個
一個定理
來的
他就要說
但是臨到眾人有這個定時
就是這個物質秩序
我十一節就說了
第九章
我又轉了幾節 剛之下
快跑的未必能贏
力戰的未必得勝
智慧未必得良食
勤力的未必得高分
明智的未必得知才
靈巧未必得喜悅
我們很明白的
不一定的
所臨到眾人
就在乎當時的機會
這個就是定時的字
這個就是他另外要說的
這個就是我們最
最關注的可能
功能秩序
去了哪裡呢 有物質秩序
搞到好像
你怎麼做都未必有用
十二節就說
原來人也不知道自己的定時
你沒得定這個
你是不知道的
你
譬如你做生意
很努力做
資源全部都正確
很好的
很聰明的
但都不擔保
人知道定時是怎樣
到時你能不能賺錢呢
其實你也不一定
這個就是因為神有定時
臨到眾人也是一樣
勤力的 懶惰的
蠢的 智慧的
都有定時影響
所謂的果效
如被惡網圈住
鳥被網羅捉住
這些就是突然
捉這些魚或鳥
惡患忽然臨到時
世人陷在其中也是如此
你做得多好
突然一件事
就可以炒鑊
這個就是
功能秩序的問題
和物質秩序
擺在一起有那個張力
物質秩序好像否定了
功能秩序的結果
正如道德秩序
也一樣
否定了道德秩序
惡人應該有禍
義人得福
其實是一樣的
其實我今天才剛好
跟你說
我今天一天
我去了行山
然後兩點多就回來了
誰知今天
黃雨
當時我在大埔
行山
大陸很厲害
我們都很害怕
回不來
趕不及回來
你有很多計劃
按我們所知
今天只是驟雨
隨時可以變
可以搞壞你的計劃
這是神的恩典
我都回來了
這個就是那個情況
我們有很多東西掌握不到
特別是那個結果
他就用了
很長的篇幅
其實我在這裡
盡量幫大家分了
大家可能就
我們不用詳細看了
有些物質秩序
混在一起說
所以大家要
跟得上
其實是分了幾段
有四段
頭頭三段我都有整
我見日光之下有什麼
這樣分的
第一段
就是九章十一和十二節
就是我們剛才說了
有這個定詞
這個就作為一個引言
接著就有兩大段
九章十三節
就是他開始一樣
我見日光之下有智慧
智慧是好的
不過都不行的
智慧第一是脆弱的
他就給很多例子
十三節到十五節
屬於物質秩序
我見日光之下有智慧
我看乃是廣大
智慧是廣大
智慧是很大的
有一小城
其中的人很少
有一個大君王
來攻擊他
收縮盈裡
這個盈裡講到很高很大的
對抗
將城圍困
他給一個例子
很小的城
面對一個大君王
城中有一個貧窮
智慧人
資源很少
他用智慧救了那個城
很厲害
智慧很厲害
他這麼小都可以打贏
那個大君王
不過沒有人紀念
可以
他的意思是
智慧很偉大
但可以被忘記
他的結果
不是想像中那麼好
十六節他就說
智慧勝過勇力
然而貧窮人的智慧被人藐視
他說沒有人聽從
他的回應
智慧
上面說大
上面說好
他是
更加比勇力好
他說然而被人藐視
沒有人聽
好了
教訓
他每一節都有教訓和對照
是屬於功能秩序
十七節就轉為功能秩序
寧可安靜之中聽智慧人的言語
不聽掌管愚昧人的喊聲
其實他只是說一個大一個小
安靜就是很小聲
很靜的時候
聽智慧
都比大聲喊的愚昧人好
你可能覺得他好像說的沒什麼特別
不過
不過他
其實這個就是說他一個原則
即是你的
智慧的結局
或者那個果效
你控制不了
不過仍然是智慧好
就好像我們上次都是這樣說
惡人可能他那份大一點
不過你都不要做惡人
因為兩個秩序都同時生效
一樣有功能秩序
所以你都是聽智慧人的言語
雖然結局
你就是無法控制
十八節又回到另外一個
智慧又勝過
好過打仗的兵器
即是那些很強力的
什麼呢?
好有力的東西
但是一個罪人能敗壞很多事
即是一個人就搞砸你
或者一個錯
可以搞砸你整盤計劃
或者有人說
即是
你要用很多年
才能夠
建立到人家對你的信任
和尊重
但你做錯一件事
就可以全部都沒有
這個是
他接著說
十章都一樣
不應該在這裡cut
十章一節同一段
死的蒼蠅
使作香的蠟油發出臭氣
蠟油是很多
或者很香
很貴重
這個借用一點愚昧
就能敗壞智慧和尊榮
尊榮
即是所謂智慧很脆弱
就算很偉大沒有人記得
就算很好都被人藐視
就算很強勁
都可以被人敗壞
少少就是搞砸你的
好了到第二節
開始十章第二節
又轉回功能秩序
他將愚昧和智慧比較
這個很明確
智慧一定好一點
雖然他很脆弱
但一定要智慧
智慧的人的心居柔
而每個人的心居左
應該是靠左的
不過你知道古人
聖經又是比較好的
或者無福無福
其實是這樣
智慧人的心
他都比愚昧人的心好
然後他說
並且
愚昧人行路顯出無知
他行路最簡單的事
都被人看到他
其實他原文是無心的
即是心都很缺乏
他對眾人說
他是愚昧人
這個不是真的他講
他行路
就好像告訴人他是愚昧人
你看他行路你就知道
所以你都不要做愚昧人
雖然智慧都很脆弱
未必有那個果效
但你都不要做愚昧人
其實是這樣
第四節都是
講那個訓誨
下面一樣的格式
就是不要做這件事
因為什麼
這些就是格式
很像真言
用這些來講功能秩序
真言就是講道德秩序
和功能秩序
傳道書是講物質秩序
但他這裡就拿一些真言
這樣的東西
來講
功能秩序仍然生效
第四節說
掌權者的心若向你發怒
不要離開你的本位
因為柔和能免大過
即是說這個神
在皇帝面前
如果他生氣
你就不要說我不做
你要柔和
你可能就能避開很多問題
這是一個很普通的例子
一個功能秩序
如果你有智慧
就可以
避免很多不必要的禍
就是這樣
OK
大家這裡有沒有什麼問題
我先
或者我
講完下面這一段
因為都是很有關係的
我們很快講完
大家先休息一下
第五節開始其實另一段
我見日光之下有一件和環
這個和上面有什麼不同呢
就是他在講
人生的錯誤
所謂錯誤不是故意的
你知道很多時候
這些意外
疏忽
不是刻意做的愚昧
或者罪惡
都一樣搞亂
這些比較好一點
這些所謂意外
似乎出於掌權者的錯誤
你知道
那些老闆有時候做一些決定
他不是故意搞亂的話
不過有時候都是
做一些不太適合的決定
就是愚昧人立在高位
富足人坐在低位
這些他未必是故意的
他未必故意搞亂自己
不過某程度上就是這樣
就是有些
不應該坐那個位
就坐那個位
這些就是
整定的
這些就是不能避免的
第七節我見
瀑人騎馬
你知道騎馬應該是很尊貴的
王子的瀑人在地上步
就是大家的位置不對
第八節
九節就說意外
或堪坑的自己
必掉在其中
這裡有很多的必字
全部都不要用的必字
因為原文真的不需要說分
或者說可能會
這個 tense
這個 tense 其實有很多種的譯法
就是說
或堪的你可能掉了
就是有意外
工業意外
擦牆境的
可能為蛇所牛
這個背景我們沒有的
因為他們以前的牆
包括鐵板板都是的
不是用磚砌
大家知道
是用泥
混合一些禾稈草
這樣做的
所以經常都會漏雨
會啊
那裡有很多洞
所以結果就是蛇在那裡做鬥
所以你擦牆
你就很危險
他們的工業意外
不是說擦到自己
而是有蛇出來咬
那這是意外
當時
就是他們所常見的意外
他說
鑿開石頭的必受損傷
可能受損傷
就是你鑿石頭
劈木頭的就可能遭危險
這些是工業意外
他說意外
都避免不了
第十節開始
就說功能秩序
用一些例子
但如果你聰明一點
又會少一點意外
意外避不了
十四節說
鐵器鈍了
若不將人磨塊
就必多廢氣
他講到上面
就是砍木頭
或者鑿石頭
如果你的氣
是整理得利一點
就會少一點機會受損傷
可能你做過就知道
你會省了一點力
但得智慧子教
就有益處
所以他在說
意外都會有益處
雖然意外避免不了
但意外仍然可以搞壞你的東西
不過
你有智慧
其實會少一點意外
十一節說
那個蛇
未行法術
以先蛇若咬人
後行法術也事無益
他真的這樣說
未拆牆之前就要行一些法術
讓蛇不會咬人
他說
如果你愚昧
你拆牆
才行法術
你要預早做
這個其實不是
神話
其實他們真的
有些法術
我相信是製造一些
有少少藥
讓蛇
頓了很多
那時候才拆牆
這些就是智慧
可以避免
功能秩序就是這樣
有智慧人就預了這些意外
你就會做得好
其實這些是常識
接著十二節
就說功能秩序
今晚上面的
就是
他上面有個教訓
這裡有個教訓
就是
第十一節
這個教訓
你如果跟智慧來做
智慧就有益處
然後對比
上次就說行路
愚昧人行路比人蠢
這裡就說口
第十二節
智慧人的口就說出恩言
愚昧人的嘴就吞滅自己
這個嘴可以說話
可以吃東西
他就吃了自己
他口中的語氣是愚昧
他說他也是奸惡的狂妄
愚昧人多有言語
人卻不知將來有什麼事
這裡說這些愚昧人
以為自己很會將來怎樣
其實沒有人知道他怎樣
他身下的事誰能告訴他呢
凡愚昧人他的奴隸
使自己困乏
困乏
因為連進城的路他也不知道
他說走路
進城就是
進城就是進城
應該是人人都會的
最簡單的東西他都不會
他就說知道
將來怎樣
其實他什麼都不知道
OK
他也有一個對照
這次還勤勞和懶惰
他說幫過你的黃鴛鴦
蟹童
其實蟹
只顧著吃
你的群臣早辰宴樂
你就有禍了
幫過你的黃藥使貴就之子
你的群臣按時吃喝
為要保力不為酒醉
你就有福了
如果你的勤力
或者是真是忠心地做的
你就有福了
我講完這裡18次
因人懶惰
房頂塌下
這個就是我剛才說的背景
他的天花板都是這樣的
所以你記得耶穌那時
都是隨時可以拆的
那麼
如果你懶惰
你經常都要去修補的
不然就會塌下來的
因人懶惰
房屋滴漏
下雨就會漏水
所以他經常要去修補的
這個都是在說你勤勞
就會得了
切擺言直是為喜笑
酒能使人快活
錢能叫萬事應心
我以前講過
是一個很大的張力
以前就說錢不能滿足
這裡就說錢可以
其實他都是在講功能秩序
如果你有錢
你能夠擺設言直
你能夠歡樂
你賺到錢
就可以享受多一點
這個是功能秩序講的
你真是可以
享到多一點福
二十節
就是那個分配
不要因為這樣
你不要
就坐君王
也不可心懷恥念
在你臥房也不可就坐父母
因為空中的鳥
必傳揚者聲音
有翅膀也必說說者事
所以你不要隨便在那裏
批評
政府
尤其是老闆
因為有人聽得到的
其實他用了一些例子來講
簡單來說
物質秩序就是這樣
它就是
你的果效
你控制不了
不過功能秩序仍然生效
雖然你控制不了果效
你仍然盡力做你應該做的事
正如我們講的
就是因為賺沒有份的
所以你要珍惜
其實你始終
都是有好處的
有智慧
雖然你是控制不了
我們先休息一下
因為一會兒我們會講完這幾節
其實是一個總結
OK
我們休息十分鐘
大家看到我的筆記
我排了
有些是向腹有些是虛空的
第七節
一開始就是講
向腹的
光代表福
本是皆美的
眼見日光也是可遇的
你看到這個日光
看到這個福
其實就是好的
人活多年
就當發樂多年
這個就是總結
所以有這一份的時候
你就享受它
就要快樂多年
每一個大段的結論都是這樣
最好就是能夠享福
然而
下半節就轉為虛空
要想到黑暗的日子
因為這個日子必多
所以來的都是虛空
大家看到嗎?
這是總結
所以你要享福
因為神給你這一份
要記住
想到是紀念的字
在行文也有
要記住它是虛空的
大家知道為什麼了
這樣才能夠享福
你不會盲目追求
這裡
一個是對比
一個是光一個是黑
黑代表和
光代表福
你要留意
兩個都有一個多字
人活多年
就當發樂多年
這個黑暗的日子必多
不過你要留意
大家的日子多
但一個是年一個是日
所以
福多過禍很多
神給你的那一份
真的
是三百多倍
我不知道你試試數數
你的人生
我們有很多福很多禍
其實我們福是不察覺的
禍是會很刺眼的
我們馬上就會想到
但你想想
其實神給你的福很多
不過他怕你忘記了
原來是有虛空
所以我們要記住
不要習慣埋怨禍
因為你想想
你的福多過禍很多
你知道
我們
如果你病
譬如一年病三個月
你覺得很長
才會康復
但你想想
你沒有病的日子有多長
你這些禍
少少
你都覺得很多
但其實不是
神給你的不是這樣
剛才那個是引言
接著就詳細說
因為他用同樣的字
十一章九至十節
是講到這個幸福
快樂的字
因為剛才說要快樂
十二章一至七節
是要紀念
要紀念造物的主
用剛才說的虛空
要記住
虛空的日子多
所以是對的
他有九章十節
但十一章九至十節
是講到你要幸福
斯里蘭娜第九節
你在幼年時當快樂
幼年的日子是在你的心寬暢
行你心所願行的
看你眼所愛看的
他要知道為者
這是神必審問你
所以當從心中除掉
仇犯從肉體刻去邪惡
因為一生的開端
和幼年之事都是虛空
我們這樣翻譯
其實是
有些和我們上面說的不同
所以最好不要這樣翻譯
我這裡也有提到
我最後的筆記
最後寫的
很多人都不明白
就是他
十一章九節和
最後十二章十四節都是這樣
就是說一切
這些事神必審問你
我們就
很多人就這樣解釋
所以全道書
其實他前面說的
就是叫你享福享福
他在最後都要
叫你小心一點
因為神會審你的
就說道德秩序出來
但我相信全道書作為一個
如果這是他的結論
應該不是說這些
他應該說物質秩序
所以其實
他根本神必審問你
就不是平時聖經說的
神會審問你的寫法
其實他是
我這裡的原文
就是神
將這些東西放在
他的
judgment 底下
從來其他經文
都沒有這樣用法的
所以這個是特別的
其實原來審問這個字
在聖經出現很多次
是審問的
這個judge這個字
其實他本身就不是
審判
這個審判只是
其中的一個解釋
這個字很闊
這個字基本上是解作管理
管治
事司基本上就是這個字
judges
事司其實是說
就是神興起
一些人在某些朝派
做那個領袖的意思
其實他都不是審判的
他主要不是要審判的
我們都不會這樣譯的
不會譯他做審判官的
他是事司
其實他那個是
其實這個字
應該是等於今天的司政
司政
即是一個皇帝或者一個領袖
他怎樣去
管治
好像行政長官
做的事
所以這個應該是
秩序的那個字
如果你說物質秩序
功能秩序道德秩序
如果你要我選一個希伯來文原文的字
來代表秩序
就是這個字最近
所以其實他這裡是說
所有這些東西都是神放了在
他的秩序底下
這樣解釋最好
他第十節都不需要好像這樣解釋的
其實應該是你當從心裏面除掉愁煩
叫你享福
從肉體刻的邪惡
邪惡根本
我們這樣譯的
假設是審判道德
其實根本他不是的
邪惡即是bad
很闊的字
可以解作邪惡
其實我很多時候太多
從道德秩序來處理
好像有三個朋友
其實他根本是說
神的設計
神的秩序
他說你要心中
內心除去愁煩
肉體
即是外表
除去這些禍患
要享福
這個因為
亦都不好
甚麼
你可以因為都可以
因為人一生的開端
由開始
就已經是虛空
你可以說
就因為虛空所以你要享受它
你講他現在說的東西
因為他會沒有的
你就儘管去享受
其實他這裡是說
虛空是下面才說
因為他分開兩個主題
現在是說
這個享福
我覺得
不需要解為
好像要找一個道德秩序
來包起底
你不要亂來
神會審你的
我相信
這樣就和傳豪書
作為一個總結
就不是很適合
還有
他真的
不需要這樣
OK
到十二章
才真是講虛空
你留意兩度都是講年幼
所以我說
傳道書
雖然我們說
四十歲才明白
其實他是給年幼的
你不要等到虛空
來到了
他就是講這件事
不要等到那時候才有智慧去享受
你就沒有機會享受
所以趁著年幼
十二章第一節
衰敗日子還沒有到
就是那些日子
我再沒有喜樂的年日
在那些日子之前
你就要紀念造物的主
其實你要
懂得享受
你一生
要一早
學會智慧
除了享福
記住它是虛空
其實就是
因為你
年幼的人通常不想這些
想虛空
或者不覺得虛空
但你就是要這樣記住它
看著虛空來做人
你就可以享受到
那份
不要等到年老的時候
你就見
正在經歷虛空
你就太遲了
這段經文
很典型的
很有趣的
其實我寫了出來
幫大家看看
其實是
寫得很漂亮的
是一個線形的結構
十二章一至七節
第一節是
一開始到最後
到第七節
大家都提到神
其實大家都在說
你要回到造物主那裡
所以說你年幼的時候
很開心在那裡享受的時候
你要記住造你的主
這個造物主
然後後面
第七節到你死的時候
塵土歸於地
靈歸於次靈
回到神那裡
所以兩個都是面對造物主
後面就是說
你到時死的時候
你會離開這個日光之下
你就回到神那裡
回到造物主那裡
那份就不屬於你了
他就是一開始到最後
面對造物主
中間是什麼呢?
這裡說一個就是
年幼
人生很年幼
但其實
就
怎樣呢?
迎向人生的終結
趁他還沒有終結
其實後面第七節
就是你要回到次靈的時候
就是你開始的時候
一個是面向終結
一個是回到人生的始點
人生就是這樣回到
第二節就對第六節
第二節對尾二
這裡不是很明顯
不過他用了兩個例子
零零碎碎的兩個例子
不要等到
光明月亮
星秀變為黑暗
雨後雲彩
黑暗雨後雲彩
返回
就對第六節
銀鏈截斷
金冠破裂
瓶子在廚房損壞
水輪在井口破壞
這個兩個好像沒有什麼明顯的對立
不過兩個都是在說
一個
common的東西
是很重要的
我們先看第一個
第二節其實他是說
用大自然的景象
做例子
不過我不知道你明白他說什麼
日頭月光
和很多的光
星
那些會變為黑暗
這裡不是說世界末日
因為他接著說
雨後雲彩返回
所以大家知不知道
什麼時候日光月光和星都黑了
什麼?
聽不到
打風
可能暴風雨
雲都遮住了
因為他接著說雨後
其實他打風的時候
或者下大雨的時候
什麼都遮住了
但是
下完雨之後
就應該見到
就不是
下雨之後
雲又回來了
就是永遠都見不到
他用這個例子
其實你對後面
你又不明白他說什麼
就是說有一天
他說不要等到
那一天
那些光 福 或者生命
不再回頭
他用一個打風
這樣來說
平時下完雨很快就出太陽
打風就沒有
雲還在
遮住了
你看不到光
相對第六節
其實是說
應該是一個大戶人家
一個荒廢了的家園
銀鏈截斷
金冠破裂
大戶人家的燈
那些燈以前是這樣的
金冠其實是燈罩
用金做的
很棒的
鏈掛著燈都是用銀做的
這些很
很高貴的東西
但是銀斷了
掉下來打破了
那個
燈罩
那就是沒得回頭
光
燈就代表光
福
瓶子在泉旁損壞
你知道當時是打水的
有個
泉旁
有個水源
瓶子就是裝水的
打爛了
水輪
輪就破壞了
在井裏
所以又是
破舊的破壞了的
所以又是一樣
不回頭
借用一個屋裏面的情況
一個荒廢了的
家園
你知道其實這個是
一貫聖經都很常用
光是代表生命
福水也是
水也是代表生命
一個家庭最重要的就是
燈和水
當時來說
所以這個就是
說的代表人生
一個終結
荒廢了
其實它原文
第六節也有和第二節一樣
開始也是不要等到
不要等到這樣
用兩個例子一個大自然
一個是家園的荒廢
所以是一樣的
好了中間呢
就是最有趣的
其實是說
簡單來說就是人體的功能
一直衰退
不過這個要有些
想像力的
我試問你
第三節開始
看守房屋的發震
是指什麼
其實它是借用一個
屋內的活動
來代表人體的衰退
看守房屋
這個發震
就是什麼
老人家
手震
用手來看
但現在手做不到事
有力的屈膝
其實它當時是說有些人在屋內
做看守房屋
他就很震
其實是指手
有力的
有力的人
就屈膝
是指什麼
有些人說
推磨的稀少
就止息
你想像一下
牙
推磨就好像牙一樣
少了就停了
吃不到東西
老人家是這樣的
你不要等到那時候就吃不到東西
從窗戶往外
向的都昏暗
眼
眼花
他借用這個
借用這個
來講人生
不要等到那時候
手又震
腳又沒力
吃不到
眼花
第四節
街門關閉
很多人想到很多東西
不過我覺得
最好是黏著下面那句一起想
街門關了
所以推磨的響聲就很少
真是交互
裡面在推磨
很吵的
門就關了
所以那些聲音
就聽不清
很小
老人家是什麼
耳聾
當這個是街門
好像現在關了
一叫人就起來
睡不到覺
歌唱的女子也都衰微
這個就譯得一般般
他這樣講
就是說你的聲音
沒氣講話
唱不到歌
不過我覺得
不是這麼簡單
因為原文不是衰微
其實是鬱
跪在那裡
所以很難譯
歌唱的女子
我想給你一個圈
就是他到最後
下面也是一樣
他對著
他用一個
寫得很漂亮的方法
去表達
你留意第四節講三樣東西
街門關閉
推磨的響聲
一叫人就起來
歌唱的女子
這三樣東西
都是和聲音有關
全部都和聲音有關
所以最好解釋
歌唱的女子
其實是講什麼呢
講他們出殯的時候
那些請回來的
職業的歌手
來唱那些
那些哀歌
因為他說衰微
不是衰微 是跪在那裡
這些人好像在那個儀式裡
就是這樣的
或者大家不熟悉那個背景
其實我們以前中國人
都有一點點
請人催那些
但是那個儀式
是他們跪在那裡
他們是一個悲哀
他特意請人來
叫monus
幫主家人來做悲哀
他們就跪在那裡
穿上麻服
唱一些
哀歌
他的解釋是什麼呢
就是聲音
第一 你聽不到
想聽 聽不到
第二就是
你想聽到聲音 就叫醒你
還有到最後
人生到最後
就有聲音
不過就是那些
幫你唱
哀歌的人
應該是這樣的
是一個很
很諷刺的
用聲音來講
這個老人家
開始聽不到聲音
聽到都是不好的
就是叫醒你
還有最終
你的聲音其實就是
有人幫你
做這個安息禮拜
OK
第五
其實都是一樣
是這樣的
所以他就是
講街外的
現在是街外的
人怕
現在時間的關係 我講快一點
人怕高處路上有驚慌
路上有驚慌
這個合起來解釋就最好
人就怕高
普通人
現在講一下
人人都怕高的 怕跌下來
但是
老人家走平路
都怕跌的
應該這樣解釋
講室外的
杏樹開花
很多人就說白頭髮
不過我講快一點
應該不是這個意思
因為希伯來人就喜歡白頭髮
和我們今天不同
老人家白頭髮
才有人聽你講話
所以
杏樹的花是白的
但是聖經從來沒有用杏樹
來代表白的
反而杏樹這個字在原文
就是解作
最早
開始的意思
這個動詞
因為杏樹是春天
最早開的花
所以應該是在講這個
他形容那個
開始多於白色
在聖經
所以杏樹開花就是第一件事
第一件發生的事
還沒講完的
就是乍猛成為重大
應該是加起來講的
現在是講室外的
他走街第一就怕跌
平路裡都怕跌的
第二就是杏樹開花
就是一早開始
這個字很多時候是解作
一早第一件要做的事
就是說
他一早就出街
神運
乍猛都成為重大
平時
普通人
走到日落
很累了
就覺得很辛苦
老人家就不是
一開始第一件事
一出街就已經覺得很累了
大家明不明白
連乍猛都覺得是重大
人所願的也都廢掉
這個就是
他覺得很廣闊
人所願的
是什麼呢
有些人說
性慾
任你說
或者是食慾
不過我想這裡說起來
是出街的
還有你留意
上文也是這樣
我想對一下
這三件事
都是和走路是有關的
好像上面那三件事
最後那三件事
都是和聲音有關的
還有這三件事
是真的說真的
不是平時用比喻的
你留意
最後那三個聲音
是真的說真的
但是這裡
其實人所願的也都廢掉
應該是說他想去街
現在不能去
這些老人家
以前想去的地方
現在去不了
他說因為人歸他
永遠的家
應該是說
其實永遠的家應該是說佛
你唯一可以去的就是去你的佛
還有最後真的走的是什麼
就是吊喪的在街上往來
我們以前
我們以前鄉下
香港都是這樣的
出殯是在街上
在街上
大家有多大就知道
他當時也是這樣的
棺材
親人
在街上走
請很多吊喪的
一起走
所以對上面的
你想去就去不了
唯一可以去到的
就是你的佛路
還有真正最後
你人生最後的行動
活動
在街上有人走
不過是抬著你的棺材
大家明白嗎
他是一個這樣的
這樣的表達
OK 時間的關係
最後就是一個結論
一個結語
就是說兩樣東西
一個是說
這個我以前也提過
他們是喜歡
有一個這樣的推薦這本書
好像不是他寫的
無論如何他講的是什麼呢
就是評價
這個作者說他用了很多時間
很多心機來寫的
很多的真言
他說
很多很多的真言
就是
但是值得我點的
他說是一個目者所賜
在第十二章第十一節
就是很多很多真言
但是其實一個目者所賜
一個目者應該是指神
這些是神賜給我們的智慧
所以值得讀
他已經花了很多功夫去研究
和寫出來
然後十二節到十四節
就說這本書的中心
特別針對那些讀者
都是用多的
上面就說他做了很多功夫
很多的真言
這裡說你注書多就沒有窮盡
讀書多就身體疲倦
最好解釋應該說
我已經寫了
你不用再弄多一點
就是
已經是研究完的
你不用再做了
但是他這次
上面就說一個目者
這裡說的是一個什麼呢
一個重點
就是這本書
你不用搞那麼多東西
其實這些事都已經聽見了
所有的
最後是什麼呢
就是敬畏神
謹守他的誡命
這是人所當盡的份
其實他份裡沒有的
其實是人生就是這樣
人生就是這樣
只有一樣東西
就是敬畏神
因為人所作的一切事
連一切隱藏的事
無論是事是作神都必審問
這個就是說趙孟那裡說
一切的事
都是放在神的秩序下
在他的統治下
所以你要敬畏神
這個就是那個
總結 大家有沒有什麼問題
我們過了時間
我覺得很多人
以為傳道師講到尾
其實現在有些學者都是這樣看的
就是傳道師講到很灰
沒有得救的盼望
沒有來生的盼望
所以講到這麼灰
所以到最後有人幫他兜回一圈
就說你要敬畏神
其實我們這樣講
就不是很
就是說傳道師
講的東西就沒什麼用
我相信不是的
他講的是同樣的東西
那個 剛才那一節
第十三節
講那個敬畏神
遵守他的誡命
那個誡命
是指到什麼呢
很多人都馬上想起
摸細人徑
但我相信
根據我們這樣看應該都不是
其實誡命都很闊的
我相信他
作者是特意的
他借用救贖神學
講的那些東西
這件事都像救贖那麼重要
都是誡命來的
這個誡命
其實
我相信他特意的
其實誡命不是特別是一個救贖的字
是神的命令
其實創世紀第一章
都是講六日創造
都是神說
都是神命令
創造都是神的命令
他可能是特意的想這樣講
因為當時的人就很熟
摸細人徑
他用摸細人徑通常講的那些說話
其實審問這個字都是
在摸細人徑
就等於那個
律例那個字
經常用的這些字
這個誡命也是
我相信他借用來講
好像說這些都是很重要的
有問題
再跟進就是
如果這樣的看法
其他的智慧文學
譬如針研
是不是都是用
創造的角度去看
其實應該就是
全奧書有百記
就是講物質秩序
針研就講功能
和道德秩序
都是從創造
他都有這樣講
還有一本的我相信就是
雅各這個很爭論性
我說雅各
是因為他都是所羅門
他寫的所羅門
所羅門就是代表智慧文學的
傳統
那為什麼
那個就和秩序好像不合的
這三本書
就是和秩序可以看到
我相信雅各就是和禮物
創造禮物這個觀念
他選了一個
最漂亮的禮物
就是這個夫妻間的愛
這個應該是
演繹創造的第二章
神族女人那一段
我覺得這個
創造的這四本書
應該
我覺得這樣是完整一點
有沒有其他問題
有沒有其他問題呢
趁打卡機會
如果不是
不知道什麼時候
可能預告下兩次
哈哈哈
雅各的
讀經
雅各的真言
還有沒有其他的問題呢
還有一點點時間
我們可以
可以問多一兩條
這邊有沒有
有沒有
好
盡力和不盡力
在我們
有什麼分別
我所得的分
其實
志偉文學從來不用
罪的角度去看
你看真言也是
摩西五經
都是說奸淫是罪
要死的
真言都是說奸淫
但真言從來沒有說這是罪
不是說他不是罪
他用另一個角度去看
你說不盡力
他不是用罪的角度去看
當然你也可以說是罪
不過他用什麼
說什麼呢
愚昧
他不是說你有罪
他說你愚蠢
你沒有智慧
如果你說這樣的話
就是你辜負了創造主
給你那麼好的東西
你用得不對
他用這個角度
智者是這樣的
他不罵你
所以當時的君王很喜歡智者
這是從創造主角度去看
你有智慧
他現在說的
日光之下
他是這樣分的
日光之下就是
你怎樣做人
你就是做個蠢
你辜負了神給你
這一份
其實都是不敬畏神的
日光之下是說你和神的關係
你犯了罪就是得罪了他
破壞了你的關係
就是和神的
這是說你和人生的關係
就是一個愚昧的人
如果你不盡力
你沒有用盡神給你的那一份
其實你是蠢的
有沒有問題
楊宇可不可以這樣說呢
創造神學是教我們怎樣做人
是呀
教我們怎樣做神
教我們怎樣做信徒
兩者是沒有衝突的
是呀,還有不要分割
不要分割
你在地上做人
都是很有意義的
都是神的心意來的
都是敬畏神
所以都是神的誡命
你可以這樣說
所以我們不要分割了
這個沒那麼重要
事實上你看回摩西五經
他都是說
普羅書信都是
你怎樣做人
都是和神很有關係的
所以不是一個分割
好,不如我們在這裡停
我們給點掌聲給楊宇
謝謝
謝謝大家
(字幕製作:貝爾)