我們沒有麥克風
我看看有沒有一些弟兄姊妹
因為我們時間是很有限
有沒有一些弟兄姊妹
你覺得這個問題不問
你今晚睡不著覺的
或者你說這個問題
其實很多人都要面對的
那我也很想一兩條這樣的問題給一些機會
有沒有弟兄姊妹
你真的 比如你剛才休息了10分鐘的時候
一直對於你來說是矯情處理的
那我也不想就這樣轉了另外一個課題
有沒有呢?
是 後面 讓我先聽不聽得到 試一下
沒有麥克風大家可能聽不到的
有麥克風 謝謝 好的
剛才說到祈禱 我想問一件事
我們經常祈禱 祈完禱很多時候
得與不得很多人都說 你沒有信心
但是有時候我們勾肩搭背
去到神面前求神當然有信心的
怎麼會沒有信心呢?
很多時候我們都說 比如聖經主耶穌也有跟門徒說
門徒他們去趕鬼 誰知道趕不到鬼
那神就說 你沒有信心 因為你沒有信心
但是我們問神當然是信他的
怎麼會還說沒有信心呢?
怎麼才算信心呢?信心是不是只是心裏面的信心
還是信心是包括我們有多親近神啊?
我們有多潔淨啊?包不包這些呢?
什麼叫信心?
好 這個題目可以試一下這樣回答
昨晚我都說了祈禱裏面幾個的情況
應不應該祈禱啊?常規啊?例外啊?
心裏面的信心有多大?
第一 如果你問我
祈禱的時候不是一定有信心的
信心就不是說我信你的了
那就叫有信心 也不是一個自己主觀的一個意念
真正的信心是你信他
還有你祈禱之後 你的人是有不同的
你說神啊 我真是將這件事交託給你
現在很困難 我用信心交託給你
祈禱之後還是這樣的樣子
那當然不是有信心了
如果真的交託了的時候 你就不應該是這樣的樣子
應該有一種平安 一種把握
這個當然是其中一點點的一個參考
所以我們不一定有信心
所以我們要有信心來到神的面前
希伯來書就很有意思的
凡來到神面前的人必須有信心
它的意思就是你要信得過他 你才能來到他面前
不過我們很多時候 用廣東話來說
我們來到神的面前就當他沒有到
因為他說的話是合聽的那一句 你就覺得是
不合聽的那一句 肯定是不想聽的 聽不到的
正如我太太是做特殊教育的專家
有時候她下班回來很生氣的
那些家長 尤其是最難搞的
小孩有多大的問題都容易搞的 家長最難搞
為什麼呢?
你講一個提議 說你的小孩有這樣的問題
她說沒有啊 她家裡沒有這樣的問題
她會說話嗎?
我太太很傷的
很多次回來都很生氣的 她說真的
你不信我是專家 你就不要來找我了
你明白我說這句話嗎?
就是說你不信神 你就不要來找他了
但很多時候我們來到神的面前就當他沒有到
他講的那樣東西是合我聽的 我就覺得是了
他聽了 我就說
如果神突然間給了一些
比如我們剛才說的 我們聽到神自己的聲音
這個不是我們亂猜的時候
不合聽 我們願意放下我們自己
繼續走上去的 這個就叫做有信心
所以信心不是用一種力量
很大咬緊牙筋說我信
這個只不過是很主觀的你以為自己
接著所發生的事 你有沒有改變
有沒有因為神的緣故
你按照神給你的那條路你走上去
這個就是一個信心的考驗
所以一個真正的信心是要得神喜悅的
什麼叫得神喜悅的信心?
很多人的信心是想得自己的喜悅的
我不知道和大家有沒有分享
很多人可能沒有分享
我城北的頂展可能聽我分享過
就好像我大女兒那樣
我大女兒是一個很天才的女孩子
她在加拿大成長的時候
我記得那時候電台在97的時候訪問我
我自己也是做電台的 在加拿大
訪問我的時候就問
那次好像是父親節
他說你可不可以說一件事
你的女兒令你最窩心、最開心、最感動
令你最舒服、最滿足的一段經驗
我相信那個人 我也認識他的
因為大家都是在電台裡面
他問的時候 他以為我經常說
我女兒在美國公開考試考到第二名上電視
我說不 他說女兒對我最大的感動
最驚艷、最深刻的滿足就是14歲那一次
有一次我和她帶著小女兒
我小女兒是特別嚴重智障的
一起去買東西
百貨公司不說哪間 這裡經常都有的
好幾間 其中一間
進去的時候 我的大女兒自己就跑去看衣服
我拖著小女兒不走一甩 買了一些日用品
買完之後就去那裡找她
她在看的當然是女孩的那些
那條很漂亮的裙子 她眼睛金金的看著
很喜歡 我知道她肯定很喜歡這條裙子
果然走到那裡 她就問爸爸
這條裙子很漂亮吧 我說是呀真的很漂亮
不如買了它吧 我想穿
我就跟她說 我女兒叫Flora
認識的都知道
我說Flora 我們這種人家
很少機會穿到這麼漂亮的裙子
我說你現在14歲 就算買了之後
找到一次去一個很重要的派對穿過一次
接著你就不會有機會再穿了
到你下次再拿出來穿的時候
你又長大了又不合適穿
就是說這麼貴買一條裙子
穿一次是不值得的
那我一邊說的時候 我看到她的樣子
整個都發脹了 當然是吧
沒有心機了 不如我們走吧
我記得過了一個星期之後 我們又再回去
又是那間 一去到的時候
就一下子就飆了去
我知道她要走去看衣服
我就跟她買東西 買完東西再看
果然是又看著那件衣服
還走去試一下 試一下 試一下
做爸爸的那些都是心軟的
女兒腰心腰肺的
那我說算了 都不是給不起的
貴就貴一點 她這麼喜歡兩次
於是我走過去 我說Flora你很喜歡這條裙子
是啊 喜歡這條裙子
我說這樣吧 算了 這條裙子這麼喜歡
那我們就買吧 反正你不喜歡了
我們買吧 我真的想不到
她突然間她都覺得很愕然
她爸爸說買的時候 她看著我
我最記得那一刻她說了一句話
不買了
啊 求了這麼久 現在我說買了
到你說不買了 我說為什麼
她說了她的英文 因為她是英文人
她說爸爸 我相信你
她說的時候真的差不多哭了
她這句話我到現在都記得
她意思就是說 爸爸 我有一千個理由想買
不過你上一次說的那段話 我知道是真的
我信任你 我不買
真正的信心是要討神的喜悅
不是討自己的喜悅
我女兒令我最喜悅的就是那一次
因為她信任我 信任到一個地步
她一千個理由不喜歡做 她都做
一千個理由想做 她都不做
這個就叫做信心 真正的信心就是這樣
希望大家知道 我們在神的面前
不是說我覺得我有信心
討僱的時候可以移山 神啊你移了山
不只是這麼簡單的
不是你自己主觀想拿到你的東西就叫做信心
是你願意走在神自己的路上
甚至你不喜歡帶著眼淚 一千個理由不願意
你都走上去的話 這個就是真正的信心
這個叫做信任
信心的高峰就叫做信任
而不是去拿東西的手段
OK 跟大家說幾句培靈會的話
好 還有一個 第二個說完
那就繼續了 看一下我的問題
不過剛才這個問題是很多電影節目可能會問的
溫博士您好 您好
今天我們的主題是靈修
那麼談到靈修這個話題
我們一般會不氣然的都會想到
歷史上一些著名的靈修大師
像奧古斯丁 他就是一個偉大的神學家
也是一個非常有名的靈修大師
可是我最近我個人或之
您對於這個小德蘭非常的有興趣
一般來說 我們在這個信仰中有三個比較著名的德蘭
以德南沙修與比較廣為世人所熟知
而德南沙修與也是我們現代人的一個典範
一個學習的榜樣
但是相比來說 這個小德蘭是不太為世人所熟知的
我想既然您會去提議它 肯定有您背後的含義
可能是它有一些其他人所沒有的特色
它個人的一些閃光點
所以我想今天藉此這個機會 一個難得的機會
請您談談對於這個小德蘭的您個人的體會 謝謝
好 謝謝 我用國語回答呢?還是用廣東話回答呢?
大家聽不聽得明白她在說什麼?
隨便 都可以
謝謝 我聽得明白 我聽得明白 謝謝 謝謝
這位姐妹想問就是在靈修學的很多大師
比如奧古斯丁等其他
但是有三個德蘭都是在靈修學上很重要的
這個都是天主教的傳統 一個叫做大德蘭
英文就是聖Teresa of Avila
Teresa of Avila就是16世紀的
在西班牙的一個靈修學 等一下我會和大家說
另外一位就是德蘭修女
剛剛過世不久了 在十幾年前
另外一個叫做小德蘭的
就是一個法國的19世紀的一個
是24歲就離開世界的一個修女
也是屬於這個聖醫會的
她的英文就是叫做 法文的讀法就是Teresa
Teresa de Ligier
Ligier的地方的一個德蘭 叫做小德蘭
因為她24歲就離開世界
這位姐妹就想問
那究竟對小德蘭有什麼特別呢?
我不是不回答你 因為我也是研究這方面的
我有兩個原因現在不回答你
第一 接著我就說天主教的靈修學的時候
就沒有直接 我不會說小德蘭
我會說大德蘭 一點點
小德蘭都是屬於天主教的傳統
所以不如我們等在一起和天主教那裡說 好不好?
第二 就是對於很多弟兄姐妹來說
小德蘭是一個很陌生的名字
對於你很重要
私底下和你說幾句沒問題
但是用這麼多人 大家一起的時間
說一個大家未必認識的
不是絕對有代表性的人物
我覺得可能時間運用不是最好
你聽得懂我說嗎?
我的意思是這樣
我不是拒絕回答你的問題
但是我覺得你的問題對於大部分的弟兄姐妹來說
還是比較特別的一個課題
所以如果我們私底下可以談一下
就更加用的時間 運用的時間可能更好 好嗎?
還有小德蘭也是屬於天主教的傳統
天主教的傳統的話 等一下我立刻就講了
所以我還是等一下我們打了個基礎
然後再處理可能更好 好嗎?謝謝你
好 我們現在就落到第二節了
如果不是的話 我們就不夠時間了
我們11點15分或者20分
我們就會有個休息去吃一個早午餐的時間
我們不如由聖經的靈修學
我們轉到天主教的靈修學 好嗎?
啊?問多一個問題
好 你試一下問 我未必馬上回答你
因為我要把握時間
可能是很重要的問題 我也很想聽
對我來說是很重要的
因為我很感謝神
祂真的給我看到一個意象
就是祂給我看到我自己個人
祂給我個人的那個計劃是怎麼樣
我最初也不是很願意接受的
因為都好像天馬行空那樣
我自己覺得不配
也不覺得自己有能力
你最初說的是意象 是嗎?
是 我個人的那個計劃
那怎麼樣呢?問題在哪裡呢?
但是神很真實地牢牢地帶領我
去到一個地步 我覺得我不可以說不了
我就要去接受了
但是當我接受的時候
我就發覺這條路很難走
有很多障礙
還有就帶了很多誤會出來
我就知道神聖經也有教過我們
不要靠自己 不靠祂
但是每天都很多事情要靠自己去走
到底怎麼去靠神去走這條路呢?
好 OK 好
那不如我一會兒再回答 好不好?
因為我們不用講第二堂的
這個也頂尖會有這樣的碰見的情況
那就忍不住回答兩句
因為如果等到冷了就不好回答了
通常是兩個不同的層面去思想
第一個 究竟這個帶領
是不是一個很清楚、很真實從神而來的帶領
第二 很清楚從神而來的帶領
不等於一定是平順和容易的
可能有很多的阻攔
這些阻攔有時候神是容許
祂仍然存在 剛才說保羅回耶路撒冷這條路很難走
那祂也照樣走上去 果然是非常難走
還要坐牢 我不知道你
起碼你今天走得走得
沒有像保羅那樣坐牢
那祂難處當然有其它的難處
可能受到很多的誤會
剛才姐妹在休息的時候也和我討論過
提過這件事
我的提議就是說
就算是神自己的帶領 也會有難走的路
OK 否則怎麼會有這麼多的詩歌
這麼愛主的人這樣寫
肯定是有很多難走的路
難走的路肯定不是
因為行神的旨意就可以取消的
不過為什麼神又容許這麼難走的路
在祂自己的旨意裏面又要我們去走呢?
神最重要的作用不是要去折磨我們
或者去打消我們的信心或者去懷疑它
而是這條路 神是透過這些困難
讓我們的生命更加提高、提升
成為一個更加精練的生命
去迎戰這個本來你自己的生命
未能夠達到的那種挑戰和使命
這個說得好像很抽象
我比較喜歡舉例的
我又說一個小小的例子
大家一起去想一下
如果大家有認識一位上一個世紀
很著名的中國傳道人叫做魏拓星
因為魏拓星弟兄到處去傳道
還有去很多屬靈的體會
他曾經說過他一個小小的經歷
我相信都有一個很有啟發性的
不如我告訴大家
魏拓星弟兄有一次在他的做夢裏面
他看到他自己撐一艘艇
他是三、四十年代上一個世紀的人
他撐一艘艇沿著一條溪
一直去到一個鄉村的城市裏面
要去廣道領會
時間差不多
他做夢他自己撐著一艘艇過去
一直沿著一條溪去到城市裏面
誰知去到一半
突然間溪中間有一個石頭
頂住
撐不住
他就很急
又有聚會
那怎麼辦呢
於是就不能夠放下艇自己走過去
因為艇不能夠塞住
或者沒有了
於是他就祈禱
用信心祈禱
又說信心了
祈禱神說你禱告
耶穌說你有信心
就像大菜種那麼小都可以生
魏諾星是一個很愛主的人
很有虔誠的
很有靈力的人
所以他就祈禱
主人我現在去侍奉你
這是天經地義的
我很想侍奉你
我又不是為了自己
但是我去不了
求你把這個石頭拿開
那我就可以繼續去侍奉你
看見他睜大眼睛
那個石頭還在
已經覺得有點不爽
可能自己祈禱不夠信心
剛才說的
不夠力量
於是閉上眼
奉耶穌基督的名
將這個石頭移開
讓我可以好好地侍奉主
得主得永耀
講完祈禱之後
馬克思還在
又在那裡
沒有了
他就開始很失望
神都不聽祈禱的
這麼壞
於是當他覺得很猶豫
覺得有點失望的時候
發現一個很有趣的現象
原來那個石頭沒有移動
那些水慢慢地升
當他還沒想到
看見什麼事的時候
那些水剛剛升過那個石頭
他的船就過去了
就繼續去了
他就醒了
他就明白這個異象
在這個夢裡面
神要對他說的話
他明明在說什麼
那個石頭就是我們人生的困難
有時你祈求
他都沒有離開
神的方法不是要拿開這些困難
神的方法是增加你屬靈上面
那個生命的力量
水越來越漲高的時候
不單止過了那個石頭
你以後你的生命的靈命
能夠阻擋你的石頭
更加有力的時候
就面對更大的挑戰
做到更多的事
所以我們人生裡面
是有困難
甚至是神帶你走的那條路
都有困難的
不過那條路
神度過才給你的
他不是會無聊的
拿你來開玩笑
既然你走在神的路上
如果你很清楚
剛才說
這個是神給你帶領的話
走在路上的時候
有那個困難的話
這個是神給你一個試煉和訓練
讓你能夠屬靈生命
更加更加進步
以致本來在你面前的使命
你本來現在的靈命的力量
是做不到的時候
透過這個困難
以致讓你可以做到
就好像水升高過那個石頭
而不是拿開那個石頭
這是第一樣
第二就是在這個過程裡面
千萬不要只是賴神
有時候你要看回自己
我們有時候所碰見的困難
不必然一定是來自神
有時候我們自己搞出來的
我們忍耐
我們和人相處的方式
我們做事有時候
我們本來不應該這麼急
我們過急
對其他人的要求
來遷就你自己要走這條路
我不敢怪你
千萬不要這樣說
我沒有這樣的資格
因為我不認識你
不過我們自己在神面前好好反省
讓自己在聖經裡面
說一句很厲害的話
無可指責
然後才敢告訴神
告訴你周圍的人
神這樣呼召我
這條路很難走
因為這條路裡面我盡了我的力量
不是我自己搞到難走的
有時候我們自己搞出來搞到難走
那你不要賴神
你要看你自己
我們每個人都要在神面前反省
好嗎
忍不住就說完
好
那我們就不如轉到第二個
第二個課題
這個當然在歷代的靈修學裡面
第二個課題就是我們看到的
天主教的警戒性的靈修學
好嗎
OK
那我們看我們講義裡面的第二個課題
天主教的靈修學當然就是比較
歷史都是延續了差不多二千年
到今天仍然有天主教的靈修學
但是天主教的靈修學有什麼特別
我們先不撇開那個傳統
和究竟天主教的信仰神學對不對
天主教曾經試過是很不對的信仰
尤其是宗教改革的時候
今年是馬丁路德將95條釘在教堂門口開始了
是宗教改革reformation的500年
是吧
是1517年
今年是2017年
500年前就是宗教改革
開始了我們基督教會
或者我們叫基督新教
叫做Protestant
Catholic就是天主教
在16世紀的天主教實在是很多的錯誤
無論是道德上
無論是教義上都有很多的錯誤
今天來說天主教的教義有沒有錯誤呢
我們說從聖經的角度來說
有些聖經是沒有講的
譬如教皇的傳統
譬如瑪利亞的傳統
但是如果你說比較16世紀
天主教也是有很大的改變
今天他們一樣是接受恩訊稱義
就不是靠人的功德
人的行為去稱義的
不過在天主教傳統裡面也有自己的弱點
不過這樣說回人家
就說一下自己
我們教會裡面也有弱點
是吧
天主教的人是否得救
通常我們回答就是
我們教會裡面也有很多不得救的人
是吧
最重要的是看你和神的關係是怎樣
你有沒有真正得到那個救恩
好
我們不說神學的立場
我們說天主教的靈修學
也有它自己一定的貢獻
因為天主教始終就是初期教會之後
一直延續到16世紀之前
有超過一千年的靈修學發展
天主教來說
那也是基督教的傳統
所謂基督教的傳統
簡單來說
今天我們就
雖然中國大陸對於基督教有很多的壓制
和他們的政策上很不友善
是吧
有很多的
甚至有時有些的迫害
但是在中國大陸裡面
有一個說法是挺有意思的
他就因為這個國家的政策
他就全面統稱叫做基督宗教
Christian religion
基督宗教包括了什麼呢
他就說包括所有在大傳統裡面
是以耶穌基督作為他敬拜的對象和核心的宗教
包括了當然我們基督新教
包括了天主教
也都包括了東正教
大家明白了嗎
大家都是以耶穌基督
雖然那個傳統是有不同
如果從一個歷史來說
天主教的傳統其實都是基督教
那個大傳統裡面
因為他16世紀之前一直都是的
不過我們說他是有偏離了聖經的路
那個走向的
是的
然後在16世紀的中國國家
拉他回去聖經
繼續唯獨聖經
馬丁路德和加爾文唯獨聖經的路
回去聖經那裡再走
但是這個傳統
這千多年的傳統裡面
不是其他宗教來的
他都是基督宗教
他都是以耶穌基督為核心的宗教
不過可能加了很多其他的東西
加了一些雜質
這個現在是事實
但是在天主教的傳統裡面
對於屬靈上靈修的體驗
是很深刻的
為什麼呢
今天我們就不詳細的
用一個理論的層面去解釋為什麼
基本上可能其中一樣東西
就是他們在看聖經
對聖經的全面和深刻的認識上
並沒有放到一個最核心
剛才說三重亮光
神的話語是聖經的核心
但是在天主教的傳統裡面
我想因為中世紀
也是文化的影響
整個歐洲大部分的人都不懂得字
還有聖經很快就已經用拉丁文的翻譯
所傳流的
拉丁文是一個很純學術的語文
你要讀過哲學讀過很多年
才能夠看懂拉丁文
一般當時千多年來
大部分的群眾大部分的人民
他都是沒有受過教育的
所以他聽不明白
或者看不明白拉丁文
所以他對聖經根本沒有機會自己去看
那他怎樣認識聖經呢
就透過天主教會的神父
修院裡面的修士
告訴他們是怎樣的
甚至說不明白
所以天主教在中世紀
你看歐洲那些很高的教堂
哥德式的教堂
當然是一些窗花
那些很漂亮的窗花
窗花裡面有很多公仔
為什麼呢
那些公仔就是代替了聖經
將聖經裡面的故事告訴他們
透過圖畫告訴群眾
所以我們傳統上
那時候天主教的傳統裡面
叫做望彌撒
大家聽過沒有
彌撒就是看
看著誰
看著神父幫你做
因為你都不知道他在說什麼
如果傳統一點
他還用拉丁文說
就看著
看完吃完餅
喝完就走
就是說你是看人做的
代表你做
慢慢慢慢教會變成代表
我們下午會再提到基督新教
基督新教的革命就是
打破了中間的代表
直接人可以去到神的面前
每個人都可以直接和神有溝通
不需要透過教會
這是基督新教最特別的一個宗教改革的地方
天主教是這樣
所以天主教反而有這種限制
大部分的人民
整個文化裡面
核心就不是走向聖經的解釋
和聖經裡面的教導
一個人的宗教感情
千多年以基督教成為每個國家每個人民的宗教
他追求什麼呢
沒有聖經作為他時常核心的思想
和進行的標準的話
他要麼就聽教會
但那些很熱心的追求神的人
他不透過聖經
透過什麼呢
只有一件事
透過自己內心世界的經驗
剛才說
尤其是那些人
很多時候是神職人員
因為他一生在修院裡面
幾十年在祈禱裡面經驗神
所以那個環境變了
就不是一個日常生活裡面
就像剛才說的
從舊約聖經到新約聖經
日常生活裡面
你和我和神有不斷同行的經歷
反而是一種追尋什麼呢
通常在安靜裡面
長時間做一個經驗
就會開始走上一個很神秘的
警戒性的探索
因為那裡才有
有特別的東西
那樣東西是不是錯呢
不一定錯
不過是不是和聖經一樣
就已經不同了
走向較為接近
現在我們東方一點的
一種內心世界裡面體驗的經驗
所以他的長處在這裡
弱點也在這裡
那你說他們怎樣可以去經歷到神自己呢
在天主教的經歷裡面
當然有很多不同的
都有不同的發展
這裡我列了出來
如果你說有天主教的靈修的傳統
四個傳統會比較有代表性
第一個就是從奧古斯丁的方濟會
後來當然到了十三世紀的聖方濟
St. Francis of Assisi
意大利的聖方濟
可以說是做一個最高峰的代表
另外一個傳統比較是零散的
特別是十三、十四、十五世紀的幾個世紀裡面
因為那時候整個歐洲是很亂的
很多打仗
而且有一個叫做黑死病
大家知道死了差不多三分一的歐洲人民
所以受苦、死亡、恐懼
是整個一生人的文化
在當時來說是他每天生活裡面所要面的
作為一個信仰
最重要的就是他怎樣在這種
沒有盼望又有恐懼
但是面對死亡和受苦的時候
怎樣可以從神那裡得到一個把握
而且心裡面對自己有所要求
因為他很習慣神自己對他的懲罰
所以在這種掙扎裡面
出現了一些短篇的作品
短篇的作品是對自我的要求
很強烈的在壓抑我對自己的要求
甚至受苦可能是對自己好的
短篇的作品都有一些很偉大的
其中有一些可能你讀過
你都不知道原來就是那段時間來的
譬如很多我們基督教的基督徒都讀過的
叫做《孝法基督》那本書
Imitation of Christ
其實那本書是天主教的書來的
不過你讀了這麼久你不知道
裡面有一些很精煉的短句
很有智慧但是很深刻的
提醒我們怎樣放下自己
面對苦難我們都不會覺得驚奇
後來都比較影響了中國我們喜歡的傳統一本書
就是基督徒都差不多零修用過的
叫做《荒木今傳》
那本不是天主教的書
不過它的靈感來源都是一樣的
另外就是剛才說到西班牙的
比較重要的就是聖醫會
就是大德蘭、小德蘭
甚至待會我們會提到一點的約翰十教
聖John of the Cross的傳統
另外一個很重要的天主教傳統
今天仍然是相當的重要活躍的
也是在宣教上做了很多功夫的
就是耶穌會
The Jesuits
也是十六世紀開始的
這些各有不同的
我們今天就不會詳細的逐個說了
我想和大家將天主教裡面一個比較有特色的
比較有代表性的傳統
說出來就是這個聖醫會的傳統
就是剛才說的大德蘭和聖約翰十教的傳統
它有什麼特色呢?
剛才我們說了聖經裡面的靈修
這個和它有相當多不同的地方
不同不一定是反對聖經裡面的看法
不過聖經裡面事實上並沒有像它那樣
去追尋那個領域和神之間的聯合
這個領域剛才我們說的做法
有一點像我們東方的做法
就是一種警戒性的體驗
我先和大家用大德蘭
Teresa of Avila
這個十六世紀西班牙的靈修學家
他所提出的這個
可以說是到他就習大成
然後他成為一個最重要的一個比較有建構的一個模式
他寫了一本很重要的書
影響很大的書
叫做Interior Castle
叫做心靈的堡壘
在這個心靈的堡壘裡面
他就去在他的經歷裡面
他描述說
當我們去追尋和神自己的接觸的時候
就好像我們進入神的心靈
進入一個一重一重的
一重一進一進
越進越入的一個堡壘
由外面進入裡面
到最後直接的和神聯合
合而為一的一個最核心的
有七重的
七進我們中國人所說的
一重一重
他不是走上去的
一重一進一進進入去的
那這七進的經歷裡面
究竟是怎樣的經歷呢?
我們說
他說那個經歷就是
一個人和神越來越親近的時候
是由外到內
由內到上
和神合而為一
怎樣才叫做由外到內呢?
基本上是分成三個階段
屬靈的進步
三個階段
首先第一層的經歷
就是從一個本來你成為基督徒的時候
你自己的意志
你的想法
你的價值觀念
你的喜好
和神是相差很遠的
我們在罪裡面生活慣了
所以我們開始第一個扭轉
就是回轉向神
開始慢慢擺脫這個世界
對我們的習慣
和他的掌控
我們成為一個開始脫離這個世界的罪惡的控制的一個狀態
這是第一層
進到這個之後
慢慢再進步到第二層
第二層就是對神的聲音較為敏銳
這個可以說是
開始我們的注意力
以前一直看著世界
外面的世界
這件事是全部影響的
喜和哀樂都被人支配
被這個世界支配
慢慢擺脫了不受那些的支配
不再做罪的奴隸
我們開始有一個新的敏銳
開始被神自己的聲音所吸引
多喜歡聽神的說話
聽神的聲音
這個就是我們剛才所說的
然後到了這個地步的時候
第三層再進一步的時候
祈禱就成為生命一個重要的部分
靈明開始成熟了
進到第二個大的層層
意思就是說
說了第二和第三
第三和第四
開始禱告就是說
你不單被神的事情所吸引
你開始嘗試直接和神有更深的
在禱告上可以和祂有對話
神對你越來越親切
和真實
OK
然後呢
接著到了第四層的時候
就開始說我願意和神有更深的時候
最初都是用自己的心意
慢慢慢慢發覺原來神比你所決定的更好
神祂自己所有的指引
比我指引更好
開始覺得自己需要放下自己
不再堅持自己
讓神自己帶著
簡單來說就好像由主動的努力
變成被神自己的隨意的帶動
這是第四個層級
如果從一個傳統的角度來說
第一第二層級
我們可以稱之為一個purgative way
就是說由罪惡開始洗淨
purify
讓我們的心開始轉向神
由外轉向內心
不被外面的世界所控制
然後內心開始給神自己的聲音
給神自己的美麗
祂的可愛
祂的偉大所吸引的心向上
由外到內
內到上
你明白我的意思了
這就叫做光照之路
illuminative的階段
開始被神光照
看到神的光
然後神的心被這個光所吸引
然後呢
神的心被吸引不但到了第五第六第七層
神的心不僅被他吸引
而且願意和光的光源
就是神自己
是更加親密的聯合而成為一
這就叫做illuminative way
聯合之路
就是說到了第五第六第七層
沒有分先後的次序
因為已經和神合而為一
你已經從一個主動的追求神
自己的設計
到最後放下自己
我沒有設計
讓神自己帶著我
所以你沒有說我現在從第六層跑到第七層
那你還是自己
第六第七層根本就是神你什麼時候帶我都可以
所以第五第六第七這三個方向
基本上有些人
在神自己帶領下成為一個
很願意就是所謂的屬靈的精兵
有些人成為像聖人一樣
他可以去過敬虔的生活
有些人可能是被神帶著去追尋屬靈生命裡面的完美
這種帶動都不是你自己選擇
是神自己讓你的生命
成為一個與他再分不開的生命
如果用一個大德蘭
用聖Teresa Avila的說法
就是叫做spiritual marriage
marriage的意思就是在愛裡面的聯合
所以在歷代的天主教作家的經歷裡面
給他最多的靈感是什麼呢?
瓦戈
舊約的瓦戈書
因為那裡講到良人和他的新娘夫婦的愛情感情
他覺得最能夠表達他與神之間的關係
這個關係好像一個異性戀愛的過程
一開始從不認識到認識
到對方又吸引
到最後與對方聯合
這個就是一個屬靈的婚姻
spiritual marriage
天主教在這一點上
成為一個典型的追求的路
這是警戒性的
由外面到內心
由內心被神吸引
被光照
最後生命與神合二為一
這個就是屬靈提升的超聲之路
這種超聲之路在天主教的追尋裡面
成為到今天仍然是典型的
也是很有代表性的做法
在這個做法裡面有什麼特色
有什麼長處
有什麼弱點呢?
首先我們先和大家講一下他的長處
他的長處就是他很有感性
就是說天主教的經歷
就像戀愛的經歷
特別是耶穌基督與他很親近
那種很濃的感情上的接觸
最後甚至聯合與他結婚
所以神不是高高在上的
神不是很超越的
而是神可以很神秘的與他在生命裡面完全結合
而且我們說天主教的經歷是一層一層的
就是說他很有層級性的
就像我現在追尋自己
現在第一層不行了
我要去第二層
第二層我要跑到第三層
第三層跑到第四層
很有追尋的吸引力
就不是原地跑的
是像過山車一樣又高又低
所以那個挑戰
是令到去體驗的人很值得他繼續向前走的
這種充滿了情
充滿了追尋的那種經歷
可以說是天主教傳統裡面最大的特色
我們不是說因為他沒有機會讀聖經
所以他重心就等在了那個屬靈的經歷裡面的體驗
越體會越深
因為他長時間在默想的時候
就變成了一種好像東方的修煉
所以他強調很強調那種完全的安靜
那種追尋
這種追尋就比較和我們今天基督教徒
追尋有一點不同
我們很少這樣長時間默想
雖然很多時候你和我都比較起來
我們要提醒自己
他們所祈禱的時間
譬如說在修院裡面是很長的
雖然我們沒辦法過一種生活
但很多時候我們的祈禱又太過濫了
太過兒戲了
我們基督教的傳統裡面
很多時候我們沒有一種很長時間的
在經歷裡面和神自己的相交的禱告
這一點我覺得是提醒我們的
我們基督徒很多時候都很忙的
很多時候祈禱只不過是一個很表面的
很例行式的
半夜完了一天很累了
臨睡前這樣祈禱
下下主啊對不起
今天又做了壞事了
阿們
都不知道自己在說什麼
是不是
或者說一說還沒說完就睡著了
第二天早上都還沒說阿們
又會有
這些其實我們要留意
他們你不要說
他們說追尋到警戒性
有時候可能都好像很神秘
但其實他們花了很長的時間
來禱告
這個是值得我們特別提醒我們
但很多時候其實那個長時間
將我們的心放下
和神去聊天
這個這樣的經歷
是寶貴的
而且不可以沒有的
今天我很忙的
我沒時間這樣做的
我想和大家這樣說
有兩樣東西值得大家思想
我作為基督徒我自己都這樣做
第一
我不是要你每天都有一段這樣的時間
有時候你和我都忙
我都明白
你剛剛早上說
哎呀我現在起來就要收了
哎呀這樣小孩就醒了
你怎麼都不理他嗎
要搞他了
搞到他來上學的時候
你時間都完了
沒錯有時候會難的
但一個禮拜
無論如何
都要找一次
兩次
起碼
和神有一個
是和他單對單的一個約會
長
有多長呢
起碼都有半個小時
最好就是一個小時
那我沒有啊
早上都沒空
沒有說一定要你早上的
你找到你適合的時間
你問我
很多時候我反而是星期天
的下午
為什麼
因為我通常很忙的周末
但到了早上說到說完了
有時候要和別人吃飯
下午我的時間就比較鬆動
我就不約人
我約神
與神約會的時間
那段時間我起碼會分出來
電話不聽手機關掉
沒有聲音
那一個小時的時間
我就來到神面前
不是為了什麼事工
也不是為了什麼事要問神
就是和神說神啊
我和你聊聊天
預備好自己
一兩首自己喜歡的詩歌
聽一下
有一首詩歌裡面
剛才我和大家說過了
神和我說什麼話
那我就閉上眼和神聊聊天
那你問我那段時間做什麼
第一沒有人會搞到我的
那段時間我沒有約人
那段時間甚至太太都不在
我和神自己單獨在一起
那我通常喜歡開口說話
為什麼這麼奇怪
神不開口你都聽得到
但我喜歡開口和神聊聊天
開口
為什麼呢
因為我也習慣了開口聊天
你和我很不習慣不開口聊天
好像兩個朋友在那裡
你會捏花
微笑
沾中
我們喜歡聊天
所以我喜歡開口
反正都沒有人
你沒事的
我和神說
耶穌基督我想和你聊聊天
剛才那首詩歌真的很好
我很感謝你
我很久沒有想過你會這樣為我犧牲
有時說到哭
有時說到笑
你明白嗎
然後神就說你和我說一下
我想問你一個問題
那我就停一下
看他有沒有話要和我說
又說你剛才想和我說這件事
如果你在外面
這樣下去
都會有點不安
但不是的
你不要理我和神聊天
傾心吐意的
很奇妙的
你沒有一個議程
慢慢你發覺
聊著聊著
你沒有想過
原來聊了那些東西
其實是帶著你說的
那一個小時
我聽聽神和你說什麼
和我說什麼
我覺得這個約會是需要的
我們基督教徒很少
缺乏了這件事
這是第一方面
我每星期起碼都會有一次
我不敢說一定有兩三次
起碼都有一次
讓我自己可以和神
很自由的傾心吐意的聊天
另外每一年
我都有一個退休的時間
退休的時間就長一點
不用說幾天
起碼有一個晚上
為什麼呢
你以為今晚不回家會好一點
家裡有時候很要命
為什麼呢
因為在家裡靈修
因為他面對到那些東西
那本書就提醒你
還沒搞那個講章
那個電腦就提醒你
今晚還有兩個電郵
一定要回覆
退休的地方
不一定要去到很遠
簡簡單單的一個地方
總之你不熟悉的地方
我曾經試過找一個弟兄
家裡的地下室
其實很好的
因為在別人那裡不關你的事
他兩個兒子在上面打架
拆天都不關我的事
但你在家裡
打了半個星期
你整個心就飄到那裡
所以都可以的
安安靜靜
放下自己
去到那裡
或者是下班早一點
去到
用一個靈修學家說的
Eat well, sleep well
And be with God
不是這兩樣東西
不是說辛苦
去到安安靜靜
舒服
好像要預備節目
給自己熟練的節目
想著很想的
一些材料
或者一些經文
帶了兩卷
自己喜歡的詩歌
好像一個大餐
你和神
那個就長一點
下班之後
那晚你不會回家
那晚當然不看電視
如果你去酒店
或者旅館
關掉電腦
你會發覺時間過得很慢
大亂之後
八點多
三個小時怎麼辦
那就好了
三個小時在神面前
什麼都沒有
又沒睡覺
神那時候
那一刻真是跟你說話
那個人你應該要恕他很久
不過你經常說
沒空處理
那晚就出來
很爽
你什麼時候和他和好
什麼時候搞定
以前就說很忙
趕著侍奉
趕著上班
其實是自己逃避
那晚就放鬆了自己
開放了自己
真交不和你說話
有時看一段聖經
有時祈禱
三個小時
到你發覺和神聊天
三個小時很快就過
你就開始知道什麼是靈修
否則你經常想
搞來搞去
怎麼辦
表示你太陌生約會
你和很喜歡的朋友
約會三個小時
一會就過
姐妹更加明白
聊天三個小時
三點多了
你和神
如果太複雜
很難捱那段時間
第二天早上
吃個簡單早餐
靈修
出去走走
美麗的地方
和神聊天
看花
雲海
湖
到下午
出來
整個生命和神有一個更新
就像我們一年始終
有些時間
做大掃除
大掃除
有些垃圾在床下
掃了下去
清掉
那時你的生命就有
這種比較安靜的
長時間的
我相信天主教有
在這個時間
最後我講一點
天主教說最高境界
你能和神聯合
究竟是否一個很神秘的境界
他們說這個境界
不是很神秘
不過有些特色
在第三頁列給大家
我和大家數一次
在天主教最後你和神聯合
這個Unity Way
有些什麼特色呢
有些以下這幾個特色
我想和你
再提一提
這個就是
如果我們將它
綜合了
可以有四個方面
看到嗎
第三頁下面
與主聯合的
屬靈的境界
一個最高的屬靈境界
你這樣提一提
都很值得我們去留意
有什麼呢
第一有轉化有transformation
有兩個的更新
renewal
跟著有一個
復返到最簡樸的
一個simplicity
一個很簡單的生命
你想說什麼呢
我很快說一次
完成了我們今天早上
天主教告訴我們
不要理會什麼教
和神聯合的時候
一個最高峰和神聯合
應該有這樣的生命裏面的
轉化表現
我們來測驗
有一個check list
第一
在那個狀態下
屬靈的生命
自己的生命有一種transformation
什麼叫transformation呢
那種的更新
就是
有些本來你依賴的
或者是
控制你的東西
變了不能夠再控制你
反而有些本來你沒有興趣的東西
重新成為那種
最抓住你的
心頭裏面的東西
這種是更新
本來重要的東西變得不重要
不重要的東西變成重要
究竟是什麼
第一trust
信任
本來是很信任自己的
但是開始發覺
不再覺得信任自己重要
反而是徹底的
依賴神自己
exclusively
to God
本來是習慣的
用人的方法去想問題
用人的經驗
和聰明去面對困難
但是現在
開始慢慢發覺
第一個反應不是用人自己的方法
去神說神啊我要需要你
我要面對這個問題的時候
我不是那天那樣壞
我怎樣去整他
神啊你幫我
經常第一個反應
向上望而不是向人望
這是第一個
第二個特色就是對世間的事物
creature
開始世間的事物當然
在你的生活裏不能離開他們
不過那些事物已經不能再去
控制你
由錢
享受
甚至你所擁有的房子
其他的東西
不過那些事物
已經失去了
他自己有的價值
他有的價值
是神賦予你的
你帶了感恩的心
這個朋友
這個家人
這個家庭
這些財富
這些工作的機會
本來就說這些東西一定是生命裏最重要的
現在不是
不是說你不要
而是這些已經成為我們生命裏面
神賦予我的東西
他可以給我
他也可以收回
我的生命已經不再在乎
那樣東西
我不是要離開那樣東西
在世但不屬於這個世界
不屬於這個世界
也不需要離開這個世界
這就是我們的transformation
第二個大點就是renew
就是說更新
剛才說的轉化
第二就是更新
有幾方面的更新
一種敏銳的更新
怎樣敏銳的更新
第一是對罪惡
本來對罪惡並沒有敏銳
現在對罪惡很敏銳
本來犯罪
沒什麼感覺
罵完人之後覺得很痛快
突然間發覺
一點點不喜歡人
心裏很不舒服
心裏很大的敏銳
因為他已經經歷了
自己的標準
不是他逼自己
犯了一點點罪心
心裏很不舒服
這個對罪的敏銳
對聖靈的敏銳
剛才我們說了
對聖靈不是很清楚
但聖靈在心裏
事常對我有說話說
第三對神在做事的手
有敏銳
經常看到神在做事
大小事情神在做事
以前經常看到自己在做事
現在看到神在做事
這個第三點
這兩點
在耶穌會靈修學裏
很重要
一個真正屬靈的人
有兩樣東西
事上聽到神在心裏說話
第二
事上看到神的手
在人生的大小事上
每一個小節裏都有動作
Hear God in one's heart
And see God in all things
這個就是他們的靈修學
在這裏說
用新的敏銳
事上聽到神和他說話
事上看到神的手在生命當中
第三個敏銳
就是他很敏銳到基督的身體
在教會裏面
很享受到和教會
老實說教會有沒有問題
當然有問題
有沒有壞人當然有壞人
令你失望的人有沒有
教會除了這些之外
眼目看到教會還有
耶穌基督身體的美麗地方
我們好像西人所說的
有半杯水
你看看是哪樣東西
我不是不知道教會有壞事
老實說我49年來
多壞都有
我相信你相信我所說的話
我教會的壞事
我比你看的多得多
但為什麼我還這麼愛教會
不是因為教會完美
是因為我看到教會還有耶穌基督在的時候
他值得可愛的地方
我看到弟兄姊妹可愛的地方
所以這種更新的觸覺
第三大點
是更新的渴求
在情上的
desire
那種渴求
心裏面對神自己的渴慕
desire for god
可以變成一種
很強烈的渴求
愛耶穌
就像剛才說的
像你的情人
成為你一個聊天的伴侶
可以很深入的
傾心吐意的跟他聊天
在你的約會裏面
就像情人的約會
無所不談
有歡笑有眼淚
什麼都說得出來
掙扎不再在他面前隱藏
被他探路
另外一個
對一個完美的嚮往
本來是一個自我做中心的
變成可以
徹徹底底的
將神成為
你的生命中心
這個就是渴求
渴求那種
神自己的榮耀
不是在
人自己的努力
所得到的
別人對你的稱讚
你的心
是很渴求
是很專注在
怎樣能夠令神得到榮耀
神耶穌基督我怎樣可以更愛他更多
他怎樣不斷的感動我的生命
那種情上面的更新
最後
Simplicity
復歸簡樸
簡樸的真實
就好像一個小朋友的
孩子的心
這個就是小德蘭
剛才姐妹所問到的一個最大的特色
就是他的靈修
最大的特色就是像一個小朋友
像一個小朋友一樣
在神面前不是幼稚
而是他能夠很自然的放下
他自己
非常的順應著聖靈的感動
總之
好像一個小孩子一樣
神叫我怎樣我就怎樣
有時我會軟弱我會失敗
不過在神面前我不會因為這樣
在扭計在掙扎
我會放下我自己
經歷到神那種孩子般
和孩子般的單純
那種復歸簡樸的生命
最後
有一種禱告裏面
和神進入一種可以寧靜的
將自己的心意
完全信服在神自己的指揮當中的一種狀態
真正的禱告
有時去到一個巨高峰的時候
不是事實上需要這樣
不是很神秘
不過你不用說話了
到一個地步
和神說我不用跟你說話
無言中
享受神自己的同在
那種完全擁抱的感覺
那這些經歷
我們可以說是
可以總括在天主教
最高峰的與神聯合
其實一點都不神秘
不過這個成為我們
一個屬靈生命裏面
一個最高的標準
好嗎
今天早上應該就說到這裏為止
大家不用去吃飯了
好嗎
我看後面是不是還有一個
收奉獻的時間
將這個時間交給任牧師
我們下午會繼續說
東正教和基督新教
和我自己對靈修學的
最近期的一些反省
好嗎
交給任牧師
多謝