各位兄弟姐妹你們好
我非常開心能夠和你分享一些我生命走過的路
我今天的總題就是「岩正影子論人生」
其實我有一個子題
我都告訴你了
就像寫文章一樣
這個子題就是「絕情谷的再生」
這個絕情谷不是由武學小說來的
是由詩篇來的
我經常覺得我們要在詩篇上的話
你得到的幫助才是最基本的
如果你同意的
你又能夠走哪一條聖經呢?
我可不可以請你打開詩篇第84篇
我會和你解釋這篇詩篇
然後讓你完全體會詩人的心路歷程
你自然能夠在裡面找到安慰
請大家打開舊約720頁
詩篇第84篇
我們要讀要解的那一段
只能夠讀到五節到八節
因為我們沒有時間
如果可以給我時間長一點
我喜歡解整篇的
但核心那一段就是五到八節
你找到的話
我就很想讀給你聽
你可以看著你的聖經就可以了
「靠你有力量
心中嚮往食安大道的
這人便為有福
他們經過流淚谷
叫這谷變為泉源之地
並有秋雨之福
蓋滿了泉谷
他們行走力上加力
各人到食安朝見神
要萬軍之神求你聽我的禱告
雅各之神求你留心聽」
這篇詩我們要先知道作者的背景
這篇詩的作者是一個接近年老的階段
即是晚年的階段
這個人一生住在異地
住在什麼異地呢?
他自己是猶太人
但一生應該住在阿蘭地
阿蘭地是一個異邦之地
我們怎麼知道呢?
這個就稍為複雜一點
因為詩篇裏有很多阿蘭地和文化的味道
這是很專門的經學者才可以測出來
我們就他們的研究結果得其成果
猶太人非常念念不忘自己的故鄉耶路撒冷
更加念念不忘耶路撒冷的聖殿
他們一生住在異地
回鄉的時候
他們心裏面所謂人接近異鄉
就會寧舍心怯
好像要見情人般的心
他們來到接近聖殿的時候
其實在我們前面第一第二節就交代了
不過因為沒有時間
我很簡單說
如果那個人
第一節說萬君子耀華你的居所何等可愛
這是一個典型的老年人回鄉的時候
見到耀華的殿
他發出那種愛慕之情
你的聖所你的居所何等可愛
有多可愛?
他說我羨慕獲賞你的婉語
我的心腸我的肉體
我整個人都向永生神歡呼
為什麼他用什麼辦法襯托出來這麼可愛呢?
他用了第三第四節
麻雀為自己找著房屋
燕子為自己找著陶鋤之王
意思是這樣
他很可能在黃昏時候抵達聖殿
那時候麻雀飛回樹林
而燕子又在宮的閑樑裏造巢
亦都是黃昏百鳥歸巢
燕子都飛回來了
他要一日的勞苦找到食物
現在他要將食物帶去餵那些王口
即是說那些小鳥的兒女
所以飛回去的時候
兒女又歡呼
爸爸聽到兒女的歡呼聲
心又像箭一樣非常急
要回去找自己的陶鋤
即是說養育下一代的王
這是非常有動感又有聲音
將一個人黃昏的時候回鄉的情況
他這個回鄉指的是
宿靈的家鄉多於地上的家鄉
他以聖殿為他回鄉回家的感覺
但是我們這個五到八節
我們很多的翻譯稍為模糊
他又不是錯,但又不夠盡情
所以有些地方我重新將他翻譯過
將非常有動感的味道帶出來
在這裡我們說「靠你有力量」
「心中嚮往食安大道的人皆為有福」
這個有少許可以改動
更加活靈活現又符合希伯來文的原意
「靠你有力量」
我們的問題是如果我不喜歡靠神
那我怎樣?
他不是說一種理想的狀態
不是如果你能夠靠神有力量
不是,他在說的是在你裏面有力量
而他心中朝著朝聖大道路直奔的人有福
這個和我們現在這裡有少許不同
這裡不是心中嚮往
這裡好像在說一種意願的狀態
如果我能夠靠你而有力量
但詩人其實是在說在你裏面
在你裏面是一種現實的狀態
他就有力量
而那個心不是說我心中嚮往
我還可以坐在椅子上
我還可以坐在書房
不是心中嚮往
而是心中朝著朝聖大道直奔的人有福
第六節,怎樣有福?
他們雖然經過流淚谷
都能夠叫這個谷變為泉源之地
並有秋雨之福蓋滿了泉谷
一般外方人是很難明白這個意思
這個意思是甚麼意思呢?
我們最大的問題是我們沒有一個字來翻譯流淚谷的字
流淚谷在希伯來文本來就叫做The Valley of Barker
Barker是猶太地
一個最乾旱的谷
乾旱的谷
其實應該要作為乾旱谷就比流淚谷好
因為流淚谷都有眼淚
有些泥土都有點濕濕的
那裏剛好不是濕,而是完全不濕
完全不濕到甚麼地步呢?
是一年少於三吋的雨
是絕對乾旱的
但是乾旱
因為這個人心中嚮往食安大道的詩人
竟然能夠將流淚谷變成一個全聯之地
甚麼是全聯之地呢?
英文的Oasis是較為準確
變成一個沙漠綠洲
大家知不知道沙漠綠洲是怎樣的?
你是不是以為沙漠綠洲就是有個水桶的地方
不是的
原來沙漠你怎知道那裏有綠洲呢?
你有沒有想過這件事?
一個旅行客怎知道遠遠那裏有水桶?
如果沙漠綠洲是有水桶
又沒有地圖標誌出來
標誌了去到都乾了,是嗎?沙漠
原來不是的
原來我們所說的Oasis是在說一個很大的有水的地方
大到在很大的有水的地方上有百多棵Palm Tree
這個叫Oasis
Oasis不是水氹,不是小蛙地
不是一灘水,更加不是一瓶水
我們所說的是一個很大的水池
旁邊長了百多棵,由幾十棵到百多棵的棕藍樹
在沙漠地這些綠洲有很多規矩
你兩個部族的人如果你要打仗
絕對不可以在綠洲打仗,第一
第二,綠洲的水絕對不可以浪費和污染,絕對不可以
兩個族無論多大仇口,不可以在綠洲開仗
綠洲很多時候集結幾個部落的人
或者幾對樂陀客在那裡結識
所以綠洲是一個很大的地
Benjamin你有沒有留意到?
他所說的是一個Valley of Butter
一個乾旱谷,一個絕情谷
在一個猶太地,我相信很少人在沙漠生活過
我讀書的時候為了要拿體育A,就死捱爛捱
任他怎樣折磨,我都要他載我去沙漠
三天你不死,你回來就行了
三天不死
載你去沙漠不給你帶水,不給你帶一瓶抹塵紙的蒸餾水去
他要你在沙漠,在沙漠沒有水的時候絕情到不得了
上面是極猛的太陽,下面是又熱又乾的沙
但你知不知道一件事
在你以為完全的絕望,假如一夜之間下雨
一夜之間下雨,沙漠第二天早上就重重的飆了一些綠芽上來
沙漠其實不是完全一滴水都沒有的
它通常一年都有一個固定的時候會下雨
但下雨就由幾吋到十幾吋
因為它的水分蒸發是遠遠快過水能夠下到沙漠
所以地就過份的乾,變成沙漠
但你千萬不要以為沙漠就是不育不毛之地
我見過最漂亮的花在沙漠
沙漠開的花,那種紅色黃色是你平時在花舖見的花,見不到的顏色
你知道有些顏色是有肉的,很rich的
有些顏色很薄的,故意隨便塗一層
我們花舖的花是用一些激生的成長激素來養它
所以花很快成長,但又用過份的肥料
所以你看到的花,花瓣過份的薄,顏色過份的薄,過份的淺
但沙漠一夜的雨,它就會「咚」一聲
第二天早上全部都浮起,長了一些綠的芽出來
很有趣,我們自己培養的花,長了芽,很久才有花粒和花
但沙漠是不行的
因為沙漠要等一個月才長芽,死掉了
為了爭取能夠繁殖下一代,很快就會凋芽,然後就跌倒
第二天就蓬鬆開花,比你能夠拍的照片快
可以拍的照片
這段詩是一個很美麗的比喻
很多人都以為,我們的生命是一場連著一場的party
他們永遠不知道原來我們的人生有事,不是party
當疾病臨到,當打擊失意,當我們這些不如意事臨到的時候
還加了一樣東西,我們人生一個得意的地方
逆境通常是複生的,不是一件一件排著隊
是一起排著,不守規矩,打架的
這是逆境,但幸運的事很少會這樣
幸運的事,你頂幸運都是一件一件臨到的
你何時會見過幸運的事,打架地堆在你面前?沒有
但是打擊、損失、逆境通常會複生臨到
這才是為什麼我們有講,屋漏又兼逢連夜雨
你明不明白屋漏,整晚在那裡落雨
很多時候,當我們處於四窮六絕的時候
你是絕對會望天長嘆,為什麼政府會這樣
我們絕對會有一種感覺,我們好像覺得上帝對我們太不主了
為什麼一波未平,一波又起
假如你有這樣的經驗,請你記一記這句話
我們人生的逆境大多數都是複生的
不是一件排著一件的
但是很多時候,就是你覺得完全不可能應付
你以為你根本沒有機會可以逃出生天
很奇怪,上帝的一些恩典臨到
你以為你自己的生命裡,不可能有這種氣質或者特質
叫你可以過得了
沙漠的一場,你以為是不無之地
你以為落在沙漠一定死,我熬過那個過程
我知道在沙漠其實不需要死
沙漠留在三天到一個星期都不容易是你的絕境
因為我過去有一個習慣,每一堂課都有些免費資訊給你
我今天又講一講,你有沒有見到沙漠有很多仙人掌
仙人掌,你能夠見到那麼大桶的,可以用來洗澡
裡面全部都是水,那麼大桶的
一個鼓的,那些叫drum catus
整個鼓裡面全部都是水
你當然沒有那麼幸運,因為那些其實是很貴的
我見到一個不防泡的回來,那些很貴的
有時候你見到一條條很高的那些,你割了它
但是小心割,不要在下面,下面割的話,所有的水都流下去了
有時候就真的要自己打自己頭了
你千萬不要在下面割,在節那裡割
你就能夠將上面的水都保留住
就算你割到最頂那一節是沒有水,同樣水在下面
上面那一節沒有水,你割了下來,然後削掉那些節
你用來浸泡都非常多水
那個仙人掌,那些不是很厚的嗎?
其實那個仙人掌可以炒來吃的,很好吃的
這個第二個免費的,仙人掌可以炒來吃的
這個下一堂再說,我這一堂就說
你不要以為你的人生真的絕望到這個地步
其實裡面隱藏著很多生機,在你的苦難裡面很多生機
但是最奇妙的是什麼?你完全猜不到的
不是那場風暴,不是那場乾旱,你完全不知道
原來你生命裡面不是完全不務的
不是完全只顧屬世的金錢,名利
你經常這樣說自己的
說自己是九玉和尚,不要跟我說福音
我就是喜歡明壓利亞,你跟我說福音,不中用的
你不要以為自己是對屬靈完全沒有了解的能力
一夜的雨水裡面隱伏那些生機的根
很快就會生出亂芽
還有你猜不到那麼快又跟著又冧,跟著又開花
開了的花,我再說一次,沙漠的花是你沒有見過那麼漂亮的
因為時間太短了,他要在最短的時間吸引到昆蟲來光顧他,光顧他
所以他要長出一些很漂亮的花,很強很艷麗的顏色
吸引昆蟲來,然後讓他能夠吸到他的脈
他要在那麼短大概三五天的生命,馬上就可以傳播到下一代
是為了求生的,所以沙漠的植物的生命力完全是猜不到的
是經過乾旱,然後你才會變為,你才會經歷那個綠洲
然後聖經下面那兩句是極其猶太式的說法
是非猶太人,很難認的
他說「並有秋雨春雨似覆蓋滿全谷」
為什麼要說秋雨春雨,不是春雨秋雨?
原來猶太人的農耕是這樣的
先有秋雨,就送土泥地,然後下種耕種
是先由秋雨開始
一個農耕的 Calendar 是由秋雨開始的
有秋雨就開始送土,農夫就開始殺種
到了第二年的春天就成長了,到了下了一輪春雨之後才有收割
等於秋雨就 Promise 明年有收割,再加一場的春雨就表明這一次的農作是完全成熟了
這個就是這裡所說,之所以有秋雨有春雨這個意思
秋雨似覆蓋滿了全谷,人生最無助的時候
不要馬上放棄,你所有的轉機都是這個時候出現的
人生的轉機不是你陷在危機裡面,你哪裡會警覺那個是轉機
這個正是絕情谷的再生裡面的秘密
然後第七節,他們行走歷上加歷,各人都在食安,突然朝見石
什麼叫歷上加歷?這個我們常常只有幻想,但內容是沒有的
希伯來文的意思是很直接的,什麼叫歷上加歷?
他們走過一城又一城,過了一村又一村,這個叫歷上加歷
是他們走過一城,不覺得累,再走一城
他們過了一條村,都不覺得累,再過一條村
是表明那個人的生機旺盛,可以繼續向前
這個正是很多人經歷苦難之後的生命體驗
他和一般人,小小的苦楚就已經喊停
但對這些經歷過人生的乾旱谷的人,他反而覺得這些真的很小事
他可以過了一城又一城,過了一村又一村
始終因為這種力,他們可以個個都來到石安朝見神
看到見到,見拜到上帝
最後那一節,我很喜歡,其實最後那一節很有氣勢
是因為他經歷人生種種,始終見到上帝
然後他就發出一個禱告,禱告只能用希伯來文來感覺那種氣勢
但如果我們講了希伯來文,都不明白了
於是我就找了,我們有一個英文翻譯很近希伯來文的氣勢
我試一下將英文的翻譯讀給你聽
就會和我們中文的翻譯,那種較為低調和溫柔的聲音是不一樣
其實看第八節,是一個海歌
海歌是永遠的甜地唱,不會是低吟的
所以我試一下按著希伯來文的字節,來和你將這個翻譯成英文
O Yahweh, hear my prayer
Give ear, O God of Jacob
這個是那種呼喊,當他見到上帝,遙遠見到上帝
他就向上聽,O Yahweh, Yahweh是耶和華的原本字
萬君之耶和華就是18號
Hear my prayer, give ear, O God of Jacob
其實人的經歷走過這個路,他最想要向我們表達的是什麼呢?
首先他告訴我們,當你遇上生命的苦難,你怎樣解釋它?
第一,不要以為生命只有party,只有慶典
我們北方人有一句話,我相信在座當中,可能有第一次會認識到
有一句話就是,我們人給他一生的饅頭,他都學得等閒
但只要給他一個拳頭,他一輩子都不會忘記你
但我們人生怎可能只有饅頭沒有拳頭
拳頭來的時候,和著沙泥來噴,你都要
那個不是你要不要的問題,而是你怎樣處理的問題
有誰經歷過人生只有平順和祝福,沒有剝奪和損失呢?
私人其實是要address這個問題
我們人常常都會遇到苦難的時候
就只將那個苦難受苦的時間isolate出來,只解釋苦難
忘記了前面九天的時間你都是幸福,很平順
因為第十天,你有些難處,你就只single out第十天,你只解釋你的苦難
你的人生就很痛苦,非常難過,人生怎可能只是這樣呢?
你的人生都不是這樣
我們乾旱谷這個字,廣東話有一個字好解釋
我現在就少少代翻譯國語的弟兄顏哥
廣東話有一個講這個的情況,是很傳神的
什麼叫乾旱谷呢?就是人又老,錢又無
我們香港人覺得這個就是人之最慘的事
人又老,錢又無,代表著什麼呢?
代表著resources all out,完全沒有了,乾了
但是你又來到一個垂老之年,你要再來都沒有機會了
你沒有機會回去再賺錢了,但是你又全部的resources都沒有了
是在那個情況下,我們感覺到自己就陷在這個乾旱谷
所以我比較喜歡乾旱谷多過流淚谷
你流完淚,抹乾眼淚,可以再走過
乾旱是我們來到一個絕對helpless,絕對沒有了resources
是這種你要走,但是無辦法走得下去的情況
是我們人生最尷尬、痛苦、失望絕頂的一個時代
在這裡,我們覺得這篇的詩對我們有特別的好處
但是儘管你是一個人又老,錢又無
你知道你前面的路仍然走下去
作者開始為我們介紹入第二個set的觀念
這個觀念就是說,你怎樣看你的人生?
你看你的人生,是不是好像那些實存主義者說
沒有你的同意就被拋到大地上,予以獨行
到最後,也不是經你的批准,又將你收回去
是這樣來解釋我們的人生,解釋到我們的人生非常的無奈
是不是這樣?不是這樣的
這個作者用一個很積極的角度來說我們的人生
他說人生是什麼?人生就是一趟朝聖之旅
開始的時候,你當然是居於異地
你才有需要去朝聖,有念頭和慾望
到你要朝聖的時候,在朝聖的路上不要以為全部都是平順的
朝聖的路不是每一站每一步都是順利的
但是目的地你卻不可失去
這個是心中往朝聖大道直奔的人有福了
為什麼有福?他的意力不再暴露兩旁的逆境或是少許的騷擾
而是在終極那一點他要去朝見上帝
是這件事叫我們人生的路
因為我們的盡頭,我們的目標是定徵在上帝身上
那你又怎樣?你又會看到旁邊的苦難不過是一個過場
他自己沒有終極的特性,是一個過場
很快他會過去的,其實你自己不公平
你公平的話,你拿一支筆和一支紙算一下
你受苦日子多還是享福日子多?
包括自己覺得自己是良天內的人
我們有些人總覺得自己比弟弟更苦
因為我們是歷史最淒慘的人物
因為我們把一個遇到的苦難放到鬼死那麼大
我們有苦難的那一天,就看到鬼死那麼緊張
整個天空都瘋了
但當你很平順很快樂的日子,你過了,腦子爛了
所以為了幫助你能夠正確的看人生,不妨拿張紙出來
第一就是去年2000年遭受多少損失?
三月的瘋狂不可以算在裡面
知不知道什麼叫三月的瘋狂?
買股票的人,三月,人買你又買,人炒你又炒
這些是咎由自取,不可以算在裡面
誰叫你去投下去?
誰叫你以為有些公司明明沒有業績,你都以為它是升硬的
是你,這麼愚蠢的頭腦
叫你去承受這些損失,這些關天關地鬼事,關你自己的事
這些自討苦吃就不可以放在裡面,是你有自虐狂的問題
所以就不要把那個算在裡面
你計算一下你去年整年有多少真正的打擊苦難
有多少開心,值得感謝上帝的事
當你沒辦法地非要經過不可的時候
經過之後,你覺不覺得你對自己的人生有不同的看法呢?
你覺不覺得經過那場苦難的洗禮,你對人生的看法是金不換的
你感覺到是很寶貴的
你覺不覺得你對人生的寄望和你的透視是心境平和一點
沒有非分之想,也不會太激動
我是患病後還在應付,還是很忙要去醫院做種種的檢查和醫治的時候
1996年,我是1992年患病的,所以大概是4年左右
仍然在努力掙扎,很多的損傷還在努力修補
在那一年的清明,我們從醫生處確實知道雷雷染上了紅斑狼瘡
這個消息當時是絕對晴天霹靂的
因為我自己知道自己有病,我心倒塌下來,亂只是不夠三分鐘
但是當確定從醫生處知道雷雷染上了紅斑狼瘡
我足足有三晚睡在床上,不能夠睡覺
一直和上帝吵架
我還記得我用廣東話問他
我說:「一波未平,一波又起,你到底搞哪一波?」
我還記得我這樣問他,我問了很久
一波未平,一波又起
我說:「你把病給我,我懂得解釋,這個苦難是可以變成有意思的」
「但你把這場病給我的女兒,她是不懂得解釋,她那時只是12歲」
我說:「那個意義在哪裏?」
我雷雷未證實有這個病
是剛剛她的班主任死在紅斑狼瘡
由她病發到臉部因為狼瘡而潰爛,到睡在棺材上
整個過程我們都知道
到末期的時候,要找個頭巾把整個臉包著才出來
我雷雷更加知道,因為是她的班主任
所以由頭到尾,我們都知道一個紅斑狼瘡那種恐怖
而且她可以一撲出來,她可以把一個人的生命一下子像狼般快把人的生命吃掉
那時我讀到一些,或者是因為一個澳洲的醫生
把一些資料,把一個紅斑狼瘡最權威那本醫學書寄給我看
那裡說紅斑狼瘡,我相信這個統計數字是西方的數字
在亞洲應該高一點,但他說每一百萬個人
其實統計是每十萬,但因為每十萬個人都不夠一個人會有染上
是0.6個人,所以我就不如說每一百萬個病人會有六個人染上這個病
一百萬個,會有六個,那我說這麼窄都選得上嗎?
這麼窄,但是很快我就明白
我們用統計數字來了解我們的遭遇是很傻的一件事
因為統計數字一個最不仁的地方就是用多數來定你的命運
人的價值剛剛就是我們人可以勝過多數而走出自己的路
所以統計數字,用統計數字來看自己的命運
常常都落在很悲觀的境地那裡,那就是很無辜的
但是無論如何,我們染上這個病是一場很深重的功課
這場功課我和大家解釋
開始的時候那種淒涼法
因為紅斑狼瘡是一個比較少見的病
香港只有在它有病發的時候,香港只有六個醫生可以治這個病
那醫生呢?在政府醫院很多時候,那些醫生其實是不懂得這個病的
但是他又要照樣治療你,所以要治療你的時候
他就將你撥去一個叫做關節炎或者是類風塞關節炎的部門來治療你
其實一個紅斑狼瘡和類風塞關節炎是不可以完全相等的
有時候他給一些醫類風塞關節炎的藥,其實對病人沒有什麼好處,也不應該的
無論如何,如果你要看一些專科醫生,你就要走出去外面的私家醫院來找
私家診所來找,私家診所來看紅斑狼瘡,你知道多少錢看一次嗎?
六千多港幣看一次,又等於加幣一千五百元看一次
我帶女兒去看了兩次
是狼過馬獸隻狗,就引導英文報紙不服氣
結果南華早報一個記者就做了一個研究
就將香港紅斑狼瘡醫生濫收費的情況寫了一篇文章公佈出來
就說,你就算付得起錢,你要做很多檢驗
你要看到底有多少器官受損壞
所以那時候帶著女兒和太太在最熱的街頭一個星期不停地搓搓搓
搓了很多星期才做完第一輪的檢驗
我們在那段時間的確是相當相當的辛苦
但是我告訴大家一件事
最近女兒經常鼓勵我們一件事
她說,爸爸,不要擔心我
上帝接受這個病,拿去的很少,但祂給我的很多
她這句話是充滿了故事的
因為在這個病之前,她是一個很outdoor,很喜歡運動的女孩子
因為她早發育,我很懷疑是因為她早發育引起這個病
但是無論怎樣,她很早發育
所以凡是田徑游泳她都適合,又代表遊兼區,到粵區參賽
是那種很運動型的女孩子
但是這個病一來,所有outdoor的活動全部要停止
因為她是極度敏感於ultraviolet電
全部馬上停止
那停止了又怎樣?
人家可以出外面去活動,她就要留在屋裏面
每天對著鋼琴,自己就叮叮噹
結果她的音樂天份就這樣發現了出來
結果很快她就考了鋼琴八級,拿了distinction
她考carry net這麼神奇
她只是這樣拿著吹,吹了幾個bar
那個考官就說不用了,可以了
又拿了distinction
但是最後呢
是因為她有這個病
她經常不能出席學校的運動會,outdoor任何的活動
那些同學很快就知道她有這個病
同學因為知道她有這個病,就非常地疼她
後來她進了一個music society
她就做起一個orchestra的指揮
結果可能是因為人家同情她是一個有病之身
所以她說任何東西都有效的
人家都聽她的
結果就帶到那裏,整隊樂隊就拿了不知多少的獎
包括兩次在澳洲的opera house都拿獎
以致到澳洲當局就知道有一個這樣的小孩
那個指揮是很出色
結果這一次奧林匹克開幕就請她去做表演
她就說如果我不是有這個病
我就不會整天躲在家裏叮叮噹叮叮噹
我不是有這個病,那些同學又不會這麼疼我
我又不會指那個樂隊指得這麼好
所有的東西
她說上帝拿去的很少
但是她加給我的很多
兄弟姐妹,其實這個正正講明了劉淚卜變為全元之地的秘訣
完全講出那個秘訣
你如果只看到那個打擊,剝削或是說褫奪
你看不到上帝除去的,拿走的
只是你生命裏的次要和雜質
但是他要加進來的,就遠遠寶貴得多了
我不可以想像如果我女兒只是一個運動田徑選手
我會不會這麼愛惜這個女兒
意思就是說如果她是一個田徑選手
她就日日夜夜去練,練到手瓜又起繭又刻骨勒骨
一定是這樣的
如果我有一個女兒,她怎會變成一個整個李麗珊
我覺得不是很好
結果你知不知道還有一樣東西
她最喜歡用來治癒的
是因為她完全不可以曬太陽
所以因為長年累月避開太陽
又加上她要吃那個類固醇
你知道類固醇的副作用是什麼嗎
皮膚越吃越薄
皮膚越薄,血管就越近表皮
越近表皮就越紅粉花飛
加上完全沒有太陽
就白色到你塗SK-II都沒有用
她就是那種,到她現在
是那種完全對身體的人頭好像飄過那麼白
但又紅彤彤的
每個同學都問她,你怎樣搞到皮膚那麼漂亮
搞到那麼漂亮
我女兒就說,很簡單的
你患一個紅斑狼狀,包你那麼漂亮
結果她另外一個性格就更加浮上來
她一個很喜歡笑
很喜歡性格,很向積極樂觀那邊看
都是病引發出來我們才知道
所以姐妹們要記住
沙漠的乾旱不代表你裏面沒有生命
不代表你現在沒有生機
但當你將所有的東西都轉到很負面
你就很難發現到你自己還有生機
因為你已經為自己switch off了
你變得消極
每一樣東西你只看到你沒有那邊
但你不知道原來上帝上上席
這個沙漠之旅在你的生命
是能夠叫你開到沙漠之花
那個花是別人沒有見過那麼漂亮的
不是花圃的花
不是溫室的花
是沙漠之花
是經過苦寒
但是一場春雨
就將整個地底埋著的活根
將它activate
將它整個重新rejuvenate
一夜之間就冒上綠芽
結出芭蕾,開出花朵
各位姐妹,不要忘記
沒有一場風暴
沒有一個乾旱
是要奪去我們的生命力
它要的是要加給我們
不是要拿走
就好像我女兒說
它藉此拿去的是很少
不要誇大它
藉此拿去的是很少
但是它要給你的是很多
要嘗試容納得到
是因為這樣
對一個經歷這種生命的剝奪的時候
我們就真正能夠知道
什麼是一個朝聖者的生命
因為你突然間在你的對話裏面
出現了一個人物
是以前可能不會出現的
就是他
常常都會提到他
他怎樣怎樣
這個就是我們的二話話
是我們心裏面朝著他奔走的那一位
所以在我們的daily conversation裏面
你突然間發覺你多了一個reference
那個reference是活的
是常無然的
and it's also very effective
很有效的
改變著你的
我知道你們當中很多人都有看過
陳承桂的錄音帶
那個錄音帶叫做愛是換不知識
很多人都看過
很多人在這個錄音帶
得到生命很深的一個領悟
我想將一個錄音帶沒有的故事
講給你聽
是承桂離開世界兩個星期所發生的事
那時他在新加坡
我在香港
因為承桂患病
大家知不知道陳承桂在那個case
他本來是一個明星
是挪為想栽培成為他手下的第四條龍
是承繼成龍的位置
是一個很英俊的男士
很英俊的男孩
結婚的時候
跟他太太
他太太是很delicate的女孩
我們是以為世紀的婚禮不是豪華
而是男是很美女是很美
我們通常都覺得男是很美女是很美
總是有一點不太得理的感覺
可能始終不知道男還是要辜負女的
因為女的要變心男
總是有一點不得理的感覺
這個真的不是很好
我一生認識很多美的人
很多都不是太好的下場
真是麻煩
那天我在書房工作
做著做著
我裏面有一個感動
我覺得我應該和太太一起去新加坡探望成貴
其實他有病的時候
我每天都會和他講兩個小時的電話
他太太一直都問我很多很多問題
應該怎樣怎樣
所以一直follow了幾個月的case
突然間他要去新加坡
我本來死叫他不要去
他媽媽一直說香港的醫術不行
所以弄得這麼亂
誰知道去到新加坡還不行
結果死掉了
我和他有一個很深的關係
是因為他患的病和我完全一樣
只不過癌腫瘤的travel direction是不同的
我的是向下發展
他的是往上走
往上走的癌腫瘤的路很短
就會越過我們的腦膜
從這裏都不夠四吋就穿過了
很短的路
加上上面的組織很密
所以在任何的地方都會壓著神經
最明顯就是將眼睛推離原有的位置
到我去到他家探望他的時候
兩隻眼已經沒有一個角度能夠一起看到
因為兩隻眼已經被推到太陽穴那裏
兩隻眼長在這裏
正面就是一個大的腫瘤
由鼻到額頭上是一個大的腫瘤
大腫瘤裏面充滿腐血、黑色的血
因為裏面的器官已經液化了
因為癌腫的侵襲已經液化了
他的鼻哥長期塞住了兩條用廁紙捲成的鼻塞
防止黑的鼻血流出來
除了敗壞的血液之外
這些液化的組織是很臭的
太太經常要將它塞住
偶爾就要拿一個碟子將它扯開讓它流下來
不要讓它一直固著
流完之後找兩條新的再塞住
然後嘴唇是看不到外唇的
因為腫的緣故整個嘴唇裏面都翻了出來
這個外唇是完全看不到的
你見到的是兩塊內唇翻了出來
在那個時候我們香港流行一個非常之節奏的形容詞
說一個人嘴唇厚
是一個很節奏的形容詞
叫漢堡包嘴唇
你見過真的嘴唇向外翻的人
你這輩子都不敢說這句話
但是最慘是頸部
我只能夠用一件事來形容
頸部就好像一對女人的絲襪
帶著一袋積木
完全是癌腫突出來
三千八百個摸下去是刺手的
那個時候她已經不能說話
完全沒有了溝通的能力
因為她住的地方是一個沒有空調的閣樓
極度的熱
所以她是長期
她太太將她搬到床上
她就將她放在床邊那裏
但是你離遠看
因為瘦
因為整個人瘦得不像樣
她就整個人摺起來
就十足像以色列書所說
就好像一堆爛的麻布堆在床邊
整個人就是這樣
我那天就帶著聖餐
要和她舉行最後聖禮
我們跪在地上
大家手握手
每一字當我說到「聖跪」
這個是耶穌基督的肉
是為你而張開的
聖跪就將他的手
拱著命的擠向我的掌心
我就說「聖跪」
這個是基督的血
是為你的罪而流的
他又再一次將他的手掌
不斷地壓在我那裏
很奇怪我跟你說
我感覺他要將一個訊息
壓向我那裏
因為他講不了話
奇妙的地方是我收到那個訊息
所以當他太太婉雅
送我到停車場的時候
我就和她太太說
「婉雅,你一定要放棄」
「你不放棄,他去不了」
我說「聖跪和基督」
已經建立了一種親密的關係
是愛人沒有辦法明白的
他們都很嚮往那種關係
婉雅就回答了我一句話
叫我很受感動
我和她說的時候
「婉雅,你的眼睛有兩串淚」
以前我們中國小說有描寫過
一個女人流眼淚
好像兩串斷線的珍珠
整串珍珠流下來
你見過,你就知道那種傷心
你也不想再見第二次
你也不想再用那個詞語
我見過兩次
兩次都是癌病人和他的親屬見到的
他說「牧師,你知不知道」
「幾天前,我已經Let go」
他說「那天早上我起床」
「正在預備早餐給聖跪」
「那時候太陽已經曬進來」
「照在聖跪的臉上」
他說「我突然間發覺」
「我從來沒有見過聖跪是這麼英俊」
「是這麼迷人」
其實那時候
聖跪的樣子已經恐怖到一個地步
軟牙要用Polaroid
每天早上拍他一次的相
然後讓很多基督徒
他要來看他
他要先讓他看了相
有一個預備
免得進去完全unexpected
就「嘩」一聲叫出來
要聖跪傷心
已經到了一個地步
我是常探望癌病人
我都沒有見過一個癌病人
那個臉被扭曲成這樣
軟牙說
「我幾天前,我已經Let go」
「因為我沒有見過一個這麼美麗的聖跪」
我離開了軟牙
坐飛機離開的時候
沿途沒有說過一句話
跟太太
望著窗外
我感覺到
好像我有份於一個生命的奧秘
我有份participate
在一個生命的奧秘
在聖跪來說
苦難沒有將會和基督打開
相反
Quite the opposite
在基督裏面
有一種深深的關係
是旁人沒有辦法明白的
這是他拼命用他的掌
壓向我的掌的message
然後
軟牙
他的太太
在她丈夫的臉上
看到一個常人會尖叫的恐怖面孔
但在軟牙的心裏
她看到一個從來沒有這麼美
這麼迷人的景象
你以為苦難拿去了多少東西?
苦難提升了我們
奪去了我們
原來保羅說的說話是對的
甚麼可以叫我們和基督的愛隔絕?
難道患難都見等等嗎?
我們在基督裏面所享受的愛
都勝過有餘
原來所有這些都沒有
苦難
不要以為基督徒就沒有
不要以為我們人世間
有誰是神的佛的保佑就沒有
我們一定有
只在你如何接受
但對一個朝聖者
我們整個不同了
整個不同了
不同的就是原來基督在一個受苦的人身上
能夠產生這麼大的提升和改變的力量
我們心裏面如果朝著我們的上帝
沿路當然有得也有失
但你會覺得那些飛快地在我們兩邊過
唯一不過的就是我們前面的目標
是這個目標將我們整個對人生的解釋系統換過來
將我們對苦難風雨的感覺直逆轉過來
然後我們就說
風和雨不是要將我們摧毀
好像雅歌所說
北風呀輕起,南風呀吹來
吹在我的原子裏
將我裏面的香氣能夠發出來
好叫我的良人快點進來
原來苦難想不到的
竟然會做到一件這樣的事
是苦難將我們變成不似人形
是將我們一個未熟的果摘下來
但是他怎會猜到原來苦難將我們和
我們人生最終的目標
結果是完全可以連成一線的
兄弟姐妹
不要對生命有任何的奢想
包括信耶穌
我不會騙你
我不會告訴你你信耶穌
信耶穌就搞定了
生癌就喝杯涼茶就行了
不行的
我告訴你一定是辛苦的
我們說信了耶穌不是沒有苦難
信了耶穌我們能夠如風而行
我們能夠對北風呀輕起
南風呀吹來
我不怕你的
然後你突然間發覺
你整個人生闊了很多
你有沒有記得希伯來書跟你說
很多人一生因為怕死
而一生都只能做死的奴隸
我們中國人最明顯了
我們中國的文化裏面最糟糕的
我覺得最好的部份也是孔子給我們的
最糟糕的部份也是孔子給我們的
多得他不少
是孔子告訴我們
未知生焉知死
就叫我們中國幾千年的老百姓都誤解了
搞錯了孔子
真正的就是未知死焉知生
是因為我們不知道怎樣去到那個N
以前我們很害怕那個N
但我們人生的路
剛才那首歌很精彩
我很少見到現代中文詩有那麼精彩的歌和字
能夠看得到
而那個意思是那麼準的
是那麼深的
我很少見到
非常之精彩
就好像說
你年輕的時候
你就好像理趣時間
整天等過年
等到過不了年
是不是
記不記得
在你長大了的時候
不等過年
轉眼又過年了
轉眼又一年了
又大一歲了
我跟你說
你過了聖誕節
沒多久就過年了
知不知道
你知不知道
今年過年在一月尾
你進入了過年的範圍
沒多久
如果在香港來計
整個市面就有過年的氣氛
糖果舖又開始擺
一個皮膚紅色的戰堆
記不記得那些戰堆
這時你就有過年的氣氛了
你說等下過年吧
我記得我們小時候過年
起床
轉眼就吃晚飯了
吃晚飯我們就問
媽媽今天過了過年了嗎
其實都未習慣
已經過了過年了
你小時候
一日到晚都覺得時間很慢
但一到時就覺得
你和時間競賽了
到老年
是時間在追著你
有一個很有名的哲學家說
他這樣說
我們常說
時間飛逝
我們常說時間飛逝
How time flies
你搞錯了
You fly, time stays
是不是
不是時間飛逝
是你飛逝
你一代一代過去
時間還在
時間沒有老
你飛逝
你飛去哪裏
古子告訴我們
告訴我們一個錯誤的故事
以至我們個個都因為害怕死
以至我們不敢說死
以至我們對死既無內容又無language
因為我們無內容無language
我們無從討論
以至我非要面對死不可的時候
我完全害怕
只有害怕
沒有任何東西可以討論
所以都是我禱告
我最後一本書要寫的
就叫做生死與命運
我要將死亡的面目
我要將他的面紗揭出來
我特別在醫學的部分
我要將不同的病
怎樣死的過程
我要將它全部寫出來
我不要讓死亡
因為我們不知道
我們一輩子在怕他
要和死亡作一個競賽
日本你知不知道
日本人就是因為將死亡
當作一個日常談話的話題
因為日本人在節目裏面
在電台電視
常常用死亡作為主題去探討
所以日本的文化
充滿了死亡的內容和言語
所以日本人不害怕死亡
甚至最近
日本有些笑話
是圍繞著死亡去collect的
我要做到有一天
我寫完這本生死與死亡
我要在電視和電台
我們要主持一些節目
要將死亡推到
上下人都要討論
不讓死亡一生威嚇我們
所以我的問題是
當我們這樣飛逝的時候
你知道你要向哪個方向走嗎?
基督教提供一個
我覺得非常精彩的選擇給你
如果你看你一生是一個朝聖者
你就是朝著上帝的終點走
你在自己的分手中
你是走向上帝的將來
God's future
不是你的將來
你的將來和上帝的將來有什麼分別?
你的將來就好比
你今天存五元
一個月你就存一百五元
每天存錢
一年呢
我不懂得這樣算
我算了
一個月存一百元
一年你存一千二百元
你五十歲後
五十年後
你又存到六千元
六萬元
六萬元加上福利息
有多少錢呢?
你自己全部知道
所以你覺得很絕望
我們的將來
就是我們一分一毫積蓄上去
就算加上利息
我們都知道年老就不會發達
我們都不知道
五十年後
那一百幾十萬買得多少斤白菜
我們都不知道
你記不記得我們小時候一層樓多少錢?
三萬元
那時候我住在潘靈家
我很記得
三萬元一層樓
現在三萬元都買不到一個門鐘
不要說買不到廁所
一個門鐘都買不到
一個門鐘佔的位都買不到
當你要自己存錢
去計算你的將來
這個就是我們中國人很多有的將來
這個就是因果的將來
由因及果
我們將來有什麼驚喜所在呢?
No, there is no surprise
到你存夠錢
拿出一筆錢
你對著那筆錢
不知道很生氣還是很笑
神的將來是什麼?
是神為你預備的
神在耶穌基督裡面
為我們預備的救恩
為我們預備的新生命
聖靈賜給我們的平安、保障
將來的盼望
有一天
是因為我們走向上帝的將來
我們的將來
不是由現在加現在
一直加50個現在
而得到的結果
由因而及果的果
永遠不會unexpected
但如果我們的將來永遠是
within你的想像和預算
你的將來就好過自己沉悶
你知道什麼叫做悶嗎?
悶的意思就是
你predictable
你猜到的
你每天存那麼多錢
一年後你有多少
十年後你有多少
你全部都猜到的
悶的意思
為什麼我們說
我們這些人上班
下午去飯堂吃飯
這麼悲慘
因為你猜到
猜到吃什麼
那猜到吃什麼
有什麼胃口呢?
聞到味道都知道是那一坨東西
你哪裡還有胃口呢?
是你猜到的
你猜到就沒有胃口了
為什麼有些人說得這麼難聽
因為你猜到
題目推出來
我們知道他三個分件
四個笑話
全部都知道了
我們人生豈不是這樣呢?
如果你的將來
由因果計出來的
是完全predictable的
你的生命
你的將來
就limited
亦都是很悲哀的
但當我們將神
定為我們奔走的目的
以神為我們一生要去追尋的目的
以上帝為我們朝聖之旅的終點
最終
你全部都是unexpected
這個是福音
福音不是一套觀念
換了另一套觀念
福音
就是一個真實的人
用他一生為你做了的事
來換取你的一生
所以福音永遠是一種encounter
永遠是一種相遇
而永遠不是一套觀念
換另一套觀念
我們就可以
通過那個流雷谷
而走入那個泉源之地
弟兄姊妹
讓我們一起祈禱好不好
我今天
不是一個福音訊息告訴你
我今天是將一個我生命經歷的過程告訴你
我走過我的流雷谷
我和你分享
我和我的女兒經過泉源之地
我都和你分享
我現在想你低頭我們一起禱告
請我們大家低頭
我特別向在座沒有信耶穌的朋友發出一個呼召
如果你願意嘗試以耶穌基督
去代替你前面的目標
如果你願意在你人生的路奔走
採取一個朝聖者的路線
如果你願意在你的生命那裏
就算他經歷了什麼剝削壓榨
但你仍然要因著福音
你要重新來改寫重新來解讀它
如果你願意接受耶穌基督
我很願意邀請你
請你將你的手舉起
我盼望能夠為你禱告
請問我們在座有沒有人願意接受福音
做你今後人生的新目標
有沒有願意的朋友呢?
如果你願意請你將你的手舉起來
我們有人要幫你一起禱告
幫你重新再安排你前面要走的路
請問我們當中有沒有人願意
你將你的生命擺上
讓耶穌成為你一個新的解釋系統
你要經歷一個新的生活、一個生命
有沒有這樣的弟兄、朋友
願意接受耶穌基督呢?
如果有的請你將你的手舉起來
我們要為你一起禱告
請問有沒有這樣的朋友呢?
你不用害怕
你也不需要擔心
我們只是想幫助你
來轉換我們人生的目標
請問有沒有弟兄姐妹
或者有沒有朋友願意接受耶穌基督呢?
你在地上走這條路是不容易的
你轉換一個新的環境可能更加困難
但是我告訴你
很多人都走過這條路
他們跟從耶穌的見證你也聽過很多
這些所有的見證
其實你同樣可以經歷
你同樣可以說
但你需要有一個時間很清楚的
來表明你一個新的意志
有沒有這樣的朋友
你願意接受耶穌基督的
你可以起來
我們為你一起禱告
請問有沒有這樣的朋友呢?
時間問題呢
我問最後一次
我們就會開始祈禱了
請問有沒有朋友
你願意接納耶穌基督
讓你的生命有改變的
假如你有的
請你把你的手舉起來
我們會為你祈禱
假如沒有也不要緊
我們求聖靈
能夠在我們平時的時間
能夠感動我們
讓我們一起低頭祈禱
特別紀念一些未信福音的朋友
我們一起祈禱
我們親愛的耶穌基督
我們對你說
我們走這條世間的路
我們走到現在
我們的確感覺到有疲倦
可能當中也有些人
還會年年經歷一些打擊
一些剝奪
我們在我們整個人生的旅程
我們很多時候都會經歷
一而再那種無奈無能的招架
但是逆境卻是好像福勝般的臨到
叫我們沒有辦法去應付得到
在我們當中有不少的朋友
來到這個地方人生路不熟
又要面對這麼多的轉變
因此我們求你特別紀念他們
特別的聖靈
在他們的旁邊保衛他們
在他們餘下的路
他們需要上帝你看護
好像馬鷹看護牠自己的小雛
又好像媽媽養牠懷中的嬰兒
我們求恩主對我們這裡的朋友
你特別的保守他們
你繼續用聖靈來教導他們
用聖靈來吸引他們
阿爸父我們對你在聖經留下寶貴的話
我們感謝你
我們愛你的話
願我們今晚所談論的話
你自己的神聖的語言
能夠在我們心裏發出亮光
引導我們走前面的路
求你聽我們禱告
奉耶穌基督的名字
阿們
(字幕由 Amara.org 社群提供)