今晚我們去到第20章,第20章有49節很長
不過我們不會查到最後的6節
因為最後的6節我看來看去應該是貼著21章的
不應該在20章那裡的
所以我們會去到第44節,我們今晚就完的了
今晚我們所講的,如果你有參加主日學、猶世看聖經
你知道很多關於猶太人的歷史的話
今晚的事情很多你已經會知道的了
因為今晚是神將他的選民一些過去可以說相當醜惡的歷史
是說出來的
我們也看到這些選民和神之間的很特別的關係
第一節一開始的時候,又再給時間出來
第七年,5月初十,5月初十的年份我們知道什麼時候
因為第七年是由以西傑被擄開始數
我們知道第二次巴比倫去那裡擄掠那些精英份子是哪一年
所以我們數到這個第七年就是主前的591年
既然這裡有說5月初十我們就知道用我們今天的歷法
那個是8月14日,是夏天過後8月14日
這個時間和第八章上一次以西傑有給時間的指標
就在第八章那裡
第八章那個時間是第六年被擄之後的6月初五
所以第八章到現在第20章中間是過了不夠一年的時間
是十一個多月
這個日子還有一個significance就是這個日子和將來耶路撒冷被巴比倫攻陷
是剛剛到今天五年
即是說現在這個20章之後的五年耶路撒冷就沒有了
就被攻陷,所有人被捉,整個耶路撒冷變了廢墟
聖殿也是被毀,剛剛還有五年的時間
那20章所記載的就好像第14章那樣
就是那些長老,長老就是宗教的領袖
宗教的領袖來到以西傑的家裡
這裡說他們來求問耶和華
即是要透過以西傑來問上帝一些問題
是需要上帝來解答的
但這裡沒有說到他們求問的是什麼
因為接著我們就看到第三第四節
上帝說他有什麼資格來求問
他是不應該求問的,我不會聽他的求問的
我不會接受他的求問的
反而和以西傑說,你要去審問他們
審問這兩個字說了兩次,你要審問審問他們
即是說我不接受他們的詢問,我不會回答他們
我猜他們問什麼呢?要看那個時候的背景
那個時候距離南國、亡國還有五年的時間
在那段時間歷史上告訴我們
那個哀及的法老王打贏了一場很重要的仗
那場仗就是在非洲那裡,他打到南邊
今天的蘇丹,他是打贏了那場仗
所以哀及王就雄心勃勃
在那個時候以西底加王,即是南國那裡的王
就和他簽了協議,就是接受哀及的保護
那你記得我們先兩堂有說西底加已經和巴比倫簽了約
巴比倫按立西底加做王來保護他
而神也透過耶利米先知,也透過以西傑先知
就說你一定要乖乖聽巴比倫說,你就能夠存活
因為神是興起巴比倫、興起尼布甲尼撒王
做他的僕人,在那個時候來管治那裡的世界
所以他是要西底加王遵守他的協議,來臣服於巴比倫人
但這個西底加王不聽先知的話,不聽神的話
經常都是想貼在哀及那裡
哀及又打贏了一場仗,他想著哀及很威了
而哀及也看到巴比倫在當時興起
對哀及也是一個威脅來的
所以哀及就想打巴比倫
西底加就想貼在哀及那裡來打巴比倫
在這樣的情形下,我相信這些長老
你被擄很關心的就是我什麼時候可以回去
這是他們最關心的事
現在聽到的風聲就是哀及快要和南國一起打巴比倫
到底我們在這裡的命運會怎樣呢?
我們是不是很快就回去呢?
如果是兩個國家聯合來打巴比倫,應該機會很大
我們應該很快就回去
我們這裡有一群賈先知說兩年我們就回去
現在已經是七年了
應該我們快回去
我相信他們來求問的就是下一步究竟怎樣
現在世界的局勢是這樣打起來的時候
到底我們的命運會怎樣呢?我們什麼時候回去呢?
這些都不是不合理的查詢
因為可能有一兩萬人已經被擄在那裡
已經在那裡,僵著在那裡有七年的時間
問問前途是怎樣
應該沒什麼大事
但是神不回答他
你看看第三節
你們來是問我媽
你問主要是說我指著我的永生起誓
我必不被你們求問
不回答他,直接不回答他
這個其實已經上一次在第十四章
那些長老去找以世傑的時候也是求問
在求問的時候
神是說我豈能癡好被他們求問
又是沒有回答他的問題
為什麼神不回答他們的問題呢?
這些是宗教的領袖
問的問題也可以說是合理的問題
為什麼不回答呢?
第四節人子眼你要審問審問他們
你當時他們知道他們列了那些可憎的事
神在這裡是看到他們的罪
我相信這裡不是說
只是他們的先祖犯罪
這群所謂長老就沒有罪
所以神就很不公平地將他先祖的罪
落在這群長老那裡來生他
我們上一次查第十八章的時候
查過神的眼光當中一人做事一人當
所以可見這群所謂的長老都不是那麼好的
我們之前查到當神帶領以世傑回到耶路撒冷
去到聖殿那裡看到
在那裡拜偶像那些全部都是宗教的領袖
都是宗教的領袖
就是說那個時刻所謂宗教的領袖
其實全部的心都在拜偶像
全部都是罪人都是犯罪
而且只聽那些假先知說
雖然是來求問透過以世傑求問
但是他們的心是不正的
所以心不正你來到神面前
就算是透過先知
神都不跟你說話
神說我不跟你說話
我要你所知道的就是你們這群人
那個罪不是只是近期
是很早已經開始
你們整個的民族都是犯罪
這個民族和上帝是有特別的關係的
因為下面神有說我揀選你
我們看第五節
第五節到第十節是講到
他們以色列人那些可憎的事
全部在底下講可憎的事
就是第四節裏裏列了那些可憎的事
就在底下我將它分開一二三四
四個部分來講
第一個部分就是講他們在哀及的時候
第五節神對他們講
主耶和懷如此說
當日我揀選以色列
當日講之前
這個是來他們大概都有千年了
他們揀選以色列向那國家的後裔許世
在哀及地將自己向他們顯現
說我是耶和華你的神
這裏講到神有好幾次接觸他們
讓他們知道他是耶和華
當日我揀選以色列
我相信這個一定是指阿伯蘭
這個是應該是創世紀第十二章
揀選阿伯蘭
就允許他的後裔好像天上的星地
地下的沙那麼多
又說賜地給他
那揀選這兩個字
以色列說只是在這裏出現一次
這個揀選是一個很特別
很unique
很特別的揀選
不是普通的揀選
即是說神是特別來到
在世界那麼多人
那麼多民族當中
是特別揀選以色列民族的
然後他就說向亞國家的後裔許世
就是由神都向亞國再一次說他是揀選他的
我們沒有時間我們不去查
你可以回去查一下
亞國是當他逃亡的時候
逃亡的時候
他在路上見到天開了
有天梯上去
有天使下來
有天使上去
那麼由到他回來的時候
在亞國渡口又遇到天使
很可能是到成佑山之前的主耶穌
所以神將向阿伯拉罕的那個應許
到亞國的時候
再一次告訴他
再一次確認
然後他說
在埃及地又將自己向他們顯現
這個我們要看一看
在埃及地的時候
神都向他們顯現
我們看看出埃及的第六章
我們這裡列了第六章
第一至到第八節
我們知道神向阿伯拉罕顯現
我們知道神向亞國顯現
但是其實神在埃及的時候
透過摩西都有向他們顯現
我們看看出埃及的第六章
第一節
耶和華對摩西說
現在你必看見我向法老所行的事
使他因我的大能的手
用以色列人去
且把他們趕出他的地
神曉諭摩西說
我是耶和華
我從前向阿伯拉罕以撒亞國
顯現為全能的神
至於我的名耶和華他們未曾知道
第四節
我與他們堅定所立的約
要把他寄居的加南地賜給他們
第五節
我也聽見以色列人被埃及人
輔代的哀聲
我也紀念我的約
即是同阿伯拉罕的約
同亞國的約
現在到摩西時代
他們雖然是在埃及那裡
都紀念
所以你要對以色列人說
我是耶和華
我要用伸出來的磅壁
重重的懲罰
刑罰埃及人
救贖你們脫離他們的重擔
不做他們的苦功
我要以你們為我的百姓
我也要作你的神
你們要知道我是耶和華你的神
是救你們脫離埃及人之重擔的
我起誓允許阿伯拉罕
以殺亞國的那地
我要把你們領進去
將那地賜給你們為業
我是耶和華
所以這裡是講到向亞國家的後裔起誓
在埃及地將自己向他們顯現
就講回這三段的往事
由揀選阿伯拉罕
到向亞國
很多人說亞國是以色列的開始
因為神將亞國的名字改為以色列
但是其實以色列開始
是阿伯拉罕開始的
不是亞國開始的
我們這裡稍微停一停
就有一個大的問題
這個問題是很多人都搶劫的
到底以色列人在埃及有多少年呢
400年
很多人都說400年
是不是400年
很多人說400年
我們回到NOKS前面那裡
以色列人在埃及
就是第5至到第10節那裡
我們說未進入這些經文之前
讓我們先解決這個問題
就是到底以色列人在埃及有多久
我們一想起朱一學說的就是400年
有些說430年
就是400多年
他們在埃及有400多年的時間
這是我們一般的想法
有幾節經文是說的
我們看那裡有四節的經文
創世紀15章13節
也有說對阿伯蘭說
這是一個預言
你要的確知道你的後裔
必寄居別人的地
又服侍那地的人
那地的人要虎待他們多久
400年
這個很明顯是指他們去到埃及被奴役
這是他的後裔
神給阿伯拉開一個預言
你的後裔會被奴役400年
然後下面
《朱一學記》第12章40至41節
以色列人駐在埃及共有430年
還不是430年
正滿了430年的那一天
也話的軍隊都從埃及地出來了
說430年了
前面說400年
這裡說430年
或者400年是回合結束
你再看下去
《朱一學記》第12章
對不起
《史圖人傳》第7章
新約那裡
神說他的後裔必寄居外邦
那裏的人要叫他們做奴婦
虎待他們400年
《加拉太書》
《加拉太書》所允許的
向著阿伯拉開和他的子孫說的
神並不是說中子孫
子孫很多日
乃是說你哪一個子孫
指著那個就是基督
他這樣說就是神預先所立的約
不能被那430年以後的律法廢掉
叫應許歸於虛空
這裡說430年
430年
但其實呢
約失之後他們那一代
在埃及他們數來數去
都是只有210多年
即是他們因為饑荒
約失先賣去埃及
然後他們後來去那裡認回約失
他們去扔糧因為饑荒
認回約失
後來就雅各雅
那時候年紀還很大
他都去那裡見到法老為他祝福
然後他們整家就搬去埃及
由那一代他們數一代數到他們出埃及
數完那40年
他們在埃及的時候
是215年
只有215年
那怎麼辦呢
你說寫錯了
倉西基
倉西基出埃及記第一第二節的經文
400年430年是誰寫的
摩西寫的
摩西應該知道他們在埃及多久了
如果215年
摩西如果是指那段時間
應該說他們在埃及200多年
215年沒有在埃及有400年的時間
即是說還有200年那怎麼辦呢
這是一個聖經的難題
那是不是聖經有錯呢
是不是這裡算錯了數呢
是相差200年
那怎麼辦呢
其實這裡都有解釋的
我們看看
這裡說很多學者指出
他們搬到埃及只有215年
給聖經記載430年
剛剛是一半
所以以色列人在埃及時間只有200多年
不是400年
是不是有錯誤呢
430年最簡單的解釋
就不是單單指約瑟那一代
去到埃及那裏
那200多年
不是單單指那個時間
因為那個時間只有200多年
不是指那一代
而是由什麼時候開始
他們是在埃及呢
雖然不是全部時間都在那裏
其實是誰第一個搬到埃及那裏
阿伯拉罕
阿伯拉罕也是因為饑荒而搬
而居到埃及那裏
你不信你回去看創世紀第十二章
第十節
創世紀十二章十節
這個430年他們計算過
是由阿伯拉罕去到埃及
一直到他們出埃及
那就剛剛430年
然後400年的時間他們計算過
400年的時間
是他們被虎待
被虎待
被虎待就不單單在埃及被虎待
他們計算那400年
由以薩5歲的時候
斷奶的時候他們是5歲
5歲的時候開始計算到他們出埃及
是剛剛好400年
那為甚麼是計以薩斷奶那裏呢
你看看創世紀21章第八節
至第九節
你記得以薩之前是不是
阿伯拉罕娶了婢女薩萊
或者薩
下甲
娶了下甲是個婢女
他們就生了20萬年
下甲是甚麼人來的
埃及人來的
他生了個兒子
薩萊就沒有兒子了
到後來神鷹他兒子
他就生了以薩
當以薩還是很小的時候
是被人欺負的
你看創世紀21章第八第九節
孩子漸漲就斷了奶
以薩斷奶的日子
阿伯拉罕切封成的原籍
這個兒子很珍貴
知道這個是應許的兒子
薩萊看見埃及人下甲
特別是提埃及人下甲
給阿伯拉罕所生的兒子棄少
即是以薩馬尼是哈以薩
因為他年紀大
他早幾年出生
所以他是哈以薩
在《迦勒泰書》第四章第29節
就講得更加清楚了
那安著血氣生的
我們知道這個是誰
這個是以薩馬尼
是不合神生意的
是按著血氣生的
逼迫那安著聖靈生的
安著聖靈生的就是指以薩
這個是神所揀選的
這裡是直接說
逼迫上面創世紀那裡
就說是棄少
即是以薩馬尼是與他為敵的
到今天這個情況都在
所以如果是由以薩被逼迫
一直到他們出埃及脫離埃及
剛剛就是400年
所以那個400年和430年
在時間上面是有這個解釋
這個是不是正確的解釋呢
我們不知道
但是似乎是挺合理
所以這個是一般解經家
解決這個難題的方法
但毫無疑問的就是
猶太人是被神特別揀選的
整個世界這麼多民族
他是特別揀選
而且是揀選
又向他們起誓
又向他們顯現
第六節
回到第六節
那一天我向他們起誓
必領他們出埃及
到我為他們擦汗流乃與物之地
那地在萬國中是有榮耀的
以前試過給他們加南地
他們離開了幾百年
現在是叫他們回去那裡
第七節
我對他們說
你們國人要拋棄眼所喜愛
那可憎之物
不可因埃及的偶像占污自己
我是嘢和話
我對他們說
神告訴他們
你在埃及不要拜偶像
即是說他們在埃及有拜偶像
這班人被神所揀選應該認識神的
他們去到埃及的時候
就跟了埃及人拜偶像
這兩句特別的地方
就是我們在聖經其他的地方
在摩西五經那裡
找不到神有跟他們說不要拜偶像
甚至我們都不是很多經文
有說他們在埃及有跟了埃及人拜偶像
起碼在摩西五經裡面你找不到
要找到哪裡呢
找到約書亞的第24章
到約書亞離世最後那章的時候
他勸勉那裡
進了嘉南的人說
你們不要拜偶像
不要好像他們以前在埃及拜偶像一樣
唯一就是那一段有牽過
他們有拜過偶像
但是在這裡似乎神是將一些
在其他地方沒有放的資料
在這裡告訴我們
就是那班以色列人
在埃及的時候有跟了埃及人去拜偶像
在那裡那200多年的時間
他們去到是跟了埃及人拜偶像
所以這裡他說我對他們說
那時候有吩咐他們
是透過摩西透過誰
吩咐他們不要去拜偶像
但是他們願不願意呢
第八節
他們卻撥逆我
不肯聽從我
不拋棄他們眼前所喜愛那可憎之物
這裡完全說他們在埃及的時候
補充他們在埃及的時候那段日子
都是拜偶像
不離棄埃及的偶像
就是說我要把我的憤怒傾倒在他們身上
在埃及地向他們成就我腦中所定的
所以後來神也拯救他們出埃及
但是神也有懲罰他們
第一個懲罰就是他們被奴役
被苦功
當摩西神叫摩西去法老面前
說你放那些人走
那個法老不單止不放
還加重的來奴役他們
所以他們受的苦更厲害
到摩西去的時候更厲害
所以他們就生氣了摩西說為什麼你要這樣做
我們在這裡雖然奴役
但是我們都習慣了
我們喜歡在這裡生活
然後你記得那十個災
那十個災前面那三個災
是所有人都要受的
連這些以色列人都要受的
是由第四個災開始
神就叫摩西告訴法老
由現在開始我再降災下來
我就要分開埃及人和我的選民
由第四個災開始
以色列人就不用受了
一直到最後殺長子他們沒事了
但是前面那三個災
什麼水變血那些
以色列人都要受的
前面那三個災全部人都受的
所以他們神的憤怒不單止是傾倒在埃及人身上
亦都是傾倒在他們身上
所以他們在埃及奴役都是神的懲罰的一部分
在埃及向他們承受腦中所定的
神生氣到因為神叫摩西去要求法老讓他們走
神要開始請救他們
但是這幫以色列人不單止不領情
而且還罵摩西
神很生氣
神就跟摩西說
不如我把他們都滅了
我滅了他們只讓摩西家有後代
即是說伯拉罕的那些英許
是透過摩西一家下去
其他的以色列人全部滅了
神有兩次是這樣
一次是他們還在埃及的時候賣冤
另外一次就是出了埃及之後
在抗野那裡賣冤
所以神就說我不要這幫人
我生氣到我不要他們
當然摩西是為他們求情
摩西求情的方法是怎樣呢
摩西很厲害
摩西說這幫人是人人都知道是屬於你的
你揀選了他們
現在你擊殺了他們的時候
那些人很難向人交代
他出了埃及之後
那一次神說要殺了他們的時候
摩西也是這樣說
你帶了他們出埃及
然後在抗野如果他們全部死了
即是你搞不定他們
會羞辱你的名
所以兩次神都是讓摩西這樣說服他
聖經說神後悔其實神是完全知道
神是讓摩西講出為何神要保留這幫罪人
我們看第九節
我卻為我名的緣故沒有這樣行
免得我的名在他們所住的列國眼前被褻瀆
神是說我的名是不要被人褻瀆的
所以我不要別人說我這幫人我揀選了他們
我都搞他們不行
他們自己都來撥逆我
我都搞他們不行要殺了他們
神說ok我不這樣做
我領他們出埃及
在列國眼前將自己向他們顯現
第九節這句話
你看第十七節
第十七節我眼形故色他們不毀滅他們
不將他們抗夜滅絕
然後第二節
雖然如此我卻為我名的緣故束手沒有這樣行
免得我的名在我領他們出埃及
列國人眼前被褻瀆
所以這幫以色列人百多萬人
一去到埃及就拜埃及的偶像
到神要來拯救他們
他們都是很多埋怨
聖經記載了他們起碼有14次埋怨
這幫人是很頑劣的
所以神都保留他們
但是不讓他們進去
20歲以上的人除了兩個人
全部不能夠進加南地
全部在抗夜中死了
所以他們都受到他的刑責
但神不是馬上滅掉他們
都讓他們在抗夜一段時間
然後他們進不了加南
然後第十節
我便使他們出埃及地領他們抗夜
所以第五節到第十節是講到他們在埃及的劣行
這裡是講他們列祖可憎的事
第一個部分就是當他們去到埃及
連神要拯救他們出來的時候
他們一樣都是這麼頑劣
這是第一個部分
第二個部分是11節到第26節
很長
這裡有15節的經文
就是講他們出了埃及在抗夜的惡行
第11節
我將我的律例示給他們
我將我的典章指示給他們
這個在埃及是未賜給他們的
這個是出到抗夜在西乃山那裡
神是透過摩西將律例將典章指示他們
這些律例典章不是限制他們
什麼不可以做什麼不可以做
限制他們的自由
乃是要讓他們能夠存活
人若遵行就必活著
這裡有兩個意思
第一個意思就是百多萬人
行在抗夜那裡
人與人之間這麼多的接觸
如果不是有一些規條
這一群這麼頑劣的人就亂了
搶東西殺人什麼都來的
所以一定是有一些規律下來
是要他們遵守大家互相不侵犯
還有很多的律例神是
是dietary law來的
即是說他們有什麼不能吃的
那些今天我們看回
如果是有健康食物知識那方面
是知道是很合理的
什麼是不能吃的
什麼是可以吃的
魚母鱗又不能吃的
有些動物是怎樣又不能吃的
現在今天看是全部有根據
即是說他們在抗夜那裡行的時候
他們的健康
神要他們保持他們的健康
所以神頒布了一些律例
讓他們生活讓他們的diet
是能夠不會是
百萬人在當時的primitive的環境
是會有很多的病痛出現
是人進行當然律例裡面
亦都有敬拜亦都有屬靈的律例
不單止是人與人之間的相處
不單止是diet
亦都神頒布一些
是要他們知道神是夜和
所以底下那裡第十二節
又將我的安息日示給他們
神在這裡特別提安息日
然後到第二十節那裡
神有且以我的安息日為證
在這一天我與你們中間為證據
使你們知道我是夜和還你的神
這個神特別提醒
在他們出了哀及之後
神是要他們守安息日
安息日就是一個星期一天
他們今天都守的
星期五的sunset到星期六的sunset
有一天不是我們的主日星期日
星期五晚至星期六晚
神特別吩咐他們
然後有特別的節期的時候
他們又有特別的安息日
但最常見的就是每一個星期的安息日
目的是什麼呢
神說是好在我與他們中間為證據
證明什麼呢
證明他們是被揀選的
神從來沒有叫其他民族守安息日
只是叫猶太人守安息日
有時候我們說因為神做萬物第七日休息
所以他就要人休息
讓他們休息一下不用太辛苦
但這裡其實是屬靈的意義
就是神說我要給你一個記號
給你一個記號
這個記號是你們每一個星期
由自己提醒自己的
就是你與神之間有一個特別的關係
所以你們要知道他是神
神是不要他們去拜偶像
為一個證據使他們知道我耶和華
是叫他們成為聖傑
因為神是聖傑
揀選了他們其實就是要他們成為聖傑的國民
是一個樣板來的
神揀選猶太人
是讓人看到猶太人反映了神的聖傑
然後他們也祭司
是將其他外邦人帶到神的面前
其實他們的職責是這樣的
他們行不行
當然不行
吵架到不得了都不行
但神也透過猶太人來拯救世人
雖然這班人是那麼頑劣
但是聖經除了一卷書是全部猶太人寫的
救主是不是猶太人
耶穌是不是猶太人
耶穌是猶太人
教會是什麼人開始的
我們今天教會是什麼人開始
猶太人
所謂教會猶太人
所以神都是用猶太人
但不是用到整個民族
因為整個民族大部分的人都拜偶像
所以神在這裡有一個證據讓他們知道
他們是屬於耶和華的
好,十三節
以色列家卻在抗野撥逆
我不順從我的律例
掩棄我的典章
大大干犯我的安息人
我就說要在抗野將我的憤怒
傾倒在他們身上
撕住他們
那個很可悲的事情就是
他們在埃及
跟了埃及人他們在那裡生活
然後神帶領他們出埃及
你有沒有看過出埃及的電影
他們是走投無路
面對著紅海後面埃及的追兵追到來
他們是害怕得不得了
因為會死在那裡
在那裡遊遠摩世
為什麼你帶我們出來
神是用火柱在後面擋住埃及的兵
不讓他們過來
然後神是分開紅海讓他們過
然後拿走火柱的埃及兵才下去
這個神蹟
我們今天要看電影才看到
但是當日那百多萬的以色列人看不看到的他們
親歷其境當然看到
看到後面有火柱的兵不可以過來
跟著前面紅海分開他們都走過紅海的
每一個人都走過紅海的
他們知道是有神蹟的
但是看了神蹟的人不等於
他的心一定歸向耶和華的
你看他們在鄺野道
我十四次埋怨
在鄺野道有沒有拜偶像
有一樣拜偶像
所以他們真的很野神的奴
所以又不守安息日
頒布了安息日
他們一樣安息日照做事
不管那麼多
第十四節
我卻為我的命的緣故
又沒有這樣行
又好像剛才那樣說
本來想滅絕他的
但是因為他的命的緣故沒有這樣行
免得我的命在令他們出埃及的列國人眼前
是被褻瀆
就是不讓別人說
帶他們出來大搞他們不行
到來才滅掉他們
第十五節
並且我在鄺野當中向他們起誓
必不領他們進入我所賜給他們
流奶與民之地
這個地是在萬國當中有榮耀的
第十六節
因為他們掩棄我的典章
不遵從我的律例
干犯我的安息日
第十七節
我仍然愛惜他們
不毀滅他們
不再在鄺野將他們滅絕
在鄺野對他們的言語說
不要遵行你父親的律例
即是教導下一代
教導下一代
然後呢
第十節
且以我的安息日為證
是來教導
是要下一代來都遵行的
他們遵不遵行呢
二十一節
兒女
只是因他們的兒女撥逆我
不順從
一代一代都是
下一代都是
在鄺野出生的都是
所以結果臣只是比那些
二十歲以下的
他們在鄺野走了四十年
即是包括在埃及出來的那些
和在鄺野開頭那二十年
所出生的人全部不能進去
只是最後那二十年的那些年輕人
是有得進去
好了
第二十二節
雖然如此
我卻為我的名緣故
是沒有這樣行
沒有滅絕他們
再說一次
我沒有滅絕他們
但是他們一直都是撥逆的
第二十三節
我在鄺野向他們起誓
必將他們分散在列國
四散在列邦
這個要分散他們
其實在鄺野的時候
已經告訴他們了
要懲罰他們
將他們入了加南之後
第二天都是要打散他們的
因為第二十四節
不遵行我的典章
厭棄我的律例
干犯我的安息日
眼目仰望他們父親
在埃及拜的偶像
第二十五節
留意了
我也是任他們進行不美的律例
謹守不能使人活著的惡規
這裡說
神讓他們
既然不守神給他們的律例
讓他們給很多不好的律例
給很多惡的規
來綁著他們
就是說你不守神的規
你認為神的規例很難守嗎
神給你有一些不好的律例
一些惡規來綁著你
很諷刺
這些是什麼規呢
這些是什麼律例呢
很明顯的就是
這些一定不是神頒布的律例
神頒布的律例是好的
是為他們好的
是令他們存活的
叫他們認識神的
為他們的身體好的
又為他們人際關係好的
這些律例從哪裡走出來呢
不美的律例
使人
不能使人活著的惡規
這些從哪裡來的呢
如果你認識猶太人
你知道了
到後來是不是他們很多規例
人定很多規例出來
反而神定出來的那些是容易守的
是對他們好的
他們不守
神就讓人
到耶穌基督時代的那些法理賽人
他們定了六百多條例出來
六百多條
三百六十五條
是你不可以做什麼
不可以做什麼
他們限制著的
但是那些是不是神吩咐的呢
不是神吩咐的
是人加上去的
所以這個很諷刺
神給你很容易守
對你好歷你不守
你不守嗎
神興起一些你們中間裡邊的領袖
那些
搞無為善的人
定了很多很多
是多餘的律例
很難守的律例
那些是不美的律例
也都不能使人活著
反而還叫人死的
那些惡規
這個就是到耶穌基督的時代
耶穌基督罵他們
罵得很厲害
這個是在馬太福音
第23章
整章都是耶穌罵他們
我們不夠時間去讀
回去自己看
馬太福音23章第27節
27節
耶穌罵那些法理賽人
是粉色的墳墓
外面好看
那些規條
守規條
把規條綁在手上
綁在額頭上
是讓人看到它是守規條
外面好看
裡面裝滿了死人的骨頭
和一切的烏衛
一切的烏衛
第26節是講他們
他們守的那些規例
其中有些
是守外邦人拜偶像所做的事
不單是後面法理賽人
訂出很多多餘的規例
什麼不能說什麼不能做什麼不能吃
而是當他們跟外邦人拜偶像的時候
他們就跟了外邦人所做的事
第26節
是將一切投身的經火
這是講什麼呢
是講燒投身的BB
以前我們都查過
神是罵他們
因為外邦人獻祭的時候
是獻投身的BB
獻給他們假神
那些以色列人是跟了外邦人這樣做
但是在猶太人神吩咐他們
投身的第一胎
是獻給神的
是特別的祝福來的
第一胎
他們竟然將神特別的祝福
是獻在祭壇那裡
燒他們
燒死他們
那你生出來的兒子這樣燒死
你說這些規例
北美的律例
惡規
跟了外邦人
神就說我任憑他們
在這些貢獻的事上
照顧自己
任憑
任憑這兩個字很可怕
就是神放棄
叫極你都不聽
叫你走左你走右
故意不聽
這樣的時候
神就說我不說
任憑你
任憑放棄你的時候
那就很慘了
任憑他
占卜自己
結果是怎樣呢
結果叫他們砌良
猶太人的歷史是很悽涼的
很悽涼
你想想由
由在埃及的時候
一直到今天
今天大多數人都不相信
猶太人今天仍然是這麼撥逆的
可能今天那個撥逆比以前還厲害
今天是完全不相信
耶穌黎也不認他
是一個很撥逆的民族
民族很奇怪
神真的有很多祝福給他
人生得靚
女生生得靚又聰明
但是呢
總是違背神
他應該
世界這麼多民族當中
應該特別對神認識
因為神介入他的歷史
而且是這麼多千年都保守他
他們翻開聖經就可以看到
神對他的英許一直都沒有離開他們
能夠到今天
仍然還有猶太人的存在
而且神說
打散他們
已經兩千多年打散了
神又說會招聚他們
招聚他們是由
二十世紀初期開始
那個高峰就是1948年
一步步神帶領他們
在那裏見回自己國家
然後1948年
開始招聚他們的人回去
過程現在就在我們眼前
我們外邦人都看到
看到神的預言
看到那個成就
事情的成就
他們自己反而看不到
神是用什麼方法
將他們招聚回去
苦難
所以現在歐洲很多回去
法國很多回去
反遊
神讓世界反遊
迫害他們到他們回去
但是
神的英許是說有一天他們全部要回去
包括在美國這裏的猶太人
全部要回去
全部,不是部分
全部回去
那怎樣全部回去?一,他們不願意
那時候
被擄了七十年
任由他們回去,大部分人都不回去
大部分人都走,不回去
但是神現在是要他們回去
因為在末世的計劃裏面
他們全部要回去
全部回去
然後主耶穌回來在那裏掌權
這個災難
我們或者跳前一點講
災難就是大災難
我們以前查
丹爾里斯書
查啟示錄的時候
都有講說將來
七年的大災難
是為誰而設的
我們下面才
我們一會兒才跳下去
我們夠時間了
我們二十七節到三十一節
這幾節
是講到他們,神帶領了他們
進去加南地
在加南地一樣是拜偶像
埃及到抗野
到加南地
沒有放棄過他的偶像
雖然看到神的手一直帶領他們
真的很奇怪
那麼多神跡顯然在他面前
有那麼多先知在他們當中
但是竟然都一樣是
撥逆,二十七節
你要告訴以色列家說
主耶穌說如此說
你的列祖在那裏
在得罪我的
事上褻瀆我
因為我領了他們去
我起誓允許他們的地
進了加南地
加南地裏面的高山的時候
他在那裏做什麼呢
在那裏獻祭
奉上惹我發怒的貢物
在那裏焚燒
熏香的祭生
囂上奠祭
他們在那裏不是
在上面敬拜神
敬拜神是進了加南地
是在那裏有聖殿
他們在高山做什麼呢
高山就是外邦人
在高山那裏拜偶像
所以我們去到以色列
去到哥薩利亞、菲律比
去到北面耶穌帶他們
去到山上面
山上面那些人在那裏拜偶像
所以耶穌在那裏
在那裏那麽多人
拜偶像的地方
問他們人家說我是誰
彼得就說你是基督
是永生神的意思
特別帶他們上到高山那裏
因為在高山那裏
是外邦人在那裏拜偶像
這些以色列人進到加南地
一樣是這樣做
29節我就對他們說
你們上去的高處是做什麼呢
高處那個字
在原文叫做巴馬
巴馬沒錯
是叫高處
這個翻譯得對的
但巴馬其實還有一個意思
就是你去那裏做什麼
好像是神一個質問
就是你想高山去做什麼
你想高山就是去拜偶像
就是神不歡喜的
所以神在這裏說
這個高處這個名又叫做
是你想去做什麼
30節你要對以色列家說
主要是說
你們仍照你們列祖所行的之母自己
仍照他們可憎的事行
邪人媽一代一代下來
一代一代
都是這樣
31節你們奉上的貢物使你們兒子經火的時候
仍將一切偶像之母自己
直到今天
以色列家
我豈被你們求問
又回到這群長老
來求問
神說
我已經忍了你們
一千年
你們都是這樣撥逆的時候
你還來問我
我為什麼要回答你
主耶和說
我指著我的永生起誓
我必不被你們求問
不告訴你們
要說的話透過先知
你就聽先知所說的
你沒有這樣的權利來問我
32節
一直到39節
就說到
他們在
抗爭
外邦的抗爭
他進了嘉南之後
就經過
士司的時代
400年
很慘的時代
然後神興起大衛
所羅門只有80年的好景
所羅門又犯罪
所羅門又拜偶像
所以
所羅門之後分開北國南國
到他們現在這個時候
北國已經沒有了
散了
只剩下南國的時候他們依然是拜偶像
在耶路撒冷
仍在拜偶像
在聖殿拜偶像
所以是神
真是神很容忍
這一班人
然後他們將會
被趕散
不在嘉南地那裡
要在外邦人
好像回到抗爭那裡
已經進了嘉南地
應許美地
但因為犯罪
神要將他們趕出來
但是
神第二天又會再一次
好像帶他們出埃及那樣
我們很快就來看看
32節
你們說我們要像外邦人和列國的宗族一樣
這個就是他們的致命相
神揀選他們
是要他們被分別為性
男人受割禮
安息日
有些東西不可以吃
亦都不可以
跟外邦人通婚
這些東西神就是要保持
他們的獨特性
叫他們分別出來
但是他們
他們自己的意願是說什麼
他說我們要像
外邦人和列國的宗教
一樣去侍奉
那些木頭和石頭
這是跟神
那個的
旨意是完全違背的
神要他們分別為性
他們自己就說
我要跟外邦人一樣
他們連要求有個王
都看到周圍的
外邦人的國有王
所以他們又要求皇帝
神賜福給他們
都興起一兩個好的王給他們
其實在神的
原本計劃當中是沒有
按立王的
誰是他們的王呢
上帝就是他們的王
他們如果跟著上帝
不是要求有人的王
就不會有這麼多的麻煩
但是神都祝著他們
他們說我們要
好像外邦人一樣
但是神說我一定
不會給這件事
我不會讓你們跟了外邦人
你跟了外邦人
慢慢就沒有了
這個民族沒有了
跟了被人同化了
神說我絕對不容許這件事
所以神說
我指著我的永生起誓
33節
我總要作王用大能的手
和伸出來的磅臂
和傾出來的憤怒來治理你們
神說我會不讓這件事發生
我不會讓你們跟外邦同化了
就算你們拜偶像
我都要保留你們
是一個獨特的民族
第34節
我用大能的手伸出來的磅臂
傾出來的憤怒
再說一次
將你們在萬民當中拎出來
在分散的列國當中聚集你們
打散你們到萬民當中
你就很開心
我可以跟了外邦人
做他們做的東西
吃他們吃的東西
我不用遵守神給我的律例
我連猶太人都不做了
我全部和外邦人同化
這個是他們心想的
但是神說
我就算打散你們
我都不會容許你們
與外邦人和列國的一樣
第35節
我必帶你們到
外邦人的曠野
在那裡刑罰你們
神說我都會帶著你們
好像當初出曠野那樣
帶著你們再一次
在曠野那裡
但是在曠野那裡你受到刑罰
列國都看到
你是被神所懲罰的
所以猶太人過去
這千多年那些
那些的歷史
被迫害那些
是在全世界眾目睽睽
底下看著的
所以有些人會不明白
他們如果這樣選民
那麼苦的去到哪裏都要被迫罰
還被希特拉殺了六百萬人
經常被人迫罰
這樣是神的指紋嗎
這個是神的刑罰
一直淋到他們
讓他們不能同化
其實懲罰他們就是
他們在哪裏很成功
那些人都不喜歡他們
到一有事的時候就刺他們
去到哪裏就刺他們
變成他們想同化都很難同化
迫著他們要保留他們自己
自己的民族
那麼
37節
我必使你們從
帳下經過
你們會受很多的苦
在李美記27章32節
說牛群羊群
在帳下經過
有十隻
有一隻是要拿出來給神的
即是說十分之一
十分之一
然後我這裏回去慢慢看
撒加利亞書13章8-9節
是說他們有三分言
是要被剪除
即是這個是講到
猶太人因為
長期的撥逆
神的刑罰是淋到他們
叫他們很多人
要失去他們的生命
第28章38節
我必從你們中間
隨正撥逆或得罪我的人
在他們寄居的地方領出來
他們卻不得入以色列地
這個是不是很像
當初猶埃及
出來
在礦野道行
他們依然犯罪
結果只有很少人
進入應許之地
這個就是現在神
再一次
好像會帶領他們
帶領他們出來
但是他們當中要經過
很多的苦難
還有很多人要死
39節以色列家
至於你們主耶和華如此說
從此以後若不聽
從我
就任憑又出現這個字
任憑你們去侍奉偶像
只是不可再因你們的
供物及偶像
褻瀆我的生命
這一段
應該是講到將來
當神在世界各地
朝聚他們回去的時候
他們要經過很大的苦難
現在這個是
出現在我們眼前
但到將來七年大災難的時候
基督出來
是會在世界各地
反猶反系
猶太人
在哪裏
包括在美國都很難生存
逼著他們
到時全部
要回去以色列
所以神一定要
保守這個民族
有這個民族才能回去
又要保守地他們
他們自己的國家
可以在那裏接受這些人回來
所以神是
保守這些猶太人
就算他們怎樣犯罪
神都不會滅了他們
滅了他們後面的很多預言
連整個大災難的意義都沒有了
如果今天沒有了猶太人的時候
沒有了猶太人
不需要有大災難
因為大災難是為猶太人而設的
所以
你看看
那個
馬太福音第24章
在最後那裏
主耶穌也如此形容
是第36節
第36節在下面那裏
舊約耶利米說
哀哉
那日為大
無日可比者是雅各遭難的時候
這個是指向將來那七年的大災難
的Jacobs Trouble
所以那個災難
不是為我們外邦人
是為雅各的後代
雅各遭難的時候
但他必被救出來
最終是救他們
他們不會在大災難當中滅種
耶穌怎樣說呢
馬太福音第24章
因為那時必有大災難
從世界的起頭直到如今
沒有這樣的災難
後來也沒有
若不減少那日子
凡有血氣的總沒有一個得救
只是為了
為了誰
選民
這個大災難是為了選民
選民神只是給
七年的時間
七年的時間大災難
真正的大災難是後面那三年半
所以日子不是很長
神是故意將日子
減少了
就是因為
選民的緣故
不想他們全部滅絕
所以是
將來神會
用大災難逼使
這班人不單止
全部回到以色列
而且他們回去的時候
是會在
那裡到最後的時候
是終於認識到耶穌基督
就是尼塞亞
所以在20章
第40章到第49章
或者我們去到第44章
最後的6章
其實應該貼著21章
講到將來神
要復興以色列
雖然他過去
有這麼醜陋的歷史
有這麼長期的災難
但是
第40章
主耶和華說
在我的聖山
就是以色列高處的山
所有以色列全家都要侍奉我
有一天
他們不會在高處那裡拜偶像
他們在高處那裡
侍奉耶和華
然後神要在那裡
來越納他們
向他們要貢物和初熟的土產
並一切的聖物
那個關係重建
將來
重建在
以色列的山上
來敬大神
第41章
我從萬民中
領你們出來
從分散的列國內
聚集你們
這是講到將來神要在
打散了
好像不是再在一個地方哀求
在世界這麼多哀求
的外邦人的地方
是在那裡朝聚
他們出來
朝聚他們出來
回去那裡
那時我必越納你們
好像傾向的祭
要在外邦人眼前
在你們身上顯為聖
不再在外邦人面前
來懲罰你
要在外邦人面前讓人看到
你反映了
神的聖帖
這是神原來給猶太人
的目的將來
42章
我領你們進入以色列地
這幾章的經文
好像是再一次
神帶領他們出去
這次是進入加南地
神原來允許
阿伯拉罕的地方
豈世允許刺激你們列祖的地
那時你們就知道
我是耶和華
43章
你們在那裡要追念
沾污自己行動行為
跟所做的一切惡事
淹污自己
我們看日暮時
去到最後那裡
首先我們看二塞亞書
第二章
以前查二塞亞書講過這裡
末後的日子
主耶穌再回來
這裡講到千禧年的時候
大災難完
了主耶穌回來地上
掌權在耶路撒冷
建立他的寶座
末後的日子
耶和華殿的山必建立
千禧年會起第四聖殿
第三聖殿在災難裡面
那個是個怪胎
那個是七年時間
那個是不合神心意
那個是敵基督幫
那些不信的猶太人
起聖殿在聖殿山那裡
但是七年就沒有了
但是在千禧年
的時候會有第四聖殿
耶和華殿的山必建立
超乎諸山
高舉過於萬里
萬民都來
留歸者山
個個都向著以色列那裡去
必有很多國民
前往雪內吧
我們要登耶和華的山
賓雅各神的殿
你看
殿又在那裡
這個殿不是他們現在準備起的
第三聖殿
這個是主耶穌再回來之後
在聖殿山上面有了聖殿
這是第四聖殿
主必將他們的道教訓我們
我們也要行他的路
因為奮匪必出於石安
耶和華的言語
必出於耶路撒冷
在千禧年的時候
耶路撒冷是世界的中心
主耶穌在那裡掌權
我們看最後一節的經文
撒加利亞書
十二章第十節
這裡是回到他們
大災難園
進入千禧年
他們終於認識耶穌
基督就是利塞
我們看看他們的反應是怎樣
我必將那
私恩叫人
懇求的靈
囂觀大衛加和耶路撒冷的居民
他們必仰望我
終於是仰望
仰望上帝
不再拜偶像
我是誰呢
就是他們所扎的
所扎的就是指主耶穌
他們當時是用
用槍扎他的立旁
必為我悲哀
當時他們會認識到
這個就是利塞
會仰望他
會敬拜他
但是他們的反應是怎樣
必為我悲哀
我獨生子
又為我仇虎
如喪長子
他們終於明白到耶穌是利塞
找到利塞
經過幾千年
拒絕過他
現在知道被扎的就是利塞
反而他們仇虎
還哀哭
好像喪長子
我帶回那裡的經文
下來的時候
第43節
法律要追念
沾污自己的行動行為
什麼沾污自己的行動行為
是指什麼
指他們幾千年來
一代一代拜偶像
不承認神
過去的撥逆
的惡行為了
這些行為
又要因為所做一切的
惡事
幾千年的惡事
現在知道這些是惡事
厭惡自己
所以當他們突然知道
主耶穌是救主的時候
他們會很後悔
在我們眼前我們都看不到
為什麼我們這麼傻
幾千年我們都看不到
受了這麼多的苦
反而外邦人
我們還看到
他們看不到
到那時候他就為了
這個仇虎好像喪長子
即是很後悔
這麼多代是失落的
很後悔
現在44節
主耶和說
以色列家
我為我明的緣故
不肖你的惡行
和你的壞事
待你
你們就知道
我是耶和華
這個repeat了三四次
神說你這樣頂撞我
這樣撥逆我
我懲罰你
但是我都保留你
我都保守你
在適當的時候也請教你們
你在埃及拜偶像
我們今天知道他們在埃及拜偶像
應該就留他們在埃及
讓他們死光
讓神帶他們出來
在抗議上拜偶像
應該就全部都滅了
神又讓他們
當中有些人入到
教行地
保留這個民族
為什麼呢
因為他向阿伯拉罕
向亞國
是允許過
要賜地給他們
有人才有得賜地
要祝福他的後裔
勉強來講
殺光他們
只是保留摩西一家
摩西的後裔都是猶太人
由他的後裔
殺光這班撥逆的
後裔
但那個不是神的心意
不是神的心意
是亞國的後裔
神是跟亞國說
那個是神所揀選的
是亞國的後裔
不是去到只是摩西的後裔
所以
這個是神整個計劃裏面
的時候
不會因為這些人的撥逆
打亂了神整個的計劃
今天也是
今天神整個的計劃
現在來到摩西的時候
有什麼會發生
我們查啟示錄那裡
全部的預言
一步一步全部都會發生
有些我們今天看來
不是太可能
或者我們不是太明白的
其實都會一步一步
發生
因為神是掌權的神
雖然他是公義的神
但他也是慈愛的神
所以我們在這班人
到今天仍然還有神要拯救他們
好
最後的六節
我們查21張的時候
我們才貼上21張
應該不歸20張
好
那麼
猶太人的歷史跟我們有什麼關係
猶太人的歷史
就應該
這一張如果猶太人看到的時候
有幾張經文
會很震撼
一張就是以賽亞書第53章
說到
那個
受苦的僕人
明明是紫耶穌
他們不看
我相信當他們看到以賽結書
第20章的時候
神是將他們過去的歷史
醜惡的歷史說出來的時候
他們看到的時候
他們應該想
我們今天的情況比以前
還差
那時候應該就會悔改
但是他們現在
現在是
一個經典的
今天的以賽結不是一個
不是一個敬畏神的以賽結
大部分的人是不相信
那些
所謂穿著黑衣
那些所謂
很敬謙的那些
都是外表
真真正正認識主耶穌
是什麼Sianic Jew
很少數
很可憐的其實
我們看聖經
預言知道他們
的災難還在前面
有排捱
希特拉那些
過去那些是小兒科
他們的大災難
在前面但是他們自己看不到
看不到
但是那個都有神的恩壽
在裡面藉著那個大災難
那七年的大災難
叫他們當代
的大部分
會得救
會有一個大復興
在耶路撒冷那裡
如果我們被提
我們看不到
如果我們不被提我們就在這裡看不到
有什麼問題
這些人
這些人太久了他們
他們會去聖經
這是舊玉
他們不看新的
他們不理不信保羅說的
有舊玉的這些
這些是在他們的聖經裡面
以塞亞書是他們
以塞亞先知
耶利米先知
以西傑先知這些是大先知
就是他們的聖經
他們的聖經
他們的聖經是不同的
所以他們不知道
一樣的
當然他們集中在摩西五經
這都是舊玉的他們都看的
全本舊玉都看的他們是不信新的
但是我們今天
都看到整本舊玉是指向
新的這裡所說
的有些是未成就的未成就
千禧年那些未成就的
和前面的大災難
Jacob's Trouble
Jacob's Trouble 還沒有
聖經講得很清楚地他們
是會被列國圍攻
到尾的時候
是被列國
列國就是多過一個國
耶路撒冷從來沒有被
多過一個國圍攻
巴比倫一個國
羅馬主后70年
一個國
從來沒有萬民
列國一齊來圍攻
所以如果他們看到歷史的時候
知道這個是來緊的
但是他們就看不到
這個就是摩西
蒙蔽了他們的心
我們認為我們
我們都看到了
為什麼他們會看不到呢
我們讀《倚彩書》53章
都知道是說什麼
完全是形容了耶穌
他們都看不到
他們看這一章我不知道他們的反應會是怎樣的
神數了他們列祖
他們認識這些
出哀及行抗野
入加南
他們做過什麼
聖經全部有講
全部有講
唯一聖經沒有講
就是他們在哀及拜偶像
在這裡神
把資料挖出來
到處都拜偶像
他們今天都還在拜
但未必是巴力
那些偶像
未必是外邦人的偶像
今天是不相信有神
不相信有神
我看這一條
很多他們
他們是黑色圖的人
有很多黑牆
不知道他們讀什麼
阿妮告訴我們
他們有很多那些
傳統的那些
每天都不做事
為國家祈禱
國家養他們
因為我們祈禱他們自己
他們心裡想撞一下撞一下
撞一下
是他們的習慣
因為他們的習慣
他們點頭敬畏
敬畏神
敬畏神的意思
他們想見他們祈禱
然後撞一下撞一下
有愛表但沒有內在
沒有實質
因為神說
我給你們你們這麼喜歡
這麼珍守
耶和華給你的律例
我給你一些惡例
給你一些人
做出來的那些來困擾你
以色列民都是神所揀選的
他們多不好
神在這裡說了四五次
我不放棄他們
我不會滅絕他們
聖經裡面說創世紀十二章第三節
祝福以色列的神祝福他
那裡沒有說
祝福很愛上帝的以色列
所以以色列今天在
我們都是要祝福他
他多不好
不是因為他好
所以祝福他
是因為他被神揀選
他不信都好
多壞都好
那就是神來對付他
但神依然保留他們
神沒有滅絕他們
幾千年仍然是維持他們在
因為神有個美好的計劃
在前面給他們
所以你看
來到這裡
到尾那幾節說將來是怎樣
將來是世界的中心
人們會去那裡朝聖
那時候才是朝聖
千禧年的時候
主耶穌在那裡
管理世界
所以我們不是以色列人今天
很合乎神的心意
一點都不是
在埃及
一直到現在都是
那麼環境
是一個
很博弈的民族
但神也是揀選他
神揀選了他
揀選那個字
不是隨便揀選
是很鄭重
揀選他
有次經文神是
應該是
裡面也有引用蔥西基
神說
以色列是我的長子
另一次經文說
他是我眼中的銅人
所以神是揀選他是愛他
不過他們是很不肖
很不肖也愛他
但有一天
經過很大的苦難之後
他們會回傳
所以我們那時候
查啟示錄的時候
就是
講到大災難的時候
就是全世界開大報道會
神興起
十四萬四千個
猶太宣教士
怎知道猶太宣教士呢
十二個支派列出來
是向猶太人傳好音
全世界從來沒有超過幾萬個宣教士
以前
有幾萬個宣教士
但到時會有
十四萬四千個
而且我相信會集中在
以色列那裡
來跟那些以色列人傳配音
還有兩個
見證人
兩個見證人會行神蹟
在耶路撒冷街道那裡
然後到最後
神用天字在
天空
所以神沒有放棄這班人
沒有放棄這班人
但他們要經過很大的苦難
見到我們
我們要為何不去
我們祝福
我們
我們神特別
另外揀選我們
暫時他們不信
所以我們接上去
但其實神也是老祖揀選我們
神是
先揀選他們
然後再揀選我們
揀選了我們
我們今天有聖靈在我們裡面
我們有了神兒子的名份
我們正在等
跟主耶穌一起
所以
神特別愛我們
如果我們先入墳墓
將來復活的就是我們這班先
先過了舊約
所以神也是給我們很大的祝福
所以神的愛真的
是大到
我們外邦人本來是
跟神的英雄沒有份
但神說我在創世之前
已經揀選了我們
所以我們
其實就少很多苦
因為我們有新約
新約是讓我們看到整個舊屬
是更加全面
你單單是看舊約
如果我們今天沒有新約
只有舊約
我們都有難時間
因為不會明白耶穌基督
之後怎樣
看到有很多指標指向
但是
我們今天有新約
有耶穌基督自己的話
有保羅的話
再有約翰
是神特別
給他看到將來怎樣
所以如果單單看舊約
是差了很多
你只看新約你不明白
舊約你又新約很多東西都不明白
我們今天新舊約一齊
所以我們很有福
其實
好
(記者問)
(記者:大使館在外面,你也知道很多國家反對)
東東國家反對,美國這裡很多人都反對,他不管,聯合國,一定做,已經計劃著了,明年大使館搬了,已經在動手了
(記者:因為最近你講了很多)已經在做很多事了,言出必行,明年你看,一定的
這是很有勇氣的舉動,站在以色列那邊,逼阿拉伯人和談,你不和談,你直接跟美國作對
美國如果真的讓他經濟搞好,軍事搞好的時候重新一次,是會影響這個世界
所以我們要為特朗普祈禱,很大的阻力,而且我怕他會有流血事件,所以希望保守得他很嚴密,他都知道
(記者:你出到最後一招的時候)不過現在大家留意這幾個星期,這幾個星期會很大件事,我今晚回去有空我寫下來
(記者:今天會很快)好,也會攤牌,所有黑暗的東西會出來,而且會很高級,現在問題就是你能不能夠有證據,能不能夠引起譬如希拉里、奧巴馬
從來沒試過上海任總統,如果發覺他做這麼多違法的事,如果按法律來說應該有人平等,但這些是很有勢力的人
所以這個神蹟就是如果不是特朗普當選,全部這些小事沒有人會知道,一年前我們都不知道這麼多事情
最近這一個星期開始,現在天天揭發出來,那個時間很快,變成你到一個定點,你揭發一下,證據確鑿了,這麼多人犯法了,那你怎樣呢?
如果說那就算了,那時候美國就完蛋了,所以一定會有些行動,問題是怎樣行動法呢?應該就是拉的,接下來這幾個星期會
所以你股市這麼動盪,不因為經濟的原因,是有政治的暗湧在後面,這次會很大件事,這幾個星期大家抹乾淨眼鏡看,很精彩
會很動盪,我們結束祈禱了
謝謝收看!