保羅終於來到羅馬
這是《使徒行傳》28章記載最後的一件事
不是保羅按照他四次宣教旅程
這樣一步一步來到羅馬
保羅有他的計劃
如果你打開羅馬書第十五章
二十二節
保羅寫信給羅馬的教會
跟他們說
他打算怎樣做
羅馬書十五章二十二節那裡保羅說
我因為多次被攔阻
總不得到你們那裡去
但如今在這裡再沒有可傳的地方
二十節保羅說我立了志向
不在基督被稱過的地方傳福音
免得建造在別人根基之上
保羅可以傳福音的地方都傳完了
於是他就說
好幾年我的心就是想到士班瓦去
知道士班瓦是說什麼嗎
一百年前沒有西班牙這個翻譯
就翻譯成士班瓦
不過你也知道士班瓦
不是士班瓦是西班牙
保羅說我去西班牙
就可以到你們羅馬
盼望從你們那裡經過
可以和你們見面
彼此交往
心就得到滿足
然後蒙你們送行
保羅不是想著去羅馬傳福音
保羅只是想著經過羅馬
他的目的地是西班牙
為什麼
因為羅馬已經有教會
就是說已經有人在羅馬傳了福音
有人信主的了
建立了教會的了
羅馬書是保羅未去羅馬之前
寫了一封信
先給羅馬的教會
就跟他們說
我有計劃
我準備去西班牙坐船去
船不是行地中海直航
Direct flight non-stop
飛機就可以
船不是這樣行的
船是沿著海岸線行的
所以一定會經過羅馬
到時候希望有機會彼此交往
然後你們可以為我送行
現在保羅寫這封信的時候
是他往耶路撒冷去
因為馬其頓亞該亞歐洲的教會
他們有捐項
要幫助耶路撒冷
耶路撒冷聖徒中的窮人
我們記得保羅第三次宣教旅程
他要趕回耶路撒冷過五旬節
原來就是為了要將歐洲教會的捐助
幫助耶路撒冷弟兄當中有需要的
哥倫多後書都有提過這件事
馬其頓教會樂捐的後因
但是《使徒行傳》21章記載
保羅回到耶路撒冷之後
事情急轉直行
接著所發生的事情
完全是保羅沒有辦法可以計劃的
21章說到了耶路撒冷
21章第17節
保羅就蒙雅各和耶路撒冷教會的長老接待
和他講兄台
我們這次信耶穌的猶太人成千上萬
並且都為律法而心
一句話背後不簡單
所以保羅上聖殿27節記載猶太人暴動
要殺害保羅
所以31節就記載暴動
於是乎羅馬在耶路撒冷的駐軍千夫長
就收到報信
報信不是講保羅的
保羅算得什麼根本沒有人認識他的
報信是講耶路撒冷全城都亂了
這句話非同小可
所以千夫長馬上派軍隊
他有一千人
就進去耶路撒冷的聖殿那裡
就發現原來問題是出在一個人的身上
他們正是想要殺保羅的時候
羅馬的軍官就把保羅抓了
就帶到去軍營營樓的地方
要敲問他的時候
才發現原來保羅是羅馬籍的公民
記得吧
在你的主學
還是在你中學考會考
哲學知識
要讀《聖徒之書》的時候
你會記得的情節
這個千夫長就說
我出了很多錢才能進籍的
你拿到護照了
保羅說是
我Scarborough Grace出世的
我是生來就是羅馬籍的公民
因為這樣
所以千夫長就要保護他
有情報說猶太人兩次聽保羅的申訴都拒絕
並且徹下計謀要殺死他
於是乎去到23章23節
這些經文很容易記的
《史錄行傳》記載千夫長派了470個軍人
有長槍手
有步兵
還有騎兵
他統領一千人
現在出了一半人
其他的全部都要取消休假
各個要值班
三班制
做什麼事
要護送保羅離開耶路撒冷
去哪裡安全
蓋薩尼亞
蓋薩尼亞就是羅馬在巴勒斯坦駐軍的地方
用香港的說法叫港船舟
懂不懂
那個是解放軍的總部
你們離開香港太久了
大概都不知道我在說什麼
不要緊
知道聖經說什麼就可以了
所以
蓋薩尼亞
記得哥尼留
這個羅馬的軍官
信主的地方
去到蓋薩尼亞
當時的巡撫是肥力斯
24章結束
《史錄行傳》盧佳醫生說了一句
肥力斯扣留了保羅足足兩年
做什麼
一來悠遊寡斷
二來可能貴人事亡
但最重要的
盧佳說了一句
肥力斯希望保羅會送他一些銀紙
今天是什麼意思
賄賂
你能夠讓耶路撒冷全城暴動
來頭不少
還是羅馬的公民
一定賺很多
送禮
保羅哪有錢
你想想
所以保羅在監牢裡
等了兩年
在這個時候
《史錄行傳》23章
有一句說話
十一節
如果你打開聖經
你就發覺
在晚黑主站在保羅的旁邊
就跟他說放心
你怎樣在耶路撒冷為我做見證
也怎樣在羅馬做見證
羅馬這個名字
第一次出現
在《史錄行傳》
保羅是怎樣上羅馬的
結果
兩年之後
肥力斯任滿
後任特首和現任特首
兩個特首辦主任
出來見記者
順利交接
就是很不順利的意思
大家都明眼睛一看就知道了
新來的巡撫是非斯都
非斯都新來報到
很有政治家的風度
所以他要討猶太人的歡喜
《史錄傳》這樣記載的
明白嗎
新來的官
三不識七
要networking
保羅在他的手上
正好是一個純粹人情
所以
非斯都就問保羅
問得很得體的
不是說我將你送給猶太人
對不起 拜拜
你又不給錢我
不會
我們回耶路撒冷
我保證你有公平的審訊
好嗎
保羅就在這樣的情況之下
他只有六秒鐘都不夠
好像溫總理
在全世界的鏡頭之下
要回答六四的問題
保羅就要決定
回耶路撒冷
不行
死路一條
猶太人在等他回去
整個陷阱佈在這裡
回到耶路撒冷
我們的地盤轉兩個街口
羅馬兵都沒用
於是保羅就決定
上訴該殺
他是羅馬籍的公民
他有這個權利
終審庭
不是
他上去英國書物院
以前殖民地的時候
那你明白了
所以保羅是在這樣的情勢危急當中
他說我要上訴該殺
菲斯都只好公事公辦
你既然上告於該殺
那你就去羅馬
保羅上羅馬的旅程
《使徒行傳》
二十七章記載得很清楚
其實都很不簡單
坐船去
遇到風浪
不是普通的風浪
蹬一下
嘔到七彩
簡單的那些
是活命的指望都沒有了
是在海上
幾個星期
暗無天日
狂風大作
以至到船上的兵
想要殺光那些犯人
免得他們偷走
是他們要將船上的糧食
所有的貨物都丟在海裡
希望船不會沉
是到船各潛
他們結果游水上岸
發覺是一個小島
在生火取暖的期間
我也是跟你溫習書
你應該可以回答題目
十六歲回考讀的書
一定會記得的
保羅被一條毒蛇咬到
土人說
這傢伙十惡不赦
天理難容
發覺沒事
土人馬上轉軚
神明降世
是土人
What do you expect
保羅千辛萬苦
來到士良傳的二十八章
你看看
在第十五節
到了羅馬
見到教會的弟兄
保羅見了他們
感謝神
還有四個字
放心
壯膽
你明白吧
保羅真的不容易
這樣來到羅馬
跟他計劃去西班牙
Stop over羅馬
是完全兩回事
保羅來到羅馬
過了三天
他所做的
士良傳記載
在羅馬發生的事情
唯一一件
就是他請猶太人的
首領來見面
當然士良傳的結束
是保羅仍然在羅馬
如果你讀下去
第三十節講
保羅自己住的房子
有兩年之久
雖然在他身邊
有一個看守他的兵丁
這個可能叫軟禁
這個叫等候上訴該殺
排期候審
不是
沒有排期的
羅馬哪有排期的
你以為現在嗎
等吧
你有命就等吧
皇帝什麼時候有空
就叫一個上去見見面
沒空就繼續等吧
有錢就給錢吧
給錢都沒有保證
所以等多久都沒有人知道
有個兵
如果照羅馬的規矩
還有一條鎖鏈
鎖鏈
保羅去廁所
兵不用去
站在門口就可以了
確保他不跑
保羅有兩年在羅馬
他在那裡做什麼
他放膽全國神的道
將主耶穌基督的事教導人
沒有律法禁止他這樣做
律法只是禁止他不可以跑
他留在羅馬兩年
士良傳就停在這裡
但是士良傳停之前
記載的唯一保羅去到羅馬
兩年做的第一件事
就是見猶太人
其實保羅去到每一個城
他第一件事都是見猶太人的
你有沒有留意
他肯定是去會堂的
因為會堂肯定找到猶太人的
等於你要找中國人去哪裡
吃飯的地方
超級市場
肯定有辦法
如果沒有會堂
肥立比你記得嗎
在河邊祈禱的地方
保羅一定這樣做
保羅三十年來傳道
他每一次都找猶太人講福音
但是每一次的反應都是一樣的
我們很快就說猶太人不信
不是
你看清楚一點
這裡說什麼
他所說的話
第24節
有信的
有不信的
不是所有的猶太人都不信
保羅自己本來都是不信的
後來才成為使徒
十二使徒都是猶太人
雅各和保羅講
你看看耶路撒冷信道的人成千上萬
猶太人很多信耶穌的
不要說他們不信
不過猶太人當中也有很多不信耶穌的
不信耶穌的這幫猶太人
很aggressive的
他們逼迫保羅
他們要殺死保羅
他們用詭計來要害保羅
這個記載也是
在《使徒行傳》你從第四章第五章
比德約翰在耶路撒冷
已經是這樣的遭遇
第六、第七章
使提反的殉道
也是猶太人的迫害
第九章
你看到
數羅拿著大祭司的文書
要北上大馬式
去緝拿信奉者道的人
保羅巴拿巴出去傳道
你讀十七章、十八章、十九章
十九章、二十一章、二十二章、二十三章、二十五章
你一路讀下去
猶太人對保羅的迫害
就是令保羅最後來到羅馬的原因
所以我們說
其實你初出茅廬
就沒有經驗
保羅剛剛出來傳道
這樣就拍下胸口
不信邪的
你越是不相信耶穌
我就越是要跟你說
三十年後了
但是保羅也中年了
有智慧、有經驗
或者沒有美貌
我們知道保羅可能光頭
但是保羅最後來到羅馬
他應該學精了
不是
他仍然第一件事情
他去不了會堂
他請猶太人的首領來到
說什麼?
又是說耶穌
結果如何?
你不用讀聖經
你不用任何的IQ靈彈
你都明白
反應不一樣
有信的、有不信的
在這樣的情況之下
《薛良傳》記載
他們未善已先
保羅就說最後一句說話
看到嗎?
保羅就背了一次聖經
保羅背的是以塞亞書
本來按照新約聖經的習慣
引用舊約聖經的經文金句
很簡單
一個字希臘文就可以了
經上記著書
其實中文是加了經上兩個字
因為英文聖經的翻譯
It is written
你有Ipad你即時check
你看到不同的版本
或者你可以詳細一點
好像《馬太福音》第一、第二章說
這是應驗先知的華說
都可以
路加在這裡怎麼說?
路加說
聖靈即先知
以塞亞向你們祖宗所說的話
是不錯的
我們讀《史道行傳》
由第一章開始我們就明白
《史道行傳》的關鍵主角
不是我們經常在主要學所說的
頭一半1至12章是西門彼得
他是向猶太人傳福音的使徒
13章到28章
第二個男主角
他就是向外邦人傳福音的保羅
不是
《史道行傳》在彼得保羅的後面
上面掌管教會歷史的
不是使徒
不是教會
是誰?
聖靈
聖靈降臨在你們身上
你們就必得著能力
耶路撒冷猶太傳遞薩馬利亞直到地基
作見證
聖靈在《史道行傳》裡面
從第一章開始
不是人的計劃
不是人的期望
不是人的成功
是聖靈的工作
所以要等候聖靈
盧家醫生來到28章
最後一次提醒聖靈
是保羅在羅馬說這句話
聖靈直先知
以塞亞對你們祖宗所說的話
是不錯的
說什麼?
你們聽是聽見卻不明白
看是看見卻不曉得
因為猶夢了心已躲
耳朵發尋
眼睛閉上
恐怕看見聽見回轉
神就醫治他們
這句話是出自以塞亞書
六章
第九、第十節
可惜以塞亞書第六章
我們很熟悉的
是去到第八節
第八節說什麼?
主說我可以差遣誰呢?
誰肯為我門去呢?
請大家一起背下去
我說我在這裡請差遣我
我們就蓋上聖經
就呼召了
所以從來我們都不知道
以塞亞書第六章原來有第九節到十三節
從來都不讀
因為讀到我在這裡請差遣我就夠了
就可以了
就是主題
不是
其實如果你細心來看
第六章你發覺
第九節開始才是這一章的高潮
因為前面那八節
上帝很少說話
說一句半句
以塞亞不停說話
一吱嘴沒有停過
第一句開始
烏西瓦王崩的時候
已經在那裡說話了
我看見主
坐在高高的寶座上
衣上垂下
電裡充滿煙雲
薩拉弗士立
又雷轟閃電
總之只有他在說
所以結果薩拉弗做了什麼事
你經常都搞錯
你試試
剛才我舉例
羅木斯還坐在那裡正襟危坐
所以又借他
你去他家裡BBQ
羅木斯親自出來
燒香腸雞翼給你吃
大家吃吧吃吧
然後他走到你身邊
手裡拿著火鉗
鉗著不是一塊豬扒
而是燒烤爐裡面
燒紅了的炭
然後還拿來什麼
碰一下你的嘴唇
你會迎上去
我在這裡
你搞錯了
你退後三步
是不是
不要搞我
薩拉弗這樣做
其實是要以塞亞收聲
以塞亞收了聲
他才聽見上帝的說話
上帝說什麼
第九節開始
你說你在這裡
你說請差遣我
你知不知道
你去
但是這些百姓
是聽不見
看不到
猶夢了心
耳朵發沉
恐怕迴轉
得到意志
都是不明白
因為背著舊約
成敬金句
很遙遠
我中學畢業那年
在夏令會
慶生會清楚蒙召
一起站出來
我爸爸主持慶生會
假如
完了慶生會之後
牧師說
請剛才五位弟兄留步
然後他就只叫我
司徑
你要知道
你去讀神學
你出來傳道
你講道沒人聽
大家都黑眼瞓
又遲到又早退
還是聽電話
我有沒有告訴你
大堂鐘座
真是來的
他就快說完了
喝水
你反而不用喝
在港台上他樓下喝
喝得多就要起床去
廁所
走來走去
剪了手指甲
有沒有見過
我見過
啪一聲跳過隔壁
以塞亞聽得明
所以十一節
他問主啊
這要到幾時為止
你有沒有讀下去
我出來傳道
這樣的
主啊,頭三年
intern好嗎
現在要出去了
我一出去
經過三年木人行
現在為你做工作
求你大大使用
腳中所到之處
帶來復興
上帝如何回答
上帝跟以塞亞說
直到成衣
荒涼
無人居住
懂得聽嗎
還是不懂
牧師告訴我
假如我舉例子
這樣才明白
你去哪間教會侍奉
哪間教會就倒閉
這樣嗎
那我剛才舉手
快了一點,主啊,我在這裡
請差遣,我隔壁那個
收回來
以塞亞有沒有縮沙
以塞亞沒有縮沙
如果它縮沙
那以塞亞書
就停在第六章
是吧
那我感謝上帝,以後我們零收
就一個星期讀完以塞亞書
多快手
不是啊,你零頭,你知道以塞亞書多少章
66章
頭那六章
只是十一分之一
是剛剛開始
都未開始
以塞亞沒有縮沙
以塞亞是明知不可
而為之
同樣,我們看新約聖經
新約聖經引用
以塞亞書第六章
不是第八節
我在這裡請差遣,我們喜歡引用這一句
下令會又用一句主題
差遣聯會又用它做主題
總之什麼會都四個字
新約聖經引用的是
第九、第十節
在哪裡引用
福音書
福音書在哪裡講這一句
是耶穌講第一個比喻
你記得吧
馬太福音十三章
馬可福音第四章
耶穌講殺種的比喻
記得了
殺種的比喻講完了
一個人喜歡殺種,四種泥土
有100倍、60倍、30倍
說完了,門徒就走到耶穌身邊
就說
為什麼你跟眾人
說話要用
比喻
很無辜的問題
耶穌怎麼回答
耶穌說
天國的奧秘
只是讓你們知道
所以我用比喻
對他們講
是因為他們看也看不見
聽也聽不見
也不明白
在他們身上
應了以賽亞的
預言說
你們聽是要聽見卻不明白
恐怕眼睛看見
心裡明白回轉過來
我就醫治他們
耶穌是在這個時候引用
這一句以賽亞書
六章九至十節
為什麼我以前
不記得、沒有留意
耶穌原來這麼刻心
講出來
想人不明白
那我也要考慮
好不好退黨
不做基督徒
原來耶穌是這樣的
你不要誤會
我也是用一個很簡單的例子
讓你明白
耶穌的教導
記載在馬太福音
十三章
比喻是第二輪的記載
馬太福音
頭一段記載耶穌的教訓
是第幾章開始
第五章
登山
補訓
記得吧
Sermon on the Mount
記得這四個字
登山補訓的第一段說什麼
八福
記得吧
第一個
虛心的人
有人有福了
第二句
你不看聖經
我包你背不了下去
第六句
你不記得的
你讀著就行
剛才有人立刻打開聖經
大聲讀給我聽,叫我你蓋上去
立刻閉嘴
但是如果我問你
耶穌講的比喻
浪子回頭記得嗎
記得
就算稍有出入
我記得的,兩兄弟
小的出去花天酒地看豬
回來,大的不肯進去
好撒馬尼亞人記得嗎
記得
祭司走過
不要說是牧師
牧師走過不會這樣
祭司不可以碰死屍
所以他不敢走過去
利美人不走過去
撒馬尼亞人走過去
財主的比喻記不記得
記得,兩兄弟
葡萄園的比喻記不記得
記得
耶穌為什麼要講比喻
我經常說
什麼人聽耶穌講話
法理賽人
法理賽人是怎麼聽耶穌講話的
是這樣聽
還閉上眼
整個身體語言
就是拒絕的
耶穌怎麼講話給法理賽人聽
回家法理賽太太問
耶穌說什麼這麼晚回來
不知道
講兩兄弟
一個出去花天酒地
後來回來
大的不肯
不知道他在說什麼
講小孩子的故事
太太好
太太聽得明白
說你
你猜講誰
外邦人悔改
你就不高興
又說他碎利又說他罪人
講你
不聽
結果聽進去
耶穌為什麼用比喻
耶穌說
因為天國的奧秘
門徒一聽
就接受
但是
其他那些人
不聽
聽見都不明白
明白了
心都硬的
恐怕自己回轉
悔改
事實來的
很多年前我在溫哥華
做傳道人
直接報導
接觸三百個
未信的家庭
其中有一個家庭
去探訪他們
太太跟我說
你都不信
真事來的
我丈夫坐在那裡
我告訴你我不是作故事
那晚我看電視
葛陪你講道
呼召
我老公在裡面洗澡
老婆關電視
你再不關我信
恐怕回轉
變得意志
耶穌有沒有放棄
沒有放棄
他用比喻
他用比喻明白嗎
明知不可
而為之
以塞亞沒有放棄
主耶穌沒有放棄
其實是
上帝不放棄
對著這幫的百姓
上帝差遣
以塞亞才知道
對著撥逆的百姓
上帝差他的外子
不止耶穌基督
剛才你們背的金句
懂得背嗎
還記得嗎
記得
基督在我們還作罪人的時候
為我們死
神的愛就在此
向我們展露
不是我們做好人
耶穌基督才愛我們
保羅來到羅馬
不要亂翻譯聖經
不要加鹽加醋
阿彌撒爾仙
保羅就嘆一口氣
聖經一早就預言
你們是這樣的衰養
不要
這個完全你解錯聖經
第一那個不是預言
以塞亞
是說他們的祖先
保羅自己說的話
又舉一個例子
你就明白了
你過來留學讀書
然後你媽媽在燈下
跟你在襯衫
頸後扣上
扣上一顆扣上去
你想起什麼
你想起一首唐詩
慈母手中線
柔子身上衣
臨行默默逢
義孔慈慈歸
背下去嗎
雖然寸草深
報得三春輝
孟浩賢真厲害
預言到我媽媽今晚的情況
開玩笑
不是這樣讀唐詩的
這個典故來的
明白嗎
以塞亞先知的說話
是一個典故
但是你不要搞錯這個典故
這個典故不是一個
灰心的保羅
領著頭
對著這幫不信的
猶太人
出一句先知的
就著
你這樣讀錯成怎樣
以塞亞
聽見這句說話
沒有放棄
主耶穌引用這句說話
保羅
引用這句說話
放棄
灰心
不是
你說
《使徒行傳》是這樣說
所以你們當知道
神者救恩
如今全級外邦人
他們也必慶壽
保羅以後
就不跟猶太人說了
他就轉過去
跟一些有反應的外邦人
傳福音了
你又搞錯了
沒有搞錯這件事
我一定對
我說你錯
你不記得保羅怎樣說他的心事
我給你看看
羅馬書
第十一章
保羅
心裡在想什麼
沒有在《使徒行傳》記載
因為《使徒行傳》記載到
這一句的時候
羅馬書已經在教會當中
很多人讀過了
所以不用說的
保羅自己說的
你看十一章
羅馬書第十一章二十五節
我不願意你們
不知道這奧秘
恐怕你們自以為聰明
沒錯
以色列人
是有部分是
硬心有相信的
也有不信的
等到外邦人
數目添滿
以色列全家
到遙
得救
你這句說話
保羅解釋
三十節
你們外邦人
以前是不信服神的
卻因為
猶太人
他們的不信服
你們外邦人
倒蒙了年衰
懂得聽這句說話嗎
這就是保羅
和巴拿巴第一次
傳道旅程所碰到
親身的經歷
你們以為出去是和猶太人
傳福音
結果猶太人關門落閘放狗
不是
上帝打開外邦人信道之門
欣著猶太人的
不信服
外邦人
蒙了年衰
保羅接著說下去
他說現在
他們
也是不信服
猶太人有不信的
叫他們
猶太人
欣著上帝
施給你們
外邦人的年衰
現在
也就蒙年衰
猶太人
外邦人
猶太人不信耶穌
結果保羅
發現是使
外邦人蒙恩得救
奇怪吧
神就是這樣做事的
現在保羅說你們是外邦人
如果你們信服神
你們傳福音
外邦人的數目
添滿了
你猜猶太人
會怎樣結果
你記得剛才那個公式
是猶太人
不信服
外邦人蒙恩
外邦人信服
猶太人
蒙恩
你也知道的
一定是
有些人會比較聰明
猶太人蒙恩是基於
外邦人的信服
不過我們這個外邦人教會
叫做士嘉寶華人宣導會
如果我們不信服
那會怎樣
會的
可以不信服
保羅回答了
剛才怎樣說
猶太人的不信服
外邦人蒙恩
外邦人的信服
你懂得回答
猶太人蒙恩
外邦人的不信服
仍然是猶太人蒙恩
這樣才好玩
所以保羅的結論
是神
將
將眾人
都圈在
不信服之中
特要連率
眾人
這個翻譯
如果將眾人
改為所有的人
不論猶太人
外邦人
意思就更加清楚
原來
神的意思
不是
要就座審判
上帝可以
化腐朽為神奇
不信服的猶太人
成為外邦人
蒙福音
不救恩典的原因
現在外邦人
如果信服
外邦人信服
也好
不信服也好
猶太人全家
所以
十一章結束的一段
保羅就
真的忍不住
說了一段
我們很熟
但很少這樣去理解
保羅說
心在神豐富的
智慧和知識
他的判斷
何其難測
他的腳中
何其難尋
我們真的不明白
上帝原來
是可以這樣做的
我們看得到的
我們懂得分析的
是人的反應
鋪文傳道
去穆斯林
的地區做宣教
叫做國際童工
現在我們很小心這些名字
不告訴你在哪裡
兩年之後
回來實績
你不要問他帶了多少人信耶穌
你又尷尬
他又尷尬
我和他一起回答都可以
多少人信耶穌
零
四年之後回來
答案都可能是零
我們現在
旁邊左右熟悉了
可以探探他了
和他聊聊天
不過
你不要十年之後
全市公報門會議
cut budget
這個宣教士十年都帶不到
一個人信耶穌
cut了他
我現在先說
好像二章雅書第六章第九節
主俠祭
要到什麼時候
你明白嗎
你看人的反應
你分析形勢
你不會做宣教
你就去找一些
easy target
聖誕節派禮物
叫小朋友來
不止1390個都可以
你送貴重的禮物
但全福音
不是看人的反應
你懂得賠的
保羅講沒有要全道
請你讀下去
無論得時
不得時
什麼叫得時
一百年前的中文
無論成功
無論
合聽
不合聽
無論有反應
無反應
總要專心
正經是這樣講
你和我不是保羅
我們不是使徒
我們沒那麼偉大
但是你和我
在小的事情上
是否忠心
抑或灰心
看一下沒什麼反應
看一下環境
都是沒什麼結果
不是看這些的
保羅來到
仕道行轉結束的時候
他說聖靈直
先知所說的話
是不錯的
不是一個咒詛來的
一早說了你是這樣的
看死你爛泥潑不上牆
不是,保羅是信得過神的
保羅信得過
聖靈掌管歷史
外邦人數目天滿
猶太人全家得救
今天上帝沒有將猶太人
得救的責任
擺給我們每一個華人的基督徒
不過上帝有時
會給一些很小的工作
積責給我們
兩年不到三年
你就轉軚
你就灰心
弟兄姊妹不接納
你就引退了
保羅都可以的
反正他即將談
不是
保羅一生
他說什麼
美好的將
我已經答過
當跑的路
我已經跑盡
所信的道
我守住
聖靈
透過先知
聖經上的
允許
是不會錯的
懂得聽這句話嗎
不要聽錯
保羅都灰心
去到保羅
最後一幕
都是嘆一口氣
就熄燈落幕
不
保羅說
我為我骨肉之親
為我的同胞
記得嗎
我和基督分離我都願意
但是神將所有人
圈在不信服當中
是要連續
所有的人
是帶著這個允許
使道行轉的歷史
就連接起
教會
的歷史
直到今天
從耶路撒冷
直到
釋迦寶宣到的
你和我
要學習的
是保羅
對上帝
應許
那個盼望
和把握
我們同心揭發
多謝天父
你的說話
解開
發出亮光
幫助我們
我們見到
從先知
到我們的主耶穌
到使徒
他們所看的
原來都不是環境
原來都不是
一個
環境
原來都不是
一個結果
不是一個成功
不是一個成就
乃是將自己
交托在你的手中
成為聖結
合併主耶
讓你的旨意
成就在我們教會
成就在我們的身上
我們所見到的
不是人
的
歡迎或拒絕
而是
你的呼召
你的
意象
以致我們可以
好像保羅
在阿基帕王
面前所講的
我到今天
都不敢違背
那從天上來的意象
雖然
在世人
的眼中看來
保羅這樣講
好像是堅確
多謝主
你留下的
不是一些很深奧的教訓
其實是活生生
有血有肉的
生命見證
但如我們
受激勵
我們學習
效法
保羅一生的榜樣
奉耶穌基督的聖命祈禱