好,刚才可以这么说,大家如果见过人画一些素描,很多时候真的是,十笔八笔画个轮廓先,然后再在这里画头发,其实刚才杨希澜还不知道,我还没讲完,我刚才只是画了个轮廓,特别是杜锋三多同工帮我打了很多quotation,大家看到这么多版,我自己打不完的,他打完再取出来,我再整理,这样子就完成了。
所以我都会,其实刚才七章都讲了,时间不够,第七章基本上不讲了,主要是由第一章讲到第六章,都是要跳多,现在再看一些highlight每一章的quotation,特别是一些精彩的,和大家讲一讲。
刚才讲过了,讲到Decartes那里,他已经讲到这个限制,就说他将主观和客观世界分得太开,就带来一种dualism的言论,我看第二版,另外一个他也都指出了,很多时候Decartes用数学的模式,他认为一切是源于一些叫做clear and distinct ideas,
很明确清晰的概念,就好像数学的公理那样,当时他认为数学公理大家都有共识,没有怀疑的,但是去到后期,发现原来在几何里面,一个所谓的Euclidean geometry和non-Euclidean geometry,大家可以透过两种不同的公理,
两个都可以成立的,但是可以开展出两种完全不同的数学系统,就开始质疑数学如果有分歧,数学根基是不是就能够确立呢,理性如果在数学上都没有certainty,怎么能在其他上有certainty呢,第二个quotation在后面也讲到,所以绝对怀疑是不可能的,
很多时候很多人假设什么都可以怀疑,但是很多人再看Hansgrohe的Decart的过程当中,其实他怀疑都用到语言,你用到语言,难道你都知道语言有个意义,所以你不能假设什么都不信,他说什么都怀疑不了,
但其实在过程当中他已经假设了很多东西,所以每个人都在一个framework里面,其实你是很难说抽离绝对的怀疑,所以很多时候这种对宗教的批判很多时候都是一种很虚假的一种很普遍理性,什么都能够怀疑,为什么你不怀疑宗教,
其实当我们用Decart的例子去看很多人都指出,其实你根本怀疑是不可能的,绝对怀疑是不可能的,刚才讲到文化的问题,所以去到后现代有些人甚至说,你相信文法你也相信上帝,所以要绝对否定上帝或者否定所谓的ontoology,
大家知道我说谁了,就是德里达,他连文法都要质疑,质疑文法有没有一个客观的规则,因为只不过一个无穷的A指定B,B再指定C,只是一个能指,一个无穷的圈里面走不出去的,
所以很多要点其实都和现代思想有关,所以他在那里第107页里面说,我猜斯汀和帕斯基就糾正他,他说不仅在基督教的问题上和日常问题上信仰都是必须的,正如信仰需要理性一样,理性也需要信仰,
所以康书其中一个approach就是去说是理性的绝对性,所以他就说出,我刚才提过帕斯基的问题,就不多说了,然后看一看下一段,他写了一个题目叫做科学方法论的反思,
这个也很大很多人就说理性不是在科学里面很清晰表明了吗,所以康书在那里就从现代的一种逻辑实证论开始说起,逻辑实证论有很多问题,其中一个就是在科学里面卡普帕指出其实根本科学理论本身都有些无限的含义,
就算很简单,其实不单止这样,卡普帕说了很多东西,其中他说出所有观察都有理论,我问大家看到什么,这张里面是什么,水,你真的肯定?
其中一个就是水代表什么呢,水是一种substance,你会预期水的时候是可以喝的,没有味道的,但是我小时候就打开冰箱拿一瓶水喝,发现是煎酒来的,喝到我初世后,
其实我们一观察,我说水或者玻璃或者塑胶瓶或者人,其实你都有很多假设,假设我背部,可能你转过来真的没有背部,可能你现在看到有,可能没有的,你不知道的,说真的你看到前面,但是这个人,可能这个只是人版,只有半个人的版,
大家不要觉得好像不可能,我就试过去博物馆看一只杯子,看完之后,杯子有什么好看呢,博物馆就说你按一下按钮,杯子就转过来,只有半只的,它后面不是圆的,是平的,其实是一个半圆形的横线片,
你突然间很shock,因为我一看我们就预期那个杯子是圆的,谁知道原来是一个半圆形的,后来我三分之一看到一个这样的杯子,我就特意买回来,下次做个示范给大家看看,所以其实卡尔巴马指出所有的观察,其实都是已经是理论满盘,所以这件事其实Papa已经指出了,
他认为其实科学理论很难去证实,因为你说,就是万有引力,他指出所有地方,所有时空都是适合,但是你有限的观察,你证明不了无限,所以他认为科学只能够正义,所谓falsify只能够正义主义,
所以如果证明不了理论,我们就应该抛弃,只能够接受一些经过证明的考验,又是胜过的,在后期发展,亨森又指出,很不幸这个理论摧毁了这个逻辑实践论,
但是他本身也被正义他认为,他就根据Thomas Kuhn一个另外一个的科学哲学家,Thomas Kuhn就指出其实在科学世界里面,都不是正义这么简单的,他认为正义了就应该抛弃了,
但是Thomas Kuhn就指出所有理论都会有反例的,很多时候你将反例只是ignore,或者是放在一边不去理会,你就当没问题发生,所以其实在科学史里面都不是按照卡巴伐的理论,
所以他认为按照他后来引用很多Thomas Kuhn的理论,所谓的典范,或者范式的概念,每个科学家其实在做科学之前都有一套典范,就是paradigm,你在paradigm当中去填洞,去找这个结果,但是你很少激烈的挑战这个paradigm本身,
所以他用这个后来写了一本用paradigm去分析神学史,所以他后来也说了一句178页,大家看下数字就能看到,你就找回那个quotation,他就说其实神学和自然科学的平衡性是很吃惊的,
所以你看到其实头一章都很重要,因为这个是一个groundwork,你要明白其实他是想对一个理性主义有一个很强的批判,如果你不明白这个你就不能够grab到后期那种要经过抉择去肯定实在肯定上帝,然后跳到基督教那里,你就很难去把握的了,
所以总结来说,他所说的一种就是在191书里面说到一种将理性和人生思考结合的一个approach,刚才也说过,不再多说了,我们跳到第三版,第三版刚才说了chapter2就是说上帝的概念,
要解释一点,刚才也提过,汉尔·斯·古尼亚想批评的是什么概念呢,他主要想批评的是两种概念,一种我们叫古典的有神论,这个古典主要是指西方的古典,因为按照西方的有神论最重要的传递者当然是多马斯·阿奎纳,
这个神是一个不变的,不受影响的,也没有情绪的,没有感情,没有喜乐的感情,是一个终极的上帝,
但是他就觉得这个上帝过分超越了,他好像和世界很遥远,所以不能够fit到现代的精神,当然他就透过很多的同形体系,威胁的dialogue带出来,
第二种上帝就是神人同形论,就是把上帝把人放大了,好像放大了一个老爷爷,不过很powerful的老爷爷,有权有势有能力,和人一样会生气,会跳跳杂,会偏爱这个,会喜欢这个,
有很多人类的特性,情绪,他觉得这个把神拉得太近,太过以人化,他觉得这个很粗略的,像黄大仙式的一种宗教,所以他认为要在这个当中找一个平衡,
一方面现代的神官不能像以前那个神高高在上,不受人间的影响,真正有爱的神怎么能不受人类历史所发生的事影响呢,他一定有感受会回应,但是他没有去到莫文的crucified god那里那么彻底,
但是他指出他去玩这个方案里面,找一个有感受有参与历史的上帝,但是他也觉得不是一张张的上帝,他跟人完全一样,他有位格,但是超过人的位格,这一点特别在第七章和其他宗教对话的时候,
也重新提出来,关于上帝的概念,大家要夹着第二章和第七章上卷下卷,参照看就更加明白了,第三点就是说到这个无神论的挑战,刚才也说了不少,所以就不多说了,
因为后面时间也不够,我只想补充一点,很多时候无神论的批评都是用无神论自己本身的,这个也是一个招数可以经常用的,因为很多时候他们经常说你有机会投射这样那样,
但是我想起,费巴最后也提出一个很有趣的概念,他说人是一个specious being,因为他说上帝是人去投射自己出去,但是为什么会投射无限呢?人的理性爱也是有限的,
如果你是将人投射上上帝,你就应该得到什么上帝呢?就好像奥林匹克神,就是当时希腊神话里面的奥林匹克山上的上帝,有空就争风吓草,有空就追女儿,有空就生了先生子,有空就将人撕了两边,
很多奥林匹克神话里面的古灵精怪和人类做的事情一模一样,那些就像人的投射,人的行为投射到天上,将那个翻版,其实也就好像中国的玉皇大帝那样,道家玉皇大帝那些其实也是人的放大,
那个道理一样,大家又偷盘图,玉皇大帝又带花女婷,罚了那个下凡,很人间的,不过你又将人间的婷变成了天婷,但是就算你看看阿昆尔斯神刚才也说,基督教神有时其实不是那么以人化的,
人神是无限的,所以在这个过程当中,科学伯就要提出一个所谓的,人其实是过滤了自己的不完美的属性,投射一个整体性,一个人整个类,人有一种基本的特性,就是理性,爱,等等,然后投射到上帝那里,
但是科学伯就在第三版最后那里,但是我们实际上经验见到的人都是有限的人,你提出一个概念,会不会本身你就是抱着你自己的价值观在人上面呢?
所以其实你所说的投射论都是解释你自己那套东西,其实到最后,当他放弃了上帝的信念,很多时候他只是找别的数字做一个终极,我们看第四版,
就看总结那里,除了科学伯之外,他看马克思和弗洛伊德的精彩大事,当然不够详细讲,所以你看到他总结得很好,说到弗洛伊德他说我不相信上帝,但是后来他说我相信科学,他认为你可能说我都是一种illusion,
但是他认为除了这个之外没有其他可以取代科学,但是经过了百多年进一步的发展,我们都知道单靠科学事实上是解决不了社会伦理的问题,或者甚至人类的未来也都受到威吓,
也都可能会不会他将他当时的时代精神投射,马克思其实将他自己对公义的要求投射到一个历史上必然的无产阶级必胜的未来,但是也都说不出这个未来的无产阶级社会究竟是怎样,
所以我们可以看回他们所谓的投射,将宗教经常投射,去解释,很多时候我们可以说回其实无神论会不会也是投射呢,弗洛伊德他经常说因为人们喜欢天父安慰你,所以就作天父出来,弗洛伊德根本前面有父亲的憎恨,所以他将父亲的憎恨投射成无神论,
事实上有个心理学家叫Paul Wisch就写了一本书叫the unconscious of Freud,就说是研究了Freud年少的经验,原来他小的时候是被一个天主教的一个工人臭的,后来他经常带Freud去礼拜堂,所以他自小本身是犹太人,
但也有参加过礼拜堂,也受过宗教思想影响,他其实到死的时候仍然是在写宗教的书,在那里发现他的工人是怀疑偷东西,后来就炒鱿鱼,正如弗洛伊德所说三岁定八十,他对宗教的失望和反对,
就沿着这个小时候的宗教代表,天主教本来是一个亲爱的figure,但就失去了他的信任,被家庭炒了,于是就形成了无神论,所以传统系统都可以dismiss,不用多说了,原来只是Freud自己个人的投射出来,
所以很多时候我们可以看回Hanszlon很丰富的很多不同的路数去回应他们,你也知道其实你经常说我们投射,你那些不就是随便说的,你那些都是投射来的,所以这里也是值得看的,
我刚才说过,时间不够,我就跳过了,我就跳到第五章,终极信任,所谓的fundamental trust,首先他在这章重新主要是看融和,最重要这段话说来干什么呢,
因为很多时候在宗教里面都是一个进度,我们叫做一个所谓的抉择进度,或者用一个意志去进度,就是认为虽然理性证明不了的东西,但是你可以用意志去相信,最出名就是William James,和Pascal,Pascal Rager,巴斯卡的赌博,
他说你不信上帝你拼一拼,你算一下哪个好一点,就好像现在我们通常的cost benefit analysis,你相信上帝,如果没有了上帝就只会被人骗一辈子,死了就没了,不是很大蚀本,如果有上帝你不信将来进地狱永恒的受苦很大镬的,
算一下都是信上帝好一点,风险比较少,如果刚好一拼中了有无限的天堂的福乐,算一下哪边赚,那当然是信上帝好,所以如果不是很喜欢理性的话,就算意志来说也是信上帝好,这个就是Pascal Rager,当然Pascal的思想不是那么死灰,
他其实还有很深的思想,这个时间不够详细说,这个进口由Pascal到William James,有时候有些东西理性决定不了,但是生存可以去抉择,你也可以诉诸一些抉择的理由,在这里也想说主观因素和客观因素,其实在我们的全世界里面是分不开的,
有些人所谓理性主义者就完全反对生存的考虑,他认为客观的真实才可以抉择,才可以相信,不然就是不诚实,但是我们看回在我们的信念里面不是那么简单,所以我自己也比较同意可以用一些生存的考虑来考虑信仰是否选择,
信任的态度,始终很多人在理性主义的传统当中是很可疑的,不够理性,所以Hanszoon用了三方面的角度去批评一种信任是接受的或者是推荐的,第一从心理的角度去解释,
其实他说其实其中一个举例子就是Erikson,大家不知道有没有读过,他认为人生有七八个阶段,其实都是由两个极端中间去选择的,人生的心理问题就是视乎你选择当中选择对不对,他认为BB仔生出来的选择就是什么呢,大家要有一个心态就是trust or distrust,信任还是不信任呢,
如果小朋友没有爱,没有人爱惜,没有人和他笑,大家不要对BB仔很凶,吓死他一生人的信任,但你经常对他笑,三胞有实验做过,如果有些父母真的关心照顾他,BB仔的病痛,受病都会长一些,
有些如果丢给护士都不理他,其实BB仔有些腰节有些病痛,他就指出其实在成长过程当中,人就要建立一个合理的信任,你如果在BB时期建立不了信任,你根本就不能健全的人生,从developmental角度来说,trust是有需要的,
就不是像李正珠那样抽离,就觉得信任就好像bad thing,信心就好像不行,所以回到刚才那句话,刚才他在前几章已经说过,上生活都需要信心,这个话很重要,其实你from day one你已经需要信心,每次妈妈弄个奶瓶扔过来你怎么知道是什么呢,
奶也好,或者是毒素也好,或者是H5N1菌也好,或者是沙士菌也好,你都是喝的,你不信什么都是死定的,所以人生里面,day one你都需要trust,后期更加有那个quotation在52到54那段,大家自己看,
第二个重要就是说其实科学最后都需要trust,这个他就诉诸于卡巴巴和Thomas Kuhn的理论,就知道其实科学没有绝对验证,科学验证的规则其实都是人定的,那个社群定出来,某个程度你相信人的判断是对的,你相信人的理性本身,所以他就很喜欢引卡巴巴,卡巴巴自己承认,到最后卡巴巴很有趣的说了一句话,
我对理性主义的信心,卡巴巴自己承认,最后是建基于一个对理性的非理性的信任,大家知道听不听得懂我说什么,他说其实为什么选理性主义呢,到最后,因为我相信理性,但是他说我这个相信理性证明不了,所以从这个角度来说,我对理性的信任本身是非理性,
还有他第二个理由说,他相信理性主义,因为他觉得理性能促进和平,不用什么事用暴力解决,但是他认为选择和平不选择暴力都是一个非理性的抉择,因为欧洲传统里面在那个时候对伦理都很怀疑,有客观的基础,到后期去到卡巴巴一直在搞一件事,在后现代和现代当中想找一个共通的语言和伦理的基础,
其实哈巴马斯都尝试用一个所谓的说话的角度去执行一些法律,那时候哈巴马斯没有多久,在书里面亨松已经对他提出批评,因为其实他那种方法也不能够成立这些法律,详细也不够时间详细说,所以科学都需要信任,第三,伦理需要信任,
在这一卷里面我觉得最精彩的就是他引这个Horkheimer,一个critical theory,他引了很多,我之前也看过,但是我没看Horkheimer的原著,看完之后我都很兴趣再研究这个问题,Horkheimer本身是一个无神论者,或者一直都是不可知论或者用无神论倾向,在德国所谓的Frankfurt School的一个代表,
他在他临死之前开始说上帝的问题,大家看106那两个quotation,里面他说到很有趣,他自己去到最后开始承认,如果没有了上帝,终极永恒的真理和价值甚至正义都没有根基去承认,
其实Horkheimer想了一个问题,因为他其实在Frankfurt School里面最重要就是为了世界争取正义,他的意思就是将来我们争取正义,在过往无辜牺牲那一年的suffering是怎样呢,在历史里面那种寻寻褓褔的控诉,没有人纪念,过去都没有人知道,这个图画都是非常令人不安和很不圆满的,
你所诉诸的那种最完美的正义到最后,难道实现了很遥远的未来,那这种受苦是怎样呢,这个世界有没有真正的公义呢,这个宇宙,所以在最后,这个quotation大家读一读,在最后一段,他那里是这样说的,
从实证主义的观点来看,根本无法得出有关政治上的道德结论,从实学上来说,恨并不比爱更坏,我想这个不是神,可能是科学,这个有些问题,从理性来说,恨并不比爱更坏,虽然其社会功能不同,并不存在具有逻辑结论意义的论点显示我不应该恨,只要我并没有因为这样而在社会生活中处于不利的地位,
如果没有了超人的权威,就是超过人的权威,那就不可以证明战争是比和平差,自由是比压迫好等等,所以在这里他就指出到,去到最后,就算当你争取社会正义,但你放弃社会正义到最后,你其实有一些很重要的价值,对正义的执着,但对正义的执着,你第一处理不了实前上面,
历史里面那么多受不正义而受苦的人的苦难,那些不正义,这个问题其实有根源在欧洲里面,这个康德,我明显是康德的根源,康德去问德福一致的问题,我有篇文章专门写这个,大家可以看,有时候都可以看到,
另外一个问题就是基本价值,你追求正义,你追求自由,不是压迫,你追求和平不是战争,追求恨爱不是恨,你怎么知道前者全部是后者,很多时候我们只有一个假设,如果真的有一个独裁者,像萨达姆或者希特拉,我define你,
我是觉得要侵略,我是要屠杀,六八人,看人吹什么,你打人我就打人,就躲在地里自杀,萨达姆就没有极限自杀,到最后他现在都不肯认自己错,认为自己很对的,你怎么证明他错呢,如果没有超越人的标准,第七页,
最后在这里来说,就向孙指出你要信任,所以从这个角度来说,那种对有神论的非理性的质疑淡化了,所以既然人生都是要信任,所以在我们面前就是一些fundamental options,没有什么是绝对证明的,如果没有什么是绝对证明的,
就不是什么都不做,那我们就选择一些options能够解决更多更重要的问题,就不应该选择一些解决不了问题的东西,其实是不是很合理的说法,所以从这个角度来说,第六点就开出,刚才说了很多基本伦理的问题,基本伦理的价值,
特别就是这一点在Hans Kroon,他被天主教取消了正式天主教神学家的身份之后,他仍然写了一本书,他说我为什么仍然是基督徒,当然这个是广义,英文叫做什么,在里面我看过的时候,最基本的论点是他认为他还是一个基督徒,
因为他是一个教廷的原因,因为他仍然是服膺基督教的信仰,而且因为在这个现代充满灾难和压迫和反人权等等的事里面,信仰起码对他来说是一个最好为人的尊严提供根基的信念,这个大家可能觉得现在很多人都不信上帝,西方的自由主义者都相信人的尊严,这个大家要去分析欧陆的后现代处境去明白,
没错,在实践上也可以这样做,但亨利不是说你不是基督徒就不能争取人的尊严,他问一个更根本的问题就是你怎么能够成立人的尊严,怎么能够肯定人在这个世界里面和其他物件不同,所以大家可以看第七页后面那几个,
基本上人的伦理价值,人道,慈爱,第八页人的尊严,他就知道其实特别是对伦理的逼切性和绝对性,没错你可能觉得人的尊严相对比较文明,但如果有些人能够有能力不受文明的制约,他可不可以为所欲为呢,所以其实去到最后他认为一个绝对对人的尊严的肯定也需要一个绝对的基础,
如果你要将这个台湾绝对,但你将他的基础只不过是一种随着历史演变的国际公约,社会共识那些会转变,所以他说的话你一个这么不具权力的承诺人权和人道,你需要一个不具权力的基础,所以这个其实是一个很重要的论点,
就是我们要解释的东西,我们要能够提供一个解释,要合乎性质,很多人质疑不是基督徒都可以讲伦理,没错,但是很多时候我们再看伦理的深刻精神,我们就问伦理那种真正的精神有什么才能够充分解释呢,
但是这个亨松有一个很强的,他认为伦理是一种绝对的要求,就是说你基本上不能侵犯人的尊严,你基本上不能侵犯人的尊严,他说这个是一个很绝对的东西,但是现在我自己也研究过一轮这个问题,如果是secular那些theory讲来讲去,最后只有两招,第一,现在世界大趋势是这样,不要想什么基础,大家都跟着这个循环就行了,
第二,就是满足人的需要,满足人的interest之类的,但是如果根本不重视人的interest,不重视人的需要,你根本就可以否定人权的,所以我自己也同意亨松这一点,最后这个是需要一种宗教超越的根基,去比较能够有一种更加强的基础,
好,介绍完和点出一些精彩的quotation,好,讲讲他的评论,John Mackey是一个英美的分析哲学家,他写的书叫做the miracle of theism,这本书不是说theism是什么神迹,就是说很棒的,其实他引用阿谦,阿谦说了一句话,他就说他不明白今天这么现代化的科学,仍然有这么多人相信有神的存在,这个真的是神迹来的,
所以这本书的书名就是这样的,the miracle of theism就是说,既然经过启蒙主义理性主义洗礼,仍然有这么多独自学有思想的人相信有神,这个本身就是神迹,他本来是一个讽刺来的,我自己觉得这个真的是神迹来的,因为上帝动工在人类文化当中,所以就能够解释到,仍然相信上帝存在,
他有一些style的批评,我不多说了,第一点,第二点,第三点他说神的概念,我觉得他的批评出于无求次,如果指出毒,就可以解答到,其实hung scone在第二章和第七章,神的概念都有一个厘清,不过这个问题指出到他有时对系统性论证的结构不是那么清楚,所以也招来批评,但是这些不详细说了,
第九版,John Mackey批评他,Kuhn has rather exaggerated the fact that there are some realities beyond doubt, the extreme of nihilism would be to deny that reality is discoverable or understandable, but there is no serious case for this denial,
他的意思就是他相信一半理性主义的方法,我知道不确定,但是我可以不断相信他是错,可能会错,但是我可以不断验证,我相信这个宇宙有秩序,没错,Mackey就说我可能证实不到,但是我相信之后我继续去看,事实上仍然有秩序,我放多点子女真的会掉下来,不断放多点子女都会掉下来,没有停的,这个是会的,不怕打几下,
所以试验了,我可以试验他,所以我有信心将来都有秩序,基本的信念都可以去试验,用经验的方法,这个其实我自己觉得英美比较乐观,我自己就比较同意欧洛克逊对基本的reality批判,
如果你真的想下去,我觉得理性真的证明不了,单从理性证明不了这个世界有秩序,证明不了这个世界有reality,刚才教的那些,如果reality全部是simulation,简单用现今科学的道理来说,这个virtual reality的概念,你可以想象你自己所有东西好像很real的experience全部都是simulation,
而你在里面完全discover不到任何分辨这两个东西,还有就算规律来说,其实在这里来说,其实John Mackey的方法也跳不出批评,阿谦一早已经说了,你如果想证明规律法,规律法就是说现在我们的秩序可以证明将来的秩序,
比如说现在太阳都是从东方升起,所以我相信未来是从东方升起,你这样做就已经假设了世界有秩序,那Mackey的思想就是说,好,这个也是假设,我再证明,你现在看有秩序,将来又发生秩序,所以将来就有秩序了,
但是其实你从理性来说,他没有回答问题,人家挑战就是说,你怎么能由现在的规律,比如说现在的太阳升起都是从东方升起,跳到将来的太阳也是从东方升起,但是同样道理你也不能,如果你是质疑这件事的时候,你由现在有秩序,挑战到将来有秩序,
这个就是假设了一种秩序,是不是这个意思,你说现在有秩序,跳到将来有秩序,也是假设有秩序,是不变的,所以这个如果从制度来说是一个backing question,不是一个真正的论据,是一个循环论证,
有些人可能这么想,有些人就相信,假设有一个人认为这样的,世界秩序会经常变的,可能三千年一个秩序,然后就会转的了,其实如果从这个角度来说,和我们经验都不吻合的,明不明白我的意思,
因为我们有的经验只有前一头,假设三千年,假设现在人类历史一万年有记载,有记载历史里面一万年都是有秩序的,于是我就说,接着十万年一百万年都有秩序了,这个是fit现在的经验,但是有些人就说,可能这个世界每过一万年秩序就会颠倒一次,
同样和我们现在经验吻合的,正正就是因为我们这么久都有秩序,就可能证明我们秩序会改变的机会更加大,按照不同的假设,假设现在有两个system,一个system就是department head一个人做了之后永远都是做的,
另一个system就是department head会轮着做的,如果第一system里面你看到肥仔做了十年,肯定明年他又做,因为他永远不会转的,如果是一个on shift system,你见他做了十年,肯定明年一定不是你,因为你已经做够了,同样你可以用两个hypothesis去解释这一万年的秩序,一个是on shift system,一个是保持着一个规矩下去的,
所以你由现在的秩序证明将来有秩序,也已经假设了前者不是后者,大家明白我说什么,所以这个从理性来说你也是分不到这两个可能性的,第二个更加严重的问题,john mccue很有趣,他写了一本书叫ethics,inventing right and wrong,伦理学大家叫做创造对与错,
因为在mccue里面正正是因为他是一个自然主义者无神论者,正正是因为这个原因他认为伦理的绝对要求,其实很有趣的,你不可以违反人的尊严,你任何事情都要遵守,其实mccue是一个无神论者,他觉得很奇怪,这个有什么经验基础呢,这个世界有什么能够提供这样的基础呢,
于是他到最后其实mccue本身正正是认了阿kong的批评,他到最后就是否定有客观价值,他认为伦理是没有真假的,伦理是人的发明来的,好像我们今天那些公仔,文学作品全部都是人的发明来的,可以不存在,
他认为这个发明是合理的,只有创造伦理价值,人才能和平共处,不会摧毁大家,但是这个回答是极之不足的,因为就算人去创造秩序,维持社会稳定,但是他可以创造很多种不同的社会,从历史上看,奴隶社会,或者创造一个社会男女很不平等的,或者创造一个社会,凡是姓关的就做奴隶的,其他人就是做主人的,这个社会都很稳定的,
我相信,虽然我不是很喜欢在这个社会当中,这个兄弟可能不喜欢,因为和我同姓的,但是你可以设计一个这样的社会,可以完全不平等,维持人的尊严,事实上这个世界就存在着,比如总统阶级,人人分阶级,印度不知道多稳定,人互相摧毁其实很多方法,这边某一类人是奴隶,然后不断洗脑,一开始就教他,你就是洗脚妹,你就是应该做这件事的,你嫁进来这个什么家就要做,我是洗脚妹的,
你看赵家超也很开心的,一直不觉得有什么问题,自小就洗脑,社会也很稳定,所以价值业才是人创造出来,我举一个很简单的例子,John Mackey本身是一个很典型的自由主义者,肯定不会接受奴隶社会,我只是说其实他这个所谓轮地创造学说,完全解释不了他现在基本上我们接受的普世价值观,
第二样东西,如果人类创造价值只不过是为了生存,有些人就说如果没有伦理价值大家乱来,随时被人捞,随时被人宰的,这个批评对一般人,这个说法对一般人可以应用,
但如果有一个很强的人,有一个独裁者,他有很多忠心的国卫兵护着他,他就可以统治独裁几十年,不幸有一个这么蠢的布殊去打他,其实布殊这样做是一个神迹,因为他冒天下之大大不韪,其实你对还是错都好,
其实他这样做是一个非常厉害的,从历史来说,如果不是他差那十几二十票在法兰克逊州选出来,El Gore肯定就不会打伊拉克,刚好差几十票选出来,而他又真是个人,你说他有信念也好,你说他痴也好,
总之就是冒天下之大不韪,就是去打他,最后还要把他找出来,如果不是这么多历史的偶然,萨达姆坐多那里三十年都未止,他跟你说什么伦理,他用得着说伦理吗,到处都有他的影像,个个都怕他,他有忠心的士兵,家族垄断所有东西,很安全的,如果伦理只不过是为了大家互相共存,
我们法国人对于强人,他没什么需要这些伦理,所以伦理只不过是保护弱者,这个正正就是尼采的批评,伦理就是保护弱者,他用这个角度去否定伦理的价值,所以John Mackie我觉得不是很能够答到,还有Hans Koon指出的我觉得非常好,就是责任的绝对性的问题,如果道德价值,不仅有道德价值,还有一种绝对性的话,责任的绝对性的时候,
用一些其他方法去证明,有很多的条件,就不难有那种不条件的责任,Mackie今天完全没有讨论这件事,但其实基本上我们这么说,Mackie投降了这一点,正正就是因为他是无神论者,大家可以看那本ethics,right and wrong,正正就是因为他觉得这个世界不可能存在道德价值,他就采取了一个道德相对主义的方法,
下一个批评就是Hans Koon认为相信上帝就会有一个self-verifying的过程,在书里面他用一个intrinsic reasonableness的东西,他意思就是有时候信任的东西,信任之前是证明不了,你都不能够抽离去实验去证明,但Hans Koon提出一个概念就是,信任你相信这个现实,在过程当中,在当下你就形成一种内在的合理性,
这个概念其实他不是展现很多,只是很多,我觉得这个也是他这本书的一个弱点,不过我想到他已经写了一千页了,也不怪他,再写下去更加看不完,但是在这里我就觉得,我用了一个比喻,其实也有提过的,人际关的比喻,我想知道一个人可不可以信任,其实也有提过,但是没有串联在一起,
我们很难说之前这个人是不是信任朋友,或者是否扶托终身的伴侣,是不是之前找一个私家经纪查他,起底,然后发了一个文件给他,这个就可以和他结婚了,没有用的,但是很多时候你在这个过程当中,你要去试验就要和他engage,进入一种大家交往的关系当中,
你去体验,你很难用语言或者客观的证明去和人说,但是可能去到一个地步,你feel到这个人可以你去trust到,这个是一个不能用很规则的方法去展现的合理性,但是我们不能否认有时候有些东西是在实践过程当中,你体验的合理性,所以我觉得Hans 这方面如果补充一下,都可以回应Mackie的,
最后的那一部分,最后一点,John Mackie就提出,你用上帝去解释,但是上帝是很有趣的,他能够用意念直接产生一些效果的,比如说上帝说要有光,就有光,上帝说要有蟑螂,蟑螂就飞出来了,上帝说要有菠萝,菠萝就生了出来,上帝说要有光,就有光了,
直接的意念在这个世界里面就有效果了,他说这件事我们没有客观的经验基础,这点其实他也是回应我老师Richard Sringberg的一个要点,所以他说这个没有经验基础,这个假设就不合理,
这里我自己觉得这个要求也是不需要的,这个批评也不成立,因为其实我们任何去解释整个宇宙终极,一定和我们一般的东西有点不像,如果和我们一模一样,我们就找一张凳子,找个人去解释这个宇宙,解释这么大的东西,一定有一定的力量才能解释得到,
所以我们要解释一方面他要有一种合理的模式,一方面他要有充分的解释能力,这个才是最重要的,我们不要只看优神论,我们要看其他科学,科学家去到最后解释要物质世界,弄到很多什么夸克,黑洞,时空旅行那些东西出来,那些和我们的经验很像吗?
量子力学,那些波动功能可以连接什么,没有人知道是什么,我读完科学也不知道是什么,我读了工程学,但是大家就照样说一说,就好像知道,我发现这个世界就是这样,和我的经验很不像,总之他写了一个规则出来,估计一些东西好像对的,大家就当他对的,其实就是说真的,那些波动机械,和我的经验很不像,所以其实科学去到终极很多东西,一定和我的生活不像,
如果只是因为不像就否定那件事,其实这个太武断,我们也要指出,用上帝解释事物,你天命神批评这个是什么算命,但是一忽略了一件事,其实这个是基于我们日常生活用的,Swimming很常说的,叫Personal Explanation,事实上我们是用人去解释很多东西的,
比如说,为什么那份笔记,你不会说因为马骡乱打,打电脑打出来,事实上这个有可能不是我写的,是马骡打出来的,我都没有写名字在这里,其实是马骡刚刚打出来,我顺便用一用,但是大家应该不会相信,希望大家不相信,但是你用人的意思,人的意思就是能够影响世界,能够影响电脑怎么运作,可以影响设计师出来,当然有Mechanical Parts的部分,
但是你相信人能影响世界,这个是我们Day to Day都经历到的事实,上帝和我们的情况有些不同,他的range是无限,但是我们在有限的例子里面,我们看到人的精神能够影响世界,这样东西可以说是一个合理的basis,正如很多时候我们,比如说那些mechanics假设一些完全弹性,很多球球都撞上去,
就像那些BDA球,但是完全弹性,但是我们世界没有完全弹性的球,但是我们有限的模型,有时候要扩充去到科学的基础,这个都是科学合法的做法,所以马骡这个批评也不成立,第十页,跟着他认为上帝不能为道德提供基础,
这里有一个很古典的叫Euphrifos Dilemma,这个出自于帕拉图的一个对话录,有一个Euphrifos提出一个问题,他就说,他就说,什么是虔诚呢,虔诚是因为神爱那样东西,那样东西成为虔诚呢,还是因为那样东西虔诚,那些神才爱他们呢,大家听不听得懂我说什么,
简单来说,用伦理来说,他就问问题,究竟一样东西是善,是因为神给他意志,神的意愿是这样,令他善,这个东西本身是善,神才有意愿想去实现呢,有个dilemma就是说,如果那个东西本身是善,所以神知道它是善,所以神就命令你做这件事,就证明有一种善是独立于上帝存在,
上帝照样是终极来的,那不就不对了,但是如果你说那东西是善,只不过是上帝命令他,如果上帝命令你杀人放火,大屠杀,大屠杀就变成善,就变成很选择性的,所以你再挨打我两条线,这个有神的伦理都是会崩溃的,
但是这个dilemma在当代的宗教哲学家经过无数的讨论,我觉得基本上已经提出十个八个的solution已经有了,我自己的最简单来说,其实很多时候有这些dilemma,最简单就是挑战是不是只有这两个solution呢,
简单来说,我说上帝的善是建基于他不变的慈爱本性,他的意志都是沿着他的本性,所以他既不是独立于他自己,就可以解决这个问题,但是大家如果没有听明白就再看一本书,
跟着Maggie就说,其实上帝作为终极目标,人自己有目标,所以不需要找上帝来赋予他目标,这个就不明白,目标其实当然人很多目标,有的人一世喜欢打游戏,有的人一世喜欢捉曱甴,有的人一世喜欢吃禽渠,很多目标,
但不是所有目标都是有意义的人生,这里来说,有一个生存的问题,到底有没有一种目标能够令我们整个人生都能够有种很稳固的意义呢,你可以选择我人生的目标就是,我喜欢打无限关斗,我有意义了,或者我目标就是撩议事撩秘事,
我人生的意义就是越多议事越好,就组织一个议事博物馆,我人生的目标就是要做一个议事大王,你可以去想这些东西的,但是你会觉得你神经病,但是等下再说,没想到人会想到一个目标出来,目标就是说,很简单,你有选择的目标,你选择一生目标是什么呢,你选择吃狗屎牛屎羊屎,或者再下去猪屎什么的,
你说这么搞笑,简单一点,你有很多选择,你的选择有很多目标,不足够建立有意义的人生,你觉得那样东西能够承受下去才行,能够令你人生有目标才行,目标不只是,不可以随便说是什么,目标是令你觉得和生命有一个动力,康叔在问这个,
他在这个话题当中提到一个社会的虚无,他在虚无主义的chapter里面有很多对现代社会的批评,我觉得非常好的,刚才有些quotation,我没时间读,大家可以回去看,他说其实理财是一种很积极很激的虚无主义,他说现在的社会好像理财一样,但是已经采纳了理财那种虚无主义,不过是一种消极沉默的虚无主义,虚无主义的意思就是说要将所有价值颠倒,将最崇高的价值自我贬值,
你看香港其实不是虚无主义吗?天天那些一本便利那些cheap的东西,一本cheap的东西就走到街上卖,就说明便利嘛,那么cheap,一面是善声色,人不再找到崇高的价值,人只寻求当下的快乐,人也不去追寻有意义做的事,康叔所描述的我认同,也觉得现代社会已经进入虚无主义阶段,
或者在危机当中,所以Mackey那个是一个学院式分析哲学,虽然我自己读分析哲学,但是我对分析哲学也很失望,那些是很学院式的哲学家,他没有真实去看,康叔的特点就是一方面他有哲学思维,但是他尽量建立历史社会的处境,去解释信上帝的信仰是在这个时代的价值,所以我自己觉得现在为什么人这么虚无的原因就是因为,
人生没有终极目标,你生出来不知道为了什么,你没有一个终极目标,以前也说为家族,为家族荣誉,为了什么科学发展,现在科学也没有人读,除了读business之外,没有人学我大学教书,没有科学吃香的,当然读business也未必能赚钱,但是他觉得感觉上是实际的economics business,文科当然没有人去学,理科也没有人去学,
现在整个社会没有终极目标,社会没有共生的目标,人就会选择最immediate你感受到的,就是快乐,就是金钱,这个就是虚无主义在实际上对社会的危机,所以康叔其实有一个很valid的point,我读他那本why I am still a Catholic的时候也很感动,也是对我的一个很大的激励,就是说其实做基督徒不是一定要跟现代社会的价值冲击,
现代社会的价值危机就是说,他好像是在抛下一些普世价值,但是他在下面抽了根基的板,一方面很崇高的人权自由,但是人权自由在香港社会会变成怎样我也有点担心,虽然我仍然会继续支持民主自由,但是如果在香港继续一个非道德化,你反对这些东西都叫道德佬,
或者说什么道德恐怖主义,香港塔利班,我都受到这些光荣的封号,没有人敢再说道德问题,这个时候其实很多东西是非常conflict,那些很崇高的价值,其实没有实际的基础,我越来越去想,我自己觉得宗教信仰很重要,所以大家要传一代福音,
当然要传一个正的福音,一个结合思想,一个精神的福音,但是其实我觉得现代人在香港自己体验就是说,短期你没有宗教信仰,没有传统,没有香港人都很少decent,但是我看到新的一代看到这个趋势,当你没有这个社会精神基础的时候,其实现代人很逻辑的,你告诉他们世界上没有目的壮出来的,那我就找自己快乐,我为什么说这么多崇高追寻这样那样,
我怎么牺牲自己自由舒服去服侍其他人牺牲自己,这些就是Horkheimer问的问题,因为他一生人贡献正义,但是他最后又想起,如果对其他人不认同的时候,他能够说什么呢,所以Mackie的批评是非常肤浅,最后有个问题就是他问,如果你找上帝去解释一些东西,你找什么去解释上帝呢,似乎都有些东西解释不了,既然是这样,不如更加经济,不要上帝就算了,接受这个世界的存在就行了,
但是这里就有一样,我有两方面回答,第一就是说上帝本身的属性和一个有限的宇宙不同,一个有限的宇宙这么独特,这么奇怪,这么精密,也会自然提出很多问题,也会有一个起点等等,人类的价值也会提到一个基础的问题,上帝的属性本身不同,他是自有永有的,
他有一种很强的简洁性,这个Stringbund特别提出的,他有一种完美,既然完美,我们可以问人的价值,再找一个更加完美的基础去支持,如果完美者本身,我们不需要再找一个更加高的价值基础,所以在那里,这是一个自然的定义,这是第一点,第二就是说,其实,这个我根据Stringbund的例子,其实很多人就说,你找上帝去解释,那上帝怎么解释呢,那我们说我不知道上帝怎么解释,上帝不需要解释,
那又怎么样呢,他很清楚上帝解释不了,所以你不能用上帝去解释其他东西,在这个批评当中,假设了当你提出B去解释A的时候,你一定要找到C去解释B才行,但是按这个逻辑,C又要找D,D又要找E,那就无穷后退,事实上在我们的科学或者探索里面,我们很多时候尽量找到一个合理的阶段,
我们未必能够要求解释,比如说你发现钱包不够钱,你说有个小偷,为什么小偷会偷你的钱呢,你怎么解释呢,你不知道小偷在哪里,你不知道有什么动机,所以其实很多东西,比如科学,你用夸克去解释现在的物理结构,夸克又怎么解释呢,你没想到之前不是代表夸克不存在,或者夸克的存在就不合理,
所以科学的理论都是不断的推动,找一个能够将我们的经验连贯,提供一个最经济的解释,这一点就不是Hans Kroon自己,我回答Shrimberg那些,比较完整的科学方案讨论更加好,所以基本上Mackie的批评都可以回应到的,
总结来说我都是欣赏Hans Kroon的进度,我自己的批评有几方面,第一就是我反而觉得他的自然神话不够强,其实在当代里面很多的论证都有很多新的分析哲学家,其实都不像Mackie那样,都有很多很厉害很严谨的人将他仔细的严谨论证,所以大家就看第十页下面的寬碌,
我在一本书里面就介绍了当代英美的神学发展,很多都是回应自然神学的,大家看第十一版,有半页的寬碌,大家看第三点就是说到很多人提出其实是可以用综合很多的论证,上帝能够,未必一两件事能够证明上帝的存在,
但是综合来说,上帝能够解释宇宙的起源,我们价值观的基础,人生的意义,解释心灵的出现,so on and so forth,所以是一个综合性的论证,才能显示出上帝的存在合理性,不是一两点,在当中第三点就是methodology,就是Balsow Mitchell的这本书带出了,另外就是我自己的老师Richard Springburn,最近出了一本第三版,Existence of God,
还有Peter Forrest,都是用这个方法去论证上帝的存在,另外一件事就是Hans Koon 接受生命的起源,科学解释了,不需要有什么其他因素,但是按照我自己的研究就不是那么同意,
而我觉得进化论可能对,但是按照我自己的理解,从科学证据来说,进化论,特别是生命起源,是充满着很多的漏洞,而生命本身的复杂性,我怀疑可能在宇宙有限的时空里面根本出现不了,而我都尝试过进化论,很多尝试,只不过是无数,再加上一样的假设和揣测,
所以从设计的精密角度来说,我自己觉得是一个很强的,起码是一个比较强的例子,去争论其实无神论也不能够充分解释生命的出现现象,特别是近年里面,有一个很强的,在美国有一个Intelligent Design Movement,
我在第四个宽度讲到,譬如说Demski,Michael Behe,Philip Johnson的书,我都不详细讲,我只能告诉大家,我自己觉得这个书都有很强的思想,去正面挑战无神论的进化论,
第五点,其实在宇宙论证和设计论证都有很多新的更新,特别是将两个结合在一起,整个宇宙的秩序和很多宇宙的定律,很多的微调,就是说它是很精密的配合,以至生命能够出现,
这些东西都显示宇宙不是盲目的,我自己都有一定程度相信这个设计论证,另外第六点,第六个宽度,就讲宇宙的起点,亨逊其实在书里也讲过大爆炸问题,亨逊的进路尽量将科学和宗教分隔来讲,
他认为大爆炸对不对和创造论没什么关系,因为创造论就是说无论世界怎么来都好,创造每时每刻都是源自于一个终结的因,就是上帝,他不一定是说上帝要在二百多年前点爆宇宙就兴起,我觉得亨逊这么说也对,
创造论不是一定要依赖一个时间的起点,但我反过来讲,如果时间的起点,自然主义对宇宙的解释就并不是那么好,为什么宇宙能够无端端爆出来,爆得那么精密,没能够适合人的生存呢,所以我觉得这个是非常巧合,如果配合这一点,更加带出巧合,总有可能会存在,所以无神论者也不能够完全否证,
但是我们可以看到如果将整个宇宙,人类的出现,视为一个完全由虚无爆出来的大巧合,就更加显示出亨逊所说的一点,就是无神论是一个完全没有理由的,赋予实在的基础,但有神论却能够为一切提供一个稳固的基础,
另外第七点就是道德论证,我自己觉得哈尔斯特很强调道德价值需要超越基础,我自己也是比较同意这个说法,近几年我写了六篇文章,大家看看,欢乐七,这里当然英文书也很多,不过这六篇文章里面也有很多欢乐,也有说到英文书在哪里,大家有兴趣可以找来看一下,
另外还有很多论证不逐一说,所以在这里想说两点,在中国人科学的关系,亨逊说了一个分隔说,尽量分开,这个对有些人也有帮助,但是我自己觉得可以更加强化中国人科学的结果,我自己觉得这个世界上的创造,这个科学的发现不会和信仰矛盾的,所以可以更加正面的结合,
第十二点,亨逊作为天教神学家其实也算不算是很极端的,但是某些事实上也和我们一般的环教会的方法信仰,就是部分环教会的方法信仰不一样的,譬如他倾向一些报教论,或者三围一体,我看完之后也怀疑他成不成性灵,是独立的违格,但是他这些事实上通常就是左说右说,说完之后你不知道他真正的立场是怎样的,
他一方面不想太极端,一方面也不想太传统的立场,基督论我看完之后,一方面他又说他可以和尼西亚圣经一起说,我信圣子是God from God,Light from Light,但是我看完之后我也觉得他是一个adoptionism,
基督是一个人,上帝就将这个人特别照顾,我们叫adoptionist的Christology,然后将他变成一个完全的启示,所以基督和神的关系只不过是一个启示上的完全符合吻合,不是一个本体上的吻合,
我自己个人来说比较倾向一个经典的加西敦的基督论,基督是永恒存在的圣子,eternal law,他assume the humanity,这些很复杂的问题不能详细说,
不过我在这里想说我不同意康生,但是我认为科文派应该用一个open minded的态度去说,很多时候科文派对一些不同的信仰看到紧张,不准看不准看,这本书有邪,然后在尖叫,这些是异端,自由派,如果我做学者我就读不了几本书,因为每本书都有自由派的思想,
我读的那些,没关系的,在我来说,自由派不自由派,我老师很多自由派,有些比较科文派,什么派都有,我读的书什么派都有,邪派也有,很传统的派也有,反而我觉得自由派那些对文化,对很多问题更加诚实,更加丰富反省,
其实科文派经常为了守着正统,很狭窄,什么都不想,所以我越看越闷,有某些很科文派的,有些有点闷的感觉,虽然说话好像很对,但是呢,所以在我来说,反而我喜欢读康生,看完之后很丰富的思想,但是我不是完全同意他的思想,但是我们可以用一个Irene的思想去说,
第一我想指出很多基督论其实和她整本书没什么关系,你可以接受她前面的争论,而不需要接受她后面的基督论,你也可以其他方面,我觉得其实她整个论据和神学的具体信念,就是一个基本上的世界观,
基督神学里面的论据,我们可以用一个平静的心,我们可以告诉别人看,我们有自己的立场,和解释为什么有这样的立场,至于有其他人不同意的,其实我们也不需要太紧张,我们也欣赏他们的优点,但是我们也要问我们自己信仰的缘由,所以另一个课题就不能够在这里详细说,今天就说到这里,其实开场白已经说了,所以今天就说到这里,谢谢大家。
谢谢大家。