各位大英姐妹,平安!
我們來到從創造到新創造的第20講
從《旦爾利書》看上帝請教與持守信仰
上一次我們都看過這個圖表
我們看到上帝在不同的時候
會興起不同的先知
來對他的選民做提醒
來代上帝有些說話要跟他的選民說
今天我們會認識旦爾利
旦爾利當你去看的時候
一會兒看經文
你會再看到一位君王的名字
就是約亞敬
我們看一看
當我們去認識第一章的時候
大家看到這圖表
我相信都不陌生的
就是叫《賭》
《賭影法》
那你會看到
其實在第一章裡面
你會看到可以分A、B、C
上面的A呢
其實就是說
由第一節到第二節
而下面最底A的最底
最底A的賭影呢
就是最後的21節
我們不如先來看一看
這一批的賭影
在《旦爾利書》一章一節說
他說
由大王約亞敬在位第三年
巴比倫王尼布格尼撒來到耶路撒冷
將成圍困
這裡說的是大約在公元前的605年
尼布格尼撒王第一次去圍攻耶路撒冷
我們知道上一次都看到
其實在公元前586年
耶路撒冷就被摧毀
但是其實還沒摧毀之前
是有兩次呢
是尼布格尼撒王老走了一班人
而第一次就在公元前的605年
他老走了一班什麼人呢
聖經記載他說
他老走了一班的領袖
一班的貴族
一班的有色之士
裡面包括了有四個人
就是《旦爾利》
和他那三個的朋友
他不僅帶走了一些聰明人
一些精英分子
他還拿走了聖殿裡面的一些器皿
回去放在尼布格尼撒王
自己那些外族的神廟裡面
學者都認為
為什麼要第一班就是老那班的聰明人呢
其實因為尼布格尼撒王將來
他知道要統治這班人的時候
他需要有一班是屬於他們
所謂同聲同氣的人
來去管理他們
所以第一班就老了一班聰明人
到了第二節
他說主將由大王約雅敬
並神殿中的器皿
一部分就交給他的手
他的手就是尼布格尼撒王的手
他就把這器皿帶到時拿地
收入他神的廟裡面
放在他神的腹中
這裡很想大家看到
就是我變成藍色
變成藍色的字
這裡我們看就是說
上帝其實是掌管著所有的事情
也掌管著哪一個王的興起敗落
這裡很明顯講到
是上帝將由大王交給敵人
是上帝做主權
可能在不信人的角度裡面
他說肯定輸了
由大一個這樣的國家
點擊一下巴比倫的帝國
對我們有信仰的人
我們知道上帝是掌管著歷史的
而這一對的
剛才我說的倒影
一個A一個最下面的A一撇
說的是什麼呢
我們看看二十一節那裡
他說到塞魯士王元年
但以你還在
這裡是講到
去到公元前的五三九年
這裡是講的是波斯帝國
塞魯士或者叫古列Syrus
我們以後會認識到這個王
但是一頭一尾
如果你這次我特意這樣跟你看的時候
你發覺有什麼特別呢
他一頭一尾
都是在說一個時空
說一個時間
說兩個的不是朝代了
是王國可以說
一個是巴比倫
一個是波斯
這裡在說就是說
當這兩個帝國的時候
他們已經更換了
就是說已經滅亡了的巴比倫
但是誰還在呢
但以你還在
不知道以前你有沒有
讀過這一節經文
這個很重要
這裡說到好像說
這麼大的帝國
可以說沒有就沒有
說滅就滅
但是一個人
反而他仍然健在
仍然還在
這個是一個很大的對比
這個可以看到我們的上帝
的確是掌管著歷史的上帝
我們所相信的上帝
是掌管著世界歷史的上帝
我們相信那個上帝
不只是做以色列的選民的上帝
他也是掌管著這個世界歷史
這一點是很重要的
我們再看
第二篇的時候
就是那個Boy了
這裡在說就是說
在三至七節
在說有一群人
是要接受training
接受這個訓練
然後去到他的倒影結構
去到十七至二十節
原來都是在說這群年輕人
接受完training之後
接受完訓練之後
究竟發生了什麼事
我們來看第三節
他說皇吩咐太監長阿斯比拿
就從以色列人的皇室後裔
和貴族中帶進幾個人來
剛才說
說第一群被擄的人
裡面的精英分子
包括了丹爾利和他那三個的朋友
這裡就是在說那幾個人
然後他說帶了幾個人來的時候
做些什麼呢
他需要就是沒有殘疾的
相貌俊美
通達各樣學問
知識聰明
知識聰明具備
足能在皇室立的少年
要教他們加拿大的文字和語言
這裡有很多條件
健健康康
又要英俊
又要懂得很多學問
又要聰明
才能夠將來
是立在他皇室面前
這裡大家估計
當時丹爾利和他的朋友
應該都是十幾歲
十幾歲
那就要他教他們什麼呢
去學習他們的文字和語言
為什麼要學習
當然了
因為你去到巴比倫的地方
他們有他們的文字
有他們的語言
在實際的角度
皇帝將來
他的官員要跟他們溝通
他都要懂得他們的文字和語言
另外一個就是在意識形態上
就是當那個人學了你的文字
學了你的語言的時候
其實慢慢慢慢
就會被他影響了
慢慢慢慢你所想的
所做的
都會是跟他們國家的文化
是配合的
不單止頭腦上想改變他們
還要在飲食上
他說皇從自己所用的
善和所飲的酒中
派給他們每日的份量
養育他們三年
好像大學一樣
大學三年
大學四年
這樣就要足足三年
期滿就可以
是立在皇帝面前
照眼看下去
或者聽下去
你覺得好不好
可能好
你想想
在秘魯的時候
被人鎖住
然後一直去監禁
被人關住
肯定沒有一口好吃的
突然間
到了皇帝面前
還可以說
給他們吃我吃的東西
肯定是好東西
喝他喝的酒
也是一個好東西
但是一會你看下去就知道
發生什麼事
但是對於
在這一刻對於猶太人來說
他不應該吃皇帝那些
因為他們一定是
跟假神有關
或者拜過假神
或者起碼會違反了
一路上帝的選民
上帝所頒的
那些關於潔淨與不潔淨的條例
如果你看回李美記
在十一章裏面
整整整整整一到四十七節
就是講哪些是潔淨不潔淨
在上帝來說
其中有一個很重要
要他們去
這樣去
跟這些規矩
就是第一是想他們健康
想他們潔淨
第二就是說
他們一路去做這些
姑及條例的時候
姑及律法的時候
他們會一路想起上帝
然後他們中間有猶太人
有四個
你認一認他們的名字
有達爾利
我就很熟悉的
另外哈拿尼亞
米沙利
和阿薩利亞
這四個人
但是皇帝就要他們改名
改成什麼名呢
太監長就被他們另外起名
稱達爾利為巴提沙薩
稱哈拿尼亞為沙德拉
稱米沙利為米薩
稱阿薩利亞為阿伯尼哥
如果大家有看
上一個星期
四十八屆2020年
就是今年
在溫哥華的
舉辦的陪靈會
在第一晚裏面
陳森儀牧師也有提到
原來當他們要去改名的時候
要被改名
其實就是當地的文化
或者當地的皇帝
很想影響他們
那天牧師給了個名字
就叫confused identity
就是說要將他們的身份
混亂了
轉移了
什麼意思
他很想同化他們
很想他們能夠進入了
我們的世界
忘記了祖國
忘記了他們的神
在這個改名的事情上
非常清楚
我們來看一看
丹爾里原本他的名字
你看丹爾里旁邊
上面那裏就是
他原本的名字的意思
就是叫做上帝
是我的審判
但是當改了
白提莎莎的時候
原來他們有學者
找到的資料
就是跟他們的女神有關
你的女神
跟他的女神有關的名字
他改了之後
白提莎莎
就叫求你
是求那個女神
去保護那個皇帝
而哈拿利亞
原本的意思就是
耶和華有恩惠
但是將他改為莎德拉
就是跟一個月神有關的
意思就是
我懼帕神
然後米沙利
他本身的名字
意思就是
叫做誰將上帝
但是改完之後
就變成了
跟一個女神有關
名字的意思就是
我沒有任何價值
然後最後
哈拿利亞原本的意思
是耶和華的幫助
就是耶和華是他的幫助
但是他變成了什麼呢
阿伯尼哥
原來阿伯尼哥
裡面的意思就是
尼波的僕人
尼波就是他們一個神的名字
原來真的很想將他們
原本所相信的上帝
全部改了
改成跟他們的神明有關
當我們看這個倒影
去到中間的時候
我們看了三至七節
我們看了十七到二十節
是波的倒影
我們看一下
他們當受完訓練之後
發生什麼事情
但是你輸一張十七節
那裡說
確實四個少年
神在各樣文字學問上
賜給他們知識和聰明
但是你又明白各樣意象
和夢少
來這裡很想你再一次去看到
原來仍然上帝是繼續掌管
上帝給他們這幫人
有各樣的文字學問
讓他們有知識有聰明
學到他們當地的語言
也給了丹爾利一個特別的恩賜
就是一個有不同的意象
和一個解夢的恩賜
去到十八節
王就吩咐他們入宮的日子就到了
太監長就帶那幾個年輕人
然後就去到尼波加雷沙王面前
然後王就測試一下他們
有測試給他們
王就跟他們談談
在所有的少年人中
找不到人和丹爾利
和他幾個朋友是可以相比的
於是他們就在王面前視納
因為上帝給他們有智慧有知識又聰明
王竟然間發覺
他比所有人都厲害
厲害成怎樣呢
在第二十節
王就考問他們一切智慧和聰明的事
發現他們比全國所有的術士和巫師
勝過十倍
廣東話說就贏了他們十條街
因為他們有上帝
因為是上帝仍然掌管著
是上帝給他們這個機會
有一個這麼美好的見證
看到上帝的祝福
為什麼上帝會這麼祝福他們呢
我們有跡可尋
如果去到這個倒影的結構
去到最中間就是這個詩
如果大家記得
我們教的電影節目應該不會陌生
因為都分享過好幾次
倒影的結構其中有一個目的
就是很想凸顯到中間的部分
中間的部分是作者必定不想你忽略的重點
而這個中間部分做什麼呢
剛才會看就是說改名
可能是一定要逆來順受
你沒得選
然後接受訓練
你都是沒得選
但是去到一個位
有信仰
很有堅持
我們看一張八節
他說但以你立志
立什麼志
如果大家記得
第八節之前做什麼的
就是要去吃皇帝吃的東西
要去喝皇帝喝的酒
來到這裡
但以你
一會兒你會看到
其實是跟他的朋友一起的
一起去立志
他說不以王的善和
王所喝的酒
顛污自己
於是就懇求太監長
容他們不用自己顛污
這裡看到他很明顯的堅持
我不知道如果其他人
如果是面對這樣的時候
第一可能有些人已經不堅持了
這麼好的東西吃
去到異地
堅持不了了
上帝我
然後將他底線一退
退了
退到沒雷弓那麼遠
或者退到沒了
另外一個堅持可能
你可以說堅持一半的
就是
哦
不能吃的就選出來
是不是
剩下的
可能有些菜吧
那就只吃那些菜
但是這裡都做不到一個好的見證
或者說根本那些東西
已經顛污了不知道
但是旦爾利他們那幫人選擇了什麼呢
第九節那裡給了一個我們看到
仍然是上帝掌管著
他說神使旦爾利
在太監長眼前
蒙恩德連文
做什麼呢
你要記住主導仍然是
神
這裡說神使
剛才說神將尤大王交
我們看到動詞
那個做動詞的主那個人
那個subject
仍然是上帝
上帝令到旦爾利在太監長眼前
眼前蒙恩德連文
做什麼呢
太監長跟旦爾利說
他說我懼怕我煮我王
我已經派給你們的飲食
何必讓他見到你們的面貌
給你們同年齡的少年潮穗呢
這樣你們就洗我的頭
在王那裡不保了
這個是很合理很合理的
他是皇帝的人
這個太監長
他說不行我害怕
給了你們皇帝吩咐給你們吃
你們不吃完之後
跟著皮王骨獸
那怎麼辦
皇帝實問
那我的頭
就不保了
這個很實際
旦爾利這樣回應
旦爾利就對太監長所派管
旦爾利他們那幫人的管理者
就說了
跟他們說
不如這樣
請你考驗瀑人門十天
瀑人門就是他們那幾個朋友
那四個人
他說你給我們素菜吃
清水飲
然後你親自觀察我們的面貌
看看有沒有皮王骨獸
和那用王善的少年面貌
因為他們有很多人一起接受訓練
不是他們四個
是他們四個堅持不吃
然後就照你所觀察的
代理的瀑人吧
這裡就是說
上帝給了旦爾利一個智慧就是說
好啦這樣
你怕我們皮王骨獸
不如這樣
你試十天
十天
反正要叫皇帝
還有很長時間
剛才說三年
現在你讓我們試十天
只給點素菜
然後清水飲
然後
所以大家
不要以為這個是推廣素食主義
雖然有些人覺得素食主義是好
但這裡不是說素食
是一定比肉更加好
而是說
很想告訴太監
你讓我們試
只給素菜
不要吃你們那些食物
因為我們不想被那些食物
顛覆了我們自己
然後
你真的試我們十天
接著
管理者就准許他們這件事
考驗他們十天
十天過去了
發生什麼事呢
他們的身材
看來
比所有享用黃線的少年
更加進美健壯
嘩 石鹽
更帥了
更健壯了
那怎麼辦呢
因為太監是擔心他們
譬如說他們瘦了
但是
於是管理者就撤去
黃派給他們所用的線
和所喝的酒
只給他們素菜
嘩 這個很感恩
因為
但以你為著信仰
而堅持
他有他自己的底線
就是要去做上帝所講
潔淨與不潔淨的條例
不想因為這個異地
這個外邦的
所謂的偶像的神明
然後去顛覆自己
他為了信仰而堅持
就為上帝做了美好的見證
那如果你看整個第一章呢
我剛才很清晰
一開始和最後
是一個歷史的時間
一個王朝
然後一直推
就是那兩班的年輕人
接受訓練
訓練的結果是贏人十條街
然後再推到中間
就是那個重點
很想讓你知道
他們做了一個美好的見證
看到上帝怎樣去祝福他
看到他們怎樣為上帝而堅持之後
反而是一個神蹟出現了
我們在第一章裡
已經看到這兩個重點
就是上帝
是掌管著整個世界的歷史
掌管著皇帝的興衰、沒落
也看到為信仰而堅持的時候
我們會得到上帝的祝福和帶領
其實在接下來的好幾章
都一直可以看到這兩個大的主題
如果說第一章是一個引言的話
其實由第二到第七章
都是一個很美的一個平衡的結構
我們當然今天沒有時間
看完這麼多章
但是很想突顯幾個重點
當你在看他們的事件的時候
你會看到就是上帝掌管著歷史
上帝介入了人類的歷史
還有怎樣看到
但以你和那些朋友
所為信仰堅持的時候
所得到的祝福
當我們看第三章的時候
你會看到一個的見證
和第六章的見證
是很美麗的一個對比
一個平衡的結構
我們先來看第三章發生什麼事
他說在那時有幾個加勒底人
前來控告猶太人
有些人是很想
很看不順那幫猶太人
特別是誰
就是但以你和他幾個朋友
因為他得到神的祝福
一直在升職
然後其他本身的巴比倫人
看不慣
然後這一幕就是去到
要去控告猶太人
他們就和尼泊爾加尼撒王說
他說王你曾經說
要跪拜那些的金像
因為之前說到
尼泊爾加尼撒王做了一個金像
是要別人去跪拜他的
你說過誰不拜
然後就丟他進火窯裡
火爐裡
現在有幾個猶太人
就是王所派去
管理巴比倫省事務的
那幾個省官
他們不拜
然後他數誰呢
就是沙德拉米撒和阿伯尼哥
就是但以你那三個朋友
然後他的王
這些人不理你的旨
不理你的旨意
不侍奉你的神明
也不拜你所立的金像
當時尼泊爾加尼撒王就很生氣
然後他說
叫那人帶那三個人來
然後帶那三個人來的時候
他就問他們幾個
就是尼泊爾加尼撒王
問他們三個
坐在那裡
你們三個剛好在那裡
然後問
你們三個
是不是不拜金像
然後那幾個人怎樣回答呢
當他回答之前
皇帝其實也疼愛他們的
雖然他生氣
但是皇帝也說
現在我跟你說
我就準備好
一聽見國號琴瑟三角琴鼓
和各項樂器的聲音
你就俯伏拜我所做的像
如果不拜
皇帝再給他們一次機會
我就馬上扔你到烈火的窯裡
看看哪一個神明能夠救你們
脫離我的手
皇帝這樣說
說完之後
他們就選擇過要抉擇過
這次是死的
之前那個時候就是吃東西
吃少一點
或者只是喝水
或者吃小餐
不知道
可能還沒去到生死存亡
你直接頂撞皇上
你的對口那個人是皇帝
不是太監長
是皇帝
你怎樣做呢
他們怎樣做呢
他們怎樣為上帝堅持呢
你看他們怎樣回應
在十六節
那三個朋友
他就說
你保佑珈梨莎吧
這件事我們不用回答你
嘩
真是很大的膽子
這件事我們不用回答你
接著那兩句話
頭四個字都很有意思
他說即便如此
我們所侍奉的神
什麼叫即便如此
就是說你真是扔我們下去火窯裡面
你真是扔我們下去火窯裡面
我們所侍奉的神
都能夠將我們
從烈火的窯中救出來
皇啊
他必救我們脫離你的手
這個是他們對上帝的認信
他們對上帝那個能力的肯定
就是說就算你扔了我下去火窯
在一個大的火爐裡面
我都可以生存
上帝都有能力去救我
接著那句話很精彩
他們說即或不然
什麼意思啊
即或不然就是說
就算上帝沒有這樣做
這個說法很有意思
皇啊
你當然知道
我們是絕對不會侍奉你的神明
也不敗你所立的金像
這是一個很清楚對著皇的一個認信
而這個就是信仰啊
弟兄姊妹
什麼叫即或不然
就是說上帝可以救
上帝有能力救
不過上帝不救
他都仍然是我上帝
上帝不救我有他的原因
有他的道理
我不會因為這樣而不相信這個上帝
這個是信仰
這個是他恩著這樣的時候
他恩著知道上帝的拯救的能力
他仍然堅持他的信仰
但是各位弟兄姊妹
我自己做了基督徒三十幾年
都聽到很多不同的不開心
就有很多人離開教會
或者離開上帝
他們的理由就是說
上帝都不祝福我的
原來他們留在上帝的身邊
就是想祝福
當上帝不祝福他的時候
他就覺得這個不是上帝
或者有些人說
我沒有侍奉了現在
為什麼
不開心
原來他們侍奉是為了開心
或者說我沒有侍奉
因為那些人都看不到
都不讚我
讚散到處的人都不讚我
那我做來做什麼
但是你做來做什麼
是真的做來做什麼
原來你是為了別人稱讚
所以沒有這些你所預期的
你就不做了
今天這幾個朋友
給我們一個好的見證就是說
職或不然
就算沒有
他仍然是我的上帝
我仍然不會拜其他
結果當時當然很生氣
聖經說你沒有教你三王
露氣填空
然後叫人們
幫我把火爐的溫度加大七倍
加大七倍的時候
那些人是不是要捉他們三個丟下去
結果捉那些都燒死了
然後那幾個人怎麼辦
那幾個人進去的時候
竟然間
有人看到
不是三個人在裡面
是四個
聖經裡面
他們回答
王呀是呀
就是剛才丟下去的那三個人
但不知道為什麼多了一個人
看到四個人
也沒有綑綁
還在火裡面行走
又沒有受傷
他們四個的相貌
好像神明的兒子
接著李布沙尼撒王
看到這麼大的神蹟
接著他說
沙德拉米沙阿伯尼哥的神
是應當稱頌的
他差遣使者救護依靠他的僕人
他們不遵王的命令
甚至捨身在他們的神以外
不肯侍奉經拜別神
這段說話是李布沙尼撒王說的
然後接著他說
你看看
那些人再捉他出來的時候
竟然間
他們看到
因為這麼大的神蹟
他們看到他沒有燒傷
沒有燒了的氣味
然後
但以書三章二十九節還說
他說
王說
現在我降旨
無論何方何國何族
有人委謗沙德拉米沙阿伯尼哥的神
他必被凌遲
他的房屋必成糞堆
因為沒有神能像這樣施行拯救
大家聽到嗎
又再一次看到上帝的帶領
還有
當你堅持的時候
有一個美麗的見證
我先說第一次
就是如果你經常說
為什麼我總是聽到那些什麼
因遇之星啊或者浩角啊
真理報啊
看到這麼多好的見證
為什麼沒有我的份呢
為什麼我沒有經歷到上帝這麼大的見證呢
其中有一樣東西
你有沒有對上帝堅持
你有沒有像他們那樣勇敢的搭上去依靠上帝
這幾個朋友
就是當他依靠上帝的時候
他經歷了上帝一個很美麗的見證
然後聖經說
那時候王在巴比倫省洗這三個人
又再升級了
好了
剛才說倒影平衡的結構
去到第六章
我們去看
達爾利他怎樣經歷上帝的拯救
和他對信仰的堅持
達爾利書六章一節說
卻大樓是隨心所願
立120個總督治理通國
去到另一個王朝
另一個帝國的統治
這個就是波斯的王朝
去到這個王朝的時候
第六章二節
他說又在他們以上立總長三人
即是皇帝下面
他要立三個的總長
三個人
達爾利都是其中
證明達爾利很受人的重用
他自己一定做得很好
如果不是王朝的更替
應該做不到
因為很多時候我們看電視都知道
或者實際的歷史就是
一朝天子就一朝神
那你肯定是換了自己那些所謂的
忠於你那些人
或者你自己想提拔你自己那些人
但達爾利仍然在
仍然身居高位
所以繼續描述達爾利是怎樣
他說因為達爾利原來有美好的靈性
所以顯然超乎其餘的總長和總督
王又想立他治理通國
哇 原來
因為他有美好的靈性
大家都看到
皇帝是看到的
然後他比其他高官還要厲害
然後皇帝還想將他捧到
可能是一人之下 萬人之上
正正是因為這樣
以致到會怎樣
會有人妒忌
以致到很多人想拉下來
因為你上了去
那我們就沒有了
你還要是一個外族人
是不是
一開始是秘魯
然後都不是他們的人
那時候那幫人
他說寫了記載
總長、總督要找達爾利吳國的把柄
要參他
但是找不到
因為做得太好了
因為他帶中心辦事
毫無過失
那些人就說
我們要找他的把柄
就要在哪裏找他
在他的律法
他們真是很毒
在他的律法那裏
於是總長和總督就紛紛聚集來見王
就是他們找到的
站在他們那邊的人
然後就去找王
做什麼呢
那幫人就說
不如這樣
你要看
各種的總長、陰差、總督、牟士和巡撫
彼此去談
一起整幫人去談
談什麼呢
他說要立一條堅定的禁令
在30天之內
不讓何人
即是不理何人
若在王以外
或者向神
或者向人求什麼
接著會怎樣呢
就要丟到獅子坑裏
然後
接著
他就叫王
求你立這個禁令
要加排、加蓋玉璽
要吸引印章
要令這個禁令不可以改
誰來問
誰來辦事都不可以改
然後王就照他們這樣做
然後就立了這個命令
好了
他們沒有找丹爾利談
他們那幫一黨的人
去找王自己談完
找皇帝談完
然後皇帝丟玉璽
丹爾利這個時候知道
因為丹爾利都是高官
他都會知道風聲
結果
丹爾利知道這個禁令
蓋了玉璽
來到這裏
其實每一個基督徒
在人生裏面
我相信或多或少都會面對
大大小小
要挑戰你的信仰
一些事情
特別
很多時候在職場裏面
在做工作的地方
在商場裏面
很多時候
有些人可能會將你看不過眼
你說我做得好
做得好都會被人家妒忌
不招人道是庸才其中一句
另外就是做得好
有班人就是這樣
其實丹爾利是對國家好
如果丹爾利的國家好
他做得好
國家就好了
但有些人不是這樣想的
他們不覺得坐在一條船上
他就是不喜歡你
就是不喜歡你
然後一直找位置
很想找到你的把柄
然後去抓你
但是這一刻
這一刻你是一個基督徒
這一刻你是丹爾利
你會怎樣呢
你真的會怎樣呢
如果你實際去想
不要求什麼
什麼叫不要求什麼
他們說的是祈禱
就是在說丹爾利的祈禱
如果我是丹爾利
可能我會找皇帝
因為他是一個皇帝所信任的人
他可以直接找到皇帝
可能他會跟皇帝談
皇帝
我知道禁令就下了
改不了
玉璽你又蓋了
不過因為你的禁令就說
不可以在你
不可以在人
不可以跟其他神求東西
是不是
求東西
結果
皇帝我告訴你
我仍然會繼續祈禱
不過我想告訴你
我在這三十天內
我不會跟上帝祈求
我只是感恩和讚美
就不會違反你的條例
我知道之後一定會
廣東話叫
督我背脊
但我現在才跟你
報定案
備案
我不會跟上帝求什麼
我只是感恩讚美
可能我
或者有些人會這樣做
因為你要自保嗎
當然
有些人就立刻說
立刻想
可能他不會說
我就不會了
那你說祈禱嘛
不祈禱就先不祈禱
或者說
我祈禱不用被人知道
是不是
我臨睡
臨睡自己祈禱
誰知道
是不是
我連嘴都不動
沒有監聽
監
那些攝影機
是不是
我連嘴都不動
我只是睡覺
我只是這樣祈禱
誰知道
是不是
那可能
你會這樣做
但是但以你
沒有這樣選擇
但以你怎樣選擇
但以你
你看第二行
就到自己家裡
但以你知道這個禁令
是蓋了玉璽
然後他去到自己家
他樓上的窗戶開向耶路撒冷
他家很好
能夠開著對著耶路撒冷
對著星城
開著窗
一日三次
相失跪在他神面前
討告感謝與訴上
一樣
我看到這裡
我很欣賞他
他自己對信仰的堅持
他做回平日做的事
他不會因為人的奸計
不會因為
之後會有殺身之禍
是殺身之禍
不是貶官
不是調你去搜回水塘
不是降職
而是要死的
要去獅子坑
但是他仍然堅持做回平日的事
他還要繼續打開窗
一日三次去討告祈求
這個看到這裡
我不知道你會不會跟我一樣
覺得很震撼
那個堅持
那個為著上帝
而去堅持
結果
那幫的壞人
那些人就紛紛聚集
見但以你在他神面前
祈禱
懇求
那些壞人很快會到的
馬上可能什麼都不做
然後就去他家
大家看著
他一定要找那幫人紛紛聚集
因為做人證
大家看著
如果現在肯定拿相機出來拍下來
拍片
馬上給皇帝看
皇帝的卡
說完不要
馬上第二天就來了
不用等30天了
皇帝
結果那幫人一見到之後
跟著就馬上去找皇帝
然後他們跟皇帝說
皇
之前說了30天之內
不可以跟神
不可以跟人
不可以跟你以外
去求會丟進獅子坑
跟著皇帝說
是啊
跟著他們跟皇帝說
皇
那個被擄的猶大人中的旦爾
你不理你
然後他又不遵守
你蓋了玉璽的禁令
他突然間一天三次去祈禱
還看了三次
怕死看樓
看了三次然後就去告狀
這個時候
皇帝聽見這番說話很憂愁
因為他
其實人不是傻的
他真的知道
哪些人能幹什麼沒幹什麼
不是讓你說兩句就說是
是不是
但是皇帝就一心想救旦爾你
他真的想
他真的想想怎樣去救他
直到日落的時候
沒辦法了
沒辦法
那幫人又來了
因為
就是打完他的背脊
然後為什麼皇帝沒有行動
讓他日落了
可能退朝了
然後那幫人又來見他
你應該知道
我們有例子
就是不可以改的
你蓋了玉璽
那皇帝怎麼辦
怎麼辦
皇帝不能改的
然後皇帝沒辦法之下
就下令
就將旦爾你
就要丟到獅子坑裡面
皇帝就下令
人就將旦爾你帶來
丟在獅子坑
皇帝跟旦爾你說
你所侍奉的神
他必會救你
必會救你
相信在這麼多年裡面
上帝在一個異地
已經做了一個美好的見證
之前彌布教尼撒王
他會說
哪一個神
可以這樣去救到他的人
但是這一刻開始
外邦的皇帝都認識這個上帝
他說你的神會救你的
你所侍奉的神會救你的
然後有人搬石頭
放在坑口
王用自己的鞋和大神的印
封了那個坑
因為知道什麼都不可以再改
然後王就回皇宮
然後他整晚沒有吃東西
也不派人去為王奏樂
也睡不著覺
到了第二天
一早起來的時候
王就急忙去獅子坑裡面
然後臨近坑邊
他就喊了
他說丹爾你啊
永生神的僕人丹爾你啊
你那個神
你常常侍奉那個神
有沒有救你脫離獅子坑啊
我們當然知道了
當然有救
然後丹爾你說我沒事
我的神差遣了使者
封住獅子的口
叫獅子不要傷我
因為我在神面前是無辜的
我在王面前
也沒有做過錯事
哇
前一晚
在獅子坑裡面
真的不知道怎樣渡過
相信丹爾你
一直都在祈禱
求上帝的保守
而上帝的確是有保守
他就是和那幫獅子
共過了一夜
這個時候
很想給你看這一段
由一個王去做一個總結
也來到我們差不多總結的時候
在丹爾你書六章25節開始這樣說
他說那時
大流士王傳旨
曉譽著在全地各方各國各族的人說
願你們大享平安
願祖國降旨
曉譽我所統一的全國人民
要在丹爾你的神面前
戰經恐懼
因為他是永遠長存的活神
他的國永不敗壞
他的權兵永存無極
他互斃人
搭救人
在天上地下施行神蹟歧視
透了丹爾你脫離獅子的口
真的看到
為著信仰堅持有底線
然後為著上帝有美好的見證
我們一口氣
看了幾個
在丹爾你和幾個朋友身上的一些經歷
很想用兩節的經文做結束
丹爾你書三章十八節裏面說
他說即或不然
王你當知道
我們絕對不會侍奉你的神明
也不敗你所立的金像
各位聽眾各位朋友
如果你之前是因為
上帝不祝福你
而你離開了他的話
我希望你再回到上帝那裏
因為上帝一定有他的心意
下一次我們會說到以斯帖的時候
我們會看到
上帝是比我們看得遠
看得高
上帝的意念不是我們的意念
他做一件事不做一件事
必定有他的原因有他的心意
這個是我們一個信仰的刑信
如果你以前因為不開心
放棄了某些侍奉
其實上帝給了你那些恩賜
他很想利用
這個你也可以再留意一下
一次以斯帖裏面
我們很看到就是說
當一個機會來的時候
如果你把握到
你會有幸去和上帝
去創造一個歷史
今天我們看到
但以你的事蹟能夠寫下來
就是因為他們不斷的堅持
他們不斷去拖著上帝的手
然後一路生活下去
結果一路你發覺
過去的歷史是他有份
和上帝一起去偏舍
你想不想你有幸
去和上帝一起去編織
屬於他所帶領著
那個舊屬的歷史
織畫不然
你那個圖畫
不是一節經文
但是當你去再細味一次
《達爾利書》的時候
你會發覺
我很鼓勵你
這個禮拜你再看
由第一章看到第七章至少
當然很想你繼續看下去
當你看到這個
獅子坑的事件的時候
由那幫人去到很忙碌
要去籌劃
去找他的把柄
然後跟著去咒他
去參他
然後去看著他祈禱的時候
你發現
達爾利可能也是這樣
就是沒有出聲
沒有去和他們爭辯
沒有去走過王道去商量
去談
去爭取
他沒有
你發現
他一聽到這個消息
就回到上帝那裡
繼續如常
各位弟兄姊妹
今天到有些大事臨到你的時候
你想著有一幫人已經是
很踴躍的去找你的把柄
你所做的是什麼呢
你是不是又是找一幫人去抗衡他們呢
還是你繼續去做好自己
還是你繼續去堅持
你素常一路去依靠上帝
當然你一路順風順水
一路升職的時候
你肯定是願意每天三次去感恩
感恩到一個地步
就是突然間要有一個禁令
是衝著你而來的
你會怎樣
如果那幫壞人在想一些壞事
你是不是又學那幫人
那你就變成和他們一樣
你又在用計
想著你有張糧計我有過場
然後你有15人
我又找25人
但以你去找一個人
找上帝
去找上帝去跟他談
繼續去感恩去祈禱
但如果你說
那即或不然
那真是丟了個火窯
燒死了
燒死是合理的
那即或不然
下了獅子坑
馬上死了
那怎麼辦
那死了就死了
女傳道理說得輕鬆
什麼死了就死了
其實這樣
人是不是真的有得死
只差在看你怎樣死
但是如果你為了上帝而死
上帝有句說話跟你說
我用這節經文做結束
在丹爾利書12章13節
去到整卷書的最後一節
這裡說什麼
他說至於你
他跟丹爾利說的
你要去等候結局
我們等候結局
你必按釋
一定會按釋
到了末期
一定有
因為這裡如果你在聖經
它給一個title
就是說世界末日
去到這個世界的終結的時候
你必起來享受你的福分
多美
第一章第一節
說一個時空
說一個歷史時候
去到12章13節
也是說一個時空
說一個時候
這裡告訴你就是說
即或不然
如果真的要死
每個人都會死
只差你是不是死得精彩
當然不是每一個人都要面對著
要丟進獅子坑
所以你不要想
每個人都說我舉手
我要去獅子坑
我試試那些獅子
是不是上帝封了你的嘴
我要在這裡過一晚
然後我很精彩的
分享見證
上帝給每一個人的見證不同
上帝給每一個人的地方不同
上帝給每一個人的慰訓不同
但是上帝給每一個人都一樣
就是
很想我們為著祂而堅持
很想我們等著這個末日的時候
我們有那個福分
這個都是耶穌所說
希望我們等到最後的時候
耶穌要找一些是有信得的人
一起做一個結束的禱告
七號天父
我們多謝你
我們多謝你讓我們看到這四個
由他年輕的時候
已經為你做美好的見證
到了他們年老的時候
他們仍然是為你做見證
他們仍然見到不同的困難
都是如往常一樣
我們多謝你讓我們有這個美好的見證
但是我們知道
我們都很想做
我們人生都很想我們能夠有美好的靈性
我們都很想能夠經歷你的神蹟
但是我們往往不敢踏上
我們往往去到一些困難的時候
我們就退縮
以致到我們好像永遠都經歷不到
上帝你和我們一起同行
那份的很大的祝福
因為是我們
已經將我們的信仰的底線
無窮的後退
今天我們知道我們信心不夠
求你加添
今天去到一些大事大非
去到一些事情真的需要到我們的時候
求你讓我們有勇氣
願意去踏上
以致到我們拖著上帝的手的時候
我們能夠跟你一起去共創歷史
我們多謝你
讓我們有你幾個美好的見證
讓我們能夠一起去學習
去榮耀上帝你自己
我們這樣禱告
是奉主耶穌基督德聖的名字而祈求
阿們