接下來這段時間就是一些比較具體的生活性的討論
我再說大家可以一起加入的
如果你有意見或者你有些心得都請你和我分享
剛才多謝岳師給我一個很好的提醒
我提到安息
當然耶穌在馬加方那裡很清楚地說
他叫我們去到他面前勞苦擔重擔的
可以得到這個安息
我相信這個都是很多人實際心靈的需要
就是你有很多的掛累、很多的困難
甚至生活上有很多壓力
我越來越覺得壓力是一個無名的殺手
很多人是真的
我最近才和一位在海外回來的一個校友聊天
一個傳統人聊天
他因為壓力所以令到很難繼續侍奉
現在有精神或者有心理的困難
已經是一個公開的事實
焦慮、抑鬱、或者專注力、緊張、失眠
是我們真的很嚴重的問題
基督徒、傳道人都不例外
我們千萬不要覺得他們是另類人
等於基督徒都會雙風咳
同樣基督徒我們有倚靠
有時可能是身體的狀況
有時可能是我們不知道怎麼處理這個問題
都會有情緒、精神上的困擾
當然我們和其他人不同
我們可以到耶穌的面前來
可以得到這份安息
當然好像馬洪斯提出的
神叫我們安息是負他的壓
負耶穌的壓
用他的方法、用他的價值觀
去看我們本身的困難
你會得到勞苦擔重擔
在主面前得到安息
我希望這個都是
多謝馬洪斯一些補充給我們
可以提醒的
剛才可能講的時候
有幾個地方我比較快點完順了
但是我想我都不再重復了
如果大家有問題
聽得有些地方好像不是太清楚
請你一會提出來
我現在先完了我這一部分
我大概都有繼續40分鐘左右
接著有20分鐘左右的討論
或者我其實如果沒有什麼要講
我快點了
我就可以開始大家一起討論一下
好不好?
希望大家開心見識
講一下你一些困難
講一下你的一些心得
講一下你剛才所聽到的一些回應
去到具體的問題
怎樣可以有效率地完成神給我的各方面的責任呢?
這個我覺得是基督徒平衡的生活
或者時間管理的核心
就是讓我們在神面前有效率地
和上帝有好的關係
然後完成祂給我們的責任
這個就是安息
這個就是有效率管理時間
這個就是我的看法
好了
實際上怎麼樣呢?
請你重定理定一下自己人生目標
這個雖然是老生常談
但是很實在的
究竟什麼是你想人生得到的?
你要問一下自己的
你要誠實問一下自己
我最近很想做一個項目
但是我還沒有下定決心去做
就是我想坐下來很認真地
我不是隨便寫的
我想在臨死之前完成一百件事
大家有沒有興趣做這些項目呢?
如果做完之後大家比較一下
臨死之前就想做一百件事
比如說我想
不知道有沒有人想去阿拉斯加游船河
有沒有興趣?
我去了
或者我想寫一本我自己的傳記
寫一本書
或者我很想看到我孫子的畢業禮等等
隨便你說
總之要定下人生你想做些什麼
當你說做些什麼的時候
背後的理念
背後真正的核心的焦點在哪裡呢?
對基督徒來說當然就是上帝自己了
我希望你記得
上帝給你應該普通人都不會一個責任的
有多個責任
社會、家庭、教會
或者甚至是其他一些責任
不會兩個人是完全一樣的
所以有些人這麼做
你祝福他
但是不等於你要做的
你明白我的意思嗎?
比如說我從小就有機會學習鋼琴
當然就是彈鋼琴
在教會裡面可能你會侍奉
但我不懂的
當然不會說你會彈琴
我不會彈琴
是不同的大家
同樣道理
有些人可能說我對社會、時事、政治的東西
比較負擔的
比較想為基督徒有些見證的
我祝福你
希望你做好一點
但有些人可能說我對教會有承擔的
我希望在教會裡面
能夠一生做一個忠心的主教老師
做一個好的青年團的導師
或者做一個好的執事等等
請你來定下
你在上帝面前
神啊你給我這個生命
究竟要做成什麼呢?
第二
要具體
千萬不要停留一些比較抽象的東西
最好越具體越好
如果說我想為主而活
我非常好
不過這個就籠統一點
有沒有具體的
怎麼為主而活呢?
還有一個很實在的問題
就是時間表
這裡我用時間講一下
我有一段時間就很喜歡教神學生
怎麼寫時間表
我發覺他們沒有這個觀念
為什麼我可以教他們寫時間表呢?
因為我實在失敗太多了
我以前在年輕的時候寫時間表
差不多寫的和實際是兩回事
寫就這樣寫
但實際是做不到的
後來錯得多之後
我又開始得了
有些人就像我這樣
定了時間表做不到
就索性不寫時間表
更糟
沒有時間表更糟
大家有沒有寫時間表習慣呢?
這裡有多少人在讀書呢?
即是全職在讀書
在學的
你們有沒有寫時間表習慣呢?
我以前寫時間表就是
我寫到就是說
幾點起床
梳洗
幾點做什麼功課
晚上幾點睡覺
我發覺這樣定
我不知道其他人是否這樣
可能有些人可以的
但我不可以的
不可以
不單止那天不行
而且因為我做了
我這一天不行
第二天不行
累積了這麼多事情不做
所以索性就不寫了
因為知道一路堆起來
到最後只有開夜車
或者很麻煩完成那些事情
這個就是我所說的
是沒有效率地完成上帝給你的托付
所以我慢慢學會了
我現在這樣定時間表
我就用一個block
比如上午
下午
晚上
然後我寫時間表之前
我先定下
比如我一個星期寫時間表
我先定下那個星期我想完成什麼
比如我在這個時間表
我旁邊寫下我想完成的
可能是20件事
然後我就定下
在這個block裡面
能不能放這20件事
不要定這麼特別
半個小時
你真的做不到
你知道的
你稍微松一松
或者稍微和人聊一聊
或者把電話丟過來
那半個小時就沒有了
然後你沒有心思去做
所以你寫一個block
一個長的時間
兩個小時三個小時的block
然後你將這些fit進去
你記得一定要fit滿
比如這20件事
我記得我做完之後
我還有大約兩三個block空的
專門留空它
為什麼專門留空它呢
那些是我獎賞來的
是我自己獎我自己的
什麼意思呢
如果我真的完成了
那兩三個block怎麼樣呢
那不需要點的
你不用全部定下
兩三個block
到時你有時間
你大把東西可以做
你可以上下網
馬上就沒有了
或者你可以去休息一下
或者你可以去吃個tea
你可以獎你自己
真的厲害了
這個星期完成了
就是這樣的方法
每個星期清掉它
我發覺這樣有效率很多
就是東西不會漏
並且是有獎勵的
還有很多時候
我會打叉寸度
你打都知道
突然間有個桑
桑禮是沒有預備的
我沒有預備你死
你死了
你不可以這樣說
死都來就死了
這次你要講道
一去就可能負責桑禮的編排
幫手
你去了一整天
甚至兩天
那你怎麼辦呢
但如果空洞的時間
我都填回去了
尤其是那樣東西
我本來想著兩三個block做完
做不完
我就可以用空間裡面
補回我重要的地方
所以我每個星期
我achieve到
我完成了
我就用顏色筆
做了
我很開心
又一樣做了
我就很有滿足感
這個是
我用時間表的時候是這樣做的
坦白說
現在我越來越難做時間表
可能有點習慣了
但最初的時候
我覺得這樣做
是對我有幫助
我讀書的時候有沒有幫助
我說一下在外國讀書的時候
我用這個時間表
是對我怎麼幫助
我在1987年
有些人還沒出生
87年我就去美國讀書
我那時候是很差
其實我讀書是很差的
有些人不相信我
說我讀書是很差的
我英文又差
讀書能力又一般
我是普普通通的
種種種的學生
所以去到那裡我就很努力了
因為我過去的時候
我是probation
我是試讀生
因為我考科課考得一般般
所以我去到那裡就要試讀生
試讀生
第一個學期
如果你低於B
就給你一個warning
第二個學期
都低於B
就請你回家
所以很大壓力
而我過去讀書的時候
我已經決定了
準備過去的時候
就發現我太太有新記
我剛剛新婚大約一年
有新記
所以她又作小產
所以她又要跟我一起去
然後我臥床
我還要做家務
要照顧她
因為醫生說
除了吃飯去洗手間之外
我們全部要臥床
所以我兩個人都要煮飯
都要生活
我做完了
因為這樣的緣故
所以我覺得我的時間很緊張
我又要讀書
英文又不好
又不知道醫生說什麼
有個老師
我最怕上他課
因為他說話很喜歡說笑
你知道一說笑就更難聽
但那些原來是考試內容
你死不死得
有個老師就很怪
我真的覺得他很怪
我的判斷也是對的
因為後來他被人炒了
他穿件很
他都六七十歲
穿件很鮮色的T恤
戴一個好像很粗的鍊子
有個十字架掛在那裡
上課又不喜歡
他很可愛
他又不喜歡派示卷
他不能還
他又不喜歡寫白板
白板的味道很難聞
所以不寫
他以前寫粉筆
他又不喜歡寫
所以他上課喜歡說笑
一課五十分鐘
他基本上前面三四十分鐘都說笑
最後十分鐘就很精彩
但我聽不明白他說什麼
然後他有本書他自己寫
本書每一句好像保羅書信
每一句都差不多半版紙那麼長
不要說我們外國人看不明白
美國人都看不明白他寫什麼
美國人就問他
我不知道你說什麼
你解釋一下
那個先生說
你crystal clear
那麼清晰你都不知道
所以不能說
然後考試更慘
他又不喜歡印示卷
又不喜歡寫白板
那怎麼辦呢
他讀給你聽
哇!真是很大件事
你讀給我聽我聽不到
我連題目都不知道怎麼回答
就這麼讀
我這科一定不行
很感恩上帝有恩典
我旁邊坐了一個白人
一個西人在那裡
當時是1987年的時代
所以電腦都不是很普遍
他見我坐在旁邊
那班人一百人上課
他見我坐在旁邊上課
一張白紙
我不知道他怎麼寫
沒有寫東西
所以他很憐憫我
他跟我說
他說
為什麼你沒有寫筆記
我不知道他怎麼寫
然後他說
不如我幫你
我怎麼幫
他說我每次上課
我都會把他打在電腦上
我印一份給你
哇!然後救了我的命
我就拿回去讀
讀他那份筆記
結果呢
我成績比他好
我不是想他好
只是神的恩典
在這種情況下
我更加緊張
因為聽不明白
所以很緊張
安排時間
我講一下我的成績
安排一些參考
坦白說
我現在做不到
當時沒有弟弟
我們兩個人
雖然很忙碌
但是呢
我大約讀十五六個學分
一個學期
有十五六個小時上課之外
我定了每一天
星期一到星期五
要讀十個小時的書
除了上課
原來是可以的
然後星期六
我不讀書的
星期六
我盡情地在教會生活
和我太太相處
我煮一餐好飯給她吃
到星期日黃昏
大約六七點
吃完飯之後
我開始進入讀書狀態
又很緊張
星期一到五
她沒有找我
我開始讀書
然後星期六
我就不理課本
我就去教會
很專心地去教會侍奉
一天讀十個小時的書
原來是可以的
我早上四五點起床
OK吧
然後呢
靈修
祈禱
我大約五點就坐下開始讀書
我第一堂如果有堂的話
八點鐘上堂
即是我由起床到上堂之前
我已經讀了三個小時
第二
然後呢
我就
你知道有些空間
大學或者大學以上的課程
就不會像中學那樣
堂堂都有上堂
所以中間
可能上午我有一兩個小時的時間
是自修的
即是
由我起床到中午的時間
已經有五個小時的時間
是專心讀書
而且很精神
我早上起床讀書
很精神的
然後
下午回來煮飯
看看有沒有太太吃
然後我會睡午覺的
讀學生的
睡午覺
然後呢
下午又讀多三個小時左右
八個小時
然後晚上煮飯
煮完飯之後
和太太聊聊天
或者看電視
然後呢
晚上大約讀多兩個小時
很容易的
讀兩個小時
而且我每段時間都很精神
因為睡完覺
就是下午起床讀書
然後煮完晚飯
有時候我省十五分鐘
有時候不省再讀
兩個小時不是很難的
結果每天我讀十個小時
所以我第一個學期
這樣讀書的方法
我將勤保住自己的資源
所以我每個星期
有五十個小時
是專心讀書的
除了上課之外
結果我第一個學期開始
就已經除了這個
Probation的名字
我就可以繼續讀書
坦白說
這樣維持了大約一年
因為我女兒出生了
然後就真是
真是很可憐的
為什麼呢
因為我女兒出生之後
就很清醒的
我住在一個房間
我在房間里
我要出來讀書
在房間里讀書
吵到我太太睡覺
一出來讀書
一出廳
我女兒就醒了
我將我女兒放在房間里
然後我出廳
一開燈
我女兒又醒了
很麻煩
最後我記得
有一段時間
我在
我這邊叫Norva方面
我走去對面的South Africa方面
那裡有Basement的
那時候是冬天
你知道現在冬天多少度嗎
是零下二、三十度的
而且Basement是沒有暖氣的
我試過四、五個小時在那裡讀
我試過四、五個小時可以的
我打算現在也可以
就在那裡讀
讀到冷到僵了
其實不行的
是有問題的
這樣讀
我讀到那裡
我受不了
我走回頭
不過在我仍然可以控制時間的裡面
現在這首歌還沒出
現在這首歌大了
我當然可以控制自己的時間
我用時間表對我有幫助
就是用剛才的方法
我將每一個星期寫一個表
我覺得好像
我的大餐
這個時間表
我有多少東西吃
我看怎麼放進去
然後放在自己
有些甜品的
有些空間
我喜歡做自己做的事情
可以出去走走
或者可以去購物
或者可以去娛樂
我覺得很開心的
而且我還保持著
頭腦經常都很清醒
很開心地做每一個時段的生活
好過你經常很急地做
其實效果還不差的
OK
不好意思
我講多一點點
關於自己的時間運用
你有沒有興趣回應一下這方面
各位學生哥
有沒有什麼回應
有幾位學生哥在這裡
你有時間表的
可不可以講一下你的時間表的心得
不要客氣
每天八個小時
你在讀什麼
中學
那難得你今天也來
希望你的觀念慢慢地用得到
不知道適不適合你的情況
後面那位有沒有什麼想分享
你正在讀中學
是不是
OK
你有沒有寫時間表
沒有的
OK
好
不用時間表都寫得這麼好
真是好了
接著
我希望你能夠與人分享
你定了目標之後跟人分享
你告訴別人
給你有動力做得好一點
如果你寫的話
不要說一百件事
你說我未來這幾年想做的十件事情
你跟別人分享
比如說我想養成做運動
或者我在這一年里學會了什麼洋式太極
你跟別人說
你會做得成一點
還有第二
如果你有效的管理時間
是和你的人際關係有關係
如果你是一個很孤獨的人
只是躲在家裡工作
就算你做到
你也不會滿足的
我希望你能夠找到朋友
坦白說
在人生的路上
年紀越大
越難有真正的朋友
所以請你珍惜
我舉個例子
如果認識了20年的朋友
你和他很好的朋友
到21年的時候
你和他吵架
你猜第22年之後會是怎樣呢?
是回到那20年
還是回到吵架的那一刻呢?
你應該也有經驗的
是哪一刻呢?
吵架的那一刻
很多時候都是這樣
基督徒也不例外
那裡好像一根刺那樣
你解決不了的
很多人說
我們是事還事人還人
吵架之後拍拖去喝茶
我和他沒什麼的
我說你要感謝神
坦白說我還沒到這個境界
體會到這樣的功力
我覺得特別是我們中國人
很難的
那種裂痕好像在心裡很難的
所以更加要
竭力保守
聖靈所賜
合而為一的心
不要凍著就發火
應該好好地
勒住你的舌頭
用雅各書說
你想衝口而出
你勒住你的舌頭
保持那個關係
退一步
有時候真的海闊天空
如果你沒有朋友的話
你會影響很多問題
你沒人分享
壓力的時候不知道怎麼舒緩
你會睡不著
或者你知道
這件事真的男女有別
我發覺
我可以觀察你
希望不要得罪女士
不好意思
我發覺
多數
我不知道該怎麼說
女士有事不說不行
不說會死的
有個人真的跟我說
你也知道我是女人
有事一定要說不說會死
你聽我說
然後他就說
你全都
一個訓練
其中一個訓練
就是要坐著
會聽人說話
是很難的
這個很困難的
一個活動性的聽眾
是很難的
坐著
嗯嗯嗯
是很艱難的事
然後說完之後
他回家說
我今天很有幫助
什麼幫助呢
有人聽他說
我說真的
真的
我上個星期才跟一個在國內來的人
一個年輕人聊天
其實我不認識他
不過想找他聊天
想聊天
聊聊
然後他跟我說
今天很舒服
因為我很多東西都不能告訴別人
但今天說到了
我聽到一個報道
在美國有一個人做了一則廣告
他說
你只要給五塊美金
我就會
很actively
聆聽你說話
不會打你嘴
結果是怎麼樣呢
結果他生意滿滿
他就不吐
這個世界上很難找到一個
很真心的聆聽你的人
說話的
所以各位做
結婚的配偶
請你真的學一下這件事
你不要看著手機
聽對方說話
你看看今天去食肆那裡
沒有人溝通
每個人都是手機
你看看搭地鐵
當然有它的方便
有它的好處
我不反對
不過
有了溝通的平台
但是卻沒有了溝通的實質
請你聽別人說話
是很需要聽別人說話
太太們請你記得
如果你丈夫在教會
在工作很辛苦的時候
他回來是很想你聽他說話
雖然那些男人
那些自尊心
強大的地方
我不用別人幫的
其實他是說謊的
你記得
你聽我說
他不是說謊
他很需要別人幫
是很脆弱的
而且生命很脆弱
你試一下不尊重他
他會死的
所以要聽他說話
然後你用一個
好像初戀的眼神看著他
哎呀
很仰慕他這樣聽他說話
他就會覺得很好
我回來很有家庭溫暖
他就不會出去搞搞震的了
先生也是
請你actively
不要這麼快去做一些判斷的句子
去和你太太說話
你要聽她說話
是嗎
我以前也說過
不知道有沒有在這裡說過這樣的情況呢
你太太很喜歡買完衣服回來
就全部擺出來
那些賤利品
這些鞋啊
這些化妝品啊
這些衣服啊
都鋪好了
先生回來了
她說什麼呢
漂亮嗎
是嗎
先生怎麼說呢
你會怎麼說呢
漂亮嗎
大部分的老公怎麼說呢
多少錢啊
他問你不漂亮
你問他多少錢啊
我們不是很想有這種溝通的
我們想很實際的問
又浪費錢了
搞錯了
107條裙子啊
這個就不是溝通
變成慢慢的
我們個人的心靈裡面好像很枯乾
沒有人明白我這樣
傳導人一樣是
就算我做牧師
我做院長
我都覺得很少人溝通的
我很想有人聽我說
你有什麼困難啊
其實你辛苦嗎
我可以怎麼去關心你的情況
你知道你越是領袖呢
人家到你面前是想拿東西的
或者想扔垃圾的
一路吐苦水
所以呢
你應該愛你的傳導人呢
你要好好地
就是
跟他溝通
包括你請他吃東西
我不是說我
所以你不用嚇他
因為我說完就走的
那些牧師啊
那些傳導人
你愛他
跟他說說話
請他吃飯
請他吃點好東西
或者如果可以的話
你成為他土庫的支持的人等等
其實我們每個人都需要溝通的
連主耶穌都需要
連主耶穌在下西馬尼亞都說
你可不可以和我警醒騙事呢
如果耶穌都需要
誰可以說我不需要呢
我屬靈強就不用了
這個是自大
所以請你努力建立主義平行情義
包括什麼呢
沒有朋友的人
多數人是不快樂的
所以如果要滿足人生呢
如果你沒有朋友
你很難做到這件事
因為神創造人
就是一個群體的生物
學習祝福人
聽對方的感受
不要只顧著錢
聽他的感受
原來我看得很雀躍
我有一個好朋友
他是傳導人
我們都很感觸地
他和我一樣年紀
但才幾個月過身
在神學院的時候
我就去做同學
我們聊天
當時我們都有男女朋友
我最怕和女朋友去購物
我很怕購物
我不明白
我真的不明白那些姐妹
為什麼很累
一購物23小時就不累
我真的不明白
我覺得在商場里
每家都差不多
商場很神奇
我看見商場叫沙拉
每天都吃沙拉
原來不是吃沙拉
原來是賣手袋的
香蕉不是有香蕉賣的
原來是有香蕉賣的
你比我多了
但我的同學很有趣
他說他很喜歡和女朋友去購物
我問他為什麼
他教我為什麼可以這樣
他說不是
去購物是很好的
我有什麼好呢
我去購物
去理解一下女朋友
她喜歡什麼味道
她喜歡什麼顏色
我給她一些意見
然後認識她多一點
我真的覺得很佩服你
很偉大的境界
我真的學不到
我覺得
我到現在和我太太
一個小時
一個小時之後就走了
是不是這樣
弟兄是不是這樣
你們很高境界
你知道
有個心理學家告訴我
你現在這樣對太太
你會有報應的
你在工作的時候
你會覺得很忙
我很多事情還沒做
購物就隨便吧
你知道我們去超市
去買東西
是指定了一些貨物
去到買不走
這是弟兄的想法
但女的不是
看看比較一下
這間和旁邊那間比較一下
哇
幾個小時就可以了
那我們很不耐煩
這個心理學家就說
你知道有報應
為什麼呢
因為到了男人退休之後
男人開始
退休之後心態會變的
就開始很喜歡家庭
但女士就相反
一輩子家裡煮飯給你吃
因為你出去工作
現在你退休
正好
我很想出去
有我的新天地
結果呢
男的回來很大期望
女的說不要搞我
你不用黏著我
我真的認識在美國的朋友是這樣
我太太很喜歡吃烤魚
是這樣的
我太太很喜歡自由
你不要理我
我自己出去購物就行
你不用理我
不行
我陪你
你開車這麼差
但繼續要控制
去到
我在外面等你
一個小時就出來了
但太太很大壓力
所以呢
最好
在你仍然可以控制的情況下
你學習了一個聆聽者
學習了一個以對方為中心相處
我坦白說
這個講得容易
做得很難
但如果你不是碩士學就這樣做
你沒有什麼好日子過
生命記呢
是一本很絕的經文
我很喜歡在分離時講
生命記說呢
有種情況的人呢
可以不用出去打仗
什麼情況呢
新近娶妻
剛剛結婚的
不用出去打仗
很輕盈的
你不要以為
律法是一些很冷酷的東西
律法是很人性的
剛剛娶妻的
難道她死了就很寡婦
所以新近人不用出去打仗
不過有個任務
任務是什麼呢
他說你要在你的家裡
使你的妻子快樂
是不是很human呢
是不是最好的家庭指南呢
丈夫有個任務
就是令太太快樂
你太太不快樂
是你的責任
而事實上
你太太不快樂
你都沒有什麼好日子過
是不是
你想想
你太太不開心
你會有什麼好日子過
所以不要講這些
總之這班夫婦
問題你問馬牧師
問他們就行了
第三
怎樣好建立主裡面的情義呢
面對以及處理人際而來的傷害
我今天的我
是個歷史的人
我講講我的歷史
歷史可能有些問題未解決
積聚在我心裡面
譬如我比較孤僻
我對人沒什麼信任
我不喜歡開放自己
都有其原因
可能是天生性格
可能過往的歷史
可能我曾經被朋友陷過
可能在教會里
我曾經在侍奉里很熱心
結果是沒什麼好的結果
所以我心裡面好像有很多傷痕
這些傷痕會影響你
影響你周圍的人際關係
好好處理它
靠主
沒什麼問題解決不了的
然後學做巴拿巴
你知道保隆和巴拿巴最後都吵架
大大爭論
我經常問兩個問題
如果讓你
覺得保隆對還是巴拿巴對呢?
巴拿巴
你自己也說過經文
巴拿巴說
馬可一次不忠百次不容
不要找他
很有原則的
但巴拿巴呢
給他一個機會
誰對呢?
我想問你
如果你作為教會的執事
你想請巴拿巴這樣的傳導人
還是想請保隆這樣的傳導人呢?
巴拿巴
有沒有其他答案呢?
或者義務
不過如果將問題轉
答案差不多一面倒
如果剛才那樣問
有些人就覺得有原則好些
但現在將問題轉
如果你是馬可
你想你的前輩是巴拿巴還是保隆呢?
差不多肯定是巴拿巴
每個人都很需要其他人的憐憫
我希望教會裡面有原則的領導
但我希望教會裡面更多
有巴拿巴這樣的
鼎姐妹
安慰
鼓勵
同行的人
所以我希望你能夠
最後
可能你不是一些很大
所以成就
被人看到有成就果效的人
不過人家會覺得你是一個
很忠誠
很願意和你溝通的朋友
你羨慕嗎?
不知道這會不會是你其中一件
我能夠成為一個人家覺得
可以溝通
可以建立友誼的朋友
如果這樣
大概你會是一個快樂滿足的人生
第三
要努力為自己創造空間
我記得有一次聽心機
聽到一個這樣的說法
我好深印象
他說一間房間
你不會覺得堆滿東西
就是這個房間好
沒有人喜歡這樣住
我不知道你會不會
希望你不會這麼孤僻
有些人很可愛
不捨得扔東西
整個房子堆滿東西
其實住著不舒服
家裡一個房間有空間
是必須的
不是有空間就塞滿它
就叫好
這個是地方的空間
時間一樣是這樣
不是將所有時間塞滿它
就叫充實
一樣是你需要空間
不然你會整幅圖畫
整個時間
整個生命
顯得相當困逼
而且很辛苦
所以要為自己努力創造空間
時間 地方等等
特別是香港現在的居住環境
是令人很窒息的
納米樓 劏房
是越來越讓我們
在空間感上越來越辛苦
所以更加要努力創造空間
包括什麼呢
創造同神獨處空間
你很老實問自己一句
我喜不喜歡同神獨處呢
我喜不喜歡靈修呢
如果靈修只是責任
因為教會 教徒
因為我侍奉的人要靈修
那也好 你也有責任感
不過你知道你不會享受
但是我喜歡
為什麼要靈修呢
因為我喜歡
為什麼要祈禱呢
坦白說
這種是要培養的
要慢慢培養
我看不到上帝
他不是立刻和我說話
我慢慢調節周圍充斥著
我的視覺 聽覺
周圍太習慣充斥著
好像不安
沒有東西不安
一定要開電視機
一定要開電腦
一定要看手機
沒有東西都拿手機出來
一去到沒有東西都拿手機出來
我們很不習慣
停頓下來的時間
和上帝一樣
你需要時間培養
到一個地步
你喜歡和神們聊天
然後成為一個
不單止覺得重要
而且還是享受祈禱的人
這個不容易的
你說在教會裡面
聽一個聚會
兩個小時
一個講座
容易點嗎
還是自己安靜
一個小時的時間祈禱
容易點嗎
我最近很多時候講祈禱的講座
我都是這樣講
我弟兄姐妹
你今天用兩個小時的時間
聽一個祈禱講座
很感恩
多謝你們來參加
不過如果這個不是祈禱講座呢
這個是祈禱會
那你參不參加呢
大家就會笑了
我剛剛上次去一個大教會
講祈禱講座
有800人出席
當然我很感恩
有這麼多人對這個題目有興趣
有800人出席
跟著我問
如果今天不是祈禱講座
是一個祈禱會呢
會不會有800人出席呢
你見到我們是相當
用神學家的角度來說
是相當膚淺的世代
我們只是不斷地聽
好像保羅在《哥羅西書》那樣說
人們很喜歡聽那些閒話
到處講講
但是我們不喜歡下到心的那些東西
這個就是這樣的世代
要承認我們這樣的文化
這樣的環境才是成長
所以要突破這件事
是需要慢慢去改的
要享受成為祈禱的人
坐地鐵 坐巴士
你試一下祈禱
等人
手機我不介意
你想玩遊戲
看一看那些東西
所以到現在都沒有WhatsApp的
我兒子很生氣
我沒有WhatsApp的
我兒子在美國
他說怎麼和你溝通
我說我太太有WhatsApp的
所以她先和我過來
我真的很難接受
你經常叮叮叮要回應
而且你是傳導人
他問了問題你不回答他會生氣的
他問你一句
我最近看你的經文不懂解釋
你幫我解釋一下
他會問你一句
可能你回答他半板子
是嗎
你明白吧
你不會一句回答得到的
有些更離譜
今早教會的牧師說了很多
你聽一聽就給我意見
我不是說笑
是真的
我回到國外
試過一個情況
最近我這條村有很多問題
有些異端傳入來
這些異端派了十幾本書
你回去看看給我們意見
我不知道問誰
我知道他很憂心需要幫助
但我真的對不起
我會死的
我連自己的書都沒看完
我看了十幾本書
分析完告訴你
我真的要留給馬牧師做
所以
我做不到
不好意思
還有請你建立一些個人的興趣
你不要做一個悶蛋
你對什麼都沒興趣
你這個人真的很沒趣
你最好建立一些有興趣的東西
太多東西可以做
雖然香港空間那麼小
但有很多東西可以做
運動是一個方面
盤藝
竹棋
我很喜歡竹棋
音樂
或者是一些旅行
見聞等等
有很多東西可以做
成為一個有趣味感
有興趣的人
有人說過
任何題目
科學
一些常識
或者一些哲學
數學等等
任何題目
如果你肯花十年時間
用一些空難的時間
去瞭解一下題目
你會成為這個項目
或者這個題目之下
是有知識的人
如果你再花多十年
在同一題目之下
你會成為這個題目的專家
你同不同意嗎?
比如說我對於創世記很有興趣
你用十年時間
有空讀一下有關的項目
你成為這個題目的
一個很有認識的人
你再花多十年
你寫完創世記的注釋書就行了
我不是說神學家
不是說傳道人
是你肯不肯用心去做的問題
但我發現
為什麼後來我們做了幾十年
人都沒有什麼成就呢?
就是因為我們什麼都沒有
認真去下功夫
所以最後什麼都沒有
第四樣
基本上我沒有內容的
因為我自己都很慚愧
所以不寫了
就是好好操練身體
這個就是我的子女
很嚴重跟我說
爸爸
我很嚴肅地跟你說
你死定了
就是這樣
我跟同事們說
他們說
每個人都是這樣
你死定了
是真的需要
年紀越來越大
我覺得更加要著重身體健康
還有你積了很多垃圾在身上
食物、空氣、壓力
這些無形的東西
都在你身上
你需要通過一些書法
令你成為一個健康的人
最好有志同道合
大家約在一起
有些教會組織男人天空
一起去行山
或者我們去喝茶
或者有些姐妹
一起想想
有些贊美操
等等
是令到我們將信仰
將我們的興趣
對我們有益的新生命
全部都結成了
你成為一個有趣味
並且有建設性的人
我再說
目的就是能夠有效地完成上帝給我的各方面托付
這就是忠心
和真正基督徒管理時間的角度
最後
Q&A時間
在說之前
我知道當中有穆仔和全團
你有沒有一些話
關於時間管理
有沒有
梁全道
或者馬牧師
有沒有
孫先生
有沒有人想和我們分享一下
請幾位全道
有沒有
將你們
多年的心得和我們分享一下
時間管理
我都很想聽
馬牧師先
謝謝
如何令自己的心情不要因為這些突發
或者不是我個性喜歡做的
我今天放假也是想一個人在家裡的
或者這個是我的個性
但是神給我這個機會、這個責任
在這個山頭二十年調整一下自己
我很滿足
多謝神給我這個機會
那都是我一個時間很大的挑戰
當我好像適應了一個正常的傳導人的生活時間之後
我又發覺我忘記了一件事
我來到是要做主任的
所以頭十年我沒有做主任的事
我只是做傳導人的事
所以我在主任的事上面
有些缺陷就開始出了些問題
神很憐憫我
過去我在這裡二十年
第二個十年我就留意一下時間要放在主任的事上
主任的事就是如何同工的侍奉
協調大家
他們在這裡侍奉
都要理一下他們的難處
他在這裡侍奉能夠成長
我不是做得十分好
但是我多了這樣的意識
所以好像在這個環節我又要用些時間
這個環節多些
講道次數又少些
約見的人約多些同工
約少些會有
好像在這裡又有一個適應
但是有一個新的領域我要嘗試
所以
我很喜歡
多謝你今天給我這個總結
有時候有一個感覺
傳道人要很有效率地做事
Not human enough
我相信今天的講法
不是有效率地做事
我相信就是面對人生不同階段的挑戰
我好好地完成我這個角色要負的責任
這個時間管理的總原則
這個對我很有幫助
也給我一個鼓勵
也間接作我過去二三十年工作時
對我的間接肯定
我很感謝你給我這個定義
這是給我的一個肯定
多謝劉老師這麼誠實
很難得這麼誠實地分享一些掙扎
大家希望你能夠愛護你的目者
支持他
給他一些聲音的掌聲
目者也是你的朋友
如果能夠跟他做朋友
我覺得可能是進入另一個境界
梁傳道後面有沒有跟我們分享呢
請說
我想分享一點
剛才我看你的PowerPoint
那裡說要為人生定下目標
還有創造空間這兩個詞語
我覺得我也有一點經歷在這件事上
因為我本身是一個工作狂
我很喜歡把很多工作都堆在我的時間
不知道是不是從小家庭的父親給我的影響
他經常覺得沒有事情做的人就是懶人
所以我有種潛意識覺得
好像我一定要把我的時間塞滿工作
我才好像是一個勤力的人
雖然我生了四個小朋友
其實應該是很忙的
養到差不多長大的時候
我開始覺得他們的起居飲食開始成長了
我好像想找
因為我自己在學業上有些失敗
經常都很想在新人長大後
很想重拾自己再起身的那種動力
所以我就會在工餘時間學很多東西
找一些自己很想學的東西
我花了不少錢和時間
大概有十年八年去學一件東西
那件事學著學著
我就有一種轉變
現在我丟下了那種興趣
但我丟下那種興趣
是因為我覺得突然之間有種
覺得這件事好像有了那種要和那種意義沒有了
我覺得這是神給我的一個提示
我以前覺得很有意義的東西
突然之間覺得沒有意義
於是我就想丟
但這個丟的過程我用了三年時間去掙扎
因為我投資了很多時間和錢去學這件事
但我就用了三年時間去丟
拖拖拉拉
最後我是丟了之後
為什麼我不肯丟呢
因為我看不見新的方向
我就不肯丟我手上現在所努力追求的東西
但我覺得神一直都是在查經
因為我都知道靈修很重要
所以我都花了一些時間
沒有你這麼厲害四點鐘
我最多是五點鐘起床查經
我都花了一段時間
我也是幾年前有這樣的事
我都花了一段時間去堅持自己去做
當我想在讀經裡面尋求神給我的方向的時候
神都是憐憫的
可能因為我尋求神
越來越看見自己一些心不正的東西
或者不是神要的東西
我就慢慢
神就越來越讓我裡面對我之前很熱愛的東西
越來越淡忘
越來越看不見那個意義
但神又不告訴我要做什麼
因為這是掙扎的位置
基督徒都是這樣的
找不到路我就不想轉彎
但神告訴我
神給我的教導是要先丟下
創造空間
我沒有空間停下來
我根本不能夠聽見神給我的新方向
於是我就
我真的覺得要馴服下來
我才丟
丟的其中一件事
神給我的動力
為什麼最後肯丟呢
因為神給我看
因為那時候我為了學這些東西
其實我的家庭
新婚兒子的關心是少的
我覺得這方面可能有失習
覺得我不適合
我丟的時候
我就覺得我要回家做更加有意義的事
照顧新婚兒子不會沒有意義
神給我很強烈
覺得這個意義感越來越強
以前不覺得
但那種神改變我的心
令我轉過來的意義感就強了
於是我丟了之後
我回家多了時間
如果你問我新婚兒子
可能細心留意媽媽的動作
其實有一段時間
我經常不在家
後來我經常在家
他們不太知道
其實我又說不出
因為我覺得是神責備我
所以我就很冒免告訴新婚兒子
因為神責備我
我沒有好好看你們
但我在家那段時間
因為我是工作狂
所以我在家
有一兩年時間
我是很寂寞的
因為新婚兒子太久沒有溝通
回家新婚兒子又不懂得跟我溝通
我又不知道跟新婚兒子說什麼
我是很無聊的
每天下班回家坐在家
不知道在做什麼
我就問神
神我回家好像很沒有意義地
渡過我的光陰
但我繼續堅持不要再發展我
不要再走回頭路
慢慢慢慢我狠狠做
我覺得神一路一路開我的眼睛
讓我看見有意義的東西
我就循著這個新方向
訂立我一個新的人生目標
我是這樣從一個
我覺得錯誤的方向
走回一個神在我生命裏給我一條新的路
那種掙扎的過程
是這樣走過來的
多謝你一個很實際的例子
希望你人生更加豐富
有沒有其他問題
分享或者一些回應
以免你
沒有的話我可以早點回去吃飯
我有問題
不要打擾
我想我們基督徒都很想關心身邊的人
無奈要關心的人都比較多
時間又有限
那怎樣去分辨哪些是需要自己去關心
或者神是讓你去關心的
有沒有什麼
我想這個真的很難不去一概而論
第一就是每個人的氣質
每個人的時間都不同
有些人喜歡講交朋友
但沒有什麼深交的關係
有些人可能是幾個
但很深入的
但不太喜歡接觸新的朋友
總之我覺得
上帝給我們可以進步的方法就是
多數你保持著你正在做的事
好的事繼續做
不過在弱點裏面
你認真地去面對
你就有進步的
你知道我說什麼嗎
譬如說我喜歡講交朋友
這個可能是好處
不過弱點就不夠深度
那你在這方面刻意下功夫
神啊你給我幾個人可以比較深入的
是可以聊得來的
如果你有這東西加上你有深度
你就比較一個理想的環境
反過來
如果你說我很怕接觸新朋友的
我只和幾個人聊的
如果你是這樣的情況
求神給你開闊一點
當你稍為和一些人比較
有些正常的交往
你也會豐富了你的人生
至於誰才是上帝給我的交往
我想幾樣東西
第一樣就是你肯向上帝求
上帝會帶領你
其實我太太有這樣的經驗
不過有機會再說
另外就是你也有人證的
你想和人交朋友
人家也會給你彩票
對我來說
有時候我可以說
我越來越沒有愛心
因為我覺得可能在這個階段裏
我寧願集中一些和身邊的人
建立一些深一點的關係
多於到處認識人
所以到現在我剛才說
我不肯開WhatsApp就是這樣
WhatsApp我沒有
然後就沒有了
我想約你
不要緊
你打電話給我秘書
這些說話很討厭的
你打給秘書
你手上的電話
真是不好意思
所以我是越來越沒有愛心
可以這麼說
但是我覺得我自己要定下
究竟誰是上帝給我的託付
如果你說
我還有很多時間空間
你就繼續講交你的朋友
不知道有沒有人補充答案
郭牧師
阿龍其實也問了我想問的問題
但是我再想問多一點
就是我們要完成上帝給我們的託付
很多時候我們都要去選擇一些我們應該去做的
可能是家庭方面
可能是自己工作方面
或者是教會的侍奉方面
我們有沒有一些可以幫到我們去做一個正確的選擇
因為不可能每個工作都會夠時間去做
也看到很多弟兄姊妹
可能最初侍奉的時間
他們是很有熱情的
但是當侍奉越來越多
他們就會失去那種熱情
或者某個時間會直接逃避
可能這件事也會影響到自己
對於神教和我們的工作
我們應該去選擇去有一個優先次序
好,一個很好的問題
我也很樂意和大家分享這個問題
我在教會裏面
由我神學院畢業到現在
已經是35年
36,37年
在這30多年的裏面
我可以這樣說
我未曾見過一個成功的例子
如果一個人在教會裏面甚麼都參與
他不會長
所以有時候我們有意無意
誤導或者引導弟兄姊妹在這個方向
你們參加這個,這個很需要人
這個很有意義
有意無意製造一個這樣的情況
令弟兄姊妹好像要參與
有些弟兄姊妹很單純,也很熱心
牧師教會有需要,就做吧
但我真的未曾見過一個例子
他可以持續地參加所有的事
然後他可以有好的收場
或者他會侍奉得好
相反來說,待會我舉個例子
有些弟兄姊妹很知道進退
他很清楚每一個侍奉之前
他都會認真祈禱
然後所交給他的
他每一樣都很忠心去做
結果他的生命影響了很多
我教會有一個我很欣賞的一對夫婦
他們夫婦同心
是我一個很好的屬靈的朋友
因為他們靈性好
他們也有侍奉的技巧
所以教會有很多人都想找他們做事
他有一個掙扎
究竟留在抗禮團
我們這麼小的年紀的
做職員,關心這些比較成長的職員
還是關心剛剛結婚的年輕情侶
結果大約十年前他就在神面前祈禱
然後他說他覺得他的生命應該放在這班年輕人身上
然後他很專心地
他做的時候不單只是參加團契
或者溫習團契運作
他每一對夫婦都約他去聊天
成為他們生命的同行者
然後沒有回來團契一點
他會去約他們吃飯聊天
一個星期有四五晚都是這些小組或者這些溝通
結果因為他,因為這對夫婦
教會有很大群的
我講的大約差不多三四十對這對夫婦
是受他所影響的
我反過來講
一個人,我很排的
什麼都有興趣參加
那些多數是很表面的
多數很快就死的
而且他死的時候他很傷心
他覺得不開心
我做了那麼多都沒有人欣賞我
因為他不是在神面前
這個是上帝給我的使命
所以更難我都會迎難而上
如果,當然我不敢一概而論
有些人可能真的能力、時間
或者上帝託付多一點
他真的能做十兩八十天在教會裏面
我不敢講沒有這樣的可能性
但是在我見到裏面
真的很難能夠持續得到
所以最好問一下
在我裏面我怎樣能夠不單止做
我是做得好的
我期望有果效的
如果教會裏面只會有大約四分一
突然之間有這樣的心態參與教會的侍奉
教會根本不缺乏人去侍奉
但是現在問題是
他答應了但是做得馬馬虎虎、吶吶吶
那你真的死定了
可以簡單地說是玩死了
他在做,你卻不叫他走
你叫他走好像又傷害了他的小心靈
但是實際上那件工作也沒有效果
所以寧願你做得好
那究竟做多少呢?
那真的是因人而異了
有些人可能可以多一點
有些人可以少一點
但是再說
你有效率地完成上帝給你的所有託付
這個才是真正的平衡生活
如果你答應了很多但沒有效率
我覺得你的焦點可能放錯了
但是如果你說我有效率做得好的
那你想想,如果我再多一點
這個就要個別考慮了
我不知道其他目者有沒有什麼意見
馬牧師有沒有一些
好,時間關係
我想我最後一個問題
最後一個分享
不一定要問問題
分享呢?
馬牧師叫一個,不如你叫一個
你叫誰回答你覺得他應該
時間管理很好的
不要緊,你快要耳目了
不要緊,你說吧
右手邊第四行第五個
右手邊第四行
1,2,3,4
第五個,那裏只有三個人
那後面吧,跟著數下去
我反而是覺得時間管理上
是那個先後次序
我覺得最重要是
怎樣在神的工作裏面
知道神的心意
譬如兩樣的侍奉
一樣是,兩樣的侍奉
但是兩樣的侍奉
有時我不知道怎樣拿捏
哪樣重要和不重要
還有,在你參與兩樣的侍奉裏面
那些時間都會很長
擺放的時間,預備也很多
在當中怎樣去擺位
我覺得最難是這些
有時是,你有祈禱
但好像不太清晰
在這些位置裏面
還有服侍的對象
如果我定了
我是長者和一班職青
在長者和職青
侍奉的心態和溝通已經很不同
但又想參與的時候
是想找一些清晰一點的
我就是想找自己的恩賜
或者想在裏面定位
在這些過程裏面
怎樣去走得更暢順
所以我覺得先後自在和擺位裏面
經常在這些位置裏面繞圈
很難得你有這樣的心
證明你很想侍奉
也是有心去做好
這是很難得的
如果你經過祈禱掙扎
都覺得不是很清晰的話
我覺得有一個很好的方法
其實這正是傳道人的責任
傳道人就是使信徒各盡其職
建立基督的身體
在《耶福福音書》第四章教導我們
所以如果你真的這樣
你可能找一些目者
找相熟的目者和他講
我有這樣的掙扎
你覺得在這個階段
我應該做些什麼呢?
傳道人和他一起祈禱、尋索
然後按照自己的負擔
也傳達給你的建議
可以做一個這樣的選擇
請你可以考慮一下
最後我想補充一句
我再說
我很多事情自己都做不到
我只是和大家一起努力
我絕沒有一個時間管理專家的姿態
出現是不是的
所以多謝今天大家在這裡彼此的分享
願神賜福大家
謝謝
(字幕製作:貝爾)
(字幕由 Amara.org 社群提供)