剛才以琳姐妹來自安徽省
她對電腦真的不熟
我們找同工請她
她真的很憑信心
她說我肯學
做了兩年多
她手上的學生應該超過400個學生
所以不容易
每一天對著電腦
真的眼光發青光
但每天都這樣一直做
所以我很欣賞她本身
她都是空神
不是空神惡煞的空神
是空中神學院的空神
這間明白了吧
剛才我們為何這麼兇
訓練空神出來
不是這個意思
所以希望大家紀念她
她自己也是空中神學院的畢業生
所以我們都很感恩
她能夠參與我們的服侍團隊
我們中國有七位同工
她是其中一位
所以我特意這次
她第一次來香港
第一次來
我要帶她去吃臭豆腐
拿大腸
接著她下年不會來
所以都多謝
我不知道大家知不知道
以琳姐妹是你們教會
支持其中一位宣教士
所以我覺得她要來見一下大家
是應該的
正如我來見一下大家
都是應該的
不過這次預備這五堂訊息
真的不是很容易
如果大家看到你的筆記
你應該明白
真是
是
我不敢說有汗有淚
不過是一番心血
由於我要講摩西五經
經文的章節很多
所以我要求教會如果容許
將經文打出來
而且我都特別highlight了一些你們需要注意的字
這樣讓你看的時候
能夠容易吸收
講摩西五經不容易
我給大家的大綱應該是39頁
一共是11085個字
我不是數過
我用work card
我沒有那麼蠢
就是這樣
所以講這五堂訊息
希望對大家有幫助
我給一個題目叫與神同行人生路
連續下去講
創造利民生
五件書講到明天就會講完
星期二有兩個團契
我會講一個叫古經金庸
就是將整個舊約
四種不同的書卷
怎樣應用在他們生活當中
每一堂都頗辛苦的
不過都盡量
盡我所能
我經常提醒自己
不行的事情不要緊
將勤補拙
總會有一點點東西都會出來
所以我都花了很多時間
好,我們先做個祈禱
天父我們很感謝你
讓我們能夠在全福堂這個地方
成為一家人
又能夠在這個地方不單敬拜
而且承擔使命
我們求尊你幫助我們眾人
在家的當中
我們有承擔,我們有學習
讓我們有相愛,讓我們有分擔
讓我們弟兄姊妹相聚一起
我們一同承擔使命
一同使生命有成長
幫助我們
當我們研讀摩西五經的時候
雖然所覆蓋的範圍
章節是相當之多
但願意我們從其中抽一些
我們需要認識
或者需要著重的重點
來一同學習
影響我們的生命
讓我們人生當中能夠有一個
與神同行的人生
帶領我們的時間
讓我們能夠明白
而且能夠接受
並且能夠真的馴服
遵行你自己的教導
帶領我們一起來聆聽
一起來學習
奉耶穌的名祈禱
阿們
這次就講五個的分題
主要就是講
與神同行人生路
第一課講的叫
行在神的心意中
竹談是講藏世紀
第二課叫
行在神的使命中
講到侍奉
是出埃及記
第三課叫
行在神的聖潔中
是除罪
是講到利未記
第四課叫
行在神的命令中
是聽命
是講到文素記
第五課叫
行在神的智慧中
是明智
是生命記
所以我都希望
這次做這件事
我們不單止要明白
講不完五卷書
很多很多的重點
我只是拿其中一些來和大家分享
我盼望大家能夠明白
所講的重點
而且有應用
所以每一篇講到的後面
有幾條問題給大家做
大家可以回去做
而且我鼓勵大家回去這本
這本這麼精美
教會這麼
我差點講了政府
教會這麼慷慨
願意印給大家
希望大家回去
可以重新再看一次
跟著經文來做
如果你有小組
或者有土局的夥伴
大家可以一起去分享
這些問題的答案
我相信對你會有影響
我經常提醒自己
講到
你知道什麼叫hit and run嗎
hit and run就是
撞了你就逃跑的那種
講完這裡不是hit and run
不是講完就走了算了
我希望你們不是hit and run
不是聽了就走了算了
回去繼續看
而實實在在
將摩西五經裡面的一些教導
真的能夠用出來
我相信你真的去做
是會影響你的生命
是會改變你的生命的
第一堂講叫做
行在神的心意中
遵神而行
有人說人生的目的是什麼
人生的目的不是亂衝亂撞
人生的目的不是任意而行
人生的目的
是要找出神的心意
並且加以遵行
所以行在神的心意中
我們要遵神而行
我記得我讀神學的時候
在美國
在一間神學院讀神學的時候
上第一堂的時候
有位教授就提醒我們
忠臣學生
第一堂他就說
他說在我自己的目樣當中
他說他爸爸也是一個很好的基督徒
他爸爸提醒了一件事
他說人生要做什麼呢
就是找出神在你身上的心意
並且全心全意地
竭盡所能將祂行出來
這個就是人生一個很簡單的目標
找出神對你的心意
並且活出
他說這個字很重要
找出神對你的心意
我們做人
不要做別人在做的人
不要做別人要你做的人
我們做人
要做自己應該做的人
要做神要你做的人
寫下了沒有
總之我們要做人
但做人不是隨便做人
有很多人很羨慕一些人
很想學他
有些人很想做某些事
但是我們要找的是什麼
就是神要我做什麼人
就讓我做什麼人
下面有三節經文
你會發現有一個共通的字
叫做「按」
按著定命
人人都會有一死
我們都會有同一的結局
但是下面有兩個「按」
就是按著各人的才幹
各有不同
愛我們所得的恩賜
也都各有不同
明白嗎
有時法拉盅做人
有時為何人們開心
為何不開心
有些人開心是因為我比他多
有些人不開心是因為我比他少
這些多少我覺得是相對的
人不需要和人比較
我是這麼高
我是五尺七寸
為何有人五尺九寸
為何你這麼高
你現在算怎樣
是不是顯得我矮
不是,我覺得
人不需要去比較
不需要量高矮
每一個人按照神給你的
開開心心
老老實實地去做你應該做的人
我覺得創世記提醒我們很多東西
因為我會說下去
你會明白多一點
人就要找出神的心意
並且行出神的心意
不要常常和人斤斤計較
我不是說沒有上進心
而是人不需要自卑
人不需要自大
我離開香港四十四年
所以中文不太好
是不是有個中文叫不寒不卑
不寒不卑
對不對
算了,你明白我說甚麼了
是不是這個意思
不要太自大
不要囂張
也不要自卑
我常常這樣看自己
有很多人有些東西我真的沒有
但我不會自卑
因為我知道很多東西我有你們沒有
大家各有不同
按著命令,人人都相同
要面對人生的終局
但在人生當中
大家各有不同
所以你做你,我做我
做人,我不是說要開心一點
做人要老實一點
這樣做人會好很多
所以我最重要是說
行在神的心意中,遵神而行
按照神所讓我們好好活出
我們的人生,行願我們的人生路
行願我們的人生路
第一點說的是
神的原意和人的原罪
神有原意的
離開了神的原意
就是人的原罪
誤用了神的自由
神創造宇宙之後
每一天都說一句話
神看著是好的
每一天都說是好
做完人都說是好的
但當人不按照神的原意
離開神的原意
誤用神給的自由
就變成不好
聖經有說,神按照自己的形象來做人
按照形象做人有一個意思
當你按照一個東西來做
是有一個目的
有一次我和我太太去旅行
其實我和我太太都很深
看到一些所謂
我不知道那些叫什麼
在馬路旁邊擺攤
有不同的東西
賣不同的飾物
賣自己製作的藝術品
我們走到那裡
看到有個人在畫素描
我們就看
我給你看這張素描
還在這裡
我很少拿出來
這個素描
你知不知道是誰?
應該是我和我太太
你明白這個字應該是什麼意思嗎?
我記得她畫完之後給我們看
她畫我看不到
她畫得很快
十分鐘畫完
她給我看
我第一個問題問她
Who are they?
她說You and your wife
因為下面有人排隊
我不想別人只找兩餐
我們說Thank you
就走了
我們拿回來
這個就成為一個很好的例子
什麼叫做不像
按照我們的樣子畫
應該像我們
按照神的形象畫
是不是應該有神的樣式呢?
所以剛才我說
做我們應該做的人
像我們創造的神
以佛所說
這個身是按照神的形象做
有真理的仁義和聖潔
這是神的形象
仁義和聖潔
Righteousness和Holiness
你要明白
人要像一個人
神所做的人
要像神所做的人
仁義和聖潔有它的意思
我講聖潔很簡單
我舉個例子
什麼叫聖潔的粥呢?
粥就是吃粥的粥
聖潔的粥絕對不是白粥
一碗白粥
那個不是聖潔的粥
聖潔的粥是一碗有皮蛋
有瘦肉的皮蛋瘦肉粥
那個叫做聖潔的粥
你明白什麼意思嗎?
需要解釋嗎?
皮蛋瘦肉粥就不要加雞肉
就不要加雞腿
又不要加鵪鶉蛋
那些叫不聖潔
皮蛋瘦肉粥又不要有鵪鶉蛋
又有雞肉
但是沒有皮蛋沒有瘦肉
這個就不是皮蛋瘦肉粥
聖潔的皮蛋瘦肉粥
必須有皮蛋必須有瘦肉
千萬不要有不是皮蛋的東西
不要有不是瘦肉的東西
這個才是聖潔
聖潔的意思不是一間房
聖潔不是什麼都沒有
那間叫做空房
聖潔不是空虛
聖潔不是四大皆空
聖潔是按照神的形象
做回我們應該做的人
有回我們應該有的生活
這個叫做聖潔
應該有就有,不應該有就沒有
第二件事提到神的方法
人的回應,創世記
你讀的時候會知道
他用人物貫通成卷書
有幾個主要的人物
除了亞當夏娃之外
還有亞伯
然後有以洛,然後有羅亞
然後有幾個主要的人物
阿巴拉罕,以撒,瓦國和約瑟
說得最多的是瓦國和約瑟
所以你見到
幾個人物來表示
我們學習到底
神的心意是怎樣
有兩個名詞,一個名詞叫歷史神學
一個名詞叫神學歷史
神學歷史是說神學發展的歷史
歷史神學是說歷史當中的神學
讓我們看到
神的心意,明白神
創世記的內容很簡單
創世記提到神的創造,人的犯罪
提到神的拯救
之後提到神的心意和人的回應
不同的回應帶來不同的後果
這個字
創世記第四章是第一次出現
第四章二十六節
是第一次提到求告神
有兩個說話很重要
以洛與神同行
不見死
以洛與神同行,創世記第五章二十四節
另外,洛亞多了一件事
洛亞不但與神同行
而且他遵神而行
這樣不避免
洪水來的時候
因為洛亞遵行神的心意和吩咐
建造方舟
一家進入方舟
帶同神要他帶的生物進去
然後他們避免了洪水滅世的審判
所以有兩件事
我自己看到
一個是不行,一個是同行
一個是進行
同行是什麼意思呢?
做回要做的人
進行是什麼意思呢?
做回要做的事
人不單只要做你要做的人
人而且要做你要做的事
一個是講到品格
一個是講到表現
人不只是要做好人那麼簡單
人還要做好事
這個好人或好事表示什麼呢?
就是要做好事
所以有時說神看著是好的
這個有意思
所以兩件事要記住
兩個行很重要
另一樣要提一提
不做好人很難做好事
好人才做好事,好人不應該做壞事
壞人會做壞事
所以你要明白
你要與神同行
以至你能夠
遵神而行
你要遵神而行,你必須與神同行
是有關係的
有時我寫這篇文章
我都在想,其實有什麼那麼重要呢?
你與神同行又如何呢?
遵神而行又如何呢?
我們生活乖一點又如何呢?
我經常在想,到底重要在哪裡呢?
我自己想來想去
其實很難找到答案
我乖一點又如何呢?
但我想了想
我意思是這樣
當然我是相信
如果是有永恆的話
如果我們相信有神的話
我們就應該遵神而行
應該與神同行
因為是會有分別的
基督徒如果能夠活出人生
能夠活出神的形象
能夠在人世間
在世俗當中
能夠被人看見神的時候
能夠帶人去到神的面前
而因為有永恆有神的時候
英文說的叫
It will make all the difference
是完全有很大的分別的
我們不是選擇
不同的生活方式
我們選擇的是
生死之別
不是說過得好一點的生活
這麼簡單
而是要過一個我們需要過的生活
而且是必須過的生活
人要與神同行,人要遵神而行
做我們應該做的人,做我們應該做的事
下面說到有幾個人物
我特別帶出來和大家提一提
第一就是提一位,就是阿伯拉罕
阿伯拉罕這個人
他給我們提的一樣就是
人用人的方法去做事
我選了三段經文
阿伯拉罕第一次出哈蘭
阿伯拉罕就是阿伯拉罕
後來改名叫阿伯拉罕
阿伯拉罕出哈蘭的時候是75歲
神應許他要成為大國
就是大國
但是他自己想想
我都沒有兒子,我都沒有子孫,我都沒有兒女的時候
怎麼成為大國呢
後來去到他86歲的時候
太太幫他出了主意
透過我的侍女娶他
下鴿,來到
可以有繼後
於是生了20馬尼,那時候他86歲
到99歲的時候
耶和華再向他顯現
向他顯現,再和他說
當時是撒萊
後來改名叫撒萊所生的
才是我所要給你的後裔
你算一算的時候
阿伯拉罕等了25年的時間
才有應許之子
哇,你說真的
不要說笑
25年才
我一邊預備,一邊想,我算完這些年齡
我說為什麼神要給就給
為什麼要他等那麼久呢
為什麼不75歲他認為可以生就讓他生
到他不可以生就讓他生呢
為什麼要這樣做呢
想來想去我都不明白
後來就讓我想到一張聖經叫約翰福音第十一章
講到有一個人叫拉薩路
他病了
他姐姐派人去找耶穌
來醫
但他也故意不去
到拉薩路離開死了之後
在墳墓四天才讀
有人問為什麼不早點去呢
為什麼
兩姐妹都說為什麼不早點來
我的兄弟就不用死了
後來想說他什麼話
他說為了要見到神的榮耀
為了見到神
你想想當時的75歲
仍然是可以
其實今天75歲
是不是都可以
我還未75歲
就算我75歲可能我老婆都未必肯
不要搞
我老婆比我小五年
70歲還要我生
雖然我們有老婆生豬但都不是這樣
但當時來說
75歲是還可以的
所以我有時會想
為什麼會拖這麼久呢
75歲不讓到86歲都不讓
99歲100歲
他們都覺得不行了
那時候才讓
神有他自己的心意
你知道人做到的事沒什麼奇怪
有時被你看到
是神做的
所以我加句說話
不要自以為聰明
神有他的方法
神有他的時間
13歲的以實瑪利
其實阿伯拉罕當時都以為自己很聰明
幫一下神
可能神都不記得
讓我幫一下
找了下格幫手
13年他還以為
我們用今天的教會詞語來說
他還以為自己侍奉神
侍奉了13年
原來這不是神要他做的
記得我開頭說什麼
做你要做的人
做你要做的事
你要記住一句說話
自己以為屬靈
不一定屬靈
我以為自己很聰明
你以為自己聰明
不一定聰明
說句話好像很屬靈
屬靈是什麼
最重要是屬靈是合神的心意
屬靈不是一種感覺
你一定要合神的心意
這件事很重要
我有時發現弟兄姐妹
不知不覺很容易將神掛在嘴邊
有些什麼都說
神今天感動我
我不是說這件事不對
神給我們感動
但不要那麼隨意用
不要隨意說神今天感動我
你想吃飯就吃飯
不需要拉神下來
神今天感動我
要和你說什麼
阿伯拉罕就是裝聰明
但裝聰明的時候就將神拉下來
其實不需要
有些人是相反的
很聰明的
自己不好就不是怨神
是怨撒旦
不關我事的
所以我曾經說過
撒旦真的很可憐
有個故事說
天使看到撒旦在哭
他問他哭什麼
他說是基督徒
他自己跌倒也說自己是
真的很無辜
所以弟兄姐妹要學的時候
要明白神的心意
所以第一句說話就是我們要聽從神
以為對不對
以為屬靈不一定屬靈
你問我怎樣知道我應該做不應該做
怎樣知道神要我做什麼
我只和大家建議兩件事
我過去和弟兄姐妹聽的
或者看書看到的
第一件事就是所謂內在的平安
每個信徒有聖靈的同在
在約翰一書有說
在約翰福音有說
有看到聖靈是我們的保衛師
聖靈是我們啟蒙的師父
內在的平安
有時會給我們一些提醒
屬靈的人是有聖靈在我們裏面
第二件事就是外在的教導
外在的教導
所以我怎樣能夠知道
神的心意這件事
對內在的平安敏感一點
對外在的教導清楚一點
多一點熟習
怎樣回應我們稱之為
聖靈的感動
你看到保羅怎樣說
不要消滅聖靈的感動
不要藐視先知的講道
記不記得
兩句話
不要消滅聖靈的感動
不要藐視先知的講道
什麼意思呢?
主觀內在的平安
客觀真理的教導
對神的感動敏感一點
對神的話語清楚一點
又要用清楚的話語
去判別主觀的感覺
以致能夠我們知道
神要我們做什麼
我常常提到
這些所謂神的旨意
有時人們不需要太執著
有些人很想神的旨意清清楚楚
剛才我們下去吃飯
有分組討論
菜上來了
我不知道你有什麼菜
因為我不是跟你一起吃
我知道你有一碟雞
每一桌都有雞球
你不需要問神今天應不應該吃雞
應不應該吃雞腿
還是胸肉
我覺得這些就不需要
去求問神的旨意
只要那碟雞沒有毒就行了
就可以吃了
到底我要炒河還是炒粉
我覺得不需要
明白神的旨意能夠幫我們
知道人應該怎樣做人
所以多學習
不要藐視聖靈的感動
不要消滅聖靈的感動
不要藐視
先知的講道
第一點要講的是人要聽從
下一個是什麼
耳煞
耳煞我覺得很奇怪
耳煞沒有什麼資料
唯一講的就是
問阿伯拉罕建制的祭物在哪裡
他沒有怎麼講
他講很少
不像阿伯拉罕不像阿國
他有很多事跡
但唯一一件事就是當我研究他人生
發現記載最多就是他娶老婆
阿伯拉罕為他娶老婆
然後我讀經文寫出來
又不是他去
是他去
關鍵在於他必猜顯示者
然後下面24張講話
說他去撈箱引領我
下面又說必要猜的
使者願意和他的阿伯拉罕講
下面又說
他引導我走合適的道路
這是僕人所講的
耳煞給我看到的是什麼
就是看到他要用
神的方法
人用神的方法
當時阿伯拉罕迦南地的人
不是
怎麼說呢
你知道索多瑪俄馬拉就是那些地方
是敬畏神的地方
不是敬畏神的人
阿伯拉罕說不可以在這個地方為他的兒子娶老婆
要回到他自己的本族去找
他亦都相信
會帶他
為他開路
問題是
阿伯拉罕相信
神有他的人靈
相信神會參與
這件事很重要
你信還是不信神的話語
你信不信這件事
你會讀的,但會不會做呢
我今年年初
有一個經歷,其實不是很好的經歷
就是我覺得
有兩位我很熟的
牧者
我覺得他們傷害了我
有一點被冤枉的感覺
我回去跟老婆說
老婆都不明白他們為什麼會這樣說
她都不明白,其實我認識他們很久
她不明白他們為什麼會這樣說
我真的很不開心,那天回去
老實說
有句說話說不平則寧
我不單止這樣
我真的不是
我沒有什麼隱藏
我都不是一個完全的人
我有時去找弟兄、阿信
阿信就越厲害,你知道人很會
加元加躁
說到差不多他們要下地獄
一路這樣說,有沒有搞錯
一路這樣說,突然有一天
真的有聖靈的感動
有句說話說
要為你的仇敵
禱告
我說可以,但不是他們
我很多仇敵,但不是這兩個
我不會為他們祈禱
但這句說話一路提醒我
為你仇敵祈禱
我說為什麼呢?行不行?有沒有用?
後來一路提醒我的時候
我裡面很不平安
這種不平安,你記不記得我剛才說的
內在的平安
不是說你內在不平安
那就是有問題
有些事情不妥
為你仇敵禱告
我說不是
我說不是,我很抗拒
但我又記得
剛才說的那句說話,不要消滅聖靈的感動
於是我真的一路開始早上靈修
我開始為這兩位牧者祈禱
我告訴你
最初有點頂嘴
祈什麼就求天父接他回去
我沒有這樣求
我一路開頭說
都是在那裡滲
他們都不知道為什麼這樣
我真的沒理由這樣做
這樣做對他沒益,對我沒益,對大家都不好
為什麼他們這樣做?我也不知道
請你真的叫他們知道,叫他們知錯
一路都是這樣
期期下開始我改
開始我改,我為他們祈禱
為他們祈禱是不同的
這個發生在
大概二三月的時間
今年年初
我發現當我開始為他們祈禱,第一次都不是很習慣
我越祈越祈,我告訴你
有兩個字叫什麼?叫釋放
我發現原來是可以的
原來不是說說
你信不信?
有些人看聖經是選擇來信的
是不是真的可以?
是不是真的會
那個僕人說如果我找不到怎麼辦?
阿不留,不關你的事
你放心
我知道他會差遣使者
我知道神會引領我
這個很重要,我覺得
人要相信我們生命當中有神
很奇怪
基督徒可以不相信
我們生命中有神
我們信神,但不相信他在我們生命當中有參與
有帶領,有恩典
我覺得基督徒
很重要就是有見證
可以說
今天我的基督徒信主有
信主之後沒有見證可以說
神不知道去了哪裡,找不到的
最近有個神學生寫了一個電郵給我
因為我介紹他教會實習
我發現他又在做工
他又在讀神學
他又去實習,真的很忙
我說了一句話
姓楊的,他是台灣來的
楊弟兄,你需要專心服侍我
他過了不夠兩天
給我電郵
他說,徐弟兄,神聽了你的祈禱
我被解僱
十一月底,還有一個多月
他就要離開他的工作
我跟他說,楊弟兄
無論
姑勿論什麼原因
神的意思是要關門
我覺得在奉獻的路上
在基督徒的路上
要有見證
你不要錯過
他不是故意叫人解僱他
你要想想為什麼
我這裡寫四個字
我們人生當然要有古講
要有古講,即是有見證講
以撒很特別
覺得怎會
這麼奇妙的事情發生
我經常跟同工說
在宿舍的路上
不可以看不見神的手
你想想,剛才我忘了
今天跟你們聊天
有些事情真的想不到
意料不到,意想不到
我希望,譬如全福堂有很多見證講
你的人生有很多見證講
不是作故事,而是有古講
作古講和有古講
是兩回事,我真的有古講講
我發現神經可以
講出很奇妙的事情
你要有這些見證,才能講出來
第二,人要相信
第三,就是雅各
雅各就是人用人的方法
聖經32章形容雅各這個人
你要叫以色列
你與神與人教力都得了聖
雅各這個人
是很聰明的
他想盡辦法
他真的有很多辦法,他要獎之名分
25張他得到,他要獎之祝福
27張他又得到,他要岳父的洋裙
又得到,他要哥哥的原諒
也得到
有些人說
心想事成,萬事勝意
不要說還財就手
想要什麼就有什麼
但後來他再見到約瑟的時候
當法老王問他
平生年日多少,他用四個字形容
平生年日是又小又苦
對不對
其實當時雅各130歲
其實不算短命
其實他最後比約瑟更長命
為什麼人生是又小又苦呢
我不知道你怎麼看你的年日
有些年日我不想記
我不知道大家有沒有相簿
我有些相簿我記得我自己
其實是這樣說的,我認識了我太太之後
我知道她要來我家,我就拿去我的相簿
將很多醜陋的相片都撕掉
剩下一些比較漂亮的相片放在那裡
特別是一些和女士拍的相片
我全部都毀滅了
免得她看到問我這個是誰
雖然有些沒有什麼
都免得影響她
有時我們發現
有些我們生活裡面的片段
其實我們不想記
我不知道你有沒有,我有
雅各一生當中
沒錯得到很多
但他損失更多
130歲回頭看一看
他說我人生又小又苦
做人不要做到這樣
其實走了一大段路
然後我回頭看一看
我人生沒什麼值得留戀
沒什麼值得紀念
沒什麼值得我們去回顧,這是很可惜的
你發現神對他的評語都是
何西亞書說
耶和華於猶大爭辯,照雅各所行的懲罰他
按他所做的報應他
其實
神要祝福雅各,神早說了
創世記25章其實有說過
耶和華說兩國
在你福中,兩族要從你身上
出來,這族必強於那族
將來大的要服事少
早說了,你這麼急做什麼呢?
好像阿伯拉罕
神說了會給你的
你用不著幫神,神會給你的
不要自以為聰明
神有他的方法,也有他的時間
人要尊重神
人生當中有很多得與失
人生當中有很多值得感恩
人生當中也有些後悔的事
但千萬不要失大過得
千萬不要後悔多過感恩
我常有機會坐飛機
我很少機會去看電影
但坐飛機有時會看一兩齣電影
我上個月回中國
在飛機上看了一齣電影
有些人可能認識,這齣電影叫《獨介》
認識嗎?
劉青雲
劉青雲應該認識,古天樂
認識嗎?說什麼的?
慈雲山十三太部,陳臣之
說他怎樣
改變成為
十大傑出傑青之一
我看了一齣電影
裡面有很多對白
其中一句對白是古天樂說的
劉青雲已經改過了
跟古天樂一路走一路說
古天樂很記得他跟劉青雲說
其實我不怕死
他說最怕什麼呢?
死的時候有遺憾
弟兄姊妹
做人,做基督徒
我們不怕死,但死的時候
不要有遺憾
不要說,哎呀,當日如果我這樣多好
當日如果我沒有這樣多好
當日如果我把握這個多好
不要說這些
不要說如果當初
這些不是很空虛的說話
所以人要尊重神
不要自以為聰明
第四個人物是什麼呢?
是弱失,神用神的方法
弱失其實真的
形容他的人生,讀他的人生挺精彩的
他是一個很有夢的人
他是一個很有眼,很有情的人
前半段的人生,經常有夢
後半段的人生,經常哭
我叫他哭包弱失
前面就是
做夢的弱失
這兩個是他的特色
有夢有淚
有夢有淚,這兩個都是主宰他的人生的
當他去到埃及的時候
被兄弟出賣,他真的完全不明白很多東西
後來生了兩個兒子,改名
馬拿西和意法蓮是有意思的
神使我忘記一切困苦
神使我在受苦的地方昌盛
遇到不公平的事,但神恩待他
他看到神有恩典
其實苦不是問題,要明白為什麼苦
為什麼苦
後來他45章提到
他明白神先差距禮
神的意思,完事好的
要成就今天的光景
弱失看到什麼呢?
弱失看到他的使命
你要明白人生裡的常話
不要求苦難
來到的時候你要明白苦難的來源
為什麼會有苦難
苦難其實有
最後想到有五個不同的來源
第一個來源是由於這個世界被咒詛
自然會有苦難
第二個是因為自己的犯錯
以致引致有苦難
第三是因為人的犯錯
以致牽連你有苦難
第四是因為撒旦的試探導致你有苦難
第五是因為神給你的試煉
他給你有苦難
我沒有寫筆記
但你要明白,要知道
有時候如果你真的明白
我試過在我自己人生中遇到一些事
我真的不明白為什麼這些事會發生
我記得當我太太在2005年病的時候
我很記得那一天
我下樓下,我跪在客廳
我對著窗,我還記得
我同神祈禱
我太太這個病
我不知道何時會好
但我第一件要求的事就是
如果我有罪,祢讓我知道
祢讓我知道
因為我知道求恩典之前
先要處理你的罪
求恩典前先要處理你的罪
所以我說神祢讓我知道
藥室本身沒有犯錯
如果你沒有犯錯的時候
你要明白神給你有使命
神給你有使命
我們常說
人在做,天在看
天在看
我們要與神同行
如果這個苦難不是來自我們的罪
而是來自其他原因的時候
我們求神讓我們在苦難當中有見證
你明白嗎?
如果不是出於自己的罪,是由於其他的原因
無論是來自撒旦,無論是來自神
無論是來自人,無論是來自這個世界
如果不是由於自己的罪
我們求神讓我們在苦難當中有見證
有見證
下面我寫的說話是什麼呢?
小不忍則亂大謬
白忍真的可食金
所以當我再找回的時候
很多經文提醒我
我們需要有忍耐
羅馬書說忍耐新老年
老年新盼望
神給我們有苦難是要操練我們
對神的信心
對人生的認真
到底是去到哪一個程度
有時候苦難真的可以操練我們
有時候真的
那個叫什麼
不是白忍成金
總之操練是對我們有益的
是對我們有益的
以前有一個短片
youtube說是最後的一課
The Last Lecture
各位教授為了兩個兒子錄了一課
叫做最後The Last Lecture
裡面提到如果你面前有一道牆擋住你的前進
他不是叫你停
他是問你一個問題
你是不是真的想過去那裡
明白嗎?有時候我們教會成長
有時候我們生命成長我們需要學習
有些事情來到的時候
他不是說不讓你去,他問你有多想去
不要遇到一些事情你就退縮
忍耐
亞國書說農夫忍耐
等候田的出產
同樣基督徒有時候我們遇到一些苦難
只要不是你的罪
你知道不是的時候你可以求恩典
求神幫我們在苦難當中
有見證
下面說的也是希伯來書十二章
他說我們真的要
全心忍耐不放在前面的路程
下面引用耶穌
做個例子
耶穌為了放在前面的喜樂
興旱羞辱
我們要明白苦難的結果是什麼
下面提到亞國書說
忍耐也當成功
也當成功
與神同行,和遵神而行
我們需要忍耐
但如何忍耐呢?
創世記說的另一件事
就是這篇的重點
叫做「捉壇」
當我讀創世記
你回去再讀創世記
其實不是很長,只是五十章
你讀讀創世記
讀讀讀,你會發現裡面有一個
常常出現的動作,就是捉壇
最少出現了八次
我列出來給大家看
在八章中有
拉罕不止一次
以撒也有,亞國也不止一次
每一次捉壇的目的是什麼呢?
你會發現有提到
捉壇是為了兩件事,第一是紀念
第二是求告
起創世記十二章七至八節
向他顯現的耶和華
捉了一座壇
後面有說
求告耶和華
所以你要明白捉壇有兩個作用
一個是紀念過去
一個是為了將來
紀念過去
仰望將來,馴服現在
或者把握現在
這一點很重要
紀念過去
和仰望將來
我們要知道過去神的作為
我們要相信神的將來有作為
我再說一次
我們要知道神過去的作為
又相信神未來可以有作為
這一點很重要
相信這樣
今天我們能夠明白
應該怎樣做一個我們應該做的人
剛才說了有四個人
兩個好兩個不好
我希望你知道誰是好誰是不好
亞伯拉罕和亞各
都是一個負面的教材
以撒和約瑟
是一個正面的教材
重要的是他們是否相信
有沒有與神同行,有沒有遵神而行
所以很多時候
我為什麼說提捉壇這件事
很多基督徒在人生當中
行人生路的時候
見到前面有難處的時候
你不要忘記神過去的恩典
你不要忘記神將來
可以有恩典
所以我常常提到
你要看兩件事,向前看
向後看
那時我叫叫做什麼呢?
就是我們過馬路要向
左望望,右望望
基督徒人生怎樣?
向後看,向前看
你要看到
過去神的恩典
你要相信將來神有恩典
以至今天你能夠在神的恩典當中
繼續走你要走的路
下面有句說話你們不記可能沒有
就是不要因為目前的難處
而放棄將來的果效
不要為了目前的難處
放棄將來的果效
卻要因為以前的果效
和為著將來的成果
而克服目前的難處
聽不聽得到?
我再說一次,說慢一點
不要因為目前的難處放棄將來的果效
卻要因為
以前的果效
和為著將來的成果
而克服目前的難處
我解釋一點
譬如說我在這裡說
我想說
我說到
有時也不好
有時也不好的意思
我不想說很多時也不好
有時也自己知道
說得不好
那次說得不好
我會跟你說自己會很心痛
會很不舒服
真的很難過
有時跟自己說
說得這麼不好,以後不要說了
有時想想,其實我不是每次都不好
就說一次不好
將過去好的全部抹殺
這又不是很公平對港獨
是不是?不可以這樣
但我覺得我這次不好,將來可以好的
為什麼因為這次不好,忘記以前就好
又不相信將來會好呢?
所以不要因為這次的不好
忘記將來,以前就好
又不相信將來會好,我要繼續好
你剛才說的意思
人生中難免有起起伏伏
會有失敗的
失敗當中不要放棄,失敗當中不要忘恩
不要忘恩
要觸壇
這個壇是告訴你
在這個位置,這個壇
今天這個十字架,在這個十字架前面
你要向後看
向過去看
過去你自己想想
以前很多的恩典
我想有時人在苦難當中
就忘記了很多好的東西
真的,人在苦難當中
其實不應該這樣
所以今天結束時,我有第一個建議給你們
學習數算恩典
我發覺
這件事是很有用的
是很有用的
我記得我和容牧師聊天
我這次預備
他和我說,每天你起床
原來十隻手指
還有,沒有少
是不是
原來很多東西不是必然的,你知不知道
不是必然的
真的,我今天起床
我覺得很多東西真的很奇妙
整整齊齊
或者有些東西,雖然有些東西沒有了
但你還有很多其他東西
你又懂得去數算恩典,是很重要
第二個是什麼呢?對將來有盼望
將來有盼望
所以剛才我說
要因著以前的果效
為將來的成果克服
目前的困難
克服目前的困難
所以有時我相信
明天真的會更好
所以我相信這件事
下面最後兩句說話說什麼呢?
歷史是最貴重的老師
盼望是最有力的依靠
有時因為這個盼望
這個歷史能夠幫我們
繼續前行
剛才讀希伯來書,我不知道你有沒有留意到
有句說話說什麼呢?
耶穌說有擺在前面的喜樂,祂能夠忍耐
有時為何我會想
我為何會很攻克己身
很節制自己
因為我看到將來的結果
將來的結果
我告訴大家
告訴大家
一壓漢
這次來香港
我總共講了15堂
是14個不同的題目
不同的群眾
不同的群體,不同的教會
全覆堂有7堂
其中一堂會重覆的,就是星期二晚
但我自己一路預備的時候
其實這樣做這些筆記
或者這樣再去整理
去想怎麼說每一個字
其實是真的有時很花時間
我試過可以對著一板東西想一個小時
一路在想
怎樣去整理它呢?
用甚麼經文呢?
其實是辛苦嗎?是辛苦的
為甚麼要做呢?
看到前面
所以我常常禱告
我今早起床禱告也是
我盼望今天所講的訊息能夠幫到弟兄姊妹
譬如今早早當我講完之後
有人跟我說,他說幫到我
我很開心
我在這邊講的時候
我就想起今早的片
是不是?
原來真的幫到人
我會看前一點
希望今堂完結後
徐弟兄你幫我明白了創世記
一些重要的地方
我學習了
真的要常常學習數算音典
我現在在苦難當中
這個苦難不是因為我去聚
所以你提醒我要忍耐
而且要在這個苦難當中有見證出到來
不要白白受苦
有首歌
多少痛苦白白受
不要白白受苦
有個律師說不要求苦難
當苦難來
不要輕易讓它過去
只要這個苦難不是出現這個罪
就算是出現這個罪,不要輕易讓它過去
你打吧,儘管打吧
不要這樣,要改則改
神要給你有見證的機會
把握它
所以同樣一樣
我自己想一下,為什麼我能夠堅持
為了這個原因
歷史是很貴重的老師
盼望是最有力的倚靠
總結來說,神的願意
願是美好,人的願罪
是自作主張,偏行幾路
神的方法要人與神同行
也要人遵神而行
人的回應有三樣東西
紀念過去,仰望將來
馴服現在
我提提大家,和大家溫習一下
看你懂不懂,記不記得
因為如果你能夠聽完五堂,最後一堂我都會問的
兩個「緣」是什麼「緣」?
神的「緣意」,人的「緣罪」
兩個「行」,行什麼?
與神同行
和什麼?遵神而行
接著有四樣東西,這個難記了
第一,從
阿伯拉罕看到是要聽從
從以撒看到是要相信
從雅各看到是要
尊重,從約瑟看到
是要看見,看見
接著要捉彈三個
時間,一個是過去
一個是將來,一個是現在
是要什麼?紀念過去
仰望將來,馴服現在
記得嗎?兩個「緣」
兩個「行」,四個「要」
三個「時間」
要考試的
所以說到最後那堂
我想大部分都是在考試
不會的,不會的
與主同行的人生是一個捉彈的人生
我們要遵神而行
下面有幾個問題,你回去自己做
第一,過去
我鼓勵你今天回去,或者甚至
下午你有時間的話
你寫下神在你人生當中特別的事跡
包括恩典和大靈
我覺得這樣寫
對你是很健康的一件事
試一下寫
寫完之後,如果可以的話
找人分享一下
我告訴你,我是這麼說的
越分享越青春
分享恩典
是最好的護膚膏
剛才我和幾個姊妹
吃東西,從韓國回來
拿了什麼面膜
那個叫什麼
B-FACER,不知道叫什麼
很厲害的
我不是說我不用,只是她不給我
數算恩典是一個最好的
養顏之道
所以試一下做
第二,將來寫下你自己靈命的期望
有什麼期望,或者寫下神對你有什麼期望
人不要沒有期望
人懂得數算恩典,人對自己有期望
第三,寫下今天
你應該做還是不應該做的事
你想一下
其實你都知道的
不應該做
你自己知道的
自己寫下它,幫助自己
幫助自己,三樣東西回去做
竹藤的人生
是要紀念過去
是要仰望將來
是要馴服現在
阿伯拉罕,以撒,雅各的人生
他的歷史已經寫在這裡
我們叫蓋棺定論
今天你的歷史正在寫作當中
盼望這個歷史
能夠成為人日後的一個鼓勵
能夠裡面充滿
見證
好,我們一起祈禱
天父我們求你真的教導我們
從很多人的歷史當中
其實歷史是用生命寫成的
但這些歷史給我們很多的教訓
前車可鑑
幫助我們
不要重複人的錯
我們要重複人的事
所以給我們人生裡面多一些
光彩的見證
多一些神在我們當中的經歷
給我們眾弟兄姊妹願意
去回顧過去的恩典
對將來我們對神有信靠
相信神會有更多的恩典
由今天我們要參與
神祢自己要我們同行的路
所應該做的事,幫助我們
聽我們禱告,奉耶穌的名祈禱