從荒謬到永恆,《傳道書》的人生哲學,專題二:定命的荒謬。
溫偉耀博士主講:英國牛津大學哲學博士。
《傳道書》提到,有時我們人生做一些重重複複,沒什麼意思的事情,會變成覺得很荒謬。
《傳道書》也提到有第二種人生的荒謬,就是原來人生有很多都是整定的。
我們人世間有很多我們的遭遇,我們的人生很多都是整定的。
如果一切很多東西都是整定的時候,表示我們作為一個人,我們對我們的命運沒辦法控制,
人生是不是很無奈呢?人生是不是變得很無奈呢?
其實《傳道者》在《傳道書》第三章提出這個問題,我覺得也提出得相當的深刻。
在《傳道書》第三章,劈頭它說凡事都有定期,天下萬物都有定時。
接著由第二節一直到第八節,這幾節裡面,《傳道者》就有一種詩歌的方式,說了有十四對,就是二十八次有時這個字。
這段說話相當有詩意,但內容也相當豐富。
我覺得應該跟大家稍為花點時間去研究一下這十四對人生的定數是怎樣的。
首先由第二節一直說下去,一開始就說到我們人生的大限是有時,生有時,死也有時。
人的出生是定了,人的死亡也是定了,人的大限是定數。
接著說到有幾樣人的活動也是定了,到時到後就要發生,你都不能控制。
它說到災眾有時拔出,災眾是講到農耕的生活,災眾是插秧插禾,殺種。
到時到後你發覺有些東西拔出來,你殺下去想它生長,到時你嫌它煩,經常在地上一堆根拔出來。
香港人可能不太察覺到,去到外國,加拿大經常要種植,拔地,弄到腰都痛了,早知道不要種這麼多,現在要拔出來。
另外,殺戮有時,醫治有時。
在這個社會裏面,有醫生從早到晚拼命去救人,這個社會裏面有些人從早到晚拼命去弄人,怎樣去動他。
這個世界就是這樣,拆位有時,建造有時。
在這個社會裏面,我們看到房子不斷起,房子又不斷拆。人生,人的活動就是這樣,有人漏夜趕科場,有人遲搬歸故,有人湧去那裏,有人在那裏,千萬不要快點走。
人生就是這樣,有左有右,有起有低,跟著他們講到人的感情都是這樣。
哭有時,笑有時,這是個人的感情。我們發覺我們人生,當我們哭泣的時候,也有歡笑的時候。歡笑的時候,我們知道我們也會有哭泣的時候。
在群體,跟著他講到哀動有時,跳舞有時,中東的希伯羅人他們是開心的時候,一拼就跳舞了,記得了,希伯羅人很喜歡這樣跳舞。
是代表他們一班人很快樂慶祝的時候。然後一班人痛見痛苦的時候,一起來哀動,這是人的感情。
在人的感情裏面,有些事發生,有了定數,有了定命。跟著他講到戰爭。
在戰爭裏面,他講到拋砸石頭有時,堆墜石頭也有時。古代打仗不是用刀用槍,不是用大炮,所以是用石頭的。
拋砸石頭就是攻城,拋石頭過去就是攻城。堆墜石頭就是守城,堆墜石頭有些人來的時候預備,有些敵人來的時候就拋回去。於是有攻有守,人生的戰爭,國家的戰爭永遠都打不完。
打完又說和解和解又再打。懷抱有時,不懷抱有時,講到人生的聚散,我們在飛機場看到。上樓上,下樓下,這個我們看見。
懷抱有時分開的也有時。跟著講到人生的得失,有幸也有不幸,人生的祭願,尋找有時,失落有時。有時我們找一些東西,有時我們會失去一些東西。
有時我們擁有一些東西,到時候到後我們會消失一些東西。保守有時,捨棄有時,有時我們要盡量去維繫著一些東西,有時我們是讓他們親手去丟掉。
撕裂有時,縫補有時,這個比較複雜一點。什麼叫撕裂有時,縫補有時呢?講到猶太人他們那些的衣服,大家知道撕裂是代表什麼意思呢?
當猶太人他們的習慣,中東人也是這樣的習慣,當他們很悲哀的時候,有些很大的不幸,淋到他們的生命當中的時候,他們就撕裂衣服,大家記得嗎?在舊有時有這樣的情況,撕裂衣服。
為什麼縫補有時呢?其實有這樣的原因在這裏。猶太人也挺叔叔的,因為我們中國人一樣。有不幸,很難過,撕裂衣服,有一件了。下次又有難過,又有痛苦,很痛苦,蒙灰,又有一件。
猶太人想想,這樣不是很划算嗎?於是就開始發明了衣服,兩邊積在一起,兩塊布夾在一起,穿著的時候,旁邊就連得鬆鬆一點。
那時候就說,哎呀,好慘啊,就把線都破了。於是就有空就補補它,又來國。循環再用,挺好,有環保的意義在這裏。所以撕裂有時,縫補有時,有空就補補它,下次又再撕裂國。
然後說到人際的關係,很多事情都是整定的。靜默有時,言語有時,有時人家跟你說話,你都不想跟他談,沒心機說。有時說極都說不到你想說的東西。
喜愛有時,恨惡有時,這個很簡單,很清楚。有愛,人生裏面也有恨。在國家的層面裏面,征戰有時,和好有時,歷史就是這樣循循環環,不斷地這樣下。
十四堆,二十八次說到有時,有時,有時。什麼叫有時呢?有定時。我們看到人生無論它生死的大限,人生的際遇,人際之間的關係,我們人生的努力,我們的活動,我們的得失,我們的感情,都是這樣。
到時到後,就要發生。你避都避不到,改都改不到,控制又控制不到。於是傳道者第九節說,這樣看來,做事的人,在其中處事的作事的人,在他的奴隸上,有什麼益處呢?有何益處呢?
奴隸就是做事的人,我們的努力真是徒然的。到時到後,事情就要發生。我以為這樣得到,到時到後我要扔掉它。我以為能夠爭取的,擁抱了。到時到後,我又要不擁抱,不懷抱,要看著它離開。
得失,幸福,不幸,很多時候在我們人生中,就是這樣,到時到後要出現。如果是這樣說的話,我們的努力,也不是很徒然。
有時你想想這一對一對的美隊裡面,背後就是一種唏噓和無奈的感覺。當我們笑的時候,我們知道有一天我們會哭。正如剛才所說,為什麼那個猶太人要在逢補呢?因為他知道下次還有機會他撕裂。你明白嗎?是很卑微的,其實。
當你逢補的時候,亂的時候,為什麼要亂呢?因為你預知到有一天你又要再撕爛那件衣服。撕爛了,你又坐下來再逢補。歡笑的時候,你知道有一天你要哭。當你懷抱的時候,你知道有一天你要放手,讓它看著它離開。你不想它離開,它就離開。
這是我們人生那種無奈。人生的無奈,中國人看得很深,大家知道,徐小鳳唱得很深,對不對?緣,緣,如何?你懂得緣,對不對?真的。人生就像徐小鳳的歌一樣。中國人不明白就用這個緣去表達。有緣無份,風痴相。有份無緣,暗妻良。是吧?說得很卑微。
這個男女的感情,有緣,但沒有份。我跟你真的有緣。看到又美女,好像張曼玉那樣,又迷人。很可惜,恨不相逢,未嫁事。人家已經有,明花有主。有緣,但無份。想想,想也無謂,空痴相。
有份無緣,更加淒涼。有份,結婚了。但回家後,就不像張曼玉那樣,好像吳君瑜那樣。那就更加淒涼。是吧?真的。有一次我和一個女士聊天,有一次和一個女士聊天,她告訴我,
她有一晚我睡覺,突然半夜醒來,看著我身邊的老公,看著他,他說這個人又胖,又沒有體素,鼻鼾聲又大,睡覺時肚子都在咕嚓咕嚓。
但我照樣說,我不是故意作出來的,我真的以為是這樣說的。我看著他,我就問自己為什麼會和一個我最討厭的人睡了十幾年。其實真是很唏噓。
為什麼呢?好像命運和我們開玩笑一樣,和一些人開玩笑一樣。那些你愛的,又和他結不到婚。和他結了婚的那些,你又不愛他,他又不愛你。
這是我們人生中一種荒謬,一種很無奈的。無奈到的地步,傳道者說我們努力,都是逃避。當然我們不能夠停留在這裡,正如我們一直在傳道書的真理中所嘗試去了解一樣。
傳道書給我們看見,人生可以從兩面去看,一個沒有信仰的人,看人生是荒謬。如果一個有信仰的人,同一個人生,他可以看出他的意義出來。
究竟傳道者怎樣幫助我們從一個有信仰的角度去看出那個意義呢?究竟基督徒應該怎樣去看命和運,而看得出的意義在這裡呢?如果很多東西都是安排了。
究竟基督徒怎樣了解呢?我們首先看看一個沒有信仰的人,他們怎樣看人生的定命。一個對於一個沒有信仰的人,命中注定其實是很痛苦。
傳道者說得很清楚,為什麼每樣東西命中注定是痛苦呢?雖然好像很明顯很簡單的道理,但傳道者也很清楚提醒我們,告訴我們。
傳道者在傳道書裏面告訴我們,一個人命中注定痛苦是因為有兩個原因。第一,如果命中注定的話,他的人生不能夠改變。
有些人定了,他無法改。七章十三節,這裏跟著和大家揭發不同的聖經。所以不是每次都是第一章、第二章、第三章讀下去的,因為後來的篇範不是跟著題目的。
七章十三節那裏說到你要察看神的作為,因為神使能為曲的,誰能變為直呢?一些東西如果是曲,不能變為直。如果那樣東西是曲的,生出來就是這樣,你是改不了的。
你努力都改不了。這件事我很早就知道,是很無奈的。有些東西你努力都不是等於你可以改的。你生出來的樣子,你改不了。你的家庭背景,改不了。還有很多東西你改不了,甚至你的智力,有些東西你盡量改不了。
有些人說我努力都改不了,有些人說我不用讀書,他們考得那麼高分,我讀了讀了讀不到,沒得說。有些東西是這樣定了。我便知道,好像我的樣子,我無法改。我何時知道呢?我六年級就知道。我最記得,雖然很多年前,六年級,但我到現在還記得。那次印象很深刻,所以你不要說做老師也不要緊,小朋友死都記住你。
我六年級的時候,那時候自己很壞。那時候比較壞。我記得那個老師比較重要。我最記得六年級的那個郭敏先生,那個肥佬。我記得那個老師比較重要。有一天他就坐在那裡,他就說「溫慧瑤,出來!」我就出來。六年級的時候,我站在那裡,看著我,他說「看看你,三角眼,樣子也比人壞,回去吧。」
我就說「去吧。」我到現在都記得。從那時候開始,我知道我的樣子是沒得救的,很自卑的。人生有很多東西是定了的,你想改都改不了。你自己不認,人家早晚會告訴你。人家不告訴你,你自己遲到都會知道。很無奈。
第二個人生定命的命中注定的痛苦,不單是有些東西你改不了,而且你又知道有些東西會發生,你避不了,就來,但你不知道是什麼。那個是一種很強的恐懼感。
八章,就是同一字,八章的第七節和第八節都是這樣說的。他不知道將來的事,因為將來如何,誰能告訴他呢?沒有人能夠有權力掌管生命,將生命留住,也都沒有人能夠有權力掌管死期,一場戰爭,沒有人能夠免邪惡,也都不能夠救那些好行邪惡的人。
傳道者說得很清楚,他不知道將來會發生什麼事,但是將來一定會有些事發生。他看到周圍的人這麼多事情發生,他不知道接下來的第二步是什麼,下一年會發生什麼事。
不過,如果生有時,死有時,笑有時,哭有時的時候,他知道前面一定有痛苦,一定有哭泣,可能有快樂,但也有失望,有挫敗,有難過,甚至有死亡。
前面的事情等著他,最慘就是他不知道,他不知道,他沒有辦法知道,也都沒有人能夠告訴他,也都沒有權力能夠改變,所以帶來的只有一份恐懼。
但傳道者告訴我們,那種命中注定的痛苦是因為,第一,你不能夠改,所以你覺得很無奈,你不知道前面發生什麼事,但你知道一定有些事情會發生,所以你很恐懼。
我們中國人很聰明,想辦法去知道,查通性,查通性,看看今天究竟是怎樣,裡面那種很強的恐懼,他明知道通性未必是對的,不過查一下也好。
查通性不夠好,查紫微斗數,詳細一點,紫微斗數不夠準確,查切板神算,查到他準,然後發覺,咦,原來今年下半年會太陰化技,肚痛,糟了,撞精。
怎麼辦呢?中國人那種聰明,找風水搞定他,風水先生教他,他家中間有洋光金魚,擋殺,努力去改,這是我們中國人所努力的做法。
為了什麼?為了令到自己面對前面不知道的將來少點恐懼,但事實上會不會不恐懼呢?不會,一樣是這麼害怕,一樣是這麼無奈。
尤其是如果你是信風水的話,你還要經常改,一會兒又要調一張床,一會兒要開窗,一會兒要弄一個抽屜,一會兒又要弄一個廚房,連連改,連連換,究竟換到什麼時候呢?其實是很悲的。
左閃右避,人生何時閃得開所有的苦難和整定的痛苦呢?這是傳道者提出來給我們深刻的一個反省。
究竟基督教的信仰,基督徒的信仰有沒有辦法讓我們有一個出路和轉化呢?傳道者說有。
傳道者提出了有兩個很重要的回答。剛才說過,如果人生的定數,人生的定命之所以痛苦,是因為我們不知道將來會發生什麼事,會很恐懼的話,
基督徒的答案就是,我不知道將來會發生什麼事,甚至我都不會去查紙微斗數,不查通性,去猜猜明天會發生什麼事,因為就算我猜到,我都避不開,不如更痛苦。
就算那些是真的,我真的告訴你,那些真的會發生的時候,我預先知道我更慘。你聽得明白我的意思嗎?更慘。
如果現在這個紙微斗數告訴你,下一年你的命就差不多了,那你這年會怎麼過?我寧願不知道。
但不知道又害怕,知道又絕望。究竟怎麼辦?基督徒和非基督徒在這方面有什麼分別呢?傳道者告訴我們,因為我們有神。
究竟有神的人有什麼新的分別?在三章第十一節傳道者這樣說,當他說完一切都有定時的時候,傳道者三章第十一節說,
神造萬物,各案其時成為美好,有將永生安置在世人的心裡。這個說法很特別,他在說萬事萬物的發生,神將它成為美好。
第十節,那裡說道,我見神叫世人勞苦,使他在其中受試煉。
這有一次,他說我見到神,這是一種新的角度,很特別的,留意傳道書,這好像一個模式,當傳道者說完一切我們人生的無奈虛空,甚至荒謬的時候,
傳道者就帶我們去一個新的角度去看人生,他說我見到原來神是這樣。剛才我們休息之前說完這件事,現在我們就看一次,三章十字說,我見到原來神是這樣。
這個分別在哪裏呢?這個分別很大,分別就是一個有信仰的人,有信仰的基督徒,他看人生的定數,知道人生有很多事情是會已經是整定的,這樣發生。
但是這種安排,人生的安排,背後的主宰是誰,是很重要的。一個沒有信仰的人,他不知道什麼主宰著他的生命,雖然他冥冥中知道一定有個主宰,一定有些主宰,
可能是一些星,可能是一些風水,可能是他自己的相,可能是他的獎文,可能是很多東西,甚至可能是冤魂野鬼,總之他冥冥中知道有些東西,有些超然的力量是掌管著人生,但是他不知道那些是什麼,所以他到處去撲,到處去試,情願不要得罪他,所以中國人特別多禁忌的,連說話都不可以說,一到新年過節,或者是結婚,
生小孩,和喪禮的時候,很多事情都不可以做,不可以說,平日買菜都不可以提,絲瓜不能說,要說聖瓜,苦瓜不能說,要說涼瓜,通書都不能說,要說通聖,於是這些怕著說錯了,撞到不怕,不好,其實背後不知道什麼掌管著人生,
當你不知道什麼掌管著生命的時候,你就會發狂地避,希望避得到,到頭來人生避到會避不避到呢?一樣痛苦到時到後會發生,人生最重要的不是要避左閃右避,避過這個痛苦,人生最重要的傳道者說,我們要知道究竟認識明白清楚是哪一位掌管著你的生命,
而在基督徒的答案裡面說我們知道,因為我知道我的生命雖然很多事情已經定了,但是那些決定我生命際遇的,並不是那幾顆星,如果是的話就很無聊,很無意思,為什麼?因為壯正到我今年的流年流月的時候,原來是那幾顆星進入我宮位裡面,然後化妓,
那我就肚痛了,那我就生意失敗了,那時候我的人生是最沒有意義的,為什麼?因為我的人生就是靠那幾顆星剛巧撞過來,來決定我,那我痛苦得來很無意義,甚至我發達得來也很無意義,發達完之後到時候到後可能再查一查命本,到時到下一年我雖然發達,但是我沒有了老婆,或者我會婚姻失敗,那時候人生是什麼意思?
基督徒不是相信人生是靠一些沒有意志偶然的星或者是地撞過來決定的,基督徒很不同,基督徒是相信我們人生最高的主宰,安排我們際遇的那位是一位有情有愛有恩典的神,
所以縱然我不知道為什麼我走到下一年,我人生會遇見這樣的痛苦,可能我不能夠完全明白,正如每一個人一生總會有痛苦的,你不要以為我悲觀,一個人你避得多久?你避過今年,下年一樣有痛苦,問題的問題不是我們能不能避得過痛苦,問題是究竟這個痛苦這些困難這些的際遇有沒有意義?如果對一個基督徒來說是一定有意義,
雖然當下我不一定明白意義是什麼,但是我有一個絕對的信念,我有一個信心,我知道誰在掌管我的生命,正如一首詩歌說我知道誰掌管明天,我知道誰掌管明天,我知道掌管明天那位神我認識他,他有愛有恩典,他不想我沒有意義受苦的神,
我又知道這位神他不單止掌管明天,他另一隻手是拖著我的手,這個是我們基督徒一個很重要很重要的信念,
我們的人生就是我們知道神要把我們的人生成為美好,不過這個美好是在神的眼中成為美好,這個美好不一定按照我們對於不好或者不好的定義定義,從我們人的定義或者自私的定義來說,什麼叫好?好可能發達就好,娶到個美老婆就好,嫁了個好老公就好,或者我們弟弟們健健康康就好,
如果這樣的時候,神不是這樣說,在神的計劃裏面,但我們有一個信念,相信神是愛,因為我們從聖經從我們更多的人生的大小事情裏面,我們知道神是仍然愛我們,所以無論我們人生怎樣,我們知道神都要讓這件事成為美好,
雖然那種美好的方法,不是一定就著我某某人所希望的美好來出現,但是我始終從一個絕對的信任的心境,一種絕對對神絕對的信任出發的時候,我知道這個形容性,
如果你問我,我有個弱智的女兒,有什麼美好?從人的角度來看,看不到是什麼,你想不想要?要我給你,和你交換,沒有人想要,
但是在我的信仰裏面,我仍然相信,我有一個這樣的弟弟,在神的計劃,神的安排裏面,仍然是美好的,你可能說我是阿Q,但我不是盲目的這樣說,
我是因為我認識,我也深知道誰掌管著我,我知道我生下的弟弟不是那幾個星狀,我就生下弟弟出來,如果這樣的時候,我就沒有資格說美好或者不美好,根本沒有意義,
遭遇到我生下的弟弟就是這樣,你生下的弟弟沒事,那就沒得說,但我知道我今天有這個弟弟,仍然是美好,我也不想說太多原因,但是我有時候,突然間我坐下來看回頭,我人生如果沒有了這個弟弟,有很多不同的改變,
我人生走到這一步,有很多很重要的人生抉擇,就因為有了這個弟弟,而背後,或者對於很多人來說,是成為美好,成為很多人的祝福。
講一個很簡單的例子,我相信很多人都有同樣的共鳴和經歷,所以最近我在多倫多主持一些電台的節目,當然電台各方面的人都不是基督徒,
我其中一個節目就講到人生的際遇,在我講到人生的際遇的時候,突然間心裡來自,就講起我女兒,講起我女兒帶給我的生活上很多困難,我如何克服,我如何堅強的意志,憑我的信仰繼續走下去。
我不知道為什麼,我講完之後,很多聽眾打起來,很共鳴,有些話我真的聽了之後,心裡得到很大的幫助,而再進一步,在外面我不知道,那個負責這個節目的監製,他聽了,他走進來,他說我原來不知道你有這樣的女兒,我對你很佩服,因為不是基督徒,他跟我說信仰。
過了兩個月,這位朋友就轉了去另外一個工作,去了一間報紙裡面,一個很重要的報紙,在多倫多,不知道大家知不知道明報,在多倫多開始一個新的發行,在明報裡面,他就其中一個編輯,專門是星期日的一個特刊,每個星期日就是他出的。
這個編輯有一天就打給我,父親節,我記起你那次說到你的女兒,你可不可以寫篇文,說一下你的經驗,做父親的經驗,於是我決定寫篇文。
寫篇文,我說看看寫篇文,說到做父親的經驗,看這個小哥哥,在過程裡面,如何用愛和信仰的堅忍來繼續,還有這個小哥哥教了我很多人生的功課,寫了兩篇文章,就給了他,他說寫得很好,於是找人來幫我們拍了幾張照片,我就想都想不到星期日,你出版的時候,
整個頭版全頁拍了一張照片,是我和女兒,我就側側的臉,我的女兒是正面,然後有兩篇文章,這個報紙出了之後,很多人寫信來,很多人打電話來,我得到很大的鼓勵,我女兒成為現在全城最出名的一個小哥哥,我帶著她去買菜就很煩,
哎呀,我的小弟,先說說她,因為她看過報紙,有時候你看這個小哥哥,就是因為他有一個問題,如果他是一個正常的小哥哥,我相信他沒有幫到那麼多人,就是因為他有這樣的小哥哥,我有這樣的小哥哥,我透過這種生命的代價,生命影響了很多很多人,那些不認識我的人,那些沒辦法接觸到她的人,那些沒見過她,她又沒見過我的人,但是她生命裡面,
她生命裡面有好看的,所以你問我,為什麼有這樣的小哥哥,我不懂得答你,不過我只能夠從信仰,信心跟你說,神看為美好,這個是我們做基督徒的那種信念,人生有很多的悲歡離合,已經在我們人生製造裡面沒辦法避開,但是如果我們相信我們人生背後的最高主宰,不是那些沒意志的作品,
不是那些壯賣的可能性,或者是冥冥中的不知道什麼的話,我知道那位是有愛和恩典的神的話,我相信人生仍然很有意義,我雖然不知道明天如何,但是我知道誰掌管明天,而我很熟悉,我很熟悉和很親切的認識那位掌管明天的那位,所以我不會恐懼,我相信這個就是安全感,比較我們能夠努力避得過所有的痛苦,來得更加積極。
另外一方面,聖經也說到說,人生很多事情是定命,所以它沒辦法改,沒辦法改是不是必然帶來一種無奈感呢?在這裏傳道者提醒我們不一定,對於一個基督徒來說,如果我們人生有很多事情,到時到後要發生我們無能為力的話,
這種無能為力感並不一定是無奈的,這種無能為力感反而可以成為你一種自我的新的認識,和對神的新的認識,這個新的認識的結果是什麼呢?就是謙卑和敬畏的心,這個其實是人很重要的質素,
三章十四節那裏說到說,我知道神一切所作的都必永存,無所增添,無所減少,這裏就是在神的手當中其實都是的,一切他要做的事情,無法增添,無法減少,神這樣行,是要叫人在他面前傳一個敬畏的心,傳一個敬畏的心,什麼叫敬畏的心?
一個敬畏的心就是看見自己的有限,看見自己對人生其實可以努力,沒問題,但是在某些東西裏面,無論你用盡力量,用盡你的智慧,用盡你的手段都改不了的時候,你就知道你自己的生命有限,一個人是多麼有限,從這種有限感,你就開始能夠對神有一種敬畏和謙卑的時候,
所以有時神給我們有些無可奈何的際遇,其實背後有一個很寶貴的功課,就是要告訴你某某人,你不要以為你什麼都沒有,你其實是很有限,其實你是很有限,我自己一生人都是學這個,真的,我一生人都是要追,讀書要讀得厲害,做事做到第一流,
什麼都要做得最好,慢慢慢慢的時候,我有一種這樣的恐懼,就是如果我做得不好怎麼辦?當我最恐懼的時候,神就給我挫折,給我家庭裏面有挫折,給我事業裏面有挫折,給我身體裏面有挫折,以至要我停下來,提醒我,告訴我,溫慧瑤,你是人來的,你不是超人,
你很聰明,醒來知道你是很有限,有這個有限感,我重新對神有一種敬畏和謙卑,我相信這是很美麗的,如果我們人生不是有這樣的挫折,如果我們人生不是有這樣的打擊,如果我們人生不是有這個時刻,那個地方我用盡力量,左喘右躁,都發覺完全無能為力的時候,我們不會學到謙卑,我們只會學到驕傲,
所以其實神將這種定命定數,在我們生命當中,到時到後,有些東西是我們無法避開,其實背後有一個很好的意思,學到謙卑的人才能夠真得到神所祝福的人,聖經裏面說謙卑的人有神,因為真是上天國的知名,所以我們看見人生就是這樣,人生有很多東西命定,人生有很多東西無法逃避,
對於有信仰的人來說,只是無奈和恐懼,但對於一個有信仰,知道哪位掌管人生主宰的人來說,一個不能改變的人生際遇,是很積極的意思,因為它能夠給我們一個謙卑的心,也能夠讓我們知道明天會發生什麼事,我們不知道,但是我們不會恐懼,因為我們知道誰掌管明天的,
而我知道這個掌管明天的神,是將萬事都捍衛,都作為美好,我一起低頭,我相信你來到的時候,都想反省一下人生,所以無論你是一個基督徒,或者一個未信耶穌,未有信仰的人,都不要緊,我希望你現在有給一分鐘的時間,稍微整理一下今晚,
究竟今晚傳道書給你看到的,對你所說的,神對你所說的話,對你人生有什麼新的啟迪,或者對你以後做人,有沒有什麼不同的方向,不同的考慮呢?
希望我們有這個默想,思考,自己反省,來到結束今晚的時候,我一隻低頭祈禱,我祝我們永恆的主宰,當我們打開傳道書的時候,我們多謝你,多謝你再一次提醒我們,每當我們看見人生的荒謬的時候,我們更加知道我們有你的寶貴,求主讓我們從一個永恆的眼光,
再一次看我們自己的人生,如果我們有你的信仰的話,求主讓我們不要跟世人一樣,一樣是經驗著這些荒謬,落在這些無奈和恐懼當中,讓我們真的能夠依著靠著你,我們用暫時的角度去看我們的人生,
我們這個主,我們的神,我們也將我們今晚當中如果有未相信你的朋友,我們懇求聖靈進入他們的心裡面,用你自己真理的說話,向他們發出挑戰,讓他們也重估他們的人生,
重新思想他們的人生是需要你與他們同行,讓他們知道自己一個人用他有限的生命去面對人生,不是一個最好的解決,
讓我們知道有聖靈才能改變他們,我們懇求主私隱電視民,我們將明天的時間交到給主,我們求主讓我們在傳道書裡面繼續發現你自己的真理,
引導我們腳步平安返回家,放夜鬆明祈禱,阿門。
謝謝大家,我們下集再見。
我才不想跟她在一起呢
我就是想要你 最好的朋友了