各位大兄姐妹平安
我们来到《路加福音》中的城市宣教第十讲
题目是「真浪子与假在家」的下半部
我们一起看看有什么问题
我们可以尝试回答
首先有个问题
就是小儿子的举动是否真的悔改呢?
待会我们讲大儿子
在总结的时候
我会尝试回答这个问题
另一个问题有几位大兄姐妹问
他问是否一定要做牧师才能读神学
我尝试找了一些资料
大家可以一起分享一下
首先看到一个巴黎神学院的网址
其实有很多学位
即是说关于神学有很多学位
有博士、有石士、有学士、有文凭、有证书
继续看下去
神学学士
你看看下面的说明
它说入学要求
第一是清楚重新得救
以接受水利加入教会最少两年
第二就是清楚蒙照
预备投入牧师侍奉的信徒
原来神学学士在这个神学院来看
就是说你怎样才能读到这个课程或者这个学位呢?
原来首先要有一个蒙照
就是想全职做全道
即是说你有想过将来做全道人
做牧师
特别是投身在教会来侍奉
如果是其他
有神学研究学士
这里你可以看到
入学要求就是你完成了中五毕业或者文凭试
然后你重新得救
再看
就是有文凭课程
如果你觉得自己是完全什么基础都没有
你又很想去测试或者尝试
看看读神学是怎样
或者想更有系统去认识本圣经或者是神学
那你就可以从文凭或者证书课程开始
所以原来有很多种方法或者学位
是进入神学这个学习的领域
而很感恩
最近也叫了一个弟兄姐妹
她真的读神学
是读瑶渠的
因为她在温哥华
她之前一直跟我问很多关于信仰的问题
然后她很有心
自己上网下载很多东西
但是我就说
如果你想很正式很有系统
尝试去读神学
或者有一天神要使用你
去加入教会做墓会的时候
你可能要开始一步一步来学习
她一直看资料的时候
她就问了我
哪些可以真正有瑶渠
因为她又想读中文
我就说你可以选择浸会神学院
然后就可以看到
究竟在浸信会神学院里面
你就可以有一些瑶渠课程
你就可以修读
开始之后有一点想
关于钱的问题
但是很感恩
香港政府派了一千块钱
她说我要用
对不起是派一万块钱
她说我要用一万块钱
好好来进修
然后她就立刻报名
然后就开始进入神学之类
其实要读神学
我可以说是每一个信徒
都可以
也是应该的
问题就是说
如何读法
究竟你投身多少时间
或者金钱
让我们一起来祷告
求圣灵的带领
亲爱的主耶稣
我们真的很感谢你
我们有机会去研读圣经
去研读你的话语
求你亲自带领我们
求你亲自参拜圣灵
去和我们同在
开启我圣灵的眼睛
让我们能够明白你更加多
我们这样祷告
是奉主耶稣基督
得胜的明智祈求
阿们
我们今天就会讲大儿子的比喻
都会从文化背景去理解这个比喻
上次就讲到想分身家的小孩
今天讲不想入屋的大儿子
我们就试一下
上次记不记得那个倒影结构呢
去看一看
大约这个故事
或者这个比喻是更加简单的好字
但是原来当我们一路看下去的时候
它的意义一定不会比小儿子浅
我们一起试一下看
讲到小孩回来
大儿子听见很开心的声音
然后他得到的回应就是
你的兄弟平安回来
所以就会有宴会
他听到之后就觉得很生气
不肯进去这个宴会
然后他就有两轮的抱怨
第一轮抱怨就是抱怨
爸爸为什么你这样待我
连羊都没有
第二个抱怨就是抱怨
爸爸为什么这样对那个坏小孩
就是他弟弟
竟然有只牛给他
然后爸爸就尝试去勸大儿子
解释了理由就是
因为你的兄弟安然无恙
死而复活 失而有得
所以我切宴
特别在就是
去到最后这个结局是没有的
要我们自己去帮他想
或者说你可以尝试代入了
你会不会是大儿子
我们一起看下去
《路加福音》15章25节这样讲
他说那时大儿子正在田里
他回来离家不远
听见作乐跳舞的声音
为什么没有通知大儿子呢?
你有没有想过
为什么大儿子一早不知道有这件事情呢?
也有可能就是爸爸如果通知他
可能他一定不会赞成
或者可能会炒祸这个派对
或者说那时候是一个
父系父权很重的社会
根本其实不用和他商量
我要切宴我就可以切宴
我想什么时候切宴都可以
但无论如何
比喻安排这个时候他出现
是凸显了要比较两个儿子
因为记得我上次讲
两个儿子的比喻都可以叫做
双比喻
那天可以说全村的人
焦点都放在这个家里
而那时候找回他们当时的背景
原来他们烤的牛
当然不是烧烤
不是叉着转转转
原来他们是切开一块块
然后放进去
烤面包的炉里面去烤的
所以也要控制得很好的时间
所以他们会一直做东西吃
然后主人就要确保
究竟那些牛
牛扒
够不够去招呼朋友
音乐的声音代表着
宴会已经是一直进行着
食物不断地供应
而宾客也开始一直进来
而十五章二十六节里说
大儿子就叫了一个僕人来
问他什么事
就问他什么事
已经有同学很开心收到那个信息
他就问我
我看回和合本修订版
他不是这么翻译的
他把和合本修订版
也让我看了那个分别
我现在就给你看看那个分别
他就叫了一个同僕来
问是什么事
他说为什么不同了
我一直都说
如果和合本修订版改得
一定有些他觉得真的很需要去改动
他就做了这个改动
但是这个改动可以说是一半对的意思
或者一半是不对的意思
什么意思呢
上面说的僕人
极有可能是不对的
下面的同僕
同可以是对的
但僕未必是对的
因为这里说的是小朋友的僕人
如果你看回我研究的一些书
他说所有叙利亚文的版本
都是译作男孩子
男孩子
我们看看原文
原文希腊文这个字读Pets
有点像宠物的音
Pets
它的意思是什么呢
你看看
是有servant的意思
Servant
你也可以说是再多一点关于servant
就是说蓝色那个是用得最多的
但如果你看其他的字
他有说boys
有说child
有说young man
有说the other servants
但是当Kenneth Bailey
就是我说在圣地那里
生活了二十多年的牧师
他说极有可能都是译作男孩
有两个原因
第一个原因
可以把图片缩小一点给大家看
第二个原因就是
原来当时那些屋子
在进屋之前
是由街外通入屋内的门户
所以向着庭院大开
所以他说进屋里面
是先经过庭院
他就说看到的
极有可能是看到宾客多一点
就不会在外面见到僕人
因为僕人都会在屋内工作
或者甚至这一刻
要去厨房里面工作
这个其中一样
为什么说会见到宾客呢
因为原来他们东方村落的杂族
小朋友是不可以进去一起吃东西的
原来进屋里面的就是那些大人
小朋友一定会去的
一定会去做什么呢
就会在外面玩
你会感觉到他们一起跳舞
一起玩他们小朋友的游戏
然后沙尘滚滚
极有可能就是说
当哥哥在外面回来的时候
他所接触到的第一群人
极有可能是一群小朋友
一群在玩的小朋友
另外你再看下去
《路加福音》15:27
他说僕人就说
这里继续议做僕人
你可以试想一下
有没有机会是男孩子
为什么这么说呢
一会儿你会看第二个原因
僕人就说
你兄弟来了
你父亲因为得他无灾无病地回来
把肥牛毒宰了
会不会这样说呢
这里是这样回应的
你兄弟来了
首先
会不会说你兄弟呢
也有可能的
但是接下来就没什么可能了
Kenneth Bailey就说
你父亲
僕人是不会称呼你父亲的
他说没听过僕人这样称呼
什么
主人
一定是叫主人
你爸爸
你兄弟
对不对
你父亲因为得他无灾无病地回来
把肥牛毒宰了
你记不记得这句话
你记不记得他的答案
因为这个是很影响哥哥和弟弟的关系
很影响哥哥想弟弟
很影响哥哥想爸爸
这个经文很重要
你尝试记不记得
那个僕人
但是我相信是男孩就说
你兄弟来了
你父亲因为得他无灾无病地回来
把肥牛毒宰了
继续看下去
25章又字
他说便叫一个僕人来问事
什么事
刚才他说叫一个僕人来问
或者叫一个男孩来问
这里原来在原文的时态
是有一个不断追问的意思
就是说他未必是问了一个问题
然后问一个 问一个
或者一直跟着那个问题
一直追问下去
是这个意思
所以问了好几个问题之后
其中一个就是刚才说的问题
然后他的心态是怎样呢
大儿子就生气了
不肯进去
他父亲就出来劝他
这个字叫劝他
都译得挺好的
但是英文圣经通常会用一个什么字呢
他会用一个字叫pleading
这个pleading有个意思是urge
你看橙色那里是beg
就是恳求的意思
虽然未必是恳求
但是用这个字
下一章都会继续辩解给大家看
譬如英文圣经里
他就说是用那个字
就是begin pleading with him
和下面那里就是plead with him
而中文最下面那里就说劝他
当劝他的时候
其实他是一定要进去的
大儿子
为什么这么说呢
因为那时候的习族
一个儿子应该招呼朋友
应该是穿插在这个聚会里面
他有些习族
还要儿子站在门口里面
来迎接那些人
其实现在也是
那些正式的主人监
所以他没有进去是完全不对的
而还要什么呢
还要父亲出去劝他
他另一个不对的地方就是
他有什么事要发脾气
如果为了顾全爸爸的面子
应该怎么办呢
应该进去是吗
就算你要发脾气
就算你要和爸爸有爭執也好
你为了保留爸爸的情面
你是应该怎么办呢
应该先进去
然后完了
那些人都走了
你有什么脾气就再发吧
起码保留到爸爸的面子
但是那一刻
他就是肯
他就是那一刻不肯进去
要爸爸出来劝他
接着就说他
在抱怨
在投诉爸爸
《路加福音》15章29节
他对父亲说
「我服侍你这么多年
从来没有违背过你的命
你并没有给我一只山羊羔
叫我和朋友一同快乐」
你可以试着幻想一下
他那时候的态度是怎样
肯定是发脾气
「我服侍你这么多年
你看戏都看过了
我没有违背过你的命」
「你的命」
「听你的话
我连羊羔都没有
叫你和朋友一同快乐」
这里显示了他的动机是什么
原来他服侍爸爸
不是出于爱
是想着要用物质来衡量
这一刻他衡量的时候
就是衡量小孩的那只牛
和他想用的那只羊
你都要衡量
原来你是这样对我
大儿子的不满反映了
他为了原来的心态是什么
原来他的心态是想着是一个工人
工人才会讲条件
理论上
工人才会讲公家
他说「我为什么要免费和你做劳工
你是我谁?」
但现在这个是什么
是爸爸
但他竟然将自己的身份
本来由大儿子降到
我只不过是一个故宫的心态
其实他刚刚讲了一句话
已经是侮辱了爸爸
他要在当中让人知道
他爸爸要出来劝他
因为那时候人家一定会留意到
突然间儿子又不见了
突然间爸爸又不见了
人家一定知道什么事
他那一刻其实已经等于侮辱了爸爸
然后爸爸出来跟他说这些
他不肯进去
其实他已经是违背了爸爸
他完全不是他所讲的
我从来都没有违背过你的命
可能在那一刻之前
但起码这种反应就是
他一直听话
一直服侍爸爸
原来他的心态是为了什么呢?
只不过是为了可能是物质
他记在心上
然后他再说
他说「但是你这个儿子和娼妓
吞尽了你的产业
他一来了
你都为他宰了肥牛毒」
啊?
这句话
你以前看的时候有没有留意?
儿子整个比喻有没有交代
他因什么事而散了钱呢?
没有啊
但这里是哥哥自己猜的
他竟然这样去想
那个弟弟
他是不是将他标签了
竟然是这么重的罪
其实这是一个很重的罪
他们一定会想起
当讲到儿子五逆的时候
他一定会想起《生命记》
《生命记》里面说什么呢?
《生命记》21章18-19节这样说
他说「人若有还耿叛逆的儿子」
咦?
一定会想到的
人若有一个很五逆的儿子
不听从父母的话
他们需惩治他
他仍不听从父母就要抓住他
将他带到本地的城门
本城的长老那里
做什么呢?
继续看下去
对长老说
我们这个儿子还耿叛逆
不听从我们的话
是贪食好酒的人
这里没有枪戟那么严重
是贪食好酒不听话
是这三样东西
四样是吧?
贪食好酒不听话
三样
那又怎么样呢?
21章21节
他说「本城的众人就要用石头将他打死」
哇!
以前的法律都很严重
「这样就把那恶从你们中间除掉
以色列众人都要听见害怕」
哇!原来可以去到这么严重
而这一刻这个大儿子的两轮抱怨
抱怨爸爸待他不好
因为娘都没有
抱怨爸爸待弟弟都好
因为要给他一只牛
还要给他一个这样的标识
一会儿会解释多一点
如果是那个倒影结构
中间那个就是凸显故事
很想你知道的东西
但凸显完可以说是故事的另一个高潮
就是说你没有想过是这样的剧情
但是剧情发展得是你意料之外的
接着发生什么事呢?
接着就是努加福音15章31节
父亲就和他说
「儿啊!你常和我同在
我一切所有的都是你的」
爸爸出来劝他
如果正常
都可以是正常的
正常的爸爸就会很不开心
或者不理他
或者骂他
出去骂他一顿
我们都认识一些爸爸
可能说你为什么不进来
如果你不进来
你以后都不要进来
你现在走吧
你以后不要回来了
你这么厉害
但是这个爸爸竟然
你都可以说他降低了很多他的身价
他出来劝他
还有这个字在原文「儿」
「儿」这个字什么意思呢?
原来是很亲历的意思
不只是儿子的意思
希腊文都有至少两个字说儿子的
这个就是说儿子
那个儿子就好像是客观一点的
比如说
「啊!你儿子很厉害
今天才赞个弟兄
你儿子很厉害
考琴拿了第一名奖」
我用了儿子
就一定是客观一点的儿子的字
但是这里用的是亲历的字
比如说有些人叫儿子BB
「BB你怎么样啊?」
你跟别人的BB说
你不会说得这么亲历的
或者你不会用这个字
或者你儿子很乖
「BB很好啊」
这里这个字
就是用很亲历的字
就是爸爸在这一刻
一点都不生气
只是用很亲历的
他说「儿子」
「儿啊」
所以这里的话本来也挺好的
「我的儿啊
你常和我同在」
这两三句已经
三句已经很有意思了
第一个「儿啊」很有意思
第二「你经常和我一起
能够和爸爸一起
本身是好得无比的
应该」
但是儿子不珍惜
他要走
感恩
他想起爸爸
他回来
但是大儿子天天在这里
他不珍惜
我们很多人都可能是
我们经常说
身在福中不知福
其实能够在家里
能够和爸爸一起
是代表着那份安全感
你想想
有工人服侍
虽然他要做
但要做也是正常
但和爸爸一起有那份安全感
我们所谓在父的蔭蔽之下
在父的保护之下
他似乎不懂珍惜
爸爸很想和他说
一切都是他的
还有
这一切都是他的
可能有另一个意思就是
根本所有东西都是你的
桌子椅子
田地
牛羊
其实是他的
对不对
为什么
因为
记不记得当日分家产的时候
产业
已经分给他了
当然不知道有没有细致地说
这张桌子这张椅子
但起码
起码重要的
都是他的名下
只不过他没有处理权
没有动用权
对不对
爸爸很想和他说
其实所有东西都是你的
有一天都是你的
还有更高的层次就是
你和我一起不是最好吗
你看看你的弟弟
去了被人糟蹋
要喂猪
你没有想到吗
接着那句
我一切
所有都是你的
不就是那些产业
都是你的
为什么你会这样想
为什么你会
变成了一个
故宫
为什么你这么苦毒
要指责弟弟
爸爸
纯粹是倾出爱
爸爸纯粹是没有批评
其实他没有论断
他也没有拒绝
他只不过是将爱
去告诉儿子
其实所有东西
都是你的
而爸爸说了
他真实的意思
是什么呢
他说「只是你这个兄弟
是死而复活
失而又得
所以我们理当欢喜快乐」
这里说了爸爸的心意
爸爸的心意原来是
因为你这个兄弟
是死而复活
失而又得
你可以说
是整个浪子比喻
一个很总结的说话
或者四个字
为什么呢
为什么失和得
是这么重要在这个比喻里面
如果你再看其余
整个十五章
其实你可以说是三个比喻
有些人说是一个大的比喻
就是失而又得
为什么呢 我给你看看
整个十五章
说了
第一个一开始说
迷羊的比喻
接着说失前的比喻
接着说浪子的比喻
迷羊的比喻就是
有一天耶稣说了一个比喻
说你们中间哪个有一百只羊
不见了一只
他不会将那九十九只
都留在旷野
去找失去的那只羊
直到找到了
接着他们很欢欢喜
将那只羊放在肩上
他回来就和朋友沦舍
就说你们跟我一同欢喜
我失去的羊已经找到了
我告诉你们
一个罪人的悔改
在天上也要这样为他欢喜
比为九十九个
不用悔改的义人欢喜还大呢
这里说不见了羊会找回
这里是说失而复得
接着说不见钱
同样哪个妇人有十块钱
如果不见了一块
她会很认真地点上灯
打扫屋子
然后很仔细地找
找到了
她又会请朋友沦舍
和他们一起说
你们跟我一起欢喜快乐
因为我不见了那块钱
我已经找到了
她说我告诉你们
一个罪人悔改
神的使者也会这样欢喜
所以弟兄姐妹
这里是说
如果有一个文学结构
或者说整个结构
其实真的是说失而复得
这里很想路加医生提醒菲罗
让我们知道
原来上帝很看重不见了的东西
不见了的人
是不是啊
他说我一定会找回
就算有九十九个
我也要找那一个
就算有十块钱
我不见了一块
我也要找
就算两个儿子
有一个不见了而已
但是他回来
我已经很开心
我已经当他是死而复活
失而又得
我们试一下
用一个平衡结构
怎样可以再理解多一点
很感恩
上一次也有好几位同学
他真的预先做定
做定了一个结构
然后问我对不对
我说和我那个有点不同
因为他也会问我
你可不可以给个标准答案
我真的给他看
他说和你那个很不同
不过我和他说
这个不重要
因为你一做完之后
起码你对故事的比喻深刻了很多
肯定和你没去分析之前
但是你和我的不同
当然可能是在导影结构有点错
但是起码你凸显了一些东西
是你自己看到的
这个已经是很有价值
你整个比喻深化了很多
我给你看看
这个是怎样的
这个一开始可以放大给你看看
是啊 已经放大了
谢谢
你看看
是这样
我先给你看第一句
上面那里是小孩回来
大孩听到声音
最下面结局是重决
可以说大孩究竟进去还是不进去
这个我们一起决定
好了 尾二那里
最上面那里第二
他说你兄弟安然无恙 切宴
男孩的回应无灾无病
好了 下面
也都是说你兄弟安然无恙 切宴
这个很平衡
接着第三和下面的导影三
大儿子很生气不进去
爸爸就出去
第三 爸爸和儿子
这里我会多说一些
什么叫做调解
然后第四
去到你可以说是高潮或者凸显的地方
就是讲到抱怨
大儿子第一个抱怨
大儿子第二个抱怨
大家还记不记得小儿子的比喻
中间那个凸显部分
是凸显到回心转意
这个都是小儿子的说话
所以你可以说
为什么叫大儿子比喻小儿子比喻
因为核心始终去到中间
努加医生这样写
是想我们记得大儿子抱怨的说话
记得小儿子的回转行动
好了 来到差不多最后
不过这次我放前一点
将反思
我想将反思先放在这里
大儿子究竟让我们学到些什么
大儿子让我们学到些什么
有一幅图画让你看一看
这幅图画好像很复杂
不要紧
我一会儿有些中文会让你看
我最想凸显的部分
这幅图画其实是一个人的侧面
一个人的侧面其实可以表达到
是一个脑子最上面那里
红色的箭嘴就是说有一些事件
进入了你的脑海里面
就是你看到一些东西
你看到一些东西
你看到一些外来的事件
你进入了它
人的脑海就会开始消化
开始消化的时候
你就会有机会扭曲一些事情
我一会儿跟你解释一下
什么叫扭曲一些事情
好了 扭曲了
扭曲上面的字叫delete
什么叫delete
就是有些东西看了
你当没看过
什么意思
或者可能你听了
当没听过
你听书就是了
你听老师讲书
你游了魂
游完魂之后
哎呀 没听过了
好了 接着你扭曲了一些东西
你会怎样
你就会自己内部认定了一些东西
你知道吗
我当然是这样的了
他当然是这样想的了
接着你就有个行为出来
行为表现
好 请帮我把图缩小一点
好了
就是说有些东西
打側面
有些东西进去了
无论你听到
不是听到
无论你看到
无论你听到
你都进了脑子
人就会这样处理事情的
好了
为什么每一个人可能看了每一件事不同呢
就是当你进了脑子里面
你开始分析了
是不是
你开始有些东西你自己筛选了
删除了
或者扭曲了
一会儿会再说多一点
然后就有generalize
一些东西叫做普通化了
所以人很有趣的
人越来越大
有时候你听到一些人说一句话
我看过的人是这样
我看了这么多人
其实是什么意思
就是将它generalize
普遍化了
什么意思呢
比如说
你看见了很多人
类似那些人的样子
这样的样子
尴尴的
顿顿的
这样的样子
很醒目的
为什么你会做了这些结论呢
就是你以往看了很多
然后你就会好像将人
在这里分类
或者
将他
归了不同的类别
好了
当你一路做了某些事的时候
然后接着
你就会开始说
我觉得是这样的了
当你一觉得是这样的时候
你就会有不同的行动了
就算你没有行动
你嘴上描描
都是一个行动来的
好了
在大儿子这件事上
你觉得
小孩回来
这件外来事件
他的脑子里去做事了
就是去运作了
他有没有distort
有没有扭曲
你说小孩是坏的
哪有扭曲呢
首先你记不记得
他一回来
他要找那个人去问
他找谁去问
是那个人吧
他找那个人去问
当然
就算是那个人也好
是那个小孩也好
如果是那个人
都是错的了
因为你要问回当时的爸爸
是不是
你要问回当时的爸爸
你问回当时的人
是不是
但是他问一个人
还有
如果问一个小孩就更糟
就是那些小孩一路玩
喂
为什么今天可以玩
哦 你的儿子
不是你的儿子
你爸爸说他是儿子
还有
那些人说的理由
是不是爸爸的理由
那些人说的理由是什么
四个字的
无灾无病
是不是爸爸的理由
是不是
不是
因为如果
让任何一个人听到
哦 你的弟弟
没事没干回来
用不着整牛
没事没干
我让他回来就好了
用什么大事应足
用什么宰鸡又杀鸭
用什么宰牛
第一
就是他问错人
所以
我们做人
有时候我们不可以只听
或者不可以只看
看了之后
你也有时候有机会
有机会会删除
有机会会整合
就是为什么
就是说你问错人了
你都不是问当事人
有时候我们就经常听人们
去说的那些东西
还有
人家听的那些
是不是已经经过了
他自己的
一个这样的运作
就是他有机会扭曲
他又有机会内部认定错了
然后他又做错了行为表现
就是说错了给你听
因为他们都不是
爸爸都不是无灾无病
然后小朋友或者僕人就想
我以为他无灾无病
结果他又跟你说了
哇 你又想了无灾无病
结果你就这样想了
爸爸的不合理
因为他抱怨爸爸
是不是
然后就已经不进去了
已经显示了自己无品
小气了
然后就一直抱怨
其实最开头是源于什么
源于你问错人啊
还有
我们有时问人
其实
我现在经常辅导年轻人
比如我说
哎呀 你为什么一早做这个决定啊
你为什么不先问人啊
他说
不是啊 我已经问了很多人了
其实你知道吗
你选择问的人
其实就是你已经决定了
什么意思呢
就是
比如你找了那份工作
比如那份工作
你很想做
你知道可以问多一些人的意见
你比如问
问A
问B 问C
就算你问到Z也好
每个人都说做吧
你就以为做吧
但其实可能碰釘
为什么呢
因为你问的那些人
其实人很得意的
绝大部分心理学家说
他每次问人
都是那些意见
是你想接受的
其实你是想找那些人
去认同你去做那个决定
那就是有可能有机会做错决定
因为到最后
骨子里都是你想做的
所以如果你是好的
你问一些真的会给你反对意见的人
这个就是好
这个就是好的决定
因为会说一些反对意见的
那些人会给你一些意见
是令你去反思多一些
不要只是跌入了自己
有机会从你的经验去想
我记得有一次很多年前
有一份工作
是很顺功的
他说得很明白
很快一两年
你就赚几百万了
即是港币
一两年几百万
他说如果你再聪明一点
可能还会快一点
不过如果你没有那么好
那时候有二十万一个月
还要签约
还印了一份约给我看
我心里有点动摇
我立刻想
哇 这层楼很快就供完了
结果我真的问了五六个意见
当然做了
又不是犯法的
赚钱而已
真的不是犯法的
赚钱的
还要给很多福利
结果我就问一个
一定会说反对意见的人
因为他是就是
不是就不是
是就说是
不是就说不是
他一定会跟我说的
那个就是我老婆
我问她
哇 老婆
我说很美化
哇 有份工作
我们很快就供完层楼了
五年就搞定了
不用现在二十五年了
她完全面不改容
她说什么工作
我跟她说完之后
她说不要做
没有那么大的胆子
之后可能会有很多麻烦的事情跟着你
你想想哪有那么大的胆子
真的看中你的名字
真的看中你会说话
真的这样就说
什么广告费帮你卖完
然后又可以任你喜欢上班
又不用直接现身
可以录影
哪有那么好的工压
结果她说一定不做
感恩
那一刻她说了不做
我真的不签那张合约
之后发觉这个行业
原来也是有很多麻烦的事情
当你有什么事违约
虽然她说那些广告费不用你付
当日
但一有什么事违约
要你拿回那些广告费
哇 那不就很大件事了
你又卖电视广告
谁知道多少钱
天价的
你又卖巴士又卖地铁
很感恩
结果没有做到
结果真的避过了很多的问题
星姨说得很对
贪财是万恶之根
如果贪财可能会令自己一身危
这些就是你问人意见
大儿子
我今天很想大家反省
就是说究竟你怎么问人
你问了人之后
你自己就会有很多的演绎
很多的
或者说扭曲
那一刻小儿子
都是被误解
就算是
我们真的说真的不知道
这些完全是大哥一厢情愿
这样去想的
所以我们都要有多些理智
我们学习
不要像大儿子那样
接收错了讯息
为什么会说这个比喻
就算大儿子小儿子一起
这个叫做福音中的福音呢?
现在很想和大家分享一个
传方的方法
很多人都问我
女传道其实怎么传福音呢?
如果真的那个人一起吃饭
真的问你
其实什么是福音呢?
当你有半个小时
或者一个小时也好
其实你怎么和他分享呢?
我现在剩下五分钟
我试一下和你分享一个
五分钟的福音
一个版本
用浪子的一个比喻
你可能先和他说了
大小儿子的一个比喻
可能都是几分钟而已
然后你就可以和他说
其实这个比喻
是说到一种罪
一种罪就是
小儿子得罪了爸爸
小儿子说我得罪了天
因为当时犹太人想过
天的观念
其实很重要
就是在说那个神
那个上帝
其实他是五逆
刚才你说的生命纪
已经是很重要的罪
得罪了天
得罪了律法
你可以说
其实在圣经里面怎么看罪呢?
因为世人都犯了罪
规缺了神的荣耀
所以为什么说得罪了天呢?
我们是规缺了上帝的荣耀
我们是得罪了
我们不会有完美
我们是一个缺乏来的
可以怎么做呢?
你要去悔改
刚才记不记得那条问题
究竟小儿子是否真正的悔改
我很想和大家说
真正的悔改
只有当事人和上帝的交代
和他们才知道
我们旁人是没有资格
或者没有资料
因为我们不是他们
来判断那个人究竟是否悔改
他可能是很真心悔改
但是他改的过程
悔
就是后悔
后悔
悔救之前做过的事情
改就是行动
他有悔救
他回到爸爸那里
他认错
但是他有没有改变的行为呢?
这个要看之后
是不是?
有些人可能改得快些
有些人可能改得慢些
我们不知道
但是我们只知道上帝是重视悔改的
重视悔然后改这个行动
看回刚才迷羊的比喻
他说到的就是那个悔改
他说找回那只羊
他说我告诉你们一个罪人的悔改
在天上也要这样为他欢喜
很着重那个悔改
那个迷失了的浪子愿意回头
然后说到失前的比喻
不见了钱
说完耶稣也是个结论
他说我告诉你们
一个人悔改
神的使者也是这样为他来欢喜
所以我们要悔改
我们悔改最重要
不是因为我们有什么好
没有什么好
那个浪子
烂身烂世
鞋都没得穿
可能喂完猪还很臭
那个大儿子
可能罪更大
大到什么程度呢?
其实心不当爸爸是爸爸
不当自己是儿子
可能他要悔改
那个心还要来得大
所以感恩就是因为我们有恩典
不是因为我们有什么好
其实两个儿子
小儿子本身不可爱
如果大儿子本来你以为
这个儿子很乖
每天很孝顺
每天下田
原来他的心是这样
可能爸爸也会很伤
给了你可能也会很伤
但是感恩
上帝有恩典
这个爸爸就是在等你
这个爸爸就是愿意输尊降贵
然后出去劝你
劝你回来
劝你真正回家
因为原来大儿子在家
不过是假在家
他的心也不是在家
爸爸天父很想你和他的关系
能够得以复和
所以我们经常说什么叫信耶稣
信耶稣不是为了上天堂
信耶稣是为了可以和上帝的关系
能够复和
而和上帝的关系复和了之后
当你离开世界
上帝在哪里你就去哪里
这个很自然的
那个爸爸说
我一切都是你的
其实你和爸爸建立了关系
有一天你肯定会回到上帝的家
因为耶稣就是为了我们预备上帝的家
你不用一天想着
我能不能回到上帝的家
我能不能去
你只要想着
你是否真的愿意和爸爸有一个复和的关系
最后就是当复和之后
爸爸会开心
儿子也会开心
整个城市都会开心
所以很重要在那两个比喻里面
不见了羊
最后他肯定悔改之后
最后他还是说
我们要欢喜快乐
不见了钱
他说一个罪人悔改
神的使者都会欢喜快乐
五分钟过去了
很想你接不接受这个福音
就是你的决定
最后一个思考问题
我很想你接下来的这个星期
你每晚去祈祷的时候
你想想自己
你是否小儿子
如果你是小儿子
可能你已经离开了教会
因为这段时间很多人都接触我
说他已经离开了教会
当然疫情关系
你不能回教会
但是有教会他都未必再愿意回
因为他离开了教会
其实他是离开了上帝
他已经很久没有听到
偶然有机会在网上接触了不同人的讲道
他也让我知道
他很想告诉我
他说他其实离开了上帝
你可能是小儿子
但是我想告诉你
上帝不介意出来找你
上帝不介意你脏
上帝不介意你做错事
上帝执着的
介意就是想你回来
他在等你
他在村口已经在等你
他不想你被其他人伤害
他在等你
更加想你反思的是
你是否大儿子
大儿子有什么象征呢?
就是很喜欢批评
很多事情好像看不过眼
很多事情觉得他不应该是这样的
他这样怎么会得到上帝的祝福?
他这样是哪一辈啊?
或者说大儿子很喜欢听人说话
他没有直接去接触那个小儿子
或者接触爸爸
他没有问清楚发生什么事
他听这个听那个
然后去演绎别人的说话
可能他只是听他自己那群朋友
他没有怎么听其他不同的人的反对意见
当他听完之后
他又自己演绎了自己的行动
然后可能就破坏了他和其他人的关系
或者说他甚至和上帝有很多的抱怨
他觉得很多人为什么回来教会
为什么这些人可以回来教会?
不应该!
他都叫悔改?
是不是真的?
如果你是这样的人
可能我们一切都会悔改
很久以前我都曾经是大儿子
人很可爱的
其实我们每一个人都曾经是小儿子
我们每一个人都曾经是犯罪的
但是上帝接纳了我们
然后我们不知道为什么到了小儿子阶段的时候
我们慢慢
我现在心里想我有点寒
我们慢慢会变成大儿子的
是不是?
就等于
看电视剧都是这样
有些人很穷的
他很穷的时候
他的态度很谦虚
很愿意学习的
但不知为什么可能读书多了
然后又变得厉害了
身居高位了
有钱了
他好像忘记了以前的
他不懂得帮人的
他忘记了以前怎么被人帮的
其实可能我们的属灵生命都一样的
原来可能我们会变的
可能我要顶一个箭嘴
箭上箭落的
什么意思?
有时你是小儿子
因为你本来是大儿子
可能你变成了小儿子
因为你太差了
你要离家出走
你离家出走后变成大儿子
但不知为什么你慢慢变下变下的时候
就觉得我很好
可能就变成了法理错人
我很好
所以看不起他
看不起那个税理
看不起那个罪人
那就让我们有一个很大的反省
一个很大的反省就是
不要做小儿子
也不要做大儿子
我们要做神所爱的那个儿子
我们一起低头
我们先有一个默想
这一刻我们安静
然后我会再邀请大家
一起读主祖文
去结束今天的课堂
这个时候很想你安静的就是
你是谁?
你是小儿子
还是你是大儿子?
因为同一个时间
可能我们只会做一个儿子
或者当然
如果你说我两个都不是
我是神的爱子
我为你感恩
但今天你有没有什么对人的苦毒?
有没有一些东西
立刻想起某些人
为什么会配得上帝的恩典?
他是不是真的悔改?
或者你对上帝抱怨
或者你刚刚听完人家说某些人的话
结果你连那些人都不知道
我们求圣灵感动我们
让我们不要像大儿子一样
只听一个僕人
听一些小朋友
他们都不够足够的资料去了解爸爸
我们问回当事人
如果今天我们对上帝抱怨的话
我们问回上帝你自己
如果今天我们对其他人抱怨的话
我们愿意去问回那个人
其实你是怎么想的?
我有没有想错你?
如果那个人一说回来的时候
你就会知道那个实情
今天让我们能够记得
上帝在等待所有儿子的回家
我们一起去祈祷
亲爱的主耶稣我们真的再一次感谢祢
感谢祢提醒我们
感谢祢透过比喻
因为比喻的丰富就是
我们很多人接收同一个比喻
可能有很多不同的亮光
求祢继续给我们亮光
继续提醒我们
让我们能够做到祢所心爱的儿子
让我们帮到更多浪子可以回家
让我们帮到更多在家里
但其实不仅是在家里的人
愿意珍惜爸爸的爱
我们这样祈祷
是奉主耶稣基督得胜的名字而祈求
阿们
让我们一起读主祷文
去结束今天的课题
我们在天上的父
愿人都尊祢的名为圣
愿祢的光降临
愿祢的旨意行在地上
如同行在天上
我们日用的饮食
今日赐给我们
免我们的债
如同我们免这人的债
不叫我们遇见试探
救我们脱离凶恶
因为国度
权并
荣耀
全是祢的
直到永远
阿们