各位大兄姐妹平安,今日呢我哋嘅題目呢係耶穌嘅DNA
大家有冇DNA呀?你又知有?你點知你有DNA呀?你有冇驗過先?咦?咁大聲
好嘢喎,有機會同我哋分享下你驗DNA之後呢有咩嘅結果
今日呢係福音主日,就想同大家分享耶穌同魔鬼同死亡去打一場硬仗
呢場硬仗係要流血嘅,耶穌係真真正正成為一個人
咁首先去分享下咩係DNA呢?唔知你知唔知咩係DNA呢?
我先講個英文畀你聽,睇下你識唔識讀先
識唔識讀呀?要問你個仔先識呀我諗
呢個點讀呢?係Deoxyriable Leuclide
或者係Deoxyriable Leuclide Exit
講完英文你都唔知係乜,睇埋中文你都唔知係乜
中文係去氧核糖核酸,係咩呢?我讀佢定義畀你聽
佢話係一種生物嘅大份子可以組成遺傳指令
引導生物發育同埋生命機能嘅運作
主要功能係儲存資訊,可以比喻為一幅藍圖或者一個配方
佢話帶有蛋白質編碼嘅DNA片段就稱為基因
我講完你都唔知係乜,係正常
但係1950年呢個女科學家發現DNA影咗幅相
自此令到科學界好轟動好震撼
佢哋花咗40年時間,終於發現到原來DNA係咁樣一個螺旋狀
有四對嘅來組合DNA
你記住睇到幾個英文字,原來好重要
係有邊四個英文字,睇唔到?
ATCG
我一陣再解釋乜叫ATCG
但原來當你就算唔知乜係DNA,但係上帝創造人好奇妙
我唔知你冇發覺好多時,仔女係好似爸爸媽媽
你知唔知點解?
你話梗係我生㗎嘛
當然係你生
但原來就係因為有DNA裏面有啲遺傳密碼
科學家就話好多嘢原來遺傳咗你爸爸媽媽
壽命有機會,身高都有機會,肥瘦都有機會
膚色都有機會,聲音都有機會
你有冇聽過啲仔女好似爸爸媽媽嗰聲?
應該有
我上個禮拜揸車就係聽到某一個溫哥華旅行社廣告
主持訪問佢,有咩郵輪便宜,有咩地方好呀咁
咁個人就係喺度解答
一路聽,咁熟嘅嗰聲
既然之後完左我打返畀佢
你係咪代表你個旅行社做訪問呀?
個係呀,你又知呢?
因為幾個月前我先至搵咗你個女搞銀行手續
你個女個聲同你一模一樣嘅
會遺傳到聲音,樣就好明顯
樣佢唔單止仲係話成個樣喎
仲係個面型啦,對眼啦,同埋你個下巴都會
我畀啲相你睇下
咁呢對母女我比較熟悉啲
咁好多人都話係一個餅癮嚟
上次喺酒樓呢,我個外母話
Helen唔喺側邊,有人同我打招呼
因為佢太似佢個女啦,係咪?
咁另外呢,我另外一個friend呢,琴晚send畀我
佢都嚟過我地教會,佢係香港一個傳導人
嗱,佢個鼻又好似爸爸,條眉又似
個嘴唇都似喎,不過佢爸爸多頭髮過佢咋
咁跟住呢,下巴又會㗎喎
你睇呢兩個下巴,一樣咁尖喎
好似樣
跟住呢,連個身形都似喎
一個爸爸,一個仔,個身形又似
連買啲衫都鍾意一樣喎
都幾得意呀
另外呢,就係最後一張,呢個二十三個月大
唔單止仔似爸爸,女似媽咪
個女都似爸爸嘅
我哋話嘩,個嘴唇呀,個鼻呀,都係好似
原來因為呢個遺傳密碼呢
就頭先我話嗰四個英文字呢
我唔再讀喇,因為中文唔識讀,英文都唔識讀
就呢四個字嘅組合
就令到我地人有唔同嘅所謂嘅基因密碼
原來一個人呀
你知唔知你個身體裏面有幾多個呢個英文字呢
原來係三十億
三十億即係幾多錢呀
我都唔知,冇呢個概念
三十億即係幾多呢,唔知道
但係呢,係有個嘅,我畀你睇
呢個三十億點樣變成具體啲呢
原來呢個科學家呢叫Click Benter
佢就係第一個將佢自己嘅DNA變成
大家可以睇到嘅
即係佢將佢自己一個人變成返個三十億個字母嘅組合
然之後印落一本書度
後面嗰啲呢就係咁多本書
總共有幾多頁呢
就係有二十六萬二千頁
佢就係喺美國運過嚟,溫哥華有一次演講
咁佢就好想話俾你聽,原來當我哋將我哋一個人
密碼嗰四個英文字嘅組合
印曬出嚟
原來就係有咁樣嘅份量或者重量
咁呢個演講家呢,佢就將其中一頁
就係咁密密麻麻嗰啲字呢
印落去嗰本書度
當印曬落去嘅時候
佢就搵到原來呢個科學家個眼睛嘅顏色呢
原來就係呢幾個字母組合
就係AAG, AAT, ATA
就係嗰個科學家眼睛嘅顏色
大家知唔知係咩嚟㗎
你我唔知呀係咪
我都唔知
但係耶穌就真真正正成為個一個人
但我哋今日去了解耶穌
我哋會從另一個DNA嘅角度
呢度好想話俾你聽就係話
上帝嘅創造係好奇妙
三十億個英文字母去組成我哋嗰個
而最奇妙嘅就係科學家話我哋聽
原來我哋每一個人都係三十億
但原來我哋只係相同嘅呢
相同呀
應該咁講
唔同嘅呢
只係佔頭先咁多本書嘅五百頁
即係話你哋頭髮唔同
高度唔同
原來只係大家喺五百頁嘅唔同
其他嘅都係一樣
有手有腳
原來大部分都係一樣
上帝嘅創造好奇妙
有時同人傳福音
佢話
邊有上帝㗎
咁我話
你相信個世界點嚟㗎
咁有啲人就話咩呀
爆出嚟
有啲人真係相信爆出嚟
三十億呢一個嘅組合
點樣爆出嚟呢
就算爆到第一個人出嚟
點樣會令到另一個人
爸爸媽咪一齊結合嘅時候
二人成為一體
之後一個細嘅生命
帶住三十個億嘅英文字母呢
呢個係冇乜可能
唔好話個世界
我哋今日睇到
見唔見到呢四條柱呀
呢四條柱點嚟㗎知唔知呀
係啦
執事話爆出嚟
你都知佢話你傻㗎啦
點會爆出嚟呀
係咪呀
呢條柱睇落好似好簡單
其實你已經睇到好多心意
仲有層層呀你一陣研究出嚟
係咪呀
係之前有個好嘅弟兄
做出嚟
你都唔信佢爆出嚟
呢度兩棵花好多花
之前有姊妹
前日亦都有弟兄姊妹
做咗好耐
每一個都係有佢嘅心意喺度
每一個億
每一個字母
後面都有上帝畀你嘅心意
呢個絕對唔係巧合
絕對唔係爆出嚟
耶穌都要成為一個人
希伯來書二章十四節
點解耶穌要成為一個人呢
佢話既然兒女同有血肉之軀
即係話我哋每一個人
我哋都有血肉之軀
佢都照樣親自成了血肉之軀
嚟到呢個世界
一陣會同你講耶穌嚟
究竟有乜嘢嘅目的
但係十七節上
佢更加清楚話
所以他凡事該與他的弟兄相同
佢同我哋有好多相同
佢真係嚟過呢個世界
曾經都係同人傳訪話
你信唔信耶穌呀咁
佢都唔知係咪真係有耶穌嘅
我就知呢個世界有人創造
我知道呢個世界有創造主
但係點樣證明有耶穌呀
呢個四個英文字
你又唔知你識唔識呢
簡單好多㗎
熟識啲囉
點分呀呢四個
BC代表乜嘢
你唔好話幫我聽British Columbia
BC係
大家英文好叻喎
Before Christ
係咪即係耶穌出生之前
原來公元前公元後
就係因為耶穌而到劃分
幾緊要呀呢件事實
但AD係解乜嘢
有見識
佢把詞讀得好聽
Anno Domini
斯琴真係叻
如果你哋邊個話After Death
你就畀人誤導咗
我細細個真係有人教我
係After Death
但係呢個係錯到極點嘅
千祈唔好再講啦
可唔可以大聲啲
好似睇緊電視嗰啲呀
呢個Anno Domini
原來AD係一個拉丁文
就係代表乜呢
In the Year of the Lord
或者In the Year of the Christ
即係話個劃分
就係話耶穌黎之前
同埋耶穌黎左之後
嗰一年黎到去劃分
原來就係喺呢個
我哋就知道耶穌係真係
有血有肉黎過呢個世界
佢黎嘅時候
喺馬太福音一章二十一節
佢話佢將要生一個兒子
你要給佢起名叫耶穌
耶穌係真係成為過一個人嘅兒子
要真係喺個娘胎裏面出黎
佢自己都有佢自己嘅家譜
我哋平時睇家譜呢
上次大家都會跳過呀嘛
你一睇到都想暈咗喺度
但原來家譜有好多嘢可以睇到
今日我想同你睇一點
原來家譜特別係聖經嘅家譜
佢冇掩飾任何嘢
呢度馬太福音一章一節
佢就話耶穌基督嘅家譜
我highlight咗黃色嗰度上面嗰度
然之後你一路睇呢我唔讀嗰啲
邊個生邊個邊個生邊個
邊個生邊個邊個
唔讀嗰啲
但係你睇唔睇到
另外一行螢光筆嗰度講乜嘢
大衛從烏利亞嘅妻子生所樂門
唔知你之前睇嘅時候
有冇覺得點解要咁樣記載呢
大家知唔知烏利亞係邊個
烏利亞係曾經係佢嗰啲
即係大衛嘅你當係將軍
咁但係就係因為大衛睇中咗烏利亞個妻子
然之後大衛用計去令到烏利亞喪生
然之後攞埋人哋個老婆
佢老婆叫咩名呀
拔時巴
嗱你睇下聖經幾逼真
或者話幾唔係淨係將啲好嘢話畀你聽
如果我係大衛都幾慘嘅其實
即係我都改過啦
我都認罪悔改啦
係咪
但係做乜寫個家譜要永遠都提住我呢件
極不光彩嘅事
其實可以好簡單
大衛從拔時巴生所樂門就得㗎啦
但係唔知點解上帝就係要令到馬太得到啟示
就係要咁樣寫
當然背後可能有其他原因
但係當我哋再睇嘅時候就發現
真係好逼真
完全冇去隱瞞一啲嘅事實
耶穌就係咁樣一代一代有血有肉咁樣繼承落嚟
跟住再睇落去嘅時候
我哋就睇到話
那稱為基督嘅耶穌係從馬尼亞索生嘅
然之後喺十七節話我聽
從阿伯拉罕到大衛有十四代
從大衛遷到巴比倫嘅時候亦都有十四代
從遷到巴比倫嘅時候到基督又有十四代
耶穌係真正成為咗一個人
佢一脈相承
同埋佢係一個人就有人要面對嘅限制同我哋一樣
耶穌都會累嘅
喺一次約翰福音第四章六節
佢話喺那裏有阿國嘅井
耶穌因為走路困乏
就坐喺井旁那時若有唔靜
嗰次做咩呀
耶穌要去同一個井旁嘅婦人嚟到去傳福音
耶穌刻意去到嗰度同佢相遇
就喺最曬嘅時候耶穌都會累
耶穌唔係一個神仙嚟
耶穌都同我哋一齊面對住身體嗰啲嘅限制
耶穌唔單止會累
耶穌都有感情
有一次當耶穌睇見一啲婦女哭
佢亦都見到其他人哭嘅時候
耶穌都有悲嘆嘅心
耶穌都會憂愁
聖經記載耶穌哭了
耶穌會因為其他人嘅難過
佢都感受到嗰份難過
耶穌都會流眼淚
耶穌自己都會有憂傷有驚嘅時候
喺馬阿福音十四章三十四節佢話
佢同佢啲門徒講
佢話我心裏甚是憂傷幾乎要死
你哋喺度等候同我一齊警醒
耶穌就去討告
因為耶穌知道自己要面對十字架
佢都有憂傷佢都有驚嘅時候
佢亦都真係好坦白去同上帝做咗個討告
喺馬阿福音十四章三十六節佢話
阿爸、父啊
在你凡事都能求你將這杯切去
然而不要從我嘅意思
只要從你嘅意思
其實耶穌都要面對呢個困難
其實佢都想唔洗去上呢個十字架
因為真係好痛
因為真係要面對好多嘅困難
我哋知道耶穌係真真正正成為咗一個人
過去好多十年或者百年
好多科學家都好想搵到真係搵到耶穌嘅DNA
所有啲人話耶穌釘十字架之前
有塊毛巾咁樣好似襟過耶穌
可能喺佢啲血液嗰度搵到耶穌
或者如果我哋搵到耶穌嗰啲DNA
我哋又可以複製返一個耶穌出嚟
但我想話搵唔搵到唔係最重要
因為耶穌已經升咗天
就算俾你搵到佢啲血跡
複製返一個一模一樣嘅
嗰個都唔係耶穌
嗰個只不過係有曬耶穌嘅身體特徵
我今日想同大家去搵果個耶穌嘅DNA更加緊要
呢個係乜嘢呢
呢個就係耶穌嘅death
耶穌嘅死亡
同埋耶穌嘅ascension
佢嘅升天
呢個對我哋嘅基督徒嚟講先係最緊要嘅DNA
因為耶穌嚟到呢個世界
係有使命要完成嘅
喺《馬河福音》短短兩章裏面
耶穌已經重提咗三次同佢啲門徒講
佢嚟到係有目的
佢話佢教訓他們說
人子,即係耶穌自己
必須要受許多嘅苦
被長老祭司掌握民事氣絕
並且被殺過三天復活
佢要復活嘅
而喺哥倫多前書第十五章三至四節
佢好清楚保羅講到
佢話最重要嘅
因為基督徒
或者我哋所信嘅係乜嘢呢
佢話就係照聖經所講
基督係為我哋嘅罪死了
佢嘅death埋葬了
但係照聖經所講
第三日佢復活咗
佢要死亡
佢要被埋葬
然之後第三日會復活
佢復活咗之後
有好多嘅人證
耶穌做咗好多嘢
喺哥倫多前書十五章五節
佢顯比基法睇
顯比十二個門徒睇
有人話會唔會係幻覺呀
會唔會係呢十二個人
太掛住耶穌呀
但係更加另一個證據就係話
後來有一次顯現比五百幾個弟兄見到
其中有一大半到今日還在
有啲已經睡著了
點解話到今日還在呀
呢個係緊要嘅
因為乜嘢呀
因為佢哋真係見過
亦都可以做證人
係曾經比五百幾人見到係顯現咗
所以呢個成為咗我哋福音嘅核心
或者基督徒嘅核心
就係基督若沒有復活
我哋所傳嘅就係謊言
你哋所信嘅都係謊言
所以今日如果有人問你
喂你信乜嘢㗎你係基督徒
我哋就信耶穌復活
呢個好重要
耶穌復活
耶穌嘅死亡同復活
就係讓耶穌同所有嘅宗教領袖都唔同
耶穌講咗好多好偉大嘅嘢
所以有啲人喺神學院或者喺大學裏面
有一科叫做宗教
或者有一科叫做Christianity
基督教
好多唔信嘅都讀
佢就當一個理論
當一個好好嘅學術去研究
等於有人讀佛學
去研究嗰樣嘢
佛學裏面或者佢哋之後
都有講好多嘅宗教領袖
佢有啲嘢都係好嘅
但係個關鍵同耶穌好唔同
就係話佢哋一齊都會死亡
但係佢哋冇復活
佢哋冇復活
耶穌有復活
復活呢個概念對佢哋嚟講
絕不陌生
因為嗰啲門徒
喺佢哋未離開世界再生嘅時候
佢哋都見過一個人復活
係邊個?
拉撒路
喺約翰福音十二章一節
嗰度記載佢係
如月節嘅前六日
耶穌嚟到伯大利
就喺佢駛拉撒路
從死人復活嘅地方
原來呢度之前就係講到
之前話耶穌悲嘆
就因為佢去到個墓前
去到拉撒路嘅墓前
耶穌刻意等咗幾日
拉撒路真係死咗
真係被埋葬
然之後仲有塊石頭
擋住拉撒路嗰個墓穴
耶穌就話將個石頭挪開
佢個姐姐都話
哎呀主呀
佢而家一定發臭啦
因為都經過咗四日啦
咁但係耶穌跟住就話
佢同上帝討告
然之後就話拉撒路出嚟
嘩個死人拉撒路真係出嚟
其實嗰個場面都幾恐怖㗎
如果你喺現場唔知你敢唔敢睇
而家不過你實夠膽嘅
大家仲即刻拎個手機出嚟影呀
係咪
聖經講得好全神
佢就話
嗰個人出嚟嘅時候
手腳都包著布
臉上都仲包著嗰啲頭巾
因為佢哋被安葬嘅時候
佢哋要包果絲布嘛
係咪
耶穌一樣有咁樣布包住
耶穌同佢哋講
解開佢
俾佢行走
所有啲圖畫形容都幾得意嘅
咁拉撒路出嚟嘅時候仲包住㗎嘛
咁即係佢點出嚟㗎
佢應該係彈呀彈呀咁出嚟
因為未拆果啲果絲布嘛
所以耶穌先話解開佢
我相信呢個係耶穌俾佢哋睇到就話
有一日更加具體俾大家知道
就係耶穌真係會復活
而你哋真係見過復活
所以當耶穌復活離開咗佢嘅墓穴嘅時候
果啲果絲布仍然擺得好整齊
喺佢嘅墓穴裏面
呢個係唔同
所以復活對一班信徒嚟講
係絕不陌生
而喺復活之後
使徒行轉一張三節
記載耶穌做咗好多事情
佢受害之後用許多確具向使徒顯明自己真係活生生嘅活著
喺四十天之中向佢哋顯現並講說咗神國嘅事
呢個係佢嘅死亡
呢個係佢嘅復活
但係另一樣好重要
讓我哋可以返返去天父嗰度
耶穌做咗最後呢一個嘅行動
呢個就係升天
當耶穌復活咗之後去到佢最後嗰個階段
去同門徒同周圍嘅人講咗啲嘅說話
將大使命交低畀門徒嘅時候
使徒行轉一張九節話
講完呢啲嘅說話
佢哋正喺度睇緊耶穌
耶穌就被接上升
有一朵雲彩從佢哋眼前將佢接去
呢個就係佢哋未見過嘅場面
復活佢哋見過有啲人
耶穌顯現佢哋有啲人見過
而最後耶穌就係一班門徒同一班人嘅睇住嘅時候
升天上緊去
當升天嘅時候
佢哋定睛望住
我諗比較我哋每一個人都會定睛望住呢一個嘅情景
耶穌升天嘅時候
跟住聖經咁樣記載
當耶穌上升嘅時候
其他人都定睛望天
看呀有兩個人身穿白衣
站喺佢哋旁邊
呢兩個相信係使者係天使
講咗一句說話
佢話加里里人
你哋為什麼站著望天呢
呢個離開你哋被接升天嘅耶穌
你哋見佢怎樣升上去
佢都要怎樣再返嚟
嘩,呢個好重要
點樣升上去
點樣再返嚟
我哋呢度知道兩個事實
一,就係耶穌升天
二,係個天使話
耶穌再返嚟
而其實唔止天使講嘅
耶穌喺約翰方都講過
當佢同啲門徒講
佢話我要去受死啦
我要離開你哋啦
我要暫時離開你哋啦
耶穌俾咗一個好緊要嘅保證佢哋
耶穌話我唔會撇下你哋為孤兒
呢個好緊要
因為一班嘅門徒
一班嘅信徒跟從咗耶穌三年
佢哋覺得突然間冇咗個領袖
佢哋唔知點算
但係耶穌俾咗一個好大嘅保證佢哋
佢話我唔會撇低你哋為孤兒
因為佢允許咗聖靈會同佢哋同在
而另一個允許就係我必會到你哋嗰度
佢會再返嚟
再返嚟之前佢做乜嘢呀
喺十四章一至二節
佢話你哋心裏面唔好憂愁
你哋信神都當信我
喺我父嘅家裏有許多住處
若是沒有
我就早已告訴你門了
我去原係為你哋預備地方
呢到好緊要
有一次有位執事都話
當佢有一次同位姐妹傳福音
佢話哎呀不如你一齊信耶穌啦
信佢耶穌之後你第二時就可以上天家
又可以同你啲仔相聚啦
點知嗰個姐妹佢話你唔去啦
佢問佢點解呀
佢話天堂應該冇位㗎啦
因為佢排緊老人院排得好辛苦嘛
佢可能都以為話
哎呀我而家上去排都好辛苦㗎啦
有排排呀咁
耶穌回答咗佢
如果你今日以為天堂會冇位呢
我都要用呢句經文去回答你
耶穌自己講
佢話我去就係去為你哋預備地方
我嘅父即係天家仲有好多位
唔使排
仲有好多位
如果冇我就話我俾你聽啦
你哋今日有邊個收到消息話冇位呀
話會炒鬼咗呀
唔係
如果你收到消息話我聽
我驗證下你係真呀
定係你需要睇醫生
好
今日冇講過
另外藍色呢度我highlight咗
就係好緊要嘅經文
佢話我去原係為你哋預備地方
其實好多時
耶穌都要用延寂呢個比喻
去形容有一天
我哋喺天上面有一個好大嘅延寂
耶穌都試過用一個婚宴
用一個新娘喺度等緊新郎
記唔記得十個童女呀
當我哋等緊嘅時候
原來耶穌講呢啲說話佢就好熟悉呀
有一次有位牧者
Derek Johnson
即係大家係呢度好熟嘅
維珍神學院嘅一個教授
位牧師
佢都話有一次
當佢去到聖地嘅時候
佢要出席一個定婚嘅婚宴
出席完定婚嘅婚宴
跟住佢同個新郎哥一齊坐車
新郎哥要返返去佢原本嘅城市
佢返去之前
新郎哥同佢嘅未來太太
原來就係講呢句說話
佢話我而家返去
係為你預備地方
將來我會再返嚟接你
原來真係佢哋會咁講
個個新郎哥
即係準新郎哥定婚嗰一日
就要同太太去講呢句說話
因為佢要返去預備佢哋住嘅地方
所以佢話我會再返嚟
所以佢哋一講嘅時候佢哋好明
所以童女嘅比喻
佢哋一講嘅時候佢哋好明
因為佢知道新郎哥
一定會返嚟接佢哋
而預備嗰個地方
耶穌繼續講
佢話如果我真係去為你預備地方
即係佢講緊升天嗰日
我就必會再嚟到去接你哋
我喺邊度你哋都會喺邊度
我往哪裏去你哋知道嗰條路
所以有啲人話
我唔會咁使賄
為咗上天堂而信耶穌
有好多人都係咁講
但我想話畀你聽
信耶穌唔係為咗上天堂
信耶穌係為咗同天父建立返關係
去認返你個爸爸
當你認返你個爸爸之後
你當然有一日你就去返爸爸嗰度
呢個係正常不過嘅事情
我哋唔係要哄人信耶穌
然之後就話話有個好嘅樓盤
等住你去住
唔係用呢一個意思
而係話同你講就係同天父
有返嗰個關係
將來你返返去你爸爸嗰度
呢條路耶穌話我行咗畀你睇
你哋知道
呢條路就係嚟到呢個世界
走過人生嘅路
受過唔同嘅痛苦
我哋每一個人都要面對死亡
然之後佢同你講呢條路
就係耶穌會復活
會升天
呢個就係耶穌為我哋預備嗰條嘅路
喺十四章六節講得更加清楚
呢條路係咩路呢
我就係道路真理生命
若不直著我
冇有人能到父那裏去
各位朋友
下一章powerpoint就係最後一章
今日好想同你分享就係話
我哋信耶穌就好想話畀你聽
我哋知道嗰條道路
我哋可以返返去天父嗰度
今日我唔知你乜嘢原因令到你未信耶穌
可能你已經聽咗好多次福音主人
但你都係冇信
有啲人嘅理由就係話
我見到好多基督徒都好鬼衰
你成日都話做見證
下一次我哋就講呢
接住耶穌嘅DNA
就係你似唔似耶穌
我似唔似耶穌
我哋有冇失禮耶穌
但係呢個下一次同基督徒講
今日好想同你講就係話
當你未接受耶穌嘅時候
其實你咩原因呢
你肯定會知道呢個世界有創造主
而耶穌係鐵一般嘅事實
你同我都反對唔到
但個關鍵係點解你未信呢
耶穌其實同每一個人都有呢一個邀請
佢話 看呀
我站喺門外敲門
如果有人聽見我嘅聲音就開門嘅話
我會進到佢裏面去
我與佢
佢與我好似一齊食飯咁親密
頭先我講到就係嗰個大嘅延遲
最後你信咗耶穌之後
你會同你信咗耶穌嘅仔女親人
我哋一齊會喺嗰度享用一個永恆嘅延遲
會返返去天父嗰度
今日乜嘢原因攔咗你呢
呢個係耶穌嘅邀請
呢一道門佢講緊嗰道門
唔係講緊我哋教會呢道門
唔係講緊你屋企嗰道門
係講緊你心嗰道門
而呢道門係反鎖嘅
所以點解你一直可以未信耶穌
就係因為耶穌會等你情願
耶穌唔會逼你
耶穌只係每一次喺個報道會之後
或者差唔多去到最後
即係呢一分鐘佢就敲你道門
希望你可以真係打開道門
同佢建立嗰個永恆嘅關係
好似一齊食飯咁親密
如果你話係因為好多基督徒好衰
但我想話畀你聽
我哋唔係信基督徒
我講多一次
我哋信邊個
我哋係信基督
我哋一齊有個結束嘅禱告
係呢一刻
我都好想再一次你安靜落嚟
再阻多你一分鐘
去思考一下
你願唔願意回應耶穌呢個嘅邀請
耶穌話我站喺門外敲門
如果有人聽幾耐嘅聲音就打開門嘅話
我就會願意進入佢嘅生命裏
今日你願唔願意接受耶穌
唔係接受基督徒
唔係接受一個學說
唔係接受一個理論
而係接受呢個有血有肉
真係嚟過呢個世界
為我哋去釘十字架
為我哋去預備呢個永恆嘅生命
嗰一個耶穌基督
佢可以改變呢個世界
都可以改變你
但願你願意打開你嘅心門
接受耶穌
如果你願意嘅話
以下呢個禱告
我好想你同我一齊做呢個禱告
因為呢個決定最緊要係話畀耶穌聽
最緊要係你自己願意打開你嘅心門
所以我會帶領你做以下禱告
我講一句你心裏面
跟我講一句就可以
我哋一齊禱告
親愛嘅主耶穌
我願意打開我嘅心門
我願意回應你嘅呼召
我願意邀請你進入我嘅生命裏面
同我一齊好似食飯咁親密
我邀請你做我人生嘅主宰
咁樣嘅禱告
係奉主嘅命求
阿姆