各位電影姐妹 各位朋友 你們好
歡迎大家參加我們三藩市播道會
網上的五堂崇拜
今天我們繼續思想馬太福音登山補訓的訊息
我們去到馬太福音第六章22至23節和33節
題目叫做生命的焦點
在開始思想這段聖經之前請我們同心低頭
祈禱:慈悲人啊!天父!我們滿心感謝祢
祢保怪話語作為我們生命的指引
求祢真的藉著祢的話語去改變我們的生命
讓我們更加像我們的主耶穌
我們這樣祈禱吧
是奉耶穌基督的名求
阿們
橫看成岭則成峰
遠近高低各不同
不惜爐山真面目
只願身在此山中
這首詩是蘇東坡所寫的
千古絕唱加譽互曉的一首詩叫做《提西林碧》
這是蘇東坡一進入爐山的時候
看到山谷其瘦寫出的一首非常美麗
意思非常深奧的一首詩
從字面看來這首詩一點都不複雜
大多數人都能看懂
並且能夠明白
它的意義是非常深的
頭兩句是一個層面
焦點在漢字
從不同的角度、不同的高度去看爐山
就會看出不同的景色
橫看是生嶺
側看是山峰
遠近高低各不同
後面兩句又是另一個更高的層次
如果身在山中
我們永遠都不知道爐山的面目
只願身在此山中
唯有走出爐山我們才能看到它的全貌
其實不單看爐山是這樣
萬事萬物都是一樣
從不同角度各有不同
就好像核子魔像一樣
如果我們只是從日光之下去看人生的問題
我們永遠都看不到人生的真體
唯有我們從日光之上有神的眼光看來
才能夠明白人生的真體
但有一件事鮮為人知
這首詩並不是蘇德波的唯一描繪爐山的詩
他還寫了另一首詩叫《鎮東南總長老》
這首詩我自己覺得意境更高
這首詩是怎樣的呢?
「溪聲便是廣場詩
山色起飛清靜身
夜來百萬四千計
他日如何舉此人」
這首詩有兩個特色
第一是他用了很多佛教的名詞
例如廣場詩
很長的舌頭
在佛經裏仍然佛的舌頭非常神奇
可以說出美妙的佛法
例如清靜身
這也是佛學的名詞
蘇德波以為山的色彩繽紛
就說明了清靜的佛身
還有百萬四千計
佛經說
佛針對不同的眾生
說出百萬四千法門
晚上廬山聽到各種自然的聲音
看到各種自然的色彩
其實就是佛在顯現百萬四千的法門
他日如何舉此人
這句話的意思是
我看到了
但不知道怎樣告訴別人
蘇德波看到廬山
不單看到外表的山色
溪水
而且他看到
這些山色和溪水
其實是傳達著一個非常有趣的訊息
第一首是說體的問題
第一首廬山真面目的首
是說體的問題
肉眼的體
但這一首也是體的問題
他用心眼去看
去領受
蘇德波告訴你
我也不知道怎樣告訴你
只有你自己去領會
禪宗有一個很出名的說話
參禪有三個階段
第一階段是
漢山是山
漢水是水
第二階段
漢山不是山
漢水不是水
第三階段
漢山或是山
漢水或是水
究竟是什麼意思呢
第一階段是漢山是山
是從你的肉眼去看
你看到山就知道
漢山是山
第二階段是漢山不是山
是從想像來看
所以我們叫這個獅子山
這個叫八仙嶺
從香港來的
原來看起來是獅子
漢山不是山
是隻獅子
原來是八仙嶺
所以我們看到
第二個層面
不只是看表面的山
而是看表面像什麼
是從想像出來的
漢山還是山
有一個更高的境
用心眼去看
山後
有一個真理在裏面
有一個道理在裏面
水後也有一個道理在裏面
既可以看到山
也能誤導這個漓
這就是蘇敦波寫這首詩的意思
大家不要誤會
以為我在跟大家講佛偈
不是
我是告訴大家
如果我們只是從日光之下
去看山看水
你不會看到山和水的真貌
蘇敦波自己也說過
如果我們只是從日光之下去
看山看水
蘇敦波自己也說過
不識廬山真面目
只願身在此山中
如果我們只是從日光之下
一個沒有神的眼光
只是用這個世界的眼光
來看這個世界
很自然
你看不到真貌
不知廬山真面目
只願身在此山中
唯有
從神的角度
從日光之上
去看一看人生的時候
我們才會體會到
有趣的地方
耶穌也很多時候
提到這些自然的景象
提到
看山看水看花
但祂不是只是用肉眼去看
也不是只是用心眼去看
是用神的眼光去看
看到天上的飛鳥
野地的百合花
或者野地的草的時候
祂就說你們看那天上的飛鳥
也不長也不瘦
也不積蓄在倉裡
你們的天賦尚且養活它
你們不比飛鳥貴重得多嗎?
你們看到野地的花
也不奴婦也不仿善
就是所羅門極榮華的時候
所穿戴的也不如這花的一朵
耶穌看到了一件事
在大自然裡看到神的腳印
而這個神的腳印
不是用肉眼去看
甚至不是用心眼去看
而是用信去看
所以耶穌就責備這群人
說你們這些小信的人
為什麼只看到暫時的世上的東西
而不嚮往永恆的東西呢?
聖經不是告訴我們
我們活著是要靠信心
不是靠眼見
We walk by faith
not by sight
這不是保羅告訴我們嗎?
所以耶穌告訴我們
一語道破
你們要先求祂的國和祂的義
因為這些東西
都要加給你們
不要為明天憂慮
因為明天只有明天的憂慮
一天的難處一天當就夠了
可惜世人的心眼
被世界弄合為冷靜
而看不到上帝給我們的真理
看不到在世界上
每一朵花、每一塊雲、每一座山
每一個溪水、每一樣流水的聲音
都是說明一樣東西
這些都是上帝的族人
或者我們詳細來看看
登山寶訓這幾節聖經
第一
21至23節
大錯難
耶穌在第19至23節
說過這樣的說話
「為不以為自己積贊財寶在地上
地上有蟲子咬能受壞
也有賊挖屈窿來偷
因為你的財寶在哪裡
你的心也在哪裡
眼睛就是身上的燈
你的眼睛若瞭望
全身就光明
你的眼睛若昏花
全身就黑暗
你裡頭的光
若黑暗了
那黑暗是何等大的呢?」
耶穌形容我們的眼睛
就是身上的燈
大家不要誤會
燈就是發光的
發光的物體就是燈
於是我們說
耶穌說我們的眼睛會發光
那麼就是禁燈火眼
發火
眼裡有發火肥
不是
其實這裡的意思
或者我們可以用另外一個形象去看
眼睛就像窗戶一樣
它不是放光
而是讓外面的光
去燃燒
燃燒你的眼睛
而是讓外面的光
透進來
若光是從外面
就要看看窗戶的情況是怎樣
才可以影響室內的情況
窗戶是非常重要的
窗戶的顏色
大小、明亮是否
潔淨
是影響這個房間裡
是黑還是暗
如果窗戶是不潔的
或者是被遮蔽的
光是不能夠進入
整個房間就黑暗了
同樣如果我們眼睛有毛病
黃斑點、青光眼、白內障
窗戶就被遮蔽了
光就不能夠進去
全身就黑暗了
於是我們就成為一個
「核子」
「盲眼」
所以耶穌說眼睛就是身上的燈
意思是如果我們
屬靈的眼睛被遮蔽
就算真理停在你面前
你都會視而不見
完全看不到
如果我們的眼睛是
「渺亮」
全身就「光明」
眼睛就「昏花」
全身就「黑暗」
這個黑暗是何等的大
所以問題的中心
就是你的「著眼點」在哪裡
你的眼睛是否被遮蔽了
究竟有什麼
遮蔽了我們的心眼呢?
首先就告訴你
你的財寶在哪裡
你的心也在哪裡
耶穌說的那些句話
有兩個不同的意思
第一個
如果我們的焦點
我們的著眼的地方
是現今的世界
是現今的金錢和物質主義
我們的眼睛就會「昏花」
我們沒辦法從日光之下
看到萬事萬物
相反來說
如果我們是從日光之上
從有神的眼光來看
萬事萬物
想一想
如果我們不信實
不信有永生
不信有天堂
不信有將來
你想一想
實際上
什麼是最寶貴的呢?
大多數人都說錢最寶貴
就好像許冠傑說的
錢最親
但錢是否真的給了你保障
給了你安全感呢?
實際上
錢可能會帶給我們更多的煩惱
我記得我有一個朋友
他也挺有錢的
他沒有結婚
單身寡仔一個人
退休了
他存了一筆錢
於是他就請了一個財務顧問
安排一些
財務計劃
這個財務顧問
假設說
我活到85歲
那你每個月就可以花這麼多錢了
他回到家
思前想後
他就想一想
如果我早過85歲死
那些錢就浪費了
剩下的就沒有了
那不就很不划算嗎?
不如花多一點
他正想說要花多一點的時候
但又想一想
如果我是超過85歲才死
那我85歲之後
豈不是窮光蛋 什麼都沒有了
他過日子
他越想越心寒
越想越害怕
每晚都睡不著
他想一想
如果他
不是想著那些錢的時候
他可能會大睡
這是第一個意思
第一個意思就是
如果我們的著眼點
是在這個世界
我們認為最寶貴的東西就是錢
於是
我們的眼在哪裡?
錢在哪裡?
我們的眼就在哪裡
第二個意思就是
不要為明天憂慮
穿什麼穿什麼
有些人說
錢雖然不是萬能
但沒有錢是萬萬不能
所以值得我們憂慮
明天如何我們都不知道
為什麼要為明天憂慮呢?
地上的飛鳥、地上的百合花
神豈不是照顧他們嗎?
我想我們的問題就是這樣
我們為了過去的日子
唉
後悔了
為什麼我不早點買這些股票呢?
為什麼我不早點買房子呢?
為什麼我不這樣?
為什麼不那樣呢?
啊 太遲了
明天我們不知道就憂慮
會不會心臟病呢?
明天就心臟病
昨天的就後悔
明天的就焦慮
人生就活在這樣當中
人生只不過是幾十年
仍然活在內疚、
懺悔
都不及
覺得自己蠢
又為了明天憂慮
不是折磨自己嗎?
耶穌說你看看天
天是黑的
天上的飛鳥也不種也不收
地上的百合花
神上者是給最美的裝飾
跟不上我們神的兒女
耶穌給我們一個非常簡單
又實際的答案
你的財寶在哪裡
你的心也在哪裡
你的著眼點
只是一個Dollar Sign的時候
你就全身黑暗、全無光明
一生就活在恐懼和憂慮之中
我們應該怎樣做呢?
33節就告訴你
耶穌說你們要先求他的國和他的義
這些東西都要加給你們
首先我們要明白什麼叫先求
先求是什麼意思呢?
先求不是先有次序的意思
不是我們先求一些屬靈的事
天惡的事、神屬於死的事
然後才求物質的事
不是
我們先求一些屬靈的事
天惡的事、神屬於死的事
然後才求物質的事
不是
First, CE first
不是指先有次序
而是神國的事、神國的義
是永無止境的
你沒有辦法得到全部的
是求之而不盡的
所以這裡不是指先有次序的問題
而是著眼點的問題
你的著眼放在哪裡
是什麼影響你整個人生呢?
包圍他人
包惠奎博士講過一個例子 舊時有一個鄰居是一個NFL的打足球的球員來的
但他當時不是一個非常出色的球星 生活也不是說認真富裕 普通人一個
但有一季他表現得非常出色 獲得一個球會賞識 垂青 高價轉會
他下一季就可以效力另一個球會 他都還未轉會 仍然在他舊時的球會裡打球
未曾領到任何薪酬 但他發覺他整個生命都變了 衣著不同了
日新光鮮 換了一輛新的跑車 換了另一間大屋 甚至連女朋友都變了
因為他用下一季的身份來活在這一季當中
其實這個例子是告訴你 對基督教和基督徒來說 我們的著眼點是將來
這個盼望不單止是將來 也是現在
如果我們相信世界會過去 會有新天新地 只會再來
我們帶著這樣的活世眼光 活在現今的世上就完全不同了
我們的生活方式 我們的價值觀 我們的人生觀 我們人生的去向
我們就會知道 我們就會明白 這點是非常重要的
看你的著眼點在哪裡 如果你的著眼點在現今的世界
那些一會兒就過去了 那你的看法就完全不同了
而你的著眼點在永恆的生命 永恆的角度的時候就會很不同了
希伯來斯的作者就告訴你 沒錯 信心的英雄在人生裏面遇到很多的制約
很多未必認為很成功的東西 但是他的眼睛是仰望著更美好的家鄉
是將來的家鄉 他是從這樣的盼望 活在現今的世界裏面
才能夠有使命 活得精彩的
紐約的芭蕾舞團的指揮 George Blanchard
所有團員都非常尊敬他 敬仰他 但又怕他
當我們表演的時候 即使觀眾拍了手掌
但是如果他們去看他們的指揮 George Blanchard
他們不喜歡不高興的時候 他們就知道這次的演出是失敗的
對他們來說 George Blanchard不單止是指揮
也是觀眾的表演是給他們看的
同樣的 如果我們看看在我們的生命裏面
我們的焦點是主耶穌 主耶穌不單止是我們的指揮
我們不是做給別人看的 是做給耶穌基督看的
他是我們的指揮 是我們的聽眾
我們是做給實體 我們的焦點是放在實體的身上
這就是講明給我們聽 一個人唯有他的生命是交託給神
用神的眼光來看萬事萬物 他才活得精彩的
當我們生命的焦點是放在耶穌基督身上的時候
就會全身光明
如果我們的焦點不是放在耶穌基督 不是放在神身上的時候
只是帶來黑暗苦楚
Robert Robinson 是200年前的一個英國人
他跟著一個非常愛自己的暴人 George Whitfield 釋放
後來他在 Cambridge 英國的地方
開了一個浸信會的牧師 教會非常的興旺
可惜他墮落了 他離開了神 離開主 離開教會
為了世上的錢財奔波
有一天他因為要做生意 就坐火車離開倫敦
剛剛在這個時候 旁邊就坐了一個女士
她很出神的看著一本書
那本書裡面是寫了一首聖詩
她看到就很受感動
於是她就對 Robinson 說
你看看 哇 多麼漂亮的一首聖詩
多麼令人震撼的一首聖詩
詩詞是這樣說
主因點是全元 湧進我的心
奇妙的因點永不止息
讓你的慈性哀索 維繫我的心
永遠根除不息
Robinson 一邊聽 一邊流著眼淚
他不敢看著這位女士
但這位女士就追問
你覺得這首聖詩怎麼樣?
他最後就對著這位姐妹說
女士 不瞞你所說
不瞞所說 我是世上最痛苦的人
這首詩是我十年前寫的
但我已經離開了十年
失去了我生命的焦點
現在回想起來
我這十年來 奴奴到處奔波
過著流蕩的生活
毫無平安
是一個無窮的折磨
你的焦點放在哪裡?
你追求什麼呢?
保羅告訴你
我們所顧念的不是看得見的東西
看得見的東西都是暫時的
我們顧念是看不見的
是上帝所給我們永恆的人生
我們所顧重的是有永恆價值的東西
那你追求什麼呢?
是否追求那個Dollar Sign呢?
追求你的名字呢?
你追求的東西是否有永恆的價值呢?
耶穌說:你先求他的國和他的義
這些東西都要加給你們了
你生命的焦點在哪裡?
在你心底的頭和肚子
請讓我們天父的心感謝你
求你讓我們的眼睛
放在有永恆價值的東西上
讓我們知道你才是我們值得去追求
天國才是值得我們追求
求你幫助我們有正確的人生觀
正確的價值觀
你要我們圖財
多謝你
祈禱給耶穌美球
阿們
字幕:J Chong
(字幕由 Amara.org 社群提供)