我们继续看菲勒比书
是我们这几个月都有在看的一卷书
真的很感谢我们有机会经常来到温哥华播图会和大家分享
我数一数,这是尾二的一次
最后一次是在五月的时间
所以我很珍惜这些机会和大家分享
很可能我们没机会看完整个菲勒比书
这次之后我们再看第四章的经文
有机会再和大家分享
或者大家可以再看其他菲勒比书的经文
今天看的经文是菲勒比书第三章第1到第16节
刚才主席帮我们读出的一段圣经
这段圣经可以说是菲勒比书第二个大段落
留心,我们上次提到菲勒比书整个第二章都处理一个问题
那就是鼓励他们同心合意,兴亡福音
我们再看回菲勒比书第一章
如果圣经请你翻开
我再次鼓励大家尽量打开圣经来听
这样慢慢就会更加熟悉圣经
菲勒比书第一章是由第27节开始
保罗由交代他坐牢
交代他问安这间教会的情况
一直转到直接对这间教会提醒
27节说:只要你们行事为人,与基督的福音相斥
希望大家还记得,我经常看这些圣经
其实整个教导的方向就是这样
你所听的福音和你的生活应该是相斥的
你行事为人与你所听的领受的福音是相斥的
具体来说怎么做呢?
在27节下半节说:你们要站脉得稳
为所顺利的福音齐心努力
保罗第一方面看到的就是
这个福音怎么可以彰显出来呢?
第一个地方就是教会
就是基督徒站在一起的时间
能不能够将他们的生活显明他们所顺利的福音
这是第一点
所以在第二章里面保罗用了直接的教导
比如第一到第四节
教导他们不要只自我中心
要彼此的同心
然后引用耶稣基督做例子
大家还记得吗?
当以基督耶稣的心为心
他怎么谦卑
然后为我们赋上无限的爱的代价
然后他再转到第十二节
就是上次我们看的经文
就是保罗提到他们
不单止耶稣基督的信服
我们也要信服
最后他举两个例子
提摩太和尔巴弗提
他们真的好像耶稣基督那样
也因为教会的缘故
放下了自己一个好的榜样
一个同心的好的榜样
这个大概是第二章所说的
不过原来在菲律宾书里面
除了这个方向之外
还有一个方向
一章二十七节说
你们要为福音
所听的福音
你的生活要镶请
除了二十七节下半节说
要齐心努力福音之外
二十八节说
凡事不怕敌人的惊吓
你看到这本书早已铺排了
两个重点在他引言的时候已经说了
第一个重点要同心
第二个重点就是
不要怕敌人惊吓
这样你就能显明
你所信的福音
你的生活和你所信的福音是相清的
怎样不怕敌人惊吓呢
第三章开始说
今天的经文主要说这件事
第三章
不怕敌人惊吓
在我分析经文之前
我想提一个人叫做
骆家辉
不知道大家认不认识他
有没有听过他的名字
是美国驻华大使
他也是中国人
华裔
但就是美国驻华的大使
他说了一篇很精彩的东西
他说他观察中国人
有十二个特点
不知道大家有没有看过这篇报道
中国人十二个特点
今天我没有打算全部读出来
我只是读几个
他说中国人第一个特点
是非常聪明
但很奇怪的
就是非常相信传言
在街边听到谁说就很相信
然后呢
中国人第二个特点就是
如果能够透过关系造成的事
就绝对不会通过正当的途径来解决
你同不同意吗
要不要再听一次
如果这件事能够透过关系来搞定的话
就绝对不会透过正当的途径来解决
另外一个特点就是
很容易批评外界
很容易批评的
不过很少反省自己的人生
他说他不是为长远来谋幸福
不过很愿意为眼前的小利益来冒险
眼前的小便宜是很适合中国人的
不过最令我觉得很突出的一句
他说中国人的另一个特点就是
凡事喜欢抢
从出生就抢床位
到临终的时候就抢墓地
由头到尾都是抢
这个说中国人的话
我认为比较容易接受
我不知道你同不同意
或者这些话有没有令你想想
原来我们中国人在我们的传统
在我们的文化里面
建立了相当固定的固有的价值观和生活习惯
可能根深蒂固的地步
是我们自己都没有察觉的
但当有人提出反省的时间
可能很值得再思想一下
究竟我们内心的世界
特别是我们基督徒
我们做了基督徒之后
这些根深蒂固的价值观
这个世界给我们的文化
我们如何来回应呢
我先回到经文
《肥立比书》第三章
我会把它分成三个段落
跟大家思想
先思想第一到第七节
保罗所说的敌人
究竟是什么敌人呢
三章一到第七节
然后保罗的回应
在第八节到第十一节
第八节到第十一节
最后保罗有一个很坚定的做事方法
如何处理这个问题
他有一个很坚定的做事方法
就是第十二节到第十六节
第八到十一节是他的心态
第十二到十六节是他的实际行动
我们看看保罗所说的敌人是什么呢
第三章第一节
他说
我把这话再写给你们
于我并不为难
于你们却是妥当
这句话好像很难理解
什么叫于我并不为难
于你们却是妥当
好像很复杂
新汉语译本
我再向你们写同样的事
在我并不厌烦
对你们却是个保障
这番话保罗提到的敌人
其实过往可能当面和他提过
不过保罗很怕他们慢慢忘记了
或者受到敌人的威吓
慢慢信仰变质了
所以他说
我不厌其烦再告诉你
希望你能够更妥当更妥善面对问题
第二节就形容这个敌人
保罗写的这些话都是非常工整的
在第二节里面
他用了三个形容的方法
三个片语形容敌人
然后第三节
用了相应的三个片语
形容真真正正属于耶稣基督的人是怎样的
第二节和第三节
很明显是一个相对应的说法
敌人是什么呢
敌人就是他应当防备犬类
狗
非常重的一个说法
这个差不多在今天的世界来说
对任何人来说都不对
差不多
在保罗的时代里面
是一个非常强的字眼
应当防备犬类
第一个
第二个是防备作恶的
其实有些英文译本译作
是Evil Workers
一些很邪恶的
在神工作上有份的人
然后防备妄自行割的
这个妄自行割的就在下面第三节
第一句话
因为真受割礼的
很明显是一个相对应的说法
中文就将它译作妄自行割
下面说是真受割礼
其实意思是这样的
他用了一个相关的字眼
两个字不同的
不过字尾的后面一部分是一样的
就是说他用了一个与大相关的方法来说
妄自行割的
和割是不同的字眼
不过都是割
不过如果要直译
其实我本来觉得译得相当不错
就是说他乱割
乱割很难写的
写到妄自行割
就是说他强调割礼
强调这些仪式
不过却是理解错了
或者教导错了割礼真正的意思
三个说法
应当防备犬类
我以前也提过
犬
狗这个字
在圣经里面有两个字眼
一个字眼就是家犬
就是说家里的宠物
就是耶稣曾经对迦南的妇人说
就用这个字
他说不要将桌上吃的东西
给子女吃的东西
丢给狗吃
就是这样
那个狗是家犬
家里养的宠物
在这里用的犬
就不是指家里的狗
是一只恶犬
或者正确地说
是一只野狗
拉萨路财主的故事
拉萨路在路边
有狗来撵他的窗
那个狗就是野狗
就是说是没有人养的
会袭击人的
危险的一些野狗
那么保罗华呢
本来是下一条正路
但是路上有群野狗
然后就是他们会出于
邪恶的动机
也都教导一些
似是如非
扭曲真理的一群人
这群人很明显呢
就指的是犹太人
或者进犹太教很深的
现在回到教会
他好像仍然都放不下
他们本来犹太人的看法
甚至要求
如果你要得救上天堂
得
照以前犹太教一样
你先受割离
不知道大家明不明白意思
不知道明不明白背景
犹太人出生的时间
他们所有的南丁
包括寄居的人
都会受一个宗教仪式
叫做行割离
今天很多人为了卫生的理由
都非常普遍
和新兵仔都会做的
甚至鼓励你做
在北美的医院很多都这样做
南丁在他的生殖器官里面
下一个的仪式
这个仪式就奠定了
好像是属于上帝的一个记号
如果不是犹太人
外邦人又怎样呢
外邦人就是
当他进犹太教的时候
当他预计接受犹太人的
宗教信仰的时间
一样在他成人的时间
要补回这个仪式
所以他们的想法就是
OK 现在耶稣来了
全港救恩
很多外邦人都信了
他都接纳了
不过仍然摆不下
你们都需要做回
犹太教以前要求的
守国礼 守内法
这样其实就是说
耶稣基督将会变成了
犹太教里面的其中一个分支
或其中一个先知
当然这个将整个救恩
恩讯清气救恩
完全地破坏了
所以保罗用非常强硬的字眼
和非常强硬的态度
去处理这件事情
接着他说
真真正正守国礼
国礼真正的意思
真真正正的真意识
是真信耶稣的人是怎样的呢?
第三节说
真守国礼的乃是我们
以神的灵敬拜
第一
第二 在基督耶稣里面夸口
第三 不靠肉体的人
这三件事
第一句说话
以神的灵敬拜
更好的翻译就是
靠着神的灵敬拜
上文说
他们是犬类
他们的表现
好像要袭击人
要攻击人一样
时时盯着人做错事
但是真正受国礼的人
他们整个态度
是以上帝为中心
他们不是好像
被人很大的压力
很大的威胁
在我成长的过程里
我明白到
我也是一些
很律法主义的背景成长
这样做得
这样做不得
这样对
这样不对
就看着这个对
这个不行
我记得有一次
我去找外教的一个保姆者
他间接带我顺着
我就问他
为什么这些执事的子女
这么不像样
我根据圣经
提摩太子主义
我那时很小
我十二三岁左右
我说我根据圣经
他们不应该做执事
因为执事
是好好地管理自己的家
我问了几次之后
这个传导人就开始跟我说
他说为什么你
只看见别人的弱点
经常想攻击别人
给我很多反省
我们好像很为真理
好像很为了信仰
但到了一个地步
我们忘记了
最后真理是要造就人
真理不是你的武器
去攻击人
真理最后是要建立人
会更好的方法是说
我怎么为这个执事祈祷
希望他的子女
走回神的心里
其实这个执事可能都很痛苦
他自己侍奉神
但子女可能不生性
他自己都很痛苦
但现在这个时候你还说
你不要做执事了
你没有资格做执事
那是不是真的建立他
建立教会
好的态度呢
所以这些事
都给我很多反省
这不仅是疑端
或者邪教的人
有时候在我们教会里面
都有这种态度
好像觉得我们要
不惜一切为真理而战
而忘记了
其实最重要
一个敬拜上帝的人
是以上帝为中心
是以爱为中心
我不是说真理不重要
但我想
怎么去表达真理
是更加重要
第二
他说是以基督耶稣为我们的夸口
保罗所说的仇敌
他们以作恶
或者以他们行的国礼为夸口
但保罗现在这个时候说
我们只有一个可夸的地方
就是耶稣基督自己
所有一切的成就
都是耶稣基督自己
第三
就是不要靠肉体
肉体这个字
其实有两个大的用法
在圣经里面
第一个用法就是
Physically
就是身体上
真是一个肉
一个身体
这个是中性的
但很多时候
在保罗书上
肉体是负面的说法
就是靠着人的本性
或者世界的罪恶态度
这里很明显
是说不靠肉体
是靠人的本性
就是说我靠自己努力
等等
保罗说
真真正正的属于耶稣基督的人
是以上帝为中心
是以基督作为我们的荣誉
和愿意放下自己的倚靠
这个才是真正以上帝为中心
真守国礼的人
和刚才那三个形容
那些作恶的人比较
是刚刚相反
接着
保罗说
如果要靠肉体
就是说如果要靠
如果我们广东话说
香港人说
如果要数我们的Quality
如果要照那帮敌人的方法
数我们有什么资格的话
我都可以数
由第八节到第七节
保罗说了七样东西
如果你留心圣经里面写的东西
很多时候都没有一句话是多余的
全部都是有很精心的结构的方法
这七件事情
第五至第六节的上半节
先讲四件事
与生俱来的优点
然后下面的三件事
保罗用平衡的方法来讲
就是他后天的努力
这七件事
如果要靠我给那帮
希望靠着犹太教的人
更加犹太教
是更可以满足他律法的要求
这七件事是哪七件事呢
第五节说
我第八节才守国礼
这不关他的事
父母帮他守国礼
不是他自己决定的
是根正在创世纪里面
上帝要求阿巴拉罕
他的子孙
第八天守国礼
这个要求而做的
即是说
他父母是一个敬佩的犹太人
第二方面
他说我是以色列族
即是说
我是上帝的选民
我是属于上帝所拣选的人
第三
他说是辩雅门支派的人
辩雅门支派是十二支派里面的
其中之一支派
圣殿最初建造的时间
在辩雅门
后来慢慢归纳在犹太犹诞范畴里面
为什么保罗特别提到辩雅门呢
可能是一个原因
以色列第一个皇帝
和保罗的犹太人的名字是一样的
希伯来人的名字是一样的
叫做苏罗
苏罗是辩雅门支派
即是说
他好像是一些很有名望
很有历史人尊重的一个支派
然后
他是希伯来人所生的希伯来人
好像要寻称罪一样
如果留意英文的写法
他是希伯来人所生
第一个希伯来人是中数的
然后所生的希伯来人
单数是所生的一个小孩
是一个希伯来人的小孩
是单数
但是
第一个希伯来人是中数的
即是说
他父母都是希伯来人
换言之
他不是像一些半犹太教的人
他从头到尾是纯正的上帝揀选的人
希伯来人
然后
接着下面那三个
就是他后天的努力
他说
就律法说
我是法利初人
我和大家解释过
法利初人是一个宗教的门派
不是一个民族的分类
大家明白我的意思吗
即是说
他入了什么党什么党
不是说我是上海人我是潮州人
不是那个
那是与生俱来的
但他入了一个党
那个党是法利初人
有一个学者说
大约当时
全巴勒斯坦地
只有三千个法利初人
神书不算很多
即是说
他是相当严谨的
还入了法利初人里面
最严谨的教派
叫加玛列门下
是一个非常有名的
严谨和学术高的学者
保罗说
我是授举于门下
然后就热心说
用相同的方法说
就是我是逼迫教会的
那些人现在
他们骚扰教会
如果他们这样的行动叫热心的话
我以前比他更加热心
我甚至要杀人
要去远方
捉拿基督徒的
逼迫教会的
就律法上的易说
如果他们认为守国礼已经很了不起
我是无可指责
律法上的要求
所有的东西
我都做足了
有人数过
旧约的律法
大约正面反面加盲
有613条的律法
即是说
你穿什么
吃什么
走多远
有什么可以做
什么不可以做
宪制要怎么做
他全部遵守了
所以保罗说
如果要靠肉体的话
我都可以靠肉体
其实当保罗来到这里的时间
他进到第二点
就是当他想到过往的背景的时候
然后再和他现在
为什么他不走回犹太人的旧路呢
在第八节开始
或者第七节转接他
他以前我以为有益的
现在都当作有损的
不仅如此
他说因为我以认识基督为自保
我就将万事看作坟土
坟土在圣经里也出现过一次
意思就是说
是可以雕器的废物
保罗说
相对于耶稣基督来说
以前的我的理想
我以为只有那七样的事情
或者我一直追求人生的方向
相对来说
我觉得只不过是可以雕器的坟土
我不知道你有没有这样的经历
如果你在露营的时间
在很黑的时候
拿一支电筒照照就很有帮助
特别是烧鸡翅的时候
没有电筒就像吃了炭
或者吃了鸡翅
所以电筒很重要
但当你照得差不多
就像我们以前和那些年轻人
去沙滩露营的时候
清醒的时候就不睡觉
就去到天亮
天亮日头出的时候
你再拿一支电筒出来
就没有什么意义
因为电筒在阳光
那么光的情况下
电筒的光就变成了黯然失色
保罗说
如果相对来说
我过往追求的人生
和现在我认识耶稣基督
那些东西
真的好像垃圾一样
我猜这个真理不难明白
但这个真理很难体验
有多少时候
在我们的人生里
我们会想到
我因为信了耶稣基督之后
其他的东西都不重要
我说真的
我不是说崇拜的时候
你的感觉
我的意思不是
我信了耶稣之后
我读书不重要了
所以不用读了
我问什么意思
我信了耶稣之后
我的钱不重要了
如果不重要
请你还给我
还给教会
我是说整个心态上
因为我信了耶稣之后
我读书也好
我钱也好
我婚姻也好
我都以耶稣基督作为我中心
接着保罗说
因为时间关系
我只能很踹距地说
他说过往
如果我一直努力的
只是想得到第九节话
得到律法上的义
得到一个条文上要求的
律法主义的义
但现在
我因信清义
信基督的义
因为信耶稣之后
所以上帝宣布我的罪得到解决
然后因为这种关系
上帝接纳了我
宣布我为义之后
第十节
使我认识基督
晓得他福会大能
并且晓得和他一同受苦
效法他的死
这里有很多可以发挥的地方
不过简单的说
就使我可以更深的
和基督耶稣联合在一起
认识他
认识
这肯定不是指知识上的问题
当圣经里面说
神认识人
或者人去认识神的时候
很多时候都不是从资料的角度说
我认不认识神学
认不认识经文
认不认识他的事迹
不是从这个角度说
神认识我们更加明显
什么不认识神
什么都知道
当说神认识人
或者人去认识神的时候
是在说关系
是在说那种经历
有个神学生说了一句话
令我很多反省
他在没读神学之前
他说他整个心态
他以神为中心
很爱上帝
每天去灵修的时间
都很想和上帝有个亲密的交往
但当他在读神学
快读完的时候
他说什么呢
他说现在我最爱的就是圣经
但好像忘记了上帝
当然我觉得
不应该将圣经和上帝分开
不过他的意思是什么呢
他的意思是
我好像很有兴趣研究经文
研究神学
研究释经的材料
不过和这位上帝好像越来越陌生
这差不多是每一个传道人
每一个侍奉主的人
一个很大的危机
包括我自己在内
现在特别是这段时间
我写书
天天都对着这些东西
十几个小时都对着这些东西
在灵修的时候就觉得
快点快点
不够时间了
要快点做事了
当你将上帝
不是一种个人的关系
变成了一些资料
你就会慢慢在信仰上出现偏差
可能你要坚持真理
不过你和上帝没有什么关系
时间关系我要再讲下去
第十一节说
或者我也得以从死里复活
这句话要解释一下
然后他说
在他的死里与同仇妇
其实他用的字眼是Fellowship
团契这个字
接着他接着
第十一节说
或者我也得以从死里复活
这么有趣
很多色经在这方面有很多挣扎
我想有五六个不同的解释方法
为什么保罗好像不太把握
他会复活
所以很多人尝试用不同的方法解释
不过首先要肯定的是
这里用了或者
是真的有个不肯定的意思
你怎么解释都会有个意思
保罗真的用了一个不肯定的方法说
或者我得以从死里复活
好了
第一
第二
保罗肯定不是说
他信耶稣会像耶稣基督那样
和他一同复活
肯定不是
上文已经说了
和他一起复活大能
圣经里面教导复活真的最多的地方
就是保罗在哥林多词第十五章
整章圣经讲解耶稣基督复活
他会成为我们的初速果子
我们在他里面的时候都会复活
然后保罗说
如果你不信复活的话
你所信的信仰一切都是枉言
所以他没可能在这里说
其实我也不知道我会复活
这个差不多是不可思议的事
怎么理解呢
或者我将结论和大家说一下
我猜这个意思是真的有个不肯定的意思
或者
但是为什么我不肯定我从死里复活呢
意思是指
他在说上文
耶稣基督复活了
然后我和他一起联合
我会不会有机会同样地经过死亡
然后复活呢
意思是说
如果良异保罗很多地方
甚至很多其他世道一样
他们相信耶稣基督随时会回来
如果耶稣基督在保罗写着菲勒比书
或者保罗在生的时候回来的话
保罗就不需要经过死里复活
他就身体变化进入荣耀里面
保罗在说
我会不会有机会在再生的时间
再次见到耶稣基督
又或者我经过死亡之后
或者我会经过死亡之后复活
然后见到他
所以这里说
无论是再生或者是经过死亡
他都肯定会见到耶稣基督
与他一起
他会经过上帝复活的大临
现在这里说
或者从死里复活
可能在我再生、有生之年
耶稣基督会再回来
意思是这样
然后实际的行动
除了心态上放下万事
以神为首
去面对这些挑战的时间
实际行动在第十二节到十六节
保罗有一个新的很坚定的目标
很多时候基督徒的问题就是
他很好的心态
我立志
特别是在下令会的时候
或者是粉厅聚会的时间
哭哭啼啼
我要以耶稣基督为首
我要认罪
接下来就没有下文
但是圣经里面第十二节说
他有一个实际努力的追求
上帝呼召我
不仅是拯救我
还给我人生的目标
我继续努力的追求
希望得着上帝我可以的
或者反过来说
是希望得到上帝本来设定要我可以的
然后他说
这就好像人生的一个赛跑
我只有一件事
就是忘记背后
努力面前
向着标杆直跑
我只有一件事
当我赛跑一个跑道的时候
在一个人赛跑的阶段当中
他什么都不会理会
周围的人怎么看
怎么批评
或者电视机能不能拍到我帅
这些已经不是他关心的地方
他只有一件事
看着我快点跑去终点
然后
这是整个人生的方向
他希望得到上帝的赞赏
我记得有一次看唐崇维牧师
大家知道唐崇维牧师
现在上帝很信用一个僕人
我都不知道他怎么生活
大家知不知道一个星期
经常一个星期之内
他会去五个国家传导
一个星期之内
五个国家去讲道
他自己印尼人
在印尼的地方
星期天完了崇拜之后
就好像坐飞机
巡回去新加坡
去台湾
好像去马来西亚
然后香港
还有不知道哪里
印尼五个地方
主要睡觉的地方
就是在飞机上睡
包括预备讲章
就去五个地方讲
讲完之后回去
星期天回到印尼讲道
然后又开始每个星期都这样做
所以他有一个学生问他
他有一间神乐院
学生毕业之后很多年
问他
唐牧师
我想问你一个问题
请你很认真回答我
他们有什么秘诀
可以这样侍奉呢
这个对于每个侍奉人的人
都很想知道
我也很想知道他们有什么秘诀
唐牧师就说了一句很简单的话
这个他的学生
很不明白
过了一个星期之后
他说我知道你说什么了
这句话是什么呢
有什么能够令你人生
好像一个燃烧不尽的火团
继续热心侍奉着呢
有什么好像
可以放下其他所有的东西
人家怎么看不是最重要的问题
但是不断努力的
来为主使用
而好像是永远都不会熄灭的
不知道你想不想要呢
不回答我
他的答案是什么呢
你去参考一下
当我想起这个答案的时候
我想起今天这段经文
他的答案就是
当你做什么事
都能够令到上帝开心的
其他就不重要了
你继续这样的生活方法
就行了
这个他的学生听了之后
就这么简单
他就这么简单
他说做什么事
都能够以上帝喜悦
为你的准则
其他什么都不重要
跟着
正如刚才所说
这个陈学生再回想一段时间之后
他说真的
原来过往很多事情他都不开心
为什么很多时候他都会灰心呢
是因为
那个人这么说我
这件事不顺利
他们不听我的话
好像我很委屈
我做这些事之后
没有人欣赏
我吃虧了
这些事就回到最后的问题
就是你的价值观在哪里
你是得着基督
经历它为你自保
还是你仍然拿着那些老犹太教的方法
究竟人家怎么看我
我自己有什么成就
如果你仍然有这种心态的话
虽然可能在信仰上
我们不会出现大的乱子
但其实心态上
我们是一个很不起落的基督徒
我专门留下第一节
大家有没有留意到
整个开始是怎么说的
如果你看第一节
你会觉得风马牛不相及
下面是说怎么面对敌人
但怎么知道他隐言说什么呢
第三章第一节
弟兄们
我还有话说
你们要靠主喜乐
保罗说的就是
如果你真的是一个喜乐侍奉主的人生
你要同心
还有你面对外来的敌人
但面对外来敌人的时候
其实是反映着心里面的实际情况
我不喜欢他
或者我不赞成他
那我赞成什么呢
什么是我真的很宝贵的呢
其实透过外敌
透过不顺利的环境
是反映着内心真实的我
然后保罗说
如果你要靠主继续喜乐侍奉的话
记得
以将神放在第一位
土的喜悦作为人生目标
然后你努力朝着方向走
这样你就能够有个喜乐
蒙福的人生
愿神祈福大家
谢谢观看
(字幕由 Amara.org 社群提供)