請求主多謝你的恩典
如果不是你的復活
我們今天是毫無盼望的人
我們看到這個世界每天都是烏煙瘴氣
不幸的事
令到我們困惑的事
令到我們沮喪的事
接二連三發生
這個世界局勢只會越來越亂
大主我們多謝你
你的復活、你的升天
再加上你講明你要再來
而再來的時候
來建立一個尼賽亞的國度在人間
而將來我們要接的
是迎接一個永恆的新天新地
我們為一切感恩
因為在這個裏面
世界有窮途
但是信你的人不會有末路
幫助我們下面的時間
透過你的話
堅固我們的信心
奉耶穌基督的命求
我很想讓大家來看一看
最近熱辣辣的新聞
發生的一些事
認不認得出這個新聞是甚麼新聞?
我相信是令全世界
我們都感覺到憤怒
這個新聞是發生在哪個地方呢?
是全世界最文明、最民主的國家
亦都是發生在美國裏面歷史悠久
曾經一段時間最負盛名的航空公司
聯合航空公司
這位華籍的醫生69歲
付了錢買了機票
亦都是完全通過一切的東西
合法、合情、合理地上機
他經過一星期的辛勞
要回到家裏
想都想不到
這航空公司因為有四個職員
要趕著去機的目的地
但他們習慣性地
就是過度預約
換句話說
賣的機票是多過他的座位
因為有四個人一定要去
是職員
他就抽籤
抽了四個
我想抽四個都無所謂
你好好的溝通
然後告訴別人我會賠多少錢
會給一晚你過夜
第二天那班機就會回去了
如果乘客願意
那就沒有問題
結果有三個乘客願意
他們就下了機
但有一個就是這位華裔的醫生
他說他要趕著走
他不會留在這裏
但我看到
航空公司的職員竟然是用一個方法
是用暴力
一定要趕他下機
叫了警察上來
他不走
抬他走
拉他走
怎樣都要他走
結果兩隻門牙脫了
被涼爆裂
這件事
是帶給全球的人都震驚
為什麼在一個這麼文明的國家
法治的國家
是做出一些這麼不合法的事
你生氣嗎?
我相信很多人都會生氣
頂姐妹
另一方面
同樣在香港
也發生了令到我們自己很難過的事
第四章下一章
一個女學生
品學兼優的學生
同學都稱讚她
經常幫助她
解釋她的功課
和她一起做功課
協助她
一個這樣的學生
因為趕時間
結果過馬路的時候被撞死
我們看到有些是人為的
有些是意外的
但無論如何
我們今天活在這個世界
經常不斷地遇到一些令我們沮喪
而這些沮喪
很多時候我們會問
為什麼?
我想問大家
有多少人在你的人生中
有問過為什麼?
甚至向神問為什麼?
為什麼你不介入這件事?
為什麼你不來幫助她?
為什麼她撞死了也好
為什麼你不保留她的生命?
是讓她繼續在這個世界
讓人心得到安慰
有些人問過為什麼
我請你舉手
全部人都問過為什麼
我今天會讓大家看看
以馬五思路
就是耶穌的復活那一天發生
每一個人都會有低谷的時候
加喬牧師在星期五晚
星期五下午
是講到受難節的信息的時候
他都有講
每個人都有可能
會經歷他的臨界點
而這些臨界點
很多時候
我們都沒有辦法明白
但是如果我們問的是為什麼
為什麼的時候
帶給我們更加的沮喪
我們今天就要看看
這段聖經帶出的訊息是一些什麼
到底以馬五思路
是一個怎樣的路呢?
這條路發生的是一件什麼事呢?
我們首先來讀一讀
今天這一段聖經
我們首先讀的是路加福音24章13節開始
我們一路去到16節
大家找到的時候
我們一起來讀這一段聖經
正當那日門徒中有兩個人
這村子名叫馬五思
談論所遇見的一切事
正談論的時候
耶穌親自就近他們
和他們同行
指示他們的眼睛迷惘
不認識他
各位弟兄姊妹
在這段聖經介紹當時的一些背景
以馬五思路
是一個從不明白到清楚明白的路
這段聖經告訴我們
正當那日就是耶穌基督復活的早上
門徒中有兩個人往村子去
這個村子就叫以馬五思
我們看到聖經很特別
他要介紹從耶路撒冷到以馬五思這條路
有25里
這是華里
那麼今天是多少呢?
是11到12公里
聖經故意把距離告訴我們
為什麼?
因為接下來發展的事情
你就會明白為什麼
他們彼此在談論
遇見一切的事情
這兩個門徒在談論
而當他們在相問談論的時候
互相你問我,我問你
大家談論的時候
你看到聖經裡面記載
耶穌親自就近他們
是耶穌親自就近他們
和他們同行
走過去了
接近了
然後和他們一起走
16節
耶穌親自就近他們和他們同行
只是他們的眼睛迷糊了
不認識他
到底什麼叫迷糊呢?
原來的意思就是被東西擋住了
被什麼擋住了呢?
有可能是他們的眼淚
有可能是被他們的困惑
被他們的沮喪
被他們的懷疑
被他們的失落擋住了
很多時候
我們都是一樣
我不知道大家有多少人找過東西
原來你的手拿著那東西
我就是試過
一直在找東西
找來找去都找不到
為什麼呢?
原來在手上
另一方面呢
就在眼前找來找去都找不到
我女兒一出來
就說在這裡啊,爸爸
很多時候
為什麼呢?
因為心神恍惚的時候
你就會這樣
你的心不在那裡
所以騎牛找牛
很多時候就做了這些事情
在這段聖經
不只是告訴我們他們的眼睛迷糊
然後就說不認識他
是怨聞令我們感覺到更加困惑
是神使他們認不出他
這是怨聞的意思
我想和合半很客氣
他真的怕我們
有沒有搞錯啊
為什麼神會這樣呢?
是令他們不認識他
當然有另一個翻譯
就是神任憑他們不認識他
任憑他們不認得出他
為什麼會這樣呢?
後面的經文就會詳細教導
因為他們心目中想見的只是耶穌的樣子
但是神的心意
不只是叫他們認得耶穌的樣子
不只是一個標誌
不只是一個像
不只是一個聖像
神要他們知道的
不是耶穌這個名字
不只是我們自己對真理的宣佈幾句話
而是希望他們深入了解我們信仰的內涵
他不想我們知其然
不知其所以然
各位親愛的弟兄姊妹
在這段聖經
他就告訴我們
滿途的困惑是因為他們不明白
滿途的不開心是因為他們不明白
然後我們看得見
神就逐步逐步透過耶穌基督和他們的傾談
帶他們看得見他們要明白的是什麼
我們繼續
我們來看看17到31節
我讀一次
大家讀一次
我們讀完這段經文
耶穌對他們說
你們走路彼此談論的是什麼事呢?
他們就站著
臉上戴著羞容
耳中有一個人名叫
你在耶路撒冷作客
還不知道幾天之內發生了什麼事嗎?
耶穌說
什麼事呢?
他們說
就是拿撒勒人耶穌的事
他是個先知
在神和眾百姓面前
說話行事都有大能
祭司長黃漢門的官府
警罰他解去定了死罪
釘在十字架上
但我們素來所盼望
要救贖以色列民的就是他
不但如此
而且這事成就
現在已經三天了
再者
我們中間有幾個婦女使我們驚奇
她們清早到了
不見她的身體
就回來告訴我們說
看見了天使顯現
說她活了
就有夢見了
正如婦女所說的
只是沒有
耶穌對她們說
無知的人
先知所說的一切話
你們的心信得太遲了
基督這樣受害
又進入她的榮譽
豈不是應當的嗎?
於是從摩西和眾仙之起
凡經上所指著自己的話
都給她們講解明白了
將近她們所去的村子
耶穌好像要往前
她們卻強留她處
時候晚了
日頭已經平息了
請你回我們住下吧
耶穌就進去
要和她們住下
會在何時?
耶穌拿起餅
祝謝了
開第七
我們一起讀31節
她們的眼睛明亮了
這十年出鈎
不見耶穌不見了
各位親愛的弟兄姊妹
在這段聖經當中
耶穌就一直先聽她們說
你們談論的是些什麼?
然後她們就將最近發生的事
是耶穌被祭司長和官府抓去
釘死十字架
這件事從頭到尾都說了出來
已經過了三天
另一方面
她也很清楚說到
她是先知
然後她說
她也是我們蘇萊叛妄要救贖我們以色列民的救主
然後又說那些婦女去到墳墓
看到墳墓空了
有天使告訴她
她已經復活了
不過這些門徒
她說就是因為聽見婦女這些說話
她們都去了
去到是完全發現所見的和婦女所說的一樣
但是她再加一句
但是我沒有見到她
只是我沒有見到她
在這段聖經當中
帶出了一件事
從視而不見
到清楚認出
這個過程我們首先看的就是
為什麼她對耶穌基督親自就近他們
是與他們同行
同行多久?
同行十一點多公里
要多久?
我相信他們一路談一路走
不會是健步的走
不會很快的走
一定是慢慢一路談一路散步這樣走
換句話來說
起碼走三個小時
三個小時都認不出耶穌是誰
我不知道大家
你覺不覺得他們很懵
有幾個人覺得的
可不可以舉手
很懵啊
你覺得他們真的懵
三個小時
有幾個人覺得他們懵的
可不可以舉手
大懵啊這個真是
兩個都是大懵啊
是信得太遲鈍了
實際上頂字眉
你有沒有想過
原來我們很多時候都是這麼大懵啊
我們遇見那些不如意的事
令我們沮喪的事
令我們困惑的事發生的時候
我們一直問為什麼
為什麼我們不是三個小時
我們可能是三天
有可能是三十天
甚至三年
都在這個困惑裡
走不出來
我們回顧一下
為什麼這兩個門徒
來來去去
認不出耶穌是誰
第一
因為他們的裡面
以為耶穌只是一個先知
他以為祂只是先知
他沒有很清楚看到
這是神成為人
來到人的當中
第二
他們只是留意
發生了的事
但沒有看到
這個事背後神的旨意
是什麼
他們只是想自己的心意
他們的心意是什麼
以色列的復國
所以來來去去
他們說祂就是我們
所盼望要贖以色列民的
這一位
是什麼意思
他們期望
祂只是一個政治領袖
是一個救他們脫離羅馬帝國
能夠再一次獨立成為國家的
一個政治領袖
他們沒有看到我們的主禮
是要救贖萬民
是每一個的罪
第四方面
他們注目的是短暫的事
他們不是注目
放長雙眼
看一看
耶穌復活,他會升天嗎
他會再來
那為什麼不會看到這些
全部是因為無知
然後耶穌怎樣解決
他們的無知呢
19節
耶穌說
說錯了
他有一個先知等等
然後呢
耶穌做什麼呢
他就是從頭開始
我們一起讀一讀
27節
於是從摩西和眾仙池
凡經上指著自己的話
都給他們講解明白了
凡是什麼意思呢
Humblung
實際上希臘文
Persians這個字
凡是包括到Humblung
第二,包括到每一個字
是聖經裡面指著他的
每一節的聖經
每一個字
都講解明白
我現在就很想
給大家來看一看
三個鐘
耶穌說了多少呢
他說是Humblung
摩西五經
加上先知的書
都跟他們講
因為這樣
起碼
是這裡65段的聖經
起碼是直接清楚
創世記三章十五節
他要成為女人的後裔
撒旦要傷他的腳
他要傷撒旦的頭
然後以太書七章十四節
有童女懷孕生出來
她的名字叫做
以瑪萊尼
創世記二十二章
他要成為阿伯拉罕的後裔
創世記二十一章
他要成為以撒的後裔
創世記二十四章
他要出賜雅各
成為雅各的後裔
有關他的降生
創世記四十九章
非常清楚
他要屬於猶大之派
成為猶大的後裔
以太書十一章
他要成為耶西的後裔
耶利米書二十三章
他要出於大衛迦成為大衛的後裔
尼迦書五章二前
他要生在伯利行
詩篇七十二篇
有幾個東方的知者要向這個英孩
來獻禮物
詩篇第二篇第七節
他是神的兒子
另外有關基督孩童的時代
以太書七章十四
他的名字叫做
以瑪萊尼
詩篇二十二篇
他要被稱為那撒勒人
然後荷西亞書十一章第一節
他要逃到佳吉
然後返回以色列
以瑪萊尼書十一章十五節
因為王的妒忌英孩要被屠殺
有關他的位格
他的身份
他的屬性
尼迦書第五章第二節
他是自有永有的
詩篇一百一十篇
他是被稱為主
他要被稱為神
以太書七章十四
另外新面記十八章
他是先知
是先知的先知
他是祭司
他是審判官
他是主,他是王
另外以太書
十一章第二節
他要被聖靈充滿
他有開路先鋒為他開路
以太書九章第一節
他的傳道是始於加尼尼
以太書三十五章第六節
他能夠行神跡
跟著blah blah blah blah
end這麼多經文
告訴我們
他是善用比喻
他要進入聖殿
耶路撒冷的東門要關閉
因為主已經進去了
他要騎驢驅進入耶路撒冷
他要成為猶太人半腳的石頭
但是他是盤石
他是外邦人之光
另外他被朋友出賣
他以三十塊錢被賣
那些錢是被雕在神的殿中
那些錢是用來買瑤帳的地
門徒都要離開他
被雕在神的殿中
被假見證陷害誣告他
他被告卻不開口
為自己來辯護
他會被鞭傷
他被打
會被人吐口水
他被嘲弄被侮辱
他兩隻腳無力
無法背負十字架
他的手他的腳都被砸
他被列在罪犯之中
與強盜同釘
他被勉強的
逼迫他的人
釘他的人
來代求
另外二賽亞書五十三章
他被自己的百姓所棄
人們無故的恨他
朋友遠遠的站著
人對著他會搖頭
就是當他受辱的時候
他們會張開眼睛來看他
有人分他的外衣
也都為他的女兒佔球
他會感覺到口寒
然後跟著
冰冰
會將苦膽
來給他喝
他被遺棄的時候
他會說
我的神
為什麼離棄我
他受害的時候
他會將靈魂交給神
但是他的骨頭一斤都不會截斷
他的心
好像蠟融化
會裂開
他的肋旁會被壓
黑暗會降臨全地
他死了之後
會埋葬在財主的穴中
但是他的靈魂
不會撇在陰間
他會升天他會復活
升天之後會坐在神的右邊
全部這一切的東西
另外一切的權柄
都會交在他的手裡
甚至他會再來
三個小時
我剛才只是說了經節
我只是說了其中一些經
耶穌是什麼?
耶穌是詳細
跟他們講解
令到他們明白
你看不看到?
非常清楚
就是詳細
跟他們講解
明白
我教書三個小時教得多少呢?
我可以告訴大家
三個小時已經教一本書
是詳細教整本書
耶穌只是有關
他自己的寓言
三個小時
來告訴他們
這班門徒
我都在想他們真是大懵
有誰這麼清楚呢?
十二個門徒
沒有一個這麼厲害
彼得
看都看得出這是誰
是誰
將舊約禁
淋漓盡致的
是每一節的聖經
都拿得出來
是有關耶穌的降生
有關他的再來
這麼清楚告訴他們
這是誰
真是懵
都不像
直到什麼時候?
直到
第二節
到三十五節
沙二到三十五節
我們一起讀一讀
他們彼此說
在路上
他和我們說話
給我們講解聖經的時候
我們的心豈不是火熱嗎?
他們就立時起來
回耶路撒冷去
正遇見十一個門徒
和他們的同人聚集的時候說
主果然復活
已經給西門破了
兩個人就在路上
所遇見
和擦餅
怎樣被他們認出來
都說說了一遍
各位親愛的弟兄姊妹
他們什麼時候
才能認得出呢?
是一直到
耶穌
拿起的餅來
捉著
擦開
聖經說
他們的眼睛
就明亮了
為什麼呢?
因為很簡單
在他們一生裡
從來沒有人和他們試過擦餅
第一個和他們擦餅
又很清楚地說
這是
我的身體
為你們寫的
是只有一個
這是誰呢?
是耶穌的同人
每次
擦餅的時候
如果你和我知道
耶穌根本
是不需要上十字架
祂不需要
聖經記載到
耶穌上十字架的時候
心裡愛上
祂和父說
父啊,如果可行的話
求你將你的父輩
拿走
但是祂接著說
然而不要照我的意思
是照你的意思
聖經裡面記載到
神既不愛惜
自己的兒子
明明知道這條路
是一條苦路
明明知道
擦十字架
絕對不好受
死很容易
但是讓你在上面受苦
受侮辱
你死不去
很不容易
按照聖經的記載
耶穌基督被釘的時候
外衣被剝了
被那些冰釘
來刮分成四份
四個冰釘
釘他
但是他的內衣
都被人剝了
冰釘就在那裡尖叩
看誰撿中
就拿走他
頂字妹
我們今天看到
十字架上被釘的耶穌
那些畫家
真的很客氣
用一塊布來遮住
實際上
耶穌被釘的時候
掛在那裡的時候
是光脫脫
受盡侮辱
被人嘲笑
侮辱
被人欺負
被人嘲笑
侮辱
吐口水
連釘在上面的囚犯都在笑他
你這麼厲害
怎麼不救自己呢?救我們吧
冰釘嘲笑
百姓嘲笑
如果你是神
跳下來吧
我想一想
稍微
一點點
尊嚴
耶穌隨時都可以
真是可惡
我救你還敢
馬上
一把火
全部燒了他們
然後叫他們趴在那裡
喊救命
燒了他們的衣服
燒了他們的褲子
燒到他們無地自容
耶穌不是這樣
耶穌完全信服
因為他知道
按著神和人所立的約
約不留權
罪就不得赦免
他必須要代表人
和神
來完成這個救贖
是透過一個無罪的
來擔當人的罪
是這樣才可以真正勝過這個罪
第二
他必須要
代表人
來真正勝過這個罪
第二,透過他的死
他才可以宣告
死不是一個終結
是仍然有復活的
我們還有復活的
第三,又透過他的死
勝過撒旦的權勢
勝過這個世界
所以
他的死
是勝過死亡
第二,勝過罪惡
第三,是勝過撒旦
徹底將我們整個人
釋放出來
難怪
我們看到這班滿途
他們的改變
非常清楚
第一個改變
十六戰
他們眼睛模糊
不認識他
但是接著呢
三十一戰
他們的眼睛明亮
才認出他
第二個改變
耶穌和他們這麼久
他們都不認得出
但是
去到後面
由不明白
他們就去到明白
就明白了
第三,他們的心情
他們的心情
是怎樣呢?
十七戰,是臉上
帶著仇恨
但是去到
三十二戰
他們彼此傳
路上他們說的話
給我們講解聖經的時候
我們的心豈不是
是火熱嗎?
然後
最後
他們做什麼呢?
就是將
他們的經歷
向其他人傳揚
三十三戰
我們再讀一次
去到三十五戰,一起讀
他們立刻起身
回耶路撒冷去
正遇見十一個使徒
和他們的同人聚集在一處
說主果然復活
已經給西門寒鳥
兩個人就把路上
所遇見和抹餅的時候
怎樣被他們認出來的事
都述說了
各位親愛的兄弟姐妹
我們今天
信的是一個活的主
我自己本身做一個
無神論、唯物論、進化論的人
當我看到這麼多
考古的證明
聖經裡面的記載
再加上我自己個人的經歷
我和人的和好,我和我爸爸的和好
和我哥哥的和好
是從一個噩夢
噩夢籠罩的人生
脫離出來,不再是噩夢
而是繼續不斷
神跡的夢
整間教會就是從夢境開始的
這個教堂是怎樣來的?
是從夢境開始的
你們都知道,我很感恩
當我們進到主裡面的時間
原來我們的夢都變了
不是噩夢
是一個充滿著神跡
歧視的夢
不再是一個
被人追的夢
而是你去找人
傾福音、講見證
看著他們改變
生命的夢境
各位親愛的聽眾
門徒就是因為面對面
認識了主之後
不是一知道了之後
就去找耶穌
找啊找耶穌
不是的,是要將耶穌基督
臨升天前的大使命
傳揚
耶穌臨升天
講了什麼?
所以你們要去使萬民作我的門徒
奉父子聖靈的名
給他們施洗
凡我所吩咐你們的
都教訓他們遵守
然後耶穌說
我就常與你們同在
直到世界的末了
各位親愛的聽眾
這就是祂的使命
我們今天在慶祝耶穌基督復活的日子的時候
有沒有想過
耶穌基督的復活
最大的使命交給你
交給我,是什麼使命呢?
我們低頭做一個禱告
在我們禱告的時候
我很想
問在座的兄弟姐妹
有多少人
你曾經被那些
不開心的事、沮喪的事
困惑的事籠罩了你
令你覺得
心裡煩悶
憂愁
有多少人擔心的事
我請你舉手
有多少人?很多
現在,有多少人
你願意因為主已經復活了
我不再用短暫的事
來看
發生的事
我要用一個永恆的
神一定有功課讓我們學到
第二,神一定有使命
讓我們去做
有多少人願意
是注目去問,不是
為什麼? 已是
神啊,你要我學什麼?
第二,你有什麼使命
給我? 有多少人願意
我請你舉手
我們感謝神
第二部分,有多少人在過去
你都是看到你的目的
大過神的目的
當你自己的目的
達不到的時候
你會灰心
有試過的,舉手
有多少人從今天開始
不是問
我要什麼?
而是問,主啊
你要什麼?
有多少人願意的,我請你舉手
第三
有多少人因為耶穌基督復活
你願意
將你自己經歷的
聖經裡面,神的應許
聖經裡面,神復活
耶穌基督復活
他的救贖,願意和人分享
我請你舉手
我們感謝神
我想請所有
舉手,我們一起起來
我們將我們自己
交在主的手中
主與我們同在
加給我們量
而我們靠著他
我們好像門徒一樣
將整個當時的世界反轉
請我的主
你看到我們的手
你也知道我們的心
你明白我們過去
因為太注目我們自己所想的
沒有看到你所想的
太注目那些不開心的
沒有看到不開心的背後
你那個變相的祝福
太多只是看到
短暫的
而我們忽略了有些榮幸
是得了永遠不會失的
以致我們被那些
短暫的東西籠罩我們
令我們不開心
沮喪、失落
主幫助我們
靠著你復活的大能
繼續不斷思想永恆
以致我們無論順
或者逆
我們都可以將祝福不單止帶給自己
同樣可以帶給其他人
求你
加力給我們
聖靈充滿我們
叫我們成為你一個活的見證人
奉耶穌基督的名頭
阿們
(字幕由 Amara.org 社群提供)