今天我們講另一個人物
大家不知道對這個人物熟不熟悉
就是叫參酸
有少少朋友都說
我沒聽過參酸的故事
上次講的基丁和今天講的參酸
可謂是完全不同的兩個人物
因為上次的基丁是膽怯的
今天的參酸是英勇的
而基丁可以說是由軟弱變剛強
但是今天的參酸是由剛強變軟弱
基丁上一次都很感恩
很多弟兄姊妹都說
好像那個唐崇拜好像是跟我說的
因為我真的沒什麼信心
我真的很軟弱
我真的好像基丁
但是今天可能你沒什麼共鳴的
表面上
因為如果你熟悉這個故事
可能你就會知道
參酸就沉迷女色
如果你是姊妹的話
你沒機會沉迷女色
可能你就會覺得
是不是跟我沒關係呢
但是原來當你真的
回答這個故事的時候
可能你會驚訝
參酸所犯的錯
或者他有的問題
可能在我們每一個人身上
都有他的影子
我也發現
如果你是為人父母
我們有了
在上面有了
如果你是公公婆婆
爺爺媽媽
這裡都有了
或者很多兒童工作者
我們有機會接觸很多小朋友
如果你只是有機會
跟他講一個舊約的故事
我想懇請你記得講
參酸這個故事
因為參酸的人生
原來他的失敗
有幾樣東西讓他失敗
第一,是不聽從父母
第二,是不聽從上帝
第三,是任性
所以我想大家都不想
我們的小朋友
犯到以上的錯誤
而我們如果大朋友
都能夠做到以上幾項的相反呢
我想我們的基督徒生命
一定會更精彩
今天參酸這個故事
跟機癲的故事一樣
都是由一句很不開心的經文
做開始的
在我們剛才讀的
經文的第一節
它是以色列人
誘行耶和華眼中看為惡的事
耶和華將他們交
在菲律士人的手中40年
這段是最長的一段
當事師時代被人欺壓的
最長的一個年份
以色列人之前受過這麼多教訓
但仍然是一次又一次又一次
這樣去犯錯
令到上帝傷心之餘
亦都令到自己
陷於一個更加惡劣的境地
菲律士人究竟是什麼人呢?
原來大約在公元前
1190年
菲律士人被埃及
蘭塞三世打敗了
並為我們所認識的一個term
叫做外籍雇傭兵
去駐守一些地方
就是以上這五個
一會兒你都會見到這些地方的出現
在加薩
阿什基倫
阿什特
爾甲倫
和加特這些沿海城市
所以當你讀舊約聖經時
你發覺以色列人出埃及
是避開了這些城市
他要行內陸
因為他要避開這些敵人
當入到加南之後
菲律士人仍然成為以色列人的敵人
一直到蘇羅王
都在跟他對敵
不過最後蘇羅王
都死在他們的手上
而去到大衛
才將他們征服了
我們今天的主角
參孫的出世
和你們的兒子、女兒
孫子、孫女一樣
都是帶給你很大的驚喜
這個更特別
就是什麼呢?
因為剛才我們讀的聖經
他媽媽是不可以生育的
但是竟然間
讓他生一個寶寶
在十三章五節那裡說
你不可以用剃頭刀剃他的頭
當然是頭髮
沒有人用剃頭刀剃自己的頭
就是頭髮
因為這個孩子
一出胎即一出世
就要歸給上帝做拿世爾人
因為他有一行很重要的任務
就是要拯救以色列人
脫離菲律士人的手
什麼叫拿世爾人呢?
原來拿世爾人有兩類
一類是短期的
由三十日到七年不等
原來使徒保羅
就是曾經做短期的拿世爾人
而另一樣是終生的
他們或者是由上帝所選召
或者一出世的時候
奉獻給上帝
所以參孫和施浸若翰
就是這個長期的拿世爾人
然後在《文素記》
六章一至二十一節
剛才說到
拿世爾人有四件事是不能做的
你留意這四件事
因為待會的參孫
是所有事都犯了
第一樣
拿世爾人是要離俗歸給耶和華
即是分別為聖
第二樣就是一切關葡萄的出產
都不可以碰的
不可以吃的
葡萄渣、葡萄乾不可以
第三
不可以剃他的頭髮
因為是要成為一個記號
第四
不可以靠近
不可以碰
死屍
原來這個拿世爾人
是有一個很明顯的記號
在古代覺得長頭髮
那些梳子很長
都是一個很Man的記號
如果你是拿世爾人
更加是一個神聖的身份
但是今天說的參孫
待會你會看到
所有都犯了
其中一樣令到他人生失敗
就是用眼睛去指揮腦袋
什麼叫用眼睛去指揮腦袋呢?
這幅圖很恐怖
《士司記》14章第一節
記載參孫有兩個行動
在第一節14章
他說參孫落到亭拿
在那裡見到一個女子
是菲律師人的女兒
第一個行動就是她落到亭拿
原來亭拿這個地方
給我們了解整個參孫的故事
是很重要的
她這個背景
原來亭拿在以色列的歷史上
是很重要的城市
它是一個應該用來
單單敬拜上帝的地方
但是考古學家發現
去到當時因為被菲律師人入侵
它已經搞到那裡烏煙瘴氣
特別很多異教
有考古學家找到
就是有些公牛的宗教祭品
證明拜假神已經滲入了
亭拿這個地方
然後行動第二個就是
參孫看到一個女子
對眼一看到一個女子
她就覺得一見鍾情
好像很浪漫一樣
一見鍾情
結果她不管她的人品
不管她的背景
就立刻回去跟父母說
爸爸媽媽我要娶這個女子
是菲律師人
那她爸爸
聖經就說稟告
就是告訴她
但是你以為告訴她
跟她商量
還是有沒有想過跟她商量呢
沒有
她沒有想過跟她商量
就說我要娶這個人做老婆
她沒有理會自己的特殊身份
拿世二人
可以說她是不聽上帝的說話
她的理由就是很簡單
聖經說因為我喜悅她
廣東話怎麼說
我鍾意
你兒子有沒有跟你說這句話
鍾意就解釋了所有東西
今天她都說我鍾意
結果就說到
她真是一個任性的年輕人
去到十四章三節
她爸爸媽媽都說
哎呀我們本族裡面很多女孩子
應該都有美吧
為什麼你不選呢
我看到這段經文有點熟悉
如果你做了幾十年基督徒
可能你在心裡面都會想起一些故事就是
不聽老人言
或者說
哎呀為什麼你跟這個男孩子拍拖啊
為什麼你跟這個女孩子拍拖啊
不是教會沒有美女嗎
不是教會沒有你值得的人嗎
我們今天這裡很多年輕人都是靚仔靚女的
是不是
那大家說我鍾意啊
我就要選
不聽聖經
不聽父母
可能之後就令到
很多很多
很多
的問題
就發生
參宣一樣
聖經繼續說
過了一些日子
她就再下去真的要娶那個女孩子了
一定要娶了
然後呢
聖經說了
這幾個字很有趣
轉向道旁
要看死屍
這個屍是死了的屍子
其實都是死屍的
是不是
那為什麼要這樣做呢
待會會說
她就看到一些
一些蜜糖
在死屍的裡面
然後她就在手上挖出蜜糖
然後一路走一路吃好像很開心一樣
一路走一路吃蜜糖
然後回到家裡
突然間對父母這麼好
吃啊有蜜糖啊
這樣
我兒子沒什麼東西給他吃
那就吃吧
誰知道
我告訴父母
是從一個死了的屍體裡面
拿出蜜糖
其實為什麼她要看這死的屍體呢
原來這隻屍體
是她自己所殺的
聖經形容為
她殺這隻屍體
好像殺一隻羊一樣
這麼簡單
一屍就撕爛了
或者
我們估計
可能她要回頭看一隻屍體
就是回味自己的豐功位置
所以特意都要繞個圈去看一看
啊
如果我殺了那隻屍體
怎樣呢
她再一次
不聽從上帝
因為她是拿世以人
她根本不可以碰死的屍體
好了
來到她的婚宴
大排演繹
接著她的岳父呢
如果你這樣看聖經呢
就說派了30個人和她一起
你說挺好的
這麼大場面
找30個伴郎和她一起
找30個兄弟和她一起
但是如果你細味一下
她未必是懷好意
因為可能她就是找這30個人
就是去監察著參孫
因為參孫來到我們這個菲律士人
她想怎樣
無端端說要娶我女兒
結果找了30個人去看著她
而這一場暗藏殺機的起見就開始
在飲宴期間
突然間參孫就說
好
我給個謎語大家
就不是我們上次的晚宴
叫你猜燈謎那些
她給了個謎語是什麼呢
她就說
我給個謎語你
如果你們猜到呢
我就會拿30套內衣外衣
就是名貴那些出來
但是如果你們猜不到呢
你們就要給30套外衣內衣我
那個謎面是什麼呢
她說就是
吃的從吃者出來
甜的從強者出來
他們三天都猜不到這個謎語
就是那班賓客
然後這30個真的是惡人
她走去就找她太太
跟她說
麻煩你
慷控
就是哄一下
慷控你丈夫
說個謎語出來
如果不是
我就用火燒你和燒你家
原來這麼多年前都是用這些方法
今天人們追債都是說這句的
她真的這樣說
然後呢
女孩子就用女孩子可能慣常
不過現在男孩子都是這樣
就是哭
然後聖經就說
你是恨我的
你不愛我了
原來這麼久以前都說這句
說到現在都是用這句
大家是不是
你不愛我了
然後呢
孕婦都可以
她沒有受到太太這一套
她說我連我爸爸媽媽都沒說
我怎麼會告訴你
不過結果
老婆在哭哭啼啼
七天了哭粥
然後呢
她都覺得
哎呀
好了告訴你
結果真的告訴了她老婆
她老婆就真的告訴那三十個大漢
而那三十個大漢就跑去找參孫
我猜到了
然後參孫就很生氣
然後一出去
一殺就找了三十個人殺了
脫光他們的衣服
然後回來就給他們
我履行諾言
然後發脾氣
走回爸爸家
結果回到家之後可能冷靜了
然後就想回那個
我一見鍾情的女孩子
然後就拿了一隻羊羔
然後想去找個外父
然後就去探望那個太太
結果去到那個外父不讓她進去
她說哎呀
我以為你很討厭那個老婆
我已經被她許配了其他人
不如這樣吧
她的妹妹都漂亮的
你要她吧
然後呢
參孫又是一貫的發脾氣
一出去
她做了什麼呢
聖嬰就說
她拿了三百隻狐狸
大家很厲害吧
三百隻狐狸
一對一對綁在一起
還要什麼呢
綁個火把在狐狸的尾巴
接著就點火
一點火會怎樣
狐狸就不停地衝
原來她就在他們那個監覽員
她就燒了他們所有的東西
哇 菲律師人很生氣
在那裡查問誰做的
原來她找到始作俑者
就是岳父
接著她又是走去
燒了岳父和他太太全家
這些是菲律師人
她不聽老人言
結果參孫要逃跑
因為菲律師人追擊她
她去到那個洞穴裡面
瞇住了
接著就有自己的同鄉
同族人以色列人
就來找她
哇 帶著三千人
三千人是不是很有義氣
然後說 哇 她這樣欺負你
我們一起去對付她
大家都領頭了 是不是
她說 你啊 害到我們了
你知不知道你對菲律師人
做過什麼
那參孫都說
她要怎樣對我
我就怎樣對她
接著之後說
那幫三千人那幫
就說我要抓你
去交給菲律師人
結果聖經說
他用兩條新的大麻繩
綁住參孫
然後就去交給菲律師人
去到的時候
聖靈大大感動了參孫
然後參孫綁住她那兩條大麻繩
立刻就鬆了出來
然後參孫就見到
有個未乾的蘆塞骨
即是一塊骨頭
可能不知道有沒有
雞腿骨這麼大塊
應該大一點的
然後她一拿起
就去殺了一千人
接著參孫都很帥氣地說這句話
她說我用蘆塞骨殺了一堆人
然後殺了一千人
接著一拋一塊骨頭
很瀟灑
接著可能拍一拍手
接著就走了
但是她接著就祈禱
第一次跟神祈禱
你說她會不會好像基殿
好像羅亞那些
那麼好立刻祈禱憲祭給上帝
又不是
她就跟上帝祈禱
她說上帝我現在很頸渴
我殺了一千人
很頸渴
你現在是不是不理我
你是不是要我死在未受割禮的人的手上
上帝都眷顧她
立刻就令到有水
在地上湧出來
聖經講了這句話
原來都很重要
他說當菲律師人
核製以色列人的時候
參孫作以色列的士司二十年
你問一下聖經
他這裡說
菲律師人核製以色列人的時候
就是說跟基殿以前不同
基殿殺完外敵
就平靜了
是不是
但是這次就是告訴你
一直都沒有完全征服
反而好像就是
做了菲律師人的殖民地
參孫這個故事是不是這樣完結呢
他用眼睛指揮腦袋這個漏閘
是不是就這樣完結呢
不是
繼續記載就說
他又去到一個地方
見到一個妓女
也是用眼睛代替腦袋
接著就跟她親近
你說她多離譜
好好的做一個士司
你看到妓女竟然跟她親近
還有她又不知道自己的樣子
外眼
什麼意思呢
你的頭髮又不剪
鬍子又長
個個都看到你
結果人家就立刻通風報信
喂
那個參孫來了
接著那些人已經在城門口
聖經說埋伏
等著去殺他
他都聰明的
誰知道參孫知道
接著就起來
國氣得滯
接著就跑去城門
你在城門埋伏我
接著跑去城門
聖經說
睡到半夜起來
將城門的扇門框門扇
也一起拆下來
你說他力氣多厲害
整個城門
一起拆下來
背著
他真是精力旺盛
好像我們的小朋友
接著背著
去到什麼呢
希伯倫前的山頂
還要去到山頂
原來希伯倫距離他本來的加薩
有50里
那麼遠
海拔高出2000呎
他為什麼這樣做呢
可能一來展示
你不要再動以色列人
以色列人有參孫
又或者
他不也是
自高自大
人性
接著
又第三個女人
第三個女人去認識
就叫大尼拉
這個時候
又有人知道
參孫又和菲律師人一起
接著他真的又跑去找大尼拉
麻煩你
去找出
參孫為什麼這麼大力
接著聖經記載
他說
那幫的首領
跟他說
我們
中數
一人會給
1100個
奢克勒
銀子你
如果剛才說
至少沿岸有五個城市
五個領袖的話
就是說最少
他可能有5500個奢克勒
如果以當時的計算
原來他說等於一般人的年薪
550倍
哇
550倍的年薪
大家現在年薪多少
你計一計550倍是多少
肯定可以收買到這個女孩子
因為
都沒有感情的
因為是外族
結果真的不斷哄他
用了四次
三次都失敗的
你怎樣哄呢
你自己回去看聖經
今天沒有時間說他怎樣哄他
但到最後聖經說
大尼拉天天用華語催逼他
搞到他心煩
煩悶
要死
就是被人煩到死
接著參孫最後
這個真是傻傻的
告訴他
若剃了我的頭髮
我的力氣就會離開我
結果
大尼拉知道這個秘密之後
找了一些人
在聖經第十六章十九節
很細緻形容怎樣做呢
大尼拉洗到參孫
枕在他的腳上
就是大腿
睡覺
為什麼呢
因為這樣才方便他
叫人來用剃頭刀
剃了他七條髮樓
接著大尼拉就可以克制他
接著大尼拉還說了一句
菲律士人來抓你了
接著真是被人抓了
到了十一節
菲律士人把他抓住之後
這個字很難讀的
就是叫彎
寫不到的
就是滑
彎了他的眼睛
帶到他的袈裟
用銅鏈綁住他
然後要他推磨
你看
沒有了能力的參孫
什麼都不是
他用心眼
完成他的托付
當他沒有了眼睛的時候
當時
那幫菲律士人一起慶祝
說實要慶祝
抓到這個這麼厲害的參孫
聖經說他們就要
說把
一起去獻給
他們的
那個叫大滾
參孫那個神
要獻祭
然後還說我們要讚美
我們的大滾那個神
你看參孫
多失見證
當他們一直慶祝的時候
突然間有人說
不如抓參孫出來
聖經說氣灑
就是去作弄他
那時候
參孫就有個
因為他沒有了眼睛
失明的
有個小朋友
接著就拖著他
有個童子
就拖著他出來
那參孫那時候跟他說
你可不可以讓我
去捱著
那條柱子
我想去
聖經說
蹦一蹦
靠一靠
那時候大約有三千人
在看這台戲
在恥笑參孫
其實恥笑上帝
那時候參孫第二次祈禱
參孫說
主耶和說
求你顧念我
求你賜我一次力量
使我在菲律師人身上
布那彎我雙眼的籌
參孫就抱著
托著房那個柱子
然後左手一個
右手一個
接著他說
我情願同歸於盡
跟著屈伸
然後就恐淋了
聖經記載他說
參孫死的時候
所殺的人
被他活著的還多
這場鬧劇
就是在這棟
不是這棟
對不起
就是在那棟樓
倒塌了
就這樣死了
這場鬧劇完了
最傷心肯定是
他的爸爸媽媽
因為聖經記載
參孫的弟兄
和他的父的全家
都下去取他的屍首
抬上來
安葬在墳墓裡面
參孫只是做了短短20年
參孫這一生
和我們剛才說
每一個人
有什麼關聯呢
我們可以用參孫
為鼓去鑑金
我可以說參孫是不懂得
善用他的恩賜
其實參孫得到了
最好的祝福
得到最好的特殊身份
他很有恩賜
就是上帝給他的神力
但是他有沒有好好運用呢
沒有
他用來殺獅子
無端端
然後就殺了30人
就是為了拿人套衣服
然後發脾氣
又殺了300人
然後又再殺1000人
最後他在那棟樓
再殺3000人
他總共只是殺了
4330個敵人
但是如果他好好運用恩賜
一定不止這個數
我們呢
上帝給了我們不同人
有不同的恩賜
但是我們有沒有用盡
或者有沒有用
還是放在一旁
上次聚餐的時候
我們有些弟兄姊妹
真的善用了他的恩賜
好幾十人
一起在那個聚會裡
我記得
那次突然間有個姊妹說
現在雞年
不如我們弄一些
熟齡雞湯給她
結果十幾人
一起衝到超市
去搶購了百多罐雞湯
那個Cashier都很驚訝
問我為什麼你們賣這麼多雞湯
然後就跟一個弟兄說
因為他有這個設計的恩賜
我們就說
不如這樣
你設計一個招紙
然後就唸下去
就是這張招紙
我跟他說
要有中國特色
又要祝福他
又要有經文
又要有對聯
說很容易
剛剛這樣
恩賜真是恩賜
第二天
接著就給了一個初稿我們
接著我們就看到
每一罐罐頭都有
接著我們
又很懂法國人恩賜
叫他善用
不要只是弄招紙
弄一個健步操
不要只是弄健步操
弄一個Banner
不要只是做Banner
做一個桌戰
真是花人不用本
不過不要緊
你會積蓄很多財寶在天上
結果
更快
一天兩天搞定
接著還有另一班弟兄姊妹
要做健步操
接著就積極排練
接著就在教會
不斷排練
然後排練完
接著就準備那一晚步操
一個明顯高我很多的弟兄
然後拿著那個牌
掀起全場的氣氛
全靠他們
如果不是
沒有那麼好氣氛
接著還有一班弟兄姊妹
你還沒換衣服出門
他們已經在彩排
原來大家弟兄姊妹
都在善用他的恩賜
而最令到我們
和其他
很多人都說
和其他的晚宴與別不同
就能看到我們是一家人
很開心
這張照片
是抽獎
拿獎那張照片
你猜猜誰能拿到獎
很明顯是Pinky
當然不是
是劉太
這就是一家人
我問Pinky今天
因為我問了他們三個批准
才說放出來的
我問Pinky你怎麼這麼開心
我說又不是你拿獎
她說哎呀
自己家人拿獎都開心
所以我們真的不怕抽獎
因為拿不到獎
替別人開心
三個我都很開心
全部
這個就是一家人
善用恩賜
昨天就是我們
我們昨天行程很緊湊
我們霸佔了FVMC
整天
早上開會
又有壓力講座
壓力講座的時候
完了
有人說
哎呀
吃茶點
新朋友都不太動
茶點
吃溫哥華
結果有個姐妹大喊出來
我們自己弄的
自己弄要試試
原來這個就是與別不同
如果你是弄罐的
你家裡都不吃
然後
然後我都看到很多次都是這樣的
接著馬上
新朋友在吃
很美味
腸粉也很好吃
比MetroTown某間大酒家好吃
接著我們就說好吃
不過老師都說
哎
差一點點水
如果加上薑
就很棒了
就很辣
阿聰對不起
證明我不懂煮食
所以因此
不是薑
是蔥
所以
所以因此
各有不同
我們完了那個聚會
我又學到很多東西
因為她中間講一個性格
令到自己很大壓力的性格
她講了九項特徵
女傳道中了九項
所以難怪我這麼大壓力
在學到東西之餘
跟著一班弟兄姊妹
哇
又一起做健步操
我們看到整幅圖畫
很美麗
這個就是不同
可能我去很多講座
哪有一起做健步操這麼實際
沒有
我已經講了
超過我想
加起來幾百個講座
一次都沒有
這個就是我們
與別不同
告訴別人
我們有愛
我們的家人
問題是
我們做不做
問題是我們做不做
問題是我們這麼多人
都有這麼多恩賜
我們做不做
而另一方面
最後就是
參川的自我中心
參川肯定是一個反面的教材
其實我可以想
參川肯定不是一個好的領袖
為什麼
因為如果她是一個好的領袖的話
她怎會一直一個人做事
一個人走來走去
當時可以這麼厲害
一塊骨頭殺了一千人
她也是事師
如果她好像機癲那樣號令民族
我想一定可以很多人和她一起
當然有些人欣賞她
但她沒有這樣做到
可以說一路以來她都是個人主義
可以說她一路
她的世界
都是只有她一個人
有人說
也不是
起碼她離世的時候都殺了三千人
都算為上帝
爭了一點光
或者說她也有禱告
但是你再留意一下她禱告是說什麼
她說主耶和說
求你顧念我
神
求你賜我一次力量
使我在菲律師人的身上
報那
瘟我雙眼的仇
她說求上帝顧念
我
去報仇
原來她到最後
最後
她都只是想自己
由始至終
她都是任性
她都是個人主義
我想可以用八個字
去總結了
參宣這個失敗的人生
那八個字是
目中無人
心中
無神
這個閉不閉呀
閉呀
你有沒有認識到一些人是這樣呢
目中無人
心中
無神
當我描述參宣沒有好好善用她的才能
當我描述參宣自我中心
當我描述參宣任性
當我描述參宣目中無人
當我描述參宣心中無神
大家覺得
像不像
現在有部分的年青人
特別西方的社會
不過都不是西方社會了
現在西方也好
內地也好
都是這樣
我們見到的就是一班這樣的年青人
或者
是我們自己
我們自己有沒有碰到其中一樣呢
我們有沒有為上帝收收埋埋呢
有一個故事
都不是故事
是真實發生的事件
是耶穌他說
你去到哪一處
都要去說說這個女士的作為
那件是什麼事呢
有一天耶穌在西門家吃飯
然後接著
有一個人不請自來
一進來
就在上帝在耶穌面前打爆了瓶子
然後那個瓶子說是一個
什麼瓶子
裝著真拿達香膏的瓶子
那個瓶子已經是很珍貴
裡面的香膏也是很貴
那些人說研究就是那個女士一年的工資
一打碎之後
接著就全部倒在耶穌的身上
接著旁邊有一群門徒就說
為什麼這麼浪費錢
一年工資
你用來糾制窮人還好
你何須這樣枉費
接著耶穌說
不要阻止她
她在我身上做了一件美事
做了一件美事
耶穌說你去到哪裡傳福音
都要把這個女士這個故事說出來
做了一件美事
今天我們每一個人都是那個瓶子
我們每一個人都是那個瓶子
我們都裝著很多東西
問題是
你願不願意為耶穌去倒出來
如果我們現代人
如果現在耶穌真的進來
你一聽到這個故事
你說好啊
接著耶穌進來的時候
如果你有瓶子
你就馬上又打爛
接著你一打爛耶穌
聽到打爛的聲音
看一看
接著他又看一看你
你又看一看他
接著耶穌說
你做什麼
接著你看看你的瓶子
有什麼呢
第一
有什麼可以給上帝用
有什麼
接著我就說沒有東西
接著你看著耶穌說
對不起啊
或者說
我們可能很多東西
我們有很貴的香膏
但現在的人是很精打細算的
可能你就會
一早已經買定一個瓶子
就是透明的那些
然後就裝定你的香膏
接著耶穌走過來說
耶穌來來來
有香膏給你
我一擠給你
你說夠就說
很貴的
一年薪金一滴就是五元了
耶穌夠就行了
可能是這樣
還是你好像這位女士
原來我們今天每一個基督徒
我們都有幾個選擇
一
你就是那個沒有東西的瓶子
第二
就是你有很多東西
但你好像擠牙膏一樣
擠一點點
邀請你侍奉的時候
可能你說
一年一次可能都多了一點
不如四年一次
我壓力沒那麼大
還是說
你很願意去付出
讓這個家見證到上帝
讓這個家祝福到其他人
我們一起低頭
有個禱告
親愛的主人蘇
今天我們看到
參宣這個故事
表面上
可能就是一個沉迷女色
的一個大男人
但原來現實
原來他是一個自我中心
原來他是一個任性
原來是一個目中無人
心中又沒有神的一個人
今天我們很希望
我們記住參宣這個人物
當我們教導小朋友之餘
我們也提醒自己
我們有沒有做
參宣所犯的一些錯處
我們有沒有不聽老人言
讓我們吃虧在眼前
參宣有拿世爾人的身份
他沒有好好的運用
沒有好好的做見證
其實今天
我們都有基督徒的身份
我們又有沒有好好的
去讓上帝得到榮耀
盼望我們每一個人
在教導小朋友
目中有人
心中有神的同時
我們自己
我們使命浸信會
都能夠讓人知道
我們是目中有人
心中有神
並且愛神愛人的一間教會
我們這樣禱告
是奉主的名求
阿們