各位弟兄姊妹,屬內平安,香港的疫情仍然嚴峻,我們在網上崇拜港道都有一段日子,
求主繼續加我們的力量,與我們同在,使我們在祂的慈愛信實當中得蒙保守。
今天的崇拜,我們一起來思想舊約詩篇,137篇。這一篇的詩篇,大概弟兄姊妹都很熟悉,
你多少都有些印象,哦,舊作詩篇,你的鷹鞋摔在磐石上的,乃人便為有福。
我們重新翻譯這一篇的詩篇,是想將它的分段結構表達出來。
日本中文聖經有九節的經文,其實都很清楚將整篇的詩篇分開了三個主要的部分,
一至三節,四至六節,然後七至九節,每一部分,你說我們照讀便可以,其實是有四句,
所以有時候一節是一句三行或兩行的詩歌題材,但有時候好像第三節,它是將兩句的詩句,
加上同一節出現,所以分開它,大概我們會清楚明白,這一首的詩篇,到底想要說什麼。
詩篇137篇是這樣開始的,在巴比倫的河邊,那裡我們坐下,並且我們哭入,因為記住石岸。
第二節,第二句,在柳樹叢,在它中間,我們掛起自己的琴。
第三節,第三,第四句,就是那裡他們要求我們,俘虜我們的歌唱的遲早,監視我們的歡笑,
為我們高唱一曲石岸之歌吧,這是頭一段三分一,四到六節,就是中間的一段。
我們怎能高唱上主之歌,在此異域。若我忘記你,耶路撒冷,寧願我右手忘記。
寧願我舌緊貼上膛,若我不記住你,若我不看重耶路撒冷,過於我盡興的歡笑。
最後第三個部分,就是四句詩歌,很工整的結構。第七節到第九節,記住上主,是那些以東人,耶路撒冷的雅人。
那些人說,拆毀,拆毀直到他的根基,巴比倫的女兒,那要遭毀壞的,祝福那報復你的,以你曾對待我們的對待。
祝福那抓住並疏碎你孩童在盤石上的。
這一篇奏作詩篇,我很記得在讀神學的時候,愛丁堡蘇格蘭長老會的年會上,我們的教授慷慨陳詞,請求教會將這首詩篇,最低限度,
下半首,從崇拜讀經當中拿走它,因為這樣的奏作,其實對於崇拜是不合適。
其實如果我們細心看清楚,最後的兩句其實沒有說奏作的,其實它有一點幽默的,它用的是祝福的詞彙。
祝福誰呢?當然祝福巴比倫城的仇敵,巴比倫帝國的首都,巴比倫當他的仇敵兵臨城下。
那麼猶大人就為,不是巴比倫祝福,是為巴比倫的仇敵來祝福。
這個結束其實是很清楚說的是一個戰爭的場面,所以這裡特別說到,以你曾對待我們的對待。
在詩歌裏面,這樣說話就好像有一支鱗盡,但是那個重複對待就是強調,其實上一次巴比倫的軍隊來圍攻耶路撒冷,對耶路撒冷所行各樣的強暴殺戮。
現在巴比倫被仇敵攻擊,軍隊圍困巴比倫的時候,猶大人說我們祝福你的敵人,因為他怎樣對你,就是你昔日怎樣對我們。
所以這個,你的鷹鞋摔在磐石上,是說戰爭的暴行,不是說平日你去拐帶別人的小孩,然後將他謀害,不是,這個很清楚是說戰爭的。
所以C.S. Lewis在其中一本博博的書裏面,他是默想C篇reflections on the Psalms,1958年出版的。
Lewis就特別提到這一篇的C篇,或者這一類的就座C篇,Lewis的意思是提醒讀者在我們反對就座C篇,就座仇敵的時候,
我們應該記得,其實這樣說話的猶大人,他們是身受其害,他們是被巴比倫的軍隊首先這樣對待,於是他們有這樣的反應。
Lewis說,你最低限度要看到這幅圖畫的全面,不要只是針對137篇結束這麼強暴的動作。
沒錯,C篇137篇這種的情緒,若然子常,或者你可以說是作者特別想表達這個悲痛的心情,
在字裡行間,中間的這一段,第四節到第六節,剛才我們翻譯,重新把希伯萊文的原文翻譯出來,第五節的下半,寧願我右手忘記。
如果你有和合本中文聖經在手上,你說漏了技巧兩個字,沒錯,和合本在技巧旁邊加了小點,
即是原本希伯萊文是沒有這兩個字的,是中文聖經補充上去,小點告訴我們,是翻譯的人補充上去,使意思更加清楚。
不過來到這一節,137篇第五節補上去的技巧,就不是中文聖經的譯者補上去,是舊約最早的翻譯本,七十士希臘文的譯本補上去的一個字。
如果我們只是翻譯希伯萊文這一句,很明顯這一句是未曾完成,中間停了,入不成性,哭到說不下去。
這個很現實,很真實的效果,是詩篇137篇,嘗試去重新建構在文字中間,讓讀者感同身受。
很少詩篇會有這樣未曾完成的句子,這裡137篇第五節可以說是絕無僅有。
如果第六節,不知道是不是,其實它應該是三行,不過它就停了在兩行,寧願我洩緊貼上堂,若我不記住你。
不知道,如果全首詩篇來看,的確是三行兩行的交替出現,來到第六節這一句,我們讀者是期待還有第三行,又是不是另一個入不成性的例子呢?
這個是中間的這一段,讓我們看到那個感受的深刻,就算去到巴比倫的河邊,仍然記得當日的慘痛。
是的,在巴比倫的河邊第三節,第一部分的下半的說話,就是那裏,去到巴比倫,夫老他們的,要求他們唱歌,要求他們歡笑。
這兩句中文聖經也是翻譯得很暢順的,但是原本希伯萊文卻是斷斷續續的,要表達的都是同一種的心情。
好像在對答裏面,你多問一句,我就多說一半句,但其實是很痛苦的回憶。
不過在這樣的氣氛,這樣的氛圍當中,詩篇137篇,卻是強調,其實對於尤大人在巴比倫,他們心裏面最記掛的,最緊張的,記住的是石安。
第一節,第一句就已經停在這個焦點上。
為甚麼在巴比倫的河邊我們會哭,為甚麼在那裏我們不可以唱歌,我們不可以歡笑,為甚麼我們要祝福巴比倫的仇敵,因為記住石安。
記住石安,令到巴比倫的處境,周圍的環境,就好像是不再最重要,最重要的是耶路撒冷,石安的印象。
中間這一段又再重複同一個焦點,在第五節,約我忘記你,你是耶路撒冷,和合本中文翻譯,耶路撒冷,我約忘記你,先開了鼓,說了給你聽是耶路撒冷。
希伯萊文先說,如果我忘記你,是耶路撒冷。第六節,若我不記住你,記住你,忘記你,焦點仍然是耶路撒冷。
第三段,你開始懂得看了,第七節,記住上主,耶路撒冷的那人,以東人是插下去的這句說話,所以中文聖經又是好像將它譯得通順,卻是將焦點模糊了。
當然,我們翻譯三次,我們選擇用記住相同的動詞,也都強調這個重複的主題,在三個段落,重複三次出現。
中文聖經很通順,最後這一次它亦紀念,中間那一次它亦紀念,第一節它亦追上,你就看不到重複了三次相同的動詞。
所以C篇137篇的主題是否就座?不是,其實三個部分重複最重要的說話,不是結束的那兩句,而是記住石安,記住耶路撒冷。
這個或者才是C篇137篇的主題,我們被那個就座好像成為了我們最關心的結束,很容易會因為翻譯,因為分段不清楚。
我們就看不到原來這篇C篇重點不在就座,或者用相反的語氣說祝福巴比倫的仇敵,重點不是巴比倫,重點是石安。
讀聖經我們是要這樣讀的,我們很有興趣問的問題,是不是聖經,聖靈所默示的聖經要跟我們講的主題信息呢?
如果從這篇C篇的結構重複的句子,我們發覺記住石安才是這篇C篇最核心的主題信息。
不過猶太傳統拉比去讀這篇C篇,他們沒有停在結構主題,他們關心的,放過的,打爛沙盤,問到篤的,不是等到結束的就座。
而是一開始,這篇C篇是怎樣開始的呢?猶太的拉比就留意到,C篇137篇,我們中文聖經都沒有標題句,大衛的詩那類的標題句,有時你看到小字開始。
137篇希伯來聖經抄本並沒有標題句,但是剛才我們講過,舊約聖經最早的翻譯本希臘文七十士譯本,卻有一個標題句,而這個標題句提到兩個人名,一個是大衛,
另一個很特別,是耶利米,你說這個是翻譯本而已,二十世紀的聖經學者越來越重視希臘文七十士的譯本,
他們的研究似乎是指向一個方向,就是希臘文七十士譯本是一個可靠的譯本,根據希伯來原文的搜抄本的原稿,
和後來我們保存的希伯來文搜抄本有分別,但不代表它是後來加上去的,這個研究目前還在進行當中。
不過剛才我們已經提過了,中文聖經在翻譯第五節,寧願我右手忘記技巧,最後加上技巧兩個字,就已經是參考了七十士譯本。
所以如果七十士譯本在標題句加多了耶利米的一首詩篇,這個希臘文很清楚的,屬於耶利米的,
所以這個人名是有一個文法上面告訴我們,它是講的意思,就是這首詩篇是耶利米作的,這個是猶太拉比要問的頭一個問題,
未到後來那個結束,記住石安在第一節結束出現,但你要讀完整篇才能看到這個主題,開始標題就已經講到耶利米了,
為什麼呢?拉比就留意到有幾個的線索是可以幫助我們去探討詩篇137篇,在秘魯流亡去到巴比倫的這首詩篇,
不可能是耶利米寫的呢,第一拉比提出,如果你看哀歌,耶利米哀歌,第一章第一節第一個字,中文聖經沒有這樣翻譯出來,因為文法句法有些不同,
這個何景的字眼其實在137篇第四節是出現枕能,我們枕能在外邦唱耶和華的歌,而哀歌在希伯來聖經就是以這個字,
Aitkar作為他的書名,書卷第一個字的名稱,你說希伯來聖經沒有特別提耶利米哀歌,其實這個耶利米也是70世希臘文和拉丁文的譯本,
才加上哀歌的標題是耶利米的哀歌,這個或者不是一個決定性的證據線索,第二拉比指出詩篇137篇第七節提到以東,
耶利米書,這次就不是哀歌了,真是耶利米先知留下的書卷49章第7到22節有提以東,是上帝要審判以東,
沒錯,不過我們仍然可以反問一句,其實耶利米書不只是說上主審判以東,還有其他的外邦,好像以賽亞書,好像以西傑書,
好像亞摩斯書,都有提一連串外邦的民族或者國家,所以你只是針對以東的相同,是很有說服力的,
更何況其實耶利米書49章這段第7到22節的內容和俄巴底亞書更加相似,接近,
詩篇137篇第7節提一提以東,是否可以作為證明耶利米是詩篇137篇的作者未必好,你開始懂得問問題讀聖經錄博,
第三,拉比說不只是說以東,耶利米書51章24節特別提到耶和說,我必在你們眼前報復巴比倫人,
特別是他們在石安所行的諸惡,這個報復的動詞,耶利米書51章第24節,也正正是詩篇137篇第8節,
祝福那報復你的同一個動詞,是偶然還是耶利米書唐詩篇137篇的緊密呼應,再加上拉比提出,
在耶利米書51章24節這個報復巴比倫之前,20到23節,耶利米書在短短的四節經文當中,
九次重複打碎和合本的翻譯,但其實這個動詞正正就是詩篇137篇最後第九節,
你的鷹鞋摔在磐石上的同一個動詞,所以耶利米書不單單報復巴比倫,耶利米書說摔碎這個動詞,
九次這樣出現,上主宣佈他要用以色列作為他征戰打仗的兵器,要來摔碎列國,摔碎馬匹,摔碎戰車,
摔碎男人女人,摔碎老年人少年人,摔碎藏丁處女,摔碎牧人和他的群畜,
還有摔碎農夫和他的牛,摔碎省長和副省長,九次這樣重複摔碎是偶然,連埋報復巴比倫,
耶利米書這段經文就開始你發覺不簡單,真的好像有一些關係在背後,最後拉比也提到詩篇137篇,
第1節這書很清楚說到我們坐在巴比倫的河邊,我們其實同樣出現在耶利米埃哥有好幾處的地方,
第1節其實是兩次重複我們,作者都在那裏,耶利米去到巴比倫,
拉比留意到埃哥第4章19節提到追趕我們的比空中的鷹更快,
追趕我們的到了我們的頸巷上,我們疲乏不得竭食。
第5章埃哥第5節提到幾次我們,詩篇137篇,其實第一句是強調在巴比倫的河邊那裏我們坐下,
這個那裏好像是暗示要去到巴比倫才可以坐下,為什麼呢?
那麽就呼應剛才我們說過在埃哥這裏說,巴比倫的軍隊壓界猶大被擄的俘虜,
一直趕他們比空中的鷹更快,就算疲乏都不得竭食,這個不是聖經的記載,
不過拉比就很心水清,他們問巴比倫的軍隊他們記得什麼?他們記得上一次阿蜀的軍隊來到耶路撒冷,西拿基勒的遭遇,
在舊有聖經分別記載在列王紀下19章,以塞亞書37章,歷代至下32章。
列王紀和以塞亞書都很清楚交代了那一次耶路撒冷幾乎覆亡,不過上主的拯救臨到耶和華的使者出去,
在亞蜀營中殺了18萬5千人,西拿基勒就不迎回到里里尾去。
希臘的文獻記載同一件事就指出鼠疫在亞蜀軍營發生,
所以死了這麼多人,不是道聽途說,是確有其事。
歷代至記載同一件事就加多了一句,希西加王同先知以塞亞討告向天呼求,
耶和華就猜遣使者殺死亞蜀軍隊裏面的勇士、官長、將帥。
亞蜀王就滿面含羞,犯到自己的本國。
所以拉比就說,為什麼C篇137篇會說要去到巴比倫的河邊,
才准百姓坐下休息?
為什麼沿途我們雖然疲倦,但是不能休息?
因為他們記得,如果百姓在坐下的時候,祈禱,認罪,悔改,
誰知道接著上主會做什麼事情?上主會怎樣拯救他的百姓?
亞蜀的軍隊死了18萬5000,西拿基立要滿面收賄,犯回自己的國家。
現在巴比倫的軍隊會不會重蹈亞蜀軍隊的覆轍?
不讓他們坐下,免得他們有機會祈禱,悔改,回轉。
拉比更加留意到,開頭第一節不單止說哪裏我們坐下,並且我們哭入。
這個並且來得有點奇怪,好像說不只是百姓在哭,還有誰在哭?
當然一個比較簡單的說法,有拉比指出,是說同一群人,百姓哭完又哭。
不過有另外的拉比就說未必如此,可能在百姓哭的同時,其實是在暗示上主在天上也在哭。
不過拉比回頭問,如果耶利米是作者,我們是代表耶利米在場,發生了甚麼事?
當耶利米回到耶路撒冷,大家臨別的時候,耶利米又哭,百姓又哭。
拉比就說,其實CP137篇第一節,可能沒有明文的記載,
不過先知臨走,怎樣跟百姓說話,以至到他們抱頭,哭完又再哭。
這段是拉比的說話,有學者用英文翻譯出來。
他說,百姓見到先知要走了,大家都哭。
耶利米說甚麼?耶利米說,我呼喚天地作為見證,
如果你們認識,還在石岸的時候,哭一次也好,就不用今天來到巴比倫的河邊,被擄流亡。
耶利米留下這句說話,哭著離開他的同胞。
CP137篇,是周作敵人?不是,是記住石岸。
第一節似乎暗示太遲了,如果認識早點及時回轉,
就不需要來到巴比倫的河邊,先知坐低,先知哭入,先知記住石岸。
很短的一篇詩篇,如果我們肯放下我們自己的興趣問題,就坐詩篇,
我們看回經文,我們留意歷代猶太色經的傳統,
幫助我們回到希伯來文,回到希臘文,回到這篇詩篇開頭的第一句,
可能我們會更加掌握詩篇137篇的主題信息。
求聖靈開我們的心竅,幫助我們明白神自己的說話。
我們安靜低頭默討結束我們這一段講道的時間。