請我們再一次同心低頭 同祈禱
天父我們再一次感謝祢 讓祢寶貴的話語作為我們生命的指引
求祢藉著祢的話語提醒 勸勉 教導 安慰 督責我們
讓我們能夠用得下祢的話語 也改變我們的生命
祈禱奉耶穌名 求阿們
請我們再打開這個菲律賓書
我想大家一起和我讀一讀第十三節
十一至十三節是我們的金句 一起讀一讀這三節聖經好不好
我並不是因缺乏說者說
我無論在什麼境況都可以知足 這是我已經學會了
我知道怎樣處悲戰 也知道怎樣處豐富
或飽足或飢餓 或有餘或缺乏
隨處在 我都得了被缺
我靠著那加給我力量的 凡事都能作
中國很有名的作家冰心說了一句很有趣的話
一粒沙裏看世界 半塊花瓣 說人情
人情這東西在中國人眼裡有點古古怪怪
有點神秘感
人家請客 我家送禮 我們叫做做人情
我想想難道人情就等於送禮
在唐人浮 我以前在三藩市博導會做牧師的時候
在唐人浮上班 其中一個最大的隱憂是什麼呢
就是外出吃飯
我很早就做了一個決定 盡量少外出吃飯
尤其是喝茶 煎煎炒炒 炒粉 炒麵 MSG 豬油
一於勉勉學學 少吃多滋味
但偏偏很多弟兄姊妹就很有愛心
很多時候請我喝茶
一喝茶就說牧師你年輕 多吃點
我想想我身材好就說一於耍手練斗
No thank you
有朋友跟我說牧師你太沒人情味
我想想人家請我吃飯 我不去吃
人家送給我我不去吃就叫做沒人情味
或者我想他們有點合適
所以現在一個星期來兩天就好了
有時候想想什麼叫人情呢
我記得我初學信主的時候
在一間比較保守的教會
有一個屬靈的長輩 他有些古怪
過年時我們中國人很喜歡去拜年
但所有親戚朋友去他家拜年
他一於門都不開 吃閉門羹
然後就大聲在裡面說
拜年是中國人迷信的集中
你不要引誘我犯罪
有沒有搞錯 連拜年都說你犯罪
你真是這麼沒人情味
難道信了主真是這麼沒人情味
完全不懂人間的人情世故
後來信主多了
就發覺教會其實是一個很有人情味的地方
問題不是在乎這個教會
問題在乎這個長老
真是解聖經
想到人情 什麼叫人情呢
人情這件事是不可理喻的
不能夠言傳的
但是你可以感受
所以叫人情是有味道的
叫人情味
什麼叫味道呢
你越咀嚼就越有味道
所以難怪冰心講這句說話
他說半塊花瓣就說人情
意思是小事 鎖事
人情你就會嘗得到
我做了牧師這麼多年
你問我做牧師最大的報酬是什麼呢
答案一定不是錢
如果你想發達就千萬不要做牧師
答案是什麼呢
是飽上人間的人情味
我永遠不會忘記
我很多年前在菲律賓讀神學的時候
我和我太太毅然離職
在香港不做
來到美國讀神學
那時候只有支出沒有收入
有空就去學校信箱看看
有一次發覺有封信
查了查看
一張支票
香港弟兄姊妹愛心的奉獻
心裏面真是很大的鼓勵
雖然數目不是很大
但是少少的心意已經填了不知道多少個星期
有時再看看
嘩 收到冬菇
光耀柱
還有公仔麵
嘩
在我們神學院平淡的生活裏
增加了不少的味道
真的
我覺得基督教教會裏面最珍貴的就是人情
如果教會沒有人情味的時候
根本就不是教會
我想到很久之前
我太太托著我女兒的時候
就染到德國疹
大家都聽我說過
染到德國疹的BB出世
很有機會成為殘障人士
當時就很害怕
嘩 整個教會為我們祈禱
甚至流淚的祈禱
有一種說不出的感動
很受感動
我永遠不會忘記
很多年前
我在三藩市的教會侍奉
有很大的壓力
有一天開完會我回到家裏的時候
原來在我家裏有幾十位弟兄姊妹
已經預備好飯菜等我回來吃飯
而且說我們一路開會一路為你祈禱
嘩 心裏有說不出的溫暖
這就叫做人情味
我和我太太兩人
很多時候尤其是
最近這幾年風塵僕僕
行經數大洲
去香港也好
住在弟兄姊妹家裏
去澳洲也好 又住在弟兄姊妹家裏
無論在哪裏
都有些弟兄姊妹熱情款待
有些是多年的老友
嘩 這麼爽
真是多好
今天有些老友從遠處來探望我們
一見心裏暖在心頭
有些是初相識的
但一見如故
嘩 你想想
那種味道真是難以想像
還有
我記得這種人情味
是超越民族的
超越國家的
超越文化背景的
我嘗過非洲的人情味
我在神學院讀書的時候
有個非洲來的同學
當時我們有難
他仗義輔助
嘩 真是那種味道
非洲的味道
其實一樣溫暖
還有
有時我們有些美國式的人情味
是很單純的
是很有味道的
我又記得有一次
我岳父病了
我太太回香港
去探望他們
嘩 她要離開
搬去老人院住的時候
住了那麼多年
屋要收拾
真是那種是很不容易收拾
見到有弟兄
或者有相識的弟兄姊妹
去安慰
嘩 那種味道多好
我又想到
我太太病的時候在醫院
我自己心裏面很擔心
出來的時候
見到有基督徒
我忍不住
借她的肩膀來哭
那種味道
是找不到的
是永遠找不到的
不是用錢買到的
真是
這次
我發覺我有
有潛意識硬的
有很多的弟兄姊妹
在香港的
到處的地方
給我的鼓勵
那種溫暖
那種愛
那種人情
不是在別處找到的
聖經裏面有一個字很有趣
這個字是希臘文叫
Phroneo
這個字通常叫思念
天主教的日本叫關心
其實這個意思
是點指思念和關心
這麼簡單
我把它叫人情
雖不中亦不遠矣
原來保羅和菲律賓的教會
有一段深厚的感情
在菲律賓書第一章第五節
說他們是福音的夥伴
夥伴是什麼意思
我們是最佳拍檔
我們是老友機
是最佳的拍檔
第一章第八節
保羅說我切切為你們每個人祈禱
第二章講到菲律賓的信徒
打發這個伊巴忽提幾個人
拿著錢老遠去到羅馬的監獄
因為當時保羅是被
那些羅馬政府因為傳福音
被抓去監獄去坐牢
很慘的
人生路不熟
在羅馬的地方又抓去坐牢
當菲律賓的教會聽見
保羅是抓去坐牢的時候
就找了這個伊巴忽提
就帶了一筆錢去監獄探望他
不僅是給錢還陪他坐牢
原來在那個時候有些人陪坐牢
就是陪他坐牢
而這個伊巴忽提就帶著錢去
但你現在不是坐飛機來到
坐火車去到
或者不行就坐Uber
那個時候沒有的 走路的
條條大路通羅馬這樣走去
很多道場
山長水遠
走路去
他拿著一筆錢
一大筆錢這樣拿著去
很危險的 事實上有盜賊的
而事實上伊巴忽提走到半路的時候
患了重病
幾乎要死
所以保羅就深受感動
第四章第十節至二十節
就講了他內心的感受
當他收到這筆弟兄姊妹油
伊巴忽提走到半路幾乎要死的時候
他拿到這筆錢的時候
心裏面很感動
他就寫了這封信
就是我們剛才所讀的一段
他告訴我們
他的感受是一個什麼樣的感受
這種人情是一種什麼樣的人情
這種感情這種情是一種什麼樣的情
我相信如果教會裏面
有菲勒比和保羅
這種情在裏面
如果你發覺這個教會裏面不是冷冰冰的
不是好像去看電影那樣
散場
或者要出來搜身
看看有些什麼在裏面
不是的 甚至不是叫你
你背出金句我才讓你進來的
不是這樣的
你發覺這個教會裏面是很有人情味的時候
這個就成為一個
輕香的氣能夠吸引人
我們會問我們教會
有沒有這種人情味呢
我們看看保羅他怎樣
和這個菲勒比
建立這種情的關係
首先我們看第十節至第十三節
首先我們看第十節
表達我的情
保羅說我靠著大大的喜樂
因為你們思念我的心
如今又發生
將來就思念我 只是沒有機會
保羅收到
這把福提的錢 收到禮物的時候
他不是像我們中國人那樣
我們中國人通常收到
錢就會怎樣
不用客氣了 不用客氣了
留給自己用 留給自己用
通常我們就算
有時過年
收到利是的時候
不用客氣了 我這麼大了
不用了 留給自己用
保羅不是這樣說的 保羅說不用客氣了
留給自己用
他不是這樣說的 他只是表達自己的感受
他自己的感受是什麼呢
我大大的喜樂
大大的喜樂是希臘文的字
很厲害的字
希臘文的意思是
我開心到彈起
你有沒有試過
我們中間年輕的那些
你過年收到禮物的時候
你有沒有告訴他 我開心到彈起
再抄下來看
兩塊錢的
仍然都是開心到彈起
就是開心到彈起
就好像我現在
好像有人請我 蘇慕斯我請你吃飯
請我吃飯
抄下來看 豆腐牛肉飯
哇 我就告訴你
我開心到彈起
這個就是
Megalos這個字 心花怒放
但為什麼保羅這麼開心呢
不是因為他
看到錢開心
不是因為他看到禮物開心
他看到
菲律賓人的人情味
關心和開心
因為你們思念我的心
如今又發生了
你們向來就思念我
只是沒有機會
保羅告訴你 我不是因為
看到錢開心 我不是
看到禮物開心 因為我看到
你的關心 你的人情
你的愛
我就大大的喜樂
但我們看回這段聖經的時候
就扭我的頭 這樣的中文也有
你看看他怎麼說
他怎麼說
他告訴你
他說
中文的語法
中翻譯 即是和話
因為你們思念我的心
如今又發生了
你們向來就思念我 只是沒有機會
思念的心怎麼會發生
這些是什麼中文來的
如果你寫信給別人
蘇牧師
你向來思念我的心
如今又發生了
思念我的心
思念的心不會發生
所以和諧本的新譯本
就將它改了
你如今向來思念我的心
又表達出來了
即是表達出來
就像中文
但是新譯本
和諧本的新譯本
這樣翻譯
是大錯特錯
我告訴你
和諧本是1918年
翻譯出來的 全部是西人翻譯的
全部是西人來做的
但是
它的翻譯是有原因
為什麼這樣翻譯
因為為什麼這樣翻譯
我們就看看 如今又發生了
我想翻譯這個人
為什麼用發生這個字呢
應該是關懷的心表達
表達你的關懷 表達你的愛心
沒有發生你的愛心
怎會發生你的愛心
但它之所以這樣說 是有它的苦衷
因為希臘文的字
是叫阿拉巴諾
阿拉巴諾是什麼意思呢
我舉個例子 大家會明白
在我家門口
有一棵樹 叫Magnolia
幾個星期前
本來一個月前
是剛出的
葉又沒有
花又沒有
剛脫落的
上個月開始暖一點
突然之間
整棵樹
變了
粉紅色
粉紅色是什麼
我會瞎
總之很美
粉紅色 粉藍色
整棵樹
變了粉紅色
美到無法形容
形容不到
我的相機又拍了出來
是形容不到
忽然之間發生
本來是剛脫落的一棵樹
突然之間
暖了一點
氣候好一點
美到你想像不到
這個就叫阿拉巴諾
希臘文就是這個字
所以
本來就說 你向來都有關心
就算你那棵樹剛脫落
也好 什麼都沒有
但它有一個潛質在裡面
它已經有一個潛質在裡面
只是沒有機會
機會來了 天氣暖一點的時候
一聲 整棵樹開了
很美很美的花
如果我們中國人說
桃花都出來了
哇 桃花都出來了 哇 這麼美
本來是想告訴你
你向來都有關心
只是沒有機會
機會來到的時候
現在就機會來了
一下子就發生了
機會一來到
一幅多美的圖畫
保羅是用了一個
很有趣的字
是用一幅圖畫描繪了
這些肥辣比人的愛心
一直都是關心他 只是沒有機會
現在來到的時候
哇 很美很美的一幅圖畫
保羅是表達了
我們中國人不會說
我們中國人不會去表達
你自己的情
中國人不會說一些欣賞人的說話
真是
我記得
你不懂得去欣賞
不懂得去表達的時候
你是一個很沒有人情味的人
昨天
香港選舉特首
這個
林鄭月娥
在香港大學的時候只有我幾班
林鄭月娥和曾俊華
辯論了
有個人就問了一個
非常好的問題
香港這麼多的事業
你競選特首
又這個批評那個
你可不可以說一下
你有什麼是欣賞對方的
沒問題
林鄭月娥就馬上
說完就馬上
我最欣賞
曾俊華
我進過他的辦公室
很乾淨
桌面一個文件都沒有
什麼都沒有
全部都沒有
我就很欣賞他
這麼乾淨
我就永遠做不到
因為我有很多文件要看
我要很多東西要做
我辦公室一直這樣
意思就是
你告訴別人他所謂欣賞
其實就是嘆人
說他很懶的
什麼都沒有
如果這樣看
我是很勤力的人
你看我書桌
其實很多答
我不是勤力 我是沒有手尾
那個不是欣賞
所以有人就說林鄭月娥
是一個
我有一個同班
同宿舍的同學
他叫曾鈺成
他是立法會的主席
他寫過一篇文說
林鄭月娥
和人相處是有些問題
沒什麼人情味
其實
一個很重要的東西
我們中國人不懂得去欣賞人
我們中間那些
做丈夫的
吃晚飯的時候會欣賞太太
太太你煮的真好
沒有啊
煮的這麼鹹
煮的這麼少
中國人是不明白
我記得我小時候讀書的時候
就算讀得好
考第一
告訴爸爸
成績表我考第一
他不是讚的
你這次好彩
不要以為你沒牙刷
就在那裡
你真是沒人了
但我不在那裡對著親戚
你真是離譜
人就是這樣
但保羅不是這樣的
保羅他懂得表達
他的感受
懂得去表達
然後保羅接著說
我並不是因為缺乏說者說
無論在什麼境況我可以知足
這事我已經學會了
我知道怎樣處悲戰
也知道怎樣處豐富或飽足或飢餓或有餘
或缺乏隨時存在
我都得以一個被決
凡事都能作
在原文
並不這個字叫
Uki Ote
意思就是說
請你不要誤會
我的意思就是說
我不是因為
他很怕肥辣被人誤會
以為他因為窮到焦
我完全沒錢用
現在有錢用
有飯吃了
他不是
因為錢而開心
是因為他看到他們的愛心
人情味而開心
為什麼保羅這樣說呢
因為他有他的人生觀
他有他的價值觀和世界上不同
他說我要學會一個被決
這個什麼被決
這個被決就是他知道怎樣處悲戰
也知道怎樣處富足
或有錢或無錢
我都得以一個被決
或有餘或缺乏
他不是埋怨不是指斥
而是知足感恩
我靠著那家給我力量的
凡事都能作
對於舊約的真言
保羅真的厲害很多
真言書說我臨死前
都要求上帝兩件事
第一叫我的虛假離開我
第二求上帝讓我不要太窮
免得我去偷別人的東西
又不要讓我太有錢
太有錢的時候我忘記上帝
但是保羅就問我
保羅說或富足
或缺乏
我都學會一件事
去感謝神
保羅在提摩太傳書第六章
第六節說得很好
敬虔加上知足的心便是大利
什麼叫感恩
感恩是不埋怨
是看到上帝給他的東西
埋怨的人
就是看到自己沒有的東西
世界上有兩種人
一種人是永遠看到自己有東西
去感謝神
另一種人永遠看到自己沒有的東西
然後去埋怨
他凡事埋怨
有些人真的凡事埋怨
起床望天沒有陽光又埋怨
陽光這麼猛又埋怨
上帝很難做
究竟有陽光還是沒有陽光
你會發覺世界上
真的有很多人
不懂得去感恩
尤其是錢方面
我們不懂得
錢是一個很厲害的武器
其實問題是
富貴與否
一個人富貴與否
不是在乎你擁有多少錢
而是在乎
你有沒有感謝的心
所以斯尼卡有一個
很出名的羅馬的哲學家說
Money can never make you rich
錢是永遠不會令一個人富足
反而一個能夠去
施比受更為有福的人
能夠去分享的人
那個人才是一個富足的人
錢呢
我想到一個笑話
有三位牧師有一次
大家坐在那裡聊天
你收了奉獻
那些不知道是什麼教會
有位牧師就說
我呀很均真的
我收了奉獻
我就先挖一條
他用右手
我先挖一條
我就把錢拋上天
掉過來我右手邊的
就歸上帝
掉到左手邊的就歸我
他用右手就掉到右邊
所以
第二個牧師說你這樣不行
你真的很離譜
我就均真很多
我就畫一個圓圈
把錢拋上去
掉到圓圈中間
圓圈中間就歸上帝
圓圈以外就歸我
第三個
你們真是冤中
做牧師
我就不是
我又怎樣呢
我那些錢拋上上面
停留在天空的就告上帝
掉下來就屬於我
那你說誰才是最均真
錢呀
是很容易
叫人不顧
很多人會說我夠了
如果我們能夠懂得
去知足
那個人就會常樂
保羅就告訴你
他懂得怎樣處富貴
也懂得怎樣處貧賤
吃粉絲
不一定要吃魚翅
一樣開心
吃豆腐一樣可以開心
吃腐乳也可以開心
為什麼我們不存感恩的心去吃飯
偏偏埋怨
我們要給予別人
所以第一個我們需要去知道的
就是去表達我們的情
你有沒有和弟兄姊妹表達過你的情
有人去幫過你的
有人去教過你的
有沒有和你的主學老師
有沒有和你的傳道人
去表達過你的情
多謝呢
表達
不僅要表達還要欣賞你的情
第十四至十七節
或者你會覺得
你表達了你的情
比方說
你請我吃飯
吃完飯我就和你說
弟兄
我告訴你一件事
我學了一個秘訣
我知道怎樣處沒有飯吃
也知道怎樣處有飯吃
有得食沒得食
我都是隨是隨在
我都一樣這麼開心
我得了一個秘訣
我靠著主凡事都能做
我又開心沒得食又開心
你去拿警就因為憎氣
保羅這樣說會不會有些問題
人家剛剛給了你禮物
我又認識了一個秘訣
我又有又開心沒那麼開心
那你算怎樣
所以保羅他明白這一點
去到十四至十七節的時候
他對保羅說
他不是不領情
他是一個更高層次的領情
你看他怎樣說
言而你們和我同受苦難
肥勒比人你們也知道我初傳福音
彌了把其頓的時候
論到受受的事
除你以外
並沒有別的教會供給我
於是我便貼上羅尼加
你們也一次兩次打發人
供給我的需要
保羅在數什麼
保羅在數他們的情
保羅說你們和我同受苦難
完事未善
什麼叫苦難
保羅坐牢
保羅在困境裏
他獄中
又有壓力
又缺乏金錢
肥勒比人就差派伊巴忽提
帶著錢去供給他
並且去到監獄裏面
陪他坐牢
你說這種是不是叫同受苦難
同受苦難
這個字原來有兩個字組成
希臘文一個叫Soon
Soon即是Together 一齊
第二個是Colonial 團契
分享 分擔
即是你們這樣做
和我一起分擔重擔
是一件非常美好的事
教會就是需要
這些這樣
教會就需要這個Soon Colonial
是分擔分擔
可能一句鼓勵的說話
一句問候的說話
可能對這個人來說
有無限的幫助
你有沒有試過
在別人有需要的時候
你一個電話打他
一個拍拍肩膀
一個代託 一個鼓勵
可能將這個人的生命
完全改變過來
教會有沒有這些
就好像我們看電影一樣
你走我去
你去我走
你怎樣和我無關係
我記得溫偉耀講過一個例子
有個很跨的學生
沒有一個老師喜歡他
老師喜歡他
完全不喜歡他
他又很跨的
完全是反斗反叛的
突然之間改變
為什麼改變
這文學為什麼改變
就因為有一次他上學
那間學校要坐升降機
就看到有個老師
那個老師是代課老師
一見到他的時候
見到他的手
有些問題
於是他就和他講
同學
你的手是不是受傷
痛不痛
你有沒有看醫生
這個反斗性
被這個代課的女老師
問一問
馬上哭了
然後
他就和這個老師講
我爸爸
我媽媽
我家人
我老師
我同學從沒有問過我發生什麼事
你是第一個
問我發生什麼事
是我一生人
第一次嘗過
什麼叫做情
他就變了
教會應該是這樣的
教會有沒有這個情
保羅說
同壽患難
緣是美善
接著保羅就去數他們的情
保羅真的很厲害
他不是記別人的壞帳
有些人是專門記別人壞帳
我記得以前
有個教會有個師奶
她有本簿寫著
丈夫有什麼對不起
全部都數實了
信了主
怎麼辦
一把火燒了他
他離開馬其頓的時候
論到受授之事
除了你們之外
並沒有教會供給我
他去到馬其頓的時候
繼續宣教的旅程
這個菲勒比教會又是供給他
受授的事
什麼叫受授的事
原來這個字很有趣
在希臘文這個字
是叫logos
是叫記帳簿
記事簿
是將進行和收行
寫上去的
一目了然
原來
我們在天上有個帳簿
神就會將我們的
德行將我們的愛心
記在帳簿裏面
將來上天堂的時候
就會給你看你的結帳是怎樣
你有沒有在帳簿裏面
付出
抑或在我們帳簿裏面
有論到受授之事
看到帳簿的時候
原來
原來你是一個
這麼有人情味的人
接著保羅又數下去
十六節
就像我在切磋羅尼加的時候
你一次兩次打發人工
有沒有需要
一而再再而三打發人的需要
保羅一一記在心裏面
我們有沒有
好像保羅一樣
人家對我們有好的事
我們就清清楚楚
抑或你對我不住的那些
我就記得清清楚楚
你對我們好 我就不記得了
你對人家做好事
你不記得也無所謂
人家對你做好事你不記得
就有問題
保羅給我們一個很重要的提示
我們懂得去領情
我們學會去欣賞
不要忘記一乾二淨
大家知道我退休的時候
我就在香港大學讀書
讀完書的時候
我突然間有一次聽到
誰說了一句
非常我覺得是啟發性
他說
凡是你做工
你見工的時候
人家請了你
那就很開心
他說不單止開心
他會寫一封信
多謝你請我
他說沒有人敢做的
但其實你這樣做
已經加了你很多分
我想有道理
於是我畢業後
我就寫了電郵給我老師
給我幫過我的人
給我另外一個老師
說我請你吃飯
什麼的
老師說
從未曾有過畢業生
這樣去多謝我
其實你想想
我們應不應該有一個欣賞
去多謝感謝
尤其是我家人
我們很多時候
take for granted 理所當然
其實
教會應該是這樣
我們再來看看
17節至20節
其實點子人情
起子人情這麼簡單
接著保羅說了一個很重要的說話
對保羅來說
菲勒比人很重要
他說你們的虧掙
不單止是人情
是超越人情
用保羅說是極美的香氣
是神所預納
所喜悅的祭物
17節
保羅說我並不是求什麼葵送
所求的就是你們的果子漸漸增多
歸在你們的帳上
保羅說我不是求你送什麼禮物
那個求字
很有趣
不是翻譯也好
希臘文的字叫
一句epi
seetail
seetail的意思是尋覓
epi就是對著尋覓
或者我們可以用
這樣的例子
好像一隻麻鷹
一隻飛鷹在天空盤旋
盤旋盤旋
一直在盤旋
看到一隻小雞
麻鷹捉小雞
看到小雞突然一下子下去
啄了一根
這個叫epi seetail
epi就是對準
然後一下子下去
捉了牠
焦點放在那裡
就好像現在打仗
不需要見到敵人才打
幾百里都可以打
對著電腦
lock了一個
目的
我現在要砌這個
按一下按鈕飛彈就自然會去
這個叫epi seetail
保羅在這裡就告訴你
他說
我並不求你們什麼
葵送什麼禮物
不是
我不是求
我並不求 求的意思是
我的焦點不是在那裡
我的focus
我的注意力不是在你的錢那裡
而是什麼
所求的是你們的果子
漸漸增多
歸在你們的帳上
原來
漸漸增多這個字
歸在你們的帳上
加倍這個字
是一個
Prenaso這個希臘文的字
原來是accountant的人做的
就是那些計數的人做的
這個字是compound interest
就是那些複式的
譬如說
你一年就給多少5%
現在不是 每個月
每天有1%
然後加上加上 一直複式的去
幾何倍數的增加
真是多到你
難以想像
保羅說
我想求的
就是你在上帝的帳目裡面
就好像那些複式的利息那樣
不住的增加
所以
我們不要以為我們去幫人做一件事
或者我們送給別人
是這麼簡單的事
原來這個是一個最佳投資方法
在天上的帳目裡面
所謂的
即財寶在天上
就是這個意思
接著保羅說 我樣樣都有 而且有緣
因為已經拿到
在伊巴菲提受到你的葵送
他說 我看你的葵送
是極美的香氣
是神所閱立的祭物
保羅非常欣賞
和多謝菲勒比人
但是他告訴你 我夠了
你不要繼續給我
我已經很充足
但是你們的人情
何止人情
你們是將那個祭物獻給神
是神所喜悅
是輕香的祭物
這裡用那個字說
我收到了
我已經收到了你的
就好像你的收條寫著Full Payment
你拿了就一蓋個印 收了
保羅說
我已經拿到了 我已經收到了
我們要明白一件事
我們無論在教會
侍奉
無論我們是幫助
其他人
或者你怎樣 不是金錢
無論我們是教英文
在補習班
或者我們是
不是
你這麼慘 我幫一下你
你新移民 我現在幫一下你
完全不是這種態度
是什麼態度呢
就是因為
他們都是神的形象所造
所以我們在
服侍耶穌
媽媽Teresa 是一個很好的例子
她在嘉義過塔看到那些窮人
看到那些病人
她就說 哎 這麼慘 讓我來幫一下你
不是
我是看到耶穌
耶穌說
你做在一個小子身上
就是做在我的身上
是完全不同的
不是一種可憐的態度
可憐 你這麼慘 我幫一下你
不是
而是服侍
媽媽Teresa 是覺得
服侍這個小子就像
服侍耶穌一樣
今天我們
無論你是載某些人
或者你幫人查經
或者你請人吃飯
或者你做一些探訪
重點是什麼 你是在服侍耶穌
你不是覺得那些人
是可憐你做的
所以保羅就提醒了肥勒比人
我的神必照著榮耀的豐富
在基督耶穌裡使你們
所用一切都是充足
你看到
一個很有趣
他懂得施比受
更為有福
能夠去和人分擔
分享 是一件
極美的事
問題就是
我們看到實的
華語
我們看到
保羅的榜樣
我們會問一下我們
我們三藩市播道會
是不是一個有人情味的教會
還是一個
沒有人情味的教會呢
有很多人會覺得
教會就是順便你拿錢的
我哪裡哪裡要
而不是覺得這個教會裡有很多溫暖
有很多情在裡面
是那情去
吸引人
是耶穌基督說
如果你們彼此相愛的時候
便要認出
你就是我的門徒
在今天這個社會裡
我們有沒有
活出這個情
我們今天的教會
是不是一個有人情味的教會
是值得我們思想的
如果我們這個教會
是一個有人情味的教會
這個教會
一定是增長的教會
人會覺得
有溫暖的感覺
有沒有呢
George Barnard
是一個很出名的美國
的社會學家
他研究教會怎樣增長
其中一樣很重要
就是教會
是不是有情
是不是有溫暖
我在香港
試控的時候
窩福
我有問過一個人
為什麼你會繼續來窩福
就是因為我們教會裡
那個
Genitor
他認出
誰是新來的
然後就去熱情
去款待他們
他就因為這樣
而開始來教會
很多人來教會
不是因為牧師
說得多好
而是進門的時候
那些弟兄姊妹
怎樣去款待他們
那個更重要
來到的時候沒有人理會他們
廁所在哪裡
你自己找吧
崇拜在哪裡
那怎麼辦
有人來到
坐在那裡
朋友
這是我的位置
為什麼你坐在我的位置
這是什麼人情味
竟然會發生在教會裡
真是難以想像
會不會
我們是不是一個
有人情味的教會
人家是有
溫暖的感覺在裡面
願上帝祝福我們
不單止是看保羅的榜樣
並且
是將保羅所說的
實踐出來
成為一個有人情味的教會
你嗲一下
嗲一下
這些是什麼味道
甜、酸、苦
就說辣
在這裡我有個報告
在
7月6日
7、8、9
4日
我們教會有個叫
夏令會
其中有一個叫福音營
題目
叫「鬆一鬆」
「上一上」
不單止這麼簡單
這個主題有上有下的細節
怎樣「鬆一鬆」
就是在
紅林木中
鬆一鬆
我們去的地方
充滿了紅林木
那去鬆一鬆是怎樣
上一上,那上什麼
柴米油鹽醬
醋茶以外的
不要想那些
柴米油鹽醬
醋茶
去鬆一鬆想一些
更有意義的東西
如果你有興趣
就參加這個福音營
這個福音營在基督教的
紅木營
那你說我不認識它
不用你去,教會載你去
那你說怎樣
要錢嗎?那當然要
但是
你看一看就行
如果你是住平房
就140元
3夜4日
吃八餐
加宵夜
這些不是最重要
情要緊
全世界都找不到
我想
140元
你算一下
年住年食年車費
那你說我不喜歡住平房
平房的意思就是說
房間可以住4個5個人
如果你說我想住套房
又行
180元
那你說套房和平房有什麼不同呢
有
平房就要你自己
拿枕頭,拿被單
拿睡袋
套房就像酒店一樣
套房就180元
3夜4日
你算一下
連八餐還有宵夜
那你說我有小蚊子又怎樣
小蚊子
4歲至12歲
全部是40元
40元
4歲以下怎樣
免費
所以
這個教會
要津貼很多
我的意思就是說
Don't worry
上帝一定會供給
事實上過去以往
上帝都給我們豐富的供給
希望大家為這個福音門祈禱
希望有更多的人
開始來到這個教會