我們一起來思想提摩太後書第二章這段聖經
我們給一個主題叫做失控的世界的遺囑
因為這本書是保羅臨死之前大概不夠一個月在監獄裏所寫的書信
他寫給這位在困難當中他屬靈的兒子提摩太
他年紀輕輕三十出頭就要肩負起整個教會的很沉重的責任
內憂外患有很多的困難
失控的世界是可以描述當時的世界
也可以描述我們今天21世紀的世界
失控的世界這個名稱是來自英國一位當代最著名的社會學家Anthony Giddens
他是倫敦經濟學院的院長
也是英國首相Tony Blair最重要的一個社會學和政治顧問
他所寫的這本書也是來自英國廣播電台一連串的演講的記錄
英文叫做Runaway World
他形容到在21世紀開始整個世界變了瘋狂
人根本沒有任何的安全感
從經濟到我們的生活
生活到我們的身體和健康
這都是人可以控制的
走到一個可以說是瘋狂失控的地步
剛才我們領事的姐妹也提到這方面
這也是事實
當時也是保羅所面對的
提摩塔塔所面對的一個瘋狂羅馬政府壓迫基督教
基督教信仰的人在他自己個人的生命的安危和面對的前景裏面完全沒有把握的日子
保羅這位基督徒如何在他臨死之前寫這個屬靈的遺囑給他的屬靈兒子呢?
我們一起慢慢思想的課題
今早我們第二章給了他一個題目
叫做更大的能力就有更重的責任
心水清的頂姐妹知道這句話不是我說的
是借來自一部電影叫做Spiderman
蜘蛛俠的主角最後說了這幾句
With great power comes with great responsibilities
更大的能力就有更大的責任
還有幾句
This is my deep, my curse, who am I? I am Spiderman
你不相信的話可以回去看一下
我沒有背錯的
我記性很好的
看電影都記得
但是這句話很有意思
甚至在我們世界上的人都知道這件事
其實在這個21世紀很動盪的時代沒有把握的時間裏面
我們所需要的就是power
我們需要有能力才可以站得穩
好像一個大海翻騰裏面的錨
無論怎樣吹它都可以站穩
這個power很重要
所以我們知道我們周圍的世界都告訴我們我們要有power
有這個能力有這個權能
政治的能力
我們有經濟的實力
我們有人際關係的把握
於是我們就可以在這種衝擊底下屹立不倒
那麼基督徒有沒有什麼power呢?
有
基督徒的能力和權能在聖經裏面告訴我們
是遠超過我們世界上的人所給予的權能
不是說我們基督徒信了耶穌之後自然就會一帆風順
我們做生意又春風得意
我們賺錢投資就每次都有賺
不是
神從來都沒有去影響這件事
正如保羅說什麼power
你坐在監獄裏面就死了
說什麼power呢?
很奇怪
兩個完全不同的角度
但是竟然出自一個這樣的伯
在監獄裏面臨死
寫出一個很重要的
在信仰而來的能力
那麼這個信仰而來的能力的根源在哪裡?
在聖經裏面提到有三個很重要的根源
一個是來自我們所相信的耶穌
第二來自我們所相信的神
祂的復活和祂的信實
第三來自神的說話
神的真理
這三樣東西
如果你是熟悉基督教信仰
你會知道這三樣東西代表了我們基督教的三位一體的神
三方面
聖子 耶穌 聖父的信實
聖靈 以他的說話能夠收發出來的能力
那麼這些二千年前的東西有沒有用呢?
很重要 很重要
因為當時所面對的
你看下去原來正是今天你和我
在二千年之後同樣繼續面對
首先關於耶穌
聖經如何記載呢?
第八節說你要紀念耶穌基督那是大位的後裔
他從死裡復活正合乎我所傳的福音
保羅說我們所傳的福音
福音英文叫Gospel或者叫Good News
就是好消息
有什麼好消息給這個世界?
有什麼好消息給我們相信耶穌基督的人呢?
兩樣東西
第一 耶穌從死裏復活
第二 耶穌是大位的後裔
這兩個說話背後代表著什麼?
聖經告訴我們我們人生總會碰見很多的風浪
很多的挑戰
其中一樣東西 死亡
我們時常會經歷這個生命的壓力
前陣子我們一直都面對SARS的時候
我們都突然間發覺我們人生的生命是多麼的脆弱
那些醫護人員本來是救人的
突然間他自己也病了
想都想不到 精精神神突然間就沒什麼呼吸
這種人的生命的壓力
今天你和我都會面對很多不知名的病患更多
我們每天都面對很多生命的不知危機的時候
當我們對生命有所恐懼的時候
信仰告訴我們我們所信的耶穌
他是死裏復活的耶穌
我們記住這個
死裏復活的意思就是死他都可以復活
死都不能勝過他
所以我們信耶穌的人面對死亡的威脅
我們知道我們所信的耶穌是死裏復活的耶穌
那麼大衛的後裔是指什麼呢?
有一點傳統我們要了解
在舊約裏面一路先知就預言說
現在以色列國民所面對的是一個亡國之苦
當時
但先知說將來神自己就會再降臨
這個就叫尼塞亞
這個就是來自大衛帝國王國的後裔
所以大衛的後裔就指著那位要來的尼塞亞
成為以色列民族和全世界的盼望
坦白說
先知一路說這個訊息
說到我們舊約聖經結束
馬拉基書
如果你認識歷史就知道
馬拉基書大概公元前400年的時候所寫
再揭過去
到保羅說這個說話的時候
已經跳了400年
這400年都默默無聲
對以色列人來說
真是已經是絕望又再絕望
以色列人所經驗的尼塞亞在哪裡呢?
說了這麼久
說將來有一位拯救者尼塞亞來
尼塞亞在哪裡?
這400年都被以色列人經驗了亡國又再亡國又再亡國
四次
他被巴比倫人滅了
做了奴隸
接著又被波斯帝國又滅了
又做奴隸
波斯帝國又被希臘帝國滅了
他又繼續做人家希臘的奴隸
希臘奴隸之後又被羅馬滅了
又做羅馬的奴隸
今天在聖經講的時候
做了四次奴隸
一路越來越差
地位越來越慘
有什麼盼望啊?
神所說的尼塞亞的預言
將來尼塞亞要來的時候
好像完全的絕望
人生總有絕望
就好像以色列人絕望然後再絕望
但是聖經那裡說
人會絕望
但是神不會忘記
當以色列人都以為沒有希望的時候
尼塞亞就來了
耶穌基督
就是那位大衛的侯爵神說過的
從來都不會失望
在人生的絕望裡面
在信仰裡面所相信的神
不會失信
他的時間
他的時間點和你和我不一定相同
但是他說過的話
他不會失信
說過有尼塞亞來
來了
保羅來看看
尼塞亞就來了
這是第二個肯定
第三個肯定
首先說第九節
接著那一節就說
我保羅
我作為基督徒都為這個福音
受苦難
甚至被捆綁
好像犯人一樣
然而神的道卻不被捆綁
沒錯
保羅會被捆綁
如果剛才我們說的絕望
向著時間上面
慢慢已經失望到絕頂的時候
我們所信的信仰
仍然給我們一個絕對的
應許的把握的話
現在空間上面
保羅說
我好像囚犯一樣
被人捆綁
當然是
但是保羅說
人可以被捆綁
但是神的道
神的真理
是不被捆綁
是兩個不同的意思
人可以鎖住我
保羅說
但是神的真理
神的道
是仍然不受鎖鏈所限制
我想今天我們過了2000年之後
再看回這句話
真是有意思
保羅當時寫這句話的時候
憑著信心和對神的相信
我可以死
我可以坐牢
我可以受捆綁
但是神的話語
神的道
神的真理
是不會被捆綁的
他這樣說的時候
好像很豪氣
他也相信
但是今天我們看回頭
真正源源全程的真實
你想想
你看看我們2000年之後
我們還在說這句話在哪裡呢
隔了個大西洋
來到加拿大的多倫多
還在說神的道
神的真理
保羅我想他當天寫的時候
做夢都沒想到
原來是真的
2000年後
你2000年之後
你夠膽說些什麼呢
保羅所說的
我可以被捆綁
但是神的道不被捆綁
人生總有被捆綁的時間
我相信你說
我經常被經濟捆綁住
我生活被捆綁住
你有很多捆綁嗎
我告訴你
你怎麼都不及保羅
你坐牢就要死了
保羅說我可以被捆綁
但是在我的信仰裡
我所相信的真理
那個生命是不被捆綁的
沒有一條鎖鏈可以鎖住這個生命
這個是我們在失控的世界裡
第三個把握
信仰裡
第四個把握
就是我們所相信的天父
我們的神
是一位信德的神
第十三節
我們縱然失信
他仍是可信的
有些人如果心水清
看第十二十三節就覺得
這兩節好像有些衝突
第十二節
最後那兩句
我們若不認他
他也必不認我們
我們縱然失信
他仍是可信
神怎麼的
我們有時
我們不認他
他又不認我們
我們失信
他仍然是可信的
就像我們同一個犯錯的時候
有時神就給
有時神就不給
有時神就不理
有時神就理
不是
不是說到神是無可奈何
無無惡
不是
這裡說了兩個不同的層面
用了兩個不同的字
第一句話
我們若不認他
這個認
意思是指著
我們是掩著自己的良心
去否認他的真實
羅馬書第一章說得很有意思
羅馬書說
你看看天地萬物
那種奇妙
你知道有個主宰
看你人生的奇妙安排
你就知道
有一位愛你的神
在看顧著你
但是羅馬書第一章說
有些人明明知道有神
卻不將神當作榮耀去敬拜他
反而強行說
不是啊
這塊木頭是幫我的
在這個抗拒的心境下
聖經說
神就沒有辦法
關係就要雙方面
神付出了他的愛
和犧牲給你
你說我不要
我不承認
我咬緊牙關
沒有啊
我不喜歡啊
神沒有辦法
神不會強迫你
所以他沒有辦法認你
因為他不能夠強迫你愛他
不過
就三節那句有不同的層次
我們忠言失信
這裡是說我們已經相信神的人
但是有時候我們有心無力
我們都有軟弱
我們有跌倒
有脆弱
失敗
而我們的神是了解明白
他不會因為我們犯了這麼多過錯
就說罰你好
我不管
你就扔進去
永恆的死亡
不是不會不會
我們的神是明白我們有時候是有心無力
你會失信
神說
我不會失信
我仍然愛你
我們有一位可靠
信實的天父
我們在現代的世界裡
同樣我們經常經歷到
有時候不是我們不想
但是我們有心無力
我們軟弱
在軟弱的日子裡
我們知道我們所信的神
就是沒有離開我們
還站在我們身邊
這是不是一個很強的力量來源
正是我們21世紀所面對的問題
死亡的威脅
我們所信的耶穌
死裡復活
我們有時候人生走到絕望的境地的時候
我們記得
好像尼塞亞說過要來
他一定來
我們的神說過不會落空
他應去
有時候我們會被捆綁
就像保羅被監獄捆綁
神的道卻不被捆綁
我們有時候自己都有心無力
對自己都信不過的時候
神仍是可靠
這就是一個最深最徹底的能力
這種能力
不是這個世界可以給我們
不是我們的學位給我們
不是我們的錢給我們
不是我們的職業給我們
是從耶穌基督三位一體的神
聖父、聖子、聖靈
給我們捆綁
所以我們看到保羅說
我們基督徒實在有一種獨特的權能
我們有權
我們有能
不是自己誇吼
不是自我
做阿Q
不過你要留意看清楚
這種權能
基督教所說的權能
並不是來自你和我的內心
有什麼呢
就像我們現在的新世代運動
所謂的新紀元運動
是說你裡面有一種無限的潛能
每個人裡面都有一種無限的潛能
一發揮的時候
人人都可以做上帝
傻的人人都可以做上帝
人人都可以做魔鬼就行
人人做上帝就不行
因為人生裡面
你很誠實面對你自己內心世界的潛能
很多黑暗面
而卡爾翁也認識我們
人生的深層結束
深層的性格結構裡面
很多的黑暗面
很多原始的衝動
這些東西是要處理的
將生命是神的力量的能力
進入生命裡扭轉它
你不要以為人可以做到什麼
基督徒不相信我們裡面
發揮潛能就可以勝過這個世界
基督徒所相信的權和能
是來自另外一個角度
權是什麼呢
十二字那裡說
我們若能忍耐
也必和耶穌基督他一同作王
我們將來能夠和基督一同作王
什麼意思呢
耶穌基督將來整個宇宙
他是一個掌管者
將來的世界裡
我們和耶穌基督一同作王
就是我們屬於他的能力
我相信有些人如果不是基督徒
或者怎樣聽
你會說很飄渺
不知道說什麼
耶穌將來作王
作什麼王
基督徒就作王
和一同作王
如果你記起在耶穌生命裡有一個幕
有一幕
你就會明白這個意思
耶穌臨死之前被抓了去受審
其中一段是記載到
耶穌被比拉多
當時代表羅馬帝國的權力
他的官比拉多去審他的時候
出現一段很有趣的對話
在《約翰福音》第十八章
我們說到耶穌被帶到比拉多的面前
大家知道猶太人很想殺耶穌
但是猶太人因為剛才說過
他是二等公民
他只是殖民地公民
所以他沒有權決定要殺一個人
或者判一個人的死罪
除非羅馬官比拉多說殺他
他們就可以自他死地
所以權在比拉多
比拉多完全明白他自己手上掌握生死大權
所以當耶穌帶到房間裡
看到他的時候
比拉多很大膽
比拉多說你是否以色列作王
其實他都快快速速搞定這件事
對於他來說最簡單
如果你說是
馬上就釘死你
為什麼呢
羅馬帝國一個猶太人自稱是皇帝
應該是政治背叛
即死
搞定
我都不理你什麼
你猶太人你爭什麼
不關我的事
是不是你再爭不關我的事
最重要我所關心的就是政治上
你說你是否王
你說是我就釘死你
你說不是就放你
不要搞這麼多事
誰知道耶穌的回答就嚇到比拉多
這個我相信
去到比拉多面前
已經被那些兵丁
被那些人折磨到不成人形
全身已經破爛
可以說是周身遍體鱗傷的耶穌
面對這個威風凜凜的比拉多說你是否王
耶穌說我
這句話究竟是別人告訴你還是你自己相信
接著比拉多說你不要說這麼多
說得比較俗一點
你不要說這麼多耶穌
你是不是王再問他一次
是我釘死你
你說不是就放你
不要搞這麼多事
耶穌說我是
我是王
不過我國不是屬於這個國
精彩
我國不是你所理解的國
我是為真理而來
我為真理而作見證
如果相信真理的明白真理屬於真理的人
就要聽到我說的說話
聽我說
這幾句真是厲害
我們都知道厲害
比拉多大概都不知道厲害
因為比拉多都沒什麼心機聽這種東西
接著就問了一句很有意思的說話
不過出現一個這麼無聊的人
什麼叫真理
他講完就走了出去
他其實是垂頭喊氣
什麼是真理是什麼呢
這句話人類問了幾千年
什麼叫真理
竟然在比拉多的口中問出來
但很可惜他沒聽到答案
你看這幅圖畫
在人的角度來看
誰贏呢
你說
我想比拉多說你是我階下囚
現在在我手裡
我捏你就死
你說多一句你就死
權在我手裡
但我們今天看回頭
一個深刻的意思
其實真正的權在誰手裡
在耶穌手裡
贏的是誰呢
贏的是耶穌
耶穌說你可以釘死我
但你知不知道什麼叫真理
站在真理的面前
就是一種永恆的勝利
能夠站在真理面前
永恆勝利的人
才是真正的權
所以他說我的國不是屬於這個國
我是在真理而來
今天我們2000年之後
看回頭的時候
這一幕一樣
比拉多當時當然贏了
他就推了耶穌出來說
你說要殺誰就隨便你
於是就說
有人說要殺耶穌
要放了強盜巴拉巴
就放了他
好像歷史上在那一剎那
比拉多贏了
但真正勝利的是耶穌
輸的是比拉多
比拉多坦白說
這樣的地方官
2000年前
其實應該在歷史裡面
已經湮滅了
幾百萬到千萬計的官員
比他更大的官員
在歷史上
今天我們找不到名字
比拉多就贏了他
2000年還記得他的名字
不過一般般
靠耶穌就贏了他
但是我們背史圖信經
每次都說
死在比拉多手下受難
當然這個名字不是很好
不過你看看
歷史就是很真實
永恆和短暫
聖經提醒我們
權在哪裡
今天有些人很有權
但過了之後
在人間都會淹滅
今天有些人就好像你和我
可能有些時候和耶穌一樣
如果你說今天我真的很慘
我被人踐踏
你知不知道我在加拿大多麼的辛苦
你知道我在多倫多多麼的受氣嗎
我以前的事全部沒有人理
我今天可以說
我自己自卑到無論
我明白
如果是這樣的話
我請你看看耶穌
如果看耶穌
你能夠看得到耶穌當時被人踐踏的情況嗎
但是勝利的
在真理那裡
今天你堅持真理
在真理裡面的時候
你就是王
聖經說我們如若能忍耐
就必與他一同作王
這個是基督徒的權的意識
不是今天你手裡拿著什麼
而是今天看你站在哪裡
你站在真理那裡的時候
你的生命就是作王
能力呢
第一節說
保羅鼓勵提摩提說
你要在耶穌基督的恩典上
剛強起來
Empower
英文譯做
原來希臘文叫做Empower
這個字就是譯字舊約聖經
希伯來文的一個字
在舊聖經裡面經常出現
其中一個很典型的
就是史詩第六章那裡
34節說到基殿這個史詩
去打仗去打米殿人的時候
你知道基殿當時帶領以色列人打米殿人
根本是強弱懸殊
帶領了幾百個以色列人
什麼都沒有
玻璃瓶、木棍和火把
當時面對的敵人
數以千萬
營地好像沙一樣那麼多
然後他們又會用刀劍
真的沒得打
但聖經告訴我們
當基殿
第34節說
神的靈降臨在基殿的身上
他就吹起號角就打勝仗
降臨在基殿的身上的字
就是這個Dunamary
Empower他
不是基殿有什麼呢
基殿是一個普通人
但當神的能力加給他的時候
就好像穿了一件能力的外衣在他身上
有這樣的意思
穿了外衣
能力外衣套在他身上的時候
他就有這個能力
不是在說神話
是在說生命裡面
一種很真實的經歷
我們每一個基督徒都經歷過
在你人生裡面
我相信一定經歷過
有些時刻你覺得自己已經筋疲力竭
有時候你真的付出過愛
愛到不能再愛了
不能再饒恕的時候
不知道為什麼
神的恩典
神的感動
一首詩歌
重新將你裡面的能力
剛強起來
不是屬於你的能力
是神賦予給你
好像基殿一樣
穿了一件能力的衣服給他
然後他就剛強起來
我們基督徒信仰裡面的能力
並不是來自你和我的內心世界的潛能
而是來自我們相信的神有無窮的能力
我們與基督一同作王
然後祂的能力
在我們剛強起來
Empower
這就是我們能夠面對一個動盪的大時代
失控的世界
我們可以仍然能夠得到
因為我們所相信的聖父
聖子
聖靈
是那位真正有權能的根源
好
剛才我們說過
有這麼大的能力
我們都嚮往
但是這麼大的能力
給我們更多的責任和更重要的操練
有投資才有回報
沒有人只想著有回報
是不是
你有這樣的能力的時候
普羅說得很清楚
提摩太
這個能力是可以隨時給你
不過
你需要有一個操練的生命
要付出一個代價才有
這個代價不是有沒有錢
有沒有學問
不是
而是一個生命付出的代價
對信仰一樣
有人只想拿信仰的好處
不想要信仰對他的要求
這是不可能
世間上都不可能
剛才說過
你想賺錢
你都要投資
你想升職
你都要努力工作
同樣的
神自己這麼偉大的能力
是你可以拿得到
但是
普羅說你要留意
要生命
要更精練
所謂精練的意思
我相信很出名的
第三節至到第六節
星卿就用了三個行業的比喻
去描述那些能夠得到這些能力的人
那個典範的表現
這三種行業我們列出來
第一
第四節說到打仗的精兵
第五節說到牆上比武
其實就是比賽
是說到一個好像大家記得了
二千年前奧林匹克運動會到今天還是
運動會上的運動員的表現
第三就是農夫
精兵
運動員和農夫
就是星卿所舉的例子裡
很具體的告訴你
那個要求的操練是怎麼樣
這三個行業一看
你知道共通性
都很能熬
意志很堅強
很有士氣的行業
我們再深入看多一點
每一個行業
星卿
保羅用了他自己一個很獨特的角度去理解
那個行業的要求
然後是映射基督徒需要對自己的要求
我們看看
第一講的精兵
第四節說
凡在軍中當兵的不將世務前身好
叫那召他當兵的人喜悅
我們要了解這些行業
和它的意義
就不可以用二十世紀的估計去看它
因為保羅寫的時候是二千年前
用到二千年前那時候的生活和文化背景去理解
我想這個才是合理
當時的當兵
首先第一
你不要想錯了
投射了你現在所了解的
召他當兵的人
就好像進了辦公室去面試他
就是精兵
就好像今天美國的少爺兵
不是的
不如我做兵
走進去見面
然後填表
用心做
好啊
不要令我失望
不是
不是面試的那個官員對他的失望
因為不失望的問題
當日這句話所指的
一定是指那個大將軍的意思
因為當時的打仗和我們今天不同
我喜歡看電影
很多人喜歡看電影
看《Gladiator》你就知道了
當日的軍隊
打仗的將軍不像現在躲在辦公室和冷氣計劃
你出去打
不是的
當日每一個軍隊的將軍都是新鮮事出
將軍最能打的一定是
他一定打仗的時候
一衝過去的時候
他帶頭衝過去
他真是厲害
打了這麼多場仗都不死
真是活該他做將軍
那些人是最好打的
而且每個人都圍著他打
敵人都被他打
他即時打仗
所以這個將軍其實是整個軍隊的靈魂
如果我加入軍隊就是向這個將軍負責
你明白嗎
我就是為了這個將軍而打
我們古代都有這樣的紀錄
比如楊家將
我們這些人是為了楊家而打的
是不是
馬家軍是為了馬家而打的
就是說
我一是就不做
一做軍隊的時候
我整個生命已經不是我的
我24小時on call的
我沒有說我再做什麼
不是的
我就是為了那個召我入伍的軍隊的將軍
我的生命已經不再屬於我自己
這裡寫到不將世母前生
在歷史裡面
很多時候有些人就將它搞錯了
尤其是天主教將它搞錯了
就認為
如果你做傳道人的時候
你就不可以將世母前生
所以你不可以結婚
就產生這種所謂
不可以結婚的神父修女的做法
其實聖經不是這麼說
用聖經的解釋就不對
世母前生的重點不是等於世母
重點是等於前生
你明白嗎
我們每個人都有世母
世母代表所有我們生活裡面必須要的
我們都想著要穿什麼衣服
我們想著要煮什麼飯
是不是
我們都要做生意
我們都要生活
這些都是我們日常生活裡面
我們都有家庭
我們都要結婚
我們不是說做了基督徒要侍奉神之後
我們就要沒有這些東西
我們不是去做和尚
不是
最重要的就是
一個精兵不可以被這些東西去前生
你明白嗎
就是說當日的兵有時候都要上戰場打仗
有時候他就暫時可以不用穿盔甲的時候
就是off time
他可以下班了
但是當時的軍隊一樣是這麼要求
就算你下了班
你不是穿盔甲
你仍然是屬於軍隊的軍隊
你是24小時都知道你是軍隊
你不可以說
現在暫時我不用當兵的時候
我就可以去做小生意
不行的
當時是不給的
我有時間
有時間都不行
因為你要24小時才下班
一叫你就馬上上
你不能說
哎呀我開了一間酒吧
還沒關門
我關門才去
不行
沒得談
什麼時候叫你什麼時候去
馬上去
你明白嗎
那個生命是24小時延續的
你不可以有一半時間做軍隊
一半時間做自己的
不可以讓這些東西纏身
你明白意思嗎
這個就是24小時的on call的徵兵
同樣的保羅所說的
如果你想做基督徵兵
想做基督徒的話
你就24小時on call的
你不能夠說
星期一來做基督徒
星期一至六
就做你自己的行
我在社區那些義務都很靈敏的
我不是第一次聽見社區裏面有些傳聞
知道一些事實
有迷信
對不起
我不會說你的名字
當然是
你說你是說我的時候
對不起
聖靈感動你了
有些人
基督徒我們城北的會友
聲譽不是很高
尤其是有些是做管理階層
有些做生意
有些管理階層對下屬很刻薄
有人傳回來說
城北華基的會友
多難過
你知不知道
都不知道怎樣回答
有些人做生意
雖然不至於是犯法
但用的手段和手法
給行內的人救病
他這樣說
然後告訴我
你知不知道
城北華基很大間的那間
你知不知道我聽了多難過
我們互相提醒互相鼓勵
做基督徒不是星期日來一個樣子
星期一開始就另一個樣子
沒有的
不是在這裏做一個溫和的人
回到家裏就罵老婆打老婆
你明不明
基督徒是24小時on call的
你不用來禮拜堂
你仍然是基督徒
你來禮拜堂是另一回事
回到家裏又是另一回事
去到工作場又是另一回事
沒有這樣的事
保羅說在神裏面是沒有這回事
如果你是精兵
24小時on call
然後說運動員
運動員很容易被我們誤會
因為我們用今天的意識來看
就不明白當時的歷史背景
我解釋給大家聽
第五節
人在場上比武
非按規矩不能得冠冕
這裏好像我們一聽就明白
要守規矩
跑長跑不能打爭
跑短跑不能偷步
當然了
今天都是
但不單單是這樣
因為我們看歷史記載
當日他們的運動會
尤其是奧林匹克的運動會
遠超過誰贏誰輸這麼簡單
它是一種藝術和光榮
當時的運動最重要
那個傳統保留了小部分
但是缺少了一些
沒有今天這樣做
今天我們看到奧林匹克
每一次都有所有的隊伍代表
選手如冠入場
一隊一隊
拿著旗子
其實這絕對是當時
二千多年前的奧林匹克
當時的傳統傳下來
一定是這樣
入場是一個很大的儀式
今天我們有些人覺得
怎麼這麼久
搞這麼久的儀式
開幕太快了
快點開始跑
不是的
這個儀式才是最重要的
當時他們的運動會
所有的選手代表自己的城邦
或者是城市
進來了
拿著他們的標誌
所有選手進來之後
還有一個很重要的儀式
當時今天已經沒有做了
集中在當時他們相信
他們的神
那個宙斯
那個大神像面前要起誓
起誓什麼呢
他們的起誓很有趣
他們的起誓說
在過去的十個月或以上
我某某人
盡我全力去訓練自己
為了這個運動會
要盡全力去表現出來
是完全沒有去偷懶的
他要起誓這件事
為什麼要這麼說
因為那個運動會最重要的是
一種代表他自己國家
和他自己城邦的光榮
運動會總會有人第一名
也都會有人是最後
但當時的人就說
最後不要緊
當然有人會最後
但如果我最後
但我完全盡了力
我在宙斯面前起誓的話
我仍然是光榮的
因為我已經盡了全力
不過我手腕不夠人操
我腳不夠人長
那我自然會輸
但是我並沒有感覺到羞恥
所以他這個意識很重要
一定說我是決定我有盡力了
有盡力的時候
我縱然輸
但是我仍然是有光榮
這個很重要
我說的這個規矩就是規矩
這個起誓盡力的規矩
如果做一個基督徒
就好像運動員一樣
你要起誓盡力這個規矩
盡你的力量
能夠做的你做到盡
縱然你不是第一名
甚至是最後
但是在神的面前
你同樣的得到這種紀律
這個就是保羅所說的
我又說了
我不是趁機發脾氣
不過我又要說
這次我回來幾個星期了
這次在五堂第一次
我都看到同樣的情況
我們城北華基的弟兄姊妹
送拜的時候遲到的人多了
不好意思
但是我也要說
很容易的
開始唱詩的時候
看在後面
鈴鈴叮叮的
到我站上來講道的時候都滿了
那什麼時候進來的
當然是那段時間裡面進來的
我都不下屬的看
我沒有看你們是誰誰
是
我知道有時候我們
有些特殊的情況是無可厚非的
我也有弟弟
我也養過弟弟
臨出門口的時候
嘔的你怎樣怎樣
當然會遲到
特別是新的來賓
絕對我不是說你
沒什麼人知道
新來賓一定不知道
我們城北同拜的時候
排隊泊車是這麼難的
我們以為一來到就泊車
誰知道泊來泊去泊不到
於是走去上面那裡
坐回巴士回來
這個完全可以理解
但是我想說的是
regular來的教會弟兄姊妹
你知道的情況
你仍然遲到
我想不到原因
不要這麼緊張
夏天反正都坐不滿
以前五堂坐滿
沒地方坐
當然有位置
我們來崇拜不是看有沒有位置
一個人來崇拜都要準時
因為我們是和神的約會
兄弟妹
公司開會你都不會開多半
慢慢走進辦公室
對不對
聽演唱會你都不會
拉到第三首才走進去
為什麼崇拜見神你可以遲到
我覺得很重要
我很難過
因為我不是這樣的人
明白我的人
我很辛苦
我的心臟壓力很大
我這樣說話
我預備這條聖經的時候
我就真的很想說這幾句話
OK
兄弟妹你是可以早一點
最理想的就是早五分鐘
早三五分鐘坐在那裡
我們中間那段時間已經隔長了
早堂和午堂的時間
特意給你多點時間
你早點坐在那裡
看一段聖經
好好祈禱
默讀一段詩歌
等到崇拜小姐上來唱詩
完全投入基金理
崇拜不只是聽講道
講道只不過是崇拜裡
其中一個環節而已
第一首詩歌第一段聖經
第一個祈禱都是崇拜
整個崇拜來到神的面前
是不是
這個就是盡力
你盡到的
夏天又不是冬天
還有十一點三
我告訴你一件事
對不起
我又是你不要說我偏心
清早台頂節目準時很多
八點
我不知道為什麼
我士氣的問題
八點那些全部坐在那裡
差不多
到十一點三的
九點半的
很多人遲到
這個不是說小事
這個小事當然你自己說
你很小事
但我想你了解
精兵不是這樣
運動員盡力量
盡力量仍然有理由遲到
我完全可以接受
你不用擔心
我不會下個禮拜站在門口
我不會做這些事
你自己知道
你是沒有需要而遲到的話
請你在神面前
來看看你是不是一個好的運動員
好像保羅所說
農夫
農夫就有一種很特別的氣質
有兩種的要求
農夫一方面一定很勞力
很勞碌的人就不用說了
古代農夫就更加慘
想想就知道了
二千年前的農夫
但另一方面
他又要很順從
很接受客觀的
接受限制
因為你不可以亂來
你早了下秧
你就一年都沒有收割
你早了收割
那些還沒熟的菊也賣不出去
所以無論你多緊張多肉緊都好
不聽你的話就不聽你的話
大自然和天氣是有客觀的限制
所以農夫很特別的性格
一方面很接受客觀的限制
但另一方面
他有機會的時候就盡力去做
盡力去勞力
也是接受客觀的限制
我覺得這兩種氣質
很適合我們二十一世紀的人
很多時候我們二十一世紀的人
其中只有一樣
很多時候沒有第二樣
很勞力的人
有時候就不太接受客觀的限制
我放了這麼多心機
我搞了這麼多的時候
幾打都打了一波
他還唱了歌
出了幾分力
幾打都拿回一本
於是可以不擇手段
因為我付出了
還聲大鴿
我搞了這麼多年
我拿回一本
這個就是有勞力
但沒有限制的感覺
有些人就不是了
知道很多的限制
現在這個社會很難的
香港人來到加拿大
人家說了算
於是就放棄
有限制
知道限制
知道規矩
但不去勞力
兩樣都不對
聖經說
保羅說
基督徒就好像一個奴婦一樣
我們知道事實上每樣東西都有規矩
我們知道規矩我們不可以破
要尊重這些規矩
但是我們有機會的時候
我們就像一個奴婦
奴婦就是活該我們
活該他應該先得兩席
這個就是士氣的表現
三樣東西
三樣集中體現一個
真正能夠享受到能力的
權能的基督徒
他有要求
聖經要求他們這樣
所以這個要求容易也不容易
保羅用一個受苦的形象去描述
第九節和第十節他們說
第九節說一次
我為這個福音受苦
甚至被懇求
第十節
我為選民我所愛的同胞的緣故
凡事忍耐
新譯本譯做
忍受一切
差不多意思
說到一個事實
在一個大時代
受苦是免不了
作為基督徒
同樣會受苦
並且可能會受一些
其他沒有基督徒原則的人
受更多的苦是犧牲
吃虧一點
人家可以出術
你不出術
人家用手段你不用手段
可以說假話
你說真話
有時在這個現實的商業世界裏面
你是會有損失
會有受苦
但普羅話
受苦就是理所當然
和預料得到的了
預料了
普羅話你看我
我一生都沒有做錯事
我現在坐牢
還要死
是嗎
普羅話這是事實
不過很重要的分別就是
你知道你為了什麼而受苦
如果為了自己所做的錯事
為了自己的懶惰而受苦的話
這個就
普羅話我不是說這種
有兩種的受苦
是值得榮譽的
第一
是為福音而受苦
為信仰的緣故
而受到犧牲
第二
為選民的緣故
即是我所謂愛我的人
我愛他們
我為我的同胞
我為愛了的人而受到苦難
大家知道普羅話都很慘的
他很愛他的同胞
經常想給他福音
經常被人石頭扔
因為他傳耶穌基督的福音給他們的時候
猶太人就很不接受這件事
普羅話是否受苦
受苦
有時我們都會這樣
我們去愛一個人
我們付出關懷
誰知道他回應令我們很傷
當你很傷的時候
你摸摸車
以後不愛你了
不是
普羅話
這個是理所當然
我們知道受苦
這種損傷是榮耀
是一個基督徒應該覺得慶幸的事情
雖然難過心裏面
但是如果我們為了愛而受苦
為了信仰而受損失的話
這種損失和受苦是值得
並且是一種應該有的心智
積極
我們有一種士氣
你剛才說的三種行業
消極來說
面對受苦的時候
我們不再懼怕
成為我們一種榮譽的挑戰
接著我們還有計劃
三樣東西
計劃就是長線的今生的投資
和永恆永不言棄的盼望
今生的投資不是說錢的投資
是人才的投資
這個第二節很出名
很多人留意到
普羅話你在許多見證人面前
我所教訓的也要教訓那
忠心能教導別人的人
讀起來很巧
我練了很多次才讀得不錯
其實這句話本身很有意思
第一這句話是普羅寫給提摩泰
普羅寫給提摩泰
叫提摩泰能夠教導別人的人
你明白嗎?四代
一講到四代就很厲害
普羅自己坐在監獄裏
但是他的心一直去到四代
他的生命和真理不斷延續
通過我們對別人的教導
教導那些人的教導
別人一代一代
有計劃的長線訓練的策略
並且這個不單止停在今生
並且有永恆的盼望
就是我們剛才所讀過的
第十一節到第十三節
這首詩歌
我想肯定是一首詩歌
當時我們失傳了的詩歌
因為它上一節說
有可信的話說
這句話不是普羅自己說的
當時可能大家都唱的詩歌
這首詩歌裏面有四節很有意思
我們若與基督同死也必他同活
我們若能忍耐也必和他同作王
我們若不認他他必不認我們
我們若忠言失信他仍是可信的
因為他不能背負自己
這種盼望令我們感動的地方
就是最後那句
因為我們的神他不能背負自己
神無所不能的神萬能的神
祂有不能的
你知不知道
萬能的神祂有不能的
祂不能背負自己
因為祂對我們的愛和應許的那種信實
祂永遠不會背負自己
祂不是亂來的神
祂愛我們到一個地步
祂不會背負自己所應許給我們的恩典
只要我們能夠去
好像精兵一樣
好像農夫一樣
好像運動員一樣
竭盡我們的力量
縱然我們有時會失敗
我們有心無力
他亦是可信的
因為他不能背負自己
神應許給每一個相信他的人
這種權能已經在這裡了
在一個動盪的世代裡
我們可以得到
而可以屹立不倒
可言
不過我們盡我們的力量
在神的面前成為一個合他心意的
有士氣的基督徒
我相信我們就可以經歷到
一個失控的世代
那種你和我都驚訝
竟然可以有的能力
這就是我們信仰的那種爆炸
祂的幫助
我們主耶穌基督
我們感謝你
讓保羅可以說出這一段話
再一次在2000年之後提醒我們
我們會顧2000年裡
很多的基督徒走出來
這一段話
是在他們的生命裡
顯出了那種能力和你自己的真實
救主同樣的
用這些能力和真實和經歷
都發生在我們身上
將我們立誓在你面前盡我們的力量
打美好的仗
由我們經歷
你賜下給我們的權和能
遠超過我們所能夠想像
感謝主
我們祈禱給耶穌基督的名字
阿們