各位女士們平安
感謝神我們再有機會一切來集合、來敬拜神
我們同心將這段時間交託給主,我們一起祈禱
祝願你當地上洪水泛濫,你仍然坐著保坐為王
祝你仍然掌管著天地、掌管人類的歷史
祝你吩咐我們要去使萬民作你的門徒
祝你吩咐我們要作你自己的見證人
祝今天我們一起集合到你的面前,我們敬拜你
尊崇你是天地的主,你也渴望你自己刺下你聖經的恩言
激勵我們的心來跟隨你,也叫我們作信服你的指紋
一生聽從你的說話,走你自己的路
求主賜福,帶領我們這段時間,我們說的聽的都一同蒙印
我們仰望祈禱,奉主耶穌明智求,阿門
大家會留意到今天是九月份的第一個主日
大家知道九月份是教會每年定為差傳月的時間
每一次在差傳月裡面,我們大家都會在思想有關聖經裡面差傳的訊息
鼓勵我們的心不要忘記關心到萬國萬民的呼音的需要
因為主賜給我們的大使命是很清楚地這樣說
所以你們去使萬民作我們的門徒
上帝的心是盼望我們真的關心到很多不同的民族不同的呼音的需要
你也會發覺我們在過去的北宣家裡面常常都講一件事情
我們講到如果第一次要體貼神的心意生活
如果你是要去上上接近神的心
你就必須是關心差傳
因為神的心在差傳裡面
神愛世人,甚至唱他一首獨生子賜給他們我們都熟悉的經文
正正是在說這位上帝,他的心在萬民的裡面
他關心到很多的生命能不能夠領受他自己的救恩
當然我們大家都會有自己忙碌的事情
但就算我們怎樣忙碌也好
你仍然幫助自己
甚至是小許的時間力量你都爭取
去爭取機會去關心差傳的事情
讓你的心可以上上貼近主的心
也能夠關心到很多不同地方的民族、國家他們宣教的需要
我們今天看到聖經裡面講述到一段的土文
你會發覺在聖經裡面特別提及
關心差傳一個很重要的途徑
就是在禱告當中為萬民禱告
特別是弟兄姊妹一起齊集同心的來為需要來禱告
當然大家都會明白就是如果神要去成全大使命
他自己絕對可以隨時可以成全這件事
直接的成全
但你發覺當你讀聖經的時候
當你看回教會歷史的時候
你發覺神是選擇要來用人
和用人的禱告去成全大使命
神是選擇這樣做的
是讓他的子民有份在別人的蒙福的路上
或者說有份於在拯救的工作上
所以你看到今天在很多不同的地方
神是做很多奇妙的事情
但你留心看都發覺背後是因為有人在祈禱
我特別分享一件事情就是在穆斯林的世界
大家都會留意到在最近的二、三十年
其實有很多很多的教徒特別蒙受感動
是為穆斯林群體能夠歸主祈禱
我最近留意到一件事情就是
在埃及北非埃及的地方
有一個人物的事情
在早於2003年的時候
一位叫做薩加利亞的牧師
他很年輕二十幾歲
他在自己的地方向一些穆斯林的朋友傳福音
因為這樣就被埃及當局把他驅逐出境
永遠不准他回到自己的國家
這位薩加利亞牧師後來輾轉去了美國
在美國的地方神給他機會透過衛星電視的方式
將福音帶回自己的民族當中
他向著北非向著中東的地方
用衛星來講述福音
曾經透過電視向六千萬的阿拉伯話的人
來講述耶穌
這件事情是很多人都完全意想不到的
本來被驅逐出去好像完全沒有機會
但是想不到神用這個方式讓他接觸到更多更多的崇拜
其中有一個節目他就講述到可能經歷了很多的問題
其中有的錯誤
在他這個節目播出的時候
有一個人物
這個人物已經是一位退休的男士六十二歲
他叫做拿西
這位人物當他去聽這個節目的時候
他覺得很驚訝
從未聽過這些的訊息
他本身自己曾經開一間小型的印刷廠
這間印刷廠專門印刷可能經和相關的書籍
他在聽的時候
他就忍不住拿自己所印刷的書來讀
然後他就跟自己說
撒加利亞牧師所說的是真的
他真的發覺到當中的很多的謬誤
很多的問題
然後他自己很難過
他大半生自己就放在這些工作上面
引致很多人錯誤地認識信仰
他就說我還等什麼呢?
我還有什麼會有所損失的呢?
然後他就決心去信靠耶穌
後來這台是安排人去跟進他
想不到這位的拿西弟兄
他在後來的一年之內
他開始了幾百個牧師林的小組
這些牧師林朋友參加小組的時候
他們是很想認識耶穌
因為他們對伊斯蘭有很多內心的疑問
沒有機會去問
這位拿西就幫他們安排這些小組
他自己也是透過很多不同的方式
這兩年之間帶領了他很多的親友
有21位的親友成為教徒
這些事情當我們聽到的時候就會體會
絕對不是人可能做到的事情
或者預計到會發生的事情
但是人祈禱的時候
神的工作成就很多叫我們很驚訝
很驚奇的事情
同樣我們今天讀到聖經的
《攝行傳》第四章裡面的經文的時候
你會發覺當時的門徒他們面對著很多的威嚇
但是在威嚇當中
更加看到神的作為顯明出來
因為他們祈禱
大家都會熟悉《煙囧經文》
在《攝行傳》第四章之前的第三章
你會記得起當時給他奉主的命
來醫治一個生來裘腿的人
當他醫好了這個有病的人之後
就發覺周圍的人很驚訝
他們就走過來就要聽究竟是什麼事
為什麼他會好起來
這個一出世經是裘腿的人竟然會康復到呢
這件事情之後
《死因》就講述到在四章第一節
大家會看到就是
使徒們正對群眾講話的時候
去解釋他們的信仰
當時祭司
聖殿的守衛長和薩都哥人來到他們那裡
很多的人就走過來
這些宗教的領袖
這些聖殿的守衛長
或者是當時聖殿的警察
還有薩都哥人也是當時的猶太人的權貴
很有地位的人物
他們都是支持羅馬政權的
他們不喜歡在自己的民族當中有什麼動亂的事情
他們也不相信有復活的事情
所以聽見使徒們向著百姓講話的時候
他們就很憤怒
他們覺得使徒們正在破壞和平
也覺得他們在傳說一些異端
因此請就講
他們就拘捕了、捉拿了使徒們
在這個時候
可能我們都會覺得很危險
周圍的人可能因此見到這個形勢
快快躲起來
避免自己都可能被牽連
但聖殿很奇妙地說一件事情
就是在下方的四章第四節有提及到
當他們講述主要的道
當他們被拘捕的時候
聖經就說有很多人願意信主
單單是男士
已經有五千人信主
一個很大的群眾
你可以想像
五千人可能很遠的聚集都在聽
然後他們都願意信主
我很即時想起
聖經在提摩大傳書第二章
其中第九節
古羅就曾經說到
他自己是被困所
因為全方的原告是被捆綁
但他就說我為這福音被捆綁
然而神的道卻不被捆綁
神的道不被捆綁
我們最近一直留心到
阿富汗的消息
大家都會很留意
但隔壁的伊朗1979年
同樣面對著一個伊斯蘭的武裝革命
將當時的伊朗國王推翻
所有的外國的一些教徒的工作
或者是教徒
都會全部離開這個國家
當時的教會面對著很大的迫發
但你不會想到到今天
再回頭看
伊朗的教會是全世界眾多的基督教會當中
其中一個增長得最快速的教會
很多伊朗人在各個情況下
心裏面很體會到
自己過去的信仰的問題
然後他們開始尋求主日數
縱使人受到捆綁
縱使信主的人受到迫迫
請說神的道卻不被捆綁
這是極其真實的事情
請你們再講到這件事情之後
第二天
他們被捉拿到猶大公會受審
在第四章後來第二級
由替官長蔣老大祭司
再將他們帶到公會
我想當彼得和約翰在公會的時候
見到當時的情況
或者他們會想起一件事
想起什麼事
沒多久之前
主日數曾經在這個地方受審
但是他們的主
我們的主
就被捉拿釘十字架
他們把他帶到比拉多道
然後就將他釘十字架
可能他們都會想
我們自己是不是都會同樣面對這個後果呢?
自然我們都會想
他們會很掛心
他們會很害怕
但聖經在下低的第七節、第八節
聖經就說
他們叫使徒都站在當中
查問他們、質問他們
你們憑什麼能力奉誰的名作者示呢?
聖經說
當時彼得被聖靈充滿
對他們說民眾的領袖和長老一路這樣說
在被迫、被威脅的時候
反而經歷聖靈刺下的能力
我發覺很多時候
當頂截會面對一些特別的處境的時候
好知道自己不能夠應付
心轉向依靠神
然後很奇妙經歷神的那種恩惠和能力去面對那個處境
我上一件事之前曾經看到有關習父民牧師他的一些傳記
大家知道宣導會的一個著名的牧者
在中國內地和東南亞地方做了很多年
很多年的宣教
有一次他在廣西的地方
被一些土匪
是把他綁架了,因為他們以為外籍人一定有錢
帶了他去半山一個土匪的總部
然後一路敲問他的時候
發覺他原來沒有錢的
在那個時候
習牧師說
在一個半山的地方
周圍都很漆黑
有少少月光半夜的時候
一群土匪圍著他
每個人都拿著長槍短槍
這個首領突然跟他說
你是基督徒嗎?
好了,說一下耶穌給我們聽聽
習牧師都不知道說不說好
究竟他是想找一些藉口來開槍殺他
為什麼真的想聽呢?
每個兇神惡煞看著他,圍著他
拿著長槍對著他
習牧師在那個時候
他心仰望神
然後他就放膽說
一路說
發覺沒有人開槍
看到他們很留心聽
然後聽完他說整個福音的故事
後來他們發現他沒有錢
算了,放了他
習牧師後來就說
他說
誰人會有機會向土匪傳福音
除非我被他們綁架了
如果不是經過綁架
我不會給他們機會向他們傳福音
有時候上帝容許我們經歷一些困難
但是開啟一些機會
讓我們向一些
其他人沒有機會
作見證的人
來作見證
當你看回當時的使徒
他們面對著這些很有權勢的官長的時候
事情就說他們被聖靈衝門
然後說出主義的信息
我們或者未必在宣教的工場
但也會留意在自己的工作
或者家庭的崗位裡面
何時感覺好像受到一些批評
甚至是排斥
在這時候你記得留意聖靈
如何在你心裡面工作
然後放開膽量領受聖靈給你的勇氣
去為主作見證
當時你會知道你不是憑著自己
其實正因為你知道不是憑自己
所以你不會害怕
因為害怕是因為覺得要憑著自己
當你體會到不是憑著自己的時候
你就體會到神給你的力量
在不同的地方來見證它
無論透過你的說話
透過你的行為
來榮耀主
今天當我們看到這裡的時候
更加體會到
我們要更多位宣教士
能夠得到屬靈的膽量、期望
求神給他們在很多不同困難的處境裡面
都經歷這一種的能力和勇氣去見證主
然後我們再進一步看看
禱告與神同工
禱告是與神同工的
在後來的四章第二十三節
你再讀這段經文的時候
你會發現當時他們從工會被釋放出來之後
他們第一件事情做什麼呢?
他們正所說回到自己的人那裏去
你有沒有一些自己的人?
有沒有你的弟兄姊妹
在你遇到挑戰的時候
他們能夠成為了你生命的支持?
如果你沒有
就很危險
如果你有
你就有福
當彼得、約翰他們離開了英國的工會之後
他們即時回到自己人那裏
然後回到他們當中的時候
他們就發覺
在廣眾一群人正在等著他們
也都預備和他們一起祈禱
當時請人就講到
彼得和約翰將他們所經歷的一切事情
祭司長如何威嚇他們
全部告訴他們
他們聽完之後領受的那份感動
他們就很迫切地一起向神祈禱
我想到我們教會的祈禱會
每一次都會提出一些宣教士的需要
每一次我見到有團契
有宣教士者
他們是留心著一些宣教士的需要
工場的狀況
然後將這些事情帶給自己團契的領事會
講述這些事情的時候
讓我們了解到
神如何在工場裏面工作
也都更加迫切地去體會到
宣教士他們所面對的困難
你發覺會多了一份的迫切感
去為他們討供
宣教士都很清楚知道
他們不是單獨在前線工作
所以他們常常將一些事情帶給我們
讓後方的人可以明白
也都領受一份感動去祈禱
第一支會
留心宣教士的情況
縱使你不在前線
但是更加領受一份的激勵
來感動去為他們迫切祈禱
當你讀到下低經文
他們一直討過的時候
你發覺有幾個重點
我們一起看看
首先你發覺他們一直在說
這位的上帝是掌主權的上帝
四章二十四節就說
他們聽了就同心向神高聲說
主啊你是哪創造天地海洋
是否是其中萬物的主宰
當你要祈禱的時候
你首先內心清楚地去確信
去提醒自己
這位的討告的對象
正是天地的主宰
英文所翻譯的suffering lord
原來包含了一個意思
就是他是一切掌權主的意思
是沒有人能夠挑戰他的權並主
當這一群的頂字妹他們祈禱的時候
他們首先就表明你是掌主權的主
接著當他們再祈禱的時候
二十七節
下低二十七節
他們就提及到聖經裡面有的預言
然後就說現在見到很多的本地的官長
很多的外族人和本地人
他們都聯合在一起
要去反對聖神的聖母耶穌
這些所承傳的事情
正正是按照聖經所預言的發生
行了你守和你旨意所預定要成就的事情
所以你發覺聖經裡面提及一件事情就是
見到有這樣的情況
他們不會覺得好像神失了預算
差派人出去傳福音
竟然會有這麼多阻礙
但是他們很明白
從聖經裡面理解就是
是神所容許發生的一切事情
但是神在當中
他的恩惠能力超越這一切的障礙
而成就他自己的工作
我看到一段消息就是
有一對宣教士夫婦
和他們幾個子女
暫時離開他們的工場去一個地方
他們在太平洋地區來做宣教服侍
在當中他們離開了之後
回到經過了泰國
先生有些事情要留在泰國多一兩天
太太先回去
但是在那個時候
先生有一個很深刻的一種感動
因為他在晚上發夢
夢見一件事情就是有一位天使
一直重複地跟他說
就說你要為你工場的家裡祈禱
因為那個地方現在
未曾得夢保護
多次跟他這樣說
當他醒來的時候
他就很迫切那兩三天
特別一直為自己的家裡祈禱
因為他太太先回去
他不知道他們有什麼事情
但是後來太太回去之後
很平安
但是有鄰居告訴他
在你回來之前一天
在你家旁邊的鄰居
他們抓了一條六呎長的眼鏡蛇
一條巨型的眼鏡蛇
後來更加在你家的前面一塊草地
抓了三條小的眼鏡蛇
這位太太聽到的時候
她全身打冷震
因為這塊草地
就是她三個小朋友
經常在那裡玩的地方
一回去的時候
他們就在那裡玩的了
如果他們就在那裡玩
而那三條眼鏡蛇
就會成為了對他們最大的攻擊
他們後來想起整件事情
好像覺得慎容許這些事情出現
但是不斷來感動他們祈禱
而神就在他們回去之前
已經將這些攻擊清除
很多的宣教士都經歷一件事情
當他們有些事情發生
後來有人會告訴他們
那天那天有什麼事情
為什麼心裡有這麼大的感動
要為你祈禱
然後他們突然才發覺
原來神感動一些人為他們祈禱
才能夠避開一些攻擊、災難
一位是掌主權的主
當你祈禱的時候
一定要首先記得
你正在向誰祈禱
然後當你為宣教士祈禱的時候
你記得你是向這位掌主權的主祈禱
下集經文我們稍微看看的時候
發覺他們的禱告裡面
繼續有三個重點
第一,他們求主監察
第二,求主賜給他們膽量
第三,求主顯出神蹟歧視
認證他們自己的道
你發覺他們的禱告的重點
就是這幾方面一直這樣表達出來
他們的求神監察
不是求神去審判這班人
是很邪惡的審判他們
而是求神去清楚接管整件事情
表明了這件事情
一直發生的時候
他們自己無能為力
表明了他們需要神介入
求你監察
求你接管整件事情
完全的一種教堂
他們求神施下膽量
沒錯,其實大家都會留意到
經文之前有提到
他們面對著官府的時候
他們很清楚向官府表示
我們不會聽你這樣說
不再去奉主的名傳道
因為信從神
不信從人是什麼?
是應當的
不斷地說信眾神是更加重要的事情
他們已經有一個份的膽量
但他們不斷地向神求施下膽量
因為他們知道
在接著的日子
如果失去這份膽量
他們就不能夠繼續信從神
甚至阻礙了神的工作
第三,他們繼續求神
顯出神跡其事
特別是已經說到恩主的名
不是要去表示瞞徒
他們有能力
要顯出他們有顯神跡的能力
而是在說是奉主的名
意味著是高舉著主
讓主的能力顯出來
去印證他的說話
他的真理的真實
今天我們很多時候留意到一些報導的時候
就發覺在哪個呼音的工場
越多困難,越多逼迫
越多見到神跡其事出現
我們都聽過
在很多穆斯林的國家
很難傳到福音
但是在過去這二三十年裏面
很多地方出現了有異象、異夢
很多穆斯林朋友看到一些異象
因此主動找教徒來詢問教教的信仰
我記得有一年我在拉伯半島
去探望當地的宣教士
然後他們其中一個告訴我
有一次他們開一間小型的書室
然後在書室裏面
都掛了一個十字架
有一位穆斯林當地的女士進來書室
她走過來就不停問他
十字架是什麼意思
她不敢馬上回答
因為她怕有些間諜
當地有些人去到文教會
有些信仰,見到他向穆斯林傳福音
就有機會去捉拿他們
所以她都要試探一下
究竟她是不是真的想問一下
然後說,你告訴我吧,我做了一個夢
我夢見我家裏面佈滿著十字架
我的廚房有十字架
我的客廳有十字架
我的睡房有十字架
不知道什麼事
但她心裏很溫暖
我很想知道十字架是什麼意思
然後這位弟兄就告訴她
主要是給十字架
為我們受死的事情
很多人發覺今天有的神蹟奇事
是在工場裏面出現
不是要去證明哪一個宣教士偉大
而是在一些很艱難的處境裏面
神是會這樣工作
讓人去明白到天地之間有一位的真神
而祂不斷呼喚人來歸向祂
因此你同樣為宣教士祈禱的時候
你同樣可以祈禱
神是會讓他們經歷你自己很奇妙的能力
領受膽量
也會藉著他們顯出神蹟奇事
以致人的心能夠轉向著
當我們看到這一班的使徒他們祈禱
祈禱之後有一件事情
是我們常常都會覺得很驚訝的事情
就是下帝的經文
再提到他們在討論當中領受一種神給他們奇妙的能力
在三十一節
就這樣說
聖經下帝的三十一節就說
他們討告元鳥
聚會的地方震動起來
大家看到
他們都被聖靈充滿
放膽傳講神的道
神答應他們祈禱
他們祈禱之後
神就讓他們經歷聖靈的充滿
他們放膽傳講神的道
你發覺聖靈的充滿之後的一個後果
一個果效
就是膽量
就是領受膽量來見證神
無論我們在自己所身處的地方
或者宣教士在工場
在傳科目的時候
在見證主的時候
最需要的是什麼
是膽量
我們很多時候會害怕
不知道他怎麼看
不知道他會不會拒絕我
不知道他會不會跟我爭論
我不懂得回答
很多時候內心會有一種害怕
但聖經就說
身癡聖靈是叫人領受膽量
你發覺在《整卷》的攝像中
講到很多關於聖靈
但聖經裡面講到聖靈
不是要叫我們自己可以開心一下
或者覺得自己有些滿足感
我覺得自己都挺熟靈
有聖靈充滿我
完全不是為了個人的
或者說自己的利益
聖靈講到聖靈充滿的時候
常常都是講到
叫他們領受膽量見證主
是為了得到能力去見證主
也因此得到能力
可以順從上帝的旨意行事
聖經裡面在
膽量和順從這兩方面
是經常循環出現
何時人領受聖靈
就有膽量去信奉神
去信奉神的時候
又再進一步領受聖靈充滿
以至可以去見證上帝
或者我們再看看
你發覺經文裡面
在後面的第五章
提及到使徒再被抓入坐牢
他們再次站在工會面前
這些官長再捉他出來
又再詢問他們
五章二十九節
當這些官長去跟他們說
我不是吩咐過你們
不准奉耶穌的命來全港征道嗎?
然後這些使徒就重複回答
五章二十九節
彼得和眾試圖回答
就提到
服從神過於服從人
時應當地
又重複地將他們自己的信念說出來
要服從神,要信奉神
你發覺當他們被聖靈充滿的時候
他們就能夠去信從神
去聽神的旨意來見證神
去聽從神的旨意去侍奉祂
然後再下去的時候
去到第五章三十二節他們再說
我們為者者事作證
神賜給信從的人的聖靈
也為者事作證
賜聖靈給誰?
給誰?
信從的人
當人願意信從神多過信從人
聖靈就說神賜聖靈
在他們心中
而當他們領受聖靈的時候
他們就更能夠放開膽量去見證著
然後你會見到那種信從的生命
再次出現
因此我們剛才說
你發覺在一個循環裏面
人的生命是被神使用
可以行神的道
可以信從神
可以帶著能力去見證著
各位鼎姊妹
當我們一路讀這段經文的時候
有兩件事情
我很想鼓勵鼎姊妹去留意
第一
你更加留心為自己
和為宣教士祈禱
祈禱什麼?
祈禱神賜下聖靈
在你的生命中
讓你可以領受那種膽量
為著作見證
第二
在你讀遠端經文的時候
你自己也內心去祈禱
祈禱給你一個志向
在很多忙碌的生活當中
仍然留心
如何在後方
你去和你的鼎姊妹一起同心
為到猜傳的事情祈禱
讓你可以與神同工
讓神可以用你的禱告
讓福音進入很多人的生命中
你去禱告
你去為宣教士禱告
為工場的事情禱告
讓他們真的因為你的禱告
他們得著能力
將福音帶到很多不同的人的生命中
因為神的心
在宣教裏面
神的心
關心到萬族萬民他們的需要
因此你與神同心
你和鼎姊妹
為他們祈禱
我們也祈禱
主要我們感謝你
很多年前你差派宣教士來到香港
你約香港人有機會聽聞福音
今天我們有機會在你的教會當中成長
有弟兄妹在我們身邊
主要我們祈禱
求你也讓我們成為了賜福的管道
我們領受恩惠
也能夠將恩惠流露出去
求你感到我們的心靈
為了很多不同的國家
今天面對著各種災難
沒有機會聽聞福音
主要求你感動我們
為他們禱告
求你也使用我們的禱告
叫宣教士
也叫我們自己
在不同的崗位
都能夠領受聖靈的能力
放開膽量
隨時作你的見證
求著師恩
去聽我們祈禱
奉主耶穌聖名求
阿彌陀佛
請問你今天
是否在教會當中
有什麼禱告
請問你今天
是否在教會當中
有什麼禱告
請問你今天