各位電影姐妹 各位朋友 你們好
歡迎大家參加我們三藩市播道會
網上的五堂崇拜
我們今天繼續思想啟示錄的信息
我們去到啟示錄第20章7-15節
白色寶座與最後審判
在思想這段聖經之前 請我們同心低頭
我們一同禱告
慈悲人有一天 我們滿心多謝你
因為你答應過說 你必再來
審判活人死人 多謝你
因為我們有一天都會終於面對面
在主耶穌基督裏面
目睹你的榮耀 得享永生
求你讓我們在等候期間
更加努力將福音傳開 以致多人信主
因為你說過 不願一人沈淪
但願萬人得救 求你祝福 保守我們
又讓你的話語提醒 勸勉 教導 安慰 督責我們
祈禱奉耶穌基督名求 阿們
一般人一想到撒旦
就很容易聯想到一幅
猙獰面目的怪獸的圖畫
一見到就令人毛骨悚然
但其實這個很錯的圖畫
撒旦最厲害的武器 我認為有兩個
第一 它企圖騙人 它是不存在的
這個戰術最厲害的地方
就是讓人們沒有任何方法可以防備它
因為他們以為根本沒有魔鬼 沒有撒旦的存在
所以不需要留意它 這樣就中了它的詭計
尤其是它將不存在的觀念
放在教會 牧師 神學家身上
影響就極大了 比方說
德國著名的神學家Rudolf Bohmann
有其中一個最著名的
所謂無撒旦論的神學家
他說 聖經講及有關撒旦和魔鬼的事
完全是神話 是古代的一種迷信
我們現代人有科學知識
根本就不會相信這些荒謬怪誕的神話故事
這樣就中了魔鬼的詭計
第二個方法就是
它出現的時候不一定是用真靈的面目
它可以扮成一個溫文有禮的王子
這樣它就很容易騙到人
事實上 聖經並不是神話故事
而是神的啟示 告訴我們神的真理
而撒旦的存在也不是一種迷信 而是真有其事
啟示中稱撒旦為大雄奴 古蛇 魔鬼 撒旦
或者我們心底裡
卻是無數關於撒旦的問題存在 令我們困擾的
撒旦是怎麼來的呢?
《喪世紀》第一章第31節有這樣說
「神漢一切所做的都甚好 又晚上又早晨 是第六日」
在這個時候 上帝所做的事似乎樣樣都好
但到第三章第三節 三章一節的時候就有這樣的描述
「耶和華神所做的 唯有蛇比田野一切的活物更狡猾」
換句話說 從創世之時到試探之際
一定有天使背叛神的情況出現
聖經有兩次提到天使的背叛
第一段聖經是在彼得孝書第二章第四節
「就是天使犯了罪 神也沒有寬容
曾把他們吊在地獄 交在黑暗坑中 等候審判」
第二段聖經就是猶大書第六節
「又有不守本位 離開自己住處的天使
主用鎖鏈把他們永遠拘留在黑暗裡 等候大日的審判」
由這兩段聖經看來 很明顯神創造天使的蹤
就是有些犯罪背叛神的天使
他描繪這種情況
結果上帝最後要把他們扔在黑暗坑中
吊在地獄裡 有鎖鏈鎖住他們
如果大家還記得
這幅豈不是啟示錄很清楚的圖畫嗎?
不過在這麼多道聖經裡
我相信記載得最清楚的
莫過於《耳塞亞書》第十四章十二至十五節
《耳塞亞書》十四章十二至十五節是這樣的說法
「明亮之聲 早晨之子啊!
你何竟從天墜落?
你這公敗列國的
何竟被撼倒在地上?
你心裡曾說:
我要升到天上 我要高舉我的寶座
在眾星以上 我要坐在聚會的山上
在北方的極處 我要升到高雲之上
我要與上主同等
然而你必墮落陰間
到坑中極深處」
雖然《耳塞亞》並沒有提及撒旦這個名字
但在他的描述裡我們可以肯定
這個所謂「你」就是指撒旦
何解呢?
「明亮之聲」其實就是撒旦的名字
所以King James的英文翻譯本
就將「明亮之聲」叫做Lucifer
Lucifer就是撒旦的名字
然後這裡又說他從天上墜落
與啟示錄第十二章第九節
大雄奴是那股蛇
名叫魔鬼又叫撒旦
是謎畫普天下的
他被摔在地上 他的使者也一同被摔下去
所以我們可以肯定
《耳塞亞》所描繪的「你」就是撒旦
從《耳塞亞》的描繪我們可以看到
撒旦真的墜落了天使
為甚麼?
因為他想與神同等
結局就是被上帝的責罰墜落陰間
這就是聖經裡對撒旦的來源
撒旦這個名字是源於希伯來文
意思是敵對者
與「敵基督」這個詞可以說是異國同工
聖經也用其他名字來形容撒旦
他叫做魔鬼
希臘文叫Diabolos
Diabolos的意思是說方者 控訴者
撒旦是一個絕對的說方者
他好像在神面前控訴約伯
同樣他又稱為古蛇大紅奴
《楊封第十二章》三一節稱他為世界之王
《馬太福音》第十章二十五節稱他為別西卜
別西卜就是鬼王的意思
《耳筆所書》第二章第二節稱他為空中掌權者的首領
聖經時提到的邪靈、鬼父
其實都是撒旦的爪王
不是中國人所說的死後變鬼這件事
不過有一段很有趣的事
提到鬼父的問題
在整本舊約聖經裏面不是很多出現
但在新約之後的教會時期也不是很出現
但在四福音就非常活躍
為什麼?
因為尼蒙創亞江南的時候
很多鬼父的現象就出現了
我個人以為撒旦一直活躍在世界裏面
無論是耶穌時期還是其他時期
正如我隱言所說
撒旦其中一個最大的武器就是迷惑世人
叫他們否定有靈界的存在
否定有神的存在
又否定有魔鬼的存在
認為這些是迷信的、神話的
所以他們就當他沒有多
當神沒有多
當魔鬼沒有多
因為這樣的緣故就不能夠防備了
所以在舊約裏面我們看到
好像不是很多有關魔鬼、有關鬼父的問題
但耶穌來到的時候
撒旦就無所遁形了
就顯露了出來
所以是比較活躍的時期
到了末世的時候
我們同樣有見到這個異象出現了
就是魔鬼的策略就是要敵基督
敵基督就不單是敵對基督
更加要做假基督
假三維一體
在世上所做的行神蹟的顯大能的假獅子
來迷惑世人
所以在末世的時候
魔鬼這個活動也都非常活躍
但是就和在耶穌基督的時代
這個所謂鬼父上身是有點不同的
或者我們來看看這段成經
在末世最後這個爭戰是怎樣的呢?
在啟示錄第20章第7至第8節有這樣的說法
那一千年完了
撒旦必從監牢裡被釋放
在20章3節都提到
撒旦是被關在這個無底坑
天使又將這個無底坑關閉
用印封上
以致他不能夠在一千年期間迷惑這個
一千年過後就必須替代
必須暫時釋放
這段成經講明瞭幾件事
第一
的而且確是有千禧年的時期
但是千禧年的未必一定是一千年
而是指一個記號一個symbol
用以賽亞書第24章21至22節的話
可能這個千禧年只是幾天
可能只是四百年
好像有些啟示文學裡所說的
可能也都可能一千年
有可能是幾千年
所以我會一千年不可以直解
就是一千年
在這個一千年期間
撒旦的影響力不是完全消滅
只不過是被限制
Restricted
但是一千年過後
撒旦就會被釋放
他迷惑和影響就不再受限制了
從這個角度去看
我們很難說是沒有千禧年這個時期
所謂無千禧年派
在這裡似乎沒有給我們一個很滿意的答案
但問題就是
為什麼神要暫時釋放他呢?
尤其是第三節所說是必須
意思是神是必須
這是神的旨意
神必須這樣做
何解呢?
何解神要放了這個撒旦去迷惑這個呢?
原來在公元前大概100年左右
可能不少人受了舊約
尤其是以創下先知的影響
不少猶太啟示的文學裡面
都廣泛討論到這個千禧年的觀念
他們覺得不少人是掛名跟隨耶和華神
不是真心的
所以神就要給一個試煉
一個測試給他們
看看誰是真正的跟隨神
就好像耶穌那裡說的一個比喻
末世的時候就有這個墨紙
有碑紙
碑紙是好像墨紙一樣
但不是真的
但到了末世的時候就能夠分別出來了
末世的時候就好像一個試煉
看得出哪些是真的墨紙
哪些是假的墨紙
就是碑紙
正因如此
神就在千禧年廣之後釋放撒旦
來做一個最後的試煉
看看他們是真心跟隨主
是墨紙
還是他們是假的基督
假的跟隨者
這個所謂的碑紙
所以第七節裡面
那一千年玄鳥
撒旦必從監牢裡釋放
去迷惑列國
作為一個最後的測試
在神的計劃裡面
神需要一個最後的測試
看看哪些是真的信徒
哪些是假的信徒
第八節就這麼說
出來要迷惑地上四方的列國
並要聚集他們與基督爭戰
所以我們可以看到撒旦
真是一個死性不改
他一出獄就做了兩件事
第一就是迷惑列國
第二就是聚集和基督爭戰
什麼叫迷惑
希臘文的Parnesai
這個字是一個infinitive
Infinitive根據希臘文的文法來說
我們就會知道
他出來的目的何在呢
他出來的目的就是要打倒基督
他要迷惑列國就是要打倒基督
所以兩件事其實是一件事
出來打倒基督的目的就是打倒基督
他迷惑就是他打倒基督
迷惑就是用假的信息
假的教訓假的歷史來作反背叛神
根據啟示錄這段聖經
真是有很多很多人是沒有生命的
是掛名的信徒
他們來自世界的四國
他們人數多如海沙
這幅是令人非常不安的圖畫
但是聖經只是用一節聖經
描繪這場所謂的末世的大戰
這句是甚麼聖經呢
就有火從天降下
消滅他們
這些撒旦和他的爪牙真是不堪一擊
他們就完蛋了
或者我們詳細來看看第九至十節
這個最後的爭戰是怎樣
第九至十節
他們上來遍佈全地
圍住聖徒的營與蒙外的城
就有火從天降下消滅他們
那迷惑他們的魔鬼
被困在流亡的火湖裡
就是獸和假先知所在的地方
他們必晝夜受痛苦直到永遠
這支反叛軍叫做戈格與馬國
究竟戈格與馬國是甚麼呢
原來是引自舊約的以西傑書38章和39章
戈格是指北方的王
馬國就是戈格之地的意思
按著以西傑書的意言
北方之王戈格決定要來攻打以色列
第十八章十一節
並且要進行搶掠
在第38章15至16節
就說他們是聯盟列國組織
一個軍事的聯盟
預備去攻打以色列
神容許這件事發生
是讓世人知道
誰才是真正的主宰
漸漸這幅圖畫就成為了末世的預言
所以戈格與馬國是象徵末世的時候
他們起來對抗基督
啟述了19章的獸就是戈格
20章的大鴻路就是馬國
而爭戰的地方在哪裡呢?
蒙愛的城
蒙愛的城就是指耶路撒冷
這個地方就是聖徒的營
戈格與馬國的軍事圍攻耶路撒冷
但是不能戰鬥
城中的信徒不費一兵一卒
這支撒旦軍隊就完全崩潰
為什麼?
有火從天降下消滅他們
這個完全是上帝的作為
第十節告訴你
那不,他們的魔鬼被困在流亡的火狐狸
就是獸和假仙之所在的地方
他們必晝夜痛苦直到永永遠遠
這個假的三位一體的獸
魔鬼就是大鴻路
這個獸就是從海上上來的獸
這個假仙之就是地上上來的獸
同被困在火狐狸晝夜痛苦直到永永遠遠
其實這個永遠在火狐狸的受罰
是聖經一向的主題
比如在以西傑書38章22節
我必用瘟疫和流血的事刑罰他們
刑罰他?
我也必將暴雨大炮與火
並流亡於他的軍隊
並他所率領的眾民
又好像馬太夫第八章29節
那些污鬼問耶穌
神的兒子我們與你有什麼相干
時後還沒有到
你就上來叫我們受苦嗎?
所謂時後還沒有到
只是末世最後審判時候還沒有到
換句話來說
魔鬼就是知道他始終有這一天的
因為有個問題
有不少人是以為這個火狐受苦晝夜痛苦
是太過殘忍了
所以有些學者比如像John Stock
主張不是直解的
而是一個symbol
他們以為不信的人是受一時之苦
最後就會消失了
這個就是所謂Annihilation
Annihilation的意思就是說
沒錯他們會受罰一段時間
他們的火狐會受罰
但終於會消滅
我們怎麼看呢?
老實說我不是很清楚
各有各理
有些人就說的確有火狐
他們是永遠受罰
有些人比如John Stock就說不是
始終有一天他們是會完全消滅的
究竟這個是什麼意思呢?
我相信兩方面都有理由
我只能說我暫時來說
雖然傾向John Stock的看法
但我也不是100%
能夠完全有這樣的信念
最後我們看看第11至15節
白色寶座與最後審判
第11至15節
我又看見一個白色的大寶座
坐在上面的
從他面前天地都逃避
再無可見之處了
我又看見死了的人
無論大小都站在寶座前
按卷展開了
並且另有一卷展開
就是生命冊
死的人都憑著這些案卷所在的
照他們所行的受審判
於是海交出其中的死人
死亡和陰間也交出其中的死人
他們都照個人的行為受審判
死亡和陰間也被拎在火狐裡
這火狐就是第二次的死
若有名字記載生命
若沒有名字記載生命冊的
都會被拎在火狐裡
這個就是最後審判的圖
首先我們看看一個白色的大寶座
白色在聖經裡解釋為純潔
大意思就是滿有威嚴的意思
Majesty
我們會問
坐在那寶座上是誰來的呢?
從第十一節看來
尤其是那句
從他面前天地都逃避
我們可以肯定這是指神自己
這裡引申一個問題
馬太福音25章31至46節
司徒行尊17章31節
和提摩客太后書4章1節
都很明顯告訴你
最後審判的法官
是基督不是神不是父神
但是有趣的地方
聖經往往是將父和子混為一談
比方來說
在羅馬書14章10節
保羅就這麼說
我們都要
立在神的台前
我們都要站在神的台前
即是末世的審判
這個台就是指末世審判的大寶座
就像啟述所說
就是最後的審判
誰來做審判呢?
羅馬書第十四章就說
神
但哥林多校書第五章第十節
同樣是保羅
他就說
因為我們眾人必要在基督台前顯露出來
台前就是指末世最後的
這個白色的大寶座
同一個作者也是保羅
同一樣是說到末世最後的審判
但提到審判台的是誰呢?
羅馬書十四章就說
神是法官
哥林多校書就說是基督
所以從這裡可以看到
神和基督其實都是三為一體的神
其實可以說是可以混為一談
在這個大審判裡面
第一件事玫瑰是什麼呢?
天地都要逃避
再無可見之處
在新天新地出現之前
舊有的天地都要消滅
正如以賽亞書第五十一章第六節說
因為天必將煙雲消散
地必將衣服漸漸舊了
其中的居民也要如此死亡
唯有我的舊恩長存
我的公義也不廢掉
而在彼得厚書三章第七節說得更清楚
但現在的天地還要貧著難命存留
直留到不敬虔之人受審判
遭沈淪的日子用火焚燒
那日天必有大響聲廢去
有形則都要被烈火消化
地和其中的物都要燒盡了
所以我們看得很清楚
站在或者坐在白色寶座的法官
就是基督也是神
第一件事要發生的
天地都要逃避
都要不見
這正是舊約聖經的預言
其次我們看看第十二節
二人接受審判
十二節說
我又看見死了的人
無論大小都站在寶座前
按卷展開了
並且另有一卷展開
就是生命冊
死的人都貧著這樣按卷所在的
照他們所行的受審判
首先我們解決第一個問題
就是所謂死了的人
是指什麼人呢?
是指非信徒還是指信徒呢?
有些聖經家就以為是指非信徒
因為第十二節第五節說
其餘的人說沒有復活
其餘的人就指非信徒
同樣這裡提到死了的人
所以應該是同一類的人
都是指非信徒
在死了的人
在靈裡面死了的人
在靈神隔絕的人
其次第十三節說
「海交出其中的死人」
也都是應該同一類人
海是啟示錄裡面邪惡的象徵
所以應該是指這些非信徒
所以有些假經家就指出
這些是非信徒的審判
但這種解釋最大問題
是十二節的後半段
所提到的生命冊
生命冊是指記載著信徒的名字
如果這些是非信徒
又怎麼會按照生命冊裡面所在
也是照另外一本所在
按照他的行為受審判呢?
非信徒的名字不應該在生命冊內
如果不是指非信徒就指信徒
但為何約翰稱這些信徒為「死了的人」呢?
我相信答案就在《但義理書》十二章一至二節找到
聖經是這樣說
「那時保佑你本國之民的天使長米格勒
必站起來並且有大艱難
從有國以來直到此時沒有這樣的
你本國的民眾
凡名錄在冊上的必得拯救
睡在塵埃中的必有多人復醒
其中有得著永生的
也有受著永遠被憎恨的」
很明顯
約翰在這裡所提到的審判
和《但義理》所講述的最後審判
有很多相似的地方
可以說《但義理書》其實就是啟示錄的背景
在《末世大審判》裡有兩批人
第一批就是「凡名錄在生命冊上的必得拯救」
但義理說
這些人在生命冊裡一定會得到拯救
他又說「他們睡在塵埃中的必得復醒」
這裡指到復活
他們必得永生
就是這些信徒的名字記載在生命冊上
而第二批就是指那些不信的人
他們是受到永遠的憎惡
永遠的刑罰
同樣在啟示錄裡我們看到兩批人
第十二張就是講信徒
是生命冊上名錄有份的
第二批就不同了
第二批就是指到第十三至十五節那些非信徒
他們是「海交出其中的死人
他們的名字沒有記載在生命冊上的
他們被拎在火活裡」
所以我們的結論很清楚
十二節是講到信徒在白色的大寶座面前
按照他的行為接受上帝的審判
而另外一些就是十三節所講的
就是非信徒他們的名字沒有在生命冊上
於是你會問究竟這兩卷是甚麼書
我提到有兩本書
第一本是所謂「按卷展開」
第二本是所謂「展開的生命冊」
這個按卷是甚麼呢?
原來在舊的聖經裡和啟示文學裡
有一個非常普遍的現象
就是上帝把人的行為
全部記錄在書卷裡
就像《但義理書》第七章十字說
「從他面前有火象河發出
侍奉他的有千千
在他面前侍納的有萬萬
他坐著要審判
按卷都展開了」
按著他的行為去審判
但義理所說的按卷就是紀錄人的現行書卷
在審判的時候要展開
就像啟示錄在第十二至十三節所說
另外啟示文學裡也同樣記載
比如在以洛書第九十章二十節
也提到這個書卷
巴祿爾書第二十四章第一節
和伊斯蘭第四書六章二十節
也提到這個所謂記載著人的行為
他的言行書卷
至於另外一卷叫生命冊
也有濃厚的舊式彩
比方說像《春海革記》第三十二章三十二節
「倘或你肯赦免他們的罪
不然求你從所寫的生命冊上
塗抹我的名字」
這裡說到摩西為以色列人祈求
求神赦免那些以色列人
甚至寧願自己的名字在生命冊上被塗抹
也希望他的兄弟、同胞、骨肉能夠得到赦免
《史免第六十九篇》第二十八節也這樣說
「願他們從生命冊上被塗抹
不得記載這個錄在二人之中」
所以生命冊是記載二人的名單
也就是所有得救信徒的名單
沒有在生命冊上記載的
就被扔在火壺裡了
最後我們來看看罪人的結果又是怎樣呢?
第十三至十五節
「於是海交出其中的死人
死亡和陰間又交出其中的死人
他們都照著各人所言的受審判
死亡和陰間也被扔在火壺裡
這火壺就是第二次的死
若有人明志沒記在生命冊上
他就被扔在火壺裡了」
所謂的海、死亡、陰間
在啟紹錄的記載裡
都是指邪惡敵對神與神隔絕的意思
不過海特別有意思
第二十章十一節提到天地都不見了
二十一章第一節提到海也不再有了
二十章十三節提到海也交出其中的死人了
乍看之下我們有點混亂
既然天地已經不見了
海應該包括在天地當中
為何到第二十一章的時候
海仍然存在然後才說海不見了呢?
既然已經發生了
為何還會再發生海不見了呢?
還有為何提到海可以交出死人呢?
在時間上好像很混亂
難道海不在天地之間嗎?
但我們可以這樣解釋
這裡不是根據時間的次序而定
而是根據邏輯的次序
海、死亡、陰間
在這裡來說都是一些symbols
是敵對神的勢力
而且是將它人格化了
他們都是被困在火湖裡永遠的受痛苦
就好像保羅在哥倫多前書第54至55節
死亡就是最後一個敵人要被征服的
所謂死人就是與神隔絕的人
他們名字沒有記在生命冊上
他們都是按照各人所行受審判
他們同樣被困在火湖裡
這個火湖就是第二次死
所有火湖、第二次死
我們都不能直解
當作一個symbol來說
是永遠與神隔絕
舊的過去才有新天新地
接著21章描繪這個新天新地
我們會問問我們
我們預備好了沒有?
我們是不是一個有生命的信徒呢?
還是我們是假的信徒?
掛名的信徒呢?
我想世界上最可憐的
莫過於耶穌基督在登山補訓所說的這一幫人
到那天有的人說我是跟你的
我是奉你的命趕鬼
我奉你的命傳道的
我奉你的命行神
我們覺得很厲害
但是耶穌說你是誰?
我不認識你
求主憐憫我們
叫我們敬虔道逸
查察一下我們是否真心悔改
歸向耶穌基督
問問我們有沒有生命在我們裏面?
我們有沒有好好預備自己
迎見主的再臨?
還有很多很多你的親戚朋友
世界上還有很多人在救恩以外
我們真的需要為他們禱告
努力的將福音傳開
請你同心低頭和我們一起禱告
天父我們再一次感謝你
因為你已經得聖
叫我們在等候主座來的時間
更加能夠敬虔道逸
努力將福音傳開
祝福保守我們
我們這樣禱告吧
是奉耶穌基督的命求
阿門
你事到如此
這個刑事信用卡
肯定會從我的肺炎中
取消的
那可能Rhett
並沒有那麼重
查出他正方面
的病毒
直到現在
他已經