(字幕製作:貝爾)
這次我希望和大家更深入地看兩個問題
一個問題是宇宙觀的問題
即是從民間宗教裏面的現象
看我們周圍的人的宇宙觀
因為這個宇宙觀就直接和他們對宇宙
對人的命運、對神、鬼、靈界的認識
另外希望如果有時間我們會繼續說那些所謂宗教裏面所用的記號
即是我們一般可以見得到的現象
即是別人掛一個鑊在你對面
那些是記號來的
即是一出去就碰著黑的
這次你用三叉對著他
他就用鏡子照著你轉頭
掛一隻白老虎對著你
很多這些東西互相都是記號來的
我們也看看記號的意義是甚麼
還有背後是含甚麼動機
還有宗教意味是怎樣
當我一說到宇宙觀的時候
這個字似乎是很深的
其實一點也不深
每一個人都有
我怎樣看這個世界的現象
如果你問到一些人
例如你隔壁的大嬸
你的宇宙觀是甚麼
她不知道你說甚麼
其實就是一個人對宇宙的秩序
分類動態
和宇宙與人之間的關係的一個形式
每一個人都有
只要你活在地上
因為有宇宙觀圓觀
我們會有這個活動
而那些活動的泛指就是宗教活動
在未說到那麼多定義之前
就稍為說一些例子
當初我們說的說話裏
已經包含了宇宙觀
看到一個壞人
你看到地上天開眼
即是已經有了某些含義
天上地上人間上還有一個更高的
這個就是天
皇天不配有心人
這個是我們日常用的用語
皇天已經假定了有某些力量超過人
而當那個人誠心的時候
天上也會聽他的聲音
來成就他人的事
天意
天意就是這些
這個說到幾個方面
當一些人用這些字眼的時候
其實背後已經是假定了
有一套的宇宙觀念
即是說人間世界之上
是有一個天的世界
而這個天的世界是控制人間世界的
而這個天的世界和人間世界之間
是有一個關係的
皇天不配有心人已經有一個關係在那裏
你做得好嗎
天上也不會虧待你的
天開眼
天是知道地上的人是壞的
所以要他跌一跤
說完天
很多時候我們的字眼裏面
也包括陰間
很多人前世不修
那裏的觀念很複雜
這個人前世不修
包括他已經是假定了
他有以前的一個生命
現在這個只不過是一個輪迴
以前他自己做了一些不好的事
不修就不夠陰公事
不夠陰德
或者陰公事
以致今世那麼壞
現在他氣你所以你說他前世不修
當你這樣說的時候
你也是假定了在現象世界以外
還有另一個世界
這個世界就是那個人生命以前的世界
同時也假定有一個將來的世界
這個人就是輪迴
做了那麼多陰公事
陰公
雖然很多時候我們今天的意義
已經是失去原本的意思
已經是假定了一些東西
如果我做了一些好的事
這些東西積起來
將來在我的陰間裏面
是會對我有好處的
積存陰間的功德
陰公事往往現在用了另外一個意思
就是做了不好的事
以前是好的事
做多些陰公事
如果有人說陰公
或者有這個觀念的時候
假定了一個來生的世界
在他生存的世界裏面
不只是現象的質素那麼簡單
而你做這個行動
和將來的世界是有關係的
這個宇宙觀就開始慢慢展開
不只是說一些存在的東西
而是存在之間和我今天的生命
人生裏面是有關係的
有些人說
撞到你
就說撞鬼牙
假定了在這個
眼見的現象世界之外
同時在這個
時間空間裏面
有另外一個世界共存的
這個陰間的世界
這個陰間世界是不能用物理來量度的
但是共存的
只不過是陰陽界的分別
我們今時或者是
中國民間宗教裏面
很多時就是這個層面的世界
陰界那裏
或者在觀念上
是有這個世界存在的
而大部份的工作或大部份的宗教活動
都是希望和這個陰間的世界
交一些關係
以致我這個生命延伸到一步
要進入那裏的時候就好過一點
或者我的先人好過一點
撞鬼啊撞邪啊
這些東西
換一句話
從我們日常字眼裏面
或者人們說的字眼裏面
已經包含了一套很特別的世界
這個世界裏面有天
會掌管一切的
不過很多時都不是太理你的
但亦都很清楚包含了一個陰間的世界
這個陰間的世界裏面
人就會進入那裏
所以積多一些陰德
那個人前世做得不好
亦都有鬼魂
這個世界共存在我們這一刻
就是那個
撞鬼啊
那些東西
撞邪啊
大家可不可以
給我一些例子
用日常用語
亦都反映得到這類相似的宗教現象
或者起碼有一個很特別的
世界觀或者宇宙觀在那裏
有沒有什麼例子
剛才我講了很多
那裏聽回來的
那些街市賣菜的
有時看到人打麻將
電書很多手
起個身走個圈坐下
轉下運
如果說到轉下運的時候
宇宙觀裏面亦都假定了一些東西
有某些力量
有些人的生命的運程
而這些運程他希望有某些行動
可以稍微改一改
舉個例子走一個圈就希望能夠轉個運
這些是一些很實際的例子
雖然很少的行動
但是他這個行動背後
就是說我和這個
未知的世界或者他不認識的世界
或者靈界
是希望發生一些關係
這個已經是一個宗教活動
如果嚴格來說的話
他所面對的
是希望能夠交接到的
或者希望能夠聯繫到的
不是這個人間或物質的世界
是某些力量在控制他的東西
稍微再說一點
就是這些民間宗教的宇宙觀裏面
是有一定的秩序
有一定的禁忌
如果我們再仔細一點看的時候
因為這個宇宙
不是亂的
是有一定的
任何宇宙觀裏面就不會亂的
一定有某些程度的秩序
在那裏
而這些秩序就因為
這個宇宙觀的秩序
使他日常的生活有所適應
我們很多時候都見到
什麼叫秩序呢
五行大家知道是什麼
金木水火土
雙生雙克
金生什麼
五行雙生雙克
那你留意一下
看通勝就知道
八卦呢
八卦是一些秩序
每一個都是大自然的現象
風雨雷電
天地日月
很多不同的排法
但是去到民間宗教現象的時候
人就將很多東西再加在一起
哪個是生門哪個是死門
哪個是傷哪個是害
就將這些卦再加上
方位
南北東西
再加上五行在那裏
再這樣演變下去
就成為一個很複雜的秩序
很複雜的秩序
複雜到怎樣呢
終於有人做那些風水佬
沒人知道他算什麼
其實很簡單
紙眉斗水那些很簡單
因為都簡單到地步任他說
他懂得這樣的心理就行
但是有了這個秩序
似乎人都需要找一些秩序
來幫助他在生活裏面
找一些方向
就算你不叫他找
他都會找一些秩序
而這個秩序裏面
也包含了很多的變化
如果有五行
再有八的時候
那種變化已經去到幾十種
再加上天綱地支
天綱地支加上去
就很複雜
複雜到一個地步
似乎很多變動都可以在那裏產生
而每一種變動中間的時候
就成為一些生活的向度
或者運程的記號
有時我會看這些東西
一看就看來是一個迷信的現象
但另一方面我看是一個宗教的現象
因為人都希望能夠
藉著某些圖案
某些方程式裏面
可以摸索到某些運程出來
無論運程怎樣都希望能夠有些方法
來談到而這些是方法的一種
至於是否有準確性
這就是另一個問題
在這些五行裏面
有禁忌
八卦裏面亦都內部有禁忌
有雙生雙黑的現象
落到比較現實的社會裏面
我們都見到很多禁忌出現
而那些禁忌
其實就是一些秩序
我一開始已經說過
很通常你見到的東西
好像對面掛著一塊鏡
那他希望甚麼
他禁忌甚麼
反射甚麼
特別是對方裏面沒有甚麼黑的東西
他就無所謂
如果對方有個鑊
或者對面有些黑色的東西
或者對面有些三尖八角的東西
他就要找一塊鏡擋住你
其實這個秩序背後最終的原意
和諧裏面沒有尖和黑
白就是好的
如果對面有些黑色的東西
尖的東西
是不好的東西
我就記住這些
我不希望有這些不好的東西出現在我這裏
因為我這裏幾時都是一個
我幾時都是權的
陽的完整的
如果是三尖八角的東西
就好像坤
陰的不好的有害的
我希望那塊鏡擋住你
如果怎樣破了鏡呢
對面又擺甚麼
一個叉
三叉那些
如果有人擺了叉
對面又擺甚麼呢
通常呢
知不知道
有沒有留意
見到別人鬥這些東西的時候
是好玩的
留意一下有甚麼東西
有時有隻釘板在這裏
這些通常都見到有
差不多每次打我都見到有掛的
另外一些禁忌
血是一種禁忌
血
因為血一直是
屬於陰的東西
在分界分辨那裏
如果是內衣褲呢又是一種禁忌
如果你掛著
女人褲掛在這裏
如果有人在裏面走過
就好不好
因為如果看那個記號
或者秩序的時候
秩序如果是屬於陰的
記號來的時候
在這種陰都不是太好的現象
一個人經過陰的時候
就會被那些秩序擾亂了
他本身的和諧
那就會不好
如果是用到血的時候
有時有些人說破了別人的邪的東西
好像別人上神打
淋些狗血下去就行了
因為上神打的時候陽氣很重
打殺的
陰氣極重的東西就是狗血
所以破一破它
或者和解它
解除它的陽氣就行了
就倒些狗血下去
但未曾有人試過倒蜂蜜水
不知道可不可以試一試
究竟有沒有什麼科學根據
去到這些禁忌
記號裏面的時候
再來一步
整個中醫的系統
是一種宇宙觀
最終的基礎不是物理
或者生理基礎
而是一種世界觀的基礎
有陰有陽
有涼有熱
有燥有寶
有寒有溫
煲湯的時候
寒氣重的東西就放兩塊薑下去
為什麼呢
中和那些東西
這些世界觀在我們平時生活
很少的地方都可以出現
你說它是不是一種宗教活動呢
我當然會有個問號在那裏
但另一方面我會承認
包含某些世界觀在那裏
某些宇宙觀在那裏
而這些陰陽
最終走回八卦圖那裏
哪些是陰哪些是陽
為什麼我不自覺地補一補
這陣子熱氣為什麼喝涼茶呢
熱和涼在我裏面中和一下
剛才我講到
有很多秩序
秩序當中有禁忌
禁忌背後有一個意思
這是最深一步的意思
就是和諧的觀念
很多時那些禁忌的知行
是希望能夠在這個宇宙世界裏面
找到一條和諧的道徑
如果太重陰的時候我會放一些羊在那裏
太重山的時候我會放一些死在那裏
或者太重某方面
我用另一方面平衡它
以致到
希望能夠借助這個世界觀
可以影響我在地上的那種運程
很簡單
如果對方裏面有幾個黑幕對著我
一出來就黑黑的
頭都黑了
我就不想那麼多黑影響我的生命
我用鏡子彈回來
這是很明顯的
一種調和的方法
剛才我講到
這個宇宙觀
這個宇宙觀之下還有很多
特別的現象我們可以解釋
神功戲
神功戲是給神看
不是給人看
它假定一個觀念
就是我活在這個世界
不只是我現場世界
而是有這個靈界世界參與一切
而這個靈界世界和我日常生活息息相關
無論我起居飲食
無論我風調雨順
或者是行運好不好
都是和這個有關
以致到我令到他生日那天
我要當他一個人
這樣看待
看待到一個地步
我會擺一場戲在他面前
這樣
這裡很重要
將他人物化
人物化都是和我們共活的人
他可以有感情
他可以喜歡看什麼戲
一定要給他看
如果擺歪了可能那年會生氣
而很多時這個神的形象
或者這個神明本身
和人的生活是那麼密切
密切到有時你留意一下的時候
在文革中的活動裏面
很緊張這些東西
他越緊張越認真
表示他覺得靈界和他之間
隔膜是很少的
他不是不信神
他信得比我們更深
只是他信什麼神
和怎樣信
而他的宗教活動是很虔誠的
因為他認定了這件事和他有密切的關係
所以如果你說他迷信
不行的
他說你更迷信
他說他很靈
如果我這樣說
如果推廣下去的時候
差不多很多這樣的活動
超道 水路超道 前一陣子有一個
很大的
還神 祭祀
打大招
那些全部都是
有這樣的意思在那裏
即是說靈界或者這個宇宙觀裏面
那個神靈
神明或者靈界的東西
和我今天生活是打成一片的
和我生活是息息相關的
而我的宗教生活
和我現實生活是沒有太大的分別
也都不會有這個分割在那裏
換句話說
他們不會只是做一個節期的信徒
而真是
深到一個地步就是早晚上香
然後就有
聖誕的時候要大肆慶祝
即是說他的宇宙觀裏面
很難找到一個很清楚的分界
什麼時候是現實世界
什麼時候是靈界世界
兩者可能是共存
但在宇宙裏面是沒有分割的
是沒有分割的
不過這些世界觀
我們要稍為留意一下
就是
不是每個民族都是一樣的
而我們選擇這個例子
就是香港
但就算在中國裏面有其他
不同的民族
因為他們有很多的傳統緣故
對很多的禁忌
對很多的節期
對很多的東西就有完全不同的看法
我舉一個例子
寶米族是一個很特別的
少數民族在中國
大約有六萬人在青海一帶居住
他們說的話
基本上是
藏語
又不是純西藏話
而在中國裏面也有幾千年歷史
有自己的語言
自己的文化 自己的傳統
在這個不同的文化傳統之下
有完全不同的記號出來
我們的記號就是
陰陽 八卦 五行
那些東西
而他們的記號是怎樣呢
從他們的創世記下
創世記也很有趣
直外木蘭是一個譯音
即是遠古混沌初開的時候
這是一首詩歌
這首詩
就是說
他們那時的創世
是怎樣的
來由是怎樣的
第二段 蒼茫的直外木蘭
他們有洪水 很特別
沒有天地和萬物
也沒有生存和死亡
即混沌的時候
也沒有乾也沒有暗
宇宙全是黑暗的洪水
沒有白天和黑夜的跡象
即是說在他們的傳說裏面
已經有創世之前有洪水
或者萬物生長之前有洪水 很特別
不知哪個世紀水得生了一隻
賴哈姆
賴哈姆是他們的神
這隻賴哈姆是怎樣的
滔天洪水
他因此大肚便便
從此洪水消失 出現宇宙和大地
出現光明和黑暗
留意他的次序
比較一下我們的創世紀
跟著他又有個神
為了滋長萬物
在大地生下一些種子
跟著大地裏面生息萬物
跟著就說
發展是怎樣的
在這個時候
就開始有
有些東西變成人
有了這個智慧變成人
但有了人
都未曾有言語
初時的言語
就是
我不依我 依我我
而從依我我發展到今天的語言
他們是另一套很特別的語言系統
很少人用到
他們特有的
那時還是洪水時代
還沒有歌
開始的歌就是
我依我我依我我
而從依我我
發展到今天的歌
到現在有99個調
他們的文明進化
有洪水
有人 語言
歌
順便看看
那時還未懂得用火
雷神賜給他們
打著林
燒死馬鹿
燒死豬
從此他們懂得用火
懂得用火後
住在樹洞和岩魚裏
看到那些三馬蟻
拖木慢慢建屋
他們建排屋
那時還未懂得分日夜
但後來因為雞在叫
發覺分開日夜
可以分開時間
屋 時間
再來不懂得分顏色
但後來
他們懂得分顏色
只懂得分白色和黑色
後來有12種顏色
他們所謂顏色的範疇
越來越廣
初時不懂得處糧食
後來見到蜜蜂採蜜
現在懂得處糧食
初時不懂得粉色
見到孔雀開屏時
便懂得扮紅扮綠
初時不懂得偷東西
見到黃鼠狼偷東西
他們便會偷東西
初時不懂得做生意
見到互相交易便懂得做生意
初時不懂得耕田
見到地鼠在推地
便慢慢學會耕田
初時不懂得織尼巴
是山神教給他們的
初時不懂得紡織
但見到蜘蛛網便懂得紡織
這裏是社會的進度
初時沒有貴賤的等級
是完全平等的社會制度
後來見到有猴王
但不知你和孫悟空那邊有沒有
關係呢
猴王統治領導
以後便有族長和火頭
即是他們的領導人
有階級觀念
初時沒有韓歸教沒有宗教
後來見到鸚鵡學子
慢慢教他們
以後他們便會唸經文
來祭鬼神
初時沒有經書
最初經書是骨頭和羊骨裂痕
這裏是骨文最清楚的記載
因為這個文俗有三千多四千年歷史
有文化
甲骨文的記載
以後發展到今日的經書
初時沒有文字現在有文字
初時不懂分家
現在懂得分散很多家族
最後那段初時不懂蒸飯
立即指到納西族
納西族是有一個小數民族
是另一個族教他們煮飯
在這個民族裏
他們用了很多種不同的動物
這些動物曾經幫助他們
在發展裏教他們
這些動物成為了
他們很特別的
專屬的東西
在他們的信仰裏
不單止信仰
在他們的生活體系裏
他們的禁忌
一定不能吃辣
不能吃甲骨
我想甲骨大補查
他們不能吃
另外有很多他們講到的動物
他們都不能吃
但這些動物曾經對他們有功勞
這是他們的禁忌
不同的民族
因為很多不同的發展緣故
有他們自己的宇宙觀和世界觀
這個宇宙觀很特別
慢慢進步發展而來
在宇宙觀過程裏
很多動物參與他們的文明發展
到今天他們會尊崇那些動物
不會殺死他們
特別是供奉他們
同樣在我們今天文革宗教裏
因為有我們特別的世界觀的緣故
在這個世界觀當中
使我們看到生命是怎樣
有個延伸
當然我們不是看動物
是看其他記號
例如天地、運程、八卦、陰陽、五行
這些不自覺地影響著
我們周圍每一個人的生活
而我們不自覺地已經有一套禁忌
出來了
有一套生活對生命以外的
另外一個世界裏
一些交接的方式
占卦、算命、問仆
那些都是
如果我們只看現象
就好像很散碎
當我們把現象歸納而抽出來的時候
是有一個世界觀
這個世界觀是你不跟他講
他也不知道
但他自己有
他只是問你為什麼不讓我做那件事
但他永遠沒有問我為什麼會這樣做
文革宗教就是這樣
參與者不會問我為什麼會這樣做
但問你為什麼不讓我做
而我要問的就是究竟什麼使得他做
剛才說了這個宇宙觀的時候
我們發覺這個宇宙觀
是很難描寫的一件事
因為那裏
牽涉到一些現象世界的東西
即是實質的
你摸得到看得到
一個人活生生站在你面前
但亦牽涉到一些他認為同時存在
但不能夠描寫
不能夠見得到的東西
即是所謂靈界的東西
想像的時候
你雖然看不到思想看到排位
但你已經有些東西
去到那裏
或那裏已經有些東西拿了
為了
要
能夠更清楚把握得到
那些看不到的東西
在這個宗教文革宗教現象
就有宗教記號的問題
或者是宗教象徵的問題
宗教記號
或者記號
本身就是叫
有些不能夠描寫的東西
能夠在現實把握得到的東西
給予它一個身份
或是藉著某些東西指向那個身份
換句話說
這些記號是代表著一些
我們眼見不到的東西
雖然我們眼見不到
但藉著那些記號
來描寫
有些活動正在進行
不過是我們未必需要見得到的
舉一個很簡單的例子
就是燒衣
燒達欽獅子的時候
或者燒一些
大金的時候
或者元寶的時候
那些衣紙
是一些記號
都是一些記號
雖然要用錢買
印得很漂亮
但那些本身是記號
它自己要給人的東西
當然它不會燒銀紙
但燒衣紙
燒一些紙造的衣服
它不會燒一輛車
燒一輛紙紮車
前面我看到有飛機
有錄影機
有錄影帶
紙紮的
但我沒有看過什麼節目
不知道哪個最流行
那樣東西
我們大家都知道是一些記號
這個記號是代表著
我希望我想念那個人
得到這些東西
但燒的行動
本身都是一個記號的行動
燒的行動就是
將那些物件
轉化從現實世界
進入一個看不到的靈界
如果我們從這個角度
從這個宗教記號
去看很多宗教行為的時候
有很多東西我們很容易明白
如果是拍片之先的時候
人家會拖一隻豬
或者是燒豬
去黃大仙或者拍片的地方擺祭
供奉那隻豬
其實應該是給土地的
不過有時不知道為什麼去了黃大仙那裡
可能那裡有地方拍車方便
或者是做廣告宣傳好
但正式
嚴謹一點來說
他應該是拜當地的土地
希望他保守拍片的時候
不要出事或者平安
那隻金豬本身是一個記號
其實不是給人吃的
當他
未拜祭之前
金豬仍然是一隻
一隻燒豬
不過叫金豬
但當他們拜祭上香那一刻
每一個明星
你看他們煲水的新聞
爆發新聞的時候
那一刻
那個人希望
從一隻現象世界的金豬
變為一隻可口味
未給土地吃的那隻
他奉獻出來
雖然到最後大家斬來吃
這是另一個問題
但他點香和上香那一刻
是一個行為的記號
而這個行為記號叫那東西
轉化成另一個世界的東西
所以這個拜過神的
然後那隻豬本身
本身的記號
都是有些變了
從一隻未曾有什麼的豬
變為一隻已經拜過神的豬
那隻大家分了來吃
都會有些福氣
或是一些月立的東西
當然從衛生角度來說
相差不大
除非他擺祭很久
如果不是也沒什麼大分別
但從宗教意味裡是有不同的
豬可能不是那麼重要
但有些人拿雞去拜神
去黃大仙很簡單
經常都見到
拜完之後說這是拜過神的雞
大家每一個人要吃一塊
其實那隻雞就是那隻雞
那隻白斬雞
是因為有一個宗教的行為
那裡有一個記號
這個記號就是說這隻雞已經有
宗教的轉化在那裡了
從一隻普通的雞變成一隻
受過祝福的雞
很多時候
這些記號是很重要的
因為他實際看不到
這個神拿來吃了他一口
如果拜神真的不見雞
那些就真的很重要
但是他
因為看不到神吃那隻雞
所以他要有一個行為
表示這個過程已經發生了
而之前之後他有
不同處理的方法
很簡單如果是一劑神茶
那張紙那些符紙
印了一大堆在那裡任你拿
你每日拿一張都可以
但是拜過神之後那張符
才叫做靈的
是同一張紙來的
在他心靈裡因為已經經過某些行為的記號
而這個記號
已經代表了某些事情發生了
那張紙的性質已經變了
從一張普通有公仔的紙
成為一張可以醫人的
有宗教力量的紙
如此類推實際有很多這樣的記號
門口上香拜祖先
是一些記號來的
擺三杯酒在這裡
給碗仔在這裡那些全部是記號
甚至好像經籍裡打小人
那些記號更加清楚和明顯
那個紙人
是一張紙來的
但是當你說給了他四十元
或者五十元的時候
那張紙就變成那個人
有個名字在那裡
有時寫名字有時都不流行寫名字
可能婆仔不懂寫名字
以前應該寫名字在時辰八字都寫了
現在就沒有這樣做了
但是當你給了錢他
或者當他願意接你這單生意的時候
那張紙已經是轉化了
成為一個人的記號
已經代表了你心目中不喜歡的那個人
所以當那個小人打的時候
你都有點開心
你打到他就打到他
投射了一個人在那裡
有一個記號轉化了
而打那個是不是本身呢
也是一些叫人受苦的攻擊
人身攻擊來的
就是打那個人
但是你那個記號是不是你真的不可以追著別人打
就用鞋底去打他
為什麼不找其他東西
就用鞋底吧
你拿一堆血在那裡滴幾下
還拿一塊
那塊豬油
擦一下那個鼻子
那隻老虎的鼻子
你有沒有見過人打小人
沒有 有誰見過
見過就是你有沒有留意到他有一塊
肥豬肉在那裡
擦一下那個老虎的鼻子
知道為什麼嗎
讓那個老虎聞一下這個人
然後就吃了他或者咬他
因為那塊豬肉
也是有一個記號來的
當你還沒有拜祭之前
也是一塊豬肉
當你經過宗教行為的時候
那塊豬肉變成了那個人的味道
那個老虎
雖然是一隻紙紮
或者有時候在城隍廟裡那幾隻
在中方街裡
那幾隻真的是有一隻石頭老虎在那裡
已經不是再是一隻紙老虎
而是也是一個記號
真的有一隻靈界的老虎
或者混成魔老虎
經常聞到那種味道就追著那個人去吃了
很多這樣的動作
全部都是有記號在那裡的
有記號在那裡的
就算你在街上抓那個人的時候
那個人的公仔的時候
也是一個記號來的
我希望他很慘或者很壞
這些記號
歸根究底
都是希望那個人
希望在行為裡面
表明有些事情是正在發生
有些是正在轉變
有些是有效的
有些比較
通常見得到的
如果是7月14日
鬼節的時候
如果晚上走路我看到很多人在街邊燒
為什麼他不在家裡燒
在街上燒呢
這個行為本身為什麼會這樣呢
大家有沒有留意過
越離家裡遠越好
最好在街上燒
那個目的就是希望那些人走得遠一點
但你又要怕他
又不想他搞你
給他吃東西
最後的時候
距離本身也是一個記號來的
不想那些東西黏得太近
另外就是一定要有食物
煮一碟麻菜
什麼都好
豬肉在那裡
最後還要是蓋在地上
如果做得齊的
才不會放在地上
兩個行為
兩個行動
一個行動就是
我希望找一些食物
叫餓鬼走遠一點
距離一點
給他吃東西
吃飽了就不要再搞了
另外
因為他們是很低賤的
我要他趴在地上
蓋住我的東西
給一些很普通的食物
不會給他燒肉
麻菜什麼都好
最後又要殺錢
吃不飽
拿錢走算了
不要再搞了
那裡
當一個人做這些事的時候
當一個普通的嬸或婆婆
做這些事的時候
其實在他心目中
他是在面對一個世界
就是那些餓鬼
他自己是很相信
這樣做會帶來一些後果
不會再有壞事搞著他
換句話說
他用那碗牙菜
那些蠔子或稀錢
什麼都好
作為一些記號
而這個記號就藉著這些行為
來表達他對這個世界的看法
還有希望他的意願是什麼
你不要再搞著我
這些不好的東西
甚至有時候你見到一些
婚禮
女的要進男家的時候
要過火盤
或者過燒機
有些就過火盤
其中一件事
就是希望燒掉他以前不好的東西
火是什麼?是陽氣
是乾強的東西
是光明的東西
殺著那些壞東西
斬斷了它
以致這個女子和他以前不好的東西
一刀兩斷
如果這個人
不這樣過
以後家裡有什麼發生就怪他
但是這個火盤本身
和這種觀念
也是一些宗教的記號
和以前的家族所有東西分開
現今是一個新的開始
是一個記號
有時候這些記號
也很難說
是不是一個宗教性
有時候很混淆
例如傳統婚禮
的針茶
其實大家都知道不是為了那杯茶
最重要是為了家庭的秩序
當這杯茶的舉動
是一個記號
記號是一個新的人進來
認定了自己家庭的身份
所有長輩都坐在那裡
每個叫的時候都很清楚
這是什麼表姑奶奶
這是什麼第三舅母
這是什麼舅仔
全部叫完
叫完之後再一次認定
他在這個世界
這個家庭世界裡的身份
如果他不肯這樣做
他不肯接受
他將來的家庭身份
這杯茶就這麼簡單
而那裡的意味
也是一個記號
行為本身是一個願意接受
這個關係的東西
而茶本身
是雙方面可以接納的東西
你給他一杯茶他就拿了
而因為延伸到
怎樣去到宗教性的味道
若果是一些比較傳統的要求
甚至他要針茶
給他的祖先
而這個行為本身
也反映得到
他在現實世界裡的親戚
和祖先的親戚
都是同一個世界
這個家族世界
是沒有分割的
是一個連貫的
一個連貫的生命的延伸
而當這個人進入
新的家庭的時候
不單止他要和現今在世的那些人
建立一個關係
甚至和已經過世的祖宗
都要建立一個關係
所以要給他針茶
這裡也給我們看到一個記號
和一個行為
是代表著一個很大的
或者很深層的
世界觀
和家族觀念
甚至是宗教觀念在那裡
因為這個家族觀念延伸到
這個現實世界的生命以外
即是已經死了人
已經進入了另外一個
或者是生命的向度
那些都是包括在內的東西
另外一個很特別的
就是華南一帶
或者中國的泛指
都是這樣
是那個排位的問題
這裡似乎台灣比香港更加嚴謹
台灣的傳統
民間風俗
是比較重很多
香港也是比較少有這個問題
不過在新教裡面
還是很重要
現在我們都很簡化
排位的問題
究竟我們看這個排位作為一個宗教記號的時候
它是代表什麼呢
例如歷代祖宗
什麼族 什麼家
很多時候都會看到神主牌
在家裡最重要的地方
如果從一個宗教記號來說
或者從一個非宗教記號來說
這是一塊木頭
有些字在這裡
但是從宗教記號來說
它是代表著整個家族的背景
整個家族的地位
而這個地位
是在這個宇宙上
是有一定的地位的
歷史地位也好 宇宙存在地位也好
因為在他們的世界觀裡
在排位的世界觀裡
這些人還沒死的
死的意思就是說
不是消滅了或是消失了
是他們不滅的
雖然我們看不到他們的不滅性是怎麼樣
因為摸不到看不到
看到的時候你就害怕了
但是我們要找一些記號
他們要找一些記號來代表他們的家族是不滅的
他們的家族不是從這個人開始的
他們的家族是一直有下來的
而那些是沒有消失的
起碼精神沒有消失
排位就是在那裡
那個神主牌就是這樣
如果我對這個神主牌
不尊敬的話
我不是不尊敬爺爺爸爸
這麼簡單
我是否定了整個家族的延伸性
否定了整個家族
曾經存在過的永恆性
那裡就很忌諱了
那裡就觸犯了一些很深的東西
整個根的問題
剛才我們說到記號
稍微給一些解釋
記號是代表一些我們看不到的行為
或者看不到的現象
或者他們覺得是一些令界事實
看不到的,不過找一些東西讓我們看得到
無論中間有轉化的過程
或者代表的過程,或者定的
或者動態的,這些都是次要
最重要是有記號,包括物件或者行為
另外記號也有一個更大的涵義
或者另一個涵義
記號是使這個宇宙
包括現在的生命
和令界
有一個秩序在那裡
我講這個秩序
舉一個例子
一個傳統的
中國民間的婚禮
拜天地的時候
是怎樣拜的呢
先拜天地
然後拜祖宗
然後再拜他們的家長
然後互相拜
那個秩序是這樣下去的
不過有時候
也會看到有時候拍電視片
也會搞錯了
秩序
偷工減料
或者怎樣
不過也沒有人寫信投訴
也沒什麼事
但是從這些很簡單的秩序裡面
起碼他們看到
在這個世界裡面
秩序首先有天地
然後有他的家族的祖先
然後有他
現今在世的長輩
然後才到他們這兩個
或者說他們是站在
他們這個婚約
是站在哪裡面前證明呢
天地那裡證明
這個宇宙
然後就是他們所有的列祖列宗
面前那些
不知道站在哪裡
如果是智東就有很多列祖列宗
然後才是他們兩個親人
就是長輩那裡
然後才是他們兩個
這裡已經有一個先後的秩序
代表某些秩序的牌子在那裡
哪一道先哪一道後
很重要的
如果去到一些比較
例如去到一個喪禮
在一個喪禮裡面
如果是一個道
佛教的話
有超道的儀式
在超道的儀式裡面
要過幾道橋
有些紙橋
走著走著
找個人整整整
每一道橋是有不同的意義在那裡
而那個排列的次序很重要
絕對不能亂
不能先不能後
而這個次序也代表著
在他們的信仰裡面
信念當中
一個人在陰間裡面的過程是怎樣的
先是有牛頭馬面
如果是比較嚴謹的
講究一點
首先是有一個人死了的過程是怎樣的
就是有牛頭馬面
抓了他
走著走著帶他過內河橋
過了內河橋的時候
地府陰曹
然後再見閻羅王
然後再數帳
這個是一個過程
在宗教裡面
從記號裡面表示出來
怎樣殺錢
為什麼現在殺錢
為什麼不是那時候殺
全部都有一定的秩序在那裡
而這個秩序是代表著
宇宙世界裡面的次序和情況是怎樣的
那些不可以亂的
不是說不可以亂
而是表示他們對於這個宇宙世界的秩序是怎樣的
一個人死後
他的過程是怎樣的
這個過程是怎樣的
我們在我們自己的基督教的信仰裡面
或者我們的教會生活
我們都有很多記號在那裡
你有沒有留意
顏色是一種記號
顏色已經是一種記號
如果我不用基督教
用其他的時候
黑色和白色
已經是有很不同的記號在那裡
穿黑衣服和穿白衣服
戴口罩是什麼顏色
這樣就很清楚了
要白色
黑色是好的東西
而在基督教信仰裡面
顏色是有一定的意味
看舊樣就知道了
我們說紫色的袍
其實是一個羅馬的
那時候民族的一些記號顏色
白色的衣袍
白色紫色
這些我們都會用得到
黑富士的紫色是白色的
聖誕節是什麼顏色呢
一間間有些不慶祝的
有些紅色
言語本身
都有些記號在背後
剛才
我們說到
在我們自己之間的宗教
如果文革中的現實不只我們用了很多言語
背後是代表一些東西
舉例子
最近看電影有些亮光
亮光這件事
有燈光當然不是
我們有些交通
這些字眼
是在某些的
宗教經歷之下
代表一些經歷的字
同一樣東西
我們用到
在民間宗教裏面
很多時候有這些字眼的出現
很靚
這個字
如果你真正解下去的時候
有很多不同的意思
但當在民間宗教的範疇裏面
是一個記號
記號就是某些東西是很有效用的
很有效用的
我們之間有沒有什麼記號
很容易看得到的
十字架是一個記號
血是一種記號
詩歌裏面很多字
補血啊 洗淨你的嘴啊
魚是一個記號
早期教會現在有時都是魚是一個記號
每逢一個這樣的記號
是有很多不同層面的意思
這些包括剛才的所有的意思
在一個層面上
這個層面就是神聖的層面
或者神的層面
或者去到那個境況
另外一個就是
人將他神化的層面
再去到另一個層面
很簡單就是一個低度的層面
我給個例子
十字架這樣
我用一個基督教的例子
可能我們比較容易明白
在神的層面裏面
是代表著某一個
實際發生的事情
耶穌基督給了十字架
這個事件
人將他神化了
十字架是記號著
耶穌基督
或者記號著這個救恩
或者記號著某些東西
但已經不是那件歷史的事實
有些不同了
十字架在西宗裏面
是一個普通的十字架
有兩個線動的
分別有不同
例如餅
在這個層面裏面
我們要看歷史的歷史
就是聖餐第一次
食用的餅
但去到我們這裏是紀念
去到其他人那裏
是肚子餓的時候吃的東西
這個記號
可以包裹很多層面
當然如果我再仔細一點
就還有幾個層面要看
但我簡單來看
記號是有很多層面
事後我們怎樣看
在文化宗教的記號裏面
是最重這個層面
來源是來自這裏
某些記號
好像是
如果是
有些手勢
拿這裏不做出來
如果是神打有些手勢
本身的來源
是密宗裏面某些東西
但去到這裏的時候
做這件事代表
他和神秘的宗教有關係
但其他人做的時候
是沒有意義的
是一些手指的位置
已經有不同層面在那裏
當然如果知道就知道他做了什麼
而記號說到這裏的時候
就進入另外一個層面
就是禮儀上的記號
禮儀是怎樣看的呢
上次我們講到
上課講到不同的禮儀
現在我們花很多時間講了
宇宙的觀念
宇宙觀和記號本身的含義
而將那些記號加進禮儀裏
就發覺有很不同的解釋
禮儀其實就是
再次重演一些
神聖的話劇
用這個字眼來看
再次重演一些神聖的話劇
換句話說
在一些宗教的禮儀上
藉著某些記號
人是進入一個永恆的狀態
而這個永恆的狀態裏
是和人生界線以外
是有相接的
藉著這些重演的
叫做神話的話劇
就看到一個人
不斷可以有改變和有更新
在這個信仰裏
有改變和有更新
說得很玄妙
其實一些都很簡單
如果我用一個
我們熟習的例子
我用基督教的例子
我們熟習一點
然後我再用這東西推移廣知到其他那裏
在基督教崇拜裏
一個活動場所
在崇拜開始之前
一家教會有些很嘈吵
有些給紙條問候
找人
開會紀錄
很嘈吵的
當主持一說到現在就崇拜開始
個個就自然地
很自覺地不作聲
那一刻裏面他發覺他進入了
另一個層面的世界經歷裏面
和剛剛幾秒鐘之前
是完全不同心境
你有沒有留意你自己也是這樣
因為你已經進入了一個神話的戲劇
那一刻裏面你認定了
那個時空裏面是有不同的東西
而那些東西是開放給
另一個世界參與的
其實那個地方沒有變
主持說了一句話
那個記號也很重要
大家不敢作聲
然後牧師、傳道主理
師班進來的時候
大家唱一唱詩
越來越將崇拜氣氛帶高
其實越來越將
宗教活動
帶到一個地步脫離了
現實的時間和空間
你進入永恆
那一刻裏面
唱詩的時候
耶穌與我同在
唱到入去的時候
心靈放進去有這樣的感動的時候
你可以忘記了你現在站在這裏
預備聽這些課
大家有沒有這樣的經歷
如果有時你在崇拜當中
你完全投入的時候
而你心靈裏面真的得到很多的安慰
或者那裏某些訊息
是吸引到你很緊要的
即是說心靈的感動在那裏的時候
那一刻你已經不是
活在地上坐在那裏
心境裏面好像已經離開了
這個地方進入一個永恆的境況
而與神有一個很密切的溝通
那是一個宗教經歷
如果從這個角度看
而另一個角度看就是在任何禮儀裏面
都是達到這個目的
就是叫人從這個
現實世界裏面進行很多的記號活動
帶到他進入一個永恆的
那一刻
而那一刻裏面
他那天有更新有變化
再次如果我們用
我們的術語我們的記號語言
重新得力
有一次我問那個人
吃了什麼補品
變成我們重新得力是這個情況
他的重新得力就在這裏
他說不是啊
我剛剛去完教會回來
他以為我吃了什麼補品
這些就是一個好的例子
記號
當我們看所有的禮儀的時候
我們有很不同的看法
因為是參與者的主觀經歷
而這個經歷
我們自己也有經歷過
還有一個是
超時空的永恆景況
可能是很長很黑
那時已經沒有什麼時間觀念
有時那一刻可能去到更高峰
例如有些特別的教會禮儀
聖餐
去到那一刻裏面
大家心靈裏面都好像
不會想到
只集中注意在杯和杯子裏
那時我突然問
你現在在做什麼
你心靈完全注意在那一刻
永恆那一刻
在那一刻
那一刻特別神聖
但如果在其他地方
我給你杯子
你肚餓的時候我給你麵包
你不斷地喝下去
就算在教堂裏面也好
你也不會神聖
因為那是聚會
甚至很簡單
洗杯洗餅的人
在那裏自己吃
對他們來說
先頭的杯和之後的杯
是很不同的
因為整個記號已經不同了
整個時刻
都不同了
之前進入一個神聖的神話
之後
他做一些樹木洗杯洗
不要浪費了
我試過兩種都吃過
如果你從這個角度
當然那裏還可以有
比較詳細的分析
每一個步驟每一個過程去看
怎樣一步一步帶下去
而我們發覺不自覺
如果好的儀式或禮儀
是可以幫人
本身是沒有什麼效力
只是幫人更加預備那一刻
從這個角度你留意一下
或者這個星期
很多民間宗教的現象活動
拜神什麼的
之前
他不要吵了
我拜神了
那些可能還在罵兒子
不要吵了
但當他拜那一刻
他進入了一個永恆的境界
他覺得我現在
和一些現象世界
以外的東西有一個溝通
我做一個尊敬的行動
我誠心的在這裏
他心靈裏面
正在進行一個
聖誕節的戲劇
他下來就說快點吃飯了
又轉回另一個人
但那一刻他超脫了
他這個現象世界的
心靈境界
我希望大家從這個角度去看那些儀式
以致有些人覺得那些儀式裏面
是他會有不同的
看法,不只是說
燒支香那麼簡單
而是心靈裏面有很多不同層面的轉化
是同時進行的
是一個很複雜的分析過程
我暫時停在這裏,希望你從這個角度
試一試看,但你不要分析
你自己的星期的崇拜
那些不是文革宗教的現象
那些是一個宗教的經歷
而我們相信
有聖靈在那裏幫我們,與我們同在
不要故意在那裏裝
看的時候你就失去了
你不能夠參與
你一定要投入,崇拜你不要這樣分析
之後你看回你自己的心靈就好
但這個星期你可以看看
一些文革宗教的現象
四處看一看,裝一裝
現在有很多聖誕這個星期
有三四個聖誕
有機會的時候看看
你留意一下那些人的表情
之前,中間,之後
是有不同的,多數都有不同的
就算求籤的時候
之前跪在那裏求那一刻
之後又不同了
當然和解籤佬說的時候,看他求到什麼
又有不同,那些是之後的事
但這三個刻很重要
我們有祈禱我們結束今晚的時候
我們都是求你自己保守我們個人的
新心靈的平安
我們可以常經歷得到你給我們的
喜樂和平安
保守我們重量的腳步,我們在回程當中
得到你自己的看顧
我們今晚的睡眠,明天的工作
接下來這個星期,一切的生活
都是求你自己
親自的與我們一起同行
我們隨時都可以經歷得到
你在我們心靈裏不斷的工作
時刻給你自己更新
變化,以致更有你的養成
奉耶穌基督明治而求
我們在此祈禱
(字幕由 Amara.org 社群提供)