今天是年初三
一般人說這是赤口的日子
先不要去拜年了
來崇拜就最好了
在主內我們可以勝過赤口
來到教會大家在愛的團契裏祝賀大家
今天除了是新年的日子
應該是我來第一次見到那邊的容祿
不是第一次見到容祿
希望新的盼望很快就坐滿那邊
讓執事會多點事情做
想想如何猶在見堂
給他們多點麻煩
希望大家新的一年
我們就不需要說恭喜發財
希望體會主的恩典更多
也想過在新年說道
不過羅馬書已經很長了
不想再拖下去
所以還是繼續羅馬書
今天就說到第五章
新年的原因
所以今天穿了這件粉紅色的衣服
有點賀年的氣氛
我們還是回到經文
我們跟以往一樣
首先讀一次經文
羅馬書五章一到十一節
我們讀完它
預備起
「我們既因信清義
就藉著我們主耶穌基督得以臣相和
我們又藉著他因信得進入
現在所站的恩典中
並且歡歡喜喜
盼望臣的榮耀
不但如此
就是在患難中也是歡歡喜喜的
因為知道患難生忍耐
忍耐生老練
沒有練生盼望
盼望不至於羞恥
因為神所賜給我們的聖名
將神的愛擾灌在我們心裡
因我們還軟弱的時候
基督就按所定的日期為罪人死
為二人死是少有的
為人人死或者有感造的
唯有基督在我們還作罪人的時候
為我們死
神的愛就在此向我們顯明了
現在我們既靠著他的血清義
就更要藉著他免去神的憤怒
因為我們作仇的時候
且藉著神的兒子的體
德與神和好
罪與和好
就更加因他的生不救了
不但如此
我們既藉著我們主耶穌基督
德與神和好
也藉著他以神為樂
我們做個禱告吧
主耶穌真的幫助我們
讓我們新的一年學習以神為樂
你有你在我們生命當中
這就是我們的滿足
就是我們的盼望
在新的一年我們更加體會
經歷你恩典的實在
學習怎樣去跟隨你
以你的愛作為我們生命中的誇耀
我們將今天聽到的時間
交託給你
求你祝福
禱告奉耶穌基督的名
謝謝
好
我們繼續去羅馬書
可能大家記得
羅馬書是由寶羅寫給一個
他不太熟悉的羅馬教會
所以他比較詳細地解釋
他所傳的福音
到底是什麼福音
第一章到第四章
基本上都是所謂恩訊清義的道理
所以第五章一開始
我們既恩訊清義
假設第一到第四章已經解釋了這個道理
某程度第一到第四章
所謂這個恩訊清義的道理
某程度你可以說是一個
反面或者負面的一個主旨
負面的意思就是說
他是在說一些不是什麼
我們不是靠行為清義的
沒有人可以誇口的
你們這些猶太人不要這麼驕傲
你們這些外邦人當然也不要驕傲
主要是說了世人都犯了罪
犯了罪是一種負面的東西
我們沒有達到神對我們的期盼
所以是在說我們的失敗
可以這麼說
第一到第四章都是說人類的失敗
所以我們唯有恆信
信其實都不是一些可以誇口的東西
信心都是來自神的
然後就說了我們
不可以誇口什麼東西之後
第五到第八章其實就是
所謂一個比較正面的一個部分
正面的意思就是說
OK 現在我們做了一個基督徒
我們做了神的兒女
我們是怎麼經驗這種基督徒的生活的呢?
第五章到第八章都是說
基督徒怎麼去體會
我們和神的關係
聖靈是怎麼讓我們能夠經歷神的愛的
第五章就開始這一部分
就說OK
既然大家都明白了恩信稱義的道理
因為我們稱了義
然後我們就與神相和
這個和合本都是舊中文
我想今天我們就很少用相和這個字
你跟別人說我跟你關係相和
別人會覺得很奇怪是什麼中文
不過這裡大概的意思
其實相和這個字
希臘文就是Irene
就是Peace 平安的意思
如果當中不知道有沒有姐妹的名字是Irene
叫做Irene這個名字就來自Peace
Irene 希臘文就是平安這個字
後來就主要說
OK 既然恩信稱義了
那我怎麼正面去形容我們現在和神的關係呢
這個關係就是一個Peace
一個平安的關係
中國人都很喜歡說平安的
新年就出入平安
不過猶太人說的平安
就比中國人說的平安的意思更加豐富
我們說平安好像都是指
沒有事發生
沒有意外發生
不會跌到腳
就出入了
平安 沒什麼事發生
但是猶太人說平安
不是單單指沒有什麼事發生
是指關係很圓滿的
猶太人還有一個字
其實保羅心中應該是在想猶太人的
Shalom 這個觀點
Shalom 在舊約也是平安
但是Shalom不是單單指沒有事發生
沒有考察 沒有感冒
不是這麼簡單
Shalom是指你的生命很圓滿
你所需要的沒有缺乏
這裡說到我們負面不是靠自己行為
不過因為真信我們進入了一個光景
就是我們跟神之間有一個很圓滿的關係
有一個很豐富的關係
甚至有一個很豐盛的關係
既然是這個平安
或者很完整的關係的時候
那是怎樣去表露這種關係呢?
當我們跟神之間有一個很圓滿的關係
怎樣表露出來呢?
保羅繼續說下去
第二節
既然我們有這個恩典
現在所站的這個恩典
這個恩典就是能夠與神有一個平安的關係
既然我們有這個恩典的話
那我們就會歡歡喜喜盼望神的榮耀
這裡希臘文跟中文的差距就大了一點
因為和合本的翻譯者
大概想用一些比較流暢的中文去翻譯
如果一個比較照字面,逐個字的翻譯
並且歡歡喜喜盼望神的榮耀
應該是翻譯成「誇耀盼望神的榮耀」
其實歡歡喜喜本來是一個動詞
就是誇耀的意思
然後誇耀是甚麼呢?
誇耀是甚麼呢?
誇耀是盼望
這是甚麼盼望呢?
是神榮耀的盼望
就是句子的結構
如果你看希臘文
你就會知道保羅在這裡說的誇耀
是保羅在羅馬書裏面很重要的一個觀念
其實誇耀這個字
在羅馬書第一到第四章已經出現過幾次
譬如在羅馬書第二章十七節到耶三節
就說不要誇口律法
你有律法又有甚麼值得誇口呢?
羅馬書三章三十七節
世人都虧二十六節
就告訴我們世人都虧欠了神的榮耀
所以三章二十七節就說我們沒有東西可以誇口
然後在阿伯拉罕四章二節
保羅提到連阿伯拉罕也不能夠靠行為誇口
這個字之前已經出現過幾次
之後又會繼續出現
第九章保羅會提到解釋那些以色列人不信耶穌的時候
他就引用《以賽雅一節經文》
神已經在石安山建立了一個絆腳石
凡倚靠它都不設修葵
那個不是誇口那個是修葵
不過之後回到修葵這個觀念
之後誇口這個觀念是很重要的
出現了好幾次
其實保羅想說的一個重點就是
有些東西我們是不可以誇口的
但有些東西我們是需要誇口
人的生命總要有些東西我們可以誇口
其實誇口的意思是什麼呢?
就是你覺得驕傲
你讓這些東西讓你的生命覺得有價值
讓你的生命覺得你能夠自豪
所以保羅說基督徒不是要做一個頭凹凹眼濕濕
什麼都說不行的
做什麼都說不行的
那些不是謙虛的
那些叫做什麼呢?
那些叫做頭凹凹眼濕濕
我們不是要做這些
謙虛不是這些
謙虛的人都可以誇口的
不過我們要知道誇什麼東西
其實中文不是很清楚的
其實中文在原文中
這一段1到11節
其實誇口這個字出現了三次
第一次就是第二節
誇口神榮耀的盼望
第二次就是第三節
就是在患難中也是歡歡喜喜
其實直接的翻譯就是在患難中誇口
第三次就是剛才讀最後第十一節那裡
我們既直就主耶穌得以臣和好
也直直他以臣為樂
其實以臣為樂
這個原文就是誇口神
誇三樣東西
誇口盼望
誇口患難
最後就是誇口神
我們就看看這些誇口
神誇就是誇什麼東西
第一樣東西
保羅強調就是誇口盼望
本來誇口的名字是盼望
盼望什麼?神的榮耀
盼望這個觀念
其實在這一段也是很重要的
因為這裡說到盼望
第五節又是再提到盼望
其實保羅提到我們誇口盼望
大家不知道有沒有想過這件事
其實是一種頗另類的想法
因為通常你問一個人
譬如你誇什麼東西
通常都是誇一些你擁有的東西
你誇口的盼望
隨時人們覺得你只是吹牛
我誇口什麼
我說我十年之後
我要李嘉誠這麼有錢
你說什麼都可以了
十年之後你誇盼望有什麼不值得誇呢?
現在你的銀行已經有一千萬
五千萬在了
記住你不要誇錯了
在香港誇你是百萬富翁
人們會說你怎麼這麼窮
只有一百萬
在香港是百萬貧翁
所以起碼我的銀行有幾千萬
我誇口這些東西
或者我誇口
香港大學醫學院畢業的
或者哈佛大學拿了什麼
政府拿了什麼Master Degree MBA的
通常我們誇都是誇一些
我們已經擁有的成就
我們很少人會誇口盼望
盼望的意思就是一些還沒得到的東西
剛才經文也讀了希伯來書
《信次》
一些未見之時的實體
一些還沒得到的東西
誇口盼望就是一些我們還沒存在的東西
我們去誇口
很奇怪
保羅為什麼要我們誇口一些盼望呢?
其實保羅提到誇口的東西
跟一般人很不一樣
一般人誇就是一些已經擁有的東西
我有某些東西
所以我擁有這些東西
令我很驕傲
保羅要我們誇的是一些沒有的東西
盼望的東西就是我們尚未擁有的東西
為什麼我們要誇一些尚未擁有的東西呢?
因為我們要誇的不是我們有多厲害
而是我們要誇的是
我們知道我們未來的道路
雖然還沒發生
但我們知道神的恩典一定與我們同在
我們憑信相信
在未來的日子
今年、下年、以後的日子
我們都會在我們生命之中見到神的榮耀
所以這種誇口不是誇口自己有多厲害
是誇口神的信實
相信神在未來的日子
一定會繼續祝福我們
保羅說如果我們要誇就是誇這件事
為什麼要誇盼望呢?
就是正正表示我們知道我們做得多好
其實都不足夠
還有一些東西都捉不住
其實我們生命中沒有一件事
可以靠我們的力量捉得住
所以我們唯有誇口
盼望建立在神的榮耀身上
這是第一件事
誇就是盼望
因為學習誇相信神的信實
第二件事又是很反常理的
第二件事我們誇什麼呢?
就是在患難之中誇口
就是要經歷患難作為我們的榮耀
很少人這樣說
在患難之中經歷榮耀
如果要告訴自己人多厲害
正如我說的都是一些風調雨順的事
例如誇口說
我剛剛在騰訊跌了多少點
不過現在又升上來了
我在騰訊跌了多少點的時候就買了
現在反彈了
好像最近騰訊的價格反彈了10%
我都不太知道
騰訊是飛來飛去的
我們通常誇口就是這樣
買股票賺到錢
告訴你多有眼光
就在恆生指數跌了1000點那天
我就買了恆生指數
有沒有人誇口說
我真的厲害了
就在恆生指數最高點的時候我買了
我過去一個星期虧了10%
我多厲害虧了10%錢
沒有人會誇這些東西的
但保羅就說
我們不是要誇口風調雨順多聰明
我們要誇口經歷患難、經歷困難
為甚麼要這樣誇口呢
保羅要我們重新想過
我們生命中以甚麼作為生命的驕傲
為甚麼要誇口患難呢
就不像展示自己多威風
有時誇口患難就令我想起保羅
令我想起大白鯊
大家有沒有看過大白鯊
我這個輩的人多數都看過大白鯊
大白鯊有一段
幾個男人揭開衣服
表示被大白鯊咬過多少次
這個說手咬過
那個說腳也被咬過
好像很威風
這個不是保羅說誇口患難
不是表示我經過多少患難、幾點
正正在患難之中
我們明白甚麼是神的因典
這個我們要誇口
在患難之中如何誇口呢
因為我們知道保羅首先說
患難生忍耐
忍耐生老練
老練生盼望
我們看看這三樣東西
為甚麼在患難之中我們可以經歷神的因典
首先患難生忍耐
忍耐某程度上就是譯出那個字
希臘語文是Hepomena
一個希臘文
但又不是完全譯出
我們有一位執事
成蟻很懂得字根
當然沒辦法跟他比較
不過玩一點點字根
你也知道忍這個字
就是印,把刀利的地方
放在心旁邊
心跳得大一點
就會被刀割到
所以要忍住
不要跳得太快
被刀割到
是一些很危險
很忍住的事
中國人說忍
有時是比較負面的感覺
你被老婆氣得快要爆炸
你就深呼吸
忍
好像要強行把東西壓住
這樣的意思
不過保羅絕對不是說
這種很負面的
死忍咬緊牙根
忍的忍耐
Hepomena這個字
英文也有譯成
Perseverance
其實有一個意思
就是能夠在很大的壓力下
依然站在那裡
Nay就是留在這裡
Hupo就是下面
在很大的壓力下
繼續留在這裡
或者英文有一個用詞
Staying Power
就是持守、堅立的能力
保羅說在患難之中去跨口
就是因為在患難之中
我們才能夠培育到
一種堅守信仰
站在那裡不動的力量
你明白有時候
站在那裡不動
也不是一種簡單的事
很多時候
當我們人遇到困難的時候
我們就會
廣東話說一句
劈炮唔撈
有什麼很大的艱難
就走佬算數
不要搞我啦
很多時候
當我們信仰遇到困難的時候
我們就先跟神說再見
或者有時候遇到困難
遇到隱憂的時候
有些內幕貼士可以賺一千萬
明知根據內幕貼士
去買股票是犯法的
賺了一千萬
神啊你睡一覺
等我賺完那一千萬
等我去到第一浸信會捐錢給你的時候
你就醒過來看著我捐錢
我們都會遇到一些隱憂
或者一些困難
我們很容易就會說
暫時不做一個星期的基督徒
過了這件事
過了才回來
Stay in power
面對有困難
或者有什麼
讓我們很容易想逃避的時候
我們不去逃避
我們站在那裡
保羅說到一個事實
我們基督徒有時候說
愛主
我們唱的歌有時候很偉大的
有首歌說
我以生命來造證
上一句是什麼
我忘記了
我以生命來造證
上一句什麼什麼
神的話又掙不掙
忘記那首歌了
講得很偉大
我以生命來造證
不過你唱那首詩歌的時候
真的想一想
是不是的
你是不是真的願意
拿你的生命來造證
還是唱一唱歌
你想想風調雨順的時候
有時候我們自己都不知道
到底愛主有多少呢
我們經常說要信服主
神是我們生命中的主
我們要信服祂
你浸禮的時候
牧師一定問過你這個問題
是,祂是我的主
是不是真的
有時候風調雨順的時候
我們都不知道
可能我們以為
我們把神放在我們的手裡
其實是刺蝟
什麼時候讓我們經歷
讓我們體會自己的心
其實放在什麼位置呢
有時候就在患難之中
我們去體會
到底神在我們的生命之中
是不是居首位呢
我們有沒有能力
不會放棄我們的信仰
繼續留在這裡呢
好像《約伯記》
大家都看過《約伯記》
約伯很愛神
他很多財富
不知道多少五千隻羊
人家多少隻羊
他就忘記了多少隻羊
幾千隻羊、幾千隻牛
然後就去跟神說
約伯當然愛你了
你給他那麼多祝福
拿走他的子女
拿走他的牛羊
看看他會不會罵你
詛咒你
還用粗口罵你
如果用廣東話
就會說「試試吧」
不過當然大家知道
約伯的故事
約伯沒有這樣做
不過有時候我們都要問自己
當然沒有人會希望經歷患難
不過上主知道
我們所能夠經歷的試探
有時候上主就會選擇
讓我們經歷一些困難
讓我們能夠培育這種
Staying Power
這種堅持的力量
正如醫學報告說
如果你是炎長的人
記得多走一些路
因為你不走路的時候
你的骨頭就會告訴自己
我的主人都不需要用我了
那我要那麼多鈣幹甚麼
那就很容易骨質疏鬆
所以你要給骨頭一些壓力
練習一下
骨頭就不敢疏懶
那就沒那麼容易骨質疏鬆
有時候信仰也是
我們太過順利
就會信仰鬆懈
遇到一點點挫折
就會覺得天都要掉下來
所以就要經歷患難
體會建立堅強的性格
有這種Staying Power
這種堅持性格的時候
就會產生腦練
腦練中文是比較奇怪的翻譯
一般人說腦練
通常是說一個人的閱歷很足夠
於是他很有手段
我們說我們執事會主席
待人處事很腦練的
所以他不會不小心踩到別人的腳
這就叫做腦練
當然這裏不是說
做人處事的手段問題
這個腦練希臘文
就是Document這個字
這個字有些英文的譯本
就是譯成Character
即是你的性格
其實這個字的原文
有些意思是說一種證明了的東西
這個意思是有同一個字根的
一些已經聲譽證明了
經歷過證明了
或者說另一個比喻
譬如你說陳大猷
這個人是否可信呢?
你翻查紀錄
發現陳大猷過去十年
做過的工作
都有很多機會貪污的
很多機會可以Cut Corner
出一些古惑招數
不過陳大猷過去十年
都沒有出過古惑招數
都沒有貪污過
所以證明了陳大猷
是一個真實可靠的人
Proven Character
即是一個認證了的
他真是一個很真實可靠的人
這裏本來就是說
當我們建立了這種堅忍的力量的時候
我們對神的信心
就會有一種Proven
就是認證了
有時貪妄和信心這件事
真的很難說的
有時信得到就信得到
信不到就信不到
大家不知道有沒有玩過這樣的遊戲
叫一個人
你這樣向後跌
這樣放鬆向後跌
然後後面有個人接住你
有沒有玩過這個遊戲?
沒有就試一下吧
不過記得找一個可靠的人站在你後面
就看看你跌下去
會不會向後退一步
如果你向後退一步的話
就信不過後面那個人
你信得過就很放鬆地靠在你後面
你做得到嗎?
有些人是做不到的
你試一下吧
有些人無論他老公老婆在後面
他都要退一步
連老公老婆都信不過
你說信不信得過這件事
很難說的
你信得到就信得到
有時信不到的話
你不可以跟自己說
我信我信我信
這樣就做得到的了
如果你的腳是退後的話
就退後了
你怎樣立定心智不退後
你都會很自然地腳就退後了
但是證明的意思就是
當你真的經歷過
你試過向後跌
別人扶著你的時候
下次再做的時候
就容易很多了
經歷過就容易很多
容易走那條路了
很多時候我們經歷患難都是這樣的
我們誇口就是誇口
我們在患難中經歷了神的信實的時候
下次再走下去
那條路就容易走了
誇口神怎樣讓我們克服了自己的一些懷疑
其實又說一個自己生命的例子
我都不是經歷過很多患難的人
神都很保守
沒有什麼機會醃了三餐
沒有被鯊魚咬過
不過如果說人生最艱難的一年
如果要提一年
可能就是2003年了
從大家都說過的
2003年的時候
兩件事發生
第一就是博士出了問題
就想過
糟了,在忠臣是沒得教的
誰知道忠臣又給我英國再讀書
不過你知道讀博士這件事很危險的
有些事你死做難做
一定能做出來的
有些事不是死做難做一定能做出來的
因為讀博士的研究
就要有些原創性
那你怎樣才能製造出一些有原創性的東西呢
如果我能告訴你方法
就已經不是原創性了
by definition
原創性的東西就是第一次這樣做
就說不出怎樣做出來的
那怎樣有原創性呢?
就要普告
天跌下來
所以讀博士這件事
永遠都沒有把握的
起碼我這種榮才
永遠都沒有把握
不過我都說過
第一次
我第一個神學博士
1993年讀的時候
就一個人單身
讀得到就讀得到
讀不到也無所謂的
天大地大總容納得到我一個雷敬業的
不過第二次
2003年去讀
就另一回事了
帶著四個女人一起去讀書
這次讀不到博士
人又老
錢又沒有
還有四個女人要養
怎麼辦呢?
所以不知道的
這個很大的風險
去讀博士
帶著四個女人一起去讀書
除了這件事
博士出了問題
第二件事就是女兒
三女發覺有自閉症
2003年她兩歲多的時候
發覺有自閉症
大家都知道
自閉症就是社交能力
還有語言的能力都很慢
自閉症的人通常最怕環境改變
最好每天都讓他坐同一輛車
去同一個地方
去一個班房坐同一個位
如果自閉症的人來教會崇拜
他就應該每個星期日都坐同一個位
這樣他就舒服了
有人坐了他的位
他進來就尖叫了
所以忽然間由一個講中文的環境
忽然間走到一個講英文的環境
女兒適不適應呢?
不要說三女自閉症
就算正常的大姐姐、二姐姐都要適應
由一個中文社會去到一個英文社會
會不會適應呢?
有甚麼事情發生呢?
三年後回來又適應
其實是在耍花樣
三年英文社會
三年後又回來中文社會
那些小朋友適不適應呢?
不知道的
有沒有方法可以知道
有沒有一個方法可以做一個測試
可以預測得到三女去到英國
適不適應得到呢?
沒有的
世界上沒有這個測試的
我想沒有一個專家說得出
她會有甚麼反應
那怎知道她有甚麼反應
去到英國就知道了
人生就是這樣
盼望就是在說這件事
那些沒有把握的東西
你就唯有踏腳下去
看神怎樣去托著你
總之長話短說
那三年就經歷了很多
神怎樣托著腳
明明踏下去的地上空空的
踏下去原來有東西的
可以站得住的
其實很多這樣的經驗
譬如就那件事去到法國
原來呼格蘭對這些
所謂特殊教育需要的小朋友
很多照顧的
香港經常說IEP
不知道大家有沒有聽過
個別教育計劃
Individual Educational Plan
香港那些是說的
其實每個人都是做那樣東西的
在斯大林真是IEP
真是每兩個月
一班專家和我們父母一起坐下
有個心理教育博士
心理教育學家
有個occupational therapist
職業治療師
有個social worker 社工
再加上幼稚園校長
兩個月左右
就和我們父母一起開一次會
看看怎樣幫
我的三女
我有時看見那些
整班專業人士
計算他們和我聊天的一個小時
的人工
加起來都覺得自己很富有
所以
經歷很多東西
神是很看顧
那三年對我和Aaron是很重要的
我想說的就是
你走過這些路
然後
你就會覺得人生
有什麼路走不過
你未經歷過風波
可能風波是很困難的
你經歷過
當然風波來到始終會有害怕
你說沒有害怕是假的
不過你走過一些
凶險的路
下次再有凶險來到
你會覺得
既然上次都走過了
為什麼這次走不過
神上次都這麼信實
這次一定會信實
所以有些事情
你就有能力不去憂慮
說到憂慮
有些事情很奇怪
有時你明知憂慮是沒有用的
擔心那麼多幹嘛
多少條都數過了
你跟自己說完就繼續擔心
說是沒有用的
你要擔心就擔心
但是你經歷過
神的信實
是印證了的時候
就比較容易
不那麼擔心
譬如我現在的女兒
去到中五
上次RT
他們叫revision test滿江紅
對於一些香港家長來說
就很擔心
我女兒的同學
就很有愛心地告訴她
你的成績那麼差
你將來死定了
她的同學
都很買香港的一般學校文化
所以很有愛心地
警告我女兒
所以我女兒讀中學
每次考完試成績出來
都是我們父母
去cancel我女兒的時間
重新建立她的信心
雖然滿江紅
不過神都保得到
你那隻鑊有多大
神都保得到
所以
她怎樣走下去
如果香港某些家長
可能要我女兒
滿江紅就要去十個補習社
每一科都去一個補習
再加上補習天王
但是我知道
這樣做的時候
女兒肯定會
恨護她的學習
甚至恨護自己的生命
如果她會
恨護自己的生命
我寧願她滿江紅
比她恨護神給她的生命好
但我相信
成績好的人
有成績好的人走的路
讀不到書
有讀不到書的人走的路
神為甚麼一定要讀書好
讀書不好的人一定
神一樣很愛她
神愛我的三女多過
我愛我的三女
所以神不會作弄我的三女
她不是讀書材料
就不是讀書材料
但神又會預備一條
她可以有能力適合她走的路
不用為她擔心到頭髮都白了
不過
不擔心
也是要擔心的
所以為什麼九月的時候
還是想送她去美國
因為香港需要太多心理輔導
她這樣成績的人
需要太多心理輔導
去美國讓她
希望她安樂一點
無論如何
於是忍耐實生老練
老練的意思
就是你真的經歷過
相信信得洛神的恩典
Proven
於是就會產生盼望
於是你在甚麼處境之中
你都能夠有盼望
就好像我的女兒
就算她滿江紅也好
我依然對她有盼望
不是盼望她能夠
進到哈佛大學
不需要有這些盼望
依然相信盼望她未來
依然可以有很豐盛的生命
好了
盼望就不至於羞愧
或者羞恥
因為神所賜給我們的聖靈
將神的愛
擾搬在我們心裏
這裡提到三樣東西
盼望、羞恥
和神的愛
聖靈算第四樣
將神的愛擾搬
不過我們又要想想
盼望、羞恥和愛有甚麼關係呢?
為甚麼盼望
有時會帶來羞恥
為甚麼愛會讓我們
不再羞恥呢?
其實
羞恥這個字
在羅馬書是一個重要的字
可以說
某程度來說
羞恥就是誇口的相反
有些東西
引以為榮
就是誇口的東西
羞恥就是引以為恥
覺得這東西
好像把我的名字弄壞了
保羅其實
之前有用過
不是同一個字
不過是同一個紙巾的字
英文叫Cognate
就是同一堆的字
在一章十六節時已經提到
我並不以這福音
為恥
跟這個羞恥是同一個字巾的
然後羞恥
第五節的羞恥這個字
就在羅馬書第九章
用了同一個字
那裡就說到猶太人
不信耶穌
但保羅就說
神就在石安山上
設立了一個半腳石
但是信靠他的人
必不至羞愧
在羅馬書第九章
也有說羞愧
羞愧跟羞恥是同一個字
都是說到
如果我們要知道
有什麼誇口是重要
有什麼我們不會羞恥的
都很重要
或者羞愧
好像也比羞恥好
為什麼盼望不至羞愧
當我們有時盼望越高的時候
而我們得不到這個盼望的時候
我們會心疼
我們會覺得自己為什麼這麼蠢
就好像舉個例子
你是買股票的人
你信某個曾經幾個跟你說的消息
買騰訊
誰知道買了騰訊
第二天就跌了10%
你就不會跟別人說
為什麼?因為很沒面子
你這個投資專家
居然相信那個這麼差的曾經幾個
這麼笨的東西都做了
股票虧錢是小事
我再給你提另一個例子
我的女兒Simon
在英國讀書的時候
八九歲的時候
她有一個同學
有一個女孩子
我女兒說
那個女孩子的媽媽
跟那個女孩子說
女孩子的媽媽
媽媽就跟Simon的女兒說
為什麼會生了這個女孩子出來
因為她吃了一顆藥
所以就生了一個女孩子出來
我就跟Simon說
世界上應該還沒有發明這種藥
據我所知
但媽媽為什麼會跟女孩子說這些話
很明顯她對爸爸
對她之前的
不知道是老公還是拍檔
對她的爸爸很失望
或者很恨惡
或者很羞愧
為什麼我這麼傻
當年會愛這個男人
所以羞愧到一個地步
她簡直不想提這個爸爸的名字
這個人的存在都不想提
所以就跟女兒說
我吃了一顆藥就生了你
為什麼會羞愧呢
因為我們覺得
如果盼望達不到的時候
我們會覺得一種很強的被騙的感覺
為什麼我當年會相信這些東西呢
保羅說到
我們基督徒和佛教徒不一樣
佛教徒叫我們絕七情六慾
基督徒我們是要盼望的
我們生一個女兒出來
生一個兒女出來
是希望她健康成長的
希望她會愛主的
我們栽培一個基督徒
我希望她成長
成為教會的理事等等
我們是應該盼望的
保羅說
不過事實上我們也會經歷失望的
但是分別在於
世人經歷失望的時候
可能會感到羞愧
我們經歷失望
我們應該不會感到羞愧
為什麼呢?
神的愛攪拌在我們的心裡
為什麼神的愛攪拌
就不會羞愧呢?
說到這裡
就是說這篇比較沉重的訊息
對不起
新年說了什麼
不過經文是這樣說的
為什麼神的愛
令到我們的盼望不會羞愧呢?
舉一個實際的例子
上個星期六
過年之前
其實過年之前
香港也有很多愁雲慘霧
除了股票跌之外
還有流感
除了流感之外
還有巴士意外
19個人忽然之間
生命就不見了
上個星期六
對我們忠臣群體
也是一個很沉重的日子
就是我們的老師
Simon 老師
兒子的追思禮拜
兒子11歲
在讀小六
是一個很聰明的男孩
活潑潑潑的
聖誕節之前
學校有一個
Day Camp 日營
去到營地的時候
忽然之間暈倒
之前毫無先兆
或者有先兆也沒有人看得到
忽然之間暈倒
然後就送去醫院
醫生就說
這是很危殆的情況
原來兒子有急性血癌
正確的醫學名字
不知道
總之大概就是
他的身體製造太多白血球
白血球太多
就開始攻擊自己身體的器官
所以他腦出血
所以暈倒
除了腦出血之外
身體還有其他的
內臟也有內臟出血的情況
所以一進醫院
已經很危殆
從來沒有整個人
醒過來
就是
醒與不醒之間
昏迷之間
過了一夜幾天就走了
有時你就說
盼望
有哪個父母不是盼望
自己的子女健康成長
自然每個父母都是這樣盼望的
應該這樣盼望的
但現在忽然之間
十一歲就走了
會不會讓人覺得
羞愧呢
原來我相信神在耍我
為什麼我要相信神
神是不是好像
神在耍藥法
藥法記憶也很難解釋
為什麼要這樣耍藥法
為什麼要這樣耍我呢
Simon 老師
我們中間也有些人讀過忠臣
知道Simon 老師
是一個很好的人
雷敬業有時
信口雌黃,說話語無倫次
Simon 老師是一個
很溫柔的老師
你見到他就覺得
上主的溫柔與他同在
為什麼
這樣的一個
所謂的大好人
要經歷這樣的事
神學院老師有誰不愛主呢
為什麼要他經歷
這樣的事呢
Simon 老師在他兒子的追思禮拜
也說了一句
他的分享提到一件事
就是他很感謝神
給他過去十一年
和嚮往十一年生活的時間
雖然這個時間
比他們想像中短了很多
但是能夠有這十一年的時間
已經是很寶貴的禮物
我相信
他沒有直接說
但我相信你問他
他會說
如果就算他事先知道
兒子十一年
就會離開世界
要不要呢
都會繼續要
沒有什麼需要後悔
為什麼呢
因為那十一年是經歷了愛的生活
他能夠愛兒子
爸爸媽媽
兒子能夠以愛心回報爸爸媽媽
這種在愛中的付出
無論盼望
是否達到
都沒有浪費
所有在愛中付出的東西
不會浪費
無論對兒子的培育
對其他信徒的培育
都是這樣
在教會的付出
栽培一個人
將來他會否成為教會
很忠心侍奉的理事
我們不知道
但我們知道在愛中付出
沒有一樣會浪費
當我們經歷了神的愛的時候
我們就知道
生命沒有一個日子
是浪費了
所以盼望不至羞愧
無論我們盼望的東西
是否像我們想像中的發生
我們都不需要覺得羞愧
接著保羅繼續說下去
很快地說下去
接著他說基督徒按所定的日子
為罪人死
為人人死是有的
但為罪人死就沒有這樣的人
唯有基督當我們還作罪人的時候
為我們死
神的愛就在此向我們顯明
為何在患難之中
我們有時會覺得羞愧
因為我們會覺得
神是否騙了我們
神說愛我們
是否騙了我們
如果愛我們
為何給我們這些東西
當我們有這樣的疑問的時候
保羅就說
看看基督
為何要派愛子
甘願為我們死在十字架上
這就證明了
無論甚麼環境發生
基督的愛都是真的
神給我們的愛是很特別的
一般人來說
怎樣表示愛呢
給了很多東西
送一顆朱古力給你
送一顆靈花給你
神表示我們愛的方法
不是單單給我們一些東西
而是說神進入到
我們絕望的深處
進入到我們一切的失望
憤怒、疑問當中
他死在十字架上
不是一個孤單地死在十字架上
進入我們的絕望之中
以致我們在絕望之中
找到神的愛
Simon 這句話
讓我想起
有另一個作者叫Woodrow Stroff
他是一個很出名的
基督徒次學家
他十幾歲的時候爬山死了
死了之後很意外地
忽然之間死了
死了之後
Woodrow Stroff 寫了一本書
叫《Lament of the Son》
提到一點
聖經裏面經常說
神的榮耀很榮耀
所以我們不可以面對面見到祂
Woodrow Stroff 以前想這段
聖經所說的時候
他在想像是否因為神的榮耀
好像電能一樣太厲害
我們面對面就會被燒了
不過當他的兒子死了之後
他忽然間體會
可能我們不能夠面對面見到神
不是因為他的能量太強
會把我們融化
是可能因為神
背負了我們一切的苦痛
我們一切的絕望
所以在神的面上
有太多的苦痛
他背負了我們世人一切的苦痛
所以你們要好好地
面對世人一切的苦痛
所以你們不能夠見神的面
是因為這種苦痛
我們沒有辦法承擔
我們沒有辦法承擔的事
神已經為我們承擔了
希望在新的一年裏
神的盼望
尚與我們每一個人的心同坐
我們低頭做一個禱告
主耶穌我們感謝祢
因為祢進入人生
最黑暗的時刻
讓我們在人生之中
無論經歷什麼的處境
我們能夠見到
祢與我們同在
祢的愛與我們同在
讓我們在未來的日子
更加學習去以祢
作為我們的跨樓
我們不誇我們有什麼成長
我們只是誇我們明白
神的愛是多麼的長闊高深
給予我們這份榮耀
我們這樣教導和祈禱耶穌基督
(字幕製作:貝爾)
(字幕由 Amara.org 社群提供)