我們繼續思想哈巴谷書的訊息
我們今天去到哈巴谷書第2章5節至20節
我給的題目叫做
亂與治
2019年
在台灣大選前夕
台灣人選上亂這個字來形容今日這個世界的局勢
事實上我們看看這一年所發生的大事
比如中美貿易戰
香港反送中運動
100萬人跟著200萬人上街抗議政府納惡法
無數人被捕被起訴被打壓
香港開埠以來從未曾發生過的事
2019年尾
更加開始爆發了這個所謂武漢肺炎
到今日
這個
瘟疫
席捲全球
直到今日有差不多有270萬人感染
17萬人死亡
其實
可能這個數字
是遠遠超過這個數目
所以用這個亂字來形容今日的世界
是非常恰當的
我想起唐池一個詩人叫做權德如
寫過一首詩
十年塵一別
征路似相逢
馬首向何處
夕陽千萬風
從表面看來這首詩是寫兩個朋友久別重逢
其又各奔前程彼此分離
而前面是一條什麼路呢
馬首向何處
夕陽千萬風
既有
千風在前
又息夕
又斜陽
日就要落
一片蒼茫的感覺
人生在世在征路上
離和合
別與逢
幾宿偶然
又係匆匆
更不知道前路如何
是很難預料
有啲令人暗言實相
今日我讀起這首詩
我就覺得
相逢的並不是我的朋友
而是這個亂局
我是讀歷史的
翻開這百年歷史
尤其是百年神舟
我們發覺亂這個怪物
真係十年塵一別
征路似相逢
何解呢
我們簡單來看看
這百年來發生什麼事
1909年
日軍佔領錦州
東北省全部陷落
啟開了日本對中國的野心
1919年
世界大戰結束
在巴黎的條約裏面
民國竟然拒絕中國的要求
將山東半島本來是德國的
所謂的
霸佔
歸還給中國
但是
巴黎條約裏面
竟然之間
將中國的
要求
拒絕
將山東半島的權益
轉讓給日本
引起整個中國罷市罷工
啟開了著名的五四運動
在中國近代史裏面
一個轉捩點
1929年就是我們現在所謂的世界大蕭條
Great Depression
開始
在美國失業人數
增加了200%
這個depression一直到1933年
失業人數竟然之間達到25%
是美國有史以來
最厲害的一個危機
1939年
德國
以迅雷不及掩耳的方式
進攻波蘭
於是第二次世界大戰就全面爆發
1949年
龍應台寫了一本非常震撼的書
1949大江大海
是講述國民黨在內戰裏面大敗
退守台灣
千千萬萬的中國人投向大江
再走向大海
他怎樣描繪這一年呢
所有顛沛流離
最後都是由大江走向大海
所有的生離死別都發生在某一個碼頭上
上了船
就事一生
跨民族
跨疆界
跨海峽
龍應台用最尖銳的文筆
不僅讓我們認識這個非常不尋常的1949年
更是讓我們了解
這一代的中國人是怎樣
不單止是走出
大江
面向大海這一班千千萬萬的中國人
就在中國裏面又怎樣呢
香港大學的歷史學家馮客
寫了一本書又是關於1949年
書名叫做
The Tragedy of Liberation
如果認識近代史的人
你發覺
馮教授所用這個名字
是雖不中
亦不願意
1959年任何一個中國人都沒有忘記
1958年至1960年
是所謂中國的大躍進時代
另一個字
不是叫大躍進
而是叫大饑荒
1950年1959年中國舉行這個奴山會議
這個開國英雄也是領解放軍對抗美國的美軍的
所謂朝鮮戰爭
彭德懷將軍上書
蔓延上書
批評大躍進結果被打落馬最後被鬥而死
極其悽慘
這個大饑荒有什麼結果呢
根據香港大學教授馮客在一本書叫Miles Griggs-Fedman
根據他的研究
調查
在這一次的大饑荒當中
有4500萬人餓死
史無前例
1969年美國阿波羅號登上月球太空人Armstrong的名句
在我個人來說是一小步
在人類來說一大步
同年也是歷史上第一部電腦面世
啟開了一個新的世界
1979年
中國與越南戰爭爆發
四人幫舞
文革又結束了
向中國開始四化運動
中國的教堂得以開放
在寧波的八連堂是文革之後第一間開放的教堂
同年也開始了深圳的經濟特區
啟開了新中國的新時代
1989年
這個新時代
只是隔了十年
發生了天安門事件
碳汽車鎮壓學生抗議
直到今天為止也留下很多傷痕
1989年不單止對中國是一個重要的一年
對世界來說
是非常非常重要
因為
柏林的圍牆
倒嶺
東歐的共產國家好像骨牌一樣一個一個倒塌下來
一直到1991年
蘇聯解體
這個世界是換上另外一個秩序
到1999年
中美關係再進一步的緊密
在北京簽署了
有關中國加入世貿
WTO的雙邊協議
將中國推上一個新的局面
2009年
英國的金融時報的社論
有一篇非常有趣的一個文章
2009年是最奇怪的一年
因為這一年
太正常了
但事隔十年之後
2019年
我可以說
這一年是太不正常
我們今日
仍然處於一個不正常的亂局當中
如果總結上述的簡單描述
似乎看到每十年之末
就會有個亂局的出現
但大家不要誤會
我並不是說煩狗必亂
我亦不會說這個狗有什麼特別的魔術
只不過是告訴我們歷史的鐵一般事實
亂局在歷史裡面
是不住的重演
不住的重演
事實上我們看看聖經我們看到非常有趣的模式
聖經的主題也是用亂來講
亂
就是規矩沒有了
自
將它
弄成一個有規有矩的局面
上帝
創造這個世界之前
這個世界是地是虛空運動
淵眠黑暗
空虛運動
希伯萊文的字叫做Tiamat
Tiamat就是亂
神創造
創造這個世界是從一個亂局
成為一個有規有矩的地方
去造出光
分出黑
和
白皺
是時間上有規有矩
四季裡面
寒暑假色
日頭裡面
有日頭有夜晚是有規有矩
不單時間上是有規有矩
並且在空間裡面也是上帝是將分開天空和大地
又做海洋和陸地
有界限
做動物的時候也是各從其類
家庭也是有規矩
有男有女
有夫有妻
從一個沒有規矩的亂局
創造出一個有規有矩的地方
這個就是上帝的創造
From chaos
to orderliness
當人犯罪之後
亂局又來犯
發生什麼事
因為亞當犯罪
天就起了涼風
地就長出荊棘疾泥
人必須
看流滿面才得活口
人的一生就好像和大自然在鬥爭
無論是天氣
疾病
人和人之間的關係
在大地裡面不住的鬥爭
最後都是被大自然所吞噬
塵歸塵
土歸土
不但如此
人的一生充滿了痛苦
婦人生產有痛苦
人造工有痛苦
人
有悲歡離合
月有陰晴完結
人生
到70歲
或80歲
其中所驚嘩的不過是勞苦受煩
轉眼成空
我們便如飛而去
更慘
家庭也都發生亂局
該人殺了父親
被神驅走出樂園
要留當沒有安全感
當人面對一個亂局的時候
他就企圖去
治理這個亂局
聖經說
當該人被驅逐出上帝的樂園
留當在這個地方的時候
他就建造一座城
去保護自己
生一個兒子
繼續延續
他的後裔
有趣的地方
他稱這個城
和他改個兒子的名字
叫做以樂
以樂是什麼意思
以樂是再一次創造
人的創造
和上帝的創造
互相抗衡
人要建造城
來保護自己
結束這個留當的生活
人要生個兒子
戰勝死亡
子有孫子孫子有子子子孫孫無窮盡也
以為這個就是永恆
但是
沒多久
亂局又出來了
神就要用洪水治理這個大地
羅亞一家百口得救
但隨之而來
又因為人的罪的緣故受咒作
到創世紀第十一章
我們看到人就要征服要做霸權
他們以為他們自己可以用他們的technology
用他們的合作
就起一個塔
塔頂通天
傳揚人的名
神就辯論他們
又開始有亂局
似乎我們看到亂和人類是永遠走在一起的
那個人在那裏建成結束留當
但他沒想到
那個地方叫做羅德之地
羅德的希伯利文就是留當的意思
巴別塔建在哪裏?是那
是那什麼意思?就是亂
在亂的地方治
始終都是亂
因為人離開了上帝
當我們在一個亂局的時候
我們覺得神好像躲起來
依眠不看
就好像哈巴谷在一個亂局之際
他就向神在那裡申冤
神呀
你為何使我看見罪業
你為何看著奸惡而不理呢
律法放鬆
公理也不顯明
惡人為困二人
公理顯然顛倒
但你好像完全不理會一樣
神不是不理會
上帝說我必申冤
雖然次而還要等候
因為必然臨到
上帝必定會審問
搞亂局的人
上帝一定會治理這個亂局
所以我們看到是哈巴谷書第二章第五節至二十節
上帝怎樣看這個亂局呢
在這段聖經裏面
上帝用了五幅圖畫
去告訴我們
他一定會為我們申冤
他一定會治理這個亂局
或者我們著段著段來看一看
究竟這五幅是什麼圖畫呢
首先我們看一看第五節至第八節
聖經說
加拿大人因走鬼棧抗傲不住在家中
抗衝心獄
好象陰間
他如死不能知足
聚集萬國
團職萬民
都歸自己
這世過得民
豈不都要提起師哥
並續與基逢他
說
和在
加拿大人
你爭天不屬自己的財物
多多取人的當頭要到幾時呢
咬傷你的豈不忽然起來
妖害你的
豈不輕喜
你就作貪污的老民
因你搶奪許多的國
殺人樓圈
向國內的城
並成中一系居民
私人強暴
所以
各國所奪的民都必搶奪你
聖經用了一幅高利貸大耳窿的圖畫來形容
加拿大人和這個聯谷
多多取人的當頭當頭就是大耳窿借貸的時候收取的高息
和還款
咬傷你其實這個字咬傷你是知道欠你債的所以NIV就叫Deptors
所以很明顯這幅是一個借貸的圖畫
聖經是利用一個大耳窿的圖畫去形容到加拿大人如何去欺壓人
如何欺騙人
造成一個亂局
他們有什麼特色呢
第五節說
擴充心慾
好似陰間
他如死不能知足
他們的心就好像陰間一樣
好似死亡一樣
永遠會滿足的
永不止息的
貪得無厭的
他們貪什麼
增添不屬自己的財物
收取人的當頭
貪財貪利不惜用暴力流人血強暴去搶奪
那些不屬自己的
錢和亂似乎永遠分不開
難怪中國人的錢字是金字做倭字
倭字就是打仗
因錢而打交殺人流人血強暴
錢就好像鹹水一樣越喝越渴永無止息
他不只是財物
還有權
名
不惜用詐取
搶奪來增加自己的財寶和其他地位
其實
我們看一看
不單止是加拿大人員
今天的社會何嘗不是呢
財富即是集中一小部分人
尤其是當政府拳衝大衣窿
欺壓
欺詐國民掩財
你看看
當權者盤滿撥滿
結果
都是亂字
我們看中國歷史發生一個非常有趣的現象
中國一向是以農立國
當人民是沒得吃被榨取
我們就發覺他就會起來
所謂民變
燙潮
的
王巢之亂
就是因為這樣而倒塌
明朝的李自成闖禍
闖禍
直打到北京
因此
明就會臨蕩
太平天國的時候
這個太平天國也是一種民變
當政府拳衝大衣窿
好像哈巴谷所形容
爭天不屬自己的財物
多多收取當頭
等於一個重稅
搶奪他國殺人流血私人強暴
很明顯
結果就是亂
所以哈巴谷書第七節說咬傷你的
咬傷你是被人為炸取你的
會忽然起來興起
他們要造反
搶奪你們
這是常規
是歷史的名證
也是上帝公義的審判和懲治
我們再看第二幅圖畫
我叫維穩之戀
第九節至十一節
為本家積蓄不已之財
在高處踏窩
指望免災的有禍了
因你圖謀剪除多個得名
犯了罪
使你的家蒙羞
自害己命
牆裡的石頭必歡叫
房裡的涼凍
必響聲
這是什麼圖畫
這是那些鷹的圖畫
鷹通常是在一個巢
是在較高的地方
通常是100呎以上之高
以防止其他動物侵擾小鷹
這是安樂窩
這是維穩的方法
還有通常鷹有幾個巢
以作防範
哈巴谷書利用這幅鷹的圖畫來形容加拿大人
作為一個獨裁者
他很怕他的權被人剝奪
對他來說
維穩是一件非常非常重要的事
所以哈巴谷書
哈巴谷就怎麼說呢
他說為
本家
積蓄不易之財
在各處踏窩在高處踏窩
指望免災的有禍了
他怎麼維穩呢
網圖謀
剪除多個得名
為本家積蓄不易之財
以為
多財
擴張自己的勢力
這樣就可以能夠維穩
這樣就可以成為一個
安枕無憂
加拿大底人於是就東征西服
建立一個強大的國家
以為這樣就會搞定了
他踐踏人
慢慢上不到
保護他的城牆
建立他家的棟樑
竟然成為他的致命商
所以十一字就說
牆裡的石頭
必呼叫
房裡的棟樑
必形成
事實上我們看歷史裡面
我們看有多少所謂
霸國
強大的希臘國
或者是羅馬國
稱霸歐亞
結果都是被自己的牆
的石頭
自己家的棟樑
造反而滅亡
這個也是上帝
透過這些工具去懲治他們
第三幅圖畫我叫霸權之亂
我們再看第十二至十四節
以人血建成
以罪熱立一的有禍了
做民所奴奴得來的被火焚燒
列國
有怒
怒乏而得的歸虛空
不道出現萬鈞之野禍莫莫
認識野禍說榮耀和知識
要充滿遍地
好像水充滿洋海一樣
這幅是成
和一的圖畫
成和一
是代表了保障
這些成和一是如何建起來的
是用人的血
是用罪意建立他們用武力強權謀殺血腥的罪行去建立他們的大帝國
將他們視為地球的霸主
以為他們的奴奴
他們的奴隸
就可以幫他們成為世界的霸主
其實成這個主題在聖經是很重要的主題
當蓋隱被逐出伊甸園的時候聖經告訴你
他離開上帝的地
向東而行
並且去到羅德之地建立一個成
將成改名為以樂
以樂是第二次創造
是人創造來抗衡上帝第一次的創造
去到創世紀第十章的時候
羅亞的後裔零六被奏作
為奴隸的奴隸
他就要反抗
以作一個英勇的獵戶
所謂英勇的獵戶原文是一個殘酷
冷權的暴君
獵戶的意思就是征服者
於是他到處
去征罷流血
在士蘭的地方建造了一座城
建造有幾座城
有巴別、以力、甲尼
以別
巴別是指神的門,以力就是永恆,就是時間
甲就是空間、space、甲尼是權力
建立他的權力
霸佔所有的地方
以為可以征服時間征服空間
到十一章的時候他更加建造巴別塔
建造一座城
塔頂通天
傳揚他們的科技智慧
征服一切
神就辯論他們的口音
因為他們建立在
士蘭的地方
士蘭這個字在希伯勒文
就是亂的意思
所以聖經的神學裡面說
聖和一
是想
說到人是用他自己的智慧、權力、暴力去征服
去抗衡
去建立他們自己的王國
但是
沒想到
他們在士蘭之地去建造
中到頭來
都是只有亂字
所以哈巴谷在第十三節就說
中文所勞得的
被火焚燒
你各由勞佛而得的
歸於虛空
不都出於耶和華嗎?
認識耶和華榮耀和知識
要充滿遍地
好像水充滿洋海一般
人以為靠自己
的治理方法
可以建立自己的王國
是何等完美的一件事
最後
都是只有亂字
唯有認識耶和華的榮耀
和知識
知道這個大地是屬耶和華
唯有耶和華的榮耀充滿大地,好似水充滿海洋一樣
個個才是真正
治理的方法
我們再來看看第四幅圖畫
是失控的圖畫
在第十五至十七節
吸人喝酒
又加上毒物
使他喝醉
好看見他下體的有禍了
你滿受羞辱
不得榮耀
你也喝罷
顯出未受國禮的
耶和華右手的杯必得到你那裏
你的榮耀就變為大大的羞辱
你向尼巴亂行強暴
與殘害驚嚇野獸的事
必遮蓋你
因你殺人流血
向國內的城並城中一切居民
施行強暴
這是什麼圖畫
這是一個醉酒的圖畫
加拿大人就好像
是要逼他的鱗舍喝酒
再加上一些毒品
灌醉他
然後
加以遊律他
一個完全失控無道德失控無尊嚴的一幅圖畫
特別在性方面充滿了暴力
恥辱
令人感到震驚
在今日的世界
暴力色情不知羞恥
是司空見慣
神不是看不到
第十六節提到耶和華右手的杯
必傳到你那裏
你的榮耀就變為大大的羞辱
究竟是什麼意思
耶和華右手的杯是什麼意思
我們看看二總書第五十一章十七節就知道
耶和華右手的杯是知道耶和華的憤怒耶和華的審判
耶和華的憤怒之杯
渴鳥使人東倒西斜
神絕對不會視而不見
聽而不聞
只不過時候未到
所以我們要忍耐
神不是賜義
神必審問
我們信信他
神一定
是將這些
所謂
霸權者
這些凶惡者
這些殘酷者
他們以為的榮耀
變為羞辱
因你向別國施行的強暴
把人當作野獸搬去陳號
殺人流血
向城中一切居民施行強暴
神誤會不理
這一切
都成為你們
大大的羞辱
因為落在神永生神的手裏
是極其恐怖
最後我們看看
拜偶像之聯
最後一幅圖畫
第十八至二十節
雕刻的偶像
人將他刻出來
有什麼益處呢
鑄造的偶像
就是虛荒的師傅
製造者依靠啞巴偶像
有什麼益處呢
對木偶說
醒氣
對啞巴石像說
起來哪人有禍了
這個還能教訓人嗎
看呀
是包裹金銀的
其中毫無氣息
惟耶和說在他聖殿中全地的人
都當在他面前
肅靜靜默
最後一幅圖畫是講拜偶像之罪
也是最基本的罪
什麼叫偶像
簡而言之就是
將真神踢走
用別的假的東西來代替
這些偶像只不過是人手裏面的工具
被利用的傀儡
羅馬書第一章二十二講得很清楚因為他們雖然知道神他不當做神榮耀他也不感謝他
他們思念變為虛妄無知的心就昏暗了
將不能扭話的神的榮耀
變為偶像
彷彿
必扭話的人莫非禽
走獸噴蟲的養息
他們將神的真實變為虛荒
去敬拜是非
侍奉造物之物不敬奉造物之處
我們發現拜偶像和虛荒兩個字
好像孖公仔石走在一起
就好像羅馬書第一章二十一節說
因為拜偶像之故他們的思念變為虛妄
無知的心就昏暗
二十五節講得更清楚
他們將神的真實變為虛荒去敬拜受造之物
下八局書第二章十八節也是這樣
稱製造偶像的人叫虛荒的師傅
什麼叫虛荒
虛荒
同意詞
就是講謊
希臘文字是sudo
這個字在《新教聖經》出現過十次
可以假作假或者講謊謊言虛假
英文sudo就是這個字
羅馬書所記載就是人用偶像來代替真神
用假來代替真
有兩個特質
是假的不是真的
下八局書形容這些
真正的假神就是木偶
醒來啦
對啞巴的聲音說起來了
他們永遠聽不到因為他們是假的沒有氣息
既然是假
不是真的為什麼還要拜他呢
兩個原因下八局書說製造木偶的是虛荒的師傅
是去欺騙人
其實是欺騙瞞天過海
作為一個政權的加拿大人
用謊言去遮蓋真理
昔日是巴比倫今天有很多國家也是如此
虛假充斥整個地球
這個疫症
我們發覺
還沒過去
就已經有很多很多
虛假的事情出來了
其實
他們沒有安全感
要靠一些明知沒用的東西
作為當時有用
無制於是
下八局書說
哪裡有疫情
下八局的時代
下八局問先知
向神伸冤
為什麼你看不見那些奸惡而不理
為何
看著律法放鬆而不
加以插手
去治理這個亂局呢
神的回答說
我不是不知道
我治療加拿大人的罪
我一定會審判
只不過時候未到
快要應言並不虛荒
雖然遲疑
還要等候
因為必然臨到不再遲疑
不夠70年
上帝就把巴比倫打敗
但從歷史角度來看
神的說
是應言
但又未完全應言
因為巴比倫之後
還有波斯的亂局
波斯之後
還有希臘的亂局
希臘的亂局之後還有羅馬的亂局
一直到現在一個一個的
加拿大人出現在歷史當中
聖經
講得很清楚
這些亂局
是會一而再再而三來到
神學裏面有一個字叫Telescopic View
就好像你從遠處望個山
以為只一個山
當你去到個山的時候
你發覺
山後還有一個山
亂局之後還有一個亂局
最終
到末世的時候
真正的亂局來到
上帝就要審判這個世界
然後建立一個新天新地
一個新的world order
巴比倫只不過是一個預像
巴比倫的滅亡只不過是預言
啟稣告訴你當主宰來
每日的時候
神就會審判
真正的新冤的應驗的時候
就在那裏
現在我們仍然要等候
但我們等候的時候
不是僥倖雙手白等
而是
我們從一個末世的角度
一個
有盼望
有
異象的
角度
去看這個人生
我們就會發覺
在人生裏面
仍然可以活得精彩
好,今天我們
就看到這裏為止
我們
下一課
我們會繼續思想到哈巴谷書
這個第三章
一個非常精彩的一個信息
我們一同祈禱
天父我們再次多謝你
哈巴谷書先知給我們的信息
讓我們了解到
人生裏面雖然有亂
但在你裏面是有盼望
你叫我們能夠用信心仰望
繼續的依求你
祈禱奉耶穌命求
阿門
我就是想要你做我的人生的事
我可以在你身上做到的事情嗎?