各位大紀元的觀眾朋友 大家好
歡迎大家參加我們三藩市報道會
網上的五堂崇拜
我們今天繼續思想馬太福音登山補份的信息
我們去到馬太福音第五章33至37節
題目叫做「缺不食言」
在開始思想這段聖經之前
請我們再一次同心低頭 或者同禱告
此為人我的天父 我們多謝你
多謝你給我們有機會在你的話語裏提醒我們
很多時候我們嘴不收
我們所說的話不是去榮耀你 不是去詛咒人
反而是誇譽自己
或者說一些不誠實的話去欺騙人
求主憐憫我們 讓我們能夠小心我們的言語
謹慎我們的舌頭
求你祝福保守 借助你的話語提醒
勸勉教導 安慰督責我們
我們禱告 奉耶穌基督明求 阿們
哈薩尼亞是一個有地位有錢的人
是一個中世紀的人
他覺得活在這個世界裏面
人在江湖 身不由己
他很想擺脫這一切的束縛
毅然放棄了世上的名利
去到曠野地方過著隱士的生活
沒錯 他是離開了世上的繁塵
離開了紙醉金迷的世界
但是去到曠野的時候
他發覺他仍然被這個世界纏著
他仍然發覺人在江湖 身不由己
有很多恐懼的聲音
憂慮的聲音 憤怒的聲音在纏繞著他
他就大聲說 主啊 求祢幫助我
拯救我 脫離這個束縛
他突然間聽到有聲音對他說
閉口 安靜
我總覺得要閉上嘴巴學習安靜
是最難最難的功課
比方來說 當我們被人誤會的時候
或者是某人對我有些成見
我覺得受冤枉
我叫我閉上嘴巴有多難啊
我要找他解釋
我要向他陳述我的理由
糾正他對我的誤解
我要用我的口才
將我在他心中的形象完全改變過來
或者我也可以找一些資深朋友
去訴苦 去博同情
甚至開口攻擊他
叫我安靜閉口不言
太過不切實際 極難的事
但是在聖經裏面 女兒教導我們學習安靜
安靜學習 說是就是
說不是就是不是
再多說就是出於冷漠者
我想到有一個早期的教父叫做Alba Pemble
她在曠野中獨處
當時有一個主教叫Theophilus
慕名而來
希望從這位人士得到這個屬靈教導
但Pemble一句話都沒有出聲
她找了她這麼久 問了她很多問題
她竟然閉口不言
後來Pemble的學生忍不住了
就對老師說
人家老遠跑來 他又是主教
為什麼你不出聲分享一下你的屬靈心得呢?
Pemble就這樣回答她
假如他不能夠從我的安靜裏面得到幫助
又怎麼可以從我的言語裏面得到助紂呢?
我引述這些Dead Fathers
這個所謂曠野教父的故事
不是說我今天罷工了
我今天閉口不言了
你們自己安靜想一下吧 不是
也不是叫當有人去訪問你
去探訪你 一個聲音都不出
不是 我是說今天我們面臨一個最重要的問題
就是我們舌頭的問題
雅各書不是告訴你
世上很多的猛獸都被人制服
唯獨舌頭是不能受制服的
人如果在舌頭上沒有過失
他就是一個完全人
言語本來是溝通的工具
但是事實上很奇怪
言語往往成為歪曲、隱藏、誤導和攻擊的武器
為什麼舌頭這麼厲害呢?
原因很簡單
舌頭是我們全身最能守、最能攻的一個厲害武器
你的手腳可能恐怖有力
但很多時候是無用武之地
舌頭就不同了 既快而準
往往一針見血
真的方便就近 非常厲害
你可以想一想
我們都是一群非常反應過敏的人
英文叫做reactive
通常我們用什麼方法反應呢?
用言語反應
有車跟著你的時候
你口裏面說「抵死你」撞車撞死你
當有人誤會你的時候 你想立即解釋
用我們的舌頭去維護自己的形象
維護自己的聲譽
當耶穌講到簡樸的信心的時候
祂就提到這個舌頭的問題
在33至37次就說
你們又聽見有吩咐古人的話說
不可背誓 所起的誓
總要向主謹守
只是我告訴你們 什麼誓都不可起
不可指著天起誓 因為天是神的寶座
不可指著地起誓 因為地是祂的腳凳
也不可指著耶路撒冷起誓
因為耶路撒冷是大君王的京城
也不可指著你的頭起誓
因為你不能使一根頭髮變黑變白了
你不得說「是」就說「是」
「不是」就說「不是」
若再多說「就是」出於那惡者
舌頭本來是用來傳達心聲
作為溝通之用 但很可惜
因為人的罪的緣故
舌頭就成為了一個隱藏誤導虛假的裝飾品
所以在舊約就有起誓這件事情出現了
所以33節就這樣說
「你們聽見有吩咐古人的話」
這裡是指出埃及的第20章第7節
「你不可妄稱耶和華的名
妄稱耶和華的神必不以他為無罪」
文述的32章2節有這樣說
「人若向耶和華許願或起誓
要約束自己 就不可食言」
聖經23章21-22節又這樣說
「你向耶和華你的上帝許願
償還不可前言
因為耶和華你的上帝必向你追討
你不償還就有罪」
所以在舊約的時代
摩西的律法是准許人起誓的
只不過你起誓之後就缺不可食言了
耶穌在這裡就叫我們不可起誓
會不會與舊約的教導互相矛盾呢?
如果我們要明白
就一定要明白摩西為甚麼要訂立這樣的律法
他訂立這些律法的目的是甚麼呢?
他准許人起誓的原因又是甚麼呢?
因為摩西見到人心的虛假、假、奸詐
彼此不信任、猜忌
說話多數是大話、空話
不知道哪句才是真
是真是假
分辨不清楚
因此為了要解決這些問題
就容許人起誓
以至可以提醒人要謹慎說話
不可以信口開河
不可以虛假、不可以欺騙、不可以食言
因為言語是非常重要的
換句話說摩西是因為人心的剛硬
人心的虛偽和敗壞
因此就有起誓的律法
如果一個人坦坦誠誠相對
人人都是坦蕩蕩
起誓就沒有這個需要
其實起誓是宣告了人的虛假、人的敗壞、人的罪惡
就好像離婚是因為人的剛硬
以至摩西是准許人離婚
起誓一樣是因為人的虛假、虛偽
而有這個起誓的律法
或者我們詳細來看看
耶穌在這裡所說的是甚麼意思
34節至36節
首先我們明白耶穌說這些話的背景
就好像離婚一樣
摩西的律法本來是提醒人不可虛假
但是到了耶穌的時代
舊約的律法就被人濫用了
當時有兩種濫用的情形
有些人甚麼都起誓
當吃生菜
我發誓我會請你喝茶
我發誓我不會說得很長
我發誓我會準時結束
甚麼都起誓
甚麼都用神的名字起誓
就將神的名字亂用一通
所以亡青耶和華神的名
真是很多時候我想起來
很久之前老布希總統做總統的時候
他說不加稅
在競選的時候rip my lips
言猶在語
一做了總統之後就馬上加稅
很多時候不單止是那些政治家、政客
很多時候我們都是這樣的
發過多少誓都沒有用
全部虛假永遠落空的
第二個錯誤是甚麼呢?
當時的猶太人就將起誓分為兩類
如果你是奉神的名起誓
你就一定要實踐
不得食言
比方來說你是奉主的名起誓
六點鐘起身
做靈修
你就要準時
不然你就有麻煩了
神就會罰你
但如果你不是奉上帝的名起誓
你是奉耶路撒冷的起誓
耶路撒冷是神的殿、神的城
那你向耶路撒冷起誓
或者你向天起誓
天是上帝所做的
或者你向地起誓
地也是上帝所做的
又或者你指著你的頭起誓
頭也是上帝所做的
這些誓言就可以食言了
因為你直接指著神起誓
沒有了約束的能力
而當事人就千方百計
盡量避免用神的名起誓
因為這樣就可以不守諾言
或者不守時
或者不守信用
也都無所謂
不會有麻煩
如果你是用神的名起誓的時候
約束力就很強了
因為這樣的緣故
起誓就成為一種藝術
用來欺騙人
我怎樣避來避去避去
以致我可以說假話
因此耶穌對他說
我告訴你們
甚麼誓也不可起
不可指著天起誓
因為天是上帝的寶座
也不可以指著地起誓
因為地是祂的腳墩
也不可指著耶路撒冷起誓
因為耶路撒冷是大君王的城
也不可以指著你的頭起誓
因為你不能使一根頭髮變黑變白
這是甚麼意思?
你們以為可以避開神的名
起誓就過關了?
你錯了
世界上有哪一樣東西不是神所做的?
就是你的頭髮
每一根都是神所賜的
如果神允許
你黑色就不會變成白色的
有兩個意思
第一我們的生活是不可以分割的
不可以說有些屬神
我們要謹慎一點
有些不屬神
我們可以隨便一點
一提到神的名
謹慎一點
不是上帝會罰的
不是提神的名
我們可以搞定
來到禮拜堂
有些人都是這樣的想法
是將他的生活分割的
去到禮拜堂
屬靈氣氛低一點
多一點
我就要謹慎一點
我要虔誠一點
我不可以說髒話
我不可以做這樣做那樣
回到家就不一樣了
神見不到了
上帝也見不到我了
我可以隨便一點
星期天我開車就客氣一點
但是禮拜堂之後星期一至星期五
我就可以放肆一點
因為神不在
如果你這樣想是大錯特錯
有哪一樣東西不是屬神的?
沒有一樣東西不是屬於神的管轄
每天都好像星期天一樣
處處地方就好像禮拜堂一樣
分分鐘都是神看著的
不會有過關這回事的
另一方面我們又看到一個非常慘痛的事情
摩西的律法本來是叫人脫離罪惡的捆綁
叫人誠實
所以起誓的律法才會成立
其實這些是原則來的
是叫人誠實的原則
但是因為人心的剛硬
人的詭詐
就將它變成了律法主義
利用律法的一些的拉攏
做一些沒有道德不誠實的行徑
事實在今天裏面有很多很多的例子
我們往往是很法律主義化
Legalistic
我想到有一個病得很嚴重的病人
他信了耶穌
他很想洗禮
教會說我們教會只可以浸禮的
不用禮的
但是這個病重得這麼嚴重的人
他怎樣去浸禮呢?
是不可能對他身體絕對有影響的
這些教會認為一定要浸
在這樣的情形之下一定要浸
這些就是律法主義
誰說是浸了才會
上帝才會營立呢?
這個是完全是律法主義的行徑
又有一個教會有個弟兄
教會就說不如你做招待吧
星期天做招待吧
於是他就很欣然
我信主沒多久
教會找我做招待很開心
做私事很好
他一早就去到教會
但是他沒有穿深色的西裝做招待
他只是穿了唯一一套淺色的西裝
因為去到教會的時候
牧師和執掌就告訴他
今天你不用做了
我們教會的規矩是要穿深色的西裝才可以做私事
你的那套不合適
這不就是律法主義的行徑嗎?
聖經說
安息日為人而設
人不是為安息日而設
多少多少的教會
成為了這個律法主義
規條式
事實上在今天這個美國社會裏面
有很多的法律的制定
是想保障人權、保障人民的利益
但是因為人心的剛硬
這些律法就成為虛偽、虛假
成為捆綁
這些律法主義是比比皆是
我記得有七個人
他們去行山
去National Forest行山
失去聯絡
失蹤了
幾天都失蹤了
於是那些家人很心急報警
於是政府當局就派直升機
去上空巡查一下
看能不能找到他們
果然之間被他們幾乎在山頂上找到他們
這七個人就在那裏搖搖搖
搖著搖著說我們在這裏啊
快點來救我們啊
誰知那個直升機
不單止不下去救他們
還走人
為甚麼?
原來那裏有一條法律
這個是National Forest
沒有任何的直升機可以降落在這裏
所以這個直升機就走了
就要請人爬上這個山
找到這幫人
然後救他們下去
你想一下
幸好這一次這七個人的人命可以保存
分分鐘他們不可以保存
這就是律法主義
今天在美國的社會裏面
有很多這些律法主義
充斥在這個社會裏面
更不幸的是充斥在教會裏面
所以耶穌就說
「是就說是,不是就說不是」
耶穌在37字說
「你們的話是就是,不是就不是,
若再多說,就是出於那惡者」
耶穌在這裏的意思不是叫我們完全不起誓
在證人台上
我是基督徒啊 耶穌說我不起誓
就算你現在當了總統
也要起誓
你不可以說我是基督徒
所以我不起誓 那就沒得做了
我們這樣做只不過是將耶穌的話
變成另外一種律法
耶穌的意思是叫我們誠實不虛假
事實上我們翻開聖經看一看
哥林多後書第一章23字
加勒塔書第一章20字
知道保羅也曾經起過誓
我們不能將原則變成律法
否則又是濫用和誤用
耶穌叫我們真正了解
這些律法背後的意思是甚麼
耶穌叫我們真誠
很多時候我們說話
不是表達我們內心的意思
是用我們的言語去impress人
叫人欣賞
叫人看得起自己
我們做牧師很多時候都是
講到是去分享上帝的話語
叫我們謙卑
很多時候講到是令我們榮耀自己
維護自己的榮譽
維護自己的形象
甚至不惜說謊、說空話
滿口謊言來掩飾自己的軟弱
自己的盲點、自己的錯誤
所以耶穌說若再疏多說
就是出於那惡者
我記得有一次有個小學同學打電話給我
出來喝茶
我們約了十幾個同學出來喝茶
我很久沒見過小學同學了
當然好
一坐下的時候
第一件事
同學就拍卡片
我看一看
這個同學做校長
這個同學做教授
每個人都很有成就
我沒有啊
那些人就問你做甚麼?
我說我做牧師
那些人就很有興趣了
話題就落在做牧師的時候
做牧師是怎樣的?
要不要上班?
做牧師能不能結婚?
做牧師有沒有薪水?
一連串的問題就蹦下來了
我就開始說了
做牧師也不簡單的
我小學畢業
去了黃忍中學讀書
後來在香港大學拿到一級榮譽
又拿到博士學位
我說甚麼?
我的意思是
你不要小看我
雖然我沒有拍卡片
雖然我是一個不是有錢的人
我不是像你們這樣有成就
你不要小看我
你看我給你威風的
其實是甚麼?
自卑
叫人不要小看自己
這些是出於那些惡者的話
在韓戰的時候
北韓用迅雷不及掩耳的方法
派軍直逼南韓
當時共產黨對基督教非常的殘害
當信徒牧師領袖困在教堂裏面
用槍指向他們
要祝福耶穌
用口水吐到聖經裏面
說些髒話
更加叫人否認他們的信仰
當時那些基督教的領袖
一個一個在信徒面前否認他們的信仰
還怕死不夠
還慢說多些
到了一個小女孩的時候
她說我是基督徒
然後唱起詩來
眾人都隨著這個小孩子
受到感動牽手唱起聖詩
整個局勢就扭轉過來
結果那些共產黨徒
就將那些否認主的假信徒一一殺掉
又有一個故事
是講及Federate the Great
這個是德國
德國的Federate the Great有一次探監
那些監犯一看到國王來到的時候
就大聲說冤枉啊冤枉啊
我被冤枉啊
坐冤獄啊
個個都是這樣
只有一個犯人一聲不響
皇帝走到他面前就問他
你所犯的是何罪?
他說偷東西
你有沒有罪啊?皇上
我是有罪的
於是皇帝下令釋放這個囚犯
對眾人說我要釋放這個罪犯
其實今天我們的口
都一樣是好像老布希總統一樣
Read my lips
但曾幾何時
是空話的一篇
那口怎麼做呢?
我就有些提議
讓我們一起去學習
你想一想
你曾經許下多少諾言
沒有實現過呢?
你對神許下多少諾言
到今天還沒有實踐呢?
你對你的太太
你的丈夫
你的子女
許下了什麼諾言
現在仍然沒有實現呢?
你對你的朋友
對其他人許下諾言
今天仍然沒有實現呢?
自己想一想
被實現的時候
是不是應該馬上去做呢?
第二
我們都立過不少的盟誓
譬如你結婚的盟誓
當你立了這個盟誓的時候
你有沒有去
跟著你的盟誓去走呢?
我做牧師
主持過不少的婚禮
以前我還記得
我將以前他們在婚禮裏的盟誓
每逢到週年
結婚紀念的時候
寄回這些盟誓來
叫他們再次提醒自己
讀回給丈夫
讀回給太太聽
你立下的盟誓
你有沒有遵守呢?
我想也都值得我們嘗試一下
自己想一想
我有些甚麼多元的說話
不需要說我就說了呢?
我今天有沒有說謊話
有沒有說空話
有沒有說埋怨的說話
有沒有說自誇的說話
令到上帝的名字受到羞愧呢?
我們是不是真的
那把口
一方面感謝神讚美神
另一方面就咒咒人
是完全不對的呢?
我們是不是真的
咒咒人是完全不對的呢?
更加值得我們注意的
如果有可能呢
試一下將你一天
所說的話錄出來
錄了音
到晚上的時候播出來
你都會說
哎呀
這些說話可以省下
不用說的 省下一口氣
我們的說話
我們的言語
是不是用來咒咒人
是不是榮耀神
又或者是維護自己的名字
維護自己的聲譽
維護自己
不見得光的東西呢?
耶穌說
是就說是
不是就說不是
若再多說
就是出於冷漠
我們是不是一個坦蕩蕩
誠實的人
我們的言語
是不是去誦讚神
是不是去榮耀神
就要說
我們只不過是
虛假
奸詐
去掩飾自己
心裏面的罪行
請你同心低頭
我們都同禱告
慈悲讓天父求你赦免我們
因為我們很多時候
我們的口都是犯罪
來掩飾我們自己的軟弱
求你
用這句話提醒
幫助我們
也赦免我們的罪過
繼續
聖靈在我們心裏面獨供
我們這樣禱告
是奉耶穌基督名求
阿們
(字幕由 Amara.org 社群提供)