我希望用三次崇拜的講道
和大家一起思想提摩太后書
提摩太后書是很值得我們留意的
雖然是很短的一段書
提摩太后書一方面是保羅臨終的遺言
他自己知道他在坐牢在羅馬
亦是歷史告訴我們他寫完這封書信之後
幾個月後他就被斬首
所以是他最後的說話
一個這麼偉大的信徒一定有很多話想說
他最後有機會說的時候
我們帶著什麼心情去看這封書
看看當中有什麼重要的祝福
留給提摩太后
也留給你和我今天的信徒
而且提摩太后和保羅當日所面對的世界
和我們今天有很多的相似
很共鳴的
當時的世界按照我們所見到的提摩太后書所寫的
是一個失控的世界
是一個越來越令人失望的世界
甚至是一個不可理喻的世界
就像今天這樣
所以我們說這個一定得到我們的共鳴
究竟有什麼可以令基督徒在這麼困難的日子裡
仍然可以向前走
仍然可以裝備到自己呢
這就是我們想看到提摩太后書的訊息和祝福
上一次如果你有來崇拜
你都記得我們第一個題目
就說到面對這樣的世界
第一個很重要的祝福提醒我們
就是要有志向
說心態
心態最重要
用什麼心態去看待這個世界
那個志向是什麼呢
我就總結了上一次的題目
兩句話
要堅持自己的貴重
和不甘自己避前
大家記得嗎
引起你可能的回憶
今天我們轉到第二個
我覺得很想和大家分享
提摩太后書裡面很重要的祝福
這個可能你沒有想到
不過我一看的時候
你會發覺事實上是這樣
就是今天我們的題目
我們都需要同行者
如果你打開這個短短的提摩太后書
讀下去的時候
有一個很特別的發現
你會發覺裡面有很多人名
很多人名
我數一下
只有25個有名字
還有一些是他的居家人
還有很多
就是說保羅在他人生最後的階段
他快死了
為什麼寫這麼多人名出來
這個這樣那個這樣
和這個要說那些
這個東西引起我很大的興趣
於是我就慢慢做功課
和大家一起研究這些人
有些根本是沒有辦法可以找到資料的
因為有些名字我們都沒怎麼聽過
有些人當然我們都聽過名字
提摩太后當然有很多關於她的資料
還有一些名字我們比較熟的
路加 馬可這些
但是還有一些名字
什麼亞居拉
或者什麼布田
底馬這些名字
真的出現了之後
我們甚至在歷史上找不到他是誰
不過無論如何
我就開始研究
為什麼這麼多個名字
有些名字
他講了的時候
會講幾句關於他的東西
有些只有一句
或者只有兩三個字去形容他
有些甚至只有個名字
什麼都沒有講
究竟這些名字背後是什麼意義呢
我進入保羅的心境裡面
我就開始發現
沒錯
2000年之後
我們很多人的名字對我們來說沒什麼意思
是不是
但是我們相信對於保羅來說
每一個名字背後
都有一段他的故事
有他的回憶
有些像我們去別人家裡的時候
總是看到他們家裡的雪櫃
貼著很多塊磁石
磁石有些是風景
有時我們看的時候
這個風景很美
這個沒什麼特別
貼來幹什麼
但其實對於我們來說
沒什麼意思
但對於屋主來說
每一個磁石
都有一段他的故事
都有一段他的回憶
就是這樣
意義很深
我們今天試試走進去
保羅在他自己的心境裡面
這些名字對於他有什麼意思
剛才我們問
保羅都人之將死
都剩下幾個月了
他自己都知道
還說這麼多人名
還掛著這個
說那個
我一邊想的時候
我發覺真的很有意思
原來我們發覺
一個人的生命有沒有意義
正如很多社會學家研究的結果一樣
一個人他覺得自己的生命有沒有意義
和在他的生命過程裡面
他有沒有建立一些有意義的關係
是分不開的
你發覺如果一個人
他在過去的人生當中
他建立了很多很有意義的關係
他曾經有人可以付出過給他
或者曾經有人愛過他
他接受過別人的愛
Give and take
又或者他經驗到
他曾經有屬於某一個的生命
和他一個很深的聯繫
或者起碼最基本的
有人覺得他重要
或者他曾經讓其他人
都覺得他重要的話
他的生命是有意義的
反而如果一個人
是沒有這樣的關係的話
他會突然間發覺自己
是沒有存在生命的意思
如果那個年前
我有機會是因為陪伴外父的病
他臨終的時候
我在香港有差不多兩個多月
在善中病房
有時晚上善中病房陪病人
那個經驗是很特別的
我不知道你試過沒有
當那些人都走了
那些探病的那些
夜幕低垂的時候
我發現原來病房還有很多聲音在那裡
很多聲音在那裡
你知道是什麼聲音嗎
第一當然是
是身體的聲音
因為很痛
多數是癌症
很痛的身體聲音大家都知道
但還有聲音我沒有想到
你知道是什麼聲音嗎
機器聲音不是
那些人叫的名字
很特別
比男人一天都不出聲
晚上那些人都走了
他就叫了
那些名字我不知道是誰
但可能是他的兒子
可能是他的女兒
可能是他老婆
上午老婆來探他的時候
不跟他說話
他走了之後就叫他的名字
還有一樣東西
我是很深刻的
差不多每晚那些人叫的時候
就說我對不起
什麼名字
我真的很對不起
但那個人根本不站在那裡
沒有坐在旁邊
但他要說的
他想告訴你
我好後悔
我的人生走到這裡的時候
坦白說
大家都會明白
事業重不重
已經沒有意思了
可能你一生裡面衝過
搏過
甚至跟人鬥過
最後你踩上去了
但突然間發覺
那些什麼都沒有意思
反而在那個過程當中
你忽略了那些關係
你丟下了什麼有空
現在幾毛都在搏殺
我賺到錢的時候
我和你去旅行
但現在已經太遲了
已經太遲了
錢就更加沒有意思
權力這些都沒有意思
剩下的就是那些關係
很多時候他發現的時候
可能已經太遲了
但這個不只是社會學提醒我們的東西
其實聖經裡面時常都提醒我們
我們需要同行者
神做我們的時候
定義在我們人性裡面
給我們這種渴求
我們沒有其他人
我們是沒有生存的意義
我們要和人建立一些不斷的關係
我考考大家
創世記
創世記一開始的時候
第一章神創造這個宇宙
一樣每一次他都說
每一天他都說
這是好的
看是好的
當然神自己創造怎麼會不完美呢
到了第三章
人開始犯罪就開始不完美了
這是事實
人犯罪之後
有鬥爭有死亡
什麼都有了
但第一第二章應該一切都完美的時候
我考考你
有一句話說不完美的話
大家記得嗎
二章十八節
能不能背出來呢
神說那人獨居不好
神本來的心意是獨居是不好的
是因為不夠的
我們需要神造我們的時候
在我們裡面有一種需要的營養
要和其他人一起
剛才說過
是去付出去接納
建立有意義的關係的時候
就有生命的意義
這個我相信是保羅
到了生命快要結束的時候
他同樣表達出他那種生命裡面
那種很真實的需求渴求
和他回顧的時候
意義就在那裡
今天我們回頭一點時間
看看保羅在這站名字裡面
背後所說出來的那個同行者
當然我們說最重要的
保羅他的同行者是神自己
我們下一次會說
今天我們只說人間
保羅都很坦白告訴我們
他很多的同行者對他有多重要和有意義
希望不單止是保羅的經驗
這些都能夠成為你和我提醒我們自己
如何建立同行者過我們人生
這方面很重要的真理
我們一起研究一下
我嘗試將他分為三個層次的人
我做了很多功夫
有些人真的找不到背景
有些找到的我就研究一下
我做完之後和大家分享
第一個就是我們剛才所讀的聖經
有一個人叫阿彌釋忽
名字我們都不熟悉
保羅有三四節的聖經說他
當然有些東西
我將他進入第一個
阿彌釋忽和保羅很多時候加上和他一家
即是他一家人
那個和保羅之間所發生的關係
為什麼要說幾節關於阿彌釋忽呢
阿彌釋忽和保羅的關係
我們都找不到一些很詳細的資料
可能他曾經是很好的朋友
又或者阿彌釋忽是保羅侍奉的時候所認識的
後來阿彌釋忽覺得保羅很值得尊敬
總而言之保羅說的幾句話裏面
第一他說阿彌釋忽值得他記載和感激
和令他很快樂
剛才說阿彌釋忽令我很安慰很快樂
他用一個對比的方式來說
16節開始說阿彌釋忽
令他經常很暢快
很多感恩的心境
然後之前一節
你看見保羅做了一個很強的對比
第15節那裡說
你知道所有在亞細亞的人都離棄了我
原來保羅其實他很大膽
他都很坦白
我都很佩服保羅
有什麼不能說
他說其實我覺得我很難過
我很孤單
因為很多人我以為他還會在這裏
還記得我的人已經離棄了我
在提摩大學書裏面有幾個字
他重複出現的
離棄是其中一個字
所以代表保羅當時的心境裏面
是有一個很深的那種傷
即是難過
他不是要埋怨人
而是他很坦白說我很難過
幾次說離棄了我
那些人離棄我
剛才都說了
所有在亞細亞的人都離棄我
還有一個第四章裏說到底碼
因為貪愛世界的緣故
他應該不是這樣的
但是他離棄我
去了帖薩萊尼加
還有他說
甚至我第一次
好幾年前我在羅馬政府底下
我為自己申辯
我是沒有罪的
但是他們抓了我坐牢的時候
他說沒有一個人支持我
反而離棄我
保羅說這幾句話的時候
很大膽的說出他心裏的那種難過
剛才說我
我不是說保羅審判那些人
保羅沒有的
不會這樣做
但是保羅很坦白說我很難過
為什麼
因為當我最需要人的時候
那些人失蹤了
他遺棄了我
或者遺忘了我
在他們的世界裏已經沒有我
這種心境我相信很多人都經驗過
保羅很坦白說
沒有
但是最大的對比就是
就在這個時間
一個叫做阿尼釋弗和他一家的人
來到羅馬
竟然主動的走來羅馬
用盡方法來找我
你看這個圖
每個人都走
有一個人和他家人來
這是保羅心裏那種很強的對比
剛才我們說我們沒辦法研究到
阿尼釋弗為什麼會這樣做
或者那個歷史背景
但是我們只是從保羅的心境去看這件事
保羅的心境就是說
當他發現每個人都離棄他的時候
每個人都已經遺忘他
這個世界已經不覺得他在的時候
原來還有人來找他
大家可以想像
來到羅馬監獄找保羅
其實沒有很大的險
一玩就知道
那些政府說你認識這個死囚
可能你也有東西
大家明白嗎
他付了很大的代價
很勇敢
保羅說他多方周圍去找
終於找到他並且找到我
我可以想像保羅當時的心境
那種興奮
心境那種興奮就是
哎呀 竟然還有人來找我
有些學者說保羅經常說阿尼釋弗和他一家
可能他不單止是阿尼釋弗自己一個人來
他和他家人一起來
突然在他面前出現的時候
保羅看到阿尼釋弗說
這就是小恩仔
小時候只看到他是嬰兒
現在長大了
他也想著你 想找你
你明白嗎
那種心裡面的感動
那種對比
並且我相信這個就是
保羅為什麼要寫阿尼釋弗
沒錯 我們的生命的過程當中
我們可能有時候和保羅一樣
經驗到那種被人離棄的感覺
尤其是當你覺得你最需要人
又或者你開始發現
你已經沒有機會發揮你的功能
這些很客套的說法
說得直一點
就是你沒有什麼利用價值
你發覺你沒有什麼利用價值
就發覺那些人走了
不在了
不一定要老
有時候你人生都會經驗到
在這個時候你特別會對比
還有些人記得你
那個就是阿尼釋弗
那個就是你生命裡的阿尼釋弗
很不同
那個感受
那個生命的震撼和感恩
因為有這樣的人
你的生命發覺你可以走下去
你知不知道你身邊還是有你
像你做阿尼釋弗這樣的人
令到他的生命重新值得
可以生命下去
好像保羅
我覺得我生命很有意思
因為還有阿尼釋弗和他一家的人
這件事不只是發生在我們非基督教的世界
這裡全部都是保羅在說的
都是
你不要說仍然是我們教會
基督徒的社群裡
一樣會發生這樣的事
我教了三十多年神學
教出來的學生
我想不少於一千個
我坐下來數一數
畢業之後
還會回來找我打聲招呼
老師你最近怎樣
不超過十個
當然不只是十個以下的人來跟我聯絡
以前學生還會不斷每年都有人跟我聯絡
不過你知不知道清一色是一個原因
寫推介信
我不是怪他們
我不是在批評他們
我想說的是那個心境
那個心境
我已經不是老師的時候
已經沒辦法發揮我的功能
再斯文一點說
沒辦法發揮我的功能
我教書的時候
他們上課的時候
溫老師你教書教得好
我很喜歡上你的課
你教的方法一定要上
學到很多東西
畢業之後就失蹤了
我不是要你時常來冤枉我
但起碼你問一下
老師你最近怎樣
你的身體怎樣
我知道你很忙
有什麼我可以為你祈禱
我沒有的
失蹤了
當幾年前我和太太決定回香港的時候
坦白說
有不少教會知道我們會回來香港長住
都很興奮
走來說
溫博士你回來香港
長住不用回去
不用回加拿大
真的好
多半跟著
你知不知道說什麼
那就好了
你來我教會講道
一個月講一次
如果不行
一年六次都好
只是播道會傳福堂的庸牧師
我記得他當時
我們坐下有機會聊聊天
他聽見我要回來香港
他說溫博士你回來香港
好啊
不如讓傳福堂成為你屬靈的家
你來傳福堂
讓我接待你
因為這幾句說話我就留在傳福堂
你明白我說什麼嗎
我不是說牧師說得好
而是他背後的心態
那個心態
有誰想到我和太太回來香港離開了幾十年
是一個陌生人
我們需要很大的適應
很多的需要的時候
那些人想到怎樣用我
我不是怪他們
這是很自然的
我有很多發揮的功能
但有一天我不講道的時候
就有幾個人在
我不是怪他們
我不是計算這些
我想問我們有多少阿彌釋佛
這個世界還有
當保羅坐牢
這個老頭子都沒什麼價值的時候
個個都離棄
還有誰記得他有阿彌釋佛
頂姐妹好嗎
我們教會
既然我們和這個世界是這麼不同
我們也有更多阿彌釋佛
做一些革命
你看到原來在教會
在我們基督徒圈裏面
有人仍然是阿彌釋佛
或者你就是那個
你想想有些人
他根本不需要你留意
但你仍然去記得他
不是一定很多
這個世界有不同的友情
有不同的關係
一會兒我們會看到
有些是比較疏的
當然會
尤其是保羅
幾十年傳道
認識很多人
總是有些人你願意讓他知道
你是主動的
還掛念他
這個所說的他不嫌棄他
為什麼不嫌棄他
因為當時保羅不單止是坐牢
還被很多人排擠過
坐牢的時候
你記得菲律賓書店
還有很多人妒忌他
你坐牢就活該
你以前是風光
現在輪到我來了
你沒機會了
還有些人是很不喜歡保羅
因為他不喜歡
他講道的訊息內容
尤其是保羅很強調
那些外邦人
不用受國禮
都可以得到神的恩典
對於那些很有
很強的猶太背景的基督徒
我不是說非基督徒
基督徒來說
他們都很不喜歡
看加拿大書第一章就知道
一路排擠他們
所以你不要以為
今天我們看保羅
就是一個很英雄
2000年之後
我們大家
是保羅很辛苦
很慘
現在要離開世界的時候
受很多苦
我們都很難過
不過心底裡總有說
保羅很英雄
他的形象是很英雄
他是殉道者
但保羅當日
如果不是他就不用
第一章講了四次
不以我為恥
你不要以我為恥
保羅當時感覺到
很多人以他為恥
坐牢當然了
我保羅
當然你得罪神
神不喜歡你
你坐牢就不要你
很多閒言閒語
保羅在這個時間裡
就是這樣的日子裡
他發覺有一個家庭
不以他為恥
不嫌棄他
然後走來找他
主動的
並且多方的
不怕付代價
有危險的
冒險
都付出來給他
你說保羅
這種這樣的
接受的時候
那個心境
頂尖的我這個世界
是需要更多這樣的人
或者有一天
我祝福你
你都見到你生命裡的
阿彌釋佛
讓我們都能夠
在阿彌釋佛
這個生命的榜樣裡
可以學到
得到神要我們所留意到的東西
好了
我們進入第二個階段
有些不同的人
一大堆名字
剛才說了很多名字
有些名字我們根本沒聽過
有些名字不知道做什麼的
但保羅提出那些名字
究竟有什麼意思呢
我們似乎有一大堆的人
代表著保羅
保羅在他心裡
記得很多很多這樣的人
究竟保羅想告訴我們
一個什麼的訊息
和一個什麼的真理呢
我們首先看看
原來保羅呢
當他說這個人的時候
可能他一句
這個不是一個很表面的客套的說話
每一句說話
很簡單的
但代表了保羅
其實想告訴對方
我記得你的
那些人可能和保羅都不是很熟
但是我相信
每一個名字的人
他知道保羅臨死
都看到我的名字
好像他那裡
一些很普通的東西
他說什麼有保羅
布田什麼什麼人
眾弟兄都問候你
或者倒過來
請你幫我問候
伯基拉
阿基拉這些名字
這些名字沒有給我們任何的資料
但是我們可以想像
這些人當他聽到
保羅仍然記得我
還有保羅可能會加多一兩句
譬如說
特羅非什麼病了
我就提議他留在
米利都
這些好像很普通的說話
但其實背後呢
讓聽到的人知道
原來我不舒服
保羅臨死的時候
他還記得我
他還提議說
保羅想讓那些人知道
你在我心中
有你的
我有你的
我不是忘記你
在我生命裡你重要
這個不是說很深刻
但是你知道這種關係
其實都很有意思
有一個
就是
社會心理學家叫John Gottman
在研究裡
他說有時我們這些人
不是很熟悉的人
不過我們如果能夠互相
有一個有意義的招呼
他用了一個名字
很有趣的叫Emotional Beats
Beats在英文中文的意思
就像一個頭標
一個鏡頭
有時你說一句話
不是普通的
很寒禍的寒暄
而是讓對方知道
你是投入
感情上的問候
很簡單
誰的名字
我記得他病了
你提醒他不要到處去
留在美利都
這個就是一個Beats
保羅很會用這種說話
他讓對方知道
好像我剛才引給大家的第四章
他對提摩泰
就特別更加深刻
提摩泰說
提摩泰如果你再來的時候
你帶我見面
如果你再來的時候
你帶我見外醫來
冬天來了
如果方便的話
我想你幫我多點羊皮卷
這裡我們要留意
保羅這樣寫不是因為我是你上司
所以我點你做事
不是的
而是他想告訴提摩泰
我冷了在這裡坐牢
我想多穿件衣服
我還有些東西
雖然生命都不長
但我想寫
所以我沒有東西寫
所以你拿羊皮卷給我
他將他自己生命裡的小小的東西
拋給他
告訴他我記得你不得已
並且我需要你
大家明白嗎
這個你不要小看
雖然是一句話
但你再怎麼回應
有些人說你很煩
但如果你懂得回應
就像提摩泰那樣
雖然是小小的連繫
但其實是很比例的
如果德國人連這些連繫都沒有
他的生命就沒有意思
沒有掛帶
孤單之極
大家明白嗎
我想說一下
我們男人很奪的
結婚幾十年才開始明白一個道理
我說出來
看看你會不會共鳴
結婚幾十年才明白
老婆說
老公幫我看看湯
牛腩的腍味
我以前都覺得她是點我
做事
尤其是我性格比較靜
喜歡坐在那裡
我記得教師學院有位同事
說笑的跟我說
溫慧要有坐在那裡的恩賜
我都覺得坐在那裡
幾個小時黏著椅子
不用洗澡
叫我看看湯的腍味
問題就是
我都覺得她是點我做事
但我其實開始明白
你剛才說是Bitch
但她這樣說的時候
告訴我她在煲湯
但湯和我有份
她想我有份在湯裡
我覺得
在乎我怎麼回答
我可以說你沒有腳嗎
你不懂自己看嗎
是不是
我開始學會了
我說好啊
點了起來
走過去看看湯
試試看
很香啊
比三星米芝蓮那間更香
多溫馨
幸福的婚姻
三十四年就是這樣
這個就是很少的交流
但交流裡
有少少的情
姐妹們你們知不知道
少了這件事
我發覺尤其是我們過了
那幾年新冠
我發覺整個香港
我想全世界都變了
我開始聽到有些
不是基督徒的都提到
我覺得自己現在窄了很多
不喜歡和人說話
不想出街
不想見人
窄了很多不是很幽默
是病來的
窄是病來的
不想和人聊天
你以為你不用
但其實你心裡一直在消耗
在剝奪你人性裡的渴求
和你生命裡的營養
你知不知道
你覺得自己很窄
好像很自由
其實你一直在萎縮你自己的生命
有時候我都很難明白
我想大家都有
這樣的經驗
以前我住那裡
搬了幾年
對面門口
門口對著門口
我們來到
我太太很好
做小小木輪
到之後她有個小朋友
聖誕節我們買了
她買了一些很有意思的
小小的禮物送過去給他
人不在家裡可能去旅行
掛在門口
不過過幾天就不見了
她第二個小孩出生的時候
又買了一些
小小的小朋友的東西
拋門
人都很會做
這些專業人士
謝謝你
這麼客氣
幾年過去那天我上了電梯
明明我們同一層樓就是對面那個
她按了電梯之後
不認識我
我看著她很想和她打招呼
她是這樣轉身
她怕我和她打招呼
到晚上
我出去倒垃圾
一開門她就出去倒垃圾
三分鐘就倒了
這麼恐怖
你明白嗎?
這個世界怎麼會變成這樣
我們教會不是這樣
神給我一個
大家每個禮拜來崇拜
我們去團契
雖然不是每個人都這麼熟
我們不用走到很深刻
例如我不會去對面按鐘
問你的工人找到沒有
你的工人還在工作
我不用問這些問題
但起碼笑一笑
打個招呼
小朋友開心嗎
上學辛苦嗎
有時一句這樣的說話
是必然的
我還記得你
你在我心裏有意思
matters英文很有意思
還有東西
如果對方懂得回應
就說好啊
多謝你關心
生命就連繫起來
其實我們教會
有這樣的場合
提供了這樣的情況
有些人我們很不熟
但不要緊
來到有機會見到他
笑一笑
還有突然間會發覺
很好的
我們屯福堂
有時未崇拜前
五分鐘十分鐘
總之看看誰來
你今天來
我們一起坐
交換一句
你兒子考試
很辛苦
考完沒事
過了
真好
不要小看
這些表面的東西
保羅的每一句說話
想告訴他
我記得你
你在我心裏仍然有你
在我心裏仍然有你
就好像他說
只有路加在
只有這個字
我相信他和提摩太太說
一定和路加說過
每個人都不在
只有你在
就是一句
路加心裏覺得值得
很有意思
馬可
提摩太太你幫我找馬可
因為我想
告訴他
他在我的聖宮上對我有益
如果你了解馬可
你會明白更深意義
你看回
史達林傳十五章的歷史
講到教會
罕有的少少爭執
就是保羅和
當時的同工
巴拿巴
本來兩個一起組成一個
報道團出去
巴拿巴就說不如找個年輕人
叫馬可一起去
保羅說不好
這個人有過底
以前我們最需要他的時候
他走了回家
怕辛苦
總之有過底
這次不要搞我
他又再去的時候
他又再有過底怎麼辦
於是聖經說巴拿巴堅持
不如帶馬可去
保羅說不要帶
於是保羅就帶著
西拉另一個
巴拿巴就繼續帶著馬可
這件事就這樣結束了
我們不知道結果如何
你看到保羅晚年的時候
他特意這樣說叫馬可來
他對我很有益處
告訴馬可
我不計前嫌
請你來我很欣賞你
這個多重要
馬可就是一句
這句話多有意思
大家都知道最後馬可是誰
馬可就是寫馬可福音的人
他寫了福音書
記載耶穌的生命
你看
保羅就是很簡單
在他的生命裡拋出這些節奏
如果有人向你的時候
請你懂得怎樣去回應
這個生命就變得美麗
在我的教會裡
神給我們這樣的機會
讓我們好好地享受
這種生命裡的交流
雖然是很短暫
但很有意義的交流
你感覺到你是屬於一個群體
你感覺到你的生命
不是單單自己一個人
好像很自由
但他沒有掛疊的生命
我知道大英姐妹都比較喜歡
崇拜的時候
進來坐在這裡
最好沒有人認識我
崇拜完之後馬上走了
我不是怪你
但你有沒有想過
在這個很好的機會
你和旁邊的打招呼
他都不會纏著你
你可能未必認識他
如果你認識的時候
他會說好啊
打你啊
大家這樣一個簡單的交流
這樣的交流
生命和教會
和基督徒的群體
就變得很不同的意義
最後我還有很少時間
和大家一起
第三個很深的情誼
這麼多經文
能不能講完
你不用擔心
我不會全部講完
我下次會詳細講
保羅對提摩泰的生命
的祝福和成全
不過我今天想從一個友情的角度
來看看
保羅和提摩泰
保羅和提摩泰的關係當然很特別
正如我們人生裡
不是每個人的關係都很特別
不要緊
我們可以建立一個群體
有些人像艾利釋弗
我們可以說是
好的朋友
為你願意付出
還有一些人可能一生裡
找到一個兩個就夠了
我們叫自由
這些我們可以說是
肅靈上的肝膽相照的弟兄
或者保羅
用他的經驗
提摩泰是
肅靈的親愛的兒子
是吧
所以這是
肅靈的父親
就算我們不是也有肅靈的
兒子,你也可以有肅靈的
家人
有肅靈的哥哥
有肅靈的弟弟,有肅靈的閨密
這些
可能是很珍貴,但是很好的
去珍惜這些友誼
因為這是提神自己一個
很重要的祝福
我們就以保羅這個例子
這個個案來看
先看看
保羅有兩件事我們一邊看
我覺得很值得我們
欣賞和記住
第一,保羅很清楚
告訴對方
你對我是重要的
他不會很隱藏
今天甚至有些人說
其實他跟你肝膽相照
不過
你當我是什麼,我就是朋友
這樣會很失望
我曾經在生命中
有兩個弟兄
我很想和他們建立很深的友誼
但每次我約他們
想聊天的時候
有一個好好分享肅靈的
共同建立的時候,他找了一大群人
這個來,那個來
他覺得很高興
我不是妒忌別人來
而是覺得很失望
他當我是幾十個
裡面的其中一個
我沒辦法建立和他很深的友誼
但保羅不同
他用名字
我用英文的名字
我的名字是用字
說話很有力量
當你說了我的名字
保羅說
第一章第二字
我現在寫信給提摩泰
我親愛的兒子
他定了明你是我的親愛兒子
我不會叫其他人做兒子
不過你是我親愛的兒子
還有一樣我們在菲律賓
跟其他人說的時候
公開說的
你們知道提摩泰是誰
他有他的為人
還有他服侍主
就像兒子
跟父親一樣
說清楚給你聽
說給其他人聽
你是不同的,你是我特別所愛的
你是我肅靈上的兒子
他很直接的
他不會隱隱藏藏
隨便說
我覺得
我讀下去
第1章到第3至第4節
一節半
我有很大的感觸
保羅說
我在禱告中晝夜不斷地紀念你
一想起你流的眼淚
我就渴望
很想見你
這樣我就可以滿心的喜悅
我一看完這幾句說話
我突然間第一個
感觸是
2000年前寫的
2000年後的爸爸都不會這樣寫
都寫不到
很多爸爸都寫不到
很多爸爸都不會這樣
直接的說
我好想念你
我記得你哭
一想起你哭我就心碎
我就覺得很難過
不過現在看到你撐著的時候
我很想再見到你
給你一些鼓勵
請你有機會
如果有這麼好的對象
請你這樣告訴他
不要說是朋友
不是這樣的
你告訴他
保羅不會這樣做
就像我們剛才的第4章
我不單這樣想念你
我是需要你的
我冷的時候想起你
我想做一些事的時候
我會跟你說
這就是保羅那種
他找到一個
有一個屬靈兒子的時候
他讓他知道他特別愛他
在他生命裡是特別的
所以提摩太無論他多脆弱
或者曾經多大的掙扎
他仍然站在那裡
好像保羅所說的剛強
他雖然很膽小
但他也變成壯膽
因為有人重視他
你知不知道
當你重視他的時候
他是不同的
這是保羅提醒我們的
當然具體的內容裡
保羅提到有
三樣東西
總結了
綜合了
有三樣東西對提摩太
他付出的不只是我講的
我很愛你很想念你
有三樣東西
他會留下他的鼓勵
給提摩太
他留下他的榜樣
這是一個很深刻的
友情裡
那種自由
都可以做的
當然保羅就是以他父親
對兒子那種
你發覺他在說的時候
他不是自我驕傲
而是很自然的
和他坦露經驗
榜樣
這是一個好的父親
好的父親不會只是幫兒子
遮風擋雨
他有機會面對現實世界
不過他會做一件事
他會告訴兒子
你看看我
你爸爸我曾經和你一樣
會經歷很多難處
不過我撐過去
用他自己的榜樣
來經驗
成為他們的鼓勵
讓他們不會再怕
所以保羅剛才說
很多人都以我為恥
不過
我不以自己為恥
因為我知道我是為基督的緣故
我都不覺得自己為恥
別人當我羞恥
保羅說我是這樣撐過去的
我是這樣撐過去的
每個人都離棄我的時候
有人仍然在
生命裡有的
你也有阿彌釋忽的
你不用擔心
這個就是他自己的生命
他的見證
去告訴他的叔領兒子
提摩泰
還有第二件事他很清楚的
提摩泰你看見我
我是一個無論多困難的日子裡
我都堅守神的話
所以現在我想
將神的真理傳遞給你
希望你和我一樣
怎樣都撐著去堅守
神的話的標準
成為你的善導
也是我的人生
你看我一生
我一生無憾
要打仗我打過
要守道我守過
要走路我走
努力的走完
所以我不會擔心
也不會後悔
希望你都可以無悔
這個就是他生命裡的榜樣
很有意思的
可能你最親切的朋友
叔領上的朋友
你不是叔領的兒子
你想想究竟
我在他心中是什麼形象
除了常常說笑之外
還有沒有更深刻的
讓他生命裡覺得
既然是這樣的時候
我也要振奮努力
這個就是真正付出的友情
第二
鼓勵
保羅是鼓勵提摩泰
不單止用自己的榜樣
還對他鼓勵
你知道嗎
我一直把你視為我生命裡的代表
在提摩泰學書裡
在哥倫多前書裡
也有這樣提到
他是我又愛又忠心的兒子
給大家看看他怎樣
這個不是單單給提摩泰一個壓力
而是提摩泰覺得
原來我在保羅心裡這麼重要
他將我成為他的代表
然後保羅繼續
對他的鼓勵
他說
我看到你有很多很好的質素
雖然你經常不夠信心
但是我看到你的質素是怎樣
我看到你的情操是怎樣
你那種無謂的信心
你看看
你的信心
甚至你看看你媽媽
你母親
你外婆
他們都有這麼有信心
我相信你一樣有無謂的信心
你看看保羅看到他生命裡的火花
甚至他自己也看不到的時候
保羅我看到
所以你應該
給他一個挑戰
你應該竭力
困難的日子裡
這個世界亂了的時候
你仍然得時不得時
你都要見證
你都要傳福音
這個挑戰不是說給你一個責任
而是這個世界是這麼困難
不過你看我走過了
我給你參考
然後你還有很多東西
這是你的優點
我看到你的優點
然後我們一起去面對這個世界的時候
不用擔心
這個世界有神
有我們努力的繼續走下去的
這種勇氣的話
我們不會怕磨難
這個真的是一個
一個淑玲的父親
也每一個這麼深刻的淑玲的友誼
裡面可能是培育到
這個很美麗的
我想保羅和提摩泰之間的關係
成為歷代裡
千年我們大家可以
傳頌的美麗的關係
其實他們付出過
大家都在這裡學習到
我相信你和我其實在人生裡
如果有這樣的機會的話
有這樣的珍惜的友情的話
我覺得很好的珍惜
一生人我們一次
可能只有一個
很少的,不過這個可以很美麗
最後我想用幾句話
跟大家總結
剛才我們所讀的還有一節
第二章二節
接著保羅和提摩泰
有一件總結的說話
他說
你應該在很多人的面前
從我這裡所聽見的
要教託
給那些又忠心
又能夠
教導別人的人
短短的一節的經文裡面
保羅一講就講了四代
第一
保羅
保羅現在和提摩泰說
叫提摩泰
訓練和交託
一些人,而那些人
可以教導別人的人
四代
我們不是說保羅
很有雄才偉略,看得很遠
而是保羅看見一個很重要的真理
就是在一個很困難的世代
做基督徒是越來越難的
是越來越難的
不過
一個最積極的方法是什麼呢
要壯大基督徒的群體
如果越多人
和你一樣有這樣的人生的標準
和信仰的話
所以為什麼要傳福音
為什麼要更多人信主
那麼你的生命
你所接受的壓力
雖然一樣那麼大
這個世界和你很不同
不過你不會感覺到你是孤軍作戰
大家明白我的意思嗎
如果整個辦公室
只有你一個不說髒話
你會很辛苦的
由早到晚都在說髒話
說一些色情的東西
每次都紅了臉
每次都很尷尬的時候
但如果你的辦公室
裡面有一個團體
有十幾個人都不說髒話
你會發覺很不同
你就說吧,我沒辦法叫你不說
這個世界很自由的
不過你不說,我不說
誰都不說
我們這群人不說,我們有做事的標準
我們不會隨便
這樣寫老闆
說他壞話
我們有做人的標準和價值
是不是很好
這個就是保羅所說的
一個最積極的力量
是將我們的信仰群體壯大
我們就可以在越來越困難的日子裡面
仍然站立不穩
繼續向前走
這個就是同行者
積極意義的另一方面
大家明白嗎
所以我們看到保羅在這個短短的
一個這樣的書信裡面
他在背後提了這麼多的名字
背後有很多很多的故事
很多很多的意義
讓我們的生命裡面同樣的
去提醒自己
我們在教會
我們在基督徒群體當中
我們有了革命性
和周圍的社會變成怎樣
我們沒有能力去扭轉
他們有他們的世界
我們努力進入這個世界
但是我們自己可以不同
在我們的群體裡面我們仍然有
剛才我們說我們仍然有
阿彌釋佛和他的一家
或者你自己在神面前
說我願意做阿彌釋佛
我會找一些人
我會主動的成為他們生命裡面的阿彌釋佛
或者有一天
你都會經驗到原來這個世界
真的有阿彌釋佛
當每個人都離棄你的時候
還有人會來的
有的人離開了
不過現在還有人來
這就是生命裡面很大的祝福
在我們每一次有機會的時候
我們和基督徒的群體
雖然很簡單的打個招呼
但這是必然的
這是屬靈上感情上的
一個投標
有人投票給你的時候
請你也好好回應
讓這個生命裡面
雖然不是很深刻
但這個聯繫成為一個
基督徒和我們的一個群體
讓這個群體可以壯大
成為一個能夠
面對這個世界
而大家一起站立的地方
好嗎?
如果我們生命裡面有神的祝福
我們可以找到一些像保羅和提摩泰
這麼深刻的生命的時候
我們好好珍惜
讓這個美麗的生命
互相之間能夠成為一個
更大的力量
祝福我們可以繼續在這個
歪曲背貌的世代裡面
向前
我們一起祈禱
主我們有神我們謝謝你
謝謝你在保羅離開世界的時候
竟然數到這麼多人的名字
絕不偶然
因為在他生命裡面
他真的體會到
有人同行的那種祝福和美麗
求主也將這個真理賜給我們每一個人
讓我們能夠同樣的珍惜
同樣的經歷
讓我們知道原來祝福還沒離開
你的恩典
一樣仍然在
求主聽我們的祈禱
奉耶穌基督的名求
Amen
(音樂停止)
(音樂開始)
(字幕由 Amara.org 社群提供)