各位網友大家好 歡迎收看今天的「大會」
我是主持人張宇 今天是8月1日 星期四
今天是大會的第一天 大家可以看到我們有很多人來參加
很多人都在這裡 大家可以看到我們有很多人在這裡參加
我們有很多人參加的 今天是大會的第一天 大家可以看到我們有很多人來參加
我們在一切的情況之下 我們仍然可以同心到神的殿中來敬拜
今天我們會繼續再思想有關於猜拳的信息
我們大家請大家和我在一起心同心 我們在一起祈禱
主我們抬頭仰望祢 我們的主 我們的神
我們一生一世 夢祢的引導 我們每一天夢祢的帶領
每一天在祢的愛中 主我們感謝祢
主啊 今天我們到祢的面前來
再次同心合意獻上我們對祢的敬拜
承認祢是我們生命的主宰 承認祢是我們的王
主啊 願祢保守我們 讓我們每一天所行所作的事情
都成為對祢的敬拜 都按著祢的心意來行
按著祢所喜悅的來作
如今我們到祢的面前來 主我們向祢尋求
求主賜下祢自己聖經的恩賢
因為主啊 祢的說話何等的寶貴
是我們生命的糧食 是天上的馬拿
求祢賜下祢的恩賢 讓我們心靈得飽足
也更加知道怎樣來跟隨祢
求祢願我們同在 至福這段時間
我們仰望祢 同心祈禱 奉耶穌基督 聖名求
(主) 阿們
今天和大家思想一下《氣議詐書》第56章的一段經文
開始的時候我想提一件事情
就是早前我自己看到的一個故事
這個故事是講到一個在美國的青年
這個青年他有耳朵永久失聰的
因為他過去曾經有一個意外的情況下去救一個人
之後他就失聰了
有人曾經問他
如果你當時知道你救人之後有這樣的結果
你會不會仍然做這件事呢?
這位青年很快速地回覆他
他說:我一定會再做
這件事情是講到很多年前他和他的弟弟
當時他年少的時候
在他們所住的地區有一個湖泊
這個湖當時冬天是結了冰
因此他和弟弟在冰面上玩 很開心
但是因為弟弟去了一個地方很薄的冰
不小心整個人就掉進了冰湖裏面
在冰湖掉下去的時候
哥哥在旁邊看到很驚慌
也都不知所措
但當時他想起一件事情
就是這個弟弟媽媽很愛惜他
而他也體會到自己其實很疼自己的媽媽
知道如果媽媽失去了弟弟
他一定會很悲痛
當他想到這裏的時候
他就有一種勇氣
他就跳下了湖去救他的弟弟
但是經過一段時間之後
把弟弟帶回到岸邊
弟弟得到拯救
但是他自己因為長時間在冰湖裏面
他耳朵就永久失聰
這個故事當我自己讀的時候
我就想什麼的動力
給一個青年願意來救他的弟弟
那個環境是很凶險
但是他仍然這樣做
因為他很知道他媽媽愛的弟弟
也都很知道如果弟弟離開
媽媽會極度的傷痛
他體貼媽媽的心
所以他願意付上代價
來救他的弟弟
我就想到我們常常說猜拳
在教會裏面我們很多年都說一件事情
我們說怎樣能夠滿足神的心呢?
要能夠滿足神的心
就是你關心猜拳
因為神的心是猜拳
神的心是猜拳
他的心顧念到很多未曾認識他的人
因此他的心上上來向我們發出一個呼喚
亦都是當主耶穌離開世界的時候
最後一句話
最後一段的說話
將他心裏面深切的渴慕提出來
吩咐我們
所以你們要去使萬民作惡的門徒
將他自己的心願向我們去表明
因此何時我們要體貼神的心
我們關心猜拳
或者何時我們關心猜拳
我們就可以滿足主的心
當我們想到猜拳的事情的時候
可用來宣教的事情的時候
有時會想起很多工作
很多事情要做
但其實最重要的
都不單單是一些外在的工作
而是你的內心
你會體貼到神自己的心腸
而你去與祂同心
與祂同工
當我們讀到《二冊亞書》的時候
你會更加體會到上帝這一種的心
來向我們表達出來
所以今天我們讀到的《二冊亞書》是56章
56章之前
如果你留意到55章的時候
你就會體會到一件事情
就是神是很急切地呼喚人來歸向祂
在55章裏面提到
「安娜尼塞亞
你要召集數不認識的國民
數不認識的國民要奔向你」
它帶出一種很明顯的
神自己的救贖的目標
是讓那些不認識祂
各國各族的人
能夠可以奔向上帝
認識著
所以你知道神的心意
不單單是華人信人數
不單單是美國、英國人信人數
更加是萬國的人
能夠去奔向上帝
你會在讀的時候
在英國經文裏面下方再提
「當趁耶和華可尋找的時候尋找祂」
亦意味著有些時候
你是想尋找
都尋找不到
在救贖的計劃裏面
神容許人能夠歸向祂
但是當主再回來的時候
那個已經不再是機會
因此主呼籲我們
「當趁耶和華可尋找的時候尋找祂」
在祂接近的時候
來求告祂
所以在這段經文之後
第56章一開始第一第二節
聖日再繼續說
「耶和華如此說你們當守公平行公義
因我的救恩臨近
我的公義將要顯現」
在讀英哲經文的時候
你會感受到一份迫切的感覺
是主告訴我們知道
我的救恩臨近了
很快就要來到了
我的公義將要顯現出來
順便告訴我們知道
救恩將要臨近
把握這個機會
引領人到祂的面前
把握這個時間來歸向我
當你讀這次聖經的時候
或者你會想分析
當主耶穌來到地上的時候
一開始祂就不斷宣告一件事情
這句話你一定記得的
主說「天國近了
你們應當悔改」
天國近了
你們要把握著時間
快快悔改轉向主
當聖經裏面說到主說
天國近了
和我們剛才所讀到的
我的公義將要顯現
聖經裏面其實有兩個方向
第一個方向是說到
當主的公義臨到的時候
就是主耶穌基督的降臨
因為祂的救恩
我們被稱為「二」
第二
這句經文同時指向一個方向
就是當主耶穌
祂第二次再來的時候
經文指向一個
主最終有的公義的審判
主公義的審判
亦都很快就會臨到
因此在主再臨之前
我們要趕快地
來到主的面前
領受祂的救恩
或者說我們趕快地
帶人到主的面前
讓主能夠領受祂的救恩
當你讀到聖經
特別是在聖經的《士徒行傳》
講述到當時很多的
宣教的工作的時候
你會發覺在過程當中
有很多主自己的說話
在裏面向人講述出來
很多方面都是不斷地說出
主自己的心很急切
其中我想到的就是
在《士徒行傳》第十八章
講述到當時
保羅去到哥倫多的地方
來處理
去到那個地方的時候
他發覺當地的人很抗拒
猶太人去毀謗他、去逼迫他
他面對很大的阻礙
照一般人的反應
就會覺得這樣的情況
不如暫時避一避
或者可以避一下風頭
遲些等情況穩定些再做
但在那個時候
聖經就講到
保羅在萬間有一個異象
主特別跟他講一句說話
在聖經的《士徒行傳》第十八章裏面講
主跟保羅說
不要怕
只管講
不要沉默
有我與你同在
沒有人會下手害你
最後一句說話大家一起讀
因為在這城裏有許多屬我的人
主的心很深切地告訴保羅
這裏有許多屬於我的人
你不要怕
你不要停止
你要向他們講述
讓他們可以歸向我
你會感受到當主來呼籲我們去傳道
去作宣教服侍的時候
去向人作見證的時候
在他內心裏面有一個迫切感
很盼望有更多這些屬他的人
已經被神所揀選
但他們能夠真正的信靠主
歸向主
而且他們能夠得蒙神的請求
有些時候當你在你的工作崗位
或者家庭遇到你的親友
或者你在街上有時見到大群人
到處走的時候
或者你可以停一停
看一下他們
你可以感受到主跟你說
在這個城裏面有許多屬於我的百姓
在你的家裏面有許多屬於他的人
而主渴望你都能夠不要怕
你去作見證
不要沉默
不要擔心
因為神與你同在
你放膽去帶領他們
你去認識主
在聖經裏面
剛才我們讀的經文
你會留意到之前有一句說話
五十六章第一節說
「你們當守公平行公義
因為我的救恩臨近」
正因為神的救恩臨近
你們就當守公平行公義
聖經並不是說我們因行為稱義
而是說到守公平行公義
正是信心的一種表現
因為你信靠上帝
你知道他的公義審判會難度
因此你讓你的行為
按照你的信心
你都去行出來
配合著神的心意
當時勢若寒
來到問一班人的時候
他們問勢若寒
我們怎樣才能得救呢?
勢若寒就說
你們要留意
你們要熱出悔改的果子
與你們悔改的心相承
讓你們悔改的果子
這個果子是證明你真的相信主
因此你的行為正是信心的奉獻
獻上你的行為見證
你才能證實你真正信靠耶穌
我上起聖經在彼得前書
彼得前書的經文裏面
有很多處地方提到主在來的事
然後去到一章十三字的時候
這章經文說
「所以要準備好你們的心」
這個準備
《和學本》亦叫「約束你們的心」
謹慎自守專心盼望一件事情
甚麼事情呢?
是耶穌基督顯現的時候
要帶給你們的恩惠
你發覺整個方向是指向將來
是主在顯現的時候
祂會將真正的恩惠帶給你和帶給我
而因為相信主的應許
因此我們今天準備好我們的心
謹慎自守
或者說我們今天就守公平
行公義
因為我們相信聖經所說
主耶穌基督顯現的時候
要帶給我們恩惠
第一次我們講述到宣教傳科的時候
首先我們和自己說
如果你是真正信靠耶穌的
願你的今天的生活行為
是配合著你的信心
亦都表明你真是知道主會再回來
因此以你的行為
以你的見證
來向神獻祈你的信心
不單止你鼓勵別人這樣做
你自己亦都真實地走出來
亦都向主表達出你的心智
你的心靈裏面的一種方向
想起聖經裏面的「約束你們的心」
或者「準備好你們的心」
你一定會想起聖經在《福音書》裏面
純粹講到這些僕人的比喻
路加福音講述到一個僕人
他等待主人從婚宴裏面回來
聖經說他「束上腰」就應該是這個字
「束上腰」點著燈
等候主人從婚宴裏面回來
不知道何時
但他準備好
當主人回來的時候
「叩門」
他立刻開門
聖經說在那個時候
主人就稱讚那個僕人有福
當你今天來到過健健的生活
走公平、行公義
是因為你相信主會再回來
這段影片我們太容易會為眼前的事情來生活
會為自己有美好的前途作各樣的打算
但更重要的是
你帶著一個對將來的盼望
來過今天的生活
或者說你帶著一個期待永恆的心
來守公平、行公義
在那個時候你會發覺
你真正可以領受到神給你生命的恩惠
我們再讀下一條經文
下一條經文再告訴我們
當主一路呼籲我們來信靠祂的時候
然後聖經在下面的第三節提及
神真的很願意接納所有的人來歸向祂
第十六章第三節到第七節
一路說兩類的人
一類是外邦的人
一類是太監
這些人是當時的人來說
是完全不會有機會信耶穌
不會有機會歸向耶和華上帝
聖經提到
他說這些人他們心裏覺得自己都是不屬於神的
這些外邦人說
耶和華將我和他的子民分別出來
分別出來意思是沒有份的
分開出來不屬於神的舊恩之內的人
又提到太監
太監大家都會知道是當時一些身體受到閹割
不能有自己子孫的人
他們說我是一些枯樹來的
也都意味著他們是被輕視
他們會覺得自己不如人
死之後沒有人會再紀念他們
會覺得自己不可能會得到什麼幫助
得到什麼的舊恩
但是當他們這樣說的時候
經文接著就馬上說第四節就提了
神跟他們說
那些謹守我的安息日
選擇我子兒
持守我約的太監
我必使他們在我的殿中
在我牆內有紀念碑有名號
他們以為會不被人紀念的
他們以為自己消失的時候就永遠消失
但是主告訴他們知道
他們在我的殿中
意味著在神的家裏面
他們是永遠被紀念的
是有神給他們的名份
有他們的身份
比起有兒有女的人
他們更加領受神的恩惠
而且他們的被紀念是永遠的
聖經提到
我必使他們永遠的命是不能被剪除
我相信大家都會遇過一些人
他們會告訴你
你不要跟我說全副音了
我這些人不會相信的
我記得有一位曾經吸毒的朋友說
他說我早年的時候吸毒
我有戒毒
吸毒有戒毒很多次
但是依然顧我
家人都對他完全失望
而且有些家人已經很清楚表達了
已經和他斷絕關係
不讓他再回家
有一次他在街上遇到一個嬌徒
和他說道耶穌的事情
然後他馬上就說
你不用說了
上帝如果祂在這裡
祂都不會要我的
你跟別人說吧
不用浪費你的精神
是對自己一種很清楚的一種否定
各位姐妹
我想你一定記得一首詩歌
《奇異因典》
我們上述到一位詩歌的作者
John Newton
因為這個作者
他很深刻明白一件事情
你知道他曾經是一個販賣黑奴的商人
但是我很記得
就是當我讀他傳記的時候
他說我自己估計
間接因為我而死的黑人
有二萬人
因為很多次運載黑奴的過程當中
那些船是很擠迫
環境很惡劣
未到他們上岸
已經有很多人死在船上
而他們死了之後就被拋到大海
這個帶著很大的內疚的
罪疚的一位約翰·紐頓先生
後來信了耶穌
過程大家會知道
當他信了耶穌之後
他奉獻自己來傳福音
一直到他離世的時候
有四十多年的時間
但是他一直說一件事情
他說:各位弟兄姐妹
當你有機會上到天家的時候
你會發覺有三件事情會很驚訝
令你很驚訝
第一
你發覺有一些竟然罪大惡極的人
他們竟然上了來
為什麼他們可以上來?
第二
你會見到有一些人
你期望他們在這裡
那些在教會見到他們很敬虔的人
發覺原來他們是經前的外表
但是竟然現在在天家見不到他們
很驚訝
但是他說最大的驚訝仍然是
發覺自己竟然在這裡
這位發覺
聖經裏面一直說一件事情
上帝的愛超越我們很多的軟弱
錯失過分
他願意接納那些以為沒有機會信主的人
在你身邊裏面
甚至有些是你覺得他不再有機會
有時你會覺得
你和你的家人說了福音很多年
他們真是很心硬
一路拒絕、一路抗拒
可能你都會懷疑
神會不會接納他們
但是你不要忘記聖經所說
上帝接納外邦人太監
接納約翰·牛頓先生
你知道主都會接納他們
而你繼續放膽地去幫他們講述主的故事
主繼續在下面第七節、第六節
在第七節這段經文中間說到
「我必領他們到我的聖山」
意味著主接納他們
帶他們到自己所在的地方
使他們在我禱告的殿中喜樂
他們獻上的祭品是夢我的月亮
亦都意味著是上帝讓他們和神進入一個關係裏面
去月納這些生命、月納他們的祭品
然後主說
「因我的殿必稱為萬民禱告的殿」
在那時候立時你會體會到神的心意
祂何等渴望能夠讓萬民都可以歸向祂
不單單是外邦人、不單單是猶太人
是萬民都能夠歸向祂
所以經文裏面提及到主告訴他們
你們求告主名的就必得救
無論是哪個國家的人
當你求告主名的就必得救
大家可能都記得一個故事
很多時候我們都會提及
在歷史當中1956年的時候
在厄瓜多爾一件轟動世界的事情
就是五位宣教士在一個民族
一個土族當中、奧加族的人裏面
是一起被刺殺而死
五個人一起死去
這件事情有很多不同的發展
但是過了一段時間
大概兩年之後
有兩位的姐妹
分別是被殺的宣教士的太太和另一位的妹妹
他們再去到這個族群當中
其實這個族群
他們的奧加族這個名字
土語的意思就是殘酷兇猛的意思
因此其實過去幾個世紀
他們都沒有接觸外人
但是神感動宣教士去接觸他們
有些人說還不是?
五個都死了
錯誤決定了
但是想不到他們兩位的姐妹繼續再去到
去到對他們非常之好
因為他們在這段時間
特別學了護理的工作
特別去到幫助他們醫療方面的需要
他們奧加族人接納了他們兩個
然後有一次尤長問他們
為什麼你們對我們這麼好?
然後他們說出
我們的丈夫和哥哥曾經被你們殺死
因為神的愛
我們繼續過來
想幫助你們
尤長第一次知道他們的背景
但是從那天開始
很多的奧加族人一個個信主
到今天這個族群
有幾十萬的人信耶穌
我記得有一次有位華人的目者說
在他很多年之前
1971年當他在美國讀神學的時候
有一個大聚會
見到其中一個曾經殺宣教士的族人
在當中講見證
他用土話說
當然大家不懂得聽
有位姐妹在他旁邊幫他傳譯
那位姐妹開始的時候她就說
幾年之前我的哥哥因為福音的緣故
被我旁邊的一位朋友殺死了
大家很驚訝地看著他
停一停之後這位姐妹再說
她說:不過現在站在我旁邊的
是我主內的弟兄
各位弟兄姐妹
主的愛
不單止是一種美德
而是一種生命的能力
讓我們能夠可以被主的愛改變
亦都能夠讓我們去愛那些不可愛
甚至傷害我們的人
你會察覺到主自己透過他對你的愛
對我的愛
亦都幫助我們去接納那些
好像不能夠信主的人
知道其實他們都是神所愛的
他們都能夠在神的愛當中被改變
對著很多今天的世界
有很多不同的教徒都知道
今日傳福音的危險比過往更大
但是我們常常記得一件事情
他們仍然有盼望
因為主可以改變他們的心
聖經就說:只要他們求告主你們
他們就必得救
但是聖經跟著一個問題就說
如果他們未曾去聽過主的道
怎會能夠去信靠主呢?
未曾信靠主
怎會去求告主呢?
未曾求告主
又怎會得救呢?
推到最前仍然是一件事情
就是有神的差遣
然後有人的傳道
他們最終才能夠信主
各位靈性的姐妹
你們和我是領受了神給我們
這一份傳道的恩典
這一份的積分
如果我們不去講
不去傳的時候
其實我是剝奪了他們
能夠得救的機會
因為神的心願是要透過我們
要作成這件事情
而你和我領受了這份恩典之後
我們去講
我們去傳
我們去見證
讓人能夠求告
以致能夠得救
當我們讀到主告訴我們
這個要稱為萬民禱告的典的時候
你會察覺一件事情
我們最後看一看
就是神的心非常顧念在圈外的羊
剛才讀的經文提到
在第八節這段經文中間說
「我還要召集更多的人
歸聘到這些被召集的人中」
神的心願是要召集所有萬族的人
來歸向祂
你或者會立志想起一件事情
就是耶穌基督第十章主人曾經說
這段經文我很想請大家一起
幫我讀出來
「我令愛有羊
不屬這圈內的
我必須令牠們愛
牠們也要聽我的聲音
並且要合成一群
歸一個牧人」
你很清楚看到
主自己說這句話的時候
是一個很強調的表達
有羊
但是牠不屬於這個圈
暫時仍然未屬於這個圈
但是我必須
主說我必須要令牠們回來
讓牠們聽到我的聲音
和這群已經信靠我的人合成一群
當我們在教會裏面
我們一起聚集
我們一個自己的圈
一個屬神的圈
但你知道主的心
仍然不斷在說圈外的羊
主告訴我們
我必須要將牠們領回來
聖經羅馬書第十一章
講述這件事情
它說有一天
等到愛邦人的數目天滿了
而且你全家要得救
突然間我們看到一件事情
就是神有一個目標
是要讓一大群的
愛邦各族的人
他們都能夠進入神的圈內
他們的數目天滿了之後
在那個時候主先會回來
所以你看到一件事情
我們上述說到
《馬太福音》二十四章十四節
一句很特別的話說
「這天國的福音要傳遍天下
對萬民作見證
然後終結才來到」
也因此你記得
聖經給了後書
講述了很多主自己再回來的事情的時候
突然間說了一句話
「我們期盼並加快神的日子來臨」
你說我們可以加快主的再來嗎?
是
當我們來到去傳揚主
當我們投身關心猜拳的事情的時候
人更快進入神的角度裏面
主的心腸滿足
他就再回來
聖經很特別地講述這件事情
就是原來我們的行動
可以加快主的再臨
當然你知道這件事情
不是說我們控制住一切
其實是主不斷在工作
他的心是渴望萬民歸向他
因此他不斷在工作
而我們只是配合著他要做的事情
當我們配合著
神的心就滿足了
因為他的大能大力
可以用很多方法叫人歸向他
但是他的心是要我們去配合
是要我們去參與
以致承傳他的旨意
他的日子就再來
我有很多時候聽到一些宣教士
講述他們的經歷的時候
就體會很多宣教士都說
其實都不是我們做什麼
很多時候是看到是神安排機會
甚至有人主動走過來跟我們說
你告訴我耶穌
重要的是他們在他們中間
他們的存在
讓他們有機會問到福音的事情
我簡單講一件事情
一對宣教士夫婦
他們在歐洲的一個難民營裡面工作
他們留意到一個北非的朋友
很想能夠去帶順主
因此跟他們建立關係
有一次他們約了這位朋友
在開車他們去市中心
讓他可以出去走走
上了車之後他們預備走了
一路開車的時候
在前面突然發現有四個
很高大的中東的青年
站在他們的車前面擋住
他們就知道可能有些
不太好的事情發生了
把車門關上
對方就跟他們說
可不可以載我們出去市中心?
這個太太、這個姐妹
就想著跟他們說
對不起 不可以
不知為什麼一開口就上車了
她自己都說很驚訝
為什麼自己會這樣說
上了車之後她知道今天沒有了
都是跟這個北非的朋友
不可以有什麼活動
上了車之後
這四個朋友、四個青年
竟然開口跟他們說
你們可不可以說一些
關於耶穌的事情給我們知道?
你們認不認識耶穌?
我們在自己的國家是不可以問這個問題的
一位先生
他都很擔心自己聽錯
再問他 你們問什麼話?
他說我們很想知道關於耶穌的事情
你們知不知道?
因此他們就很開心
一直把主耶穌告訴他們
過了幾個月之後
這位北非的朋友都不知道去了哪裡
但這四個青年全部都信了耶穌
是他們不會想到
是上帝將人帶到他們面前
因為是神正在工作
各位弟兄姐妹
當你去作見證的時候
你知道其實最後不是你
但是神很希望你能夠與祂同心
祂將一個機會給你
你留心去回應聖靈的帶領
然後你發覺
神自己透過你
叫人進入祂的圈內
而你也可以叫主的心滿足
在我們前面的日子裏面
或者我們很多對自己的事情的掛心
很多不同的計劃、安排
但你記得一件事情
你體貼神的心腸
去留心配合祂的引導
同樣信心將你自己交出去
然後你會經歷到
上帝怎樣用你
你都可以作祂的見證
當主耶穌回來的時候
你會歡歡喜喜
你會很快樂
因為知道你與主同共
我們一起來祈禱
我請大家片刻的祈禱
在心裏面向神回應
主啊!祢起源
我怎樣服侍祢
主啊!我可以怎樣來體貼祢的心腸
愛祢所愛
求祢指教我
請大家祈禱
親愛的主啊!我用心感謝祢
是祢請教我們
叫我們與天父和好
也有同時
將叫人與祢和好的積分賜給我們
主啊!求祢幫助我們珍惜
祢所賜給我們的積分
也祈求祢保守我們
真是體貼祢的心腸
知道祢渴望萬民歸向祢
主啊!我們就知道與祢同共
知道保住祢給我們不同的機會
來向萬民作見證
求主帶領我們
引導我們行在祢的心意中
我們都可以快樂滿足
感謝祈禱
奉耶穌聖名求
阿們
(字幕由 Amara.org 社群提供)