(字幕:我都不知道在說什麼)
這是出自何經何典的,不是我作的
李清照
或者我們看看
他的手詞叫做
星星萬
給大家欣賞一下
寫得很漂亮
找到嗎?
尋尋覓覓
發覺電腦冷冷清清
我就淒淒慘慘戚戚
找到嗎?
我看過來應該有的
可以一起跟我讀嗎?
星星萬
為了方便大家看
我用盡簡體字
可能有很多在中國來的會容易
我們看繁體字的人都會看簡體字
星星萬
一起讀吧
尋尋覓覓
冷冷清清
淒淒慘慘戚戚
乍暖還寒時候
醉難將息
三杯兩盞淡酒
斟滴他晚來風急
雁過也正相森
卻是舊時相識
滿地黃花堆積
潮誰選
如今有誰堪擇
守著窗宜
獨自枕身得客
吾同近兼細語
到黃昏點點滴滴
這次第枕一個愁字了得
枕一個愁字了得
我們可以開燈了
是不是寫得很漂亮?
很漂亮的一首詞
我們重新一同祈禱
天父我們再一次感謝你
讓我們有機會思想你的話語
很多時候我們覺得孤單的時候
我們想起傳道書所講的訊息
讓我們能夠得到安慰
祝福引領我們
奉耶穌基督明求
阿門
剛才我們所讀的那首詞
是李清照
一個宋朝的文人
他以寫詞最出名
所以你說女子武才便是德
這是錯誤的
在宋朝的時代
李清照是一個文人
寫了一首好的詞
李清照是生於1084年
宋朝的時代
十八歲的時候就嫁給了
他大三年的丈夫
叫趙明成
也是一個很出名的文人
和一個祖官
夫妻兩個人過著非常憂鬱的生活
只不過有時候丈夫出差
覺得在家裡孤單寂寞
他有一首詞寫過
此情無計可消除
才下眉頭上心頭
說出一個女人丈夫出差的時候
只在家裡孤寂的心態
到了1127年的時候
情勢就完全不同了
如果你讀過中國歷史
你就知道那一年
金兵呂珍
在東北省的金兵
後來滿清的金兵
南下砌下了寮
然後打到宋朝
當時欽忠和徽忠被擄
被劫了
這些就是所謂靖康之恥
如果我們讀岳飛的首詞
上一下歷史和文學的課
靖康恥猶未說
臣只恨何時滅
家長居踏破河難山竭
壯志饑餐胡擄辱
笑談喝空腦血
待從頭收拾舊山河朝天拳
靖康恥就是講這件事
1127年的時候
金兵落來宋朝
擄劫了欽忠和徽忠
所以就叫靖康恥猶未說
宋朝就這樣亡了
李清照和丈夫自有逃路
南渡江陵
因為從北走到南
生活就困苦了
更不幸兩年後
丈夫就病死了
當時李清照只有45歲
國破家亡
暮年飄零
非常淒慘
於是就寫了這首
聲聲萬世傳頌的詞
沉沉覓覓
難難清清
淒淒慘慘戚戚
乍暖還寒的時候
醉難將食
三杯兩酒
殘淡酒
斟滴他
該晚來風急
眼過也正傷心
卻是舊時相識
滿地黃花堆積
潮水選
如今有誰堪擇
手著槍兒
獨自斬新德克
吾同
更兼細語
到黃昏點點滴滴
這次第
斬一個仇至德
李清照在這首詞中
用三幅圖畫
描繪他當時的心情
丈夫死了
國家亡
自己一個人孤孤單單
於是他就寫這首詞
用三幅圖畫去說
眼過也正傷心
卻是舊時相識
眼是後鳥
不眼難飛
冬天凍
在北邊的眼
飛過來南邊
眼亦是中國當時
一些通訊的鳥
丈夫出差的時候
他就利用眼將訊息交給丈夫
或者丈夫就將訊息
透過眼交給他
但如今
國破
家亡
丈夫死了
眼仍然相識
但只是帶來傷感
孤寂和難過
這是第一幅圖畫
第二幅圖畫是說花
滿地黃花堆積
潮水選
沒有人和他一起去採摘
他用花來描繪他自己
殘花一朵
四十多五十歲
人過中年
只是落地黃花
沒有人採摘
有一種唏噓的感覺
第三幅是近砌杉
到黃昏的時候
五筒兼細雨
點點滴滴
又是黃昏
獨自在窗口
他只能用一個字去形容
是一個愁字
怎麼愁字表達
這首詞之所以受歡迎
傳頌千世
就因為李清照說出
我們很多人的心境
我們的心境
就像滿地黃花堆積
潮水選
如今有誰採摘
這種情形就像傳道書所說
那些衰敗的日子
當我們年紀大
兩腦還在
沉沉覓覓的時候
都不會冷冷清清
都可以賴一下
太太你拿了我的東西去哪裏
你賴一下我
有時吵吵架
每個家都沒那麼安靜
再加上兩個孫兒來玩
就覺得一落也
但一個去了
空空而也
真是沉沉覓覓
冷冷清清
心情自然不是好過
尤其是黃花日落的時候
黃昏日落的時候
不同兼細雨點點滴滴
剩下一個人
睡也睡不著
找眼鏡也找不到
心情也不好
我相信不少老人家
都經歷這種心態
孤單是一件很不容易的事
年輕人你們不明白
當你年紀大
行動不方便的時候
或許你會略略了解
你父母的心境
其實不只是老人家
很多年輕人都會
在70年代
一個很出名的美國歌手
叫做Paul Simon
他唱了一首歌
幾年來流行榜第一
這首歌叫做
我是一個孤島
我是一塊大石
我翻譯成中文
在寒冷之夜
深沉的十二月
我獨自一人
向窗外仍望
和李清照一樣
空寂的街道
蓋滿了樹
我是一塊大石
一個孤島
我築起圍藏堅固的堡壘
沒有人能穿過
我不需要知心友
令友情只大給我痛苦
歡笑短暫
令人失望
我只是一塊大石
一個孤島
不要向我說愛心
我也曾聞此語
但早已消逝在怒海中
借愛早已麻木
且感受早已消逝
我若沒有聽過愛
我也不會痛哭
我是一塊大石
我是一個孤島
我擁有萬卷書
詩篇為我護身
我把自己擋在盔甲內
避到孤寂的空間
及藏在我墓穴中
我不捉我任何人
任何人也不能捉摸我
我是一塊大石
我是一個孤島
大石不會感受
孤島不會哭泣
我想70年代的Paul Simon
已經說出我們現代很多
自閉人士的心境
我們不想和人來往
我不想別人看穿我自己
心底的一些東西
我將我自己藏起來
躲在耳邊
我捉起圍藏堅固的堡壘
但心底裏有一種
難以想像的孤寂的感覺
當我們覺得孤單的時候
你會怎樣呢?
當你一個人開車
路程很遠的時候
我想我第一件事就是開個相機
雖然明知說的話是廢話
我也要照聽
雖然明知的新聞也說不清
說到你也很悶
但我悶或激氣也比一個人
孤孤寂寂在裏面好
當我回到家
孤孤單單一個人的時候
我第一件事是開個電視機看
不知為何上床睡不著
開個電視機的沙發就腳腳昏
有些人聲陪伴你
讓你有些安全感
可以睡得著
年輕人不明白
為何父母一看電視就睡著
原來有這樣的意思
我們需要這些嘈吵聲音
需要我們
今天
我們這個世界
你看每個人拿出來
拿著手提電話
拿出手機
去社交媒體查
Facebook 查
每個人都好像這樣
一家人去吃飯
每個人都拿著手提電話來看
那何必一起去吃飯呢
我想我們很多時候
是有這種難以想像
有一個很有名的存在主義家
他寫了一個故事
有一次他死了
落地獄
他想著地獄是甚麼呢
刀山油鑊
牛鬼蛇神
醒來的時候
不是啊
他找了一個很安靜
很舒服的房間
又不像唐人房那些散房
很漂亮很舒服
這個地獄
沒理由
地獄沒理由這麼舒服
他想著
不要管那麼多了
反正我離開世界之前
辛辛苦苦在那裏吵吵鬧鬧
現在這麼安靜
先休息一下
先享受一下
享受一天
沒人
他想著
可能這個
好像我看牙醫的後診室
你進去被人剝牙的時候
你就知道味道了
不要理那麼多了
先休息一下
等了一個星期
沒人
一個月
一年沒人
他突然想著
嘩
我多想見那些牛鬼蛇神
我多想見那些刀山油鑊
都比我一個人在這裏
孤孤單單
他突然想到
原來這就是地獄
原來希伯來文的地獄的字
是叫完全隔絕
完全孤寂
是沒人
你不相信這個感受是什麼
你試一下把自己關在這裏三個月
我保證你一定瘋了
當你沒人的時候
當你沒人跟你聊天
你記不記得Castaway的出戲
當他去到大陸的島上
一個人都沒有的時候
他就拿著一個球
寫著Wilson
一天就跟那個球說
Wilson你什麼
希望那個球變成一個人
可以跟他聊天
因為他會瘋了
沒人跟他聊天的時候
他會瘋了
他一個人躲在家裏的時候
只是自閉的時候
他會瘋了
為什麼今天在唐人化裏面有這麼多人
為什麼在General Hospital第七樓裏面
有這麼多人抑鬱
因為沒人跟他聊天
沒人去了解他
你想一下多慘
笑就自己有人自己笑
哭就自己有人哭
人家以為你瘋了
那些人無端端說自己笑
無端端自己哭
沒人
也不想在人面前哭
也不想在人面前笑
污積是一件很痛苦的事
我們可以從兩個角度去看
第一個角度是從創造裏面去看
在上帝的創造裏面是怎樣
當上帝想樣樣都好的
這缸好
地好
動物好
狗好
貓好
樣樣都好
人的時候不好
中文翻譯得不好
那人獨居不好
原文希伯來文不是
希伯來文的意思是
不要走在前面
然後為什麼
獨居不好
因為上帝是三維一體的上帝
有個community在裏面
我們按照上帝的形象所做
我們都需要有人溝通
需要有人去了解
需要有人去明白
需要有人去聊天
需要有人去吵架
需要有人去打沙發槍
於是上帝就為他預備了一個配偶
那個配偶是救星
是從一個污積裏面救出來
從創造的角度去看
上帝樣樣都好
唯獨那人獨居不好
於是上帝為他預備了
從骨中的骨
肉中的肉
做一個配偶
人犯了罪
結果是甚麼?
訓練
撕裂
就好像今天這個社會裏面的撕裂一樣
人開始逃避
亞當開始逃跑
上帝問他
甚麼事呀?
是你賜給我的女人
叫我犯罪
人與人的關係開始疏離
人與大自然的關係開始疏離
到了創世紀第十章的時候
人以為可以靠自己的能力
做一個巴比塔
於是上帝說
就亂了他們的語言
不能溝通
各自
各有各顧
所以上帝為我們預備了一個救贖
救贖是叫我們與上帝復和
叫我們與弟兄姊妹復和
創辦一個教會
教會就是一個身體
一個肢體受苦
整個身體受苦
教會是讓你在一個地方裏面
過一個共同的生活
上帝給了我們一個家
讓我們能夠過一個有伴有伴的生活
傳道書第四章
你可以說是一個
正是李清照所寫的這首詞裏面
一個更加詳細的描繪
沉沉覓覓
冷冷清清
淒淒慘慘淒淒
首先我們看那些是甚麼人
是那些孤寂人士呢?
在剛才我們讀的聖經裏面
最低我們看到有三類人
這三類人就是沉沉覓覓
冷冷清清
淒淒慘慘淒淒
第一類我叫做含淚的孤寂受害者
我們一起來讀一讀
第一節到第四節
或者我們讀到第八節一起
我又轉念見日剛之下所行的一切欺壓
看那受欺壓的人流淚
且無人安慰欺壓他們的有勢力
也無人安慰他們
因此我讚歎那早已死的死人
善我還活著的活人
並且我以為那未曾生的
就是未見過日剛之下惡事的
比這兩等人更強
我又見人為一切的勞碌和各樣靈巧的工作
就被淪陷至道
這也是虛空也是暴風
愚昧人抱著手吃自己的肉
滿了一把得享安靜
強而滿了兩把勞碌暴風
我又轉念見日剛之下有一件虛空的事
有人孤單無意無子無兄
竟牢牢不息眼目也不以錢財為重
他說我牢牢克服自己不享福樂
到底是為誰呢?
這也是虛空是極重的牢負
所羅門王在聖經中有三類人
這三類人就是一些孤寂的人士
第一類是流淚的含淚的被壓迫者
他說我在日剛之下
我看見在今天這個日剛之下
一個不講神的世界
在今天這個日剛的地方
在人生裏面我們所看到的是什麼呢?
他說漢子有受欺壓的流淚
沒有人安慰他們
因為受欺壓的人有勢力
所以沒有人去安慰他們
你有沒有經歷過這樣的情景呢?
你在打工在學校
你有沒有經歷過這樣的情景
是被人欺壓的
而無法捱下去
沒有人去安慰你
被人欺壓已經慘了
而欺壓是沒有人去安慰你的時候
是更慘的
我看完聖經的時候
我就想到我媽
1951年
我父親帶領我們一家人來到香港
來到香港生活老倒
沒有錢
我爸想到在鄉下
有屋有田有地
有財產
為什麼要走來這裏捱苦呢?
本來想回去中國的
但是想了想不肯
回去的時候分分鐘是當地主
他想到一條絕計
叫我媽帶我弟弟和妹妹回大陸看看
我和我姐姐陪我爸爸在香港
一天我起床就不見了弟弟
不見了妹妹
又不見了媽媽
有誰想到
那天是永遠都見不到我媽媽呢?
回到大陸
回到自己家裏
重回心鎖
鎖鏈鎖緊了
我媽就想想怎麼辦呢?
正在籌除之際
不知道怎麼辦的時候
公安來到
就抓了她
然後就起訴她
是地主的太太
然後就審訊
公審
如果我們在中國經歷過50年代
地主或者三反五反的時候
你就會明白那個是什麼圖畫
審到的時候
所有村民其他人就在罵她
她被打到暈了
人們就用流尿把她撞醒
又再審過
審了兩個禮拜
有一天
我弟弟說
他起床的時候
發覺
我媽吊頸死了
在房裏吊頸死了
我想
我們當時小時候不明白
現在長大了會了解
被欺壓流淚
沒有人安慰
我們家人
我們還有親戚
我爸爸還有很多好朋友
是他以前幫過
但他受審的時候
沒有一個人肯碰他
沒有一個人肯和他來往
甚至最親的親戚都不會來往
為什麼?
因為欺壓的人有勢
沒有人安慰
他唯一能夠做的
就是上庭
或者你會覺得
那個時勢不同了
我們今天不會
是不是?
你有沒有經歷過被欺壓的時候
無論你做工
無論你移民來到美國
無論你遇到一些挫折
無論你的家人
你所謂的親戚
怎樣去對待你的時候
有沒有躲起來哭過?
你在想什麼?
所羅門一看到這個時候
他自己就有些讚歎
因此我讚歎那早已死的死人
勝過那還活著的人
在那時候那一刻
我媽媽會吊頸死的
所羅門王說
死過那個活著
因為這些長期的鬥爭下去
是好像沒有了結的
你有沒有經歷過這種心情?
你有沒有體驗過
在孤單的時候
你要捱到什麼時候?
未必在今天
在美國的社會裏面
有這些像我媽媽那樣的經歷
但當你年紀大
身體弱
痛
有時痛症是難以忍受的
你一個人在那裏
呼天叫地
無所謂
你在想什麼?
或許你會想到所羅門王這句說話
我讚歎那早已死的死人
勝過那還活著的人
或者這樣也不好
最好是什麼?
並且我以為那未曾生的
也未曾見過日光之下
惡事的比這兩等人更窮
如果我是完全沒有出世
在這個世界裏面
可能就更加最好了
真是沉沉沉沉
冷冷清清
淒淒慘慘惜惜
你沒有經歷過
或者你沒有想過你的父母
你的家人
你的朋友
是經歷過這樣的情形
你給了什麼盼望給他們?
在這樣的情形下
還有什麼指望呢?
有第二種人
不是這些那麼慘
有第二種
這種人是什麼?
有第二種人
這種人是好人
他怎麼說呢?
所羅門王第四節
我又見人為一切的勞碌和各樣靈巧的工作
就被淪捨窒道
這也是虛空
也是暴風
愚昧人抱著手
吃自己的肉
滿了一把德享安靜
強而滿了兩把勞碌暴風
第二類的孤寂人士是什麼?
年輕一點的
你開始有成就了
甚至你覺得會好
讀書你又好一點
做工你又好一點
老闆又看起你
應該很開心
你發覺不是
其他同事不和你這樣看法
就被淪捨窒道
都不知道是不是怎樣巴結的
不知道為什麼可以爬上去
都不知道搞什麼手段
這些閒言閒語在你裡面的時候
你怎麼想法?
同行如敵國
很多時候你成功的時候
高處就不勝寒
你爬到最高的時候
你是最慘的
完全沒有東西
有時候我想一下
我是1966年入香港大學
1969年大學畢業
在我們同學裡面
很多都是頂尖兒
什麼香港的風雲人物
那時候我們同撈同煲
今天我變回他們說幾句
遠走高飛
然後不知道是不是想拿他們的東西
有時候你會覺得
做人是什麼?
你辛辛苦苦爬到上去的時候
就被淪捨窒道
可能你最高的時候
或者你最有成就的時候
或者你最想爬上去的時候
你發覺完全沒有東西
我想起來
雖然還沒有到一個這樣的窒道
但是有時候你得不到滿足的時候
也會覺得有種孤寂的感覺
我就很記得清楚
1969年大學畢業
我一早起來
或者已經晚了
就走去看榜
放榜
香港大學放榜的時候
就將所有畢業生的名單
登在報告板上
然後從頭到尾
一級榮譽是最高
一直下去
剛剛合格的那些
我就去到學校
看一下榜上有名
是榜首
一級榮譽
很開心
想有人隔離
恭賀我
但沒有人
突然間有一種很失落的感覺
沒錯,我的姓是So
當時的名字叫So Watt
那又怎樣呢?
真的孤孤單單的時候
我們以為我們爬上去
給我們滿足
但很多時候你發覺都是沒用的
在中國歷史裏面
在中國共產黨歷史裏面
有一個人
在中國的中共黨史裏面
很少提及
但這個人呢
非常輕重
他的名字叫張國燾
有幾個人聽過他的名字
我想都
其實他
是一個很重要的人物
張國燾是參加五四運動
北大的學生
領袖
是最早期和李大釗發起建立中國共產黨
他不單是早期建立中國共產黨
而且在南昌起義的時候
他是一個重要的人物
南昌起義的時候
是中國共產黨建軍的那天
軍隊成立的時候
是張國燾當時的一個領導人物
而且張國燾不單是領導人物
我們更加看到
在長征的時候
他第四路軍
是遠遠超過毛澤東的第一路軍
中央軍
大很多
一個頂尖的人物
然後就鬥爭
然後就失敗
然後全軍覆滅
然後要逃走
他逃走之前
進了延安
他已經被毛澤東壓到
連呼吸都呼不出來
就演一齣戲
演一齣馬劇
他的兒子就演一個叛徒
演完之後毛澤東就和張國燾說
你兒子演得很好
他演這個角色就很適合
他說他演叛徒的角色就很適合
他就明白了
他就很生氣地把兒子趕走了
然後就逃走
脫黨
幾經辛苦
最後去到香港
去到加拿大
奇怪的地方
我去年信了耶穌
在加拿大過著最安逸的生活
但和他一起的人
個個都不知道去了哪裡
有時你會想想
人生是甚麼呢
尤其是我們讀歷史
看到這些風雲人物的時候
你不禁會問
生命是甚麼呢
於是有的人就說
既然你爬上去
都不行了
有時跟小朋友說
小時候
我不想拿A
沒有朋友
所以要讓人B
讓人拿B
這是不是一個正確的態度呢
所羅門王就說
愚昧的人抱著手吃自己的肉
抱著手
爬到上去
這是妒忌的
何必要犧牲
於是就抱著手不去做
不去做甚麼
所羅門王就說
自己拿來吃自己的肉
這些人真是
自找麻煩
所羅門王就說
滿了一把德享安靜
強而滿了兩把奴鹿報福
有三種人
第一種人就是抱著手
甚麼都不做
所羅門王說滿了一把德享安靜
強而滿了兩把奴鹿報福
你一個人盡上帝給你的
做了你要做的事
你不要理會結果
不要理會別人的妒忌
我做了滿足了上帝要求的時候
你心裏面又安安靜靜
這就是你的人生觀
所羅門王所說
第三類的人就是甚麼
第七種人
我又轉念見日光之下
有一件虛空的事
我指無輕竟牢牢不息
眼目又不以錢財為足
他說我牢牢碌碌
刻苦自己不享福樂
到底是為誰呢?
這也是虛空是極重的奴婦
我見到一件虛空的事
原文不是個事
我見到一個虛空的人
一個很慘的人
很痛苦很淒慘的人
但這個人是甚麼人?
有錢人
盤滿缽滿的
成功人士
很厲害的
像李嘉誠
但這個人
為何我說他慘呢?
孤單無義無子無輕
牢碌不息
眼目也不以錢財為足
有啊有輕
原文不是說他沒有兒子
但那些兒子他不信任
那些兄弟他不信任
你看看今天香港
那些爭家產的事
你會問
成功又如何呢?
無子無輕
牢碌不息
眼目也不以錢財為足
我最初來到三藩市
侍奉的時候
有一天我接到一個電話
原來是
在唐人化一個很有名很有錢的人
打電話給我
現在還有很多物業在
姓王的
你知是誰
很多物業在
他打電話給我
宋牧師
我現在在東華醫院
你可不可以來探望我
他就跟我說
我死了之後
我奉獻多少錢給教會
我說
我不是來問你拿錢
我只是想跟你講講福音
你不用說什麼
他就跟我說
沒錯他有很多錢
但他就說這一句
我牢牢碌碌
刻苦自己
到底是為實呢
他不信任
多過他的後代
他還會問
我牢牢碌碌
刻苦自己
到底是為實呢
我跟他說福音
他就說
不用說了
幾個月之後
我看報紙
他自殺死了
開槍自殺死了
有時我們會問
是不是這些
能夠給你滿足呢
你有錢能夠給你滿足呢
這句說話說得很對
不只是有錢都會問
我們年紀不上一代
都會問
我牢牢碌碌
到底是為誰呢
這也是虛空
是極重的奴婦
有時我們想想
我們這一代的人
就真的是牢牢碌碌
刻苦自己
有一次我在香港
做服事的時候
我去過分堂講道
講完道我回到自己的正堂
我可以坐的士回去
都不是很遠
20元
我在等的士的時候
我想想不划算
這麼近路
就給20元
我坐巴士吧
我們老人家巴士2元
我等巴士
省下18元
18元可以買到什麼呢
一碗雲吞麵都不行
我等一等
沒巴士來
我省下那2元
不如我走路回去
走到半路的時候
我牢牢碌碌
刻苦自己
到底是為誰呢
都不行了
我走到半路就買一杯雪糕
吃掉
我想我們就是
這樣的人
死省
省來幹什麼
我不是叫你有錢就用
所羅門王是告訴我們
什麼才能給我們真正的滿足
你牢牢碌碌
刻苦自己
到底是為誰呢
所羅門王
他不是只說了這麼悽慘的東西
給我們聽
題目不應該只是
沉沉冥冥
冷冷清清
淒擠慘慘
加上文化
還有答案
二人奴隸
同得美好的果效
若是跌倒者人可以扶起他的同步
若是孤身跌倒
沒有別人扶起他來
二人同睡就亂和
一人獨睡怎能亂和呢
有人攻勝孤身一人
若有二人便能敵擋他
三孤合成的繩子不容易截斷
我們看到所羅門王說
我們每一個人
在這個世上
我們會經歷一些孤寂
經歷一些不如意的事
在這個情形下
解決方法是甚麼呢
四個字
支援系統
你和我需要支援系統
你靠你一個人是不行的
你需要有人幫你
需要有人支援你
需要有人了解你
需要有人聽你講
為甚麼呢
第一個原因
若是跌倒
沒有別人扶起他的同伴
若是孤身跌倒
沒有別人扶起他來
這人便有禍了
因為有時候我們會跌倒
跌倒不是走到半路跌倒
跌倒可能是指
在你的人生裏
跌了一個大交
可能身體的軟弱
可能生意的失敗
可能是失戀
可能是有些事令到你很不開心
在人生裏一定會有跌倒的時刻
當你跌倒的時候
誰會扶起你呢
扶不起的
尤其是你一個人
在家裏跌倒的時候
你爬不起來
拿911都打不到的時候
怎麼辦呢
跌倒
人生裏有很多跌倒的
如果你是一個人
你就會慘了
第一個
跌倒
所以爸爸都同意我說
我想起
幾個月前
因為我病了
入了醫院
十十
只剩下我太太一個人在家裏
我很感謝神
有姊妹說
我們陪你
這些對我們來說
是很大很大的感恩
十幾年前
我太太有癌症
我送她去醫院
要做手術
手術說要做兩個小時
我就出去
自己一個人又害怕
又擔心
又不知怎樣
見到一個基督徒的護友
我忍不住
問他可不可以借肩膀
我哭
這個基督徒
他不會說你是牧師
為何不上上喜樂
他沒有這些
他是牧師
儘管哭
人有跌倒的時候
如果有人能夠扶起他
這是一個很有福氣的事
反而在你跌倒的時候
沒有人扶起你
這就有禍
這是第一個原因
第二個原因
二人同睡就都暖和
溫暖
你一個人在我家裏
是冷冷清清的
溫暖
如果你有一個溫暖的感覺
人是很需要有一個溫暖的感覺
你有沒有一個同伴
可以給你溫暖
你説不需要的
我有電氈
我家開熱就行了
都不可以的
你的手都是冷冰冰的
你捉住另外一個人的手
他的手暖和的時候
你會發覺很快就會暖和
一人獨睡
怎能暖和呢
第三
有時我們會被人攻擊
有時會被
改變的東西攻擊
有人攻勝孤身一人
若由二人變能敵擋他
三古合成的繩子不容易截斷
一人就計短
二人就計長
有遇到外面的挑戰
如果有一班人在裏面
或者你整個家裏
或者有主來的弟兄姊妹
和你一起去分擔的時候
這件事
是很幸福的
很幸福的事
上帝做那些紅木很有趣
紅木有幾百呎高
水可以上到去
紅木不怕水
水不怕火
火來的時候
它會噴一些東西去熄火
但紅木最怕風
風一吹來就冷
但紅木有一樣東西
它幾棵紅木在那裏
它就黏在那裏
如果你有機會去Mulewood
看看那幾棵紅木
或者我們去夏令會
夏令會可以看到那些紅木
所以你應該去夏令會去看看那些紅木
那些紅木黏在那裏
那些風就吹不掉
一棵就吹冷
幾棵加起來吹不冷
上帝為什麼要建立教會?
普羅話說一個肢體受苦
整個身體受苦
一個肢體得榮耀
整個身體快樂
菲利普·耶恩斯說了一句說話很好
他說當一個人遇到痛苦的時候
他不會問
他也不肯問
也不應該問
上帝去了哪裏?
正確的問題是教會去了哪裏?
當有人受苦
他的問題是
教會在哪裏?
教會就是肢體
教會就是支援系統
如果教會打到四分五裂的時候
已經不是教會了
教會我們有沒有看到肢體彼此負能
孤身一人就跌倒了
但三股合成的繩子不容截斷
當你遇到很不開心的時候
當你一個人在一個很孤單寂寞
極之不開心的時候
你不是問上帝去了哪裏
你是問教會去了哪裏
弟兄姊妹去了哪裏
你不會想想周圍看看
平時坐在我旁邊的
最近不見了
但會不會不見了
因為沒有人去過問
有多少人會想想
旁邊的人是你的肢體
我們不希望等到上天堂
你現在上來和我一樣
為什麼我們不在這個時候
做聖經裏面要做的事
就是肢體
同心低頭同祈福
天父我們再次感謝祢
讓祢寶貴華語
讓我們看到在人生裏
感謝祢為我們預備了支援
更加我們有上帝
我們可以隨時來到主的面前
求您吻得連率無因為
求祢向我們每個人講說話
啟開我們的心
我們感謝祢
祈禱奉耶穌基督名求
今天是我們紀念耶穌基督
為我們死
為我們復活守聖餐的時候
聖經告訴我們我們不會奉吃主的餅
喝主的杯
每個人需要在上帝面前有些醒察的時候
我們能夠有些安靜
我們自己一起有靜脈的時候
請我們同心低頭
我們也同一些靜脈
我們都會問自己
我是不是所羅門王所提的那些高直人士
我又問一下我們自己
我們有沒有看到在教會裏面
或者在唐人街
或者在三藩市
有很多高直的人
我們又怎樣去伸出支援的手
耶穌基督為我們死
為我們復活
今天我們紀念祂
為我們死
為我們復活
祢是我們的主人
今天我們紀念祂
為我們死
為我們復活的時候
我們有沒有學教耶穌
為門徒洗腳
服侍他們
天父我們再一次感謝你
為我們釘四個十字架
以致我們能夠和你復活
和弟兄姊妹復活
求祢祝福我們
叫我們上傳感謝的心
有教導我們
有支援的系統
無論是接受
或者是施予
都求祢
祝福我們
多謝祢
讓我們有機會
成為弟兄姊妹
祈禱奉耶穌的名
阿們