各位鼎姐妹平安
今日嘅主日係好特別
特別在今日係
今年最後一個主日
特別在今天
亦都係今年嘅最後
日天
一陣講再見嘅時候
可能要同大家講
出年見
要講出年見
我哋有排先至見
出年見
但係當我一陣講出年見嘅時候
我諗大家唔會太依依不捨
因為你知到其實
好快又見
我哋祈禱會可能又見
跟住下個星期日崇拜又見
但如果我話比大家聽
今日就係類似傳道
最後一次講到
如果我真係話比聽唔係今年
係最後一次啦
然後再見嘅時候
唔知幾時啦
咁我唔知大家有冇少少依依不捨
我就肯定好依依不捨
可能唔知要捉住大家
要傾幾耐我先捨得走
一定會有依依不捨嘅感覺
今日要分享
呢一段討問
我擺咗喺我哋今年嘅
最後一次
其實肯定係非常非常重要
好多人都話如果你要講
耶穌基督一段最
重要嘅討問
我哋應該會想起呢一段
因為耶穌係呢幾年嘅
傳道生活裏面
門徒一齊生活
一齊去傳福音
但係耶穌好快要被捕
耶穌好快
要上十字架
耶穌好快會冇咗生命
而佢同門徒
要講一段嘅說話
呢段說話之後
最後嗰幾節就我哋今日要
分享嘅呢個討告
所以我相信一定係十分之
重要
簡單嚟講喺第十七章約翰福音
可以將耶穌呢一段嘅討告
分為兩部分
你見到佢本書仔
一部分就係佢為門徒
討告另一部分就係佢為
未來嘅信徒
討告我哋肯定係
包括其中一個
但如果要講呢段經文
首先要講少少背景
當如果你睇約翰福音十三章嘅時候
有好多嘅解經學家就叫做
十三章
係一個耶穌去到
樓上嘅一個嘅對話
同門徒有一個
好私人嘅對話
其實嗰個記載
係喺耶穌被捕嘅前一晚
佢哋去到樓房嘅上層
然之後同門徒
有原定計劃
一齊去食飯
當食飯嘅時候原本應該
按照習俗係有僕人幫
佢哋洗腳嘅
但係嗰日無
嗰日突然間佢哋坐喺一張矮枱
食飯嘅時候
竟然間耶穌好安靜
咁樣起身
然之後預備咗水
脫去咗上衣
然之後為門徒洗腳
嗰時嘅氣氛肯定係凝重嘅
大家原本唔敢講嘢
你眼望我眼
點會一個老師
去幫學生洗腳呢
然後耶穌仲講咗一句令到佢哋
更加沉重嘅說話
耶穌話我實在嘅
告訴你哋
你哋中間有一個人
要出賣我
大家你眼望我眼
究竟呢個係邊個
當耶穌講完一番說話之後
可能佢見到門徒好憂愁
跟住耶穌話
你哋心裏不要憂愁
你哋信神
亦都當信我
就係咁樣開始咗一段
十四到十六章嘅臨別贈言
耶穌同門徒交代
因為耶穌好想門徒
知道嘅事情
去到今日要分享嘅第十七章
嘅第一節裏面
耶穌講完咗
這話
就係頭先我講喺樓房裏面嘅
臨別贈言
然後耶穌舉目望天
我唔知道大家
有冇試過咁樣祈禱
我可以建議大家
可能有時如果你祈禱慣咗
低頭
有時可能你可以試下
以前佢哋慣常嘅一個禱告嘅方法
就係望住個天
呢個係耶穌
有用嘅方法
我相信望住個天
一來可能我哋有個更清晰嘅對象
我哋有個更清晰嘅
焦點
呢個焦點就係對住
天上面嘅父親
好似耶穌教導我哋禱告一樣
我哋在天上
嘅父
咁我哋點知道耶穌係為
我哋祈禱呢
耶穌係為我哋所有人祈禱呢
喺十七章二十節裏面
耶穌話
我不但為呢些人祈求
也為那些因他們嘅話
信我嘅人祈求
呢些人
即係講緊門徒
而邊一個
係聽咗門徒嘅說話
簡單嚟講可以話係睇咗新約
聖經而相信耶穌嘅人
即係我哋在座嘅
每一個人
然之後
在十七章約翰福音十七章
二十一到二十三節
我好想再慢慢讀一次畀大家聽
畀大家睇
然之後睇下你有邊個嘅主題
係出現喺你嘅腦海裏面
約翰福音十七章
二十一到二十三節咁樣話
洗他們都
合而為一
正如你附在我裏面
我喺你裏面
洗他們也喺我門裏面
叫世人可以信你猜了我來
你所賜給我嘅榮耀
我已賜給他們
洗他們合而為一
將我門合而為一
我喺他們裏面
你喺我裏面
洗他們完完全全嘅
合而為一
叫世人知道你猜了我來
也知道你愛他們
如同愛我一樣
有邊個主題
你係睇到㗎
四個字
合而為一
喺三節嘅經文裏面
已經提咗四次
合而為一
而耶穌喺呢段討告裏面
我相信
佢好想話俾我哋知道
而一樣嘢係佢好緊張嘅
係佢臨走臨被捕之前
都要提醒你哋要做嗰樣嘢
即係等於大家要去一個長嘅旅程
如果你自己去
可能留低你老公
或者留低啲仔女
你好掛住屋企
你一定會吩咐佢
記得林花
記得餵狗
記得要熄曬啲嘢先會出門口
肯定係你好緊張
你驚你個小朋友一路做得唔好嘅
耶穌相信
都係知道
我哋信徒裏面可能會好容易
有唔合而為一嘅情況
係我哋做得唔好嘅
但係當我哋睇十七章二十一節嘅時候
耶穌講咗一個好重要
合而為一嘅本質
或者基礎
就係父同子嘅關係
父同子嘅關係
即係我哋上次如果你記得
就係講我哋嘅
如果我哋知子我哋要留喺
葡萄樹裏面
同父嗰個關係
而係十七章二十一節
當合一之後會點呢
耶穌話
叫世人可以信你
猜了我來
唔知你平時有冇留意
呢一段嘅經文呢
當我一路預備嘅時候
我突然間停一停
我去諗就係話原來合一
就可以令人哋
知道耶穌係上帝
猜嚟嘅
如果話上帝猜嚟嘅話
即係全福音啦
知道耶穌係上帝嘅兒子
係上帝所猜派嚟到呢個世界
咁即係話
原來我哋要全福音
第一件事唔係要即刻設立
一個committee
唔係要設立一個委員會
我哋要全福音啦
如果嚟緊2018年我哋要對外全福音
第一件事原來唔係要設立
委員會
第一件事唔係要諗一個proposal
第一件事唔係諗
喺邊一度登廣告
喺地報呀定係喺
基督教州報唔係
第一件事
竟然間話係合一
有一本聖經嘅譯本
叫The Message
佢裏面講佢話
become one heart and mind
同一個心
同一個思想
呢個係合一
當諗到呢度嘅時候
我即刻喺辦公室裏面祈禱
我就話感謝上帝
使命浸信會
有一個非常合一嘅圖畫
因為我哋教會頭先我講
我哋好多時有新朋友嚟
當你問啲新朋友對於我哋教會嘅感覺嘅時候
佢哋都會幾乎好似
同一個答案咁
就話好溫暖好似一個家庭
喺啱啱對上
嘅星期四
嘅恩典樂聚
我哋係十點開始恩典樂聚
咁嗰日九點八
教育樓有人敲門
咁我走出去睇
咁原來有三個新朋友
就嚟到九點八
嚟到
咁然之後佢話係咪喺呢邊呀
咁樣我話唔係唔係唔係
喺隔離咁咁我咪即刻又帶咗
三個新朋友就嚟到
呢個basement
呢度嘅下面
咁然之後我仲要開門又未開燈
咁其實好暗㗎個感覺
就係一入去
咁我要開燈開門
然後介紹三個新朋友
就坐喺下面將長凳嗰度
先等
咁然之後跟住呢
就聽到正門敲門聲
嘩咁樣
跟住我就即刻又走去開門
一開門咁就見到
一個好燦爛嘅笑容嘅姊妹
同佢老公同埋兩個孫
咁就拎住好多嘢食咁就入嚟
跟住我就即刻介紹
啊呢個呢係我哋嘅姊妹咁
跟住然之後呢
跟住就繼續呢有好多姊妹
同弟兄呢陸續返嚟
嗰個食物
嗰個圖畫呢好靚嘅
好似拍緊電影咁樣嘅
你諗諗下一入到去
分暗嘅得我一個人對住三個新朋友
然之後呢啲燈開始著
一路斬斬斬斬斬斬斬
斬斬下就有個姊妹一入嚟
跟住好多姊妹一齊入嚟
嘩個感覺好溫暖
然之後當
完咗個聚會之後我再同
我幾個新朋友去分享信仰
傾咗成個幾鐘頭
但一開始嘅切入點
就竟然間係個新朋友話
嘩你哋教會真係好似一家人
好溫暖
點解佢哋咁好預備
咁多食物嘅因為佢哋又食咗佢哋
整嘅食物呀嘛
跟住然之後我話係呀
呢個就係喺上帝裏面
嘅愛呢個就係合一
所以原來我哋要全福音
第一件事原來真係唔係同人講好多好多嘢
原來你嗰一個嘅笑容
你嗰一個嘅問候
好緊要
如果得我一個傳道人
喺下面冷冰嘅地庫
得一個人對住三個人
呢個合一唔到
我一個人就算曉飛都好
冇用
做唔到合一
做唔到一個家
呢個合一嘅基礎就係耶穌提出
就話係佢同
父嗰個關係
係一個家庭嘅關係
嘅開始
我哋願唔願意見到呢幅圖畫
不斷喺度
出現呢
難怪喺約翰福音十三章三十五節
耶穌話你哋若有彼此
相愛嘅心
眾人因此就認出
你係我嘅門徒
所以各位仔兄姊妹
我哋嘅責任原來好大
你嘅出席
你嘅笑容你嘅問候
原來就係做緊
全福音嘅工作
就係合一
個元素係咩你見到就係一粒好大嘅定心丸
擺咗喺你心裏面
耶穌繼續祈禱
喺十七章二十二節
你所賜給我嘅榮耀
即係耶穌同上帝講你所賜給我嘅榮耀
我已經畀咗
你哋每一個人
我已經賜給佢哋使佢哋
合而為一像我哋合而為一一樣
原來合而為一裏面
有一個關鍵就係榮耀
喺解經裏面其實好
複雜嘅可以解釋呢個榮耀
喺十七章
四節五節畀到我哋一個嘅
答案
我喺地上已經榮耀你
你所托付我嘅事
我已經成全了
負啊,現在求你使我同你
享榮耀
就係未有世界已先
我同你所有嘅榮耀
呢個榮耀如果簡單嚟講
可以話係耶穌做咗上帝
所托付佢嘅事情
即係受死
即係釘上十字架
同樣呢個榮耀
係將來
我哋喺天家上面
同耶穌
耶穌同上帝一早
已經有嗰個嘅榮耀
喺希伯萊書二章九到十節
更加清晰去講呢個解釋
佢話
唯獨見那成為比天使
少一點嘅耶穌
因為受死嘅
苦就得咗尊貴
榮耀為冠冕
叫佢因著神嘅恩
為人人賞了死嘅味道
原來
那為萬物所屬
為萬物所本嘅
要領許多嘅兒子
進去榮耀裏面
洗舊佢哋嘅元帥
因受苦難得以
完全本事合而的
原來榮耀
係一條路徑
一條行嘅路徑
有路徑
係好緊要
但係路徑要清晰
都係緊要
耶穌畀咗一條好清晰嘅路徑我哋行
原來就要信服
原來就要跟住佢嘅愛
如果今日你今日八點幾出門口
你知道咩叫做唔清晰
係咪呀
今日好大霧
我行921
八點幾嘅時候返嚟教會
前面去到Pinkley
呢個位我已經見唔到
所以全部車好慢
跟住真係有撞車
今日有啲弟兄姊妹返嚟主學嘅時候
有遲到
呢條路徑清唔清晰好緊要
耶穌畀咗一條榮耀嘅路徑我哋行
但係呢條榮耀嘅路徑
竟然間要透過當時
最羞辱嘅十字架
先至可以做
呢個係愛
呢個係信服
都信服上帝嗰度
喺十七章二十四節
有一個好美麗嘅應許
耶穌話父
我喺哪裏
願你所賜給我嘅人也同我喺哪裏
叫佢哋看見你
賜給我嘅榮耀
因為創立世界以前
你已經愛我了
呢個榮耀
喺創立世界以前
已經有
呢個榮耀等緊我哋
一班嘅信徒有一天
同耶穌一齊
耶穌俾咗一個合一
嘅期望我哋
俾咗一個合一嘅應許我哋
我哋願唔願意以合一
嚟做回應呢
合一
好難嘅
喺二佛所說四章二至三節
佢話凡是謙虛
溫柔
忍耐
用愛心互相寬容
用和平彼此
聯絡揭力
保守聖靈所賜
合二唯一嘅
心
心原來呢一個
合二唯一嘅心
唔係完成式
係一個進程
耶穌係二十三節
佢話我喺他們裏面你喺我
裏面使佢哋完完全全
合二唯一即係話
未complete嘅今日
有一天
去到添加嘅時候
有一個完全嘅合一
不過今日未
但有一個關鍵就係要揭力保守
就算聖靈今日
賜咗使命朕信會
有一個合一嘅心
原來我哋要揭力
保守
如果唔係就會
唔合一姐
分裂
係新約聖經裏面
有兩個好
被神重用嘅領袖
分裂不和嘅
事情你諗起邊一個
你諗起邊個
巴拿巴
同埋保羅
原本係點
我哋睇一睇呢件事係好嚴重
喺試圖行轉十五章
三十六到四十一節咁樣講
過咗一段時候
保羅就同巴拿巴講
我哋回到從前
宣傳主導嘅覺成
看望弟兄們嘅景況
即係話保羅要去
福音工作,呢次係佢哋第一次
旅程之後
然後第三十七節
巴拿巴有意
有意要大
稱呼馬可嘅約翰同去
馬可就寫馬可福音
嘅作者,我哋記一記
第三十八節
但係保羅就因為馬可
之前係一個地方
離開咗佢哋
因為第一次宣教旅程
本來馬可係同巴拿巴同保羅
一齊嘅,但係馬可
好快就走咗
返返去耶路撒冷
走咗,保羅因為呢件事好不滿
可能覺得佢做乜嘢
咁樣走咗,做乜嘢有頭無尾
保羅好不滿
呢件事
咁然之後,不和他同去
做工,就以為不可
帶他去,唔好再帶佢跟住
嗰啲宣教旅程
跟住第三十九節
於是二人起咗爭論
巴拿巴同保羅
吵架,甚至彼此
分開,即係分裂
各有各做
各行各路
巴拿巴帶住馬可
坐船去到另一個地方
保羅就揀咗另一個
去到另一個地方
從此兩邊嘅教會
就各有各做
兩個都係
上帝所重用嘅
僕人
但係竟然間
竟然間發生咗
好大嘅爭論
如果話喺《試圖行傳》十五章
三十九節裏面講到嘅爭論
其實係淡化咗嗰個
翻譯,個翻譯更加準確
就係佢哋有好激烈
嘅吵架
不歡而散
不歡而散有兩個結論
兩個結果
一個就係老死不相往來
唔知你同人哋嗌過交未
你話過成世我都唔會原諒你
一講就成世
就算小學生
我以後都唔同你再見咩
一講就成世
老死不相往來
另一個就係兵息前嫌
和好如初
係得以兩個
分開咗之後
保羅同巴拿巴係點㗎最後
最後點㗎佢哋兩個
和好如初
呢度
有另一個爭論
頭先我講話馬可
係寫馬可福音
好厲害啦
上帝透過馬可
去寫新約聖經
所以有啲人就結論
就係話保羅
錯咗啦
你有冇聽過
有冇聽過
保羅錯係咩
當日你睇下呢個馬可係上帝重用嘅人
你保羅竟然間唔識保
你唔叫埋佢
一齊去做
咁就證明係錯啦我都聽過有啲嘅傳道人
有啲嘅牧師或者有啲神學院嘅講師
咁講
但我唔同意當我今次去預備嘅時候
點解呀
保羅真係錯咩
真係睇錯人咩
我覺得唔一定
點解呀
因為嗰一刻
馬可可能係唔適合做宣教士
係咪呀
可能佢唔捱得苦
或者可能佢同保羅唔夾
你冇聽過咩叫人甲人緣呀
你有囉係咪呀
一個人同佢傾得埋
唔等於同你傾得埋
唔同你傾得埋
唔等於嗰個人有問題
同埋你諗下
馬可當日唔適合做宣教士
等唔等於佢成世都唔適合做宣教士呀
又唔等於呀
馬可當日做錯
等唔等於佢以後都做錯呀
我地相唔相信人會改變嘅
肯定要信啦
基督徒一定要信
如果唔係點會有嗰字經文呀
若有人喺基督裏
新做嘅人
舊事已過都變成新
我嗰陣時可以諗到
就係兩邊嘅教會
其實肯定都出現咗好大嘅分歧
或者話肯定佢都話
嗱兩個都係領袖
然之後搞成咁啦
可能一路傾嘅時候
當馬可一路成長嘅時候
其實保羅呢
如果你睇返之後聖經呢
保羅講咩呀
你下次嚟嘅時候呢
你記得咩呀
帶埋佢喎
喺提摩泰後書第四章十一節
保羅同提摩泰講話
你嚟嘅時候要將馬可帶嚟
因為佢喺全道嘅
視上於我有益處
第一
保羅就已經肯定返
馬可佢哋兵息前面
佢哋兩邊嘅教會
可以坐一齊啦
然之後佢欣賞返馬可
保羅係夠空襟
同埋有繼續留意馬可嘅情況
如果唔係點知道佢可以呢
但我哋有時人呢
我哋只係諗到以前嗰點
即係咩呀 我諗馬可都有朋友嘅
可能有時保羅去
探聽馬可嘅時候
馬可而家點呀
如果你要問呢 你問邊個呢
你要問彼得 因為聖經記載
跟住馬可冇跟到保羅
之後有一段時間係幫彼得
又跟住巴拿巴
所以你要問巴拿巴 即係唔係我哋
係保羅要問巴拿巴
佢最近點呀
保羅有關心馬可嘅情況
然之後又問下彼得
佢真係得呀
你要問一啲同佢一齊嘅人
一齊成長嘅人 你先知道
馬可最實際嘅情況
但可能中間有啲人就話
同保羅講馬可唔得
我識佢啦 我同佢好熟嘅
我以前同佢同學嚟㗎
但係好多人話好熟 識咗佢好耐嗰啲
可能小學同佢做同學
跟住冇再見過佢 大隻同佢講話
我同佢好熟㗎咁
但係其實馬可已經
一路成長緊
今日我相信呢一幅
係一幅好美麗嘅圖畫
如果你問我
保羅同巴拿巴
係咪分裂呢
佢哋係分裂
但係佢哋合唔合一呢
佢哋合唔合一
佢哋合一喎
佢哋合一喺邊呀
佢喺呢棵大嘅葡萄樹裏面
佢哋各自結果子
佢喺呢棵大嘅
基督教嘅國度裏面
佢哋向住同一個目標
就係傳福音
佢哋分開咗之後
各自喺唔同嘅地方建立
不同嘅教會 而呢一個係
分裂做唔到嗰樣嘢
係咪
所以如果你問我佢哋係
合一嘅 因為做緊同一樣嘢
雖然佢哋呢一刻
冇同工
即係同樣同一齊工作
因為佢哋分開唔同嘅地方
但係佢哋
至少冇同工
第二個工係咩呀
攻擊個工
佢哋有冇同
同工呀
一齊攻擊大家
冇
保羅繼續留意住
馬可嘅成長
保羅繼續留意住邊啲嘅人
係真係可以對佢嘅
福音事工
係有益
所以今日
原來呢一幅係一幅
更加合一嘅圖畫
更加成為到見證
我相信當保羅同巴拿巴分裂嘅時候
的確係對佢哋嘅社區
係造成一個好負面嘅
一個嘅影響
但係原來呢個係
上帝容許嘅
因為福音畢竟傳開咗
今日我想
我哋能夠記住
巴拿巴同保羅
記住保羅嗰個胸襟
記住保羅
佢一直留意住
馬可嘅成長
呢個係耶穌
一早預測到
佢為我哋唔合一嘅
信徒去討告
因為呢個好緊要
究竟我哋有冇嗰個心智
我哋係一路連於
呢棵葡萄樹
去結好嘅果子
嚟到結論嘅時候
我想用耶穌最後呢兩節嘅
經文呢兩節嘅討告
做為結束
喺第十七章
二十五到二十六節
上咁樣講
可以話係耶穌交代咗
好似術跡咁
同上帝講下嚟咗呢個世界幾年
我做咗啲咩呢
佢話公義嘅父
世人未曾認識你
我卻認識你
這些人也知道
你差了我嚟
我已經將你嘅
名指示畀佢哋
我已經將你嘅名指示畀佢哋
即係佢一路喺度做緊
介紹人認識上帝嘅
工作
雖然唔認識神
但係耶穌認識
耶穌做咗一個中間人
做咗一個中寶
去到十七節
二十六章繼續講
我十七章二十六節
我還要再指示佢哋
呢幾個字好緊要
還要再指示
即係話耶穌唔係話
我嚟咗幾年啦
我要做嘅做咗啦
就走啦
耶穌唔係
我還要再指示佢哋
我繼續會同你哋一齊
耶穌透過咩方法
喺約翰方十四章十六十八節
有兩個好重要嘅說話
佢話我要求父
父就另外賜給你哋一位保衛師
呢個就係聖靈
耶穌走嘅時候
點樣可以還要繼續
指示我哋呢
就係透過聖靈呢個保衛師
喺十八節
有一節我好喜歡嘅經文
佢話我不撇下你哋為孤兒
我必到你哋
這裏來
呢個好緊要
耶穌繼續
指示我哋
繼續同我哋一齊
喺呢一刻耶穌喺天上
同上帝享受緊
嗰份嘅榮耀
聖靈喺呢一度
同我哋一齊
耶穌話好想我哋
合而為一
聖靈畀咗我哋呢個心
原來要揭力
去保守
今日我哋願唔願意
一同去保守呢個
合而為一嘅心
讓別人見到
耶穌係上帝
差你
如果你願意嘅話我哋一齊做呢個
結束嘅禱告
親愛的主耶穌
我哋多謝你
你曾經嚟到呢個世界
你原本
捨棄咗本來你已經有
嗰份嘅榮耀
你本來唔使嚟到呢個世界
但你願意愛我哋
願意信奉上帝
你甘願
去喝呢個苦杯
甘願去被釘上
呢個咁羞辱嘅刑罰裏面
原來你比我哋
一條嘅路徑
我哋知道今日我哋
或者辛苦今日我哋或者
將來有機會唔合一
但係你一早
已經幫我哋禱告
原來你叫我哋唔係要睇住我哋
身邊嘅人
因為有時可能
有啲嘢你容許
你為咗要令到福音去
傳開
因為你一早
已經為到我哋去禱告
求你讓我哋
謹記你最想我哋
原來係合二
唯一
你希望我哋
好似保羅一樣
佢真係用愛心去
彼此嘅聯絡
因為佢繼續
同馬可同巴拿巴
保持住聯絡
以至到大家一齊成長
以至到大家當要去
做福音工作嘅時候
你願意同馬可
冰釋前嫌
願意
和好如初
求你讓我哋學習
呢一份嘅胸襟
讓我哋知道
我哋呢條路徑去到
最終嘅時候係
完完全全嘅合二唯一
我哋咁嘅禱告
係奉主耶穌基督得勝嘅明智
阿門