祝大家新年快乐
我们继续思想黎智英的信息
请我们做一次同心一起祈祷
天父我们再次感谢你
给你宝贵的话语作为我们生命的指引
求你直接用你的话语去提醒
劝勉 教导 安慰 督扎 改变我们
奉耶稣基督名求 阿们
有本名著叫伊索寓言
伊索寓言有这样的故事
祠堂里面有一些小青蛙
平日就滋滋渣渣
很开心 喜欢跳下东 喜欢跳下西
喜欢搞下溜 喜欢搞下路
很开心
但是他们总是觉得这些青蛙散沙一盘
各自各 各有各样
每个都是游蛙式的
各有各样
没有来合作
他们觉得不好
这样的小祠堂青蛙是不行的
于是就和天帝说
我们想有个皇帝来统治我们
我们散沙一盘
不能合作
果然之间
那些青蛙翌日一起身
一睁大眼睛看到
祠堂里面有新的景象
一块很大很大的木
一块木
里面插着一支旗
写着青蛙皇帝一块木
哇
那些青蛙看到
多厉害啊
哇
厉害啊
又强大
又威猛
皇帝好耶
皇帝万岁
一块木万岁万岁万万岁
青蛙齐齐欢呼
哇 大家要庆典了
我们现在有个新皇帝
青蛙皇帝一块木
多好啊
接着呢
搞完一连串的活动
欢呼
渐渐平静过来
发觉有些东西不同
发觉皇帝
整天蹲在那里
又没有眼睛看
又没有耳听
又没有脚步
一块木
这样的皇帝
怎么行啊
讲他又不明白
又没有眼睛看着我们
那怎么做皇帝啊
有一只青蛙就说
可能他闭上眼睛
睡了觉我们走去
那块木动一下他怎么样
于是青蛙就跳上木头
就滚动一下
发觉挺好玩的
滚来滚去
试试能不能动
于是青蛙就推到另一边
皇帝依然没有反应
一块木
青蛙开始失望
原来我们的
青蛙皇帝
真是一块木
没用啊
没有号令
没有思想
没有眼睛看
没有耳听
没有脚步
怎么做皇帝啊
于是他们就开始鼓噪
开始搞革命
开始很不开心
于是就和天帝在那里
吵吵架在那里抗议
隔了一会
有一天早上
青蛙还没醒
突然间被一种
龙口坚定
强大
洪亮的声音吵醒了
青蛙一睁眼
看了一眼
奇怪了
青蛙皇帝一块木
一块木
他再看清楚
厉害了
原来在祠堂另外一边
有一个大的老祠
按着头
发出
洪亮的叫声
叫醒了青蛙
哇
这个就是青蛙皇帝啊
你看他的样子
多威武啊
不是一块木
会叫的
会飞的
会走的
于是青蛙睁开眼
大声说
老祠青蛙皇帝
万岁万岁万万岁
一池唱起雄歌
一池唱起青蛙歌
哇 个个都很厉害
于是
一连串的欢呼聚会
过了不够一个月
突然间
发现小祠堂的青蛙
没有叫声
而且一只青蛙都看不到
个个都躲在草里
为什么啊
因为发觉有些事情不妥
那些青蛙明明
旁边的同伴在
突然间
早上起床发觉不见了
被失踪
不知道什么时候被抓了
去了哪里 被失踪
原来
这个老祠
有一个习惯
一天午餐填鸡饭
吃完一只又一只
那些青蛙
下到脚都软 个个都躲起来
哇
他说我不想有个这样的
青蛙皇帝
这个青蛙皇帝独裁
自私
恶死 霸道
不公 不义
不仁 只拿我们来吃
哇 吵软霸软
其实这一组语言
这个故事
是让我们看到一件事
我们要有一个什么样的领袖
去管理我们
我们要有一个自由
开放的领袖 你喜欢做什么就做什么
你喜欢搞什么就搞什么 然后就搞到唐人街
那么多治安问题
就说你想找一个老祠
在这里管理我们 动一动你就会死
动一动你就会坐牢
说错话都会坐牢
事实上
我们发觉在今天这个社会里
无论是政治上
无论是教会上 无论是家庭上
无论是公司里
领袖是一件很重要的事情
领袖是一个不好的领袖
的时候 你会发觉
是一路走下坡
如果你发觉家庭是没有一个
好的一家之主
的时候 家庭一定会乱
一定会乱
黎希米记是一本很重要的
书信 就因为黎希米
是一个很出色的领袖
就算在今天
的管理学 在今天的
政治学 或者今天的
家庭理论
我们都要看看黎希米
用一个什么样的方法去管治
整个犹太人
做领袖是不简单的一件事
怎样我们
不会做到一根木头
但同时我们不会做到
像一个老祠那样
究竟一个真正的领袖需要一些什么条件呢
黎希米记就会
告诉你 今天我们去到第六章的时候
我们看到一个领袖
其中一个最大最大的
问题是什么呢 就是流言
比喻人生
攻击
作为一个领袖
可能有很多挑战都可以
对付 但作为一个领袖
最惧怕
就是流言比喻
人生攻击
明刀明车尚可挡
暗箭伤人和
戳背脊 造谣生非
在后面猛攻
领袖往往是一个
最头痛的问题
你知道中国人有句话
有句成语叫流言
比喻 其实
这个成语是来自
一个很凄惨的故事
这个故事
是讲到在中国
西汉景帝的时候
景帝的母亲叫
窦太后 他有一个侄子
侄子是一个大将军
叫窦英
窦英将军平定了吴楚大
七国有功
再加上皇亲国戚
所以威信很大
很多众臣都很敬重窦英
很多游士 宾客
争先奉承他
去依靠他
汉景帝的太太
姓王的 叫王氏
他有个弟弟叫田粉
田粉是出身低微
是一个最会擦鞋的人
他就最会擦鞋
去奉承窦将军
而且靠着他姐姐的关系
因为他是国寇
于是就靠着姐姐的关系
当上一个不高不低的官
后来汉景帝死了
王后姓王的王氏
当上了王太后
窦太后又死了
汉武帝就登位了
田粉就借着王太后的身份
去当上了皇后
后来就当上了皇后
借着王太后的身份
扶摇直赏
升官发财
而窦将军
失去了扶植
地位就越来越降低
所有人就去巴结田粉
他的国寇
有势力
有很多人就开始疏远窦英
其中当时有一个叫冠夫将军
冠夫将军
是一个很有正义感的人
他不会和其他人拆解
谁高就拜谁
他没有和窦英疏远
他对于田粉
田粉这个人
不护
骄横
是极之看不起
公元1833年
田粉就娶太太了
娶了燕王刘家的女儿为妻
当时皇太后就有一度命令
所有官员都要参加她的弟弟的婚礼
和祝贺
窦英就很不想去参加
但皇太后命令到他没有办法
于是他就和冠夫一起去府上祝贺
田粉当时
个个都奉承他
向他敬酒
个个都低头跪在那里
清寒
但没有人采访窦英
冠夫看不过眼
于是
当时对那些奉承田粉的人
就骂他们一大堆
骂他们没有腰骨
骂他们看风洗礼
骂他们没有仁没有义
这些说话就被田粉听到
我结婚的人
搞得乱七八糟
于是就命令卫士把他抓了
困他坐牢
当时
窦英见到他自己的朋友
冠夫被人抓了
于是就写了封信给汉武帝
谁知道
汉武帝当时
都是糊涂的
听了太后的说话
再加上
在这个时候在整个京城
就流行一种说法
这个说法就是窦英造反
违抗皇命
妒忌田粉
这个
汉武帝就听了这些流言
比喻
结果就将窦英
和冠夫一体
斩首
司马迁是史记的作者
司马迁
他写这个史记的时候
就提到一句
乃有蜚语
为恶言
闯上
这个成语流言
蜚语
就由此而生
谣言
蜚语
人生攻击
是最厉害的一件事
是极之极之厉害的一件事
是可以叫一个人
完全毁灭的
中国人说树大招风
擒贼先擒王
做首领就往往成为攻击的对象
也都成为流言
蜚语人生攻击的对象
不单止在政坛里面
在公司里面
甚至在教会里面也是
你有没有想过
你想去侍奉主
你想去在教会里面服侍
你就发觉
有些人未必欣赏这样的
在背后就说你弄权
或者为了名
那你有什么反应
于是你说算了
我不是一定要在这里
于是就走了
谁最开心?撒旦最开心
哇走得好呀好呀好呀
撒旦就最开心
多少教会是这样
多少在教会里面服侍的人
就是因为这样
此世界非攻势
我说来干什么?流言蜚语
如果你看看
尼西米的第六章
尼西米是一个忠心的领袖
他有原则的
他有一个属灵的领袖
他甚至牺牲
他本来做高官
皇帝的走证
他放下老远来到耶路撒冷
带领犹太人建立
上帝的家
上帝的殿
大家录一张画面来听
他仍然逃不过四个字
就是流言蜚语
但是尼西米怎么面对流言蜚语
事实上你看看圣经里面
不少属灵的领袖
一样是被人攻击
你看看保罗
不一样被人攻击
他说保罗
你的样子是坏的
又没有战书
推介你
你写信就厉害
看他的样子
也不是很厉害
诽谤他
人身攻击
甚至耶稣
何尚不是被人攻击
说他作王
说他作反
你看看
教会历史里面
多少是上帝所重用的人
都是被流言蜚语所害
在我们刚才读的圣经
我们看到
当时
尼西米带领犹太人
建立城墙
他已经成功
甚至筹备庆典
感恩大会
就在这个时候大件事发生
在这个时候不是犹太人
不是以色列人
而是他们的领袖
尼西米受到人身攻击
受到流言蜚语所伤
当我们以为教会有进展
沙特就不会放过
就会用诸多方法
叫我们退却
我们先看看
沙特用什么攻击方法
有几条死计
三个死计
第一
笑面公式
笑面公神
我们看第一节到第四节
他说
参巴拉多比亚阿拉伯人
和我们其余的仇敌
听见我们已经收完城墙
其中没有破裂之处
参巴拉多比亚阿拉伯人
就打发人来见我说
请你来
我们在阿拉平原的一个村庄相会
他们却想害我
于是我差异人对他们说
我现在办理大功
不能下去
焉能停工
下去见你们呢
他们这样四次打发来见我
我都如此回答他们
尼希米的敌人
见到一样东西
这群犹太人
在尼希米带领之后
竟然在这么短的时间
就建好我的城墙
于是他们说不行了
要发动大攻势
攻势是用三方面
第一
笑面攻势
第二
流言蜚语
第三
一味靠吓
其实今天萨达姆
经常用这三招
笑面攻势
流言蜚语
一味靠吓
我们穿样穿样来看
第一个攻势
叫笑面攻势
第二次参巴拉基厂
就托人送了个请柬
送了封信给尼希米
约他们在阿拉平原
谈判
表面上看来是很有事
留意一个字
我们在阿拉平原
相会
在原文的诗
英文译作
Let's discuss together
让我们一起去商量
我们有
共同的兴趣
我们有共同的
阵线
我们有共同的共识
虽然是各有表述
我们都是共同的兴趣
我们都是一样的
不如我们去阿拉平原
大家商量
大家见面
没有问题
阿拉平原
在耶路撒冷北面
大概20里的地方
环境优美又有湖水
又多好啊
顺便渡假
好像去庐山会议
中国去庐山会议
彭德怀死在庐山会议那里
甚至
最好我们大家商量
渡假多好
好友善
笑面攻势
但是尼希米
一早看得出来
第二节他们却想害我
什么意思呢
为什么尼希米可以洞悉他们的死计呢
你再留心一下
为什么呢
你看一看
原来
他们这样做
是要直着
你和我同一阵线
一方面
尼希米说
我去到的时候
你会捞了我去
你会乘机捞劫我
但其中一个最大的问题
不单止是肉身上的捞劫
还有
不单止是身体上的捞劫
甚至
人家会说
妥协
叫我们不能够再集中建造这个城墙
所以第三
我现在扮你大公
不能上去
我们怎么可以妥协
怎么可以
误了我们的目标
我想我们要留意一件事
我们要留意一件事
在
60年代
70年代
当时香港的教会
是逼里分明的
所谓逼里分明是什么意思呢
是属于
自由派的
不信圣经的
不信耶稣基督神的遗旨的
教会是永远不会请
福音派的牧师去港岛
福音派的牧师也不会请
主流派的牧师去港岛
大家的神学立场不同
信仰立场不同
大家是没得谈的
所以当很出名的
福音派牧师
John Stott
去到香港的时候
这个何明华会督
圣公会的会督是不准去港岛的
不准去香港港岛
这个是香港的圣公会
是我做主教
所以John Stott虽然是
以利沙伯女王的
私人牧师也不让他去港岛
为什么呢?因为John Stott是
一个福音派相信圣经
何明华是不信圣经
都是神的话语
所以逼里分明
但到了今天
你发觉到
在今天的教会里面
不再是用神学来分
是用你的政治立场来分
你是黄还是蓝
是蓝的就不可以是黄
而不是福音派
你信神就不信神
所以
何明道在1950年就说得很清楚
我们是为了信仰
不是政治立场
是信仰,信仰是很重要的
我不会妥协
我不会因为我们的缘故
我们的信仰会妥协
黎熙敏就说我不会妥协
上帝给我们一个使命去建造这个城墙
维护上帝的城
我们就这样去做
我们就不会因为这样去妥协
而且黎熙敏给我们一个很重要的原则
无论是笑面公
公使或者是请帖
在任何大事上
都不可以叫我们脱离一个目标
这个什么目标
这个目标就是
传福音
上帝
把我们的教会
在唐人埠
只有一个目的
上帝建立这个教会的目的
就是造就门徒
将福音传开
何时叫我们这个使命
去断的时候
我们就不会妥协
如果有人告诉我们
不如这样吧
我们教会这么多新移民
这么多homeless
不如我们开放我们教会
让homeless都走过来
基督徒应该要照顾
于是我们所有的资源
都转给homeless
对不起
我们和福音有没有工作有没有关系
如果和福音工作没有关系
我们就不能断了
我们不能妥协
我们不能因为这样的缘故
而放弃了我们传福音的责任
有人说
不如我们搞个宝习班吧
我们所有人都会全部呼吁
没错如果你的宝习班
不是借着这件事去传福音的时候
我们不会妥协
不如我们找个跳舞班吧
多好啊
如果跳舞班不是借着这样去传福音的时候
教会就应该考虑
不是再去搞一些这样的活动
是将我们的使命
将我们的目标推开
所以你看黎希米怎么说
我现在扮你大公
不能下去
焉能停工
下去见你们
黎希米的答案很简单
一样东西
上帝呼召我们来
是做什么
不是做这些事
上帝呼召我们来
是要建立上帝的教会
如果你叫我
放弃了这个工程
放弃了这个使命的时候
No way
我们是为了信仰
所以第一件事
这个笑面攻势
叫我们离开
不少的教会
是多少时候
离开了这个正途
多少教会
你发觉
已经不再是一个福音传福音的基地
只不过是送餐的一个机会
派食物不是不好
但人活着不是单靠食物
那是靠神考虑一切的事
如果教会只是做一个social work
而不是做一个gospel work的时候
这个教会就已经离开了上帝的眼睛
所给我们的很重要目的
我们再来看看
第二个死计
流言蜚语第五至第九节
撑巴拉第五次打货
暴人来见我
手里拿着信
微风的信
信上写着外邦人心中有风声
加善母也说
你和犹太人谋反
收造城墙
你要作他们的王
你又派先知在耶路撒冷
孙王说
在犹太人有王
现在者说
必传与王
所以请你来
与我们一同相议
头四次来是笑面攻势
我们去他河
大家滑雪
聊聊天
吃火锅
春节
我们聊聊天
我们都是同一路线
我们都是关心三藩市
无家可归的事
我们一起聊聊天
李希敏说
要叫我
我岂能停工
我岂能抛弃上帝
给我的使命
第五次的时候
开始转用
另外一个方式
留言诽谤
给一封信去探探
你留意看一看这封信
圣经说
拿了一封未封的信
什么叫未封的信
未封的信是没有连实的
是公开信来的
是个个人都看到的
不只是给李希敏看的
是给所有人看的
甚至可以传到波斯王知道的
是些留言来的
好像刚才说的
不是给你的
是个个人的邮件
一点点所有人
CCR 什么都有了
甚至26台都登出来了
全部都登出来了
全部没有封的信
留意这些
没有封的信
一点点
全部人都知道的
还有
你看一看
第七节
现在这话必传于王之
传至波斯王之
你就知道
后果是什么
好毒啊
是想用这封信
透过这封信
去告诉波斯王
你派来的
李希敏现在造反
这不单只是公开信
这是留言
被语中伤的谣言
这些谣言
有几个特色
第一毫无根据的
你看看第六节
外邦人有风声
很多人都和我说
没有说外邦人是什么人
没有说风声是什么
没有说是怎么来的
完全没有说
资料可靠就不可靠
完全没有交代
没有说风声
你们作的毫无根据
毫无资料
的来源
所有这些留言
都是这样的
是没有资料来源的
是没有证据的
是什么什么人都告诉我
是什么时候告诉你的
今天的留言
很多人用这些
弄权
有很多人就告诉你
你是独裁的
通常我就会说
很多人包括你在内吗
他就说
哦
我不是这样
那我不需要回答
其实不是很多人
是你
我想很多时候
我们会听到
这些留言
是没有根据的
但不知道为什么有很多人很喜欢听这些
很喜欢看这些
然后他就说
加斯姆也说
于是我们就问
谁是加斯姆
加斯姆何许人
加斯姆就是基事的另外一个名字
基事是什么人
和他一起来的
同党的人
谁说你
我我我我
和我一起的助手都说你是这样
那用你说吗
歪曲事实
颠倒是非
第三个特点
你看
你和犹太人谋反
修造城墙
你要作他们的王
你又派先知在耶路撒冷
指着李宣讲说
在犹大有王
尼西米修篤城墙是真的
但说他修篤城墙
做王的一种做法是假的
尼西米在耶路撒冷
宣讲是真的
但宣讲他犹太王是假的
谣言
诽语
最厉害的一个特点是什么
他不是完全假
他只是拿一两样是真的
然后其余就全部放大了
虚掩的
于是就走出一个
所谓的谣言
上周我和大家
和五堂讲过
四川
秋雨教会的牧师
黄怡牧师
去年被抓去
坐牢
一年之后
最近几个星期前
就被成都法院
重判九年
罪名就是
第一颠覆国家
就是
私人经营
所谓颠覆国家是什么意思呢
就是因为
黄怡牧师说习近平都是罪人
他不悔改认罪
他会落地狱
那你说这个是不是颠覆国家呢
这个圣经里面所说
任何不信耶稣的人一定会落地狱
你习近平也好
习远平也好
什么人也好
如果你是基督徒
你就会相信
但是流言蜚语就将它
颠覆国家
私人经营
是什么意思呢
私人经营就是说黄怡牧师
是印一些筆记给
我们现在也有些筆记
港独也有些筆记
这些就叫
私人经营
就这样
判监九年
歪曲事实
颠倒是非
谣言第三个特色
重伤
很明显是重伤
微泄密
恶意的毁谤他
说他造反
一定是
恐吓的情况
所以第七条
所以请你来
与我们彼此商议
商议
我来救你
大家商议一下
我来帮你
这些废语毫无根据
谣言指指者
但不知为什么
很多人会相信这些
很多人不寻求
真相
一传出去传到不清不楚
成立一个调查委员会
对不起
不需要
不想找真相
我们要小心我们的嘴巴
可能我们的嘴巴
是帮人传了那些
谣言毁语
你害死你的弟兄
我们在上帝面前
怎样交仗
你只要你自己
自身在泥稀米
当中你就知道
这个是多么危险
如果他不赋藥
去阿拿
他就会被指控
他怕真相被揭露
所以不敢来
如果他赋藥
他可能被诬陷
又被人说他妥协
神的公怎能这样做
你会看不看到
撒旦的诡计是多么毒
谣言毁语的杀伤力
是多么强
我再次和大家说
教会如果有这些
谣言毁语的时候
教会一定会堕落
我敢保证
一定会堕落
除非
我们看到这些是撒旦的诡计
而是
谣言止于智者
教会才会成长
面对
这样的情形的时候
我们看看泥稀米怎样做
第八节
我叫差远人去见他说
你所说的这事一概没有
是你心里捏造出来的
泥稀米
有为自己生变
他不是不说话的
他表明没有这样的事
是你心中想出来的
面对谣言毁语
我们是要为自己生变
表明这是谣言
但不需要多说
但我们要留意
泥稀米不是大发脾气
不是大肆解释
开记者招待会
张扬一番
不是
他是轻描淡写
简简单单为自己变
你所说的
错了
全部是你心里捏造出来的
他没有影响
他的心情
也没有影响他继续的侍奉
也没有影响他的岗位
今天我们会不会是
当然不容易做
你站在一个这样的位置
被人攻击的时候
你当然是很生气
我记得我们初初成立
这个三藩市播道会的时候
有人跟我说
宋律师我不来你的教会
为什么
因为来你的教会
每个人要给100元入会费
我们才能来
传得很厉害
有这样的传
你有空过来吗
这些流言蜚语
我们只能说是错的
不是的
不是超人
面对流言蜚语的时候
都有损伤
都有激气
所以第九节就说
他们都要使我们惧怕
意思在乎叫我们去软弱
以至工作不能成就
所以他说神求你坚固我的手
你欺瞒
没错
会有失望
会有丧耻会受伤
但他将所有都带到耶稣基督的面前
加添力量
向主倾诉
来解答这个流言蜚语
最好的方法
就不要叫你停手
侍奉
可惜在教会里面很多人
一遇到这些的时候
我不去侍奉了
谁最开心呢
萨达
我又赢了一仗
我们看看第三个
死计三
一味靠吓
第十节至十四节
我到了
米希大别的孙子
戴来雅的儿子
是马雅家女
那时他闭门不出
他说我们不如在神的殿
来回眠
将殿门关锁
因为他们要来杀你
就是耶律来杀你
我说像我这样的人
豈要逃跑呢
像我这样的人豈能进入殿里
保存生命呢
我不进去
我看神没有差异他
他自己说攻击我
是多比亚参巴拉
举报了他
举报的原因是叫我惧怕
依从他犯罪
他们好样全然
恶言毁谤我
我的神多比亚参巴拉
女仙姿 罗亚底和其余仙姿
都叫我惧怕
求你纪念他们所行的一切事
靠吓的方法是什么
找内奸
第七节至九节
告诉你
当时尼希玛去找一个人
这个人叫
次玛雅
次玛雅何许人也
次玛雅是犹太人
但是内奸
他和敌人结盟
你看他怎么说
他说
去找他他不开门
不如我们去殿里谈
还有人杀你
晚上来杀你
有人杀你
目的
是叫他们惧怕
不要开工
撒旦最重要的方法
就是吓你
你不要侍奉
你不要来三藩市报道会
在街上的时候
肯定会被人打
肯定会被人抢劫
你不要来教会
教会一度太热
有些东西冷
你会发冷
有些东西发热
走进去靠一靠
尼西米
的敌人还用这样的方法走
不如我们一起去圣殿里谈一谈
关起门来谈
圣殿
原来犹太人
只要犯了罪
在圣殿关起门来
就可以去保护自己
尼西米说我为什么要去
我没有犯罪
我没有做错事
为什么我要这样做
今天撒旦同样用这些技能
去吓我们
有些牧师说
有些会友对他说
你要
我儿女现在读幼稚园
在香港很流行
我要进幼稚园
你给我写信写得很好
如果不是
有会学很多人
不再来教会
有很多人用这些方法
你再这样我不奉献给你教会
你再这样我走
新华市这么多教会
我一定要来这里
go ahead
问题不是
被人吓的时候我们就退缩
如果你觉得那个是真理的时候
你就要站硬真理
那个才是圣经里面所说的
但是撒旦往往
是一味求下
尼西米说像我这样的人
身为领导
怎么可以顾及自己的安危
不理会大家
一起去建造这个圣场
所以说我不进去
他洞悉了他们的
他们的动机
他能够了解到
这是一个真正领袖的本色
弟兄姊妹
撒旦的诡计
不外乎这样
外乎什么
笑面公使
叫我们离开上帝
不要侍奉
还有流言蜚语
吓得你不敢再来
一味求下
吓得你不敢再去教会
但是
作为一个上帝的子民
你起码作为上帝
教会的领袖
是吧
你以为这样可以叫我们恐惧
就好像黄仪牧师
说的一句话
世上只有千年的教会
而没有千年的政权
世上只有
永远的信仰
而没有永远的政府
那怕什么
有什么值得我们恐惧
弟兄姊妹
信仰是否给了你
一个很大的动力
叫你不会退缩
叫你不会害怕
叫你不会妥协
我们想想
我们的教会
如果你在楼上
看下我们的教会
我们发觉
我们教会
大多数的弟兄姊妹
都是超过50岁
超过60岁
大多数都是无发无天
无发即是无头发
我们看不到天
你想一想
20年之后
10年之后
20年之后三环市波动会变成什么样
我今年刚过了74岁
10年之后我84岁
我不知道能不能开车
不是很多时间
我想我们大部分
10年之后20年都会怎么样
如果我们在这个时候
还没有看到要建造这个教会
好像尼西米塔
看到要建造教会去传福音的时候
我可以肯定地告诉你
10年20年的教会倒闭
关门
那是否很悲观
不是悲观这是事实
那怎么办
就像尼西米塔
不要叫我们恐惧化
外面的和田
已经装架
已经熟练
多少人需要听福音
我们说
我们不是一定要去到新疆才能传福音
今天在唐人浮
多少人
是未曾认识耶稣基督
我们有没有看到
上帝派我们来到这里
建造这个城墙
建造这个教会
如果我们看不到的时候
我们没有了这个passion
没有了这个vision
没有了这个意象
没有了这个激情的时候
那我可以担保大家说
10年20年教会要倒闭
那我们怎么传
祈祷
投身在教会
传福音
叫更多人认识耶稣基督
或许
我想我们也会倒闭
我不知道
但不要紧
我们是否忠心在上帝的使命里有份
抑或
我们仍然
好像
尼西米的敌人一样
叫我们跌倒
值得在新年的时候
去思想一下
上帝呼召我们来到这个教会
目的何在
上帝呼召我们成为基督徒
今天
我们就像尼西米一样
看到这个意象
投身
在这里同心我们一起祈祷
天父我们再次感谢你
给尼西米作为我们一个很好的指引
求你带领我们整个教会
不要忘记
你给我们在这里建立教会的目的
目标
要我们投身
不怕流言蜚语
不怕靠下
不会因为笑面攻势而妥协
祝福保守我们
多谢你
祈祷奉耶稣基督名教
阿们