各位弟兄姊妹 各位朋友 你們好
歡迎大家參加我們三藩市博物會網上的五堂崇拜
我們今天繼續思想希伯來書的信息
我們去到希伯來書第十一章
十一節至十二節和十七節至十九節
題目叫做「信是完全的獻上」
我們未思想這段聖經之前
請我們同心低頭一同禱告
慈悲人和天父 我們滿心感謝你
因為是藉著相信耶穌基督
我們就可以得到永生
藉著你自己的話語
可以讓我們知道如何在日常生活裏
活得更加精彩
求你藉著你的話語提醒全面教導安慰督澤我們
讓我們能夠信得更深
活得更加精彩
我們今天禱告
也是奉耶穌基督的名求 阿們
有一次我從加拿大的多倫多坐飛機回來三華市
因為一早訂了位
就被安排坐在頭一行的窗口位
一個很好位 又可以望風景
又寬闊一些
最好就是去廁所的時候不用煩人
想著這一次我可以舒舒服服坐飛機回家
誰知飛機還沒有開
就發覺後面有些吵吵的聲音
我回頭一望就發覺
有一個大概三十多歲的女人
和兩個小朋友在一起
他們似乎都是中國人
因為我聽到他們是用普通話交談的
這個婦女的兩個小孩子
都是坐在窗口的兩個位
她正準備坐在小孩子旁邊
突然間有一個三十多歲的男人
很不友善的對這個婦女說
喂 這個是我的位置
這個婦女聽到之後
就很友善的對這個男人說
我知道 但我這兩個小孩子還小
是需要大人照顧的
我問過空中小姐了
她說我可以坐在這裡
對不起 我本來是安排在後面的中間位
不知道你可不可以體諒一下和我調位呢
因為我這兩個小孩子實在太小
是需要人照顧的
誰知這個男人竟然一口拒絕
大聲說不 我坐七C的 我不會走
在這個時候 兩個小朋友就開始哭了
這個男人毫無所動
真的很沒有人情味
於是空中小姐就來了
重複這個婦人的請求
希望她能夠體諒
誰知這個男人一口拒絕
閉上眼睛不看 索性不看
我真的看得有點很不順眼
這麼沒有人情味?
當時空中小姐搖頭無福
於是我就起來
走到這個男人面前說
先生 不知道你可不可以幫我一忙呢
我坐在頭一行的窗口位
不如你幫我調位吧
你坐在前面
讓這個婦女坐在七C的地方
我就坐在後面的中間位
這個男人立即起來
毫無考慮 一口答應
他真是真真正正的自私鬼
這個空中小姐就鬆了一口氣
在感激之餘就對我說
等一下你看電影可以免費
我笑話說我有書看
不如你送給我旁邊的那位先生吧
那個是一個黑人
一個非洲裔人士
他連聲對我說多謝多謝
這個女人很自然的再三的多謝
我相信我坐飛機這麼多次
這次的旅程真是最開心
我肯定的說
我被這位男人霸佔的位置不肯走
是開心得多
當我靜下來想一想
如果你說這個男人太自私
只顧自己的權利
從不看別人的需要
其實想一想
坐在一個哭哭啼啼的小朋友旁邊
你也不會坐得安心的
你也不會開心的
其實多少時候
我們何嘗不是一樣呢?
我們只顧自己的權益
不肯放下自己的時間、權利
只懂得坐享其成
這樣的做法與這個男人有何分別呢?
似乎我們在美國的地方
也有這種文化和心態
我們只想索取
從沒想過放棄、犧牲、獻上
基督徒也不例外
教會似乎養成一種「Feed me and mentality」
我們只懂得坐享其成
不肯付出、很疼愛自己
與這個男人有何分別呢?
或者我們可以看到
或者可以說出
「一千零一個理由」
為自己申勉
不是啊 我不是這樣 我不是自私
我之所以不出來侍奉
沒有時間 沒有人鼓勵 沒有人支持
怕著做事會被人罵 被人批評 何必呢?
我記得有一次
我在教會 當時我在香港
在窩福隔離有一個油站
於是有一天我就開車去加油
在香港不用自己加油的
是有人幫你加油的
幫我加油的這位仁兄就大意
油門寫了他都不知道
要我通知他 馬上才走來關掉
但是已經滿寫了不少油了
其實很危險的
當我付錢的時候就發覺
連我滿寫的油都計算在內
哇 我看看有沒有搞錯 我火滾了
你自己大意
滿寫油了
已經是危險 我都不說你了
現在將那些滿寫油的錢歸入我
要我付
我氣不順了 就跟他理論
要見他上司
上司知道他們吃虧
息事令人就賠了我20元港幣
我氣才稍微一順
我回到家就告訴太太這件事
誰知道太太就跟我說
你有沒有想過那個加油的工人
他已經人工微薄
如果因為這一次過失而被炒油
工資都沒有了
家裡等著他開飯的時候
你有什麼感受?
經過一提之後
我覺得有道理
我就很內疚
覺得自己只顧自己的權益
漠視人家的需要
人家做錯了
都不用這樣 是不是?
那我跟這個男人
不一樣的男人有什麼分別呢?
我心裡就覺得自己很自私
馬上就走回油站
對工人說
對不起
現在我有20元
我給你了 我不應該有20元
工人和老闆聽到的時候
就不知所措
我覺得這個人有點怪怪的
我們在這個世代裏面
是一個自私的世代
不講犧牲 不講獻上
不講權 只是講權益的
美國有一個雜誌
在頭條裏面有一幅大的漫畫
用四個英文字寫成一個巨塔
這四個英文字是什麼?
最高的I 跟著是Me
跟著是My 跟著是Myself
這個塔的周圍有成千上萬人向它下拜
說明這個世代的心態
我們的信仰是什麼?
我們的信仰就是關注自己的
我們只是問對我有什麼好處
而不是問我要附上些什麼東西
對國家是國家給我什麼好東西
而不是想到我要為國家附上些什麼
我們將教會作為一個商業機構
很多時候我們對教會的態度都是這樣的
牧師就是一個CEO
看怎樣去招攬更多的顧客
一味以顧客為上
正如一個聖經學者蓋塔說
今天的基督徒以為只是給三塊錢
就可以買到這個上帝
他們要這個上帝是一個有和許的陽光
可以暖一下身
或者一杯暖奶可以暖一下胃
我們要這個上帝不要搞亂我們的私生活
不要干涉我們為人
不要管我的價值觀
祂只要是一個給我安慰
給我保障
給我有溫暖的上帝
而我只是出三塊錢
不知道其實信耶穌不是去買這些東西
是將整個生命奉獻
如果不是的時候
我們以為用三塊錢就可以買到上帝
以為上帝好像王大仙有求必應
這是一個荒謬的宗教
信耶穌不是這樣
你以為信耶穌就是這樣的時候
你信錯了
信是完全的獻上
就像我們今天所思想的經文一樣
阿伯拉罕甚至將他心愛的兒子
以實獻上
什麼叫做信耶穌?
首先我們看看
賞字是耶和華神
第十一至十二節
舊約的約伯記
當約伯失去了他的子女財產、身體健康
他就說了一句名句
他說我赤身出於母胎
也必赤身歸回
賞字的是耶和華
收取的也是耶和華
耶和華的名是應當稱頌的
首先我們來看看第一句
賞字是耶和華
一切都是出於上帝的恩典
你的家、你的身體健康、你的錢財
都是耶和華給你的
不是你的英墳
就像十一至十二節所提到
阿伯拉罕所摯愛的兒子
都是神的賞字
十一至十二節的說法
他就說:因著信
連撒拉自己雖然過了生育的歲數
還能懷恩
因他以為那應許他的是可信的
所以從一個彷彿已死的人就生出子孫
如同天上的星那樣眾多
海邊的沙那樣無數
故事是這樣的
根據《創世紀》第十七章的記載
阿伯拉罕當時是一百歲
撒拉是九十歲
正如第十七章第十六節說
神對阿伯拉罕說:我必賜福給你
也要使你從他得個兒子
阿伯拉罕笑:有沒有搞錯?
一百歲的人怎能夠生兒子?
我太太撒拉已經九十歲了
怎能夠生育?
從人的角度去看
這是極之不可能的事
一個九十歲的婦女生兒子?
照說是極不可能的
所以阿伯拉罕深深地了解
他的兒子以撒
是完全是上帝的恩典、上帝的賞賜
其實我們何嘗不是一樣呢?
我們所擁有的、所持有的
你以為是英勳嗎?
你以為是因為我們努力得來的結果嗎?
不是的
上帝如果不給你健康
上帝不給你機會
上帝不給你學業
你有嗎?
上次耶和華說
若不是耶和華
一切都是不可能的
正如撒拉不可能在九十歲生兒子一樣
但是在人看來是不可能的
在神看來卻是無所不能
第十一節說
因著信
連撒拉自己雖然過了生育的歲數
還能懷孕
因他以為乃應許他的是可信的
撒拉的信心不是基於他所見到的事
而是基於上帝的應許
神的話語身上
如果我們從人的角度去看
絕對不可能
但我們的信心不是建基在所看見的
而是建基在神所說的
我經常說信是什麼?
套用菲利普·燕斯的一句話
信就是「as if」
當上帝應許阿伯拉罕生一個孩子的時候
從人的角度看是不可能的
但阿伯拉罕相信神
相信他的應許
「as if」他所說的是真的
他所答應的一定是真的
我們的信就是建基在神的應許上
我們再來看看第十二節
「所以從一個彷彿已死的人生出子孫
而從天上的星那樣眾多
海邊的沙那樣無數」
這是一個結論
說明阿伯拉罕信心的結果
結果是什麼?
阿伯拉罕被形容為一個彷彿已死的人
為什麼用這樣的說話去形容阿伯拉罕呢?
彷彿就好像
已死就是無能為力
按照人的意思
他是絕對無能為力去生一個孩子
因為他已經一百歲了
但神卻叫他
「無可能的事成為有可能」
「就生出子孫」
「生出」這個意思
原文是出現、興起
而且是興起了無數的人
而從天上的星那麼多
海邊的沙那樣無數
這就是信心的結果
我想到
我在2000年回香港侍奉
就在窩福堂裡面侍奉
當時窩福堂的地方
只是佔整個樓層的一半
另外一半就是一個佛堂
下面也是一個佛堂
全部被佛堂包圍著
我就開玩笑的對一些弟兄姊妹
「啊 要不得我一腳踢破牆壁」
這樣就歸一了
當時每個人都在笑
哪有可能呢?
旁邊是一個佛堂
樓下也是佛堂
旁邊的佛堂就算是
第一 它都沒有興趣
也沒有意思要賣
沒有一個這樣
第二 就算賣也不會賣給你
不如買下面那個佛堂不就更好?
奇蹟就出現了
竟然之間旁邊的佛堂真的要出售
竟然之間它不是賣給樓下的佛堂
而是賣給我們窩福堂
這是一個非常奇妙的事
至於為什麼要這樣做呢?
我不知道
聽說兩個佛堂大家意見不合
但無論如何
我們可以說這是上帝的恩典
是因為上帝的恩典
所以我們能夠買到城城
然後教會就倍增了
就好像阿巴拉罕蓮老生子一樣
跟著上帝應許說
祂的子孫
天上的星那麼多
海上的沙一樣
海邊的沙一樣
所以我們還沒讀17至19節之前
我們稍微要提一提兩節聖經
的一個釋經的問題
這是什麼問題呢?
如果你讀和合本聖經
是這樣記載的
因著信
連撒拉自己雖然過了生育的歲數
還能懷孕
因他以為那應許他的是可信的
從和合本的翻譯
希伯來書的作者說到撒拉的信心
而不是阿巴拉罕的信心
所以他說
他以為那應許的是可信的
他
和合本是用一個女性的他
不是一個男性的他
但是現代進擊的聖經本
就有不同的看法
由於信心雖然阿巴拉罕已經老了
撒拉也過了生育的年齡
他還是能夠作父親
因為他
這個是男性的他
相信上帝會持守他的應許
現代的本
就指到信心是阿巴拉罕的信心
而不是撒拉的信心
究竟是阿巴拉罕的信心
還是撒拉的信心呢?
似乎
你以為是一個小問題
其實
在某個程度上
聖經是在說
阿巴拉罕
因為有一個希臘文的字
是
成為一個最重要解釋這段聖經的約詞
這個字就是Catabolic
Spermatous
Spermatous是指精子
男性的精子
而Catabolic
有兩個不同的意義
第一是接受
Receive
意思就是接受精子的能力
所以可以懷孕
因此信心是指撒拉的信心
這是第一個說法
第二個字
不是譯為
Receive
不是接受
而是放置
Power to deposit
就是放置精子的能力
如果解釋成放置
信心就指阿巴拉罕的信心
所以問題是
Catabolic這個字
如果譯為接受
這樣和學本就譯得對
就是指撒拉的信心
如果譯為放置
Power to deposit
這個就指阿巴拉罕的信心
我個人認為這是阿巴拉罕的信心
原因就是Catabolic大多數是主動
不是被動的
是解釋為放置
而不是接受
按著創世紀的記載
當上帝告訴阿巴拉罕和撒拉要生兒子的時候
撒拉是笑的
是不相信的
十二字說彷彿已死的人
是指阿巴拉罕而不是指撒拉
所有這些證據都告訴我們
這是阿巴拉罕的信心
阿巴拉罕因著信
領受上帝的應許
而且是有
令人意想不到的結局
這就是我們要學的功課
賞治是耶和華神
接著我們看看第十七至十八字
收取也是耶和華神
耶和華不單是賞治的神
也是收取的神
我們看看第十七至十八字
阿巴拉罕因著信
被試驗的時候就把耳塞獻上
這便是那歡歡喜喜
領受應許的
將自己獨身的兒子獻上
論道者兒子曾有話說
從耳塞身的
才要稱為你的後裔
這個故事是記載在
《創世紀》第22章
神吩咐阿巴拉罕將他的兒子耳塞
當作飯祭般獻上
希伯來書的作者
稱為被試驗的時候
究竟什麼叫做被試驗呢?
第十二章第一節也說
神要試驗阿巴拉罕
希臘文的字
Parasomenos
這個字可以有幾個意思
第一是說小鳥開始學飛的時候
所謂試翼飛翔
母鷹將小鷹擔到天空
然後放下它
小鷹便會掉下來
一掉下來它為了不想掉下來
便展翅飛騰
拍一下翼
飛翔在空中
這個就叫做試驗
試驗的時候它便開始飛翔
這個也可以解作野金
你做圖金的時候
你要去燒那些金
將那些雜質燒掉
成為一個精金
這個字也可以解作試驗
而希伯來文這個字
就是以實在的經歷
來證明它的可靠性和真實性
阿巴拉罕不是只有一張嘴說信神
他要行動來證明他有信服
他有信心
我們要留意當阿巴拉罕被試驗的時候
他就獻上以實
獻上這個字是一個完成的詞態
一個完美的字眼
阿巴拉罕獻上以實
是記錄在聖經上
直到如今
是有它的意思
即是說已經完成了
不單止完成了
它的效果還在
好像譬如說
這個字是完美的字眼
I have married
即是說不只是很多年前
50年前我結婚了
然後以後都成為了夫婦
那個效果還在
就是這個意思
意思就是告訴你
神使阿巴拉罕
並不是因為他對阿巴拉罕的信心試一試
也不是因為他不認識他
要試一下他怎樣
就像你做工的時候
不是
神使阿巴拉罕這個考驗
要讓他知道
也要讓他的後裔知道
也要讓以實知道
也要讓所有他的後人
包括你和我在內知道
相當是信實的
是可靠的
就好像母鷹
刺小鷹一樣
是為了它的好處
而去試煉它
今天我們遇上了試煉
也是為了我們的好處
無論我們遇到什麼事情
看來是很灰暗的
是疾病的
都是一個試煉
是一個福不是一個禍
神與阿巴拉罕獻上他最愛
心愛的獨生兒子以實
我們看看希伯來書的作者如何形容以實
他說那喜歡領受應許的
這裡指到阿巴拉罕而言
阿巴拉罕是非常開心領受神許的應許
這個應許是什麼?
第一
將要得業的地方
就是要得到這個應許地
希伯來書以為這個應許地
不是指巴勒斯坦的地方
而是指天上更美好的家鄉
第二
好像天上的星
海邊的沙那麼多的子孫
不僅是說到應許地
也是說到子孫的問題
賜給不僅是以實
更是有無數的子孫
是應許的兒子
聖經裡說得很清楚
以實的兒子才是應許的兒子
不是其他
是以實的支派才是神所應許
神要收回的時候
於是很多人百思不得其解
這是神賜的
為什麼要拿回呢?
還有第二
他形容自己是獨生的兒子
獨生是什麼?
唯一的
所愛的
他是唯一獨生的兒子的後裔
第三更加奇怪的就是第十八字
有話說
從以實生的才稱為你的後裔
換句話說
神應許亞伯拉罕眾多的後裔
都是以實的後裔
如果是以實死了
那還哪有後裔?
看來很矛盾
一方面神應許了以實
一方面又強調唯有以實所生才是後裔
現在更加說要取回以實
將他當作祭物獻上
豈不是互相矛盾
自打嘴巴
真是百思不得其解
其實我們也有這樣的矛盾
當我們遇到試煉的時候
我們也會問
為什麼?
Doesn't make any sense to me
神好像是前後矛盾
我們不明白
然而因著信
亞伯拉罕就將以實獻上
將他最愛的唯一的兒子獻上
我們有沒有遇到這樣的情況呢?
遇到這樣的情況的時候
我們有沒有好像亞伯拉罕的信心呢?
知道神只會將最好的給我們
稍為不好的他也會收回
最後我們看第十九節
耶和華的名是值得稱頌
第十九節說
他以為神還能叫人從死裡復活
他又彷彿從死中得回他的兒子來
既然如此矛盾
為什麼亞伯拉罕仍然將心愛的兒子獻上?
他知道以實是神的應許
他知道唯有以實才是後裔
他知道神應許有無數的子孫
天上的星、海上的沙
是從以實而來的
這樣的矛盾是不合理的
為什麼亞伯拉罕仍然獻上?
希伯來書的作者說
因為信 信得過神
他以為神還能叫人從死裡復活
亞伯拉罕相信神一定有辦法的
一定有他的方法解決這些矛盾
好像以實死了之後
上帝夜夜海叫他復活過來
雖然他不知道怎樣
但無論怎樣也好
神總會有他的方法
保存他的應許
叫他的應許一一實現
但神的方法比亞伯拉罕所想的更為周密
更有人情味
《創世紀》第二章11-14告訴你
神為亞伯拉罕和以實
《創世紀》22章11-14告訴你
預備了一個公牛
兩個勾在籌物的小樹上
亞伯拉罕就拿了這個公牛
獻為凡濟代替了他的兒子
於是亞伯拉罕就叫了一個地方叫做「耶和華爾納」
意思是神必預備
神在危險的關頭阻止亞伯拉罕殺以實
反而用一個動物來取代他
作為一個凡濟、一個公羊
希伯來書的作者告訴你
他又彷彿從死中得回他的兒子
本來以實要死的
其實就在死亡的邊緣裏
神卻將他拯救過來
就好像以實經過死亡一樣
再回到父親裏面
就好像從死中得回兒子一樣
其實「耶和華爾納」
是解釋為「耶和華必預備」
但這句話其實有一個更高的層次
這件事發生在摩尼亞山上
根據《列代志》下
我們三章一節就知道
耶路撒冷聖殿之所在的地方
就是亞伯拉罕獻以實的地方
亦是葛谷他的附近
今天耶路撒冷聖殿山的回教旨
相傳是亞伯拉罕獻以實的地方
原來這個代罪的羔羊就是耶穌基督
原來神要亞伯拉罕獻以實
其實是要告訴你
神要將他自己的獨生子獻上
耶穌被釘在十字架
就好像《讓封》說
神愛世人甚至將他的獨生子賜給他們
叫一切信他的不至滅亡反得永生
這就是「耶和華爾納」
是指耶穌為我們的罪被釘在十字架
作為犯罪、作為贖罪罪
讓我們罪可以得以赦免有永生的盼望
神已經將他最愛的獻上
耶穌來到世上
不是受人服侍
但是服侍人並且寫記了多人的屬價
我們是信主的
不要忘記
是跟隨耶穌的
耶穌說「人若跟隨我」
就當寫記天天配起這個十字架來跟隨我
耶穌被釘在十字架是一個完全的獻上
去跟隨上帝、跟隨父神走上十字架道來
我們的信是不是一個完全的獻上
毫無保留將自己獻上
就好像《羅馬書》第12章第1節說
「親愛的弟兄們,將身體獻上,當作護祭」
是聖潔的
是神所喜悅的
「你們如此侍奉,乃是理所當然」
不要效法這個世界
只要心意根深而變化
「要你們察驗何謂神善良、順傳、可喜悅的旨意」
你相信耶穌是怎樣的信法呢?
是不是只想到你自己的權益?
是不是只想到要上帝去服侍你?
只是想到上帝應份給你很多很多東西去保護你
還是你背起這個十字架來跟隨他?
信是一個完全的獻上
你獻上有多少呢?
「祈福同心低頭,我都同祂禱告」
「天父,我們感謝祢給祢寶貴的話語」
「借著阿伯拉罕的見證去激勵我們」
「知道甚麼叫做信耶穌」
「甚麼叫做完全的獻上」
「求聖靈繼續在我們心裏面動功」
「我們今日禱告,乃是奉耶穌基督名求」
阿們
(字幕由 Amara.org 社群提供)