各位頂姐妹主內平安
後面聽到嗎?
小聲?好多謝你
我未開聲
哈哈哈哈
專一跟從
這句說話
在舊約聖經
前後出現過八次
不過如果翻中文和合本
就有三個不同的翻譯
八次的重複
四次在摩西五經
最後的兩卷文素記、新明記
後面的四次
在我們習慣稱為歷史書
約書亞記和列王記上
你沒有聖經在手
所以我這樣跟你說
你才有印象
你不用抄筆記
你明白了就行了
四四分分都可以
剛才我們讀的是約書亞記
這句說話其實重複了三次
最後一次出現在列王記上
十一章第六節
我讀給大家聽
列王記上十一章第六節
那句話
所羅門行耶和華眼中
看為惡的事
不效法他父親大位
專心順從耶和華
這裡譯了專心順從
當然我們明白這句說話的典故出處
其實是借過來說大位
本來說的是迦勒
所以除了最後一次
列王記上十一章之外
或者之前那七次
都是和迦勒有直接的關係
約書亞記就是迦勒八十五歲
入了迦南之後
他來見約書亞
這句說話就重複出現過三次
剛才你讀的時候
有沒有留意
十四章在第八節
第九節和第十四節
迦勒說但我專心跟從耶和華我的神
和列王記上的翻譯有少少出入
專心順從在大位那次
其實希伯來文是同樣的兩個字
中文聖經為什麼會轉了
我猜一百年前大家分工合作
約書亞記的翻譯和列王記的大概是不同的人
所以就沒有統一到這個用字
第九節當日摩西起誓說
其中一句因為你專心跟從耶和華我的神
結束的時候十四節
約書亞記的作者說因為他專心跟從耶和華以色列的神
同一章三次同一個翻譯
他就重複了專心跟從三次
之前開頭那四次
有三次是摩西的回憶
但是第一次就是記載這件事是怎樣發生
怎樣提到加勒專一跟從他的上帝耶和華
你記得嗎?有沒有印象?
就是百姓派十二個探子進去窺探迦南的經過
我們神學院的同學有一次學生會的主席來跟我說
我說完之後他說院長你不要看輕我們
我們會背十二使徒的名字
我們會背十二支派的名字
我們都記得你教過十二仙支的目錄
我們還會背除了這三樣之外
十二個時司的名字
我說好東西
那你跟著回去背十二個探子的名字
還有很多名單可以背的
如果你記性這麼好
文掃記第十三章就告訴我們整件事情的經過
我們留意到有五件事是這個窺探迦南的事件值得我們今天注意的
第一 文掃記十三章第二第三節
由第一節開始是很清楚告訴我們
耶和華曉遇摩西
吩咐他你打發人去窺探我所刺及以色列人的迦南地
是上帝的吩咐
所以如果我們只是讀回摩西的回憶
在生命記
我們就或者會有一個錯覺
以為是百姓沒有信心
需要先去探聽一下
這個是不怪大家
因為摩西在那裡好像是這樣說的
你們要求
不過摩西加了一句
我也以為美
中文聖經的美
就是翻譯成我也認為好
所以其實摩西不是否定百姓有這樣的要求
文掃記記載上帝的吩咐都沒有衝突
我們讀聖經不用說那是誰
其實一起發生都可以的
上帝吩咐摩西和百姓說
我們也想這樣做
摩西說好啊
那我們一起做吧
所以整件事情不是矛盾
不是誰沒有信心這樣開始的
不過我們值得問的就是
為什麼要窺探迦南
上帝不知道迦南地好嗎
知道嗎
更加應該問的就是
上帝不知道窺探完迦南之後
回來發生這麼大件事嗎
上帝知道嗎
上帝明知整件事情
為什麼他仍然吩咐摩西
要派十二個探子出去窺探迦南地呢
這是第一個我們值得注意
上帝的目的是什麼
通常窺探的目的就是我不知道
所以我去探聽一下
拍幾張自拍照回來
不用的
我以為結果會是大家同心合意的
上帝明知的
為什麼上帝仍然要吩咐摩西
去做這件事
明知結果是這樣的
這是第一個我們需要問的焦點
第二
派出去的探子不是無名之輩
用英文去說
Dispensable
死了不要緊的
不是的
你讀清楚文數記13章
然後記載這個十二探子的名單
你一定不會背的
他們是什麼人
他們是以色列人的族長
不過和文數記第一章所記載
十二支派的族長的名單完全不同
文數記第一章記載的名單是幫助摩西
在曠野要做人口統計
所以找的是德高望重
老成持重
真是百姓當中年高得少
知不知道這四個字
有一定的分量
35年前一起開始教會的
這一班的領袖
他們不用工作的
他們開完會通過了
事情就由其他人去做的
但是他們必須要帶領
他們必須要同意
他們必須要幫助摩西
進行60萬藍丁的人口統計
今天就說有IPAD
在曠野真的逐個人數
連紙都沒有多張
你明白嗎
所以那個族長的名單是老人間
這裡呢
剛才我們讀過
入了迦南
迦勒和約書說現在我85歲
以色列人在曠野多少年
40年
你減一減他
當年做探子
迦勒不會超過45歲
對嗎
那個unknown就入了迦南多久
然後迦勒來找約書亞
可能不是馬上的
因為我們知道
希伯倫這個山城
是一個很困難
攻陷敵人的據點
45歲或者40歲的迦勒
就是說他做探子的時候
年輕力壯
不止
因為當時人的平均壽命
不是今天香港人85歲
如果是的話
迦勒說這句話的時候
不會說那時我力量如何
今天也如何
迦勒來見約書亞
應該坐輪椅
手震
Parkinson
不是
約書亞是110歲
摩西是120歲
你用這個比例
45歲是人生的頭三分一
我不知道你有沒有
曾經認識35年
剛才梁姑娘問我們
有
70歲
80歲
90歲
頭三分一
迦勒是30歲
30歲的弟兄姊妹請舉手
有沒有
沒有
差不多吧
請舉手
有沒有
都沒有
個個不敢認
30歲
30多歲
你可以想像是少壯派
是青年人
職青
還要是初職
未到中年
分分鐘
未結婚
未有小孩
供樓
開始
迦勒在那個時候
被選為
你看
屬猶大支派的代表
耶夫尼的兒子迦勒
約書亞呢
我們在文數記13章
找不到約書亞的名字
因為這裡記載的
屬以法蓮支派
是亂的兒子
何西亞
何西亞不是先知嗎
是同名
不過不是那個人
約書亞出世
原來他父親亂
給他起名
叫何西亞
為什麼我們從頭到尾都認識他
約書亞的文數記13章
有解釋過
16節摩西就稱亂的兒子
何西亞為約書亞
原來是摩西叫他的花名
叫到全本聖經
都忘記了他本來的名字
有幾個這樣的人
我不知道你知不知道
例如
史圖保羅的師父
班拿巴
班拿巴不是他的名字
是他的花名
你讀史圖行傳
不知道嗎
他不是姓巴
名拿巴
他的名字本來沒有人記得
所以約書亞和摩西
情同父子的關係
就在這份探子的名單
輕輕的半句
表露無遺
約書亞幫助摩西
40年在曠野
從面對亞馬利人的一場征戰開始
可能你忘記了
摩西上山祈禱
手都軟了
兩個旁邊的助手
要托著他的手
聖經說他什麼時候垂低
下面的以色列人就輸
他什麼時候高舉雙手祈禱
下面的以色列人就贏
我們要很熟悉的
戰爭決定於山上
決定於祈禱
山下的人不用流血
打仗的人不用死
亞馬利人有備而來
追擊以色列
這件事在摩西的律法
都仍然記載
上帝不能容忍
這樣的偷襲生命記
到最後的部分有說這件事
但當時摩西上山祈禱
山下的征戰就交給約書亞去做領袖
他身經百戰
那些是敢死隊
海軍陸戰隊
哪有這樣的事
在埃及做奴隸
什麼都懂
不要小看奴隸
他又是老師
他又是會計
他又是醫生
今天的專業人士
在古代的社會都是奴隸
奴隸唯一不可能擁有的訓練
你知道就是打仗
否則就變成spartacus
就變成羅馬最出名的奴隸造反
所以約書亞抓住的那班
就是教會團契的弟兄
就出去打仗
怎麼打的不知道
上面祈禱他們打贏
但約書亞的勇氣
約書亞的可靠
約書亞的堅毅
在第一場沒有準備的戰爭當中
表露無遺
摩西欣賞他
於是就帶他上西乃山
做什麼?interview
懂不懂得讀聖經?
給誰interview?
上帝啊
我這個年輕人
比我小40歲
不過厲害
所以摩西在曠野
80歲到120歲
旁邊有約書亞
12個探子
不是寂寂無名之輩
都是很有潛質
可造之材
年輕力壯
前途無限
12個
代表12個字牌
你這樣讀聖經
就不是背名單這麼簡單
你就是明白
現在來到一個關頭
要去探窺探迦南
找誰去?
找最厲害的12個去
不是找無所謂的
明天不回來都沒事
不是的
最厲害的12個年輕力壯的支派領袖
不是年長那班
是年輕那班
第三
他們進到迦南
他們見證
上帝為他們預備這個流奶與蜜之地
的確肥沃
我不知道你有沒有見過
以色列出的郵票
其中我小時候集郵
我好深印象
有一張郵票上畫了一幅
兩個探子
用中國人的擔挑
兩個人抬著
中間一塊葡萄
那塊葡萄每一粒
是整個人頭這麼大
當然這是誇張
這是宣傳
不過聖經的確是這樣印證
以實覺谷
這個地方
土地肥沃
物產豐富
12個探子
抬回土產
擺在摩西
擺在百姓面前
確是福地
應許美地
不過你記得了
他們在窺探的過程當中
亦都見到
阿納族人
剛才約書亞記結束的時候
有沒有印象
阿納族人
就是高大威猛的巨人
或者中文聖經譯為毀人
這個不是童話故事
王爾德寫的自私的巨人
有個花園
不讓小朋友進去玩
不知道你們有沒有聽過
有沒有看過
不是那種故事
四年前
不是四年前
應該說五年前
北京奧運開幕禮
姚明
拖著汶川地震
其中一個小學一年級的男孩
一起出場
我還記得男孩手上
那支小小的國旗
倒轉了掛
如果他今天在香港
就犯法了
這個叫巨人
你可以想像嗎
現在不是一個姚明
站在南底入進
現在是一排的姚明
整個軍隊都是姚明
你站過去
你到他腰
有這樣的人嗎
2012年
我和中學畢業的一班弟兄姊妹相約
一起去聖地
也是我唯一一次去聖地
我們其中一個同學
是負責中東的大學生工作
我請他安排
可不可以見一下巴勒斯坦的大學生團契
他說好
沒問題
約旦的都可以
於是我們見了兩個大學生團契的弟兄姊妹
不過在我印象中
最深刻的不是那班大學生
而是他們團契的學生
福音工作的同工
香港就叫FES的staff
巴勒斯坦那個真是高大威猛
約旦那個小小粒粒的
是staff來的
不是營養不良
不是小孩子未發育
是成年人
原來巴勒斯坦這個字Palestine
是Philistine
非利是人同一個字
你想都沒想過
原來他們的血統是非利是的血統
所以非利是人在哪裏來的
阿摩斯書第九章告訴我們
上帝帶領非利是人從加菲托來到加南
正如上帝帶領以色列人從埃及來到加南
加菲托是地中海的一個地方
即是非利是人是歐洲人的血統
約旦是亞洲人的血統
以色列人是阿巴拉罕來的
是加勒底的吾爾
今日的伊拉克亞洲
所以你可以想像一下
現在我們都營養非常豐富
中國人都可以六尺多的搖名
不過不多
但歐洲人站出來一排最高最大的戰士
你記得大衛和巨人哥利亞
哥利亞身高九尺半
用今日的量度
你走過去你多少
六尺都沒有
怎樣打呀
所以探子回來回報
他們說送死的
我們這樣進去是做他們的午餐
我們被他們吞吃
不要去
雖然土地肥肉
不過我們沒有命享受
第四
文素記十四章
很清楚記載
十個探子反對
只是加勒和約書亞堅持
我們應該進去
在這樣的情況下
有一節經文
令我停了很久
徘徊良久
我讀給你聽
十四章
第十節
傳匯眾說
拿石頭打死他們二人
記不記得
不同的意見
十個反對
兩個贊成入迦南
為什麼要打死他們兩個
為什麼
沒有道理
有著色書說他們犯縱路
什麼是縱路
平心說一句
敵人在哪裡
敵人在迦南
打死他們兩個能不能解決問題
不能解決問題
這兩個不是敵人
這兩個是自己人
不同意見的自己人
是少數的自己人
但他們不是仇敵
為什麼要打死他們
人性就是這樣嗎
不
那些情緒就橫向出現
面對亞納族人
怎樣進去
走了十多天路
原來只有一個出口
他們說回埃及
不去了
不要緊有不同意見是正常的
生氣也是正常的
你知道心理學說
那個是一個高溫探熱的病徵
有些問題出現
小心查清楚
不要是COVID-19
但為什麼行動竟然是一起拿起石頭
要將約書亞和迦納
眾目睽睽之下
打死他們
這個遷怒於自己人
欺負就欺負
其實是人性的醜惡
以前是這樣
今天一樣是這樣
外國是這樣
我們中間一樣是這樣
社會是這樣
教會也是這樣
所以這一段的記載
來到這一刻
其實又逼我們再問
其實外面那班亞納族人是不是敵人呢
那就視乎你怎樣看
敵人在外面始終是好玩的
他們不對我們對
但不是的
整個記載其實你和誰作對
以色列人來到迦南地不肯進去
其實他們得罪的不是迦南人
是上帝
懂不懂這樣看
其實敵人的醜惡不在外面
不是那班巨人可怕
是我們可怕
文素記給我們見到這個事實
面對壓力的時候
原來我們出來的是這樣的憤怒
是這樣的情緒
是不問任何的理由
我們就拿起石頭
你得罪誰
所以經文記載下去
其實後果很嚴重
上帝的榮光顯現
這個翻譯錯了
我們以為有道光
這樣纏著人
不是 希伯來文是說上帝的榮耀彰顯
上帝的榮耀不一定是道光
是他攔阻這件事
他停止百姓這樣的行動
無論用什麼方法
聖經沒有記載
不過今天我們都可以經歷到
當我們以為理直氣壯
拿起石頭
如果我們這樣做
其實不是敵人
其實是我們得罪上帝
小心
對那十個探子的後果
是很嚴厲的
你自己讀聖經
我都不想在這裡說
百姓不肯入迦南的後果
上帝說好啊 那我等吧
等什麼
等四十年
不肯入的 那就不用入
怎樣說
死在曠野
逐個滾下 不是
壽終正寢
就是這麼簡單 上帝可以等的
然後上帝就說
我等你們今天
說送死的那群人
二十歲以下的
他們可以入去
上帝攔阻這件事
經文有記載
摩西攔阻上帝的憤怒
你自己讀吧 我沒時間了
剛才我確認過
我只有三十五分鐘說到
差不多用完了
在這件事當中
迦納尊一跟從
這句話
是在文素記記載的
文素記十四章二十四節
並且是上帝親口說的
第一次
唯獨我的僕人迦納
因他另有一個心志
尊一跟從我
第三次的中文翻譯
剛才我們讀過的是
尊心順從 尊心跟從
我最喜歡文素記的翻譯
尊一
因為尊心今天
我們說的是讀書
尊心做一件事
尊一
我們說愛情
我們說對人
尊一
你從來都不會對女朋友說
我很尊心的對你
我不花心 但我尊一
尊一跟從
是文素記上帝稱讚迦納
不是稱讚你的男朋友
不用看著他
上帝說迦納你有另一個心志
你尊一跟從我
不過其實這個動詞
這樣翻譯是倒轉了
希伯來文是動詞先行
一個跟從先行
然後尊一是跟著
直接翻譯出來這句話是
因為你充滿在我後面
Malay
這個希伯來文的動詞
我們最熟悉的 最屬靈的
聖靈充滿 懂嗎
充滿了我
但這裡沒有說迦納充滿了甚麼
所以翻譯聖經的人
就意譯為尊一
一心一意 全心全意
我走路看不到其他女生
我只看到你
這就是尊一 充滿
你讀啞歌書 懂嗎
女生跟男生說
我是谷中的百合花
我們就唱詩讚美主耶穌
其實那句不是讚美
其實那句是女生說
整個山谷都是百合花
你都看不到我
男生馬上懂得回答
弟兄們 你怎樣回答
你是荊棘中的百合花
懂嗎 還是不懂
其他的只是荊棘
你今天跟誰吃飯
我約了荊棘去吃飯
懂嗎 你才是百合花
其他的是荊棘
所以你是荊棘叢中的百合花
但我們聖詩從來都不是這樣唱主耶穌的
我們每次唱都是谷中百合花
搞錯了
同一個圖畫
其實一個是女生自己謙虛
我跟其他都是一樣
不是呀 他們是荊棘
你才是百合
尊一
不過這個充滿
可不可以理解為
用另一個中文的意思
全神貫注
充滿不等於貫注
是 我同意
不過這裡多了
不只是說心智尊一
這裡是說在任何情況下
迦勒在哪裡
在神的後面
所以他看著誰
他看著上帝
全神貫注
看著他的主
他沒有自作聰明
他沒有自己先走
然後祈禱叫上帝幫助他
反過來
記得約書亞進迦南
看到一個全副軍裝
手裡有拔出來的刀的一個戰士
約書亞就盤他
你是幫我的還是敵黨我的
這個戰士怎麼說
中文聖經也是翻譯錯了
翻譯錯了
我來是要作耶和華軍隊的元帥
好像約書亞給他就做
不給他就不做
希伯來文不是這樣說的
我是耶和華軍隊的元帥
中文聖經漏了
現在我來了
看到權威
然後約書亞怎麼做
俯伏下拜
迦勒全神貫注
他看著的是上帝的動靜
是主的指揮
甚至是輕輕的一個手勢
他都不會錯過
所以他看著的不是環境的順逆
不是亞納族人的高大威猛
不是面對他們的困難
和不可知的將來
今天我們還會說一片黑暗
光在哪裡你知道嗎
你們是世上的光
所以我經常有衝動去改那些Facebook
說一片黑暗你是基督徒
放一支蠟燭在那裡
為主發光行不行
走光了就糟糕了
不是的
上帝的教會在地上
上帝的子民在這個城市
上帝的兒女在我們中間做什麼
他們不是去埋怨環境
不是去看外面似乎好像是敵人
其實不是敵人
其實敵人在心裡
拿起石頭那一下
你和誰作對
誰帶我們來到迦南
是上帝啊
是上帝將我們放在這裡的
上帝的動靜
是我們作為祂的子民
作為祂的兒女
唯一需要全神貫注
留意
跟從
信服
轉日
迦勒是一個這樣的人
所以摩西在回憶這件事的時候
我不和你讀新命記那兩次了
我們說在前面五經有四次
文數記十四章是上帝第一次稱讚迦勒
摩西在文數記跟著三十二章
也都有提到回憶這件事
那裡提了兩次
百姓沒有轉日跟從
迦勒轉日跟從
但是第二次摩西在新命記第一章
回憶這件事的時候很有意思
當時摩西一百二十歲了
他們來到約旦河的東岸
摩西就這樣說
他說了三個人有沒有得入迦勒
新命記第一章第三十六節
摩西說上帝就這樣說
唯有耶夫尼的兒子迦勒
實必得看見
並且我要將他所踏過的地賜給他和他的子孫
因為他專心跟從我
你現在懂得讀了
因為他全神貫注在我後面
第二個人摩西
耶和華為你的緣故也向我發怒
說你必不得進人打地
摩西沒有得入迦勒
不是因為探子的事
是因為擊打盤石的事
我們沒有時間了
所以略去不提
但是還有第三個人
事後你亂的兒子約書亞
他必得進入那地
你要勉勵他
因為他要使以色列人承受那地遺孽
約書亞不只是自己有信心入了迦勒
因為他全神貫注在神的後面
但約書亞和迦勒同一陣線
聖經沒有直接稱讚約書亞
但上帝說約書亞不單止自己要進去
他要帶領百姓進去得地遺孽
所以約書亞的責任比迦勒更重
約書亞所得的不只是希伯倫
當然他得的是庭牙西拉另一個城
約書亞所得到的是全體以色列會眾
都跟著他進入迦勒得地遺孽
而約書亞之所以能帶領百姓
是因為他從迦勒身上學到全神貫注在神的後面
不容易的
硬章連長
你讀約書亞多少?
1至12章
但其實也不是難的
你記得耶利哥城拉俠跟兩個探子說
我們的心已經消化
你記得欺騙人
拿著發霉的麵包來欺騙以色列人
告訴以色列人我們很遠來的
其實他們想歸順耶和華
上帝的拯救臨到迦勒
臨到耶利哥
臨到本來應該被審判毀滅的七個族
其中的欺騙人
以色列人進入迦勒
或者我們可以這樣說
窺探這件事情
上帝吩咐是為了訓練約書亞
你看到嗎?
所以不單止是迦勒
不單止是約書亞
不單止是大衛
不單止是舊約的以色列
教會
冥恩堂
弟兄姊妹
讓我們學習
尤其是在我們好像面對強敵在外
記得我們全神貫注的
不是環境
是主自己
留意祂的帶領
留意祂的看顧
留意祂的差遣
留意祂怎樣使用我們每一個
可以嗎?
我們同心祈禱
多謝主
聖經所記載的不是一些古老的歷史
和我們完全離地無關
多謝祢
透過迦勒
透過約書亞
透過窺探迦南
這個事實
幫助我們
對我們今天說話
提醒我們
應該集中精神注意的是什麼
求你垂聽我們的禱告
我們恭敬將你的說話
藏在心中
免得我們得罪你
都不知道
多謝主
祈禱奉耶穌基督的聖名
阿門