今天主要跟大家分享一下神學是甚麼
其實是一個Motivation Talk
英文叫做
鼓勵大家花點時間去思考神的話語
開始的時候我們先做一個禱告
主佑我們神
求祢給我們一個盼望的心
對祢的燈祢有一個盼望的心
以致我們願意將生命時間擺上來認識祢
幫助我們不要熱衷世上的事情
而是知道我們真正人生的目的在哪裡
求祢今天也對我們說話
透過聖經的話語
透過祢的真理
給我們有對祢更多更熱切的一份渴望的心
教導我們每一個人祈禱奉耶穌基督的名
神學是甚麼呢?
有些人會覺得神學是很虛無的東西
我在中神其中教過一課叫做
延伸教過一課
神學的哲學基礎
教完整課之後有一個同學的回應就是
未上課之前都覺得哲學很虛的
上完之後都覺得哲學很虛
剛才子剛說過
有些人即買即食
即炒即食
即是說老師教了一些東西
馬上拿去煮一下鵝
要應用
你上我的課就很難即炒即買
子剛就知道了
上我的課叫做現代思潮
沒甚麼看法的
我上課就吹水
吹到時間到了就下課
所以很難即買即食
我經常覺得
教書我的理想就是誰呢?
就是張三豐教張無忌
不知道大家記不記得
有一次張三豐在倚天屠龍記裡面教張無忌
怎樣打太極劍
打完一輪之後
張三豐就問張無忌
你忘記了沒有?
他說忘記了七八成
張三豐又出來又打一個
招數完全不同的
給張無忌再看一次
然後問張無忌
你忘記了沒有?
張無忌說
不行,我忘記了你的招數
張三豐說
不行,你出去打一筆
所以我覺得你來讀神學就是這樣
你上我的課最好上完
忘記了我的招數
不過神學就進入了你的生命當中
這樣就成功了
神學是甚麼呢?
我強調神學不是一些
所謂的很高賢大智的理論
保羅也強調
這些高賢大智是世間人所說的
神學是甚麼呢?
神學是一些有深度和闊度的神學反星
有深度和闊度的神學反星
甚麼是有深度和闊度的神學反星呢?
我們從今天這篇講到上次
去看多一點解釋一下
剛才讀的經文
很多人有時候會拿著這些經文
說基督徒不要看那麼多書
保羅也說了
世人憑自己的智慧就不能夠認識神
所以神就要樂意用那些愚蠢的道理
去拯救信的人
所以你讀那麼多世俗的書
就學世間的智慧
阻止你信仰的承諾
我自己就很不認同這種說法
我覺得保羅說的不是叫你
不要認識世界的智慧
而是不要被世界的智慧捆綁你
如果你要從世界的智慧的捆綁釋放出來
你要首先明白甚麼叫做世界的智慧
就是你要明白有些甚麼東西是
先框著你的思想
舉個例子
說回保羅說希臘人的例子
希臘人的智慧是甚麼呢?
希臘人的智慧就是總覺得
世間永恆的東西是最有價值的
所以一加一等於二
他們覺得很偉大
因為一加一等於二
希臘人就是這麼相信你
又這麼相信一千年之後
假如有人的話
都是一加一等於二的
他們覺得永恆的東西是很偉大的
會變的東西就沒有甚麼價值的
所以譬如舉個例子
你怎樣追女孩子
舉個例子
這些道理沒有甚麼意義的
追女孩子追完就散了
很快就過眼雲煙
追到給你又怎樣呢?
跟著你追到可能更痛苦
這些是不重要的
這些過眼雲煙的道理
永恆的道理才是最重要的
所以從希臘人的立場來看
就很難接受福音
為甚麼呢?
福音說永恆的神
「道成肉身」來到這個世界
這個永恆不變的神
居然變成了一個會肚餓、會口渴、會死的子耶穌
希臘人就沒有辦法接受這件事
因為他們覺得最高尚的東西
怎會變成一個這麼低下的東西呢?
不可能的
我們的特首曾蔭權突然間去洗廁所
他們覺得不可能的
不可以接受這件事
所以他們不能夠接受福音
本來說這個正是他們的智慧綑綁了他們
他們不知道原來他們的智慧是有問題的
他們要用他們的智慧去衡量福音
所以覺得福音有問題
所以我們去學習神學的一個學習的功課
就是學習反省
知道自己到底有甚麼思想在影響我們
以致我們不要被世間給我們的智慧去綑綁我們
舉一些教會實際的例子
我以前的教會在紐約的教會
當年在紐約安寧
紐約的教會很有趣的
香港比較難遇到這樣的教會
因為紐約是一個多文化的教會
所以我在那間教會
一間教會有三個語言的課
我在中文課服事
有時也會去英文課講一下
另外還有一個西班牙課
有三個課的
在三個課一起同一個建築物
同一個教會來敬拜
你就會發覺很多人間的智慧就會出來
各持一方人間的智慧就會搞到很多磨擦出來
舉個例子來說
我們外國人的教會很流行
在外國的中國人教會很流行有外宴這件事
因為外國教會地方大一點
有廚房可以送大員可以一起吃東西
香港教會就難一點
我們教會也有外宴這回事
我們中文部是在一個地下室
中文部敬拜的地方就像這裡
在一個地爐那裡
然後英文課就在樓上
不過一個不好處就是
你會發覺氣味向上升
我試過有一次
星期六,幸好是星期六
不是星期日
我試過星期六有一次
我煮菜給一百多人吃
是一個上當年的壯舉
那次星期六煮菜
就想鬥士炒雞翼
那次很痛苦
要將雞翼斬開
斬碎它,斬了一百個人
斬完手都掉了出來
鬥士炒雞翼
在地下室炒
炒著炒著有個白人走下來
問我你們是不是食物壞了
怎麼這麼臭
我說沒有啊
我只是炒
幸好那次是鬥士雞翼
如果那次是蝦醬炒鳳菜
可能他還受不了
所以很多時候
西方白人看我們中國人的教會
你煮菜就不要說話了
然後什麼叫乾淨
有不同的程度
我們中國人通常覺得乾淨
就是看不到髒東西
外國人有時候
廁所乾淨標準高一點
要拿來清潔
才叫乾淨
所以又覺得我們很髒
我們中國人有時候
看他們有些東西很難習慣
例如外國人看屍禽
看得很重要
很專業
他們又很樂意給錢請屍禽
他們覺得
這是天公地道的事
我們中國人的教會
看就覺得怪怪的
屍禽你們的弟兄沒有拿錢
誰說的
我們中文的教會就覺得
屍禽是一個侍奉
怎麼會拿錢呢
所以就不滿意
外國人的教會
用錢
屍禽又給錢
又弄一個風琴
音響器材買個電子琴
要買一千元美金的電子琴
最好的那些
年年不絕就爭論這些東西
錢哪些重要
哪些不重要
其實不止這些
來到我們中國人的教會
我們不知道你們教會有沒有這樣的爭議
剛才大唱歌的弟兄
大唱歌的哪位
這位弟兄
他剛才大唱歌裡面
有些是現代的香港人寫的詩歌
又有國語的詩歌
又有一首How can it be
比較舊的詩歌
各種風格的詩歌
混在一起
有些教會
只是唱詩歌
唱什麼的詩歌都可以爭論
教會裡面可不可以
讓鼓也爭論
我不知道你們教會有沒有爭論過
有些教會為了這些東西都爭論
想說的就是
很多時候其實我們所做的東西
未必有所謂絕對對錯
教會可不可以用鼓
我覺得無所謂的
弟兄怎麼會接受得到就用
沒有絕對的東西
不要打鼓的人就說
不打鼓的人怎麼這麼落後
不打鼓的人就說打鼓的人怎麼這麼不熟練
這樣就不好了
這些純粹是一些文化上的偏見
我們其實讀神學
其實就是幫助我們
所謂有闊度的反省
不能局限於我們
看一種事物的方法
再說一個例子
譬如你也說
我們在熟悉機構的
我們在熟悉機構的人
很多時候做事
要講效率
我們以前不是經常
罵董某
義而不決 決而不衡
所以罵到
董建華
罵到他
但你會發覺
如果你在教會服事
你會發覺
其實義而不決
決而不衡
這件事在教會經常發生
但你會發覺
教會雖然義而不決
決而不衡
但教會也在繼續成長
很奇怪
如果從熟悉的角度來看
有時候你會覺得教會做事
是很沒有效率的
我不知道你們的課堂會
有沒有會又大會
有時候會開會又大會
浸信會那些
是很沒有效率的
教會也會爭論
買椅子
買一百元的椅子
買一百五十元的椅子
有些人一百五十元
用久了
有些人省錢
教會不要浪費
買這麼貴的椅子
不如給柬埔寨
一百元的椅子
還是一百五十元的椅子
也可以爭論
如果講效率
譬如說他決定
一百元椅子還是一百五十元椅子
總之他決定
執事會說什麼
那就很有效率
但這樣做事的教會
未必成長
很有效率的教會
未必是成長的教會
最重要是未必能夠造就人的教會
教會的目的不是
做事出來
不是說你可以找到最多的program
最快決定
教會是要造就人的生命
而在造就人的生命的時候
一定要有人參與
給弟兄姊妹參與的機會
就好像在家裡
做事都很沒有效率
我不知道當中的夫妻
怎樣
我家裡經常都是這樣的
我問我老婆今晚去哪裡吃
我老婆就跟我說
你決定
接著我就說不如去那家餐館吃
接著我老婆就說
那家餐館的食物不好吃
我就說去B餐館吃
但那家餐館太貴了
接著去C餐館吃
我老婆就說我不喜歡C餐館的食物
於是我就跟太太說
你們決定
他們又會說不行
你決定好
所以在家裡
吃一餐飯都很沒有效率
但是
就在這樣的setting裡面
你才覺得這個屬於你的家
如果每樣東西都講效率
這個就不是在家裡
就是要每個人都參與
經常都吵架
吵完架之後你就覺得很屬於這個家
因為你在這個地方
是比真氣還要冷的
所以我覺得
在我們教會裡面
很多時候都是
就是要這樣磨磨磨
吵一頓
最後很多時候教會
很多決定都沒有所謂
一百塊也沒有所謂
一百五十塊其實每樣決定都是好的
不過最重要是中間的過程
大家都覺得被對方聽到
大家都是這個家的一部分
可以發表意見
可以以一個家的成員去投入
而不是一個consumer
一個顧客走來聽哪裡就算了
這個真的是你的家
就是這樣的過程之中
教會才會成長
人的生命才會被神所得著
弟兄姊妹才會建立這個團體
換句話來說
很多時候世間的智慧
會帶來
如果你將世間的智慧
搬到教會
可能會帶來很多麻煩
那你怎樣去明白這些東西呢
就不是靠無知可以明白
是要去反省
知道原來很多時候我這樣想
不是一定是聖經教導
可能是因為我以前做的那一份
行業的人是這樣想的
或者可能是社會的人是這樣想的
我不知不覺之中
我就將這些東西帶回教會
所以學習神學的反省
首先去想想
自己反省一下
會不會像希臘人那樣
以為真理就是這樣
原來神的道理是不同的
這是第一方面希臘人的問題
猶太人的問題
這裡說到猶太人要求神蹟
所以福音在猶太人
看上來就是半腳石
這個也不奇怪
如果大家看過電影
最近Charles Heston死了
Heston拍了十部電影
神很威風的
在天上走路
閃電的石板掉下來
拍了十部電影
我們有時候想到神
應該是一個很威風的神
猶太人也是
神是高高在上的神
回教徒的神
都是高高在上的神
今天的回教徒
信不了耶穌
信不了基督教
類似當年猶太人的問題
覺得這麼偉大的神
不可能變成一個人
神應該很偉大
宗教應該說神蹟
要說power
power manifestation 要很威風
有時候
保羅提到
我們很多時候
不好好去反省的時候
往往被這種
也是這些熟悉的智慧
猶太人熟悉的智慧
去捆綁 說權力 說威水
才叫成功
這個很多方面
都會影響我們
我記得剛剛出來傳道的時候
有個人走來
有個弟兄 半講笑
走來跟我說
你站港台
不是比較分量
他意思是什麼呢
固然講到語言沒有分量
他說身形都不夠分量
不知道大家知不知道
以前忠臣有個
教務長以前是李思敬博士
你見到李思敬博士
一上台一不用說話
已經很夠分量
這樣說話有分量
他說我欠了一些分量
不過我現在
後來進了忠臣
做教書
看到我們餘院長的身材
我發覺都有點盼望
希望餘院長不會上你們的網站
聽這個區域幹部的錄音
無論如何
我們很多時候覺得
做事要
甲有威勢
才會不停地
去做工
很多時候在教會裏面
往往就是衝突的原因
教會一個麻煩的地方
拿著經文就在放箭
譬如說
競選執事
假如當中不知道你們執事
是否要投票認同
可能
我們現在要不要認同
有個人叫John
John弟兄做不做執事
給個例子問這個問題
有些人就會
不喜歡John的人就會拿著經文
他就會說
做教會領導的人
是無可指責的
在眾人上都作眾人的榜樣
是否?保羅說的
聖經的話語
John弟兄那次罵人
罵得這麼兇
沒資格做執事
於是乎
有些支持John弟兄的人
就會拿著耶穌的話跟你說
耶穌說什麼
遙視七十個七次
是否?
保羅第二度
要論斷人
你這樣去說John
豈不是論斷他又不遙視他
所以我們正要表示
遙視的這種美德
我們就是因為John這樣罵人
我們就是要選他出來做執事
表示我們遙視他
於是乎兩批人
就會拿著聖經出來
互相來指責
教會很多時候吵架
這件事才麻煩
很多時候我雷敬業說話
算了,雷敬業算得了什麼
不過我拿著聖經跟你說
你不聽
我們就變成保羅是加拉太這樣說
如果有人跟我傳
滅的福音的話,他被詛咒
我們忽然覺得自己
好像有保羅一樣的定義
在說話
其實當我們讀神學
去反省
其實有一個很重要的功課
就是看清楚
其實很多經文的解釋不是這麼簡單
很多問你問子綱弟兄
或者讀過其他神學院
讀書的同學
他們可能都會告訴你
讀得神學越多,越意識到
其實經文是
很難去解釋
難解的意思
不是說本身聖經特意寫到很難明
寫到你看不明白
而是我們意識到
凡是一個解釋的過程裏
往往有很多,你帶了很多假設
在什麼環境裏
在哪一節的經文
好像以前的教會
紐約以前試過一個教會
那時候的教會
在建堂考慮
要不要建堂
在木屍在投票之前
就拿了哪一邊
就拿哪一邊
撒慕爾記上說
大衛要為保羅
起聖殿
就拿哪一邊
於是我們應該像大衛一樣
同心要為保羅起聖殿
不過
我事後跟弟兄姊妹說
教會弟兄姊妹
我很頑皮的
為什麼這個木屍講道不看多一章
他看多一章之後
他就會發覺
這個先知
拿旦
就會跟大衛說
我不需要你給我起聖殿
用前面那一章而不是後面那一章
換句話說
你在哪一個經文
哪一個處境裏面
讀哪一段的經文
本身已經涉及很多的
解釋在裏面
很多的前設在裏面
所以我們要很小心
有時識了一點聖經
是很危險的事
識了一點聖經就以為識了很多聖經
所以就拿著聖經在那裏施語
壓在別人頭上
學神學其中就是
學習一種功課
發現原來神的道理是很廣闊的
很多時候
特別是普羅提醒我們
就是要講十價的道理
就是說要學習
很多時候不是要我贏了
就叫贏了
有時你贏了其實是輸了
有時輸了就會是贏了
做夫妻的你就知道
夫妻吵架其實很多時候都是這樣的道理
如果說吵架的話
我在辯論隊中學的時候
我的太太
一點都不懂辯論
所以如果她跟我辯論
她就輸了
不過你知道你辯贏了你的太太
你就有禍了
所以在教會裏面
都是一樣
很多時候普羅提醒我們
不是
普羅在這裏提醒我們
我們人間的智慧
就是覺得
要能力彰顯出來
那時候才叫勝利
神學就反省
讓我們反省到很多時候
很多事情要用謙卑
要用聆聽
要看不是我們做主
是神做主
那你怎樣學習看到神做主呢
就要放闊眼界
為什麼
譬如我在神學院裏面是教歷史的
教歷史我覺得是一個很奇妙的地方
就是看到
神用很多不同
很不一樣的人
在各個時代做了他的工作
學習謙卑
其實
一個人能夠在教會裏面
在神的國度有些事情做出來
很多時候都不是在乎
那個人奔跑
在乎神祝福他的侍奉
在乎他做了一些事情
講了一些事情
剛剛是那個時代的需要
可能做那個人想都沒有想過
但是因為他做了那件事
講了那件事
正正是那個時代的需要
結果就帶來那個時代的教會
可能很多祝福
反而你覺得很威水的人
以前中世紀很多覺得自己很
很威水的教宗
講了很多很自大的說話
今天除非你入中神教會歷史
否則的話你都未必會聽到他的名字
是我的歷史人
才會跟你講這些東西
所以
要求神跡我們要學習
不要超越這種思想
最後
在第二頁六節開始
保羅提醒他們
你們夢照的人
世人看來有智慧的不多
但是你要學習
誇口的就是誇主耶穌
因為在二十三十節講
他使基督成為我們的智慧
這件事
保羅所強調的一件事
其實好像子光剛才也提過
讀神學很多時候
不是一定要學一些東西
可以用
如果是這樣
我讀神學科
我教神學
如果要講實用的話
我隨時會失業
所以經常要強調
神學不是單單實用
不是單單學怎樣查經
怎樣帶聚會
怎樣指揮師班
神學是什麼呢?
神學成了我們的智慧
即使說
這是關乎我們的身份
我們是一個怎樣的人
讀神學其實就是
去塑造我們的生命
去找回我們是一個怎樣的基督徒
舉一個例子來說
例如
我和你們一樣
在香港讀中學
中一、中三讀中史
有一點點興趣
不是太大興趣
要考試
這個人很壞
要考試就沒興趣
不用考試就有興趣
考試前就去看金庸小說
我還記得
中一到中三讀中史
不覺得很大興趣
中學畢業後
我買了柏楊那兩本《中國人史綱》
不知道有沒有人看過
如果對中史有興趣
我推薦這兩本
柏楊《中國人史綱》
其實有很多東西
以前初中讀過
不過再看柏楊寫
一來柏楊寫得有趣
二來那時候不用考試
純粹娛樂去看
看得很過癮
為什麼很過癮呢?
其實看中國歷史
我這個人都很畸形
無論如何
總之我覺得很過癮
為什麼呢?
因為看中國歷史
我都是中國人
什麼意思呢?
什麼叫中國人呢?
是不是黃皮膚黑頭髮的
就是中國人呢?
很多中國人在美國出生的
黃皮膚黑頭髮的人
表面看起來是中國人
但裡面一點都不中國
我們在美國的人
就叫這些人做香蕉
外面是黃色 中間是白色
所以很多中國人其實是香蕉
也有些外國人
外國人是雞蛋
就好像赫桑蒂拉
大德生那些
外面是白皮膚 中間是黃色
我們做基督徒
有很多是披著羊皮的豺狼
外面就是基督徒
白皮膚的人看基督徒
但裡面的思想
價值觀還是屬世那一套
全部都是屬世那一套
所以教會很多的爭執
很多時候家裡的爭執
都是為了一些小事
搞一輩子
思想還沒改變過
神學的反省
其實就是要重新認識我們的身份
找回我們是誰
到底怎樣才叫做基督徒呢?
好像在我的例子裡
我讀中史
我記得我在美國很多年了
美國加拿大留學了十幾年
為什麼會回到香港試探呢?
因為一直看那個故事
研究院的時候特別看一些傷痕文學
看天壽、看什麼龜
不知道還有沒有人
我這個世代會看傷痕文學的
看很多大陸的文學
覺得這個中國很悲哀
加上89民運發生
當時在美國
在電視上看著天安門事件的一些相片
覺得這是一個很悲哀的國家
為什麼搞成這樣呢?
但同樣也覺得這個國家是我的國家
無論怎樣悲哀也好
這是我的國家
我很想如果神開路的話
回來服侍這個國家
有些人移民是為了這個國家好
所以移民去那裡
在我的例子裡
我不是覺得中國很好
所以我回來
我覺得中國需要福音
在外國回來
同樣的你做一個基督徒
到底你有沒有一份的使命感
你知不知道你做什麼呢?
有時候我們做基督徒
好像我們在那裡拿了一個上天堂的護照
現在信了耶穌
我信了耶穌
福音橋那些有條橋上天堂了
不過現在還沒死
所以現在等著上天堂的日子
就好像在海洋公園買了張票
不過現在排隊等海洋公園開門
生命似乎沒有什麼方向
沒有什麼價值
我做基督徒和這個世界其他人
做人有什麼分別呢?
除了等天堂
他們等別的地方
有什麼分別呢?
讀神學的反省其實就是
看回神的道理
看回前人的故事
看回整個基督教的故事
然後去反思原來是我屬於這個故事的一部分
原來這個故事發展了這麼久
二千多年來發展了這麼久
很多人努力
以至今天的福音傳到底
傳到我的手上
我在這個世代
我可以為神做些什麼呢?
讀神學就是要反省這份功課
讓我們知道
我們處在這個世代
處在我們的光景
我們可以為神做些什麼
最後鼓勵大家
其實我們人一定要思考
我要你坐在這裡不思考
什麼都不思考
五分鐘
你會發覺很困難
十秒鐘之後
你就開始思考
一中午去哪裡吃飯呢?
然後不要思考
過十秒你又開始思考
今晚去哪裡吃飯呢?
你沒有辦法不思考的
神做你的腦
我的腦就是去思考的
那你想些什麼呢?
你想些什麼呢?
你就變成一個什麼樣的人
如果你經常去思考
哪裡吃東西好呢?
油麻地那家
佐敦道那家餃子好吃
或太古城那家餃子好吃
哪家餃子好吃呢?
如果你的腦想這些東西
你就變成一個餵食人
你的腦想著錢
你就變成一個追錢的人
發達的人
經常看錢
如果你的腦願意去想神的話語
思考信仰在歷代
怎樣神經歷神的話
你的心智就可以被神得著
所以學神學
最後的目的
剛才志剛說過
也不是實際的應用
最後讀神學最終的目的
是希望我們自己的生命被神得著
所以最後鼓勵你一句
讀神學
你剛才聽志剛說
很辛苦的朋友也見不到一個
我想你問他會不會後悔
我想志剛會說不會後悔
因為我想讀神學
其實最後是很開心的一件事
因為讀神學的過程中
你見到神工作的偉大
所以我的老婆
沒有志剛的老婆這麼賢淑
有時候
當我老婆洗完衣服之後
她就會叫我幫忙幫她晾衣服
她的原因就是說
因為你白天在神學院
已經教書教得這麼開心
下班回來應該幫幫她
她在家裡很沉悶
她也對
神學院老師發達就不會發達
不過是很開心的
我的職業就是思想神的話語
做這份差事居然可以順便養到一個老婆和三個女兒
我覺得神給我很大的一種祝福
所以我們也邀請大家打壓機會
假如有神給你有機會有空間的話
多點去思想學習神的話語
當中你會發覺
主耶穌給你的金錢
勝過世間給你一成的金錢
我們一起低頭做一個禱告
主我們的神
祢說過
祢的話語是金錢的
比物更加金錢
神我們求祢
給每一個護友
給我們當中每一個弟兄姊妹
都有這份渴望的心
讓我們能夠嘗到祢的話語的金錢
嘗到祢真理那種的美麗
那種的可愛
以致我們的心被祢的道理所得著
以致我們不再去跟隨這個世界
做一個隨波逐流的人
神啊求祢給我們每一個人
有這個盼望祢的心
讓我們的心靈
讓我們的意志
讓我們的思想
全然被祢得著
我們每一天就活在認識祢
讚美祢
享受祢的那個美好的光景裏面
神啊求祢給我們每一個人
有這份最好的祝福
祈禱給我們耶穌基督的名字
阿們
(音樂停止)