各位電影姐妹 各位朋友 你們好
歡迎大家參觀我們三藩市報道會
網上的五堂崇拜
我們今天繼續思想大衛生平的信息
我們去到三號耳機下第十一章
題目是「識字頭上一把刀」
未開始思想這段聖經之前
請我們同心低頭 我們同禱告
慈悲人或天父
我們懇求祢向我們說話
提醒我們要過一個聖潔的生活
我們承認在這個世界裏面
到處都是陷阱
無論是色、權和錢
都很容易陷入在殺蛋的陷阱當中
求聖靈去提醒我們
引領我們
叫我們過一個聖潔的生活
祈禱奉耶穌基督的名號 阿們
在1982年
我在三藩市去香港
自己一個人
我想想 做事做得這麼辛苦
不如去夏威夷逗留兩天作為休息
那時候我們是坐星航
中間是停留夏威夷的
晚上起機
到達夏威夷的時候已經是凌晨一時
於是我就坐的士獨自去到旅館
去到旅館的時候一片靜寂
大堂沒有人 只有櫃面的工作人員
正當我準備拿行李
走去自己房間休息的時候
忽然之間
一個穿得很性感的少女走到人面前
笑著我說 先生
我和你拿行李去你的房間
我一看就知道
這是等候顧客的年青妓女
當時我心裏這樣想
身在夏威夷
沒有一個熟人
又是三更半夜
又是酒店
真是神不知鬼不覺
如果要走私要犯罪
真是異國者火
但當時又立即湧出一些話來
喂 你有沒有搞錯
你要自結了
逃避任行
於是想都不想
就說No
就自己人飛爆上電梯
立即進了自己的房間
關上門
才鬆一口氣
當時我心裏有兩個意念和思想
第一
心裏輕鬆了
覺得都是家裏最可愛
太太是最可愛
多謝神給我一個幸福的家庭
但另一方面我又體會到
我絕對不是一個樓下衛
絕對不是一個木頭人
我也有我自己的軟弱
甚至怪責自己
為何會有這些走私的念頭出現呢
我只體驗到
試探引誘絕對不可以輕看的
看看歷來的名言
就算好像大衛
也會因此而跌倒
我是誰來的
如何輕視這個陷阱
輕視這個引誘
當時我真是深深體會到
一失足成千古恨的警告
如果你讀一下莎士比亞的劇集
《凱撒大帝》(Julius Caesar)
你就會看到
這個Mark Antony是一個頂尖耳的人物
他不單能言善辯
而且是非常好打
厲害的一流將軍
他智慧聰穩
更是一個不可多得的政治家
他儀表出眾
有英俊的面貌
一表人才
足有能力統治整個世界
但是他有一個致命的弱點
就是英雄難過美人關
他受不住色的引誘
權的試探
被埃及以後
叫做Petra灌迷湯之後
整個人懵斃斃
沒辦法自己控制自己
就好像老師曾經說過的話
說安東尼就是個小子
可以征服整個世界
但是無法抗拒
試探和引誘
是啊
安東尼不單止是安東尼
我想我們何嘗不是呢?
不單止是那些未信的人
就是基督徒
甚至基督徒的領袖
往往就是如是
你看不到有多少個基督徒領袖
很好的基督徒
哥本尼·麥當勞
塞克萊爾
詹姆斯·維格
這些
因為他色而陷
陷在一個最大的軟弱裏面
跌倒
或者我們會說
啊 幸好我不跌倒
我們要小心
分分鐘不是警醒的時候
我們就會跌倒
如果不是神自己的恩典的時候
我們分分鐘墮入這些陷阱
你想想今天的世界
充滿了各樣的引誘
各樣的陷阱
特別在性的方面
以前有很多爛尊
如果想看三級電影
你要去電影院排隊
排隊的時候
見到有熟人
哇 你就來看這些片子
多多少少有左下的作用
但是到現在
你上網一目了然
分分鐘跌入陷阱
事實上在今天這個世界裏面
得到這些所謂的滿足
在性開放的情況之下
真的很容易
讓我們跌入一個這樣的陷阱裏面
再加上在今天這個社會裏面
覺得這個不是有什麼大問題呢
我記得很多年前
我在香港看一套TVB的無線電視的片集
叫做《逐世情真》
裏面說到一個做社工的女主角
她不肯和男朋友上床
那個編導竟然說
因為她小時候遇到性侵犯
所以不能和男朋友親熱
她似乎給我們一個訊息
未結婚不肯上床的人是有問題的
因為她先前是受過性侵犯
所以才會這樣
哇 我真的看到火爆
我們就活在一個這樣的世代裏面
但是我告訴大家
多少人是因為這個婚姻出了問題
性出了問題
造成多少家庭悲劇
「色」這個字
婚外情這件事
是令到家散人亡
如果我們不克制我們的私慾
你想一想
你要付上多大的代價
你會失去你的家
失去你的兒女
失去你的信仰
失去你的一生
失去你的太太
失去你的前途
值不值得呢?
這是一個很貼身的問題
不要以為這個與我無關
這個男人
女人一樣有
我聽說在加拿大一些地方裏面
有寡婦村
因為那些太空人
每個丈夫在香港遇到一個陌生的男人
對自己好的時候
很容易就會掉入一些陷阱裏面
無論是年青的
中年的
是男的
是女的
這些一樣是隱憂
我們充滿了一個隱憂
我希望今天在大衛的故事裏面
給我們一些提醒
首先我們看看
第一節到第五節
喜事偶然
過了一年
到列王出戰的時候
大衛由差派讓鴨率領
這些神部和以色列人眾人出戰
他們就打敗阿滿人
圍攻拉巴
大衛仍住在耶路撒冷
一日太陽平西
大衛從床上起來
在王宮的平頂上遊行
看見一個婦女沐浴
容貌甚美
大衛就派人去打聽那婦人是誰
有人說她是以年的女兒
黑人烏尼亞的妻子
不時吧
大衛差人去將婦人接來
那時他已經才得潔淨
他來了
大衛與他同房
他就回家去了
於是他懷了孕
打發人去告訴大衛
我懷了孕
這件事發生在距離他當皇大約20年左右
換句話說
他當時剛剛50歲
50歲的大衛
是一個什麼人呢?
在表面上來
他不單是皇帝
是全國人民的領袖
是一個神人
寫過不少詩篇
對很多很多人有很大的幫助
他是人民的英雄
是以色列人團結起來的一個重要的人物
打敗了以色列人
令到以色列安居樂業
在人民的心目中
他是一個英雄
是一個偉大的政治家
是神人、是牧者、是君王
是充滿了憐憫和感情
是中人的偶像
他仍然是一個人
是一個罪人
一個充滿了軟弱的罪人
就是人認為他是最高峰的時候
也是最危險的時候
是很容易跌倒的時候
但是他跌倒絕對不是偶然的
真的
冰山並非一日之寒
我們看看為什麼大衛會這樣跌下去
大衛之所以跌下去絕非偶然
你看看《撒慕爾記》第五章第十三節
就看到了
大衛離開希伯倫之後
到耶路撒冷又立後妃
又生兒女
他本來已經有七個太太
這二十年來又加上不知名的後妃
這是絕對違反神的心意
你看看《撒慕爾記》第十七章十四至十七節
他怎麼指示那些皇帝
第十六節說不可為自己家天馬匹
第十七節不可為自己立妃嬪
恐怕你的心偏邪
第七節不可為自己多積金銀
這些就是Money, Power and Sex
聖經明明告訴我們
做皇帝的不可以多立妃嬪
恐怕你的心偏邪
大衛很明顯是沒有聽神的吩咐
天元一個又一個
似乎是永遠得不到滿足
其實這裏給我們一個很簡單的真理
色慾這件事就像鹹水一樣永不止渴
取一個不等於你消滅了心中的浴火
他只是越燒越旺
永遠不能夠滿足
大衛似乎沒有認真對付他的浴火問題
出事是遲早的問題
還有大衛是什麼人?
由《撒姆爾記》第五章開始一直到第十一章
所說的似乎很多都是成功的例子
在最高峰的時候
戰場上無往不利
人民的聲望高漲
他有很多錢有很多權
要封就封要雨就雨
什麼都不勸諫
在最成功的時候
也是最危險的時候
我們中間的中年人士要小心
可能你爬到高位
在成功之際
也是你最危險的一個時候
所以第一次第二次告訴你
他真是得意之時
當他左右手在戰場打生打死
平常是新鮮事出的大衛
現在卻躲在耶路撒冷的宮中
在那裡睡午覺
睡醒之後就在皇宮的平台遊行
剛剛在這個時候見到一個婦人出來沐浴
用貌甚美就勾出她的浴火來
利用她的職權將拔士巴污浴了
問題在哪裡?
眼目的情慾
是眼目加上心中的浴火
她就跌倒了
潘福華在他的書叫Temptation
真是一語道破
浴煙這件事是很可怕的事
一旦燒著了的時候就會著火的
不可制止的
神早已經忘記了一乾二淨
撒旦最厲害的武器不是叫我們恨神
而是叫我們忘記神
唯一解決這個慾念就是要逃跑
快點去跑
潘福華說得非常對
你不走的時候就會跌倒
正如耶穌說你的右眼
叫你跌倒
出來寧願單眼上天堂
比雙眼落地獄好
我想到我有一個朋友
他在紐約的股票行裏面做經紀
有一天和Boss大吵架
大家雙方不愉快
他回家自己自省一下
怎麼做基督徒這樣
第二天他回公司就向Boss認錯
Boss很好
覺得他不錯不錯
跟他說其實我也有份錯的
大家和好而錯
他很開心
好像是為主戰勝了開心回家
準備和太太分享
回到家裏見到附近
有人留了一本Penthouse的雜誌
色情的刊物
他一看就看了一個小時
突然醒來
慨嘆自己為甚麼會這麼軟弱
我告訴你
不少人都是被這些色情的慾望
擄去的
Ted Bundy是美國一個
所謂的serial killer
三十多個女人連環被他殺死
在行刑之前接受James Dawson訪問
他坦白告訴James Dawson
他自小已經沉迷在這些色情的刊物
弄成這樣
大衛就是在眼目的情慾
弄出大的悲劇出來
今天我們真的需要認真小心
尤其是一個充滿了誘惑
誰手可得的一些慾望的解決方法
就叫我們申拜明年離開神
我們再來看看第二段
第六節至二十四節
所謂一錯再錯
C.S. Lewis說得很對
人是唯一的動物在迷路之後
是忘亂的亂衝亂撞
而不是停在那裏像隻狗一樣聞一下
想一下
大衛就是這樣
他錯了之後
他不是坐在那裏想一下
究竟我這樣做有什麼不同
而是一錯再錯
或者對大衛和別士巴來說
這個只是一夜情
男的有錢有勢力又帥
女的容貌非常俊美
大家就享受在最終之樂
以為這個是甜蜜的
是浪漫泰克的
英文有一句說話說得很好
Stolen waters are sweet
偷回來的水特別甜
他們以為一夜情
留下美好的回憶
一入夜
物事巴就回家
神不知鬼不覺
我告訴你
這些所謂浪漫泰克
這些所謂愛情
這些所謂破除封建
大家相愛
大家睡覺有什麼問題
我想今天有不少人
包括基督徒在內
都有這種價值觀念
以為結了婚上床
這些太老套了
在今天這個世紀裏面
我們怎麼會這樣想的
一個人最重要
是真
你想做就去做
要享受這一刻
何必拘謹
這些全部是
撒旦的說話
叫我們跌倒
性和責任感是永遠分不開的
你想想你的後果
當你這樣做的時候
會帶來什麼後果
希伯來書第十三章
就告訴你
婚姻是聖結的床
不可誤會的
一切婚姻以外的性行為
無論是婚前的
或者婚外情的
都不是神所起的
可惜大衛一錯再錯
第五節說
當你聽到別事巴的訊息
說我有懷孕
當你聽到這個消息的時候
他就只有兩條路走
第一 坦坦白白承認自己錯
對不起我錯了
對著人
對著神子說我錯了
第二逃避虛假
不負責任
可惜大衛是選擇了逃避虛假
你看看六節
第十三節怎麼說
大衛警察都虐押那裏去
你打發黑人烏尼亞到我這裏來
虐押就打發烏尼亞去見大衛
他要逃避責任
要想一條好計
叫烏尼亞回家和妻子同房
於是就有得賴
那個時候又沒有DNA
神不知鬼不覺
以為這個是她丈夫的子女
有了新人之後
就賴她丈夫經手
以為是一條好計
其實明眼人
好像虐押一樣
一看就知道了
無端端打仗的時候
千不選
百不選
偏偏選烏尼亞
當然知道烏尼亞的妻子
是天下第一美人
這個古惑的虐押
老奸巨惑的虐押
話頭醒尾
立即就知道大衛的意思
就順其意而行
成功
你看看第七節
烏尼亞來了
大衛問虐押好
又問兵好
又問戰爭的事如何
你看多虛偽
你以為他真是擔心士兵的安危
他真是擔心戰況
或者以前是
現在絕對不是
他腦裏面就想著
怎樣去搞定
他自己的罪行的結果
他已經被罪麻木了
第八節就說到
他真正的目的
大衛對烏尼亞說
你回家去洗洗腳吧
烏尼亞出了皇宮
隨後
皇上就送他一份成物
烏尼亞及和他主人
和的僕人一同睡在宮外
沒有回家去
有人告訴大衛說
烏尼亞沒有回家
大衛就問烏尼亞說
你從遠路上來為什麼不回家去呢
烏尼亞對大衛說
約桂和以色列
與猶大的兵
都住在盤裡
我主約克和
我主的僕人都在田野安營
我豈可回家吃喝
與妻子同寢呢
我豈可在神面前
在皇面前起誓
我敢在神面前起誓
我缺不行這事
大衛以為好辦法
誰知異上國
是一個忠心耿耿的烏尼亞
他以為他自己在打仗
怎可以回家與妻子
同寢呢
他甚至起誓
決定不能做這件事
這對大衛是一個很大的諷刺
人家有妻子
他都寧願與百姓一同捱苦
也都不願意回家享受
享福
而這個大元帥
統領軍隊的大衛
不是他自己的妻子
但朝思暮想
想佔有他
搞出事的時候
又逃避
烏尼亞這番話真是當頭棒喝
奇怪
當一個人被罪惡蒙蔽的時候
聽不進去
於是他想另一個辦法
想灌醉他
喝酒
等他回家
但烏尼亞仍然不回家
罪這件事
是非常非常厲害
一個人犯了罪之後
整個人好像變了
他腦裏想的東西
他眼裏所看的東西
全部變了
他只想到一樣東西
盡量掩飾自己的罪過
去逃避
沒辦法去面對真理
其實這個很蠢
你怎樣可以去掩蓋這些東西呢
正如耶穌說
隱藏的事無一不現出來
你逃避你掩蓋
永遠是做不到的
就好像你去騙人
你永遠騙不到神
你以為上帝是瞎的嗎?
我們再來看第14至26節
罪的醜惡
罪之所以這麼厲害
因為他可以叫人完全失去理性
或者大衛怕
醜聞公開
令他名譽受損
又或者他真正想享受一夜情
沒辦法
能夠滿足他
他又想再來
他真是想奪人妻
於是竟然想出一個毒計出來
一個非常非常毒的計
第14至15節
此日早晨
大衛寫信與楊雅交
烏尼亞隨手帶去
信內寫就算
要派烏尼亞前進到陣勢極險之處
你們便退後
使他被殺
這是什麼呢?
是謀殺
有計劃的謀殺
極之醜惡、極之險惡
極之不負責任
的大罪行
而更諷刺的是
他叫烏尼亞親手
拿這封對他導致死亡
可以說是死刑書
交給楊雅
大衛啊
為什麼你會變成這麼卑鄙
這麼毒辣的一個人
你對不起你自己的良心
我們真是不明白
好幾年前
Jimmy Swagger的醜聞被揭發的時候
我們發現他主持完一個報道會
帶領很多人信耶穌
然後他就自己一個人開車
載著一個年輕的妓女
去到一個Motel
用一些非常殘忍的方法
去性虐待這個少女
怎麼可以這樣呢?
罪真是厲害
其實不止大衛
還有楊雅
他們都在做
其實不止大衛
分分鐘
我們都會的
有一個這樣的陷阱
事實上
人是很軟弱的
罪是很厲害的
性的陷阱
是真的很大的殺生靈
真是我們要求神
真是要幫我們
脫離這個空殼
那個老奸巨滑的楊雅
當然要幫我們
脫離老奸巨滑的楊雅
當然要依計行善
可憐烏尼亞
因此喪失了她寶貴的生命
死的時候
都不知道發生了什麼事
我想一下
到了天堂的時候
大衛怎麼面對烏尼亞
他怎麼面對
和烏尼亞一起被賤死的戰士
罪的殺傷力
真是很大
最另外的醜惡是什麼
更加是扮演
虛假
楊雅在扮演
大衛在扮演
烏尼亞的妻子也在扮演
楊雅這個老奸巨滑的人
沒有好好勸大衛
反而成就這個毒計
弄色弄水
扮演到底
烏尼亞的妻子為丈夫哭喪
哭完之後就扮喜事嫁給大衛的門下
而大衛
他扮演到底
25節
王鄉試者試
你告訴楊雅說不要因這事受罰
審判都將或吞滅這人或吞滅那人
沒有一定的
你只管竭力攻城
將城傾覆
可以用這話血滅楊雅
真是虛偽到極
更得人驚的一件事
接下來這一年
整整的一年
大衛好像沒有發生事一樣
如常做皇帝
如常獻祭 如常禮拜
如常若無其事
這樣才得人驚
第十一節 最後一節
是非常非常重要的一節
但大衛所行的
這事
夜禍華 甚不起緣
大衛做這件事的時候
他開不開心
他自己開不開心
你看一看
或者詩篇32篇
第3節第4節
或者詩篇第51篇
我閉口不認罪的時候
因終日稀罕而易
骨頭枯乾
黑夜白日
你的手在我身上沉重
令我的精液消耗
如同夏天的乾寒
因為我知道我的過犯
我的罪常在我面前
我向你犯罪唯獨得罪了你
在你眼前行了這惡
一個犯了罪的人
絕對不會開心
他只是在極之痛苦的下面受苦
我們在聖經學到些甚麼
預防勝於自了
我們提防
我們任入色情的陷阱裏
我們就要自潔
神說我是聖潔
所以你們要聖潔
我們應該去依靠神
在上帝面前承認我們是一個很軟弱的人
求你憐憫我們
那個聖潔的生活
第二大衛找錯人
去找弱額
豬朋狗友
不是問責的
當你將你的掙扎
你的軟弱去人說
如果找這些人說的時候
就沒有了這個防火牆
今天我們找些人
可以是我們承擔的
可以在他面前承認我們的軟弱
當然
和妻子的關係很重要
如果夫妻關係不好
很容易
就會出廉恥
尤其是當我們單身一人
好像賓士巴一樣
沒有一個支援系統
沒有大家彼此勸勉
很容易
我們就出事
當然
一切那些黃色刊物
雜誌上網
我們要逃避
逃避少年人的私慾
保羅對提摩太說
如果我們
是應付不了我們眼目的情慾
我們真的亂了大行
還有大衛有空的
無所事事胡思亂想
眼亂看東西
就跌倒了
今天我們在這個故事裏
在大衛這個失敗裏
真的要尷尬一下自己
不要以為我們真的扭下胃
刀槍不入
不會受影響
不是的
很容易就會跌倒
正因為這個緣故我們要小心
謹慎
自潔
求神憐憫我們這個罪人
尤其是在思想上
的不潔淨
更加求祂幫助
我們同心一同去圖告
天父我們多謝你
因為你是聖潔的
所以我們要聖潔
我們經常在你面前
我們是軟弱的
很容易就犯罪跌倒
求你憐憫我們
教我們脫離凶惡
不叫我們遇見試探
求你祝福帶領我們
過一個自潔的生活
能維持你的命
祈禱奉耶穌基督名求
阿們