各位弟兄姊妹平安
感謝神今天有機會一齊來到神的家中
我們一齊思想聖經的說話
很感謝神今天有時間大家一起在神的家中
一起思想神的話
我也很感恩有機會見到不少我以前熟悉的弟兄姊妹
我也很感恩可以見到不少我以前熟悉的弟兄姊妹
我昨天提過我是太太
早年青年期在靈陽堂長大
我昨天也提過我的太太青年期是在靈陽堂長大
我的岳父岳母都在這個地方一直成長
因此認識當時的一些弟兄姊妹
今天見到你們
今天在見到你們
心裏有一份感恩
這麼多年
仍然堅定的侍奉神
在不同的崗位不同的角色
繼續跟隨神
我也見到很多新一代的弟兄姊妹
見到神在不同的階段帶領人信主
看到神在不同的階段帶領人信主
進入靈陽堂一起受造就
我為你們很感恩
我為你們感恩
我想我不是說客套的話
我想我不是在說客套話
而是心裏感受到神在你們中間的恩惠
而是感受到神在你們中間的恩惠
今天雖然未必見到所有的弟兄姊妹
今天不一定能見到所有的弟兄姊妹
有一部分可能在家中來到網上聆聽
有一部分可能在家裏在網上聆聽
我也希望你們知道
神的恩典在你身上
因此你記得
一生按所領受的恩
活在神的面前
你的生活和你所蒙的恩都是相稱的
我們這段時間在說愛主更深
我初初想這個題目的時候
有一種感覺
會不會好像很老套的話
會想會不會是很老套的話呢
不如用一些比較新穎的表達方式
但當我再想的時候
我仍然感覺這是我們的追求
我仍然是覺得這是我們的追求
仍然是一個很清楚直接的方向
而是很清楚直接的方向
因此愛主更深
弟兄姊妹愛主更深
因為主的愛實在在我們生命當中
有很大很大的作為
有很大的作為
古老說有人不愛主
只有人可咒可撞
因此我仍然保持這四個字
我很盼望
神感動我們的心
更加知道去愛祂
透過我們不同的生活行為
我們所作所行的事
可以更多地表達對主的愛
我們今天會思想希伯來書的一段經文
去注目耶穌
去仰望耶穌
去愛耶穌
大家和我在一起有個祈禱好嗎?
大家和我一起禱告
我們主我們的神
祢是愛
在你裡面充滿著對人那份恩慈憐憫
主我們這一班的人曾經在幽暗中生活
沒有神 沒有盼望
但主祢將我們從黑暗的角度
遷入祢愛止耶穌基督的角度
讓我們能夠承受那份無條件的愛
不是世人那份短暫即逝的愛
而是永恆的上帝 永恆的愛
主我們有些時候生活上有很多不同的事情
吸引了我們的心
有時我們忘記了祢的愛
主啊 今天我們同心禱告
求主再次藉著祢的聖靈
將祢的愛囂觀在我們心中
叫我們更深體會祢自己的愛
有教導我們
讓我們一舉一動
是像蒙次愛的兒女
一舉一動是表達對祢的愛
主願意來幫助我們
我們今天打開聖經的說話
讀你自己的道
讓我們主知道
我們很容易會變成一種純知識的學習
主啊 我們懇求祢
賜下祢寶貴的聖靈
讓祢的說話成為活潑的道
進入我們的心中
好像在二萬五思路上
當你和兩門徒來講述你自己的時候
他們的心都火熱了
主啊 求祢自己親自示人
讓祢的道在我們心中火熱我們的心靈
讓我們更知道去愛祢
更知道去跟隨祢
天父 求祢引導我們
讓今天晚上我們每一個弟兄姊妹
無論在家中 在教會裏面
我們在祢的恩惠中都蒙恩典
我們仰望祈禱
奉主耶穌明治祈求
阿們
開始的時候我想先講一個故事
好幾年之前我在中國的內地
在華中的地方和一位牧師聊天
這牧師告訴我自己的經歷
他說在文化大革命的時候
很多教會都要封閉了
但是他們的教會雖然是封閉了
但是他發覺仍有很多教徒很留意
來去敬拜神
仍然有很多基督徒是很留意的去敬拜神
他說當時他自己是少年人
但是他發覺他的姑姑很特別
姑姑是基督徒
因為她的身份被當時的政府去抓拿
說她是反革命分子
因此要她做一件事
大家可能聽過在文化大革命的時間
一些弟兄姊妹所面對的
是戴著一個高帽
身上掛著一個牌
反革命分子
然後拿著一個鐘
叫她去遊街
不是一次
是每天都要出去遊街
這位少年看到他姑姑這麼慘
就跟姑姑說:耶穌愛你
怎麼會讓你這樣做?
就問他說:耶穌愛你
為什麼會讓你這樣做?
但姑姑就告訴他:不要緊
繼續仰望耶穌
然後他就照常做他平時的事
第二天又去遊街
受了很多的羞辱
但是這位姐妹仍然堅定信靠耶穌
有一次遊完街回來
這位少年看到姑姑這樣很難過
走過去差不多想哭了
姑姑說:繼續信靠耶穌
繼續仰望耶穌
我為你祈禱
在他祈禱的時候
突然間他心裡不知為何的感動
他就說:我為這位少年祈禱
主啊 我將他奉獻在你手中
靠你一生使用他
這位牧師說:主啊 我為這位少年為你祈禱
將他放在你手上
讓你一生去使用他
這位牧師說:當時我都不明白
為什麼他會將我奉獻
自己對信仰都一知半解
看到一個很堅定信靠耶穌的姑姑
只是看到一個很堅定信靠耶穌的姑姑
但當姑姑這樣祈禱的時候
他心裡很接受
想不到
很多年後
80年代
政治形勢穩定了一點
教會可以開放了
這位弟兄當時還不是牧師
他到處找機會讀神學
神給他有恩典
他接受裝備
後來在教會開放之後
他就開始做傳道
他常常告訴自己
有什麼困難出現
繼續仰望耶穌
我今天看到他
甚好使用他
他的教會有二千多人
有很多人因為他的教會而信主
這位牧者現在說起
他說:因為耶穌
所以我能夠服侍祂
因為耶穌
我們仍然有盼望
縱使再有新的風暴
我們仍然可以站得住
各位弟兄姐妹
很多時候我都想起這位牧者
想起他姑姑跟他說的話
無論情況如何
總要仰望耶穌
希伯來書第十二章
也以這為一個重要的主題
告訴我們一生要專一的仰望耶穌
我們先看聖經
在聖經的希伯來書第十二章第一節
我們剛才也讀過
第一節這樣說
我們既有這許多的見證人
如同雲彩圍著我們
就當放下各樣的重擔
脫去容易殘累我們的罪
存心忍耐奔搖擺在我們前頭的路程
聖經提及到一個路程
原來意思是一個賽程、比賽的賽
這個賽程是象徵著你和我人生的路
這裡所說的不是一個短跑
經文意思是說一個長跑
信仰的人生路是一段長跑
但這條路程不是你自己尋找回來的
你記得聖經所說
奔那擺在我們前頭的路程
是擺在你面前
是誰擺的?
是上帝把祂對你的心意擺在你面前
是祂定下來給你的路
祂要你跑完一條賽程
在過程中會有困難
但聖經特別留意到
你要留心那些見證人
有許多的見證人在你身邊
你留意聖經在白羅書前面的11章
就講述了許多許多的信徒
在他們信仰的路上遇到許多的艱難
面對許多不同的逼迫
但他們仍然很堅定地信靠耶穌
我自小很喜歡做這件事
我從小很喜歡做一件事
就是看傳記
不知道現在大家有沒有人看傳記?
我發覺當我看回許多先賢他們人生的歷程
我發現我看到許多先賢他們人生的歷程
不一定是一帆風順
信神的人不一定是天色常藍
大家知道的
但我看到一些人雖然有困難
但他們怎樣靠主耶穌來克服
在我信仰成長的過程中給我很大的鼓勵
我最近回看一些中國教會的歷史
看到有些人在政治風暴中跌倒了
但同樣我看到有不少的教徒
不少的牧者
他們在各種艱難當中
怎樣堅定他們的信仰
成為了我很大的鼓勵
留心那些見證人
因為神可以幫助他們走完他們的路
祂也會幫助我們走完我們要走的路
提摩太后書第二章十三節有一句話
大家會記得的
大家再讀一次好嗎?
「我們縱然失信,他仍是可信的,
因為他不能背負自己。」
因為上帝很清楚告訴我們
就算我們軟弱、就算我們曾經失信
但是祂永遠是信實的
祂是不會改變的
祂是永遠信實的
因為這是祂的本性
祂不會違背祂自己的本性
你這麼差我就這樣待你
不是的!祂仍然是信實地待我們
祂仍然憐憫我們
每當我們想起聖經所應許的事情
我們就可以放心
面對自己的軟弱
不要害怕自己的錯失
因為主仍然是信實的
我有一位很熟悉的弟兄
跟我一起成長
後來離開了主
我們很難受
但是經過一段日子之後
我們聽到一個消息
他重新回來信主
後來有機會聽到他的分享
他說他讀書很厲害
後來做了一間大學的教授
去了台灣生活
在這麼多年他已經放下了信仰
但是有一次太太突然跟他說
很久沒有回教會
不如今天去一次吧
只是去一次
先生就說好
那就去一次吧
找了一間教會他們就去了一次
他說當他進入教會的時候
環境很陌生
從來沒有去過的教會
但是一唱詩歌的時候
竟然唱回一首他熟悉的詩歌
這首詩歌是《你的信實廣大》
大家認識的
他說這首詩歌是《你的信識廣大》
他說他一唱的時候
他也不明白自己為什麼眼淚會流出來
他說我很少哭
在那個時候突然想起自己這麼多年很蒙福
工作、家庭、健康一直都很平順
但是這麼多年都沒有回到主的面前
但是主仍然是這麼信實
我離開祂 祂仍然這麼愛護我
一直想 一直想
他就決心再回到主面前
我們雖然失信
但是我們仍然相信
他仍是可信
你會發現在你的軟弱措施當中
會有神的呼聲
會有神的引導
他會帶你回到主的面前
你會發現走這條路的時候
他也會帶領一些人來到你身邊
成為了你的鼓勵
帶領一些人來到你身邊 成為了你的鼓勵
賽程有一個意思
是說一些見證人他們跑完了他們的路
他們走回頭 在旁邊跟你打氣
你看到他的時候
「咦!剛才他不是跌倒了嗎?」
「現在跑完了」
「咦!他也跑得完」
「我也可以」
他們在旁邊一直跟你打氣
神會用不同的人
你留心著他們帶給你的訊息
在賽程中 我們要留心幾方面
怎樣去跑呢?
聖經下面有三方面提出
第一 剛才我們讀到的聖經就是
放下各樣的殘類
聖經提到這些殘類
或者說重擔
是一些拖累
一個人當他賽跑的時候
他應該不會說他很喜歡這一串金鍊
大家都知道金鍊都蠻重的
我帶著它去跑
他不會說我很喜歡這條牛仔褲
很堅固 不會磨損我的
但是他不會穿著牛仔褲上去 因為很重
當然現在有些很輕的
但是你會知道做賽跑的人
他不會被這些拖累著他
路加福音第21章
說到主耶穌再回來之前的情況
聖經就這樣說
你們要謹慎
恐怕因貪食醉酒
並今生的思慮累著你們的心
那日子就如同網絡忽然臨到你們
聖經提到有一些事情會累著你的心
貪吃醉酒
是一些叫自己失控的事情
另外就是今生的思慮
這些思慮特別強調是今生的
為今生的很多不同的事來掛慮
你的生活
你的居所
你將來的前途
當然這些事情是你的需要
但是什麼時候這些需要變成了你的拖累呢?
就是你將一些可以交託的事情
變成你要憑自己去努力去爭取的事情
或者是你拼命去追逐的事情
或者是你要拼命去追逐的事情
那些事情就轉變成了對你的拖累
我間接認識一位律師弟兄
這位弟兄說 在我信主之前
我每晚臨睡前一定做一件事
我們當時就問 你是不是要做一點運動
或者怎麼樣才能睡覺?
我們就問你是不是要做一點運動
他說不是
我當時在律師行做
我們有幾個合夥人
我每晚臨睡前都會問
我每天晚上臨睡前都會問
哪一個人比我多錢?
我要比他多
我要比他更多
我要想辦法比他多錢
我要想辦法比他錢更多
就是每個晚上臨睡前都是想這些事情
每個晚上臨睡前都是想這些事情
睡得不好
但你經常都想
直到我信了耶穌之後
我突然間明白
就算我比他多錢
那又怎麼樣呢?
是不是我就因此強過他?
難道我就因此比他更強?
這位弟兄後來說
想不到一些好像正常的活動
能賺錢養生
成為了他生命的拖累
當然弟兄姐妹
不只是一些今生的思慮
有時候我們的健康
可能也成為了我們的拖累
我不是說因為你有病
所以身體軟弱
所以做不到某些事情
我不是說因為你病
身體軟弱做不了某些事
而是那種內心面對著自己的擔憂
成為了你心思的綑綁
我昨天說我曾經做過兩次開胸的手術
我記得當我做完第一次之後
我身體還有很多的適應
回家後身體很虛弱
很多反覆
有時候好一點 有時候差一點
心還會有點絞痛
因為我心裏安了一個環在
甚至有時候
是不是醫生手術不太好
那個環掉了出來
想了很多奇怪的事
我開始發現自己有一些困擾
有一天早上
我如常的靈修
有時候我都會唱一首詩歌
我拿起那本詩集
我隨意打開詩集
一看 啊 首詩歌很特別
這首詩歌可能你也會唱
詩歌說 「任遭何事不要驚怕
天父必看顧你」
我一邊唱的時候
我感覺好像是主跟我說
「任遭何事不要驚怕」
為什麼?
因為天父必看顧你
突然間我就想
我今天有一個健康的心臟
也是神給我的
這個心是屬於神的
既然是屬於祂的
祂怎麼會不看顧屬於祂的呢?
在那個時候開始
我感謝神
我把我的健康交託給神
沒錯 我仍然去努力操練自己的健康
但我發覺這個問題不再成為我的纏累
可是我發現這個問題不再成為我的纏累
留心
放下這些拖累
你要問自己
有什麼生活的事情成為了你的拖累
要快快地把它交託給主
但以聖經提到「脫下容易纏累的罪」
第二聖經提到「脫下容易纏累的罪」
或者說「纏住你的罪」
大家都會留意到
大家也會留意到香港是一個很消費主義式的社會
香港是一個很消費主義式的社會
有時候留意一些廣告
網上的或者報刊上的
網上的或者報刊的
我發覺廣告有一個很特別的目標
我發現廣告都有一個很特別的目標
它要刺激消費
但怎樣能夠令到你很想買它推銷的東西呢?
可是怎樣令到你很想買它推銷的東西呢?
就是要你感覺到自己缺乏
如果你沒有這個最高規格的手機
你就會被人小看
你就會失去你的朋友
所以有朋友圍著你
每個人都很喜歡你
你睡不著覺?
你睡不著?
因為你有缺乏
你缺乏一張可以讓你一睡下去
立刻睡得著的床褥
你缺乏了一張可以讓你一躺下去就睡著的床褥
你沒有你就欠了一些東西
你沒有你就缺了一點東西
有很多不同的訊息在你耳邊響起
是挑起你很多內心的貪慾
挑起你內心很多的貪慾
以致你一路的眼光會集中在一些
你不一定需要有的東西上
以致你的眼光集中在一些
有很多不同世界上的事情
有很多不同世界上的事
會容易纏著你
剛才說的重擔
現在說的是罪
一位姐妹也說
她很坦誠地分享
我過去這麼多年在感情的事上
得罪人很多次
我過去這麼多年在感情事上
她說現在我明白
因為我有一個愛的不富
她說什麼?
她說我自己知道自己成長過程很缺乏愛
我爸爸媽媽不理我
所以一直很希望有人愛惜我
所以一直很希望有人愛我
因此成長的時候
用各種方法想人家愛惜自己
但因此被人感情控制她
可因此卻被人感情控制她
有什麼事情我不要你了
有什麼事情我就不要你
她就什麼都肯
因為她很想得到那份愛
當她自己說起這件事的時候
她就說我其實被自己的這種缺乏纏著
我被自己的這個缺乏纏著
各位弟兄姐妹
留心
有哪些事情是你曾經感覺很缺乏的
有哪些事情是你曾經感覺到很缺乏的
你小心那些事情會成為你糾纏的罪
你向神尋求
祂按祂的心意給你
但你記得
不要不擇手段
不理代價
怎樣都要得到那種的滿足
否則你會被那個罪糾纏著你
否則你會被那個罪糾纏著
聖經這樣說
你要留意
脫去容易纏累我們的罪
第三
聖經在說
要常常去思念這位主耶穌的榜樣
在前面的第二節我們剛才讀過
聖經說仰望為我們信心創始成中的耶穌
聖經提到仰望
其實是含有一種注視的意思
所以聖經有些地方翻譯成「looking to Jesus」
注視是留心去思考這位主耶穌給你的榜樣
特別是祂在世上留下的榜樣
所以聖經直接用主耶穌的地上名字
叫你留意去思想祂的榜樣
容許我剛剛因為手術完會多講一些自己的經歷
我記得我第二次手術後
退出手術室
進入了加護病房
本來好像很穩定很好
突然醫生護士在我身邊很擔心
因為突然發現我裏面內出血
很嚴重
也不知道是什麼原因
整夜他們要不斷幫我輸血
要想辦法止血的源頭
醫生跟我說很危險
不過我們試試
我們先插一條管進你的肺裏
把血導引出來
如果還是止不了的
就進手術室再做一次吧
我當時想不用吧
但那時就是一種這樣的情況我控制不了
醫生一時半會解釋不了這個情況
我在那時我自己靜下來
我就想到聖經所說
我們的主耶穌因受苦難學習了順服
我就想既然主耶穌都會經歷苦難
祂才會學順從
我豈不是更加需要嗎?
如果主需要的話我更需要
我體會到好像是我要有新的功課學習
而主已經學了
我就鼓勵自己
放心忍耐著
學習主的樣式
這時這個思想一直幫助我面對
後來經過幾天後
我身體上插了四條管
不斷把血導引出來
但最終停了
最終不需要再進手術室再做
我今天回看
我感覺在這件事上我成長了
我在當中領受了新的恩惠
聖經說到主耶穌
因看到前面的喜樂就輕看了羞辱
主耶穌因為擺在前面的喜樂
緊握著在前面神要成就的將來
因此祂輕看了面前的痛苦和羞辱
可以一路忍耐走完祂的賽程
一位朋友又在手術室裡出來
覺得很不舒服很辛苦
醫生來覆診時問醫生為什麼會這樣
醫生檢查完說笑著跟他說
你放心保證你在兩天後
你在病房到處跑
現在只是身體適應
很快你就可以到處跑了
這個病人聽完後突然覺得
好像沒什麼事了
未必那個狀況有改變
但是他心思不同了
當我們把將來的現實擺在面前
或者說從將來的現實去看回今天的現實
你會發現面前的艱難會失去那種威懾力
是可以讓你忍受得住的
很多人說基督徒好像很不現實
寧願吃虧都這樣做
但是我告訴你 基督徒是最現實的現實主義者
我們不只是看眼前的現實
我們是看整個永恆真正的現實
因此我們可以因為永恆的現實而輕看眼前的現實
所以是更現實
因為知道前面神給我們的應許
我們可以放下眼前的艱難
我們可以忍耐面對
聖經說你們要思想
在下面的第12章第3、第4節
聖經說 哪忍受罪人這樣頂撞的 你們要思想
但是它加了一個觀點 就是比較
比較什麼呢?
你比較自己和主耶穌所承受的有什麼分別?
主耶穌曾經因為罪的緣故 受到罪人的頂撞
而且流血 捨棄
你要比較祂的時候 又算得了什麼?
我記得有一次我自己 有些困擾
為了弟兄姐妹之間的一些事情很不開心
很煩惱
你會想 他們的問題現在變成我的問題
當時我有一次去領聖餐
在聖餐的時候 大家一起唱一首詩歌
一首熟悉的詩歌
主為我受傷
我唱這首詩歌的時候
我就想到 我受的小小的困擾
比起主耶穌為我們受的傷
有什麼可以比較呢?
完全不可以比較
祂為我受的傷害是何等的深 何等的大
我又算什麼呢?
各位弟兄姐妹 我們領聖餐的時候
你記得牧師會說
聖經說你們要常常如此行
為的是紀念我
有些人說 為什麼耶穌這麼喜歡別人紀念祂
祂很需要別人紀念嗎?
其實不是
是我們需要去紀念耶穌
何時我們忘記了主曾經為我們受傷
何時我們忘記了主對我們的愛
我們就會有困惑
我們就會軟弱
弟兄姐妹 將你的心思想上轉向耶穌
思想祂曾經在地上所做的事情
思想祂的忍耐 思想祂對你的愛
你會得到新鮮的力量
去走你人生的路程
我們再看下去
下面的經文說管教的事情
從第四節開始一直說管教
來到第九節
我請大家跟我一起讀讀第九節
「在這,我們曾有生生的父管教我們
我們尚且敬重他
何況萬靈的父,我們豈不更當信服他得生嗎?」
聖經提到管教
你會發現
在你身邊可能會有些基督徒
跟你講一些話
有位弟兄跟我說
他和我爸爸媽媽短時間相繼離世
那份工作出了一些問題
家裡有大經濟壓力
我剛剛去做身體檢查
發現自己有癌症
然後他說
我覺得神在玩我
當然我很體會到那種艱難
但同時會體會人那種很容易有的傾向
不能夠接受這條賽道
突然間怎麼會出現幾個障礙在那裡?
為什麼突然間會有這麼多的困難出現?
聖經說管教
有兩種情況
弟兄姐妹要了解
聖經說管教的其中一方面
可能是因為我們曾經犯罪跌倒
神容許一些懲罰、一些虧欠臨到我們身上
是要我們不要再犯
第二種情況
跟罪無關
耶穌特別留意到你的需要
為了你的成長
祂安排某一些的磨練給你
一個爸爸
每一天一早要求兒子起床
一定要跟他一起出去做運動
去跑山、去踢球等等
為什麼?
因為兒子知道
有天生的哮喘病
身體很弱
他要盡辦法幫他鍛鍊身體
好像很殘忍每天早上都要這樣做
後來這個少年康復了
比他同輩更強壯
你會發覺上帝給我們的管教
很多時候是要我們遠離罪
或者要幫我們生命得到成長
因此當你在生活當中突然跑跑的時候
看到有些障礙出現
你會發覺為什麼自己的腳扭傷了
又一拐一拐地走
你不明白
但是你記得要問
神要我在當中學什麼?
神要我學習什麼?
神要我領受什麼?
我記得有一位很尊重的牧師
我很喜歡看他的書
在美國的一位牧師叫John Piper
這位牧師曾經有一段時間寫了一篇文章
因為他患了鼻咽癌
大家都很掛心他
他寫了一篇文章
題目很特別
我這樣說你可能會說到關於
如何處理癌症、如何面對癌症
你以為是寫著如何去處理癌症之類的
但是他寫著「Do not waste your cancer」
他寫的是「不要浪費你的癌症」
「不要浪費你的癌症」
我一邊看的時候我就很驚訝
因為他很清楚地說
「我相信一切發生在我身上的事情
都有神的美意
只有祝福沒有咒詛
因為神待祂的兒女
是必有祂的恩慈
所以祂讓癌症在我身上出現
一定要我學一些事
如果我不留心去學習
不去得著神要透過癌症給我的祝福
我就白挨這個癌症
我就浪費了這個癌症」
大家明白這個意思嗎?
我讀的時候覺得很真實
一個人當他明白這位上帝
祂掌管我們人生
祂愛我們
我們就會來去欣然接受祂的管教
所以你記得第十二章第十節
所以你看到第十二章第十節
聖經說:
「生生的父都似暫隨己已管教我們
唯有萬能的父管教我們
使我們得益處
使我們在他的聖潔上有份」
所以弟兄姐妹
你留意
你可能在今天或者將來
會經歷一些苦難
或者你想不到會出現一些障礙
但你知道
留心在那些事上去得到神給你的祝福
希伯來書第五章第八節
剛才我提過
主耶穌雖然為兒子
還是因所受的苦難學了順從
學了表示學懂了
學了表示學懂了得到了
主耶穌經過苦難去領受一個成熟的生命
很多時候 詩人也同樣說
《詩篇》一百一十九篇有兩句話
「我未受苦已先走迷了路
現在卻遵守你的話」
受苦之前做什麼?
走迷了路
受苦之後呢?
現在遵守了神的話
第七十一節這樣說
「我受苦是與我有益」
他這樣說是表示以前很懷疑
但現在經過苦難之後
他體會到苦難帶給他的益處
讓他真正學習到神的律例
過去讀很多
但未必明白
但現在因為苦難的緣故
他真正明白了
我有很多很多朋友跟我說這件事
我不多說
但我有一個結論就是
很多時候我們看不明白神的道
是我們心靈有些地方閉塞了
但是苦難將我們心靈的閉塞闖開了
讓我們可以明白而領受神的話
因此下面聖經再說
在第十二章十二節
是你和我很多時候都會看的
聖經怎麼說呢?
既然明白了神管教背後的原因
就要把下垂的手、發酸的腿挺起來
意味著不要因為害怕面對
或者灰心埋怨神
而自己就頹廢了
這時候神呼籲我們
把下垂的手、軟下來的腿
再次放膽向前走
一位宣教士
有一次聽他分享
他本來是在歐洲來工作的
這位宣教士說
認識一位華人夫婦開一間餐館
但是住在比較偏遠的地方
很不容易去探望到他
但他也是剛剛信主
最近又發生了一些事
不知道怎麼樣
所以盡量安排去探望他們
去到的時候他才知道發生什麼事
這位弟兄信主三個月
但他說我開這間餐館
以前也沒有什麼問題
但最近本地的警察
在一些東歐的地方
經常來巡查我的餐館
一個月之內來查了三次
又說我那些不合規格、又那些不合標準
你明白目的在哪裡
每次交完罰款
他就走了
他說我一個月的收入
完全不能給他開支
不足夠給他
他很上氣
不知道將來怎麼做生意
當這位宣教士一邊聽他說的時候
他心裡也很擔心
他會不會埋怨神呢?
他會不會現在開始不想信主呢?
想不到這位弟兄繼續說
他說這段時間
不知為什麼想起聖經的一句話
有人曾經教我
你留心聖經的約伯記
他就記得聖經約伯記說
賞賜的是耶和華
然後呢?
收取的也是耶和華
耶和華的名是應當稱頌的
他說當我這樣想的時候
不要緊
神有祂的意思
祂過去給我這麼多
祂有權再收回
我仍然去讚美祂
我仍然放心再走
繼續信靠耶穌
這位宣教士分享這件事的時候
我心裡也會這樣想
一個人
當他在困難中
他去順服神對他的安排
不去懷怨
不去報復
在這時候
他繼續走一條正路
就如聖經所說
他不單提起自己的腿
他把道路修直了
他走回正路上
他生命當中很多軟弱的錯失
反而在那時候得到痊癒
上帝對我們的心意
是遠超我們眼前的眼光
讓我們生命真的可以在主面前
與祂的聖潔有份
讓我們的生命在祂的主面前
好 請我們再看第三方面
我們繼續思想
在下面的經文繼續說
在賽道上一路跑的時候
要很小心
因為可能會失去神的恩典
在十二章的第十五節
大家一起讀一下
大家一起念
「柔要謹慎
恐怕有人失了神的恩
恐怕有毒因生出來擾亂你們
因此叫眾人沾染污穢」
聖經提到「恐怕有人失了神的恩」
我們已經領受了舊恩
我們有神給我們永恆的應許
但聖經說
你有機會會失去這些恩典
為甚麼會呢?
聖經說
「有人失了恩
是恐怕有毒根生出來擾亂你們
有毒根」
或者有些翻譯說「苦根」
這些苦根會在你心中慢慢慢慢生長
是污穢自己
也會陷別人在罪中
你發覺生命中有些時候有些苦根出現
聖經的生命記二十九章
我們不詳細看
我們不詳細看 (我們提過同樣的苦根)
提到同樣的苦根
當以色列人面對著很多外邦人
當時的以色列人面對著很多外邦人
外邦人有他們所敬拜的假神
但他們覺得他們的國家興盛
但他們的國家興盛
戰爭勝利
所以就被吸引去拜他們的假神
聖經說
那時候他們的苦根出現了
因為受到這些試探
他們就偏離轉向敬拜其他神
弟兄姊妹
留心在生活上
有些試探出現
你沒有理會它
慢慢慢慢它長大
叫你失去神的恩
有位弟兄剛剛跟我分享
如果不從小去處理
就有很大的問題
有些事情不從小去處理
就會衍生出很大的問題
因為他發現他的洗手間
有一條喉管滴水
因為他發現他洗手間有一條喉管滴水
他沒有空去理會
找個水杯放在下面接著滴水
就放了一個水杯在下面接著滴下來的水
滴了苦悶倒出去再接著滴水
滴到滿的時候就把水杯裡的水倒掉了
再放在那邊接水
如是者很多天
突然有一天
全房子都浸了
滴到滿的時候就爆了水
水喉水就浸滿了客廳
水喉水就進到客廳裡
他就說小事不去處理將來更大的問題
他就說小事不處理將來會有更大的問題
聖經說根
這些苦根如果你不去留心
它會污染你的生命
甚至叫你失去神的恩
甚至叫你失了神的恩
聖經又再說
如果有貪戀世俗的事情
如果有貪戀世俗的事
都會叫你失去神的恩
都會叫你失了神的恩
下面第十二章第十六節
下面十二章第十六節
聖經就這樣說
聖經這樣說
恐怕有淫亂的
有貪戀世俗如已少的
他因點食物把自己長子的名份賣了
十七節
後來想要承受父所諸的福
竟被棄絕
雖然好哭切球卻得不到門路
使他父親的心意迴轉
這是你們知道的
我想大家再跟我思想一件事
我們常常都說笑的
我們常常開玩笑
不要吃紅豆粥
吃了之後就沒有長子的名份了
吃了之後你就沒有長子的名份
究竟是發生什麼事了
到底是發生什麼事呢
聖經說到在創世記二十五章
當以掃除他從田野回來
很累很熱
他就說
我就累昏了
我就快要死了
你知道最近香港很熱
你很辛苦流大汗
你說熱死了
但是你知道你不會死
但是當以掃除說我就快死了
他接著說了一句話
他就說這長子的名份與我有什麼益處呢
有什麼好處呢
突然把一個很重要的屬靈的福分
把它放下
他寧願即時能夠得到一些滿足
不肯承受一些小許的艱難
寧願放棄了屬靈的福分
作為長子聖潔的身份
聖經說他貪戀世俗
當然我們知道世俗是什麼
是屬於世界的
是地上短暫的享樂
是那些虛浮的榮耀光彩
但這些事情不一定是犯罪的事
是惡的事
問題在於
在於什麼呢
因為你輕視屬靈的福分
你貪戀世俗的時候
你愛這個世界過於愛神
愛這個世界過於神要給你的福分
你就很容易失去神的恩
所以弟兄姊妹
當聖經說到貪戀世俗的時候
我再說不一定是一些犯罪的事情
但如果你不是愛你的神
愛神應許給你的恩典
多過世上給你的滿足
你裏面出現了貪戀世俗
以致有機會叫你失去神的恩
在這條賽道上
聖經提醒我們要留心思想耶穌
讓祂的榜樣一直來鼓勵你
也讓祂一直成為你的幫助
你要留心很多的見證人
在過程當中就算有障礙
你知道這些障礙與我有益
一邊走的時候
你還要小心
不要讓心中出現苦根
不要讓那種貪戀世俗出現在你的內心
以致你去到差不多終點的時候
你會掉下來
你會失去神的恩
最後我想多說一位弟兄的事
很多年前我在加拿大
在那時候一間教會請我講道的時候
這位弟兄負責載我去教會
在過程當中我一邊跟他聊天
我知道他是因為傳道
他跟我說:施牧師你看我這樣的年紀
其實我做了幾年
他說:施牧師你看我這樣的年紀
其實我才做了幾年
他說:我是中途出家的
他說:以前我一直在做一些工程工作
但心裡想侍奉神
所以我就讀部分時間神學
到了最後一年
就想不如暫停這份工作
我就全時間完成它
當他完成神學後
他心裡在想
我究竟是出來做自己的工作
還是我可以全職侍奉神
他一直祈禱
但一直都不知道神的帶領
他說在那個時候
他心裡想
這時候很難找工作
如果神給我一份工作
做回我的本行
我就知道神沒有帶領我去做傳道
所以他就去申請
申請的時候很快竟然有回覆
完全是他夢寐以求的好工作
是讓他做研究的工作
而且有一小隊的人跟著他做研究
而且他那份工作所在和家裡很近
在北美深的人知道
要用很多時間在交通上
他說我十分鐘回到公司
而且這份工作很有前途
因此他有結論
他說我想是神喜悅我在工作上見證他
為我預備了這份好工作
然後跟著他回家
預備回覆一封電郵接受這份工作
當他開始打這封信的時候
他心裡總是有點不安
心裡還是有點不安
他就在那個時候很清楚一個訊息
他那時候很清楚一個訊息
你愛我比這些更深嗎?
他突然間有了很大的反省
究竟我其實是覺得是神的旨意
還是我愛這份夢想中的工作比愛神更多呢?
在過程中他自己明白自己
因此他決定
我放棄了這份工作
他自己的心是甘心樂意的去做全道的服事
最後他跟我說
當我自己一路去思想的時候
他說肖牧師 我明白
上帝不是叫我在無可選擇之下選擇去侍奉他
他給了我一份好工作
但他要我因為愛他的緣故
去選擇去侍奉他
我今天做了全道
他說我非常感恩
我沒有做錯決定
弟兄姊妹
愛你的主
祂會救你脫離世俗的貪戀的事
會給你真正有永恆價值的生命
在過程當中
或許會有很多不同的艱難
但你記得
轉眼仰望耶穌
去思想祂
思想祂留給你生命的榜樣
你可以得到力量
繼續去愛祂
繼續去走這條賽道
我們一起來祈禱
親愛的主
我們感謝祢賜賀祢自己寶貴的說話
求祢讓我們聽見祢的說話
求祢激勵我們的心
讓我們的心一生願意來到這裡毀身愛祢
最後求祢救我們脫離很多很多的凶惡
很多的捆綁
很多的世界的吸引
讓我們在祢所給我們人生的賽程上
我們專心的仰望耶穌
專心的靠著祢
走完祢所給我們的路
讓我們在天見祢的面的時候
我們是歡喜快樂
因為祢將永遠榮耀的恩惠賜給我們
仰望祈禱
奉耶穌聖名祈求
阿門
[音樂停止]
(字幕由 Amara.org 社群提供)
(音樂)