《伊斯拉記》、《利希米記》又來到第三次
雖然只是上兩次,在五月份我們看了《伊斯拉記》一至六章
那個已經代表了這兩卷書合起來的三分一的內容
重建耶路撒冷有三部分
第一部分就是重建聖殿
記載在《伊斯拉記》開頭的六章的經文
公元前515年,聖殿在耶路撒冷就重建起來了
第七章第一節記載著
解釋以後四個很簡單的字,好像以前我們小時候聽廣播劇
在電台上登登登登登登登,現在不流行了
以前很流行的,聽那個音樂就知道男主角出國讀書
女主角在香港等,音訊全無
登登登登登登,之後就機場重遇了,接機了
已經隔了很多年了
真是,解釋以後,你有沒有留意到
波斯王阿達薩西年間
由古列,由大利烏,現在來到阿達薩西
我們不熟這一段馬代波斯伊朗的歷史
只是記中國的皇帝名都頭都大了
這裡說的其實就已經是50年以後的事情了
從公元前的第六世紀,現在來到公元前的第五世紀
阿達薩西王是公元前465年登基的
距離聖殿重建515年
你倒數減一減,50年過去了
伊斯拉是在阿達薩西王第七年5月1日來到耶路撒冷
所以57年了,如果你這樣計算的話
大概這些年份,在古代不可以那麼準確
不過這裡說的是一段很長的日子
可能我們會問,為什麼要等了這麼久
這是一個好的問題
或者你讀完聖經之後
可能你會有一個答案都未定
50年之後,聖經就介紹有一個以斯拉這個名
這個名中文譯得很差
什麼斯拉,我們真的想錯了
阿斯拉這個名代表著什麼人呢
聖經之黑就用了一個很長又很笠刻的家譜去介紹他
今天我們不會這樣介紹人的
我們都沒有自己的族譜,那怎麼介紹呢
我們今天介紹人當然是說,他是鼎鼎大名
沒有人不認識的,我們都有很多成語
來介紹一個我們覺得很重要的人
猶太人,當他要介紹一個人的時候
最有力的介紹
我們不熟悉這個規矩
所以我們要明白他在做什麼事
就是告訴你,他的世系
他的家庭背景
他的先祖能夠追上去是誰的
我們現在說笑而已,你姓什麼?我姓孔的
我是孔子第87世孫
真的假的?真的
在香港有些姓孔的家族
他真的在祠堂裡面
他能夠追上去
在山東曲埠
那個先祖的一條世系的線連到今天
他第幾代他都能夠肯定
你有沒有留意到剛才那些很笨的名字
讀完之後,最終停留在哪一個名字身上?
阿倫
不得了
這個就是摩西的兄長
不是,這個就是上帝在西來設立祭司
就是將阿倫這一家人
讓他們以後世世代代都在以色列人當中
在利美的支派裡面
有祭司
在祭司的家族當中
唯有阿倫的子孫
才有資格擔任大祭司
用回今天A層的說法
這個就是高牧師的家族
他拿獎,我們大家都有榮譽
一提到阿倫的名字的時候
我們就要站起來了
整個以色列
哪一個代表他來到上帝的面前獻祭
哪一個代表上帝來祝福以色列十二支派的百姓?
阿倫
大祭司這個身份
非同小可
當然
阿倫有幾個兒子
一直來到以色列這一代
你可以想像到
不是每一個阿倫的後代
都有機會做大祭司的
對不對?
有些他有這個資格
他就可以成為大祭司
但是在當時
每一個年代
只有一位大祭司
當其中一個兄弟
他的族譜能夠證明他是阿倫的子孫
他做了大祭司
那其他的兄弟做什麼?
所以他是有資格做大祭司
但是不是保證他一定要做大祭司
也不用爭的
那就做吧
那就不做吧
以色列是一個這樣的背景出身的人物
這裡介紹他的時候
是怎麼說呢?
說完
去到阿倫第五節
第六節就說
這個以色列
他是敏捷的文士
這兩個字
我們也要解釋一點
第一就是敏捷
今天我們聽到這個說法就是
身手很敏捷
他上台不用走樓梯
他一按手就跳上去了
老夫子畫漫畫
經常都有這樣的情況
不過可惜老夫子淪盡一點
當然是掉下來的
不夠敏捷
身手敏捷
這是一個說法
不過做文士
就不需要身手敏捷
文士是做什麼的?
簡單來說
我知道這個不是一個好的比喻
不過你立刻就會明白的了
文士就是今天神學院的教授
清楚了吧?
就不是辦公室裡面的教授
不是那個大社
不是那個CO1
那個不是叫文士
雖然他也是做抄寫的
文士不是做抄寫這麼簡單
你看看
這裡介紹他
通達耶和說
以色列神所賜摩西的律法書
所以這個敏捷我們就明白了
第一
是身手很敏捷
不過不是說跳上港台的身手
是穩性經穩得很快
剛才你找了多久才找到伊斯拉基?
你說我來之前已經夾住了
一揭就揭開了
好
蓋上它
寶劍練習
最後大家再嘗試找另一卷小仙之書
手忙腳亂
你明白敏捷的意思了
你要找得快
你就要熟
你要熟
你就要有好的記性
有好的記性
就不是去到36歲才來到背聖經目錄
6歲就要識會了
你明白我的意思了
所以你們的下一代有機會
你沒有機會了
你信主信得早還好
信主持的
真的有段時間都追不上
記憶力16歲開始衰退
你退了多少年
你都數得到了
下次說你沒有記性
應該了
數一數
看看身份證
多少年出世的
所以伊斯拉敏捷於上帝的說話
就等於保羅和提摩泰說
你是從小明白聖經
記得這句話嗎
不是啊
也有這樣的機會
要通達耶和華的律法書
他要識字
要讀書
今天就是教育普及
上一代你知道農村社會
識字就等於不去耕田
那就少了收入
所以很大代價的
在中國人識字的歷史演變過程當中
是牽涉到經濟的
少了對手去田那處插秧
為什麼
他用墨書
墨書能給你飯吃嗎
一句就行了
所以婦女多數不識字
傳教士來到中國
第一件事情在美國來的
尤其是我父親在孤兒院長大
養大他一個美國加利福尼亞州
Santa Barbara的女傳教士
他在Stanford大學讀完一年班
然後來中國旅行
他媽媽送他一條船飛
在西雅圖坐船去到上海
後來留下在中國傳道
他發現中國的婦女全部都不識字
那怎麼讀聖經
於是第一件事就開識字班
就教女士們讀聖經
後來就叫做Bible Woman
女傳道就是這樣
他識了字
他就教其他人讀聖經
就賣本聖經給他
在中國的宣教歷史上
這一班的姊妹做了很多全方向的工作
要識字你才能讀到聖經
讀到聖經你才有機會
去成為一個通達上帝的說話的人
所以這個敏捷的文士
你現在是否懂得解
他真是一個對於神的話語
很明白、很清楚
你問他問題他不會疑疑疑疑的
那個又不夠敏捷
他馬上就能夠回答到你
你怎麼想得這麼快
其實說穿了熟而已
熟了就能回答到你的問題
這個敏捷的文士
二師奶的背景是祭司的家族
而且他是大祭司的後代
他從小明白聖經
因為這個都是祭司的工作
如果你打開《利未記》
看看大家敏不敏捷
《利未記》第十章
《創出利民身》
第三卷舊約摩西五經的書卷
《利未記》第十章
第十一節
我讀給大家聽
這個是耶和華對阿倫說的一句說話
他說 由使你們可以將耶和華
藉摩西巧遇以色列人的一切律例教訓他們
祭司的工作
換一句話說
不只是獻祭的
所以有時候我們聽個名
我們就有些誤會
我以前在教會侍奉做pasta
做傳道人
在這邊都叫pasta
有試過一個未信主的新朋友問我
牧師牧師
我知道你星期天就很忙碌
那你平日一時錄做什麼
你明白這句話背後
其實他想問什麼
他只是說你都沒有工作
你只是星期天工作
他顧名思義
他見牧師
他就是在星期天主約崇拜那裡見到他
他就只知道牧師在主約崇拜裡很忙碌
祭司沒錯
在獻祭的場合
他一定要在場
他要主持獻祭
但是你不要忘記
是吩咐阿倫和他的兒子
祭司的職責
不只是主持婚喪喜慶
不是去到典禮的時候
就走出來畫個十字祝福
就走進去
不是
祭司一個很大的責任
就是要教導百姓
明白
這裡怎麼說
你還沒記第十章
第十一節在這裡說
是教導百姓
去明白
上帝一切的律例
一切
所以真的要通達
要敏捷
這個責任
擺在祭司利美人的身上
你算一下他的case load
今天你做社工
老師一對多少
你馬上會計算
在香港做社工
很淒涼
四千多個case
怎麼做
不是沒得做
小班教學
一對二十個
現在四十二個
怎麼做
一個祭司利美人
要對多少個以色列人
你算到這個數嗎
算到
以色列有十二個支派
是不是
整個利美支派
就是將耶和華的律法
教導其餘的十一支派
請問一對多少
一對十一
所以我們教會應該有多少個傳道人
沒有那麼多office讓他坐
是啊
坐office就不用那麼多人
但如果教導百姓明白中行
上帝的旨意
十一個case load
都很沉重
每一個人家裡都不同
每一個人的人生階段都不同
每一個人面對的困難挑戰都不同
祭司的責任不是訓練他們做組長那麼簡單
祭司的責任不只是叫他們回來教會做volunteer那麼簡單
祭司的責任不只是開會
祭司的責任不是做行政
祭司的責任不是CEO
祭司的責任不是管理一個機構
一個群體整整有條
令所有member都很happy
然後人數增加
不是啊
這個完全不是祭司的責任
這個是十一個支派都有份的責任
祭司在當中利未支派的責任是什麼
就是其他十一個支派沒有的責任
就是他們是上帝的說話的專家
有任何關於上帝的吩咐
上帝的誡命
他們問誰
祭司利美人
所以你明白
以斯拉通達上帝的說話
是很不簡單的一件事
這裡說第十節
剛才我們讀最後的一節
你有沒有留意
用了三個字眼
來介紹以斯拉
他做什麼
第一
他立定他的志向
第二
他考究
第三
他進行
耶和華的律法
然後下半句第十節才說
又將律例典章教訓以色列人
你看到這句金句嗎
一個能夠將神的話
教導其他神的百姓的
他自己本身
最少
有三件事情
他先要做了
第一
他要立志
我的志願
你寫過這篇作文沒有
你寫什麼
我要做醫生
我要做偉大的政治家
我要救黎民出水火
全部都是非常有意思的志願
上帝也沒有禁止
我們有很多不同的志願
不過
以斯拉
生在一個祭司的家庭
他知清楚上帝對他的呼召
或者說他知道他自己的身份
又或者說他知道明白
他人生的生命裡面的given
上帝給了他的是什麼
他第一個回應
他就定了他的志向
這個很重要的
他只有一個目標
他就向著這個目標
來前進
直到到達他的目的為止
上帝交給我們的責任
不是玩一下的
不是玩完之後不喜歡了
是有轉的
這是一生的目標
是需要立定志向
一定有困難的
不知道以斯拉希伯黎民會不會試過不合格
一定有灰心的時候的
所以那個立志很重要
這個立志不是在於以斯拉本身的野心
這個立志是在於他明白
上帝在他的生命當中的目的
他看清楚
他就立定志向
好像保羅記得我們說以斯林傳的時候
阿基帕王
我從此之後沒有違背過
從天上來給我的意象
就是這個意思
你清楚上帝給你的目的嗎
還是活了這麼多年
都是浮浮沉沉
或者叫做隨波逐流
是很不同的
上帝給我一個這樣的目的
我就全力以赴
以斯拉是一個這樣的人
所以第一個其實介紹他的
除了他的家譜
除了他出來的時候
現在他學成了
現在他成為一個通達的文士
敏捷的文士
不是
其實要追上去的
是他立志開始
然後他考究
Research
今天這個字用得很難
上去互聯網打兩個key
就叫做做了Research
如果你真是要做一個研究的企劃
或者你要寫一個PhD的論文
你就明白那個痛苦
考究
遇到難題
不是隨便算數
不是用最半夜三更
有空的時間才去做
是最好人生的黃金的歲月
最集中精神力量
來去做好一件事
考究
通達
能夠通背後的功夫
又在這兩個字上面
但最重要的是第三句
你有沒有留意到
聖經本漏了
我們通常認為立志
考究
那就成為博士
那就成為專家
那就成為了通達敏捷的文士
不是
經文提醒我們以斯拉
中行夜和華的律法
這個就很不簡單
就是他所教的
不是好像耶穌的時期福音書
記得那些法理賽人
你照著我所講的去做
不過你不要做我所做的
我們讀中學的時候
有一位老人家教我們不講什麼科目
在堂上時常跟我們講
青人千萬不要吸煙
他用中氣講出來
把我們坐頭那幾排的同學
就聞到他的煙味
以斯拉不是一個這樣的人
他所教導的
是他經歷的
是他實踐的
是他進行的
不容易
很坦白說
要找到一個這樣的人
剛才我們說
上帝等了五十年
從建好了聖殿之後
這事以後
阿達設西王年間
才有一個以斯拉
是有這樣的背景
有這樣的栽培
又配合他的興趣
他人生的方向
他的立志
他的dedication
他的堅持到底
然後他又真是
一個在生命裏面
敬謙的人
所以當他出來
出現在重建的歷史上的時候
其實你可以說
不是太多
能夠看到有這樣的人物
不過一個就夠了
在一個年代裏面
能夠有一個這樣的領袖
那個影響力
上帝能夠透過他的生命
去祝福其他人就夠了
聖經從來都不是說人多的
聖經是說
我們的生命
是不是在上帝的手中
是這麼專注
是這麼focus
是這麼能夠讓他用得到
所以這一段的聖經
第七章
第八章
介紹以斯拉的過程
就不是說他的工作
而是說了很多
他的為人是怎樣
重複得最多的字眼
就不是讚他通達的文士
你不知道有沒有機會讀過這兩章的聖經
讀的時候你會發覺
其實在皇帝阿達薩西王的
下的旨意當中
就是這麼稱呼他的
每一次講他的時候都說
他是通達天上的神
律法的文士
不是這段聖經的焦點
這段聖經重複得最多的那句說話
剛才我們都讀過兩次
在第七章的第六節
那句說話
耶和華神的手幫助他
第九節
因為他的神私恩的手幫助他
第七章最後的一節
二十八節
在王和牟氏君長的面前
上帝私恩給我
耶和華神
我神的手幫助我
第八章
第十八節
蒙我們神私恩的手幫助我們
二十二節
我求王活步兵馬兵幫助我們
本以為羞恥
因為我對王算我們神私恩的手
必當在一切尋求他的
然後三十一節
正月十二日
我們就起行往耶路撒冷去
我們神的手保佑我們
看到嗎?
其實以以斯拉這樣的資格的人
他絕對有理由可以很有自信
很有把握
他絕對有資格儘管這樣說
可以覺得
我搞得了
但是你看看兩章的經文
一路介紹他怎樣回耶路撒冷
整個的經過
那個焦點是放在上帝的手
怎樣幫助他
剛才說了六次
這六次說的是不同的事情
他向亞達舍西王的請求
上帝幫助他
起程
在第八章
一直說他們預備起程
招聚回耶路撒冷的群體
上帝幫助他
在整個過程當中
以斯拉能夠堅定不移
是上帝幫助他
然後法國有問題出現
沒有利美人
很奇怪
沒有一個利美人肯回去
以斯拉說不行
馬上去找
上帝的手幫助我們
竟然可以在這麼急的時候
有二十幾個利美人肯
馬上放下他們在巴比倫
在馬代波斯的家庭
就跟著回去耶路撒冷
最特別的地方就是
剛才我們讀過其中一句
以斯拉在王的面前
推遲了亞達舍西王
派軍隊護送他回去
不用微服出巡
什麼康熙還是乾隆下江南
這樣種可以遊山換水
你搞錯了
以斯拉既然有這樣的身份背景
皇帝很器重他
皇帝特別交了一個
很重的責任給他
就是將金銀的器銘
運送回去耶路撒冷的聖殿
而那個數量是不少的
以斯拉還要公開數點
因為他不想被人
有任何的把柄
說他中飽斯郎
所以你讀一下經文的記載
很小心十二個祭司
在公開的情況之下
逐樣數清楚
登記了去到耶路撒冷
由公開的場合
逐樣拿出來移交
給耶路撒冷的聖殿
一個這麼公開的場合
就算沒有報紙拍照
沒有電視來訪問
都一定傳開
你知道古代的社會
九百英里的路程
走了四個月
你說要捕他多容易呢?
所以人人都知道
有隊軍隊一起去
是安全很多的
以斯拉說快了
在皇帝的面前
他拍胸口
他說不需要
我的神的手
會幫助我們
這句話沒錯的
是很有信心
不過你覺不覺得
說快了一點
你不覺得吧
以斯拉覺得
所以你回去讀
我想你未曾讀
看你的樣子
好像是第一次聽到
你回去讀清楚一點
以斯拉說回頭的時候
他說哎呀
我事後就害怕了
我就知道
其實我不應該推的
上帝幫助我
你都聽過那些故事
在洪水泛濫的時候
有個牧師還是神父
在屋頂祈禱上帝救他
然後有個警察
駕駛巡邏艇來
牧師就下來
上帝救我的
鄰居又走過來
牧師就走
上帝會救我的
結果三次
人家來叫他走
他都不走
說上帝會救他
結果死了
上到天堂
牧師第一個問題
神父好一點
問上帝
為什麼你不救我
上帝說
三次來救你
你聽得明白嗎
聽得明白
以斯拉
想回頭一額汗
他不是一個完美的領袖
有時候做領袖
是吧
拍胸口拍得很快
上帝憐憫他
竟然
在那四個月的旅程當中
沒事
那句話
看回頭
真是很難得的
一句話
上帝的手
保佑我們
八章三十一節
救我們脫離仇敵
和路上埋伏之人的手
上帝興起一個領袖
真是很不簡單
在重建耶路撒冷的過程當中
你說聖殿都建好了
應該結束
快老應該結束
大功告成
不是
如果你讀聖經你發覺
現在才開始
現在才進入到去
氣獄
現在才出現
一個你可以說上帝預備栽培
等了五十年
然後出現
的一個偉大的人物
以斯拉
聖經這本書用他的名字
做書名
在希臘文七十四譯本裏面
以斯拉記、尼希米記連在一起
都是叫做以斯拉記
上下
以斯拉這個領袖
你可以說他的出現
或者他的成功
完全不是偶然
在這個過程裏面
其實
不簡單
不容易
但我們也可以看到
上帝在一個人的生命當中
是怎樣來訓練我們
來幫助我們
今天
讓我們都在神的面前
警醒
禱告
我們請低頭和心祈禱
天父啊
在歷史當中
你的作為
實在是很奇妙
因為你在人
的生命裏面工作
今日
你都在我們當中工作
在我們這個群體
在我們這個教會
在我們這個社區
你的手
也都繼續施恩給我們
求你在我們當中
興起
你的福人領袖
更多
的祭司
利美人
讓我們的生命
是完全被你
分別為聖
完全被你來使用
叫我們
生命的目的
就是為了要
服侍你
讓我們能夠
從你的處領受
所交託
重要的責任
在這個時代
在這個群體當中
去成就
你的心意
主啊我們向你這樣禱告
也都將我們每一個人
交託在你施恩
的手當中
求你遂聽
耶穌基督的命令