多謝你們教會的邀請
我收到的邀請是
小仙之書的選讀
亞摩斯書是我提議的內容
所以開始的時候我都應該稍微解釋一下
為什麼我會選擇亞摩斯書這本書
讀仙之書就有些困難
如果我們選擇以賽亞、耶利米、以西傑
那些大仙之書就好像永遠都讀不完
不要說八個星期
第二個困難就是當我們打開仙之書的時候
我們是很不熟悉的
不單止大仙之書我們不是很熟悉
連小仙之書我們都不是很熟悉
甚至如果有機會你很熟悉約拿書
我估計除了《魚》之外
其他那些你都不是掌握得那麼清楚
亞摩斯書是一本很合適的仙之書
給我們用一些時間慢慢去看清楚
看清楚的意思就是我們需要放下很多
我們對舊約裡面仙之書一些先入為主的觀念
很難的
我們每一個人讀聖經的時候
有很多已經在我們裡面的看法
有時候以至影響我們到一個地步
我們打開聖經就視而不見
或者讀到我們想讀到的東西出來
所以在這八堂裡面
我們嘗試做一件事
就是我們很細心去讀這本書
讀的時候我們不要假設我們知道很多東西
我們嘗試從經文裡面去看一看
當然經文本身都已經是一個假設
我們所熟悉的中文聖經和合本
是由宣教士即外國人
他們是受過聖經希伯來文的訓練
翻譯和合本的時候
這些外國人的宣教士不是那麼多通曉中文的
所以他們需要依賴中國的基督徒去翻譯
中國的基督徒當時是不懂得希伯來文的
你想想這個配合
這個teamwork都是很蒙神的保守
以致擺在我們面前的這本新舊約傳書
蒙神的使用感動了這麼多年
從20世紀開始到現在一直對我們說話
但是當我們今天要讀回經文的時候
你會發覺很多時候我們需要回到希伯來文裡面討論
我知道我不敢問一個問題
在座多少人懂得希伯來文
很可能你會很自卑下一課你不來
這個是我們必須要面對的
即是說假如今天我和你上的是莎士比亞
你一定要懂得英文
如果不是我拿著一本中文莎士比亞跟你說
就有很大的限制
倒過來我們也懂得論語、孟子
這些中國的很經典的古文書籍
用英文去教
教的人說我們不看中文的
很難的
所以讀舊約聖經
如果我們說我們只是拿著中文的翻譯來讀
那已經是一個假設
即是翻譯的人他讀那段聖經
他明白了、消化了、他翻譯出來
我們知道聖經沒有錯誤
解釋聖經的人沒有這個保證
翻譯聖經的人也沒有這個保證
不是每逢翻譯就一定準確
如果是這樣的話以後不需要再翻譯
但我們知道現在聖經公會也在進行一個翻譯
國際聖經協會也在進行一個新的翻譯
這個翻譯的工作是不斷進行的
所以有很多弟兄姊妹上課之後
就會問這個問題
聽你這樣說和學本有很多問題
我們以後還要靈修看不看它好
這是一個很消極的想法
積極一點的就問我
哪個譯本以後我可以用
中文如果沒有 英文可以嗎?
這兩個問題其實怎麼回答都不太對
我猜我們要克服一個這樣的心態
我們正在讀的經文
就一定要百分之一百沒有欠缺
這是很難的
所以為什麼在教會裡我們這麼強調要教導呢?
你不要以為拿起一本聖經
一個信徒自己就一定讀得明白
不要說明 讀得準確更加是困難的事情
聖經裡教導我們祈禱是私人的
耶穌說你不要站在十字街頭祈禱
要怎麼祈禱呢?
關上門 禱告你在暗中的天父
這已經是解聖經的問題
為什麼天父在暗中?
為什麼他不見得光?
你解錯了
當你暗中解成為不見得光
你讀聖經出問題
聖經從來沒有教我們讀聖經要關上門
自己一個人讀
讀不明白就祈禱
不准看參考書 也不准問人
你留心看
在新約聖經裡看到讀聖經是一起讀的
比利亞的人聽到保羅傳道
那裡的人言於貼撒羅里加的人
他們天天考察聖經
要曉得保羅所傳的道是與不是
天天查考聖經是一起的
聖經裡很強調教導的即是
不要這麼多人做師父
不是說沒有人做師父的意思
而是說做教的人
他們的責任很重大
所以不是隨便說就說
做師父的 做老師的
標準 識經文講的判斷
審判是更大更重的
這都是我們對聖經的態度
我們需要學習
我們需要受教
教會就是一個這樣的群體
我們一起讀聖經
讀完之後自己不用讀了
你搞錯了
你上學也要溫書
對不對
你學會了一課課文
你回家要溫習
更何況聖經是要實踐的
是要走出來的
所以在課堂上
我們90分鐘能夠做的
我們只能夠解釋
幫助你正確明白那段經文講什麼
這是我的責任
講完之後我就很快樂
坐下來感謝神
我回家了
怎樣去走
怎樣成為你生命的一部分呢?
這就是你回去溫習
你要做的事
你靈修的時候
打開阿摩斯書再讀
你有一個正確的教導
循著這個正確的了解
你就去思想
怎樣應用在你自己的生命當中
你的責任不是打開聖經讀完之後
閉上眼神
求你教我明白
裡面的準確意思是什麼呢?
有時候我們讀聖經太過浪漫了
你又不懂希伯來文
你又不懂以色列歷史
你什麼都不懂
祈禱求神給你一個正確的了解
談何容易呢?
你得到一個正確的了解之後
你以為得到了
又錯了
又不足夠
所以大家要明白那個配合
你回來這裏
你學的是一個準確對經文的了解
夠不夠呢?
如果說在你的生命實踐上不足夠
你要去實行
實行這部分我幫不了你
我又不認識你
我又不明白你遇到的問題在哪裡
你在主學或者團契小組查經
不是一群人傻乎乎地打開聖經
這裏應該怎樣解釋呢?
你沒有受過訓練
你解釋不了
明白了為什麼一群人坐在一起
我們怎樣做
這個問題就很重要
昔日先知在當時領受這樣的訊息
面對這樣的挑戰
他的回應是這樣的
今日在香港我們面對的問題
和先知可能相同
可能有不同
這段經文來到今日
我們怎樣應用出來呢?
這部分就需要大家繼續去做
不是在堂上一個人講解
就幫大家去實踐這個做不到
所以你的個人讀經
和教會的教導聖經
是要互相配合
有一個延續性
不是互相有衝突
也不是一件事代替了另一件事
所以我開頭的時候先講清楚
以致大家的目標是相同的
我們朝向同一個方向去
在這八堂裏
我們會按著摩斯書的結構
來和大家解釋這本書究竟是講什麼
在你手上應該有三張紙
其中兩張是一篇文章
這篇文章是曾經登在
讀經會出版的《每日讀經釋義》
然後在97年的時候
他們編輯了讀經釋義裏的專文
出版了一本合定版
叫《從創世紀到啟示錄》
各位弟兄姊妹看過這本書嗎?
不是很多人看過
裏面是關於新舊約聖經的專文
這篇文章在那裏發表過
送給大家作為課程的開場白
你用時間看了它
或者你以後再聽我講的時候
你才有一個全面的圖畫
兩張紙給你一個全面的圖畫
這是一個簡略
所以裏面有很多的細節
我們在課堂上還會反覆地討論
第三張紙就是阿摩斯書的大綱
在這張紙上我嘗試告訴你
我是怎樣看阿摩斯書的
阿摩斯書的結構是怎樣的
這些書卷不是隨便
將一些前後無關的、不連貫的說話
將它們放在一起
是一個很有思想、很有心思的一本書
今晚我準備只和大家看一節聖經
在阿摩斯書裏
我只想和你讀第一章的第一節
如果我們講得快的話
或者可以讀第二節
你說八課之後就讀第九節
當然不是的
你需要開車
開車頭的一波是很慢的
開到差不多就轉波
就越來越快
所以你不要以為
以後都是逐節這麼慢
不是的
不過我們始終不是要很籠統
或者只是表面地讀這本書
大家的聖經在手上
請你和我一起打開阿摩斯書的第一章
阿摩斯書第一章第一節和合本是這樣翻譯的
「當猶大王烏西亞以色列王約阿斯的兒子耶羅邦安在位的時候
大地震前二年提哥亞木人中的阿摩斯得默使論以色列」
這句話很長很複雜
大家要有耐性
剛才我說讀先知書
我們先入為主
就立刻去找一些寓言關於耶穌基督的
如果你存有這樣的心情
阿摩斯書大概會令你很失望
如果你存有敬畏的心
等候在神的面前
這本書一定不會令你失望
只是第一章第一節已經不會令你失望
這一節是這本書的標題
古時候寫作沒有書名
古時候寫作不一定有作者
阿摩斯書很幸運
我們知道這本書的作者是阿摩斯
因為這本書的標題第一句話不是「當猶大王」開始的
希伯來文一開始就說「阿摩斯的說話」
「阿摩斯的說話」
如果你參考其他的小先知書的開場白
譬如你就是這樣翻到阿摩斯書前面那一卷
「約爾書第一章第一節」
約爾書的標題是「耶和華的華」
「臨到彼土爾的兒子約爾」
「耶和華的華」
你再翻到前一卷
「河西亞書十二先知書第一章第一節」
「第一章第一節你會碰到當烏西亞約坦亞哈斯希西加作猶大王」
「約阿斯的兒子耶羅邦安作以色列王的時候」
這些都不是希伯來文開頭的說話
下面那句「耶和華的華」
「臨到比利的兒子河西亞」
「耶和華的華」
你看到後面都是一樣
如果你看俄巴底亞書
俄巴底亞書只有一章
所以就沒有章數
第一節「俄巴底亞得了耶和華的墨史」
這一節很難翻譯
我本來已經嘗試做到最好
原本就是「俄巴底亞的墨史」
「主耶和華如此說」
再看下去
約拿書有個很特別的先知書
裡面講一個故事
但一開始都是「耶和華的華」
「臨到亞米太的兒子約拿」
「耶和華的華」這個標題
你們有時間可以逐一查看
不要只看一兩卷
要看完先知書才知道開頭的意思
你就會發覺
在阿摩斯書的開場白裡
是有些特別的
因為他說「阿摩斯」的說話
他不是說「耶和華」的說話
我們不知道為什麼
我們不隨便去解釋
我們留意到比較之下
這個標題是比較特別的
這個標題就提兩個事實
第一就是介紹「阿摩斯」
「阿摩斯」是誰呢?
一般在舊約聖經裡介紹一個人
就會介紹他的父親是誰
我們最熟悉的就是「嫩的兒子約書亞」
大家都知道約書亞的爸爸叫「嫩」
所以我們完全不認識他是誰
完全不知道他做過什麼
只知道他生了約書亞
這是舊約的做法
一會兒我們會碰到再多一點這樣的說法
我們介紹一個人的時候
我們會從他的父親說起
但這裡「阿摩斯」沒有告訴我們
他的父親是誰
這裡介紹「阿摩斯」只是用了他的鄉下直貫
也不一定是鄉下直貫
因為這裡沒有說他在那裡出生
這裡說他在那裡生活
和學本說「提哥亞穆人中的阿摩斯」
希伯來文是一個很短的句子
「他是從提哥亞來的穆人」
「阿摩斯來自提哥亞」
這個資料對我們就有一些意義
因為我們知道提哥亞是在伯利恆
以南十公里的地方
到今天這個地點仍然可以確定
在《舊約聖經》裡面都有出現
除了「阿摩斯書」之外
這個地方名比較有名的一次
就是大衛王當「阿沙隆」為他妹妹報仇
這些可能你不太熟悉
就被大衛王趕逐他出國
但其實大衛很疼愛「阿沙隆」
就是一個元帥約翰就知道大衛的心情很矛盾
約翰就不方便自己出來勸大衛
就找了一個在《聖經》裡面稱為「哲父」
哲學的哲父人的父
這個女人讀了PhD
不是Philosophy的PhD
這是一個很會說話的女人
所以不要說《舊約聖經》看低女人
有些很精彩的領袖也好
或者是一些很重要的關頭出來說話
女性和男性沒有分別
所以提哥亞尼的哲父就勸大衛
寬恕「阿沙隆」
所以提哥亞的名字就出現在《聖經》裡面
這條提哥亞的重要性在哪裡呢?
就是它是屬於南國猶大的一個城市
我們知道以色列的歷史
是南北分裂的
待會我們看到皇帝的名字的時候
我們也會再提這件事
換句話說
阿摩斯的來歷是南國猶大
就算他不在提哥亞出生
他也是一個在提哥亞生活的牧羊人
這句話最值得我們留意的就是牧羊人這個字
提哥亞的牧羊人令你想起什麼呢?
有《聖經》參考的資料就大膽假設
不過他沒有小心求證
他就告訴我們牧羊人都很貧窮
他們要露宿在野外
很辛苦的
所以大概臉孔會被風吹得很粗
生活在鄉下地方
所以進入大城市
就很看不過眼燈紅酒綠的生活
牧羊人很貧窮的
跟人打工看養
如果被野獸吃了擔了要自己賠的
所以老闆很兇的
所以大概阿摩斯都很窮困
後來第七章我們知道
他還有另一個職業
修理桑樹
所以有些《聖經》的資料就說
他一份工不夠吃
可能不要說他有什麼子女
總之他不夠賺
要兼職幫補家計
這個很大膽的假設
這個假設是來自一個先入為主的觀念
就是阿摩斯批評以色列那些
很繁華嬌奢的上流社會生活
大概是來自一個
在農村生活很簡單
很樸素很貧窮很基層
一路說下去
越作越多
這些的說法
全部都站不住腳
因為「牧人」這個字
這個字很特別
這個字出現在《烈王紀夏》第三章
第四節
找到我們一起讀
《烈王紀夏》第三章第四節
大家都找到這節聖經
一起讀出來
可能你的印象深刻些
《烈王紀夏》第三章第四節
我們一起讀
「摩押王米沙牧羊許多羊
每年出獄
摩押王米沙牧羊許多羊
每年將十萬羊羔的毛
和十萬公綿羊的毛
給以色列王進貢」
大概你留意到我要說的是甚麼
這裡說「牧羊」這個字
就是阿摩斯書一章一節
這個「牧人」這個字
摩押王也是一個牧羊人
他用不用露宿在野外
被山風吹到他皮膚很乾燥呢?
大概不用吧
他是否一個很貧窮的看羊仔呢?
你留心
「牧羊掃十萬羊羔的毛
十萬公綿羊的毛
進貢給以色列」
這裡起碼有二十萬隻羊
是牠進貢的部份
不是牠全部的所有
全部有多少羊呢?
有許多羊 數不完
所以這個「牧人」這個字
不是代表一個打工的奴隸
這裡代表的
如果用我們中國改革開放之後說的
一個萬元戶也不像
一個做…
怎麼說呢?
一個做畜牧生意的大老闆
他手下的羊也有二十萬起碼
看羊的人有多少呢?
你可以想像一下
這幅圖畫完全不同
阿摩斯來自提哥亞
一個很富有的背景
他是一個和摩押王一樣
如果我翻譯的話
他叫做「牧戶」
不是「牧人」
他是老闆階層
不是打工仔的階層
然後呢
經文介紹
他是見到針對以色列
這句話很難翻譯
因為我們知道標題是阿摩斯的說話
這個說話是他見到的
所以和合本就譯成「德墨氏」
和合本的譯法沒有錯
但就將這個很特別的說法隱藏起來
阿摩斯要說的話是他自己的說話
大部分是他自己要說的
不是上帝的說話
他原封不動地說出來
他自己有很多參與在當中
所以標題是阿摩斯的說話
但這個說話是怎麼來的呢?
希伯來文的標題
說完他是提哥亞的「牧戶」之後
就介紹是他見到的「德墨氏」
為什麼和合本要用「德墨氏」來翻譯「見到」呢?
大家還記得在舊約聖經裡
稱呼先知
再早一點的時候叫他們先見
記不記得有這樣的說法
見就是漢見的見
就是這個動詞
德墨氏漢見
就是這些人領受神的訊息
是透過看到一些東西的
這個很重要
因為阿摩斯書是去到最後的三分之一
才說阿摩斯見到什麼
如果你打開阿摩斯書第七章
第一節
主耶和華指示我一件事
這個指示你可以將它翻譯為
主耶和華使我看見一件事
第七章第七節
他又指示我第二件事
第四節主耶和華又指示我一件事
第八章第一節主耶和華又指示我一件事
全部都可以翻譯為主耶和華使我看見一件事
說了四次之後
第五次在第九章第一節就直接一點
我看見主站在祭壇的旁邊
就是說這個標題解釋給我們聽
就是阿摩斯想說的話是他看到的
他看到什麼呢?
是由第七章第八章第九章那一章介紹出來的
那你說一章到六章說什麼呢?
為什麼阿摩斯不一開始第一章第一節標題之後
就主耶和華指示我下面這件事呢?
為什麼他等到第七章才說呢?
標題本身已經暗示
好像你看偵探小說那些伏筆
你看到這裡強調阿摩斯要說的話是他看見的
但是他等了六章
等了三分二他這本書的篇幅過了
然後來到第七章第一節
他才開始告訴你看到什麼
為什麼呢?
你一定要有些警醒
我們讀聖經要警醒
不要一塊飯坐著零收
還沒有睡醒
你問為什麼阿摩斯要等到最後才說呢?
最後說是代表重要還是不重要呢?
如果你要出來報告
弟兄姊妹現在我要說三件事
你怎麼排呢?
重要的先說還是重要的說最後呢?
我們一定要問為什麼阿摩斯要說的內容
要等到全卷書最後的三分一才說呢?
這是這個標題給我們提到的問題
除了解釋給我們聽他的背景
阿摩斯不是來自一個貧窮的家境
他批評的是酸葡萄
當然啦 他不是住在油一村
所以他看不過眼我們住得這麼好
不是 他來自不假山
不錯的背景來的
所以他批評那些上流社會的行為
他自己都是屬於那個階層
他不是站在門口那裡流口水
第二 他要說的話是他看見的
然後和學本說的論以色列
翻譯得很中立
這個論字很中立
希伯來文的前置詞
有正面和反面的
有積極和消極的
這句是用一個中間偏消極的前置詞
我喜歡譯作針對
針對有兩個意思
一個是focus
我講的話有一個焦點
針對有另外一個意思
同時在這裡
就是我和你作對
我說的話不是你喜歡聽的
我說的話是和你對立的
批評你的
不合聽的
阿摩斯的說話
是他看見的
不只是關於以色列
那些東西是針對以色列的
這可能解釋了他為什麼最後才說
因為如果一開始說出來
沒有人聽得進去
沒有人喜歡聽
一開始說出來
每個人都會走
但是慢慢慢慢說
前面的六章就很重要了
六章就或者可以說鋪定了路
或者在六章裡面
令到聽他的人
心裡面有些準備
你要說一個不好的消息
你都想一下
怎樣說得比較婉轉一點呢
有些人就說
你先選吧
有好消息有壞消息
你選哪個呢
這樣就真的挺好的
但有些人喜歡先聽好消息
就先說一個好消息
你先說一個好消息
然後再說一個壞的
有些人就說
你馬上說吧
我站定了
坐好了
說就不怕了
說一些不好的消息
不是人人都聽得進去的
要他聽得進去
你要想一些辦法
阿摩斯在他要傳的消息的過程當中
他想了很多辦法
下個星期我們看到
一開始的時候
他帶著聽眾遊花園
先周遊列國
聽到那些聽眾都入神了
然後他才說他想要說的說話
阿摩斯的說話
阿摩斯是提哥亞
一個富有的牧羊人的老闆
他看到針對以色列的說話
這個標題的下半就介紹
他來自一個什麼的年代
這個都很重要
介紹這個時間
就有兩個不同的內涵
第一個就是從南北兩國的歷史去介紹
第二個資料就是提到大地震
我們先說大地震
大地震這一場地震很厲害
厲害到什麼地步呢
就是在後來撒加利亞書裡面
都有提及到的
撒加利亞書第十四章第五節
撒加利亞書十四章第五節
我們找到的話一起讀印象會深刻一點
你們要從我山谷中逃跑
因為山谷必然到阿薩
你們逃跑必如猶大王烏西亞年間的人
逃避大地震一樣
耶和華我的上帝必降臨
有一切聖者同樂
我知道我們對撒加利亞書的預言很有興趣
不過很可惜我們不是讀撒加利亞書
那些留待保留
將來有機會再探討
這裡我想告訴你的是
當撒加利亞要說到他想要說的
就是耶和華上主要降臨在耶路撒冷
當時會發生什麼事情呢
就是其中一個會發生地震
撒加利亞就引用猶大王烏西亞年間
試過有一場地震
這場地震人們逃避
撒加利亞距離烏西亞
即是說阿摩斯的年代是二百多年
這個我們可以肯定知道
撒加利亞是遲二百年之後
你試想像一下1798年
中國有場地震你都忘記了
唐山地震你都記得了
二十多年前的事
二百年都還提著
可見這場地震是一場相當厲害的地震
我們今天說百年不遇
這場地震二百年來都仍然在人的腦海當中
要引用都引用這場地震
阿摩斯何時說這本書要說的訊息呢?
是在這場地震前兩年
可見第一這本書一定不是一說就寫出來
一說就寫就不知道兩年後會有地震
一定是經過了地震之後
然後才會有阿摩斯書出現
而寫的時候提到地震前兩年
很清楚的 兩年
兩年是很短的時間
為什麼要提這個地震呢?
撒加利亞提就很有原因
因為他講另一場地震
他講另一場地震
他要說怎樣厲害呢?
好像唐山大地震
但是阿摩斯書、成書為什麼要用地震
來做一個我們可以說是焦點、記錄呢?
如果你留心阿摩斯書的內容
你會知道地震是阿摩斯要說的其中一樣東西
或者說是他看見的最後的景象
第九章第一節
他看見主站在聖殿祭壇旁邊
擊打聖殿
整個殿倒塌下來
那場地震
阿摩斯的信息在兩年之後
我們可以說是確定了
肯定了
所以這個連接在標題出現
就很不簡單
要這樣說
阿摩斯出來說話的時候
很多人很懷疑
不知道他說的是真是假
甚至拒絕
如果我們再讀下去
當時聽的人不能夠接受阿摩斯說的話
但是阿摩斯所說的是真的
因為在歷史上
有發生了的事情來印證他所說的話
所以這裡提到阿摩斯說的話
針對以色列特別提到大地震
這個標題最後停在大地震前兩年
這句話
中間交代兩個皇帝的名字
一個皇帝是猶大王烏西亞
另一個皇帝
他稱為以色列王約阿斯的兒子耶羅邦安
我們剛才說過
介紹一個舊約的人物
多數提及他父親
這個就是一個好的例子
在舊約的歷史上
北國以色列國
有兩個皇帝都是叫耶羅邦安
如果你看英文的以色列歷史
他們會用西方的說法
叫Jeroboam the first
Jeroboam the second
我們中文翻譯過來
叫耶羅邦安一世
耶羅邦安二世
現在我們已經不再是英國殖民地
不過我們還記得伊麗莎白是二世
Queen Elizabeth the second
在她之前有另一個Queen Elizabeth
另一個伊麗莎白女王
她是first
那個時候就是改革運動之後
在蘇格蘭就是Queen Mary
在英格蘭就是Queen Elizabeth
那個和今天的伊麗莎白女王距離了幾百年
這個不是舊約叫皇帝叫人物的名字
從來都沒有一世二世這樣叫
這樣叫很明顯是執筆的人是西方人
是用歐洲歷史的寫法
我和你看一段舊約歷史自己的記載
在列王紀夏第十四章
舊約的歷史書院
列王紀夏第十四章
我們由第23節一直讀到第27節
或者我們可以讀到第29節
整段讀完
我讀給大家聽比較長的經文
你看著可能容易些
列王紀夏第十四章23節
猶大王約阿斯的兒子亞馬遮十五年
以色列王約阿斯的兒子耶羅邦安
在撒瑪利亞登基作王四十一年
這裡說以色列王耶羅邦安的爸爸是約阿斯
撒瑪利亞是首都
他在那裡登基
做了四十一年以色列的王
24節說約阿斯的兒子耶羅邦安
他行耶和華眼中看為惡的事
不離開
留心
尼伯的兒子耶羅邦安
使以色列人陷在罪裡的一切罪
這裡提到另一個耶羅邦安
這個耶羅邦安就是尼伯的兒子耶羅邦安
所以在短短兩次聖經裡
或者短短一次聖經裡
有兩個耶羅邦安
一個是約阿斯的兒子耶羅邦安
一個是尼伯的兒子耶羅邦安
誰先誰後
尼伯的兒子先
約阿斯的兒子後
因為這段聖經是在說約阿斯的兒子耶羅邦安
就說他行耶和華眼中看為惡的事
什麼是耶和華眼中看為惡的事呢
就是尼伯的兒子耶羅邦安所做的
尼伯的兒子耶羅邦安是誰呢
就是以色列北國分裂的第一個王
很複雜
當時的聯合王國的王是大衛的孫子
大衛的兒子是所羅門
所羅門大興土木
起聖殿做這樣做那樣
你是所羅門就高興
你是起聖殿的奴隸的母親
你就眼淵
兒子總是不回來喝湯
還不幸死了
沒有賠償沒有保險
你就鬱鬱而終
所以所羅門我們表面讀主學
除了拜偶像之外
起聖殿什麼呢
起聖殿人民就很辛苦了
所以到他的兒子登基
他的兒子叫羅邦安
不是耶羅邦安是羅邦安
羅邦安一登基
人民立刻派代表團去跟他說
請你不要像你爸爸那樣
讓我們休息一下
我們搞不定
羅邦安當時就問兩班人的意見
問那班老人家
問那班年輕人
老人家就勸他
你要體恤民情
年輕人就說
給他一些東西享受一下
下馬威
這班人你不打他
他們就造反了
羅邦安聽了少年人的意見
結果就威嚇那班人
事實上以色列的歷史
就很複雜的
我們所熟悉的就是十二支派
我們所不熟悉的就是派中有派
十二支派不是平等的
十二支派當中最強的支派是誰
你知道嗎
猜一下
你猜猜是猶大
以法連
以法連是誰的兒子
你記得嗎
若瑟
若瑟在十二兄弟當中
是被雅各祝福
而且是雙倍的
所以他不是長子
但他是雅各所愛的妻子
所生的第一個兒子
所以他只有雙倍
這個反映出歷史上
計算十二支派的時候
很奇怪的
不是計算若瑟一個支派
是計算以法連馬拿西
計算他兩個兒子雙倍
雙份
不計算誰就有很多說法
通常不計算利未
因為利未沒有地
分地最重要
分他就是不計算他
十二支派不是十二支派
若瑟得雙份
他是個長子
所以若瑟家是代表北國的勢力
這是北方以以法連為首的一群
南方是猶大
猶大是南方的支派
所以你留心看看
大衛做王的經過很特別
他先在南方希伯倫做王
然後再上北方以色列
高納他登基
然後他兩邊都不去
他自己去打一個耶路撒冷城出來
就在那裏做他的首都
這是很聰明的做法
你要統一一些
習慣了各自為政的支派
你要第一有勇力
有軍事的力量
大衛當之無愧
第二要公道
你不可以只在南方登基
不可以只在北方登基
兩邊都要做足
請飲男女家
然後你不要黏著哪邊
你自己獨立去住
兩邊都服你
通常這樣就捱不久
維持兩代
大衛所來門
黃金時期的確是
到羅伯安就分裂
在以色列的歷史上
分裂的時間是多過聯合的時間
聯合只不過是兩代
大衛所來門
一百年都不到
但是分裂的時間是最長的
所以到耶羅伯安
我們說尼伯的兒子
他蒙一個先知高納他
把衣服撕開十二塊
然後把十塊交給他
你帶領以色列
不要再服侍大衛家了
這是繼承了士師的傳統
他們開始北國以色列
北國以色列開始之後
他們的版圖很大
南國剩下的就是
汴雅敏和猶大兩個支派
他們對大衛家效忠
北方有十個支派
所以人多富強版圖大
好像今天中國大陸和台灣
很像的
一國兩制不是兩個實體
不是一個中國
但關係很複雜
在這樣的情況下
耶羅伯安就想
如果我的百姓
每年首節向耶和華敬拜的時候
都要回耶路撒冷敬拜
因為那裡有聖殿
遲早大衛家的宣傳
就令他們變心
一次聽不到
年年上去怎能行
所以耶羅伯安做了什麼事
你記得嗎
他在兩個城市
設立了金牛獨
我們常常誤會
以為那是偶像
容許我大膽做一個比喻
我不是說一定是這樣
假如某教會裡有班弟兄姊妹
很不服的領導階層
要自立門戶
在對面街租了個單位
開設一間新的教會
這樣才算呢
你猜會不會第一天
做崇拜的時候
弟兄姊妹去到新的教會
不滿意舊的教會
竟然觀音擺在港台前面呢
如果是這樣的時候
你會不會再去新的教會呢
你不會的
所以通常分裂出來的新教會
會怎麼說呢
我們的敬拜是更加合聖經的
我們的講道是更加愛主的
我們的制度是更加合神的心意的
金牛毒是這樣的事
如果不是的話
是拉不住人的
沒理由找個關帝出來
你們現在來拜關帝
不用上耶路撒冷
沒有人會聽的
所以金牛毒是什麼呢
我們很值得去查一下
是什麼呢
我們看《春安及記》
《春安及記》摩西上了山之後
人們害怕
就找亞倫
找亞倫不是要做個偶像出來
找亞倫問摩西去了哪裡
帶領我們出埃及的神去了哪裡
亞倫說你們給我一些金器
然後就鑄造了金牛毒
你留心讀聖經
在那裡亞倫怎麼介紹金牛毒
他說看啊
這是帶領你們出埃及的神
當然後來被摩西逼他的時候
他就撒賴了
他說我不知道的
我把金器倒進火裡
牛就出來了
你有常識就知道不是這樣
你要在曠野裡鑄造金牛毒
不是很大隻
考古學家在91年
在亞實基倫
這個菲利士城牆的門口
角落
找到一個啞的器皿
那個女同學不小心打爛了
裡面有一隻金牛毒
托在手板上這麼大隻
放在哈佛大學博物館裡
托在手板上
很精緻
腳會動的
動的
就像你玩公仔一樣
這麼小隻托在那裡
不是我們主學的插圖
你心目中那些很多插圖影響你才是為主
不是的
不是這麼大隻
耳環的金器這麼小隻
你想想背後的功夫多厲害
在曠野裡做到
不是在城裡
記得溫度、燒什麼
以色列人個個都聰明
所以那個是什麼一回事呢
很值得我們探討
可惜我們讀摩斯書
不是讀春埃及記和獵王記
利伯的兒子耶羅邦安
他這個拜金牛毒的罪
很值得我們三思
他不只是拜偶像這麼簡單
他花了很多心機
但是得罪上帝
這書的經文就說
第二個耶羅邦安一樣
他沒有離開創辦人
即是以色列的第一任君王
所犯的罪
不過25節語氣就很大的轉變
雖然他行謠眼中看為惡的事
25節說
他收回以色列邊界之地
從哈馬口直到阿拉巴海
哈馬口到阿拉巴海
就是從南到北
就是大衛所來門的版圖
所以如果用中國歷史
我們一句說話說
這個是中興時期
一個朝廷開國的皇帝
當然是英明神武
改個名字都厲害
臨尾的那些很壞
當然是走池玉林
又玩女人 又不早朝
原因很簡單
因為寫歷史的人
往往都是臨尾的那幾個皇帝
當然是推翻了他之後
新的朝廷的史官執筆
怎麼寫都好 當然不寫得好
你看聖經又不是
聖經有很多很惡的皇帝
聖經記載他有些好事
譬如馬拿西是一個好的例子
馬拿西是十惡不赦的惡王
但他晚年的時候
他在上帝面前自卑
怎樣自卑呢?
他緩緩而行
他走得很慢
他不是風濕的
他真的很謙卑
上帝就憐憫他
這些是聖經照實記載的
一個好的皇帝
俠臣心意大為
聖經記載姦淫殺人
所以聖經的修史
和朝代的修法很不同
耶羅邦安不好
但事實就是
他的政績令以色列國中興
而這件事出自上帝
正如二十五節中說
正如耶和華以色列的上帝
直他僕人加特希忽人
亞米泰的兒子
先知約拿所說的
這個人物我們很熟悉
我們只記得他被魚吞了
我們不知道上帝曾用他
宣佈過這麼重要的信息
約拿宣佈上帝的旨意
就是約阿斯的兒子耶羅邦安
在他在位四十一年裡
他會拯救以色列
二十六節
因為耶和華看見以色列人
甚是艱苦
無論困住的、自由的都沒有了
也無人幫助以色列人
耶和華並沒有說
要將以色列的名從天下屠沒
於是乃藉約阿斯的兒子耶羅邦安
拯救他們
這是約拿在以色列的歷史上
做過的一件很轟烈的事情
約拿是一個真先知
上帝透過他的口
宣佈耶羅邦安拯救以色列
收復失地
好像所羅門的版圖一樣
從哈馬口直到阿拉巴海
這段日子
是這樣實現
所以約拿在以色列當中
很受尊重
和我們今天基督教讀約拿書的印象很不同
猶太的拉比說
約拿在一條漁福當中
那條魚你知道是誰嗎?
那條魚不是吞拿魚
那條魚是敵黨耶和華的邪惡象徵
大魚
如果讀先知書中
講到耶和華打碎大魚的頭
是他的敵人
這條魚知道約拿是耶和華的大先知
所以跟他說
我帶你澳遊七海
在海底看完所有發生的事情
約拿也幫那條魚逃過大難
這些是拉比他們作出來的故事
但作的背後反映出
他們看約拿和我們很不同
第一節就說他靈性不斷墮落
下到約柏
下到船上
下到船艙
一連三個下
是誰出名的前輩傳道人的靈異解經
一開始我們看不起約拿
但不要忘記
約拿在祈禱中很有自信心
他說我從深淵裡一祈求
你就應運我
他和那些水手比較
那些水手臨尾第一章的時候
又許願又獻祭
約拿說沒有用
他們那些只會說
生命有危險的時候就轉態
我不是
我臨死都仍然記住耶和華的名字
我獻的祭
我許的願
才是夢想的原諒
我們經常誤會
以為約拿去到船上縮水
那個利利尾大城
要走多少天
三天的路程
只有一天
再過四十天利利尾就要傾覆了
這幾天唐崇榮博士的報道大會
假如五月一號開始第一場
他打算開四場
雖然傾盆大雨
坐了七八成人感謝神
假如你想像一下
五月一號晚
唐崇榮牧師報道之後
特首帶頭
馬上出現報
全香港悔改
你猜唐牧師第二第三第四場會做什麼
我猜會難題解答
一定不會是開報道會
約拿不一定偷懶
約拿開完第一場報道會已經全城悔改
為什麼你說他偷懶
如果偷懶
應該只有第一天聽到他說的人會改
所以我們對約拿有很多偏見
我們讀他的書的時候
一開始就說他墮落
一開始就說上帝拋棄他
一開始就說他偷懶
不是
是很重要的先知
不過很可惜我們不是看約拿書
我們要說說阿摩斯耶羅邦安的時候是一個什麼世代
我想讓你知道
有很多時候你先入為主的觀念
令到你很難明白聖經在說什麼
耶羅邦安的時代是一個什麼的時代
是一個大家很興奮的時代
是一個復興的時代
是一個大家看到上帝透過他的忠心僕人
宣告國家現在要興旺的時代
這個是耶羅邦安的時代
這個時候是公元前第八世紀
公元前第八世紀
公元前很難計算
因為倒數很轉頭
所以我們通常說公元前750年
這個是第八世紀50年代
以色列國什麼時候亡你記不記得
是公元前721年
即是說是第八世紀70年代
阿摩斯傳信息耶羅邦安的年代
就是第八世紀2、30年代
你要想像就是1930年和1979年的距離
中間隔了50年
為什麼我們香港回歸中國政府之後
基本法會寫50年不變
這個是鄧小平先生的偉大構想
一國兩制是他提出的
50年不變也是
其實很簡單說一句
今日不想變的人50年後全部不在了
所以50年是一個足夠長的日子
其實已經過了兩代
我們不要以為阿摩斯出來傳道的時候
是以色列國岌岌可危
是以色列國很淒涼
剛剛相反
當時是耶羅邦安得勝的日子
他得勝不是靠金牛毒的力量
他在宗教信仰上得罪上帝
這是另一個問題
但是他是蒙耶和華的首興起
來拯救以色列國的一個君王
所以在他執政的期間
國家非常強盛
國家很富有
國家的版圖恢復他們夢寐以求的黃金時期
經濟發達蓬勃
大家個個都豪氣萬千
做以色列人
做這個時候的以色列人
即是當時得令
他不是低頭做人
以色列當時的敵人不是亞述帝國
我們經常把歷史濃縮起來
所以對約拿斯的誤解就是他愛國
所以他不想來梅庫熱海
搞錯了
以色列當時最大的敵人都不是猶大
剛才我們說過北京和台灣
弄幾支飛彈過去已經不敢出聲
根本兩個支派對十個支派沒得打
猶大從來都沒威脅過以色列
當時以色列最大的敵人是他們北方的強鄰
就是今天的敘利亞
當時叫阿蘭
你讀以利沙的故事
你就讀很多阿蘭怎樣遊掠以色列的故事
乃萬元帥大麻風
記得嗎?
他怎樣知道薩馬利亞有先知
他露了一個女孩在他家裡做奴隸
這個小女子對她的主母說
巴不得我主人知道以色列有先知
打仗是努力回來的
所以兩家人是世仇
北方阿蘭為何在耶羅邦安的年代
會被耶羅邦安收復失地呢?
平時你走出去很怕他
一見到他就知道今天零用錢被他搶了
為何這幾天這麼好
人又不見了又不搶你的東西
甚麼原因呢?
很簡單
常識都說有個更惡的人壓著他
亞述當時就是壓著阿蘭的力量
在公元前第八世紀開始的時候
在頭十年阿蘭輸給了亞述
你要記得地理
所以這些歷史背景地理背景很重要
以色列猶大在中東巴勒斯坦
是一條彌敦道
甚麼是彌敦道呢?
即是你要在深水埗去尖沙咀一定要走
在尖沙咀去深水埗一定要走
沒有別的路可走
當時的深水埗就是亞述、巴比倫
這個叫米索波大米兩河流域
記得中一時的世界歷史
四大文明古國
中國、印度、巴比倫、埃及
尖沙咀就是埃及
埃及在下面
在北非
亞述、巴比倫在中東
即是現在伊拉克的地方
伊朗是波斯,未發跡,未發達
還在織地氈
未懂得飛
所以當時兩個超級大強國就是亞述和埃及
兩條河,尼羅河和又法拉底河
這兩個國家要伸展他們的勢力
不是向歐洲
歐洲當時是野蠻的地方
只是草原,沒有其他東西
文明在埃及和巴比倫
所以埃及要謀生,當然是依賴巴比倫
巴比倫要謀生,當然是依賴埃及
所以彌敦道就慘了
兩邊出兵都比彌敦道粗
你住那裡,做生意怎麼辦?
兵一過就搶你
當時三個國家,由北派下來
阿蘭、以色列、猶大
在當時的歷史裡,埃及很弱
當時世界的美國就是巴比倫和亞述
所以結果滅了天下,統一天下的是兩河流域
由法拉底河的文明帝國
所以他們要來打,第一個打阿蘭
阿蘭滅了,第二個打以色列
以色列滅了,第三個打猶大
滅了,結果就被波斯蓋過來了
所以當時的歷史是這樣
猶大國雖然最弱在這三個國家當中
但它最難
如果當時埃及強,它就先死了
但不是,當時是亞述、巴比倫強
所以阿蘭滅了,以色列滅了
到猶大滅了,已經是主前第六世紀
公元前六世紀,差了二百年
百多年沒有二百年
所以大衛的帝國有四百多年的歷史
真的很出奇
在當時的世界裡,根本不堪一擊
竟然可以有四百年的國祖
怎麼寫個祖字?
很難寫,像個作字那樣
國家的長短的日子
這是很奇怪的
在舊約聖經裡出於神的恩典
但回來說來
在烏西亞約阿斯的兒子耶羅曼期間
是以色列的天下,為什麼?
因為亞述當時剛剛強到第一次可以打倒阿蘭
還沒打倒
但瓜分阿蘭
在北邊被亞述的軍隊壓住
南邊的以色列就來搶東西
當亞述弱的時候,像撤軍一樣
阿蘭北邊沒有人威脅他
就來搶南邊以色列的東西
世界輪流轉是這樣
所以現實是這樣
當時以色列強,因為亞述牽制著阿蘭
所以約拿絕對有理由要先通知利利美
千萬不要傾覆
一旦傾覆,阿蘭就猖狂
我們以色列就慘了
其實大家利害是一樣的
共同的敵人是阿蘭
在這個時候
主前第八世紀的二、三十年代
在以色列北角,沒有人想到亡國
有點像我們香港的七十年代
起飛,全世界都認識香港
當時做香港人是高視闊報
你說什麼危機都好,香港人大步跨過
在一個這樣的豪情壯志的年代
亞馬遜出來說什麼呢?
亞馬遜說這個國家要亡
有沒有聽眾呢?
你去大會堂演講廳
講個專題講座,講什麼呢?
香港將亡
沒有人喜歡聽
不適合當時的潮流
當時的教育是怎麼投資
基督徒應該怎麼做好管家
比光明之子、比今世之子要聰明
什麼投資?
這些都適合聽,要怎麼成功
但是亞馬遜出來講的訊息
和當時的社會是完全格格不入
所以你可以想像到
一個神的僕人
在一個時代當中
他要傳神的訊息
不是一件好玩的事
一個聰明的傳道人
要傳一些賣座的訊息
是很容易的
看報紙、雜誌
留心最近大家需要什麼
現在講EQ、AQ、SQ
我講完,從IQ到AQ到EQ到SQ
每個人都來聽
我不是說這些假先知
我的意思是,如果要討好群眾
不是難的事
很奇怪,舊約聖經裡的所有先知
都是吃力不討好
所以我不是說別人,是說我自己
我經常問,如果我講到越來越多人喜歡聽
那代表我是真還是假的先知呢?
我不是說笑的
這個問題你可以問問
如果你教主學,越來越多人喜歡聽
是好事,是吧?
是好事,很奇怪
上帝在當時給亞摩斯看到的
是針對以色列的說話
在一個國泰民安、風調雨順的場合裡
亞摩斯竟然
怎麼說呢?
反過來
竟然說一些煽動和顛覆的說話
你看看第七章
你看看第七章第十節
亞摩斯書第七章第十節
「不得你的祭司阿瑪謝打發人到以色列王耶羅邦安那裡說
亞摩斯在以色列家中徒謀背叛你
他所說的一切話,這國擔當不起
因為亞摩斯如此說
耶羅邦安必被刀殺
以色列民定被擄去離開本地」
我們留待以後再讀這段
亞瑪謝和亞摩斯之間的關係
很值得我們思想
但亞摩斯說這些說話
你可以想像到
不受歡迎
所以我們心目中以為先知是甚麼呢?
我們以為他是預言
很久很久之後尼塞亞降生
大家在拍手
真是很難
在聖經以外
考古學者發現了
在以色列邊界
有一連串的書信
是守邊界的將軍
寫信回去給皇帝
報平安的消息
大致上願意祝福
所以我們知道是以色列猶大的手筆
孫燕和說的
我們這裡太平盛世
甚麼事都沒有
你可以放心做你的皇帝等等
其中有一封信很有趣
這封信提到
除了我們這裡甚麼事都沒有
你放心
不過有個先知在搞事
一句一句
有個Navi在令人很不安
有些聖經學者很大膽
說這是阿摩斯勒
沒有證據
甚至這句說話是否這樣解釋
也有很多爭論
這些挖出來的泥板也好
這些文獻也好
多數都是很簡單的
但無論如何我們發覺
當時這些神的僕人
他們出來說話
原來是和他們生活
所處的政治經濟社會的實況是分不開的
他們不是在教會四道牆裏面
說屬靈的問題
耶羅波安必被刀殺
這句說話你想想有多震撼
我們今天不敢說的
是吧
不可能的
這是叛國罪
以色列民一定亡國
被擄去
我剛才質問你們
你們說移民是錯的
移民是自己一家大小一起去
就算分隔兩地也有長途電話
什麼CTI
被擄是什麼一回事
被擄是國破家亡
是你家裏所有男人出去打仗
沒有一個回來
是你家裏所有女人
如果不是太小或太老
就在你眼前被強姦致死
然後你一個人孤苦伶仃
去到一個你不認識的地方做奴隸
我們坐在巴比倫河邊
一想起石安就哭
CP137
那裏那些擄掠我們的人
叫我們唱歌
唱一首石安之歌吧
什麼叫石安之歌
千古保障歌
上主是我堅古保障
沒有事的
我們一定贏的
那些叫石安之歌
唱吧 多好聽
我們怎可以在亡國被擄的地方
唱這些歌呢
阿摩斯
在他們太平盛世的日子
上帝叫約拿先知祝福他們
宣佈他們國家要復興的時候
竟然唱反調
做約拿就好了
約拿有另外一筆很慘的地方
你約拿書記載
阿摩斯要出來傳道
如果你是他
你會怎樣做
阿摩斯沒有做到殉道者
阿摩斯的責任不是出來被人殺死
以鮮血見證上帝的偉大
不是 他的責任只有一個
做先知就是講上帝要他講的話
在哪裡我們見到呢
新命紀十八章十八節
摩西的五經最後的一卷
找到我們一起讀吧
這節聖經很值得你寫下
新命紀十八章十八節
我們大家一起讀
我必在他們弟兄中間
給他們興起一位先知將來
我要將當說的話傳給他
他要將我一切所吩咐的都傳給他們
這個你、這個我、這個他們
是誰是誰
這是耶和華上帝對摩西說話
我是上帝
我要在他們弟兄
就是以色列人中間
為他們興起一個先知
好像你摩西一樣
摩西為何是先知?
他都沒有講預言
你記得在西乃山
以色列人見到耶和華上帝降臨
雷轟閃電、蜜雲
各聲越吹越高
耶和華在山上呼喚摩西
摩西在山下回應
眾百姓戰驚
然後他們就派長老跟摩西說
摩西我們都聽你的
你上去聽聽上帝說甚麼
你聽完之後下來
凡你吩咐我們的
我們必定遵守
就算我不是背誦聖經
都是不上下意識
這句話是敲開的
你明白嗎?
死就死,你先死
我們還有時間可以逃脫
但摩西沒有問題
摩西肯做這個中間人的角色
這就是一個先知
他去到上帝那裡
聽上帝說了甚麼
然後他下來
他要告訴百姓
摩西要死了
西明記之律
摩西臨終對著在曠野出生的那一代
以色列人說話
摩西說我過不了河
若舒雅帶你們過去
百姓很害怕
那麼以後誰告訴我們
上帝要跟我們說甚麼話
摩西自己也害怕
上帝說你不用怕
我必定在他們當中
為他們興起一位先知
好像你一樣
做甚麼?
我將當說的話傳給他
這個先知
這個先知將我一切所吩咐的
傳給百姓
傳給他們
這個先知不是用來死的
先知不是用來殉道的
先知是用來傳神的訊息
所以這個先知
他要想想他怎樣傳
百姓才聽到
他不能像我們傳福音那樣
我說了聽不聽到你事
不是這樣的
他一定要想
我現在有一個訊息
我怎樣能夠將這個訊息
傳到百姓當中
是他們聽得明白
如果你是一個這樣的職份
教導
傳遞神的訊息
如果你有講道的恩賜
先知講道就是這個意思
不是講預言
不要石安教會那樣說
我講兩個預言給你聽聽
那些很低級的
上帝的訊息
透過你
要臨到弟兄姊妹
你就一定要想想
我怎樣講到他們明白為止
聽到為止
而聽到的反應是不好的
是不好的
我記得我在自己教會裏面
主教崇拜很久之前
十幾年前
我講阿摩斯書
講了幾堂之後
有個弟兄出來說
你怎樣講下去
到肉的時候就是這樣
神的話是對我們有益的
有幫助的
我們不要自己溝淡它
不要自己加些糖下去
不要自己令到它
變成別的東西
容易吞得下
阿摩斯在這個時候
他所要講的說話
一點都不容易
所以你留心看
從第一章開始到第六章
他用了雙倍的時間和篇幅
來鋪路
來預備這班要聽的人的思想
和他們的心靈
去到第七章
最後的三分一
七至九
他才將他所看到的事實
講給他們聽
這個結構不是偶然的
這個結構來自一方面
上帝的訊息
不是先知或聽眾百姓
所期待的訊息
這個訊息來的時間
好像格格不入
上帝揀選的先知
不是一個普通人
牛牛鬥鬥的
只會大聲說話
沒有準確度說話
沒有用的
他要絞盡腦汁
想到下一堂課
他想得很精彩
他找到一個辦法
這個辦法就是他假裝做先知
你以為他是先知嗎?
你忘記了他自己清楚說過
我不是先知
七章第十四節
也不是先知的門徒
沒有入過神學院
但他第一章開始時
他假裝做先知
他假裝先知
一出來的時候
若拿又出現了
他用這個方法入手
目的他要將神的道
原原本本傳到他的聽眾
正如我所宣佈開始時
我的預言亦靈驗
我們只說了一章第一節
下一堂開始
我們由第一章第二節
看到第三章第八節
Shift二波
不是停在一波
請你先回去看經文
否則上課很辛苦
你不知道我在說甚麼
因為下節快很多
請你先預備
第一章第二節到第三章第八節
這個段落
開頭說上帝好像獅子敲叫
結尾時又再說上帝好像獅子敲叫
一個很整齊的段落
今晚我們暫停
(音樂)