我想今天也是一個很特別的時間
要戴著口罩跟大家講道
我想我們香港人在這個時間
都會覺得這個世界有很多的陰霾
去年經歷過半年的動亂
想著過年有新的氣象
本來想著可以慶祝一下
誰知又來了這個新的肺炎
現在世衛給個名字是要沒有任何地方的
避免其事
就叫做新肺炎 COVID-19
搞到市面很慘淡
所以在這樣的環境之下
今天我就選了一段經文
都是講到人生一個比較
所謂一個低谷的情況之下
都想跟大家在這個時間裏面
去反思一下
我們怎樣去面對一些人生的低谷
未必一定是因為這個肺炎
無論是什麼原因
當我們面對一些人生的幽谷的時候
我們應該怎樣去面對它
我們選了詩篇耶義篇
詩篇耶義篇比較長
所以我就不會一口氣讀完
不過如果你有性偏
打開這個詩篇耶義篇
不如我們一起讀八節
我們一起讀詩篇耶義篇
頭的八節
預備起
我的神,我的神,為什麼離棄我?
為什麼遠離不救我?
不聽我哀慳的言語
我的神啊,我白日呼求
你不應允
夜間呼求
並不主聲
但你是聖潔的
是用以色列的讚美為寶座的
我們的祖宗倚靠你
他們倚靠你
你便解救他們
他們哀求你
便蒙解救
他們倚靠你
就不羞愧
但我是蟲,不是人
被眾人羞辱
被百姓藐視
凡看見我的都癡笑我
他們撇嘴搖頭說
他把自己交託耶和華
耶和華可以救他吧
耶和華既喜悅他
可以達救他吧
我們待會再做一個禱告
主耶穌我們來到祢的面前
我們特別將我們當中
假如有會友
現在心中有很多擔子
無論是因為新的肺炎
或者是生命中其他的原因
無論是家人
無論是健康
無論是職業
求你都與我們同在
給我們力量去面對每一天
給我們信心
相信你托著我們
你與我們同行
禱告奉耶穌基督名
我們就看這段經文
這段經文
我建議你思想這段經文
這段經文好像在形容
詩人去到生命的低谷時的感受
我覺得這首詩
很生動地去形容了
當一個人陷入一種
所謂我們叫做depression
我們今天會說
一個抑鬱的狀態之下
那一種的心路歷程
而詩篇、耶義篇都給我們一些提示
當我們跌落這些
類似憂鬱的情況之下
我們應該怎樣去面對
我首先和大家分享一下
在詩人的形容之下
當我們跌落一些
屬靈的低潮
或者一些抑鬱的情況之下
我們的感受是怎樣的
換句話說
撒旦通常會用什麼伎倆
在我們的心靈裏裏面製造了甚麼思想
讓我們覺得我們是完全無助或被遺棄的人
《夜語篇》一開始就這樣說
《夜語篇》一至二節已經說了
私人的慘況
他覺得他呼求神
神就不在聽他說話
然後他就繼續形容了
第三節、四節就開始說了
就說耶和華是聖潔的 他拯救了祖宗
這個私人明顯是以色列成長的人
他知道了整套所謂的正確神學是甚麼
所以他聽過耶和華如何拯救摩西那時的猶太人等等的故事
他知道耶和華對那些列祖是很忠誠
拯救了他們
不過對私人來說
他覺得不知為何
他說不出理由
但他沒有列祖那種經驗
耶和華恩待了列祖
但耶和華沒有恩待他
而不但如此
私人就說
但我是蟲
我不知道有多少人會在生命的一個光景裏
覺得自己是一條蟲一樣
不過這個私人就覺得自己
他照鏡子看自己
就覺得是這樣
他不過是一條蟲
不是一個人
如果套用今天的一些心理詞彙
就會說
現在我們聽到有些人
當他抑鬱的時候
他會有一些身體自殘的行為
就好像當他割傷手的時候
當他的身體
那隻手感受到痛的時候
反而幫助他抒發
心中說不出那種痛
好像讓他能夠體會到自己那種痛
私人大概都是這個光景
他覺得自己是一塊廢物
不是一個人
他覺得所有人都在取笑他
被眾人羞辱
被百姓藐視
第六節
然後第八節
其實如果大家熟讀新約
可能知道第八節
他把自己交託耶和華
耶和華可以答救他
這個其實在《馬太福音》
耶七章會引用這節經文
形容耶穌在十字架上
被人恥笑
換句話說
當一個人跌落一個屬靈的低潮的時候
第一個感覺就是覺得
他是世界上唯一一個這麼慘的人
沒有人可以了解他
他覺得周圍的人都比他好
周圍的人都比他好
唯有他跌落這個悲慘的光景之後
所以他看到每個人
無論是有意無意
眾人都在取笑他
這個不知道是否客觀的形容
還是主觀的感受
不過不重要的
對於私人來說
最重要的是他的感受
有時候我們都會面對一些困難
我們都會有這樣的感覺
不要看得太極端的例子
剛才我和一些同工聊天
有一個第一層的同工提到
他有一次去搭地鐵
看到地鐵車廂裡面
有另一個人拿著兩盒面罩
於是全車廂的人
都看著有兩箱面罩的人
好像想搶走那箱面罩
有時候人那種憤怒的妒忌
沒有這麼嚴重也好
有時候你會覺得
為什麼好像全世界的人
都買到面罩
只有我買不到面罩呢
為什麼我去排隊
有二千個籌
我就是剛剛二千零一個
就是剛剛買不到那個
我們很多時候心裡面的感受
好像覺得所有人都比我們好
他們又買到面罩
又買到漂白水
又買到酒精
我就什麼都買不到
去到廁紙都沒有了
或者嚴重一點的情況
會覺得眾人都比較幸福
這個世界上充滿很多幸福的人
看這個弟兄又這麼風光
那個姐妹又這麼好
這個弟兄又健康
那個姐妹又快樂
有時候撒旦的攻擊
就會告訴我們
這個世界上只有我一個人這麼慘
甚至所謂眾人的攻擊
當然私人他實際體會什麼
我們不知道的
通常那些詩篇都是邀請不同的人
對號入座的
但是當我們在一個低潮的時候
我們覺得別人攻擊我們
也是很正常的現象
我又說一個最近的例子
最近我的老婆
身體有些小毛病
不多說了
小毛病
於是心情就不是很好
於是跟老公
就是跟我
說她的小毛病
我是一個典型的老公
所以當老婆告訴我身體有小毛病
我就告訴她
這些只是小事
人到了這個年紀
不是這個病就是那個病
其實你的健康也不差
只要你沒有癌症
沒有柏金遜病
已經不錯了
我跟老婆說完之後
老婆當然說
你真是多謝你的鼓勵
聽完你之後更加憂鬱
更加抑鬱
這個表示一來
我不是一個很好的顧問
二來老公什麼時候都不是老婆的顧問
不過其實我想說的故事
就是當我們處於困境的時候
很自然覺得別人不了解我們
就算別人很容易
說一些安慰的話
我們很容易主觀的感受
就會覺得
你又在說風涼話
你都不是我這個情況
你怎麼知道我多慘呢?
所以這是撒旦第一個攻擊
覺得世界上只有我一個人是最慘的
第二個撒旦經常攻擊我們的方法
我們可以在第九節開始看
第九節開始說
「但你是叫我出母腹的
我在母懷裡
你就使我有倚靠的心
我自出母胎就被交在你手裡
從我母親生我
你就是我的神
求你不要遠離我
因為急難臨近了
沒有人幫助我」
斯人第二個的感受
就是一種比較
第九、第十節都說到
他曾經都經歷過神很多的恩典
第十節說
「從我母親生我
你就是我的神」
他不是沒有經歷過神的
所謂的恩典或者神的尾線
不過他覺得這些都好像是昨日
或者甚至是十年前、二十年前的事
這些很過去美麗的記憶
對今天來說
對斯人來說
不是一種鼓勵
反而是一種諷刺
為何當年你這樣去恩待我
為何當年所謂做基督徒做得這麼開心
為何今天我要面對這些困難
為何你今天是否忘記了我呢?
有時人生真是很無常的
我都記得很多年前
我在紐約試過去門徒門訓一對夫婦
當年我是新婚不久
那對夫婦也是新婚不久
我們一起門訓了她一段日子之後
那對夫婦就搬走了
從紐約搬到第二個州
過了幾年之後
我就有機會
其實是一些很偶然的機會
在紐約重遇這對夫婦的太太
其實我們都不知道她回到紐約
是很偶然的機會見到
不過見到太太的時候
跟太太說
第一原來她搬到新的地方之後
她的丈夫不知為何性情大變
所以她現在已經跟丈夫分居了
她自己一個人回到紐約
第二就像很多人不好的Joey一樣
她發現患上癌症
其實她在做癌症療程
當我看著這對姐妹的時候
其實我跟我太太都不知道說甚麼
回想起當年
其實不是很久之前
兩三年前一起去門訓
大家去討論的時候
很開心的
大家對那個婚姻
雙方對雙方的婚姻
都充滿很多的憧憬
誰知試過幾年之後
我跟我的太太就繼續
所謂相愛
我想我們的婚姻都不錯的
但是這個姐妹就變成這樣的光景
我們其實跟她聊天
我們很想鼓勵她
但在心裏面有很多掙扎
會不會我們越鼓勵她
其實她越觸景情傷
現在她只剩下她一個人
有時人生真是這樣的
回想起
為甚麼神要今天
放了我在這個境界裏面呢?
祢是不是遺棄了我呢?
祢是不是在耍我呢?
這個可能是撒旦攻擊我們第二個方法
斯人第三個提到
他第三個心情
也可以這樣說
撒旦要攻擊我們常用的一個手段
第十四節開始
我如水被倒出來
我的骨頭都脫了節
我心在我裏面如蠟融化
我的精力枯乾如同牙片
我的舌頭貼在我的牙床上
祢將我安置在死地的塵土當中
這幾節的經文
馬太福音會再引用
亦都說到
用這幾節經文來形容
耶穌在十字架上的經歷
當然在斯人本身的詩裏面
它是表達一種
覺得快要死的感覺
我如水被倒出來
我的骨頭都脫了節
他覺得他已經臨近死亡的境界
為甚麼他臨近死亡呢?
我們不知道
因為這些詩通常是刻意容許不同的人
將他的感受或處境帶入去
不過很可能
原本這個詩的背景
很可能是那個人正在經歷重病
不知道是癌症還是甚麼
總之是一些很重的病
不知道是否新肺炎
所以他覺得他所有的生命力
已經如水被倒出來
他覺得他的人全身骨頭都快要散了
你將我放置在死地的塵土中
第十六節繼續下去
第十八節
馬太福音引用的經文
他們分我的外衣
為我的女衣尖垢
意思是看著這個人何時死
然後就可以搶了我的衣著
斯人換句話說
當我們去到一個低沉的境界的時候
我們甚至覺得生命很厭惡
覺得為甚麼這麼煩惱呢?
我想我們有時就算未去到想死的境界
有時我們都會覺得生命很煩厭
我想舉一個未去到這麼嚴重的例子
不過說回現在的情況
因為肺炎的緣故
所以學校現在知道最新的指引是
三月十幾號左右
即是三月中才會復課
我想對一些特別是母親
很多社會很多時父親出去工作
會舒服一點
如果有些母親被困在家裏
有些小孩子被迫從署一房
現在要夜四小時對著
平時都可以上學休息一下
現在要夜四小時對著那些所謂的化骨龍
可能真的覺得膽子無法接受
可能覺得很想找個洞躲起來
或者不是躲起來的話
就很想跑去街上大叫
這樣舒服
我想因為最近發生的情況
可能都讓很多人面對很多的壓力
如果是剛才說到
這些可能是一些做媽媽的例子
我的女兒跟我說
她有個朋友
她朋友的父母都是做餐館業的
她說她朋友的父母
兩個都失去了工作
當然因為最近很多人不敢外出吃飯的緣故
有時你覺得生命那種無常
忽然之間有些事情發生
就全拿了你的生命力
當然私人大概說的可能是一些疾病
除了疾病之外
還有生活很多的情況
讓我們忽然間覺得很有把握的東西都沒有了
我們覺得生命賴以依靠的東西都沒有了
假如你可以想像一個在餐館做工的人
他現在失去了工作
可能他都覺得真的很不公允
神啊 你開甚麼玩笑呢?
為甚麼在武漢有個人
不知是否喜歡吃蝙蝠
還是吃穿山甲
現在都不知道是甚麼細菌
是甚麼動物傳過來的
可能武漢有個人喜歡吃穿山甲
就令我在香港餐館工作的人
連工作都失去了
武漢的人跟我有甚麼關係呢?
為甚麼他做的事要害到我失去工作呢?
人生就是這樣
我們賴以為我們生命中很有把握的東西
忽然間可能就沒有了
所以私人的感受覺得在這個處境裏
不如死了它算了
當我們面對一些生命的低潮的時候
我們怎樣去面對這些低潮呢?
我想這個詩都給我們一點提示
其實這個詩第一個提示我們就是19節開始
耶和華說:求你不要遠離我
我的救主求你快來幫助我
求你救我的靈魂脫離刀劍
救我的生命脫離犬類
救我脫離獅子的口
你已經應允我
使我脫離野牛的角
19節私人提醒我們第一件事
假如你覺得生命去到一個很低谷的地方
覺得好像沒有什麼人理你
覺得你自己又沒有了生命的力量
覺得你好像現在不能翻身
就算你有這樣的感覺也好
私人說你
首先你繼續來到神面前
你跟神投訴
你繼續跟神呼求
要記住一件事
你能夠繼續有力量向神呼求的話
就是盼望的開始
千萬不要放棄跟神去呼求
千萬不要覺得神已經不理你了
很多生命中發生的事情
我們人是不能解釋的
不過我們要記住一件事
無論我們覺得生命多不公道
生命多困難也好
我們要相信一件事
上主依然聽我們的禱告
我們能夠舉起我們的手
向上主呼求
就有希望了
假如我們連上主也放棄了
假如我們也不再去禱告
生命就真的很困難
可能真的沒有了希望
我們一天能夠向上主禱告
一天還是有希望的
不要覺得
假如你覺得好像上主遠離你
你覺得每個人都很幸福快樂
你看到陳牧師說
穿著一件很漂亮的西裝
他做牧師真的很基督徒
我這個覺得很多投訴是基督徒
諸如此類
就算你有這種感受也好
要記住
其實你不是一個很差的基督徒
明不明白?
就算你覺得很多失望
你對神很多投訴
這不代表你是一個很差的基督徒
或者代表神不想見你的一個兒女
這只表示
你真的生命中面對一些事情
對你來說是很大的挑戰
我想每個人都不一樣
有些事情發生
對一個人可能是很困難
對另一個人可能是很容易
好像我講過
我的老婆最近的事情發生
她都會對肺炎的事情比較憂慮
因為她的身體可能比較敏感
我試過在街市買東西
買隻雞回來
她吃完就肚瀉
所以她說以後買白切雞千萬不要在街市買
我這個身體游泳不快
其實我不懂游泳
走也不快
跳也不高
不過勝在好像甚麼都能吃
我吃街市的東西都沒有肚瀉
所以你對我身體上的憂慮
我沒有很大的感受
但這些問題對我的太太比較困擾
是否代表我被我的老婆屬靈呢?
其實不是的
只不過每個人因為有過去走過的路
所以某些事情發生的時候
可能按了按鈕
自然就會產生很大的恐懼
不要放棄神
也不要放棄自己
也不要覺得自己沒有價值
或者覺得自己做基督徒做得這麼差
要相信神想聽我們的聲音
就算是投訴的話
就算是我們覺得很無力的話
神都想聽我們真正的聲音
我們向上主面前呼求
第二件事
第二天的夜節開始
我要將祢的名傳於我的弟兄
在會中我要讚美祢
你們敬畏耶和華的人都要讚美他
當然詩人
我們說這些詩
最初可能是有一些
有些敬拜程序用的
也不一定
所以詩篇夜一節
即是夜二篇第二夜一節
你已經英勇我使我脫離野牛的國
那裡明顯是一個轉折
上面是投訴
下面就開始已經英勇了我
然後就一些所謂讚美的說話
當然在實際的生活中
沒有詩好像這麼簡單
因為它要做一個Literature的處境
所以它比較簡化處境
但是無論如何
夜二節要告訴我們
我們要記住
我們還有弟兄姊妹
這裡指弟兄
當然我們今天會說弟兄姊妹
詩人要我們記住
換句話說
當我們處於一個困境的時候
我們通常的反應是
沒有人能夠明白我的
但是詩人要我們提醒自己
不是的
這個世界上有人會明白我們的
有人都好像我們類似的困境
當我們譬如去到一些
做錯了一些事
我們會覺得
世界上沒有人像我這麼糊塗
好像我這麼傻
其實我的經驗
可能都是其他人的經驗
我們要找人跟我們分享
當然要找一些適合的人
譬如舉個例子來說
你很怕吃錯東西會肚瀉
你來跟我分享
可能我也給不了你很多安慰
不過不要緊
你找另一個姐妹
如果你是姐妹
就像我老婆
你跟我老婆分享
她就可以跟你一起安慰一點
因為她明白你的憂慮
反過來說
我可能憂慮另一些事
我可能憂慮中國政治發展
你想談這些事
你找我談吧
不過總之重點是
你要相信一件事
在神的會眾之中
總有一些人
你可以分享
其實弟兄姐妹之間
我想很多人都
假如你生命有什麼擔子的時候
其實都很願意跟你一起去禱告
只要你願意找一個
當然不是隨便在電話簿
找一個人出來
找一個你在團契裡相熟的人
或者你找一位傳道人
可能我的輔導技巧未必是最好的
陳目會更加好
吳目也很好
找一個傳道人去談談
或者找一個成熟的弟兄姐妹談談
總之重要的一點是
你要相信有人願意聽你的困局
有人願意跟你一起禱告
有人願意跟你分享
你只要伸出手來的話
神就會藉著其他的弟兄姐妹
來鼓勵你
最後在夜五節開始說
就是我要在大會中讚美你的話
我在大會中讚美你的話
是從你而來的
我要在敬畏耶和華的人面前還我的怨
謙卑的人必得飽足
尋求耶和華的人必讚美他
願你們的心永遠活著
當然在第二夜五節
我講過詩篇本來是一個
大概是一個崇拜裡面的一些詩歌
所以它比較快速地
將人生發生的事情快速前進
所以很快就去到讚美那裡
當然我想在實際的生活中
我們在困局的時候
未必這麼容易讚美得到
不過詩人提醒我們
在夜六節謙卑的人必得飽足
尋求耶和華的人必讚美他
詩人提醒我們
就算在困局之中
我們不要經常看那些困難
反而要嘗試在這些困局之中
看看有沒有一些
我們今天還可以得到的東西
還有沒有一些尾線的東西
我們可以做
謙卑的人在這個處境裡面
這裏謙卑未必一定是
跟別人說我不行
我的IQ又低又傻
不是說一大堆謙卑的話
這裏謙卑的人是指那些
能夠謙卑地接受現在的環境
改變我們的心態
嘗試改變我們的心態
不是去數一下
到底環境有多少限制
而是嘗試去問一下
在這些困難之中
有沒有一些小小的好的事情
我可以做的呢?
我可不可以換一個態度
去接受這些環境的限制呢?
舉個例子
說說最近的處境
我講過
因為現在很多的學校停課了
小朋友在家裡被困住了
有時也會帶給父母
很多的壓力
不過從另一個角度來看
其實多了一些親子時間
以前做爸爸媽媽的
可能小朋友在學校經常要讀書
讀完書有很多課外活動
如果可以帶小朋友到處走的媽媽
就會帶他學琴、學芭蕾舞、學柔道
現在什麼都沒有了
學也沒有了
什麼課都取消了
不如這樣吧
如果有時間
爸爸媽媽又要在家工作的話
就找些時間跟子女聊聊天吧
我相信陳牧師也不會介意的
比如最近我跟我的女兒打麻將
不過不賭錢的
純粹玩而已
沒有賭錢的
在家裡做一些家庭活動
來加深家裡的關係
從這個角度來看
人生有很多遇到困難的事情
可能是讓我們事後停一停、等一等
正如我剛才提到
有些人因為遇到最近經濟的情況
可能面對很大的經濟壓力
不過當我們面對經濟的壓力的時候
也是時候安靜下來
在神面前問一下自己
到底我們的倚靠是什麼呢?
到底我們的倚靠是生意興隆
我們的倚靠是我們很有賺錢的能力
還是我們的倚靠是真的
耶和華真的相信生活有困難的時候
反而是讓我們經歷神如何與我們同行的時候呢?
我想我以這個小小的故事結束
我其實也是一個討告不長氣的人
通常我都是說話說完就算了
所以討告通常都很短的
不過我曾經人生中一個最討告迫切的時間
其中一次就是我在N年前
我去紐約的唐人街
去教那班十多歲的青少年
教他們暑期英文班
我選了那班最頑皮的去教
那班只有五個人
但是那五個人已經教到我快要肺都爆了
那五個人是完全沒有興趣學習的
他們心裏有很多埋怨
他們覺得父母很不公道
把他們從中國帶到美國
他們中文還沒有學好
英文固然學不來
在學校被人歧視
他們很不喜歡他們的父母
雖然他們的父母覺得為他們好的
但是他們來到就被人家責罵
被人家取笑
所以他們來到一個基督教機構
教的暑期班其實是他們一個發洩的機會
又造反
又不聽話
說的話又不尊重我等等
其實在那段時間
我想那段是我人生中最禱告、最迫切的時間
每次上課之前
真的要跪在那裏求神給我力量
那時候我在 Princeton 讀博士班
你跟我說 Stochastic Process
你講的數學理論
我就沒得他碰
這五個人怎麼沒碰他呢
真的沒有苦
但是我覺得那段經驗
也真的告訴我們
告訴我
有時候當人越無能的時候
其實就越體會神怎樣牽著我們的手
能夠走過這些艱難的道路
回看那段暑假
其實是一段日子
教我學到怎樣靠著耶和華去走路
因為有那段暑假的經驗
其實我後來出來駁回
有很多東西我都不懂
很多人際技巧其實我都要學
但是因為有暑假的經驗
帶給我一些鼓勵
就是在困難之中
其實才最體會到耶和華的信實
希望在這個所謂新肺炎的環境裏
我不知道大家會遇到甚麼困難
但願我們都能夠去到上主的面前
謙卑地去到上主面前
跟上主說
神啊,在這個光景裏面
有沒有一些美好的事情
我能夠做得到的
我要學習甚麼依靠祢的功課
我要學習甚麼跟人分享的功課
讓我們去到上主面前
這樣去呼求的時候
我相信在困難之中
亦都是一個學習與上主同行的時間
我們低頭再做一個禱告
主耶穌,我們去到祢的面前
求祢去幫助我們
當我們覺得孤單
沒有人了解我們的時候
讓我們相信主耶穌
祢明白,祢知道
當我們覺得生命的擔子重到無法再去負擔的時候
讓我們知道,讓我們相信
是祢托住我們
祢扶著我們在沙灘上行
祢是那一雙腳印
祢承托起我們
讓我們的生命能夠走下去
給我們這份信心
給我們看到
祢信實的實在
這樣去祝福、支持我們