今天很榮幸又很歡欣
能夠參加季會季堂很多的第一
好像剛才大家姐妹提起
新十一原來是一
即是堂歷的一二十一
又是大家第一次晚堂也好黃昏堂也好
的崇拜
實際上還是自治物業的第一次啟用
總之很多第一
我竟然有榮幸來做一個報告者
恭喜大家新春喜樂
由季會季堂掃起臨門
能夠以後上帝一路賜福保守發展迅速
我今天剛才看到程序表才知道
我大早提議的題目
追隨上帝與同行
原來和今天大家的季會總題目
是互相呼應的
做基督的精兵為主爭戰
整裝待發
這是非常之好
我們知道我們所謂為主爭戰
為耶穌基督的載臨
來這個世界和載臨
原來這件事早有預告
這個預言其實天下後世
很多人都不斷引用和歌唱
很多正義和平的人
從這句預言得到很多鼓舞
哪句呢
伯利恆的發他
你在猶大諸城中為少
將來必有一位從你那裡出來
在以色列中為我作掌權的
他的根源從耿古從太初就有
你不用著急
不講經節我不知道在哪裡
不過信息好像熟悉
不用急
誰可以堪當做這一位
從伯利恆出來的永恆的主宰
當然是
而且也只能是耶穌基督
問題就是
這句說話這預言是誰說的呢
知不知道是誰說的
其實就不用回答
一定是湄加
就是湄加
因為這出於湄加書五章二節
大家知道嗎
這裡我的職業病又發作
什麼職業病又發作呢
每逢提起這個湄加就想提提
我們現在很多人都讀「尼加」
不是錯誤
不要誤會
沒有讀錯
這是現在的普通音
我們來自香港
由尖沙咀到旺角都有條
尼敦道
有英文遺症
NATHAN
是不是
但是你想想
我們說「彌賽亞」
很多人唱歌都是「你是彌賽亞」
我又是N
其實那個原文是Messiah
M
天主教那些彌撒
MAS
是不是
佛教那個阿彌陀佛
阿彌陀佛
都是M
還有什麼呢
舉個例子
就是說這個字本來是M發音
到現在還是是的
你千萬不要以為
是不是從深圳游水過來的
這些人是湄加
我們明明是尼加
MN任你
無所謂
但是你看中國傳統的字
凡是籠罩住一切
蓋住一切的字
通常都是M發音
一個幕
夜幕低垂
大霧瀰漫
是不是
眉高眉尖
是個湄加
你看原文
但是MICAH
M I C H
所以你看到人讀湄加
你不要以為他那些鄉下音
他那個才是正音
你這個湄加
都正音
不是不正
好了無所謂
又搞了一分鐘
好了
這個湄加
和以塞雅差不多時間
在聖經中分別列於
小仙芝大仙芝
大家當然知道
牧師早就和大家說過
大小仙芝的分別
是因為他的篇幅
絕對和價值無關
千萬不要以為大仙芝就大一點
小仙芝就小一點
不是的
一樣的價值
都是聖經
而且
書卷的長度
那個訊息
其實都是上帝默示的華語
這個湄加經歷
由約坦到希西加
三個和
他語重心長
義正詞嚴地指陳
當時是南北朝
當時分開南北兩國
指陳南北兩國的社會罪惡
商業詐欺
政治腐敗
等等
其實和這幾天暴動
不是暴動
是巡行示威
埃及
以及很多地方
那個情況差不多
凡是有人類的地方
凡是有政治的地方
就有這些不良的東西
不是說只是一時一地
所以有時有些人的軟弱
有些罪惡
真是永恆的
就好像我們今天所看的世界一樣
不過同時
他除了指責罪惡
還宣示了神的憐憫
有公義有憐憫
呼籲眾人悔改
這就是我們今天共同研讀的主題
六章八節
我覺得對今天來說
大家貴會貴堂
這是一個新的開始
是很值得看這個總綱式的宣示
這節聖經被認為是
舊約啟示之中
最重要的一句
舊約這麼多
甚至整部聖經裡面
都是極之重要的一個經節
亦可謂是金句中的金句
也就是先知信息中的總綱
所以這段話很值得我們記得
幸好很精簡
幾乎你讀三四次就已經唸出來了
我們一起讀一下西人
西人啊
耶和華已指示你何為善
他向你要的是什麼呢
只要你
四樣東西
行公義 好憐憫 全謙卑的心
與你的神同行
四樣東西
行公義 好憐憫 全謙卑的心
與你的神同行
四樣東西
公義 什麼叫公義呢
公義就是公眾認為正義的原理原則
公就是公眾的公
不是某一批人奉他為主公
這樣的公
就如我們很多人來自香港
關心華人的消息
例如最近司徒華先生去世
包括他生前的政敵
都真心或半真心半假意
讚他
起碼讚他個人的操守
不才不識
很難做到這兩樣東西
說就容易
尤其是政治人物
你不看見維園大哥
年輕已散了
沒什麼前途
幾十年經過考驗不容易
我時時說我們聖經裡
以色列人的唐太宗
即是大衛
大衛犯了成龍所謂男人很容易犯的
其實我們
因為剛剛那個試探不來
我們就開始誇口
所以有時我近年都覺得
主禱文有些說話是非常真金美玉的
不叫我們遇見試探
這些是題外的說話
但其實跟主題有關
不叫我們遇見試探
拯救我們脫離凶惡
我們每個人都耳熟能詳
你想想每個字都很對
我們基督徒知道
基督徒不是好人
這樣說
基督徒知道自己不能做好人
要靠神的力量
我們沒有拍自己的良心
憑我的良心做好人
這叫做自義
基督徒知道自己軟弱
知道憑自己做不到好人
但我們很渴望做一個不好的人
所以求神憐憫
求神帶領
所以不叫我們遇見試探
有時說不要誇口
如果試探一大
我們所罵的貪官污吏
我們所罵的其他人
全部我們都會犯到那些
只要試探夠大
只要試探大過我們的能力
所以就求神憐憫
這句說話很好
所以聖經裡唯一的好人
不是人
是神
耶穌基督
其餘的
只能給
三事不認主
大衛
其實
憑心說
如果我們有大衛的地位
見到眼前一亮的絕世佳人
竟然
嫁給自己一個這樣的手下
你有什麼福氣
你太太那麼漂亮
我都沒有
你也有
於是指他上去寒箭
三八線交界
等他打死為止
污吏
污隆隆
以為自己做好忠臣
其實是什麼
什麼這樣
人的軟弱就是這樣
你看看
他作的詩篇寫得那麼好
看意識的人立那麼大的功勞
一樣會犯這樣的錯誤
他尚且這樣
何況我們呢
所以是很警惕
好了
這裡臨時增加的又多了一分鐘
說回司徒華
他不才不色
多不容易
還有
對於民主人權來說
是有始有終
你即使未必完全同意他的主張
起碼佩服這個人
是有始有終
堅持的原則
很不簡單
這就叫公義
公眾呢
發乎內心
無法只不承認
這點真是可取
當然如果我們
就這方面來繼續追問
為什麼公眾會對正義有共識呢
即所謂公道自在人心
人心為什麼會有一個共同的公道呢
一想到這裡
我們就不能夠不承認
正如《爾忽所書》四章六節所說
超乎眾人之上
貫乎眾人之中
亦住在眾人之內
是有個真善美的最高標準和根源
這點非常重要
記得我們
我們的行家
我們的前輩
所謂新儒家
香港中文大學新亞書院的幾位名教授
唐君毅先生
毛沖山先生
他們一生都很抗拒基督教
很婉拒
他經常說
你們基督教好東西
你們有個上帝
你們的上帝是超越而外在的
我們中國儒家相信良心是超越而內在
超越者即是高於眾人之上
是內在於眾人的良心
所以我們有良心就夠了
不用相信
其實我們很多中國人都是這樣
我知道你基督教好
我知道教堂不錯
但是我憑著良心做事都很清白
各信各
你們去拜你的耶穌
我拜我的良心就夠了
很多人都是這樣
可能我們以前自己都是這樣想
其實他們誤會了
我們的上帝不單止是超越而外在
同時也超越而內在
也貫乎眾人之中
我有時候很惋惜他們
博覽群書又號稱都讀過聖經
所以什麼東西
但是這句這麼重要的金句都疏忽了
超乎眾人之上在上面
但是又貫乎眾人之中
你和我可以溝通
又住在眾人之內
大家看過經節
《以忽所書》四章六節
就是說
內外和貫通都是他
並不是單單在外面
為什麼公道自在人心呢?
為什麼人心會有這個公道呢?
如果憑著我們的良心就行
我們人過去之後
死了之後
那個良心去了哪裡呢?
是不是?
就好像佛教
也是不相信有個做物主的
佛教相信生命是不生不滅的
永遠下去
我們做人這一段
只是三世一年之中其中的一段
問題就是人死了之後
那個心那個本色去了哪裡呢?
始終是解釋不到
如果我們不承認有個做物的根源
不承認有這個真善美的根源
一切其實是無從談起
好了
如果我們真的無法止不承認
或者心越成腹地承認
是有個主宰
有個真善美的上帝
我們就會懷疑
那些否認上帝
認為自己的心思意念
可以代替上帝的人
他們所謂公義
是用什麼來做標準?
如果沒有了一個超乎眾人之上
但是又貫乎眾人之間
又住在眾人之內的上帝
公義又何來呢?
是不是?
所以又提到華叔
司徒華先生
他最年輕的時候
當然是共產黨員
當然是毛神論
共產黨的聖經就是薄誓剛
你一定唱過
沒唱過也聽過
第二節說得很清楚
有沒有人聽過?
那個旋律
每逢看那些舊時的電影
那些共產主義的烈士
走去預備去接受打靶之前
那些音樂就起了
有沒有聽過?
從來就沒有救世主
也沒有神仙皇帝
找尋幸福快樂
全靠我們自己
多厲害多豪爽
是不是?
不過你問真一下
你說你雙手創造命運
為什麼令到我們雙手
不是白竹那麼多爪呢?
是不是?
為什麼我們懂得找尋公義呢?
知道這是好事呢?
其實到這麼一段時間
你就要吃葉
所以難怪這位
年輕之時信仰毛神論
信仰唯物主義
差不多在七十年代初期
就在尖沙咀浸信會受浸
而且他一直都並沒有否認自己是基督徒
到最近他就用基督徒的形式
當然絕對不是因為
他的初戀情人黃小姐
臨去世之前
最後的祝福就是希望他信主
所以他就信
愛情是偉大
但是一個人信主
不會只是因為這件事
司徒華先生更加不會這麼簡單
如果他不是真的覺得
有個造物主
覺得神是真善美的根源
他就最多放黃小姐的照片
我都知道你好
但是你相信你的耶穌吧
我仍然愛你的
這樣說
他自己都浸了
證明他自己真的都相信
而且他憑著由主而來的勇氣和努力
令他貫徹他的理想
是不是?
好了
不過從另一方面
人的罪性
令古今中外很多人
很容易以自以為公義
公義很容易說
說著說著就覺得
我的那套永遠是對的
我憑良心做事
我的良心就是良心中最有良心的良心
最高的
我認為對的東西永遠是對的
這個剛剛就陷入了我們基督徒所知道的
最大的軟弱
基督徒所謂罪
我們知道
先不同guilt
也不同crime
是不是?
其實翻譯上有一點問題
不等於我們中國人傳統說的罪
所以很多微信的朋友
時時對這一點比較反感
比較不容易接受
覺得我行得正站得正
是不是?
我又沒有偷拍擺片
奸淫邪道
為什麼一開口說我有罪?
我真的不服了
其實覺得自己無罪
這個就是最大的罪
所謂原罪
並不是說做世俗的罪惡
不簡單
而是說我們內心的驕傲
覺得沒有了上帝
覺得我自己就是上帝
從來沒有救世主
又等於幾年前《明報》月刊披露
毛澤東先生二十多歲之前
在湖南師範大學的日記寫得很清楚
這個世界哪有上帝?
只要我得知我就是上帝
白紙黑字講明出來的
就是說有時人心的驕傲就是如此
又等於錢鍾書先生用的比喻
他說那些猴子即是猴子
爬到樹頂
你覺得他的屁股是甚麼顏色?
紅色
哎呀,變了紅色
不是的
他坐在地上時也是紅色的
不過你看不到而已
就是說人心的驕傲
就算他做了一個幼稚園的低年單身時
其實都是有根在裡面
不過你和我大多數一生都沒有辦法做到政治元首
沒有辦法做到在天安門上人家山呼萬歲
一旦有這樣的權力地位
我們不敢驕傲的
中國以前有句說話
做男人最希望甚麼?
醉臥美人室
乘壓天下權
即是喝醉酒時
喝了兩杯
有個美人坐在那裏
你靠著朋友的膝蓋過時
無比溫馨,浪漫到極
一醒來,把握著天下的權
奧巴馬來,奧巴馬就撲過來
陶哥,我吩咐你兩句
胡主席就走過來
大丈夫當如是也
法夢沒那麼早
是不是?
人的罪性令人以自我為中心
以自己的標準
加諸他人的身上
一個人最痛快的事
就是制定很多法律叫人遵守
而自己就在法律上
所以中國人以前很喜歡做皇帝
做了皇帝就是金口一出就是法律
推出五門
喝了他太太
沒事了,原來推出五門是斬首
愛卿平身
我將這個方尼封給你
真是多謝主六恩
多厲害
其實人的內心就是有隻魔鬼
有個慾望
希望我在權力之上掌握甚麼
一言以為天下法
個個都想這樣
結果就很容易多行不義
自以為公義反而多行不義
你看連納粹黨連關東軍
都說自己代表公義
你看回舊歷史
舊歷史書舊圖片很好
時光倒流
現在有電影有CD更方便
有些人拍出來很珍貴
看當日納粹黨如何
如癡如醉
那麼優秀的德國人都聽了
又看日本侵略中國
這裏比較少
西人關心歐洲的事多些
中國人自己拍多些
當時有很多人跟從他
為甚麼這樣呢
所以戰後很多德國人都自省
自己反省
德國真是很優秀的民族
很多文化
科學不用說
個個都知道
貝多芬、勃拉姆斯
巴赫
哲學有康德
文學有哥德
人類文化凡是說得出來的
德國人都有一席位
而且很高
但這麼優秀的民族這麼好的文化
為甚麼全民如瘋如狂去擁戴希特拉
做出人類史上最大的罪惡
就是將當時
1800萬的猶太人
殺了三分之一
為甚麼呢
甚至戰後
梵蒂岡教會
甚至德國的新教教會都檢討
我們奉主名而立的教會
究竟那個時候做了甚麼
對罪惡為甚麼我們不防止
為甚麼會容許這件事呢
但當時為甚麼那麼多人跟從他
即是說很多時候
人的野心會曲解公義
利用公義
幸好正如林肯所說
只能誤導一部份人於一時
不能欺騙所有人於永遠
最根本的原因
就是
沒有人能夠欺騙上帝
到最後
終於會知道
公義
就是安定人心
保持喜樂
促進幸福的要素
這些大家如果有興趣
例如針鉛書最多這些
的譯句
十一章十節
二十三章二十二節
都有
針鉛書裡格言的總集都有講
已經舉出很多例子
公義的重要
履行公義稱為義人
道路就像詩篇第一篇所說
不從惡人的計謀
不暫聚人的道路
不助洩漫人的座位
只是喜愛上帝的律法
就也思想
就等於我們
公道自在人心
人心自在道德
是由人
像孔子所說為人由己
由自己的心出來
問題是為什麼會有這個人心
為什麼人會喜歡上帝的律法
孟子說過
義是人路也
仁義道德的人就是人的心
最安樂的屋
義就是人的心
最康莊正直的大路
韓愈亦說
行義而知之為義
博愛之為仁
你跟著他走
走得很舒服
所以仁義的義和惜義的義
是相通的
香港有位相識者
不算是很熟的朋友
何文匯博士
最喜歡矯正別人的音
我們各國人讀友誼萬歲
其實這個義字是錯的
應該是友誼萬歲
不過語音是會變的
所以義字和友誼的義字
本來是一樣的意思
適當的東西
你做出來而內心很安樂
覺得很妥當
所以古人做字
羊字下面做的我
羊代表美好的東西
我認為美好的東西就是義
這裡順便一提
這些是對的
有文字學的根據
船是周八口
代表羅亞方舟的三角
無根據
穿鑿附會
認識的笑死
不認識的嚇死
絕對不是那回事
更不是貪男的男子
那兩個木就是男
那個女就是阿媽
英文名叫Iva
很激氣
不是那些東西
上帝給我們的啟示
你看聖經多有條理
多有層次
騙了西人
然後透過他們的手傳播全世界
最好自己查文字學的書
有多少證據
說多少話
當然他們的動機本來是好的
想證明原來中國古人的字都有神的
但是不是真的那回事呢
如果其實不是
是懂一點扮代表
結果令那些本來不相信
或者想信想不信的人
更加覺得
有題外的話都要說
我之前在報紙上在星島報上說過
在某個教會不要說名字
沒有問題
他們本來都很深的
我忽然在長紅的桌子上的教堂
發現那些馮憲峰
裡面有一句話
引了我一個畫面
這個是司徒行傳
不知道一章八節什麼的
你要傳導到將福音傳到
澳大利亞紐西蘭東南亞
哇
聖經會提到澳洲紐西蘭
嚇死
還有quotation mark 還有章節
當然那章節
很出名的一查就查到
要傳導到以色列附近的地方
你看看聖經就知道
我當時覺得很意外
聖經的原文
都可以改
不可以的
改譯就不同了改譯是有根據的
譬如說
這個
聖經最初
可能當時人對原文不太理解
我們不想舉例
舉例就過了
所以這個有根據的
重新譯可以
但不可以用現在已經有的聖經金句
而改頭換面
你還加上引號
那句是經文
你想想令那些未信的
甚至信徒都看見會有什麼感想
人家覺得哇
你這些基督徒連聖經那個都假的
你所講的我還敢信
對不對
會不會有這個影響
我們有根據的
我們理解上有什麼差別
就在討論
但不可以改原文
不可以胡亂改
你還加上引號
你應該說
聖經的原文是這樣
讓我們從澳洲做起
讓我們從雪梨做起
讓我們從方尼做起
你不能說聖經有句就講到東南亞
聖經裡面大概有些有扯旗山
不過不是這個天天囂張到完蛋
所以有時
不可以好心做壞事
後來有個弟兄細心
他說看到他那個奉獻寬上面有個圖
那個圖是以南美洲
為整個世界的中心
可能那樣東西起自於
中南美洲那些某些人的做法
然後這裡有些熱心的人
看見很有趣就照整下去
是不是這件事
我替他們的牧師
牧師做很多事
怎會顧到這麼多事
但有時這些事最後責任就在牧師
主任牧師
我就說可能是年青的
熱心的工作人員
有時不是好心
或者熱心
但不要緊大家互相提醒
好了講到這裡又多了
又過了兩分鐘
這個韓語就說
行而知之為義
公義就要履行
孟子說義是人路
那條路你要行
路是人走出來的
你不行就不是路
行而知之為路所以義是要行
所以聖經的原文
當初翻譯的
行公義
公義不是用來講的
是要行
如果荼託空然
就變成所謂明的羅響的德
提到明羅
打響的羅
拔就是另外一種羅
那些查查查的
明羅響拔我們想起清末文初
廣東有個文人叫何淡如
很擅長
於寫一雅一俗
一裝一諧的對聯
昨天有個教會
請我講福音對聯
我就提起這件事
五月黃梅天對三星拔蘭地
無酒安能邀月飲
有錢最好食雲吞
這些是另外的問題
我今天不是想講這件事
何淡如有個對聯
世事若明羅
只為銅多開口響
人情如擊鼓
皆因皮厚發聲高
知乎者也
不知在說什麼
世事若明羅
世界的事情就像打羅
只為銅多開口響
銅一多羅就大
銀一多就聲音大
這個世界就是這樣
本人說話沒人聽
李嘉誠先生說就不得了
影響香港金融
影響香港超市
銅多開口響
銅就是money
錢就是銅錢
世事若明羅
只為銅多開口響
人情如擊鼓
皆因皮厚發聲高
皮越厚
聲音越大
這句說話當然諷刺
銅田就是金錢多
聲音大
面皮厚的就是勇於發表
說話多
這句說話當然諷刺
不過從正面來說
不論有背之才
雄厚或無背之才
的豐盛再加上勇氣
聰穎表達的能力自然高
人的恩賜真的不同
有些人特別善於表達
平生說話
我又會半句題外說話
我坐在這裏
最接近這位姊妹
彈琴
我生平對音樂最自卑
因為小弟
70歲就已經
到現在還未懂五線譜
但他今世都不會了
我很羨慕
人家音樂好東西
十指纖纖彈彈
音樂就出來
我又一次旋往
每逢坐井見到人彈琴我都很佩服
為何會懂呢?我們連看五線譜都未看好
還四步一齊來
所以
恩賜各人不同
有某些恩賜的人
確是一種很值得旋往的福氣
如果那個人的恩賜
在一套理論
好善於語言文字
自然成為演說家
成為這個
做我們行家都靚
做先生又生猛
做推銷員
於是人亦容易在這方面驕傲
有關公義
亦都是這樣
所以如果有些人的恩賜在乎
關於公義的理論
他自己不一定做得到
但他就說得似層層
頭頭是道
於是無論談說公義
甚至有時如果他肯實踐公義
成績都被人揮霍
於是亦好容易
忍不住別人的笨頓
我們人也是有缺點
我們市民一樣有
所以人家教訓我們讀書人
要加善而經不能
特別是有力量做到
班主任先生最重要
加善者
加許那些做得好的
但經不能同情那些做不好的
有時人越叻就越容易驕傲
越容易看不起
忍不住別人的慢
為何你那麼蠢
教授你怎麼那麼好
我好自卑
我是不懂的
為何你的中文那麼差
別人英文好或希臘文好
中文就差一點
人就是容易
有自己的成就就覺得很容易
我很好,為何你不行
忍不住別人的笨頓
看不起別人的低劣
所以行公義
再進一步
要好憐憫
是否很有層次
憐憫
連戳同情別人的不行
有時我們
有少許權力在手
例如做班主任
都是權力,我們自己廿多歲
都試過類似,不過幸好沒有做得太錯
你為何經常遲到
罵大律
遲到是不對
但你想想他的困難
你查真,家庭訪問
原來他是黃仁甫
或黃仁豹
有這樣的人
你認識黃仁甫或黃仁豹嗎
不認識,我也不認識
黃仁龍認識
大家知道我在說甚麼
黃仁龍小時候幫他爸爸
買雪糕
每天都推雪糕車上花園
賣完,然後才能去黃仁讀書
你想想
假設他有個弟弟,但黃仁龍的弟弟
當然叫黃仁甫
中國人改名,當然叫龍虎豹
再生下去,就叫黃仁松
你想想,真的有這樣的學生
我以前教的英華書院
還未在港大教之時
在九龍城
很多人早上幫爸爸媽媽
開檔賣報紙
這樣那樣
然後趕著去賣油條
便能去學校
經常幾乎遲到
而且那時候哪有私家車接送
沒甚麼的,你猜想
近年中文大學畢業生
不懂綁鞋帶,在倫敦坐飛機
坐不穩,弄得要抗疫
現在的高山萬丈
那時候不是這樣的,我們讀書時
甚至教書主要都是坐巴士
坐巴士,你知道那時候巴士
分分鐘飛站
那便遲到
有時候所謂家善而經不能
知道他有這個缺點,你去查查他
原來如此,於是你想辦法幫幫他
看他怎樣
可以兩全其美
這樣才是掌握權敵之道
不只是有權在手,就罰人
當日抄十次
抄一百次
那時候中文大學有篇叫《黃面》
我們那時候在中學時期
那些prefect最輕罰那些中文大學學生
一做了中文大學,做prefect又有權在手
便不理你
抄了有甚麼意思,罰人抄書是最沒意義的
最好罰人唸唐詩
罰了他,將來可能成為唐詩作家
當年邱吉爾也是這樣
邱吉爾年輕時很頑皮
上了班後沒有他扶,只要他出去罰站也不行
罰他唸聖經
結果你知道英文的聖經是極好的文學
後來邱吉爾除了政治家
除了畫家之外
同時是比英文作家好
你知道英文要好,一定要由
所謂King James Version那些,一定要唸熟聖經
那些好句文學都是從那裡來的
所以
如果罰他唸唐詩
那個人罰三百次,你便罰了他三百首
三百首都唸完
如果再罰他唸古文
他漸漸成為一個中文作家
那還好
罰他抄東西最沒意思
我記得以前小時候
你罰他抄,他紮了幾支鉛筆一起抄
嘩,真的流水作業
Mask Production,震勢來
那有什麼意義呢?你的懲罰要有積極意義
要有建設意義才行
又過了三分鐘,不得了
不,一會離開的時候
你木少華,你今天
你的訊息本身不知道是幾分鐘
但你說了題外話,說了十分鐘
(木少華:我今天想吃飯)
什麼?
李牧師,什麼話?
(李牧師:我說趁假上班,不吃飯
你都不肯說)
不吃飯不要緊,吃麵包而已
吃粥而已
所以無論論語
和中庸都有一句
教我們叫做
家善而經不能家
家就是家長公司的家
貴同情的經
讚美那些能幹的
有長處的,同情那些
不可以的
那就
對那些卓越的
要有胸襟
有見識的這樣讚美
能夠讚美別人的長處也是一種胸襟
人很容易妒忌別人的長處
為什麼你行我不行
如果我們所謂
人之有善,若己有之
衷心的欣賞別人的長處
是一種很難得的
對落後的也有同情
有鼓勵的連戌
是很好的
所以就像聖經說的
《馬太福音》五章七節說
連戌人的人有福了,因為他們
必蒙連戌
聖經也教訓我們,用那個僕人的比喻
主人都憐憫了那個僕人
那個僕人出去反而對別人苛刻
上帝對我們都經常放我們一馬
我們自問,苦心自問
特別基督徒應該這樣
我們不知虧欠上帝多少,做錯多少
目前還在做錯的事
上帝還容許我活下去
還給我機會更新
這個人對人的同情連戌
最重要是
自然的,發乎內心的
所謂是助人為快樂
之本,平安喜樂
所以行公義之上
有個好連吻
不要疏忽了個好字
這個連吻不是板起面孔
不是烏塵黑面
我給你一次機會,我連吻你
這就不是好連吻
內心有種連戌同情
想當年我一樣有這個缺點
或者我苦心自問
我沒有這個缺點,但我有更大的缺點
不過你不知道
不過我現在
這個地位有幸
我看到你的缺點,你還沒看到我的缺點
不過我們互相連吻
互相同情
這就叫做好連吻
好字好重要
我們知道從上帝而來的愛
重在真摯
而且長久
不過仁義的人
好人也很容易由尖尖自喜
自信而過度
自豪自嬌
這一點我們覺得
就是基督福音
基督教信仰
成傳超越中國傳統
我現在還被人誤會
被人罵
有同學說有個中文系教授
信耶穌
信佛教也像一點
因為自己中國傳統文化
耶穌是西人的東西
當然是誤會
不然我也不用寫中華三教育基督福音
很多人有這個成見
特別是來自香港出生的
某些同學
總覺得天下的真理
只在中國文化
中國文化是他的尊美
而且只限他們
你以為其他學問
其他信仰能夠好過
中國的不足之處
他就不肯接受
這是一種自嬌自豪
即使人
是容易這樣的
本身能夠做好事的人
也很容易尖尖自喜
自信 過度自信
變成自豪自嬌
覺得 啊
所以有時難怪又提外說話
印第做我們人本來是好東西
又懂得直立 又懂得手指對著四隻手指
一個虎口 所有動物都不能這樣
猿猴都不行
所以我們可以拿一個工具
但是人亦很容易
你看看
很自然 手的距離半段一整
剛剛手指指正鼻子
任何人都做到
所以不是說笑 真是文字學構造
你知道自己的字字是甚麼意思
你讀過文字學
就知道很像文字學 字字就是鼻子的象形
所以指自己用的字字
字字就是象徵人的鼻子
所以後來那個鼻字下面
就是字字下面加個鼻
字字下面加個犬
就是臭 臭就是本來smell的意思
狗是人類所知的生物之中
臭國最靈活的超過人四萬倍
所以那個臭字
就是字字下面的犬
後來那個臭字表示
是壞的smell
所以就另外加個口字去臭國的臭
有時說小學一年級的學生
或者做媽媽
做媽媽最重要的移民教師
最好有些文字學的興趣
你教得那個小孩子進進入味
知道中國字原來是那麼科學
那麼有道理 不是死板板
臭字字肉的犬
其實他不明白 為甚麼要弄個字在那裏
為甚麼下面加隻狗都不明白
你解釋給他聽他知道原來的字是有道理
我們服從這件事
是服從的道理 不是服從一個權威
這就是民主科學同時的教育
我時時覺得教中國字應該教中國人
我時時覺得教中國字應該這樣教
一步兩步的步
為甚麼那裏不點個點呢
我們自小個個都點個點 被人罰抄百次
一步一步的步
一個字下面甚麼點
那裏是不應該有點的
因為上面的字是我們的腳板
下面的字是拖鞋的拖
就是指字的反轉
這樣就一步
這位弟兄想不想有甚麼指教
這個真的不知道
唯有說好估的時候
沒有記錄
又沒有記者拿著咪
請問這位先生為甚麼要做這個字
我們發表一件事好不好
那時當然知道
幾萬年前的人都知道
狗是人類最初的一批動物
所以犬馬之奴
狗原本是狼 狼之中有些
為甚麼寧世馴服
狗是很依戀主人的
於是漸漸的馴化了他
再說下去
李牧師真是忍無可忍
你不介意看我們今天的講題
李牧師很修養的
說回這裏
將來有適當的機會
我們多些研討這方面
有些東西真的不知道 中國的文化源遠流長
很多東西 你知道甚至做字
絕對不是倉頡一個人做的
那個時候的物質條件 那個時候的傳媒條件
有甚麼可能一個人可以做所有字
然後做了都沒有人聽
其實是不約而同很多人同時做
倉頡是其中一個最出名的整理者之一
有甚麼可能
你想想現代都不一樣
其實都等於大禹治水
有甚麼可能用那個時候的人力
現在我們開隧道都要找個像原筆炮的機
這樣開到
一個人可以治理黃河治水
做一個無形的治水
治那些無形的水
真是一個河水
你就吹那條泥漿漏了水
你都不搞定 我們一個人的體力多有限
我們用上帝給我們的腦
我們知道很多東西
我才相信
說回這裏
這個散會了之後
印象最深的是他很多次說到這裏
中間
好了 說回來
所以呢
我們很多人
表面就會掩飾得很老年
很道家
人老精鬼老靈
但是其實自己的內心
總是知道
有時自欺 欺到幾乎不知道
上帝總知道
中國有句說話 舉頭三尺有神明
其實基督徒就知道
不止三尺 無限尺都有神明
而且也不限於三尺
內心一樣有神明
是不是
不只是舉頭三尺
有些人舉頭三尺有神明 我以後永遠舉頭
只有舉二尺九
騙到上帝
所以行公義好憐憫
再高一層
全謙卑的心
是不是
好好的原文
我都痛恨自己讀聖經讀得遲
我五十多歲才受浸
以前不是不信的 模糊之間
我從來沒有抗拒過
也從來沒有信過佛教 這要澄清
不過我們是細水長流式
又不是忽然家庭突變
或者忽然九種癌症一起發作
然後全部好了 於是就悔改歸住
那些很戲劇化
我們是細水長流 近一點
當然移民也有些少關係
移民要多點時間自省
好了
有幾節聖經我特別感動
好像臨前四章七節
使你與人不同的是誰
你有什麼不是領受的
恨不早讀聖經
真是好好的說話
行公義好憐憫
自然感覺到
好幾年前
讀到這節真是全部包括了
而且層次 待會我還會說
似乎中國的幾種如道佛的思想
甚至什麼 剛剛就是這幾句說話
之間的層次
待會我會提一下
全憲卑敵心
這個全字也很好
全是存在的
保存的 內九的
自發的
不是裝出來的
比起工商業社會
視為當年的王婆賣瓜
自讚自誇
中國舊日的經典教訓當然教人憲卑
說到這點當然我們說
有什麼特別 你聖經叫人全憲卑敵心
我們中國人夠謙虛
舊時有個七省奇王叫曾益謙
我們人個個都謙虛
陳某寫一本書
某某不輕指正
多謙虛
雖然心如果真是指正人就反面
說著說著當然個個都很謙卑
但是我們要比較分別
這也是近年幾種覺悟
中國人說謙虛是怎樣
出自易經
滿朝選謙愁易
好像一杯水
你一滿它就寫
你謙就一虛
它就會增加下去
所以中國古代法一樣很簡單
我都沒見過 據說
裝一半滿杯很穩
一滿它就自動倒寫
棄滿則覆
所以警惕人不要自滿
一自滿就會倒寫
如果有人現在再做
推銷一下
那個杯
裝一半水很穩
像筆筒一樣
再滿它就會自動倒寫
要警惕一下
中國都有這樣說
滿朝選謙愁易
於是有些人就說我們中國人
重視謙虛
打電話保護中國人的名字都有個謙字
但是我們要明白
滿朝選謙愁易
謙的目的是想受益
受益者即是Jack So
得到好處
謙是一種手段
受益才是目的
我們做什麼謙呢
有道理的 謙第一
希望人家真的指教自己
更重要是防止
減少人家的妒忌
中國是一個
人情很早發達
很早就知道世故人情的民族
早熟很多 老練很多
但它是人際社會
等於中東人對神的關係
比較早熟
希臘羅馬人對科學
人對物質的關係比較早熟
中國人對人的關係比較早熟
所以在中國傳統
無論諸子百家的倫理道德
特別講得好
就好知道人與人之間最難搞
而一定每個人的內心
就是妒忌
我們不抵得別人有些東西比自己好
不愛我不妒忌別人
因為他們不屑讓我妒忌
他們未到讓我妒忌的資格
一旦碰到
平心講真是
我都不敢舉自己
我都這樣
我不會妒忌男仔靚仔
你一見到劉德華
你真是錯的
幾十年來 由扮康熙到現在
能有得無得不錯不錯
你又覺得照鏡子
為何我會這樣他會這樣
會的 人總是會
你碰到的敵手
你認為與你的水準
就會有一種不愉快的感覺
我們不要唱高調
有誰不會
你說不會就因為未碰到
你認為是敵手的那個人
這樣
我們會覺得我們
如果不驕傲
尚且難免別人會妒忌
如果我們驕傲就死多幾錢重
所以
這其實是一種功利的考量
但我們基督徒
敬畏上帝的人就知道
其實我們人是很多種軟弱
又帶有原罪算甚麼呢
上帝竟然顧念我們
連恤我們
給我們機會去更新
給我們機會去甚麼
所以我們這個謙虛
本身就是目的 不謙不得
基督徒的謙虛就知道
自己周身軟弱
感謝上帝承處
我們這個謙不是一種手段
不是想被人妒忌
那麼簡單
我們這個謙有些自蠶形慰
有些是感謝上帝的包容
所以時時說
林前四章七節
哥林多前書四章七節
極好的金句
使你與人不同的是誰呢
本姑娘雪膚花貌
艷壓群芳
為何上帝那麼給面子
細胞分裂得好好的
讓你那麼漂亮 楊貴妃一個
趙飛燕呢
如果當初細胞多一點
你就變成馬如勝的妹妹
其實都是人
是不是
所以譬如說
本人才高八斗
那兩斗不知去哪
是那些遺傳細胞
或某種恩賜剛好有
剛好用在那個時機
譬如古人重視詩詞
李白杜甫生在今日
米都沒得刻 現在用電腦做詩詞
現在應門
李白都更好
李白喝醉酒識寫蠻書
李白年輕時在湖人地方住過
杜甫硬實
所以有時
使你與人不同的是誰
使我們覺得有
某種長處
是誰呢 即是要品人
有些人說娛樂圈的人特別孝順父母
因為覺得自己為何那麼帥
全靠父母
謝霆鋒多帥
謝賢也好 誰也好 別理他
葛拉也好 是很美麗的
遺傳恩賜 遺著他很不錯
於是連開車
抄牌也有人可以代代他
到現在都很紅
張柏芝也有說是Eurasian人
所以混血兒也很靚靚靚
一想 為何會這樣呢
如果感謝父母
不如感謝父母的父母的父母
到最後
就感謝神物主
你有甚麼不是領受的呢
我們的長處有甚麼
不是由神而來的呢
若是領受為何自誇彷彿不是領受的呢
這真是無古神蹤
令我們憂愁地謙虛地感恩
知道
我有少少的所謂長處
給上帝用 是上帝對我的恩恤
不是我自己有甚麼可以誇耀
這很重要
人很容易覺得
我比你大力 我比你厲害
我講話比你厲害 我的隱瞞比你厲害
能夠有這個念頭
人就會有憂愁
其實我有很多事是好不如人
不過那些事 暫時上帝包容
所以我們未信主時
覺得基督徒好像很造作
感謝主 歸營於主
後來自己信了 知道實在有道理
人要不斷提醒自己
才會謙卑
否則即使基督徒 一樣會驕傲
我信得比你虔誠
我講道比你好 我唱詩唱得比你好
為何你會唱得這麼好
為何你不叫「豆沙侯」
感恩
當然上帝無比偉大 無比崇高
但是上帝亦非常
慈愛 非常親切
對整個人類來說
對每一個人來說都不離不棄
神就是愛 《若汗一書》四章八節說
我們可以
亦應該默想上帝
感謝上帝 信靠上帝
所以要時時刻刻與祂同行
所以剛才
不論是德藥兒童也好
大家有心安排也好
大家敬拜對人大師
誰曾應許
這個我抄也抄不完
我都姓施不熟
我知誰掌管明天
這兩種都很適合這個主題
即是說
我知道誰帶著我
大家都很熟悉
福音書局也有
原本出自一首詩
沙灘上的竹子 每個人都見過
沙灘上
長長的
兩大兩小的
有四行竹子
原來是一個大人帶著小孩子
同行的竹子
人同行的竹子
中間有一段竹子
只有大的沒有小的
那首詩
幾年前版權也有人爭執
圖也畫得很好
人就問上帝
你帶著我一大行
為何只有
大人的竹子呢
那時我在哪呢
上帝的答覆是
因為那段最困難的時期
我只拖著你的手走也不夠
我抱起了你
凡是做過人父母
凡是看過自己小時候
被爸爸媽媽拖著
手的照片
都會感動
上帝對人就像父母對兒女
提攜
捧腐畏其不愁
所以聖經一句
真是好
西人耶和華要指示你何為先
所要的就是
行公義好憐憫
傳謙卑的心
而你的神同行
這四個要項
有些人有些解經家認為是
平衡的
行公義好憐憫傳謙卑的心
不是層第
我的感覺是層第層第
一層高過一層一步步上去
大家可以再想
平衡也有平衡的好處
不過我有個領袖
這是最後一點站在
護教學的立場
我早期對這些有興趣
學術思想諸子百家
做了幾個圖對這個問題特別喜歡
學習
比較宗教學的立場
我覺得我們有時傳福音這個常識都是需要的
千萬不要拿著某些東西
當十靈丹
對任何人都說同一段說話
唸熟了那一句怎知被人反省質疑就不行
或者對方本來都熟悉聖經
譬如你訓練過一些佛教高手
早期都是基督徒
或者他為了應付基督教
本身讀過很多聖經
例如他一世的
印順道師學問最好的高僧
你如果對著他講聖經
他還會說我們都不奇怪
佛教的東西我們如果不懂
你怎能勸他呢
一定要孫子兵法有說
知己知彼百戰百勝
順便又提外說話
有很多人誤解了
知己知彼百戰百勝
孫子沒有說這句
知己知彼都不可以百戰百勝
澳門大戰澳洲
你怎能百戰百勝
不抬的意思是不輸
一看見不對路對方是澳洲
就算了,沒輸
你最糟糕是自己當原
自己蚊量級對人重量級
死定了,所以知己就了解自己有多少斤量
知彼就知道對方有什麼份量
百戰都可以不抬
最好是不戰,戰都可以不抬
不危險
不可以百戰百勝
有時勢力懸殊怎能百戰百勝
你試試舉行鋼琴比賽
鋼琴是姊妹同學
根本連
黑黑白白點都分不開
搞定
我是百戰不抬
我不敢彈,我只是坐著欣賞你
我沒輸,我改了身份
我是欣賞者,不是比賽者,沒事
只可以百戰不抬
我們傳教一樣是如此傳福音
你要知道對方是什麼文化背景
你知道對方有什麼思想先入為主
有什麼力量令他不肯信
你才可以對症下藥
你人人都拿著那段東西
照讀照讀
張約翰三張手指
倒背如流
所以
我覺得剛才那幾句說話
金句中的金句
也是世界三大宗教
特別是我們中國人比較熟悉的
幾種信仰體系
一個很好的指引
這個問題詳細說起來
不得了,過中又過中
這是神學院哲學系
一年以上的課程
最近教務神學院又開課
教八個星期
每次兩小時多
教兩堂中華三教育基督福音
如果真的詳細說起碼一兩年的課程
我們現在只是長話短說幾句
儒家講仁義禮節
仁義禮節
公義憐憫
兩關都過了,仁就是憐憫
義就是公義
講謙卑,剛才說過偏於公理
算他一半
剛才那個行公義好憐憫
傳謙卑的心,以禮的神同行
這兩項之中,儒家有兩項半
勉強有分數
佛家講慈悲喜捨
慈悲喜捨
他的目的就是
來生中福,這件事我們都知道
你現在去Chestwood,滴水縣都可以買
那個春街
Spring Street
唐人街都有
有那個人間福報
你知道佛家重視那個報
即是十足像我們
去超級市場買多些東西
有些frequent flyer,有些points
積起來的points,你們要upgrade
基督徒就不講這件事
基督徒不是行為
清義,是恩信清義
大家都知道,是不是
並不是我們做好事得好報
是為了得好報做好事
我們做好事,儒家就說高一亿
儒家就做好事為了心安,不是好不好報
這個如果你讀過中學,舊時的
儒科課程,曾國藩的聖哲孟尚記
都講過這件事
中國舊時的讀書人,有些不喜歡佛教
主要就是這點,認為佛家講報應
是一種功利,真正的儒家講良心
當下就已經滿足
這個就是最高級的
其實更高級的就是
我們是取悅上帝的主義
和令到上帝
接受我們,得到他的月流
所以報不報應
是在上帝的手,其實很多人
以為講真報應,以為是佛教的事
基督徒一樣講
聖經一樣講報應,凡是事
有因有果,因果報應
不是哪一教能專利的
問題是我們知道因果報應在
神的手,好像剛才唱的歌
我們知道誰掌管明天
這個世界怎會有因果報應
一定有,有因一定有
這是常識,並不是任何
一個宗教的專利
問題是在誰的手
佛教相信因果報應在自己的手
在來生的自己,眾善因
得善果,我們知道因果報應
在神的手,祂掌管審判
所以我們祈禱是應該做的事
但我們千萬不要把上帝當作
CEO,哎呀神
你真的聽禱告,我昨天肚痛
我祈禱今天不痛了,只是胃痛
痛不痛在神的手
我們祈禱是自己
應該的,你祈禱肚痛不奇怪嗎
但是
如果神認為我繼續肚痛是對我有利的
或者對我好的,嗯
神只能夠信服
你病好了當然感恩,但人終於
有一次是病不好,不是世界人口爆炸
我們知道
復活在我,生命也在我
不是達觀
簡單,是我們知道生命的根源
在誰的手,是嗎
這樣你心平氣和,千萬不要說
你信基督徒,基督徒就一樣癌症
有些人有這個邏輯
所以信來做什麼呢,你猜那個
我們不要說黃大仙
黃大仙有時不靈的
很多中國人重視功利
很容易將上帝黃大仙化
你猜是不是
上帝當然聽人祈禱
但決不決定是上帝的主權
我們不能說
祈禱神你答應,你答應我就信你
你不答應我就不信
我兒子今年考XXC,神是神,我去祈禱
如果我兒子入到雪梨大學醫學院
我就天天去教堂,如果入到NU修
就一個星期去半次
如果要回香港讀中文大學
我就什麼什麼
嘩,你現在跟上帝講數
沒有人這麼荒謬的
那
那個動機其實都是功利
慈悲喜捨
當然佛教最核心的道理
我們常說短說
一句說話,我們時時說
你想講佛教和基督教的不同
一句說話,只限你講一句
聖經第一句說話就是基督教和佛教的不同
聖經第一句說話是什麼,起初上帝創造天地
起初是有根源的,上帝是有做物主的
創造是有作為的,天地是實際的
嘩,講得這麼快
聽過就算數了,佛教就是這四樣東西都否認的
沒有起初,沒有上帝,沒有創造
天地都是虛幻
一句就解釋了
這麼簡單,你掌握了長短說的點
當然你真的要理解
你才可以講下去
如果不是,你只是唸熟那句
人家再問你,不知道師父沒有教,是那些句
死啦
如果你說,只准你講一句說話
佛教的核心是什麼
不准講基督教的,只講佛教
金剛經的一句,應無所住而生其心
應該無所執著住
執著住就是我們住在那間屋
你就愛戀那間屋,沒有執著
樣樣你都看化它,樣樣都看開它
而生其心,你的心就解放了
你的心靈就很自由
佛教最基本的意義就是
Buddha,Bodhisattva就是覺悟
本身,這是業隱
你的心一覺悟
生不轉,路轉
如果不轉,我覺得很愛戀這些東西
迷戀這些東西,你一看化了
你知道這些是幻象
是因緣和合成的假象
不會執著它,應無所住而生其心
我心即佛
佛教有個比喻
佛一生下來,因為自己心的覺悟就是佛
所以生出來就懂得
上天下地,唯我獨尊
行七步,如果是這樣就不用謙卑
所以就
你表面就講慈悲喜捨
講到後來,所以就會
國立山頭,因為他覺得自己就是自己的主宰
所以中國傳統儒家思想
就是憑著良心,我可以做任何偉大的事
良心在我這裡
我就是良心的化身
特別是我們這一行,做先生最容易驕傲
做先生最好的朋友就是他的學生
做先生最大的敵人也是他的學生
學生崇拜他,佩服他
借他來捧自己
先生就很容易飄飄然
覺得中國自古以來
只有兩個偉大的教師
第一個就是孔子,已經死了
你知道第二個是誰
你看我們這行家很多就是這樣
不用講出來就自然有那種驕傲
有很多學生你可以說他是專師中道
捧高自己的老師
等於捧高自己
當今的學民最好就
某某某
我就是他的高足弟子
而某某某現在已經八十幾九十歲了
差不多了
所以你等五年之後
就是我的了
很多是這樣
打功夫的學生不是
人就是容易驕傲
個個都覺得自己是的傳正宗
幾多代的什麼什麼
所以行公義好憐憫
傳謙卑的心
真是好
當然
道家思想
叫人一切都是相對的
溫柔善下
但問題就是他樣樣一體化
什麼規範標準都沒有意義
既然什麼都沒有意義
就沒有公義
順便一提
中國傳統儒家理學家
這麼反對佛家和道家
不是門戶之見那麼簡單
所以大家有志於傳福音
特別有志於站在中國文化的立場
這些常識應該多讀書
應該知道
為什麼他們絕對不是說黑藝門戶之見那麼簡單
你看錯了
他就是覺得如果順著佛家道家
人就沒有嚴肅的道德感
沒有規範
這個社會就會崩潰
不可以的
因為你樣樣一體化
樣樣一體化就沒有嚴肅的標準
什麼都沒有道德
殺人也差不多
人也死不了
現在不是開玩笑
順便一提
你知道化字是什麼意思嗎?
中文字
中國字很有道理
人字邊做一個
那個字就是人的調轉
你懂得傳說
不要只看太書
你想想古人多聰明
當英文現在世界議員
奧巴馬說
change
change是變化
但只是看change
你怎麼看出變化
前面chan就以為姓陳
怎知道加個ge
你怎麼知道change是變化
自小教學
因為自小教學記住音
化字本身就是最大的變化
人是世界上唯一能夠長期正式
直立的人
最大的變化就是upside down
頭頂地毯
腳撐天花板
嘩!雜技
兩個人一先一後就是蟲字
兩個人一左右就是比字
比就是隔離
隔離就是比較
兩個人背對背是什麼字
北字就是背
後來借這個字做north
是這個意思
古人解錯了
因為過鐘太多
敗北就在空巢
打輸了就去北
如果漢人打輸了就去南
北字不是north
北字就是背
後來這個北字變了north
於是我們就加個玉
表示背
所以背字上就做北
你可否恍然大悟
這些其實你應該
媽媽教你的
你外公沒有教你
這些應該小學一年級
幼稚園老師教的
有趣的事實上是
無論台北師範大學或北京學校
教西人學中文
都是用這個方法
從文字結構講出道理
讓他們知道原來應該這樣寫
不是被迫這樣寫
是不是很明白
就是這個意思
北字就是背
打完仗沒有人找個胸口向著敵人
再捧多兩刀
背有盔甲
走呀走呀
找個背對著敵人
所以就叫敗北
是不是很明白
而且不是作出來的
不是羅亞方舟船舟八口
你說我舊時候沒有捧過這種先生
一個人十一歲
以前的東西不懂
就可以賴先生賴媽
十二歲以後的東西
請你自己負責
每一個人的面貌
無論男孩子的樣子或女士的芳容
十幾歲以後你自己負責
你自己為甚麼不做飛嫂
為甚麼不注意營養
你不要賴媽
媽媽也不想你這樣
你自己自立了
讀書也是
你先生沒有教你
為甚麼不找書看
你為甚麼不問先生
你先生不懂
就問另一個先生
你有學問的興趣你自然會
不好意思你離開了
所以
此外你說最後一道
伊斯蘭教和猶太教
都和基督教一樣虔誠敬拜
獨一的真神
這個也是我們宗教的常識
我們知道世界的信仰
有兩大類
一類是相信自己
相信有神
相信有神之中有些是相信很多神
有些是只相信一個獨一真神
基督教猶太教
伊斯蘭教就是三個所謂獨神
宗教相信獨一真神
舊約那部分幾乎一樣大家知道
有甚麼不同呢這個應該知道
你知道基督徒傳福音
最難的最大的對手
就是伊斯蘭教
不是中國的思想
在中東地方傳是極難極難
這是常識
伊斯蘭教傳到極難
這個有興趣的
我自己也知道很偏路
那不同在哪呢
譬如回教猶太教都是極難的
因為他們一樣有獨一真神
一樣其實都是耶和華
安拉那個
有甚麼不同你們要知道
近來我最輕忽說的說話
中國人最容易說
其實最糊塗的說話
甚麼宗教都教人為善
有良心就行了
為甚麼世界三大宗教到現在還是定立的
就是基本底線
是不可調和的
不可這個是愚蠢的不可調和的
就是那點才不同
是不是
佛教相信人的心的佛教沒有所執著的
基督教就相信做物主的在外的
這些不同
跟那兩個有甚麼不同呢
主要是他們沒有承認三位一體的
基督
所以我們叫基督教
耶穌基督
在回教看來就是一個異人
一個千支
在猶太教看來就是一個反叛的
並不是神
微塞亞美利
多不同啊很多年前的鄭大班大家看過
龍門陣不看就真是好了
猶太教基督教都是相信耶穌
我暫時相信耶穌我還是猶太教
你都不懂那些東西
就不要亂說
那些人自信心很強
自信心很強就自己爆炸
膨脹
所以行公義好憐憫
傳謙卑的心全部有的
伊斯蘭教
沒有甚麼
與你的上帝同行
他的安拉高高在上
是不是
我們的神固然高高在上
但同時又道成肉身
和活在我們中間體驗過
人間的喜怒哀樂
嘗試過人的種種限制
耶穌基督做過人的嘛那33年
就與我們同行
這就是我們
最大的不同
所以就
有志於對其他信仰的人傳福音
或者至少想
自己想清楚的人
我們想想是否可以憑這裡
來想一想
好了時間已經夠了
多謝各位