傳道書我們說是,傳道者在沉道的過程裏面,在冒道的過程裏面,得到神的真道,然後和人分享。
他尋求這個信仰的時候,他見到人的智慧和神的智慧有一個很大的對比。人的智慧帶來很多人的巧妙,人的解決問題的方法,人其實是很聰明的,有很多靈巧的。
我記得有一個故事說到,有三個讀商科的學生,他們和三個讀工科的學生一起坐火車去外地玩。三個讀工科的學生讀工程的,他們買了三張車票。
而三個讀商科的學生買了一張火車票。三個讀商科的學生急著躲在一個廁所裏面,關門。火車就開了。開了沒多久,查票的人要一卡一卡去查票。
去到他那一卡的時候,三個工程的學生給他們看三張票。查票的人很聰明的,到處都去找的。去到廁所見到關了門,開了門。廁所開了一個門,有一張票伸了出來。查票的人拿了一張票,查了票就繼續向前走。
三個讀工程的學生見到這樣都行,眼睛都大了。我們繼續向前走。玩完了,回來了。三個讀工科的學生學了東西,買了一張火車票。
三個讀商科的竟然不買票。上了火車。上了火車之後,三個讀工科的學了東西,急著躲在一個廁所裏面,關門。火車就開了。沒多久,去到廁所裏面開門。開了一張票,新張票出來。
外面那個就想拿走藥。你猜拿了票的是誰?讀商科那些。多聰明。我們得出一個原則,讀工程的不要太板太土。讀商科的不要太奸。人的智慧有時候好像可以做很多事情,好像很巧妙。
我們看傳道書的時候,你要看一看這位傳道者,他尋求人生的智慧的時候,他經歷了很多,他得出一些什麼結論呢?我們查聖經有時候要退後幾步,看一看整個卷書的報告結構。
究竟整卷書裏面所帶出的一個什麼信息呢?這個圖是幫助我們來看一卷書的結構。他一開始的時候有一個命題,第一第二節的時候,他得出一個觀察的結論。
這個結論就說日光之下,一切都是虛空的,都是暴風的,都是捉影的。這個結論他需要引證的,需要證明的。我們說實事求是。
可以讀科學的人一定要實證的,實事求是的。於是在第一章,一直到第十一章,就是他求證的過程。尋道者他求證,求證什麼呢?他進入人生的方方面面裏面,來考察究竟日光之下是不是真是虛空呢?
首先他進入享樂那裏,他身為一國之君,他有盡所有的榮華富貴,所有他要得的東西都應有盡有,進入這個享樂的裏面。
在物慾的裏面,他享受一切人所渴望得到的,但是到頭來都是一場空,都是彈花一現,都是好像那些蠟雕蝦一樣,在這個青海蠟雕一樣。
這個空氣一亂就融化,人生就是這樣浮雲一樣,好像那些浮萍一樣,霧根的,虛空的,暴風的,捉影的。
他又進入去這個工作,這個工程那裏,建造很多的工程,他一國之君有盡所有的資源,於是建造各種的工程,好像我們中國的秦始皇建造長城,好像巴比倫的尼泊加利撒建造空中花園,各樣的建造都有了。
建築這些工程,他進入人生的工作裏面,體會到牢牢碌碌的得來的是什麼呢?結果,內心裏面都好像有個空洞,好像我們古斯丁那樣說的,有一個空洞,這個空洞沒有人說可以用物質,沒有人說可以用人的作為,人的努力來填滿的,結果都是一場空。
他又進入去智慧那裏,以人為本的智慧來探求,究竟人生,可不可以用人的智慧來解決我們的問題呢?但是他發現,都是一場空。
就算進入第十二章的時候,他就是經歷過這麼多之後的結論,這個結論說,如果沒有神的話,日光之下一切都是空的,但是,這個但是,就是很重要的。然而,如果有神的話,日光之下,在神的帶領底下,人所做的一切,就是豐富的,就有永恆價值的,所以他有一個對比,最後發出一個宣告。
好了,我們今天來看就是第八章,剛才姐妹跟我們讀出來這段經文。第八章在第十節開始,他就探求人生,他就觀察,好像一個科學家一樣去觀察,他看到有些東西他不明白,他見到有些東西,惡人死了埋葬,歸入墳墓。
一些好人在聖地,出入聖地行為正直的人,但是又沒有人去紀念一樣的消失,他就搖搖頭,究竟好人和惡人有什麼分別呢?人的智慧當然可以解決很多問題,人有很多急財的,有很多的智慧的。
不知道你有沒有聽過愛因斯坦的司機故事,愛因斯坦早年20世紀初期的時候,歐洲就過來美洲,他那時候應該是出了他的相對論,無論是普遍的相對論,或者特殊的相對論,很多地方在美國就邀請他去講學,有個司機就開車送他去。
每一次去到一個地方,一個會所那裡演講的時候,這個司機就坐在後面來聽,聽得多自然明白愛因斯坦講的東西。
有一次愛因斯坦就被邀請去到一個地方,那些人不是很認識愛因斯坦,慕名就請他來,但是在路上的愛因斯坦很不舒服,真的不舒服,講也講不到,喉嚨也出不了聲。
講不到話,沒辦法了,怎麼辦呢?司機說愛因斯坦先生,你不要緊張,不要著急。
我平時在後面聽你說話,應無學講話,我都可以來跟你說一些話,不如反正這些人都不認識你,我們各式各樣交換,我就冒充是你,跟你演講,你坐在後面休息休息,好嗎?
愛因斯坦說不舒服,我講不到話,做不到事,好,就照你所說,安排,好,於是就到那個地方了,真的,這個司機就好像愛因斯坦一樣。
主席介紹他出來講,講得透透是道,你聽一場道,如果聽一百次,你都可以講的。
他聽了這麼多,自然講得出來,似模似樣,應無學講話,都是很像樣。
講得透透是道,講完之後,主席就說,今天香港人的時間很充裕,我們由Q&A問題解答,一個科學家起床了。
他說,愛因斯坦先生,你這個相對論的程式,那個Lambda,我說,怎樣怎樣怎樣,開始問很多,很技術性,很科學性的問題了。
這個司機搔頭,真的不懂,他有些急才,深呼吸幾口,靜一靜神,眨一眨眼,這個問題很簡單,簡單到後面的司機都會回答。
人有時真的有些急才,你本來一個困境很尷尬,竟然一轉一轉,成為了一個解圍,人的智慧有時是可以這樣解答這些問題,但是有些基本的問題,解答不了。
在自然界一樣,在自然界裡面,愛因斯坦這個相對論,他當時的程式裡面,因為不接受這個宇宙是膨脹的,宇宙膨脹的話就有個開始,他不接受一個宇宙的開始。
很多時候我們說愛因斯坦,他是一個猶太人,當然是信耶和華,但是猶太教將他驅趕出去,因為愛因斯坦的神不是耶和華,不是聖經的神,他是一種範神論,什麼叫範神呢?就是一花一草,各種的被造之物都有神的神性,都是神的。
宇宙當時的宇宙論是一種恆常的宇宙論,那些能源是不會消失的,這邊失去了,那邊有些氫氣出來就會補充,保持一個均衡的宇宙能源,這種信仰。
當時有一個科學家也是大名鼎鼎的,叫哈博,哈博現在有一個望遠鏡在太空的軌跡上來拍攝宇宙,因為如果在地上拍攝的話,經過大氣層阻擋了很多,他在太空上,在大氣以上來拍攝宇宙。
這個就用他的名字叫哈博,哈博測試鏡頭,哈博當時就向安斯坦挑戰,他說安斯坦你這個程式裡面這個Lumdar,這個常數不應該加進去,加進去就不合乎我們現在所觀察所計算的宇宙,當時安斯坦不接受,不接受,不接受。
一路到他臨死前,如果你看他的傳記,臨死前他很坦誠的承認,他說我錯了,哈博這個宇宙是膨脹,有一個開始,這樣的時候就是解開了很多的結。
現在即使是科學對這個宇宙的來源,還是一個謎,很多不同的理論,當然你都是這樣說,但是多一個謎,何況在人生裡面,有很多的事情真的不明白,真的未必可以用人的智慧去解釋,
為什麼一個龍捲風一來到就在這個家庭那裏摧毀這個家庭,在第二個家庭又沒有摧毀呢,為什麼這些疾病會臨到這個家庭,這個人的身上,不臨到其他人呢,
為什麼這個國家有這麼多的難民要逃難呢,在戰亂裏面來逃難呢,很多很多的問題,我們真的不可以完全的解答得清楚。
傳道正他觀察人生的時候,見到人的心的詭詐,他說斷定罪惡,定了罪又不施刑,變成罪惡惡困滿盈,人心充滿著作惡,
而作惡的人,作惡百次,竟然又會在場受,為什麼呢,很不公平的,我們中文說,善有善報,惡有惡報,若然未報,時辰未到,
為什麼呢,我們看到的這個這麼壞的人,竟然他有善終,一個這麼好的人,這麼早死,這些事情我們真的沒辦法可以完全的了解,人的學問越多,有時犯罪就越更加奸狡,越更加毒,更加惡。
不要說什麼了,在第二次大戰的時候,希特拉殺了六百萬的猶太人,當時他受一個哲學家尼采所影響,說人有很多等級,
有優秀的,最優秀的就是那些Aryan race,二萬民族,當然是他們自己德國人,最劣等的是什麼人,猶太人,優者則得生,劣者則要被剷除。
哲學是這麼說的,希特拉將這種思想,他付諸行動,當他一得權的時候,他竟然就進行這種民族清洗的手段。
1917年,當時第一次大戰之後,德國是戰敗國,一片瓦礫,戰敗國,人心惶惶,經濟很惡劣。1920年,希特拉就在這個戰敗國的德國中間,重新的來振興它,
他開始成立這個納粹黨,納粹黨當時是第六名而已,不是第一個。接著很快就奪權,很快就得到德國人的信任,將經濟搞好,振興人心,搞這個經濟,搞這個軍事。
就是這樣,得權之後,就開始進行這種民族清洗的實驗。他的助手,SS Man的首腦,Himla,就開始跟他設計。
你想想,你殺那些猶太人,用機關槍去殺,打到子彈都浪費了,人的手都軟了。Himla想出一條辦法,他就製造一些死亡營。
首先,第一個在慕尼克附近的,德豪死亡營,他訓練SS Man將來怎樣來殺害猶太人。我去過那裡,進去的時候,毛骨悚然。
這些不是冷冰冰,是一些歷史來的,有血有肉的人來的。一車一車的猶太人送到這些死亡營那裡,為了安撫他們,不用他們暴亂。
就說你去那裡很安全的,先洗個澡,把你的衣服脫光,把你的煙霧放下,把你的金牙放下,全部放在一絲不掛進去。這些建築物裡面,上面是花灑來的。
門一關上,上面下來的不是水,不是花灑,是什麼?杜皮亞斯,一批一批的猶太人被殺。最出名的死亡營奧斯密斯,200萬猶太人被殺。
另外一個Trablenker,80萬猶太人被殺。Chimro,70萬猶太人被殺。六個在波蘭的死亡營。你去到的時候,真是毛骨悚然。
你去柬埔寨,見到當時赤柬把這些人屠殺,進去見到那些苦奴骨頭排上身體。真是,這些是人類的歷史,人的罪性所產生出來。
當一個人得到權的時候,他用他的智慧,竟然推行這些屠殺,殘殺。人心詭宅,甚至他看到化了,見到真是這樣的。人就是這樣的。
惡人發出一個宣告,說最終不會得到福樂,日子也不會長久,年日好像影一樣,就會消失,因為他不敬畏神。
他看到有些異人,結果好像和那些惡人一樣遭遇,沒有好報,沒有善終。見到那些惡人,又好像異人一樣善終,他真是不明白。
人生好像一場空,暴風一樣,捉影一樣。而這種人的智慧,最終所帶來的虛空,暴風,捉影的感覺,他很實在的。
他說他專心曾經尋求過智慧,這個尋道者,他是無道的。他真是想知道那個答案。我們說學問學問,我們中國諾貝爾的大名鼎鼎的科學家,李清道。
他說什麼叫學問呢?就是你學怎樣去提問,去發問,學問學問。當他專心去尋求,甚至就夜不眠不睡,不合版,想要了解。
但是他認定搖頭,他說費盡一切的氣力,一切人的精力去尋查,但是都找不出答案。日光之下,人的智慧,最終所帶來的都是虛空。
我們在二十世紀的時候,中國出現了所謂的五四運動,新文化運動。當時有所謂的德先生,蔡先生,莫先生,這幾位先生從西方,西方漸進,進到中國。
什麼叫蔡先生呢?當然是翻譯Science,Science,什麼叫德先生呢?Democracy,什麼叫莫先生呢?Morality,這個道德。
科學,科技是不是萬能呢?是不是可以解決人類的問題呢?是不是可以透過遺傳改造,這個遺傳工程使得一個人在進化的時候越來越好呢?如果是的話,我們就不需要有這麼多戰爭。
但是科學所帶來的,科技所帶來的戰爭武器,殺傷力更大。民主,是不是這個政制就可以帶給人和平呢?平等呢?博愛呢?這種大同世界呢?這種理想世界呢?這種烏托邦呢?
究竟這個民主是不是一個最好的政制呢?你看這個民主社會裡面的政客,那種醜聞,一個一個,而且這個政客的醜聞有時候使得我們搖搖頭。
道德,究竟人所建立起來的道德,我們中國的孟子說,人之初勝本善,這種善端在我們裡面的,你把它發揮出來,就可以改變人心,改變社會,是不是透過這一切道德,可以來得是將社會越來越美善呢?
發現道德現在進入一種道德的相對論裡面,你信你的,我信我的。現在這個同性婚姻的,這種所謂彩虹的,它們現在叫做queer。
queer,有些是同性,有些是雙性的,有些是瘦膠的,有些是肛膠的,有些什麼什麼的,那叫queer,那queer的中文翻譯是什麼呢?酷兒,很酷,酷兒,這樣才叫酷。
哎呀,這個使得我們,尋道者,他說,日光之下,人的智慧,最終所帶來的,是一種虛弘,虛幻。
但反過來,屬神的智慧,是有一個永恆性,屬神的智慧,是整個宇宙,整個人類的一個基礎。
你知道宇宙是很浩瀚的,在這個宇宙裡面,究竟有多少個銀河系呢?這個天河galaxy,好像我們銀河milky way一樣。
天王家估計,他說,最少有一億這麼多的天河,整個宇宙,最少有一億這麼多。而一個銀河系裡面,有多少的太陽系呢?就是有一個發光的恆星,然後有些恆星圍繞著它。
也都是最少有一億這麼多的,在一個銀河系裡面,這麼多的太陽系。你想一下,這個宇宙多浩瀚,多無邊。
中國人造詞是很科學的,什麼叫宇,什麼叫宙呢?上天下地為之宇,天地是空間來講。
古往今來,為之宙,時間來講。我們現在科學,什麼叫宇宙呢?就是space time continuum,時空的延伸,就是這個宇宙,就是你和我今天生活的宇宙。
所謂三度空間,長闊高,法蘭斯坦將時間加進去,時間加上空間,就是你和我今天生活的宇宙。這個宇宙有沒有一個永恆性呢?擁有什麼基礎呢?是不是就這樣自然而然呢?
如果你看這個《鮮鵝飄飄,處處聞沙》的音樂,朱利安德魯唱的,Nothing comes from nothing, nothing ever be。這個就是,你現在是無中生有的,根本不可能的一件事。
究竟基礎是什麼呢?我們所講的就是,神是整個宇宙的基礎。聖經一開始,開宗明義,起初,神創造天地。宇宙有一個開始的,起初。
有一位神,這位神是全知全能的,按照他的全知和全能,鋪張這個萬千的世界,創造這個窮倉。而且他托著萬有,用他的權能托著萬有,他有一個基礎,這個永恆的基礎就是宇宙的根據。
後來耶穌基督用一個很貼切的,很形象的一個比喻來說,他說我們是聰明人。聰明人建築的房子,在磐石上面有一個很堅固的基礎,但是無知的人建築在沙土上面,沙灘上建築的堡壘,你浪一沖就沖散。
人所建築的都是沙土,你不要以為不動鏟真的不動,你看有些豪宅,在山邊的風景多美,遇到山泥傾瀉的時候,豪宅都動的,不動鏟都會動的。
但是耶穌基督說,我們將人生建築在永久的磐石上面,這個基礎非常牢固的一個基礎。
神是一切智慧的傳言,保羅他思想神的創造,那個救贖的神,在羅馬書裡面,羅馬書寫得非常工整和非常邏輯性,將神整個的創造救贖的計劃開展在我們面前。
他先說猶太人有律法,但是沒有按照律法而行,結果律法成為他們的審判,外邦人雖然沒有律法刻在石板上,但是律法刻在人的內心,成為我們的良知,我們的本心,我們的良心。
律法的功能就是刻在我們裡面,但是我們不能夠按照良心行事。剛才在國語堂跟我們說笑話,天不怕地不怕,不是最怕廣東人說普通話,天不怕地不怕,最怕良心內說話,良心譴責人,良心。
所以到第三章的時候,保羅說,世人都規決了神的榮耀,都犯了罪,落在這個罪裡面。但是這麼悲觀嗎?不是,在神的計劃裡面,神為人預備一個救恩,預備了耶穌基督,他盜成了肉身,成為了人,跟你跟我一樣認同,進入了人類的歷史裡面,
將我們從罪的困境帶出來,將這個罪的根源拔出來,使我們得到釋放。
你看看,如果你的牙痛的話,你去看牙醫,牙醫說你要渡牙筋,如果不用牙醫,痛不痛?痛的,我的兒子是牙醫出身的,現在他開刀了,外科。那時候牙醫一班就去Honduras,去南美洲宣教服務他們,你知道土人平時沒什麼牙齒護理,全口都爛牙的。
於是他十個牙醫和護士在十天裡面,剝了一千二百多隻牙,他寄回來的照片,我們最初沒什麼留意,為什麼你們那裡有蝦仁炒蛋?原來是一隻血淋淋的牙,剝到帶他的麻藥不夠,都要剝,因為都爛了。
你看,剝牙不用麻藥,那種痛多深,而這個罪無孔不入的,生根在我們人性的裡面,你要將這個罪根在我們人性裡面拔除出來,難不難?你家裡有一棵樹,很大的,現在要斬了它,要將樹根拔起,拔樹根多難?
很難的,而這個罪滲透,生根在我們的內心,在我們的思想,在我們的行為,我們的感情,我們的意志裡面,你要將它開刀拔除出來,哎呀,多難?神用的方法就是一個非常激烈的方法,竟然成為了人,竟然被釘在這個十字架上,來擔當了我們的罪。
耶穌基督來,就是要完成這個救恩。當保羅思想整個救恩的計劃的時候,一直去到恩信清義,接著講到成聖,接著講到猶太人的時候,他最後在羅馬書11章,發出一個感嘆,一個重讚,我們一起讀一讀,羅馬書11章,第33節。
願何其難測,他的忠職何其難尋,誰知道主的心,誰作過他的謀善呢?誰是先給了他,是他後來上還呢?因為萬有都是本於他,依靠他,歸於他,願榮耀歸於他,直到永遠阿門。
當他思想到神的救贖計劃的時候,真是心災。人以為用我們的威力,武力,可以來解救世人,好像亞歷山大騎士,他的黑馬一樣,可以來征服世界,但是神不是用這些方法,用武力,用權勢,神竟然用十字架,人看來是很愚絕的一個方法,
竟然用這樣的方法來完成他的救贖。所以保羅思想到這一點的時候,他說,心災神豐富的智慧和知識,有誰做他謀事呢?有誰來給他意見呢?他是按照他自己的權能,來施展他的救恩計劃,使得人可以與神重新建立一個關係,可以建立一個很親密的父子女關係。
所以難怪,因為裡面說到玩,凡是接待他的職員敲門,你開了門,接待他進來,就是信他的人,就可以賜他權命,做神的兒女。
所以,希望我們在座,每一個都是聽到他在你的心門那裡敲你的門,曾經打開過這個心門,應接他進入你的內心裡面。如果你未接待過他,未相信過他,你現在可以,你聽到這個福音,你聽到這個好的消息,你聽到耶穌在你的心門裡面,面前來敲門的時候,你打開你的內心。
擺上一個信心,信靠他作為你的救主,同樣可以得到這個救恩。所以,我們中間大部分已經是信主。
當我們這些信主的人,我們對神的智慧如何去回應呢?在傳道書第八章十二節,他說:「而我準知道,敬畏神的,就是在他面前敬畏的人,終究必得福樂。」
這個是一個肯定性的宣告。他認準了,傳道者認準了,他經過尋道,進入享樂,進入工作,進入各種不同的情況底下,得出來的結論,日光之下是空的。但是,敬畏神的人不是空的,是飽滿的,是充實的,是得到福樂的。
而且,當我們願意去敬畏神,就是去信靠祂,去依靠祂,當我們去信靠祂的時候,這才是真正知識的開端,真正智慧的開端。
猶太人的智慧非常實在,跟我們中國人的人生哲學有些相近的,非常實在的,很務求實際的,一種人生的哲學,人生的智慧,叫我們懂得如何行事為人,過一個美滿的人生,充實的人生,而且有一個永恆的盼望,
就能使我們今生得到一個有力的,充足的,充飽滿的人生,同時有一個來生的盼望。
不僅如此,我們應有的態度,除了要敬畏神之外,我們要學習服侍祂。
一個智慧的人,不是說在深山裡隱居修煉,面壁狗煉,這樣的一種生活,但是進入人群裡面,在社會裡面,在社區裡面,來做綱做鹽,來做服侍人,服侍神的,這種心智,有一種使命的。
我們教會,很多教會都有所謂教會的使命宣言,就是說教會存在在這個社區裡面,有什麼使命,有一句說話,都是很清楚的,大家共同的一個目標,都是奮進的。
有時候我們個人,都需要寫下個人的使命宣言,什麼叫個人的使命宣言呢?就是說,你未來的日子,你的一生裡面,你的餘生裡面,你怎樣去過呢?你有什麼任命呢?有什麼一個托付呢?
神如果讓你有三十年,以後的日子,你怎樣去過呢?神如果讓你有二十年,讓你有十年,你怎樣去過呢?人生過得很快的,眨眼就十年了,眨眼就十年了。
齊九叔說,還有多少個十年,就是我們還有多少個十年,就是如果你沒有一個的使命宣言,沒有一個目標的話,你不向著這個標竿直奔的話,這日子,一天過一天,光陰似箭,如疏,這些小學都是這樣讀的。
日子就是這樣過的了,那我們有什麼價值呢?有什麼永恆意思呢?難道我們就虛度光陰,就空佔地土,就這樣過了一生嗎?即使你可以活到八九十歲,我最近去一個教會,以前我母養的教會的一個長老,他活到一百零七歲,一百零七歲,可能他做了追思禮拜,超過一個世紀。
比起永恆來說,真是很短暫的,我們怎樣把我們短暫的,有限的人生投資在這個永恆那裡。
我一九九五年的時候,就寫了一個使命宣言,就確定我以後侍奉那個路向和方向,你想不想聽聽?當時我經過幾個月的祈禱,然後在十年前寫下,當時我母養的一個教會,我寫下這個宣言。
我一生希望,就是擴展神的國,透過什麼呢?第一,在中國侍奉,那時候開始參與在中國培訓,訓練中國的傳道人。
第二,就是參與這個文字的寫作,現在出了二十多本書。第三,就是在神學教育那裡,栽培傳道人,來訓練教會的工人。
首先,我在這裡代表我們環壽縣,加拿大環壽縣,就是多謝列志文的環孫導會,你們過往以來的支持,討告,奉獻,很多大英專門的參與,讓我們這個壽縣可以能夠起步。
在多倫多,我們已經有九年的時間,有七屆的畢業生,有六、八位在不同的地方,在加拿大也好,在世界各地來侍奉。
在世界各地宣教,有一個在哥倫比亞,有一個在台灣,他以前是吸讀的,後來經過戒毒去奉獻,導演神學,現在回去,在台灣的戒毒中心那邊侍奉。
有一個在柬埔寨,有一個在澳門,有一個在中國,有一個在德國,參與侍奉。經過了這個九年的時間,有六、八位的畢業生。
在五年前,我們在加拿大同樣開了一個加拿大環壽縣,在加拿大侍奉。經過了五年,我們有兩屆畢業生,有八個畢業生投入侍奉的工場。
在兩年前,就開始籌備溫哥華,其實這個加拿大環壽縣,那個意念的開始就在溫哥華開始。
2002年的時候,當時加拿大華福就在溫哥華開始,就在聖道堂來聚會,當時有350個教會的領袖、牧者來參與。
大家都有這個感動,聲音放這個負擔在我們裡面,就說為什麼我們華人不可以建立一個加拿大環壽縣呢?
我們的牧者要靠香港的壽縣來訓練,要靠台灣的壽縣,新加坡的壽縣,美國的壽縣,或者是西方的壽縣來訓練。
加拿大現在有400多間的華人教會,為什麼400多間華人教會不可以支持一個華人壽縣來訓練我們在加拿大的華人呢?
加拿大我們很多教會是二文三語的教會,我們有中文、英文兩個文字,但是有三個方言,有英文、有普通話、有廣東話。
這種獨特的教會,怎樣來栽培我們自己的傳導人呢?我們一起祈禱,就是那時候把這個意念放在我們心裡面。
就是九年前先在多倫多開始,我那時候已經參與在那裡,然後就是在溫哥華。
所以我感謝錦日主,在今年我們正式已經開始,就有16位學生來報讀這個碩士班。
剛剛這個週末就是我們退休會的開學禮,之後就有這個退休會。
你們教會的李牧師都是來參與這個事工,和我們一起來侍奉。
再來我們說,不僅僅是要去敬畏神、服侍神,我們更加要去享受神。
有時候我們侍奉好像很患得患失,不能夠去享受自己手所做的功。
在傳導者裡面,他說他觀察人生的時候,他覺得我們要稱讚這個快樂。
在日光之下,我們如果不能夠享受自己的奴隸所做的,我們就是往然的。
但是如果在日光之下,有上帝的帶領,有神的同在的話,我們的奴隸、我們的恩勤所得出來的果子,我們是可以去享受。
神不是一個很論色的神,我們一行叉踏錯,皮鞭就發下來。
神基本上要我們去享受祂,要我們去享受祂的同在,享受祂的豐滿,享受祂自己的祝福。
所以我們要學習,在日光之下,有神的同在的話,我們手所做的一切工作。
我們恩勤地帶著我們的子女成長,看到他們一個長大成人,我們心裡面得到安慰。
當我們在事業裡面建造一個事業,花了這麼多的精力去將工作建立起來,我們可以享受這個工作的成果。
包括一個教會,這個教會這麼多年來,有很多過往放了很多的精力在這個建造教會裡面,現在大家一起同心去建造。
我們要享受,要慶賀我們在主裡面的成果,一起感謝我們的天父。
所以我們今天藉著這個基督教教育的主人,也是普通話的一周年這個紀念,還有你們普通話的傳道人就職典禮,
我們來思想一下,在傳道書裡面,給我們一個肯定,人的智慧雖然是自中帶來,是虛空,但是日光之下,日光之上有這位神,他統本的話,神的同在,給我們享受祝福,我們一起低頭祈禱。