請姐妹轉來評論
我們連續討論馬拉基書
今天來到第五段
前面那四段說什麼的
我們說第一段
百姓心裡因為亡國被擄的災劫
他們說上帝你愛我們?
你在什麼事上?你在哪裡?
你怎樣愛我們?
但其實上帝很好
他將我們說不出的話都跟我們說了出來
然後他解釋給我們聽
原來在我們最艱難最不樂的那件事上
上帝說是我的愛重建你的生命
第二段好像是說祭司藐視上帝
原來不是,說到最後是上主教導他的僕人
你尊重上帝,百姓就會尊重你
第三段,奸詐
不是,原來上帝是關心回歸耶路撒冷
他的百姓在環境重重的壓力
不勝負荷家庭婚姻的關係就出事
上帝關心,上帝主動提起
你是我的百姓,我不是變心的上帝
堅持信實,你願意跟從我
效法我,信服我,進行我的教導嗎?
上個月我們說到勞累
原來不是,上帝不是討厭覺得麻煩
上帝是公義的上帝
所以百姓在喊公義的上帝去了哪裡
上帝說我快來了
不過我來的時候,你們準備好了嗎?
不,我的使者要來,可低
很用心,很長的時間,做什麼呢?
煉證我的百姓,好像熬煉精金一樣
原來上帝的公義是這樣彰顯的
香港教會的弟兄姊妹聽得明白嗎?
今天我們來到第五段,又說什麼呢?
我們先讀一次,第五段的經文其實不是很長
第六節到第十二節,我把我的翻譯斷句都打出來
我們一起來讀吧
因為我是上主,我不會重復
但你們是我的子孫,你們不會停止
自你們祖宗的日子,你們背離我的律例
你們也不遵守
回轉向我,讓我也回轉向你們
天庭的上主說
你們卻說,我們怎樣回轉?
人豈可搶奪上帝呢?你們卻在搶奪我
你們卻說,我們怎樣搶奪你?
那十一婆那奉獻你們當被咒詛所咒詛
你們搶奪的是我,那子民,所有人
將所有那十一奉獻都倉庫去
讓我的腹中有糧食
可以藉此試試我
天庭的上主說
是否我會為你打開那天上的窗戶
我又要為你傾出祝福,直到一無所缺
我又會為你們戚退那吞噬的
以至它不能損害你們地上的果子
你們田野的葡萄也不至斷絕
天庭的上主說
各國要稱你們有福,因你們要成為喜悅的地圖
哦,原來是說十一奉獻
我有奉獻了
不是十一?很難計算的
是交稅之前的Gross Income
還是除稅以後的Net Income
我被有人問過
在加拿大,不是在香港
什麼是十一奉獻?
我們提過馬拉基書反映的那個歷史處境
是回歸重建耶路撒冷公園前第五世紀
利希米記有記載
關於百姓如何立約要遵守十一奉獻
我們可以看一看利希米記第十章32-39節
我知道你沒有聖經,沒有偷偷地帶回來
教會偷偷地在門口放了聖經
進來的時候有沒有留意到?
你查一本他不知道的
我讀給大家聽,利希米記第十章32節
利希米說:我們又為自己定例
每年各人捐款一舍赫勒三分之一
為我們神殿的使用
就是為陳設餅上善的掃祭和梵祭
安飾入月朔節期所獻的聖物
並以色列人的贖罪祭
以及我們神殿裡一切的費用
我們的祭司利美人和百姓都祭簽
看每年是哪一族按定期
將獻祭的柴奉到我們神的殿裡
照著律法上所寫的
燒在耶和華我們神的壇上
又定每年將我們地上初熟的普產
和各樣樹上初熟的果子
都奉到耶和華的殿裡
又照律法上所寫的
將我們投胎的兒子和守生的牛羊
都奉到我們神的殿
交給我們神殿裡公職的祭司
並將初熟之物質所磨的棉和舉制
各樣樹上初熟的果子
伸走與由奉給祭司
收在我們神殿的庫房裡
把我們地上所產的十分之一奉給利美人
因利美人在我們一切成衣的普產中
當取十分之一
終於讀到十分之一了
你有沒有留意到
是最後的一個奉獻
之前提到的
如果你沒有打瞎眼睛
我將它撮要簡單寫下來
包括聖殿的費用
獻祭的木材
初熟的普產果子
求生的長子
和伸足牛羊
五穀伸走和由
最後地上所產的十分之一
所以十分之一的奉獻
不是今天我們在教會裡
一個錯誤的印象
以為這是最高的標準目標
我們由一元兩元開始
慢慢增加到十分之一
感謝主我達到目的了
我還多了十元八元
算了不要緊
原來不是
完全不是
即是上帝其實在馬拉基斯裡說
用今天的比喻
我喜歡說的比喻
只是作的
不是我和太太之間的對白
吵架
太太說結婚之後
你什麼都不記得
為什麼什麼都不記得
只是一樣
我生日你送張卡給我就夠了
好啊
那我以後就每年生日準時
十二點零一分
放張卡在你的枕頭上
你作死啊
你懂得聽這句話嗎
上帝說十分之一
就好像那張生日卡
那是最基本
你不應該搶奪上帝
那句話是這樣理解的
不是一個最終的目標
十分之一是在成欽土產給利美人的
是供養利美之派的
我們知道以色列有十三個之派
雖然我時時重複說
舊約聖經從來沒有說十三之派
一定是說十二之派
但其實約瑟兩個兒子成為兩個之派
大家記得嗎
以法連 馬拿西 瓦割
adopt了他們成為自己的兒子
什麼事啊
保證約瑟是長子的名分
得到雙分
所以分地入家南
我們看到以法連 馬拿西是兩個之派
在曠野三個之派
在一個方向東南西北
中間負責搬台 回望 聖物的
是利美之派
是十三個之派
十二個之派將十分之一
用來供養利美之派
所以牧師傳道童功的人工怎樣計算
懂不懂計算
是弟兄姊妹平均收入的120%
我有沒有計錯數
我是讀文科的
數學不是那麼精
這個是舊約聖經的教導
是公開的教導
百姓這樣做
是因為利美之派
是代表每一家以色列人的長子
侍奉上帝
這裡說投生的長子
不是要你殺了他
獻在祭壇上
也不是每個人要放下耕種牧羊
要來到聖殿
全時間像薩姆爾一樣
從小到大在聖殿裡服侍神
不是
這個太理想了
所以文素記一開始
以色列人出埃及
在西乃曠野
上帝叫他們數點文素
數點百姓
數完之後跟他們說
利美家的男丁
就是代表
不是支派
是每一個家庭
直入到每一家以色列人當中
代表他們的長子
到服侍上帝
所以這個十分一的奉獻
其實在摩西的訓誨
新明紀十四章
就已經有很詳細的教導
二十二節到二十八節
說什麼呢
這裡說你要將你殺種所限的
你田地每年所出的十分取一份
將你的五穀生酒和油的十分之一
牛群羊群中投生的
吃在耶和華你神的面前
就是祂所選擇立為他名的居所
這樣你可以學習
時常敬畏耶和華你的神
當耶和華你的神賜福給你
耶和華你的神所選擇立為他名的地方
如果離開你太遠
路太長
你帶不到這些物件去到那裡
你可以換成銀紙
將銀紙包起拿在手中
往耶和華你神所要選擇的地方去
你用這銀紙隨心所欲
買牛羊買清酒濃酒
煩你心所想的
都可以買你和你的家屬
在耶和華你神的面前吃喝快樂
住在你城裡的利美人
你不可以丟棄她
因為她在你們中間無份無業
每逢三年的最後一年
你要將本年的土產十分之一拿出來
積存在你的城中
在你的城裡無份無業的利美人
在你城裡寄居的孤兒寡婦
都可以來吃得飽足
或者讓耶和華你的神
必在你手裡所辦一切事上賜福於你
這些是我們不讀的聖經
律法嘛
其實是在說上帝教導他的百姓
利美人四個字介紹他們
什麼?無份無業
為什麼?
《新命紀》是說得很清楚的
祭司利美人不可以有產業
耶和華是他們的產業
這句話其實是很高的要求的
如果他們去監眾產業
不是說房子
我們今天在城市以為是在說物業
不是,是在說田產
是在說土地
是在說農業社會
是在說牧羊
利美人不可以做這些
如果耶和華是他們的產業
他們這樣做
就是拜偶像的了
用一個很絕對的標準
你說你是不是反對大職侍奉啊
今天很多freelance的傳道童工
就是不對的
我不是在討論這件事
我只是在十一奉獻
有興趣我們再說
現在在神學院裏面討論的
但是這句話告訴我們
你去到上帝的面前
你歡喜快樂
因為上帝賜福給你
十分之一都歡喜快樂
隨心所欲
這個翻譯很中文
按著你所歡喜的
和你的家人一起
在神的面前獻祭慶祝
一年三次過如月節
過五旬節
過豎鵬節
是很快樂很高興的日子
加上一句
不要忘記你承宗的利美人
你離開了家
去旅遊
去福岡
還是去哪裏
去朝聖
去聖地
不要忘記
你所屬的城裏
有無份無業的利美人
你的十分之一
要幫助他們
好像幫助寄居孤兒寡婦一樣
這個是新明紀提出的通
利希米紀
看不看到前後的一字連貫的教導
這個是聖經的教導
猶太的學者跟我們說
如果再加上獻祭諸如此類
猶太人說
其實按照聖經的吩咐
奉獻十分之一是最少的
三分之一差不多
當然這個不能計算
所以猶太學者
阿爾伯大學的教授
都是閉上眼睛說出來
給你一個印象
絕對不是單單說那張生日卡
哇 原來信耶穌這麼重
我們的反應很快
好 我們又再看一看
舊約聖經當中
說奉獻又是回歸重建的時候
公元前第五世紀歷代誌這本書
他們回憶大衛在他晚年
他曾經說過關於奉獻的態度
我又讀給你聽
有些內容可能我們比較熟悉
有些我們聽過
不過原來不知道是大衛說的
我讀一次給你聽
歷代誌上29章14節到17節
我算什麼?我的民算什麼?
竟能如此樂意奉獻
因為萬物都從你而來
我們把從你而得的獻給你
我們在你面前是客裡是寄居的
與我們列祖一樣
我們在世的日子如影兒不能長存
耶護說我們的神啊
我們預備這許多材料
要為你的聖名建造奠禹
都是從你而來
都是屬你的
我的神啊
我知道你察驗人心
喜悅正直
我以正直的心樂意獻上這一切物
現在我喜歡見你的白色
你的文在這裡都樂意奉獻於你
這個不是新約聖經的教導
這個是王國初期
大衛上帝攔阻他建聖殿
但才初初說
好啊上帝賜福給你
結果上帝說不是
大衛真的很聰明
上帝不讓我建聖殿
但前期勘探、顧問報告、環評報告
香港做完這些才能開工
大衛說我做這些
當時沒那麼複雜
沒這些綠色和平
大衛說我存起所有物件
所以如果你讀歷代至上
大衛是費盡心思
從他自己的積蓄中奉獻
在這一段話中
大衛說了三個重點
大家聽到吧
第一個我們有一首歌唱
不過沙宣好像不流行
萬物都是從你而來
我們將從你而來的獻給你
巡渡會牧師會高高舉起
我經常擔心奉獻袋會倒下來
獻給你在台前
有動作的
那首歌雖然很短
如果在外國的教會
很多每一年都有一個主日
英文叫做Stewardship Sunday
有沒有聽過
知道這個字嗎
管家主日
香港比較少
我可能孤陋寡聞
沙宣有沒有的
沒有的
值得做的
因為這句話其實表達的焦點
就是管家的職份
我們每一個人都是上帝委託給我們
作為一個Stuart
這個很古老
我們今天不流行
有些復古的酒店
如果你給很多錢住一間總統套房
他就會編一個管家給你
他不是叫做Stuart
他叫做Butler
什麼都要干涉你
做什麼他都要幫你做
以前的貴族是這樣的
不需要十字筆沾陽春水
倒杯水Butler都會倒給你
多熱多冷
我們不習慣
用這個Stuart
我們不知道在說什麼
銀行Teller知道是什麼嗎
都不知道的
我們下一代現在全部在網上
什麼Mox
不見人的了
錢都不用給文件的
總之在網上按兩個按鈕就行了
你放錢在銀行
我發覺最近這十年八載
去銀行拿錢見到一個人
真的很煩
不見人就好了
他問很多事
李先生你拿這些美金幹什麼
我去旅行
用不用拿這麼多
我們有張卡
他有責任要推銷他的產品
不過我拿多少現金過境
出境入境
我用不用和你銀行的職員交代解釋
他有責任要問的
因為很怕你被人騙
諸如此類
有一次我被他問到
有點煩躁
錢是你的還是我的
我現在是不是失智
不清醒
以至你關心我到這個地步
我如果來簽名
給你身份證
錢是我的
我現在要來拿錢
你就數吧
不用你自己數
有個機器在那裡
就整個給你
那麼
那些人做什麼
我們會有這樣的
最後的問題是
錢是誰的
這個就是我們今天
最不明白的地方
錢是我的
上帝啊
我奉獻多少是我想的
不是你叫的
好啊
上帝就
我那次說
錢是誰的
第二句我想說
我轉銀行
拿出來
走過隔離
匯豐行生
隔兩個舖位
有一城很近
對面是渣打
樓下又不知道什麼
City
那麼多銀行
上帝有那麼多的百姓
那麼多的 Steward
你不喜歡
上帝就提了不定期
還是什麼
你有利息收的
說得不好聽一點
我們廣東話說
你過河濕腳的
上帝給你享受的
萬物從主而來
萬物是屬於誰的
我們中國人
經常都以為我白手英家
我勤奮
我存錢
這些是我的
上帝不要動我
我不行才來找你
行的時候
河水不犯井水
你不要管我奉獻多少
我私隱來的
上帝你知不知道
教會你只知道數字
不是呀
對不起 弟兄姊妹
大衛很明白
大衛富甲一方
但是他說萬物從主而來
是誰的
我們真的要問清楚
明天
上帝就可以轉銀行了
行不行
不會的
他這麼疼我
你這麼多話說
這麼麻煩
不好呀
真的不好
上帝所屬於他的
他給我們享用
他吩咐我們
支持這個宣教士
幫助那個士工
你有感動呀
你有能力呀
上帝吩咐我們
只不過是輕松
因為這些不是我們的
這是大衛說的第一句
第二呢
他說我們是客裡寄居
我不知道你們
我們以前在教會
唱青年聖歌
那首歌很出名
我是客裡在世寄居
我能停留只一夜
懂不懂
現在不唱了
多謝今天
我今天幾首歌都懂
客裡是什麼意思
這裡有解釋
第二個比喻
我們在世的日子
是影不能長存
不能長久
原來是說短暫
客裡旅行很歡喜
最短的旅行
星期五下班
跳上飛機
晚上九點到日本宵夜
整晚坐在那裡吃東西
第二天不睡覺
購物好玩好
逛街好什麼的
去到星期日晚上
跳上飛機
早上六點回來香港上班
真的
我不是說笑的
我知道有人這樣去
很短暫的
一個weekend
一個long weekend
我給你long夠五天
你第六天要做什麼
都要回家
不是啊
明年公眾假期
我連續14天
都是兩個星期
家裡和旅行的對比
那個長短
明白嗎
是啊
今天我們在世界上生活
未曾需要看醫生的時候
我們覺得我們長命百歲
我們覺得我們不會死
有病和沒病的分別是什麼
我知道我會死
但你不知道你會死
但大家都是一天一天近
沒有分別的
完全沒有分別的
但我們就以為我們長久
所以我要計算年金好還是什麼好
我保證我的生活水平
不要被通脹射入
很短的
很短的意思不是一個消極的感嘆
不要誤會大衛
大衛在做什麼事
大衛說趁我年輕力壯
趁我有能力
我為主奉獻
我有份參與
在聖殿的聖供
趁我在這個短暫
我們今天說的window裡
剛才說唱詩
我以前都指揮師班的
我唱四部的
我真的四部都會唱
你明白我的意思嗎
指揮的嘛
所以逐步練習的時候
我會唱的
但你知道會過的
不會
你的聲音一直去到永恆
我現在有些高音唱不到
剛才有幾個高音我唱不到
是不是和我的病有關我不知道
但你明白嗎
你有機會服侍的時候
那個是會過的
無論是你的能力
是你的時間
你的身體
你的健康
你的人生階段
把握機會
將上帝給你的
本來屬於神的
你給他
有什麼吃虧
什麼吃虧都沒有
這個叫奉獻
然後大衛和我們說第三件事
我們最不明白的
讀完之後水過鴨背
大衛說
我以正直的心
樂意獻上
奉獻就奉獻
為什麼要正直呢
有沒有想過
錢銀是身外物
碰不到我的正直
上帝監察人心
喜悅正直
是什麼意思
你的心怎麼想
誠實
正直
我都碰過
雖然我做神后院的院長
不是籌款
奉獻自己來的
不過我都試過
那時不是做院長
我邀請朋友來出席
另一個機構的籌款晚會
吃飯
說了半個小時
不要啦
不用啦
不要拖我下水
我不是沒空
不過很艱難
和我另外
又是邀請一個朋友
他說
施敬多謝你
給我機會
可以認識
我未曾認識的
原來上帝的工作
是這麼奇妙
這麼特別
完全不同的想法
正直的心
樂意的態度
你奉獻的時候
你存什麼心
沒有零錢
你以為賣旗嗎
袋子裡有兩塊
撞到就進去
你有能力
在你人生
可以奉獻的時候
你是怎麼想的
聖經是教這些的
聖經從來都沒有和我們糾纏
在十分一
三分一
還是幾多分之一
感謝主我退休了
沒收入了
我從此以後不需要奉獻了
你真的不懂得奉獻
約牧師聊聊天
牧師不好意思說
約我聊聊天
請我去一桌麵就行
不用去很貴的地方
我教你退休沒收入
怎麼奉獻好不好
怎麼算好不好
老人家留下一筆錢給子女
怎麼奉獻
有得教的
有得想的
你懂不懂的
是我的
上帝不要碰我是一個想法
我有機會
在上帝賜給我的豐富當中
我願意參與
又是另外一個
不同的心情
所以
回到《馬拉基書》
我們明白多了一點
為什麼上帝會說搶奪我
明白嗎
因為那些錢那些牛羊
那些財富
屬於誰的
明明是我的
我怎麼會搶上帝
李門卻說
我們怎麼會搶了上帝
我們今天都是這樣想的
我有奉獻
我怎麼會搶上帝
我的
我忍痛拿出來
有什麼不對
我要好好的
是誰的
但我們不明白的是
《馬拉基書》這一段
其實開頭的時候
第一句是講迴轉的
剛才我們讀的時候
你們轉向我
我就轉向你們
你們卻說我們怎麼迴轉
你們不要奪取我的公物
你們卻說我們怎麼奪取你的公物
所以奪取和迴轉
又有什麼關係呢
迴轉
百姓其實已經回到耶路撒冷了
你還說我們還沒有迴轉
我們怎麼迴轉
這個其實問得好
今天我們就會說
我都已經信主受洗
參加崇拜團契
每天獨見祈禱
還不夠
還欠什麼
理直氣壯
你明白《馬拉基書》
你明白開頭的起點
這些東西屬於我的
屬於上帝的
所以聖經的教導提醒
《路加福音》十二章三十四節
也是很熟悉的一句
你們的財寶在哪裡
你們的心就在哪裡
誰這麼俗的說話
我們說心不說根
和上帝
我們怎麼會說錢
失感情
耶穌說的
剛才當我沒說過
耶穌說的前面那段
不要為衣食憂慮吃什麼
喝什麼
穿什麼
《馬太福音》沒有這句
《路加福音》補上這一句
所以讀聖經
有時三本福音書一起看
耶穌說其實你掛念什麼
你的心就在哪裡
聖經不是這樣教
很熟悉的
詩篇二十三篇
我懂的
青草地
溪水旁
有些唱的
我是住的藥
那兩句不是二十三篇的重點
是
他使我躺在青草地上
領我到可安歇的水邊
下面呢
他使我的靈魂蘇醒
為自己的名引導我走異路
和神的名相配的
不是青草地溪水旁
懂得這樣聽嗎
明白嗎
是走異路
那個才是最重要的
青草地溪水旁
是一定會給你的
不用求的
未求已先
天父早已知道
但是你們先求的是什麼
神的國
神的耳
所以他帶領我們的
是行走異路
不是只在青草地溪水旁
感恩不已
人的生命不在乎家道豐富
誰說的
耶穌說的
是呀
很多經文
《針研》三十章第八節
告訴我們
你懂得背著老文吧
我們日用的飲食
今日伺給我們
你知道這句話
《針研》的典故是怎樣說的
自慰人的祈禱
我求你兩件事
叫我不貧窮
阿們感謝主不貧窮
不負足
由賜我需用的飲食
所以當你求日用的飲食
其實你是同時求上帝
在我未死之前
叫我不貧窮不負足
下次你不會再說了
去到那句就跳了它
你知道耶穌教的
怎樣祈禱
貧窮不負足
不值得我們把性命放上去尋找
找到的
人若賺得全世界
賺到的
賠上什麼呢
自己的生命
有什麼益處呢
這是聖經的提醒
聖經的教導
不過還有時間容許我詳細說說
尼西米第十章
除了剛才我們讀的結束之前
他提到利未人在土產中
他得到十分之一
但他也要將十分之一
送到聖殿的庫房
聖殿的庫房
就是百姓和利未人
將五穀、新酒和油
拿到去放在那裡
所以剛才馬拉基書說
使我的庫房有糧食
就是這個意思
是很具體的
這些奉獻拿了來
不是就這樣放在那裡
大家分了它
不是的 要管理的
所以到了十二章
尼西米記
我們看到
初贖收成十分之一
要歸給祭司利未人
這個儲存的庫房
有人要管理
然後分派按時分糧
讓利未人、祭司
可以專心公職
大家就歡樂
很容易管理
數目不要亂
你讀尼西米記
有人霸佔了庫房
來做自己的辦公室
這樣也行
你沒聽過
你沒讀過
是要管理的
這些不是隨便輕易
隨便了事
因為祭司利未人的工作
不只是主持獻祭
他們要教導百姓
明白聖經
他們要專心做這件事
他們要用心
今天我們叫牧羊
牧羊不只是WhatsApp你
弄個符號給你生日快樂
不是的
是在你的生命上
跟你同行
然後告訴你
上帝在做什麼
他們要專心做這件事
所以管理的責任
尼西米記解釋得很清楚
利未人如果缺乏
供給
各人就要回去耕種戶口
所以百姓要將五穀、新酒和油
十分之一送入庫房
然後有忠誠信實的副官
負責將這些供給利未人
尼西米記十三章結束之前
再清楚交代事實
所以說十分之一的奉獻
馬拉記書、尼西米記、歷代誌、新命記
聖經裡說這是百姓基本的責任
但也有管理的職份在當中
然後
同宮才可以專注
侍奉神、服侍弟兄姊妹
你看看每一層的過程
但最特別的是
馬拉記書說整件事代表迴轉
不是回來了嗎?不是坐在這裡了嗎?
我聽到了
不是
迴轉原來是從一個很小的
遵行上帝的吩咐開始
這個遵行不是問歲前歲後
不是一個規矩
不是一個苛政
香港有些教會要你交十分之一的
有沒有聽過?
你不交就不可以做會友
有啊
外國、德國到現在都是
你的稅項裡有十分之一是給教會的
這是基督教政府的傳統
不是
要明白整件事
今天不是說尼西米
不是說耶路撒冷
是教會弟兄姊妹
每一個弟兄姊妹都應該明白
什麼是奉獻
萬物從主而來
我們不過是客裡寄居
我們以正直樂義的心來奉獻
感謝主
願未? 未
教會還要管理
還要分派
這是誰的責任?
宣導會的制度
執事會的責任
不是全道同工自己分的嗎?
牧師拿兩份
輔堂主任拿三份
不是
不是他們自己決定的
是有一個committee
是有一個管理的制度
什麼? 忠信的副官
師父
我們今天也是這樣叫的
是呀
這是聖經的教導
然後
這件事情其實不是停在錢銀
其實是影響到
在弟兄姊妹中間
侍奉神的
今天不只是牧者傳道
宣教士
神學生
是吧
能夠專心去服侍主
基礎是層層的
整件事情
上帝提醒他的百姓
怎樣才是真的回來了
怎樣才是真的來到神的面前
坐在那裡
有開口唱詩
舉手讚美敬拜
坐到尾不早走
又不遲到
不是
我不是准你遲到早退
你明白我的意思嗎
不過那些是外面來的
最能夠
其實看得到你的心在哪裡
耶穌說的
你的財寶在哪裡
你的心
就在哪裡
好 對不起
今天我長期
下一次不敢了
最後一堂我們六月的時候
再看到《馬拉基書》第六段的教導
我們同心一起低頭祈禱
懇求真理的聖靈
打開我們眾人的心跳
幫助我們真正明白你的道
因為只有你的說話
解開
發出亮光
就使我們得到自由
可以快跑
跟從住
可以經歷你的恩典
慈愛信實
可以活在
不是一個自欺欺人的宗教規條裏面
而是我們從心底明白
我們和你的關係
我們明白你的心意
我們明白今天我們的生活
我們所有的
我們所沒有的
其實都從你而來
你要怎樣使用主
我們是你的僕人
我們願意聽從
我們願意進行
求你幫助
幫助教會
幫助執事
童工
牧者
傳道
又幫助我們所支持
在宣教工場的弟兄姊妹
甚至在神學院裝備年輕一代的同學們
主啊!多謝你
誰聽我們不配的祈禱
奉耶穌基督的名求
阿們
字幕由 Amara.org 社群提供
多謝各位
(字幕由 Amara.org 社群提供)