歡迎姐妹主來平安
感謝神的恩典
有機會再來到大家當中一同敬拜、侍奉
上一次記得講完道之後
Milton弟兄溫韋耀弟兄在此
他還告訴我他身體有點不舒服
不知道發生什麼事 正在找
感謝主
這次我們感謝教會發出的代禱信
知道上帝的保守
真的需要切切為弟兄來禱告
也盼望他們可以回到全福家
在此跟我們分享神作為奇妙的恩典
今日我們的題目是合神心意的奉獻
你說奉獻了
還會不合神心意的
我肯奉獻了
你記得聖經怎樣說
誰奉獻不合神心意的
沒有的 怎會有
你打開創世記
由第一章讀起
讀到第四章
記得嗎?
該隱下百的奉獻
舊約而已
新約使道行轉
安娜尼亞和撒菲拉這對情侶的奉獻
所以我們選擇用文素記第七章
其實是很長的一章
八十九節
我們中間其實剛才跳了整整七十二節
重複十二段每段六節的記載
為何這麼長的篇幅
其實如果你數
除了CP119篇就到文素記第七章
CP119篇還好
它沒有重複文素記
真的重複得很厲害
其實長是有原因的
這篇裏面有很多細節
我們很少有機會
多謝主席剛才帶領我們
輪著一人讀一節
我們都掙扎努力
很甩咳的經文
我們叫「吉屈傲牙」
四個字
「識講唔識借」
很少讀的
讀的時候都重複
哎呀這麼長
不是的
以色列人在上帝聖靈的感動之下
文素記這一章
我們說真的長得來
好像如數加真
一路一路說下去
你說他們有興趣而已
其實很悶的
不用說這麼多
我們忽略了
其實這章的經文
它出現在文素記第七章
那個位置上下文
出現在這裏
是很關鍵的
為什麼這麼說呢
文素記可以分開三個主要的大段落
一至十章在西乃山
中間十一到二十六章
在曠野四十列
二十七到三十六章
最後的十章在摩崖
即是去到迦南應許之地
對面約旦河就是耶利哥城
有沒有印象
耶利哥城我們剛才唱彭遜
在那一天彭遜呼喊
城牆便倒塌下來
這一段歷史
文素記記載整個旅程
從西乃到約旦河邊
第七章出現在頭三分之一
這十章的經文在西乃記載什麼呢
簡單來說
二十二次耶和華的吩咐
這麼零丁的
我們從來不覺得二十二次
有什麼特別的意思
其實數目字很有意思
我們記得的十全十美
聖經裡說是七最完全
我給你一個挑戰
知不知道容牧師房裡的江魚有多少條
不知道啊 從來沒有數過
數一下 十二條
十二是很有意思的
在聖經裡
舊約十二支派 新約十二使徒
二十二我們不是猶太人
所以我們不懂
不怪你
希伯來文是有字母的文字
香港人很好
我們中西文化都通
所以英文有多少個字母
二十六個
我還會背
分得出m和n
希伯來文是二十二個字母
所以長話短說
在這裡上帝十一次十一次
這樣吩咐
做什麼事呢
一至四章上半的吩咐
是數點百姓
有沒有印象
他有一點點印象
為什麼要數呢
因為要幫他們組織起來
在曠野就不可以亂走
那是危險的地方
所以要組織起來
哪個支派在東邊安營
哪個支派在西邊安營
晚上不可以亂走
走的時候
誰先走
誰走後
我們對這些完全沒有印象
但是你去到曠野
很緊張的
因為是危險的
所以數完之後
人數最多的是猶大支派
走第一
最危險的
因為有Google Map
不知道前面是怎樣
第二人數最多的
不考慮了
是大支派
走最後
是呀
最後不是很重要的
亞馬力人在曠野
擊打以色列
就是打最後
不是打最開頭
所以要找很強的支派來殿後
這些行軍佈陣
上帝教他們
這是外在的
我們今天說的是Hardware
內在的
百姓的心裏
怎樣能夠認識清楚
我們是屬神的子民
這是第五章到第十章
下半上帝的吩咐
今天我們不是說這些
我們想說的是當中的第七章
你發覺這裏漏了
是呀
因為第七章是完全沒有提
二十二次
任何一次耶和華的吩咐
裏面剛才我們讀過
第四節和第十一節
希伯來文是用了另一個動詞
如果和修版
和學本沒有分一百年前
和學本修訂版就分了
耶和華說
都是上帝的吩咐
都是上帝的說話
有分別的
剛才如果沒有睡覺
我們的短暫記憶就開始不行了
我們記得的都是小時候的事
剛才如果記得的話
上帝的兩句說話是說什麼
第七章第四節
上帝對摩西說
你收下這些
你收了它
原來摩西不敢收
當回望成聖奉獻禮
各支派首領
拿了十二隻牛
六輛車來
摩西不知道怎麼辦
因為上帝沒有吩咐他們這樣做
所以上帝說收吧
可以收了
摩西才收的
第二次十一節
那是第二次支派的領袖
在奉獻祭壇的時候
他們帶著金盆、銀碗
記得嗎?剛才讀了的
還有一大堆的牛羊
獻祭的祭參來
上帝這個時候的回應
每天一個首領
這句說話在希伯來文重複了兩次
好像連上帝都驚訝
不會吧?上帝一定知道
但那是回應
不是吩咐他們這樣做
所以你看到這記載的奉獻
是支派的族長主動
不是上帝命令
所以我們不是說十一奉獻
今早我們不是和你說十一奉獻
十一奉獻是上帝吩咐的
百姓要遵守的
好,那我們就算到足
除稅之後Net Income的十一奉獻給上帝
李博士,是否適合聖經吩咐?
沒有說不適合的
上帝給你的賜福
打開天上的窗戶
傾福給你們
先隔一隔,先Net In
不要Gross,沒什麼的
我經常說今天我們喜歡玩
在網上崇拜
我可以一次過調較速度
1.5,一個小時
40分鐘就聽完
你和上帝玩這些遊戲
上帝就將你的壽命調較1.5
本來應該90歲的
你就乘一乘
不要了,0.8,0.8
下次我聽,不玩這些的
可以嗎?
上帝吩咐這樣就這樣
但這裡完全不是說
上帝吩咐百姓的奉獻
這裡是說主動
如果你留心看
知道時間的次序
百姓離開埃及
是第二年的正月一日
他們完成回亡
二月一日
上帝吩咐數點百姓
二十天,三個星期
他們就離開西乃
所以這個奉獻的時間
其實就是在很短的過程當中發生的
回亡做好了
奉獻高柔、滅祭壇、成聖、奉獻禮
發生在這一個半月的過程當中
百姓的領袖就來到奉獻
所以我們可以怎麼說呢?
其實他們是把握這個機會
即是晚上就過了
時間很快過
剛才這樣說可能你都沒什麼印象
印象就是新曆新年一月一日
公眾假期
舊曆年初一
就是這麼短的時間之間
你把握這個機會奉獻
否則就離開西乃了
這個時間要做什麼呢?
就要商量的
十二個支派
要投票的大把面
要有很多的幕後要商量的
要準備的
不是隨便的
所以整個第七章所記載的
是奉獻的時候發生的事情
但是背後說的是什麼呢?
回望成聖
首領帶來的奉獻是六輛車
十二隻公牛
經文記載得很仔細
車是有棚的
牛是公牛
不是母牛
懂不懂?
你跟我說是新能源車
我明白分別
你跟我說牛是什麼呢?
先說牛吧
這些牛是用來拉車的
哦 現在知道了
所以是要有力的
那就是說那輛車是要兩隻最有力的公牛才能拉動的
母牛拉不動的
牛仔更加沒用的
聽明白了嗎?
所以那輛車有多大呢?
哦 只是手推車而已
不是的
很大的
裝很重的東西的
所以需要有十二隻公牛分開
兩隻牛拉一輛車
用來做什麼呢?
用來幫利美茲派搬運回望
一切的
造成了一個回望
回望那些物件
只是利美人可以搬運而已
其中特別是聖所的祭壇
致聖所的藥櫃等等
更加只有哥核的家族
那些利美人是可以去搬運
還要祭司先包好
不能看的
不能好奇的
不能放上車的
那些要抬的
但其他的呢
很多帳幕
很多這些圍杆等等的物件
在曠野要走這麼長的旅途過程當中
百姓是不能幫忙的
明白嗎?
不能說:哎呀!他這麼辛苦,讓我來吧
記得烏薩嗎?
誰來的?不記得
大衛將藥櫃運入耶路撒冷
他放在一輛牛車上
以為很聰明
其實是撞板
烏薩不過是很辛苦
是一個藥櫃
結果殺身之禍
上帝這麼殘忍
我們說一句廣東話
好心做壞事
是呀!有些界線不是說
我好心就可以不聽上帝的吩咐
文素記說得很清楚
藥櫃是要抬的
不能放上牛車的
不是普通人可以幫
見他做得這麼遠
我來幫幫忙
沒有這件事
那不關我們事
我們站在一邊
你看到領袖真厲害
他們在這麼短的時間會望完成
未曾離開西乃運處火柱
一動就起行
在短短未夠兩個月
新曆新年到舊曆新年
這麼短的六個星期
七個星期
他們想一件事
怎樣幫手
但又不會觸犯上帝的吩咐
懂不懂這樣想?不懂
要不就關我事
交給我負責
做好它
要不就不關我事
我不理我不碰
不是的
不關我事也好
我幫不到
我仍然在想有什麼辦法可以參與
有什麼辦法可以幫手
想到我不動手
我送車
我送兩隻牛
讓利美人不用搬這麼長的旅途
他們可以搬上車
幫忙的參與
真的
你想想在背後
有很多的心思
有很多的想法
這個是
簡單
六輛車
十二隻牛
不簡單
我們很多時候在教會裏面
見到就是問關不關我事
不關我事我就走了
不是的
可以想的
可以問的
我什麼都要做
不行的有些事
有些事真的不可以隨便碰的
不會死
但你都要有條界線
看應不應然沒有難阻到
領袖們去問
我們可以
怎樣
幫手
第二次
獻壇
的奉獻
上帝的說話
只說了一句
每天一個領袖
有多少個領袖
十二個
是的
十二支派還有利美支派
十三個
約瑟兩個兒子
馬拿西二百年成為了支派
所以
歷史事實
十三個支派
舊約聖經從來沒有說
十三支派這個名詞
你小心
不要在主學那裡標記立意
我們一起來查考
十三支派的歷史
是十二支派
十二個領袖
每天一個領袖
請問怎樣排次序
上帝沒有吩咐
上帝留下一個謎語
沒有啊
很正常的
我們就會
論支排輩
誰是全福堂
十五年前一早已經坐在那裡
那些拍照坐第一排
我最怕拍照的時候
加一句排名不分先後
排名不分先後
就分得很清楚
不是的
支派的首領
沒有按照
大哥
劉變
西面
尼美
猶大
伊薩加
西布倫
達蘭
拿忽他尼
按著出世紙
也沒有爭先恐後
八位
動漫節第一天
排第一位
霸佔位置
沒有
也服我們
東方人的
所謂禮讓
找你做執事
留些機會給別人
年輕的
其實心裡就說捨我其誰
不用的
全部都不需要的
上帝知道你在想什麼
你用什麼
做這麼多動作
假的
不用的
結果出來的
次序
你知道嗎
是按照上帝
吩咐
他們在曠野
每次
起行
那個次序
猶大先行
按照上帝的吩咐
在奉獻的事情上
其實是不需要按這個次序的
懂不懂得這樣想
都未曾起行
留到起行的時候
我們才按這個次序
已經做足一百分
但是你看到嗎
在這個無關痛癢
無傷大雅的事情上
十二支派的領袖
表達出來的一個心志
就是信佛
遵行神的帶領
很難得的
不是要你聽
才聽
要聽的時候
你也要聽
合神的心意
所以上帝沒有規定他們
每天一個領袖
誰來都一樣
結果出來的
就是百姓的領袖
十二支派的選擇
我們就按上帝的吩咐
按照他的心意
才能得到的一個決定
不是壯才
不是霸位
不是彼此推揚
而是大家心存敬畏謙卑
重覆的七十二節
重覆什麼?
就是十二支派奉獻了什麼?
分類來說
第一是金銀的器皿
很多呀
我們香港人很懂的
九九金和
只是表面一層
塗上去的
差很遠的
所以不一定純金純銀
沒有這回事
新約聖經解釋給我們聽
大戶人家有金器銀器
有木器瓦器
貴重的
用得久的
不會很容易損壞的
這是金銀的器皿
在聖所裏面
利未人他們獻祭需要用的器皿
十二支派就帶來
然後獻掃祭的面
調了油的
還有香料
在聖所裏面
燃香用的材料
猶太的學者在北美的大學
他們的學生做了一個實驗
按著這個吩咐
做了一些細面調油
幾年都不壞的
很厲害的
所以在曠野裏面的確可以這樣做的
然後最大批的就是
那些獻祭用的
祭僧牛羊
剛才你沒有數到
你大概記得的
十二隻十二隻十二隻
二十四隻二十四隻六十隻
是吧?那是二百多隻的
你試一下帶來全福堂
嘩!要坐多少次電梯才能上來?
曠野也很多的
這個奉獻的記錄
剛才我們省時間
就只讀了結束的總數
但其實最長的篇幅記載的
是重複完全相同的清單
十二個支派
無論是金銀的器皿
是獻祭的材料
以至到牛羊
祭僧數目完全一樣
肯定不是隨便的
我們今天
最常見的
星期六一出地鐵站
四個小朋友撲過來
做什麼呢?賣旗
現在都不用等問你了
就貼上來
又矮又貼在肚子上
你就要給的了
沒有散紙
他不是想給散紙的
遲些又會有信用卡
又會有阿里巴巴的
奉獻給上帝不是
奉獻袋傳到來
有沒有散紙
不是的
預備的 談的
十二個支派
不單止沒有論支派
背分先後
他們奉獻的物件
牛羊
都討論了
人多人少
都一律的
懂得明白嗎?
明白嗎?
那個就完全不用比較
不是今天看見你拿來
好 我明天多你一樣東西
大你一級
厲害過你
威過你
普通人求神拜佛
抬來的獻祭籤香油
一定要馬上宣佈
多少錢等等
沒有這東西的
其實不是很多東西
我們不是很懂得
那個社克勒
那隻金盤
130社克勒
三磅重
其實不多
哎呀 這麼少
上帝原來不是看這些的
我們經常搞錯
上帝看的是什麼?
你讀文素記第七章
你看不看到?
你懂不懂得從上帝的心
來欣賞百姓支派的領袖
在整個過程奉獻
很短的時間
但是他們同心合意
他們有很周詳的計劃
其實要吵架很容易
出來什麼這麼少
出來什麼多一點
樣樣東西都可以拿出來
吵一場
12個支派同心合意
並且謙卑
說了就是了
就照做
哎呀 我趕不及了
幫幫他吧
不用出來拍照
後面幫他搞定
送兩隻羊過去
行不行?行
出來奉獻的時候
你看到的結果
這是經文提醒我們
每個支派自己的領袖
他們都是以色列的首領
第七章開頭第二節結束84節
這個首尾呼應告訴我們的事實
他們超越了自己的支派
成為整體神的子民的領袖
民主的政治制度
我們說好 選舉最多忍你四年
你不就瘋了嗎
四年之後投票就可以把你拉下台
但民主的制度形成了
各個民意代表
代表我的階級
我的專業
和我一樣看法的人
各個支派
懂不懂得這樣看
明不明白分別
不明白啊
我們在教會裡開會都是
我為我團契爭取
我為我小組爭取
地方是這麼多
我們要用啊
不是的
大家是什麼
是以色列的首領
是教會的領袖
所以在一起侍奉
奉獻上帝所喜悅的
你看到這一班的領袖們
他們不單同心合意
並且他們已經
其實還在西乃山
出了埃及一年多一點
14個月都還不夠
他們成熟了
他們能夠成為
以色列全體的領袖
所以上帝吩咐他們22次
幫他們整理怎樣組織行軍安營
怎樣成為神的子民
在奉獻這兩次的表現當中
百姓群體成形
走在一起不是吵架
走在一起是能夠求同存異
是很勉強的
其實大家是一家人
大家是屬於上帝的
所以不用比較
不用排次序
大家一起幫忙
我早期提過
我在牧師家庭長大
我爸爸是牧師
所以教會也經歷了很多
我從小時候就看到
教會搬地方
殿堂有很多需要
從電燈到冷氣
傢俬什麼都有頭來
有弟兄很好
其他人不知道我是爸爸的兒子
所以我知道
走來跟牧師說
牧師包在我身上
立刻說你是牧師多開心
謝謝你拍肩膀
我爸爸說不要
這樣也推?
不是 你給弟兄姊妹有機會一起參與
一起
所以到最後
我們這些小朋友都奉獻
一個幾毫
但都是我們儲了零用錢
我們有份幫忙
在整個過程當中
不是看多少
不是互相比較
而是在神的面前
透過
其實無雙大雅
其實怎樣奉獻
都是給利未人用
都是給聖所用
多些少些當然好
完全不是
你看到第七章記載
所以值得我們停下來
慢慢去讀
慢慢去吸收
明白消化
並且進行
下次我們又拉一隻牛來
你影印
當然不是
今天不是這樣
但今天我們在教會裏
在神的家當中
怎樣能夠透過我們的服事
我們的奉獻
來顯出
表明我們的成長
好像一個家
你做父母就很明白
兒子雖然入小學
但長大了
長大了
有沒有這樣的印象
明白了
我沒有時間說我家
都不要說了
我答應了女兒不說了
不說了
但你明白我的意思
長大了
其實剛剛出埃及
剛剛在西乃
透過一次的奉獻
兩次的奉獻
百姓成為以色列神的子民
他們在這件事上
進行上帝的奉獻
感謝主
也求聖靈幫助我們
能夠在聖經當中
明白神的心意
在我們今天
事而細易
不要說話了
我們都不用見堂了
說來做什麼呢
你又是那些
你未做完就站在一旁的那種
你懂不懂得想
我不用幫忙
不是
我怎樣幫忙
有什麼機會
我可以幫忙
就算我不同意
那個結論
這樣的奉獻法
太少禮
多一些
我也有份幫忙的
我不是站在一旁的
我是參與
我是問
怎樣可以參與
不是問
劃清界線
不關我事
文素記第七章
奉獻只是一個機會
但是讓我們可以在當中成長
讓我們可以在當中
明白上帝的心
讓我們在當中
能夠學習
行在神的心意裏面
我們同心低頭祈禱
多謝天父的恩典
你為我們預備全福
成為我們屬靈的家
在這一處
我們可以生命更新改變
也學習信服進行
更加我們在你的愛當中成長
學習愛神愛人
多謝你
我們恭敬將你的說話
藏在心中
免得我們得罪你
求你用你的話
做我們前的燈
做我們路上的光
使我們得著自由
釋放
可以快跑
更重處
多謝你
誰聽我們不配的祈禱
奉耶穌基督的聖名求
阿們
字幕:J Chong
(字幕由 Amara.org 社群提供)