各位大兄弟姐妹 各位朋友 你們好
歡迎大家參加我們三藩市播道會
網上的五堂崇拜
今天我們繼續思想論盡人生這個系列
歡迎來到第十七講
題目叫做「這個世代」
經文記載在路加福音第七章31至35節
在開始思想這段聖經之前
請你同心低頭 或者同禱告
慈悲讓人天賦你滿心感謝你
他們知道現今世代邪惡
但你為了我們的緣故降生為人
捨身流血 因為在十字架上
啟開一個新的時代
求你真的幫助我們認識我們這個世代是一個什麼的世代
並且我們也願意將我們的生命奉獻給你
祝福你帶領保守我們
用你的聖靈在我們心中動功
說你所說的話
我們今天禱告
奉耶穌基督名求 阿們
我們一家每晚透過Zoom有家庭崇拜
參加家庭崇拜的成員是來自三個不同的世代
我和我太太是屬於嬰兒朝世代
Baby boomers generation
即是1946年至1964年
成年後從香港移民到美國
基本上我們的文化都是香港的文化
我女兒和她丈夫是屬於X世代
即是1965年至1980年出生
他們都是在美國長大
接受美國教育
受美國文化的熏陶
但同時卻有中國文化的背景
而我們的孫子是Z世代
是1997年至2012年出生
他們都是土生土長的美國人
只不過他們的原生家庭有中國人的血統
我們這樣的組合缺少了千禧年世代的成員代表
即是1981年至1996年出生的世代
我們的家庭就是整個美國的縮影
大部分美國人都是來自這四個不同的世代
出身不同的背景
受到不同的政治文化宗教背景影響
首先我們比較一下這四個不同世代的特色
第一個世代就是嬰兒朝的世代
Baby boomers
即是由1946年至1964年之間出生的
我們叫做Baby boomers
他們受到以下的因素影響
第二次世界大戰之後結束了
經濟開始繁榮
民權運動
跟著有越戰和冷戰
在這個時候
他們的生長率大很多
每個打完仗之後
每個家庭都是生兒育女
同時跟著來到冷戰
美國人開始離開市區
往suburban area裏面住
主要的特徵是什麼呢
這一代的人工作態度嚴謹
重視忠誠和工作的穩定性
具有競爭的意識
目標導向
他們成長在這個digital era
我們叫做數位時代
但後來才開始接受科技
他們比較重視傳統家庭的結構
傾向等級制度和面對面的溝通
第二個世代叫X世代
由1965年出生至1980年出生
這個期間都叫做X generation
受到以下因素影響
離婚率開始上升
70年80年的經濟開始衰退
開始受電腦和互聯網的影響
冷戰結束
世界漸漸趨向地球一體化
主要他們的特徵
比英二朝世代更加重視工作和生活的平衡
他們比較務實
對制度持有懷疑的態度
精通科技
成長於早期電腦和網絡時代
經常被視為模擬世代和數位時代之間的橋樑
在工作之間傾向於自主性
與英二朝世代對比
對權威的信任比較低
適應力更加強更加靈活
不大可能長期在一間公司工作
像我們這個世代
Baby boomer 打開工就在那裡打工
但是這些X generation 經常轉工
他們的溝通方法更加隨便
到了1981年至1996年出生的
就叫做千禧世代
他們受什麼影響呢
開始網絡爆炸性的發展
再加上911事件
大蕭條經濟衰退
智慧型手機
社群媒體
社交媒體
關鍵特徵就是傾向於合作而非競爭
能夠適應遠距和混合辦公模式
受經濟壓力影響
延遲結婚生育和置業
與英二朝比較
都頗大
傾向於頻繁的跳槽
高度依賴數位化的溝通
這就是這些 Millennium
好了 到了1997年至2012年出生的
我們叫做 Generation Z
他們受一些因素影響
同年時期受很多社交媒體影響
政治極化
以前有很多中立的
現在是右是右 左是左
氣候問題 新冠病毒問題
早期使用的智慧手機
溝通 關鍵特徵
他們有創意的精神
偏好簡潔 自覺化的內容
YouTube TikTok
很依賴科技
行動優先
對傳統機構
無論是政府 宗教 企業
信任度低很多
總括來說
英二朝的世代
1946至1964年
比較遲些接受科技
比較忠誠穩定
階級制度成就
責任 傳統 競爭
這些都是他們的特色
而這個 Generation X
1965至1980年
Digital Era 長大
平衡 獨立 懷疑 靈活
這是他們的特色
千禧世代
1981至1996年
比較包容社交優先
什麼都Digitize
受到社群媒體的影響
非常非常大
所以我們看到
不同的世代有不同的特色
最後
Generation Alpha
與傳統更加隔膜
到了2023年
有一個報告
發現47%
屬於Z Generation
即12至16歲之間
表示經常或總是感到焦慮
22%表示經常或總是有憂鬱
美國人口調查
在2022年秋天進行調查
顯示Z世代年青人
18至24歲
有44%
是時常感到焦慮不安
33%
表示持續有
沮喪和絕望
如果比較其他世代
英前世代
患有抑鬱症
比例非常低
研究人員發現
自從手機和社交媒體流行
這世代付出極大代價
在情緒方面
抑鬱方面
人與人之間溝通方面
好像不及以前
雖然不同世代
有不同文化、意念、價值觀
但事實上所有世代都有共同點
正經通稱
現今世代
保羅在《爾伯索書》第五章十六節
用邪惡這個字來形容這個世代
所謂邪惡
不是單從道德觀念去看
而是從信仰或宗教觀念去看
離開了神
就是邪惡
先有不乾
才有不義
才是無道
耶穌在路加分第七章三十至三十五節
講了一個比喻形容現今世代的特色
我們能從文化、歷史、政治去描述這個世代
但忽略了從神學的角度去看這個世代
以致有差異
就像耶穌在路加分十二章五十四節說
耶穌又對眾人說
「我們看見西邊起了雲彩」
「要下一陣雨了」
「顯然就是起了南風」
「將要燥熱」
「也就有了」
「假冒為善的人」
「你們知道分辨天地的景色」
「怎麼不知道分辨者時候呢?」
耶穌斥責那些猶太人
他們所看到
有雲從西方來
你們知道快要下雨了
西方是來地中海的
風經過地中海帶來的雨水
很自然就帶來濕氣
帶來雨水
南面是一些乾旱沙漠的地方
就知道天氣會燥熱
他們懂得分辨天氣
但不懂得自己活在一個什麼世代裏
中國人說的這句話很好
「識時務者為俊傑」
我們可不可以用神的眼光
去看看今天這個世代
是一個什麼世代
我們就試試和路加分第七章
這段聖經
向我們發出一個什麼訊息
第七章這段聖經是告訴我們
從聖經的角度去看
我們活在這個世代
現今的世代是一個什麼世代呢?
我們活在這個世代是一個什麼世代呢?
首先我們看看31至32節
耶穌眼目中的這個世代
聖經是這樣說的
主又說:這樣我可以用什麼
給這世代的人呢?
他們好像什麼呢?
好像孩童坐在街市上
被子夫叫說
我們向你們吹笛
你們不跳舞
我們向你們舉哀
你們不哭
施洗的約翰來不吃餅不喝酒
你們說他是被鬼附在的
人子來也吃也喝
你們說他是貪食套走的人
是稅利獲罪人的朋友
他們說他是貪食套走的人
但智慧之子也以智慧為師
首先我們看看31至32節
耶穌用了一個比喻
我們向你們吹笛
你們不跳舞
我們向你們舉哀
你們不哭
耶穌在這裡引用了一個例子
來描述這個世代的人
他們好像在街上玩遊戲的小孩
彼此呼喊說
我向你們吹笛 你們不跳舞
我向你們舉哀
舉哀就是唱愛歌
你們不哭
表面看來你們
全無反應
到底是甚麼意思呢
究竟這個比喻
有多少班人呢
是兩班還是只有一班呢
第一個說話是有兩班
一班孩童對另一班孩童說
我們向你們吹笛
你們不跳舞
我們向你們舉哀
你們不哭
意思是
另一班孩童全無反應
耶穌和約翰
就是第一班孩童
耶穌向另一班孩童
即是你們吹笛
你們全無反應
又不跳舞
約翰向你們吹哀歌
你們又沒有反應
又不哭
這是第一種解釋
第一種說法
另一種說法是
吹笛、舉哀
不是耶穌和門徒
而是世人
即是世代的人
而你們就是耶穌和約翰
意思是
世代人埋怨
耶穌和約翰
不是按照他們的心意而行
我們叫你跳舞
你偏偏不跳
我們叫你提哭
你偏偏不提哭
你們不願意
不合作、不聽話的一族
所以問題的癥結是
我們和你們
是甚麼意思呢
我們是指世代的人
有些說是指耶穌和約翰
究竟誰是法號令呢
如果我們是指
耶穌和約翰
那麼現代人的特性
就是毫無反應
耶穌吹笛
沒有反應
約翰舉哀
同樣沒有反應
是麻木的、沒有反應的世代
世人就是麻木
但如果我們說
我們是指現代人
耶穌和約翰
沒有反應
這表明世代的特徵
是要話事的
遊戲的規矩是許定的
這個遊戲的規矩就是
我有話事權
我要甚麼
你就給我甚麼
我要平安你就賜平安
你們要聽我說
滿足我的要求
這是我的看法
另外一種解釋就是
我們不是指耶穌和約翰
耶穌和約翰不是法號令的人
法號令的人
是那些現代人
聽號令的人
而是耶穌和約翰
他們不聽現代人的使命
我個人的看法
是傾向第二種解釋
第二種解釋就是
法號令的就是世人
我們留意
第31至32節
主要說
我們可用甚麼
給這世代的人呢
他們好像甚麼呢
好像孩童坐在街市上
彼此呼喊
但耶穌說
我們用甚麼來比喻形容這個世代呢
他的答案就說
就好像街上的孩童彼此呼喊
重點
他們的呼叫就是法號令
而不是聽號令
不是接受號令
耶穌不是說世代的人
就是那些聽號令的人
他指世代的人是法號令的人
所以吹笛
舉哀
不是指耶穌和約翰所做
是指世代的人所做
那些以為是法號令的
是耶穌和約翰
主要是基於33至34節
有班耶穌的解釋
吹笛
他們也吃也喝
就是指耶穌
他帶給人歡樂
舉哀
就是不吃不喝
當然是指約翰
這樣31至32節
33至34節是平衡的
33至34節是解釋31至32節
但是我們對這種解法就大有問題
因為次序調亂了
你看看下面的排列
就是一目了然
吹笛就是對施洗耶翰
不吃餅不喝酒
舉哀就是對仁子來
又吃又喝
吹笛是指耶穌吹笛
那些和他相對的人
應該是人類的
人類的
那些人是人類的
那些和他相對的人
應該是仁子來
也吃也喝
同樣的舉哀是指約翰
和他相對的應該是
施洗約翰不吃餅不喝酒
但是現在全部調轉了
所以沒有可能
如果法號令
是耶穌和約翰
不吃餅不喝酒
和仁子來也吃也喝
次序應該調了
先講仁子來
然後才講施洗約翰
因為這樣才對稱
但現在完全不對稱
我們再看整段聖經
更加證明這種說法
整段聖經的主旨
並非說這個世代的人沒有反應
相反地
他們的反應非常大
尤其是那些文善論法理初的人
當你對耶穌和約翰
有極大的反應
甚至到一個地步想將他們賜死
他們的問題在哪裏
他們的主宰
神要馴服他們
上帝只不過是
一個王大仙
有求必應的
按照我們的規矩行
他需要馴服我們要求的
有很多人說
為甚麼我要拜神
祝福我吧
如果不祝福我為甚麼要拜
上帝是要聽我的
是王大仙來的
是要聽的
你召我開藥就召你開藥
主禱文說願你的國降臨
願你的旨意行在地上
但這班人的禱告是
願我的旨意行在天上
不是上帝你作主
主的主權
是在我的身上
所以有一個神學家
他就這樣去形容這班人
我只肯出三元來買上帝
我要這個上帝
好像和許的陽光
在寒冷的時候給我溫暖
我要這個上帝
好像一杯暖奶
在我肚餓的時候給我飽暖
我要這個上帝
聽聽話話
我要甚麼他就給甚麼
我要他做甚麼他就做甚麼
這個上帝是絕對不可以干涉我的行為
我的選擇
和我的思想
如果你信這個上帝
是一個這樣的上帝
你只不過是一個機械人
任何人操縱的機械
如果你以為一吹笛
上帝就可以隨意跳舞
你一舉哀
上帝就要跟著你提哭
一切由你指揮和說是
肯定這個不是基督教的信仰
也不是基督教所相信的上帝
我們再來看看
33至34節
我們更加清楚
耶穌和約翰
此使約翰來不吃餅不喝酒
你們說他是被鬼附著的
人子來也吃也喝
你們說他是貪食
好酒的人
是罪人的朋友
這一段聖經
是一個形容
正如上面所說
賢今之子的特色就是要話事權
人人都要順著他
正因為這樣他們永遠看不到自己的問題
他們可以拿著千萬條理由去拒絕福音
面對著約翰對他們的挑戰
叫他們悔改
否則苦主就要陷下來
否則他們要走進地獄
他們拒絕
沒有受耶穌基督的洗
但他就將責任
敗在約翰身上
控告他不吃餅不喝酒
好像被鬼附一樣
30節就告訴你
為自己廢棄了神的旨意
意思為了滿足自己的慾望和話事權
拒絕接受福音
因為福音是要我們謙卑在神的面前
承認我們是一個軟弱的罪人
這樣我們才可以接受福音
是空杯才有裝辣水
那杯水已經滿了
你怎麼可以有新的水呢
當然不可以
所以人的問題是什麼呢
要話事權
做什麼事情都要由自己決定
歸於自己
我要你這樣你就這樣
我要你不做這樣就不這樣
這就是這個世代人的特色
他需要一個聽他話的信仰
我們再來看35節
作個聰明人
但智慧之子都以智慧為事
究竟什麼叫智慧之子呢
耶穌說智慧之子
都以智慧為事
智慧不是智商
不是學問
智慧就好像什麼呢
就像真言書說
晶威耶護說
晶威變成聰明
晶威是尊敬順服
以神為主
以他為本
他就是神
晶威是一個絕對的降服
不是我吩咐他做什麼
跳舞你就要跳舞
舉安你就要哭喪
不是的
是用他去指揮我們
這就是智慧
什麼叫智慧呢
智慧就是晶威耶護說
智慧的智慧就是聰明
耶穌在登山部分
馬太福音第七章24-27說
所以凡聽見我者說
就去行的
好比一個聰明人把房子建在盤石上
雨淋水沖風吹
撞著那房子
房子總不倒塌
因為根基是放在盤石上
這三個字凡聽見我者說
不去行的
就好比一個無知的人
蓋在沙土上
雨淋水沖風吹
撞著那房子
房子就倒塌了
並且倒塌得很大
聰明人就聽到上帝的話就去行
這就是聰明
主的話就是福音
聽到福音去認罪悔改
這就是耶穌所說的智慧
最後我用一個
非常感人的故事
作為一個結論
阿恩(Hershey Ali)
出生在索馬里亞
一個穆斯林家庭長大
自小被母親
強迫進行割禮
所謂割禮
女孩子的性器官外部
全部剪除
是極之殘忍的一個習俗
但這正是非洲穆斯林社群
裏面極普通的一個習俗
在他十幾歲的時候
穆斯林兄弟會
滲透到他的社區
在這之前
對阿利來說
宗教只不過是一個死板的儀式
直至穆斯林弟兄會
傳教到他們的村子的時候
他會從他們身上
看到說這一班人
不只是當宗教
是一些儀式的算數
他們有方向
有正道有目的
是努力爭取死後進入
真主的天堂
穆斯林弟兄會最顯著的特點
就是幾乎在一夜之間
將我和我所同年齡的青少年
從被動的信徒
轉變為積極的行動者
我們不再是空談或祈禱
而是付諸於行動
但是當他越來越投入
穆斯林兄弟會的時候
他開始發覺有些不妥
他開始覺得
這些穆斯林弟兄會的領袖
其實是假借了上帝的名字
來操縱的信眾
其實他們自己就是上帝
特別是他們的弟兄
他們自己就是上帝
特別是911事件發生之後
他開始質疑自己所知道的一切
究竟是真還是假
在廣泛閱讀的過程
他偶然發現
無神論者羅素
著名的演講就是
我為甚麼不死一個基督徒
羅素的演講引證了他的直覺
他會看到
宗教不但出於恐懼
於是他因而接受
脫離了伊斯蘭的天堂
脫離了伊斯蘭的衝突
成為了一個無神論者
成為了伊斯蘭一個激烈的批評者
他就在家人逼他嫁一個
他不認識的人
於是他在途中就乘機逃走
去到荷蘭
尋求政治庇護
他更加藉這個機會
投身在政治舞台裏
毫不留情地抨擊伊斯蘭教
導致他受到死亡的威脅
不過曾經和他合作
拍攝一套電影
叫《神伏》的荷蘭電影人
西奧·梵高
竟然被極端伊斯蘭教徒
謀殺死亡
一封威脅阿里的信
是用刀
釘在梵高的屍體上
是用刀釘在梵高的屍體上
他最後決定離開荷蘭
撤往美國
在這個期間
他以為無神論是最講道理的
最有說服力的一個信仰
並且和其他無神論者
包括很出名的
Richard Dawkins
或其他無神論者
交往甚密
導致傳入無神論的信仰
雖然他身在美國
結了婚
欲有兒女
著書立說
頗具盛名
但總覺得不對勁
十年來他患有嚴重抑鬱症
覺得人生沒有意義
雖然尋醫吃藥
找心理輔導仍無效
他漸漸開始懷疑
自己的無神論
有沒有用
無神論
令他心裡更加空虛
無神論無法回答
一個最簡單的問題
人生的意義和目的何在
大概一兩年前
在一個心理輔導員
鼓勵下
他告訴阿里
這是一個屬靈的問題
他開始對基督教的信仰追求
最後宣佈自己成為基督徒
這個消息
令人震驚
但他的見證和意象
對整個世界
尤其是知識份子
的世界當中
有極深遠的影響
如果你有機會看看
他和無神論者Richard Dawkins的辯論
The God Debate
你會體驗到一個真理
無論你處於什麼世代
篤信什麼哲學
科學或宗教
歸根究底
中國人說
溺者不能自救
壯士不能自舉其身
所有不同的世代
縱然他們有不同的看法
但所有都有一個特點
他們都是罪人
他們都是軟弱的罪人
唯有耶穌基督
才有人生的答案
中國人說
溺者不能自救
壯士不能自舉其身
就像阿里
體驗到自己的沉淪
軟弱無能
最後牽被在神面前
禱告認罪
悔改
奇怪
人生就開始改變
那種生命力走回去
他活得更加有意義
更加有意思
人生就完全改變
沒錯
我們活在今天的世代
有很多不同的看法
有很多不同的經歷
有很多不同的價值觀
但所有的世代
聖經稱為
現在的世代
都有一個特點
原來我們都是罪人
我們都是軟弱的罪人
幫我們改變
我們改變了
變成一個罪人
幫我們面對著自己
來看看自己的羅山面目
我們發覺
原來我們是一個何等軟弱的人
當一個人體驗到
自己的軟弱的時候
他將他的生命
交給這位上主
交給這位愛我們
為我們捨身流血的耶穌
我們的生命就有改變
有盼望
因為天下人間
會有次下別的命
讓你可以得救
無論你是
什麼世代
無論你是什麼背景
有一樣東西
你和我都要明白
我們都是一些
無助的罪人
唯一的方法
耶穌說我就是唯一的道路
真理生命
要不就像我沒有人能夠
負那裡去
我們是一個邪惡的世代
在耶穌基督裡面
我們可以有生機
我們有福音
你怎樣去回應
上帝給你的呼求
請我們同心低頭
我都同禱告
天父我們再一次感謝你
給你寶貴的話語
去提醒我們
唯有在你裡面我們才尋求到
人生的真體
祝福大你
如果中間還有無道的朋友
未曾相信你
都叫他們能夠真正的毀身
在你裡面我們才有平安
我們今天祈禱
奉耶穌基督的名頭
阿們
(字幕由 Amara.org 社群提供)