靚節目早晨,61週年唐慶,好像跟去年60週年唐慶很快趣又一年,時間真的很快
我今天想和大家的思想就是有關我們的歷史
今年是宗教改革500週年,在宗教改革200年之後
在德國的信宗教會,當時為了要對抗天主教而來的逼迫
所以他們要努力去建立他們的教義
在200多年當時的教會都沒有想過宣教
直到17世紀末,即是1690年的時候
有兩個很敬賢的宣教士,一個叫普士周,一個叫薛神波
當時他得到丹麥的皇帝叫肥力四世的支持
他們很想宣教,但當時是沒有人支持他們
他是最早的,就差派去到南印度的一個丹麥的殖民地宣教
和丹麥的皇家差會和英國的宣教士一起去做
直到18世紀,即是1750年代的時候
當時歐洲就開始留意到要去宣教
因為天主教已經在海外宣教了200多年
整個南美洲、菲律賓、東南亞很多地方都是在天主教的宣教下面
但基督教宣教還沒有起步
直到18世紀初的時候,當時在英國的倫敦會已經開始宣教
信義宗教會也在這個時候開始宣教
當時是受到一些敬賢主義影響的
其中一個叫莫拉維派,他們很熱心傳呼音
於是德國的信義宗教會就成立一些所謂的差傳小組
我們把信義宗教會宣教分成三個時期
第一個時期就是平信徒的宣教
這個時候沒有國家教會,也沒有所謂主流的教會
是由信徒開始的
主要是來自當時的一間大學,哈勒大學
這間大學是很敬賢的,在裡面的學生很熱心愛主
第二期就是誇中炮的聯合宣教運動
例如有巴緬會、巴西會、巴靈會
巴緬會就是我們今天的禮儀會
巴西會就是今天的崇禎會
巴靈會就是今天的信義會
這個三巴差會也是這個時候開始差派宣教事
而第三個時期主要就是德國教會的宣教
就是有萊比錫差會等等
我們先說和他們有關係的就是巴西差會
巴西差會就是因為它在瑞士的巴西地方
在1815年當時是一個最大又最悠久的國際性的差會
但它不是純粹由信義宗教會成立
它總部在巴西,主要是來自兩個宗派
一個是信義宗,一個是改革宗
它就在這兩個的支持下
所以有些宣教士是信義宗,有些宣教士是改革宗
它們就開始了海外宣教
為了保持他們的使命
所以當時它是要避免一些宗派的問題
它們就沒有將某個宗派作為它們一定要持守的
巴勉差會就是後來的禮儀會
巴勉差會是怎樣開始的呢?
1799年,這個18世紀最末的1799年
當時有一班的信徒,他們是讀聖經
當時他們在他們的來恩河裡有很多讀經的小組
起源就是來恩有一個地方很小的,叫烏伯圖
裡面的讀經小組就很關心宣教士
於是他們每一次祈禱讀經之後
就將他們很少的錢奉獻出來,組成一隻基金
這些錢實際上就不是那麼多的
他們就支持一些鼎姐妹去當時柏林的神樂院受訓
他們不是一個國家教會,也不是一些主流教會
就鼎姐妹那樣支持他們
然後他們讀完神樂之後
他們就用他們的錢去支持他們去海外宣教
直到1799年五秦節,他們有一個很清楚的討告
他們說我們也要去組織一下
因為他們有少許錢,有七百人出去
於是他們就成立了一個小組
那個小組叫做巴面差會,很小的
但是這個巴面差會說出來是沒有人認識的
因為巴面城是很小的,烏伯陀是一個很小的地方
於是他們已經派了不少宣教士過去
就問巴面是甚麼,烏伯陀是在哪裏
最後他們就改名了
在1828年的時候,他們就決定將他改成為萊恩
因為他在萊恩河那裏,就叫萊恩差會
到了第二年,他就向德國皇帝正式註冊
皇帝之後就覺得很有意思
於是就頒布了一個法令
就是給他一個宣教差會的權利
他就可以行使一些權利
例如那些人出去的時候是得到國家保護的
宣教社有身份的,比較方便
這個差會是由甚麼人組成的呢
萊恩教區那裏河,有兩邊的
一邊是信義會,一邊是改革中教會
一個是路德,加英文
所以早期宣教士兩邊都來
他說我不是教會來的
他是一個機構,一個猜傳機構
有甚麼印尼,猜拌甚麼
所以這個機構派出去的時候
慢慢就主要在印尼、非洲、中國去宣教士
印尼大部分他們就是改革中的
去中國有改革中,有信義中
因為原來是信徒的熱心
所以他們說,宗派不是那麼重要的
最重要的是傳福音,帶人信主
但是到了幾十年之後
教會就面臨了這個問題
你是甚麼宗派呢
就有一個叫認信的壓力
但是這個禮員會當時是比較好的
就是可以比較靈活去處理
接納了當時的信義中奧斯普信條
成為加入信義中的大家庭
但是呢,他就說
我們仍然都有一些不同的傳統
到了1842年的時候
中國開放了,正式派了一些人去中國
郭什麽麗牧師就是初初來中國
在1847年的時候
寫信給德國
於是禮員會就罷免了
巴西,巴黎就派了他們的牧師來
叫三巴
來了之後
禮員會第一個牧師就叫柯士德和耀立青
巴西會,就是崇禎會就派了韓山明
直到1847年39日就到達香港
就開始宣教
由巴西會向客家人宣教
巴緬會就向廣東人,當時是東莞
廣東人宣教
所以客家有廣東
兩個好像頂姐妹一樣
很密切關係
本來是來恩教區
現在它要本式化,要改名了
巴緬會就說
如果用巴緬是沒有人認識
因為巴緬成沒有人認識
於是就正式改禮員
Vanish就改禮員,就是來恩
禮員下士
巴西會就改崇禎會
崇拜真神
所以兩個很有關係
崇禎會在1924年成立
代替了以往的巴西會
禮員和崇禎兩個差會
都是由信義宗和改革宗的平信徒組成的
它是由平信徒讀經
大家熱心然後組成
所以兩個會
在教義和宗教制
同時有兩個特色
我們明白我們來源
然後禮員會和崇禎會
都是接受中華信義會章程裡面的信仰
包括聖經
三大大公信經
路德小問答
奧斯普信條
而中華信義會沒有要求兩會放棄
當時改革宗信條
有兩個的
一個海德堡問答
一個威斯敏斯特信條
而德國本身最大的差會是超宗派的
所以你看到其實他們主要傳福音
宗派不重要
最重要是帶領人
在這些宣教士的腦裡建立了堂會
開始了慈慧
舉辦了教育
福音傳開了
上一代就是這樣
就是一幫信徒
他們讀聖經
所以今天UEM如果去德國的時候
你會看到其實一幫信徒
他們是一個讀經查經會
查經班上正學去的時候
他們就有一個傳統
剛才的經文我們就不讀
我們就不讀
經過了百多年
福音在中國已經生根建造
但是在今天的歐洲
我們就發現
他們面對很大的挑戰
因為時間關係
數字我不詳細說
在2007年
英國已經有很多人上教會
這個大家都知道
平均上教會年齡的人
是越來越老
年輕人也很少
而1969年到2000年
英國的聖公會關閉了1500間
2006年我去訪問德國教會的時候
當時這個就是當日
就是當日萊茵
猜傳教會的總部辦公室
我去到的時候
這個這麼大的教會已經賣了
因為信徒很少
我就問
還有沒有宣教士
他說我們信徒都沒有
怎麼會有宣教士呢
就算有都很少
所以今天
我們現在面對的問題就是
上一代為我們設立了福音
我們今天教會要承繼
我們繼續努力
今天福音的責任
由西方到東方
到非洲到南美
而在中國
在東南亞的教會
在過去這200年裡面
神給我們很多恩典
但是我們看回在歐洲
他們的情況是相當不好
分崇米人是很少
愛我們的宣教士
他們犧牲是值得我們效法
我們愛他們怎樣愛他們
我們就要繼承他們的愛
要繼承他們的心智
還給他們的債
這個才是真正的愛他們
他們的心智就是未完
要將福音繼續傳開他們
不單止在本地
我們還要在這個世界
還要回到歐洲
這個就是我們要做的
今天要做
也向宣教的意思就是
我們今天的福音
從本地開始
由本地到世界
由世界回到歐洲
回到原來愛我們
宣教士的家鄉
另一方面我們面對很大的挑戰
就是伊斯蘭教徒增長得很厲害
今天很難去到伊斯蘭國家來傳教
但是伊斯蘭教徒分佈各地
在歐洲已經有很多
所以今天我們的宣教
已經不一定要去某個地方
因為今天整個世界是一個全球化
如果你看人數在英國
伊斯蘭教徒已經超過基督徒
因為伊斯蘭教徒有283萬
比英國的教徒還要多
而在那裡的移民
如果福音將歐洲的伊斯蘭教徒
他們聽到福音
這個會成為一個很重要的策略
這個我不詳細說了
伊斯蘭教我以前也說過
我想跟大家說的是香港今天
世界是這樣變的
200多年前我們繼承了福音
我們香港是一個很有福氣的城市
是一個很獨特的城市
城市在20世紀很重要
因為不同的人所有人都去城市
除了城市裡面的人是包羅萬有
今天你要有什麼人就有什麼人
除了中國人你還有很多少數民族
你還有很多其他外地來的人
而城市裡面有很多好處
政治中心都不中心
但是貧富懸殊環境污染罪惡率高很多
香港的教堂很多
但是香港有很多未得之民
這些未得之民是來自全世界的
今天我們面對的
我們說在歐洲裡面有很多的外地的移民
這些是一個風對象
本港都一樣
所以我們先從本地
今天的普世宣教不一定要去很遠
本地已經是一個普世宣教的場地
例如在本地有少數族裔有未得之民
我認識恩福的弟兄
他就是向南亞人工作
在元朗裡面他有一個小組
專門向他們傳福音
而這個傳福音對他們來說是很重要
因為他們信主之後
他們會回鄉下娶老婆
他們會把福音帶回自己的鄉下
城市裡面宣教就有報道會
在今年11月30日就有福音盛會
大家留意這個福音盛會
在香港已經很久沒有舉辦
城市就有吸引很多的人
為這個事祈禱準備好
社區服侍
城市有很多基層的人
有很多人是沒有人關心
或者關心不了
我們有姊妹是領手一個很深的意象
就是怎樣來服侍這些人
就是在讀書、寫字有困難
就用繪畫來幫助他們
我只是舉一些例子
就是說城市是有很多機會的
我們今天的眼光闊了一點
這個靈彩全人關顧是一個很有意思
剛好我和師母去探過
就是一些被忽略的審問仔
透過繪畫、發揮然後把他帶回基督
很清楚把他帶回住那裡
金福堂有食物銀行
食物銀行不只是派食物
透過派食物接觸基層的人認識他們
服侍他們
所以城市有很多機會的
這些基層的人當來的時候為他們舉辦活動
政府又可以幫助你、給錢你
譚牧師在這裡
我們知道這個教會就是要做這些
另外有些教會在本地裡面
我們叫無牆教會
廟街、棄福協會、用樹頭之江
我們大埔一樣教會在平安夜、年宵
接觸那些人
無牆的意思就是說
教會不是四面牆
我們打開門進到人群
這兩個協會或者用樹頭之江
他們做了很多普通教會做不到
這些人他們信了主
他們有機會回到教會裡面
所以城市宣教
想讓大家知道我們今天
教會我們坐在這裡
有這麼多弟兄姊妹
就是上帝把我們放在這個社區裡面
來去見證主
各樣不同的方式
把人帶到神的面前
職場轉化
現在是越來越多的
我們在職場上面有很多人是很辛苦
在職場裡面讓人看到上帝那種大能
所以職場轉化主要是幫助一些在職人士
在很忙碌的時間很長
去怎樣幫助他們
所以是一種宣教的形式
外地我們說
本地的逆向宣教就是向一些外地人
禮園區會有印傭侍供
我看過很感動
因為這幫印傭在他們本土是很難信主
沒有機會
來到香港
有人關心她
服侍她
幫助她
所以能夠參與士工
就給這些印傭有機會認識主
他們認識主
當他們回到自己的家鄉裡面
就有一個見證
我們不需要去到印尼這麼遠
不需要去到馬來西亞這麼遠
雖然他們信主
回去存放不容易
但是起碼能夠在這裡改變生命
從這裡開始福音
就回到原居地
南亞裔的福音士工
在香港交流服務處
有一個叫做南天會
主要集中在天水圍
因為那裡有很多南亞人
不知道你知不知道
在元朗天水圍裡
有很多南亞人
他們就在那裡去幫助他們
有些士工
還有新福士工
有一個叫做南亞士工
其實我們去認識
今天我們教會比較多
所謂金陵人士
即五十歲、六十歲
退休又有很多精力
你說教會裡面很悶
沒什麼可以做
其實不是
世界有很多事情可以做
很需要我們去參與
我們只需要上網
我們看看
等著有人去服侍
這幫人是很多
我們這些有學問
又沒有經濟壓力
又有體力
除了行山之外
消耗我們的體力
我們還有很多事情可以做
福音是要繼續
我們教會要動員
我們要有衛生、有熱心去做
中國劉華生士工
我們過去一直都有做
劉華生士工就是在校園全契
有學園全契會學生團聚
這些學生在中國來
大部分沒有聽過福音
透過學園全契會
我們有弟兄姊妹在那裡侍奉
接觸這些劉華生
帶他們順著
順著之後他們會聽到福音
帶回他們原居地
回到中國
這也是一種我們的逆向宣教
地極的宣教我們派人出去
我們有熟悉的
立言會的姊妹任玉明
在幾晚都拿出來
幫當地起教會
幫當地幫了十元錢去讀書
照顧他們
所以我們發現其實
如果要做是可以做
一個姊妹她都可以做很多的事情
我們熟悉的Carrie, Brian
在泰國的清潔工作
利用他們的專業
我們經常都會去祈禱
我們去探訪她
短宣去探訪她認識她
是不是很豐富
我覺得很豐富的
這個福音很豐富
我們要去動員
我們了解
看誰是屬於我們
有份參與的
很豐富的
很多
最後年輕人宣教
這個是普世的問題
因為年輕人離開教會
速度是很快
南韓在這個世界
基督徒可以說比例很高
30%
南韓有統計2005年
當時不信教的人
有47%非基督徒
但是2015年
已經變成56%
即是多了7%
而這7%不信耶穌的人
是什麼人呢
大部分是年輕人
因為在2005年
20多歲的年輕人
有46%信教
但是2015年
只剩30%
年輕人流失
是今天的教會
一定要面對
年輕人離開教會
有什麼原因
香港年輕人宣教
我們首要做
在2004年到2005年
當時的統計
這是2010年香港青年統計資料
是政府的
是香港政府發的
在2004年到2005年
當時15到20歲的青年
參加的組織
基督教比所有都高
是17.3%
而第二高的是什麼
是16%
在過去十個月
參與簽名運動
集會遊行示威活動等等
是16%
但參與教會宗教組織
當然這個不是單單基督教
天主教、佛教
即是有關宗教的組織
是有17.3%
其實數字很高
比參與遊行示威人還要多
如果比較來說
但教會更新運動在2014年
普查就有另一個數字
這個是基督教的
青少年崇拜的人數在2009年
青少年是24歲以下
2009年是有24,852人
但到了2014年
短短五年
跌到17,121人
即是短短五年
總共有7000人
沒有參與教會崇拜
這個數字很可怕
五年裏面
由24,000人跌到17,000人
而青少年崇拜
也是2009年到2014年
2014年還沒有佔中
所以不要賴它
是不關事的
2014年很正常
青少年崇拜的唐字
即是有多少個青少年崇拜
2009年全教會有483次
到了2014年
跌到454
不單止人數少
連青少年崇拜都結束了
少了差不多30堂
這個數字是講什麼呢
這個數字就是說
城市宣教
在這一代裏面
有一個很大挑戰
除了印傭
南亞
海外地區的人
或者是基層
或者很多很多
我們講很多這些
原來有一個很重要的青少年
我們的兒女
下一代
學生
現在青少年人
這個是教會要做
我不反對教會做老人工作
我不反對教會做家庭工作
如果青少年工作不做好
再過十年
教會就沒有年青人
就沒有家庭
再過30年
教會就沒有老人家
是不是
所以這個數字很重要
我們怎樣做好
求神給我們的智慧
成個教會
我們的重點
年輕人宣教
這個是無可取代
在普查裏面
有一樣東西就是
最多的同學關注的青少年事工
原因是什麼
是因為不夠導師
不夠導師這個問題就是
服侍的人不夠
我就問
那些有資深的信徒去哪裏
青少年信徒流失
青少年信仰素質不夠好
以致他們沒有辦法堅持信仰
六成的同會有分寧幕樣
但是大專學生的工作
是不夠好的
如果詳細看
你就看時代論壇的報告
一四三四期你自己看
我都是在那裏拿資料回來
15年之後
有很多人就歸咎
就說
教會不關心年青人
因為教會不關心社會
所以年青人走
還有很多指控
就是教會過去做的事
只是懂得傳福音去幕樣
而是沒有很好的去面對社會
我幾乎在網上
無論是時代論壇也好
在網上 在Facebook裏面
我過一年我看完之後
我是很不開心
而且是很擔心
因為很多指控
對傳統教會很多指控
指控我們
說教會這不夠
那不夠 那不夠
那是甚麼不夠呢
他說教會對政治冷漠
對社會工業不關懷
然後教會不明白福音
甚麼叫福音呢
福音就是
你們說的福音全部都是堅離地
因為沒有落實到
社會情況
然後這些指控
是令到很多教務人員
所以我今天要和教務人員講
和領袖講
那種指控基本上是
一種文革式指控
就叫階級決定人性論
就是你屬於甚麼人
那你就是甚麼人
你屬於
以前就是黑五類
無論你講怎樣好
那你就是黑五類
那種就是傳統教會
一定性的傳統教會
那你做甚麼都不好
一定性的保守派
保守派甚麼都不好
所以這種指控
令到教會很多人問
究竟我要做甚麼
他們指控甚麼
說你太重視全福音了
應該要多些行公義好聯盟
全福音是用這個詞
就算你做社會關懷
你趁火打劫
那些指控是很可怕的
如果教會不做全福音
就算你怎樣做
所謂深度牧養
重質不重量
你到最後教會甚麼都沒有
你教會只有內部
因為教會無論你怎樣做輔導
怎樣做熟練操練
如果你不傳福音
教會有很多問題出來
所有教會的問題
是因為你不傳福音
內部問題出來
當你有心志向外
為主見證為義
基督榮耀
你就不會有這麼多人事問題出來
這是幾乎沒有例外的定律
所以教會越看重自己
越怎樣去講裡面
這個教會就越多問題
新自由主義和自由派的信學
新包裝的社會福音
在臉書
時代論壇的高地
不斷踐踏福音
令到很多人
我今天還不是要傳福音
對年青人是否只講政治參與
是否只講行公義
而不講福音
不講悔改
不講他們面對罪
是否不講這些東西
不講這些東西
他們是否可以回教會
我們發現不是
因為今天最多年青人的教會
就是最保守的
就是生命得到改造
我上個禮拜去太子島的教會
很多年輕人學生做
三年裡面200人
增長到1000人
很多年青人
這間教會就是關心基層
關心福音
就生命改變
就是講福音
福音改造
所以這些歪理在今天
令到很多前代人
我希望我們教會傳到人
我們的執事長老
不會那麼害怕這些東西
我們要建立團契
訓練運動
推動教會增長
如果有人指責我們對福音團契
缺乏政治意識
這是錯誤的
教會是沒世性
我們關心教會
但是我們關心社會
但是關心社會不等同福音
所以今天就算我們做社會關懷
我們不是趁火打劫
人們說你派食物銀行
為什麼派食物
你去窮的時候
你派食物給他
你想他傳福音
你這個派食物動機不正
那怎麼正
什麼都不要說
福音最好
為什麼不可以
關懷他們的時候
把福音給他
所以我們不需要你這些
盼望我們教會很清晰
有很多機會
我們教會面向社區
要把福音宣傳出去
所以我們要對聖經的權威
對我們的教義
並且我們要對上帝福音大能
我們要堅持
我們的福音是我們的使命
最後這張我過了三分鐘
教會不是為使命而存在
教會本身就是使命
因為它就是傳福音宣教
教會成立是為了傳福音
全目的就是建立教會
迎接將來主的在內
當我們傳福音的時候
我們一定要有社會關懷
因為你的心一定會關懷他們
愛他們
但是社會關懷不一定傳福音
千萬不要搞錯
我們傳福音一定會愛他們
一定會關心他們
我會動年免了心
但只有社會關懷
它就不等同福音
所以教會使命
如果沒有了這個使命
這個就再不是教會
大部社區在我們前面
剛才我們唱了一首歌
就是提到
這個是神所給我們的
就是我們的宣教師所作的
作主滿土
裡面的內容很好
這個就是我們的教會
我們一起祈禱
求主祝福我們的教會
能夠看清楚我們的路
因為大部是你給我們的
我們的教會就要迎向著這個宣教
本土已經有普世的宣教
我們不單止本土
我們還要向不同的需要基層的人
外地的人甚至派人出去
但是今天求主幫助我們
在年輕人這個宣教上面
讓我們領受新的意象
幫助我們有各樣的方法
來將福音傳給他們
堅守這個信仰
不要被社會上的歪風
錯誤的道理來牽引著他們走
祝福教會永恆直前
祈禱鳳凰明頭
不受人