香港這個夏天是一個告別的季節
很多人離開了
很多事物終止了
悲歡離合是香港常見的事
我們管理著一個流動的社會
但此刻的告別很特別
我年紀關係不服青壯年這麼多的回憶
有些人告別了可能一輩子都可能再見
有些事物終止了
就是終止了
不會回頭
我想起今屆奧斯卡金像獎獲獎最多的電影《浪跡天地》
女主角是一個中年婦人
丈夫死了
她得住的小鎮那種傳統的工藝沒了
一無所有
於是拿著一輛破爛的改裝旅遊車
過著現代的遊牧民族生活
《浪跡天地》並不浪漫
其實很淒涼很孤單
有小朋友問她
阿姨你是不是無家可歸
No
I am not homeless
I am just houseless
我不是無家可歸
我只是無屋可住
分辨到家和屋的分別呢?
電影中的時候可能叫她留下
可能她再再見
女主角有個證據她說
I don't have to say a final goodbye
I always just say I will see you down the road
我從來不會說一句永遠的告別
我只會說我們在路上相見
在路上我們會相見
天涯海角不知道哪一天
我們從世界某個角落可以再遇
可能不是大埔的大園村
可能是倫敦的塔橋
可能是巴黎某個角落
可能是尼泊爾某個山區
天地之大 上帝仍是主宰
在路上遇見耶穌
這段經文很特別
我相信明鏡堂一定會說過
我相信梁牧師一定說過
這段經文通常甚麼時候說呢?
就是復活節的那個星期
復活節那個星期就是說耶穌十字架七言
說復活節的故事
接著那個星期通常會說
以馬五師道上
這段經文很特別
我以前看完講的時候
是感受不到那種在路上的感覺
但是在這個夏天的處境
我看完《Nomadland》這個電影
我更加感受到在路上遇見耶穌
那種很特別很特別的感覺
大家會很熟悉西約聖經
耶穌經常說的話
狐狸有動 飛鳥有巢
人子如何?
這段經文很特別的情況就是
之前我相信一定有這樣的對話
就是他和人聊天
呼召門徒呼召等等
該人有些東西推他
有些東西說將來
正如我們今天
李先生找你喝茶
什麼時候?找一天吧
找一天就是不知道找到哪一天
有人說那你住在哪裏?
我將來找你
但是耶穌住在哪裏?
原來沒有地址
耶穌那三年多的全道生涯
都在路上
很多重要的講章
很多重要的訊息
很多神蹟奇事在哪裏進行呢?
在路上
這段經文很特別
就說到耶穌在十月加上斷氣了
被埋葬了
放在有錢人原有的墳墓裏面
當時整個耶路撒冷
瀰漫著白色的恐怖
門徒有點兒樹倒湖酸散
各自避難
在恐懼、失望
種種的悲情氣氛下
各自尋路去
而這兩個門徒
我相信除了十月使徒之外
還有一個跟隨了耶穌的時間
沒有被呼召做使徒
就是被關了的那一群人
一個有名一個沒有名
不重要的
名字不重要
因為這個人只是在新約聖經出現過一次
他沒有其他故事
以馬五師這個地理名詞都出現過一次
沒有其他故事
很重要的是在路上發生了一件很特別的事情
那天門徒中有兩個人往一個村子去
那個村子叫做以馬五師
他們在耶路撒冷多遠呢?
25里
聖經的度量行很特別的
舊和新約不同
新約的度量行已經是羅馬的度量體制
我查了查
25里用羅馬度量行等於60個station
一個station就是0.4公里
60個station就是25里
等於我們熟悉的香港度量行
就是24公里
24里大概多久呢?
我經常計算公里就用一個經驗
我住港島的
港島是電車路
電車路就由堅尼地城去到沙溪灣
我小學常識問答比賽就懂得答了
是13公里
你不要進去跑馬地就多一段
我們有多一段
24里大概多久呢?
就是從堅尼地城走到沙溪灣
再走回去大概石塘咀
那就是24公里了
有興趣的話我告訴你
這條路我小時候經常走的
不用一天
你慢慢走大概四個小時就可以走完
不是太長
這兩個很特別的玩套
曾經有個熱情
曾經有個希望
但是熱情和希望都隨著耶穌的十字架上的說了聲成了
都finish了
於是他們懷著失望、恐懼、種種的心情
例如我唱的詩歌
當我在黑暗、痛苦、絕望中
選擇離開
選擇告別
為什麼呢?
因為世界真的不像他們預期
這個尼塞亞也真的不像他們預期
因為傳統猶太人期望尼塞亞的來臨
他們將會充滿榮耀的盼望
他們不再會有痛苦和眼淚
他們不明白耶穌尼塞亞的故事不是這樣說的
耶穌的故事就是告訴他們哪裡有眼淚
哪裡就有尼塞亞
他們掌握不到
於是兩個天涯淪落人就選擇離開、告別
去二萬五師行半天
聖經記載在路上他們彼此的交談、彼此的慰問
同時天涯淪落人
於是幸好路上有伴
行行從行行突然間有陌生人出現
這個人是誰?
這就是耶穌
耶穌和他們交談
兩位在談什麼呢?
他說:你當然是初來報到
你不知道耶路撒冷發生了什麼大事
他們就將他們所經歷的、看到的
和陌生人分享
聖經記載:只是他們的眼睛迷糊了
不認識他
無謂考究為什麼認不出來呢?
有人說耶穌復活之後的形象是改變了
可能又說天色黑了等等
那些不是最重要的
認不出來就是認不出來
我們有一個伏線在這裡
為什麼認不出來呢?
因為他們在交談
在這個時候耶穌很特別
耶穌出現已經馬上可以和他們表演在一起
你認不出我?
我就是你們跟隨了很久的耶穌
我已經復活了
耶穌不是用這個方法
耶穌是聽他們在那裡滲透
耶穌是扮演一個聆聽者的角色
有時候我們會知道一些東西
我們比我們的弟兄姊妹認識更多
知道更多
一聽就知道他們搞錯了
但那時候我們就沒有了一個
去聽人說話的能耐
今天香港真是
基督徒最乖的了
坐在那裡聽牧師講道
聽外來講員講道
在外面已經沒有耐性聽人講道了
任何官員出來講話
沒有人會聽的
聽到煩了
我們沒有了互相聆聽的能耐
但耶穌在那裡示範了一個很特別的
祂明知這兩個門徒是信心軟弱
明知他們帶著一種出走的心態
離開的心態
但都很願意聽他們講什麼
然後就將他們心目當中期望的離賽
他們所認識耶穌
講著講著
祂的先知等等
講了一大堆話
等祂講完了
耶穌先次跟他們說
無知的人啊
你們信得太遲了
這些不是責備
不是責備
耶穌都明白他們
這個心境其實
不僅是這兩個人
很多當時跟著耶穌的很多人
都有這樣的感覺
就是他們離賽亞的夢
幻滅了
因為耶穌的死
似乎不是他們所期望的結局
或者他們覺得
這就是故事的結局了
但其實
這才是故事的開始
他們搞不清楚
他們信得太遲了
於是耶穌就跟他們講故事
講什麼故事呢?
講自己的故事
怎麼講呢?
從摩西五經講起
講到先知書
這些故事呢
路加就沒有記載
找一天你找一天
全道同工
我們去整理一下
從舊約最初的經卷
到有關
未來、未賽亞的預言
那裡很精彩的
耶穌就在這幾個小時的時間
一路講這些故事
因為當時他們還沒有新約
還沒有舊約
就是說
耶穌對這個舊約的知識
從摩西眾司之說
在梵經上所指著自己的話
都講得他們講解明白
哇!這麼厲害的人
他們開始有點心動
心動
基督這樣受害
又進入他的榮耀
其實
這些就是舊約
聖經
都記載了
幫我們重溫經卷
所以當你感到
灰心失望
黑暗重重的時候
你真的回到聖經看
很多事情
其實聖經就是這樣說的
不過我們有時誤解了
我們有時很把我們的期望
很把我們的預期
套注於我們信仰上
所以那時候有時候
有些落差出現的
這個落差很大
是時間上的落差
世界不像你預期
但不等於世界不像神的計劃
一定要分得很清楚
不要把自己放在世界的中心
好了 耶穌開口又和我們說了
說說說說
行人從行就走到天黑了
天黑了
於是已經到達
這個爾瑪五思村子
談得很好
這兩位門徒就說
先生 天黑了
以前沒有酒店
沒有雷店都不多
你先來吃頓飯吧
吃完飯再走
吃飯了
聖經報告說了
他說初明就行了
於是他們強行留下
他說 時後晚了
日後平西了
請你和我們住吧
耶穌就進去
要和他們住
預計吃完飯
可能都住一晚
因為沒有地方住
不過轉變就在
開飯
開飯有一個動作
這個動作是甚麼呢
在這時候
耶穌拿起餅來
竹蔗了 張開
遞給他們
他們的眼睛明亮了
這個佈局
有些像甚麼呢
像甚麼呢
像雙色的
後期 素羅在大馬色路上
同樣眼睛看不到東西
後來開了
這個很特別的象徵
就是開了
不單是視覺上的眼睛
更是心眼
開了
耶穌拿起餅來
竹蔗了 張開
遞給他們
這個動作是甚麼動作呢
就是後來
我們所熟悉的聖餐動作
而這兩個門徒極可能
過去都和耶穌有過
一起吃飯的時候
甚至會不會在
五餅儀的神蹟當中
他們是坐在很前面的群眾呢
於是他記得
這個動作
這個禮儀
換了他們的記憶
我不知道美恩堂
是每一個月
第幾個禮拜是主餐的
我都等了一個禮拜
通常
因為我在舞會
的時侯 每逢聖餐
我就要去
課堂講道兼施餐
我是極少有機會
坐在那裏領聖餐的
其實我是很珍惜
坐在那裏領聖餐的時刻
因為崇拜
很緊湊
一場接一場
如果你準備講道
你更加一進入崇拜裏面
你已經進入一種要講道的狀態
能夠坐在那裏領聖餐
而聖餐的時刻
通常在崇拜當中
是有片刻的寧靜
不長的
有些含聲 有些安靜
我告訴你
我每逢在會中
我坐在
下面領聖餐
每次我都哭
我每次流眼淚
當然
我煮餐就不可以這樣
我每次都流眼淚 不知道為什麼
有一個很特別的動作
就是那一刻
沉澱了
寧靜了
思考了
許了
儘管每次是那段熟悉的經文
每次大致上講話都大同小異
耶穌被埋了一夜
和門徒一起去吃飯
祂上去拿著餅來
捉了鳥 張開嘴給門徒說
這件事我的身體為你捨的
你們如今為我吃紀念果
我背了它
二十多年了
我只會背 我不用看聖經
我就每次背一段經文出來
但有時候行禮如儀
我們沒有感覺
好像找回了感覺
在這段時間期間有很多專家
都有很多
教我們去抗疫的心法
其中一樣很重要的就是
保持你生活的禮儀
保持生活中的儀式感
在今期書名會的開幕誓情
我的文章 我最近很少寫
一年只寫幾篇
我寫了30年
很厲害 寫了30年
還未結束
不過已經縮了 以前是雙月
現在變了季刊 減少了
寫了《生活中的儀式感》
我都說到
我重新返教會
有時候對禮儀有少少反感
每次都行禮如儀
每次都說來說去
那些事可不可以變一下呢
無知啊
原來聖經的傳統
很多的禮儀 本身的意義
那種共同的認知
那種共同的經驗
和禮儀背後的意義
是最重要的
如果你只定立禮儀本身
是沒有意義的
所以這個動作就勾起了
兩個梅園童的回憶
那一刻
眼睛明亮了
於是
眼前就是
就是耶穌
那時候
耶穌忽然消失了
又是一個神蹟
兩人又再談談
談什麼呢
他一路走過來
一同聽說的時候
那些陌生人 我們後來認出的耶穌
和我們說話
我們的心豈不是慢慢被他吸回
心冷了
他們是灰心寂寞的
想和過去告別
離開耶路撒冷
尋求更加安全
更加舒適
或者不想再面對一件事
但是耶穌說
再次將他們的心
燃點起
燃點起了
我們再看32節
可以看到那個轉變
在路上
他和我們說話
給我們講解性的時候
我們的心豈不是
火熱的
從冷轉熱
耶穌的教導
再次
燃點他們的信心
這個很微妙的改變
接著怎麼樣呢
座言起行
我們看33節
他們就立即
起來
回耶路撒冷去
正遇見
耶穌
在耶路撒冷去
正遇見十個使徒和他們的同人
聚集
那時已經日頭平息
走了
24里
走了大半天
到了晚上
他們是立即起來
是摸黑
回去
不等了
有人說
天亮再起來吧
那個心裡的火熱
那種突然的轉變
是要座言起行
立即回去
當我看完這段話的時候
我覺得對今時今日
香港信徒有幾個很重要的提醒
這個
無需要直接引申到
我們去留的問題
但是很重要的就是
我們有很多的選擇
離開這個地方
離開這個城市
甚至說
我離開這個教會
過去幾年很多年青人
可能對一些傳統教會
那種模式
那種模樣
不是很接受
其實幾多
每一個church
很大教會
大量流失了很多會友
正晴間疫情
很正常的現象
不過始終他們說
你可以
離開教會
離開香港
記住
不能夠離開上帝
不要離開上帝
這就是我們最重要
難的地方
去到哪裡
仍然有神與你同在
你可以質疑很多東西
你不懂很多東西
但你不能質疑
上帝
儘管你的祈禱今天好像未應驗
但不要以自己
為世界中心
不要以你為上帝的
時間表
所以我們可以
沮喪可以失望
可以離開
但不能夠離開
你的信仰
離開你的上帝
這就是
耶穌
在路上與我們相遇
這大大地確保了我們
整個侍奉的
視野
我過去說的
我相信冥恩堂比較特別
有很多社會服務
很多傳統教會
說侍奉就是在那四面牆裏
裏面
但今時今日這個社會
實在太多了
我們更需要
將我們整個侍奉的
場景
我們整個侍奉的
胸襟
我們整個侍奉的空間
我們要大大地擴闊
我們在路上遇見耶穌
都讓其他人
可以在
路上遇見
耶穌
我們需要更多
更多的擴闊
我們整個侍奉的領域
特別有人擔心到未來的政治轉變
最近很多教會都很擔心的事
會不會影響到我們
傳統香港教會的
牧養模式呢
很多擔心
那些擔心其實
我們沒有什麼能力去改變它
我們只能夠適應它
所以這個擴闊我們整個侍奉
牧養的眼光
視野
我們應付未來的轉變
這是最重要的
就算沒有聖堡牆
沒有聚會
不等於我們
不可以繼續牧養周圍的人
不可以
繼續傳福音
所以我都會
影響到一些白樂團體
開始去
去說一些
他們很關心的事情
學校和教會
無可避免
未來都會
面對在香港大變局下
一些的改變
無可避免
我們怎樣去適應呢
恐懼?
逃避?
我相信
記住
好的教育
好的牧養
好的教育不單止在課室
好的牧養不單止在教會裏面
這是一種生命的
感染力
在路上的觀念
很重要
第三個
這個世界上
在香港的城市
真的有太多天涯淪落人
太多不開心的人
我喜歡做一個
我平時很少去的聚會
這幾年我借住一切
教會的聚會
所以對不起
10月2日的聖典
我通常都不去
但7月份有一個主日
我趕到一間教會
參加一個按目的來
人們當然和我有很密切的關係
都是傳媒界出身
在外面做過
在教會機構做過
很有性格和才華
通常有些人在教會就會遍體鱗傷
做機構都很難生存
因為太有自己的想法
或者太多自己的光環
所以很失意
當然
我當時是社長
我仍然給他一些機會
我說總之
你隨時上來
我們有很多空檯 你在這裏工作就行
我們製造很多機會給他
他喜歡做廣播 有機會就給他廣播
人到中年
我跟他聊天 說 社長 我想去讀神學
我想去讀神學
讀神學
他真的有我的呼籲
我當然鼓勵他 鼓勵我
這都是神給你的裝備
不過記住
讀完神學
不容易找到合適你的教會
不容易的 我知道他的性格
等等 不容易有教會
做到他 神很奇妙的
之後
有一間教會
很適合他 也給他很多空間去發揮
為什麼這間教會認識了他呢
因為在同一時間
這間教會的女牧師
跟他同時在時代論壇寫稿
他們在時代論壇的紙上相遇
神那麼奇妙
於是他們認識了
知道他畢業了
教會就請了他
之後沒多久
就去愛牧了
當然
這樣的情況 我一定要去
我問他
他講了一個小故事
當我
要去見愛牧團的前夕
愛牧有個愛牧團
去見你的
我去到
白銀交集
我去了
中環的五號碼頭
去祈禱
五號碼頭在哪裡
長洲
你知道那間受院的嗎
在那裡祈禱
因為這個地方
過去幾年
每天上船 下船
這個地方是我人生的
短禮點
我跟你們說 這是一個
很有創意的
他不是在家裡祈禱
他在五號碼頭自己去祈禱
感謝神
過去五年
每天的悼論
來往香港長洲
改變了他的生命
他在祈禱的時候
突然聽見一把很清脆的
吉他的男聲
有首詩歌
愛是不保留
惟願得主
稱讚已足夠
往往有位年青人
現在很流行的
街頭歌手
年青人在彈結他
在唱歌
碼頭前一船人落
一船人上
匆匆忙忙
沒有一個人留下
聽他唱歌
他唱得不錯
這位準牧師
一邊看著他一邊聽他唱歌
終於有個人
走過去了
這個是誰呢
碼頭的保安
大致上先生都不可以唱歌
兩個人在那裡聊天
大致上都猜到
我唱完這首歌
就走了
唱完這首歌
這位準牧師走過去
拍個肩膀跟他說
說說自己的處境
其實我一邊聽你唱歌
你唱得很好
弟兄我為你祈禱
於是抱著這個弟兄
為他祈禱
祈禱了兩個男人
到人不住
留下眼淚
這幕很特別
路上的
萍水相逢
兩個其實都是
感情很豐富
但都是很寂寞的男人
在5號碼頭前
一首詩歌
令他們相遇
抱頭去祈禱
我真的看到
他們的心
在那裡
是有耶穌在
我們做的事
好像很寂寞
沒有人去欣賞我們
很多人出來好像很傻
來去堅持一件事
原來
是有人看著我們
所以記住
香港有很多
天涯淪落人
在這時候
我們真的很需要弟兄姊妹
彼此的關顧
不要輕言放棄
更加不要輕言
去切割
近期我
說了最多
幾句話
我覺得很有力量
希望在我們今天講到結束
大家記住
聖誕節
聖誕節跟人說
第一句
You are not alone
你是不會孤單的
這時候
最難過的就是
好像被世界遺棄了
很難過
很多事被人誤解了
因為在這情況下
要很孤單
最難忍受的就是
孤單
You are not alone
背後可以這樣說
上帝會與你同在
我
會與你在一起
很重要
記住這一句
第二句
中文
當然我未必幫到你很多
不過記住
當你最難過的時候
你記得告訴我
你記得來找我
難過
有時候是
心情的難過
很難過
有時候是
處境的難過
怎算好呢
有心情
有處境
都很難
跨得過
有時候你記得
告訴我
當然我未必
一定幫到你
但能夠給對方
這樣的支持
在你最孤單
最難過的時候
我仍然在這裏
你一定會來找我
我希望
我這番的
自己的心情
自己的經歷
或是我身邊的朋友
最多的安慰
這兩個說話
同時成為大家今天
你拿回家
你可以先去安慰自己
I am not alone
如果告訴自己
在我最難過的時候
上帝會幫我
耶穌路上會遇見我
同樣將這種
的情懷 這種信仰的情懷
這種的溫度
我們很想要輸出
多點的溫暖給人
溫暖不是用
很多熟悉的術語
而是真的一種重新去發出
對一些
處境比較困難的人
I am not alone
當你
在最難過的時候
你記得告訴我
記得來找我
這就是我們今時今日
面對香港的處境
面對教會的處境
我們需要調整一下
大家的心境
在路上
遇見耶穌
這就是我們
今天我們繼續
在天路行走的過程當中
在一個難以預測的明天當中
我們記住無論去哪裏
神都在
放心祈禱
多謝你今天來到
《明鏡堂》和《親愛的電視節目》
分享一段這麼寶貴
路間醫生的經文
從經文當中我們看到
世外是何等的奇妙
我們無法猜想
我們總是用我們自己的預期
用自己的計劃
套在神的身上
希望祢為我們實現
但有時候我們
很多事情我們不了解
很多事情我們錯判了
我們對聖經
對信仰都有一個
可能很個人的想法
大致上
從天到天地以來
你就是掌管
這個宇宙萬物
這是天賦的世界
每一方面
兩個神聖都在黑暗當中
閃亮讓我們知道
這個永明與神聖的存在
願以今天的經文
今天的信息能夠幫助到
在當中真的有
感到孤單
難過
甚至是想過要
繼續給你的信仰的朋友
一點鼓勵
這是聖靈參照的動工
願以聖靈的動力
和聖靈的動力
聖靈的動工
再次燃點起
我們可能是
漸冷的
信仰的生命
幫助我們回歸信仰的初心
無論日子如何
處境如何
我們仍然站得住
與神同行
彼此的相輔
祷奉耶穌名求
祝福我們
在這次的生命中
能夠有幸