每逢一个系列去到最后一个信息,我都很不舍得。虽然我是喜欢旧约多过新约,而我现在说的是一个新约的系列,但是去到最后的信息,我都是依不舍,真的很不放得下。
今天要和大家说的是《史图行转》的二十七章和二十八章,是说到保罗从盖萨利亚去到罗马,在路上他遇见风浪,但是他的信心甚至风浪都不能打动的一个信心,我们今天就来看保罗怎样来面对他的风浪。
首先又要说说为什么保罗要去罗马,上次也和大家说过,他在耶路撒冷被人诬告他带领外邦人进入圣殿,这是死罪,当时有个千夫长叫做女西亚,他救了保罗,而且把他带到盖萨利亚。
因为他在耶路撒冷没有办法可以公平地有这个审判,而他的命是危在旦夕,所以唯一的办法就是把他送去盖萨利亚。
在盖萨利亚这个总督菲斯都问他要不要回到耶路撒冷来受审,保罗当然是不肯回去,因为回去就实死无生,所以他就揀选是向罗马王盖萨来上诉,这个也是原因为什么保罗会从盖萨利亚去到罗马而遇见风浪。
其实保罗一直都很想去罗马来传福音,耶稣基督也曾经允许他将会去到罗马来作见证,使徒行传的二十三章十一节,二十七章二十四节都有告诉我们,但是他慢慢猜不到他将会以囚犯的身份去到罗马,
还被罗马的人和犹太人来审问和审判他,在罗马的路上还会见有风浪,他慢慢猜不到,在人的眼光来看保罗真的失败,成为阶下囚被送去罗马来被审判,但是从神的角度来看,
我首先要给大家看到的就是这件事的最后的结果,其实有很多的弟兄可能姐妹还多一点,看小说的时候都很喜欢回到最后那一页,看看究竟是喜剧还是悲剧,喜剧我就看悲剧你就不要搞我,看YouTube也是的,Fast forward去到最后,装装先,
现在我就会给你们先看看,Fast forward去到最后,甚至是去到仕途行转之外,我们知道肥纳比书是保罗在罗马的监狱第一次入狱所写的,他要肥纳比的信徒知道,他所遇见的一切事包括他的入狱,包括他遇海难都是神的事,是要为了兴王复任,
他还说他要让宫殿里面的御林军和其他人知道他身上的锁链是因为耶稣基督的缘故,你说怎么可能保罗和御林军来传福音,这个和他在该撒利亚的情形很相似,
记不记得他在该撒利亚是被困在希律的宫殿,有士兵锁住在他的身上,让他日夜来传福音,现在去到该撒的宫殿都是一样,他可以向御林军来传福音,
御林军你不要小看,在罗马的帝国御林军是很有地位,很有权势,很有影响力,还不单止,如果你看完肥纳比书的第四章,保罗结束肥纳比书的时候,
他说我要向你们问安,在这里有很多的圣徒向你们问安,有什么圣徒,是该撒家里的人突突的问你们的安,该撒是罗马王居然该撒的家人成为圣徒,
你说保罗怎么可能是向该撒的家人,向御林军来传福音,如果他是以一个传道者的身份去到罗马,他最多接触的是平民,
未有耐他可以去到上层社会,他根本没可能是向御林军甚至该撒的家人来传福音,这一切都是在神的手里面,是向那些有权并有影响力的人来传福音,这一切都是神的子。
看完结果我们现在又要回去看看保罗是怎么来遇难,保罗这次有四个身份在这个旅程上,第一个身份就是他是一个劝告者,
他这次是会和路加医生和一个叫做阿里达古的人一起上路,路加医生当然就是保罗的私人医生,阿里达古呢,在哥罗西书的四章十节说阿里达古是和保罗同坐监狱的人,
这个阿里达古很可能是保罗的僕人,他甘愿和保罗一起坐监来服侍他,也有可能这个人是保罗在监狱认识,带领他信主以至他愿意跟随保罗成为他的僕人。
不单止这个旅程上只有保罗一个囚犯,百夫长犹瘤就是带领保罗去罗马的官,他的手下其实是有其他的囚犯。
原来希腊文非常具体,说一样东西的时候是有不同和相同的分别,什么叫不同和相同,说到囚犯是有好像保罗相同的囚犯或者和保罗不同的囚犯,这里所用的文法是不同的囚犯。
保罗未被定罪,他去见罗马王是要上诉,所以其他的这些囚犯是已经定罪,有很多可能已经是死囚。
这个绝对是实的恩典,在这群死囚最后的旅程当中,仍然神给他们有机会能够接触到保罗,能够带领他们信主,给他们有永生的盼望。
这个白区长游流在盖萨利亚找到了一艘小船去西敦,这个西敦就是距离盖萨利亚八十里的地方,去到西敦保罗是可以探望他的朋友,而且还可以买到一些他日常需要的用品,在旅程上来用。
从西敦去到梅拉这个地方,如果你看这个地图是向西走,但是刚刚他们就遇见西风,所以疫灭就有风吹来,开始是遇见有风浪。
去到梅拉这个白区长游流就找到另外一艘船,是运商品的大船,运植物由埃及去到罗马去到意大利,原来罗马大部分的食物都是由埃及运去,所以罗马政府对于这些商船是非常优待。
等一会我们就会见到一共在船上高是有276个人,加上保罗和其他的囚犯,这个强风又一次吹来,经文告诉我们很多日他们才走了130里,
由梅拉他们就去到格尼土,再由格尼土向西南偏南去到一个叫做克里特岛的地方,再通过萨摩尼去到街澳这个港口,去到街澳他们就要作一个决定,究竟在不在街澳来过冬?
为什么要在街澳过冬?原来经文告诉我们当时是禁食的日子,禁食正是犹太人的赎罪日,是他们的7月,是我们的9月至10月间。
这个时候水手都知道行船是非常难,因为在地中海是有风暴,9月至11月根本是很难行船,由11月至2月根本是不可能。
从香港来的我们都知道,香港都是5、6月开始打风,打颱风,打到几时?大概10月,地中海的这些风暴就稍为迟一点,由8、9月就打到2月。
所以他们要作一个决定,在不在街澳来到是逗留?但是也有人建议应该开船去40里以外的匪尼基这个地方。
为什么去那里?原来匪尼基是比较掩蔽,而街澳这个地方很空旷,打起风上来就乒铃嘭啦,所以当时有很多人说应该去匪尼基这个地方。
保罗就建议应该留在街澳,好向船去匪尼基。经文是在《蜀史徒行传》的27章10节,保罗说我看我们都应该留在街澳。
有人认为是不是神给他的语言叫他留在街澳呢?其实我相信不是,希腊文的原文他的意思就是从我的经验和我过去的经验,我认为最好留在街澳。
在哥伦多后书的11章25节给我们看到,原来保罗曾经三次遇见沉船遇见海南,所以他非常有经验。
其他的水手就不是了,我刚才说街澳的地方太空旷,所以他们要去匪尼基。
而这个百夫长也问那些专家,就是船长和船员,究竟应不应该去匪尼基。船长都认为要去匪尼基,这个就是专家的意见。
还有呢,大多数人都是这样主张,其实在圣经里面你真的看,可以说百分之八少数服从多数都是错。
另外呢,令他们信心大增的就是当时开始吹那些南风,那些温柔的南风,他们要向西北边走去匪尼基,开始吹南风就对了。
天时地利人和,还不是神叫我们去匪尼基?结果出现什么问题?大件事,十号风球,打了大风,温柔的南风突然变了庞大的巨风。
这个英文就是用到太宽这个字,就是我们香港人所熟悉的台风,而希腊文加上拉丁文,水手用的那个名字是什么?叫做有拉格罗,这个意思就是由东北边吹来的风,由东北边来的这些风暴。
当时那艘船完全没有办法控制,向南边飘流,一飘就是二十三里,去到一个高大岛那里,去到那里,那些水手将船尾那艘救生艇拉上大船里面。
为什么?因为风暴大的时候,那艘救生艇拼命撞上大船,迟早就连大船都撞坏了,所以他们把救生艇都拉上来,他们拼命令船能飘起来,他们还把绳绑住船身,为什么?怕船会散了。
把那个风帆都拉下来,会是继续食风,继续飘流,第二天他们甚至把所有的小物都扔到海里面,你说有没有搞错,这艘是双船来的,就是要运一些小物去到意大利,连小物都不要吗?这些都是前才身外物,命要紧,船都就位沉,要这些食物来有什么用?
第三天甚至他们连家丝都扔在海里面,我相信他们连床都扔在海里面,睡觉都不用睡,还有他们根本连太阳月亮星星都看不到,乌云密布。
这个我们知道是古代人行船定方位是怎么定的,现在就有很多先进的仪器帮助,GPS什么的,以前没有这些东西的,全部都是看太阳月亮星星,现在根本不知道船的方位在哪里,完全是绝望。
这里教我们什么,有四样东西我们能学到,当我们在这里等待神的时候,很多人就等不及,正如《史图行船》的27章9节所说,日子久了。
等不及了,很多人,很多时候我们在这里等待神的时候都会说不行了,我要自己做点东西才行,神都不知道听不听到我说话,第二样呢,专家的意见,问一下船长,问一下船员,他们一定知道的。
我们自己有问题的时候,立刻拿起手机打电话,亲朋戚友逐个去问,你有没有遇到这样的事,应该要怎么做,或者走上互联网那里,看完越看越害怕,自己吓自己。
问了朋友,不会错吧,是不是互联网当然是专家的意见,而不是等候神。
还有呢,众人的意见,人多当然是对的,我刚才打了电话给十个朋友,六个都这么说,没错,但是圣经里面少数服从多数,当然是错的。
令我想起我很久以前在香港看的电视节目,那个主持人叫老公上台,和这群老公说,怕老婆的站在左边,不怕老婆的站在右边。
突然间,一群男士,李珍,我,段,个个都走到左边。那个司仪看在右边,只有一个人,其貌不扬,矮矮细细,高大威猛那些全部走到左边,怕老婆。
为什么这个人这么厉害,去访问他,你有什么秘诀,个个都怕老婆,你不怕老婆?这个人说,我的秘诀就是,我老婆告诉我,人多的地方你千万不要去。
千万不要聚集,原来最怕老婆的站在右边,但是这个人的太太真的很有智慧,这个就是圣经教我们,人多你不要聚集,错的。
圣经有教我们的十二探子,走去嘉南地,批探完十个探子都说不要进去,有巨人,两个探子说要进去,结果少数服从多数,不进去。
神就罚他们,二十岁开外所有的男丁都不可以进入嘉南地,只有两个可以进去,哪两个?说要进入嘉南那两个探子,若苏雅和嘉南。
素罗呢?素罗王,个个都说要选这个出来,个个都说他高大威猛,说他够帅,我们要拥他为王,结果大部分人所选出来的就不是合神深意那个,大卫才是合神深意。
所以我时时都说在基督教千万不要投票,但是很可惜,很多时候的理事会就是投票来决定。
还有第四样理想的条件,很多人就说我想这样做神,然后就讨高一下,然后看看有没有环境改变,其实心里很想做,样样看出来都好像说神真的叫我这样做,越看越像是神叫你做的,明明不是的,你都觉得是。
就好像看到吹小小的南风,他们就说怎么说,还不是神的旨意叫我们去那边,一定是,结果搞出个大头佛,遇见风暴撞到正,十号风球。
所以我们不要说不耐烦,我们不要接受专家的意见,不要说人多就一定对,不要说只是看环境的改变,我们要等待神。
就好像以塞亚书的二十八章十六节告诉我们听,信靠的人必不着急,我们要等待神的话语,要等待神。
保罗单只是一个劝告者,他也是一个鼓励者,保罗一开始我们看到是以囚犯的身份上到这艘船那里,都还没到达目的地,他已经是地位好像高过船长,船长都作错决定。
当没有人知道怎么做的时候,保罗就接管了领袖的地位,很多时候在危难当中,一个真正的领袖就会脱穎而出,被人看到他的能力。
保罗很温柔地叱吓了这个百夫长和船上的船员,没有听他的话,而这帮船长和百夫长很快就会看到保罗单只是有智慧,而且他还站在神那边,就是因为保罗有神,以至打救了整艘船,所有的人都没有受到损害。
保罗不仅是劝告者,他也是鼓励者,有四点。第一点,他是传达神的话语。天使去告诉保罗,那艘船和货物都会没了,但是人一个都不会流失,而他们将会去到一个岛的上高。
第二点,有一次让我们看到当保罗走在神的节日里的时候,神就不断地向他献,给他有启示。
今时今日我们时时都说,如果神向我献言,要怎么做就好了。其实现在这些情形相信不会发生,因为我们全部有神的话语在我们的手上。
在是旧约,甚至是早期教会,当圣经的正典还没完成的时候,还没关闭的时候,神是直接和人说话,给启示给人看,我们现在已经有了全部神的话语在我们的手上。
今时今日,神藉着他的话语能够和我们说话,甚至神可能差派弟兄姊妹来劝告我们,这个是很可能,但是不会有圣经以外新的启示。
保罗就是因为他是一个相信神的话语,传达神话语的人,以致他有美好的见证,以致他能够使全船的人都能够得救。
保罗不仅是传达神话语,第二点他还是坚信神话语,有很多的传道人,有很多的牧师,他们会传达神话语,但是他们自己是否相信?他们自己未必相信,但是保罗是相信神话语。
经文说过了两个星期,那艘船差不多飘离了原有的航线,偏离了差不多五百里,去到一个地方叫做阿德利亚海那里。
当那些船员来查一查水深的时候,他们发觉原来水深越来越浅,也就是说船很近去到岸边,但是很可惜当时的天又开始黑,他们看不到东西,所以很怕船会撞到岩石那里。
于是船长就叫那些船员将船上高四个捞放在海里面,来稳定船身。
就在这个时候有很多的水手作状在那里放捞,其实他们在做什么?将一艘救生艇放在水里面,然后自己想着跳进去逃生。
在说生死全亡的时候,有很多人就只顾着自己的死活,不管人家是怎么样,保住自己的命,这帮水手就是这样。
保罗已经告诉他们,全部的人都会得救,但是他们都没有听,只顾着自己来逃生。
在这个时候保罗和他们说在《史图行园》的二十七章三十一节,保罗对白区长和丁丁说,这些人若不等在船上,你们必不能得救。
这句话很有趣,为什么保罗会这样说呢?我相信保罗一向的宗旨就是相信神的主权和人的责任。
我们在《史图行园》时时都看到,有经文好像《史图行园》十三章四十八节,说神已经预定了这帮人得救。
但是在数十三章的四十九节,《史图行园》保罗怎么做?他仍然去传福音,将福音传遍了那里。
所以保罗永远是与神同功,神的主权和人的责任。在这里也是一样,神已经说所有人都会得救,但是保罗是尽了人的责任。
既然神这么说,他就要确保所有人在一起,一起得救。这就是保罗相信神的主权和人的责任。
于是那帮士兵就将绑着救生艇的那条绳斩了,由得着救生艇飘了去,没有人能够再靠自己的能力,自己的智慧来逃生。
看着这些紧急的情况,我们做基督徒又会怎么做?是不是好像士兵一样呢?这个很值得我们来思考。
除了保罗是传达神的话语,除了他坚信神的话语,他也是一个好的见证。
信神的人,我说不会像水手一样,水手就像很多世人,当他们没有神在他们的生命当中,他们就会作出很多靠自己的智慧来行事。
例如当他们发觉天黑了,那艘船很可能撞到岩石那里,那些水手怎么做?使徒人传的二十七章二十九节,他们望天打挂,希望天早点光。
到了有机会逃生,他们将那艘船放在水里,就想着自己可以逃脱。但是一个属实的人会怎么做?会像保罗一样,准备好自己来迎接那天神给我们的挑战。
我们基督徒在这里也学到,应该打理好我们自己的身体来侍奉神。
这些人已经禁食了很多天,我相信他们很可能已经没有胃口,因为船遇见风浪,很多天没有吃东西。保罗跟他们说,现在应该吃东西。
保罗就拿着饼来祝谢,在人的面前来祝谢。这个其实我们基督徒都很需要做,我们很需要吃饭的时候,就算在公众的场所,我们应该是祷告来祝谢。
我不是说祝状,我们真的有心来感谢神,在人的面前是一个好的见证。但是如果你发觉你自己吃东西的时候,你不去祷告,在人的面前吃东西的时候,你才去祷告,你就要小心。
因为很可能你就在人的面前来祝状,这个就变了假冒伪善。我们真的应该有一个感恩的心来祭拜。保罗就在人的面前有一个好的榜样,以至慢慢越来越多人参与,每个人都开始放心。
这里我们看到一个基督徒在公众场所,当他们表现出信心的时候,就能够改变现场,改变四周的环境,改变四周的气氛。
保罗单是传神的话语,他是坚信神的话语,祖那美好的见证,他最后还是救了整船的人。
到了天光的时候,他们看到原来真是近岸了,于是他们尽量想把船靠近海岸,但是他们不能够,因为水太浅,把船割起来,不能够动。
当船不能够动,但是靓继续打完船尾的时候,就会怎么样呢?把船身都打坏了。这个正是天使给保罗的预言,那艘船都打坏了。
唯一的办法就是那些船员全部跳到海上,然后游到岸上。就在这个时候,那些士兵想起了囚犯,你说那些士兵为什么那么大爱心,突然间想起囚犯,他们不是很大爱心,他们是自私。
因为罗马的律法是怎么说的?如果你被那些囚犯逃脱了,你是要顶罪的,而我刚才说大部分这些都是死囚,如果被他们逃脱了上岸道,到处走你找不到他们那件事,那些士兵分分钟是要被处决,来顶罪。
所以他们说不如把所有的囚犯全部杀了,好过被他们逃脱。就在这个时候,那个白副长就禁止那些士兵。我相信那个白副长已经相信保罗,他所说的一切话都应验了。
他说船上的东西会没有了,真的没有了,船是会毁坏,船真的毁坏了。276个人一个都不会少到,现在去到岸上,岸就在旁边了,是真的没有少到任何人。
所以白副长完全相信保罗,给士兵来伤害那些囚犯,又一次给我们看到,当保罗行在神的旨意,神就透过他救了囚犯的性命。
有很多人会说,劳家医生好像没有说到保罗有向船上的人传福音,但是你想想保罗会不会不向船上的人传福音,绝对不会,他绝对会传福音。
记不记得在数字图行转的24章至26章,他被人审问他审判他,他反过来向审判他的人传福音,现在在船上这么好的情形,这么好的机会,和他在船上那么多天,他怎么可能和他们传福音,我相信他带领了很多囚犯来接受耶稣基督。
我刚才说保罗在这个旅程上有四个身份,他是劝告者,他是鼓励者,第三个身份是什么,是侍候者。
原来他们到了一个岛,正如语言所说,这个岛叫马尔他,翻出来的意思就是避难所的意思,当时全部276人都上了岛上高,而岛上的土人是非常热情,非常友善。
那些希腊人叫这些岛上的人做什么,Barbarians, Barbarians这个字我们现在就要来骂那些野蛮人,那些人都是野蛮人,Barbarians,希腊的人怎么样,任何讲希腊的都是Barbarians,因为他们讲话的时候啪啪啪,听不明白。
所以不是骂人是野蛮人,只是叫那些不懂希腊的人。当地那些土人非常友善,帮他们生了个火来取暖,其实保罗在这个时候应该做什么?
在船上这么辛苦,打醒十二个精神,帮助这帮人能够得救,现在应该休息一下,上到岛上,那些土人那么好服侍,让土人服侍一下吧。
不是,经文说他到处去收拾那些树枝柴枝,扔入火里面,给众人来取暖,这真是一个宋宁领袖应有的品格,就好像肥纳比书的二章,说以基督的心为心,一个宋宁的领袖是没有太小的事,是他不会去做。
我们刚才说阿乐穆斯被安立,他在这个讨告会曾经和我们分享过一个信息,所以大家大兄姐妹多点参加讨告会,很多故事听的,很多东西学,很多故事听。
阿乐穆斯和我们说了一个什么信息,他说他以前读的那个神学院,有一次有很多人去找院长,走到那里周围想找院长,秘书说在后面,你们去后面找他。
走了在后面又回到前面,他说找了整间神学院都找不到,你说我听那个神学院的院长在后面,我们只看到的人在洗厕所,秘书说那个就是我们的院长。
所以一个宋宁的领袖是没有太小的事,他是不会去做的事。
保罗撿起一枝树枝就扔入火里,突然间被毒蛇咬了一口,那些土人看得眼睛金金,个个都不咬咬你,你还不是罪人,那条饭铲头,你死硬了。
看着看着,一点事都没有,过了一阵子,这个不是罪人,这个是神,一阵子就说保罗是罪人,一阵子就说保罗是神,这个和什么相似,记不记得保罗去到努斯德,他和巴拿巴一阵子就被人说他们是神,一阵子就说他们是神棍。
这里的次序是调转了,但是都是很相似,暴风雨梦杀死保罗,但是一个不小心被毒蛇咬了,我们做基督徒的都要很小心,因为撒旦不断地以蛇,以咆哮的狮子来攻击我们基督徒。
他们在岛上住了三个月,因为保罗的缘故,我相信土人对他们的招待非常好,还给了他们很多礼物,船上所有的东西都没了,现在有礼物,有日常的需要品,真的好。
来到这里又要问问我们,你想想保罗有没有和土人传福音呢?路加医生好像没有说,但是我相信绝对有,那帮土人见到保罗,风浪又弄他不死,毒蛇又咬他不死,跟着经文告诉我们他在岛上医治了很多人,真是理想的条件,理想的机会来让我们见到和人传福音。
又要说回我这次去秘鲁做短宣,就是医疗的短宣,为什么要和医疗的短宣一起去?制造机会来和人传福音,人来看病就有机会,但是现在你看保罗在岛上高,天时地利人和,这个真是天时地利人和。
又有人这么信他,见到他身上会有神迹歧视,他又有医治的能力,最好就是和他们来传福音。
接着我们见到保罗上了一艘船,叫做阿力山大号,有人觉得很奇怪,前面27张,原本那艘船又叫做阿力山大,为什么这艘又叫阿力山大,又说船坏了?
我相信有些像现在的船舶一样,又说Norwegian,又说Princess,又说Caribbean,旗下是不是很多船?我相信就是因为这样,所以这艘又叫做阿力山大,但是路加医生说得很清楚,这艘船的旗号叫做什么?叫做雕丝箱子,他特别着重这件事。
什么叫雕丝箱子?是Zoos,希腊人所拜最主要的神,Zoos那两个孖生子,Caster和Pollux两个。
你说为什么希腊人叫那艘船做雕丝箱子?想希腊神来保守这艘船,保佑这艘船。你叫它做雕丝的两个子,你以为雕丝不会走来保护那两个子?
所以才起这个名字,令我想起我们中国人行船的拜什么?拜妈祖,也很迷信。
去到这个时候,风又吹南风了,刚好送他们去北边的罗马,他们去到一个叫做布雕里的地方,住了一个礼拜,然后前往罗马。
那些弟兄姊妹都没等到保罗去到罗马,已经出来见他了。去了两个地方,一个叫做阿比乌市,距离罗马43里,去见保罗。
另外的地方呢,在三管地方,距离罗马33里,来见保罗。我相信这帮人在罗马书的16张保罗,写了起码26个人名出来,
其中有很多都是来见保罗,保罗得到很大的安慰。三天之后,保罗接见犹太人的领袖,打听一下他们听到什么消息,有没有什么谣言。
他们跟保罗说,没有什么消息,只是知道基督教受到很大的压迫,受到很大的攻击。
为什么保罗这么关注,我相信,当我们读罗马书的时候,我们见到有很多罗马的信徒对保罗的教导是有误解。
所以保罗很关注有没有什么谣言,可能会影响人对他教导的认识,会不会是令到他们是有误会。
保罗解释和犹太人说,我不是来这里告以色列国,我不是来这里告自己的犹太人,因为我被人告,所以我来向该撒王上诉,为自己辩护。
在一个指定的日子,保罗从早到晚向犹太人讲圣经,而且讲律法和先知书里面的耶稣基督。
刚才我和Julie在说,律法和先知书是什么?是旧约,全部圣经都是有关耶稣基督,甚至旧约里面所有的经文。
保罗也在各个会堂和人们来分享福音的信息,你说结果怎么样,他和人们分享,有人相信,当然也会有人不相信。
对于不相信的人,保罗用什么经文,而在亚书的六章九至六十一节,神说,你去告诉这百姓,你们听见是要听见却不明白,看见是要看见却不晓得。
因为这百姓游梦了心,耳朵发沉,眼睛闭着,恐怕眼睛看见,耳朵听见,心里明白,会转过来,偶就依次他们。
神说,有很多人不会相信,是他们自己知游梦心,是他们自己听是听到,但是不能够明白,真是看到,但是他们不会相信。
这里说恐怕这个字,我相信比较好的翻译是若然,例如好像新明记的二十五章三节同一个字。
如果我们翻译成若然,若然他们眼睛看见,耳朵听见,心里明白,会转过来,我就依次他们。
又让我们看到了,神的主权人的责任,犹太人不接受,保罗说,你们不听的话,福音现在是去到外邦人那里。
所以我们看到,这个就是使徒行转一个很重要的讯息,犹太人不接受,福音由犹太人那里去到外邦人那里,由耶路撒冷去到罗马。
如果没有使徒行转,我们读完四福音,读完若翰福音之后,一贴就贴到去罗马书,我们就会觉得很奇怪,为什么福音突然间去了外邦人那里,为什么福音会去了罗马,有了使徒行转就给我们有很好的交代。
保罗第一次入狱,我们知道和第二次很不同,他第一次入狱是住在自己租的屋里,他住了两年,被软禁,凡来见他的人全部都接待,而且和他们讨论神国的事。
就在这两年,他第一次入狱,他写了监狱书信,贝勒比书,以弗所书,哥罗西书和费利门书。
他第二次的入狱就很不同了,其实路加医生是在保罗第一次入狱,都未宣布他的审判之前,已经结束了使徒行转,所以我们不知道究竟结果是怎么样,他第一次的审判,但是我们相信他是被释放了。
这个也是保罗自己料的事,在贝勒比书的一章二十三至二十七节,二章二十四节和费利门书的二十二节,他都是预料自己会被释放。
根据传统,他是去到见罗马王盖萨,然后被释放,我刚刚开始的时候都和大家说过,他写费勒比书的时候,在罗马第一次监狱的时候,他是很正面的一切的事,能够与林军来传福音,能够向盖萨的家人来传福音,一切都正面,所以我绝对相信他第一次真的被释放。
但是他第一次入狱,他就没有出来。我们知道他第一次入狱是住在自己租的房子,第二次他是在监狱里面,提摩泰后书的一章十六节,二章九节,很明显告诉我们他是在监狱。
还有呢,第一次入狱的时候有很多人在他的身边,例如提摩泰,马可,路加医生,阿里达古,尔巴弗,还有尤时刀和底马。
第二次入狱,圣经告诉我们,全部的人都离开了他,只有路加医生在他的旁边,提摩泰后书的四章十至十一节。
而他第二次入狱,他叫提摩泰来见他,带上马可,因为他说马可对福音的事功是有益。
而他也是叫提摩泰帮他带一件外衣来,因为天快冷了,快冬天了。在那时候我们已经看到保罗身体很弱,他已经是不抵得起风寒。
而最后在提摩泰后书的四章六节到八节,他知道他自己的死期将近,所以第二次他就没有出来。
第一次他出来之后,有人说他去到西班牙来传福音,而在这几年间,63年至67年,他是写了提摩泰前后书和提多书。
他将提多留在克里特岛,他是将特罗菲摩留在米利都,他是将提摩泰留在伊弗所。
他无论去到哪里,猶太人也好,外邦人也好,他都不断向对方来传福音。
他第二次入狱在罗马,这次他没有出来,根据传统,他是在书六七至六八年间被斩头。
为什么他会被斩头,不是钉十字架,因为他是罗马的公民,是不可以被钉十字架,所以他是被斩首。
在风雨当中,我们今天说保罗他是经过风浪,但是没有改变他的信心。
我们基督徒时时都会在风浪里面,在风浪里面我们又能学到什么呢?
有一个我很喜欢的牧师叫Adrian Rogers,他曾经说一个基督徒一个人有四个可能会在风浪里面。
第一就是大自然的风浪,例如香港的台风,美国的龙卷风,马太福有五章四十五节都说,风浪降在人和不义人身上是一样,这些是大自然的风浪。
第二种是自己造成的风浪,例如若那先知,神叫他去尼尼美来到全福音,他就想去踏西,叫他去东,他就去西,结果上了船又如何,遇见风浪,这个是他自己搞出来的,因为他是背叛神。
第三种是神要你学习,给你机会来学习,让你遇见风浪,就好像耶稣基督和门徒在加利利海突然间遇见风浪,就是要教门徒信靠的一副。
还有就是被人把你卷进去风浪,就好像今天保罗,他说留在街奥那群人死要走去菲利基,结果就把保罗带进去风浪,是无辜的。
但是所以你看看,真的很多机会有基督徒在风浪里面,所以Adrien Rogers说一个基督徒会在三个情形里面,第一个是什么,就快进入风浪,第二个情形就快出风浪,第三个情形一定出了风浪,不是在风浪里面。
所以基督徒就快进入风浪,要么就在风浪里面,要么就快出风浪,你永远和风浪是摆脱不了关系。
也让我们看到就是前面讲四样不是说只有一样是会适合你,有时两样会一起来,例如保罗这次是被人卷了他进风浪,但是我相信神也有课程是要他学习,所以第三第四两样都是对保罗在风浪里面。
那你说在风浪里面能学到什么,也可能有人说我走在神的旨意里面,不是神应该带领我离开风浪吗?但是有些东西你只有在风浪里面才能学到,在其他情形你是学不到的,所以也有人说如果你不在风浪里面,你可以肯定你不是走在神的旨意里面。
还有我们学到什么东西在风浪里面,就是风浪是反映出人心,你看到那帮水手怎么样,在风浪里面很自私自利,想着自己跑掉了不管人家死活。
有人说不是,牧师环境逼人,时代逼人,但是不是,根本暴风雨是反映出人心,是说环境逼人令到这个人是这样,你看回保罗,当他是信靠神他是信服神,在风浪当中他仍然都是信靠信服。
所以暴风雨只是反映出人心是怎么样,第三样,当我们在风暴当中我们不用害怕,因为神是会与我们同在,在以太亚书的43章节,当我们在水中经过神是与我们同在,当我们在火中经过的时候,火焰是不会着在我们的身上,神是永远与我们同在,甚至在风暴里面。
还有最后一点,保罗和其他船员都一起遇见风浪在船上高,但是神用保罗来安慰其他人,来鼓励其他人,圣经告诉我们保罗曾经三次遇见沉船遇见风浪,哥伦多后书的十一章二十五节三次遇见风浪。
但是神就给他三次机会在使徒行转的二十七章,来鼓励他安慰他身边的人,使徒行转的二十七章,二十二节,二十五节和三十四节。三次沉船的机会给他三次机会来鼓励人,我相信这个绝非是偶然。
也给我们看到在哥伦多后书的一章二至四节所说,神给我们见苦难很多时候是为了什么?给我们有经验来安慰我们身边的人。
路加医生写使徒行转,是单单为了记录古代教会的历史。古代教会的历史重要吗?绝对重要。
我在书这个系列里跟大家说过,有很多历史性的时刻,好像教会刚刚成立的时候有圣灵降临,舌头如火,有人会说谎言,这些是历史性的时刻,是值得来记载的。
但是这些不是要我们学习的,只不过是历史性的时刻,要我们学习的是什么?要忠于耶稣基督给我们的大使命,来将福音传到去地极,这个是要我们来学习。
律师保真曾经说过,使徒行转是有一个英雄气概的开始,我们很应该是继续将使徒行转里面的事宫继续下去,因为我们所相信的是同一位大能的神,昔日在使徒行转做这么多神跡奇事的大能的神,现在一样在这继续执行他属天的计划,所以我们要继续。
我们要继续像使徒行转二十九章所教我们的来做,有人说牧师,我的圣经没有使徒行转二十九章,只有二十八章,二十九章是要由你和我来写,继续大使命,继续使徒的工作,愿神祝福他自己的怀缘,让我们低头讨高。
主啊,我们感谢你,感谢你让我们有使徒行转,感谢你让我们在使徒行转里面给我们大使命的教导,愿意我们学习保罗,虽然他遇见风浪,但是不能改变他的信心,我们见到保罗得时不得时,他不断地向人传福音,作出那美好的见证,来到荣耀你。
愿意我们看看一样,能够是继续这样写出使徒行转的二十九章,来推行大使命的事工,能够是继续使徒的工作,能够将一切的荣耀重赚得归给你。我们今天讨高,奉主耶稣的命而求,阿门。
我们今天讨高,奉主耶稣的命而求,阿门。