各位靈姐妹你好
希望有機會可以面對面分享
感謝主我們來到第四堂的時間
我相信過去這幾天
無論早堂晚堂
上帝透過祂的話
可能都跟大家說
但我想最好
大家不要將上帝給你的感動
上帝給你很清楚的教導
你很快就因為其他事
很快就因為可能有其他日常要處理的事務
慢慢忘記了 刁淡了
我昨晚特別提到
神在不同的時代裏
為要講全祂的話
所以不斷興起時代工人
特別是教導上帝說話的人
不知道我們當中有沒有人
一直在學上帝的心意
甚至知道上帝的心意
我希望你不要停在這裏
我再說請你和家人、目者分享
上帝給你的感動
如果你仍在探索當中
我再次鼓勵你
請你不要介意我再說
報道神學院叫奉獻團契
第一個給一些已經清楚
在尋求上帝預備他做傳道人的團契
這裏我不多說了
請大家看我帶來的單張
或者上我們的網頁
另外 未來9月4日星期五晚
我們有一個青年音樂培靈晚會
其實現在都不知道能否舉行
如果不是現場的音樂會
我不知道如何舉行
目的是行在地上的青年音樂培靈會
我會說到
還有一位嘉賓是劉進圖先生
他會將他見證
說他如何領受神的恩典
在這個時代裏作出對上帝的回應
我再說 如果上帝給你的感動
請你不要將它放下
繼續在上帝面前尋求
這是很重要的決定
所以我希望你如果不清楚
你不要勉強
但同樣的 反過來說
如果上帝感動你
這是一個重要的決定
你不要輕易地放下
到了今晚第四堂
我想說教會發展最重要一環
其實都是比較難的
教會發展一環 緊扣一環
很難說哪個重要些 哪個最重要
我試試今晚分享之後
看你同不同意
我覺得在我們說到教會發展的時候
清楚方向
教會成為教會
第二天的時間
我們說教會發展
它有不同的內容
特別是包括了活出神的道
昨天我們見到
在士郎傳第六章
教會雖然有困難
但堅持去傳講神的道
才是教會正確的方向
今天我說到第十一章
這間教會已經離開了耶路撒冷
猶太傳遞
這間教會我們多數熟悉它
在第十三章
就是安提阿的教會
我們熟悉它的原因是因為
普世的差傳
即是說差派人離開自己地方
去到可能跨越文化地方傳道
開始的第一間教會
安提阿教會
大家都熟悉的
十三章
差派保羅巴拿巴出去
然後建立了初期的教會
但是安提阿教會
為什麼會被上帝使用成為差傳的第一間教會呢?
當然正確答案已經沒有直接說了
我們今天想和大家看看
不是它的成果成為神揀選
差傳出去的第一間教會
是它的原因
是之前這間教會是怎樣成立的
這段經文我發覺
可能很多人讀聖經的時候
很快就忽略了這段聖經
有機會再去研讀的時候
我發覺對我很多很多提醒
我們先讀這段經文一次
就是安提阿教會怎樣成立的
司徒行主第十一章
記載得比較詳細的
比起其他的聖經裡提到的教會
除了耶路撒冷之外
大概最詳盡的教會怎樣成立
就是安提阿教會
第十一章第十九節
一直讀到第三十節
請大家一起先讀經文一次
那些因事提反的事
遭患難四散的門徒
直走到弗里基和塞浦路斯並安提阿
他們不向別人講道
只向猶太人講
但內中有塞浦路斯和古利內人
他們到了安提阿
也向希臘人傳講主耶穌
主意他們同在
信而歸主的人就很多了
這風聲傳到耶路撒冷教會人的耳中
他們就打發巴拿巴出去
走到安提阿為止
他到了那裡
看見神所賜的恩就起
勸勉眾人立定心志
行究靠主
這巴拿巴原是個好人
被聖靈充滿大有信心
時有許多人歸服了主
他又往大掃去找掃羅
找著了
就帶他到安提阿去
他們足有一年的功夫和教會一同聚集
教訓了許多人
門徒稱為基督徒
是從安提阿起手
當那些日子
有幾位先知從耶路撒冷下到安提阿
內中有一位名叫阿加布
站起來
藉著聖名指明天下將有大饑荒
這事到克魯第年間果然有了
於是門徒定以召各人的力量捐錢
送去供給住在猶大的弟兄
他們就這樣行
把捐項托巴拿巴和掃羅送到眾長老那裡
這段聖經記載一間教會
我剛才提過安提阿的教會的產生
大家知道聖經裡有兩個安提阿的地方
一個是比西底安提阿
後來他們出去傳道的地方
這指的是敘利亞對上的一個地方
安提阿是羅馬帝國裡第三大城市
除了羅馬和埃及的亞歷山大
第三個大的城市就是安提阿
是一個非常繁榮商業和交通的要塞
安提阿教會成立的過程
在聖經開始的第十一章第十九節就說
那些因試題犯
回到《士童傳》第六第七章
那些因試題犯的事遭患難四散的人
他們就走了
有些人去到菲利基
有些人去到塞浦路斯
塞浦路斯大家知道是地中海的一個海島
還有當日的焦點就放在安提阿
在敘利亞北部的地方
他們不向別人講道
只向猶太人講
因試題犯的事遭遇四散
如果你熟悉聖經的話
你就知道這裡差不多是平衡的句子
就在《士童傳》第八章
就是早三章的聖經
那裡說從這日起試題犯殉難之後
第六第七章說試題犯的殉道
殉道之後從這日起耶路撒冷教會大遭迫伐
你看到嗎
就是在那裡說
因試題犯遭難四散的
可以說是平衡的話
然後第八章說除了試圖以外
門徒也分散在猶太和薩瑪利亞
然後在第八章的焦點說
他們有些人去到薩瑪利亞
特別是七位執事一位
阿肥里就去到薩瑪利亞傳道
第八章記載了這件事
然後第九章第十章就說
蘇羅和哥尼羅的歸居等等的事
去到十一章
回頭看就像rewind一樣
有些人從耶路撒冷走
有些人走到薩瑪利亞
有些人再北一點再走到安提阿
就是十一章的記載
這個可以說和第八章發生的事
可以說是平衡的一齊發生的事
這些人走到的地方
已經離開猶大地方
離開半猶大的薩瑪利亞
去到外邦人的地方
一個羅馬帝國的大城市安提阿
猶太人和中國人有很多類似的地方
如果中國人香港人今天移民
你都會選擇大城市
我想九成以上的人都會選擇大城市
你很少聽到移民到非洲的某個村落
比較少的
我希望自己沒聽過
多數是我們熟悉的大城市
同樣的猶太人可能因為不同的需要
都會選擇大城市
然後去到的時候
這班走難當中的猶太人基督徒
正經說他們不向別人講道
只向猶太人講
你從兩個角度講
一個是為什麼不跟其他人講
好像不是那麼正面
但從另一個角度講
他們都繼續傳道
在走難當中
自己顧不到的時候
都繼續傳福音
帶著使命去走難
如果你代入我們今天的社會
代入我們華人的社會
我猜我們會比較容易理解
和接納他們的情況
我猜會去到北美洲或澳洲的地方
一些華人教會
我想他們讀的時候更加有感受
你猜猜在華人教會當中
有多少人會向當地的白人
當地的西人傳福音呢
可能會有的
極少 坦白說極少
多數都向華人傳福音
那些是教會最精英
最熱心的信徒
大家都明白
因為語言 文化
甚至可能你去到
人家覺得你是第二等公民
所以你要向上講
是難很多的
我們不用說太遠
就說我們現在這裡
我們香港
其實我們周圍有幾十萬的菲傭
有印傭在這裡
我們神學院過去一年
就從一個用了幾十年的
九龍塘的校舍
搬到美孚新邨
由於搬到美孚新邨
所以之前就去視察周圍的環境
我不熟悉那個社區
去美孚新邨時常迷路
我不太認識那個地方
那天去選擇星期日
完了主日之後
我去看了
我發覺原來是另一個世界
如果你沒去過
不過現在疫情比較難說
星期日去和平日去是不同的世界
美孚新邨剛剛分了兩大部分
如果你知道那個環境
中間一條大天橋
我想是十幾線的行車線的天橋
在天橋底下
附近有一個荔枝角公園
當你星期日去到的時候
是成千計的印傭聚集在那裡
那裡是一個很大的和場
我試過和一些神學生
和一些當地的教會
一起試著關心這班印傭
大部分信伊斯蘭教的印傭
和他們了解他們的情況
和他們分享一下我們的信仰
你看到就算在旁邊很多
不要說印傭或者非傭
或者外籍人士
或者尖沙咀很多印巴籍的人士
你和普通話的國內同胞
有時候你都覺得困難的
甚至會覺得我一定不會這樣做的
所以你看從哪個角度說
這班是走難當中的人
都繼續很努力的做
不過他們指向和他們所謂同文化
或者說近文化的人
他們都不說福音
不過你看到經文不是停下來的
因為接著說20節就說
但內中有塞浦路斯和古里內人
就是說他們可能在耶路撒冷
去過節的那班暫時停留的人
甚至是不知道什麼原因
聖經沒有特別記載
就是他們在塞浦路斯古里內生活過的人
甚至是塞浦路斯古里內的本地人
他們到了安提拉
就向講希臘話的人傳講耶穌
因為當時的希臘語言是國際語言
不是拉丁文是國際語言
他們因為這樣的背景
所以更多走一步
雖然當地不是塞浦路斯
不是古里內的地方
不過這班有國際視野的
有國際背景的人
就向安提拉本地人傳福音
即是說他們肯突破自己的界限
突破自己的語言
突破自己的文化
除了一班向近文化傳福音的人之外
還有一班同樣在災難當中
但是他們會繼續突破自己
向其他人傳講福音的一班信徒
這班信徒在安提拉教會的座位裏
無名的人士
一個名字都沒有提及
他們背景是非常簡略的
領事會要突破自己一些不習慣的範疇
是很艱難的
我不知道你有沒有留意到
教會有很多習慣是很固定的
我在教會做牧者
我發現一個很有趣的現象
在主日聚會的時間
你看下去
差不多弟兄姊妹
怎樣坐哪一位就坐那一位
好像畫了位置
在地下的位置
如果有些新朋友不知道
坐了哪一位
可能差不多會問
為甚麼坐那一位
很習慣地這樣做
在聚會完結後
你跟哪一位聊天
跟哪一位打招呼
跟哪一位吃午餐
都是很習慣的
要你改一改
今天我想轉一轉
差不多要刻意地才會改變了
一直以來的習慣
所以我說安提拉教會
為甚麼會蒙神選擇
蒙神使用呢
其中一個原因
一開始的時候
有一班願意突破環境的
一班創團的信徒
我在美國讀書的時候
跟一間教會差不多去
一起創立了一間教會
我還記得我創團的時候
我跟他們分享
其實我們今天在寫歷史
今天參與教會的態度
其實不單單只是影響你
影響你家人
影響現在的眾
你還有很深遠的影響
你會為這段教會
寫下歷史
營造一種文化
十年裏面
可能接著的影響力
你不知不覺地
影響十年後的一班會眾
教會成立了二十年後
二十年的會眾
你不知不覺地
營造了一種文化
一種做法
一種價值觀
影響了三十年後
可能你從來沒有接觸過的會眾
我們都不斷地
在歷史裏面
彼此繼續寫下去
要突破自己的範疇
有很多代價
剛才我提過
你不用想得那麼遠
你想想
我向普通話的人
有很多突破的地方
你向非庸恩庸
更加需要多些突破的地方
然後聖經在這段經文裏面
二十一節
好像做了一個小結
主與他們同在
信而歸主的人就很多了
在這段經文裏面幾次
好像作者在後面
說了一段事
經過之後
跳了出來
和讀者說話
有一個這樣的註腳
因為他們這樣做
所以神賜福他們
人數增加了
在四王子裏面
經常出現這樣的註腳
然後當教會開始之後
一個提到所謂的牧者
一個提到領導的人都沒有
然後二十二節就說
這個風聲
安提海教會成立的風聲
傳到耶路撒冷的耳中
為什麼這件事這麼重要呢
因為從十一章以前
一直以來教會一
都是停留在猶太人當中
到第十章的時候的例外
哥利林 意大利人
不過哥利林都是由
第二個特徵就是
都是由仕途開始的
耶路撒冷是
撒瑪利亞是由肥利開始
然後由彼得約翰接納他們
哥利林更加由彼得
由上帝直接拆牌
唯有到第十一章安提安
安提安教會完全沒有仕途
也是非猶太人當中成立教會
所以這是一個很特殊的情況
因此耶路撒冷的一班領袖
聽到之後就打發巴拿巴出去
真是厲害
是一個勸慰子
是一個很懂得安慰人的人
我經常開玩笑說
如果讓你選擇
你喜歡做保羅還是巴拿巴的朋友呢?
你喜歡做保羅還是巴拿巴的同工呢?
我一次被國安
年輕的時候做傳道人的時候
我就有機會和一位資深目者分享
我很欣賞我們中國教會的偉人
很欣賞送上節
那種為主消盡的態度
接著那位目者很有智慧的跟我說
年輕人 你真的很欣賞送上節
我又很欣賞送上節
他說我猜你和送上節一起生活一天
你都受不了
這麼嚴重
後來我看他
那也是的
我想我可能也是很難做他的同工
我問你
你喜歡和保羅做同工
還是巴拿巴做同工呢?
如果你的教會
或者你的神學院
或者你的機構
你想誰做領袖呢?
可能你喜歡保羅
但是如果做朋友呢?
我想我還是喜歡做巴拿巴的朋友多一點
他很懂得去鼓勵人
所以將鏡頭好像
由安提拉教會縮到他
就是那位巴拿巴先生
接下來經文一直記載巴拿巴的人
聖經用了多少篇幅去形容他
巴拿巴代表耶路撒冷教會
去到安提拉
聖經說他到了那裡
請你留意第23節
我很喜歡這段聖經
23節
請你再聽我慢慢讀一次
聖經說巴拿巴到了那裡
下面一句就是我很喜歡
很感動的地方
看見神所賜的恩
就歡喜
你留意一下
接下來說的是他做了什麼
他勸勉眾人
鼓勵他立定心智
恆久靠主
不過在他做的工作之前
他說了一句話
巴拿巴到了那裡
看見神所賜的恩
接著說歡喜
為什麼聖經對我這麼大提醒呢
如果你在教會做過行政
做過領導人
我想你會更加明白這句話
體會這句話多些
如果你是代表耶路撒冷的舞會
或者有更高威的地位身份的教會
你去到安提拉
你會看什麼呢
可能很多人去到的時候
看什麼呢
看你跟不跟耶路撒冷教會的規矩
你的崇拜
你的做事
你的行政
有沒有跟我們耶路撒冷教會做
如果不跟
你自立門戶
我剛出來傳道的時候
在一間油麻地很小的堂會
堂會好像有機會說過
我們說那裡是一個
1600呎的二樓
在新田地街那一欄對面的地方
我們舞會當時在鑽石山
我剛去的時候
那間堂會就開始想著
要慢慢邁向自立
在這個過程裏面
我很深深的體會
某些人
當然不是所謂的人
某些人很緊張
這個地方是我們當時
頂尖尖尖的奉獻買的
所以當我們自立的時候
我記得在會友大會裏面
有些人說
他們自立可以的
不過要給我們物業的價錢
當時我們是奉獻的
如果送了給你
那你要給我們錢才可以
剛自立的教會
哪裏可以給到那筆數目呢
不過幸好這是很少數的人的業
結果沒有被採納
接著有些人會掛心
你是不是跟我們以前的做事方法
緊張這些
因此當教會自立了之後
我就和自己說
我經過這個階段
我知道有些人有不同的原因
有這樣的想法
但我寧願學巴拿巴
學巴拿巴
如果將來我有機會開分堂的時候
我就用另一個角度去看這件事
他看到上帝在哪裏工作
他看見神的恩就歡喜了
他看到上帝作為他的焦點
不是看到我的工作
有沒有延伸到被人尊重
這個好像輕描淡寫一句說話
但講就容易做
做起來很難
你做家長
我想你很明白這件事
你很想你的下一代
很想你周圍的人
尊重你辛辛苦苦所建立的
我想沒有人喜歡
要很多時間才建立這個制度
你兩下就把他拆了
你會不開心
我也會不開心
不過巴拿巴的焦點是
究竟上帝有沒有在他們當中
他看見上帝當中作為玩
其他耶路撒冷怎樣做
他自己的意見都不是最重要
這種領袖的質素
會造就教會
然後廿四節
甚至把焦點放在他對安提拉的教會
所以巴拿巴本人身上
他是一個好人
good man 英文就是
不單止人與人之間
他做一個屬靈的人
被聖靈充滿
大有信心
他是依靠上帝的人
不是依靠經驗
不是依靠身份的人
然後廿四節又加一句
與剛才廿一節平衡的說法
於是有許多人歸屬了主
先是有些超越界限的信徒
向其他非猶太人傳福音
很多人信主
甚至納他們
現在耶路撒冷派的領袖
有好的質素
好的觀念
所以上帝又賜福他們
又多人歸主
不過經文沒有停留在這裡
就好像完了安提拉教會的成立
成長是漫長的過程
成長不是靠一小撮人
成長是需要時日去累積的
聖經說廿五節
巴拿巴又往大掃去找掃落
與安提拉不是離得太遠的地方
大掃與安提拉是兩個不同的城市
安提拉是一個大城市
是一個繁華的城市
大掃是一個文化古城
是一個教育哲學比較出名的古城
然後去那裡找掃羅出來
大家知道掃羅即是保羅
這裡很隱晦地說
他又去大掃找掃羅出來
大概是當教會發展到某個情況的時候
巴拿巴覺得他自己可能需要人幫忙
或者再推論一些
再推進一些
他已經應付不到當時侍奉的需要
幫忙
甚至給他恩賜更強的人幫忙
找掃羅出來之後
二十六節
找著了
就帶他去安提拉
足有一年的功夫在那裡一同侍奉
然後聖經又一個註腳
這次不是說人數
這次是說另外一個讚賞的說話
門徒被稱為基督徒
是從安提拉起手
今天我們大部分
無論會內會外跟從主的人
叫基督徒
從安提拉開始
在聖經裡面有三次出現過
在少林寺保羅一次
申訴講過一次
在彼得前書也講過一次
好像這句說話是什麼意思
為什麼叫基督徒在這裡講
為什麼不是之後講
在安提拉講
我剛才講過
之前的都是猶太人教會
除了這個哥利留的例子之外
現在很明顯不是猶太教分子
耶路撒冷還被人誤會
是拿撒勒黨派的猶太教
但現在不是了
已經和猶太人沒有關係了
那叫什麼呢
就叫他們跟從耶穌的人
基督徒跟從耶穌的人
因為這幫外邦人開始
甚至以後的名稱
用在所有包括猶太人身上
這是安提拉另一個被尊崇的記載
我想回到巴拿巴
去找素羅在安提拉一同的侍奉
有一年的時間
我做了很多年的堂主任
在教會裡做大令
我現在在神學院裡也做大令工作
我要時時警惕自己的心態
特別是在教會裡很受歡迎
很受人尊重
你更加要小心
如果你找同工
你要找一些恩賜比你好的
還是一些恩賜比你差的人呢
我發現可能有些不自覺之下
有些做領導的人
都要找一些恩賜比較弱的人
有誰堂主任喜歡
把同工帶回來
他講完祝他崇拜之後
每個人都說很好
甚至有些不長進的會說
老牧者你休息多點
不用說那麼多了
你從來沒聽過這麼好的道
我這條信主二十年都沒聽過這麼好的道
我想有誰喜歡聽這些話呢
有誰會說真的好
因為主必興旺我必須微
有多少人會這樣說呢
我想大概都不會吧
所以有時候我們人性的陰暗面
會不知不覺的
聽聽話話的
大家仍然都不會影響到我的
互有的地位的
這裡只是輕描淡寫的說
二十六節他們在安提屋
侍奉一年
指出一件事
在這一年發生了一件很大的事
那件事不是記載在雪狼傳
而是記載在加拿大書
第二章講一件事
不知道大家有沒有印象
就是說
很瀏覽加拿大書的時間
很針對當時的猶太人信主
但是他們似乎慢慢想離開了信主的途徑
回到猶太教
所以加拿大書除了羅馬書之外
另一本書講恩信清潔道理
我覺得是非常透徹的
加拿大書的說法和羅馬書的說法不同
羅馬書用一個很哲理性
很神學性的解釋恩信清潔的信息
加拿大書是用很多例子去講的
記得其中一個例子就是加拿大書第二章講
當他們在安提屋的時間發生一件事
保羅被邀請和巴拿巴在教會默約
在他們聚會完畢之後
原來那個聚會裡
有遠方來的朋友就是彼得
這個被稱為教會的柱石和根基的彼得
一起去探望他
彼得和整個司徒團一起去探望才看到味道
彼得是一個相當猶太教主義相當重的人
我和大家提過一件事
就是他很堅定地
上帝給他一個大意象
去哥利樓的地方
彼得和上帝說
NO 我不會吃的
我絕對不會吃的
我和大家說過
上帝主 NO 我不會聽的
彼得是這樣的性格
這是第十章
不過在第十章的時間
彼得已經學了功課
所以他去到安提拉的時候
他已經被神改變了
所以勉強和非猶太人一起生活
當然當時的聚會沒有現在的食肆那麼方便
很多時候都帶著食物去吃
所以一起吃飯就麻煩了
有很多東西猶太人不吃的
可能猶太人覺得不潔淨的食物
如果是中國人就剛剛相反
中國人什麼都可以吃
沒有什麼是不可以吃的
但是對猶太人來說
很難 彼得因為被神改變了
見到大意象 又去到哥利樓的家
神真是不偏待人
所以他已經改變了
現在他和非猶太人
安提拉的外邦人一起吃飯
那段經文記載
在這樣的環境下
從雅各那裡來的人去探望他們
開門就有人來探望你
誰啊 雅各比彼得還猶太
因為你看到司徒長天第十五章
在他們開耶路撒冷會議的時候
最後所謂一錘定音的不是彼得不是巴拿巴
甚至不是保羅
雅各在耶路撒冷開講
好像一個領導的身份
大概他是耶穌的弟弟
從雅各派來的人來探望你
接著他們的反應是怎樣呢
你還記得這件事嗎
彼得馬上裝假了
本來和外邦人吃猶太人不吃的東西
現在馬上裝裝裝
吃回無駕餅 吃羊肉 牛肉
然後這位保羅竟然當眾責備
教會的儲實和根基
說他行的與福音不相稱
聖經還說不單止彼得
連當時的巴拿巴都一起裝假
所以保羅就起來
當眾責備巴拿巴做得不對
不知道你有沒有代入這段經文的震撼性
你可以想像
我希望這件事永遠不會發生
我舉例讓你知道多震撼
假如保羅神學院派一個神學生來
他又不長進又沒禮貌
聖經說他行的與福音不相稱
坦白說從這個記載裡
可能我更佩服巴拿巴
我剛才說
如果你是巴拿巴
你吞不吞得了這口氣呢?
我再說
我再問你
如果你是巴拿巴
你吞不吞得了這口氣呢?
教會這邊
我想最困難的就是
被人冤枉
甚至被人
無禮對待
很多人受不了
所以離開教會
或者有很大的反應
只要巴拿巴
在這樣的環境裡
他稍微說一些
其實都不緊要的
我們都要就住
猶太人的感覺
他只要這樣說
教會開始的時候
由安提亞開始
散佈到全世界
教會就分開兩派
一派需要守律法的教會
一派不需要守律法的教會
一派保羅為首的教會
一派巴拿巴為首的教會
巴拿巴只要對保羅的責備
有些回應
教會就出現嚴重的分裂
但是巴拿巴竟然
接受
保羅的責備
所以你說
責備人需要勇氣
接納
掃羅的責備
可能需要更大的勇氣
這個就是巴拿巴
剛才我提過
在這段經文裡將焦點放在巴拿巴身上
首先他看見神
而欣就歡喜
然後這裡說
他是一個好人 被聖靈充滿
下面的經文
特別我們比對迦太書
看到一個被聖靈充滿的真正的人是怎樣生活
當我們想起這些
在經文裡的先賢時
我們時常有很多汗顏
不要說這麼嚴重的
被人責備
當著
你所牧養的羊仔
面前責備
不要說這麼嚴重
有時
有時意見不合
理經差不多
你想放棄這個侍奉崗位
你同不同意
我很想你
真的代入去想想這個處境
所以我講個我自己軟弱的例子
我不知道鄭牧師或我們當中的同工
有沒有人在你侍奉歷程裡
想他辭職
不用告訴我
我告訴你我的軟弱
我剛剛出來做傳道的時間
當時我只有23歲
很年輕的時候
就讀完畢業
出來
就在淫瓦地
剛才提過的一間教會牧羊
很小的教會
那時只有40人左右
在牧羊過程裡
其實在我之前
教會總共有11年的歷史
在這11年的歷史裡
只有2年的時間有傳道人
大部分時間都沒有傳道人
換言之這幾十人
他們不需要傳道人都可以繼續運作
現在多了一個傳道人叫牧者
帶領教會
不過他只有23歲
主要的領袖都30多40歲
小朋友要帶著成年人
現在回想
我都覺得他們很慘
要遷就我
要幫我做領袖
那時我倒轉了
我覺得很慘他們不聽我的
倒轉了
我最深刻印象一次
就是一次開到
教會想著傳言計劃
以後發展計劃
後來被我知道
原來這班執事
當時的教會領袖
堂委執事
他們自己先有一晚
約好會議
想將來教會怎樣做
後來我知道這件事
我好憤怒
教會發展計劃
為何不預計我
為何你自己說
你當我不是領導
執事說你不用這麼憤怒
我和人吃飯
要不要先和你同意
我吃飯聊天當然不行
我更憤怒
你知道一憤怒會怎樣
一憤怒會怎樣
就寫辭職信
我們最厲害的武器
就是辭職
所以我寫辭職信
我說既然不當我是領袖
我就走了
好在那時候
聖靈提醒我
提醒我的恩師
巴胡園牧師提醒我一件事
將來他們在教會
牧羊的時間
你想辭職
你寫完辭職信後
不要寄出去
放在抽屜幾天
幾天後再拿出來看
看完後
都覺得應該辭職就辭吧
我承認了
這番說話
所以我寫完放在抽屜
我還很生氣
那時我覺得自己很對
幾天後
我準備交給執事會
嘩!
用字眼
說這麼難聽的話
其實都沒什麼
你從他的角度
覺得他們教會這麼多年
坐下來聊聊
有什麼問題呢
結果我將辭職信扔了
我只是舉一個軟弱的例子
我已經將自己一切放在
走上奉獻的路
然後四年神學訓練
並且蒙上帝呼召
帶領到教會
是教會的牧者
原來
都是這麼軟弱
原來牽涉到自己尊嚴的時間
所有東西都忘記了
所有對上帝
對人
對上帝的使命
托付好像完全忘記了
如果你和我一樣
有這樣的掙扎的話
你再看經文
巴拿巴去到
是聽見上帝的作為
巴拿巴去到安提阿的時候
帶領一個晚輩出來
結果這個晚輩當眾罵他
他竟然說
是對的
所以安提阿教會繼續發展
你看到
教會安提阿被神揀選
有第二個原因
不單止開始會眾
還有一個留下好好榜樣
願意突破自我的
一個領袖
有時我真的想
一個全願被神塗造的領袖
教會裏面有100個故宮
巴拿巴是一個好例子
巴拿巴在聖經裏面
一篇講道都沒有留下
大概因此不是這方面
巴拿巴一封書信都沒有留下
但他手下就出了一個保羅
扶持這個保羅繼續成為上帝重用的工人
我剛剛出來傳道的時候
有一個神學生
跟了一位前輩
他叫袁柏堅牧師
不認識他
他離開世界有20年
這位對我來說是另一位恩師
我做神學生的時候
已經跟他實習
畢業時他是我上司的堂主任
一個很尊重的牧者
一個很透明生命的牧者
很有魄力
很可惜他49歲
當晚還是深夜一點鐘
他和他太太
去幫一對在吵架的夫婦
做佛道的時候
突然中風
然後昏迷
在醫院四天後就離開世界
對我來說
對整個教會來說很大打擊
完全沒有想過
在他壯年
教會最需要的時間
突然離開世界
當時他在神學院幫忙
做義務的實習主任
由於這麼突然
所以我們要處理後事
我們幫他收拾在神學院的辦公室
找到一篇文章
可能他以前在哪裡登過
草稿出來
文章的題目
我是一隻牛
梁家傑牧師很謙卑地說
我很多東西都不懂
不過我像牛一樣
勤力地工作
雖然我是一隻牛
很普通的牛
但在我手下
出了很多冠軍的牛
很多被神使用的牧者
有一次我記得
他在生的時候和我聊天
當時我們都是同一間教會
有幾個分堂
有四間堂會
他負責兩間
我負責兩間做顧問
有一次他和我說
如果有一天上帝要我死
但能夠造就教會
我也很願意
當時我真的不以為意
不要說這些
有另一次
我還記得我們幾間堂會
一起慶祝這間堂子
我忘記了是否四十週年
我們是一個聯合崇拜
幾間堂走在一起聯合崇拜
我和他聊天
崇拜是怎樣做的呢
他差不多是這間堂會
最長時間的
有二十五年在堂會做牧者
當然這樣的聚會
很尊重他
用他為大靈
但他二話不說說
你講道
我不行 當然是你講道
我做其他事
但這次你講道
我不是很開心
我有機會講道
有這麼多人聽我講道
我感覺不是
我又很深深佩服牧者
因為事實上今天很多牧者是剛剛相反
但牧者竟然
由有人見到的港台
沒有人見到屍體下的交通
以上帝為首
是見到上帝的恩
不是見到我被人怎樣肯定
因此神席著他
到今天
很多人的生命被他所觸摸
弟兄姊妹
我不知道我們當中
在看直播的弟兄姊妹
有多少曾經在教會裡
有侍奉崗位
你繼續在主面前侍奉
我為你感謝神
但我們當中有沒有人
曾幾何時
你受過傷害
甚至你在其他教會
離開了
你不想再在這個環境
走到中心堂也不定
或者你在教會裡曾經做過領導的角色
但你曾經受過一些
你覺得不公平的對待
所以你寧願退下來
放下上帝給你的照明
你看到
我願意放下
自我的領袖對教會的威力
傳遍了很多年
希望巴拿巴
能夠繼續成為
榜樣
成為我的榜樣
最後看英文下面那一段
這裡說27節開始
已經不是再放在巴拿巴身上
他說當時有幾位先知
從耶路撒冷下到安特拉沃
新約的先知是一個複雜的課題
無意在這裡三言兩語解釋
我相信新約的先知和舊約的先知有分別
不過這裡不多說了
在當時很明顯
阿加布在士郎傳出現過兩次
新約的先知
他起來直著聖靈的能力
說天下將有大饑荒
結果呢
這件事到了
新的譯法叫
黑老帝
我們舊的版本叫甲老丟年間
果然有料
大概計算方法
大概兩年之後
在聖經室的聖經裡
天下地中海一大地方的國家
叫天下
將會有大饑荒
但奇妙的是
29節
於是門徒
當然是安特拉沃的門徒
安特拉沃的門徒定義
按照各人的力量捐獻
送到耶路撒冷
猶太地方的弟兄們
然後還
拜託他們兩個主要領袖
巴拿巴 索羅
送到耶路撒冷
為什麼我說29節這麼奇妙呢
請你留意上面那一節
聖靈藉著阿加布說
天下將有大饑荒
請你留意這幾個字
第一 天下
即是說包括安特拉沃教會在內
這個饑荒
不只是耶路撒冷有
所以我幫你
這樣已經很大愛心
這個饑荒是我們大家都有
包括將來的安特拉沃大城市
都會面對饑荒
他竟然掛著耶路撒冷的信徒
第二 將會
即未發生 發生了未必有行動
何況未發生呢
但是未發生
在外面
將來我都一樣面對困難
他就先想起對方
哇 這樣的愛心
一間很願意突破自己的教會
由一群無名的信徒開始
跟著一位非常敬畏主的領袖巴拿巴
到了後來自然的
他所帶領的教會
由開始的信徒
由繼續的領袖
自然成為一間不願意突破自己界限的教會
我再說
由一群不願意突破環境的創童匯入
然後
由一位願意突破自我的
放下自我的巴拿巴
因此
就建立了一間
不願意突破自己界限
以上帝角度為念的安特拉沃教會
後來我提過
到了十三章的時間
他就成為普世猜拳的第一間教會
簡宣他們
這幾天我提出了一個題目
上帝的帳幕在人間
我選了史唐寺這幾段聖經
上帝帳幕在人間
是出自啟示錄的一句說話
將來新天新地
上帝在新天新地裏
好像帳幕在人間
與人同住一樣
今日在新天新地未來之前
雖然不是完整的上帝帳幕
但今日在等候完美的上帝帳幕在人間之前
教會你和我就是上帝在地上的帳幕
而史唐寺留下來的
是非常好的榜樣
我今晚提出的題目就是
教會發展最重要一環
對我來說就是
一群願意突破自己的一群會眾
就是教會最重要一環
沒錯神的道當然很重要
這幾晚我都強調這一點
神的道很重要
但神的道是透過人去彰顯出來的
如果有一群人將神的道用在自己身上
是願意放下自我
是很艱難甚至被人冤禮的時候
他都願意放下自己
在很多人艱難人心惶惶的時間
是他願意繼續以福音大使命作為他人生目標
作為人生生活的一個最重要的環節
這群願意突破自己的人
在我自己的理解裏面
是整個教會發展裏面最重要的一環
但我再說要突破自己是很難的
好像一個大力士要舉起自己是真是不可能的
他要依靠上帝的恩典
越是自己有原則的人
可能越變成一個很自我的人
所以這個信仰
由主去改人生的人
和一個靠自己力量去過一個自己理想的人生
這個最大分別
靠自己力量的人
他越來越將自我膨脹
自我放得很大
但是靠主的人
是會放下自己神的方法
成為另一個新造的人
這個的確不容易
我再說包括我自己作為傳道的
我都覺得很不容易
在我結束的時間
我都想分享一個見證
上帝給我的教導
不要限制上帝的工作
要突破自己
讓上帝
讓教會
為教會
我一路成長的環境
就很多機會聽普通話
叫國語
國語
我剛才提過愛因斯巴奧袁木斯
他是北京人
他的鄉下是北京
所以他講標準的北京話
所以我們在神學院讀書的時候跟他
當然他就是講普通話
講國語
聽我差不多可以講100%
我教會剛好那個時間
那個牧者都是回來的
所以講普通話的
講國語的
所以我聽很習慣的
100%都聽完
我不知道當中會不會有很多會長
聽OK的
但要你講,怎樣都不肯講
很艱難的
所以我很少機會講普通話
講國語
當美國讀書的時候
你知道普通話
就是主力的
廣東話是少數民族
越來越是
你跟十四比較,當然廣東人少很多
所以我去到
芝加哥的地方
去那裡讀書
周圍很多教會
大部分都是講普通話的
有幾間是講廣東話的
我就去廣東話的教會
但我都不懂一些
普通話
或者講國語的教會
有一次
這間講國語的教會
其實當中有很多香港人
他說
不如我們有一個新春
當時是在外國人
慶祝中國新年
新春的一個團契的聚會
想請我去一個
短講
我不行的
我講廣東話的
你找人回來
這麼短時間,只有15分鐘
你試一下吧,反正將來可能都要講普通話
你試一下吧,15分鐘而已
是的,傳統人都應該試一下
我就試一下
我就緊張到
不知道怎樣形容
我將我所要講的
每一隻字都寫下
然後就找一個台灣同學
去幫我
我讀一次給他聽
我讀了四五次給他聽
他讀完聽完之後都很煩
他就說算了
基本上沒得救了
算了,你盡力講吧
都不知道怎樣改
沒得改
我硬著頭皮
慶祝新年的晚會
我先講一個短講
那晚的效果是相當成功的
大家都非常新年快樂
很明顯不是因為我的內容
是因為我的口音
大家很新年快樂
笑到不得了
我已經很努力
我不知道怎樣搞
我差不多想找個洞去鑽
不知道要講什麼
完了之後
我就在上帝面前
理直氣壯地講
上帝很明顯
我沒有語言恩賜
我講不到普通話
所以我在這裡
拆怨他
如果去北上
我自己做
廣東省你做得完嗎?
廣東省都
幾千萬人口
甚至接近一億人口
所以夠了
廣東人在廣東話世界
如果講普通話
留給其他人
我真的不行
我不想
我試過是不行的
這件事已經句號了
不用再講了
我很心安理得
已經完了這件事
上帝很幽默
我越來越覺得上帝很喜歡開玩笑
過了幾年
後來我讀完書回香港
回來沒多久
有個機構
國內做培訓的機構
約我
你可不可以去國內做培訓工作
我在哪裡
要坐飛機
要講普通話
我不行的
我回家OK的
教書
不是只講道
教書很長時間
他不要緊
我找個班機給你
我回家就去
我也樂意
我也想和他分享
機票買了
出發前一天
機構負責人打給我
回家不能去
我真的覺得開玩笑
他說沒什麼事
你自己說吧
那晚
我第二天出發
我很辛苦
你記得我之前的經歷
我覺得我不行的
沒可能的
所以和上帝開玩笑
我早說不行
現在好像捉上橋
我聽到肚子痛
我真的不行的
整個星期
你知道時間是幾點
早七晚九
星期一到星期六
多少個講完
是我一個
我怎麼搞
而且那個地方是坐飛機
沒有人和你翻譯
你講廣東話
我真的不行
我第一次在上帝面前
我求講方言的恩賜
我真的要講方言
沒辦法 安排好了
要去
去到一個很特別的地方
現在過了這麼多年才說
是一個
墳場附近
備置了一個農莊
裏面做一個培訓的地方
我記得那晚我拿了機
有人接我去找大貨車
因為他把食物都放進去了
去了一個星期
大貨車去到半路
有人截了車
講了一段時間之後開車
然後我才知道原來有公安守車
竟然放了我們走
我覺得上帝有很多奇妙的作為
在那裏
去到那裏
怎樣辦呢
我覺得很難
但既然來到
那就死吧
結果神沒有聽我祈禱
給我講方言恩賜
我一樣講得很吱吱吱
不行就寫白板 黑板
寫字
但神奇妙的地方是
上帝沒有改變我
突然間
好像講得很流利的普通話
沒有
不過上帝改變了我的心
那次之後
我不知道
為什麼對普通話的畏懼
完全沒有了
不是我敢不敢講的問題
是你敢不敢聽的問題
我現在很敢講
台灣又去 美國又去
澳洲又去
我現在很經常講普通話
在國內也是
我回望那裏
很奇妙
我本來真的
真的不是我
但上帝有很多
很多的忍耐
去教導
給我突破了
我認為不行的地方
我待會回想這段聖經
如果當時巴拿巴
當時蘇羅
當時那班長老
當時那班開始的會眾
他們都覺得
我不行的 我走難
我去傳福音已經很難得
要向
異文化的人傳福音
不誠實一點
巴拿巴說
我帶保羅出身
我叫他來
起碼我是堂主
他是我協助的人
現在反過來
他走來說我
如果他們這樣想的話
大概
我不敢百分之百這樣講
大概用人的方法來講
大概上帝不會揀選他們成為
普世差權的教會
因為上帝仍尋找
等候
這樣的信徒
這樣的目者
巴拿巴一個人
安排了幾個會眾
不足道
說
向全世界的差權工作
開始
我盼望基督中心堂
有更多的
信徒
基督中心堂
有更多
這類的教會領袖
信徒興起
被神
改變你界限的人
一起做個祈禱
等下節目來到
第四堂
晚堂的聚會
也是最後一堂
不知道上帝有沒有跟你說話
今晚我想總結一句
就是
你願不願意被上帝突破
你自己固有的界限
這些界限可能來自
你覺得恩賜不足
過去的傷痕
這些界限可能來自
一些對自己的理解
但你有沒有想過
上帝想怎樣呢
你有沒有將你心靈
完全打開說
只要是你的意思
我願意跟從你呢
我請大家在上帝面前
有些回應
會不會
今天成為
另一個88
很願意放下自我
另外一間的
安提柯教會裏面的會眾
其實
選
透過這班會眾
有更多的
歸鄉住
你羨慕不羨慕
做這樣的會眾
就走吧
我們一起祈禱
天父我求你對我們說話
我期望的
我們不是只聽到一些道理
我期望的聖靈
一個人的
揀選
在我們心底裏面跟我們說話
以致到
我們在一個這麼不容易的世代裏面
我們能夠更大的被你使用
主要求你
給我們有勇氣
真實經歷到上帝的力量
破我們的自我
願基督中心堂
能夠被神揀選
就好像當日
上帝揀選安提柯教會一樣
在他們手上所作的功
能夠被主紀念
更多人
藉著他們在主面前美好的生命
多人歸鄉你
當弟兄姊妹仍然在不同的掙扎的時間
願聖靈
臨近他們
見到
上帝的心意
並且給他們勇氣
實踐上帝
給他們的感動
我祈求你
賜福給每一個誠心實意要進行你說話的人
活出這個時代
上帝給我們的照明
應祈禱
是奉乃耶穌基督聖名祈禱
阿們
(在這片段中, 由於鏡頭失焦)
(就不敢進入更多細節)
(這段片段中, 由於鏡頭失焦)