我們已經進入第三次講這個題魔太后書
我們講到第二章 14-26 戰
第五頁是我們的大綱
你看見的題目叫做
抗衡戰爭文化堅持作貴重的器皿
有些人說什麼戰爭文化是什麼呢
當然了 你跟香港脫節你也不知道
幾年前一齣戲叫做《戰爭先生》
男主角是陳奕迅
女主角是Twinz的阿嬌
如果你不知道這個人也不知道
那你就真的離開了香港很久了
《戰爭先生》是一齣戲用一個諷刺的手法
講香港文化的主流
文化的主流是一種戰爭的文化
什麼叫戰爭呢
就是說你夠賤 你夠精
你就可以在香港殺出一條血路了
賤也者就可以夠膽自私自利
精也者你就可以夠膽為求目的不擇手段
這個就叫戰爭的文化
我相信不單在香港
在我們加拿大 在全世界現在越來越是這樣的
《聖經》怎麼看呢
在《聖經》裡面
保羅說我們面對這個又賤又聰明
作為價值的一個社會的時候
我們基督徒不是跟著它走
不過我們會面對衝擊
但是我們可以站穩
所以看這件《聖經》你看到第14至18節
是特別指著走聰明的文化衝擊底下
我們如何可以作為一個仍然有堅持
真和誠 誠信的一種基督徒的生命
19至21節就說到我們面對一個非賤的文化
我們可以仍然保持一種高貴的信仰和生命價值
我們試試看深入一點究竟說什麼
首先第14至15節那裡
保羅做一個對比
第14節深圍那裡說你不要為言語爭辯
因為這是沒有意思的
沒有益處的只能敗壞聽見的人
反而第15節就說你要做一個在神面前蒙起而做無愧的工人
按照正義分解真理的道
這個原來的希臘文的意思
是特別指著一些工匠
一些工人他們建房子的時候
大家知道古代建房子是用石頭來砌的
但是石頭多數硬硬殘殘
不同的大小形狀
工匠的工作就是將它削平
所以這個字其實的意思就是說
準確地切割這塊石
是很準確的
因為如果你太大就等不下位置
太小有空隙就會漏水
所以要切得很準確
這代表了一個基督徒的需要身份和挑戰
就是我們在真理的面前
神的道
真理的面前我們要很準確地切割
不多不少
是這樣就這樣
不可以投降
他這句話當然對比剛才14節所讀到的
有些人是為了言語爭辯
聖經說你不要學他
你看清楚聖經
聖經不是叫我們基督徒不要爭辯
爭辯是人人都會有
在我們社會裡面在人生裡面有什麼理由不會爭辯
當然不是每天都和人爭辯
但基督徒不是說我們很淋的很和善的
被人欺負就算了沒所謂了
不是
我們會要爭辯
不過你看清楚聖經說的
是什麼原因來爭辯
聖經說不可以為了言語來爭辯
什麼是為了言語來爭辯
用我們廣東話來說就是
只有爭辯
志在贏對方
大家可能都見過這樣的人
和你爭辯一輪你知道他不是為了爭辯
他是為了面子不輸給你
為了贏你而爭辯
聖經說這種做法就不是我們基督徒的做法
我們基督徒是要看著真理而作出決定
如果真理不在我那裡
我完全可以認輸
真理贏
如果真理在我那邊的時候
我要堅持真理
這就是我們基督徒那種氣質
但我們發現我們周圍這個世界
有很多人真的為了爭辯而爭辯
這不是我們基督徒應該做的
因為在這個所謂為了爭辯而爭辯的背後
更深的問題就是為了我們的自尊
為了自我為了我們要贏
而只做一件事
是打低人
在信仰尋找的路上
我相信我們都需要有這樣的態度
我想耶穌三十多年
香港無數那麼多人傳福音
無數差不多我也夠膽說的
問得出來關於基督教的問題
難題我都聽過了
我都回答過了
我站在那裡的時候
我記起幾年前我在多倫多教神學院的時候
有一次我教了一科新的科
新的同學進來的時候
突然間有一個同學進來
中國的同學
他來旁聽的
一來我看到他很開心
二十多年沒見他
想不到他來了多倫多
又還讀神學
很開心
這個同學讓我記起當初他信耶穌的時候
在香港我和他傳福音的時候
那次他來香港
那時候他都是二十歲兄弟
很聰明
很帥
打功夫
二十多歲教功夫
很聰明
真是女孩子的舊像
來到禮拜堂就很厲害
打低了人
不是他的樣子
問很多難題 個個都搞不定
那時候我參選耶穌都不是很久
我和他們就死講
他真是想到那些基督教難題
他都想的了
你不要說那些什麼苦難
什麼災難
戰爭
又說神能不難
那時候那個石頭重到自己搬不起
諸如此類的事情
你想到他都問
我和他說完一個禮拜
下個禮拜他又問一些新的東西
一邊說一邊說
到了有一天
我記得在團結開始之前
他又再問一些問題
我一直這樣回答的時候
突然間覺得不對勁
那次我記得
因為那時候我參選耶穌都不是很久
我是第一次很大膽的去挑戰對方
我接著我停下來
他再問了一個問題的時候
我停下來我問他
我說
我好像覺得你不是在乎問這些問題
你是在逃避你對信仰
這些更深的質疑
不是這些理性的問題
我不知道為什麼我有這樣的智慧
我覺得不是像剛才Teresa說的
有時候突然間那些東西來
神的靈的能力給你
你真的想不到自己會這樣說
我好記得那次
我講完這句話的時候
我看著他的眼睛一直紅
大男孩打功夫開始哭
我說是
你說對
我問的不是理性的問題
我只是覺得我一生裡神對我不是
不敢這麼說人家的私隱
什麼對不住
有時候人是這樣的
問很多的問題
其實不是真是理性的問題
只不過是想贏了你
讓你不要再猶豫他信耶穌
那他們可以走得安安樂樂
我們每個人要面對自己的真誠
聽到這個話
你知道你自己是為了什麼而爭辯
如果我為了憎你
好誠懇苦心自問的話
好可以繼續爭辯
不過只是為了言語為了你的贏
為了你的面子來爭辯的時候
你就很羞愁
因為你永遠不會透過這些
為了贏而爭辯
可以得到真理
第二
保羅在這裡舉了一個反面的例子
就是一個叫許米乃的人
他說有些人
第16節那裡
是有虛假的世俗的虛談
令到只不過是大陸越來越不敬言的地方
17節他們的那些說話
如同毒瘡一樣越爛越大
其中有許米乃
就慘了
給他點了一個名字出來
許米乃是誰呢
何許人我又不是很清楚
因為聖經是這麼多資料
有這麼多資料
2000年前有他的名字
已經很幸運了
但是
保羅就點了他的名字出來
18節他說他們偏離了真道
說服活的事已過
就敗壞好些人的信心
我又很有興趣
為什麼要點他的名字來說呢
真的要找找看
原來提摩泰前書又有他的名字
又說了一次
印出來大家不用翻成經
一張19至20至A那裡
保羅就說到說
我們基督徒要上傳信心
和無虧的良心
無虧欠良心
坦蕩蕩的良心
不過可惜有些人就丟棄了良心
就在真道上
如同船破壞了一樣
其中有許米乃
大件事又有這個名字
我們就拿著這兩個資料
雖然不是很多
加上我們歷史的研究背景
大概可以估到八成的問題在哪裏
首先保羅說許米乃
他是丟棄了良心
就好像一艘破船一樣
這個船破了
不是單單只是說入水很危險
這個字原來的意思
是一個戰鬥的字眼
軍事上的用語
你知道近日希臘、羅馬打仗
很多時候海戰
海戰裏面當然有個是旗艦
一帶頭那架將軍那架
但旗艦被人撞穿了
漏水的時候
就會全軍覆沒
意思就是這樣
這個人丟棄了良心
就好像旗艦被人撞
今天我們廣東話比較俗一點
被人打沈了
打沈了旗艦
那時候就好像艙越爛越大
究竟犯了什麼困難和問題呢
提摩太后書第二章的老一
提出了一樣東西
他說他們偏離了真道
說復活的事已過
敗壞了人的信心
究竟這句話是想說什麼呢
我們看回當時的歷史
和信仰的背景文化背景
我們就明白
原來當時希臘羅馬的世界
他們的文化和傳統
是不相信
有復活這回事
希臘人的文化裏面
不相信人死了之後會有肉身的復活
他們只相信有靈魂的超聲
不過基督教的信仰
由耶穌自己死了之後
三日肉身復活
大家知道是嗎
所以耶穌叫多瑪說你摸一下我的手
有洞的
但不是靈魂超聲
是靈異上復活的
將來你和我
浩角吹響的時候
耶穌再回來的時候
我們帶著一個榮耀的身體復活
我不是靈魂上去
但這件事對於當時的希臘羅馬文化來說
是很礙耳的
很難聽得到
如果我們有些人熟悉經
斯德行傳
保羅不是去到雅典傳福音
他講了一個很好的雅典講將那裏未適之神
復活的人就開始走
講復活這些東西我不聽的
所以其實講復活是很不好好的
於是我相信許米乃肯定是教會中人
也是基督教徒
不過他就想
討好那些外面的文化
但他又不可以
放下他自己的信仰
於是想到一些
真真假假的說法
就說復活的事已經過
意思是什麼
用到聖經裏曾經說過
好像羅馬書第六章
我們受浸的時候
我們行水禮
基督徒受浸受洗的時候
已經預示耶穌基督同死同埋葬
同復活
所以他就開始講這種說法
人其實我們基督徒
受浸的時候已經復活了
靈異上復活了
和耶穌同復活了
復活之後以後就不會再復活了
不用復活了,已過
那時候講出來外面的文化
好聽啊
不需要有肉身的復活
那基督徒就覺得
我也是信復活的,不過靈異的說
稍為投降
修改一下他
投降一點,討好外面的人
保羅說這個不行
這是帶著一個有虧欠的良心
不是無虧的良心
他說少少的嘛
稍為走一走
犧牲少少基督徒原則
行不行?不行
為什麼?他說好像一個旗艦被人打破了
打沈了
然後全軍覆沒
就好像一個艙越爛越大一樣
這就是聖經所要求我們的標準
我們不可以為了面子
剛才講,為了贏
而出賣真和性
我們也不可以為了討好
而出賣自己信仰的良心
這就是我們面對一個只會走精明的文化裏面
我們的堅持
我不是說基督徒一定要很狡猾
一定要跟別人鬥
不是,但是我們有真理的支柱在這裏
我們知道站在哪裏
不會被外面的風吹到左搖右擺
跟著他講第二段
19-21節那裏
他講到一個
卑賤和高貴的對比
剛才我們講到
賤,是一個新的名詞
在廣東話,在香港
夠賤
賤其實是很噁心的賤
不知為何香港人喜歡說夠賤
人們說我是夠賤
意思是說我很坦白
我不掩飾
你們講什麼基督徒原則
什麼信仰,什麼道德原則
這些叫虛偽
你坦蕩蕩
所謂
對那些
卑鄙的自私的做法
是面不改容的時候
這叫我夠賤
我在香港的娛樂圈裏面
跟不少人聊天的時候
都開始經常聽到這個字眼
是一個好的字眼
他覺得是好的字眼
你知道很慘嗎
有個圈中的朋友
我跟他聊天的時候
他喜歡看周星馳
我說周星馳都好看
我喜歡他夠賤
這種賤
並不好笑
你不要誤會
不是說基督徒不能說笑
不能玩,不是,我們好玩得的
我們每個都玩得的
我們牧師都好玩,不過不在這裏
我都好玩得的
我都喜歡說笑,我講道德時常常都說笑
不是,這些沒問題
甚至Mr. Bean那些不緊要的
那些橫同國作劇
OK
Everybody loves Raymond
那些抵死
看完這麼抵死之後還有一些會心微笑
覺得幾溫馨的
賤的意思是你真是那個人
面對那些是應該卑鄙應該醜的東西
我高頭說,你看
我是這麼坦白,我就是這麼賤
這種文化性的經驗說不行
我們不可以做卑賤的器皿
那應該怎樣呢
很久以前很有意思的
19至21節
似乎用了一個大屋
建築物的意象
來表達那種意思
你看到19節那裏說
現熱神堅固的
根基立著了
上面有印記有兩句話
第一,主認識誰是他的人
第二,凡稱呼主名的人
總要離開不移
什麼叫根基
接著第十節那裏說到大戶人家
屋裏面說到有器皿
由屋外面說到屋裏面
19節說到根基,當然不是現在我們打壯
2000年前那些屋
建屋的時候
先做一塊
聖經常說的,叫防角石
防角石就是
先做一塊最大最穩陣最靚的石頭
今天我們叫基石
或者我們還有這種傳統
叫電基石
建個教堂,建個大屋的時候
建個電基禮
建個石在這裏
以前就建了這塊防角石
之後就沿著這塊石的方向
砌磚,砌石上去
建個屋,所以這塊石
可以說是一個最基本
最有紀念價值的,正如我們今天一樣
有儀式
有些人,以往古老的
當時的文化裏面都很喜歡這塊石
當然很有紀念價值
現在我們多數刻了一個年份下去
1996年,哪個牧師在這裏
電基禮之類
還刻多些東西
以後的人走過這間屋,建好之後
看看這塊石
屋主透過這塊石
刻一些字,一些句子
可以說你不認識我,但是你走過這間屋
見到這間屋,嘩,多輝煌
再看看那些字,稍為瞭解屋主
的風格和造人的原則
他都認
這件事是他能夠想給人
見識的東西
這就是上面的印記
正正的說,基督徒
就好像一間屋一樣
人人走過都會看著你
有個圖片,你不用作了個額頭
人家想起某某人,某某人
你會想起什麼?
這就是你的印記
基督徒的印記是什麼呢?
就說了兩句說話,很有意思
第一,神認識
屬他的人
誰是他的人
神認識他
第二,凡稱呼主名
就是說
如果說出是基督徒的
就要離開不移
我試試用一些比較
現代的字眼來說
可能你說得對,我不是這行
你建屋那些
第一,神認識他的人
的意思就是
你值多少錢
嘩,這間屋好大好靚
聖經說,這間屋大人,你怎麼看你
是一回事
最重要的問,神怎麼看你
神認不認識你
我會很久
耶穌說了幾句說話,令我們很警惕
他說,將來有人上天堂
敲門的時候
和耶穌說,我不是奉你的名
趕鬼不是奉你的名,醫病
不是奉你的名,傳道嗎?
耶穌說,我不認識你
最重要的是,在永恆裏面
神認識不認識你
這才是重要的
耶穌在路加方面也說過一個很重要的
一個比喻
說到一個很有錢、很聰明
很聰明的才主
他有很多穀物
還聰明得想,這麼多
再久一點,不夠等的時候會壞掉
於是就多建一個貨倉,聖經說到
於是那個才主建完貨倉
之後就很安樂
靈魂,你有大把東西吃
很多預備好,你可以安安樂樂
過一世
聖經跟著說
神對這個才主說,你愚蠢的人
如果我今晚拿回你的靈魂
你的靈魂會去哪裡
這個人的愚蠢在哪裡
這個人的愚蠢並不是他做生意
他一點都不愚蠢
愚蠢就不會賺到這麼多錢
愚蠢就不會未雨綢繆再建多一個穀倉
這個人絕對是聰明的人
不過為什麼神說他是愚蠢
為什麼神說他是愚蠢
因為他愚蠢在於他以為在世的時候
人家看他,他看自己
匆匆滿滿豐富的時候,他就夠了
他想不到他在永恆的面前是完全的貧乏
將短暫人生的富足
看為足夠
而漠視了永恆
自己那種貧乏和無知
神識他
這個就是愚蠢
愚蠢的意思就是
人生短短幾十年都拼到這麼盡
去做一間靚屋出來
拼到這麼盡
去搞好那盤生意
但是對於可以去到永恆的
信仰的問題
就花多兩個小時
去想想,去聽聽
去跟人家多說幾句
都覺得浪費時間
這個就是這一句
印記所說的提醒
你識不識神,神識不識你
人識你
只不過是幾十年
神識得你的話
就是永恆
這是第一句
第二句的印記
就是
我用出個字眼,不知道對不對
實用面積明無去暴
不知有時香港的樓都好穩當
多少錢一呎
買了就告訴你
一千呎建築面積入到去
這麼細的,量一量都幾百呎
原來那個升降機都算了
沒有實用面積騙你的
看就好看
講就好聽
入到去不是那回事
好像一個人的生命
一表現出來
特別是提醒基督徒
又稱呼得主名
你的生命就有相同的實質
不要別人聽你
和見到你的生命是完全兩回事
講一套,做一套
生命是一致的
不可以有虛報
實用面積
實用面積是不會
和你所見的
有相差
我相信這個不單對基督徒
當然重要
對任何人都重要
我們自己知
你知,我知
為什麼提醒我們
我們在別人面前所見到的形象
回到家裡
最認識你的太太
和丈夫見到你的形象
和你回去的同事
工作崗位都見到你的形象
那些人,真人是誰
有沒有個差別
為什麼我不可以有差別
任何地方
都是你
真人
稱呼得主名的
是要離開
這兩個印記
刻在這裡
這刻在這裡就是成為我們
作為一個人
好像一間屋的基石
那兩句的刻字
成為我們做人的
標誌
人家走過的時候就看我們
不識不識
在榮行裡有沒有份
第二,內外
能夠有這兩個標誌刻在這裡的人
這些就是高尚的人
就能夠抗拒
卑賤的人
高尚不是表示你的職業
甚至不是說你高傲
而是那個生命
有一種
生命的氣質
這個就是
正經所講
抗衡
卑賤
的生命形象
接著就進屋裡
20節和21節
大戶人家裡不單有金器銀器木器瓦器
有貴重的又有卑賤的
接著就說人要
成為貴重的器皿
就要出於卑賤的事
要自盡
就可以聖潔合佛主用預備行各樣的善事
這兩節就共一個
器皿
一間大屋裡有不同的器皿
有金器銀器木器瓦器
這個千萬不要誤會
因為保羅正在說
有錢的職業的
我當然是卑賤,我當然是木器瓦器
我收入多少,那個就是金器
他不得不收入金器
他帶的金器比我漂亮
不是說這些錢的問題
如果這樣的話,你就看錯了這個字
一個卑賤這個字
Timmya這個字
其實英文也好,叫dishonor
醜
見人不見人的
醜的意思,不要做醜的
噁心的人
要做一些令人喜歡
風光的
不是表面淺的風光
有個生命讓人開心
我們都會明白的,我們好像請人回來吃飯的時候
我們要找一些好的
菜,招待人家
找了好的菜的時候
在廚櫃
想,找個好碟
當然是這樣的
你不要拿垃圾袋,丟出去給他
你不配
你沒理由拿垃圾袋,丟出來給人吃
他意思是這樣
你不是騙人,你只是看得有
不要那麼醜,不要出醜
不要肉酸
這就是卑賤和貴重的分別
一個器皿
要盛載的東西
本身是貴重
我們一個人的生命裡面
內涵是貴重
然後生命的氣質
也盛載到貴重
內涵是什麼呢?
是神所呼召他行各樣的善事
那些善事就是神給他的生命裡面的使命和呼召
你會說,我又不是宣教士
我又不是牧師,我又不是傳道衛
我都沒什麼特別的呼召
不是說那些,每一個基督徒
當神用他的命
的死和復活
去拯救你的時候
他都差遣你成為他的使者
這個使者不一定要去到遠方做傳佈
可能在你自己的工作崗位裡面
變成他在你家裡好好地服侍神
愛惜你弟弟
讓他成長成為敬畏神的人
在教會裡面做些默默無聲的侍奉
一樣都是,每一個人神有一條路給他走
這個就是他要盛載的生命
這是很神聖的
不是因為你的職業而決定的
是神看來
神想你做的那件事
你忠心去做
盛載了這個生命的使命
不過你要盛載這個生命的使命
你自己那個人
都要盛載得到
那個器皿都要像樣
兩樣東西
一個好的聖潔的生命
要盛載高貴的使命
就是這個意思
一個人能夠這樣
他在生命裡面知道你要做什麼
他有高貴的方向
他生命的聖潔
脫離卑賤的事
配得上這種的使命
我相信這個就是
聖經所說的
我們面對一個講
賤的文化,非賤的文化裡面
基督徒仍然可以起立的
一種氣質
以真、誠
去抗拒
對抗走正面
以高貴
來當他抗衡
卑賤
在這裏最後保羅
有幾句說話提醒
如果我們真的能夠
要站立得穩
去剛才我們所走的這個基督徒
生命的方向的時候
我們都需要有一種
的操練,聖經很有意思
聖經從來不會說你這樣做就算了
他一定要提醒你,那他怎樣做
這裏我相信第二節
至二十六節很有意思
提醒了三方面,很簡單,跟大家分享一下
第一,你對自己
要有所要求
第二,對其他人
你要學習
對自己的相處
對自己有什麼要求呢?提了兩件事
第一,要抗衡一種本能的衝動
第二節那裏說得很清楚
你要逃避少年人的私慾
少年的私慾
你看看我年紀沒有少年
不用關我事
不是,他不是說你少年人
所以你逃避私慾,是要逃避你的
少年的私慾的意思就是
其實青少年人
很多的私慾,到我們幾十歲
保留的,不過我們就
sophisticated 一點
想著就沒有人見
青少年人就沒那麼聰明
所以他性慾高漲的時候
他就受引誘
他很容易識穿
我們一樣受引誘
一樣在這裏
少年人就血氣方剛
一句不兩句,起腳踢他
男生尤其是這樣,你以為我們不想起腳踢人嗎?
怕被警察抓
所以用另外的方法插他
一樣的私慾
一樣在這裏
正經說我們不可以讓這些私慾繼續纏繞我們
雖然這些私慾可能
永遠離開我們,直到我們離開世界
直到我們離開世界的時候
才可以說
只要我們一天有生命,我們還有這些人
我們有這個怨恙
不過我們靠著神的恩典
好像剛才Teresa 給我們的師哥見證一樣
我們不能夠做
我們誰可以blind
因為神的緣故,我們可以blind
我們自己都想不到自己可以做到的事
這就是基督徒的神蹟
我們每個人做基督徒都可以說給我們經歷過這些神蹟
我們可以
是有本能的衝動在這裏
但是因為有神的愛,神同我們同在的時候
我們竟然可以
脫離這些卑賤的事
逃避這些少年人的羞辱
還有,要記住那些
預撮無學問的辯論和增進
這和剛才有一點點的相同
不要誤會,如保羅所說
無學問的辯論
即是那些無學問的人
這不是說學校多,學校少
Apagdhvira
這個字
不是指學校多,學校少
希臘文這個字
是特別指什麼呢
如果直譯的時候就是無容腦
用廣東話來說就是無腦
即是不經大腦
什麼意思呢,就是不經大腦的爭辯
就像剛才所說的
人家一旦跟你意見不同,就跟他爭吵
爭贏
這種不經大腦的爭辯
正是說沒有意思
兩者合起來就是我們人都有
一個衝動,有本能的衝動
但作為基督徒,我們會用一個
控制和深度的操守
用溫溫和和
善於教導,全心忍耐
對其他人呢
22節,他說我們要建立一個
好的團契的生活
22節他說
我們要和那些清心禱告主的人
追求公義,信德
仁愛和平,就是說我們不是
做獨行俠的,我們很感謝我們一班
教會的頂尖,我們有團契,我們有
小組,為什麼,因為我們自己一個人
有時都頂不到這個風浪的時候
我們一班一樣和我們一樣
去追求一個高貴的人,追求一個
誠信的人,這些
基督徒大家一起互相激勵,互相
鼓勵,互相代託
的時候我們可以成為一個
這樣的人
然後我們相反來說
我們要用什麼呢,用忍耐和
溫柔去勸導
勸誡那些
敵黨真理的人回轉
25和26節
敵黨真理的人,當然我們要勸誡
他,勸誡的意思是
在新譯本譯做勸導,instruct
不是說罵他,而是
有一個溫柔和
忍耐的心,很溫柔
但要講得很清楚,基督徒
對自己,對自己要求
很高,在真理的面前
絕不能讓步
對自己,但是如果人家
在真理裏面有模糊
我們都要告訴他
這個是不合乎真理,不可以說你喜歡怎樣就怎樣
見人講人話見鬼講
他說不是這樣,但是我們不是說
就這樣和他們猛撞,不是
要那種溫柔的態度,你明白嗎
這個態度是溫柔,但是
內涵是有
仍然堅持真理,這個
就是我們基督徒那個
和人相遇的原則,能夠有這樣的
訓練,這個不是一知不覺可以,但是不斷不斷
提醒自己的時候,我們的生命
就可以在一個戰爭
的文化底下,仍然
可以見證到神
和成為一個神所
喜悅的高貴
的地名
明白嗎
求主幫助我們每一個人
當你走過我們的生命的時候,看見
我們的門派寫著的說話
就知道我們是屬於你的
和我們講得出
的說話,我們自己真的會實現
這個,也幫助我們
不是單單為了自己的
面子而增添
但是為了真理和持守
求主憐憫,讓我們
真的在你面前被你所用
成為高貴的地名
聽我們祈禱
我們有新的天氣
謝謝大家
要是我可是一個還沒來得及
我到底有不想活下的道理
要不然
把 predicaments 給對你的人