我們今天分享的題目是神蹟的醫治
如果說神蹟,大家記得我會用一個路牌
神蹟即是說我們見到一些事情是指向上帝的
是指向上帝的
所以說是一個sign,當你見到路牌的時候
它叫你轉左,叫你不要U-turn
這是一個sign,一個指示
而當我們去理解聖經裏面關於不同神蹟的時候
我們就要記住,原來是耶穌所行的
是想我們看到上帝的作為
我今天想和你看一件事蹟
而這件事蹟裏面是有穿插了另一個神蹟的
那我們一起去看一看
之前有和大家提到
我們在耶穌的身上
我們很想能夠學到什麼叫全人關顧
全人關顧有四方面四個字
有沒有人記得呢?
所以有時候人們都不要說我
女傳道,你講過了
我就會回答你,講過你記得什麼?
我講過兩次了,至少
激勵一下,馬上
好,第一個是身
接著會不會記得多一點?
心
接著呢?
開始弱了我的聲音
身、心、蛇、靈
那些是英文
很早期已經在心理學開始說holistic
就是全人的關顧
全人的關顧可以有四方面
身就是身體
身體你可以想到為
醫、食、住、行
心是你的心理方面的因素
就是說我們經常都說
有時候心理上有些不舒服
或者可能有些不同的病
是和心有關的
而蛇就是你的社群
你的社會的關係
而靈就是你的屬靈
很想你看耶穌所行的
兩個神蹟裡面
看看看到多少這四個元素
當我以前很想
真是講道的時候
因為我很早的時候
已經有一個異象、有一個感動
我很想在講壇上面
我會跟從主去多下一點功夫
其中一樣,我就走了去讀話劇
我就很想在話劇裡面
去學一下怎樣去用聲音
用身體、用語言
怎樣去在短時間裡面
可以跟大家表達到
我在上帝裡面的領受
不過我都發覺有些失敗
就是剛剛這個禮拜
其實我也不知道他說好還是不好
他跟我說什麼呢
有個短信,他說
呂傳道說
我現在聽完你說道之後
我聽其他目者說道
我要加快了1倍或者1.5倍
有個目者在那裡
陳牧師在那裡
笑什麼呢
我說哎呀,那是什麼
可能他繞了一個圈
告訴我我講話太快了
所以有時候楊姨完了
他都會問我一些東西
他說剛才你說的那些
你可不可以再說一次
又這樣
剛剛這個禮拜有人說
現在上了網也好
他說呂傳道
你這些道我要聽三次才消化得到
不知道是不是一個提醒
有些人說
呂傳道,你說道開始越來越長
然後我看了
也是
我從保持到40至45分鐘
一直保持不到到50、55
有時一個小時
我真的要改
所以大家要提醒我
你不提醒我,我不知道
我以為我說得很好
所以大家真的提醒我
我們互相來去鼓勵
互相來去影響
為什麼我說這番話呢
就是今天很想跟大家去嘗試
一種讀經的方式
在一個話劇裡面學出來的
就是你嘗試去代入一個角色
今天你會見到不同的角色
當你代入去的時候
你多點去思考
如果你是他,你會怎樣
因為我不想大家看聖經的時候
特別是很熟悉的經文
你看完
哦,又是說艾魯
哦,他的女兒醫治了
哦,有一個人去摸他的衣服
然後醫治了
哦,這樣就完了
但是哦完之後
我們怎樣實踐呢
在過去這個星期
我就一直代入了一個角色
就是代入了這個櫃子
剛才我剛剛說了
那兩個字的名字叫什麼
艾魯
他這個角色在做什麼呢
其實他那一刻去找耶穌
他找耶穌很簡單
就是他的女兒病
快要死了
但是他開始代入
你的兒子你的女兒病
快要死了
那你會怎樣呢
你去找耶穌
找耶穌很不奇怪
但是艾魯是誰呢
他的身份是什麼呢
這個很關鍵
對於我們去了解
去代入一個角色
另一個角色
就是一個的女人
這個女人在聖經裡面
是無名無姓的
只是說一個女人
剛才那位朋友
是有名有姓
有名字的
有這個銜頭的
但是這個女人什麼都沒有
她要在人群裡面
去嘗試做一些事
她想去摸一下耶穌
因為她患了一個病
這個病已經持續了12年
她患了一個病
好,來了
我們準備開始
進入今天的經文
馬福音五章二十二節
那裡這樣說
他有一個管會堂的
名叫艾魯來見耶穌
就俯伏在他腳前
好,問問大家
你以前一直看聖經的時候
你想像到的艾魯是怎樣的
是怎樣的
沒有,沒有想像的
看了就算了
大家笑,很有禮貌的
不懂的就是笑就行了
會怎樣的
管會堂
那管會堂那個你又想到是怎樣的呢
這個很關鍵
因為我以前一直都想錯了
以致我可能讀了十年聖經
我都讀不到今天我讀到的東西
就是當我小時候看這段經文的時候
我在讀的時候正正在教會
那我就見到一個管會堂的回來
就是當日在我的教會
那他負責什麼呢
他負責開門
負責清潔
負責看一下那些東西有沒有壞
接著就走了
那我一直就把這個形象
讀進去管會堂那裡
那我想問
你的管會堂是怎樣的呢
有沒有人好像我剛才那樣想的
有啊
幸好你今天有來聽
如果你是這樣
我就這樣錯了
你說不是什麼管會堂
是看堂那個
對了
我就混亂了看堂那個
因為那時候我做傳道人的時候
不是那時候我現在在做
就是曾經做傳道人的時候
有些人來到
他以為我是看堂的
那他一進來
他就跟外面的人來
就說
那裡污濁了
那裡弄壞了
你是看堂的
你應該在這裡
那我就以為一直是看堂的
但是聖經說的管會堂
原來是很高級的
高級到怎樣呢
我找到一個文獻
我讀給大家聽
這個可能要放大
這個你看不到不要緊的
我慢慢讀
因為這個對我們理解很重要
他原來是猶太會堂的領袖
在猶太會堂裡面
是相當受到尊重的
他勒木
你可以說是猶太人的色經書
所以他們一直很多口傳
一直很多解釋聖經
就由一直的拉比
然後一直教教教教教
教他們
然後最後整合了一本
很大本的色經書
他們現在的人
就會一直看到那段經文不明白
所以他看到這一刻
管會堂其實是什麼呢
受到尊重
他勒木有一段文字
揭示了這一點
他說我們的拉比教導
就是老師
男人應該要變賣一切
娶學者的女兒為妻
他們覺得原來女兒最值得
不是兒子最值得娶的老婆
就是學者的女兒
如果找不到學者的女兒
那就要娶當代的偉人的女兒
如果都找不到當代的偉人的女兒
就應該娶猶太會堂領袖的女兒
如果這樣數一數級
變得很高級的
偉人之下
如果找不到猶太會堂領袖的女兒
就應該娶慈善機構師傅的女兒
挺有趣的
慈善機構師傅的女兒
如果找不到慈善機構師傅的女兒
就娶小學教師的女兒
挺有趣的
小學教師
指示不可娶者地的百姓
因為說他們被擄到去不同地方
好了
可以開燈了
原來可以是這麼高級
就是說很想你知道
原來我們一直想像
我想錯了
看堂那個
原來不是這樣
原來是很高級的
原來他們當天可以做的是什麼呢
是整個會堂的救濟金
他們可以有資格去分配
他們要保管聖經
這個最重要
當時的聖經不是像你家那樣
有四本的
知道有人
有六本的
是當時的人是不會自己擁有一本聖經
他們要擺
不是
教會都不會有一本的
你知道嗎
他們只不過是一卷一卷
然後抄
抄完就有不同的書卷
所以大的教會
你的書卷可以大一點
或者有齊一點
但小的堂會就沒有的
可能只有很少部分
所以他們是要保護著
這麼珍貴的書卷
還有
他們根據後期的習俗
他們是可以去領這個薪金
也可以是發放薪金
還有是可以
是負責所有堂會的東西
還有他們可以什麼呢
我們看看其他聖經
馬大夫十章十七節
他們說道
你們要防備那些人
因為他們要把你們交給議會
也要在會堂裡鞭打你們
會堂的總管可以有決定
可以讓別人去做
你可以說是行刑
可以做鞭打
而當有一天
當保羅未悔改
未信主的時候
他曾經發信給大馬士甲的各會堂
要他們抓那些信奉什麼道
信奉耶穌那些人
無論男女都要准他捆綁
帶到耶路撒冷
即是可以有權力去捆綁人
然後帶到去耶路撒冷
好了
希望現在我們扭轉了
原來
牙佬是一個這麼高級的人
在會堂裡面
我想大家想一想
如果他是在會堂裡面這麼高級
他去找耶穌
有沒有問題呢
這個問題我們先帶著
他可能有很多的包袱
當他要去找耶穌
當他去到耶穌的面前
還要跪下去求耶穌的時候
他有沒有包袱呢
二十三節
他說他再三去求耶穌
就說我的小女兒就快死了
求你去按手在她身上
使她存在得以活了
他走了去求耶穌
我深信就是
他已經用了他原本所有的方法
是不是
為什麼
因為你想想
會堂裡面的領袖
還有剛才說漏了
怎樣成為到管會堂的
原來當天也是投票的
去投票選出來
就是說要靠一班當時他們堂會裡面的人
或者其他的領袖
例如民視
例如法理錯人
去選他出來
好了
繼續了
五章二十四節
聽完他說
跟著有很多人跟隨
擠擁著他
這是非常正常的
我們看很多聖經
我們都看到
耶穌一路走的時候
很多人擠擁著他
我們想像一下
那天耶穌很多人擠擁著
突然間有一個得高望重的人
來到還要跪在耶穌面前
已經是很震撼
他求耶穌
是另一種震撼
耶穌跟著他去
去的時候
如果你是他
不知道你嘗試代入哪個角色
如果你代入的時候
如果我捱老了
好了
跟著耶穌
因為我叫了耶穌
去按手在他身上
就好了
因為記載耶穌之前
走了那麼多神蹟
一定可以的
那就去吧
去的時候
結果是怎樣
聖經說到
有一個女人患了十二年的血瘤
什麼叫血瘤呢
原來你看英文聖經
它都有個版本
都是逆做
總之就是
大量出血
但是如果你看舊約聖經
你會看到不同的連繫
連繫是什麼呢
當想到瘤症
當想到血瘤的時候
他們猶太人一定會想到就是說
在利美記說
關於《月經》的條例
這裡你都不用看完
總之那時
那年代的人就會覺得
《月經》的時候是不結的
如果你接觸到
《月經》所流出來的
都會是不結的
其中一節經文這樣說
《新穎記》十五章二十三節
它說
不論是床
或他坐過的東西
人摸了
必不結症到晚上
你想想
嚴重到就是說
原來他睡過的床
他坐過的東西
如果其他人摸了
都是不結症
那時候就是說
這個女人十二年的血瘤
在所有人來說
都是完全不結症
這是背景
《馬夫音》五章二十六節繼續說
他有好些醫生
手裡受了許多的苦
又花盡了他所有的
一點也不見好
病逝反倒更重要
這個不單止在他的社群裏面
是備受割離
因為他碰過的東西
你都不可以碰
他就要持續十二年
所以相信他已經沒有朋友
他被剝奪去會堂的資格
他不能參加崇拜
不能入會堂
他沒有朋友
還要這一刻
他受了許多的苦
這個可以說是心理上
他也受了許多苦
被割離
沒有了社群
然後他還要沒有錢
又花盡了他所有的
一點也不見好
病逝反倒更重要
如果我們試過有病
我們都會很明白
我們會用盡很多的方法
特別是他自己已經十二年了
他什麼方法都用盡了
結果他27節他說
他聽見耶穌的事
就從後頭來
集在眾人中間
摸耶穌的衣裳
他一路去想可能不同的辦法
已經用完了
他聽見耶穌
他說他怎樣可以趕鬼
又說他可以怎樣醫病
又那麼厲害
不如這樣
他就想
他說我要困在人群裡面
因為他不可以被人知道他來了
因為被人知道的時候
人們又會彈開
可能他又做不到他想做的事
他說我要摸耶穌的衣裳
什麼意思呢
聖經這樣讓我們知道
意思就是說
我只要摸他的衣裳
就必存在
他想到這件事
他說
耶穌那麼大能力
只要我摸他
我就可以康復
然後繼續發生什麼事
二十九節
他說
於是他血流的源頭
立刻乾了
他便覺得身上的災病好了
如果你代入了這個女孩子的角色
我想你會極開心
竟然間
我想的
摸一摸耶穌
就回來了
結果一摸
他自己
自己有沒有病呢
你是最清楚的
譬如你周身痠痛
你經常可能扭頸子
你都扭不了
扭頸子你都扭不了
都查不到後面
突然間
你沒事了
你肯定會感受到
而這個女人
她感受到
如果是你
你會怎樣呢
你會怎樣
如果是她
她會怎樣呢
我相信她打算走了
很快便走了
不用再醫了
很開心
聖經繼續下去
五章三十節
他說
耶穌頓時心裡覺得
有能力
從自己身上出去
就在眾人中間轉過來
就說
誰摸我的衣服
很有趣
一起走著
很多人擠擁著他
矮老也都
其實矮老
你剛才有沒有再想他
如果你代入他的角色
有些人有
其實他很心急的
是不是
很心急
走著
你還要轉頭
問誰摸你
你想想
很多人圍著他的時候
突然間耶穌轉頭
誰摸我
接著門徒也忍不住
門徒很少反駁耶穌的
但是這次好像反駁得
有一點點道理
門徒就說
你看看這麼多人
怎知道誰摸你
你還要問誰摸我
是不是
誰摸我
真的很難
如果你在香港來
你也試過坐地鐵
是不是
你在金鐘站
等四輛車都進不了
是不是
你不動人家都推你
難道人家推你
你轉頭
被推
人家都進去了
你不會找到的
耶穌一樣
你這樣問
誰摸你
門徒說
我怎知道
但是耶穌很堅持
耶穌可能也很心急
耶穌
怎知道耶穌還堅持
耶穌還要到處看
看看誰
還要看
逐個看
看看誰
他說要見做者事的女人
那個女人知道
自己身上所成的事
就恐懼戰驚
來虎伏在耶穌跟前
將實情告訴她
剛才有提到
崖佬虎伏
這一刻
這個女人是戰驚
你有沒有想過她怕什麼
都好了
怕什麼
有沒有想過
戰驚恐懼
在原文是兩個字
其中一個字
就是講戰驚
其實她有說到
最主要的用法
其實是恐懼和害怕
她本身就真的害怕
但是當我再看這段聖經的時候
其實她害怕什麼
都好了
你想想
如果真的是她
其實有什麼好害怕
其實其中一個原因
我想她害怕的原因
是因為她摸耶穌
為什麼
剛才我給你參考了一些條例
關於什麼
她本身是不潔淨
是不是
我相信她其中一個摸耶穌
因為耶穌是拉比
如果摸過不潔淨的那些
接著怎麼辦
其實耶穌要馬上回去
去哪裡
去聖殿或者會堂
她要做潔淨的禮儀
還要做獻祭
還要是隔離
其實那件事可以很大
如果讓牙佬知道更大件事
我的女兒就快死了
你不潔淨就不潔淨
你還去摸拉比
這個可能是其中一個害怕的原因
另一個她害怕的
可能是她要面對群眾
因為她已經沒有面對群眾很久了
其實今天
如果之後會看轉播那些
其實很多人告訴我們
他們不敢面對群眾
所以感恩
也是不感恩
感恩就是很多時候
很多時候就是夜難人靜
人們才看我們的廣告
她日頭可能受了很多的傷害
她自己和群眾隔離
她說我根本就已經沒有回教會了很多年了
但是不知道為什麼
我又收到你的連結
所以我看了
我繼續會參與
但是我鼓勵她
我說不如你回去當地的崇拜
但是她說不回去
我不想見人
我怕見人
其實耶穌為什麼要叫她出來
其實反而耶穌是讓她
夠膽再面對群眾
耶穌接著跟她說什麼
馬伕音五章三十四節
她說耶穌對她說女兒
你的信救了你
平平安安地回去吧
你的災病全預料
這句重要
因為由耶穌去宣告
你是女兒
你是我們的一份子
由耶穌去宣告
信心救了你
你可以平平安安回去
因為本身如果她不讓耶穌
去找出來的時候
其實她沒有平安
她之後都不會有
為什麼
因為你十二年
你所有整個鎮
整個城的醫生都知道你
醫不好你
個個都知道你是醫不好的了
現在你突然間明天出來
我康復了
可能沒有人相信
所以變成她在社群裡
她仍然未能立足
但是耶穌跟她說了這個宣告之後
她可以了
她可以進入這個社群
她可以再平平安安回去
你有沒有留意
在這個女人的身上
可以看到身
心
舍
靈
我們可以看到這個全人的關顧
就是這幾字的經文
就是在耶穌特意要找她出來
就是想告訴她
你是我們所愛的女兒
你可以進入這個社群裡
好了
這個時候誰最著急
當然是艾魯
我就會立刻
在耶穌面前
求衷
行了
平平安安
找人
找人載她回去
那時候沒有車
如果是我
我很高權力
找人載她回去
吃頓飯
快點就要推耶穌走
但是五章三十五節
不幸的事情發生了
當耶穌可能還在說話的時候
有人在會堂裡的家裡來了
跟她說
你的女兒死了
何必還勞動先生呢
哇
如果你是艾魯怎麼辦
當然很不開心
不知道會不會生氣
心裡都說叫你快點
都說叫你快點
現在死了
那些人都說
何必再勞動先生呢
耶穌聽到這句話
就跟會堂說
不要怕
只要信
這句話影響了
鼓勵了很多歷世歷代
很多的弟兄姊妹
很多的朋友
不要怕
只要信
耶穌和不同的人
當他們沒有信心的時候
耶穌都很想鼓勵他們
我們最重要是有信心
但是我們今天再想多一點
不要怕
怕什麼
其實艾魯怕什麼
艾魯怕什麼
怕女兒死了
其實怕什麼
我理解到可以是很傷心
肯定是
很沉痛
很沉重
肯定是
但是怕什麼
他用的字
和剛才我教你看的那個字一樣
都是害怕
他們都有不同的恐懼
有不同的恐懼
他們有不同的害怕
當然
他真的怕
沒有了這個兒子
沒有了這個女兒
其中一個怕
可能就是怕
沒得再見
是不是
如果有得再見就不同了
如果他怕
沒有了兒子沒有了女兒
是沒得再見
耶穌就會回應他
不要怕
只要信
因為一會兒你會看到信
原來可以帶他再見女兒
再見兒子
不要怕
另一個
我這個禮拜
再一路代入艾魯的角色的時候
我會想到他的怕
其實有其他的原因
是我之前都沒有想到
這個怕是什麼
如果我和你看回
之前那幾張馬合福音
我和你點出一些重點
你就會明白
他是一個會堂總管
而他去找耶穌
他有很多包袱
由第一章開始
當耶穌出來的時候
去到加白龍
然後在安息日去教導人的時候
在二二節他說
那些人聽到
他們對他的教導感到很驚奇
因為他教導正像有權並的人
不像民事
耶穌一出場
在他的侍奉的歷程的時候
已經開始和民事
開始和宗教領袖
衝突
繼續看下去
然後馬合福音一章
在第二二節那裡說
那些人聽完他的講道
再聽完他的分享
再看完他趕鬼的時候
他說什麼事
這是一個新的教導
他用權並命令烏靈連烏靈也聽從了他
於是耶穌的明星納克
全騙了全加利利
周圍的地區
耶穌有一個新的教導
也就是說同一時間
被那幫舊的宗教領袖
好像被給下去
當去到第二章
已經就著禁食的問題
就著安息的問題
然後又是同一幫民事
一幫法理錯人在那裡爭辯
去到馬合福音第三章
耶穌醫好了
呼乾了一隻手的人的時候
你記得
去到第六節
法理錯人出去
和希律一黨的人商議
怎樣可以除滅耶穌
這幫你可以說是所謂的宗教領袖
他們很嚴格遵守那些規條
但是竟然間在安息日
和耶穌辯論完之後
完了
不知道是不是約在一起去吃飯
吃飯幹什麼
除滅耶穌
你就說耶穌在安息日治病
很錯
但是你就在安息日去想
怎樣除滅耶穌
接著去到第三章
還說耶穌是靠著鬼王別西卜趕鬼的
很清楚說到從耶路撒冷來的民事就是說
他是被別西卜附著
又說他是靠著鬼王趕鬼
但是耶穌卻和牙佬說
他說不要怕,只要信
這是一個信任
信任是一個信任
原來當我們剛才說牙佬有多少包袱
原來包袱就是說
他是一個會堂的領袖
如果很實際來說
他可能下一次任期完了
有沒有得做
都是靠那幫的會堂領袖去投票
你還有沒有得做
他原本屬於的那個社群
他原本那麼有地位
但是他竟然間要去找
一個他們很不妥的耶穌
他多不多包袱
多
可能有些人因為這樣的時候
他很多事情不做
如果剛才你看怕那個字
其中有一個重點就是
fear God
害怕上帝
很多牧者都是說
我們太多人害怕人
但是不害怕神
我們太多人害怕人怎麼看
但是很少看神怎麼看
以致到某些人侍奉
可能看了某些人做
他做
某些人不做
他不做
某些人在
他做
有些人在他不做
有些人說
哎呀 行不行啊
誰喜歡的
你一說誰喜歡呢
他就變成看錯了東西
我想我們要開始學習就是說
耶穌說這句話
其實就是安慰我們所有
曾經害怕
但是不是害怕神的人
不用害怕
你只要相信
你信不信
信不信上帝
如果你信上帝
你想做的事情
你的行動會不同的
你會有多一點勇氣
如果你知道是上帝給你的意象
你知道是上帝要給你做的事情
你就會勇敢踏上
因為你真的會害怕的
但是你因為太愛這個女兒
所以其實她可能會背負著
沒有所有的東西
其實就算她女兒最後醫好醫不好
可能都沒有所有的東西
你一直看下去
更嚴重、更白熱化
他們的關係去到要殺耶穌
還要耶穌避這個罪
釘上十字架
然後說你那時候說到她那麼好
你女兒
是她醫好你的女兒的
你是不是跟她一黨的
我們很怕別人說
以致很多事情不做
但是她太愛她女兒
她做
耶穌為什麼證明不要怕只要信呢
五章38節
耶穌都和他們一起去
當耶穌聽完那些人說什麼
他死了
不用勞煩先生了
但是耶穌照去
聖經說他沒有理會他
沒有理會他們說的那些話
他們來到管會堂的家裡
就是耶穌和門徒
耶穌看見那裡的人已經在哭了
因為當然了
有一個小朋友離開世界
他說並有人大大地哭泣哀號
還哭得很厲害
呼天搶地
進去裡面
就對他們說
耶穌說的這句話非常重要
為什麼亂讓哭泣呢
孩子不是死了
是睡著了
這就是耶穌看見的女兒
和其他人看見的女兒不同了
耶穌看見她是睡著了
其他人看見她是死了
所以其他人會亂呼天搶地哭泣
但是耶穌說她只不過是睡著了
當耶穌這樣說這句話的時候
其他人怎麼樣
他們就嘲笑耶穌
耶穌把他們都叫他們出去
就帶著孩子和父母和跟隨的人
進了孩子所在的地方
耶穌叫了其他人出去
只是帶著幾個門徒
然後進去
接著他就拉著孩子的手
跟她說了這個大理大古謎
其實最主要就是說
我吩咐你起來
然後女孩子就立時起來還能走
他們就很驚奇
因為這個女兒已經是十二歲了
已經是十二歲了
耶穌很切切地祝福他們
不要叫人家知道這件事
又吩咐他們給她吃東西
故事完了
事蹟完了
這個神蹟完了
大家看不看到這兩個神蹟
有很相似的地方
很相似就是
大家都俯伏在耶穌的面前
原來無論你什麼地位
你都要俯伏在耶穌的面前
他們都是得意志
他們都是被耶穌去觸摸
或者觸摸耶穌
一個是主動去碰耶穌
另一個耶穌主動去觸摸他
但是我想問這兩個的情況
有什麼相似
當然都是信
但是都是和耶穌
和那個男和女是有身體的接觸
這個身體的接觸重要在什麼
重要在什麼
剛才有和大家看過那些規條
重要在他們是不潔
你說血流的女人是不潔我知道
為什麼這個女孩子不潔
因為她是死人
在這裡我看到這裡
我突然間想到
耶穌很好
耶穌很好就是他去接觸那些人
他接觸的時候
他有機會被別人去說他
其實耶穌都
死人是不可以接觸的
但是耶穌主動接觸他
不潔的人是不可以接觸其他人
但是耶穌給他
還要公開告訴別人
他有去
我再想到耶穌去接觸那些患麻瘋病人
那些高度傳染的耶穌都去
其實耶穌不用這樣做的
耶穌根本說一句
好了,好了,起來
他不用去接觸他
但是他願意這樣做
今天很想告訴我們所有人
我們其實帶著什麼傷痛
我們帶著什麼疾病
其實耶穌都是願意接觸你的
關鍵是你願不願意去接觸他
最後有兩條思考的問題
第一條
你有沒有因為傳揚福音
而被嘲笑呢
你有沒有因為堅持一些的信仰
如果你被嘲笑
你會不會繼續做呢
以前小時候
就很怕借飯祈禱
因為真的借飯祈禱的時候
就沒有那隻雞腿了
有些人就說
你叫耶穌給你吧
給你一隻雞吧
可能有些人真的不敢
有些人就睜一睜眼就站在那裡
我們怕被嘲笑
你說這些很平常
有些人可能去做其他的侍奉
別人說你做啊
我聽到你做啊
本來在想的
然後他立刻說
不是
問一下而已
有些人真的會這樣
被別人在旁邊說一說
不是吧你也行
陳牧師彈結他這麼好聽
Michelle彈結他好聽
呂宇峻你又來彈
所以我沒有彈很久
呂Sir你又被嘲笑不做
我有另一個侍奉的原則
是什麼呢
就是說那些東西有其他人可以做的
盡量可以一起發散給其他人做
分擔工作
有些東西暫時只是你做到的
你先做吧
我做傳道人
我可以做不同的事情
但是祈禱傳道
仍然是我主要的工作
重中之重
現在有這麼多人開始彈結他了
那就分配吧
這麼多人領事了
就分配吧
獨經現在我們只有這麼少人
煮菜這麼多人這麼厲害
是不是
這裡幾十人
超過一半煮菜都很厲害的
我們用不著一個月餓完一次
每天都可以
你想的吧
我們可以分配的
所以被人嘲笑
你看是不是上帝給你的意象
譬如真的很感恩
過去這個星期
我很看到就是上帝給我們機會
在不同的場景
我們能夠做到身心捨靈
過去的星期二我們去了護理院
我們第二次去了
第二次去的感覺不同了很多
院友覺得我們熟絡了
他說又見到你們了
這麼快的
我說一個月吧
他說這麼快一個月
大家談的時間已經多了
我們很明顯有幾個弟兄姊妹
跟我說
我都見到就是說
本來有個伯伯
他推進來的時候
他是在台灣來的
其實都愁眉苦臉的
就算開頭
跳站尾粗的時候
很多人都在跳
稍後加時分享你會見到
見到一些開始跳的人
但是他都沒有跳
他側著頭這樣
就是這樣坐著
然後當一邊聊天的時候
我們去護理院
我們一開始就是
會跟他一起唱詩
一起有見證
有一些經文分享
然後就會有站尾詩
跟著有一段聊天的時間
我們很希望能夠做到身心捨靈
真的在身體上面
他們真的開始去
去動一下
那個心就是說
主理的人
他說我們去到很感恩
就是說他們好像跟社區割裂了
特別在COVID這兩年
因為別人不是很探望到他
也沒有其他教會進去
他說當我們進去的時候
他覺得跟社區有個聯繫
他說見到他們很開心
還有我們感謝主
有個天使在那裡做員工
我有機會也想知道他是否基督徒
他是唯一一個懂廣東話的人
他每次幫我們推19個院友
推下來推回去
為什麼呢
因為那些院友如果見到不是他
他不知道是什麼活動
比如說有其他外國人的員工
他去到
他們又不懂英文
他們不知道要推他去哪裡
所以有些人不肯
但是他就很樂意去幫我們推他
當他推下來的時候
我們見到他
特別台灣的伯伯
我們有個姐妹又懂普通話
又跟他去聊天
然後他開始有些笑容
然後見到他開始
還說下一次唱歌給我們聽
唱台灣的詩歌給我們聽
我說好啊
因為我們有個台灣的姐妹
一直幫我們侍奉的
他特意錄了一首台語的詩歌
下次我說我又播給你聽
然後他說很開心
然後就很看到
上帝給我們機會在身心寫令
其中為什麼我說這個嘲笑呢
就是有兩個弟兄就站在那裡
給我嘲笑
你這麼壞
然後我說
為什麼你不聊天
那兩個人就站在那裡
我說為什麼不聊天
他說不是很會聊
不是很會聊就試試
是不是很害怕
然後我說可以
下次你不用來了
然後他說好好好
因為我有其他的安排去做
我那個邏輯或者哲學是什麼呢
就是你很想侍奉
我讓你來看
如果你說你不懂得聊天
但是你很想做
我一定讓你再來
練啊
然後你說我練得不好
我想學
就學啊
我們中間有個姐妹
為了探訪探得好
她走去上不同的課程
我之前都讀不同的課程的
我每次都知道
師母Esther都懂不同探訪的課程的
找人教你
如果你想學
一定再陪你
但是如果你說這件事
我未有意障
你就做別的事
大把事給你做
這個就是我們的想法
我們很想和大家一起成長
一起在身心寫靈裡面發展
今天如果你有機會
看他後面
又有個新朋友
但是他已經在按powerpoint
說你這麼快
人家第一天回來
他第一天回來
我不會說是誰
也不會說名字的放心
我和他聊天
他說我以前在教會做影音部的
看到影音部
我們做哪個部份
接著他說
我負責做powerpoint的
但是有時候我經常都看著隔壁
那個人在做音響那些
我說好啊好啊好啊
那不如有機會你試一下
我都不夠進取
我說有機會你試一下是不是
誰知道現在坐在這裡
原來是執事叫他
已經試一下了
我們很想給不同機會大家
有沒有人取笑我們
哇 新朋友你讓他做
行不行啊
按powerpoint而已
按錯了就按上去
這部機不會爆炸的
但是我可以讓他馬上投入
他馬上就認識了我們兩個年輕人
兩個年輕人本來是6月12號下機的
接著他一說
他問他說你多少號下機
他說6月2號
他說你早了10天
你是老華僑了
因為這10天已經很大改變
本來我給一個新朋友
如果他只是坐在角落裡
說歡迎你啊
你坐下吧
接著沒有人理他
然後走的時候
說歡迎你下次再來啊
再下一次是這樣
我們研究教會的轉化
很多時候人們都走了
因為他投入不了
我就反而用另一種方法
所以我跟執事他們很支持
所以執事都馬上叫他坐下
我說不如這樣
我們未必用一般的做法
新朋友來
我們就讓他投入
他想做些什麼
我們做到的就讓他試
當然如果有新朋友一進來
說女傳道
下個星期我說道啊
當然不行
因為代表教導嘛
是不是
教兒童主義學
當然不行
我要了解你多一點
但是你跟Sir推個制
不用了解三個月吧
或者三年吧
是不是
因為我看到身心寫令
在我們的教會是可以栽培的
其實那個朋友都是一個神職
也是上帝讓我們在身體上面
關顧到人
他上個星期跟我們說
我們來到
我來到沒有房子住
我說有啊
因為昨天我才知道
有個弟兄有個房子
可以準備
接著他後天
大後天就看了
就住了
然後就住在我們的弟兄那裡
然後今天跟他一起回來
上帝給我們機會
我們很多在身心寫令那裡
去做不同的事
去到最後
剛剛四十分鐘準時
在害怕和信心之間
我們怎樣做選擇
如果你做什麼事都說
我很害怕啊
我怕沒面子
就是不怕上帝
我怕被人說
不怕上帝
我怕被其他人說
雖然不知道關其他人什麼事
但是你都不做
好可愛我們的邏輯
現在別的人不這樣做
別的人不這樣做
就有別的人
為什麼你不可以這樣做
我會開始學習
用信心做抉擇
我想我們一起
我們一起低頭
有個禿告
親愛的主耶穌
真的很感謝你
你給了今天這段經文的教導
你今天所做的事
不單止被人笑
還會被人說
但我們知道
你才是真正那個安息日的主
你才是真正
是為著人的緣故
不是為著條文的緣故
你不怕被那些不潔的人去觸摸
你不怕去觸摸那些死了的人
因為在你的眼裡面
因為在你的屬靈的決定
我們每一個人
當我們相信你的時候
我們就縱使離開世界
都只不過是碎了
所以不是不潔的
今天你讓我們看到
我們要有信心
牙佬有信心去找你
縱使那些包袱
今天你所做的
我們都感謝你
你提醒了我們
我們不是一定要按著人做
我們這樣做
或者人叫你這樣做
因為當牙佬去叫你
去按手的時候
其實最後你不是跟牙佬所說的
最後是你自己去決定怎樣做
今天我們知道
我們很多人都有不同的困境
你在每一個人身上
有不同的心意
有些人你奇蹟的醫治了
是你的心意
是你的決定
但有些人你讓他暫時經歷痛苦
這個都是你的決定
但求你讓每一個今天患病的
我們教的不同弟兄姐妹都患病的
我們都擺上祈禱
求你去祝福去醫治
你也讓我們教會
每一個弟兄姐妹
我們願意不要怕
只要信
讓我們做一個真真正正
屬乎你的好孩子
好兒子
好女兒
我們感謝你
我們這樣討告
是奉主耶穌基督
得勝的命誌
祈求
阿門