各位弟兄姊妹 平安
我們來到從創造到新創造的第39講
題目是彼得轉化的關鍵因素
如果想起彼得
相信你必定記得曾經有一個很重大的轉化經歷
就是耶穌曾經預言他會失去信心
所以耶穌說
我已經為你祈求不至於失去信心
但彼得說
就算我和你一起坐牢
為你死 我都可以
然後耶穌預言說
你會三次不認我
結果當然我們知道彼得真的三次不認耶穌
但耶穌早就給了他一個很大的安慰
就是當你回頭的時候
你要兼顧你的弟兄
很感恩
他的確有一個很大的轉化經歷
然後他真的做了很多很重要的工作
我們看看他做過些甚麼
在《士堂傳》第九章
說到以尼瓦德依治
原來這個人已經得了癱瘓
在玉子上已經睡了八年這麼久
但是彼得治好了他
然後說到彼得令一個多加的復活
原名叫做大彼大
翻出來的意思就是多加
原來在聖經裏面我們知道
他本來已經患病死了
已經有人幫他清洗了
但是當彼得去到的時候
嘩!可以令到一個死人復活
所以聖經說這件事傳遍了整個約柏
也有很多人因為這樣而信了耶穌
《約翰福音》十四章十二節
一早已經說過
耶穌說:我實實在在的告訴你們
我所做的工作
信我的人也要做
並且要做得比這些更大
因為我都負那裡去
耶穌一早就說了
當他升天之後會猜顯聖靈降臨
也預言了他的門徒所做的事比他更大
的確我們剛剛看完
彼得可以去醫病
行了一個神蹟
也可以令死人復活
這些耶穌之前也有做到的
我們今天來看彼得經歷人生
另一次很重大的轉化
在《士堂傳》十章一節說
在凱撒利亞有一個人名叫
哥利留是意大利營的白夫長
原來在當時羅馬的地方
有一群意大利公民成為士兵
大約有六百名士兵
所以他是白夫長
哥利留是六個軍官之中
每個軍官要管一百人
文獻記載說當時管理士兵
相信是很困難的
所以他的月薪
白夫長的月薪
是一般士兵一百倍多
所以他的地位是高的
這個哥利留
大師兄怎樣形容他呢?
在十章二節說
他是一個虔誠人
他和全家都敬畏神
他多多州際百姓常常向神禱告
原來他是一個很敬虔的信徒
他更加有實際行動
州際百姓也經常向神禱告
按理來說
如果他是意大利籍的人
或者是羅馬的軍官
士兵
他應該會拜羅馬的神明
或者羅馬的守護神
但是他卻選擇了
做一個對神敬虔的人
我們接著會看到他為什麼要敬虔
他說有一天
日在下午三點鐘
三點鐘是重要的
因為這個時候是聖殿下午獻祭的時候
所以他在聖殿獻祭的時候
他也一起來祈禱
他在意象裡清楚看見神的一個使者
進來到他那裡對他說
哥利留
在這個時候他看到意象
我想你首先記一記
意象這兩個字
一會兒再說
意象的出現是一個重要的功能
或者目的
第四節
哥利留定睛看著他
看到一個人走進來
哥利留定睛看著這個人
驚惶地說
他害怕了
他說主啊
什麼事
天使對他說
你的禱告和你的州際
已經達到神面前蒙紀念了
這個很有意思
對他來說肯定是很感恩的一件事
他所做的
上帝是看得到的
還要派天使來對他所做的
有一個這麼大的肯定
而另一樣很有意思的就是
上帝不單止是看見他的選民所做的一切
而是外邦人
上帝也一樣看得到
一樣會看到他們所做的好事
也會蒙紀念
繼續在第五第六節說
他說現在你要派人
牙網約拍去
請一位稱為彼得的西門來
請彼得來
他住在一個皮夾像西門的家裡
房子就在海邊
向他
然後聖經繼續說
他說向他說話的天使
說完這句話就走了
哥利留就馬上叫了兩個僕人來
經常試探他
聖經說明了
這兩個僕人都是虔誠的兵
也就是說是信上帝的
然後哥利留就將一切的
告訴那兩個士兵
然後就跟那兩個僕人說
你們馬上去
去的一部分就是要找彼得來
第八節
他說把自己一切的事都告訴他們
然後我特意給你看多一次這一節
就是當他領受了這個異象之後
他隨即就行動了
哥利留
然後就叫那兩個僕人
然後就派他們去
往約拍去
我給你看看那個地方
可以放大給大家看
你看到這個地圖
究竟約拍在哪裡呢
約拍就是現在出現的藍色的圈圈
約拍和蓋薩利亞
或者叫凱薩利亞之間
大約是隔著三十里的距離
希律已經將這個城市
建造成羅馬的行政城市
而這個地方
你看下去就會有極高的
高度的象徵意義
因為這個就成為了之後
信徒開始前往羅馬
向外邦人傳福音的一個歷史的分割點
為什麼呢?
你看到耶路撒冷
其實因為已經是距離耶路撒冷
向北越來越遠了
因為耶穌早就說了
福音一定要傳開的
我給你看看凱薩利亞是怎麼樣的
我們上一次兩年前去聖地的時候
其實那裡是一個海港
所以蓋薩利亞或者凱薩利亞
其實是一個貿易的港口
所以因此為什麼要找這麼多駐重兵呢?
為什麼羅馬軍隊要放這麼多的兵在這裡呢?
就是要確保這個地方安全
以及確保商業利益沒有損失
而路加在寫《士堂傳》的時候
大約是公元前後的70世紀
就是主後70世紀
主後
路加在寫《士堂傳》
大約就是主後的70年
所以那時候的凱薩利亞
已經成為了羅馬的首都
如果你再看
其實你會看到很多那時候很繁盛的遺跡
因為那時候有很多地方建造了
有很多的設施
而我們也看到有一個很大型的場地
你看到很多漢台
因為羅馬人都很喜歡看不同的經紀
那時候的馬車就在這裡跑
在這裡打圈
在這裡做賽跑的賽道
好了 我們認識了凱薩利亞
我們繼續看《士堂傳》第十章九節
第二天他們走路將近那城
就是那兩個僕人
他們已經到了
約在正午彼得上房頂去禱告
就是第二天
當那些人正在走去找彼得的時候
彼得這個時候約在正午
彼得就上房頂去禱告
為什麼會上房頂去禱告呢?
我給你看看當時第一世紀巴勒斯坦
那些很典型的房子是怎樣的
你就明白了
原來他們是上到房頂去禱告的
這間就是他們典型的房子設計
如果你看進去之後
有條梯可以上到上面那一層
看到嗎?
上面那一層有條梯可以上到上面
所以那些文獻記載
他們有機會在裡面可以上到屋頂
在外面也有機會上到屋頂
我給你看看第二幅圖
就更加清楚
就是上完一層
又有條梯可以再上上面那一層
《士堂傳》十章十節繼續說
當彼得上了屋頂之後
他做什麼呢?
他覺得肚餓
想要吃東西
聖經就說
他那時候的家人正在預備飯的時候
不知道是不是因為聞到飯香
所以更加肚餓
聖經就說彼得那時候渾游障礙
他的思緒不知道去了哪裡
就看到一些很重要的東西
彼得又看到一個異象
他看到天亮了
有一塊大布下來
四隻角一直吊到地上
裡面有地上各樣四腳的走獸
爬蟲和天上的飛鳥
這麼有趣
總之他在說
裡面有地上各樣
各樣是什麼呢?
你看下去就知道了
《士堂傳》十章十三到十四節上說什麼呢?
當他看到這個異象
有一塊大布
上面有不同的爬蟲
有不同的動物
還有飛鳥
還聽到聲音
不單止看到這個異象下來
還有聲音說彼得
起來
宰了他們吃
宰了吃
彼得就說主啊
你猜他說什麼呢?
他說好啊
反正沒有肚餓
你看下去
他說主啊
絕對不可
這就有趣了
這裡就說主
你應該很聽主的話
他知道聲音是來自上帝
或者是他的使者
但是竟然說絕對不可
都很大膽
跟上帝說
你不行啊
絕對不可
為什麼?
他說凡污俗和不潔淨的東西
我從來沒有吃過
因為猶太人很守什麼?
佛法
很著重摩西五經
所以那時候
如果你看利未記
我給你看
利未記裡面說得很清楚
十一章
你看標題
不用看細節都可以
潔淨與不潔淨的食物
原來已經說明耶和華
耶和華吩咐摩西和亞倫
吩咐以色列人
有些東西是可以吃的
有些是不可以吃的
說明不潔淨
還有
如果你有機會
看回十一章利未記
再看下一版
十三節開始
說了很多種廢料
很多字我都不會讀
有機會大家再看
比如十五節
這個我會
所有烏鴉的類群
或者鴕鳥
總之很多不可以吃的
也就是說
剛才你所見到
彼得所見到
他說萬萬不可
因為他說
我從來都沒有吃過
一些濁的 污濁的 污穢的
不潔淨的
肯定裏面一定包含著
他的儀仗裏面
一定包含著
在聖經裏面說不潔淨的
所以彼得這麼堅決說
我不會吃的
然後第二次
聖經說第二次有聲音
再對他說
神所潔淨的
你不可當作污濁的
或者不可當作污穢的
就連這樣一連三次
那東西隨即收回天上去了
說完一次
他說不行
說完第二次
他也說不行
不然就不用說第三次
然後收回
其實這句
為什麼我用藍色
highlight著呢
你不可當作污濁的
其實如果你看原文的時態
等於說
這是現在式的命令語氣
就是現在跟他說
就可以譯作
Do not keep calling
你不可以再一直
所以有時文法很重要
原來這裏就是說
以前是上帝說過
有些東西是可以
有些東西是不可以
有些可以吃
不可以吃
有些潔淨
有些不潔淨
但是現在也有上帝跟你說
你不用
因為神所潔淨了
你不用再一直保持著
去認為某些東西是不潔淨的
這是一個很重要的指示
一個意象
聖經說正在彼得很困惑的時候
很困惑的時候
在哥利留所找的人就來了
大家看下去
在19、20節
彼得還在思考那意象的時候
就是說他上了屋頂
祈禱
突然間看到一個意象
看到這麼多不潔的東西下來
上帝叫他吃
連續三次收回來
清醒的時候
你一定在想
發生什麼事了?
上帝有什麼要跟他說呢?
是不是因為有上帝跟你說話
就是說肯定有些東西
是想你去想
想你去做
想你去改變
想你行動的
然後彼得當在想這個意象的時候
聖靈跟他說
有三個人來找你
起來
那時候他還在屋頂
下去
說得很清楚
因為他在屋頂
下去
跟他們去
不用疑惑
因為是我猜他們來的
這裡聖靈補回一句
很清晰的說話跟他說
現在請你起來
不用再去屋頂
你下去
然後跟他們去
你不用有疑惑的地方
因為是我猜他們來的
於是彼得就下去見那些人
就說我就是你們要找的那個
你們是什麼緣故來的呢?
彼得問他
第二節
他們說
伯夫長哥利留是個異人
敬畏神
為猶太全民族所稱讚
他蒙一位聖天使指示
叫他請你到他家裡去
要聽你的話
即是那幾個僕人
跟他說
伯夫長哥利留是個異人
因為彼得不認識伯夫長
他介紹他
他又敬畏神
是猶太人全民族都稱讚好的
因為他周濟強
他也祈禱
他也虔誠
他蒙一位聖天使指示
叫他來請你去找他
要聽你的話
彼得就請他們進來住宿
即是住一晚
第二天他們就動身
還有約柏的幾個弟兄
跟他一起去
一群人就出發去凱撒尼亞
二十四節
又此日
他進入凱撒尼亞
即是彼得
哥利留原來已經請了他的親朋好友
在等候他
因為知道彼得
這個大使徒
這個大人物
來到
聖經交代
彼得一進去
哥利留這個大官迎接大使徒
竟然
這個伯夫長
統領著一百人的
竟然伏在彼得的腳前
即是趴在他的腳前
然後彼得就拉他起來
彼得就說
你起來
我自己也不過是人
他這樣跟伯夫長說
這樣跟哥利留說
你起來
拉他起來
他說我只是一個普通人
聖經就說
彼得就跟他一邊說話
一邊走進去
有很多人聚集在那間屋
就跟他們說
彼得就說
你們知道
猶太人和別國的人結交來往
本是不合規矩的
因為為什麼
因為猶太人覺得
外邦人是不潔淨的
所以他們一直下來的傳統
都是說
我們是不會跟那些人交往的
所以彼得進來
他先聲明了
他說但
這個很有意思
他說但神已經指示我
無論什麼人都不可看作污濁或不潔淨的
這個很有意思
彼得當他之前在想這個意象
為什麼呢
但當他一見到哥利留的僕人
他明白了
因為哥利留的僕人是外邦人
因為聖靈要他去外邦人的地方
所以彼得明白了
上帝想他
這個意象就是要他去接納外邦人
去到外邦人的地方
跟外邦人傳福音
然後彼得說
所以我一被邀請
沒有推辭
其實這是一幅很美麗的圖畫
最後和他一起思考
人之所以能夠轉化
其中一件事就是回應
其中一件事就是行動
剛才我特意和你說
哥利留當他一見到這個意象
一聽到天使的話
他就隨即找他的僕人
然後就去找彼得
彼得當他聽到這個邀請之後
他也沒有推辭
就來了
其實彼得可以有很多道理
或者很多的想法
因為當你一看下去的時候
你就知道其實他廣東話可以說是一身矮
或者說很難交代
因為傳統就是不可以和外邦人結交
但他竟然要去找外邦人
但是他說我被邀請
我沒有推辭
就來了
現在請問你們為什麼叫我來呢?
這個也是彼得的信服
當聖靈叫他去的時候
他沒有繼續祈禱
什麼意思呢?
可能他可以繼續祈禱
他說那個是外邦人
我需要再祈禱嗎?
你給我更加清楚的指引吧
因為這是一件很大的事
我不可以去外邦人那裡
是,我只是聖靈叫我去
我只是好
但是可不可以再想一會兒
再安排一下
再想久一點
彼得沒有
其實他不太知道來做什麼
但是他先來了
他先來了再問
那你叫我來是做什麼呢?
高利樓就說
四天前這個時候
我在家裡就守著下午三點鐘的禱告
你說他多虔誠
他會守著三點鐘的時候禱告的機會
忽然有一個穿著明亮的衣裳站在我面前
就說高利樓你的禱告已經蒙誰聽
接著他就一五一十告訴彼得
所以他說
我就立刻派人去請你
他是立刻去做的
你來了真好
現在我們都在神面前
要聽主吩咐你的一切話
其實他又不知道叫他來做什麼
高利樓其實也不知道叫他來做什麼
彼得也不知道來做什麼
但是可愛的地方
值得我們學習的地方就是
他們回應
他們回應上帝給他們的意象
他們回應還是白黑
回應上帝給他們的呼召
然後美麗的圖畫就出現
彼得開始跟他們說了一篇讀
在聖經裡說
在高利樓的家中講讀
我們不全部讀了
但是有幾個很重要的想你聽一聽
在最開頭三十四節
彼得開口說
我真的看出神是不偏待人的
不但如此
在各國中
敬畏他而行義的人
都為他所悅
這裡已經很重要
他看到原來神是不會偏待人的
原來已經不用再分什麼叫選民
什麼叫外邦人
因為神所潔淨的
沒有人可以再說他是污穢的
然後上帝也叫他們跟外邦人來傳福音
然後他就說
以前如何約翰洗禮
如何傳遍猶太
然後神的靈
如何和能力
如何高了拿撒勒人耶穌
耶穌所做的一切
在繼續講到
在三十九節
因為他跟他們傳福音
他說耶穌如何被掛在木頭上
如何從死人中復活
最後四十三節
眾先知也為這人作見證
凡信他的人必藉著他的名得蒙謝罪
這完全是一個福音
所以如果你說
有時候不知如何和人傳福音
或者福音的內容
其實你看這兩段
已經是一個很整全的福音內容
然後最後這一段說
外邦人領受了聖靈
當四十四節彼得還在說這些話的時候
聖靈就降在一切聽到的人身上
那些奉國禮的信徒和彼得同來
見聖靈的恩賜也繞在外邦人身上
都覺得驚奇
各位大兄姐妹
這個很有意思
當發生了聖靈降臨在外邦人身上
這是一段很重要的經文
希望我們大家都記住
去到第四十七節
他說這些人既受了聖靈
跟我們一樣
這裡彼得說
誰能阻止用水給他們施洗呢?
他就吩咐奉耶穌基督的名給他們施洗
於是他們請彼得住了幾天
這裡先幫我縮小一點
當我看到這裡的時候
你說這真的是一件很美麗
很重要的宣教圖畫
所以為什麼我剛才說
是宣教歷史很重要的一頁
很重要的一步
就是在彼得這個轉化而來
他原本從看到那些東西是不潔淨
不肯吃
到現在最後那裡
他說去到跟他們一起
不單止交往還住了幾天
不單止住了幾天
還跟他們施行浸泥
這個很重要
他說了一句話
他說這些人第47節
既受了聖靈
跟我們一樣
誰能阻止用水給他們施洗呢?
這個很重要
誰能阻止他們呢?
大家一直看《士徒行傳》的時候
一直看到他們一信
然後就浸泥了
這是一個很自然
很重要的一個行動
我們來到這裡停一停
如果來到這裡的時候
大家怎麼想呢?
如果你是一個信徒
本身是一個一直謹守著舊約的
你會怎麼想呢?
你看到這麼美麗的圖畫
外邦人有聖靈降臨在他們身上
外邦人信耶穌
外邦人浸泥
福音真的好像耶穌那樣說
傳開了
是不是拍手掌
是不是感恩
是不是感謝主
你猜耶路撒冷大會的人
知道了怎麼辦呢?
大家有沒有印象呢?
我剛才給了一點提示
給了一點提示
大家就是
如果讓他們這樣做
可能有很大的麻煩
我們看下去吧
第十章十一章
使徒和在猶太的眾弟兄
聽到外邦人也領受了神的道
等到彼得上了耶路撒冷
如果你認得這幅地圖
他回到南
回到耶路撒冷
做什麼呢?
是不是一起去開感恩大會呢?
還是開什麼大會呢?
第二節
繼續看下去
等到彼得上了耶路撒冷
那些奉葛禮的信徒和他爭辯
哎呀 要和他爭辯
其實大家一路看《使徒行傳》的時候
你可以說整卷《使徒行傳》
或者說整個基督教的歷史
你一路就會看到很多的困難
使徒或者信徒們徒
怎樣去恩著
抓緊上帝的手去解決困難
然後又有另一個困難
不斷出現不同的困難
但不斷去解難
怎樣透過上帝
然後他們一路成長
所以我相信我們人生
一定會面對不同的困難
有人的地方就會有問題
人們經常說
但有問題原來不是問題
有問題不是出奇的事情
不出奇的
你看《使徒行傳》
做了這麼好的事情
一個使徒
彼得已經是
他做了這件事
他回來也有人和他爭辯
他是最大的使徒
教會的耶穌說
他成為了一個盤石
很重要
無論彼得是不是那塊盤石
這個不重要
但起碼他就是一個基礎
一個開始
一個推動者
一個領袖
但連這個領袖
他領受了異象
去和人傳福音
然後信耶穌洗禮
但回來也有人和他爭辯
說什麼
你竟進入未受割禮之人當中
和他們一同吃飯
這班領袖和他爭辯的人是沒錯的
因為他們一路的傳統
老實說他們不知道你在
蓋薩尼亞或凱撒尼亞發生什麼事
他們只知道
其實他們知道有人信耶穌
他們知道他進入了
和那班外邦人一同吃飯
但他們就把重點放在
他和他一同吃飯
所以他們就和他爭辯
為什麼你可以這樣做
大家想想
如果你是彼得
你會怎樣
或者當我們遇到一些面前
一些困難和人爭辯的時候
你會怎樣做呢
或者不同人有不同的做法
我在預備這篇講道的時候
我就看到其中一位基督徒
他就發了在Facebook
就發了這段說話
他說你停止解釋自己
他說你停止解釋
你不要解釋了
當你發現那些人
人們只明白
他們只是去明白
去知道
從他們的觀察
當你知道那些人
只是從他的角度
從他的認知
去了解事物的時候
你不用再解釋了
這句話本身都可能有很多意義
第一就是說
會不會有一點點高高在上
我和你都不同等級
不同等級的人
我不用和他談
他都不明白
我說他都不明白
因為他只是從他的角度
其實老實說
當然很多人都會從他的角度出發
但是一個成熟的人
或者一個好的領袖
可以從多角度想法
所以什麼叫同理心
以前和大家分享
嘗試穿別人的鞋
但是如果你發現這句話
你發現那個人根本不會穿別人的鞋
根本不會想闊一點
自己眼光這麼狹窄的時候
你不要和他解釋了
這個是有一些人這樣做
所以發帖的那個人
可能他都很想和大家說
我都可能會這樣做
這樣做有什麼好有什麼不好呢
好就是不用爭論
好自覺氣氛和諧
因為你沒有爭論
我不和你解釋了
我不解釋了
另一個不好就是說
其實那個問題有沒有解決
或者本身爭論的那件事
其實沒有解決
只不過不出聲
但是不出聲不吵架
不等於那件事解決了
可能那件事仍然是埋藏在那裡
對整件事沒有幫助
如果當日彼得是這樣的時候
彼得說真的
他自己都有理由
我不用和你說
你都不會明白
我有意象
我能夠令人存芳
我不用和你們交代
我都是大的仕途
你交代我
他可以這樣說
但是感恩他沒有這樣做
因為如果他真的這樣做的時候
那一刻和諧了
但是對這件事沒有幫助
對整個福音的發展都沒有幫助
你看下去
非常成熟彼得的做法
繼續說
《士徒行傳》十一章十二節
因為那幫和他爭辯的人
他慢慢去交代這件事情
聖靈吩咐我和他們同去
不要疑惑
還有這六位弟兄也跟我一起去
我們盡了那人的家
然後彼得
聖經說我這裡又不重覆一次
因為聖經說彼得一五一十
就說你和我說
叫我和那些人去傳福音
然後令他們得救
我開始說話的時候
然後聖靈降臨在他們身上
然後彼得繼續說
說完整件事的來龍去脈
他再說這句
他說既然神給了他們恩賜
就是聖靈的降臨在他們身上
在我們信主耶穌基督的時候
給了我們一件事
我是誰能難了神嗎?
這句他就看到
其實整個歷程進程
這個福音要擴展
是上帝的心意
如果是上帝要做的時候
彼得說我是誰呢?
一個最大的使徒也說我是誰呢?
暗示我們沒有一個人
可以和神去抗衡
或者難了神
當你看到這裡的時候
可能彼得說聖靈
可能你說聖靈
有沒有這麼多聖靈的指引
這就看他們對領袖的信不信任
再看下去
十八節上
眾人聽見這句話就不說話了
這也是學兩個畫面
一個說完之後
可能你不信服
你可能想是嗎?
聖靈跟你說嗎?
但是他們都沒有說話
因為你都說成這樣
或者另一方面就很感恩
聖靈這麼做
那怎麼發展下去呢?
我們看下去
眾人聽見這句話就不說話了
只歸榮耀恰臣
哇
另一幅很美麗的圖畫
就說這樣看來
臣也次因給內幫人
次他們悔改得明了
這一群人和他爭辯的
本身沒有在現場看
他們對彼得領袖的信任
還有他們看到彼得所做出來的果效
因為他們知道外幫人信了耶穌
外幫人受了咒
他們悔改得生命了
各位弟兄姊妹
他們有爭辯
他們願意去聆聽
當彼得願意慢慢解釋的時候
圖畫就很不同
他們願意各人都放下自己
什麼意思呢?
彼得沒有說
我不用和你們一般見識
你們只是用你們的觀察去思考
在你們的角度
我看的不同
我看見二將
彼得願意和他們一起去說
他們也願意不再只是捉緊自己的想法
那些以為的傳統
願意一起聽
最後他們是回到上帝那裡
所以其實這裡是兩個人
或者兩群人
彼得和那群人
大家去到同一個層次
這個層次都是降服在上帝的底下
所以我經常和大家強調
我們應該有一個天國的價值觀
所以為什麼我們要看這麼多聖經
為什麼我們要聽這麼多聖經
為什麼我們要查經
為什麼我們要研經
就是因為當我們研經的時候
我們會更加明白
如何從天國的價值觀去做反省
最後我想和大家介紹一個很實際的信仰反思的方法
可能我們經常說
為什麼信仰不能落地
我給你看看一個很實際的方法
因為最近我在神學院出席一個課程
課程的名字叫實踐神學
這個很重要
我想大家慢慢去看一看這個表
我們今天如何應用上帝的說話
或者如何反思
這裡說實踐神學的思考方法
上面有一個箭咀
它說基督的行動
基督的實踐
當我們每一件事遇到的時候
我們要想其實耶穌基督在做什麼
耶穌基督他如何去做
或者今天耶穌如何透過信徒去做
我們看到箭咀一切都是指向上帝終末的國
是指向上帝
是為了用上帝的價值觀去做事情
而下面你看到一個細節
整個過程在聖靈的引導下
在群體裏進行
我們開始看看彼得如何做實踐神學的思考
當第一步描述當下
當所有的事情無論好不好的時候
都發生了
第一件事你問
其實現在發生什麼事
你描述一下發生的這件事究竟做什麼
盡量去說清楚那件事是怎麼發生
然後你看到箭咀去到第二
去探索處境
其實處境發生在這件事的時候
其實是做什麼的
如果你剛才提到彼得那件事
描述當下就是他見到那個異象
有很多不該吃的食物
然後上帝又叫他吃
然後他開始探索的時候
去到第二的時候
他慢慢了解多了背景
原來是有人要找他去做一件事
而那班是外邦人
第三 神學反省
本來神學反省就是說
在舊約裏面說
或者說他們的傳統是不可以和外邦人交往的
但是今天不同了
今天是上帝親自說話
聖靈親自說話
還有他一定反省了耶穌曾經說
福音要傳到地極
其實這個就是神學反省
這個就是價值觀
價值觀就是福音要傳到地極
結果當他神學反省完之後
他去到第四步
就是更新了他的實踐
怎麼更新呢?
就是他回去會議的時候
和他們爭辯的時候
他和他們一起說
說完之後他們有很大的轉化
原來我們以後都不用再看那班人是外邦人
所以很希望大家不要用這個態度
這個態度可能有機會令自己驕傲
會令自己覺得我看到的東西就是最好的
我說的就是最好的
不用爭辯
我們願意像剛才那樣
實踐神學的思考方法
我們了解多一點其實發生什麼事
所以上課老師說
其實我們面對著我們任何發生的事情
我們都可以做神學的思考
最後說說彼得的轉化關鍵因素是什麼
我們再思考我們的轉化關鍵因素
我們可以如何學習彼得的轉化
第一就是異象的出現
就是上帝首先做個開頭
異象的出現
有一句說話我覺得挺好的
異象出現的功能或者目的
就是為了改變人
上帝不會無緣無故出現異象
讓你看完就收回就算了
你問上帝為什麼有異象
上帝說沒有事做
不會的
我們看回歷世歷代不同人說的見證
或者聖經出現的異象
一定是有個目的
那個目的
非常可能就是想你去改變一些東西
或者想你去做一些行動
所以當這個異象出現了之後
彼得願意回應
這個轉化的關鍵
如果之前大家還記得我和大家分享過
人能夠轉化第一步就是有些經歷
這些經歷是令你不安
令你疑惑
令你不知道該怎麼做
彼得就是出了這個異象
不知道該怎麼做
但是當聖靈叫他去的時候
他就去了
他願意回應
他願意像我剛才所說的那段經文說
不可當作
他不再繼續去當以往的傳統是唯一
或者說不可以改變
還有當彼得自己願意轉化之後
在整件事還沒有回到耶路撒冷之前
他自己有很大的轉化
由不可以和人結交
到結交
到傳福音
到幫他們浸禮
到接受他們
他自己已經轉化了這麼多年
對外邦人的看法
但是他還沒有轉化到社群
因為他要面對著一群要和他爭拗的社群
所以他要去轉化他們
但是為什麼要轉化呢?
怎樣轉化呢?
就是願意面對群眾
他不是用剛才的方法說
Stop explaining
解釋吧
解釋也沒用
不是
他一五一十慢慢和他們解釋
他發聲
他願意表達他自己
表達自己也是很重要的
彼得就是在做這件事
讓群眾知道發生什麼事
因為群眾有些知道
有些不知道
有些不清不楚
有些道聽途說
但是彼得親自去說
我的第一身資料
群眾
很美麗的圖畫
那群群眾不是走了
不是對他說的話嗤之以鼻
不是不相信他說有聖靈的帶領
和提醒和啟示
群眾願意對話
願意用上帝的國
去成為決定的因素
這就是由彼得放下自己的傳統
就算這是上帝曾經說的話
但是上帝在這一刻已經改變了
改變的意思是因為
他要將福音傳開
而那群群眾原本
他抓住一些很重要的傳統
不可以和外邦人交往
結果他們一起將上帝的國
記不記得剛才那幅圖
箭咀去到最後
是指著上帝的國
因為我們是基督徒
我們是用基督的眼光
所以美麗的圖畫就出現
眾人聽見這些話就不說話了
不是走了
而是真的一起去歸榮耀給上帝
來到最後
我們能夠轉化的關鍵
你有沒有意象?
其實有的
我們很多時候上帝讓我們看到不同的東西
讓我們看到不同的
或者說有著不同的感動
很多時候我們聽到人們說
我好感動啊
我看到這個事情好感動
我看到這個事情好大提醒
但是關鍵是你有沒有轉化
你會不會轉化就是你會不會回應
如果你坐在這裡
哇好感動啊
哇他的見證好好啊
如果我是他就好了
為什麼他可以有這麼大的神蹟發生
為什麼可以有這麼大的轉變
為什麼我沒有
因為你還會不會坐在這裡
彼得馬上行動
哥利留馬上行動
歷世歷代很多基督徒都行動
以致他體驗到上帝想他在下一步
上帝去呼召人或者在祝福人的時候
你看回舊約
從舊約開始一直都是
這個模式是什麼呢
你是不知道的
但是你又有信心
你走啊
你走啊越走
你會越看到上帝
哇在前面原來派這樣的天使
給這樣的祝福我
上帝從來都沒有試過
馬上給一幅圖畫
來來來
跟阿伯拉罕說
阿伯拉罕都是叫他看看那些沙
看看那些星
但是其實阿伯拉罕那時候連兒子都沒有
他說你去吧
又沒有說去哪裡
他沒有給加南
已經說到時候你家就是這樣了
八千呎
前後大花園
你去吧
誰都去吧
這樣
但不是啊
你走啊
彼得這裡就說你走啊
哥利留就說你叫他來吧
彼得又不知道說什麼
哥利留又不知道他會說什麼
但是美麗的圖畫就是一步一步
但是你願不願意
去按著感動
然後變成行動呢
你願不願意這一刻
行動
禱告
願不願意回應聖靈的帶領
最後兩分鐘很想和大家說一個
近期在我們教會發生的一個很感恩的經歷
就是當我們有一次
應該是三個月前
和一位弟兄在電話裡聊天
就說我們祈禱會
就很想叫多一些弟兄姐妹參加
就想到不如這樣吧
因為可能弟兄姐妹都開始比較怕公開祈禱
一群人然後開聲祈禱
我們就想到不如這樣吧
有一組由我去帶領住
大家就不需要開聲
我們慢慢去學習
結果一兩個星期後
有兩位姐妹就回到祈禱會裡
但是他們那天就分享
那次結束之後
分享了兩個很美麗的見證
第一就是為什麼他們會回來呢
原來有一天分別是我打電話給他們
然後另一個弟兄又打電話給他們
好像剛才那樣
哪有這麼巧合
那一刻祈禱的時候
那意象一結束
那些人就進來了
這個肯定是上帝安排
沒這麼巧合
而那天裡
平時一直都沒有人打電話給他們
關於邀請他們回祈禱會
那天我又打電話給他們
弟兄又打電話給他們
同一時間 即是同一天
去鼓勵他們
如果他們沒有回應
可能他們會說
還是不要了
都沒有回過來
不要回來了
或者先想一想
我再祈禱一下吧
但是沒有
他們說接下來的星期我就出現了
而不約而同的那兩位姐妹
本身他們真的覺得不敢祈禱
就算那天來到的時候
她說女傳道
我來學習一下
我暫時不祈禱
我跟她說
其實祈禱就是跟爸爸聊天
你跟爸爸聊天
不用想好稿子
不用咬文嚼字
你跟他說一句
天上的爸爸
我們很感謝你
很掛念你
這樣就可以了
她說
都是你們先祈禱吧
但是神跡出現了
接著一開聲的時候
我又祈禱
接著另一位弟兄又祈禱
結果那兩位姐妹
分別都開口
結束之後
那位姐妹說
我真的感受到聖靈的催迫
我感受到聖靈的帶領
完全完全一樣
這樣的字
我是直接引述的
你看到她是很開心的
雖然她自己也說
我剛才說得口沉沉
她說了兩句
就口沉沉沉
但是她說
感受到那份喜樂
她覺得踏出了一步
然後下一個星期
她根本不用再說
我先不說了
我先學習一下
接著她再開聲
說比第一次更多的話
但是已經沒什麼
口沉沉
第三次已經非常好了
現在已經經歷了三個月
她只是有一次沒有回來
因為好像那天要去打針
各位弟兄姐妹
其實聖靈不斷仍然都在
我們問問聖靈
你相不相信聖靈跟你一起同行
你相不相信上帝真的會透過聖靈跟你說話
你相不相信你的回應
可以令你的信徒生命加的豐盛
讓我們這一刻
一起有一個低頭默想的時間
默想之後我再和大家做一個結束的祈禱
在默想的時候
想你想一想
在剛才那五十分鐘的道裡面
有哪些說話
哪些經文
印象是最深刻
或者說你立刻就會想到
聖靈好像在你人生裡
在不同的時候
對你有一個不同的邀請
只不過你一直不想聖靈邀請
因為當聖靈邀請的時候
你要行動
因為你不夠膽
或者你不想行動
但你知道其實真的
聖靈很想你有這個改變
或者說你一直以為自己持守的一些東西
不變的東西
你以為原來很重要
好像彼得一樣
好像那一群和彼得爭拗的人一樣
但再想清楚一點
再用神學思考方法
其實有沒有聖經禁止那樣的事情呢?
其實是不是聖經說了那樣事情
一定可以做或者不可以做呢?
會不會只不過是從你自己的慣例
自己的perception
以致你不變
但當那些不變的時候
可能你自己不能轉化
可能你身處的群體不能轉化
但今天我們看到彼得
我們看到哥利林
我們看到整個使徒行傳的發展
我們都知道
其實整個教會正在顛覆以前很多的傳統
耶穌來都是這樣
耶穌來都是說
安息人是為人而設立的
人不是為安息人而設立的
我們對上帝更加有信心
我們知道我們信心不夠
但我們求上帝加添
以致我們像彼得一樣
像哥利林一樣
像那群和彼得爭辯的人一樣
願意放下自己
降伏在天國的價值觀裡面
天國的價值觀底下
以致我們一起的目標原來一致
就是福音傳開
讓上帝的光能夠擴展
我們一起結束祈禱
親愛的天父
多謝你
我們多謝你
真的打破了
什麼叫潔淨
什麼叫不潔淨
在選民和外邦人的身上
否則我們都沒有資格成為你的兒女
否則你愛世界上的人
耶穌基督為了全世界所有有罪的人
流出補血
都沒有永恆的盼望
親愛的天父
讓我們懂得回應你
讓我們懂得不怕困難
不怕爭拗
但我們怕的
就是不去捉緊你的手
去面對那些問題
因為當我們看《士徒行傳》
不斷面對不同的問題的時候
不斷看到上帝的恩典
不斷看到上帝的國
不斷擴展
求你繼續使用我們
繼續使用使命
讓我們成為一間全福音的教會
讓我們合上帝你的心意
讓我們一路和聖靈和耶穌和上帝
一起向著你的國
一起來前進
我們走在你的恩典
走在你的旨意裏
讓我們成為你的僕人
讓我們成為你的門徒
讓我們成為你的信徒
由 Amara.org 社群提供的字幕
(字幕由 Amara.org 社群提供)