各位頂姐妹,平安!
我們再一次進入創世紀
來探討一切萬物
然後跟著人類、家庭等等的開始
上一講我們講到
亞當夏娃是因為眼目的情慾
肉體的情慾
今生的驕傲
是因為這樣的緣故
是做了一些神吩咐他絕對不可以做的事情
就是吃了分別善惡樹上的果子
就是說他們要取代神的角色
是由自己來定
什麼是善,什麼是惡
帶來的結果
最就進入了這個世界
最到底帶來的結果是怎樣呢?
我們從上一講很清楚的看到
最帶來的結果
就是人與神的關係破裂了
這個就是格拙
你吃的日子你必定死
第一個格拙就是人與神關係的格拙
第二重的格拙
我們看到
就是人與自己的格拙
他們開始用無花果葉擠在自己
換句話說
他們根本上是不能夠面對他們自己
很多的東西掩掩藏藏
然後神出現的時候
它要躲在樹的裡面
我們看到這種方法逃避
也是看到今天一般的人
有了罪之後他們的逃避
完全一色一色
第三是人與人關係的格拙
本來是骨中的骨
肉中的肉突然之間見得到
就是丈夫要管轄他
他就要死纏著丈夫
夏娃與亞當的關係破裂了
纏就是差不多要控制
但是丈夫要駕馭他
就好像法老王要駕馭以色列人一樣
是老化
是要他聽話
什麼都是要滿足自己的慾望
帶來的結果
大家都可以知道
是絕對沒有幸福可言的
因為這樣的緣故
我們又看得見
神就將他們逐出伊甸園
他們與伊甸園的警防格拙
與伊甸園的處境的幸福格拙
現在我們就開始來看一看
他們的下一代又如何呢
我們記得上一次說的時間
就是亞當和夏娃始終沒有認罪
反而將這個罪推卸給神
推卸給對方
中國人
有一句話
就是要修身齊家
然後才可以治國平天下
一個人要修身
他就需要誠意
我們看得見
在各種不同的關係當中
你發覺到
一個人原生家庭的影響
是直接影響到他長大之後
充滿著仇恨和報復
接二連三美國的槍擊案
小學又殺死了二十一人
然後教會又有人走進去
把門都鎖了
然後開槍要射殺其他人
中學也是這樣
大學也是這樣
超級市場也是這樣
到處都是
人用他們自己的自由意志
來發洩他們自己的情慾
今天
我就很想和大家一起看一看
我們個個都很想有一個幸福的家庭
但是幸福的家庭
是如何才能得到
如何破壞呢
這就是我們今天
要和大家分享的
自從阿多哈巴犯罪
以至他們骨中的骨
肉中的肉
這種愛的關係
互相保護的關係
破裂之後
接下來我們立刻看到的
就是這個人
男人和女人
丈夫和太太
一些問題
《創世紀》第四章第一節
有一日
那人和他妻子下娃同房
下娃就懷孕
生了該人
就是得的意思
便說
也就是說使我得了一個男人
這一段的聖經
如果你只是看和合本
就未必看到這麼多東西
就是因為和合本裡面
它就說
也就是說使我得了一個男子
到底這個男子是什麼呢
它沒有界定
但是當我們回到希伯萊文的時候
大家就可以看到
有一日
那人和他妻子下娃同房
下娃就懷孕
他就生了該人
該人希伯萊文
就是得的意思
是得的意思
然後他便說
他就是下娃
下娃就說
也就是說使我得了一個男人
其實這段的聖經
讓我們看到很多東西
這些東西是什麼呢
本來神明定阿當
你是要做一家子主
所有動物的起名
是阿當造的
來到這個地方
就是因為人的罪
夫妻關係一破裂之後
我們接著就看到他們之間的問題
矛盾就出現了
當第一個兒子出生的時候
下娃就抱著這個兒子
然後接著他自己
我相信大部分人都認同
他自己為這個兒子起了個名
叫做阿得
阿得仔
原文就叫該人
該人這個字
原文就是得的意思
can 就是得的意思
然後接著他講的說話是很特別的
一般的人
當他們生兒子的時候
應該就是講
我是生了一個兒子
叫做阿Ben
兒子的意思就是Ben
但沒有人會說
我生了一個男人
我們看回這段的聖經
下娃辯說
耶和華使我得了一個can
Eesh
這個Eesh這個字
是創世的一章28節
27節
耶和華就照著自己的形象
做每一個男
做每一個女
男就是Eesh
是男人
是成年的男人
英文的翻譯
大部分都翻譯得非常正確
I've got a man
中文的翻譯
就比較少一些
是用我得了一個男人來翻譯它
到底是有什麼特別的意思呢
希伯萊文
原來當你是生一個兒子
兒子的時候
他的名字叫做Ben
我得了一個兒子
我得了阿Ben
Ben就是兒子
如果這個是成年人
他就叫做Eesh
Eesh就是男人
為什麼下娃在這個時候
他生了一個兒子出來
他竟然說
我得了一個男人呢
我相信多多少少
是跟他與丈夫的關係
息息相關
亞當
當神將他的太太下娃
帶到他的面前的時候
他講了一句話
這個人
這個女人
是從我的骨來的
所以她就是我骨中的骨
肉中的肉
換句話來說
亞當就說女人是從我出來的
現在結婚了
生了第一個兒子
輪到下娃
跟亞當說
你們全部的男人
都是我生出來的
是從我出來的
換句話來說
他有話事權
這是一個隱隱
讓我們看得見他們之間的張力
好了
就是因為女人開始要有這個話事權
他說男人是我生出來的
帶來的結果是怎樣呢
第一個兒子
就變成大家兒子
我們今天看看
第一個兒子出來的時候
下娃我相信她如癡如醉
對這個兒子石到焦
一不小心都覺得
這個兒子是為他爭取一口氣
然後再生第二個兒子的時候
亞當當然也不會認輸
他就
石著第二個兒子
因為第一個兒子
已經成為媽媽的寵兒
所以第二個兒子出生的時候
他就改了他的名字
真的很奇怪
我相信他改這個名字
一方面有神的心意
第二方面
也有可能是因為太太的緣故
每樣東西
都不想弟弟跟哥哥爭
所以他就改他的名字
叫做阿伯
阿伯到底是什麼意思呢
我看希伯萊文
嚇了一跳
原來叫做一口氣
原來希伯萊文的阿伯
Able
是一口氣
什麼叫一口氣
短命
短命是什麼意思
有哪個父母
在自己的兒子出生的時候
會起他的名字
叫做短命
叫做一口氣的
你不要爭了
怎麼可能這樣呢
例如
我們會看到
這個父母
和母親
他們自己的爭
已經去到子女身上
然後
這個媽媽
她說得很清楚
大哥
是說了算的
弟弟
每樣東西
都要讓他
但結果是怎樣呢
就會產生
你寵誰
誰就成為敗家仔
你疼誰多
你就令到他成為敗家仔
而誰繼續不斷禮讓呢
如果他和神的關係好的時候
他就成為一個兄家仔
兄家子
我們看到敗家仔
和兄家子
最大的分別
就是敗家仔
他們有沒有信仰
是有的
因為我們看得很清楚
他們是拿地裡的出產
我們看看
又生了該隱的兄弟阿伯
阿伯只是一口氣
阿伯是牧羊
該隱是種地的
有一天
該隱拿地裡的出產
為公物獻給耶和華
阿伯也將羊群中投生的
羊的資由獻上
耶和華看中阿伯
和他的公物
只是看不中
該隱和他的公物
我們看得見兩兄弟
原來都有信仰的
都有敬拜的
都有各種宗教的儀式的
不同的地方在哪裡呢
就是該隱
他的所謂信仰
是外表化的
是儀式化的
全部都是做出來給人看的
不是發自內心
但這個小兒子阿伯
他是信仰生活化
生活信仰化
是發自他的內心
來將他的信仰活出來
所以有這樣的緣故
他是獻祭
但是他獻祭的時候
是要選羊的資由
和投生的羊來獻給神
是什麼呢
是將他最好的
投生一般來說
每個人都是最喜歡的
原因是什麼
剛剛能夠可以享受
是讓自己享受
但他自己享受
也不享受
就是將他自己
等了這麼久
終於等到了
這個最好的東西
他首先獻給神
是因為這樣
這個就帶給我們看得見
一樣很重要的東西
鄧紫惠
到底我們今天
有的宗教
是一個外表的
形式化的
禮儀化的
是禮拜日
我們就去守禮拜
只是禮拜日守禮拜
其餘一切的東西
是和我們的信仰毫無關係
仍然活著就好像沒有信仰一樣
還是我們好像阿伯一樣
是從心裡面發出來
我們聚會的時間
心思淑女
預備好我一切去見神的東西
是將我最好的
我先預備好
預備好的時候
我將最好的精神
禮儀獻給神
我將我最好的
你可以說出糧
我第一張支票
我出糧
我第一份要留下的
就是奉獻給神那樣東西
然後我們任何星際有什麼都好
我第一個感謝
是感謝神
還是我們覺得我們自己了不起呢
第二
一個敗家仔
和一個兄家子
不同的地方
敗家仔
只是求滿足自己的慾念
但是一個兄家子
合神心意的阿伯
你可以說
他是只求滿足神的心
在哪裡看到呢
阿伯
將他羊群中投生的羊的枝油獻上
和投生的羊羊獻上
然後接著耶和說看中阿伯
大家要留意
是耶和說
首先看中阿伯和他的貢物
這個就是給我們看見
耶和說看中的是這個人
看中了他
然後才看中他的貢物
為什麼看中這個人呢
因為這個人
是一個信仰生活化的人
是發自內心
他外面做的
而完全就是內心
他的真實那一面
第五節
只是看不中該人
和他的貢物
有很多人對這段經文
有些誤解
他們以為
耶和說
是食慾的
食慾神來的
是不喜歡吃素的
這個是錯的
為什麼
因為神吩咐摩西
他要叫百姓
有的
他要獻羊和牛
但是
如果你不是有這些的時候
你可以獻班溝
甲等等
如果再沒有
窮一點
你就將初熟的土產
初實的莊稼
來獻上給神
神一樣是月立
而且是冥丁
是初熟那些修割的
第一卷的禍
你去獻上
是因為這樣的緣故
我們的神絕對不是食慾的一個神
實際上
貢物
你的神不是神去吃的
仍然都是
摩西很清楚
就是獻祭完了之後
是人分了來吃的
完全不是神自己去吃的
是因為這樣的緣故
神看不中
看不中該人的貢物
是其次
最重要的一點
他是看不中該人本人
為什麼看不中該人本人呢
你看一看
當該人看到神
看中了阿伯和他的貢物
看不中自己的那些
和自己和那些貢物
他就非常生氣
臉色都變了
然後接著耶和華對該人說
你為什麼生氣呢
你為什麼變了臉色呢
如果你行得好
豈不蒙越立
如果你行得不好
罪就伏在你的面前
他必戀慕你
你卻要制伏他
這段是聖經
不需要為什麼
你都明白
你如果行得好
怎會不蒙越立呢
無論你獻的是土產
你獻的是番薯
你獻的是麥
你獻的是什麼都好
你行得好的時候
你就蒙越立
你的貢物都會蒙越立
但如果你行得不好的時候
你連同你一切的貢物
都不蒙越立
神還告訴他
行得不好
罪就伏在你的面前
他罪會戀慕你
但是你要制伏他
換句話來說
自由是要你自己掌握的
你可以駕馭你自己的自由意志
不要用你的自由意志去犯罪
你克制你自己的自由
來做一些合神深業的事情
我們看一看
該人
他怎樣行使他的自由呢
第八節
值得我們去深思留意
該人與他兄弟阿伯說話
大家要留意
這個希伯萊文的動詞
阿媽
是他
說話
是他命令
因為這個字
有很多從不同的意思
如果出自神的口
這個是一個命令
出自法律的口是一個命令
但是該人向他兄弟說話
他不是說他們就彼此溝通
沒有的
是該人主動來跟他弟弟說話
二人正在田間
為什麼在田間
就是因為跟上面
該人跟他說的話有關
換句話來說
是該人約他去田間
然後該人就起來打他的兄弟阿伯
將他殺了
我們希望大家留意
在希伯萊文的原文
那些動詞全部都是該人主動的
第一
向阿伯說話
阿媽是該人說
第二
為什麼他們去到田間
是該人約阿伯去到田間
第三
起來打他
是誰打呢
是該人起來打他
然後第四
是該人把他殺了
從頭到尾
阿伯沒有一個動作出現
我們可以看得見
從頭到尾
是該人
自己獨腳棄
換句話來說
這個謀殺是預謀的
是有計劃的
是一早已經定了
是因為這樣的緣故
我們看得見
這個是第一宗的謀殺案
是有預謀的謀殺案
全部是該人
自盜
自演
自拍
什麼都自己搞
第三
一個敗家仔
是死不認錯
但是一個輕家子
是死都不報復
只向神
訴冤
我們看得見
九到十六節這裡
你就可以看得見
從頭到尾
該人沒有認過一個錯
甚至於神
在他的弟弟被他殺了之後問他
你兄弟阿伯在哪裡
他竟然說
我不知道
難道我是看守我弟弟的
我看得見
這種語氣
直接當是有話
當我這個神沒有到
當他不知道
然後接著
也說自己說的話
就讓我們看得見阿伯
他是一個怎樣的人
耶和說
你作了什麼事呢
你兄弟的血
有聲音從地裡向我哀求
地開了口
從你手裡接受你兄弟的血
現在你必從這地受走了
你種地
地不會再給你效力
你必流離飄蕩在這個地上
該人就對神說我的刑罰太重了
過於我所能夠應付的
他還告訴神
你如今趕著我離開這塊地
以至不能見你的臉
我必流離飄蕩在地上
凡遇見我的
必會殺我
但神對他說
凡殺該人的
必遭七倍報復
耶和說就給該人立了一個記號
免得有人遇見他就殺他
於是該人就離開耶和說的近邊
去往伊甸東邊羅德之地
我們看得見該人由頭到尾
死都不認錯
將責任全部射給人
第四個方面
一個敗家仔
只顧及自己的感受
不理會別人的感受
我們在哪裡看見
因為很簡單
當神追問他的時間
他諸多狡辯
甚至在說
難道我看管我弟弟嗎
關我什麼事
他在哪裡
我怎知道
全部推得一干二淨
由頭到尾我們看見
該人他實實在在
就是什麼都要得
但當得不到的時間
他就是要用暴力來得著
他要得的
從整個聖經
我很想帶大家來看一看
你們觀察到一些什麼呢
當我看這段聖經的時候
我心裡面有一個很大的問題
他的爸爸去了哪裡
他母親去了哪裡
為什麼由頭到尾
是神觀察他們兩兄弟的行為
神觀察他們的憲制
是憲什麼
怎樣憲
行為是怎樣行
是耶和華觀察
第二
是耶和華表達對兩兄弟信仰和行為
他怎麼看
是耶和華表達
第三
哥哥犯罪之後
跟進這件事的
是誰呢
是耶和華跟進
是神跟進
第四
耶和華跟進的時候
是耶和華去責備
是耶和華去管教該人
第五個方面
當該人在喊救命
他說我受不了
我搞不定
如果有人殺我我怎麼辦
提供出路
是耶和華
輔導的是耶和華
我們今天就要問一個問題
他們的爸爸去了哪裡
他們的母親去了哪裡
這個是非常典型的
父親和母親的家庭
各位頂姐妹
如果我們今天做父親的
在家裡對我們子女的行為
對我們子女的信仰
我們完全好像舞蹈一樣
告訴大家
當有這個惡果出來的時候
我們會後悔莫及
母親同樣都是一樣
如果我們的心不是在神的裡面
不是用神的說話
用神的原則
去教導我們的子女
或者我們很忙
也忙我們的工作
當子女成長
他們出現一些怪異的行徑
行為
不再相信我們一神的時候
到時候後悔已晚
你很難再拿回全球
接著那個人對他說
我的刑罰太重
過於我所能夠當的
你如今趕著我離開這塊地
以致不見你臉
我必留你飄蕩在地上
凡遇見我的
必會殺我
家山人海
一個很好的家
生了兩個兒子
本來是很好的
突然之間
全部變了
大兒子殺了一個弟弟
大兒子因為殺了人
他要離家出走
神是要他離開那個地方
是因為這樣的緣故
兩手空空
有人說
從夏娃
她自己
生了第一個兒子之後
那個感覺
表達
是給我們很大的提醒
我成功了
我生了一個男人
是我的
你們的男人是我出來的
你抓得越緊
就好像濕水的番茄一樣
它就走得越快
你如果這個是你自己的
你要死捋著它的時候
始終
你很快會失去它
除非你讓它
就好像
驚賢的
薩姆爾的母親
是將它
獻給耶和華
當我們願意將它獻給耶和華的時候
它一生一世
都是神的手裡
神
為我們看管我們的世命
是遠比我們自己看管它
是更加妥當
我們的一舉一動
一言一語
是不是生活化的信仰
信仰化的生活
來感染它們
教導它們
又讓我們的下一代
信仰我們的神
走當行的路
即使到老也不偏
這個道是誰的道呢
是耶和華的道
是神的道
我們會不會這樣呢
在我自己兩個小孩出生之後
我和太太
都刻意將它們獻給我們的神
我們認定
這個是耶和華的殘餘
是因為這樣的緣故
我一定要按著神的心意自誓
讓它們認識神的話
所以很小很小
我們介紹我們的主
我講解
我們自己得到的見證
是讓它們深刻的印象
印在它們的心裡面
爸爸媽媽
能夠生存到現在是恩典
坎角冷雞是神的恩典
你們不要忘記這個恩典
希望它們到老
都不會偏離我們這個信仰
我很感恩
當我肯這樣做的時候
我能夠將我原生家庭
那些不如意的
所有的那些經歷
能夠全部一筆勾銷
不再是現在
我們雖然會有不同的意見
有時候會有誤會
但在主的裡面
我們仍然能夠互相
饒恕彼此的包容
在主的裡面
能夠一起的成長
我們看看
到了這個地步
神怎麼處理呢?
很多人就說
殺人
殺他吧
處死他吧
但我們的神
在那個時候
不只是那個時候
甚至在現在
他對我們講的說話都是一樣
惡人死亡
豈是我所喜悅的呢?
我難道真的想他死掉嗎?
我豈不是喜悅他會轉
離開所行的道
而存活嗎?
這是耶和華說的
親愛的丁師妹
這一段的聖經
不是告訴我們
聖經絕對沒有死刑
或者什麼
不是說這件事
我是說我們神的心
他不是願意一個人
犯了罪
嚴重的罪之後
就令到他死無翻生
死不翻生
完全沒有機會回轉
不是
神仍然希望
所有犯罪的人
能夠回轉
歸向我們的心
這個就是神的心
是因為這樣
我們看得見
神對該人說
我給你一條出路
既然該人說
犯遇見我的
一定殺我
我受不了嗎?
神對他說
犯殺該人的
必遭報七賠
耶和華就給該人立了一個記號
免得人遇見他
就殺他
於是該人離開
耶和華簡言
去住在伊甸東邊
羅德之地
羅德就是漂流的意思
在過去的裡面
我很感恩
幕會
最興奮的
是看到一些家庭
破鏡叢的
好幾個家庭
我們看見他們
去到一個地步
就是太太買槍
丈夫多次拿菜刀
要砍太太
太太買了槍之後
都想開槍打死丈夫
雖然
最終沒有砍到
但有一個家庭
的確砍了
丈夫砍了之後
畏罪跳樓
但沒有死
重傷
而入了醫院
這是我剛剛翻譯的時候
我就知道
這是一件這樣的事
這件事
最難得的一件事
就是太太
後來信得主
不單信得主
是熱心去示範主
她沒有跟我們說
但後來
她就告訴我們
以前發生過這件事
她就繼續不斷去探
那個曾經用刀砍過她
整個臉
整個刀痕都在那裡
但她去探她的時候
鼓勵她相信耶穌
我很感恩
她丈夫因為這樣的緣故
在醫院裡面
他都回心轉意
承認他自己的錯
承認他自己的罪
接受了耶穌基督
還有罪
另一個見證
就是那個媳婦
眼巴巴去到她家的時候
就是因為
當時在美國的時候
很熱
九十多度
但那邊的冷氣空調
它限制是不可以太低的
要起碼去到八十度
因為這樣的緣故
樓上九十多度
樓下八十度
但她老爺奶奶
跟他們一起住的時候
是住在樓上
所以熱得
基本上很精隆
婆媳一向都不太妥
但那個時間
老爺受不了
他就下去下面一條
條到七十度
是令樓上多點的冷氣可以出來
但媳婦一看到他條
她又下去
又再調到八十度
終於有一次
我收到他奶奶的電話
那時候兩個都還沒信
就告訴我
很不妥
他們在吵架吵得很厲害
就叫我去
結果我去到她家
兒子在一個地方
就告訴我
牧師
不行
我進去看看
怎樣不行
原來是剛剛他老爺
指著他的媳婦
吵完之後
突然坐在梳化
向前一跨
那就不勝一戰
當時我就立刻
我叫他的兒子
你不如攤平他
然後去找人報警
另外幫他用哭額
希望能夠人工呼吸
保住他
這個悲劇
送他入院
五個多小時
我收到消息
他老爺
已經離世
是活生生氣死了
這對夫婦
在當時來說
我只是跟他們傳福音
還沒缺錢
而在那個時間
他們差點都要離婚
但後來
聽到這個福音的時候
他們心裡的罪疚
也很清楚
春天就順著
順著之後
我看到一個很不同的現象
就開始善待
這個媳婦
千對不住
萬對不住
善待他的奶奶
善待他的丈夫的妹妹
另一方面來說
他們一家看到他奶奶缺志
然後妹妹也缺志
最難得的一件事
就是日後
當他們缺了志的時候
繼續不斷在教會裡來侍奉
日後我回去
來機場接我其中一個
就實有他們的份
我心裡是為了他們感恩
來到香港
我也有很多破鏡重圓
一些經歷
各位弟兄姊妹
到底我們今天
你要做敗家仔
還是欽家子
你的前途
握在你自己的手裡面
你願意嗎
我們低頭做個投稿
天父多謝你的恩典
我們深深的相信
你是沒有絕路的
但當他們不認你
不想要你
帶來的結果
我們只是自作孽不可換
是我們自己害自己
也是我們自己害了我們的家庭
求你幫助我們
從該人的經歷
又從亞當夏娃這個家裡面
能夠學到一些功課
不要重鋪該人的福前
我們要望你
阿伯他是成為恩信清義第一個的人
他雖然死了
仍舊說話
原來在你裡面
他沒有死
而是永恆的
在你的國裡面
他都是你的成員
他復活
能夠進入到你的國度
是永恆地享受
你和他一起的生活
我為了他感恩
也求你
恩待我們每一個人
認定你才是我們
真正敬拜的對象
你才是我們的主
你才是我們一家子主
你才是我們的神
聽我們禱告
共耶穌基督的名
阿門
詞曲:崔子銘