廣東人有一句常常都說的說話
特別是在這個時代我發覺我們打工一族
特別是更加經常會聽到的
就是叫做做有死,做到死
這個說話指的是指到什麼呢
就是指到當我們去面對一些人
根本他就是不願意去講理由的
或者這些人是自然的
或者這些人是自以為是的人
英文叫做self righteous的人
他們就要希望將所有他身邊的人都將他給下去
於是乎他們會怎樣做呢
利用自己的身份權力
並且花盡他們的角色的心思意念
去在別人的身上去進行各式各樣的挑剔
而且甚至有些時候是不講理由地去虛構一些原因
去指責人
這種情況我們發覺真是用今天的說法叫做歪理
不過歪理在這個世界似乎不是被人去歧視
或者被其他人去壓止
相反我發覺原來在這個世界裡面
越來越多的人是以講歪理行歪道
來到這個世界而活
而且他們的表現好像表現得很鏗鏘
或者是很鏗鏘
所以今天當我們去讀到馬太福音的第十一章的時候
在這十一章的開始我們剛剛已經講過了
從第十一章的第二節
到第六節我們剛剛看完
屍洗若翰在監獄裡面都猜派他的門徒來再次肯定
他究竟一直所做的
所想侍奉望著上帝的心意
要為那位後來者所鋪的道路
這個人究竟是否真是耶穌基督呢
於是乎耶穌就在這一段時間
解答完他之後
當這幫門徒正走的時候
耶穌就把握這個時機
緊接地去到向他現在所面對的這幫群眾
或者跟隨者去做一個進一步的解釋
為什麼耶穌要做這個解釋呢
因為當我們再仔細去看一下
屍洗若翰在第三章裡面介紹到
有關於他的傳道
在曠野傳道
在若旦河邊去施浸的時候
來到他面前去要求有這個屍洗的過程
原來無獨有偶
這幫在跟隨耶穌基督的群眾
也是同樣來自同一個地區
同一個族群
我可以簡單點說
他們是來自巴勒斯坦地的
一河兩岸三海的地區
耶穌就把握當屍洗若翰門徒離開的時候
要準確地告訴這幫群眾
不單止屍洗若翰要來做的是什麼
屍洗若翰到底是一個什麼角色
在整個救恩的裡面
但更重要的是
耶穌在這裡要處理一些
當我們在這個地上活著的時候
有一些我們會經常面對
說歪理、無賴的人
他們做出來的行為
可能對我們作為信徒
甚至這樣說
莫須有的去指控的時候
這種人我們作為信徒
今天我們應該怎樣去面對他們呢
而在這個世界裡面
是不是我們見到
當他們來無理取鬧
去攻擊我們的時候
我們反而向他們施多一腳
反過來去做一些抗爭
還是有別樣的策略
在耶穌這裡去介紹給我們知道呢
所以今天我們透過這段
經文馬太福音第十一章
第七至十九節
我給了一個題目他
叫做憑智慧回應無理的世代
Wisdom is vindicated by her deeds
我希望透過這段聖經
讓我們在這個世代裡面
面對無理由的對待的時候
我們仍然怎樣按照一個
真正屬神子民應有的表現
來一同活在這個地上
作好一個好的見證
今天我會分為三個部分
跟大家一起去看
第一個部分是從第十一章的
第七至十節
我給了一個副題
他叫屬靈人真正要找著水
讓我們一起打開馬太福音
第十一章
我們讀一讀這幾個經文
第七至第十節
如果找到之後
我們一起讀
慢慢讀
我們會以和合版的版本來讀
我先拿一張貓紙
因為老花眼看得不清楚
好,找到之後
我們一起讀
我們先讀第七至到第十節
他們走的時候
耶穌就對眾人講論約翰說
你們從前出到抗爺要看什麼呢?
要看風吹動的爐位嗎?
你們出去到底要看什麼?
要看穿細軟衣服的人嗎?
穿細軟衣服的人是在皇宮裡
你們出去究竟是為什麼?
是要看先知嗎?
我告訴你們
事的哈比先知大多了
經上記著說
我要差遣我的使者
在你前面預備道路
所說的就是這個人
在上文我剛才已經講過了
神的指紋在屬靈的道路上
不能夠排除一個現象
就是我們可能會對於
對於我們的信仰是一些疑問
不過在上個星期裡面
我們也講過
有疑問是絕對不出奇的事
反而是一個積極進取的信徒
應有的一個屬靈的表現
因為我們會透過這些
有造就性的反問疑問
導致我們今天的信能夠更加準確
摸得更加細緻
當施洗約翰的門徒
剛剛在這段聖經講
離開之際耶穌就馬上轉向他的群眾
作出對於施洗約翰更詳細的介紹
不過這一段的介紹
就只是維繫在一條的
一個類別的問題
這個類別的問題總共問了三次
這條問題是什麼?
再次回到這段聖經去看
那句話其實來來去去都是
那張耶穌就問
你們去把所
對不起
你們從前出去到抗野是要看什麼呢?
主句就是
你們出去要看什麼?
這個說話其實在從第八節
第九節
對不起
眼睛看不清楚
第七節
至到去第九節
其實連續問了三次
我們再看看哪三次
第一次是在第七節裡面
他說你們從前出到抗野要看什麼?
其實這個說話可以把它翻譯為
你們從前出去是要找什麼?
所以這個看不一定是自己眼睛看
但是其實可以說是你去找什麼
這個陳述也連接在上文
耶穌回答施洗約翰的門徒說
你們既然想知道答案
不如這樣
你把你們所聽見和你們看見過的東西
去報告給施洗約翰知道
耶穌第一條問題問的就是
你們去抗野那裡其實想找什麼?
要看什麼?
這條問題耶穌給了一個答案
這個答案耶穌的回應是很特別的
我們看看和合本的版本
和合本的版本說
要看風吹動的蘆葦嗎?
有沒有留意這條是一條問題
和合本的翻譯者很準確地去掌握到
耶穌基督的語氣
我對和合本的版本其實真的有時候有彈有讚
但是這裡真的要讚祂做得好
耶穌在這裡問完這個問題的時候
其實是一個自問自答
而這個自問自答的過程當中
好像是祂自己想
自己問自己
然後自己想到會不會是這樣呢?
耶穌這個回答是什麼?
你們出去抗野要找什麼?
要看什麼?
要看風吹動的蘆葦
其實這個風吹動的蘆葦
其實連接上文所說的抗野
就不難讓我們重新思想到這個說法
其實是回應舊約聖經的出埃及記
特別出埃及記的第十四章和第十五章的裏面
如果我們再看出埃及記
這兩章的經文其實是介紹到
昔日以色列文
透過摩西的帶領
引導他們一起走出埃及離開圍牢的埃及這個掌控
因此當提及到蘆葦的時候
就更加肯定告訴他知道
昔日摩西帶領以色列人所謂經過這個紅海
其實原文所介紹的是一個蘆葦充滿種植的海邊
就有一個不謀而合的一個陳述
所以如果大家去看這個出埃及記的時候
很多時候講到以色列文的紅海這段
目者有少許認識的都會告訴你
按原文的翻譯
不是紅海
是蘆葦的種植
很旺盛的一個海邊
簡單地這樣講
其實不是那個地點的問題
而是這個蘆葦去提醒
現在耶穌基督的這幫在他面前的群眾
你們去到曠野
當然要找那個帶你們出去這個蘆葦海
過海那個人
那個人是誰?
很自然地他就會想起舊約他們所熟悉的人物摩西
摩西是一個什麼身份?
摩西可以說是在舊約聖經的裏面
先知其中的最早期的其中一位
他帶領以色列人聽了上帝的信息
然後上帝的信息去傳給埃及人
並且傳給所有以色列人知道
這個就是先知的角色
先知不是講一些未發生的事情或者預言
先知的角色是傳遞神的說話
所以在原文的裏面
先知這個字眼是解到一個傳遞信息者
英文叫messenger
耶穌在這裏問
你們出去曠野找誰呢?想看誰呢?
似乎好像在問是不是講詩西約翰呢?
耶穌其實借著詩西約翰帶領以色列人聯想回去
咦?你們會不會是找先知那個你們最尊重的摩西呀?
所以這裏要用回那個環境
要看風吹動的蘆葦
這個就是勾起不單是那位先知摩西
並且提起上帝怎樣用大能大力
將當時這個蘆葦充滿的海岸邊將它分為兩半
用什麼?大風
將它分為兩半
就風吹動蘆葦
明不明白?大兄姐妹
不過耶穌在這裏問
會不會你們就是想找那位帶領你們出去埃及那位的先知呢?
這是第一問
第二條問題
在第八節
第八節這樣說
他說你們出去到底要看什麼?
跟前文一模一樣
不過就沒有出到抗野的陳述
耶穌在這裏說
你們出去又想看什麼?找什麼人呢?
會不會是要看穿世院衣服的人嗎?
耶穌又做了一個這樣自問自答的回應
這些說話耶穌說給當時所有人聽
所以耶穌是用這種方式帶領他們的思想
是不是先前說可能你打算摩西
未必
可能你找那位穿著軟衣服的人
這是什麼人?
什麼人會穿著柔軟的衣服的?
在古今東文化的裏面
耶穌馬上在這裏解釋給他們聽
穿世院衣服的人是在皇宮裏的
耶穌在這裏說到的
是在皇宮裏面的是什麼人?
君王
他的妃嬪
耶穌在這裏所陳述的是在皇宮裏面
會不會你們找一個有權有勢的人
能夠幫助到你們的人呢?
而這個人有君王的身份呢?
在這個時候
耶穌再下一城問多一次這條同樣的問題
這個就是第九節的下半節
在下半節和第十節裏面說了給大家聽
第九節說什麼呢?
我又讀一次給大家聽
你們出去究竟是為什麼?
是要看先知嗎?
經常記著說
我要差遣我的使者在你前面預備者路
所說的就是這個人
耶穌在這裏所說到的第三條自問自答的問題
也不是的
原文有這個字的
不是的
你們會不會又是出去找這個人呢?
這個人是叫做先知
你真的要去找先知
來到這段聖經裏面
耶穌用了這三條的問題
有法這幫人去想的時候
最終耶穌不是我給你一個答案這麼簡單
耶穌給一個在聖經裏面的答案給他們知道
這個答案是什麼?
就是剛才我所讀到的第十節
第十節裏面
其實這句說話應該是這樣翻譯的
我是和合本
又遺漏了一個字在這裏
我要差遣我的使者在你面前預備者路
這句聖經是引自於馬拉基書
Malachi
三章第一節
和出埃及記
Exodus
二十三章第二十節
兩節經經文的組合
不過我遺漏了一個什麼字呢?
就是
哦!
是啦!
在開頭這個說話裏面
原來有一個這樣的陳述
在英文的聖經裏面
如果我們仔細去看一下
譬如NRSV
這個英文譯本
一開始就說
see
啊!
看到啦!
如果是用我們常用的net的版本
New English Translation
在開頭就
look
哎!
是啦!
看到啦!
耶穌問了這三條問題
你看什麼呢?
你找什麼東西呢?
找誰呢?
你找摩西?
你找
君王?
先知?
嗯!
啊!
看到啦!
看到是誰啊?
不如我告訴你啦!
是那個
我要差遣我的使者在你面前預備者路
這句說話
而我們就要回到剛才我所講到的
《馬拉基書》
第三章一節和《出埃及記》
二十三章第二十節
講這番說話
那個人到我是誰
我不再要大家看字
我要揭回去
你可以寫下他回去
這個我就知道
耶和華
說你要找的
是找一個使者
這個使者
是比先知更大一點的
比君王有相同類似的身份的
甚至比摩西更大的
是誰啊?
是猜在你面前預備者路
這句說話
當耶穌引回聖經的答案的時候
其實是要對於當時的群眾
回應他們一路聽到
詩西約翰的門徒問的問題
哪一個啊?
你是哪一個啊?
你要找的哪一個啊?
我侍奉要預備的前後來者
那個人是哪一個啊?
那個人其實就是
在你們面前這個
所以這句說話就是說
我要揭我的使者
在你面前預備者路
這一方面是回應
先前詩西約翰的門徒所問的問題
你是不是那位
我要去預備來的那位後來者啊?
耶穌在這裡其實就說
上帝其實已經告訴你了
這個被猜來的人
那個人就現在在你面前
這個人會怎麼樣啊?
是需要你為他預備
這條永恆的道路的成就者
耶穌基督
王赫本在這裡
最後引用完這句說話之後
就說了
所說的就是這個人
這句說話其實也不是太符合
在圓雲聖經裡面的原本意思
這句說話其實應該翻譯為什麼呢?
他就是在你們面前的這一位
耶穌用了這麼大的篇幅
自問自答
向著一群其實跟詩西約翰
都相同來源的人
去告訴他們知道
其實詩西約翰找做的事情沒錯
你們來找的
應該要找的
不是昔日的摩世
不是找一個
只是有權有勢的君王
不是只是一個詩詩這麼簡單
而是那一位
上帝指明要來的那一位
而這個就在你們面前出現了
說了這麼多
圓雲聖經
剛才我說了
作為一個屬神的子民
屬靈人
我們其實一生都在不斷去問這條問題
不出奇的
我們問耶穌
究竟耶穌你是不是真是神的兒子
沒有問題的
這些問題是造就性的問題
我不問這條問題
反而有一個問題
耶穌在這裡解答的
其實就是告訴他們知道
其實你們沒錯
你們找的
應該那個人
就是我耶穌
但是在今天
很多時候我們回教會
每個星期
特別星期日
很多人都回教會
天主教會天天都回教會
你有時間就回
天天都開門的
不過星期天特別多人回教會
究竟今天我們回教會做什麼呢
我們是不是去結交一下朋友呢
我們說順便而已
牧師不要那麼挑剔
不是挑剔
你是不是去找事情做呢
都是一個彼此接待彼此相愛
很多這些理由我們說出來的
有些人回教會
就看看什麼游泳有什麼利益
在教會裡面去索取
譬如教會有沒有免費蔓延
很多人是這樣的
回來教會
有很多的理由
甚至可能是找一些感情上的安慰
找一些人生上得不到的成功感
希望來到教會做一些事情
去使自己有成功感
甚至有些人說
我真的去做神的工作
我去侍奉神的
但無論是找什麼都好
如果你去到神的群體裡面
你在你人生每一個片段裡面
不是去找那位上帝差派來的那位耶穌基督的話
你來到教會其實是多餘的
你做多少被人稱讚的事用多餘的
你做多少所謂什麼報道會等等那些
都是多餘
因為你來到根本你不認識
上帝所差派來的這位主耶穌基督
有些信徒聽到我這樣說的時候
他就會不自然地就會急不及待回應
有的 我回教會有去找耶穌的
那我又想問
那耶穌是誰呢
耶穌是怎樣的呢
耶穌是怎樣的
今天很多的信徒
如果我問你耶穌是怎樣的時候
你怎樣回答他呢
耶穌是好人
回答一些很generic的問題
答案
耶穌是好人
祂教我們祂祝福我們
祂帶領我們人生的道路
我有困難祂幫助我
耶穌是不是真相是這樣
沒錯 耶穌是幫助你
幫助你什麼東西呢
耶穌是不是來幫助你找一份工作
還是耶穌是來幫助你和我
出來罪惡呢
耶穌是好人的
怎樣好人啊
說話很輕聲的 是不是
我們反而看到耶穌說話有時
斥責人的
斥責人的嗎
那段可能記得不好
翻譯得不好
揣改聖經
在教會裡面我們經常聽到
耶穌是好人的
祂會溫和
會由和謙卑的
差不多不罵人的
有求必應的
是不是這樣
如果我們回去教會
說真是找耶穌的話
你每個星期回去教會裡面
聽講道的時候
而你聽出來的耶穌只是這樣
而不是我們今天所看見的
聖經裡面的耶穌的話
那我就想問
你作為一個屬靈人
你真正要穩著的
是神差派那位
還是你幻想出來的那位
耶穌來到這裡
第十節裡面
由衷地指出
神的子民
熱心地去尋找的
不只是找一些
好像出埃及
那些神職
不是找一些君王
在這個世界裡面
可以幫助你
有權有勢
可以幫助你賺取更多的權勢
或者有什麼好處
有什麼權勢可以大協你得到好處
依附權貴
可以使我得到什麼好處
是不是這樣
不是啊
甚至今天我們更加不是
來找一個人
一個名目
先知
怎麼先知也有假的
牧師傳道有很多假的
如果你只是來找神職
就是找
找一個有什麼好處的大協
找一個出名的人
去依附著他
用他的名字來
以為你自己的靈命就會好
對不起
宿命人真正要找的是
耶穌基督
因為只有他才能夠讓人
可以去
脫離罪惡
重新找到永恆的
歸路
明白嗎
師妹
耶穌借著
師弟約翰
他的問題和他門徒帶來的問題
向著這班群眾
試問這樣說
這班群眾
有多少會去聽呢
我們就要問一個問題
其實在教會裡面有多少人
當你說真理給他聽的時候
還是他不想聽的時候
扭橫折曲
將你所說的話
將它碎片化、片段化
扭曲,無理作出指控
我曾經試過
被人這樣對待
是談論到祈禱的問題
在聖經裡面
如果有人告訴你
祈禱的對象是父神
不是向耶穌
向聖靈的時候
你如果聽到這樣
有什麼反應
不喜歡這個教導的時候
在聖經寫明的
教導的時候
不喜歡的時候
就扭橫折曲
然後將它
提出這些提醒的人
不斷去踐踏
導演姐妹
我們又會在一個
這樣的世代裡面
第十一至十五節裡面
耶穌基督就介紹給我們知道
其實我們根本會在一個
無理的世代裡面
而且這些無理的對待
會越來越激烈
我們一起看看耶穌提出
這個世代是怎樣
第十一至十五節
我們一起讀一次
我實在告訴你們
凡婦人所生的
沒有一個
戴過絲洗約翰的
然而天國裡
最少的
比他還大
從絲洗約翰的時候
到如今
天國是努力進入的
努力的人
就得著了
因為眾先知和
律法說如言
到約翰為止
你們若肯領受
這人就是
正當的爾利亞
有意可聽的
就應當聽
來到這段聖經裡面
給我們看見
如果我們來到教會
我們找耶穌
那就搞定了
這樣就搞定了嗎
怎樣搞定
教會很多時候說
說一點不說一點
搞定了
找耶穌是搞定了
接下來怎樣搞
不說
為什麼我們要問這條問題
因為來到這段聖經裡面
耶穌說到
在這個世代裡面
其實有很多的
衝擊
來到我們
每一個屬靈人的
屬靈旅程上面
是我們需要面對的
因為我們會進入一個
新的屬靈的發展
就是活在一個
沒有理由的世代裡面
而這些人甚至是要
衝撞著上帝這個
神國的發展
耶穌在這裡要提醒
屬神的子民
我們要作好預備
尤其是耶穌當時
在祂面前的這群群眾
你們不要以為
可以隨便
說信了耶穌
跟著我一起走的時候
那你們就可以
蒙混過關
不需要自己去面對這些困難
這種思維
我們叫
螞蠅捉雞仔
的心態
有沒有玩過這個遊戲
小學常常玩的
玩一個大隻一點的
就做母雞
其他的那些
個子小一點的
就做雞仔
然後找一個
惡形惡相的同學
就去扮螞蠅
螞蠅的作用是怎樣
就是要將那些雞仔
逐隻逐隻的捉住
它
很多基督徒都這樣信著
怎樣信著
只要躲在螞蠅
這個雞媽媽
後面
我就會很安全的
我不需要怎樣自己去面對
所以呢
很多信徒的思維就是
我們就要去那些教會
那些教會要提供
最有能力的地方
有才有勢 有人脈
我有什麼問題
好像螞蠅
螞蠅雞那樣
保護住我們
抱住我們
這個世界有什麼問題
好像螞蠅衝撞來的
我們有教會撐住
你知不知道天主教會
在玩這一套
基督教會都在玩這一套
那些教會就有
多一點的服務
一定會好一點
是不是
不一定
他以為當教會
自己個人有什麼事的時候
這個世界有什麼挑戰的時候
躲在大教會的裡面
教會資源豐富的整個後面
這個世界就有教會
幫我擋住
我被人炒魷魚
老闆對我
不公的待遇
找教會出面
怎樣出面
幫我找文工
我有工作
神帝祝福
耶穌在這裡
點出了一個問題
信徒
其實從古至今
我們都面對著
不同的挑戰
這個挑戰
耶穌在這裡
施洗約翰
成為一個分水嶺
介紹給我們知道
如果大家在程序表裡面
就會看到今天程序表裡面
第二點的講道
大綱就是一幅圖
這幅圖其實
是介紹今天
接下來第十一節至十五節的內容
應該怎樣去詮釋
如果大家看見這幅圖
橫線就是講
時間的發展
一直去到永恆永恆不盡
所以用點點點
來代替了
施洗約翰
在一個時間裡面進入
這個世界裡面
就是要預備那位後來者
而這位後來者
耶穌剛才介紹給我們知道
就是上帝所指定的那位
耶穌基督
在施洗約翰之前
就有很多的先知
和律法書的宣告
告訴我們
我們應該在
過去的日子怎樣走
但來到
去到施洗約翰的開始
因為預備的
這位主已經來到
在你們面前了
他就展開了
一個新的
發展
聽從的就是
耶穌基督這位後來者的
宣告
來到這個世界而活
所以簡單一點
來這樣講
在舊恩的歷史的發展
的過程當中
施洗約翰是扮演了一個
很重要的角色
這個角色是將
整個的舊恩
的計劃
指向於耶穌基督
不是維繫在舊約中
多的先知的講話
不只是維繫在舊約的
律法書那些不是廢去的
相反耶穌在前文
已經講過在登山部分
看來是要怎樣
成就律法並且
一點一劃也不廢去
所以耶穌基督
來到這個世代的時候
施洗約翰所預備
他來到的時候
其實是將整個舊約
在施洗約翰之前
的律法書
和先知的講話
將它完全完整化地
推行出來
因此
在第十一章的第十一節
的裡面
耶穌馬上講得
清清楚楚給當時
的所有人知道
所以說我實在告訴你們
原文開支是叫
Amen
我真實地
很肯定地告訴大家
凡婦人
所生的
沒有一個興起
來帶過施洗約翰的
這其實是指
施洗約翰在舊因
歷史裡面所做的
工作是被過去
所有的
女士所生出來的
任何一個人
即是所有人
都沒有一個比
施洗約翰更重要
但是怎樣呢?
雖然施洗約翰是那麼重要
在整個舊因歷史裡面
扮演一個那麼重要的角色
但是
施洗約翰
他相對於
在天國裡面
最少那個
施洗約翰其實都是
最麻煩的那個
這句聖經
很多時候我們就不明白
為什麼
剛剛才說他最厲害
最厲害的
但是為什麼說到他在天國裡面
是最少的一個呢?
其實這句說話
有兩重意思
第一
不是嘗試將施洗約翰
在天國裡面的身份抬到最高
而是告訴我們
施洗約翰其實在天國裡面
都和我們同樣
都是其中一份子
但是更重要的是什麼呢?
就是知道由施洗約翰
開始
我們進入到這個末世的當中
在這個末世的裡面
屬神的子民的角色
其實是很重要的
重要
但是重要之時
他將自己抬舉到很高
所以接著在第十二節的裡面
馬上
再繼續的引申
引申什麼呢?我再讀一次
他說從施洗約翰的時候
到如今
耶穌那一刻
天國是要努力進入的
努力的人
是要的人就可以得著了
在這句說話
的裡面其實是提出了
很重要的一個訊息
今天從施洗約翰
開始有法的
是我們需要出力的
不是等人
抬你上天堂的
今天很多教會
信徒
聽完那些道理
就以為回到教會之後
信了耶穌舉了手受完針之後
天堂有個會給你的
你不需要擔心
不是那麼簡單
天國是要怎麼樣的
是要努力
的人才可以進去
是不是行為輕易
不是的
其實這句說話
是反映給我們知道
我們在這個世界
的裡面
作為信徒的
我們是面對著
很多很多的
挑戰
我們是需要
靠賴主
的教導
來去面對
和去努力的
最近這幾年
我曾經聽過一句香港人
經常都說
他說
機會
是給那些
有預備的人才得到
這句說話在聖經裡
再說多一點給我
知道
不是機會
不是進天堂的機會
進天國的機會
當你信耶穌已經有了
但是當你在這個
身份裡面的時候
你是要出力的
什麼要出力的嗎
什麼不是有教會
好像
雞媽媽這樣保護著我
我就可以進天國了嗎
什麼耶穌不是
扮演那個雞媽媽保護著
我嗎
耶穌沒錯
是看顧你
不過他沒有代表說看顧你
叫你不用做
不用努力
而我們發現到
當人越在
面對這個世界
的挑戰的時候
相反
人更加多機會
去顯出他是
屬神子民的生命
其中一個例子
不用怨的
剛剛我們看完的
屍體約翰
屍體約翰是什麼警方
在監牢
裡面的警方
下載監
而在歷世歷代裡面的
眾信徒我們也看到
在這個世代裡面
很多時候對於信徒
根本是作出無理的
的一個攻擊
而最明顯的例子
就跟著我們
看馬太福音的結局的時候
就是我們主耶穌基督
主耶穌基督犯過什麼罪
沒有犯過罪
但那些人其實
我用廣東話的
演繹給大家聽
當時那些人指控耶穌基督
的罪是什麼
耶穌你口衰
我們不喜歡聽
那些東西你幹嘛說
還要說到自己
這麼大是君王
你沒有做過什麼
什麼壞事
沒有組織軍隊
他來做叛變
推翻羅馬政府
沒有
你口衰
靚姐妹
信耶穌基督的人
就不是口衰
而是因為耶穌基督
的心思是怎樣想
我們就怎樣
做
有時候不需要說
做的人都已經不喜歡
我曾經
經歷過一件這樣的事
和大家分享過
有一次我們修理車
去了一個相熟車房
那個車房那天
我跟他說車的煞車有些問題
你幫我修一修
他說沒問題幫你修
修完之後我說多少錢
他說這麼熟
不要緊大約三四百塊
可以了
修完車
過了幾個小時我回去拿車之後
跟著我就跟他說
給錢
他說可以了
給錢可以了開了單
跟著
你怎樣給我
刷卡刷卡
刷了就走
刷單就走相熟我都不看單
所以司務長說我千萬
不要不看單
當我
刷了單
丟在車的旁邊
駕車就走了
駕車出到街口
看見停了
紅燈
紅燈停車
看一看單
咦為何單收我百多塊
我看一看
單列好
整的東西是對的
不是幾
原來加錯數
他將
其中三百多塊變了三個
幾人錢打下去
所以他的卡都自動
刷少了幾百塊
我馬上轉頭
U-turn回去
回到車房的時候
我就
找回那個
東煮
誰你
在啊
樓上吃飯啦
吃飯都重要
快點下來啦
什麼事啊
你計錯數
你收少了我錢
有沒有搞錯
沒理由的
你自己寫都是
你加錯數
你猜他怎樣回答我
我沒見過
這些人這麼老實
他這句說話
其實不是攻擊我的
是朋友來的
我跟他很熟的
到現在我還有跟他聯絡
但西人是怎樣想
最好就
哎呀拿了
將單走了就算了
做人不是這樣的
做基金台怎樣
我期望
跟你在天國裏有份
今天你不知道
明天你都會知道
明天你不知道
上帝會告訴你
我怎樣面對你
用湯泉道教我
那句說話
我人格貴過幾百元吧
其實這句說話
反映出基督徒的人生
我們的價值
不是
在這個世界的人
的標準量度
所以我在這裏
介紹給這班門徒知道
在這個天國裏面
是需要出力
我們才可以進入到去
在這個過程不是行為輕易
而是因為我們已經輕易
所以我們努力去做
因此我們看完第十三節
石心商人這樣說
因為眾先知和律法所預言
約翰為止
指甚麼
在眾先知的
介紹裏面
大家都知道
先知怎樣被
當時的
各色各樣的人
包括君王
世人怎樣去
踐踏、誣衊、攻擊
但先知如果是忠心的
無非是希望人
去認識上帝
對他自己有沒有獎
沒有獎
先知
你聽了我說這麼多年
有時你聽完我說
你會覺得挺狠心的
正常的
牧師真是壞
當然是說我
牧師沒那麼有空
我也是慢慢談你的問題
上帝給我們作為
神的子民
是想你成長
想你努力進入天國的裏面
你愈受逼迫
或者愈受一些無理的對待的時候
反而是你更多的機會
去作見證的時間
所以當我們去參考這段聖經的時候
其實耶穌說到
眾先之和
律法的預言
其實是告訴我們
一個作為神的子民
或者甚至在上帝的啟示的裏面
有一個典型的情況
人
屬神的子民
在這個世界的裏面
必然是被這個世界
衝擊的
而且
沒有時間使你
有好日子的
嘩,那你信耶穌信成這樣嗎
是啊
看後面吧
十四、十五節
咦,為什麼突然間耶穌提到以利亞呢
其實提到以利亞
這個陳述呢
說回以利亞先知
他在
聖經的事件的裏面
以利亞先知
最出名的現象就是
他說,只有我一個人
去到侍奉主理
沒有了
君王又來逼迫我
君王又來想追殺我
我不如
死了他好不好
但如果當我們
參考回
馬太福音第十七章
二十三節的裏面
耶穌其實同時間
借用了以利亞
先知
來去比喻
屍體若寒
最後尾
引出
一個真是中心侍奉主的人
以利亞
引出哪一個中心侍奉主的人
他的徒弟
伊利撒
這些舊約的經文
我不在這裏詳細介紹
不過,大家從這段
聖經的裏面,我們會去
看見
耶穌其實
基於舊約的了解
對先知和以色列人
的歷史陳述
去重新告訴
當時的每一個人聽
我們要有
這樣的預備
面對一個無理的
世代,越來越
衝擊我們的時候
我們反而是
有見證的機會
有人為了這些言論
可能是因為
衝擊來到,不如我們
稍稍遷就
那些人
留得青山在哪怕
無柴燒呢
但弟兄姊妹
今日你可以留得青山在哪怕
無柴燒
過多兩日,你連你的
屬靈生命都可以
賣給他們
我們是哪一類的信徒
按照耶穌基督的啟示
面對一個沒有衝擊的世界
還是我們
是和這個世界妥協呢
最後
第十六節至第十九節
在這段聖經的裏面
耶穌告訴我們
我們要憑著智慧
去面對這個
無理的世代
我們讀一次好嗎
第十六和十七節
最後
來到最後這一段
聖經第十六至十九節
的裏面
耶穌介紹了一個
情況可能更加
使我們窄心
我們作為神的子民
有一個使命
在這個世界去向人
報好訊息
耶穌就用了一幅圖畫
這幅圖畫
就充滿諷刺性
什麼圖畫
他用一幅
孩童在街市上
招呼同伴的圖畫
來去介紹
今天
我們所活在這個世代
人的狀況
這個圖畫
就是十七節的裏面
介紹
說到這班孩童就說
我們向你吹笛
你又不跳舞
我向你舉哀
你們又不除胸
其實是說什麼呢
意思是說
在一班朋友
聚集的地方
市集
聚集
最多見到自己的朋友
的地方
當他有開心時
哎
好開心呀
沒有人理你
當你
好傷心的時候
你那朋友會怎樣
沒有人理你
而且
有沒有留意這段聖經說
跳舞
舉哀除胸
是兩對相對持壓
是讓我們去講到
那個人跟你有沒有同感一臨
有沒有同一份的靈
在他裏面體貼
對方
簡單來講
這班的人
所謂朋友
其實
根本就跟你沒什麼關係
開心又怎樣
I don't care 我不理
你傷心又怎樣
I don't care
Why I need to be sad
沒需要跟你一起舉哀
其實耶穌
在其他的書卷裏面
介紹過的
與喜樂的人同樂 與舉哀的人同哭
來到這段聖經
耶穌說給我們知道
這班人根本就不理會
你是怎樣
因為他們根本就不關心你
你就算有好的事情跟他們分享
他們都拒絕
你有不開心的事情
一起有哀傷的時間
一起去大家彼此看都沒有
這個這樣的世代
因為這個世代
關心的是
個人自己的事情
今天
你知不知道
我們很喜歡玩手機
看note
看tablet
看那些平板電腦
為什麼
我主宰我所活的世界
我喜歡看什麼
我喜歡成為什麼人
我喜歡接觸什麼
那個我非常之大
你看不到你
看不到他
耶穌來到這個情況
他引用約翰
他的經歷
和他自己的經歷
來誘發這班群眾
跟隨著耶穌的群眾
既然這些人
他都不介意
都不關心
你們究竟彼此是怎樣的關係
他只關心自己的時候
但是他倒過來
又用各樣的方式
來去指控對方
那這是什麼世界呢
你都不想理我
你為什麼要指控我
耶穌反而去問這些問題
反而去問這些問題
給他這班群眾
而這班群眾
有什麼回答
在這一刻
他滿腦子
只是疑問
沒有答案
耶穌不會讓他們
在疑問當中
於是乎給他答案
答案是什麼
智慧之子
總以智慧為視
這個說話
是指什麼呢
有智慧的人
他只會
在他自己的
實質的行動上
印證他有智慧的人
所以我是和合本
的翻譯
不是很清楚
智慧之子總以智慧為視
不是啊
智慧大哂
如果當一個人
有智慧
他就以他的行為
去印證他有什麼的智慧
這句說話
是這樣翻譯
所以我用回今天
我的講題
就是憑智慧回應無理的世代
Wisdom is vindicated
by her deeds
你說穆斯為什麼是her deeds
智慧在舊約的聖經裡面
有一個痴性
或者一個的
詞態
feminine
一個名詞
智慧
顯出自己
是怎樣顯出
是隨著智慧
而衍生出來的行動
簡單一點
這樣說
一個人
如果他有
哪一類型的智慧
他就會顯出
哪一類的行為
智慧可以分為兩大類
第一類
人的智慧
人的智慧是什麼
自我為視
剛剛才說完
跟你
再歌再舞又沒有興趣
跟你一起舉哀你又沒有興趣
你只是顧著自己
而且當別人怎樣的時候
你就把握機會去攻擊其他的人
顯出自己很重要
這種就是世人的智慧
就是我剛才一開始
講到的時候那個題目
做又死不做就死
就是這樣的情況
耶穌在這裡問的其實
你們有
什麼的智慧
在你們裡面
如果你是有從
上頭而來的智慧
你們會怎樣
雅各書
三章十七節
有這樣的記載
他說
唯獨從上頭來的智慧
先是清潔
後是和平
溫良柔順
滿有憐憫
沒有偏見
沒有假冒
有沒有留意
雅各的陳述
對於智慧
特別是從上頭而來的智慧
他第一樣說的是
先是清潔
holy
然後才是和平
還有和平都有
是不是都和平
沒有原則的和平
還是你為
那個人和上帝
修和關係而有和平
大英節目
耶穌在這裡
最後尾作出這個
的提問
是要讓每一個他的子民
特別他面前這班的人
明白到
如果你們是和我
一樣屬神
的子民的話
你們必須要經歷過
這個出死入生
的過程
不信的人會怎樣呢
他們死
他們會死在
自己的罪惡過犯當中
但如果屬神的子民
他們的死是進入到
永恆的角度裡面
耶穌基督
最希望的
在他面前的這些群人
是一班可以和他
出死入生的人
我想問一下
丁占末
當你聽完這段聖經的時候
你又怎樣證明到
或者看到自己是一個願意
同主出死入生
的一個
屬神的子民呢
預備面對這個無理的世代
用智慧
用神的智慧
作一個準確的見證
這樣的見證
是建基於
聖潔與神的收和關係
又在同心低頭討論
慈悲的天父多謝你給了我們
在這段聖經裡面的學則
耶穌
虎口婆心
向著這班
的門徒群眾
去作出一個準確的
的規勸
他不想他們是一班
只是柴娃娃跟著
就以為已經得救
得著了的人
今天我們是不是都是一班柴娃娃
以為自己得救的人呢
還是我們真真正正
有從神
屬天的智慧
以屬神的
智慧去作出的
行動去
見證出
我們自己是屬父主理的人
求你的幫助
因為我們知道這個過程
殊不容易
而且可能會
經歷很多的挑戰
忍有
試探
求你的靈
帶領我們
奉靠主耶穌
得勝的明智求
請不吝點贊訂閱轉發打賞支持明鏡與點點欄目