好,感謝主,謝謝殷牧師
今晚開始和紐約神學院的一連串聚會的第一晚
對於我來說,心裏面也是特別的興奮
因為我自己是很佩服殷牧師,也很佩服紐約神學院
剛才麥牧師也是我最敬重的一位牧者
他講的話我也很感動,很共鳴
25年前,四分一世紀之前
就已經開始邁向這個網絡的時代
我想今天不需要我再介紹
今天已經完全進入網絡的時代
我自己也有同樣的負擔
其實如果有回到上一年多
現在我已經有上一年多
你也會記得當年有一些叫做Cassette帶
就是那些粉會掉的那些
現在已經沒有了,已經失傳了
80年代的時候,即是三十多年前
當年開始,那時候他也想到
廣道能夠現場聽的,是有人數
但是如果能夠透過科技的幫助
可以去到更多人的耳中
所以那時候就開始了聽Cassette帶
今天不知為何可能夠老了
過去這幾年經常看到弟兄姊妹
在世界不同的地方
我小時候就聽你的帶
多數是這句話
最經典那一次就是在君哥華的region
即是維珍神學院有個同學
一見到我,問博士,我小時候就聽你的帶
我就幽默一點說我出道早而已
不是很老
他說不是,我小時候
我媽媽都拿你的帶給我暗睡
第一次就覺得很有成就感
原來是這樣的副作用
睡不著的時候,媽媽給帶給他聽
我說道理帶讓他暗睡
現在弟兄現在出資讀神學
我想他已經做牧師了
我很感謝主,這是神祇的恩典
今晚我們就不說這些,不過真是科技是幫助到我們的訊息
幫助到我們在神面前的侍奉
這個是無可比擬的
所以我特別欣賞紐約神學院這一方面的努力
將來我相信還有很漫長的日子
要更多的發展
今晚我們說回我們的課題
和大家一起思想一個
是很神學性的課題
但我希望你將它成為一個很真實的
我們屬靈生命裡面的
操奏和操練的課題
請大家為我討告
這個不容易的課題
三位一看這個課題其實是一個
很複雜的課題
很深奧的課題
希望今晚不會說得太深奧
大家手頭有的講義
或者打出來的powerpoint
我會繼續說下去
這些東西也不少
但我很想把握時間
和大家將一個這麼複雜的課題
大家要用腦來思考
但希望我能說得大家明白
所以我會跳得很快
大家就跟著來
首先說三位一看
三位一看trinity
當然是基督教信仰裡面
最核心最獨特的一個信仰
我們的主我們的神
天地的主宰是只有一位
但是聖父
聖子
聖靈
三位
都是有同樣的神聖
究竟我們所相信的主
是一位還是三位
又是一位
又是三位
在我們理性的分析裡面
是想不通的
但是你有沒有什麼根據才可以
當然我們這麼一個相信
由於我們理性的分析
有很重要的根據
就是來自神自己所啟示的說話
就是聖經裡面
我們只能夠從聖經裡面
得到這個很重要的基礎
我相信大家心裡面
就算沒有一些經文
在背出來
你都會有這樣的印象
聖經裡面很清楚
由舊約到新約
重複又重複講一件事
我們所相信的天地的主宰
只有一位
我不會再和大家讀經文的出處
有機會你自己可以回家看
這個也不需要今晚
花很長的時間
我相信應該花更多時間去體會
理解它
這些證明很清楚的
聖經裡面多得不得了
如果你有手機
或者電腦
你去Google.com
上去查關鍵字
One God
Christianity
那就包你就可以找到
幾十段聖經
這個不需要講
我們信仰告訴你
聖經說只有一位神
不過很清楚的
從舊約到新約尤其是舊約開始
當然講到聖父
聖父是神
他是受尊崇的
他是受敬拜的
他是創造宇宙的
他是永恆的
還不是神嗎?
只是他是神
但是很奇妙的到新約聖經的時候
他又告訴我們
耶穌基督
他是道成肉身的神
他又是全能的
他是永恆的
他也是同樣
神一樣的受尊崇受敬拜
他也是創造這個世界
等一下說他有沒有創造這個世界
哥羅西書有講
我跟大家慢慢看
他也是神
還有聖靈
聖靈
God the spirit
又是神
同樣的他是創造這個世界的
宇宙的
大家還記得創世紀一開始的時候
神的靈就運行在水面上
創造這個世界
並且聖靈同樣的
是受尊崇受敬拜的
聖經告訴我們
他是永恆的也是全能的
所以他也是神
他也是那位的神
所以三位都是神
但只有一位神
所以這個是三位
一體的神
就是這麼簡單
這是聖經所講的
雖然我們人的理智是沒有辦法完全的了解
那你說
怎樣完全的了解呢
很多人
曾經歷代的神牛家用很多的比喻
來講
說到神自己這種
三而一
一又三的那種
獨特的地方
比較出名的有些人想過
例如好像冰
好像水液體
固體液體
但又是蒸氣
所以他也是氣體
所以同樣的物質可以有三個不同的表現
這些稍為
給我們有少少的
方向去了解
要求多些的時候
其實也不跟神自己的三位一體
我們說
我們今晚就不說了
因為這種的比喻
都是用我們人世間所能夠了解的
比喻的經驗
這個對於那位
超越經驗的神自己
基本上是不可能完全
的描述
那聖經有沒有講三位一體
這個觀念
剛才是從聖經裏面的資料
去組成的
一個的講法
聖經裏面是有的
尤其是初期教會很明顯
大家知道初期教會
又面對很大的逼迫
初期教會面對逼迫的時候
但也有很多人信主
很多人由猶太教
後來外邦人
希臘人、羅馬人、其他外邦人
歸信基督教的時候
當然他們有一個很重要的
一個的儀式
就是這個壽浸
壽洗的儀式水利的儀式
這個水利的儀式當然是一個
很濃縮的
就是說宣佈他自己的
信仰清楚了或者
說是他壽浸那一位的
的木姐就問他
在當眾你要表達
你的信仰在這麼短的時間裏面
怎麽可以很濃縮的表達
他的信仰呢
就在那時候我們歷史告訴我們
開始在初期教會
醞釀了一個最濃縮的
其中一句的說話
就是你信不信
聖父、聖子、聖靈
或者今天我們有時候
如果你參與過一些
壽浸的儀式裏面
壽洗儀式裏面你都聽見木姐
幫他壽洗之前
就會說
我是奉父、聖子、聖子
聖靈的命為你壽浸
為你施洗,就是這樣
其實這個講法
絕對不是現在才是
追溯到最早期的教會
一開始的時候,因為很多人
會壽洗的時候,就慢慢出了
這種叫formula,出了這種
這樣的方式來表達
很濃縮的,這個就是
很明顯的三位一體的
宣告的起始點
所以自從有初期
教會,有教會開始這2000年
三位一體都是
核心的宣告
這個是無可
再懷疑的地方
聖經裏面有沒有呢
你說我們就舉了簡單的
例子,譬如說馬太福音的
28章那裏,大家很熟
那次聖經,你讀的時候
或者背的時候,可能很多時候
是宣教的挑戰裏面用
但你沒有留意,其實在那裏
我們的主日數已經講了
所以你們要去洗萬能作惡的門徒
做什麼呢?奉父
奉子,奉聖靈
我這樣的中文翻譯,其實按照原文
他是三次很重複的
of the father, of the son
and of the holy spirit
很清楚的,奉父,奉子
奉聖靈的命
去為他們
施洗,所以這個
就是一個施洗的一個
很濃縮的,很清楚的表達
還有什麼時候會
很濃縮的表達
信仰裏面的核心呢?很多時候
你寫信或者和弟兄姊妹一開始的時候
文案,或者結束
的時候,一個祝福
這些都是一個慢慢慢慢
變成一種的,很獨特的
代表性的,濃縮的
禮儀,在聖經裏面
一樣會有的,譬如說
比特前書裏面,那個文案
一開始那個文案的時候
他說,我們就著
我們是什麼呢?我們就是
照父神
的先見被揀選
藉著聖靈得以成
聖見,以至信服
耶穌基督
蒙去血所灑的人
願恩惠平安多多
家給你們,開始
寫了一封信
到結束的時候,譬如說
後書第十三章,最後他結束的時候
保羅寫說什麼呢?願
主耶穌基督的恩惠
神
就是父神的慈愛
和聖靈的
感動,常與你們
眾人同在,所以呢
其實聖經裏面,都是很清楚
總結了
由教會開始
試圖一路以來
我們一個信仰的
總結,可以說是
所以呢,我們這個
三位一體的基礎就是這樣
形成的,如果你一路都沒有
一個明確的
基礎,今天我只是用
五分鐘的時間跟你說了
這個基礎,不過今天我們當然
最重要的就是
我們當然有了這個三位一體
好像很抽象的信仰
究竟可以帶來
我們屬靈生命裏面的
成長、經歷
有什麼意義,這個課題
比較少人會
碰到和說
因為通常你讀到三位一體
討論的時候,很多時都是神學生
在神學院裏面討論
這個我們今天是一個
神學院的一個陪靈會,當然
我們是要從一個比較神學
的角度去理解,但我又感覺到
很多頂展會來的時候
它不一定是你們,也不一定
是期待一個純粹一個神學
的了解,當然今天我都可以
用一個神學的了解
跟大家講足
一個半小時的,不過不用
擔心,今天我講一個小時
因為
有很多的東西,我自己
也有很多自己的
很想和那些學者
有討論的地方
那就是
如果神給我有足夠的命
和精神
我就會寫一本關於三位一體
頂展會都知道
在過去的五年
我每年出了一本關於信仰的書
大家可能都會有些印象
你不知道我出了五本,從那本
第一本叫做是否真有
神的存在,跟著
就是苦難與人
就是上帝
人生的苦難與神
那一直這樣,這五本的書
裡面,如果你心水清
竟然有人看完
的話,你會留意
裡面是有一個題目沒有講
的,就是三位一體
嘩,這樣都可以
可以,因為我準備
另外一本書講嘛
所以還有第六本的
不過,今晚
就不跟大家講這麼多這些
神學,還有
這些討論的
課題,我就想從一個
神學轉到
下去,我們屬靈生命
的意義,你相信了三位一體
那有什麼屬靈生命
的突突意義呢?
今晚我就試試走一條這樣的
路,跟大家一起思想,好不好
好,那究竟我們
應該怎樣了解
三位呢
從這個開始,因為三位
一體的內容,就是成為我們今晚
的主題
一般在教會的歷史裡面
有兩條的路,但這兩條
不是衝突的,兩個角度
去了解這個三位一體
一種比較容易把握的
我們中文叫
經世三一論
英文比較清楚一些,叫
economic Trinitarianism
有的弟兄姊妹說,還不明白什麼economic
搞什麼經濟學
那麼economic這個詞,在古代
就不是經濟學的,大家知道
是來自希臘文的economia
economia這個希臘文
的字呢,其實
是作為一種大家
的屬靈上的分工
大家互相
合作的意思
那就是說三位,聖父,聖子,聖靈
他是互相合作,為什麼要
合作?因為
當神創造了
這個宇宙世界
然後特別是在這個創造
的高峰裡面,創造了你和我
這個人類的時候
神就和這個世界
和人類開始了一種
漫長的關係
永恆的關係
之前他為,我們叫
God in himself,上帝在其
自己,但是呢
當上帝創造了之後
他就和這個創造的世界
創造的人開始這種
的關係
這個世界和人,和他
建立關係的時候
因為世界上那個人
自己當然能夠明白的
和上帝自己所明白的
有一個距離
所以上帝透過三種
的身份
去和人,特別是
今天我們所強調的,還有這個世界
是接觸
發生他的那個
簡單來說都可以叫做分工
OK,那有什麼
分工?簡單來說
創造這個世界的時候
聖父
他那個的身份
是他宣佈
和設計這個
整個的宇宙和
人類,然後聖子
耶穌基督,他將
這個創造的奇功
將他實現出來
約翰福音第一章
道與神同在
道就是神
這個主耶穌基督,他道成肉身
之前他自己道就是神
而且這個世界是由他
所創造的,所以耶穌基督
是將這個世界的創造
父的計劃將他成為
一個事實
然後聖靈那些,聖靈
不單止創造這個世界,並且
在這個世界裏面
承托著這個世界的運行
所以呢
三個身份,大家聽到
好明明的,不需要明了
三個身份裏面
有一個不同的分工
到夠熟
就是說我們人犯了罪之後
神自己的拯救計劃裏面
就更加分得好清楚
明顯一點,聖父
就是在遠古之先
在永恆裏面
去設計
去開始
拯救的計劃
而聖之耶穌基督
大家都好清楚,這個不會
搞錯,就是來到這個世界
在人類裏面,顯現
釘十字架
死而復活
就成全了
完成了拯救的大功
然後呢
聖靈繼續在你和我的
心裏面
做這個感動
改變,讓我們的生命
因為我們和神自己的關係
的復活,生命
一直有轉變,成為一種力量
成為一種帶領
提醒,這個就是
聖靈可以說是
使得這個拯救
令到它成為完美
直到我們永恆裏面
和三位一體的轉
再次相會
這個也是有不同的
獨特的角度的了解
所以呢
這個我們可以說是
精細的三一輪
即是說是一種公著分工上的
三位一體
因為它有不同身份的特色
所以呢,它可以
和我們有一個
不同的關係的獨特性
這個都能夠把握
趁大家還有一點精神
先說一些這麼抽象的東西
好,那接著呢
其實在一個
的三位一體裏面
更多神學家所討論的
就是上帝在其自己
待會會再說多一點的
講到聖旨的時候,不過我現在講了一點
上帝在其自己,三位一體
是怎樣呢?可以表達
一個很特別的東西
原來我們所信的神呢,不是一位
是三位
二一的神,即是簡單
來說,我們所信的神
是很奇妙的,和所有宗教
都不同的,那些宗教是
自己人去想出來的
神說我不是像你們想像
的,我是三位聖父
聖子聖靈,三個
是一個,如果英文來說
是一個community來的,我們所信的神
至高的主宰,它本身
是一個共同體來的
就是聖父,聖子聖靈
三個之間,一個互相的
團契來的
那有什麼特別的
有一幅圖,是不是有一幅圖
可以打出來呢?就是
一個十五世紀的俄羅斯
的畫家
和一個靈修學家
叫做Andrei
Rubelik,他就畫了
一個這樣的圖
這個圖呢,其實
就是用了這個
當日去找阿巴拉
刊那三個天使
但是其實他用了一個
很特別的一個
象徵,你看到這三個
所謂的天使呢,其實
就是純自己的三位
看他拿來表達這個意思,你看他
三個的眼睛,你看著我
我看著你
一個呢,他的眼睛很特別
每一隻眼睛都看著兩個人
其實,他不是看著
那個的,就是你又不同
我又不同,不過我們大家是
互相,而且他中間加上那個杯
就剛剛一個絕對的
圓圈的,就是說一個
完美的三
二一的大家
生命裡面的共同
這個呢,是對於
我們對三位一體的了解
增加了一種很深刻的
一種的體會,原來
至高的主宰,他
自己都是一個的團契
所以你不要看團契
可有可無的,我自己在家裡
看聖經,你不用去禮拜堂嗎?
不是的,團契是
神自己的本性
所以我們在神的本性
底下,我們大家走在一起
你和我,我和你
互為一,大家在主裡面
合而為一,這個是神
自己的本性,這個
本性是非常之完美
和美麗,喜歡我們
人有軟弱,在我們大家走在一起
的時候,有時候很大的
困難,有些痛苦,因為教會
那麼複雜,我不去了,我自己在家
現在可以在網上聽聽
講道,聽首詩歌
那也挺爽,接著可以
和子女去喝茶
不用那麼又逼車,又要去找地方
泊車,這些理由
不成理由,我們一定要
在一個群體裡面,能夠
體驗到神自己作為一個群體
這個呢,我們叫他做
是內在的三一論
我等一下會和大家講一點
不是因為他要去
幫助這個世界,去和人
在人之間的關係
神在其自己
都是一個團契
這個意念呢,在
今天的神學裡面,成為一個
最重要的核心,所以人與人之間
的關係並不是可有可無
是必須要的
我們在這個
團契
今天我們不如
從一個
經世的三一,開始思想
好嗎?
我想和大家從聖父
聖子,聖靈
他的獨特的身份
所引起我們
屬靈生命上面
的體會,和
掙扎,和大家一起來分享
以致我們可以敬拜
這位三一神的時候,原來是
很豐富的
好了,又講一些
不容易了解,但是很深的東西
開始講聖父
和屬靈成長經歷,好嗎?
我們試一下,一路走這一條
的旅程
一看題目,你就知道難說了
上帝的預知,預定,和
人的際遇裡面的保守
和看顧
頂著我,是囉,我經常想這件事
不過沒有人解得清楚給你聽
我也不保證解得清楚
神的預知和人的自由
永遠都講不清楚
但是,你說
這樣又講這麼複雜的東西
這麼抽象的東西,不是
這件事,是引申到
我們很實際的每日生活
裡面,我們
的土高的生活,如果神
什麼都知道了,那祈求來幹什麼?
你說,神都定了
的事情,你不祈求,事情
就這樣發生,是吧?
你祈求,事情又不會因為
你的改變而改變
如果你的祈求改變了神
那神還是神的嗎?
那怎麼辦?那祈不祈?
祈求究竟
要改變神,要改變你自己
聽神話
是吧?但是這些問題
經常問的,其實這個問題
和三一的神是有關係的
好,我先和大家
講一下,究竟神
預知,預定
我們人還有什麼
自由的角色呢?
這個呢,是
神學裡面呢
是很多時候會碰見的問題
我只能夠
很簡單的,和大家稍微
提一提
這個我的立場
未必等於所有的
神學家的立場,如果你聽到
一些說,跟你感想不同
不要緊,大家對這個問題可能
有不同的看法,不過我都是根據著聖經
來說的
我自己的理解呢
神是
肯定是預知的
一件事未發生之前
神就預先知道的
神預知,昨天已經預知
今晚有多少人來的?聚會的
現在我就知道
是吧?有牧師就知道
點了人數之後,二百多
三百多人,他就知道
但是神星期四就知道的了
昨天就知道的了
因為他是預知的
神不可能不預知
因為神如果
有一次不預知
那他就知道後來所發生的事
都不知道的了
你明不明白我在說什麼?因為任何
一個他知錯了或者
他數漏了
的人,那數漏了就沒事了
不是,剛好那個撞車
那就糟糕了
多了一個,原來那個撞車
那個撞車影響了他一生
那影響了他一生的時候,他子女又
影響了,是吧?
那時候本來牧師就不需要
剛剛衝去那一晚探他的
誰知道那一晚衝去探他
因為他撞車,那時候
牧師原來那一晚本來
就是另一個
小組的,小組本來有個人想
那一晚決志的,誰知道那次就不在
他就不決志,說得越說越嚴重
整個世界
會變了
整個世界會變了,因為
如果神說我不知道那次有多少人
來,不行的
神一定是知道的,如果作神
作為神,一定是預知所有
並且不會知錯
所有的東西,但神是不是
預定呢?
預先決定呢?
我
自己就相信
神不是預定的
不是預定的,為什麼?
因為我們每一個人
都有我們的自由決定
這個自由
神給我們人類的禮物
裡面的底線
神不會
控制我們的自由
神給我們自由,這個才是我們的尊嚴
所以也是我們每一個人
要做的決定,是我們
都要負責的,不是神
逼我的,不是的
我們每一個人都可以決定的
那你說我自己決定的自由
神又預知,有沒有矛盾
可以是
很複雜的矛盾
但也可以是很簡單的,不是矛盾
神沒有逼你這樣做
不過神知道你將來會這樣做
你聽不聽得明白我講什麼
就是說,我女兒或者你女兒
十幾歲,十五六歲
就要青少年的時間
認識了一個很壞的男朋友
看到他的樣子,你心都甩掉了
已經說,這樣的頭髮,這樣的衣服
說話是這樣的
然後今晚去他家開派對
還要過夜
那就死定了,這次
那做父母就預知他
今晚去,被人召的了
所以跟女兒說
喂,你不要去啦
以父母的了解
這個男子
這樣約你去
還有他的朋友都不知道什麼人
今晚
渣都沒得靜的,你今晚去還過夜
那女兒說,我很喜歡去
那就分別了
你預知,會發生什麼事
不過
你說我鎖住不讓你去
這句就叫預定了,不讓你去
還有父母說
你聽清楚,我講完結果給你聽
但你要去
我不會
能夠控制到你
因為你已經長大了
人類都是這樣
神用什麼方法呢
我們看見聖經裡面
神給人有自由
不過他會用,去警告他
去提醒他
去告訴他結果是怎樣
最著名最出名的
就是《生命記》28章
神說,透過摩西的遺囑
跟二師爺說,看一看你面前
有兩條路,很清楚
我告訴你,你現在入加南
兩條路,一條路如果你遵行我的
旨意,聽我的話的話
跟著那些祝福
還有我的同在,我的照顧
就會跟著你們
不過第15節開始說,還有另外一條路
如果你不聽我的話,不遵守
我的律例,你悲喜
我自己交託給你,提醒你的東西的話
這樣你就會失去
我自己的同在,那時候
那些外邦人就會去
攻擊你,你就不得安寧
甚至你有饑荒
有困難,你會
有恐懼
這個神是預知到
但是告訴以色列人聽
不過你可以選擇
很清楚的,看到嗎
去到約書亞記的時候
入到加南第一次打完仗之後
約書亞又在那山上
即是以巴亂山,基里的深山
又講這件事,兩條路
即是神在我們面前
將那條路的結果告訴我們
不過選擇,給你選擇
這個是你的自由
不過神說我知道的,你走這條路的結果
是這樣,我知道的
所以我們說神知不知道將來
發生的事,他知道
不過他給我們仍然有選擇
這樣
有什麼意義呢
我想和大家說說
有正面的意義
有負面的意義
正面的意義
很重要,先說正面的意義
神是預先知道
神是不會
搞錯
神知道
他所做的事情
沒有人能夠阻擋
更加重要的,神對我們每一個人
的愛
他說得很清楚,我是怎樣愛你
我是不會害你的
人會害你
神說我永遠都不會害你
從來沒有留下一樣好處
不讓那些願意走
那條路的行動正直的人
在詩篇上說,萬事都
互相效力,叫愛神的人
是得到益處的
這個是神的應許,我不會騙你的
所以如果我們
相信神是在
聖父這樣
在萬世以先已經一切
他已經知道
去安排的時候,我們心裡面其實
有一種很深的安全感
這是我們心裡面最寶貴的其中
一樣東西
當我們面對人生的高高低低,有時突然間
發生一些事情,我們真的不能夠明白
就在我們不能夠明白
很難過的時候,我們的分別就是
我們有沒有一種熟靈的透視力
好像看到
雖然烏雲密布的人生
的時刻,但是我們相信
後面的太陽仍然在
因為我們的主,我們的父
是不會改變,他在那裡
他想到,他知道
他早已經是有計劃
在我們人生的裡面,那這種的信心
帶來很深的
把握,希伯萊書第十一章
第一節那裡說,信就是所望
的事的實體,是未見之時的
的確據,比較現代
的翻譯就是,那些未發生的
事,因為有信心
的話,就已經有把握
人生那些未發生的事
是最沒有把握的,但是說,有信心的人
就有把握那些
未發生的事,還有
那些看不見的東西,他有明證
這個就是
新的熱管裡面,可以這樣理解
就是說,他有種把握
這種把握,縱然未看到
我都知道,可以
信得過,因為我們的神
在那裡,他安排,他掌管
一切,這個
就是聖父,我們相信他的時候
帶來一個最大的安全感
一個真正的相信神的人,在他生命裡面
就有這種的安全感
這個是聖父那種
無所不知,全能
他之一切
那種所帶來
的安慰
不過,當然,剛才我們說
還未能夠完全解決
到我們,在一個比較
就是
想提出來的一個
很小的心底裡面
雖然你應該不想說
但都是很真實的
問個問題,就是這樣
神的什麼都安排了
什麼都知道了
那是不是就是說
我沒有自由呢?
還有什麼自由呢?
有沒有呢?
在十三世紀
一個神學家就叫做
Thomas Aquinas,叫做Alfina
這個神學家在他的神學大傳裡面
就用過這樣的比喻
都幾有意思
他說神所知的,和我們
人所知的,就好像
我們一個人走在山下面
圍繞著
山,另外一個人
就站在山頂那裡
看下來,他看到了整條路
前後所發生的事
神就好像
在上面看,我們就在海下面
走,你走的人
永遠都不知道,我轉了彎之後
跟著有什麼
或者他聽見後面有些聲音來著
但是呢,不知道那些聲音
究竟是來自
皇帝貴族來著
還是那些強盜
來抓他,所以
究竟他應該躲起來呢?
應該弄好衣服,跪下來
等皇帝來呢?
等這兩個決定呢,就是那個人
自己可以做決定的
但是呢,上面
山上面的人,早知道
其實接下來那些是強盜來的
誰知道那個人就以為
預備好了見皇帝
誰知道見了強盜
下面的人,他有選擇
但上面那個呢
早已經看到了
之前之後所發生的事
會是怎樣?這個就是
我們有一點點像,今天我們
就在下面走著,我們都不知道
發生什麼事,憑著
我們所估計的呢,就繼續
去作出反應,但是神呢
是早知道的
有些人就說,這樣就一樣
不公平了,那你神
早知道了,不告訴我現在
還有手機,是嗎?神手機
沒有,我們可以祈禱問他
喂,神啊,老實說
這份工作行不行啊?
我明天去見工了
給我就給了,不給
那就算了,你都告訴
我,不用我搞那麼久
為什麼神有事又不打電話
告訴我們呢?
他明明知道的,是嗎?
有理由的
如果神早
告訴我們
究竟將來發生什麼事呢?
憑著我們人那麼有限的
判斷呢,很多時候我們會判斷
錯了
阿拉丁神燈就是了
是嗎?如果阿拉丁
神燈那個阿拉丁不是
碰到那些強盜
他走不掉
他就不會
拿到神燈,被人扔到
山洞裡面
拿不到神燈,最後他做不到
是駙馬,是嗎?娶到公主
所以人生很巧妙
憑著我們知道
哇,強盜,多大都走了
走了他做不到駙馬
所以神要讓他經過
這樣的轉折
被人捉了,被人扔到山洞裡面
然後才這樣人生去
神知不知道?神知道
但是阿拉丁一定不會選擇
神要他走的路
所以神很多時候要求我們
走的路,想我們走的路,是我們不知道
他們才能走得到的
知道將來,或者知道應該怎麼做
我們就不會走得上去,因為我們不制的
我們不制的,人生
是嗎?我們不會說
神不如讓我撞一撞車,斷一隻腳
那我以後就會很愛你了
你做不出的
神知道你做不出的
所以有時候不用徵求你同意就做
那就不是那麼恐怖
神想過,想過
我們知道我們神是
祂的愛是足夠,祂不會陷害我們
不過有時候我們以我們
那麼有限的知識
如果神將來會發生的事,告訴我們
我們的結果
就不是真是神自己最大的祝福
你聽得明白我在說什麼嗎?
我經常都說
在1984年,我在英國讀完書
回到香港,在機場上
神說我預告你這十年裡面
你太太會癌症死了,你女兒
會嚴重滯脹,跟著你的家庭
會發生這些事情的時候
我告訴你,我即時在機場裡
就撞倒了,我怎麼過這幾天
所以有一次
有個朋友跟我說,那個人不是基督徒
他說我指眉斗數
很準的,我跟他算一下,我說不要
我就算你準,你不要跟我算
我根本不想知道,你明白嗎?
你算了我十年之後
什麼事情都數出來,我怎麼過日子?
我死給你看好過了
是不是?你不要告訴我
我知道我的生命在
神的手裡,我一步步走下去
所以這個
不是等於神說我不讓你知道
所以你就沒有自由,不是
在神自己的
奇妙的裡面
神給我們自由選擇
但是,跟著
我們就牽涉到一個問題
我問,如果是這個時候
最實際的,我們祈禱
應該怎麼祈禱呢?於是我就列了
三個我們禱告裡面
經常有的掙扎
第一個,就是究竟
我們祈不祈求呢?
一件事
那
老實說
聖經講得很清楚
由舊約到老新約
你祈求的,就得著
是不是?你們得不著
因為你們不祈求
但是我們呢
在我們的人生的
經歷裡面
甚至聖經都有這樣的例子
有時候我們求極神都不給我們
有時候我們未求
他就給了我們
那就是說你祈求就得著
你不祈求就不得著,有時候不祈求
有時候祈求也不得著,那祈求幹什麼呢?
四樣都齊了
那祈求幹什麼?
是不是?那祈不祈求呢?
那這個第一個問題
我知道,就是剛才說的
並不是一個很抽象的問題
是一個很實際的問題,我們都有
我們回答這個問題的時候
我們看聖經就發覺這樣
你祈求就得著
你不祈求
你就不得著
這個是常規
我們應該用常規和例外
來理解這件事
常規是這樣
神的心意這樣
標準是這樣
為什麼這樣呢?常常都聽他說不是
神想我們和他建立一個親切的關係
你祈求得著
我們就有個小孩
我們都明白他小時候
只要教他一個和爸爸媽媽親切的關係
的時候,要教他你問
你問就給你
他要問過你不要自己去拿
以為自己很厲害
膽子夠高就拿,不行
要問爸爸,要問媽媽
這個其實不是說
你東西貴
或者你不捨得給他
或者刻薄他不是
其實他想透過他和你這個關係裡面
學習到這種建立
更親切的關係
神的心意永遠都想跟你建立
親切的關係
他用什麼?他給你一份工作
老實說,他治好你的病
他用什麼?他教你才難
是不是?
說真的,我不是說風涼話
是不是?他要你給你一份工作
用什麼?死了都可以復活
在神的手裡面
不難的
不過神說你不是這樣
你就學到
最難學的就是你和他建立一個關係
透過你的求
他給你那個回應
透過你又不去理他的時候
他就發覺
你在他生命的裡面
你發覺有損失
人就是這麼簡單
這樣才慢慢慢慢學到和他親切的關係
剛才那個說,有些人求極他都不給
為什麼呢?這個叫例外
就是說我們求的時候
就好像我們做父母一樣,我當然給你
我當然想給你
我希望你知道原來這個是一個愛你
不斷去聽
你討告,你什麼時候討告
我都在聽,討告神
不過有些時候是有
例外,什麼叫例外?
就是說,很難
很難能夠
成就因為你所求的
不一定是壞的東西
不過在神所看見整個傳盤的計劃
這個天父,他見到整個人生的全幅圖畫的時候
他知道你所求的東西其實是對你不好的
或者不是最好的
他想將它最好的給你
那你說,我怎麼知道?
這個是相信神自己,因為他是體察
這個聖父他能夠體察一切
就好像小孩子說
媽媽,我想吃糖
媽媽說好,吃一粒
你喜歡吃這個糖,最喜歡吃
給你一粒,你吃
第二天又問,媽媽,我想吃糖
媽媽說不行
不給你糖,你吃
遲一點,他就開始哭了,為什麼?
他會的,沒辦法明白
因為第一天吃的時候
吃完飯吃的
晚上飯吃的,第二天他問的時候
快要開飯的時候問的
明白這個分別嗎?
媽媽說我不給你
媽媽為什麼不聽我說
昨天我就給你
我還說PLAES
Please
PLA,我都串錯字
說完這個,你都說Please
Please完都沒得吃
是不是很殘忍?不是殘忍
不過你聽不明白,你不會明白
小孩子怎麼會明白,吃飯之前你吃了一粒糖
這次你沒有心機吃飯
你沒有心機吃飯,你肚子又不想吃飯
你不想吃飯之後,到晚上你又肚餓
肚餓你又想吃宵夜
媽媽不知道給不給你宵夜吃
你知道吃多少東西
如果我們這樣比較
神知道更多東西
於是他說這個例外的情況,昨天可以
今天不行,為什麼?解不明白給你聽
這個問題就是
你有沒有信心
這個是例外,不過例外不是常規
例外就說,以後問到你都不給
我不問,又要你排去拿
那又不對,你明白嗎?
這個是我們跟世人的關係
有時候當然有危急的時間
等到我們問,我們都死了
所以神就已經
未祈求,已經給了我們
這個是
例外和常規
好了,那我何時才求呢?
第三個
我想跟大家說
那就是不用求了
不是,仍然要求
那怎麼求呢?
我求那件事
求那件事,讓它發生
讓我去聽它說
也就是說我們求
這件事,因為我的信心而改變
這裡我就說到
跟大家說,我有雙重身份的
討告的心態
但這個很實際的
我們一起思想的問題
你沒有工作一個月
甚至半年
你很想有工作
因為你的經濟各樣生活上
發生很大的困難
明天
見工了,有一份工作找你
你今晚怎麼祈求
神呀,都不知道是不是
這份工作是給我的
都不知道怎麼祈求好
如果你這樣想,你就錯了
因為我們人
在聖經告訴我們
我們有兩個身份,一個就是我們一個人
一個平凡的人
另外一個我們屬於神的兒女
這兩個身份都是同樣
我們基督徒的一個雙重身份
所以
作為一個禮儀神的面前
我就問我自己
我是一個人
你問我,問自己
你想不想有這份工作
想,那你就求
你問我不知道神給不給我
那現在
不是你猜神
神不是要你猜它對不對
神想你
想你就是將你心裏面想講什麼
當然你不是那些網求
那些東西
你說我星期想去打劫,可以嗎
那你就不用求,沒理由這樣求
但你明天我想要一份工作
對不對,當然是對
為什麼不對,我喜歡這個女孩
我想她喜歡我,可以嗎
可以,你明白嗎
神都不知道是不是將她給你
那你知道什麼,你問什麼
關你什麼事,神的東西
你都在生下走,你明白嗎
不關你事,但你問你心裏面
你想,那就求
於是我們說,在我們人性
那個需要裏面,我們發出一個
祈求,這個很明顯,並且是
按照我們心裏面一個真實的
神都明白的
很坦誠的,神面前神就想你這樣
小朋友,儘管問
你不要猜我給不給,你儘管問了
是不是,你不要想著
是常規或例外
就去問,好了
但是,祈願這個祈求之後
你告訴神
但是神,我多謝你
我知道我還是你所拯救的
兒女,作為你的
兒女,我知道你對我的愛從來沒有改變
並且更高,更奇妙
有些我是不能夠明白的
如果這次我所祈求的東西
並沒有得到
我所期待的東西出現的話
我仍然去感謝你
因為那樣東西,你這樣都不給我的話
一定是對我有
更長,更好的好處
這是出於信心的感謝
所以聖經裏面
事常討過,當然加兩樣東西
祈求和感謝
祈求就是用你一個普通人的心態
因為你是一個很真誠的神面前
接著,你還有一個
神的兒女的信心,感謝祂
神,就算我所求的
沒有一樣東西出現,我都同樣感謝你
因為我知道你的愛
所安排的,一定是比我所求的更好
感謝你來到神的面前
你不要擾亂
如果你倒轉了,你就不用祈求
你會說,我屬於神的人,所以什麼都安排好
所以不用求
或者你倒轉說,神
我也不知道你行不行
所以就不用感謝了
不行的,不行的
我們說在神的面前就是這樣
祈求感謝,我們雙重身份的禱告
真的在神的面前
不需要猶疑
不過我們的心充滿了感謝
的期待
在口裡,用我們真誠的心
來禱告
這個就是禱告裡面
最重要的其中一件事
第二件事
你問,但是我心裡真的很想
得到那件事
那我應不應該
大膽地求神,就算你不知道情況
並不是好像我
看見那麼自由理想
但我都很想去求你
行不行
都行
不過看你心裡
有沒有這種裡面湧出來的
托起你的信心
有沒有這種信心
這個就是我所稱為的
祈求的正比率
是怎樣的呢
祈求的正比率就是
在正常的情況下
很自然的
情況下,你有自然的信心
你就求神
不過如果情況很不正常
需要你
很獨特的要求
那你看裡面有沒有這種
很獨特在裡面的感動的信心
有的話
你儘管大膽去祈求
這個就是歷代裡面
很多屬靈的偉人那種禱告
因為他裡面有一種,他自己知道
神給他一種信心,是超乎的
喬治穆勒
他開孤兒院
二百多個孤兒
晚上都沒有飯開
那他應該做什麼
應該走出去籌款
他不是
他躺在那裡祈求
很難過的
今晚二百多個孤兒
有沒有飯吃,開了就再付
你有沒有祈求,但是他有這個信心
他有種感動,就在那裡祈求
祈求完之後
突然間有兩車的麵包
車來他的孤兒院
為什麼呢,原來旁邊
那間工廠突然間說
他下班
晚飯送了去
那些工友都走了,不在
他出去示威
所以說怎麼辦
那些人說,浪費了,飯送
或者麵包,旁邊的孤兒院送給他
就吃飽了
這個就是那個很獨特的信心
你不要學
喬治穆勒這麼容易
你說今晚我又祈禱
祈禱之後
可能都沒有晚飯吃
如果搞不定你老婆的話
不行的
那個信心是
和那個不尋常的
情況,非常的
情況,就有超然的信心
普通的情況,你有自然的
信心,是不是
你兒子,你女兒病了,就看醫生
為什麼你
不去看醫生,站在家裡,在祈求
就看醫生
很自然的嘛
不過,有些情況下
你發覺你心裡面有一種
很獨特的信心,你儘管可以
祈求一個更大的
超然的事件出來
這個在乎神有給你一個裡面的
信心,托著
那個的相應
的
心境
這個是我們的天父,其實他安排一切
在我們每天的生活裡面
其實都有很多,我們討好
我們的掙扎成長裡面
是值得我們思想
和學習的地方
聖子耶穌
對於大家來說就熟悉很多
因為他是那位道成
玉身的神
道成玉身的神
究竟
是怎樣的一種
的狀態
這個也是一個在歷代
神學裡面很重要的一個
課題,究竟耶穌
所謂道成玉身
道成人性
Logos Ars Logos Anthoprox
就是第五世紀、第六世紀、第七世紀
是討論得很厲害的
一個千多年前的
神學的課題
那你有什麼那麼重要,我不明白你說什麼
簡單跟大家說
這個影響是很大的
首先道成玉身是今天
很多時候我們所翻譯的中文
其實道成玉身的意思
在當時
有代表性的神學家
就是Athanasius
這是很偉大的神學家
他就說道成玉身是怎樣的
就是神自己成為人
然後我下面有個圖表
下一張
有沒有一個圖表
其實
在神的歷史裡面
在神的時間裡面最獨特
就是那三十三年
他本來就是神自己
沒問題的
從B開始他就下來成為人
看到嗎?OK?
接著他受苦、受死
復活四十天之後升天
上回去了
作為神自己的問題就很清楚
他自己全部的神性
但是下面他又是神性
他又是人性,對吧?
他同時是神,同時也是人
這個產生了一個張力
因為在耶穌基督的生命當中
他有神性,完全的神性
他也有完全的人性
那有沒有什麼衝突?
是有張力在的,不一定衝突
但是有張力在的
張力是什麼呢?究竟人性是屬於哪一部分呢?
道成玉身
立場的看法就是
神自己
是他的生命的
即是說非物質部分,即是心靈、感情、意志
全部都是神自己
那人在哪裡?
人就是他的玉身
道成玉身
所以我們在世的耶穌基督
心態裡面全部都是神自己
但是他的身體是屬於人的
所以他會疲倦的
釘十字架,他真的會痛痛到死的
他可以甚至被人殺死
這是他的玉身上
那個生命裡面
他會肚餓,他會吃東西
這個就是耶穌的人性
和神性的
那種的模式
但是這種模式
就受到同時後
另外一些學派,叫安提阿學派
的挑戰
安提阿學派
他說如果在這樣的時候
代表的人物叫Theddo
這個神學家可能大家就看得比較少
Theddo of Mocestia
這個Theddo的神學家
他提出了一個挑戰
他說如果這樣的時候
作為一個人的耶穌
他由BB出生,一直長大
成為30歲,出來傳道
他有沒有一個成長的過程
growth
成長的過程
那有什麼特別呢
成長就比較複雜
人有成長
就是人之所以為人的
一個必然的
成長的意思
就是說有些東西你本來不懂
後來懂,有些東西
本來你做不到,後來做到
一個發展的階段
就是說耶穌
一出生的時候,他是一個BB
究竟耶穌
一出生的BB是怎樣呢
他是否
一出生會說話呢
如果他是神自己裡面BB身體的話
這個就是
可蘭經
搞錯的地方了,可蘭經用了
一個中世紀的立場
他有寫耶穌的,可蘭經裡面
他說耶穌一出生就會說話
出生就是媽,你很辛苦
你喝點水
他就傳水飆出來
媽,你很餓
一指那棵樹生的棗出來
給他媽吃
如果這樣的時候,你真的怪不開你
這個還是BB
一出生就說話,你明白嗎
我們相信出生是BB,BB是未懂得說話
由BB開始未懂得說話
到懂得說話,他有一個成長的過程
在他成長的過程裡面
有困難
如果是這樣的時候,就是耶穌不是很懂事的時間
他不是很懂事,會不會做錯事呢
他問下去的時候
就開始越來越複雜
你明白我的意思嗎
耶穌有沒有試過,走出街想著
好天,突然下雨
踏濕了他
於是牽涉到一個大問題
耶穌會不會搞錯了
耶穌會不會
做錯事
如果耶穌不會做錯事
他裡面完全是神的話,他又沒有成長
有成長可能會做錯事
沒有成長他不會做錯事
但是怪胎不是人
不是真正的人
這是一個神學的問題,你想過嗎
可能你沒有想過
你沒有以為一千多年前的人
完全不猛壓,神學家在討論這個問題
而這個問題絕對是重要的
因為耶穌基督
聖經告訴我們
他經歷過我們一切所有的
隱憂
但他沒有犯罪
如果神自己
在他的身體裡面
心靈的話,完全是神自己
他根本不會被隱憂
神怎麼會被隱憂
所以耶穌根本也不會明白
我們那種隱憂的掙扎
他不是一個真正的人
所以這個問題
就產生了一個討論
究竟耶穌
有沒有真的被隱憂
他如果真的被隱憂
有時候什麼保證他沒有犯罪
這個就是
三位一體關於耶穌裡面
一個很重要的討論
這個討論
究竟跟我們的屬靈生命有什麼關係
當然很有關係
因為我和你
都是面對著有話
我們相信我們的耶穌基督
經過我們人所走的路
但是怎樣可以保證耶穌沒有犯罪
我們說一個真正的解決方法
在神學上
我們相信是這樣
耶穌基督
有沒有面對真正的隱憂
我們相信有
耶穌有沒有成長過程
他才是真真正正的人
但是在成長過程裡面
有什麼保證他不會犯錯誤
這個神學家提醒我們
原來耶穌基督是三位一體的神
雖然他落在人世間
行的那33年
但是作為三位一體的神
這個階段是一個
很獨特的階段
因為聖子耶穌的第二位
在地上生活
但是聖靈和聖父
一直陪伴著他
在一個不離開的狀態
所以我們看到聖靈一直帶著他
我們叫Spirit Christology
聖靈的基督論
即是說耶穌基督他未出生之前
是聖靈懷孕
在這個過程裡面是聖靈帶領著他
接著他受水禮的時候
聖靈好像像甲子一樣下來
接著他就去到
這個抗野壽士壤的時候
聖靈一直帶著他
去那裡壽士壤
在他整個生命的過程當中
聖靈沒有離開他
因為三位一體的神
所以聖靈一直去看顧著他
這是第一樣
令到他
在可能會犯罪的時候
聖靈在那裡保護他
帶著他
還有一樣
我們主耶穌基督
當他從小開始長大的時候
他開始知道他就是
那位要來到世間的
上帝自己的時候
你發覺12歲
聖經記載
他在聖殿裡面已經他的律法
和那些法力錯人
大家在辯論的時候他已經完全明白
這個不是超常
這個肯定是超過
很多很多當時的弟弟
可以說是一個根乎完美的
不過更加重要的
就是他從小
就是將神
自己的要求
標準成為他生命裡面
一個最重要的目標
所以他從小
舊約裡面的律法所有的
他真的滾瓜爛熟不得已
成為他自己生命裡面
一個最重要的目標
就是他遵行到的地步
習慣了遵行神
他以遵行神的旨意
作為他的歡樂和他的享受
大家記得嗎
約翰方第四章
撒馬利亞井旁的婦人
那些門徒出去找東西吃
門徒回來的時候
給東西吃, 耶穌我吃了
為什麼, 因為我滿足
我見到人能夠歸向神
我心裡滿足
就是說這個就是一個能夠
遵行神的律法, 並且遵行神的律法
本身成為他最大的滿足
一個動力
有點像什麼呢
有點像一個游水池
我們用一個叫做
潛在的和現實的
兩個角度去看
一個游泳池
如果他只有兩吋水
有些BB池
他是永遠沒有潛在的
危險性會淹死人
但是如果一個正統的游水池
有15呎水深
那些
他有潛在的危險性
會淹死人的, 不過呢
雖然有些游水池
在屋邨
或者在一些公共的
游泳池的時候
像維多利亞公園香港那些
那時候他現在拆掉了
那個游泳池, 看回歷史
裡面那幾十年
沒有淹死過人
就是說他有潛在淹死人
不過呢, 是沒有真正曾經
現實上淹死過人
這個就好像耶穌那樣
他潛在的永遠都可以犯罪的
不過
他有兩樣東西
就是剛才我們所說的
一樣他對神的律法
遵行神成為他自己的力量
第二, 他
有聖靈
看著他, 當他有危險
會犯罪的時候, 來保守他
所以我們說耶穌
有真正可能犯罪的潛在
危險
不過耶穌現實上
33年他沒有犯過罪
你聽到那個現實和潛在
這個是事實上
就好像一個游泳池一樣
那有什麼辦法保證這個游泳池
沒有淹死過人
現實上比較接近的意思就是
第一
請親的
那些
救生員, 都是一流的
救生員, 從早到晚都會盯著
有時候, 撲下去
就好像聖靈一樣
第二, 進來的人
要審查過
游泳游得厲害才行
游泳不懂游的, 不要進來
那時候
雖然這個游泳池潛在
可以淹死人
不過現實上過了30年
拆的時候, 他都沒有淹死過
你明白我的意思嗎?
耶穌基督就是這樣
如果我們可以不犯罪, 對我們有什麼意思
這成為很大的提醒和目標
其實我們
和耶穌基督, 雖然程度上
差很遠
但其實我們和他也有相同的地方
我們也有神聖人性
你說, 蛤?不是耶穌才有神聖人性嗎?
因為我們是人, 我們當然有人性
我們很多軟弱
但是我們成為基督徒之後, 聖靈在我們裡面
我們有神聖, 你知不知道
所以, 我們就好像耶穌基督一樣
聖靈在我們的心裡面
一直看著我們
不過很多時候我們不聽他的話
待會我們說到聖靈就知道
我們不聽他的話
還有, 如果我們像耶穌一樣
從小或者在我們
信主的日子裡面
不單止是遵行神
自己的標準
並且愛上, 像耶穌一樣
越來越愛上遵行神的標準
將遵行神自己的旨意
成為我們的最大的
享受和我們
人生裡面的力量的話
加上
聖靈在我們心裡面的保守的話
我們犯罪
雖然我們不能肯定我們不會犯罪
但我們的犯罪
是少的, 同樣我們面對的誘惑
是少的, 是這麼多
但我們犯罪的機會
是少的
所以我們說原來主耶穌不單止是
他另外一路人
當然他和我們不同, 我們不能說
耶穌差不多, 不行, 耶穌是三位一體的神
聖靈和他沒有分割
我們心裡面
和聖靈經常都有張力
聖靈提醒我們, 我們不肯
聖靈擔憂我們, 我們有時候會犯罪
我們和聖靈有張力
和耶穌不同
不過聖靈也在我們心裡面
請我們好好地, 好像主耶穌一樣
讓聖靈去保護我們的生命
OK
然後我們習慣地
像主耶穌一樣
我們去遵循神自己的心意的話
我們的生命就一直去
望著耶穌基督那個
完美的目標, 我們進化
我們感謝主耶穌來這個世間
他一樣和我們一樣
經歷過這個成長, 經歷過這個掙扎
經歷過這個被忍有
但是他沒有犯罪, 成為我們一個
的標準, 和典範, 和標竿
所以我覺得
是很美麗的一回事
好了
剩下最後的時間, 我想和大家講聖靈
好嗎? 講聖靈
聖靈在我們的生命裡面
就最接近我們了
耶穌基督
教導我們的聖靈
和新約
聖經的聖靈
最詳細
最深刻的
是兩段聖經
當然整個聖經都有
就是約翰福音
第十四章
至少十六章
耶穌基督自己說
他離開之後
聖靈
會來取代他的身份
第二段
就是保羅
在羅馬書
的第八章
講到聖靈
這兩段聖經, 很值得大家
深入的去看
如果你們了解聖靈的話
我覺得今天
除了靈恩運動
講聖靈之外
很多教會很害怕
可能因為靈恩運動
害怕了
我經常都說
有時靈恩運動
會過火
不過很多教會
是死火的
死火和過火一樣差
是不是?
所以我就曾經一路鼓勵
我們要聖靈的運動
而不是靈恩的運動
我們每個教會的弟兄姊妹
我們每個教會都要重新學習
去對聖靈有所認識並且去經歷
究竟聖靈有什麼
值得我們這麼重要的經歷
今天我和大家試試
從兩個角度去了解
我們時間不是很多
我想和大家講
第一
主耶穌在約翰福音
第十四章
第十四章, 第二十節
他說
聖靈來了
你們
你們在我裡面
我也在你們裡面
OK
這句說話很有意思
就是說
聖靈的獨特地方
就是耶穌說
我在你們裡面
就是說我們的主耶穌
用聖靈的身份
在我們裡面
這個是約翰福音第十四章
最獨特的地方
我今天就花時間
本來我想花一點時間和大家一起解
約翰福音第十四章
耶穌說得很特別
第十四章開始的時候
門徒和耶穌說他們
心裡面憂愁, 耶穌說你不要憂愁
那當然是憂愁了, 師父
如果你和弟兄的話
你走了, 是吧
那我們怎麼辦
我們沒有你, 我們怎麼辦
我們要靠誰
我們有鬼趕不到的時候, 我們要靠誰
我們要傳福音的時候, 我們要靠誰教我們怎樣去傳
門徒都是擔憂的
耶穌說你不用擔憂
接著耶穌說了些話好像很風涼
我去了對你們
更好
我想如果我是徒弟的話
我們門徒的話, 我覺得你們真是風涼
下來兩年多
跟我們一起, 走了
我們怎麼辦
一世流長, 繼續要傳你的福音
耶穌說我走了對你更好
為什麼耶穌這樣說
耶穌一定不會說風涼話
耶穌說因為我走了, 聖靈會來
聖靈會來
就是說
聖靈的意義比較我
更加直接和你們親近
你和我一起住門徒
當然是很親近
有什麼你就可以問我
不過有時候我上山祈禱你找不到我
有時候你走出去
我去了那邊你找不到我
但是聖靈在你裡面
我在你裡面
我用聖靈的身份
進入你裡面的時候
於是你就是24小時
我和你一起
我就常與你們同在
你聽到嗎? 耶穌說的
那是一個更珍貴的
更寶貴的經歷
你有時候和我一起住
主耶穌說你也有時候找不到我
但是
我在聖靈的身份
進入你裡面的時候
你常與我同在
一日24小時
那聖靈在你裡面有什麼特別
聖經很有意思的
約翰方第十四章
第十六章說
他有兩個身份
一是他教導我們明白
神自己所說的話
第二
他成為我們的安慰者
或者叫做counselor
今天比較現代的翻譯
輔導員
什麼叫輔導員?大家都知道了
你心裡
生活裡面或者生命裡面
有很多困擾很難過
總是打結想不通
於是打個電話找輔導員
預約期
這個星期五你來
4點半
於是你按地址去到輔導員辦公室
請進來
很漂亮的房間
有梳化衣和紙巾
坐下吧
說說說你不快樂的事
我很掙扎的事
輔導員幫你去想
看著看著掙扎
提議方向給你
提議他出路給你
試試可以這樣想
這叫輔導員
我說這麼多幹什麼
我用主耶穌的意思就是說
輔導員有時候你預約不了他
有時候你最痛苦的時候
那晚輔導員都沒有空在你身邊
但你知不知道最好的輔導員在哪
就在這裡
你都不找他
你打電話給弟兄
打電話給姊妹
打電話給牧師
又找不到他 又出了浮
真正的輔導員在這裡
在你裡面耶穌說
我就是你的
聖靈在你裡面做你的安慰者
所以你心裏面
不需要再憂愁
也不需要再擔心
你所持的平安不是好像世人所持的平安
你看到嗎
耶穌是這樣說的 你聽到嗎
好像我們
宋朝的詩人
辛起澤所說的
那首詩
眾裡尋他千百道
默然回首
某人卻在燈火藍山處
找來找去找不到他
轉身
原來他根本就在這裡
聖靈在你裡面
神給你我們這麼大的禮物
耶穌說這是最大的禮物
24小時在這個生命裡面
他帶著你 他會引導你
引導你進入一切的真理
你走前面的路
你不知道怎麼做 你想找牧師傾
這個是好的
你找輔導員 但是你知不知道
你裡面的聖靈會帶著你
那你跟他究竟是很陌生
還是很熟悉
你跟他是不是很親切
我們主耶穌說我在你裡面
你也在我裡面
這就是我們主耶穌對於聖靈
他用聖靈的身份
在我們裡面那種
很大的禮物
一個很幸福的事情
不過多少弟兄姊妹 多少基督徒
失去了他這個神給他
這麼大的禮物
而且我跟大家說的
耶穌說
你們在我裡面
我在你們裡面就是
聖靈 你們怎麼在我裡面
我想用羅馬書第八章
跟大家一起思想
羅馬書第八章也是
很精彩的一段聖經
尤其是第二節第三節開始
他說你知不知道
神用很大的代價
將聖靈給你和我
怎樣大的代價
用他自己兒子的生命釘在十字架上
用了最大的代價
做什麼
以至能夠將聖靈給了我們
接著第二節
那裡很厲害 他說什麼
給了我們之後有什麼特別
就是以至我們本來
做不到的
現在我們可以做到 尤其是面對罪惡
本來我們沒有力去面對的
我們曾經能夠
有力去面對
這是羅馬書第八章
第一至第三節
講一個很轟天動地的好消息
我不知道有多少弟兄姊妹
留意到這幾節聖經的轟天動地的好消息
可能我們的和本未必能夠
逆到那個味道出來
看回英文逆本
或者新的逆本也挺好的
新的逆本可能要好一點
清楚一點 意思就是說
其實你知不知道
聖靈在我們生命裡是一個多大的禮物
剛才說的 這個是24小時
分分鐘會渺得在你裡面的
輔導員和引導你的
那位
我們好像忽略他
我們不理他
他感動我們的聲音
我們去抗拒他
於是我們跟他很陌生
最好的陪伴我們行人生路的那位
天地的主宰
他的智慧
他的引導
當然比世上任何一個最好的
輔導人都好 是不是
他是神自己 我們忽略了
然後羅馬書第八章說
神用這麼大的代價
他自己
兒子在十字架上那種
痛苦和死亡的代價
是將聖靈給我們
以至我們本來做不到的
現在我們可以做到
做到什麼 我們面對
罪惡
面對我們的軟弱的時候
我們有一種從所
未有的力量可以面對
跟著你見到
羅馬書第八章就說了
一個對比很清楚的
你看到嗎 羅馬書當然不需要跟大家讀
你看到我們列了出來
隨從肉體
隨從聖靈
體貼肉體
體貼聖靈
屬肉體的 屬聖靈的
OK 是不是兩個
很平衡的對比
你說這些平衡對比想說什麼
我只是說給大家聽
這不只是文法上的對比 聖經裡面
這麼清楚的平衡對比
想說什麼 既然是很重要的事 我告訴你
隨從肉體
體貼肉體 坦白說
講句老實話 我站在台上都要這樣說
你和我都很熟悉
我們犯罪的時候
發火的時候 火勇到上來
那種力量
多真 都配不上
你妒忌那個人的時候
在你面前出現
雖無過犯 面無可憎 笑一笑都比人家差
你覺得他
想說你我不應該這樣
你發覺你一定老懶
丟不抵他
尤其是
我們中間的弟兄
都有這樣的問題 情慾上
那些情慾一來到的時候
拉到你去了
有時候我們貪婪
經常想著那樣東西多大多大
說自己不行了 但他心裡都要貪
你發覺肉體
的拉力是不是很清楚
不用人教你的
你天天都經歷得到的 或者你事實上都經歷到
那種拉力 無可抗拒的拉力
好 說什麼 說平衡的對比
聖經羅馬書第八章說
隨從肉體
隨從聖靈 體貼肉體
體貼聖靈 是完全平衡的對比
就是說
你體貼肉體 隨從肉體
你就很清楚了
如果你想能夠抗拒這種
拉力意志不掉的話
你就體貼聖靈和
隨從聖靈要同樣
真實 你聽到我說什麼
聖經的意思就是這麼簡單
請問你
你對聖靈的隨從
walking according to the Holy Spirit
的意思 英文的意思
walking 就是行路 即是和聖靈
一起行路 什麼叫行路
行路就是日常裡面最普通的東西
一起來就要行路了 你去
廁所 去爭人家的地方行路
就是說在日常最普通的生活裡面
聖靈一直在你的生命裡面
時常出現得很真實
很像
肉體那麼真實
肉體你自己就真實
但聖靈對於很多
頂姊妹來說很模糊的
很抽象 我不知道在說什麼
我不知道在做什麼 那你就糟糕了
你怎麼能贏得到肉體呢 肉體這麼強
聖靈這麼弱
體貼
set your mind
on the Holy Spirit
什麼叫體貼 體貼是一個戀愛的字眼
我覺得中文也很好
原文很接近
體貼的意思就是說
好像一個初戀裡面的女生
想起的男朋友 什麼都想起的男朋友
走過的鞋舖
如果我boyfriend買這雙鞋就漂亮了
在打籃球
在電視裡面
我男朋友
射球比他還漂亮
你想起什麼都想起他
這叫體貼
你有沒有體貼聖靈
我們體貼貪婪
我們體貼發脾氣
我們體貼妒忌
我們很真
但我們沒有體貼聖靈
我們老實地把我們的心
經常想起聖靈 讓聖靈經常感動我們
開心的時候
謝謝聖靈謝謝你
你在我生命裡面做了很奇妙的事
因為有困難的時候聖靈你幫我
我不懂怎麼說了現在
這樣一刀插過來 講些說話一刀插過來
但我不想發脾氣
你幫我讓我經歷到原來你在
的時候可以勝過我的脾氣
你有沒有和聖靈都這麼friend到
這樣你體貼聖靈
如果你有的話你隨從聖靈
體貼聖靈的時候你就好像
聖經裡面講的再進一步
你就在聖靈裡了
你在神裡面你在耶穌基督裡面
耶穌說
你在我裡面
你在聖靈裡面被聖靈籠罩著整個
的生活
這個就是聖經裡面提醒
我們那個聖靈其實
除了教導我們
帶著我們這種這麼幸福
的禮物之外
神用的很大的
代價
來把聖靈給了我們
以至我們可以隨從他
可以體貼他
可以在他裡面
丁姐妹
這個就是聖靈給我們的
很大的禮物
羅馬書
寬恕我過了時間
再多講三五分鐘我就結束了
羅馬書
跟著講了幾句
很重要的說話我很想跟大家
做一點點的互相的勸勉
提醒我們就結束
在羅馬書第八章裡面
還有一個很絕的
很好的巧的方法
就是什麼時候當
罪惡引誘你肉體
引誘你的時候
很可能就是你能夠
經歷聖靈的
一個好機會
你不要怕肉體會引誘你
肉體一定會引誘你因為撒旦
一定會發動肉體來引誘你
每個人都有他軟弱的
撒旦一定會在那裡下手
那時候怎樣
不用怕因為當肉體
發動的時候正是你
去經歷聖靈一個好機會
在羅馬書第八章我跟大家
講幾樣東西第一
當肉體和撒旦去
引誘你的時候
第八章第十二節
你對肉體說我沒有欠你
我們沒有欠肉體的債
你那時候
可以對著撒旦說我沒有欠你
為什麼這句說話不是
每個人都有資格說
未信主的人沒有資格說
信了耶穌的人你記得嗎
羅馬書第六章我們已經以耶穌基督
同死同埋葬同復活
羅馬書第六章說了兩次
我們不會再做罪的奴隸
什麼叫奴隸
我們沒有自由反抗的
就叫奴隸
當我們成為基督徒之後
耶穌的死和復活已經和我們
一起的時候我們已經可以
有不犯罪的自由
可以不讓罪
去捆綁的自由
不做罪的奴隸的自由
這是第一個你跟撒旦
講你跟自己肉體講當我
肉體想發動
的時候第一說我沒有欠你
的債以前我不讓你
控制不行但現在我已經以
耶穌基督同死同埋葬同復活
你不能夠逼我
因為我已經自由了我不會做罪的奴隸
第一個你要對自己這樣講
第二
第七節所講的
我什麼時候對肉體放縱
我什麼時候
與神為壽
這句很嚴重
肉體通常吸引你的地方
就是很靚
你想買那樣東西你
想起來就想的了
那樣東西你
罵完那個人就很痛快
很爽的
但是這個你告訴
自己當我面對肉體的
忍受的時候這件事不是他吸引
我而是說如果我被他吸引
的話我就與神
為壽我沒有膽
跟神做仇人
所以我怕了這些吸引
一見到這些吸引立刻走
你明白嗎你不要那麼蠢
再多看幾眼
新出的那個系列
還差兩隻還沒賣
那些手袋
經常這樣想
在網上看到
明天走那條街
看看他出了沒有
你死吧你這樣
那條街都不要走
是不是
弟兄在網上看到色情東西的時候
你有時不知道
突然彈出來的人很衰
彈出來的時候關了他走出去
你會說這麼有趣穿這麼少衣服
看看你
你死定了
你不要被那些吸引
我不可以看那些我不可以想那些
因為再想我會以神為壽我不夠膽想
我沒有這樣的資格與神做仇敵
第三
他說了兩次第三節和六節
如果你是對肉體活的
你的結果就是死
你死在肉體
你對肉體是死的
沒有反應的話
你的生命就是活的你明白嗎
我們從長遠的生命來看這件事
我們的生命會
要活所以我要對罪死
如果我現在對罪不死的話
我將來就死了
一個這樣的
從遠處
長久的結果
來看現金
這個
就成為我們最後一個力量
第十一節的話
復活的力量我裏面有
因為我已經有耶穌基督復活的力量
死都可以翻生
為甚麼我不可以
勝過這個罪
就在這幾個歷程裏面
我們開始經歷原來聖靈來的時候
真的可以勝過我們以為
我不可以勝過這個罪
你就開始明白甚麼叫
隨從聖靈
而不隨從肉體
甚麼叫體貼聖靈
可以不再需要去體貼
肉體
甚麼叫在聖靈裏
而不是籠罩在肉體裏
頂著眉這個就是
聖靈給我們生命裏面
最大的禮物
我們的生命是可以不同的
我們三位一體的神
縱然好像很抽象
但其實在我們生命裏面
可以是很豐富
當我們討告的時候
我們向各位
至高的神
當我們討告我們人生路的時候
我們的聖父一切的安排
他完全知道
他給我們一個至高的安全感
使我們可以放心向他求
但心裏面充滿了感謝
甚至
喜歡我們所求的
並沒有給到我們
但我們仍然知道這個不會搞錯
我們存有一個感恩的心
來走這條人生
不是我們所期求的路
我們的聖子耶穌基督
他做過人
經歷過一切的掙扎
所以他明白他體會
我們這一切
所掙扎的
他答應與我們同行這條路
聖靈
在我們心裏面
不斷的原來是我們
最好的保衛師
他教導我們
他帶領我們
他引導我們
並且他成為我們一個
不可思議的能力
以至我們可以
勝過肉體
我們三位一體的主
很豐富
讓我們生命在這位豐富的
三位一體主
所認識的主
我們可以得著
再進一步
我們是軟弱
但因為主
我們可以剛強
再次鼓勵我們
我們一起祈禱
我們求主幫助我們
我們三位一體主
我們今天討論你自己
三位一體我們不能完全明白的
奧比的時候
我們看見原來你用這一種
不同的身份
與你一起相處的時候
帶來這麼多豐富
多元
滿足
的祝福和喜樂
多謝你自己
這位奇妙的主
竟然願意
與我們這些卑微的人
相處
用這麼多心思
這麼多身份
與我們一起走這條人生的路
我們真的不明白
為何你要這麼愛我們這種動物
其實我們多次得罪你
但你竟然仍然這樣愛我們
今晚我們討論的時候
我們願意討論
我們所分享的
成為我們對你的感恩
求主越南我們對你的感謝
奉耶穌的命祈禱
Amen
我只想跟你們說一句話,我們會在一起的,好嗎?