從受苦節到復活節
通常我們對中間星期六是完全不會提的
好像受苦節完了就立刻復活節
受苦節復活節 中間其實是什麼來的
教會的傳統是有說的
教會的傳統稱今天是Holy Saturday
有沒有聽過 很少提了
華人教會只認得受苦節 只記得復活節
中間那天就買菜煮飯
搞定世俗所有的事情
明天早上復活節 清晨崇拜
記得不要遲到
其實今天在2000年教會的傳統的年曆
Church calendar裏面
是叫做Holy Saturday 神聖的星期六
或者稱為Holy Sabbath
星期六是猶太人的安息日
所以是神聖的安息日
Sabbathum Santum Lightning Moon
稱神聖的安息日
所以這個是教會的名稱
不是猶太會堂的名稱
猶太會堂不會用拉丁文來講神聖的安息日
這是外邦人用的字眼
中國北京不會用英文來講日子
National Day是我們香港人才會講
還會有英國旗
西方的教會
西方的意思就是拉丁教會
今天我們多數接觸的
是西方教會的歷史傳統
也稱這一天為
除了Holy Saturday之外
稱為Black Saturday
黑色星期六
所以我們沒有聽過
我們只認識黑色星期五
再加上13號
就黑過麥豆那樣黑
不是
為什麼叫做黑色的星期六
原因很清楚的
今天其實是
復活節之前
教會稱為Lent
或者稱為大齋期
或者稱為御府期
就是預備耶穌基督的復活
40天
由星期三開始的
所以Ash Wednesday
可能你聽過
聖徽日
46天嚴格來說
因為星期天不計算在內
Lent你聽過翻譯大齋
你知道是教會禁食40天的操練
星期天不禁食的
星期天要愛言
要讚美
要唱詩
要有力才可以
我試過有一次星期六上午9點鐘
要講半小時
沒有吃早餐
很痛苦的
所以星期天不可以禁食
就46天的Lent
就今天結束的
這一天
教會是紀念耶穌基督在墳墓裏面
那其實呢
從星期四晚開始
星期四晚教會有什麼崇拜
可能你聰明的
你說洗腳
不是
它叫做Monday Thursday
這些是我們很陌生的講法
Monday這個字是古老的英文
其實學者都不百分之百肯定
這個字的來源
不過目前最普遍的認定
就是它又是來自拉丁文
拉丁文這個字就是耶穌
在同門徒洗腳的時候
它說我吩咐你們一條新命令
記不記得
約翰福音13章
命令這個字
拉丁文就是和Monday
這個字M-A-U-N-D-Y
是同一個字根
所以星期四晚
有華人的教會翻譯做
設立聖餐的崇拜
其實嚴格來說
那個應該是講
新命令Monday
Monday
新命令
上帝的兒子耶穌基督
吩咐跟從他的門徒
有一條新的命令
就是彼此相愛
星期四晚的崇拜
崇禎會有沒有這樣的傳統
沒有的
我猜你們都沒有
因為看到你台上是紅色的
我參加過一次
在香港聖公會
我不說你在哪一間教會
星期四晚
有這個Monday
Thursday的聖餐崇拜
到了最後的時候
星期四晚崇拜結束
就不是祝福唱詩散會的
就是什麼呢
就是首先大家安靜
肅立
然後負責
不是每個人都能上來的
要有指定的人上來
就把台上所有的顏色都拿走
看到要拿走什麼嗎
看到嗎
這個不應該在這裡
因為它是紅色和金色
有一些教會
甚至不止拿走一切的裝飾和顏色
並且會用黑色的布
蓋著聖餐的桌面
蓋著港台
你說牧師站著就蓋著它
蓋著台
Black Saturday
星期四晚開始的
那次我很深印象的
不單止他們蓋了所有台上的竹台
也好十字架也好
聖餐台也好
港台也好
最後
有人出來讀
你知道讀哪一章的詩篇嗎
不知道
是呀
猜也猜到了
我們今天下午說了很多的詩篇
22篇
整篇讀完
讀得很慢的
讀的時候
逐一關掉
試一下
很震撼的
因為到最後
讀完的時候
是全堂台上是蓋著黑布
然後整個聖堂Sanctuary
是關掉了燈
是晚黑
是黑了
然後弟兄姊妹不打招呼
不說話
不握手道別
就在靜默當中散會
這個是星期四晚開始
耶穌基督去赫西馬尼祈禱
然後被捉拿
然後星期五釘十字架
所以Black Saturday
星期六黑色
是從星期四晚就開始的了
在這幾天裡面
星期四晚
星期五到星期六
西方的教會是不會舉行崇拜的
天主教會叫尼撒馬斯
其實就是紀念耶穌基督
沒有聖餐的
只是容許三個聖禮
水禮
懺悔
和臨終
末遊
因為這些是緊急的
我們不能夠禁止
有人會在星期四晚半夜離開世界
有人在星期五
需要有牧師為他祈禱
末遊
有人悔改
接著就離開世界
要為他主持水禮
所以這些是必須要做的
臨終之前
他要懺悔
或者天主教會叫告解
這些是教會會做的
但是除此之外
教會是不會舉行聖餐
在這段的日子
這幾天的當中
是紀念耶穌基督
在墳墓裡
直到幾點鐘呢
過了
你知道猶太人的每一天
是晚上六點鐘
日落開始計的
為什麼這樣說呢
你懂得背的
創世紀第一章說
上帝創造天地
第一天是怎麼計的話
有晚上
然後有早晨
所以是從晚上開始計的
猶太拉比說得好
這個天地的開始
不是等你起來的
是你在睡覺的時候
上帝已經做了很多事情
你起來發現
上帝原來做了這麼多事情
這就是上帝所創造的天地
所以晚上星期六
六點鐘開始
就復活節正式開始
不是明天的
所以我們的觀念
還是用半夜12點
早上天空光
不是
其實用猶太人的晚上開始
星期六安息日
安息日結束在
兩個小時前
六點正
就開始復活節的節期
這個是西方教會的傳統
東方教會
不是說中國教會
沒有內幕
東方教會是說東正教會
公元第七世紀的時候
教會第一次分開
東西方教會
西方教會就拿了大公這個字
Catholic Church
中文譯為天主教
其實你今天去中環
你看一看公教進行社
那個Catholic那個字
是第七世紀
西方教會拿了
東方教會當時是希臘的教會
他們就拿了Orthodox那個字
於是稱為東正教會
東方純正信仰的教會
Eastern Orthodox Church
香港也有的
你知不知道
這些不是死了的教會
不是已經在歷史上消失的
東正教會曾經
最引起全世界矚目的一次
就是當時的蘇聯
八九年之前還沒有解體
蘇聯是共產主義的國家
當時和美國平分秋色
冷戰時期
蘇聯要慶祝
布爾什維克革命
在俄羅斯100週年
東正教會在俄羅斯也宣佈
慶祝基督教
傳入俄羅斯1000週年
知不知道
哪個大哪個小
你要慶祝
OK 我們也慶祝
這個是東方教會
東方教會也稱
星期六在壽苦節和復活節中間的今天
稱為Holy and Great Saturday
不過他們的焦點就是
基督的安息
這個安息聖日
是基督都安息了
所以東方的教會
東正教會他們會在星期六
不是舉行壽苦節崇拜
又未曾舉行復活節的崇拜
他們舉行的是一個安息禮拜
喪禮
今天我們也會參加
你舉不舉行
安息禮拜
為誰舉行安息禮拜
為耶穌基督
舉行安葬
安息的崇拜
但是東方教會
就不是只是
紀念耶穌基督的安葬
東方教會
還在星期六這個安息禮拜裏面
他們慶祝一件事
慶祝什麼事呢
他們慶祝基督
落到去陰間
將陰間的靈魂釋放
這個在東方教會的傳統裏面
稱為Heroic of Hades
將陰間的門打開
這個是耶穌基督
死了之後所做的一件事
將在陰間囚禁的靈魂
帶他們上到去哪裏
今天下午我們記得耶穌七句
在十字架上的一句
今天你要和我在樂園裡了
他約好了強盜
不是約他將來回來的時候
強盜說你德國降臨
下午不在的人就不知道什麼叫德國
知道
不是Germany
約定了
所以不是說耶穌回來的時候
見到這個強盜
我們在十字架上做好朋友
交換了卡片
不是啊
今天
但是
東方教會就相信耶穌基督
去樂園和這個強盜會面之前
繞了個圈
Detour
他經過陰間
所以到了他在樂園和這個強盜見面的時候
他帶了所有陰間
那些被囚禁的靈魂
所以在埃及
在埃塞俄比亞
不是今天
是在說最早的教會
埃及的教會
稱為Coptic Church
懂這個字嗎
這個是埃及古老的教會
埃塞俄比亞
記得在士道行轉
叫做埃提阿伯
那個太監
誰帶他去信耶穌說
肥利
這個執事當中
史黎反殉道之後
肥利在聖靈感動之下
落到曠野
帶了這個太監信主
所以教會很快出去
就在非洲的北部
你說那些是土人
你錯了
四大文明古國
告訴我哪四個
中國
埃及
巴比倫
還有呢
我們當然說到最後
經常都看不起他們
印度
四個古文明
都是在河流發展出來的
中國是
黃河不是珠江
我們總是以為香港很老
不是的
黃河
印度
恆河
巴比倫
兩條河
底格拉斯河
又法拉底河
埃及
尼羅河
不是坐熱氣球的
是在尼羅河每年水漲
就將很肥沃的泥土
帶上兩岸
就開始了
就開始了四大文明古國的其中一個
所以非洲的北部
是古文明的地方
不是部族
不是吃人的
嗡嗡嗡跳跳
煮的生飯
不是
我們經常都以為搞錯了
東方教會
古老的埃及
和埃塞俄比亞教會
他們稱今天為
Joyous Saturday
從Black Saturday
黑色
蓋著
很傷心
紀念耶穌埋葬
死了
不是
他們稱為快樂的星期六
為什麼
因為基督
勝過死亡
是先向陰間宣佈
比起復活節的清晨
明早
瑪利亞和婦女
見到天使
知道耶穌復活
早了一天
懂不懂聽
所以Joyous Saturday
星期六
是基督向陰間宣佈他的勝利
然後才
又用回有陰間
有陽間
才向世人
向他的門徒
復活
顯現
這是星期六
所以東方教會
來到星期六晚
現在8點上午
他們是11點半
就會將全個禮堂聖堂的蠟燭
沒有燈光
古老
將所有的蠟燭熄滅
然後在漆黑
和寂靜的當中
所有的基督徒
就等候
12點
止夜的時候
就宣佈
基督
已經復活
很震撼的
不過我們今天肯定不敢關燈
這個是星期六
在東方
西方的教會
傳統
所發生的事
聖經有沒有說
耶穌落到陰間
唯一的根據
就是一節
在新約
彼得前書
第三章
十九
二十節
兩節
其實主要是一節
不過我們要讀完二十節
那就比較清楚
我讀給你聽
你不一定有聖經在手上
彼得前書
第三章
第十九節
二十節
這裡是這樣說的
它是指上面
第十八節
所說的
因基督也曾為罪受死
小字講不是受苦
是受死
這個基督
直著者靈
這靈
就是十八節最後那兩句說
按著肉體
他被賜死
但是按著
和合本逆靈
聖
這個是不正確的翻譯
不是說人有靈性
這裡說的是按著
聖靈
神的靈
他復活了
然後十九節說
基督直著聖靈
神的靈
去傳道
給那些在監獄的靈聽
這句應該成為監獄報道團契的團訓
每一次去監獄報道
都讀這一節團訓
他直者靈
曾去傳道
在監獄裡的靈聽
就走進去了
不是
這個監獄是在說什麼
二十節
所以我們說要讀多一節
二十節說
就是那從前在羅亞預備方舟
上帝容忍等待的時候
不順從的人
都是聽不明白
這些是我們平時從來都不會說的經文
看到都假裝看不到
問出來都說
這是骨頭
揀一遍
查經讀一些釋解的
是很難解的
的確是很難解的
因為這裡在說
耶穌基督直著神的靈去傳道
給那些在監獄裡的
不是人
是靈
你說靈可以代表人
不行
因為接著二十節解釋
這些靈就是從前羅亞預備方舟的時候
那些不順從的人
懂不懂聽
這個監獄就不是芝麻灣
不是石壁
不是我們認識的這些監獄
這個監獄裡的靈
其實是說一個比喻
因為困住什麼人
洪水時候那些不順的人
大件事
原來耶穌繞了個圈
去了那麼遠的
去了哪裡
這些人在哪裡
所以為什麼東方教會會說
耶穌直著神的靈
在這個Holy and great
不止是Joyous Saturday
在星期六這個安息日
其實他一點都不安息
他沒有放假
他沒有不聽電話
更忙
他出trip
他去了一圈
去到哪裡
去到陰間
根據就是這節聖經
你看了這麼多
我看了這麼多
最多就是你說希臘文怎麼說
希臘文也是這麼說
他直著靈曾去傳道
吸那些在監獄裡的靈
就是那些從前在羅亞預備方舟
上帝容忍等待的時候
那些不順從的人
就是這麼多
所以如果你要根據一節這樣的經文
來去建構一個很大的真理
四個字
文責自負
懂不懂解
不懂解
就是你自己負責的
聖經說了什麼
聖經說了一個比喻
他說基督曾經去過監獄裡
傳道給那些被關在監獄
監獄當然是關著
不是說那些監卒
是說那些監等
這幫是從羅亞方舟的時候
不信上帝的人
所以神學家的討論
就有很多不同的意見
第一
耶穌基督去做什麼
傳道
傳道給什麼人聽
不信的人
就是死了之後還有第二次機會
死早一點就好
羅亞的時候不信
你在陰間等了這麼久
現在突然間有光
然後基督出現
信不信
你敢不信
那時候一定信
然後耶穌拉三尾上去
在樂園裡和強盜擁抱
神學家說等等
這裡聖經沒有說
那些不信從的人
有沒有舉手決志
有沒有
沒有
這裡只是說基督直者靈
去傳道給那些在監獄的靈聽
所以另一個看法就是說
其實耶穌基督去到
是宣佈的
這個宣佈不等於
這個宣佈不等於他們有第二次機會
我信你了
不是
你羅亞方舟的時候你不信
你口硬
我到現在都見不到
你給我看一看
我就信了
現在就給你看一看
看完就走了
是這樣的
看看
就讓你知道
衰了
幸好你不是基督
基督沒有說衰了
沒有
是你說的
不是他說的
我們很多假設在這裡
但是經文其實就是一段很隱晦
其實都是順便說的
還有
你讀聖經要分清楚
你很有興趣想知道
今天我們說打爛沙盆問道都對
但是你問你都要有一個態度
有些東西不是聖經一定說給你聽
你要懂得停
停在聖經有還是沒有說的事情上
這一段的經文其實說的是什麼
說的是十七節
如果你有聖經在手上
開頭說的是神的旨意
若是叫你們因行善受苦
是說受苦
不是說你犯罪作惡受苦
比特前書分得很清楚
你因為自己行差踏錯而受苦的
那個叫罪有應得
但是你因為行善
你遵行上帝的吩咐
你受苦
那個叫為義受逼迫
哪種人有福
是為義受苦的有福
為罪受苦的呢
不是抵死的叫活該
不要說個死字
活該
這是普通話的說法
我們香港人要學
不要說那麼多廣東話
這裡其實比特不是跟我們想特別去討論
聖餐節的時間
對不對
其實他只不過是
passing remark
講開為義受苦
他就說
基督都曾經有一次
為罪受苦
不過這個為罪是義的代替不義的
這樣講起基督
然後就講起
他表面好像是因為
被羅馬人判刑
是一個criminal
釘十字架
23條來的
懂不懂聽
耶穌是犯了23條
他不愛國又不愛講
他不單止沒得做特首
他還被釘十字架
在這樣的情況下
所以岸玉睇說他被致死
懂不懂聽致死的兩個字
sentence to death
不是被自殺
是被殺
他是被國法所致死
但是其實從聖靈來說
他復活了
這是明天我們要講的事
但是在這個時候
彼得就多說一句
他就是藉這個靈神的靈
就去到監獄傳道
監獄就是講那些洪水以來
不順從之人
那就引起我們很多的猜測
不過聖經沒有再多說半句
行不行
你可能很想追問
我十八代之前的祖宗
沒有機會聽過耶穌的
當時明朝還是什麼朝
沒有人來傳道給我這條鄉村的
如果他相信了耶穌就好了
這裡是不是說他有機會
答案
不知道
論語說得好
不是聖經說的
知之為知之
不知為不知
是知也
這樣才真是知
走來走去
問什麼都知道
那些叫知一點
假裝代表
不要相信他
沒有人什麼都知道
所以聖經有說的你可以說
聖經說清楚的你講清楚
你看清楚
但是聖經沒有說的
我們說
沒人禁止你
你一說不會行雷
行雷都十三層不會劈到你
但是你自己負責
你要自己負責
所以是這麼多了
星期六
到底基督
是不是去到陰間
有沒有釋放到陰間的靈魂
將他們一起帶上樂園
和強盜見面
答案是
不知道
你們可以回去睡覺了
我說了
不是
這個只是引言
我想你清楚
我想你清楚的是什麼
是聖經怎麼說
聖經的焦點不在這裏
雖然教會的傳統很緊張
拗撐死
不過《史圖信經》有說過
《史圖信經》說什麼
因聖靈感人
我不是背你的版本
可能是我背另外的教會版本
由童貞女瑪利亞所生
在本雕比拉多手下
受難
被釘於十字架
崩
受死
埋葬
降在陰間
第三天從死人中復活
聖天
坐在全能負上帝的右邊
將來必從那裏降臨
審判活人死人
整個過程
其實是按照聖經
的教導和記載
包括
將來必從那裏降臨
審判活人死人
你讀過少少系統神學
你就一定會認識
審判活人死人
叫做什麼
Hescatology
末世論
是終末論
是將來的
為什麼會放在耶穌基督的
降生和女懷孕
受死本雕比拉多
復活聖天再來
這個是《史道行傳》
《史道行傳》
彼得報道
他講述耶穌的
拯救
他是這樣講的
所以《司徒信經》不是將
教會的傳統
納入一個
Cradle Statement
人人都要背
有沒有根據都好
教會是這樣教的
《史道信經》的傳說
是很感動人的
你知道嗎
故事是這樣講的
十二個使徒
每天在教會
不在教會 在自己家裡
抹餅紀念主之後
他們就很懷念
大念耶穌基督在他們當中的日子
每天教訓他們
但是耶穌已經升天了
於是在聖靈的
感動之下
西門彼得當然是他先開始說話
《呼音書》當然是這樣記載
彼得就開始說
我信上帝
弟弟安德烈立刻搏下去
全能的扶
然後第三個
是誰
就是約翰
創造天地的主
看初有道道與神同在道就是神
你有沒有讀過他的《呼音書》開始
然後約翰的
兄弟雅各就跟著說
我信我主耶穌基督
就到誰
巴多羅馬還是多瑪
還是馬太 一直搏下去
十二使徒一個回合就整個
《史道信經》出來了
你信不信
聽你們的笑聲
大概你不會信
你要懂得聽
拉比的故事
猶太人的故事不是講事實
不是講事實
是講意義
這個故事講的意義
是什麼
就是《史道信經》不是
穿鑿附會
是《新約聖經》的教導
的龍叔
是不是叫Q版
不是A課
是原裝正版
那個是quintessence
信仰
如果你要用最簡潔的版本
講一次
你背得到的
《史道信經》
所以《史道信經》說
降在陰間
有沒有提到監獄的靈
沒有
有沒有提到釋放他們
甚至連傳道都沒有說
只是說耶穌
受死埋葬
降在陰間
然後第三天
從死人中復活
所以《史道信經》這句說話
其實很審慎
很小心
它沒有將一些天花龍鳳
的教會傳統
都歸入去
有的
就只是我們自己說的那句
衰了
其實不是《聖經》說的
也不是《史道信經》說的
《史道信經》只是說
耶穌死了
在十字架上
受死
埋葬
降在陰間
今晚我就想和你看一看
究竟這裡《聖經》說的是什麼
嚴格來說
耶穌
死了之後
《聖經》的記載
還記不記得剛才周牧師和我們剛剛讀完
《聖經》記載四卷福音書
都記載
耶穌埋葬了
今天你去聖地
有沒有參觀過空墳墓
都有商包案
釘十字架
有兩個不同的地點
若旦河受洗
多個地方可以賣東西
可以拍照
所以這裡
疏導交通
我們去若旦河就是這樣
巴勒斯坦的導遊
有少少Sanico
說這裡太多人了
所以最近宣佈這裡是假的
遲些再說
以色列旅遊局開了一個新的地方
說這裡是真的
人們就去那裡疏導交通
耶穌基督
埋葬
是《聖經》的記載
四卷福音書都記載
四卷福音書都一起說
是因為一個人
記得嗎
他叫做
阿利馬泰人約瑟
這個阿利馬泰人約瑟
做了一件事
就是他在耶穌釘十字架
之後
他做了一件
你可以說其實他不需要做的事
就是他來見比拉多
那不是人人都見得比拉多
也是你去過耶路撒冷
也是你去過耶路撒冷你就知道
因為比拉多
不可以說解放軍
因為解放軍有主權
不過香港的解放軍都很乖
經常都留在軍營裏面
除了只是演習去
圍剿港獨之外
羅馬的軍團
就不是
駐紮在耶路撒冷
如果你去過聖地你就知道
他們是駐紮在西沙利亞
在蓋薩尼亞
在海邊通渠大道
耶路撒冷交通沒那麼方便
所以羅馬的兵
在耶路撒冷裏面
他只有一個借用了
以前大衛建造
耶路撒冷的時候的
堡壘
就躲在裏面
所以每年大節
什麼叫大節?不是農曆年
是我們
如月節
猶太人回來聖殿過節
耶路撒冷突然間
人口膨脹了十倍
那誰管理秩序?
羅馬兵
沒有以色列兵
以色列猶太人當時是亡國
怎麼可以給軍隊?
怎麼可以給武器?
羅馬兵團駐紮在耶路撒冷
只是短期
比拉多是整個猶太省的
巡撫
所以他是最高
的官
他最怕的是什麼?
不是暴動
是被人暗殺
會不會想?
人多
誰會殺他?你也認識一個
叫粉裔黨
的西門
會不會?
你說見耶穌十二個使徒
有一個帶著炸彈的嗎?
那個叫粉裔黨
什麼叫粉裔黨?不是粉卿會
粉裔黨就是革命黨
就是這麼簡單
所以
耶穌的時期你見比拉多
非同小可
所以這個亞利馬太人約瑟
的卡片我想是四面印
他去見比拉多
還要比拉多立刻肯見他
否則的話
你按一字按兩字按三字
按了大輪之後
打回原形
都是不通電話
你見不到
還可以選下去
就算有人聽
三次問完你之後
還是找不到你要找的人
比拉多的確是可以這樣
亞利馬太人約瑟
在耶穌
下午三點鐘
還沒有斷氣
然後六點鐘就安息日
開始他有多少個小時工作?
三個小時
他要做什麼?
他要見比拉多
他要見耶穌的
中文寫得很客氣
身體
不是,是屍體
明白了,是因為他搞出來
其實他不出現
沒有人會說他傻,沒有人會怪他
沒有人知道他原來是暗暗跟耶穌的
所以這個人出現
這就引起了
福音書記載
馬航福音記載什麼呢?
四十四節
剛才你讀的時候有沒有留意到
比拉多懺疑
耶穌已經死了
有沒有留意這句說話?
沒有,我們讀聖經很快
因為我們想著復活
不死更好
不用那麼麻煩
比拉多也奇怪
這麼快會死
你有常識知道釘十字架是怎樣死的
你知道的
釘十字架其實是心臟病發
其實是心臟病發
因為你越來越虛弱
越來越虛弱
越來越無法呼吸
所以老人家不要凍到
因為凍到會什麼?
最初不是肺炎
是喉嚨發炎
後來就是支氣管發炎
後來就是氣管發炎
最後才是肺炎
肺炎又怎樣?
呼吸不到
不會窒息
你的心臟就要加班
就要噴多點血
讓你的身體有足夠的氧氣
心臟
如果是一個弱的
老人家加班
結果是什麼?
就是心臟病
所以老人家為什麼冬天
會比較容易離開世界
就是因為從感冒開始
一切從洗手開始
是對的
不是說笑的
你有少少這些常識
殺手
你說我買水果去探望老人家
你不是帶菌去,你又不打感冒針
關我什麼事?我從來都不會生病
沒有人說你生病,你帶菌者
所以十字架
上面的人
是不會這麼快死的
因為未曾去到
心臟病發的階段
所以約翰福
因為是預備日,日是大節
結果兩個強盜
要怎樣弄死他?
斷他的腳骨
但來到耶穌那處
發覺他已經死了
不相信,那怎麼辦?
插上去
有血和水流出來
真的死了
馬可福音沒有記載
刑場上面所發生的這一幕
只是記載
在耶路撒冷
他們的軍事要塞裡面
所發生的對話
阿里馬太人約瑟來求
阿里馬太人約瑟的屍體
比拉多懺疑
耶穌已經死了
那怎麼樣?比拉多自己去看看
剛才我們說他怕死
走出去用什麼被人拘捕
所以他做的很正式
他就叫伯夫長來
就問
耶穌死了多久
就從伯夫長
得知實情
這幾個字很清楚
是這樣的
所以楊錫昌牧師
在我們神學院講祖會的時候
他說死亡證
不是由醫生簽的
是由比拉多 certify的
伯夫長
將實情稟報
比拉多就證實
耶穌幾點鐘
死了,就將那個
屍體交給
阿里馬太人約瑟
為什麼要證明他死了?
你將那個未死
的死囚
是羅馬帝國
判定叛國
的釘十字架
的犯人
你交給一個三不識七的人
你犯什麼罪?
你就有叛國
比拉多不能做這件事
明白嗎?他能夠將一個
死屍交出去
他絕對不能將一個
垂死的
死囚交出去
這是馬可福音的記載
馬太呢?
這一段是我們平時
不讀的經文
所以我想和你讀一讀
因為你平時零修都不管
又不是復活節,又不是受苦節
浪費時間來做什麼
很有意思的
馬太福音二十七章
又是從電旅的
萬紙裂開兩本
然後
白副長認這真是
神的兒子
又再講一些婦女
這是二十七章,來到五十六節
五十七節
就有一個阿利馬太
的財主名叫
約瑟,他是耶穌的門徒
他就來見比拉多
比拉多就
吩咐給他
馬太就沒有提比拉多
詫異,就問白副長
這個情節對馬太不重要
但是馬太就怎麼說
馬太就說約瑟拿了個身體
用乾細麻布裹好
放在自己的新墳墓裏面
有石頭滾到墓門口
就馬尼亞莫大拉那個
和另外那個馬尼亞
就對著墳墓坐在那裏
看完整件事
但是馬太還沒說完
你不讀聖經
你就不記得
馬太跟著還有一大段
說什麼
次日祭司長法利塞人
明明是安息日
他上班
還開會
然後去見比拉多
這幫人來說什麼
大人,我們記得那個有惑人
曾經說過三日之後
要復活,請派人
將墳墓把守
妥當,恐怕門徒
來偷了,然後就說
他從死裡復活
後來的迷惑就比
先前更厲害
明白嗎
祭司長和法利塞人
要求解放軍出來
比拉多肯不肯
不肯
你不讀聖經
你是比拉多就肯
你肯就是你聽祭司長和法利塞人的指示
你就變成了
泛民的走狗
怎麼可以
國有國格
不可以的,你不要這麼說
被你教主學慘了
比拉多就說
你們有看守的兵
去吧
盡你們所能的
把守妥當
誰守住墳墓
不是羅馬兵
下次主學做話劇
不要弄一個羅馬的軍隊出來
羅馬兵不會聽祭司長命令
哪個under哪個
你都搞不清
西環高過中環
所以比拉多說
好好外交辭令
武警就行了
公安都行
不用出軍隊
軍隊很尷尬
國際都看著
不用了,你們搞定
所以看守墳墓的並非羅馬兵
是誰的兵
是祭司長
羅馬兵的兵
誰比較厲害
你當然是說羅馬兵
因為你被荷里活的電影宣傳
羅馬兵去守一個墳墓
你是羅馬兵
你會做什麼
撻破
對不對
你是兵
你兇了
叫我做這樣的支埋綠隊
紅磡商業中心A座
電梯大堂
因為今晚有陪靈會
睡吧
你都不敢動
他是羅馬兵
你不敢動他
那個是安全
你可以踢他一腳
這個是兵
這是佔領猶太的
羅馬軍團
現在我都不知道了
你叫他來守
不是
現在這班是祭司長的馬仔
你敢不聽話
你敢不站立
你敢睡覺
其實這班還好
因為他們才盡忠
當然你希望他不盡忠
你希望給幾個婦女來偷鬼了他
事實上
整件事情的安排
馬可就說
比拉多一句
查爾問清楚百夫長
耶穌死了
法利塞人和祭司長
不信
沒那麼快死的
所以整晚睡不著開會
你得他乾昔日
我們都開執事會
談完之後第二天早上去見比拉多
不行
要守住
比拉多說你們自己搞定
看到嗎
馬太是這樣記載的
不是隨便
大家回去睡覺
搞定了耶穌
不是,還沒搞定
這一段是馬太
特別花上
一個很重要的
片段
來告訴我們
耶穌死了,比拉多證實了
放在墳墓裏
猶太人不放心
他們特意要找
武裝的兵丁
來看住墳墓
路加呢
我希望你開始有興趣
讀四福音
每一次你讀一段的時候
你都問其他旁邊的人說什麼
路加記載
一樣是從亞利馬太人約瑟
開始說起
23章第50節、51節
這人見比拉多求耶穌的身體
52節
然後用細麻布裹好
放在石頭造成的墳墓
那日是預備日,安息日快到
從加利利和耶穌
來的婦女
看見這一切
56節
他們就回去預備
香料香煲
為什麼
還有最後一節
你沒有聖經在手,你就不知道
因為最後一句才是
畫龍點睛
的地方
他們在安息日
遵著
誡命安息了
祭司長和法利賽人
可以躲在半夜三更
不守安息日
但是耶穌的門徒
特別是婦女
婦女真的乖一點
婦女團契
安息日,預備好
要查點
不過要放24小時
懂得聽嗎
路加寫婦女很精彩
整卷福音書
你真的可以從婦女的角度去看
路加一開始說
說伊利沙伯
說瑪利亞
說一個童女聽見天使的報信
她不是說好啊
馬上上Facebook說給全世界聽
她說
怎能有這事
所以路加
路加是很明白
一個女性的情況
心態,她是醫生
不是,她有一個很敏感的心
來到這裡一句
不多,好像馬可
馬可記載比拉多
很厲害,即刻風雲
這裡記載婦女一路跟著
跟到最後
預備好香膏香料
應該再做的是什麼
應該就是去告耶穌的屍體
但是安息日到了
於是婦女就要停
停一天,一夜
24小時
等候安息日
遵照誡命
就安息
這個是路加觀音
約翰
蓋上聖經說不說給我聽
約翰怎麼說耶穌的埋葬
應該知道
因為約翰又是有很特別的記載
讀給你聽
一早知道
我讀給你聽,看你有沒有印象
一定記得的
約翰福音第19章
又是從亞利馬太人約瑟開始
這裡再說一句
他怕猶太人,所以剛剛做門徒
不過現在不怕了
耶穌都死了
所以他挺身而出求比拉多
要領耶穌的屍體
比拉多允許
領去了
我們叫芙蕾福音也好
對觀福音也好
馬太馬可路加記載亞利馬太人約瑟
約翰精彩的地方
就是他加多了第二個人
而這個人是約翰
曾經介紹過的
那個人半夜來找耶穌的
叫什麼名字
叫做尼哥得母
新譯本,因為和合本
亦尼哥底母
有人曾經回考聖經科
誤會蔡二以為尼哥的母親
所以也好一點
Anyway,Nicholas Demans
我們認識這個人
他是猶太人當中
一個很受尊敬的法理賽人
這裡說
又有尼哥底母
就是先前夜裡去見耶穌的
當你不記得
怎會不記得他
第三章我都還記得
人若不從生就不能盡神的國
就是這個尼哥底母
現在他來見耶穌
所以他現在帶著末約
尋香
還說清楚
多重啊
請姐妹告訴我
一百斤就是多少
說月餅吧
一百斤就是多少盒
一盒有多少斤
都沒有一斤
真的厲害,弟兄都知道了
一百盒月餅
好不好
不是拿來吃
不是分給兵
灌醉還是整祭
不是啊
是把一百斤月餅
塗在耶穌的身上
明明在說什麼
我們經常都不讀聖經
以為是用布包著耶穌
放在墳墓裏
晚上又露水
又溫度又乾
耶穌打個冷震
打個黑痴
你看看
四福音如何記載
第一,比拉多
簽死亡證
是經過
羅馬軍隊
的規定
驗明證身
然後才送出
那個屍體
比拉多satisfied
簽名release
第二,馬太
馬太說
不僅是比拉多
猶太人的兵
動在墳墓的門口
石頭
你都見過了
如果你去聖地
對婦女是比較大塊
對我們的弟兄站上去
到肩膀上
兩隻手都能推開
石頭不是問題
但那些兵馬太說得很清楚
確保沒有人
可以走近他
路加記載
耶穌在墳墓裡面
婦女是
等了24小時
什麼都不做
因為是安息
約翰最精彩是他
他說在耶穌的屍體上
有100斤
月餅
塗上去
不是我說的
你不讀聖經
這裡說他們照猶太人
笨壯的規矩
把耶穌的身體
用細麻布加上
香料裹好了
原來還是五月節
裹好了
100斤的香膏和
香料都用在
耶穌的身上
不關那兩個強盜事
現在不是脫衣服每人33.3斤
100斤
我們不知道幾重
我第一個不知道幾重
不過聽說100斤
月餅我想得到
不簡單
這個是
耶穌的埋葬
清楚了嗎
所以不是我們
掘個洞在地上六呎
丟個棺材下去
砍塊石板沒有人可以撬得起
再摸土
一堆黃土插個十字架
耶穌基督
不是那個是我們中國人的
笨壯猶太人
羅馬兵
看到嗎整個過程
福音書四卷分別
從不同的角度
講一件事
沒有講
他下去陰間
宣佈
把靈魂帶上去
聖經沒有這樣講
但聖經很清楚
講明耶穌是
真的死了
這個很清楚
你讀完四卷福音書
你會發現這個是福音書
的作者無論馬太馬可
路加約翰
他們都同時
強調
這個事實
在這樣的大前提
之下
什麼叫
降在陰間
我們值得問下去
司徒順經是這樣講
埋葬
降在陰間
什麼叫降在陰間
聖經沒有講
耶穌降在陰間
剛才我們花了很長的時間
解釋給了前書三章
只是講他曾藉者靈
到監獄傳道吸那些靈
就是羅亞洪水的時候
不信從的人
沒有講降在陰間
但聖經有講陰間的
在哪裏講
聖經提到陰間
是從創世紀
就開始
在哪裏講起
可能你都記得
我讀給你聽
或者你有iphone你就按
創世紀
第37章
雅各聽到
他十個兒子回來
拿著藥室
件彩衣
染了血
是吧
請你認一認
是不是你的兒子
創世紀37章
53節
雅各認得
就說這是我兒子的
外衣
就把他吃了
藥室被撕碎了
撕碎了
看到嗎
哥哥沒有說藥室被惡獸
撕碎誰講
阿爸講
阿爸為何會講
見到件彩衣染了血
當時不能驗DNA
其實是山羊的血
不是兒子的血
不過阿爸已經跳了很多步
看到嗎
結論
我兒子被惡獸撕裂了
撕裂了
死得很慘
死無全屍
雅各因此就撕裂衣服
圍上麻布
圍藥室悲哀多日
他的子女來安慰他
不肯受安慰
他說什麼
我必悲哀著
下陰間
到我兒子那裏
他兒子在哪裏
在陰間
死了
被惡獸撕裂
雅各說你不要安慰我
我都是過了這段日子
我都要去陰間
去我兒子那裏
這是舊約聖經
頭一次提到陰間
其實創世紀不一定
是這樣說話
創世紀說一個人死
最早
是第五章
是第一次
提到加普
的記載
創世紀第五章
提每一個人
譬如我們只讀第一個阿當
他活到130歲生兒子
叫做薩特
生了薩特之後再活800年
又生兒養女
阿當活了930年
就死了
看不看到
在作者寫
加普的時候
他只是實事求是
這樣說一個人
活了很久
最後就
死了
雅各在他悲哀
的時候他就說
我會悲悲慘慘的
死了
他說我悲悲慘慘的
去陰間
37章
是一個direct quotation
知不知道什麼是direct quotation
即是現場直擊報道
雅各錄音
是他說的
不是作者說的
所以落去陰間
在舊約聖經裏面
其實是一個很普通的
觀念
人人都明白他說什麼
或者說一個人
當他說他自己死的時候
他就會這樣說
我落到陰間
陰間是中文的翻譯
我們又試試用
晚餐馬太馬可的做法
如果陰逆
你可能都聽過
希伯萊文
Sherol
S-H-E-O-L
英文是這樣拼出來
Sherol不只是聖經裏面
有用的
名詞
Sherol是整個古代
文明世界
我們考古
找到的文獻
巴比倫的
嘉南的
哀及的
都有提到這個字眼
這個觀念
清楚嗎
如果我們應該逆
我們可以逆黃泉
你就親切很多
中國人去的
黃泉無女典
今夜宿誰家
千萬不要喝水
尤其是井的水
喝了之後就忘記了
很多我們這些神話觀念
但是很親切
當你這樣說的時候
大家都知道你在說什麼
慈母守宗善
藏前明月光
這是我們文化典故
Sherol陰間
這個字眼不是中文
這個是當時的
世界
一個神話
所用的字眼
為什麼這樣說
以賽亞書
十四章
又是一段我們很容易
讀錯的經文
以賽亞書十四章
其實和俠本很好
它有個題目
在第三節之前
說的是舊版
雙行本的和俠本中文聖經
標題說
明作歌
以賜巴比倫王
其實
十四章第四節
以賽亞書這書也說得很清楚
你必提者思歌
論巴比倫王說
但是不知為什麼
特別華人教會一讀到
以賽亞書十四章這段經文
其實不是不知道為什麼
因為當中有幾句
我們很記得的
十二節明亮之星
早晨之子
你從天墜落
你現在
被撼倒在地上
你心裏曾經說
我要升到天上
高舉我的寶座
在神眾星之上
我要升到高雲之上
與至上者同等
不是撒旦
但是你要記得
前面的標題
你要作這首歌
賜誰?論誰?
是巴比倫王
巴比倫王就是撒旦的別名
跳了很多步
巴比倫人會生你的氣
如果你說
我們中國人的王就是撒旦的別名
我們中國人個個都不肯過你
所以是巴比倫
聖經明明說巴比倫王
還有
這裡說
你心裏是這樣想
但是十五節說
然而你必墜落陰間
到坑中
極深自存
說陰間
這個無論是誰都好
他一路要將自己抬到最高
但是這首歌
賜他諷刺他
你心驕氣傲
你以為你自己可以爬到最高
和上帝同等
然而你會直插下去
爬得高跌得更痛
跌到陰間
在陰間發生什麼事呢?
在陰間那裡
前面有一段
第九節
這裡說你下到陰間
陰間因你震動
他們會來迎接你
又因為你
出現在陰間
就驚動了那些在世界上
曾經做過
領袖的陰魂
於是這些
君王就個個都
起身
他們就對你說
現在世人都認識這兩個字
你都變得
好像我們
那樣嗎?
你的威勢
你琴瑟的聲音
落到來陰間
原來這個巴比倫王
很厲害
他落陰間前面有樂隊開路
後面有鼓
還有詩歌隊
一直唱著歌
這個很有威勢的巴比倫王
現在來到陰間
我們不讀這些經文
你下鋪
的是從
上蓋
的是追
懂不懂什麼是追
那些白色的
生氣到滿了
我沒有見過
人的死屍上
生氣著這些屍蟲
我在Toronto住了七年
我們家
一年大概半次
兩年一次
有時早上很漂亮的天氣
突然之間會砰一聲
第一次我不知道什麼事
後來我知道
因為我們的玻璃反光
小鳥以為
向著藍天白雲飛
就
full speed
撞下去
感謝主我們的玻璃夠硬
不過too bad
小鳥撞死了
跌在我們的後院
有時我聽到
後來我知道我就會出去收拾
太太很緊張
三重手套四隻膠袋
你知道birth through
真的會殺屎
什麼都好
有一次我不知道
遲了一個星期
後來發現
三重手套四個膠袋
嘩
我到現在都看到
那種情況
那些烏鷹
不是來吃東西
是來生蛋
一個星期後
那些烏鷹全部
變了那些幼蟲
所以我
一撿起那隻鳥
你明白嗎
你上鋪的是蟲
下蓋的是蟀
這個講殺蛋
不是
講人
你看下面
八節列國君王
屈國在自己
陰宅的榮耀中安睡
有沒有參觀過明陵
明十三陵
有沒有去過萬曆皇帝
那個寧寢
陪他
那兩個皇后都是他不聊天的
他喜歡那個反而不能進
皇帝很威的死了
安居在他們
的墳墓裏面
陰宅裏面
唯獨你被拋棄
不得入你的墳墓
保障可憎的之子
以被殺的人
為衣
被刀刺透
墜落坑中石頭那裏
像被踐踏的屍首
講的是什麼
可憐無定何邊骨
在戰場上
亂葬崗
無人收他的屍體
但曾經他是叱嚓風雲的
不是撒旦
撒旦哪有屍體
撒旦怎會在戰場上
無人收屍
撒旦怎會上鋪的是蟲
下鋪的是追
講的是人
人以為自己不可一世
但先知說
最偉大的人
你可以用蠟蠟
媽媽就好
擺在什麼
偉大的紀念堂
用玻璃蓋住
排隊去參觀
事實都只有一個
是什麼
死了
這個就是講陰間
原來陰間都有君王
都有寶座
有陰宅
聖經原來教這些
幾個下去落
你錯了
因為你沒有看約伯記
今晚多看兩段
趁你心情好
約伯記第三章
怎樣講
十七節
在那裡
惡人紫色搞妖
困伐人得享安息
被囚的人同得安日
不聽見督工的聲音
大小都在那裡
勞僕脫離主人的合制
懂得聽嗎
約伯記我們從來都不讀過第三章
第二章就停了
跳下去四十一章
中間又是很多寶藏
這裡約伯講陰間
死了之後天下太平
死了之後牧師沒得叫你侍奉
沒得叫你教主教學
沒得騙你
做多一個一年
反正任期未到
大小都在那裡
這裡說勞僕脫離主人的合制
沒說會友脫離牧師的合制
你明白我的意思嗎
大家都死了
天下太平
沒有再階級鬥爭
沒有什麼陰棧
沒有什麼寶座
所以以賽亞書十四章
其實是神話
明白嗎
不是說事實
約伯記這裡說死了之後
見到你不用鞠躬
不用給你面子
大小一樣
無論是被奴役
全部都得安息
這個是另一個說法
針鋒相對的
不可能都是真的
看你想要誰
大家都有不同的說法
還有這些都叫做閒閒的
詩篇
請你打開
八十八篇
清楚一點
聖經到底說陰間是一回什麼事
你有很多東西想
詩篇第八十八篇
第十節
你豈要行
歧視給死人看
難道陰雲還能起來
稱讚你
豈能在墳墓裡
說說你的慈愛
豈能在滅亡中
說說你的信實
豈能在幽暗裡
被知道嗎
你的公義豈能在
忘記之地被知道嗎
這首不是大衛寫的
是可拉的後裔
以斯拉人
希曼的憤悔詩
在標題上這樣說
這首詩篇說得很清楚
簡單說一句
上帝你一定要醫好我
你不可以讓我
就是這樣離開世界
我死了之後
詩班沒有人唱四音讚美你
懂不懂得聽
死人不會起來歌頌你
沒有的了
陰間裡什麼都沒有
你的歧視
你的慈愛
你一切的公義作為信實
全部都沒有人知道
那個是陰間
詩篇八十八篇
我是你祈禱的
謝謝你李博士
以後誰進醫院就送給他
貼在床頭
上帝一定醫好他
你搞錯了
這不是聖經
唯一的說法
139篇你也很熟悉
看完這一節
詩篇
139篇
第七節
我往哪裏去躲避你的靈
我往哪裏逃躲避你的面
我若升到天上
天上你在哪裏
下面那句
我若來陰間下潭
你也在哪裏
這首是大衛的
我們還是相信大衛多一點
他寫多一點詩篇
大衛怎麼說
如果我想躲起來
都挺難的
我躲去哪裏好
細蚊仔說床下底
我們關上書房門對著電腦
於是他就想到
我上去天上
我送上門
你也在天上
所以我一定不會躲上天上找你
我想離開你
去陰間
還拿睡袋去
下塔
倒頭變睡
夢頭大睡
在漆黑當中
有聲音跟我說
剛才牧師說什麼
陰暗
誰的聲音
上帝的聲音
我若在陰間下潭
你也在哪裏
我們讀了
如果要讀下去
你坐到明天早上復活節
不行
我們要結束了
你明白發生什麼事嗎
陰間
人人都有很多話說
雅各說我悲悲慘慘
下去見我被惡獸撕碎的兒子
彩雅書說
皇帝見到這個
不可一世的巴比倫皇來到
個個都挖起身
不過你都是人
惡到極都好都有一天
始終都有一天
死無葬身之地
周圍去打仗
求人得人
詩篇說不要
陰間裏面什麼都沒有了
上帝沒有人知道的
沒有人會讚美你的
這裏說上帝是陰間
看到什麼
看不到
其實
陰間
是
人人都有的觀念
就是死了
就是死亡
聖經沒有說耶穌落到陰間
但聖經很清楚
詩篇告訴我們耶穌死了
你聽到嗎
馬可怎樣說
比拉多查爾
馬太怎樣說
冰冰凍在門口
路加怎樣說過了一日一夜
安息日約翰怎樣說
最好玩約翰
一百斤香膏
擦在他的身上
不死都焗死了
耶穌是死了
埋葬
不是說困在泥土裏面
透不了氣
不是 耶穌是一個空墳墓
是一個新的墳墓 用石頭
鑿出來的墳墓
四本福音書
清清楚楚告訴我們
他死了
降在陰間
史圖信經未必
帶著天花
龍鳳的內容
說這句說話
他只不過是用一個
人人都明白的說法
來告訴我們
耶穌是死了
可不可以停在這裏
停在這裏有什麼意思
星期六
如果耶穌藉著神的令
去打開
陰間的門
把陰間裏面所有靈魂帶上天堂
這樣才厲害
這個是神話
聖經沒有這樣說過
比特前書說什麼
很坦白說 不知道
我們不可以說
聖經沒有說的
所以你說多一點你自己負責
但是聖經說了的
我們就要問下去
為什麼聖經這麼強調
耶穌的確是死了
他是神的兒子
今天下午我們才說
上帝沒有離開
所以耶穌死在十字架上
上帝會死的嗎
沒可能的
這個神死的神學
我們不會接受的
聖經說耶穌的兒子
死了
100斤香膏塗在他的屍體上
不死都死了
死到
透了
為什麼
我們的福音
不是從
釘十字架
跳到去復活
我們經常這樣說
受苦就復活
太快了
好像我們經常拍電視片集
將一個基督徒
他信心的掙扎
濃縮了
在25分鐘
因為有4分鐘要賣廣告
25分鐘就解決
婚姻的問題
子女的問題上一代下一代
自己生命的憶
什麼都解決了
25分鐘
如果25分鐘拍不到大團圓結局
那個不是見證
從受苦
到復活
保羅說
照聖經所說
他為
我們的罪受死
又
埋葬
又照聖經所說
第三天
從死裡復活
中間
埋葬
死亡
是有意思的
是重要的
上帝
不是
不經過死亡
他不會死的
所以陰間是撒旦的權兵
這個是Milton
寫什麼
樂園
給我們的印象
好像捉象棋
楚河漢界
國際象棋就沒有
國際象棋是兩排兵
但我們象棋很清楚
過河
就是你那邊
對基督徒
你不要過河
光明之子
天使與你同在
你走過黑那邊你送上門
撒旦的權勢
我們常常以為這個宇宙
是這樣中間分界
這邊的感謝神屬於上帝
那邊too bad
沒有的
你這樣的想法是一個民間
宗教信仰的想法
陰間是沒有上帝的
上帝的威嚴
上帝的榮耀
上帝的奇妙沒有人會稱讚
不是
我若在陰間下塔
你也在那裡
看到嗎
所以耶穌自己親口說
今天
你要和我
不是在陰間
耶穌沒有用到陰間
耶穌用樂園
耶穌說的比喻你又記得了
拉撒路
在哪裡
阿伯拉罕的
懷裏
阿伯拉罕要抱很多人
你讀聖經問不問這些
我讀聖經很頑皮的
我小時候已經問了
抱了多少人
老師就打我
不用打的
比喻來的
識不識解
你的臉很紅
像蘋果那麼漂亮
你不會摸一下
比喻來的
你的臉很紅就用蘋果
阿伯拉罕的
懷中比喻什麼你識解嗎
安樂
小孩子
你有沒有小孩子
很小的時候跌倒
他不哭的
他等什麼時候哭
他走回媽媽那裡
一撲過去才哭的
為什麼
你明白嗎安樂
之前他忍著
他不能哭
所以很多成年人是這樣的
撐著不能哭
你一輩子都沒有安樂
你一輩子都不會哭
阿伯拉罕的懷
拉撒路
所以聖經沒有說
他會借用民間
陰間的觀念
但那個不是真理
那個不是真理
撒旦是陰間掌權
那些什麼牛鬼蛇神
那些什麼牛頭馬面
那些有尾巴的
那個是虎豹別墅
那個不是黃布崇珍會
你不要去錯教會才行
你星期天不是去虎豹別墅敬拜神
為什麼你心目中就是那些東西
你就害怕
你就怕死
所以你病了明天要去照
醫生說有個影
不如要抽組織化驗
你跟著怎麼辦
哭了
立刻請牧師祈禱
不夠還要請了24小時
Prayer Warriors
總之什麼都來了
目的是什麼
要好起來不想死
上帝聽我祈禱
醫生說抽組織驗
本來說是惡性的
結果後來做手術之前
再照一次
發現沒有了禁印
你跟著會怎樣
開禁印會
人家都會還神
你不用宰雞
你只是拿些西餅回來
你不開多大都開禁印會
第二次
再來
又發了E-mail
不是E-mail現在是Twitter
總之現在全世界為我祈禱
神學院為我祈禱
牧師你不單止為我祈禱
神學院教授為我祈禱
院長為我祈禱
又開禁印會
永遠都開禁印會
我們黃埔堂
就很多瑪濤撒拉
你第幾次禁印會
我969歲
感謝上帝
第179次
第180次
瑤樹人都沒有我那麼多
不會
你知道的
到最後醫生說
我剛剛上星期
在特朗普回來
臨上飛機之前
我去探望一個
年長的牧師
他很忠心
一生
放在上帝的國
但是他知道
他還有幾天的生命
如何祈禱
都還是求神職
都還是求醫治
你怕什麼
怕死
這次祈禱
上帝終於不聽
終於不聽
那你開不開禁印會
開不開禁印會
開不開
我試過有一次問大堂中座
我不說你是弟兄還是姊妹
大聲說開什麼
開
很誠實
開禁印會就是說上帝聽我祈禱
誰聽誰話
原來是上帝聽我
才禁印
那個就是黃大仙
那個就是觀世音
那個就是偶像
他不靈,我敢什麼鬼印
那個是誰,那個就是你
不是這樣的
聖經怎麼教
無論是生
是死
你不會背下去
從來都不喜歡這些
背定先
免得到那天你會
嚴牧師講風涼話
你自己背出來好一點
無論是生是死
請叫基督在我身上
朝上顯大
懂得聽嗎
下次怎麼祈禱
求上帝幫助我
請弟兄姊妹怎麼為你祈禱
不只是求醫治
上帝你要醫治我
我不用到處走
又歸板又歸血
又歸殼又歸什麼歸物
不用的我依靠你
我的生命在你的手中
你決定生死
我祈禱的是
無論是生是死
聽到無論
聽到生死
總叫
這個最難
生的時候我們會榮耀上帝
死到臨頭的時候
我們就會晦氣
榮什麼鬼上帝
饒什麼鬼上帝,上帝都不理我
不是,他仍然是
仍然是我的上帝
對不對
仍然是他的榮耀
人生在世唯一的目的
就是叫上帝得榮耀
Westminster Confession
最後一日
你仍然都是
榮耀上帝
這樣叫做人生
那是因為你不害怕
為什麼不害怕
因為死亡
都在上帝的手中
怎樣知道
神的兒子
釘在十字架上
死了
但這個不是故事的結束
雖然這個是今晚的結束
時間到了
明天我知道很多弟兄姊妹
不會來這裡崇拜
不過你知道故事的結束
所以明天你不在這不要緊
你讀聖經
第三天
神叫他
從死裡復活
耶穌不是說
你去吧
我在那裡接你
上帝會幫助你
耶穌是希伯來書說得好
他說兒女既同有
血肉之體
他也親自成了
他和我們一起
他帶著我們經過
死亡
約死敗壞
掌死權的魔鬼
叫我們
這句我最喜歡了
叫我們這一班
一生怕死
真的中了
誰不怕死的舉手
沒有的
一生怕死
易做奴隸
釋放我們
用廣東話說
很難翻譯
我們不怕
他死給我們看
懂不懂解釋
他不是說
他不是分析
他不是說神學
他是用他的生命
經過死亡
復活
多瑪你過來
你摸一下
你以為我是陰魂不散
還是你的
apparition
不是
我是從死亡當中
復活過來的耶穌基督
死亡
不足以我們
畏懼
因為上帝
掌管生死
你要不怕
你才懂得怎樣祈禱
你怕
你就永遠都是
揮著上帝醫好我
我的病況每況愈下
是因為不夠人為我祈禱
陰功
要多少人才夠請問
你看到嗎
你的怕成為了別人的
guilty complex
上帝饒恕我們
不是這樣的
我們的福音不是這樣的
我們的信仰不是這樣的
靈的靈的你來黃埔堂不會死的
不會
人人必有一死
基督徒免疫你加上去
但是我們不怕
因為耶穌基督
死了
埋葬我
連陰間
我若在陰間下
你也在下
侯主幫助我們
如果你告訴我你不怕死
你再想清楚
死到臨頭
沒有人不怕
但是我們不是等死
特別我跟很多老人家說
我們不是等死
很多老人家說
我又沒有過去我又沒有將來
我的現在就是等
等什麼牧師等死
不是
我們是等耶穌基督
回來
我們等的絕對不是死亡
因為那個根本
不是足以令我們
一生因怕死
而做奴隸
的原因
福音之所以是福音
他不是要我們拍下心口
什麼都不拍他知道你怕
但是他告訴你
耶穌基督
跟你一起誰能使
我們與基督的愛
隔絕呢
盡是生是死
識貝了
不用你背了整段
夜了眼睏了
侯主幫助我們
用他的說話
藏在我們的心中
下次
可能是你病可能是他病
可能是我病
求什麼
開不開感恩會
侯主幫助我們
我們同心祈禱
天父上帝
多謝你
因為你的說話解開
就發出亮光
使我們明白
進行
並且得到力量
好像生命的糧食
也得到亮光
就是照耀
我們腳前的
燈
上的光
叫我們不再需要在黑暗當中
行走
摸索
自以為是
核子令核子
我們可以跟隨
你的真理
的亮光
我們可以活在你的
說話的允許
因為我們知道
我們所信的
是這一位
為我們釘死在十字架上
為我們埋葬
光在陰界
又為我們復活
的主耶穌
多謝你
求你幫助我們
恭敬將你的說話
藏在我們的心
不知道什麼時候
我們或者信心動搖
軟弱
我們很想好像
外邦人拜菩薩
要一個凌厭的上帝
有求必應的上帝
的時候
求你的說話改變
我們的心思意義
引導我們當走
的每一步
扭轉
我們的生命
活著不再為
自己
但是基督在我們裏面
每天
活著
多謝你
奉耶穌基督的命