鄧志會平安,感謝神的恩典
讓我們繼續在創世紀裡面
和大家分享裡面的信息
今天我就會和大家分享
信心之父也是上天的信息
有很多人說,我不像誰誰那樣
他是屬靈人,我很熟悉的
我也是不行的
我看到那些領袖的時候,我很羨慕
但我不會做得到
我今天很想和大家分享
世界上有沒有一些一生出來
他就是屬靈人,一生出來就是領袖
我告訴大家
無論你在聖經裡面找到任何一個人物
你可以找到的就是沒有
是沒有任何一個人一出生就定了他是屬靈人
就定了他是聖傑的,是完全的
所以他能夠做到這麼多偉大的事
我今天要找的這個人物
是我相信在整本聖經裡面
最出名的一個
是神最疼愛的一個
另一方面他成就的東西
是遠比任何一個其他的信徒都要大的一個
他是誰呢?
就是在今天整個世界裡面
是超過一半以上的人口都敬他
敬重他、尊敬他、佩服他
甚至認他是他們的國父
認他是他們信心之父
認他是他們自己最偉大的一個先輩
這個人的名字叫做阿伯拉罕
他原本的名字叫做阿伯蘭
我希望從創世紀裡面
就是在他的生平
我們找出他有七次不同的試煉
在七次不同的試煉裡面
他有失敗的
同樣他有成功的
我希望能夠分三次
和大家來分享
第一次是信心開啟的時期
創世紀的十二章到十四章
第二次就是信心成長的時期
創世紀的十五章到二十一章
第三次是信心的高峰時期
由二十二章到二十四章
我們首先要和大家來分享的
就是他信心的開啟時期
上一講和大家來講到
因信而離開
和因信聽神的指令
去進入神應許的那塊地
我們看得見
這個是上一講和大家分享的主題
我們看到的就是
非常清楚阿不爛他是及格的
是完成了這樣的一個呼召
所以第一個試煉的本身
神要他離開本地、本族和附加
神指示他要去的那個地方
然後神對他的應許就是
我必、我必、我必、我必連續四次
用我必來給他有信心
第一我必叫你成為大國
大家記得他出的時間七十五歲
他的太太六十五歲
一粒子一粒子都沒有
什麼都沒有
神竟然說他會成為一個大國
然後另外我必賜福給你
這個賜福叫他怎樣賜福呢
是叫他的名為大,他也叫別人得福
然後第三個必,為你祝福的
我必賜福給他
然後第四個就是為奏助你的
我必定奏助他
我必、我必、我必、我必
四次我一定要這樣做
我們看到第四節
阿伯蘭就照著耶和華的吩咐去了羅登
他的侄子也跟他一起去
阿伯蘭出哈蘭的時候
他已經七十五歲
大家要緊緊記得
為什麼神是要呼召阿伯蘭
甚至這麼多次的應許
我必、我必、我必、我必
來保證阿伯蘭
為什麼
阿伯蘭是什麼原因
使神起欲他呢
希伯羅書十一章第八節
很清楚
因著信
阿伯拉罕夢召的時候
就遵命出去往將來要承受為基業的地方去
他出去的時候
他根本上不知道去哪裡
換句話來說
阿伯拉罕是從來沒有見過
神的四次福
是從頭到尾完整地看過
是完成了在他一生的裡面
他一生都沒見到這麼多
其實他只不過是憑信他敢進去
我們今天要想一想
我們對著我們見不到的東西
你有沒有信心
希伯羅書十一章第八節
神說我要賜這塊地給你
你就要去
我要使你成為大國
你都沒有
你信不信
你信也好
你不會看到的
是後人看得到
不是你看得到
祝福你的
我一定祝福
是不是每次都是
試過沒有
就助你的
我一定會就助
試過沒有
會不會是一定
他就去
這個是第一個及格
能夠pass
他能夠被神重用
必須有的第一步
各位弟姐妹
這個試煉
你搞定了沒有
我們今天對聖經裡面的應許
很多東西你和我都沒見過
信主的人有永生
不信的人得不著永生
神的真老常在他的身上
我們得到永生沒有
我們沒有當然
我們都還沒死
你怎知道我死了之後我會復活
然後將來會和神永遠在一起
你不會看得到
是將來的事
是因為這樣的緣故
你只能夠用信心去接受
而我們的信心
有沒有憑據的
憑據很簡單
我相信耶穌基督
他已經從死裡復活
成為死了的人
或是死了的人
初熟的果子
是復活的初熟果子
我是基於相信耶穌基督
和他的應許
歷史我們看到耶穌基督
他的確復活了
是因為這樣的緣故
我相信
這樣的情形下
他信而稱之
各位等姊妹
阿巴拉罕
其實他和你
和我都是一樣
是一個平凡人物
我們不可以過度高舉阿巴拉罕
他真是厲害
神聖
所以神用他
因為他太偉大了
他做到我們做不到的事
我告訴大家
他不是因為做到
神信任他
他是因為信
是未見而信
神就要呼召他
和祝福他
接著第二個試煉
是因為信心的軟弱
而殺方
說謊
這個就是阿巴拉
信心受試煉
的其中一部分
創世紀十二章
十到二十節
這個地方說
那地遭遇饑荒
因為饑荒甚大
阿巴拉就下到埃及去
要在那裡暫居
暫時住
將近埃及
就對他的妻子薩萊說
我知道你是容貌盡美的婦人
丈夫都讚太太
我知道你是一個
很漂亮的妻子
我知道你是一個很漂亮
絕頂漂亮的人
埃及人看見你
一定說這個是
他的太太
他就會殺的
換句話來說
如果知道你已經結婚
有丈夫
他就一定會殺你的丈夫
然後拿了你做他的太太
因為這樣的緣故
阿巴拉
他的信心
他對神的恩許
如何呢?
祝福你的
我一定祝福的
他沒經歷過
這樣的緣故
他只是憑一個
常人的看法
每個人面對這些
關口
他們都不想死
所以他就跟太太說
求你說
你是我的妹妹
如果你這樣做
令到我是因為你講這句話
我就得到平安
你又得到平安
而我的命是因為你這樣講
我亦得到存活
他就說
他希望他太太怎樣做
又說
他相信
結果會怎樣
這個是人的想法
第14節
阿巴拉到了埃及
埃及人看見阿虎人
極其美貌
我不知道
以色列人和埃及人
最不同的地方在哪裏
我相信這兩個族的人
真的很不同
可能在埃及地
很少人
是好像以色列人
這個婦女
是這麼漂亮
漂亮的
所以他們基本上不懂分辨年齡
65歲婦人
很漂亮
應該老老的
但去到埃及的時候
是埃及人
看見他太太
是極其美貌
我都相信
在今天來說
我仍然都知道
我以前
剛剛回來的時候
我和太太出去
沒有人會問
這個是你的誰
他們都相信這個是我的太太
好了
過了一段時間
有些人就開始
懷疑
這是不是我的妹妹
或是怎樣
然後再過一段時間
特別可能在我差不多腿幽馳
那段時間
我們出去街市買東西的時間
有些老闆就說
你的女兒剛剛來過
現在你是不是問她
她剛剛買了
我的女兒
我就發現
原來
我不知道男人
是不是快有白頭髮
我比她的確大幾歲
但是
是老得比她
快一點
所以到差不多下一個時間
很容易
人家就會誤會這個是我的女兒
再加上我太太染頭髮
染黑了
就更加容易
被人誤會
這個是我的女兒
所以我太太有時候
她就說你不如染她吧
不用這麼尷尬
我是尷尬你也是尷尬
我說我沒有尷尬
我說有一個這麼年輕的太太
我更開心
除了埃及人
這句話之外
十五節法老的臣宰
看見他的太太
就在法老面前誇獎他
而那個婦人
就被帶到法老的宮去
第二個讚他
靚絕的
是法老的臣宰
他的大臣
甚至他們在法老面前誇獎
你知道以前的皇帝
那些臣宰
那些臣宰做的事情是什麼呢
就是看見一些靚絕的人
就會介紹給他們的皇帝
以至皇帝
都可以靚絕那些
盡舔
在他自己的名下
成為他的妃
成為他的殯
這個不是一個地方的問題
是全世界都是這樣
這個那個時間
那個年代
那個年代都是這樣
接著法老怎麼做呢
法老因為這個婦人
是因為薩拉的原本
厚待阿伯蘭
阿伯蘭就得了
很多的牛羊、駱駝、公牢、母牢
和瀑布
他有沒有做過任何事情
沒有啊
全部都沒做啊
但是就是因為他的太太
被那些臣宰引戰
去到法老的面前
而法老
接他入了宮
入了宮而已
還沒做任何其他的事情
就是接了他入宮
然後就給了這些
差不多好像是分駕
嫁妝
或者
厚禮、聘禮
就給了阿伯蘭
原因是什麼呢
因為他太太
他太太說
她是阿伯蘭的妹妹
這個法老
他就對著
這個這麼漂亮
的婦人
就把厚禮
送給他
其實這個是很正常的一個東西
各位鼎姊妹
我不知道大家有沒有想過
一般的人
面對生死全亡的時候
如果一句的大話
能夠令到你生存
你會不會說呢
我想一想
我在偷渡出來之前
或者偷渡被人捉到的時候
我是講過很多大話
特別每次被人捉到
我都是用大話
試圖甩身
為什麼
好漢不吃
眼前虧
如果你說真話
一聲坐牢
坐了十年、八年
然後勞改
各方面的事情都發生在你的身上
我們深深感覺到
不值得
不如說一句大話
我去撈蝦、我去捉魚
不過
被水沖了下去
我是因為這樣
我是有準備
那些魚撈、魚網
我全部都有
特別是
那個長柄的
那個網
我跳下去那條溪的時候
就放在一個地方
沒多久就被人捉了
我們看到
這些大話本身
如果我們是為了求生的時候
那應該OK的
個個都會是這樣
但我們看看
耶和華
雖然面對著人的小信
但是耶和華
從來不會失信的
就在阿伯蘭生存的時候
他已經被阿伯蘭
看到他自己的信心
他說
我一定救了你
我一定救了他
祝福你的我一定祝福
17次
耶和華因為阿伯蘭妻子
十來的緣故
降大災給法老
和他的全家
怎樣降呢?
這裡沒有很清楚說
不過這種大災
是令到法老
是立刻召
阿伯蘭來說
你向我做的是什麼事
為什麼你沒有告訴我
這個是你的太太
你只是說她是你的妹妹
為什麼
然後說了一句話
在原文那裡
帶著她
連上所有的東西
走
是直接將她
有這麼遠得這麼遠
逐出去
消失在我的面前
其實這個是法老當時
非常生氣的時候
對她說的
你和我都覺得很奇怪
為什麼法老不殺了她呢?
為什麼法老
不拿回所有東西呢?
讓她走也好
但是你的牛、羊、牢、母牢、空牢
全部拿回那些
是她的東西來的
但是不是
她是連同
她所有的東西
包括給了她的東西
全部拿走
真是發達
大家可以看到
在這段聖經裡面
神是信神
她沒有失敗
但是阿伯蘭
她是沒有什麼信心
在這樣的情況裡面
第二次的
你可以這樣說
試煉
是因為怕死
她就對法老說了一個謊言
說太太
只不過是她的妹妹
她沒有說真相
你說她說的
是不是完全錯呢?又不是
為什麼呢?
因為她的太太
的確是她同父異母的
一個女兒
是因為這樣的
緣故是她的堂妹
但是無論如何
她沒有將真相說出來
所以因為這樣的緣故
這個試煉
是基於她的動機
就是怕死
你可以說
她是失敗的
但是神是格外
私恩憐憫她
是因為什麼?
因為神是守信用的神
她會按著
她應許的
是一定會賜福給阿伯蘭
人會甩底
神絕對不會
甩底
所以第二個試煉
我們很清楚看得到
阿伯蘭是失敗了
神是容許我們
有失敗
但是最重要的
我們會不會
因為這樣的緣故自暴自棄呢?
還是我們
仍然信我們的神呢?
如果我們因為
這個失敗自暴自棄的時候
不是神失信
是我們自己失去信心
離開神
與人無由
但是神仍然
在等著我們
在翻轉頭
接著我們去第三個部分
信心的試煉
第三次
寧願
徹底
保住
人之間的和氣
在哪裡看到呢?
我們看看十三章
阿伯蘭
和她的侄子
羅德
他們就一起起程
跟阿伯蘭同行的
羅德
也有牛群、羊群、張蓬
那個地
就容納不了他們
是因為他們的財物
很多
使得他們不能夠同居
當時
加南人和比利時日
都在一個地方居住
阿伯蘭的牧人和羅德的牧人
就在爭地盤
因為所有
養羊的地方
養牛的地方、養什麼的地方
都要有水
第二,有草
所以一些水源充足的地方
草地
是最好的地方
一定是成為
牧人相爭的地方
這麼巧
羅德的牧人
和阿伯蘭的牧人
都看中了
那塊地
是因為這樣的原因,他們就在爭
是我先找到的
我先找到的
我要留在這裡
你不能夠在這裡
很多這些問題就產生出來
我們看到阿伯蘭在這個地方
他怎樣去處理人和人之間
這些這樣的衝勁呢
他對羅德說
你和我不可以相爭
你的牧人
和我的牧人
亦都不可以相爭
因為我們是
屈辱
大家要記得
阿伯蘭是叔叔
羅德是侄子
他大可以說
我是你叔叔
為什麼你要和叔叔
來爭奪東西
是我帶你出來的
為什麼你還要和我爭奪東西
既然我的牧人
我的工人
是在這裡
為什麼你不可以去別的地方
阿伯蘭沒有這樣做
他說
最重要的一件事
就是我們的關係
是兄弟
他稱羅德為
他自己的兄弟
因為這樣的緣故
我們相信
這個叔叔和侄子
那些年齡不是差得
很遠很遠
主要是什麼呢
有可能是阿伯蘭的爸爸
可能
生第一個和生第二個
和生第三個
相差很遠
相差十幾二十年
甚至幾十年
所以有這樣的緣故
大哥生出來的
子女
都結婚
甚至有小孩
阿伯蘭還沒有小孩
所以可能是
相差一個一代
甚至可以
我們在哪裡可以看到呢
就是看到
羅德面對著索多瑪
俄摩拉
被毀滅的時候
羅德
和他太太
和兩個女兒走出來
他的太太回頭一望
變成嚴處
羅德和兩個女兒
就走,後也不回走了
走了的時候
大家都知道
羅德
什麼都沒有帶
但是他竟然帶走
可能是他的女兒帶走
所以去到
一個山洞或者
荒野
在那個地方
逃離了
火燒索多瑪
災牆之後
他兩個女兒
竟然和
爸爸發生關係
就生出
是神一直
不准他們進入
聖傻、聖劫
永遠不可以進入
回望一個這樣的民族
大家都可以看得見
原來羅德
的女兒都已經這麼大了
但是呢
阿伯蘭兒子都沒有
你就可以看到他們的年齡
是應該有一段
距離
阿伯蘭兒子
稱他為骨肉
即是說不會計較自己
是叔叔的身份
而是和他的侄子
是千兄道弟
骨肉
其實原文就是兄弟
其實是說
我們是有一個血緣的關係
我們不可以
彼此相撐
所以
阿伯蘭兒子做的一個決定
對我們來說
有一個很大的提醒
就是
我們重視的重視什麼呢
如果你家裏面
是因為一些
先人的遺產
在爭了
或者某一方面的利益在爭了
你和我的抉擇
到底抉擇什麼
一爭
對博公庭
去到法庭那裏
來打官司
我們肯定這樣說
你們之間的關係
就不會再彎得到
以後就破裂了
以後就會你不理我
我不理你,肯定是這樣的
我們看到在這裏
阿伯蘭
就對他的侄子
羅德這樣說
天地不都在你眼前嗎
我請你離開我
整塊地你都看到了
我和你
不如分開
你向左
我就向右
你向右
我就向左
其實你向東
我就向西
你向西
我就向東
羅德舉目
在約旦河
整個的平原直到所以
都是水源充足之地
大家要緊記
水源充足
對畜牧業非常重要
第二
水源充足
對種植任何東西
甚至草原
都非常重要
所以羅德
在那個時候
在耶和華還未毀滅索多瑪俄摩拉之前
因為看到那塊地就好像伊甸園一樣
好像耶和華的原址
又好像埃及地
那麼富庶
於是
羅德一舉五該
一個客氣都沒有
他就簡選了約旦河整個的平原
不留分號
整個的平原都叫了
羅德往東遷移
我們可以看到這裡
隱藏著一件事
往東遷移
隱隱給人看見
你去一個富庶的地方
其實是選擇了熟世
而不是選擇耶和華
選擇安書
不是選擇在神裡面
那個宗旨操練
他們因為這樣的緣故就分開
很明顯的
大家看到阿伯蘭
是重情
多過重那些財富
重意
多過重利
十二節
阿伯蘭住在加拿大
羅德住在平原的城鎮
他們漸漸遷移帳範
直到索多瑪
羅德一步一步
就向著當時最富庶的城
最先進的城
最有錢的城
索多瑪
去那裡了
你可以看得見
在當時
這一座的城
在神的眼中
是怎樣的呢
索多瑪人
在耶和華的面前
罪大惡極
人越快樂
就越墮落
我相信
不只是過去
一直到現在為止
哪個時候
人開始富庶的時候
人的心就不在神那裡
然後開始轉向
熟悉的享受那裡
人的心離開神
各種的罪
也會衍生出來
這是歷史告訴我們
越快樂越墮落
逆境越多
成長越快
教會越多逼迫
增長就越多
這是歷世不變
我們觀察到的
所以我也盼望
在阿伯蘭他的選擇
能夠給我們一些提醒
這個提醒就是什麼呢
我們看得到
他和羅德之間的衝突
他選擇的是和睦
是感情
是人情
是關係
而不是利益
不是財富
他讓羅德去做選擇
結果這一次的試煉
他是成功
是通過
是急價
我想回我們自己夫婦
我們都是經歷很多不同類似的試煉
這些試煉往往是什麼呢
是我們可能最需要的時候
舉一個例子
我們剛剛在美國回來
侍奉的時間
我們那些大陸的利益
只有幾千美金
是沒那麼快可以開到銀行
所以很多東西都不能夠用
但是我們來到
我們要花錢的
租地方
我們要付訂金
我們連訂金都付不了
所以要和我姐姐借著
來付那些首期
一付就付三個月
另一方面
我們甚至很多的日常生活的需要
我們都不夠
再加上我們剛回來的時候
那份的人工加上房租
我們只不過是
剛剛好
如果我們的租稍為多一點
我們都不行
所以在這樣的懸告初期
我們回來找地方住很困難
想找一個兩房的地方
要四千八百多
但是呢
如果我們租一個一房的
打通了那個房
躺在地上
租金是三千九百元
我就是因為比較便宜了
差不多一千元
所以我們兩夫婦就決定
要租一個一房一廳
第二呢
那個廳我們又可以用來做聚會
所以是非常好
就在那個時候
我們剛剛回來
大姑媽
我們照顧了她兩三個月
她九十五歲
就在老人院離世
我們照顧回來
又要幕會
又要照顧她幾個月的時間
分波鱸鱸
出出入入來照顧她
但是她離世
離世之後
她是剩下一層樓
剩下一層樓的時間
我沒有想到
我太太
一個親人
就跟我太太說
姑媽離世
我的女兒沒有地方住
你可不可以找一個律師
來說你放棄繼承這個物業
來給我
賺錢呢
當時
只不過是三年前
我們有一次的經歷
是類似的經歷
就是當我的兒子出生的時候
我們記得
就是我岳父離世那一天
岳父離世的時候
又是收到這樣的親人
一封信
給我們聽
爹離世
你可不可以找一個律師
寫一封律師信
說你放棄承繼
他留下的這個物業
來給我存權
來負責處理呢
當時我們在美國
我們有深深的感覺到要爭才有
無需要爭
給他
後來我們找了一個英文堂的律師
又是一個執事
他來幫我們寫了一封律師信
然後轉交過來這一件
結果因為這樣的原故
三年前他已經拿到的承諾
但是三年後到大姑媽離世的時候
他還要拿到這一層
老實說在常人來說
我相信一定會跟他爭
你剛剛三年前才拿到這一層
那為什麼這一層不讓給你唯一一個可以承繼的
你的親人
自親呢
我們可以這樣跟他講
但是當時我們夫婦好過癮之後
決定了一件事
就是不爭
如果他真的要
我們就給他了
結果我們找了一個律師寫了一封信
又給了他
但是我告訴大家
得來的一個結果
就是我們後來
能夠看著他的家人
他這個親人的家人
一個一個來教會
不單止
上一代就是跟他一起平輩的
他姐姐他姐夫信得住
甚至那些子女
一個一個都信得住
是三代人
我們看到他們信主的經歷
雖然不是全部全部信了
但是很多都信了
來教會
我心裡想
到底我們有多少東西
可以換取他們的生命
這個是無價寶
反而前台方面
這些東西是隨時我們可以拿得到
隨時在這個世界上
我不需要有這樣的東西
我仍然可以活得很好
神過去一直以來
從來沒有歸代過我們
我們從來不需要擔心我們的衣食主
神一直供應我們
是因為這樣的緣故
所以今天的感覺到
當我們是仲義興才
仲人情多過利益
你就很容易得著
人對你的讚賞
人對你的羨慕
甚至他們都願意考慮
我們今天所信的神
去成為他們的神
接著
第三個是
這個就是仲義興才的試煉
也是在阿伯蘭的身上發生的
這個試煉是什麼呢
就是《創世紀》的十四章
一到十六節
是講到五王背叛四王
是因為這樣的緣故
四王要去打五王
結果五王是打不過四王
全部被他們打敗了
然後把一切的財物都掠走
糧食都掠走
羅德
因為他在索多瑪
同樣都是被俘虜了
而且所有的財產
全部都被拿走
我們看看這個故事
怎麼發生的呢
十四章
第一節
當暗拉菲做士納王
阿洛阿略做爾拉什王
基大老馬做爾蘭王
提達做哥印王的時候
這些全部是在美索不大米亞那邊的
這些國仔
王國
這些王國
似乎已經有一個歷史
這個歷史就是一種霸主的心態
特別是他們的四王聯合在一起
以至很想去攻打
攻打誰呢
他們就走到去伯勒斯坦這個地方
來攻打索多瑪王
比拉
俄摩拉王
比沙
厄馬王
士納
洗扁王
善爾別
和比拉王
比拉就是所以
來攻打這五王
這五王都是西丁谷會合
西丁谷就是沿海
原來背景就是說
索多瑪
就是美索不大米亞這四王
是已經征服過加南
而且是令到加南這些地方
這五個國仔
是歲歲來朝進攻納粹給過他們
寫到這裡說
他們已經侍奉基大老馬
特別是大亞哥
基大老馬
是已經在做霸主
是做了十二年的霸主
五王都要侍候他們
但是到了十三年
這五王就不服氣
他們就背叛了
因為他們的背叛
所以到第十四年
基大老馬就和他們結盟的王都來了
他們來做什麼
我們看到
他們不是立刻去攻打這五王
我們看到到十四年的時候
他們是先將這五王旁邊的國仔
他們的左右手將來有可能
都會一起幫他們的
可能會幫他們的那些國仔
先打那些
包括到什麼地方
包括到尼法欽
包括到蘇西
包括到以米
包括到荷里
包括到伊勒巴蘭
是全部這些受
你可以這樣說
周圍的這些地方
先打了
為什麼要這樣
這個是他們的戰略
他們當將旁邊所有的國仔
全部打敗了
這些國仔就不敢去幫這五王去打仗
我們看看這一場的仗
就是因為這四王這種戰略
他們湊海了
成功了
在荷里人的西二山
殺了荷里人
一直殺到抗野的伊勒巴蘭
他們回到安密巴
就是加底斯
殺敗了阿馬力全地的人
以及在哈西遜他馬的阿摩利人
你看到
他們將全部堂堂框圍著五王的那些國仔
你可以說是成國
全部殺了
於是
五王就是索多瑪王
阿摩拉王
厄瑪王
洗邊王
和比拉王
大陸馬都出來在西定谷擺陣
就要和四王來增戰
就是與以蘭王和大陸馬
波恩王提達
斯那王暗拉菲
以拉撒王
阿略來增戰
這個就是歷史上
有人敢說
是第一次的世界大戰
是四王大戰五王的一個大戰
在聖經裡面說
西定谷有很多石七坑
索多瑪王和厄摩拉王逃走
本來這個石七坑
石七坑是用來做防禦的一些地形
他們以為這四王攻打五王的時候
他們一定是經過那裡來打他們的
是由北向南打他們的
但沒想到
這些本來是要來追蹤敵軍
是要來讓他們去到石七坑
一踩下去又不能夠走得快
然後就將他們
令到在岸上的人
你喜歡射誰就射誰
喜歡打誰就打誰
就很容易將敵軍來殲滅
沒想到
這些陷阱
最後竟然成為五王的陷阱
為什麼?
因為他們本來要這些陷阱
來打敵人
現在反而他們自己陷在
他們自己
已經一早預備好的陷阱當中
我們試一試看一看
這場仗為什麼會這樣呢?
看一張圖你會明白
原來
四王在美索不大米亞那邊
打過來的時候
我們很少會想像
他不是先攻打五王
和他們的成一
是由北
由北那裡開始
由河壩
尼弗欽
蘇西
以米
荷里
一直打到下面的伊勒巴蘭
然後接著都去西邊
加底斯阿馬力的地方
然後就屈回上北邊
如果大家有想過的時候
你會看到他們花了很長的時間
因為這裡起碼有六七百公里
這麼長的一個距離
他由北部一直打到南部
但是不碰五王的軍隊
看都不看他們
他只是打旁邊的部族
是殲滅了旁邊的部族
然後向西邊阿馬力那裡
他把阿馬力的全地全部打敗了
他們才繞上北邊去
來打五王
是因為這樣的原因
五王是沒有辦法能夠預防得到
他們是用這樣的策略來打他們
結果就是在鹽海報防的這個防
全部就成為五王的陷阱
有些人就被那些石漆坑那裡困住
有些就掉在坑裡面
很多人如果不是進入坑
就往山上去逃命
你一往山上逃命
你整個的東西就被敵軍捕捉為己有
所以有這樣的緣故
四王就把索多瑪阿馬拉所有的財物
和一切的糧食全部掠奪了
又把阿巴蘭的侄兒羅德和羅德的財物全部掠奪了
因為當時羅德他在索多瑪
是這樣五王戰敗
四王特勝
在這樣的情形下
羅德受災弱
如果你是阿巴蘭
你聽到這樣的笑聲
你有什麼感覺呢?
我相信
如果你是因為羅德
把最好的地全都撈了
不讓你養羊的那些牧人
分毫都不給
全部都要了
整個平野都被他撈了
你就要捱那些草又少水又少的地方
來繼續牧養
你的心怎麼想呢?
我相信很多人的心就暗中高興
看你死吧
天網灰灰疏而不漏
你貪積貧
你坐在這裡就去看
我們都看到阿巴蘭是不是這樣的人
不是
他在這裡做什麼?13節
有一個逃出來的人
告訴希伯來人阿巴蘭
阿巴蘭正住在阿摩利的萬利的像樹那裡
萬利和以實國並阿賴都是兄弟
曾經和阿巴蘭聯盟的
換句話來說
他們相處得很好
阿巴蘭聽見他的侄兒被撈去
就率領他家裡生養的精煉藏丁
是精煉藏丁318人
直追到蛋
你要看這幅圖你就知道
這幅圖讓我們看得見
他是追多遠
你可以這樣說
是由南沿海的南
就是由阿摩利
由阿馬利
然後
一直追到最北
過了蛋
就是大馬市集的地方
這個地方大話
我量過
如果是直路一條
起碼都四百多公里
換句話來說
如果你當時騎馬都好一點
如果你是步兵
我相信很多人都要走
他需要數以日計
我們相信耶穌基督
由耶路撒冷一直走到加里利
都要一整天的路程
如果這樣走
他們可能走得快一點
起碼都要一個星期才能上去
是追整個星期
起碼追到蛋那裡
他們做什麼?
是要把所有的財物、婦女
全部都救回來
這是一個非常難得的機會
好了
追到之後做什麼?
十五節
就在晚上
他們怎樣打贏這場仗呢?
在阿富蘭用過318個精煉的壯丁
在夜間出動
分隊來殺敵
如果你明槍明刀
三百多人
你怎樣跟數萬的人去打呢?
四國聯盟每個出一萬
你都有四萬人
你沒得打的
但是他們用了一個策略
這個策略就是晚上出動
晚上出動
敵軍根本不知道你有多少人
再加上318是精煉部隊
但是他還有其他的人
其他的人是什麼人呢?
就是當時萬里以實國
和阿賴
這些人他們的部族
換句話來說
他們有幾個部族
是有一個聯盟在的
是因為這樣的緣故
可能參與的不是只是318
但是318是先頭部隊
這個肯定的
但是晚上去打的時候
他就是趁著
你晚上根本看不清楚
敵軍沒有一個心理準備
再加上越以為了不起
就越容易起不了
一打贏仗的時候
他們的心就會鬆懈
一鬆懈他們就很容易會打輸
還有另一樣東西
因為你打完了已經筋疲力盡
你到那個時候你去出擊
那些人就沒辦法再跟你打
這個就是看赤壁之戰
曹操怎麼會輸得這麼慘呢
都有一些原因
特別剩下來的軍隊
在華融道那裡
你喜歡怎樣抓都可以
為什麼?
因為他們已經筋疲力盡
沒辦法再打
所以在這裡
阿伯蘭就將被搶掠的財物
全部拿回來了
又將他的質疑
羅德和他的財產
以及婦女人民
全部都奪回來
拿回來了
很明顯地
你可以看得見
阿伯蘭他那個策略非常清楚
但最重要的一件事
就是人家這樣對你
你能不能夠放下前嫌
來仍然去救他呢?
阿伯蘭
想都不想
他就是他
很明顯地他是重情
不計前嫌
所以很明顯地
他的大量
他的大放
是非常難得
然後由17
到24節
你看到他怎樣去對
奪回來的那些東西
首先第一件事
不忘神恩
他就去到撒冷王麥基洗德那裡
麥基洗德是至高神的祭司
他就將他手上十分之一
全部賣到現場
為什麼?
因為他是至高的神
將敵人交在他的手裡
他相信
撒冷王麥基洗德
麥基
就是king的意思
薩德克
就是公義的意思
所以是公義的王
第二
他又在撒冷那裡做王
撒冷這個字
Shalom
就是平安
他又是平安王
又是公義王
因為這樣的緣故
希伯來書
就將他
描寫成為一個預表
是預表著主耶穌基督
但是他的確是代表著
至高神的祭司
這樣去祝福阿伯蘭
他告訴他
天地的主賜福給你
讓至高的神賜福給你
至高的神是將敵人交在手裡
他是應當清造的
因為這樣的緣故
因為信阿伯蘭
就將所有的東西的十分之一
都獻給他
然後對索多瑪王
他怎麼說?
他說你將人
還給我
所有的人你還給我
財物
你就自己拿去
索多瑪王
索多瑪王對阿伯蘭說這些東西
他說你將人還給我
財物你自己拿去
是完全按照當時的戰爭法
因為當你打贏仗的時候
你全部的人變成你的人
全部的物變成你的物
這些是略物
但是阿伯蘭對索多瑪王說
我只要說至高的神
天地的主賜福給你
你的東西
甚至是一條線
一條鞋帶
我都不要
免得你說
是你令到我阿伯蘭富足的
我什麼都不要
只不過是獨人所吃的
還有跟我一起去的
阿奶
以實國
和萬利這些聯軍
他們應該得的那一份
請你讓他們拿去
這個是戰爭法
沒得爭的
而索多瑪王都知道
實際上他們打輸了之後
他們是一無所有
什麼都沒有了
但是現在阿伯蘭
是非常寬大對待他們
所以他不忘記神的恩典
不拘功
但是對著那些被擄的人
他是非常非常
厚待他們
善待他們
可以見得
這個試煉的本身
他是通過的
而且
在人看來
是贏取到
整個加拿大那些族的人
對他的恩佩
尊敬
尊重
這個非常重要
我也都告訴大家
這個也是奠定了
日後的以色列
在那個地方的基礎
在這裡已經讓我們看到
當他打贏的時候
其實整個的加拿大
應該已經是屬於他的
但是呢
由頭到尾
仍然是神的恩典
我們今天就要想一想
為什麼
聖經稱
阿伯蘭為信心之父呢
我遲些會繼續
不斷跟大家說他的成長
但是有一樣東西很重要
就是希伯萊書記載他
只是記載他
經歷過的那些試煉
肥老了的試煉
一個都沒有記載
你跟我就覺得奇怪
為什麼希伯萊書沒有說他的魚東西呢
我下次回來
會繼續跟大家說
另外一次的魚東西
失敗的東西兩次
為什麼那些東西都不出現
只是把他成功的那些
都記在這裡
因為地上案底永留恨
天上的紀錄只記功
為什麼呢
因為十家寶血盡洗底
因為神已經透過耶穌基督的寶血
把我們所有魚的東西
所有的罪
全部洗乾淨
因為這樣的緣故
在天上神記得的
只是我們做得對的東西
做得好的東西
論功行常
各位朋友
如果你未信主
你願不願意考慮
這一位的救主成為你的救主呢
阿伯勒罕信的神
讓他成為你敬拜的神呢
信主的弟兄姊妹
你願不願意因為這樣的緣故
繼續不斷先求神的國
神的義
以至你能夠影響到更多人
相信我們的主耶穌基督呢
我們一起低頭
請問天父
多謝你的恩典
我們深深的相信
如果不是你
我們沒有一個人
在這個面前可以稱義
完全是因為你的寶血
把我們全部的罪
一不偶少
我求你幫助我們
因為這樣的緣故
用信心接受你
成為我們唯一的救主
拋了你過得性的生命
好像阿伯勒罕一樣
求你聽我們的禱告
奉耶穌基督的吾求
阿門