我們感謝宅美主能夠回到神的家裏面,一齊的來敬拜
我們感謝主給我們一個敬拜團隊,能夠把我們的心靈帶到上帝的寶座面前
我們今天來是思想一個重要的題目
特別我們將以西傑書來做一個總結
我們今天會講述到好幾章,一路講到最後一章
當然我們大家有一個完整的心,將以西傑書展開在我們面前
特別我們思想這個題目
這個末世是不是會來呢?
如果主耶穌基督今天回來
你和我有沒有預備好迎見我們的轉呢?
我們不知道主耶穌基督什麼時候回來
如果他今天回來的話,你的心態,你的生活是怎樣呢?
我們今天來是思想這個從以西傑書來看末世的預言
特別是我們進入這個二十一世紀
在我們2022年一出現的時候,二月份開始
就是我們面對這一場的俄烏的戰爭
就是第二次大戰之後,歐洲所出現的最嚴峻的這一場戰爭
而且為期這個半年到現在還未落幕的
將來是怎樣?我們還是不知道未來的發展
每一場戰爭都是很殘酷的
很多人的生命因此而喪失
很多的財產家園因此而破碎
很多的難民,幾百萬上千萬的難民
就是這樣無家可歸離開他們的家園
無論我們站在哪一邊來看
我們都會問一個問題
究竟俄羅斯會不會在這一場戰爭裏面
他的國勢會衰落呢?
還是他會繼續持續下去呢?
究竟俄羅斯在聖經裏面有沒有提到這個民族這個國家
他在耶穌基督再回來的時候
這個民族這個國家會扮演一個什麼角色呢?
今天我們進入了38章
我們再來思想這個題目
究竟俄羅斯他在聖經的預言裏面
是怎樣來瞭解呢?
38章一開始的時候
就讓我們看到一個景象
他說人子你要面向馬國地的戈甲
馬國地的戈甲就是羅斯
就是米切土巴的王
發預言攻擊他
羅斯米切土巴第三節
叫王戈甲
戈甲我以你為敵
波斯人古實人和忽人各拿盾牌
頭上戴著頭盔
我們這一堆地方的名字
我們可能陌生
但是有幾個名字波斯我們大家都會習慣
都會熟悉
究竟他裏面所說的是一些什麼的人呢?
是一些什麼的民族呢?
你知道羅斯這個字
他的發音就是這個Rush
而這個俄羅斯的發音就是這個Rush
這個民族以前的名字叫Rush
現在我們通俗叫Russia
在聖經翻譯裏面
有一個從希伯來文翻譯到希臘文的這個所謂七十士的譯本
這個大概在主前第二世紀
即是離開二世紀寫的時候
大概三百年的時間左右
他的翻譯都是一樣用這個發音來翻譯
即是說形容是一個地方名,一個民族,一個城市,一個國家的名字
雖然近代有些翻譯
就說這個Rush就說他是頭的,就是領袖
就是他下面那幾個王的領袖就是這個哥格
但是呢
如果我們從這個單是在這個文字和這個翻譯裏面
他在主前大概是五六世紀那些肥利基的文字
都是形容一個國家的話
我們應該以一個國家來看
就說星所講的這個羅斯就是Rush
就是現在的所謂Russia
今天我們來到思想
如果是這樣看的話
哥格他是這個北方的聯盟
這個為首的這個王
他所包含的是這個羅斯
這個俄羅斯現在所講的
或者是現在說米切裏面所謂這個Georgia那一帶的
在這個黑海西的
或者是這個馬國基
現在當然這些地方的判斷是哪裏
現在哪些地域呢
我們很難這樣來到是
很100%的來到是肯定來說
但是他以前的國界也沒有分得那麼清楚
他那個地域的僵域的改變力都會很大
但是馬國地我們一般來看
就是現在的中亞的帕薩卡
就是這個烏茲別卡
就是這些斯坦國的熱根
斯坦國這一帶的地方
就是現在我們所謂的一帶一路
所要去到的地方
你看到
如果是這樣來了解的話
俄羅斯
在聖經裏面是有一定的位置
我們看看它的歷史
這個所謂東斯拉夫的民族
Slavic
他是屬於當時傳到去那邊的時候
成為東正教的
和西方的教會有點不同
他是這個以希臘文為主的東方的教會
在
第九世紀的時候
建立了一個基輔羅斯國
就是現在這個烏克蘭的首都基輔Kiev
他當時成為了一個聯盟
基輔和羅斯國成為一個帝國
而莫斯科也有一個大公國
到了十六世紀的時候
將它統一成為在沙皇的統治底下
而在1917年的時候
成立這個蘇維埃
這個俄羅斯的蘇維埃社會共和國
所謂蘇聯
在那時候產生
而進入這個近代的時候
你發現自從這個
戈爾帕喬夫戈比查
他提出這個Glasner開放這個政策之後
在1917年
1991年
竟然將整個大蘇聯
來到解體
12月25日
在我們中國的翻譯裡面
如果你看這個金庸
在六鼎記的時候
其中一段就是講這個羅薩國
就是這個羅斯
就是俄羅斯
我不知道你有沒有看六鼎記
這個魏小寶
他在元朝的時候
蒙古縣就是叫做
蒙古縣他發不了那個
Ruus這個R那個音
他是所謂亞爾泰語
他發不出這個Ruus這個音
於是他前面加一個O
Ruus
所以我們後來的中文翻譯
就是俄羅斯
Ruus就是這樣
來翻譯出來
所以我們現在
現在是叫俄羅斯
在整個近代的
大格局
鋪排的裡面
所謂大格局就是說
在大國的競爭博弈的底下
無論是美國和中國
俄羅斯這些世界的大國之間
好像竹圍棋一樣
怎樣來將棋子推來推去
來鋪局
來產生它的霸權和影響力
在這個大格局的博弈的裡面
你和我都要關注這件事
究竟這一場戰爭
是不是真的偶然的特發所產生呢
要說它經過一段時間所醞釀
自從克里米亞這個被
推翻入這個俄羅斯之後
然後西方的國家
怎樣去栽培這個古克蘭
然後引發出這一場的戰爭
等等的事情
而這場戰爭
中國都被捲進去裡面
雖然我們沒有派軍隊
但是仍然是在中間的
大格局的博弈的裡面的
一個重要的份子
所以有很多人就問了
究竟我們怎樣來看這一場的戰爭
怎樣來看俄羅斯會不會
在這場戰爭的裡面
將它國勢直轉的
下跌呢
還是它仍然可以保持
甚至將它國勢恢復
恢復這個大俄羅斯這種情況呢
這個是我們從聖經的角度
繼續看下去
在這個38章的第六節裡面
當你一直看38章
其實整張都是講及到
這個馬國地
講及到這個北聯盟這些軍隊
為首的就是這個戈格的這個王
第六節就說戈格人
戈茂人就是他為首的北聯盟
和他的軍隊北方極處的
這幾個的民族
這個陀加馬族的
和他的軍隊
還有很多的國民
都跟著他來
做什麼呢
第七節就說
他們聚集到戈茂那裏
各個軍隊聚兵好了
他自己也都準備好了
做這個北聯盟的大元帥
將北方的聯盟
搭上他們的軍隊
做什麼呢
繼續看下去的時候
你就見到他們
這個聯軍一路下來
北方的極處率領著很多的國民
然後就形容騎著馬
一大一隊極多的軍兵
然後戈格上來攻擊我的民以色列民
即是說當時所發生的
是一個什麼情景呢
這個情景不是一個
現在所發生的情景
將來在這位萬王之王
這位萬主之主的耶穌基督
再回來的時候
當時北方的聯盟
這個戈格是為首的
就會派大軍向著以色列壓境
如何形容呢
就說他們
密雲遮蓋地面鋪天蓋地的
你都是入侵這個以色列
帶著這些大軍
你都是攻擊神的選民以色列的時候
當時呢
正經就說
我要在外邦人的眼前
在你的身上顯為聖的時候
好叫他們認識
要說神
然後你繼續看下去的時候
意思就是說
將這個情景一推到
一個主耶穌基督再回來的時候
這個世上會產生很多的事情
這個世上所產生的事情
包括就是北方的聯盟
他就會派軍隊
大軍鋪天蓋地的
來到聖地
然後是東方聯盟的軍隊
這個東方聯盟的軍隊
很可能是伊斯蘭教的
這些的大軍
你都是鋪天蓋地的
也都來
中國的軍隊會不會是加入呢
我們不清楚
但是東方的王
在那裏在啓述裏面所提
形容的就是這個
在聖地以東的地方
當時呢
就他們集合在一起
就和以色列民
來爭戰
在這一段的時間裏面
來形容這一段的經文
所提出來的
就是講到說
耶穌基督再回來的時候
當地上的神的選民
以色列民受到這一種攻擊的時候
而耶穌基督的榮耀就彰顯
然後就把這個戈格
戈格帶著北聯盟
來攻擊以色列的時候
我的怒氣
神的怒氣
就從鼻孔推出來
然後就把他來消滅
所以俄羅斯如果你這樣看的話
他不會在這一場戰爭
俄烏的戰爭裏面
來削弱他的勢力
而且他很可能就會在這場戰爭裏面
更加的來回復他以前那種的強盛
要這樣看的話
就是說我們要預備迎見
將來這一場更大的
萬世的戰爭
當主耶穌基督回來的時候
所出現的事情
所出現的事情就是
當時也說神
在主耶穌基督再回來的時候
將他的榮耀在列國裏面
也彰顯出來
萬民就會看見
他所行出來的審判
我們講到以色列書的時候
前面的32章
都是講到神的公義
神的聖結
神的審判
來到由大人
來到以色列人
來到列國
包括埃及
包括阿門
包括各方面
現在在39章裏面
同樣地講到神的榮耀
彰顯出來
在萬國中間顯出他的榮耀
然後在那一天
以色列家就會知道
我是耶和華他們的神
現在的猶太人
你不要以為猶太人裏面
很多是很敬賢的
你在電視裏面看見
穿著黑衫
鬍鬚
好像很敬賢的猶太人
是在現在的以色列國裏面
是佔少數的以色列國民
85%到90%
都是所謂叫做西族的猶太人
他們當耶和華沒有刀的
他們過著他們自己的生活
有很多根本是無神論的
甚至是懷疑主義者的
這一班的以色列民
在神的恩典和計劃裏面
以色列的全家
都會來歸向主
在羅馬書
如果你看羅馬書
第九章到十一章
就是記述到這件事
特別是十一章的時候
他會講到
以色列民
他現在雖然是幾分的心硬
但是將來
當主宰回來彰顯他的榮耀的時候
他們全家會再一次接受耶穌基督
就是他們的彌賽亞
我們要問一個問題
如果聖經有提到將來所發生的事情
是這麼精準的
特別是他第一次發離的時候
是這麼準確的
有三百多個預言
都是預言到他的降生
第一次的降生
也有三百多個預言
預言到他將來再回來的時候
在這樣的一個預言的應驗裏面
究竟我們怎樣來看
我們和神的關係呢
你和上帝的關係怎樣
你和耶穌基督的關係怎樣
你有沒有打開你的心
來真正讓他進入你的生命裏面
作為你的救主
你的主
然後當他再回來的時候
你歡歡喜喜
快快樂樂的
回到他的面前
而不是很羞愧的
面對他的審判
我們剛才講到二世結孫
前面那部分
很沉重的講到審判的信息
審判的信息裏面也有恩典
所以我們看到壽昌的時候
一個石心會變成一個玉心
但在三十三章往後看下去
就講到他的復興
就講到一個更生
一個很大的一個復興的信息
而這個復興的信息裏面
神會再次的來創造一個新的子民
這一班新的子民
將他們那種剛硬的石心
變成一個玉心
一個新心
神的靈會再一次的進入他們裏面
使他們成為一個新造的人
然後成立一個新的規律
所以我們繼續看下去的時候
我們剛才看三十八、三十九
你一直看下去的時候
你發現當這個新的子民
新的規律建造的時候
神的榮耀、他的榮光
再一次的會回來
你記得當我們講到第十章、第十一章的時候
神的榮光在先知二世的眼中
看見從聖殿的至聖所那裏升高了
就離開了
一直去到橄欖山
一直去到遠方
遠遠離開了神的殿
然後五年之後聖殿就摧毀
而這個榮光
在神的計劃裏面
再一次的會出現
當你看新約、看遠方一開始的時候
太初有道道於神同在
到就是神的時候
然後就講到這個道成了玉心
是神的榮光再一次的顯現
而且是榮上加榮
這個離開了聖殿的榮光
再一次的因子耶穌基督道成玉心
出現在我們中間
在這裏就提到
在主前五百多年的時候
已經遠遠看見
可能只是這個耶穌基督
在第一次來的時候
那個榮光的顯現
然後再一次看到
在每日的日子的時候
耶穌基督再回來的時候
他的榮光會再一次的顯現
然後充滿著神的殿
充滿著神的聖鎖
所以我們看下去的時候
神的工作就是這麼奇怪
神要在我們裏面
不斷地來做一件新事
好像先知二冊書一樣這樣說的
不斷地在我們裏面做一件新事
你看看在整個人類的歷史裏面
當人類離開了神的時候
洪水的審判來了
洪水審判之前
就有一個羅亞和方舟
在方舟裏面所有的生靈
都可以得救的
神做了一個新事
而且這個洪水過後
就有一個彩虹的允許
讓我們看到一個新的景象
一個嶄新的一個境界
神不斷地在我們中間
來做這個工作
當以色列人他們在埃及的時候
為勞之家受到逼迫
受到很多的困苦的時候
魔勢帶領他們出埃及
帶領他們過紅海
然後給他們一個
加藍的牛奶與蜜的這個允許地
神做了一件嶄新的一件事
同樣今天神會在我們中間
每一個人的裏面
做一件新造的事
普羅說
一個人在耶穌基督裏面
就是一個新造的人
一個新人類
一個全新的
救世以國都變成新的鳥
我們過往無論是怎樣
沉淪在我們的罪裏面
沉醉在我們自己的夢想裏面
活在一個對神沒有道的這種心態
但是現在神竟然扭轉我們
給我們一個新的心
一個永生
給我們一個新的開始
各位靜姐妹朋友
如果你還沒有
和這位永恆的主建立一個關係的話
今天就是你的一個機會
神給我們今天的恩典
你來到這個地方
你或者過往已經有一段時間
來到教會的聚集
或者過往有一段日子你聽過道
你還沒有決志
還沒有在神面前立定一個志向
今天
神給你一個機會
神再一次呼喚你
預備好迎見你的主
因為這位耶穌基督再回來的時間
不會很遠
你有沒有預備好迎見你的神呢?
我們繼續看下去
你發現
他這個新的秩序
先是從一個新的聖殿來形容
這個新的一個的殿宇
他在第四十章一路開始的時候
就是描述這個新的殿宇
是怎樣的一個殿宇
它的格局是怎樣的
它的尺寸是怎樣的
他說五百爪
一爪大概在這個位置
到我們中指的位置
五百爪的一個長
一個寬
一個高
這樣的一個聖殿
不是以前的所羅門所見的殿
也不是第二個殿
而是這個第三個殿
是他再回來的時候
在地上所建立出來的這個殿宇
然後就形容這個聖城
這個聖殿
然後形容這個聖地
在整個的地勢都有一個改變
在我們中間會做一件新事
我希望到時候你在這裏
能夠見證這一件很奇妙的事
我們繼續說下去的時候
你發現進入第47章
我們去到比較是微星的地方
47章的時候
才被神的靈帶到新耶路撒冷
這個新的聖城
新的聖殿的門口
見到這個殿
他的門檻那裏
有水就向東流出來
這個聖殿是朝東的
從這個聖殿的自聖所那裏
一路流出來有一條水
然後那個殿那裏流出來向東
然後就轉向南
然後向南一路流出來
然後呢
這個先天就被帶領
去到這個北門
見到這條水怎樣從聖殿那裏流出來
向東流出來
然後拐一個彎
向南一路直流下來
然後他拿一條繩來量度
量度這個水位
先是量度幾高的水
跟著就向前走的時候
見到那些水到那個樽那裏
懷子骨那裏
跟著就去到那個膝頭
跟著就去到腰那裏
就是說那些水不斷的來的是漲日
不斷的來的是上升
一直漲到它要游水而過的
而不是隔水而過的
他說你見到什麼呢
見到河的兩邊有很多的樹木
然後在東方流出來的那條河
一直流到這個阿拉巴
阿拉巴就是那個最南方的一個極處
就是流到這個死海的
就是鹽海
就是現在的死海
死海裏面的濃度
比我們一般的海水濃度高的
達到38%的鹽度
所以你去死海的時候
整個人浮在水面上面
就不會沉下去
但是他說他會將這個
本來有入沒出的一個死海
在地球上最低窪的一個地方
在水面線之下最低的一個地方
會變成一個鹽海
本來是這麼苦澀的
你如果嘗過這些死海裏面的水的話
很苦澀的
竟然會變成一個鹽水
甚至得到這個依次
在裏面的生物現在
在死海裏面沒有魚類的
因為濃度這麼高
竟然裏面再一次的有魚類
再一次有水產出來
然後兩岸都有漁夫在那裏
來打魚
然後就講到說
兩岸各種不同的樹木
長出各種不同的果子
然後都是這個水
這個水在聖殿裏面源源不絕的
都是湧出來
然後這個果子有醫病的功能
如果你看這個圖的話
這個圖就給我們看一看
當時在聖殿
就是最左邊那個圖
就是那個黃色的地方
是聖殿山
聖殿向東流出來
這條水一直向南下
向南下就下到死海那裏
下到死海就將這個地勢改變過來
將這個本來虎劫的死海的鹽水
變成鹽水
兩岸能夠有樹木的產生
從聖殿流出來的活水
在不同的先知裏面
都有這樣來看事
撒加利亞同樣又講到說
有活水從耶路撒冷出來的
向東流的一直流出來
在二刹孫裏面
同樣有提到
就講到說
這個是神的怒氣
他的審判轉眼之間就會過去
現在就是神的安慰
神的拯救來到我們中間
所以我們不需要怕
神那個拯救
使我們能夠去到救恩的傳言
在第三節裏面
就說你們必從救恩的傳言
歡迎取水
今天各位朋友等姐妹
你可以來到
這個是生命的活水
這個是救恩的傳言
這個傳言是不會枯乾的
是源源不絕的
一直流到永生裏面
能夠和神建立這個關係
我們人的問題
就是和神的關係隔絕
就好像說
這些電燈一旦把電源關了
全部停電
剛才劉牧師和我說
昨天你們有一個聚會
在這個聚會之前停電
在這一區裏面大停電
以為這個活動就會取消
但是在祈禱的裏面
見證到神在這個聚會之前那一刻
再一次的大停電恢復
然後就可以進行
這一切都是神的恩典
神的秘妙的作為
而我們可以經歷到的
各位等姐妹
這個生命的活水
你有沒有嘗過呢
你以為還是在一個死海裏
還是一個沒有生命的
還是一個很苦澀的人生裏面
以為神今天可以進入我們裏面
使我們成為一個充滿著甘甜的
充滿著微笑
充滿著喜樂
一直湧流到永生的活水
這個呢
造福你有沒有做出一個當機立斷的決定
你有沒有做出一個很明智的
你是一個聰明人
聰明人呢
就做一個明智的決定
你要做一個決定
究竟你和神的關係如何
如果你還未真正的
你當放上決心
今天就是一個時間
神呼喚你
耶穌基督伸出祂的有釘痕的手
祂愛你
就為我們釘十字架
除去了我們的罪
祂今天伸出這個有釘痕的手
向我們呼喚
你在哪裏
某某人
你為何還活在一個
一個沒有生命的這種環境
一種這麼苦澀的死海的環境裏面
神要將我們逆轉過來
將我們翻轉過來
讓我們能夠歡欣喜樂
這個生命的活絮
有一條生命的河
一路的湧入出來
一路的直湧流到永生
因為神的靈
囂灌在我們中間
我們需要有一種口渴的屬靈上
一種渴慕的一種心
讓祂的靈再一次囂灌在我們裏面
使我們成為一個有靈的活人
今天就是神要我們有這樣的一個回應
這個生命的河
在聖經裏面一路流灌下來
從蒼世紀所講到這個伊甸園裏面
那幾條河道
一路講到這個
在朔祿最後一卷書裏面
都是帶出這個信息
生命的河
生命的活絮
生命的書
就是從這個寶座那裏一路湧流而出的
當啟示祿指導伊漢
在聖經最後一卷最後一章的時候
他怎樣形容呢
在這個新的耶路撒冷
新的街道裏面
有一道生命水的河
明亮如水晶
神和祂高揚的寶座那裏流出來
在這個河的這一邊和那邊
有生命樹結出十二樣的果子
每個月都結果子
樹上的葉子可以有伊治萬民
那麽
神在我們中間改變我們
伊治我們
因為將來萬丈都會改變
一切都會更新
坐在寶座上的就這樣講了
他說
一切都會更新
在耶穌基督再回來
建立他的國度
然後引進這個新天新地的時候
他說
一切都會改變
現在你要寫下來
因為這番的說話是真實的
然後他說成了
耶穌基督在十字架上
就是這樣講最後的說話
成了
現在在啟示祿裏面
同樣的
將完整的舊印
完完全全的
來都會現出來
因為它是開始的
它是阿拉伐Alpha
它是荷梅加Omega
Alpha Omega就是希臘的字母
第一個和最後一個
它是開始
它是終結的
它是人類歷史
宇宙歷史的開始
它也是這個終結
它將生命的泉水
白白的
給侯赫的人
你需要來到新的日子
領受這個生命的活水
白白的賜給你
這個不是廉價的
是耶穌基督用祂的補血重價
將我們買贖回來的
但是我們接受的時候
是白白的領受這個恩典
當我們願意打開我們的心的時候
上帝就進入我們裏面
給我們一個新的開始
你願不願意呢
今天耶穌基督伸出祂的手來
向你呼喚
說某某人你在哪裏
你不要再沉迷
不要再走迷路
好像一隻羊
走迷路一樣
你需要再一次歸回正路
和這個生命的源頭結合在一起
能夠一路去到永生
和主永遠的同在
無得無避
在那裏就不再有痛苦
不再有哀哭
不再有流淚
不再有死亡
在那裏我們要主要永遠的同在
你願不願意呢
今天我給你一個機會
我講到第四講的時候
我希望給你一個機會回應
我會發出一個呼召
這個呼召幾方面我們都會來呼籲你
我們請劉牧師你出來
我有一本書送給大家
如果你願意來主約台前的話
這些書就是我以前在星島日報
有個專欄來寫後來緝聖的
在星島日報有個專欄來緝聖
所以有幾本不同的專輯
小小的冊子
我願意送給你
如果你願意來主約台前
來領受它的恩典
這個生命的活水的話
我們將這個禮物送給你
如果你已經缺了字
但是你今天希望能夠再一次堅定你這個信心
一會請你出來
如果你還未受洗
我鼓勵你能夠把時間接受水利的見證
你一會都可以出來
你都是領受這個禮物
如果你以前還未缺過字
你願意今天這個時間
來到主耶穌基督的跟前
來到打開你的心
接受耶穌基督做你的救主
請你都出來
這個時間音樂彈出來的時候
我請你勇敢的
來到你的座位
或者跟你一齊來的朋友親友
陪伴你出來
如果你是以前缺過字
今天想再一次堅定的
你出來
如果你未受洗
我鼓勵你願意下一次水利的時候
接受這個水利見證
你都出來
如果你未缺字的
更加歡迎你這個時間出來
我們的朋友
我們的親人
可以邀請陪同
未信主的
未缺字的
或者是未堅定的
未受洗的
都一齊出來
好不好
我們誰願意的
你是來到主耶穌基督的跟前
我們大家一起領受
生命的活動
我們感謝主
還有哪一位呢
我們願意這個時間
來到主耶穌基督的跟前
在主耶穌基督的台前
主耶穌基督伸出他的手
來呼喚我們
沒有人啊
你來到我的跟前
我永遠的與你同在
總不丟棄你
神的永生就臨到你
還有哪一位呢
我們請這個時間
勇敢的站出來
我們的親戚朋友
陪同他一起出來
你願意接受水利的見證的
你願意缺字的
我們都出來
這本書呢
待會呢
劉沐仙呢就會和大家來分享
在前面還有哪一位
我們把這個時機
你都站在這裏一起陪伴
我們一起同行
我們做個同路人
還有哪一位願意
這個時間你都是
馬上有個機會說
我願意
凡是願意的
主都不會丟棄
凡是願意到主的跟前來的
主都會接納
只要你有一個願意的心
還有沒有呢
就沒有這樣頂著門
朋友呢
你願意出來的話
如果你還未受洗
我鼓勵你
真的把握機會來受洗
如果你已經聽了一段時間
你今天真的願意擺上一個信心
你這個時間出來
無論你的年紀是多大
無論你的年紀是多小
主都會接納
無論我們過往曾經做過什麼事情
這個時間只要你到主的面前
耶穌基督的補血
都會遮蓋
都會洗乾淨
就像我們白如雪一樣
還有沒有呢
我們這個時間把握機會
如果你未缺節的
未受洗的
你這個時間都願意出來
好嗎
我們即將就會結束
這一段的呼召的時間
還有沒有這樣頂著門
朋友呢
你願意擺上一個信心
走到主的跟前
生命的活水
白白的賜給你
這一本小冊子
都一樣的送給你
如果你願意的話
這個時間最後一個呼籲
還有沒有呢
好
我們請羅牧師帶領他們做個祈禱
好嗎