各位大英姐妹 各位朋友 你們好
歡迎大家參加我們三藩市播僮會榜上的五堂崇拜
我們今天繼續思想啟示錄的信息
我們去到啟示錄第十七章 七節至十八節
題目叫大淫婦與七頭十角獸的舞臂
開始的時候 請同心低頭和同肚告
慈悲人的天父 我們滿心多謝你
因為我們知道 無論這個世界是變成怎樣
你仍然是掌管宇宙萬物的上帝
你不單是掌管這個世界宇宙萬物
你更加是掌管歷史
我們知道有一天你會再來審判別人死人
求你教導我們有智慧 辨別是非 明白真理
又好好預備我們自己迎接你的降臨
叫我們在這個時刻更加去仰望你
將福音傳開
求聖靈向我們每個人講你所說的話
我們這樣祈禱 乃是奉耶穌基督命求
阿梅
我們研讀啟示錄其中一個最大的問題
就是我們對神的啟示往往持有一個錯誤的理解
不少基督徒以為啟示錄是神直接將將來末世所發生的事
向約翰用異象的方式顯明出來
當約翰說他觀看見天上有門開了
他真的見到天上有道門 那道門又開了
當他聽到有吹號的聲音說 你上到這裡來
他就真的進了那道門 上到天上
他在天上看到一幅一幅美景
從天上看來地上的七印七號七碗災害
和敵基督的示弱
不少人就是用一個這樣直解或者字面解釋的方式
去讀啟示錄 看異象
所以如果我們持有這樣的態度去看啟示錄的時候
我們就不需要看背景
無論是當時的文化背景 歷史背景 神學博學背景
不需要浪費這些時候
這完全是神超自然的啟示
我這種看法是大錯特錯
我們不能夠用這樣的方式來看啟示錄
我不是否定聖經神的啟示
我也不是否定上帝是可以超自然做的事
絕對不是
我是否定這個神唯一啟示的方法
正如路加夫音在第一章第一節第四節講明
他寫路加夫音的時候
並不是神從天上的聲音對路加說
路加路加 我現在告訴你
所有的事你一一寫下來
就好像密書一樣
我們中學讀書的時候或小學讀書的時候
私心密書 我們一句一句密下去
聖經不是用密書的方法將上帝的啟示寫下來的
相反來看一看路加怎樣記載
在路加夫音一開始的時候
他就記載到他是做研究功夫的
他從那些見證人將他們所見所傳給他們的記載下來
就好像一個寫歷史的人一樣
他不單止是採訪第一手資料
他更說這件事我從起頭都詳細考察
他經過詳細考察的程序寫成路加夫音
就好像一個歷史家寫成歷史一樣
而且他更按次序寫出來
次序是合邏輯的 是有理據的
所以他所說的話就讓我們看到神的啟示
並不是像我們所想像
上帝叫人 現在密書了
你趕快拿筆來寫下來 記住了
不是這個意思
他是經過當時的文化背景 歷史背景 舊約背景
加以考舊而寫成的
所以我們讀聖經的時候
我們一定需要明白當時的背景
我們就更加能夠明白神的啟示
這樣說的話不等於
這是你說的話是人寫出來的
不是啟示的
有很多人提出一個問題
你這樣說的話不就等於聖經是人手寫的
不是上帝的啟示
我回答說不是
既是人手寫的
同時也是上帝的啟示
神喜歡用這個方法向我們啟示他的話語
或者說 路加夫音是記載耶穌基督的事蹟
屬歷史的範疇
但啟示錄是預言
是將來的事
所以有點不同
這是一個好的問題
但我們要想一想
這個問題其實是提出一個基本的概念
這個概念是什麼呢
有兩個世界
一個是現今的世界
一個是將來末世的世界
我們讀啟示錄的時候
是研究將來這個世界
我們可以將現今的世界置之不理的
這種說法就好像你這樣說的
你有機會去到一個未開化的部落
他們有他們的言語
有他們的習俗
有他們的文化
你現在去到那裡的時候
就介紹21世紀美國社會給他們聽
你是用英文說
你告訴他們關於什麼Facebook
Apple手機
抗生素
TV
無人駕駛機
火箭
Zoom
你以為他們會聽不聽得懂呢
如果你想他們聽得懂
你就一定要用他們能夠明白
理解想像的言語文化事蹟
才可以有意思的向他們啟示
所以耶穌就是用這個比喻講述天國的OBE
Paraboli這個字就是用他們能夠明白
看得見的故事來講述他們看不見的天國OBE
所以同樣我們讀啟示的時候
就一定要明白他的背景
才能夠明白他的意思
我們要明白舊有的背景
特別是關於那些末世的經文
我們要明白兩有之間的啟示文學
因為這個影響猶太人的想法
猶太人的背景
猶太人的文化和人格人的歷史
要問當時所處於什麼歷史時期
什麼歷史背景
特別是教會和信徒當時所受的是什麼壓力和壓迫
而他自己被囚在拔摩的海島上
更加成為了一個很重要的因素
我們需要去了解
所以我們研讀啟示67章18章
有關巴比倫、大淫婦和七頭十國獸
不少假經家以為這個一定是和羅馬帝國
特別是羅馬尼祿王有關
所以我們未看這段經文之前
我們先先了解一下尼祿王的歷史
Kin Nero, 尼祿王生於公元後37年
他的母親叫Agrippa
是Orgusta Caesar的後人
也是一個野心極大的女人
她父親屬於羅馬的貴族
她三歲的年父親就死了
後來她的母親就改嫁給羅馬皇帝Claudius
並且靠著Agrippa, 即是她母親的努力
被指定成為Claudius的繼承人
公元後54年Claudius被毒死
尼祿就繼承為羅馬大帝國的皇帝
事前他只有17歲
兩年後他發覺母親的權力太大
他的野心太大
於是在公元後59年
竟然之間殺死了他母親
其後由公元62年
又因懷疑他太太Ottavia有奸情
而將他殺死
你想想, 一個竟然之間
可以將母親和太太殺死的人
心裡一定不是很正常
但由於他有一個很出色的大臣
叫Synica附政之下
不少羅馬人都非常愛他
到公元後64年
傳說因為尼祿是一個非常喜歡美麗的人
漂亮的東西
他看不過眼
情熱在眼前的羅馬城
是這麼醜陋、貧窮的貧窮屈
於是他就將羅馬城燒了
放火燒了
燒了很多天
並且將責任推在基督徒身上
以至於能夠重建一個漂亮的羅馬城
這就是著名的所謂暴君焚成島
不單只是這樣
他更加是抽重稅
壓制人民來建一個新的羅馬城
他不惜大肆殺藥
不少的信徒
包括彼得和保羅
都在他統治期間而殉道
到公元後68年
尼祿在羅馬人的心目中
越來越不受歡迎
接著就發生了他衛隊的反叛
最後傳說他是自殺身亡
但是他死後仍未了結
有很多時間羅馬相當的混亂
不少人相信他沒有死
只不過是走到東面
連結了那些Pathians捲土重來
不少的典症裡
我們要發覺這個尼祿再生的傳說
當時是流行在整個羅馬的大帝國
在早期間不少的基督徒
稱尼祿為「敵基督」
不是沒有原因的
「敵基督」這個稱號
在啟示中叫「666」
當時是沒有阿拉伯字的
往往就好像拉丁文一樣
字母本身是代表一個數字
拉丁文的尼祿叫Neron
如果我們將Neron化為一個數目
我們會發現N是50
E是6
R是500
O是60
N是50
Neron加起來就是666
所以有些假經家說
啟示六個敵基督名為666
其實是暗喻尼祿王的
另外啟示六第十三章
看到海上上來的獸
即是敵基督
他受了死傷
而死傷又醫好了
這正是尼祿再生傳說有豪相指的地方
另外啟示六十七章八節
你所看見的獸先前有如今沒有
這明顯指羅馬皇帝Domitian
當時傳說以為Domitian就是尼祿王的再生
同樣非常殘暴
在末世的時候尼祿就是敵基督
而Domitian就是尼祿的再生
所以我們可以做一個這樣的結論
每日的二章有三部曲
從舊約的背景看
往往提到巴比倫城是敵基督的二章
所以巴比倫和敵基督有密切的關係
因為巴比倫就是預表將來的敵基督
其次就是當時的羅馬大帝哥
羅馬大帝哥也是敵基督的二章
接著我們看到末世的時候
有一個敵基督的政權
正如好像羅馬和巴比倫一樣
這就是所謂的第三部曲
而我們看到啟示錄的17、18章的大淫婦
正是這個政權的代表
既是巴比倫
也是羅馬大帝哥
更加是末世的時候的大淫婦
我們可以詳細來看一看
今天我們所研讀的這段經文
首先我們看一看第七節
女人與獸的奧秘
在第17章第七節就有這麼說法
天使對我說
你為什麼稀奇呢?
我要將這女人和太爵她的七頭十角獸的奧秘告訴你
當約翰看到大淫婦的異象的時候
第六節就告訴你
她是大大的稀奇
稀奇這個字Hineman叫Megathama
這個字是迷惑稀奇
她在第17章第一節
聽到天使說
我要止給大淫婦所受的刑罰給你看
所以她期望著看到這個大淫婦會受到刑罰
但是直到這裡她所看到的
異象就不是大淫婦受刑罰
而她竟然風生水起
瓊車的骨齒、窮車的極齒
所以第六節就告訴你
她喝盡了聖徒的血
和為耶穌作見證的血
約翰心裏會說
怎麼可能這樣?
她大大的稀奇
所以第七節就告訴你
天使就要解釋
或者女人與那七頭十角的獸是一個奧秘
什麼叫奧秘呢?
希臘文的mysterion這個字
剛剛就和啟示這個字相反
奧秘不是神秘
而是指一些事情
是仍然隱藏,未揭曉
而啟示這個字
是解釋到昔日奧秘
今日被啟示出來,被揭曉出來
同一件事
未揭露出來的是一個奧秘
揭露出來的是一個啟示
今日有很多事情仍然是一個奧秘
為什麼黑暗的惡勢力仍然掌權?
為什麼教會仍然受壓迫?
為什麼這個社會裏面是非不明
黑白不分
正所謂柴狼當老渠
蒼蠅間白黑
看到這些異象的時候
就叫人好像約翰大大的稀奇
迷惑,甚至傷心
一旦揭曉了
啟示出來了
我們就會明白
原來如此
所以天使現在要告訴約翰這個異象的意思
揭曉了
不再奧秘了
是啟示了
簡而言之
天使要告訴約翰
神仍然掌權
神仍是一切萬物
一切歷史的主宰
你所看到的只不過是角落的一片
就好像你進入一個黑黑的地方
你拿著電筒一招
一堆堆的垃圾
你以為你身處在一個污穢安裝的地方
全部都是垃圾
但是忽然間房間的大燈亮了
整個大的房間光明起來了
你發現原來是一間非常漂亮整齊的房間
一堆堆的垃圾只不過是清潔了之後
放在一個垃圾的角度
很快最後一盞燈亮了
這位電燈亮了
黑黑的
你的電筒雖然照到垃圾
但是你不用怕
你完全不同看法
因為看了啟示之後
你再去看這一角的時候
你知道
它只不過是房中的一小角
的垃圾角
同樣我們看啟示錄也是
如果你看了上帝的啟示的時候
我們心裏面就不會懼怕了
我們再來看看第八節至十四節
七頭十角的壽
第八節至十四節聖經說
你所看見的壽先前有如今沒有
將要從無底坑上來
也要歸於沉淪
犯罪了地上
明治從創世以來沒有記載生命冊上的
見先前有如今沒有
以後再有的壽就別稀奇
智慧的心在此可以思想
那七頭就是女人所生的七座山
又是七位王
五位已經談到了
一位還在
一位還沒有來到
他來的時候必須暫時存留
那先前有如今沒有的壽就是第八位
他有和那七位同列
並且歸於沉淪
你所看見的那十角就是十王
他們並沒有得著國
但他們一時之間
要和壽同德權並與王一樣
他們同心合意將自己的能力權並給那壽
他們與羔羊爭戰
羔羊必勝過他們
因為羔羊是萬主之主
萬王之王
羔羊的就是蒙召被選有中心的也別特性
如果我們說約翰見到這個大海淫婦的意象大大稀奇
我們現在聽到約翰的解釋
都是大大稀奇
不知所謂
不知道他說什麼
摸不著頭腦
原因很簡單
不和約翰和其他當時的讀者
我們知道當時的背景
我們就會知道約翰說什麼
如果我們不知道當時的背景的時候
我們就一頭霧水
不知所謂
所以我們首先看看一件很有趣的事
要說看到這個大淫婦
而感到大大稀奇
但在天使的解釋裏面
他似乎完全沒有提及這個大淫婦
而只是說這個七頭十角的獸
何解呢?
第二個問題就是這個獸
以十三張海上上來的和地上上來的獸
是不是同一個獸呢?
首先我們比較一下這兩幅圖畫
在十七張的獸
第八節說從無底坑上來
而在十一章第七節
獸又是說到無底坑上來
打死了兩個見證人
十三章第一節說他從海中上來
然後十七章第三節說他有七頭十角
而十三章第一節說的另外一個獸
就是那個獸又是有十頭七角
第三節十七章三節說他
是遍體有蝕族的名號
而在十三章一節說的獸
也是頭上有蝕族的名號
第八節十七章第八節說
先前有如今沒有將來從無底坑上來的
這就指到復活了
先前有現在沒有現在又再上來
就復活了
而第十三章第三節說到
那個獸是受了死傷
死傷卻得了醫治
又是說復活了
十七章十四節說
與羔羊爭戰羔羊必勝過他
而在十三章第七節也說到
這個獸是與聖徒爭戰並且得勝
從這個很簡單的比較
我們就可以肯定說
是同一隻獸
十三章從海上所來的獸
加上從地上所來的獸的混合品
就是十七章這隻獸了
這個獸的特色是什麼呢
七頭十角
在第十七章天使比較詳細去解釋
這個七頭十角是什麼意思
我們首先看看七頭是什麼
在上一講我們已經提過
七頭與羅馬當時的情況極相似
第九節說那七頭就是女人所坐的七座山
而羅馬就建在七座山上
所以明顯這是指羅馬的政權
第十節又說
又是七位王
五位已經談不到了
一位還在
一位還沒有來到
他來到的時候
必須暫時存留
那先前有
如今會有的獸就是第八位
他也和第七位同列
並且歸於沉淪
如果我們明白羅馬帝國的歷史
我們就會發覺
這個描述與羅馬的歷史極相似的地方
五位已經談到
即是這五位羅馬皇帝就是
奧古斯多
提比留
卡路姑拉
克拉迪斯
和尼羅
五個王
約翰寫這本書的時候
他們已經死了
所以說五王已經談到了
接著他就說
一位還是指著哪一位呢?
一定是指羅馬
因為在尼羅王死了之後
羅馬就出現了非常混亂的局面
有兩年之久
在這個期間
哥布亞、奧索、維特勒斯
先後繼位皇帝
但很短的時間
他們就被推翻了
所以不算為皇帝
直至公元後69年
維斯帕斯人繼位皇帝
才穩定了局勢
他由公元後69年繼位
直至79年才離世
所以約翰就說
一位還在
應該約翰是在這個時候寫成的
這個啟示錄
維斯帕斯人死了之後
提多就計劃了
但他們只是做了兩年皇帝就去世了
所以約翰就說
一位還沒有來
因為這本啟示錄在維斯帕斯人任皇帝的時候寫成的
所以他還沒有來到
還沒有來到
Titus還沒有來到
來到的時候只是暫時的存留
因為他做了兩年皇帝就死了
至於那先前有
如今沒有的壽
就指第八位
這個第八位
和七位同列並歸於沉淪
究竟是什麼意思呢
原來Titus死了之後
一個叫Domitian的皇帝就繼位了
Domitian是一個什麼樣的皇帝呢
他當時一個作家
叫Sultonius記載
Sultonius不是一個基督徒
他怎麼記載呢
他Domitian是一個極邪惡的皇帝
他一無所事事
喜歡一個人躲起來
捉蒼蠅來打
一隻一隻把他打死
他又很妒忌
對人完全沒有信任
他一個同性戀者
他有一個同性戀的伴侶
叫Paris
Paris有個學生的樣子
好像Paris一樣
他妒忌這個學生
以為當然是Paris的兒子
就把他殺死
任何人對他一點點批評
就會遭殺
所有的聖徒都幾乎全部被他殺光
一如尼祿王一樣
他好像神經不正常
非常邪惡
所以當時就有一個傳說
Domitian就是尼祿的再生
所以約翰就說
那先前有
如今沒有的壽
就是第八位
先前有
如今沒有
是只會再生
Domitian就是尼祿的再生
我不是說約翰相信這些神話
他透過這些當時典故流行的神話
告訴你兩件事
羅馬帝國的命運
其實是操縱在神的手裏面
無論是過去現在將來
是神掌管的
昔日的巴比倫
或者是明日末日的時候的帝基督的御像
是沒有道德的
沒有底線的
自己覺得好像皇帝一樣的
自己也覺得神一樣的
稱為帝基督
但他們終必歸於沉淪
所以十一節就說
他和那七位同列並且歸於沉淪
第十二至十四節所提到的十國又是什麼呢?
我們看看那段聖經
聖經說法
你們看見那十國就是十王
他們還沒有德國
但他們一時之間
與和受同德權並與王一樣
他們同心合意將自己的能力權並給那受
他們與高揚爭戰
高揚必勝過他們
因為高揚是萬主之主
萬王之王
同著高揚的
就算蒙召被選由忠心的也必得勝
我們從這個經文中
我們看到十國是什麼意思
十國就是十王
但他們還沒有德國
他們同心合意聯盟在一起
他們與受聯盟
將自己能力權並交給那受
他們與高揚和信徒爭戰
但他們必定敗亡
這就是啟示中所說的十國的意思
這幅圖畫同樣有舊約的背景
也有當時羅馬帝國的背景
也有將來的預像
首先我們看看國這個觀念
是源於《旦爾利書》第七章一節八節
和二十章二十五節
《旦爾利》是源於希臘的大帝國
《旦爾利書》第七章第七節就提到
從海上上來第四名的受
頭有十國
第八章就告訴我們
這個受就是希臘大帝國
昔日的巴比倫
即是後來的希臘
一個大帝國
即是約翰時代的羅馬大帝國
這十國就等於十王
哪十個王呢
有兩種不同的看法
第一種看法
從奧古士都一直到道米什
總共有八個皇帝
所以稱道米什為第八位
之後就有紐亞公年後
九十六年至九十八年
以及特里格
就是九十八年至一一七年
加起來就有十個王
第二個看法就是說
以為羅馬整個大帝國分為十個省份
每個省份都有個總督
十王就指十個總督
也有人以為
不是總督
是指那些分封王
例如希律就是當時其中一個分封王
每個省份都有個分封王
他們雖然稱王
但卻沒有國
因為羅馬仍然屬於羅馬皇帝統治
這分封王不是羅馬的國王
所以十二節說
你所看見的那十國就是十王
他們是沒有德國
他們一時之間要和秀同德權並以王一樣
換句話說
這些分封王是完全臣服比秀
即是臣服比羅馬帝國
無論是第一種看法或第二種看法
他們都同意這個一定是與羅馬大帝國有關
羅馬王稱自己是臣
很自然就壓制教會和信徒增戰
但所有這些帝國
無論是巴比倫、希臘、羅馬大帝國
都只不過是末世時的狄基督的御像
在末世時的狄基督
這個秀在政治上、軍事上、商業上、文化上
迷惑和統治多國多民多方多重
要中國人信服他
而高揚和高揚的信徒增戰
但高揚必定得勝
最後我們來看看
內戰和淫婦的落敗
十五節至十八節
天使對我說
你所看見的那淫婦坐在縱水
就是多民多人多國多方
你所看見的那十國與受必恨者淫婦
使她冷落赤身
又要吃她的肉用火將她燒盡
因為臣使諸王同心合意
遵行她的義旨意
把自己的國吸收
直等到臣的話應驗
你所看見的那女人
就是管轄在地上縱王的大臣
說到這個時候大家有點混亂
在上一講提到那個大淫婦的時候
我們說這個大淫婦就是巴比倫
昔日的巴比倫就是今天的羅馬
末世的時候的狄基督
一個獨裁者一個專橫的政治勢力
這次我們說到這個獸
這個獸又是羅馬帝國
第三節說這女人就是淫婦
騎在朱紅色的獸上
現在這個獸和大淫婦大打出手
豈不是鬼打鬼
自己打自己
好像很混亂
這個淫婦又是羅馬帝國
現在這個獸又是羅馬帝國
究竟是什麼意思
對呀
是非常混亂
真是鬼打鬼
所以我就怎麼說叫內戰
或者我們看看當時羅馬大帝國是怎樣的
根據羅馬一些流行的傳說
尼祿王在公元後64年
他的衝鋒隊反叛
他自殺身亡
但是在傳說當中
他並沒有死去
他走到東部
和帕特安斯聯盟
後來遇過這個尼夫的大和
攻打羅馬
約翰在描述
有這樣的背景
或者我們可以看看這段聖經怎樣描述這場內戰
先說說大淫婦
第十五節
天使對我說
你看見哪淫婦坐的縱水
就是多文多人多國多方
我們先前提過這幅圖畫是引至耶利米書51:13
住在縱水之上多有財富的
你的結局到了
你貪婪之量滿了
耶利米所描繪的就是巴比倫城淪亡的一幅圖畫
巴比倫被稱為住在縱水之上
因為那條帕拉大河
是穿過巴比倫城的
而巴比倫周圍都是人工運河
作冠殼之用
帶來巴比倫一個經濟上的所需
農業發達
所以耶利米說
巴比倫多有財富
但縱水縱有另一個意思
自知世界各地各國各人
這個淫婦坐在縱水之上
是表示統治整個世界
統治多文多國多方的一個獨裁者
就好像羅馬和巴比倫一樣
既邪惡又富有
掌管世界的獨裁
這個就是嫡姬童
我們再來看看壽
是十六節
你所看見那十國與壽必恨者淫婦
使他懶惰赤身
又要吃他的肉
用火將他燒盡
這幅圖畫是引用以西傑書23:25-29
以西傑書23提到兩個姊妹
姐姐叫河拉
妹妹叫阿河伯利
他們都是大淫婦
神就扎佛他們
叫他們懶惰赤身
以西傑其實只知道猶大和以色列
離開了上帝又遇淫婦一樣
神就叫從東方來的王
即是巴比倫
與巴比倫聯盟攻擊
叫他敗亡
世界的情形就好像約翰時代的羅馬一樣
羅馬大帝國一直是非常害怕
那些分封王
譬如帕地恩
聯合來進攻羅馬
約翰利用這個背景去描述帝基督
將來必有來戰
彼此廝殺終於敗亡
天使對約翰的信息非常清楚
一切都在神的掌握之下
17-18節就說得很清楚
因為神使諸王同心合意
進行他的旨意把自己的國給了那壽
直等到神的話應驗了
你所看見的那女人就是管轄地上眾王的大成
就是帝基督自己本身來戰
亦都在神的掌管之下
是神叫他們同心合意
叫他們願意將國獻給壽
為的是要完成上帝的旨意
昔日的巴比倫如是
約翰的時代羅馬大帝國也是如是
末世的黑暗掌權者亦都是如是
神的旨意是什麼
17-19節就說
我將坐在縱水上的大人婦
所要受的刑罰只給你看
那個女人大人婦好將坐著為王
管轄地上眾王的大成
卻被眾王侮辱敗亡
其實一切都在上帝的掌管之下
弟兄姊妹
我們都會像約翰一樣大大稀奇
不明白為何我們處在這個世界裏面
上帝的子民受到壓迫
為何我們見到這個世界裏面
黑暗仍然掌權
這個大人婦在這裏勢力
強大、稱霸、黑暗掌權、作威作福
而殉徒受盡痛苦
但不要忘記
所有東西都在上帝的旨意之下
神仍然掌權
一切都在祂旨意下面
一切都應驗祂的話
所以讓我們去仰望祂
讓我們從天使的啟示裏面看到
一切都在上帝掌權之下
我們就去仰望、依靠祂
在祂未來的時候
好好警醒
並且將福音全遍天下
請我們同心低頭
我們一起討告
天父我們多謝你
給我們有機會思想你的話語
我們知道上帝仍然掌權
求你讓我們用信心仰望你
祈禱奉耶穌基督命求
阿門
你不想去吗?
你不想要我做你的女朋友吗?