請先聽聖經的道理
讓我們開始聽神的道意
再次同心禱告
將我們的生命交在主我們的神的手上
同心禱告
慈悲天父多謝你
讓我們能夠再次回到主你的說話的面前
一起細心研讀
求主你的幫助
特別是你的靈在我們當中
管束我們的心思意義
讓我們能夠再次回到主的說話的面前
一起細心研讀
求主你的幫助
在我們當中管束我們的心思意念
我們能夠所聽到的
都是主你對我們的教訓
求主你的帶領
使我們能夠更加成熟
能夠活得一個合神深意的神的子民
求你幫助我們
同心禱告
感恩和靠主耶
所謂的得勝的明智教
今天和大家一起思想的經文
來到路德記的最後一章
最後一段的經文
就是路德記的思想
第四章
第17節的下半節
至到第22節
今天和大家的講題
是叫做「誰作主」
讓我們再次的
去打開這段的聖經
一起去細心研讀
好讓我們一起再次打開這段聖經之後
一起去細心讀下
這段的經文
讓我們能夠對這段的聖經
先有一點的掌握
能夠去聽上帝的話
路德記的第四章
第17節的下半節
(讀書)
在聖經當中有很多不同的族譜
如果大家去仔細去看聖經的時候
我們會發現
原來在聖經裡面有不同的族譜都記載了
族譜這個字眼本身是什麼意思呢?
在希伯萊文裡面
原本的這個字就是「Toladot」
意思是解讀誕生的成全
英文或者叫做「Succession of verbs」
在希臘文裡面
有一個字眼同樣是指
這個族譜就是叫做
「Genesis」
或者在新約聖經裡面叫做「Genosces」
這個字是同樣的意思
同樣是指誕生的意思
在聖經裡面第一個談論的族譜
不知道大家知不知道是哪一個呢?
其實在聖經裡面
第一個族譜不是談論人
原來在創世紀的第二章的第四節
原來在那裏講到的第一個
在聖經談論到的族譜
是叫做「創造宇宙」的族譜
原來談及到在創世紀
從第一章至第二章第三節裏面
一連串創造的描述之後
這個族譜就成為一個提綱協領的作用
要讓我們讀者不要錯過了
在整個的創造裏面
這個主宰就是「耶和神」
在創造的過程當中
主導的角色和主權是在其中
這些族譜其實都有一個很重要的因素
就是談論到一個主權的問題
讓我們在今天我們所看的最後這一部分
談論到在路德記
也可以說是波亞斯的一個族譜裏面
讓我們去看看這個族譜
如何帶出它真正本身對成懸殊
甚至整個聖經
甚至神整個救恩的核心主題
讓我們回到這段聖經的內文
在這裏有些地方我們先做一點介紹
因為有些地方在中文聖經未必看得到
在英文聖經裏面比較清晰一點
在整段聖經當中我們會發現到
原來整段聖經有一個特別的結構
已經記載了在這個卷書
或者在這個部分這個段落裏面的一個特點
其實如果大家明白到
在路德記裏面如果我們看到第十七節
第四章第十七節的上半節的時候
可以說整個路德記的故事已經講了
已經完結了
已經再沒有其他的特別的家庭內容
讓我們知道這件事發生究竟是怎樣
但是在路德記作者裏面
他是很看重
讓我們去明白這卷書
究竟他所寫作的重點目的是什麼
避免我們看漏了或者看錯了這卷書
所以他就加了這個續譜在裏面
好像剛才我所說的創世紀的裏面
第一個創造續譜當中
這個續譜其實有一個提綱協定的作用
是先在一連串的記載記序的過後
然後將主題將它勾畫出來
讓我們去好好掌握這卷書裏面的主旨是講什麼
路德記從第四章第17節的下半節至到第22節
可以說是用了一個豁好豁起了這段經文
如果大家仔細看一下的時候
第17節的下半節
他講者俄比德是耶西的父
耶西是大衛的父
到了第22節裏面就是這樣重複講這個主題
也都講到俄比德是生耶西
生了大衛
其實從英文裏面更加清楚
這裏講第17節下半節
Now he became the father of Jesse
David's father
接著到第22節同樣用這個豁好
Obed was the father of Jesse
And Jesse was the father of David
英文的結構比較接近原本行文
主旨是要把這個俄比德是耶西的父
然後耶西是大衛的父
這個主題要把他勾畫出來讓我們知道
而在這個開頭結尾的包含豁好的裏面
就包含了我們所看到的一個族譜
叫做法勒斯的後代族譜
所以我們會在《和合本》裏面
或者甚至是《英文聖經》裏面
會看到原來這個族譜有一個標題
這個標題就是法勒斯的後代基在下面
《英文聖經》就說
These are the descendants of Peres
從這個結構裏面就告訴大家
原來法勒斯的後代主旨是談及到
俄比德是耶西的父
耶西是大衛的父
這個的延伸
解釋或者新術
我們就看看裏面究竟是講什麼
其實是一堆人名
這些人名我們可能都不知道是誰打誰
對於我們來計算
如果你是有興趣的
去讀《聖經》研究
當然每一個人名都可以仔細去看
但是在這裏面我們看到
一連串的法勒斯生希斯倫
希斯倫生難
難生阿米拿達
阿米拿達生拿順
拿順生薩門
薩門生波亞斯
波亞斯生俄比德
俄比德生大衛
在整個結構裏面連續有8個人物
讓我們看到他們是世代相傳
很艱囂地去介紹出來讓我們知道
我們來到這裏的時候
我們就會有一個問題
為什麼作者來到最後的時候
寫一個續譜
而這個續譜
跟上文的內容不太合
你們會發覺到這個續譜裏面
除了波亞斯這個名字之外
所有我們用了這麼久時間
即是好幾個月的時間
去看《路德記》的時候
看過的所有主角
除了波亞斯
好像全部被遺忘了一樣
我們就會覺得很奇怪
剛剛我們才在前文講到
主子似乎要把整本書的內容勾畫出來
告訴他為何好像完全沒有提過一樣
並且在開頭我們剛剛也提過
在聖經裏面有不同的續譜
但是我們看到這個續譜
跟其他在聖經裏面的續譜是截然不同
但是它卻是跟第一個的續譜
我們剛才已經說過宇宙創造的續譜
是很接近的
接近在什麼呢
就是它在當中
不是高舉哪一個的字派
或者哪一個人物去做領袖
如果你仔細看看
所有在創世紀除了第一個之外
之後往後的所有的續譜
都是這樣的情況
去談論哪一個做領袖
特別如果我們就在這裏所說
波阿斯他的一家
這個家族的續譜的時候
一個類同的續譜
原來都記載在歷代至上裏面
如果大家有聖經的話
可以跟我一起打開
在歷代至上的第一章
在第一章裏面其實是一連串的
一個有關於以色列人的續譜
從亞當開始已經記載
再到第二章的時候我們去看第五節
在第五節這樣說
他說法勒斯的兒子
希斯倫哈姆勒謝拉的兒子
是森利爾坦希曼格各大拉共五人
加米的兒子是阿根
阿根就是在當物的密上犯了罪
連累了以色列
以坦的兒子是阿撒利亞
希斯倫所生的兒子是耶拉蜜
蘭基努拜蘭生阿米拉達
阿米拉達生拿順
拿順作由大人的首領
拿順生薩門
薩門生波阿斯
波阿斯生俄比德
俄比德生耶西
生子長子以利亞
次子阿比拿達
三子士米拿
四子拿坦葉
五子拉黛
六子阿仙
七子大衛
我們看到原來在其他聖經的裡面
他記載到即使我們所說到同一個續譜的時候
原來他們的主子最重要的就是說到
誰做領袖
但是我們今天所看的這個續譜
就很不一樣
因為我們看這個續譜
他反而不是只記載了誰
或者是哪一個支派去做領袖
反過來我們看到
魯德基的這個續譜是充滿了一個宇宙性的
因為他不是告他誰做領袖
保護師我們所看的
在這個歷代至上的第二章
從第五節一直到第十五節裡面
很強調誰去做領袖
因為在這段聖經裡面
在魯德基當中
和在創世紀第一個的續譜
同樣高舉的是上帝這個創造的主權
上帝在整個創造的裡面
在整個宇宙當中
是有他的主權
我們不會再詳細說這方面的
因此我們可以看到
其實魯德基的第四章第十七節
下半節至二十二節裡面
其實和創世紀第二章第二節
開始所介紹的這個創造的續譜
其實是有很類同
甚至可以這樣說
它本質上是很類似
因為它同樣在一連串的敘述文之後
馬上就貼著這個續譜
請我們去留心看看
在這裡我們剛才已經說過
開頭結尾以俄比德山耶西
耶西山大位豁起了這段聖經
在中間的八個人物當中
他們完全是沒有間斷的
不是說有時候跳了
因為續譜有時候我們發覺
是一個生一個
原來他們之間是跳了幾代
或者好幾代
很明顯在這裡
作者其實是一個懸疑
當我們看到這個續譜的時候
作者是要特意讓讀者聯想
在創世紀的時候
上帝所設立的這個續譜的角色
或者作用
而在這裡提及的就是說
其實大衛的王朝
其實連在創世紀的時候
是有關聯性的
這個關聯性我們一會兒詳細去看看
另外我們在這裡所看到的
另一個特點就是
這個續譜是要在一連串的敘述之後
才去將這個續譜去將它鋪排說出來
換句話來說
其實是將一些事實事件
說給我們聽之後
很多時候我們很容易就說
我迷頭迷腦就下了這個故事
希望這個故事就是那個主題
我們從這個故事裡面自由發揮
看看這個故事有什麼故事的份學習
作者擔心我們會走向這個局面
於是乎這個續譜
其實就有一個很重要的角色
特別是作者在他人生經歷了之後
看到整個歷史的發展之後
很多的活動已經在他的觀察仔細的研究體會之後
他就去觀察到原來神是一直都在留意著人當中的活動
並且上帝是不斷在參與
那你就會說上帝有什麼參與
其實我們一路去看
在這個路德記裡面上帝的參與其實微乎其微的
很多事情都是別人說上帝做了什麼
我們頂多看到的就是上帝利用大自然界的西風吹的時候
觸動了、觸醒了這個波瓦斯
讓他在和場裡面去和路德有所交談
或者更直接的就是上帝按了一個按鈕
使波瓦斯和路德他們可以懷孕生一個兒子
差這麼少
你說這麼少
看上去上帝有什麼做
上帝做的事情似乎參與度不夠
做的事情又不夠宏偉
你看前文你在創世紀裡面
出埃及紀裡面做的事情
又分紅海
又有神蹟騎士
又下大雨、洪水
很厲害的
為什麼上帝好像不做不做
每樣事情都那麼少呢
這個正正就是路德的特點
他要告訴我們
上帝做事
其實在整個創造的系統裡面
或者是 order of creation 的裡面
他要怎樣
在創世紀裡面就已經說了一個主題
從空虛混沌去發展到去有條不紋這個系統
from chaotic situation to orderly structures in the creation
而在路德紀裡面
同樣都有這個主題在介紹給我們看
因為路德紀一開始就告訴我們
正處在士思的時代
士思的時代是什麼
我覺得是整個在以色列人的人類歷史裡面
傳盤最混亂的時間
無論是道德
或者他們的神官
或者甚至他們的實際活動
所以說靈魂體生長處於完全混亂的狀態
跟創世紀空虛運動的情況差不多
但上帝怎樣
就在這個時候
上帝怎樣將這個空虛運動的靈魂體
或者人任意而行的時代
重新納回到一個救恩歷史的正軌之上
用英文來說就是說
from complete disorientation during the year of judges
to a proper orientation of the horrific trajectory
重新進入一個正軌的裏面
所以其實整個的路德紀來到最後
最後談論到這個族譜
不只是輕輕一個簡單的族譜
大家喜歡看不喜歡剪掉都沒所謂
不是啊大英姐妹
這個族譜有個可以說是畫龍點睛的作用
甚至好像管束著我們不會看錯了整個路德紀的核心和主題
所以同樣給我們看回
在路德紀裏面為何路德紀的族譜
要開始是由法勒斯的後代這個標題開始講開
就是why starting with the heading the descendants of the Peres
為何要有一個這樣的標題呢
其實是同樣要展示出以色列民準備經過了法勒斯之後
他們就要進入到這個埃及
不是出埃及是入埃及的時間
我們這個埃塞德斯不是Xeodos
進入到埃及的時候
其實他們進入一個被綑鎖綑綁
甚至他們很無助的情況之下
上帝可以怎樣做事呢
上帝怎樣陪伴著神他的子民
在一個外邦人的世界裏面
去活出仍然有與神同處的生命呢
所以路德紀這個族譜
為何與其他我們在聖經裏面看到的族譜截然不同呢
其實是很重要的一個目的
就是作者希望將這個空虛混沌
受困惑、困逼、無助的狀態之下
怎樣上帝仍然在他的系統裏面
以成立、以創造的系統裏面
讓他們再次拉在一起
而上帝怎樣將以色列民
他原本是混亂的失去方向
已經無助的狀態
仍然帶他們有焦點地走在上帝的請救計劃當中
所以可以說作者在設計這個族譜的時候
是經過精心的去考妙去設計
而不是隨便寫下一些人名、記載
不要有紙證或者空位貼在一起
不是這樣的
鄧紫末
還有一個特色
如果我們去看這個法拉斯後代的族譜的時候
我們會發現到一件事
在整個記載的裏面
法拉斯跳到希斯倫
希斯倫跳到蘭蘭然後生去米拿達的時候
其實作者是沒有蓄意去介紹到
在這個抗野出埃及的過程當中
這個抗野的經歷
為甚麼呢?
因為作者其實有一個很重要的信息
那個那麼混亂的時間不是我們的焦點
焦點就是要看上帝帶我們走到一個甚麼的系統當中
如果我們只是留意到
我們只是看我們犯了多少罪
當然這個是上帝在出埃及的記載的時候的動機
但來到路德記的時候
作者的動機不是在那裏
所以他是沒有刻意在那裏詳細介紹
究竟在這個抗野地裏面究竟發生了甚麼事
如果不是的話
就變成了好像我們剛才所看的這個
《歷代至上》的第二章
那裏就有記載了
究竟阿干犯了些甚麼罪
其實同樣都是屬於法拉斯家族裏面的後裔
為甚麼這裏不記得
作者不想我們把焦點放在人犯罪的時候
他想看上帝怎樣陪伴我們走
去重新從一個disorientation
失去方向的情況下
怎樣重歸於一個orientation
有方向的做法
那樣我們可以仔細去看
究竟這段聖經上帝想說些甚麼給我們知道
第一點
上帝是想告訴我們思讀
藉著這個續譜
其實上帝是有一個主權不斷在運作
這個正正就是路德記的作者
很想在這裏藉著路德記這個事件
告訴我們知道上帝原來在整個歷史發展裏面
沒有一個變變他離開過的
即使好像路德這些外邦女子
他來到一個完全陌生的世界當中
上帝仍然在捉緊他們
上帝是同人同處
所以其實路德記這個故事
從第一章第一節
至到第四章第十七節的上半節
其實路德的故事只不過是清楚告訴我們知道
其實在整本聖經當中
這個只是其中一件事件
一個片段
作者記下在這件事件裏面
是要讓我們看到
從爾利米勒至於波亞斯
他們所有人的活動其實和我們今天的情況很類似
弟兄姊妹
上帝在這麽類似的平凡的生活裏面
我們就以為上帝已死了
甚至很多信徒口說我們信耶穌
信上帝
但我們當上帝好像不存在
覺得所有事情是我們自己說的事情
所以作者要告訴我們知道
其實上帝仍然存在
還有一點
作者要告訴我們知道
我們人生跟隨上帝
不只是為了解決分隔問題
或者說移民問題
好像爾利米勒一家從伯利恆搬到波亞地
討論一下移民好不好
不是
甚至說討論一下傳宗接代的人
都不是
有很多人以為
於是乎就說一下良心問題
都不是
作者其實想告訴我們這些
其實平日我們所遂到不堪的事情
隨時會發生在我們身上
但在這些所遂的事情上
上帝還在做一些事情
而在做什麽事情
是在做一個幫我們走向救一的路的方向
上帝還在持有主權
還在運作
你不要以為上帝不存在才行
上帝是仍然存在
所以作者在這裏
是要叫所有的讀者明白
讓我們去看到
當他看見一切事情之後
上帝仍然廢殺思量
在我們每一個小節的上面
究竟我們怎樣活
就好像創世的時候
上帝每一樣東西
由白天到黑夜
由所要做的所有的水
所有的植物
甚至動物
上帝其實每一樣東西
很仔細地去為人去安排
所以換句話來說
上帝在整個設計當中
其實無時無刻
你還在參與
即是說當人犯罪之後
我們以為看到
我們犯了罪了
上帝就把那些罪人殺死了
然後剩下小處
不是的
上帝其實仍然很盼望
希望在整個過程當中
能夠讓人可以走上這條拯救的道路
所以每一個人生細節裏面
上帝不是不知道
不是沒有參與
所以上帝在這個過程當中
其實可以簡單來說
他是將在整個創造的工作裏面
去不斷地延續
而路德記的族譜
當我們去比對
在聖經第一個的族譜
創造的族譜的時候
原來他們的性質是同一樣
同樣結構
同樣都是先做了一個敘述
然後做一個族譜的介紹
是要告訴我們聽
在這個族譜的當中
其實是和上帝的創造主權有關
而這個創造主權
在中途好像被罪打亂了
但上帝仍然在創造過程裏面參與
而創造的過程怎樣繼續完成
就是讓我們看到這段歷史
我已經說過很多次
其實路德記是將阿伯拉罕的藥
延續到大衛之藥
然後由大衛之藥
引申到耶穌的來臨
和耶穌成就救恩的事情
所以換句話來講
整個路德記
其實是上帝創造的歷史
創造的族譜的一個整全的
延續的其中一部分
而上帝在整個創造的裏面
到最後就是到耶穌基督的來臨
所以耶穌基督來臨的時候
又有另一個族譜
就在馬太福音第一章裏面記載
我們一會兒再看看
耶穌基督的創造的族譜的特點
不過從整個的設計裏面
我們就會看到
原來上帝將路德記放在中間
是將最初第一個的創造族譜
現在來延續到大衛的族譜
然後從大衛延續到請救的
耶穌基督的族譜之上
所以創造其實最終的一個步驟
原來就是教贖
我再重述一段
這是一個很重要的神學
創造的過程當中
原來不是說只是做了一些事情
上帝是經過了另一個很重要的階段
就是救贖這個階段
這個工序當出現的時候
就象徵整個的創造
可以進入到上帝原本的
完美的設計當中
如果沒有了這個救贖的工序的話
這個整個上帝的創造
就未到完美的地步
所以耶穌基督的救恩
其實簡單來這麼說
就是我們今天上帝整個創造裏面
的最後一步
耶穌基督的救恩
是上帝的最後一步
首先
上帝在整個歷史裏面
我們以為上帝只是弄一些東西出來玩玩
不是的
上帝其實很愛惜他這個創造
他想這個創造是很完美的
但是他要使這個創造完美的時候
他必須要經歷了這個階段
什麼階段
一定要有救贖
換句話來說
這個人犯罪其實都在上帝的計劃裏面的一部分
因為上帝容許人有自由意志
可以有機會去犯罪
然後可以同樣藉著上帝這個救贖
他又可以回軟回來
這樣的創造整個才能夠配合到
上帝原本的這個創造的計劃
這個才是原本上帝整個整全創造的藍圖
那有多少信徒是從這個宏觀的角度去看
還是認為創造已經完結了
第七天睡覺休息了
上帝不用理會
不是的
原來上帝工作仍然運作
所以耶穌也曾經說過
我付作事道如今
就是這個原因
作事做什麼東西
因為上帝的創造沒有停過
上帝在那裏很希望將他的創造完全在他的計劃裏面
所以鄧小姐妹
我們從這個路德記的續譜的結構和他的內容
我們可以看得出
路德記這個結局完全是超越了
我們很多的信徒
這麼多年來去嘗試解釋路德的意味
說傳宗接代的規矩如何得到實踐
或者甚至有些說道
路德可以找到好人家
於是教他去和田裏面
去出賣肉體
然後得到一個好人家住在其中
不是的
我們完全錯解了路德記
如果這樣
其實最重要告訴他
這些很普遍的東西
你和我都會出現的東西
會發生在我們身上的東西
上帝仍然在參與
而在這個參與過程當中
是指向救贖的方向而走
所以簡單來說
當你讀路德記的時候
一讀到最後這個續譜的時候
應該有個很清楚的指標告訴他
上帝的主權仍然在管束我們
問題就是我們有沒有在上帝這個參與的裏面
能夠配合上帝
而去走向這個救恩的路上面呢
我們有沒有這樣的方向
有這樣的體會呢
而在這個過程當中
栽培我們能夠有條件
讓上帝訴訟我們能夠有條件
能夠在永恆裏面和他同活
在他的創造裏面
真的做到可以為上帝去管理這地
有沒有這樣的體會呢
所以作者在這裏
這個續譜最重要的目的
就是清清楚楚地對我們每個人講
無論這個世界
還會變得多壞也好
或者人心有多可怕也好
很多混亂、chaotic
空虛混沌的情況
上帝仍然在參與
但我們走回到他的系統當中
back to his order
back to his grand plan of the creation
神的宇宙權並仍然在運作的裏面
而我們願意參與其中的時候
我們就能夠完成上帝這個創造的其中一份子
用英文或神學來說
we can join in the final consummation of the creation
這個就是第一件事
我們從路德記的續譜裏面
建立一個這樣的目標
聽起來神的主權永遠有
很簡單的事
但問題不只是神的主權有沒有的問題
是我們有沒有參與在裏面
有沒有看得到
上帝原來在邀請我們不斷地在運作
第二點
在這段聖經裏面我們可以看到的是
神讓祂的子民在祂當中的時候
當有上帝屬性的人
他們不會跟隨著計較
他們生命當中沒有一個element
沒有一個ingredient是說跟隨著計較
在路德記的續譜當中
我們會發現到一件事
伊利米勒的一家的名字不見了
我們又不見馬倫
我們又不見路德的名字
那你就可能會這樣問
牧師
會不會是說
先前提及過說要娶路德
然後讓死人可以在產業上留命
這個做法就落空了呢
甚至我們只見到波亞斯
只有他的名字在裏面做
是不是波亞斯出古惑啊
做少一點啊
於是乎
他就不需要危害到他的家族產業啊
是不是這樣啊
我們要回去看看這段聖經
這個續譜
我一開始很仔細跟大家說
一個結構
一個括號包著
說俄比德是耶西的父
耶西是大衛的父
包著整個續譜
在這個續譜裏面
我們會見到一件事
就是俄比德這個名字
不單止是提在法勒斯
那個後代的名單裏面
並且兩次
不計名單裏面
前後包著的時候
兩次去提及到這個俄比德
這是一個很重要的事情
也是我們對這個續譜的了解的時候
需要更仔細去明白的一個核心
雖然在這段聖經裏面
沒有見到以利米納、馬倫
或者甚至路德的名字
但是我們卻是見到
俄比德這個名字
Obed
卻是在前頭和尾提了兩次
把整個的續譜豁起上來
讓我們明白到
一方面先前所說到的
上帝這個宇宙性的主權
仍然在運作其中
但更重要的是什麼
是要告訴我們
先前波罵斯曾經提及過的這個決定
要娶路德並且為路德他的家人
就是剛才我們所說的馬倫
甚至以利米納
他們家人留後裔去承接他的產業
這件事其實波罵斯是做足了
我們怎知道他做足了
我們回看第十七節的下半節
這裡一開始是連接著尚文
尚文說什麼
我們就要看回尚文
尚文其實我們所知道的就是
一幫的婦女
伯利恆的婦女見到
這個拿娥米抱著這個寶寶
就是波罵斯和路德所生的寶寶的時候
才說的東西
所以十七節的下半節
其實連接尚文
其實是引申什麼
波罵斯是願意承擔了責任
去做了這件事
真是為這個以利米納家
去生了一個後裔
去承接他們家族名下的所有產業
所以這個在第十七節的下半節
其實的開闊號
其實是承接回
拿回波罵斯願意實踐這件事情
而去到最後尾
第二十二節的時候我們看到
其實是連接著二十一節的最後尾
波罵斯生了俄比德
俄比德生了耶西
耶西生了大衛
換句話來說
也給我們看到波罵斯
其實同時間不只是生了俄比德
只是為了這個以利米納家
去添了一個後裔
其實他自己也添了一個後裔
來到這裡
我就想提醒大家
如果大家記得的
當波罵斯提醒他的同鄉老友記
要娶老德的時候
其實很強調一點
就是產業的問題
那個老友記最後尾打退堂鼓
說我不要搞了
很複雜的這樣搞
我如果把他的地都贖了
就沒問題
買地沒問題
不過如果要生個兒子
還要讓他去領
我說我很複雜
我產權以後可能危在
但值
我連我的都可能分給他
不是吧
我們可以看到
波罵斯從他這個朋友口中
所知道這件事是不容易的
不過同時間我們知道
原來生一個後裔的時候
從老德所生出來的
原來會有兩個角色同時出現
這兩個角色是什麼
第一是承擔以利米勒加的
所有產業的產權
第二件事就是讓我們看到
原來他同時間也承繼了
波亞斯名下的產權
所以簡單來說
俄比特他一個人是身負了
兩個家族的名字
和產權的身份
這一點同時出現在我們的族譜裡
所以我們要看這個族譜的原因
這個族譜同時介紹了原來俄比特
他承擔兩個人的名份
兩個家族的名份的產權
同時告訴波亞斯也沒有
在這個時候出古惑
做少一點
於是自己不用搞得那麼麻煩
其實他仍然很麻煩的
如果照道理
到時候怎樣了
產權究竟哪一部分是誰的
誰管呢
等等這些問題
波亞斯他沒有考慮過
因為他只知道
如果他這樣做的時候
是履行了他可以做到的
這個救贖者的角色
所以第一屆末
在這裡兩次提及
俄比特這個名字的時候
我們會發現到
第一次是與上文納俄米
抱在懷中撫養著俄比特的圖像來說
是伯利恆的婦女為他起名的
換言之
他承擔著以往以利米勒加的產業
而第二次所提及到最後
就是承接波亞斯這個產業
他一人擔任兩份職務
而波亞斯也沒有走數
他肯去做完
在這裡我們就看到
波亞斯真的沒有計較
無論將會發生什麼事
會怎樣發生都好
他只知道應該做的事
他就去做
他沒有跟上帝計
上帝如果這樣做了之後怎樣
數字怎樣計算
將來究竟產業怎樣分
他不考慮了
他直接去做了
為什麼呢
因為他知道這是上帝的意思
這個在我們先前已經說過
但這一點也讓我們從這段族譜裏面
觀察得到
原來當一個人
他在上帝裏面的時候
他對上帝沒有任何
跟根計較的需要
上帝只管這件事要做的時候
是你的律例典章
是你的話語的時候
我就照做
結果如何
不要管了
如果要算
那就沒得算了
因為我自己去看到一點
神的指紋
他根本不會跟神計數
算著數
但我做多少試订
然後你就給我什麼東西
其他宗教會的
你做了多少福音工作
你報了多少道
你帶了多少人信主
你的什麼記錄
下了多少
上帝記著數
環教會也有的
經常說我帶了多少人
上帝會記在生命冊上面
其實繞個圈曲線這樣說
其實就是上帝請記住
那個人是誰帶他信主的
我有記錄的
聽聽
這些不需要的
神的指紋
應做的事就去做
做了之後結果如何
由上帝去決定
他甘願去冒著險
只要上帝交給我的人
我就去做
我做了之後
究竟怎樣
不要緊
上帝因為你叫我做
不過才明白自己在神的國度當中的遺憾是什麼
所以從這段聖經裏面給我們看到
他即畫成為了法勒斯的後代
他不經不義間
原來就將法勒斯家族
其中一個很重要的特點
或者我們簡單點直接說的
猶大支派裏面
最重要的特點
為什麼上帝要請教從猶大支派而出
就是這裏
就是生法勒斯的母親他媽
他作為猶大的媳婦
他盡上了他的本分
但是他的家公對他不住
但是他怎樣
不畏其難
多辛苦也好
結果怎樣
為猶大支派
甚至為猶大生了這些兒子
然後猶大也都在他的評語裏面對他媽這樣說
你的義比我的義更大
因為你在裏面有上帝的義
於是乎怎樣
藉著波亞斯不計較的態度
就將原來一個義的家族的主體
藉著何比德延續到大衛的身上
後來更延續到耶穌基督的族譜當中
頂著墨,神的子民
應該有這個和上帝的屬性一樣
就是不會每樣事情根根計較
我特意去查一下英文怎麽說
根根計較原來是
Haggled over every penny
就是每分每毫都和人計
上帝不會的
我們不會去和人Haggle over every penny
在我基督的人生裏面
其實這個學習是非常重要
特別是在奉獻的事情上
是有一個很好的經歷
因為我發覺到
如果當我們要和神計較的時候
其實上帝就因著我們根根計較
上帝說,如果你要這樣計
我就和你計清楚
其實上帝的子民應該計較
因為我們上帝本身就不是計較的神
你怎麽知道,你可能會問牧師
我怎麽知道,上帝在創世紀的時候
你記不記得剛才說那個續譜
創世紀第一節至到第二、第三節
整個創造的記載在裏面
上帝有沒有和人計較過
我創造人理的時候
我要做多少隻野獸給你
做多少草地給你
做多少日頭日光多少給你
要不要和人談完數簽了紙
好像現在的人還沒結婚
就先簽訂離婚協議書
加產點分
上帝有沒有這樣做
上帝沒有
上帝自己騰出他所有的資源
來創造這個世界
創造人,創造你和我
接著就送給你享受
讓你管理
上帝是這樣的性情來的
我們不能和上帝計較的
因為上帝根本從開始就已經沒有計較
已經給我們
我們所得的所有其實本身就是上帝
就好像兒女一樣
兒女不能和父母去計較
爸爸你對我多少你給多少
你給多少錢我
然後我才孝順多你多少
如果這樣的子女
這些不是子女來的
真正對上帝的人
有上帝生命的人
他是沒有跟隨計較
因為上帝就是一個沒有跟隨計較的人
鄧紫末
你和我
是一個什麼人
會不會是一個跟隨計較的人
其實路德基裏面已經有一個典型的例子的人物
他信著上帝
他仍然跟隨計較
這個人就叫做納和米
他去到這個摩訶地
搞不定了
死了老公死了兒子
回來投訴第一天投訴上帝
他根本每樣東西都要計較
他去看見路德拿回來的小麥
還沒計較數字
啊, 之前30磅
現在60磅
嘩, 他當然有心了
他一定會搞定的了
他的心很猴急的了
納和米就是這麼跟隨計較的人
他怎麼看見他跟隨計較的
小事上已經看見了
不需要大事上
他要跟你計
小事已經看得出了
鄧紫末
當波亞斯不跟隨計較的時候怎樣呢
我們發覺波亞斯真的很不計較
第一, 他的兒子生出來
曾經說不是他改名的
我們從來沒有看過波亞斯為這個嬰孩改名叫俄比德
不是, 誰改名
婦女跟他的外母在吵架
在頂氣的時候
婦女跟他說這個人叫做俄比德
俄比德是什麼意思
就是服侍人那個
我上次說給你用那個
如果你的兒子被人這樣改名
你肯不肯再用這個名
我曾經說過
為什麼在路德記的裡面
來到最後尾這個續鋪我先解釋給大家聽
為什麼最後尾波亞斯的兒子仍然用這個俄比德
就是因為他不計較
你們這樣說, 說算了
名字很重要
在古今東其實不是隨便改個名
你叫他傻仔
你真是傻才叫傻仔
如果你說你服侍人
經常一輩子被人叫做服侍人
俄比德這個名字不好聽的名字
但是怎樣
波亞斯有沒有計較
是嗎
不要緊的
既然事情起的是這樣的情況
你叫他做什麼就什麼
不要緊
上帝你知道他是什麼就行了
最重要你知道他的角色是什麼
因為波亞斯知道自己的角色
他做的不需要和上帝計較
上帝會處理
他要做的事做了
於是怎樣
留上帝
所以為什麼來到這個續鋪裡面
不是一次, 三次
三次記載這個俄比德的名字
開頭結尾中間都要記載
為什麼
就是這樣的原因
顯示出上帝既然容許這件事發生的時候
波亞斯就讓這件事讓上帝去處理
既然是用得了他的這個名字
就用這個名字
今天我們就很介意
因為我們這個世界我們爭權奪
爭鳴奪理
名字要好聽
我要做什麼supervisor
什麼CEO、CFO
你就算做了CFO
你的名譚做總裁都好
如果你做不到總裁有什麼意思
所以鄧英哲妹
這些東西對於我們基督徒來計
我們要稱其分
應做的事做了就可以了
即或其他人
他們有另外的看法
不要緊, 就讓他吧
他們的看法可能他愚會無知的時候發生
讓他明天明白的時候可以明白
反而這個名留在這裏
還要提醒他們你懂得怎樣這樣說過
所以鄧英哲妹
我們不知道上帝怎樣做
不過我們很肯定知道
波亞斯從這段聖經裏面
成集了上帝的屬性
不根根計較
而你和我也不應該是根根計較
你的功課你看
你怎知道你自己是否根根計較
你看看你自己何時
是否真的像上帝呢
你做家務的時候你知了
做的時候做到身水身寒
你是不是在這埋怨呢
即是好像我這樣
我在家見到東西爛
我從小到大都這樣
他家裏有些東西爛啊
污糟啊、垃圾啊
我自動會丟的
我不會說
弟弟你丟多少妹妹你丟多少
沒有的
見到就做囉
因為這個就在你的家裏面
應該有神的家裏面
每一個有屬神的子民
在神家裏面
應做的就做
就好像波亞斯一樣
來到這裏這個族譜
我剛才已經講過了
不只是講在創世的時候
創造宇宙的族譜
而其實延伸到失約的時候
耶穌基督的族譜裏面
為何要這樣講
因為我們剛才已經看過
這個族譜是誰
法勒斯的後代的族譜
這個法勒斯是誰
法勒斯原來他媽媽
剛才我提及過的
猶大的師父他馬
他馬他的義
是建稱在猶大支派當中
他的名字
除了在舊約裏面記載之後
就去到失約的時候
在馬太福音第一章
記載耶穌基督的族譜裏面
又有提到
可能大家第一次會提到
我都記得了
馬太福音第一章
第一至十七節裏面
是我們很熟悉的
耶穌基督的族譜
在當中有五個女士
她們的名字很特別
分佈在這段聖經當中
大家有沒有留意一件事
除了耶穌的親生媽媽馬尼亞之外
另外那四位的女士
這四位女士原來全部
和波阿斯的家族有關係
而且這四位女士
都完全不是猶太人血統
你說不是吧
莫非這麼奇怪
是啊 我告訴大家
第一個我們所看見的
就是他馬
他馬很明顯
是波阿斯的老祖宗的妻子
誰啊
法勒斯的媽媽
就是他馬
和波阿斯有關係的
第二個所提及的
在馬太福音的第一章裏面
第五節
如果大家有聖經的
都可以打開去嘗試看看
在第一章的第五節裏面
提及到第二個女士的名字
這個女士的名字就是什麼
就叫做拉合
殺門從拉合時生波阿斯
哦 那你就會覺得奇怪了
原來波阿斯的媽媽是拉合
是他的妓女來的
是啊 底子妹
不是我說的
聖經說的
所以告訴我們知道
原來拉合和波阿斯是同一個家庭
因為他是他的媽媽來的
第三個女士就是在裏面談論到的路德
我們最熟的
波阿斯的妻子
完配了
第四個是什麼
同樣在馬太福音第一章裏面
談及到第六節的下半節
大衛從烏利亞的妻子生所羅門
烏利亞的妻子
烏利亞的妻子是誰
我們人人都知道
佛士巴
所以底子妹
原來在耶穌基督的族譜裏面
五個女士名字
四個根本就不是猶太人
但他們四個都在人生當中受盡苦難
在一個男性主導的世界裏面
這四個女士根本可以說是最淒涼的一族
不用說
他媽已經是了
你家公這樣玩弄
是他的兒子壞了
犯罪得罪神
拉合妓女
如果你說妓女可能妓子的侍候婆
那也是
為何要搞到要開妓宅
路德、摩亞女子
烏利亞的妻子
還給大衛強姦
不知道是懲姦還是強姦
不知道
底子妹
聖經在這裏想說些什麼讓我知道
這四個女士
在男性世界當中
雖然受盡折磨
但他們仍然在艱難的警況裏面
原來也有一個角色
在這個救恩歷史裏面有參與
而路德和摩亞斯在路德記裏面的事情
就將整個的救恩歷史
從救約創世紀
去到新約的耶穌
將它串連起來
而且這個族譜
成為了聖經的作者
留下來給我們看到
神他的筆跡
和神他的心意
怎樣逐步的將這個救恩
去延續起來
底子妹
從這段聖經裏面
簡單單單一個族譜
給我們看到一個很重要的教導
行義在艱難當中
是司紀的時代
要行義根本就是被人說你傻仔
甚至有人被人打
就像今天這樣說
你如果和人說道德
現在這個世界怎麽會和你說道德
現在說錢的嘛
你看看銀行
每一間都支持同性戀
為什麽道德不重要
錢最重要
為什麽同性戀的人很多錢
你就要和那些同性戀的人說
因為他們有空
賺錢多可能去搞這些
這些我們不在這裏討論
不過行義在現在這個年代
根本就是可以說是奢侈品
你要走你要付出很大的代價
我們作為牧師
如果我們真的按照聖經教導
我們生活很辛苦
你們有眼看到
葉瑪蕾就是這樣
作為牧者
在葉瑪蕾你講好的道
被人罵的
你放上網別人會罵的
你去教會
終於聖經講的準確
他就越罵你
看節目
是不是不說
這四個女士
不早
這四個女士都同樣有一個特色
他們有義
她肯委身在裏面
能夠承擔
即是說
就算是烏利亞的妻子
作者都特意
不是提這個叫伯斯巴
而是提這個叫烏利亞
是讓我們記起這個女士
她作為一個
外邦客人的妻子
她在一個
忠於大位的
一個家庭裏面
作為一個忠於大位的將士
我相信她老婆
都不會猜得到她怎樣
在這樣的情況之下
她仍然
受盡屈辱
但肯繼續履行
生了
所羅門
不容易的,之前死了一個
大衛衛他舉哀過了
但他肯參與
行義在這個世界不容易
但大姐妹
這個是基督教必須要做的事
就算多昂貴都好
你和我都要做
因為在這個時代
誰說著做主
是上帝
你不要以為上帝不在
在很多微細的事上
上帝仍然掌管
路德記
我們已經看到來到這裏
可以說是
一個暫時的完結
我們只是看了
很少的東西
其實在路德記裏面
我的最終目的是
希望透過
在路德記本身的
內文裏面
幫助弟兄姊妹提供一些
有啟發性
讓你們對讀
路德記有興趣的
機會
其實本來我很想
出一本書
將我自己研究路德記裏面
所做的東西
完全把它出版
因為其實在主日崇拜的時間
和大家分享的東西
其實在我的筆記裏面
講了很少的部分
我不想浪費上帝給了我
這麼久的時間對路德記
的研讀和研究
但是後來想起
在這個時代裏面
都沒有人有興趣
還要去買本書
然後去看書
看書已經是沒什麼人願意做的東西
所以後來我都
打消了
結集成一本書
去出版
不過我在這裏來到最後
的時候
可以和大家分享
如果弟兄姊妹有興趣的
想拿到我所有
在這方面的研究
你可以直接和我聯絡
我很願意將我所有筆記免費
傳遞給大家
希望能夠
透過路德記
我自己在這裏的學習
幫助弟兄姊妹
更明白上帝的心意
到了最後
這裏的路德記講道裏面
我只想有一句話和大家講
希望當大家以後
讀到路德記的時候
或者想到路德記的時候
第一件事不只是想一個愛情故事
而是想這個特別的
族譜
這個族譜是將整個
核心提出來告訴我
什麼主題
原來每一天上帝
都是思念
看著我們
想著我們
陪著我們
雖然他知道
我們的生活不容易
雖然他知道我們今天行他的道
是滿受困難
但是他與我們同在
就好像
路德一樣
也有一些同樣
毀身在他裏面的人
就像波瓦斯一樣的人
不畏強權
不根根計較
不理會人
只要是上帝的指示
上帝的教訓
就儘管去
盡力去行
我希望這個成為大家讀
路德記最後
緊跟記住的主題
讓人同心同步
慈悲天賦多謝你
讓我們能夠用了
接近四至五個月的時間
去看路德記
感謝主理讓我們能夠在當中
多一點的了解上帝你的心思意念
求恩主理的幫助
讓你一靈繼續帶領我們
讓他們找著上帝你的手
與你同行
有些時候
當我們走得累的時候
我們遇見困難的而且是難堪的時候
求上帝你的安慰
讓我們能夠與同父一握的信徒
一起走這條
永神益人的道路
求恩主理的幫助
我們的同心禱告感謝
奉靠主耶穌基督得勝的命志
求
阿母丫
請問您是否認識
阿母丫的親戚
是否認識