今天所講到的經文其實是涉及到馬太福音22章1-14節的經文
是馬太福音耶穌基督所講的一系列比喻的其中一個
而這個比喻其實涉及到天國的信息
我們要明白天國這個概念其實對人來說是很抽象的
所以耶穌就用當時的人明白的場景去說明天國的真理到底是怎樣
而今天的場景其實就是延籍這個場景
延籍的場景對當事人來說 即是擺酒請飲其實是很重要
其實是反映了馬太福音成書的背景所謂的榮辱文化
Honor and shame
Honor就是榮譽
其實是一種關係性和互動性的概念
它不是指一個人在文化當中的狀態
而是指某個文化在關係上互動的感受和看法
打個比喻 若果一個人對另一個人所做的某些行為
帶來在這個文化關係當中所定義的體面或光榮的話
這個人就得到這個文化所定義的榮譽
並且這個人在得到榮譽的同時
也要回饋對方的對等或更高的榮譽
相反若果一個人對另一個人所做的行為被理解為羞辱的話
這個人就可能感到不安和失望
就有可能採取負面的回饋
就將更大或對等的羞辱回饋對方
我們不一定太快對榮譽文化進行任何的批判
畢竟每一個文化都有自己的榮譽和羞辱的元素
但若果我們由新約時代去了解榮譽文化時
來看這個比喻
或許我們就能夠明白當中難解的地方
其實在新約文化裡
賢直就是請飲擺酒
其實是一個滿有榮譽的地方
邀請別人的賢直主人發放這些請帖的話
其實就是發放榮譽的人
既然賢直主人是發放榮譽的人
就自然期望得到被邀請的人
那些對象要回饋他
而最起碼的回饋就是體面得體地出席賢直
但當賢直的邀請被拒絕的時候
就把本來發放榮譽和回饋榮譽的互動打斷了
取而代之拒絕賢直的邀請
其實就是一種羞辱的行為
無論拒絕的藉口有多麼多道理
多麼合理也好
都無法去減輕羞辱的理解
所以在這一點裡
邀請賢直就是邀請人出席賢直的主人
就有權去進行羞辱的回饋
帶來更嚴重的後果
我們不是很習慣這種榮辱文化
譬如說頂姐妹
如果你請喝白酒結婚就算了
你就發一些請帖給你身邊的頂姐妹
你身邊的頂姐妹就算不來賢直
最多就是給一點人情
又或者是有點不好意思
不好意思我那天出席不了你的宴會
你不出席的時候
賢直的主人會發兵剿滅他
你不會這樣做
但是我們會看到以前古代是這樣
他們的榮辱文化會有這樣的互動性
當我們看這個比喻的時候
對於21世紀的我們就覺得大惑不解
但是可能我們要了解當中的榮辱文化
或許我們就能夠更加有效地去解釋這個比喻
所以今天我就期望透過三點
就和大家分享這個比喻給我們人生
屬靈生命有什麼教導和提醒
第一點就是由第一到第六節
是講了第一類人
第一類人是被召的人
千萬不要羞辱天國
《馬特福音》二十二章的第一到第六節
就指出第一種被召的人
首先這個比喻是天國的比喻
就用一個王為兒子擺設娶親的筵席的場景作為開始
這個王就打發那些僕人去請那些被召的人
當我們看這個經文的時候
就明白這個筵席已經預備好了
牛和肥畜已經宰了
已經殺了不能回頭
當時沒有雪櫃也沒有冰箱
也不可以吃隔夜飯
所以你所有東西預備好
就各樣都齊備
代表是一個充滿榮譽的筵席
本來期望那些被召的人能夠回饋和花心思
去出席這個筵席
但這些被召的人完全沒有理會
也沒有出席這個筵席
在當時的榮辱文化來說
其實就等於羞辱了天國的邀請
當我們細心看看這些被召的人
怎樣去羞辱天國的邀請
我們看看這個經文
經文這樣說
第一種人有一個描述
就是不理就走了
就好像你排單張
排福音單張
在街上總是有些人對你不太友善
或者當你透明去碰
類似這樣就是不理就走了
經文更加多描述他們怎樣不理就走了
就是說一個到自己的田裡去
一個就去做買賣
我就稱這些為經濟活動
他們用冷漠去羞辱天國的邀請
認為自己那個田裡的經營
和那些買賣
比這個筵席去到更加重要
好比那些被世上的錢財
明星和地位等等的東西所迷惑的人
而這些東西通常會給人一種錯覺
認為你有了這些東西
才能夠達至最安全的安全感
譬如那個例子
你需要銀行有很多個零
你才會有種安全感
其實我覺得錢什麼時候才真正屬於自己
就是要花了才能屬於自己
譬如那個例子
我今早和我的學生一起吃早餐
今天三個人
結帳大約120元
我給錢120元
如果那120元我不給錢的話
那120元就放在這裡看
但是如果那120元換了
我今早吃的出前一丁
當那120元換了一碗出前一丁
吃了下肚的話
其實那120元才真正屬於自己
因為開始在你的胃裡消化
你就會看到其實我們有時候
那些零放在你面前
只是為了增加你的安全感
你就會發現有時候
而最不幸的是什麼
最不幸的是花盡一生
經營那些田裡和買賣
他對天國的邀請毫無興趣
我在這裡不是說你不應該去田裡
也不應該去買賣
我不是說這件事
我是說你將你的人生投注在這些事情
投注到一個地步
連天國的邀請都忽視
另外一類人更離譜
他的描述就是
其餘的人就拿著僕人凌辱他們
把他們殺了
代表這些人不單用冷漠
去羞辱所派來的僕人
更加用暴力和謀殺
去公然羞辱這些僕人
這些僕人是比喻歷代的殉道者
在舊約被逼迫的先知
重祭司和那些首領
他們被人凌辱被人殺害
反而他們好像得罪了他們
我們默想一下
其實這群第一批被邀請的人
其實是什麼身份
我想是耶穌基督說這個比喻的時候
他們的身份也呼之欲出
因為我們看回上文
我們明白理論上我們在想
第一次收到請帖天國邀請的人
應該就是在聖殿裡
供職最貼近上帝的祭司
法利財人 文士和那些律法師
他們最優先領受上帝的話語
最優先接受到耶穌基督的邀請
但耶穌基督代表上帝呼籲他們
進行悔改的訊息
但他們一聽的時候
就馬上拒絕和不理會
甚至殺害了耶穌基督
你就會發現原來就是這些人
原來他們表面上是一個敬虔的外表
但實質上他們是重視的
其實就是那些田女的買賣
原來外表敬虔的人
但他們內心是重視錢
重視名譽 重視地位
他被這些東西牽著走
你也想想 或許我們會自問
可能我都不是這種人吧
實際上很有可能法利財人
都是在看直播的
有可能我們都是這些人
我們也懵然不知
我們祈求主的話語
光照我們的生命
在內地有一首歌也很流行
我想是好幾年前
這首歌叫做「存在」
「蠢齋」
作曲作詞叫做「汪峰」
我個人比較喜歡鄧紫棋去唱這首歌
因為他唱得比汪峰好聽
我個人覺得
這首歌是叫歌來的
所以我不打算在這裡唱
我只是讀
這裡說多少人走著卻困在原地
多少人活著卻如同死去
多少人愛著卻好像分離
多少人笑著卻滿含淚滴
多少次榮譽卻倍感羞辱
多少次狂喜卻倍受痛楚
多少次喜樂卻心如刀絞
多少次燦爛卻失魂落魄
然後到副歌
你這裡很高音
誰不知我們該去向何處
誰明白生命已變為何物
是否找個藉口去繼續苟活
或是展翅高飛保持憤怒
這裡就拖長最高音
我該如何存在
這首歌其實都反映了都市人的心聲
我們可能表面上保持那種幸福燦爛
愛著笑著狂喜榮譽的生命
我們為名為利為金錢為物業追逐
我們的生命就被這些東西去到老去
但亦都掩藏不了其實我們夜闌人靜
苦心至至盲的時候
原來我們心如刀絞
倍受痛楚失魂落魄
滿含淚滴
好像分離的一種狀態
而一種內外不一的狀態
這首歌的作者汪峰就問一個問題
問題就是我該如何存在這個問題
我該如何存在這個問題
不應該成為基督徒的問題
因為我們明白有耶穌基督改變我們的生命
我們的生命變得不再一樣
我們不再為名為利為那些東西去追逐
我們明白我們的心能夠被主愛
我們得到最終的滿足
但曾幾何時或許我們信得久的時候
我們又墮落在圈套裏面
我們竟然保持著一個外表美麗的敬虔
但背地裏卻在追逐潮流和不應該追逐的事情
我們是否對一些東西太重視
以至天國的邀請都被羞辱了
我們是否顛倒了榮耀和羞辱的信號
把本來看重的東西成為次要
把本來次要和無關同樣的東西成為重要
所以弟兄姊妹
被召的人多
被選上的人真的少
不要視天國的邀請為無物
要保守自己的心
千萬不要一個在填雷
一個在做買賣
物慾金錢慾私慾佔據了我們的生命
以至我們追求的東西
竟然是上帝給你的訊息邀請
和對你的愛
是懵然地忽略和拒絕了
這是第一種人我們要反省
也給我們一個訊息
耶穌基督很期望我們不要成為這種人
第二種人是第七到第十節
這裡說王大路發兵去除滅兇手
消滅他們的城
於是對僕人說喜宴已經齊備
只是被召的人不配
所以你們要去到喊怒口
想去凡遇見的都召他們來附席
那些僕人就出去
在大路上凡遇見不論善惡都召聚來
那個宴席就坐滿了客
既然天國的皇帝羞辱
就必須回饋這些人
經文的回饋就說
王就大路發兵剿滅那些兇手
消毀他們的城
大部分的學者認為這座城
其實就是主後70年的耶路撒冷
而耶穌基督就比喻這個城是殺人的城
耶路撒冷的毀滅
大家讀歷史會知道主後的70年
當時羅馬帝國的皇帝維先柏斯
他的兒子提多將軍
率領羅馬的軍隊去攻陷耶路撒冷
去拆毀了全部的聖殿
將很多猶太人釘上十字架
這是說耶路撒冷城的毀滅
就等於對耶穌基督這個比喻來說
是新時代的來臨
就是向外邦人傳福音的時代
而這些外邦人本身是不配的人
在街上是不配的人
但卻竟然成為賢直的賓客
在這一點看來
我們發現有形有體的聖殿敬拜
反而成為福音不能傳給外邦人的東西
唯有將這些一點點的希望都拿走
人才能夠看到真正的使命
不是要保持聖殿敬拜的運作
而是真正以耶穌基督為中心
那個沒有形沒有體的聖殿敬拜
我們會發現這個新時代來臨
就是天國的邀請
其實是開放給所有的外邦人
而這種邀請根據經文是一種凡遇見的邀請
弟兄姊妹你看完這個直播
你試一下一下就走到街上
你和上帝納字
一打開門看到哪一個人
第一個人
你就邀請他下個星期來實體的全福堂聚會
你真的要切切祈禱
我想如果你有這樣的納字
萬一一打開門看到那個人不是你想見的人
其實都很大挑戰
所以這個凡遇見的邀請
其實代表什麼呢
代表是一個沒有經過篩選
沒有經過審查
所有人都有資格成為被召者
被召的人所講求的
就不是自身的身份和社會地位
而是講求是否願意回應天國的邀請
在當時的文化來說
回應賢直而出直
就等於回饋榮譽給賢直的主人
前文提到那些本來被邀請被召的人
不回應的賓客就叫做不配
所以我們因而推論那些正面回應天國邀請的人就是配得
所以一個人是否配得被召
完全取決於他對賢直那個邀請的回應
出直賢直就是配得
不出直賢直就是不配得
沒有篩選沒有審查
只講求回應福音的心
這樣福音的本質其實是無分貴賤
無分種族
無分社會地位貧富多寡
只要求的就是回應
而這個回應就是配得
但是經文提到這些被召的人的特徵
就有一個第十節的描述
就叫做不論善惡
這個描述
大家明白的
由於經過沒有篩選
所以被召的人
進來的附席的人
有好人也有壞人
所以不同的人
可以說是龍蛇混雜在整個賢直裡面
正如耶穌基督在馬太福音十三章的密子和拜子的比喻當中說到
密子和拜子要存留在一個田裡形成一個不能分開的局面
而現在也用相似的概念
去說明那些被召的人其實是不論善惡
也就是說在教會裡面
是可以有好人和壞人
有善人有惡人
被邀請既然是所有人
所以就是有好有不好
基本上福音是給所有人
我們不能夠為福音
天國的邀請設下篩選機制
為自己認為的善和惡
去攔阻人出席教會的聚會
我們應該在想像我這樣的罪人
也可以得到邀請
我們應該有更寬容的心去對待那些不同的人
我自己是不吸煙的
我也不想也不鼓勵
也覺得應該每一個信徒要戒煙
要戒煙是一回事
但是如果他還沒戒掉
我仍然不會去攔阻他出席教會的聚會
當然吸煙是會影響健康
吸煙是會影響身邊的人
因為那些煙會分到其他人
是不好聞的
我認識一位弟兄
在我自己的教會
他是煙民
他也回教會很久了
但總是戒不掉那支煙
每次小組他都很合作
其實也很有禮貌
有很多吸煙的人
他去聚會前的三個小時
他就不會吸煙
免得自己有些味道
會影響身邊的人
然後聚會完結後
他立刻拋起那支煙
因為他知道我不介意
我和他一起走的時候
我也多次勸他不如戒煙
他說可以了
我也會戒煙
我今天吸十支
明天吸九支
但就算他不戒煙
我也不會因為他吸煙
而令他出席教會的聚會
這個原則同樣應用
那些有紋身的
染金毛的
甚至我也見過一位姐妹
染了淺粉紅色的
我也不會因為這樣
而令他出席教會的聚會
我們明白的
如果是打開門
沒有經過篩選
你一定會知道有很多不同的人
不是你的文化
可能是另一個階層
有不同的人會進來
是在挑戰我們
如何去到彼此切實相愛
大家明白的
如果愛一些可愛的人
未信者也做到的
但如果愛一些不可愛
甚至令你心目中覺得
哎呀 為什麼可以這樣
你如果能夠實踐愛
你就明白真愛在教會裏能夠有
這個世界很多人很需要福音
這個世界很多人很需要愛
耶穌也說了
沒有病的人用不著醫生
有病的人才用得著
如果我們身光頸靚
如果我們不吸煙 不喝酒 不遲到
不紋身 不染髮
我們以為我們很光鮮
甚至去到一個地步
我們以為沒有病
或者說沒有罪
其實基本上如果你沒有罪的話
你是不適合回教會的
因為耶穌是本不是招異人悔改
乃是招罪人悔改
既然如此
教會是一群蒙恩的罪人出席的地方
在這裏我們學習不論善惡
都能夠彼此真實地去到相愛
我們就能夠看得到一個這樣的邀請
其實對我們信徒來說是很大的挑戰
但你就能夠想像耶穌基督的胸襟
那個廣闊
那個愛是帶到我們超乎我們想像
既然是如此廣闊的愛
我憑什麼 我有什麼資格
去到論斷我身邊的弟兄
所以在這時候
我們就明白第二類人
其實是對我們有挑戰
我們每個人都軟弱
但真是因為軟弱
我們就能夠學習彼此的相愛
第三就是11到14節
這裏是最難解釋的
經文指出有一個沒有穿禮服的人
他被召出席筵席
而他的後果是非常嚴重的
因為他的後果就是捆起他的手腳來
把他丟在外面的黑暗內
在那裏必要哀哭切齒了
那是不是在說
如果我崇拜不穿得好看點
只穿背心踢拖
就要丟在外面的黑暗內
在那裏要哀哭切齒呢
所以我們一定要解釋穿禮服這件事
究竟是在解釋什麼
很明顯這是一個比喻
如果是比喻的話
穿禮服就不應該是字面解釋
應該是一個比喻
不是說你一定要穿個禮服
你才能回到教會的聚會
禮服是比喻另外一樣東西
我們要解釋一下比喻是什麼
而很不幸
耶穌基督是沒有解釋這個比喻的
所以我們就要憑推論
憑一些解經的原則
我們要想一下穿禮服到底是什麼
其實一早由早期的教父開始
直到現在都有很多對穿禮服不同的解釋
有些教父認為這是生命的神聖
有些人說這是愛
這是功德
這是信心
在宗教改革的時候
穿禮服這個解釋就有一個爭辯
特別是馬丁路德和嘉爾文
相信唯獨信心
因信清義
我們改教者或根正教基本的信念
所以他就認為穿禮服是信心
因為因信清義
天主教對於穿禮服就不滿意
因為穿禮服他相信是功德
因為功德行為是可以得救
所以堅稱是功德
認為只有信心
但沒有行為配合的就不可以進天國
我們作為根正教的基督教
我們總是相信因信清義
我們能夠在這個基礎上去想一下穿禮服是什麼意思
Richard Bauckham其實是一個很著名的新約學者
他的解釋我也覺得很好
他認為穿禮服就是行為
而回應被召出籍言籍就是信心
信心和行為
信心是根 行為是果
我們不會因為行為去得救
我們因為信心去得救
但因為你有信心就自然帶來行為
我們不可以倒果為因
認為就是功德和行為令你得救
是因為信心令你得救
但這個人出籍言籍表示他有信心
但他出籍言籍卻沒有用自己的力量穿好禮服
所以就算他決定去言籍的回應
表面看來是有信心
但他的行為卻矛盾地表示他沒有去言籍的信心
大家明白我說什麼嗎
他表面上好像有信心
但他出籍言籍卻矛盾地沒有去言籍的信心
所以信心沒有行為是死的
所以一個信徒的行為就是信心的果子
我們當然不會因為行為得救
我們是因為因信而清潔
但我們的行為是信心自然的後果
這位沒有穿禮服的人就是沒有行為的信心
反映他的信心是虛偽的
大家看這幅圖就明白
這是好幾年前有一個猛烈的颱風叫山竹侵襲香港
當時看到神學院都倒了兩棵樹
剝落了一個外牆
還有爆了幾個玻璃
其實這個颱風都很厲害
颱風完結後
我還記得這個颱風是星期一颱風
我們最期望的不是星期一颱風
我們最期望可能是星期一
不過星期一一早上上班的時候
就發現整個香港的樹都倒了
所有樹都倒了
我很深刻有一次在長洲很多樹都倒了
和我老婆去行的時候
就發現有棵樹本來在那裡很大很宏大
它的枝節很廣闊
但當它一倒的時候
你會發現原來它的根很薄弱
還有很淺的根
你會覺得很奇怪
因為一個這麼大的樹
我們想像它的根應該是很深
想像是很深才支撐得到一個這麼大的樹
但是你會發現當它的根外露的時候
就發現原來它的根是這麼淺
其實這個也令我很深刻
很深刻就是有時候我們基督徒
可能表面上結滿很多果子
又或者他很常出席教會的聚會
他去奔奔遊來他樂於助人
但一下患難來到
一下風暴來到
當他揭底牌的時候
原來他的根是很淺的
原來他的根很淺
他的信心一下就沒有了
很有可能他平時是好人好者
你就會突然間
為什麼這位弟兄姊妹突然間不信主
突然間他的信心這麼墮落
為什麼突然間不認耶穌
你會發現其實是很驚訝
很有可能那個根紮得不深
我的根紮得不深
弟兄姊妹現在香港是有風暴的香港
一下移民潮來到
一個法案通過
又或者一個事件發生
很容易牽動我們的情緒
突然間我們的信仰就一鋪清袋
祈求主讓我們能夠好好穿起禮服
能夠可以用那個行為撐起我們的信心
求主幫助我們
我們今天思想的就是有三種人
第一我們是不是被那些田裡和買賣佔據了我們的空間
被那些物慾金錢慾那些慾望控制著
我們保持著一個美麗的外表
但實際上我們拒絕了天國的邀請
這是第一種人
第二種人我們明白福音無篩選
所有的人都可以出席教會的聚會
這個場所是我們切實地彼此相愛的場所
祈求主讓我們能夠學習這種愛
第三種人
祈求主讓我們有信心出去負責並且穿好禮服
我們能夠發出信心的果子
就是一個美好的見證
三種人你是選哪一種人
也都祈求我們能夠被照的
你真是選上
被照的人多選上的人少
我期望你成為那個少數
能夠真正選上
我們一起祈禱
慈悲人和的天父
多謝你使用今天的訊息
馬太福音這個比喻
再次提醒我們的生命
祈求主讓我們能夠真正選上
也都祈求主讓我們離開那種物慾金錢慾
讓我們能夠可以不論好與不好
我們都彼此切實相愛
求主帶領
多謝主給我們今天美好的訊息
我們的祈禱是奉耶穌基督名途
阿門