各位講福堂的弟兄姊妹大家好
我本來今天很期待可以現場見到大家
不過疫情真是反覆
我們今天能夠在螢幕上和大家一起見面
我都用主耶穌基督的名去問候大家
祝福大家 神願大家同在 保守大家平安
我自己在建道神學院教書
自從葛亦文牧師退休之後
我就要接替他一份工作
那份工作叫做「以道自見」的主編
我有機會接觸到這個士工的時候
我就發現上帝的作為真是很大
令我很敬畏
我不知道大家是否認同
在2020年的一年
實在我們每一個人都戴著口罩過活
我們每一個人都很想去到更加親近上帝
我講一點點的數字讓大家看到上帝的作為是怎樣
上年的社會運動「以道自見」的active user
即是每天都去到下載零收的user大概是9萬8千人
但在2020年疫症期間
active user就去到21萬
我們是沒有做過推廣的
疫情期間我們神學院都很忙碌
應付很多事情
根本沒有辦法去到有空間去推廣
但我想在這段日子期間上帝的作為
就令更多人很想認識上帝的話語
很想去了解上帝更多
我想大家真的看到上帝的同在和祂的奇妙
接下來我們都很想透過「以道自見」
在2021年的章林期期間
和各大教會一起合作
有章林期的零收和一些茶經小組的推廣
讓我們能夠透過這些活動
可以紀念耶穌基督將來的時間
所以賣廣告的時間就到這裡
這是我的職責
但在聽到之前我們一起有個祈禱
慈悲人外的天父 多謝你
祈求主給我們有個敬畏的心
讓我們能夠透過今天的經文
特別是《馬學福音》第十章
讓我們學習你的服事和你的社稷
也幫助孩子宣講你的話語清楚
我們同心謙卑去領受
禱告是奉耶穌基督命求
阿們
今天的講道我是教舊約的
但不知為何我帶了新約來
就是《馬學福音》第十章35到45節
是《馬學福音》最重要的經文之一
因為這段經文有個總結句
就是45節
「因為人子來
並不是要受人的服事
乃是要服侍人
並且要捨命作多人的屬價」
其實這一節正正就是《馬學福音》的約節
說明了很多中小學的校訓那句話
就是「非以逆人乃逆於人」
但我們比較熟悉45節
但我們卻對上下文的理解往往不太熟悉
為何討論雅各和約翰
向耶穌基督請求的時候
耶穌的回應卻涉及到服人的問題呢?
為何雅各和約翰明明期望上位
卻最終有一段關於服事的經文作為作結呢?
所以我們今天講到很想回應這些問題
若然大家不太熟悉
那段經文的上下文是說什麼
我可以在這裡
跟大家讀一次那段經文
這段經文是這樣說的
它說西比太的兒子雅各和約翰就進前來
對耶穌說
「夫子,我們無論求什麼
願祢給我們做」
耶穌說
「我要我給你們做什麼?」
他們就說
「賜我們在你的榮耀裡
一個坐在你右邊
一個坐在你左邊」
耶穌就說
「你們不知道所求的是什麼
我所學的杯你們能不能夠學
我所受的洗你們能不能夠洗呢?」
他們就說「我們能」
耶穌就說
「我所學的杯你們都要學
我所受的洗你們都要受
只是坐在我的左右
不是我可以持的
乃是為誰預備就此給誰」
然後我們就會發現那十個門徒聽見
就擄擄雅各和約翰
耶穌就叫他們來
就對他們說
「你們知道外邦人有尊為君王的治理他們
有大臣操權管束他們
只是在你們中間不是這樣
你們中間誰願為大
就必作你們的用人
在你們中間誰願為首
就必作你們眾人的僕人
因為人子來並不是要受人的服侍
乃是要服侍人
並且要捨命作多人的屬家」
當我們看這段經文
我們就明白這段經文的特徵
就有三個筆
而這一個筆
全部都是來自耶穌基督的口
包括在第四十字那裡
有一個叫做「不是我可以持的」
第二個筆記載在第四十三節
就是「不可這樣」
第三個筆就是記載在第四十三節
就是「不是要受人的服侍」
我們今天就期望透過這三個筆
跟大家有三點的訊息
跟大家一起去分享
所以事不宜遲
我們就走到第一個筆
第一個筆就是「不是我可以持的」
在耶穌基督的十二個門徒裡面
雅各、約翰和彼得
這是三個門徒小組裡面最內鬱的成員
他們三個曾經跟隨耶穌基督
在管會堂的家裡
令到十二歲的小女孩復活
這是記載在馬學福音的第五章三十七節那裡
又有一次只有他們三個才能夠
跟隨耶穌基督上山看到他登山變像
這是第九章的第二節
又或者只有他們三個
才能夠直接聽到耶穌基督關於末世的異象
這是十三章的第三節
就可見彼得、雅各和約翰的地位和身份
似乎比其他的門徒更高
而他們和耶穌基督的親密程度
就更加深入
但是耶穌基督就有一個的應許給了十二個門徒
這個應許是很寶貴
就是說我實在告訴你們
你們這跟從我的人到復興的時候
人子坐在他榮耀的寶座上
你們也要坐在十二個寶座上
去審判十二個支派
這是馬太福音十九章二十八節的經文
也就是告訴我們
將來這十二個門徒其實都不分地位高低
因為他們每一個都有自己的座位
成為十二支派的寶座主人
而現在雅各和約翰所向耶穌祈求的
不是有沒有寶座可以讓他坐上去
而是可以坐在耶穌的左邊和耶穌的右邊
他的要求不是有沒有寶座坐
而是要求坐在寶座的位置在哪裡
本來大家都明白
這十二個寶座之間其實是沒有分地位高低
但是雅各和約翰就自我創作了
耶穌基督左邊和耶穌基督右邊
這個類別的位置
就將十二個寶座去到分門別類
耶穌就反問一國的問題
就是說我所學的杯你們能不能夠學
我所受的洗你們能不能夠受
當中杯這個字其實有兩重的象徵
包括以賽亞書告訴我們
那個叫做舉起救恩的杯
所以它象徵救恩
另外一個象徵在其他的先知書
有描述到上帝倒出憤怒的杯
就是憤怒的杯
所以杯同一時間是象徵審判
馬學福音的十四章三十六節
就提到喀西瑪利元的杯
要留意耶穌說要將這個苦杯挪開
那個苦字原來原文是沒有的
也就是說耶穌祈求將這個杯挪開
然而不從我的意思
單從你的意思
所以正面的意思這個杯是救恩
負面的意思這個杯是審判
另外耶穌詢問他們是否願意分享主的洗
受洗大家都明白
是象徵你和耶穌基督同死同埋葬同復活的過程
代表基督徒要完完全全經歷耶穌基督的死和復活
和那個杯的理解非常相似
總括來說
我們每一個的信徒
我們手煮餐
我們都分享煮的杯
我們接受水禮
我們都分享主的洗
是分享主的死亡
分享主的復活
和基督同死同活
或活或死
總是主的人
這樣的人
每一個都有資格
坐在上帝榮耀的寶座上面
我們每一個都有一個寶座
因為我們都分享了主的杯和主的洗
但是
經文用「不是我可以賜的」
來回應坐在左邊和坐在右邊的要求
這個為誰預備的寶座
那個主權的位置
只有天父才有權可以賜給我們
連耶穌都沒有權
是天父才有權
原來一個人的位置
不是靠人的努力
甚至祈求能夠獲取
位置本身是神主權的範圍
在神榮耀的角度
各有自己的位置
而位置是神所賜
如果我們翻查希臘文
我們看看整個新約聖經
哪裏出現一個在右邊一個在左邊
這些希臘文的字眼
我們發現就是這幅圖
就是兩個強盜一個在左邊一個在右邊
現在雅各和約翰祈求
一個在左邊一個在右邊
其實並非雅各和約翰想像中那麼美麗
所以雅各和約翰根本不知道
自己所祈求的到底是什麼
說一件事給大家聽
我19年的9月開始
到20年的8月
就是我人生第一個安息年
也就是在建道
安息年結束已經是第8年
安息年我們一家人搬到屯門
我女兒因為要升中
她讀的中學就是我以前的母校
在屯門的友愛村裏
我們一家人住在屯門
我每天的生活
我告訴大家當時的生活是怎樣
當時的生活就是早上起床
老婆已經預備好早餐
我們吃完東西之後
我就拿著電腦去寫書
我有一個不是很多人有的興趣
就是寫書
我自己在安息年寫了4本書
完成了
一本《你的名字》
一本叫《你未記四十萬字》
都出了
另外有兩本是《以賽亞書》的上冊和下冊
應該就是今年底和下年頭就會出
我都很開心
每天都對著電腦和對著書
和那些希伯來文
中午我們夫妻就說
我們差不多要去街上吃飯了
怕沒有位置
就去友愛商場吃飯
吃完飯我們夫妻就去友愛街市買菜
就拿著一兩堆信回家
下午兩點多就拿著電腦去寫書
寫到大約五點就下去跑步
我每天都跑12km
跑完之後
回來就說有晚飯吃
吃完之後
因為疫情的緣故
沒什麼地方可以去
所以就訂了一個Netflix
一家人去看Netflix
所以那些韓劇都看完了
我和我女兒一起去討論一下那些韓劇
《我的壁崗》、《利太遠》
所以生活都挺寫意
都挺享受
就在長洲與屯門的距離
我有一個感覺
就是安息年有一個眼界
就是隨時我都能夠被人取締的眼界
這個感覺很深
因為原來這個世界沒有我
仍然都在運作
原來看到神學院沒有我是可以的
原來全部東西
你一安息
所有的職務都卸下
原來這個地球繼續這樣轉
你就會覺得原來你的位置
是可以隨時被人取締
這個很恐怖
但也很真實
其實也很開心
因為我能夠打回原形
做回一個自己
這個很開心
我告訴大家
我有一次和老婆去買菜
買完菜之後
我老婆要和人做輔導
她先走了
我一個人就趁著送菜回家
我那時候的衣著是
褲子和涼鞋
大家都知道看到神學院的校友
十八區都有
有一次有個校友在友愛邨
碰到我
就看著我很稀奇
你是高明謙來的
我說是呀,高sir來的
接著他就連忙拿著相機
幫我拍照
又幫我自拍
自拍,打卡
想不到是你
因為我穿著那些裝束
很開心和這位弟兄
一起聊聊吃什麼魚
吃什麼菜,吃什麼肉
之類的,很開心
我就警告他不要上網
我就覺得
一個不能奪去的位置
我在我太太心目當中的位置
我的女兒心目當中的位置
我父母心目當中的位置
甚至
是我在上帝心目當中的位置
就不會
被奪去
一個永恆的位置
在神的榮耀裡面
每個人都有位置
全因為我們
是分享了主的杯和主的洗
這個位置
沒有分地位高低
弟兄姊妹
是一個人的身份所在
哪怕我打回原形
穿回這個背心和短褲
這個位置
都不能夠奪去
但是
偏偏人對這個
基本的位置不滿足
偏要為不同的位置
去分門別類
然後將心中的地位高低的概念
和慾望
放諸在
本來單純和
欣點的位置裡面
將那個永恆高貴的位置
賤賣給
世俗的地位和身份
耶穌的回應
就是說
不是我可以持的
耶穌完全否定
雅各和約翰的欲求
也否定我們的欲求
將我們
打回原形
不是我可以持的
說明了那個位置的
單純和欣點
這個是第一個不
第二個不
不是這樣
雅各和約翰
對耶穌的祈求
引來其他十個門徒的擾亂
耶穌其實是沒有想過
要平息他們的憤怒
只不過趁這個機會
去作出更多的教導
說明了有兩種不同的
領袖觀念在這裡
首先第一種的領袖觀念
其實就是外邦人
由尊為君王
治理他們
有大臣操權管束他們
這個概念
在當時羅馬帝國的文化裡
這些所謂的大臣
其實就是管治人民的官長
他們通常都享有
讚美和特權
去顯示他們的權力操控
為了合乎自身的利益
為了合乎自己的地位
希望別人去服侍他們
希望別人去確立他們
這是當時世俗所定義的領袖
與雅各和約翰的一個最高領袖
雅各和約翰的一個最高領袖
和約翰的一個在左邊
和一個在右邊的思維
非常貼近
但是耶穌對這個世俗
聖行的領袖觀作出
根本上的否定
不時這樣去作出回應
並且提到
如果你看螢光幕
你就會發現有一個字眼
重複出現三次
那個字眼
就是在你們中間
那個字
即是告訴我們
領袖的第一個特徵
就是在你們中間
代表領袖
並非礙於群體獨立
不設身的個體
也並不是
去抽離群體的福禍人士
不是隔岸觀火
也不是明哲保身
而是在群體當中
和他們一起
共同承擔福禍的人
這是領袖第一個特徵
領袖第二個特徵
就是
經文所說的
你們的用人
用人這個字
有一個重塑的意思
subordinate
代表他是一個
重塑別人的關係
經文甚至不是說
神的用人
經文其實是說你們的用人
代表領袖
完完全全為群體
著想
服侍群體的人
不只是服侍神那麼簡單
第三
領袖是什麼特徵呢?
領袖就是眾人的僕人
特別僕人這個字
比用人這個字更加低賤
原來這個字
是解作奴隸
這樣的意思
也就是說
他更加不是神的奴僕
而是眾人的奴隸
好像別人的奴隸
一起服侍
這樣的情況
如果我們想像
我們要成為奴隸
服侍人的人
我們想想其實耶穌基督
他也是和尚
不是成為一個奴隸
肥勒比書
二章六到七節我想大家很熟
他就說他本有神的形象
不以自己與神同等
為強奪的
反倒虛地取了奴僕的形象
奴僕應該譯作奴隸的形象
F.F.Bruce是一個很出名的新約學者
他就說耶穌在這裡
不是說自己用奴隸的形象
去交換神的形象
而是在奴隸的形象當中
顯出上帝的形象
也就是告訴我們
我們經常覺得
如果那個是上帝就不是奴隸
那個是奴隸就不應該是上帝
但是原來肥勒比書第二章告訴我們
原來上帝的形象和奴隸的形象
並非對立
而是相輔相成
就是說他越似上帝
其實是越似奴隸
越似奴隸
其實就是越似上帝
的一種這樣的情況
各位丁姐妹
大家有沒有人小學寫我的志願的時候
是寫要成為奴隸的?
我們沒有人這麼看不開的
但是我們都明白
如果我們要學習成為一個領袖
特別是耶穌基督
我們學習他的兩樣式
我們並非能夠高過先生
所以我們要成為一個奴隸的形象
我想中國有一句諺語
也說明這個道理
那句諺語是這麼說的
他就說
倒水就越飽滿的話
那條腰就會彎得更低
大家明白嗎?
倒水就越飽滿腰就會彎得更低
那個竹子越高的話
那個竹尾就會彎得更低
也就是說這個大自然的道理
告訴我們一個真是有質料的人
其實他的態度
好像一個奴隸一樣
其實是很謙卑的
很謙卑
我去到一間教會
去到港島的時候
又見到見到校友
他又跟我聊天
他又跟我說他心目當中最不喜歡什麼人
我就洗耳恭聽
他就說
我最不喜歡的就是那些高調無聊人
我就回應他
我就說我知道你喜歡哪些人
你就應該喜歡那些低調有料人
我說是啊是啊
這些人真是好
我也覺得是
其實耶穌多少和尚都不是這樣
其實耶穌是很有質量
但是他一生謙卑
甚至死在十字架
我們作為領袖
我們不是用高調
又或者權力去服侍那麼簡單
而是用一種叫做謙卑
而權力的確立就越來越謙卑
你的權力就會越來越大
正如已故的藤錦輝牧師在他的一本書《路標》
有一句話我好深刻
那句話就是說
一個人謙卑的深度
決定一個人升高的高度
這句話對我們來說
就是活出那種叫做
若然我們願意自高就必降為卑
自卑就升為高的道理
所以在這就是第二點
不是這樣
第三點就是這節重點的經文
因為人子來並不是要受人的服侍
乃是要服侍人並且要寫命
作多人的屬價
我們略略解釋這一段
我們就明白原來這一段有兩個字是值得留意
第一個字就是寫命的字
第二個字就是屬價的字
而這兩個字正正就出現在《以賽雅書》的43章裏
這段經文就說到有兩個紅色我高亮了的字
一個叫屬價
一個叫做替換
特別替換的字正正就是這段經文說到寫命的字
什麼叫寫命
寫命就是一種替換
就代表本來對方是因為犯罪的緣故
他就要至今墮落
受永遠的刑罰
但耶穌基督的寫命是寧願自己去受罰和受害
是為了要成全別人得著豐盛永生的生命
這個叫替換
而當中的屬價也表達到這個意思
就由罪惡權勢買熟他出來離開罪的刑罰
他們今天即是我們每一個能夠得稱為神的兒女
這個是福音的本質
這個也是我們說今天是神學主日
是神學的高峰
也是神學最需要宣講和活出的一個道理
告訴我們我們每個人都是一個替換
如果我們說我們的性命是屬於自己
原來不是
我們的生命是屬於耶穌基督
是因為耶穌已經將我們替換
替換離開罪的刑罰
所以當我們說要成為領袖
當我們要服侍這個世代
我們都活出一種叫做替換的精神
去到寧願自己犧牲成全別人的好處
在疫症剛剛爆發的初期
我想大家都應該讀到一段新聞
那個新聞是大約三月在意大利那裡
有一位神父他的名字叫做Gibsop Babalada
其實我都念了很久他的名字
他這個神父年紀很大
他中了肺炎
然後需要一個呼吸機去呼吸
在意大利呼吸機非常短缺
但是他的教省很好
私人幫他買了一個呼吸機
去幫助他治療和呼吸
但是這位神父看到很多意大利的年輕人都中了
有很多人都需要呼吸機
都沒有辦法有一部呼吸機
所以他就願意將他本來靠耐為生的呼吸機
捐給了另外一個年輕人
最後這位神父就去世了
我看到一個替換的生命
那份耶穌基督寫寄的生命
有時我們服侍神的人太過重視自己的利益和權利
而忘記了原來我們看到我們服侍的主
是怎樣寫棄自己的尊貴去替換我們的生命
這就是不事要受人服侍的道理
當然我不是說彼此不可服侍
我們都會受別個弟兄姊妹的服侍
我服侍你,你服侍我
教會是一個這樣的群體
重點其實就是那個要字
要這個字是說一種利益的意圖
一種人生的取向
代表我們人生就是期望別人服侍我
那種被服侍成為那個人一生的追求
成為我們不應該追求的方向
我們要追求服侍人
我們都學習彼此服侍
祈求主幫助我們學習基督的樣式
所以今天在神學朱一
我和大家講一下這三個神學
第一個神學,第一個筆
筆是我可以持的
讀神學讓我們明白我們生命的位置在哪裡
我們的位置,我是誰這個問題你要回答
而這個誰往往都不是世俗的地位、學位和身份所定義
而這個誰就是因為你分享了主的杯和主的洗
耶穌基督買熟你
這個誰就因此被建立
所以我們不需要擔心別人怎麼看我
不需要追逐潮流
別人又怎樣,我又要怎樣
我們反而我們的心能夠平安
我們能夠因為主那麼看重我這個個體
而得到釋放那個恩典的位置
無人能夠奪去你的位置
我很享受仍然可以穿背心、短褲、涼鞋去買菜的日子
這個是我的原型
我仍然要以我這個原型去面見我生命的主
第二,不是這樣
不是這樣告訴我們世俗眼光的領袖觀不是耶穌所期望
耶穌期望就是成為奴隸的形象
而奴隸的形象恐怕大家誤會是一個很卑鄙
其實又是一個很豐富的形象
因為每一個有質料的人通常都是謙卑
通常都是像奴隸一樣服侍
我們看到越高調、越吹噓自己的人
往往可能他的生命是很貧乏
這是第二點
第三點就是不是要受人的服侍
我們明白這個服侍是一個替換的服侍
我們不是要主管、抓緊自己的利益
而是寧願犧牲自己、成全別人的一種情況
為什麼?就是因為耶穌基督也是這樣
所以我們學習成為基督的樣式
能夠在神學主日有三點的神學
我認為最重要的重心的神學
其實就是學習基督的樣式
求主幫助我們每一個一起祈禱
慈悲人愛的天父多謝你
給我們今天這段寶貴的經文
讓我們一起學習
並且在這個磨難的世代裡
我們活出不一樣的生命
成為更多人因著罪惡纏繞
但他們因著認識耶穌基督
而得到釋放的媒介、宗教
求主你幫助我們每一個
多謝主奉耶穌基督的名祈禱
阿門
每人收藏一幅藏照
这是我们最古老的藏照
历史上唯一的唯一的藏照