各位親愛的朋友弟兄姊妹大家好
很高興今天能夠透過視像
跟大家一起分享福音主日
福音主日是為兩類人而設的
首先是為那些已經接受了福音的
幫助他們能夠重溫一下
從此來做跟隨耶穌基督的決定
溫故、柔之身,以至到莫忘初心
另外一類就是為那些未曾接受福音的朋友
幫助他們能夠認識福音
在他們明白了之後
在今天做到決定的話
就今天做決定
或者將來需要的時候
也知道可以隨時拿回福音重溫
並且接受
福音其實有它自己的客觀性和主觀性
客觀即是那件事在這裡
不過未必是你的茶
每個星期我相信大家在你的前院都收到一份
裡面有很多好消息
很多折扣
不過未必適合你用
所以裡面所說的好消息
對你來說未必是好消息
不過如果你只是想買那件事的話
這件事就真的不得了
所謂福音的意思就是好消息
好消息的意思就是說
你覺得那件事很適合你
當然大家未曾知道那件事是什麼之前
不知道是否適合你
所以今天就透過這個機會
來跟大家講解一下福音
今天的主題叫做無比的愛
什麼叫無比的愛?
無比的愛就是無法忍受
無法忍受能不能夠用幾十分鐘講完
當然不可以
所以今天只能夠在這麼多無比的愛的內容裡
跟大家分享其中一點
這一點是出於聖經的約翰福音十四章第六節
十四章第六節約翰福音裡耶穌說過
「我就是道路、真理、生命
若不值得我,就沒有人能到乎那裡去」
不介意的話請大家聽我再讀一次
耶穌說「我就是道路、真理、生命
若不值得我,就沒有人能到乎那裡去」
這是福音裡無比的愛的其中一樣
廣東人經常有句說話
「請讓路讓我走一走」
意思是在一個處境裡有出路
現在我們大家都在疫情之下
大家都很徬徨
究竟應該走什麼路呢?
何時出去買菜呢?
如果我們要走這條路的時候
究竟要怎麼走呢?
要帶什麼裝備呢?
我們能夠在生命裡能不能夠熬到底呢?
我們怎麼能夠出這個幽谷呢?
在疫情裡我們面對著很多不穩定的因素
現在當然是這個時候
八、九月準備開學了
如果你們家裡有小孩
我相信開學會是大家最關注、最頭痕的一個問題
究竟實體上課好呢?
還是網絡上課好呢?
當然實體上課好
但是實體上課又安不安全呢?
人際之間的距離怎麼樣呢?
如果在網上上課的時候
從來都沒有試過這樣網上上課的
究竟學校裡如果透過網上上課的時候
究竟會是什麼一回事呢?
怎麼上課呢?
安不安全呢?
所以安全的學習
或者能夠得到一個成績的學習
就成為了這個學期的重點
或者是一個相當重要的目的地
如果我們上學的話
小朋友的目的很簡單
就是為了學業
不是為了滿足老師的要求
希望能夠讓我們的小朋友
預備好他們的學業
成就好了之後
將來畢業的時候能夠進入社會裡
但是在整條這麼長遠的路上
我們現在要面對的是什麼呢?
就是究竟要做些什麼的抉擇呢?
剛才我們讀這節聖經
耶穌這樣說
我是道路真理生命
若不藉著我
就沒有人能到乎那裡去
所以我們先來說說
耶穌告訴我們
在人生愛裡
無比的愛
上帝原來是一條給人有路走的上帝
給你走什麼路呢?
當然不是給你走黑路
是給你走什麼路呢?
給你走歸家的路
耶穌說什麼呢?
若不藉著我
就沒有人能到乎那裡去
乎其詞是什麼呢?
就是我們生命之源
簡單來說我們家裡有一個爸爸
他就是我們生命的來源
無論我們和他有什麼關係都好
我們都不能否認事實
他就是我們生命的來源
我們中國人有句話
樹欲靜而風不息
只欲養而親不盡
有時我們親人在的時候
我們未必懂得珍惜
過去了就沒有了
現在其實這個告訴我們
原來我們天上的父
原來我們天上的父是哪位呢?
他就是創造天地的主
這位創造天地的主
好像很陌生
不是很認識他
我還記得我讀大學的時候
有一晚我很浪漫的
喜歡行海邊
那晚就去到碼頭
坐在碼頭的椅子上
聽海浪
很浪漫
聽海浪的時候
忽然間心裡有一個感觸
就向天上發出了以下祈禱
我就說
上帝啊
如果你是上帝的話
請你讓我知道你是誰
如果上帝啊
如果你是上帝的話
請你讓我知道我是誰
讓我知道如何走在如下的人生
因為這樣發出了這個祈禱
身邊忽然間就出現了很多
跟隨耶穌的
來跟我介紹耶穌
他們怎麼介紹呢?
《二次聖經》就是其中一個很重要的內容
原來天上的上帝和我們不陌生
很多人說上天堂啊
好像去一個另外的地方
其實不是
按照《聖經》說的
天堂其實不是另外一個地方
天堂是一個我們原本來自的地方
天台不是一個空間這麼簡單
天堂是一個處境
是一個與我們這位天地的主
愛我們的神
生命之源的父
同在一個處境
或是一個境界
這個境界就是一個天堂
所以有時會發覺
有人說過
「龍床不如狗窩」
當然龍床一定勝過狗窩
但其實這個強烈的比較的意思是
那是我熟悉、我親愛的地方
就算是狗窩
那個地方也是我的
龍床時可能睡得不自在
所以今天我們所要說的
「回到父那裡去」
原來我們是從父那裡出來
「為什麼不是?很陌生」
「我們從來沒有聽過」
其實沒錯
事情是怎麼發生的呢?
為什麼我們和上帝之間的關係這麼陌生
好像不認識祂
原來根據《聖經》記載
在《創世紀》裡是這樣說的
上帝按照祂的形象
按照祂的樣式做人
即是說
人看到你
你看到我
或者你看到旁邊那個
你會覺得「嘩!你好像上帝啊」
像不像?
可能你覺得我都挺好
都挺像樣子
挺帥
挺美女
挺美佬
挺美婆
但是
說到底
說真的
誰敢說自己像上帝
不信大家待會回去照鏡子
但是我們發覺到
原來上帝是按照祂的形象來做人的
做人做什麼呢?
《聖經》裡這樣說
祂說按照祂的形象
做男做女
然後賜福給他們
讓他們生養眾多
遍滿全地
自理者地
換句話說
上帝創造了人
讓人去彰顯他那種完美美善的性格
同時不是坐在那裡
好食懶飛的
而是有一個很重要的任務
要管理全地
這麼大的世界
怎麼管呢?
所以當上帝創造了亞當和夏娃的時候
先將他們安置在一個大家都認識的地方
叫做伊甸園
叫他們學習修理看守
原來上帝很體貼人的
祂知道人每一步都可以登天
讓我們慢慢從逐步開始
從自己一個空間開始
將上帝將亞當和夏娃預備好
安置他們在伊甸園裡
又能夠彰顯上帝的性格
用上帝的性格和方式來管理全地
由伊甸園學習修理看守開始
然後上帝又說
園中一切所有的果子
和地上所有的菜蔬
All you can eat
任吃的
然後地上的草留給動物
還有一棵分別善惡樹的果子
上帝跟他說
這棵樹上的果子不好吃
吃的日子必定死
歷代以來
很多人為禁果的樹
做了很多文章
說上帝不做這棵樹就沒事
覺得那棵分別善惡樹的果子
就像白雪公主的老婆給他吃的那棵
吃了之後就死了
有毒
其實聖經裡不是這樣說的
按我自己對聖經的理解
意思是說
這棵樹放在那裡
其實是沒事的
是被上帝
透過這樣被人學習
慈愛約束的
所以其實當初的時候
有人會覺得
亞當和夏娃的智商有問題
被蛇騙就中招了
其實不是的
根據聖經的記載是怎樣呢?
根據聖經的記載就說
有一天魔鬼就像蛇一樣
出現在夏娃的面前
就說那棵樹是好東西
是不是甚麼都可以吃呢?
夏娃就說甚麼?
園中所有果子都可以吃
那棵分別是落樹的果子
不可以吃就是更難
可見夏娃第一
反應很快
她並非不知道
上帝說那棵樹有危險
不好吃
更加重要的是
她知道她甚麼可以吃
即是說一個人有判斷能力
亞當和夏娃有自己的判斷能力
並且很有趣的
當蛇問她
是否可以吃呢?
她說: 沒事的, 可吃的
夏娃說: 不是的, 不可以吃的
不單止不可以吃
連摸都不可以摸
甚麼意思呢?
上帝只是說不可以吃
也沒有說不可以摸
如果你家裡有小朋友
你就知道了
如果家裡有爐等等
你都會警告小朋友
你不要走過去
你會給盡所有可怕的東西
給自己
目的是甚麼?
都是用來保護小朋友
上帝一樣
上帝一方面讓人知道後袖
知道有自己寬容的空間
也有限制的地方
所以夏娃說: 不可以的
上帝說了吃的日子
必定死
留清楚, 必定死
蛇魔鬼真是道高一尺, 魔高一丈
當時的情況是怎樣呢?
蛇說: 不是的
不一定死
在一定死前面
加多了一個不字
從今以後大家就知道了
誰是魔鬼
甚麼叫不一定死呢?
對了
不一定死的意思是
可能死
這句說話真是很含糊
很抽象
目的是甚麼?
將你一件很確定的事
變成不確定
當時很可惜
夏娃心裡就搖動了
她再看清楚這個分別
《善樂書》的裹聖經有記載
「越人的眼目, 又好作食物」
魔鬼還騙她多一件事
「吃了你又很聰明, 你又有智慧」
所以夏娃和阿當就做了一個選擇
有人會覺得
究竟做了甚麼選擇呢?
這裡有三個個體
第一, 上帝
上帝說得很清楚
這個分別《善樂書》的裹
不好吃
吃的日子一定死
很清楚了
夏娃知道的
蛇就說不一定死
如果你是夏娃
你吃不吃這個分別《善樂書》的裹呢?
我們去港島的時候
負責招待的朋友都會放一杯水
如果那杯水是某某牌子的
你就放心喝
如果那杯水上面貼著貼紙
寫著這杯水叫不一定死水
那你喝不喝呢?
我就不喝了
為甚麼要喝不一定死水
而是喝不死水
為甚麼要拼呢?
但當時夏娃為甚麼要做這個決定呢?
有上帝的話在這裏
有魔鬼的話在這裏
夏娃信誰
以致她做了一個
將分別《善樂書》的裹拿來吃的行動
你真是聰明
她又沒有信上帝
又沒有信魔鬼
她信自己
因為我們知道不一定死的東西
你都不會拼的
你一定會將那件事變成
一定不死才去拼
沒有死的就去吧
所以當時夏娃和亞當的決定就是
不信上帝
上帝講得很清楚
一定死
甚麼叫死?
死當然是指肉身的死
但其實更加重要的
原來聖經裏面所講的所謂死
是和上帝的關係死了
為甚麼?
大家明白嗎?
人際之間的關係
你有信心
這個人就可以成為你的朋友
你沒有信心
這個人就不能夠成為你的朋友
不能夠成為你身邊的人
你有沒有想像過
如果你對那個人信任
或者相反
如果你對那個人不信任
就算他對你好
你會覺得是甚麼?
無事獻殷勤
非間直道
你不信他
就算他真心誠意對你好
你都覺得這個人有企圖
但如果你信這個人
你會發覺到就算他傷害你
你都會說他有苦衷
那件信是很重要的
當時夏娃和亞當選擇了
不信上帝的話
因著不信
人和上帝的關係就死了
就疏離了
甚至分開了
變了心
所以很多時候你會發覺
我們傳福音的時候
你信吧!你信吧!
為甚麼?
因為人和上帝之間的關係破裂
就是因為不信
因著不信
人和上帝之間的關係就破裂
我們今天說我們是一個福音主人
為甚麼是福音主人?
因為上帝雖然見到我們已經和他關係破裂了
我們已經不信他
但上帝還給我們一條路走
就是給我們有一條歸家之路
這條歸家之路很重要
因為我們透過這條歸家之路
我們找回我們生命的來源
我們找回我們生命的意義
因為上帝創造我們的時候
不是為了今生這麼簡單
而是活到永恆
因為上帝創造人的時候
是沒有死的
何時死了?
就是我們不接觸上帝
我們從上帝那裡拔掉了插頭
我們和上帝分開了線
大家都有聰明電話的
聰明電話之所以聰明
是因為在網上
我們透過數碼計算計劃
或者連上家中的Wi-Fi
我們能夠連線
我們連線
我們的電話就是智能手機
如果我們連線不到
我們的電話幾乎等於廢物
沒有用了
沒錯
還可以看照片
還可以打一些Offline Game
但是它Offline了之後
它就脫線了
脫線了它又不可以更新
又不可以打電話
又拿不到數據
又找不到資訊
它就不再聰明了
有一個手機還在
基本上是沒有用的
人是要和生命之源連線
要Online才可以
要連線才可以
才有能量
很可惜
當年亞當和夏娃選擇和上帝Offline
因為和上帝脫了線
人就死了
但是上帝並沒有放棄我們
上帝還給我們機會
給我們走一條路
他甚至親自差一腳讀生子
降世為人
聖誕節真是浪漫
受冷知真是慘烈
不是為了浪漫
不是為了慘烈
而是為了愛
愛當然有浪漫
愛當然有慘烈
但是慘烈和浪漫不是目的
目的是甚麼?
目的是給我們一條路可以走
可以回歸父神
所以耶穌說:我道路真理生命
有不值罪惡
沒有人能到乎那裡去
所以為何要信耶穌?
上帝就是透過耶穌基督降世為人
完成了他的任務
耶穌基督和其他世人
一個最大的分別就是
他一生的目的就是完成使命
就是他人生的使命
上帝差距離
活出上帝的性格
人能夠從他身上認出上帝
就好像剛才我開始說
上帝做人的時候
將他的形象做在你和我身上
我們失去了上帝的形象
但耶穌不是
耶穌完全成就了那個形象
然後聖經裏說
神將眾人的罪孽
我們背叛的情況
歸咎於耶穌身上
但耶穌又將他的義
他所完成的任務
人應該要盡的責任
沒有盡到的
他又將它加在我們身上
即是說我們是透過信
去接納上帝給我們
我們做不到的
因為我們原本就是背叛
我們對上帝沒有興趣
我們對上帝沒有心
就算有些
我們剛才說過
我們已經接受了福音
有時我們接受了福音
不代表我們真的
很熱衷於去明白
去理解
去接受
去擁有
去享受整個福音的內容
我們還有世界上
很多很多的東西
拖著我們
甚麼是福音?
福音就是創造人的上帝
他不嫌棄人
背叛了他
離開了他
他仍然給我們一條路走
猜他的獨生子耶穌基督
為我們承擔我們的罪
他為我們活
將現在我們身上
承擔我們的罪
他為我們死了
所以耶穌基督在十教上
祂說我的神
我的神
祢為什麼離棄我?
為甚麼?
因為一個背叛上帝的人
結果就是要被離棄
但是耶穌基督
祂代替我們被負上帝離棄
目的就是要給我們一條路走
所以耶穌說
我就是那條路
為甚麼?
因為我幫你們背了所有的責任
沒錯
我們都是有責任的人
我們的責任
一人做事一人當
問題就是
你和我背不起
你有子女
我發覺到很多時候
父母在子女小時候
都幫他們背書包
為甚麼?
書包重重的
背不起
你幫他
是嗎?
我們今天
我們天上的父
看到我們背著
人生這麼重的罪債
這麼重的承擔
這麼多的徬徨
這麼多的不知道
上帝說
我明白了
我給你一條路走
透過我設下我的獨生子
將他的義加在你的身上
將我們自己的罪
他幫我們承擔了
以致我們有一條路可以走
並且透過聖經
真理
教我們怎樣走這條路
又將生命賜給我們
以致到
聖經裏面說
上帝愛世人
甚至將他的獨生子賜給他們
讓一切信他的
不至滅亡
反得永生
讓我們不單止有今生
讓我們有永恆
祈禱我們知道
就算我們離開世界
我們都能夠與父上帝重新結緣
但是由這一刻開始
甚麼是福音?
如果你覺得
你明白
上帝就是你的父
原來我們對他陌生
對他不明白
甚至對他抗拒
是因為我們不知道
今天你知道了
你願意接受
這是上帝給我們一個機會
如果你這一刻願意做決定的時候
你就可以說
上帝原來你這麼愛我
我願意接受你
透過耶穌基督成為我救主
我重歸父神的懷抱
所以簡單來說
在無比的愛裡
上帝給我們一條路走
你願意接受這條路的話
你就跟上帝說
上帝啊
我願意歸向你
如果你願意做這個決定的時候
你現在就可以祈禱
跟上帝說
上帝啊
我願意歸向你
當年我製造了一個這麼誠心的祈禱
走了這幾十年福音的路
半點都沒有後悔
上帝每天與我同行
給我一條路走
每一次去到好像絕境的時候
上帝又給我一個柳暗花明又一處
我願意你能夠和我同行這條路
為家之路
如果你願意接受的話
你聯絡你教會裡的朋友
你問問他
你可不可以詳細一點
再解釋清楚一點
因為老實說
幾十分鐘
說不完的
但是我相信
你透過回到教會
無論你是實體地回到教會
或者是透過網路的
來參與教會的活動
你都可以認識更加多
因為耶穌是道路真理生命
祂永遠都給你一條路走
當你願意走的時候
祂永遠都願意教你怎樣走
祂還給你生命來走
所以耶穌就是這條路
就是真理
就是生命
行完透過今天
這個福音主人
你能夠和我一樣
同奔天路
無論你已經跟隨了
耶穌基督的福音
或者你今天才明白
我也恭喜你
至於其他朋友
如果你今天還未做到決定
或者你再問教會裏面的朋友
讓你知道多一點
以致輸到用事方狠小
這件事不會在你身上發生
因為到你要做決定的時候
你已經知道
原來我做的是一個
從皈褔神的決定
我們一起低頭祈禱
天地的主啊
我多謝你
今天讓我們透過這個福音主人
對已經接受了福音的人來說
我們能夠重溫福音
對未曾知道福音的人來說
我們今天能夠明白了
福音的一部分
當然福音這麼豐富
我們沒辦法能夠透過一陣子
你都完全明白
不過其實已經足夠
幫助我們做決定
所以在座的朋友
如果你今天願意接受耶穌
你可以在心裏跟著我這樣祈禱
天父啊
我多謝你
你給我一條路走
祷告耶穌
是我道路、真理、生命
我願意接受耶穌成為我的道路
真理和生命
回歸到苦的懷抱裏面
以上的祈禱
是奉耶穌基督的名
阿門
再次多謝大家
今天一齊來跟我們重溫福音的真理
願主賜福大家
在疫情之中
多多感覺到上帝與你同行
上帝的恩典與你同在
阿門