好像讀了未曾完的感覺
再讀另外一段
《新命記》第五章
長子藍第一節到第七節
創出利民生 摩世五經第五卷
《新命記》第五章第一節到第七節
大家都找到了 我們一起慢慢讀
摩世將以色列眾人調了來
對他們說:以色列人啊
我今日曉遇你們的律例演章
你們要聽可以學習
謹守進行 耶和華我們的神在河列山與我們立約
這約不是與我們列祖立的
乃是與我們今日在這裡存活的人立的
耶和華在山上從火中面對面與你們說話
那時我站在耶和華和你們中間
要將耶和華的話傳給你們
因為你們懼怕那火沒有上山
說:我是耶和華你的神
曾將你從埃及地遺奴之家領出來
除了我以外 你不可有別的神
誓死與你們同在 祈求你們的聖體與你們的聖體
我們在這裡祈求你們 祈求你們的聖體與你們的聖體
其實我們的生命都有很多規則的
你試一下一直不睡覺 是吧?
一直熬夜、熬夜、熬夜、熬夜
很自然你的身體告訴你不行了
開始我們中國人說「熱氣」 是吧?「躁」
開始生「卑脂」 是吧?你的身體有反應的
其實規矩也很視乎是誰告訴你的 是吧?
太太說的那句話 還有朋友說的那句話
都是那句話而已 你聽誰的?
有些人聽太太 有些人就專門聽太太 是吧?
誰告訴你的 那個是好的
因為那個背後其實是有一個關係在的
你運動、打網球也好 你去健身也好
你請一個教練回來 你信任他
於是他才跟你說要幾點鐘睡覺
幾點鐘起床 規矩來的
別人叫你 你就沒那麼聽的
教練叫我 我練大隻
你就聽到足了 吃什麼 不吃什麼
誰跟你說的 其實背後因為有個關係
那個是一個信任來的 他不會騙你的
他不是害你的 他不是玩你的
他不是無端端的 即是沒有理由的
他有目的 他有作用 是為你好的
如果就算是規矩 如果誡命真是教規
其實我們還可以看清楚一點
何況舊約聖經說到誡命的時候
其實不是在說規矩
中文聖經的翻譯 你詳細一點
剛才我們讀了兩段
春埃及記二十章也好
新命記第五章也好
都沒有提到十誡這兩個字的
有 服術十誡 但那個標題
是翻譯聖經的編輯寫下去的
全十誡 春埃及記二十章前面那三個刻體字
不是經文的一部份
經文是怎麼說的
神吩咐這一切的話說
是上帝的說話
是十句的說話
上帝在西乃山很認真
對他的子民所說的
今天我們又不流行拜師學藝
以前要針插 要扣頭的
沒有了 現在交學費的
學琴也好 學什麼也好
手都不用握的了
沒有規矩了 以前很認真的
當你拜見師父
他正式收你做入室弟子
你聽他的教誨
他開口跟你說的頭一句話
要緊的 小心聽
以前惡的還會打你
這個關係 上帝跟他的子民說的第一句話
頭十句說話寫在石板上
聖經用了一個比喻
是上帝用他的手指頭寫下來的
這句話不是真的
如果是真的 我們就要問
上帝的手指甲到底是怎麼樣的
沒有 上帝只有手指
神是零 沒有身體的
用他的手指頭 為什麼不是上帝用黑假筆呢
因為這麼早以前沒有
上帝不用筆的
武俠小說講的功力 心口
都用手指頭可以刻到的
這是一個比喻
那個比喻的焦點不是
上帝的書法漂亮不漂亮
寫草書還是行書
還是街書 還是遞書傳書
不是 完全搞錯了
這是表示很重要的說話
寫下來的就很重要的
普通聊天的時候你不會寫的
突然之間有人給你一個很重要的消息
關乎你很大的事情的
威廉 讓我先寫下來
你一寫下來 那樣東西就重要了
上帝所講的十句說話
第一句說話不是由筆字開始的
你記不記得了
你沒有蓋上聖經
你看回神吩咐以下的這一段十句說話的第一句是怎樣開始的
祂說 我是耶和華你的神
上帝介紹祂自己
我是耶和華你的神
所以我說誰跟你說那個很重要的
人很奇怪的
上帝跟我們講的說話
我們反而不喜歡聽
像一條蛇 突然間會開口說話的
那就會聽到
你說是不是很奇怪
我經常都說你沒理由的
過馬路的時候旁邊拖著一隻狗
那隻狗很漂亮的
突然間牠們說話 不是吠你
是跟你說話 叫你不要回教會
回教會來幹什麼
跟我一起去逛街更好啦
那我下個星期就不回教會了
那隻蛇是不應該說話的
那隻狗是不應該說話的
說一些這麼神學的東西
跟你的信仰這麼有關係的
臨起事真說
人就聽到都抓住了
還研究 牠沒有說謊話
吃禁果那天都沒有死
你都分不清楚誰跟你說這句話
那些蛇跟你說的你又信了
不是 現在是上帝跟你說的
而且這個上帝是你認識的
他告訴你 我就是那個
將你從埃及圍爐之地
領出來的那一位
這句話在蘇埃及說的時候
就很深刻的印象
因為這一班以色列人
三個月之前
今天是三月底
即是十二月底的時候
過完聖誕
還沒有到新年
他們還在埃及
上班 不是上班的
是在做奴隸
是三個月前的事
所以去到《新命記》
剛才我給你讀的第二段
第五章那一段
摩西在《新命記》說回同樣十誡
四十年之後
他們能進迦南之前
所以那裡叫「福述十誡」
重複再說一次
站在那裡聽摩西說第二次的那一班人
就不是三個月前出埃及那一班
現在這一班是在曠野裡出生的
我們叫Canadian born Chinese
Wilderness born Jews
或者叫Wilderness born Israelites
WBI
這一班人沒有經歷過出埃及
不過摩西強調
他說上帝其實都是和你們立約的
不是只是和你上一代
是你的父親立約的
不過第一次說的時候
上帝這個介紹
說的不是一件很遙遠的事情
這一位和我們說話的神
在我的生命當中
祂曾經拯救我
是這個意思吧
不是說很偉大的歷史時刻
上帝是誰
上帝就是那個帶來辛亥革命那個
我們只是讀歷史才有興趣
不是
上帝是在你個人的生命當中
祂曾經拯救過你
當你做奴隸的時候
什麼叫做奴隸
我們沒有什麼經驗
每個人都覺得自己不是奴隸
埃及做奴隸是什麼意思
做奴隸的以色列人
從來做夢都沒有想過
可以有改變的
是不可能的
做奴隸不是打工
不是簽合約
是這樣的
一生就是這樣的
困在這裡
他的生活
他的生命
其實一眼看到都
一生就是做奴隸的
這個叫做為奴之家
上帝改變了這件事
上帝扭轉了這件事
上帝不是一個陌生人
所以如果他是陌生人的話
下面所說的話
就是真的有些利害利難
上帝很兇的
這樣又不准
那樣又不准
樣樣都是do and don't
好像規條
好像教規
好像律法
現在和我們說話的
是我們剛剛經歷過
他的恩典
他的拯救
他的幫助
從埃及沒有想過
可以離得開
一個這樣的生命
生活
現在竟然來到西乃的曠野
過了紅海
經歷過上帝很奇妙的作為
是我們沒辦法能夠想像的
上帝介紹他自己
或者上帝開口說話
他不是一個很遙遠
坐在天上
在寶座上面
光明聖潔無限永恆
你堆十八個不同的形容詞上去
不是
上帝在你在我的生命當中
他曾經改變過你和我
在罪惡當中
將我們拯救出來
扭轉了我們的人生
在一個這樣的基礎之上
上帝開始說這十句話
第一句話開始不是從筆字開始
第一句話開始是從「我」字開始
「我是耶和華你們的神」
這句話的結束
都是在「我」字結束
下半句說「除了我以外」
這句其實應該放在最後
除了我以外
直接翻譯出來
就是「在我的面前」
這八來文的「我」字是留到最後才出
「我是耶和華你們的神」
說到最後
「在我的面前」
其實這句話
也代表了上帝和我們的關係
是一個很完整的開口和終結
我們的生活
我們的生命
其實就是這樣活在神的面前
我們能夠活在祂的面前
是因為祂曾經拯救了我
否則的話
我也不會活在祂的面前
雖然我就算不認識祂
我的生命也是祂賜給我的
平安喜樂也是由祂而來
但我不知道
我明明是在祂的面前生活
但我不知道原來祂是安顧我的
我不明白
所以明明是
但我好像瞎了眼一樣
我活在自己的世界當中
所以你能夠活在神的面前
是因為神是那位拯救你的神
很多人承認有神
舉頭三尺有神明
這個不困難
只要我們謙卑一點
事實上能夠真正心裡
很理直氣壯地說
沒有神的
不心虛
不膽怯
是很難的
有時候是強行去支持下去
不過大多數的時候
我們說有神
就是停留在一個很遙遠的距離說
這個神很崇高的
這個神很偉大的
太偉大了
離開我很遠的
和這句上帝開口
和祂的子民說的第一句話
那個這麼近
這麼包圍著我們
開頭的結束
一直其實我和你的人生
都是在上帝的面前
是因為祂的拯救
是因為祂的幫助
是因為祂的帶領
是因為祂的同在
這個的關係
其實比起我們閉上眼想
誡命、規矩
離得更要緊
因為事實上第一句話
都不應該翻譯成
不可有別的神
因為當我們這樣說的時候
那個不可
是對誰說的?
對你說的
你不可有別的神
所以你是那個很重要的決定因素
你決定要不要有其他的神
那個subject
那個決定的權在你那裡
你不可有別的神
這句話的文法
那個理字
原本不是subject
這個理字之前
你學ESL
學英文要學文法
記不記得有些叫preposition
那些前置詞
那些for、to、from、by、with
一大堆的
不過很短的
很容易看的
對你來說
to you
那句話是這樣開始的
那個理字如果用文法來說
是被動的
再高深一點的文法來說
是一個dative來的
這些學到希臘人才記得的東西
西方的文法
不要緊
所以這個理不是決定的
對你來說
大家坐在那裡覺得熱還是覺得冷
我真的問真的
開始出汗了
對你來說
這個gym就暖了一點
不是啊
我覺得很冷
對你來說
這個地方就不是很夠暖了
那怎麼辦
開開暖一點
你都不知道這個地方在哪裡
就帶多件衣服回來
你只能這樣做
你不能控制這個環境的溫度
所以不是說你不可以較暖一點
較冷一點
難道你去調的
你進來
對你來說
這裡很冷
因為你病了
對你來說
這裡很熱
因為你剛剛打完波衝進來
那個是一個被動
你是在接受
對你來說
再沒有其他的神
在我的面前
聽得明白這句話嗎
上帝說
我是你的神
所以對你來說
就再沒有其他的神
不是不可
不是女朋友跟你出街
你不可以看別人
你再看那條大電燈柱那一條
你不需要再看別人了
但還是不明白
很多人都不看女生的
再說過
另一個比喻你就明白了
在辦公室裡
我不知道這裡的那些階級
香港一定有一個叫OA的
叫Office Assistant
等於以前做球員那樣
什麼都做
倒垃圾
擦桌子
掃茶
洗碗
那些打雜工
中學都不用畢業的
總之好皮好貌
站出來正經有禮貌
就行了
上班
做所有做的這些事
有什麼拿去給誰
總之找他
總之什麼都做
OA
我以前都上班的
在廉政公署
OA用來做什麼呢
除了這些之外
最高興的時間
就是下午吃下午茶的時候
每個人都要想著買什麼
就找他
越想這些就越刁鑽
OA就全部接受命令
整間辦公室的同事就吩咐他
買什麼買什麼
要點要點要點
說得不好聽一點
人人都指到他頭上
個個都是他的老闆
北美洲的電影就很喜歡有這樣的題材
香港也是
政府尤其是很喜歡做一些人版
升一個OA
一級一級升上去
看看你發奮你勤力
你就可以升級了
我們辦公室也有一個
已經升到一半了
有一天真的老闆
大老闆
大大老闆
大大大大老闆
經過
看到這個OA這麼發奮
這麼做事這麼厲害
叫他進來聊兩句之後
好
以後你不叫做OA
改一個字叫做PA
PA是什麼
Personal Assistant
你是我的私人助理
以後你就是服侍大大大老闆
你知道了
你知道分別很大
同時不敢叫你去買奶茶
鴛鴦
半斤糖
兩滴奶
這個是大大大老闆的PA
距離
假傳性子都好
你都要規規矩矩客客氣氣對他
只差一個字
由O掉到P
差天同地
他不是人人之下的那個Boy
他是服侍大大大老闆的手下
他不管你
不過你不能捏他
明白了
這個例子比不准看女孩子那個好
大家馬上明白
你今天是屬於誰的
你的生命是屬於誰的
現在不是大大大老闆不准你去幫同事買奶茶咖啡
是你不需要再這樣做了
那個不是束縛來的
那個不是規矩來的
那個是釋放
那個是升級
是吧
那個是令你抬起頭來做人
以後我不用怕你頂估我了
我有大大大老闆照顧著
上帝不就是這個宇宙歷史創造萬物最真唯一的神
你認識了他之後
你用不用船頭怕鬼
船尾又怕你曾擺乾金魚
又沒有帶水晶
又放漏了什麼東西在廁所
又這裡向西又忘記開窗
又犯太歲
嘩
不是開玩笑的
我經常說
不過我又聽到
哎呀小時候我又契過給誰的
小時候有算命先生批了我過不了38
我現在36了
真的怕我
不是開玩笑的
我信了耶穌洗禮多久
做執事了
還是怕的
上帝說第一句話
有沒有意思
祂就是知道你怕
祂知道你行來行去
經常都怕漏了
怕誰你沒有pleased到他
漏了那祂就放災給你
那祂就靠害你
祂埋不了你身的了
這一句話沒有否認
是在這個世界裏面
可以有邪惡
但是你百毒不侵
除非你自己掉進去
你走去玩
那你很蠢
那你很傻
你不需要這樣做的
我是耶和華你的神
對你來說
再沒有其他的神在我的面前
大大大老闆這樣跟你說
最後那句
從此之後你是PA
你回去又做一個OA
阿諛奉承這樣
又怕這個又太頑皮那個
不用的了
你的人生從今天開始
你只需要服侍獨一的真神
在你的生命當中
只有一個老闆
就是上帝
其他的無論多威多猛多惡多邪
他不是你的老闆
在上帝的面前
他動不了你
就是這麼簡單
這就是上帝說的第一句話
你聽得明白你的反應是怎樣
哎呀 束縛
從今以後我叫做Personal Assistant
你瘋了
出去慶祝嘛
喝一杯嘛
以後都不一樣了
穿西裝上班
應該是這樣的反應
但很多人說
我不想信耶穌
我先看看
我做一個OA
繼續做下去也不錯
人人都可以指著我
我又怕這個又怕那個
你損失很大
不是說將來死了之後的永生
是說現在你的尊嚴
你的價值
你的方向
你的意義
你為誰而活
你為誰搏命
你的生命是屬於誰
要信的就信最大的那個
要為他而死的就極得天好這樣做
上帝現在和你說
我拯救你
我將你從埃及帶出來
你不再需要服侍馬門
不是說上帝呼喊
而是你不需要為了賺得全世界
而賠上生命
賠上家庭
賠上健康
賠上婚姻
賠上子女
所有這些勢力
是祂給你的
但祂又拿了你的東西
你跟著誰
誰是你人生的老闆
這是上帝說的第一句話
我再說
不是不可有別的神
是你不需要
因為你已經知道你是誰
你已經認識宇宙獨一的真神
你胸有成竹
你有把握
走的路也不同
不是驕傲
而是踏實
分得出兩樣東西的分別
驕傲是輕飄飄的
我知道我所信的是誰
我知道誰掌管明天
這些不是驕傲的說話
這些是我雖然不知道明天下雨還是好天
但是我知道他牽我手
是這個意思
上帝就是那位掌管生死的上帝
就是那位掌管宇宙歷史的上帝
祂不是孤高在上
派個十八層以下的天使來牽著你的手
不是
我是耶和華你的神
是我將你從埃及遺留的地方領出來
所以第一個後果
從今天開始
對你來說不是你決定的
不是你選的
不是你家主意的
你不過是那個接受了上帝的恩典的人
你恍然大悟
老闆看得起你
他看得起你
所以對你來說
你的身份不同了
不用怕
不用擔心
我漏了
萬一還是要那個西江的金魚
假的也好
不用了
沒有這些了
那個好呢
當然了
那個沒有上帝
他就要買奶茶咖啡
你有上帝
你有上帝的愛包圍著你
所以我再說
除非你自己心甘情願走開了
你不聽他
你明知你走了去
那些叫做還梗撥逆
你不是
你在他的愛當中
他負責的
是吧
他要提你
他有辦法的
不是的
是要我自己上網找的
他停電
上帝就說不了話給你聽
不用的
上帝主動
在我們還作罪人的時候
他的愛子耶穌基督來找我們
是他主動的
我也是牛皮燈籠
怎麼也不穿的
上帝跟人說話真的很精彩的
很多方法的
你信得過他嗎
所以回到第一句話
其實在問我們
不是不准
不可以
不是
你信不信得過上帝
無論你今天在一個什麼情況當中
你信不信得過
他是將最好的給你
他帶著你的
對你來說
我經常說
如果你都同意是最好的
那我什麼事都沒有
不過很多時候我們不同意
我們覺得
不是
那就更好一點
當然會的
人很奇怪
在這些時候
你會不會懂得停下來
再聽回上帝所說的
我是耶和華
你的真
在你夢察下
在埃及
圍著火鍋
以為這樣就是人生
這樣就是飽足
這樣就是豐盛
這樣就是無憂
在那個時候
我將你從埃及帶了出來
來到西乃的曠野
所有的以色列人都以為不好
都認為不好
所以他們第一件事
發怨言
上午沒有東西吃
晚上沒有水喝
怎麼會好呢
是吧
給你看都覺得不好
埃及起碼我早上買菜
我晚餐煮熟
有頓飯吃
明天再去捱過
我們將那些小恩小惠
看得那麼大
其實是因為我們沒有前途
沒有重要的事情想
做奴隸有什麼好想的
就只計算今晚吃什麼菜
歡樂今宵
上帝現在帶以色列人離開了埃及
上帝帶他們進迦蘭
要做神的子民
外邦認識神的榮耀
將萬國帶來到上帝的面前
吃什麼
人活著
不是單靠食物
就是這樣
好還是不好
誰決定
你信得過上帝嗎
祂曾經在你的人生當中
拯救過你
幫助過你
你還記得嗎
來到今天這件事情上
我們又信得過祂嗎
我們可以依靠祂
跟從祂
雖然
我常說就算耶穌在世界上
去到喀西瓦尼
耶穌都覺得
哇 倘若可行
不是 照你的意思
不是照我的意思
對於你來說
只有一位的主
只有一位的神
再不需要有其他
你就認定祂
你就抓住祂
你就跟著祂
跟緊祂
沒錯
就是這麼簡單
就是這麼清楚
就是這麼直接
十誡是說這些
不是說准你做這樣
不准你做那樣
第一句我們就要很小心
聽清楚
再讀一次給你聽
我是耶和華里的神
是那個將你從埃及
到奴隸的時候
帶你出來的那一位
對你來說
再沒有其他的神
在我的面前
你聽清楚這句話
在你人生
所經過的路上
就不再需要東張西望
不再需要害怕
哎呀我漏了一樣
哎呀我搞不定那樣
你知道你在上帝的手中
你在祂的面前
祂負責
祂帶領
祂看顧
祂保守
甚至經過黑暗的死淫幽谷
我不想走這條路的
我不怕遭害
因為你與我同在
上帝第一句話
先講清楚的
就是這種的關係
還有九句
這是十誡的第一句
又是說那些不可不可
不可姦淫
不可殺人
試一下這樣轉頭
你不再需要姦淫
殺人我不會需要的
我不是那個警察
你不再需要罵人
這樣就靠近很多了
有些人很需要罵人
你不再需要這樣做
釋放你
上帝改變你
不是空口說白話的
祂真的改變你的
讓你的生命
有些事你以為你一定要拿著的
現在你可以放
不再需要
第一件事
不再需要有其他的神保佑你
一個就夠了
足夠有意義
因為祂是真神
祂是愛你的
是真的偉大的
遠在天邊的
遠水不能夠近火
超人也是這樣說
不是
祂是來到我們的人生當中
在我們幻作罪人奴隸的時候
祂已經愛我們
拯救我們
祂幫助我們
你經歷過的
你知道的
所以在你以後繼續走下去的時日當中
你記得上帝跟我們說的第一句話
求主幫助我們
將祂的說話藏在心中
我們同心祈禱
先父啊
求祢赦免我們很多時候對祢的說話
很有抗拒的心情
覺得是壓力
是教規
是很冷冰冰的條紋
求主幫助我們
開我們的心跳
使我們能夠明白祢的說話
在當中
不單止我們得到安慰
鼓勵
更加我們有力量
去跟你一起
走前面要走的路
多謝你
因為你的說話很寶貴
我們恭敬
將你的話藏在心中
多謝你聽我們祈禱
奉耶穌基督的名禱
阿們
(字幕由 Amara.org 社群提供)