我們在這裡祈禱,祝福你,讓我們有機會敬拜你,用詩歌讚美你
你一刻按照我們的心,對我們每一個人說話
我們奉祝耶穌基督名舊,阿門
有一個作家很有名的,叫做Ralph Emerson,他講過一句說話
他說,我們絕對不放棄,不應該放棄每一個機會去欣賞或者享受美麗
因為美麗是從神而來的
我很同意他這樣說,美麗是從神而來
但是他的美麗比我們平時會想像的廣闊
因為我們想像的美麗是所謂的外在美
他講的那句說話,實在是包括其他方面的美麗
稍後我會多說一點
不過首先要說說什麼叫外在美
外在美,即使我們就這樣看到那些
你不需要認識那個人,你不需要認識他,有多點時間去明白他
你都覺得美麗的東西,或者吸引我們的東西,就叫做外在美
外在美當然第一件事就是漂亮的外表,美麗
有些人說漂亮是很,怎麼說呢,是好處的
為什麼人家很喜歡你,想跟你聊天,有什麼事就會幫你
所以這麼多人很追求外在美,都有原因的
人家喜歡我,如果我有什麼事,人家會特別幫我
所以漂亮是有好處的,這是其中一樣
不過外在美也好,不只是漂亮那麼簡單
還有什麼呢,有魅力
一個人可以不是很漂亮,但是他的生命或者他的
怎麼說呢,他人的性格是很有魅力都可以的
我有一個負面的例子
大家都知道希特拉,我有做一些猶太人研究
做猶太人研究,遲早就會讀到希特拉
所以我看照片,不知道是不是他們現在
經常流傳的那張,最不漂亮的那個,我不知道,可能是有一個很漂亮的面貌
不過看了想,這個人真的不是,怎麼說呢,不是那麼帥的
如果我看到他,我也未必會被吸引,但是很明顯是吸引的
很明顯他有魅力的,德國人是很厲害的,但是他有本事蒙面整個德國的種族
那個國家來跟隨他第二次世界大戰
所以很明顯就有魅力,魅力也是一種外在美
因為你不需要認識那個人的,知道嗎
他可能說話,或者他做某些事情,很吸引到我們
那我們就被吸引的
還有的,智力,厲害,你知道厲害也很吸引的
跟一個厲害的人聊天,你感覺上很有得著
尤其是如果他很厲害的那件事,就是我們很想知道的那件事
樓市,股市,投資,很多不同的東西
總之如果我們很想知道的,他又可以的,我們就會很被吸引的
所以智力這件事也是吸引的,你不需要認識那個人的
總之他站著說話,聽了一段時間之後,你就很被吸引的
最低限度還有一樣東西
最低限度還有一樣東西是什麼呢?藝術的才華
藝術才華,我多數用一個例子,我覺得是一個不錯的例子
他叫Susan Boy,2009年那個什麼全英一丁
他出來唱歌,我不知道你有沒有聽過他唱歌
那時候我不知道,不過後來我聽到,我就看那個YouTube
法國,原來他上台那一刻,有些人在那裡笑
聽到背後,應該是在他前面,有些人在那裡笑
當然,我都知道是誰了,當時我都覺得是,整個師奶
站在他面前,為什麼要上這些天才表演呢?
他站在那裡,不過他一開聲唱那一刻的時候
天使的聲音走出來,這個人的樣子和聲音是好像兩個不同的人
之後當然那些人就拍爛手掌了
所以是不是有些藝術氣質的人,很多時候都會很吸引人的
我們都不太認識他,甚至有時候你認識他,覺得他都未必是那麼好
但是都很被吸引的,所以都是其中一種的外在美
所有我們剛才說的外在美都不是錯的
都說了,美麗是從神而來的,這些都是從神而來的,是給我們的
還有一件事,我們可以做得好一點的
每一件事,我們可以進化一點,做好一點的
不是很帥,穿得新鮮一點,或者打扮一下,或者怎麼樣
給人家的感覺是挺聰明的,都可以的
不是很有魅力的說,但是學一下和人家聊天
現在有些課程,你可以和你不認識的人聊兩天
就算不是很有魅力,都不會失禮人先,那個感覺
可以的,有這些東西的
不是很厲害,不太厲害,你也可以學一下一些東西
學一下一些東西,談到那件事的時候,我們就專家了
可以插花,很簡單的東西,總之是談到那件事的時候
人家覺得我們是有點內涵的感覺
最後就是我們都不是什麼音樂家,又沒有什麼音樂的
怎麼說呢,恩賜
但是都可以學一下彈一下琴,甚至是學一下欣賞音樂
充分一下自己的人生,可以的
所以,種種剛才我們說的東西,都實在是可以做好一點的
所以要改善一點,是可以的
我覺得我們十分之是應該去做的
但是所有我剛才說的東西,都有一個問題
問題就是外在美是容易失去的,而是短暫的
我不知道大家有沒有看過有時候的電影,也好
Youtube、Horizon也有的
當時怎樣,現在怎樣的那些,有沒有看過
最近,為什麼我看了一個
90年代,初到中,我在美國的時候留學
就很喜歡看電視劇,是笑的,半小時那些
這裡我忘了,現在8點到8點半
當時那個也是8點到8點半的,叫做朋友、朋友
那時候是青年人,帥哥帥女,有時候很胡鬧
不過很好笑的,讀書也很辛苦,上了課一整天
現在8點到8點半就一定要看,笑完一輪之後
接著還要讀到不止三更半夜
所以那幾年每晚都會看的
完了之後就不管了,沒有再看了
做工、教神學,很多其他東西,所以沒有看
我也知道那部劇到20幾年就停了
最近他們的Reunion又再走在一起
我實在這裡看不到,我沒有那個台戲看到的
但是你上Youtube,你就看到他們有一個短的片段
我一開一看,接著第一件事就是
原來他們都會老的
接著當然就想想,應該我也是老了
自己可能不是這樣覺得,不過你看別人的時候
就只是看自己,就算是明星
就算是原本很帥很美女的人,都會變老
他們還要保養得好
所以外在未沒有什麼問題,不過外在未是短暫
容易失去的
今天我們說的那個就是內在未
內在未有些不同,你知不知道為什麼
內在未是不需要失去,而可以是長久的
就算我們的外表變成怎樣都好
我們的人可以繼續越來越美麗都可以的
我們本身這個人,人家和我們相處的刻骨時
可以覺得很舒服,很想和我們一起
為什麼?因為我們有一種內在未會吸引到他們
很多東西可以說的,如果你看《針賢》
實際《針賢》有很多經文都是說這些東西的
當然講道當然不可以這麼多,我拿了三樣出來的
我喜歡那些三點式講道
第一點在十二章二十節
十二章二十節,圖謀惡事是對比著勸人和睦
兩個是對比著的,這些叫平衡法
詩篇和《針賢》那些是用詩寫的
我們叫這些做詩體的
又有這些平衡法出現的
什麼叫做圖謀惡事?就是想做惡事
大家想清楚一點,一個人想圖謀做惡事的人
是花精神才做到的
還有實際要多厲害才做到的
真正邪惡的人是要多厲害的
多數人是惡的
人家弄到你一生氣,罵回頭,那些都不好
但那些都不算是很邪惡的
真是很邪惡的,實際要花精神、心機去想
才可以做到一些邪惡的東西出來
勸人和睦,大家有沒有想過也是一樣的
勸人和睦都是一樣東西,是要花心思去想的
你見過別人在那裡衝突那一刻的事
你的朋友有衝突那一刻的事
怎樣去平息那件事呢?是真是花心思的
有時候感覺上好像是做不到的
我有時候覺得,我講句話給學生說
有些這樣的東西,鎖羅門才能搞定的
鎖羅門自覺,神秘去自慰去自覺
你最懂自覺的自覺
其中一樣他們一定要做到的是什麼?
很多衝突、平息、國家風波
很多都很難搞的
不過鎖羅門應該是最厲害做這些事情的人
所以,圖謬惡事是要精神花心思去做
勸人和睦,如果你要培養成為一種人
都要的
很多時候要想,最好就是有些軟件
有一個問題會出現
我們就說避免了去
避免了去你不用面對
兩個人站在一起就會吵架了
你就試試不要讓他們站在一起
例如這樣
或者當事情發生了之後,怎樣平息?
世界比難的更難
因為已經發生在你面前了
兩個人吵架,怎麼搞呢?
也是不容易的
還有怎樣可以減低殺傷力呢?
也是很花精神的
為什麼我們要做一種這樣的人呢?
因為我們的主人數基督就是和平之君
所以我們也要學做和平之子
他是和平之君,我們是他的門徒
我們要學習這件事
是不容易的
但是大家有沒有試過和某些人相處
是很難相處的呢?
即使多漂亮多厲害都好
去相處可以是很辛苦的
但是另外一些人是和我親的
他和人是和睦
他和神是和睦
很舒服的,和這些人一起相處
為什麼?很友善
我們不是有這樣的責任嗎?
叫人和神和睦,我們說是全福音
人與人之間和睦,我們都需要去做
因為這個也是我們其中一樣東西
跟從主要做的,這是第一個
我們要去培養成為這樣的人
這種這樣的人
第二就是安靜的心
心中安靜
對比著質度
這個翻譯都挺好的
安靜對比質度都不錯的
但是實在是否質度的字
質度的字實在的意思是
感情波動、激情的意思
質度當然是很激動的
所以這個字都會用於
是不是一個丈夫質度於太太
甚至神質度以色列
因為神愛以色列,所以質度出現
所以這個字本身不是負面的
甚至大家有沒有想過激情的
如果我們對某些東西沒有激情
哪會做到的東西呢?成功就一定要有激情
你對某些東西,怎麼會做得好呢?
或者是成功,有些難度,然後就放棄
是不行的
所以我們是需要有激情的
主耶穌看到拉撒路的時候
他都知道會將拉撒路復活了
但是他都哭了,他都哭了出來
為什麼?因為死亡是一件傷心的事
所以耶穌哭
所以激情的程序不一定是錯的
不過在這裡,他的意思比較像是沉溺
即是說抽離不出來
下去之後抽離不出來
這個真的是一個問題
這個不只是激情這麼簡單
這個是沉溺的意思
可能大家會說是不是?越說越遠
既然這樣,我又告訴你
心中安靜的那個字
實在是字面解
它的字面解是什麼呢?
是一個健康的心態的意思
它不只是安靜這麼簡單
你的心靈是健康的
我有一個朋友做輔導的
有一次他跟我說
哪裡有人心境是真的健康的
是多麼差的意思
沒有正常人的,是有多不正常的
我聽到之後,我又不是很舒服的
你就是說我都不正常
當然了,什麼叫正常呢?
所謂正常,大多數人這樣就叫正常
你跟大多數人不一樣,不正常
我們怎麼定義就是這樣定義
每個人是這樣,就叫正常
實在是正常,你跟很多人一樣
後來我讀下去的時候
我發現原來它都是對的
原來所謂的正常,真是
很多人這樣就叫正常
而很多不正常的人
即使跟一般人不同
實在他們都不是差的
你知道有很多成功、很厲害的人
我們會叫不正常的
我給你幾個例子
我專門教一些你應該懂的
有一位愛因斯坦,大家知道吧
你知道愛因斯坦到九歲的時候
他都不是很會說話的嗎?
是的,爸爸以為他是有些問題的
為什麼一個兒子九歲都沒什麼會說話的呢?
爸爸八歲還是這樣說話的
爸爸也有點擔心
原來他說話不是很厲害
原來他的腦袋是沒事的
他心裡有很多東西
還有達文西
達文西密碼的達文西
他是哲學家、科學家
什麼都要去分的
你知不知道他有什麼不正常呢?
他不主張一晚睡八小時
我們說多餐少吃
他就多次去睡覺那種
他覺得你不應該八小時睡
應該一天睡八次一個小時
我想,這樣都可以
如果我們這樣做會不會好像他那麼成功呢?
不過對他來說是可以的
不過我相信就算我們可以這樣做
我們未必會好像他這樣
是不是真的可以?
睡一小時起來
然後充滿了勢力
然後又再睡一小時
然後又起來,行不行呢?
可能我們睡了又起不了身
起身之後又不想睡
很多事情的
但是他是可以的
他覺得對的
背多一分
背多一分我們大多數人比較明白和接受
你知不知道他都挺罵乍的
很多時候他的衣服
是不是罵乍衫,安裝衣服
他照著穿的
吃了東西,放在這裡
爛了壞了他都不管
那為什麼我們會接受呢?
因為我們說,音樂家
音樂家當然有音樂提醒一下
所以別人開戒我們
讓我們的心情
如果跟這個翻譯就是安靜下來
波動
現在是安靜下來
最後那個最簡單的
因為是喜樂
喜樂的心
對比的是憂傷的靈
憂傷的靈的意思
實在是即是說壓碎了的靈的意思
壓碎了的靈是什麼呢?
絕望
這麼多年來我侍奉
以前我導師有跟我說過
如果你看到一個人
他絕望的一刻是最危險的
你一察覺到他絕望
因為絕望之後他會做什麼你不會知道
可能他自己也不是很知道的
所以你永遠不要讓他絕望
快點想一些東西
使他有一點點盼望也好
所以侍奉起的期間
我們真的不想見到那些壓碎的靈
因為絕望是很危險的事
對比著喜樂的心
我們說喜樂的心多數人
我一說我們要常常喜樂
大家想到什麼?
很熟悉的常常喜樂
保羅說我們要常常喜樂的那些
一會兒我也會說一點
不過我告訴你
當真言說這些東西的時候
是比較簡單一點的
沒有那麼深層次的
還記得舊時嗎?
許冠傑唱的那些快樂
那些陽光保住的清晨
是那些東西
你吃飯很開心
和朋友聊聊天很開心
實在真言想的東西
是很低層次的
所以不要說我們不可以開心
或者我們不可以使自己開心
我們是做到的
我們可以做一些出去吃飯好的東西
餐餐也好,可能是課餐
一餐半餐都應該可以吧
很不開心的時候,出去吃一餐
做一點點東西,哄自己
不要想著是不行的
是可以的
而我們實在是應該的
去做這件事,使我們自己開心
說到這裡
我也要提醒大家
這個所謂快樂或者開心這個層次
和剛才我們說的外在美是相似的
短暫
和容易失去的
可能今天有一樣東西使我們很開心
是很容易失去的
失去之後就不開心了
所以剛才我們說的開心
沒有什麼錯的
甚至我們應該去尋求
但是很容易失去的
很容易的
我們現在沒有到處去
以前我們經常去日本或者哪裡玩
還沒玩的時候是最開心的
去到最後一天就最痛苦的
對不對?
沒有了
首先兩個星期都要完的
那就是了
短暫的
所以我們也要多加另外一件事
就是剛才我說的熟靈的喜樂
常常喜樂的東西
那個是在主類尋求到喜樂
尋找到喜樂
師上神與我們同在
我們是有盼望的人
我們不是絕望的
我們知道有一天是有個新天新地
在這個世上神是與我們同行的
耶穌也有說
在世上有很多問題
很多痛苦性的
不過在我裡面是有平安的
所以我們應該知道的
就算在外面有很多東西
感覺上是顧面的
不開心
但是我們最低限度
因為我們有這個盼望
因為我們有神與我們同在
和我們同行
我們可以因為這件事得到快樂
所以我們不應該是那些
心靈被壓傷的人
我們不應該是絕望的人
我們應該是有希望的人
結束呢
我也想用另外一個人說的話
來做一個結束的句子
這個是伊麗莎白羅斯
她就是寫那個休想週期的人
如果你認識她
她就是寫的心理學家
分析那些人休想不同的階段
她說了一句話
她說什麼呢
她說人是好像彩色玻璃窗
為什麼人好像彩色玻璃窗呢
她說因為陽光保照的時候
反應得很燦爛
不過原來最美麗就是當黑暗來臨的時候
因為裡面點了一個燈你才會發覺
原來這個窗裡面有一個燈
才是最美麗的
今時今日我們是怎樣呢
我們是不是彩色玻璃窗呢
如果是的話
我們裡面有沒有個內在美
使到當情景不美麗的時候
原來我們裡面有些美麗可以照出來的
應該是
因為我們是主耶穌
我們低頭看到
所以我們謝謝你
因為我們不是絕望的人
在你裡面
我們有盼望
我們有喜樂
求你改變我們
使我們在最黑暗的環境之中都好
反映到你的光
你的美麗
我們這樣祈禱奉著
是蘇基祿命球
好
你不想要我死吗?
我才不想再跟他在一起了, 真是太過分了