領姐妹,我們今天一起來思想約書亞記
多謝牧師幫我們讀了兩段約書亞記的經文
亦是我們稍後會專心研究的兩段經文
我今天的題目是面對人生的戰場
人生總有大大小小的戰爭
這些戰爭有時不一定是見血見肉,那麼慘烈
但是你和我人生無論如何我們都會碰見不同的挑戰
不同的戰場
好像今天我們大家一起在香港和全球的人類
都是面對同一個戰場,就是一個我們看不到的病毒
很小,但是我們全人類都被它挑戰
這是一個戰場,當然你和我都很明白,也很體會
但我相信在你的人生和我人生裡,在過去的日子
都有不同的戰場,不同的戰爭
有時這些戰爭來自外面的人,人家的罪
有時是間接出了人家的罪
有時是我們的際遇,有時是我們自己的身體
有時是在我們的家庭裡,有時是我們認識的人際的關係裡
在我們事業裡,我相信我這樣說的時候你會有共鳴感
今天我們就看打仗,看戰爭
我們今天就集中看在約書亞記裡的戰爭
以色列人在約書亞記裡記載了很多次他們的戰爭
大家應該都記得的,約書亞記就是以色列人經過了漫長的抗野的漂流
終於進入了神所應許的應許之地
相反,當年神所應許給他們的祖宗阿伯拉罕
說這個地方是被他們所應許的地方
已經是700年了
有700年的時間,今天終於來到這個應許之地
經過了無數的歷史的困難
以色列人嚴格來說,真正打仗的攻防戰
可以說是去到迦南地,約書亞記裡才會有
之前在抗疫裡當然有零零星星的戰爭
多一些是外族對他們的入侵
但以色列人真正組織整個軍隊去打仗的是約書亞記
今天我們不是研究約書亞記裡的戰爭的戰役
究竟是用什麼戰術
今天我想和大家從約書亞記的立場
也是神自己的說話
聖經的立場來看約書亞記裡的有血有肉的戰爭
從一個屬靈的角度來看戰爭
你說戰爭這麼慘烈也有屬靈的角度嗎?
有
今天我想特別和大家留意聖經裡的編排和說話
這樣你就會看得到
剛才我們所讀的聖經是第五章和第八章
為什麼第五章跳到第八章呢?
原來如果你看約書亞記
你會留意在約書亞記裡的所謂迦南的戰役裡
得到神自己有應許的地方的戰役裡
最初的兩個戰爭也是最有代表性的兩個戰爭
一個是耶利哥城的戰爭
一個是艾城的戰爭
這兩個戰爭剛好就在我們所讀的聖經中間
第五章讀完了我們剛才所讀的聖經
然後就記載到耶利哥城的戰爭
戰爭是很有名的
所以我看到第六章說到耶利哥城的戰爭
第七章說到另外一個城市
不是很遠的地方
一個叫艾城的戰爭
艾城戰爭完畢之後
立刻到第八章
剛才我們所讀的
優勵我們所讀的聖經
這些聖經夾著中間的戰爭
這兩個聖經有沒有什麼特別的地方
如果你剛才心裡有留意
你留意到這兩段聖經不是說戰爭
是說崇拜
是說敬拜
說守禦御節
說守國禮
說到竹壇
憲制
又說到宣讀耶和華的律法
這些全部就是在一個向神的敬拜裡面
所發生的事
簡單來說我想和大家提的
就是這兩個著名的戰爭一開始打仗之前
來一個敬拜
打完仗之後
又來一個敬拜
就是說戰爭是用敬拜去夾著的
好像一個三文治那樣
簡單來說如果我們比較
從一個讀者的角度來說
我相信神有意的讓我們特別留意
就好像我們人生一樣
我們人生的戰場是避不開的
是要打的
你喜歡不喜歡都要打的了
你坐在那裡不可能過得了日子的
因為有些挑戰自然會找到你的
但是在人生的戰場的戰爭裡面
神說你要留意一件事
在我的角度來看
不是單單看你人生的戰場
可能你看的就是今天我要面對這個困難
接著我要面對這個病毒
接著我會面對這個人際關係的工作上的挑戰
在你看來
你看見你的人生裡面充滿了很多的戰爭
但是今天我想和大家從聖經的角度
從神的角度看下來的時候
每一個戰爭神所看的
是人生會有戰爭
他的兒女都會有戰爭
但是在戰爭裡面神所看見的更加重要的
是之前和之後那兩個夾在一起的崇拜
雖然我現在在家裡
但是我們來到這裡一樣來到神的面前崇拜
或者對於你來說
這個崇拜只不過是你自己
星期六或星期日
是你很多時間裡面其中一個的節目
到時候到時候時間到了就崇拜了
但是我想告訴你
在神的眼光看來
你最重要的
所以看到你的
就是這個時刻
不是因為教會說我們定了時間
我們有崇拜
或者我來不了
於是我也很乖的
我家裡有崇拜
這個崇拜不是一個節目
神要看的就是你人生的戰爭
之前和之後有沒有敬拜
這一樣最重要更加重要的
屬靈的元素在包著
這就是在乎我們戰爭的成敗
你會說是否太過嚴重
不是
在約瑟亞記裡面我們看到的就是這樣
在神的眼光看來
他看得更加重的就是這個敬拜
我這裡寫了
大概我們可以這樣分
就是戰爭
每個人或者歷史裡面的戰爭
你是向歷史交代
向自己交代
成敗得失
你自己知道
周圍的人都看到
你都很緊張
我知道
但是崇拜是向神交代
兩個不同的方向
但兩個方向分不開的
一個沒有神的人
沒有信仰的人
這個我們不讀不說了
因為他沒有那個向著神的方向
但如果你是屬神的人
你是一個有神的人的時候
我請你記住
在神的眼光看來
你自己有一天
你都應該去學習到這個眼光
就是我的人生的戰爭裡面
永遠都有
我要向神交代
我不是只是向人交代
歷史
我們戰爭有成有敗
但其實坦白說我不知道
因為我年紀已經有了這麼長
所以很多時候都看回頭
人生都很唏噓
以前認為很重要的東西
怎麼都要爭取到的
為什麼過後看回頭
這樣又算怎樣呢
我相信大家都有這樣的感覺
我記得我自己很小的時候
開始看那套電影
我不懂的
但心裡面都很深印象
那套電影有一個很出名的
很著名的小說改編的電影
那套電影還是黑白電影
很久以前的
叫西線無戰士的中文譯
All silent in the west side
那套電影講到第二次世界大戰的時候
第二次世界大戰的時候
大家戰爭的情況
當時那套電影講到
德國的軍隊的年輕人
被鼓動說我們要打贏歐洲
所以我們要去打
於是在這樣的戰役開始的時候
年輕人充滿了澎湃的勇氣和理想
於是去到戰場
原來戰場是很慘烈的
死了很多人
應該是第一次世界大戰
太久之前了
我可能已經忘記了
應該是第一次世界大戰
在戰爭裡面的時候
打得很慘烈
但其中有一幕
因為我那時候很小
不太明白是什麼
但其中有一幕
講到這個年輕的
德國的軍隊
這個年輕人
走到戰壕裡面
掉進了戰壕裡面
旁邊有一個應該是法國的軍人
於是他拿刀插他
插到他重傷
但他們兩個困在戰壕裡
又不能出去
於是兩個人對著
兩個不認識的人
不認識的人已經成為敵人
於是你要殺對方
對方要殺你
為了什麼呢
我只記得
那個法國的年輕人
後來那個人覺得
為什麼要殺他
我也不知道他是誰
於是他就開始聊天
其實那個人不是一個壞人
你殺人的那個人
也不是一個想殺人的人
那個人還是一個學生
那個人還是一個在數學上
應該是一個很有才華的人
最後就是在一個戰爭當中
就犧牲了
大家我那時候
記得就是這一幕
後來我開始明白
人生的戰役
你當時認為很重要的
過後
回頭看
為了什麼呢
打生打死
那時越戰的時候
殺了多少人
美國的軍隊殺了多少越南人
越南的游擊隊殺了多少
當地自己的人和美國的軍隊
到現在去越南
一樣喝可樂
一樣吃麥當勞
美國貨
大家都湧過去買
你去到美國紐約
一樣有越南河粉
一樣有越南春卷
打了這麼多年
死了這麼多人
又為了什麼呢
我不是在說唏噓的話
人生我們以為這個戰爭
這場戰爭
或者我自己
這個戰績
我不能夠輸的
很重要
但是其實在實際上看
戰爭只不過是對你自己的生命
對你的人生有交代
真正要交代的
你對神有沒有交代
這個看你的敬拜
所以你看見
兩場最重要的戰役
之前之後都有敬拜
這個敬拜
是決定了那場戰打不打得贏
你說人生的戰有贏有輸
坦白說
耶利哥的戰爭打贏了
艾城的戰爭打輸了
但是
你和我都知道聖經裏面有個很深的意思
耶利哥城你打贏了
不是因為你打得好
以色列人不是因為你的兵器好
打贏耶利哥
不用打的
大家記得嗎
聖經記載
耶利哥城根本不用打
耶利哥城其實是一個最強的城
城牆最厚的城
最厲害最難攻的
號稱無法攻入的城
但是不需要一兵一卒圍住它
六天到第七天
再喊七次
然後大家喊
於是圍住它七次
整個城就倒了
耶利哥城打贏
不是因為以色列人打得好
跟著打艾城
剛好相反
大家如果不太熟悉
有機會去看第七章和第八章
艾城是一個很小的城
有些人說按照聖經的記載
後來整個城都出去打
都是萬二人
以色列人其實
去看這個城
和耶利哥沒得比
於是他就派幾千人去打
誰知道打輸了
一個很小的城
很弱的城
竟然打輸了
以色列人用他自己認為夠辦法
於是再打
打輸了
原來因為
在耶利哥城這個戰役之後
有人犯罪
這個叫阿干
其中有一個人
本來神說你不可以要他們的牛羊和金銀器
但他就藏在帳幕裏面
神知道有人犯罪
所以連累以色列人都打輸了
所以這個勝敗
你看見的背後
神說不是你看看你怎樣打
是看你怎樣對我
領姐妹
這件事等到我們今天
去面對人生的戰場的時候
要經常提醒我們
所以我很想你知道
今天你和我來到神面前的崇拜
不是你人生裏面的一個節目
待會你看看你就知道
原來是勝敗得失
一個最主要的原因
我知道在人生的戰場裏面
你都有你的技巧
你都有你的戰術
這個戰術
你怎樣去面對
是有關係
但在神的永恆的面前
你打贏打輸
是一個永恆的神的判斷
就算你在人的眼中打贏
在神的眼中你可以打輸
在人的面前
在人生裏面
可能你以為是輸了
但其實在神的眼中
你怎樣對他
他認為你其實是贏了
這個就是那個
屬靈的不同的角度
好
跟著我們再看看
究竟這兩個的敬拜
夾著這兩個敬拜代表了什麼呢
在這兩個敬拜裏面
神要我們特別留意什麼
這個就是我們今天
要再進一步去研究的地方
你看到在我的大綱裏面
裏面列了四樣東西
戰爭之前的敬拜裏面
以色列人做了兩樣東西
神要他們
戰爭之後
立刻又來一個敬拜
神又要他們做兩樣東西
這四樣東西
我希望今天就成為你和我
一個更加具體的
不是說
啊 神要我們去敬拜他
更重要的是
我知道敬拜他並不是一個
可有可無的一個節目
而敬拜他就是我們人生成敗
得失戰爭的一個勝利的秘訣
OK
這句話我希望你聽得懂
也都聽到
是接受
不過我想和你再說得實質一點
那那個敬拜是什麼呢
那個敬拜內容包括了什麼
四樣東西
我們先來看前面
打仗之前那兩樣東西
好 我們一起來看
我讀了聖經
都說得很清楚了
那我講到的時候
我會再讀一點
不過呢
不要緊
我們先看著
在第五章
打耶利哥之前
神要求以色列人做兩樣東西
第一
守葛禮
行這個葛禮
第二
就是要守禦節
吃他們當地迦南人的出產
馬那
就停了
究竟有什麼意思
我很想和大家
再深入一點
去想一想
一起去學習這個意思
首先我們看
當以色列人預備要打第一場最重要的仗
就是耶利哥的仗的時候
神要他們第一件事
先要受葛禮
剛才我們看見了
我們不再讀了
要他們在這個脫皮山那裡
接受葛禮
聖經很有意思的
他再解釋多了
為什麼要受葛禮呢?
受葛禮大家都很熟悉的
以色列人
不過當時候
這個葛禮有特別的意思
因為
以色列人
出埃及的那些以色列人
在曠野都死了
所以在曠野出生的第二代
當他進入迦南的時候
他是沒有受過葛禮的
他們要重新受葛禮
大家都知道葛禮是什麼
葛禮就是出生的時候
弟弟將他的包皮
生殖器的包皮男性
割了一點點
代表一種記號
葛禮是什麼意思呢?
葛禮神設立這個葛禮
給以色列人
特別一個記號
要告訴以色列人
以色列人也要提醒自己
身體上有一個記號
這個記號代表了我身有所屬
心有所屬
雖然以色列人
神對他說
你是所有當時中東的民族裡
其中一個有很多的
有菲利士人
有阿摩利人
什麼人都有
不過你要知道
你不是等於所有其他民族裡的其中一個
你是很特別的
你的特別不是有任何的東西
你不是比別人厲害
你不是打得比別人厲害
你不是文明高過別人
別人可能比你厲害
不過有一樣東西是不同的
因為你和我立約的
你是屬於我的
我是你的神
你是我的子民
這個就是國禮最重要的意思
是一個標誌
這個標誌
令你提醒自己
我心有所屬
身有所屬
就好像有一點
今天你和我
譬如說你結婚
你戴戒指
於是別人看到你的戒指
知道你結婚了
你提醒自己
我的感情
我的家庭
我的世界裡
已經再不是我一個人
這種國禮
大家都知道那個意思
我詳細說一下
這個國禮
當然對猶太人來說
以色列人來說
是很重要的
因為他們的生命裡
身有所屬
心有所屬
不過我想和大家說一件事
神要以色列人
去打仗之前
先受國禮
坦白說
如果小朋友
按照他們的出生
BB仔
在男性的生殖器上割一點點
當然會流血
但是很快就痊癒了
長大的時候
有個印記在那裡
但是還可以
這一班人
首先他們已經是成年人了
在抗疫出生的那些
很多都是成年人
年輕人
尤其是打仗的那些
成年人又受國禮
都很奇怪
大家知道
都要一段時間
都很不方便
更加重要的
跟著現在又去打仗
有時你和我一路想想
我們以色列人有沒有搞錯
現在去打仗
打仗最重要有機動性
打仗之前受過國禮
真的很奇怪
怎麼辦
走路不方便
怎麼打
所以我想和大家說
神要以色列人在這個時候受國禮
真的很不通氣
以色列人都覺得他沒什麼理由
這個時間
現在才是第一場最重要的戰爭
現在是這麼難打的
耶利哥城出生的難打
還要受過國禮
神就在這個時刻
要以色列人受國禮
這個就是他最特別的地方
他要以色列人記得一件事
你是誰
現在不是你怎麼打
你要問你是誰
大家分辨得到分別嗎
人生的戰場
我們沒有神的人
如果沒有神的人就說
我是怎麼打
用什麼技巧
用什麼技術
什麼策略
但是在神的眼光
你知不知道我看得更重
我不是要你告訴我你怎麼打
我要你告訴我
你知不知道你是誰
Who are you
What are you going to fight
這個是神自己的立場
領主們
這個是神要以色列人說
你要記住
你是誰
你受國禮
是要提醒你自己
我是屬於耶和華神的
然後你知道了
你知道就去打
那你說很不方便
原來我們歷史看回頭
根本不用打
神說你以為要打嗎
你要靠你的輕盈和機動性嗎
要靠你的兵器嗎
原來不用打
神說但是你要聽我說
你要知道你是誰
這個就是敬拜的意思
敬拜就是將你自己的生命再次告訴神
來到神的面前
神說我是屬於你的
剛才我們唱的那首歌很好
我們來到神的面前敬拜
告訴神我愛你
神說我屬於你
我想親近你
這個就是敬拜
敬拜的意義不是拿刀拿槍
但是敬拜的意義在屬靈在永恆的神的眼中
比較拿刀拿槍
你怎麼去打更加重要
耶利哥勝就是這樣贏回來
在人體上很奇怪的做法
但是在神體上是必須要做的做法
敬拜
我不知道和大家在傳福堂有沒有分享過
我心裡經常提醒我自己
我們經常說
比如今天你在聽這個講道的時候
這個崇拜的時候是星期天
很多時候我們星期天的敬拜
來到神的面前的敬拜
我們經常說基督徒
我們不是吹毛求疵
但是我想大家記住一件事
我提醒一件事
我們基督徒看一個星期
是星期一開始的
不是星期一開始的
在世俗的世界裡星期一就上班
如果你聽開心機
通常星期一早上就
哦 又一個星期開始了
大家夠精神了嗎
睡夠了嗎
現在我們去坐車吧
那些清晨的節目
電台節目
告訴大家星期一是一個星期的開始
因為我們工作開始
但是我想告訴大家
對於我們基督徒來說
星期一是一個星期的開始
七天的頭一天
為什麼
因為我們紀念我們耶穌基督的復活
然後我們就來到神的面前
我對他有一個敬拜
敬拜開始
所以星期一是一個星期的第二天
星期六真是週末
一週的結束
所以我們不是在這裡
強行捉住事實
這是我們的心態的問題
你不要以為星期一來的時候
總是有時間去禮拜堂
這是你的習慣
但是你知不知道
從一個熟練的熱氣神體
你走一個星期的
要打一個星期的仗
從星期一開始打
不過你星期天才來到我面前
你就要打星期天的仗
這個仗是一個熟練的仗
你來到我面前的敬拜
你親近我
這就是你整個星期
成敗得失的一個最重要的因素
結果因為你來到我面前
是我將你帶向你生命人生的戰場上
那一個真正的勝利
所以以色列人要先受割禮
他要知道自己是誰
他要明白自己是誰
然後才去打
比較他懂得怎樣去打
更加重要
第二
跟著他們再做一樣東西
以色列人聖經說
以色列人就在那個正月十四日晚
在耶利哥的平原守如魚戰
之後
短短的兩節聖經裏面說了三次
瑪那就停了
跟著說了三次
他們開始吃那裏的土產
第十一節
說了一次
他們開始吃那裏的土產
瑪那就停了
跟著第十二節
他們吃那裏的土產之後
瑪那就停止了
跟著他們那年開始以後
就不再有瑪那
他們吃加拿大的土產
究竟你想說什麼呢?你問我
我在看的時候
有兩個感觸
第一個感觸
如果是敏銳的
有歷史感的人
一定會在這一次的如魚節
有很深的感觸
為什麼?
他們說在耶利哥的平原
再受一次如魚節
那次守如魚節的人
除了約斯亞這個罕有的
在埃及出來的新一代領袖之外
摩西也不在了
跟著聖經說
所有離開埃及的人
因為他們不聽神的話
按照神自己的懲罰
他們全部都沒辦法進入這個應許之地
死在曠野
所以今天他們說
守如魚節的這一班人
全部都是第二代
都是那些不在埃及出來的人
那有什麼感觸呢?
你問我,我覺得感觸很大
他們守什麼呢?守如魚節
魚節是什麼?
大家還記得魚節的開始
就是以色列人在埃及做奴隸
神派摩西釋放他們出來
埃及皇帝不肯
最後一個最殺手鐧的災
就是殺長子之災
魚之差就是這樣
不需要再詳細說了
如月,就是Passover
為什麼如月呢?
因為要告訴以色列人
我要派我的使者進入每一個家裡
將那個長子殺
不過如果你相信我
信服我的時候
就請你宰一隻羊羔
當然這是將來的儀表
將來耶穌基督的受苦和流血
宰一隻羊羔獻祭
然後將牠的血
流在你家門上
於是
神的使者經過
看到有這些血
他就Passover
如月了
就不進去殺你的長子
所以這個如月節
是神的懲罰和拯救
一個很重要的決定性的一環
而以色列人就是因為這個魚節
愛及人就害怕
於是就放他們走
這個如月節是一個拯救
如月節是一個懲罰
也是一個拯救
以色列人因為接受神自己的教導
於是他們就
神的懲罰越過他們
沒有進入他們的生命當中
你明白我為什麼說那個感觸
現在在耶利哥的平原裡
吃如月節的人
回想他們父母的日子
這群人只能夠離開
愛及就因為這個如月節
所以神拯救他們
但這群人來到
在曠野裡
一而再再而三不聽神的話
於是神用如月節救他們出來
全部死了
在曠野
一樣得不到拯救
神的拯救永遠都在
但背叛人的不聽話
將神的拯救親自摧毀
而神的拯救在他們的生命當中
並沒有任何得到
神自己的恩典的機會
於是他們全死在曠野
所以我相信這群後代
吃這個如月節的時候
如果真的有這種
屬靈上的歷史上的
那種敏銳和回憶的時候
很大的感觸
如月節是為了以色列人的拯救離開
但因為他們的不聽話
他們全部毀滅在曠野
如月節
多大的諷刺
如月
就是救他們出來
但今天在守如月節的時候
他們在那裡
全都滅亡了
這是第一個我相信
以色列人的心裡面
應該感觸到學到的東西
然後跟著
聖經就說了三次
他們開始就吃
當地的土產
如果你問我
在我的講義裡面
我想說
吃土產有什麼特別呢
拿著瓜
拿著穀物
有什麼特別呢
我覺得很特別
瑪雅和土產
瑪雅是神蹟
肯定是神蹟
瑪雅是從天降臨
是乾旱的地方
不可能的
第二天就能吃
令人可以在最大的困難和危機當中
每天每天就靠這些神奇妙的神蹟和恩典
生存下來
瑪雅肯定是神蹟
不過在我的講義裡面我想說
我一直想下去的時候
加南地的土產
一樣都是神蹟
或者就好像我們人生
有時候我們記得的
多數都是瑪雅
那些很特別的神蹟
那次這樣的病
醫生都說不行了
哎呀竟然可以好回來了
那次的車禍
哇
到處都爛了
連車都滔滔不絕
竟然撿回一條命
只是輕微的傷
沒錯
在我們人生的路上
你記得有這些瑪雅的日子
因為有神自己在你的生命當中
你經驗過這些瑪雅
我相信你會經驗過
你還記得
很記得那次
很記得那件事
因為有瑪雅
所以神自己有神蹟
在我生命裡面真的很奇妙
不過我想你今天記住
在這段聖經裡面再一次提醒我另外一樣東西
瑪雅是神蹟
不過瑪雅都會停
不過我們更加重要的記住
迦南地的土產一樣是神蹟
如果不是他不說三次
為什麼是什麼神蹟來的
因為迦南地的土產
以色列人拿著土產的時候
神要以色列人記住
你拿著這些東西是你的
不是你的
是別人種出來的
是那些菲利士人
是耶利哥城的人
是那些阿摩利人
是那些外族人
在別人的地方
今天有沒有想過
神說你知不知道今天你拿著這些土產
放在你的口的時候
本來不應該是你的
你有沒有一個感恩的心
有沒有經常一個紀念神自己的恩典的心
今天你拿著這些土產的時候
你有沒有想過這些土產其實不是你的
不過太普通了
一隻瓜一隻穀物太普通了
但神說你有沒有記得
如果你不記得的時候
你就不明白我給你的恩典
你只記得那些馬欖
你只記得你人生裡面神出現過
很奇妙救你
那些肯定是恩典
那些肯定是神蹟
你不可以不記得
不過請你每天都記得你拿著土產
都是神的恩典
因為根本不是屬於你的
是神給你的
你有沒有感恩的心
我不知道你和我有沒有時常有這樣的敏銳
我時常都很喜歡有時坐在這裡再回顧一下
看看周圍
其實你想想每一樣東西
那個來源
怎麼來的
真的不是你的
我不知道有沒有和大家分享過
有一個很小的記憶我都記得
當時我們很多年前移民去加拿大
因為女兒
我們就移民去加拿大
在移民去加拿大的時候
去到加拿大我們都不知道怎樣開始我們的生活
有學校當然很好
那裡有學校請了我開始工作
一個神學院開始一個新的工作
那時候在香港
一輩子我從來都沒有過任何一間房子
因為以前都是租
租完之後住宿舍
去到外國讀書更加是住學校的宿舍
回到香港教神學
在忠臣教的時候都是住宿舍
不是自己的地方
好了去到加拿大
開始找自己的房子
一輩子第一次買房子
買房子的時候錢不多
僅僅足夠付首期
買了一個比較便宜的房子
那時候在多倫多
那個便宜的房子
要的地方就沒有那麼好
但是那個房子其實裝修得不錯
為什麼呢
可能容牧師還記得
住的地方後面是墳場
後院就有一個大墳場
很靚很靜
不過有些人說大家是大事不會住那裡
所以價錢是便宜的
所以我去那裡住
我沒有所謂
百無禁忌
所以我就住
買了一個地方
都很高興
一輩子第一次
開始安頓在家裡
還有那間房子
我很喜歡的那個房子
不是很大
但是也很高貴
因為裡面本來有一個英國人住
英國人也很有品味
他自己也有些設計
那些傢俬也不是很舊
不用買的
住進去的時候
就住那些傢俬
拿了地毯
差不多沒有東西
因為我們在香港去的時候
沒有任何買到東西
經過一輪擾攘
於是就開始安頓
我記得第一晚
真的安頓了家裡
小朋友睡了覺
我自己一個人坐在客廳裡
唉 放鬆下來
真的沒試過一輩子
第一次坐在屬於自己的屋裡
雖然還有一段時間工作
不過屬於自己的屋
有一種很特別的感覺
坐在那裡看
偶爾的時候
我記得那一晚
我突然看到牆上的鐘
我看著這個鐘的時候
我突然間有一個小小的回憶
這個鐘怎麼來的呢
剛才說我們在香港搬過去加拿大的時候
沒有什麼東西搬
因為住在宿舍
除了很多書
我只記得有書
其他東西沒有
傢俬什麼都沒有
但是這個鐘在香港是帶過去的
為什麼呢
不是因為它有特別的紀念價值
而是因為當天我們離開香港之前
聽到那時候
現在香港已經沒有做了
一家日本百貨公司叫八百半
大家還記得這家嗎
現在沒有了
叫八百半
他們剛剛結束營業
有大減價
於是我們就說不如這樣吧
反正去到看看有什麼零零星星的日用品
買一些去旺角的行李
看看能不能放得下一點點
搬過去的時候
不用到處買
於是我們就去了八百半的特賣場
到處逛
就看到這個鐘
這個鐘沒有什麼特別的
大宅在那裡
很便宜
真的便宜得很厲害
價錢這麼便宜
不買對不起自己
反正去到哪裡都要買一個鐘
於是就買這個
這個便宜
於是就買了一個鐘
普普通通的
但都幾市正的鐘
就這樣就去了加拿大
你知道那天晚上我自己坐在那裡
自己一個人
小哥哥睡了
我自己坐在客廳
看著牆上的鐘
掛在那裡
我突然間發覺這個鐘真的很配合這間屋
超配合
顏色又配合
本來屋主留下的櫃子
那個形狀和這個鐘掛在那裡
是很配合的
我突然間心裡變得充滿了
突然間湧出來的感激
我說神啊真是奇妙
就是當天貪便宜
就是減價
買了個鐘回來
我想都沒想過
但就在那時候
你已經幫我選了一個
剛好後來
做夢都想不到的那間房子
是不是呢
你已經幫我選了
我坐在那裡
我記得那天晚上我自己坐在那裡
我心裡說神啊我很感激你
你連這些都想了
你的恩典那個奇妙
我知道前面的路很不容易走
不過這條路
有你自己這麼無微不至
這樣都想到
這樣都被你想了的恩典
我知道一定可以走下去
領教會今天我又回到香港
經過幾十年之後再回到香港
看回頭
人生充滿了這些家藍地的土產領教會
你沒想過這些不是你的
是神幫你選的
是神給你的
今天你有沒有今天你和我一起
在家裡有些時間
因為這個疫症
大家可能時常都在家裡的時候
你有空看一下你家裡的東西
看一下櫃子
看一下牆
看一下你的衣架裡面的東西
隨便選一樣
你回想起來這件衣服是怎麼來的
那個用具是怎麼來的
你會一直追溯的時候
都是家藍地的土產領教會
瑪那是神跡
家藍地的土產都是神跡
因為都是神自己
給你所看見
不過家藍地的土產很平凡
所以我寫說
在平凡裡面
有不平凡的因典
這是第二個很重要的原則
那你就開始
可以打仗了
你知道你自己是誰
受割禮
你懂得
拿著家藍地的土產
在平凡的日子裡面
不斷感恩
原來神一直
的手沒有離開過你
心裡面就有把握
就開始
打仗
好 接著我們再看看
打完兩場仗
耶利哥的戰士
叫成一戰役
又來一個敬拜
又來敬拜
有兩樣東西
和大家繼續看下去
第八章
第八章這裡
講到以色列要做兩樣東西的敬拜
很有趣的
以色列一打完仗
初初
耶利哥勝了
接著打艾城
艾城輸了
接著認罪
把懲治了犯罪的人
接著再去打
他們很緊張
用盡他們的小心
派了很多軍隊去打
打贏了
無論你從人的角度
用什麼手法
去打贏以色列人
約書亞自己有這個屬靈的敏銳
一打完仗
第一不是慶功宴
終於來到迦南地
終於那些所謂的外族人
原來只不過如此
以色列人以後
這就是我們的地方
不是一打贏仗
打贏兩場仗之後
立刻來一個敬拜
這個就很重要
我們今天不需要再重複
這個敬拜有什麼特別
兩樣東西
請我們記住
第一
他們捉了一個壇
來獻祭
捉壇
聖經說
他們立即
約書亞叫以色列人
按摩西的吩咐
建一個壇
大家知道什麼叫壇嗎
壇就是獻祭
獻祭給神的一個
堆起來的
以前比較遠古一點
用石頭堆著
就可以獻祭
獻什麼呢
獻繁祭、平安祭
壇的意思
獻祭的意思是代表什麼呢
去紀念神自己
在人的身上
所施行的
恩典和保守
和保護
這個就是壇
代表人對神的表達
因為壇獻祭代表表達
多謝神
賜給我們的恩典
打贏仗
這個仗是你打贏
所以特別有意思
今天我和大家留意
剛才我們讀了一節聖經
我覺得很難讀
他說
很特別
壇是怎樣做的呢
用石頭堆起來
但石頭是用未經過鐵器打造的整塊石塊
築成的一座壇
這麼巧合
這是什麼呢
這個不是
很普通的
摩西說這樣做就這樣做
在這個做裏有一個很深的意思
神要以色列人記得一件事
這個壇
是沒有用鐵器打造的
就這樣撿出來的
不是沒有人工用鐵器打造的
為什麼要特別強調這個
我相信
在崇拜的講道裏
曾經提及過
因為
這個對於以色列人來說
有特別深刻的意思
鐵器
以色列人到這個時候
還沒有適用鐵器
在考古學我們知道
以色列根本沒有進到鐵器文明的水平
我們想都想到
以色列人過去的幾十年在哪裏
在埃及
埃及做奴隸
他們可能見過有鐵器和金器
但他們自己會不會打呢
多半都不會打
更加沒有辦法用這些鐵器
拿來打人
所以他們就用鐵器
用鐵器打兵器
大家知道
在古代文明裏
用鐵器
能夠用鐵器打造兵器
是戰場上
最重要的
勝利的因素
大家都明白
在戰爭裏
你懂得用鐵
磨利的刀
斬殺的程度
磨尖的矛
那種戰爭
是無法比擬的
所以在遠古文明
鐵器時代的戰爭
就很在乎你的文明
能不能打鐵器
尤其是鐵器裏面哪些硬
哪些軟
都打輸的
以色列人是根本不能打的
簡單來說
以色列人當時的文明
在埃及
甚麼都學不到
到了抗野
40年甚麼功力都散了
可以說是烏合之眾
沒有任何
這樣的技術
更加不懂得打鐵器
而當時的非利士人
尤其是今天我們看到
黑人非利士人
這些外族
在考古學裏告訴你
他們早已經懂得打鐵器
很厲害
他們的文明在軍器上
比以色列人快了幾十年
以色列人
我經常說笑
可能比較誇張
到了士司機時代
士司的時代
機電
帶著以色列人去打米電人
的時候還用甚麼呢
是玻璃瓶和火把
是嗎
以色列人
在這個戰爭的
戰術和擁有的
軍器裏
和當時要打的敵人
對比起來
是完全落後
完全不能打
我相信這裡神要以色列人
用一些沒有用鐵器打過的石頭
規定他們
要找這樣的石頭
就是這樣的天然石頭
堆積然後獻祭的時候
要提醒以色列人
提醒他們以後的子孫
我們打得贏仗
不是因為鐵器
人家要打的仗
他們的手段
他們的兵器比我們厲害多
但是他們打輸了
今天我們以色列人打贏仗
完完全全
是因為神自己的恩典
勝敗得失
不是我們的厲害
而是在於
神自己的恩典
各位姐妹們
我們要學習
以色列人的壇
以色列人要抓一個壇
去提醒自己
在他們的人生
在這個歷史裏
神的手
怎樣越過周圍的困難和軟弱
成就了
以色列人不可能成就的勝利
各位姐妹們
這也是我們要學習的
在我們的生命裏
我相信你們和我應該有很多的壇
你有你的壇
我們有我們的壇
去紀念神的恩典
我不是這樣說的
我真是
當然這些壇
不是整幾塊石頭放在家裏
不是
而是在我心靈裏
在我人生裏
有些地方我抓了壇
我記得我信主40年
我特意走回粉嶺
浸會員
為甚麼
因為我得救
神自己呼召我
神拯救我
我第一次的祈禱
就是在浸會員的房間
那時叫雞屋
那些屋是由雞屋改裝的
我在那張床裏跪下
我走回去找
我告訴自己
這是我的壇
我的壇在粉嶺的浸會員
找回那裏
那間屋已經改裝了
但還是退休的地方
我找回那裏
在那裏我做了祈禱
40年前
你拯救了一個
這麼不像樣
這麼無恥
和驕傲的人
就在這裏
我找你
是你找我
我有甚麼資格
跟隨你和侍奉你
浸會員的主持
牧師很有意思
看到我在祈禱
他走出來聊天
後來他打了個牌給我
受寵若驚
後來他真的
打了個牌
紀念溫博士
這個人體不重要
我只是說這是我的壇
在我生命裏有很多壇
你問問你自己
有些地方有個壇
雖然你不會在那裏
做些實際的事
但心靈裏面有
我另外一個壇
我今天時間不多
我不想詳細說
我還有一個壇
我在九龍城浸會員
我很久沒有回去了
那時我剛信主
在禮堂旁邊
為甚麼呢?
因為我記得那是甚麼地方
那裏有我的壇
那是我第一次講道的侍奉
那時信主還未夠兩年
那時都很熱心
突然間
那時叫做助導會
我們在團契
聯合辦一個報道會
我不知為何
我忘記了
總之轉了出來
可能那時我都是
很多時站在那裏
講靈修
於是
我那時是大學一年班的學生
那時信主還未夠兩年
於是我就擔任
這個重任
他們唱先我就負責講報道會
我還記得這是我人生裏
第一次講道
講報道會
我那時很緊張
我其實沒有任何經驗
也很害怕
我都不是像現在
指手畫腳
以為我會講話
那時我第一次
我最記得在台上
我用心預備了一篇講道
那時團友
請了一些人
坐在下面
聽我
施辦完後
我站在報道會
報道會
我都很緊張
我最記得
講完後我呼召
有沒有人要信耶穌
請你站起來
站起來
個個看著我
沒有反應
心裏很怯
心想
講完就盡力了
信不信主
神自己的工作
心裏
好
再問多一次
就結束了
有沒有人要信耶穌
請你站起來
後面有人站起來
我有少少認得他
因為他不是我同一個團契
但我認得他
他是打功夫的
他是未信的
來禮拜堂也不是很久
然後
感謝主
有人信耶穌
我們一起祈禱
這是我第一次
報道會
第一次見到有人因為我所講的道
歸向耶穌
當然是神的恩典
然後
我就轉去另外一間教會
於是
那個弟兄
信了主的後來有沒有跟進
我都沒有下文
我不知道
直到差不多
二十年後
我在加拿大
我想不到
我在加拿大開始在神學院
一個西人的神學院裏面
負責一個課程
我最記得我第一天上課
用英文上完課之後
我收拾東西的時候
有一個弟兄
我的學生裏面有西人
華僑
及早取休
都是讀神學
於是
我收拾東西的時候有一個弟兄在後面走出來
他說溫博士
你記不記得我
我不是很記得
我說
我通常都很客氣
好像有一點點面善
不過其實不是很面善
他說
我就是你
你去年報道會的時候
在城鎮站立的那個
我說
是喔
說起來有一點點印象
原來幾十年之後
他來了加拿大我又不知道
然後他就記得我
他說我知道你來這個學校開始教書
我是這個學校
我不是這個學校的神學生
不過我上來收了一些課
特別是聽你講
想告訴你
你不去恩待我
我仍然是跟隨神
心裏面有很大的感恩
這個就是壇
在那裏
這個是什麼人
溫偉耀信一日所年紀都不知道在做什麼
就在那裏講報道會
盡了力量
想著已經講完就算了
誰知道神就真的因為
這樣的緣故
在我生命裏面
給了一個沒有用鐵器打過出來的石頭
所做的壇
頂姐妹
你有的
請你都在你的生命裏面回顧一下
捉幾個壇好不好
神的心
就得著滿足
最後
鐵完制之後
他們來一個
宣讀神的
話語
宣讀神的話語
很形象化的
這個不是約書亞
所編排出來的
要看回生命記第28章
摩西要以色列人這樣做的
當他進入
這個迦南的地方的時候
就叫他們分兩批人
整個以色列民族
一半六個支派在以巴盧山
向著以巴盧山
六個支派向著基尼森山
一個向這邊一個向那邊
於是什麼
宣讀耶和華
的律法
應該是生命記第28章裏面講到
祝福和奏坐的說話
在那裏神說
在你前面你來到一個新的地方
繼續
向前走的時候
摩西說我不能陪你了
不過在你面前有兩條路
這兩條路你自己可以選擇
不過這兩條路的結果
我預先告訴你
第一條路
你是聽從我的誡命
你是聽從我的人
你成為我的子民
這時候神說你既然願意
以我做你的神
於是我的祝福就追隨著你
不是表示你以後
不會碰到困難
不過以後的戰爭裏面
在要做的事情裏面
在敵人的面前
你知道我與你同在
我跟你一起走這條路
另一條路
你可以選擇
神說你不聽從
你不遵守我的誡命
於是這條路
你走的時候
你不要指望我與你一起走
所以你會碰到困難
你不要再叫我
你在烈國裏面被拋來拋去的時候
你不要再問我在哪裏
因為你不要我
所以這是你要走的路
大家記得
在那天
在這樣的情況下
孫雅喬以色列人
同樣的做了這個動作
望著兩個方向
宣讀
神自己的祝福
和周座的說話
神的話
成為以後
以色列人的一個標準
神說我講過的
就是你要記住
我所講過的
說話和標準
不過今天我們回頭看
我們都很大的唏噓
以色列人進入迦南之後
他們知道的
不過他們有沒有走那條
遵守神的誡命
和律例典章的路呢
沒有
於是到了今天
仍然在烈國裏面被拋來拋去
神的話不單單
是對著以色列人講
而是對著你
和我來講
靚姐妹今天
究竟我們在神的話裏面
有沒有
繼續
走下去
作出我們的選擇
哪裏沒有了神的話
你就自己
要面對
神自己
相應而來
給你的結果
所以這兩個的敬拜
我們說其實是很奇妙
就好像我們人生的戰役一樣
剛才我們說人生的戰爭
人生要打個仗
總有贏
有輸
就好像耶利哥一樣
一打就贏
就像艾成一樣
又會輸
不過重要的
總是有一個屬靈的意義
今天我們從屬靈的意義
看見原來
人的戰爭
是對自己交代
對人生有交代
對周圍有交代
對歷史有交代
但是在神的眼中
敬拜是向神來交代
人生會有贏有輸
但是在神的眼中
什麼叫贏什麼叫輸
就在乎你怎樣去敬拜
一個什麼的態度
難怪保羅在
提摩太后書第四章說
人生要打個仗
美好的仗
我已經打過
當跑過路
我已經跑盡
要守的道
我已經守過
這三個是保羅最能夠
在他生命結束的時候
無憾的
對自己的說話
美好的仗
保羅說我已經打過
人生的仗
有時打贏有時打輸
保羅的仗都不是一次打贏
保羅說我每一次
盡我的力量去打
靠著神
到臨離開世界的時候
他告訴自己
我漂漂亮亮的打過
靚姐妹今天你和我
都面對很多人生的仗
在這場仗裏
有沒有用一個敬拜
的淑寧
的角度
去看你自己的戰爭
這就在乎我們在神面前
的永恆
的態度
我們一起一起祈禱
我們主我們的神我們謝謝你
在死去的以色列人
很脆弱
或者很自負
又或者很多
沒有把握的日子
你教導他們
在每一場的仗的前後
都有
向你敬拜
回歸
回到你身上
這種淑寧的態度
求主幫助我們
今天我們都面對我們
所見到的人生的困難
或者疫症流行
的時刻
讓我們的心不只是停留在病菌
不是望天打卦
看看病菌會不會好一點
天氣暖一點
會不會少一點
會不會國家做得好一點
哪個政府又差一點
或者究竟今天
誰會中招誰不會中招
讓我們知道
這一切的背後
你的手仍然在掌權
今天我們就來到你面前
以我們的敬拜開始
敬拜結束
敬拜的心走下去
懂得感恩
懂得自己屬於
哪一個的國泥
也都知道
有你自己的話語追隨
我們就知道
有你自己的力量
越過我們軟弱的壇
陪伴我們
走這一個人生的戰場
我們的心
就有把握了
求主
這樣提醒我們
帶著我們經過了
這些的道路
奉耶穌的名祈禱
Amen
(音樂結束)
(字幕由 Amara.org 社群提供)