比德前書四章七至十一節,萬物的結局近了,那應該怎樣?
打球打到最後剩下三十秒,應該怎樣打呢?
你有沒有看過球賽去到最後那段時間?
或者拳賽怎樣去到最後?
或者看賽跑,賽跑就沒有什麼奇怪現象,賽跑就是由頭到尾就打到底,尤其衝線的時候才更加見真章。
但是打球就很神奇了,贏的那隊球剩下最後那幾秒就在那裡敷衍打,那你真的越看越生氣,如果你是支持輸的那隊。
其實我們今天面對著這個生活,比德跟他們說萬物的結局近了,你猜他跟著跟弟兄姊妹說什麼呢?
懶得做,不要緊,什麼都隨他,因為反正萬物的結局近了,最後平反的機會,最後審判一定來的,OK的,不用理的,是不是這樣呢?
記得馬丁路德好像這樣說,有人問他,如果今天主耶穌回來我會怎樣?
他說我會繼續做事,繼續種樹,明天就回來了,那種樹種來幹嘛?繼續種。
其實比德所說的,可能就是啟發了一些這樣的前輩,他們對於萬物的結局近了,對於主在來,
還有他們今時今日的生活,他看見有一種很正面,很積極的思維。
我希望今天親愛的弟兄姊妹,你都能夠在主的面前做一個挺起胸膛,繼續走路有力,繼續侍奉有力,
繼續信心堅固,繼續思想清醒,繼續良心敏銳的,勇敢的,有信,有望,有愛來生活。
千萬不要敷衍做人,千萬不要躺平割韭菜,千萬不要沉迷在這個私欲裏面,人一世物一世,反正都是要完的,敷衍了就不是。
萬物的結局近了,最合情合理的邏輯的結論就是有以下三個錦囊來送給我們。
第一個就是要祈禱,祈禱是什麼?
祈禱是我的生命永遠都是與上主連結,祈禱是我時常都要向祂交代,祈禱是我時常都要依靠祂來拆洗我這個生命,
祈禱是讓我這個殘破脆弱的生命時常經歷祂的恩典,新的滋潤,新的灌注,祈禱是我與主,主與我,
真的好像我們剛才唱的,讓我親近親近,永遠親近,萬物的結局近了,所以要親近主。
好不好?因為很快就會見面了。
其實萬物的結局都很可怕的,世界末日了,那反應是怎樣?
都只有兩個的反應,一個就是禍災我滅亡了,一個就是Hallelujah主你回來了,真是好。
其實好像那個弟弟,當他預備好見他父母的時候,他見到就會擁抱他,
當他在違背他父母的時候,他很害怕他父母的時候,他就聽到腳步聲已經想走近不了。
我們是怎樣的呢?彼得想我們的就是你要禱告。
他的禱告是有兩樣東西跟著的,
一樣就是你要思想清晰,你要有一個清醒的心,你的理性,你的自性要活在一個活潑的境地裡面,不可以蒙查查。
為什麼?因為在這個末時,是有很多不法的事,有很多迷惑人的事,很多的烏煙瘴氣的事,很多黑暗的事。
我們需要做主的百姓,我們要祈禱,但是我們的祈禱不是一個無知的祈禱,
事實上都要防備,防備什麼呢?防備被迷惑。
通常在新約裡面講到這個防備迷惑就是假先知的出現,假基督的出現。
所以親愛的弟兄姊妹,讓我們都保持一個清醒的心,永遠保持清醒。
當有人想奪取你的思想清醒的能力的時候,我們一定要努力去到持守那一個能夠堅持真理的心。
這個是聖經的教導,這個主耶穌給我們的吩咐,也是第一個給我們提醒的錦囊,要保持清醒。
第二個是什麼呢?第二個就是教導我們在這個環境底下,更惡劣的環境底下,
我現在講的是聖經,現在講什麼惡劣環境會被人打的,我是在講聖經,我沒有講其他的,不要對號入座。
因為現在很害怕,很害怕,不過我害怕之中又不害怕。
我們最重要就是將聖經裡面教導我們的清楚講論。
你要重視的是什麼呢?其實當教會四面受敵,當世上的苦難增多的時候,我們更加需要的不是獨立個人的追求,
不是與別人隔離,不是與別人撕裂,不是與別人隔絕,而是在主基督裡面的群體,屬主的群體,要更加彼此切實相愛。
其實這是一貫的聖經教導,主耶穌臨走的時候都說我留下給你們一條新命令,就是要叫你們什麼?彼此?其實相愛很難。
所以彼得說,在一切之上,重中之重,你們要彼此相愛。這是他對教會當時很用心的一種鼓勵。
而且他的鼓勵不只是重中之重,他不只是叫彼此相愛,他還加了一個很特別的詞語,叫切實相愛。
什麼叫切實相愛?就是咬緊牙關,多難我都仍然去愛。
其實最容易就是擦檔,最容易就是say goodbye,不合適就走,現在不用理會你,婚姻是這樣,連親子的關係都可能是這樣。
這就是人類基本的一個難處,我不喜歡你,你不喜歡我,你得罪我,我得罪你,我跟你不合謀,就走。
但是彼得似乎不是這樣鼓勵,他似乎是鼓勵說無論如何都還是要愛。
什麼叫切實相愛?我很多年前講過這段經文,我記得當時查考過,就是好像你去衝線,衝到最後的時候,再衝過去。
我最近去接受田徑訓練,我的教練就說你開始跑的時候就七成,去到最後的時候,你知不知道他說什麼?
死了,其實這個切實相愛就是死了去相愛,你看到人衝線的時候,到最後的時候,連鼻子都想自己長一點,胸部也是衝上去。
這個切實相愛就是有這樣的意思,聽是這樣聽,但是做,怎樣做呢?就是我們真的要去想。
除了這樣彼此切實相愛,大家不要輕易割蓆,輕易say goodbye,還有就是他提出一句言語,愛能遮掩許多的罪。
罪使人相隔,罪使人彼此傷害,但是如果有些東西能夠將他遮掩了,多麼好呢?就是將過去的東西洗掉,將不好的東西除掉。
但是這個遮蓋一定不是縱容,一定不會是窩藏,如果什麼事都說,報應啊,報應啊,報應啊,被傷害,被得罪的,或者受到不公義的,
那種情況就變成一個教會是一個腐敗的群體,其實今天教會也很腐敗的,不過有些教會能夠從腐敗裡面浴火重生,能夠真正悔改就好了。
但是如果他繼續不悔改的話,繼續是窩藏罪犯,繼續是縱容罪惡,那個所謂愛的群體,其實根本就已經沒有資格說愛了,對不對?
那彼得到底在說什麼呢?我相信有兩件事,一件事就是我們既然彼此相愛,如果我愛你,我就不會去害你,如果我愛你,我就不會隨便得罪你,如果我愛你,我知道我做錯了,我就跟你說對不起,就跟你和好了。
如果我真是發乎愛,我的信仰,我的信心是真的,我被稱議的生命是真的,那種被稱議的生命,聖經說,唯有生發人愛的信心才是有效的,加拉大樹。
就是說,那一種的love generating faith,那一種由信心衍生出來,由愛心的那種生命,就一定是行義行善的生命,那一種的生命一定就會消除很多的罪惡。
因為我出來的東西已經不是一堆罪人本性出來的東西,而是基督生命出來的東西,所以這種是有新生命的動力的。
這樣,有愛就取消了很多的罪。然後,另外一樣我相信所謂的遮蓋的意思,就是我不會因為有人犯罪,傷害了,得罪了,我就要追殺他,或者是要將他煲大,將他來顯揚。
我會快快地,好像主耶穌教導的,私底下跟他談妥了,然後寬恕了他,這樣就是我跟他知道了,這樣就是遮蓋了。
而最後一樣最精彩的,就是因為有彼此相愛彼此認罪,是寬恕的心,在上主的面前,好像私恩座前,私恩座其實是一個遮蓋的座,你知道嗎?
私恩座是將罪來遮掩了,是耶穌基督的寶血遮蓋了我們的罪,高揚的寶血遮蓋了我們的罪,不是將罪當作是寶罪,而是付出這個愛的代價,使這個罪可以被抵消。
這個我相信是比較正確的,不是隨隨便便,一個愛字就蓋過所有東西,而是裡面都需要處理、悔改、認罪。
但是最重要的親愛弟兄姐妹,我相信求主幫助我們真的有愛去生活,有愛以致我們不會害人,有愛以致我們能夠寬恕人。
在俗中之俗,要去愛,其實相愛很難,不過彼得似乎跟我們說,多難都要繼續去愛。而這個愛包括了另外一方面,就是你們彼此之間都要互相款待,大家都接待,大家都自己的家。
因為當時的教會全部都是家庭教會,當時的傳道人全部都是要靠信徒的接濟,靠信徒的款待,然後能夠繼續行程,去將福音,上帝國的福音傳遍天下。
而當時教會領袖其中一個條件,就是他們能夠樂意接待遠人,樂意接待由外方來的人,這樣一種胸襟,這樣一種願意仗義疏財,願意以自己所有的來支持教會的存在,福音的傳播,這是彼得全面當時教會要做的樂意款待,甘心的照顧。
這是整體性的一種論述。除了個人要清醒,個人要去到神的面前,事上禱告之外,就是要顧全整個群體在愛裡面的那種生活。
然後第三個錦囊,就是要告訴每一個個體要侍奉不息,共建神家,不因為萬物的結局近了,於是乎就是擺手什麼都不做。
他是對著每一個人來說,你們個個都是要照著所得的恩賜彼此服侍,作神百般恩賜的好管家。
我很喜歡這一段經文,因為它對我有一個很大的鼓勵。你,你,你,你,你,每一個人,既然是蒙恩的人,就是一個有恩賜的人。
你有恩賜,你有恩賜,你有恩賜,不過這句話漸漸成為有特別的人才有的說話。我覺得這個很有問題。
啊,陳牧師,你好有恩賜,彷彿其他人就沒有恩賜。不是的,彼得在說,各人,各人要照著所得的恩賜,各人所得的,就是各人都得。
啊,行不行?你是有恩賜的,是不是?你已經蒙恩了,是不是?是不是?是吧?那你有沒有恩賜?大聲一點,你有沒有恩賜?是有的。那有來做什麼?服侍。
我超級喜歡這一段經文,因為它對我有極大的鼓舞。人家經常說,特別是說,啊,陳牧師,為什麼你什麼什麼什麼什麼?我懶得說了,你知道就知道,不知道就算了。
但是我只知道我是沒有資格的,我只知道我是沒有學歷的,我只知道當我悔改之後,主就給我機會服侍,然後我快快樂樂去服侍,就越服侍越有,去到一個地步,我都不好意思認自己所有的東西。
我就用這件事來鼓勵你。我們的群體,其實之所以這麼多年一直蒙恩,其中就是有一段時間我們超級注重說這件事,就是每一個人都有恩賜,然後照著所得的恩賜來服侍主。
這是好到不得了的一件事,我希望今天彼得對教會所說的話都能夠進入到你的心。而我們有恩賜,我們是什麼呢?擁有那種恩賜,我們並不是那個恩賜的主人,主人永遠是主,我們只不過是恩賜的管家。
管家即是僕人,管家即是受委託的,管家應做的就是照主人所吩咐的去做,然後管家做完事情的時候,就是聽憑主人的法律,管家沒有任何的權位,沒有任何的誇張,沒有任何的榮耀在自己的身上。
所以這個提醒我們,如果要在群體裡面參與服侍的人,就一定要放下自我,不放下自我的服侍,其實是很可憐的。你做到死的時候,你會可憐自己,會自憐。你做到很厲害的時候,你要誇耀自己,以為自己很聰明。
其實我們做管家的,就是神給我們每個人有的,我們都要彼此尊重,並且彼此肯定,並且彼此欣賞,彼此鼓勵,好不好?
我很開心講這一段經文,因為講到神的恩賜是百般的恩賜,即是多姿多彩的恩賜。所以不要再說自己沒用,不要再藏起自己,不要再等運到,萬物的結局近了,趁著還有時間,求主用我!
趁著還有時間,我一切盡獻於主,靠著還有時間,在這個教會群體裡面,我能夠做什麼,主要願你使用我!Amen!
彼得就舉了兩個例子,我將它濃縮為兩個英文字,教會的建立是靠兩樣東西,都是W字頭開始的,一個叫做Word,我現在在做的,宣講的,是照著神的聖言宣講。
其實原來的文字是這樣的意思,任何人你宣講,彷彿神的話語,這個直接的詞語,就是說你宣講的時候,好像神在講,而你宣講的東西,就是神的道。
這個就是很重要的宣講的態度,我想有兩樣東西,一樣就是我們中文聖經這樣翻譯的,是照著神的聖言來講,照著聖經講,不可以離開聖經講。
另外一個就是當你宣講的時候,你的態度不是在講自己的東西,而是神直接在你宣講,這個是一個很重的責任,和一個帶著祝福,帶著建立,帶著勸勉,帶著權威。
如果我宣講耶穌如此說,耶穌就是就是就是,那我當然要帶著這個信心和權柄去講,我不會說耶穌好像是,他不知道是不是,不過好像是。
如果一個人這樣講道,就不用講了,就收工了。所以我經常鼓勵弟兄姊妹,講道第一,當然是要淡的內容,要清楚,合乎聖經。
第二就是,你宣講的時候,用三個英文字來講,stand up, speak up, and shut up,即是一清二楚,不要拖泥帶水,彷彿自己是沒有權柄,沒有權威的,隨便講一些東西,不是。
不要講,講就真的將主的話,是對你有益的,我不敢不講,是合乎神心意的,我一定會講。
那麼這個WORD,教會的建立,往往就是藉著主的話語,藉著主的道,以聖靈是向我們講話的那一位。
那麼這個在聽的人,其實都有一個很嚴肅的責任,今天我們其實都不懂得聽道,包括我自己,有時我們都是評來評去,評完之後就沒事的。
但是如果我們是覺得這個是這樣的信仰生活裡面重要的一環,就是主跟我說,僕人在這裡,主請說,僕人傾聽,我相信我們的生命就一定得到這個詛咒。
今天是教會,是很難講道的日子,求主幫助我們,有道可講,也有道可聽,更加是有道來滋潤我們的生命,帶領我們。
除了這個WORD之外,還有什麼?WORK,若有服事的,就是彷彿所用的力量是從主那裡來的,當然這個力量其實是從主那裡來的。
不過你的態度就是說,我有這樣的力量去做,多謝主給我力量,有做多少我就做多少,我知之不怨,我是毫不計較的,我是默默的耕耘,我盡力去做,我能夠做多少就得多少。
每逢一個群體有這樣的弟兄姊妹,那個群體一定不會衰弱的,那個群體一定是很多的恩典,因為不是建立在某一個人的身上。
今天外國有很多所謂的MEGA CHURCH,那個危險是什麼?將所有東西堆在某一個明星的身上,結果那個人醜聞出來的時候,什麼都崩了,兵敗如山倒。
但是如果這個群體是每一個人服事,若有服事的,服事啊服事啊服事啊,服事就是服事,服事就是做僕人,服事就是照著神所賜的力量去服事。
所以我鼓勵你成為一個在神的家裡面是有作用的人,不做一個旁觀者,做一個參與者,就是用盡你所有的來彼此建立。
我們有很多的弟兄姊妹是帶著這個愛心去探訪、去安慰、去服事,我慰藏很多很多這樣的弟兄姊妹,真是自愧不如。
剛才家駒為了自閉兒童的家庭來祈禱,我們有一班的服事自閉兒童的弟兄姊妹、組長、導師,這麼多年,眨眼間,十幾年了,是不是二十年都快到了,徐英?
很感恩,讚美主,你都可以在一個群體裡面繼續被主使用。而這一切所做的就是什麼呢?
就是「原來榮耀權能都是他的,直到永永遠遠。」結論就是說「萬物的結局近了,要清醒思考,要用心祈禱,要全心去愛彼此相愛,要盡上本分,善用恩賜。」
各位弟兄姊妹,我們今天所講的錦囊,對我們今天來說有什麼意義呢?今天是一個令人灰心的時刻,今天是很多人很沮喪的時候,今天是很多人批判教會,離開教會的時候,今天是很多人膽怯,不敢思考,不敢發聲的時候。
親愛的弟兄姊妹,今天如果我們要應用這一段經文,第一,萬物的結局近了,如果比當時更近,我們今天當然更近了。所以那個邏輯就是說,當時所講的,今天更加應用,更加應景。
所以我們求主幫助我們做一個有美好靈性的人,做一個能夠時常與神同行,時常活在面前,時常默默禱告。其實保羅提醒我們,保羅提醒我們禱告要行切,要不住的禱告。不住的禱告是可能的。
你說呢?我們活著的腦袋一直在運作的時候,其實就是我們時時刻刻可以與神溝通的事。我們的呼吸,我們的讚美,我們的洗菜,我們的煮飯,我們的坐車,我們行在路上,任何時刻,我們的心都可以默默的呼求主,
要我們同在監察我的心思意念,管理我的一言一行。我們有行差踏錯的時候,我們迅速的向主求寬恕,求憐憫。我們更加需要的就是學習一個懂得思考,求真理明辨是非,要清心。
靈性和理性是不分割的,專注於榮耀主。好不好?親愛的兄姊妹,在一個難以思考的時代,要做一個肯去思考,懂得思考的人。
在一個真理、真相可能被蒙蔽的時代,做一個能夠不偏聽,而能夠是兼聽,而能夠全面去聽,全面去過濾,全面去思考的。可不可以?可不可以?應不應該做一個追尋真相,尋求真理,清醒思考的人?
親愛的兄姊妹,無論何環境,主已經近了,求主幫助我們禱告和清醒的思考。
我這幾次都做過一個動作,這次試試做一個新的動作,看看如何。看看如何,看看如何,咦,還可以,我都想不到還可以落到這樣。
我們的筋很容易硬,我的意思是說我們內心的筋,不操練的時候,我們發覺咦,為什麼蹲不下的?為什麼落不下的?我以為很容易就可以碰到自己的腳趾頭,碰不碰到?你猜?碰到咯。
還可以咯,勉強咯,不過手掌馬上拍到地上,還是差一點點,我會勤力的了。
我是告訴我們,我們的愛心,我們需要操練,這個筋,這個很難去愛,都仍然去愛。再一次,如果我有得罪任何人,我願意與你是和好修補。彼此之間有什麼艷虧,我們願意修補。
有些人說很難談,很難談就不要談,一起去做其他大家都同意的事情都可以。我們又不是某一派某一派要生要死,你又不是帶著某一個特別的使命特別身份的人,如果你是我不知道。
不過我假定我們所有人都是屬於耶穌基督的,我們有些見解有些不同,彼此包容彼此尊重。飲杯茶食個包不吵架,幾好聽,飲杯茶食個包不吵架,我們是不用完全同意的。
我們同意的就是我們一起尊主為大,我們一起被主審查,被主檢核,被主考核,然後使我們一起去尋找更加能夠彼此相愛的方式。
認識了幾十年,為一些無無畏畏的事情來喊,沒有意思的。為一些很重大的議題來喊,有意思,不過不需要割裂的,不需要分裂的。
如果去到一個出賣主的情況,那又是另外一件事,但是很難去到那裡的,也不要隨便說人去了那裡,也不要隨便說人別有用心。
大家都認識的,認識了幾十年,好好的,我仍然愛你,雖然我不同意你,我仍然愛你,我仍然為你的好處,我會付出我的努力。
我希望我所做的和所說的都是為你的好處來做的,不是求自己的任何的威風或者是利益,求主幫助我們,讓我們愛的根是不會僵化,始終要愛。
最後一樣就是說,我們永不放棄,是繼續投入,趁著有機會繼續說主要我們說的話,宣講主要我們宣講的道,宣講耶穌基督榮耀的福音,展示聖經全面的真理奧秘,求聖靈給我們口才,給我們力量,是說祂要我們聽到的,
是藉著祂的憐憫來將聖經,將神的心意來向我們展明。不單止在港台上是這樣,其實彼此的勸說之中也要是這樣。
如果只是港台上才說真理的,而在台下彼此之間是不敢說真理的,是沒有真理的,那港台上說的話其實都變成白說。如果港台上有好的東西,我們在當中彼此傳頌,而且在這個世界上我們都繼續將聖經裡面啟示上主榮耀的,對人有益的,我們都繼續宣講出去,這個不就是我們不枉此生。
「使我們能夠享此生!然之後,我們決不袖手旁觀,不是手指指指指指指指指指指指指指指指指指指指指指指指指指指指指指指指指指指指指指指指指指指指指指指指指指指指指指指指指指指指指指指指指指指指指指指指指指指指自己親手親手親手親手親手親手親手親手親手親手,而是我按著個人所得的恩賜若有伺服器的,就是靠着神的力量去伺服器,因為我們是神百般恩賜的。」
「好管家,人人為主的榮耀,為了報恩而服事,不是為了自我的益處,不是為了自誇,人人所作的一切,無論是work,是work,全部都是靠着那家給我力量的,是靠着聖靈而能夠成事的,榮耀不於其。」
我們多麼快樂,不是自我,不需要自憐,不需要自誇,只需要兼備來侍奉。
萬物的結局近了。
我想有時候教會有一個迷思,特別過去幾十年來,尤其是外國的教會,有些mega churches的興起,牧師有私家飛機,牧師有三架自己的路西奈斯,牧師是更加厲害的明星的明星。
結果他們失敗名列。
我們以為教會就是平安無事,飛黃騰達,上主賜福,是嗎?
教會歷史是這樣告訴我們嗎?
彼得前書是這樣教我們嗎?
彼得是告訴我們如今你們在火的試煉當中要以為大喜樂,然後萬物的結局近了,似乎環境未必會改變。
又如何?
環境不變,但是我心也不變。
上主的子民從未氣餒,仍然堅持真理,禱告未停,仍然相親相愛,分享所有,人人投入建立上主的家,建立上主的國度,傳為主的榮耀。
我們一起祈禱。
慈愛的天父,感謝你,歷史必定是照著你的軌跡前進。
彼得當日所說的,願今日仍然甦醒我們的心。
我們是如此祈禱,幫每一個夢恩的人,都是善用所得的一切,來報效你的國度,來建立你的家。
不法的事情增多,人的愛心漸漸冷淡。
所以我們要求主,消旺我們的愛心,消除我們的隔膜,用你的愛來遮蓋我們,以致我們用愛來彼此遮蓋。
就是叫我們結出更多仁義的果子,最後幫助我們不住的禱告,使上會在你的面前,保持心思的清明、澄明、清醒。
賜福我們這個群體,前路如何,我們恭敬交託在主的手裏。
但多謝你,環境即使沒有改變,環境即使依舊,我們已經得著你所賜的錦囊。
願榮耀眾贊歸你。
奉耶穌基督的聖名。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)