今天我會講啟示錄
很多電影節目都想聽啟示錄
接下來這幾堂我都會繼續講啟示錄
首先我想大家明白讀啟示錄有一個最基本的態度
或者方法
有人說啟示錄是很難的
因為它裡面有很多的語言我們不明白
我剛才提到的就是
約翰所用的語言
主要是來自當時他所有的舊約聖經
就是我們舊約聖經的語言
所以我們要明白舊約聖經
我們就明白他的語言是講什麼
第二樣就是
啟示錄不是我們做占卜
或者用來做預知這個世界會怎樣
使我們吹吉避凶
或者使我們投資得利
或者讓我們能知三日事
富貴萬千年
不是這樣
但是約翰我們要明白
當時約翰神給約翰看到
在將來發生的事
而將來發生的事情
約翰他就用他了解的說話記載下來
而我們是沒有辦法知道
約翰看到的事情實際是怎樣
所以我們無模糊當中
是好像約翰說的一些事情給我們聽
又和我們所遇到的很接近
但千萬就不要對號入座
不要說約翰看到的事情
這個就沒有人了
這個就沒有事了
因為約翰是沒有用我們今天的語言去講
所以我們是不能夠完全知道
究竟他在說什麼
但是趨勢約翰是看到的事情的
的的確確
所以我們從這個角度去看
啟示錄約翰是看到將來的事情
而約翰看到的事情
在約翰的時態
就是那個時勢
是一個現在式來的
是現在式
現在式的意思就是
因為上帝是沒有將來
沒有現在
就好像上帝叫我們見將來的事情
叫我們去隔壁房
於是我就看到我的孫子在結婚
他現在做的事情
在他所看來
當時對於約翰來說
是一個現在式來的
但是對於這個世界來說
是一個將來式來的
這一點很重要的
現在式的意思就是說
當我這樣看到我的孫子
這個孫子是正在發生的
就是在我所見的時候發生的
不是虛幻的
不是電影來的
是實實在在
因為我是進入了將來的時間
是看到
所以對於我來說
是一個現在式來的
但是對於這個世界時間
是一個將來式
所以約翰所見到的東西
是一個現在式來的
德性、高弱
對於他來說
是正在發生的
約翰是去到將來所看到的事情
但是對於這個世界來說
是還沒有出現的
就是說我們站在這裡
約翰站在這裡
約翰跳過了我們去到這裡
見到這些事情
所以對於他來說
這個是一個已經正在發生的事情
好了
這個態度讓我們讀啟示錄
我們就不能夠把啟示錄當作神話
或者把啟示錄當作一些虛幻的
想像出來的事情
或者是約翰做夢
不是
因為約翰他從這一點
我們在這裡
他跳到這裡
這裡的事情是正在發生的
是真真實實的
所以是一個事實
是一個已經得勝的事實
所以我們讀啟示錄
帶來的安慰和確實
不是他相信將來的事情
是他現在已經看到將來的事情
明白我說什麼嗎?
很延妙吧?
其實不是很延妙
所以有些人
在這個世界解釋啟示錄
就有一派就說
這種是要和當時受文化影響
在壁筆裏面產生的一種幻覺
或者產生的期望
或者產生一種的很想
一個願景
就是上帝希望你這樣
這一樣就是沒有實質的
這個是一個盼望將來
風水佬就說將來怎樣怎樣
那個是將來式
將來式永遠是會變動的
沒有人把握到將來
唯有上帝是昨日、今天
直到永遠是主
在上帝的裏面是沒有將來
只有現在
這種時間觀
就讓基督徒真正得到安慰
因為得勝是已經完成了
我們這樣說
是在上帝的時間裏面
得勝是已經完成了
是一定這樣的了
好了
因為約翰用的語言
不是我們的語言
所以我們就只能夠按照
他所表達的
來去估計
但是那個估計是有根據的
他猜測
因為他用的是大家熟悉的
舊約的語言
好了
我曾經說了第四章
原來第四章我講了兩次
很久之前講了一次
上次講了一次
講天上的崇拜
啟示錄的開始
就不是第一章開始的
一、二、三章就是講他寫信給七個教會
第四章就是正式講
啟示錄未來的事情
約翰寫啟示錄
我曾經提過就是
當時受大逼迫
約翰死不去
所以就被放逐到拔摩島
在拔摩島的裏面
約翰一直問一個問題
就是現在教會大逼迫
我們將來怎樣
當時的信徒
很多被抓了
被處死
教會被關門
很多不願意拜羅馬皇帝的人
他們家庭不單只是大人、小孩子
他們走到山洞
走到墳墓
走到很偏遠的地方
去逃避這些逼迫
約翰就帶著一大群這樣的信徒
而那些信徒正在在逼迫的當中
朝不保夕
約翰就問神
這樣的情況何時完呢?
我們受逼迫何時完呢?
有沒有止境?
教會會不會在地上被清除、除滅呢?
約翰帶著這麼強烈的
一個問題
於是
上帝就給他看到
整個教會的發展
就說你看
其實教會將來是完全得勝的
現在這個是一個很短的過渡時期
而約翰所見到的是教會已經得勝的時候
所以這個時間是一定會過去的
第四章呢
就是上帝將約翰提升到另一個時間空間上面
見到天上的崇拜
我們上次提過了
有四活物
24位長老
四活物是代表所創造眾生靈
24位長老是代表了舊約和新約得贖的人
今天我們就看第五章
第五章的題目
我給它一個名字
叫"誰主浮沉"
第五章說到什麼呢?
就是說到
世局會變化
一直變化
但是背後誰去掌管呢?
那事實上
約翰是不是見到一些東西
跟我們有關呢?
可能是
也可能不是
我記得
我在屋臺華幕會的時候
當時就有一個很出名的啟示錄的牧師
一個弟兄
那天晚上
他就說啟示錄的預言
然後那天晚上他很清楚說
那個的基督最有勢力的就是蘇聯
當時他要發動大軍
要攻擊神的角度
蘇聯就是約翰所見到的
很清楚說
蘇聯
就是那天晚上
正是那天晚上
蘇聯就倒了
戈巴倉當時解散了
沒有了蘇聯
變成俄羅斯
然後各國
第二天早上起床我跟他說
你昨天晚上有沒有聽新聞?
他就說沒有
我們昨天晚上說蘇聯
倒了
你昨天的預言
要不要修改一下?
他說是啊?倒了?
我回去想一想
要改一下那個預言
這個叫對號入座
這個對號入座
有些人說
那些蝗蟲就是飛機
就是F15
最最最最厲害的
這個是什麼?
這樣就很危險的
好,在這個章節裡面
我們開始說
首先我們說
因為誰主浮沉
我們就說其實
世局的變化
我們都先
回顧一下
上個世紀發生了什麼事
我們進入
約翰所說
我再說
約翰未必見到
我們現在的東西
可能他見到一些東西
不過
世局是變得很厲害
而這個變化
就是約翰見到一個趨勢
上個世紀有些什麼呢?
1989年
剛才我所說
那個六四運動
引起的這個蘇聯
波蘭
東歐
我們叫蘇東坡
全倒塌了
這是一個
在上個世紀見到最大的事情
接著呢
就
這個東柏林的圍牆
倒塌了
這個上世紀末的時候
是風起雲湧的
當時很多人說
是不是主要回來呢?
還有香港呢
我們現在很多人來自香港
上個世紀
就是沙士
很慘的時候
就有世界末日
這個世界
是一直衰到最尖
又會重新起的
所以浮沉
又有幾十萬人上街等等的東西
但是呢
接著又好了
恆生指數各方面
但是呢
接著
又有一個
雷曼事件
當經濟好了
又有一個金融風暴
這些是上個世紀
我們熟悉的東西
那麼究竟在這個世紀
有什麼事情發生呢?
香港剛剛
昨天找到一個新聞
你知道嗎?
有沒有留意?
美國大通
破紀錄
就是前天
就是星期五
就是一天之內
被提走了10公噸黃金
接著
Lowest Gold Ship Bank
是被提走了
是1公噸的黃金
那個提奏
對於美國大通來說
是佔了五分之一
是一個很異常的變動
那麼你留意一下
那個評論員
他就有一個這樣的說話
他說
2014年
就可能是一個經濟的大變動
我不懂的
你不要問我
你問金融專家
教會有很多很厲害的
你問一下他
那你有興趣的話
你看一下SGT報告
你自己看一下
我是
不是搞金融的
我不懂投資的
不過我想給大家知道
其實世界是有些東西在變的
怎樣變呢
我又不懂
所以你去問專家
我提醒你
如果你搞這些
你問專家
發生什麼事
另外
我回來的時候
我突然發現
原來Alberta
很大件事
豬流感
不知道你知不知道
已經死了15個人
加尼沙省更慘
死了16個人
如果在香港
死了15、16個人就很大件事了
不過這裡的新聞
很低調
整個都看不到
所以特別要回去CBC
特別去查才查
就是前天
我的全部最最新的
這些不是舊東西
我就回去看CBC的網頁新聞
沙省爆發H1N1
就是這個豬流感
有1100個確診的病例
16個人已經死了
Alberta有965個病例
15個人死了
以計算為主
你知不知道
如果你感冒
要戴口罩
那個情況很厲害
還有人打那些流感
是沒有的
用完了
排隊了
這些全部是最新的
今天是幾號?
二十幾號
那個是14號
1月14號的新聞
人們排了一小時
到最後是沒有針對
沒有用完那些疫苗
不知道你打了沒有?
我還沒打
我想給大家知道
其實世界在變
很多事情在發生
有時候我們不要知道
我們信耶穌的人
當然我們相信上帝去掌管
我們有這樣的心情
進去看看
究竟要向當時面對的什麼
我們一起讀這五節
我看見在寶座的右手中
有書卷
裡外都寫著詞
用七印封閻了
我又看見一位大力的天使
大聲宣傳說
有誰配展開那書卷
揭開那七印呢
在天上地上地底下
沒有能展開
能觀看那書卷的
因為沒有配展開
配觀看那書卷的
我就大哭
長老中有一位對我說
漢娜
由大支派中的獅子
大衛的根
已得成
能以展開那書卷
揭開那七印
七印就是後來
就是第五章
第六章開始就說發生的事情
給別人
七印是怎樣呢
就是
一卷書
裡外都寫滿字
為什麼要裡外寫滿字呢
就是
當裡外寫滿字
你就不能夠再加任何東西
因為上帝已經寫完了
沒有人再能夠加添任何東西
所以就裡外都寫滿字
然後就用七個印
來封了七個印
當你的書卷捲完之後
就用那些的
納或者等等的印
來封了它
羅馬人
就是一張遺囑上面
特別是最重要的文件
它有一個印
有兩個印
有三個印
五個人
七個人
有幾個程度
就代表有七個見證人
這個是最高的了
就說這七個見證人
同時見證
把印蓋了之後
就沒有人能夠打開
除非七個見證人
同時出現
才可以將它打開
是表示了一個終極的秘密
或者一個終極的文件
很多的人經常說
我知道將來的東西
我預測將來的東西
世上的東西
現在特別
在香港有幾個
一個叫默寧寧等等
以前它的書
賣四、五萬半已經很好
你知道今年
去年它賣了多少本
賣了四、五十萬本
不只是香港人看
中國大陸很多人看
是很多人想知道
運程
很多人想知道
但是
我想跟大家說
將來的
是歸上帝
魔鬼都不知道
魔鬼是沒有能力知道
魔鬼是猜測
只有上帝知道
七印的意思就是說
未來的事情
只有上帝知道
上帝已經封了
沒有人知道
所以我們不要去猜
怎樣怎樣
當約翰看到這個書卷
七個人
當時有一個天使就說
誰可以打開這個印呢?
我們要明白一件事情就是
如果
上帝是掌管萬有
又知道將來
那是不是我們的東西已經定了
不能改變呢?
我們是不是一種縮命論
縮命論就是說
如果是這樣的時候
我們又不知道將來
我們都不需要猜測了
那我們就等候
就什麼都不用做
聖經的要義就不是這樣的
上帝的旨已經定了
上帝的東西
在上帝的看來
永遠是現在
但是剛才我說過
一個很矛盾的觀念
在上帝看來
在約翰當時
在上帝面前看來
這個是現在的東西
但是在地上
我們的時間
它永遠是將來的事
所以對於我們來說
將來對於我們來說
仍然是有可能性的
仍然是有變化
那麼這個可能和變化
是來自什麼呢?
就是上帝的旨意已經定了
但是同時上帝是用
他的說話
先知聖經
去教導我們
讓我們明白
讓我們知道如何遵循他的意思
並且
在整個過程裡面
上帝是會和你同行
上帝不是鐵板一塊的
所以在我們的感受
我們千萬不要
我什麼都不做了
你都定了
誰得救、誰不得救
誰生、誰死、誰發財
你都定了
不是這樣
上帝繼續和你同行
在這個同行裡面
它只是指一件事而已
凡是相信它的
依靠它的
將來是得勝
以後我們見到將來得勝
凡是利器它的
凡是反叛它的
將來它是會被吊起
所以我們從這樣的角度來看
我們今天是有很多事情可以做的
好了
約翰為什麼大哭呢?
因為約翰
他要問
究竟他們逼迫
什麼時候過去
如果沒有人打開的時候
那約翰就不知道將來
也不知道他們
他所幕長群揚
那個的後果是怎樣
所以他很害怕
他很心急
他很想知道
我的會友
會有家庭
他們的孫子
他們將來怎樣
教會怎樣
所以他心急了的地步
他就大哭了
世界不知道
但約翰很想知道
很盼望
上帝告訴他
以至他可以
向他們交代
然後
我們讀第六、第七節
"我有看見寶座與四活物
並長老之中有羔羊站立
將士被殺過的
有七角七眼
就是神的七靈
鳳釵犬往普天下去的
借羔羊前來
從座寶座的右手裡拿了書卷"
羔羊就是整個事件的中心
有人說誰可以打開呢?
誰可以告訴我
我們的前途是什麼呢?
這是今天的人
很盼望他知道
無論是這個世界經濟
無論是這個世界前途
甚至有些人說這個世界
不可以過多久
很多人
很多的預言滿天飛
其實約翰和我們的心情都一樣
但是
神給他看見
是另一個圖畫
這個圖畫是什麼呢?
就是
如果離開了基督
沒有人能夠知道
因為上帝只是
定義在基督裡面
將它救贖給他的子民
而上帝沒有解答到
我們一些很瑣碎的生活問題
就是我有沒有工作呢?
我會不會升職呢?
我的子女
日後讀書聽不聽話呢?
上帝沒有解答這些事情
上帝也沒有將這個世界
經濟前景去解答
但是
上帝很清楚
就是將他對人的救贖
那個核心
說出來
高揚在寶座前面
就成為了
未來答案的核心
高揚是被猜譴
但是
在這幅圖畫上面我們看到
他有兩個圖畫
一個是獅子
一個是被殺的高揚
這一點
我們讀啟示錄
我們都要去
稍微要明白一下
啟示錄很多時候
就是將一個的
地上和天上
兩個是相反的
對立的事情
是放在一起
例如
在地上的信徒
是被逼迫的
卑微的
人看不起的
這些信徒
在天上
是有榮耀的
很尊貴的
兩個很不同的地位
在啟示錄
是同時出現
高揚就是一個例子
高揚在地上
被殺的
羞辱的
人看不起的
十字架上的耶穌
是人所厭棄的
所以這個圖畫
是一種
屈辱的圖畫
但是同時
獅子
在強壯
有威嚴
有能力的
是同時出現
所以這種兩個時空
兩個時空
地上和天上
這麼相反的事情
在幾十個時時同時出現
所以我們看的時候
我們要小心
就是
好像很矛盾
但是其實不是
其實是
他將兩個的圖畫
是壓縮在一起
耶穌基督
正正就是
這兩個的圖畫
是壓縮在一起
一方面他是被殺的高揚
一方面他是得勝的獅子
當約翰在絕望的時候
誰可以打開這個
七印的書卷
因為七印的書卷
就要將未來的事情
展現出來
耶穌基督
就成為了唯一能夠打開的
為什麼呢?
因為七印的書卷
它是說未來的歷史要發生
但是它整個核心
不是告訴我們
這個世界的經濟
各樣的事情
雖然都會有人看到
但最終的目的是
上帝對人的救贖
所以這個救贖的主題
沒有人可以打開
因為耶穌基督
他自己將生命
在十價上面
來擺上
只有他才有資格
為這個救贖的主題
打開這個書卷
啟示錄用了29次
稱耶穌為"高揚"
"高揚"是什麼呢?
代屬
在舊約裏面提到
若不流血
罪就不得赦免
而基督就以
"高揚"這個身份
為我們而死
同時
"高揚"是很謙卑的
是很軟弱的
但同時有人看到
這個"高揚"它有七個
其實有很多很奇怪的說話
七個就很奇怪了
但我們知道
七個在舊約裏面
是用過的
但以利書是用過的
"國"代表什麼呢?
代表了權力
七是代表了完全
所以按照怎樣描述"高揚"呢?
一方面它是快死
被人殺
但同時
突然間又看到這個"高揚"
是很有能力
怎樣表示它有能力呢?
它就用了舊約的語言
就是七個
就是完全的權力
完全的權力
原來"高揚"被殺
死在地上
但同時它有完全的權力
好像很矛盾一樣
但這個就所見到
就是兩個時空
兩個圖畫重疊在一起
還有七眼
不單止有完全的權力
它是君王
是獅子
它有七隻眼睛
七隻眼睛是表示它存知的能力
是它知道了
因為它正在問
我們將來怎樣
而它就回答
它知道了
七眼就是過去、今天、未來
而空間就是在這裡
在其它地方
無論是時間、空間
它都知道了
所以七眼就是存知
這個不是猜測
不是去估
不是用那些所謂的紙微糾素
來去猜測、去估
不是
也不是靠前來的經驗
來去預測將來
而是它真正看得到的
好了
我們解決了七眼之後
在剛才讀的啟示錄裏面
那個書卷你留意到
本來是助寶座手中的
這個書卷是來自哪一個呢?
助寶座
上次我提過第四章
是沒有提到是什麼
它只是用一個形容詞
那助寶座的
它沒有說老人家
沒有說是一個怎樣的東西
是沒有的
因為上帝是無形無相
上帝是無形無相
你用任何東西去描述父神
都是錯的
因此約翰索性
就不用一個具體的言語
或者具體事物說
那個是什麼?
它只是說助寶座的
這個書卷是從神而來
但是呢
現在就落到高揚的手上
這個關係是代表什麼呢?
就是上帝是統管萬有
但這個世界就交託給高揚
交託給耶穌
耶穌基督到成肉身
萬有是直著祂做的
記不記得?
上帝創造萬物
但萬有是直著祂做
所以耶穌基督和這個世界
是一個很密切的關係
它也來到世界
住在這個世界當中
因此有關這個世界的所有東西
就是要交託在耶穌的手的裏面
而耶穌基督
它是很清楚知道
這個世界的事情
當它拿著這個書卷
拿著這本書卷的時候
就證明了什麼呢?
一個被殺的高揚
被人掩起來的
看不起的
甚至是今天基督教
被邊緣化
被人看不起的
但是我們知道
我們是一個很尊貴的信徒
因為我們的主
是得到國度和權柄
在加拿大這個地方
有一次我和一些同工去聊天
加拿大真的是越來越不尊重基督教
連聖誕節
你都不可以公開的去講
你看到政府所有的聖誕節
那些的恭賀語
是用節日快樂
我聖誕節之前
回香港就想買一些很漂亮的卡
走路的地方
都是季節慶祝
直到後來就找到
就有一個檔案
就有聖誕節
但大部分的都是季節慶祝
快樂的節日
連耶穌出世
都不提
但是
Halloween
周街都是
鬼節
人人都可以講
全個電台
政府部門
個個都講
聖誕節
沒有人講
我們的信仰
在這個世界越來越被邊緣化
有人很灰心
覺得2000年的基督教
為什麼去到這個地步
其實約翰
在當時也是這麼灰心
耶穌覺得
升天
當時很高興
灰陰全開
但是跟著
這個世界不接受
但是當我看到這個圖的時候
基督
掌權
所以為什麼約翰
他後來
一看完這個
天上景象
他就很快就寫了啟示錄出來
在他還沒忘記
之後
他就寫了一本很重要的書
就是約翰福音
所以讀完啟示錄
你再重讀約翰福音
你就發現這本福音書
是一本很獨特的福音書
就是耶穌基督的神聖權並
在約翰福音裏面
完全呈現出來
是其他三本福音所無
我們不在乎世界怎樣看我們的傳
我們不在乎這個世界
怎樣將基督教邊緣化
因為
基督掌權
是一個事實
不單止在天上
地上
將來要發生的事情
基督已經掌權
我們一起讀第八到第十節
他寄拿了書卷
四活物和二十四位長老
就俯伏在高揚面前
各拿著琴和聖滿鳥
香的金龍
這香就是眾聖徒的祈禱
他們唱新歌說
你配拿書卷
配揭開七人
因為你曾被殺
用自己的血
從各族各方各民各國中買了人來
叫他們歸於神
又叫他們成為國民
作祭司歸於神
在地上執掌皇權
我們今天是被買贖回來
高揚的血買贖了回來
我們要在地上
留意第九節那裏
我們用血從各族各方各民各國買了人來
叫他們歸於神
所以我們在地上
這一班人是被買贖的
要成為國民
叫做祭司
是地上執掌皇權
不是天上
地上執掌皇權
那約翰就奇怪了
我們被人逼到快死
吃都沒得吃,我怎麼執掌皇權呢?
不是將來天上
是叫他們在地上執掌皇權
就是這班被買贖的人
在地上執掌皇權
怎麼理解?
祭司祿
就是約翰再次確定
今天我們在地上這一班人
我們是掌握著神給我們的皇權
這個皇權
就是要將神的說話宣揚
所以我們這個皇權
是在一個權利上
就不是在一個事實上
權利上就是說
我們今天作為上帝的兒女
我們靠著神給我們的恩典
在這些地上
讓我們宣揚福音帶人歸入主的角度裏面
遵循神的意的旨意
行聖潔的生活
並且我們不灰心
在壁壩裏面仍然站得穩
在人看來我們是一個無助無力
正正就是這些無助無力的人
就展出了能力出來
所謂一個無權的大能者
好像很矛盾
但是教會在這兩千年
就是一個無權的無權無勢
就張揚了權並出來
就在影響這個世界
天上面有一個大師班
四活物
第四章我們不詳細說了
這四活物
24位長老
我們知道就代表舊約新約
天使、眾生物的眾生萬物
這裏和第四章有一個不同
第四章的暫微
就只提到四活物
24位長老
但是這裏就加入了兩樣
就是眾聖徒和千萬天使
以韓人在第四章看見天上的崇拜
就是以活物和長老為主
但是來到第五章
就不是了
就是天使加入了
和聖徒加入了
這個崇拜就更宏偉、更大
為什麼呢?
因為將要發生的事
要展現出來
這一卷書就是要慰悼整個世界
而這個世界原來不單止活物、長老
還有眾生靈和天使都有份的
琴和聖滿香的金奴
代表什麼呢?
就是祈禱
這個是在詩篇裏面
願我的禱告如香陳列在你面前
我們唱歌也唱歌,是不是?
所以這個奴就代表了眾聖徒的祈禱
我們的祈禱是很重要的
因為這個祈禱是可以叫上帝心中喜悅
並且讓上帝指望
是更能力的來走出來
我們的禱告不是
我們的禱告沒有什麼果效
在我們周圍的人裏面
很需要我們的禱告的支持
每一晚我和太太都為很多人祈禱
有些身體軟弱
有些在困難當中
而我相信這個祈禱是上帝很重要的
還有我們的祈禱是不孤單的
因為活物24長老都和我們一起祈禱
我們做基督徒是永遠沒有人
可以將我們邊緣化
就像全世界的人不信耶穌
四活物長老都和我們一起
所以基督徒是有一種打不死的心
最困難是打不死
因為我們知道
天上和我們一起同行
耶穌基督也為我們開一條又寬又大的路
所以我們是隨時隨地
到上帝面前的祈禱
唱新歌,什麼是新歌呢?
這幫天使和四活物
新歌有兩種
一種是不再流行
舊的
一種是本質是新的,從來沒有的
不是因為過時
是它從來沒有的
那要喊用的字是後者
就是說,現在唱的歌是以前從來沒有唱過的
這個新歌的內容是什麼呢?
在五章九到十節
那裡提到各民各族歸到上帝的裡面
所以整個新歌就是在說基督的工作
他帶來的新生
新的身份
新的作為
新的慰訓都是新的
在整個歷史看來,從來沒有
耶穌基督這個救贖是全身
還有
在天上的景象
是經常將地上的景象是顛倒過來
這個就是我剛才所說的
就是在羅馬的刀劍陰影之下
教會竟然是執掌王權
在人體來,羅馬是執掌王權
在神體來,我們是執掌王權
因為誰真正是遵從上帝的說話
誰真正是遵行掌管萬有上帝的指紋
是我們
所以,誰看?
人體來,世上的政府
掌王權
上帝看來,是我們掌王權
當我們有這樣的心態的時候
我們就無懼權貴
因為上帝所看的
只有我們才是最有能力的
啟示錄就是將這個圖畫經常去
將它倒轉過來
就是誰掌王權呢?
不是羅馬
不是美國政府
不是加拿大政府
是
他的指紋
然後
最後
就是長生歌的內容
我們讀完它,十一到十四節
我又看見且聽見
寶座和玩物並掌老的周圍
有許多天使的聲音
它的數目有千千萬萬
大勝算
神被殺的羔羊是
貴德
豐富
智慧
能力
尊貴
榮耀
重讚的
我又聽見在天上
地上
地底下
滄海裡
和天地間一切所有被造之物
都算
但願重讚
尊貴
榮耀
權勢
都歸幾座寶座的
和羔羊
直到永遠
四活物就說
阿門
中長老也
古佛
竟不
約翰是用盡他的說話
用盡他能夠用的語言
來去
讚美
所以他用了很多
很重複的就是
權並
豐富
智慧
能力
尊貴
榮耀
重讚
就是他
是搞盡腦汁
用人的語言
盡量地去描述
他所見到的
那種尊貴和榮耀
範碑造
都唱新歌
讚頌著
有人問
在天上面我們可以說什麼
很多人問我
天上這麼長
有什麼可以說呢
說歷史
兩下說完
如果按照啟示錄
所給我們看到
在天上面就只有
一種語言
這語言就是
讚美
我們今天在天上用讚美柱
我用的例子就是
很多人第一次去
去Nik Luis
我是這樣
不知道你們是不是
第一次
很漂亮
當時我
六月去
很多人說第一次
讚頌
就是用心裡面的讚頌
在天上面就是
當我去到天上面
在神的榮美下面
我們就從心裡面
永日出那種讚頌
那種美麗
那種莊嚴
那種威嚴
所以天上面的語言
是一種讚美的語言
而在啟示錄裏所說
就是
在天上面偉大的寶座之中
就只有讚美
其他的說話
都不合
因為被那種偉大
已經震懾了我們的心靈
誰主浮沉
在這張聖經
就是它將過去
和將來的事
全部凝聚在這個敬拜
天上崇拜裏面
我們今天
不會用啟示錄來做我們的猜測
重要的不是有什麼事情發生
重要的是
所有的東西在上帝的手掌握了
我有一個非常好的朋友在香港
在退休的時候
他就患病
所以每次回去我們都為祈禱
在聖誕節的聚餐他有個見證
他說
很多人
他感激著姐妹們紀念他
但是他說
他心裏面一直平安
他沒有為他的病
流過一滴淚
因為他看到
很多的天使
很多的人要同行
更重要的是
他不知道明天會怎麼樣
但是他知道他生命會怎麼樣
這個是重要的
你和我也不知道明天會怎麼樣
但是你和我知道
我們明天在神的手裏面
啟示錄要給我們看的就是這件事
接著
下面六七八九張
就是講地上的大災難
我們下一次就會講
大災難
在這個世界裏面是不斷地發生
哪一個真正的災難影響我們
不知道
不過
我們知道的
災難是掌管在神的手裏面
最後
我都用這個例子
66年文化大革命的時候
北京最後一間教會就是
國際教會關閉的時候
天安門上面
毛澤東和當時的三次會主席
吳耀宗
他就說
他們是上帝
不行了
因為沒有基督徒、沒有教會
吳耀宗當時沒有說話
40年後
北京國中國際宗教局
和國家宗教局和統戰部召開會議
一個叫于建榮一個研究員
他就提出了
他說三次的信徒有3千8萬
家庭教會有4千8萬
他估計而已
有8千萬
共產黨員就7千萬
他比共產黨員還多
所以于建榮後來就
說了這個話之後就不是很高興了
不過他那篇文章還在
沒有人知道的
40年前就沒有人知道
沒有人知道今天
今天都不知道40年後有什麼事
宗教會都有很多問題
總之
上帝是會保守而來
誰主浮沉
我們要明白
我們的前後
我們的身體
我們的家庭
我們的教會
都在神的手裏面
願主親自祝福我們
我們同心祈禱
相信我們知道你是掌管世界主
你也掌管我們生命的主
後主祝福我們
從啟示錄裏面讓我們再一次確定
你的大能
今天在地上
我們是一種
我們是在人看來
無權無勢
並且被邊緣化的信徒
但在主理看來
我們是大有權並
我們宣揚你的名
我們是真正的掌權者
求主給我們能夠突破
在這個地上的困局
能夠與以看一起
在天上
來共享
你給我們的榮耀和能力
以至在生活上
我們彰顯出這種喜樂
平安和力量
叫人欣賞
我們這種信心
貴行力
求主帶領我們祈禱鳳准名球
好
我就是想要你做我的朋友, 讓我做你的朋友, 讓我做你的朋友。