各位聽眾平安
在今天講到之前
我想和大家一起為一件事情祈禱
可能大家都留意到最近幾個月
在中國內地教會面對著很大的打壓
近一兩個星期
在中國無論是在河南省
在江西、安徽在很多省市裏面
很多教會都面對著很大的壓力
單單講河南省在過去一兩個星期
有超過八十多間的家庭教會被封殘
業主被迫不再租給教會
這些教會裏面的家師一天之內
全部被清除包括十字架
學者被拘禁也有弟兄姊妹受到威脅
不單止是家庭教會、三字教會、公開教會
他們的十字架被拆毀、被燒
一些火燒這些十字架
也有很多教會很清楚被禁止
不再容許有少年人可以參加教會
不讓少年兒童、主學全部停辦
一些繼續安排這些主學的教會
負責人被捉拿、被問話
很多很多這些事情在這段時間發生
我們在香港聽到的情況心裏很掛心
雖然是遠的地方,但我們都感受到那種關係
是我們的同胞、弟兄姊妹
他們面對著很大的艱難
在這段時間請弟兄姊妹來禱告
不單止這段時間,希望之後大家留心
也常常為今天中國教會所面對的很多壓力來禱告
我們大家一起祈禱
天父我們在這時刻想念我們的弟兄姊妹
在這段時間他們面對著很大的壓力
我們也想親自來安慰他們的心
也祈求親愛的主,雖然他們可能沒有地方崇拜聚會
甚至有被要求簽一些否定自己信仰的聲明書
主也求您仍然堅固他們的信心
讓他們站立得穩
知道您是那位掌管天地的上帝
讓他們放膽跟隨您
主我們為很多被受威脅和被拘禁的目姐弟兄姊妹祈禱
主也求您保護他們
求您讓他們能夠快快重得自由
也親自來幫助他們這段時間
靠著您的力量,大力弟兄姊妹仍然堅持敬拜您
主也求您與他們同在
在這段日子,特別是藉由您寶貴的聖靈
讓他們心裡的力量剛強起來
主我為很多青少年不再有機會在教會中聽道
甚至驕傲父母也不再被容許帶領孩子回到教會
主也求您隨顧這些青少年
讓他們仍然知道您是那位天地的主
他們知道您也會尋求您
也為他們預備其他機會能夠聽聞福音
能夠尋求認識您
主我們也為中國政權祈禱
天父也求您親自來監察
您憐憫他們,讓他們看到基督教在歷史中如何成為中國的祝福
今天如何帶給很多國民真正生命的平安和盼望
主您讓他們能夠對基督教重新產生一份信任
也不因為怕受威脅
而是他們會做一些事情
難阻人民有信仰的自由
主也求您親自在他們的心中動功,改變他們
也祈求主在前面
我們也掛心未來日子會有更多事情出現
主也祈求您能夠擁出您大能的手,難阻這些工作
讓您自己保衛著您的教會
也讓您的子民在這段時間仍然可以平安健全的道人
主也求您使恩,引導著我們的心在香港這個地方
主也求我們當有自由繼續敬拜,有自由買聖經
主也求您給我們一方面感恩
另一方面也不忘記慰問我們的同胞祈禱
祈求您在這段時間,您垂聽我們的禱告
您紀念您自己在中國的教會
主也感謝您讓我們今天一起有主日學的主日
我們也再次仰望恩主
您感動我們的靈,您激勵我們的靈
在繁忙的生活中,讓我們不會輕率您自己的話
讓我們真的捍衛寶貴,知道去尋求認識
去遵行,主也親自幫助我們
當我們今天再讀聖經的時候,願您也感動我們的心靈
加給我們力量,我們仰望祈禱
奉耶穌基督,聖名祈求,阿們
我們再翻開聖經,我們剛才讀過的詩篇119篇
大家都知道這篇聖經是整本聖經裡最長的一章
而你發覺每一節裡面都是在說神的話
勉勵我們去認識明白神的道
去尋求神讓我們明白,也遵行祂的道
所以你會知道上帝這樣安排這章聖經
也清楚將信息告訴我們
在基督徒人心裡最核心的部分就是神的道
而你和我在我們信主的歷程裡要常常鼓勵自己
不要放輕,不會輕視神的話
以至我們得到神要給我們的豐富
當我們今天讀這段聖經的時候
我就想起一件事情
就是很多時候在崇拜的講道或其他場合
都會提及一件事情
有一次我會提及一杯水的比喻
什麼比喻呢?
就是有些人有個經歷
他發覺他在做其他事情
然後拿水樽倒水到自己的杯子裡
倒水的時候發覺杯子還是空的
還是沒有水的
然後發現水都流出來了
一看發現杯子還沒打開蓋子
還沒打開蓋子,一直倒水
幸好倒了很多水,不過水流散了進入不到杯子
杯子仍然是空的
你會發覺很多時候
沒錯我們有機會聽到,有機會讀聖經
但如果你的心靈沒有打開你的蓋子
你會聽,但是得不著
提摩太后書第三章就說到末世的時候
有不少的教徒他們常常聽道
雖然說到他們常常學習真道
但終究不能明白
是因為內心裡有罪來壓著他們
是被各樣的私慾纏繞著他們
好像一個障礙一個蓋遮蓋著
所以不能領受神的道
在你人生信仰的歷程裡
每當你自己讀聖經尋求的時候
你求神將這些障礙拿走
反思自己的生命,不讓這些情慾成為阻礙
你真的向神開闖你的心
是真的願意將神的話藏在心中
否則你不會得到真正的益處
因此今天讀聖經的時候
你發覺聖經一直提醒我們
要留意將神的話藏在心裡
所以我們一起來帶著這樣的心思
向神開闖的心思來讀這段經文
我們看的是其中兩個小段,第九節開始
聖經說到少年人用什麼潔淨自己的行為呢?
就是要遵守你的說話
少年人當然不單是說一些teenagers
一些少年的朋友
這裡是泛指很多青成年
但特別提到少年人也提及到
他們會有一些試探
特別是這個年紀容易出現
有一些情慾、貪婪的事情
在這個年紀容易出現
當然你會發覺在不同的年齡裡
會有出現一些誘惑
但當人留心這些危險
然後他就會有一種動機
我要留心去聽神的話
他察覺自己的問題
他就會知道遵守神的話
因為他很清楚知道
要能夠潔淨自己
要能夠可以行正直的路
是必須透過遵守神的話
才能夠得到
所以你發覺聖經說
我要一心尋求你
求你不要用我偏離你的誡命
同樣說到醒覺到
不要讓自己偏離神的道
因此他就一心尋求
意味著他留意神的話
又去留心遵守
好像在路上一路走
這條路有點危險
留心路牌
小心看著
才能夠行在正路上
我講起路牌
我想起自己一個過去的經歷
在幾年前
我有一次在美國開車的時候
一路開車的時候
突然間發覺一路開著
是一條雙線單行車
即是車子都是向同一個方向
但開著的時候
突然間發覺
咦?為何變了呢?
沒錯是雙線,不過是雙行
突然間對頭有車出現
我也不知道何時
變成了雙行的一條車路
在那時候我就很緊張
特別留神
我留意地上中間的界線
不過已經發覺
可能一路沒有再有公路維修
已經是全退色
看不到中間一條線
在那時候我就特別留意路牌
當我一路看的時候
我發覺到一個地步
它突然間又轉回做雙行
然後又變成雙線單行
但每次都有個牌指示
那段路是有轉變
在那時候當我很留心路牌的情況的時候
我就發覺自己一直保持自己
在應該的路上
這件事情雖然是生活上的一些經歷
但我突然間察覺
當我何時意識到問題
我裏面會有一種更強的警覺性
然後留意到是單行線
要小心
同樣地你會發覺
當你自己明白
我在這個階段
我有一些很容易會出現的事態
而你自己內心裏面提醒自己
我要遵守神的道
不讓自己走入偏差的路
然後在過程中留心聽從神的道
一位姊妹告訴我們
有一段日子她的工作特別忙碌
但也發覺自己那段時間
有很多生活麻煩的事情
家庭生活都有很多困擾的事情
所以那段時間她要做一些很重要的決定
當她一直感覺這段時間的情況的時候
她就突然間有一種警覺
我要留心神的話
所以她說那段時間
當她自己靈修讀聖經的時候
她特別留心有沒有神要給她的提醒
很容易因為忙
自己就會很隨便地讀下聖經放下
但當她有這樣的意識的時候
她就發覺她每次讀聖經的時候
她都會很小心祈禱
神開我眼睛
讓我知道祢的心意
以至我能夠做合適的決定
就是這樣神帶領她經過了那段日子
讓姊妹警覺著你現在所身處的處境
然後提醒自己留心
不要走偏差的路
因為你知道唯有遵守神的話
你才能夠避開這些試探、這些引誘
你再讀的時候
聖經就再提醒
祂說你去學武
去學武不要去得罪上帝
你都能夠這樣走在神的正路上
第十一節就說了
大家都熟悉這段經文
不如你再讀一次
我把你的話藏在心裡
免得我得罪你
把神的話藏在心裡
就可以不至於得罪神
或者反過來說
當你內心有一種很大的渴慕
不想去得罪神的時候
你都有一種力量
可以把神的話藏在心裡
你一定記得我們上上提及
教會聖經的弱勢
弱勢是面對著很多的試探
沒錯,他在苦難當中
但是神給他有信心
也給他經歷到
神在苦難當中仍然看顧著他
但是其中面對著
他的主人的太太
大家記得那件事情
你都引誘他
但是在那段時間
弱勢有一種很特別的力量
去拒絕引誘
是什麼呢?
他就說
我怎能作這大惡去得罪神呢?
他心裡想到神自己
他裡面不想得罪神
因此這種心智
就幫助他去拒絕試探
你會發覺
他不單止幫自己拒絕試探
在後來
他能夠在過程當中
一直跟隨神
最終成為了他整個民族的祝福
大家知道那件事情
人能夠去留心
去不要得罪神
成為了他生命一種重要的
一種聽從神說話的動力
請請大家留意
上上這樣祈禱
求主幫助你
有一個心智
我不想得罪神
我不要去羞辱上帝
你就有神給你的力量
將他的話藏在心裡
神說話藏在心裡
當然意味著
不單止你去聽、去明白
而是去思想、去傳記
將神的話放在心裡
那就是藏在心裡
你會發覺
聖經裡說的神的話
是能力的道
神的話沒有一句不是帶著能力
所以你會發覺
當你將神的話
藏在心裡的時候
很多時候
生活上聖靈會幫助你
想起神的話
在最適當的時間
神的話在你心裡成為了能力
你會去做你不能做的事情
你自己做不到的事情
但是因為神的道
叫你得到幫助
你記得我說過
有一位弟兄
他突然間走在街上的時候
突然間有支狼三足
從他腳上掉下來
在他前面差點拆傷他
那時候他有一個很大的怒氣
想罵
但不知為何
當時神的話他馬上想起
口裡只有祝福
沒有奏助
他說當時
神的話給他很大的提醒
他發覺不單自己改變了心境
而突然間有一種能力
他在那時候說
我要為他祈禱
這位朋友一定很害怕
很害怕別人報警
或者真的傷了人
他一定很慘
神的話在你心裡
你去經歷
是帶著能力的
你將神的話藏在心裡
常常會成為你的幫助
叫你可以行在正路
你看到聖經下再說
神的話藏在你的心裡
同樣說你是去默想他的道
在第十五節
十五節
聖經說我要默想你的訓詞
重視你的道路
我喜愛你的律例
我不會忘記你的話
當聖經說到默想的時候
最根本的意思是說
是停留
是讓神的話停留在你心中
你記得聖經說到瑪利亞嗎?
當瑪利亞聽見牧羊人
向他報喜訊
告訴他聽天使傳遞的話
聖經說瑪利亞當時聽到的時候
他怎樣做呢?
聖經說他將一切的事
傳在心裡
然後反覆思想
他聽到神的話
他反覆思想
好像很難明白
甚至他難以理解
為什麼自己還未結婚
會懷孕
但當他反覆思想的時候
整個說話清晰顯明在他心裡
什麼是反覆思想呢?
反覆思想這句字背後
有一個含義
就是拼圖
大家玩過拼圖嗎?
一大盒拼圖
拿出來的時候
都不知道是什麼
一大堆碎片
但當你將它一片一片
拼在一起的時候
出現一幅很完整的圖畫
原來是這麼美的風景畫
反覆思想
你將神的話放在心裡
你繼續讓神向你說話
讓神指示你
祂對你的心意
你發覺聖經不單將客觀的真理告訴你
也很個別化地跟你說話
因為神的道是有生命的
你記得剛才弟兄分享的時候
提及希伯來書所說的經文
神的道是活潑的
那句說話是說神的道是有生命的
是一句活潑的說話
神的道是有生命的
因此祂能夠深入你的心靈
將你的心思意念剖開
讓你認識自己
而且讓你能夠明白
什麼是神的意思
以至你可以調整你自己的方向
去改變你自己創作的道路
因此當你去思想聖經的時候
你記得不要單單就這樣略讀
略讀有它的重要性
但同時你給自己機會去默想神的話
串機神的話
在這個時候你就能夠看重神的道
聖經下面你記得剛才提及到
默想之餘
我重視就是一個看重的意思
也就是說你將你的眼睛
定精在一樣事情上的意思
你集中你的心思
你定精在神的話上
這件事就成為了你生命的幫助
我最近有機會看回宋常哲博士
大家知道
中國歷史上一位很重要的
粉輕家、報導家
帶領了無數的人信主
他的生命帶著很大的能力
很多人都感受到
那種聖靈的恩惠
透過他的生命傳達出來
有一次他去到一個地方
晚上住在一個弟兄的家
臨睡前他問弟兄
你們有沒有油燈給我
因為當時還在用油燈
弟兄說「好有」
就拿了一盞燒油燈給他
不知道他怎麼用
晚上還要開燈嗎?
第二天早上去到他的房間時
發現油燈的油都溶了
不知道晚上為何點著燈呢?
第二天早上宋常哲博士見到他時
就問他家有沒有大一點的油燈
他說有
又再給他一些大油燈
第三天他又再問
可不可以幫我添一點油
這位弟兄覺得很奇怪
他晚上做甚麼?
整晚都不睡?
所以第三晚他就靜靜地
半夜去裝修
宋常哲晚上做甚麼呢?
突然間他發現
宋常哲在他的房間裡
晚上時間
他點著燈
然後跪在地上
打開聖經
一直在讀神的書
這位弟兄就說
宋牧師很熟悉神的話
但竟然他盡心讀神的話
他說他明白為何神的能力
在他身上彰顯出來
各位弟兄姐妹
我們有時候能夠上上靈修
已經覺得不錯了
都算是不錯了
但求神感動你 感動我
真的知道神的話是真寶
我們真的知道去讀
去認識 去明白 去默想
以致得了神要給我們
我們再看下一個經文
當你再讀的時候
聖經特別提一件事情
你可以讀第21節
聖經的21節就說到
那些受咒咒的傲慢人
和那些偏離了你誡命的人
你必斥責他們
但對施人來說
求你除去我所受的羞辱和藐視
因為我遵守你的法道
有些人有很多不同的
自己在地上的成就
自豪 自傲 很驕傲
但神說他們始終要面對神給他們的斥責
但對於屬神的人來說
有些時候受到一些羞辱或藐視
但他們卻仍然堅持去遵守神的法道
然後他們經歷上帝給他們的真正光榮
我早前提及
我剛剛之前有機會在羅省
有機會來到有廣道的福士
我去回自己以前不進修的神學院
呼羅神學院
我去到一個地方
是一個我以前經常去的
就是一個叫做祈禱的小花園
我去到裡面再祈禱
裡面因為有些很特別的設計
有一些碑石
是挑了很多聖經在那裡
很多地方我可以安靜默想經文
其中一節經文在當時
在英國的祈禱花園 今天也有
有一節聖經就是詩篇34篇第4節
每次我讀這節經文的時候
心中都很大的感動
大家可以聽我讀出
聖經就說我曾尋求耶和華
詩篇34篇第4節
祂就應運我
救我脫離一切的恐懼
尋求神
神就救我脫離一切的恐懼
然後聖經再說
凡仰望他的就有光榮
他的臉必不自蒙羞
我記得那些日子
我自己遇到一些很大的生命困難
我對自己將來很多的恐懼
也都在經歷一些很大的失敗
我記得那段時間我在祈禱花園
望著聖經的時候
我突然間裡面有一種很特別的體會
不要以為你失敗
不要以為你好像受到一些困擾
當你仰望主的時候
主救你脫離一切的恐懼
而且祂要給你生命的光彩
而你在神的面前
你必不蒙羞
這段經文是說當時大衛
他逃避掃羅的追殺
面對著很多的艱難
而寫下的經文
我曾尋求耶和華
祂就應允我
救我脫離一切的恐懼
在法國聖經裡面說的一件事情
就是神的說話帶給我們生命的一種轉向
什麼轉向呢?
不再是看環境
而是全心的去仰望神
所以在法國聖經裡面說到
沒錯,環境裡面有很多暫時看到的好處
但他們始終要面對神的斥責
但真的要轉向神的時候
他要領受神給他的光榮
不再羞恥,不再被藐視
甚至面對領袖的毀謗23節
有些有權勢的人
有些有強權,甚至有高位的人
他們毀謗你,甚至批評你
但屬神的人
不單單是去找方法自保
更重要的是默想你的律例
仍然心靈的方向是向著神
仰望神和仰望他的道
最近看到一篇文章裡面說了幾句話
很深刻
他說只看內心就會受苦
想起自己很多軟弱,自己很多問題
心很受苦
只看內心就會受苦
但還顧四周,被受干擾
他會這樣做的嗎?
為什麼會發生這樣的事?
然後他說
唯有仰望才得平安
同樣說你屬靈的視覺
你只看自己就會受苦
你看環境會有很多干擾,很多困擾
但唯有仰望,你會經歷內心的平安
聖經不斷告訴我們
留意這位是創造天地的主
他是你生命的主
因此上上轉眼去仰望主
讀聖經的時候
正正是幫助你的心靈
轉向仰望上帝
神的話要幫助我們去仰望主
以至我們得到在任何環境中仍有的平安
所以詩人說就算有領袖有權勢的人
毀謗我,我仍然默想你的律例
因此經歷到第十二十四節所說
你的法道是我的喜樂
是我最大的喜樂
是帶給我有引導
是我的謀事指教我知道當就的路
各位弟兄姊妹,我們不可以沒有神的話
教會經常鼓勵我們讀聖經
但那不只是鼓勵,是真實的生命之道
因此你要幫自己
我知道我們生活有很多繁忙的事情
可以隨時掩蓋我們讀聖經的動力
但你向神求恩典
你知道你自己需要神的話
你就留意幫自己上上將神的話
豐豐富富藏在心裏
以至你可以過一個正直蒙恩的人生
我們一起祈禱
天父我們感謝你
因為你自己的真道是生命之道
主祢的真道叫人得到自由
不再被罪惡所捆綁
而能夠行寬廣的道
主我們在你面前
我們承認生活上有很多其他的事情佔據我們的心思
主我們今天同心向你祈禱
求主將一顆愛慕真道的心賜給我們
也給我們智慧
怎樣將你的道藏在心中
用不同的方式幫自己明白、認識、遵從
主求你帶領我們、幫助我們
讓我們在前面的日子更大蒙恩
奉耶穌聖命祈禱
阿們