今日的信息是一連四次在基督裡系列的第一講
好多謝鄧牧師這麼看得起我
將這個肥理門書這麼難講的這一段來給我講
我昨晚已經講了一次
我昨晚就說我大概今天會很早落堂
因為不懂得講很快就講完
結果我有班好朋友就幫我做妹提了很多的問題
又是捱了過去的時間
今早我又再來捱這個時間
不過我相信主是有很豐富的恩典的
聖經都是上帝所默示的於教訓督澤
使人歸正教導人學義都是有益的
而且用這麼短的一封信流傳到現在二千多年之後
我們都仍然繼續可以讀
我想像下如果收信那個人今天來跟我們講
他不知道會怎麼講呢
他會不會說你知不知道我叫做肥理門
你知不知道香港有一個很出名的人叫做肥理門
你大概不知道
我這些在香港教會長大的
就記得有一位長輩其實都不是比我大很多歲
他中文名叫做蔡依
有沒有人認識蔡依
有些人都聽過突破的
其中一個創辦者就是蔡元雲醫生
他英文名叫做Filemon Choi
那為什麼他會叫做Filemon呢
就不得而知
但是聽見今天這一封這樣的信
是傳到我肥理門的手裏面
你當我現在是肥理門
我收到這一封信
我讀到說
為基督耶穌被囚的保羅
嗯
我認識他
如果不是他
我都沒有今天了
這一位為基督的緣故豁出去
勞苦 危難 監禁
也都不會退卻的
這一位上帝的僕人
是很值得尊重
他寫信給我
不單止他自己問候我
還有他一班的同工
一班的戰友
有提摩太等等
來問候我
他叫我做
所親愛的
這一些當然是書面的說話
My dear Filemon
但是我相信這個保羅他不是就這樣
字面的一些說話
他是真誠的
有基督裏面的愛
來對待我
他寫信給我
不單止是給我
也都是給我
是不是我的太太
是不是我的兒子
阿肥 阿基布
有些人說
我現在又跳出來
就是說
這幾個人是肥理門的家屬
在他們家裏面有這個教會
願因爲平安
從父上帝
和主耶穌基督
歸於我們
這些說話
雖然好像是
一般的問候的說話
但是當你是有真正的信仰
當你和這位上主有真正的關係
當你知道活在這個世上
有恩典和慈愛
有上帝的平安
這個真是好得無比
多謝他
一寫信來
不過我越看的時候
就覺得
都有少少特別
問候這麼多人
好像封信是給這麼多人
但是接著下去
那個你字變回做單數
全部是對著我肥理門
直接來講的
他祈禱的時候
會掛住我
為我感謝神
為什麼
因為我是一個在他心目中
是有愛心的人
而且他聽聞關於我的事情
都是在眾聖徒當中
是有堅固的信心
有紮實的活潑的愛心
這樣來讚賞我
我真的覺得
又歡喜
又有少少臉紅
有少少緊張
還他繼續鼓勵我
願你與人所共有的信心
演出功效
是的
我們知道
在基督耶穌裡面的人
從來都不會是一個獨行俠
不會是一個獨善其身的人
我們這一群在基督裡的人
永遠都是一群
堅定跟從基督
有信心有忠誠的
鄧牧師給我這個功課來做的時候
他的題目是
在基督裡的愛與誠
原來他是有這樣的心意的
在基督裡的愛與誠裡面
就是保羅提出我們這一群的人
是有一個共同的信仰
而且我要使人知道
你在各樣善事上
都是為基督做的
是的
我做的所有事情
其實沒有什麼是靠我自己
沒有什麼是歸功勞
歸榮耀給我自己
我的恩師這位司徒保羅
他說的真是對的
我所有的善事
都是為基督做的
他叫我做弟兄
他又說因為我的愛心
他很開心
他很快樂
因為眾聖徒的心
從你得了暢快
我的恩師對我有這樣的評價
對我有這樣的鼓勵
那我當然要繼續努力
不可以退後
不可以懶惰
當然希望我成為
其他弟兄姊妹的
鼓勵和安慰和快樂
我的恩師不為我擔憂
我真是開心
接著他說出這句話
我就覺得有點奇怪了
他跟我說是很個人的東西
但是又給這麼多人問候
這封信到底我要怎樣處理呢
不過既然他寫給我
我就繼續很用心去想
去看
他說我雖然靠著基督
能夠放膽吩咐你合而的事
為什麼這麼客氣
跟我說話我是後輩
他要有什麼吩咐我
就儘管吩咐
弗利曼
我要你做這件事
那我一定乖乖去做
為什麼他要靠著基督
能放膽吩咐
很大陣仗
他不敢直接來指引我
要求我
他還說我都一把年紀了
又為著基督坐牢
他這兩句話到底想表達什麼呢
他是為基督坐牢的
他是一位有權柄的使徒
所以他說的話我都要聽
他又這麼大年紀
有輩分
這兩樣東西都足夠了
不過他說我不靠這兩樣東西來跟你說話
我是憑著愛心
是求你
什麼這麼大件事
哦
這個叫做什麼
亞尼西姆和合本的易法
剛才說的亞尼西姆
都是同一個人
他竟然叫他做他的兒子
這不就是那個逃跑的
又偷了我的東西又跑了的奴隸
他竟然說是他的兒子
又說他坐牢的時候所生的兒子
我當然明白他說什麼
他在監獄裡竟然遇到亞尼西姆
然後說他已經成為他的兒子
我明白了
我們那時候都說傳福音給誰
誰恩著你信主
你就是他屬靈的爸爸
這個就是你真道上的兒子
因為我們那時候信耶穌不簡單
一信耶穌就是命豁出去
他傳福音給我
也是天上給我最大的一個恩物
我明白了
一個這樣的人
偷了我的東西跑了出去的亞尼西姆
竟然現在保羅我的恩師
來到求我
好像不知道怎麼說
說到又說要靠著基督
放膽吩咐我做俠義的事
哦 亞尼西姆
他的名字的意思就是阿益
阿益仔
阿益仔從來都沒有益
大吃爛又偷錢又逃跑
你知道在我們羅馬社會
如果一個奴隸逃跑的話
結局可以很可怕
一直沒有消息
現在竟然在這封信裡跳了出來
又會這麼神奇
不過想一想
上帝的工作
一向都是很神奇的
將完全沒有關係的人
拉在一起
甚至成為家人
甚至比家人更親
嗯
亞尼西姆
阿益啊
益仔啊
從前對你沒有益
不過現在呢
對你和我都有益處
現在我叫他親自回到你那裡
他是我的心肝靈
我本來還想將他留在我的身邊的
當我衛福音在坐牢的時候
有奧尼西姆在我身邊服侍我
是真的太美麗了
太好了
太有益處了
不過
弗萊蒙
我還不知道你的意思
我就不願意就這樣留下他
免得你這一份的善行
是出於勉強
我很想你是甘心樂意
將你這個益仔
留在我身邊
他暫時離開你
或者是要叫你永遠得著他
不再是你的奴隸而已
而是高過奴隸
成為你親愛的弟兄
對我來說他已經是這樣了
他已經是我身邊的好弟兄
何況在你呢
因為你跟前都有主僕的關係
而且在我們羅馬社會
那些主僕的關係
真的不要將後來世界的奴隸制度
全部塞下來
照搬過來
其實奴隸和主人的關係
都蠻複雜的
慢慢再研究一下
不過
我肥利門真的覺得
保羅你真的太看得起我了
這樣說法
保羅就繼續說
是按著主是這樣說的
如果你當我保羅是你的同伴
你就收回他吧
接待他吧
好像你接待我一樣
哎呀 看這封信看到這裡
真是百感交集
其實憤怒這個奴隸
都憤怒很多的
現在竟然說要接待他回來
而且不單止就這樣
免他的刑罰
收回他來我家
還要待他如同親愛的弟兄
你說有多艱難
不過
看到老師又繼續這樣說
如果他欠你什麼
或者虧負你什麼
入我數
我會幫他還
他欠的不是不用還的
信了耶穌不是什麼都自動OK的
有人會付代價的
我願意為他付代價的
他自己可能也有些代價
要繼續去學習的
總而言之
包在我身上
那就是
你硬是冤枉我
我還可以怎樣
當不起
你還說
其實不用你多說
連你自己也是虧欠於我的
想當年
我肥利門
在俄羅斯那裡又有錢
又有面子
我是一個拜金主義的
我是一個
甚至是拜偶像的
我是真的活在世上
沒有上帝
沒有指望行屍走肉的
聲色犬馬
很多的東西綁住了我
我對奴僕其實也很差的
也不怪億仔會走了
不過後來我遇到保羅
他醫好我的絕症
又傳福音給我
我全家得救
全家都是
因著信而大得益處
大得盼望
現在我們全家侍奉
所以他寫信給我
就是講我們家裡面的教會
回想起來
我真的虧欠他
再看看這封信
又繼續講那幾句什麼
兄弟
希望你使我在主裡面
因你快樂
或者因你得益
又希望你使我的心
在基督裡暢快
如果我做任何事情
能夠叫坐牢的上帝的僕人
又得到快樂得到安慰的話
那多大都要做
因此你太客氣了
其實你講一句
我都會做的
不用這麼婉轉
不過我都感激你
這麼體貼我
寫到最後才寫出
你真是想怎樣
除了你想我收回
Omnisimus回來
你還想我為你
預備地方可以住
你能夠出牢就好了
我怎樣都會預備給你的
好啊
盼望藉著禱告
很快到你那裡來
那基督耶穌
為基督耶穌
和我一起坐牢的
以巴弗問你安
和我同宮的等等等等
都問你安
短短二十五節的經文
親愛的兄姊妹
你聽了《肥利門書》
以前聽過沒有
聽過的舉手看看
很少吧
那今天聽了
多少次
兩次
一次修名讀
一次我這樣讀
讀完之後
你對整件書卷
有一個概略的印象
你說這樣說也可以
我就是感謝主
昨晚我不是這樣說的
楊教授
你昨晚聽
我很快聽完
今早我長了一點
因為我靈機一觸覺得
其實傳遞上帝的話語
如果從一個修信人的角度
來表達
你會不會感覺到一些東西
你會不會感覺到福音的奇妙
感覺主在他的使徒身上
在他的教會裏面
想表達的是什麼一回事
那回到我們現代
我們來思考
到底我們可以學些什麼呢
可以看些什麼呢
我將這個《肥利門書》
給了他一個題目
就是說
直著基督人際關係徹底改變
翻天覆地
改變人際關係的福音
你覺得今天需不需要這個福音
你覺得今天需不需要
對人的眼光有改變
對自己的期望有改變
覺得
幾樣東西可以學
一樣就是說
即使你是甚有屬靈權柄的什麼什麼
不可以恃著你的權柄
來強迫人
彼得說的
我作為長老的
勸你們
不可以來到
叫做什麼
來到
強行要脅
或者是
發號施令
是指指共這樣
這個是很危險的事
越有地位
越有權柄的人
越需要學習放下自己的身段
行不行
是不是
學習保羅這樣
就說你收回你的奴隸
你不可以不收回他
你不可以用法律來追討他
你不可以再繼續來追殺他
你不行的
因為基督已經赦免了我們
你乖乖的
他沒有
他是很謹慎
很細心的
很有真正的為父的心腸
這樣來表達這些說話
而作為這個
Onesimus
我們想像他
他知道有這封信之後
他的感覺會是怎樣呢
我想他會最喜歡
就是這個
第十六節那裡
第十五節
說他暫時離開你
或者要永遠讓你得著他
原來我在這個肥利門的家裡面
的侍奉的生活
雖然曾經為一個卑微的奴隸
但是因著福音的緣故
我可以繼續回到這個家庭裡面
做回我原本的工作
但是關係已經改變了
眼光已經改變了
你覺得這個是不是精彩
你覺得這個是不是一個很奇妙的釋放
我看到一些解經書就說
其實我們會讀到這些經文的時候就說
為什麼保羅不廢除這個奴隸制度
為什麼新約聖經不廢除這個奴隸制度
要等到差不多十八世紀
十九世紀的時候
William Wilberforce
才來將這個整個英國帝國的
整個奴隸制度來廢除了
為什麼聖經不是噴噴聲
廢這廢那廢那
其實那些識經者就告訴我們
第一
古代的奴隸制度
其實五花八門的
很多種類的
如果不做奴隸
簡直飯都沒得吃
而且有些奴隸
簡直如同家人一樣的
所以不是每次都要打爛那個制度
才能搞定的
而且一個最奇妙的一件事
就是福音
如同光與炎
是可以潛移默化地
來將那個制度
未曾崩潰之前
裏面那些毒素
已經被廢除了
這個是不是很高明
再聽一次
即使那個制度未曾崩壞
未曾廢除
但是裏面的毒素
已經好像
那隻蜜蜂
那支針被拔走了
已經好像那條毒蛇
那個有放毒液的牙
已經被拔走了
這個就是福音
奇妙的作為
親愛的兄弟姐妹
我覺得
看這個肥理門書
Honestimus看見他
保羅為他這樣來到
出頭的時候
那個感激的心
實在是大到不得了
他就知道
自己的確是一個
需要恩典
需要赦免
需要釋放的人
而上帝
藉著基督耶穌的福音
藉著保羅對他的愛心
已經叫他
親自上到這些恩典
好不好
暫時失去他
為要永遠得著他
而且
不再是奴僕
乃是高過奴僕
是親愛的弟兄
不再是奴僕
乃是高過奴僕
是親愛的弟兄
大家一起讀一下這句
不再是奴僕
乃是高過奴僕
是親愛的弟兄
不再是奴僕
乃是高過奴僕
是親愛的弟兄
你知不知道
你和我都是經歷一個
身份的提升
人最慘就是
失去自我的價值
失去自尊
很多人的病
很多人的抑鬱
很多人的絕望
其實
可能根源於
對自己的評價
從來都沒有提升過
但是福音
基督的恩典
大能
就是從灰塵裡
從廢堆中
糞堆中
抬舉貧寒人
使他們與王子同坐
如果你
今天
能夠知道自己
不再是奴僕
乃是高過奴僕
是親愛的弟兄
你的生命
的取向
一定
繼續更新改變
好不好
如果你
能夠這樣看自己
你還可不可以
用鄙視別人的眼光
來看別人
你還可以有什麼
種族歧視
經濟階級的歧視
政治黨派的歧視
福音的大能
要怎樣更新
改變這個世界
改變這個社會
在這個肥理門書裡面
感謝主讓我們看到
這一些
那我差不多講完了
是不是很早下課
不怕的
我也很想有些
互動的地方
總而言之在整卷
25節的裡面
哎呀
真的看到敬拜隊回來我就知道
我已經捱過了我的時間
就是不用互動很久都可以了
多謝你們
25節裡面
我數過了
起碼有14處
是關乎耶穌基督
直接提到基督
或者福音
處處充滿基督
基督的福音
扭轉人的前途
扭轉人的境況
扭轉人的關係
我們豐盛家的弟兄姊妹
可以學習什麼呢
更加以基督為中心
好不好
更加學習用基督的心腸
彼此對待
彼此謙卑
彼此體諒
彼此饒恕
如果有力量能夠做得到的
為別人
來付出他不能夠付的債項
這個也是好
牧師這樣就糟了
有些人很喜歡進來拜堂就亂借錢
是不是他可以這樣
那你當然要大眼識人
你傻的嗎
如果你是帶著邪惡的心
進到上帝的教會裡面
以為這班都是純良如羔羊
即是蠢到死的人
你小心上帝都會出手
所以我們要繼續
靠主的恩典
即是我們見到
豐盛的人
我們若果多以基督為中心
多學習悔改離開罪惡
彼此相愛
這個群體
一定是得到上主的保護
一定是成為世人
避難的所在
我們重新重視在主裡面的愛心
和建立彼此的情誼
不會佔便宜
只會願意
是為著
愛的緣故
更新
改變自己
直到我們
在主的榮耀裡面
真的唱那首歌
我們都是一家人
有那首歌
多謝主
由 Amara.org 社群提供的字幕