最後這一堂我都是帶著很愚易的心
在當中讓我們從華語裡面尋找一些方向
雖然這個世界對我們來說有時候都是沒什麼鼓勵性
耶穌基督說過了 世人若不喜歡你
就不是因為不喜歡我們 是不喜歡耶穌基督
不喜歡祂 因為祂是上帝 祂是真理本身
所以世界不喜歡祂 今天我們就講到第三個
就是個人公義從囚
我們請你下一章
一開始那段經文就是尼加書第六章三字
我們一起讀這一字
我的百姓啊 我向你做了什麼呢
我在什麼事上使你厭煩
很明顯的 我在什麼事上使你厭煩
尼加書論到以色列人 現在不是國家了
不是領袖 是整個以色列民
一個個的以色列人
而以色列人最大的問題
這幫以色列人就是厭煩上帝
厭煩這字令我們讀這經文是很吃驚的
就是上帝為什麼和子民的關係這麼差
上帝在說 為什麼呢?
上帝不是責備他們 祂不是說你不對
上帝只是說 為什麼你這麼煩厭我
覺得我這麼煩
你們做媽媽的兒女有沒有這樣說
媽媽 你很煩啊 你不要說了
我幫你做了很多事 幫你收拾了床
煮了早餐給你吃
是不是收拾了床之後 你覺得很煩呢?
是呀 很煩啊 上帝就是這樣
就是說上帝就好像一個慈母那樣
不是罵兒女 而是我幫你做了很多事
上帝就是屈尊降卑
去問以色列人 我做了什麼 你覺得我很煩呢?
所以上帝那種心情 我們真的要了解
他究竟想什麼呢?
如果我們按照聖經來說
上帝說 是不是我帶你離開埃及做錯了呢?
釋放你 從遺牢之家出來得到自由身份
是不是我做錯了 以致你很煩呢?
是不是我將你原本沒有的身份
現在提升為上帝的兒女身份 你覺得很煩呢?
是不是當時摩西亞倫米利安
幫你做了這麼多事 你覺得很煩呢?
是不是我和你立約 還是律法
叫你好好生活 你覺得很煩呢?
如果按照舊約 一直到離家的時候
上帝就一直問 我做了這麼多事
甚至巴蘭要咒你
我使得他咒了變成祝福 是不是覺得很煩呢?
這一種心情 正正就是上帝不明白
說我幫你做這麼多事 你都覺得這麼煩
有時候做媽媽都很難明白
兒女不停做這麼多事 都不滿意
現在的小孩學了一些東西 很有趣的
兒子在他青年期
他不用在外面學什麼心理學 社工教育
他說 媽媽 你知道我現在是青年反叛期
所以我是會不聽你的話的
不過心理學家就說
過了這段期我就會很聽話了
所以我現在反叛你 是有道理的
媽媽聽了真的很生氣
媽媽就說 兒子 你知不知道
我現在是更年期 我很喜歡罵兒子
她說 過了更年期我就不罵你了
你知道這個世界是這樣的
凡事上帝說不對 都是有道理的
以色列人覺得上帝做很多事
他們都覺得上帝很煩的 你中國搞我
上帝說 你想怎樣呢?
所以以色列人厭煩上帝
就真的是一個根源 你看一下
那個根源在歷史上就給我們看到一個端倪
原來自從亞當以來 人是一直厭煩上帝的
因為亞當作為人 這個字離開的意思
你知道聖經有兩個字 稍後會說
兩個都是講人的
但這兩個字是相反的
亞當大家會知道 亞當就是人
但亞當的原意是離開的 就是這個人
原來總的字也是講人的
亞羅時 稍後會說 回歸的
我們先說這個 亞當
離開上帝 神很厭煩 不想聽他講
整天看著 監管著我
就由一個哲學家 請你打下一張
大家很認識的 就是尼采
尼采就在他一本書叫《查拉圖斯吾士說》
就是剛才那一張影片
那本書就叫《查拉圖斯吾士說》
尼采我們很熟悉 他經常說上帝死了
上帝之死 尼采這個人的故事很多
他之所以受重視
因為他很重視個人
《查拉圖斯吾士說》裡面有一個故事
他就說裡面有一個超人
這個超人就不是superman
英文的翻譯就叫做overman
你記得 是overman 就是說他與眾不同
這個人他住在山洞裡
他有兩個朋友 頭上有一隻鷹
地上有一條蛇 這個是一個寵物
他很喜歡去市集那裡
你看那本書就有了《查拉圖斯吾士說》
就說一些東西沒有人明白的
他喜歡說上帝死了
那些人已經聽慣了
不過今天有些不同
今天就在當天太陽在頭頂的時候
就發現這個overman 查拉圖斯
他就帶著一個燈籠
在日光之下就去到人群當中
那些人都習慣了
那些人說的東西都是發神經的
那他儘管就聽一下
這次查拉圖斯來到
他就說很黑啊 很黑啊
有沒有搞錯啊?
太陽在上面這麼光
還說很黑啊 所以帶著燈籠
那些人瘋了
不過他很喜歡說話
查拉圖斯有什麼要說?
他說我今天真的要和你說
上帝死了
上帝死了?
你上次都說上帝笑死了
這次又怎麼死?
他說不是 我這次很認真和你說
他說上帝死了
那些人就說 真的上帝死了
怎麼死啊?
他很認真說
你們殺了上帝
那些人就裝作
哎呀 我們殺了上帝啊
很害怕啊 很害怕啊
他說我說真的
他說你們殺了上帝
他說我們什麼時候殺上帝啊?
你昨晚殺了上帝
他說是啊 我們昨晚殺了上帝啊
他說我們怎麼殺上帝啊?
他說因為上帝很煩
他就用這個詞
Really?
他說因為覺得上帝很煩
什麼都管
幾千年來 你做什麼都管
不准你這樣 不准你這樣
你要放縱自己上帝又不給
你要搞分割程式上帝不給
你做生意出賣不給
考試作弊不給 上帝很煩
所以直到有一天 就是昨晚
你們這幫人個個受不了了
忍受不住 於是聯合起來殺了上帝
那些人就說
這個查拉圖斯今天好像有話說
他說是啊 上帝真的很煩
他說你知不知道
當你們殺了上帝之後
這個世界再沒有煩你的上帝了
上帝過去是為你提供了道德標準
提供了人生方向
提供了建設的這個世界
建設的計劃
現在你殺了上帝了
那就什麼都沒有了
那整個世界就會陷入了黑暗裡面
沒有上帝 這個世界就黑暗裡面
所以你看不到 我拿著燈籠來
這個世界很黑暗 你不知道嗎?
那幫人就開始安靜了
想一想 這個人有話要說
這個人就跟他說 查拉圖斯
殺了上帝 那以後怎麼辦?
他說不用怕 雖然上帝被你殺了
從今以後沒有人再管你了
所以你聽著 路是你走出來的
歷史是你寫的
沒有了上帝的光
我們有人的理性之光
就好像我們的燈籠一樣
照著你走
就憑著我們人的理性之光
走你的路 寫你的歷史
自己負責 不需要上帝
Don't worry 查拉圖斯說完了
嘟嘟嘟嘟 就走了
故事就說完了 它說了什麼呢?
其實它都不是說上帝的事
它是說西方的一個文化
這個教教文化過去
是提供給西方人的價值觀
提供給他們的生活方式
是提供給他們很多好的東西
但是人厭棄 不喜歡
人喜歡自己的東西
所以將整個文化上的上帝殺了
不要教教 不要傳統的東西
要的就是我喜歡怎麼走
路是我走出來的 歷史是我寫的
沒有上帝 不需要真理 我就是真理
Subjectivity is true 我就是真理
這個思想直接影響後現代
當尼加將上帝的話跟這幫以色列人說
他們覺得上帝很煩 真的
這幫以色列人覺得上帝很煩
上帝雖然幫他們做了很多事
但是以色列人說 你由得我吧
我聽我的子女說 你由得我吧
我的房間很亂 你由得我吧
你讓我亂一下吧
你媽媽說 要睡很晚了 你由得我吧
讓我放縱一下吧 我今天要打遊戲
你由得我吧
他現在還可以說 你由得我吧
但是那些人 坐在那裡都傻了
你不要理我 你再理我 塞我門
趕你出去
很難看 以色列就是這樣的態度
下面一張
當以色列人這樣對上帝講的時候
你猜他們怎麼回應上帝呢?
所以下面那裡有一個字
就在這裡 那段經文其實是很晦氣的
那個經文怎麼晦氣呢?
它就說 那又怎麼樣呢?
是啊 那我做好一點給你吧
怎麼做好一點呢?
我就憲制
其實那幫以色列人是沒有什麼協議的
他們沒有說 哎呀 上帝對不起
你是好的 我不騙你 不是這樣
他們用一種很煩的說話
他說 好了 好了 我知錯了 那又怎麼樣呢?
那我就憲一歲的牛毒為繁制
就是那種語氣
我憲一歲的牛毒做法行不行啊?
不夠啊?
我憲過千千的羔羊 萬萬的牛
或者萬萬的油河 夠了沒有?
他不是說悔改 對不起 上帝 我知錯了
我從今以後 我聽說 不是
用憲制 用金錢賄賂上帝
你給我吧 我不想聽你的話
如果你喜歡的話 我獻給你 算了
千千的羔羊 萬萬的油河 夠了沒有?
還不滿意啊? 好 開個價
我將我身出最重外的
我將兒子也給你了
總之你不要出聲 閉上你的嘴
你明不明白那些以色列人的語氣
是這樣跟上帝說的 是很氣死上帝的
他以為金錢萬能 憲制萬能
那上帝收了憲制的東西
上帝就閉上嘴 不煩你了
你喜歡就怎樣就怎樣
你出夜街就行 你出去什麼都可以了
我不出聲了 你打遊戲機也好 不讀書也好
他們受當時的迦南那種宗教
就是以憲制去賄賂他們的時候
他們已經中毒很深了
所以尼加斯他在說
他要從當時的迦南風俗
那種宗教的那種情況釋放出來
表面看來就說又獻很多取於上帝
背後就是回應那種很煩的制度
「不要說話 你要什麼我給你」
上帝說 我擁有整個宇宙 萬物都是我
你欠的算什麼 我不是要這些
我要的是你的心 你的回歸
你回轉的心給我
於是上帝就跟他說他們的要求
這個要求是很簡單的
我們一起讀
「世人也說以子是你何為善
他向你所要的是什麼呢
只要你行公義 好憐憫 全謙卑的心
與你的上帝同行」
上帝說 其實不是要你很多
「我要你的行公義 好憐憫 全謙卑的心
但留意 第一個字 世人也」
他不是用以色列人
他不是用我的兒子 不是
他是用世人也
但是你看看前面的經文
是以色列人和上帝的關係
他覺得上帝很煩
以色列人是上帝的子民
但上帝很奇怪的
他是用世人也
原來這個字背後是大有文章
世人這個字是用亞當這個字
這個字不是錯的
因為希伯來文亞當就是人
但是亞當是離棄了上帝
不聽上帝的話 走出來的那個人
原來還有一個字 也是人
這個字就是以羅氏
就是那時人
這個就是蔡特生的兒子 叫以羅氏
就是那時人轉回求告耶和華的命
都是人 但兩個人是不同的
一個人離開了上帝 就是亞當
一個人回歸上帝 就是以羅氏
後面詩篇 摩西就用世人 人要歸回上帝
摩西不是用亞當 是用以羅氏
以羅氏就是代表了上帝的子民
亞當是代表了全世界的人
現在上帝是和以色列人說話
但突然間他轉換了 他沒有用以羅氏
以羅氏是上帝和自己子民聊天 是用以羅氏的
但現在他和以色列人說 他不用以羅氏
是用世人 有什麼意思呢 有
因為上帝現在要求這幫以色列人
不是要求最高的層面
就是在宗教屬靈的層面
他先要求這幫以色列人是最低的層面
就好像外面的人一樣要求
意思就是說 你是我子民
但現在我不是用以羅氏去要求你
我只是用普通的外面的人
只要行公義 好憐憫 謙卑的心與神同行
這是全世界的人 所有的人都應該盡的本分
就是基督徒 基督徒有兩個層面
一個層面就是我們行上帝的旨意
做好我們屬靈的本分
但是有一個就是基督徒都是人
我們都要好像普通人一樣
好好去待人 在工作上好好盡心
讀書上好好地去讀書
這個是基本責任
所有的人 包括基督徒都要盡的責任
然後才去說你怎樣好做基督徒
就是說 因為基督徒你不能說我在教會很好的
很屬靈的 很愛主的
但是在外面偷呃拐騙 對人又不好
在外面不盡人的本分 那就很困難
所以現在耶和華上帝與以色列人
他用這個以羅氏對自己人
但是現在他用亞當
當他用亞當的時候
他就說 耶和華以指示你何為善
就包括所有人 除了以色列人
也都要跟所有人說 所以這個說話是開放的
行公義 好憐憫
第一個 下一張
這個剛才我說了 再下一張
耶和華指示何為善 這個是世人
無條件的 我們要好做好 沒有想像的
好像我們開車要守規矩 沒衝燈
泊車就要入標 就簡單 下一張
行公義 什麼叫做行公義呢?
就是上帝的律法 上帝的律法是給所有人
上帝的律法給以色列人
其實也都給所有人
問題是其他人 他是不去遵守
上帝的律法是保護著以色列人
也都包括保護當時所有的人
我舉一個例子 這個例子是很有趣的
在上帝的律法裏面 有一個律法就說
不要摸死人 摸了不潔
然後就要潔淨的 就要洗乾淨 要沖涼
很多人就覺得這個律法很迷信的
就是什麼死人封 摸死人
其實是上帝為了子民 也都為了當時的人
保護他們 就發生了一件事
這件事是去到19世紀
維也納醫院發生一件事
那件事就是這樣的
維也納的General Hospital 是一間很大的醫院
它裏面就有產科 在醫學醫院
但是那個產科的 就是生產的那個產房
就發生了一件事 就是那些生產的人父
死亡率是很高的 是高到去到25%
是很多人害怕的
100個人會死25個人 很可怕
其它的醫院的產婦死亡率只有1%或者2%
他們就不明白 於是就去研究
為什麼維也納 當時交通不方便的
住在附近就是醫院 你去不了別的醫院
他們就找了很多原因 其中一個原因是很搞笑的
就說 因為當時那些神父就有鈴鐘沒油的
就是誰就死了 你會叫神父去祈禱
神父前面有個小孩就敲那個鈴鐘的
神父的房間就在產房旁邊
所以神父一出門那個鈴鐘就響了
那個鈴鐘響了 那些人就很害怕
死了是不是我呢? 害怕就抽筋死了
當然後來他就說 這個神父也不是很好
就搬走了 搬走了 仍然死了很多人
那個主診醫生就是那個副院長
他查了很多東西 他就有一次讀聖經
他就讀了這段聖經 就說
那些死人摸了死屍 一定要洗乾淨 要潔淨
他就很奇怪 他說死人有什麼
那時還沒有顯微鏡 他就翻查
原來孕婦的科是在解剖學之後
解剖學就是醫生解剖了死屍 手摸完之後
接著就去摸孕婦 檢查孕婦
他不知道有什麼關係
他覺得上帝定這條律法是要保護以色列人
使這個這麼弱小的民族可以存活下來
他相信這個 他就嘗試按照聖經教導
就下令凡是完了解剖學的學生
上了解剖學 就上了婦產科
上完解剖學一定要用石灰水洗手
要洗得很乾淨之後 才可以接觸孕婦
他下令這樣做 果然
那些醫學生解剖學完之後就用石灰水洗手
洗得很乾淨之後就去產房檢查孕婦
那個死亡率就突然間跌回其他醫院1%
他不知道為什麼 他覺得髒
五年之後 顯微鏡出來
就發現死屍有很多細菌 很恐怖
摸完整手細菌 又去摸你 很多人害怕
那個患者說原來上帝在很早之前
是用各種方法去保存民族
不單止保存民族 還保存當時的人
所以上帝在這個律法上
很多時候就是去保護他們的子民
這個公義 行公義這個律法
就是要按照上帝的律法來做
還有在這個律法上
就提到那個「為義受逼迫」有兩個不同
「行公義」這個公義和「為義受逼迫」是有不同的
首先「行公義」這個字是「公平」的意思
是來自上帝的律法的
但是「為義受逼迫」就是「公平」的意思
那個義是不同的 有人就問
如果一個人在外面為了社會公義
而被人抓去坐牢 他算不算是「為義受逼迫」呢?
在聖經上 我們就說
「為義受逼迫」和「行公義受逼迫」是不同的
因為「行公義受逼迫」是所有人的
是為了上帝公平的律法
因為上帝的律法不是給以色列人
是給所有人 是要保護他們
有人公然破壞律法 例如貪污 賄賂
甚至是貪婪 歪美
就是這些破壞上帝給全人類的公義
為了行公義而受逼迫
這個是上帝喜歡的 是上帝覺得要做的
但這個不是「為義受逼迫」
有什麼分別呢?
由馬太福音 你打下一章吧
馬太福音裡面怎麼說的呢?
「為義受逼迫的人有福 因為天國是貪門的
人若因我」 你留意啊
「我辱罵你們 逼迫你們
施行各種壞事 誹謗你們 你們就有福了」
原來「為義受逼迫」是為了基督的緣故而受逼迫
但「行公義受逼迫」是為了全世界的社會信仰
這個就不是「為義受逼迫」
那個是應該的 為了「行公義」
但就不是聖經裡面所說的
我沒有說哪個高哪個低
是兩個不同層面 兩個不同範圍
那些「行公義」而被權貴所逼迫的
是上帝喜歡的 和上帝會支持他的
但另一個是為了基督的命而受逼迫的
是另一種的 這是基督的命的緣故
現在我們就說 聖經的「義」
就是指耶穌基督為我們成就的「義」
就是我們應該相信基督 而擁有這個「義」
事實上是為了身份
我們為了身份而被逼迫
就是馬太福音所說的「為義受逼迫」
「行公義」「好憐憫」
這個是我們基本的責任
我們每個人都應該做
但「為義受逼迫」不是每個人
非基督徒是不會馬太福音的「為義受逼迫」
那我們就要分清楚這件事
因此 當在世界上我們「行公義」「好憐憫」
不會導致你得救的
我說這個並沒有貶抑你的得救
就是並沒有貶抑你的「行公義」
因為那個是不同層面的
正如我泊車 我不入錶 我被人抄牌
這個和你得救有什麼關係呢?
沒有的 是吧?
我泊車 我不衝黃燈
我開車 我不衝黃燈
我泊車 入了錶
我準時交稅
我做了這些事情
政府不好 我不選他
我去關懷那些露宿者
我做了這些事情
這個和救恩有什麼關係呢?
是沒有關係的
是上帝喜歡
但這不是救贖過程
就沒有混亂
所以有人說
你只要出去做好事
就等於是侍奉上帝了
沒錯 是上帝喜歡的
因為這個是本份
但這個不是和救恩直接關係
就沒有混亂
所以有些人就說
我去參與社會
我就不用回教會
我一樣侍奉上帝
我已經做了上帝的旨意
沒錯 這是應份的做
是上帝喜歡的
但這個不是那個為而受逼迫
不是上帝的意
兩件事沒有矛盾的
但不同層面
也都沒有大小
是兩個不同的範圍
如果明白了
我們就不會混亂聖經所說
聖經說
「為而受逼迫」
這個「而」就是我們成為上帝的兒女
那個「而」
這個「而」是上帝給我們的
當我們擁有這個「而」之後
人去逼迫我們
這個就是為而受逼迫
而這個「而」
是讓我們能夠擁有永生
成為上帝兒女的身份問題
行公義 奧憐憫
那個並不會導致你擁有上帝兒女的身份
這個只不過是讓你盡了世人的本份
好好在上帝創造世界
活出上帝的心意
但這個不是導致救恩
不是說他不好
我們不要混亂
耶穌說「人若因我」
不是這個世界
「而受逼迫」
因為我們屬於基督
下面我就舉三個例子
兩個是為而是基督而受逼迫
第三個原來是有重疊的
即是一個基督徒
他有這個身份
但他同時又行公義而被逼迫
所以做一個好的基督徒
很多時候他更加提升了他
對於這個世界的看法
價值觀是讓他參與社會
甚至因為這個參與
而受到世人對他的迫害
所以也有重疊的地方
讓我看下一張
現在比較多了
有很多張 但我控制不了
第一個就是日本二十六聖人
在幕府時代
當時日本對基督徒很大的迫迫
有一套電影叫《沉默》
可能你都聽過
沉默有很多討論的
不過沒有時間跟大家談
有一次抓了25個人去處死
釘十字架或者淹死之類的
從這裡去到另一處
那25個人抱著為主而死的心
其中有一個年輕人看熱鬧
陪他們走
問為什麼他們會死呢?
這25個人就跟他分享福音
主要的內容就說我們不是去死
如果用現在的說法
我們是移民的
因為天家在等我們
我們是移民去另一個地方
當然不是用現代的說話
我們只是官籤
基督為我們預備了住處
所以我們都不恐懼
我們也都不會去救助這些人
就像我昨天所說的那個例子
昨天有沒有來? 昨晚
就是那個東方教會的例子
那年輕人很受感動
感動到25個人行刑的時候
年輕人就說 我都想移民了
我都想上去天家
你抓我上去吧
結果25個就變成26個了
如果去日本旅行呢?
有沒有人去日本旅行?
很喜歡吧? 有沒有去看過這個?
叫做「26成人本」
下次你不妨上網找找
知道是長期來的
我上次去日本
去的地方是旅遊團從來不去的地方
這個是其中一個了
就是看那個博物館裏面
就是將當時日本人
怎樣為信仰犧牲
裏面有很多資料
怎樣去持守他們的信仰
裏面有很多收集了當時的遺物
這是第一個
是真的為了基督的緣故
為了上帝的緣故受逼迫的
好 第二張
第二張我想說的 其實大家都很熟悉的
就是北京石安教會
他是好人來的
他完全遵守上海的法律
是唯一的原因
就是為了他屬於基督
下面一張
宗教法不知道有沒有聽過
就是去年推行的
2018年5月
我首先要說一說
中國這個宗教法其實
從政府角度來講
它不是要打壓教會
我在這裏說不是要為它說話
它的原意是這樣的
就是合法的教會
我會給多一些自由來 例如三裏教會
因此當我在杭州開會的時候
三裏教會是很喜歡這個法律的
我2017年的時候去開會
因為以前三裏教會是沒有自由的
開不了戶口的 做不了事
現在它是可以開戶口
它可以辦旅行園
甚至這個宗教法批准
就是人們奉獻是有免稅收據的
從來沒有的 以前
現在大陸裏面你奉獻給教會是有免稅收據的
對教會來講是不是多了很多自由
但是接著它就說不合法的教會
我不知道你是什麼
一幫人聚會
你不登記不成立不合法
我就要嚴加取締
於是家庭教會就受很大衝擊
那個衝擊就是說
我不知道你是什麼人
我不成立教會
你不去三裏教會登記
我不知道你是什麼團體
我怎麼知道你在搞什麼
有外國勢力有滲透的
就取締了
那些很明顯的
已經存在很久的家庭教會
例如秋意之福和石安教會
就因為它不是在政府裏面有登記
就成為了非法聚會
於是就嚴加打擊
嚴加打擊的地步
雖然他們和政府關係很好的
那幫人是知識分子
但因為現在要嚴格執行
取締他們
下面有很多的
他們就在溫州拿了十字架
溫州拆了十字架
他將一個拆了的十字架
擺在堂的中間
就不要忘記在今天
基督徒是沒有自由敬拜
他們說我不想登記在三字裏面
因為我們有權按照民事法
登記一個宗教團體去敬拜
但政府就說沒有
沒有這個民事法給你登記
有些地方有
但大城市沒有
要他要麼登記
要麼就取締在下面
然後就取締他
但是就用一個非常好的手法
先抹黑他 說他邪教
說他影響國家安全
下面一張
結果就下令他甚麼時候
9月的時候一定關門
不關門就找人來抓他
下面一張
結果就封了他
那些字拆了
還有金穆斯
他無端去坐牢
但是拘留了他
星期天監控著他
不找人很有趣
星期六就找兩個人在他門口輪流
不准出去
暴徒不准去
一直坐到星期天
完了 星期天過了
就放回來
怕你出去又送擺教會
下面一張
還有他拆了那些字
拆了之後
要筆錢的
下面一張
拆了之後要收錢
拆了教會
要收他20萬
追討20萬
搞錯 你拆完教會
還要向我追討20萬
拆教會費用
真是不合理
他說我們都和政府合作了
這件事就吞不下了
很慘
所以他被欺凌得很厲害
海外的教會
海外的圍棋圖
金穆斯圖在裡面
他有個聲明
我們信仰是應該受憲法保護
他一直想憲法來找一個空間
他們全部行公義 好憐憫
但仍然被逼迫
沒有犯過法
沒有做過不好的事
完全是一等兩位
只是因為基督命
因為屬於基督
所以今天我們紀念在中國裡面的教會
第三個例子
下一章
第三個例子是波蘭的例子
這個例子很傷感的
不過這個例子就是說
波蘭有一個神父
他參與了社會的運動
他本身就是一個基督徒
他覺得他有一個責任
他作為一個牧者
他覺得他有責任去牧養這幫人
要為他們在社會上發聲
當時1980年
華爾街領導一個團結工會運動
大家聽過
共產黨是最怕工人運動的
所以受到很多的打擊
當時在這段期間
那個神父叫做龐比烏斯高
他檢查他自己作為一個信徒的身份
一個牧者的身份
他不可以對他的羊群善言不傑
理念就是我今天牧養
不單止牧養這幫基督徒
牧養社區的社區
所以他覺得要為社區裏面的人發聲
他挺身而出
幫助那些人
每個月他就舉行一次祖國彌撒
還有他和華麗莎都是很好的朋友
政府就開始留意他
政府說你做神父就神父吧
你回教會吧 我不管你
你出來幹什麼呢?
他說不是
他說我要為一個有價值的事
我不能夠讓不公義的事發生
他說我被上帝呼召
是為真理做見證
我要按照聖經的教導
我要關心在社區裏面發生的事情
我有需要甚至要為真理寫明
在1984年他就寫了一篇文章
他說教會的未來就是社會的未來
使命就是與人民在一起
無論情況是輕率還是艱難
當時他寫這篇文章的時候
都是很沉重的
但是他覺得做一個牧者
是不可以對這個社會
是主不利的 在公義裏面
所以這兩個是重疊了的
他為義受逼迫 他也要行公義
所以這兩個是重疊了
好 下一篇文章
他說因為我是神父
所以我是反對暴力
他堅持用非暴力
最後因為他的影響力很大
他沒有為那些工人祈禱
他是反對暴力的
他就是打而不還手
但是要讓他知道
一天我有氣息的時候
我都不同意這種不公義的事情
因為這樣的緣故
政府就開始立法會
在1984年10月他失蹤了
很多人知道是被擄了
果然在一個星期之後
他的屍體在水塘發現
還是滿身傷痕
臉部扭曲 雙手折斷
口鼻和頭骨都破碎
是受了很大的酷刑
就是要他不說話
下一篇文章
在他的喪禮的時候
當時很多人就在他面前
唸主禱文
唸到和你寬恕我們
正如我們寬恕他們一樣
免我們一責任
要和我們免了他們一責任
沒有人說
那班人心裏說
我不能夠寬恕你
鴉雀無聲
因為他們知道這是很不公義的事情
所以全場靜了
群眾唸不到
我們沒有辦法來寬恕
這樣對一個手無寸鐵的一個勇者
那領導者再說多兩次
他說不行 我們一定要說
免我們一責任
和我們免了別人一責任
就是寬恕我們
正如我們寬恕他們一樣
那群會眾聲勉強
忍著眼淚 很艱難
重覆了這句禱文
和你沙當時就說
我們不會在暴力的威脅前退縮
我們要以真理回應謊言
並且建設愛的文明
但仍然站在真理那裏
我們不以暴力站在真理那裏
那天一萬個港鐵工人遊行
經過秘密警察的總部
就高呼了一句
我們寬恕
沒有團結工會就沒有自由
下個文章
龐比烏斯的死就激發了很多很多人
參與整個運動
亦都很多人投身去做神父
因為他們發現兩個是可以重疊
唯二受逼迫
行宮二受逼迫
是可以重疊的
都是上帝喜悅的事情
雖然兩個範圍不同
但沒有矛盾
並且是應該重疊去做
不要說我只是在教會裏面
唯二受逼迫
外面我不理
原來兩個是重疊
一個是創造論
一個是救贖論
上帝創造了世界
上帝自好管理了世界
所以救贖人雖然彼此相愛
全人福音
兩個是沒有矛盾的
這是洛桑遜所說的
兩個死命一個彼此相愛
一個全人福音
彼此相愛是抗及全球
全人福音都是抗及全球
所以兩個是重疊的
結果很多人不會因為他死了
而害怕 更多人願意挺身去做神父
去做牧羊的行列
他們的抗爭最後導致了專政的倒台
在1989年6月4日
正正是中國六四的時候
就在那一天
剛好那一天
波蘭就舉行了戰後第一次民主選舉
而在這個選舉裏面
團結工會得到90%議席
8月24日團結工會的顧問
叫左維耶斯基出任總理
成為40年來首位非工人黨
非共產黨出身的總理
之後就連番改革
正式結束了共產黨的統治
波蘭人民共和國就改名叫波蘭共和國
就因為波蘭這個事情就影響了東德
然後就影響了蘇聯
整個共產世界就在短短的一年裏面就改變了
所以尼加斯所說的那個公義
雖然與維爾索比克範圍不及
但都是上帝需要我們去做的
所以尼加斯所說的好行公義
第二個就是好憐憫
好憐憫就是公義人生出來的
憐憫這個就不單止是律法的審判
在《約翰福音》第八章裏面就提到
有一個淫婦 用法律八章一節就提到這件事
大家記得的 就是耶穌在聖殿講道的時候
就有一個淫婦被人抓來
就要耶穌去處理的
就在聖殿裏面去執行摩西律法
是用石頭打死的 記不記得?
那件事情的處理就是要逼耶穌去死亡
在聖殿裏面你是可以用石頭打死的
因為這個聖殿是可以執行摩西律法
如果你在聖殿都不執行摩西律法
你還教什麼聖經呢?
你怎樣做拉比呢?
但是同時聖殿也是比拉多所管的
羅馬律法是不可以自己執行私刑
所以如果在聖殿執行石頭打死女人
人就說他自己執行藐視羅馬法律
一樣可以抓他
所以耶穌是被逼到死角
你做又死 你不做又死
那個過程裏面是不能轉彎的
那耶穌一定會在畫字
大家記得了 不理他們
那些人說是不是耶穌逃避呢?不是
當他再逼的時候
耶穌就跟他們說
誰沒有罪就可以先用石頭打死他
之後那些人就不露面
一個個離開
為什麼呢?
因為耶穌這個說話就揭露了他們心裏的陰暗地方
他們現在是不是要處理這個淫婦問題呢?
很明顯不是
這個淫婦正在行淫的時候被抓
那很奇怪 抓一個女人和一個男人
他不是真的要處理
他只是用淫婦來有機會去耶穌那裏拿把柄
那耶穌說其實你們這班人
心裏面是自我於死地的
所以誰是沒有罪的意思
如果你是誰的動機不是真的要處理我
你就可以用石頭打死他
但這班人說他們不是真的要打死他
他們其實目的是要對付耶穌
那他們就想對付耶穌 被他識穿了
那就走 戲都演完了 就走
從老到少就離開
不過你知道承斷經文的重點都不在這裏
不是因為老人家反省快於是就先走
不是的 承斷經文在後面
就是婦人 耶穌有沒有權拿石頭扔她呢?
是有的 耶穌為什麼不扔她
是不是顛覆了律法呢?不是
你記不記得耶穌起身的時候
怎樣跟婦人說 他說那些人都走了
去哪裏了?去問那個婦人
那些人都走了
那耶穌問 她說沒有人處理你嗎?
她說沒有
你知道這件事很重要嗎?
那班人都走了 走的時候
耶穌在地上畫字 一直畫字
現在人都走了之後 耶穌還在畫字
寫什麼呢?沒有人知道
那婦人一直在那裏
現在剩下一個人
只有一個男人是可以執行摩西律法處理她的
是誰呢?是耶穌
那我就問 為什麼那些女人不走?
是不是很危險呢?
所有人都走了 為什麼不走呢?
我以前在中國做訓導的
就是我讀神學之前 我在中國教書
我做訓導主任
在九龍塘的學校裏面做訓導
剛剛那年就要接受一些特殊班
本來是一些尊教的學生 乖的
就是80年代、70年代那些
特殊班就有一些壞人來的 要融合
那班人真的很不吉利
其中一個小孩就經常都煩事
我做訓導主任就經常見警察 為什麼呢?
因為警民關係
因為那班人經常去超市偷東西
偷東西就找不到爸媽 就找訓導主任
所以我經常要保護他
有一次又打電話來警司
喂 楊sir 楊sir 你的兒子又犯賤了
就是我兒子
唉 我的兒子真是壞人
那就走去 走去那裏樂富 惠康
那時超市很多東西 不用被人偷
那個壞人
走到後面就喊relief
我要簽名 保證他
回去 領回就走
如果有一天
這個偷東西的小孩站在那裏
看他的保安就肚子痛 走了
另一個人就不知道發生什麼事
沒有人看他了
那個小孩會不會站在那裏呢?
很乖 還站在那裏
還不走?
馬上走吧 這麼多人站在那裏被抓 是吧?
現在問題是為什麼都苦人不走?
所以耶穌怎麼說呢?
他說:我都不用石頭打你
你走吧 以後不要犯罪
因為這個苦人已經付出他的代價
他已經付出代價
他願意留在這裏
讓你拿石頭扔他
如果這個苦人走
我想耶穌不會追他
是任由他走 是吧?
多難看呢
那個男人拿著石頭把女人扔來扔去
多難看 是吧?
耶穌會任由他走
他可以走 但他不走
證明他是願意接受這個石頭
去付出代價
如果他走 耶穌任由他走
但問題是他罪沒有解決
他就走 帶著罪走
帶著罪回家
帶著罪去睡覺
帶著罪直到死
沒有解決的
你可以走 耶穌讓你走
但你的罪沒有解決
所以耶穌沒有顛覆律法
所以人們說:你看
耶穌都不拿石頭打他
你憑什麼定罪呢?
今天人們最喜歡這樣說
你基督教你厲害一點
我是偷的東西 你怎麼罵我
耶穌都不罵
耶穌都不拿石頭
現在的人犯了罪
你還惡呢
就好像你要向我道歉
不是的 耶穌是有公義
但他已經付出代價
有憐憫 耶穌說:你可以離開
以後不要犯錯
所以公義憐憫
就集中在耶穌的一生
當我們說行公義 抱憐憫
兩樣東西連成一體
公義憐憫是由公義引申出來
所以最基本的
這個都是世人應該做
所以尼加書在這裡說
都是世人應該做
上帝對以色列的要求
就是行公義 抱憐憫
這個正正就是
我們今天在尼加書裏面所學到
第三個就是全謙卑的心
全謙卑的心其實有一個意思
就是謙卑謹慎
即是我們行公義 抱憐憫
這兩樣東西是孖公仔
當我們滿足了基本要求
我們才全謙卑的心
謙卑的心就是我們很謹慎的語實
我們要好好的和神明白上帝的心意
小心聆聽上帝的話
回歸上帝就像以羅斯一樣
一個人不要被自己的情緒控制了自己
不要被自己的憤怒控制了自己
一個人真正的自由
就是你的情緒不會操控了你
憤怒不會操控你
很多人失控就是憤怒
在情緒裏面你失去了自我
你就會失去了很多東西
當你現在去到第三個階段
對這個意識來說
世人我們要聽上帝要求的
行公義 抱憐憫 謙卑 以臣同行
就凡事聆聽神的話
以致我們真正得到自由
不被我們的情緒
不被我們的怒氣
不被我們人的私慾來操控了
這個是真正自由的人
人在憤怒裏面是很容易的
但真正能夠作為一個真正自由的人
我就舉個例子給大家聽
這個人我都很佩服他
下一章 丘吉爾
第二次世界大戰將結束的時候
德國宣佈無條件投降
丘吉爾當時叫戰時內閣
英國在很艱難贏得這個勝利
他要去解散內閣
然後重新去選舉
他就定了在七月舉行大選
你知道當時丘吉爾在世界上有幾個齊名
羅斯福剛死了
但法國有戴高樂 中國有蔣介石
剛死了羅斯福 如果不死的話
就四大巨頭
全世界的人非常仰望 非常欣賞他
因為丘吉爾在最艱難的時候拯救了英國
如果按照這樣的大選
我就問你 丘吉爾應不應該贏?
競選了 應不應該贏?
他應該贏 誰知道
七月大選他不單止沒有贏
他還輸了七零八落
他想不到 他是民族英雄
竟然輸了
當時的對手是工黨 他是保守黨
工黨的領袖克拉蒙很會說話 很厲害
丘吉爾靜下心來
他就明白為什麼克拉蒙贏了他輸了
因為當時英國打不贏 窮到不得了
錢也沒有 還要建設 他很誠實 很坦白
他說我們英國子民 已經在吃苦頭
你不吃苦頭 我們就沒有好日子
要吃就沒得吃 輸就沒得輸
要重建 我們現在窮而白
你準備過艱難的日子 是不是很正常?
克拉蒙說 不是 你選我吧 我有本事
你現在有書讀 明天有飯吃
我可以很快建好 你要選我 什麼都有
你有沒有聽過什麼叫做Professional Liar?
就是專業說謊 政客就有個別名
叫Professional Liar
就是選舉的時候什麼都給你 什麼都有
到時候什麼都沒有 你奈他不何 他都做了四五年
結果在那次選舉 保守黨只有197席
工黨有393席 做了一個
然後剛剛保住自己席位 其他都輸了
最加難是什麼呢?
因為要明白 這個人說謊就大話連篇
但是他要在電台宣告他輸了 要恭喜他
那怎麼樣? 說他壞人 你說謊 你害死人
一個誠實的正義家 不會委屈人
你猜在電台裡面他怎麼說?
他說 各位親愛的英國姐妹
你知道我是你的民族英雄
帶領你離開了二戰 取得最後勝利
他們竟敢背叛你的民族英雄
都算是偉大的民族 厲害吧?
沒有罵他們啊 說你們這群人蠢到像豬一樣
這樣都信?不會的 因為憤怒 情緒
永遠不要被他控制 你才是真正的自由
他說完這番話 英國人感動到不得了
他接著說 五年之後 我再站在這裡
做你的首相 我很有信心
果然 工黨上台那五年簡直一塌糊塗
不僅吃不了飯 學校沒有輸
而且比預期更差 人們就明白了
什麼叫做Professional lion
所以你們都要小心 什麼叫Professional lion
要小心 所以我說基督徒真的要留意政綱
不要這麼容易 人選你就選吧 夠帥就選他吧
你又選?好吧 你是有你的責任
阿當有責任 在這個世界上盡你本份
知道那些議員說什麼 政綱什麼
是不是和你的道德立場 理想是相符合的
清清楚楚 所以上次我剛搬到Richmond
選舉我不敢選 因為我不認識他
我情願不選 因為我剛進去
我不知道他說什麼
我說給我一點時間 給我了解這些情況
我的選是要向我負責 要向人負責
這個是本份來的 行公義 好憐憫
是我們每個人在世界上的本份來的
過了五年之後 又再做一年
1951年他重新做回首相
當時他77歲 然後他一直做
做到他兩屆真的退休了
當時伊麗莎白女皇覺得他很偉大
就要封他做一個叫做男爵 一個爵士
但邱吉爾怎麼說呢?
他說多謝你 女皇 多謝你的賞識
不過我不想做貴族
我想做一個基層的倫敦的公民
所以他拒絕了
他一生保持平民的心態
原來做貴族有很多規矩
後來他就寫了二次大戰的歷史
就拿了諾貝爾獎
到了2002年 當時BBC
一個最有影響力的人 最偉大的人
他被選 應該很懷念他
在這裡尼加對每一個
相對對每一個以色列人來說
是很基本的 不是有很偉大的歷史
最重要的是心裏有神的道
心中自由 這個就是一個最重要的
最後 下一張
我舉一個例子
這個例子 大家認識
紐西蘭有一個爬山專家
就叫希拉蕊
她在1953年5月29日
人類第一次踏上最高的阿菲爾士峰
當時幫助她的是一個尼泊爾人
叫丹珍
她上的時候 其實很多人
因為爬這個山已經死在路上
她很艱難 希拉蕊這個紐西蘭人
她很厲害的爬山 她用盡她的財富身家
就為了要登山 征服阿菲爾士峰
最高的這個山 到最後兩個人相依為命
就在這一天 5月29日
11時30分登上去
但是登山這件事就成為一個謎
爭論不休 因為下山之下
人們就問 誰最先上最高的點
希拉蕊說 不是我
那當然是丹珍 丹珍是尼泊爾人
丹珍說 不是我 你們兩個人幹什麼?
是不是你? 不是我 不是我
那誰啊? 總之不是我
你們看本書吧 所以這樣說
那記者們承認 你們兩個人搞什麼?
有的人就很壞 說希拉蕊欺世盜名
不是她的 她沒有
希拉蕊上山上面
就將她心中最尊崇的東西
放在最高的點 所以今天有些人爬上去
都看到最高點有個洞 有個小坑
就是她堂的十字架
作為一個最尊崇的十字架遮住了
但是誰第一個上去呢? 一直都沒有人知道
結果女王就不管了 因為她是領導
就給了她一個最高的名譽
前幾年她過世了 人家問丹珍
丹珍就說 不是希拉蕊 是我
因為下來之後 只有一幅相片
就是丹珍站在最高的點拍的
那為什麼沒有拍希拉蕊呢?
希拉蕊就說 因為丹珍她不懂操作相機
所以就拍了她 那些人都不太相信
但是丹珍就說 她當時上去的時候
她兩個人都帶著氧氣罩
走上去的時候 丹珍她是導遊
她很熟悉這個地方 但是爬山的技術是希拉蕊
所以希拉蕊是指導她怎麼走 怎麼乘的
特別是要經過雪原 很難爬過那個雪
再上去的那一點是最艱難的
很多人就死在那裡
希拉蕊就用專業的知識幫丹珍上去
到了最高的時候 還有十幾公尺
希拉蕊就跟丹珍說 她說你上去那裡了
你站在那裡 我幫你拍照
丹珍就上去那一點
然後希拉蕊就幫她拍照
拍了一張照片 唯一一張照片
下來之後 她就跟丹珍說
她說丹珍 她說你剛才站的那一點
就是最高的那一條飛虎
她說你是人類第一個踏上最高峰的人
丹珍就問 她說為什麼是我
她說你用這麼多錢 你用你一生積蓄
你這麼艱難 你都是想成為第一個登山的人
她就說 不是 因為你是聯邦的人
這個山是屬於你的 所以你應該得到一個榮譽
丹珍還說了一句話 當時她完全不明白
現在她明白了 她說了什麼話
她說 最好的我已經有了
就是這一份留給你 丹珍不明白
後來她明白她說了什麼
最好的我們已經有了
所以這個留給你
我們每一個人都是希拉蕊
最好的我們已經有了
還有什麼我要渡生渡死
最好的我已經有了 所以我是自由的
所以我對這個世界 我是自由的
她沒有拿到最高的那個第一個人
但是她在神面前得到最高的榮譽
因為基督是我們自保的
最好的我們已經有了
我們渡生基督
在這一天三重的講道裏面
主我們感謝你 因為你是最高的基督
你願意讓我們湧進來
你叫我們行公義好練
你讓我們看到這個世界是很艱難的
面對很多挑戰 求主再次幫助我們
叫我們不單單去關懷我自己
甚至我身邊的人
因為我們是主 你是這個世上的使者
我們見證你 不單止福音
還有你的公義和憐憫
讓這個世界活得更好 一有你的同在
我在這裏願意向每位弟子
來為你祈禱
在過去我希望只是很關心我的信仰
這是對的 我們追求主 我們愛主
但是神都教導我們
我們不單止在信心上
我們更加在世界見證主的福音
彰顯祂的公義 行出祂的憐憫
我們對這個社會有機關的責任
我們愛眾人 我們更加有使命
如果有哪位弟子在今天我們聽完尼加書之後
我們很願意在一個全人類的
信徒的生命的表現
我們好好活出來
讓基督的榮耀在這個世界將領
你在這個位置上舉起手
我願為你祈禱
我願這個世界被改變
不是為了我們自己
是為了基督的榮耀
請舉手我們一起起來
我們為了使命 為了神給我們愛
我們是自由的 沒人可以操控我們
因為我們基督是最美滿的
「下輩子有人歸屬 感謝主」
「親愛的主 我們感謝你 因為你是我們的滿足」
當我們得到滿足
我們願意滿足都成為世人的滿足
我們願意在世界上好好活出你的愛
活出你的公義 活出你的憐憫
雖然這個世界有很大的挑戰
有很多世俗的思想
很多人厭棄你 厭煩你
但主啊 求你幫助我們 有這個人
讓我們不受這些影響
我們活出一個自由的人 有這個同在
求你祝福我的弟子姊妹
在教會服事 在社會參與 在生活見證
讓你的名被高舉 祈禱奉傳明教
請坐
謝謝
(字幕製作:貝爾)
(字幕由 Amara.org 社群提供)