各位電影姐妹 各位朋友 你們好
歡迎大家參加我們三藩市播道會
網上的五堂崇拜
我們今天繼續思想希伯來書的信息
我們去到希伯來書第二章第十節至十八節
題目叫做「得失成敗 生離死別」
在我們未開始研讀這段聖經之前
請我們同心低頭 不得同禱告
慈悲讓我天父 我們滿心感謝您
你們寶貴的話語作為我們生命的指引
求您繼續在你的話語提醒 譽勉 教導 安慰 督責我們
讓我們能夠容得下你的話語在我們生命裏
有膽量 也有堅決的決心
去將你的話語實踐在我們的生命當中
我們今天禱告 奉耶穌基督的名求 阿們
好幾年前美國矽谷的知名人士
Apple的電腦總裁Steve Jobs
就被邀請到Stanford University的畢業禮演講
他一反以往講者的千言理論
而講述他自己的經歷
他的講題叫做「Stay hungry, stay foolish,
仍是飢餓,仍是愚蠢」
在這個演詞裏面 他講述他自己人生的經歷和感受
非常真摯動人
事隔這麼多年 不少人仍然談論他這個演詞
他講述他人生裏面三個故事
第一個故事是有關「得」和「失」
特別是講到他學業的問題
他有一個單親的媽媽所生
媽媽將他送給了一對律師夫婦營養
以為這個孩子可以在很好的家庭裏長大
有機會讀大學
誰知這對夫婦只想營養一個女孩子
當這個孩子出生的時候
這對律師夫婦發覺是一個男孩子
他們就好夢成空
不再營養這個孩子了
Steve Jobs 於是被一個沒有那麼有錢的家庭收養了
這個家庭答應Steve Jobs的媽媽
他們一定會盡力供養這個孩子
去攻讀大學
後來他真的進了大學讀書
但讀了一年之後
才發覺他父母原來是非常辛苦
一夜夜夜來供養他讀大學
他心有不忍
讀完一年之後就辭了學
在停學期間無所事事
就決定在大學旁聽一些他極有興趣的課程
這個就是Calligraphy 書法
他做夢也想不到
這個旁聽這一科竟然對他日後的工作
發展這個Apple電腦
是有那麼大的作用的
第二個故事呢
也是德語室的問題
這回就不是講學業了
而是講事業的問題了
後來呢
他坐立了這個Apple電腦
需要找一個總裁來負責發展這個工作
於是他就飛到紐約
和當時這個百事可樂的總裁
John Sculley 去談判
希望羅致加入這個電腦公司
這個蘋果電腦公司做個總裁
在這個時候Apple仍然是一個很小的公司
他能夠伸進John Sculley
當然大大不及這個百事可樂了
所以John Sculley一口就拒絕了
Steve心有不甘
於是再去找John Sculley
他就講了一句話
就是將John Sculley完全改變過來
這句是什麼話呢
難道你甘心一世賣糖水
而不加入我們的行列
進來一個世界革命呢
就這一句話
Sculley就改變了他的初衷
擔任這個Apple電腦的總裁
但是又想不到日後之後
他和Steve Jobs意見不同
董事會就傾向支持John Sculley
於是Steve Jobs親手創立的電腦公司
就被John Sculley擄走了
這一次失敗
他將Steve Jobs驚醒過來
重新去他的創作
成立了Pizza公司
這個Pizza公司對荷里活
迪士尼
發展動畫的電影有極大的影響
第三個故事
也是德語室
但不是學業也不是事業
而是生死的問題
不過他的事業達到高峰
Apple的董事局再次召回Steve Jobs
做他們的CEO
憑著他的iPhone、iPad、Apple電腦
就將Apple帶到高峰
成為世界的龍頭
突然之間有一天他去檢查身體
還沒有回到家就接到醫生打電話來
發現他患上了異狀癌
嘩!真是晴天霹靂
以為這次一定死了
因為異狀癌生存的機會是微乎其微
他體會到人生的有限
沒多久醫生發現
他所患的一種罕見的癌病
是可以治療的
當他在Stanford演講的時候
他以為自己的病已經完全痊癒
但怎料幾年之後
癌病復發
最後身亡
有趣的地方
聽人說他在尼留之際
曾經打電話給一個在印度做傳教士的朋友
他問他一句話
「世界上到底有沒有上帝?」
人生用八個字去形容
雖不中而不遠矣
得失成敗生離死別
他用Steve Jobs的一句話
「仍是飢餓仍是絕」
英國文豪Francis Bacon
說過一句話
人的怕死就像小朋友怕黑一樣
自古以來不分中外
死似乎是人不想提及的事實
不想面對的事實
但不少中外文人也不離開這個主題
發揮他們的意見
你看看唐詩三百首
大部分都是和得失成敗生離死別有關
蘇軾的《剛成寺》更是不可多得的佳作
當他想到死去十年的亡妻時
他筆咁寫下
「十年生死兩茫茫不思量自難忘
千里孤墳無處話妻良
縱使相逢應不惜
塵滿面殯如箱
夜來幽夢忽還香
小軒窗靜梳妝
相顧無言唯有淚千行
了得年年長斷處
明月夜短從剛
何等悲涼」的一首詞
難怪可以能夠傳頌千古感人至深
因為每個人都能夠認同蘇軾的心情和際遇
但仕途保羅卻說
「死呀,你得勝的權勢在哪裡?
死呀,你的毒鉤在哪裡?
感謝神使我們住在我們主耶穌基督就得勝」
今天我們來看看希伯來書的訊息
看看基督如何戰勝死亡
首先我們看看第一個要點
就是第十節
人是怕死的
基督卻是我們的元帥
或者會問
怕死和元帥有什麼關係呢?
或者我們來看看第十節
「原來那為萬物所屬,為萬物所本的
要領許多的兒子進榮耀裡去
使救他們的元帥
因受苦難得以完全本事合宜的」
這節聖經是很難去明白的
如果我想要明白這節聖經的意思
我就要先看看第十五節
第十五節是怎麼說的呢?
「他必要釋放那些一生因怕死而為奴僕的人」
第十五節提到人有兩個事實我們需要面對
第一,一生怕死
第二,一生為奴
首先我們看看一生怕死的問題
或者我們中間不少人都反駁
「我就不怕死的
我只是怕死不去而已」
又有些是孔夫子的忠實門徒
孔夫子說「未知生,焉知死」
「我根本就不會理會死的問題
連生是什麼都不知道
怎麼會想到死呢?」
沒錯,我相信大部分人的腦海裡面
都不會想到死這個問題
以為太遙遠
既沒有答案何必花時間去思想呢?
但奇怪的是我們偏偏又怕死
所以我們中國人不喜歡用「死」字
我們用很多代名詞代名
例如「回鄉下」、「吃鹹鴨蛋」、「拉柴」
「回舊時」、「Game Over」等等
其實無論你用什麼代名詞都好
我們要面對一個事實
每一個人有一天都會失去明天的
事實上很多人都覺得死太遙遠了
又拿不到答案何必去想呢?
總之今天開不開心就算了
孔夫子說「未知生,焉知死」
其中的骨髓就是「不要理會它」
但美國的神學家Paul Tillich
就把這句話反過來說
「未知死,焉知生」
而英國著名的歷史學家Arnold Tombier就說
每個人有一天都會失去明天
聰明人懂得去預備
愚蠢人只懂得逃避
事實上如果我們知道死是甚麼
我們能夠活得更加精彩、更有意義
所以Paul Tillich所說「未知死,焉知生」
是有它的道理的
其實聖經對死亡有一個很獨特的看法
死並不是最後一口氣的終止
希伯來書第2章14節就告訴我們
死是一種權勢
一種叫人分離分割的權勢
我們怕分離花家絕
多於怕吸最後一口氣
我們怕好像該隱一樣
流離飄蕩在地上
毫無安全感
活在一個恐懼當中
死亡最恐怖的就好像金聖誕所說的
王傳無客裡,今夜宿誰家
面對如此的人生
我們的盼望、我們的安慰在哪裏呢?
答案就在第十字
原來那為萬物之屬
為萬物之本
要令許多兒子進入榮譽裡
使救他們的元帥因受苦難
得以完全本事合宜的
這聖經提到兩件非常重要的事
第一,神是令許多兒子進入榮譽裡
首先,希伯來書作者形容
這個神是萬物所屬、萬物所本的一位神
到底是甚麼意思?
所謂萬物所屬是指萬物存在的目的
是為了神
就好像鋼琴
它存在的目的是按做琴的人指定的目的而存在
琴的存在是被人彈奏
鋼琴不能用來煮飯、飛天、行駛
因為這不是琴存在的目的
琴存在的目的是被人彈奏的
這就是它的目的
這就是它存在的目的
是做琴的人指定的目的
所以萬物所屬的意思是
人生的目的不可以離開上帝
不可以離開上帝創造人類所指定的目的
所謂萬物所本是甚麼意思呢?
是指萬物的根源
根源就是神
所以我們的存在
無論是我們的目的
或是被造的過程
都是神
神是萬物存在的目的
也是萬物的根源
所以英文版本的翻譯就很準確
It was fitting that God for home
and through home everything exists
我們的存在是for home
home就是指上帝
是為了上帝
and through home
是透過上帝而我們能生存的
它的目的是甚麼呢?
就是要領它的兒子
就是它的子女們
即是我們所有人進入榮耀裡
進入榮耀裡
榮耀是甚麼意思呢?
不是死亡
不是墳墓
榮耀是指將來我們在天堂裏面
或是在新天新地裏面
與神同在
永不再分離
在那裏再沒有眼淚
再沒有死亡
上帝的目的不是叫我們去死
不是進入墳墓
終點不是完全的泯滅
終點是一個永生的盼望
是一個榮耀的永恆
這是第一件我們要明白的事
第二件重要的訊息就是
神要領我們進入榮耀裡
第十節給我們一個這樣的答案
使救他們的元帥因受苦難得以完全
我們特別要留意一個關鍵性的字
就是所謂元帥的這個字
希臘文叫 Archigo
Archigo這個字在生命中曾經出現過四次
《士道人傳》第三章十五節
在那裏中文聖經譯作
生命的源頭
《士道人傳》第五章三十一節
它譯作君王元首和領袖
希伯來書第十章第二節
譯作信心的創始者
希伯來書第二章十節在那裏譯作元帥
我們就奇怪了
同一個字 Archigo這個字
在四次不同的聖經出現
都有四種不同的譯法
究竟它是解作源頭
君王元首領袖
還是創始者
或者元帥
究竟這個字是什麼意思呢?
如果你看看這個字的意思
其實它的用法也是非常廣闊的
它可以解作軍隊的元帥
所以它譯作元帥
它也可以說創始人
也可以做祖先
也可以做君王或者領袖
不過有趣的地方
這個字原來是一個航海的術語
它是在說一個圖畫
一幅故事
希伯來書是用很多航海的術語
來描述聖經的真理
比如上一次我們說到
你們要鄭重聽道
恐怕隨流失去
鄭重這個字指航海員要打醒十二個精神
否則隨流失去
撞向潮石
船毀人亡
同樣 Archigo這個字
其實是指一幅航海的圖畫
當船撞向潮石
開始沉的時候
唯一拯救的方法
就是一個人
拖著一條救生繩
拼命在這個洶湧的波圖裡游到岸上
然後將繩綁在大石上
這條繩就成為了救生繩
其餘在船上的人就可以沿著這個救生繩
安全游到岸上
這個拯救者希利文就叫做 Archigo
就因為這個拯救者的勇敢
開了頭陣
將救恩帶給船上所有的人
耶穌就是這個 Archigo
就是這個元帥
是因為耶穌為人人償了死罪
以致我們可以得到這個救恩
正如像這個 Archigo
游到岸上
成立了一條救生繩
以致人人可以得到拯救
這裡還有一個非常有趣的字值得我們留意
因為耶穌基督的死
祂的受苦我們得以完全
什麼叫做完全?
原來希利文的字的Talaos
這個字可以叫做成中
Archigo是創始
Talaos是成中
耶穌就是Archigos
創始
我們就成為成中
一幅完全的圖畫有創始成中
不單這樣
這個字還有一個特別的意思
在舊約的祭司獻祭的時候
祂獻上一個無殘疾的羊羔
無殘疾這個字在希利文就是Talaos
這個字可以叫做成長
成熟
所以祂基本的意思就是這樣
主耶穌完成了這個任務
直到祂的死
叫人不再怕死
也不再活在死亡的權勢之下
我們可以從死亡的權勢中釋放出來
就好像希伯來書的作者說
耶穌已經成為我們的元帥
因受苦難叫我們得以完全本事合而定
是因為這個緣故
我們不再需要怕死亡
因為我們知道我們有永生的盼望
沒有任何東西叫我們跟基督
或者在基督裡面的人分割
我父親雖然離開
我有一天都會離開
我家人會離開
但這只不過是暫變
我們在天上都會永遠在一起
這就是聖經裡面所給我們的盼望
正如有一次我在查經班裡面
跟大家分享聖經的信息
其中一個是外科醫生
他是未信主的
他查完經之後就跟我們分享
如果這個基督教連死亡都可以解決
我們還何足有懼呢?
是的
人是怕死的
但基督成為了元帥
開啟一條新生命的道路
叫我們安然踏上
我們再來看看第二個很重要的信息
就是第十一節至十五節
人是圍爐
基督是我們的弟兄
剛才講的第十五節
告訴你人有兩種警防
第一是怕死的
第二是圍爐
我們以講怕死的問題
基督為我們的答案
我們再來看看圍爐這個問題
希伯來書給我們的答案
在第十一至十五節可以找到
聖經怎麼說
因那使人誠誠
和那些得以誠誠的
都是出於一
所以他稱他們為弟兄
也不以為此
說我要將你的名傳於我弟兄
在會中我要重揚你
又說我要依賴你
又說看我於神所給我的兒女
兒女既同有血肉之體
他也照樣親自成了血肉之體
特要藉著死敗壞那掌死權的
就是魔鬼
並要釋放那些一生因怕死
而為奴僕的人
在第十五節
希伯來書的作者形容我們是奴僕
愚民是這樣直譯的
是因為怕死
我們就成為死的奴隸
我想我們有很多人聽到這句話
我們就馬上反駁
我不是圍爐
我不是奴隸
什麼叫奴隸
奴隸是沒有自治權
是受人控制的
我們可以想一想
你可不可以控制到死亡
你可不可以控制到死亡的權勢罪惡呢
保羅說得很好
立志行善由得我
做出來卻由不得我
我們往往被我們的情慾
我們的食慾
我們的金錢慾
我們的權利慾
我們的憂慮控制著我們
叫我們失去了自由
有人問林肯總統
誰是你最大的對手
林肯說我自己
Abraham Lincoln
中國人也說過一句話
最慘是什麼
通不過自己這一關
又說匿者不能賜救
壯士不能自舉其身
原來我們是圍爐
耶穌來到
叫我們不再是為死和罪的奴隸
何解呢
我們看第十一節
因那使人誠信的
和那使得以誠信的
都出於一
所以他稱他們為弟兄
也不以為恥
所謂那使人誠信
就是指耶穌
因著他的死
我們因著信
就可以稱義誠信
至於那使得以誠信的
很明顯是指基督徒
那些信徒
我們因為信耶穌基督的緣故而誠信
就因為這樣的緣故
希伯來書的作者說
都是出於一
意思就是從一位父親而出
這個父親就是我們的父神
換句話說
耶穌和我們就是一家人
他同時是我們的父親
他也是天父的兒子
所以耶穌基督成為了我們的弟兄姐妹
正因為這樣的緣故
耶穌稱我們為他的弟兄
也不以為恥
稱這個字是認
承認
是耶穌承認我們是他的弟兄
不以為恥
然後希伯來書就用了三段舊約的聖經
來證明他的論點
非常精彩
他要告訴那些希伯來人的信徒
你們信舊約
如果你信舊約的時候
你一定會信耶穌
因為舊約所指的理所就是耶穌
你不信
我們看看下面這三段舊約聖經
我們就會知道
首先是第十二節
我要將你的命傳於我弟兄
在會中我要重陽你
這次聖經是在詩篇第22篇第22節
如果是七十事本就21章23節
這句話是引用這個詩篇
而希伯來書所引用的
是和七十事本幾乎完全一樣
唯一的分別是一個字
七十事本用了「傳」的字
即是我要將你的命傳於我弟兄的「傳」字
希臘文叫Deagesumai
但希伯來書就將Deagesumai改了做Apangelou
我們會問
為甚麼希伯來書的作者
要將七十事本Deagesumai這個字改成Apangelou呢?
首先我們看看Deagesumai這個字
即是七十事本用的字
通常要做報告
但也可以做傳
就好像路加分第八章39字
中文這個字叫做傳揚
而希伯來書的作者
將這個字改成Apangelou
是很清楚告訴你
因為Apangelou這個字就是解傳揚
所以他就用「傳」
例如這個字講到傳揚福音
就是這個意思
所以希伯來書的作者為了更加清楚表明這個意思
他就將七十事本
翻譯成Deagesumai這個字
改成Apangelou
我們看看詩篇22篇
我們就會更加明白
表面上看來
詩篇22篇提到以色列二人的痛苦
呼求和感恩的詩
詩的上半段是論及詩人的苦況
後半段是講到詩人的馴服性
生命有逆轉獻上感謝
這個詩的進展
是由個人的苦楚
進而成為整個集會的感恩
對新約的作者來說
詩篇22篇
我們叫做尼塞亞的詩篇
是預表了耶穌的受苦
所以不少新約聖經都引用詩篇22篇
來講述耶穌被釘十字架的情況
例如《馬太福音》27章46節
《馬克福音》15章34節
《約翰福音》19章28節
其中最著名的就是耶穌在十字架所引用的詩篇22篇
第18節說
我的神我的神為什麼離棄我
就是說
耶穌基督引用詩篇22篇所說的
就是在他身上應驗了
詩篇22篇只不過是預言他被釘十字架
所以十字架裡面
他就說我的神我的神為什麼離棄我
新約的作者以22篇的上半部為耶穌的受苦
所以22章第18節所說我的神
我就是指耶穌
因為耶穌基督的受苦
他的子民得到救贖
教會就被建立起來
在教會裡面一同頌讚
稱謝神
而我們又稱為弟兄姊妹
教會的成員都是耶穌基督的弟兄姊妹
所以第12節的我
是指耶穌
是他向神的子民傳揚神的名
又在教會裡面和眾弟兄姊妹傳頌神
這就是第12節的意思
所以如果你看詩篇22篇的時候
你就會看到在舊約的時候
早已經預言到
耶穌基督就是那個尼塞亞
因為那個尼塞亞是被釘死的尼塞亞
我們再來看看第13節
又說我要倚賴他
這個經文是引著《倚塞亞先知書》第8章17節
如果你看《倚塞亞先知書》第8章17-18節的時候
他有這麼說
我要等候那掩面不顧那國家的耶和華
我也要仰望他
看啊 我與耶和華給我的兒女
就是從住在石安山萬鈞之耶和華來的
在以色列中作為預兆和奇蹟
或者大家看到這兩節聖經的時候
一頭霧水不知所謂
其實是非常精彩的
表面上看
《倚塞亞先知書》第8章17-18節是說
倚塞亞為神去傳揚上帝的拯救和審判的信息
但是被當時的君王和百姓一口拒絕
他就發出一個遮探的聲音
但是看深一層
這個其實不僅是倚塞亞個人的經歷
他更加預表了將來的倚塞亞的拯救
如果我們從一個這樣的角度去看
我們看到第17節的「我」
「我要等候耶和華的我」
是指倚塞亞 即是耶穌
然後第17節所說的「那國家」
即是「我要等候那掩面不顧那國家的那國家」
也是指耶穌
「掩面不顧那國家的耶和華」
是指耶穌在十字架的時候
神掩面不顧他
以至耶穌在十字架裡面說
「神啊神啊 為什麼離棄我?」
「我也要仰望他」
在第18節說「我也要仰望他」
「仰望」這個字
即是希伯來書的「依賴」這個字
「Put my trust in him」
也就是耶穌臨死的時候
在十字架裡面說
「我將我的靈魂交在你手裡」
耶穌基督將自己的生命
將他的靈魂 將他的生命
交在耶穌的手裡
這就是仰望 這是依賴
然後希伯來書的作者
再引以塞亞書第8章18節說
「看啊 我以神所給我的兒女」
這是因為耶穌基督被釘在十字架
神就被基督種子民
因為他為我們釘死在十字架
所有相信他的人
成為神的兒女
也成為了他的弟兄姊妹
跟他在一起
或者我們會問
究竟耶穌跟我們成為弟兄姊妹
為甚麼這麼重要?
為甚麼希伯來書的作者
不厭其煩地指出這個真理呢?
第14至15節就給我一個非常精彩的答案
他說「兒女既同有血肉之體」
「他也照樣親自成了血肉之體」
「但要藉著死敗壞那掌死權的就是魔鬼」
「並要釋放那一生因怕死而為奴僕的人」
首先我們要明白
幾乎大部分的宗教
對神的看法是這樣的
這個上帝是很遙遠的
是不可知的
是不惜人間煙火的
是沒有甚麼人性的
就好像老子的《道德經》
第一句就說「道可道,非常道」
「明可明,非常明」
這個道可以是天或上帝
這是不可以說的
說不出來的
不可以給他一個名字
就好像希臘哲學家說
這個上帝是The Unknown God
或者今天很多人所說的
Agnosticism
是我們不知道的
有沒有神我們不知道
就算有神也無可知
唯有基督教是很獨特的
基督教所說的上帝是滿有感情
是很落地
甚至道成肉身
成為人的樣式
完全跟人認同的
甚至我們可以稱他為弟兄
這是一個不可思議的事
我們看希伯來書的最後怎樣描述
二女(人)既有血肉之體
神也照樣親自成了血肉之體
這裡就說到耶穌的道成肉身
鑽入了人的中間
神光臨在世上
與人在一起
不單止如此
更加不可思議的
他竟然是為了我們的罪
被釘在十字架
其實他特要藉著死
才可以敗壞掌死權的魔鬼
因為死的權勢乃罪
耶穌的死是賞了人的罪價
戰勝了死亡
三日復活
以至敗壞掌死權的魔鬼
我們可以這樣說
耶穌完全跟人認同
成為人的樣式
死在十字架上
以至可以釋放一生怕死
和為奴僕的人
也成為我們的弟兄姊妹
這是非常不可思議的事
耶穌是我們的弟兄
耶穌救贖我們
實際上與我們有什麼關係呢?
大有關係
人是陷在試探中
但耶穌卻成為我們的大祭司
我們看看第十六至十八節
聖經說:他並不救拔天使
乃是救拔阿伯勒罕的後裔
所以他凡事與他弟兄相同
為要在神的事上成為慈悲
忠信的大祭司
為百姓的罪獻上挽回祭
他自己既然被試探而受苦
就能答救被試探的人
在聖經中我們看到人有三大特點
第一 他怕死
第二 他為奴為罪的奴隸
第三 很容易受試探
怕死 為奴為罪
怕死 為奴為罪的奴隸
我們已經說過了
我們看看第三點
人很容易陷在試探中
所謂人在江湖
身不由己
我們很容易被錢、色、權
各樣的東西引誘
就像保羅說納智行善由得我
做出來由不得我
我想做善事 但做不到
我不想做惡事 偏偏又去做
我們時常處於一種爭戰當中
就像保羅說
我真苦 誰能救我脫離
這個取死的身體
救我脫離這個爭戰
希特勒書的作者就告訴你
耶穌不是來救拔天使
來救拔阿伯拉罕的後裔
所謂阿伯拉罕的後裔
不是指血緣的猶太人
而是指恩信的信徒
就像保羅說
信的人才是阿伯拉罕的子孫
加勒塔書裡面所說的話
三章二十九節
而救拔這個字
本來意思是抓住
是指耶穌將人從魔鬼裡面
拿了出來
是從那個怕死
和遺露的情況
解救出來
他不單止是
他不是解救天使
是解救我們
信他的人
他解救的方法是怎樣
就是和我們完全認同
和我們完全相同
完全認同
和我們一模一樣
以至成為我們大祭司
你想一想
耶穌基督降生在馬槽裡面
生在亡國的以色列
常在人間的苦楚
但是
他不能完全和我們認同
因為人最大的苦楚和問題
就是和神隔絕
這是一切問題
苦楚的根源
他最後連這一步都認同
他為了我們的罪
被釘在十字架
他背負了我們的罪債
在十架裡面
受責備
以致神離棄他
耶穌基督在十字架說
神啊神啊
為什麼離棄我
這不是一個失望的控訴
而是一個性命的呼求
最後他連自己
毫無保留和一群罪人
認同過來
希伯來書的作者說
所以他凡事都與他弟兄相同
為要在神的事上
成為慈悲忠信的大祭司
為百姓的罪獻上挽回制
他自己既然被試探
而受苦
就能答救被試探的人
希伯來書的作者說
耶穌成為我們的大祭司
祭司有兩個功能
第一獻祭
為百姓的罪獻上挽回制
耶穌將自己獻上
贖罪了
以至我們可以稱義
祭司這個字
拉丁文叫Pontifex
是橋的意思
耶穌成為我們與神之間的橋樑
在神面前
代替了我們的罪
所以希伯來書第四章14-16節說
我們既然有一位已經升入
高天尊貴的大祭司
就算神的兒子耶穌
不當辭令所承認的道
因我們的大祭司
並非不能體恤我們的軟弱
他也曾凡事受過試探
與我們一樣
只是他們有犯罪
所以我們只管坦然無懼
來到施恩的寶座前
為要得廉恤
蒙恩惠
作隨時的幫助
希伯來書這個信息
特別是這一節的金句
成為我人生裏面
很多風雨中的安慰和鼓勵
你是否在苦難當中?
你是否在掙扎當中?
你是否在思念當中?
會否你發覺已經覺得無能為力?
心裏面有很多恐懼
不要忘記
我們儘管坦然無懼
去到施恩寶座面前
為要求廉恤
得廉恤蒙恩惠
因為他凡事都經歷過
他能夠體恤我們
他是一個大祭司
將同心禱告
天父我們感謝你
讓耶穌基督為我們釘死十字架
成為我們的大祭司
求你幫助我們充滿了盼望
我們儘管坦然無懼
去到施恩寶座面前
為要求廉恤蒙恩惠
得廉恤蒙恩惠
求你廉恤我們
祈禱奉耶穌名號
阿門