今天要讲一个非常特别的信息
叫做从圣经看UFO外星人
为什么我会讲这样一个奇怪的题目
我会讲一个非常奇怪的题目
就是在9月底我被开路者访问
他们访问的主题就是外星人
就是UFO
是透过你们国语堂的伟伦弟兄
安排的一个访问
有一个人在网上听了访问之后
他在网上留言
他说终于有人做与基督徒有关的外星人话题了
我再讲一次
他说终于有人做与基督徒有关的外星话题
我读了之后非常非常的有感动
好像我们基督徒就是好像书头乌龟一样
好像我们是鸵鸟
把我们的头埋在沙堆里面
人家讲的东西我们都不讲
他们的话题我们都不去谈
其实你说圣经不是说我们不是属于这个世界吗
但圣经告诉我们
我们是在这个世界的里面
我们不能不问世事
我们不能人家讲的这个话题我们都不去讲
跟这个世上的人脱了结一样
如果我们不讲的话
有人会讲
有人会影响我们子女的信心
有人会甚至影响我们的生子生女的信心
我们不能不讲
有很多人认为如果真的是发现有外星人的话
基督教跟圣经就完蛋了
因为圣经没有讲外星人
他们说你们的神不是能知未来能知一切的吗
为什么不知道有外星人
所以我们是应该讲
但有人说圣经好像真的没有说这些话题
但如果你留意的话
你会发现圣经里面给了我们很多的提示
这些外星人可能是什么东西
今天就要跟你们从圣经的角度来看
这些UFO外星人可不可能存在
我在粤语堂在两个礼拜前已经讲了这篇道
我们粤语部的Larry长老跟我说
他说你去粤语部讲道的话
你要讲这篇道
所以我今天来跟你们讲的就是这一篇道
为什么UFO会变成了热门的话题
原来在4年前在2017年
有三段是属于高度机密的片段
是从美国海军拍摄下来
他们在训练飞机师飞行的时候
拍摄到有三段不明来临的飞行物体
但不知道为啥在2017年漏了出来
到了纽约时报的手上
一时间很多人在网上都看见这三段的片段
在去年2020年Pentagon就是美国的政府
他们说这三段的片段不能再是高度的机密
这么多的人都看见了
所以就是把它解密
然后在2021年就是今年做了一个报告
他们说从2004年到今年
17年间有144次他们发现
有这样的不明来临的飞行物体
每年都有8到9次是他们发掘的
他们没有看见的可能还有更多
同年在今年的9月Pentagon
美国的政府他们说考虑要设立一个
永远调查外星人UFO的部门
我们一起来看看这三段的片段
第一段的片段是在2004年
是在加州的圆岸发现的
他们是用Strike Fighter战斗机上的
Flair One红外观的仪器所拍摄下来
这个飞机师他看见有一个长圆形的
大概40尺长的不明来临的飞行物体
在海面大概是50尺上面的海面
弹来弹去好像一个乒乓球一样非常有趣
他说我要飞下去看过旧景
飞了下去就不见了
另外两次是在2015年在东岸
这次不是在西岸在东岸两次
使用McDonald Douglas的大黄蜂战斗机
上面的Radeon Flair红外观的仪器拍摄下来
为什么我这么看重这些Flair跟Flair
我以前还没有做牧师之前
我是专门搞这些用低温用红外观来侦察地球
侦察星球
两段的片段有一段他们看见有一个物体
飞得很快很快
飞机师用机上的仪器把飞行物体的方位锁住
它飞得很快很快一会就不见了
另外还有一次他们看见有一个飞碟形状的飞行物体
逆风而飞还不断地在打滚
非常非常地有趣
所以今年Pentagon美国的政府就做了一个报告
一个结论有六点
第一点他们说目前还没有证据证明这些是美国的秘密武器
也没有证明这些是敌对国家的先进武器
这一点是非常地搞笑
出这个报告的是美国的政府
他们不知道这个是不是美国的秘密武器
这个是内人行为非常非常地奇怪
还有第二点就是他们说如果这些片段是在美国军事基地附近拍摄的话
这些资料可能有偏差
这个也是非常的奇怪
在任何地方都没有问题
如果是在美国军事基地附近拍摄的就有偏差不足为信
这个是此地无垠三百两非常的奇怪
另外第三点说这些可能是真正的这个物体
因为是用不同的仪器拍摄下来
有这个雷达有这个红外观有电光
武器的侦察还有视觉的观察
所以可能是真的
但第四点好像是非常的矛盾
他们说因为这些的飞行物体都有异常的特征
所以可能看见的人出了错误
可能这些仪器不足为信
这个跟第三点根本就是矛盾了是不是
还有第五点他们说
这个会不会为美国造成的威胁
然后他们说现在这个太空已经是非常的羁绒
有了这么多不明来历的飞行物体当然是很大的风险
如果是敌对国家的先进武器就更加不得了了
因为这个就是证明他们已经是有突破
已经能做到有先进的武器
然后第六点他们说还是要多一点的分析
还是要多一点的辨别来处理这些的问题
根据这个结论我们可以综合有三点
就是这些不明来历的飞行物体可能是什么东西
第一就是真的是美国的秘密武器
第二点就是可能是真是有不明来历的飞行物体
这个报告没有说有这个外星人但也没有否定
然后第三点就是可能是敌对国家
好像中国好像是这个俄罗斯是他们的先进武器
但我可以跟你们讲第三点没有这个可能
因为美国有这个人造卫星网络
每天都是看住每个国家在干什么
没有可能有敌对国家的秘密武器可以飞来美国
而不被他们看见这个是没有可能
那只有两个可能性
第一个就是真是美国的秘密武器
第二点就是可能真的有这些不明来历的飞行物体
我们先看第一点就是是不是美国的秘密武器
这次开路者访问我其中一个原因
就是因为知道我以前是做航天的工程
所以他们可能想这个牧师会不会知道一点
消息是外面人不知道的
这一点对我来讲是非常非常的敏感
因为我以前做这个高度机密的工作的时候
没几年就要被政府招去问话
这个撤还 polygraph带着全身都是仪器
有一个侦察官来问你
看看你有没有讲大话有没有说谎
有没有卖这个机密给敌对的国家
有一次这个检察官拍桌子指着我说你就是间谍
他们还说我知道你做了20年的间谍
我心想我的妈我自己做了20年的间谍我都不知道
奇怪是不是
那还有一次就是每一年到两年差不多一年多
每个两个月就有联邦密探FBI来请我吃饭
每两个月请我吃一次饭
第一次跟我见面非常非常的夸张穿着黑色的西装
丝奈带带住这个太阳的眼镜
拿个证件出来给我看
我说我就是FBI
我都不能相信我看我不知道是真是假
我回去自己的公司问是不是有FBI要跟我见面
他们说是的你要跟他们谈话要见面
非常的客气他们看见我
他们说我们来跟你学习
我心想学习什么东西你们不是这样的天真以为我真的是间谍
来跟我学做这个间谍
到底是这个黄色的皮肤黑色的头发他们不相信我
所以你今天是不是美国的武器我不知道
我知道我也不讲
我知道也不敢去讲
今天就是跟你们讲从圣经的角度来看
这些都明来历的飞行物体可能是什么东西
我们先看第一点
第一点就是一切都是神所创造的
在哥勒希书的一章16解说
因为万有都是靠他造的
无论是天上的地上的能看见的不能看见的
或是有为的主治的执政的掌权的
一概都是只做他造的又是为他造的
如果真的是有外星人的话他们一定是神创造的
因为哥勒希书的一章16解告诉我们
不是神直接的创造就是间接的创造
等一会我们会回来看这一点
还有第二点就是在万物当中
只有人是有神的形象
人在神的心目当中是有特殊的地位
在万物当中只有我们有神的形象
在创世纪的一章27解说
神就照着自己的形象造人
乃是照着他的形象造男造女
所以我们看见我们是有神的形象
所有其他万物生物都没有这个荣耀
有神的形象有什么的意义
第一就是我们能够与神沟通
能够接受神能够得到救赎
这个是动物生物其他生物动物都没有的
你不会看见一条狗在吃东西
它说我不吃了我现在要敬拜神不会的
因为他们没有这个能力
不会接受神也不能得救
第二点就是我们有神的形象
这个是包括我们是有智能
我们在万物当中在其他生物当中
我们是最聪明最有智能
这个是第二点
我们不妨看看两点
第一点就是外星人如果存在的话
他们有没有救赎
这个也是今次开路者来访问我的时候
其中一个问题就是外星人有没有救赎
如果他们是存在的话
他们不是亚当夏娃的后人
我们知道亚当夏娃犯罪
以致我们每个人生出来都是有原罪
都是罪人我们需要被救赎
外星人不是亚当夏娃的后人
没有被救赎的必要
另外刚才讲了
如果外星人真的存在的话
他们是没有神的形象也不能被救赎
有很多人想知道
NASA常常跟我们说
在外面的宇宙这么大
一定会有一些的星球好像地球一样
一样的天气一样的气温一样有水分
有没有可能在那里有生物
甚至是有人类有外星人
有没有可能
有没有可能耶稣基督去到每一个星球
去救赎他们
就好像他来到这个地球救赎我们一样
我们看看圣经怎么样讲
在罗马书的六章十节
在彼得前书的三章十八
还有希伯莱书的九章二十六节
告诉我们
耶稣基督为我们的罪受苦了
为我们的罪死了
他是一次的救赎了我们
是一次的救赎
不是说他去每一个星球
去救不同的外星人
所以我们看见我们在神的心目当中
我们是有特殊的地位
只有我们有神的形象
地球也是有特殊的地位
我在粤语堂讲天堂的系列
我相信这一篇到我来国语部也有讲
就是说我们地球是天堂的中心
因为天堂有三层天
第三层是神居住的地方
第二层是我们的宇宙
第一层是我们的大气层
就是地球的大气层
所以如果你这样看的话
地球就在天堂的中心
地球有特殊的地位
是唯一耶稣基督救赎的舞台
所以我们看见
圣经告诉我们
如果外星人存在的话
第一他们没有救赎
第二点就是他们没有神的形象
看看第二点就是外星人的智能
我们看见
刚才说只有人是有神的形象
就是告诉我们
我们有特别的智能
是超越一切的生物动物
我们是最聪明
我们是最有智能的
如果现在发现
有外星人已经到了地球
而我们地球人还未将人送到去外星
是我们将人送到去月球
月球不是星球
我相信我们有这个能力
能够把人类送到去外星
但我们还未证明
还没有示范我们可以这样做
但如果星球人已经来到地球
表示他们比我们的智能还要高
是不是
有没有这个可能性
没有这个可能性
因为圣经告诉我们
我们在万物当中的智能最高
如果是有外星人的话
他们一定是神创造的
这个是第一点我们已经看见
在他创造的所有的生物动物
人类是最聪明
所以没有这个可能
如果真的说有外星人来到地球
我们能不能从这个生物
从所有的神创造的生物当中
来寻找他们是什么东西
不能
我们要去灵界来看
你看看圣经怎么样说
在诗篇的八章五节
希伯莱书的两章七节告诉我们
神教人类比天是微小一点
如果真的有这些所谓外星人
来到这个世上
他们其实就是天使
我不是讲圣洁的天使
圣洁的天使是为神工作的
多罗的天使是为沙丹工作的
很有趣
其实第一位的所谓外星人
就是沙丹自己
为啥我叫他做外星人
他本来不是在地球的
他本来是在三成天与神同在的
现在来到这个地球是不是从星外来的
来到这个地球来干嘛
来这个弥化亚当夏娃
使到他们堕落
这个就是第一次有外星人来到这个世界
亚当夏娃真的是被营有堕落了
沙丹是天使
是堕落的天使
天使是零
人是看不见零的
在西伯莱书的一章十四节告诉我们
天使都是零
我们看不见
所以沙丹是要附在蛇的身上
让亚当夏娃能看见他
其实天使附在人的身上
孤注为奇
在这个创世纪的十八章十九章
我们看见有天使来到见亚巴拉汉与这个沙拉
是用什么的形象来跟他们见面
是用人的形态
我们怎么知道
在西伯莱书的十三章二节说
不可忘记用爱心借待可旅
因为曾有借待可旅的
不知不觉就借待了天使
他们很明显是这些天使
奉了神的命令
附在人的身上
与亚巴拉汉与沙拉来见面
其实这个原理跟耶稣基督道成肉身
是非常的相似
在约翰福音的一章十八节告诉我们
从来没有人见过神
是父怀里的独身子将他表明出来
耶稣基督道成肉身
让我们能看见神是怎么样的
这也跟创世纪的三十二章很像是
亚格与神睡觉是不是
神是灵
怎么样能与亚格睡觉
就是附在人的身上
除了在创世纪的第三章
第一个外星人就是撒旦自己
还有创世纪的第六章
我们知道撒旦不是自己一个背叛神
他是带着三分之一的天使堕落了
这个是起时录十二章四节与九节告诉我们
那个时候在创世纪的六章二节告诉我们
神的儿子们看见人的女子美貌
就随意挑选取来为妻
这个神的儿子们就是堕落的天使
他们附在人的身上
与世上的女子交配生儿育女
为什么撒旦要这样做
我们刚才讲了人类堕落了是不是
亚当夏娃堕落
神的预言在创世纪的三章十五节
他要透过女人的后裔
把耶稣基督拆派来到世上
成为人来救赎人
撒旦知道了就要败坏人的血脉
所以他拆派堕落的天使来到世上
与女子交配生儿育女就是要败坏人的血脉
这个也是原因在诺亚的时候
神要毁灭人类
因为人的血脉被败坏
我知道有很多的解经家他们对创世纪的第六章
可能有其他的解释
但我可以告诉你们他们都是错的
因为我喜欢用圣经来解释圣经
如果很多的经文都是指着同一件事
都是有同一个解释的话
这个就是正确的解释
我们先来看看神的儿子们
神的儿子们为什么我说是堕落的天使
这里有外政与内政
外政就是在圣经以外
最早对这些经文解释的就是犹太人的拉比
无论是古代的拉比
现在的拉比
他们看见创世纪的六章二节
他们都会把神的儿子们翻译成堕落的天使
内政就是在圣经里面
我们看见每次这个名词出现的时候
差不多每一次都是天使专有的名词
例如就是在越八纪的两章一节
说有一天神的种子来示力在耶和华的面前
沙丹也来在其中
这里很明显讲的神的种子就是天使
其他还有一个就是
如果我们从神创造的角度来看
神的儿子们就是天使
因为我们知道天使是神直接创造的
所有的天使都是神直接的创造
你说人类呢
亚当是神直接创造
夏娃是从亚当的乐谷变出来的
我们是从亚当夏娃的后人
是我们的父母生我们出来
我们近期量可以说是神间接来创造
但天使是神直接创造
所以神的儿子们都是说天使
我刚才说我们要用圣经来解释圣经
你看看比特后书的两章四到五节
说就是天使犯了罪
神也没有宽容
曾把他们雕在地狱
浇在黑暗坑中
等候审判
神也没有宽容上古的世代
曾叫洪水领导那不敬钱的世代
却保护了传义道的罗亚一家八口
这里我们看见
就是比特把两件事串在一起
就是罗亚的时候
有这个洪水
毁灭人类
与这个天使犯罪
被浅浸在黑暗当中
是拉在一起
我们刚才读的犹大书第六节
犹大书其实跟比特后书讲得很相似
很多经文的很相似
犹大书的六节怎么讲
又有不守本位
离开自己住处的天使
主用锁链把他们永远趋近在黑暗里
等候大热的审判
为什么说他们不守本位
他们来到这个世上
就是离开了他们的本位
他们被撒旦来利用
所以把他们惩罚
把他们监禁在黑暗坑中
我在讲这个天堂的系列
其中一个信息叫做
人死之后的全部历程
其中讲到就是有无底坑
无底坑就是监禁所有罗亚时候
堕落犯罪的天使
现在已经有一部分的天使在无底坑里面
还有很多自由身的堕落的天使
他们还是被撒旦利用
在世上回获人间
另外还有一件很有趣的事
就是无论是彼得后书
或者是尤大叔都提到索多玛尔摩拉
为什么两本书都是要比较两种罪
都是与性爱有关的罪
第一样就是天使不守本位
来到这个世上与子交配
这个是淫乱的罪
另外还是有索多玛尔摩拉
这个是同性恋的罪
两本书很明显要比较这两件事
我刚才讲到
就是因为撒旦败坏了人的血脉
所以神要毁灭罗亚时候所有的人类
从罗亚一家八口再开始建立人的血脉
在创世纪的六章四节说
哪时候有伟人在地上
后来神的儿子们和人的女子交合生子
那就是上古英无有名的人
创世纪的六章四节
这里其实有一个首尾的结构
上面讲伟人与上古英无有名的人
是向下有这个连带的关系
都是讲同一种人
那时候的巨人
他们是怎么样来的
经文当中说是神的儿子们
落落的天使和人的女子们交合生子
很清楚伟人这个字在旧约出现三次
第一次是在创世纪的六章四节
还有两次是在同一节的经文
就是民宿纪的十三章三十三节
那一个时候以色列人要进入加南地
摩西就拆开十二个探子去窥探那地
回来的报告就是在十三章三十三节
经文说我们在那里看见亚拿族人就是伟人
他们是伟人的后裔
据我们看自己如同渣满一样
据他们看我们也是如此
其他两世的伟人是出现在这节的经文
我们看见我不知道为啥到了民宿纪
还有这些伟人这些巨人
但在这个圣经里面两世神要毁灭人类
第一次在罗亚的时候
全部的人类除了罗亚一家
第二次是以色列人进入加南地
神要以色列人把所有的加南人都要毁掉
都是跟伟人有关
都是跟这些巨人有关
就是堕落的天使与女子交配生出来的
除了九约在川世纪的第三章
第一个所谓的外星人就是撒旦之籍
除了川世纪的第六章
有很多堕落的天使来到这个世上
我们看见在新旧约
还有很多堕落天使的危害人间
我们看见在旧约有四世纪的九章
撒摩尔祭的十六、十八、十九
还有丹尼米苏的第十章
都讲到有恶魔
这些恶魔是什么东西
就是鬼魔就是堕落的天使
另外在新月的时候我们看见
耶稣基督在世上有很多人被鬼附
他常常要去赶鬼是不是
你单靠马太夫英你就看见
一八章、九章、十二章、十五章
都讲到有人被鬼附
哪里有这么多的鬼
这些鬼是什么东西
是堕落的天使
我们怎么知道
你看看路加夫英的八章三十一节
耶稣基督把这些鬼赶出来
这些鬼就要求耶稣
不要吩咐他们到无底坑里去
这个无底坑又出来了
我们刚才说无底坑就是
暂时堕落的天使被监禁的地方
这些鬼很明显知道自己就是堕落的天使
知道自己应该被赶去这个无底坑
就要求耶稣不要这样做
所以我们看见
如果我们解经节的正确的话
所有的经文都是吻合、都是一致
那你就知道你解经节的正确
到了今时今日
还有很多很多的堕落天使
所以我们现在常常也听见有鬼怪
有人被鬼附
这些都是撒旦的蜀灵的征战
那我们来看看为什么撒旦要这样做
要用这些堕落的天使
我叫他们做外星人
为什么要这样做
因为撒旦是要破坏神的工作
我们刚才讲了
神与亚当、夏娃本来在乐园
在这个伊甸园交往非常美满的生活
撒旦说不我要破坏
他来到这个世上第一个外星人
他去弥化亚当、夏娃
他们堕落了
堕落了之后神就说
我要透过人的血脉来救赎人
我要拆开我的独身子
就是女人的后裔
在创世纪的三章十五节来救赎人
撒旦知道了就怎么样
我要败坏人的血脉
让耶稣基督不能来到这个世上
所以他拆开这些堕落的天使
附在人的身上与世上的女子交配
然后神说我要人相信我的话语
能够接受耶稣基督能够得救
撒旦呢
我要人怀疑神的话语
最好令人怀疑神话语
其中一个办法就是告诉我们有外星人
我刚才讲过
很多人认为真的发现外星人
那圣经与基督教就完蛋了
圣经根本没有讲这些
撒旦就是令我们相信
啊 圣经已经过时了 现在是太空时代
你看 外星人都出来了
如果神真的是无所不知
为什么在圣经里面没有讲
很明显他就不知道
或者说圣经不是神的话语
另外神不单止救赎我们
在这个末世有很大的灾难
七年的灾难
他不要他的儿女经历这些灾难
所以教会会被提
耶稣基督有一天会回来迎接他的新娘子
迎接教会
以致我们基督徒不会经历这些灾难
有一天所有的基督徒都会被提去
以前有一个航空公司叫TWA
他的老板就是一个基督徒
他说我不要两个飞机师都是基督徒
同开一部飞机
如果是教会被提
两个机师都被提去了
那这个飞机怎么办 失控了
因为他说如果一个是基督徒
另外一个一定不能是基督徒
有一天所有的基督徒都会被提去
撒旦跟世上的人会怎么样来解释
我有一个理论
现在有很多人都说
有很多外星人来绑架地球人
美国的ABC电台在2000年有一个民意调查
说4000万的美国人都说他们认识有人
见过UFO或者是见过外星人
4000万了
另外又有一个调查
说美国人有1700人曾经被外星人绑架
录取了又回来
还有一个争议性比较大一点的民意调查
说5%到6%的美国人都被绑架过
被外星人绑架过
又回到这个世上
哪里会有这么多的外星人来绑架地球人
我相信这个就是撒旦的诡计
它能令到你相信自己是被外星人绑架
也可能他是叫你讲大话出风头
我被外星人绑架我又回来了
它可以令到很多人讲同样的话
就是要为教会背题这件事来铺路
到了那天所有的基督徒都不见了
撒旦就出来说不出奇
以前已经有5%到6%的美国人被掳去
他们就是被外星人掳去了
一点也不奇怪
到了这个末世
我刚才说神是有7年的灾难
在这7年的灾难神是要犹太人来接受自己
但撒旦它一定要破坏
它就会造成很多灾难
在这个末世在7年的灾难里面
有很多都是与太空与星空有关
例如在起时录的六章十二到十四节
经文说切开第六印的时候
我又看见地大震动
热头变黑像毛布
满月变红像雪
天上的星辰坠落于地
如同无花果树被大风摇动
落下未熟的果子一样
天就挪移好像疏卷被卷起来
山林海岛都被挪移离开本位
都是与星空有关
在起时录的八章十到十一节
第三位天是吹号
就有稍早的大星
好像火把从天上落下来
落在江河的三分之一
和种水的纯原上
因水变苦就死了许多人
我们看见漠视的灾难
新年的灾难与星空太空的有关
还有一段非常的有趣
就是在起时录的九章一到二节
在第五号的时候
一个星从天落在地上
由无抵抗的钥匙赐给他
他就打开了无抵抗
这个星落在地上
一般的神学家都是说是撒旦
没错是撒旦
为什么是星落在地上
因为它是本来是成星
现在是堕落了来到地上
但有没有可能
这里有一个暗示
这个星代表有外星人来到世上
有这个可能
所以我们看见
漠视的灾难都与星空有很大的关联
也可能有外星人的参与
我们看见从第一位所谓的外星人撒旦自己
到最后撒旦又回来
打开了无抵抗的门
把他所有的堕落天使
这些星球人都放出来
我们看见
这个就是圣经告诉我们
但我们不用怕
起时录的二十章十节告诉我们
无论是这些鬼魔
无论是堕落的天使
甚至是撒旦自己都会被打进火舞里面
火舞就是地狱
起时录的二十章十节
他们会受到永远的审判
我刚才说
外星人其实就是堕落天使
我们比较一下
外星人与堕落天使
我们刚才说外星人是没有救赎
因为他们是没有神的形象
我们看看圣经怎么样讲
圣经在西伯莱书的两章十六节告诉我们
天使是没有救赎的
圣节的天使况且没有救赎
何况是堕落的天使
另外还有第二点
我们说人是在所有的生物
有物体的生物当中是最聪明的
最有智能的
所以如果是真的有星球人来到这个世上
他们不可能是物质
不可能是动物
我们要从灵界来看
圣经告诉我们
诗篇的八章五节
还有西伯莱书的两章七节
人比天使是微小一点
还有我们刚才讲的
如果真的有外星人的话
一定是神创造的
这个哥勒西书的一章十六节告诉我们
无论是有形无形
看得见看不见的
都是神创造的
天使就是神直接创造的
当天使犯了罪就变了堕落的天使
堕落的天使可以说是神间接创造出来
最后如果明天NASA跟我们说
真的发现有外星人
用不用怕
不用怕
我刚才说在七年的灾难里面
有很多太空与太空有关的灾难
也可能与外星人有关
在七年的灾难还有很多的瘟疫
现在有没有瘟疫
有
COVID-19新冠病毒是不是
现在有没有外星人的消息
有
刚才看过三段的片段
可怕的片段
有人问现在我们是不是在七年的灾难里面
不是的
因为耶稣基督告诉我们
有无法果述的比喻
看见无法果述发嫩叶的时候
我们就知道夏天快要来临
当我们看见在七年灾难里面的灾难
很像是现在发生在我们的面前
是代表我们看见嫩叶
知道末世快要来临
耶稣基督快要回来了
感谢祖我们得到的是不能震动的果
在希伯莱苏的12章28节
沙丹就是要用这些瘟疫
要用这些外星人的消息来震动我们
来震动我们的信心
我们千万不要被震动
我们要仰望耶稣基督
我们要向祖标杆直跑
我们要将一切的荣耀归给神
愿神祝福他自己的话语
让我们低头祷告
主啊我们感谢你
感谢你给我们你的话语
感谢你给我们你的教导
也感谢你给我们有那不能震动的果
我们知道沙丹是要用瘟疫
要用外星人的消息来震动我们
愿意我们每一个人都会仰望耶稣基督
打那美好的仗
跑那当跑的路
将一切的荣耀归给你
我们再来个祷告
奉祝耶稣基督的名额求
阿们
快点
你不想去吗?
你不想再跟他在一起了吗?