因為最近一些恐襲的事件
有些人都提起
如果這個世界全部的人都是同一個宗教
全部的人都是同一個種族
會不會是世界太平呢
我想問大家
有幾個人認為
如果全人類全部人只有一個種族
一種膚色
這個世界就會太平的
有幾個人認為是對的,舉手
一個都沒有
有幾個人認為呢
如果全部的人都是信同一個宗教
舉個例子
全世界的人都是基督徒
這個世界就沒有紛爭了
有幾個人同意的,舉手
有些
很少
我就是想問一個問題
同一個種族的人有沒有衝突
第二
同一宗教信仰的人與人之間有沒有衝突
同一個家庭裏面
家,我們去到
有沒有衝突
全部都說有
那句話呢
是很容易回答的
我都問這個朋友
你真是認為同一個宗教信仰的人
就沒有衝突
我跟著問他
你知不知道
伊拉克也好
其他的地方也好
那些戰爭
不是不同的宗教人在那裏打
伊朗和伊拉克
十年的戰爭
不是不同宗教信仰的人在那裏打
是不同宗派裏面的解經
你可以這樣說
立場
在那裏打
是回教和回教在那裏打
另一方面
我們也都看得見
在今天
無數的地區
是同一種族的人
其實都是因為各種不同利益的衝突
都在那裏繼續不斷
在那裏打
今天呢
我們都需要跟大家
去回創世紀來看一看
那到底種族
人種
從何來呢
那裏都很多種
有人用了一個故事
來講人種的起源
他說上帝做人
就用泥來揉好人
揉好之後
就弄到火爐裏來燒
怎料就燒焦了
是因為燒焦了
他就變成黑人
那上帝看見黑黑的
就不是
覺得不是很理想
做多一個
那又再弄多一個
那搓完之後
又去那裏燒
但這次呢
他就小心得仔
就不夠火候
那燒出來的結果呢
就變成白人了
白種人
那白搓搓呢
他說上帝都不是很滿意
一個黑一個白
差距太大了
那搓之呢
就再做多一個
那做了這個之後呢
那又去燒
那燒出來呢
剛剛就是第一個和第二個
那些時間的中間
又不夠多又不夠少
那結果呢就拿出來了
一拿出來呢
就變成黃種人了
就是你和我今天
中庸之道
中人是中庸的
這個故事很有吸引力
不過呢
就很難
是令到全世界各地的人都
會接受的
實際上
很少人會接受
這些解法
那實際上
人種是怎麼來的呢
我們今天呢
就再一次回到創世紀
十一章
其實第十章和十一章
創世紀
都是講究到有關人種的起源
本來呢
有的人就說了
那應該是第十章
是先過十一章的
但是實際上
如果我們留意看看各國的內容的時間
你就會發現到呢
是十一章的前半部分
其實應該是第十章之前發生的事情
原因在哪裡呢
因為第十章連續幾節的聖經
是講究到第五節
廿一節三十一節
是當時
陷的後裔
閃的後裔
啞筆的後裔
他們都是割除
他們的子孫
就住在這個境界
住在那個境界
然後跟著就講了一件事
陷的子孫講完了
他就說是割除自己的地土
宗族、民族和方言
換句話來講
是第十章的第五節
其實是已經有
你可以說
啞筆的後裔
是割除自己的地土
宗族、民族
和方言的
然後去到廿一節
就講到陷的後裔
然後又是分開了很多不同的地方
來居住
然後又是同一句
再一次的出現
割除自己的地土
宗族、民族和方言
就在那些地方來居住
然後去到三十一節
就是閃的後裔
閃的後裔又是這樣
那些子孫就散住了
然後又割除自己的地土
宗族、民族、方言等等
換句話來講
去到第十章的時候
你發覺到
已經是分開了
但是第十章是沒有
交代
為什麼他們會分開
但是反而
是十一章的一到九節
是非常清楚地
交代
人是怎樣分開的
現在我們就一起來
來讀一讀
這些聖經
第十一章一到九節
我請弟兄讀單數節
姊妹讀雙數節
弟兄,麻煩你
那是天下
佔
就住在那裡
他們彼此商量說
來吧,我們要做磚
把磚燒透了
他們就拿磚當石頭
又拿石灰當灰泥
他們說
來吧,我們要建造
一座城和一座塔
塔頂通天
為要傳揚我們的命
免得我們分散在全地上
又說江林
要看看世人所建造的城和塔
又說
看看
他們要成為一樣的人物
都是一樣的言語
如今做起這事
以後他們
所做的
就沒有不成就的要
我們下去
在那裡辯論他們的口音
使他們的言語彼此不通
於是又說
使他們在那裡
分散在全地
他們就停工
不造那城
繼續第九節
以後我說在那裡辯論了天
(音樂)
在這段的聖經當中
我首先給大家知道
第九節
是一個play of words
即是說是希伯來自的
一個字的
你可以說
孩音
一個字出來
第一個字就叫做
辯論
其實辯論這個字
在希伯來文
叫做Baleo
Baleo
而跟著就巴別這個字
叫做Babel
一個是B-A-L-A-L
一個是B-A
B-E-L
這兩個字
本身在希伯來文
讀起來的時候是非常近
就是因為這樣的緣故
很多人就將巴別和辯論
這兩個字
是扣在一起
實際上甚至有人說
巴別就是因為
這個字而來的
一個希伯來字
一直到現在為止
另一方面也有人問
到底巴別這個塔的地方
是在哪裡
大部分的解經家都相信
它的所在地
是現在的伊拉克
巴比倫這個舊址
伊拉克
其實在哪裡呢
是離開
他們的首都
大概有
一百幾英里
的地方
而實際上侯賽恩
在任的時候
曾經想重建這個
城市來將他的王國
延續下去
這是當時我們可以看到
而今天如果遊客去到
這個地方來參觀的時候
都仍然會見到兩
個很大的尺碼
有一塊尺碼上面
是有尼布格尼薩
的像挑剋在
另外一個尺碼
是有侯賽恩的
那個像挑剋在這裡
我不知道現在有沒有被人劃花了
甚至被剷了我不知道
但是這個是當時
已經在建造的一些東西
我今天就很想
從這段的聖經
和大家分享
首先我們去看到的
就是
巴別塔開始的時候
根本
不是巴別
沒有變亂的
巴別塔
事件之前
人種有多少呢
第一次告訴他們
那時天下人的
口音言語
都是一樣的
換句話來說全部都是一樣的
口音每個都會說
同聲同氣的東西
所以在當時人家說
並沒有任何的分別
因為他們都是從羅亞的
後裔一直生出來
延續下去的
我們就問一個問題
如果當時
天下人的口音言語
都是一樣的那就好了
讀書都不用這麼慘
我不知道大家
你知不知道如果你要讀PhD
的時間你要讀多
我們要讀多兩個
你不同的
語言除了希臘文
除了希伯來文這個是聖經的語言
除了我們
一定要知道的英文之外
你還要讀多的語言
這個語言你一是讀
德文一是讀法文
中文不計
我記得我們的時候他不計
中文所以
我們感覺到在今天
因為有這麼多的語言
令到人很忙
因為你成日都要去到每個不同的地方
你都要學那些語言是不是
有很多時候你去到
日本很不方便
日本的人
英文真是一般般的
除了東京好些
其他的地方都不容易
你可以和人溝通得到
中文就更加
不用講
除非你真是懂日文
你就容易和人溝通
否則你發現要點個數
你都不知道怎樣點法
很多的問題都不知道怎樣問法
然後另一方面你去到韓國
韓國都是一樣
原來英文不是
很流通的就是漢成
稍為或者首爾
叫做稍為好些離開了首爾之後
其實有很多的地方都不是很通
除非你懂韓文韓語
否則很多的東西
是不通的
如果你去到其他那些更加細的國家
就更多是這樣
為什麼
我們今天要問一個問題
神是要變亂
那個地方的口音
是要將人分散
我們首先
就來看一看這段聖經
人見巴別塔
那個動機
到底是什麼
為什麼神要變亂他們
第二節
他們往東邊遷移的時候
在士拿地遇見
一片平原就住在那裡
在這個地方稍為交代
根據考古和
聖經學者的研究
最早最早期神造
伊甸園的時候
那個時間整個的地塊
可能只有一個板塊
換句話來說
是整個地球
那些地,綠地是集在一起的
不是好像現在這樣分成
七大洲
甚至七大洲
給大家知道那些
當時就是一塊板塊
這一塊板塊
分開了
好了
然後洪水之後
你就發覺到那些板塊開始裂開
裂開了之後
人分開
就開始越洋越海
或者之類這樣的情形
可能就會出現了
在這個地方
仍然他們留在士拿的
平原那裡
士拿是什麼地方
士拿就是巴別塔
的所在地
也是兩河流域
法拉底河和底甲里斯河
流域的這塊地方
大家知道這塊地方其實就是
今天的伊拉克
接著他們就彼此商量說
內壩
我們要造磚,把磚燒頭
然後他們就用磚
來當石頭,又將石漆
當灰泥
他們說內壩我們一起讀第四節
一起讀
內壩我們要建造一座城
為一座塔
塔頂通天
為要傳揚我們的名
免得我們分散在
全地上,在這段的聖經
原文的
翻譯,應該是這樣翻譯
他們說內壩
我們要為自己
建造
一座城,為一座塔
在原文是有
為自己,for ourself
然後接著塔頂通天
塔頂通天
然後接著
為要傳揚我們的名
在這段的聖經裡面
是為要
為自己傳揚
名聲,又是
為自己
為自己傳揚名聲
免得我們分散
全地,連續三度
為自己,為自己
為自己
各位親愛的弟姐妹,在這段的
聖經當中,我們看到當時的背景
這些人的野心
在這個地方,人越來越多了
越來越壯大了,然後接著
他們就有一種心緣
這個心緣就開始不再
為神
為神,為神,大家要記得
羅亞的後裔
他們的得贖
完全是神的恩典
洪水,這麼厲害的洪水
都死不去
是透過神
羅亞做的這個方舟
以至到一家八口
羅亞這個一家八口
能夠得以保命
保命之後,我也都相信
羅亞
和他的兒子
和他的媳婦
都會告訴他的子子
孫孫聽,你知不知道
我們為什麼會生存在地上
就是因為當時
方舟
就是因為當時洪水氾濫的時候
我們不用死
神就叫你太公,你太太公
連同你太公
一家四個男人
做了一百二十年
做好了這個方舟
以至到我們可以保命
我們能夠保到下來
我相信這些的傳
是一路一路
傳到下去
但是人
始終是人
經過一代
他們已經淡忘了
經過兩代,就更加淡忘
前人的經歷
我們已經忘盤了
去到第三代,我們已經完全不記得
我不知道大家有多少人
你的父母
或者爺爺,媽媽
是大陸
走難下來
可不可以舉手
有多少人,你的上一代,爺爺也好
媽媽也好,或者爸爸
媽媽也好,有多少個
你上一代,或者上兩代
上三代,是中國大陸走下來的
舉手,可不可以舉那些
OK,有多少人
有聽過你的上一代說過
那些生活艱難
吃都吃不飽
要吃草根
要吃豉皮
要吃崩瓦碗
甚至看著
很多人餓死
這些的經歷,有多少人有聽過
可不可以舉手
有多少人有聽過
你們的上一代,或者再上一代
跟你說過
三年零八個月
香港淪陷的時候
那些艱苦日子
有多少人你有聽過
可不可以舉手
現在我再想問大家,就是一件事
有多少人,你吃飯的時候
有多少飯
掉到桌面
有些菜,掉到桌面
將桌面
都不是說,乾脆就這麼搞
這麼重要
你都會收拾它
放回落後,吃掉它
有多少個都會這樣
舉手
給點掌聲給他們好不好
真的要給點掌聲給他們
老實說
在今天
在這個碟子那裡
靜了
多少都好
不拿走的人
是多過拿走的人
同不同意嗎
特別當香港的政府
有這樣的東西
下來,任何人拿走的時候
那個盒子要收費
所以酒樓、餐室
就奉此收費
最便宜一元
我想現在一元都沒有了
兩元,有些貴的五元
是因為這樣,很多人
五元,算了,不拿了
有多少人
你試過,吃完之後
有剩的都不拿了,免得
舉手,舉那些好不好
這個是正常
為什麼呢
那些東西值不值五元
很多時候,我都看到
有些人就問
靜了住的菜
這塊東西
那住的飯值不值五元
不好啦
我們喝茶的時候
看到鄰桌,兩夫妻都在喊
搞錯啊
五元雞拿走這樣的東西
不要啦,算了,又麻煩
我們又不是那麼快回家
不要浪費了
這個五元不浪費嗎
鄰桌就是這樣
總之兩者都是浪費
你不拿走是浪費
這個五元還浪費
再次喊人們說,算了,不要了
這個情形
經常都可能會出現
親愛的體檢姐妹
但我們看到在這段的聖經裡面
就是十足十好似我們一樣
如果是上一代講的
我們的記憶又新
如果是再上一代講的
我們已經淡忘了
現在看到我們的下一代
他們更加闊
你可以說,簡直懶你
闊魯懶你
是絕對不會跟你
珍惜
有多少人認同
你們的下一代,你們的小孩
現在是不懂得
靜靜的那些東西
可不可以舉手
哇,這麼快
不是很多代了
所以當我們今天讀到
巴比塔這個例子的時候
我深深相信
你們很容易認同
人是
很容易淡忘
巴比塔
為什麼會產生這些問題
完全將神放在一邊
不理,不理
完全沒有感恩的心
因為過了一代
過了兩代,過了三代
他們以前,前人的經歷
他們已經當作
是不存在的了
所以
因為這樣的緣故
在聖經,這一班的人
他們就說,我們是要
為自己做一座城
和一座塔
是要為自己做的
然後塔頂要通天
那為什麼要通天呢?
目的就是要所有人都知道
他們的名
就是為自己的名去傳揚
去傳揚
免得他們分散在全地上
各位親愛的提姊妹
在這段的聖經不單是為
自己傳揚
免得他們分散去全地上
更嚴重的一件事
我給大家知道
就是他們和
聖經裏面,羅亞堆
對著神
面對面聽到的命令
相輩而馳
創世紀九章第一節
很清楚
神對羅亞說
你們要
生養眾多
遍滿地面
這個是神給
羅亞和他的兒子
和他的媳婦的命令
他吩咐他們
你要記住
羅亞
當你們存在的時間
一方面你要生養眾多
但是生養眾多
就不要集中在一個地方
是要他們做什麼?
是遍滿全地
你要分散
有那麼散分那麼散
不要集中在一個地方
我不知道大家有沒有想過
神為什麼
要給一條這樣的命令給羅亞呢?
從頭到尾
是因為他已經看得很遠
神是為了人
以至到他設計的時候
整個地球
其實是被人類居住的
他是願意人跟著他
生養之外
還要去盡量的分散
以至平均去使用
整個地面
的那些資源
我以前都不太明白
但是
社會學家
研究了
西班牙的疫症
在成千幾二千年前
發生的一個疫症
在當時來說
是成千幾二千萬的人
是因為一種流感死了之後
人開始突然之間醒悟到
人口的過分集中的危機
在哪裡
第二
人口的過分集中
也會帶來另一種不同的
不只是細菌
疾病各種問題
變種的各種問題
會產生
另一方面
萬一天災來到的時候
地震一來的時候
我不知道大家有沒有想過
人口集中的地方
的傷亡會比較嚴重
還是人口分散的地方
他們的傷亡會比較嚴重
大家覺得怎樣
過分的集中
無論海嘯發生也好
地震發生也好
火山發生也好
什麼都好
這些天災
會帶來的傷亡
是遠比分散的時候
會更加的厲害
第三個方面
萬一出現戰爭的時候
這些是人禍
戰爭的時候
如果那些人
你要走幾里
你才會找到一個人
打仗的人
他要找人殺
都比較難
南京大屠殺
為什麼一逃成三十萬人
因為人口多
日本人來到的時候
他太容易
就捉到這麼多人
太容易
就可以打死這麼多人
那些人
他們會去哪裏
那些人會去哪裏
專門去那些地方
好在一場球賽
他們進不了裏面
如果他們進不了裏面
可能死的人會更加多
他們走去什麼
劇院
人密集在裏面
閉上眼睛就可以掃到
他要去那些地方
為什麼
因為太容易
他可以殺到人
那些人是有可能
殺到人
每個人都是要這樣
但是人他竟然
短視
第二是公然背叛
和脫離神
他要自己做王
我們看得見在當時
其實主要是因為這件事
神的好意他不單止不領受
他甚至
他要自己做主
自己做王
而帶來的結果
就產生了神自己
一個變亂
效應
那時我都有一些
剛剛信的時候
我對神很多的東西
我都不是很通
我覺得這個神
好像
都幾妒忌
我不知道你
讀經的時候有沒有想過這件事
看到人越來越壯大
越來越強大
越來越厲害
那你就可以妒忌人了
妒忌人的結果你要弄到他們不厲害為止
弄到他們自己打自己為止
要這樣的
但是看回
他需不需要這樣呢
我想問大家
神需不需要妒忌人
有的人覺得
神妒忌人的
不需要
為什麼不需要
因為人厲害極
你怎麼能夠扣神
那麼厲害呢
你厲害不厲害
我製一些火箭
一個小時
行五千公里的
多厲害啊
你怎麼跟神比呢
神不是一小時行五千公里
而是一秒都不需要
五千公里
是不受時間
好,那同一個時間
在加拿大
同一個時間在北極
南極,甚至太空
任何地方
同一個時間
是超越時間空間
你怎麼跟他比呢
你無論做多少事情
神是一句說話,全部都沒有
神根本是不需要妒忌人的
好了
我們問一個問題
如果神不是妒忌人
那他是為了什麼呢
其實由頭到尾
他是為了
他做人的時候
這個目的
能夠實現
這個目的就是
創世的一章28、29節
神安著他的形象
做男做女
然後就告訴他們
你們要生養眾多
片滿地面
片滿全地
講到明
是要管理
空中的料,地上的動物
和海裡面的魚
和去治理
萬物
神是給人有這個
權並去治理的
本來是去管理的
但是人是因為
離開了神,以致我們失去了
各個權能
去到創世紀的第九章第一節
神再一次告訴
羅亞,你是要生養
眾多片滿地面
人是說,我偏
要不做,我要集中
在這裡,不分散
我要傳揚自己,我不要
榮耀神,他們就是用
這樣的方式,而帶來的結果
神就是這個地方
為了人
能夠繼續
延續下去
另一方面,為了要
做一些解經家講的
他編亂人的
口音,其實是有一樣
東西,就是為了人
看到他們自己
的需要
現在我們就試一試,來看一看
為什麼神編
亂人的口音呢?
第六節
至到第七節
我們一起讀
又話說,看
他們成了一樣的人物
到時一樣的言語
如今
既做起這事來
以後他們所要做的事
便會有不成就的了
我們下去,在那裏編亂
他們的口音
使他們的言語彼此不通
我們下去
這個我們,從解經
的方面來說,特別是
針對到我們三為
一體,這個神
來講的
神說,他們現在成為一樣的人民
一樣的言語
既然做起這件事來
他們所要做的事
便會有不成就的
我想問大家
如果人同心
是不是做起
事來呢?
是凡事順利呢?容易凡事順利
或者我們叫這樣
如果同心,舉個例
恩福的弟姊妹
全部都同心
我都好想給大家知道
即是
就例我們希望能夠
看到的事
那些樓價
開始跌
跌得差不多
好像我們買這裏那樣
跌得差不多的時候
人家扔,我們就拿
以至到
我們真的可以在很多不同的地方
可以建立
合神深意的
教會
有的人相信如果
弟姊妹一起同心的時候
我們很容易搞定
那舉手
感恩
我希望這個是真的
一同心的時候,是沒有事情搞不定
我們這個地方
建堂的時間,四百萬
我們可以
當我們開始籌備買地建堂
我們只有四百萬
而建這裏
要多少錢?是二億五千萬
這麼膽小
膽生母
不是我們膽生母
是因為神給到
你沒有理由不要
以至到我們就開會議大會
去不去?去,我們就去
一去,原來才知道
就是這麼簡單
神說要成就
他就要成就
各位親愛的弟姊妹,在這段聖經
要說說
如果他們成為一樣的人民
一樣的言語,做起事來
他們所要做的事情就沒有不成就的
但是
我想問大家
他們做起事來
就沒有
不成就的
是絕對的好呢?
還是不一定是好呢?
有幾個人認為
絕對是好
可不可以舉手
怎麼沒人舉手
他們是同心
那有幾個人認為
不一定是好
可不可以舉手
為什麼不一定是好?
我跟大家說
ISIS
進去裏面
是好同心
我真是
驚訝的一樣東西
14歲的女孩
身前炸彈
然後去到
一些地方
最人多的地方
就拔掉了
那個人
將自己炸到粉碎
但是巴士上
20幾個人
就是這樣被炸死
他自己不似人形
最近非洲
同樣有這樣的
那些叫犧牲的
戰犯
恐怖分子
都是一樣
現在我們見到一件事
防不勝防
沒有人會想到
十幾歲的小孩
竟然都是恐怖分子
那種仇恨在他們裏面
已經被種植到一個地步
死就死
已經去到這樣的地步
但是如果他們的目的
是這樣的時候
你說對他們是好呢?
對世界是好呢?
對別人是好呢?
還是不好呢?
你可以說
是對任何人
都好
我們在今天
也見到有很多非常同心的人
但是當他們同心
做某一樣的事的時候
其實帶給整個世界
是一種災難
所以神在這個地方
一方面他見到這些人
很同心
同心的時候
他們要做的事就會更加容易造成
但是造成的時間
和害可能會更加多
因為這樣
神就去到他們當中
變亂他們的口音
使他們的言語彼此不同
我也相信
在變亂口音
當他們分散各處的時候
同樣神可以甚至
變他們的膚色
我不知道大家同不同意
隨著氣候環境
人的膚色可以有這個改變
但是我一定要相信
神有能力改變人的口音
他同樣有能力改變人的膚色
人類分散的結果
分散成怎樣呢?
我給大家看一看
一張圖
我經常都在想一想
你們看到什麼?
我們需要那些千里眼
你才會看得清楚
裡面的是什麼
我為了給大家
清楚看到
這個圖上面
人口分散
其實這個就是整個第十張
的圖
第十張講到
瓦夫、含
和閃
他們的後代
生了這麼多後代之後
他們的後代住在哪裡呢?
就是各隨著
自己的地土
宗族、民族
方言
然後
分佈到
每一個不同的
地方
所以是各隨自己
的地土、宗族、民族
和方言這樣分佈的
第一
在你們的圖
因為印得小,不過不要緊
你們遲些
看回我的信息
你在電腦上
你會看到彩色
的
很漂亮,好像這張這樣的圖
在電腦的
螢幕上是會看得很清楚
一是指
瓦夫的後代
凡是有
的一字在尾
是瓦夫的後代
瓦夫的後代絕大部分
是居住在
歐洲的地方
看到嗎?歐洲的地方
有一些也去了
亞洲的地方
北亞和
其他的地方
第二是韓的後代
韓特別
大部分是
非洲的部分和一部分
阿拉伯的地區
他的後代是分散在阿拉伯的地區
和非洲的部分
第三就是
陝族
陝是包括以色列
當然
也包括到一部分是集了的
即是說是陝和阿拉伯
之類的
集了的
這些地方大部分集中的
除了以色列
也有一部分歐洲和亞洲
一些的地方
好了,大家可能
很想問的
中國人
到底在哪個族來的呢?
我只能夠說
中國人其實
都是
很多不同的族
你很難用一個
那他們說漢族
怎麼來的呢?
我接受
大部分
一些
中國人
的族
部分
解經的
他們的看法
從語系來說
我們應該是屬於
印歐的語系
特別是專門研究中國
和猶太人
這個語系的學者
他們發現到在這個語系
和歐洲的
那個
你可以說希臘的語系
是很不同的
是圖形的
我不知道大家有沒有看到
希伯來自
是由右到左,是畫公仔
這樣畫的
而中國人的語言
都是畫公仔這樣畫的
也是由右到左的,我給大家知道
那現在為什麼要左到右呢?
左到右是進化了
或者我們叫做
他們
為了方便那些右腰的人
所以
由左到右
是這樣的
所以因為這樣
他們都相信
中國應該是閃
也有可能
閃扣在
含或者閃扣
啞忽
這些後裔那裡
建立起來
但無論怎樣,我們會看得見以色列
他們的文化
和中國人的文化
實在太多
太多東西,太相似了
你叫我完全沒有關係
我是很難
相信
對孝心
這些東西的看法
我們對我們的倫理的看法
很多方面的看法
語言的看法,語言的習慣
太多相近的地方
甚至做生意
的聰明法
都很相近
我不知道大家是否同意
中國人做生意,去到很多地方
是右承
但比猶太人,猶太人比中國人
更加右承
很多不同的地方
但無論怎樣
我們可以看得見
從頭到尾,實質上
源於哪個
這麼多不同的宗族
這麼多不同的民族
是源於哪個
當然最終
是上帝
但實際上我們都是羅亞
的後裔
是羅亞一家的後裔
換句話來說
我們都是神所造
實際上是洪水
泛藍之後
仍然生存
的族裔,生出來的
子子孫孫
我們都是這些人
既然是這樣
我們更加需要珍惜
我們今天
當看到
人與人之間
很容易因為地方
習慣語言,我們彼此的排斥
舉個例子
我們對
中國大陸的人
某一些的習慣
有時候我也未必接受得到
但我們要認定
他們是神的子民
神造出來
另一方面,也是羅亞的後裔
我們針對那些事
可以勸喻,舉個例子
當你看到在地鐵上
有個媽媽
見到個女兒說
尿急
然後蹲下,做上去
我就要告訴她,不好啊
就是這樣
千禮不理,可以下了什麼
再回來
另一方面,當他們問路的時間
可以給一些指引
告訴他們,那裡在哪裡
不要因為
這個人,不要因為
他們做了一件這樣的事
我們就將全部的人
好像都
給了一個標籤
他們是這樣
所以我們需要
在這個地方
更加懂得珍惜
另一方面,他們都是神的
做的人的時候
我們更加需要
有一種使命感
將這個福音帶給他們
可以說
在今天
當我們看到ISIS
我們很多時候,很容易對伊斯蘭教
那些教徒
我們會有一種偏見
但希望大家記得
要真正解決問題
除非他們能夠進入福音裡面
他們一天不認識我們的主
我們都相信
他們很難改變
變亂口音
是神
但《司徒行傳》第二章
重新改變這個口音
是讓我們能夠
通過那些謊言
將福音傳到萬邦
又是神
神有能力變亂
他也有能力去重新
改變每一個人
你願不願意
讓神去改變
我們一起低頭做個討告
討告的時候
我想問在座中
有多少的聽字會
你看見這個世界
越來越多恐襲
越來越多
人與人之間
這些的憎、鬥
怒、恨
你願意
是使命
活在這個世界
讓更多的人
透過你的身上
所做的一切
接觸到神的愛
我們更希望
能夠透過我們的口傳
生命的見證
讓更多人可以信耶穌
有多少人
你願意
圍到地上
每一個不同族的人去討告
我請你舉手
你願意為他們討告
請放下
第二,你也願意
用你所有的機會
資源
你願意關心他們
我請你舉手
第三,有多少人你願意
向他們的全服人分享見證
我請你舉手
我願意這個世界
透過你們的參與
將來
越來越變得
更加的和睦
我請你舉手,你看到我們的手
你也知道我們的心
我懇求你幫助他們
因為我們的行動
將變亂了的口音
重新改變過來
在主的裏面
我們彼此
可以成為
有團結
有相交的家人
多謝你
聽我們討告,奉耶穌基督的命
阿彌陀佛