各位弟兄姊妹 平安
我們來到從創造到新創造的第十三講
從蘇羅漢世界不似預期
在上一次我們知道有一群長老去找撒姆爾
希望撒姆爾能夠幫他們立一個王
所以也開始進入了以色列一個很重要的歷史時期
就是叫「獵王時期」
這段時間由君王來統治以色列
當上帝容許他們要求立一個王的時候
第一個王出現
這個王叫做蘇羅
蘇羅這個名字在希伯來文是一個動詞
其實只是求問
Ask
這個意思
他的人生都遇到很多不似預期的情況
但是有些是極好的
是他想不到這麼好的竟然淋到他身上
在我們還沒有認識蘇羅之前
撒姆爾記上九章一節
由我們認識他的父親
有一個汴亞文人名叫基什
是一個大能的勇士
原來他父親是一個很厲害的人
很有影響力很有能力的一個人
他的兒子是怎樣呢?
你看很有氣勢的
他有一個兒子名叫蘇羅
又健壯又俊美
在以色列人中沒有一個能比他的身體比眾民高過一頭
又高大又俊美
這樣的造型有什麼讓他做呢?
接著你看
蘇羅的父親基什不見了幾頭驢
他就吩咐他的兒子蘇羅
你帶一個僕人去尋找驢
竟然間很大反差
這個高大威猛的竟然去找幾隻驢
然後聖經也說
蘇羅一直去到不同的地方
找完這裡沒有
找完那裡又沒有
然後他說了一句話
都很能夠反映出他的人物性格
大家看看
到了蘇伐地
蘇羅就跟隨他的僕人說
我們不如回去吧
恐怕我父親不為驢掛心
反為我們擔憂
我們不知道一個大能的勇士
叫一個高大威猛的兒子去找幾隻驢
會不會因為幾天見不到他
然後擔心
但問題是
這裡我們看到恐怕這兩個字
當你一直去了解蘇羅的時候
你發覺很多情況就是
他又怕這個又怕那個
又怕這樣又怕那樣
很多牧者或者學者都說
其實蘇羅是一個缺乏自信心
或者缺乏安全感的人
或者是這樣
他父親就叫一個僕人跟著他
而這個僕人的確好像比他聰明
因為他建議
城裏面有一位神人
是眾人所尊重的
凡他所說的全都應驗
我們不如往他那裏去
或者他能將我們當走的路指示我們
蘇羅原本想著去找幾隻驢
結果跟著找到薩姆爾
或者說薩姆爾正在找他
因為原來上帝一早已經指示給薩姆爾
叫他去找這個人
去到十章三節
薩姆爾真的遇到蘇羅
然後就跟蘇羅去說一些預兆
或者說一些預測
蘇羅你將會看到這樣的情況
他說你從那裏往前行
到了他婆的橡樹那裏
必遇見三個往伯特利去拜神的人
一個帶著三隻山羊羔
一個帶著三個餅
一個帶著一皮袋酒
然後他就說你問他們安的時候
他們會給你兩個餅
你就可以接了
薩姆爾也說了不同的兆頭
然後他也說當你遇到這些情況的時候
耶和華的靈會大大感動你
這個真是他不似預期
竟然上帝的靈會大大感動他
結果聖經說他就成為了一個新人
第七節
這個兆頭臨到你
你就可以趁時而做
因為神與你同在
和修本說你就要趁機做該做的事
各位聽眾
這個真是素羅不似預期
神的靈與他同在
他就可以有能力去趁時而做
這個對我們來說也是一個提醒
有很多時候當我們感到
真的有些事情是上帝要你去做的時候
你真的要趁機會去做
如果不是可能機會一過了
我們就損失了一個能夠看到上帝
透過我們去施行神蹟的機會
這個時候他這樣去提素羅
然後撒姆爾記上十章八節說
「你要在我耳先下到吉甲看
我必下到你那裡獻繁祭和平安祭
你要等候七天
等我到你那裡指示你當做的事」
我們記一下這裡
撒姆爾是叫他等七天
這個時候他都很乖地去等
因為獻祭是祭司才可以做的一個職份
然後第九節就說到
他說素羅轉身離開撒姆爾
神也給他一個新心
嘩!多好的不似預期
能夠有靈同在
能夠上帝給他一個這麼重要的職份
然後還賜一個新心給他
當日所有的兆頭都應驗了
他竟然得到上帝這麼大的一個祝福
繼續看下去
他們來到那座山
看見有一對先知遇見素羅
神的靈大大感動他
他就在先知中受感說話
那些人都很出奇
他竟然可以說到
先知和我們一起去說話
這個時候所有的事都是不似預期
都是不似預期地好的
然後就說
撒姆爾真的用一些祭籤的方法
然後去看看
哪一個是上帝要揀選做第一個王
結果真的出來是素羅
那些人就真的去找他
因為他公佈了就是素羅
然後那些人就到處看
很多的鄉親父老
長老都在
結果怎麼找都找不到
23節你看看他在哪裡
那你就問耶和華
哪人到這裡來了沒有
就是問上帝
那個人到了沒有
為什麼看不到他
然後上帝就說
他藏在器具中了
這個和修本譯做什麼呢
他藏在物品堆中
有些譯本譯做在行李那裡
就是說他害怕到藏在東西後面
你說是不是他的人物性格比較害怕
一個這麼高大威猛的人
他藏在物品堆中也要找一些很大的
突然藏在裡面不敢出來
然後真的找到他
就說叫他出來
一個原本藏在裡面
然後一個高頭大馬的人走出來
然後他就站在百姓中間
再形容多一次
是高過人一半一個頭
撒姆爾就對民眾說
你們看耶和華所揀選的人
眾民中有誰比得上他
這個就是這麼有氣勢的人
然後眾民就大聲叫
就說願望萬歲
這個時候有人開始擁護他
然後聖經就說
就說索羅往基比亞回家去
有神感動一幫人去跟隨他
原來上帝感動了一幫人去支持他
支持這位新做的領袖
聖經接著說
但是有些匪徒
就是有些不好的人
竟然說這個人怎麼可以救我們
就是不贊成這個人做領袖
聖經說他就藐視他
然後沒有送禮物給他
但是這裡說
索羅卻不理會
不理會他們
任由他們
然後到了一件事
開始去建立索羅在民眾心中的領袖
或者王的地位
有一天當有一幫百姓被人欺負的時候
然後哭著去找索羅
索羅就問他什麼事
然後那幫人就說
有幫人欺負我們
說完之後
十一章六節
索羅聽見這句話
這番話就被神的靈
又再一次神的靈
大大感動他
甚是法勞
原來有時候神感動了人
真的會令到你有一個激情
會發脾氣
當然是做正經事
不是叫你發脾氣
罵人 打人
神的靈感動了他
他覺得很生氣
為什麼這樣被人欺負
為什麼我們子民這樣被人欺負
因為有神的靈的感動
聖經說
然後他將一對牛
切成一塊塊
切來幹什麼
生氣得要切一隻牛
切到很多牛扒出來
然後怎麼樣呢
他就叫那些使者過來過來
然後就說
我將這些牛扒
派去全境
給了所有地方
幹什麼 請人吃牛扒
他說
凡不出來跟隨索羅和撒姆爾的
也都會變成
這樣切開的牛一樣
嘩 多有智慧
派了牛扒去
叫他們
你不跟從索羅或者撒姆爾
你就變成這塊牛扒
結果
一路有上帝的同在
聖經說
於是耶和華使百姓懼怕
大家記住
哪一個是令到百姓懼怕
是耶和華
不是索羅
索羅之前有這樣的感動
都是上帝的靈去感動他
這裡聖經再強調一次
是耶和華使百姓懼怕
他們就出來如同一人
多好
有聖靈 有上帝的帶領
就算很多人
都好像一個人
即是什麼?
齊心
合一
各位大兄姐妹
有神的靈在
他們就出來如同一人
索羅再比色點一下人數的時候
以色列人有三十萬
猶大人有三萬
嘩 人強馬壯
然後第二天
索羅就將百姓分為三隊
然後就擊敗了阿們人
打贏了一場漂亮的仗
開始在民眾心中
他有一個領袖的地位
《札幕記》上十一章十五節說
「眾百姓就到了吉甲那裡
在耶和華面前納索羅為王
又在耶和華面前獻平安祭
索羅和以色列眾人大大歡喜」
嘩 這個真是對於索羅來說
人生是世界不似預期
想著去找幾隻驢而已
誰知找著找著
今天坐上了王位
的確是不似預期
但是他之後會不會珍惜呢?
會不會珍惜呢?
我們看下去
到了十三章一節
索羅登基的時候
有些古卷是沒有這個歲數的
不過按很多解經家的推論
他沒有三十 也有四十了
這裡聖經說
《和合本》說
他登基的時候一年四十歲
作以色列王兩年的時候
即是登基兩年了
他要面對另一場戰役
這次就是和非利士人打的
非利士人聚集起來
要與以色列人交戰
他們有戰車三千兩
嘩 三千兩戰車
騎兵六千人
步兵在海邊的山那麼多
他們上來在白雅文東邊的
密沒安營
嘩 這群人
非利士人有這麼人強馬壯
有戰車 有騎兵
有無數的步兵
然後話說約拿丹
即是索羅的兒子
先攻進去非利士的防營
然後索羅就遍地吹角
打算壯大聲勢
激起以色列的民心
很多人都響應了索羅的號召
但其實兩軍的實力
或者軍力的裝備是極懸殊的
我們看15章19節
那時以色列全地沒有一個鐵匠
即是沒有人可以打鐵
沒有人可以做鐵的武器
因為非利士人說
恐怕希伯來人製造刀槍
即是廣東話捏得很實
沒有給你自己一個工匠做鐵器
那他們有什麼呢
他們有的是一些耕田器具
記不記得
第二行那裡三次叉
大家還記得吧
那時我們叉那些製物
那兩個壞蛋
你記得吧
他們只有這些東西
還有趕牛的工具
原來他們打仗
就是拿著叉
不知道是不是燒東西吃的那些
拿著叉
然後還有趕牛的那些
這樣就跟別人的步兵去打仗
13章22節
他說
所以到了戰爭爭戰的日子
跟隨索羅和約拿丹的人
沒有一個手裡有刀槍
因為他們沒有
不過原來那些人沒有
即是皇帝和皇帝的兒子有
因為為什麼呢
只有兩把而已
你看看
唯獨索羅和他兒子約拿丹有
啊 怎麼行
只有兩把刀
然後就去跟別人去打仗
那時非利人已經大軍壓境了
索羅照著撒姆爾所定的日期
等了七天
大家記得吧
之前有叫他等過
他等
這次撒姆爾一樣
然後就叫他等七天
約定他說七天後
我就會來幫你獻祭
因為要獻祭之後才開始打仗
撒姆爾還沒有來到吉格
還沒有來
百姓也離開索羅散去了
這個時候索羅是一個領袖
是一個王
他面對一個極重要的
極關鍵的時刻
就是最需要人去打仗的時候
竟然祭司還沒有到
沒有一個很莊嚴
或者很重要的宗教儀式
獻祭
然後打仗
百姓等了七天
沒有的
然後那些人開始走了
一路走的時候
對一個王一個領袖
是一個很大的威脅
一個很大的挑戰
如果你是索羅
你這一刻會做些什麼呢?
你可以說他面對著兩難的局面
如果繼續等下去
你不知道撒姆爾什麼時候來
以前又沒有電話
又沒有發訊息
沒有問他來了沒有
他沒有說快到了
沒有的
你不知道
然後看著那些人開始走
但如果你不等呢
不等又怎樣?
自己獻祭呢?
那你也得罪了撒姆爾
得罪了上帝
但這一刻
撒姆爾真的遲遲都沒有來
各位大兄姐妹
原來一個人
你能不能夠看到你對上帝有多大的信心
是在什麼時候呢?
是在危難的時候
在關鍵的時候
在危急的時候
以前無風無浪
或者什麼位置都沒有的時候
先知叫你等就等
但今天登了基
做了王
好像整個形勢不同了
的時候
人都開始改變
這個時候
他有沒有等呢?
沒有等
當他去到人生不似預期的時候
因為你預了他會來
誰知道沒有來
結果撒姆爾記上13章9節說
蘇羅說
把梵祭和平安祭帶到我這裡來
蘇羅就獻上梵祭
哎呀
他這樣去處理這次的人生不似預期
當他獻完祭之後
剛獻完梵祭
撒姆爾就到了
蘇羅就出去迎接他
要問他安
你這裡看
就是說撒姆爾有沒有遲到?
哇
撒姆爾真的在第七天來
但是他等晚一點
都等不到
結果他就出去問他安
然後撒姆爾就說
你做了什麼事?
可能撒姆爾看到獻完祭的情景
或者聞到獻完祭的味道
然後撒姆爾說你做了什麼事?
蘇羅就說
因為我見百姓離開我散去
你也不照所定的日期來到
而且非你事人聚集在脈末
這裡看到蘇羅另一個性格
除了驚青
還有什麼?
四個字
嘟嘟嘟嘟
就是推卸責任
你看看他整件事
蘇羅說因為我看見百姓
我把人走
然後你呢
撒姆爾呢
你有沒有安
其實他沒有遲到
人家說七天了
是不是?
我又沒有遲到
然後非你事人又大軍壓境
他講到全部都不關他事的
不關他事的
繼續看下去
他說所以我心裡就說
恐怕
這裡又會說了
我怕沒有禱告耶和華
這裡開始有些人說
他用這個語言藝術
這個藝不是藝術的藝
是虛偽的藝
開始說一些話
像層層的
他說恐怕我沒有禱告
他不單止禱告
他那時候還獻祭
是不是?
恐怕我沒有禱告耶和華
非你事人下刀吉甲攻擊我
我就勉強獻上凡真
就是說什麼?
就是說這個世界的錯
百姓的錯
你的錯
非你事人的錯
所以我被迫要做錯
好像我們現代人很多時候的說法
我們很多人做錯事都會賴尿
然後說所有都是世界的錯
社會的錯
如果他們不是這樣
我用不著這樣吧
當日訴羅一樣
但其實他骨子裡是為了什麼?
其實他就是怕沒有了群眾
他以為百姓是令他做王
他以為是百姓令他能夠打贏這場仗
其實當日是誰令他做王?
是上帝
繼續他能不能做到王
都只是取決於上帝
所以其實我們每一個
我們可以鼓勵做上帝僕人的人
或者特別是做領袖
可能不同的國家的元首
如果他自己說是基督徒的話
或者那些官員是基督徒的話
更加要看這個故事
因為你要知道就是
原來今天你有這個地位
原來上帝可能有心意要你做
但最重要的不是那些人
令你繼續有這個位置
而是看上帝是否讓你繼續有這個位置
這是十分重要的一個屬靈原則
因為如果不是
當一個領袖只是靠群眾的時候
他就很容易走錯路
很容易會得罪上帝
到13節
撒姆爾對訴羅說
你做的是糊塗事
糊塗是一件蠢事
你沒有遵守耶和華
你神所吩咐你的命令
這裡也是提醒每一個領袖
這個原來是做上帝僕人
做上帝所選派的領袖
一個很重要的原則就是
有沒有遵守耶和華
耶和華要找一群人
要找那個人做王做領袖
原來是要遵守耶和華的吩咐
所以你看到原本一個雖然高大威猛
但那麼膽小的人
是會推卸責任的人
但是上帝都想用他
只不過不是因為你本身有什麼能力
是因為上帝要找一個聽祂吩咐的人
撒姆爾繼續說
如果遵守
耶和華必在以色列中
建立你的王位
直到永遠
這裡說
不是要去討好群眾
不是要去怕群眾
原來當生命不似預期的時候
這裡你仍然做不做一個
遵守上帝吩咐的一個人
結果這場仗
蘇羅數點跟隨他的人
約有六百
可能那些人走了很多
雖然只有六百人
但是他的兒子就想得通透了
他說了一句很重要的話
記載在撒姆爾記上十四章六節下
因為耶和華使人得勝
不在乎人多人少
各位大兄姐妹
這句話我們很多人都很熟悉
我想很多人都背得到這節的金句
但是當我們自己面對人生不同困境
不同不似預期
或者當我們在教會侍奉的時候
我們面對屬靈的爭戰
或者上帝感受到很想我們做一件事的時候
我們有時會害怕
但是這節經文應該會成為我們很重要的提醒
就是如果這場屬靈的爭戰
如果這個侍奉是上帝要我們做的
其實最關鍵是
有沒有倚靠上帝
是不在乎人多人少
我們盼這段經文真的內化在我們屬靈的生命裡面
以致我們能夠活出
以致好像當日
其實雖然人少 雖然只有兩把刀
但是卻又再一次打了一場漂亮的仗
因為有上帝和他們同在
又有另一場戰役
是和亞馬利人爭戰
上帝又有說透過撒姆爾要和蘇羅說
接著他再說
他說撒姆爾對蘇羅說
耶和華差遣我高你為王
治理他的百姓以色列
所以你當聽從耶和華的話
這裡是說第三場的戰役
撒姆爾再一次提醒蘇羅
他再跟他說一次
上帝差遣我高你為王
再看多一次
主導不是民眾 不是群眾
主導是在上帝
上帝要高納你為王
治理他的百姓
所以你當聽從耶和華
他很想把焦點教好
不是要討好群眾
這群群眾是要你治理的
是上帝要一個王去治理他們
不是怕他們
你真正要怕的是上帝
然後他說萬君子耶和華如此說
現在你要去攻打亞馬利人
滅盡他們所有的
不可以連繫他們
包括人 包括牛 包括羊
包括駱駝 包括驢
全部殺死
這裡說得很清楚
是所有人 動物
所有都說了
最後說明是全部殺死
然後他去了
蘇羅和百姓卻連繫打架
當他又打贏了一場漂亮的仗的時候
他說蘇羅和百姓
這裡說明是蘇羅和百姓
卻連繫打架
打架是誰來的
是亞馬利的王
即是什麼人
即都是亞馬利人
也愛惜上好的牛羊牛獨
即牛羊羊羔
即小的牛小的羊
並一切美物
他都不肯滅絕
凡下戰修約的盡都殺了
即是漂亮的留下了
瘦的殺了
之前撒姆爾已經提醒了他
千叮萬囑
說叫他聽上帝的話
也說得很清楚
上帝叫他做些什麼
但你看到
他做些
沒有做些
即是什麼
即是沒有做
然後撒姆爾在上十五章十一節說
這裏和學本修訂版也很好
上帝和撒姆爾說
我納蘇羅為王
我感到遺憾
因為他轉去不跟從我
不遵守我的命令
撒姆爾這個時候就很生氣
我想這個生氣是包括很憤怒
為什麼一次、兩次、三番、四次
你都不聽上帝的話
但這個牧者很好
他終夜哀求耶和華
因為他知道耶和華這樣說
可能之後大事發生
可能是對蘇羅不利的
所以他終夜在這裏慰悼他
然後和上帝來祈禱
或者希望上帝給他另一個機會
但當在這一邊廂
在這個鏡頭
上帝這樣和撒姆爾說
撒姆爾這樣生氣地祈禱的時候
蘇羅在做什麼呢?
撒姆爾清早起來迎接蘇羅的時候
有人告訴撒姆爾
他說蘇羅到了加密
在那裏納了紀念碑
又轉身下吐吉甲
以前我看聖經的時候
我很單純的
我以為蘇羅也好
能夠在這個時候為上帝納紀念碑
其實這個紀念碑
我這樣說
你猜猜是為自己還是為上帝?
你不會嗎?
你以前是不是都好像我一樣
以為是為上帝?
但原來當我們看回《摩修本》的時候
它作了一個很重要的改動
你看 原來是為自己納紀念碑
為自己納紀念碑
我再放大這幾個經文
因為當我看到兩個版本不同的時候
我就會馬上去看其他版本
原來NASB上面第一個圈
它說For Himself
原來真的納了一個紀念碑是為自己
NIV說得很清楚
給了另一個角度
我們肯定它都是為自己
NIV說下面那條線在右邊
它說In His Own Honor
原來它為了自己的榮譽去納了這個碑
然後《環球聖經新譯館》
也說在那裡為自己納了一座紀念碑
哇 弟兄姊妹 你看
這件事情很悲哀
悲哀在什麼?
悲哀在就是說
這一邊廂上帝這樣跟撒慕爾說話的時候
很悲哀的
但是竟然這個人他就自己去納了一個碑
是為自己開始變質了
當撒慕爾去到的時候
撒慕爾到了蘇羅那裡
蘇羅就跟他說了
就是蘇羅跟他打招呼
「願耶和華賜福與你」
哇 多麼淑靈啊
「耶和華的命令我已經遵守了」
哇 這一邊這麼淑靈去祝福人
這一邊原來在說謊話
「耶和華的命令我已經遵守了」
撒慕爾就說
「為什麼我聽到那些牛啊羊啊的叫聲呢?」
「在哪裡來的?」
然後接著十五節
蘇羅就說
「這些是百姓」
又開始他的性格了
又開始賴在外面了
「這些是百姓從阿瑪利人那裡帶來的」
因為他們
又是他們了
他們愛惜上海的牛羊
要獻給耶和華
接著那三個字你看看多離譜
他說什麼
「你的神」
啊?
耶和華什麼時候變了?
只是他的神
什麼耶和華都不是蘇羅的神嗎?
不是這個神
他說今天這個皇位嗎?
但是竟然間他說百姓
他們愛惜你的神
他說其餘的
我都滅盡了
什麼叫其餘都滅盡呢?
其餘都滅盡
就是說還有些其餘未滅
那怎麼會是滅盡呢?
他是不是又說他的語言藝術呢?
接著撒慕爾說
「為什麼你沒有聽從耶和華的命令呢?」
大家是不是已經看到
上帝要些什麼了?
就是在說聽從
但是這裡你會看到
他應該做的那些沒有做
不應該做的那些做了
你為什麼沒有聽從呢?
他應該聽從
但是沒有聽從耶和華的命令
急忙努力採物
恆耶和華不應該做的
他做了
恆耶和華眼中看為惡的事
《環球聖經新易本》說
急於奪取戰利品
這個可能更加貼切
因為為什麼?
他要為自己納悲
如果納完悲
什麼都殺了
那他回來跟百姓說什麼呢?
無證無據
你說是就是
誰知道他找了這麼多上好的
還要找王站在那裡
就是說什麼呢?
連王都爬上去了
也都拿了他們的好東西
他是想這樣來耀威
應該做的他沒有做
不應該做的他做了
15章20節
蘇羅對撒慕爾說
我實在聽從了耶和華的命令
行了耶和華我所猜險我行的路
擒了阿瑪力王阿格萊
滅盡了阿瑪力人
你想想他睜大眼睛說謊
人家叫你殺光
你還怎麼可以說
我行了耶和華所猜險我行的路呢?
這個很恐怖啊
各位聽眾姐妹
這個你可以說是死不改
有些人原來是一次兩次
三次四次
上帝給很多機會
他找很多人提醒他
但是他仍然廣東話說
要死撐死不悔改
有一節
百姓卻在所當滅的墓中
取了最好的牛羊
要在吉甲獻與耶和華
你的神
不救了
他繼續賴百姓
但是你是一個王
如果沒有你的允許
他們哪有膽量這樣做
哪有膽量帶回來
然後他再說一次
是要獻給你的神
他會不會反映著
這個不是我的神
我為什麼要聽他說
我已經是皇帝了
我何必聽你的神這樣說
然後撒姆爾說了兩句很重要的話
撒姆爾記上15章22節這樣說
「喜悅凡濟和平安」
就是喜悅人聽從他的話
聽命聖於獻祭
順從聖於公羊的自由
是 上帝是需要
是會讓你們去獻祭
然後會接收
然後會接納你們的祭物
會欣賞你們的心意
但是上帝更加喜悅的是
你們是否真的聽他的話
即是說什麼
如果像素羅那樣不聽話的話
你獻什麼都沒有用
因為聽命聖於獻祭
順從聖於公羊的自由
第二句
「叛逆的罪和行邪術的罪相等
頑梗的罪和拜虛神和偶像的罪相同
你既厭棄耶和華的命令
耶和華也厭棄你作王」
這裡不僅是說他以前一直所犯的罪行
其實也類似那些叛逆的罪行
但這裡也有一些先知
一些預言
預言他將會犯一些很嚴重的罪行
就是和邪術有關
和偶像有關
所以這裡撒姆爾說
你既然那麼厭棄耶和華的命令
說到這個是我們的神
耶和華也厭棄你作王
接著索羅和撒姆爾說
當他面對這個不似預期
竟然說不能作王的時候
他說什麼呢?
索羅對撒姆爾說
「我有罪了 我因懼怕百姓」
這裡他完全不明白發生什麼事
現在你有罪
你是因為你得罪了上帝
你不聽上帝的話
你不是將焦點放在
又是怕那些群眾
他說我有罪 因為我怕群眾
所以聽了群眾的話
就違背了耶和華的命令
和你的言語
和你說的話
他說現在求你赦免我的罪
你和我回去
即是他求撒姆爾
讓我很敬拜耶和華
你以為很熟悉我
去敬拜耶和華
結果撒姆爾一開始不肯
然後就走了
然後聖經說
索羅就抓住撒姆爾的衣服
他外婆的衣襟
然後扯爛了
然後他再說
我真的有罪了
他再說一次
他認罪
但是真心呢?
你看馬來西亞
他說現在我求你
在我百姓的長老和以色列人面前
尊重我
和我回去
我很敬拜耶和華
你的神
去到這裡可能他真的
已經可能預示了他真的沒得救
這裡他強調的是什麼?
仍然是將那群群眾
那群長老
在那群人面前尊重我
即是他要保留一個面子
他要為了自己的面子
然後做一系列的事情
能夠可以扯著別人的衣服
不要走啊
你以為他這麼認真去悔改?
Sorry啊
原來他只是為了自己的面子
希望找一個這麼有級數的薩姆爾童
他回去獻祭
去敬拜耶和華
你的神
外表的敬虔
是沒用的
之前說多一樣
他不似預期的情況
看他怎麼處理
蘇羅漢見菲利士人的軍旅就懼怕
心中就震了
蘇羅漢求蚊耶和華
當他去到另一場戰役
也是很害怕的時候
蘇羅漢求蚊耶和華
但是耶和華沒有用任何方法
做夢也好
什麼也好
來讓他有一個答覆
這個也是不似預期的
各位聽眾
當我們好像上帝沉默的時候
好像之前他見到
七天
六天
撒慕爾都還沒來的時候
好像沒有回答他
你看聖經
哎呀 怎麼好像沒有回應
你聽詩歌
你聽到
怎麼好像沒有話要跟我說
這個時候你仍然遵守以後的吩咐
還聽上帝的話
但是那一刻
蘇羅漢沒有了
他做什麼?
蘇羅漢吩咐神僕說
當為我找一個膠鬼的婦人
我好去問他
神僕說
在忍多爾有一個膠鬼的婦人
這個時候很恐怖
他找一個膠鬼的人去問他
記不記得
古來的名字叫做什麼?
Ask
如果他一直問上帝
是問得對的
但是來到這裡
他竟然是Ask一個膠鬼的婦人
當神僕告訴他
那裡有一個膠鬼的婦人
他怎麼樣?
聖經說
蘇羅漢改了裝
要微服出巡
因為他平時穿著很名貴的衣服
有一個皇帝
但是他換了衣服
然後帶著兩個人
夜深去找那個婦人
蘇羅漢就說
拜託你用膠鬼的法術
用邪術
記不記得之前薩姆爾
怎麼說他的罪
然後
婦人就說
你知道蘇羅從國中
即是那個婦人不知道他是蘇羅
他說你知不知道
蘇羅曾經在國裡面說
要剪除那些膠鬼和行巫術
現在你害我
你叫我去膠鬼?
接著
蘇羅和婦人說什麼?
蘇羅說
向婦人指著搖滑起勢
說我指著永生的搖滑起勢
你必不因這事受刑
他竟然這麼離譜
薩姆爾早就說了
叛逆的罪和行邪術的罪相等
各位聽眾姐妹
這是一個悲劇
一個原本
生命裡面
可能沒有人賞識
或者讚賞
或者給機會
可能他爸爸只是叫他去找工作
但是竟然因為上帝的緣故
給了很多祝福他
不懂得珍惜
一次、兩次、三次、四次
走到這一步
這是一個悲劇
其實我們也見過不少
我想不同國家都有
我們有時見到很多人
很被上帝祝福
但是他走錯了路
可能太過著重群眾
或者不敢得失群眾
或者不敢說一些
是上帝感動他們說的話
結果他走錯了路
他太擔心
他錯了以為真正給他權力
以為真正給他祝福的
是一群百姓
但是真正是上帝
各位聽眾姐妹
來到最後
當基督徒面對世界不似預期
我們這次在《訴羅》那裡
學到一個很清晰
很清晰我們要做的
就是我們只要懼怕上帝
我們只要懼怕上帝
那你願不願意
不用自己所以為依靠的
你以為沒有了那些東西不行
所以你經常都恐怕這樣
恐怕那樣
但是我想大家
當你看到《訴羅》這件事情的時候
我們只是去懼怕上帝
記不記得曾經有一段經文
剛才說到
在《撒滿意記》上十章二十六節
他說《訴羅》開始
當華濟的籤要找他的時候
是有神去感動一群人去跟隨他的
只要上帝讓你做領袖的時候
如果一直你肯依靠上帝
上帝一定會感動一群人
來到他跟你一起
雖然有一群匪徒說
「這人怎能救我們呢?」
就藐視他沒有送他禮物
那時候的《訴羅》是不理會
因為有上帝
因為他依靠上帝
但是當他沒有上帝的時候
他很緊張
很緊張那些群眾慢慢的離開
他以為打仗是要靠人
原來是靠上帝
所以最後很想大家看
當腳徒面對世界不似預期的時候
是指定命於上帝
不是看自己有沒有那個地位
不是看自己的面子
而是其實你知道
哪些東西是上帝要你做
無論你想到什麼所謂
廣東話說「精面」也好
「走精面」或者「走捷徑」
不是用自己的方法
而是上帝叫你這樣做
叫你等
帶你來這裡
你就要跟著上帝這樣做
這兩節經文成為我們的結束
特別是這一節
我們一起讀一次好嗎?
耶和華喜悅凡濟
和平安濟
喜悅人聽從他的話
聽命聖於憲制
順從聖於羔羊的自由
讓我們一起低頭
有一個讀祈禱的時間
親愛的天父
求祢讓我們永遠都能夠抓緊祢
永遠都能夠宣稱
我們是祢的子女
祢是我們的神
求祢讓我們今天看到這個反面的教材
讓我們成為一個很好的提醒
提醒我們
無論任何不似預期的情況發生
如果我們知道是祢
我們就要倚靠祢
其實聖靈一直都會提醒我們
求聖靈祢不斷提醒我們
祢是我們腳前的燈 路上的光
其實祢告訴我們我們知道要怎麼做
求祢讓我們能夠踏上祢想我們走的路
當祢要我們等待的時候
讓我們等待
當祢要我們趁機去做事情的時候
讓我們願意起來去回應祢
讓我們知道
我們真正要懼怕的只是一個神
這個獨一的真神就是上帝你自己
我們真的要敬畏的就是上帝你自己
祢只是有一個主 一個神
我們禱告
是奉主耶穌基督得勝的明智而祈求
阿們
(字幕由 Amara.org 社群提供)