大家好 今天跟大家说这个题目叫再翻零星的高峰
讲以利亚 大家都会熟悉以利亚的
所以很多经文我就不详细跟大家读
刚才我们也读了这段 我们也不再读了
我们先看以利亚当时的背景是什么
我们今天侍奉的人很多时候和以利亚一样
所以看以利亚如何重新得力是一个很有趣的事
以利亚的经历很特别
以利亚当时的背景是以色列国 北国
北国的皇帝不是一个好人 每个都利器耶和 上帝
南国也有一些 犹太国也有一些 不过每个都是不听话的 拜偶像
阿哈特别坏 圣经说阿哈这个人又软弱 也不要赖女人
他又怕老婆 为什么呢
因为他娶了耶稣别 是一个外邦的 是拜阿瑟拉的
离开上帝之后 跟着他的太太耶稣别
极力推行拜巴力和拜阿瑟拉 当时是很流行这个宗教
上帝很愤怒 耶和说上帝你不敬拜 敬拜巴力和阿瑟拉
巴力是一个农产的神 阿瑟拉是一个生育的神
就是他不信上帝
还有皇宫附近有个葡萄园 是拿白所有
葡萄园遮住一些视野 拿白让给他
拿白说不行 这是祖先的物业
于是耶稣别就教他 找假见证的人陷害他
诬告他 杀了他 抢了他的葡萄园
那神就很生气了 说你流拿白的血 将来你的血要削
还有他杀害耶和先知 在当地有很多先知
因为不敬拜巴力就被他杀害
因为这样的缘故 上帝和阿哈说
因为你犯了罪 所以引起三年的饥荒 要他悔改
阿哈不单止不悔改 三年的饥荒他根本没有关心民间贼妇
只关心自己的宠物 牛羊草
所以上帝的审判就来到了
上帝就和以利亚说 你叫阿哈 你敬拜巴力
看哪个是真神 于是就叫巴力的先知上去监牢
大家很熟悉的 以利亚就对那群百姓说
他们心持两件要到什么时候呢
如果要神就要信服耶和华 如果巴力的神就信服巴力
当时人民都很疑惑 因为在阿哈的推广之下
其实他们已经很久没有敬拜耶和华
他们仿佛记得上帝 但已经很模糊
所以这个时候 当以利亚向我们挑战的时候
他们敢出声
以利亚就说 作为先知指诉我一个
这个有点夸张的 巴力先知有四百多个
他现在就将他用一个宪制
就将牛放在祭坛上 如果是真神就有降火
于是他和巴力的先知说 你求神吧
如果是巴力的神是真的话就降火
结果巴力的先知就一路一路去求
预备好之后 先知由早到晚不断地求
大声呼求 没有降火
还有他们为了得到神的怜悯
用刀割自己 狂呼乱叫
这个大家看圣经都很熟悉的
到最后安静如水
以利亚就说好 到我了
以利亚说如果有真神降火
我不仅烧掉祭物 还用水淋湿
祭坛旁边的水沟满了
上帝真的降火下来 烧了
民众这个时候看到上帝的大能
他们悔改 耶和卫神
在这样的情况下 巴力的神
在耶和卫神的面前显出真假
以利亚就抓了先知 再和众民说
如果是假的先知 不要让他走
于是众民当时很生气
抓了假先知 杀了他们
之后要解决的问题就是汉宗的问题
以利亚就和阿哈说 你留下等我的消息
于是以利亚就去求雨
求了很久 以利亚就问那伯人
海上有没有一些异样的东西
三次都没有
直到第三次那伯人说
在海里面有少少的雲上来
以利亚知道上帝动功
这个雲就是未来大雨的先兆
于是他就和阿哈说
你快点回皇宫 因为大雨就来
以利亚当时很开心
就和阿哈一起下山
他自己走在前面
带着阿哈下去
带着德性的人
整个德性的模样赶回皇宫
果然大雨来了
我们看看这件事
整个过程里面是很轰烈的
四百个先知全部被诛杀
全民悔改 威向尧
上帝 以利亚在这里
又求雨恢复神给他们的应许
赐雨给以色列
解决干旱
是一个很伟大的事情
以利亚是一个很拼命的人
为主消尽
那么多的神迹
那么大的事情
以利亚的理性和他说
这次你行了
阿哈一定改变
就算很惶惶的人
冥顽不灵的人
他都会转向上帝
所以以利亚就为阿哈套车
然后在前面走去皇宫
预备一个全新的大计
因为以色列有个大福气
谁知道整个事情
和他所预计的完全不一样
当他回到路的时候
阿哈这个人
他怎么去总结这件事呢
圣经就这么记载
阿哈将以利亚一切所行的
和他用刀杀众先知的事
都告诉耶稣别
耶稣别就找人骗以利亚
他说明天这个时候
如果我不杀你
神命坟我
特别是和字是一个可圈可点
其实阿哈将以利亚一切所行的
告诉耶稣别已经够了
但是又加了和
就是说阿哈并不确定
并不认同以利亚所做
虽然上帝降火下来
烧了那些祭物
是知道谁是真神
阿哈不认同
和就是强调以利亚杀了他和耶稣别的先知
和他用刀加盐加醋
所以他并没有和耶稣别说
我们要悔改了
我们敬拜的神是假的
而和是真的
他并没有这么做
反而还加盐加醋
以利亚杀了我们的先知
所以阿哈这个人很坏
很差的
在这件事情里面
也都是在上帝计划里面
阿哈这个人一定要受审判
于是耶稣别就下令
就说明天我要你死
然后我们就要看以利亚
当时就在耶稣的平原等阿哈
因为他送了他回皇宫
就想着好消息来
封他做宰相
找他改革国家
大复兴
谁知道传来消息
就是耶稣别明天要杀你
很大冲击
和他所想的完全不一样
所以这段经文就这么说
以利亚看见光景就起来逃命
就到了犹大别士巴
将僕人留在那里
这段经文其实不是这么解释的
这段经文有些被我们误会了
以利亚当时的情况
逃命这个字其实不是逃命
害怕也不是害怕
是什么意思呢
以利亚这个人是一个大人大用的人
他知道之后
他看见光景就起来逃命
不过逃命其实不是逃命
他就逃到别士巴
别士巴的南边
已经离开了耶稣别的势力范围
他将人留在那里
就安全了
其实他已经安全了
因为他已经逃到别士巴
耶稣别已经再没有能力去追捕他
害怕这个字
原文在马索拉的抄本
其实不是害怕
是沮丧
以利亚当时是很沮丧
他未必害怕
逃命这个字是指他离开
逃命不是为了自己离开
不是要拨名走
为什么呢
我们看下来就知道
他很沮丧
他很沮丧之后
为什么事情会这么发生
我做了这么多事情
为什么不是按照正常来说
悔改大复兴
全民归向上帝
反而还要拨名
所以他很生气
他觉得这样做下去
没意思了
没意思就是离场
走了
而害怕就是肉身的死
其实他不是很害怕
为什么不害怕
因为你看下来
他睡大觉
他根本不理你
他沮丧
他心死
他觉得没意思玩下去
他不再理以色列的事
他说上帝你怎么这样
我做了这么多事情
杀了先知
叫全民悔改
为什么到了这样
有这样的事情发生
他觉得他有些埋怨
他说上帝你不做一步
夜洗别算什么
一只手指戳死他
你还让他作威作福
所以他是一种心死
他觉得逃命就是
他不再回头
不再走回头命
不是说怕死要走
我不再回来
我走了
所以逃命有离场的意思
离场
所以他不一定是怕
因为他要保存生命
向上头数
他的逃命不是狂奔乱跑
不是怕到处走
不是
他离开
不玩了
由耶稣列
就是他从耶稣列走到南面
就是别士巴
是一百多公里
在那里安全了
摆了一堆步人
大概四五天
然后他再向南面走
正正就是逃命了
就是说我不再玩了
我离开
我走了
然后抗议了一天
抗议不是沙漠
是一个荒野
很少人去
在那里罗腾树
罗腾树很多
在那里很普遍
他在罗腾树里求死
求死就埋怨上帝
上帝你做事做了半
以至知道他是一种晦气
所以他一种灰心丧意
不知道有没有
有时候我们侍奉
或者见到世界一些东西
我们很灰心
上帝要离场
上帝不理
有时候
不知道你有没有这样
有时候我见到教会一些年轻人
很失望对教会
这些东西不改变
很失望不做
以利亚有一些
为教会大发热心
不改的一些东西
以利亚知道
所以他一种晦气
那他怎么说
他说算了
你拿我命
我不够列祖那么厉害
你看列祖是谁
就是摩西
他说够了的字
就是enough
enough is enough
够了够了
哎呀
不玩了
既然你是这样
我也不想做你仆人了
他主要是呼叫不能逆转
就拿我命
就是说我不玩了
如果你们一定要我继续做下去
你拿我命
就是发脾气
去到这样的地步
仆人其实是说摩西
摩西厉害
行神迹
又过红海
在埃及十灾
我没他那么厉害
你不要要求我
有没有试过这样
他厉害
以前摩西厉害
我不行
你找他吧
发脾气
有没有人在上帝面前发脾气
有时侍奉很沮丧
你来吧
所以他在这里觉得上帝是不可理喻
刚才圣经说他害怕
其实他一点都不害怕
害怕的人会不会睡大觉
如果害怕人就拿你命
你睡都睡不着
害怕夜洗别
他根本不害怕夜洗别
他知道很安全
他根本和上帝有对抗
神啊你那么厉害
你找人
我不管了
你还能怎么样
睡觉
所以罗腾说大分特分
一方面很累
另一方面他不理
睡得很安心
上帝对一个这样的人
上帝真的很好
我看经文觉得上帝真的很好
上帝怎么好呢
他找个天使拍下他
就和他说
起来我做了烧饼给你吃
有水
烧饼
什么叫烧饼
有没有吃过牛肉焗包
放在焗炉里
烤到脆脆的
哇好好吃
你不用再加什么
或者是烧了石头烤它
给他吃
他吃完再睡
我告诉你
上帝让他睡
上帝没有说他
你那么懒
起来试镜
你怎么做外部人
上帝没有
上帝让他睡觉
上帝多好
就睡觉
睡够了
我知道你很难过
我知道你气氛很不顺
就睡觉
上帝多好
做烧饼给你吃
早餐晚餐
天使安慰你
以后就睡觉
继续睡觉
其实一方面可能疲倦
最重要的是什么呢
他心情很差
所以有时
你们心情差
回家睡觉
不要说那么多
不要以为安慰你
不用安慰
你才会睡觉
就是这样
上帝知道
时俸里遇到很困难
事情改变不了
上帝让他
给你发脾气
然后第二次又来了
吃吧
睡够了吗
上帝多好
没有叫醒他
跟他说
要备给你吃
你走的路很远
走的路很远
不是说真的很远
路途很远
其实不是很远
因为由那里
后来走到河里山
大概三百公里左右
大概十天
很远就够了
还有几百里路
够你走的了
所以当走的路
不是真的走的路
是侍奉的路
他说还有很多事要你做
神是这样
你休息
你吃东西
他说还有很多事要你做
不要紧
你继续睡
吃饱再睡
所以如果我们这么翻译
神怎么和他说呢
他说以你吃东西
补充体力
你侍奉的路
实在够你受了
安慰他
当走的路
神知道你的侍奉
是够你受
是令你很难过
令你很辛苦
我知道的
所以上帝很明白他
很体贴他
没有责备他
没有教训他
没有要他做什么
神知道
神说够了
够你辛苦了
这是真正的安慰
所以我们对待姐妹
很多时候要有真正的安慰
然后以利亚吃的那些餐
他用40天去到荷里山
你知道为什么吗
由那里去荷里山
只需要走10天
但他走了40天
是不是逃命
当然不是逃命
就是一个小时的路
你走4小时
滑到你走
由花园走
你还有时间
根本不是逃命
那40天他就懈怯
懈怯
又想走又想不走
这里看那里看
才熬了40天
才去到荷里山
所以你不要有个错觉
他走了40天
放命走就走了
不是啊
那里很近
10天就去到
神是由得他
他知道他需要时间去收服自己
所以用40天
走10天的路程
而在这个过程里面
他需要慢慢思考
慢慢消化
而在这40天里面
他周围去看
然后让他心情慢慢复原
是很长的时间
所以恢复是很长的时间
不要想只有一两天
如果10天的路程
他用了30天来恢复
一个月的时间
上帝由得他
上帝给他
然后就让他慢慢慢慢
走到荷里山
然后神就开始和他说
你睡就睡够了
吃就吃够了
所以有时候
我都和年轻人说
教会不开心
适逢回家就打游戏
厉害就打两场
不要紧
没所谓
神给你的
让你去恢复
自我收服
你和上帝的关系和情绪
需要自我收服
神给你的
神明白
因为上帝所有东西
已经预备好了
然后以利亚就去到山洞
这个时候
我想他慢慢不高兴
已经消退了大部分
所以这个对话很有趣
神就问你做什么
我为你大发异心
以色列人背叛你
毁坏你的弹药刀
杀了你才知道
剩下我一个人
其实就是发脾气
一个个都在服侍你
你都不放过我
有这些
荷里山不是神叫他去的
是他自己去的
神由他
他自己走到荷里山那里
荷里山就是神的山
所以神就问他
他做什么
我们可以想一想
他的心境
他当时是有些晦气
觉得只有他一个人
一个人很孤单
只有他一个人
其他人都离开了
孤单感令人很沮丧
神就说不是你一个人
我们看下去就知道了
所以他心里的不平就发出来了
他认为他自己单人喷话
做这么多事
但现在的结果
就来到一个地步
他都不想再做下去了
神就指出
他一直只看自己
伊利亚没有骂神
他没有
他只是觉得自己做了这么多事
神是不理他
他只是这样
他觉得委屈
神不听他的祈祷
委屈
然后他还有
到这样的情况
还要被人追杀
所以全部都是委屈
我们就看
伊利亚这个时候
是灵性最低潮的时候
有七样东西
沮丧
第二
他计划的东西
不按照他的理性发展
他预计应该这样做
但事情不是这样做
和他所想的很大落差
耗尽力
因为他拼命去做
他很疲惫
所以他很疲乏
侍奉不庇应我
只有我一个人
其他人都不和我一起
埋怨
孤单
觉得自己是个人
绝望
放弃
这些就是灵性低潮
最容易表达出来
神怎么回应他呢
很简单
上帝给了一个
很超级的预示
很特别的
给他看
怎么看呢
要他说
他们出来
在山上
要他在那里经过
裂封大作
崩山碎石
然后要他说
不在地震中
要他说不在其中
地震有火
也不在其中
火后有微雪升
什么意思呢
我们解释一下
有两次都问以利亚
他说你做什么
上帝不是不知道
以利亚想做什么
上帝其实是让他发洩
上帝不知道什么
上帝知道他的心情
让他说
明知的
好你说
你对我逼不磨
你说出来
这个就是神和人
其中一个沟通的方法
上帝没有压抑你
没有用很大的道理压抑你
你应该要好灵修穆
你做什么
你好像伟人一样
没有
上帝说你不满意
你说出来
我知道
让你说
上帝不是不知道他做什么
是让他说
当他说的时候
他就有个反省
当他说完之后
神就有一个很大的神迹
神迹是什么呢
刚才经文说
烈风大作神不在当中
神不在当中是什么意思呢
崩山碎石神又不在里面
有大火神又不在里面
是什么意思呢
他不在其中
这个在《释经家》里面
用了很多的心思
去解释这段经文
什么叫崩山碎石神不在当中
大火神不在当中
是什么意思呢
原来烈风地震火
噗哩哐噗哩噗噗噗出来
神不在当中其实就是解释
上帝没有用这些东西去破坏
就是说地震
但其实那个地是没有烈到的
那些碎石好像掉下来
但其实没有的
那些火烧得很厉害
但没有一条草被火烧
神不在其中的意思就是
地震山崩火
其实是对环境没有任何的改变
只是显出神的能力
所以这段经文很奇怪
这段经文就让以利亚看到
上帝是不是没有能力呢
有
上帝很大能力
但上帝不是要破坏
上帝要让以利亚知道
如果上帝要破坏的话
他绝对有能力破坏整个山
烧掉所有的树
但他不是要这么做
所以烈风地震火都不是要破坏所有东西
因此在这一过去之后
是原封不动的
所有东西都静下来了
你看到山树所有东西是原封不动
就是神的能力过去了之后
原来那个山
神是没有改变的
神有能力
但他不要改变
当时以利亚还没有明白
他又再重复说他心里不开心的东西
之后神就有微小的声音
就和他说
你做什么呢?
这个时候以利亚蒙着面出来动口
这个动作就很重要了
以利亚原来是不想见神
病了他
发怨言
但现在经历了这么大
以利亚知道
原来上帝的能力是很大
他出来
他出来承认上帝的能力
还要听神和他说话
神说够了
你休息够了
你的委屈说够了
你出来吧
他就出来了
出来之后神就和他说
你听我说
于是上帝就和他说了一番很重要的话
是什么话呢?
上帝就和他说
你回去从旷野往大马逝去
原文很复杂的这句
你回去
如果我们直接翻译就是
go return to your way
to Damascus and come and enjoy
他就高了一个王
他说你回去
这个很难翻译
意思就是去
回到你原来的路
就是回到你原来的侍奉的路
如果我们用今天中文就是
重拾你侍奉的路
就是说
上帝是没有否定他
没有否定他以前做的事情不行
上帝其实说你以前做的事情全部是对的
是正确的
所以重拾你奉献的
你以前怎么做
现在做回以前的事情就行了
我不是要你给什么新的挑战
新的伟大的业者
你做回你以前
你以前做的事情是对的
所以肯定你以前
所以他说
重拾你侍奉的路
去大马逝抗野的阿兰王国里面
来高纳耶乌等等
神就和他说
你回去原来的侍奉路
其实我已经设计好了
你的遭遇我都知道了
所以上帝什么时候审判
什么时候建立
是有时间的
现在神就和他说时间
我们去到那里就要高哈舍做阿兰王
又高宁氏的孙子耶乌作以色列王
耶乌就是替上帝去处罚阿哈
又高阿伯米河拉人沙伐的儿子
以利沙作先知
以利沙就接约他做先知
原来神说我计划好了
你觉得这些东西不符合你的要求
有很大落差
其实不是
你做回你原来的东西
那条路是没有改变过的
朝去要改变的在神的手里
他说将来躲避哈舍之刀
必被耶乌所杀
躲避耶乌之刀必被以利沙所杀
神说审判已经定好了
你不用发脾气
你不用觉得委屈
你不用觉得神不做事
你也不用觉得你失败
全部都是错的
你走在对的路上
所有的东西都计划好了
然后他就和我说将来的事情就这样发生了
所以你回去做你原来的东西
还有他说剩下我一个人
神说不是啊
你搞错了
他在以色人里为自己留下七千人
他还有很多人和你在一起
当他们侍奉
发现很多人在一起的时候
你就胆壮
你就不会孤单
你不会委屈
他有七千人
是未向巴黎屈实
未曾要巴黎亲近
你不要以为被阿克杀了
不是啊
还有很多很忠心的人
好像你一样
以利亚听到这就改变了
他怎么改变呢
他不再变态
他不再发脾气
他不再在神面前诉苦
他就离开那里
所以那七千人对以利亚来说是很重要的
因为一个人最沮丧的就是觉得自己一个人孤立无援
在神的角度里面
原来有很多人和你在一起
我们的忠心有其他人的忠心陪伴着我们
所以以利亚的心情就很不一样
于是就开始了他的灵性另一个高峰
这个灵性高峰有五点
第一点就是他重新认识上帝
怎么重新认识上帝
他发现上帝是很体贴人
第二上帝是很有能力
第三上帝是慈爱
是不随便破坏
他有能力
但他不会随便毁灭破坏
第四神有全盘计划
我们只知道部分
上帝已经计划好了
第五他暂时容忍
最后必定私人审判
第二个就是个人
个人的心理和灵性
我们怎么重新得悟上帝
这点很重要
上帝容许我们有一个健康宣泄
我们需要辅导和沟通
有时我们失望或者不开心
我们找人聊聊天
找同伴同路人或者长者
给自己的说
不要藏起来
藏起来对自己的心理和情绪很大伤害
我们需要沟通
需要给自己宣泄
我们需要休息
休息很重要
不重要的
神是让我们休息的
有时我们需要停一停
接纳自己
第四很老套
注意饮食
神真的很好
为他预备食物
烧热的石头烤得很香的饼子吃
吃好点
好好休息
我们的肉体需要恢复
心智需要恢复
侍奉主是这样
一个高峰一个高峰
有时要低谷有时要上来
但最重要在神的掌握下
我们的侍奉一生快乐
我们同心祈祷
天父我们感谢你
在我们的侍奉中
有时我们会遇到一些困难
或者不开心的地方
会不满
但我们知道主祢有全盘计划
求主帮助我们
在我们的生命成长中
接纳自己有起有跌
但最后我们要回到侍奉的路
主祢所为我们预备
祝福我们的兄弟姐妹
彼此相爱
同心爱主
同心服事
祈祷奉主名
(字幕由 Amara.org 社群提供)