聽眾媒平安
今天我們要看的經文是宣講經文
是取自約翰福音13章
如果你手頭上有聖經的
可以打開約翰福音13章
是一段很熟悉的記載
請聽我讀出
13章第一節
雨節以前耶穌知道自己離世歸父的時候到了
他既愛世間熟自己的人
就愛他們到底
吃晚飯的時候
魔鬼已將買耶穌的意思放在西門的兒子加律人猶大心裡
耶穌知道父已將萬有交在他手裡
且知道自己是從神出來的
又要歸到神那裡去
就離席站起來脫了衣服
一條手筋觸腰
然後把水倒在盆里
就洗門徒的腳
並用自己所觸的毛巾擦乾
在西門給得對他說
主啊你洗我的腳嗎
耶穌回答說
我所作的你如今不知道
後來必明白
給得說你永不可洗我的腳
耶穌說我若不洗你
你就與我無份了
給得說主啊不但我的腳
連手和頭也要洗
耶穌說凡洗過草的人
只要把腳一洗
全身就乾淨了
你們是乾淨的
然而不都是乾淨的
耶穌原知道要賣他的是誰
所以說你們不都是乾淨的
耶穌洗完了他的腳
就穿上衣服
又坐下對他們說
我向你們所作的你們明白嗎
你們稱呼我夫子稱呼我主
你們說的不錯我本來是
我是你們的主你們的夫子
尚且洗你們的腳
你們也當彼此洗腳
我給你們作了榜樣
叫你們照著我向你們所作的去做
我實實在在的告訴你們
服人不能大於主人
差人也不能大於差他的人
你們既知道這事
若是許行就是有福了
一起低頭祈禱
希腐願意今天你自己的聖言
再一次向我們說話
你自己的靈
在我們生命當中做感動的工作
讓我們能夠明白你自己的話
你靈開我們的心竅
你自己也加力量給我們
讓我們明白也能夠實踐
讓我們滿有上帝的靈
就能夠實踐出來
而且是有靈力地去實踐
不是不湯不水
不是半推半攏
讓我們在這個世界上
真的能夠成為你自己忠實的見證人
你今天越納我們在你面前的敬拜
我們所做心裡面所思想的
求天附你自己越納
蒙你自己的喜悅
好告奉救主耶穌幾六名求
這段經文很熟
一般來說也未必一定是
其實這個季節講的
可能也是三四月
在受難復活節之前
因為起福音書的位置上面
約目都是那個位
耶穌和門徒洗腳
而且在第十五節說
我給你們做了榜樣
叫你們照著我向你們所做的去做
我作為你們的主
作為你們的夫子
主對門徒
尚且洗你腳
所以你們都應當彼此的洗腳
這個講法這個命令是很清楚的
但是似乎教會歷代的教會
我懷疑當時的門徒
都不把這句話當字面
來理解
所以主叫我們彼此洗腳
好我們以後每個禮拜
或者是每個聚會的時候
我們就彼此洗腳
似乎都沒有這樣的現象
我們今天肯定在教會裡面
沒有什麼可彼此洗腳
我不知道大家有沒有做過
這樣的事情
在四福音書裡面
彼此洗腳
也不是主耶穌與門徒的關係
主耶穌服侍門徒的常態
常態就是門徒服侍主耶穌
你們知道耶穌是洗門徒的
是砌門徒做這個做那個
門徒偶爾心思都不精靈的時候
講了十萬八千次都不明白的時候
耶穌還罵那幫門徒
這種常態呢
其實不是與門徒洗腳
不過就是有一千零一次
就是那一次
在《約翰福音》裡面記載
是耶穌與門徒洗腳
而我們今天不洗腳
因為早期教會
也不是這樣的理解
早期教會裡面沒有一個洗腳文化
我們有聖餐文化
紀念主為我們死
為我們附上他血所納的新藥
這個不只是聖餐的時候
一個月一次才紀念主這件事
我們每次崇拜紀念主日
是主復活的日子
七日的頭一日
每次紀念主復活
就是連同主為我們所擺上的
犧牲的生命那件事
都一同紀念了
我想有這個文化
而事實上
早期教會一直以來
將這件事
主耶穌與門徒洗腳這件事
看得更加軟大一點
這是一個象徵
指向一件更大的事
好像保羅在《肥納比書》二章
第六至八節所說
你本有上帝的形象
之前說要以基督耶穌的心為心
第五節
你本有上帝的形象
卻不以與著上帝同等為強奪
反到虛偽成為人的樣式
取了奴布的形象
而且至今卑微
死在十字架上
所以
耶穌與門徒洗腳
作為一個事件
象徵意義
似乎指向一個更大的
主耶穌已經做了
成為人的樣式
來到世界上
有時我們
在一些學校的禮堂
都有貶騙
用文言文寫的
非以逆人,乃逆於人
這是主耶穌自己說的
人只來不是要受人的服侍
而是要服侍人
所以洗腳的部分
都只不過是
一個show
所以這個題目
做show的
或者廣東話做show
做show的耶穌
你不慣
我們的主做show
我們現在香港的文化
尤其是香港政治文化
裡面有一個惡名的
我們說官員
實事不乾
只懂得下去做show
什麼意思呢
根本你真真正正
有些問題
社區上面,社會上面
市民的問題
不真真正替我們處理好
然後一味出鏡
做一些
個個都懂得做
沒了你去做都沒所謂的東西
做show
那當然,有沒有乾實事
其實有理據和事實可以分析
可以觀察到的
也不需要因為他們落區
就這樣說別人
有時我們都會看見不同的公眾人物
尤其是這兩年
兩三年
第一屆政府
開始有
一些所犯的
錯誤出來公開道歉
由先古事件
一直到現在
我們又可能會說
比較synical
比較犬儒點的時候
香港市民,我不會說香港市民
是粉色質族的
一般的翻譯是粉色質族
香港人一天到晚
掛著賺錢怎麼會粉色質族呢
比較犬儒點的時候
都說這些人在做show
他們走出來鞠躬
因為他們參與的文化
成為一個文化
做了,走出來鞠躬
做show,沒有誠意,不需要有誠意
不需要一定
包含誠意
做了就是了,事情就解決
沒什麼其他的後果
這個成為一個文化
我們看日本的政客
已經做了很久了
他們鞠躬了很多次
我們現在
開始香港也有這種文化
所以做show
有一個負面的感覺
做show有脫離現實的意思
與現實不符
有時候
對方做show
罵對方,指責對方
表履不一致的意思
但是做show是不是真的不行
是不是真的這麼差
做show是不是是非
一個負面的行為
我覺得不是
第一
People love a good show
我們喜歡看show
不管是什麼show
喜歡看show
尤其是一個好的show
我們喜歡看一個好的show
而且當
沒有脫離現實的意思
沒有不實的情況
沒有掩飾的居心
的時候
為什麼
不能做show
如果你用字面的意思做show
就是show給人看
Tell to tell
告訴人家
表述一些
展示
操作
展示,擺出來給人看
都是要告訴人家
就是做show的人
想show
給人知道什麼
想show給人知道
我已經跟你道了歉
想show給人知道,我也會下去
想show給人知道
我裡面和外面
我真的這樣
所以在這裡
可以說主持show
都是做show
第一,我幾年做過1001次
第二
主持show
根本就是他們的老師
不是現在好像做show
是學似奴隸
來服侍那幫
的學生
你知道在猶太文化裡面
連猶太的奴婢
都不需要
替主人或者是客人
主人叫他客人
來洗腳,這些是留給
那些是外邦的
猶太人如果有促奴的話
是外邦的奴婢來做
他們不止
也不要叫我們同鄉自己做
真的很低的
主持show
做這件事
起門徒身上
門徒有些嘔嘔的
阿sir做這件事
發生什麼事,其實他們個個想出聲
不過,當然他們
大家都知道,有人會出聲的
所以他個個都不出聲,個個都只洗腳
排隊洗腳
不需要問的,有沒有先問的
因為有人會出聲的,那個是
彼得,彼得一定出聲的
一定會問的
你不可以洗我的腳
當然主耶穌說你不讓我洗腳
就跟我沒份
馬上彼得就說
有份,這個是有份,好像一個禮儀
做了就是有份,全身都洗了
彼得會
問耶穌
不讓耶穌
做這件事
因為這件事
不行,不通
主耶穌說
你現在不知道我做了什麼
後來會明白
但我懷疑其實他們
都開始明白
他們爭啊,爭上位啊
都還會
延續多一兩天,一日半日
但很快
他們後來,沒有說是後來
二十年之後,服侍了十年之後才明白
很快的
後來呢,他們就會知道
到底主耶穌做那件事
什麼事
所以,我說主
是在做show
但是,他到底
為什麼事而做這個show
這個show到底意味著什麼
如果,我們是不需要
彼此洗腳,好像主耶穌字面那樣
叫門徒彼此洗腳的話,我們又要做什麼
還有什麼好做啊,如果是這樣的時候
做好件事就是洗腳
不用洗腳了,還有什麼好做啊
主耶穌吩咐
到底吩咐的是什麼
在這段經文裡面
是值得我們
思考,值得我們
跟從,和好像主耶穌說
要效法,要跟
主耶穌為我們建立了一個榜樣
是要跟主耶穌的
約翰起
是recall這件事的時候
起十三章第一節
他說
在那個場合裡面
他對那件事的理解,對耶穌
他的主,心情的理解
他既愛世間
屬自己的人,就愛
他們到底
主耶穌好像
僕人那樣,或者甚至做一個
猶太奴,僕都不會做的東西
是服侍那幫門徒
然後說你們也要這樣來做
約翰的理解
就是說
要做到這樣的事情
要能夠服侍對方
有一個先決的條件
主耶穌有個條件
是出於愛心
有愛心才
能夠做到的
要服侍
對服侍的對象都要有
愛心
你可能是
覺得對方很可憐
所以我服侍他
你可能覺得對方有需要
所以服侍他
你可能覺得這樣服侍,可以積財寶在天
所以你又服侍
因為
傳道人指導下來不夠人
所以又服侍
你可能很喜歡這樣的服侍
又可以站出來
又可以做某些
我喜歡做的東西
所以你又去服侍
聖經裡面
也沒有說這些是錯的
但是你有些東西是不可缺少的
一個也不可少
不可缺少的東西
你有其他東西,問題未必一定很大
可能沒有問題
但是你沒有這些東西
就比較窄小一點
在這裡,主耶穌服侍的出發點
是因為他愛
愛是一件很難
有的東西
尤其是對所有的人
但是在這裡的環境裡面
你發覺主耶穌
在約翰福音來到這個階段
約翰福音亂說愛
他經常想三章十六節
上帝愛世人,甚至把他獨身資貼給我們之類
那其實
約翰福音講愛最大的篇幅
其實是13-15章
前面沒有什麼地方講愛
其實13-15章當
主耶穌和門徒起在一起的時候
最後一段時間
講了很多東西
約翰福音裡面
耶穌都有很多不同的講論
但是講最長篇大論,連貫一起記載的
就是
從這裡開始
進入耶路撒冷之後
進入最後一個禮拜
是
唯乃的人來的
是屬於主耶穌的人
既然愛世間屬自己的人
就愛他到底當時
世間屬他自己的
後來世間屬他自己
包括你和我
所以我們又不需要
一下子把目標擴大
全世界人都要愛,博愛
但是起碼要愛你見到的
弟兄姊妹
是你叫他做弟兄姊妹
這件事是
恆常地要學
恆常地要操練,不容易地去操練
當然
我們什麼時候都可以有很多事情
來借鏡子的,好像家裡面
自己家人的愛
有時對愛人是難的
真的先後次序
是家人先,才是外面的
有一次
對夫婦,是校友來的,畢業了
先生不是校友
太太是
兩家都在
不是見到校友的意思
在一間教會裡面服侍
先生有一次
帶鏡子進來
見到,在禮堂
有聚會,太太
兩個家有寶寶幾個月
太太第二天也幫她
帶領一個聚會,推寶寶過來
聚會完
你知道有寶寶就整天都要查東西
拿著車去查
看有沒有氣
查
有沒有
要找個地方
要處理
太太
我們的校友
已經兩天沒有污污了
這次都爆出來了
但是沒理由
禮堂,我們學院禮堂那裡
很多人在那裡
我宿舍在禮堂附近幾道路
去我宿舍
吃飯桌那裡
探開來,真的
旁邊都探開來
果然兩天沒有去,一禮的時候不同凡響
我真的暈了
幸好暈了
我其實沒暈,差點
他們沒暈
約務其事就做事
兩夫妻就落手落腳
兩個人
已經有個set的步驟
你負責那部分,他負責這部分
完了之後就去哪裡
有些東西還要洗,披了出來,衣服也披了
有些東西要洗,之類之類
我就去旁邊觀察
旁邊的味道
一直享受味道
他們的心情
對著寶寶和我是不同的
愛的那種心
是屬於他們的
所以他們
兩夫妻就服侍寶寶
有歸屬
還有一個家庭的感覺
起碼
如果說服侍
你不要說在外面服侍
最起碼在教會裡面
彼此弟兄姊妹服侍
在這裡我們要操練自己
對弟兄姊妹之間的
愛心
主耶穌在這裡說
其實是
約翰
自己加下去對主的理解
他說第三節
主耶穌知道傅章
已經將萬有交到手裡面,而且知道自己由神那裡
又要去神那裡,時間無多
服侍做這個show
都有原因的
因為以前門徒都叫過交
爭第一
其他三個福音都有記載
不過約翰福音沒有記載
爭第一的事情
反而是記載耶穌和門徒洗腳
情況和情景
差不多
馬太馬可祿家都記載了
都是去耶路撒冷路上
期間他們在爭
大家都感覺到時間差不多
我們夫子要做東西了
做東西的時候
我們是威是勢的
跟著就是為那一天
還有虎媽都參與其中
你知道十月門和其他的婦女
都是支持耶穌工作
其中包括
約翰和雅各的媽媽
這是虎媽
我們香港
其實是中國
全世界都有這樣的現象
子女大了,去考試陪她去考試
去入大學陪她入大學
搬入宿舍
去大學畢業建功
一起想去公司建功
和人事部和未來的老闆
直接出聲和老闆說話
我要為我的子女
說幾句話
虎媽是這樣
去到盡頭
約翰雅各的媽媽
又為他們兩個在主面前
說話,最好將來德國的時候
你一個左一個右
你知道我們這兩個兒子很厲害
為你復心復肺
復命去做東西
約翰雅各有個花名
叫做雷子
如果你說給的是衝動的話
給的其實衝動,但是可能
都有點脾氣,但是始終
花名是給了約翰和雅各
所以打架,要打架
可能咒咒,叫火下來
燒死撒馬尼亞人
在路加福音裡面就是這兩個
很說話
我們兩個先走一走
你看我這兩個乖,先走一走
沒死到
將來應該給一個
好的位置給她
所以這種情況是發生過的
是
主耶穌你來到這裡
知道他時間不多
以前教導過他們
但是心裡一直覺得
有些東西他們還沒get到
他自己都說的,你現在
都沒get到,都不會明白的
但都要做一次,有個impact,時間短
但時間短都要做的
不要說時間短,你做這件事
都不知道有沒有impact,不做了
時間短要做,而且時間短
主耶穌就發揮創意
這個真是創意,做show要有創意
做了這樣的事情
我小時候
第一次看
小學三年班
很重要的
那個事件對我來說
都是一個生命上
一個路標,一個里程
三年班就去
第一出西片
就去荔宮戲院
荔宮戲院
荔宮戲院在新浦江
大家知道
好像有我這些年事的人都會知道
當時
亞洲最大的戲院
裡面大過這裡
起碼感覺上多大
我對面住屋村
對面的哥哥姐姐
有人不知道做什麼
帶對面的小孩
三年班,就去看戲
師奶,張師奶
我姓張
讓兒子和我去看戲
看哪一齣戲呢
看薛尼波特的《逃離門門》
《To Serve with Love》,在荔宮看
三年班
一個英文都不懂
不好意思
三年班的英文普通話都不懂
第一個我記得的影響
我能夠說
這個的確對我身上有影響
就是看這出的西片
說到薛尼波特
大學畢業
出來找工作
想在政府那裡找一份
研究工程
一直都沒有消息
當然要騎牛找馬
所以又申請一間
在倫敦
不是很好的區
以前叫Ban 5,現在Ban 3底
那些學校
一個黑人去Ban 3底的學校
不是標籤
Ban 3都是標籤
我又不太明白
你把他變成Ban 3就不是標籤嗎?
都是標籤
無論如何
教班學生是騎牛找馬
想著一年
如果一個學期
政府有信我都會走
要交租
要吃
所以都要找一份工作
所以出片
說他那一年
如何教班學生
那一年他自己受到
很大的操練
但是
一年不長的時間
一年下來之後
他改變了班學生
不單止他改變了學生
學生也改變了他
其實他自己也改變了
我們的主,神學上說不需要改變
但是
在我們自己本身的服飾裡面
你會發覺過程裡面是改變我們自己
一年裡面
他教班學生
透過很多的衝突
很多的事乾
教他們怎樣尊重自己
和怎樣尊重人家
一年下來
到電影的最後
當然就是畢業了
那班畢業班來的
那班學生在畢業之前的一個派對上
作了一首歌送給
薛尼波特
那首歌就是To Serve With Love
那首歌很好聽
很感動
還沒完
派對結束了
學年就快
結束了
薛尼波特最後的鏡頭就坐在辦公室那裡
有封信來
政府的封信
等了很久的工程師的封信
突然到了
看封信到了
說你什麼時候什麼時候可以去部門那裡
開工
他在辦公室就衝了一些小孩進來
下一班下一屆的
肖北庚氏的同學
他看一看封信
看一看學生
然後他就把封信撕了
繼續教了
盡在不言
那麼
一年的時間
不是很多時間,一年你真的能改變一個人
我們服侍的,做服侍的
很多時候就是清庭點水
你在這裡做完就走了
然後有其他的同工
另外的弟兄姊妹接上去
你說接觸真的很少
我們教書的
如果你像薛尼波特那樣教書
你做班主任可能時間長一點
一年升上去
第二班又被人接替了
一年的時間做到多少東西
一年的時間,薛尼波特當然是一場演出
來
薛尼波特
是改變學生
但是演出是改變了一個人
那個人就是我
兩個小時,不用一年
坐在這裡兩個小時
就改變了我
三年班的小孩
就是因為一場演出
開始有個印象
覺得教書挺好
不是教書挺好玩
其實我看過也知道教書不好玩
教書有意思
那時候哪裡知道教書是什麼一回事
對老師都不太喜歡
老師就是罰我,因為我比較多東西講
上課的時候
又罰留堂,三年班罰過留堂
留堂來的時候
媽媽來接我,都不知道跟老師多好談
我就在這裡
在教師房外面
有一次還是坐無影燈
那時候也流行這些東西,現在不流行
現在是不能這樣做
媽媽跟老師也很好談
很不好意思
所以時間長短不是一個問題
你服侍
在態度上的問題
你接觸很短的時間
都可以
服侍到人
事實上正因為時間短
你更加應該去把握
服侍的機會,好像主耶穌
這裡所做的一樣
他說快走
所以怎樣才能夠把這個信息
帶給門徒知道,給徒弟仔知道
做一場演出
給他們看
但不僅是這樣
這裡主耶穌選擇了奴隸所做的事情
是洗腳
奴隸做很多東西
在廚房也是他們
耶穌懂不懂煮食
沒怎麼說耶穌煮食
耶穌復活了之後
也是讓福音,在21章在海邊
門徒要打雨,打得很辛苦的時候
耶穌在海邊天空光的時候
煮一些,燒一些魚
他又不選擇那些
選擇洗腳
因為有洗潔症的意義
但是服侍
你用心的服侍
在主裡面服侍
是有潔淨的功能
就是剛才說的,薛尼波特
有潔淨他的學生的功能
也潔淨了他
把一些東西清除了
人是變了
藉著一個服侍
甚至有時候可能服侍是無意的
但是你接受服侍
那個都可以
被改變的
我中三的時候
三年班去中三,六年之後
偏
偏位的時候
sir就偏了我坐起班長
旁邊
不知道是不是我
喜歡說話,找班長盯著我
和很多
小朋友一樣,不是所有
很多小朋友一樣,我在高小到初中
都是
不同的反叛時期,反叛是用很多
不同形式表達的
我講粗口,家裡不講
教會不講
回到學校才講,尤其是男校
講了幾年
中三偏了在班長旁邊
班長是基督徒
到今天我們一年都聚一次半次
不經常聚
他現在是個醫生
我不知道有心還是無意
我不記得當時在想什麼
我只記得這件事
我記得的,他不記得
我跟他講,他說不記得
我記得
我問他
蹬幾個字出來,是粗口來的
我問,蛋,你姓蹬的
這個是不是粗口來的
我講一句粗口
問他是不是粗口
我不知道為了什麼,挖苦他
什麼試探他
讓他重復那個字
你都講粗口,還是怎樣
我不知道
他說,阿sir
張雲開講粗口
隱憂我講粗口
他有沒有告我
那時候還有告這回事
現在好像都不流行這些
他有沒有罵我
他有沒有不理我
他說,張雲開
這個是粗口來的
就是這麼簡單
蛋,這個是不是粗口來的
張雲開,這個是粗口來的
那時候開始
從那天開始
好像是急凍
溫度急凍
我講粗口的次數
他立刻急醉
不是說明天立刻不講
好像戒什麼人
在大概一個月的時間
我又經常講粗口
到基本上沒有講粗口
就是因為他一句說話
他結證了我
不管我當時的動機
是怎麼玩他
還是很認真
我真的不知道這個是不是粗口來的
請你告訴我
無論怎樣都好
他這樣一講
他做的事情
在我身上就改變了我
結證了我
好像朱耶穌,你洗腳
我洗你的腳,結證了
不然你和我沒份
不要
嫌你的服侍
是很稀罕
事實上
這樣的做法你幾乎要將服侍變成
一個習慣那種態度
有時你做了
你都不知道的
人家
是會感覺到
會被影響的
在這裡
朱耶穌基督的服侍
很明顯有顛覆的味道
顛覆的意味
朱耶穌
是做大的
去服侍
是一群小的學生
所以
朱耶穌這個show某程度上
是向大的說
你做大的要這樣做
是顛覆了
你不要大蝦小
又
我們現在的世界上
的文化是大魚吃蝦
蝦吃沙
老大說我是魚,你是蝦
我吃你,你吃沙
是這樣的
所謂顛覆就是
將常態,將世界裡面
社會上運作的常態
扭曲它
朱耶穌說你要學這樣做
之前在教導上
朱耶穌是明說過的
如果你看《路加福音》第二十二章
大家不用看,我讀出來給大家聽
第二十二章,二十四節
之前的,這個都是粵語節
粵語節和類似
環境差不多時候
二十四節,門徒起了爭論
我懷疑到了最後
都是因為這個爭論,耶穌再洗腳給大家看
門徒起了爭論
他們中間
誰可算為大
就是想做大的
耶穌說外邦人有君王為主
治理他們,掌權
管他們,稱為恩主
但是你們不可以這樣
你女頭為大的,倒要像年幼的
為首領的,倒要像
服侍人的,誰是大的呢
是座席的還是服侍人的
難道不是座席的嗎
然而,我在你們中間卻是
如同服侍的人
所以主耶穌
在顛覆
一個常規
這個常規是社會上
運作的常規
小的當然要聽大的
在某些情況之下
都不是例外
即使家裡父母
子女
都是要聽爸爸媽媽的
都是要聽的
但是在這裡
這個常規被主耶穌
顛覆了
你是要服侍大的
要服侍小的
對大的人說對
我經常給大的人受氣
職場的老闆
不好意思,你會繼續受氣
因為他不信主
也不懂這些東西,不會接受這些東西
他們是生活在
另外一個世界裡面
但是我們都沒那麼開心
做小的都沒那麼開心
耶穌跟誰說的
跟門徒說的,門徒個個都是
小的
有小的政治
他們個個都想爭做大
在小裡面做大
人性來的
而且聖經裡面從來都沒有說
主耶穌和聖經裡面都說
但是要服侍小的
要輔咒卑微的人
不要自喜高大
但是從來都沒有說小的不需要聽大的
聖經裡面明白
有說大的要服侍小的
但是從來都沒有說小的不用聽大的
顛覆某一部分的東西
另外一部分是沒有顛覆的
所以我們
不要那麼快起義
搞革命,對的,你來服侍我
我不用聽你的
後面那裡沒有的
錯的
但是你要留意
吊詭的是耶穌怎樣顛覆這件事
耶穌正正就是用世界上
權力的結構來顛覆
世界上的權力結構
你可以想象可能是
雅各給得最小的
或者是約翰
有一天突然心血來潮
和其他十一個門徒說
不如我洗大家的腳
我今天feel like it
有feel,我想服侍大家
整班人就說
太瘋狂了
我洗你腳,你學一下
我給你洗腳
太瘋狂了
小的沒有這樣的把炮
能夠叫其他人學習的
耶穌叫門徒
這個是我給你的榜樣
是以什麼身份來講這個說話
正正就是以大的身份講的
它是
權力的結構裡面
它是top dog,它是食物鏈最高的
起碼當時坐在那裡
食物鏈吃很多東西
最高那個向小的說
你要學我
但是學什麼?就正正
好像小的一樣來服侍
很吊詭的,這個就是耶穌公明之處
你做大的
大家都明白
做大的之所以是大
因為它有很多的空間
能夠做到的東西是小的
做不到的,小的沒有這樣的機會
沒有這樣的人物,沒有這樣的資源
沒有這樣的形式
空間做,正正就是大是可以做到
所以大是能夠以大
來做它服侍的工作
記住是服侍
不是,好像
在《奴家歡音》第22章
主經說過,世界上做主的
做恩主的,做官的
夫夫可可,小的,總之聽就是了
它不需要服侍小的,仍然是服侍
但是用你的位置,正因為你是大
你適合
你高
你是能夠
有服侍的空間,是其他人
是未必有的
這件事才是最大的顛覆
想清楚,原來有這麼高的位置
給你,正正就是你
服侍的最好機會
很多小的都沒有這樣的空間
來服侍
你不用這個機會,那怎樣?
怎樣用?
這個就是你自己的創意
就要看
高不單止是這樣
主耶穌說
你,我做這件事
是一個榜樣
效法,叫你來
叫班門徒要
效法他
要跟我這樣做
總之服侍
是某個程度上
將自己擺出來做人版
無論是招待
站在這裡,收縫
人家留意你,人家看你
你是擺出來做人版
你喜歡也好,不喜歡也好
我服侍不想被人留意
不想被人看的
服侍不能夠這麼浮誇的
不夠出的
我都是彈鋼琴,都是自學
不如給個名師
演奏級的去彈
都是不好的
服侍要收起來
出來好不好看的
都不是一個很好的榜樣
這樣服侍
有一個更加好的
進入過程裡面的
之類之類
主耶穌在這個
演奏裡面有提到
技術性的問題嗎
你不行,你五級了,人家八級
拜託你借什麼
主耶穌說洗腳了,記住
技術上我們一定要洗乾淨
腳縫裡面,腳指蠟之間
這樣洗的
自從沙士之後,學會洗手
指甲都要在手上洗
要手指蠟
要十秒鐘
主耶穌重視
技巧上的問題嗎
重視服侍技巧的問題嗎
不是說技巧不重要
但在這裡起碼
主耶穌做演奏的
不是技巧上的問題
而是態度上的問題
因為全世界都不做
所以我們本來都不想做,為什麼要這樣做
當然是我做大
有什麼理由要服侍,是態度上的問題
不是技巧上的問題
所以就算你
技巧沒什麼
一樣可以做人家的榜樣
服侍某個程度上
你必須要
上人家抄你
效法你
這樣的服侍才最終
有意思
因為你做了一件事,別學我
別抄我,別看我
那你服侍來做什麼
你對人有益處
你就是想人抄你
以至更加多人有益處
你做人一次但不行
其實不行,別學我
不可以的
這個正正就是耶穌另外一個
你說他是顛覆之處都可以
我希望今天讀這段經文都顛覆你對服侍的看法
服侍
你出來服侍就是要人抄的
要人效法的
喜歡也好
不喜歡我人家看到的
最好你喜歡
我在態度上
教准他,以至人家效法我
中國人說拋磚忍辱
某個程度上真的這樣
是一個榜樣
服侍
每一次站出來的服侍
都是一個榜樣
是要於人有益
以至讓
更加多人參與的時候
更加多的益處
好像哥倫多後書舊章那裡說
而且還會更加多的感謝
出來歸於上帝
因為一個人奉獻
林後八字九章
是說哥倫多人奉獻的事情
來人家奉獻
來人家奉獻,更加多人願意奉獻
感謝
更加的增加
對上帝的感謝
更加的加
所以是要
對人有影響
不止服侍那件事
本身對對方
服侍的受眾有影響
對其他觀察的人
都是一個榜樣
這樣有正面的影響
所以
朱樹梭正在做演出
一個很重要的演出
一個充滿教訓的演出
我們
都有空間做演出
你不是每天做演出
但都有空間做演出
要表演
不是出於要掩飾
因為做演出
正是想掩飾我們一些
某些東西
而是要去服侍
要去影響人
要去在這個世界上
始於自己的教會
由自己的教會
開始成為
朱樹梭忠實的見證人
我見證過朱做這件事
我自己去試
好像朱這樣
朱樹梭說這樣做就有福了
有福氣的
我自己經歷過福氣
亦為其他人帶來福氣
一起低頭祈禱
警方我們感謝你
你起
創世以先
為我們預備
我們的主高揚被宰
他怎樣
降身為人
成為服侍眾人的人
我們今天
在這個文化里
裘天父也幫助我們
懂得如何在教會里
建立你自己國道的文化
外面的東西
真的不到我們管
但是教會里
我卻是求天父讓城鎮的
眾同工弟兄姊妹
讓香港其他的教會眾同工弟兄姊妹
讓世界上
教會屬於你的人
呼求你命的人
眾同工弟兄姊妹
都是能夠建立起你自己國道的文化
能夠
在一些位置上面
顛覆社會現存的文化
能夠說
我們這樣做
因為我們的主這樣做
我們這樣做因為我們屬於住你自己
裘天父你聯門我們
奉救主耶穌基督民旗