(內容)
《羅馬書》第九講
《羅馬書》三章21-31節
今天我給他一個很有意思的題目
叫做「怎樣才能與神和好?」
一個人怎樣才能與神和好?
一個罪人怎能這樣做?
其實今天這個問題是一個很重要的問題
今天的經文Leon Morris這一位牧師
他說是有史以來最重要經文的部分
Donald Gray Barnhouse這位老牧者
對《羅馬書》有他很獨特的見解
他說今天的經文是全聖經當中最中心的信息
今天這個問題也是聖經裏面很多人曾經問過
在《馬太福音》第十九章有個少年的官走來問耶穌基督
他說「我該作甚麼善事才能得永生?」
在《路加福音》第十章
又有一個律師同樣問耶穌基督
他說「夫子,我該作甚麼才可以成熟永生?」
在《使徒行傳》第二章
當教會成立、聖靈降臨
彼得說了一篇道
眾人都擇心走去問他
「我們當怎樣行呢?」
而在《使徒行傳》第十六章
記不記得保羅和西拉被捕入獄
他們在監獄讚美神
來禱告
結果監獄的門大開
獄卒以為囚犯已經逃脫了
他們想自殺
保羅和西拉就嚇著他們
其中一個獄卒就問
「我當怎樣行才可以得救?」
這個問題很多人都問過
一個罪人怎樣能夠與一位無限聖潔的神和好
其實這是一個聖潔的問題
有關聖潔
神是無限聖潔
人是有罪
我們不聖潔
其實早在利未記的十九章二節
神已經曉如摩西
說給以色列人重回重說
「你們要聖潔
因為我耶和華你們的神是聖潔的」
一個人要聖潔才能親近神與神和好
問題是一個人怎樣能聖潔
這就是約伯所問的問題
約伯在約伯記的二十五章四節
他說「這樣在神面前
人怎能稱義
婦人所生的怎能潔淨?」
約伯問到這個問題
一個人怎樣能被神稱為義人
我們怎樣能潔淨
其實這裡有兩個問題
不知道大家看不看得到
第一個問題就是無限聖潔的神
怎樣能與一個罪人和好
這是第一個問題
第二個問題
神可以稱這個人為義人
無條件赦免他的罪
但如果這樣做的時候
這位神自己是不是聖潔的神呢?
是不是公義的神呢?
這正是帕拉圖在主前五百年所問的問題
他引用了蘇格拉底的話
「也許神可以赦免罪
但我看不出祂如何能做到」
一位無限聖潔的神
如果他百百無條件赦免人的罪
他自己就不是聖潔了
所以帕拉圖說我看不出祂如何能做到
這正是我們今天要解答的問題
首先我們剛才看到
約伯記裏約伯說
一個人怎能稱義
稱義這個字是甚麼意思?
稱義這個字不是一個虛構的概念
稱義是神稱你為一個義人
是一個潔淨的人與你和好
今天的經文裏這個義字一共出現了十次
在全部羅馬書裏這個義字一共出現了六十次
所以稱義絕對是羅馬書裏一個主要的主題
在羅馬書裏這個部分
其實保羅用了兩個方式來回答這個問題
第一個就是一個人如何可以恩信稱義
就是今天的經文羅馬書三章二十一至三十一節
有很多神學的教導
下一次我會說羅馬書第四章
保羅用了一個例子給我們看到
以色列人之父阿伯拉罕
是如何被神稱為一個義人
有沒有看到?
今天的經文是神學
下次是實例
這個好像我很喜歡下圍棋
很多時候書會教你很多的戰略
很多的教導
然後給你一些實例
這裏一模一樣
先說神學就是今天
下一次就說實例
我們先看看世上的宗教又如何稱義
所有世上其他的宗教除了基督教
都是說靠自己的行為來做好與神親近
這些都是人造出來的宗教
我都說過很多次
其實這些人造出來的宗教有兩點
如果你留意
是以行為為中心
第二點是以自我為中心
為什麼以行為為中心?
靠一個人做得好能夠被神接受
為什麼靠自我為中心?
我都說過
你拜黃大仙就希望萬應萬靈
很多人拜菩薩就希望拜得神多
自有神庇佑
都是為了什麼?
為了自己
所以人造出來的宗教就有這兩個特點
以行為為中心
以自我為中心
世上其實只有兩種宗教
一種是靠行為
自我的中心
另一個是靠神
靠神所造
這些因點是由神來
接受耶穌基督
祂的義就披在我們身上
我們就可以成為一個人
這就是基督教和其他宗教不同的地方
我們說完了世上除了基督教的宗教
不妨看看猶太人的信仰又如何
很多人都認為
舊約的猶太人是透過守神的律例典章
靠守禮義
靠獻祭來得救
但是尼加先知怎麼說的?
尼加先知在尼加書的六章
六至九節
他說:我朝見耶和華
在至高神的面前跪拜
當獻上什麼呢?
豈可獻一歲的牛毒
為凡濟嗎?
耶和華喜喜悅
千千的供養
或是萬萬的柔和嗎?
我豈可為自己的罪過
獻我的長子嗎?
為我心中的罪惡
獻我身所生的嗎?
世人啊
耶和華以指示你何為善
他向你所要的是什麼呢?
只要你行公義
好憐憫
全謙卑的心
與神同行
是吧?
猶太人認為他們獻祭
用心來守神的律例典章
就能與神和好
但是尼加先知怎麼說的?
怎樣才能與神和好?
是否獻上千千萬萬的祭物?
是否甚至獻上我的長子給神?
不是
尼加先知說
你要行公義
如果我們記得
保羅剛剛在第一章至第三章
告訴我們
世上有沒有二人?
沒有二人
是吧?
完全沒有二人
一個都沒有
所以怎樣才能夠行公義?
這個公義不是由我們那裡來
這個公義是由神那裡來
這就是羅馬書告訴我們
保羅在這裡
其實是指出了一共有兩點
第一點
是清義的義
義和律法的關係
第二點
是義的性質是怎樣?
我們先看第一點
就是義和律法的關係
其實羅馬書一至三章
保羅已經指出
所有人都是罪人
不能夠靠我們自己
為我們贖罪
是吧?
能夠與神和好
羅馬書三章二十三節說
因為世人都犯了罪
批決了神的榮耀
然後去到三章十九節的高潮
就是說每個人的口都是被塞住了
無可推諉
完全沒有藉口
接著羅馬書三章二十一節
就是今天的經文有三個字很重要
如果大家留意的話
是什麼?
「但如今」
這是一個轉捩點
這是神告訴我們
我們怎樣能夠得救
三章一至二十節
是神指出所有人都是罪人
宣判人的罪
是吧?
其實這一方面是指出了神的屬性之一
就是神的審判
神的怒氣
三章一至二十節
然後二十一節呢
「但如今」
給我們有個答案
有個解答的機會
怎樣能夠真真正正與神和好
三章二十一至三章三十一節
就是今天的經文
其實也指出了神另外一面的屬性是什麼?
祂的愛
祂的憐憫
OK?
告訴我們怎樣才能夠真正與神和好
所以我們看到
祂首先指出人的罪
每個人都無可推諉
然後告訴我們
怎樣能夠與祂和好
第一點祂說
義和律法的關係
就是說這個義在於律法以外
希臘文「律法」這個字
Nomos
在保羅的書信裡有很多不同的意思
所以我們要小心讀保羅的書信
律法可以解釋什麼在他的書信
第一就是律法主義
第二就是禮義的律法
第三就是道德的律法
第四就是舊約的聖經
最後一個就是某些的原則或者定律
保羅也說這些是律法
但是今天的經文是什麼意思?
是第一個
律法主義
神的義在於律法以外
不是靠著行律法來得到神的義
不是靠著守一些律法能與神和好
成為一個義人
這就是世上很多人都不明白的道理
希望硬是要守一些律法
或者符合一些標準
這樣才是一個基督徒
所以有很多人認為洗禮是怎樣
天堂的入場券
代表我是一個真正得救的人
也有人認為每個星期日回教會
來敬拜這樣才是一個基督徒
說到這裡
我就很懷念我們的戰業姐妹
戰業姐妹時時以前在生的時候
都會告訴我們
香港五十年代六十年代的教會是怎樣
很多人說你不能跳舞
你不可以吸煙
你不可以喝酒
否則你就不是基督徒
你就不是一個真正得救的人
這些就是人造出來的律法
靠著律法希望證明自己是一個基督徒
但是保羅告訴我們
要成為一個義人在律法以外
不是靠你守律法
其實有很多經文都是這樣告訴我們
可能很多時候我們都沒有留意這些經文
羅馬書三章二十八節
人稱義是因著信
不在乎遵行律法
再清楚都不過了
還有羅馬書四章六節
正如大衛稱那在行為以外
蒙神算為的人是有福的
有沒有看到在行為以外
是吧
毗摩太后書一章九節
神救了我們
以聖詔詔我們
不是按我們的行為
是不是按我們的行為
不是
加拉太書二章十六
既知道人稱義不是因行律法
乃是因信耶穌基督
然後在二十一節
保羅說
「若是直著律法得的
基督就徒然死了」
如果是靠我們守律法能夠得救的話
耶穌基督就死得冤枉了
保羅告訴我們
羅馬書四章十五節
「因為律法是惹動憤怒的」
為什麼會惹動憤怒呢
沒有人能夠守全部神的律法
當一個人說自己守律法
來的是輕易得救
救贖自己的話
這個人是會惹神的憤怒
因為沒有人做得到
律法只是指出人的不足
然後指出神的公義
以致我們知道我們需要去到這位神的面前
求祂的憐憫
求祂的寬恕
以致能夠得救
加拉太書三章十節
「凡以行律法為本的
都是被咒詛的」
沒有人能夠靠守律法來得救
如果這樣做
你只會得到神的咒詛
稱義不單止不是我們的行為
因為我們守律法
這個義根本不是我們的
有什麼經文呢?
很多經文
提多書三章五節
「祂便救了我們
並不是因我們自己所行的義」
有沒有看到?
不是我們的義
肥勒比書三章九節
「不是有自己因律法而得的義」
不是我們守律法得來的義
那是誰的義?
羅馬書三章二十二節
「就是神的義」
是神的義
「因信耶穌基督
加給一切相信的人
並沒有分別」
罪的公價是死
罪一定要得到審判懲罰
耶穌基督不單止擔當了我們的罪
祂還將祂的義披在我們的身上
這個義就是稱義的義
對稱義真的有很大的誤解
天主教認為稱義是一個過程
其實稱義是一次過給我們的
不是一個過程
稱義不是神令你成為一個義人
稱義是神稱你為一個義人
這個是很重要
「阿伯拉罕信耶和華
耶和華就以此為他的義」
創世紀十五章六節
有沒有看到?
「阿伯拉罕相信神就稱他為一個義人」
所以稱義是沒有程度的
不是說你越來越給神稱義
你越來越聖潔不是稱義
是誠性
我們等下會說誠性的部分
稱義其實是法律的一個程序
就好像美國的律法
「Acquitted」
你被律法「Acquitted」了
被法院「Acquitted」了
什麼意思?
記不記得O.J.Simpson
審他殺死他太太的事
結果他請了一大班世上最好的律師
傾家蕩產來為自己辯護
這班律師真的好
為他洗清了罪名
但他將來會有神的審判
但這個地上就「Acquitted」了他
我們基督徒
我們的律師是耶穌基督
這位世上最好的律師
最大的律師
現在正坐在神的右手邊
來替我們辯護
撒旦不斷地指控我們基督徒
但耶穌基督說
這個人你不能碰
這個人我已經為他釘十字架
我已經贖了他的罪
你不可以控告他
這個就是「Acquitted」了
意思是代表甚麼?
是將耶穌基督的義
放在我們的紀錄上
變成了我們是一個疑人
而不是我們真正的義
有人會問
我們真正屬靈的處境不是很好
應該怎樣做?
這是誠信的部份
清義是一個地位
當我們接受耶穌基督神
給了我們耶穌基督的義
是很高的地位
這個地位永遠不會改變
這個地位永遠不會被刪除
當我們真正相信的話
但誠信是我們真正屬靈的處境
和這個地位差很遠
我們需要靠著聖靈
每一天來越來越像耶穌基督
以致我們希望有一天
能夠和這個被稱義的地位相稱
這是基督徒所應該要做的
所以你見不見到這兩樣東西的分別
清義和誠信
清義是一次過
誠信是一個過程
我們越來越像耶穌基督
保羅告訴我們
義和律法的關係
一個人被稱為義人
是在律法以外
不是因為守律法
還有第二點
有律法和先知為證
我剛才說保羅的寫作裏面
律法有很多不同的解釋
這裏又說律法和先知
這個律法是指什麼?
舊約
舊約聖經
律法和先知就是舊約
我剛才讀了很多經文
說不是靠守律法
是得救
但有很多人說會不會
是保羅作出來的
舊約好像沒有
保羅說不是
律法和先知為證
早在舊約已經有了
如果我們看看
耶利米蘇的23章
5至6節
耶和華說
日子將到
我要給大衛興起一個公義的苗裔
他必掌王權
行事有智慧
在地上施行公平和公義
在他的日子
猶大必不救
以色列也安然居住
他的名必稱為
耶和華我們的兒
有沒有看到
經文說什麼?
神要為大衛的家
興起一個公義的苗裔
是誰?
耶穌基督
是大衛的後人
然後說他的名必稱為
耶和華我們的兒
是不是我們的兒?
不是我們的兒
這是耶穌基督的兒
詩篇的
143篇第一節和十一節
大衛說
他是憑著神的公義
得而接近神
是靠著神的公義
接近神
以塞瓦書的53章十一節
說因為尼塞瓦的兒
我們可以被稱為兒
而且他要
擔當我們的罪業
尼塞瓦就是耶穌基督
擔當了我們的罪業
還稱我們為兒
而塞瓦書的
61章第十節
我因耶和華大大歡喜
我的心靠神喜樂
因他而請救
為伊給我穿上
以公義為袍
給我披上
好像新郎戴上華冠
好像新婦
佩戴裝飾
有沒有看到?
都是一樣告訴我們
律法和先知為證
我們得救
不是靠我們的兒
是耶穌基督的兒
為我們披上
有兩個人
一個是印第安人
一個是白人
兩個聽了同一篇道
兩個都被這篇道說服了
這個印第安人很快就接受耶穌基督
並且得到主內的喜樂
那個白人
掙扎了一段很長的時間
才接受耶穌基督
有一次
這個白人又見到這個印第安人
他就說
印第安弟兄
為什麼你這麼快就接受耶穌基督
他說我掙扎了很久
很久
這個印第安人說
白人大佬
耶穌對我來說
就好像突然間在我眼前
來了一個很富有的王子一樣
讓我和你穿他的漂亮的衣服
你就看看你自己身上那件
你說
還不錯
還可以穿一段時間
所以你沒有立刻接受
他說我啊
我看我身上這條爛毯
又舊又臭
不愛得了
我馬上脫掉
穿了這個王子給我的新衣服
然後這個印第安人說
你認為你自己還有可取的地方
所以你就掙扎
所以你遲些才接受
耶穌基督的義
他說我啊
一個可憐的印第安人
一無所有一無是處
所以當耶穌給我
他的義
我馬上接受了
這個就是不同的地方
這個印第安人說的話
真的很有智慧
有人可能會問
那舊約的人
怎樣得救
剛才尼迦先知
已經告訴我們
是否靠千千的供養
萬萬的猶賀
不是吧
甚至在以塞爾亞書的第一章
耶利米書的六章
和阿摩斯書的五章
都有說到
他憎恨舊約以色列人的憲制
甚至憎恨他們的節旗
他們的禱告
甚至憎恨他們的讚美
和詩歌
希伯來書的作者
曾經說
他說舊約的以色列人
每年獻上千千萬萬的牛羊
都不能夠為自己來贖罪
舊約無論獻多少的祭
遵守多少的禮儀
都不能夠使一個人成為一個義人
律法只是告訴以色列人
自己是一個罪人
需要一位救主
而不是一個人
所以我們要知道
舊約的人需要一位救主
需要神的憐憫
如果是這樣的話
和我們新約的人得救
是否完全一樣呢?
舊約的人
他們知道自己做不到
需要彌賽亞
他們是向前望
望向各國他
這位救主為他們贖罪
我們新約的人
是向後望
耶穌基督在各國他
為我們釘十字架
為我們贖罪
無論舊約的人
無論新約的人
得救都是一樣
都是憑著信心得救
羅馬書的四章五節和五章一節
無論舊約新約
得救的過程都是一模一樣
都是靠著信心
保羅說了
義和律法的關係
現在他又說
義的性質
義的性質一共有三點
第一點
義是出於神
羅馬書三章二十四節
如今卻蒙神的恩典
因基督耶穌的救贖
就白白清二
有沒有看到
這裡有三個部分
蒙神的恩典
從神而來
因耶穌基督的救贖
不是我們做了什麼
還有白白清二
這個舊約都是一樣
而塞瓦書的四十五章八節
諸天下
至上而敵
窮倉降下的公義
地面開裂
產出救恩
使公義一同發生
這都是我耶和華所做的
有沒有看到
是從上而敵
是什麼意思
是從上面而來
窮倉降下的公義
到最後再重複說
是耶和華所做的
是出於神
有幾兄弟在後院
踢足球
那個小弟弟
把球一踢
就踢到樹上
被樹枝勾緊
掉不下來
於是幾兄弟就拼命跳
想把球打下來
有人跳得高一點
有人跳得不高
但能否做到呢?
沒有人能做到
哥哥就罵小弟弟
最壞就是你
踢了球上樹頂的又是你
最小的又是你
在跳著跳著
你那麼矮
跳高都不及我站著那麼高
有什麼用呢?
小弟弟就很傷心
走回屋裏
遲些和爸爸一起出來
舉起小弟弟
小弟弟就可以到樹上
打回球
就像我們得救一樣
不是靠我們自己
跳到多高都沒有用
是要爸爸來救
救得到
把球打下來
我們都是一樣
我們得救是因為神
是因為耶穌基督的救贖
不是因為我們做了什麼
有一個老牧者
叫做G. Campbell Morgan
是一個我很喜歡的牧者
他也曾經說了一個故事
他向一個礦工
解釋什麼叫做
伯伯的救恩
剛才經文說
伯伯的得救
這個Morgan就和這個礦工說
是伯伯的救恩
礦工說不行
世上哪有那麼便宜的事
沒那麼大隻格拿
隨街跳
沒可能的
他說我一定要為我自己的救贖
付出一些代價
這個Morgan和他爭論了很久
都爭論不贏
這個人很古板
這個Morgan就想到了一個比喻
他說
你這麼早上怎麼下礦場
那個礦工就說
我搭電梯下去
很容易
Morgan就說
有電梯你搭
為什麼要付錢
很貴的
那個礦工就說
我公司肯定用了很多錢
來做這個電梯
但是我說
每天搭上搭下
一個CEN都不用付
這段講完
他就明白什麼叫做伯伯的救贖
不是說沒有代價
這個代價是有人付的
這個Lid是他的公司
付了很重的代價
但對他來說
是一個伯伯可以天天坐
我們來說都是一樣
不是說沒有代價
很重的代價
神差派他的獨身子
來到世上救贖我們
但對我們來說
伯伯能夠被神稱為一個義人
但也因為
伯伯能夠被神救贖
所以很多時候
很多人都不太珍惜
這個救恩
很多時候
我們想都不用想就會犯罪
但我們每一次犯罪的時候
我們都要想一想
對我們來說是伯伯
但對神來說
這是一個很重的代價
千萬不要輕易地犯罪
一個人
如果能夠犯罪
而沒有內疚
而沒有罪惡感的話
我可以告訴你
這個人不是一個真正得救的人
保羅告訴我們
第一
得救是從神而來
是伯伯得道的
第二點
這個義也是完美的義
彼得前書一章十九節
乃是憑著基督
耶穌的補血
如同無瑕疵無玷污的
羔羊之血
不單止耶穌基督
真是無瑕疵無玷污
他也不犯罪
他能夠遵守
神一切的律例典章
每一條他都能夠遵守
這是聖經告訴我們
哥倫多後書的
五章二十一節
希伯來書的四章十五節
這個也是
原因耶穌基督在世的時候
在馬太福音的
五章二十節
他說我告訴你們
你們的義若不勝於
民事和法利賽人的義
斷不能進入天國
民事和法利賽人
是出了名守神的律法
耶穌基督說
你們的義不勝過民事和法利賽人
你們不能夠進入天國
民事和法利賽人
他們的義都不是完美的
何況我們
我們更加是做不到
所以我們只有
是接受耶穌基督的義
有人可能會問
為什麼神只能夠
接受完美的義
就是耶穌基督的義
有沒有想過
因為神自己是完美
因為祂是完美的
所以祂只能夠接受完美的公義
而這個公義
是耶穌基督所做得到
其他沒有人能夠做得到
我們所有人
都是罪人
都是在審判之下
不能夠做任何的事
來救贖我們自己
就好像羅馬書的三章十九節
世上的人都被堵住我們的口
連一個義人都沒有
唯一的方法
就是接受耶穌基督完美的義
最後一點
我們看到這個義
不單止是從神而來
不單止是完美的
還是永遠
人做的義
能不能夠永遠
不能夠
人做出來的
靠守律法
獻祭
來稱義
能不能夠一次過獻一句祭
就能夠使你永遠
成傑
不能夠
以前舊約的以色列人
每年都要獻祭
不是說獻一次祭就搞定了
所以不是永遠
如果一個人靠自己做好人
來成為一個義人
你能不能夠永遠做好
你今天可能做得多好
明天又失敗了
後天做得很好
但後天又失敗了
所以就算你是靠自己的行為
來稱義
都不是永遠的
法爾利書的九章二十四節
和詩篇的一百十九篇的一百四十二節
說神的義
才是永遠的義
希伯來書的九章十二節
告訴我們
耶穌基督只一句話
耶穌基督只一次進入聖所
成了永遠贖罪的事
有多久的話
是永遠的
多少次進入聖所?一次
在希伯來書的十章十四節
也說因為他一次的獻祭
便叫那得以成聖的人
怎樣說?
永遠完全
一次的獻祭
永遠的完全
所以這個義
從實而來
是完美的 也是永遠的
所以我們就要
很小心
因為我們說到一次得救
永遠得救
一次獻祭
很多時候我們真的不是那麼珍惜
很多時候很多人
口中說自己得救
但完全沒有生命的改變
聖經真的告訴我們
是有真假的信心
哥林多前書的十五章二節
並且你們若不是徒然相信
能以持守我所傳給你們的
就必因這福音不救
一個真正相信的人會怎樣說?
持守神的道
另外約翰福音的八章三十節
耶穌說話的時候
有很多人相信他
但耶穌基督說
你們若常常遵守我的道
就真是我的門徒
有沒有看到?
要時時遵守神的道
才是神的門徒
我記得我曾經說過一個系列
是馬太福音的系列
叫做信徒皆門徒
很多人都會說
我不要做門徒
我做平信徒就夠了
門徒我做不到很難的
但耶穌基督怎樣說?
一個真正信他的人
是門徒
聖經裏從來沒有說有平信徒
每一個真正相信的人
都要成為主的門徒
在雅各書的二章十七節
我們很熟悉的經文
信心若沒有行為
就是死的
然後跟著
隔了兩節的經文
雅各說
你信神只有一位
你信得不錯
鬼魔也信 卻是賤精
很多人都下巴輕輕
說自己相信
但我們看到一個真正的信心
是持守神的道
遵守耶穌基督的話語
還有
有真正的行為
這才是真正的信心
這也是
原因耶穌基督在馬太福音十三章
給我們有殺種的比喻
說出了有四種土壤
只有一種土壤
是能夠得救
其他的都不能夠得救
好像荊棘土壤裡面的種子
頭上看起來不錯
有發芽的
有支勁的飆出來
生長得不錯
就好像一個人
剛剛接受耶穌基督
是有喜樂
但是因為種種的原因
不能夠結出果子
果子是很重要
耶穌基督在馬太福音第七章說
憑你們的保佑
你們就能夠得到
耶穌基督的第七章
憑你們的果子
可以認出他們
一個真正相信的人
是有果子的
一個不是真正相信的人
就是沒有果子
而且這個果子
不是外在的果子
不是像法利塞人
做給人看的
假冒為善
這個果子是真正出於內心
這個才是一個真正相信的人
在這個世上有很多人
說自己是相信
其實只不過是
頭腦的知識
他們知道聖經裏面
是有關耶穌基督的事蹟
他們甚至是認同
聖經所說的一切
但是不代表他們是一個
真正相信的人
一個真正相信的人
是和神有一個真正的關係
他會是
服從耶穌基督
成為他生命的主宰
這個才是一個真正相信的人
他會和耶穌基督
有個個人關係
認識這位救主
羅馬書的一章二十一節
因為他們雖然
知道神卻不當作神
榮耀他
有沒有看到這裏
有很多人知道神
但他們不認識神
他們不願意來榮耀他
我曾經說過
聖經裏面的認識
是非常親密的言語
不是單單有知識
而是真的認識這位神
並且榮耀他
榮耀他不是單單
口裏的讚美
我們也要用我們的生命
用我們的行為來榮耀他
在羅馬書的三章二十五節
保羅說神設立耶穌
作挽回制
是貧著耶穌的血
藉著人的信
要顯明神的義
神為了我們的救贖
付出了很大的代價
耶穌基督為我們釘十字架
祂的補血
洗乾淨我們
稱我們為一個義人
這就是挽回制
挽回制原文希臘文的意思
就是有個人很恨你
你就給他一份禮物
這個人就平息了對你的怒氣
這是希臘文挽回制的意思
這不是聖經裏面挽回制的意思
聖經裏面的挽回制是甚麼?
是耶穌基督滿足了神的公義
耶穌基督的救贖滿足了神的律法
滿足了神的要求
這才是挽回制
對我們來說
我們說過是白白的救贖
這聖經也告訴我們
我們要挽回制
對神來說
這是很重的代價
有沒有看到
其實我們已經回答了
我開始的時候所說的
帕拉圖所問的問題
或者神可以赦免人
但我看不到他能夠怎樣做
這個就是人
神的道路
神的意念
永遠高過我們
神差派他的獨身子
為我們贖罪
付出了很重的代價
是有代價的
所以不是說他白白赦免罪
他不再聖潔
罪的公價是死
他差派耶穌基督為我們贖罪
滿足了神的律法
所以他絕對是聖潔的神
但他也赦免了我們的罪
這是帕拉圖所看不到
只有神才能夠做到
挽回制這個字很有意思
在新約的聖經
一共出現了兩次
就是今天的經文
羅馬書三章二十五節
和希伯來書九章五節
在希伯來書九章五節
用來代表
私恩補助
是同一個字
私恩補助和挽回制
為什麼私恩補助是挽回制
其實真的很有意思
私恩補助是什麼?
私恩補助是約慧的
私恩補助是約慧的蓋
私恩補助是神的座位
在這個蓋的上方
有兩位基督派天使
他們伸出翅膀
做成一個座位
神坐在上方
約慧有十戒
十戒是用來指出人的罪
所以這是一個神公義的圖畫
神高高在上
坐在他的私恩補助上
在這個位置
神坐在他的私恩補助上
十戒將人的罪彰顯出來
這就是公義
但是在贖罪日
一年一度
大祭司要做什麼?
拿著羔羊的血進入至聖所
走在私恩補助的上方
現在神在他的補助上
看著約慧
他看到什麼?
再看不到十戒反映出人的罪
只看到羔羊的血
羔羊的血是誰的血?
其實是預表耶穌基督為我們所流的血
所以他只看到他愛子的血
遮蓋著我們
看不到我們的罪
這就是神如何能夠稱我們成為一個義人
很多時候我們和別人傳福音
我們都很喜歡說
耶穌基督救贖我們
為我們釘十字架
耶穌基督真的為我們釘十字架
但更重要的是什麼?
就是今天的經文所說的
要顯明神的義
釘十字架是為了滿足神的公義
滿足神的律法
滿足神的要求
如果不是的話
當神赦免我們的罪
他不能夠再成為聖潔的神
他是差派他的獨生子
以致他能夠做得到
舊約的憲制是不能夠拿走人的罪
只有耶穌基督能夠真真正正替我們贖罪
所以在羅馬書的三章二十五節經文說
他用忍耐的心寬容人先前所犯的罪
在舊約那些人犯罪
每年獻幾隻公羊、公牛
神是怎樣的?
忍耐
一隻眼開一隻眼閉
對以色列人的罪
然後去到各國
一次過處分所有的罪
就在那個時候
是耶穌基督為我們釘十字架
其實福音真正的問題
不是怎樣將一個罪人
帶到聖潔的神的面前
而是怎樣能夠不違反他的公義
而將這位聖潔的神帶給罪人
我再說一次
福音真正的問題
不是怎樣能夠將罪人歸向聖潔的神
而是怎樣不違反神的公義
的情況下
是可以將聖潔的神帶給罪人
這個才是福音最大的問題
接著保羅告訴我們
因為這個福音是白白的
這個救贖是白白的
我們都不能夠自誇
不是說我們靠自己守神的律法
如果是靠我們守神的律法
我們就可以誇口
但不是靠我們守神的律法
所以我們不能夠誇口
就好像一個人游水
就像一個人游水
救生員去救他
你猜這個游水的人
能不能夠自誇呢
他說
是我配合救生員配合得好
如果不是我配合得那麼好
他怎會那麼容易救到我
你猜一個人還會不會這樣自誇
如果他這樣自誇的話
這個救生員相信
第二次都不會再救他
所以我們都是一樣
我們都是該死的人
神救贖了我們
我們有沒有什麼可以自誇
沒有什麼可以自誇
唯一可以誇口的就是誇過一位奇妙的救主
以弗所書的二章八節至九節說
你們得救是本乎恩
也是恩著信
這並不是出於自己乃是神所賜的
也不是出於行為
免得有人自誇
哥林多前書的一章二十九節
使一切有血氣的人在神面前一個也不能自誇
羅馬書三章二十九節
保羅突然說
外邦人和猶太人有同一位主
同一位神
他其實是引用了生命記的六章四節
耶和說我們的神是獨一的神
為什麼他要這樣說
你想想
外邦人得救是否靠守神的律法
不是
神沒有給他們律法
是給猶太人的
所以外邦人得救是靠信心
如果外邦人和猶太人的神是同一位神
是否有一個救贖的標準
如果外邦人未受國禮的人
憑著信心得救
行了國禮的猶太人
一樣憑著信心得救
這就是保羅在這段經文所要指出的
所以只有一位神
外邦人也好
猶太人也好
都是只有一個救贖的標準
那你說救藥的人呢?
在舒加拉太書三章十一節
沒有一個人靠著律法在神的面前稱義
這是明顯的
很多人都不明白
以為救藥的以色列人就是守律法得救
保羅告訴我們很清楚
從來沒有人因守律法得救
那他們是怎樣得救呢?
希伯來書的作者在十一章告訴我們
有信心的農婦幫有很多救藥的人得救
他們是怎樣得救呢?
這作者說因著信
有什麼人呢?
有阿伯、以諾、有挪亞、有阿伯拉罕、以撒、亞各、約瑟、摩西、那合
所以這些人都是因著信而得救
最後保羅很有趣
他說既然這樣不是因為守律法得救
不如廢了律法吧
律法也沒用的
然後他自己回答
斷乎不是
更是堅固律法
我們反而要堅固律法
律法不是不重要
律法是讓我們明白我們是一個罪人
我們需要救贖
才能夠去到神的面前
律法是使我們知道我們不能夠達到神的標準
我們需要神的憐憫和恩典
以致我們能夠得到救贖
一個人需要知道自己是一個罪人
有破碎的心
去到神的面前認罪悔改
才能夠真正的得救
這也是耶穌基督在馬太福音的五章三節登山補訓告訴我們
他說靈裡面貧窮的人怎樣?
有福了,因為天國是他們的
為什麼靈裡面貧窮?
你要知道靠你自己做不到
你要接受耶穌基督
這才能使你真正的得救
在結束的時候
我們不妨來看看
最後保羅說要堅固律法
我們的信心堅固律法
我們的信心怎樣能夠堅固律法?
有沒有看到律法其實很重要?
我剛才說了一個真正接受耶穌基督的人
我們首先要認罪悔改
我們怎樣知道自己有罪?
律法指出我們的罪
羅馬書的三章二十節
第二點一個真正不救的人是蒙福的人
為什麼蒙福?
因為耶穌基督代替了我們
釘十字架
耶穌基督承傳了律法
律法怎樣說?
罪的公價是死
所以耶穌基督代替我們
我們是不是蒙恩的罪人?
我們接受耶穌基督
我們有多蒙福?
有沒有看到?
這是第二點
又是和律法有關
耶穌基督代替我們承傳了律法
還有第三點
我們得救之後
我們要做一個服從的人
羅馬書第八章保羅告訴我們
律法因肉體軟弱有所不能行的
我們雖然接受了耶穌基督
我們的肉體仍然都是軟弱
我們仍然不能服從神
那要怎樣做?
八章四節羅馬書
使律法的意義成就在我們不隨從肉體
只隨從聖靈的人身上
我們自己做不到
但靠著聖靈我們能夠做得到
這要到羅馬書第八章才跟大家分享
所以我們看到律法是很重要的
所以我們要學保羅所說的
我們要用信心來兼顧律法
願神祝福他自己的話語
讓我們低頭禱告
主啊 我們感謝祢
感謝祢給我們羅馬書第三章
讓我們看到一個罪人
如何被稱為一個義人
如何與神和好
主啊 祢就是那位白白地
把你的獨身子賜給我們
這位愛我們的神
雖然這個救贖對我們來說
是白白地接受
但對你來說是有非常重的代價
願意我們都能夠珍惜我們的救贖
願意我們不會輕易地犯罪
雖然我們的肉體是有軟弱
我們不能夠靠自己服從你的話語
願意我們都能夠藉著聖靈
有美好的行為
有美好的果子
以致我們能夠將一切榮耀
還賺得貴給你
我們禱告
奉旨耶穌基督的名義求
阿門
有個預告
今天講了戰略的部分
如何能夠真正被神稱為義人
與神和好
下一次是實例
用阿伯拉罕做一個實例
(音樂播放)