各位靖姐妹平安
今日開始繼續跟大家分享出埃及記的訊息
第二講我想跟大家分享的是
介紹一個千錘百鍊的屬靈領袖
他的開始
任何人的開始不是一開始就適合做領袖
也可以這樣說
開始的時候被人拒絕的一樣都有
但最重要的是當他被拒絕之後
他怎樣操練自己
預備自己
磨練自己
或者神透過什麼方法來建立他
以至他逐步能成為一個真真正正合神心意的屬靈領袖
最近美國最受歡迎的總統選舉又開始了
主要原因是11月他們將會選出新一屆總統
每年在這個選舉前他們都會做這樣的調查
為什麼要做這樣的調查呢
一方面要提醒公民
他們要盡他們的所能找一個最合適的人
來在最合適的位置上
以至未來他們的國家能夠真正給他們的國民
甚至給全世界都有一個好的結果
我們試試看
到底這個選舉是誰負責的呢
是由美國各行各業的精英組成的精英團隊
這個精英團隊包括政界的
包括經濟界的
包括民生的
包括社會的
包括國際的交往
包括他們在國會的表現
包括他們對貧窮人的方面
包括他們的誠信
他們的道德標準
他們的家庭等等
這些東西都會考慮
但今年很多人都感覺到
不知道選誰
兩個的年紀都很大了
這是一方面
第二個兩個的表現
都是對很多的美國人來說
甚至全世界的人來說
都感覺到完全選不下
這是一個最大的問題
但在現在美國的政治架構來說
兩黨獨大
所以不是民主黨就是共和黨
帶來的結果
他們被迫都要選出
一個其中一黨勝出的人
做他們的總統
他們的選舉方法是怎樣呢
就是依次序
每一條的問題
就被精英團隊作答
在這麼多個總統當中
你覺得在這種情形下
最出色的是誰
第二出色是誰
第三出色是誰
第四出色是誰
第五出色是誰
這些情形包括第一
在任的時候的表現
第二行政的技能
第三他的軟件
第四他為所有人尋求平等和公義
是不是呢
這是第四
第五就是他經濟管理的能力
第六是他的道德權威
是不是他擺出來
是讓人信服
覺得這個是值得做他們的榜樣的人
第七是公眾的說服力
第八是國際的關係
第九是危機時候
他的領導能力
第十就是和國會的關係
大家可以猜一猜
你相信誰是他們選出來最受歡迎的總統呢
在這麼多屆當中
最受歡迎的
四十多五十屆
是誰是他們最合適的總統呢
你同不同意呢
為什麼
我們今天就要和大家看看出埃及記第二章
我們看到以色列人在最艱難的日子中
特別生出來的男孩子
在一個你可以說九死一生的情況下
他們經過了一段時間
摩西就在這段時間中奇蹟地能夠生存下來
而他的生存就是因為他的父母用一個爐草織成的籃子
加上那些漆油等等
然後將摩西
三個月的摩西放在籃子裏面
就放在那條河裏
藏在那些爐位當中
誰知有一天
法老的女兒
也是公主
出來洗澡的時候
就發現了籃子裏面的這個孩子
她一看
看到是非常可愛
非常俊美
很帥
最後她就叫女僕罵了她
罵了之後就認了這個孩子是她的兒子
然後就在那個時候
摩西的姐姐跟著看著
當聽到公主說要找一個奶媽來養她的時候
她就馬上自動請益
我看你去找
就找了摩西的母親來做她的奶媽
來養摩西
我想在這段時間應該有幾年
摩西的母親有機會和摩西在一起
這個日子絕對不短
直到摩西長大
你可以這樣說
在現今的人來說
到底甚麼叫做大呢?
以前皇帝的子女
一般來說去到十歲八歲
她都是還沒有甩的
一直都有個奶媽跟著她
我相信摩西同樣都是一樣
都是一個寵愛的兒子
是因為這個緣故
當他成長的時候
其實他有機會接觸他的奶媽
我也相信他的奶媽口中
她大概知道他一些身世
但我們不清楚到底有多詳細
我們現在就看看摩西長大
發生甚麼事
春埃及記的二章十一、十二節
過了一段日子
摩西長大了
他到他同胞那裏去
看見他這個奴役
他又看見一個埃及人打死他的同胞
一個希伯來
他去到的就是甚麼呢?
就是看到他自己的同胞
他怎知道這些是自己的同胞呢?
我絕對相信
如果不是從他奶媽那裏
他能夠知道
他從何知道呢?
但問題是他奶媽一定會很小心告訴他
你不可以讓人知道
你一讓人知道
你就會被殺等等
摩西因為這樣的緣故
他一直將這個秘密屈在心裏
一直到他長大的時候
他就看到現況
就是以色列人在埃及的地方
經歷那些艱苦的奴役
和無理取鬧的用暴力來對待他們
有一天他就看到一個埃及人
來打他的同胞
就是打希伯來人
他自己左盼右盼
左看右看
看見沒有人了
他就將埃及人打死
藏起了殺徒
埋了他
放在頂子裏
是否正常呢?
我相信
人們看看整個世界
以巴的衝突
你一定會看得見
很正常
當他們的仇恨已經去到這樣的地步的時候
任何一個人
看到一個在欺負他的人
就好像巴勒斯坦人
看見一個以色列人在一個地方
沒有人
你會不會打他呢?
會不會報復呢?
另外以色列人
看到巴勒斯坦人
剛剛被哈馬斯炸過
又傷過
甚至家裏人被擄過
你會不會都報復呢?
我相信
這都是一個很正常的現象
不過
就在一個這樣的情況裏
我們看看
合神心意的領袖
蜀靈領袖
我想很重要的一件事
就是他要清楚
他自己是誰
我們看到在這裏
摩西很清楚
看到他自己
是希伯來人
但因為他很清楚
看到自己是希伯來人
所以變成了這樣的一個緣故
從他的心裏裏
他就要幫希伯來人
幫以色列人
很可惜
摩西只是看到
他是一個希伯來人
他是一個以色列人
但他看不到
同時
他是神的兒女
他是神所做的
又看不到
那些拉吉人
其實同時
都是神按照他的形象
形式所做的人
更加看不到
其實當我看到
埃及的人也好
什麼也好
都是從他們的老祖宗那裏來
實際上
今天的阿拉伯人
和以色列人
是同出一源
就是阿巴拉罕
的後代
就是因為他看不到
看錯了
不是按神的心意
神要求我們每一個人
對待任何外族的人
都應該看他
是按照神的形象和樣式
所做的
你看不起他
其實就是看不起神
你羞辱他就是羞辱神
是因為這樣的緣故
帶來的結果
就是逐與逐
很多問題會產生
仇恨會產生
廝殺會產生
殘害會產生
我們今天就看看
今天的以色列人又是怎樣呢?
各位兄弟姐妹
有很多人
他看不到這個重要性
如果我們看不到
這個重要性
就是我們全部是神按照他的形象
樣式所做的
我們在神的裏面
我們都是一家人
我們在這個地球上生存的人
全部
我們都可以說
完完全全
同樣面對
一切的問題
如果這個地球出現問題
你和我都會遭殃
不要以為國家自掃門前雪
我們可以搞定
不是的
這個地球已經沒有分
你是哪個國家的人
我們的天氣
每一個國家都會受影響
環境的破裂
天災日禍
每個國家都受影響
你就看看
俄烏的戰爭
以巴的戰爭
帶來的禍害
何止是他兩國
是整個世界都受到災殃
如果我們看到這些
我們就更加清楚
可惜的
很多人看不到
甚至窄到一個地步
只是我家人
這些才是
我要幫的人
不是我家人
就不幫
甚至有些甚至說到
在家裏面
爸爸如果有幾個太太的時候
只是我媽媽生的
這些才是我值得幫的
不是我媽媽生的
全部都不值得我幫
帶來的結果怎樣呢
歷代的皇朝
我剛剛去完
羅馬
參觀那邊
各方面的東西
我看到一個很可悲的
就是羅馬的海賊
無數
是被自己的人
殺害的
而殺害的人
甚至很多
是有
親屬的關係
親生的關係
又看回
我們的中國
如果你留意看
以前帝王的歷史
你都會發覺
為了要做皇帝
不擇手段
甚至將自己親生的兄弟
都要一個一個除滅
來保住自己皇帝
這個位置
不會失落
來到今天
我們仍然看到
這些現象出現
所以因為這樣的緣故
神要我們認清
我是誰
最重要的
是要我們認清
我們是神所做
是按照祂的形象
樣式所做的人
而全部的人
都是按照祂的形象
否則
會有什麼結果呢?
結果就很簡單
我們看看
摩西打死了
那個埃及人之後
得來的結果是什麼呢?
二章十三節
第二天他出去
看到有兩個希伯來人
在打架
他就對那個凶惡的人說
你為什麼要打你同族的人呢?
你看到
不認識我們是神
按照祂的形象
樣式所做的結果
你不只是打外族人
你連自己的族人
你都會打
甚至親兄弟都會打
為的是什麼呢?
賺日後戲
為的是錢
是權 是為
不擇手段
然後十四節
他就對你作我們的領袖和審判官
難道你要殺我
像殺埃及人一樣嗎?
摩西就懼怕說
這件事一定是讓人知道了
你會看到
這些以色列人
不單止沒有聽摩西的勸告
他甚至將摩西殺埃及人
為的是幫以色列人出氣
當作是什麼呢?
當作是一件
我拒絕你做我們的領袖
一個這樣的理由
甚至將這件事揚出來
揚出來的結果是什麼呢?
就是摩西岌岌可危
隨時會被埃及人知道
抓了他
在法老那裡
法老就說
你不可以這樣
在法老那裡
法老因為這樣
他就怎樣呢?
15字
法老聽見這件事
就設法要殺摩西
於是摩西就逃走
躲避法老
到了米顛地
坐在正堂
各位領袖
不要以為我們欺負自己的人
不懂得出手
打死其他族的人
這個觀念錯了的時候
帶來的結果
接著這些事會發生在自己身上
這些以色列人
不會因為摩西救過以色列人
他就幫他
現在在這裡很清楚
當自己的氣不順的時候
當他要打以色列人
要出氣
摩西就叫他不要打
同樣要將摩西
拿來做出氣袋
要養了他
殺死埃及人
這件事出來
就是因為這樣的緣故
法老就知道了
就要殺摩西
我們感覺到
這件事是非常可悲的事
有沒有看到今天
很多人在說
過去
殺害中國人
最多最多的
是哪個族裔人呢
不是日本人
不是八國聯軍
是中國人自己
同樣在美國
美國死的最多
是死在哪些國的人手上呢
不是打仗
那些敵人
是他們自己人
每日的槍戰
都有不少的美國人
是死於他們的槍下
我們看回現在
各處都是因為
你和我互不相讓
你爭巴勒斯坦
我爭以色列
這樣就可以打一輪
然後巴勒斯坦就發起恐襲
但另一方面來說
又是報復
帶來互相殘殺
這樣
在人看來
如果你是摩西
你會不會氣餒呢
你們這一班以色列人
不值得幫的了
你們這一班的以色列人
不值得救的了
由得你們死
以後都殺手難離
會不會呢
神透過
祂自己的安排
救了摩西
不單救了摩西
祂改變了摩西
是讓他能夠
很清楚地知道
更重要的那件事
是甚麼
他怎樣救摩西呢
二章十六節
米丁的祭司有七個女
他們就來打水
打滿了槽
要給父親的羊群喝水
有一些牧羊人來了
把他們趕走
摩西看不過眼
一種正義感就出來了
摩西卻起來幫助
這一班女孩
就拿水給她的羊群
來喝
這些女孩
回到父親留意的地方
她就說
今天你們為何這麼快就回來呢
爸爸這樣對他們說
他們就說有一個埃及人
來救了我們
出於牧羊人的手
他甚至打水給我們羊群喝
他看摩西是埃及人
我們看到在這裡
劉爾就對他的女兒說
那個人在哪裏
你們為何偷偷找他
快點找他來
請他來吃飯
結果摩西就願意去那裏
和那個人同住
其實摩西被人認錯
他是埃及人
但我們看到劉爾
他不分你是哪個種族
你竟然禁止我們的女兒
你就是好人
你就是值得我們招呼的人
是因為這樣
他就請了他去家裏
為他擺上筵席
請他吃飯
最後這個人
摩西就住在那裏
他在家裏住了很久
那個第一個
他見到的女兒
就是他被人欺負
他就出面
來打那些牧羊人
趕他們
為何要欺負人
結果因為這樣
他的心就很欣賞摩西
羨慕摩西
摩西又很看重他
因為這個緣故
他就娶了
劉爾的一個女兒
叫做西珀拉
來做太太
西珀拉
嫁給摩西之後
就生了一個兒子
摩西就叫他做甲醇
他說我在外地
作寄居者
這個就是甲醇的意思
換句話說
甲醇就是
甲醇的意思
換句話說
摩西透過
這個兒子的名字
要提醒自己
我只不過是一個
寄居的俠侶
這樣的形式有什麼重要性
這個最重要的重要性
一個屬靈領袖必須要有的
就是到底
我們的人生
始終
是為了什麼
人生般一天不改變
你叫我們去毀身宣教
不用恨
你叫我們毀身侍奉
你要我們放下我們的生意
放下部分我們的工作
放下我們一些休閒的享樂的時間
來侍奉
不用恨
但當我們有了這樣的形式
我在這個世界
只不過是一個寄居者
我們在這個世界
我們在這裡度假
度假完結後
我始終要回家
而我們真正的家在哪裡
就是我們永恆的家
就是神那裡
除非你有這樣的形式
你會發覺到
我會看重那些永恆的
就是我最終要回的家
而不是看重
我現在寄居的酒店
我現在寄居的
這個地方
最多只有幾十年
但我們將來
我們真正的家
是一生永恆
所以
一個合神心意
千除百念的
淑玲玲就
第一樣
神要認定
這個人
他知道他的身份
他要知道他的身份
我是神按照他的形象
樣式所做的人
不只是我是哪個族
哪個國
而是按照神的形象
樣式所做的人
對其他的人一樣都是這樣
但要認清
我們人生最終的目的
我在這個世界
我只不過是寄居的客女
我始終要回到神那裡
面對永恆
我們的神
那個才是最重要
接著
第二樣東西
神要
四年摸細
就是要
讓他認清
他全活的使命
而將23次
過了很多年
到底過了多少年呢
按照
聖史
出埃及記載
摸細40歲
就被流放
結果
他就逃跑了
到了他80歲的時候
他才被呼召
去救以色列人
出埃及
所以這個很多年
老實說
是真的很多
我想回我自己
由美國
神學畢業
我們回到香港侍奉
建立恩福堂
不知不覺
38年
很多頂姐妹
就拿回以前的照片給我看
所以我才看你
哇
一條白髮都沒有
青春無敵
現在
整個頭髮都白髮了
我對他們說
正常
很正常
其實這是每個人生
必經的解決
23次
過了很多年
埃及王都死了
以色列人
做苦工
就嘆息哀求
他們是因為苦工所發出來的哀聲
發到神那裡
第七至三章
神聽到哀聲
他就呼召摩西
呼召摩西做什麼呢?
在一個荊棘叢中
讓摩西見到荊棘著火
摩西很特別
突然有把聲就告訴他
我確實
看見我的百姓
埃及所受的困苦
我也聽見
他們因為受監工苦待
所發出的哀聲
我確實知道
他們的痛苦
連續用了三個
強調的動詞
神第一
他看見
第二
他聽見
第三
我確實知道
神覺得
這是一個合適的時刻
你太早救他們
他們不懂得感恩
他們也會
肯定不捨得離開
所以這樣的緣故
太早救他們
沒有意思的
我們今天
都是一樣
我們是某些事
遇到一些困難
你如果不讓他去面對
那些困難
去解決那些困難
太快就出手
你幫他解決那些困難
帶來的結果
他以後都不懂得去解決
那些困難
也不懂得去面對那些環境
來做他們自己的決定
有人問我
蘇牧師
你不做主任牧師
之後會不會久不久也會去看看
然後幫幫
他們處理
處理那些事
我告訴他
我完全放心
這是人生
必經之路
主任牧師
換了人
他就會面對不同的挑戰
這些事
不在其位
不謀其政
絕對不會插手
但我又相信神
在整個過程裏
他都要透過
這一切困難
去磨練
他自己的僕人
讓他們逐步成長
成為更合神心意的僕人
所以最重要的
就是我為他們禱告
來不來幫他們打氣
這就是我
最重要我要做的事
在這裏
耶和華看見他們的百姓
受苦
第二他聽見
他們的哀聲
第三他確實知道
他們的痛苦
第八節
神說我下來
為了救他們脫離街道
及人的手
我將他們帶回來
到美好與寬闊之地
到流奶與密之地
就是加林人、客人、阿摩利人
比利西人、希美人
耶布斯人之地
神沒有忘記
他和阿伯拉罕
所納的藥
他其實是再一次告訴摩西
我和你們的祖宗
我曾經許過一個願
是要勾他們
將來要回來
這個加林的美地
是美好
而且是廣闊的美地
是流奶與密之地
雖然現在
有人在這裏住
但我要將廢地給你們
第九節
現在看
以色列人的哀聲
打到我這裏
我看見那些人
怎樣欺壓他們
所以現在
你過多久
現在
你去
我要派你到法老那裏去
把我的百姓
以色列人從埃及
領出來
在這個地方
神要給摩西
再一次提醒他
你錯在認定
你是以色列人
你沒有錯
但你要繼續
你要多些認定
認定我是你的神
我是愛你的神
我是愛以色列人的神
我是守約的神
你認識了我
第二你要認識你的使命
我們在世上只是寄居
你住的地方
不是你永久的地方
你寄居的
你永久的
神要帶他去
神應許的地方
舊約的時候
神就用
這個流奶與蜜的
加南美地
作為一種
我們叫做一個預表
這個預表是一個什麼呢?
是一個更美的加
神要預備給我們
但當我們真的肯信神
你聽他的話
你以安約神的應許
帶他們回去的時候
神就算你是
因順稱義
真正
永恆的一個美地
更美的加
是屬於你的
神就應許
摩西
我必與你同在
換句話說
摩西
你自己也做不到
但我是答應
我會與你同在
這就是我差派你去
給你的憑居
你要將百姓
從階級地領出來
你們必從這個山上
侍奉我們的神
摩西
他是不是
這麼清楚
這麼肯定
就告訴神
神啊
多謝你
我就去吧
他還有很多東西
其實他的心
他知道要
但是
心不甘
情不願
他經過被
以色列人拒絕的
印象深刻
如果我回去
又被他們拒絕
又跟著
煽我一煽
被法老殺了
何苦呢?
因為這樣
他就要搞清楚了
摩西對神說
我到以色列人那裡去
對他們說
你們祖宗的神
差派我到你們這裡來
如果他們問我
祂叫什麼名字
我怎樣告訴他們?
神第一次
向人
介紹祂自己的名字
也是讓我們看到
千錘百鍊的淑玲領袖
她必須要
清楚
這個素質是什麼呢?
她要清楚
神是誰
神對摩西說
我是自有永有的
希伯來文
她就這樣說
其實是從最後一個字讀起
從右到左
叫Aeashae
Ae
這三個希伯來字
最後一個字是第一個字
第二個字就是第二個字
第一個字就是最後一個字
她的名字就叫Aeashae
Ae
不過好在第一個字和第三個字
是完全一樣的
Aeahyeh
這個字的本身
其實就是
我是
或者我存在
或者我令到存在
或者
我令到祂完全
我令到祂什麼什麼
神第一次介紹
祂自己
祂就用了一個這樣的字
這個字的字根
就是從希伯來人的
那個Haya
Hayah
這個字翻譯出來
就是她時
原來希伯來人
就是因為
他們的信仰的緣故
每一撥的動詞
是
現在時式
第三身的
是她做什麼
她做什麼
這個就是他們的一個
我們叫做字根
英文
就全部是用第一身
我做什麼
來做動詞的字根
希伯來人
是用她
為什麼會這樣呢
是因為他們信神
啟迪他們的時間
就是用第三身
來啟迪他們
然後神告訴他們
是有永有的
是差派我到你們這裡來
你就告訴這些人
就這樣就行了
我們試一試看看這個字根
Haya
或者叫做Haya
這個字根
Haya
它的意思是
今天法文也好
什麼也好
她時其實就是等於
她存在
自存
第二她有
或者是她令到她有
換句話來說
她是從沒有到有
創造的
第三她是自存的
她令到
她自己存在
她又令到一切的東西
從沒有到有存在
第四她成為
這個就是
她會改變一些東西
成為一個更美的東西
希伯來文叫做
Hasa
沒有到有創造就叫做
Bara
我們看回這個字根
在舊約聖經
出現了3561次
而在
創世紀的第一章
是直接間接
起碼出現
23次
是舊約聖經
一個非常
重要的一個字
從創世紀的第一章
你看見那些神
是一個怎樣的神呢?
他是一個
從沒有到有創造的神
所以他是
創始的神
一章三次
神說要有光就有光
神說要有什麼就有什麼
什麼都是說出來
一句話就成了
第二他改造
Hasa
他改造
這個太陽改造這個月亮
怎樣改造呢?
第一次神起初
創造這個天地
就是太陽
和各個不同的星體
全部都造成的
但是地是空虛混沌
淵綿黑暗
是沒有光的
但是神
是去到14到16節
他要將
這些星球
要變成一個光體
所以因為這樣
去到14到16節
他就要
令到太陽發光
要管轄地面
但因為太陽的發光
所以令到月亮都有光
再加上
太陽的光
令到月亮都有光
再加上連星星都有光
然後去到
25、26節的時間
我們就看到
神又用地上的塵土
來造成一個人
人的肉體
是Hasa而成的
是神改造而成的
本來是地上的塵土
老實說
你將我們整個身體
來分析的時候
水份佔百分之七十幾
然後其餘的
就是各種不同的物質
而這些物質
今天在塵土
在地裏面
全部都可以找得到
第三個方面
神不單止從沒有到有創造
不單止改造
他更加設計
塗造
規劃、劃分、運行
這些東西包括了什麼呢?
第三天
第三次
神說
只要有光
就有了光
然後這些做完之後
在每一天最後那句
有晚上
有早晨
這是第一天
這是第二天
這是第三天
這是第四天
有晚上有早晨
其實這是什麼意思呢?
當我們在地球
有晚上有早晨
其實就是告訴我們
這個地球
是自己自轉的
是環繞太陽
自轉的
我們自轉一周
就是一天
希伯來人
習慣是先講晚上
然後再講晚上
然後安息了
你就有足夠精力
來工作
有早晨
所以
有這樣的緣故
就從神令到
地球
能夠自轉
又環繞太陽
來空轉
其實那就是一個軌道
星球是有軌道
跟著走的
另外
地球本身的自轉
也告訴人
地球本身有一個軸心
其實不只是地球
是每個星球
都有一個軸心
令到它自己自由
非常準確地來轉
而且轉得
分秒不差
各位弟兄姊妹
這個字在希伯來文
叫做
YatSar
YatSar這個字
同樣是圖像
去塗造
那些雅氣
那個字
另一方面
又是規劃去劃分
去運行
好像在地球
運行
好像在整個宇宙
整個世界
加上一個自動充電的摩打
令到它運行不息
一樣
這就是神自己做的事
神介紹了它之後
最重要的那件事
是摩世
他緊緊記得
神對他面對面介紹
以致到
他帶以色列人
出埃及
然後出了之後
在西乃山上面
為什麼他能夠寫得出
甚至在抗野期間
為什麼他可以寫得出
摩世不驚
整個創世紀
神的創造的歷史
全部一清二楚寫下了
全部寫下了
除非
他是神
或者是
除非他是神
直接對他說
否則沒有一個人
這麼早能夠知道
地球
有一條軸心
所有的行星
是有一個軌跡
來跟著走
是更加沒有看到
整個宇宙世界有一個規律
好像一個自動充電的摩打
繼續不斷運行不息
更加沒有人會想到
為什麼今天
現在的地面
和最早最早期
連科學家都相信
這個地殼的地面
不是這樣分佈的
是一塊地
為什麼分開這樣呢
堪得了
是這個能夠
日沙的神
為什麼今天的水
分成大氣層
又分成水
為什麼要有大氣層
這個就是神
日沙的功能
從頭到尾
神說得出
他就做得到
他答應過什麼呢
三章十五節
神對摩西說
你要對以色列人這樣說
耶和華這個地方
就是「赫亞」
那個字話
耶和華字根就是赫亞
你們祖宗的神
就是阿巴拉罕的神
以沙的神、雅各神
差不多是我到你們這裡來
這是我的名字
直到永遠
這也是我的稱號
萬代
三章十六節
神對摩西說
你去召集以色列的長老
對他們說
耶和華你們祖宗的神
就是阿巴拉罕的神
以沙的神、雅各的神
向我顯現
他說我實在
眷顧了你們
眷顧你們在埃及的遭遇
老實說
摩西回去
如何說服那些長老
能夠聽他說呢?
就是他能夠說得出
阿巴拉罕
和神的關係
神的約
如何透過阿巴拉罕
傳遞到以色列
傳遞到雅各
神的稱呼
我是阿巴拉罕的神
以沙的神、雅各的神
這些東西摩西是怎知道的
他不是在以色列長大
他不是在這個群體長大的
他怎知道
為什麼他知道得這麼清楚
除非
這是他親身的經歷
請知會
神對
一個他用的人
都會有
他自己的方法
無助他
大力方面
也讓他領受
真真正正從神而來的
那些訊息
讓他很清楚知道他信的是哪
神和他們的關係是怎樣
所以
摩西說出這些東西
是以色列人都無法知道的
摩西能夠知道
是令他們不能不相信
摩西是神差去的
17節
我也曾說
我要將你們從
埃及的困苦中領出來
去到迦南地客人
阿摩利人、比利洗人
希美人、耶布斯人的地
就是流奶
與物之地
他們一定會聽你的話
你和這些長老
要到埃及王那裡去
對他們說
耶和華希伯來人的神
向我們顯現
現在求你讓我們去
抗耶高的地方
走三天的路程
為要向耶和華我們的神獻祭
19節
神加了
神更加清楚承諾
我知道
若不用大能的手
是神自己大能的手
埃及王不會放你們走
是一定不會放的
除非他們看到神跡
所以因為這樣
20節和21節
連續的
十天
21節
連續兩次
我必
20節
因此我必伸出我的手
在埃及施行
我一切的神蹟
擊打這地
然後他才會放你走
21節
我必使埃及人
看得起你們
你們離開的時候
我必將手放開
這樣也行?
他對以色列人說
摩西
你要緊記
你們離開的時候
你是被人踩的
你們是奴隸
人家看不起你
但當你離開的時候
他們一個個都會改變
就是因為
神一定要在他們當中
施行十災
這些神蹟
我們遲些會說
他們經歷過這些神蹟
就會知道
耶和華才是真神
他們拜的那些
是耶和華手所做的一切
那些不是神
是物
是一些死物
是尼泊薩過光
自身難保的死物
然後
他們就要去
拯救那些死物
然後又一次
我必使埃及人看得起你們
你們離開的時候
不自兇手
那怎麼可以?
22節
是神一早告訴摩西
你緊緊記住
你們離開的時候
你要吩咐以色列
要和那些倫斯
以及居住在他們家裏的女人
來去索取
金器銀器和衣服
你本來是為人
打工的
你做人家的義勇
叫以色列傭工
但你們離開的時候
你要取回
公平的工資
這些工資
是40年的工資
他們虧欠了你們
所以你應該要和他們取回
那些就是
什麼工資?
就是金器銀器和衣服
又被你們的子女穿戴
這樣你們就掠奪了
埃及人
是唯有這樣
過去40年
應該付出的東西
他就會實實在在
其實不止40年
是摩西離開埃及已經40年
離開之前已經有幾十年
一個不認識
弱勢的新王開始的時候
隨時有成
五六十年
七十年
這麼久的工價
你就一次過取回
這個就是我對你說的
感謝神
被神重用的人
他一定要給他
認識清楚以上
每一樣的東西
我是誰?
如果你只是知道
我的民族不夠
甚至我們每一個人都知道
我是神安足的形象
樣式所做的人
第二
認清楚
你的人性
你的人生觀
我在這個地上只是一個
避居的客女
神為我預備的
是一個永恆的家
是流奶與物之地
那個才是我的家
是命的
第三
清楚認識
我們的神
是誰?
他是創始
成終的神
他是隨時
給我們看得見
聽得見
經歷得到的神
唯有一切的東西
完全完全按著神的
應許發生
我們就可以真正相信
我們的神
是說得出
做得到
我們的信仰是看得見的信仰
現在就和大家
說說
美國
總統調查
誰是最受歡迎的總統呢?
這麼多年以來
大部分的時間
林肯
都是高居榜首
的一個總統
有很多樣的東西
他是高居第一的
包括危機時候的領導能力
行政的技能
軟健
為所有人尋求平等公義
道德權威等等
而特朗普呢
是最不受歡迎的總統
所以今年的選舉
他們的調查
大部分人都相信
現在這麼多官司
前身
我想
都會是
一樣的結果
不過有一樣東西
在這個地方
緊緊的需要大家
去留意
人都是罪人
沒有一個
是完全的人
就因為我們全部都是罪人
我們都需要
一位救主
這個救主就是我們的主基督
而
在這個地上
神是特別
來將
我們必須要受的
試煉
臨到我們身上
這個就和中國人
道指的下篇
孟子所說的一句說話
天將降大任於斯人也
必先苦其心慈
勞其筋骨
餓其體膚
空乏其身
行乏亂其所為
所以動心忍性
爭逆其所不含
老實說
不經過磨練
我們很難成大器
兄弟姐妹
有沒有心
遇到困難的時候
認定
是神磨練你的機會
遇到逆境的時候
遇到很多不同的人生
禍福
各樣的事情發生的時候
你要清楚
這世界
不是我家
我們的家
是神所預備的
永恆的家
願神讓我們在摩西的身上
都學習到
那到底摩西是否真的
經歷到神應許的事呢?
欲知後事如何
且定下回
尊誡
我們一起低頭做一個禱告
師父
求祢開我們的心
讓我們知道
這個世界不是我們的家
我們不僅要認定
我們是哪個族的人
更要認定我們都是
神安著他的形象和樣式所做
是因為這個緣故
全世界全部的人
都是我們傳福音的對象
是我們要愛的對象
如果我們口齒薄彼
一個民族不行
我們在這個地球
這個大家庭
所有其他族的人
都會受災殃
今天亂七八糟的這個世界
讓我們看得很清楚
以巴、俄烏
為何搞到全世界亂七八糟
是讓我們看得很清楚
求祢幫助我們再次回到祢那裡
認定按祢的心意行事為先
這才能滿足祢的心
又能令我們享受
流奶與密切的秘訣
求祢聽我們禱告
奉耶穌基督的名
阿們
請看影片資訊欄