好,謝謝趙傳道,歡迎大家,也很高興在大家見面,真的是一個很特別的機會,我也是第一次在Zoom和大家分享,教會還很好,同步還可以做streaming,去很多不同的地方
也知道有很多不同國家的朋友,實在很高興這段時間在這裡,在趙傳道未幫我播那幾張powerpoint之前,首先有幾樣東西可能要先和大家說
第一處就是當我去幫這個聚會和很多人分享的時候,有人問我一個問題就是說,呃?呃?呃?呃?呃?呃?呃?呃?呃?呃?呃?呃?呃?呃?呃?呃?呃?呃?呃?呃?呃?呃?呃?呃?呃?呃?呃?呃?呃?呃?呃?說不定是說道什麼歌聽有沒有樂器啊
如果大家就是為了說要聽歌以來會極度很失望的
雖然剛才那首歌那麼好聽,但最後也有我一首歌給大家聽
但中間說上帝在我身上的故事,我真的覺得是一個交響曲
什麼意思呢?因為交響曲有不同的動作,有些可能是快的,有些可能是慢的
就好像坐過山車,又高又低
我覺得人生,因為上帝,我也有不同的,可能你覺得很激昂的時候
也可能有些很悲傷的時候
今天就和大家分享我這個生命的故事
而另外就是當我分享完之後,我想我大約會分享45分鐘
我分享完之後,我會和大家做一個祈禱
因為我們今天是一個報道會
而我的一生有這麼大的轉變,都是因為耶穌
所以我很想邀請你去相信耶穌
但這個邀請你不用和我講,你要和耶穌講
我會帶你一起和耶穌講,你究竟願不願意去接受祂那份恩典,祂那份禮物
剛才我立刻想到,我也很想送禮物給大家
如果大家最後真的和我一起做決志祈禱之後
希望你告訴教會,無論你什麼時候聽到這個錄影、錄音
你告訴教會,教會也會告訴我
我就會特意為你們錄一段,究竟信了耶穌之後,其實做什麼
因為其實信了耶穌,就好像你的惡章剛剛開始
好像一個熟靈生命的寶寶剛剛開始
那一個寶寶要做什麼呢?
我就會之後和大家去分享
好了,我正式分享的時候,請趙全導幫我播放那幾個powerpoint
我在旁邊做一點演繹
這張相片,如果大家看到
這張相片相信是我人生最喜歡的兩張相片的其中一張
這個是我來的,這是香港來的,我不知道在哪條街道
如果大家知道,可以告訴我
其實那個是我媽媽來的
在我媽媽,我小時候,到三十歲就收不到第二張相片
這一張就是我很喜歡的,是我媽媽
這樣牽著我,然後親我一口,的一張相片
好了,第二張
這個可以說是我人生的一個低谷
大家如果有在香港來,那你應該認得這張證書
這個香港中學會考的證書
我拿了什麼成績呢?
剛才趙全導說有人叫我做呂sir,或者呂全導
但在香港更多人叫我做零分sir
因為我曾經是會考拿零分的
這是一個證明,如果你看到左下角就是1991年考的會考
我第一科中文就拿這個UNCL,我待會會解釋一下
其實這個是unclassified的意思
然後中國文學我沒有去考,你不要以為我拿A拿B
其實是absent,我根本沒有信心到,根本沒有打算去考試
然後什麼地理,又是拿U
所以有人說uncle的意思
就數學又拿,根本不去考
那旁邊英文又拿U,中史又拿U,經濟又拿U
所以你說樂曲來到這裏是一個極低的點
好,下一張
下一張也是另一張證書
這張證書如果大家看到
就是一張在浸會大學,就是我1999年畢業的
右邊他說第三行就拿到甲等
甲等是什麼呢?
如果你看左邊,他說bachelors of arts, honors
究竟拿什麼榮譽呢?
很感謝上帝,另外拿到first class honor
我主修是主修不同的宗教,所以是religious studies
有佛教,佛學,有道教,有伊斯蘭教
有不同的宗教我去研讀的時候
為什麼可以有一個會考零分
但後來在大學也有一個算是很滿意的成績呢?
我待會又會和大家分享
而下一張照片你認不認得我旁邊的是誰呢?
不知道啊
有些人好像很興奮,聽到聲音
這個就是劉德華,華仔
華仔那次我又去電台做節目,在門口碰到華仔
我就和他分享其實我剛才那個first honor
那個一級榮譽的成績和他有很直接的關係
我待會又會和大家分享一下
而最後這一張就是另一張我也是很喜歡的一張照片
這一張是在2006年
就是我和奶奶出席十大傑出青年的頒獎禮
由一開始那位女士,我媽媽是一個我很愛的人
我很想得到她愛的人
但你待會就知道我得不到
而這位奶奶是一個不識字,目不識盯的人
但我在她身上就體會到什麼叫做愛
好了,傳道可以幫我stop了一個share
接下來我先看一看時間,不能過時了
故事就是剛才那張照片,第一張是媽媽,第四張是照片
為什麼我之後沒有再有機會和她拍照呢?
其實在我的現實裏面
我搬過幾次房子,香港搬過幾次,現在搬過來溫哥華又一次
我一直搬家的時候,我嘗試找回一些舊的照片
是一張全家福都沒有的
什麼叫全家福呢?
如果大家有去影樓,或者有些人很喜歡拍照
就是有爸爸媽媽,有個小朋友
我找了這麼久,找了幾十年,都沒有一張這樣的照片
而在我腦海裏面,都沒有一個記憶
是我和我爸爸和我媽媽一起的記憶
就是說我沒有一個印象是有和他們一起去過街,或者去過一些活動
因為在我三歲的時候,我想就是在剛才那張照片大一點的時候
我爸爸和我媽媽已經離婚了
離婚的原因,主要就是因為我爸爸是一個吸毒者
他也是一個黑社會
在十八九歲的時候,我和我媽媽就是因為有了我和我媽媽
然後奉旨成婚
後來因為我爸爸繼續變壞,接著還染上了毒癮
然後令到家裏要經常借很多錢去還債
如果你知道香港有一條村叫彩虹村
彩虹村,我就住在彩虹村
彩虹村的設計是這樣的
譬如你一出了升降機,左右就有兩條巷
很長的,有二十多三十個單位,每邊的
我就住在其中一條巷的尾耳的單位
這條巷就很舊了,彩虹村,也是很黑暗的石頭
而我每一天回家都很害怕,我又比較膽小
直到有一次小學六年級的時候,我記得媽媽和我一起放學的時候
回到家裏,一出升降機
整條巷就有很多紙連著
那些紙是什麼紙呢?就是追債的紙
就是那些叫大耳窿,叫我爸爸還債的那些紙
然後我媽媽就很心急說,阿俊快點,撕掉它,撕掉它
其實這些情景不是出現一次
成長的時候,好像我中一中二,我試過晚上凌晨點幾鐘
突然間睡到很熟睡的時候,突然間門口砰砰砰,很大力有人拍門
很害怕,一開門,有一晚是警察來的
有一晚試過那些黑社會來追債
我就在這個很不平安的環境裏面成長
所以如果你說要製作配樂,下次可能要找人拉耳壺
你就拉,嘟嘟嘟嘟嘟,就要講我成長的故事
因為我成長一直都很不開心
如果我講到這一刻,如果我問大家
你覺得我人生裏面很憎的一個人,憎恨,是誰呢?
我想大家都會猜到是我爸爸
因為我成長裏面,我要在單親家庭成長,要靠在香港拿那些叫做公共援助
就是縱援,來成長
也是一個單親,一個拿縱援,住在一間很小的屋裏面,沒有房,沒有什麼
我一直都是很不開心地度過
所以人生一直都很自卑
還有我媽媽那邊都有很多哥哥姐姐,就是她自己
變成我有很多表弟表妹
我總共好像有十三四個表弟表妹
而論年齡,我是最大的,我是大表哥
但論什麼,我都是最差的
論身高,我是所有男丁最矮的
而論讀書,我也是極差的
所以無論是給家,無論是給外表,無論是給有的東西
我都是被人給下去
所以成長裏面,我都是極度不開心
然後去到有一個位置,我記得是小學六年級的時候
那時候放暑假,等升中一
媽媽不是經常讓我外出,因為怕我學壞
楚紅村就用舊的鐵閘做門口
我經常抓著鐵閘,有點像坐牢
一邊抓著鐵閘,一邊看著人們走來走去
也在跟爸爸媽媽一起外出玩
那時候家裏面,邪對面,有個哥哥
我叫他斌哥哥
叫他斌哥哥
他出門口,他跟我說
阿俊,在家做什麼?我說沒什麼做
然後他說,不如跟我回教會
我聽到回教會,我說教會好悶
他說不是,我們現在回就是吃東西和玩
一聽到,可以吃東西也能玩
而且可以外出
因為對面斌哥哥帶我,媽媽一定會放我出去
一定會放監
然後他說好好好
帶我回,坐地鐵
那時候教會叫宣導會深水埗堂
在深水埗的堂樓,二樓
因為斌哥哥有些侍奉要負責
所以他比較早去到
那時候是下令聖經班
然後去到,我記得跟他進了教會
那時候還沒有人,只傳到人在
很多燈都還沒開
他帶我進去,雖然很暗
但是他帶我去禮堂,崇拜的地方
他說阿俊你先坐一會,我一會來找你
那我就看到前面的港台
有個十字架
然後有盞燈在後面,即是一些光管
那十字架就很光
整個地方就很暗
然後十字架就很光
我就好像被十字架吸引了我
然後我就一步一步
一個小朋友的我
然後就走到港台的前面
站著看著十字架
那時候在我的心裡面
是第一次感覺到什麼叫平安
不平安,我就知道了
我從小到大都知道什麼叫不平安
我每次走過一條走廊,我知道什麼叫不平安
我跟爸爸外出
他經常都害怕一些仇家來追斬他
跟我奶奶看到那些簾子
我知道什麼叫不平安
但是平安我不知道
我不知道什麼是平安的感覺
但是那一刻
在小學六年級的我
第一天回到教會
我得到平安的那份感覺
很喜歡回教會
然後那個下令聖經班結束了
我繼續留下崇拜
每次回崇拜,我都坐在第一行
即是第一行的第三個位
即是由右手邊數上來
為什麼呢?
因為最右邊那裡是一對夫婦
後來那位是執事夫婦
後來那位執事就讀神學,做了牧師
現在退休了
為什麼呢?
我很喜歡坐在他們旁邊
我一唱詩
我特意就是
本來有詩集在後面
我也不揭
就要跟那位執事太太
一起拿著一本詩集
一起在那裡唱歌
然後他們好像當我是他們家
因為他們自己都有弟兄姊妹
他每個星期天回來買一些雞尾包
買一些菠蘿包
就給他的兒女、侄子、侄女
又會給我的
好像餵小鳥一樣
在那張長椅子裡坐著
每人一個
我又在這裡當然是黐
然後吃
很開心
完了又是一起喝茶
我這麼大的兒子都沒試過喝這麼多茶
崇拜就喝茶
很開心
然後他還
我還記得他還邀請我去
邀請我去他們沙田
瑞和園那個家裡是宿營
對我來說就是宿營
就是讓我去他家裡住在那裡
很感受到跟他們一起吃飯
一起生活
我開始感覺到什麼叫家
以前我不知道什麼叫一個家
因為我頭家經常在那裡吵架
沒有一些齊整的人在那裡
我記得有一晚在他們家宿營的時候
晚上
他走進來那位執事太太
看看我有沒有蓋被子
結果蓋得不好
然後他就幫我蓋被子
我最記得就是他一進來的時候
我立刻就裝睡覺
因為我怕他不幫我蓋被子
很想有一個很溫馨的感覺
很喜歡這個家的感覺
原來在教會裡
我小時候就感受到什麼叫家
什麼叫家這件事
當我一直成長的時候
我很記得有一次就是
那時候可能是中二中三
有一天我在彩虹村家裡
因為我們家很小
一進去那房子就是客廳
客廳在外面就是騎樓
沒有房子
所謂的上下床就在一進去客廳的旁邊
我在客廳有一天就哭得很厲害
一直哭到收不到聲
最主要原因就是因為我知道我媽媽要移民
要移民去溫哥華
然後就哭得很厲害
一直哭的時候怎麼辦呢
因為很喜歡我媽媽
從小到大每個星期可能一個月
只可以見到她一次兩次
但其他機會沒有機會見她
也沒有她的電話
我不可以隨時找她
然後一直哭
感恩那時候已經回教會一段時間
回了兩三年
一直有靈修的習慣
靈修就是類似看現在的《靈命日梁》
每一天看一段經文
那一刻好像有聖靈感動我
不如你去看聖經吧
我真的拿著《靈命日梁》
看到剛剛那一天
她說的那段聖經是什麼呢
她說耶穌有一天
出去跟很多人分享
耶穌出生的時候
很多人圍著她
可能想她醫病
可能想她趕鬼
總之很多原因
很多人圍著她
她媽媽和她的兄弟來找她
她媽媽馬里亞
看到這麼多人圍著耶穌
她進不了去
她就跟門徒說
馬里亞就說
你幫我跟耶穌說
她的母親和她的兄弟來了
門徒就鑽進去人群
聖經記載
門徒就進去人群裡面
就跟耶穌說
他說耶穌
你媽媽你母親
和你的兄弟來了
耶穌那時候聖經記載得很全神
耶穌就看著周圍的人
因為很多人圍觀
她就說哪一個是我的母親
哪一個是我的兄弟呢
愛上帝的人就是我的母親
我的兄弟
我記得那時候
我看著街上的
看完這段經文
一路默想的時候
那些眼淚好像
不是好像
是立刻停了
真的好像聖經那樣說
可以抹乾你的眼淚
為什麼
因為當我看到這段經文的時候
她說
就是讓我知道
原來你不是沒有媽媽的
因為這段經文正正就是說
哪一個是她的媽媽
原來我不是沒有媽媽的
起碼在教會裡面
那時候有一個叫淑芳姐
就是那個執事的太太
就是叫淑芳姐
起碼淑芳姐
她妹妹叫Mary姐
叫Mary
就是我的媽媽
她就是幫我蓋被子的那個
給我雞尾包
那一刻很感動
很明白家的感動
來到這裡
可能你覺得
你感受到家庭的溫暖
在你的信仰上
應該是不斷地升的
或者對上帝的關係
不斷地好
是了一陣子
為什麼
人有時候都很壞
我也是其中一個壞的
當我一直回教會的時候
有時候都會覺得很悶
特別可能團契
每個星期都是這樣
那些形式好像千篇一律
不變的
或者不好
因著時勢而改變的
外面那些聚會
好像很精彩的
但是為什麼回來那些人
好像很悶
因為那時候剛剛開始中三
中四
開始認識多了不同的人
好像被外面的拉力拉走了
後來我還學了一些不好的人
然後又學壞了
所以最後就拿到一張
大家都一定記得
我的成績單
是零分
我記得放榜前一晚
香港的報導
很喜歡多少個十A
多少個尖子
有一兩年
就報導有多少個零分
原來每年香港有幾萬個零分
所以我很多朋友
每年很多零分
吃飯
我媽最準時的
六點半新聞報導一定開飯
那些聲音
一同步就開飯
吃飯的時候
她就問我
阿俊
明天放榜
你會不會會考零分
我說當然不會
沒可能
因為我對自己更有信心
然後她說你打算有多少分
我說有一分
為什麼打算有一分呢
就是因為
我中文沒理由拿不到一分
我記得作文的時候
我作到自己都很感動
說那個人不知道什麼生癌
然後又怎樣
然後又死了
我以為自己作文都有一些分
結果我一去到
那間學校
那秘書姐姐給我這張成績單
就是剛才我給你看的那張
我一看到
我真的很激動
我記得當時我說了粗口
今天我不說了
我怕傳道馬上刪除了我
可能那封秘書
香港就叫O了
惡了
可能她心想
哥哥仔你罵我幹什麼
又不是我給你的成績
但我真的沒想過零分
沒想過差到貼地
剛才大家知不知道那個U
我不是說unclassified
你揭開那張成績單
後面有解釋什麼叫unclassified
原來中文叫不語自平
不語自平
說廣東話是什麼
就是差到貼地
就是差到沒得再差
就是有些父母罵子女
其實這句話原來很傷害人
她說我罵到沒什麼好罵你
就是沒什麼好說
可能你已經差到
或者差到貼地
差到沒人有
那時候拿著那張零分成績單
我出去街上
好像周星馳的電影一樣
那些人走得很快
那些車走得很快
因為那時候我在旺角
洗衣街讀夜校
出去那些車走得很快
我自己好像呆了
我拿著那張成績單
我形容好像什麼
好像浪子的故事
有機會你聽林牧師說浪子的故事
肯定她說得很精彩
她說浪子的故事
就是她說那個人
你可以說她用光爸爸的財產
然後去到異地
剛剛
那裡異地就饑荒
她自己都找不到
人家都找不到
然後她只能說廣東話
廣東話就說很節奏
去做一些餵豬的工作
但是連餵豬的工作都吃不飽
有一幕就說她看著一堆豬哨
在想吃好還是不吃好呢
她本來是富家子弟
有工人有田有地有牛有羊
突然間要看著一堆豬哨去想
吃不吃一堆豬哨好
在那一刻
她想起她家
想起愛她的爸爸
所以她願意起來
回頭
在那一刻
我看到那張成績單
我想起這個故事
想起小時候回教會
牧師說的這個故事
主要是淑芳姐跟我說的這個故事
這個故事告訴我
你要再回教會
聖經真的很有趣
上帝好像有些慈承愛索
有條繩牽引著你
在你離開了之後
它會用不同的方法提醒你回來
今天我不知道在聽的
無論你是Zoom在聽
Streaming在聽
或者之後你聽到
不知道在哪個角落
聽到錄影也好
因為很多時候夜闌人靜
那些尋找信仰
或者離開信仰的人
才聽到講道
你叫他回教會也叫不到
如果你聽到的話
我很想你知道這一刻
原來上帝也透過這個講座
這個幸福小組
透過我這個故事
原來想再一次提起你
原來天上面有個爸爸
在等你回來
那時候我真的真的再回教會
我記得回到教會之前
我都在灣仔洛克道那裡
嘗試建功
因為那時候
我讀完
我很想熬完中五
就有中學畢業
如果你還記得香港的招聘廣告
每份工作都幾乎說中五畢業
我心想我熬到中五畢業
我那張證書
剛才也看到寫到明中五
我就去灣仔洛克道那裡建功
我記得那份工作叫辦公室助理
寫明做一些雜工
拍一下印、鬆一下信
我心想我應該可以了吧
我進去
那秘書小姐給我一份表格填
因為我是來建功的
你先填吧
我一看大件事了
全部都是英文
我認識的先填吧
名字我當然認識
呂宇峻就寫吧
呂宇峻 L U I Y U E C H N
然後再看地址
adjust
就寫了
九龍彩虹村丹鳳樓
多少號
其實我不懂得寫英文
我寫中文
當我給秘書小姐的時候
我說不好意思
不懂得寫英文地址
寫中文行不行
寫英文行不行
不懂得寫英文
寫中文行不行
接著她說
搞錯了
中五畢業
英文地址都不懂
我兒子就像你這樣死了
那時候多雨
很多人坐在那裡填form
罵我的時候全場都聽到
人們立刻停手
接著看著我
接著有一兩個
立刻用手掩著地址的位置
為什麼
他肯定都不懂
都是我的朋友
我進去見工的時候
見到老闆坐在那裡
接著他看著我
他看得很焦跡
接著他看一看我那張零分的成績單
接著再看一看
我填到鬼五馬六那張履歷表
接著他很焦跡地問我
你憑什麼
我那時候
不知道怎麼回答
我之後教很多中學生
他們都說我帥哥
現在又不是叫你做藝員訓練班
你帥哥沒用的
而且我說不出我自己帥哥
當一個人差到
當別人問你憑什麼
你沒什麼好說的時候
其實我描述不了給你聽的感覺
因為在座我知道很多都是聰明人
你不會明白我們這些差的人
差到貼地的人那種感覺
接著出到外面
我又再一次想起浪子的比喻
就說你回教會了
我真的回教會
回到宣導會深水寶堂
很感恩
那位牧師
那時候還是傳道人
因為他還沒安立做牧師
黃昌發傳道
他就跟我說
他說我為你祈禱
他不是跟我祈禱
他說你平平安安回去吧
他祈禱之後
很多實際行動幫我的
首先他說你讀書不行
我就找一些教會弟兄姊妹
教你怎麼讀書
這個是方法上
另外心態上就是說
你其實人生上怎樣
那時候我說我人生
其實如果我可以選擇
我很想做社工
很想做教師
很想做傳道人
好像你這樣
為什麼想做這三類人呢
因為社工從小到大幫了我很多
每一次申請綜援都是他幫我們
輔導我
教師也是幫助我很多成長的經歷
都是基督徒老師
第三就是我看到傳道人
他怎樣幫我
怎樣什麼叫實際的行動
什麼叫流露了那種福音
那種社會關懷
所以有機會的話
我很想成為他們三個的其中一個
他說你這樣
你想做我們你要讀書
你不可以拿著會考零分成績單
又說建功的
看看林牧師請不請我
林牧師你這些傳道人請不請會考零分
我知道你上網看網址
照傳道學歷很高的
我看到很厲害的
他的專業
沒可能做到
所以當我有了目標
又有了方法之後
我知道怎樣讀書
後來當我兩年之後再考會考
因為我底子太差
所以我不是重讀中五
我是重讀中四和中五
跟著最後
就拿到會考的十九分
十九分就是多少分呢
就是滿分是三十分
而十九分呢
我是足夠去讀中六的
因為那時候就是十四分
可以讀到中六
我真的能夠去讀中六
中七
然後一直都讀得很好
所以當我想選大學的時候
我就決定了
我要進去浸會
因為浸會是基督教學校
也要選宗教研究
因為我知道原來
這個上帝是這麼厲害的
他可以令到我一個會考零分的
一個這樣的人可以有機會
讀大學
而去到讀大學的時候
我是選宗教研究
因為我很想將來跟別人傳風的時候
我傳得道肉一點
因為很多時候我接觸很多人
他都說為什麼你只信基督教
佛教不好嗎道教不好嗎
民間宗教不好嗎
因為我們連風水都要讀
研究那些東西
我現在就很具體去解釋
為什麼最後我讀完三年
為什麼我只信基督教
在讀書的時候
我很記得第一天上學
我去到浸會大學
那個校費
我真的流了眼淚
我很感謝上帝
還有當我第一天上學
我記得當時有一個學生事務處
他要我們所有學生
填一份問卷
那份問卷做什麼
他就是其中一條
我記得最後那一條
他問了一個問題
他說三年之後
你想大學畢業拿到什麼
我說三年之後
我想大學畢業拿到
一級榮譽
我記得那些同學一起寫
要分組討論
他說呂遠春
什麼叫一級榮譽
我說不知道
我說你有沒有看過劉德華
有出戲
叫做法內情
他是一個孤兒
但是葉德嫻
其實是他媽媽
不過他不認他
然後供他外國讀書
然後有一幕講他畢業
劉德華比起外國人
都不是很高大
那一幕拍到劉德華
很高大
很有自信
然後同學跟他握手
Congratulations, you got the first honor
那時候小學中學
那句英文
我看到字幕恭喜你
你拿到一級榮譽
我很單純
現在我也是很單純
我只是說
原來拿到一級榮譽就這麼帥
原來拿到一級榮譽
就這麼高大威猛
那我就好像將
那個鏡頭
所以我就是這樣跟劉德華說
剛才那段說話就是跟劉德華說
他都覺得很驚訝
拍照成為了我的目標
那一樣
我有具體的目標就是
要拿第一榮譽
然後有好的方法
因為我讀書的方法已經由我會考零分到十九分
到入大學
我掌握到讀書的方法是怎樣
所以結果我用回那些讀書方法
很勤力
我記得畢業論文
是每
三月交的
我是
一年二的暑假尾
我已經做好第一榮譽
我的同學有些都還沒想題目
我已經交了
讓老師可以慢慢幫我改
我說老師你幫我改得好一點
那時候是關啟文博士幫我做論文老師
經常被我抓著煩著他
我說我一定要拿第一榮譽
你改好他不拿A我不收手
就這樣就拿到
第一榮譽
來到這裡差不多完
你說都幾好
但在我心裏
有一個結
是未解到的
當我去到一級榮譽的時候
或者這樣說
我會考零分我拿十九分那次
我沒有和我最憎的人說
那個人是誰
是我爸爸
我覺得他沒有資格分享我這份喜悅
然後
然後我入到大學我沒有和他說
我在浸會大學
大專會堂
我以為很有型地拿著
那張一級榮譽的證書
我媽媽當然很開心
我姑媽都很開心
但我都沒有叫我爸爸去
因為我真的覺得
他沒有資格分享那份喜悅
那份怨恨
其實帶到我
很長時間
然後到我一級榮譽畢業之後
我要想做什麼
有一個老師就提議我
他說你應該繼續
去讀神學
去在
你繼續盡心
既然上帝給了你這麼多好的東西
你繼續認識他
可能將來上帝要用你
我真的報了名去中文大學讀書
很緊張
一個會考零分的人入到中文大學
還讀碩士
很開心的
我有一天就等信之前
一路等信的暑假
我收到一個電話
電話打來說
女長麻煩你
我開頭很有禮貌
他說我們是香港戒毒會打來的
香港戒毒會在灣仔那裡
我聽到香港戒毒會
我馬上知道什麼事
我馬上語氣都變了
我說什麼事
所有時記錄圖都很討厭
他說什麼事
他說你爸爸第六次戒毒
很想你來探望他
我馬上說我沒空
然後吸了他
他第一次戒毒
我很有希望
喜靈洲石谷洲那些
有去監獄那裡探望他
荔枝角
收押所
這些全部我都去過
戒毒第三第四第五次
我已經死心
來到第六次
sorry
我記得當我收到這個電話
一天還是兩天
我收到一封信
那封信封面寫著香港中文大學
很緊張
在家準備拆信
收我還是不收我
因為他說收不收都寄信給我
我打開
收我
那份開心
但這份開心
不夠三秒鐘
突然上帝好像坑了一下頭
他做什麼
他要我反省
你說學習我的愛
去愛連你那些不懂的人
因為你要讀神學
將來可能在教會工作
可能你要愛一些不可愛的
或者你不懂的
你要去愛他們
但如果你連自己爸爸
都接納不了
你哪有資格說愛
有時上帝要你改變
一催
就催你最不想變
可能你跟上帝說
你要我變好多日子都可以
但這件事很難
結果真的祈禱
我想其中一個星期
我打給社工
我說好我有時間
我來探望他
他說因為你爸爸行為都好良好
其實他還有一個兩個星期都出來
不如你約他第一晚見面
我說好
我真的約了他第一晚見面
去九龍城吃
我們很喜歡吃那些韓國燒烤
以前舊式那些
有個桶拿下來
吸上面的煙
跟他聊天
我發覺原來
那一步要原諒人
那一步不是我想像中
那麼遠
跟他聊很多天
我跟他說我記得我爸爸
我已經沒有媽媽了
我不想連爸爸都沒有
不如我每個星期跟他吃一晚飯
不要再吸毒了
他答應了我
後來跟著還回教會
我記得那時候
他出來的時候大約是七月左右
九月我開學
我還記得他開著拖車
因為他做拖車
幫我搬東西
去中文大學宿舍
九月五月
他跟我慶祝生日
因為我十月生日
在新蒲崗吃潮州菜
慶祝生日
隔了不知一兩天
有一天在中文大學放學
我收到電話
電話打來他說呂宇峻麻煩
我說我是
他說我們元朗警署打來
我聽到你可能心想
什麼事
因為你爸爸
那份洩氣
讀神學好辛苦
你問傳道牧師就知道
讀希臘文
希伯萊文
我已經用了很多心力
去對這個爸爸
誰知警察又打來
我問那個警察
他說他又壞什麼
他說麻煩你來一來
元朗博愛醫院
因為他昨晚離開了世界
麻煩你來博愛醫院
要進行那個
他們叫做
認屍的手續
嘩
我都未去過那個醫院
一路去的時候一路祈禱
去到門口有兩個警察
站崗的帶我去他們叫
停屍房的地方
一排銀色的櫃
他打開了那個櫃
拉了我爸爸出來
我第一次見到
沒有生命的人
這麼近距離
沒有血色
我那一刻
很害怕
但又是祈禱
得到那份平安
然後他說
因為你爸爸死得這麼突然
我們要進行那個
驗屍的手續
剛才認屍
跟著我說好
幾個月之後收到一封信
說他是死於自然
起碼不是
吸毒死
我和我媽都有一份
很適應的感覺
所以來到最後
其實我整個的
生命交響曲
我很想告訴大家
我想每一個人
你的生命都有不同的起跌
你都會有
你一些的怨恨
或者很多時候
你最生氣的人
最放不下的人
可能是你的家人
我記得有一次我在香港講道
講完道之後
講到中間都有一些人流眼淚
講完道
有個人走出來
有個大男人
他說
呂sir剛才我也有哭
我也有一個很憎恨的
我憎恨了我哥哥很多年
我現在聽完你這樣說
我知道有一天
我會原諒他
我不知道你會不會聽他講什麼
我馬上跟他說
我說為什麼要有一天
你都等了這麼多年
你還等哪一天
為什麼不是今天
你真的知道你一定有機會
現在疫情這麼嚴峻
其實我們哪一天回天家都不知道
今天真的不知道明天的事
跟著我跟他說
今天你就先發個短訊給他
所以一時間
我會邀請大家
我會跟大家做一個祈禱
我很想有兩個邀請
第一個邀請我是想邀請基督徒
大家信了基督徒很多年
可能你心裡面都有一些恨
是你放不下的
所以可能你
我在溫哥華都認識的人
我在多倫多認識的人
他就說我為了避開我什麼姐姐
避開我什麼哥哥
我搬到這裡就是為了避開他們
我真的憎恨他們
可能你去到老院就是要避開一個仇恨
其實避開不了
如果你沒有復活
我知道現在有內地
有台灣,有香港,有多倫多
有溫哥華,有美國
有信徒
或者你可能信了耶穌很久
你根本沒有改變
沒有做到像保羅那樣說的
transformation的轉化
我想邀請你
好像我當年一樣重新立志
再回到神那裡
或者重新回到神那裡
或者再認真抓住上帝的手
我要為你的人生更加精彩
我會跟你做一個討告
做完這個討告我會邀請
未信耶穌的你
無論你之後聽回錄音錄影都好
什麼叫信耶穌
耶穌是啟示祿自己說的
他說我站在門外敲門
如果有人聽見我的聲音
就打開門的話
我會進到他裡面去
我與他,他與我
好像一起吃飯
那麼親密
這道門是你心裡面那道門
這道門
是反鎖的
要你自己才能打開
你可能參加過
很多報道會
你可能已經參加過
很多次幸福小組這個
的講座
你聽過很多了
但是耶穌跟你沒有直接的關係
因為你沒有打開那道門
所以我想跟你做這個祈禱
如果你願意的話
我會講一句
你心裡面跟我講一句
就可以了
最重要的決定是告訴耶穌
我們一起現在
我邀請所有人
我們這一刻
有一個默想
我不知道
剛才那四十多分鐘
我講了很多東西
我不知道有哪一兩句
聖經的說話
特別是
是不是耶穌看著群眾
跟他說
愛他的人就是他的父母呢
是他的兄弟呢
原來我們每一個弟兄姊妹
我們是在做耶穌的角色
在做耶穌的媽媽的角色
你可以做的
就算現在疫情這麼嚴峻
我們都可以做
你一樣可以關心
來到你教會的留學生
那些有需要的
單親的家庭
或者未信耶穌的你
你不知道什麼叫信耶穌
這一刻
不知道不要緊
但首先你要邀請耶穌
進入你的生命裡面
這一刻首先做第一個禱告
我要邀請基督徒
如果你願意重新立志的話
我很想你在你心裡面
跟我做二十禱告
親愛的耶穌
我再一次感謝你
我感謝你讓我得到你的愛
我感謝你讓我有永生的盼望
我感謝你讓我有天堂的盼望
但是我一直沒有好好運用你給我的恩賜
求你饒恕我
我願意在捉緊你的手
去跟從你的腳步
過去
過更精彩的基督徒生活
接著我很想
未信耶穌的你
或者你從來未做過缺席祈禱
或者你以前做過
但你都不肯定你是否真的信耶穌
我很想邀請你跟我
我講一句你心裡面跟我講一句就可以
大致就是
我會帶領你去接受耶穌
我們現在開始
親愛的耶穌
我很高興今天認識你
我願意打開
我心裡面的門
邀請你進入我的生命裡面
成為我人生的救主
跟我一起走人生的路
這樣禱告
奉主名求
下門
好啊
很高興今天和大家分享
趙傳道
吩咐我不要超過一小時
我還有四分鐘才一小時
我沒有超超超標
真的很感謝今天這個機會
我不知道你有沒有信耶穌
但是我很想你
也讓教會讓我知道
因為我很想之後為你祈禱
還有剛才答應了大家
我會之後再拍一段短片
和大家分享
究竟一個再次重新立志的基督徒
如何在信仰上
好像保羅一樣得到轉化
而另外就是
剛剛信耶穌的你
我更加想你告訴教會
因為我很想將一個更加好的
一個熟齡生命如何成長
可以告訴你
所以很想能夠之後
再和大家有個聯絡
最後有一首歌
唱得很難聽
因為是我自己唱的
但是我覺得和
姐妹剛才選的那首歌
第一首歌很吻合
我們沒有配合過
但是真的好像同感一齡
來到去
講關於家庭這個故事
我現在就在
溫哥華幕會
我真的很感恩在教會裏面
有很多學習
在教會裏面繼續
我將那個家
和弟兄姐妹一起落實
而在這幾年裏面
我的確在教會裏面感受到
得到很多弟兄姐妹的關心
所以我未信耶穌的你
真的可以回到教會裏面
教會有不同的人
還有人懂得怎樣
發揮天賦的愛
我稍後再加分給傳道