我們在今個季度思想一個題目
就是守望相愛,警醒後主
大家知道貼索羅尼加前書所提及的訊息
不斷勉勵我們在弟兄姊妹的關係上學習彼此守望相愛
特別清楚當主耶穌再回來的時候
日子不會很久
聖經激勵我們提醒我們更加要留意學習彼此的守望相愛
現在我們來到聖經第二章
在我們看聖經之前大家再一起同心祈禱
我們交托神
主我們感謝祢
祢再次讓我們來到敬拜祢
主祢是天上那位掌管天地的上帝
祢的慈愛常達諸天
祢的信實直到窮滄
有些時候我們感覺我們不配得祢的愛
但祢的愛仍然不改變
仍然淋到我們的身上
主啊,求祢激勵我們的心
真正知道上上去侍奉祢
去跟隨祢
免得我們的心偏移
我們轉向其他
讓我們知道唯有祢是似生命之道的上帝
唯有祢配得我們對祢的尊崇
所以今天當我們打開聖經
思想祢的說話的時候
求主席的聖靈開啟我們的心思
更認識祢
也更知道去敬畏祢
聽從祢
求祢這樣帶領我們
我們同心祈禱
奉耶穌基督成名求
阿們
大家看回聖經的《帖索萊迪加前書》
在上星期我們會提及到
在第一章裏面
聖經提及到當時接受萊迪加的人
他們離棄偶像
歸向神
要服侍那位又真又活的上帝
生命已經轉了方向
不再服侍那些假神
不再侍奉自己
而是很清楚服侍那位又真又活的上帝
來到第二章的時候
保羅也清楚說出
要去傳揚福音
要去侍奉上帝
當中有三個很重要的方向
或者說侍奉的一個重點
免得我們在跟隨神的路上
按照這三個方向
一起來努力
因此我們今天思想經文的時候
也都試下從這三方面來思想
大家先看聖經第二章第二節
第二章第二節
「從前在菲律賓雖然受了苦又被凌辱
可是靠著我們的神在強烈的反對之下
仍然放膽向你們述說神的福音
這是你們知道的」
保羅提及傳揚福音和侍奉神的時候
一個重要的方向就是放膽侍奉
放開膽量來作主的見證
或者你會留意到剛才所提及的經文
保羅在菲律賓受了很多的苦害
聖經哲行傳第十六章就講述
當他們去到菲律賓的時候
當時他們見到一位侍女
一個主人她的瀑皮
但這個瀑皮被鬼所附
保羅在她身上趕出鬼來
但因此這個主人就非常不高興
因為她靠這個瀑皮所作的法術
來得到很多財富
當鬼被趕出來之後
她就斷了這條財路
因此她很不開心
她誣告保羅
而且把他抓到監牢裏面
聖經提及在菲律賓的地方
保羅和西拉面對著很大的傷害
聖經提及他們被打了很多棍
因此他們身上有很多傷口
聖經提及他們面對這些苦難
後來他們很奇妙地將他們釋放出來
接著他們就來到鐵索羅尼加
一般來說剛經歷過很多苦楚
照常理、照一般人的情況
就會想避開這些再可能發生的事
這些所謂陰影會影響他們
不再願意再面對這些事情
我們廣東話所說
見過鬼了,現在怕黑
但奇怪的地方就是
你發覺東普羅說
我們雖然受了苦又被凌辱
可是靠著我們的神
在強烈的反對之下
仍然放膽向你們傳述神的福音
保羅說我們仍然不放棄
仍然靠著神不去退縮
在強烈的反對之下
這句說話在和合本旁邊的地方
你會見到是在說大爭戰當中
大爭戰或強烈反對裏面的字
在原來的文字是表示著極度的苦痛
後來這句字演化成為英文的Agony
在一個很苦痛的狀況之下
但他們仍然放開膽量
所說的放開不是暗中說述神的福音
而是公開地表明出來
我記得我曾經分享過一位姊妹
給我自己很大的激勵
這位姊妹很多年前
在中國的文化大革命的時候
當時她是一個少年人
她爸爸是傳道人,被抓去坐牢
媽媽在很多艱難當中病死了
一個少年十多歲,一個人自己單獨居住
而且住在一個很破爛的房屋裏面
在一個冰天雪地的地方
有一個晚上,她心裏很難過
她不能接受自己家庭受那麼多苦楚
她埋怨上帝如果你是真實存在
為何容許我們發生這樣的事情
然後她就向神求死
因為當時在冰天雪地,她的窗戶是破爛的
寒風吹進來,她差不多要凍死
在那個時候,她說就讓寒風把我吹死
當她這樣向神埋怨的時候
突然間她感覺
好像一卷溫暖的流
將整個人包裹住
感覺極大的溫暖將她包圍住
雖然仍然看到窗戶打開,寒風吹進來
但完全不感覺寒冷
在那個時候,有一種很清楚的感覺
告訴她知道神仍然看顧她
因此這個少年人很深刻知道
神要保存她的生命
在其後,很特別的事情就是
她後來有機會讀大學
在當時來說是很難有的一個機會
神給她有特別的智慧
學校的成績非常好
品行也很好
因此學校很欣賞她
邀請她加入當時的共青團
但她清楚拒絕
因為她不接受無神論
後來學校對她有很大的壓迫
甚至要求她在同學面前公開認錯
在同學面前,她沒有否認她的信仰
反而她放開膽量
她就清楚表示耶穌基督是真神
而她因為信靠這位耶穌
生命得到真正的平安
當然,當她說完之後
她所面對的打擊就更大
學校決定不讓她畢業
雖然不讓她繼續讀書
但她已經有很多苦楚加在她身上
但當她這樣經歷的時候
很奇怪的是很多同學
因為聽到她這個他們很欣賞的同學
原來是信耶穌的
因此很多人都私下問及她
究竟怎樣信耶穌
為何信耶穌給你這麼大的平安
然後她帶了很多同學順著
她不能畢業
她後來被派到一個農村
做一些教師的工作
但當中有很多空閒的時間
因此她就去到很多附近的地方
去探訪很多舊同學
帶領他們繼續堅定信仰
幫助他們查聖經
贈用這位青年
帶領了很多很多人順著
也都堅固了很多的生命
是因為她知道神愛她
也都靠著神放膽講述她自己生命的見證
各位電影姊妹
今天我們很多時候都暗暗地做教徒
但因為我們暗暗地做教徒
而很多人因此沒有機會從我們口中
來到去聽見耶穌
不能夠從我們生命當中去見到耶穌
可能你會記得
當保羅去到哥林多地方的時候
有很多人信主
但迫不及待地
有一個晚上
保羅見到一個異象
神跟他說
告訴他知道
告訴他不要怕
只管說
不要閉口
因為有我與你同在
沒有人會敢下手害你
因為在這個城市裏面
有許多我的百姓
當保羅聽他這樣說的時候
一個很清楚的原因
不需要怕
是為甚麼?
是因為主告訴他
因為我與你同在
主讓他知道
在你身邊有很多的人
是我的百姓
是我要帶領他們進入我的國度
因此你不要怕
你只管說
不要閉口
我曾經公開與弟兄姊妹都提及
我自己在年青的時候
在少年時期
是一個很內向的人
我不是很敢說話
人家叫我問我一些事情
我會很小聲
說得很快
希望他聽不到
很快說完
人家問你說甚麼
但我已經不想說
沒有信心說話
亦都不會相信人家肯聽我所說
是一個很內向
甚至是自卑的一種性情
但我感謝上帝
當我認識主之後
神將我生命一步步的改變
當然今天
我有很多機會在不同地方講道
但有些時候都發覺
我內心出現一些恐懼
面對一些挑戰的時候
都會有一些怕
每當我感覺自己害怕的時候
我會和自己說一句話
勉勵自己
很簡單
我就說
我信聖靈
記不記得這句話從哪裏來
使徒順經
每個月第一個星期
我們會背使徒順經
我信聖靈
我信聖兒公之教會
大家記得
我知道不是自己的性情
而是神的聖靈會幫助我
能夠放開膽量來跟從主
放開膽量來見證主
我信聖靈的恩惠
亦都在保羅的生命當中
很清楚的表達出來
你知道當聖經
當保羅後來勸告提摩太的時候
我告訴他知道
神賜給我們的不是膽怯的心
而是剛強、仁、愛、謹守的心
神沒有賜給你一個膽怯的心
屬神的人
神賜給我們已經有一顆剛強的心
在當中我們放膽將它運用出來
是能夠成為主的見證
能夠可以面對一切的挑戰
當然在今天的社會
你發覺有很多時候
有很多人對你很多不同的評價
甚至批評
有人說香港是一個批評性的社會
有些老師現在開始都很擔心
因為學校裏面很多的評核制度
是透過學生對老師的評價
我將文卷來作出判斷
因此有些老師害怕
說完書之後
臨走問:怎樣?今天聽得過嗎?
很怕學生對他們有些不太好的評價
因為有些時候
就會很想能夠可以令學生開心一點
但在期間
上帝給我們的一種生命的特質
就是神將剛強賜給我們
在當中我們學習去放膽去說當講說話
亦都放膽去講述神自己的福音
你要知道
我要知道
如果我們閉口不言
很多人本來可以從我們口中聽聞福音的
會失去機會
會不能夠聽到神自己寶貴的福音
當然不單止傳福音
當你要侍奉上帝的時候
有些時候會發覺
服侍別人
在團契參與職員會或小組的服侍
不一定是受別人欣賞
有位弟兄說:我受夠了
不要再叫我了
有時侍奉會遇到一些傷害
遇到一些挫折
但在過程中心裡知道
放開膽量侍奉上帝
神定義讓你在侍奉中建立別人
如果你因為害怕而退縮的時候
這些人得不到神要透過你給他們的幫助
他們就受到虧損
沒錯神能用其他方法作他們的工作
但神的心願是讓我們能夠侍奉他
所以你記得剛才我們讀到第一章的時候說
侍奉那位又真又活的神
是神賜給我們的恩
在放膽服侍的過程中
叫別人和我們一同蒙恩
我們再看,在《下帝經文》提到
不單止提醒我們放膽侍奉
第三節提到
我們在侍奉中,全方位的時候
要帶著純正的動機
「我們的呼籲不是錯謬的,不是污穢的,也沒有詭詐」
相反地,神既然考驗過我們
把福音委託我們
我們就全講
「不像是討人歡心的
而是討那測驗我們心思的神的起源」
說的不是錯謬的道理
是合乎真理的道理
我們都按照真理來侍奉
然後聖經提及
不單止講的是真道理
而且是沒有不純正的動機
這裡提及的「不污穢」
原來的意思是
不會有一些雜質
不會有不純正的道理
是帶著一個純全的態度
一種的動機來講述
不是為了討人歡心
而是為了能夠討神的起源
今天在北美有一些教會
他們開始表達出
他們在崇拜裏
他們不會再講述有關罪的道理
在北美一間教會
我留意到他們在教會裏
整個大禮拜堂裏
完全找不到一個十字架
有人訪問這間教會的目者
為何你們教會不講罪
不講十字架呢?
這位目者就說
因為時代改變了
這個時代的人不喜歡聽甚麼罪
甚麼血、甚麼十字架
這些凝聚的事情
這些情況是趕阻他們不來教會的
所以我們教會就會講
神愛世人
神賜給我們很多的祝福
給我們健康財富
我們覺得這個時代要講這些訊息
當我聽到這些表達的時候
心裏面是很難過
不講罪、不講十字架
就不再有福音
福音是要人明白自己的罪
知道自己的需要
以至知道悔改、回轉、歸向神
才會得到真正的福音
真正的平安
今天如果你只是要奉承別人
或者討人的歡心
你就不能夠傳福音
當你要侍奉上帝的時候
如果你只是要想著得人的歡心
你也不能夠侍奉
我們感謝上帝每一次崇拜當中
有施班員獻唱
一個施班員獻唱完之後有人讚賞他
你們今天唱得非常好
姐妹去感謝上帝
但他心裏面立時有一種感受
最重要的不是人的評價
而是要問一個問題
我今天侍奉完
究竟上帝對我的評價是什麼?
上帝對我的評價是好還是不好?
當你很多時候留心人
想得到他的歡心的時候
你會慢慢變得很表面
因為人通常看人的表面
但當你知道你要尋求的是
那位察驗你內心上帝的歡心的時候
你就會學習誠實地侍奉
不是單單求表面的一種人的讚賞
而是不斷渴望得到神的歡心
按照祂的標準和評價來服侍
這正是保羅對侍奉的人
他自己帶來的親身榜樣
不單是討神的喜悅
更加留心不要讓自己出現有貪心
第五節最後的說話說
「我並沒有藉故起貪心」
這裏的貪心說
「保羅說我去到你們當中不是為了財利」
「不是想得到甚麼明星」
「想要你們某些對我的幫助」
他很清楚表示
「我是帶著一種誠實的心」
下體第六節繼續說
「我不是為了要得到人的榮譽來服侍」
今天大家可能都會留意到
香港的教育制度有很多轉變
今早有很多中小學生告訴你
「我很忙,你不要找我」
你說小學生很忙?
小學生有很多功課嗎?
未必是功課
但今日的中小學都有很多不同的課外活動
他們很多時候都希望自己能夠做到很多義務的工作
因為將來入大學或去到其他機構
你的履歷表是很影響你將來如何進一步學習和工作
很多人很想能夠有更好的履歷
因此做很多不同的服務
當然去做義工是好的
但心裏只希望得到一張證書
只希望自己的履歷表有多項履歷去做義工
背後可能有一種貪心
其中一個重要的特質就是
將一些本來美善的事情
可以轉變成邪惡的事情
當然我們不會說一個學生做義工就是邪惡
但關鍵是如果他只想著為自己服務別人
那種服務始終會帶來給別人可能是傷害多於服事
在侍奉神在全方位的時候
同樣我們要問一個問題
究竟我們是否有一種貪心
得到某些個人的好處來侍奉
保羅說我不願意任何人在服事當中會有貪心
因此他說你們可以做證明
我沒有存在貪心來傳講主耶穌
其中的關鍵是因為他帶著愛來服事
大家看第六節第七節的最後一句
就像母親與養自己的孩子
第八節我們一起讀出來
我們這樣疼愛你們
不但樂意把神的福音傳給你們
連自己的性命也樂意給你們
因為你們是我們所愛的
保羅清楚表示說
我將福音帶給你們因為我很關心你們
一個人當他內心有誠實對人的愛的時候
他就能夠避開很多混雜了的動機
我記得有一次聽到一位宣教士的見證
一位宣教士叫做Frank Lorbeck
這位宣教士本身是美國人
當他去到菲律賓宣教服事的時候
有兩年的時間完全沒有果效
他感覺很失望很灰心
甚至想放棄
有一次一個人單獨去到一個山頂的地方
一個人祈禱
一路祈禱的時候心裡很難過
也都向神祈求
神為什麼這些菲律賓人這麼硬心
向他們說很多重要的福音
他們完全沒有反應
一路一路在神面前哀號
突然間當他祈禱的時候
好像有一把聲音
一個意念在他心裡出現
除非你放棄你的大國家主義
去愛菲律賓人
否則你不能夠向他們傳福音
突然間這位宣教士心中有一種很特別的反省
他原來感覺體會自己過去
認為自己是美國人
有更加高的一種民族性
內心看不起這些菲律賓人
很想能夠將福音帶給他們
但其實內心不察覺自己對他們有一種輕描輕視
然後在那時候他心裡有一種很大的反省
就在神面前凝聚悔改
求神赦免他對別人的輕描
赦免他沒有帶著愛心來傳福音
他自己後來就說
當神給我一種內心的反思之後
我就開始嘗試去愛所接觸到的菲律賓人
去愛護他們
神就帶領他們很多當地人順主
以為宣教士經歷了生命一個一個的歸向上帝
不帶著愛心的服侍
不是真正的侍奉
這段經文提及保羅說
他自己好像一個母親育養一些孩子
這裡的母親原來的文字其實是保母
保母可以當關心小孩子是一件工作
不是真正一個愛心的服侍
我記得有一次很深刻去行山
見到一位傭工
他推著一輛嬰兒車
但是由梯級推下來
我發覺很高技術
他不單止將嬰兒車一路推下來
是單手推單手講電話
一路一格一格推
嬰孩車一格一格的推下來
一路推下來
我真的想走過去叫他不要推
先講電話
似乎他完全不會想到
嬰兒在車裏的感覺是怎樣
主人不在旁邊他看不到
他就照做他要做的事情
推嬰兒出去走走
一個人當他要侍奉上帝
當他裏面沒有一種愛心的時候
並不是真正的侍奉
德蘭修女曾經說過一句話
她用英文說
Work without love is slavery
沒有愛心的工作是奴役的工作
一個奴隸要做很多事情
他迫不得已要做
不可以不做
但完全不會帶著愛心去做
因此他只是在做一個奴隸要做的事情
當你要去傳揚福音
如果你不是真正去愛那位朋友
你不會有動機
很快就會放棄
如果你侍奉上帝
服侍別人的時候
你不是帶著一份愛
也不會真正去侍奉
因此保羅留下的榜樣
他說:因為你們是我們所愛的
有些時候我都反思自己
當自己有一些責任
有很多事情要完成的時候
我發覺當我太過掛心
甚至擔心這些責任的時候
我會失去對人的愛心
很想完成工作
但不知道憑著愛心來做
也疏忽了別人真正的需要
各位靈姐妹
上帝賜給我們的
是剛強和人愛和謹守的心
你說:沒錯我們都很少愛心
我們愛心很少
但你留意當你的內心轉向上帝
你向神祈求
求祂的愛感動你
求祂的愛激勵你的心
你就會發覺神自己的恩典
幫助你學習去愛別人
以至你的生命產生很寶貴
對別人的祝福
而產生對自己
對別人一個生命重要的幫助
因此聖經提醒我們
要去傳福音去侍奉的時候
不單只帶著一種不要懼怕的心
還帶著純全的動機去愛去服侍
最後我們再看
在聖經裏面再提到
在侍奉的時候要學習付出代價
第九節
弟兄們,你們應該記得
我們的辛苦和勞碌
我們把神的福音傳給你們的時候
怎樣晝夜作供
免得你們有一天受累
保羅他辛苦勞碌地來工作
他自己傳福音
服侍弟兄姐妹
平時他也會親自賺錢
供應自己的需要
他不想累了別人
要別人負擔他的需要
因此他兼顧自己的需要
和去關心別人
他付出代價來侍奉
今天我們很多時候都想侍奉上帝
心裏都想做一些事
但是有些時候
更多人只能夠做的
就是所謂的見頭性的工作
今天如果你期望一位教徒
他會長時間去幫助某一些人
很多時候都會被拒絕
如果你請他
不如你報道會幫忙做一個陪探員
或者你幫忙派一些單張
比較容易接受
但是侍奉上帝
不單單是你自己有空的時候
抽一點餘力去幫助
整個人的侍奉是人生的方向
在你的工作
在你的生活裏
留心如何來服侍別人
去建立其他的生命
我記得有一次我在一個浸禮裏
剛才有一個少年浸禮
在另一次的浸禮
浸完之後
很多弟兄姊妹將花和禮物送給受浸者
我在後面見到他們很開心
但是在禮堂後面的地方
我見到一位姊妹
她一個人站在那裏
我見到她流著眼淚
我就很奇怪
我就走過去問問她
姊妹,沒什麼事吧
問候她
她馬上說
小牧師,沒事
我很感動
我說什麼這麼感動
我看到前面那兩個姊妹
在前面有人幫我拍照
我看到
他們兩個是我的初訓栽培班的組員
我看著他們改變
我見到他們今天受浸
我很開心
一直在擦眼淚
我見到他們的時候
我就知道這位姊妹曾經為她的初訓栽培班的組員
付出很多代價
曾經很多次關心他們
幫助他們
今天見到他們生命改變
他們的心很感動
所以都忍不住流淚
人生裏面
其中一件最叫我們滿足的事情
是見到別人的生命
因為你得到建立
人很多時候以為得到很多的建樹
很多的成就就會滿足
但往往發覺
工作的滿足比不上見到生命的改變
帶給我們更大的滿足
而上帝就常常勉勵我們學習去造就別人
建立別人
毀身去祝福別人
這個正是今天我們見到保羅所說
我願意付出代價
如此去建立生命
不單他自己付出代價
第十節繼續說
我們對你們信的人士多麼聖潔公義無可指責
他很樂意努力地作美好的見證
免得別人因為自己跌倒
不單去服事
而且謹慎自己
後來他在提摩太前書第四章提醒提摩太的時候
他就告訴他提摩太要謹慎自己和自己的教訓
是自己先行然後才是他的教訓
提醒他要小心謹慎自己
免得因為你跌倒或有不好的榜樣
而使別人因為你受虧損
你要去建立別人去侍奉上帝的時候
同樣留心自己
有些人就覺得很大壓力
經常要行得正站得正
這樣很大壓力
一位父親說
我現在看少了很多電視
有人問他為何最近看少了很多電視
因為兒子
我叫兒子不要看那麼多電視
他對著我說你也是
這個父親反證是
電視看了那麼多對兒子不好
對自己也不好
我叫兒子不要做的時候
自己這樣的榜樣怎可以影響他
所以他決心自己去留心
不讓自己過量地在電視上
因此這種好像要行得正的動機
為了兒子的緣故
反而幫助了他
自己也重新有更好的生活調節
有些時候好像是壓力
但那種壓力其實帶給我們生命有更美好的成熟成長
因此保羅說
我自己也為了你們的緣故
自己謹慎自己
在你們當中是多麼的聖潔公義無可指責
你們可以作證
並且保羅說我為了你們的緣故
好像做你們的父親
去勸勉你們十二節
鼓勵你們叮囑你們
要叫你們行事為人
培德上那召你們進入他的國和榮耀的神
他付出代價來為弟兄姊妹守望
去勉勵他們的心去鼓勵他們
各位弟兄姊妹
如果今天有人會留意你的問題
去勸告你
你就有福了
如果沒有人理你
只是你自己面對自己
你就有禍了
很多人都開過車
開車的時候
其中一件必須學習的事情
就是留心在轉線的時候
要看倒後鏡和做什麼
要留心
要轉過頭來看你的盲點有沒有車
怎麼會有盲點?
有,我自己試過
有一次在北美開車
一直開車到處都沒有車
我想轉線
看一看倒後鏡
就想應該沒有車了
就轉線
一轉線的時候
後面的車嘩
因為它在我的盲點
我完全沒有察覺到車的位置
我立刻扭轉軚盤
避免了意外
不單止開車有盲點
每個人自己都有自己的盲點
看不到自己某些性情的問題
認為自己沒事
很多人察覺自己的盲點之後
就說原來我是這樣的?
然後就問你們能不能留意到
然後大家告訴他
每個人都知道
只是你不知道而已
很多時候我們會不察覺自己的問題
我們需要別人的提醒、勸告
做牧師的
有些時候
你已經會比較尊重
甚至到一個地步
覺得牧師應該沒有問題
不用提醒他
他自己會知道
我和一班弟兄姐妹
包括我的同工說
如果施牧師被尊重到一個地步
沒有人敢去提醒他
我就有禍
如果沒有人去提醒我
但今天有人能夠帶著愛心去勸告你
去提醒你
是你的祝福
同樣當你帶著愛心
你都去勉勵、提醒別人
亦都是你能夠對別人做的美事
菠蘿說
當我來到建立弟兄姐妹的時候
我看你們好像父親代兒女一樣
要勸勉你們、鼓勵你們、叮囑你們
目的是甚麼?
叫我們能夠配得上那召你們進入他的國和榮耀的神
各位弟兄姐妹
你和我都是被神呼召作神的兒女
是被呼召到神榮耀的國度
最近大家知道英國有一件新聞
是全英國人都很高興的
是甚麼事?
威廉王子生了一個小王子出來
叫甚麼名字?
好像George
一出生就是小王子
全國都為他高興
很多人幫他慶祝
他一出生就是王子
他可以有幾個選擇
第一
他可以選擇不當自己是王子
自暴自棄
喜歡怎樣做就怎樣做
生活可以隨自己放蕩
隨意生活
但有另一個選擇
他知道自己是王子的身份
因此接受別人給他的教導
學習各樣的學問
培養自己的品格
能夠成為一個真正能夠對別人有好的影響的王子
能夠產生那種王子應該有的對別人的祝福
各位電影姐妹
我講的是你們每一個都是神的王子、公主
我們是被神所召
我們是有一種特別的神兒女的身份
神呼召我們要進入那種榮耀的角度
因為聖經上說
要配得上神給你的呼召
與所夢的恩召相稱
你的行為言語是應當配合神給你的身份
如果你重視那個身份
你就應該常常鼓勵自己
讓我的行事、我的生活是配得上所夢的召
而今天當你去建立別人
亦都建立自己
同樣地亦都勉勵自己去作神
定義讓你生命可以表達出、可以見證出的美事
各位電影姐妹
我們一邊讀聖經的時候
其實你會留意保羅不斷講他自己
但其實你看經文的時候
很多的悉經學者發現
當保羅在第二章第一到第十二節
是一個自辯、自己為自己辯護
因為當時有很多逼迫教徒的人
來誣告保羅
批評他很多不同的事情
因此他需要去為自己辯護
但當他辯護的時候
亦都清楚講出他生命的榜樣和見證
不怕別人怎樣說
只是清楚表達出他自己生命的態度和方向
而他在自辯的過程中
更加幫助電影姐妹從他身上領受免禮
走在一條神喜悅的路上
他在電影姐妹離開偶像、離開罪惡
歸向神
服侍那位又真又活的上帝
亦都意味著神呼籲你
傳揚主的福音去侍奉祂
在侍奉過程中帶著純全的心
放膽的侍奉
亦都一生很清楚知道
讓自己的生命能夠付出代價去侍奉
讓生命配得上所夢的照
各位電影姐妹
你可以選擇不理會這個身份
亦都可以選擇按照神給你的恩召
走在一條合神心意的路上
我們一起祈禱
請大家自己安靜一會
為自己祈禱
求神帶領你有聰明的選擇
天父我們同心禱告
感謝讚美你
因為我們今天不再朝向死亡
而是朝向永生
主祢救我們脫離黑暗
叫我們行在光明的路上
我們今天不再需要侍奉惡魔
侍奉自我
不需要去敬拜馬門
而是跟隨永生的上帝
主耶穌說你有永生之道
我們不跟隨你跟隨誰呢?
主啊求你保守我們的生命
是侍奉你的生命
知道去服侍你
也帶著一份真正誠實愛你的心
去服侍別人侍奉你
求你使用我們成為建立人生命的生命
也讓我們在過程中自己成長
以至得著主耶穌給我們豐盛的生命
求主施恩感動我們的心靈
緊緊跟隨你
我們祈禱,奉耶穌基督成名求
阿們
(字幕由 Amara.org 社群提供)