各位大兄姐妹 各位朋友 你們好
歡迎大家參加我們三藩市報道會
網上的五堂崇拜
今天我們會思想一段聖經
記載在盧家方第五章27-39節
題目叫做傳統與封建
在開始思想這段聖經之前
請同心低頭 同禱告
慈悲讓我 千夫我們滿心多謝你
讓你寶貴的話語作為我們生命的指引
求你藉著話語開啟我們的心竅
讓我們明白你的心
明白你的旨意
又跟著你的說話去行
求你祝福我們 改變我們
祈禱奉耶穌基督的名號
阿們
前福利頓報道會牧師
Chuck Swindoll
曾經講過一個令人非常心傷的故事
一對年輕夫婦
很多神呼召他們
毅然拋棄了他們在美國舒適的生活
和收入豐盛的職業
去到非洲做宣教工作
這對年輕夫婦
有一個古怪的嗜好
他們很喜歡吃花生醬
Peanut Butter 茶麵包的
無論吃什麼東西
不單止茶麵包
什麼東西都要加上Peanut Butter 才會覺得有味道
可惜他們去到宣教工場
是沒有Peanut Butter 賣
於是做了所謂的「雜炮」
總覺得食物淡而無味
他們熬過一段日子後
終於想出一個方法
就托在美國的朋友
按時候寄一些Peanut Butter 給他們
當他們收到第一罐Peanut Butter 的時候
嘩!開心啊
所謂「獨樂樂不約已眾樂樂」
於是就請了其他的宣教士來家裡
和他們一起吃飯
一起共享這些Peanut Butter
那一晚
嘩!一同去到年輕的夫婦
一起吃晚飯
誰知道其他的宣教士
一看到桌上有Peanut Butter 的時候
個個臉色都沉了
一聲不出
這對夫婦摸不著頭腦
咦!究竟發生什麼事呢?
明明剛才很開心
想著一起吃飯
誰知道見到桌上有Peanut Butter 的時候
就好像見到禁果一樣
她真的不知道發生什麼不妥
是否自己犯了彌天大罪呢?
到第二天
宣教頭頭就召了他們夫婦來對他們說
我們這裡有一個不明文的規矩
宣教士是不准吃Peanut Butter 的
那些年輕夫婦大吃一驚
連問說吃Peanut Butter 有什麼不妥?
於是那個頭頭說不夠淑齡啊
那對夫婦更摸不著頭腦
吃Peanut Butter 不夠淑齡?
哪段聖經說過
第十一誡
不可吃Peanut Butter
那個頭頭解釋
我們有一個傳統
早期的宣教士來到這裡
見到這裡沒有Peanut Butter
我們宣教士為了基督的緣故
就覺得要犧牲
不要吃Peanut Butter
跟當地人完全認同了
所以這就是我們宣教士必須學習的功課
為了這裡的人
我們要做犧牲
為了他們沒有吃Peanut Butter
我們就不要吃Peanut Butter了
那對夫婦就覺得
這些道理是歪道理
人家不喜歡吃
你可以吃的
你不喜歡吃的東西
人家可以吃的
怎麼會是因為你不喜歡吃
我就不吃呢
這些叫做犧牲行動嗎
你不吃我尊敬你
但不等於我不吃啊
是不是
我不覺得這些是犧牲
我喜歡吃什麼就吃什麼
而且我吃什麼
也不會傷害到人
他們於是就爭執起來了
結果大家不歡而散
而且關係越來越僵
最後這個夫婦被迫辭職
傷心離開了工作
或者你覺得奇怪
這些芝麻綠豆的東西
又變成大事
為了這些小事
吃不吃Peanut Butter
就炒起來
甚至要離職
這裡在傳福音
這裡是宣教士
但你發覺
在教會裡類似的例子
多不勝數
為什麼
因為我們很多時候
受到封殮思想影響
我聽過一個故事
在美國
有些信徒嚴守安息日
十誡裡說當守安息日
所以他們嚴格遵守
相信信徒應該跟著聖經教導
十誡既然說當守安息日
於是他們就要守安息日
問題是怎樣守安息日
有些人以為守安息日
什麼工作都不做
不可以洗衣不可以乾衣
不可以坐車
因為坐車的時候會逼人開車
有位人兄
星期日什麼都不做
只是看守那些信徒
看有沒有犯安息日
就像法利菜
看守耶穌的日子
他發覺他太太
竟然在星期日洗衣服
犯了彌天大罪
他就很生氣
抓住太太
帶到牧師家裡告狀
我抓到她了
她犯了罪
牧師說犯了什麼罪
這麼嚴重
我太太星期日下午洗衣服
我想這個人
頭腦真的有點問題
星期日洗衣服
犯了十誡
或者你會取笑這位人兄
大聲說有沒有搞錯
但事實上
尤其是在華人教會裡面
事實上有這個毛病
或者你提議
不如牧師一開始就遭禍
但我說我們沒有這個規矩
又或者崇拜主席
是姊妹可以嗎
我們沒有這個規矩
規矩一定是男性的
有些教會仍然是這樣
有人提議不如唱詩的時候
用二胡伴奏
這裡不流行
無論是崇拜的程序
服侍的方式
服飾、頭髮的風格
我們有些不明文的規矩
我想如果有一天
你變了髮
穿著粉紅色的衣服
牛仔褲站在港台
港道一般的評語
喂!牧師怎麼這麼熟悉
羅馬書第十二章第二章
說不要效法這個世界
J.B.Phillips
用他翻譯這段聖經的時候
很有趣的翻譯
不要容讓這個世界
抓你進去
在黑客那裡
不要讓這個世界
抓你進去
將別人擋在框架上
我稱之為封建
但我們要留意
傳統和封建是大有分別的
不少的傳統
是優良的、是好的
我們一定要堅守
尤其是和我們信仰有關係的
道德觀、傳統的價值觀
我們不可以放棄
不可以隨便放棄
尤其是今天美國社會
自由、抗任、任意妄為
我們要守住
良好的、優良的傳統
但封建就不同了
封建是固執的
驅緊的
做小事
做外表
芝麻綠豆就變大件事
封建是恩秦守舊
固步自封
而且是逼人
塞入框架當中
有個神學家說得很好
傳統就是
前人、已故人
所謂留下來活生生的信念
封建是現在
活生生的人
所持守死的信條
傳統是現在死去的人
所持守的生命信念
一個封建的人
只會死守一些
傳統遺留下來的教條
盲目的服從
對所有新嘗試
有一種抗拒的心態
硬是要走上框框
才覺得安全
漸漸他們就成為
教條主義
固步自封
失去自由
他們只看重制度條文
而不是看重人的需要
就好像耶穌對法利賽人說
安死日是為人而做
不是人為惡死日而做
或者我們看看
今天這段聖經
究竟聖經給我們一個
什麼樣的教導呢
首先我們看20-30字
此事以後
耶穌出去
看見一個瑞尼名叫利尼
坐在碎板上
對他說:你跟隨我來
他就撇下所有的
來跟隨了耶穌
你未在自己家裡
為耶穌大派現職
有許多瑞尼和別人
與他們一同坐直
法利賽人我問施
就向耶穌的門徒
發怨言說:你們為什麼
和瑞尼並罪人一同吃漢呢?
這裡說到
耶穌呼召了一個瑞尼
叫利尼
即是寫馬太呼音的馬太
瑞尼何許人?
在IRS做的嗎?
不是
不是這麼簡單的
在舊時代羅馬政府
統治外邦人確是有
一套手腕的
他們很聰明不直接向當地人徵稅
他們就把稅收權
專利權拍賣
加高者得
誰投到稅收權的時候
他就叫做瑞尼
專利向猶太人
收稅
然後將稅錢交給
羅馬政府
當然在交稅的時候
他當然是刮了一大筆
所以在當時的猶太人當中
他是一個大罪人
賣國賊
所以三十節法理上稱他們是罪人
當你們決定辭職不幹
要跟隨耶穌的時候
他就在家裡大排筵席
一定是富甲一方
房子又大
大開感恩聚餐
也可以說是寬送會
瑞尼當然是請了
他的同行同輩來吃飯
在二十九節三十節
必人即是指罪人
你可以想像
當時的情境是怎樣
一定有酒喝有好東西吃
有卡拉OK大笑大吃
我想耶穌更加開心
看著這些完全沒有尊嚴
嚴肅的氣氛
那些法理上的人
看到的時候非常不滿
心裡說有沒有搞錯
怎麼搞的
竟然對得出
身為拉比身為屬靈的領袖
竟然跟這些罪人來往
吃喝喝喝
大飲大食是何體統
一點都不夠屬靈
不夠嚴肅
簡直是犯了彌天大罪
或者你看到你的牧師
跟那些穿衣服的不太好
那些妓女或者帶罪人
或者在那裡
吃飯
打UNO
你就會說有沒有搞錯
牧師搞成這樣成何體統
不行不行
要跟這個質詞會說說
你想想
今天和明天不是和尚一樣
你看看31至36節
破封建
除毒害
耶穌用三個例子來破除
這種封建的思想
非常有趣
第一個在31至32節
對他人說
沒病的人用不著看醫生
有病的人才用得著
我來本不是召義人悔改
乃是召罪人悔改
耶穌用第一個非常簡單的例子
來駁斥那些法利賽人
有病的人才去看醫生
求醫
如果你是醫生
很自然你就會在病人當中
法利賽人這樣
去批評耶穌
就好像對醫生說
怎麼搞的
為什麼你經常和病人在一起
真正搞錯的不是醫生
是你
醫生是用來治病的
怎麼會不是在病人當中
問題不是
那個醫生
問題是批評醫生的人
是多麼蠢
如果你是醫生
當然你也有病人當中
否則你怎麼會醫治病人
同樣的所有使命是拯救罪人
現在的法利賽人
批評說
你在罪人當中
成何體統
簡直是荒謬愚蠢
如果你不是在罪人當中
你怎麼會拯救罪人呢
你不要以為
那些法利賽人是義人
其實他們不是義人
他們一樣是罪人
只不過他們不承認自己是罪人
只不過他們看不到自己的罪
盲眼自以為意
很多患精神病的人
不覺得自己需要看醫生
同樣的
這是一個問題
耶穌不是看教條
耶穌
祂來的使命就是拯救罪人
拯救罪人的時候
當然是在罪人當中
今天有很多基督徒
困在死牆裏
和教外人完全沒有接觸
怎麼可以相信耶穌呢
好像你把麻風病人
困在麻風村
和其他人接觸
自然麻風病人就不會傳染
同樣的
基督徒不想傳染
就困在教堂裏
完全沒有和非基督徒接觸
這樣的話
福音就不傳開了
所以耶穌說的
是非常簡單
極之有道理的
是我來拯救罪人
既然我來拯救罪人
我是要拯救罪人
當然在罪人當中
就好像醫生在病人當中一樣
我們再來看第二個例子
你不要以為那些快利族人
因此而罷休
他們仍然執持己見
固執妒忌
33次
他們說門徒女子禁食祈禱
快利族人的門徒也是這樣
唯獨你們的門徒又吃又喝
意思是
你們大飲大食
成何體統
完全不屬靈
我們就屬靈了
我們又禁食又祈禱
不像你們
其實連約翰你們那一派
都不會像你們這樣
於是耶穌用另外一個例子
來回答他們
新郎和陪伴的人
同在的時候
豈能叫陪伴的人禁食呢
但日子將到
新郎要離開他們
有兩個意思
新郎是喜慶的日子
新郎來的時候
是大飲大食
歡宴的時候
比方說
你結婚大排筵席
桌子裡只有開水
還是幾道菜
沒理由的
是一個婚宴
你不要說
今天我們宣佈禁食
所以取消喜酒
是不合理的
今天我們結婚
我們要禁食
所以只請喝白水
不會的
猶太人辦喜事
很隆重
一年七日大飲大食
因為這是慶賀的日子
不是辦喪事
儘管是快樂的
這是第一個意思
第二個意思
新郎是主耶穌
有一天新郎要離開的時候
耶穌的死
耶穌的升天的時候
就是禁食的時候
你看耶穌趁這個機會
將他的身份
使命、成績向他們說明
最後耶穌用第三個例子
說明新舊的關係
36節
耶穌有次一個比喻對他們說
沒有人把新衣服
撕下一塊來
保在舊衣服上
一樣就把新的撕破掉
所撕下來的那塊新的
和舊的也不相稱
耶穌用第三個例子
來解釋
耶穌的來
是新紀元的開始
新時代的開始
但快利族人仍然
持守著舊約的條例
舊的條例
舊的移民
就好像將衣服撕下一塊來
保在舊衣服上
絕對不相稱
不倫不類
因為新已舊不相稱
封建的思想
既不是看重人
也不是看重時勢
根不合邏輯
一點都不相稱
最後耶穌藉著
新舊舊平的例子
說出新舊的關係
36節
也沒有人把新舊
裝在舊皮袋裡
又是這樣
新舊必將皮袋裂開
舊便流出來
皮袋也就是舊了
但新舊必裝在新皮袋
沒有人
看了陳舊
又想學新的
他說陳的好
新的舊
會發漲
舊的舊
已經失去了彈性
所以如果將新舊放在舊舊
新舊的新皮
必定會爛
因為發漲
必定會流血
因為不相稱
新舊必將新皮袋
裝在新皮袋
新皮的意思是
新的袋子
已經有彈性
當舊舊發酵
就不會裂開
所以新舊
必將新皮袋
當然耶穌說什麼呢
新的舊就指復音
主耶穌來到世上的時候
為我們針一十字架
啟開一個新的紀元
這個復音就像新舊一樣
分方的
但他有兩個問題
第一個問題就是
人依然用舊的方法
舊的東西
所以耶穌在39節就說
沒有人學陳舊
又學新的
比較新舊好
還是舊舊好
他很感慨地說了這句話
因為人喜歡守舊
不喜歡更改
不喜歡變
習慣了舊舊
總是要黏著舊舊
不肯嘗試新的
那就不行了
我想今天我們要面對的問題
很多時候我們自己
也都是一些守舊
孤步自封
不肯嘗試新的東西
吃的東西
吃來吃去都是豆腐牛肉飯
走來走去就是那條路
永遠不會新的
說見證說來說去
幾十年之前的見證
說到說來說去到那一篇
這樣的時候
一定有問題
不肯去改變不肯去成長
還有第二個問題
新舊必須用新的
但福音是新而不變的
我們用什麼方法去傳呢
用新的方法
適次的方法有效的方法
新走要用新的
我們不可以墨守成規
永遠不肯變通
不單止全福音的方法
我們的生活也必須
有新的經歷
不住的更新
測驗何為上帝純傳可喜悅的旨意
我們不是像熟熟的青蛙
在冷水裡
因為牠是冷血動物
加點火
去燒那些水
在溫熱加深的時候
牠不覺得危險
直至煲熟為止
在今天這個世界裡
福音只有一個
是靠著耶穌
這是不可以更改的
但你怎樣去傳福音呢
有不同的方法
在今天的世代裡
會不會我們會用一些
適合現在這個世代的人的方法
可以帶領他們歸向主呢
還是我們仍然用舊有的方法呢
還是靠舊有的方法才行呢
我告訴你
我們有新的方法
我們想到五堂
我們希望能夠真正發展五堂
一年之內可以增加到100人
五堂
是一個我們叫做
Secret Sensitive Servant
裡面的信息
是一個
我們叫做
裡面的信息
信耶穌的人很需要
不信耶穌的人也都覺得
是很切合
因而引起他們對生命
對福音的興趣
但是
你有好的菜
但沒有人來吃
仍然是沒用
誰可以能夠
大腦未算的人
來教會聽聞福音
像我們這一班人
上帝
將他們的名字
放在我們心裡
以致我們能夠
用方法去邀請他們
來到我們教會當中
去聽聞福音
這個就是上帝
給我們的挑戰
這個挑戰
是屬於我們每一個人
不只是某一部分人
是我們每一個人
我們希望接下來這一年
有更多人透過
這個Secret Sensitive Service
他們能夠認識耶穌
並且成為基督徒
好!我們一同抱著
師父我們再一次感謝你
福音是一個
古舊的福音
但傳福音
亦給我們有不同的
方法不同的恩賜
將福音傳開
它也給我們
心心的去領受你的話語
帶領一些未信的人
他們有機會聽聞福音
真正的形聲
師父我們再次感謝你
與我們同在
領導奉耶穌基督命求
阿們