今天繼續講聖經可信媽系列
我們已經講了四個信息
第一個信息是聖經真是神的話語
是他將自己顯示出來
如果他真的將自己顯示出來
他是怎樣將內容傳達給聖經的作者呢
第二個信息是聖靈的密事
如果真是聖靈的密事
聖經的原稿就應該沒有錯
所以第三講我們講了聖經的原稿真的沒有錯
上一次跟大家分享了聖經的來源
你說原稿沒有錯
但是文字抄寫聖經是會抄錯
但我們上次很仔細地看
十萬個字才有一個字是錯誤
是微之有微
我們的確可以相信
我們手上的聖經和原稿是相差很少很少
今天我們要講的就是聖經裏面的神蹟歧視
很多自由派神學家他們都不相信神蹟
他們說神蹟正是聖經的問題
他們說如果聖經裏面拿走神蹟的話
就會有更多的人能夠相信聖經
更多的人能夠接受耶穌基督成為他們的救主
他們為什麼會這樣說呢
因為他們說現在已經是太空時代了
還哪裏有人會相信聖經的神蹟
所以要將這些一切都拿走
但是我們在這個系列曾經講過
神蹟其實是三個神將自己顯現出來的途徑之一
第一個就是因為他是無處不在的神
他在舊約不斷地向人顯現
透過夢境、透過異象
透過甚至是祭籤、拈救將他自己的旨意表達出來
將他自己顯示出來
第二個途徑就是我們今天所講的神蹟歧視
因為他是全能的神,他是無所不能的神
所以聖經裏面有很多神蹟歧視
每一次有神蹟歧視都是代表神自己向我們顯現
第三個就是我下一次會講的是神的預言
因為他是無所不知的
所以他是能夠知道一切
所以聖經是有這麼多的預言
這三個途徑其實就是讓我們看到
是神在聖經裏面特別的歧視
就是這三樣東西將神自己顯示出來
所以如果我們要對神有一個全面的認識
我們能不能將神蹟和預言拿走?
不能夠
當你拿走了神蹟預言,你就沒有一個對神全面的認識
你所講出來的東西是會有偏差
甚至是會有很嚴重的錯誤
其實我們今天講神蹟
我們現在看到有很多人都濫用了神蹟這個字
有一個姊妹她說我去超級市場買東西
平時這個超級市場找不到停車位
我一去到就在門口有一個位
這個真的是神蹟歧視
另外又有一個弟兄說我這幾排很守緊
突然間在褲袋裏找到一張20元紙
這個真的是莫大的神蹟歧視
現在我們真的將神蹟這個字濫用了
變成每樣都是神蹟
其實什麼是神蹟?
在聖經裏面的神蹟都是超自然的
是神改變我們日常規律所發生的事
剛才那個例子
我們說那個姊妹在超級市場的門口找到一個停車位
如果你去這間超級市場十次
平均你會有一次可能找到一個停車位
這個其實在我們日常生活當中的規律來
未必是神蹟歧視
這個弟兄說他在衣袋裏找到一張20元紙
在我們日常生活當中我們很多時候就把我們的錢亂塞
塞進衣袋褲袋櫃桶裏
突然又出來
這個都是在我們日常規律裏面會發生的事
我不是說神不能夠透過日常規律來祝福我們
我只是告訴你聖經裏面的神蹟歧視其實不簡單
其實是超自然改變我們日常規律所發生的事
這次我們會說神蹟
下一次我們會說語言
我們這位神是能知過去未來
如果他能夠知道過去未來
他是不是在我們的宇宙裏面被時空所限制
絕對不會
他要在時空外面
他才能夠知道一切能知過去未來
所以他不是在我們的宇宙裏面
他是在外面
這個有點像我們家裏的金魚缸
如果我們伸手進去金魚缸裏面
搞到金魚缸裏面日常規律
這個就好像神伸手進去我們的空間
進去我們的宇宙裏面
改變我們日常規律而發生的超自然的事
這個就是神蹟
C.S. Lewis曾經寫過一本書叫做《Miracles》
神蹟這本書
他裏面說得好
他說其實神想創造的神蹟歧視
不會繼續在世上穿流不息
他說到一個時候一切都會回復正常
就好像耶穌基督
他令到拉薩路起死回生
拉薩路走出墳墓
但過了若干年之後
拉薩路又死了
一切又回復自然的規律
就好像我們伸手進去的金魚缸碰到水
水面就泛起波紋
波紋向外散開
到這些波紋去到金魚缸的邊就會怎樣
就會紫色,就會平靜
一切又回復正常
就好像神進入了我們的空間
進入了我們的宇宙
用超自然的能力
來改變自然的規律
但之後一切都回復正常
在《聖經》中,比神蹟有很多名稱
尤其是在新約
其中一個名稱是神的大能
Dunamis這個字
這個字慢慢演變成英文的Dynamite這個字
就是炸藥
你想想炸藥的威力有多大
有多大的能力
這個就是神蹟
另外一個名稱就是神奇妙的作為
Terrata這個字
還有一個名稱
就是標記記號Semian這個字
為什麼我們會叫神蹟做Semian
做記號標記
其實我時時都說
神蹟其實就好像廣告一樣
我以前都和大家分享過
Super Bowl的廣告費
每30秒鐘是650萬美金
你想想拍一個廣告需要這麼多錢嗎
廣告本身不是那麼值錢
但是廣告背後所指著的那件商品
就會替商人帶來很大的財富
所以他肯給650萬30秒鐘
神蹟都是一樣
神蹟本身很重要
但是神蹟背後所指著的那件東西是更加重要
指著什麼
就是我們剛剛所讀的經文
在《史圖行傳》的二章二十二節
以色列人:請聽我的話
神蹟著那撒冷人耶穌在你們中間施行異能
其是神蹟
將它證明出來
這是你們自己知道的
神蹟是什麼意思
是要證明施行神蹟的人是從神而來
每一次有神蹟發生的時候
神就在跟我們說
你有沒有看到
是我,是我的作為來的
這個人施行神蹟的人是從我而來
這個就是神蹟背後很重要的意思
就是證明行神蹟歧視的人是從神而來
在聖經裡面第一個神蹟是什麼
第一個神蹟是神的創造
在創世紀的一章一節
說起初神創造天地
創造這個字Bara這個字
的意思就是從沒有變成有
從沒有變成有這個連科學都不能解釋
我們看到科學的熱學第一定律說什麼
能量和物質都是守恨的
什麼叫守恨
Conservation of mass and energy
就是說你不能夠從沒有變成有
是守恨的
這個是科學不能夠解釋的
這個就是神蹟
神就是這樣創造出宇宙
創造出這麼多星球這麼多星河出來
在創世紀的一章三節
又說神創造光使到光和黑暗分開
有很多人就說聖經裡面亂了
第四天才創造光體做太陽
怎麼可能第一天就將光和黑暗分開
我們有這樣的想法
因為我們看到在白天太陽照亮一切
到了晚上太陽到地球另外一邊就黑漆一片
其實太陽只不過是發光
月亮只不過是反光
真正的光是什麼
是光子是福堂
第一天神就做光子做福堂
將光和黑暗分開
第四天才做光體
將太陽放在軌道上
所以完全沒有矛盾
這個次序完全是對的
在第二天神說
諸水之間遙遊空氣
將水分為上下
創世紀的一章六節
我在說天堂系列的時候
我都跟大家說過
將水分為上下
下面的水就是我們的海洋
就是河流
上面的水原來在洪水之前
有個水簾圍繞著包圍著的地球
這個水簾會減少太陽的輻射
洪水是什麼
洪水就是神將這個水簾破壞了
那些水下來到地上
所以我們看到在洪水之後
再沒有這個水簾保護這個地球
人的壽命就減少了很多
在洪水之前
人們能夠活到九百多歲
但是洪水之後
因為沒有了這個水簾的保護
太陽的輻射影響人的身體
所以人的壽命越來越短
到現在七八十歲就是平均
去到百多歲就很難得了
但是以前的人可以去到九百多歲
第三天
神將水和陸地分開
並做植物、花草、樹木
第四天
我剛才說是做光體
其中就是太陽
這裡又被人罵了
應該先做太陽
才做植物
植物需要太陽
但是植物發芽的時候
需要太陽嗎?
不需要太陽
我相信這裡的次序完全沒有問題
完全是和我們所認識的一致
做光體又有一個解釋
就是將星球放在軌道上
將星球放在軌道
就能夠分晝夜作記號
訂節令日子連續
地球每自轉一次就是一天
月亮每圍繞地球走一次是一個月
地球圍繞太陽走一次是一年
在這個過程當中
產生了不同的節令四個季節
所以我們看到神的創造非常奇妙
到了第五天
第五天是創造魚和飛鳥
第六天是創造動物和人
其實這裡又有一個次序很有意思
剛才第四天創造植物
第五、第六天才創造動物和人
為什麼要先做植物呢?
因為人和動物需要氧氣
植物是將carbon dioxide 二氧化碳
透過光合作用變成氧氣變成 oxygen
就是人和動物所需要
有沒有看到這裡的次序非常非常之正確
其實摩西不是一個地質學家
他不是一個天文學家
他更加不是一個生物學家
他怎樣能夠知道神是怎樣創造宇宙
怎樣創造萬物
這一切都是神所物事
就是我們第二講已經講過
是神將這些事告訴摩西來知道
神的創造本身是一個很大很大的神蹟
加拿大在十九世紀有一位很有權威的地質學家
他叫 Sir William Dawson
他說聖經裏面神創造的次序
和地質學裏面調查所得到的結果
是完全吻合完全是一致
他說這樣就證明到聖經背後的作者
和大自然的創造者是同一位
就算今時今日那些科學家他們都會說
在聖經裏面創世紀裏面神創造的次序
是完全符合這個科學他們所發現
在這個系列裏面的第七講
我就會講到聖經和科學
聖經和科學根本是完全沒有矛盾
我們去到第七講我們是會講
我們剛才說有很多人將日常生活自然規律裏面的事變成神蹟
但也有很多人將神蹟用自然規律
日常規律所發生的事來解釋
這是一個很嚴重的問題
有一位牧師他是蘇格蘭的牧師
他也是神學院的教授
他說到耶穌基督五餅二魚餵飽五千人
你猜他講的是什麼事
他說這五千人自己都有帶食物
但他們很自私不願意分享他們的食物
後來他們看到有個小孩
拿了自己的食物出來分享他們就很內疚
於是他們又分享他們的食物
這樣就餵飽了五千人
這就是所謂五餅二魚的神蹟
這個William Barclay是一個牧師
還是一個神學院的教授他居然說出這樣的話
其實聖經裏面的神蹟歧視
不是可以用日常規律來解釋
聖經裏面的神蹟歧視都是超自然
我們也不需要為神蹟來解釋
神蹟就是神蹟沒得解
另外又有一個例子
就是一個主教的老師
他在那裏教主教
他說以色列人是怎樣過紅海的呢
他說原來在紅海的北面
是有個叫做Bitter Lakes的地方
虎湖的地方
他說那裏的水是很低的
只有兩三吋的深度
以色列人就在那裏鑑水而過
這裏剛剛講完
課室後面就有個小女孩大聲說
Hallelujah 感謝主
老師說有沒有搞錯
我剛剛才告訴你這個不是神蹟歧視
你就在說Hallelujah
在那唱反調你什麼意思
那個小女孩說
你有沒有讀到《出埃及記》的十四章二十八節
以色列人過了紅海之後
水就回流
淹沒了車輛和馬兵
那些跟著以色列人下海
法老王的全軍連一個也沒有剩下
這個小女孩說兩三吋的水就浸死了法老王所有的軍隊
你說還不是神蹟歧視Hallelujah
的確當我們用人的智慧
自然的規律來解釋這些神蹟
在某個方面可能你解釋得頭頭是道
但是去到另外一個部分你會發覺錯留百出
而且提笑皆非
神蹟不是日常規律所能夠解釋
而且我們看到這兩個例子都是基督徒
一個是出名的牧師
一個是教主教的老師
如果基督徒都不相信神蹟歧視
根本他們和無神論者沒有什麼分別
我們說了創造的神蹟
我們說了過紅海
不妨看看天降馬拿
其實天降馬拿本身就是一個神蹟
但是如果你要餵飽那麼多的以色列人
就更加是莫大的神蹟
你說有多少人過紅海
我們不知道
但是在文素記的第一章告訴大家
當摩西第一次數點以色列人的時候
是有60萬的藍丁
如果有60萬的藍丁
每個人有一個妻子
有一對子女
一般來說就是250萬的以色列人
在礦野、神降馬拿
那些馬拿的量要足夠來餵飽這250萬人
是非常不簡單的
有人計算過一天要1500噸的食物
一噸是多少?
2240磅
你可以知道有多少
要餵飽250萬人
要一里長的一部火車
朝晚來運送才能夠將馬拿運送給以色列人
天降馬拿是一個莫大的神蹟
說到吃水就更加厲害
250萬人要喝多少水?
一天要喝1000萬加侖的水
1000萬加侖的水
在礦野哪裡來?
礦野沒有水
是神供應的
如果你是用火車來運輸
每一天是需要一部900里長的火車
朝天來運輸
這個真的是莫大的神蹟
還有一樣是時間性
以色列人進入礦野就有馬拿吃
但是當他們進入加南地
你看看約書亞的五章十二節怎麼說
以色列人進入加南吃了那地的出產
第二天馬拿就止住了
以色列人也不再有馬拿了
時間性也是一個神蹟
進入礦野就有得吃
出了礦野就沒有了
你想想多厲害
這個就是我們神所創造的神蹟歧視
我前些時和大家說約書亞記都說過
攻打耶利哥城
攻打耶利哥城也是一個神蹟歧視
考古學家證明
耶利哥城被毀滅是在春天
正符合聖經所說
在約書亞記的三章十五節
或約旦河水在修葛的日子漲過兩岸
以色列人過紅海
那些水就是漲過兩岸
所以是春天
另外使到耶利哥城傾覆也是一個神蹟
在聖經中告訴我們
神叫以色列人每天圍繞耶利哥城走一次
六日如是
到第七日圍繞七次
吹角還要大聲呼喊
城就倒塌了
就是這麼簡單
那些考古學家發現
原來耶利哥城真的自動倒塌
你說我不信
真的
是由裡面向外倒塌
你想想如果你攻打這個城池
如果城是倒塌
是應該由外面向裡面倒塌
但是耶利哥城就是從裡面向外面倒塌
完全符合聖經所說
這個是神的神蹟歧視
我跟大家說了四個有關舊約的神蹟
說不完的
舊約的神蹟很多很多
我只不過可以拿四個出來跟大家分享
其餘的時間要說新約的神蹟
新約的神蹟有什麼
新約的神蹟有關耶穌基督的神蹟很有意思
我們一起來看看
其實整個耶穌基督的生平
都是神蹟
由祂的出生到祂的侍公
到祂的死和復活都是神蹟歧視
那你說耶穌基督的出生有什麼神蹟
耶穌是透過童女懷孕
所以祂是沒有罪
如果耶穌是透過男女交合生出來的話
祂就會有罪性
祂就會是一個罪人
但是聖經告訴我們
馬里亞是因為聖靈使祂懷孕
以至生出來耶穌基督是沒有罪
這個就是童女懷孕
因為這個是神蹟
也是因為這樣
有很多人是不肯接受童女懷孕
尤其是那些自由派的神學家
他們是不接受
但是你想一下
如果神能夠創造宇宙萬物
一個這麼大的神蹟
造出一個這麼大的宇宙
這麼多的星河
這麼多的星球
它能不能夠是透過童女懷孕
使到耶穌基督出生在世上
它絕對是可以
所以我們看到耶穌基督
祂因為是童女懷孕
祂是完全沒有罪
我們怎麼知道祂是沒有罪
當耶穌基督被捕
在路加福音的23章4節
比拉多對祭司長和眾人說
我查不出這個人有什麼罪來
連比拉多的妻子
在馬太福音的27章19節
都說耶穌基督是一個異人
連出賣耶穌基督
跟了耶穌基督三年多的尤大
他在數馬太福音的27章4節
他說我賣了無辜之人的血
是有罪了
羅馬的八夫長
他說耶穌基督是一個異人
路加福音的23章47節
還有耶穌基督和釘十字架的大盜
他說我們的懲罰是應該的
因為我們所受的
和我們所做的傷情
但是耶穌這個人
是沒有做過一件不好的事
路加福音的23章41節
又有可能有人說
耶穌基督沒有我們這麼多試探
沒有我們這麼多引誘
所以他就不犯罪
其實聖經告訴他們什麼
撒旦是去引誘、試探耶穌基督
聖經告訴他們
另外希伯萊書4章15節也說
因為我們的大祭司就是耶穌基督
並非不能體恤我們的軟弱
他也曾犯事、受過試探
與我們一樣只是沒有犯罪
所以我們看到
耶穌基督是受盡了很多的試探引誘
但是他沒有犯罪
因為他是同類懷孕
這個是神蹟其事
我們不妨看看耶穌基督的事工
耶穌基督的事工都是充滿了神蹟其事
他的依治、他的幹鬼
有人說耶穌的神蹟很簡單
就好像剛剛William Barclay這樣說
五餅二魚就是一群很自私的人
分享自己的食物
就做到五餅二魚的神蹟出來
但是如果你去留意耶穌基督的神蹟
很多神蹟都是不能解釋
科學不能解釋
自然的規律都不能解釋
我今天沒有時間說完所有耶穌基督的神蹟
我只有時間說三個
為什麼會選這三個呢
這三個是猶太人拉比都認為
平常人是不可能走出來的
猶太人的拉比說
只有尼塞亞來到這個世上
才能走出來的這三個神蹟
這三個是什麼神蹟
第一個是依治大麻風病
在耶穌基督的時期
麻風病、大麻風病是無敵意義
但是在數以馬太福音的八章
二至四節、馬可的一章
四十至四十五節
和路加的五章
十二和十六節都告訴我們
耶穌醫治了一個大麻風病人
馬太和馬可的描寫非常簡單
路加就不同了
他是一個醫生
所以他給了我們很多細節
在路加福音的五章十二節
他說這個麻風病人是滿身長尿大麻風
已經病得很重
已經是末期的麻風病
經文說耶穌伸手去摸他
耶穌沒有怕被他感染
摸他一摸之下就怎樣
大麻風就離開了這個人
耶穌就叫這個人去見祭司
被祭司來檢查他
證明他已經完全恢復、潔淨了
然後叫他照摩西律法
見祭給神來感恩
我們見到第一個只有尼塞亞才能夠治好
當時沒有辦法可以治好的病
就是耶穌醫治這個大麻風的人
第二個神蹟就是
猶太人的拉比說
如果一個啞巴被鬼附
是不能夠治癒的
不能趕出來
為什麼呢
因為猶太人拉比趕鬼
他們有一個程序
就是要問這隻鬼魔的名字是什麼
因為猶太人的名字和他本身是很大的連帶關係
所以猶太人認為我只要知道
你的名字是什麼
這個鬼魔的名字是什麼
我就能夠制服你
我就能夠將你趕出來
有一樣東西想看一看
其實耶穌基督都有試過用這個辦法來趕鬼
記不記得馬可福音第五章和路加福音第八章
耶穌基督問那隻鬼
你的名字是什麼
那隻鬼魔就說叫做群
記不記得
看著馬可的五章和路加的八章
耶穌基督也有這樣的東西
但是耶穌基督是神
他不需要一定用這個辦法來趕鬼
但是如果這個人是啞巴
不能夠趕出自己的名字
那就老鼠拉龜了
猶太人的拉比沒有辦法趕出這隻鬼
所以猶太人的拉比說這個症狀
只有尼塞亞來到世上
才能夠趕出這隻鬼
在數以馬太福音的十二章
二十二至三十七節
馬可的三章十九至三十節
都告訴我們
耶穌是醫好了一個又慢又啞被鬼附的人
不單止是啞他還是啞
一醫好了他之後
他就立刻能夠說話
這個人立刻能夠看得見
在數以馬太福音的十二章二十三節
眾人都驚奇說
這不是大衛的子孫嗎
為什麼他們會這樣說
因為他們知道猶太人的拉比說
這種病只有大衛的子孫
尼塞亞才能夠醫好
當這些人見到耶穌基督
醫好了這個又慢又啞的被鬼附的人
他們說這個還不是尼塞亞
還不是大衛的子孫
這個也是原因
為什麼法利塞人會說
耶穌基督是靠鬼王別西卜的力量趕鬼
為什麼他們要這樣做
因為他們知道如果不是這樣說
他們就要承認耶穌基督就是尼塞亞
因為他們自己說
除了尼塞亞沒有人可以趕走
啞巴身上被鬼附的鬼魔
這個已經說了兩個症狀
只有尼塞亞是可以醫治
第三個是身來核眼的人
在《數與若翰福音》第九章告訴我們
耶穌是醫好了一個身來核眼的人
我曾經聽過有一個牧師
他解釋這一段經文的時候
他說這個身來核眼的人
長出來是有些纖維
在他的眼前面遮住了他的眼
是不透光的
所以這個人就看不到東西
他說耶穌基督吐口水到泥上
然後加上泥塗在他的眼上
就好像沙子一樣
幫他分乾淨了
然後叫他去西羅亞的池子洗一洗
這樣就看到了
這是他的解釋
是不是真的有這麼簡單
我的小女兒長出來是有白內障
一隻眼是有白內障
在六個月的時候去看醫生
醫生說你快點給他做手術
因為在實驗室的動物
那些小孩的動物
將他的眼蒙住一年之後
我不管你做什麼都好
永遠看不到東西
為什麼
原來眼球
小孩的眼球被光刺激
他眼球後面的視覺網那些神經
會都是成長
然後和腦部有連帶的關係
這樣就能夠看到東西
但是如果你是生出來的小孩
你蒙住他的眼睛
不給他有機會他的神經成長的話
過了一年之後你做什麼都沒有用
他根本沒有神經
怎麼看到東西呢
腦和眼睛當中都沒有神經
所以其實醫治好這個新來客眼的人
最大的神蹟不是幫他拿了眼前的障礙物
而是怎樣能夠將他眼後面的神經
和腦搏在一起
這個是現在最好的眼科醫生
都做不到的手術
這個就是原因
為什麼猶太人的拉比華
這種病是沒得醫的
只有尼塞亞來到世上
才能夠醫治
所以這三個就是耶穌基督其中三個神蹟
醫治好這個新來客眼的人
又令我想起另外一個神蹟
就是在《樹與若翰福音》第五章
不知道大家記不記得
在樹與耶路撒冷城陽門旁邊
有一個不是大的池子
有一個癱瘓了38年的毯子
他在這38年都希望
那個池水被攪動的時候
有人幫他下到他的池子那裡
他就認為這樣就能夠得到醫治
但是38年都沒有人幫他
他自己也都沒可能爬下去
為什麼?我相信他已經是半身癱瘓
爬不下去
我相信有很多的人都會試圖去解釋
為什麼耶穌基督能夠醫好這個毯子
但是我可以告訴你
醫好他的腳還沒有最大的神蹟
他最大的神蹟是什麼?
這個人能夠立刻走路
當耶穌基督醫好毯子
不單止毯子會走路還會跳
這個就是真正的神蹟
你不要說一個病了38年的人
一個病了38個月的人在床上高
他好了現在可以下床了
你想他可不可以立刻走路呢?
38個月而已
他要從頭學過怎樣走路
所以你想一下耶穌基督這些神蹟真的很厲害
醫好就是完全的醫好
甚至是能夠立刻走路
這個也是一個問題
很多時候我們在電視機上見到人家說
現在這個人懂得行神蹟能夠醫治
你看看他的醫治是怎樣的
推著輪椅去到他的面前讓他醫治
他說我醫治好了
然後兩個大隻佬一個左一個右將他托起來
你走路吧
他就伸著一隻腳這樣
這樣就叫做醫好了
其實這些全部都是騙人
真正聖經裡面的醫治是什麼?
是完全的醫治
使人能夠立刻走路
這個就是不同的地方
耶穌基督的醫治是神蹟其事
是超自然
還有除了耶穌的生平
除了他的出生
除了他的時功
他的復活可以說是他最大的神蹟其事
耶穌基督不單止在約翰福音的十一章
使拉撒路起死回生
他能夠使他自己起死回生
耶穌基督的復活是被很多人看到
有莫大拉的馬尼亞
有十二個門徒
有五百個證人是看到
我相信耶穌基督的復活神蹟
最大的證明
他真的復活
是門徒的改變
有沒有看到門徒在耶穌基督復活之前
尤其是在耶穌基督被捕的時候
他們很害怕
彼得是三次不認耶穌基督
所有的門徒他們是重操故業
打魚的打魚
他們是做稅利的回去做稅利
但是當耶穌基督復活之後
他們就不再害怕
他們看到耶穌基督連死亡都戰勝了
還有什麼很害怕
所以他們是有很大的改變
十二個門徒
除了使徒若翰
其他十一個都是願意為主來信道
他們不再害怕
不怕了
十一個信道的門徒當中
有很多都是釘十字架
就好像耶穌基督一樣
釘十字架是一個很恐怖的刑罰
但是那些門徒都不再害怕
這個就是最好的證明
耶穌基督真的復活了
但是我們看到耶穌基督的身體
真的充滿了神蹟歧視
因為我們現在是講聖經的系列
不妨就多講一個神蹟
這個神蹟就是聖經不能夠被毀滅
在歷史當中有很多人都希望毀滅聖經
羅馬政府在屬於君士丹丁堡之前
羅馬政府都是和基督教敵對
尤其是君士丹丁堡之前的一任羅馬王
他叫做戴克里仙
根據歷史學家丘西比烏
他說戴克里仙下了兩道聖紙
第一道是說
任何人如果他們的家裡是有聖經的話
如果他們被找到出來
這個人是會被處決
第二個聖紙是說
如果有人知道有任何其他人家裡是有聖經
他不去告發不去告密的話
他自己都會被處決
下了聖紙兩年之後
戴克里仙他就誇口說
我已經將聖經在世上完全毀滅了
他有沒有成功
我們手上現在還有聖經
當然他沒有成功
另外我們看到納粹黨
在第二次世界大戰
也燒毀了很多猶太人的聖經
他們也意圖毀滅聖經
不單只是政府
還有宗教
羅馬天主教在歷史當中
是不准信徒擁有聖經或讀聖經
所以羅馬天主教在歷史當中
也燒毀了千千萬萬本的聖經
今時今日在莫斯林的國家
我們時時都看到電視機的上高
當他們反對基督徒的時候
他們都會燒聖經
除了政府除了宗教
還有私人都意圖毀滅聖經
在十八世紀有個法國哲學家
叫做福奇
他曾經大膽預言
他說我要毀滅聖經
在一百年後
聖經和基督教將會完全被人遺忘
但是一百年後
聖經沒有被完全毀滅
反而他自己用來印刷
異教徒書本的印刷所
變成了聖經的印刷所
他的家變成了
Jeneba Bible Society
要來存放聖經的貨倉
聖經就是不能夠被毀滅
這是一個神蹟歧視
在結束的時候
不妨和大家看看
我們說神蹟是不能夠被
日常的規律或者科學來解釋
神蹟是不能夠被否定
神蹟是什麼
是神進入了人的空間
干預自然的規律
是將它自己顯示出來
所以神蹟在聖經裡面很重要
神蹟預言和神的顯示
是三個途徑在聖經裡面
神和人彰顯
所以我們不能夠將其中一部分拿走
這是神將它自己顯示出來
就好像我們今天的經文使徒行傳的
二章二十二節所說給我們聽
神也是用神蹟歧視
猜派他的獨身子來到世上
耶穌基督的生平全部都是神蹟
他是猜派他的獨身子來到世上來救贖我們
其實最大的神蹟是什麼
最大神蹟就是千千萬萬的人
接受了耶穌基督之後
他們是有生命的改變
很多這些人都是窮凶極惡
是殺人眨眼
但是當他們接受了耶穌基督之後
他們都有生命的改變
其實這本身就是一個莫大的神蹟
願神祝福他自己的懷孕
讓我們一起低頭禱告
主啊,感謝你
感謝你讓我們有你的聖經
感謝你讓我們見到聖經裡面的神蹟歧視
我們實在感謝你
透過神蹟歧視預言
將你自己顯示出來
你也是把耶穌基督猜派來到世上來救贖我們
我們見到耶穌基督的生平
都是充滿了神蹟歧視
願意更多的人都能夠接觸到你的福音
那麼多人都能夠聽到
聖經裡面有關你的神蹟歧視
願意他們都能夠有一個改變的生命
來將榮耀、重贊、大貴給你
我們這樣禱告,奉主耶穌基督的命意求
阿門
謝謝
我只想跟您說一句話 請你不要再說了