各位老師同學好
想問大家一個問題
罪人能不能逃避神的審判呢?
如果你聽我的問題
你作為神學生
你會想
What a stupid question
這麼蠢的問題都會問
當然不能逃避神的審判
初信者都知道
不過如果大家再想深一層
這條問題並非你想像中那麼蠢
為什麼這麼說呢?
我們看看身邊的惡人
很多惡人能夠逃避神的審判
這是什麼意思呢?
這就是說我們相信的神學和現實環境
是有問題的
再想深一層
究竟我們心底深處
是否真的相信犯罪不能逃避神的審判呢?
如果是這樣的話
沒有基督徒會犯罪
如果知道行惡一定會被拘捕
你還怎會行惡呢?
不要說多了
你JWalk走過馬路
那牌抄得厲害的時候
你都不會這樣做
這是什麼意思呢?
這就是說我們心底最深層相信的東西
和我們頭腦相信的東西
神學知識是不銜接的
如果是這樣的話
怎麼會有傳道人有醜聞呢?
幾乎是不可能的事
所以今天想和大家探討
其實這個問題
惡人是否能夠
逃避神的審判呢?
其實是一個很深層值得我們思考的問題
歸根究底是一個遠古的老問題
為什麼惡人會發達呢?
其實就是回到這個簡單的問題
不過惡人發達是一個大問題
今天只是將這個範圍收窄
和大家來處理神審判的問題
所以在這裡
我會分四點和大家看
第一就是不能夠逃脫神審判的神學定理
聖經裡很清楚
不能夠質疑
第二點就是能夠逃脫是錯誤的審判神學
我們以為能夠逃脫
但這是錯誤的神學
第三就是可能會有少許震撼
逃脫審判是神的設計
原來聖經告訴我們
神是故意讓他逃脫的
這樣就解決了一個小的神學問題
不過我們不知道
我們以為自己逃脫而已
最後就是反思和應用
到最後我們去討論
能夠逃脫神的審判
對我們作為神學生或信徒來說
它的意義在哪裡呢?
我們起步點的經文就是阿摩斯書八章
大家都熟悉阿摩斯書的背景
這裡十四節說那些指著撒瑪利亞的罪起誓
或者那些指著彈的神
或者別事巴的神起誓
他們要倒下再不起來
這裡上下文是說什麼?
阿摩斯書是北角才知道
以色列拜金謀獨我們每個人都知道
這裡是說拜金謀獨的那些利希耶和華的人
那就是撒瑪利亞的罪
這個就是metaphor
撒瑪利亞的罪就是金牛毒
在不同的地方
這裡有一個很重要的發展
其實原文是沒有翻譯到原文精彩的地方
這裡引用了Net Bible的翻譯
Net Bible說
They are the ones who now take oath
他們起誓
In the name of the sinful idol
按著那些偶像來起誓
Goddess of Samaria
They vow
他們起誓
是很隱蓋的
我們知道每次聖經有隱蓋的時候
是重點來的
As surely as your God lives
Oh then
是但啊
就好像說
Oh Yahweh
一樣
然後是
As sure as your beloved one lives
Oh be it Shabbat
別事巴
But they will fall down
And not get up again
必不再起來
什麼意思呢
起誓在神學上
是超越了我們去敬拜
為什麼呢
誓言是我們相信神有能力去執行
如果我們去拜偶像
就是獻禮物給偶像
來討好他
其實這個已經不是單單去拜黃大仙
而是一個很深層的信念
相信但真是他們的神
原來在北角以色列
他們的偶像罪已經到了這個層次
正正是因為拜偶像的罪到達這個層次
就觸發了神不能逃脫神審判的神學
我們在這裡問一個問題
有沒有什麼原則
讓我們看到
什麼時候人不能逃脫神的審判
我們知道神的審判是什麼
北角亡國 亞伯斯孫
這個審判不只是拜偶像
是整個國家的審判
還有一個小的原則
神容忍的限度已經達到
神容忍有限
還沒讀完
剛才是第八章
繼續讀下去
我亞伯斯看到主站在祭壇旁邊
他說主跟亞伯斯說
擊打聖殿的柱頂
使門間都震動
撞向眾人頭上
剩下的人我必用刀殺死
沒有一個能逃脫
原來當以色列人在拜偶像的時候
這裡有些要澄清一下
聖殿是原文沒有的
如果我們不熟悉聖經的話
我們以為這裡是耶路撒冷的聖殿
如果不熟悉經文背景
原文是擊打柱頂
什麼意思呢
我們知道彈瞳別士巴的牛獨
原本是開放式的
但現在已經建了房子
已經像電一樣敬拜
這裡又再給我們看到
利器耶和華又進階了一步
所以擊打是什麼呢
擊打神吩咐阿摩斯對以色列人的審判
這裡強調什麼呢
他說落在眾人頭上
剩下正在敬拜的人當中
沒有人能夠生還
是不是所有人拜牛獨的人都在場
不是啊 有些不在的
剛剛才說
不在的都逃不掉
在場的當然逃不掉
神很精彩的地方就是神臨在
當人們拜偶像的時候
神的審判就臨在了
所以這裡強調什麼呢
強調沒有人能夠逃脫
所以這節經文是我將神學定位
整個教會有很多經文是不能逃脫的
我覺得這段經文定位
大家要看的就是parallelism
沒有一個人能夠逃走
沒有一個人能夠逃脫
這裡是什麼
The one who flees
開始的時候是用parallelism
然後shall not flee
讀這裡的時候很奇怪
如果你懂得希伯來文
paranormalist construction
一般是不用parallelism
是用infinitive absolute
infinitive absolute是強調
如果讀grammar有很多種不同的強調
為什麼要用parallelism
parallelism是什麼
ongoing action
就是說在他正在逃的時候
逃不掉
所以這裡在原文是很graphic的
就好像你看電影
他在逃走逃走
然後被人抓了
然後第二個就是用none
none是什麼
the escaped one
以為自己逃脫了
其實抓回他
他是逃不掉的
所以這個讀法是非常精彩
和很幽默
什麼意思
是神去介入來審判
神去定義介入
所以不能夠逃脫神學觀念
就正正是這樣
然後九章二字詳細解釋
讀完九章二字三字
就證明我們希伯來文的解釋是對的
因為這裡詳細告訴你
那些人怎麼走
所以為什麼要做定位經文
就是因為如果
這裡有一個假設
如果他們下到陰間
就在那裡我的手必把他們抽上來
如果他們升到天上
就在那裡我必把他們拉下來
如果他們躲在加密山頂
就在那裡我必搜尋他們
找他們出來
如果他們要躲避我
藏在海底
就在那裡我必命令蛇去咬他們
是不是很清楚
不可能逃脫
為什麼要用這麼多篇文章來告訴你
那些人怎麼走
其實這個很幽默
不過你要看原文才看到
原文下到陰間是什麼
的 掘
你掘一條路去Shadow
Shadow就是希伯來文的一脈
Shadow是死亡之路
沒有人
就是說你逃脫
掘一條墳墓的路
不過掘到墳墓的路
神都要在你的墳墓門口
把你帶上來
是不是很精彩
是不是
還有最幽默的
沒有人會掘一條路
掘是很辛苦的
你走就找條容易走的路
所以這裡刻意來表達
就好像有火災的時候
你會不會走去火
你走去火那裡
那就是自殺
對不對
然後
就是說那個幽默的地方
你越走得快
你就越死得快
因為你走去滅亡
惡人不能逃避審判
就是這樣
然後他說我的手是什麼
我的手就是神的能力
神的能力總比你逃跑的能力大
神的手是會介入的
我說星在天上就更加幽默
要審判你那個東西
你怎麼會走去法官那裡
讓法官來審判你
對不對
你走去神的地頭
還有陰間你能不能去得到
不真實的
天上能不能去得到
最一開始的時候
是用兩個不可能逃避的地方
來做一個假設
神會拉你下來
是不是很幽默很清楚
其實這裡是一個嘲諷
是諷刺那些人蠢得這麼過分
如果我們以為我們能夠逃脫神的審判
實在太蠢了
然後就躲在監獄山頂
沒有人會走到山頂躲藏
知道為什麼嗎
你沒有食物的
沒有人會接濟你的
然後荒山野嶺你死定了
這樣也不要緊
藏在海底就精彩
藏在海底的漁民
叫做The floor of the sea
海藏
你要呼吸的
四個很精彩
四個不能生存的地方
就是那些惡人要走的
在海最深的地方
四個都是自殺式的
然後就怎樣
就是在那裡
是不是重複很多次
什麼意思
就是在那裡
假設你成功還是不成功
成功
這樣才精彩
即是說你成功地逃脫
但其實是不是成功
不是成功
絕對不能成功
這個就是精彩的地方
就好像有看過笑話
喜劇
跑跑跑到
然後追殺他
然後就逃跑
在那裡呼吸的時候
以為去到安全的地方
這和我們看的喜劇一模一樣
為什麼要說這個故事給我們聽
先知書很少說這個故事給我們聽
就告訴我們
只不過是我們的愚昧
以為我們可以逃脫
所以這就是亞摩斯的經文
但亞摩斯精彩的地方
就不只是一段經文
亞摩斯書還有第二段經文
就是五章十八節
這就是怎樣
虔誠的罪人
就告訴我們
逃走的人
不是我們想像中窮凶極惡
就是新約的化彌賽亞
就是那些教會領袖
就是當時的權貴
所以我們深切的反思
原來聖經裡面
不只是新約的時候罵
就是那些牧者
就是那些祭司
在先知書裡面在街上看到
那些不關我的事
是惡人
搞錯了
所以開望耶和華日子
臨到的人
那些人很希望耶和華來
錯誤地以為我們在神面前
服侍神是很討神喜悅的
不過不可以排除一個可能性
你搞錯了
很悲哀
你們有禍了
有禍了很強的
在希伯來文
耶和華的日子對你們有什麼好處呢
我們誤以為我們服侍神有很多賞賜
然後怎樣
沒有光明的日子
黑暗沒有光明的日子
哪一天就像一個避過獅子
避過原文就是剛才九章一節
逃跑同一個字
NUS
然後怎樣
避過獅子卻遇上了紅
很幽默
為什麼避過一劫的時候
不過遇見另一個更強烈的對手
是不是也很幽默
然後更強烈的對手你都搞定
你都可以走了
回到家
安全了
好像剛才那樣
可以在那裏呼吸的時候
手靠在牆上
你呼吸就很辛苦
你跑一跑
然後怎樣
卻被蛇咬
原來蛇就是神審判的工具
剛才忘記說
海底哪裏有蛇
蛇會游泳
你躲在海底
有水蛇
水蛇也會咬人
也有毒
這裏用同一個imagery
蛇也作為審判的工具
所以耶和華的日子
不是黑暗沒有光明
只有幽暗全無光輝
相對論
對於惡人來說
這是黑暗的日子
我憎恨恨惡你們的節旗
不起愛你們的節日
這是屬靈宗教結成的人
為何剝削窮人
來獻祭給耶和華
雖然你們獻上凡祭素祭
我卻不接受
你們獻上肥美的生畜作為平安祭
也不義辣
所以這裏
兩段經文
精彩的地方
我們以為逃跑到安全的地方
其實那就是神審判的位置
第二點跟大家看
就是逃脫審判是錯誤的神學
以色列人相信他們能逃脫
原來經文裏
這是一個神學
其實心誠信
我剛才說心誠信
我們知道神逃不脫
我只知道審判逃不脫
如果你知道審判逃不脫
為何還犯罪
原來我們真正相信的
是我們的行為
告訴我們
我們相信甚麼
這裏的經文
耶利米蘇五章十一節
就是神挑戰人物
如果找到一個異人
我就放過耶路撒冷
不如找吧
找不找到
找不到
所以這裏二召十節是說甚麼
有錢和窮的人
神都不會放過他們
即是說敗壞已經到一個地步
是全面敗壞
以色列加和
猶大家
即是很強烈的
comprehensive
耶利米蘇的時候
以色列加已經玩完
看到嗎
然後他說
待我實在太奸詐
太奸詐是infinitive absolute
再加verbal
即是說是甚麼
emphatic
是怎樣
act faithlessly
太奸詐
鬼詐
即是甚麼
夫妻之間的不忠誠
極度不忠誠
是嗎
然後他說
他們不信
不信原文是甚麼
deceive
欺詐
所以不應該譯作不信
他們欺詐耶和華說
即是怎樣
這個欺詐亦可以是deny
其實他們說的話
等於否認了耶和華
然後說甚麼
隱聚
非常重要
他不會作甚麼
要用一堂去解釋
原文是甚麼
原文是know he
not he
原來是know who
sorry 說錯了
who is he
not he
不是他
who可以是指耶和華
所以這裡是耶和華
不是耶和華
就是這樣deny了耶和華
也許需要講一堂
然後是耶和華的名字
然後說不是耶和華
所以就deny了耶和華
所以這裡譯了他不會作甚麼
是非常非常諷刺
不是他是甚麼
意思是他不會審判
即是他們相信的神學
然後說
災禍必不臨到我們
臨到是come
來臨
直譯
我們也不會見刀劍和氣功
耶利米就是講審判
聽了審判的訊息之後
是完全不相信
他們覺得先知說的東西是假的
不單止
這裡說13節
先知不過是一陣風
主的道也不在他們裏面
先知是無神的話語
他們所說的必臨到他們身上
耶利米說一些攻擊以色列
由大家無論是平民百姓
帝貴就都不會發生
不會發生在他們身上
不過會發生在哪裏
發生在耶利米身上
這是他們相信的東西
這時候有少少震撼
我剛才說過
他們不相信
這裡再引多一節經文給大家看
五章六節是甚麼
五章六節是權貴親自去耶利米
親自跟權貴說
因為他們曉得耶和華法部
也明白神的法則
所以說這一班拒絕神話語的人
不是不認識神話語的人
誰知他們竟然起了一把鴨字團
他們覺得可以打破神話語
這就是第一點
第二點就是第十四節
十四節是怎樣呢
因此耶和華
我們引漏了剛才第六節
耶和華萬君之神者
因他們說了者
我必使我的話在你口中成為火
使者人民成為柴火
把他們吞滅
為何要引用這節經文呢
正正是因為人錯誤的神學
覺得神不相信
所以神為何要用火
是徹底審判吞滅
即是說原本以色列人
犯罪就是審判以色列人
但因為他們相信錯誤的神學
認為神必不會審判的時候
神就會徹底審判
所以這裡就用了火的metaphor
我們的應用就是
為何人們會覺得神不審判呢
因為犯罪無事發生在他們身上
所以覺得不會審判
最後是我們的經驗主導
神學上的問題
究竟是經驗主導我們相信的東西
還是聖經神學主導我們相信的東西
這就是生命給我們的反思
我們的行為就是代表了這件事
第二段經文
耶和華必不看見
這個觀念不是耶利米蘇
在以色列人犯罪的惡人裡
一般來說他們都是相信這件事
詩篇重要的地方
在詩篇裡帶出神學
94篇耶和華
惡人得意要到何時呢
惡人能否逃脫神的審判
最後就是惡人發達的神學問題
在詩篇裡說
惡人要歡樂到何時呢
他們不注釋驕傲
說這裡進階一步
所以不單覺得神不會審判
還吹噓他犯罪
這真是震撼
所有作業的人都誇耀自己
很難想像
如果你覺得你能逃脫神的審判
那你犯罪也會安靜
這裡是明目張膽
不單明目張膽
還覺得很了不起
這裡又是進階
耶和華欺壓你的子民
苦害你的產業
他們殺死寡婦
完全不認識聖經
迫害孤兒寡婦
神最緊張的就是孤兒寡婦
又殺害孤兒
他們還說
耶和華必看不見
雅各的神並不留意
重複Paris是非常強調
代表了他們的深層信念
民間的愚昧人
你們要留心如還人
你們要到何時才能明白呢
答案就是神的審判突然臨到的時候
他們就會明白
這就是我們的答案
我們怎樣去看呢
其實這段經文讓我們看到等級
第一個等級就是我們犯罪時
很害怕被人抓到
這就是第一級
第二級是怎樣呢
沒事
再做多一點
已經不害怕了
最初偷東西的時候
高買的都會害怕
偷東西沒事
每次都成功
第三級就是我偷回來的
這些我偷回來的
知道我說什麼嗎
三級
到了三級的時候
神容忍已經去到極限了
大家留意你的子民是什麼意思呢
他們是剝削在攻擊耶和華的子民
我們不認識
原來我們攻擊耶和華的子民
就是攻擊誰呢
就是耶和華
公開挑戰耶和華
不過都用原文解釋
這裡用了兩個殺害的字
第一個殺死就是Harak
Harak就是Slay或Kill
這就是故意的
行不行
第二個Razak
是十大裡面不可殺人
不過要指出
Razak是PL stamp
因為Razak是靠stamp
PL stamp不是intensive
不是隨便劈它
而是repetitive
所以他不是用parisable
他轉了一個stamp
很少是這樣轉的
轉了stamp代表什麼
慣常性
殺人不眨眼
迫害孤兒寡婦
已經成為生活的一部分
所以當我們看到這裡的時候
是非常震撼
而不留意原文是什麼
是Bina
Bina的意思是對事物更深層的認識
很灰淺的
他們看不到
我們犯罪的時候
都不覺得神會看到我們
如果你覺得神在你旁邊
你還敢犯罪
不可能的事
我們相信的東西
頭腦知識
和我們心底深層相信的東西
其實有一個很大的距離
如果我們沒有學到神學
為什麼有這麼多傳道人跌倒
不過如果這件事
在我們很深層裡面
是instill了的話
這就是金輝夜的說話
這就是智慧
是智慧的開端
為什麼很多時候很難想像
犯罪會去到一個地步
有幾個人聽過rape tree
強姦樹
我想大部分人都沒有聽過
我解釋什麼叫強姦樹
強姦樹就是美墨邊境的時候
那些暴徒
拜登為了別人支持他
引入了大量的移民
而這些移民是黑幫罪犯
他們在邊境裡
強姦了那些婦女
把他們的胸圍內褲掛在樹上
炫耀何等的邪惡
所以這些就叫強姦樹
這是什麼意思
我們很難想像人的罪
可以去到這個地步
所以這是一個深層的反思
教務有沒有醜聞
最近有神學院的教授也跌倒
這不是新鮮事
這件事是發生
恩福神學院畢業生有沒有犯奸淫
有
可以告訴你是有
我們一間這麼小的神學院
出到多少學生
不要以為在這裡讀神學
將來侍奉的時候一定不會跌倒
到最後你究竟相信什麼
非常重要
第三
逃脫審判是神的設計
有一點震撼
我們起步點的經文
以賽亞書十章二十節
到那日以色列的愚民
往那國家逃脫敵人
這是什麼意思
愚民就是逃脫審判的班
是神的設計
在神的審判設計裏面
有一格叫做愚民
是逃脫的
是專門讓他們逃脫
這就回答了我們一個問題
為什麼有些人會逃脫
必不再依靠那擊打他們的
卻要誠實地依靠耶和華以色列的聖者
上下文是說什麼
上下文是神會審判亞述的
當神用完亞述來審判以色列的時候
逃脫敵人的原文字根
和亞摩斯沒有一個人逃脫是同一個字
不過這個大部分人都不懂
希伯來文都不懂
這個應該沒有教過你的
有兩個逃脫的字
一個叫做Paleta
Paleta是noun
Palette是adjective
分別是一個是A,Pata,一個是Shvay
一般來說同一個字根可以演化成一個形容詞
這是正常的
Heroic Yo我們看到多數是形容詞
但精彩的地方是這個字前面第一個vowel
當Pata變成noun的時候
變成Shvay
變成Shvay的時候意思也有一點不一樣
簡單來說希伯來文的adjective可以當noun用
用這個方法來分辨
兩個用法
當adjective用就是那逃脫的
那逃脫的就是逃脫的人
逃脫的人的noun就是逃脫的人
分別是甚麼呢
分別是在亞摩斯書裡用的adjective
沒有一個逃脫的
沒有一個人是逃脫的
但在這段經文裡
Paletteast是construct
真正的noun是Paleta
這個是甚麼呢
這個是noun
這個noun是有deliverance的意思
那是甚麼意思呢
如果當是一個adjective
重點是他逃脫了
沒有說他為甚麼逃脫
但當noun用的時候
這個逃脫帶著甚麼意思呢
帶著一個拯救的意思
其實他為甚麼逃脫
是因為有人救了他
如果大火的時候
你逃脫了
其實是消防員救了你
那你有沒有逃脫呢
你逃脫了
因為有人救了你
沒有人救你的話
你是逃不掉的
這就是在神學上的分別
這裏引用了
漢世紀四十五章七節
證明我所說的不是吹水的
為甚麼呢
因為漢世紀裏面
又是重覆這兩個字
不過翻譯完全不能逃脫
所以神差派我
在你們已先來到
這是甚麼呢
約瑟說的
為要給你們在地下留下餘種
看到嗎
餘種是甚麼呢
同一個字根
算法不一樣
這是另一個講解式的分別
然後他說
逃脫的人
這裏是甚麼呢
是行拯救
是行拯救就是
就是一直一直逃脫
這裏沒有逃脫
這裏是做甚麼呢
是行拯救
逃脫是有一個拯救的意思
那些人能夠生存
就是保存你們的性命
不是哪個國家能夠逃脫
逃脫了饑荒
是怎樣呢
是神拯救他們
所以才能逃脫
這就是愚民的神學觀念
然後第八節
九章八節
意思是
現在耶和華
所以這個叫做愚民的神學意義是甚麼呢
耶和華我們的神恩代我們騙事
給我們存留一些逃脫的人
我們發覺
這個餘種和逃脫
很多時候是一起出現
帶出一個很重要的神學觀念
先解釋甚麼是恩代我們騙事
是很強烈的
Favor has been sown from the Lord
這個就是神給我們一些恩典
騙事是甚麼呢
Like the littleness of a wing
眨眼是否很快
比眨眼更快
眨眼裏面的一個portion
那就是短到甚麼呢
短到不能再短
為何有愚民呢
原來神是怎樣呢
神是有一個window
讓人能夠逃脫
這個window很小
這是以色列的神號
上下文是很震撼的
上下文是說
亡國秘魯召以色列
586-458是1828年
以色列的1828年是片刻
神給以色列一個很短的時間
所以為何這個存留呢
兩個觀念
但這個逃脫的人是甚麼呢
逃脫的人就是Nun
有請求分得很清楚用法
不是用adjective
這是因為神請求
用了一個metaphor
使我們像釘子釘在聖所那樣安穩
神保守了他們
救了他們的時候
讓我們的神光照我們的眼
那就是神保留那些
那就是那些愚民是否沒有犯罪
當然不是
整個南國北角都敗壞得不得了
但神保存了他們
為了光照他們的眼睛
使我們在所受的奴役中稍得復興
這就是以色列的觀念
我們再看以塞雅書十章二十節
他說
愚民和雅國家逃脫的
必不再依靠擊打他
他要誠實地依靠耶和華
以色列的聖者那些愚民
所以這裡再看多一節
就算雅國家的愚民
必迴轉歸向大能的神
這裡又是逃脫
又是用那個noun
Pilata
什麼意思呢
這裡說
原來神保存在神的設計裡
是讓一些惡人逃脫的
不過是為了要他們迴轉
悔改
如果我們犯罪
我們捉到的時候
那兩個字的分別就是
第一個字就是
我們以為自己逃脫了
是不會悔改的
但當我們知道
其實我們不是逃脫了
是神救了我們
那我們就會悔改了
這就是第一個目的
第二個目的
就是引了聶王幾下十九章三十節
由大家逃脫的愚民
往下紮根
往上結果
我們很熟悉的經歷
因為所有剩餘的人
這裡用了兩個不同的字來表達
但是Shah是什麼
一個是passive
一個是never
兩個字都是同一個字根
從耶路撒冷出來
將有逃脫的人
又是什麼
Pilata
從錫安而來
耶和華的熱心必成全者是
因此耶和華論到亞述王
他必不會來到這城
不會在那裡射箭
這裡想和大家看什麼
原來還有第二個目的
不單止悔改
悔改之後還要往下紮根
往上結果
生命改變之後
如果人懂得悔改
神是可以再使用他們的
他們是可以結果子的
這就是神學的目的
但這裡上下文是說
西拿基納圍攻耶路撒冷
對不對
所以這裡不是說
這裡不會來到這城
其實是說將來
為什麼
這裡不是說西拿基納救他們脫離
有沒有逃跑
沒有
是誰逃跑
西拿基納大軍逃跑
是說將來
這是希西加的時候
所以這裡是很深層的意義
最後一點
逃脫審判的反思和應用
如果我們知道
原來我們犯罪神還沒審判我們的時候
不是我們逃脫
是神在等我們悔改
然後再在神的話語裡紮根
以致我們可以再被神使用
以斯拉九章這裡剛才還沒讀完
是雖然因著我們很多惡行和重大的罪惡
以斯拉祈禱在神面前認罪
所以我們知道自己的本相的時候
這一切就臨到我們身上
知道我們應該當得是這樣的
不過我們沒有得到我們當得的
但我們的神
說你懲罰我們實在輕於我們罪孽所應得的
什麼意思呢?
逃跑的神學
我們逃脫了
在神學上
其實我們行惡
神沒有按著我們對神的虧欠來當我們
而這就是起步點
讓我們得知
其實我們逃脫了
還給我們留下這些逃脫的人
這就是給我們的應用
我們知道其實不是因為我們有什麼好
然後他說我們怎可以再違背你的誡命
這就是悔改
人怎樣才能夠悔改呢?
我們知道其實我們是該死的
我們的罪和神比我們完全不匹配
意思是立志不會再違背神的誡命
與這些可憎的事的民族通婚
上下文是說什麼呢?
取愛幫女子
已經不是說欺壓孤兒寡婦
往下紮根向上結果是怎樣呢?
在神的話語做紮根才知道
原來神有更高的標準
向著神更高的標準
你們在這裡讀神學的話
如果讀完後你的生命和你未讀之前沒有改變
是我們的失敗
而神的話語轉化
我們學了神的話語
知道神的標準是這麼高的時候
我們就知道原來我們在生命裡還有很多不足的地方
如果我們這樣行
如果我們沒有認知到這件事
沒有認知到原來我們逃脫了
神是要我們悔改的
然後你豈不向我們發怒
就逃不掉了
逃不掉就是神發怒
消滅我們以至沒有一個剩餘或逃脫的人
這樣就逃不掉了
耶和華以色列的神
你是公義的
一點都不公義
怎麼可能讓惡人逃脫
知不知道在搞什麼?
其實是恩典
公義就是恩典
現今才可以留下
我覺得他是故意的
你是因有恩典的
但這裡不是用恩典
按上下文應該用恩典
怎麼會用公義呢?
公義已經死了
在神的公義裡是有恩典的
是讓人有機會去悔改
現在可以留下成為逃脫的人看
我們在你面前是有罪過的
因此沒有人在你面前能夠站得住
所以總結的時候
我們看到幾樣東西
當我們看到我們的罪是比神給我們的恩典大的時候
這就是我們反思的起步點
所以我們沒有得到我們應得的
真正的悔改是怎樣呢?
真正的悔改是再回到神的話語裡
明白神的話語更高的標準
明白神的聖潔
而知道如果我們不回轉的話
神的烈路就會臨到
所以到最後是我們心的問題
我們一起低頭祈禱
主給我們天賦感恩
你的話語何等寶貴
主真的幫助我們去反思我們的生命
主我們有很多不足
得罪主理者的地方
主真的給我們諸般的恩典
實在不是我們所配得的
主真的沒有按著我們的罪孽來代替我們
求主幫助我們
讓我們能夠往下紮根向上結果
能夠真正達到主你讓人逃脫的神學
來回應主你自己
以致我們能夠更加被主使用
我們這樣祈禱奉耶穌基督得勝的名球
阿們
(字幕由 Amara.org 社群提供)