今天我們就和大家一起回到我們今天所讀的聖經
剛才讀的聖經你都知道了
今天我們有一個主角就是以色列
今天我們邀請以色列站在我們當中
我們看看究竟她是怎樣的
和在她們身上
在以色列的身上我們可以學到什麼
說到大綱已經在大家的程序單
但是我很希望如果你有聖經在手
或者你看到聖經的
你在你的手機也可以
或者在你的iPhone、Smartphone那裡
你打開以色列記的第七章
今天我們會集中在以色列記的第七章裡面
來看以色列這個人
以色列這個人如果大家是基督徒
應該都記得她的名字的
大概都知道一點點她的背景
但是我相信很多人都不是很熟悉她的
起碼我們看到舊約裡面
有些人名我們都改來做英文名
有雅各、大衛
很少人改以斯拉的
Isra
Isra很少人的英文名叫Isra
我們沒有
我們當中沒有人叫Isra
所以可能你又不是很知道她有什麼特別
以色列也不是很多人去詳細去研究她
因為我們只知道
以色列就是寫以色列記
以色列就是一個文士
或者叫做律法師
又或者叫做經學家
中文翻譯有幾個不同的翻譯
其實都是那樣東西
新約翻譯做文士
一聽到文士就不是很好
因為你記得新約裡面耶穌去到哪裡
當然有兩幫人經常對著祂
那兩幫是什麼?
文士和巴里塞人
就是這兩幫人
但是其實文士是很好的
以色列就是文士
甚至可以說在聖經的記載裡面
第一次被稱為文士
相信這個文士的職位
就不一定是以色列開始的
但是文士是很重要的
但是她是經學家
這幫是一幫特別是對神的話語
對聖經有深刻研究的人
或者叫律法師
那麼以色列的重要性
我相信如果你稍微知道一點點聖經的背景
你都會記得它的
簡單來說我只是交代兩句
因為我不想拖太長這個背景
但是如果我完全沒有這個背景
可能你真的不知道它做什麼
那麼大家都知道
在以色列舊約裡面告訴我們
以色列人一直背叛耶和華
進入迦南之後
成立王國以為可以靠著王國
可以帶來它自己的穩定
但是神跟他說你歸向別臣的
你的仇苦定必加增
而且你是尋求我的
你必尋見
但是如果你離棄我的
我也會離開你
這個是很清楚的規矩
那麼以色列人一直不理
一直偏向二幫的神
所以最後他們亡國
他們亡國很悲慘的亡國
首先是北國的以色列被亞述擄走
接著九泉殘泉的猶太
猶太國包括耶路撒冷也沒有多久
也被另一個新興的帝國巴比倫
所滅了 擄走了
整個以色列
即巴勒斯坦的王國就毀滅
變成了退換拜亞
耶路撒冷的聖殿都全部被毀
這個是以色列人最悲慘的事情
但是神說我的恩典
我的愛並沒有離開
雖然你們離開我
但是我給你們一個應許
七十年之後
我要重建這個聖殿
你們有機會重新在列邦回到耶路撒冷
果然我們看見聖經
也看見人類的歷史
事實上就是這樣
隨著亞述帝國的覆亡
巴比倫帝國的覆亡
新興的新的帝國就叫波斯帝國
這個波斯帝國就是今天伊拉克的地方
就是伊拉克伊朗的地方
中東的地方
這個波斯帝國的皇帝
他採取的方式有些不同
這些皇帝他們比較
我們以今天的現代版來說
比較全球化一些
看得比較寬
以前的亞述和巴比倫那些
是很殘酷的皇帝
一滅了那個地方
殺不完就把人抓去自己的國家當奴隸
但是波斯帝國其實他想得很通
波斯帝國是很大的帝國
由中東一直到巴勒斯坦
甚至北非的地方
這麼大的帝國
如果抓了人去那裡
他另外邊防要派軍隊去守
所以他最後那些皇帝是很聰明的
就說不如這樣
其實更好就是
如果你喜歡留在本國的外族民族你就留
但是你不喜歡的話
你就可以回到他們那裡
只要你繼續交稅交錢
你不要叛變
我就讓你在自己的本族本鄉
更好不用派軍隊
經常要看著浪費很多錢
知道軍餉要很多錢養軍人
就沒事做
很容易叛變
所以這個新的策略
令到那些猶太人有機會
可以回到耶路撒冷
就是巴勒斯坦的地方
去應允神自己的應許一樣
就可以回歸了
回歸的時候聖經告訴我們
有三個英雄
在當時帶領伊斯蘭人回歸
第一個叫索羅巴伯
這個索羅巴伯帶領伊斯蘭人
從波斯帝國回到耶路撒冷重建聖殿
他們是很好的
猶太人在這一點上可能只是受過教訓
回到第一件要做的就是重建聖殿
雖然那個新的聖殿
就沒有以前索羅門那麼華貴
差很遠的
但是始終都可以有一個聖殿
然後呢
過了幾十年之後
雖然他們有了聖殿
但是很多時候
他們的宗教信仰和虔誠又慢慢退步了
退步的時候
神又呼召另外一位領袖
又由波斯回到耶路撒冷
去重建他們的信仰
這個人就叫做以斯拉
不過差不多同時候
另外一個也是神呼召他
做另外一個硬件的
就叫尼希米
尼希米就回去組織這些以色列人重建
建立那個城牆
所以有城牆
有聖殿
這兩個都是硬件
但是真正的信仰上的軟件
重建就是以斯拉
所以以斯拉很重要
當然不是說那兩位不重要
但是我想我們對以斯拉應該有更多的認識
更多的去研究
以斯拉剛才說的
他是一個神職人員
他被稱為律法師
剛才我們讀的時候
可能你有一點印象
你都知道
記得剛才我們讀過
他是精通摩西和耶路撒冷的律法
精通聖經
他讀聖經
我們再慢慢去看他的情況
我交代了背景之後
今天我們很簡單的
就將以斯拉邀請來
究竟在你身上有什麼學呢
為什麼你這麼重要呢
我今天想跟大家說兩件事
這個也是根據以斯拉記的第七章
今天我們集中在第七章
以斯拉記的第七章裡面
描述以斯拉
其實以斯拉是自己寫的
不過有時候他用第三身
就是客觀的角度寫自己
但是寫一寫就說
在我身上
所以慢慢都是他自己寫的
不過不要緊
這段聖經雖然只有28節
但是他有兩個很鮮明的主題
描述以斯拉
我想大家就算過了一段日子
或者之後你不記得
都要記住那兩件事
因為那兩件事
成為他在我們生命當中的見證和榜樣
我們都可以跟著他
在這條路上繼續去的
這兩件事是什麼呢
不過待會我們就會看到
在我的大綱裡面就會看到
不過我們看到第七章開始的時候
就是以斯拉在歷史舞台裡面
被形容出現的
「這是以後波斯王阿達洩西」
就是當時他的皇帝
是波斯的皇帝
是異教的皇帝
他當然不是猶太人
更加不信耶和華
他是異教波斯帝國的偉大皇帝
在位的時候有位以斯拉
然後就說他的家譜
是誰誰的兒子
我們不讀下去了
讀完之後都睏了
第六節
接著說這位以斯拉是一位經學家
就是所謂的文士或者律法師
精通耶和華以色列的神
賜給他摩西的律法
因為耶和華他神的手幫助他
所以王賜他所求的一切
他就從巴比倫上來了
就是回歸了
帶著一群人回歸
這幾句話有值得我們留意的地方
就是出現了兩件事
今天我們會跟大家說的
關於以斯拉最重要的
我們在他身上要留意到的
因為他在這章聖經裡重複的
第一
以斯拉是一位看見神的手在他身上的人
第二
以斯拉是一個專心尋求
研究耶和華律法並且遵行的人
待會我們會更加深入的知道這兩件事是什麼
不過我們先記住這兩件事
我相信一會兒姐妹們就會開始問
喂
是不是啊
這裡沒有用你所說的神的手在他身上
我這一句話是按照原來希伯來文跟大家說的
中文有三次都是翻譯成為
神的手幫助他
神的手幫助他並不是完全錯
不過原文這個R這個字
就是很簡單的appoint
英文來說
在降臨在他身上
當然神的手降臨在一個人身上的時候
當然會幫助他
但不等於幫助他
這個意思更直接更深刻
我們先看看
怎樣才算神的手在以斯拉的身上
究竟是什麼意思
以及怎樣了解這件事
神的手當然是說到神的作為
是神要做的事
在以斯拉的身上
降臨在以斯拉的身上
在神學上是有些很有趣的
因為神的手其實從來都沒有離開過以斯拉的
正如你和我
是神自己的兒女
神的手從來都沒有離開過的
是不是
他怎麼會離開你
但是有時候我們的問題
我們的問題是我們沒有了一個屬靈的敏銳
我們不覺得神的手在我們身上
以斯拉是一個很敏銳
經常看到神的手在他身上的人
所以說了三次
第六節說因為耶和華
他神的手在他身上
然後第九節到十節
因為神施恩的手在他的身上
然後第二十七節和二十八節
因為耶和華說我神的手在我身上
我就有勇氣
你有沒有留意
他講完又講
所以絕對是一個很重要的主題
以斯拉事實上說神的手在我身上
何以見得呢
丙姐妹
希望今天我們離開的時候
你和我都帶著這個敏銳和心底裡
好像以斯拉的那個說話
神的手在我身上
那神的手在一個人身上有什麼特別呢
在以斯拉的生命當中
就很重要了
因為我們剛才讀的時候
他立刻有個解釋
我怎麼知道神
我怎麼看到神的手在我身上
因為王所賜
他所求的一切
第二十七節最後那裡
又再說
因為神將這個意念
就是我所求他的意念
放在君王的心裡
和王和那些謀士
就是那些顧問
都是有權的人
是面前蒙恩
這兩句話想說些什麼呢
我們要交代一點
究竟發生什麼事
剛才我們說
以斯拉是在波斯帝國裡面
所以他是猶太人
波斯帝國當然就是波斯人
他們整個的領域
做人亡國之民
但是當時波斯帝國
剛才我們說過
都很寬容
但始終都是別人地方
二等公民三等
或者四等公民都沒有
但是以斯拉要留意了
這段聖經告訴我們
以斯拉真的得到很特別的優待
很特別的寬待
作為一個猶太人在波斯帝國
你看看第十二節至第二十六節
那裡就說了
那個阿達舌西王就是波斯王
當以斯拉決定
不單止他放以斯拉
從波斯帝國可以回到耶路撒冷
甚至他和一群人一起回去
剛才我們讀到
有一些人有利美人
祭司
唱歌的 守門的
做聖殿殿役的
一起上耶路撒冷
就是一群人一起跟著以斯拉
回到耶路撒冷
所以第一
這個二幫的皇帝
記住
這個阿達舌西王不是信耶路撒冷的
他不是猶太人
他是信另外一些神的
另外一些宗教的
但是他竟然可以這麼寬容
放這個以斯拉
還有一群人
回去耶路撒冷
他自己的故鄉
去建立他們的信仰
不單止這樣
如果你再看下去的時候
你會更加驚訝
因為在第十二節開始
記載了
十二至二十六節
記載了阿達舌西王
當這個以斯拉帶著人回去耶路撒冷的時候
他是寫了封信
寫了封令羽
帶著去的
以至他整條路上
他有這樣的
從皇帝自己親自的保證
保證什麼呢?
你看下去你就很驚訝
第一
他說
這個人是誰呢?
就是介紹
如果那些人看到
那些官員在路上的人
看到那些人的時候
這個皇帝的令羽
一開始在第十二節說
天上的諸王之王
阿達舌西
當然了
他自己是皇帝
但是什麼呢?
給這個以斯拉的祭司
精通天上神律法的經學家
願你平安
哇
對他很尊重
他不懂得你耶和華什麼
但是他說你的神
是你的神的律法師
所以願你平安
不僅是
你看到第十四節說到
你既然是皇和他七位顧問所派去的
就給你有這個權力
可以去查察整個猶太地方信仰的情況
給他權
都特別留意
第十四節是皇和他七個顧問
這個很典型的
當時在中東
帝國的皇帝身邊有這個顧問
有點像我們今天的國務卿
就是這個顧問有七個顧問
不僅是皇帝去推薦他
還加上七個他身邊的顧問都推薦他
這個真的是很高的榮譽
不僅如此
再看下去
第十五節說你要把皇和他顧問
金心獻的金銀帶去
奉獻在耶路撒冷以色列人的神
就是說他們還給了錢給他
還皇帝自己出錢
還要那些顧問都出錢
一起給他
去帶回耶路撒冷
這個真是不可思議
這個令人很驚訝的
所以你現在開始明白意思了
神的手在我身上
以至這個意念帶在我的心裡面
然後他能夠聽我一切的祈求
和要求
這個根本不可能
一個異邦都不相信他們的神
我們今天說
我老闆都不是基督徒
你明白嗎?
但是那個做法
是令他很驚訝的
竟然可以給他這麼大的優惠
OK
帶著錢去
還要自己出錢給他
還有說你們如果去到不夠
你要獻祭的
可能聖殿有些東西要收你的
於是二十一節說
你就可以
第二十節說
如果你需要支付你神的電
和其餘的費用
你可以在王的庫房那裡去拿
哇 真是
拿吧
你拿吧
他還說我交代了給二十一節
河西那邊的副官這樣做
河西是什麼河?
不是約旦河
河西是底格里斯和幼弗拉底河
就是說
現在今天的中東
這一刻那兩條大河
兩河流域的河
河西就是說
半個波斯帝國來的
你明白嗎?
那裡是由那兩條
兩河流域一路向西邊
一路當然是去到什麼?
去到巴勒斯坦
一路去到海邊
那一塊的路
那個距離
所以這是很大的領域
那裡的庫房的官是很大的
起碼他掌管的佔一半帝國的錢
然後說
如果那裡的官告訴你
如果無論這個以斯拉
他要什麼
無論他向你們要求什麼
你們都要謹慎照辦
那當然他也很聰明的
弄了一個限制的
酒是多少
麥是多少
不可以
不限制當然是嚴格
不用限制
那麼多河一曬就有了
但是銀子也三千四百公斤
很多
非常慷慨
就說那裡的官
最高的庫房的官
如果他要什麼
你就打開給他
還有
第25節說你要
就給你權力可以什麼呢?
治理河西那邊那些人
他們的信仰就是猶大人
就是說整個地區
都是交給了以斯拉
好了
現在我們問為什麼會這麼厲害
首先第一樣
我們相信
當然是神自己的工作
但是以斯拉他自己本身
我們聖經就不是很多背景
和很多資料給我們看見
為什麼那個王會對以斯拉這麼好
但是我有些想法
我相信這個也不是
隨便的猜想或者是什麼
我相信有個理由
首先第一
皇帝這麼欣賞以斯拉
第二
他七個顧問
都同樣這麼支持以斯拉
我猜可能以斯拉本來都是
波斯帝國裡面其中一個顧問
我相信這樣猜不會太過份
就是以斯拉的地位都相當高的
是不是呢?
如果他無名少卒
明明皇帝怎麼會給這樣的東西
所以皇帝一定是很信任他
很欣賞他
OK
不過他是猶大人
他又決定要回去
於是皇帝幫他
他的同袍
我相信就是那些顧問同袍都說
你這麼好
於是我就鼓勵
我也給你錢回去
是不是?
我支持你
我相信這個以斯拉一定是很能幹
這個能幹有很深的意思
剛才我們說以斯拉當然能幹
他是精通耶和華摩西的律法
是不是?
精通聖經
但是我相信以斯拉不單單是精通聖經
如果以斯拉只是精通聖經
那個皇帝亞達斯西王
和那些不是猶太的顧問
不會欣賞他那麼多
我相信他作為一個波斯的官
或者一個很高位的人
他的貢獻一定是及於波斯的帝國
很可能我估計
很可能是這個以斯拉
他是精通神的律法
所以他讀書、寫東西
甚至他的研究
是很精彩
精彩到一個地步
他不單單是研究耶和華和摩西的律法
他甚至可以貢獻他這樣的才幹
在他波斯的國土裡面
如果你想一下
如果亞達斯西王說
以斯拉 我現在想搞一個農民憲法
這樣的法律
以斯拉說我不懂的
我只懂耶和華和摩西的律法
我想皇帝也不會理會的
但是我相信以斯拉說
行 因為我在這方面研究好
我就用這些才幹去貢獻國家
所以皇帝也覺得好
這個不單單是猶太精彩的才子
這個也是我們國家裡面的人才
以前的顧問說好
他和顧問的同袍關係這麼好
以前的人這樣合起來去支持他
我相信他的人際關係是很好的
所以我們說以斯拉肯定是一個很厲害的人才
很能夠貢獻給人
這種很有意思的
基督徒可以在不同的情況下
他都可以見證的
另外一個很強烈的對比就是巴比倫的但義理
巴比倫的但義理就不是的
他就站得很硬的
為什麼呢?
因為巴比倫王就很殘酷
並且他很想別人當他自己是神
所以巴比倫王和阿彌陀佛隔離了
就弄一個像
一個偶像
要人去拜祂
那又怎麼樣呢?
基督徒在這個情況下
但義理式的
他就會站得很硬的
不是的
要拜你的神的時候
我寧願不拜
不拜就扔你進獅子坑
就扔了
是不是?
就是神拯救他
甚至拜過那些偶像的物
我都不吃
那沒東西吃怎麼辦?
我吃素
是不是?
這個就是但義理的那種
他站得很硬的
基督徒在一些環境裡面
他可以站得很硬
但不是經常跟別人碰的
基督徒在一個
這個環境
這個Boss都不是基督徒來的
這個Boss都不是所謂
相信耶路撒冷的
的人
但這個亞達斯西王和他的顧問
能夠這麼喜歡
這麼欣賞這個伊斯蘭
因為我相信
他一定是跟他們建立一個很好的關係
你都要貢獻給他
所以基督徒在這裡
以斯拉式的
我們說以斯拉氣質的基督徒
也是另外一種值得我們提議的
值得我們去欣賞和去留心的
他在他自己一個
雖然不是一個同信仰的環境當中
但成為一個很好的見證
令人得到很喜歡
然後
還有意思的
就是這件事令到他能夠
是扶搖直上
但是他從來沒有覺得這件事
是他自己的功勞
他說神的手
在我身上
有沒有這樣?
很謙虛
將一切的榮耀、感恩
給神
不像那些人說
我很行
因為我認識一些人
我做這份工作
老闆沒有我
死定了
所以他抱著我
我不肯放的
這樣說起來好像很威風
但是
忘記了說
你知不知道
以斯拉說
這個都是神的手在我身上
不是我行
人是努力
人都有成就
但是以斯拉有一種屬靈的
敏銳看見神的手
領子妹
這個真的是神的手
不可能的
怎麼可能呢
一個不是猶太人的
博士竟然可以給他這樣的優待
不是給他優待
而是他所求的一切都得到
耶和華的手
你知不知道神的手
每天在你的生命當中
有時你看不到
但是神的手一直在
我們希望我們成為
全福堂的頂子妹
跟大家都說過
我真的很希望我們慢慢來學習
這種屬靈的氣質
我們多敏銳神的手
頂子妹
不是一個星期到星期六
天堂到
或者主日學的時候
才想起神
不是的
每天都看見神的手
在大事小事上
神的手一直沒有離開你
好像以斯拉說
神的手在我身上
我就有勇氣
你看那個王
竟然可以做出這樣的事情
是神的手在我身上
所以我看見神將這些意念
不可能的意念
放在王的心裏面
你看
這就是以斯拉那種屬靈上的敏銳
我們一起在神面前學習敏銳
好不好
這是第一個
很重要的
我們一起在神面前
在以斯拉身上所學的
還有一句話很有意思的
就是第28節
他說
以斯拉說
因為有神的手在我身上
我就有勇氣
這個剛才
神的手
不單單是一些事情發生出來
很不可思議的
或者很驚訝的
令我們覺得信仰很珍貴的
這些不尋常的事件上
神的手同樣的
在他主觀的經歷裏面
以斯拉說
不只是外在的事情發生
我看見神的手
神的手在我的生命當中
就是神的手在我身上
我就有勇氣
勇氣這個字
Kazakh這個字
不單單在聖經裏面用的時候
不單單只是勇氣
代表了什麼呢
是堅強
堅持
或者還有一些時常翻譯得更多的
用廣東話就很好
就叫做硬正
很硬正
神的手在我身上
我就變得很有勇氣
很硬正
很堅持
我不會怕
那是不是為什麼會這樣呢
大家知道
今天我們沒有時間研究下去
當以斯拉回到耶路撒冷重建信仰的時候
很不容易的
因為那時候的信仰已經一路亂弄了
有很多很多
甚至有些祭司
尼米人
娶了外邦人的女子
將那些異邦的信仰帶回來
她要重新和他們拆
很多的反對
但是以斯拉說神的手在我身上
我硬正
頂姐妹
你能不能有一天
你望見前面的困難的時候
告訴自己
告訴神
神啊 你的手在我身上
所以我寧死硬正
不是因為我
不單單是我夠勇氣
不是我夠能熬
而是因為神的手在我身上
以斯拉看到
頂姐妹
我們經歷神的手在我們身上
好
這個就是以斯拉的第一個特質
接著我們看以斯拉第二個特質
也在我們的大綱裡面
後面那一頁就看到了
第二個特質
剛才我們說
如果神的手在一個人的身上
以斯拉說了幾次的話
另外又是重複重複又重複說了四次
這一句話
都是描述以斯拉是什麼呢?
看到了
第六章
第六節
第十節
第十一節
第十二節
第十五節
都從同樣的說
同樣的描述
第二個對以斯拉的描述是什麼呢?
我這裡列出一些經文
以斯拉是一位經學家
他精通耶和華以色列神所賜的摩西律法
以斯拉是專心尋求耶和華的律法
並且進行在以色列人中
教導律例短章四樣東西
我想大家留意這裡
以斯拉這裡跟著下面差不多
經文都是有重複有重複
都是說這四樣東西
第一
以斯拉是精通耶和華的律法
就是精通聖經
精通神的話語
第二
以斯拉是專心尋求研究神的話語
第三
以斯拉並且是進行神的話語
第四
並且以斯拉是教導神的話語
OK
你記住這四樣東西
這四樣東西是以斯拉的特質
當然你說以斯拉這行做的律法師
根本就是讀這東西
但是我們留意用這幾個字
不是一個普普通通的律法師
待會我們簡單來對比一下
我們其實上個月就說過
路加福音第十章那裡
就是那個文士去挑戰耶穌說
最大的誡命是什麼
大家還記得我們家庭主日裡面所說的那一堂課
開始的時候就說過律法師
接著是耶穌說過好撒瑪利亞人的比喻
待會我們再對比那個文士
以斯拉是文士來的
所以這兩個文士真的差很遠
差在哪裡呢?
待會我跟大家說
但是先看以斯拉
以斯拉用了四個形容
他對聖經對神的話的態度
第一
他是精通
精通
精通這個字原來的意思是很快的
不單是精通、很明白、很快
他很快就能夠背得出神自己的話
OK
他不是只是有空看一看
或者讀他金句
有些人金句都背不出來
不是說要你背得厲害或者不厲害
而是他心裡面
是時常想著神的話
於是一出就出來了
有時候神呢
我經常覺得
聖靈在我們心裡面
神要跟我們說話
感動我們
他有些料可以拿出來才行
有時候我們經常都不看聖經
聖經就是神的話
我們經常想聽一下神的話
想聽一下神的意思
神的說話就寫在聖經裡面
如果我們都不看的時候
經常想挖也挖不到東西出來
有些人說為什麼經常都好像
得到神自己的帶領
很容易就知道有很大的安慰
有時候看到困難的時候有很多安慰
有些不知道怎麼決定的時候
神的話淋到他
當然了
因為他們很熟悉聖經
所以神就說
拿這段
拿這句
有時候你和我都經歷過
如果你是熟悉聖經的話
不是因為我們讀熟悉聖經
而是我們腦裡面
就是我們的
怎麼說呢
我們的儲存裡面
你明白嗎?
我們的硬件裡面
儲了很多神自己的話
神用起來就可以拿了
那好過我們全部都不記得
於是神想跟你說一句話
咦? 裡面沒有什麼
檔案裡面沒有空空蕩蕩
只有兩三句
又不是很合適
不知道怎麼跟你說
你明白嗎?
所以我說
以色列厲害
他是精通的意思
就是他快
原文的意思就是很快
很快就拿到神的話
這句對
因為他裡面是用了很多的心機
隨時都背得出
神自己的話
這是第一樣
他是精通
第二樣我們要留意
他用了一個很特別的字
尋求耶和華的字
他尋求研究神的律法
他還專心
這個專心
我覺得原來的意思
更加直接是用心
他講到他的態度
他很用心機
很認真
甚至我們可以說很用力
去看神的話
他為什麼要這麼用力去看呢?
因為他很想找到神的話
說些什麼
弟子們
這個是我們每一個信徒
在以色列身上
真的要去羨慕和學習
他每一次看聖經的時候
他不是像我們這樣
我們看一看
那就算了
或者是拿著一盒讀一下
或者查經的時候
大家一一看一看
不是
以色列是很肉緊的
好像尋索
好像找一些寶藏一樣
好像我們主耶穌講的比喻一樣
有人看到寶藏在田裡
寶藏在海裡的時候
就不惜變賣一切
要去拿它出來
找它出來
那種心情
那種態度
你打開聖經的時候
有沒有覺得聖經裡面是寶藏
你去努力
很肉緊的
以色列那種
用心很肉緊的去找裡面的真理出來
這個是以色列那種態度
完全不放過的
不是一個學問
不單止不是一個職業
以色列可以當成一個職業
但不是
它自己去尋索
很肉緊的去找
每一次打開聖經的時候問
究竟我在裡面拿到些什麼
今天這次聖經要跟我說些什麼
它不是在研究這個文字
而是聖經背後
神對它要說的話
就是那位神
今天你要跟我說些什麼
這是以色列對聖經裡面的第二個態度
希望成為你和我
每一次打開聖經的時候的態度
我時常都說
我們用了多少心機
去研究多少東西
在我們熟悉的工作裡面
我們都需要
所以我們很有成就
你用了三晚
開了通宵
去搞那個報告出來
於是你的presentation
老闆就賺了
因為你投資了很多的心機和代價
但是又曾幾何時
有多少時間
可以同樣的一半
用這樣的心機
整晚就是為了研究一下神自己的說話
我跟大家是不是有說過這個經歷
我記得我在加拿大的時候
那時候我是有一個習慣的
後來我也在香港推廣過
就叫做思與同行的金句卡
來祈禱的
那我就睡醒
我通常就弄一疊這些金句卡
神的說話在那裡
那我就抽一張
在床上看一看
然後就背誦了它來祈禱的
我記得那一次
那一次我在加拿大
有一次經歷都給我挺大的啟發的
那一次我早上起來
就是上班之前
就是教書之前
就拿了一張金句卡
我還記得那一節是
是針研來的
不是
那一節是約伯基來的
他有一節金句
讀了之後就祈禱
發覺不是很明白
那一節為什麼會這樣說
因為沒有上下文的
你知道金句卡
是不是
就是沒有上文下理
我不知道他為什麼會突然間這樣說
所以心裡也好奇
於是就一直下來
拿著一張金句卡
於是就下來
啊 為什麼呢
這樣想一想
一邊吃早餐
一邊覺得不是很明白
於是就拿一本聖經
順便就拿了一本戒經書
就找一找那一節想說什麼
這樣一邊找
我最記得我找一找
找一找吃東西
那我大女兒就下來
在樓上
她又上學
下來見到我一邊看聖經
一邊吃東西
這樣想
陰陰笑啊
Daddy
又未備好課呢
我突然間心裡有很大的
很大的提醒
原來在我女兒的心目中
一邊吃早餐一邊看聖經
是因為我還沒成功
接著要教書
那段聖經還沒看完
所以我要一邊吃早餐一邊看
她不會想到她的爸爸
為了渴慕真理來看聖經
原來我在女兒的印象中
是為了謀生來看聖經的
你明不明白
未預備好教書的東西
就要一邊吃
我突然間心裡有很大的提醒
為什麼我女兒會這樣想我呢
可能我們都是有這樣的傾向
讓她見到的
不是第二天早上要教主一學
那一晚就不會看得這麼晚
不是說不好
都比你不看好
但是有多少時候
我們真的為了看聖經
去尋索神自己的真理
真的想看看
不是因為要教主一學
不是因為要帶茶經
明白了嗎
不是因為要講道
才要看聖經
真的要打開聖經
看看神要想和我說什麼
頂姐妹
這個是以色列的態度
我不知道你試過沒有
有沒有試過開通宵一晚
就要搞定這節聖經
搞定這節聖經
看看神要和我說什麼
後來我試過
其實真的很快樂
搞了一大輪
有些聖經比較難一點
我看到那裡的時候
在那裡看
在那裡夜晚
都未明白
在那裡後來
我不知道幾點鐘
不知道兩點又幾點鐘
突然間
明白了
原來幾節
原來這裡和那裡
是這樣的意思
原來神想我
是有這樣的真理
哇 很開心啊
坐在那裡的時候
雖然很晚了
應該睡覺了
但是我看完之後
感覺到很滿足
在那種淑寧上
好像吃了宵夜一樣
你明白嗎
很爽啊
那種淑寧上的滿足
頂姐妹
你試過沒有
你試過好像以色列那樣
去看神的話
去吸收神的話
不是被逼的
不是責任來的
是你真的想渴慕去看神的話
這是第二樣
以色列不同的地方
第三樣
他說並且進行
以色列是走的
那你說
聽了神的話
當然是走的
不一定的
老實說不一定的
剛才我們說
你記得我們上個月說的那個
《路加福音》第十章
那個也是文士
以色列也是文士
大家都是律法師
那個律法師曾經
告訴我什麼
我記得嘛
我那時候說
有一個律法師要走來
要打倒耶穌
是吧
要試探耶穌
要打倒他
要挑戰他
於是就問說
究竟律法當中
最核心的意義是什麼
這些真的是高手過招
那個律法師
你說他聰明不聰明呢
聖經
很聰明
我們上個月也和大家說過
為什麼聰明呢
因為耶穌說
不如你也說一下
你知道耶穌從來都不會直接回答問題的
我和大家說過了
是吧
聖經裡面三百多次
耶穌的對答裡面
二百七十多次
都是問人的
他很少直接回答的
那他問律法師
那你說是什麼呢
律法師一口就說出來了
所有律法裡面
總綱是兩條
盡心盡性盡義
倫理愛主你的神
愛神
一條
第二是什麼
愛倫謝如同自己
兩條
厲害的
這句話我們經常都引用來說
這個整個信仰裡面的總綱
愛神
愛人
是吧
你知不知道這兩句話
不是耶穌先說的
是這個律法師先說的
所以是不是厲害
不過耶穌說你說得對
厲害
這麼厲害
這麼多條律法
神這麼多東西
你兩句就說出神的東西
這個是不是高手
真是高手
你說厲害嗎
很厲害
精不精通聖經
我相信他都很精通聖經
不過呢
他和以色列的分別在哪裡
第一
他拿這個知識
去挑戰神
挑戰耶穌
所以他說你要全心全性
盡義愛主你的神
他一直這樣說聖經的知識
但是他一直在挑戰神
是吧
挑戰耶穌說自己是神
第二
聖經還說什麼
當耶穌說你說得對
其實耶穌都沒有責備他
是不是還想怎樣
耶穌說你說得對
那你就去做吧
耶穌都很客氣
然後聖經說什麼
那個律法師就未服
要證明自己有理
於是再去問耶穌問題
那誰是我
我們經常記得
耶穌才逼著和他說這個
撒瑪利亞人的
比喻的故事
好撒瑪利亞人的比喻
這個律法師的心裡面是什麼呢
他是用這些聖經和對答
去想打敗耶穌
然後他還很驕傲
誰是我的鄰舍
這個問題都不容易回答的
記得我上一堂
上一堂跟大家這樣說
因為律法師有這麼多人周圍
那誰是我鄰舍
耶穌就說好撒瑪利亞人的故事
大家記得嗎
那個在路上被人打倒的那個
走過有祭司有利未都不幫他
這個撒瑪利亞人幫他那個
耶穌要和他說
現在不是你問我要找誰是做我的鄰舍
而是問你自己願不願意做別人的鄰舍
就好像這個撒瑪利亞人這樣
所以你看到他根本從頭到尾沒有愛人
根本沒有愛人
這個律法他說了這麼久是為了什麼
來炫耀他自己的學問和對聖經的熟悉
明不明白
他還要挑戰耶穌
所以他沒有愛神也沒有愛人
但是他說出了完全相
完全對的
完全最精彩的說話
這個就是這個律法師
這個路加夫林這個和
以色列不同的地方
以色列說他是遵行的
一個人很精通神的話
很精通神的話
不等於他遵行的
不好意思
我這幾十年做基督徒這麼久
見到很多人很通聖經的
但是他沒有遵行
嚇死你
行不行?
行的
我在這裡沒有意批評任何東西
不過我發覺在過去這十幾年裡面
增加了一樣東西
就是多了很多這些聖經的課程
在我們能夠去修讀的
我們很好
其實這是好事來的
我們很多神學院也好
甚至教會自己可以辦
很多聖經的課程
很大部分很多都是免費的
你看看那些資訊裡面
那些聖經講座有多少
免費的自由奉獻的
就算你收錢也有一百多萬
可以上幾堂課
還有很多的program
很多這些可以上的
是瑤區
總之我們這十幾年裡面
多了很多的聖經課程
坦白說
你問我
我要承認我們今天普遍信徒
對聖經的認識是多過我們
年輕人好像三四十年前
多很多
因為多了很多這些機會
但是不見得我們今天靈性好了
不覺得
我有時甚至有一點點懷疑
如果寬恕我
很多
有些基督徒
他讀這些課程
很喜歡的
放了工很辛苦去讀的
為什麼他們會讀呢
因為我們現在的知識分子多了
中產又多了
專業人士多了
反正上班這麼悶
放了工
去看看聖經一看就研究
這個努力的遊戲
又加上是屬靈上感覺良好
你去打遊戲機就壞了
看韓劇也是很平庸
你看聖經
多神聖
還約了一班朋友
吃一點東西衝到一起上課
一起聽
聽完之後大家討論
到最後研究那個字
怎樣用
原來保羅以前我都不知道
原來他敢用這個字
快不快樂
很快樂
感覺非常良好
因為非常屬靈
不過沒有做
是不是
沒有
回到家裡
同樣是這樣
就好像這個律法師一樣
就好像那個老家科那位律法師一樣
他知道愛神
知道愛人
但是一直不愛神
一直不愛人
這樣說這件事
很可怕
以色列
他是遵行
並且是遵行
真的去做
他還要去教導
教導
當然以色列就不能夠一定教導外邦人的
他未必一定會教導皇帝
但是皇帝都知道他是一個
是一個很有愛聖經
還有很精通聖經的人
要不是皇帝在他的靈異裡面
說了幾次這句話
但是起碼
為什麼我們今天有沒有能夠教導以色列
當然以一個律法師的角度
當日他這個身份
他可以教導很多以色列人
今天你和我
我有沒有能夠用神的話去教導
其實
你不一定要教導其他人
不一定要教導你的老闆
是不是
你有你自己的標準
人家都會知道
但是我們可以教導我們家裡面的人
我們的子女
是不是
不一定要主要學生教導
你在家裡面
那你說
為什麼你這樣說
我自己是有些感觸的
我不知道應不應該再講下去
有時候的牢騷比較多
我覺得今天很多家長是沒有
沒有用神自己的標準
和神自己的說話
來教導他自己的下一代
所以我們的下一代才會搞成這樣
我知道有些人不是很強硬的
但是我都要講幾句
忍不住
給我多五分鐘
講完了
講完之後
這堆東西我就講完了
你不用怕
我今天不會講很長
我記得我好像和大家講過
有一段時間我經常都問一個問題
我最近都有些新的發現
我經常問兩個問題
我不是很明白
我都聽過
你再聽一次
第一個問題
就是我們父母那一代
就是我父母
多數沒有讀過書
不是很聰明
真的不是很聰明
打份牛工
一輩子
又沒有讀過什麼兒童心理學
就是我們父母多數不聰明
但是為什麼教出來我們這麼聰明
我們現在這麼聰明
教出來下一代這麼不聰明
出了什麼事
第二
我小時候經常被我父母罵到飛起
到我自己做父母
又被我女兒罵到飛起
為什麼這麼冤枉
沒有什麼理由
為什麼會搞成這樣
所以我和大家提過
後來我覺得我們這一代
真的要集體懺悔
為什麼呢
其中一個很重要的原因
我們沒有按照神自己的標準
去對我們下一代
神的標準是什麼呢
其中一樣東西
就是你做的事
你要承擔那個後果
為什麼我們這麼聰明呢
我們父母不聰明呢
他們不聰明
他們不懂怎麼教我們的
不過他們沒有什麼條件
幫我們繞回我們所做出來的禍
那又怎樣
死死的自己要去
我和大家提過
和很多人一樣
我讀大學的時候
爸爸說
讀大學
好啊
賺到錢你就去讀
賺不到錢就去工廠做
就這麼簡單
他沒有
他不是不想幫我
他是沒錢
他自己生活都搞不定
養一家
於是怎麼樣
咬緊牙根
多辛苦都去幫人補習
有什麼能夠做呢
十幾二十歲
去幫人補習
哇
那些有錢人
有錢女
身骨大頭菜
氣得你想吐
到時候又上去家裡
家裡又漂亮
哇
那隻東西很頑皮
又羞辱你
作弄你
怎樣
咬緊牙根
繼續幫人補習
為什麼
月底要交學費
大哥
就捱下去
就是這樣捱出來的
現在就不是了
是吧
你讀不成書
不要緊
再找工作吧
去麥當勞做
不要去麥當勞做
麥當勞做
那幾個
那麼少錢
是吧
等找一份好一點的工作
找不到
有些depression
是吧
不要緊
去歐洲流浪一個月吧
我支持你
是吧
現在我們的父母
沒有consequence的
你亂做
都沒有結果的
那有什麼特別
聖經不是這樣的
神不是這樣的
就算人第一次犯罪
亞當夏娃犯罪
犯罪之後可不可憐
很可憐
很羞辱
神愛不愛他
愛他
幫他弄件衣服給他穿
是吧
不過不好意思
這電源關門了
你出去吧
你明白嗎
我相信他都像我們小孩一樣
流著兩行眼淚
兩鼻涕
不要啦
那麼爽的地方
那麼好
沒得談了
說過了
就出去吧
是吧
馬拉福音24章
那十個童女
五個點定遊
等新郎回來
五個就玩著
是吧
突然新郎說回來了
那怎麼辦
關門了
有油燈的
進去吧
沒有油燈的
在外面哀哭切齒
我相信他們說
不要啦
一次那麼多
這麼大的慶典
一次不記得
分一點來給我吧
是吧
記得嗎
聖經說沒有
這是神的標準
我們何時用這個標準
去對我們的子女去教導他們
好像神一樣的標準去教他們
因為我們經常幫他們繞路
今天不想吃東西
不想吃東西不要緊
晚上再吃吧
晚上又說我肚餓了
想吃糖
或者想吃餅
好吧好吧
吃一點點就好了
最差的那些
一邊口一邊罵一邊手一邊給
你明白嗎
壞孩子
吃什麼
經常都說吃
自己好好的吃飯又不吃
是不是
現在又去吃零食
手一邊給一包薯片
這些不是神的話語的標準
兄弟姐妹
真的
我有時可能你認為我過份
是不是呢
這是第一個
是不是
第二樣
如果在耶穌身上
看到另外一個標準
就是他一生裡
沒有為自己做任何事
他只為了別人
他所想的全部是別人
今天我們有沒有教我們弟弟
去想別人
還是經常都說
哎呀好可憐
他一笑
你就說心都軟了
什麼都給他了
是不是
我到現在我發覺
香港的勢頭真的變了
就是
你上地鐵
火車
尤其是火車
我經常坐火車出來
在中大
坐火車裡面
真的沒有人讓位的
我開始真的
幾年都沒聽過一個家長說
阿B仔或者妹妹
讓個位給婆婆吧
人家站在那裡
你知不知道要讓位給人家
沒有的
那些爸媽完全這樣
坐在那裡
這樣硬著
那個人還不肯坐
你明不明白
氣死你
他還要跳
站起來
還要走出去
又要走回來
塞住位置
那個婆婆在那裡白頭髮
站在那裡
你明不明白
沒有一個家長說
你要顧一下人家
婆婆是這樣
是不是
頂住我們希望
我們全福堂
不要搞成這樣
就算我們自己的父母
我們自己其他人的父母
都可以有權去教你的兒子
我發覺我們教會
不是我們教會
我們見到的教會
很多時候都是這樣的地方
以前在教會裡面
或者在我們的社區裡面
隔壁的小孩不聽話
我們有權走過去
你不要這樣跟你媽媽說話
你不要這麼粗魯
我媽媽養大你
你這樣說話
現在那個媽媽罵你
幫忙罵你
不單是兒子挖苦你
是不是
你試一下在地鐵裡面
說你讓位置給婆婆
你看看她媽媽怎麼看你
你看看她媽媽怎麼罵你
你夠不夠膽說
沒有
如果基督徒都是這樣的時候
我們沒有用耶穌
耶穌基督什麼時候為他自己
我經常說這件事
如果耶穌為了他自己的時候
我們死了很久
當我們還作罪人的時候
我們對耶穌有什麼好處
耶穌就來我們世界裡面
為我們而死
他一生沒有想過
一件事是為他自己的
你是不是這樣想過
為什麼我們教的小孩
要經常為自己
經常保護他
還要給他一些東西
叫他不要虧蝕給別人
我不知道
我覺得我們是真的沒有教導他們
沒有用神的話去教導他們
以茲拉不是用神的話去教導他們
他精通
記得
神的話
他用肉緊的去尋索神的話
聽聽神要跟他說什麼
然後他去進行
然後再去教導
這四件事
希望這四件事
等在大家的心裡
記住
以茲拉今天等在這裡
成為我們的榜樣
好 最後了
第九節和第十節那裡
將這三件事連起來
原來有關係的
有沒有留意第九節下半節
到第十節上半節
那裡說
以茲拉
他神施恩的手
在他的身上
因為
有前後關係的
因為以茲拉專心尋求
研究耶和華的律法並且進行
原來這兩件事是分不開的
我們今天將以茲拉這兩樣氣質
將它們連在一起
原來以茲拉是專心尋求
耶和華
在神的說話和進行的時候
那神的手就在他的身上
他就能夠見到
神自己奇妙的作為
並且他心裡有勇氣
走神
要他走一條不容易走的路
等見每一件事是分不開的
願這些榜樣
等在我們的生命當中
以茲拉是今天我們的主角
求神透過以茲拉
和我們每一個人說話
好嗎?我們一起祈禱
我們有主我們感謝你
讓以茲拉在歷史當中
不單止成就了大事
並且她的生命
今天等在我們的面前
很簡單
但很直接
感謝主
祂對聖經對你的話語的愛
精通和專心尋求
並且進行更加的教導
由以茲拉
你的手在她身上
她經常都能看見
不可能的事情發生了
不可思議的事情出現了
她心裡充滿了感恩
因為神的手
在她身上的時候
充滿了勇氣
走出一條不可能走的路
感謝主
求祢自己同樣提醒我們
讓我們的生命
都追隨著像以茲拉一樣
在你的計劃當中
成為一些沒用的廢物
聽我們的祈禱
奉耶穌的名字