今天是章林期的第二星期
經文講到預言耶穌基督降生
我選了兩段經文
一段是《耳塞俠書》
一段是《馬太福音》
我們先看《馬太福音》一章十八到二十五節
大家很熟悉的
就是天使向約瑟報信
就是他的未婚妻瑪利亞將要生一個兒子
我們一起讀
十八到二十五節我們一起讀
耶穌基督降生的時記載
他母親瑪利亞已經許配了約瑟
還沒有迎娶瑪利亞就從聖靈懷了孕
她丈夫約瑟是個異人
不願意明明地羞辱她
甚至暗暗地把她休了
正思念這事的時候
有主的使者向她夢中顯現說
大衛的子孫約瑟
不要怕
只管娶過你的妻子瑪利亞來
因她所懷的人是從聖靈來的
她將要生一個兒子
你要給她起名叫耶穌
因她要將自己的百姓從罪惡裡救出來
這一切的是成就
小應驗主這先知所說的話
必有同女懷孕生子
人要稱他名為爾瑪萊尼
爾瑪萊尼翻出來就是神與我們同在
約瑟醒了起來
就使者的吩咐把妻子娶過來
只是沒有和她同房
恨她生了兒子
就給她起名叫耶穌
這經文大家很熟悉的
幾乎每年聖誕節都會讀
我們今天特別要提約瑟
瑪利亞是上帝所揀選蒙大恩的女子
但約瑟很多時候我們是疏忽了的
約瑟在這個過程中扮演一個很重要的角色
首先我們要了解猶太人的婚姻有三個階段
和我們中女人有些相似
但是又複雜一些
第一個就是定親
由兩方面去看
這個女孩子不錯
這個男孩子不錯
定親是沒有什麼正式的
只是覺得不錯
有介紹人
有些是很小的時候就說
只要為婚我們是中人
不過猶太人也有的
很小的時候就有兩個家庭
但是沒有正式的名份
長大了男孩子就說不喜歡
女孩子就說不喜歡嫁給他
可以沒事的
所以第一種定親主要是家庭
就是父母
到第二個就是男女長大了
他們也成熟了
才會有訂婚
訂婚是很正式的
就是要有正式文件的
確認的
男孩子見過知道這個女孩子喜歡他
女孩子又知道男孩子認識
並且確認之後
簽了之後
他們還沒有洞房
還沒有認婚
但是已經成為正式夫婦
女方就要稱呼對方是她的丈夫
男方就要稱呼對方是妻子
正式名份
簽了之後一年內就要迎娶
如果在這段期間
男方死亡
意外之類
女方會成為寡婦
同征寡婦
她還沒有過門
沒有關係
但她還是用寡婦的名稱
同征寡婦
如果她要再婚的話
就要辦理正式的離婚手續
所以是很嚴格的
第三個就是迎娶
辦了第二個之後
第三個就是娶她回來
正式洞房
然後生孩子
諸如此類
現在約瑟在第二個階段
約瑟和瑪利亞已經簽了
準備迎娶
瑪利亞是他的妻子
約瑟是瑪利亞的丈夫
在這個階段
很奇怪
不知為何約瑟
風聞
瑪利亞有新人
通常一個女人有新人
一個月是沒有人知道的
兩個月也沒有人知道
三個月可能有人知道
可能是飲食習慣
突然想吃酸東西
我不是女人
竟然傳到約瑟身上
所以瑪利亞這件事
已經不是一天兩天
天使和瑪利亞說
她要懷孕
瑪利亞很害怕
當然不會到處跟人說
我懷孕了
傳到約瑟身上
因為是第二個階段
所以約瑟想休了她
和她辦離婚手續
休是這個意思
正式妻子辦離婚手續
如果瑪利亞和她說
這是上帝給我的
我問你
約瑟信不信
信不信
當然不信
怎麼搞的
上帝給你兒子
是沒有人信的
瑪利亞自己也
瑪利亞那時也要存在心裏
信服上帝
所以瑪利亞壓力很大
現在到約瑟
天使要和約瑟說
因為這件事紙包不住
如果連約瑟也知道
即是說
瑪利亞附近的人也有可能知道
對瑪利亞來說
很危險的
因為一旦
約瑟不承認她就淫婦
會被石頭打死
所以在最適當的時候
天使就和約瑟說
約瑟要相信
約瑟的信心很大
因為從來沒有試過
同女生子
這個很難相信
但當約瑟相信
他要付很多代價
不是這麼簡單
付什麼代價呢
當天使這樣說之後
天使就說
這個兒子要叫
約書亞
即是救主
將來才能救贖
而約瑟他要依靠上帝
他要付什麼代價呢
原來在第二個階段
未洞房
就很心急先食禁果
而懷孕了
通常是男人不好
如果約瑟承認的話
就不罰瑪利亞
罰約瑟
當然半隻衣服走去她的房間
還沒有認罪過你
約瑟要去祭司那裡
承認是我錯了
我洗腦她懷孕了
有幾個月了
然後就吃死貓
就這樣說
我今天早上說國語
不知道國語吃死貓是什麼
我講不明白
吃死貓
國語人
你知道約瑟
他不單要面對祭司
他要面對周圍的人
他不能說
姓名懷孕的
不關我的事
有沒有人相信
姓名懷孕的
就算父母也未必相信
所以他一定要承認
是我的
所以這個叫吃死貓
為上帝吃死貓
有天使給他
還有他要罰錢
有記載的
罰多少錢
罰錢的
還有
他要照顧瑪利亞
他要抵受別人的白眼
因為他失敗了
心急 都未認娶過來
就有兒子了
不好名聲的
他要負責任
所以約瑟其實要付出很大代價
不是這麼簡單的
他娶過來
還有他要懷孕
上帝的兒子應該榮華富貴
上帝應許
這是神的兒子
上帝應該祝福他
突然間發財 但沒有
仍然這麼窮
上帝說
我交個兒子給你
起碼祝福一下他
股票賺一點 這裡得一點
沒有
所以他真的憑信心
仍然貧窮
還要照顧這個上帝的兒子
救主很大責任
對不對?很大責任
還有
後來他要登記
由加利利去伯利恆
等等
臨盆的時候
沒有經驗
約瑟要做很多事情
是甘心情願
又不能夠和別人解釋
只能夠憑信心
所以在過程裡
我們看到
以馬來利
上帝與我們同在
剛才
約瑟
為什麼甘心去承擔
因為
天使跟我說
他說
這個兒子
是上帝與我們同在
要稱為
以馬來利
同貞女生子
是稱為
什麼意思呢
女人今天很厲害
什麼都做得到
就算總統特首做得到
但女人一樣做不到
沒有男人生不了孩子
雖然現在
什麼代母子宮
你都需要男人的貞子
就是說
以馬來利不是人的
是神的
是上帝的
在瑪利亞這個同類裡
看到上帝
那個不是人
而這個經文
是來自以塞亞
這是一個兆頭
沒有人想過的
當時
在舊約
以塞亞書
剛才我們
以塞亞書七章
十到十六節
怎麼說呢
我們一起讀
耶和華又曉喻
阿哈斯說
你向耶和華你的神求一個兆頭
或求顯在深處
或求顯在高處
阿哈斯說
我不求 我不試探耶和華
以塞亞說
大衛加昂 你們當庭
你們使人厭煩
豈算小事 還要使我的神厭煩
因此
主自己要給你們一個兆頭
必有同類
同類懷孕生子
給他起名叫二馬來尼
就是神與我們同在的意思
道他曉得
氣善澤道的時候
刻必吃奶油與通脈
因為在這孩子
還不曉得
氣惡澤善之先
你所憎惡的那異王之地
必自見氣
整個經文
是回應
以塞亞
以塞亞是什麼時候
說的經文呢
在猶大國
很危急的時候
當時有三個國家
一個是亞述
一個是以色列
一個是阿蘭
在這段經文裡
我們看下去
阿蘭和以色列
當時
兩個聯手
對抗
最大的
就是亞述
當時南征北討
侵佔了很多地方
現在要打以色列
以色列和阿蘭這兩個國家
聯手對抗亞述
他們覺得不夠勢力
於是就找了猶大
猶大
拒絕
因為猶大原來私下
和亞述私通
當時以塞亞
就和猶大國說
千萬不要和亞述
私通
不要靠亞述
也不要靠阿蘭和以色列
靠耶和華
你要保持自己的獨立
保持你的獨立性
如果你要靠亞述
你沒有好結果
當時阿哈斯這個皇帝
他不信上帝
這個皇帝不信上帝
這個阿哈斯
他要靠自己
他以為他找到亞述
一個大靠山
所以他就不和以色列和阿蘭聯手
以色列和阿蘭
當時就說
我現在和亞述打仗
你就在後面
你不幫我
那你用什麼
出賣我們
於是阿蘭和以色列
兩個國家就派兵
先打猶大國
現在兵臨城下
很危急
以賽亞就和阿哈斯說
他說
你向神求個笑頭
神會拯救你
阿哈斯就這樣說
阿哈斯就裝熟悉
我不求
我不試探上帝
阿哈斯去到一個地步
就是不信上帝
就好像
自己什麼都行
以賽亞就很生氣
他要洗人厭煩
他要洗人厭煩到多久
要洗上帝厭煩多久
上帝現在說我幫你
阿哈斯就說
我不洗你幫
我不需要
其實他自己就找亞述幫忙
所以以賽亞
他的預言就說
要拯救他們脫離罪惡
馬太福音
第21節
都說
以馬來尼
要拯救以色列
脫離罪惡
不是脫離亞述
不是脫離政治
不是脫離世界
是脫離罪惡
不信上帝的罪惡
以為自己為事
上帝就說好我給你笑頭
你以為你行
自為事
我給你笑頭
同女生子是不可能的
當時來說是不可能
後來都是不可能
直到今天都不可能
只有上帝在當中
才有可能
所以這是很清晰的訊息
今天我們要相信上帝
不要相信這個世界的政局
不要相信特朗普
不要相信習近平
不要相信這些
我們要相信上帝
這批兩個大佬
都不知道怎麼辦
現在如果
以色列和杜魯多說
你不要靠大佬
A不要靠大佬 B要靠上帝
如果他肯聽就有救了
今天其實
我們面對很多困難
我們是靠人的方法
阿哈斯是這樣
所以要拯救脫離罪惡
就是脫離不信上帝
好了
阿哈斯就不信
那麼
耶和華上帝就說
好 我自己給你一個兆頭
給一個什麼兆頭呢?
就是
同女生子
這個同女生子
就證明有上帝在當中
然後
他說這個神恩仔
還沒有曉得
棄惡擇善
就是還很小的時候
有兩個王 就是阿蘭和以色列
他們就會
消失了
果然上帝拯救了
猶大國
但是很可惜 阿哈斯
因為他找了亞述
亞述後來就滅了
以色列 又滅了阿蘭
然後
亞述就要猶大國
做他們的附庸國
拿了很多錢
又在聖殿挖了很多黃金
然後就要猶大國
全部聽他的話
結果猶大國因為亞述的緣故
國力很衰弱
再過不夠八年
就被巴比倫滅了
所以整個過程裏面
以色列是看到的
上帝是看到的
現在我們看回
上帝這個預言有什麼意思呢?
預言就說 當有上帝在當中
上帝顯現神跡
這個同女生子
在當時
他們看不到
但是他用的是一個將來式的
是在說民族的問題
這個民族
你要去
倚靠上帝
不是倚靠這個世界
他說同女生子
他用的那個字後來就有些爭議性
什麼爭議性呢?
就是原來
以塞亞他用的
同女的字
你不要用這些
欺負內文
我都不教你這些文字
不過我想說
當時
以塞亞用的那個字
在當時
是可以解釋為婦人
可以解釋為婦人
這個字
去到翻譯聖經的時候
就有一個叫呂鎮忠譯本
他就沒有譯成同女
他就譯成婦人生子
那有什麼問題呢?
之後
在教教的一些
自由派的神學家
或者在西方的文化上
他們就說
根本是沒有同女生子的
是你誤會了
因為以塞亞都不是用同女
那這個就有問題
我們就要問
以塞亞他講的字
雖然那個字是婦人
但是那個字
在當時的了解
是同女
為什麼呢?
因為在舊約聖經有幾個經文
都是用那個婦人的字
不過是指同女
一個就是
創世紀二十四章四十三節
他說我如今站在井旁
對那一個
出來打碎的女子
那個就是Rebecca
尼伯加
請你把
平女的水給我
那個女子是未結婚的
是處女
第二個用這個字
就是法老的女兒
同女就是
摩西的姐姐
去叫你孩子的母親
都是那個字
這個字其實在舊約裏面
用的字是婦人
但很多時候是指
未出嫁的
可以生孩子的
年齡的
一個婦女
不是指結婚的婦女
還有其他的經文
為什麼要講這麼多呢
因為
有人
特別
在二十世紀
末世
有一個叫Jesus Seminar
不知道你們有沒有聽過
在美國舉行的
每年在聖誕節期間
宣佈研究耶穌基督的生平
他們宣佈
耶穌基督不是
同女生子
學術上是婦人生子
但你知道
如果不是同女生子
以太的寓言
是沒有意思的
一個女人生孩子
有什麼奇怪的呢
醫院裏面每天都生幾百個
有什麼奇怪呢
是沒有奇怪的
所以我們會發現
不單止這樣
聯合教會
在October 末會的時候
教會的Federator主席
公開說
沒有同女生子
是保羅從來沒有提過
也不是同女生子
你們知不知道不是同女生子
有什麼嚴重
如果耶穌基督不是同女生子
那瑪利亞
所生的耶穌
就是私生子
那約瑟真是吃死貓了
如果
瑪利亞所生的私生子
那個就是淫亂所生
還怎麼會是上帝與我們同在呢
所以當我們去看經文的時候
當我們去看經文的時候
這個是生死存亡信仰
不要被那些人這樣說
其實我們很小心去研究的時候
我們就發現
七十字譯本
就是舊約希伯來文的
希列文譯本
就是當時不懂希伯來文的猶太人讀
七十字譯本
他就很明白
以上所說
他就認為同精女
希列文就是用同精女
而馬太福音就引用
七十字譯本
就是用同精女
這個是完全明白
剛才我說的
近代的神學家
就影響了社會
並且外面的社會
是要將基督教
貶低
認為純粹是人
耶穌基督是普通的人
如果耶穌基督是普通的人的話
基督教就沒有獨特性
你只不過是
宏文眾生裡面的一個宗教
以馬來尼
當我們今天聖誕節的時候
我們是必須
回到聖經
耶穌基督
從上帝而來
這是我們一個信仰
很重要
還有耶穌基督來到
是叫我們人與人和好
人與上帝和好
因為上帝在我們當中
我們看耶穌基督的時候
上帝就在我們當中
聖誕節不是一個baby出生
而是上帝在我們當中
因為
道成肉身
如果上帝在我們當中
有些什麼
我們可以
還有什麼仇怨
我們還可以
去維持呢
我記得第一次世界大戰
是1916年的時候
當年的12月24日
法國和德國
正在打得非常激烈
24日
突然有
德國
有幾個兵
他們就說
我們和那些法國人
都是信同一個耶穌
上帝臨在我們當中
我們為什麼還要打仗呢
和平之君
為什麼我們還要打仗呢
我們竟然信同一個神
現在我們見到
他的降臨
上帝在我們當中
耳馬內利神擁你同在
還打仗
有個德國兵就說
我不打了
我要出來和他和好
後面的人就說
你想死就一槍打死你
他說不是
我要和好
於是
他走出去
對面的法國軍變成
開槍打他
後面的人就說
他沒有帶武器
他不止投降
投降是舉白旗
他又不止投降
他身上又沒有武器
他就說沒事
當德國兵出來的時候
旁邊的德國兵又跟他出來
那德國兵又跟他出來
五六個人出來
沒有武器的
很想擁抱他們
德國那邊就說
我們不要打
一路走近戰場的時候
他們就說
主義降生
我們為主義而戰
不要打仗
這句話真是
很中聽
於是
法國兵就把槍都扔了
又爬上去
幾個人爬上去之後
其他人看到很感動
就把槍都扔了
爬上去
上帝既然是降生
有什麼仇恨
使我們不能夠一起
這期就介紹一下
韜國
裡面有一篇文章
專欄作家
家庭零容忍
剛好這篇文章是我太太寫的
很有意思
我們平日在家庭裡
其實最容易
發脾氣
就是家人
外面的人
我們是很客氣的
回到家裡
又發什麼脾氣呢
很容易發脾氣
很生氣的
兒子你知道
大媽就發什麼脾氣
或者兄弟姐妹
在聖誕節
耶穌基督在我們當中
還有什麼脾氣
我們可以發呢
基督臨在我們當中
是神與我們同在
在我們家庭裡
神與我們同在
不是單單一個聖誕節
不是單單一個baby
上帝與我們同在
二馬內利
就因為這個同在
我們可以放下一切
不開心的事
關懷多一些
我們身邊的人
關懷多一些社區
我看見你教會很好
外面有個footband
東西多到快要倒了
這個時候就關懷
其實我們不是說給食物
我們讓他們知道
其實上帝在我們當中
耶穌基督就是上帝
不是一個節日這麼簡單
是一個神蹟
sign of God
上帝臨在我們當中
透過那個童女
成為一個肉身
是無法解釋的
若失願意為這個付上很多代價
今天我們為了
基督在我們當中
我們願意像基督一樣
上帝來到我們當中
由關心去側邊
去同心祈禱
主要感謝你
因為你自己的愛
差遣
你的兒子來到我們當中
主要你自己
在這個世上
很卑微地來過
這個生活
因為要將和平
將盼望帶給我們
求主祝福我們
以馬來尼就你在我們當中
神與我們同在
讓我們能夠在聖誕節當中
不是單單一個節日
或者是一個故事
而是我們感受到
你的同在
求主祝福我們
每一個弟兄姊妹
我們愛主你
關懷社區
關懷你的事工
我們感謝你的恩典
祈禱奉主名求
我們感謝你
我們祝福你