今天我比較趕的來,但我看到這個地方,如果我沒有記錯,應該是很多年前,黃牧師在的時候,我來過一次,很多年前了,應該很久沒有來了,所以很開心能夠和大家分享。
今天陳牧師給了我一個題目,陳牧師很認真這個聚會,他之前約過我幾次,總之種種原因,打風之下,夾到的時間,我們看到在zoom有一點溝通,並且特別為這個聚會祈禱,看到教會牧者都是很認真地準備今晚這個聚會。
他給我的題目就是回應使命,數算神的恩典,明晚我知道有一個更好的講完,和大家講回應使命,迎向未來,一個是數以前,一個是未來的工作,一個很有用心的安排。
不知道,我今晚再講一次題目,就是回應使命,數算神的恩典。當我揣摩這個題目應該怎麼說的時候,我有兩個假設。
第一個假設就是如果過去發生的事,如果過去發生的事是很開心的話,你很看到是神的恩典,基本上就不用怎麼教你,或者鼓勵你,你都會向神感恩。
我猜我們是屬於上帝的人,如果今天上帝讓你過去經過很多神豐富的恩典,你會很開心的,我猜應該不用怎麼說,你都會感恩。
但很明顯,我們過去走過的路,不一定是我們會開心的,這個大家都一定同意,無論是你自己的事,或者是教會的事,不一定是開心的。
如果我們說感恩只是為了開心的事而感恩,基本上是不用講的。假如如果不開心的事,我們怎樣說都不會開心的,不會感恩的,今晚基本上不用聚會了,開心的事不用多餘講,不開心的事不用講了。
所以今晚我想集中在一個方向,就是怎樣為我們走過路,如果有不開心的事,我們都可以感恩的,這是我處魔這條題目的第一個假設。
第二個假設就是,我也想了很久,今晚應該怎樣去表達這個訊息,就是如果我們是一個不開心的人,你怎樣有些開心的事,都不會對你有太大的幫助。
上帝的作為,如果我基本上是一個很悲觀,是一個很多埋怨,很多苦毒的人,基本上發生什麼事呢?對你來說,你都不會太開心,不會真正的感恩。
很容易我們就會把唐慶的感恩放在上帝過往在我們教會身上工作,這個當然是,我們要感謝神。
但今晚我想再從另一個角度講,如果我不是一個常常會感謝神的人,其實我們向上帝獻上感恩都很表面的。
所以有兩個假設,第一個假設就是,我們怎樣看我們過去,包括不開心的事,第二就是,我想先個人後教會,先說我們可不可以透過這個唐慶的陪伴會的時間,在上帝面前嘗試來更新我們自己,成為一個開心快樂常常感恩的信徒。
這個就是今晚,我開始的時候想跟大家先來溝通一下。說到先跟大家個人後教會,我給大家看一張個人的照片。
這張照片就是我們六兄弟姊妹,我們真是世紀的行程,我們有機會,可能一生人只有一次,就是一起回到我們鄉下潮州。
我們有兄弟姊妹還沒回去,我們家裡有三個兄弟姊妹在外國,三個在香港,所以很難得我們真是很多時間大家遷就才能舉行這次行程。
這六兄弟姊妹裡面,神經典,其中圈著那四個,這裡是從大到小一數下來的,最右手邊那個是最大的,後面那四個,也是做傳道人的,小小的,四個而已。
一會我會說說這張照片和我今晚的信息的關係在我結束的時候說說。
而今晚大家如果有留意到剛才打的經文,我們看創世紀第45章,約瑟的一段聖經,約瑟的一段和弟弟相遇的經文。
但是今晚我也有掙扎的,因為我打算今晚看很多聖經,所以我看看能不能夠很騙腰地把經文的重點跟大家說,就不會聽到大家求報水。
剛才我遲來的其中一個原因就是我再次把經文看一次,從創世紀第37章開始到第45章再看一次。
因為我也不想說錯經文的內容,我自己做傳道時也說錯了經文的內容,所以再看一次。
今晚這段經文應該大家很放鬆地聽,因為整個故事都是故事。
我假設大家回到教會一段時間,對聖經不會太陌生,先溫習一下,約瑟,舊約的約瑟,一個很典範的人生,他有幾個重要的階段。
我首先跟大家溫習一下,約瑟是亞國的第11個兒子,大家應該有印象,亞國的第12個兒子,他是排第一,就是美爾的約瑟。
他17歲的時候,因為一件彩色的爸爸給他一件彩衣,結果就引致殺身之禍。
再加上約瑟自己是傻傻的,經常在哥哥面前說法務,說他哥哥甚至爸爸媽媽要跪拜他,我很恨憎的。
結果真的被哥哥打到半死,然後賣到哀求。大家還記得這件事嗎?
想不想找找聖經問答遊戲?我問你兩個問題,和創世紀37章有關係的,就是這段經文。
約瑟去到他哥哥的地方,你一定不知道,那個地方叫什麼名字?
多達,沒錯,多達,傳說聖經出現過兩次,很厲害。
去到多達的地方找到他哥哥,找到他10個哥哥,然後他哥哥說,那個法務的來了,他想我們是不是要拜他,要殺他。
第一個開聲勸不要殺他,是誰呢?是誰?好像聽到不同的答案了。
在樓邊,或者現在逆做比較好聽一點,叫裏面。就丟在坑上算了。
後來以實馬尼人行過,路經過,有人建議拔回約瑟在坑上,然後賣給人,為什麼殺死他呢?那個是誰呢?
尤大,厲害,果然是恩福堂的,有DNA,厲害。
約瑟30歲做宰相,哀求宰相。然後在他做宰相的時間,他幫法老解了夢,幫法老的臣子解了夢。
有7個風連和7個方連,一會兒看起來在經文,就是發生在7個風連很豐收之後,接著接著那7個風連的前兩年,是方連是全個大地,包括雅各所居住的地方,
和約瑟在那裡,全個地方都非常饑荒,饑荒到很厲害。就是說7個風連再加2年的方連,那裡總共有9年的時間。
換言之,如果這個計算方法對的話,這段經文說約瑟和弟弟相遇的時間,他那時候是39歲,再減回他17歲就被哥哥賣去外地,相隔離開自己家鄉已經22年,17歲到39歲,人生真的可以說是最黃金的時間。
他可以死,他可以在監獄一輩子坐牢,起碼他最多只能夠在外地做一個二等公民,但是上帝很大恩典,讓他能夠成為一人之下萬人之上哀及的宰相。
這個大概是背景而已,有沒有人已經跟不上了?非常好,我猜不到你們聖經那麼熟悉。以下下來就更難了,就是我跟大家看很多段經文,那段經文就是總共加上剛才我看的創世紀第45章,總共會有6段的聖經,當然我不會逐一讀完,我只是要打開一點點的地方去看,為什麼要這樣做呢?其實這裡分開兩組人,
一組人那十兄弟,他們怎樣看他過往,另外一個就是約瑟,他又怎樣看他過往,兩個放在一起,你看到一個對比,有些學者就將原來這段經文由第42章開始,一直到45章,這大約4章聖經,總共是有,可以加上6段的對話,6段的彼此之間的講說話,
對象和內容都不同,在這6段的對話裡面,就剛才所說的,分開兩組,這10兄弟怎樣看他過往,然後約瑟第45章,好像這6段對話的高潮,他怎樣看他過往。
透過這樣,我希望和大家一起,來到,望回恩福這個晚山堂15年,或者你自己走過的十多年,甚至更長的時間,你又怎樣看你過往,大概今天的思路是這樣。
先有個overview,先有個了陷,10兄弟怎樣面對過往,總共5次的對話,第一次在第42章面對的陌生人,其實陌生人是約瑟,他不知道,他以為是陌生人,聖經中的字眼就是陌生人,他以為是陌生人來約,所以他怎樣跟陌生人說他過往呢,就是他第一次見到約瑟。
第二個對話就是,我也明白,剛剛莊生人也是這樣,第二個對話就是,兄弟之間,這10兄弟之間,他怎樣,大家知道內情的,他們怎樣,你要說話,那個是,剛才我問過聖經遊戲,就是裡面,裡面最初想救約瑟那個,
他怎樣跟其他9兄弟說這件過往的往事,第三段就是他面對他的親人,即是他爸爸,他向雅各說這件事,有不同對象,如果你細心看的時候,這段經文很有味道,每次都有重複的地方,但也有不同的地方,他對著不同的人,他講的內容有一點不同,
第三段就是對他爸爸怎樣解釋這件的往事,第四段就是面對很困難的處境,好像大禍臨頭,為什麼錢在這裡,為什麼杯子在這裡,很緊張的時候,他向約瑟的家宰,一個可以說對他來說有權兵的人,他怎樣跟他說回他的往事,
然後最後一段就是剛才我說的,最後誰救約瑟的呢,尤達,這個兄弟尤達,他最後好像已經經過這麼多風風雨雨,差不多失去了他最小的弟弟,被雅文,有一段時間以為沒有了西面,現在好像什麼都沒有,
他現在很坦白的,坦誠的,向約瑟,當時他還不知道是他弟弟,向約瑟為便雅文求情,但這五段經文,這五段經文,我稍後再說時間關係,其實每一段都可以成為一篇獨立的信息,但我只會向你介紹,你看看這五段經文裡面,一個人怎樣面對他過往,整個心路歷程是怎樣的,
你看看這五段對話裡面,你會不會自己也有影子,會不會有些跟你有類似的地方,為了這樣,所以我現在先做個exercise,
先想一想,恩福15年,恩福晚山堂15年,你可能參加教會有不同的時間加入,你想想這15年裡面什麼印象,或者這十多年,或者這幾年,如果你參加教會,什麼事情最深刻印象呢,先想一想,有沒有開心的事呢,如果你完全沒有,我想你應該都很難留到現在,
應該都會有一點,好,真的想了,有沒有不開心的事呢,老老實實,有沒有被人傷害過的事呢,老老實實,你有沒有傷害過人呢,
如果你說我從來都不傷害人的,只有兩個可能性,因為你說謊,因為你很無知,只有兩個可能性,我還想將問題再收窄一點,剛才我說的不只是整個教會,我說你個人,你自己的個人,
在你過往成長的過程中,信諸於歷程當中,你怎樣看你過往呢,特別是那些不開心的事,你想想一兩件事,你想起來就立刻很不開心,不想提的,不想面對的,
希望你記住這種感覺,然後你聽聽這五段經文裡面,這十兄弟怎樣看他過去不開心的事,看看會不會有一些共鳴,好,我說,當然今天沒有可能就是逐段經文很詳細看,我只是highlight你幫我,
那段經文呢,就是當十兄弟去吃糧的時間,他遇見弱失,弱失第一次見到很多年,如果剛才的計算方法是對的話,二十多年沒見過的十兄弟,
二十多年之前,就是上一次見他的時候,二十多年之前就是他買東西的時候,是一個很痛苦的經歷,很有趣,你看段經文的時候形容得很細緻,弱失為了見他兄弟,總共哭了三次,第一次就是見他的時候哭,第二次見到變眼的時候哭,第三次聽到尤大那種真情的對話,他忍不住再哭,
第一次弱失見到這十兄弟,你看到經文說第八節,弱失認得他哥哥,但他們不認識他,甚至是第七節說他裝作新人,就是說對這個十兄弟來說是一個陌生人,
弱失問他們,你家裡怎麼樣,有什麼人等等,然後十三節,他說,屋仁門本是弟兄十二人,是家南地一個人的兒子,頂少的現今在我門父親那裏,一個沒有了。
你看到嗎,他對著這個有權威的人,以為是陌生的宰相,甚至聖經說,其實他說話是透過傳譯的人說的,所以對著這個權威的人,他要說真話,不過他不會說真心話,這個就是很多時候的教育徒都會這樣做的,
我們可以不說謊,我們說真話,不過我們不肯說真心話,一個沒有了就這樣大過算了,那個怎樣沒有,因為我們弄死他,或者我們賣掉他,他不會這樣說的,不過他稱自己做什麼呢,紅色的地方寫著,我們誠實人,
他在別人面前,對一個陌生的人,怎樣處理他過往的往事呢,盡量埋藏那些傷痛,埋藏那些不開心的事,不要對人家說,輕輕大過算了,如果用中國人的說話說,家醜不足外傳,
有誰願意把自己不好的東西養出來呢,養出來又怎樣呢,有什麼好處呢,當你的傷痕不肯打開,你就永遠無法指開得到醫治,你繼續埋藏他,
這個是對陌生人第一個處理的方法,第二個就是剛才我說的,他們彼此之間,兄弟之間當然知道內情的人,他們怎樣說呢,不如大家讀一下,一起讀一下,讀一段經文,創世紀第四章21,22字,一起讀出來,
他們彼此說,我們在兄弟身上實在有罪,他哀求我們的時候,我們見他心裡卻不肯聽,所以這場捉弄到我們身上,裏面說,我豈不是對你們說過,不可傷害那孩子嗎,只是你們不肯聽,所以流他血的罪,向我們追捕,
第二個階段或者另一種的反應,向陌生人就不要說,埋藏他,但是知道內情的人是什麼呢,很明顯,充分由內部或是裡面,表現出充滿了內疚,請你留意一下,這個不是兩個的處境,
是同一個人,當他對著陌生人的時間,他會輕輕帶過,但當他自己面對知情的人,他很有內疚感,是同一個人,同一個情況之下,他對著陌生人,對自己,就是說他女愛是不相同的,
我自己做基督徒這麼久,我要很坦誠地說,如果你夠誠實的話,包括你和我,我在內都是,如果你夠誠實的話,我們總有些情況之下做雙面人的,
我不會的,人前人後完全一樣的,我恭喜你,你的道行相當高,我估計如果你夠誠實的話,你在某些情況裡面,你會很詫異,自己為什麼這麼差,
在教會,在家裡,在你順境的時候,在你覺得受傷害的時候,在你有權並話事的時候,
在你要在別人的權並做事之下做事的時候,在你對著別人說話,還有當你一個人的時候,你有機會,我差不多,我想說百分之百,我不想去到這麼盡,可能有些真的很高人也不一定,
我差不多大部分人,包括我自己在內,都有機會出現雙面人,我覺得這個問題是不是有母的問題,是你肯不肯承認,
好,接著我們再看經文,再下去,當藥室用方法給了他們糧,給了他們買的食物給他們之後,
要他們留下一個人,最後留下了西面,然後要他們這九兄弟回去,要趕緊去爸爸雅各,將個小兒子,就是藥室的自己同父同母的,便雅敏的小孩,帶來見他,
這個對他們來說是很難的事情,因為雅各已經沒有了他最疼愛的藥室,現在還沒有了別雅敏,當然他千萬不願意,所以給這九兄弟一個很大的難擔的地方,
請你留意一下,當他們分離的時候這樣說的,藥室說可以留下你們中間一個人在外仔裏,假一個留下,然後他說如果你帶其他帶你的小孩來,成實人的話,你們也可以在仔裏做晚飯,放他們走,
當他們回去的時候,他們這樣說的,他們提心吊膽戰戰兢兢地給這支說,這次神向我們做什麼呢,他很不明白為什麼那些錢還在,是不是上帝好像在耍他一樣,很不明白,
然後跟著經文說,他回到家面對雅各,面對雅各的時間,他怎樣去交代整個處境呢,在他們自己內心世界裏面,上帝要罰我們了,但是對著雅各,他怎樣說呢,
他又不能說藥室被他賣的那件事,他又怕雅各很擔心面對雅各會失去,但是又要說服他爸爸,是一個很艱難的使命,所以他把藥室曾經跟他說過的話,被重就輕的跟雅各說一次,
那是什麼意思呢,你看看,他們是減少了一點,首先,藥室就說,我指著法老的性命起誓,若是你們的小兄弟不道者淚流,你們就不能離開這個地方,
但是當這九兄弟回到家裡回應的時候,他們是這麼說的,對不起,我先說藥室說的,法老的小兄弟帶著這裏來如此,你們的畫面有證據,你們不至於死,他們就照著走,
不過,當他們回去見雅各的時候,就沒有把情況完全說完,特別是他們也加了一些事情,剛才我提過經文說,藥室跟他說,你們可以在這裏做買賣的,
但你看看,藥室原來是怎麼說的呢,他說,如果你們是誠實人,可以把你們一個中間的人留在這裏,囚在監裏,坐牢的,西面坐牢的,不過,十兄弟怎麼跟他爸爸說呢,
他說,哪一個主對我們說,若要我知道你們是誠實人,可以把你們一個中間的人留在我這裏,
你看到嗎,是不是很有技巧地說真話,不過不是說真心話,因為要避重就輕,像不像我們面對親人的情況也是說這些話,
你們做子女的可能也是這樣,相信你們也做得多,當你們看醫生有什麼事的時候,你怎樣跟父母說,看了醫生,他沒什麼事的,你會這樣說,心裡就有自己擔心到死,
其實父母對子女也是這樣,有沒有留意到父母對子女也是這樣,免得你擔心,也未必會把整件事說,可能加一點減一點,或者把最敏感的地方刪掉,
現在說的十兄弟,九兄弟,他們要避重就輕,免得一方面父親的傷心,但我再說,最難的就是,怎樣能夠把他內心的內疚,可以跟他爸爸說呢,是不能說的,好,
另外我們看看第四個對話,就是當他們再回去的時候,他們上次買了糧,有些錢在那裡,所以雅各特別提醒他們,記得帶多點錢去,以往留下的錢給他們,千萬不要讓人覺得你是偷東西,
到了那個時候,藥室就找一個家宅,找一個管家,招待他們,去到藥室自己家,這個很奇怪的看待,如果這個真的是陌生人的話,
接著這班兄弟就覺得,為什麼我們這樣去到藥室家,就開始害怕了,所以他自己先說,他說不知道誰把錢放在口袋裡面呢,
面對一個權威的家宅,我不知道的,其實這與我們無關的,但你看看他們的內心世界,但兄弟之間他們怎麼說呢,
他就對他的兄弟說,銀紙歸還了,看,形狀有道理,他們就提心提膽,寫字神向我們做什麼呢,其實他馬上意識到,他過往做的不好的事,現在有個結果,神要罰他,他馬上這樣意識的,
不過他對家宅說,我不知道為什麼發生這些事呢,反而很有趣地,家宅安慰他,用屬靈的方法安慰他,他說不用擔心,不用怕,他說這些錢是你們的神和你們父親的神賜給你們的,
你們的錢早已收了,當然他在說謊,收了錢,多了神給你們的,反而安慰他,所以面對這個處境,這九兄弟十兄弟仍然不想真正面對他們內心真正過去的相同歷史,
到最後一個階段,就是尤大那個自白,因為若失在,用計劃,他們走的時候,將來走的時候,把錢還給他們,還把他的銀杯放在變亞敏的行裝那裡,
然後找人追回來之後,就是誰在他的行裝裡找到我的杯子,那個就要留下,結果當然是變亞敏,尤大曾經和亞國說,他說我要用性命保證這個弟弟會回來,
如果不是我擔當這個罪,現在他對應自己所說的話,尤大這樣說,他說我父親曾經對我說,你知道我妻子給我生了兩個兒子,就是這個若失和變亞敏,
然後他們將若失的喪命,當然沒有坦白說,就輕輕說了,然後他說第33節,現在求你用僕人駐下,替這童子作我主的牢簿,叫童子他哥哥們一同上去,
如果這個童子的變亞敏不回去的話,我恐怕災禍會淋到我父親的身上,尤大願意承擔替他弟弟留下,即是怎樣呢?你試試做個比較,
尤大在22年前建議將弟弟藥室賣給一班以色馬尼人,作哀及慰勞,22年之後,尤大願意在哀及自己慰勞,想救回自己的弟弟,變亞敏。
22年前,他掩飾自己的惡,使他腦腑心碎,他跟他說弟弟死了,若失死了,你看,被那隻手擔了,衣服有血,做假象,最後聖經形容,亞局的心都碎了,
他說我要悽悽慘慘去陰間建藥室,22年後,他為了免腦腑的心傷碎,而擔當別人的惡。
這個這麼大的轉變,對他整個家族有一個很深遠的意義,什麼意思呢?亞局有兩個正室,即是兩姊妹,一個尼亞,一個拉傑,然後他有兩個貼士送給他,總共生了十個兒子,
你看到,尼亞的兒子,右手邊的第四個,然後拉傑他最愛的太太,兩個兒子,若失和變亞敏。
這十二兄弟,都有很多恩恩怨怨,但這個恩怨不是他們開始的,由他們家族開始的。
這個家族可以說八年的恩怨,首先是他的祖先,即是亞國的爸爸,以撒,生了以素和亞國,孖生兄弟已經開始不和,甚至要彼此追殺,你還記得這件事,即是騙他的長子名分。
然後亞國又娶了兩個太太,齊人並不是福,齊人真的很容易闖禍的事,尼亞和拉傑兩個太太,他姊妹亦有很多道行,鬥生子來希望得寵。
然後你看到,尼亞生了尤大,拉傑生了若失。本來這個家族非常複雜,大家關係很複雜,但是現在尤大他面對良心的指控,要承擔他弟弟的變亞敏的困難,這個家族的恩怨就得到解決。
最後那一步,就是當一個人肯承擔他自己所做的錯,那個困難才可以得到真正的解決。
你看看這十兄弟,或者這麼說,是曾經做錯事的十兄弟,他們的心路歷程,五個階段,或者五個情況,一個是埋藏了他,不要理他,另一個是充滿了內疚,被寵就輕,甚至是扮作是受害者,直至最後他願意承擔罪責,那件事才能解決。
這是剛才我說的,一變一組人,十兄弟如何去處理他過往的歷史。但是有一個更好的榜樣放在我們面前,當然情況和那些十兄弟有點不同,因為他是受害的人,不是施害的人,就是若失。
我想和大家讀這段聖經,就是創世紀第45章,1到15節,請一齊讀出這段經文。
若失在所有事立在他旁邊的人面前,情不止禁,就喊叫說,每一個人都離開我,出去罷。若失和兄弟,沒有一人站在他那裡,他放聲大哭,哀求人聽見了,客戶家中的人也聽見了。
若失對他兄弟說,我就是若失,我的父親還在那,他兄弟不敢回答他,因為他們在他面前都很興奮。
若失又對他弟說,靠近我一點,他們就近前來,他說,我是被你們埋到哀及潛的輕疲若失,對自己生氣,因為上帝差我在你們耳先來,為要保存聖命。
現在,這地的饑荒已經兩年了,患有五年不能耕種,沒有收成,上帝差我在你們耳先來,為要給你們在世上存留餘種,大師請救,保存你們的聖命。
這樣看來,猜我到這裡來的不是你們,而是上帝,他又使我如同法老之父,作他全家之主,我哀及全地掌權的人,你們要趕緊上到我父親眼裡,對他說,你兒子若失這樣說,上帝已立我作全哀及之主,請你到這裡來,不要耽擱。
你和你的兒子、孫子、羊群、牛群,以及一切所有的,都可以自作多難的,不要耽擱。
我要在那裡求求你,因為患有五年的饑荒,免得你和你的家屬,以及一切所有的,都陷在固然。看呀,你們的眼睛和我弟弟便眼眼的眼睛都看見,是我親口對你們說話,你們要把我在哀及一切的尊榮和你們所看見的事情,都告訴我父親。
也要趕緊請我父親下道者累來,若是若失復在他弟弟便眼眼的眼睛看上哭,便眼眼也在他的眼睛看上哭,他有親重的兄弟,復在他門哭,過後他的兄弟和他門說話。
在這段對話裡,對我來說,到今天都是非常寶貴的,我時常都在默想這段聖經,這段經文如何去幫我看我過去的歷史,看教會走過的歷史。
時間關係我只會提供決定,若失如何去處理過往不開心的,特別發生在自己身上的傷痕呢?第一件,就是他說,我是你們的兄弟若失,請你留意這句,45張第2節,就是你們所埋葬哀及的。
若失並沒有將過往的歷史扭曲,很多人喜歡這樣處理過往的事,過去發生的事算了,不要提了,就算了,但其實心裏面過不了的。
我不知道大家有沒有試過有人向你道歉,有沒有?我覺得現在越成年越難,我覺得真的是道歉那種,不是踩到你腳,不好意思,不是那種,真的是向你道歉那種,得罪你那種,有沒有試過?
最近不知道何時,或者你有沒有試過向人道歉?我試過一次,我記得有一次很深印象的,有一次,我和他一起做事的一位牧者,他突然間走來跟我說,他想向我道歉,我真的想不到我有什麼得罪他,突然間很害怕,我問他,我是不是得罪了你?他說,不是,與你無關,是我自己而已,我想向你道歉,請你原諒我,嘩,我現在很震撼。
接著我說,你可不可以告訴我,究竟我做了什麼不好的事,說了什麼不好的事,讓我下次小心一點。他說,不要提了,過去的事不要說了,我只是向你道歉而已。
老實說,這些情況不是絕無僅有的,是很常發生的,不過最難理解的是什麼呢?他道歉前,和道歉後,他對我的態度都是一樣的,都是不理我的。
你記得馬德芬十八章,耶穌說,如果有弟兄得罪你,如果只有他一個人的時候,你就去到他面前,指出他的問題,如果真的他錯的話,指出他的問題,下面那句是另外一個助誘名,為什麼要這樣做呢?
接著耶穌在馬德芬十八章那裡說的,他說,你變得了你的弟兄。我這樣做的原因是想和他建立弟兄姊妹關係,我這樣做的原因不是滿足了我良心裡面的指責。
有很多人和人道歉,因為我聽到哪裡,今天這個郭牧師說了一個小時,沒辦法了,道歉吧,良心指控,或者我看到《聖經文》唱首詩,很感動,不過實際上我真的不想當他是弟兄。
所以為了滿足自己良心的指責,道歉吧,幫我繼續和他沒有關係。這個並不是《聖經教導》我們處理傷痕的方法。
《約瑟》很清楚說的,我們兄弟《約瑟》就是你曾經將我出賣去哀求的。他沒有扭曲歷史,所以第一件,如何看見自己過去不開心的事呢?是誠實地面對自己傷痛的事實。
傷痛的事,不開心的事,發生的事,就是事實。不要自己扼持自己。不會因為你做了《約瑟》之後的歷史會改變,那個歷史就是歷史。
也不會因為現在過了很多年,那件事有什麼改變。首先,如果你要解決問題,你首先要認定那個問題是什麼,因為你解決不了。
第二,《約瑟》進一步說,他現在不要因我,因把我賣到這裡,自憂自恨。英文《聖經》是這樣翻譯的。
Do not be distressed and do not be angry with yourselves。就是自憂自恨,你不要自己裡面好像生自己的氣。Do not be angry with yourselves。
這個是出自一個受害者《約瑟》,為他哥哥說,你不要生自己的氣。很難,是不是?他是帶回他哥哥的感同身受他們的處境,為他們想。
第二方面,不單只面對自己,你要夠誠實,面對對方,你要體諒,其實對方可能說了些什麼,可能做了些事。
不過,如果還有良知,對基督徒來說,如果真是屬於主的人,這個人在上帝面前,在他良心的指控裡面,他都會不舒服。
你記得保羅在臨前十二章講的那個手手腳腳那段經文,就是合一那段經文。保羅為什麼會對哥倫多教會講一段這樣的聖經呢?
大概那段經文是全本聖經裡面講到弟兄姊妹關係最密切的一段經文。我覺得有時候超乎現實的一段聖經。
弟兄姊妹相處手手腳腳那樣,是不是很難想象呢?不要說弟兄姊妹,你真是在家裡的弟兄姊妹都不一定是這樣。真是在家裡的弟兄姊妹都可能像壓局的家庭那樣,希望不會。
保羅在臨前十二章開宗明義講一句話,他說,我們都從聖靈受了洗,飲於一位聖靈。簡單說,保羅不是相信哥倫多教會有能力活出彼此相愛的信息,他不是對這幫信徒特別有信心。
因為你看聖經,你知道哥倫多教會大概是保羅所見的教會裡面最不像的一間教會。哥倫多前書、哥倫多後書差不多從頭罵到尾。保羅也不是對他自己的講說話很有信心,我教了之後他就聽的了。不是。
因為保羅說,其實我說你不聽的,在背後又說我壞話。你知道哥倫多教會對他怎樣不好的第一件事是什麼嗎?保羅說,原來我長得樣子不好都被你罵的,你有沒有留意?
他說,他言語厲害,及字見面,奇貌不揚。哥倫多後書第一章,原來我長得樣子不好都被人罵的,你相信嗎?不要說了,講得太遠了。保羅也不是說他很受歡迎,所以他聽他說,也不是相信哥倫多教會的人很聽話,他們會聽他,會活出彼此相愛的信息。保羅有一個信念,信念就是,都從聖靈受了洗,飲於一位聖靈。
講得再廣東話化一點,即是我們是同一個母親生的。一個真是屬於上帝的人,聖靈是在心裡面住的,如果他真是基督徒的話,他做了不開心的事,不應該做的事,犯了罪,聖靈會責備他。
而這種不能夠跟別人說的內疚,現在由弱勢的口說出來,不要將過往你賣我的事,這是事實,這個不能改變的,不過不要再為這件事自憂自憧,很厲害。
為他的仇人可以這樣說,你都著想。第三方面,除了對自己,對其他人,還有對上帝。最難明白的在這裡,弱勢怎麼看他過往呢?
第五節,他說是神猜我在你門以先來,為保全聖命。你覺不覺得這句話很難理解?你看回創世紀,不是神猜他來,是他的兄弟賣他,弱勢自己都這樣說。
不過在舊約聖經裡面有個觀念很強烈的,就是所有的事,ultimate,最終都是上帝負責的,上帝容許的事被看成,上帝可以主動令他發生的事。
所以是十兄弟賣,不過神容許的事發生,然後在弱勢消化之後,他說是神猜我們以先來,為了這場饑荒,保全聖命。不止一次,第二次他說,神猜我在你們以先來,為要給你們全流如種。
第七節,到第八節,一個結論的時候,還能去得盡點,第八節怎麼說呢?這樣看來,一個結論,猜我到這裡來的不是你們,不是你們,怎麼搞的,還是你們。
但是弱勢跳出了苦痛,猜我到這裡來的不是事實。弱勢之能勝過過往的傷痕,是因為他加上上帝眼光,看他個人的歷史。
領智慧,老實說,你剛才想起那些不開心的事,包括教會好,你自己個人性就好,如果你不能夠真是代入上帝眼光誠實去看,你沒有辦法解決的。
你知道現在在一些靈恩派的活動裡面,或者一些心理輔導裡面,他用了一個方法,就是用想像力的方法,
就是其實過往,譬如你被媽媽打,媽媽不是真的打你的,因為耶穌抱起你,擋住你,哪一邊都打在耶穌身上,我覺得這些不是很誠實的,因為你真的被媽媽打,這件事是不能改變的。
反而你用弱勢的方法去看,就像剛才說的心靈醫治,有些人叫做,你用弱勢的方法去看,弱勢的方法是,這件事實,不過純容可以發生。然後,他有一個目的,當我肯照著他的方法,用一個合而態度面對的時間,他會成就更好的光景。
用神的角度,在過去的歷史,特別是過去的傷痕的歷史,創世紀只有五十章,第五十章的時候,亞國死了,那十兄弟很害怕,以前是否因為亞國,所以弱勢看在爸爸的份上對我們好呢,開始很擔心,擔心弱勢現在對付他們,翻舊帳。
所以到最後結束的時間,五十章,弱勢再一次保證他這樣的態度,我一起讀一次。弱勢對他文說,不要害怕,我起臨代替神,你不的意思是要害我,但神的意思原是好的,要保存許多人的性命,成就今天的光景。
弱勢再一次,或者這句說話可以說,剛才所說的那幾點裡面,做的綜合,他沒有否定事實,從前你不的意思是要害我,但他同時間有上帝的嫁入,神的意思原是好的。
我不知道大家可不可以套用到這句說話,在你想起那些不開心的事情上面,還有第四方面我想帶出的,這裡很仔細說出,弱勢和十兄弟相認的時候的自壓,你們近前來,叫他們過來,不要越談越遠。
你和弟兄姊妹和好,不要說嗨,我原諒你,然後就說再見。你看看那個gesture很有趣,當一個人跟你說話越談越遠,其實他不想跟你說話,但弱勢叫他們近前來。
然後聖經還說,他們與眾弟兄親嘴,當時的風俗,是一種真的彼此接納民安的方法。還有一句很簡單上,可能我們很容易忽略了,就是他從那時候開始,他的弟兄就和他講說話,為什麼這句說話很簡單上但是這麼重要呢?你看看上文怎麼說,在37章這樣說的。
弱勢哥哥見他父親愛弱勢,愛他們的時候,就恨弱勢,就不跟他說話,特別不跟他們說和睦的話,但是因因怨怨,經過二十幾年因因怨怨,弱勢處理了之後,他弟兄就和他說話,再一次真的兄弟手足有話談。
一個真正的和好,除了對神,對自己,對其他人之外,還要有一個態度之外,還有一個行動,要近前來,要跟他有親近,並且要跟他說話,很簡單這幾個字眼,正正就是很多時候教會,或者他們生命當中缺乏的地方。
我知道我用了很多時間處理好幾章聖經,希望你不會司法不良,希望你聽完之後也有印象。我想回到剛才我開始的時候,那幅家庭照,六兄弟的家庭照。
為什麼我開始的時候說,我想說一些個人的事情呢?因為我想說,就是這個,我姐姐,就是第三個,我姐姐。這個見證,我在其他場合也說過,如果你聽過我說,請你原諒我,我再說一次。
我們家裡生在一個比較,在那個年代,五六十年代,都是比較貧困的香港環境,所以爸爸一個人工作,六首歌,加上八首,是相當吃力的。
再加上我早年的爸爸是一個所謂不是很生性的男士,所以家裡有很多困難。根據,我不知道的,我還沒出生,根據我家人,特別是我媽媽跟我說,其實本來我是九兄弟姊妹,剩下六個而已。
因為其中一個過世,就是病死了,另外就兩個最大的兩個是女兒來的,在鄉下的時候,爸爸已經賣給人家,已經沒有了。
後來來到香港,雖然很艱難,我相信環境很惡劣,住在現在叫劏房的地方,兩張屋架床睡了一家八口。我還記得我們小時候睡在屋架床,自己找一些板子砌回來的。
所以我們覺得很好玩,小時候覺得很好玩,因為你把車子在那裡動,有高山有低,有很多想像力,士兵埋伏在那裡打仗,傻傻地在那裡玩。
在這樣的環境,一段時間,我想我還沒出生,就算出生也很小,我爸爸有顧忌同事,我們是潮州人,我不知道當時有沒有潮州人在這裡,有沒有潮州人?我不想得罪我整個鄉下的人,有部分的潮州人,很重男輕女,這樣就OK了,應該OK一點。
所以我說所有潮州人,我爸爸有顧忌同事,他對女兒的態度不知道為什麼很差,他又想把我姐姐送給人,在他出生沒多久之後,他真的把她送給人,但是送給人之後,人家打開看到這個小哥哥,這個嬰兒女,不要。
為什麼呢?這麼黑,我不要。原來美白不是現在才流行的,原來那時候也是,那麼黑,不要。我姐姐後來知道這件事,你可不可以想像傷痛是多厲害,傷害,最愛我父母把我送給人,然後我送給人都沒人要,你可以想像自我形象是多大的破壞力。
到了她長大一點,我估計一下,我不是太清楚,但是她五六歲開始懂性的時候,我旁邊再來一次,她這次真的很絕,她真的很絕的想法。上次送給人,黑,沒人要,所以這次怎樣呢?她送給她的街坊有一個印巴籍的人,大家都這麼黑,送給她。
她要了,我不知道我爸爸有沒有收錢,我不知道,送給她,印巴籍的人收留了她。如果這件事這樣發生,就不會跟著我,我沒有了我的車,後來你看到最右手邊那兩個哥哥,其實那時候都是十歲八歲左右,不是大很多,她放學回來,怎麼會這樣,送給人了。
那兩個哥哥後來告訴我這件事,他們差不多去印巴籍的家裡跟人打架,將她的妹妹搶回來的,是兩個哥哥不肯放下,將她搶回來的。我想問一下,如果你是我姐姐,你長大了之後,你會怎樣對待我爸爸呢?將她送去印度?
好,然後,其實除了我姐姐,還有我的兄弟,他不喜歡我讀書的,如果不是神恩弟,我小時候還沒讀完的,我爸爸不喜歡我讀書的,他讀書是浪費錢的,他最好出來工作,去碼頭做咕嗰也好,買水果也好,那時候,如果跟我差不多年紀,你知道那時候的點心是托著的,這樣賣的。
有時候頂著頭賣的,不知道有沒有去過這些茶樓,去做一些事情,誰誰家裡人賺錢,你經常花我錢,自小一直不停地說,不停地說,對女兒更壞,如果你在潮州人知道我在說什麼,廣東話的髒話已經很壞了,我告訴你,潮州人的髒話比廣東話的髒話壞一倍以上,潮州人你知道我在說什麼,是很難聽的髒話,每天都是這樣跟他們說的。
如果用金鐵鎖講,就是語言的暴力,所以在這樣的環境之下,我姐姐中學就不讀了,就去工廠做,那時候有工廠,然後她堅持晚上去夜校讀書,晚上讀書都給我爸爸罵的,為什麼呢?她說什麼呢?你晚上只想認識男孩子,說一些很難聽的說話。
我姐姐堅持放了工之後去夜校讀書,回到10點多才吃晚飯,我剛才說過,當時我們一家住著兩張屋架床,一家八口住著兩張屋架床,為什麼讀書呢?她就躲在一張便攤下面,開了電筒讀日,就關了燈,結果她就千幾度近視,就是這樣來的。
我在想像,如果不是我姐姐是我,我長大之後會怎樣對待我爸爸呢?這筆帳太容易計算了,很明顯一面倒錯了。
後來,我姐姐可以說是我們家族裡面第一個認真信主的人,她生命改變了,她真的可以原諒到,她一個非常健康的自我形象。
她今天也是一個很樂觀、很願意數算神恩典、很願意幫助人的牧者,她最近才安立了牧師。我還記得我爸爸已經離開世界了,他離開世界之前的一段,大概一半年時間,我姐姐已經在澳洲移民了差不多十幾二十年了,她特意再飛回來。
她安息了星期,過了十幾天,再飛回來,兩次回來。然後,我爸爸晚年的時間,最能夠跟我爸爸講心事、聊天的就是我姐姐。
這個是福音,真正用福音的人,他會用耶穌基督的角度看他的成長、看他的歷史,而且將他付諸行動帶來生命的轉化。
我在想,其實我估計大家在說,叫我說,應該說一些開開心心數算神恩典的事情,為甚麼會說一些這麼沉重的信息呢?
因為當我在思想的時間,我發現如果那兩個假設,第一,如果你只會為一些開心的事感恩,這個跟不信耶穌的人有甚麼分別呢?
不用教,不用說,說得多餘,你自然會做的。不信耶穌的人都會說,托賴吧,都會這樣說。難的地方就是,不開心的事,你怎可以這樣呢?
因為我知道上帝是在掌管這件事,要成就更好的光景。第二個假設,我就說,是先個人後教會。
我們感恩,很容易將集中放在那些事情上,例如買了糖,裝修完,或者做了甚麼事工,或者教會怎樣增長,那些都是非常好的,要讚美,要感謝神的。
不過如果你是一個苦毒,不開心,有時是埋怨,那個感恩是否真正的感恩呢?除非你變成一個可以讓上帝掌管你的生命,包括你過去的人,你才有一個真正能夠數算上帝恩典的一個這樣的生命。
因此我不甘心,就這樣說一篇,就是大家很開心要數算上帝恩典的信息。我想,剛才你想起那些不開心的事,可能是教會,可能是你的成長,可能是你埋藏在心裡很久的事,你想不想像藥室那樣,用神的壓力。
用神的眼光去看,還是你只是在用藥室的十個哥哥,埋藏他,淡化他,人前人後說不同的話,但內心裡面充滿了內疚。
結果,這個問題纏繞你,你成為一個不會懂得擔憂的人。一起祈禱,讓姐妹請先安靜在神的面前。
今晚,上帝有沒有透過這段經文,剛才的信息見證,和你的心底的深處說話呢?會不會在你心底裡面埋藏了很多你很不開心的往事?你願意靠著恩典誠實的面對呢?
你會不會相信在神的方法,神的裡面,有更美好的傷,有更美好的處理呢?
如果上帝今天跟你這樣說的話,你願意靠著恩典去面對,可能是寬恕,可能是和好,可能是放下自己,你願意嗎?
我不知道當初有沒有頂姐妹,如果上帝這樣感動你,你願意向上帝回應,就在十五週年的時候向上帝回應,我願意按著你的感動去處理我過去的歷史。
如果有這個頂姐妹,請你輕輕舉高你的手,感謝主,感謝主,感謝主。我最後一次,有沒有頂姐妹,神感動你,你願意回應上帝,處理過去一些不開心的往事,請舉手。
感謝神,我們一起祈禱。願上帝預立我們在你面前的回應,又願你的平安和喜樂,臨到每一個誠心實意要進行你的說話的人,
又願恩福馬鞍山堂,成為一個明亮的燈台,彼此相愛,有神的我在當中的教會。我們禱告是奉耶穌基督聖命祈禱。阿門。
阿門。
我就是想要你做的那種人