各位弟兄姊妹平安
今日我要和大家分享的一個題目
就是活路死路是人的抉擇
人生是一個繼續不斷的選擇
但亦有人說現在不單止一個人不能選擇
連一個族一個國的前途
他也沒辦法有能力作出選擇
有權有勢有武力的人在今日這個世界無法無天
他說要拿走你的地方
你不答應嗎?
他就加重你的稅
他就派軍隊駐在這個地方
拿走你用武力
令到你連生存都有問題
他說要制裁你就制裁你
他說要打你就打你
要派軍駐守在你的地方
他就派軍駐守在你的地方
你基本上國勢太弱
軍隊太差太弱
你基本上是不能和他打
你怎樣呢?
今日這個世界在哪裏還有選擇的自由?
你對著這些問題你怎樣回應?
我現在就想和大家看看舊約的福音書
即是《出乃及記》
它怎樣回應你?
為何這個世界上有人快活有人愁?
我們每一個人都想快活自由
過得輕輕鬆鬆
聖經裏面這個神告訴我們怎樣才可以呢?
你要不要有真正的自由呢?
你要不要真正心裏的平安喜樂呢?
他告訴我們
如果你想要真正的自由
我們一起去看一看
第一
你就要按神的吩咐去轉回
我們知道這個世界上的確有些勢力
有些人是惡生齊
表面看來我們是沒有選擇的
但實際上最重要的是你是怕這些人還是怕神?
你是要聽這些人還是要聽神?
你要聽這些人的時候
你就要不斷做他的奴隸
但如果我們聽神的時候
他就要給你真正的自由
不再做人的奴隸
《出乃及記》十四章第一節
耶和華曉遇摩西雪第二節
你吩咐以色列人要轉回
Sup
頂錢妹
這個字非常重要
S-H-U-B
這個字
在舊約聖經裏面
非常多的這個字出現的時候
我們翻譯成為悔改
《創世紀》第六章
人的罪惡甚重
神就希望他們能夠悔改
那沃米他們的一家
以利米納一家
離開了以色列
去到摩雅的地方
結果丈夫以利米納死了
兩個兒子都死了
那沃米就回到伯利行
回這個字就是這個字
Sup
第六章裏面所說到
創世紀就是當人在地上
罪惡甚重的時候
神就是要他們轉回
悔改
唯有轉回我們才真正得著
真正的平安和喜樂
到底當時人的轉回是轉回什麼呢?
我們繼續看下去
安營在比哈希路前
不奪和海的中間
對著巴力洗墳
靠近海邊來安營
然後神就對摩西說
法老一定會說
以色列人在地中繞迷了
把他們困住了
我要令到法老的心剛硬
我要容許法老的心剛硬
他們要追趕你們
我就在法老和他全軍身上得著榮耀
埃及人就知道我是耶和華
於是以色列人就這樣
在聖經裡
神對以色列人最重要的一個吩咐
是轉回
實際上這個轉回
在當時是叫他們走前
現在不要走前
反轉頭
然後繞一個圈
在那個地方
神是為了讓他們在一個合適的地方渡過紅海
或者渡過蘆葦這條海
所以他就特意在以色列200萬人走到慶合前
他突然叫他們轉回
換句話說
你轉回
法老的軍隊追來的時候
是最危險的
神就告訴他們
你聽我說
我叫你回頭
你就回頭
以色列人做的
如果你真的回頭
這就是轉回向神
祂聽你的
你要聽祂的話
神就說明了
我是要使法老的心肝壓
祂是要追你的
但我要在法老和全軍的上面得到榮譽
階級人就知道我是要和華
於是以色列人就這樣做
渡過紅海
第一件事
神要以色列人做
是轉回
同樣
你今天要我
要你渡過各方面的難關
不再憂愁
不再懼怕
不再沒有平安
我們要的
我們首先心要轉回
第二
我們的行動都要轉回
我們就試一試
以色列人在當時來說
他們的心轉回了
聽摩西的話
原來這個行動就轉回了
第五至十四節
有人告訴埃及王
百姓逃跑了
法老和他的神父就向百姓變心
他說我們容以色列人去
不再服侍我們
那你做是為了什麼?
法老就預備了他的車輛
帶著軍兵同去
並且帶著六百輛特選的車
和埃及所有的戰車
每輛都有車兵長
換句話來說
是全軍的精英
都去
耶和華使到埃及法老的心剛硬
這裡再出現
耶和華任憑使用這個字在原文
是任憑他的心剛硬
他就因為這樣追趕以色列
因為以色列人
是昂然無懼地出埃及人追趕他們
法老一切的馬匹車輛
馬兵和軍兵就在海邊
靠近比哈希路
堆著巴力洗糞
他們安營的地方
最常見
眼巴巴看著
二百萬的百姓
就是因為要轉回
回頭
就在他們回頭的時候
結果
法老的軍隊
最常見
我們現在看看
以色列人
他們的心情
他們的反應如何
法老臨近的時候
以色列人舉目
看見埃及人
趕來
就非常懼怕
香耶華說哀求
他們對摩西說
難道我們在埃及沒有墳地嗎?
你將我們帶到這個地方
是要我們死在曠野嗎?
你為什麼要這樣待我們?
要將我們從埃及地領出來?
我們在埃及的時候
難道沒有跟你說過
不要搞我們
容許我們服侍埃及人嗎?
為什麼服侍埃及人
比死在曠野這個地方
你認為更好嗎?
你看到來到這裡的時間
百姓
他們最初的反應
頭回頭了
回頭之後又見到
埃及人追來
越追越近
又開始發軟
換句話說
他們的心還未轉回
很明顯地看到
他們的人
因為摩西這樣叫他們
但一看見環境開始改變
法老臨近了
快要追到了
他們的心情就整個倒下了
頂曾回應
有沒有想過我們今天
很多時候
我們都好像這些以色列人一樣
信耶穌是信了
信了之後反反覆覆
一遇到一些環境上的挫折
戀愛失戀
婚姻遇到挫折
事業遇到挫折
學業遇到挫折
人際關係遇到挫折
我們有個好像以色列人一樣埋怨呢?
在埋怨的時候
你有沒有想過他們怨的是什麼?
難道是埃及沒有墳地嗎?
原來他們始終人生不目的
是搞錯了
搞錯什麼?
死了之後
我撞你電
是只看到今生
他沒有看到回憶
你將我們帶到這個地方
死在曠野嗎?
曠野即死無葬身之地
你為什麼要這樣待我們?
我們今天很多時候
我們要看那些短暫的事
不是看永恆的事
看會失去的事
不是看會得了之後
永遠不會失去的事
然後還埋怨
你將我們從埃及地領出來
我們在埃及
希伯有對你說過
不要搞我們
用我們去服侍埃及人
因為服侍埃及人比死在曠野更好
各位頂智妹
在上一堂我和大家分享
分享的時候告訴大家
摩西令到法老和埃及人
容許他們離開埃及
甚至讓他們有這麼快走
甚至走之前
讓他們向埃及人的主人們
拿金銀和衣服等等
然後才走
選擇是誰做的呢?
是神告訴他們
首先你想離開
你記得一樣東西
第十災之前發生的
你們要宰一隻羔羊
如果一家可以用完整隻羔羊
你就一家宰這隻羔羊
將血泡塗在門框門尾上
如果是這樣的話
神的使者經過不會殺你們的長子
不會殺你們的生畜
他們投身
但如果你沒有做這件事
神的使者經過
看不到門框門尾上有血泡的時候
他就會進入去殺你們的長子
殺你們投身的生畜
結果以色列全個會眾全部做了
神沒有勉強他們做
是他們做了
而做完之後的結局是什麼呢?
的的確確與神所說的一樣
全部埃及地所有長子一夜之間死了
所有投身的生畜一夜之間死了
但以色列人的生畜無論在哪個地方
就是因為他們一家一家
塗了羔羊的血在他們的門框門尾上
一個都沒有死
是因為這樣
法老和埃及人才要趕他們走
要他們有這麼快走
甚至是給他們拿金銀衣服等等
神就是要補償那些公價給他們
然後叫他們走
以色列人全部經歷了
是因為這樣
是絕對沒有一件這樣的事
就好像十二節那樣說
我們在埃及地豈沒有對你說過
不要搞擾我們
用我們服侍埃及人嗎?
因為服侍埃及人比死在曠野還好嗎?
之前是不是這樣的?
不是的
他們埋怨
魔世啊 神啊
你沒看到我們受苦嗎?
我們被人打
我們被人虐待
我們沒得吃
我們沒自由
為什麼要這樣對我們?
好了
神讓他們離開了
在現在這個時候
基本上還沒追到
就是快要追到
他們已經怨天尤人
十三節
魔世對著百姓這樣說
不要怕
只管站著看
這件事非常重要
首先
第一
不要怕
十三節的上半節
第二
要站著
實際上是站穩
換句話說
魔世再一次提醒他們
你們現在面對這些事
你要記得
你們已經回轉的人
就是已經縮了的人
悔改了的人
你要緊緊記得
在這些試煉來的時候
你不要怕
你一怕
你的力量就微小
全部的事情
不應該發生都會發生
第二
站穩
站穩什麼?
站穩在你自己的信念
站穩在你自己信仰的立場
站穩在神叫你做的事上
然後是三
要看
你看看
十三節
不要懼怕
只管站著看
看什麼?
十四節
耶和華必為你們生之
你們只管靜默
不要作聲
各位弟兄姊妹
在這裡有非常深厚
非常重要的訊息
給你和我們去遵守
實際上在過去的日子裡
幾年疫症也好
政治的爭拗也好
很多人離開也好
令到教會少了一大部分的人也好
我們那些精英離開也好
很多問題湧現出來也好
緊緊記住
我們回轉了人
回轉了之後看到這些環境
不要怕
第二
站穩在你的信仰
在你的信念
在你的立場上
第三
要看
即是仰望
耶和華的拯救
信他就應許
這就是我們今天要做的事
我們再看一看
神叫我們做這些事之後
祂就很想我們看一看
然後怎樣呢?
十五節到三十節
耶和華對摩西說
你為什麼向我哀求
你吩咐以色列人往前走
你舉手向海伸張
把水分開
以色列人要下海中去
我要使埃及人的心光硬
我要任憑埃及人的心光硬
他們就會跟著下去
我要在法老和他的全軍車輛馬兵
在他們的上面
我要得著榮耀
我在法老和他的車輛馬兵上得榮耀的時候
埃及人就知道
我是耶和華
在以色列人迎前行走神的使者
在那個時候
突然之間
轉到以色列人的後面
二百萬人的護眾
前後有多遠呢?
我相信是非常長的長路
神的使者就從以色列的前面帶他們
可能那裏已經上岸了
走回到以色列人的後面
為何要在後面呢?
因為就會看到埃及的軍兵追趕來了
然後在後面的時間
就是在合適的時間
有運柱從他們前面轉到他們的後面
本來運柱是在以色列人的前面
現在就在以色列人的後面
運柱是用來做甚麼呢?
日頭運柱
是用來令整塊地黑漆漆
那些雲不是普通的雲
是黑漆漆的雲
是黑雲、密布的雲
你看到在這裏
是埃及營和以色列營中間有運柱
一邊是埃及那邊黑暗
一邊是發光
是以色列那邊發光
怎會有這樣的東西呢?
你和我都很少見到
不過我告訴大家
我在美國德州開車就試過見到這樣的現象
是因為龍捲風出現
我就要快一點離開龍捲風
有這麼快就這麼快
但龍捲風跟著來
真是非常急
我開車就越開越快
前面那裏光天化日
一看後面就有黑漆漆的
黑到像是晚上一樣
原來就是這樣的世界
都可以有兩種完全不同的看法
神就是透過這樣的東西
讓以色列人安全地過河
好了
就是因為這樣的緣故
埃及人黑漆漆的怎麼走呢?
他們摸著路都是要跟著走
但沒有以色列人走得這麼快
以色列人一直因為運柱後面遮住
以致他們可以在白天盡快在旱地上離開
埃及人就以為我們有這麼多的馬兵
這麼多的鐵騎
我們一定追得到
但沒辦法想到的就是馬看見黑漆漆的時候
都慢了
但他們仍然要追
一路追一路追
看見前面有以色列人就一直追
當這些軍兵差不多全部下到河裡追的時候
摸細向海伸張
又說用大東風
令到海水一下子退去
你看看神叫以色列人過河是這樣過的
不是在海裡游水的
是在以色列人面前
突然之間將所有的水一夜之間退去
水就分開
海就成為乾地
以色列人下水的時候以為是行水嗎?
不是啊
是行乾地
水就在他們的左右好像牆壁一樣分開了
你說這不是神蹟
是什麼呢?
水分開也好
河底都是爛泥
怎麼可能這麼快就成為乾地呢?
只能用神蹟去解釋
他們在海中走在乾地上
一路渡航
埃及人追趕他們
發露一切的馬匹車輛和馬兵
都跟著下到海中
一開始是寒地
一路在乾地
不過有一段時間有一段距離
以色列人在白晝走
他們就好像在黑夜走
但還是要追
到了神巾的時候
又說從雲火柱中向埃及的軍兵觀看
不單有雲柱
還有火柱
埃及的軍兵就混亂
神蹤使他們的車輛脫落
很奇怪
以色列人走路沒事的
但輪到他們走路
車輛就脫落
就好像走在爛泥邊
那些車輛都受不了
結果被泥堆積住
甚至有些爛了
難以行走
以至埃及人說
我們從以色列人面前逃跑吧
因為耶和華攻擊我們
不要追了 走吧
但當他們正想要走
要回頭
26節
耶和華對摩西說
你向海伸張
那時以色列人都上岸了
然後摩西就向海伸張
到天一亮
海水仍然復原
天一亮
以色列人就在火柱渡海
而埃及人就無法有火柱照著他們渡河
因為這個緣故
他們無法追上那些以色列人
但還是要這樣去
結果到天一亮
海水在摩西向海伸張的時候
馬上復原
埃及人避水逃跑的時候
耶和華就將他們推回海中
水就回流
淹沒了那些車輛和馬兵
而那些跟隨以色列人
下海發怒的全軍
連一個都沒得接
全部死在這條河中
以色列人就在海中走乾淨
水在他們的左右有長行
他們就安全渡過紅海
當日耶和華這樣拯救以色列人脫離
埃及人的手
以色列人看見埃及人的死屍都在海邊
我們看到在這段神的救恩
有幾樣東西很重要
第一
神對摩西說
舉手向海伸張
將水分開
以色列人要下海中走乾淨
摩西照樣去做
要按著神的吩咐去做
這是第一樣
第二樣是要信神的應許
神說我要任憑埃及人的心光環
祂是光硬的亮
但我這樣被他們追上來
目的是要他們知道
我就是耶和華
而你們看到這個神跡的時侯
你就知道我是真正的神
我是萬神的神
我就是造物主
一切的事是我做的
另外
神的心意是要叫所有的人知道
祂是耶和華
是永恆、自有永有的一位神
我們看到關鍵
神是用雲柱
令埃及人追不上這麼快
以色列人卻可以走快一點
第二是火柱
讓以色列人可以繼續向前走
但埃及人沒辦法看得清楚
追趕慢了
兩者始終看得不相近
第三個秘訣
是恩爵信
海成為以色列人得救之地
我們要緊記
他們都可以到海的
他們要經歷的完全是一樣的
但這個海就成為以色列人真正得救之地
為什麼?
沒有這個海
埃及人仍然可以跟著他們追他們
但有了這個海之後
他們就沒辦法追
不僅沒辦法
他們全軍亂了
車輪脫落
全軍都消滅
成為他們葬身之地
是因為這樣的緣故
某一些環境
對某一些人來說
是葬身之地
但對真正迴轉到神那裡的人來說
他們卻是享受心裡的平安
不需要自殺
不需要抑鬱
不需要害人害物
而是用一個非常平靜的心
來經歷神那種平安
所以我們從摩西聽神的話
神叫他做什麼他就做什麼
而結果他們經歷的
是完全好像神的吩咐一樣
他們就安然渡過紅海
所以在整個過程裡
埃及軍兵全軍覆沒
以色列人全部得救
關鍵原因在哪裡?
首先
以色列人他們有沒有迴轉呢?
雖然心裡都不願意
但他們還是迴轉
迴轉了的人會不會有怨言?
都會有
但是怨言帶出來的
他們就不開心
和還沒得救的人完全一樣
但實際上
仍然他們是可以得救的
只要跟著就行了
今天我們看看世人爭來爭去
他們的目的是什麼呢?
是會壞的那些
是會失去的那些
是短暫的那些
是將別人的東西看成自己的東西
我要我要我要
但是從古到今
我們都看到
凡是那些我要我要我要的人
他首先害的是害自己
好像《爾賽亞書》十四章十二到十五節
這個明亮之星早晨之子
我要我要我要
神就說
然而你必墮落陰間
落到至深之處
另外他害的是
首先害他自己的子子孫孫
他自己的國民
我們看回《約翰福音》三章三十六節
信子的人有永生
不信子的人得不著永生
而且神的陣容常在他的身上
各位頂姐妹
面對今天這個世界的分裂
我希望大家等緊記得
回轉
不要怕
立穩
然後看神怎麼做
去仰望我們的神
看祂怎麼做
我自己看到最近整個世界的局勢
我預測
最有權有勢有武力的人
各種不同不跟常規來做事的
去霸佔去搶去奪去嚇
第一個真正受害的
第一個受害的
是他自己的人
不是其他的人
是他自己的孽
是自己的國民都會反他
你信不信呢?
第二當然
如果他能夠悔改
神一樣希望他們都可以得救
不用繼續不斷陷在這個深淵裏
但如果繼續偏行己路
不信我們的神對他們的吩咐的時候
他們的苦是沒有人可以幫他們的
約翰福音三章三十六言
信子的人有永生
不信子的人得不著永生
而且神的神龍常在他的身上
願望這些都能成為我們的提醒
願神祝福他們
謝謝
請不吝點贊訂閱轉發打賞支持明鏡與點點欄目