各位嘉南道真堂的弟兄姊妹早安
我早一天在播道神學院的同工協助下
當然也有教會、安等等的同工幫忙下
就將這個講道預先錄製和大家一起分享
過去一個星期香港的疫情非常嚴峻
每天都有千計甚至有機會
現在預計將會有萬宗的個案每日發生
所以在這情況下教會同工想盡很多辦法
我們希望實體
然後就算不行也希望可以直播
但最後種種原因下同工決定用錄播的形式
在這情況下當然有很多不理想的地方
但我更加思想
Simple Church很簡單的教會
初期的教會沒有什麼體制
甚至從今天角度來說是比較不完善的
但卻是蒙神喜悅的
我想在疫情之下我們更加珍惜聽道
我們敬拜上帝的時間
所以現在在家中我希望你能夠和弟兄姊妹分享不同的地方
我們都可以以真誠的態度一齊來敬拜上帝
本來我打算在這段時間有其他訊息和大家分享
但由於不能面對面和大家分享
所以最後我選擇了今天和大家分享哥林多前書第八章的經文
這段經文是因為當我年少的時候
我過新曆年、農曆年
在剛剛信主的期間
有很多關於中國人傳統過年的習俗
究竟基督徒應該怎樣看呢?
我記得我中學的同學
他提出一個很認真的問題
他說基督徒應不應該收利是呢?
利是有傳統的迷信背景
也有不勞而獲的味道
應不應該收呢?
有些人提出過年的時候要膽下著
家人的娛樂可不可以呢?
有些人說過年風利是會不會有迷信的色彩呢?
不過其中一個不單只是過年
甚至很多情況下
基督徒都會面對碰到的問題
就是拜過菩薩、拜過偶像的食物
我們可不可以吃呢?
基督徒應不應該吃呢?
如果應該不應該
後面的理據、聖經教徒怎樣呢?
我記得很小的時候
我已經和當時教會的導師提出這個問題
他就和我翻開了哥林多前書第八章
不過他只是和我看標題
當時和本的舊版本的標題
就寫著「禁吃製偶像之物」
這個標題
他沒有和我看內文
不過看了標題就很清楚
「禁吃製偶像之物」
就是不要吃了
但後來我認識聖經多了
我就發現這句說話
「禁吃製偶像之物」
在經文內文是沒有的
你知道標題後來都是方便我們讀的時間
後人加上去
並非是上帝啟示的一部分
雖然很多時候都很有用
不過有時候的確不是很準確
經文的確沒有直接說「禁吃製偶像之物」
然後你再研究聖經的時候
你會發現哥林多前書總共有16章
基本上是保羅針對當時教會發生的問題
可能他們問或者保羅觀察到
有些人告訴他
然後就對哥林多教會作出的教導
所以分段是相當清楚的
例如一到四章是分黨結派的問題
第五章是教會中有人娶了繼母為妻
一個很嚴重的道德問題
第六章是他們彼此有爭論
有法律的訴訟
去到不信的人面前
保羅對他們的教導
第七章是關於守童生
究竟結婚不結婚的問題
然後到第十一章開始
到第十四章一個長的段落
教會的恩賜崇拜秩序的問題
十五章是復活的問題等等
你會看到無論在教義上或道德上
例如娶繼母為妻
大家爭論到要去法庭見
然後復活的問題
這些都是很大的問題
或者是婦女的角色、性餐的問題
這些都是很爭議性的
或者是靈恩的問題
很爭議性的聖經教導教義的問題
相對於這裡我們所說的
食祭偶像之物
其實這個問題
吃不吃好像很簡單的問題
但你想不到保羅竟然用了第八、第九、第十三章的聖經
去回答這個問題
這個問題本身不是單單吃不吃
好像yes和no這麼簡單的回答問題
背後牽涉到更多複雜的原則上
甚至是真理上的問題是需要考慮的
這篇經文我們可以分為兩大段落
哥倫多時書第八章一到六節是第一個段落
這裡可以再分細的兩個部分
不過整個大段落是一到六節
第二部分是第七到第三節
不過如果要完整看完整個討論
應該要看完第九章和第十章
因此今天我講到的一部分裏面
我會引用第十章的說話補充今天的講論
剛才我提過
基督徒可不可以吃祭偶像的食物呢?
這個問題我不知道在我們當中
剛剛信主的或信了很久的
或是家裏有未曾信主的朋友
你會不會在現在過年這個時間
你也碰見這個問題
我不知道你如何處理
我希望今天的訊息能夠對你有幫助
剛才我提過這個問題
不單單是吃不吃的問題
原來吃不吃的問題
我本來最引申的是
究竟你用什麼立場
用什麼原則
這個原則立場是建基於你對真理的認識
原來和你的認知有關係
才決定你行動的
很多問題都是這樣
不過對於吃祭偶像的食物
再深一層的層次
就是就算你知道這件事的真理
你很有立場
不過你需不需要用你這個真理
帶來給你的權利
還是你願意放下你自己的自由呢?
原來保羅將這個表面上
吃不吃的討論
再深層次是講到自由的問題
因此我今天的講題就叫做
自由和絆腳石
誤用自由會變成了信仰上的絆腳石
當時在保羅的時代
在哥倫多這個大城市
現在我們都在考古找到
有很多廟宇
大大小小的廟宇
其實祭偶像的食物
就不是今天
也不單單是華人教會有的問題
在保羅時代或古代的時代
可能問題更加嚴重
在保羅時代
拜偶像的食物
可以分為三種情況
第一類是用來獻給偶像
燒在祭壇上
這可能跟我們的討論未必有關係
因為燒了就不會說到
我們可不可以吃的問題
第二方面
他們在祭偶像的廟宇
拜偶像的廟宇裡
有很多人去食用
或很多人來獻祭
帶了很多祭僧來
他們的偶像廟的負責人
或者叫祭師
處理了之後
就會一起吃
有一點像我們現在香港
去廟宇吃齋
他們的做法就跟我們不同
不是另外煮給他們吃
是獻完祭有很多
有些燒了
但很大部分留下來
這是廟宇裡一起吃的一個筵席
第三部分
由於大部分人當時都拜偶像
所以很多人獻祭
特別過時過節的時候
所以無論在祭壇上燒
或者廟宇吃
都不會用完
祭師當然也不能自己吃完
所以就用來像夏蘭錢一樣
把剩下的祭物去市場出售
這三部分
當然剛才也提過
這三部分裡
第一部分基本上不是我們今天討論的
也不是臨前第八到第十章討論的問題
因為那部分已經不是吃不吃的問題
已經沒有了
是廟宴和在街市上買回來
然後在廟宇賣出來的食物
我們可不可以吃呢
我們今天主要討論第二和第三的處境
我們先看看這段經文
剛才提過
哥倫多前書第八章一到六節是一個比較大的段落
我們可以再分一到三節和四到六節
我習慣都是順著經文看
不過今天這個經文我有些不同的處理
我們先看第四到第六節
請我讀出這段經文
關於吃過偶像的食物
我們知道偶像在世上算不得什麼
也知道上帝只有一位沒有別的
雖然在天上或地上有許多所謂的神明
就如他們中間有許多的神明許多的主
但是我們只有一位上帝
就是萬物都出於他
我們也歸於他
並只有一位主
就是耶穌基督萬物都是藉著他有
我們也是藉著他而有的
保羅說到吃不吃
剛才提過後面的理據的知識是什麼呢
保羅在臨前第八章四到六節說
其實牽涉到究竟偶像是否上帝
是否真實的神明
廟裡的菩薩是否真是和上帝存在的神明
保羅說得很清楚
只有一位上帝
基督徒和其他信仰有很大的分別
我們只認識一位上帝
或只認識一位三而一的上帝
並沒有其他神
所以從這個角度來說
其他的所謂拜偶像
拜神的食物那些不是神
既然他們不是神
所以拜過偶像的
保羅說偶像在世上算不得什麼
可以這麼說
偶像其實不存在
因此拜過的食物
其實向不存在的神明拜過
從這個角度來說
當然可以吃
算不得什麼
因為我們知道只有一位上帝
很明顯看到這裡有一個對比
對比就是保羅的教導
第一偶像不算什麼
第四節
到第五節的時候
偶像不是神不是主
所以到第六節的時候
只有一位真神
和只有一位主
就是聖子
在第六節
很清楚的
先是立論第四節
偶像算不得什麼
然後原因
因為他們不是神
正面來說
只有一位上帝
這裡可以說是面對整個世偶像之物的問題
一個很重要的原則
基礎
保羅沒有說
因為你吃不吃
就好像將原則不說
要說清楚聖經怎麼說
然後我們說怎麼應用
所以聖經的真理
知識是重要的
很容易將我們經文讀的時間
因為要放下自由
就算我們知識要放下自由
是整個經文的重點
我們忽略了一個很重要的前設
知識是好的
明白聖經是好的
或者聖經的真理要認識的
神學是要認識的
這方面保羅並沒有在這裡貶低了重要性
所以我開玩笑地說
希望你能夠好好地上學
或者去播放到神學院裡面
修讀一些課程
千萬不要認為說這麼多幹嘛
爭論來爭論去
不關我的事
總之你告訴我答案就行
或者不認識就行
這是一個非常不負責任的態度
要明白背後的原因是什麼
不要將聖經的教導
變成了律法
行或者不行
甚至變成了我根本不理
總之我做我做的事
一定要知道
究竟聖經在這方面的教導
真是什麼
當我們看完這一段之後
我們再跳到下面那段
就是第七到第十三節比較大的段落
請聽我們讀出第七節
何時不是人人都有這知識
你看到保羅說完之後
馬上回到主題
不是所有弟兄姊妹
可能對這方面都認識這麼清楚
有人到現在因拜慣了偶像
仍以為所吃的是祭過偶像的食物
既然他們的良心軟弱也就污穢了
保羅好像很奇怪
偶像算什麼
在前面的經文說
但現在他說
有些人拜慣了
如果我們只停在這裡
我們可能會估計保羅會說
拜慣了就教他
教到他適合為止
很多時候我們強調真理的人
我們會從這個角度說
這個滿有知識
堅持真理的仕途
出乎意料之外
他說你看看那些人
軟弱的
以前拜慣了
見到偶像
見到拜過偶像的食物
他們信心會軟弱
因為你這樣做
因為你的行為
在信仰上
會因為這個原因受污穢
什麼意思呢
下面再解釋
食物不能使我們更接近上帝
不要認為我有知識
所以吃或不吃
就令我靈性好些
不是
因為我們不吃也無損
吃也無益
其實問題不是吃不吃的問題
是整個態度的問題
我再說一次
最後不是行動本身的問題
是行動所表達出來的
那種內心態度的問題
第九節說
可使你們要謹慎
免得你們這自由
竟成了軟弱人的絆腳石
我有知識
我知道偶像算得了什麼
我自己也沒有良心的指控
我就照吃
但我沒有理會其他人的感受
這就是我運用自由
使其他人將我的自由
變成了絆腳石
他的信仰
甚至他和上帝的關係
他會絆腳石
阿普羅再說清楚一點
第十節
在什麼情況下會成為絆腳石呢
他說有人見你有者知識
在偶像的廟裡坐直
就是我剛才所說的廟宴
在廟裡偶像算得了什麼
就去吧
當一個社會聚會
當一個集俗
當一個過時過節的時間
和大家高興一下
去偶像的廟裡參加廟宴
吃祭物
普羅說
而這人的良心是軟弱的
有人見到你
他剛剛信耶穌
或者他在教會裡
可能不是最領袖的人
見到一些比他更知心的
更有認識的
更明白聖經的
在廟裡吃
他會怎樣呢
他豈不放膽吃那祭偶像的食物
他就會跟著
你都做得了
我又做了
然後
十一節
因此基督為他死的那軟弱弟兄
也就因你的知識沉淪了
換言之
原來無所謂的
在廟裡吃無所謂
哦 其實
原來信耶穌之後
其實其他偶像
都可以接納的
甚至多拜一個神都沒有問題的
這個就是走向沉淪
因為沒有把神當作真神
把耶穌基督看成是其他偶像一樣的位置
起始點
就是因為他見到
有人比他更加知心
有真理的認識的
久一點的基督徒
他都這樣做
跟著這樣做
普羅的結論
第十二節
你們這樣得罪弟兄
傷了他們軟弱的良心
就是得罪基督
所以食物弱使我弟兄跌倒
我就永遠不吃
免得使我弟兄跌倒了
普羅話呢
其實知識是重要的
剛才我上面那段說
不過
知識會被毋庸
我再說
普羅話
知識是重要的
不過
知識不是一切的
知識會被毋庸
正如錢
是重要的
不過錢會被毋庸的
愛心是重要的
不過愛心可以被毋庸的
關心人是好的
是應該的
不過關心人可以被毋庸的
等等
知識一樣是
真理一樣是
可以被毋庸
怎樣毋庸呢
在這件事上
普羅話
你會成為了得罪人
成為別人的絆腳石
我有這個認識
所以我覺得不要緊
我照吃照做
如果用廣東話說
我告訴你
我覺得沒問題就行
這樣的態度
會成為別人的絆腳石
聖經裏面說到
絆倒人的信仰
在上帝面前是非常嚴重的罪
是一個很講我們個人的權利
個人的自由
個人的感受
這個世代裏面
我希望基督徒不要因為其他人
因為我過往都是這樣想
在主裏面我們成為新造的人之後
不是你覺得怎樣
或者你覺得沒問題
就可以照做
是還有更多事需要考慮的
普羅在說
毋庸知識是得罪人
還有毋庸知識是得罪上帝
特別普羅在八章第十節說到
有人見到廟裏面食
即是廟宴的問題
當然這件事普羅在第九章第十章
繼續說得清楚一點
特別去到第十章的時間
普羅直接說這個問題
第十章的十九到二十二節
經文這樣說
那麼我怎麼說呢
是說祭偶像之物算得了什麼嗎
剛才他在第八章第四節說
偶像之物算得了什麼
那麼普羅回到這個問題上
或說偶像算得了什麼嗎
如果這樣說的話
是呀偶像很重要
就和他剛才第八章所說的衝突
不過普羅再解釋是什麼意思
二十節
不,我是說,他們所獻的祭是祭鬼,不是祭上帝
我不願意你們與鬼來往
你們不能喝主的杯
又喝鬼的杯
不能吃主的筵席
又吃鬼的筵席
我們要若野主的疾痕嗎
我們比他更強嗎
這裡說的是什麼呢
普羅說在第八章說
偶像算不得什麼
不過到第九章第十章
一直討論下去的時間
他說其實偶像這個木頭
這個磚頭
這個瓦器等等
是算不得什麼
你不會因為作法之後
他成為了一個活神仙
一個神明
是沒什麼事的
所以基督徒不應該恐懼
怕鬼怕這些菩薩
我以前供奉他
現在他抓著我
不需要怕
我們可以破除偶像
應該拆除偶像
不過
不只是這個磚頭的問題
不只是這個瓦器的問題
是背後
原來拜偶像
背後是有撒旦
有鬼的操控的
我舉一個例子
很多很多年前
當我還在當時叫柔道
我做傳道人的時候
我記得有一年
總會請了一個
在南美洲來的一個牧者
他領會完之後
就想著
安排他去做一些觀光
有一天我負責
帶了他去
看看香港的文化
帶了他去大嶼山
保年寺
帶他參觀一下
中國人是這樣來祭祀的
我很深印象
當時在整個旅遊過程
很多人都忘記了
但去到保年寺
這位在外國來的牧者
他從來沒有見過
他第一次見到
他第一個反應是什麼呢?
他見到保年寺裏面
有些人跪下
求籤燒香
這位第一次見到的外國牧者
他就這樣說
Oh! They are worshipping Satan
他們在拜撒旦
反而我當時很詫異
我覺得是中國文化
習慣了
甚至覺得
這是大家宗教不同的表達
我們因為太習慣這個文化
我們在這個文化裏成長
甚至以前我們都這樣做
所以我們對這方面的警覺性
原來魔鬼從起初
就使很多人
用他們的方法
可能迷信
天地間的自然現象
可能拜過樹
慢慢最終的目的
是讓人用偶像
取締了真神
這些偶像的活動
最後是有魔鬼的詭計
要人離開認識真神
所以保羅說
偶像算什麼
不過背後有撒旦的工作
你這樣去到廟裏面
去參與這個廟宴
是祭祀的一部分
大家一起享用
你其實是參與一個
祭祀鬼
祭祀撒旦的行動
所以
如果你問
祭偶像的食物
是不是本身有什麼神奇的作用呢
答案是沒有的
不過你說
拜偶像的食物本身代表什麼呢
是本身代表撒旦在後面的操控
令人離開上帝
因此
保羅說
你要好好運用你的知識
你如果
在祭偶像的廟裏面吃
其實你是參與祭鬼的行動
並且你讓其他信心軟弱的人
因為你的行動
他自己也會跌倒
千萬不要因為有知識
而誤用知識
走到這些挑戰的前線
而讓你落在試探當中
我們再看回前面的三節
就是剛才第八章裏面
我稍後再說
前面的三節
是將整個問題
好像是一個原則說出來
然後第八章第九第十章
就根據原則繼續發揮
所以我現在當作結論
我回到前面的三節
保羅說
關於祭偶像的食物
我們曉得
我們都有知識
但知識使人自高自大
唯有愛心能造就人
若有人自以為知道什麼
他其實仍不知道他所應當知道的
若有人愛神
他就是上帝所認識的人
我試著和大家解釋這段經文
第八章開始的時候
關於祭偶像的食物
就開始一個新的話題
第七章說的獨生問題是另外的話題
他說我們曉得
我們都有知識
這個「都有知識」在和合本修訂本裏面
很可能這句說話
是當時哥倫多教會的人說
我們都知道
我們都會做
但他提醒
你單單知道
要了解的就是
知識使人自高自大
當然我再說
保羅不是反對知識
保羅是說不用知識
如果有知識
而沒有愛心去運用
那你就自高自大
為了自己顯示出
我比其他人厲害
比其他人更加IQ高
我知道如何去理解這個問題
甚至去講解這個問題
不過真正能夠幫助人的
愛心才能夠造就人
第二句好像很難理解
好像很吊詭的一句說話
他說如果有人知道
他自己知道什麼
但其實他不知道
你覺得很奇怪嗎
如果我覺得我知道一些東西
但其實你不知道
他應該知道
但他不知道
那就是說什麼呢
有什麼困難
這裡說的知道
是說猶太人那種形式的知道
那種知道
不單單只是說
我了解這件事的
邏輯思維
或者我了解這件事的
怎樣的
聖經的教導
真正的
在上帝面前屬靈的知道
或者用猶太人方式的知道
是說
是在影響你的生命
是跟你行為
跟你生命有關的知道
就是說如果說
我只知道一些聖經的資料
不過原來我不用在
自己生命當中的
其實你不知道
其實你應該知道的東西
你還沒有知道
因為應該知道的東西是影響生命的
這種的角度
其實你什麼都不知道
這種知道就好像聖經裡面
說的方法
聖經裡面當說到上帝
知道人的時候
那個知道的意思
很明顯
不單單是知道這個人的
一些資料
因為事實上
上帝是無所不知的神
有什麼人上帝不知道呢
聖經特別說到
上帝知道他
那個意思是知道
上帝和他有親密的關係
這個字在舊有聖經也是這樣用的
舊有聖經裡面
最明顯的例子就是
創世紀第四章
那裡說亞當與
夏娃同房
同房這個字
在希臘文七十四譯本
就是說亞當
直譯的時候
亞當知道夏娃
當然這個意思不是等於
第四章之前亞當不認識夏娃
是指他和她有親密的關係
講到上帝認識人
的時間更加是這樣
普羅話
如果你真的有一種
真正上帝喜悅的
知識的話
這種知識應該影響你的生命
不單單是知道
這個答案
所以你會在調節
而這種調節
必須用愛心
唯有愛心才能夠
造就人
有人愛上帝
他就是上帝認識的人
真正的知識
是運用愛心
去造就其他人
原因是因為他愛上帝
所以他不想其他
上帝的子民受虧損
是這樣下的
因為我愛上帝所以我愛其他上帝所愛的人
這種的
知道這種的認識
就是真正
普羅所說的真正的知識
而且是上帝
所愛的人才會這樣做
第八章說的
是需要這樣的態度去面對
第八章
的第一節
剛才我已經讀過
一到三節
到第十三節
是普羅結束的時間
他親自示範了
什麼是真正的
處理問題的態度
所以食物若使我弟兄跌倒
我就永遠不幸
普羅剛才說完
滯嘔著算不得什麼
不過
因為我愛弟兄
愛上帝所以我寧願不吃
免得他跌倒
普羅親自示範
如何運用知識
寧願為了其他人
放棄自己的自由
所以歸納一下
正確運用知識
可以和錯誤運用知識作比較
錯誤運用知識
自高自大
我覺得我講得有道理
我很有道理說服你
顯出我思想精密
或我神學高超的你
但結果
成為其他人的絆腳石
成為得罪神的一個人
相反來說
普羅留下的榜樣
是正確運用知識
動機是為了愛
而不是遙向知識
我經常鼓勵大家
上主學甚至神學院讀書
但如果不是出於愛上帝
你最後都走向自高自大
很多人有興趣研究聖經
但同時間你要問
我有沒有興趣
將研究完的聖經的結論
形容呢?
如果你不打算形容
你最後走的路
就是自高自大
如果正確運用知識
可能會令自己失去權利
反而有知識的人
他的自由會放低
然後為了造就其他人
更加希望上帝得到榮耀
特別在普羅討論
第十章
在第十章
他提到
上帝的教導
是有所不足
因為上帝的教導
普羅討論到第十章
差不多結束的時間
提出一句金句
所以你們或吃或喝
無論做什麼
都要為榮耀上帝而行
這是最終決定
不是這件事對或不對
有問題或無問題
或者偶像輸得多
不只是從這個角度去想
這件事
最後對人有幫助
上帝是否可以得到榮耀
回到最開始
跟大家討論的問題
基督徒可否吃
拜過神
祭偶像的食物呢
剛才提過
第一類我們不需要討論
偶像廟的廟宴
根據哥倫多前書
第八到第十章
這三章聖經的總結
第二方面
祭司在街市上出售的食物
在街上買回來的
但可能拜過神
譬如我們吃的泰國香米
很多出口都拜過神
我們能否吃呢
如果根據這三章聖經歸納來說
在廟宇裡
參加廟宴
在某某寺廟裡吃齋
是不應該的
是祭鬼
但在街上
在街上買回來的
不要問
只要上帝給你的平安
你就可以吃
不用特意去查
拜過神就不吃
因為那裡並不會
令到其他人跌倒
如果要直接回答這個問題
簡單的
我們用一個yes同樣的方法
第二在廟裡吃不得
街市買回來的就可以
當然這是原則性的問題
實際處境應用的時候
可能我們有些值得再討論的地方
我試試歸納
我們不要停留在
可以或不可以的問題上
坦白說
只有成長當中
或不是成熟的弟兄姊妹
時時都會問
可以或不可以的問題
可不可以看電影
可不可以卡拉OK
可不可以跳舞
可不可以吸煙
可不可以和不相信的朋友
星期天不上教會去旅行
你只會問可不可以的問題
其實表現一個比較淺的層次
這個層次不是不重要
因為人的確很具體
他需要面對的問題
不過我猜可能更加成長的問題
你要問的
就是好不好的問題
好不好和一些朋友
主日的崇拜
不回家和他們一起旅行
究竟好不好呢
是否要上帝造就人呢
好不好
我們去參與一些活動
去吃這些東西
去到這個場所
你要問的問題是
究竟上帝看這件事
是好不好
多於是可不可以
因此
不要只追求自己的權利和自由
是為了要造就別人
榮耀上帝而做
有人就試著表達一下
Joy
包括了
J是Jesus first
耶穌第一
O others
其他人放在第二
Y yourself
我自己放在最後
坦白說這是一個很高超的理論
事實上
往往在我們人生裏面
是相反的
自己第一
想想其他人
特別是我們的家人
朋友
最後才想起上帝
整個信仰請神進入我們生命裏
是整個將我們人生的優先次序
重新的插位
重新的建立
耶穌第一
其他人第二
然後才放下自己
這樣的人生
是聖經所說的喜樂的人生
我覺得這個描述
是一個相當清楚的描述
我知道今天我講的
可能比較理論一點的講道
我想最後用一個見證
跟大家分享
將剛才所講的理論
一些原則
用在我自己面對的
實際問題上
過去一段時間
很感恩
上帝的恩令下
我們開始了
將播道神學院
由1957年開始
運作的九龍塘物業
可以說是連根拔起
搬到美孚新村
這個大門口
我們有四層的地方
上面的就是住宅
我們有四層
我們有三萬多呎
比以前多了兩三倍的地方
上帝的恩典
我們很感恩
當然這個project
搬到美孚的project
是未完的
因為我們需要將九龍塘的物業
要出售才可以
過往嘉隆道真堂搬遷的時間
我們由淫華地
一個很小的地方
搬到新蒲崗
差不多是
五千萬的project
我認為這是人生中
最大的project
想不到現在美孚神學院的搬遷
總共是四五億的project
差不多多了十倍的挑戰
因此
我們需要將
我們現在有的
九龍塘的物業
有三個物業
我們需要出售
在我們出售的過程中
我們發現很多挑戰
2018年
我們6月決定買入美孚
我找回
新聞的資料
原來7月6日
接下來過了一兩星期
之後
中美貿易戰開始
2018年7月6日在報紙上
接著不久
就是2019年的社會事件
接著
2020年開始的
疫症
COVID-19的疫症
所以整個市道
整個買賣
是相當艱難的
如果我們不能將九龍塘的物業出售
我們就要付相當高的利息
可能大家聽我講過
每個月
當時我們要付六十多萬的利息
換言之
每一天二萬的利息
很多人給我意見
有相當大的挑戰和壓力
但我相信神會帶領
我們繼續努力
能夠用的方法我們盡量去用
在這裡
我只是舉其中的例子
我舉的例子的目的
是想講明
不要妄用你的
知識、自由、權力
你是為了主義的緣故
是將神
將其他人放過
在更高的位置
不是將自己的看法
甚至有理據的看法
堅持到底
在過去
兩年多的
出售九龍塘物業的過程中
其中有很多事
我都思想過
究竟應不應該講
是否這個時候講
或許我將其中一個的
挑戰和大家分享
大約
大半年前
在我們出售的過程中
從未試過
有人這麼快出價
並且主動出價
還有
出的價錢是我們等了這麼多年
最高的價錢
想買這個物業
是我們神學院
59號這個物業
原本做校舍的物業
不過帶他看樓的人
不是我
是他們幫忙
看完後他們回來討論
他們沒有直接跟我說
後來我聽說
有些問題
第一次看樓的時間
那些買家
有幾個婦女
她帶了一個尼姑
會不會她們做廟
因為對方已經出價
而且是一個
可以考慮的價錢
所以作為院長
有責任要跟董事交代
還有可能要召開
臨時會議
但我想知道
在召開會議前
到底發生什麼事
我不能猜測
所以透過
代理
聯絡了這幾個可能的買家
約了他們在
九龍塘的地方
所以那天
我約了這幾個准買家
當然有代理
尼姑沒有來
當我再問清楚
我們買來做什麼
這幾個婦女說
我們是虔誠的佛教徒
真正的佛教徒
不是騙人的
我們買來是因為
我們很尊重的尼姑
我們想買來送給她
很厲害
送給她做什麼
我們在那裡
跟你們一樣
你們講道我們弘法一樣
我再問清楚
那是什麼意思
當然是做廟
我們會不會放菩薩在那裡
當然會
他們買來做廟
當我知道之後
我有很大的掙扎
應該怎麼回應
結果當我們討論的時候
我個別已經跟一些人先溝通了
在我們討論的時候
由於我
比他們更早知道這個情況
所以我都經過很多思想
祈禱等候
所以在討論的時候
的確有不同的看法
有些人說我們不應該將神學院
那個地方
神化了
那只是一個物業
我們賣了它
然後早點還清債項
不浪費奉獻者的錢
那是一件好事嗎
那只是一個地方
神學院現在搬到美孚
所以那地方將來怎麼用
甚至做廟
其實都沒有問題
當然有些人覺得
我們感受上不好
如果那些支持神學院的
經過這個地方
以前讀神學院
現在變成廟
會不會令到人的信心軟弱呢
有很多討論
因為我比他們早點知道
最後我講我的看法
我如實地
將整件事講給他們聽
最後我將我的意見和大家分享
從神學的角度來說
我的確覺得
那個地方不應該被神化
那個地方的確是一個物業
我們需要套現
來將美孚這個計劃的債項早日完成
這是我們的責任
不過
我剛才和大家分享的
哥倫多前書第八到第十章
知識不是一切
保羅說
你有很多知識
不過你用愛心去造就人
我和一班有份決定的弟兄姊妹分享
我只是想像一下
如果我們這樣的行動
只有三成的人
我不用多說
只有三成的校友
或者支持保羅神學院的人
百分之三十的人
他們對這件事很不開心
我們已經輸了
因為我們將一個半腳石放在他們面前
事實上
我有機會和不同的個別人提到這件事
不是三成
差不多百分之一百
都是非常不開心
不過在我問他們之前
我就說聖經教導我們
不是有知識
真理說得通
就可以做的
是那件事能否造就人
能否榮耀上帝
沒錯這件事的確
比我們財政上經濟上
或者我自己心理上有很大壓力
每天有二萬元
很大壓力
但是
尊重上帝的人
神會知道
剛才我們讀的
若有人愛神
是神知道的
千山萬嶺都屬於上帝
現在就是我們經歷上帝的時間
那就好了
最後大家都尊重院長的意見
或者大家尊重上帝
所以他們最後
不考慮將這個地方賣給一間廟
我們不知道就沒辦法
再轉手賣我們就不知道
但如果我們知道的都這樣做
我們就有這個責任
結果在另一邊
上帝在那段時間
為我們預備了
另外一個買賣
就是我們三個物業中的其中一個物業
我們去年十月在我們院慶的時候
都公佈了這件事
有個弟兄他愛上帝
他就和我分享
他說那個地方
最好能夠給隔離的神后院
我們是十五號隔離是十七號
我們叫香港神后院
最好讓他們使用
所以經過一年的努力
日以繼夜的努力
他存了一筆錢之後
就和我們說
他想買來無償的方法
讓隔離的神后院
去使用
一次的奉獻
一方面給了他們一筆錢
可以解決一些債務
將我們的利息大大減低
同時間也造就了另一間神后院的發展
一次奉獻
造就兩間神后院
雖然現在我們仍然在面對
一些債項我們未能完全解決
不過
敬畏上帝的人
永不至於羞愧
弟兄姊妹如果你出於敬畏上帝
你有知識
不過你不盡用
不濫用
是為了愛上帝
又為了弟兄姊妹的好處
上帝一定會帶領的
我等待
我跟大家分享
整個美孚的計劃
上帝奇妙的完成
將榮耀歸給上帝
也希望這樣的分享
能夠造就更多
我們的弟兄姊妹
弟兄姊妹
祭偶像之物可不可以吃呢
真正的問題是
好不好吃呢
這樣吃之後
究竟是榮耀上帝呢
能否造就別人呢
純粹
只是說
滿足我的看法
甚至滿足我的偏好
就算你有理據
你肯不肯
為神的緣故
放下你的權利
祭偶像之物
只不過是具體的問題
是運用了後面的思想
其實在我們的人生裏
在我們現在
教會的侍奉歷程裏
在你面對很多的掙扎裏
可能也有類似的問題
我覺得那時正好
我就照做了
有沒有想過
是不是榮耀上帝
是不是造就弟兄姊妹
是不是令到其他人知道之後
會將榮耀歸神呢
知道之後
會為你的知識
為你的決定
而成為絆腳石呢
但願在新的一年
開始的時間
我這樣祝賀大家
我祝賀的是
我們不單止
要凡事都可行
但不都有益處
凡事都可行
但不都造就人
無論何日不求自己益處
乃要求別人的益處
是臨前十章
其中一段結束的說話
提醒我們
我將這段經文
變成了一個這樣的祝賀
新的一年
我希望大家不單止IQ
對真理、對智慧增長
並恭祝大家
LQ是我作的
愛心能夠與人俱增
嘉南道真堂
成為一個
LQ
愛心的雙數
不斷增長的教會
這樣才能榮耀上帝
造就地球智慧
祝福大家
由 Amara.org 社群提供的字幕
(字幕由Amara.org社群提供)
(字幕由 Amara.org 社群提供)