各位頂屎妹主題評論
後面聽到
C篇121篇
我給的題目象行屍屍
其實C篇裏面從120到134篇
這15篇的詩篇都是象行屍屍
這個標題句大家有沒有留意到
在經文前面細一點的字
表明他不是作者本來寫的時候放在書裏的
是後來編輯詩篇的人
將這15首詩篇放在一起的時候
就加上這個標題
象行屍屍在和諧本
環繞一個小字的插柱畫作登階
這些中文不深
上樓梯還是上斜坡你會問
其實這個詞彙不在乎上些甚麼
是在乎去哪裏
象行是舊有聖經
以色列記尼西米記
講到被老回歸的百姓
神的子民從外邦
回到耶路撒冷 上到頂巔
所以這個標題很重要
要講的不是一路平平安安
住在耶路撒冷
如果你很熟悉這篇詩篇
講甚麼呢? 出入平安
你出你入 耶和華要保護你
我都剛剛貼過一個這樣的徽章
今年還要馬上平安
都好過上一次十二年前
看維園有基督徒的攀蕩
「以馬內利」
馬有甚麼關係呢?
想到就出了
不是那麼膚淺的電視片
原因就是你回到他唱這首詩的人
他是從巴比倫回來的
或者講得清楚一點
不是移民 是「飽歷風霜」
「經過國破家亡 並且流離失所」
在這樣的五十年亡國地老的現實當中
現在回到耶路撒冷
竟然可以回到耶路撒冷
所以另一首的上行之詩
就講我們好像做夢一樣
不敢相信
你又或者很熟悉其中一節的金句
「流淚撒腫 半敷修葛」
講的是亡國
講的是地老
在這個當中
特定經歷了些甚麼呢?
現在他們回到耶路撒冷聖殿
他們來到敬拜上主
他們就唱這首詩篇
我們很熟悉的今世讀了一次
這首詩篇頭一段兩節四行
這裏講我要向山舉目
我的幫助從何而來
我的幫助從造天地的耶和華而來
第二段三四兩節又是四行
「他必不跳你的腳搖動
保護你的必不打頓
保護以色列的也不打頓
也不睡覺」
第三節、第三段
第五、第六節
「保護你的是耶和華
耶和華在你右臂任臂美
白日太陽必不傷你
夜間月亮必不抬眉」
最後一節這首詩篇有四節
「耶和華要保護你
免鬥一切的災難
是要保護你的性命你出你入
耶和華要保護你
從今時直到永遠」
所以如果我們整篇詩篇這樣看的話
你就會發覺很工整的
很漂亮的節奏
有四段
每段長短相同的
都有兩節、四行的詩曲
所以你讀這篇詩篇的時候
每一節
我不是說一二三四那些一節數
每一段
四個段落
是有四個不同的焦點
有四個不同的主題
要找得齊
不要說我喜歡第三節
這些讀聖經很任性
作者是說我們聽四節詩
從巴比倫回到耶路撒冷
經歷了很多很多
不同種種的事情之後
回歸的白定唱這一首上行節詩
他們認信甚麼呢?
他們見證甚麼呢?
他們在這裏留下在他們的心裏面的
是甚麼事情呢?
所以第一段我們回來
「我要向山舉目
我的幫助從何而來?」
我們太快就很容易代表了
今天我們的感受
城市人、香港人
我們見到一個很高的山
我們有甚麼感覺呢?
心曠神怡
去到野外大自然
親近上帝
這是我們的感覺
不過你要回到當時當日
詩篇這一班的百姓
他們向山舉目的時候
他們就想起
他們需要幫助
這是香港人從來看著山
不會出現的問題
你看看是嗎?
你不會想到幫助
「我的幫助從何而來?」
所以「向山舉目,幫助何來?」
這是明知故問的問題
你不懂甚麼是明知故問嗎?
英文心必的字眼是Rhetorical Question
簡單說是知道答案的
不過先特意問了
「弟兄姊妹其安,吃了飯了嗎?」
是明知故問的
他又不是想請你吃
又不是真的知道你吃了
所以答案是接著出現的
「我的幫助是從造天地的耶和華而來」
甚麼是創造天地的意思呢?
又是我們很容易就用了
今天達爾文進化論
不是上帝創造
用我們的出發點去讀
哪有回歸耶路撒冷公元前第四世紀
沒有達爾文、沒有進化論
上帝寫地師
你真是惡
上帝啟示聖經是為你寫的
不是
當時的白定
當他們說到創造天地
他們的根據就是創世紀
你懂嗎?
跟你很快去溫習一下
創世紀第一章
怎樣告訴我們上帝創造天地?
六天我們記得
不過哪六天做甚麼我們背不出來
但我們又記得
每一天結束甚麼?
重複有晚上
知道嗎?有早晨是第X日
是第N日
是第幾日
這個重複很清楚很深刻
但這個重複應該提醒我們
每一天開頭都是重複的
這個我們沒有留意
因為我們很快就問
第一天做甚麼?第二天做甚麼?
不是
每一天開始經文都說
「曾說」
這個不重要的
不是
這兩個字才是最重要的
為甚麼?
詩篇的說要很清楚很直視
「甚說有」
怎樣?
「就有」
「明立」
「就立」
說一句而已
所以沒有記載它怎樣做天地的
說而已
命令而已
這個背後代表的是一個絕對唯一的權柄
不是一個多神的世界
那些神在打來打去
贏了那個就創造天地
中國的神話
巴比倫的神話
埃及的神話
所有的神話
一定打到囚犯立烈
贏了那個就創造天地
聖經完全不是這樣說
聖經就是重複了六次
不止是八次
有其中兩天又再重複
「八次甚說」
給你一個深刻的印象
記得耶穌行路的時候
有一個羅馬的白夫長
來請祂醫治白夫長的僕人
馬太福音有記載
路加福音也有記載
耶穌說:好啊
帶路
我不知道你家在哪裡
這個白夫長怎麼回應呢?
還在主堂
弟兄姊妹應該認識的
簡單來說
不敢勞動夫子
不用 不用 不用
要你來到寒舍不敢當
但更加重要的
不是這個謙遜
不是這個覺得自蠶營
為外邦人和猶太人
不是
這個白夫長說了一段說話
你有沒有印象?
他說:只要你說一句話
我的僕人立即就好了
憑什麼他這樣說?
他接著解釋
他說:我都是一個活在權幣之中的人
白夫長懂得解釋嗎?
白夫長即是他手下有多少人?
一百個
羅馬軍隊的方陣
一百個兵歸他管
前進後退
一聲號令
大家就遵守
他也是在他的上司
叫做什麼?
Kim 夫長
有沒有萬夫長的將軍?
上萬的軍隊
所以這個「只要你說一句話」
不是教大家怎樣做
不是那個做的過程
而是那個權幣
從外方
從巴比倫
他們的軍隊很厲害
他們的建設很宏偉
你可以畫十八折
都未曾畫得完
但是百姓回來耶路撒冷
他們深深體會到
原來一直以來
幫助他們的是獨一的真相
獨一的創造主義
所以回到第一段
你看到重點
不是幫助
那個是明知顧問有答案的
重點是創造的關鍵
你認識上帝
是祂說一句話而已
事情就是這樣成就
第二段呢?
第三、第四節
「怕必不叫你的腳搖動」
看不看到重點是什麼?
重複最多的詞彙
是「不打頓不睡覺」
「不打頓不睡覺」
又是以賽亞書第十章
在亡國被擄
最痛苦、最黑暗的時候
孫詩問以色列
為什麼你說你的冤屈
上帝不察問?
忍了這麼久
等了這麼久
堅持我們的信仰
人都會累的
疲乏、困倦
這是亡國被擄當中
每一個臣子民都很熟悉的感覺
但是上帝創造天地的上帝
獨一的真臣
才宣佈他不疲乏、不困倦
「打頓」是什麼意思?
那些老人家應該退休了
還在當總統
開會的時候
「我閉上眼睛聽到的」
「打頓」
你明白嗎?
你都試過的
忍不住的
睡覺很正常
累了就睡覺
人到中年開一晚夜車
要補幾個星期假
所以這個人的限制
不是在耶和華上帝的分上
他不疲乏
他不困倦
看到嗎?
這是第二段第三、第四節的焦點
這裡說的是保護以色列的
不是在說保護你
不過他也是保護你的
看到重複了嗎?
所以這個亡國被擄
百姓經歷上帝的保守
就很清楚留在他們的經歷回憶當中
第三段呢?
第五、第六節
看到焦點嗎?
太陽月
小朋友最喜歡的東西
不是
其實這裡第三段的焦點
是一個我們每次都讀
但每次都不懂的
耶和華在你右臂
任避你
為何是右臂?
為何不是上臂?
為何不是左臂?
為何不是前臂?
為何不是後臂?
說完了
周圍包圍著你
這是上帝
不是的
你不要作聖經
講道的時候講道
上帝無所不在
包圍著你四面
你不是在說上帝
是在說你的想法
應該是這樣
但經文不是這樣說
對
上帝四圍環繞我們
沒錯
不過你錯過了
經文到底在說甚麼
因小失大
書篇講得很好
耶和華是在你右臂任避你
並且加上解釋
白日太陽夜間月亮
是甚麼意思?
下一章
右臂其實是我們不熟悉的一個場景
記得大衛和哥利亞嗎?
我應該問你認不認識他們?
不信耶穌當然認識
完全不對等的一場決鬥
大衛只是拿著五顆石
哥利亞呢?
哥利亞有槍操到織布機的軸
這麼厲害
當然也有盔甲
右手拿著攻擊性的武器
左手
我們被三國耳異鴨失來了
兩邊都拿著攻擊性的武器
這樣很危險的
左手是拿著盾牌
這個盾牌是保護他不受任何冷箭飛過來
有冷箭的嗎?
你不記得
阿哈王上陣
翼座用
改了裝
給一支都不是瞭準距的箭
扔進去夾縫的縫隙
在戰場上很危險的
所以你既要攻擊對手
也要保護自己
左手拿著盾牌
右手又拿著盾牌
那就刀槍不入
那你不用打了
你站著就兩個盾牌遮著自己
那做什麼呢?
你可以武到那把刀、那把劍
擋了暗器
武俠小說
金庸的想像
完全而實際
在戰場上
一個最勇猛的志士
他最大的弱點
就是他右邊
聽不聽得明白?
聽得明白嗎?
因為他沒有盾牌
所以軍隊一定配一個兵
拿著盾牌
跟著他
在他右邊
幫他隨時擋那些
他自己專心
大家在打的時候
他自己都沒有留意的攻擊
這個叫做「在右邊任逼」
是一個戰場上的情況
所以白日太陽
是我們清醒的時候
是我們知道防範的時候
是我們警醒、祈禱的時候
感謝主
但是晚上
你睡了
你不是上帝
你不是不疲倦
你不是不打盾
你要睡覺的
睡了覺的時候
上帝的任避沒有離開
所以白日太陽必不相離
夜間月亮必不來
什麼原因呢?
你再看回前段
因為耶和華在哪裡任逼你呢?
右邊
即解了
這些你要回到當時
你才明白的
用今天的方法
我們就錯過了
第三段的主題、重點
第四段
最後一段
耶和華保護你免受一切的災害
但要保護你的性命
這一句好像不是很真實
保護一切的災害
你的性命
不是啊
我們做基督徒
不是消災解難的
我們不是在拜偶像
插頭樹香
我們不是吹空避吉
基督徒有很多的災害
一樣會面對的
《瑞經》是不是只有一張嘴說的呢?
這裡小心翻譯
兩個很重要
三個要從這裡列出來的四百來文
第一,中間那個災害
災害是我們一般想到的
但其實更加貼切
或者全面的翻譯
是凶惡
是瘋惡
所以不只是肉身遇到的患難
不是,凶惡可以是罪惡
凶惡可以是試探
凶惡可以是攻擊
所以這裡的保護需要重新斟酌
希伯來文很清楚
在《新命紀·摩西律法》
用這個詞彙是「保守」
有些不同的
保護就是沒有危險
保守,記得嗎?
你要保守你的心
甚麼?勝過保守一切
即是不要有心臟病
即是食得傾談
完全不是這回事
《聖經》說的
《聖經》說保守
因為一生的果效
是由你的心發出的
說真的就是凶惡
所以聖命又是第三個
我們很容易誤會
是說生死
基督徒不會死的
因為耶和華要保護你
免受一切的災害
今天我們中間有很多馬圖撒拉
969歲都不用死
怎麼會呢?
馬圖撒拉都要死的
連復活的拉薩路
都有死亡的一天
我們不要以為
啊!上帝保守
一切大暴濫過
這個不是《聖經》的教導
這段所說的
是在我們生活上
上帝保守我們
祂的保守不是我們最緊張的
無災無病
祂的保守是祂最緊張的
你不要預期試探
你不要脫離
你要脫離凶惡
不要讓惡壟斷了你的生命
因為我們很容易陷入
一個這樣的坑裏面
我之所以是這樣
是因為我家庭
還懂得說「圓心家庭」
是很有道理的
不過你出不了來
你脫不了
誰能夠保守你
脫離一切的飛沫
誰能夠保守你生命、生活
在祂的帶領當中
所以回過頭來
從第一段開始
我們不再讀了
第一章就記得了
記不記得?
第一段說什麼?
「造光造暗的獨一真神」
是我們的幫助
這個世界沒有黑和白勢力的對立
你走在光那邊
上帝保守你
你走過去對面
上帝保守不了你的
這是多神的信仰
百姓從外邦回來
他們經歷了很多不同的偶像的權柄
但他們認識獨一的真神
掌管一切的主宰
用創世紀的說法
他說一句就夠了
第二段呢?
你懂得解釋了
「打頓睡覺是份消奪」
所以要說的是什麼?
要說的是上帝的信實、慈愛
祂走躍斯時末
上帝答應了
祂的應許、祂的承諾
祂沒有改變
所以祂不會打頓
祂不會睡覺
祂是掌管萬有的上帝
所以無論在什麼情況當中
你沒有離開祂的手段
你是在祂的保守當中
記得第三段
「右臂白日太陽夜間月亮」
這其實就是主耶穌教導我們祈禱
不用說「我的鼻子發燒到九十六八度七」
不用的
「未曾祈求以先天父祖兒之道」
我真的喜歡這個「祖」字
那就不用求了
是的
如果你有信心
你倚靠上帝
不用每次都開口
你明白我的意思吧
但如果你沒有信心
你不倚靠祂
你說多少都沒有用
現在不是來拜屠宰
他知道祂要把最好的給我們
太平盛世
大家你好不好沒問題
你落在患難、疾病、痛苦當中
你怎麼祈禱
嘩!很多聲音
「全教會都要為我祈禱」
我大膽說一句「不用的」
聽得明白嗎
不是不用祈禱
是你倚靠上帝
你祈禱?
照主耶穌的榜樣祈禱
主耶穌怎麼祈禱的?
「赫西瑪路」
「我不要照我的意思」
「只要照你的意思」
肯不肯這樣祈禱?
不肯
信不過上帝
不知道怎麼回事
所以今天你們唱了幾首詩歌
很感動我
我雖然不知道誰明天如何
但我知道誰掌管明天
我也知道祂牽我的手
主必帶領我
甚麼?
經過曠野路
求主幫助我們
還有最後一段
是呀
這個不是出入平安
這個不是潔白心
這個不是一個膚淺的信約
這個正是我們的主禱文其中的兩句
我們不太知道我們在求甚麼
CP解釋給我們聽
不如是善
脫離同樂
所以回到全P的CP
記得四個段落、四個重點
哪四個重點?
你記得嗎?
做光、做暗的獨一真實
是保護你、幫助你的那一位
他守約、支持我
他的信實從來不改變
我們未曾適得其裘以私
天故早已知道
所以他保守我們一生
不要遇到事他免得我們失腳跌倒
亦都保守我們、救我們
脫離凶惡
這個是我們的軟弱
我們不能的時候
他沒有嫌棄
他沒有批評
他沒有審判
他是幫助
我向山舉目
我的幫助從何而來?
求主真的幫助我們
將他的說話、恭敬
堂在心中
我講到這裏