我們說 以弗所書保羅教我們每一個基督徒都應該被聖靈來充滿
以弗所書的五章十八節
當我們被聖靈充滿之後
我們跟神跟人的關係都會很不同
跟神我們會不斷歌頌神 讚美神 來感謝神
跟人我們會得彼此的馴服
上次說了第一個關係 就是夫妻之間的關係
太太要馴服自己的丈夫 丈夫要愛太太
今天會和大家說第六章以弗所書其餘的兩個關係
就是父母和子女的關係
和主人或老闆和僱人或員工的關係
我們在說針研的時候其實都說過父母和子女的關係
但主要的是經文的六章四節
六章四節是給父母的
但在書中也有六章一至三節是教子女如何馴服父母
以弗所書的六章一至三節
「你們作兒女的 要在主裡聽從父母 這是理所當然的
要孝敬父母使你得福 在世長壽 這是第一條大有應許的誡命」
今天保羅讓我們看到
原來給子女的教導叫我們要馴服父母是有三點
第一點是道德的真理
現在世上有很多人都說沒有絕對的真理
公有公理 婆有婆理 每個人都有自己的理由
但不是的 聖經的真理是黑白的真理
神的話語就是真理
在以弗所書的六章一節
經文說「你們作兒女的 要在主裡聽從父母 這是理所當然的」
在哥羅西書的三章二十節也說
「你們作兒女的 要凡事聽從父母 因為這是主所喜悅的」
這就是聖經的真理是神的話語
是神所喜悅的 是理所當然
做子女是要馴服自己的父母
其實耶穌基督也是馴服約瑟和瑪利亞
在耶穌基督十二歲的時候
約瑟和瑪利亞帶他去耶路撒冷參加如月節
如月節完結後他們就回到拿撒勒
但在路上發現不見了耶穌基督
約瑟和瑪利亞都很擔心
所以回到耶路撒冷去找他
最後在聖殿裡看到耶穌基督和教師在一起
大家又問又答
當時看到耶穌基督的人都非常驚訝
一個這樣的弟弟居然有這樣的智慧
在路加福音的二章四十八節
瑪利亞和耶穌基督說
「我兒 為什麼向我們這樣行呢?
看啊 你父親和我傷心來找你」
但耶穌基督在路加福音二章四十九節就回答
「為什麼找我呢?
豈不知我應當以我父的事為憐憫」
其實這件事我們看到雙方都有他的理由
約瑟和瑪利亞不見了耶穌基督當然很擔心
但耶穌基督說你們不用擔心
我在做父的事工
但耶穌基督仍然都是馴服約瑟和瑪利亞
在路加福音二章五十一節
經文說
「耶穌就和他們下去會到那撒勒
並且順從他們
他母親把這一切的事都存在心裡」
我們看到耶穌基督是馴服約瑟和瑪利亞
有人說
但我的父母不是約瑟和瑪利亞呢?
其實耶穌基督是誰?
他是創造宇宙萬物的真神
他是神導誘生來到這個世界
約瑟和瑪利亞呢?
約瑟和瑪利亞是罪人
不是完全的人
但耶穌基督仍然是選擇馴服他們
我們在世的父母都是一樣
都是罪人
都是不完美的
很多時候我們都有很大的掙扎
來服從我們的父母
但聖經告訴我們
這是神的真理
這是神的話語
我們需要來服從父母
一個真正的基督徒
被聖靈充滿
就會過著馴服的生活
在家裡他們會馴服自己的父母
將來結婚之後
兩夫妻彼此馴服
妻子馴服丈夫
丈夫愛妻子
一個基督徒
當我們彼此馴服的時候
真真正正我們馴服的是誰?
其實我們真正馴服的是耶穌基督
我們看完第一點
第一點是道德的真理
是神的話語
第二點是聖經的命令
在《耳福所書》的六章二節
經文說要孝敬父母
使你得福
在世長壽
這是第一條大有應許的誡命
我們知道這一條其實是十誡當中的第五誡
我們知道十誡前面的四誡
是和神的關係
由第五誡開始是人與人的關係
後面的六誡
人與人的關係是由家庭開始
是由一個基督徒馴服自己的父母開始
前面那四條和神的誡命反而沒有應許
第五條是有應許
我們一起來看看《出埃及記》的二十章十二節
就是十誡的第五誡
當孝敬父母使你的日子在耶和華
你神所賜你的地得而長久
中國人說國有國法 家有家規
一個人如果在家裡馴服自己的父母的話
將來到了社會
在這個世上都會奉公守法
我們看到人與人的關係
就是以孝敬父母為先
也就是說一個人孝敬父母的話
他就會能夠遵守其他的律例
不可殺人 不可監人
不可偷渡 不可作假見證任何人
不可貪戀人的一切
一個人孝敬父母
他都能夠行其他的誡命
這也是原因
為何保羅在羅馬書一章二十九至三十一節
他數出很多人的罪
他說有不義 邪惡 貪婪 惡毒 嫉妒 兇殺
憎勁 詭詐 毒行
但如果我們注意的話
其中一樣就是違背父母
當一個人違背父母的時候
保羅說他很有可能能夠行其他的罪
在提摩太后書的三章一至五節
保羅也告訴我們
末世的情形是會怎樣的
人是會尊顧自己
貪愛錢財 自誇 狂傲 苦惡 妄因負義 心不勝結
但再一次提到會違背父母
我們看到這就是末世
越來越亂 越來越多這些罪惡
但世人都會違背自己的父母
所以在家裏能夠馴服父母是很重要
一個人從小馴服父母
在社會 在這個世上都會是一個服從的人
但一個人至少違背自己的父母的話
在社會 在這個世上都會出現很大的問題
我們說了兩點
第一點 這是神的話語 是道德的真理
第二點 這是聖經的命令
第三點 是有應許的誡命
我們剛才說這是第一條但有應許的誡命
這也是十誡當中唯一一條有應許的誡命
以弗所書的六章二節也說
使你得福在世長壽
有人說 不是的
我認識很多人都誤譯他們的父母
但他們都很長命
這裏所說的是一般性
當然亦都有例外
如果一個人誤譯父母長命的話
可能是神給他機會 知道他可以背改
所以給他有長一點的命
但是今天的經文亦都可能有另外一個意念
就是如果一個人違背父母的話
他亦都會違背世上執法掌權的人
他亦都不會順從律法
他會做很多犯罪的事
當他這樣的時候
他就很有機會連命都沒了
所以一個人如果孝敬父母
奉公守法 遵守世上的律例典章的話
這個人可能會更加長命
所以這裏我們見到有兩個意念在裏面
一個人如果孝敬父母的話
可能神真的祝福他
給他有長壽和其他的祝福
另外一個可能性
就是一個人如果他馴服自己的父母
他將來在世上都會奉公守法
他不會觸犯法律
以至他有機會比別人更加容易喪命
所以一個孝敬父母的人
亦都會是一個長壽的人
講完了給子女的三點
現在是要講給父母的教導
如果我們注意的話
給子女的是有三節經文
六章一至三節
但是給父母的只有一節經文
我剛才說針研的時候
我都說過應該怎樣來教導我們的子女
所以有很多的內容我都不會重覆
我們上一次說夫妻的關係的時候
我們說當罪進入了家庭
就發生了很大的事
夫妻之間男女之間
都造成了很大的問題出現
在第三章罪進入這個世界
第四章開始就發生了很多男女夫妻之間的問題
一路讀下去
創世紀全部都見到有很多很多的問題
但是當罪進入了家庭
父母和子女的關係
亦都出現了很大的問題
我們在聖經裏面能夠看見的
就是以撒偏愛以素
利伯加偏愛雅各
兩夫妻一人偏愛一個
以素和雅各當然是孿生兄弟
因為兩夫妻是各人偏愛一個
兩兄弟自小就不和
雅各自己應該是身受其害
父親不偏愛自己他應該學乖
但他亦都沒有學乖
他是偏愛弱勢
造成了他的哥哥對他的不滿
甚至是想殺死他
最後將他賣了去埃及
摩西的哥哥亞倫他是大祭司
他亦都沒有教好他自己的兩個兒子
他兩個兒子都是祭司
結果兩個兒子都死在城殿
另外一個大祭司就是以利
亦都沒有教好他自己的兩個兒子
結果兩個兒子朝來殺身之禍
就算是最合神心意的大衛
他亦都沒有處理好他子女之間的紛爭
以至他們家庭不和
最後亞沙隆反叛大衛
甚至是追殺大衛
而大衛是因為亞沙隆的死
變得很傷心很哀悼
我們見到在聖經裏面
家庭裏面是很亂很亂
其實我們都應該學習
聖經裏面人物的失敗
教導我們應該怎樣來教導自己的子女
今日經文在二弗所書的六章四節
說你們作父親的不要惹兒女的戲
只要照著主的教訓和警戒養育他們
有很多媽媽說
這經文不關我事
這是給爸爸的教導
說你們作父親的
但是父親這個字原文希臘文Pateris這個字
亦都可以解釋父母
這個字在希伯來書的十一章二十三節
我們一起來看看
經文說
摩西生下來
他的父母見他是個俊美的孩子
就恩爵信把他藏了三個月
並不怕黃明
這節經文說
不怕黃明就是當時皇帝命令法老王
所有生下來的希伯來的男嬰都要處死
他的父母就是恩爵信將摩西收藏起來
這節經文我們看到Pateris這個字
是翻譯成父母
同一個字
所以我們知道
在以不所書的六章四節
的教訓和教導
不只是給爸爸
亦都是給媽媽
其實給子女的教導
兩夫妻都是有責任
在禎賢的一章八節說
我兒要聽你父親的訓誨
不可離棄你母親的法則
父母都同樣有責任來教導子女
所以今天的經文
今天的教導
亦都是給媽媽
給兩夫妻
其實我們教我們的子女
一開始就輸了一個馬位
好像跑馬一樣
一開始輸了一個馬位
為什麼?
因為我們的子女一生出來
就是罪人 是有罪性的
是自私的自我
是反叛的人
大衛在詩篇的51篇第五節
他說我是在罪孽裡生的
在我母親懷胎的時候
就有了罪
他自己知道自己在媽媽的肚子裡
他已經是一個罪人
在詩篇的50拍篇第三節
亦都說
惡人一出母胎
就與神疏遠
一離母福
便走錯路
說謊話
一個嬰兒一個小朋友
我們的子女
不需要教他們學壞
他們自己生出來就是一個罪人
他自己就懂得謊言說謊
他自己就懂得走錯路
經文亦都說
他一生出來就是與神疏遠隔離
每一個人因為《創世紀》第三章
罪進入了世界
生出來都是與神分開
是要一個人長大了認識耶穌基督
接受耶穌基督
才能夠再一次與神和好
我們見到我們的子女
一生出來就是罪人
這個是內在的問題
但還有外在的問題
內外夾攻
外在有什麼問題
很多時候我們認為
將我們的子女送回學校
就會教乖他們
但我們送他們回公立學校
你不知道學校在教他們什麼
有一個團體叫LGBTQ
這個名字越來越長
L是lesbian
G是gay
B是bisexual
T是transgender
現在加多個Q是queer
越來越長
他們印很多書本
很多課本
要來做什麼
給公立學校用
現在已經有很多公立學校
用這些書本
這些書本就是不斷灌輸同性戀的思想
給我們的子女
他們的書本會說
你的父母未必是一男一女
可能是兩個男的
可能是兩個女的
我們新上任的總統拜登
他也在新近說
他要改變律法
要使沒有人能夠歧視
甚至一個八歲或十歲的小朋友
如果他要做一個變性人的話
也就是說根據這條不可歧視的律法
如果這個小朋友要做一個變性手術的話
他自己的父母都不可以歧視他
或者阻止他
這樣就是給他絕對的權力
來決定做不做變性手術
有沒有搞錯
一個八歲的小朋友
腦筋都還沒關好
很可能他們想著好好玩
這個就是現在現今世代的問題
內外夾攻已經是一個罪人了
外面還有這麼多的壓力
還有同輩的壓力
peer pressure
當小朋友看到同學這樣做
他們又這樣做
問題大到不得了
羅馬書的十二章二節說
不要效法這個世界
要心意今生而變化
叫你們測驗何為神的善良
順傳可喜悅的旨意
我們不要效法這個世界
我們要遵守神的話語
父母也有三點
第一點是不要惹兒女的氣
在《樹哥羅西書》的三章二十一節也說
你們作父親的
我們知道這個字也可以解釋為母親
所以你們作父母的
不要惹兒女的氣
恐怕他們失了志氣
怎樣惹兒女的氣?
惹兒女的氣就是令子女發怒
激怒他們
做父母的怎樣會激怒子女?
其中一個就是
有些父母很喜歡將子女的錯
是言過其實是誇大
他們喜歡這樣做為甚麼呢?
因為覺得如果誇大子女的錯
他們就知道事情的嚴重性
以後不要再犯這個錯
所以父母都很喜歡誇大子女的錯
這樣會使子女惹兒女的氣
第二種惹兒女的氣
就是對子女的要求期望
是高到子女都不能達到
這個尤其是在中國人的家庭
就更加見得多
生個兒子的希望是望子成龍
生個女兒的希望是望女成鳳
其實我們對子女很多時候
是有很高的要求
這些要求都是很不合理的
例如子女有個考試拿了A回來
父母未必開心
覺得是理所當然的
我經常說中國人的家庭
A代表甚麼呢?
Acceptable
拿A是理所當然的
B是甚麼呢?
B for bad
你拿B就不得了了
C是catastrophe
D是disaster
越來越厲害
如果我們對子女有這麼高的期望
他們做不到的時候
我們就會惹他們的氣
另外有一樣中國人的父母
特別喜歡做的
就是囉嗦子女
不停指出他們的錯
但從來不會讚賞他們
為甚麼不讚賞他們呢?
中國人經常說怕會讚壞子女
不會讚的
只會罵、囉嗦
其實我們的子女很希望我們讚賞他們
關心他們、愛他們
說到惹子女的氣
另外可能也有一個極端
這個極端就是寵壞我們的子女
太過寵愛他們
太過保護他們
你說寵他們、保護他們都有問題?
是的
因為我們不讓他們承擔任何的責任感
一個子女很希望自己有些責任感
當他們做得對的時候
他們就有成就感
他們很希望有責任感
但當父母是很寵的子女
過份保護他們
每樣幫他們做的決定
就會惹子女的氣
因為我們根本沒有讓他們有責任感
除了不要惹子女的氣
父母也要養育我們的子女
養育這個自蟹爾夫所說的六章四節
我們上次說了夫妻之間的關係
丈夫是要保養姑息他們的太太
保養這個字和養育
原文希伯來文是同一個字
就是Nourish,就是Nurture這個字
我們要教育、養育我們的子女
是由心裏面開始
由心裏面開始
然後能夠改變他們道德的思想
能夠改變他們的靈明
但一切是要由心裏面開始
林馬可福音的七章二十一節
耶穌基督說
一切的污穢、一切的罪
都是由裏面、從一個人的心裏面發出
所以我們的著手是要由心裏面著手
我們說在這兒已不鎖書的五章六章
我們要被聖靈充滿
以致我們有不同的關係
能夠彼此馴服
夫妻的關係、父母子女的關係
主人和僕人的關係
但是我們是要被聖靈充滿
才能夠改變我們的關係
聖靈充滿怎樣能夠做到呢?
我說過了
就是讓神的話語來滲透你
以致你能夠被聖靈來改變、塗造你的心
改變了你的心
你自然就會有行為的改變
一個基督徒不應該做外在的
你還是做給人看
一個基督徒應該有內心的改變
透過神的話語的滲透
我們的小朋友、我們的子女
當他們未接受耶穌基督之前
是沒有聖靈在他們的身上
一個人要接受了耶穌基督
才有聖靈入住他們的內裡
當小朋友、我們的子女未接受耶穌基督
父母就要來做聖靈的工作
要像聖靈一樣來保護我們的子女
我們就成為了我們子女的保衛師
保衛師就是聖靈
你說我們要學聖靈來保護我們的子女
怎樣來保護他們
我們看看聖經約翰福音的十六章八節
聖靈的工作是什麼
是為罪、為義、為審判、責備、帶領我們
所以父母要代替保衛師的責任
就是要教我們的子女為罪、為義、為審判
什麼叫做為罪
就是要告訴我們的子女什麼是罪
不是單單跟子女說你這樣不可以做
你那樣不可以做
而是要告訴他們為什麼不可以做
因為這個是罪
是不為神所喜悅
我們要告訴子女神是聖潔的
神是不喜歡罪、是憎恨罪
所以他們要小心不要犯罪
除了為罪也要為義
剛才說過了
要告訴我們的子女
神是聖潔的憎恨罪
神也是公義的
所以罪一定要得到審判
所以當他們犯罪是應該要認罪悔改
當我們教我們的子女自小就懂得認罪悔改
他們長大之後都會容易被聖靈來感動他們
認罪悔改接受耶穌基督
這就是為罪為義是聖靈的工作
還有第三點是為審判
Jonathan Edwards是一個很出名的基督徒
是一個很虔誠的基督徒
他曾經說過
做父母應該早一點將審判和地獄的知識
灌輸給我們的子女
從小就要教我們的子女敬畏神
這個世上有審判是有地獄
我們千萬不要等到我們的子女長大
天不怕地不怕
然後才灌輸這些思想
他們不會再害怕
我們要在他們還年輕的時候
灌輸審判的知識給他們
為罪為義為審判
在這裡的22章第6節
教養孩童使他們走當行的道
就是道路他也不偏離
我們要從小教我們的子女
關於神的話語
以致他們長大後都不會離開神
我們從小就要教我們的子女
怎樣能夠認識神
怎樣能夠愛神
服從神
我們要教他們有內心的改變
而不是只針對他們的行為
很多時候父母只針對他們的行為
其實應該是有內心的改變
當子女的心有改變的時候
他們自然行為都會被改變
第三點
除了我們第一點不要惹兒女的氣
第二點是要養育他們
第三點是要教訓和警戒他們
在希伯來書的12章6節
經文說
因為主所愛的他必管教
又哪把凡所收納的兒子
神尚且是管教我們
他愛我們所以管教我們
同樣我們一樣要管教我們的子女
管教這個字
就是已不鎖書6章4節
說父母要教訓子女是同一個字
這一點教訓和警戒子女
我在說針研的時候
父母的智慧特別的說得詳細
在這裡我只需要大概總結一下
一共有四點
第一點就是說
要從小來訓練我們的子女
在他們能夠改變的時候來改變他們
當他們長大的時候就不容易改變他們
所以我們要從小來訓練
第二點說
我們要培養我們子女對神話語的興趣
我們剛才說
一個小朋友一個人要被聖靈充滿
是需要被神的話語滋潤
被聖靈帶領
所以我們需要將神的話語從小灌輸給我們的子女認識
第三點
是要矯正我們子女的錯誤
當我們矯正的時候
有時候可能是需要看佛
但我們要知道不是出氣
我們是為了我們的子女好
我們是愛我們的子女
才是矯正他們的錯誤
第四點
就是我們要堅定我們子女的信心
最好堅定子女的信心
就是父母有一個好的榜樣
很多時候我們只懂得管教
批評我們的子女
很嚴厲很嚴厲
但自己是說一套做一套
我們的子女的眼睛是很雪亮的
是明亮的
他們知道的
我們一定要在子女面前以身作則
是有一個好的榜樣
說到懲罰
我也需要指出一點
我們懲罰子女不是懲罰他們的錯誤
有人說有沒有聽錯
不是懲罰他們的錯誤
很多時候我們都會做錯事
例如是倒水倒奶
例如我們都會忘記了一些事
這是無心之失
很多人都是這樣
但我們不應該這樣很嚴厲地罰我們的子女
我們罰他們是因為他們反叛
如果他們有反叛的心
這個一定是要懲罰
Susanna Wesley
她是約翰·韋斯利和查理·韋斯利的媽媽
一個媽媽能夠訓練出兩個屬靈的偉人
實在不簡單
她曾經說過
父母要克制子女的自私自我
她說要和上帝一起來搶救拯救靈魂
很有趣
她教子女搶救拯救靈魂
她說如果父母放縱子女的話
就是中了魔鬼的詭計
如果我們不能夠幫助子女鍛鍊他們的信心
不能使他們得救的話
我們將永遠地失去我們的子女
說完了父母和子女的關係
我們不妨看看在《庶爾弗所書》裏面
說第三個人與人之間的關係
就是主人和僕人
或者是老闆和員工的關係
在《庶爾弗所書》的五章二十一節經文說
「又當全敬畏基督的心彼此馴服」
這裏當然是說
如果主僕、老闆和員工都是基督徒的話
就應該彼此馴服
不單只是員工馴服老闆
老闆有時也應該馴服自己的員工
如果只有一方面是基督徒的話
那應該怎樣做呢?
就是基督徒那邊應該馴服
在說主人和僕人的關係之前
可能要澄清一下
就是因為聖經裏面有太多是說主僕的關係
有很多人認為聖經是主張販賣人口
是奴隸的制度
其實不是的
其實聖經裏面有很多不同的字來代表僕人的職業
僕人通常在聖經裏面說的都是家庭裏面的僕人
不一定是奴隸
再說其實聖經是很反對販賣人口
在《出埃及記》的21章16節說販賣人口是死罪
如果一個人很窮
他需要錢
他可以賣身
將自己賣給一個有錢人
成為他的奴隸
這個法律是容許的
但是主人絕對不可以輔代他的僕人
根據法律
如果一個主人輔代他的僕人
他的僕人可以重新獲得自由
這個在《出埃及記》的21章26和27節都有說到
另外在《新命記》的23章15節
也說到如果主人對僕人不好
那個僕人出走
被人找到那個僕人
他可以將那個僕人送回他的主人那裡
因為那個主人是輔代這個僕人
在《利美記》的25章還說不可以虧待僕人
七年是要讓僕人重新獲得自由
他們離開的時候
那個主人還要風風滿滿地打上這個僕人
這個是記載在《新命記》的15章10節
如果那個僕人覺得那個主人是好的
他願意自己留下來侍奉的主人
他是有權這樣做
如果我們留意在新約
路加福音的七章1至10節
說到有個伯夫長
他和他的僕人是有很好的感情
他的僕人病了
他甚至去求耶穌基督來醫治這個僕人
我們看到聖經教我們
是要很公平地對待僕人
我們不妨先看看教導給僕人的三點
第一點這個是絕對的服從
在《爾弗所書》的六章五節所說的主人
有人會問究竟這個主人是基督徒還是不是基督徒
經文是沒有說到
有人說我的主人如果不是基督徒的話
為什麼要被他折磨死呢?你叫我馴服他
又有人說你知道我的老闆是怎樣的人
你就不會叫我去馴服
但是經文沒有說到這樣的主人你就馴服
這樣的主人你就不馴服
經文是說一律是要馴服
無論是基督徒還是非基督徒
在彼得前書的二章十八節
經文說你們作僕人的凡是要傳敬畏的心馴服主人
不但馴服那善良溫和的
就是那乖僻的也要馴服
不只是馴服那些溫柔善良的基督徒
連不是基督徒乖僻的你都要馴服
除非你的老闆叫你做違反聖經的事
這樣又另計
在提多書的二章九節
保羅甚至說
「馴服人要馴服自己的主人
凡是討他的喜歡
不可頂撞他」
保羅說你連頂撞你的老闆你都不要頂撞
你不喜歡那份工作你可以轉工
但是如果你願意留下的話
你是需要馴服你的主人
馴服你的老闆
另外在提多書的二章十節
經文說
「以知凡事尊榮我們救主神的道」
這節經文是什麼意思呢?
就是說我們要在人的面前
對神的話語對神的教導
有美好的見證
在人的面前對神的話語有美好的見證
這個就是正是在提多書二章五節
保羅剛剛說完
一個妻子要馴服丈夫
免得神的道被毀旁
一個人被人見到
一個基督徒的妻子
如果不馴服自己的丈夫的話
就會被人說閒話
一個基督徒都是這樣
會得是褻瀆神的話語
會得毀旁神的道
另外在提摩泰前書的六章一節
也說到
如果一個基督徒的僕人
如果他對主人不恭敬的時候
就會被人褻瀆神的名
那些人就會說原來基督徒是這樣的
我們看到工作的態度
會影響人對基督教
甚至對耶穌基督的觀點
當我們做得好
人對福音是有興趣
但當我們做得不好的時候
人對福音就會有抗拒性
在提摩泰前書的六章一節
所說的當然主人不是基督徒
是非基督徒
有人問如果自己的老闆是基督徒
那又怎樣?
有人說是基督徒就好了
我不需要這麼勤力
聖經不是這樣說的
在提摩泰前書的六章二節
說僕人有信道的主人
若因為與他是弟兄就輕看他
更要加以服侍他
這個意思就是說
如果一個基督徒對一個非基督徒的老闆
你都這麼勤力
你對一個基督徒的老闆
你更加應該格外的勤力
來替他工作
我們說了第一點是絕對的馴服
第二點是屬靈的工作
有很多基督徒都認為
工作歸工作 信仰歸信仰
禮拜一離開了教會之後
禮拜一回到工作場所
就好像變了一個人一樣
我們的工作和我們的信仰是分不開的
在預伯所書的六章五節
說你們作僕人的
要懼怕賤經
用誠實的心聽從你們肉身的主人
好像聽從基督一般
有沒有注意到經文說肉身的主人
這個正是問題
很多基督徒都認為
這一份是肉身的工作
和我的信仰無關
我以前做工程師的時候
都有很多的同事
他們是基督徒
但是他們回到工作完全沒有基督徒的樣式
他們回去就覺得他們的肉身到了
回到工作了
這樣就行了
坐滿八個小時就鬥工
好像坐牢一樣
好像老闆給他們錢
肉身來坐牢
坐滿了他們回家
不是真真正正回到工作
注意今天的經文說
我們肉身的主人
也有很多人認為
這個是肉身的主人
我不需要服從他
我屬靈的主人就是耶穌基督
我服從耶穌基督
但我不服從我肉身的主人
經文怎麼說
要用懼怕戰經
用誠實的心
服從肉身的主人
好像服從基督一樣
當我們服從我們肉身的主人
我們就是服從耶穌基督
經文說用誠實的心
這個就是一心一意的意思
例如服從我們的老闆
我們的主人
我們看到我們俗世的工作
和我們屬靈的信仰
是完全分不開的
有一個基督徒的秘書
他以前很憎恨他的老闆
看到老闆的前面就憎恨他後面
看到老闆的後面就憎恨他前面
但有一天他讀耳筆所書讀明白了
他接著以後
逢看到老闆
他就迎著耶穌基督
去看老闆的後面
他對老闆的態度完全改變了
就算老闆叫他做很瑣碎的事
他都非常賣力
要求自己做到最好
在哥羅西書的三章23節
說無論作什麼
都要從心裡作
將是給主作的
不是給人作的
我們又看到
是從心裡作
就像我們剛才所說
要被聖靈充滿
透過神的話語被聖靈塗做我們的心
是要有心裡的改變
不是做給人看的
不是我們作為有改變
而是我們的內心改變
以至我們的行為也改變
在哥林多前書的十章31節
保羅說挖黑挖殼
無論作什麼都要為榮耀神而行
就算是很瑣碎的事
飲飲食食
我們都要榮耀神
何況是我們的工作
羅馬書的十二章一節
也說要將身體獻上當作活祭
是聖潔的
是神所喜悅的
你們如此侍奉乃是理所當然的
在我們工作的單位
我們要將自己獻上
我們要在我們的工作上
來到榮耀神
經文在二弗所書的六章六字造七節說
不要只在眼前侍奉
像是土人喜歡的
要像基督的僕人
從心裡遵行神的旨意
甘心侍奉
好像侍奉主
不像服侍人
不是眼前的功夫
不是眼前的侍奉
而不是土人的歡喜
是土神的歡喜
所以我們一定要很勤力來工作
不是說有人見到我們才勤力
而是當沒有人看著我們
我們一樣勤力
這就是土神的歡喜
因為神永遠與我們同在
經文也說
從心裡遵行
是甘心侍奉
好像服侍主一樣
讓我們有一次見到
是由心裡發出
不是說單單改變我們的行為
第三點
就是有主的賞賜
我們不單要絕對的馴服
我們要知道這份是屬靈的工作
我們也知道我們會有將來的獎賞
很有趣
剛才說給子女的教導
去到第三點也是一個獎賞
是一個祝福
如果子女孝敬父母
就會怎樣?
會得福在世長壽
現在這裡又讓我們見到
第三點是有主的賞賜
在二弗所書的六章八節
因為曉得各人所行的善事
不論是為奴的是自主的
都必按所行的得主的賞賜
是按所行的得賞賜
我們做得好的話
我們的賞賜會更加大
我們做得不好的話
我們的賞賜就沒那麼好
有一對宣教士
他們去到非洲為主工作
做了四十多年的宣教士
他們退休了
回到美國
這是很久以前的事
所以他們坐船回到美國
他們快要到達碼頭的時候
看到人山人海
他們說是不是來歡迎我們?
其實不是歡迎他們
原來美國總統羅斯福
是坐同一隻船回來
羅斯福是去非洲打獵
打完獵回來
很多人都是歡迎他
有記者有電視台的人
這兩夫妻看到有很大的感歎
丈夫和太太說
我們為主辛勞了大半生
回到自己的家居然沒有人歡迎我們
而這個總統去非洲渡假打獵
回來你看這麼多人歡迎他
那天晚上
他們兩夫妻是禱告
神就感動的太太來勸丈夫
太太對丈夫說
老公不要灰心
其實我們還沒有真真正正到達我們的家
我們還沒有回到我們真正的家
就是我們的天家
他說去到天家我們自然有我們應該得到的獎賞
這就是在這裏所說的六章八節
按所行的得主的賞賜
我還有一個訊息
我會在下星期講完
我會開始講一個天堂和地獄的系列
叫做天地鐵壁
其中一個訊息
我叫它做天堂的奧斯卡金像獎
這就是在天堂頒獎的儀式
每一個基督徒我們都會得到從神而來的獎賞
會按所行的得主的賞賜
講完給僕人的教導
我們不妨看看給主人或老闆的教訓
在這裏所說有四節經文是給僕人的
但只有一節經文是給老闆的
有人說這樣不公平
給老闆的只有一節經文
但你看內容
在這裏所說的六章九節
經文說你們作主人的
對僕人也是一理
什麼叫做也是一理
就是所有剛才說給僕人的
都是給主人的
所以你這樣看的時候
主人的教導是有五節的經文
給僕人的只不過是四節
我相信神是絕對公平的
我們剛才說給僕人的有什麼教導
就是絕對的服從
主人一樣
你說主人還要服從誰
主人要服從的就是同一位主在天上
但你說我的老闆也不是基督徒
但仍然是神掌權的
始終他也是要服從神
只差現在服從還是將來服從
我們看到還有第二點
就是屬靈的工作
我們剛才說不是做給人看
是要一心一意來侍奉老闆
老闆也是一樣
老闆也不是做給人看的
也需要一心一意來對待員工
不是說有人看到就對員工好
沒有人看到就糟蹋他
也是一樣
但給老闆就多加了一節的經文
六章九節說不要威嚇他們
因為知道他們和你們同有一位主在天上
他並不偏待人
做老闆的不要是威是勢
不要去威嚇你的員工
不要去欺負人
因為你在天上有同一位主人
在哥羅西書的四章一節也說
你們作主人的要公公平平的對待僕人
因為知道你們也有一位主在天上
無論是主人還是僕人
都有同一位主在天上
無論你的老闆是基督徒還是不是基督徒
他將來都會在神的面前作出交代
他怎樣來對待他的員工
如果你在工作場所發覺有不公平的事
你不要理那麼多
你做好你自己應該做的工作
你將其餘的一切交給神
申冤在神
將來你的老闆有一天會去到神的面前
他要作出交代
我們做好自己應該做的
然後我們信靠神
最後在結束的時候想和大家看看
我們說上一次做太太的被聖靈充滿
來馴服自己的丈夫
究竟他馴服的是誰
真正馴服的是耶穌基督
今天我們又見到一個僕人馴服他的老闆
他真正馴服的是誰
也是耶穌基督
經文說聽從肉身的主人好像聽從基督一樣
而且我們也見到無論是主人無論是僕人
老闆或者員工都有同一位主在天上
每一個基督徒我們都應該要馴服我們的主
我們要服從耶穌基督
加納這個地方在非洲西部的一個國家
加納主要的言語很有趣
是沒有信仰這個字的
你要問別人你的宗教信仰是什麼
你是問他你在服侍誰
你是馴服誰
這個其實很有意思
我們很多基督徒都說我們是信耶穌基督
但我們有沒有真真正正馴服過我們的耶穌基督
馴服我們的主
有沒有服從他
如果我們說是馴服主的話
我們就應該彼此來馴服
我們和人的關係是表現出我們和神的關係
我們有沒有兩夫妻
妻子是馴服丈夫 丈夫愛妻子
我們有沒有在家庭
父母是不要惹兒女的氣
兒女是馴服自己的父母
我們在工作的場所
有沒有老闆善待他的員工
而員工是馴服他的老闆
願神祝福他自己的話語
讓我們一起低頭禱告
主人我們感謝祢
感謝祢給我們有以忽所恕的第六章
感謝祢教導我們
我們每個基督徒都要被聖靈充滿
以致我們能夠彼此馴服
願我們都能夠在家庭做起
有一個屬靈的家
以致我們能夠有一個屬靈的社會
跟著我們就有一個屬靈的國家
願意美國都能夠再一次投入你的懷抱
願意我們能夠在家庭中開始
先在家庭裏彼此馴服
以致我們能夠有夢理喜悅的國家
將一切的榮耀贊歸給你
我們這樣的禱告
奉主耶穌基督的名義求
阿們
(字幕由 Amara.org 社群提供)