各位大英姐妹平安
今天的題目不知道大家有什麼感覺
你們也要走嗎?
你們是不是也要走呢?
這句話是耶穌自己和他親自選擇的12個門徒所說的
為什麼一個這麼眷顧人的耶穌
為什麼行過神跡的耶穌
竟然到最後幾乎全部人都離開了
今天的道理可能比較沉重
沉重的原因是我們要嘗試了解
為什麼有人會離開上帝
為什麼有人會離開耶穌
因為我們以前一直分享的
就是想盡辦法如何吸引人來到耶穌那裡
但今天你想不想到一些人曾經認識上帝
但最後離開了上帝
我想帶大家回到當天耶穌說這句話的時候的情景
當天耶穌行完一個很大的神跡
有幾千人蓄勇著耶穌
因為吃過耶穌的五餅、二魚的餅和魚
他們體驗過這個神跡
然後完了
耶穌吩咐門徒把稅收起來
就在這個時候
所有人都不捨得耶穌
就算耶穌渡船去到另一個湖的另一邊
人們都要跟著去
跟到第二天去請教耶穌
很想聽多一些有關於耶穌的信息
本來談得很和諧的
當耶穌在《約翰福音》6:32-33說
「我實實在在的告訴你們
那從天上來的糧不是摩西賜給你們的
而是我父從天上來的真糧賜給你們
因為神的糧就是從天上降下來
是要賜生命給這個世界」
群眾聽到當然是很想要
然後說「主啊 請祢整天常常把這個糧賜給我」
在耶穌解釋完天上的糧之後
怎知引起了眾人的不滿
私下去議論耶穌
這是第一個層次
議論耶穌
他們質疑耶穌些什麼呢?
在《約翰福音》6:41-42這樣說
「猶太人因為耶穌說我是從天上降下來的糧
就私下議論祂
就說這不是約瑟的兒子耶穌嗎?
他如今竟然說自己是從天上降下來地上?
他們完全質疑耶穌的來歷
因為他們認識的就是約瑟的兒子
他們認識的只是木匠家庭出生的人」
有一次 五、六年前
在北角 即是香港的北角
附近一家餐廳開會
五、六個人左右
其中有一個年輕人好像說錯了一些話
然後被另一個長輩不斷地罵
罵得很厲害
一邊罵一邊頭一邊低
誰知有人小聲跟那個長輩說
「他是阿邊的兒子」
哇!
然後那個長輩立刻說
「哎呀!年輕人!早點說嘛!
原來你是阿邊的兒子!
沒事了!沒事了!我們繼續開會!」
然後他的樣子變得
廣東話叫做「煞熟咗」
我不知道為什麼叫煞熟咗
煞熟咗應該是很難看的
但不知道為什麼煞熟咗
這樣啊!
哇!我坐在旁邊
整個程度就看到一個煞熟咗的人
對著那個年輕人
哇!香港人很現實
當日猶太人都很現實
不如我們先關掉吧
我講一下電話
哎!行了
我講到哪裡了?
很現實
香港人很現實
和當日的猶太人都很現實
因為他們看不起這個木匠的兒子
還有他們忘記了
耶穌真正的爸爸是上帝
忘記了上帝親自
如果大家記得上次
上帝親自蓋印
去認可耶穌的行動
他們忘記了
耶穌在《約翰福音》6章43-51節
直接回應他們的議論
耶穌說:你們不要再議論了
如果不是猜我來的父吸引人
就沒有人能夠去我那裡
來我那裡的末日
我要叫他們復活
這是第一個很大的應許
和給我們盼望
耶穌說:在先知書上這樣寫著
他們要蒙神的教訓
凡聽見父教訓
有學習的就到我這裡來
這不是說有人看見過父
唯獨從神來的
他見過父
我實實在在的告訴你們
信的人有永生
《約翰福音》6章47節
我實實在在的告訴你們
信的人有永生
我就是生命的糧
你們的祖宗在曠野吃過麻辣
都是死的
這是從天上降下來的糧
叫人吃了不會死
我是從天上降下來的生命的糧
人若吃這糧就必永遠活著
我是賜糧
我要賜這個糧是我的肉
為世人之生命所賜的
聽完之後
他們不單覺得耶穌的說話合理
反而他們更加私下
由私下議論變成彼此爭論
提升了層次
由議論變成爭論
《約翰福音》6章52節這樣說
因此猶太人彼此爭論說
這個人怎麼可以說給他的肉我們吃呢?
耶穌再即刻解釋
在《約翰福音》6章53到59節
耶穌說我實實在在的告訴你們
你們如果不吃人子的肉
不喝人子的血
就沒有生命在你們裡面
吃我肉的喝我血的人就有永生
在末日我要使他們復活
再說多一次
我的肉真的可以吃的
我的血真的可以喝的
吃我肉喝我血的人會常在我裡面
我也常在他裡面
永活的腐怎樣猜我來
我也要因腐活著
同樣吃我肉的人也要因我活著
這就是和天上降下來的糧
吃者糧的人會永遠活著
不像你們的祖宗吃過馬拿也死了
這些話是耶穌在加伯隆的會堂裡面
教訓人說的
作者在這裡很簡單交代了
耶穌說以上說話的情景
在一個會堂裡面
暗示耶穌和他們說完這句話的時候
和群眾說的話暫時告一段落
大家能不能幻想到當時的情況是怎樣呢?
原本幾千人享受了耶穌的神蹟
然後肯定還有很多人跟著耶穌去到會堂
我相信如果會堂像這裡那麼大
一定會擠滿人
這裡大約坐三百五十人
肯定可以擠滿這裡
但是耶穌這樣去和他們爭拗
這樣和他們爭拗
之前是很欣賞耶穌
然後耶穌說完一些在現在來說是野火的言論
當他最後說完這句的時候
他說不像你們的祖宗吃過馬拿就死了
可以說是火上加油
說他們的祖宗
因為當他們肯定是很proud of
很為了祖宗而驕傲
能夠吃過馬拿
結果《約翰福音》六章30-31節這樣說
那幫猶太人說
你行過什麼神蹟
即是去質疑耶穌
你行過什麼神蹟叫我們就信你
你到底做過什麼
我們的祖宗吃過馬拿
好像經上這樣說
祂是從天上賜給來
給我們的祖宗吃的
然後耶穌竟然指出
他們的祖宗比起我實在差太遠
你的祖宗吃過馬拿都會死
但是如果世人吃了我的肉
吃了我給你們的天糧
是不會死的
我相信那一刻肯定大家
即是那幫猶太人更憤怒
可能會嗤之以鼻
覺得耶穌不知道說了什麼
然後可能一邊走
一邊罵一邊走
而的確聖經記載
那一刻
人潮開始退去
大家幻想一下
如果有一天可能有人說錯一句說話
在講台上
可能是領事說錯了
可能是我說錯了
然後接著開始你們
一個一個一邊罵一邊走
一邊罵一邊走
一邊走
耶穌會有什麼反應?
當聖經繼續說的時候
說門徒多有退去
你一會兒再看
在《約翰福音》六章60節說
他的門徒中
有好些人聽見了
就說:
「這些話甚難,
這話甚難,
誰能聽?」
這裡的門徒不一定是指十二門徒
因為有些解經家說
這些門徒可能是指
其他跟從耶穌的人
或者叫耶穌做拉比的人
即是他們是學生
在61節裡面
他這樣問耶穌回覆他們
「這句話
是否叫你們厭棄呢?」
當耶穌說完
以上的話
耶穌對門徒說:「是否令你們厭棄我呢?」
耶穌再解釋
在62節到65節
他說:「倘若你們看見我
人子升到他原來的住處
所在之處
那又如何呢?」
即是如果有一天
耶穌說:「你看見我升天」
那又如何呢?
「叫人活著的乃是靈
肉體是無益的
我對你們所說的話就是靈
就是生命
只是你們中間有不信的人」
耶穌又說:「所以我對你們說過
若不是蒙我父的恩賜
沒有人能到我這裡來」
當耶穌如實地
解釋給門徒聽的時候
結果是
在6章66節
從此
他門徒中有多人退去
不再和他同行
可以說的意思就是
割席
或者香港現在
有些政治新聞
有人說錯了話
馬上有人就不斷地說
和我們無關
這個情況是一樣
就算他們不理會
耶穌之前和他們說了些什麼
做過些什麼
一有什麼事就馬上說
要走
然後在6章67節
耶穌
要和他親自
揀選的12個門徒說
「我和你們說了
你們是不是
都要走啊?」
都要走啊?
耶穌就在這個情景
說了一句這樣的說話
很多人認為
耶穌說的話是荒謬絕倫
或者說是離經背道
所以他們才離開耶穌
但是他們的質疑
是不是合理呢?
他們的埋怨
有沒有理由呢?
大家想想
他們的埋怨
有沒有理由呢?
心理學經常強調一句說話
嘗試去穿
對
別人的鞋子
也就是同理心
英文叫empathy
什麼叫同理心?
簡單來說就是嘗試去
代入別人的角色裏面
去想想為何別人有這樣的反應
為何別人有這樣的立場
簡單來說
如果我是他
我會怎樣?
如果我是他,我會怎樣?
就是穿別人的鞋子的意思
今天我們很容易就說
耶穌你都不信?
可能當我們傳科學的時候
他是永生神的兒子
他有上帝蓋印的認可
你們真的不懂得保
如果不信耶穌那些
我們現在說的是耶穌降生之後的
二千多年
2017年
我們看過四幅音書說關於耶穌的
我們看過《使徒行傳》裏面
關於教會怎樣建立
我們看到耶穌怎樣升天
因為耶穌升天的時候
有很多人看到
我們看到聖靈一路去帶領著第一代的信徒
看到保羅怎樣建立教會
看到啟示錄怎樣說末世的情況
將來的盼望
我們看了這麼多東西之後
我們當然知道耶穌是好
但是當日一路罵
一路嗤之以鼻對於耶穌的那幫猶太人
有沒有這麼多資料?
沒有的
他們只是看到耶穌行過幾個神蹟
或者耶穌剛剛跟他們說的話
耶穌提到祂自己比祂的祖宗更加厲害
所以聖經就寫到
他們私下議論耶穌
因為這個耶穌只不過是木匠的兒子
但是他們的議論是不是真的沒有道理呢?
當耶穌再說下去的時候
群眾的憤怒就一路升級
由私下的議論到爭論
後來耶穌更加說我的肉是可以吃的
我的血是可以喝的
大家知不知道為什麼當時的猶太人這麼生氣?
這麼生氣
因為在摩西的律法裡
講明禁止人喝血
甚至禁止人吃一些帶血的肉
我們看看聖經創世紀9章4節
裡面說
唯獨肉帶著血那就是他的生命
你們不可以吃
在生命紀12章23節說得更清楚
祂說你們只要心意堅定
不可以吃血
因為血是生命
不可以將血和肉一起吃
所以舊約聖經寫得很清楚
所以這群群眾很生氣
竟然這個木匠的兒子說了這麼離經半道的話
他們覺得完全接受不到
他們覺得難以理解
今天這個情況
我們看到的這個情況
不知道大家有沒有覺得似曾相識
就是當大家傳福音的時候
不知道有沒有遇過類似的情況
以前聽過弟兄姊妹回來教會的時候
真的哭著去找傳道人
去找執事去安慰他們
因為他們說被爸爸媽媽罵
因為他們信了耶穌之後
回到家裡就跟父母說
快點拆掉這個偶像
一回去就說拆掉這個偶像
然後就說要將祖先也拆掉
他說這些是魔鬼
那些爸爸媽媽當然是生氣
但是他們的生氣正常嗎?
正常啊
生氣是正常的
因為他們資料不夠
就好像當日的猶太人
他們認識了耶穌很短時間
就像當日的猶太人
他們的信心不夠
就像我們的爸爸媽媽
或者未信耶穌的人
我們信心不夠
這批猶太人是其中一批離開耶穌的人
而這一批也加上
吃過耶穌的餅和魚的群眾
我說第一批
因為有第二批
第二批是誰?
就是那幫門徒
那幫門徒就是第二批
他們叫耶穌做拉比
上過耶穌的主的學
見過耶穌的行事為人
見過耶穌怎樣待人、接物
這幫人最終離開了耶穌
在《約翰福音》6章60節
他的門徒中有很多人聽見了
就說這句話甚難
誰能夠聽呢?
英文叫做什麼?
Too tough to swallow
如果說廣東話很難啃
他講了一些話
是很難啃的
令門徒
所以他們離開了
但這類人
令我想起彼得前書2章3節這樣形容
他說:未有嘗過主恩的滋味
但這幫人相反
是嘗過主恩的滋味
聽過耶穌的教訓
嘗過主恩的滋味
跟從過耶穌
這幫人說要走
這幫人是不是我們?
這幫人可能是我們其中一個
可能剛才我說
你有沒有想起那些曾經信過耶穌
信過上帝
回過教會
很熱心侍奉
但最後他沒有再回教會
最後他離開了上帝
可能這幫弟兄姊妹
遇過一些
他們覺得耶穌說話
很難啃的人
很難明白的人
或者遇過一些不愉快的經歷
所以他離開了上帝
在希伯來書10章25節這樣說
你們不能停止聚會
好像那些停止慣了的人
都要彼此勸勉
既知道那日子臨近
就更當如此
我們一定要謹守這個信仰
千萬不能停止聚會
好像那些停止慣了的人
因為你停止慣了
你就會變成一個習慣
然後就不再回教會
祈禱會如是
主日學如是
你一停止
就是這樣
你之後就會沒有你的蹤影
我們怎樣才能持守信仰
抓緊上帝呢?
我們最後可以學習
就是堅守永生的道
當耶穌和十二個門徒說完話
你們是不是都要走?
西門彼得這樣說
他說:主啊!
你有永生之道
我們還歸從誰呢?
這幾次我都說
我很想每一次的崇拜
每一次的講道裏面
我都想你抓到一節經文
今天我想大家一起讀多一次
主啊!你有永生之道
我們還歸從誰呢?
我們一起讀一次
主啊!你有永生之道
我們還歸從誰呢?
可不可以閉上眼睛說一次
主啊!你有永生之道
我們還歸從誰呢?
這句話
可能成為我們一句救命的說話
當我們聽到一些難啃的話
當我們遇到一些很不開心的經歷的時候
當你還在問自己
我為甚麼還要信上帝的時候
這句話希望成為我們的提醒
因為主啊!你有永生之道
我們還歸從誰呢?
這是給了一個很重要的屬靈的洞見
耶穌有永生之道
我們還歸從誰呢?
當我們之後再繼續看這項課程的時候
你會看到耶穌親自去說這節很重要的經文
在14章6節
耶穌親自說
我就是道路、真理、生命
若不直著我,沒有人可以到婦那裡去
所以我們現在讀聖經的時候
我們看到我們讀經計劃裡面說到保羅
一直勸人們不要再聽外面的謬誤道理、哲學
其他的說話
我們最重要記住耶穌是道路、真理、生命
若不直著祂,沒有人可以到婦那裡去
各位弟兄姊妹
當我們遇到任何困難
對信仰、對耶穌有質疑的時候
我們只能做一件事
就是留下
你一走了
你看不到上帝在後面幫你安排的東西
當天如果以色列人不是堅持跟著摩西到曠野
不是堅持將雙腳首先踏到紅海那裡
他看不到紅海的分開
上一次當我講到見證
講到賴建鵬牧師
他只有半個月工資
然後去到奧泰華的時候
如果他一遇到困難
大家知不知道當天叫他去開教會
你以為派我去開教會
總會去到一個地方
好像帶著一個光環
誰知去到的時候
第一只有半個月工資
第二原來當時真的開教會
是沒有教會的
沒有教會沒有人
只有他一個人
去到一個異地開教會
你以為會不會遇到困難
當然會
教會又沒有
人又沒有
一個人就說我派你去開教會
遇到很多困難
如果他那一刻走了
因為真的有人走了
他那一刻走了的時候
他看不到後面上帝一路祝福他
他說當他祈禱之後
他就想到不如我去河邊
因為河邊街上有很多街童
那時候加拿大也有很多街童
沒有人理的
然後跑來跑去
然後他就走過去跟小朋友說
小朋友你想不想聽故事
想不想去釣魚
他真的帶小朋友去釣魚
然後小朋友你想不想星期日再聽多點故事
然後他就借了一間西人教會的地下室
就像我們這樣
然後就帶小朋友回來聽故事
他一個人跟他們講故事
然後聽著聽著
可能是爸爸媽媽都不知道
這個是不是拐子佬
經常都說聽故事
結果那些爸爸媽媽
要回來看一下你說什麼故事
結果那些爸爸媽媽回了教會
開始有主教學
開始有崇拜
最後開始有第一間教會
然後有幾間教會
就是因為他們堅持
要看一下上帝在後面預備什麼
其實信仰就是這樣
我們就要看一下上帝有什麼在前面給我們
但是關鍵是好像要給他們
最後那十二個要留下
你不留下 什麼都沒有
你不留下 看不到上帝為你預備什麼
來到最後
很想用一個字教大家認識一個字
我都是這次預備講到才認識這個字
這個字是希伯來文
這個字叫做
我查字典叫做Shekinah
Shekinah
你在聖經裏面是找不到這個希伯來文的
但是這個字卻是出現了很多次
在猶太人的傳統
猶太人的拉比經常將這個字
去銘記在心裏面
和去和其他人分享
當他們遇到困難的時候
他們就和他們講關於Shekinah這個故事
今天我就用這個故事做結束
中文可以說是上帝的臨在
話說有一位美國的牧師
當時他在一個地下室裏面
只有二三十人開始崇拜
後來人多了
開始就要有少少積蓄
可以去創立他們第一間的禮拜堂
教會
然後就開始找人畫個草圖
畫教會是怎樣的
畫完之後就開會
整班弟兄姊妹開月會
一齊去看看
教會接下來就有這個草圖
這個面貌
有些人一看完
馬上就走了
他說有對夫婦
本來穩定崇拜一年半
誰知看完這幅草圖
他走了
牧師問他為何要走
他說我覺得教會不應該是這樣的
很多人一聽到
教會不應該是這樣的
馬上有些人就附和
教會不可能是這樣的
不應該是這樣的
然後升級了
不可能是這樣的
或者有些人說
我沒見過教會是這樣
說得他自己好像很有見識
好像說到自己已經去過一萬間教會
然後就說我沒見過教會是這樣
竟然說這些話
然後這個牧師有一天
跟他們說了Shekinah這個故事
他說這個故事發生在耶路撒冷
是真事
被俘虜到巴比倫的以色列人
當時差不多結束他們流亡的生活
然後他們一直想起
當日他們所羅門幫他們建的聖殿
是多麼的金碧輝煌
多麼的宏偉
多麼的榮耀
當波斯王古烈征服了巴比倫之後
然後允許猶太人可以回到祖國
可以復國
他也很寬宏大量準備了一些建築材料
讓他們去重建聖殿
哇 這群以色列人很開心
因為他們長年累月
在別人的國家 在異地的國家
建造的就是那些不同的偶像的神廟
今天他們終於很快有自己的聖殿
當去到的時候
回到家鄉
當見到聖殿
第一群人很心急去到聖殿的時候
一見到
大哭
流了眼淚
他說等了五百年
等五百年
就是等這一天
結果大哭
但我告訴大家
他大哭不是因為喜極而泣
而是失望
他說失望就是
他看到前面不是他們所想像所羅門的聖殿
他們看到前面
他們形容為好像被一些防水膠紙去搭建的
破落的一個地方
他們覺得聖殿不是這樣的
上帝的殿不是這樣的
為什麼可以有一個這麼宏偉的聖殿
被這間破落的
好像膠紙做的房子
這樣取代
當他們在流淚的時候
想走的時候
那一刻
Shakina出現
原來Shakina
就是他們所形容為的光芒
可能好像教堂的壁畫
大家有沒有印象那些玻璃畫
透過陽光曬下來的時候
那種金碧輝煌
那種光芒
曬到教堂那裡
他們知道上帝這一刻
臨到這個破落
這間簡陋
這間寒酸
這間勉強叫做聖殿的建築
然後他們看到這些光芒
他們的眼淚停了
他們由悲哀、由埋怨
變成舉手敬拜上帝
Shakina慢慢地消失了
但是他們對上帝這個應許
這個肯定
永遠都留在這間教會
Shakina英文的解釋就是
上帝降臨在這個世界上的一個symbol
一個記號
各位大英姐妹
其實什麼叫做Shakina?
這個可能就是我們所經歷過
上帝那種恩典的滋味
這個是你看到
上帝曾經在你生命
在教會所發生過的神跡
當我們知道神跡
當我們知道這些一切繼續發生的時候
我們繼續聽到很多弟兄姊妹講見證的時候
我們知道上帝仍然和我們一起
我們一路
如果大家記得
我們能夠坐在這間教堂
就是因為有弟兄姊妹
一路去找教堂
要去找地方的時候
帶著一百人
要去找一個可以容納一百人的地方
竟然真的成功了
你視察場地的弟兄姊妹覺得不可能的
為什麼別人會租給我們呢?
那個人又不認識我們
又是一個西人教會
人家又不是等錢用
更加不是收我們多錢
為什麼別人會給我們呢?
這個還不是上帝恩典的記號
在很多的高高低低、高山低谷
你人生都經歷過很多高山低谷
還在的時候
因為上帝的手仍然在抓著你
各位弟兄姊妹
我們每一個人可能對聖殿
都有不同的看法
我們每一個人對弟兄姊妹都有不同的看法
我們每一個人對傳道人都有不同的看法
但究竟那些看法是對還是錯呢?
還是其實只是不同的看法?
我再講一次
我們經常有爭論
我們對那件事情
我們以為是對還是錯
原來那件事情只是不同的看法
什麼意思呢?
如果有一天我們要開會
將全部椅子變成拆散的椅子
即是什麼呢?
將椅子拆散
然後變成一張一張椅子
可以坐多點人
可以靈活點
有些教會都是這樣叫大叫的
不像一間教會
但那些是不是有對和錯呢?
如果今天女傳道
哎呀 拆不掉
沒有打這條領帶
我今天上台
如果我沒有這條領帶
我一上來
你第一個會覺得怎樣呢?
立刻幫我解釋吧
它很熱
它有點朦朦的
忘記帶領帶
我有一次去一間教會
去港島
現在去到
接待我的主席
本來很開心的樣子
一見到我
臉色一沉
我心想 哎呀 怎麼了呢?
接著他立刻說
女傳道你過來一下
接著一直帶
帶 帶 很大的教會
上樓梯這樣帶到他的辦公室
然後拿了三條領帶出來
他說 你選一條吧
我一見到那三條領帶
臉色一沉
因為很噁心
我那天
我是特意很隆重歧視那個聚會
買了一件新的恤衫
這件也是新的
我很想做一次
就是很隆重歧視買了一件新恤衫
這件外套也是新的
新了一個星期
我很想對上帝的殿
對有機會的港島
我很隆重歧視
但是他說一定要打一條領帶
為什麼呢?
接著三年多前
我來到溫哥華
又有一間教會邀請我去港島
港島之後
有些弟兄姊妹很客氣的出來說
哎呀 你分享得挺好
有機會多點來吧
我知道他們客氣
但是那位牧師就跟我說
他一出來就說
下次記得打一條領帶
如果不是
你在溫哥華生存不了
接著就轉身走了
連你也說是甚麼
我當天是甚麼
很大個是甚麼
接著我心想
有條領帶和沒有條領帶
對我這六千字的港島
有沒有不同呢?
耶穌當日有沒有打領帶呢?
如果耶穌今天來教會的港島
會不會出來給幾條領帶給耶穌呢?
可能都會
對了
我可不可以呢?
女傳道
我留鬍子
因為大家覺得我
越來越覺得我年輕
真是大件事
說我不像
可能你心目中
你都不像牧師
我真的不是牧師
我是傳道人
我們心目中很多
很多
很多甚麼呢?
很多以為
應該是這樣
不應該是這樣
有些不應該
對和錯我們一定要爭拗
是不是?
如果有一天女傳道說了一些神學思想是不對的
你一定要提出
一定要告訴我
一定要去爭論
但是有些事
是討論就可以了
有些事是沒有對和錯的
我們究竟
下次再很牢鑿
很想吵架
很想和上帝爭辯
可能有些人離開上帝
他覺得上帝不應該是這樣
大弟兄姊妹
如果你覺得上帝是這樣
你才繼續信下去
我好想告訴你
上帝一定不是你這樣想的
因為上帝給我們的恩典
是超出我們所想
所求
無論怎樣都好
我想大家記住
上帝是有永生之道
上帝有永生之道
我們可以因為人
而去到上帝那裏
什麼意思?
因為那個人的行為
那個見證吸引了你
所以你要想認識上帝
你可以因為食物而去上帝那裏
因為恩典樂敘
每一次的食物太吸引
你一聽到就要來了
你可以因為食物而去上帝那裏
不過聽清楚
你是不可以因為食物而離開上帝
你不可以因為人而離開上帝
不是那個人很壞
所以我離開上帝
對不對?
你不是信那個人
你是信上帝
因為唯有上帝
才有那個永生之道
因為唯有耶穌
才是那個道路、真理、生命
如果不藉著祂
沒有人可以去到父那裏
我們一起有個結束的禱告
親愛的主耶穌
很想用一段經文
成為我們今天的禱文
記載在希伯來書
十章19到25節這樣說
他說:弟兄
各位弟兄姊妹
我們既因為耶穌的血
得以坦然進入至聖所
是藉著祂讓我們開了一條又新又活的路
從萬子經過
這個萬子就是耶穌的身體
又有一位大祭司
幫我們治理上帝的家
我們心中的天良的虧欠已經灑去
身體用清水洗淨了
我們應該常存著誠心和充足的信心
來到神的面前
我們也要堅守我們所承認的指望
不辭搖動
因為那應許給我們的是信實的
我們又要彼此相顧
激發愛心
勉勵行善
我們不可以停止聚會
好像那些停止慣了的人
都要彼此勸勉
既知道那日子臨近
就更當如此
親愛的主耶穌
祢讓我們每一個弟兄姊妹
我們都要永遠記住
可能我們帶著不同的理由
來到神祢的私人寶座面前
但求祢讓我們不要給任何理由離開祢
因為祢有永生之道
我們還歸從誰呢?
我們這樣禱告
是奉主耶穌基督得勝的明智而祈求
我們就這樣吧
(字幕製作:貝爾)
(字幕由 Amara.org 社群提供)