各位聽眾
最近伊斯蘭國的恐襲
是在世界各地發生
而且往往都是在人多的地方發生
但是有一些
比我自己有很大的警惕提醒
這一切原來神早就預言了
預言大巴比倫的興起
祂要喝醉聖徒的血
另一方面神也呼籲祂的子民
從大巴比倫出來
不要再在這個地方
第三方面
祂也預言未來的狄基督興起的時間
大巴比倫和狄基督之間的關係
是狄基督行透大巴比倫
甚至要用火將祂燒盡
這一切的事情
我們見到未來應該是七年大災難才發生的事情
但是你看到那些前奏
一步一步已經開始出來
我不知道大家對聖經的預言
有沒有一種感覺
就是渴望能夠知道更多
在今天我特別要和大家說的
整個世界發生這一大堆的事情
離不開一個人的後裔
這個人是誰呢? 就是阿伯拉罕
希伯來書十一章的一到二節
他說信就是所望之事的實體
換句話來說 實體就是有根有據
是未見之時的確據
確據也可以將它翻譯成見證
換句話來說
我們今天所信的
雖然是未見
只不過是在仰望、盼望、等候將來要來臨的事情
但是我們的信是有根有據
第二 我們的信也是有見證人在這個地方
將他們的見證留下來
而這些見證在歷史是考古的
我們是無從推諉的事實
第二節 古人在他們的經歷裏面
有美好的證據或者有美好的見證
這個古人是甚麼呢?
就是聖經裏面所記載的有關信心的偉人
在他們自己過去的經歷裏面
他們真是印證到他們所信的是真的
第三節
就是因為這個信 我們就知道
整個世界、整個宇宙不是從那些顯然之物而來的
就是說物質不能夠自有永有的
物質不是自有永有的
如果物質不是自有永有
到底這個物質從何而來呢?
一定是從一個永恆、自有永有、創天造地
設計者、創造者那裏而來
因為這樣希伯來書很清楚說到
我們的信仰是合情而且合理
那麼我們的信仰是信誰呢?
希伯來書十一章第六節
它說 人非有信就不能得神的喜悅
因為到神面前來的人必須信他時這一位神
在希臘文的原文
「他時」這個字
Astin
和中文翻譯「必須信有神」是有不同的
原來我們今天不只是信有神
而是要信他時的這一位神
那麼如果這個「他時」這一位神是誰的神呢?
就是《出埃及記》三章十四節
神第一次向摩西介紹祂自己是誰
向人介紹祂自己是誰的時候
祂說「我就是我是」
「我是自有永有」
原來這個名字就是「我就是我是」
既然祂的名字是「我是」
我們今天稱呼祂為「他時」這一位
而這個字根就是耶和華的字根
弟子們
原來聖經裡面叫我們今天相信
是相信這一位耶和華神
不是隨隨便便說
我相信這個世界是有神就算了
我們今天特別要和大家分享
到底我們從何知道
我們今天的信仰是合情又合理的呢?
聖經告訴我們
神存在普遍的啟示
就是透過所做之物
叫人無可推諉
這是一個我們叫做普遍的啟示
但是另一方面來說
神的存在
特別是這位耶和華神的存在
是因為有特殊的啟示
以致我們今天有百分之一百的把握
我們知道我們相信的是誰
那麼這幾種特殊的啟示
包括第一是以色列
第二是聖經
第三就是我們的主耶穌基督
三種特殊的啟示
我們可以說每一樣東西
你不能夠用巧合、偶然去解釋
全部都是不可能的東西
但是今天當我們看回事實的時候
你就發覺到它已經是一個事實
我們首先來看看以色列
為何它是神存在特殊的啟示的第一個呢?
是因為以色列國的誕生
以色列國的成長
以色列國的亡國二千五百多年
仍然能夠復國
全部這些東西
都是在聖經的應許之下
一一發生的
換句話來說
如果不是因為有神的應許
我們都不能夠知道這是不是神蹟
但是如果我們看到
是一而再再而三有神的應許
而神就是透過歷史裡面
這些應許怎樣實現
印證祂就是那位神
因為這樣
我們就明白
我們的神不是只有一個「港」字
一直到現在為止
整個宇宙、世界發生一切的東西
離不開神的啟示
我們首先來看看以色列國的誕生
為何以色列國的誕生
讓我們看見神是實實在在存在
而耶和華就是這位神呢?
《創世紀》十二章一到三節
我們一起讀
耶和華對阿伯蘭說
你要離開本地本族父家
往我所要指示你的地去
我必叫你成為大國
我必賜福給你
叫你的名為大
你又要叫別人得福
為你出福的
我必賜福於他
就坐你的
我必就坐他
地上萬族要因為你得福
頂智慧
當時阿伯蘭領受神這個應許的時間
背景
就是因為他的父親塔拉
當由吾爾的地方
因為其中一個兒子的死亡
他就離開這個傷心地
離開這個傷心地
他就去到哈蘭這個地方
去到這個地方之後
他就住在那裡
他不再走了
塔拉不再走了
而阿伯蘭就在那個時候
就得到神的一個呼召
他叫他要離開本地本族父家
往神指示他要去的那個地方去
而當時按照聖經的記載
到底這個地在哪裡呢?
是沒有人知的
阿伯蘭也不知道
但是他就是這樣就去了
我們看到當時來說
為什麼他要離開呢?
就是因為第一
他要離開他的父親塔拉的環境
是充滿著偶像
甚至是一些道德上淫亂的
一些這樣的敬拜習慣
這個地方
第二部分
他不想他仍然活在他父親這個陰影的底下
他需要
阿伯蘭他自己要真真正正直接
在神那裡領受神自己對他的應許
對他的一個使命
以至他的敬拜、他的信仰
日後是能夠成為一個
真真正正敬拜耶和華的一個族
第三個部分
第一節
你要離開本地本族父家
為你自己往我所指示你的地方去
那個地方呢
在希伯來文是有為你自己
或者你自己
去我為你預備的那個地方去
這個地方中文就沒有把它翻出來
其實這個
for yourself
是一個非常重要的一個啟迪
換句話來說
在這個翻譯裡面
大家可以看得見
原文的意思就是說
你一天不離開
你都沒辦法能夠完成神在你身上的那個計劃
除非你離開
你就可以整個人都成長
然後我在你身上的應許是會實現的
結果因為這樣
亞伯蘭就要離開了
然後神給他的應許就說
我必叫你成為大國
各位頂智妹
亞伯蘭離開的時候
第四節
年七十五歲
他是七十五歲離開這個地方
而他的太太是多少歲呢?
是六十五歲離開這個地方
然後他離開的時候
神就告訴他
我必叫你成為大國
你信不信啊?
七十五歲
未有兒子
太太六十五歲
是夫婦啊
如果家是要包括子女的話
連家都還沒有成形
而神就告訴他
蘇永志
你將來會成為一個國家
我不知道大家信不信呢?
因為現在蘇永志才六十多歲
亞伯蘭是七十五歲
而阿太呢
阿伯蘭太太是六十五歲
連個蛋都還沒有
什麼都還沒有
他說他要成為一個大國
各位靖姐妹
你看過那些
生小孩的媽媽
最大年紀是多少歲呢?
或者你聽過那些生小孩的媽媽
有些人有聽過六十歲生小孩的舉手
六十歲生小孩的那些
沒有啊?
沒有新聞
我知道在我們的會眾裏面
有一個是五十多歲
好像是五十多歲
生了個媽媽的出來
真是厲害啊
這個是我想都沒想過的
五十多歲
是不是五十九歲我忘記了
好像是五十五歲
生了個媽媽的
這個是第一次我聽到
因為他五十多歲才結婚
然後五十五歲就生了個媽媽的出來
其他的在新聞見到有六十歲生的
我都在新聞看到一個
其他的沒見過
換句話來說
阿伯蘭他的太太六十五歲
是今天的新聞你們都沒見過的
好了
六十五歲都沒生
應許而已
那到多少歲啊?
九十歲
他太太到九十歲才生第一顆
是唯一的一顆
是九十歲
在這段聖經
神給他的應許
你要成為大國
第二 你的名為大
如果到九十歲
阿伯拉罕是已經到一百歲
才生第一顆兒子
他的名為大
就是說很多很多人都會認識你
你信不信呢?
你也要叫別人得福
然後呢
還要是萬族要因他得福
萬族啊
不是一個族
不是一個家
是萬族
我相信
這個應許
他要成就的機會
有多少呢?
我想問大家
九十歲的太太
還沒生兒子
自己已經一百歲
然後她就說
你要成為一個大國
萬族要因你得福
有多少人相信
這個應許
這個預言
是可以應驗的
就是今天你可以見到
曾經在阿伯拉罕以外
有任何一個應驗過
或者做得到的
有沒有舉手?
一個都沒有
我相信全球的人
如果我問他有沒有呢?
有的
誰呢?
就是阿伯拉罕
就只有一個
好了
阿伯拉罕對這個信仰
對這個應許
他自己怎樣去看呢?
十五章
一到二節
我們一起讀
這時候
又說在意象中對阿伯拉罕說
阿伯拉罕
你不要懼怕
我是你的盾牌
必大大地賞賜你
阿伯拉罕說
主耶和華
我既無子
你還賜我什麼呢?
並且承受我家業的大馬式人
以你以謝
阿伯拉罕又說第三次
你沒有給我兒子
在我家中的人就是我的後子
在這段聖經
(咳嗽)
阿伯拉罕
他自己也會想
我成為一個大國
我會有兒子
那怎樣有兒子呢?
不如
收養一個
所以他收養了一個大馬式人
以你以謝
收養了他之後
他就當這個是他的兒子
但神卻要告訴他
怎樣說呢?
第四節
一直到第六節
我們一起讀
耶和華又有說對他說
這人必不成為你的後子
你本身生的才成為你的後子
於是領他到外邊說
你向天官看
數算眾星
能數得過來嗎?
又對他說
你的後裔將要如此
阿伯拉罕信耶和華
耶和華就以他
各位頂姐妹
在這段聖經當中
神就告訴他
以你以謝
你收養的這個
是必不成為你的後子
我不是說他
說到明
他是不算的
好了
去到十八節
十七章
然後在那個地方
十五章到十八節
十六章到十八節
後來他就知道
一直等都不行
那怎麼辦呢?
去到十六章的時候
就聽了太太的話
我相信這個大家可能都很熟悉
聽了太太的話
就將侍女下甲
給阿伯拉罕
不如你和她生
當是我和你生吧
就是用這樣的方式
結果就生了一個出來
生了一個
就是以實瑪利
但是神仍然要和她說
以實瑪利
必不能夠
當是就這樣就是了
阿伯拉都說了
願以實瑪利活在你的面前
十七章到十八節
以實瑪利出世了
是何時呢?
是當他去到八十六歲的時候
就生了第一顆
他的太太已經是七十六歲
就生了以實瑪利出來
我都給大家知道
以實瑪利呢
就是阿拉伯人的一個始祖
大到現在為止
以色列和他們之間
一直爭來爭去
都是這兩個兒子之間的問題
接著
我們去到十七章的時候
你就會看得見
神一個應許
就是要他成為大國
他的名為大
然後呢
萬族要因為他得福
凡周祝他的就要受周祝
祝福他的就要受祝福
這個應許
經過二十四年多的時間
還沒有成就
阿伯拉罕已經由七十五歲
一直到九十九歲
他的太太由六十五歲
一直到八十九歲
仍然沒有成就
而神再一次重申
他對他的應許
而重申他的應許的時候
還加碼
那什麼叫加碼呢?
你看完他的應許的時候
你真的發覺到
那個已經是難了
你還要再加這個進去
是不是更加難上加難呢?
十七章一到第四節
我們一起讀
阿伯拉罕年九十九歲的時候
又說向他顯然
對他說:我是全能的神
你當在我面前作完全人
我就與你立約
使你的後裔極其繁多
阿伯拉罕俯伏在地
神又對他說:我與你立約
你要作什麼?
你要作多國之苦
然後第五到第八節一起讀
從此以後
你的名不要再叫阿伯拉
你要叫阿伯拉罕
因為我已立你作多國之苦
我必使你的後裔極其繁多
國道從你而出
君王從你而出
我要與你並你世世代代的後裔
建立我的約
作永遠的約
並要作你和你後裔的神
我要將你現在寄居的地
就是迦南全地
賜給你和你的後裔
永遠為業
我又作談的神
請姐妹在這段聖經當中
神在重新他與阿伯拉罕
阿伯蘭所立的約的時候
他要他改名
他說:阿伯蘭
你要改名
改什麼名?
改成阿伯拉罕
原來阿伯蘭這個字
就是尊貴之父
阿伯就是父
阿伯就是民眾
或者大民眾
就是大民族的一個父
是一個很尊貴的父
阿伯蘭
凡有AM結尾
這個其實就是多國之父
阿伯就是peoples
是多國多族之父
換句話來說
一個國的父都未成年
阿伯蘭就是多國多族之父
神就加碼
告訴他
我要多國多族的父
來給你
你這個人會成為很多國家的父
弟兄姊妹
你聽完的時候
你的感覺會怎樣呢?
我好難想像
阿伯拉罕當時他竟然信
不單止信
他真的改了名
不單止改了名
而且他就一步一步
開始去經歷神他自己
神在當中
讓我們看見
這個預言
在人看來根本簡直難若登天
因為一個國家的父
你做一個國家的父
已經難若登天
一個太太已經九十歲
何況是多國之父呢?
原來多國
包括到凡是他生的那些
我們現在看一看
包括到什麼
是稱他為父的呢?
現在我們很明顯看見
以色列是稱他為他的國父
他們的始祖
就是阿伯拉罕
以色列國的始祖
第二
所有阿拉伯國家
佔全球大概四分之一的人
是稱阿伯拉罕
是他們的始祖
是他們的父
第三
除了阿拉伯國家
所有回教的國家
竟然都尊稱阿伯拉罕
是他們的父
第四
天主教
東正教
這些國家
這些人都會稱阿伯拉罕
是他們的信心之父
到今天為止
如果統計一下
到底這些人
佔了全世界人口多少呢?
粗略的估計
起碼
是佔全球
50%
以上的人
認識阿伯拉罕
而且是尊稱他
為他們的父
我們看回這件事
你可以看得見
你說這是不是一個神跡呢?
如果你不相信
這是神跡
你如何去解釋
在今天
是阿伯拉罕死了這麼久
而這些事一直一直
實現
而今天成為無可推諉的事實
你如何去解釋呢?
我們解釋不了
我們只能說
我們看見今天的以色列國
仍然屹立在
巴勒斯坦這一塊地方
就是當時的迦南這一塊地方
你只能相信
看見以色列的存在
你就知道
我們的神
正正就是我就是
我是的那一位
是永遠信實
他不會脫離
他是絕對
堅守他的應許
成就到的一個這樣的神明
接著
第三件事很重要
以色列的復國
也是
一個神跡
因為全球沒有試過
有一個國家
亡國二千五百多年
但他仍然能夠復國
是只有一個
我們一起去看一看
以色列的結書
37章1到14節
我們一起讀
(中文)
祂的靈帶我出去
將我放在平原中
這平原布遍滿骸骨
祂使我從骸骨的四周經過
誰知在平原的骸骨甚多
而且極其枯乾
祂對我說:
「人子,這扇骸骨能復活嗎?」
我說:主也說你是知道的
祂又對我說:
「你向這扇骸骨發言說:
枯乾骸骨要聽耶和華的話
主也說對這扇骸骨如此說
我必使氣息進入你們裡面
你們就要活了
我必給你們加上筋
使你們長肉
將皮遮蓋你們
使氣息進入你們裡面
你們就要活了
你們便知道我是耶和華」
第七節 一起
於是
有地震
骨與骨互相聯絡
我觀看
見骸骨上有筋
也長了肉
又有皮遮蓋其上
只是還沒有氣息
主對我說:
「人子,你要發語言
向風發語言
說主耶和華如此說
氣息要從四方而來
吹在這些被殺的人身上
使他們活了
於是我遵命說語言
氣息就進入骸骨
骸骨便活了
並且站起來
成為極大的軍隊」
主對我說:
「人子,這些骸骨就是以色列全家」
他們說:
「我們的骨頭枯乾了
我們的指望失去了
我們滅絕正盡了
所以你要發語言對他們說
主耶和華如此說
我們問:
我必開你們的墳墓
使你們從墳墓中出來
領你們進入以色列地
我們問:
我開你們的墳墓
使你們從墳墓出來
你們就知道我是耶和華
我必將我的靈放在你們裡面
你們就要活了
我將你們安置在本地
你們就知道我耶和華如此說
也如此成就
這是耶和華說的
我要使他們在那地
在以色列山上成為一國
有一王作他們眾民的王
他們不再分為二國
決不分為二國」
頂子妹
在這段聖經
有一個背景
公元前722年
以色列北面兩個支派
北面的十個支派
以色列北面的十個支派
就亡了給亞述
亞述在哪裡呢?
就是現在全球注目
也是製造了難民潮
每個月數以十萬計的難民
湧走出來進入歐洲
另一方面也是導致了這麼多恐襲
到底這些恐襲的分子從哪裡來呢?
大部分在今天
都是從這個地方來
就是今天的敘利亞
阿斯利亞
亞述就是那個地方
裏面有很多很多古的墳墓
古的建築物
非常古的
有很深入
深厚考古的
一些價值的東西
都被一些伊斯蘭國的人
現在開始拆毀淨盡
亞述在早前的722年
就亡了北面十個支派
去到主前的586年
就到巴比倫興起
他滅了亞述帝國之後
就將整個以色列國
南部兩個支派都滅了
然後就將整個以色列據為己有
這個是巴比倫
公元前的586年
就將整個以色列正正式式滅亡了
然後以色列滅亡了之後
經過歷代的
包括波斯的王朝
希臘的王朝
亞歷山大那個
然後羅馬帝國的王朝
一代完了又一代
一個帝國完了又一個帝國
繼續不斷地
都是一個亡國的狀態
而他們的亡國
的確是完完全全地圖沒有了
子民被拉了去
在別人的地方做奴隸
強壯的被殺害
老弱的被殺害
強壯的做苦工
另一方面
是將我們去到很多不同的地方
散居在不同的地方
要真正恢復這個國家
簡直是不可能的事
但是
經過2500多年
就是因為希特勒
在第二次世界大戰的時間
專門抓那些猶太人
他們覺得那些猶太人很可惡
為什麼?
是霸佔了那些
金融
銀行
商業
學業
總之每樣東西最厲害的都霸佔了
希特勒在那個時候
他因為深信德國為什麼這麼慘
為什麼這麼窮
為什麼那個時候生活這麼困難
就是因為那些財富全部集中在那些猶太人那裡
第二
他們又相信
希特勒說
猶太人是殺害耶穌的
所以他說德國人
你們今天信耶穌的
你就不應該放過這些
耶穌的兇手
你要將這些兇手置諸死地
所以在當時來說
納粹出來的時候
一種仇恨猶太人的心態
是由他開始散佈
而這種散佈一直到現在為止
還沒斷的
繼續不斷的在今天的歐洲散佈出來
就是因為這樣
600萬以上的猶太人
就在希特勒這個納粹的政權底下
喪生
被毒氣室用毒氣殺害
各種不同的手段殘害了他們
想都沒想到
希特勒本來就是一個叫清剿
民族的清剿行動
是要將整個猶太人這個族類
從這個地球上徹底清剿
完全的沒有了
完全割了
這個行動
反而引起了很多世界上國家的同情
是因為當時
雖然聯合國還沒有成立
但是美國、英國、法國、俄羅斯、中國
竟然都一致同意了一樣東西
同意什麼呢?
這個古代這麼古的民族
應該要保留它
是應該讓他們有一塊地
去成立一個國家
免得這個民族
就這樣在這個地球上消失
所以經過好幾年的時間
由1945年第二次世界大戰的結束
經過三年的時間
去到1948年5月14日
正正式式第一批的猶太人
就回到巴勒斯坦
然後就在這個地方
當時的五強
給了他們一個5000平方公里的地方
成立一個以色列國
他們就在這5000平方公里的地圖上
立了國
立了國之後
各地的猶太人就陸續的回到這個地方
而回到這個地方的時間
周圍的阿拉伯國家都很想將他們趕盡殺絕
多場的戰爭就是要將他們殲滅的
誰知這些戰爭每打完一次
他們的地圖又擴一擴
每打完一次
他們的領域又再大一大
人就越來越多
地圖越來越大
結果以色列就發展到現在
老實說
如果不是因為聯合國強迫他們要將
西奈半島和一些
哥蘭高地這些地方退還的時候
其實他們現在的國土是更加大的
但到現在為止
我們很清楚看見
以色列成為一個國家
已經是無可置疑
是沒有人可以否認
它已經復國了
第二件事
甚至沒有人可以否認
復國了的以色列
不再分開南北兩國
我不知道大家有多少人你可以預言
就是大陸和台灣將會合而為一呢?
這個預言現在也容易一些
因為最近
雜馬都會了
都可以談得攏
大家都以先生互相尊稱
我想這個也是非常非常客氣的一件事
但在當時
即是以色列連國都沒有之前
亡國的時候
而聖經竟然預言他們將要復國
復國之後
是由一個政府來統治他們
不再分為兩個政府
不再分為南北兩國
現在他們有一個總統
就在這個地方來統治全個國家
我們只能看到一件事
就是《約伯記》的十二章23節
完完全全就好像它的預言一樣
我們一起讀
「他使邦國興旺,又毀滅;
他使邦國開廣,又老去。」
興旺是在神的手中
毀滅又在神的手中
開廣邦國在神的手中
老去邦國也在神的手中
由頭到尾
神在主導
各位聽眾姐妹
我們今天對著這樣的神
你用什麼態度來對他呢?
最近我們的心裏
常常為了一個恐襲
我們的心裏非常難過
為了那些死難者和他們的家屬
我們難過
但是我給大家知道的
就是有很多在恐襲分子控制的地區
甚至是一些極端回教主義者
充滿的地區
基督徒是比我們想像中勇敢很多
一些特異的見證
我到現在為止歷歷在目
我真的看到在他們的手臂
有十字架
雕在那裏
紋身
是十字架紋身
有一個牧者
我在多倫多的時候
六月
他也給我看到一些相片
有弟兄的頸上有十字架紋在那裏
他為什麼要紋十字架在他的頸上呢?
他預料到
當他說自己是基督徒的時候
他招的是斬首之和
這就是他們很清楚知道的
一有這些人看到他們的時候
他們不會放過他
但是他們決定一件事
絕不低頭
死就死吧
原因就是他們知道
縱使死了
也必復活
會在主的那裏
第二件事
我們看到最近
是因為巴黎歌劇院的恐襲
和幾個地方的恐襲
在伊斯蘭那班難民當中
這些教徒
你知道伊斯蘭教的教徒
要信基督
很難
但是今天在法國
我給大家知道的就是有一個
已經不錯的趨勢
是越來越多伊斯蘭教的教徒
轉信基督教
為什麼會這樣?
因為他們感覺到
是難以認同
這些恐襲分子
是以伊斯蘭教的名義
來做出這些事
而他們經過深思熟慮
在他們的教義裏面
從來不說不可殺人
他們感覺到
如果繼續
以伊斯蘭教自居
他們差不多好像是和這些人
來認同一樣
所以在難民營裏
是已經越來越多的人
受到一些基督徒的服侍
他們開始轉信基督教
但我們希望大家繼續不斷來禱告
我們願意的
不單止是一些人轉信基督教
甚至在伊斯蘭國裏面
是和這些人劃清界線
因為到現在為止
我們見到歐洲的國家
美國都公開表明立場
唯獨伊斯蘭國家
極少公開表明立場譴責
我不知道大家有沒有看到
其實這個不是一個好的徵兆
所以我希望大家繼續
來圍堵這個世界來禱告
但另一方面
有人聖經的預言
是如此準確地來應驗
神對人的應許
原來是逐字要應驗
以致讓我們的心
更加相信我們的主
我們低頭做一個禱告
我想問在這裏
有多少弟兄姊妹
是見到神的應許
原來是如此準確地應驗
在人的身上
你對神的信心
你會更加堅定地相信
我們所信的是真神
我請你舉手
我們感謝神
第二個問題
面對著越來越多的恐襲
有多少人你都是願意
為更多伊斯蘭的信徒來禱告
希望他們認清楚
他們所信的
是不值得他們信的
他們應該與他們劃清界線
願意盡快脫離出來
歸向我們的耶和華神
有多少人你願意為他們禱告
我請你舉手
第三個問題
有多少人你願意
帶著一個大使命
一有機會遇到他們
你用愛心服侍他們
甚至見證
勸他們
相信我們的耶和華神
相信我們的主
有多少人你願意
我請你舉手
感謝神
我深信是非常多
回教的引用
在香港那裏
來服侍香港的人
這些就是我們的機會
我願望你們更多
懂得去把握這些機會
親愛的主
你看到我們的手
你也知道我們的心
我懇求你保守我們
一直不要忘記回應你的大使命
認定你是真神
讓我們盡心盡性
盡義盡力
愛你
傳揚你
聽我們的禱告
奉耶穌基督的名