各位大英姐妹平安
我先想分享一個真人真事
是有關於一個小朋友
如何成為一個在美國
一個很傑出的律師
他曾經在去年
將他的其中一次演講
放在了網上
瀏覽的人數是超過了350多萬
這個人叫做Brian Stevenson
他分享影響他一生的知識
不是從他在讀法律學回來
而是從他一個充滿著威嚴的婆婆學回來
他婆婆很有威嚴
在家裡一出聲就沒有人敢出聲
他婆婆有11個子女
即是說他有很多的表兄弟姊妹
所以他說要得到祖母的關注是很難的
但是有一天到他九歲那一天
一起如常和表兄弟妹在玩的時候
他就突然間感覺到
婆婆一直看著他
他走去哪裡
婆婆又走去哪裡
他害怕了
怎料隔了一會
他就走過去牽著Brian的手
他說Brian你來我有些話要跟你說
很害怕
然後還要帶到他家外
叫他坐下
然後他說Brian我現在跟你說的話
你不可以跟任何人說
他說我知道婆婆
然後坐下之後
用很肯定的眼神看著他
跟他說Brian我要你知道
我一直有留意你的
然後跟他說
我覺得你很特別
我認為你可以做到任何你想要做的事情
但是你要首先答應我三件事
第一件
你要永遠愛你的媽媽
要照顧她
第二件你永遠都要做正確的事情
無論那件事情有多艱難
這兩件事情他都很快答應了婆婆
到第三件
他說你永遠都不可以喝酒
Brian在演講裡說
對一個九歲的小朋友永遠都不喝酒有多難
馬上答應了婆婆
然後他說
當他在14歲的時候
有一天給他大一歲的哥哥
和小一歲的妹妹
走進他們很喜歡的樹林裡玩
他哥哥帶了六罐啤酒
一起進了叢林裡
哥哥就很開心的
馬上開了一罐啤酒
然後喝一口
然後帶給妹妹
妹妹又喝
然後帶給Brian的時候
Brian不喝
然後哥哥說
你平時我們做什麼你都做什麼
為什麼現在我們都喝光啤酒
你不喝嗎
然後Brian說不行不行不行
我不喝啤酒
然後突然哥哥大笑
然後他說
你不是還記住婆婆說的話嗎
Brian說什麼事
婆婆是不是跟你說你很特別呢
婆婆是不是跟你說你一輩子都不可以喝酒
然後他馬上的臉有點悶
突然Brian說了一句很震撼的說話
他說我今年52歲了
我一滴酒都沒喝過
然後全場在拍掌
全場拍掌
拍完掌之後他就回應
我不喝酒不是因為我致命清高
而是因為我婆婆
在我很小的時候給了我一個身份
而這個身份賦予我一個力量就是說
我真的可以做什麼都做得到
Brian的婆婆當日給了他這個特別的身份
以致到Brian成為了一個很出色的人
今天我們要分享的男主角薩姆爾
他媽媽在他小時候都給了他一個很獨特的身份
以致到他將來成為了一個很好的領袖
究竟他是怎樣栽培的呢
我們今天就會集中分享他和他媽媽哈娜的故事
在復活節之後我們就會分享他和他師父的故事多一點
薩姆爾有一個爸爸叫伊利加娜
爸爸有兩個太太
其中一個叫皮尼娜
皮尼娜有小朋友
但是哈娜沒有
就是他兩個太太
一個有小朋友
一個沒有
然後每年老公都會帶兩個太太和子女去侍奴獻祭
每當獻祭的時候他們就會有些祭玉分了出來
老公就會按例說給皮尼娜一份
然後孩子每人都有一份
然後雖然聖經說他很愛哈娜
但是因為哈娜沒有寶寶
所以只是給哈娜最好的玉
但是因為當時沒有寶寶是一個羞辱
使得哈娜不能夠懷孕
他的對頭就刺激他
使他俘虜
誰的對頭呢?
就是他另一個太太
說你不要寶寶
被人羞辱已經夠可憐
聖經還繼續說
每年都是這樣
每年都羞辱他
每年都刺激他
所以哈娜唯有哭
和吃不下飯
當又有一年他一邊哭一邊祈禱的時候
他就和上帝許願說萬鈞之耶和華
如果你是誰庫皮裏的父情
眷念不忘皮裏
請你給我兒子
我就會終生歸與耶和華
我不用剃頭刀剃他的頭
大家還記得哪一類人的身份
是不用剃頭刀剃頭嗎?
大家都有聽
就是拿世爾人
就給了他一個這麼特別的身份
那時候管理聖殿的大祭司以利
就是將來薩姆爾的師父
他又看見哈娜自言自語
他還責怪他
他說你要醉到什麼時候
你不應該喝酒
哈娜就解釋
他說因為我心裡很痛苦
所以我和上帝祈禱
說完以利都祝福他
說你可以平平安安地回去
願以色列的神允許你所求
然後哈娜也感謝他
願我在你面前蒙恩
感謝上帝
之後哈娜真的生了一個小朋友
就是叫做薩姆爾
所以哈娜的確信守他的諾言
向上帝還願
第二年因為他寶寶還小
結果他沒有隨行去獻祭
然後他就跟老公說
他說等到孩子斷奶的時候
我就帶他上去朝堅耶和華
所以他永遠住在那裡
你留意是永遠住在耶和華的殿裡面
他老公也很尊重他的意願
他說就隨你的意行
可以等到孩子斷奶的時候
就但願耶和華應驗他的話
孩子是什麼時候斷奶呢
聖經沒有交代
但是大家覺得以你的經驗
什麼時候應該斷奶的
多少歲
有人說三歲
沒那麼久
四歲
五歲
一歲
那我問過
今早我就問主要學老師
他說三歲左右
不過有時晚上都要弄一個瓶子給他喝
三歲四歲
可能聖經說記載
你當三歲當四歲
然後真的他說記斷了奶
就帶孩子去到士羅
去到耶和華的殿
二十五節就領孩子到以利面前
就是去到他師父那裡
之後都很清楚交代
哈拿就還願
婦人就說主啊
我敢在你面前起誓
從前在你那裡站住
祈求耶和華的婦人就是我了
我祈求說要得著孩子
耶和華你真的給了我
所以我真的將這個小朋友歸給你
終生
賜給耶和華
然後就是去到最後那裡就是
終生歸與耶和華
好像很捨得我
如果不知道給到你捨不捨得呢
第一顆仔
還要說斷奶
我想如果給我呢
我就說斷奶以後嘛
我都沒有說多少歲
斷奶以後都應該四十歲了
我們就會出這樣的古惑
但是我們沒有這些語言藝術
這樣變了他就真的承諾
小小的薩姆爾就開始長大了
那時候薩姆爾還是孩子
穿著細麻布
就事立在耶和華的面前
繼續記載孩子薩姆爾
就漸漸長大耶和華同仁
就越發喜愛他
當薩姆爾一直做以利的助手的時候
有一個晚上
那時候聖經就記載
他的師父已經是眼目分花了
就是差不多看不到東西睡了覺
薩姆爾肯定是入室弟子
因為聖經說他可以睡在
藥櫃的旁邊
證明一直很貼身地去服侍以利
到了有一天
剛才大家看到那段經文
就是耶和華呼喚薩姆爾
薩姆爾一聽到有人喊他
薩姆爾薩姆爾
他就起來了
起來去哪裡呢
他就立刻跑去以利那裡
他說你呼喚我嗎
我在那裡
以利就說
我沒有叫你啊
你去睡吧
然後他就睡了
第二次又叫
然後他又跑去以利那裡
他都算乖的了
叫了這麼多次都還跑去
給你可能睡了
他都只是發開口夢而已
他又跑去
然後那時候
以利終於醒覺了
以利終於醒覺就說
你去睡吧
如果再有人呼喚你
以利就說
你去睡吧
如果再有人呼喚你
你就說
耶和華請說
僕人敬聽
然後
其實究竟耶和華
叫他講什麼呢
原來耶和華跟他說
他說我要做一件大事
這件事是影響你師父的
因為你師父
跟你師父那兩個兒子
犯了大錯
還是很嚴重
他說我要懲罰到這個罪孽
就算獻祭都幫不了他
這麼重罰
來到他師父的家
誰知道告訴了一個徒弟
如果你是徒弟
我不知道你有什麼反應
誰知道第二天
師父很心急
馬上就跟薩姆爾說
他說
薩姆爾就說我在這裡
以利就說
耶和華對你說什麼
你不要向我隱瞞
你若將神對你所說的隱瞞一句
願祂重重地降罰與你
說得這麼嚴重
薩姆爾真是和盤托出
那時候我相信以利的心情肯定很沉重
因為聽到耶和華這樣說
但我知道他心裡應該是沒辦法
因為他兩個兒子
真的做了一些好不好的事
到薩姆爾記第四章
記載了
以色列人又和菲律師人打仗
還搶走了安放在士羅的藥櫃
藥櫃被人搶了
那時候以利沒有打仗
在路旁打聽消息
他很焦急想知道藥櫃的情況如何
有人進城報告給以利聽
寫信記載那時候以利已經98歲了
已經完全看不到東西
他急忙問報信的人情況如何
結果在薩姆爾記上
第四章17節他說
報信的人回答
以色列的人在菲律師人面前逃跑
民眾被殺的甚多
你的兩個兒子
兩個兒子亦都死了
並神的藥櫃都被人擄走了
說過探子一提到神的藥櫃被擄走
以利就立刻從他的胃上面跌倒了
然後截斷了頸項死了
因為他年紀老邁了
身體沉重
以利做以色列的士司40年
以利在以色列做士司40年
薩姆爾記第七章開始才出現薩姆爾
那時候就說過了20年
以色列的全家都歸向耶和華
即是說之前有一段時間沒有歸向耶和華
然後才再提到薩姆爾
他那時候已經表現成熟了
長大了
是一個有影響力的成年人
他知道要歸向耶和華
一定要有具體的行動
大家還記不記得
我們教會今年的主題是什麼
靈命更新
愛主更深
如果你從1月1日到現在
你完全沒有任何行動
這個只不過是大家的口號
所以薩姆爾明白
要領導
一定要領導他們有實際的行動
所以他都作出了實際的建議
他建議什麼呢
第一個行動就是要去除偶像
預備心靈
薩姆爾和以色列的全家說
你們要一心歸向耶和華
就要將外邦的神和阿斯塔陸
從你們中間除掉
專心歸向耶和華
單單侍奉他
他必救你脫離非利士人的手
感恩民眾馬上回應
真的除掉所有偶像
單單侍奉耶和華
第二個行動是禁食
討告
所以他說他們開始禁食
然後但是都害怕
他害怕的時候
他就跟薩姆爾說
薩姆爾請你幫我們祈禱
因為現在打仗我們很害怕
到了第九節
薩姆爾真的獻祭
獻上凡祭
然後耶和華
都認運他們
都交代說
真的那次打勝仗
嚇到敵人逃跑
所以有幾個字
我很想你去留心
這個字就叫做以便以謝
在尾三那一行
以便以謝
大家知不知道為什麼
有時候你去教書室
你看到那些牌
寫著以便以謝
原來就是說
紀念就是薩姆爾在那兩個地方
你看到
就是被石頭起名叫以便以謝
就是說
到如今耶和華都幫助我們
我想這個都可以成為
一個跟隨著我們使命朕信會
這個記號
因為我們要認定
耶和華如今都幫助我們
來到薩姆爾的兩個長輩
我可以說
最影響薩姆爾心願
相信第一個就是他媽媽
他媽媽
第二個就是他的師父
哈拿肯定是一個
很願意祈禱的人
不知道你遇到困難
你願不願意
首先就是祈禱
那一天我們都聽到說
認識一些在第二間教會的弟兄姊妹
他一直都很不開心
很多年都不開心
睡不到覺
做了很多事
看了很多醫生
找了很多人
看了很多書
他說
最後他終於都醒覺
要祈禱了
但是我想說
可不可以我們一有事的時候
我們第一件事
不是打算找哪個醫生
不是打算做什麼測試
而是好像哈拿一樣
我們才祈禱
求上帝給我們有智慧
哈拿當很痛苦哭泣的時候
他不是以牙還牙
以眼還眼
他沒有
當人家去每年都刺激他的時候
他都是自己禱告
所以在《薩姆爾記》第二章
第一到第十節
大家慢慢回去
先看這篇
很美的哈拿的禱文
我只是分享第一節
他說
希望大家第一件事
當你遇到不開心
當你遇到困難
第一件事
先祈禱求上帝帶領
和給智慧
第二個他的屬靈長輩
我相信就是以利
以利是在薩姆爾斷奶之後
就是屬靈長輩
他最明顯的教導
就是當薩姆爾還是小孩子的時候
他突然間薩姆爾收到上帝的呼召
到了第三次
他才醒覺
是啊 這個是耶和華
所以他就教導薩姆爾說
你就說耶 福人 敬聽
這個屬靈的經歷
我相信對薩姆爾來說
是一個很重要的屬靈教導
因為他知道
原來上帝是會直接
和別人說話
而我們怎樣回應上帝的呼召
所以這裡我也很想你教小朋友
原來你祈禱的時候
上帝是會有機會直接
跟你說話
原來這個不是神蹟
是上帝會這樣做
所以可以說
以利在這件事上的確應記一功
因為如果沒有他的教導
薩姆爾是不會回應的
因為聖經都記載
這段經文三章七節
他說那時候薩姆爾還沒有認識耶和華
也還沒有得到耶和華的默示
英文是那時候
如果你留意
是not yet
就是說他還沒有得到
就是說他將來會有機會得到
上帝的默示
雖然以利已經年紀老邁
但卻在屬靈的事情上
很有動策力
雖然他眼睛不好
但是他仍然在心靈裏面
有屬靈的動策力
所以大家千萬不要再說自己沒用
千萬不要再說自己老了
你是老的
人是會老的
人是會一天一天老去
我上兩個星期就明白
我老了
為什麼呢
因為我本來上年11月我才驗了眼
說我
所以那次醫生說我快老花
他說你小心
在恐嚇我
然後我心想我哪有這麼快老花
直到我開始帶祈禱會的時候
我拿著一本聖經
各位弟兄姊妹這樣
我就知道大件事
接著我真的跑去再驗眼
怎料一驗只不過是
四五個月
不是
三四個月而已
接著那個醫生說
他說恭喜你了
你進入了老花的行列了
他說你現在有兩個選擇
要麼就戴一隻叫Relax的眼鏡
要麼就戴一隻叫Progressive的眼鏡
Progressive就是漸進
所以那天有弟兄說
你不要叫呂宇峻了
你可以叫呂漸進
我就立刻想
什麼階段我們就會做到什麼東西
你不會期望你的小朋友七歲
就進廚房弄九大鬼給你吃
因為他還沒成功
我想你也不會期望
你的人生每一個年齡都好像
你最當宅的年齡30歲
做到所有事情
這個是上帝的設計
原來當我再研究一些科學的書
人體科學
原來人的身體
由小朋友一直長大長大長大長大
長大到25歲
大約就開始
好像你這樣
粗糙了
原來25歲已經開始粗糙了
一直粗糙到你回天家那一天
原來這個是上帝的設計
我們扭轉不了身體的設計
不過我們可以扭轉我們屬靈的生命
因為我們是一天身刺一天
因為我們可以是力量如何
日子我們日子如何力量也如何
所以我們今天粗糙的
就是我們屬靈的身體
上帝真的透過以利
雖然他已經老眼分花
但是他就教了薩姆爾
一個最重要的屬靈一課
所以我告訴大家每一個人聽
你們一定不是沒用
你對我每一個屬靈的提醒
都可能影響我以後走上侍奉的道路
說到以利
如果大家有印象
我之前說過他的兒子是臭小子
但是你知不知道怎樣是臭小子
聖經怎樣形容他
聖經說以利的兩個兒子是惡人
不認識耶和華
英文是這樣的
Skandros
Skandros如果中文
就是譯做惡棍
無賴
然後呢
另外如果留意
就是No Regards
這個是最嚴重的
Regards有一個意思就是
in connection with
就是聯繫和relate
有關
就是說這兩個臭小子
竟然間
你還要留意吃字
就是說過去式
他說從小到大
他和上帝都沒有聯繫
不認識耶和華
你知不知道兩個兒子在做什麼
他們做祭司
你說多恐怖
你說聖經多老實
是不是
如果讓我寫聖經
這些我未必寫
因為唱衰了
上帝的名
所以弟兄姊妹
原來有時真的會這樣的
這個給我們做目者
都是一個很好的提醒
想深入一些關於領導的事情
但原來是會這樣
是會這麼衰
所以這個是十分之悲哀
但你聽到這裡
不知道你有沒有一些疑惑
就是剛才你先說
以利有熟齡的經驗
但轉頭你又說他教兒不鮮
或者就是這個爸爸
他錯過了
他應該做爸爸的角色
又或者在這兩個兒子
還小的時候
他真的錯過了
教導兒子的機會
這個孩子要變成
聖經都說的無賴
不是一朝一夕的事情
我相信以利
是知道他兒子的惡行
《三無二紀》
二章22節記載
他說以利已經年紀老邁了
但他聽見他兩個兒子
代以色列眾人的事
看看他怎麼說
他說又聽見他們
在回幕面前與事後的婦人糾合
是不是很嚴重
極大的罪行
還要在回幕面前
究竟這個爸爸怎麼處理呢
如果你有
你一定不會這樣
不要如果
你會怎麼處理呢
他這樣處理
以利
他就跟他們說
就是兩個臭小子
他說為什麼你做這種事呢
我聽到眾百姓說你的惡行
我兒子
你不可以這樣
我聽見你們的風聲不好
你們使爺和華的百姓犯了罪
人如果得罪人
就有事師審判
人如果得罪爺和華
誰能為他祈求呢
就是這樣
犯了這麼大件事
爸爸就是這樣
你有沒有幻想一下他當時的語氣呢
當你自己罵你自己的子女的時候
你會用什麼語氣呢
可能他是語重心長的
以利他說兒子
你不要這樣了
你不能這樣
或者就算很惡
兒子
你不可以這樣
但是對我來說
都是這樣
然後你說
那你還想怎樣
聖經傳道
聖經說他年紀老邁了
難道打兩個兒子一身嗎
你想怎樣
但是他雖然年紀老邁
你認為他是不是真的
什麼行動都不能做呢
你以利你猜是不是真的沒有父呢
不是的
他是大祭師
他是事師
是的
其實他可以開除他的
他可以罷免他的
是不是
他是大祭師
他是事師
但是
他竟然間縱容
他被動地讓兩個臭小子
繼續羞辱上帝
繼續羞辱上帝的電
和上帝的命
慶幸
薩姆爾的媽媽
做回媽媽的角色
廣東話就說
像一個媽媽
你有沒有認識一些媽媽
不像媽媽的
我認識很多
香港多倫多溫哥華
美國
我認識很多
不是我說的
是他親口跟我說的
他女兒傳道
我都沒有做媽媽很久了
我像個工人多一點
我兒子才是我老闆
雖然沒有一個定義
叫做媽媽
好媽媽的定義
但是我們可以從哈娜這個好媽媽
去看看她有些特質
第一
哈娜是言出必行
講過算數
是不是
兒子一斷奶就帶她去
但是我們很多媽媽
我們的特質就是
講過就算
你經常答應了子女的事情
沒有做過
你有沒有呢
你有沒有答應了子女的事情
你沒有做過呢
而你另一方面
又要他答應你
做的事情
一定做到
其實言出必行
都反映著哈娜
是堅持做
認為對子女好的事情
我想重複一次
是她堅持做
認為對子女好的事情
你猜猜當日
當日
撒姆爾斷奶了
三歲四歲了
可能好像家家
小家家這麼大了
他帶撒姆爾去聖殿的時候
你猜他有沒有跟撒姆爾商量呢
你猜有沒有呢
應該沒有
他沒有跟撒姆爾商量
但是你可能說
哎呀呂傳道
你歐了
現在西方的教育
現代的教育
不是這樣教的
要教我們
什麼東西都跟小朋友商量
有些理論
還要教家長
不要跟小朋友說
你應該這樣
你不應該這樣
這樣都不行嗎
媽媽教兒子應該這樣
不應該這樣都不行
他說不行
不可以這樣教的
因為要他們學會尊重
學會選擇
學會禮貌
我來了三年
我又不是很看到小朋友
有多會尊重
有多會禮貌
你想想如果當日
哈拿在撒姆爾斷奶的時候
跟兒子去
要收拾衣服
就帶兒子去士羅
如果他跟兒子說
兒子
我送你去聖殿寄宿好不好
兒子就問他
撒姆爾
去多久了媽媽
媽媽說一輩子
一輩子
一生一世
你都在葉華的殿裡面
我想撒姆爾不捨得媽媽
可能大哭
肯定大哭在這裡
我相信絕大部分小朋友都不捨得
因為他們目光短淺
他們只看到沒有眼前的媽媽
沒有眼前的玩具
其實你們都很多時候很堅持的
當小朋友有病的時候
你不會讓他選擇吃不吃藥的
你想盡辦法都會讓他吃藥
你不會讓他選擇
你喜歡吃就吃
不吃就罷了
你不會
其實大家為了你的小朋友
都曾經做了一些很捨不得的事
所以你現在才在溫哥華
或者你朋友才在溫哥華
因為你真的預測到
來這裡比在香港更加好
所以就算那時候小朋友
是小學要走的時候
哭了沒有同學
你都要堅持
因為你知道是對他好
有時候你的堅持
就是堅持他要學完鋼琴十級
才可以放棄
但是真的很多時候
那些鋼琴都說
幸好媽媽當日這樣逼我
不然我今天沒有機會侍奉
但是在信仰上面
我們有沒有一些東西是堅持的呢
今天都有小朋友的父母
有小朋友的公公婆婆
爺爺媽媽在這裡
我很想最後
和大家分享一個
我上個禮拜學到的
一個好的例子
上個星期我們完崇拜
小祖師班要練習
試歌
我們要練歌
結果早上我收到個WhatsApp
有對夫婦跟我說請假
跟我們
就說我回不來練歌了
因為我兒子的同學生日
我想很大件事
小朋友的同學生日
就是大壽
所以一定要出席
所以他就說
我不行了我來不了了
我心真是一沉
第一我不想他來不了練歌
因為我講過
我們小祖師班練不到兩次
是不准上台的
所以你們不要故意不練兩次不上台
我堅持
因為要保持質素
你唱歌給上帝聽
畢竟是小祖師班
結果我心一沉
心想又是這樣
因為我認識太多父母
在香港又在哪裡
就說那天趕一點又不回來
其實可能下午才是小朋友大壽
他一早就說
我不想這麼趕
或者說我小朋友比賽
或者我小朋友recital
那就不回來
那你就是說
很小的時候
你就發一個訊息
給你的小朋友說
上帝是次要的
都不是次要
可能是次十三要
是不是
但是竟然間
我帶著很沉重的心情
回來的時候
因為我一直都想著那對夫婦
怎料我看到他
坐在上面
回來了
難道大壽都不去
怎料結束了
我們練詩
他走了
原來
他發了一個很好的訊息給他的小朋友
崇拜是重要的
所以
他說就算他遲到
我都要先回來
就是遲到去那邊
生日派對
我都要回來崇拜
都要把小朋友擺在旁邊
去接受造就
其實我覺得他不單止給小朋友一個好見證
不單止鼓勵了我
還在他的一群家長面前
做了見證
我要回崇拜
所以我再來
我們很多時候很容易就失了見證
有時候去生日派對
被人認出你
你不是回教會的嗎
你怎麼這麼早到
哎呀
那上帝的命就差了一點點
我相信
這就是這一句說話
你們不可以停止聚會
好像那些停止慣了的人
都要彼此勸勉
既知道那日子臨近
就更當如此
那個律師
到薩姆爾
就是Ryan和薩姆爾
他們都成為了傑出的人物
因為背後有很好的長輩
從小教導他們
哪怕是那個未必識很多字的婆婆
但是影響她心願
今天我們每一個人
你願不願意成為小朋友的好的長輩呢
我們願不願意盡最大的努力
當別人很趕的時候
都願意擺小朋友給我們
其實我們擔當著一個
很重要的角色
所以一會兒都會特別為小朋友
和做兒童工作的弟兄姊妹
其實做兒童工作的弟兄姊妹
都付出了很多
她很多時候犧牲了崇拜的時間
去教導小朋友
但是你們都是有被祝福的
因為耶穌說讓小孩子到我這裡來
不要禁止他們
因為在天國正是這樣的人
原來我們要向小朋友學習
究竟在天國裏面
我們怎麽可以學習
一個小朋友那份單純
小朋友那份願意親近耶和華呢
我們一起有一個結束的禱告
親愛的天父
今天你透過薩姆爾、透過哈拿、透過伊利
你讓我們知道
我們都不是聖人
我們都會有不開心
我們都會面對身體的軟弱
我們都會有做得不好的時候
求上帝你在還趕得及的時候
你管教我們
讓我們懂得怎樣做一個好的長輩
去管教下一代
我們相信有些東西我們是要堅持的
有些好的東西是不需要選擇的
我們有些好的教導
我們是要用聖經裏面
一字一句去教導小朋友
要遵守的
有些是不可以妥協的
有些不好的東西
就不應該試
就是不應該試
我們不可以把這個責任放在政府那裏
因為這個政府幾年前才說不要吃大麻
因為會傷害大腦
不要吃大麻
因為會影響很多東西
但是政府今天也建議可以合法
我們知道這個世界你就是做男做女
有些什麼是不應該的性行為
我們要教小朋友
不是交給這個教育
從小就教他一些我們完全不認同
你都不會認同的性教育
我們今天要做好的
就是我們好好去認識聖經
我們好好把上帝你放在首位
以至到當我們教小朋友的時候
我們都成為新教
而是將他能夠成為一個是人
是上帝
是這個社會所喜愛的小朋友
最後也特別
我們為了一班兒童工作者
我們交上託告
我們感謝你
你給他們養好艱難的時候
不是太多小朋友的時候
他們都仍然說要堅持
因為他們知道不堅持
可能連剩下那兩三位小朋友
可能都會失落
我們今天特別為他們託告
因為他們都會很累
他們都會有心靈疲乏的時間
但就求上帝你親自的家能賜力
去激勵他們
也讓我們教會成為一個
很好的支持者、同行者
讓他們知道我們跟他們在一起
都是很緊張小朋友
因為你說小朋友
就是我們學習的對象
天國裏面就是一班小朋友
我們這樣的託告
是奉主的命球
阿門