《士司记》第三章
我跟大家说过《士司记》里面一共有12个士司
在第三章就要介绍三个士司
是有俄托涅、以忽和山加三位士司
同样在第三章的经文也有两个恶性的循环
我也跟大家说过《士司记》里面一共有七个恶性的循环
今天就说了三个士司和两个恶性的循环
我给他一个副标题,叫做神所爱使用的兵器
你说神也会使用兵器吗?
待会我们结束的时候,我们会回来看这一点
我们曾经说过,以色列为什么会在这个恶性的循环
因为有三个因素
第一个因素就是宗教的因素
他们不服从神,没有赶出嘉南人,他们拜偶像
第二个因素是道德的因素
他们不听从士司的话
当士司死了之后,更加变本加礼,转回恶行
第三个因素是社会的因素
他们是和嘉南人通分
这个问题一直到索罗门王都存在
我们知道索罗门王娶了很多外邦人的妻妾
引诱他来欺臣,拜偶像
在《士司记》的三章四节,我们刚才读过的经文
说神留下这几族,为要试验以色列人,知道他们肯听从,而和说直摩西吩咐他们列祖的诫命不肯
神就留下这些外邦人,例如试验以色列人
看看他们愿不愿意服从神的律例典章
可能有人会抗议
我上次刚刚跟大家说第一章的时候,骂那些以色列人
没有将嘉南人赶出应许之地,说他们犯罪
但是现在经文告诉我们什么?
是神故意留下这几族来试验以色列人
有人可能会问,你哪样才是真?
究竟是以色列人没有赶走嘉南人,还是神故意留下这些人来试验以色列人?
其实两样都是真的
真的?
你想想,在《出埃及记》的时候,究竟是法老王自己心眼,还是神令他心眼?
法老王是自己心眼,但是神也是令他心眼
当他心眼的时候,神就令他更加心眼
现在都是一样,当以色列人不能赶出嘉南人,神就留下他们来试验以色列人
他们不仅不能赶出嘉南人,连他们所得胜得道的诚都失去了
我上一次讲第一章的时候,说以色列人这个犹大支派和弱势支派
当他们在若苏雅死了之后,仍然跟随神的旨意,听从神的话语,神带领他们得胜
占据了斐历士人五个城里面的三个城
但是后来因为他们不听话,这些城又失去了
剩下来的这些民族采取很邻居的政策
什么叫做很邻居的政策?
我以前都跟大家说过,撒旦是有很多不同的手段
软硬兼施,有时就强烈地攻击,好像刨削的狮子走来走去
尋找那吞吓的人,给得前书的五章八字,硬性的攻击
有时他见到硬性的攻击不行,他又用软弓
就是从里面影响以色列人,就是留下来的这些加拿人
影响他们的生活习惯,影响他们来拜偶像
再好像撒旦用鬼诈来引诱夏娃,以蛇来引诱夏娃一样
哥伦多后书的十一章三节
在《士司记》里面告诉我们,神是四次将他的子民卖给敌人
《士司记》的二章十四节,三章八节,四章二节,十章七节
乃至《士司记》以外都有出现这些重複的经文
当以色列人听说神将他们好像奴隶一样卖给他们的敌人
但是神是公义的,当他们首约在《神明记》的三十二章三十节
神说,如果你们首约,我同样会将你们的敌人卖给你们
神是完全掌权
在《士司记》的第三章,说到有五个比利时的首领
也说到魔鸭王叫他做主,或者主人,就是Adonai这个字
但是我们要注意的是在《士司记》第三章三十一节的经文
主或者主爷和话一共出现十五次
真正掌权的是神自己,真正的主宰是神
History这个字,有人说是history
History是大草的,就是神的故事
神往往就是透过人所做的事,无论是正面或者负面的
来成就他的旨意
有人说,如果我做一些不好的事能够成就神的旨意
神不要怪我
但是这个不是圣经的教导
圣经说,虽然你做的坏事都是成就神的旨意
但是你要绝对为自己所做的事来负责任
好的事坏的事都是成就神的旨意
最好的例子就是耶稣基督
将一个无罪的人钉在十字架上
你怎么看都好,都是一件负面的事
但是神就用他来使得万人能够得救
完成了他的旨意
所以我们看到真正掌权的是神自己
无论个人或者国家的立场所做的一切
神都可以用这些事来完成他的旨意
这个早期教会都能够看得到这些
所以早期教会的门徒当他们讨告的时候
他们求什么?
愿神成就你守和你意旨所预定必有的事
在《使徒行转》的四章二十八节
神已经预定了这些事是会发生
那些门徒说求你使得我们和你的旨意有份
透过我们来成就你守和意旨所预定的工作
就是我时时所讲
神的主权和人的责任
是在圣经里面时时都摆在一起
神因为要惩罚以色列人没有听到他的命令
没有赶走加南人
所以是有事业淋到以色列人的身上
但是神是联盟
就算是这些事业都能够使得以色列人得到益处
你说事业都有益处?
记不记得新约的《雅各书》一章二十四节
说当我们遇到事业的时候要大大喜乐
因为知道你们的信心经过事业就身忍耐
但忍耐也当成功使你们成全完毕毫无缺陷
《罗马书》的八章二十八节也说
万事互相效力要爱神的人得到好处
无论是旧约新约都是这样告诉我们
神要用以色列人和敌人的真战来训练他们
让他们知道有学习未曾了解的战争
《诗诗记》的三章一至二节
在书应许之地的生活比较轻松
以色列人也比较懒散
神是要给他们一些挑战
提高他们的警觉提高他们的纪律
甚至是帮助他们能够组织一队正规的军队来保护自己
所以我们看到神是怜悯
就算神给以色列人的誓言
仍然能够使得以色列人得到好处
我说在《诗诗记》有七个循环
今天就要讲两个
第一个的循环就在《诗诗记》的三章七至九节
说以色列人行耶和瓦眼中看为恶的事
忘记耶和瓦他们的神去侍奉朱巴力和阿舍拉
所以耶和瓦的怒气向以色列人发作
就把他们交在米索波大米王古山利撒田的手中
以色列人服侍古山利撒田八年
第九节说以色列人呼求耶和瓦的时候
耶和瓦就为他们兴起一位拯救者救他们
就是加纳兄弟基纳斯的儿子阿托列
这个敌人在处米索波大米
米索波大米的国王的名字叫古山
古山的名字的意思就是双重的邪恶
没有人会叫自己双重的邪恶
我相信这个是敌人给他的花名双重的邪恶
米索波大米在数以色列的北边
所以他们进攻以色列应该是从北边进攻
但是当神兴起一个士司的时候
这个士司居然在犹大支派就是阿托列
他是加纳的儿子
是犹大支派在以色列的南边
所以你看到这个攻击的影响力有多大
敌人是由北边已经去到以色列的南边
经文说他统治了以色列人八年
我们不知道他究竟征服了有多少的地方
以色列人就向神呼求
我们看到经文没有任何的迹象告诉我们
以色列人是有悔改的心
但是神是怜悯的
就是好像出埃及记历史重演
记不记得出埃及记
在数以出埃及记的二章24-25节
神听见他们的哀声
就纪念他与阿伯拉罕尔撒雅各所纳的药
神看顾以色列人也知道他们的苦情
我说过很多次在圣经里面
知道这个字是远远超过知道
比较好的翻译是认识
这个字我都跟大家说过
在事创世纪的四章一节
和合本翻译成
阿当与夏娃同榜
就是生了该隐
但是原文的意思是什么
认识
阿当认识夏娃就生了该隐
将他们见到认识这个字是非常亲密
当经文说神认识他们的苦情
意思就是神完全认同他们的苦情
如同身受
神是怜悯他们
他是关心他们的子民
今天在事师记第三章
我们会说三个属灵的领袖
在圣经里面
我们见到其实所有的领袖都是有缺点
你看看伯拉罕
神叫他从而去到应许之地
圣经叫他做信心之父
但是他有没有信心
很多时候都好像缺乏信心
当应许之地是有机光的时候
本来他应该是求问神留下来等候
但是他没有这样做
他带着罗德去了埃及
这个对罗德日后有很大的影响
完全改变了罗德对这个世界的价值观
影响了罗德的一生
整天想着埃及的荣华富贵的花花世界
还有他两次不敢承认撒莱是他的太太
说是自己的妹妹
为什么
因为他怕别人会杀了他来娶他的太太
所以太太都不敢承认说是自己的妹妹
还有神应许他有个儿子就是以撒
但是他又等不及
还有下甲就生了以撒玛利
搞到一祸土
现在我们见到阿拉伯人和以色列人成为西宿
那些阿拉伯人是哪里来的
就是以撒玛利的后人
有很大的后果
但是神仍然让他做希伯来人之父
这个就是神的恩典有多大
阿伯拉罕的孙子雅各偷呃拐骗
整天想拿到自己哥哥的长子的名分
但是神又很有恩典
让他成为十二支派之父
在《士司机》的第三章
三个领袖俄托列尔夫和山加
一般的基督徒可能对他们都不太认识
他们每个人都有自己的背景
都有自己的性格
可能每个人都有很大的缺点
但是当他们愿意为神来工作
神就大大使用他们来救赎以色列人
救赎他们脱离敌人的手
我们一起来看看
要成为神的兵器
为神所使用有些什么的质素
从俄托列的身上有两个质素
第一,他愿意被神来猜派
第二,他愿意被圣灵来充满
被圣灵来带领
以笔呢,从以笔身上我们又学到两样
他是完全依靠神
他有依靠神的心智
他有勇敢的气概
最后一个的士司山加
他是愿意被神来使用
我们先看看俄托列
其实俄托列在士司记第一章已经有出现
记不记得经文说
任何人能够取下抵逼这个圣
就将自己的女儿压榨来嫁给他
所以第一章已经出现
圣经学者对俄托列和加纳的关系
是有不同的看法
为什么会有不同的看法
原来士司记的三章九节原文的希伯来文
可以有两个不同的解释
你不需要看希伯来文
如果你不懂的话
其实中文也是有这样的问题
在士司记的三章九节这节的经文
如果我读说
俄托列是加纳的兄弟
基纳斯的儿子
我一口气读完
你就会认为加纳的兄弟是谁
基纳斯
俄托列就是基纳斯的儿子
如果是这样的时候
俄托列就是加纳的侄子
但是如果我读这节的经文的时候
我说俄托列是加纳的兄弟
停了一停
然后是基纳斯的儿子
那就不同了
这样就是说俄托列是加纳的谁
是他的弟弟
但是如果这样来解经有一个问题
因为很出名我们知道加纳是谁的儿子
是耶乎尼的儿子
在历代至上的四章十三
约书雅记的十四章六节都说得很清楚
耶乎尼的儿子加纳
为什么如果加纳的爸爸是耶乎尼
那俄托列的爸爸是基纳斯
为什么会有不同的爸爸
圣经学者又有解释
说耶乎尼是死得早
所以加纳的妈妈又改嫁过
这次就是嫁给了基纳斯
所以就删了俄托列
俄托列和加纳就是同母异父的兄弟
无论俄托列是加纳的侄子还是弟弟
有一件事我们能够肯定的就是他们都有血缘的关系
第一个属灵的质素是什么
愿意被神来猜险
加纳是一个愿意被神猜险的人
在文素记的十四章二十四节
唯独我的僕人加纳因他另有一个心志
专一跟从我
我就把他领进他所去过的那地
他的后裔也必得那地为孽
加纳八十五岁仍然愿意为神来争战
我相信俄托列就是学了加纳
很多时候我们都会被我们身边的人来影响
当我们身边的人做得好的时候
会给我们有很大的鼓励
给我们有正面的影响
但是当我们身边的人做得不好
也有负面的影响
现代的人就会说什么
遗传因子
你那么好你爸爸好
所以你也好遗传的因子
但是圣经里面很多时候不是这样告诉我们
记不记得阿伦、以利和撒姆尔
三个都是祭司
三个都是神的僕人
但是他们的儿子都是不好的
所以圣经没有教我们遗传因子这件事
其实是好的影响力
当我们影响我们的子女做得好的时候
他们都会好
但是如果我们做得不好
我们也会有负面的影响
在书《药书雅记》十五章十六节
加纳说
谁能攻打激烈西伐
将丞奪娶,我就把女儿压杀,切她为妻
当加纳是孤照,有没有人去攻打
谁来回应
阿托列
就是好像加纳当年一模一样
所以我相信阿托列就是学了加纳
我相信要成为神的兵器
要被神所用
第一个质素就是要有个愿意被神猜浅的心
第二呢
就是愿意被圣灵来拜灵
当神再次呼吁阿托列去打救以色列人
他又一次的回应
他愿意被神来猜牌
所以神的灵就降在他的身上给他力量
在《树莎加利亚书》的四章六节
说不是依靠势力,不是依靠才能
乃是依靠我的灵,方能成事
一个属灵的领袖
他的能力是从圣灵重生而来
耶稣基督也是叫门徒
在树耶路撒冷来等候
等候什么呀
圣灵的降临
以至他们能够执行大使命
为主来作功
在使徒行转的一章八节
所以我相信阿托列的秘诀
和基奠在《士司记》的第六章
和耶佛他在《士司记》的十一章
和参宣《士司记》的十四章和十五章都是一样
当他们愿意被神来带灵
当他们愿意服从神
神的灵就降临在他们的身上
今天的基督徒都是一样
我们都要依靠圣灵的力量
但我们一定要有一个愿意被神
差派的心
以至圣灵能够带领我们
其实神是很希望透过圣灵
能够给我们力量
能够过每一天
祂很希望能够给我们智慧
能够解决每一个难题
让我们有安慰能够渡过每一个难关
问题就是我们愿不愿意给它带灵
《士司记》的三章十一节
说于是国中太平四十年
基纳斯的儿子俄托列死了
我们看到俄托列不但将以色列人
从水深火热救出来
祂还给他们有四十年的太平
祂是掌权
祂不单止是一个真正的士司
祂也是一个属灵的领袖
当祂愿意被神来差派
当神的灵在身上来带领祂的时候
祂就能够完成神给祂的旨意
说完了在《士司记》第一个的循环
第二个循环就立刻开始了
我上一次都跟大家说过
为什么以色列人会有不断恶性的循环
其中一个原因就是
摩西是有若苏雅做他的接班人
但是神没有叫若苏雅
也选择一个接班人
若苏雅死了之后
在《士司记》的时代
人没有全国性的领袖
只有地区性的士司
但是在第一章我们看到
尤大支派、若瑟支派
虽然没有若苏雅
在他们当中若苏雅死了
当他们愿意跟从神听神的话语
神仍然能够带领他们得胜
但是当他们违背神
再跟从神听神的话语
他们就失败
尤其是当一个士司死了
好像俄托列死了之后
他们就转回恶行
于是神又差派另外一个敌人来攻击
这次是摩压王伊基伦
他号召阿门人和阿玛利人来攻击以色列人
并占据了中树城
我们说俄托列的时候敌人在哪里来?
米索科大米是遥远的敌人
但是这次远在天边近在眼前
是他们的邻居摩压人
其实摩压人和阿门人可以说是以色列人的亲戚
是远亲
记不记得摩压人和阿门人都是罗德的后裔
创世纪的十九章
阿玛利人又是远亲
是以素的后人,以素就是雅各的兄弟
在创世纪的三十六章
所以这些全部都是远亲
摩压王伊基伦将他的势力建立在中树城
中树城就是耶利戈城
耶利戈城是若苏雅所征服
将它二维平地消了
在若苏雅纪的六章二十六节
也告诉我们
这个耶利戈城是被祖咒的
伊基伦将耶利戈城变成他军事的基地
为什么?因为有水源
很近若旦河
成为他军事的基地
经文说以色列人服侍摩压王伊基伦十八年
我相信这件事对以色列人来说是很不容易
因为被远方的敌人来征服也是一回事
这次是被自己有血缘的敌人来征服
而且是他们真恨的民族
神就兴起第二位士司
就是以弗来打救他们
第一位士司
你知道阿托列是哪个支派吗?犹大支派
第二位士司以弗
是犹大支派的邻居变亚敏支派
变亚敏这个名字的意思就是右手支子
在书创世纪的三十五章告诉我们
拉结山变亚敏的时候
在书伯利亨这个地方
他难产,所以删变亚敏的时候他就快死
删了变亚敏出来,他就帮变亚敏改了个名字叫变俄尼
变俄尼的意思就是痛苦之子
雅各觉得这个名字不好
所以就帮变亚敏改了变亚敏这个名字
就是右手支子的意思
变亚敏支派很多时候都是
他们的人都是左右手运用字
在圣经告诉我们
在世纪的二十章十六节
历代至上的十二章二节
很多人都是左右手都是运用字语
其实犹太人和我们很相似的中国人
都喜欢子女用右手
以色列人认为用左手的是被神咒咒的
我们呢
经常老人家看到子女用左手会怎么打她的手
让她用回右手
其实
科学家告诉我们什么
左脑发达就是用右手
右脑发达就是用左手
变亚敏支派就是两边的脑都发达
所以左右手都运用字语
如果是这样的时候
世纪的三章十五节
说以忽是左手便利就有些问题了
是不是大惊小怪
变亚敏的人一向都是左右手自如
很多人
其实这节的经文在希伯来的原文
可以解释做右手残废
所以它是左手便利
这样解经就很有意思了
因为我们看到以忽行刺伊基伦的这个计划
相信全部是靠神来帮他完成
因为他本身是一个残废的人
这个就是我们第三点要讲
一个素灵的领袖是要有依靠神的心智
不是依靠自己
这个对有残废的人有残疾的人
也是一个很大的鼓励
人来说我们是不会选择有残疾的人
但是神往往就是会选那些软弱的
甚至是有残疾
好像以忽这样的人
来为自己来工作
所以第三点就是要有依靠神的心智
其实以忽这个任务是非常之艰险
有很多的难题
难题重重
第一就是他怎么能够接近
摩压王伊基伦被人怀疑他呢
所以他就想到一个办法
首先要成为以色列人送礼物
给摩压王委员会的领导人
伊基伦是很喜欢接受礼物
相信我们当中每个人都喜欢接受礼物
不单止接受礼物
还代表什么
代表以色列人是神服在他的脚下
给他来控制
他当然高兴
伊基伦这个名字的意思是什么
被勾
或者是完顿得
被到完顿得
令我想起什么
令我想起星球大战的Jabber the Hutt
我相信星球大战的导演可能就是被伊基伦影响
以至给了他力感
创造出一个这样的人物
完顿得肥嘟嘟这样的
第二个难题又是什么呢
第二个难题就是要偷运一把剑进入皇宫
不是一件容易的事
因为皇宫是守卫森严
以忽就打造了一把两刃的剑
这把剑就是一爪这么长
一爪是怎么样
由手指尖去到手肘
通常就是十八至二十二吋
就是一爪
通常右手握剑的人就会把剑摆在左边
左手握剑的人就会把剑摆在右边
但是当时以色列
我都说了
用左手是被神造就的
所以个个都用右手摆把剑在左边
守卫走来守以忽的时候
可能就是看看左边有没有剑
也有可能看到他是一个残废的人
根本连手都没有守他的室
就让他进去
第三个难题又是什么呢
要找机会和依机论来单独相处
这个是非常危险的事
令我想起中国人的惊蛾似秦王
非常之的惊险
所以第四个质素是什么
除了你要有依靠神的心理
还要有勇敢的气概
这个就是以忽
以忽送了礼之后
他就打发他的那些人走开
在《士司记》的三章十九节
说他自己却从靠近刺阁作石之地回来说
王啊,我有一件机密事告诉你
王就说回避吧
于是左右事立的人都退去了
他才打发了送礼的人走
自己都走出去
但是从作石之地回来去而复返
作石之地是什么
是偶像之地
为什么刺阁会有偶像之地
有解经家说
刺阁就是以色列人过了药丹河
在那里树立了十二块的石头来纪念他们过药丹河的事
但是过了时间很久之后
这个地已经成为拜偶像的地方
而这个以忽去而复返
走来和这个伊基伦说
神有个机密要我告诉你
我只可以告诉你一个人
旁边的人不可以听这件事
于是伊基伦就打发他的侍卫全都走了
伊基伦可能也都见到这个以忽右手残废
相信对他不会造成很大的威胁
时事记三章二十一至二十二节
怎么说
以忽便身左手从右腿上拔出剑来
刺入王的土腹
连剑把都进去了
剑被肥肉夹住
怕没有从王的土腹拔出来
且穿通了后身
杀死了这个伊基伦
最后的难题
怎样能够脱险攻城伸退
于是他走了出去走廊
将王的门关上
当那些侍卫走来看看
在门外看到伊基伦蹲着
他的袍子盖着两只脚
王在大解
不要打扰他
于是被以忽有充足的时候来逃命
在时事记三章二十四至二十五节
有三个看纳
都是王的守卫所讲
第一就是看纳
王的门关上了
第二呢
看纳
王不认门
第三呢
看纳
王死了
就是三个看纳
接着
以忽就告诉以色列人
耶和说已经将魔俠人放在你们的手中
带领他们来追求魔俠人
并且是守着若旦河的渡口
不让魔俠人来逃跑
也不让救援的兵来救魔俠人
以法连是一支很勇敢的支派
他们杀死了有一万个魔俠人
他们不仅是战胜魔俠人
还将魔俠人制服成为阶下囚
经文没有再讲到阿门人和阿玛利人
为什么
相信他们见到魔俠人败退
他们都瓦解了
而经文告诉他们国中太平八十年
因为以忽的残疾
如果犹太人他们想选一个领袖出来
带领他们对付魔俠人
相信他们未入围已经被淘汰了
但是揀选的不是人
揀选的是神
神揀选以忽来救赎以色列人
其实神所揀选很多领袖都是有缺点
你看看摩西
不善于讲话
但是神揀选他
保罗相貌不扬
矮矮逝逝
神就是揀选那些是有缺点的人
以至他们可以全心的来依靠神
因为以忽依靠神
因为他的勇气
所以神令他的残疾
令他的缺点成为什么
成为锋利的兵器
能够刺杀以机轮
大家可以开始见到
我为什么叫我今天这篇道做神爱使用的兵器
就是以忽
当他依靠神有勇气
神就令到他的残疾成为锋利的兵器
最后的一个士司就是
阿那的儿子山加
在圣经里面只有一节经文是讲山加
就是士司记的三章三十一节
但是没有说他是一个士司
只是说是阿那的儿子山加
阿那是谁
阿那是加南人的真战女神
圣爱女神
很多人都皱了眉头
怎么可能一个以色列人
找一个加南人的偶像来做名字呢
所以有很多人就说
这个山加可能是一个外邦人
但是也有人说
可能这个只不过是一个花名
一个綽号
就是说山加是一个勇敢的战士
是一个真战之士
所以就是用真战女神
说他是真战女神之志
其实如果斗算是这样
我也觉得很奇怪
一个被神揀选的以色列人的领袖
他已经和这个偶像扯上了关系
其实有一个比较好的解释
就是士司记的五章六至七节
说山加是和底波拉和巴拉同期的人物
这样就有点亮光了
阿那的儿子或者阿那之子希伯来文
也可以解释成
白亚纳之子或者白亚纳的居民
白亚纳在哪里呢
这个白亚纳族在数拿伐塔利兹派里面
这样就很有意思了
因为刚才说他和巴拉是同期的人物
巴拉正是拿伐塔利兹派的人
所以我相信这个解释比较合理
他是圣外真战女神之志
但是他是白亚纳族的居民
另外很有趣的就是山加所用的武器非常特别
是一支赶牛的棍
这些赶牛的棍通常是八尺这么长
一边是有非常丰利的金属
这么丰利的金属为什么要来赶牛呢
因为当牛听话
你就要用金属的部分来刺它
刺激它能够听话
另外一边是一个橙子
当耕田的时候的泥头有些泥有些污糟
你就用一个橙子去刺干净
你说为什么这个人要用这样的东西来做武器
找一些正常的武器
在说士斯基的五章八节和薩姆以上的十三章
十九至二十二节都有告诉我们
当时的武器已经被敌人完全充公了
所以他没有武器只可以用这样的赶牛棍
来做武器
最后一个的质素就是要愿意被神来使用
虽然只有一节的经文形容山家
而他所用的武器又是很普通的农业工具
他居然就是用这个农业工具杀死了六百个比利士士兵
六百个
他这些的敌人全部都是正规的军队
自己是一个农夫
但是对方就是正规的军队
还有是正规的武器,正式的武器
我上次都跟大家说过
比利士人有一个特点就是他们打造铁器很出名
所以他们的武器非常坚固
而当山家是愿意为神工作
神就帮助他吃过他的敌人
当时我们现在为神工作的时候,我们也会埋怨
神你又叫我帮你做事
你又不给我资源
怎么做呢?
你应该给我这个,你应该给我那个
山家你看看
他唯一的资源是什么?
就是这支赶牛的粥
但是他就运用这支赶牛的粥
有火焰的心来为神工作
神就令到这支赶牛的粥变成一件锋利的武器
杀死了六百个比利士人
令我想起施暴真这位我很喜欢的牧师
他曾经教过一堂书
是说怎么用脆弱的工具来为神作功
我相信山家没有上过这堂
但是山家可能可以教这堂
如果他教这堂的时候
我相信他是会用以下的话来鼓励他的学生
将你的工具放在神的手里
让神来帮助你完成他的工作
将荣耀归给他
我们无论我们手上的工具,我们的资源怎么样
只要我们放在神的手里
神就会帮助我们完成他的工作
将荣耀归给他
这个也是为什么我今天这篇道
叫神所爱用的兵器
我们看到有一件兵器了
在结束的时候,我们来看看
《士司记》好像距离我们很远
这个年代,但是与我们息息相关
只要我们继续在这个世上
我们就会与撒旦和他的军队
是会有熟灵的真节
今时今日,神仍然在找
好像阿托列、以弗和山加这样的人
来为他作功
怎么样的质素呢?
重温一下
第一,要愿意被神差遣
第二,是愿意被圣灵充满
被圣灵带领
第三,就是我们要好像以弗一样
是有依靠神的心智
是要有勇敢的器材
而最后,要好像山加一样
是愿意被神来使用
很多人会问
愿意被神来差遣和愿意被神来使用
是不是一样的东西?
有点不同
我们看到,很多人可能愿意被神来差遣
但是当他们发现
神,你给我的资源就是这样的
那就会埋怨了
愿意被神使用就是
无论你的资源是怎么样
你仍然愿意来为神工作
这方面是有点不同
我们的兵器,当然不是世上的兵器
在哥伦多后书的十章四节
说我们真正的兵器
本不是属血器的
乃是在神面前有能力
可以攻破坚固的形态
神往往就是找那些
不可能成为士兵的人
就好像二忽一样
是有残疾
是将最不寻常的武器
放在他们的手里
有什么不寻常的武器
圣经里面充满这些武器
下一次我会和大家说
亚益这个女子
她的武器是什么?
那个锤和钉
她就打死了
敌人的将军西西拉
士司机的第四章
还有机电
她的武器又是什么?
瓶和火把
杀伤很多的米电人
士司机的第七章
参宣一块奴仔的塞骨
她就可以杀死一千个比利时人
士司机的十五章
大卫一块小小的石头
就打死了巨人哥里亚
杀无以上的十七章
金日山家就是
用一支赶牛的竹
杀死了六百个比利时人
这些武器我相信在军事学校
不会教我们用这些武器
但是神呢?
神就会用
世人时时都会找更好的工具
但是神就是希望找一些
信靠祂的人
依靠祂的人
愿意被圣灵来冲
给他们力量
给他们能力
智慧来完成他的工作
就好像
阿托列尔夫和山家
最后想和大家看看
你经常说运用兵器
今时今日怎么运用兵器?
对不对?
其实今时今日这个世界
和《士司记》的时代是一模一样
道德崩溃
充满罪恶
充满偶像
在诗篇的135篇第18节
说我们敬拜什么
我们就会变成什么
当我们敬拜偶像的时候
就会变得
冷冰冰
无情
就好像个偶像一样
当我们敬拜耶稣基督
越来越像耶稣基督
对不对?
所以我们都要不单止自己去
敬拜耶稣基督
都要邀请人来一起敬拜
这个就是为什么我们有外展的事工
等等就会去做
就是邀请人和我们一起来敬拜
世上唯一的真神
在这个充满罪恶的世界
每个人都是做自己认为对的事
就是我们基督徒发出香气的好事口
但是在一个充满罪恶
敌对基督教的世界
要高举耶稣基督
不是容易
我们需要是有很坚定的信心
我们需要相信神的话语
相信圣经所说的话
愿意为神来增战
成为祂秘密
成为祂功利的武器
愿神祝福祂自己的话语
让我们一起低头祷告
主要我们感谢你
感谢你给我们有事师记
感谢你给我们见到你的僕人
阿托列尔夫和山家
你怎么来猜派他们
愿意我们能够和这些事师一样
有一个愿意给你们猜派的心
有一个愿意被圣灵充满
和带领的心
愿意依靠你
愿意我们有勇敢的气概
能够是被你使用成为你的武器
能够是将你的福音广传
能够是带领更多的人
和我们一起来敬拜你这位唯一世上的真神
将一切的荣耀还赚到归备
我们这样的祷告
奉主耶稣基督的命仪求
阿抹