我多謝你拍手掌
我都, 我諗去年下半年要入你哋個團
唔知第幾組
開一組
好感恩, 琴晚黑我喺旺角警署太子站
對面嘅酒樓開消防員報道會
開成一個好大嘅恩典, 因為我哋訂咗成
即係二十圍酒, 喺一個月前嘅決定退唔退酒席
即係憑信心, 因為當時大家諗到太子站
嘅情況點樣, 我哋仲喺對面子廠中心嘅酒樓
搞報道會俾消防隊, 亦都有成二百個消防員報咗名
咁呀, 係咪係成功呀, 係感謝神開得成
但係我第一個感覺就係好耐冇去太子站
一出嚟就感覺到好懦呀, 即係好懦, 唔知係咪心理作用好懦
好似煲窿嘢咁好懦, 我諗起今日呢個題目
兩夫妻嘅關係有時都好懦呀
三個可能, 一個可能就係懦, 一個可能就係聞唔到, 即係冇知覺
一個可能就好清新, 當然清新嘅關係就好啦, 好好啦
有講有笑, 好有活力, 都唔似結咗婚咁耐嘅
即係歷久常新, 但有啲真係好懦
我有幸運, 係呢三年入面, 我就係婚姻啟動中心嘅主席
婚姻及兒童啟動中心係一個基督教, 係一班精神科醫生
心理學家一齊搞, 一個差唔多半義務嘅團體
咁我哋收好平嘅費用, 畀啲睇唔起專家, 即係睇唔到
即係千幾蚊畀唔到, 你個幾多我收幾多啦, 個啲咁樣
咁但係做咗35年呢間機構, 我睇到婚姻嘅問題係頭號
重要嘅問題, 譬如呢個題目呢就真係我唔識講
即係如果你一個鐘頭真係講唔到, 個原因就係呢三個層次
夫婦面對困難, 交心, 就好似做團契
一陣間你分組傾呢就係, 夫婦, 夫婦, 點樣呢
有什麼困難, 就係咁樣已經夠你傾幾十年
團契係夫婦面對什麼困難, what, what
但係如果你畀一個輔導, 或者一班基督徒係幫助人嗰啲呢
就會話, 夫婦如何, 如何面對困難, how, 點做
但係如果做到報道層次呢, 就係為什麼夫婦有困難呢
呢個係一個好好傳福音嘅題目, 點解
兩夫婦唔係好好祝福嘅咩, 行婚禮嘅時候
點解佢哋仲有咁多困難, 年有, 個個月有, 點解有呢
呢三個係好精彩嘅題目嚟, 好精彩, 好值得研究
即係如果你結咗婚好多年, 你應該花時間去諗下呢三樣嘢
有咩困難, 點樣解決呢個困難, 同埋點解有困難, why, why
咁我喺輔導裏面, 永遠啲人第一個問就問, 點解會咁樣
點解好地地大家有一個係要, 我自己人生遇過, 十一年前我大家去世
係cancer, 十三年前懷疑狀癌, 即係點解
兩夫婦咁好, 我外母就係問我呢個問題, 即係你哋咁好結婚三十年
點解有一個要死先呢, 即係點解, why, why
咁但係呢個why如果你解決唔到, 跟住你發現到, 你嘅日子係一個感覺都係好難受
所以要面對就係點樣解決, 但係唔止呢啲病嘅問題, 即係唔止, 性格呢
性格有排搞, 所以我好鍾意將來我結婚之後, 我個未來太太係一個好拍檔
佢叫我一齊去研究婚姻, 以前我唔敢研究呢啲, 因為老婆死咗研究咩
人哋會覺得你係講啲, 你教歷史係差唔多, 你以前結婚, 你老婆死咗十一年講咩
但而家又有個實習導師係度, 咁又搞得過, 我要講啲我自己經歷緊嘅嘢
我冇經歷過講咩, 講人哋嘅嘢無謂講, 咁今日我哋把握時間, 我就集中點講呢就係什麼有咩困難
其實已經夠你諗㗎啦, 我揀譬如我哋五十分鐘講呢, 我講十個, 你聽完之後覺得冇喎
我諗你今晚即係慶祝, 當然有個危險就係你冇咗知覺, 所以你冇, 你好懦喎, 咁你好嘢, 好懦喎咁樣
好精彩, 你一定要參加富戶團契, 即係你返去再研究過, 即係咁懦, 點解變咗清新呢咁樣
裡面一定有一啲分組呢, 有啲人真係個關係好清新, 結婚有趣嘅地方就係你睇個樣睇唔出, 有啲你覺得佢結婚好多年
其實岩結婚就可能係, 但有啲結婚好耐, 你又感覺到佢哋唔似結婚, 點解呢, 佢唔識㗎
所以有時教會係唯一嘅地方呢, 我諗唯一嘅地方係社交場合呢, 係兩個好近咁行入嚟門口, 其他場合走樓就唔係, 一個入咗嚟好耐, 另一個就係你, 即係好唔同
好啦, 今日第一個問題, 我咪希望你好有興趣研究, 而家有興趣你地可以, 我而家係公理堂16樓有個差唔多研究中心
我想出年去做一啲工作坊, 差唔多有一日, 第一個問題係咩呢, 因為係一個過渡嘅問題
咩叫過渡呢, 就係有好多人結婚五年, 港福堂即係我地以前夫婦型分開十年以下十年以上
有好多人結婚好多年呢, 仲係考慮一個好基本嘅問題, 即係我值唔值得愛佢呢, 幾多咁耐仲諗你值唔值喎
但有啲人就肯定咗佢值得我愛, 由第一日開始到而家冇變, 但係問題係度啦, 我唔懂得愛佢
我真係唔識愛佢, 我每一次向佢獻計對佢好嘅嘢, 佢都打回頭, 甚至佢彈到我一個先都唔值
真係賣旗都有多謝, 我寧願不停出街買旗, 做十蚊, 咁多人多謝, 心理安慰好多
買乜都畀人鬧, 不如去買旗好過, 我唔懂得愛佢, 如果你有呢個問題值得研究, 你唔懂得, 或者佢亦都唔懂得愛你
但兩個覺得好值得愛佢落去, 因為你個心真係好鍾意佢, 所以你見到好多夫妻唔懂得愛, 係大家唔傾計
一講你已經計格, 咁唔講就好好地, 即係你兩個好似影相咁, 日日都兩個唔出聲咁行, 冇嘢但冇聲
呢個第一個問題, 所以如果你覺得冇呢個問題, 我哋好好傾, 仲覺得值得, 因為同佢坐埋一齊, 係令我生活多姿多彩, 同埋我懂得聽佢講嘅嘢, 我聽得明嘅, 佢又聽得明嘅, 於是越明越享受, 呢個世界係得我哋兩個聽得明
我向你一個挑戰, 如果你分組, 你講到五樣, 五樣係其他組員唔明你講咩
譬如你叫佢老虎, 原來唔係啦, 即係佢哋有個暗號, 老虎即係咩呢? 我知道法文今晚打老虎, 即係愛你, 老虎係一個暗號
咁即係話佢哋已經出產咗佢哋嘅語言, 夫妻好友妻, 係不停咁樣出產咗啲係全世界人都唔知你講咩嘅語言, 呢唔係鄉下話嚟, 越出產到語言, 夫妻越恩愛
如果偷聽全部聽得明嗰啲, 麻麻地, 所以你就明白到咁得意嘅, 呢個好嘅訓練, 第二個問題, 講快少少, 有啲人見到婚, 仲好懷疑, 基督徒呢個係一個危機, 究竟上帝係咪真係切合我哋呢? 係咪真嘅呢? 好似又好似唔係五十五十, 甚至有偏向四十九矮一
點解呢? 如果冇宗教信仰嘅人一定出事, 佢話異性朋友, 總之你係男人, 異性朋友係女人, 有二十四億係可以娶嘅人, 即係有潛質你可以追, 二十四億
點知二十四億最好係佢, 可能我鍾意咗佢之後, 覺得我哋好夾, 聽日就發現有個適合過佢, 多過佢, 話咁點搞? 後日有個仲適合我聽日, 咁點搞? 但係基督徒唔係, 基督徒覺得係佢, 係上帝配合, 日日你都掙扎緊, 當日係咪一個睇錯呢? 聽錯呢? 大家都搞錯呢?
呢個係個好精彩嘅問題, 所以如果你話, 你講得啱, 我都唔知道係咪真係佢最啱, 很多時候你用好呢個字, 你代替啱呢個字, 佢好好, 所以我好夾佢, 佢話佢好好, 但好快卻發現佢唔係好好, 佢覺得我哋唔係好夾
呢個係個輔導入面成日出現嘅問題, 未必一定好好, 係好配合, 未必好好, 所以有好多夫妻都認係吵架, 即係鬧意見
我哋兩個前日去馬里縣見, 你睇過日記, 我哋見過Foreign, 五堂Foreign又見過Roy, Roy係二助癌, 九年, Foreign就係移植, 係咪骨髓移植呀? 乾, 乾, 十三年, 十三年, 嘩, 呢兩個真係高人
佢哋兩夫婦都認, 成日吵架, 入到醫院做吵架, 做手術都做吵架, 但吵架令到佢哋感情永固, 永固
有陣時你覺得好奇妙, 如果你用呢, 佢哋永遠都冇言語衝突, 等於配合呢, 都唔一定, 唔一定, 仲有好多可能性係講配合, 呢個係第二個問題, 第三個問題, 情慾嘅問題
人人都知道, 結婚相係你哋屋企最靚個福嚟, 我成日覺得好老襯, 你擺屋企最靚個福, 然後對一對你, 周圍啲人睇到唔知你喎, 其實都好慘, 每一次都好陰公, 猛證實係你
我真係見到好多男人, 後來肥咗之後, 個老婆叫做, 呢個係我前夫, 個樣真係大變動, 真係大變動
你會諗下真係越嚟越唔見得人, 見得老公, 見得老婆, 唔見得人, 但奇怪嘅係, 你開始睇到靈魂嘅美麗, 係緊要個身體嘅美麗
即係結婚係學去睇到你個配偶, 佢心靈裏面嘅美麗, 唔係被吸引於佢身體體型, 面孔嘅美麗, 唔係
呢個就係考起現代嘅年青人, 我知道好多人結婚前係修身, 個個都執到好fit, 但係個危險就係你製造一個好大嘅比較將來
如果你唔預備定去搵佢心靈嘅美麗, 係危險嘅, 所以好快去, 你開始覺得佢冇乜興趣, 所以有時你會好奇怪, 喺餐廳呢, 嗰啲燭光晚餐呢, 一睇就知道好後生望住對面
你好難見到兩個阿伯阿嬸望住對面, 點解呢, 有冇好忙, 忙咗幾十年, 但如果你仲見到一個結婚四十年嘅人呢, 就喺蠟燭前面望, 都係可能白內障, 但起碼呢, 起碼望住, 眼定定, 真係好正, 仲咁鍾意望佢
我喺廣福堂宣佈我結婚喺半年前, 有兩個可能我會結婚, 一個可能就係你哋發覺我越係越忙, 即係我遇到個人, 佢刺激我再後生啲, 再為神工作, 咁就係勤啦
然後你發覺到我遇到個人, 個愛心大過我, 咁就係啦, 當時係大半年前, 今年年頭我講呢個說話
我好多謝我未婚妻, 最近我24號喺公理堂講報道會, 佢都話帶多啲人信, 多得咁多, 我好開心嘅嘢就係, 我想做嘅嘢有人覺得某樣嘢係好緊要, 好緊要
呢個係心靈嘅美麗, 如果你見到一個咁嘅心靈美麗, 冇問題, 你50年60年夫妻係好快樂, 第四個問題, 呢個好多時吵架喺呢度
就係你發現到你計條數, 我愛你多過你愛我, 你有辦法計嘅其實, 如果你重視你就會計, 你重視我付出好多, 我付出好多
但係你好似唔使動, 好唔抵, 貨不對辦, 不公平交易, 不平等條約, 呢度搞到好慘, 點解你唔諗下你為佢做嘅你都好快樂
你諗下你阿媽, 你爸爸以前對你, 佢冬天, 佢為你揀件衫, 買咗, 佢好高興買到, 而唔係好慘, 七十九蚊仲係九五折, 即係陰公, 買比個嘢咁樣
你唔會, 你阿媽買到之後, 係趕住帶返屋企俾你試著, 佢鍾意你著住件衫, 佢鍾意付出為你, 呢個就係愛, 如果你日日都諗緊, 冇喎, 我俾咁多嘢你冇嘢俾返我, 你覺得咁樣好唔抵, 呢個真係婚姻嘅危機, 好大危機
雖然你會話, 最好就係對等, 即係佢買樣嘢俾你, 你養佢, 但可能唔需要, 我諗我同Praise係咪叫做拍拖, 拍拖到而家兩年幾, 好似我地兩個都從來未送過禮物, 你又慳我又慳
因為我地兩個冇時間行公司, 冇時間, 生日禮物都冇, 我覺得平時我地兩個對對方好好已經好好, 首先要靠咁來量度, 我真係見到啲夫妻買嘢, 仲帶埋條單返去, 睇下, 冇呃你, 149蚊, 入數咩而家你, 帶條單返去
有時呢啲咁嘅危險, 我開始覺得呢啲反映到啲事發生咗, 你越計算緊嘅時候, 其實你已經有啲覺得自己好不幸嘅感覺, 買錯貨嘅感覺
所以小心, 又係一個問題, 仲有一個問題, 呢個第五個問題, 我自己真係一個婚姻顧問好多年, 不過而家我太太死之後我從來都唔掂做呢一番, 我覺得呢人點解結婚呢, 其實抵抗唔到一樣嘢呢, 呢個就係創世紀講啲, 抵抗唔到孤單, 抵抗唔到孤單
其實我哋一十幾歲, 你話鍾意女仔, 鍾意男仔乜都好, 其實當時你唔係真係好投入, 其實你係孤單解決到, 你去打波, 有啲波友, 你去打機, 你去讀書, 好多人陪你
所以你係大學生, 我以前教理工, 我有五年大學生拍拖, 拍散拖, 我發覺佢哋唔一定好傷, 因為佢哋好容易彌補到, 佢有好多嘢教學生會, 就要做part time, 有啲搞小生意, 佢哋好多嘢係唔孤單
但偏偏真係了卷之環, 出嚟做嘢做咗兩三年三成之後, 發覺到睇書都睇夠, 進修已經差唔多, 唉, 生活好無內容, 不如真假佢, 開始走呢條路
所以我昨日同一個廣告專家講, 基督徒喺上個星火飛騰, 我問佢, 佢講個意見比我好好聽, 佢話, 根本上25歲呢個關口嘅上落, 係好多人迷失咗
即係大約喺18歲至33歲呢18年裏面, 感情成為咗一個好多好多轉折嘅位, 18年真係唔少, 即係而家好多人遲婚, 你見到個後生仔27、28結婚, 你覺得佢太早, 香港已經係15年
係, 啱啱, 你好嘢, 清醒, 15年裏面, 18至33裏面呢15年係完全, 可能拍過幾次, 後來又分手, 轉咗幾次工, 甚至諗過去外國
咁多係同唔係, 係同唔係, 其實佢裏面好想等咩呢? 等有一個客觀啲嘅意見畀佢, 但係冇人理佢, 因為佢嗰個年紀呢, 佢唔會聽父母講嘢
亦都有個危險, 聽父母講嘢就證明佢未大過, 更加想證明唔係, 所以更加唔會問父母
佢啲朋友咁高咁大, 可能失敗經驗唔多過成功經驗, 佢搵邊個冇嚟搵個再細個傾, 見啲所謂心理輔導專家, 話仲與病人咁樣
咁點搞呀咁, 所以我諗教會喺出面最輕就係訓練課程工作坊, 因為佢個身份唔係病人, 我學其實佢幫佢自己
好啦, 呢個係問題啦, 你有冇諗過你曾經抗拒孤單嘅過程係點樣呢?
好多人以為結咗婚就可以冇咗孤單, 你問夫婦團啲專家你一定話No, 結咗婚仲孤單
又唔係嘛, 即係唔係稅單嗰度可以一齊報稅咁簡單, 而係話孤單就聽到孤單, 咩叫孤單呢? 即係唔係保險嗰啲孤兒單嗰啲, 孤單講清楚, 孤單
孤單即係你突然兩個坐埋一齊唔代表互通, 個心靈唔代表
突然間你就感覺到朝早食果種早餐, 有時兩個都唔係好想一齊旅行, 兩個旅行仲慘, 冇其他人傾計, 就係對住你, 即係陰公咁樣, 日日要作定好多稿見你咁樣, 即係好辛苦呀, 好辛苦呀
所以好多人鍾意, 嬲埋邊個, 嬲埋邊個, 其實搞乜鬼呀? 點解嬲咁多人呢?
就係唔使淨係單調老婆呀嘛, 點解搞到咁樣呀? 因為根本上你就唔可以單獨對佢嘅時候, 突然間覺得你好陌生
所以孤單反映到個問題, 生個仔, 生個女, 生多幾個, 大家轉移左佢個仔
到個仔大學, 佢係宿舍去英國, 死啦, 我唔慣見你, 好耐冇見咁樣, 即係兩公婆突然間講到, 原來我哋唔識咗好多年
呢個係一個嚴重問題嚟, 你曉唔曉得對呢個孤單重新諗過你需唔需要佢呢?
講返個埋生, 我未得你同意, 但我講一個經驗, 對你有益嘅, 所以我講啫
就係我識佢嘅時候, 我好坦白大家聽, 我諗你哋聽我youtube知道, 我最後見我死個太太, 佢最後講面, 係養王入去急症室嘅時候, 佢望住我笑
笑, 兩分鐘後佢就斷咗氣, 我再認識佢嘅時候, 我發佢又係笑
嗰個笑令我覺得好熟口面, 呢個都係養王姑娘嚟, 我對嗰個笑容成為我個人生一個好大嘅鼓勵
後來我太太離開世界之後, 我每個月都係一次, 每個月都有個星期六去博富林墳場, 一個人, 我去咗九年
我係回憶嗰個笑容, 嗰個笑容比我多希望, 因為佢唔係好苦咁斷氣, 亦都唔係喊, 我就嚟死, 佢望住我笑
所以對我嚟講好健康, 後來我再遇到一個, 又係望住我笑
佢最特別嘅地方就係, 唔好意思又拋你, 我太太以前去啲商場洗手間, 通常女性係好耐
男人通常係企喺度, 好似啲管理員咁行你行去, 佢又去好耐出嚟個樣, 同我太太一樣, 望住我笑, 我又望住你笑
原來孤單要解決嘅問題就係, 你搵到你個心裏面去同意認同你個感覺
你好期望佢望住你笑, 而佢真係望住你笑, 我諗我哋呢個日子好值得珍惜
有好多夫妻係好開心喺初初, 甚至未結婚嘅時候, 望到佢笑
有幾多夫妻可以30年都係笑, 黎你試下, 好, MC 真係望住你笑, 望住你笑
呢個笑係代表我好榮幸我哋今日仲可以喺埋一齊, 好多享受, 係唔使你乜娛樂節目, 望到佢就笑
當然你話我笑唔出, 有個原因就係你冇了結一啲好瑣碎嘅嘢, 其實佢唔係唔可愛, 好多瑣碎係卡住你
所以嗌, 即係如何面對困難, 係需要跟進, 但亦都可以解決, 因為你用包容, 即係嗰樣嘢唔係咁大件事
好多時候我做婚姻輔導, 我常同人講, 唔好當得咁真, 佢鬧我肥, 唔好當得咁真
唔好當得咁真, 佢可能講你聽嘅意思, 你瘦返少少就好睇, 唔好咁真佢憎你肥, 佢唔係憎你肥
佢覺得呢個係不幸, 你肥咗少少, 即係你唔好當得咁真, 佢唔係憎你, 佢唔係憎你嗰啲脂肪, 佢唔係憎你
你唔好當得咁真, 好多人當得太真, 所以你覺得我憎死佢咁講, 你當得太真
真係, 人世間逢得感情嘅嘢, 係加鹽加醋, 有情感講, 你唔好當得咁真, 你覺得舒服好多, 所以我見到好多夫妻係好幽默
佢又笑我肥, 佢又笑我肥, 梗係啦, 佢四季都唔肥, 佢哋冇嘢, 冇嘢
但係你覺得有嘢就係佢覺得, 你覺得佢唔尊重你, 佢唔係唔尊重你, 佢唔識講得好, 你再問佢, 我俾個十句你講好啲得唔得
佢都諗唔到, 因為佢弱智, 即係佢真係諗唔到點講, 我講弱智係講感情上弱智, 即係係弱智
佢幾時讀過書呢啲書, 冇人分, 冇人教過佢, 佢係靠自己作嘢, 作極都係咁多, 你俾佢十句
所以我時覺得, 我同太太講, 如果你憎你老公, 你叫佢你改十次係好過呢句, 你講完之後都係咁渣, 你要原諒佢, 佢係咁多, 佢係咁多, 你要逼佢, 佢做唔到, 唔係佢唔想佢做唔到
我覺得有時做唔到, 有你歸於做唔到一個, 呢個係合理
第六個問題, 其實克服孤單點克服呢
我唔知道, 你講正我哋, 我哋兩個真係有啲孤單, 兩個喺埋一齊都孤單
其實個問題就係, 你忘記咗樣嘢, 其實兩公婆最渴求樣嘢就係被了解
被了解, 佢有冇能力了解我咁樣
第一就係, 被了解嗰個需要係有, 不過要講個人係講得佢明為止
呢個就係耐性嘅問題, 譬如舉個例, 我諗Amplest睇到我都一樣嘢唔開胃
我好鍾意諗, 睇書諗, 我睇好多書, 我真係多到睇完咗我哋扔垃圾桶
因為我屋企冇地方擺, 我諗佢認識我, 佢見到我成日都講好多好新嘅嘢
我最近又睇過好多嘢咁樣, 點解我好鍾意睇呢?
好難好多人都唔明, 點解我好鍾意睇呢?
我睇嚟做乜嘢呢? 即係我個人係自細畀爸爸, 因為我小時候一年班我爸爸已經返屋企
定份報紙買嚟, 我就拆開睇, 我細到仲犀利, 我就係幼稚園睇報紙
即係我哋好細過就係唔出聲, 就去睇, 就去諗, 就去睇
對我而言已經係好多年, 好多年, 一個習慣嚟, 個日冇乜嘢諗通諗, 我個日唔係好舒服
所以有時呢, Grace 會問我, 其實你係咪真係需要娶老婆呢? 你已經好廿五個鐘頭都唔夠㗎喎
你係咪真係已經, 其實白亡秋空嚟拍拖呢? 你係咪已經, 其實你已經係好豐富嘅生活
你係唔需要結婚呢? 你已經好豐富, 豐富到不得了㗎咁樣
每一次呢, 我發到呢, 我都唔係有答得好好㗎, 我成日想證明就係呢, 我鍾意你同埋我鍾意睇書, 係兩件好唔同嘅事嚟嘅
即係正如我想住早餐同埋食晚餐, 係兩種唔同嘅餐嚟嘅, 食咗早餐唔代表唔食晚餐嘅
但問題就係呢, 呢樣嘢呢, 係要被了解呢, 係唔容易嘅, 係唔容易嘅, 因為佢唔係呢種習慣
我亦都唔係佢種習慣, 被了解最終都係三成至四成到差唔多, 都係生生地, 即係你食慣燒烤牛肉你就明
生生地, 生生地可以收貨, 因為你冇辦法完全了解佢, 因為仲有50%係, 其實佢都唔知自己講緊乜嘢
佢都唔係了解到佢自己嘅, 所以佢企圖俾你認識佢, 但係佢講極窮盡, 佢都係俾到五成到, 所以你能夠認到佢三成, 你已經好叻㗎啦, 好叻㗎啦
其實呢個就係解決孤單, 你一覺得佢明呢, 明少少呢, 嗰種開心呀, 係好開心㗎
其實夫妻嘅快樂呢, 就係呢樣嘢, 就係有一個習慣, 你出之明白到佢點解咁鍾意, 而佢又覺得係喎, 呢個係答案啦, 兩個一齊嘅感覺係成功, 好成功嘅感覺嚟
我哋兩個喺11月2號理工出事之前, 我哋搞咗個俾香港三百個癌症病人嘅大聚會
嗰個係我諗我哋兩個代表作嚟, 點解代表作呢, 就係我好佩服, 佢做咗我做唔到嘅嘢, 就係佢好叻, 逐個搵, 無論fc又好打電話都好
我係永遠都唔會, 所以你打電話畀我冇意義, 我唔會覆電話, 我係好怕人哋講極都唔完個感覺
但係呢佢好厲害, 佢有辦法講完, 又可以講三百次都冇問題, 我覺得即係夾著你真係正, 我做唔到啲嘢全部你做得好好, 因為我真係做唔到呢啲嘢
我寧願呢就係你港府堂舉稟, 搵我嚟講talk得喇, 有地理報名你解釁佢, 唔該你咁樣
但係呢佢做到呢樣嘢, 嗰個成功係乜個成功就係, 竟然間11月2號, 星期六下午, 紅磡隧道行唔到, 佐敦要封, 竟然間有280個cancer人嚟理工聽呢個講座
280個, 唔係講笑, 生cancer, 嚟, 唔係講笑
嗰個成功感覺係好快樂, 即係好快樂, 唔係話服侍到人, 而係話我哋個夢係見到出現到
因為當時真係諗過改企改去邊度, 你估唔可以代表我做, 好多問題係解決唔到
但係有時你覺得大家都了解對方, 我哋好想做到呢樣嘢, 我哋好想做呢樣嘢
如果你話克服孤單, 就係我哋好需要被了解, 所以你不妨你今晚黑或者分組寫低
我仲唔係好明佢嗰啲嘢, 你試下寫曬出嚟, 呢個就係你一生嘅功課
譬如話我就唔好明佢點解佢咁憎我媽咁樣, 一路寫寫寫寫
我唔好明佢點解朝朝早早一定要咁做慘, 我就唔好明佢, 你寫曬出嚟寫曬出嚟
然後請佢你教我, 你教我咁樣, 講明佢教你嗰啲你唔一定要同意, 明唔明
唔一定, 可能你媽又恃佢媽, 佢又憎佢媽, 佢又憎你媽
可能好多嘢唔明, 你唔使接受, 但係你只要有機會畀佢足夠時間講
我哋做癌症工作, 我哋好強嘅嘢就係, 就算你屋企分開兩邊嘅意見
呢個話開刀救阿媽, 呢個就話阿媽年紀咁老啦, 開刀阿媽好辛苦, 睇下阿媽就咁去啦
兩邊意見爭吵爭吵, 我出嚟我會講咩呢, 我答案就係足夠嘅討論
傾呀, 明日再傾, 明晚再傾, 禮拜六再傾, 六一再傾
我唔理你結果係開刀定唔開刀都冇事, 因為有足夠嘅討論
當你有足夠討論, 大家就算係開同唔開, 大家覺得我哋啲家人
已經經過咗十日十夜好詳細, 乜嘢好處唔好處, 講曬㗎啦
出資, 投票好, 執照好, 乜都好, 冇問題嘅
因為我已經好服我哋講咗應該講嘅嘢, 大家都知道對方講曬係乜嘢
人最激氣就係, 佢唔聽我講嗰陣時, 我本來講佢唔聽我忠告
呢個就話, 我使唔使聽你講, 係衰咗咁㗎, 當你有足夠討論
你發覺到, 終於呢兩個唔同嘅睇法, 變成咗一個睇法
就係我哋有爭論, 我哋有睇到好同唔好, 不過始終要揀一個
我哋揀咗呢個, 係用惡門揀咗呢個, 係我哋揀嘅, 冇事嘅
夫妻最慘就係好多決定, 買樓乜都好, 係你揀嘅, 唔係我揀嘅
係我哋揀就冇事嘅, 個結果我哋一齊承受, 係冇事嘅
甚至因為呢個爭論嘅過程, 我哋關係仲好咗嘅, 關係仲好咗
因為大家都好落力唔放棄同佢講嘢, 你話幾難做
所以我唔係好信太後生結婚會好幸福, 佢有幾多同人哋有足夠討論嘅人生經驗
我唔信有, 喺大學冇, 中學更加冇, 佢結婚要有足夠討論
佢真係未夠嘅道行, 耐性係未夠, 呢個又係一個問題
講呢度可能你好有興趣了解, 不過又有個問題產生
可能你聽完之後真係搔晒頭, 呢個問題就係你覺得你好鍾意呢個老公或者老婆
你覺得呢啲細嫁佢娶佢係抵嘅, 因為係值得咁一對佢
譬如話睇完佢Until鬼命, 以後又話煲湯, 呢個可憐嘅男人從此超生
即係你諗到好鬼偉大, 好鬼偉大
你覺得你用緊個犧牲理論嚟講, 雖然你話耶穌基督都覺得犧牲嘛
即係愛教會教會寫記, 好犧牲嘛, 但係其實你搞錯咗
唔好用犧牲嚟講結婚, 千祈唔好, 應該講咩就係呢
佢嘅苦, 佢嘅快樂, 佢屋企嘅唔開心, 佢身體嘅病痛
同埋佢今日生意成功, 佢嘅成就, 佢嘅學業
呢樣嘢, 苦同埋樂, 都全部同我分享咗
豐富咗我嘅生命, 豐富咗我嘅生命, 我嘅生命
佢嘅苦, 佢嘅快樂, 豐富咗我嘅生命
你一啲都唔係犧牲, 一啲都唔係犧牲
如果咁樣睇, 你完全睇到你個婚姻係好美麗
佢捱過, 譬如假設佢返工, 佢好多權力鬥爭
佢返親嚟就講, 佢俾人哭得好慘, 佢哭
你搭住佢肩膀, 話俾佢聽, 我聽日陪你返工, 我陪你食早餐, 同佢打氣
佢個快樂, 佢話我聽, 卒知個好衰老細, 走咗啦咁樣, 好同你一齊慶祝啦咁樣
佢個快樂, 你經歷過有十次一百次苦同快樂
其實你生命豐富咗, 如果你冇咗佢, 你一世都未見過咁艱難嘅嘢
一世未見過咁幸福嘅嘢, 你都未見過, 你就係你咁多
你就係你咁多, 起碼你死咗50%嘅內容喺人生
所以你個老公你老婆豐富咗你個生命, 你要多謝佢
一啲都唔係叫犧牲, 你諗掂呢樣嘢, 你真係好開心
呢個婚姻帶俾你好好, 如果你咁樣覺得係唔同咗
甚至到有一日, 我以前個太太, 佢二臟癌, 佢豐富咗我生命
因為點解呢, 我做心理輔導, 我冇乜能力做嗰範生離死別嘅嘢
除非我經歷過兩年過山車咁樣, 三次復發
我完全明白到好緊張係病痛嘅人嘅感覺, 醫生誤診
我經歷過憤怒, 但我經歷過饒恕, 我經歷過呢樣嘢
所以喺我心裏面, 人哋同我講呢啲嘢, 我同佢講我明白
我唔係騙你, 我明白, 我個太太豐富咗我生命
所以反而調頭講, 以前我唔係一個報道會嘅講員
因為我講嘅係神學嘅理論, 今日我講嘅係現實人生係乜嘢嘅報道會
係唔同, 如果唔係我太太經驗, 我冇呢個豐富
我諗我只不過係二手嘅資料去講嘢, 但我今日可以講一手資料
呢個好唔同, 所以你個太太會帶你所謂嘅煩惱嘅豐富嘅生命
點解, 因為你個仔女可能仲有更加痛苦嘅人生
如果你冇兩公婆相見合璧, 大家一齊畀佢經歷人生嘅資料
佢捱唔住嘅, 佢真係捱唔住, 佢會自殺
但係佢見到父母咁堅強, 我諗你個仔女佢會話你聽
我學我爸爸我媽媽, 佢相信上帝會帶佢度過
信心係要見到堅強嘅榜樣, 你見到, 越經歷過唔同嘅
唔係聽返嚟嘅, 係見到, 好喇, 又下一個
今日好似好煩, 但係都講曬佢, 孤獨又嚟自咩呢?
呢個好個工作方嚟, Eric Fung有個好精彩嘅解釋
佢話, 孤獨就嚟自我哋對過去好多流暖嘅嘢
所以我哋孤獨, 呢個又係值得兩公婆傾嘅嘢
其實我哋兩個分別對過去有咩好流暖呢?
譬如佢個太太好鍾意佢間母校, 佢某中學畢業
佢好鍾意佢嘅老師, 佢成日都返嚟講, 老師教佢乜嘢
佢講好多嘢, 你做老公喺度聽, 佢話, 嘩, 佢清朝喇, 呢啲老師
你再講落去, 我真係唔知你講乜嘢, 你間女校我係男人嚟
但係佢係流暖於佢個過去, 不停地講啲嘢
所以佢覺得佢嫁得比個老公好孤獨
佢話, 佢唔明我講乜嘢, 佢唔明, 但係我係鍾意講呢啲㗎啦
我好掛住佢, 跟住仲講佢係醫, 細個點對佢好, 又講
咁個老公就話呢, 你係醫就死到好耐㗎喎咁樣
又講, 落到個男人, 又講, 嘩, 我以前係踢甲組足球嘅後備
咁一路又講, 個女人話, 我唔踢球㗎
你係喂, 我又睇你啲相, 好多次啦, 呢幅相已經咁樣
兩個人流暖佢個過去, 流暖佢個過去
佢發到同一個牆講嘢, 佢唔明, 以前佢都好孤獨
我搵我啲friend講, 我都唔同佢講, 其實大家都出問題
大家都唔係活在現在, 大家都唔係活在現在
你不停有啲舊相係咁講, 所以你孤獨
所以個老婆, 老公係坐你隔離, 但係你孤獨
因為你個取材係講清朝, 你個好孤獨
所以我哋要學呢樣嘢, 過去係值得紀念
不過唔好日講嘢講, 特別老夫老妻過去係好長
講極都起碼兩個鐘以上, 過去頂唔順
你唔好諗下呢個問題, 為咗佢活在今天
你愛你媽媽, 唔錯, 每年有一日
佢離開世日, 你可以紀念, 但唔好日日走去紀念
因為佢已經有一個亦都值得你愛嘅人, 同你生活緊
我記得我講比我好朋友聽, 我會結婚嘅時候係年半前
呢個好朋友第一句同我講, 好精彩, 佢係一個大學教授
係一個研究生物嘅, 佢第一句就同我講
記住reduction, 唔好比較, 唔好比較
如果你再婚, 你唔好將你以前識嘅同呢個比較
邊個, 邊個, 唔好比較
我哋嘅人生呢, 亦都學唔好比較, 唔好講以前點樣好
點樣唔好, 你同而家你嘅生活講, 唔好比較
多啲兩個人一齊諗, 而家我哋準備活下去
活得更好, 活下去, 咁樣呢, 反而兩夫妻係同心好多, 開心好多
好啦, 第九個問題, 呢個問題又出事, 就係妒忌
妒忌咩嚟㗎呢, 我睇研究資料, 我鍾意睇呢啲書
70%嘅異性嘅朋友
仍然都係你常常都好欣賞
包括咗你舊時嘅拖友
老師, 同事, 異性
我前個禮拜喺廣福堂, 禮拜四晚講妒忌, 我睇啲研究資料好有趣
女人好少對妒忌嘅對象係男人, 女人妒忌女人
男人好少妒忌女人, 男人妒忌男人
點解釋呢樣嘢呢, 唔知, 都要社會心理學, 但最重要嘅問題就係
我哋好多時候喺口邊都講讚緊一個異性
我唔知你有冇, 女士好多時候讚佢個男嘅上司
或者佢嘅院長好叻
亦都有時讚自己表哥, 舅父好叻
原來男人聽完好酸, 好酸, 其實嗰個女人冇踩個丈夫
但佢仲好聽嚟就覺得, 即係我本來第二, 而家第三
一路跌, 老虎幫我跌, 即係十格不入, 起碼呢個世界有九個男人十格不入
我繼續講, 一路跌, 係咁跌咁樣
你唔明白佢老公一路跌嘅感覺, 你唔明
原來佢真係會妒忌, 但佢唔講, 佢唔講你聽
呢種係婚姻輔導有一種毀滅傾向
你會將聽呢消息嘅人
係打到佢個心理入面覺得, 我諗我同你之間
好多嘢都唔會好快樂喺埋一齊, 你睇下你幾快樂講嗰啲人
開心嘅, 撚頭撚爪咁樣, 但可惜個男人
唔覺意講幾個大件事, 譬如我個秘書幾醒
我唔記得啲嘢全部佢記得, 跟住我老婆, 我唔記得啲嘢
好多喎咁樣, 即係佢係一個我, 佢記得哂啲嘢
其實個女性都妒忌, 你同個異性
唔好講食飯, 傾計, 你一傾嘅時候, 炸咗佢幾樣嘢
而嗰幾樣嘢啱啱你老婆係弱點嚟, 嘩, 老婆耳仔都動你
但好多時候, 不過好彩男人唔識睇女人塊面, 佢纖維動你睇唔到
佢好唔開心㗎, 佢唔開心同你講, 佢話呢, 今日唔想同你講嘢
其實點解你唔追返條錄音帶, 佢聽唔到你啲嘢, 跟住唔想講嘢
你啲嘢有啲嘢啦, 你應該查吓嘛, 但係男人通常都唔查
你唔追佢講, 剛才我好開心, 今日係咁樣, 你開心埋佢啦
呢啲危險, 妒忌嘅危險就係, 你唔知原來你破壞咗對方嘅自尊心
破壞咗對方自尊心, 咁你話咁會堅強啲咪得囉
小心呀, 人性有種程度上係唔堅強到嘅
當佢覺得佢個自尊感覺呢, 係跌破咗一個位呢, 佢就有困難
所以我成日勸好多人話, 最好嘅辦法就係每日你都將你嘅丈夫太太欣賞下
呢個係最穩陣嘅嘢, 當佢覺得佢夠籌碼啦, 跌咗一個都唔緊要
嗰啲大籌碼喺度呀咁樣, 即係要咁樣睇, 如果唔係佢唔夠籌碼呢, 佢真係好驚呀
嘩, 真係跌過底價, 冇啦咁樣, 我好鍾意研究婚姻呢, 如果你日日嚟我啲工作坊, 我數嗰啲數字睇下
佢話最好嘅婚姻呢就係5比1, 即係話呢如果你同佢少少爭吵, 譬如話呢你又食乾炒牛河, 佢又食炒麵, 爭吵呢
最好就係有五鋪大家都欣賞對方, 然後只一鋪爭吵, 咁樣係好好多嘅
即係話呢六件傾計呢有五件係正嘅, 嘩你又係喎, 我又係喎, 大家有眼光咁樣, 五件嘢, 咁樣搞錯, 乾炒都好食, 即係話呢五鋪又一鋪, 咁就冇事嘅, 夠力吧
如果你話一鋪對一鋪呢就危險啦, 你啱今朝話呢, 我同英雄所以納堂跟住話, 你有冇眼㗎你, 咁樣睇唔到仲渣咁樣, 咁樣危險啦
因為人點解呢, 記住喎, 香港問題都係咁樣, 人呢係好快睇到唔好嘅嘢, 你記住, 人睇好嘢好慢㗎, 近乎係趕唔切, 已經睇唔到嗰樣嘢㗎啦
你唔信你, 你哋做阿媽啲, 你一望你個仔呢, 你應該覺得, 你鞋帶咁樣, 即係你好快㗎, 即係好快㗎, 即係你睇快啦, 但係你睇佢好嘅嘢, 起碼佢冇著錯襪, 你睇唔到㗎, 即係話呢, 你睇好嘅嘢呢, 你覺得唔係好㗎, 呢個危險喎, 我老公嗰啲好, 嗰啲唔係叫好, 嗰啲係正常㗎, 其實你想證明佢唔正常,
你數數數, 所以睇壞好快, 所以做父母呢, 點樣黑人憎呢, 你睇佢唔好嘢係睇得好快, 原來數得好快, 好快, 所以個細活仔呢, 感覺到就係全世界加埋數個衰嘢都唔及我阿媽講咁多, 咁阿媽幾恐怖呀, 即係真係好恐怖㗎喎, 你諗下真係自己好恐怖㗎喎, 全世界加埋喎, 都唔及一個阿媽講佢衰嘅嘢咁多喎, 咁佢梗係怕你啦,
佢咪唔喜歡同你一齊, 但係如果你五對一嘅比喻唔會有事, 如果你同你個仔講, 你話你英文好好喎, 我呢個字我都唔識拼, 跟住你話你數好好喎, 你心算咁快, 咁即係你十五喎, 十五喎, 唔係十八喎, 咁快計到咁, 如果你好快出去, 然後就話不過你知唔知呀, 你咁樣押張凳唔係好睇呀, 後面嗰個眼花咁樣,
佢冇咁嬲你㗎喎, 你五比一呀嘛, 所以留意下呢樣嘢, 人呢覺得自己不好喇, 係更加容易驚, 你講第二個好嘅, 佢冇安全感呀, 如果夠呢, 佢話係我老公笑我, 不過佢搵嘢笑一笑, 因為我太好喇, 實際上咁樣, 佢話係冇事嘅, 第十喇, 呢個就緊要喇, 竟然間發現到呢, 呢個係一個好好嘅研究,
竟然發現到呢, 我哋唔識應付呢, 一啲快樂嘅事情呀, 呢個值得你諗下, 咩叫快樂事情呢, 譬如今晚喺, 今晚喺交通上巡咁樣, 或者我哋今日好開心見到呢個老朋友, 嘩, 呢個下午到黃昏呢, 係好快樂嘅事情嚟㗎, 但我哋好淡然咁過㗎, 好淡然咁過㗎,
我唔知你會唔會試過裝修間屋嘅經驗, 當你去返一間唔同嘅間屋, 你好快樂, 好快樂, 甚至你會話呢, 冇過裝修間屋, 你買張新嘅椅返屋企呀, 你好快樂, 好快樂, 但係人好奇怪嘅, 應付呢啲快樂嘅遭遇呢, 我哋唔識得一齊去享受下感覺, 唔識㗎, 好快就講完咗, 你買人呢張椅咁樣, 幾多錢呀咁樣, 嘩, 貴啲喎咁樣, 即係行左去啦, 你坐下先啦,
你坐下先啦, 可能好值呢, 你唔坐嗰啲就返返去跪, 即係你唔識得去享受啲快樂嘅事, 你要大家去講, 所以有時有兩夫妻, 你見到有兩夫妻好開心嘅情況就係, 大家不停咁讚嘅, 譬如去一間服務好好態度嘅酒樓, 我哋兩個好鍾意去海兒半島嗰啲, 啲酒樓嗰啲, 又平又好食嗰啲, 個女士又好, 個部長又好, 你呢啲客都好,
講幾多好, 成把都好好, 啲嘢好食又抵, 好好, 享受呢, 係好快樂, 係超過你, 攞百幾二百蚊食嘢嘅感覺, 但係偏偏我哋好多時候覺得一立就跳過咗, 所以好容易變咗, 又有困難出現, 我哋搵唔到喺埋一齊開心, 講到呢度為止, 結尾, 沙士比一句說話好好, 佢話你唔快樂, 因為你永遠都追求緊, 你唔快樂, 你唔快樂, 你唔快樂, 你唔快樂, 你唔快樂, 你唔快樂, 你唔快樂, 你唔快樂, 你唔快樂, 你唔快樂, 你唔
快樂, 你唔快樂, 你唔快樂, 你唔快樂, 你唔快樂, 你唔快樂, 你唔快樂, 你唔快樂, 你唔損閃一個樣子, 我唔快樂, 你唔快樂, 唔快樂, 唔快樂, 你唔快樂, 唔快樂, 唔快樂, 你唔快樂, 你唔快樂, 你唔快樂, 唔快樂, 唔快樂, 唔快樂, 唔快樂, 唔快樂, 唔快樂, 你唔快樂, 唔快樂, 唔快樂, 唔快樂, 你唔快樂, 唔快樂, 唔快樂, 你唔快樂, 你唔快樂, 唔快樂, 唔快樂, 你唔
你忘記咗
所以一陣間安安會
你們分組
傳道書第九章第九節
即係各個字值得你答
在你虛空嘅人生
虛空嘅人生
就係神所賜
日光之下
虛空嘅歲月
神所賜
日光之下
虛空嘅歲月
你兩夫妻
比你倆喺埋一齊
好似無內容,但又過緊一日子
你要與
你嘅愛妻快樂度日
你同你鍾意嘅太太
快樂度日
因為
呢時你一生
在日光之下
所得到嘅快樂
日光之下你勞碌
做咁多嘢
你要得嘅其實就係同你愛嘅人
快樂度日
竟然間你忘記咗
已經有呢個快樂
你忘記咗,我真係唔想有一日
你到佢
安息禮拜嘅時候
自然我唔捨得佢
其實你
已經過咗好多日子好好
好好
所以我覺得呢
呢個題目好好
我覺得一生好值得
研究,就係
我希望你哋學做個consultant
即係我,明年去雪梨
有個中國人嘅
夫妻嘅訓練
喺外國
譬如我喺Melbourne返去
覺得好危險嘅,兩夫妻係
個原因就係咩呢
就係好單調嘅生活
喺教會去完之後
嗰個下晝,禮拜日下晝
禮拜日晚
聽朝一早就起身返工
咁由一個禮拜,過下一個禮拜
好黑板
食嘅嘢好黑板,唔係好似你咁
搞咁多又蟹又成嗰啲咁嘅嘢
即係但係
嗰啲夫妻關係就係,日日都係咁樣
流水作業
真係虛空嘅歲月
但係你唔知喺裏面,原來好多塊落去裏面
你唔識尋找,你真係唔識尋找
咁所以希望有機會
我哋多啲一齊研究下呢個課題
所以我未講嘅就係
咁如果有困難
如何,如何解決呢
同埋為乜嘢呢個困難呢
因為呢兩個好值得諗嘅問題
就係我諗喺團契生活裏面
一齊去探到嘅嘢
因為我上北角堂講
黃昏聚會
多謝大家,多謝你哋
多謝你,唔該唔該