今天是聖誕節後第一個主日
其實我很想講一個有關聖誕節的訊息
但是我隨即想到現在在講羅馬書
今天的主題是什麼?
永不能與主的愛隔絕
聖誕節是耶穌基督到城肉身來到世上與我們同在
有什麼訊息能夠使我們與耶穌基督的愛隔絕
這也是一個非常好的訊息
今年最後一個主日的訊息
就是下一年我們都能夠有這個盼望
主的愛永遠不會與我們隔絕
其實上一次我已經開始講這一節的經文
就是萬事互相效力
要愛神的人不道益處
有人說如果羅馬書是一個筵席的話
羅馬書的第八章就好像是主菜一樣
我們粵語堂敬拜完之後都很喜歡去同一間餐館
每個星期都去那裡聚餐
老闆覺得我們去得多就送一些甜品給我們
送一些煎堆仔給我們吃
我時時都說這裡才是主菜
因為我很喜歡吃這些煎堆仔
如果羅馬書真的是一個筵席的話
這些煎堆仔就是羅馬書的第八章
羅馬書其實很重要給我們看到的
就是我們得到救贖的保障
早在羅馬書的第五章我們已經看到
是耶穌基督為我們釘十字架救贖了我們
這個是非常可靠的
每一個接受他的人都能夠被他救贖
現在去到羅馬書的第八章
是聖靈為我們工作
三位一體的神友兩位都幫助我們
聖子耶穌基督救贖我們
聖靈保障我們能夠完成我們的救贖
羅馬書真的可以說是一氣呵成
羅馬書的第八章就更加有連貫性
一開始就說
如今那些在基督耶穌裡的就不定罪了
然後去到羅馬書的最後一章
第八章34節
保羅問有誰能定他們的罪呢?
答案是什麼呢?
沒有人能夠定我們的罪
為什麼呢?
因為耶穌基督救贖我們
因為聖靈繼續幫助我們
羅馬書的第八章28節
其實可以說是羅馬書第八章的一個總結
我們得救的原因是什麼呢?
神要將榮耀歸給自己
但是在這個過程當中
萬事互相效力
要愛神的人不一處
就是按著他旨意被召的人
有一個清教徒說了一句話很有意義
神就像一位名醫
一位很厲害的藥劑師一樣
他開的方子裡開的藥丹裡
可能甚至獨立來說有些藥是有毒的
但是就是透過全部這些藥加在一起
就能夠醫治人
所以今天保羅所說的也是一樣
萬事互相效力
是要愛神的人得到益處
就算我們生命當中有逆境的話
神都能夠幫助我們完成我們的救贖
在聖經的歷史裡真的有很多這些例子
尤其是在以色列人身上
在新命紀的八章16節
神帶領以色列人40年漂流在曠野的生活
為了什麼呢?
就是要磨練他們
幫助他們進入英許之地
能夠得到英許之地的祝福
在耶利米蘇的二十四章第五節
甚至神將以色列人趕出英許之地
又是為了什麼呢?
都是為了他們的好處
就像修理無花果樹一樣
要他們得到最後的益處
在哥倫多後書的四章十五節
保羅也有說:凡事都是為你們
好叫因為因人多 越發加真
感謝額外顯多 以致榮耀歸於神
這節的經文跟我們今天的經文很相似
都是為了你們要將榮耀歸給神
其實在人類的歷史當中
有一個非常好的例子
神透過一件不好的事使人得益
是什麼呢?
就是耶穌基督在十字架上為我們所做
無論你怎麼看
將一個義人無罪的人釘在十字架上
都是一件壞事
但神就是透過這件事使萬人得救
這就是一個很好的例子
我上次也跟大家說過
羅馬書的八章二十八節
是一節很被人濫用的經文
很多時候我們自己做錯了事就會怎樣?
哎呀不要緊
萬事互相效力都是要我得益處
很對不起
這節的經文是在說救贖
不是說你做錯事都是有益處
是救贖萬事互相效力
要愛神的人就是按他旨意備召的人得益處
就是要完成神給我們的救贖
這個益處這個益字或者是好處
原文希臘文的Agathon這個字
不是物質上的好
不是外在的好
是內在的好和本質上的好
也可以說是道德上的好
所以不是說神顛倒是非黑白
明明是壞事他說是好的
明明是好事他又說是壞的
而是要完成他在我們身上的救贖
然後將榮耀歸給自己
你可能會問
有什麼壞事發生在我們身上?
可能是一些苦難
所有的苦難都和罪有關
未必是你自己的罪
但所有的苦難都是和罪有關
是和亞當夏娃的罪有關
因為當他們未墮落
未犯罪之前
這個世上是沒有罪
是沒有苦難
就是因為他們犯罪之後
苦難就淋到這個世界
但不是所有的苦難都和你自己的罪有關
和你的罪有關的是什麼?
神的管教
當你犯罪之後
如果你是神的兒女的話
神會管教你
就好像他管教以色列人一樣
當神管教你的時候
你就知道你自己真的是神的兒女
希伯來書的十二章第八節
約伯他的朋友也有對約伯說
神所懲治的人是有福的
所以你不可輕看全能者的管教
千萬不要輕看神的管教
如果是他的兒女犯罪的話
他會管教我們
還有一種的苦難
是和我們的罪無關
這個就是磨練
神會容許苦難淋到我們的身上來磨練我們
就好像約伯
記不記得約伯有苦難淋到他和他家人的身上
是不是因為他犯罪?
不是的 是因為神要磨練他
另外在舊約有一個好的例子就是約瑟
神容許苦難淋到約瑟的身上
為了什麼呢?
是要磨練他
以至他將來能夠救贖他的家人
當以色列有饑荒的時候
神已經差派他去埃及成為宰相
能夠透過他在埃及的苦難
慢慢成為埃及人的宰相
以至他將來能夠救贖他的家人
新約另外有個例子就是保羅自己
他身上有一斤刺
求神三次
拿開這斤刺神都沒有拿開
因為神知道這斤刺對他有益處
可以幫助他信靠神 倚靠神
聖經裏經常用煉銀來代表
比喻一個人被神磨練
你想想真的很貼切
你怎樣來煉銀呢?
你是要用火來燒銀
火代表那些苦難的磨練
慢慢燒到銀紅的時候
除去雜質
就好像一個人被神磨練
除去他身上的雜質
越來越清潔 越來越像耶穌基督
所以詩篇第66篇第10節
神啊 你曾試驗我們 磨練我們
與磨練銀紙一樣
那你說神容許發生在我們身上的苦難
會有什麼後果呢?
一共有四個後果
第一個後果就是會幫助我們憎恨罪
這就像大衛被敵人追殺的時候
他懇求神懲罰敵人
因為他憎恨敵人的罪
在詩篇第109篇我們看到
在這裏要做一個廣告
下一年我會說大衛的故事
會說很多大衛的詩歌
今年我們知道英文課是講詩篇
國語部也是講詩篇
但我就先不說了
因為我知道下一年會說很多大衛的詩歌
所以我就留待下一年再說
另外在新約拉薩路的事我們也看到
耶穌基督去到拉薩路的家裏
祂是哭泣
那你說為什麼這麼奇怪呢?
耶穌基督知道很快會使拉薩路起死回生
使祂復活
那為什麼還要為拉薩路哭泣呢?
其實祂不是為拉薩路的死而哭泣
祂是為人的罪而哭泣
因為亞當夏娃還沒有犯罪之前
還沒有墮落之前
這個世上是沒有死亡的
就是因為人的罪以至死亡進入了這個世上
所以耶穌基督是為了這件事而哭泣
因為祂是真恨罪
除了苦難會幫助我們真恨罪
苦難也會幫助我們監察我們自己
歷代之下的33章11至12節
所以耶和華使亞述王的將帥來攻擊他們
用撓鉤勾住馬拿西
用銅鏈鎖住他
帶到巴比倫去
他在急難的時候就懇求耶和華他的神
並在他列祖的神面前極其自卑
當我們遇見苦難的時候
我們就會謙卑自己
我們就會接近神 依靠神
我們知道這裡所說的就是南國的王馬拿西的事
我們知道北國是被亞述國征服滅國
但是南國沒有被亞述國滅國
但是曾經南國的王馬拿西是被亞述王擄去
當我們遇見苦難的時候
不單止幫助我們真恨罪
也會幫助我們監察自己
還有第三點
苦難也會幫助我們親近神
神警告以色列人
當他們進入迦蘭地安居樂業的時候
他們就會忘記了神
在《生命記》的六章十二節
那時你要謹慎
免得你忘記將你從埃及地遺牢之家領出來的耶和華
如果一個人安居樂業就會離棄神的話
遇見苦難就剛剛相反
就會使我們更加親近神
所以在哥林多後書的一章八至九節
保羅提醒我們
弟兄們,我們不要你們不曉得
我們從前在亞細亞遭遇苦難
被壓太重,力不能勝
甚至連活命的指望都絕了
自己心裡也斷定是必死的
我們不靠自己,只靠叫死人復活的神
這裡所說的事跡
究竟保羅遇見什麼大困難
我們已經不知道,聖經沒有說
但相信是在他寫哥林多前書後所發生的事
這裡讓我們看到
當我們遇見苦難的時候
不靠自己,只靠叫死人復活的神
我們就會親近神
最後一點,第四點
當我們遇見苦難會怎樣呢?
不單與神親近,也會與人和好
這就是舊約的故事
剛才我也說過舊約的約瑟
他的兄弟害他
結果神的意思是好的
就好像創世紀的五十章第二十節
約瑟說從前你們的意思是要害我
但神的意思原是好的
我們與人的關係反映出我們與神的關係
當我們與神和好,與神親近的時候
我們也會與人和好
這是聖經教導我們
透過苦難,約瑟是與人和好
因為他是與神和好的人
所以我們看到神容許我們遇見苦難
有四點的後果
第一,幫助我們真行罪
第二,使我們鑒賊自機
第三,幫助我們親近神
最後使我們與人和好
除了苦難,還有什麼壞事
臨到我們身上是為了我們的益處
就是試驗
你說苦難和試驗有什麼分別呢?
苦難就是一些逆境,一些困境
但試驗未必是逆境
就好像耶穌基督在曠野四十天
被撒旦引誘
甚至撒旦說如果你跪在我面前敬拜
我就將全世界都給你
所以可能是一些很大的引誘
亞各書的一章三至四節
因為知道你們的信心
經過試驗就身忍耐
但忍耐也當成功
使你們成全完備,毫無缺陷
當耶穌基督經歷試探的時候
他沒有犯罪
聖經告訴我們耶穌基督經歷了世上所有的試探
希伯來書第四章,但他沒有犯罪
所以當我們經歷試探
而我們能夠不犯罪
我們能夠經得起試探的時候
就等於什麼呢?
就是等於我們能夠越來越像耶穌基督
所以亞各書的一章二十七節說
忍受試探的人是有福的
因為他經過試驗以後
必得生命的冠冕
或者是主應許給那些愛他之人
其實苦難和試驗都很相似
兩樣神容許發生在我們身上
都是為了我們好
兩樣東西都能使我們親近神
當一個人遇見試驗的時候
我們就會怎樣呢?
禱告也多了
就好像耶穌基督在船馬太福音的六章十三節
教我們主禱文
教我們不遇見試探
但脫離凶惡
就是這個意思
當我們遇見試探的時候
很多時候我們就會禱告多了
會更加親近神
萬事互相效力就是要愛神的人得到益處
那你說是什麼益處呢?
保羅有告訴我們在羅馬書的八章二十九節
因為他預先所知道的人
就預先定下效法他兒子的模樣
使他兒子在許多弟兄中作長子
是什麼益處呢?
是要我們最終能夠像耶穌基督一樣
我剛才說過
這個不是外在的益處
不是物質上的益處
而是內在本質上的益處
所有神容許發生在我們身上的事
都是為了達到這個目的
就是要效法他兒子的模樣
羅馬書的八章三十節很有趣
是很有系統性的
一樣一樣來發生在我們身上
有什麼呢?
首先他預先所定下的
他就會召他來
所召他來的人又稱他們為義
所稱為義的人又叫他們得到榮耀
有沒有看到這裡有四點
一樣跟著一樣
首先是他預定預先知道的人
第二點他就會召他們來
第三點他就會稱他們為義
最後他就會使他們得到榮耀
我們逐樣逐樣來看
第一樣就是他預先所定下
神預先要揀選你
要預先定下
他需要拿出他的水晶球嗎?
看看誰會接受我
我就揀選他
他需要這樣做嗎?
他不需要這樣做
他是預先知道
他不單止預先知道
他還預定
使徒行傳的十三章四十八節
外邦人聽見這話就歡喜了
讚美神的道
凡預定得永生的人都信了
有沒有看到這裡預定這個字
就是原希臘文的Boule這個字
就是預先定了你會得到永生
那段經文很有趣
如果你留意的話
他預先知道的人
就預定下效法他兒子的模樣
有沒有看到有兩樣東西
預知和預定
希臘文的文法如果有兩樣東西
中間有個連帶詞
這個連帶詞是什麼呢?
英文就是also
中文就是就
兩件事被連接詞連在一起
前面那個字有個定貫詞
有個definite article
後面那個如果沒有的話
這兩樣東西都是相同
都是說一樣的東西
這個就是希臘文的文法
所以神所預知的就等於他預定
他所預定的就等於他預知
希臘文的pronosis這個字
是由兩個字加在一起
pro就是預先
nosis就是知道
這個字我和大家說過很多次了
你們應該都認得
知道或者認識是很深入的
是有愛的成分在裡面
不是單單知道有一件事
而是很深入的了解
聖經裡面說
當知道夏娃或者認識夏娃
就生了該人出來
所以你看到這個很親密
在亞摩斯書的三章二節
聖經說在地上萬族中我只認識你們
神說我只認識以色列人
你說神那麼孤陋寡聞
地上有萬族他只知道有以色列人
這裡不是這個意思
這個知道這個認識是很深入的
是有愛的成分在裡面
神說我只愛以色列人
現在來說有很多人都很憎恨以色列
為什麼呢?可能是撒旦的工作
很憎恨以色列
但我不管你憎恨以色列也好
你喜歡以色列也好
神是喜歡以色列
神是鍾愛以色列人
他說以色列人是他眼中的同人
這一點我們要很注意
在提摩太后書的二章十九節
經文說主認識誰是他的人
神不單止預先知道他揀選的人
他也愛這些人
這節的經文就是這樣的解釋
除了他所預知的他愛他們
還有什麼呢?
神就召他們來
呼召這個字我們要很注意
因為在新約的聖經有兩個不同的用途
一個用途主要在福音書裡面
另一個用途主要在福音書以外
新約的書信裡面
我們先看第一個用途
就是在福音書裡面的呼召
是什麼意思呢?
是大眾化的呼召
是一般性的呼召
是外在的呼召
這個就像馬太福音的二十二章十四節
因為被召的人多
選上的人少
有沒有看到被召這個字
是用在一般性大眾化的身上
很多人被召
全世界的人都被召
但是得救的有多少呢?
被選上的很少
這個就帶領我們去到第二個用途
就是在新約的書信裡面的用途
在新約的書信裡面的用途
呼召這個字就變得是個人化
變得是內在的呼召
就是羅馬書八章三十節所說的
神所呼召的人就是他所揀選的人
有沒有看到是個人化
是內在的
當我們回應神的呼召的時候
神就會稱我們成為一個義人
這個就帶領我們去到第三點
神稱我們為義人
這個義字有什麼解釋呢?
就是做對的事
一個義人就會做對的事
神怎樣稱我們為義人與神和好呢?
就是將我們的罪放在耶穌基督的身上
然後將耶穌基督的義放在我們的身上
交換了
這個就是我們在說羅馬書第五章的時候說的
為什麼不可以靠我自己的義呢?
神是無限聖潔的
我不管你做到怎樣好
你都不能夠達到無限的聖潔
只有耶穌基督的聖潔才合乎神的標準
所以被神呼召的人就稱你為義人
這個呼召是內在的呼召
我剛才說過
有人就會問
神內在的呼召
去到你被神稱為義人有多久呢?
沒有人知道
每個人都不同
但我相信這個時間性是很短的
還有呢
不單止神預先知道你認識你愛你
然後他呼召你
然後他稱你為義人
最後你會得到你的榮耀
這是第四點
但是注意原文希臘文的文法很有趣
這四件事完全是一樣的文法
不是說神以前認識你
以前預先定了你不救
然後現在呼召你
稱你為義人
將來你會得到榮耀
雖然我們的榮耀
真的要等到耶穌基督再次來臨
我們才能夠得到
但這節的經文文法完全一樣
所以可以說我們現在已經在主內北度榮耀
這就是約翰福音17章22節所說
所以聖經的教導
是神揀選我們
不是我們揀選神
預定我們能夠得救
但如果是這樣
神是否預定人們落地獄呢?
有很多人都會這樣問
聖經絕對沒有告訴我們
神是預定人落地獄
你說不合理
如果神預定某些人上天堂
其他人就落地獄
但這裡最好的解釋
就是用神是光來解釋
如果神是光
接受祂的人有沒有光?
有光
但不接受祂的人呢?
沒有光
他們是去到地獄
所以是他們自己的作為
不是神一早預定他們落地獄
所以我們看到
這永遠都是雙方面
連今天的經文我們都看到是雙方面
怎樣看到是雙方面呢?
首先我們看到
愛神的人得益處
愛神的人從誰的角度來看呢?
是由我們的角度來看
我們要接受神 要愛神
但還有另外一邊
是照著祂的旨意被照的人
有沒有看到是雙方面的?
我們有我們要做的
就是接受祂 就是愛祂
但神也有祂的方面
就是祂已經預定了接受祂的人
所以永遠都是雙方面
當我們不接受祂的時候
我們在黑暗當中不是因為神的作為
而是我們自己選擇這樣做
有人會問
究竟得救的目的是什麼?
神為什麼要我們得救?
很多人說
就是要我們的罪被赦免
也有很多人說
得救就是得到神的愛
得到和平 得到喜樂
神賜一些恩賜給你
這些都是我們傳福音的時候
喜歡跟別人說的
神賜你很多東西
你會得到這樣 你會得到那樣
是就是的
但這只不過是你得救的一部分
就算你能夠上天堂
都是你得救的一部分
你得救最重要的目的是什麼?
是要像耶穌基督
像耶穌基督也有兩個部分
也有外在和內在
外在的是什麼?
就是將來我們每個人都會有復活的身體
有榮耀的身體
就好像耶穌基督復活的身體一樣
無瑕疵 無疾病 不會死
這就是外在
我們將來是會像祂
但現在很多人忽視了
就是現在內在我們都要像耶穌基督
我們要越來越聖潔
越來越像耶穌基督
這就像哥倫多後書的三章十八節說
就像我們照鏡一樣
榮上加榮
是要從一個榮耀的水平
去到另外一個榮耀的水平
就是要我們越來越像耶穌基督
越來越聖潔
我們要像耶穌基督
不單是外在 也是內在
羅馬書第八章二十九節說
要在許多弟兄中作長子
Pro total cause這個字就是長子
猶太人的長子是能夠得到雙倍的產業
好像我們中國人
我聽過台山人都是這樣
兒子都不是雙倍的
拿了所有的東西
但是在猶太人的律法
長子是得到雙倍的產業
我們每個人都要像耶穌基督
但長子只有一個
所以我們要做什麼
我們要越來越聖潔
將榮耀歸給他
要將長子襯托出來
我們就是六葉
耶穌基督就是花
我們就是要將耶穌基督襯托出來
將榮耀歸給他
所以神救贖我們
最終的目的
不是要你脫離地獄
不是要你上天堂
不是要你得到這一切的好處
最終的目的是要你像他的獨生子
要你像耶穌基督
不單是外在也是內在
所以我們看到
是什麼人得到益處
就是愛神的人得到益處
有人會問
哪些是愛神的人
有人說是被神救贖的那些
是被神揀選的人
但聖經怎樣告訴我們
愛神的人就是被神赦免罪的人
我再說一次
你說從哪裡看到這個教導
在路加福音第七章
記不記得有一個法利賽人叫西門
這個西門曾經請耶穌基督
去他的家吃飯
當時有一個女人
有一瓶香膏
很名貴的香膏
打碎之後抹在耶穌基督的腳上
西門這個法利賽人見到之後
心裏立刻想
如果耶穌基督真是先知的話
怎會不知道這個女人是什麼人
五三五四的女人會被他摸自己的腳
有沒有這個可能
耶穌基督知道他在想什麼
就跟他說了一個比喻
他說就好像一個主人有兩個僕人
兩個僕人都欠了這個主人的債
一個欠了五十兩
一個只欠了五兩
兩個人都無力償還
而這個主人就赦免了他們的債
耶穌基督問
哪個僕人會更加愛這個主人
西門答得很正確
他說當然是欠錢多的那個
會更加愛這個主人
耶穌基督說你說對了
這個女人就是知道她自己有多大罪
所以她才用這麼多錢買了一瓶這麼名貴的香膏
表示她的愛塗在耶穌基督的腳上
耶穌基督說西門你答對了
所以一交道是什麼
我們如果是被神赦免得更多的人
我們就會更愛神
被神赦免得更多的人就會更愛神
你可能會說
牧師我都沒有什麼罪
我又沒有殺人又沒有放火
你跟我說這些
有沒有搞錯
你忘記了你自己那單誤殺罪
你說更離譜
你這個牧師血口噴人
我哪裡有殺人
那單誤殺罪你還跟我一起合謀
我們一起合謀
你說哪裡有這樣的事
你知不知道
把耶穌基督推上十字架
為我們釘十字架
是你和我的罪
是我們的罪
你說為什麼會是誤殺罪
記不記得耶穌基督在十字架上怎麼說
他說父啊赦免他們
他們所作的他們不曉得
我們做了我們都不知道
所以我們都是犯了誤殺罪
每一個人被神赦免的程度都是一樣
我們都是犯了誤殺罪
但不是每一個人愛神的程度都是一樣
為什麼
就是有很多人我們不承認我們的罪
或者我們是不認識我們的罪
如果我們認識我們的罪
我們承認我們的罪的話
我們真的應該很愛神
愛神的人就是對神的回應
你說我們應該怎樣愛神
詩篇的十八篇告訴我們
我們要思念他的榮耀
有人說我有時也會思念的
神的榮耀
你不單止思念
如果你真的思念他的榮耀
你就會走出來
你會去做大使命
你會為主作功
你不單止坐著思考就算了
還有詩篇的三十一篇
你會依靠神的能力
你說我有很多事都做不到
我時時都要依靠神的能力
不是依靠神的能力來做你要做的事
你有沒有依靠神的能力來為他作功
為他做他的事功
又好像詩篇的六十三篇和八十四篇說
你有沒有渴望神的同在
你說有時我也會的
但你是不是更渴望留戀在這個世界
你會不會像保羅所說
我活著就是基督
我死了就有益處
你會不會是喜愛神的公義
詩篇的八十九篇
你會不會是遵守神的律例
來填詩篇的一百十九篇
這個世界只有兩種人
沒有第三種
就是要麼你愛神
要麼你憎恨神
你說我都不是那麼憎恨神
我雖然不愛神
但我沒有憎恨他
但耶穌基督怎麼說的
不與我相合的就是敵我的
這是萬太福音的十二章三十節
路加福音的十一章二十三節
愛神的人就會怎樣
就會得到救贖的保障
保羅告訴我們
如果你真是一個得救的人
你真是愛神的話
你這個救贖打風也打不掉
保羅給了我們五個論點告訴我們
為什麼我們的救贖有那麼大的保障
第一就是神幫助我們
很多時候我們都會像舊約的雅各一樣
我剛才說了約瑟的故事
雅各就是很愛約瑟
但因為他的兄弟謀害他
賣了他去埃及
他就喜歡變雅文
因為約瑟和變雅文都是拉傑生的
他最喜歡拉傑
但兄弟現在又來找雅各
在埃及的宰相想見我們的小弟弟
雅各說有沒有搞錯
我已經不見了約瑟
你現在連我的小弟弟也要拿走
所以雅各就認為
最壞的事就是發生在他的身上
但很多時候我們有神幫助我們
我們應該好像大衛的想法一樣
在詩篇的二十七篇第一節
他說耶和華是我的亮光是我的拯救
我還怕誰呢
耶和華是我性命的保障
我還懼怕誰呢
這裡就像羅馬書的八章三十一節所說
神若幫助我們
誰能抵擋我們呢
有誰比神大得過
神作出來的決定
有誰能否定
神說這個人是義人
有誰能推翻這件事
我們是神的兒女
神一定將最好的給我們
雖然現在我們有些苦難
有些困境
但我們要知道萬事互相效力
是要愛神的人得一處
就像耶利米蘇的二十九章十一節
這一節的經文就是舊約裡面的萬事互相效力
在耶利米蘇的九章十一節
耶和華說我知道我向你們所懷的意念
是賜平安的意念
不是降災禍的意念
要叫你們末後有子往
這一節的經文就是說
不是我的旨意要降災
就算你們身上有災難的話
你們要知道末後是有子往
這就是舊約的羅馬書八章二十八節
除了神幫助我們
還有第二點保障我們的救贖
是耶穌基督為我們死
羅馬書八章三十二節
神既不愛惜自己的兒子
為我們眾人捨了
豈不也把萬物和他一同伯伯的賜給我們
這裡保羅是用了大事和小事的比較
神連他的獨生子
他最愛的都給了我們
還有什麼其他他不會給我們
這就是大和小的比較
耶穌基督在世的時候
他的教導都是一樣
都是用大和小的比較
就算麻雀就算百合花
神都眷顧
何況你們是神的兒女
又是大和小的比較
還有另外一個角度
我們可以看這件事是怎樣
當我們還是罪人的時候
微不足道
神已經給了他的獨生子給我們
赦免我們的罪
現在我們成為神的兒女
他是不是會更加幫助我們完成救贖
有沒有看到這兩樣東西
我們以前是罪人的時候
他已經這樣幫我們
何況我們現在是他的兒女
還有第三樣
第三個保障
不單止神幫助我們
耶穌基督為我們死
還稱我們為異人
我們知道在世上
有一個人專門指控我們
是誰呢?
是撒旦
在約伯記的第一章第二章
我們看得很清楚
還有啟示錄的十二章第十節
都是這樣告訴我們
但是在聖經裏有個例子
讓我們清清楚楚看到這件事
是什麼呢?
是在撒加利亞書的第三章
撒旦指控大祭司約書亞
大祭司約書亞站在使者面前
但是撒旦站在他右邊
不斷地和他作對指控他
但是已經被神稱為異人的人
有誰能夠說他是一個罪人
沒有人能夠改變這個事實
在撒加利亞書的第三章第二節
耶和華向撒旦說
撒旦啊 耶和華責備你
就是揀選耶路撒冷的耶和華責備你
這不是從火中抽出來的一根柴嗎?
什麼叫做從火中抽出來的一根柴?
火是什麼?
火是審判
在火裏抽出來的柴是再沒有審判的
就是羅馬書第八章一節所說的
有誰能定他的罪?
我們在耶穌基督裏就不被定罪
在火裏抽出來的柴被神稱為異人的人
有誰能夠再定他的罪?
注意這裏的經文說
約書亞大祭司是穿著污穢的衣服
他不是穿著大祭司的袍
解釋什麼呢?
約書亞是一個罪人
他不是說他聖潔被神稱為一個異人
而是他真的接受神
和我們一樣
我們都是有罪
但我們被神稱為異人
我們這些信徒
我們每天的感受都不同
我今天就比較熟悉
我明天就沒有那麼熟悉
如果我們的得救
是在乎我們自己熟悉的程度
不用看了
你一定不能夠得救
甚至很多時候我們會控告我們自己
我們失敗的時候
我們身邊的人都會控告我們
撒旦肯定不斷地在指控我們
但是神會不會控告我們呢?
不會控告我們
因為我們的罪已經被耶穌基督承擔了
神已經稱我們為異人
這就是第三點
其實已經很足夠了
但是我們看到保羅再給我們印證
我們真的有很大的保障
第四個保障是什麼呢?
耶穌基督親自為我們祈求
羅馬書的八章34節
誰能定他們的罪呢?
有基督耶穌已經死了
而且從死裡復活
現今在神的右邊也替我們祈求
祂不單止是我們代罪的羔羊
為我們的罪而死
祂現在是怎樣呢?
成為大祭司在神的右邊
不斷地為我們祈求
三位一體的神友
第二位的衛教耶穌基督親自為我們祈求
三位一體第三位的衛教聖靈也為我們祈求
這是我們之前曾經說過
聖靈甚至用說不出的話語來幫我們祈求
當我們不懂得禱告的時候
聖靈為我們禱告
所以我們這個救贖真的有很大的保障
就好像羅馬書的五章第十節
因為我們作仇敵的時候
且藉著神兒子的死
不與神和好
既已和好
就更要因他的身得救了
耶穌基督的死救贖了我們
祂不是說就這樣就算了
祂復活了現在在父的右邊
幫我們來祈求
一個活著的耶穌基督
更加能夠保障我們的救贖
這是羅馬書裏面很清楚的主題
還有第五點最後一點
我們的保障因為耶穌基督愛我們
羅馬書的八章三十五至三十九節
在羅馬書的八章三十一至三十四節保羅
讓我們看到神是不會放棄我們
神一定會使我們幫助我們完成我們的救贖
但是在八章三十五至三十九節
是說沒有東西能夠令我們和耶穌基督的愛分開
沒有東西能夠
我見過有很多人在他們的生命當中
有很多的考驗
他們失敗了
他們覺得很大的苦難淋在他們的身上
他們不再相信
但是經文說什麼呢?
經文說沒有東西能夠令你和耶穌基督的愛分開
這些人說我不再相信了
我要實踐我的自由
我有主權
是呀!你說神不會放棄我
我放棄我自己行不行?
經文說什麼呢?
沒有東西能夠令你和耶穌基督的愛分開
沒有東西是包括什麼呢?
是包括你自己
耶穌基督的愛是能夠吸引著你
令你繼續走完這條路
但是你說我決定不相信了
我決定放棄了
那是不是這個人失去了他的救贖呢?
不是
我也說過很多次
約翰一書的二章十九節
我們當中出去的人是不是屬於我們呢?
不是屬於我們
如果真的屬於我們
是不會由我們當中出去的
所以這些人自己以為相信
其實他們根本沒有真正的得救
我們是絕對不會失去我們的救贖
耶穌基督的愛就能夠保證吸引我們
以致我們不會失去我們的救贖
保羅接著說了什麼呢?
他說了自己的例子
在羅馬書的八章三十五節
誰能使我們與基督的愛隔離呢?
難道是患難麼?
是困苦麼?
是迫不得已麼?
是飢餓麼?
是赤身怒體麼?
是危險麼?
是刀劍麼?
這一切都是保羅自己經歷的
如果你讀哥倫多後書的十一章
二十三至二十七節
你就會看到他經歷這一切
神不一定會拿走你身上的苦難
為什麼呢?
因為這些苦難能夠幫助我們成長
但是神保證我們
當我們在苦難當中萬事互相效力
要愛神的人不渡亦處
我們經歷這些苦難
最終要做什麼呢?
將榮耀歸給神
所以我們也可以說
當我們經歷苦難的時候
就是為了神而經歷這些苦難
如果我們真的為了神經歷這些苦難
神會不會放棄我們?
不理會我們嗎?
絕對不會吧
所以當我們經歷苦難的時候
反而會幫助我們更加親近神
我相信保羅寫羅馬書第八章的時候
他可能腦海裡在想著一些人
是什麼人呢?
在羅馬的教堂裡
可能有很多基督徒將要面對國鬥士
Gladiators
可能他們將要面對萬壽
保羅在鼓勵他們
要堅持他們的信心
最後不單止保羅說出這一切
在羅馬書第八章37節
他還說神已經將德性的能力給了我們
保羅叫我們做超級的征服者
Hubert Nicholson這個字的意思就是超級的征服者
我相信這個字是被Nike用來做他們公司的名字
但他們只不過是Nike
不是超級的Nicholson
他們只不過是征服者
所以他們的口號是什麼呢?
Just do it
征服者你們去征服吧
保羅告訴我們我們是超級的征服者
所以無論是生還是死
無論是現在的事
無論是將來的事
沒有東西能使我們和耶穌基督的愛分開
甚至神賜給我們勝利的力量已經給了我們
這是無條件的
神不是說你這樣做我就會這樣做
是神先愛我們
不是我們先愛神
我們愛神是我們的回應
但是我們是否能夠完成我們的救贖
不在乎我們有多愛神
是在乎神有多愛我們
我們應該要做的是什麼呢?
就是我們要接受祂 要相信
享受神的愛
這就是我們所應該要做的
在結束的時候
我們看看羅馬書第八章
真是一氣呵成
一開始經文說在耶穌基督裡就不被定罪
然後到最後
沒有東西能使我們和耶穌基督的愛分開
一氣呵成
有很多基督徒都想知道
他們都會問我是否真正的基督徒呢?
我是否真的得救呢?
他們都會問這個問題
但是問問你自己吧
問問你自己是否真的很憎恨罪
你是否願意越來越像耶穌基督
將榮耀歸給神
你也可以問問你自己
你是否很愛神
你是否願意思念神的榮耀
倚靠祂的能力
渴望祂的同在
喜愛祂的公義
遵守祂的律法
如果你是的話
我恭喜你
你是一個真正得救的人
你是一個真正被神呼召的人
Martin Lloyd-Jones
他曾經說過一句話
一個沒有生命改變的基督徒
只不過是一個哲學上的基督徒
就是我們中國人所說的紙上談兵的基督徒
他說他們根本沒有真正得到神的真理的信徒
所以我們都要很小心
我們都要真真正正越來越像耶穌基督
有生命的改變
將榮耀歸給神
如果你現在正在苦難當中
我也要鼓勵你
萬事互相效力
要愛神的人得到益處
願意神給你力量度過你每一天
使你能夠越來越像基督
將榮耀歸給祂
讓我們一起低頭禱告
主要感謝祢
祢讓我們有羅馬書第八章
讓我們看到萬事互相效力
要愛神的人得到益處
願意我們有愛神的心
願意思念祂的榮耀
信靠、倚靠祂的能力
看望祂的同在
喜愛祂的公義
遵守祂的律法
以致我們能夠越來越像耶穌基督
將一切的榮耀和重讚歸給祂
我們禱告
奉主耶穌基督的名義而求
阿們
(字幕由 Amara.org 社群提供)