今年我打算和大家講詩篇,順著詩篇去講。
為什麼想選詩篇呢?因為年過半百,開始越來越覺得詩篇其實講很多人間的,
無論是信警還是逆警,所謂辛酸、甘甜,詩篇提到很多人間的事情,覺得很有意思。
坦白和大家講,我剛剛在大學信主,20歲的時候看詩篇就沒有什麼味道,
20歲的時候我喜歡看羅馬書,覺得那些邏輯辯證很過癮。
到了50歲,開始體會有很多東西,就是邏輯辯證都講不清楚,
不過那種的懲懷,你用什麼心情去面對人生都很重要。
今年的主題是門徒生命,所以其他的傳道人用生命記和大家分享。
生命記通常就會比較硬一些,如果你這樣看經文,硬一些的意思,
好像給你很多的律法,不可殺人,不可有別的神,
然後如果你犯了罪,你打仗又輸,耕田又沒有東西出,有時生命記都挺可怕的。
比較像硬一點,所以所謂聖經裡面比較軟性一些的經文,就是詩篇,
講論到人的心路歷程,希望大家做門徒的時候,
詩篇帶給你的鼓勵就是做門徒不要覺得自己是很辛苦的,
咬緊牙緊,我要做基督的門徒,希望不要做到這樣的樣子,是很開心的。
能夠做基督的門徒,多好啊,希望是一個這樣的心境。
希望所以詩篇講到人生信仰的不同體驗,可以帶給大家一些鼓勵。
我們今天開始,所以我們讀第一篇,詩篇第一篇,
如果你有經文的,請打開,我會順著去看詩篇。
詩篇第一篇很簡單,六節的經文,
詩篇第一篇,如果你教會的聖經就是677頁,就是舊約。
好,很多都找到了,我們一起讀完它,預備,
起,不從惡人的計謀,不詐罪人的道路,
不助涉慢人的座位,為喜愛夜和華的律伯,
就夜思想,者人便為有福,他要像一火樹,災在溪水旁,
按時候結果指,葉子也不枯乾,凡他所作的,盡都順利。
惡人並不是這樣,乃像康披被風吹散,
因此當審判的時候,惡人必站立不住,罪人在異人的會中也是如此。
因爲夜和華知道異人的道路,惡人的道路,卻必滅亡。
我們低頭再做個討稿,我們主我們的神,
夜和華,求你幫助我們,讓我們在新的一年,
讓我們在我們一生的日子之中,都能夠走在異人的道路上。
我們知道異人的道路是一條蒙屋的道路,
求你幫助我們不要跌落惡人的道路當中。
今天一段聽道的時間,求你去祝福、看顧、禱告奉耶穌基督命。
詩篇我們不知道什麼時候成為一卷書,
詩篇裡面有一百五十篇,大家都可能知道了。
很明顯我是不會說完詩篇一百五十篇的,
如果說完的話,我回到天家都還沒說完,
我會選一些今年跟你們說的詩篇。
這百五十篇有很多不同的作者寫,
也是不同的年代寫。
我們研究詩篇的學者說,
有些譬如剛才古雷斯班唱的詩篇十九篇,
可能是很古舊的,可能最初的起點,
最初寫的時候可能是摩西之前,
不過一直經過歷代的修訂。
有些是很慢的,有些很明顯的,
你看內容就知道是以色列人被老歸回,
公元前大概第六世紀、第五世紀寫的。
是一個很長的以色列人的群體,
不同的階段、信仰的經歷,記下的一些禱告。
我們今天有的一百五十篇,應該是一百五十篇,
應該是被老歸回之後,
公元第五世紀,可能是以色列的年代左右,
開始的人將它們編成我們現在有的那一百五十篇的詩篇。
如果主要學者或者自己有留意,
可能會知道,詩篇是分開五卷的。
這五卷是編輯詩篇的人刻意要模仿,
反映,摩西寫了五卷,根據猶太人的傳統,
摩西寫了五卷書,創出黎民生,由創世紀到生命紀。
這五卷書在猶太人傳統中叫Torah,或者叫律法書。
所以詩篇的編輯,刻意把它做回五卷,
就好像反映五卷的律法書。
所以,詩篇第一篇作為一個引子,
刻意講到律法,就是耶和華的律法,就耶思想,
就好像介紹整卷一百五十卷的詩篇。
其實,詩篇一百五十篇要講的,都是講二人,
一個遵守耶和華律法的人所走的道路。
很有意思的,從這個角度來看,你寫詩人的討告,
整卷詩篇的討告是很有趣的。
詩人強調,作為一個基督徒,
不是單單去拿簽證上天堂,
作為基督徒,是講走一條的路,
作為一個基督徒,是講選擇走哪一條路,
二人的路,惡人的路。
你可以這樣講,走二人的路,不是一帆風順的,
在一百五十首詩篇當中,都有很多相感的詩篇,
我們看下去就會知道,或者有些是很憤怒的詩篇。
這個是二人真的會經歷的,
詩篇就如實地將二人會經歷的,
無論是開心的時間,不開心的時間,都寫出來,
在一百五十篇裡面。
作為第一篇的時候,當然不能講那麼詳細,
第二篇主要就是一個邀請,
有兩條路,一條叫惡人的路,一條叫二人的路。
如果你願意的話,請你走二人的路。
接著就是一百五十篇,
一路就講二人的路會經歷的各種起起跌跌。
我們去那些詩篇詳細看看,剛才讀了六節的經文。
這六節的經文其實是很工整的,分開三部分。
第一、第二節是一部分,第三、第四是一部分,
第五、第六就是第三部分。
第一、第二節就講兩條道路,
惡人的繼謀罪人的道路,
為喜愛耶華的律法,二人的道路,
這條就是有福的路,
一條是惡人的道路,一條是二人的道路。
第三、第四節就用一個農作物的比喻,
當時後傑果子的樹,這就是二人。
惡人就是康披,其實就是曲學,
曲學被風一吹就沒有了。
這是農作,因為以色列人是農作的社會,農業的社會,
所以他用一個農事的比喻,
他在講兩種人的際遇。
接著第三就是另一幅圖畫,
就好像一個法庭的圖畫,
當審判的時候惡人必暫立不住,
由道路到農作業,然後到審判,
用三幅圖畫去對比二人和惡人的分別。
我們就讀一幅圖畫看看,
看看每幅圖畫要給我們什麼信息。
第一幅圖畫就是第一、第二節,
不從惡人的繼謀,不詐罪人的道路,
不助涉萬人的座位,
為起我爺華的律法,奏夜思想,
者人便為有福。
舊約的希伯萊文的詩,
我們讀的文學就是它的structural,
是一些結構上的對比。
不同的民族的詩,
有不同的讓它成為詩的結構。
中國人的詩,字數要公正,
五言律師,五個字八句,
五言律師,五言絕詩,四句,
堂前明月光。
其實中文的詩是很漂亮的,
不過我女兒,現在我有三個女兒,
第三個女兒最近讀一些唐詩,
她經常問為什麼要讀唐詩,
這麼沉悶的東西,說很漂亮。
但我的女兒看來看去都不覺得漂亮,
她覺得抹茶蛋糕的樣子很漂亮,
唐詩不漂亮。
我繼續為她討告,
中國人的詩要壓穩,有評則,
是很漂亮的,如果你懂得看。
希伯萊文的詩不是說壓穩,
也不是說同一個字數,
你看詩篇都知道,
不是每一節都是同一個字數。
希伯萊文的詩是說意念上的平衡,
如果惡人對二人,或者惡人再惡人,
意念上的對比。
你看到第一章第一節就很清楚了,
三個的動詞,不從不站不坐,
三個的名詞,惡人、罪人、蝕腕人,
三個的名詞,計謀道路助位。
很明顯的,很公正,
最典型的希伯萊文的詩就是這樣,
有些結構上的公正的對比。
接著我的了解就是,
惡人、罪人和蝕腕人沒有什麼特別的分別,
基本上都是指這個衰人。
記住一件事,
在詩篇裡面經常都有惡人,
你們看詩篇150篇,
惡人經常出現。
記住,詩人說的惡人,
不是那些什麼面目橫生,
打著水果刀追著你斬你那些。
不是,惡人不一定指樣子很惡那些人,
惡人可以穿著西裝,披著羊皮。
惡人可以是一個很漂亮的女孩子,
惡人可以是一個很英俊的男孩子,
一個的長輩什麼都好,
各式各款都有的,
沒有樣子給你看的惡人。
惡人是指一些不遵守《夜和華》的立法的人。
記住,惡人不是一定樣子很惡的,
他可以很溫柔的。
先生,有沒有興趣參加這個賭博遊戲?
很溫柔地跟你說話,
那些才會害怕的。
樣子很惡那些,
那些壞事做極都有限的。
記住,惡人不是指面目可憎那些人,
甚至惡人不是指一處的人,
不是說有一組的人,
左邊那些就是惡人,
右邊那些就是異人。
其實惡人是指不聽《夜和華》的立法的人。
我們其實每個人有時候都會成為惡人,
我們有時候都會偏離《夜和華》的立法。
在私人的討告之中,
那些時間我們都會變成惡人。
所以不是有兩種人,
一種叫惡人,
那我就是異人。
如果這樣分的話,
我問你是惡人還是異人,
你當然是說自己是異人。
有誰認為自己是惡人呢?
舉手給他看,
應該沒有的。
記住,惡人和異人不是兩種的人,
而是說人可以有時成為惡人,
有時成為異人。
所以第一節提醒那些意識的人不要成為惡人,
不從惡人的計謀,
不站在罪人的道路,
不坐在蝕萬人的座位。
這三個的對比,
我的了解其實是所謂progressive,
進程的一個對比,
就是越來越深入這個惡人的惡語,
好像這樣。
比喻是這樣的。
怎麼看呢?
中文不是看得很清楚,
中文其實是第一節的第一個phase,
第一部分,
不從惡人的計謀,
其實不從這個字,
有些英文譯本就是do not walk,
do not walk in the way of the wicked,
walk in the scheme of the wicked,
或者可以譯作壞,
其實就是一個行路的意思,
不從是一個行路的意思。
這三個動詞其實就是不從惡人的計謀,
不站在罪人的道路,
不坐在蝕萬人的座位。
其實是動作慢慢停下來,
一直走著,
然後站著,
然後坐著。
動作慢慢停下來,
為什麼是不好的呢?
其實反映你慢慢完全成為了一個惡人,
最初你是走著走著都走得到的,
然後你站著就開始已經進入了這個惡人谷裡面,
然後再坐下來就上了這個惡人谷的位置裡面。
如果說一個比較卡通的比喻,
就說好像你可以想象雷敬業在第一城走著,
走過的時候聽到有幾個惡人在討論,
預備打劫銀行,
國家銀行的保安很差的,我們打劫它,
於是準備計謀去打劫每一封銀行,
於是我走過我聽到,
於是我跟著你,
聽聽他的什麼計劃,好奇,
聽聽他怎樣可以打劫銀行,
跟著就發覺越聽越行,真的可以,
於是他們走進匯豐銀行的時候,
我又站著跟著跟著跟著跟著跟著跟著跟著跟著跟著,
不如我幫你看水,分一分給我,
就站著了,最初是走著,
然後就站在他們當中,
接著打劫匯豐銀行成功了,
最後接著就去酒店富豪酒店,
哪裡都好,這個慶祝,慶功宴,
在慶功宴裡面我跟那些惡人坐下了,
我成為這個十大惡人之一,
跟著一起坐著,
這個就坐在這個蝕萬人的座位之中,
整個圖畫就給我們看到,
其實私人就說,
很多時候我們做衰人就是這樣,
就是走著走著,
我們就變成一個徹頭徹尾的衰人,
其實就反映一個現實,
就是說世界上沒有什麼人立志決心做惡人,
就是沒有人會起來,
起來看著鏡子,
然後說從今天起我要做一個惡人,
基本上沒有人會這樣做,
之後我們有時候就會決心,
從今天起我要做一個異人,
跟著夜霧,
不過做了兩天就忘記了,
這是另一回事,
但是私人就說到世上的事情就是這樣,
就是惡人是你不需要決志就做得到的,
做一個好的基督徒就是你決了志之後,
很多時候都做不到的,
那真的很慘,
所以武羅說誰能救者取死的身體,
主耶穌的恩典,
不過那裡羅馬書第七章有機會再說,
不過這裡就說到很多時候我們做惡人,
為什麼會做惡人呢?
就是因為我們見到他人是一個惡人,
我們不知不覺就跟著他去走,
我就說一個實際的實測,
有人做過一個研究,
就是一個行為經濟學家,
叫做丹·艾瑞耶利的研究,
研究也很有趣的,
他就是丹·艾瑞耶利在美國各大名校大學教書,
做了這樣的實驗,
他就拿了一張紙,
一張紙有16格,4x4,16格,
每一格裡面有一個一點數的數字,
比如2.7、3.9、5.7之類的,
就是16格,
每一格都有這樣的點數的數字,
其中16格之中有兩格加起來是剛剛等於10的,
明白了嗎?
每一張紙都是16格之中有兩格加起來剛剛等於10的,
那個遊戲就是要你在三分鐘之內找到,
即是你第一張紙找到了,
接著就第二張紙,
你看你三分鐘之內可以找到多少對這些剛剛加起來10的分數,
記住他就是在一些名大學做的,
Stanford, UC Berkeley這些做的,
所以那班學生第一就是高級知識分子,
第二應該都是不休吃飯的人,
他們會給錢的,
你答對了就舉個例子,
10美金你這樣,
首先第一次做就是Control Sample,
就是那個機數要對答案的,
每人派20張紙,
你開始做了三分鐘,
看你做得對多少張,
機數的組員要對答案的,
你說我答對了7張,
你拿7張出來給我看,
對,這7張答對了,
我給你70美金,
第一次是沒得騙的,
做了這個實驗之後,
他發覺三分鐘之內其實答得不多,
大概五題左右,
雖然是大學生,
都是這樣的,
你可以回家試試看你做到多少題,
於是有了一個機數,
原來通常三分鐘是對5、6題,
然後他就開始玩真正的遊戲,
第二次又找一些學生去做,
這次是不對答案的,
你拿完紙,
然後你把紙丟到碎紙機,
然後才跟教授說,
我答對了7題,
教授就給你70美金,
換句話說,
他就任由那些學生說什麼都可以,
他不會質疑你的,
你說對多少題,
他就給你多少錢,
目的就是看那些人貪不貪心,
會不會說謊,
你猜會不會說謊呢?
會,很多人都點頭,
不過有趣的是,
Arielli發覺那些人通常說謊,
都有一個譜,
如果對答案那些是5、6題,
不對答案那些是6、7題,
那些人通常是誇大2題,
那就夠了,
再大一點好像過不了自己良心,
這個世界是有良心的,
好像羅馬書說的,
有良心的,
於是就試不同的遊戲,
下一次,
雙倍的獎金,
可能第一次是10美金一條,
第二次是20美金一條,
會不會騙多一點,
你猜那些人會不會騙多一點呢?
給多一點獎金,
結果在Dana Rielli的實驗裡面,
是沒有的,
那些人都是騙這麼多,
騙你就騙,
騙你這麼多就是這麼多,
你給多點錢,
我都不肖去騙你,
一萬美金一條就不知道,
起碼這樣說,
10美金20美金那些,
就一樣的,
他派了一些紙,
然後就讀10屆,
教授在眾人面前就多,
在我面前不可誘必煞,
不可做偶像,
不可殺人,
讀完那10屆,
然後就走人,
沒有話說的,
就是讀出來的,
然後就讓他們做,
看那些人有沒有反應,
你猜有沒有反應呢?
結果是有的,
是沒有什麼騙的,
跟控制局的平均是差不多的,
這個我發覺,
印證了第二節是有用的,
就業思想,
夜和華的律法,
所以就算那班學生不是基督徒,
你讀一次,
那些人就會騙少一點,
所以如果你們老師,
誰是做老師的,
下次做實驗,
在測驗之前,
讀一次10屆,
不過最印象深刻,
對我最印象深刻的遊戲,
就是其中一組,
他就玩這個遊戲,
找人做妹,
比如,
我做教授,
跟翠芝事先講明,
人家做3分鐘,
你做了1分鐘,
你就舉手,
跟著就說我20題做對,
跟著走出來,
拿200美金,
跟著就走出房間,
看看對其他的人,
其他人不知道,
原來他是做妹的,
看看其他人有沒有反應,
你猜有沒有反應呢?
結果就很大反應,
結果,
有一個做妹的人,
那組的平均就是其他組的一妹,
5、6題就變成10條,
平均就變成10條,
所以你知道,
人們肯定不會因為
有人舉手,
忽然醒目了,
是因為有人舉手,
所以忽然間,
那個人都可以騙,
那我也可以騙,
這個實驗很有趣,
印證了一件事,
這個世界上,
沒什麼人是決志做壞人,
走進來看一陣訊息,
我決志不關電話,
沒有人這樣做,
不過,
有好結果,
或者起碼沒有壞結果,
就繼續做,
繼續跟著去做,
其實我也很體會一件事,
我就說,
譬如,
那時候去,
8月26日,
金鐘度,
剛剛佔中開始那天,
我站在下角,
我跟著那個,
什麼姓道,
轉入去,
政府中心那一段,
什麼姓,什麼都好,
街仔,
其實那個防暴警察來過很近,
那時候那些人就喊口號,
警察可恥,
我想,
如果任何一個人,
在街上見到的警察,
應該都不會叫警察可恥,
我不覺得香港,
老實說,
不覺得警察可恥,
我都不覺得防暴警察做他們的工作,
有什麼可恥,
不過,當人家叫警察可恥的時候,
大家就很興奮,
那你就一齊叫,
警察可恥,
那我也很大引誘,
當眾人都在叫警察可恥,
你又叫一句警察可恥,
很過癮,
一個人在街上叫,
那些人覺得你瘋了,
那些人叫很過癮,
很大的瀝力,
沒什麼可恥,
他們做好那份工作,
防暴警察也是做好他的工作,
我去示威,
我做好市民的工作,
大家都是做過大家的工作,
無謂叫他們可恥,
當你在群眾的場景之後,
很多你一個人不會做的事情,
你都會做的,
如果那些人開始堵鐵馬,
你又會跟著堵鐵馬,
冷靜下來你不會做的事情,
當周圍的人在做,
你就會跟著去做,
做壞人就是這樣,
很多時就是這樣,
不止推鐵馬,
公司裏面貪污的事情,
大陸最近打貪,
沒什麼人入那份工作的時候,
大陸或者有些例外,
起碼在香港的處境裏面,
沒什麼人申請那份工作的時候,
已經想著,
為什麼要申請這份工作,
因為這份工作貪污很方便,
沒什麼人是這樣申請的,
為什麼有人會貪污呢,
進去看到,
每個人都這樣做,
他可以,我可以,
為什麼他做得,我不做得呢?
最近大家知道,
許士仁的案件,
和新鴻基,
其實我在地產界認識的朋友說,
好像新鴻基國事兄弟,
和許士仁做的事情,
怎知道他們做的,
正如在香港,
當年唐英年,
在九龍堂,
他們有個basement,
我的神學院在九龍堂,
我看著那些家,
我都沒見過一間家的時候,
是沒有basement的,
每個人都有basement的,
不過不幸的唐英年競選做特首,
如果不是,沒事的,
很多時候唐英年都不是,
定義要犯規,
起的時候,好,有條規矩,
讓我犯,不好的,
我便做,所以每個basement,
他又做basement,
所以私人提醒我們,
不是這樣的,
我們要很留意,
為何做惡人這麼容易,
因為周圍的人都是這樣做,
對抗的方法是甚麼,第二節,
為喜愛耶和華的立法,
就業思想,
就業思想這個字有一個意思,
有嚴重的意思,
就業在這裡,以我自己,
譬如舉個例來說,
一起身,隨便一個立法,
以不所知叫我們說,
愛心切誠實話,
所以一起身就
接著去到刷牙,愛心切誠實話,
吃早餐,愛心切誠實話,
上到地鐵,愛心切誠實話,
回到公司,愛心切誠實話,
為何要經常惡著自己呢?
因為人很多時候,
做的行為,
有些事發生,你有甚麼反應,
就不是事先想過,
英文叫premeditated,
譬如舉個例來說,
我是男人,
譬如老婆插我一句,
為何你不提醒我甚麼,
或者甚麼都好,為何你不倒垃圾,
我的自然反應就是
插她,
每天每次都是我倒,
舉個例,
再插我老婆的時候,
我通常都不是
想清楚想錯,
我不會說,我先看,
我先看老婆,哪句插她好,
現在有四個選擇,
第三個最好,
我不會,通常老婆插我一句,
我很自然,
很有智慧地插那句,
最難聽那句,
這是很自然的反應,
就業思想,
耶和華的律法,
讓耶和華的律法能夠成為
我們生命的一部分,
不用想,那些律法就會跳出來,
要想就死,已經慢了,
要成為,好像英文所說的
condition response,
一有某個情況,
自然會出來,
所以當我下次老婆插我的時候,
我一張開嘴巴,
正準備要插她的時候,
愛心雪成,
說,跳出來,
我張開嘴巴,只有個洞,說不出來,
那就行了,
下次,你那個,
你公司裡面,誰踩你,
你正正想
罵她,揍她,一張開嘴巴,
愛心雪成,
噴回她的說話,
這個就,她說,
很重要的,
要將神的律法,
經常去思念,
以至它成為我們生命
很自然,你不用想,
那些律法自然就在你的生命當中,
你自然就會
記起耶和華的律法,
所以,就是為什麼,
比如那些,
傳道人都會鼓勵,
大家為什麼要天天做靈修,
為什麼這麼煩,要做這些所謂,
紀律,就是天天都要做靈修,
為什麼我不可以
一個月做一次,最多我一個月
做一次的時候,做三個小時,
這樣,行不行,
傳道人一般說,就不好的,
為什麼不好,因為你天天做的時候,
不斷去思想,
那耶和華的華聖經的話語,
才會成為你生命的
一部分,你一個月才對它
一次,
始終這些就是外面的東西,
就是不能夠成為你生活的
一部分,所以要
周夜思想耶和華六百,
第二個圖畫,快點去,沒什麼時間,
這個圖畫
就說這個溪水,
一火樹災在溪水旁,還有
康碧的比喻,
康碧其實就是等於
的菊殼,菊殼是很輕的,
打菊,就等風吹走了
的菊殼,
二人的道路
是按時後結果之,
這裡提醒我們,
二人的道路是怎樣,
二人是無福的,正如
第二節所說,
者人便為有福,是無福的道路,
不過這個福的意思,就不是說
小心一句,
他所作的
盡都順利,
意思就不是說,
於是乎二人你開車,
盞盞燈都是綠燈,
就出去了九龍丫,
不是這個意思,
重點是按時後
結果之,
有些信徒應該
結果之,到時候
到自然就會出現,
你對女女的老婆好,
你的老婆就會越來越可愛,
按時後結果之,就是你老婆
越來越可愛,
但盡都順利的意思
不是代表你老婆聽了你講,
不要這樣的誤解,
是她會變成一個
合神深意的女士,
自然一個很愛老婆,
老婆愛老公,
老公不代表老公會聽了你講,
但是老公,信服老公,
鼓勵老公,老公會
更加愛主的時候,
自然就會祝福你,
這個就叫按時後結果之,
所以我們不是要求
基督徒買馬錶,
盡都順利,
買馬錶都中,
投公屋就去,
我想要的公屋就公屋,
想要的私人樓就抽籤抽中,
子女想要的家名校就入那家名校,
不是這個意思,
是說生命中會結出一些
好的果子,結出一些
合神深意的果子,
最終這個生命就是
一個喜樂的生命,
我就說,
講一個比喻,
私人提醒我們,
說律法的目的,
是要限制我們的自由,
很多時候我們一想到,
律法就是一種
限制的自由,
有個比喻,
我想起,這個比喻就是
安信兄弟的廣告,
大家知道安信兄弟
借錢的廣告,
有個廣告就是說有個年輕女士
想買衣服,衣服好靚,
手袋好靚,要去買,
結果跳了兩個
惡人出來,
還錢,不買衣服,
正當這個年輕女士
很囚仗的時候,
就有安信兄弟出來,
情與意,直千禁己有義氣,
立刻借錢給那個女士,
用個紙袋,
拿走那兩個追債的人,
帶走了他,
找安信,
但我說在這個廣告裏面,
記住看這個廣告,
這個是無間道的廣告,
那兩個追債的人,其實是兩條尾,
看上去惡人,
其實是異人,
安信兄弟就是劉德華,
看上去是異人,
其實才是真正的惡人,
但那個廣告反映什麼呢?
就是那些人說,
我要有自由,我想買就買,
為什麼你要限制我?
其實如果你想買就買,
最後搞到你一身債,
破產,誰受苦?
自己受苦,
為什麼要讓法律限制我們自由,
讓我們不開心?
就像那兩個追債的人一樣,
不是,
因為耶和華想保護我們的生命,
耶和華的律法,
就是避免我們做了一些事,
害了自己生命,
為什麼耶和華叫我們不要扮奸淫?
因為奸淫很開心,
耶和華怕我們太開心?
不是,因為你扮奸淫之後,
最後你看,
發覺你的生命如康碧一樣,
你的美好的婚姻,
沒有了,原來只是片刻的刺激,
到你搞到這樣的田地,
你看回頭,太遲了,
婚姻已經破壞了,
不是說沒有希望的,
就是主旅一切都有希望,
但是你就要經過一個
很艱辛的道路去修補這個關係,
耶和華說不想我們
走一些這麼難走的道路,
所以他刺下他的律法,
保護我們的生命,
讓我們按時後結果指,
最後就是第三段,
第五節第六節,
因此當審判的時候,
惡人必暫不住,
罪人在異人的會中也事如此,
因為耶和華知道異人的道路,
惡人的道路卻必滅亡,
這裡提醒我們,
在人生裏面,
有時異人和惡人的分別
不是那麼清楚,
意思就是說,
人生裏面,
有時異人和惡人的分別
不是那麼清楚,
意思就是說,
有時真的會覺得人,
是風生水起,
混得很好,
有時做好人,
未必有好報,
忠忠實實,
忠必克食,
忠忠直直,
有時做好人,
好像未必有明顯的好報,
做惡人,
有時做惡人,
可以多賣兩間房子,
忠實地跟人說這間房子漏水,
找不到客人,
當面對這種情況,
那怎麼辦呢?
私人提醒我們,
終會有審判的時候,
其實最後,
人生去到末了,
看哪一個可以有滿足的人生,
私人提醒,
異人看他的一生,
會有滿足,
他會得到耶和華的家許,
惡人看一生,
多風光都好,
最後發現這些都是虛空的虛空,
以為自己好,
其實原來毫無價值,
這些東西,
提醒我們,
最終我們要得到的是神的獎賞,
第六節提醒我們,
因為耶和華知道二人的道路,
這個知道的意思,
不是單單說,
我知道一家一等而二,
是講一個很親密的關係,
就好像阿當知道了夏娃,
在《創世紀》第二章那裡說,
阿當知道了夏娃,
中文譯成阿當與夏娃同房,
其實是同一個,
希伯萊文在這裡同一個字,
是阿當知道了夏娃,
於是乎生了他的兩個,
生了他的兒子出來,
所以這個是講,
當我們跟隨耶和華的立法的時候,
我們好像,
和耶和華有一個很親密的關係,
就好像夫妻互相知道大家一樣,
對私人來說,
這個就是,
最大的福氣,
就在於此,
對私人來說,
最大的警醒,
警惕,
也在於此,
其實有一件事,
譬如經常提醒自己,
這個世界上,
會不會有犯罪的引誘呢?
我跟其他人一樣,
如果有犯罪的引誘的時候,
其中一樣東西,
就是對我很大的幫助,
想起愛我的人,
想起我的太太,
想起那三個女兒,
如果我有什麼行差踏錯的話,
對那四個女人,
就生命中,
很大的破壞,
我可不可以做這些事情呢?
那私人就提醒了,
耶和華知道我們的道路,
當我們犯罪的時候,
耶和華不是單單是審判者,
也是為我們流淚的那一位,
他會說,
我的親愛的兒女,
為什麼你要選擇走一條這樣的道路呢?
我們低頭做一個討高。
谢谢大家的关注 下集再见 拜拜
我就是想要你和我一起去玩的, 知道吗?