(音樂)
鼎姐妹早安
今天是49週年的唐慶
是一個非常感恩快樂的日子
也感謝見到很多杜珍堂的其他的姐妹堂會
都派了代表來和我們一起
願上帝得著榮耀
我不知道今天有沒有很久沒有回來的
家道、幼道的鼎姐妹
今天專程回來這裡和我們崇拜
不知道有沒有
我們感謝主席給我們能夠在主要裡面
在今天一起練習崇拜的時候
見到這麼多鼎姐妹
又聽到這麼多的師班
特別是小朋友的師班
我進去準備訪集合的時間
很感恩的就是
看到以前是少年師班那些
現在是帶著少年師班
或者幫助少年師班
這就令到我們在教會內
或者教會裡面做領袖的非常感恩的事
一代一代見到上帝讓我們能夠承傳下去
感恩
在油炭的歷法裡面
七年是安息年
第七年的七年
就是49年就是一個非常大的
整個國家的一個大的欺年
一個大欺年
今年也是我們49年的時間
我們都希望在神的面前
能夠將重贊榮耀歸給祂
我知道今天程序很多
所以我希望今天可以盡量精簡一點
和大家分享一段聖經
是大家都很熟悉的
剛才主席和我們讀出來的
請大家分享聖經
《穆加坊》第17章
11到19節
我叫它做《蒙月立的感恩》
這是一個Q世代
很早的時候已經有人說IQ
所謂的智慧的雙數
或者簡稱的智商
是個人能不能
很多家長都非常緊張
我們見到很多的補習班
興趣班
甚至學校都以這方面作為標榜
後來人們發覺
真正成功的不是IQ
真正成功的是EQ
能夠控制情緒的人
或者簡稱情商
或者是情緒的指標
情緒的雙數
然後慢慢多一些了
EQ不知道大家有沒有聽過
就是逆境的雙數
就是說對付一些
面對一些不開心的事
困難的事
它能夠承受的能力
這件事可能比前面那兩件事
可能來得更加現實
因為事實上很多人很厲害、很聰明
但是到面對困難的時間
就好像完全倒塌了
這也是另外一個角度
當然在教會裏面
有時候講一樣的
不知道大家有沒有留意
教會說什麼呢
是SQ
就是靈情的雙數
你屬靈生命的雙數
就是說在教會裏面
如果前面那三樣
再加上你的靈性
大概是健康
以及夢神與立比人
這個是Q世代
等一下我會講多一個
我想提出另外一個
不過我們先回到這段聖經
這段聖經講耶穌醫好十個大麻風的人
我想這段聖經大家都很熟悉
大麻風在很長的時間
其實最近這幾十年才有得醫
很長很長的時間沒有得醫
並且高度傳染性
而且夜到之後大概一生
都是陷入一個非常淒涼的光景之下
特別在猶太人當中
猶太人對於潔淨和不潔淨
就是說乾淨不乾淨
不是單單衛生的問題
也不是醫學的問題
乾淨不乾淨可以是宗教的問題
是一個上帝賜不賜福你的問題
所以當一個人有大麻風的時間
在舊聖經裡面用很長的篇幅去講這件事
你未記13 14章
有兩章聖經講面對這個高度傳染性的病的時候
要怎樣處理一個有大麻風的人
當然時間關係我只是提出其中的兩節聖經
我們一起讀出這段經文
患有麻風災病的人
他的衣服要撕裂
也要縫頭散髮
廢除水準
喊著說不潔淨不潔淨
災病還在他身上的時候
他就是不潔淨的
既然不潔淨
他就要獨居住在營外
很淒涼的
就是說當有這個病的時間
因為有傳染的問題
如果留在家裡
可能其他人都有影響
不知道大家有沒有接觸過麻風病人
如果你有跟過我回國內
你知道我們很多時候去探訪一個麻風村
一個麻風村
就是說曾經有麻風的病人聚集在一起
不過現在已經全部好了
因為現在醫學比較能控制到麻風的病
他們好了之後都好
都不會回家
有些人在1930年多居住到現在
1930年多居住到現在
可能他年輕十幾歲的時候麻風病
一直到現在
那為什麼人家不回家呢
因為不想連累家人
麻風不是單身體問題
很多的手手腳腳或者一些軟的組織
會被侵蝕
麻風還會影響你整個的生活
和你的家人
你的朋友都不肯跟你接觸
以色列人來說
他們要另外分開住的
就是本來城市住的
你要另外搬到另外的地方住的
可能要人救濟你才能生活的
能夠調到一條命的
並且如果你走在街上遠遠看到其他人
你要大聲自己說不潔淨不潔淨
其實自尊心很難
是一個差不多什麼都沒有的一個光景
如果今天說這些是社會裏面很需要的人
耶穌在聖經裏面多次的
來醫好麻風病的人
聖經說耶穌經過薩馬尼亞
和加利利中間的地區
和本修煉本比和本更加好
就是將有一個字
和本沒有譯
這裡要翻譯出來
就是中間的地區
就是說薩馬尼亞和加利利
大家再找一下地圖
地圖就是上面的地方
是加利利
是耶穌主要早期傳道的地方
下面就是猶太人耶路撒冷
聖地的地方
中間就是一個半猶太人的地方
薩馬尼亞本來沒有來往的
這裡就是在加利利和薩馬尼亞中間的地方
在中間地區
就是說在邊界之上
本來兩個的民族
大家都沒有什麼交往的
因為過去歷史和種種的原因
沒有什麼交往
不過現在耶穌經過地區的時間
就遇上了十個大麻風的人
十個大麻風見到耶穌來的時間
可能聽過耶穌的神蹟
知道耶穌的名字
所以馬上走過來見耶穌
老師呀可憐我明白
你看到一個有需要的人
一個覺得自己什麼都沒有
有需要的人
其實是一個領受上帝恩典的開始
我再說一次
如果一個人覺得自己很滿足的話
大概他不需要上帝恩典
甚至會拒絕上帝恩典
當我們和人傳訪的時候
我想最難的一種人
不是他敵黨耶穌
最難的一種人就是我沒有需要
我沒有這個需要
我已經覺得我的人生很好
當你覺得你人生沒有需要的時候
可能正正就是和上帝的關係最差的時候
這幫人
剛才我說的背景就是
差不多什麼都沒有
所以他走來很謙卑地
在聖經說他們遠遠見到耶穌的時候
就說可憐我明白
可憐這個字很明顯的說什麼都沒有
只是你幫助我
是一個請求這位主去幫助他們
不單止困難
麻風讓這幫人謙卑在耶穌在上帝面前
大家不知不覺留意到這件經文說
困難這個大麻風
還令到人可以謙卑的和其他人相處
我再說一次
你不知有沒有留意到這件經文
困難在他們身上的大麻風
令到他們不單止謙卑在上帝面前
在耶穌面前
困難還令到人可以謙卑在其他人的面前
最後這件經文說
耶穌說
醫好了不是十個人嗎
為什麼除了這個外族的人就是撒馬尼人之外
就沒有其他九個
意思就是其他九個是什麼人
是猶太人
這地區剛剛是猶太人和撒馬尼人中間
所以兩個民族都有
奇怪的是猶太人
如果你看其他經文
是看不起那些半猶太人的撒馬尼亞人
甚至有時叫他們做狗
是非常高傲的
本來這幫很高傲的猶太人
不會和撒馬尼人來往
更加不會和他們住在一起
沒可能的事
因為覺得他們高人一等
不過現在因為大家同病相憐
大家因為同樣得到不治之症大麻風
所以他們可以住在一起
並且一起跪在耶穌面前
懇求耶穌請你可憐醫好我們
所以
當有困難的時間
才是我們能夠謙卑在其他人面前
如果你也很成功的
如果你一直覺得自己很適合
你很難謙卑
正正就是
需要恩典的時間
其實就是
我們謙卑的時候
回到最後說
如果你覺得
或者是
你和其他人
很難謙卑相處
大概是你很難接受上帝的恩典
如果我們的心
根本覺得沒有需要
或者是覺得我比其他人好
你就很難見到上帝的恩典
另一方面第十四節
這裡
耶穌用的方法
真的簡單到沒有再簡單
耶穌看見就對他們說
你們去吧
把身體給祭司拆案
他們靜去的時候就結靜了
這個很多很特別
在舊約聖經或者新約的時代
那些人如果真的有大脈風
很戲劇性地
很感恩地康復
他們的程序是這樣的
是先要感覺到
看到自己康復
然後先再去找大祭司
大祭司檢查完之後
還要到七天之後再檢查一次
然後才確定
他完全康復了
即是說你要相當的康復之後
你才好來見大祭司
當時大祭司負責
這個檢驗的工作
我的意思是祭司
祭司負責檢驗工作
不過這裡很特別的就是
耶穌說
現在看到這十個大脈風的人
即是說他仍然有病
他懇求耶穌醫治
耶穌說你走吧
你去的時候就康復了
你就帶著現在
還有病的身體
大祭司你會康復
其實呢
如果你不相信耶穌的話
你就會停留在這裏
即是說
你醫好了我我就去吧
你讓我先見到我就行動吧
但耶穌反過來
你行動吧你見到信心的果效
這個是很多時候
上帝工作和我們不同的地方
我們
人的小信當然是有一些渣拿的
即是等他有些把握
我才做
記得
以色列人的約旦河都是這樣
先是要踏下去
河水就停止了
以色列人公爺你那天又是這樣
不是那一場
城牆倒塌了
你上去攻打
在這裏走的時候
還很傻的在圍牆之下走
走總共十三次
然後呢
你就會見到城牆倒塌了
是很難的一件事
如果你代回進去的時間
在領受上帝恩典的經文來說
有一個條件的
那個條件你要相信
我曾經很多次都提及到這件事
其實上帝不偏待人
上帝不會偏心的
如果你覺得上帝偏心
一方面為你感激是十分的
上帝偏心一方面為你感謝上帝
上帝很疼我特別疼我
我明白你從感受的角度可以這樣說
不過從真理的角度來說
是不對的
因為上帝不偏待人
如果上帝不偏待人的情況之下
為甚麼好像有些人特別蒙恩
經常都經歷到上帝的恩典
經常都可以說見證
另外一些人
就好像上帝主席之後
很少
很具體地
經歷上帝的作為
當然我不能夠一概而論
後面的原因
不過可能其中一個原因就是
當有困難來到的時間
有人選擇的
是用自己的方法
有人選擇的就是堅實的相信上
所以經過考驗之後
他見到上帝的作為
我們神學院有一個
做法的
就是在神學院
有上下學期
這個時間上學期
就是上學期的時候
在我們每天的組會
就會邀請那些
剛剛進來讀書的
全職的學生
夢召
作傳道學生來輪流
講他們夢召見證
在聽見證的時候
很多時候很感動 帶著眼淚說
帶著眼淚甚至我們回眾
有些反應會聽
差不多他們見證裏面
有些通點就是
你要憑信心踏上
有些情況我們聽到就是
兩夫婦
一起夢召作
傳道人
但是有小朋友在供樓
怎麽辦
你怎麽計不定數目
有人選擇
我先計算好數目
我就奉獻了
有人可以這樣選擇
上帝你等你結夠錢下來
我便憑信心走上
但往往可能等
十年二十年
都不會走上
但回頭看有些人覺得
我很清楚上帝是夫妻
我知道是很難
你叫我計我計不定
但是上帝的夫妻一定會負責
他便憑信心走上
同樣的現在
我也是憑信心走
知道《波魯神學》
最近買了美孚的地方
如果你有時間經過美孚
可以來探望我們
同時我們想買出
我們原有物業在九龍塘的物業
剛剛中美貿易戰等等
所以到現在都買不出
差不多很多人都關心《波魯神學》
關心我都經常鼓勵我
怎麽辦 現在每一天
在給二萬多元利息
你怎麽辦
你何時能捱得住
有一次我們在
我們童工提出來
提出來說這件事是祈禱
竟然一個是幫我們
做打掃的童工
一個清潔的女工
她說莫斯
有信心 一定可以的
神聽祈禱的嘛
怎麽會不聽呢
她說我們一定可以的
不過《波魯神學院》的職工
信心大過院長的 很厲害
我很相信
如果這件事出於上帝的話
上帝一定有最好安排
我只不過在等著上帝
怎麽用奇妙方法解決
其實我是觀看著上帝作為
上帝一定作為
如果你說
不是 讓上帝給我
那四點五億給我
我才開始這個項目
因為上帝不是單單要成就這件事
上帝要造就一個人
上帝不是單單只要造就一件事情
讓你看到上帝的作為
上帝透過這件事的時候
因為你肯信服的時候
你看到上帝的作為
你成為一個信心的人
上帝看重是那個人多過
那件事的成就
千山萬嶺屬於上帝
他當然可以做
不過上帝在等著
上帝的作為是一個信心的人
第三方面
我們看看
最後15到18節
這段經文
差不多是整個記載裏面的重點
或者是高峰
在這個記載裏面
說耶穌已經好
這十個大盲峰的人
似乎不是重點
在篇幅裏面說下文更詳細
這十個被要的人
其中一個回來大聲歸榮耀給上帝
又俯伏在耶穌的腳前
感謝他
然後特別強調這個是薩馬里人
盧家似乎特別強調薩馬里人
有兩個例子
特別說薩馬里人都在盧家方面
獨有的
這個經文還有一個是什麼
大家記不記得
就是一個好心薩馬里人的故事
就是那個比喻
祭司、尤達人
祭司和尼美人
都不管
但是那個蒙越納的是薩馬里人
兩個都是盧家福音獨有的記載
然後是強調
上帝恩典
不只是臨到那些自高自大猶太人
是臨到那些好像看不起
被人看不起的薩馬里人
然後耶穌主動的說
伊好不是十個嗎
九個在哪裏呢
外族人特別提出他們和他們的分別
那九個人的分別
然後最奇妙的一句就是
於是就對他說起來走白
你的信救了你
如果你翻查福音書
在四福音書裏面
特別前面那三句
馬太、馬盧家
耶穌說的
你的信救了你
總共記載了七次
七次都是耶穌說的
這是其中一次
你的信救了你
為甚麼這段經文很特別
我想請問其他九個有沒有信心
其他九個有沒有信心
一定有
不然他怎樣好呢
耶穌叫他去見祭司就好了
他就去
有信心會相信耶穌要他
如果那九個都有信心
這十個薩馬里人
你的信救了你 那你的信心有甚麼不同呢
你翻查那七次耶穌說
你的信救了你
都有一個共通點
信心不是單單
信耶穌會做
一些事
信心是和耶穌有
個人的關係
譬如
那個十二年的
血瘤病的婦人
跟著那個摸我
耶穌說這個婦人在耶穌面前
公開承認
耶穌因為她的行動說
你的信救了你
即是和她有個人接觸
耶穌說的信心
不單單只是說我相信
我這個困難
耶穌幫我解決
耶穌說的信心真正的信心
是和我建立這個關係
還有這個信心
結果是甚麼呢 你的信救了你
請大家聽聽
這個很嚴重的說法
你這樣的信心
就拯救了你
即是說你是得救了
不單單身體得醫治
還要有永生了
你的信救了你
為甚麼這個很嚴重的說法
因為如果這樣說的話
其他九個又怎樣呢
其他九個經歷到上帝的恩典
不過如果照這裏的邏輯
那九個呢
沒有重生 沒有永生
沒有和上帝有關係
這個非常驚人的說法
我明明經歷上帝的
醫治恩典 怎會沒有救恩呢
如果沒有救恩上帝不會醫治我
這個就是我們的想法
我們的想法就是因為我
經歷到上帝曾經做的作為
所以我一定可以上天堂
上帝一定請救我
但上帝的說法 耶穌的說法就是
除非和上帝建立關係
你只是經歷到上帝的恩典
不過你沒有這個恩典的主
一個蒙越納的感恩
不是單單
我多謝你
做了些事在我身上
一個真正蒙越納感恩
是說我和上帝
因為上帝的作為
因為我投靠他
所以和他建立一個密切的關係
大家明白嗎
如果我們只是說
要造成一些事
經歷一些事
我常常開玩笑地說
其實我們家裡的傭工都可以幫我們做這些事
做家務、洗衣服、煮飯
但那個不是和我有
親人的關係
和太太
和丈夫
和父母子女是不同的關係
我們究竟和上帝的關係
是只是要上帝的恩典
還是我們想要這個恩典的主
這個大概從我們
願意親近他
我們願不願意
很樂意去敬拜他
去服侍他
將奉獻給他
將金錢奉獻給他
可以反映出
究竟我們要恩典
還是要恩典的主
如果只是恩典的話
其實我們和其他拜菩薩的人沒有分別
我祈求這些東西如果靈的話
我就燒一隻燒豬給你
燒一隻雞給你
以後你不要搞我了
我有我的路
我們中國人的信仰幾千年上都是這樣的觀念
那個菩薩拜的對象
好像成為我利用的一個工具
請他幫忙解決了之後
我就和他說再見
但是要教信仰不是這樣的
要教信仰是請這位上帝進入我生命當中
和我有永恆的關係
他是我的主
是我的神
耶穌說你這樣回來
歸榮要給神
一種感恩的心
你的信救了你
簡單說
真正領受恩典
是應該時常有感謝神的心
如果你是很難感恩的話
你這個人比較灰
說一些閉藝的話
對著其他人都說批評的話
大概
可能你領受上帝恩典
是出了問題
我提前提過
神樂園搬到美孚
如果大家有機會見到美孚
星期日
和平時的時間是很不同的
美孚不知道大家
有沒有星期日有去過
美孚有一條大天橋
上面可能
十多個行車線都有
下面有一個大天橋
天橋底就有
很多印用的
都有費用的主要印用
因為這個原故
當我搬進去的時候
我就想有沒有機會
和他們做見證
你知道印用主要都是
信伊斯蘭教
回教
這個學期我有機會教科
教木學 我就叫了一班同學
一起
剛剛上星期我試試
初步去接觸這些印用
神很奇妙地
剛剛被我遇見到
在美孚一個教會
他們有印用時工
差不多二十多個
已經信了耶穌的印用
來和他一起出發
很好 他們會講 我們容易些做
然後我
最初天橋底很多印用
很震撼
我預備了四百份禮物
有些水果、飲品
但是
那裏做印用時工的
那位教會的木姐告訴我
如果你隔離一個叫
荔枝角公園
他們進去
是
萬山遍嶺
他們真的用這個字眼
萬山遍嶺都是印用你
我們有些同學
真的進去荔枝角公園
他們說真的連
棋都沒有訂棋 全部都是印用你
我沒有進去 我有機會
看看怎樣看過這件事情
這個情況
如果你今天下午去
見到你 現實是這樣的
我突然間見到
進去 我變了少數民族
進去
因為
有些印用
信主的印用帶領
所以我們有機會和他們談 因為最初很戒心
我們跟同學說
這次我們去主要是和他們建立關係
談談 了解他們的情況
你不要想著馬上和他們傳訪
他們會很怕的 我會很拒絕
真的 當我們坐下的時候
他們第一個問
是不是教會的
很多人試過這個方法
想用速戰速決的方法
和他們傳訪
這樣
最主要是有印用的
基督徒帶領 所以比較容易
我有機會坐下
那些膠的地址
坐下
有些同學沒有機會 我有機會
談了半個小時
我問印用
你星期日幾點
到什麼時候來 他說八點就來
到什麼時候
都晚上八點
他上星期沒有
他再上星期就沒有車
所以有些人就要由
這個美孚
走回荃灣 走回旺角
沒有車搭
那我們在做什麼
在聊天 在吃東西
有些人在睡覺
那些食物他自己弄的
沒有人弄一點弄一點一起吃
我們開不開心 他當然開心
有得吃 有得聊天 當然開心
我跟著想 如果我是他
我一點都不開心
你不信你自己試試
你試試去美孚八點坐到八點
你帶著菠蘿包去
看你開不開心
你明不明白分別
分別就是當你覺得
你什麼都沒有的時候
你一點點都很開心
但當你本身很多的時候
你少一點
你都不開心
所以馬雲說了個例子
馬雲說 如果有錢人
每天給
一個窮人一元
每天都給
一天突然間不給
你那個窮人有什麼反應
那個窮人很生氣
為什麼你不給
他忘記了其實那個恩典
反過來
如果那個人
每天都被人打巴了
非常不好
一天突然間沒有被人打
他很感恩
我不知道你明不明白意思
你已經習慣了領受恩典
你感恩的心
就滑了瓦了
不是真的你可憐過其他人
你知道很多幸福
什麼快樂指數
香港也如下很多
第三世界國家
原因的道理都是這樣
我們習慣了
豐富
所以我們感恩的心
就會麻痺了
這個就是我們神學院
在觀長美孚之後有個花園
我們用了很多心機整了個花園
其中有兩幅馬賽克
我們找了一些人設計了兩幅馬賽克
這幅就是摩西
蒙召的經文
想提醒我們的神學生
當他有困難的時候不要忘記上帝的孚召
我們在這裡拍了照
歡迎你們來參觀
上星期在這個情況之下
當一些
帶領我們去的記錄圖
的印容
他們
完了之後就在我們神學院有些
分享
看到公園他們非常高興
一起拍了照
請大家留意中間這個人
中間這個人
抱著一首歌
我還問他你帶著這首歌怎麼做印容
我不知道怎麼問
你可以帶著這首歌做印容嗎
他說不是
這首歌是我主人的
主人給你帶著這首歌
來到荔枝角天橋底
也很特別
他說我的主人
很相信我的
他們這兩個星期去了澳洲
交了給他
我真的覺得
我沒有評論
他說我當他是兒子
我當他是兒子
我還問他會不會說印尼話
他說他會說印尼話的
我教他說他會說
真不知道怎麼教你
你好好反省一下
他可以做父母那些
但我這裡想說的是
你看到他們的
笑容
他們很感恩
我又問這班記錄圖的印容
我們是檢註你美夫
他的教會有地方給他們
你猜猜幾點鐘來美夫
星期日
早上六點
我為什麼早上六點來
他說他們做早餐
做下午大家很開心去吃
你問他都很開心
你不想念家人
當然想念
我有兒子家人
不過我們也有得吃
我拜上帝我很開心
兄子會不會我們已經
在屬靈的豐富裏面
我們已經對上帝
感恩的心滑了啞
整個教會都是49年
都感恩崇拜還滑啞
有什麼感恩的信息沒聽過
但可能我們回到
最初的心
剛才提過這個Q世代
我想結束的時候加多一個Q
都是叫AQ
不過是Attitude
我強行把它翻譯成中文
態度的相數
叫太相
多年來在教會
在我們教會好
在其他教會好
我總是認識一班
很負面的態度的弟姊妹
當講到
教會的時間
都會比較負面
態度不會是獨立起來的
這是你的人生
同樣講到家庭的時間
負面的
講到
社會
講到子女
講到
你自己的未來
你都是負面的
感恩崇拜不要成為一個
慣例
不要滑啞的樣子
但願我們能夠重新被提醒
我不是單單
經歷上帝一些的作為
成就一些我想要的
好像大麻風
好似我困難上帝幫我解決
這個很自然的
人窮乎天是很自然的
更加重要的經文告訴我們
我們成為感恩的人
苦服在上帝面前將永遠歸居給他
跟他建立關係
然後上帝說你的信救了你
這是跟上帝建立一個
永生永恆的關係
並且
在現在這個世界上
你會成為一個開心
感恩的人
這是基督教的信仰
願我們一起做一個
夢恩又感恩的人
謝謝大家