各位弟兄姐妹 各位朋友 平安
我不是很溫柔的 不過想留下一些聲音
因為剛才講完這堂課太激動了
留下一些聲音 稍後還有國語堂還要講
很高興和大家分享今天這個訊息
我們先有個祈禱
天父 我知道人要明白不是容易
所以求主你幫我們明白
我們想要聽
不單止明白
而且能夠明白之後有所回應
大年日的時間與我們眾人同在
特別是與新來賓
我們所愛的親友同在
聽我們祈禱 奉耶穌的命祈禱
是不是
我想每個人生活都有一些不同的習慣
我有我的習慣
有的習慣是好的 有的習慣是不好的
譬如吃飽了我就會睡著
吃不飽我就會埋怨
這是我的習慣
我和太太每晚睡覺之前
都有一些習慣就是看看明天的天氣報告
有沒有人有這樣的習慣
看看明天下不下雨 回不回風
如果明天發現回風了就穿一件風外套
如果下雨了就穿一件雨外套
就是預備明天出門要穿什麼衣服
天氣報告我們要看以致能夠作出適當的回應
和所需的準備
今天的題目叫做天國近了
也是對於天國近了我們都要做一些相同的準備
如果會回來的話我們要怎麼做呢
如果天國會到的時候要做什麼準備呢
有些事情我們知道會發生
不只是知道都要去準備將會發生的事
譬如再讀書的都會知道
我們都會考試
我對考試都會準備
所以有時候考試要例子
我們說要讀書要預備
有一次我在圖書館讀書都很用功的
讀到十點多
很厲害的
有些十點多才開始的幫我讀到十點多
讀讀讀突然間同學走過來
他說準備成怎樣
我說差不多了差不多了
他看我讀什麼書
他說明天不是考這科
我那時候被他嚇死了你知不知道
到十點半已經說明天不是考這科
我們知道一件事要發生
不只是知道它會發生我們要準備
不只是知道要準備
還要準備得對才是
準備得對才是
以致我們能夠面對將要發生的事
今天跟大家說的題目很簡單
叫天國近了
天國近了怎麼準備呢
有兩節聖經馬底芬第三章第二節
馬底芬第三章第二節我們一起讀好不好
天國近了你們應當悔改
第二節馬口福音第一章十五節
一章十一起讀
神的國近了你們應當悔改
信福音
我首先跟大家說三件事
第一天國第二近了
第三應當悔改
信福音
說完了
第一件事說就是天國
什麼叫天國呢
天國天就不是地
地就不是天
白人就不是黑人
黑人就是白人
中國人就不是西人
華人就不是西人
西人就不是華人
蝦餃就不是燒賣
燒賣就不是蝦餃
天國就不是地國
天國真的不是我們現在活在的世界當中
所以當耶穌被審被賣的時候
比拉多審他
如果你讀過聖經故事就會知道
審他就問他
你是否猶太人的王
耶穌怎麼回應呢
耶穌說我的國是不屬這個世界
我的國不屬這個世界
天國和地上的國是兩回事
一個是短暫
一個是永恆
一個是天地之別
一個是天淵之別
教會當中基督教裡面有一個的討論是很重要的
叫做主討論
基督徒也懂得背的很多
有句說話說就是
願你的國降臨
願你的國降臨什麼意思呢
就是這個國還沒到
但是我期待著
我願你的國降臨
我等候你的國降臨
我期待你的國降臨
天國的來到是必然的
天國來到好像人衰老是必然的
在座的男士女士
我想沒什麼人喜歡衰老的
但是你不喜歡衰老
不表示不會衰老
天國必定會到
年紀必定會大
無論今天的科技有多進步
人仍然是會衰老的
我以前一路都是27歲左右
我就開始出來教會服侍
又會跑中國
中國人有一個很好的傳統就是非常老
所以我告訴大家
我年輕的時候
我很恨老
經常照鏡子
為什麼還沒老呢
你太年輕說話好像不夠份量
你又不能化妝到自己老
強行染白頭髮
問你多少歲
27歲
好像沒什麼人生經驗
所以我很想老
當時我跟太太說
我真的很想很想老
我很想快點登錄
登錄之後就有人聽我說話
我很希望這樣
經常跟她提
太太有一次聽我說得多就很煩
她說你放心你老眼
你一定會登錄
沒有一個人不會登錄
你早晚都會登錄
當然你要到年歲
一定一定會登錄
所以你明白這件事是必定會發生
人會老
天國會到是一定的
而且是怎樣
一天比一天近
有人說人一定會老
我這樣相信
天國一定會到
我就有些疑問
你會問你
怎知道天國會到
正如我以前跟人傳福音
跟他說
將來你信耶穌
將來可以跟我一起去天堂
有時候朋友就很活該問你
William你去過沒有
我沒有
你沒有去過
你怎知道有天堂
是有的
你沒有去真的不知道
當時被他壓著我
我都不知道怎麼回答
當時我很有趣
突然之間沒有話說
都要問一些東西
我說如果人死了
如果人死了不去天堂去哪
人死如燈滅
我又很快問他
你怎知道
因為你未滅
你滅了沒得說
你又未知
我怎知道會有天國
天國為什麼會來
我怎知道一定會到
要預備
不是你自己想就會發生
要有證據有證實才可以
去預備這件事
你考試看看考試時間表
對不對
不是我想那樣
我想那樣
第一樣你要知道
天國要來
是耶穌自己說的
盧家鋒二十二章十八節說什麼
他跟門徒有個最後晚餐
有些人都知道最後晚餐
他說我不會再跟你吃這個晚餐
直至到神的國來到
意思是有一天會來的
還沒到
我去了之後我會再回來的
馬太平二十五章三十一節
耶穌說到他將來會回來
他說當人子在榮耀裏面
他會從眾天使降臨
會坐在他的榮耀的寶座上
這個叫天國的降臨
記住兩句話都是耶穌說的
如果耶穌說
而這件事是假的話
或者不會發生的話
有幾個可能
有兩個可能性
第一
其實耶穌不知道他在說什麼
不知道他在說什麼
他可能是瘋瘋的
有很多幻覺
所以他說我將來會坐在天上的雲上
這樣
要麼他是瘋的
要麼是假的
他只是想騙東西
騙一些東西
第三個可能性就是
他是真的
如果他是瘋的
亂說話我們當他是瘋子
如果是假的
我們當他是騙子
如果是真的
你要記住他是神的兒子
瘋的他亂說
假的我們會問
他為什麼要騙我們
不信的人
很多人都是
雖然他不信耶穌
但是他對耶穌的身評
如果你讀過他的身評
很多人都很尊敬
很尊敬這個人
他所說的道德標準處事為人
都是很多人很敬重
所以從他所言所行
看到耶穌不是一個非理性的人
不是一個不合理的人
甚至是一個很高尚品格的人
所以他不可能是亂說話
他更加不會騙人
你想想騙人會騙到自己都死了
我騙你我騙你
我騙你我給你一萬元
我騙你
所謂我們英文叫
不合理
騙人當然對自己有好處
他騙人幹什麼
如果他又不是亂說話
又不是騙我們什麼
只可能他所說的話
真的會這樣發生
耶穌不是只是口說
不是口說無憑
我們說口說無憑
耶穌不是只是口說
他還因他所行的事
告訴我們
他真的是神的兒子
《楊坤二十章》告訴我們
耶穌行了很多神蹟
這些神蹟的記載
告訴我們
你要相信耶穌是基督
是神的兒子
因為信他有生命
有時候我會想
為什麼耶穌行這麼多神蹟
因為行這麼多神蹟
給人家很多難阻
有些朋友跟我說
William你想我相信耶穌
我信不了
為什麼看聖經的神蹟
根本不合邏輯
不合科學
不合理性
怎麼可能什麼水面上行走
我聽說有輕功叫水上飄
但不是這樣的
怎麼能五餅二餅餵飽五千人
這些是不合邏輯的東西
曾經有個人去教他
問一個牧師
他說如果你能夠將這些東西拿走
我就覺得這個信仰合情合理
不拿走我覺得不合情合理
牧師問這些是不是不合情合理
他說是神蹟是不合情合理
牧師問的是什麼
合情合理的會不會叫神蹟
你明白我說什麼意思嗎
不合理才叫神蹟
合理誰叫神蹟
我表演個神蹟給你看好嗎
看著我的腳
哇神蹟啊
牠懂得走路
但可能因為我走越走越上
這個就是神蹟
對不對
我看了一個節目叫Believe it or not
信不信由你
他拍了一個人喝牛奶
含了牛奶在嘴巴上
他沒有喝下去
捏著鼻子
牛奶從眼角飄出來
哇好肉酸啊
然後他說Believe it or not
這些才是
神蹟如果合情合理
怎麼叫神蹟
為什麼有神蹟呢
神在夢透的神蹟
告訴你
耶穌不是凡人
不是常人
他是神的兒子
他說的話是有可能發生
是可以發生
是會發生
是必然發生的
我隨便說一些話
我沒什麼憑據
但他用神蹟證明
這件事是會發生的
難以相信的事
是幫你去相信
你需要相信的事
難以接受的事
是幫你去接受
你需要接受的事
耶穌行任了神蹟的目的
不是說
叫你不能夠接受
而是叫你去相信和接受
有時候我想想
在早期200多年前
宣教士來到中國
傳福音
這班人都是大學生
很有前途
很有知識
很多人不明白
如果你說這些天國近了
是荒唐的事
你不會明白
為什麼這些這麼有學問的人
他們會將生命貢獻給中國
你想不通
因為這班人不是無理性的
這班人不是求財的
為什麼這麼做
因為天國近了
是會發生的事
是真的
我在自己辦公室
有張海報
是講中國的義和團之亂
死了很多宣教士
有些人以為死了這麼多宣教士
沒有人會來
但又另一批又湧來中國
又湧來中國
為什麼會這麼做
因為他們很相信
他們很相信這件事是真的
不是假的
是真的會發生的
真的會發生的
所以當我們看的時候
我們要明白
當天國近了的時候
我們需要預備
除了耶穌主公的宣告
還有客觀的根據
聖經裡面有很多很多的預言
預言就是講一些
未發生
但我寫下了
將會發生的事
聖經的預言相當多
天國近了
天國會來
就是其中一類的預言
是未應驗
但是會應驗的
而過去這麼多預言
應驗了的預言
就是告訴你
應驗了的告訴你
未應驗的將會應驗
我自己在讀大學的時候
讀了一科
是哲學科
我哲學科看一些書
都是跟哲學有關
有一本書叫
Philosophy of Natural Science
它說科學的研究
是由過去到未來
由已經發生
推展到未發生
有很多這些理論出現
其中有一句說話
它怎麼說
它說Sodium
即是鈉
放在火裡面
會有黃色的火焰
你放下去就會有黃色的火焰
它說如果這個東西
是Sodium的話
是鈉的話
放在火裡面
有什麼火焰
不是無法回答
是黃色
對不起
我問得太膚淺
這些是推理
你明不明白
如果這個是Sodium
放在火裡面
是有黃色火焰的
如果這個是
放在火裡面應該是黃色火焰
這些預言
神所說的預言都應驗了
這個預言是神所說的
所以它所說的預言
是會應驗的
明白我的意思嗎
有一本書叫
Encyclopedia of Biblical Prophecy
聖經預言的百科傳說
它計一計
舊約預言有1239個
新約有578個
總共1817個
而這些預言當中
我可以告訴你
所有預言都應驗了
除了耶穌回來的預言
還沒有應驗
你知道我們的預言
和看相不同的
看相的時候
縱一點點都已經很開心了
我以前在新田地被人看過相
你知道無緣無故走過
十多歲被他抓了
我坐下來
其實是找我做妹妹
然後又說得那麼大聲
我說不要說那麼大聲
這些私人的東西
他看到我這裡
這裡有一粒字
大事就不成了
不過也有一點點成就
周圍的人在看
這個人都成事不足了
很多這些看相的
如果他說十樣東西
中一兩樣東西都不錯
現代預言家
Modern prophets
他有時候說很多預言
很多預言
我有一次聽他預言
不知道什麼將來的Barbie會是男性
很多預言
如果應驗了幾個
那些人都發達
聖經預言不同的
是全部都應驗了
現在除了一種還沒有應驗
就是主耶穌回來的預言
關於國家、個人、地方、城市
全部都應驗了
你去考古學看
你去研究歷史
你會看到真的
聖經所有的預言
全部都應驗了
那表示什麼
表示耶穌說
那個他要回來的預言
都會應驗
所有預言應驗了
應驗的是指向要應驗的
有一位劃言律之父叫Pasquale
他寫了一本書叫Bonsee
他裡面提到的就是說
路易十四就問他的問題
他說有什麼可以證明
超自然的事呢
Pasquale就是有句話說
他說為什麼你問這個問題呢
他說猶太人
他說陛下你看猶太人就知道了
猶太人這個國家很特別
不是很大的國家
你去過以色列你會知道的
真的很小的
人口又不是很多
但是這麼多年
聖經預言他的興亡
就照著聖經預言所說就應驗了
這不是說一個地方的
是一個國家
這家中東局勢
剛才祈禱也有說
這家中東局是非常的緊張
不只是這家
過去也有很多次很緊張的時刻
很多國家想滅以色列
到今天是滅不了
聖經說什麼呢
以色列國
耶穌回來的時候說仍然存在
沒辦法滅得到
誰敢這麼大口氣去說
這個國家一定不會亡的
誰這麼大口氣說這個國家會亡的
亡完之後又會復國
復完之後又不會亡的
誰敢這麼說
聖經可以這麼說
說的目的是告訴你
他所說的應驗是會發生的
所以我嘗試盡量告訴你
一個很重要的訊息就是
天國近了
要悔改要順福音
第二樣一說就是近了
不只是天國會回來
而且是近了
近了
你說剛才看的馬爾夫
2000年前說的話
等了2000年都還沒來
會不會來的
是不是真的會來的
又說回來這麼久都不來
中日的說話怎麼說
遲到好過無到
對不對
還沒到
這個不是我們中國人說的
是我說的
還沒到不是不到
對不對
遲到好過無到
還沒到不是不到
他還沒到而已
好像有人說人都會死的
你說我還沒死
你還沒死不是表示你不會死
你都會死的
不過你還沒死
其實會回來他還沒回來
還沒回來不是說他不會回來
他還沒回來而已
世事很多東西都有可能性
我曾經人生中做過兩次手術
是很小的手術
醫生是很緊張的
買保險的
拿著小的錄音機跟你說一大堆東西
這個手術如果一萬人裏面
如果一萬人裏面有一個就會這樣
一百萬人裏面有一個就會這樣
如果五千人當中有一個可能就會這樣
做完之後可能又會發炎可能又會發燒
問我聽不聽得懂
錄音的
我明白
然後他就問
你想不想做這個手術
我就會大聲說
他說麻煩你大聲一點說
I do
入房湯
是不是
他會解釋可能性是多少
讓你知道有這個機會的
但是有一件事告訴你
是百分之一百會發生的
就是每一個人都死定的
雖然我們還沒死
是必死無疑的
必死無疑
我年紀慢慢大了
登錄了
我發現
隨著日子
吃的藥越來越多
現在出門就要很多
大家鬥一下好不好
大家拿出來數
看看你有多少
好像坐大碟一樣
看看你有多少我有多少
我正在吃八種
不只是藥
有維他命
先說清楚一點
有一個叫骨膠丸
維他命CBD
那些很多東西
有血壓的
有膽固醇的
一直都在吃
我每一次加一種的時候
我就告訴我老婆
我哥哥很近
現在裝滿了
下次買個大一點的那種
越大越多
就越近了
對不對
這些東西是告訴我
你死定了
這些告訴我
你是死定了
你知道兩個定不同嗎
一個是你死定了
一個是你會死
你一定會死
一個就是你死定了
在過程中
我不是很喜歡驗身
我一次驗身
醫生也是告訴我
哥哥很近
不想吃的東西
以前不吃的東西
現在要吃了
不需要吃的藥
有很多很喜歡吃的東西
現在不吃了
這就是現實
這是事實
驗身報告是告訴我
哥哥很近
新聞報告是告訴我
天國近
你看這個世界
很多事情正在發生
告訴我
真的耶穌所說的預言
真的正在應驗
馬律宏二十四章說
他說耶穌說我再回來之前
會有天災人禍
而且這些他說是災難的起頭
有人說天災人禍
其實自古以來都有
你說現在很多什麼水災
以前沒有嗎
中國歷史有個很出名的故事是什麼
大嶼治水
都有水災
那時候都有
現在都有
但你留意這些字說什麼
他說災難叫做生產之難
在座媽媽會知道
生嬰兒的時候
當你接近快要生的時候
那陣痛是越來越勤
越來越密
陣痛是越來越痛的
對不對
在座的母親
對的
除非你一早就全身麻醉
我不知道行不行
應該是這樣的
我看我太太生的時候是這樣的
有一部機器檢查著她的陣痛
檢查到她突然之間
那陣痛來了
然後越來越密
越來越痛
我今晚陪我太太
陪到早上三點鐘
我跟我太太說算了
算了不生
他說你說
我說這樣的痛法
痛到什麼時候
不知道痛到什麼時候
一直逼
越來越厲害
他說是這樣的
生嬰兒是這樣的
越來越近
就越來越痛
越來越近就越來越密
所以不是說以前沒有天災人禍
而是現在越來越厲害
你看新聞真的
在我們這一代裡面
你覺不覺是不是真的很厲害
真的很厲害
很多影片出來
譬如日本大地震
譬如那時候南亞海嘯
那些在YouTube看到的
很恐怖
我覺得是整個房子
整個房子移走
天災人禍越來越多
越來越多
總之我吃東西越來越多
因為那個頭很近
事情發生
告訴你是什麼事
天國近
近的時候要考試禮
讀書
不要再打機
我經常跟小朋友說
讀書了
麻煩
要預備
我經常告訴大家
天國近
要悔改
要信福音
為什麼這麼緊張
因為這件事是生死有關的事
不是很簡單
沒所謂的事
怎樣來預備呢
第三件事要講就是
要悔改
要信福音
天氣報告
要人預備
天國近了
是要人預備
為什麼要預備呢
希伯羅斯第九章27節
告訴我們
他說按照定命
人人都有死
死後且有審判
死是人都知道
但不是很多人知道
原來人死後
是會有審判的
人所做的事
不是做了算數
不是說擦一擦嘴
就沒有事情發生過
原來是記錄在案的
有些人常常覺得
我試過跟朋友說
他說我又不太記得
我做錯什麼
我說你不記得
不表示你沒有錯
對不對
原來要面對審判
審判什麼審判人的罪
留在三十二十三節
告訴我們
世人都犯了罪
從小到大
無論你是無心
或者是有意
無論你是無知
或者是故意
我們大大小小
多多小小都做了很多
甚至我們自己都知道
不對的事
有時為了貪
有時為了好奇
有時為了好勝
什麼都好
我們都做了很多這些事
有些人可能知道
有些人可能不知道
但這些事有一天
我們都要面對這個審判
所以我想講清楚
當我常常勸人信耶穌
你記住信耶穌的目的
是面對審判
面對我們的罪
有些人說其實我信耶穌
因為耶穌會幫我
所以我信耶穌
我聽過很多人這樣說
遇到一些難處
我信耶穌
很多年
是否2011年
日本大地震
我記得我回來香港
問一些教會
他說我們開很多報道
很多人信耶穌
我就問一些人
我說你
你為什麼去教會
去信耶穌
他說因為日本地震
我害怕
聽說耶穌會保護我們
我就信耶穌
等於買道符
我跟他解釋
我說朋友
可能你真的還沒信
你信耶穌
我說你那個不是信耶穌
你那個叫怕地震
怕地震就不等同信耶穌
信耶穌是信耶穌
怕地震就是怕地震
兩樣東西是沒有關係的
有些人認為我信耶穌
是要耶穌救我
不是說我希望耶穌幫我
我信耶穌
當然你以為耶穌幫你
祂都會幫你
祂不是不會幫我
很多人有見證說的
我都聽過很多
耶穌幫我
幫我這件事
耶穌都會幫你
希望你信祂
你信祂不是因為祂幫你
你聽不到分別
我信祂
因為祂救我
耶穌幫我
希望我信祂
不是我信祂
希望祂幫我
所以有很多神奇的事
我們聽很多人見證都說
祂幫我
經過了這件事
解決了這件事
耶穌真的好
那我信祂
其實這個還沒有信
譬如《養分20章》說
有很多神跡
記住神跡沒有什麼
叫你信耶穌
基督是神的兒子
信祂有生命
那個才是最後的總蟬
最後的總蟬
所以有些人很好笑
他以為
耶穌幫了我
這就是信耶穌
還沒有
祂幫你希望你信祂
舉個例子
有人去看馬戲班
以前馬戲班來的時候
有些遊行隊伍
有些獅子老虎
在一些籠子裡面經過
有些小丑
引你去買票
有個小孩子
馬戲班來了
跟爸爸說我出去看馬戲班
爸爸說好
我給你兩元去買票
他出去看
看得很開心
小丑走過來
鬧他
跟他玩
遊吹波
小孩子很開心
就給他一兩元
回家跟爸爸說
很好看
馬戲班真的好看
爸爸說你什麼時候看的
剛才那個不是表演
今晚才是
剛才那個叫遊行
那個不是正式的演出
神幫我們是一個媒介
是一個過程的一份子
那個不是忠告
很多人說神幫我不行
為什麼我會這樣說
因為很多人覺得
信耶穌是因為要神幫
我沒有什麼要祂幫
我就不用信
你明白我什麼意思嗎
我很好
我神高神大
身體健康
家庭美滿
幸福快樂
有樓有車
真的很好
你沒有樓沒有車
你身材矮小
那就要信耶穌
希望神幫你拉長一點
是不是這個意思
舉例說你坐飛機
飛機起飛了
起飛之後
突然間孔孟小姐
孔孟少爺來跟你說
麻煩我們現在派降落傘
當然沒有
派降落傘
你問他為什麼派降落傘
你背著他
你背著降落傘
我們才給你東西吃
才給你看電影
才給你飲料
你背著背著
你說我不用了
我帶了自己
我帶了谷寶
我帶了鐵觀音
我帶了很多東西
我帶了蒸餾水
我不用了
我點心也有
麵也有
什麼都有
我還帶了一些韓劇來看
我不用降落傘了
如果調轉孔孟少爺
孔孟少爺跟你說
請你帶降落傘
你為什麼帶
飛機就快失事了
不是給多一個我
前前後後帶了他
明白信耶穌不是說你需要幫
所以你信耶穌
信耶穌是因為人人總有一死
死後且有審判
所以他才要來救我們
如果耶穌來救我們幹什麼
沒多久之前4月份就是Good Friday
有時候我不明白為什麼
受難之
叫做Good Friday
變態的
耶穌被人鞭打這麼慘
Good Good
That is a Good Friday
不是他的受難是好的
而是受難帶來給你和我的好處
所以你說我們感謝神
This is a Good Friday for us
明白嗎
有間餐館
不知道香港有沒有
叫Thank God is Friday
加拿大有
是嗎
Good Friday
是這樣的原因
所以大家明白神幫我們
希望我們信他
不要說我們信他
除非我需要他幫我
所以可能覺得我不需要信耶穌
我什麼都一帆風順
我做人又沒什麼
我又沒有殺人課
我為什麼要信
按住定令人一死死後且有審判
天國近了
所以我們要悔改信福音
但我們要明白為什麼要信福音
因為我們有罪
所以要信福音
但問題很多時候
有些人就是
他覺得錯是很正常
不犯錯的人
就不是人來的那些
人犯錯是應該的
有人說的說什麼
人誰無過
有誰沒有做錯過才行
聖人都有錯
有錯有什麼大件事
這是正常的
人人犯你覺得就不是犯
人人錯你覺得不是錯
有一次我在多倫多開車
不知道是否去過多倫多
他們叫407
那些車很快
那次我和他看得出來
開車7407
我開到差不多130米
不是麥克風
是130公里
130米是很快的
開車一下老婆說
你開那麼快幹什麼
我說我快我不快
什麼不快
130米動輪不快
我說不快有沒有看到
駕駛車都比我快
老婆說駕駛車比你快
你就沒有超出
每個人比你差
你就不差了
是不是
意思就是這樣你明不明白
很多人覺得
錯的每個人都錯
貪心的都貪
想錯的每個人都會想
每個人都是這樣
所以我這些不是錯的
每個人錯
不表示你那個就不是錯
有些人說
有些人做好事就是
我不覺得錯
為什麼他不覺得錯
因為他已經沒有什麼感覺
錯了很多次
所以就覺得他不是錯的
人很有趣的
有時候做錯事
初初有感覺
久了沒什麼感覺
以前我就和一些黑社會
都要走在一起
我是說很多很多年前
不是最近
大家不用報警
很多很多年前
我還沒離開香港的時候
是1973年之前
和黑社會走在一起
我記得那時候聽他們說的
很喜歡聽那些很精彩的
怎麼出去
燙死牛
拿刀子
他不給怎麼辦
就刺他
就割他
他就說
我告訴你
初初第一次
都很害怕的
刺下去
有聲的
你知道嗎
刺下去有聲的
有聲的
血會流出來
他說初初的時候
是很害怕的
都有點手震
他說刺一下沒事的
怎麼樣
明白嗎
沒有什麼感覺
他說
不斷會習慣的
他說不用怕
會習慣的
我想說明
我沒做過
就是聽他們那些大佬說的故事
習慣的
你沒有了感覺
不表示那件事就沒事的
我夠不覺得我要吃藥
那我就不用吃了嗎
我覺得我沒事
有時候人的問題就是
他不知道自己有事
這個真的很有事
他不知道自己有問題
這個真的很有問題
他不知道自己衰
真的很衰
衰也不要緊
他都不知道自己衰
人家都挺衰的
所以有時候要明白
我們要怎樣做
既然我們是
人人都要死死有死有審判
你要面對審判的時候
你要明白
人是需要悔改順福音
天國近了
悔改順福音
一定會死
怎樣死
一定要面對審判
怎樣面對審判
我曾經聽過很多講耶穌的聚會
都提到一個 theory
叫 dominating expectation
就是Pascal
剛才我提過Pascal
他的 theory
他的 theory 其實就不是
好像一些人說的那麼簡單
他有九點
有九個 points
優越期待論
九點
第一點就是說
要麼有神要麼沒有神
第二點要麼你信要麼你不信
第三點如果你信又有
那就好了
第四點就是你信但是沒有
那就沒什麼
我們經常說一些東西
吃了有病的醫病
沒有病的補身
如果有神或者沒有神
信或者不信
如果你信
真的有神
那就好了
如果你信
又沒有神
有什麼大不了
我們來教會唱一唱
是不是
不要影響
心情又好一點
那多好
第五就是
如果你不信
沒有神
那沒什麼發生
如果你不信
有神
那就糟糕了
第七點是最重要的
就是他說
有神的劃然率
不是零
你明白嗎
有神劃然率不是零
只是有可能有神
基於上面那六點的話
如果是這樣
信神比不信神
是更加的優越
最後那點就是說
人應該選擇
更加優越的決定
明白嗎
這才是所謂優越期待論的意思
所以耶穌告訴我們
天國近
預言告訴我們天國近
聖經告訴我們
人人總有死
死後且有審判
我們知道天國近的時候
不只是知道那麼簡單
你要去預備他回來
預備他回來
這是很重要的事
所以重要到我都成身汗
真的濕透了
上個月
我約一位朋友出來吃飯
去年十月我去教會
也是這樣的聚會講耶穌
講完之後
我去跟他聊天
他還沒信耶穌
我跟他聊天
他叫林
84歲
跟他聊天
其實信耶穌
他女兒也是傳道人
他太太也信耶穌
他女兒也信耶穌
整家人都很想他信耶穌
但他很堅定不移
我不信
我不信就是不信
怎樣也不信
我跟他聊了很久
很久都不信
完了我就離開了教會
我就給他女兒電話
可不可以來家探望他
他說我爸爸說不用來
因為他知道我探望他為何目的
他聽天國近了
他不想聽
說不要來
我最近回香港之前
我跟他說可不可以讓我回香港
我見你
他這次答應了
他說好出來喝茶
喝茶我跟他聊了
我說林伯
你84歲了
我說我知道
我知道我死定了
我知道你不用說
這個林伯有兩種癌症
前熱腺癌
和直腸癌
正在做化療
他知道自己真的不行
他說徐先生我知道
我做好準備了
我山地都買了
棺材都選了
我入土為安
你放心
我做完這些
林伯你都很有預備
是不是
真的你山地都買了
入土為安不錯
林伯你可不可以相信耶穌
我們心安
是不是
你入土為安
我們都希望你相信耶穌
那就好
他說不行
我不信
我說為何你不信
他說我真的不信
我說為何不信
他說因為我這個人
我不是太好
我知道耶穌多好
你教我
我見人多好
一班人都很乖
好像
都很乖
每個人都很好
他說我希望
等我好了
我才相信耶穌上教會
他說他不是很想
他真的說得很坦白
那天
他女兒說他終於知道
為何爸爸不相信
他說我希望做好一點
我才相信耶穌
我說林伯
你說的東西都挺有趣的
我問他有什麼問題
我說林伯
你病的時候去看醫生
你會不會康復才去看醫生
他說不會
那就好
你病才去看醫生
怎會康復才去看醫生
為何相信耶穌
我不碰才相信耶穌
我碰才相信耶穌
他說讓我碰
讓我碰才相信耶穌
我說剛好相反
是不碰才相信耶穌
說著說著
我就問他
你明白我說什麼嗎
他說我明白
我終於明白
原來不用碰才相信耶穌
那就當然了
怎會身體健康去看醫生
神經病
去看醫生
醫生
什麼事
病
不是
我精神很好
真的要去看醫生
不用
有沒有不舒服
看什麼
我好回來看你
就是告訴你
我不需要你
後來林伯你怎樣
最後我問他
你明白嗎
他說我明白
我明白
我看到自己不行的東西
我需要相信耶穌
他說你肯不肯相信
他說我在吃點心
先吃完可以嗎
我說不用
不用吃完
現在可以
他跟我一起做祈禱
很開心
我約了他回去
我五月初約了他
又出來喝茶
很多時候我們要明白
天國近了
耶穌講聖經的目的就是
你要預備
我們很愛大家
我們很愛我們的家人
很愛我們的朋友
我們有好的東西
希望跟你分享
希望你相信耶穌
有時候我去到什麼地方都好
你可不可以和我探望這個人
可不可以和教會講一下福音
講一下耶穌
我是很願意講的
無論我怎麼說
這是優先次序的問題
剛才說優越的期待論
我們愛你
神都愛你
希望你能夠相信耶穌
因為相信耶穌是合情合理的事
合情合理的事
很多人說
其實決定真的很難
我也明白
決定真的很難
經常都說
你周姐和林伯講
你相信
他不相信
我不想決定相信耶穌
林伯什麼不決定
你決定了
我什麼時候決定
我都說決定不相信
你聽不聽到
漏了嘴
你決定了不相信
不決定不是決定嗎
那我問
為什麼你可以決定不決定
為什麼你不決定決定
為什麼可以決定不相信耶穌
為什麼不可以決定相信耶穌
是不是
優越期待論
為什麼你不可以這樣做
所以我問他
他肯不肯
就在茶樓那裡和他祈禱
五個人圍著一張桌子
很開心
各位朋友
信仰是合情的
我信了43天
我爸爸媽媽都信了數
神是真實
這些事是事實
是會發生的
問題就是
天國近了
你要預備
你有沒有怎樣預備
這裡說
當悔改
信福音
今天福音主日
就是盼望你接受這個福音
成為神教一份子
擁有這個把握
我們知道耶穌會回來
但是我已經預備好
我預備好
所以一定要面對審判
耶穌為你為我付了這個代價
你願意接受這個耶穌
成為你的救主
我們一起低頭
我們祈禱
天父我們很感謝你
因為你差派耶穌來到世上
為我們生
為我們死
而且他還要回來
當主耶穌回來的時候
每一個人都要面對這個審判
但是我們知道
我們相信耶穌的人
你說我們付上這個代價
你利就是為我們付這個代價
利就是為我們死
我們知道你已經死了
我們都知道你已經復活了
我們又知道我們每一天會死
我們都盼望能夠有一天
能夠在天家
在天堂
與神在一起
所以求主耶穌你幫助我們
能夠認識你
明白你
能夠接受你
我們仍然低頭的時候
我很想問一問在座的朋友
如果有人還沒相信耶穌
今天你說我願意接受耶穌
成為我的救主
我很怕我能夠為你祈禱
求神祝福你
天國近了
你需要順福音
有哪位朋友
你說我想相信耶穌
我想今天接受耶穌
成為我的救主
請你在你的座位上
向神舉出你的手
讓我看到我為你祈禱
有哪位朋友
你說想相信耶穌的
請你舉起你的手
讓我為你祈禱
有哪位朋友
我願意相信耶穌
你對神有一個表示
神是我願意接受耶穌
你一定會回來
我知道我要面對審判
願意相信你
接受你成為我的救主
有哪位朋友
你心裡想這樣做
今天是你決定的時候
有哪位朋友
你想相信耶穌的
請你這個時候
舉起你的手好嗎
讓我看到我為你祈禱
你自己做這個決定
是為你自己做的
有沒有什麼人
有沒有看到
舉高一點好嗎
看不到
看到了
可以放下
還有沒有
還有沒有哪位
是一個好的決定
告訴你
我父母相信耶穌
我真的很開心
告訴你
我母母相信耶穌
我很開心
今天我為你相信耶穌
我也很開心
昨晚有三位
其中有兩位是88歲
完了之後
其中一個抱著兒子
很開心
希望今天你都能接受這個福音
有沒有哪一位
願意相信耶穌的
請你現在舉手好嗎
好
感謝神
看到了
還有沒有
就有沒有哪一位
想相信耶穌的
我給你一點時間
是一個人生很重要的決定
對你一生有影響
對你將來有影響
所以在這裡
我結束之前
我邀請大家
如果你想相信耶穌
就是這個時候
你對神有一個表示
我願意接受耶穌做我的救主
能夠準備好天國的內臨
有沒有其他哪一位
願意相信耶穌
這個時候請你自己舉手好嗎
勇敢向神舉手
有沒有其他
有沒有哪一位
最後一次了
想相信就舉手了
有沒有
有感動就不要拖了
還有沒有
如果你想就現在舉
有朋友你可以問他
不過你就不要幫他舉
你問一問他
你想不想相信耶穌
鼓勵一下他
我給大家多30秒
好不好
想相信耶穌
這個時候舉手
還有沒有其他
珍惜這個時間
還有沒有
除了剛才舉的之外
還有哪一位
想相信耶穌
這個時候舉手
還有沒有
好
我們祈禱一下
天父我們多謝你讓我們今天能夠明白你自己的救恩
但願我們真的在你面前能夠把握這個機會
剛才舉手的我們求你
現在這個時候
就將你的生命給他
讓他能夠知道你是實實在在
這個世界會過去
我們人生會過去
但我們知道就是永恆當中
讓他與主耶穌一起
謝謝主耶穌
和你這樣聽我們禱告
奉耶穌的命祈禱
我們請剛才舉手的兩位
有陪探員可以和你出去
和你幫一幫你讓你能夠明白
很近的
很快的
好嗎
請剛才舉手的
和陪探員出去