早晨各位弟兄姊妹,好久不見
見到好多新舊的朋友,非常感恩
我是好久之前選擇了其中一個主日
來這裡和大家分享主的話語的
但沒想到竟然碰到這麼特別的日子
所以我盡量用一個特別的表達來分享今天的訊息
我想其中一個重要的訊息就是
到底在這個唐慶的日子
我們這個群體需要的是什麼訊息
我對這個群體都不算不熟悉
但是要很熟悉的人說什麼話才是恰當呢
115年了,恩典是久的,是多的
主仍然憐憫我們,使我們能夠回望過去
亦能夠享受今天的恩典
更加能夠在明天繼續靠著恩典來成長,來討主
譬如剛才的經文,其實我是14至18這幾節
講到主耶穌基督是充滿恩典和真理
恩上加恩
我只受著恩典和真理這兩個詞來吸引著
認為我們這個群體,在115年仍然健在
而且前路應該更加燦爛的群體
我們所需要的莫過於相逆齊非
同心是逢,彼此謙卑,彼此接納,彼此寬恕,彼此扶持
以致我們能夠有彼此
如果有你無我,如果有新無舊,有舊無新
如果我們抱殘守缺,如果我們拒絕更新改變
如果我們忽略了其中一點,恩典和真理
不在我們當中均衡並存的話
我們的前景,我們的今天
實在只會徒然的恢復了愛我們主,愛我們神
恩典和真理
恩典使我們得生,真理使我們能夠活下去
如果沒有恩典,你和我都沒有資格坐在這裡
沒有資格進入神的家裡
但我們說我們自己進入了神的家裡
為什麼我們依然顧我?
為什麼我們時常都繼續行錯?
我懷疑我們在這兩方面沒有認真的
專注耶穌基督為大
施洗日向懂得將耶穌基督擺在最高的位置
祂能夠將神獨生子的榮光照亮在世人面前
祂能夠叫我們來敬拜這位主
我們今天又如何呢?
在我第一篇的信息差不多說完了
就是恩典和真理要成為這個群體
在信仰上兼顧的
在自會組織上
你明白我說什麼了
都是要兩樣一起能夠認真的結合
認真的配合
各施其職,彼此尊重
彼此來建立
然後在我們個人生活方面有均衡的發展
今天,我另外一篇的信息
就是簡直能夠上頭次的示範到這個
我希望期待我們自己做出我們的
從潑水到發聲
請教一下
我們沒理由不敢潑水,是嗎?
我們潑水就是貴庸人的能力
不是的
潑水是貴庸人的上帝
因為上帝師父我們有很好的習慣
很好的身世來跟我們分享
我們就知道
1815年的時候
我們拜登有一個絕望的絕望的師伴
來跟我們做不經拜祖
應該就開心快樂,對不對?
我想我們自己需要繼續開心快樂
我們就跟其他人一起
哇,立刻看見就真是開心
啊,長老,你看見了嗎?
真是開心
其實我真的很想全篇都用潮州話說
不過鑒於可能有人都不懂得聽潮州話
到底有沒有人不懂得聽潮州話呢?
有的,很多啊
這個群體有前途
如果每個人都懂得聽潮州話
都是幾大問題
我想大家一起回顧汕頭的一段歷史
是再次聆聽這個人
他的心聲
回顧他的信仰的傳統
看他的榜樣
這個人是在蘇格蘭出生的
1815年4月1日御印節
他在1868年
在東三省東伯遼寧
在吉林那邊的一個地方
來到安息主圍
4月4日,異動節
只不過53年的時間
他比最早將福音傳到
這個任州的雷力基
遲一點點
他曾經接過雷力基的工作
這位叫賓維倫
W.C. Burns
William Chalmers Burns
蘇格蘭的牧師仔
是成為英格蘭長老會
警察會的第一位
來華的宣教士
他是,你看到
比較不高
很紮實
面色紅潤
其實我所認識的蘇格蘭人
都是比較矮的
主其實是將最優秀的牧者
給了我們
很簡單的介紹這個人
讀書很厲害
想做律師
都曾經做過這個學徒
但後來終於轉軌跡
他為什麼不做律師呢?
原本他看著律師就好食好住
有大屋又有高薪厚禄
他一定想做律師
但是後來他聽見有牧者
說很有能力的道
進入他的心裡
但這還不足以改變他
當時他們那裡有霍亂
不少人突然霍亂
急病死了
最後令他改變
生命改變的
就是他姐姐寫信給他
說我們一家人
都是往石安城前進的聖徒
如果有一天我們全家都去了
而你因為沉淪在罪裡
與你愛主的基督徒父母
與你敬虔的家人
你享受這個甘甜的人生
你有這麼嚴肅的
這麼珍貴的上天的權利
你竟然無份於其中
他聽見這個說話之後
他心裡起了極大的掙扎
我覺得這就是福音在人生命中
叫人產生悔改徹底扭轉生命的大能
就是這個緣故
有一天他走很遠
不知道走了十多里
走到臉青青回到家裡
跟父母說我不做律師了
那你想做什麼
爸爸是牧師一直都想他做牧師
不過爸爸想的兒子通常都不想的
但是現在天父來動他了
所以他就來到爸爸的面前
就由那時候開始
他就整個生命改變了
他開始進了亞伯丁大學讀書
轉做牧師專心求學
他在最後畢業那年
得到最難得的
最高等的數學榮譽獎
他1834年完成了碩士學位
進而在格拉斯哥大學進修神學
他本來應該在埃里木拉
但因為格拉斯哥比較近他家
他在那裡希臘文獲獎
法文又精通
1839年被委任為傳道人
過了九年的日子
我想介紹W.G.Burns給大家知道
這位在我們汕頭樓下
他寶貴的腳中的人
他在他未來我們中國之前
他是一個怎樣的人
不知道你認不認識這些名字
不是說我拋書包
不過我希望你聽過Robert Murray McChane
你聽過D.L.Moody
你聽過Charles Spurgeon
這些在那個年代
是上帝大大使用的大復興人物
而W.G.Burns 二十多歲的兒子
就是和他們同一行列的人
他有福分被邀請到印度宣教
到以色列傳道
到加拿大舉行奮英報道大會
再到家鄉蘇格蘭的報道大會
復興大會
更加是非常之震撼
都只不過是二十多歲
1847年他受安立
終於被差派
我喜歡在今天站在這個
舍利加伊利近街這個地方
來宣講這篇信息
我希望他為在歷史上工作的上帝
今天繼續在這裡
成就他超過我們所求所想的工作
為什麼這樣說呢
1847年11月13日來到香港
你知不知道他住在那裡
你知不知道阿巴甸街在那裡
你知不知道皇后大道中在那裡
他就在阿巴甸和皇后大道中間角落住過
然後在那裡住的時候
做什麼呢
學中文
我想他會廣東話
他很精通的
(廣東話)
他就說
我去到山頭要學廣東話
(廣東話)
差不多了
學他吧
很聰明的人
學廣東話的時候
這個Gasloff
Gasloff你知不知道是誰
你知不知道這裡有一條街叫Gasloff Street
我想很多人都不知道
住在中環都不知道有什麼街
中環充滿宣教歷史和政治歷史的街
吉士街
就是街市那裡
這位巴士會的宣教士
介紹了一位中文老師給他
而他住在阿巴甸街的時候
他做什麼呢
他去維多利亞監獄探三個
判了死刑
但未執行的死囚
即是在大館
歷史和我們這麼近
和我們有什麼關係呢
他接著去了福建建立了教會
建立了學校
然後有時期
1856年的時候和戴德生一起來工作
接著為什麼來到山頭呢
因為他們在上海祈禱的時候
有英國船長Bowers
從山頭去到上海
就說山頭那地方
哇!好恐怖啊
鴉片煙竇啊
潮州人啊
惡到死啊
那裡如果沒有基督的見證
真的沒有什麼前途
因為那裡商鼓雲集
國際的商鼓都能聚集在山頭
一直在起飛的商鼓
為什麼沒有基督福音的見證呢
那時候真的沒有
只不過幾十年前在鹽灶
有少許工作
接著來到山頭這一帶
完全沒有東西
沒有一個基督徒
沒有一位的牧者
到底你們可不可以考慮去呢
接著1857年3月6日
兩個人就去了
來了山頭
一去到的時候就見到
幾件的謀殺案
今日香港人聽見謀殺案
怎麼恐怖都不覺得恐怖
其實我都不是很老
我記得我年輕的時候
見到謀殺案都很害怕
那你再想
再早百多年的人
見到一下就有三單謀殺案
是不是覺得山頭很近地獄
然後他又發覺這裡的人
特別迷信
特別惡
因為那裡是一個叫
山高皇帝遠的地方
戒德生
後來因為健康的緣故回了上海
接著兩個人就再沒有再見面了
有一段說話
我都希望有歷史學者能夠繼續考證
不過我都是冒大不韙
讀出來希望你不要覺得
別人污衊你的山頭鄉下
奔維倫說
過去20年我聽過不少
真是很可怕的事
這裡是相當可信的
這裡的人比其他地區
更加蠻顏
更加迷信
更加兇殘
沒錯他們基本上都有中國的文化
但這裡那種野蠻的
暴力的情況比其他地方更加嚴重
那些水上人
那些農夫
幾乎是不穿衣服
我不知道他們是真的打赤拍辣
沒有穿上衣服
還是全身赤裸
但他說他們是不穿衣服的
是很野蠻的
有些鄉下和鄉下
來到武鬥的時候
他可以將人斬到碎了
甚至會撕心出來
將那個人的心煮了來吃
是很恐怖的
鴉片危害更加到處可見
人們的道德淪亡
我真是非我不物所能形容
到底執政的什麼時候
才會阻止這種鴉片的貿易
這樣傷害這些百姓的東西
什麼時候才可以完結呢
有一個叫牧者傳道
他不怕勞苦
他七年沒有一個人信主
他都繼續努力去到各處傳道
其實他在汕頭的時間不是很長
但他很努力在那裡傳道
他那個叫做
我不懂讀這個名字
是馬屎嗎
我叫他叫做
Double Island
我叫他Double 是不是
我跟著他這個
差不多了
沈大哥在這裡救救我
他在那裡就跟那個
Dilaporte醫生
是鄭醫師傳福音
然後他又被人抓了
因為他走到一些
不是開放給外國人的地方
來傳福音
結果被抓去這個古斯哈
那個縣官就叫他跪下
他就說
我跪我維多利亞女王
我都會跪
不過單腳跪
雙腳就是向耶穌基督
萬王之王才跪
結果他就單腳
跪在縣官面前
來受審問
然後就發覺他有什麼罪狀呢
有七本英文書
有一疊單張
還有他
剛才大家看到他的樣子
是扮成中國人
這樣奇裝異服
不知道想怎樣
結果就押他送他
回英國領事館
在廣州那裡
英國領事就禁止他回汕頭
但他繼續回到島嶼上
來贈醫師傳福音
直到後來
他一百五百年離開汕頭
還有十年左右的時間
在汕頭以北的地方
直到北京牛莊那個地方
他一百六十年的時候
回到汕頭
不知道是否看到那本《若閻善師》
他說汕頭有這本詩歌
他很開心看到這些東西
賓維倫
他還翻譯了《天路歷程》
有福建話版
有國語版
他又直接由希伯來文
翻譯詩篇
做中文
1867年就是他死前一年出版了
這位牧者
這位粉輕報道家
這位知識份子
這位學者
是神給過我們
「佛照能」信仰裡的一塊寶石
我希望我們懷念紀念的時候
都感待這位將最優秀的人
是送到我們當中來的
這位主耶穌基督
我們都要效法我們的先聖先賢
效法他的榜樣
學習他的信仰
還有一樣
你知不知道我們信耶穌的人
潮州話叫我們做什麼
「大聖者」
「大聖者」是口碑的大人
沒那麼好
牛奶信徒
我們不是
我們做什麼
我們是拜上帝
我們是拜留亞
是嗎
我們是拜上帝
你知道
宋家時要將這個「God」翻譯成中文的時候
鬧了一大場
到今時今日這個爭論還沒完
不過我自己是站在賓維倫那邊
他就堅決說不用天主
不用神
用上帝
因為古書裡最尊貴最獨特的
對至高者的稱呼
也都適合來稱呼聖經裡自我啟示的
這位上帝是上帝的
他就是這位這樣影響著我們的福音
影響著我們的信仰
不知道今天賓維倫知道我們在說他
他會怎樣呢
他會怎樣想呢
我想一方面他一定是非常之感動
在阿巴甸住過的附近
竟然有一間這麼宏偉的教會
他的心一定是燒得很火熱
他一定想這裡每晚都有
Scotland, Dundee, Kilsas
他那些復興報道大會
水洩不通
都要派警察來維持秩序
好過派去蘭桂坊
萬聖節派人出來
復興報道沒有人的
什麼時候才有啊
會不會就是今天
唐慶這一天
就是大家歷史新寫下新一頁的一個時期
好不好啊
好像沒有什麼神武器
賓維倫聽到真的心都碎了
他說我大好生命投放在你們當中
你們這些潮州人
我不知道我是不是那些很惡的人的後裔
可能都是的了
如果不是我也不會這麼壞
大家蒙恩啊
我希望我們大大蒙恩
願主在我們當中賜福給我們
相逆齊非
思念先賢
感謝主讓我們今天一起敬拜祂
讓你的心被恩感
敬畏上主
悔改
實踐恩典和真理的生命
讓耶穌的榮光在這裡彰顯出去
還有兩句
賓維倫
1856年
英國和中國正在打仗
英國人想叫他做徐軍牧師
好吃好住
不用捱苦
我不做
因為我一背上軍服
我就不用做十字架的徵兵
他把基督的國度放得這麼高
伊利根街大家認識吧
但伊利根是誰
Lord Elgin就未必大家認識
我其實也不認識
是預備講章才認識
是Viceroy of India
印度的總督
厲害吧
在船到山頭的時候
請過賓維倫上船吃飯聊天
自此以後
賓維倫對Elgin非常敬重
我不知道什麼原因
但我只是想給一點典故
大家覺得自己多麼敬畏
兩舍利街和伊利根街
然後這位牧者
他是夠膽否定邪惡的事
鴉片的貿易是邪惡的
為什麼你不停止這些
大英帝國的進障
是靠鴉片獨裁我們
來滿足他的國父
但傳道人否定自己國家的這些行為
傳道人是為天國服侍
永遠都要是
我們一起祈禱
長官歷史的上主
我們潮州教會
需要還福音的債
需要向你悔改
如果我們今天還可以蒙恩
求你闖開天上的窗戶
更新我們
拯救我們
使用我們
願一切榮耀還能賺到貴給你
願你的僕人
因著今天這裡的一群人
對你的信服
對你的敬拜
心滿意足
更加願我們的主耶穌基督
就是這位選召他
差遣他
塗造他的主
在在我們當中興起青年人
塗造他們
差遣他們
榮耀你的聖名
如此道
告奉耶穌基督聖名
阿們