各位中華基督教會自立堂的弟兄姊妹
主內平安
我叫郭文慈
在香港拍攝港道的錄影
送給大家
多謝蔡牧師
你們教會的目者的邀請
給我機會雖然隔著空間
不同的地方
但都可以透過現在的科技
和大家分享上帝的說話
其實蔡牧師邀請我的時間已經是一段時間了
我本來應該早些拍攝的
但因為種種原因
要來到現在才和大家分享
請大家見諒
今天在崇拜的聚會裏面
我打算和大家分享一段比較長的經文
由於經文很長
所以我不打算在這裏由我來讀出
我只會將裏面的重點和大家分享
這段經文記載一樣
福音11章1到46節
我叫它的題目是
處境危機與上帝的榮耀
我相信毫無疑問
在過去這段日子
我們面對很多艱難
首先我想將播道神學院的平安
民安帶給大家
感謝主過去大約兩年的時間
播道神學院就由運作了
很多年的九龍塘校舍
搬到美孚新村
相信在香港過去的弟兄姊妹都應該不陌生
這裏就是我們小小的介紹
現在我身處的地方
拍攝這個錄影講到的地方
是播道神學院禮堂的地方
再一次我想將播道神學院
我們的私心的民安
送上給中央教會致立堂的弟兄姊妹
我剛才提過今天想講的就是
危機與上帝的榮耀
相信大家有機會在港台聽到一個這樣的故事
就是有兩個大公司的職員
去到非洲做一個視察
兩個職員都是一間大鞋廠的職員
一個回顧說我們沒得做了
因為非洲人不穿鞋的
另一個就說我們一定有得做的
因為非洲還沒有人穿鞋
所以我們有很多生意要做
兩個看到相同的環境
但有兩個很不同的心境和反應
究竟面對困難的時間
我們只看到那些危難困難
還是有一個成長學習
甚至是一個可以乘風破浪的轉機
這是一個商家面對一個這樣的處境
做一個決定究竟要賣鞋還是不賣鞋
結果大家知道了
真實的情況
我聽見中國見到這樣的情況之後
就做了做鞋的生意
結果賺了很多錢
同樣過去在這段時間裏面
我們面對社會 面對疫情
香港還加上政治的環境
譬如現在我們最多面對的就是COVID-19
全世界 我相信在這一世代的人
沒有人見過一個這麼大的疫症
竟然在我們眼前發生
經濟因為這個緣故嚴重的受影響
嚴重的下滑
人與人之間很多的隔膜
距離或者一些措施
令到我們不能夠經常見面
我相信溫哥華也是
聽聞連外出吃飯
都要是朋友之間
如果不是家人都不能夠一起
教會裏面都面對很嚴重的衝擊
聚會人數
教會整個好像停頓了的狀態之下
還可不可以維持呢?
在這樣的情況之下
很多人擔心當疫情過去之後
究竟教會可不可以正常一點呢?
還是教會已經習慣了停頓了
很多人都冷淡不願意回教會
我覺得這個都是表面的問題
最大的根源的問題
就是究竟我們怎樣看
面對疫情、面對困難的時間
我們看見這個危機還是轉機
剛才那個賣鞋的
是商家的一個決定
但這個可能是我們教會面對的機遇
究竟在這樣的環境之下
我們可不可以乘風破浪
見到上帝在這個時代裏面
其實祂仍然沒有短缺到祂的恩典
我想藉著一段聖經跟大家分享
面對處境的危機
和上帝榮耀的題目
這段聖經剛才的題就是《要求福音》十一章
我相信大家回到教會的那段時間
不應該太陌生
這段經文是說到
耶穌在祂最後一周的行程裏面
曾經去到一個家庭
在白大尼的地方
去到一個死人
拉薩路從死裏面復活
我相信大家應該不陌生
今天我想從一個向度來看這段聖經
我們不單單看這段經文的復活事件本質
我們看這段經文當面對拉薩路過身的時候
周圍的人如何反應這件事
對家人來說都是一個非常大的困擾
一個很大的衝擊、困難
對耶穌的門徒來說
同樣地他們究竟是否明白耶穌的心懷
去處理這件事呢?
我將經文分為若干一段
由十一章的第一節到十一節
先講這件事的背景
這裡說耶穌很愛這個家庭
特別這段經文說到
當瑪利亞去見耶穌的時候
她說:你所愛的人病了
第三節
然後耶穌的回應是這樣
耶穌說:這個病不至於死
乃是為了神的榮耀
叫神的兒子因此得榮耀
然後再講一次
耶穌數來愛馬大和他的妹妹拉薩路
然後聽見拉薩路病了之後
他就再在自己所住的地方住了兩天
好像很矛盾一樣
耶穌很愛這個家庭
耶穌愛這個家庭
又聽見拉薩路病了
但反而好像還故意停留多一些
讓這段時間長一點
這個原因耶穌有解釋的
聖經說:他要人藉著這個困難
而能夠見到上帝的榮耀
見到耶穌基督也因為這件事而得榮耀
整個困難 原來耶穌容許發生
是讓人看見上帝原來使用危機
要成就祂自己的榮耀
我再講一次
這是很重要的重點
原來上帝無所不知無所不能
每一件發生在世間上的事
都不會意外的
都是在祂容許
或者甚至有時祂主動的計劃裏面
目的是讓人在危機裏面
看見上帝的困難
危機很真實的
痛苦很真實的
拉薩路的死亡
由病很盼望耶穌快點來治好他
一直越來越絕望
到最後拉薩路真的死了
好像經過一個非常痛苦的過程
但原來從上帝的角度來說
耶穌是期望透過這個過程
最後要看見上帝的榮耀
但從人的角度來說
好像在這個過程裏面有很大的煎熬
是很難熬得過的
所以兩個層次
正正成為我們面對困難的一個考驗
接著我們先看看第一個回應
就是耶穌自己近身的門徒的回應
在約翰十一章十二到十六節
門徒聽見耶穌這樣說
拉薩路病了
但耶穌說其實他睡了覺
雖然耶穌早知道拉薩路已經死了
他用一個形容的方法
拉薩路睡了覺
門徒的反應是他睡了覺就好了
他用了地平線的層面去理解
他完全沒有想過這個困難
要彰顯神的榮耀好像聽不進去
而且完全沒有想過耶穌所愛的人
他真的死了 耶穌為何不緊張呢
好像很難理解
所以他真的照耶穌所說的字面的意思去理解
睡了就好了
耶穌知道他們不明白
所以更加明明說
不是 照你們的理解 他是死了
對耶穌來說拉薩路暫時在墳墓裏面
他將會很快地復活
就像一個人睡了覺之後
他都會重新起來一樣
所以當耶穌明明告訴他拉薩路死了
再說一次
其實這件事是為了你們的緣故
叫你們可以相信上帝自己的作為
現在我去讓大家看到上帝的作為
但是再一次 門徒好像完全聽不進去
這裡特別提到多瑪 底土瑪
相信大家不會太陌生
同一本福音書 楊福音
有特別提到多瑪的是第20章
他很難接納耶穌從死裡復活
多瑪大概是一個很實際的 很實用主義的東西
他覺得所有那些神學 理論 看不到的東西
雖然跟了耶穌那麼久 看過無數的神蹟
但是真的要發生跟祂很密切的個人關係的事件
他很難接受得到
他形容他人的角度
地平線的角度去理解事情
拉薩路明明死了
現在又叫我們相信
什麼意思呢?我們一起死吧
好像他完全聽不進去
耶穌會在這件困難的事件裡
彰顯祂自己榮耀
所以大概多瑪只是照字面理解
他睡了覺 現在跟他一起死
很混亂的 不知道耶穌說什麼
好像一個不信主的朋友
這個門徒的反應完全是屬於屬地的反應
跟一般的世人是沒有分別的
很多時候我們聽見不信主的朋友都會說
天堂 永生 地獄 是不是你想像出來的
你相信耶穌之後 心裡有平安
是不是心理作用
或者你相信耶穌之後
你就得到永生 永遠的生命
誰見過啊?
我曾經給一些親人問過這些問題
很難理解
但直到他真的認識上帝之後
他回頭來說 為什麼你會不接受呢?
這麼真實的東西
雖然他一樣沒有見到天堂
但是當上帝改變人的視線
改變人的心態的時間
他整個角度會不相同
門徒這裡好像在兩者中間
他跟了耶穌 聽了耶穌說
到耶穌快要上十字架
差不多三年多的時間
他應該有很多經歷
但到真正考驗到的時候
他回頭來說
好像一個不信耶穌的朋友一樣
我怕他死了
好像完全明白耶穌的心腸
這是第一個反應
第二個反應就是這段經文裡面的
另外的兩個人物
就是馬大和瑪利亞
經文比較長 字比較小
不過相信大家不會太陌生這裡所說的
當耶穌隔了四天之後
真的到白大來了
去到馬大瑪利亞拉薩路所住的地方
去到村口
馬大聽見耶穌來
當時他們在辦喪事
因為拉薩路已經死了
所以馬大很衝動地
就從家裡走出村口去迎見耶穌
他和耶穌這樣說的
他說 耶穌說你早點在這裡就好了
然後他直接說
就算現在 現在死了四天
我都知道無論你向神求什麼
神都會賜給你的
很有信心
然後耶穌說
你的兄弟會復活的
拉薩路會復活的
馬大馬上回應說
我知道在末日復活的時候
拉薩路復活
耶穌再和他說
復活在我生命也在我
信我的人雖然死了也必復活
凡活著信我的人必永遠不死
你信者還嗎
就是說這個復活的主權
復活的時間
不是像你想的
我知道將來會復活
不過現在不行的
馬大的回應說
主啊 是的
我信你是基督
是神的兒子
就是要來到世界的
似乎只是停在27節
我們看到馬大好像反應都不錯的
不過如果你看下文
第39節
這裡我讀給大家聽
在《約翰福音》11章39節
當耶穌叫人
特別要叫馬大馬尼亞
這個是主人家
叫人推開石頭的時候
馬尼亞這樣反應的
他說主啊 他現在必是臭了
因為他死了已經四天了
馬大到耶穌真的要叫他配合
拉撒路復活的行動的時候
他的真正的想法就表達出來
是不行的
沒可能的
死了四天
什麼都發臭了
是沒可能的
你看回剛才上文的經文說
我知道他會復活的
我知道你是復活的主
你有大能的能力的
不過真的要到自己埋身
要做一個決定的時候
主啊 這個不行的
因為死了四天了
這種的信心
和門徒的信心有些不同
門徒的信心好像從來聽不進
那些屬靈的意思
聽不進的就是
原來耶穌說
這件事是叫人要相信神
要叫神得榮耀
他聽不進
他立刻說 啊 死了
阿彼死了
那他就死了
好像就這樣反應
但是馬大對耶穌
如果從神學角度來說
很正確的
就是到現在你求什麼
上帝必賜給你
我知道末日他會復活
我信你是基督是神的兒子
全部神學正確
不過神學正確不擔保我們
有信心
大家聽得明白嗎
我們對神學
我們對聖經的知識
和我們真的對上帝的投靠的心
可以是兩碼子的事
不會因為你熟悉聖經多些
所以你的信心會大些
不會因為你的神學正確些
所以你就對上帝的作為更有把握
事實上在聖經裏面
在教育歷史裏面
可能剛剛相反
越是高慧
越是明白聖經的人
可能更會把握自己的智慧和決斷
甚至是自己的經驗
馬大馬尼亞這種反應
可以說是另一種反應
是完全離地的反應
離地
特別在香港過去這段日子裏面
我經常聽到一句話叫「堅離地」
信仰堅離地
我大概理解意思是
堅是好東西
不過是離地的
那些東西都是對的
不過對現在的實際處境
好像沒有什麼幫助
到真的有一個活生生的考驗
放在你面前的時間
究竟你的神學
你的聖經知識
可不可以幫你做一個
更加讓神不榮耀的決定呢?
這才是關鍵
接著在經文記載
就是耶穌叫拉撒路復活的經文
第38節到46節
一段很精彩的聖經
耶穌聽見馬大
後來跟著馬尼亞的反應的時候
他心裏面很悲歎
他悲歎的很明顯
不是因為好像其他當時周圍的人
他見到拉撒路死了四天
所以很難過
因為他知道這鬼死去的人
很快就復活
所以一定不是為了拉撒路的死亡而悲歎
他見到周圍的人
包括馬大和馬尼亞
包括他的門徒
好像完全不明白
耶穌基督所做的事情一樣
所以他非常難過
然後到了當時的墳墓
大家知道了
多數比較富裕的人間
就在一個山洞裏面
然後那裏裏面就鑿開了
有一張可以鋪在山洞裏面的石床
就將一個人好像木乃伊一樣
將他包紮了之後放在上面
然後在離開的時間
就將一個大的石頭
通常是圓的石頭
就剛剛好像一條坑
有斜斜的坑
滾下去山洞的出口
一個山洞
這個大石封住了之後
裏面和外面就隔開了
當時的埋葬方式
如果大家有機會去以色列旅行的時間
去到耶穌復活的相傳
很可能在那個地方
你大概都見到類似這樣的設計
裏面有一張石床
然後外面有大石封住在口
耶穌就去到拉薩路的墓前
然後聖經第35節說
耶穌哭了
這裏聖經清楚講到
耶穌哭的其中一個例子
我再講
這裏很明顯不是為了拉薩路的離世而難過
是為了很多人不信而難過
接著那些人都不明白
他真的很愛這個人
他都哭了
第37節說
其中有人說
他既然開了核子的眼睛
豈不能叫這人不死嗎?
同樣反映到周圍的人
一些的回應
見到困難的時間
仍然有很多的疑問
在疑問當中有信心
在交錯當中有些掙扎
接著第39節
耶穌和
剛才我提過一個這樣的說話
耶穌和那些猶太人
特別是馬大來說
你挪開石頭吧
馬大的反應
剛才我提過
他死了四天一定會離世
猶太人有一個這樣的想法
有機會一些人死了一兩天
有機會期望他翻生
但如果死了四天
他就肯定他的靈魂完全離開了
不會再回來
不可能回來
有這樣的信念
當然不是聖經的教導
不過是這樣的信念
所以四天是一個很明顯
即是完全死透了
是不可能的
當馬大照著當時的信念回應的時間
但耶穌說你把石頭挪開吧
結果馬大就寧願把耶穌的話看重了
然後嘗試下一步
真的叫人把石頭挪開
你可以看到這是一個很大膽的嘗試
他的信念
他自己的看法
是和耶穌的話已經有衝突的
不過在衝突的當中
他選擇了相信耶穌的話
這是非常艱難的
兄弟姐妹
你知道嗎
當我們在困難的時候
我們和他們一樣
我們有我們的想法
有我們的經驗
甚至有我們的神告訴我們
是不可以的
我過往都說不可以的
我試過說不可以的
不過現在有上帝的感動
有上帝的說話
有上帝聖經裏面的吩咐
你聽誰說呢
我們很容易說不可以的
不過感謝主
馬大最終選擇了
是我的信念說不可以的
不過現在既然耶穌再一次這樣說
我要聽耶穌的話
這種態度正正就是我們能夠經歷上帝
一個最關鍵的地方
很多人試過
你和家人說不可以的
我過往和他講福音
他不相信的
所以不用說了
但上帝感動你
上帝催迫你
然後你知道上帝有憐憫人的心腸
上帝是無所不能的神
你試一下用上帝的方法
結果你會看到上帝的作為
沒錯你可能將危機放在面前
你看看所有數據告訴你
是不可能的
是不可以的
但是究竟我們是相信我們眼所見
我們自己的一些把握
還是相信上帝仍然掌管
在每一個危機的背後去仍然掌管
所以馬大最後走對了
他就嘗試叫人將石頭拿開
然後很奇妙的事發生了
耶穌大聲叫拉撒路出來
結果拉撒路出來
你可以想像一個很滑稽的場面
拉撒路後來我們看到
那個人是包著布的
手腳面都包著布
即是說他出來的時候
好像跳著跳著彈出來了
那他怎樣走出來呢
因為是包著布的
先出來才解開
可以看到一個非常滑稽的場面
非常震撼的場面
這個真是不能解釋
不是他翻生的情況
翻生也不會這樣的
是直接彈了出來的
結果很多人用這件事
他就信了主了
我們回到剛才經文的地方
有一段聖經
我特別想提出來的第四十節
《約翰福音》十一章四十節
我鼓勵你當一節短短的金句背了它
這節聖經就是很多年前
當我們教會定主題的時候
我就將它定了做我們教會那年的連題
一節聖經一節金句
這節聖經說
耶穌說:我不是對你說過
你若信就必看見神的榮耀嗎?
如果你能夠信
就必看見神的榮耀
靈姐妹
這是整個從開始
耶穌聽見拉撒路死
然後他延遲了兩天
最後去到當中
和馬大馬尼亞對話
和門徒對話
到最後吩咐人將石頭拿開的時間
都是在說同一個信息
怎樣見到上帝作為呢?
用這段經文說
怎樣見到上帝的榮耀呢?
條件、關鍵
你若信就必看見神的榮耀
在《雅各書》第一章說
他說:我落在百般試煉當中
我們都以為是大喜樂
是不是很傻
在試煉、在困難當中
怎會更開心、怎會大喜樂呢?
然後說:因為你的信心經過考驗就生忍耐
整個試煉從上帝的角度來說
那個對象
困難試煉的對象是我們的信心
是摧毀我們的信心
從上帝角度來說
就是磨練我們的信心
如果憑著信心經過這條路的時間
你會見到上帝的作為
我再說一次
有困難來的時候
好像是一個很漫長的旅程
是一個很痛苦、很實在的
可能你的意志會消沉
你面對好像山窮水盡那樣
你試過等待很長的時間
但好像沒有什麼結果
在一個漫長的旅程裏面
要繼續持續有信心
要見到上帝的榮耀
我發現基督徒當中可能有很多不同的歷程
有些人很容易說上帝的恩典
很容易說見證的時間
就數算上帝過去、在現在、在他身上
在家庭身上、在教會身上發生的恩典
他很容易說見證、很容易分享上帝的作為
但反過來
我觀察到有不少弟兄姊妹
十年如一日
好像很難說一些上帝在自己生命當中的作為
當然這裏很個別、很多人不同的原因
不過我估計其中一個很重要的原因就是
在這個考驗的過程當中
如果你不是用上帝的說話
憑信心地相信他
你怎會見到上帝的榮耀呢?
當考驗來到的時間
你選擇用其他方法回應
不是用上帝的真理、不是用信心的等候
你用其他人的方法
用其他自己以為可以比較明哲保身的方法去處理
結果你只會見到人的作為的結果
但見不到上帝榮耀的作為
兄姊妹
在我們現在面對的處境裏
的確有很多不同的考驗
然後上帝在這個環境裏面吩咐我們
你挪開石頭吧
你試試走一步吧
耶穌就著馬大信心的軟弱
他當然可以不需要人挪開石頭
也可以轟天動地地叫石頭挪開
他可以這樣做
不過他要馬大參與
他就試一點點的信心
多走一點
耶穌叫他打開墳墓
不行的 死了死了
耶穌說你信的時候你見到上帝的作為
然後他就聽耶穌的話
最終聽耶穌的話
就吩咐人把石頭挪開
這是上帝幫我們成長的方法
當馬大肯聽耶穌的話
吩咐人把石頭挪開的時候
這就表明了他對耶穌還有一點點的信心
在這麼微弱的信心裏面
見到偉大的神跡拉撒路
親眼見他的埋葬的弟弟
就在人面前活生生地彈出來
後來你看到第十二章他還大排筵席
請人吃飯
在席當中見證耶穌
更多人信耶穌
這就是上帝幫我們的方法
在很困難的時候
你憑信心多走一步
其他的上帝會繼續掌管
但我不知道現在我們生命當中要面對什麼問題
可能有很多考驗
可能是靈命上的考驗
人際關係的考驗
可能是經濟上的困難
可能是身體上的困難
但是這些困難我再說
最後要考驗我們
究竟是否真的全心全意跟從著
剛才我提過門徒的反應
是一個完全熟地好像不信耶穌的反應
馬大馬尼亞的反應
是一個好像離地的反應
而主耶穌期望的是我們用信心回應處境的反應
在我結束的時間
我和大家分享一個自己的見證
一個這樣的例子
希望能夠成為你的激勵
我曾經在不同的場合都分享過這個見證
如果你聽過的話請你寬恕我再說一次
很多年前 現在回過頭來
就是當我剛剛新婚的時候
我在1987年的時間結婚
接著我們準備去外國讀書
我讀書的時候完全沒有任何的經濟的基礎
沒有一些人的支持
也沒有很多家人的支持
我更加沒有自己的儲蓄
因為結婚之後都沒有什麼錢剩下
在我的長話短說
我不想說太多枝節的地方
就是當我掙扎要不要繼續讀書的時候
就發現我太太有了新記
這個對我來說本來是一件開心的事
結了婚我們大了一年左右
她就發現有了新記
其實正確來說都是八個月左右有了新記
正正就是我剛剛準備要出發去美國讀書的時候
很大的掙扎
因為美國我知道醫療是一個很重要的
要面對的事情
如果沒有醫療保險就不要去
更何況你有了新記
如果有了新記之後它不包怎麼辦呢?
很多很多擔心的說話
那天晚上我去到我太太的家人家裡
我外家 我外父
好像是生日 我記得
如果沒有記錯的話
就一起去他家裡吃飯
他問我一件事
他叫我做阿國的
阿國 究竟你們有沒有錢呢?
我說沒有
然後他很生氣
你怎麼搞的?
整晚不跟我說話
我不怪他
如果我是他我都會這樣
就是你娶我女兒
好好的在工作
突然間說不做了
要去外國讀書
如果大大有新記
你有沒有安排的?
就很惱羞的
那段時間我準備要去美國
所以就已經把我住的地方搬遷了
臨時就住在別人家裡
我還記得我住在
一個朋友家裡
就在沙田的一個屋苑
剛剛對著城門河的屋苑
那天晚上回去
我很少睡不著
但那天晚上轉眼就睡不著
很大的心理壓力
我在想像如果我真的勉強過去
然後太太有新記
甚至當時懷孕不是很安全的
有些作小產的情況
真的寶寶出生有問題了
要花大筆的醫療費用
又沒有錢包了
結果會怎樣呢?
結果就是我欠人家一輩子債
然後不能夠繼續讀書
回到香港
我估計這個可能性很大機會出現
雖然我過往的經歷裡
我知道上帝一直感動帶領我走這一步
但我信心受到很大的考驗
所以我就叫太太先睡
我就跪在朋友家的露台
對著外面的城門河
那晚剛剛好像是中秋的時間
我跪在那裡祈禱
我說:「神啊,請你不要開玩笑
因為這是對我
對我外家一個很重大的決定
如果最後他們這群不信主的親人
他們看到信耶穌的人搞成這樣
又說信耶穌是真的
幫聽祈禱的
是奇妙的
全部是假的
我不知道有什麼可以回應得到
我跪在那裡祈禱
我說:「神啊,我交給你
如果你帶領我去的
我求你奇妙的開路
如果不是你帶領我
我願意信服的
我不是堅持要自己得到
我願意信服可以不去的
你清楚告訴我就可以了」
很奇妙的
我祈禱之後就好像經歷到
在撒慕爾記記載撒慕爾的母親哈娜的祈禱
好像將石頭
不知道怎樣很難形容的
突然間放了下來
心裏面的石頭放了下來
那晚我睡得很平安的睡覺
結果轉轉真的去到美國了
第一
我擔心保險的事
我去到美國
第一件事
我六點多去到那個學校
當然還沒有人辦公
八點開始有人辦公了
我進辦公室就說
我想買一個醫療保險
因為太太有了新的記錄
我想不到那個辦公室的人跟我說
「恭喜你
今年開始」
他說去年都不行的
「今年開始
我們學校的保險是包100%的保險
就算已經有了新記錄的
都完全包在這個保險範圍裏面
你不需要出任何錢的
去年還給20%
今年不用給了」
我很感恩
結果上帝賜給我女兒
後來還賜給我兒子
另外我擔心的學費等等
上帝原來一早有預備
我曾經在其他場合都說過
所以我這裏不再多說
我只想配合這篇經文所說的
想說這個例子、這個見證
如果當時我面對這個困難
我只是看到困難
都不好了
我有把握
把握就是放在自己手裏面
在自己手裏面繼續上班
有陽出
慢慢等上帝給我錢下來我才走
我可以取這個態度
這個信心的時間是一個冒險
信心就是你不知道的
你走上去就是信心
如果你知道了
你見到的
你自己有把握
那個不是信心
就好像叫馬大
你打開一個墳戶
你會說:啊!怎麼搞的?
很難看的
因為還未曾見到裏面發生什麼事
未曾見到下一秒鐘發生什麼事
信心就是單單以上帝的說話
上帝的慈悲給我們把握
然後走出第一步
領子妹
當我們面對這些困難挑戰的時間
就像剛才我的例子
我可以選擇用自己的方法
但我見不到上帝的榮耀
但如果我一直偏悲用禱告
跟著上帝的帶領
耶穌說:你若信
你就必看見上帝的榮耀
我們盼望在我們人生的階段
面對這個世紀的疫症
帶來教會甚至我們個人很多的衝擊
究竟是危機還是轉機?
這個可能是教會面對的機遇
領子妹可能你會擔心
你教會的財政怎麼樣?
你會擔心會不會那些人已經習慣了
不回來教會聚會
網上聚會就算了
方便些
甚至睡在床上都可以崇拜
不用回來教會
可能有很多這些憂慮
但你知道其實更加核心的問題
不是那些聚會
不是那些奉獻的問題
更加核心的問題
就是當基督徒面對困難的時間
我們見不見到上帝在我們當中
我們的表現和我們不信耶穌的親朋戚友
和我們淪陷有沒有不相同?
如果在困難裏面
在同一個疫症之下
我們發揮了基督徒的互相相愛
我們關心這個倫理
關心這個社區
幫助和實際的踏出一步去關心有需要的人
我們對上帝投靠的信心
就會成為神使用的一個器皿
讓我們未信主的親人朋友
見到上帝的榮耀
所以我盼望在這裏
雖然不能親自見到大家
但我願上帝幫助大家
在困難裏面我們能夠見到上帝的榮耀
願上帝因代中華民國國會
自立堂的弟兄姊妹
你在未來日子裏面
你自己、你的家人和整個教會
能夠更見到上帝在當中的作為
願上帝賜福你們
願上帝保佑你們