各位聽眾平安
我相信在上帝的保守之下
我們都有健康
我們願意主自給憐憫我們
無論在疫情多麼嚴重的時候
我們做好個人衛生
我們體會到上帝自己與我們同在
體會上帝自己的保守
我今天所讀的這段聖經
我相信大家都很熟悉
如果在教會內長久了
或者參加主教學或團契
或查經的時候
你都會查到這段聖經
講到主耶穌基督平靜
風和海
我相信我們大家都在現在的疫情之下
無論你在哪個地方
無論你在香港也好
或者在其他地方也好
我們心裏總有一種惶恐
一種驚恐
不知道怎麼辦
不知道多久之後
我們才可以去到一個
無憂無慮
好像以前的生活一樣
但是我們相信
在我們的信仰裏
在我們這樣的時間裏
祂提供給我們一種安慰
一種肯定的力量
一種讓我們可以處變不驚的力量
讓我們每一個人都能夠在信仰之中
既然我們能夠相信主耶穌基督
也在我們的信仰裏繼續不斷成長的話
如果信仰的力量真的能夠成為我們生命裏的一種支柱
信仰不單單只是讓我們口頭說說
或者讓我們腦筋裏思想一下
或者讓我們有所感受
它真的讓我們能夠在知情意裏
在每天的生活裏
信仰可以成為我們生命裏的指引
成為我們生命裏的動力
讓我們可以靠賴主耶穌基督的緣故
使我們不會懼怕
我們今天所讀的這段聖經
是一些出名的畫家
他作了一些很出名的畫
我一會兒也會提到有一幅畫
因為我沒有拿版權等等
所以不能放出來給你們看
不過現在在家裏
我知道有些人聽我說的話
可能打開智慧型手機
就可以立即搜尋那幅畫出來
在這次特別的環境裏
我不禁止你這樣做
這幅畫是由一個很出名的荷蘭畫家
叫做Rembrandt
或者有些中文名字翻譯叫做林布蘭
或者叫做倫伯朗
他畫了一幅很出名的畫
叫做《加利利海上的風暴》
講的就是馬可福音第四章的聖經
這幅畫非常出名
因為倫伯蘭是一個很出名的畫家
他很出色地可以將光從黑暗裏畫出來
他很出名的地方就是用光影的暗
或者光可以讓人看到這幅畫的不同面貌
是他出名的地方
但很可惜這幅畫是在1633年畫的
到1990年的時候
就在波士頓的一個畫廊裏
一個博物館裏被人偷走了
直到現在都還沒有人找到
已經幾十年過去了
這幅畫還沒有出現
所以現在我們看到的都是
以前被人拍下的
1990年之前被人畫下的
或者被人拍下的一些相片
或者一些可以留下一點點
讓我們看到的畫像
這幅畫呢
一看下去的時候風暴非常之狂
將船拋來拋去
在船頭那裏有五個門徒
五個門徒不斷嘗試將風帆
將一些扯爛了的帆
可以固定它
各人看著將船的帆穩定
用風不可以將船吹翻
大家用盡所有的力量
來穩住帆
但是看到一批人在船尾那裏
特別有兩個門徒
一個是用手搖醒耶穌
另一個大聲的在說
好像我們聖經裏所記載的
夫子啊我們快要喪命了
你不理我們嗎
另外有些人就不知所措
但是其中有一個人
Rambler就畫到他頭上有一個光環
如果你留心看這幅畫的時候
就在右下角那裏有一個人
低著頭頭上好像有一個光環
他好像很誠心地站著祈禱
但是你數一下整個船上有多少個人
耶穌基督加上十二個門徒
十三個人 但他有十四個人
第十四個是誰呢
我們的畫家Rambler
他經常在畫這些福音書裏面的圖像的時候
他很經常性地將自己畫在畫裏面
如果你留心看這幅畫的時候
你會發現有一個人
唯一一個人是向畫外面看
好像看著看畫的人
如果你熟悉倫布蘭的樣子的話
因為他畫了很多字畫像
所以你一認出就是那個了
當你看的時候你會發覺到整幅畫
經過畫家的構思
經過畫家多方的研讀聖經
將他自己在聖經裏面所感受到的東西
他用他自己出色的畫功將它畫出來
看到在這個船上各人不同的反應
我們今天看這段聖經的時候
我們都會發覺到
倫布蘭是用這幅畫將我們吸入到畫裏面去
好像福音書裏面有很多的故事
很多耶穌基督講過的
或者耶穌基督做的
都讓我們能夠有一個參與進去
讓你能夠進入到那個故事裏面去
將你化身成為那個故事裏面
那個畫作裏面的其中一個人
你會有怎樣的感受呢?
或者我舉一個例子
那個例子我們大家很熟悉的
就算你不是很熟悉馬克福音第四章這本經文的話
你應該聽過伊索寓言裏面有一個
有一個很出名的故事
那個故事就是狐狸與烏鴉
我想那個故事沒有人不認識的
就說到那個烏鴉有一天割了一塊肉
就想著飛回自己的家裏
就可以慢慢享用
它在樹上在血色的時候
下面有一隻狼就經過
那隻狼就罵它說話
一味讚那隻烏鴉
說你的顏色真是漂亮得不得了
那隻烏鴉黑黑的只有一種顏色
靚極都是黑色
你的歌聲非常之美妙
如果你能夠唱一唱的話
我們每個人都會欣賞你美妙的歌聲
總之那隻狼在下面不斷罵那隻烏鴉
你真是漂亮
不斷讚它聲音漂亮 毛色漂亮
什麼都漂亮
就是要哄它開口
我想我們所有讀到伊索寓言
我小時候聽到這個覺得
烏鴉你千萬不要出聲
它讚你的東西全部都是虛的
唯一實在的就是當你口一開的時候
那塊肉掉下去的話
它就吃你的那塊肉
它要的就是你口裏面那塊肉
你不要出聲說話
當我們小時候聽到這樣的故事
我們已經急不及待地進入那個故事裏面
跟烏鴉說你千萬不要出聲
你聰明的就不要出聲
那個人聰明到出汁了
狡猾到出汁了
你不要聽他說話
你千萬不要聽他說話
我們聽到這個故事的人
無論你多小都好
你會很用力地進入那個故事裏面
你不要出聲
很可惜那個故事的過程
結果就是烏鴉一開口
烏鴉一跌下來
那隻狐狸就二話不說
就把那塊肉丟掉走了
你的模式多美麗
你的歌聲多美麗
多美麗都好
它不會再聽了
一個故事就是這樣吸引一個聽眾
進入一個故事裏面去
今天這個故事就是這樣
當耶穌基督和門徒坐船
耶穌基督跟他們說
我們到那邊去吧
我們知道耶穌基督在第四章的時候
祂說了一些比喻
十種的比喻
然後說完之後
耶穌說我們到那邊去吧
第五章
耶穌基督就在格拉森的地方趕鬼
然後跟著手
又醫治那個十二年患血流病的人
然後就去到艾魯的家
醫治他的女兒
一連串的神蹟出現了
在裏面給我們看到
一位讓我們感覺很奇特的主耶穌基督
自然界聽他的說話
疾病可以醫治
叫死人復活
我們看到一位這樣的上帝
當祂將我們今天聽到這篇道
讀到這樣的經文的日子
祂就想將我們帶入到這樣的境況裏面去
讓我們將我們自己
將我們的生命
可以投放在主耶穌基督那裏
由祂來做我們生命裏面的男人
我們不需要害怕
是的你可以害怕
但是主耶穌說有我在的話
就請你放心
當主耶穌基督門徒
我們到那邊去吧
門徒就上了船
上船沒多久的時候
大風暴來了
當我們讀聖經的時候
我們會發覺到經文是文字裏面的記載
但是文字裏面的記載
它又留下了很多想像的空間給我們
所以我鼓勵大家
在現在這段時間裏面
你又不會出那麼多街
你讀到聖經的時候
就留在聖經裏面留久一點
我經常用這句話
留在這裏留久一點
請你不要這麼快就離開
有些經文
它留下了想像空間給我們
是要邀請我們進入經文裏面
去多點思考
我們看看那段經文對我們提供什麼意思
有什麼語句
進入到我們的心裏面
進入到我們的想像空間裏面
讓我們可以經歷
讓我們可以思考
這段經文一開始的時候
它就說
當天傍晚耶穌對門徒說
我們到對岸去
我們不知道他走了多久
總之是傍晚的時間
到了傍晚的時間
然後就是大風暴來了
這幾句話就讓我們看到
主耶穌基督和這班門徒
在艾曼的時候上了船
然後到對面去
還沒到的時候
風暴就來了
因為你要想像到
它可能是黑夜
在一個茫茫黑夜的加利利海上
風暴大作
讓那個緊張的氣氛
讓那個艱難的氣氛
讓那個黑暗的氣氛
籠罩著整個大地
籠罩著整個船
有班門徒在那裏
害怕得不得了
當風浪越大
黑暗越大的時候
我們的心裏面越害怕
是的
當困難越大
當我們面對的困難越大
我們越找不到出路
黑暗似乎越來越逼近
黑暗的那個密黑的那個重量
好像壓著我們
讓我們好像呼吸都不暢順那樣
裏面有個想像空間
天拉曼
耶穌門徒在船上
然後風浪大作
黑夜籠罩
風浪大作
但是
如果你進入故事裏面
你會看到
有個令人在現實裏面
很令人驚訝的事
耶穌在船尾
枕著枕頭睡覺
黑暗籠罩
風浪大作
如果你人在船上
當你進入這個故事裏面
看這個故事的發展
看到黑暗籠罩
你自己都驚得不得了
風浪大作船拋離拋離拋離
船裏面的聲音
不斷有人在前面說
穩住那道帆
不要讓那個船的帆
將它吹翻
一吹翻的話我們的船可能就會翻了
有些人嘗試在後面
做著所有的事
但是風浪這麼大
黑暗這麼大
怎麼算好呢
然後有人就在那裏
搖醒耶穌
在倫布蘭的一幅畫裏面
起碼有兩個人
一個人就拉著耶穌在那裏搖
另一個人好像想說話
所以很多人就說
一個是搖醒他
一個就是跟他說話
夫子我們喪命必不利
當我們進入這個故事裏面的時候
如果你真的能夠進入這個故事裏面
看到這樣的現況
你發覺高爾
那個真的太不現實
現實的就是
應該要好像有班人
穩住那個帆
每個人都要拉著帆的繩
一定要勾好它
船尾那個拿著舵的人
你千萬不要放手
讓船可以向著一個方向
平穩地能夠靠近
平穩地衝破這個風浪
平穩地
能夠靠近
這個風浪
平穩地到有一線光明進來的時候
我們就安全了
我們從來沒有想到
善用睡覺的那個耶穌
現實來說
真的很令人沮喪
就是說進入這個故事裏面
你似乎做不到什麼
你見到的東西
黑得濃漲大地
風浪這麼大
竟然有一個人
在睡覺
你會做什麼呢
你會怎樣呢
有兩個門徒
就叫耶穌
夫子夫子
我們喪命你不理我們
在急躁之中所說的話
總是令我們心思
夫子夫子
耶穌啊耶穌
我們快沒命了
我們就要喪命了
是的,黑暗非常之大
風浪非常之大
好像
盛名危在旦夕
不知道怎樣也好
當我在思考的時候
門徒在急忙之間
我不知道他會想到什麼
如果他想到昔日
他們的祖宗出埃及
前面是紅海
後面是埃及的追兵
他們遇到的警方
昔日他們的祖宗遇到的警方
和他們現在在海上遇到的警方
不是相同的警方嗎
那個是滅族的危機
現在是喪命的危機
但是似乎在傳順命的人
他只是驚悚到
夫子夫子我們就快喪命了
我相信在昔日
摩西帶領伊斯蘭人
出埃及的時候
去到紅海邊上
多多少少一定有些人說
我們快死了
難道全部跳進海裡浸死了嗎
看著自己的眼睛
看著前面就有紅海了
前面就有紅海了
前無去路
後面追上來了
我想一定有些人
在說
我們這次死了
一定有些人說早知我們不離開就好了
做下苦工就做下苦工
沒得吃就沒得吃
捱下就捱下
好過現在來到紅海邊
後面又有追兵追上來
前面又沒路去那怎麼辦呢
我想一定會有些人這樣的感想
誰知道在那個危急的時候
上去對摩西說
舉起你的杖
海水就分開了
我相信在樹上的人
他們沒有想到這一幕
他們想到的就是
現實衝上眼的
我們慘了
我們沒得救
我們沒了
風浪這麼大
黑咪媽
還有什麼救呢
沒得救了
我們沒得救了
我們沒了
夫子我們就快喪命了
你不理會我們嗎
但是在這幅畫裡面有一個人
頭上有個Halo
就是那些光環
整個畫裡面只有耶穌的面貌
放光
但是還有一度
當你再留心看這幅畫的時候
黑暗滿佈
但是在那黑雲之中
突然就好像天開了一樣
一道強光射進來
用這樣的手法就告訴你
你命不該絕
你的盼望仍然有
你再留心看的時候
你發覺到
那個倒塌的帆
和那個船的危機
剛剛形成一個十字架
不知道那個作者
那個作畫家
是不是刻意地要在一個這樣的佈局裡面
刻刻不漏的
一個黑夜之中
風浪大作
帆傾倒
各人在努力
想穩住這道船
個個在驚恐之中
但是
強光射入
讓人看到
這位主耶穌
讓人看到那個十字架
各位
無論我們現在
在任何的境況之中
任何的艱難之中
困難之中
我願意你能夠在
聖經的說話
開啟我們的心
就算黑暗一片
但我相信
上帝
持過
主耶穌基督說
光照在黑暗裡
只要這道光
光仍在
只要上帝仍在
我們經常在我們的禱告裡說
耶和華上帝仍然
坐著為王
只要祂仍在
無論多大的黑暗
你都不用驚慌
因為祂與我們同在
我相信現在
是我們每一個人要將我們的信仰
將我們對聖經的理解
對教義的理解
成為我們生命裡
發明我們生命裡的絕密
讓我們可以經歷到上帝
我想傳道牧師不斷在
教會裡不斷在講台上說
我們要經歷上帝
我們要感謝上帝
當我們在這麼多的懼怕中間
不知道我們的健康
情況會是怎樣
不知道我們的生命長短到底是怎樣
不知道將來會是怎樣的時候
有很多的恐懼
有很多的害怕
但是當你進入這個故事裡
我希望你見到光
我希望你見到
主耶穌基督面貌放光
我希望你仍然見到
有一群弟兄姊妹
好像倫布蘭畫裡
頭上有光環的那個人
為了這些苦難
來不斷的禱告
求上帝憐憫我們
求上帝施恩憐憫我們
只要祂在
只要光明在
只要禱告仍在
我們就有盼望
當這幅畫你再仔細看的時候
或者進入我們的經文裡的時候
它教導我們另外一個道理
很多時候在我們的現實生活裡
我們似乎說
我們經歷不到上帝
我們看不到
但是主耶穌基督不斷教導我們
聖靈保佑我們就不來
聖靈既然來了
在我們的心裡教導我們
感動我們
讓我們能夠看到
讓我們能夠經驗到
讓我們知道祂與我們同在
馬達福音一開始的時候說
當主耶穌基督降生的時候
上帝與我們同在
祂的名稱翻譯出來就是
以馬來地上帝與我們同在
到馬達福音第28章結尾的時候
祂都說
祂是教導世代的末尿
從頭到尾上帝與我們同在
不是說祂與我們同在
我們理論上
應該不要這麼懼怕
但是現實
我們就是在懼怕之中
我們在很多焦慮之中
有些人說fear and anxiety
是有些不同的
我怕
我怕沒有錢
但是很多有錢的人
錢多到不得了
但仍然有一種焦慮
我的錢沒有了怎麼辦
我的身體
我出了街
我等大廈裡有人中了招怎麼辦
我很焦慮
但是當你在黑暗之中
在眾多的焦慮裡
請你不要忘記
祂仍與我們同在
我們不中招
沒有受感染的時候
祂與我們同在
我們中了招受了感染之後
祂仍與我們同在
就算我們身體虛弱
都要進了醫院的時候
祂仍與我們同在
在這個後面有很多的經文
告訴我們
讓我們做一個鼓舞
我們的生命氣息
全都在乎祂
生命的長短在乎祂
居住在哪個地方
在乎祂
一切都有祂在引導
我們不需要懼怕
真的不需要懼怕
看著上帝給我們自己的恩典
看著祂自己的恩許
讓我們與上與我們同在
直到世代的末了
我們靠那恩典憑著信心
繼續生活
當我們進入畫裡的時候
我們似乎超越了所有的思維
當黑暗籠罩大地
風浪不斷湧入
要似乎將船打沉的時候
耶穌仍然在睡覺
可能我們很多人做不到像耶穌基督那樣
但起碼經文告訴我們
你不需要懼怕
是的
你可以呼求
我們受命了
你不理嗎
主耶穌沒有回答他們
主耶穌說你為什麼這麼害怕
為什麼你仍然沒有信心
祂的意思是有我在
你為什麼還要這麼害怕
你不需要害怕
當我們想到這些事的時候
我們發覺聖經裡有很多篇章
就在我們最惶恐最無助的時候
祂跟我們說
你不需要怕
你只要相信
在路上
耶穌基督要去他家
去醫好他的女兒
在路上的時候
十二條血漏病的女士出現
說了一大堆的事情
說到最後都還沒說完
在他家裡的工人就說
你不用叫夫子去了
你的女兒已經死了
只要相信
因成一個寡婦的兒子
死了之後
是多麼痛苦的事情
他的生命
他一生
作為一個寡婦就指望這個兒子
但是現在連他唯一的希望都沒有的時候
耶穌進入他的苦難之中
叫他的兒子從死裡復活
或者我們就舉另外的例子
我們記不記得那個殺雞
那個瑞利種殺雞
做了多少陰險的事情
無理的徵稅
最後耶穌基督可以對他說
今天救恩到這個家
很多人就說怎麼可能
不可能
我們進入這個故事
去的時候
耶穌你千萬不要去
那個位置我們為仇的
我們受了他很多的苦
無端徵稅
徵稅徵到無良
他真是
這個人真是不可以的
但是主耶穌基督就
跌了所有人的眼鏡
今天救恩到這個家
是的耶穌被人批評
你經常和那些罪人在一起
如果你是上帝的兒子
為什麼你會和他們在一起呢
唯獨路加福音寫了這句話
人子內外要尋找
拯救失喪的罪人
只有路加福音
對於那個殺戈來說
鋪天蓋地的黑暗
鋪天蓋地的罪惡
將他層層壓在
他的罪惡之中
他最終借的
所有的喜樂
就是能夠賺到足夠的錢
但是一道強光
進入他的生命之中
今天救恩要到這個家
又跌了所有人的眼鏡
當然
我們讀那個故事
進入那個故事的時候
殺戈做的事情
超乎人所想像
他賠債人的損失
加倍還給他訛詐的人
讓我們看到一個悔改
真正悔改的人
生命裡面的轉變
一道強光進入他的生命
救一個我們認為不應該救的人
在馬克福音裡面
十二個門徒
加上耶穌
加上林布蘭
在裡面
十四個人
只有林布蘭的眼是向外望的
望著畫外
所有看這幅畫的人
他在說什麼東西
他這樣望
有什麼意圖在裡面呢?
正如我們今天讀經的人
讀到這段聖經
我們自己看這段經文
這段經文對我今天的處境
說了什麼呢?
他凝聚他自己的
所有的眼光
在黑暗之中
在風浪之中
在船的波動之中
他仍然向外望
他似乎要在這裡找
到底世上還有沒有這個人
不受這些風浪的影響
我經歷到的那一位
我們看不到
但很實際的存在在我們心裡的上帝
林布蘭坐在樹上
他好像很穩定的
坐在那裡
只是向外望
邀請我們進入那個故事裡
再重新經歷
重新認識我們的上帝
又或者說
讓我們可以重新經歷到
那位主耶穌基督是怎樣的主
讓我們的
生命有更深的體會
是有很多時候在我們的生命之中
我們經歷過不同的苦難
不同的困難
不同的黑暗
不同的重擔
讓我們對主耶穌基督
對上帝、對三一真神的理解
有更深一層的理解
很多時候我們的生命是慢慢慢慢
要在所有的困難、苦難之中
被提升
很多人都有這樣的經歷
無論是疾病之中
你再一次經歷到
原來上帝是一位醫治之主
在你的困乏之中
上帝透過不同的人
不同的辦法解決你經濟上的危機
原來上帝是一位
豐富的主宰
我們在生命的不同的困難裡
經歷到的我們看不到
但實際上是在我們的生命裡
存在,讓我們可以經歷到上帝
於是我們的生命可以慢慢
我現在明白,原來這位主是這樣的主
倫布蘭向外望的眼神
就說他邀請你
來吧
你的生命會不會像
有一群門徒
在前面
扯著城樁
扯著帆
讓船可以不自尋回
不斷為在風浪中掙扎求情的人
我們需要這樣的人
但請你不要忘記
在前面仍然有一位主耶穌基督
我們會有些人
像頭上有光環的人
低頭禱告
為整個黑暗大地
為整個風浪上帝求你
請你問我們
我相信在我們的生命裡
在我們的教會裡
在這個世界裡一定有一群這樣的人
有些黃黃綠綠
請你不要忘記主仍在
我們在禱告
因為我們更加肯定
祂在哪裡
有些人就像倫布蘭那樣
往外望邀請我們
加入我們的行列
經歷上帝的實在
無論我們今天在任何的境況之中
身體狀況如何
經濟狀況如何
工作狀況如何
家庭狀況如何
關係狀況如何
請你不要忘記
只要祂在
有一線曙光
你就可以看到十字架的救贖
當你們的經文是這樣
邀請我們去思考的時候
我想到一個俄國的作家
說了一句話
我初時看到這句話的時候
不是很明白
後來我再想深一層
到底什麼意思呢
當我們看經文
邀請我們進入經文裡
代入經文的一些角色
他的意思是要我們留在經文裡
留久一點
思考久一點
經歷經文的意思多一點
不要急速地離開
有個俄國的作家叫契奧夫
曾經說過一段這樣的說話
當一個人欣賞魚
在裡面暢泳
跳躍的時候
他就是一個詩人
當他跳來跳去的時候
覺得很美麗
有些人說這是一個美景
所以他就說你可以是一個詩人
但你再留心看多一點的時候
你發覺那些魚在跳來跳去
不是它無事在那裡娛樂你
是下面有大魚想吃它
在那裡吃它的時候
追逐的時候
它就要逃命
逃命的時候它就跳出水
好像要娛樂你
就像它在逃命
契奧夫說這些是什麼意思呢?
當你看到一幅畫
你不假思索
你會得到一個經歷
你得到一個理解
但當你再留久一點的時候
你會發覺情況不是這樣
它有更深的意思
進到我們的生命裡
正如倫布蘭在畫這幅畫的時候
他整幅圖畫的構思
是根據這段聖經
他反覆思考他怎樣畫出這幅畫
曾經有些畫評價說
很多畫家
包括從中世紀到後代的畫家
嘗試畫
加利利海上的風暴
畫很多風暴
但沒有一幅畫
比倫布蘭這幅畫更吸引人
更感人
更讓人能夠深思生命
更深思
這位主耶穌基督
當我們進入這個故事裡
你會感覺到什麼東西呢?
畫就要求我們
聖經要求我們
讓我們進入這個故事裡
去思想多一點
我們會不會像那兩個門徒
跟主耶穌說
夫子!夫子!
你不供我們嗎?
我們喪命啊
如果把你放在船之中
當你進入這個故事裡
你會感覺到什麼東西呢?
你會不會像那兩個門徒
把你放在船之中
當你遇到這樣的風浪的時候
你會跟主耶穌說什麼東西呢?
你會不會說同樣的話呢?
我沒有啊
你不理我嗎?
我們到底會跟主耶穌說什麼呢?
當我們這樣想的時候
千百萬個說話
如果我們真的有機會
我們在困境之中
我們會跟主耶穌
發出一個怎樣的呼聲呢?
像彼得那樣
如果真的有機會的話
我真的能夠像彼得那樣
叫救我
你發出在你自己的困境中
知道你可以跟主耶穌
叫什麼呼叫
叫救我
但我信心不足
求你加添我的信心
我相信
又或者在我們
各樣的病痛之中
我們能不能夠存在信心和上帝說
上帝啊
求你救我 求你醫治我
又能不能夠學習
主耶穌基督所說的
但是按你的心意成就
很難開聲的
我們當然是求上帝
醫好我 讓我平安
但是
主耶穌基督
將他自己生命裏面的
最重要的抉擇
主啊
將這個虎杯離開我
但是不要照我的意思
只是照你的意思
有些答案
是很難說的
如果在我們今天生命的困境之中
如果你真的有機會
和主耶穌發出呼聲
你會和祂說什麼呢?
你會發出一個怎樣的呼求呢?
我相信我們每一個人在生命之中
或多或少
都有對上主的一些
一些的經驗
每一個禱告
蒙英雲
未蒙英雲
在生命裏面都留下一些足跡
在生命裏面留下一些足印
留下一些漣漪
讓你去思考你對上帝的經歷
有些人可能在生命之中
經歷過主耶穌基督的醫治
然後他不斷地唱著讚美之歌
在前面的路上
感謝上帝
支持我
但我相信仍有些人
在生命的流失
家人的離去
心中留下很多的創傷
似乎上帝沒有聽到我們的禱告
甚至很狠切的禱告
該如何是好呢?
在黑暗之中
我願你見到光
只要祂仍在
祂的旨意仍在
生命就不一樣了
祂要求我們進入聖經裏
留久一點
思考久一點
看看上帝透過文字
透過聖名
向我們講什麼的話
當知耶穌基督
起身之後
斥責風和海
風浪都靜止了之後
班門徒就說
到底這是什麼人呢?
連風和海也聽從他了
當我們緊緊跟隨
主耶穌基督經歷
生命中各樣苦難的時候
祂也會發出這樣的呼聲
祂不斷在生命裏
讓我們驚訝
原來祂是這樣的主耶穌
祂邀請我們進入生命裏的艱難
進入生命裏的黑暗
進入生命裏最艱難的地方
讓我們驚訝
原來我們的上帝是這樣的上帝
請問我們
在香港現在經歷嚴重的疫情
人心很惶惶
老人家又不敢出街
是有很多困境
好像黑暗籠罩大地
風浪四起
全隻飄搖
但是只要祂在
光盈在
十字架仍在
我們仍有盼望
祂與我們同在
祂與我們同在經歷過一切的困難
一切的苦難
我們就可以經歷
祂是一位怎樣的上帝
眾人就驚訝
彼此說
這人到底是誰
連風和海也聽從他了
我們可能會慢慢再經歷到
連戰爭的紫色
也在乎他
整個世界的經濟也在乎他
整個人類的健康也在乎他
有一日
我相信一定有一日
我們可以
所有的信徒
站立一起
在驚訝
原來我們的上帝
是一位這樣的上帝
以致我們彼此說
他到底是誰
至於上帝
繼續用恩典承托著我們
繼續不斷經歷這位上帝
最重要不要憂慮
知道他與我們同在
一切都在乎他
我們一起祈禱
願上帝憐憫我們
用祢自己的話語繼續幫助我們
雖然黑暗
籠罩大地
風浪不斷的打擊
這艘船
船好像要沉下去一樣
但只要你仍在
只要你
用你自己的話語
用你自己的信誓
用你自己的愛
用你自己的光來支撐著我們
所有相信你的人
必定會在各種困難裏面
驚訝於
一位這樣的上帝
原來這位上帝是創始成中的上帝
勝過困難的上帝
克服死亡的上帝
讓我們在生命之中經歷到
你自己的同在 經歷到你自己的偉大
多謝主隨聽我們的禱告
保守所有屬於你自己的子民
在疫情嚴重的時候
經歷到你所賜的平安
多謝主聽我們的禱告
奉耶穌基督的聖名 阿們
阿們
(字幕由 Amara.org 社群提供)