虛空
這個題目徒勞無奈有主
接著第一句
虛空的虛空
凡事都是虛空
類似的說話
從全道書
舊約有一卷叫全道書
第一章第二節開始
直到最後第十二章
出現了三十多次
大家有興趣可以去統計一下
又例如所謂日光之下
在這個全道書的那一卷
也都出現了三十多次
正如虛空的虛空
虛空的虛空
日光之下什麼什麼
正如廣播劇的主題音樂
我不知道這裡最流行廣播劇是什麼
廣播劇是什麼
所以不能舉例
如果想舉例我們那個年代
有時那些很老土的在座
不知道有沒有這樣的年紀在香港
現在說成60年前都有
(梗聲)
鄧寄塵來的
是不是?
(笑)
一聽見任何主題
任何廣播劇都是的
都是肥皂劇
一聽見那個旋律你就知道又來了
虛空的虛空
你知道又是說傳道樹
似乎是一場令人心灰意冷
感慨萬千的荒謬劇
和敬拜隊剛才第一首那個充滿活力
這個有歡欣
又有跳動節奏的
判若雲泥完全相反
人生就是這樣
心灰意冷感慨萬千
眾生包括自己
形形異異
都不知道為了什麼
辛苦幾十年
難怪以前有人懷疑
聖經之中
為什麼零零丁丁有這一卷傳道書
那個主調和色調好像和其他各卷不同
3927、66卷聖經
唯獨這一卷好像前面很多
我經常懷疑東方的人
中國的人
你對佛教的道理
對道家的哲學
很有興趣
不妨看看傳道書比較一下
你會發覺原來全有
真的全有
為如不信自己看看
但是和其他各卷的主調很不同
為什麼會有一卷這麼說
很多虛空
很多消極
很多頹廢
很多像老年人在哀聲嘆氣
為什麼呢
諸如此類
虛空的虛空
我知道在座藏龍伏虎
在黃木燒辦公室
你見到對聯書法寫得真好
熟悉中國的文學
特別是中國第一古典小說
這本小說的成就超過其他
可以和西洋最好的小說比
《紅樓夢》
一看見虛空兩個字就會想起
一開頭
將通靈保育
帶入紅塵
後來江西為人
那個又江西為人
變成假保育
大家知道《紅樓夢》的人名
全部有寓意
假保育就是假的保育
所以有些人說
小說是比喻一個政權
一個政治權力
有些人這樣說
假保育的四個姐姐
元春、迎春、探春、釋春
加起來就是元英探釋
本來哭得一句句
為什麼呢
是這個意思
不是牽構附會
很多
薛保釵是偷回來的保釵
她做了少奶奶
見過虛空的虛空
那個丈夫出了家
薛保釵很有機謀
很懂得世故
林黛玉很率性
假保育就是兒紅公子
很有意思
大家有時間回去看看
《紅樓夢》
看見虛空兩個字
想起《紅樓夢》
一開頭
有兩個一爭一道
一個叫茫茫大事
一個叫渺渺真人
茫茫渺渺
虛空的虛空
將通靈保育
當初說呂哥練石保天
用光了
只剩一塊
那塊保育通靈性
覺得自己懷才不如
你只可以想像
鍛鍊一群人
做太空人
繼承楊麗蔚
個個都上到去
唯獨是陳某某
或者某某欖
或者某姚什麼
那個人不能上去
一激氣
逆地而處
你都激氣
何必偏偏選漏你
不是選中你
於是通靈保育
就好
於是茫茫大事
渺渺真人
將他帶入紅塵
引起整個故事
從富貴繁華熱鬧高興
最後家破人亡
荒涼冷落
一切無影無蹤
只剩下最後天地白黑
茫茫一片
各位在這裏有機會看到
北方的中國都看到
你可以想像在Edmonton到Calgary之間
那些山坡很平很闊
12月1月之前是否白茫茫一片
十足像聖誕畫一樣
去空的去空
真的去空的去空
還有空空道人
茫茫大事
渺渺真人
空空道人
這三個角色亦是一個概念
去空的去空
或者現代大家不一定讀過《紅樓夢》
不過下面兩句又好像民謠
好像佛偈的說話
《紅樓夢》又有
《民間俗語》又有
金也空銀也空
死落何上在手足
兒也空孫也空
黃泉對面不相逢
很悲哀
但好像是事實
賺多少錢又如何
到最後雙眼一反雙腳一直
不知道交給誰
我們昨天都說過類似的事
兒孫孝順也好
不孝順也好
將來都不知道怎樣
有今生無來世
正如傳道書的第二章
作者一句說話
所羅門享盡榮華富貴
到了晚年感悟人生
他從自己的親身體驗
親身的經歷
後宮佳麗三千人
都去了哪裏
富貴榮華
一切喜樂
歡笑
智慧
成就
物質建設
後宮佳麗等等
總結一句
下面所講
不在這裏
我手經營的一切事
第二章十一節
有沒有
跳回去
再上去看看
怎麼不見了
奇怪奇怪
又一堆掌
又是那句
虛空的虛空
有沒有
傳道書二章十一節
可能有少少誤會
不要緊
我手經營的一切事
和我勞碌所成的
誰知都是虛空
都是暴風
在日光之下
毫無益處
不要緊
那句虛空的虛空
就走了
後來第五章十三節十七節
第六章全章
都有類似的感嘆
就正如
現在又來回
傳道書一開頭就說
人一切的勞碌
就是他在日光之下的勞碌
有什麼益處呢
好像後面那幅畫
大概是楊朔桂林那些
下面這個漁夫
通常攝影家當然是租那些人來做這件事
不是剛剛有個人在那裡
在那裡捕魚
你想真的
其實又是虛空的虛空
我現在臨時想起的
下面那些魚就不知道
那些魚以為有東西吃
全部想下面餵子孫
餵自己
餵老鯪
誰知道原來去到網上
捉了上去
是不是
那些宮廷人很辛苦地撈上來
為什麼前面看著那些魚
又看起來像孔雀
又有綠色的呢
哈哈
孔雀石綠
一堆魚不能賣
見到我的師姐了
不見了幾十年了
任太行月卿女士
你好
真是我的好朋友
歡迎行月卿女士
她是我在香港大學認識的好朋友
她在香港大學有史以來最年長
現在進了港大讀完
非常難得的好學意志
當年她是遠東運動會
全亞洲第二名游泳好手
第一名那個楊秀瓊
後來游過蘇州河帶之騎
去那個
好東西
啊
很有生命的鬥志
我略為轉主題
表揚一下這位姐妹
很難得
那麼
可否轉主題說幾句
好啊主席說
任太不介意
我講他一點秘密給大家聽
我所知幾十年
他可能都忘記了
或者他會否認也說不定
如果他否認
他是出於謙虛
他否認也是我對的
這樣也可以
想當年有位做過很久小學中學主任的女士
含苦餘生
養大了一個兒女
兒女一個是專業人士
大律師一個是
總之都是專業人士
他鼓勵媽媽
你一向有讀大學的志向
現在你捱大了我們
又做了幾十年
你現在退休了
六十歲了
何不不去香港大學
申請做成年學生
因為港大有種制度
超過三十歲的
就不用考那些無無為為的筆試
就經口試
口試更難
沒有範圍
你不知道到時人問你什麼
果然
我們有個弊同事
這位弊同事現在還在
他不知道出於什麼動機
他有權問任何事
當口試之前
不知道考還是刁難任太
吳月卿女士
你知不知道香港大學
栽培一個大學生
用多少納稅人的錢
你畢業之後你不工作了
那你浪不浪費一點
當面質疑你
而且以納稅人的資源質疑你
你怎樣反駁
你和我當場心跳加速
臉色青白就地暈倒
旁邊那個人摸出的白花油
和他搓搓搓
算數
用現在香港的術語
就叮走了
像董特叮一樣
叮出去
沒有
蛤 去哄的去哄
我們任太吳月卿女士
果然歷盡江湖風波
氣定神閒
不亢不卑
沒錯
正因為我畢業不會工作
所以我不會爭同學的飯碗
一朝連消帶打
還有
我身為教育工作者
幾十年來
不要說我納了多少稅
我都不知道栽培多少小學生
中學生
變了大學生
這個時候應該輪到我
來實驗一下我這個大學教育
的人權理想
問你怎樣
好嘢
入情入理
以上就是當年報紙都有揭露一部份
香港大學有史以來最年長的學生
昂然進入香港大學
他做錯一件事
就是選我的科
那時候我住得很近香港大學
我很早起身
早上就回去
那時候舊圖書館都未拆
就看到有中年女士一名
坐在圖書館前面的橫板椅
拿著我教的那本
不知道什麼東西
不知道是韓語文還是文心雕龍
在那裡唸書唸得很好聽
那個是誰呢
猜不中那個就要打屁股
當然是很勤力在那裡讀
很難得
我們上完lecture之後
還有所謂的tutorial
就是小組討論
我們那時候是鮮為老師
其他同學多數十多二十歲
我們當然照叫名字
Mary Judy 陳大文 李國輝 張永強之類
一叫到她
我不敢叫她名字
我們中國人的禮貌
怎麼可以
平輩的人都不應該直叫三個字
何況其實她是我的長輩
我當時四十多歲
我就想起她讀過師範
我又讀過師範
於是我就叫她師姐
她又不是做妻
不是做妻
就是那些爆黃花那種
你知道那些女警都叫她師姐
我叫她師姐
師姐又很大方地答應
有時叫到她講問題
當然那些能政慣戰
做慣校長 做慣主任
二試習 十十歲
非常好處理
於是姐就讀了三年
而優異成績畢業
當時香港報紙又又登載
香港大學最年長的榮譽畢業生
後來她安享日子
每年天冷就回香港避寒之類
每年都有張卡跟他們聯絡
近年大家忙
但我都時時記住她
不見眨眼就已經很多年了
二十多年
今次來到特別打電話問候她
跟她聯絡到
知道她已經八十多歲
來到真的很難得
我剛才所講的全部都真
是真 全部都真
這種生命的鬥志
獻身教育 亦努力進修
近年來到福音堂參加聚會
真是很好的訊息
多謝你
回到這裏
她說
一代過去一代又來
地卻永遠長存
日頭出來日頭落下
急歸所出之地
人生就是這樣
好像很徒勞
日子就是這樣過著過著
讀了這幾句
尤其是日頭出來日頭落下
急歸所出之地
我們就想起
不知道在在會不會
我們這輩人從小都不知道唱多少次
那首新疆民歌
我們一起唱
是人都會唱
一聽就知道
一二三
太陽下去明朝已就爬上來
發覺了明年還是一樣的開
美麗逍遙一去無影踪
我的青春逍遙一樣不回來
這麼高興唱多一次
這麼大把
好啊
好耶 這首歌好耶
一二三
女孩子唱
太陽下去明朝已就爬上來
發覺了明年還是一樣的開
美麗逍遙一去無影踪
我的青春逍遙一樣不回來
是啦 我們男士都要
一樣唱
一二三
齊秉勳細聲了這麼多
雖然歌唱是女士一般叻一點
我們都不要試
太陽下去明朝已就爬上來
發覺了明年還是一樣的開
美麗逍遙一去無影踪
我的青春逍遙一樣不回來
其實應該唱得消沉一點
真是老教
其實
花謝再開
已經不是原來的花
鳥仔飛了一段日子
又會由小鳥變為老鳥
花也好鳥也好
將花鳥攜入畫圖攝入照片的人
以至一切生物
都免不了成住壞空
生老病死
沒有一個可以避免
最殘酷的現代發明攝影和電影電視
你晚上看月語殘片
全部人都沒有青
百燕章活游張英
由導演製片打出的字幕
全部沒有了
你看真達官的人沒所謂
現在的人說
兩三年前梅艷芳張國榮
現在去了哪裏
這個世界就是這樣
有時看真你不用那麼悲觀
所以傳道書在上文之後
就跟著指出
風的旋轉海的奔流都是這樣
一代過去一代就來
絕對公平循環不息
秦始皇以當時世界第一霸主
出盡力量去求長生
結果被人騙了
有部份人據說去了日本
那又怎樣
所以難怪日光之下並無新事
這成了西方的成語
太陽之下無新事
樣樣事都發生過
樣樣事都在規律之中
因果之中
沒有甚麼特別新奇
如果只在日光之下來看
人的生命是有限
人的智慧更加有限
你看一章十一節所說
已過的世代無人記念
我們現在記得那些歷史人物
歷史事實
只是萬千件之中的一兩件
就進入歷史
絕大部份根本不知道去了哪裏
好像那些浪淘沙
有些詞叫浪淘沙
一浸浪過去
上面的沙無清
在沙上面砌甚麼也好
畫甚麼也好
I love you也好
我整你兩個心也好
一浸水過了
無清
人世間都不知道做了多少事
但是一個時代過去
無人記得
人世幾回相往事
山影唔得依舊浸寒流
無曬
所以前道書又說
人也不知道自己的定期
無人知道自己的定期
所以說行萬事上帝的作為
你更不能知道
有誰知道
俗語很生動
有早知無乞依
人的事情也有早知無乞依
何況上帝的作為無人知
所以這個作者
在耶路撒冷做過以色列人的王
這位所羅門
他就專心用智慧
尋求天下一切的事
就知道
知道什麼呢
下一段
看看有沒有
不見了
為什麼
這個呢
下一段有沒有
咦, 沒那麼快徒勞著
不要緊
總而言之
他有一段
在所羅門傳動書一章十二至十四節
上帝叫世人所經歷的是極重的勞苦
又說在一章十八節
多有智慧就多有受煩
加增知識就加增憂傷
真是是
中國的莊子都是說這些
我們小時候寫的紀念冊
學海無涯為勤事安
有個人說
學海無涯不學海也
越讀書多
越覺得自己不懂事
應該是這樣
學問越好
越覺得學問無比大
而且這只是人中文的學問
真的, 學海真的無涯
所以有時有些人客氣
國學什麼
我個人絕對懷疑
這個世界是否可能有所謂國學大師
國學範圍很大
京史子集思辭
歌賦少林武當烹飪插花
有哪樣不是國學
中國特有的學問
就算真的可以通
根本無可能有人通
就算通了
都是用中文來表達學問
就叫大師
一換了A for apple
B for boy
就不知說什麼
為什麼Edmonton叫點名頓
因為海產話
Emington就Edmonton
所以我今天中午在文化中心
那時的人熱心
說起就慚愧
整個雪梨人多過貴婦
一個文化中心都沒有
我回去一定寫東西
勸勸人
在北韓有個小鎮
有個所謂文化中心
有個銀行老闆借來
等稅不用那麼多
做些好事
免費借給人開畫展
又無講座又無圖書
又無球場
又無什麼都無
叫做文化中心
中華文化中心
西藝大不會說西藝
隨便一提
笑甩牙
所謂中華文化中心
那麼多東西
我回去不停說
愛文頓只有五萬中國人
都有個文化中心
好多活動
雪梨人多人成幾倍
唉,不要說他了
好
你千萬不要說這個人
說著說著又不見他不回去
我都不見他申請再移民來加拿大
不斷說
好了
虛空這個字
原來那個希伯來的原文
不知怎樣讀
Hebel
H-E-B-E-L
或者H-E-V-E-L
本來就是一口氣的意思
十足好像我們所謂三寸氣在千般用的一單無常萬事優
所以這個呢
詩篇就有說
有沒有
忽然出現了
剛才就這兩句
不要緊可能對調
再下一張
麻煩
嘩,真是滿天星斗
下一張去那邊
不要緊
有徒勞
跟著出出
不要緊
高科技有時就是這樣
這個呢
我們說下那句
人好像一口氣
他的年日就如同影兒快快過去
在詩篇144第四節
人好像透一口氣
他的年日就好像影一樣
一起過去
很快
即是過後看回來很快
未來
我們個個都經過這個階段
各位在座
唱歌歌詩共贊那些
二十多歲
很青春你們不知道
我們這些過60歲人
我近年最喜歡說這句
說了四年
16歲都好像前日的事
已經60大歲
男人年齡秘密不秘密
尤其是我們教學界
一看就知道他哪一屆
一加就加到
無毫無卑鄙
我們60幾歲
眨眼
好像上次
千幾日在卡加里
見到一位
高中的同學
1958年之後
未見過面
現在見到
大家都說
我看他像拍夜工
他看我
或者像拍夜婆
都不定
都不慌
年輕得去哪
大家都這樣年紀
他大我一歲
沒所謂
這些榮耀的冠冕
所以難怪
中國有塊
很好的對聯
說開都說
我去年
多倫多有班朋友
他們叫我一定回去
去年多倫多
見到很多
我以前在英華
未教港大前
教英華的舊同學
上次和他們
拜拜之前
全部19歲
Upper 6
即是Form 7
去年見他
全部兒子都大過20歲
個個都五十幾歲
都說那陣子
我們說得多
最多的
每個人都說得最多
就是三個字
那三個字是什麼
眨眼
眨眼就幾十年
在在我們這樣的年齡
一定有同感
日子過得真快
由零歲到十歲
很久的
變化多大
由十歲到廿歲
都幾多的變化
由一個小學生
變成一個大學生
廿歲到三十歲
快很多的
三十歲到四十歲
相當快
四十歲到五十歲
十分快
五十歲到六十歲
非常快
眨眼十年
有什麼意義
現在我一些舊學生
都做了外祖父
可能女兒合作
早嫁了
立即生多個
我都沒什麼福
他做了外祖父
他外孫叫我
我又不知道叫什麼
真是虛空的虛空
所以
不要太久了
已經屠奴了很久
所以調一下字
麻煩
又未到這段
不要緊
為什麼下面的字最亂了
不知道有沒有看到
有一句古人有副對聯
三寸氣在千般容
一旦無常
萬事憂
大家靠聽就行
不要緊
間中有時有些字有用
三寸氣
這裡就是三寸
即是那個人有生命氣息
那些氣在呼吸
什麼都行
唱歌也行
跳舞也行
打電腦也行
打架也行
什麼都行
三寸氣在千般容
一旦無常
想不到發生的事發生
譬如甘迺迪去達拉斯市
一度入手競選之前
還很生猛
最年輕最厲害的總統之一
但是那顆子彈
在喉嚨一毫米之外
一過
甘迺迪就成為一堆物質
幾十年前的事
林肯當年也是這樣
什麼人都是
你看那個雷霆救兵
又是青春活潑的
那群兵在敵前搶灘
登陸艇一落
那個人剛剛頭熱
拿起槍扣
那顆子彈就射到正
還沒出到去
還沒踏到水就立即死了
一旦無常萬事憂
真的很容易
所以難怪佛教金剛經有句說話
很出名的
金剛大家知道
金剛是什麼意思
為什麼叫金剛經
金剛是真實的道理
金剛是Diamond
最初的易法
比金還要剛硬
大家讀科學都知道
世界的物質最硬就是鑽石
硬度第一
玻璃略似金屬
比金剛軟
所以鑽石就叫金剛
不要以為那隻猩猩
King Kong才叫金剛
我現在每次都說不夠大隻
黑心
金剛
所以你去日本看
日本是用中國古老中文
我最記得二十多年
二十五年前
第一次去日本
在東京住的金剛飯店
Hotel of Diamond
即是Diamond Hotel
鑽石
金剛經即是說
裡面的真理比鑽石一樣堅硬
金剛經到最後有個佛偈
很出名的
一切有為化
如夢幻拋影
如露亦若如電
當作如是觀
一切有為化
即是一切現象
一切所謂有為
即是對無為而言
不是永遠的
是積極的
是人世間的現實的東西
一切現實的現象
包括你和我
如夢幻拋影
如露亦如電
鹿魚
所謂鹿魚就是這個
有所謂鹿魚居士
我們教會有個姊妹叫鹿魚
不知道是不是她爸爸喜歡佛教安的名字
一切的現象
如夢幻拋影
如幻影
如拋沒
如影子
如露水
我還記得在坎嘉里
一早起來就說雪來了
前面的草地和遠山都白了
然後太陽出來了
鄭少秋那首歌
太陽出來了
一出就乾了
魚露
如電
閃電
一切事物都會過去
我們以為幾十年
以為幾百年
從永恆的時間底
只不過是一剎那間的事情
一切有為化
如夢幻拋影
如露亦如電
當作儒士觀應該這樣看
又好像羅馬書八章二十節
原來這次真的好
一切有為化
如夢幻拋影
如露亦如電
英作儒士觀金剛經
又好像羅馬書
下一節看看是否羅馬書
差點迷遊戲
還沒出
這個呢
不知為何
這個羅馬書八章二十節
二十二節都有這樣說
受造之物就伏在虛空之下
一同嘆息勞苦
其實
幾個高級宗教對於人生現象
其實都有相似的描述
只不過最後的解答不同
最後的得力處不同
所以另外一個講題
我們今天不是說這件事
有很多人尤其是中國人
好喜歡說一切宗教差不多都是教人為善
這句說話又不是對又不是錯
當然是教人為善
諸惡莫作眾善奉行
偷鴨拐騙奸淫邪道
當然不對
己所不欲勿施於人
什麼宗教?
高級宗教不是邪教
那些好像以前一世紀的時候
基督教有個疑端叫洛斯底主義
其中一派就認為那個該隱
撒亞伯那個該隱是好東西
舊約裡面的人物全部掉磚
這些怎麼可以說教人為善呢?
那些不要理他
一般來說是教人為善
但不同的地方就是善的最高標準
善的根源
善的得力
其實基督教和佛教是絕對不同
一個是靠自己的心覺悟
一個是靠我們超越的主宰
怎麼不同?
不同的
一個是因信稱義
一個是行為稱義
不同
今天不說這些
就是說
一切的現實世界好像是虛空的
有什麼意義呢?
薄煞奮鬥所為何來呢?
所以元朝
在一個苦悶的黑暗時期
有一個作家有首著名的曲
就是《馬志願的秋詩》
真的看看有沒有
這個一定有
有沒有看到?
沒錯
也好
有了
這個就是《馬志願》一首
《馬志願》是元朝的原曲作家
秋天
北方的秋天
一切趨於衰沙
春天夏天繁榮
豐富
到了秋天漸漸趨向冷落
冬天就冰冷
秋天的時候
那些人就會
所謂雙春悲秋
很有感慨
特別是一個黑暗空虛的時代
《馬志願》
我們中學的時候
會考的時候
就收到這篇
雞鳴後
萬事無憂竭
人生的徒勞
雞鳴後
以前沒有鬧鐘
靠一隻雞
咕咕咕咕咕咕
早上
萬事無憂竭
你和我不知道有沒有這種感想
我想中年以上
莊年的人都有感想
覺得
一早起床
當然如果樂觀
又一天開始了
多謝上帝賜我生命的氣息
又一天可以什麼什麼
如果你少男少女時代精彩追求
又一天開始了
今天又打電話給Mary
諸如此類
但是你娶了Mary之後
生兒育女
幾隻化骨龍的時候
你知道味道了
一起床
又要見家長
又要交電費
又要被老婆餓了
又要見外母
見外母順便借錢
無所謂
雞鳴後
咕咕咕咕咕之後
萬事無憂竭
有時候一打開信箱
掉下來無數電單
水單
廢單
宣傳文件
讀者文集送給你
其實送給你
其實是給你什麼錢的東西
最多就是這件事
又說買這本書
那本書
諸如此類
又說恭喜你
你已經獲獎了
那些人都是笨蛋
不是真的笨
只是哄你買書那類
萬事無憂竭
你說那些增mail
或者不要了
一樣塞滿
每天起床無數事
真是煩極
很不容易
到三更半夜才睡覺
誰知現在這些親友
偏在四方
有個人打電話
一時忘記看時間
對著錶
一打來
嘩!多好啊!
大哥!夜晚兩點多
正在睡得最好
你在香港不停打電話過來
以後還用睡的
雞鳴後
不要說雞鳴後
那隻雞發了雞瘟
你都萬事無憂竭了
又要去琴樓錦
又要將雞影塞進黑袋裡
哎呀!
真是人生實在太勞苦
哈哈
馬志遠說
我只用一句
你說這麼多
曾明利何年事先
哪年事先
密集集
矮皮兵
亂紛紛
風揚物
鬧樣樣
仍爭血
人生
其實從一個高
如果有高一層的生命
看我們人
等於我們人看烏蠅
等於我們人看蟻
都不知為甚麼
一度黑蟻
一度白蟻
我們所謂南開夢都是講這些故事
爭來爭去
那時又說戰後冷戰時期
美蘇兩大集團
搞搞搞
蘇聯崩了
現在美國又怕中國大陸強
又找石油
又說這些
聯合在日本挑撥台灣獨立
讓他那邊搞不定之類
大家鬥扭計
是嗎?
時局就是這樣
鬧樣樣
仍爭血
另外一手又搞得更加生動
啊!
弄了這樣東西出來
原來真是講這件事
另外一個作家叫鄧玉斌
韜韜令
他講人生那種徒勞空虛
一個空皮狼
包裹著千重器
我們的身體是空皮狼
被子這樣帶著千重器
一個乾呼流
即是我的頭
頂戴著十分隊
都有原罪的意識
人的腦裏面
你想多少古惑的東西
頂戴十分隊
為兒女洗盡了拖刀計
這裏真是要解釋
有沒有人知道甚麼是拖刀計
你那時看過那些張回小說
徐唐演義
五虎平西就知道
知不知道你們是多大歌唱高手
拖刀計
厲害
這裏上面沒有一把刀
你知道那些人打仗
兩個將軍大打一輪
打著打著
阿甲就扎底不夠打
拖著一把刀
走走走
或者騎著馬走
後面的人追追追
到差不多的時候
你會回身
那個人一定被他打成兩半
因為他利用那一刻離心力
拾足人打歌
等到你追到差不多的時候
然後他一調過來
你這個追的
不留意他有一把刀
不斷地劈過來
立即像破節瓜一樣破成兩個
這就叫拖刀計
即是開頭拖著一把刀
然後差不多
就這樣飛下去
你知道那一刻
不就是跟高爾夫球有甚麼分別
離心力很拼命地斬過來
你這個收不切腳
這就叫拖刀計
人是最古惑的動物
大家知道甚麼是兒女使盡拖刀計
我們昨天說
為甚麼明太祖
漢高祖都誅功臣
記不記得
為了兒女
我對不起你都要
我只能搞定你
我的子女搞不定你
為了我的子女太平
對不起你都要一次
雖然你幫過我打江山
誅那些功臣
毛澤東誅了彭德懷
誅了劉少奇
都是差不多
人的私心差不多
表面的理由可以很冠冕堂皇
其實都是一種私心
為兒女使盡拖刀計
為家師費盡擔心
你和我有同感
不是甚麼家師
家師本來是這樣寫的
家中的私有東西
後來那些furniture
家中最私有最具體的東西
所以就叫做家師
為了和這件事相反
就加上兩個旗印邊
中文就是這樣
後來又叫做家具
誰知又將它濾化
家具又加一個旗印邊
你看台灣就是
那個具就是區字
加了一個旗印邊
有沒有留意
亂了現在的中文
不要理他
為家師
為了自己的私有財產
費盡擔心力
我們為了家庭當然
千辛萬苦移民
只是移民都不知道
多少年積蓄無情
一頭大汗
最後來到愛明頓
點明頓
買了間屋
下面有個土庫
這裡好
雪梨沒有的
澳洲不流行
這裡流行
下面可以做書房
也可以做客房
天冷之時躲在下面
真是不錯
三層分期付款
二十年
真辛苦
為了供那間樓
供到差不多
供完
最後全身脫身
兒女大了
獨立出了外面
結果又要downsize
那間屋實在太大了
又花園
如果我們雪梨的人
不長進
多數有泳池
泳池最沒用
水很冷
一年不夠五次
整天倒水
倒藥
那些藥要錢買
不斷倒錢
我們退休人士
倒下沒錢
又不是時時有機會
來愛明頓說話
真慘
擔心力
多辛苦
養大了幾個化骨龍
走了不知去哪
真慘
為了什麼
擔心
所以呢
可能真的亂了
下一節
沒錯
昨天也說過
最顯著的例子
昨天說過,今天不再重複了
唐朝有個詩人叫劉玉碩
詠他的中親劉備
怎樣努力
頂足三分
最後有個不肖子
柯斗敗盡江山
是不是
所以我們昨天說過
天地英雄氣
千秋常臨
細分三足鼎
業復五諸前
得上能開國
生而不將然
最精彩
能夠認識人才
發掘人才
能夠努力
得上者的輔助
能夠開國從零開始
但最無奈是自己生兒子
我們昨天說過
不將然最好譯做什麼
不是波
求王李惠堂教出的李玉德
李玉德之後不知是誰
師姓杜甫
兒子不知是否作師
孔夫子姓仁,兒子過得好,孫子好
之後又不知是誰
孫中山先生是國父
長得像他,然後不知是誰
毛澤東還劣勢
之後甚麼都沒有
蔣介石還有
蔣經國
蔣經國之後又是
生而不將然
秦始皇說過
萬世而為君
秦始皇秦二世秦三世到
秦N世,誰知N字一打歪
就得回二字
這是我的發明
英文的N字
一歪就得阿拉伯字二字
所以秦朝只有秦二世
秦始皇如果學過英文
就不會那麼糊塗
所以不學英文就有很多錯誤
真是慘
古今中外都是英雄人物
無法指下一代一定黑少機求
生而不將然
所以後來出之屬亡國
妻良屬故記
來無偽功前
有時令我們想起
究竟有哪樣事業
有哪樣財富家當
可以不怕敗家子
大家可以想想這個問題
有哪樣家業
哪樣財富可以不怕
樣樣都似乎怕敗家子
似乎只有一事業
是不怕敗家子
大家想想
所以人一定很痛苦
所以這個
我們昨天引過這一節
很好的說法
我們今天就說到這裡
我們昨天引過這一節
很好的所羅文傳道書
許空
我恨惡一切的勞碌
我只覺得自己辛苦
很無謂
我為何要那麼勞苦
我不勤力又不行
勤奮的途路
就是我在日光之下的勞碌
因我所得來的必留給我以後的人
真是誰不留給後的人
現在有些基金會
比較好一點
林太都認識
她是以前港大的同事
她很多年前
在香港大學吃午飯的時候
她忽然慨嘆
我兩夫妻沒有兒女
儲了那麼多書和幾百件古董
那些古董
由新舊石器時代的東西
直到唐三彩
宋元的繪畫
明清的瓷器
應有盡有
家裡像一個博物館
我又不好意思想提議
你留給劉備吧
劉備自己的家山都沒有了
還留給劉備
我自己沒有古董
書很多萬幾二萬本
斷根買都不行
不買買了
幾十年來積起來積起來
我們讀中文的人是那麼多書
每個都是
她最近真是英明的決定
她將所有她的古董
捐給塔斯馬尼亞
南面有個小島
是一艘博物館
中國人有句說話
君子周急不繼父
與其錦上添花不如雪中送炭
她自己住在西澳
不知道為什麼不捐給西澳
更加不要捐給新南威爾斯
雪梨那個州
叫NSW新南威爾斯
最富有最多自在
唯獨南面那個小島
從來沒有人捐過那麼多
古典文物
那個博物館歡喜到不得了
由那個州的州長
塔斯馬尼亞州的首相
表揚她又和她出一部大話集
又pick一個特別的房
Professor Wong's Collection
那就很有意義
自己的古董都玩了幾十年
是不是
取諸社會用諸社會
是最有智慧的做法
即是等於以前香港
兩大富商一個叫
馮平山一個叫鄧智昂
兩個聯合捐錢
那時候香港大學沒有中文的
一個設中文學院一個設中文博物館
現在後來這個馮平山博物館
變成圖書館
馮平山圖書館是全東南亞最出名的
中文圖書所藏的書籍
因為當時華南動亂
很多那些
顧家大族的好書捐給香港大學
讓他能夠保存
於是有香港大學那麼久
有博物館那麼久
馮平山這個名字那麼久
千秋萬世
令到後人也多謝他
為什麼澳門那個何厚華
做得似乎順利過香港的董特丁
和他爸爸也有影響
因為他先是姓董
後來做了特首
最後是丁了
個人的才華我們不要評論他
做事的能不能幹
最重要是
他爸爸的那種父蔭也很重要
我在澳門見到那個八國亭
當初是何然捐出來
給街坊看報紙和圖書
交通要衝力賣出去很值錢
那塊地
市民會有一種感念之意
於是對他的下一代
大家又會尊重一點
這樣就叫做積福積德
不是行為清義而是令人有種感恩的心
有錢的人應該那麼聰明
不是藏富於民
而是取之社會用之社會
積福給後人
就算中國傳統觀念也是這樣
所以有時我們回去
希望勸勸雪梨的人
好心建一個文化中心
捐錢出來
不知有沒有效
你若果不是
儲起來捐給後人
一代生性第二代未必生性
最後有一個也不生性
一個不生性就敗了
我昨天說過
明太祖明成祖出那麼多陰謀詭計
害盡人
最後又是現在唱「帝女花」
明太祖朱元璋說
落花滿天閉月光
於是明成祖借一杯
父親奉台上
唱了幾百首
明朝終於亡了
所以
一個人如果死而有知
而又沒有和上帝同在
一個人只有更痛苦
死後無知無覺
誰知道死後如果還有靈魂
但又沒有上帝同在
更不痛苦
因為你眼見自己一生的努力
原來敗壞成這個樣子
你看看
是一首很出名的中國詩
好詩
沒錯
有沒有人讀過這首詩
清明的詩
南宋一個人叫高谷間
他寫
南北山頭
多霧田
清明祭掃得各分燕
紫灰飛作白蝴蝶
淚血染成紅杜鵑
日落胡離
綿寵尚
夜歸
兒女笑登前
人生有酒
誰當醉
一滴河層
到九泉
說什麼呢
七元律師是中間兩個對牛
南北山頭
多霧田
清明祭掃得各分燕
不用解釋
清明各個祭掃
燒那些金銀衣紙
紫灰飛作白蝴蝶
好像三月
三月是清明
好像山間的白蝴蝶
飛飛飛
很淒美
淚血染成紅杜鵑
有些人在墳前哭
十足像三月時的杜鵑花
那種紅色很淒美
但一轉頭到黃昏
那些掃墓的人都走了
於是又是甚麼都沒有
只是那些狐狸
野狗那類
出來
綿寵尚生前富貴人家也好
剛才祭掃時高興也好
沒了人就禽獸動物的天下
出來睡覺
無宗的人想趕也趕不到
見到鬼有甚麼辦法
狗鬼都不怕
豈有此理
無宗的人
像我這樣
激氣化了靈魂
飛回家
可能想探望家人
向家人投訴
你好心在墓前安裝一個警鐘
現在都高科技
有個感應器
每逢狐狸來到
嚇走狐狸
獅子來到
根據鬥獸棋的次序
象獅虎豹狗狼貓鼠
一定嚇走牠們
感應器設計了12種聲音
一定行
墓可以清潔
本來想回去
怎知更激氣
日間見到子孫來祭掃
以為有祖宗的心
紀念養育之恩
不斷哭泣
回家後,人們在唱卡拉OK
豈有此理,打麻將打到天亮
兒子和媳婦
不知爭大相公還是小相公
打起來,兩夫妻
回家後,真是No-Eyes
鬼都沒眼看
回到自己墳墓算數
回到墳墓,見到狐狸還在
狐狸,遮過,遮過,我進去
日落狐狸
綿寵上,夜歸
兒女笑燈前
到最後
算數,人生有酒
就須當醉
死後空虛得空虛
在世那幾十年
有Henrys
有XO
有路易十三
有土豹也照喝
有盲仔水也喝
CX4,不是C2X,5OH
喝下去是盲的
人生有酒,須當醉
一滴喝撐,都糾纏
人生就空虛
所以傳道書也說
九章五字六字
活著的人知道必死,死了的人毫無所知,也不再得賞賜
所以
在日光之下所行的一切事上
他們永不再有分了
或者
我不是計較身後之名
也不是計較子孫的紀念
最重要是
在世一日就做好一日的工作
但是又很空虛
有句說話
所謂名滿天下,就蚌翼隨之
越有名譽的人
越有偉博
人世是這樣的
人世是勇才
就算你不是為了什麼而努力
也一樣有人冷言冷語
也一樣有人誹謗你
地球上有三個人在稱讚你
一定同時有另外三個人
在陰暗的角落
詆毀你,或者不知生安白做
某些事,或者揭露你某些陰私
一定是
永沒有說只有人稱讚,沒有人彈
一樣是
所以聖經也說
我又見人
等一下
還沒跳
有他了,在傳道書四章四節說
我又見人為一切的奴隸和各樣靈巧的工作
就被淪寫疾度
這也是虛空,也是暴風
這一節很好
傳道書四章四節
你看聖經多真是好,很多智慧在裡面
原來說
我們任勞任怨,一樣有人閒話
聖經早已說
人一切的奴隸和各樣靈巧的工作
就被淪寫疾度
你建屋子
不能得罪隔離
只要你建得好一點,隔離就不喜歡
你不能得罪他
反之其實亦然
隔離有間屋子好靚,我們心亦未必能夠安樂
人就是如此
你說一切虛空,一切暴風
有什麼辦法呢?
沒什麼辦法
那麼
一個人
歲數過了中年
政治上就做到宰相
一人之下萬人之上
對人生的勞碌空虛
人事上的複雜妒忌
當然有很多經驗
如果這個人又好感情
豐富,又有文材
超卓,他就會好像
這個呢
北宋一個大詞家叫做
雁樹,寫了一首
很出名的作品
再下一個
沒錯,這首很出名的詞
管溪沙
詞本來有長短句
不過這首詞確是七字一句
一向年光
又閒身
等閒離別的異霄雲
走然
歌席莫遲盼
這個叫上篇
應該是圈號的
打錯了
滿目山河
空念怨落花
風雨更上春
不如
連取眼前人
說什麼呢
他做到丞相,有這麼有才華
越是這樣
他越覺得空虛
人世間政治上種種的複雜
種種的鬥爭
他見到厭倦
所以他說一向年光
一向者太陽過一過
光陰很快就一世
光陰有限
人生有限
有限的生命
等閒離別的異霄雲
在有限的人生之中
親愛的人很容易
就會離別
我們移民也是
在香港很好的朋友
一個移去加拿大,一個移去澳洲
隔萬幾里
等閒就離別
離別容易,再見就很困難
古人沒有電話
書信也不方便
現在走馬路拿手機
你在北極,我在南極
下次在新加坡見
現代人也幸福
昨天打電話
手機原來這麼方便
手機方便一樣有弊
人經常昏昏亡亡
沒有一刻寧靜
現代人又有另一種慘處
古人真的離別很慘
等閒離別異霄雲
酒言歌藉莫馳貧
有機會大家喝下酒
有機會大家去飲下茶
要珍惜機會
人到中年後就會知道
年輕時不覺,揮霍青春見面容易
我們這時候很珍惜
移民也是
老伴老本老友
最重要老本
退休金
撕下撕下,有排撕
加拿大朋友也說
個個色魔度日
色有些全靠利息
有空逛逛摩
進到摩根本沒離開香港
我都說我沒錢
有錢一定投資一間
叫做Mimi's Mall
即是咪咪摩摩
老婆叫咪咪
咪咪摩
有空逛逛
古人沒法子逛咪咪摩
所以
雖然如此
滿目山河
空念遠
這個空字
你所親愛的人
隔著重重的山
飛向我的故鄉
很遠
不要說隔山
隔很多遠
一個在多倫多,一個在溫哥華
飛機五個鐘頭
隔著Canadian Rockies
滿目山河
空念遠
風雨更上春
到春天
詩人多情多感
春天美好,但又會過去
花美麗
我們剛才唱過
花謝了
國語難聽
花美麗
又要謝
當初為何要開花
所以不如連娶眼前人
這個連是愛惜
眼前有誰
我們要珍惜那種愛情
珍惜那種親情
這樣
下一首
又是這段
又是
沒錯
所以聖經也說
《約伯記》
人為婦人所生
日子短少,多有患難
都引用了這句
桃花又被割下,飛去餘影
不能存留
所以繼續
詩篇又說
他們如水沖去,他們如睡一覺
早晨他們如生長的草
早晨發芽生長
晚上割下枯乾
人生好空虛
又說
財得狐厚,直到歸土
因為從土生的
本是塵土
亦要歸於塵土
說到這裡
幾乎我們要打陷路
你又說基督教是積極的宗教信仰
又說充滿信望愛
又說福音是帶來喜樂平安
為什麼會有這麼多
又使出人生的虛空面
我就是覺得孔子
孟子不說靈魂身後的問題
又覺得老子莊子虛空而不踏實
又覺得佛家說三世恩怨
說輪迴報應
但是又說不出是哪個設計
說不出哪個主宰
所以我才來教會聽聖經
為什麼聖經裏面
原來一樣有這麼多
無可辯駁
但是又似乎令人沒有盼望的語句呢
是不是
原來最重要是整本讀
不只是一部份
聖經的信息是整體的
即使是經卷中最特別的
好像灰暗的塵底
襯出光明的主體
這樣的傳道書
也要讀遍全卷
不要只看局部
這個當然有時候
有些應該是奉基督之名而立的場所
但是有些當眾樹立的文字
都是不盡不實
不得到聖經的真意
例如大家一定有印象
看看下一個是什麼
不是這句
為什麼會亂了
不要緊,一切都是虛空
再下一個看看是什麼
又是那句
為什麼又是
沒錯了
有沒有人知道這句是來自哪裡
跑馬地天主教墳場
我可以和大家說一句
這是很頑皮的對聯
以前很出名的
現在可能光猛一點
以前經過跑馬地馬會大廈
背後的黃泥沖道
暗暗沉沉
鬼影瞳瞳
天主教墳場
一個個陰森蒼白的石碑
前面有一個石的對聯
寫著這兩句
今夕吾軀歸故土
他朝君體也相同
為什麼說它是偽的對聯
第一
從對聯藝術來說
它根本不合格
對聯一定要名詞對名詞
動詞對動詞
句法結構要一樣
今夕吾軀對他朝君體
歸故土又怎樣對也相同
歸是動詞
故是形容詞
土是名詞
也相同不一定是這樣
也就是一個副詞
相同就是相同
相同又怎樣對得住
故土根本就不對
對不對
意思就更加亂
天主教都算廣義的基督教
應該給一個聖經的訊息
給一個希望給人
現在就等於代墓裡的人
去咒人
今夕吾軀歸故土
我是先行一步
我現在躲下了
我是水平狀態
你不要得意
沒多久輪到你
下朝君體也相同
對不對
有什麼意思
當然這是事實
但這表現不到特有訊息
所有藝術品包括對聯
包括女孩子的時裝手袋皮鞋
包括派對時穿的晚裝
最重要是
度身訂做才是珍貴
是為你那個場合而設
這才是藝術品
否則就是行貨
對不對
當然
你要適合自己的品味
適合自己的身份
適合自己當日的心情
這樣才可以
對聯一樣
最重要是能夠表現出
那個場合應該有的訊息
這個對聯亂葬崗都可以
什麼教都可以
基督教、回教、拜火教、印度教
什麼都可以
有教叫做不聽教
你買吧
聯葬崗都可以
沒有任何信仰
今夕吾軀歸故土
下朝君體也相同
什麼殺戮戰場、聯葬崗
沒有特色
反而我們看看
另外一副
看看有沒有出來
這麼久
當初的天主教都不發油煮
當初的天主教神父
修女大概是非常不支持中文
真的洋教
剛才的對聯為什麼可以收貨呢
這麼差
還把他刻在石樹
真是浪費了那兩塊石
這個好東西
我好推薦各位
抄下它,記住它
這個就是不知舊時國內
不知哪個高手作的
很多基督教的墳場都有
現在香港仔的基督教墳場
以前博弗林的也有
後來博弗林的
不知為什麼改建前
那些傳道人員不懂得欣賞
中國對聯的妙處
見到旁邊有個佛教廟有個對聯
他們可能誤會以為對聯、詩詞
那些一定是佛教的東西
將它刪除,好可惜
十六個字,整個福音的訊息
幾乎在裡面
你比較一下,你就知道
哪個高哪個下
有機會見到陳日君主教
我都勸他,麻煩你換一換它
是不是
天照班來,就下不番奇本
靈魂歸去,就長衣缺漆
這些從虛空無奈之中
看出一個希望
什麼叫天照?
照就是聖旨的意思
聖旨道的聖旨,即皇帝的旨意
天照,即是神的主義
上帝的命令來到
班來班,就由高比低班
班法證書,班法一樣東西
即是神的主義來到
咸番奇本咸,就咸爛
說開就說,題外說話
廣東話的咸爛,到現在都沒有人研究出
究竟是怎樣解的
是怎樣寫的,解是人都懂得解
即是說那次陳XX正道
咸爛瞓哂覺,悶到極
咸爛,咸爛不知道怎樣寫
咸爛不知道怎樣寫
廣東話很多是寫不出的
有些人以為咸不論
不論就不論,咸就是這個咸
通通的意思,咸不爛
說回咸爛
咸番奇本
所有咸爛都回到根本
即是說,從泥土生的福歸於泥土
從上帝而來的靈歸回到上帝
靈歸於靈,土歸於土
這叫天照班來咸番奇本
換言之即是說
死亡不是悲哀的
死亡是必經,因為有生命就有死亡
上天給我們一個軀殼,給我們借用
給我們一個生命的歷程
生老病死是必然
你無需悲傷,日不必忌諱
你越驚那樣東西可能來得越快
所以中國俗語有句說話對的
好的靈不靈,醜的靈
有時去尖家算命
如果那個人不知黑心或鐵嘴
你某時某日一定很難過
真的過不到
你的心理自己都崩潰了
所以最好根本不要聽這些
你的生命鬥志沒有了
免疫系統全部散了
真的好的不靈,醜的靈
不要信那些東西
你如果達觀就最好
橫店都一定發生
你樂觀它又發生
你悲觀它又發生
悲觀發生可能更加令你悲哀
你坦然接受
橫店自盤古初開到甚麼
無一人能避免
你最緊要在世那幾十年
做得有意義快快樂樂
自己對世界覺得無所虧欠
世界給我多少
我就還給世界
當跑的路跑過了
應打的仗打過了
安然坦然最快樂最幸福
諸多忌諱
又說不准講這個字
又說不准提那樣東西
又說那樣忌諱
又說放舊水晶在這裏
又說弄了甚麼
多餘的
搞到自己都煩了
所以你一想
原來天照斑來
只不過
真是用俗語是對的
是回到舊時那裏
我們來這個世界
或者參加豪華旅行團
即李嘉誠那類
或者參加平民旅行團
即你和我
旅行團回去
你便回到原來的地方
你在卡加里愛文頓
已經搞了幾天
好心快點回雪梨
我知道我會回去
我走回原本
有甚麼所謂
但是靈魂歸去
你現在見到它撞到下面
那個是它的肉體
肉體是必毀的象棚
按著按著
螺絲自然會鬆了
那些insulation就不太有效
是不是
那就走回原本
但是靈魂會回去
回去是怎樣呢
長依缺親
長就永遠
依就依靠
缺就它的
缺就是his
或者their的意思
親一般來說是指parents
指父母
這個意思就是靈魂回去
因為我們有信仰
有耶穌做中保
於是就與天父永遠同在
幾好的訊息對不對
一起讀一下它吧
天照斑來
咸番其本
靈魂歸去
長依缺親
以前我時時覺得
在香港大學附近
轉彎將近到馬來醫院
你知道馬來醫院是什麼
裡面當然有太平街
有什麼什麼
來往的車人
經到這裡
等於有個活的訊息
等於有個傳道者
站在那裡安慰那些傷心的人
安慰那些徬徨的人
給他一個永生的訊息
幾好
很可惜後來那裡改建
就沒有了這個對聯
其實很可惜
這個訊息就是
只有基督教會這樣說
所以有好藝術品
譬如回教
沒有一個神
是父親的觀念
他們的安拉
只是一個最高無上的神靈
並沒有天父
更加沒有一個道成肉身
一個基督與我們舊熟
親切的觀念
佛教就一切虛空的虛空
又沒有創造者的觀念
又沒有天父的觀念
只有基督教有這個訊息
這個就好對聯
不可而逆
你借都借不到它
而且在失望之中給你希望
在灰色之中給你燦爛光明
在死亡之中
透顯永久的生命
幾好
十六個字
全部是聖經的訊息
對不對
這些對聯就好東西
記住它們兩個號
天照不來
咸番其半
靈魂歸去
常依缺七
很多福音對聯
我現在寫一本書
遲些希望出版到
就猛介紹
沒有人寫過這類的東西
漸漸漸漸
中國的詩詞歌賦
中國的對聯
正如中國的白話文
散文
一樣可以傳播福音
而且明白簡要
對聯只有中文寫到
因為文字的特有結構
每一個字都是方塊字
一個字可以對準一個字
又可以平平則則調來調去
其他文字寫到其他文學
寫不到對聯
等於我說
一個最好寫給教會的對聯
不知是誰作的
以前是國內
美德常傳
有信有望有愛
真神當拜
聖父聖子聖靈
多好
兩句都出自聖經
信息非常準確
文字絕對巧妙
如果在教堂裏面掛附對聯
等於時時有福音向大家透現
很多對聯寫得很好
好,說回這裏
所以
傳道書其實都有這樣的信息
不是灰色的
對了
上帝做萬物
國安其時成為美好
原來不是真的這麼空虛
你只看日光之下
只看到收場
或者不開心的事
你就說空虛
其實萬物都有一個美好的時候
很公道
國安其時成為美好
又將永生安置在世人心裏
就有生老病死
人就有個靈性
盼望有永遠的生命
那怎樣渴望永遠的生命呢?
尋求我們的主宰
所以永生放在人的心裏
但是當然我們要知道
人的智慧是有限的
很多事情無謂追究這麼多
只要信服去信賴
上帝自始至終的作為
人不能參透
所以正如這個仕途保羅在書信裏面說
我們知道在臨後的五章一節
我們在這個地上的帳篷
如果拆毀了
就一定得到神所做
不是人手所做
在天上的永存的房屋
這句值得我們一起讀
從虛空之中見到實質
我們原知道
我們這地上的帳篷
若拆毀了
必得神所做
不是人手所做
在天上永存的房屋
這就是天照班來函
翻其本就靈魂歸去
長衣決陳
不用慨嘆空虛
不用傷心失望
不用悲觀灰色
這個必毀的帳篷
是神給我們用幾十年
雖然我們也盡了維修的作用
像最近的Floor Zone Soil 兩十堅
多動幾動
你不動還不衰
那段時間膝蓋占通
最好做一層的房屋
不要上多留低
更加不要做split level
你只會冤枉
萬物各安
瓊時成為美好
當你年輕之時
split level 幾層上上下下
到自己年老
找一層的
最好不會有梯
直入去
不要上高下低
每個時代
什麼年紀做什麼
這樣就對了
到這程度
使用期滿
expire
靈魂永遠
無所謂
所以下一節
陳歸藤
靈歸於所賜給靈的神
賜福的是耶和華
收取的也是耶和華
耶和華的名是應當稱重的
這是很好的金句
所以
帖撒羅尼加前書
亦都說是
所以我們若信耶穌死而復活
已經在耶穌裡睡了
在耶穌裡睡了
如果沒有了在耶穌裡
就虛空了
神也必將他們與耶穌一同帶來
再下一節
所以
傳道書到最後
其實是一個很積極的訊息
他叫我們
這句是因為原來的
希伯來的句法比較複雜
所以中文要慢慢來看
你趁若年幼
雖敗的日子尚未來到
就是你所說我毫無喜樂的那些年日
即是年老
尚未臨近
之前
當記念做你的主
傳道書最後一章的開頭一節
意思是未信要信
要信早信
我個人自己
時時很慶幸
我54歲才決志
55歲才歸主
幸運? 其實不是幸運
是神的恩友
還有那麼多日子
不是戴罪立功
是交還未交的功課
很多年我們有些朋友四十幾
有些三十幾
要走就走,沒得說
你就沒機會
信到福音,沒機會做到事業
所以我們很羨慕
我們現在過了三十歲
記憶沒那麼好
我們現在聖經的金句
意思當然知道
不知就不會變成基督徒
但原文不多記得
若翰三章十六節當然知道
但你總不能一句金句走天涯
其他有時不太熟悉
有些知道的意思
但不知原文
有些知道原文但不記得出處
說完一樣不記得
所以年輕人
很羨慕人們自小念金句
很多年老牧師
自小已經很厲害
好像腦裡打開和合本
那些商行本
一說哪句哪頁
真的,不到你不服
我們教會有個七十幾歲的牧師
就是這樣
行事為人時時有些金句
記住
這是最幸福
在教會裡又交到好朋友
各種生活
但自己又錯過了
年輕時不懂
但還好有生之年
好像這次來到
見到有些沒見多年的同學
例如崇基的同學
舊時港大的朋友
原來大家都信主
十分安慰
所以傳道士到後來
總之就是敬畏神
謹守祂的誡命
就像眉家書所說
行公義好憐憫
傳謙卑的心
人應盡本份
因為人所作的事一切隱藏的事
無論是美是惡
神都必審問
這個訊息很值得我們知道
這也是整個人生的意義
也是整本聖經的訊息
看看還有沒有什麼字印出來
他還沒熄滅
哎呀熄滅了
有沒有錯
就是叫我們一起讀一下
總之就是敬畏神
謹守祂的誡命
就是人當盡的本份
因為人所作的事
一切隱藏的事
無論是美是惡
神都必審問
好,我們最後一個簡單的祈禱結束
請大家低頭一起祈禱
慈悲善能的上帝
我們感謝祢給我們生命氣息
給我們
種種的意義
我們讚美祢因為只有祢是永恆
只有祢是真實
只有一種財富產業
是永遠不怕敗家子的
就是積財在天
就是為主作供
在日光之下
如果我們忘記了祢
一切就都是空虛
我們建造房屋就枉然勞力
我們看守城池就枉然警醒
我們就會被那些
只知道宣說空虛
只知道號召解脫的學說
俘虜了它
我們就只得到破裂
而不能夠存水的池子
而離棄了活水源泉
我們感謝祢的憐憫
讓我們在有生之年
看到真光
看到日光之上
充充滿滿有恩典有真理
感謝祢賜給我們
住在我們中間的
道成肉身的耶穌基督
我們一切的祈求
仰望是奉基督的名而求