各位大英傳媒,各位朋友,你們好,今天是2023年1月1日,在大年之初,首先恭祝大家新年快樂,接下來這一年身心靈都非常健康,趁著這個年初一的日子,想和大家思想一個題目,回顧與回應,經文是雅各書第四章,十三節至論十七章,
十三節至論十七節,在中文有一個字非常有趣,就是這個終結的終字,原來這個字是一個很古老的字,早在甲骨文的時代已經有了,最初甲骨文這個字是怎麼寫的呢?就是好像有一個尖角,尖角的兩端有一件東西,
根據說文解字所說,這個是象成端終結之形,舊時沒有文字的時候就是成中打結記事,當成末打成一結的時候,就表示這個就是終結了,但也有些文字學家解成說,這兩件東西敲響了樂器,在音樂終結的時候,哼然一聲,然後歸於死寂,這個就是終了,
無論如何,終這個字在中國文字是極有詩意的,無論是結成記事,下面的下垂之結,又或者是音樂的終結,兩者都有一種說不出的莊嚴,事實上終結是一件既莊嚴,又神秘,也帶有傷感的事,
我想起道父所寫的一首詩叫《國庭》,把終這幅圖畫描繪得非常淒厲,真確,
所謂歲無陰陽,翠短景,演年中的時候,特別覺得時間過得很快,光陰翠碧,嘩又一年,來得快去得快,天涯就指天的終極,天邊的雪,天涯的寒夜也終止了,
因為正是天涯相雪齊寒宵,但是這些都不是最淒慘的,夜之中,五更時分,軍中的戰虎之聲又起,沸想三峽急流的水星,特別來得悲壯,但最悲慘的都是戰佛之聲一道,人的生命就終結,
無論你是臥龍先生,諸葛良,或者是若馬稱帝的公孫術,雖是英雄浩劫,還不是忠於王土,真是所謂臥龍若馬忠王土,人是欽書萬寂年。
這首詩就好像喪鐘敲響了,忠一聖,全盤歸於死寂,又淒慘,又神秘,又壯麗。
這就是中國文字中這個意境,但相反來看看聖經希臘文這個字叫Telos,就完全不同的意境出現了,這個字在新約聖經出現過四十二次之多,其中不少是指世界的末日,馬達光二十四章,六節十四節,馬達光十三章十三節,盧家光二十一章九節。
有學者統計,七字聖經有一個提到世界的終結和耶穌的在立,對基督徒來說,Telos就不像中國人所說的宗,沒有盼望沒有前途,隨著世界之目就是新天新地,隨著救人之宗就是新人之恥,隨著死亡就是復活和永生。
這個字不是帶給人傷感和悲哀,而是活潑的盼望和生命。
保羅在哥林多後書第四章十六節就這樣說,所以我們不喪膽,外體雖然毀壞,內心卻一天生死一天,我們者知暫知輕的苦楚,要為我們成就極重無比永遠的榮耀。
原來我們不是顧念所見的,那是顧念所不見的,因為所見的是暫時的,所不見的是永遠的。
這裏給我們看到有兩種不同的人生觀,一種是沒有盼望的人生觀,死了什麼都沒有了,今天我們擁有的東西都是借回來,都是翻柬埔,有一天就會失去。
另一種人生觀,聖經所給我們的人生觀,就是有盼望,有將來,有新的天地,有永生的。
其實盼望不只是將來,也影響到我們現在,所以我覺得在今天的世界裏面我們有兩種不同的心態,一種我叫做回應的心態,是對現今這個世界只懂得去回應reactive的心態,但是有一種不同,一種是回顧的心態,reflective的心態。
由這一種回顧而帶來盼望,因為我們有將來的盼望,以致我們將盼望活在現今的世界裏面,回應的心態是將自己埋沒在生活當中失去方向,失去目標,失去意義。
所謂兵來將擋,水來土掩,隨波逐流,任由人生的風浪將自己飄來飄去,我們的生命只是回應每一個人生的風浪。
另外一種我們叫做回顧的心態,reflective attitude,我們會問,究竟這些事情發生有何意義呢?我活得有沒有價值呢?我活得有沒有意義呢?人生有沒有盼望呢?或者我們看看這段聖經,就將這兩種不同的人生觀,這兩種不同的心態描繪得非常精彩。
首先我們看看回應的心態,在亞國書第四章十三節,一開始的時候,亞國用一個非常有趣的字,中文譯本叫做hat,英文叫做now listen,其實這個字表明一件事,就是說我以後所說是一個非常重要的訊息,就好像我們廣東人說的,聽著,留心聽著,我們可以說,醒一醒,聽著,因為這是一個非常重要的訊息。
你可以批判的聽,你可以懷疑的聽,你可以客觀的聽,但你一定要聽,聽了才會明白,聽了才認真考慮。今天我們的問題就是沒有聽,或者選擇來聽,或者合心意才聽,不合心意就不理你,不聽。
所以亞國就用一個非常強烈的字說,你們要聽著,聽著是什麼呢?你們有話說,要表明當時流行的一種人生觀,你們有話說就是當時流行的人生觀,人人都以為這是金科玉律,人人以為這是天下第一道理,有話說就是跟著大家的路線走,被世界牽著鼻子走,這是反應的心態的人生觀的第一個事實。
我們活在一個大眼光當中,我們時常跟著有話說的價值觀去做人,人人以為望是一種熟靈的象徵,我就看給你看,人人以為擁有名牌就夠in的,我就想盡辦法買名牌。
人人以為子女有成就的,做律師,做醫師,做工程師等等,於是就逼子女去做。我們活在一個人人有話說的框框裡面,沒有了自我,沒有了目標,只是活在一個大海中,隨波逐流,因此我們就很看重人家怎麼看我們法,非常敏感,如果人接納我,重視我,那我就覺得有價值。
我的生存,我的目的,似乎是在人人有話說的哲學當中,反應的心態不單是活在你們有話說的這個框框裡面,也都是活在今天,明天我要的框框裡面。
我們不單是對人的說話敏感,反應過敏,我們的時間,今天,明天,我要什麼,反應也是極之敏感的人。什麼叫做今天,明天,我要呢?你打開你自己的記事簿,你就會看到充滿了今天,明天,我要做這個,我要做那個。
我不是說我們不應該計劃飛行,我是說我們成為了時間,死線,亡碌的奴隸,有很多人跟我說,我沒時間做這件事,我沒時間去禮拜堂,那我通常都笑笑跟他們說,世界上只有一種人沒時間,死了就沒時間。
我們每個人都有時間,問題就是你看什麼是重要你去做而已。但是相反來說,我們很多時間就成為了這個時間的奴隸,任由它控制我們自己,我們成為了一個沒有主見,被綑綁的人,整天忙一樣忙一樣,在忙碌當中失去了目標,失去了方向,失去了自己。
就好像很久以前Nissan有一個廣告,We don't drive, we are driven。事實上是,很多人失去了自己,不是自己去駕駛,而是被人推動,我們做牧師很容易就這樣。
一回到教會就趕著做這件事,趕著廣章,趕著查驚資料,趕著查驚班,趕著開會,一年前要我做這件事,我發覺好像失去了自己,好像自己在一條破船裏面,破船有個洞,滲海水進來,潑了這個水,那裏又有,潑了那裏,那裏又有。
似乎永遠做不完,我們就在補牧,漸漸我發覺我只是扮演一個牧師的角色,而不是真正做牧師,失去了自己,失去了方向,失去了目標,我發覺我只是做工,只是完成差事,而不是真正做牧養的工作。
這就是反應心態的第二個特點。沒多久之前,Fortune Magazine就訪問Bill Gates Microsoft老闆,記者問他有沒有想過宗教的問題,有沒有參加教會,他說這些太虛妙,不切實際,我沒有時間去做,不是沒有時間,而是被時間捆綁了,他成為了時間的奴隸,失去自己。
最後我們看看反應的心態有第三個元素,第一個就是自我形象有關的,人人有話說,就跟著去做。第二個就是時間有關的,今天明知道我要什麼,我要什麼。第三個就是和人生目的有關係,人生的價值極之有關係,就好像聖經說,我要往城裏住一年,作買賣得利。
這是什麼目標?這是什麼人生觀?作買賣得利,滿土子的計劃,今天去哪裏,買什麼股票,搞什麼地產,我要成為李嘉勝第二,搞完一個項目就是另一個項目,這就是我們人生目的。
我們對錢的敏感非常大的,值不值得呢?我們的情緒,我們的喜怒哀樂,完全在乎一個字,這個字是什麼?利,股票升的時候我們就開心,股票跌的時候我們就不開心,我們的喜怒哀樂,我們的人生意義,全部在乎這個利字。
耶穌在《老教福音》描繪這些人是蠢財笨蛋,耶穌說一個比喻,有個財主田產豐富,心裏盤算,我要做這個,我要做那個,我要建一個更大的,我要收藏更多糧食,全部搞定了,就對話,靈魂啊,你現在有這麼多財物,可以作多年的費用,只管安安日日,敗落罷。
誠實對話,蠢財,今晚要你的靈魂,你所預備的要歸屬呢?小甜甜沒機會看到她的經文,不是她都有不同的看法。
總括來說,回應的心態是一個沒有自我,沒有方向,埋沒了自己生命的人生,只是活在人人以為的框框裏面,只是尋求人生暫時的短暫的歡樂,也都活在這個時間的框框裏面。
They don't drive, they are driven,一身茫茫碌碌,不知為誰,為誰辛苦就為誰亡,耶穌說蠢財,今晚要你的靈魂,你所擁有歸誰呢?
我們再看看回顧的心態,一個reflective life,十四至十五節。其實明天如何你們還不知道,一個回顧的人生要得明天不在我們手的操縱之下,明天如何我們還不知道。
我想到存在大師卡摩寫過一個非常有趣的小說叫卡拉古拉,卡拉古拉是羅馬大帝國,當他愛人死的時候,他抱著屍首不放,極其傷心,突然間他誤取了一個人生的大道理,原來人是會死的,所以人就活得不快樂。
但他看看周圍的羅馬人民,他們很開心,在卡拉古拉看來,他們之所以快活,就是因為他們自欺,活在一個虛妄裏面,他們以為每天都有明天,他們逃避,假意自己看不到,其實每個人都知道有一天他們沒有明天,當他們面對一個沒有明天的時候,他們就悲痛了。
今天他們仍然快活,就是因為他們自己欺騙自己,於是就運用絕對的權力去濫殺製造動亂,突然之間死亡籠罩著整個羅馬帝國,因為死亡可以隨時想到每一個人,同時卡拉古拉更將道德的次序顛倒,善為惡,惡為善,而死亡將一切善惡都消解。
卡末稱之為生命的荒謬,一個reflective的人生,就好像所羅門王在傳道書第九章第一節說,當我將這一切事放到心裏詳細考究,詳細考究就是當我去reflect這些事的時候,就知道一切都在神手裏面,而人呢?或是愛或是恨,在他們面前無人曉得,然後就歸死人下淚去。
每一個人都不知道明天發生什麼事,但每個人知道每一天,每一個人有一天都會沒了明天,所以耶穌顯然比卡末智慧得多,所以不如為明天憂慮,因為明天自有明天的憂慮,一天的難穿一天當就夠了,或者今天是最後一天,我們就好好把握今日,享受今日,活得精彩。
一個回顧的人生,不但看到每個人都有一天沒了明天,所以要好好享受今日,同時也會問我們的生命是什麼?原來是一片雲霧出現小事不見了。
希臘人用一個很有趣的字去形容,Prayer,Prayer是Prayer的陰性詞,意思就是究竟生命是什麼?究竟做人是什麼?
為什麼有這麼多人可以為我犧牲?我做人又有什麼意思?有沒有辜負他們?當我們看到我們所追求的都是翻簡譜,出現小事不見了。
我們的生命好像一片雲霧,所謂人生如焦爐,世事若幻影,光陰者百代之個客如浮,生若夢,無人歡幾何。
一個能夠回顧的生命就一定珍惜我們的生命,雖然在我們的生命如飛如去,如水沖去,如睡一覺,如早晨發芽草,早晨發芽生長,晚上閣下呼乾。
但我們仍然可以求神給我們智慧的心,好叫我們數算我們的日子,末世的生存不是消極,是更加積極的。
我們不要誤會,以為回顧的心態是不計劃,是命運色彩,是消極,是躺平,悲哀,問題不是在乎計劃不計劃,而是在乎為何要生存,為誰辛苦,為誰亡。
如果我們比較回應的人生和回顧的人生,最多我們歸納幾樣東西。
回應的人生是短暫的,回顧的人生是有永恆的,回應的人生是當神沒有到的,回顧的人生是當神有到的,回應的人生是自我中心的,回顧的人生以神為中心的。
亞國將這個回應的人生描繪得很精彩,主約願意,我就可以活著,又可以作者事,或作那事。
回應的人生就不理會,回顧的人生就會看到一切都是以神來做中心。
我舉一個例子,鋼琴的目的就是和做鋼琴的人的目的,他們被人彈奏,假如鋼琴有一天我不想被人彈奏,我來煮飯,這個鋼琴是沒有用的。
人的生存是上帝賜予他的意義,當我們要離開上帝給我們的意義的時候,我們存在就沒有價值,我們人生當中只是一個回應的人生,好像在大海茫茫,隨波逐流,飄來飄去,飄到哪裡就去哪裡,人在江湖,身不由己。
亞國說,主約願意,我們就可以活著,或作者事,或作那事。
所以,到了十六至十七節的時候,這種人生觀對我們是怎樣呢?其實每一個人心底裏面,無論你是信耶穌還是不信耶穌,都深深覺得人生是短暫,虛妙不安。
但不少人不以為然,不信,不熱心,當神武道。兩個原因,十六節是第一個原因,現今你們竟然張狂誇口,用這樣誇口的,到時惡的。
這個我叫做江湖心態,什麼叫誇口呢?希臘人叫做阿拉宋尼亞,是指江湖容衣,自誇能夠衣,其難雜症,一切都可以好。
其實一片胡言,一片謊言,自欺欺人,盲目的,不肯去回顧的,不肯去看自己爐山面目的,他只是發夢自己是,這些是給我滿足,看不到自己的軟弱。
這些江湖術士,這些江湖口吻,江湖本色,終到頭來,是極之可憐,自誇,以為自己就搞定。今天世上很多人都是自誇,不在上帝面前謙卑。
第二個原因,記了第十七節,人若知道行善,卻回去行,這個就是他的罪。所謂行善,不是指行善事做,好事不是。行善是什麼意思呢?這個是單數這個字,calum,是一件好事。
這件是什麼好事呢?好事就是看到自己的軟弱,罪惡,願意投身,毀身,在耶穌基督裡面求祂赦免。主約願意就可以做這件事,就可以做那件事。就好像一個病人,他知道自己有病才去看醫生,如果一個完全預著的人沒事就沒事,不肯去看,那就死了。
今天人若知道行善,卻不去行,這個就是他的罪。他知道自己是不行的,還要靠自己,不去降伏在神那裡,這是不是最蠢。今天我們還等什麼呢?我們用什麼藉口不去將我們的生命交給神呢?難道我們就是要到生命危難的時候才將生命交給神?我經常覺得,有幾種人生觀,一種人生觀就是,
不知不覺,沒有罵目的,不理會的,這個就是我所說的,只是回應。一種就是先知先覺,一早已經知道,人做什麼事有一天都會消失。
預先他就知道,尋求永生的道理。第三種就是,後知後覺,到了有危險,還有危難,病危的時候才想著,神啊,我要求你。
這些三種態度,你是屬哪種呢?今天我們是反映我們的人生,反映我們人生。或者我們值得問一問,2022年和2021年有沒有分別,有沒有成長?
如果今天上帝就要你收回,你預備好了嗎?有什麼阻隔,有什麼吸引力,要我們離開了上帝,是我們自我形象,看重別人的看法,在忙碌的生活中失去自我,還是你失去了人生的目的。
耶穌說,凡勞苦擔重擔,到我這裏來,我一定給你得到安息。保羅說得更好,我們活著的不是顧念那些所見的事,所見的事都是暫時,是顧念那些有永恆價值的東西。
今天我們追求什麼呢?與其曾經擁有,不如天長地久。願上帝祝福大家。