今日的題目是列國之光
神的僕人他的性格和心智
根據聖經是以賽亞書第42章
今日我講道的題目和待會講的東西
會比較敏感
但是我三十多年的講道都是這樣的標準
我就是看聖經
神的話 神的話講什麼 我就講什麼
所以我不是想著有些話想講
就拿一段聖經來支持我的
我是看聖經
我看的時候我還沒有這個感動
到我一邊看的時候 神的靈感動我
那我就決定今天和大家
分享一些我自己的看法
和神給我的一些體會
我是按照聖經來說
我盡力去合乎聖經
所以大家如果能夠的話
打開這個以賽亞書第42章都是很好的
以賽亞書42章我們看1至13節
如果你打開以賽亞書42章1至13節
如果你稍微知道以賽亞書
你知道42章是一個很著名的所謂開始
僕人之光
Song of the Seven
是僕人之光
之光因為你看見第42章一開始的時候
看 這是我的僕人
這個就是我們的神
去介紹這位僕人
然後描述這位僕人的使命
他的性格是怎麼樣
這位僕人是誰呢
當然在學術上 在歷史上
或者在我們研經的各方面
都有不同的很多的研究
簡單來說比較綜合一點
公允一點的看法就是
你知道以賽亞書是舊約聖經的先知所說的書
以賽亞書裡面一直比較前面的部分
都是特別講到給以色列人的
所以有些人認為我的僕人
就是指以色列國和以色列這個民族
當然這個不會完全是錯的
因為他的對象根本就是所有都是以色列民
但是你看到第42章一路看下去的時候
那種描述你慢慢覺得好像不單單是以色列人
因為以色列人的歷史跟著所講的
壓傷的爐位他不截斷
張禪的燈火他不催滅
這些不像以色列人後來的歷史
以色列人後來變成了張禪的燈火
因為他滅了國
他變成了壓傷的爐位
所以肯定這個神的僕人
他很認真的
神說我扶持他
我按立他
還要我是那位宇宙天地海洋的主
然後我去興起他
這是一個很尊貴的僕人
相信不應該單單只是普遍講的以色列人
所以就算是舊約
就算是猶太教他們自己的人
看到這裡他都覺得不太好意思
說只是我們這個民族
他都知道是在講將來要來的那位尼塞亞
我們果然在新約聖經就看到
我們的主耶穌自己引用的聖經裏面
有引用到這一段
甚至聖經的作者譬如馬太福音
那裏列了出來大家不需要看
有機會回家慢慢看
第十二章那裏很明顯
是馬太福音都講到說
其實他引了這裏
是差不多五六節的聖經
就是四十二章剛才我們所讀的那裏
有些說話好像很熟悉
因為其實是在新約聖經裏看到的
在那裏聖經很清楚的說
其實那位我們所認識的耶穌基督
他就是尼塞亞
就是四十二章所講的神的僕人
所以我們說以色列可以這樣解釋
但不停在以色列
他是指到神的僕人
特別是耶穌基督
我們作為耶穌基督的門徒
我相信這個要求的氣質
由主耶穌基督
我們的神
我們的耶穌基督作為一個榜樣
由我們跟隨祂的人
都是神的僕人
所以不只是教會的牧師傳道人
才叫做神的僕人
我們每一個人都是神的僕人
你和我都是要去服侍神
按照神的差遣去完成計劃的人
所以我們都是神的僕人
所以今天這個僕人之歌
其實都是給我們聽
由耶穌基督作為一個典範
待會我們無論如何
要在耶穌基督的身上
看到一些標準
然後我們在他的榜樣裏面
我們都學做神的僕人
這個就是今天我和大家
去研究聖經的重點
好了,有了這個重點
方向的時候
我們看看這段聖經
今天我們這十三節聖經
簡單來說
你問我
我覺得好像一個三文治
就是兩塊麵包夾著餡
什麼叫兩塊夾著呢?
前面四節
後面四節
就是他的頭尾
然後中間夾著一個很重要的因素
為什麼會產生前面和後面
我們就用一個這樣的角度去理解
前面四節
你剛才讀的時候
我不知道你有沒有留意到
簡單來說
你看到我的大綱裏面
都是這樣表達出來
前面四節
基本上你讀的時候
感覺到這個神的僕人很靜的
很靜的
待會我們會再說多一點
比較靜的
比較不張揚的
甚至的話
街上聽不到他的聲音
他不是叫喊的
但是他很有韌力的
他忍耐的
他不灰心的
他很柔和的
壓傷了老人
老人不會截斷的
是不是?
他是一種恩慈的
很溫柔
恩慈
安靜的
然後最後的四節
十一節到十三節
就很大聲的
就很響的
很多的讚美
我和大家數過了
加起來有九個形容詞
不斷的有些重複的
形容這個僕人所得到的
和他對神所表達的
是那種讚美、揚聲、高呼、吶喊
甚至在海島裏面宣揚
在山上吶喊
在不同的城市裏面縱揚
這種情況很嘈的
很大聲的
很多聲音的
所以很靜的
一個神的僕人可以很靜的
他也可以很嘈的
看什麼時間靜什麼時間嘈
神的僕人有時是很大聲的
有時神的僕人是可以很安靜的
OK
然後中間我們見到有五節的聖經
解釋為什麼他可以
和什麼時間
什麼原因他會靜
什麼時間他會嘈
好了
我們一層一層去拆
拆那些洋蔥
現在我們先看看外面那層
首先我們看前面那四節
我自己在讀的時候剛才說了
是說到神的僕人的靜
他是謙卑的
他是柔和的
他是忍耐的
他這個謙卑、柔和、忍耐是他的氣質
但在這裏我們承認聖經
是很清楚的說到神說
我揀選你來做一樣很重要的事情
因為這四節聖經重複出現幾次
重複了三次
是說到他有個使命
就是什麼呢
他的使命就是將
第一節生理的那裏
將公理大及萬國
這個公理中文也不是很好的
其實很簡單的原文
就是Miss Park這個字
其實在希伯來文就是
正義、公義
就是這麼簡單
最普通就是Justice
公義、公理
所以神的僕人
神有個目的給他的
他選立他
他能夠安排他
這個他出現的時候
他一定有一個使命
這個使命就是能夠帶來公義給萬國
跟著我剛才所讀到的題目
是成為萬國列國之光
好了
說到公理、正義、大及萬國
說到正義、公理
就有一點敏感的了
現在我知道香港
所以今天我也不怕敏感
跟大家說一下
一說到正義
我們就想起
我們快要有立法會選舉了
想起正義
我們想起一些衝擊立法會的場面
這些通常到了我們今天香港
想起要爭取正義的人
熱血的
都是這樣的一個形象
我自己一邊看聖經的時候
我就說
主神的僕人正在爭取正義
為什麼他們的形象不是一樣的呢?
首先問什麼叫正義
很多時候我們說了
不斷在報紙、在傳媒
在我們周圍的人裡面
甚至我們討論到
面紅耳赤都是在說正義
什麼叫正義?
簡單來說
我覺得希臘哲學家亞里士多德
亞里士多德說得很好的
他說正義就是能夠真正
怎樣才能夠正義呢?
真正的正義就是掌握一個正確的比例
accurate proportion
正義不是每個人一樣
正義不是每個人完全相同
正義是那些應該得到多的
你給多一點
那些不應該得到那麼多的
給少一點
我知的人第一個反應是
這個叫正義?
你想想是不是?
這個才是真正的正義
如果你做事多一點
他做事少一點
你跟他一樣的薪水
這個就不正義了
是不是?
你做事多一點
你就要多一點薪水
你做事少一點
你做事少一點就少一點薪水
你不做事就沒有薪水
所以你捱
你肯捱
你肯努力
是活該你發達的
如果你做了幾個星期
你就嫌辛苦不去做
又埋怨說為什麼我買不到房子呢?
這個不是正義
對不起
正義是在於究竟你付出多少
值得給多的多
值得給少的就不要給那麼多
這個才是真正的正義
所以今天我們很多時候
我們發覺我們見到的
正義好像搞錯了
就是大家一樣那麼多
這個就是正義
這個不是正義
反而不是一個真正的正義
我們神的僕人
這裡所描述的
第二個很特別的地方
他就是要用一個
安靜柔和的方式
來達到正義
這個又是第二個
跟我們今天所看見的
未必一定完全相同的圖畫
如果你看這段聖經
你數一下
我就數到有七個的不字
即是有七樣東西他不做的
不是他做了什麼
他七樣東西是不會做的
他是不呼喊
不揚聲
不叫人在街上聽見他的聲音
壓傷的爐位他不截斷
張顫的燈火他不催眠
他不灰心不沮喪
這裡是表達了這個
神的僕人那種氣質
那種氣質是
我將它大概
你看到我的大綱那裡
大概我看見有三種最重要的氣質
第一
他採取的方式
不是用強權和鬥爭的方法來做的
神的僕人這裡很清楚
他不呼喊不揚聲
他不是在街上叫
他是默默的來做
他能夠做多少就做多少
然後他用什麼呢
第一方面對於那些弱者
那些不足夠的
那些有需要的
那些不幸的
他就施以額外的援手
和恩慈對待那些弱者
這裡
那些張顫的燈火
壓傷的蘆葦
這是用一個文學的表達
他用一種溫柔柔和
甚至加倍的恩典
那種愛護
去讓他繼續生長下去
生存下去
這個就是
神的僕人所做的方式
恩慈的
他是溫柔的
然後他做的時候
當然碰到很多的困難
很多的反對困難的時候
他是用他的忍耐
不沮喪
不灰心
這種的韌力
是用韌力來面對
其實我說了這麼多
我相信你和我
可能都會和我一樣
想起的就是
主耶穌的榜樣
耶穌就是這樣
無論你怎麼說
耶穌在世的時候
就是剛才那幅圖畫
他不張揚
我和大家都說過了
五餅二魚是他那個
侍奉的活動
公開活動的高峰
五個餅兩條魚
餵飽五千人
你是不是死得厲害
聖經說
約翰福音第六章那裡說
那些人蜂擁成很嗨
用今天的說話來說
瘋狂的說
哇
怎麼辦
這個人五個餅兩條魚
我們就吃飽一餐
然後他就沒死
於是聖經說
那些人就想他立他做皇帝
哇
這個不就是一切
所有能夠做到的最高峰
大家記得我們的主耶穌基督
他的反應是怎麼樣
我和大家說過
他沒有說轉身
多謝各位鄉親父老
這麼給小弟面子
我弄幾下東西你玩玩
沒有的
他轉身就走
他馬上走
是不是
那些群眾最轟動的時候
他講一句話
那些人就幫他拼命了
是不是
這個大家知道群眾運動
他當時只要講一句
羅馬人
打殘他
不好意思
我講了昨晚那句
有些人
是不是
打殘中國
他們說要
一萬幾人
我不是說
因為他五千人
是計男人
五餅魚那次
還有女孩子
還有小孩
還有女人
還有很多
加起來
我相信
可能過萬人
這個群眾的勢力
一下就可以打下去
但是我們主耶穌
沒有運用這個機緣
甚至都不是他發動
就算這個機緣來到他走
馬上走
耶穌就馬上坐船
就過加利利海道
回到他的故鄉那裡
加伯隆那些
芝麻綠豆的城市那裡
躲起來
不想他們那麼興奮
誰知道他坐船去到的時候
他們沿著加利利海
陸路走到去找他
耶穌說
什麼時候回來
等著你
我們繼續跟著你
耶穌說你跟著我做什麼
跟著耶穌
跟他們說一些很出名的話
就是生命的糧
大家記得
就是生命的糧那段講章
他說你跟著我做什麼
我為了吃
你繼續為了神蹟
神蹟都不是幫到你們的
真正幫到你們的
是我的身體
我的死
我的十字架
哇
那些人說很難聽
是吧
不知道說什麼
其實都不中聽
是吧
就是沒東西吃
就是做不了皇帝
那於是做什麼
聖經說多人退去的
走剩幾個門徒
成萬人
耶穌沒有說
唉
幸好你們都肯跟著我
好
那你就福了
你跟著我
耶穌都不是這麼說的
大家記得嗎
耶穌跟他們說
那些人呢
都走了
你們呢
為什麼不走
你們也要去
然後彼得在那個時候
才代表眾門徒說
你有永生之道
我們還跟從誰
你記得這件事嗎
我們的耶穌基督就是這樣的做法
整件事裡面就是
它不是一種鬥爭的方式
如果你研究聖經新約的時候
你知道
差不多大部分的學者都贊成
耶穌基督所用的公義的手法是什麼呢
那種叫做醫治的手法
來帶來公義
Healing Justice
Healing Justice的意思是什麼呢
就是耶穌有一種補足的公義
就是Restorative
Restorative的一個公義
就是說有不足夠的
我補足它
有困難的
我愛它
有缺乏的
我給它
有盲眼的
然後說到我醫好它
有跛腳的
我讓它能夠再行一件
就是說生命裡面有悲慘的
我讓它能夠脫離這個悲慘
這種是他所說的
聖經所說的耶穌的公義
而不是那種Retributive的
就是說那種報復性的公義
公義的報復性就是
你這樣對我
好
我要同樣對回你
你對我不住
我就要對回你不住
你聽我說
我就欣賞你
你不聽我說
我就打你
這種叫做公義
不是耶穌那種公義
耶穌一生都沒有做過這件事
如果你從人的角度來說
他是吃虧的
最後是上十字架的
如果耶穌是用一種強權的
和鬥爭的方式
他早就贏了
剛才說的
早就贏了
還有那些民事
法理上的猶太的宗教領袖
都不會殺他
宗教領袖殺他
就是因為對他太失望了
以為這個就可以幫他們
重新打倒這些
希臘羅馬帝國的人
可以重新復國
恢復猶太人的榮譽
那種這樣的希望
在耶穌身上完全看不到
於是就將他釘死十字架
我們說這一種
就是他的公義
耶穌基督的公義是一種
正的公義
為的是要忠實的傳出公義
直到地上設立公義
你說這樣可以嗎?
耶穌是可以的
歷史上也有人可以的
彼得蘭修女
有很多人
她也沒有兵沒有槍的
這一種是設立公義
在這個僕人身上所見到的
按照聖經是這樣說
我們就照樣說
好了
他有很吵的
這個僕人可以有很吵的時間
有沒有說有
他讚美神的時候他就很吵
他就很多聲氣
剛才我說過了
這裡第十節到第十三節
最後的四節
第十節
我們中文翻譯得比較亂
因為他的次序調亂了
原文英文就比較好
英文第十節一開始就說
Sing to the Lord
The new song
就是說我們向耶和華唱新歌
首先重點是
那個神的僕人向耶和華唱新歌
所以重點是向著神
向著耶和華做些什麼事呢
剛才我和大家說過了
我這裡列了出來
我們也做了功課
九次這麼多
我用了九次
如果剛才是七次說了筆字
說得很強
很大聲的
很呼喊的
要令到所有人都聽到的
人人都知道的
沒有人會遺漏的
因為在海島
大家知道在列國的海島分得很散
去到哪裡都有機會聽到
在山上遠遠都聽到
在不同的城市
在鄉村又聽到
在很多人密集的地方又聽到
沒有遺漏的
都去向神發出讚美
去到地極
這個就是神的僕人的使命
他的使命就是要將人讚美
崇拜神的這個心境
去帶到所有人的心中
這個就是神的僕人的使命
他做這件事是很嘈的
很大聲的
很多聲的
一點都不靜的
一點都吶喊的
所以神的僕人可以吶喊
也可以靜
不只是靜的
不只是吶喊
不過不同的情況下
他有靜
也有很嘈
也有很響
這裡我自己有一點感觸
今天我們發覺
我神的僕人是當他為自己的利益
不自誇的時候
他是很靜的
神的僕人當他想到神的時候
將人帶到神的時候
他可以很勇敢很大聲的說
和我們今天可能有很多人是很不同的
為了自己的時候就高呼吶喊
為了神的時候就害羞
小聲的
是不是
你什麼時候大聲
你什麼時候小聲
對不起我現在不是說某些人
可能是你
可能是我
在過去一個星期裡面
你很大聲的時候
你很小聲的時候
你是不是好像神的僕人一樣
因為和神的僕人剛剛相反
說到神的時候
當然沒什麼聲音
不是很會說
我都不知道說什麼好
害羞的
一說到自己的利益
和自己有關的
自己吃虧的時候
聲音大了
神的僕人剛剛相反
對不起
為了他自己的時候
毫不張揚
甚至他堅忍
他犧牲自己
去補足那些有需要的人
忍耐
溫柔
一說到神的時候
絕不害羞
是啊
神就是這麼好
我就是要告訴你
神這麼好
這個就是神的僕人
那種氣質
那為什麼神的僕人有這種氣質呢?
我們看回中間那幾節
第五節到第九節
這裡就說了
神的僕人這種氣質和性格
背後的動力和根源
我們看這五節聖經的時候
首先你看到
第一個標準
做神的僕人
作為基督徒
真的要和神建立一個很親切的關係
這個沒有其他東西可以取代
無論你多麼厲害
無論你覺得自己做的事情多有意思
多麼造福人群
但是問回你自己
究竟你和神是不是很親切的關係
聖經說到
神說我這個僕人拖著他的手
丙姐妹, 神有沒有拖著你的手?
或者你倒過來說
有沒有經歷過神拖著你的手?
我知道你的手做了很多事情
你很厲害
你幫了很多人
甚至你覺得自己改變了很多人的命運
或者你做了很多很偉大的事情
你帶來很多的貢獻
但是問題是
第一, 聖經說
如果你是神的僕人
神說我拖著他的手
丙姐妹保護他
你經歷過這些
神自己對你這種親切的關係
然後說
神拖著他的手
保護他對他說什麼?
我是呼召你的
神說我是在公義裡面呼召你
聽清楚
這句話的原文很複雜
不過簡單來說
原來意思不是呼召你去行公義
而是神說我按照我的規矩來呼召你
我按照公義
公義這個字不是misspeak
是另外一個字
就是說我按照真正的合理的
我認為對的原因去呼召你
丙姐妹你聽清楚
神的僕人是按照神自己認為對的理由去呼召你的
不是我們自己說我是神的僕人
我就可以做到這件事
對不起
你和神熟不熟?
你熟不熟他?
這是第一步
你是不是經歷過剛才說的
你是不是和神拖著你的手?
第二
你是不是經歷過神保護你的?
你有這種這麼深刻的親切的經歷
然後你知道神是按照他的對的理由
這就是原文裡面所說的公義
在公義裡呼召你
然後你就走在神自己的旨意當中
因為你知道是神自己呼召我
所以整天的拉力在這裡
我今天無論做什麼
我是貢獻給這個社會也好
我去幫助一些人也好
我覺得我自己無論從事哪一個行業
我是真的盡心盡力感謝神
很好
不過如果你說我是神的僕人
那你和旁邊那個不信耶穌的那個
一樣這麼努力去貢獻給這個社會的人
有什麼分別?
最重要的分別就是你知道是神自己去呼召你
你怎麼知道神呼召你?
因為你說得出來我和神是很友好的
他牽著我的手的
他用他自己的公義和他的正義
和他的合理的理由去叫我這樣做
所以我很知道我今天這樣做
不是出於我看到這個世界很慘
所以要幫助這個世界搞革命
我不是單單知道這個世界很多事情很不公平
所以要打散這個世界
我要將這個世界拉回頭
這些都是對的
不過這個不一定是神自己的僕人
不是你找出來的理由
不是你要走的路
是神去呼召你是對的
合他心意
然後呼召你做這件事
那時候你就無往而逸
就是不會再恐懼了
就像剛才說的
就好像主耶穌那樣
你無論你怎麼挑戰他
主耶穌我知道是父差我來的
你就罵我
你說我狂妄
耶穌說你覺得我狂妄而已
父知道我是父差我來的
所以我只能夠告訴你
未有阿伯拉罕已經有我了
哇 人們生氣得
衣服都被打破了
我想就跟著拿石頭打死他
阿伯拉罕你都敢說
你祖宗最尊重的那個
阿伯拉罕這麼多年前
幾百年前
你說你跟他聊天
意思是說
未有阿伯拉罕就已經有我了
耶穌說我不是要去張揚自己什麼
我就是這麼多
他的勇氣是因為他知道
他是從神而來的
我跟大家說過這段聖經
如果你記得的
就是耶穌很知道自己
跟神是很親近的
然後他知道
他所有所說的話的使命是從神而來的
那種把握
我有沒有說過這個小小的研究
我看過一個德國的學者的研究
很有趣的
我相信很多人後來很支持他的看法
就是叫做Erochium Eramaeus
這個二十世紀的一個新約學者的研究
他說
你看到新約聖經
我們中文經常都譯成什麼
就是耶穌說話之前
很喜歡說一句話的
我實實在在的告訴你們
英文譯成
Verily, verily, I tell you
其實原文的希臘文
很直接很簡單的
就是Amen, Amen, Leku Humin
簡單來說就是Amen, Amen
但是Amen就懂了
Amen就是我們祈願之後Amen
就是誠心所願的意思
然後Leku Humin就說
我告訴你們
這句話譯得很好
然後他就跟門徒講道
Amen, Amen, 我告訴你們
這句話好像很普通
就說我真真實實
所以聖經譯成我實實在在的告訴你們
也不是說完全錯了
不過那個學者的研究
那個學者的研究
他說其實
按照當時
這是一位第一世紀
阿難民
阿難民就是耶穌當時和門徒聊天的語文
的專家
他真的是權威
他說按照他的研究
他發覺一個很特別的現象
就是Amen這個字
在當時來說
從來沒有人等一句話的開頭
一定是等一段話的結尾
那就是我們祈禱
祈完禱之後
Amen
都是祈完禱
我沒理由開頭就Amen
這樣才祈禱的
Amen的意思就是對以上的說話
我衷心的贊成
所以這種的習慣
是到了耶穌才有一個突然間的不同
耶穌是說一段話之前說的
Amen, Amen
然後才說我告訴你們
所以他最後提出了一個看法
我相信也挺有趣
也不是只有有趣
我相信很可靠
甚至很多學者都贊成這個看法
他說多半
Amen, Amen
其實就不是譯做
我實實在在的告訴你們
是對那些門徒說
或者對周圍的人說
Amen, Amen
兩個字是對
剛剛跟他說完話的天父說的
就是天父跟他說了一大段話
或者說了一些話
說了一個message
給了一個使命
或者說了一些話給他聽
然後他Amen就說
Roger, Roger
聽完電報
聽到了,收到了
我告訴你
就是這樣
這個看法我覺得是相當有insight
有他的敏銳性
後來很多學者覺得是
當然有些學者完全不相信
耶穌是聽到神的話
那就算了
那些就比較新派的學者
但是一般的
如果相信有這樣的經驗
可以這樣的
我們從神而來
我們主耶穌這個神的僕人
是這樣的風格
他完全聽到神自己要跟他說的
天父跟他說的話
Amen, Amen之後
我就大膽告訴你
天父是這樣跟我說的
我就告訴你
沒有什麼的
又不需要張揚
又不需要囂張
又不需要說我厲害或者不厲害
我就是聽到那些就說那些
天父呼召你
你知道
這個是給你的使命
你就做吧
儘管去做
這個是
神的僕人
所要建立的最重要的基礎
那當然呢
接著就描述
神的僕人如果是這樣的話
他真是有一個很
神聖高貴的使命
我覺得很美麗的
他被稱為列國之光
有時候我們覺得
我們真的沒有這樣的資格
我們主耶穌當然是
但是我們知道神有這樣的心意
當我們是被神呼召
按照他的計劃
他的公義
呼召我們成為他的僕人的時候
他有一個很神聖
一個很高貴的使命
就是叫我們將他的公義傳到列國
當然是萬國
然後成為列國萬國的光
這個光是什麼意思呢
當然你看下去
萬國之光就是跟著那幾句話
第六節就說
作列國的光
接著第七節
第七節就說很熟悉
因為第七節又是在耶穌身上
表現出來的
怎麼才算作列國之光呢
是要開乞子的眼
領被囚的出牢獄
領住在黑暗中的出監牢
基本上來說
他的光是什麼意思呢
這幾句話肯定不單單只是一個
實質的字面的意思
有一個更深的心靈和屬靈的意思
他說眼盲的可以看見
意思就是說將列國那些看不見的
或者因為罪
或者自己的愚昧蒙蔽了的
黑眼的可以看得見
看不到的
讓他看到
我們周圍的世界有很多人是看不到的
是看不到真理的
不是我們比他厲害
對不起我們作為神教僕人
不過既然我們呼召
我們有神給我們這樣的職份的時候
我們也有這樣的勇氣和尊嚴
告訴你
我知道有真理
請你來聽我說
我帶你
我講不清楚
我帶你看神的話
我講得不是很好
我講得可能不準不準確
我帶你看耶穌
頂姐妹
列國之光不是因為你厲害
千萬不要
不是因為你大聲
列國之光是因為你的東西從神而來
他能夠眼盲的
你都看得見
被囚的
出牢獄
這個是心靈也好
人性也好
被捆綁的
我們周圍的人
被罪捆綁
被自己的怒氣捆綁
被貪婪捆綁
被很多捆綁
然後不是說
等我來吧
我很聰明
我來衝擊牢獄
不是這麼簡單
而是說
我將他釋放出來
釋放出來
意思就是說
我讓他的心靈能夠得到釋放
這個世間總有牢獄
但是耶穌是很有意思的
耶穌在馬太福音最深的時候
他講了那個比喻
講了這個山羊和綿羊的比喻
他說有些跟隨我的人
我要稱讚他
因為我坐牢的時候
你來探我
就好像一個小子身上
所發生的一樣
你去關懷一個坐牢的人
這個不單單是
真正的身體上的坐牢
是心靈上被捆綁的人
你去探他
你去關心他
你去愛他
你去尊重他
坐牢沒有尊嚴了
你去探他
一個沒有尊嚴的人
並且能夠在這裡再進一步
將他釋放出來
就是說讓他的心得到釋放
在黑暗中
什麼意思呢?
在黑暗的監牢裡面
黑暗再加多一個意思
就是沒有盼望
他看不到將來發生什麼事
好像一個黑玉一樣
沒有任何的光
連槍都沒有
都不知道在哪裡
黑暗裡面完全沒有盼望的時候
帶給他出路
這個就是烈國之光
弟兄姊妹
我們作為神的僕人
就是在這樣的情況之下
帶來我們周圍的人的光
我們不一定做了很偉大的事
但是無論如何
在我們身邊的時常都說
我們就是神要我們成為他的光的代表
你的家人
你的鄰居
你的同事
你周圍每天所碰見的人
你有沒有成為神呼召你成為他們的光
然後終結的最後
就是將他們帶到神的面前
將神自己的榮耀歸還給神
這裡很有意思的
他說第一
那位的神是什麼呢?
他說得很詳細的
很厲害的
創造諸天
開展窮倉
鋪張大地和大地所出一切
賜氣息給世上地上的眾人
又賜靈性給地上行人的耶和華神
讓周圍的人回歸到認識這一位
本來就是這麼偉大的神
讓周圍的人帶給他認識這一位神
而他所做的
這個僕人所做的
這個說得很清楚的
不是靠其他東西的
他不會將他這一切
如果有結果有功勞的話
他不會歸給別人
也不會歸給任何的偶像
不是
他不會搞錯了
這是我自己的勇武
所以我完成了這個工作
不是
甚至不會說我現在為了一件事
做了一件好事
我將這件事歸榮
要給這件好事
或者這個團體
這種的方法
不會
讓人無論如何
總是記得
看到最後他是一個屬於神自己的人
將榮耀歸給神
因為神才有那種
人沒辦法達到
做得到的事
等於我告訴你
一個神的僕人一定經歷到這件事
當你去付出的時候
當然其他這個世界上
不只是基督徒
不是整個僕人都會付出
甚至有些人也很偉大
幫了很多其他人
不過我們說有一樣東西不同
就是那些人在我身上
第一看到我們的努力裡面
有神的形象
我們不會怕被人知道
我們是屬神的人
第二
那些人看到我們的時候
將榮耀歸回給神
不會歸回給其他的偶像
任何的偶像
就是以人代替了神的原因
接著
你和我一定會經歷到一些事
在過程當中
是人沒辦法可以真的解釋得到
為什麼我可以做得到
我相信你和我都聽過很多見證
你都可以講到這些見證
當你去做的時候
你發覺
不可能那件事這麼難
又大又難
我怎麼做
期完禱之後
一件一件地拆開拆開
你講得出來有見證講的
就好像這套聖經裡面所講的漢
先前的神說我預言的事
就可以成就
我說明的新事
到還沒發生之前
我已經可以講給你聽
這個是一個
人做不到的層面
高於人做不到的層面
所以我們說
作為一個神的僕人
你很興奮的
我做下去的時候
我發覺我不是單單做福人群
我不單只去貢獻這個社會
我不單只去看見這個社會
因為我的努力
而慢慢慢慢有所改變
我同時我們經歷到
原來神在這裡
越來越清楚的
神的那些
那個真實
是人做不到的事的時候
祂出現了
人絕望的時候
啊 路又開了
這個我講得出來給你聽
所以周圍的人
亦都是不能夠不承認
真的是你的神幫到你
將榮耀歸給神
你越努力的時候
那些人越在你身上
發覺不是你厲害
不是你成功
而是透過你
見到神更多
頂姐妹
這個就是
我們所看見的
神的僕人
我知道我今天講的說話
你明白我有些意思
我想和一些做法
我做一些
在聖經裏面
我只是講聖經的對比
我覺得
今天我們要衝擊
很多現存的
即是不公平的事
是很容易的
很自然的
你發怒就可以了
但你做神的僕人
又要靜
又要響
你能夠靜的時候
應該靜
你能夠響的時候
響嘛
神的僕人很嘈的時候
和你所嘈的是否一樣
我知道我這樣講
有些人未必會喜歡
今天香港已經是一個
很不同立場撕裂的社會
我覺得有不同的人
可能在做不同的事
甚至有基督徒
在同一個教會裏面
都有很不同的
立場的看法
所以今天我講的
我不覺得我是代表了
播道會
甚至不代表播道會
全福堂的立場
但作為全福堂的顧問
我覺得我有責任
起碼告訴你
我是怎樣看的
然後作為一個參考
你不一定要贊成我
你可以
亦都好像其他人
有些人這樣
繼續罵我的
在網上罵我也可以
甚麼都可以
不緊要的
我就按照聖經裏面所講
有一樣東西
我不覺得
我所看見的神級僕人的做法
是和我們今天是
會這樣
神級僕人
不會一開始
就用一種勇武鬥爭的方式
去解決問題
講幾句心底裏面的說話
好嗎?
我們自己的家人
在佔中運動之前
我已經有機會
和那幾位
其實是我朋友
領導的
幾個都是基督徒
我和他們說
我說在基督教的信仰裏面
不是不讓
強制
甚至暴力
在基督教信仰裏面
有時候甚至
可以用鬥爭甚至犯法的方式
為甚麼呢?
因為有時候
我們到了一個地步
沒有其他的選擇
中日抗戰
作為基督徒
我都會拿起一把槍
去保衛家園
在南非的孟特拉
要爭取
這個種族
隔離政策的崩潰
他都去犯法
帶著一班黑人
去一些只給白人游泳的海灘
去游泳
以致被
當時的政府拘捕
坐了很多年監
他有沒有犯法呢?
他有犯法
不過基督徒
要做這些事情的時候
要非常非常的小心
是要所有嘗試的方法
都失敗
並且越來越
沒有任何其他的出路的時候
最後最後
很悲痛地
很悲劇地
運用的方法
甚至我說過
做完之後
你還要回家認錯
和認罪
因為用武力
用暴力去傷害其他人
一定是錯
不過到了一個地步
你不能夠這樣做
犯法一定是錯
你不要隨便說
這些法律沒有意思的
你不要這樣說話
如果你這樣說話
你就不要在香港住
你就去一個和你的看法一樣的地方住
你來香港住
那你就交稅
你就工作
你走過馬路
你又要守紅綠燈
這個世界
有時逼到一個地步
基督徒都不是完全否定
不過
是最後最後
要走的一條路
很悲劇地去走
而不是首先採用的路
我和我的朋友說
我恐怕
這樣做
會帶來一個
教育的後果
後果就是
我們用犯法和武力衝擊的方式
作為我們首要
或者是首先考慮的方法
這是一個很大的危機
和很大的破壞性
我已經說了
我說了我沒辦法
最後就宣佈
佔中
那就佔中
如果你寫香港歷史將來
我估佔中是其中一個
香港社會歷史的分水嶺
我不覺得
這條路應該這樣走
不過你說
不是這樣走
怎麼走
今天我不和你討論這些東西
這些理論這些說法
我說了無數次
也說了無數次
也討論了無數次
我不說了
不過第一
從消極來說
如果有人認為
他衝擊的方式
是解決到問題
不衝擊的方式
神的僕人的方式
耶穌的方式
仍然都解決到問題
我不敢說
一定說你那些不行
我不敢說你不行
不過
耶穌肯定行
是不是
扭轉了二千年的人類的歷史和文明
是誰
耶穌
他有沒有用勇武的方式
他釘十字架的時候
甚至最後彼得忍不住拿把刀出來
斬他
斬了那個人的耳朵
耶穌說不可以
用刀的必死於刀下
我們要走這條路
是上十字架的路
他這條路
改變了二千年人類的歷史
以人類歷史裏面
繼續無數的傳教士
和屬神的人
神的僕人
繼續用這樣的方式
繼續改變人類
好
請你
忍耐聽我多說兩句
我就結束了
消極來講
你的做法
我不會
怎樣再
表達意見
批評
不過請你
不要批評那些和你的做法不同的人
一定是錯的
這是一個最基本的
民主的性格
Democratic personality
有研究的
在政治學裏面
三個裏面第一條的性格
最重要的就是
你能夠接納人家的看法
和你不同
你仍然尊重他
這個就叫做民主
如果連這個氣質都沒有的
你就不是民主
你不要說自己是在找甚麼民主
爭取甚麼民主
對不起你的做法
我不評論
但是請你不要評論我的做法
請你不要在網上
說我溫慧玉
潛水嗎
不做這些事的
大家在叫的時候
去哪裏
躲起來
你昨晚
去旺角豉油街
說打殘中國
我昨晚
和五十多個中國來的學者
我請他們吃飯
我希望讓他們能夠了解到
看到
研究基督教
基督教信仰
並不是理論來的
是一個
是一個立體的
有愛的
有服侍的
前天我帶他去參觀
探訪禮拜堂
讓他聽聽牧師
怎樣在他面前講見證
有六十八個人
一間團契仔
六十八個都是街童
是一個很難
很嬲教
充滿罪惡的環境當中
牧師說六十八個人
到現在
六千多人
究竟做了什麼事
可以變成那麼多人
是什麼
將他們放在自己的教會
成為一個家養
慢慢慢慢生長出來
我見到這五十多位的
中國學者坐在那裏聽
這個是我的呼召
我過去四十年就做這件事
我沒有衝擊立法會
我沒有寫任何宣言
我沒有吶喊
我沒有叫
但是我做了
神要我做的事
我請你在這個時間
尊重一下我
在神面前的呼召
如果你是基督徒的話
這個起碼
如果你是人的話
起碼的民主的性格
有了這種性格
你才說要爭取民主
如果不是
我不覺得你是爭取民主
因為你自己連民主的性格都沒有
有人覺得溫偉耀這麼憤怒
我不是憤怒
不過我覺得我要說一下
這些話
我說這些話
我的說話也不等於
大家的立場
不過我覺得
剛才說
作為一個
神自己的僕人
大家的
教會裏面的顧問 牧者
我也有責任
給你參考一下
我自己的看法
和我自己的做法
求主自己
去親自
用祂的靈
大家互相的感動
在教會裏面
我們還有很多
在屬靈的事上
是相通的
在愛裏面相通
在神的心智裏面相通
在福音的目的上相通
縱然有時候
我們的
政治的立場
的做法
有些不同
不過
我相信
我們可以
仍然
帶人去見到神
而不是見到一個
是互相爭鬥
撕裂
的教會
香港很多教會
就是因為政治問題
已經撕裂
我覺得是很難過
我不想見到
全福堂
有這樣的撕裂
雖然我很感恩
見到撕裂還未開始
所以我先說好
好不好
我們大家一起在神面前
我們互相的
尊重
縱然有些不同
但是我們是可以
一樣的
我們一起祈禱