請我們再打開我們今天所思想的經文
我們就這樣看這段經文就不需要黯黯
我們再看一看好不好
老家方十一章29至32節
我們一起讀好不好
當眾人聚集的時候
耶穌開講說
這世代是一個邪惡的世代
他們求看神跡
除了若那的神跡以外
將會有神跡給他們看
若那怎樣為你們成了神跡
人子也照這樣為這世代的人成了神跡
當審判的時候
南方的女王要起來
定這世代的罪
因為她從地極而來
要聽所羅門王的智慧說
看吧 在這裡有一人比所羅門更大
當審判的時候
你們要起來
定這世代的罪
因為你們聽了若那所傳的
就會改了
看吧 在這裡有一人
比若那更大
我想大家用一些想像力去想一想
假如之間你有耶穌這樣的神力
能夠用五個漢堡包
兩包薯條
吃飽五千個男人
你也可以是誰有病
碰一碰他 他就好了
你又可以叫死人復活
你也可以能夠警惡懲奸
將這個很不公義的社會改變
如果你有這樣的神力
今天來到三藩市
你會做什麼
我相信任何一個人
都好像我這樣想法
我第一樣東西 我就去荔安
到佔有為庸的時候
到我走到那的時候
我就停在那裡
弟兄 起來
然後我就把這個弟兄交給他父母
現在還給你 不用哭了
回去吃飯變成起餐
我就會去到大醫院
看看誰有病的cancer
所有醫生都好了
我會叫這個世界是一個公義的社會
一個和平的社會
我會叫這個天下太平
因為我有這樣的能力 我不去做
我能夠去醫病 我不去醫
我能夠叫死人復活 我不去叫死人復活
我想我對不起我有這樣的能力
我相信任何人都好像我這樣想法
如果我有這樣的能力的時候
你不會收藏在裡面
自己去祈禱 是不是
你會去最需要的人群裡面
使用你的神力去醫治
去幫助他們
當你讀聖經的時候 我覺得很奇怪
耶穌來到世上的時候
他沒有像我想像的那樣做
沒錯 他叫一兩個人從死裡面復活
但是死多少人
沒錯 他叫醫學的人
但是你看看約翰福音第五章
在不是大辭裡面成千上萬的人
他就是這個
麻眼的多少 皮膚病的多少
麻瘋病的多少
整個新的聖經只記載了39個神蹟
我們會問他搞什麼鬼
耶穌來到世上的時候
女性仍然是比弱大
以色列人仍然是亡國奴
還有很多貧窮的人士在裡面
還有社會很多的不公義
他是救主 怎麼會是救主
為什麼他不用這個能力
去改變整個社會
為什麼他不用他的神力
去警惡懲奸
至於這個社會是一個和平公義的社會
不會容讓官商勾結
不會容許貪官污吏
在這個社會裡面充斥整個世界
為什麼還有這麼多的痛苦在裡面
我們騙了人
耶穌你搞什麼鬼
來到世上的時候搞什麼鬼
所以坐牢的屍體若寒
看到耶穌所行的時候
就跟耶穌說
你是不是就是那個尼塞亞
他就問耶穌
我們都會問一個問題
為什麼耶穌擁有這樣的能力
他不去做這些事呢
我也懂得想一下
去治病 去趕鬼 去行神蹟
為什麼不去這麼做呢
Philip Yancey
一個很出名的美國記者
有一次去訪問前真理報的主編
蘇聯真理報的主編的總編輯
就跟他說信仰的問題
說蘇聯共產主義的問題
這個真理報的主編就說了一句
發人心性的話
說我們共產黨和你們基督徒一樣
我們看到這個社會很多不公平
看到這個社會裡面有很多邪惡
看到社會裡面很不公正
很多的痛苦 很多的疾病
很多的戰爭在裡面
所以我們就去搞革命
所以我們就企圖去搞一個
是一個和平
一個無產階級的這樣的社會
但是我們沒有想到
經過了74年的實驗之後
我們幾年之間
在我們國家裏面製造最痛苦
最痛 最慘痛的一段歷史
我們就得到一個結論
不是用這些外表的東西
不是用這些芝麻綠豆的東西
就可以能夠改變整個社會
改變人心 不去改變
所有這些都沒有用
今年是文革50週年
1966年5月的時候
中國是有這個所謂無產階級文化大革命
我想任何一個的中國人
看這十年的豪傑
我們會問
為什麼會搞成這樣
這個社會是什麼能夠完全去改變
是不是只是一些神跡歧視
只是一些我搞的這樣
就可以能夠去改變呢
其實這個情形一早
在耶穌基督的時候就有了
當耶穌出道的時候
撒旦了去引誘耶穌
去私探耶穌
去私探耶穌三樣東西
如果你是上帝的兒子
你把這些石頭變成食物
去祭拜很多人
這是第一個神跡
第二個試探是什麼
如果你是上帝的兒子
走到他跳下來
上帝會用一隻怪手去接著你
第三個就是
你只要拜一拜我
我會給你天下萬國的榮華
在三個試探裡面
兩樣東西都叫耶穌做一個歧視神跡
你把這些石頭變成食物
去周遭窮人
有很多人跟你
如果你在天上
如果你在一個電頂跳下來的時候
表演一個絕技
表演一個神跡歧視
一定會相信你
你想想
今天如果你傳道最好的方法是什麼
最旺的時候
你走到去Trans-American building的頂樓
穿著一件紅色的衣服上去
去之前召集了
CNN ABC CBS
所有大的
BBC CCTV
全部都走上來
然後你走上去
頂樓裡面
看到
然後就說
Superstar Jesus
一聲跳下來
個體很緊張
走到半路突然有怪手托著他
然後脫掉以下
接著耶穌拿著V字形
我就是那個救世主耶穌
我擔保你不用半個小時
全世界人都會相信你
為什麼耶穌不會這樣做
這個是撒旦去引誘耶穌這樣做
耶穌怎麼說
不要試探主理的神
我想曾理報的主編就說得很清楚一樣東西
你知道這個是一個行神跡歧視
So what? 那又怎樣
一個人心裡面不去改變的時候
你所擁有的
都是沒用的
但很可惜
今天有很多人都會
很看重這些東西
飛機的徒弟會告訴你
你給我一個神跡看
我就相信了
你不給我一個神跡看
我就不相信了
但是不是呢
如果你參加安息禮拜
突然有人叫你上來的時候
看你是否就立刻相信
嚇到你腳都很軟
我記得我有一個朋友
他跟我說
他以前跟我說
你給我一個神跡看
我才相信
真的
我給我一個神跡看
他女兒有一天放學
被巴士撞倒
昏迷了十幾二十天
竟然奇蹟地醒來
沒事
他因為這樣緣故
爭執了差不多幾個月一年
去信耶穌
我說你想要神跡
是不是這樣的神跡
很多人跟我說
這些神跡我不愛
問題是這樣
有很多人以為要看神跡的信
甚至在信徒在教徒當中
都是有這樣的想法
在靈恩派裡面去強調一件事
強調一件什麼呢
他說我們要叫人信耶穌
就是要讓人看到那個power
基督教多麼重要
所以他們不只是講道
而是叫人去
有醫病
有趕鬼
要行神跡
去藉著這樣
去吸引人來信耶穌
但這不是聖經裡面所講的
耶穌也講過一個比喻
就是跟拉薩路的比喻
拉薩路與財主的比喻
拉薩路上天堂
以前是乞丐
他上天堂去信耶穌
這個財主不信耶穌
去到地獄
耶穌講這個比喻的時候
地獄的財主說
叫拉薩路告訴我們兄弟
叫他們快點信耶穌
不是他不行
耶穌怎麼突發
耶穌說
如果這幫人
他聽聖經都不信
你給多少個下去
他都不會信
耶穌是想告訴我們
最重要是神的話語
生命的改變
而不是一些
我們所謂神蹟其事
問題就是我們的心
其實世界上有很多神蹟其事
耶穌行第一個神蹟
就是水變酒
耶穌去參加婚宴的時候
祂的媽媽說
酒用完了
耶穌就把六桶的水變成酒
上好的酒
第一個神蹟是水變酒
CS Lewis
一個很有名的劍橋大學教授
他說不只是耶穌基督水變酒才是神蹟
今天天天都有個神蹟
今天你喝的酒
哪些酒不是由水變成的
當我們多了水淋到葡萄那裡
葡萄樹就生出葡萄
葡萄樹就炸成酒
於是就水變酒
只不過耶穌是用快速的方法
這個是比較自然的方法
但你有沒有想過水可以變酒是上帝創造出來
你有沒有想過我們加州的紅木三百多呎高
沒有泵
那些水可以從一六號星上去最頂的葉子
它怎樣可以做到呢
當然我們到山脈那些
我們叫快林、西林那些
一六號星上去
但你有沒有想過這些就是神蹟
紅木我們在加州的時候
紅木就是一個神蹟
你看看
紅木三百多呎高
不怕火
火一吹來
火自然有些火氣在裡面
火燒的時候它可以滅住
不單這樣
紅木是一些很好的家具來的
但紅木有一個大的缺點
怕風
因為根短
風一來的時候它就倒下了
但很奇怪你有機會去Millwood
或者去夏寧會看看Redwood
Cam你會看到
那些紅木幾棵幾棵搬在一起
漸漸它們黏在一起
一棵樹被風吹倒
幾棵樹黏在一起的時候吹不倒
不是奇蹟
問題是你怎樣看
在今天我們剛才所讀的那段聖經
耶穌基督就是想告訴你
什麼是重要
什麼叫神事奇蹟
神事奇蹟的目的是什麼
或者看來這段聖經真的不知道在說什麼
或者我經常覺得
看來不知道在說什麼
聖經通常是最精彩的
我們來看看
首先我們來看看
神蹟是什麼
29節
當眾人越來越激勇的時候
耶穌說
這世代是一個邪惡的世代
他們求看神蹟
除了若拿的神蹟以外
再沒有神蹟給他們看了
那些人走來抓
有東西看
更厲害更瘋狂
看看張學友
或者以前的徐超峰
很多人去看
勇著去看
要求耶穌行的神蹟給他們看
我很想看神蹟
耶穌說
這世代是一個邪惡的世代
他們求神蹟
除了若拿的神蹟以外
再沒有神蹟給他們看
究竟他說什麼
什麼叫若拿的神蹟
什麼叫邪惡的世代
或者我們詳細來看看
什麼叫神蹟
一般人以為神蹟是一些超自然的東西
超自然就是神蹟
舉一個很大個例子
我腳踏實地
突然間我講到伸了半空
你說你這麼厲害輕功
輕功不行
突然間我走到
我要回東灣的時候
我就跳跳去漁人碼頭
在水面一直跑跑跑
跑到去奧倫
這些這麼厲害的神蹟
因為我們一般人以為神蹟是什麼呢
是超自然的那些叫神蹟
人家做不到的
不能夠解釋的那些神蹟
但是這個不是聖經裡面所講的神蹟
對耶穌對上帝來說
無論你是超自然非超然
對上帝一樣來說
都沒什麼分別
神蹟就是神所行
史蹟就是神蹟
但是聖經裡面用的神蹟這個字
在希臘文的字叫Semeyon
Semeyon是完全跟超自然沒有關係的
Semeyon這個字解標記sign
什麼叫標記
你現在要人有三急了
去洗手間了
看下牌子裡面有一個男人的像在裡面
這個就是sign
sign就是一個男人的像
那你就知道這個是納刺
納刺就是說那個像是一個sign
後面一定有一個訊息
有一個訊息在裡面
這個像表明那個訊息就是這個是納刺
那個像是一個男人
這個男人是一個訊息的訊息就是一個納刺
於是就是男人才可以
所以我們現在要bathroom fight
bathroom fight with我們的president
因為納刺就是男人
女刺就是女人
那個sign是這樣
就有一個訊息在裡面
Semeyon就是這個意思
於是我們會問
聖經裡面所講的神蹟
是講一個訊息
是一個什麼的訊息呢
在某一個情形來說
那個神蹟本身不重要
那個神蹟本身後面那個訊息才是重要
譬如我們現在聽聽一聽的時候
突然間外面有些燈光閃過來
每一分鐘閃四下
四秒鐘五下
大家就說啊,多可愛啊,燈光多好啊
原來那些不是光是燈光
那裡有個訊息給你
那個訊息就說
喂,這間房子快要倒塌了,你走吧
那你晚是講過的
你晚講那個sign
你不知道那個sign後面那個訊息的時候
你就中計了
所以不是那個神蹟重要
是神蹟後面那個訊息才是重要
我們會問
聖經裡面說
神蹟就是Semeyon就是標記
後面是講一個什麼的訊息
耶穌在那裡就說了
29節
這世代是一個邪惡的世代
他們求看神蹟
什麼叫邪惡的世代呢?
邪惡的世代原來是一個尊有名詞來的
不是只是講到道德上
這個世界逝封日下
不是這個意思
原來在猶太人當中
他把歷史分開兩段
一個叫邪惡的世代
一個叫聖靈的世代
或者叫天國
邪惡的世代是指
被沙彈掌權的黑暗的罪惡的
當尼塞亞來的時候
就啟開一個新的時代
這個時代就叫天國
所以耶穌一出來傳道的時候
天國近了你們要悔改
就是說新的時代就啟開
這個什麼時代呢?
這個時代就是一個天國的時代
就是聖靈的時代
這個轉變就有些標記
標記是什麼呢?
就是尼塞亞降臨
尼塞亞降臨就是有些標記
這個標記就是行神事奇蹟
就是說這個神蹟的標記
就是去指明一件事
尼塞亞已經來到了
在這段聖經所說
說這個就是約拿的神蹟
於是我們來看看
什麼叫約拿的神蹟
約拿的神蹟是什麼
我們要來看看舊約
約拿是師隋
約拿是以色列的一個先知
上帝就告訴約拿
你要去到利利美城
去全港福音叫人悔改
因為那裡最大惡極
利利美城是什麼城?
利利美城是亞述國的一個首都
敘利亞的一個首都
不是猶太人
是跟猶太人為敵的
是跟猶太人敵人
上帝就呼召約拿
你去到你敵人的地方裡面
全港福音叫他信耶穌
叫他悔改
約拿說
怎麼行?我猶太人
如果我去信了耶穌
去改變的時候
那我豈不是遭殃?
他們越來越強大
那豈不是遭殃?
所以他就走路
他坐船
他不是去北面
他去南面走路
準備找人
好像很簡單一樣
今天有人叫你
你去傳福音給你最討厭的人
怎麼將來在天堂見到我最討厭的人
我看他們好
你不想去傳福音
上帝就說你一定要去
約拿就很老啊
逃避啊
誰知道
一上船沒多久就頑風大作
啊!封了很厲害
那他就知道壞了
於是他承認是他逃避上帝
於是就被人丟下海
丟下海的時候
就被一條魚吞了去
在土裡面三天三夜
三夜之後就吐出來
他就得以逃生
回到里里尾城
去傳港福音
那些里里尾人就順了主
舊約的約拿書就是講一個這樣的故事
耶穌就說這個約拿是一個標記
約拿的神蹟
神蹟我們剛才說的
是一個四尾人
是一個標記
約拿的神蹟是一個什麼標記呢
有兩樣東西
第一
馬太方說得很清楚
就是當約拿被拋在海裡面
三天三夜在土裡面
是預表到耶穌基督被釘死在十字架
是三日復活
耶穌基督被釘在十字架是拯救我們的
所以約拿的神蹟是一個標記
標記裡面有一個很重要的訊息
訊息就是告訴我們
約拿的神蹟就是告訴我們
耶穌基督就是來唱
去為我們拯救
就是說在舊約
在新約聖經
在四福音裡面
所有的神蹟
無論是醫病的神蹟
趕鬼的神蹟
叫死人復活的神蹟
都是指向一樣東西
那個東西是什麼呢
耶穌基督會被釘十字架
拯救我們
只有一個很重要的訊息
但這個只不過是一半的訊息
還有另外一半的訊息就是什麼呢
另外一半的訊息就是
約拿去到里里未成的時候
就對那里里未成說
你們罪大惡極
你們要悔改
否則你會遭受上帝的審判
去傳廣這個福音
去傳廣這個訊息
審判的訊息
這些人就悔改認罪
所以我們看到
所有的神蹟
是有兩個很清楚的訊息在裡面
第一個就是拯救
藉著耶穌基督的死
叫我們拯救
第二
耶穌基督將來
會來到這個世界上
去審判那些不信的人
這是第二個訊息
所有的神蹟
都是指向這個很重要
很重要的一個訊息在裡面
我們剛才說過
神蹟本身不是最重要
神蹟後面的訊息才是重要的
這個神蹟後面的訊息就是福音
怎樣是重要呢
我們看看三十字就知道
約拿怎樣為利利美人成了神蹟
人子也要這樣為這世代的人成了神蹟
耶穌比較兩件事
舊約的利利美和現今世代的人
舊約的約拿和耶穌
耶穌用到人子
舊約的利利美
利利美人
其實就指向今天這個世代的人
舊約的約拿
就指向今天的耶穌基督
約拿怎樣被餘吞了三天
耶穌基督也在陰間裡有三天
耶穌怎樣去拯救罪人
就好像約拿向利利美人
傳福音一樣
這個就是舊約原來都是指向
在新約裡耶穌基督所成就的救恩
我們可以做一個這樣的結論
聖經裡所說的神蹟
是上帝給我們的信息
是叫我們悔改
正如約拿在餘福裡三日三夜
耶穌基督死亦是三日三夜
但是不信又怎樣呢
我們看31至32節
在審判的時候
南方的女王要起來
定者世代人的罪
因為她從地極而來
要聽所羅門智慧的話
看來比所羅門更大的在者裡
在審判的時候利利美人要起來
定者世代人的罪
因為利利美人聽了約拿
所傳的就悔改了
看來比約拿更大的在者裡
說到南方的女王
究竟何方神聖
如果我們看回舊約聖經
我們就會知道
這個是說到士巴女王
在歷代之下9張1至12
列王記上10張1至13
就是說到士巴女王的信息
在南方有一個女王
我相信這個在非洲的地方
或者有些人說
在以地奧比亞的地方
有一個女王叫士巴王
聽見所羅門王是一個敬賢
和一個很有智慧的人
她就遠到巴勒斯坦
去拜訪所羅門
聽所羅門講解聖經給她聽
士巴王就信了
就是說這個故事
這個就是故事
第二個故事
就說到利利美人
利利美就是剛才我所說的
約拿去到利利美神
向利利美人傳福音
利利美人就悔改了
舊約的士巴王聽到這個信息
利利美人聽到約拿的信息
他們就悔改
今天比所羅門王更大
比約拿更大的耶穌基督
神的兒子來到這個世上
向我們講解這個福音
藉著神跡藉著死
講解這個福音
這幫猶太人不信
將來審判的時候
他們所受的苦楚
起碼更加厲害
這裡就告訴你
利利美人和士巴女王
將來會指證他們不信
毫無理由
很清楚的一個信息告訴你
福音傳開之後
不會是沒有東西的
只有兩個可能性
當神的話語傳開的時候
只有兩個結果
信的是蒙福
不信的是被審判
很多人很不喜歡聽這些說話
基督教傳教是靠客人
信耶穌就得拯救
不信的就被審判
我就不怕客人
這些很卑劣的傳教手法
我不受
大家可以想一想一個例子
我有病我去看醫生
我有兩種病
一個是胃病
一個是香港腳皮膚病
我去看醫生
他是全能醫生
內外傳科
我去看醫生給我兩種藥水
一種紅色藥水
是用來治我的胃病
一個是白色藥水
用來治香港腳
白色藥水千萬不要吃
是有毒的
用來擦腳
醫生怕我搞亂
就用白色藥水弄個骷髏頭
用來記食
可以信
只可以外服
我回家的時候
醫生靠客人
我偏偏不怕客人
你叫我不吃我就吃給你看
我用紅藥水來擦
用白藥水來吃
你說世界上有沒有一個那麼蠢的病人
沒有那麼蠢的病人
相反來說
如果醫生是作弄我的
我問醫生
我經常都沒有記性
究竟紅藥水用來吃
黑蝦用來擦
白藥水用來擦
醫生說隨便吧
你喜歡什麼都什麼
有沒有一個醫生會這麼不負責任
如果他是一個負責任的醫生
他一定會說得清清楚楚
如果是一個負責任的上帝
福音是帶給你祝福
拒絕福音帶給你審判
如果我們說這個上帝是靠客人
我偏偏不相信他
那你是內訛
氣死了
正如一個病人說
我要吃那張白藥水
氣死了
沒有一個人會這樣
如果這個上帝是關心我們
這個上帝是愛我們
這個上帝是連殊我們的時候
他不會說一些那麼模糊的信息
無寧兩可的信息
今天這個世界就說很多無寧兩可的信息
是呀不是呀
我小時候在香港的時候
聽香港天文台報告
可能或者間中局部地區性驟雨
任你說吧
又可能又或者
又局部又地區又驟雨
下雨也對不下雨也對
現在的政客很喜歡說這些
審慎樂觀
我也不知道什麼是審慎樂觀
審慎樂觀你說是什麼
九二共識各有表態
金針魚不是共識
你講我講我講
怎麼會是共識
一個兩制這件事我都搞不定
究竟是什麼
是你制我不制
你會發覺是含糊不清
但聖經裡面不會是那麼含糊不清
是清清楚楚地告訴你
信的
神愛世人甚至將他的獨身子子給他們
叫一切信他的不致沒忘
反得永生
如果不是不信他的時候
罪已經定了
是清清楚楚
信息重要
今天我們怎麼看神的話語
我們是不是帶著一個
很鄙視的態度來看神的話語
無所謂的
喜歡就聽一下不喜歡就聽一下
我們很多時候聽到都是這樣的
我只記得牧師講的笑話我就記得
其他的我都不記得了
我們對神的話語是不是一個很尊敬
而且又去實踐
最抑或是講人治港
你有你說我有我做
各自表態
今天一個很重要
我們怎麼看神的話語
很多教會秉起了神的話語
他認為經歷重要
經歷比神的話語重要
其中我剛才所說的
一個靈恩派的領袖
叫John Wimber
他講過他自己的經歷
他說神的話語不是那麼重要
好像你去餐館的時候
菜排一樣
聖經就好像菜排
你會不會一會去吃飯
我師兄說給你一個菜排
你看看吃什麼
看完菜排看完看半個小時
走了飽了
你不會的
你看菜排不會飽的
你聽到菜排
你點豆腐牛肉飯
椒鹽蝦
你吃了才飽
聖經也是這樣
聖經就是菜排
看完聖經就飽了
John Wimber對聖經這樣看
認為只是菜排
但聖經裡面所說的完全不同
希伯羅書說聖經都是神的話語
好像一把很利的劍靈藥
直刺透人心
叫人為罪為義為審判
自己責備自己
神的靈植著神的話語
在心裡面完全改變過來
不是你的經歷
不是我的經歷
是最高的權威
是神的
神的話語才是最高的權威
靈音派在將神的話語貶植的時候
信仰一定有問題
我們怎麼看神的話語
波道會是一個督信聖經的教會
港台裡面是要講神的話語
我們好看重帝兄子會有靈修
有讀聖經
不單止看
不單止聽
更加走出來
因為生命就是這樣改變
我們怎麼看神的話語
求主幫助我們
將同心低頭
我們一起祈禱
天父我們再次多謝你
給你的話語作為我們生命的指引
你很清楚告訴我們
今天如果我們不聽你的話語
就好像利利美人
和這個士巴王一樣
昔日會指責指稱我們
求你祝福我們
叫我們不要被定罪
叫我們能夠聽你的話語的時候
生命有改變
你繼續讓我們能夠看重你的話語
並且應用你的話語在我們的生命裡面
以致我們能夠有改變
我們這樣祈禱
奉耶穌基督命求
阿門