各位弟兄姊妹平安
我們來到從創造到新創造的第36講
題目是「繁物公用背後的愛與教導」
在這段時間有很多弟兄姊妹問我
傳到為什麼當時的信徒有這麼大的愛心
能夠將自己的東西都可以變賣
當時他們好像有很多神蹟經歷到
我們上次看到他們專注在使徒的教導
彼此的團契、抹餅和祈禱
另外我們看到他們領受了使徒所說的話
然後受針一天多了三千人
然後說到他們信的人都在一處
繁物都公用並且賣了田產、家業
照各人所需用的分給各人
人們就問為什麼他們這麼好?
我一直都祈禱求問上帝
究竟有什麼原因令他們有這麼大的愛心呢?
其中聖靈讓我再次想起兩個五秦節
舊約五秦節和新約五秦節
我們看到很多相似的地方
其實舊約五秦節是他們出埃及之後
我稍後會和大家分享
原來舊約五秦節和新約五秦節
不單止我之前所說的有震撼的經歷
不單止震撼的經歷裡很相似
比如有百姓聚在一起
有雷光、閃電、覺醒
還有我這次預備這篇講道的時候
好像聖靈再次帶我去看回當日出埃及的一些情景
我先和大家看看猶太人的節慶
特別想大家看的就是在五月、六月
去講道七七節或者是五秦節
為什麼有關係呢?
如果大家記得我之前也分享過
猶太人有五經卷
有五個經卷在五個特別日子中會中毒
每次去到那個日子的時候
他們會中毒經卷
有五個節日
例如有如月節、五秦節、駐棚節等等
先讓大家猜一猜或者想一想
究竟五秦節他們會讀一個什麼經卷呢?
大家應該很熟悉五秦節
你有沒有想到什麼元素在五秦節中發生
而會讀那個經卷是有相關的呢?
我揭曉答案是路德記
可能有些人會說這麼有趣
為什麼會讀路德記?
為什麼會讀關於一個外邦女子的事蹟?
相信路德記大家都很熟悉
說到南俄米
因為當日他們在伯利恆有饑荒
所以她丈夫和兩個兒子要去摩亞地
因為相信當時那裏有東西吃
他們去了那裏
但是真的是屋漏兼逢年夜雨
當去到的時候
可以說已經是逃難去到別處
誰知道她丈夫和兩個兒子都相繼去世
你可以說只剩下幾個寡婦
他們當時決定
南俄米說我要回鄉下
即是伯利恆
因為伯利恆現在沒事了
我都想回去
最後路德跟著南俄米回到伯利恆
我相信大家都很熟悉
而在路德記二章二節中
摩亞女子路德對南俄米說
「容我往田間去
我蒙誰的恩
就在誰的身後拾取墨水」
南俄米說女兒
你只管去吧
當他去拾墨水的時候
我們看二章十節
路德拾了墨水
他得到很好的對待
然後他說了一句話
路德就俯伏在地叩拜
對他說
我既是外邦人
怎麼蒙你的恩
這樣連戌我呢?
原來路德記
當你去看的時候
你發現他拾墨水
原來是有一組港道有這樣的規定
原來你還沒記二十三章十六節
到第七個安息日的次日
共計五十天
又要將新掃祭獻給耶和華
這裡說的是七七節
在利美記交代
在七七節裡
有些事情他們特別要注意
我給你看這一節
很想大家記得這一節的經文
在利美記二十三章二十二節說
「在你們的地修割莊稼
不可割盡田割
也不可拾取所遺落的
要留給窮人和寄居的
我是耶和華 你們的神」
原來在舊約一開始
當我們出了埃及之後
上帝訂了很多不同的規矩
讓他們遵守
一來想大家的子民可以生活得好一點
二來你還記得我們之前說
上帝給這麼多的律法
是想外邦的人
看到以色列人是大國之民
其中一個是很體恤窮人
很體恤寄居
當時跟他們說
當你修割的時候
當然很開心
是不是可以修割
那你當然是猛割
割不及的就要請人來割
但是他說不要割盡
為什麼呢
故意留一些給別人
還要你一直拾的時候
你會一坨坨的
一坨坨一坨坨的時候
有時候會掉在地上
你不要拾
掉了也不要拾
然後就故意留給那些人
其實這個很有意思
他不想那些人
其中一個原因就是
你去施捨人
你想要我給你
不是這個意思
就是讓他可以自己用自己的努力
然後不用跟你去放下身段
或者告訴你
我很窮
求你給我一些
不是
原來這個很有意思的一個教導
所以他們每一次五旬節
年復一年
在五旬節的時候
他們都再讀一次《路德記》
去重提
原來上帝很想他們去關顧那些外邦人
去關顧那些有需要的人
去關顧那些貧窮人
我想問大家
在新約的五旬節
聖靈降臨之後
多不多寄居的人呢?
多到數不完
還記得這幅地圖
很多人遠知羅馬、埃及
都去參加五旬節
去耶路撒冷那裡
所以你會幻想到
當日真的很多寄居
在《士徒行傳》記載到
剛才我說一天有三千
然後有另一次記載
就是說但聽道的人有許多都信了
男人的數目有五千
然後還有
在其中一節聖經說
有一次他們讚美神德全體百姓的喜愛
主張得救的人天天加給他們
都已經沒有數
天天都有新朋友湧進來
天天都有信主
還有在五章十六節
還有許多人帶著病人和被污淩纏磨的
從耶路撒冷四位的城鎮內
他們全都得了醫治
不單五旬節有很多人湧進來
有五千人信主
有三千人信主
然後信主的人天天加增
可能真的多到他們都數不清
天天都有新朋友
還有當《士徒行傳》一直教導的時候
他們一直行了很多神蹟
醫病趕鬼
所以城外的人都湧進來
那裡有多少人?真的不知道
原本一個這麼小的教會
可能只有百多人
或者幾百人也好
最開頭的時候
突然間在那段時間
在聖靈降臨之後
多了至少一萬人
由可能一間百多二百人的教會
或者幾百人也好
變成有一萬人的教會
《士徒行傳》六章一節上說
那些日子門徒增多
有說希臘話的猶太人
向希伯來人發怨言
一看到發怨言
有些人就會很害怕
發怨言?埋怨你啊
如果你做不同的
無論公司也好
教會也好
可能有些人一聽到
哎呀 有人埋怨啊
埋怨的意思在原文
就是這個字
這個字如果你看
上面就叫做grumbling
grumbling是什麼意思呢
grumbling就是
to complain 投訴
quietly 很安靜的
你說是好還是不好呢
你也看了
about something
關於一些事情
很安靜的投訴
to talk in an unhappy way
就是說跟別人談話的時候
他不是很大聲
很小聲的跟別人說
但是不開心的
這裡說了兩個字
說完complain
complain是不是一定不開心呢
這裡就說了
a statement
就是你會說出來
是被人知道的一個statement
that you are unhappy
你是不開心的
or not satisfied with something
或者你是不滿
當然
這兩個字都會解釋到
就是說對於一些事情
真的是不開心的
或者說你是不滿意的
所以你才要說出來
或者是投訴
這裡就說了兩種不同的方法
第一種
就是小聲的
小聲的跟別人說
或者說
我會用一個角度
就是說
說到相關的人是不知道的
你說是什麼
一會兒你會看下去
你會明白多一點
我用約翰福音的一個例子給你看
怎麼解釋什麼叫grumbling
在約翰福音7章12到13節
他說人群中有許多人對他議論紛紛
這裡也會被人知道的
不過你可以說多一點
就是背後說人
背後說人
議論紛紛
就是grumbling的意思
他另有的就說
他是好人
這裡說耶穌
有些人就說
耶穌是好人
不是
他迷惑群眾
他們在說不同的意見
有些人就說
耶穌是好人
醫病趕鬼
有些人就說
不是他 迷惑人
但是可視沒有人公開談論他
因為他們怕猶太人
就是說他們沒有公開去作出聲明
這裡就是說
剛才還記得下面
有些陳述說出來
我們真的這樣看耶穌
沒有人
他們可能自己圍內在說
耶穌怎樣怎樣
另有的
一會兒你會再看不同的情況
究竟當日這群人
他們屬於什麼情況呢
他們發怨言
他們屬於
究竟是剛才我說的grumbling
說到好像
不太想直接告訴使徒
還是有告訴使徒呢
還有
發怨言
都有合理和不合理
你說是嗎
發怨言
有不合理或合理的嗎
我又給出埃及的時候
給你看發生什麼事
所以我剛才跟你說
我說舊約的五旬節和新約的五旬節
真的很相似
有很多地方和出埃及的時候
在出埃及十五章二十四節那裡
他說百姓就向摩西發怨言
你也知道
出埃及的時候
那些子民都挺有名的
有一件事就是發怨言
百姓就向摩西發怨言
就說我們學什麼呢
他向摩西發怨言
就是跟領袖說
他有沒有發表聲明
也算有
不是算有
是有
起碼不是暗地裡
跟其他人說
摩西不知道怎麼做事
他這樣做就不對
我們哪有水喝
他們很直接
跑去找摩西
然後跟他說
我們喝什麼
你說合不合理
如果你看到前文後理
你會知道多一點
他因什麼事
然後發這次怨言
為什麼不滿意
為什麼不開心
就是當我們出完紅海之後
接著有摩西之歌
有米利暗之歌
就覺得很開心
我們可以逃離魔掌
不用再做奴隸
不用再被奴役
但是聖經就說
當他們摩西領了以色列人
從紅海起程
就是過了紅海
到了舒爾的曠野的時候
在曠野走了三天
找不到水
原來他們埋怨的背景
就是在曠野走了三天
找不到水
最後找到水
就到了一個叫馬拉的地方
他們找到水
怎知道一喝下去
苦的
喝不到
接著他們就發怨言
合不合理
三天沒有水喝
你帶我們出來的
你帶我們出來
怎知道現在三天找不到水
找到水就苦的
喝不到
接著摩西怎麼做呢
摩西又做得很對
他就找回上帝
因為上帝帶領他們
其實上帝叫他做領袖
摩西就呼求閻王華
閻王華就指示他有一棵樹
然後他就說
將那棵樹丟在水裡面
相信是很小的一棵
丟在水裡面
水就變甜了
我相信他們這次的怨言
所以我說怨言是可以合理
也可以是做得對的
發怨言的方法
為什麼呢
因為第一
上帝是完全沒有罵他們的
第二就是說
他完全是反映給摩西知道
讓摩西知道
原來要做下一步的行動
為什麼我說埋怨
都可能是錯呢
因為當在文素記11章1節那裡
記載百姓有怨言
百姓發怨言
惡言
發怨言即是抱怨
你抱怨的方法都可以有不同的
而這一刻他們用了一些不好的說話
即是態度差
惡言傳到耶和華的耳中
原來別人的投訴
上帝是聽的
上帝當然聽我們讚美
但同樣都聽我們在背後說話的
當然會聽到
然後你的怨言究竟用什麼方法
原來耶和華都聽到
這裡說得很全神
去到上帝的耳中
耶和華聽見就怒氣發作
真是正式發火
廣東話的
怒氣發作
耶和華的火在他們中間焚燒
燒毀形的外圍
哦
即是不是燒他們
是讓他們知道
耶和華都生氣
你們是不對
他們怎麼不對
他們做什麼怨言
繼續看下去
聖經說他們中間的閒雜人
有空的那些
沒事做的那些
做什麼呢
閒雜人就動了貪慾的心
以色列人又再哭著說
還要哭著
表示他們很不滿
表示他們很淒涼
表示他們很慘
誰給我們肉吃呢
我們記得在埃及的時候
不用錢
挺好的
我們要賺錢買魚
人家那時候不用錢
我們有魚吃
有黃瓜
有西瓜
有韭菜
有蔥
有蒜
好像吃火鍋一樣
有黃瓜
有西瓜
有韭菜
很多東西吃
回想起
在埃及的時候
不用錢都有這麼多好東西吃
他說現在我們的精力都枯乾了
沒有力氣了
接著那句其實挺離譜的
難怪上帝生氣
他說除了這瑪拿以外
在我們眼前什麼都沒有
為什麼上帝生氣呢
第一
他們不是什麼都沒有
他們都會說除了瑪拿
其實有瑪拿
已經是挺特別的
你現在抗拒
你走得很遲
你還在想吃魚
還要你當天為什麼有魚吃
其實你犧牲了所有你的時間
你的體力
被人奴隸
被人很不滿地奴役你
還要當天是他們自己呼求求上帝
你看看我們的苦情
好了
上帝看了
然後帶領你
沒東西吃的時候給你一些甜的水
沒水喝的時候給你甜水
然後沒東西吃的時候給你瑪拿
還要是很充足的
還要是連安息日都能夠給你安息
之前給你雙倍
就是安息日那天
你可以真的安息
給了他這麼多東西
誰知道他說除了這些
我們什麼都沒有了
完全不懂得感恩的人就是這樣
說的話都是惡言
不懂得感恩的人
是這樣說話的
然後你說除了這些什麼都沒有了
好了
你是領袖你怎樣
你是摩西你怎樣
繼續看下去
摩西聽見百姓家家戶戶在帳篷門口哀哭
還要家家戶戶在哀哭
因此耶和華的怒氣大大發作
摩西看了都不高興
摩西對耶和華說
摩西都不高興
摩西其實很多時候很對的
他是和誰慎
他和上帝慎
這個也要給我們做牧者
或者做教會的領導
一個很好的提醒
當你面對怨言的時候
無論是合理或者不合理
你第一個去哪裡
去上帝那裡
你不用去和他們爭持
你不用走去和他們說
誰還不滿意
有馬拿你吃都不用餓死
現在走難
這裡好
這裡摩西看了不高興
摩西和上帝說
為什麼你苦待僕人
和上帝說
我已經心盡苦力
你為什麼這樣對待我
我為何不在你眼前蒙恩
我做了這麼多事
可能背後的意思
為什麼你不給我恩典
為什麼你把眾百姓的擔子
加在我身上
因為他真的很慘
他只有一個領袖
帶著這麼多人
還有這麼多的抱怨
然後他覺得
全部的東西壓在他身上
我們這裡看到
他們的抱怨是錯的
他們的態度都是錯的
所以這裡說明他們出惡言
他們不知足
他們太空閒
但是接著上帝做什麼呢
11章14節
當摩西繼續信的時候
他和上帝說
我不能獨自帶領眾百姓
這對我太沉重了
摩西覺得
上帝 我真的捱不住了
我一個人捱不住了
跟上帝說
這個擔子太沉重了
接著上帝怎樣呢
上帝很好
上帝在16節跟他說
上帝對摩西說
你要從以色列的長老中
為我召集七十個人
你找七十個人來
就是你所認識的
就是你知道他們的人大約是怎樣
你所認識的
就要他們作眾百姓的長老和官長
領他們來到會
摩西他們跟你一起站在這裡
就是你找七十個人來
你認識多一點的
然後可以跟你一起同工
好了 接著上帝怎樣呢
他說我要在那裡降臨與你說話
把降給你的靈分給他們
他們就和你分擔帶領百姓的擔子
免得你獨自承擔
哇 兄弟姐妹 這個很寶貴
一開始是找了一個領袖
找了摩西
然後帶領著這麼多人
但是上帝都知道摩西
而摩西都直接反映了
他真的真的擔子太重了
你不可以什麼都放在一個人那裡
不可以所有東西都放在摩西那裡
結果摩西非常好
他跟上帝說
上帝非常好
這個擔子你不要一個人承擔了
你看 最後那裡多甜蜜多甜蜜
他們就和你分擔帶領百姓的擔子
因為真的很多事情要做的
當日舊約的五重節
當摩西遇到這樣的困難的時候
他跟上帝說
上帝就給智慧
也給靈
他也找人去幫忙
你看看新約 使堂傳
當他們遇到有人有怨言的時候
他們怎麼去處理呢?
「那昔日子門徒曾多有說
希臘的猶太人向希伯來人發怨言」
剛才我說
當發怨言的時候
其中有一種叫grumbling
那種就是說來說去
說到當事人是不知道的
但是昔日的以色列人
他讓摩西知道
摩西知道怎麼去找上帝
怎麼去向上帝誓言
向上帝求智慧
起碼他知道有什麼問題出現
這一刻那群希臘的猶太人和希伯來人
是什麼呢?
我們會明白多一點
來到溫哥華的人
這裡說的是那群從希臘的
從羅馬的一起來到耶路撒冷
他們說的是不同的話
當然了 因為他們在不同的地方長大
他們未必懂得說
猶太人土生土長說的話
但是他們懂得在他們的地方
而這裡你可以說
就是那些遊僑
遊僑回到國際
而他們是說開希臘話的那一群人
是不是?
等於如果在這裡長大的
在溫哥華
有些人或者在美國就叫做什麼
叫做ABC
是不是?
他們成長的時候
他們只會說英文
你說我的孫子不懂說廣東話
他們全部滿口英文
他們就滿口英文
滿口希臘話
就去到過節
而去到過節的時候
他跟什麼人說?
這個感恩
他跟希伯來人
就是當日土生土長的
起碼可能他們懂一點
或者找人翻譯也好
起碼他讓那群使徒知道
你跟希伯來人說
那希伯來人會跟誰說?
會跟使徒說
這個是正途
如果不是正途的話會怎樣?
就是他們像當日約翰福音裡面
那群人在議論耶穌一樣
你議論完一段時間
對事情可能沒有幫助
你想一下
如果這一刻那群希臘話的猶太人
只是跟希臘話的猶太人在發呆
不知道怎麼做事
他們用他們的希臘話說
不知道怎麼做事的使徒
一群這麼重要的寡婦
你都忽略了
如果他不跟希伯來人說
只是跟自己人說
那可能會出現很嚴重的事情
那種事情就是什麼?
就是可以分裂
你想一下
他們可能覺得
你這樣對待我們
我們不是猶太人
我們當然是猶太人
不過不懂得說這些話
你就這樣忽略了我們這些寡婦
還有他們剛剛讀完路德記
就講明要照顧那些孤兒寡婦
你們既然這樣做
這個指控可以很大
這個問題來到
這個牽涉其實很多問題
第一就是他跟誰抱怨
他們抱怨得對
第二就是聽抱怨的人
你怎麼解讀呢?
我聽過有些人分享這段經文
他比較去負面的角度去看
他一分享就說
一有怨言
怨言就不要了
很多教會都是這樣分裂的
我們有些人說怨言
一說怨言就會用一些很偉大的理由
就是什麼?
你看看
寡婦
給一個很冠冕堂皇的原因
但是他可能背後想搞事
聖經完全我看不到這個意思
所以我不想大家繼續
如果你有些人聽到用這個角度
你可以跟他分享
其實他們是在說一個實情
不過實情要看你有什麼方法去表達
這個實情就是始終在日常工級上忽略了一些寡婦
還有接收那個人
可能那些希伯來人聽到了
有些人接收了完全不說話
或者不會幫門徒說話
這些是另一個案例
所以這個是很豐富
我們可以從這段經文去研讀
究竟我們怎麼應用在我們日常生活
感恩就是這群聽到的希伯來人
他告訴使徒
因為使徒知道
如果他們聽完
他們不說話
他們又不嘗試去找正徒去反映
可能那件事繼續惡化
寡婦繼續被人忽略
這個是十分不應該發生的
是不是?
結果他告訴門徒
門徒知道了
門徒就叫眾門徒來
叫回其他一些
可能順便久一點
叫所有人來
叫那些眾門徒來
他跟他們說什麼呢?
門徒
如果你是門徒
你會怎樣處理呢?
你會不會有些門徒
可能骨子裡
他們心想
不是吧
我們已經為你們一群的寄居者
做了這麼多事
你還發怨言?
我們這些人
你看看
真的賣樓
賣田賣地
就是供養你們
可能中間有一點缺乏
有一點遺漏
但是也很合情合理
我們可能這樣解釋
也很合情合理
但是信徒
他做得更加好
他叫了所有人來
甚至叫眾門徒來
對他們說
我們撇下神的道
去管理飯食
原是不合宜的
哇 這裡
門徒很有智慧
他的智慧是什麼?
他抓得很緊
就是上帝呼召他做些什麼
上帝呼召他做什麼
一會兒會更加知道
但是他現在去說
我不可以撇下神的道
上帝叫他就是要去傳揚
要教導神的道
不是叫他來管理飯食
如果不成熟的使徒
可能他說
哎呀 是啊
我們做得不好
這樣吧
雖然也辛苦一點
我們再加班吧
我們12個輪流
你們每天多上2個小時
你通宵做好它吧
希望想平息
或者說想解決問題
但是他一來到
他就要看回他自己
究竟上帝呼召他
是來做什麼
這裡很看得出來
我們不可以撇下神的道
我們是牧養大家
我們是一些使徒
就是要教導神的道
我們不可以撇下神的道
然後去管理飯食
是不對的
首先他將大原則
讓他的門徒知道
他說 所以弟兄們
他說一些決定
當從你們中間選出
七個有明星的
被聖靈充滿的
智慧充足的人
我們就派他們管理這事
這個是不是像當日上帝
教導摩西一樣
你找七十個人回來
然後我會將靈賜給他們
減輕摩西的負擔
這裡也是一樣
他叫七個有好明星的
也是為人所認識的
是好的明星
然後有智慧的
派他們去管理這件事
但我們要專心以祈禱傳道為事
這個很重要
他仍然是堅持著
他不是說要怕群眾
因為群眾可能不同人
有不同的期望
而可能膳食這件事
可能只不過是眾多問題的其中一個
但是大原則就是
使徒就是要專心以祈禱傳道為事
當你清楚交代原則之後
那些門徒大眾
所有人都覺得很好
就揀選了史提反賴
大有信心的 聖靈充滿的
又揀選了
肥利 伯羅哥羅 尼加拿 提門 巴米拿
並進猶太教的安提阿人 尼哥拉
這些名字你不熟悉不要緊
但我想讓你知道
這七個人他們都有希臘的名字
解經皆有我們知道
相信他們都是在這件事最多怨言的那群人
找回他們自己人
來派飯食給他們當時的人
這個是不是很有智慧
還有你看到使徒的凶禽
為什麼
你想想 並進猶太教的安提阿人
是什麼
他本身都不是猶太人
只不過後來加入了猶太教
因為全部猶太人一出生就已經是屬於猶太教
但這裡就說外面的人
就是另外一些國籍的人進來
你看到那份凶禽嗎
全部交給一群希臘人
或者說希臘話的
是熟悉他們的
然後還有一個是進猶太教的安提阿人
這份就是信任
管理善事其實都是一件很重要的事情
是不是
很重大的事情
但我就有信心去交給他們
而使徒就專心做回他祈禱傳道為師
接著就說到六章六節
叫他們站在使徒面前
使徒禱告之後就為他們按手
完全好像昔日
上帝叫那一群七十個人和摩西一起站在那裡
是不是
一模一樣
有上帝而來的智慧
接著第七節 很寶貴
神的道就興旺起來
在耶路撒冷門徒數目增加得很多
也有許多祭司聽從了者信仰
大家平時可能未必有留意這節經文的關鍵
關鍵不是派完飯
總結就說從此那群希臘人就沒有投訴了
開開心心地吃飯了
這個相信應該是
因為有七個這麼好的人去管理
但這裡他想我們知道的重點就是神的道興旺起來
使徒一出來的時候
他說我們撇下神的道去管理膳食
去管理飯食 遠是不合宜的
這裡已經告訴你一個大原則
我們使徒就要傳神的道
神的道是最重要的
接著他就說我們祈禱傳道為事
這裡再有一個總結就是神的道興旺起來
原來神的道興旺起來真的要其他人去配合
也要牧者 也要使徒
真的能夠很用心地去祈禱
肯去做好傳道的工作
這樣神的道興旺起來
在耶路撒冷的門徒數目繼續增多
剛才已經三千 五千信的人數不斷增加
現在還開始繼續增多
還要是原本祭司都相信了
都成為了基督徒了
來到最後的時間
剛才我說這一段經文有很多很豐富的
值得我們應用在今天
不單只是在說處理投訴
不單只是看怨言這件事
還有就是他們的愛心
一開始就說究竟他們凡物公用背後
那個愛 那個教導
剛才我跟大家看了一些
當日利未記說的教導
應用在新約的時代
新約舊約的五場節裏面的教導
如何應用在我們2021年的今天
在幾個星期前的一個神學講座裏面
有基督教關懷無家者協會在香港
他們專門去關懷那些露宿者 無家者
這個肯定就是聖經說的那些貧窮人
你可以說某一個程度他們是寄居的
他們寄居在哪裏呢?
他們寄居在麥當勞
我想大家可能幻想不到
如何寄居在麥當勞
這裏是在麥當勞那裏拍攝的
他們現在有個 之前好幾年前
已經有個名詞叫做麥難民
甚麼叫麥難民呢?
因為我們有很多在香港的麥當勞都是24小時的
其實說真的 去到凌晨1、2點
可能很多麥當勞都不會坐滿的
但是可能某些偏僻的角落
在麥當勞裏面就會坐了很多這些人在那裏睡覺
這些叫做麥難民
所以在香港很多露宿者
未必一定在街上被你看到
有些可能就是在這些地方
當日基督教關懷無家者協會的Carol
她現在是這間協會的總幹事
Carol有一天 十年前
她在一個社企論壇
在一個論壇裏面關於社創企業的
然後就分享
她就分享了其中兩個真人真事
我在這裏也和你分享
她說其中一個真人真事就是有一個單親媽媽
她帶著一個在讀六年級的兒子
因為媽媽失業 沒錢交租
最後就要睡在麥當勞裏面
和一個在讀六年級的兒子睡在麥當勞裏面
睡了兩晚之後 兒子就問媽媽
她說我們可不可以回家洗澡
當時 即是十年前
當時香港沒有一些家庭的宿舍
或者申請都可能很久
她就說沒有家庭的宿舍
當時協會就希望能夠做到第一間
我們做什麼呢?
政府是有綜援的
但政府申請綜援都要一段時間
還有那時候我也聽過一些露宿者
我和他聊天
我說為什麼你不申請綜援?
他說呂sir 你知不知道
那時候我還是做老師
他說申請綜援要有地址證明的
你說這個政策多荒謬
我窮到不能住
但你說申請綜援要有地址證明
我不能住
怎樣申請證明呢?
那時候我聽到都很生氣
但關懷和家者協會
它就把這個很生氣的事
去和別人分享
就在這個論壇裏面分享
第二個例子
它說有一個二十多歲的女孩
爸爸媽媽死了
但被人騙了爸爸媽媽留給她的遺產
多少都好 總之沒有了
在沙田城門河露宿了一個多星期
有一天有個男人問她要不要租屋
可以便宜租給她
結果她租了一間屋
但就被那個男人性侵犯
當日Pastor Carol分享了這兩個例子之後
中間就有個查點時間
大家在喝咖啡
他們叫Coffee Break
然後她在和別人聊天
有個人走來和她說
說什麼呢?
他說我想買一棟樓給你們
我想買一棟樓給你們做這些宿舍
她說你們在深水埗
我就和你們去深水埗買一間屋給你們
然後他們真的去看房子
隔了幾天
有人說買一間屋給你
當然去 這麼有需要
在深水埗看了一間屋
他說凌晨
黃昏的時候六點多
覺得買這間屋了
就商量了
打算下offer
誰知道晚上八點多
被人買了
後來他們說
我們有個董事也想在屯門開展這些點
因為屯門也很有這些需要
隔了幾天
他又帶弟兄去屯門看房子
最後真的買了這間村屋
不是只買一層給你
是買了二樓加三樓連天台
每間是700呎的
香港最實用的屋相信就是村屋
700呎真的九成實用率
還有露台
那個弟兄當日600萬
他說現在市值已經升到1100萬
他說十年前買給他們用
用到今天一毫子租都沒收過
就是給他們用
各位弟兄姊妹
如果你覺得當日試圖賣樓
去照顧有需要的人很遙遠
我想告訴你
原來在香港很多事都在發生
我相信溫哥華也有
原來有人可以這樣去買一間屋
千一萬暫時可以不要
600萬可以當時馬上給
真的有人可以因為上帝給他感動
而他願意回應
我們不知道他的屋
相信他肯定不止一間
因為他自己還住一間
但他願意這樣買一間給你做時工
今天你有沒有認識人多過一間屋
應該有吧
我在溫哥華認識這麼少人
我也認識幾個
是不是
我當時在香港跟一個媽媽聊天
她說吳咸淡的廣東話
因為她是內地人
她說不用擔心
她的子女將來會生活
上海有一間
香港有幾間
深圳有幾間
哪裡有幾間
我都忘記了它有幾間
有十幾間
如果上帝真的感動她
要奉獻一間
真的這麼難
原來今天仍然可以發生
這些愛心的故事
或許我們要看更多路德記
或者我們要看看有多少人
真是水深火熱
現在正在露宿街頭
他真的需要一個地方
最後說另一個我們可以應用的
很多人都說謠言是止於智者
有目者都提得好
他說那些的亂說
那些的洩洩私語
那些在背後說人
那些事情
有時原本可能
不知道是不是真的也好
結果說著說著
人們就當真了
但謠言怎樣可以停止呢
要靠智者
要靠聽那個人
信不信說那個人
這個很重要
但如果另一種就是
我所想的一句說話就是
埋怨都還看方法
即埋怨本身
我們要去正面去看
我自己就很正面
正面的意思是什麼呢
就要看那件事是不是事實
等於聽到他們沒有水喝
這個是事實
三天沒有水喝
這個是一個值得去反映
值得埋怨
或者你不要想負面這個字
埋怨這個字
complain
都可以是一個正面去看的
但最重要就是表達方法
千萬不要紛紛議論
不要說到摩西都不知道解決不了
不要說到市圖都不知道解決不了
能不能夠循一個正途
我自己很感恩
在我們市民贈信會
因為可能我在四年前左右
那時候教會都還沒有搬來這裡
我講了一篇道
其實我經常都和大英姐妹說的
我叫做N牌傳道
因為這裡什麼叫N牌
即等於香港的P牌
即是我拿了N牌的牌給大家看
我說我真是一個傳道人
雖然傳福音的經驗我算是多
但是在穆會的經驗上
我是極淺的
教會真的只有我一個傳道人
變了很多東西我要你們去提點
那天我真的很衷心
我到今天都很衷心
我說你要提點我
如果你知道我有什麼不對
你盡快盡快告訴我
我和他們說的
因為以前我在香港
我經常做那些訓練
教那些不同行業的經紀
怎樣去做的
即比如地產經紀或者保險經紀
我和他們講一個很重要的原則
你經常和你的客人說
如果我做得好的
你不用和我說
你幫我和其他人說
如果我做得不好的
你千萬不要和其他人說
你和我說
讓我可以改
其實我們傳福音
都是將那種最好的好消息告訴別人
我和我的弟兄姐妹說
如果你發現
因為你傳道是人來的
一定有錯的
那我做得不好的時候
你記得和我說
你不要和別人說
因為不要影響了上帝的國的名聲
因為一個人受害
一個人受苦
所有人都受苦
如果一個不好的見證
就宣傳出去
如果我有些事情做得不好的
要改善的
你不要和別人說
你和我說
讓我可以快點改善
當然我沒有什麼好東西值得說
但這個不重要
最重要今天說不好的
當然一間教會一定有不同的
大家會覺得可以改善得更好
比如錄影
就算錄影這件事
也有很多人提意見
我們就在改
我們感恩就是很多時候
人們一看完
馬上反映
也很感恩之後教會
有意見箱
意見箱有時候是給我的
有時候是給教會的
有時候是給不同部的
很好的
主席一看了
然後就會和我
給我看
然後一起商量
女傳道我們怎麼做可以好一點
這個非常好
我們可以和教會執事
教會領袖去反映
另一種感恩就是
弟兄姊妹會自己和我說的
我記得有一次
大家在這裡
我記得辦公室出來
有位姊妹出來
女傳道
我有些事想和你說
聽到這些我最開心
如果聽到不好的事
我更開心
因為我可以改
直接和我說
然後她和我說關於
我講到馬上更加要聽
聽聽大家的意見
女傳道
你以後不要再說某些題目
可以嗎
我聽到
什麼題目
如果大家有印象
就是之前
2017、2018、2019、2020
在過年的時候
就是農曆年
我都會根據不同的生肖說
在雞年的時候
民雞起舞
在九年我就說了一名叫
雞犬安寧
在豬年
我沒有想到一些特別好聽的
就是豬年說豬
鼠年說鼠
牛年
接下來2021牛年
不是接下來
就是今年
牛年就更加多話題
聖經有這麼多好的屬靈意義
叫人不要拜金牛毒
我已經很早
一年前我已經想好
下一次怎麼說牛年
誰知道那個姐妹和我說
這個和迷信
和民間宗教有關
可不可以不要說
接著我就想
我馬上回答她
我會回去祈禱再想想
我真的很認真祈禱
我祈禱之後我有兩個決定
第一個決定就是
我可以用很多屬靈的原則
去和她說
或者我可以找回有幾個牧者
在過年的時候
都會這樣和她說
但我選擇以後不說
為什麼呢
就是因為如果有弟兄姐妹
真的用民間宗教
而這個真的容易聯想
那我不想什麼
我不想叛道人
保羅的教導就是
有些事我不做
不一定是不對的
而是我不想叛道
因為每一個人的信心不同
如果我要說牛毒的話
我有很多的方法去表達
不一定要透過農曆新年
生肖來表達
縱使背後我有很多東西
可以教導大家
我選擇了這樣來做一些調節
而剛剛發生在兩個小時前
現在已經五點多了
就是在12點多左右
今早崇拜
因為我們上一個星期錄影
我現在錄下一個星期的廣告
然後崇拜完了
我收到一個WhatsApp
有姐妹提醒我
她說你今天的題目改了
你的PowerPoint第一版的字打錯了
我第一個回覆她
我說是 我改了題目
但是那個錯字
因為那個錯字不急
我就回覆她
我說我們錄完兩篇廣告
我再回覆你
結果我就準備錄影
因為羅牧師又來錄影
錄影完之後到我
但我覺得
我也想看看怎樣錯
接著我一看
真的封面錯了
因為平時不是我改的
因為我改了題目
我就要改一些字
我真的改錯了
是我的錯
因為平時弟兄姐妹負責教對
但那一刻我真的錯了
我看錯了
哎呀 糟糕了
我馬上回覆她
我說不好意思
我真的看漏了眼
我說下次我會小心一點
但我感謝你提醒我
為什麼感謝她
我感謝上帝
讓我不是錄完廣告
我才去檢查
原來真的因為這個關於題目的問題
我這次又改了題目
我馬上又再很謹慎地看多一次
我原本打算錄影的PowerPoint
結果我真的又打錯字
有時候人真的很有趣
自己看自己的東西
不知為何看很多次
一來我腦花很嚴重
失魂
二來不知為何看很多次都錯了
我很感謝那個姐妹
在完完崇拜馬上跟我說
也很感謝上帝
給我這個感動
就是說馬上去檢查
原來馬上檢查這個錯處
不是為了之前那個
是為了我現在正在錄製的這篇道
各位弟兄姐妹
所以大家仍然要為我這個
雖然我經驗現在多了一點
我的安排
現在我去到快要五年了
但肯定肯定
我剛剛幾個小時前都仍然犯錯
我很想大家
真的讓我可以更加做到
上帝一個合神心意的僕人
讓我可以慢慢
可以跟教會一起成長
因為有牧師說得很對
他說無論是當時
摩西帶領以色列人出埃及
其實只是一個新的群體
一個大國開始開始
大國開始開始的時候
問題都會很多出現
而他也說到五旬節
當聖靈就算給到教會這麼興旺也好
問題都開始出現
興旺和問題
他說是孖公仔來的
今天我們教會能夠去肩負著
可以能夠承擔到全方位的使命
我們接觸到不同的新朋友
越來越多的時候
可能不同的有機會
行政上的需要改善的地方都會多
但我想弟兄姊妹
你真的提醒我們
我是很喜歡很期待
去聽大家覺得
我需要改善的地方
希望我們能夠
可以將這間教會
更加能夠榮辰益人
讓我們一起低頭禱告
在這一刻我也很想大家安靜下來
你想一想
可能我們人生裏面
都有不同有怨言的時候
我們可能對某個制度不滿
我們對某個人不滿
我們對某班人不滿
我相信我們最重要的就是
我們交徵我們背後的動機
我們動機究竟是否想為那個人好呢?
我相信我們九成九的信徒
都是想為那個人
為那間教會好的
你都是欲緊教會
以致你很想能夠
所有事情都做得最好
當然我們都明白
我們每個人有不同的角度
但如果我們的心是正的話
上帝是知道的
當我們心是正的時候
如果我們學習使徒
我們學習摩西的時候
我們首先跟上帝說
跟上帝說完的時候
我們求問智慧
有甚麼最好的解決方法
我們要分得到那些怨言
究竟是好的還是不好的
求上帝給我們智慧
讓我們懂得分辨
哪些是好的怨言
哪些是要為他們祈禱的
當我們知道我們的心
是為了教會
為了上帝的國好的時候
我們儘管可以發聲
因為這是上帝所容許
上帝所知道
今日求聖靈給我們智慧
知道如何分辨
亦給我們智慧學習使徒一樣
我們要抓緊我們的原則
亦要找合適的弟兄姊妹
跟我們一齊去共建神的家
以致我們更加合神的心意
各位弟兄姊妹
我們今日更加要求聖靈
給我們有能力
求聖靈去復興我們
因為今日
如果你有看教會的月曆
今日是聖靈降臨節
所以一會兒我會播一首回應詩歌給大家
這首詩歌的內容極度簡單
它只是說求聖靈赐下復興之火
求聖靈赐下復興之火
燃燒教會
去興旺我們
但請記住
聖靈今日都在
聖靈今日都可以作供
但其實另一個問題是我們願意如何回應
當我們看到聖靈真的復興不同教會的時候
不同信徒的時候
求你也求上帝
求聖靈也復興你自己
去燃燒你自己
我們這樣禱告
在耶穌基督得聖的名字祈求
阿門