各位大英姐妹,平安!
今天分享的題目呢,不知道大家認不認識呢?
安心出行,大家知不知道是什麼來的?
有沒有人用過的?可不可以舉手?
這裡有六、七個,Maggie剛剛回香港所以用過
我們有一對香港來的夫婦來了,是不是一個半月了?
那你也用過吧?
究竟用安心出行的時候,是不是真的安心出行呢?
究竟安心出行是什麼來的呢?
原來就是在香港這段時候,在疫情的時候
就要在電話上下載apps,是一個程式來的
去到哪一處呢?你就去到餐廳也好,教會也好
你就要找這個在牆上黏著,去掃的
掃了之後,那個apps就會告訴你,你去了這裡
還要立刻有時間出現的,譬如你10點去到
就立刻那個程式就顯示你10點去到,還不行的
當你掃完這個在牆上的二維碼之後
這個就要去那間餐廳,你就又要掃了
你見到要拿著電話,拿著電話
然後掃一掃,就證明你進了那間餐廳
我就十分緊張,因為我10月尾,11月就回了香港
我也要登記這個安心出行
登記完之後,它還要告訴我,大家留意一下
我會有一個藍碼,這個藍碼有一個時間很緊張的
就是什麼呢?由10月23號,看到幾點嗎?9點01分
原來當我去到香港的時候,那幾天是不可以進餐廳
不可以回教會,還要去做檢測的,要排隊
去做不同的測試,我就很喜歡去查餐廳吃東西
那幾天就只是買外賣,買完外賣就去公園
去公園就跟那些公園一直坐著的人一起吃東西
感覺都挺有趣的
為什麼這麼緊張10月23號9點01分呢?
就是因為我那天的10點鐘,我答應了一間教會的廣道
如果你轉不了這個碼,我就去不了廣道
結果感恩,就是去到9點01分,真的轉到藍碼
然後就去了查餐廳吃我最喜歡的東西
就是這個沙嗲牛肉麵,還有這個紅腸
在溫哥華好像沒有的
有的,有人找給我看,是不同顏色的
是差點顏色的,那味道都不同的
我就在查餐廳門口等他轉了
一轉藍碼9點01分,我就馬上去查餐廳
就點了這個餐,然後慢慢享受完之後
就真的去到上水,下面這裡就是基督教宣導會
上水,宣導堂,那會廣道
終於在這一刻,我才安心一點
因為進到教會了
究竟這個安心出行,還是緊張出行呢?
我真是謀智
因為有一次和一個家庭去吃東西
坐他的車,有人開車
然後有個先生就大喊
哎呀,忘記帶電話
然後就要回頭
因為你不帶電話,你就掃不了安心出行
在聖經裡面,都有講到關於怎樣可以安心
關於怎樣可以真是康泰
剛才另一個就會說,我不知道大家打什麼疫苗
就是復必泰
在聖經裡面,《和合本》有兩次提到康泰
當提到康泰的時候
他都會連結著,哪裡一起說呢?
大家看到了吧?
平安
平安和康泰
在歷代誌上,22章9節
他說,你要生一個兒子,他必作太平的人
我必使他安靜,不被四維的仇敵擾亂
他的名字要叫所樂門
他在位的日子,我必使以色列人平安康泰
康泰的希伯萊文的解釋是安靜
原來什麼叫真正的平安呢?
就是你的心靜不靜到
你的心靜不靜到
原來在猶太人來說,平安是很重要的
所以他們打招呼都會說平安
我們等一下看看希伯萊文怎麼讀,是什麼意思
當康泰,當平安,原來是一個近義詞
我們一起說的時候,究竟什麼是平安呢?
原來希伯萊文裡面,平安是有很豐富的意義的
很多弟兄姊妹說,每次看到這個圖表都學到東西
首先學到什麼呢?就是學到希伯萊文的解釋是什麼
在聖經裡面通常用的用法是什麼
如果在聖經裡面解釋得最多,用得最多就是藍色演示的
所以是peace
原來這個希伯萊文就是peace的意思
旁邊你會看到不同的意義
有welfare,有好,safe,安全,有friendly
原來那個意義是可以很豐富
這個字,大家懂不懂得讀,這個希伯萊文
可能我們人生就是第一個字,或者只懂一個字
Salom,Salom就是解平安
原來猶太人一見面,我們就會說什麼?
我們就會說吃了發味
我們很關心人們吃了發味
但是猶太人一見面就不是問吃了發味
就會跟大家說Salom
現在你跟旁邊的人說Salom好嗎?
Salom的意思是什麼?原來他們的意思很廣闊
原來是講到就是解平安
就是解health
就是解servation
我們不如一會兒再打招呼
我們以示也是尊重
剛剛在你那裡學到
我在說什麼?
Salom
我們說Salom
就是peace,原來講平安
原來講到health
peace可以是心靈上我們能不能夠靜到
能不能夠定到
這個是心態,這個是心靈
但另一樣health是健康,是身體
另外servation是講你的屬靈、生命
原來它的意義Salom是可以很廣闊
是可以很深的
Salom剛才講過了
下面還有其他解釋就是completeness
就是一個完全
所以剛才我說是心靈、身體和我們的屬靈
究竟怎樣可以真正在屬靈裡面安心出行呢?
台灣的姊妹幫我們設計了這個安心出行
有什麼特別?看到嗎?
在十字架那裡
我們願不願意突顯這個十字架?
究竟怎樣做到呢?
剛才我說我們在聖經裡面
可以找到真正的平安和康態
究竟哪一種的復必態呢?
我不知道你打哪一種
但那個復就不是這個復
這個復是順復的復
什麼是順復呢?
在羅馬書八章六節那裡
它給了我們一個很重要的真理
原來我們一直不平安
我們一直沒有得到真正的生命
是因為它說體貼肉體的就是死的
體貼聖靈的就是生命和平安
那什麼叫做體貼聖靈呢?
在另一個液管
看著聖經液管裡面
新液管就是我們讀經的那個版本
它這樣說
所以讓罪惡的本性掌管了你的思想
就會引向死亡
讓聖靈掌管了你們的思想
就會引向生命和平安
所以過去一年
知道你有沒有什麼事情發生
有沒有一些事情是令你不平安
你如果擺這個屬靈的真理
一擺下去
你應該會明白
你應該會知道
原來令到你不平安
是不是因為你用了罪惡的本性
去掌管了你自己
但是你沒有給聖靈去帶領你
另一個液管
環球聖經新液管
你看最後一行
它是以肉體為念的
就是死
以聖靈為念的
就有生命和平安
原來我們的思想
它上面NASB的液管
最後那裡它說是mindset
那個mindset就是你中間
你究竟你的心裡面
在想什麼
好了
講一個背景給大家知道
你會熟悉一些聖地的地形
還有那個背景就是
昨天我才和一對夫婦聊天
他問了一些關於
為什麼你信心怎麼建立
我說我好想今天講到
和大家分享一個人物
叫做肥利
肥利
然後那個年輕人馬上走一走
可能不知道是什麼來的
不知道是誰的
肥利
是不是現在叫一碟豬扒飯
很肥利呢
不是這個意思
我們今天有很多新朋友
有未信的都很多
肥利是什麼呢
我想介紹這個人
這個人影響得我好心
影響到我們過去這一年
在《木恩》裡面
你看到的所有神蹟
我都會覺得
在這個人身上學到很多功課
在《四堂傳八章一節》
他說到數羅
就是以後我們認識的保羅
之前一直迫害很多基督徒
他說從那一天起
耶路撒冷的教會遭到大迫害
本來教會很興旺
本來聖靈來的時候
每天有很多人信主
幾千人一起接受洗禮
但是當迫害一來
使徒、信徒全部要分散
他說除了使徒之外
眾門徒都分散在猶太和薩馬利亞的地方
當說到地方名的時候
我們很多人看聖經
看完就算了
我也不知道是什麼地方
你說分散就分散
但是當你明白了地形之後
你會明白很多東西
首先如果你認識聖地的地圖
其實都比較容易看
現在你看到圈子那裡
就是耶路撒冷
耶路撒冷上面
就是向北那裡是什麼
薩馬利亞
而向南就是猶太地
你先記一下這個地圖
待會會出現幾次的
完了這次崇拜
你應該會很明白地形
還有究竟發生在肥利
而這個人物身上
有什麼事情發生
剛才說到使徒行傳提到
聖靈降臨在你們身上
你們就會得著能力
並要在耶路撒冷、猶太全地、薩馬利亞
直到地極作我的見證
剛才說到當很興旺的時候
只是使徒不夠
要找不同的弟兄姊妹
去管理不同的事情
特別是食物
是一些人事的關係
在六章三節
他說所以弟兄們
當從你們中間選出七個有好名聲的
滿有聖靈和智慧
我們派他們管理者事
原來找了一幫弟兄姊妹
這個你可以說是當時的執事
所以為什麼我們現在有執事呢
就是因為一個傳道人
加上兩個牧師都做不了所有事情
待會臨走就會有一份小禮物給大家
大家記得待會執事
就會和我一起派給大家
走的時候
這個是弟兄姊妹用了很多心思
裡面有聖誕新年的禮物
送給大家
我一個人做不到
所以要派不同的人去管理
還有今天我想分享的這位肥妮
她其中就是那一班要揀選出來
然後去幫忙做其他事情
這個是肥妮
肥妮究竟是一個什麼人呢
在《四堂傳》八章四節那裡
她說那些分散的人往各地傳福音
去傳神的道
肥妮就下了薩馬尼亞城去
向當地的人宣講耶穌基督
好了,又來這幅地圖了
耶路撒冷在哪裡呢?
中間
這個圖畫的中間
然後薩馬尼亞在北面
她就是上了
你記住了
當分散的時候
肥妮一班人本來在耶路撒冷
但是她一分散
有些人上了北
上了去這個薩馬尼亞
肥妮平時是做什麼的呢?
她要負責在教會裡面工作
還有她主要就是傳福音
眾人都聚精會神
同心合意地聽肥妮所說的話
一邊聽她的話
一邊看她所行的神蹟
她不單只是傳福音
不單要負責講道
她還行了很多神蹟
其中一個
她讓一個人信耶穌
那時候是很轟動的
她有一個人名叫西門
她向來在城裡面是行邪術的
她是拜偶像的
她自命為大人物
自己覺得自己很厲害
還有那時候很多人去找她
使得薩馬尼亞的人很驚奇
但是肥妮竟然和她傳福音
然後讓她信了耶穌
不單只是讓西門信了耶穌
一會兒節經文你會看到
而肥妮也一直在傳福音的時候
她也帶了很多男和女受浸、受洗
剛才說到西門就是自己也信了
既受了浸
就經常和肥妮在一起
就是剛才那個行邪術的
她信了耶穌
然後她經常和肥妮一起出去傳福音
有一天
有主的使者和肥妮說
她說起來向南走
往那從耶路撒冷下加薩的路上去
那路是曠野
我不知道以前你看這段經文的時候
一看到加薩
你是否也是跳過了就算了
你說加薩
那就去吧
可能就這樣就完了
可能忽略了一些很重要的屬靈意義
剛才說她要向南走
你記住了
這個方位向南
去哪裡?
加薩
那裡是曠野
曠野是怎樣的呢?
我們早前去聖地拍照的時候
曠野是這樣的
其實已經漂亮了
那時候肯定不是路中間那麼漂亮
曠野就是這樣
好了
又讓你看到前方地圖了
你很熟悉的
肥妮已經去了薩馬尼亞
那她去加薩
加薩在哪裡呢?
看看大家能否找到地圖
加薩在沿海的
這裡
原來
聲靈使者
叫她在薩馬尼亞去加薩
大家嘗試開始代入
你們所有都是肥妮
當分散之後
在耶路撒冷
有些人去了薩馬尼亞
肥妮是其中一個
去了薩馬尼亞
好了
現在聲靈跟你說
叫你去加薩
你們會怎樣呢?
馬上買機票
馬上預訂Uber
是不是呢?
看下去了
但是原來她在耶路撒冷去薩馬尼亞
現在叫她在薩馬尼亞極有可能
經過耶路撒冷
然後先去加薩
我給你多一點資料
你繼續代入她的角色
繼續代入
這樣去
她原本在耶路撒冷
上了薩馬尼亞
現在叫她去薩馬尼亞
要路經耶路撒冷
再下去加薩
記一下
代入了
是這個
好了
聖經記載是立即的
肥妮就起來去了
她真的去了
不料
不料什麼呢?
有一個埃塞俄比亞人
是一個有大權的太監
在埃塞俄比亞女王金大基的手下
是總管銀庫
她上耶路撒冷去禮拜
原來她是一個信徒
原來埃塞俄比亞人裡面有一個高官
當時我們看那個人是不是高呢?
就是看她是不是管錢
原來管錢就是一個極高的官
因為給最寶貴的金銀財寶去管理
這個高官她遇到
當她去到抗議的時候
她遇到這個高官
當時的馬車大概是怎樣呢?
考古就找了一些資料
當時第四五世紀之前
大概都是差不多這樣的形式
另外有一幅也是在第四五世紀找到的
一些馬車
可以想像一下
當時肥妮坐在車上
然後有馬去拖著
還有
她們當她們出巡的時候
或者去其他地方
那些地方極有可能不是一個半個人去的
因為她是高官
還有當時很多山賊
結果她們隨行可能有四五隻馬至少
然後有不同的人一起去護送著她
當去到抗議的時候
這麼巧
我經常都說沒有這麼巧的
這麼巧就遇到這個太監
然後馬車經過
然後聖靈就跟她說話了
你繼續代入這個角色
都是說話的時候
聖靈就跟肥妮說
你去靠近馬車走
你想像一下那個環境
那輛馬車當時
你猜快還是慢呢?
快
慢
快還是慢呢?你猜行得
理論上我相信是慢的
為什麼呢?
因為她一直在看聖經
地那麼震
如果走得快
太監說你走得快幹什麼?
你不叫我看書嗎?
所以應該是慢的
雖然慢了
但是叫你去
你剛剛看到那輛馬車
然後歐文仔
跟著馬車走吧
可能你馬上說什麼?
但是她沒有考
她就跑
她就跟著去
肥妮就跑到太監那裡
真的要跑一點
雖然說慢
還是馬走
接著就聽見
她剛剛在讀
以塞亞先知的書
然後她就馬上問了一句
她就說你明白你所念的嗎?
她又不是問你吃了飯沒有
就是把握時間
可能說了幾句話
高官以為你傻的
馬上說快點走
她就大叫
一直跑
然後說你讀那些你明白嗎?
她用了這個
她用了這個做一個切入點
這個切入點
然後她就說
沒有人教我
怎麼明白呢?
都沒有人教
縮音就是這樣可以打開的話題
所以我們有沒有智慧把握到
跟別人去講縮音
這個人是有智慧的
肥妮就做到了
在那一刻
她就馬上問
你聽到她這樣讀聖經的時候
你明白嗎?
於是就請肥妮上車了
上來然後就一起坐了
她又再深入了
可以跟她的關係
接著她所念的那段經文是這樣的
這裡說的是誰?
說耶穌
我們剛才去領聖餐
因為耶穌成為了我們的代罪羔羊
相信那時候肥妮就一直跟她解釋
她所聽過所認識的耶穌的事蹟
如何被釘十字架
因為聖經說肥妮就開口
從這段經文開始
就跟她傳講耶穌基督的福音
當這樣跟她談完之後
接著史藤卷八章三十六節
她說二人正沿路往前走
到了有水的地方
太監就說
看,這裡有水
有什麼能阻止我受洗呢?
很積極
她一聽完關於耶穌的故事
她感動的時候
然後她自己要求
這裡有水可不可以幫我受洗呢?
有些解釋說未必真是我們所認識的
其中一種洗禮方法就是水禮
就是浸了整個人
難點找到一大灘水
然後浸了整個人
相信這裡是用灑水禮
接著她也說
有什麼能阻止我們受洗呢?
接著會發生什麼事呢?
三十七節
肥妮如何回答她?
有兩個版本
一個就是環球聖經新譯本
上面中文的
肥妮就說
你若全心相信
就可以受洗
她回答說
我信耶穌基督是神的兒子
英文聖經說
如果你全心相信
你可以
我相信耶穌基督是神的兒子
原來對於肥妮
原來對於聖經所說
我們怎樣才可以接受浸禮
接受洗禮
是什麼?
我們可不可以一起讀一次
你若全心相信
就可以受洗
準備
你若全心相信
就可以受洗
我想留下幾段經文
因為在過去的
我想是二十年了
不斷有很多人
很猶豫去踏出那一步
很猶豫去想
究竟我應不應該接受浸禮
想多了很多東西
什麼叫想多了很多東西
譬如有些人會想
我做得夠好嗎
我想問大家
你們夠好嗎
有沒有誰說我夠好
你舉手
我馬上一盞燈光射著你
因為太重要了
因為我活到五十歲
不知多少天
我還沒找到一個完美的人
我還沒找到一個夠好的人
如果要夠好才浸禮
才洗禮
沒有人可以
因為聖經也說
沒有二人
一個
都沒有
如果你要等到夠好
那就是沒有了
這個不是聖經所說的
有些人可能就說
哎呀
要浸禮
要洗禮
要站出來說話
你聽到打喊嚨了
是不是
是不是一定要出來說話
才可以浸禮
不是
多謝楊姨
你就了解慕恩了是不是
不是
也不是
所以如果你們有什麼
是卡住你的
你真的要跟我說
因為原來這件事情很寶貴
就是你認識了耶穌基督
你
是信耶穌基督
是神的兒子
原來就是可以接受浸禮
原來不是其他那些
可能是人加了下去
加了很多東西
然後
放了下去
令到有些人走不到前一步
但當我今天再看這段經文的時候
我又明白多了
原來聖經很簡單
就是這個才是最重要最重要
那個叫做必要條件
那個叫做充分條件
是你要願意相信耶穌基督
是神的兒子
於是他們就下車了
肥利和太監二人
就下到去水那裡
然後肥利就幫他施洗
他們從水裡上來之後
有主的令
將肥利提了去
嘩
這個是一個神蹟
施完洗
可能那個太監想看一看
不見了
剛才那個是誰
原來就是這樣發生
太監再看不到他了
然後他很開心很著約
這個肯定是一個平安的感覺
你對上一次很開心很著約是何時
我從和那些弟兄姊妹一年前
很多前好幾個月前
聊天的時候有不同的弟兄姊妹
她都說之前可能有不同的東西不平安
但是最近和不同的人聊天的時候
他們很喜樂
他們很平安
因為他們經歷了大大小小
不同事縫的時候
他們見到聖靈在那裡
他說聖靈真的在那裡
是沒那麼巧的
在這段經文又令我學多了一樣東西
肥利被感動
然後出去和人傳福音
好了
他就把握了傳福音的機會
一聽到別人讀聖經
他就說你看那些你明不明白
然後他就把握這個機會去傳福音
傳完之後
有人信了
這個信了的人怎麼樣
有沒有人跟進他
有沒有呢
我告訴你相信有
但是跟進那個是不是肥利
不是啦
不用你跟進
不是要你跟進
我很明白這一句聖經
在哥倫多前書三章六至八節常
他說我栽種了
阿波羅消灌了
為了神使他生長
可見栽種的不算什麼
消灌的也不算什麼
為了神能使他生長
栽種的和消灌的都是一樣
原來有些人是傳福音的
有些人是做栽培的
但你說誰在那個人的生命上重要些呢
這裡說一樣
原來我們有不同的角色
所以有時可能我們又想多了
什麼叫想多了
可能就是我以前認識一些教會
當可能有人建議
我們不如搞一個福音士工
搞個福音士工
接著我們會想很多東西
福音士工
有人信
怎麼跟進
怎麼辦
你說怎麼辦
可能那一刻有些人說
哎呀
我又沒想怎麼辦
但我這一刻是想傳福音
怎麼辦的時候
我們繼續再慢慢談
想不到怎麼辦
肯定就不是不做福音工作的理由
但我又認識一些真人真事
就這樣就停了
跟進不了
那就不要搞那個了
就完了
就停了
但這件事我看到就是說
肥利總營之領受傳福音
就去傳福音
後來肥利
有人見到他說
後來有人在亞索多
又遇見肥利
他走遍了那地方
在各城宣揚福音
他繼續貫出著
原來他的恩賜
原來他的感動
原來他的呼召
就是傳福音
他在各城宣揚福音
一直到海薩尼亞
又給你看一看福地圖
這幅地圖下面那裡你看到
耶路撒冷
在中間那裡
在右下角那裡
然後你就會見到不同的地方
你見到亞索多
見到加薩
見到海薩尼亞
原來就是肥利就是一直
在這個區裡面
不斷來到去傳福音
來到差不多最後的時候
究竟我們怎樣才可以安心出行
怎樣才可以真正拿到一種疫苗
是真正看待
原來就是我們能夠體貼
聖靈的意思
剛才我說叫大家墮入去肥利
現在來了
如果有一天有主的使者和肥利說
起來向南走
往那從耶路撒冷下
加薩的路上去
那路是曠野
你發夢都記得這幅地圖了
我再說一次
你想想
我們中間有人做生意
我們中間有人做管理層
我們中間有人教管理
我們中間有牧師
你想一想
當你這樣調配人手
我又被一些牽絲想了
有些人就在想做傳道人
有教會幹事在那裡
當要調配人手的時候
肥利本身是在耶路撒冷
極亡的
因為幫管理很多東西
但是一分散就去了薩馬尼亞
看薩馬尼亞又做了很多事
因為很多人跟他信主
要講很多道相信
然後又要去幫很多人洗禮
他很忙的了
他在這地方薩馬尼亞
已經做得很好
很忙的
但是聖靈就說
你去加薩
要回到耶路撒冷
再下去加薩
我們思考聖經
我們平時看聖經很被動的
我們看是很快的
看完學完了
他很好
很信服
完了
或者說他去加薩
去到多好
有這麼大的成績
可以令到一個人信主
很好
停了
但是跟我們有什麼關係
你想想
如果你是教會高層
領導層
如果
當我是呂宇峻
不是如果
我是呂宇峻
然後當這樣
當我跟執事說
執事
Irene
我要去做一個試工
我要去很遠的
我就出發了
他問我去哪裡
我說去哪裡
他說如果你這樣
我們中間路徑的
有個比較近的陳牧師
不如叫他去
為什麼
因為你現在很忙
你很忙的時候
你放下了
還有你有沒有留意到
記不記得說他去哪裡
聖靈叫他去哪裡
去礦東西
陳牧師
你實習神學生
你應該很信服
是不是
吃完午餐
去Kingsway等
然後陳牧師當然去
立刻開他的靚車走
是不是
去礦東西
不要說去哪裡
但是他怎麼樣
他去
他去了
你想想
我們可以找一個比較近的人
如果我們照想法就是說
又不合經濟原則
又不合時間原則
那你做的事情怎麼辦
我們想多了很多東西的時候
已經不是原本聖靈的意思
聖靈是叫你去
所以今天很多提醒者會問
什麼叫做枯燥
那個枯燥就是說
你在想那件事
什麼叫做你在想那件事
就是聖靈給你
為什麼沒有給旁邊那個
去想到那件事
去感動做那件事
我們之前這個更新工程
被感動我們執事
然後同一時間感動了很多弟兄姊妹
幫我們預備食物
他沒有感動到其他人
但是就感動了一幫弟兄姊妹
這樣就做了
在過去這個星期
我聽到一個很感人的見證
就是有一個
他說自己經常都說自己
七老八十
可能都是七十幾
年紀大了什麼都做不到
我說當然不是
你可以做到很多事情
你可以祈禱
可以將你的經驗和我們分享
然後他有一天發了一個bosset給我
呂傳道
我覺得很想探望一個
快要離世的一個病人
他現在已經在腺中病房
他在想究竟應不應該去
我說當然去
他知道我一定會鼓勵他
但是當他想的時候
他想多了一天
然後他跟我說
太遲了
可能已經不讓探望了
或者真的應該
護士醫生已經叫過了一幫人
差不多已經要離流
要走了
他說我真的很不舒服
我覺得我沒有把握機會
但是接著再隔一天
他說很感謝主
他終於都去到那個病房
他說他突然不知道從哪裡來的勇氣
他說他想起呂傳道
如果你在那裡
你一定衝進病房
你不理會那些人
我說是,我一定衝進去
真的衝進去
然後抓住他的手
因為之前我教他
你可以跟他說C篇23篇
可以跟他做簡單的祈禱
他跟我說
他說他真的抓住他的手
然後讀了C篇23篇
他太太說
本來他都沒有什麼反應
但是當他讀的時候
他的眼睛是有動
他感受到他是在聽
他說他很著約跟我分享
我說這個就是我們上了寶貴的一課
我之前都說
如果有需要我去
就是如果他有一點點擔心的話
你不知道應該怎麼面對
他家人或者那個病人
我說我去
但是最後他選擇他自己去
我很欣賞他
這些就叫聖靈的呼召
聖靈的呼召
昨天我跟一班姐妹聊天
我說這幾天
如果你想到哪一個很久沒有回到實體
你鼓勵他1月1號
今天就有很多藉口
很多理由
什麼都說了
1月21號
新的一年
給一個最好的開始
上帝
你很久沒有回到實體了
你又說之前疫情
但是現在你又喝茶
你又吃飯
你又怎樣
你去了所有地方
但是不來教會
又說不通
你又說很害怕
我不知道教會的菌是不是特別嚴重
所以你可以喝茶
6個人全部脫掉口罩
你又覺得很安全
一番教會都不行的
所以什麼都說了
結果我們今天有多少人
太太
你是不是感謝上帝
84人
今天很多新朋友在我們當中
有的弟兄姊妹真的沒有回到實體崇拜很久
我很開心今天看到大家
那一刻就是
我們有感動
我相信今天有其他人來
就是弟兄姊妹
你想起哪一個
然後有感動的時候
就是這樣
只是感動了你去做那件事情
為什麼我說
肥力一定
太監一定有人跟進
如果說到愛塞俄比亞
原來是一個具有歷史很悠久的基督教傳統國家
如果你翻查歷史
它應該是頭一至兩個國家
是基督教成為了國家
早期基督教在公元第一世紀開始
就已經在愛塞俄比亞的北部和中部全部
現在全國人口是62.8%信基督教
原來就是那一刻開始
在公元一世紀開始
這個是在愛塞俄比亞
在基督教裡面佔的比例
和其他宗教的一個比例
繼續說一下當肥力
他在那裡做傳風的時候
去到整張
整個院士騰傳到差不多最後
有一張白折
他說第二天我們離開了那裡
來到海薩利亞
剛才你應該有點印象
然後就說進了全福音的肥力家
原來他終生
人家想起他就是全福音
今天如果我們信徒
人家想起你
想起什麼呢
千萬不要說想起我的壞事
一想起你的時候
原來你是基督徒
那就大件事
我們最希望就是
當人家說起你的時候
說他是基督徒
我也猜到他是基督徒了
那就好了
如果結論就說
他也是基督徒
那就大件事
肥力
當人家想起他
當聖經再重提他一次的時候
原來是全福音的肥力家
和他同住
他都是七個執事裡面的一個
他繼續在教會
在信徒的生命裡面
不斷去幫不同的人的全福音
和管理教會
九節他說他有四個的女兒
都是還沒出嫁
都是會說預言
這是什麼意思
就是很大的祝福
就是他全部的女兒
都是和上帝有很親密的關係
都是可以做到上帝的代言人
或者說發言人
因為先知
因為說預言
其實就是代表上帝去說話
所以不單止他那次的安心出行
他體貼了聖靈
因為他能夠去馴服
來到最後這五分鐘
很想和大家去想一想
過去這一年
你發生了什麼大事
很多時候我們看電視
或者你聽心機
看不知道什麼日報都說
2022溫哥華大事回顧
如果要做一個2022木恩感恩事情回顧
有沒有十樣
肯定超過
接下來我們能不能安心出行
我們能不能夠懂得馴服
我就真的會安心
陳牧師和江牧師都會很放心
因為我們有一幫好弟兄姊妹
有幾位擔當著肥利的角色
有幾位執事
有我太太不斷對我的提醒
在過去這一年
我學習到什麼叫做合作
什麼叫做一起侍奉
前幾天Matthew仔說過去這一年
因為Matthew仔是1月1日和我一起上任的
我是帶一個年輕人來上任
我們那天就在這裡拍
感恩事情回顧2022
最後我們剪輯了很多
我們拍了幾個小時
說也說不完
說也說又漏又漏又漏
最後剪輯了四十多分鐘
你們今晚有得看的
就是一直我學習到Matthew仔說
他體會到什麼叫做
齊上齊落
他說什麼叫拍住上
真的拍住上
今早一群弟兄姊妹要回來
幫我們預備禮物的時候
他們說九點半回來
我趕著吃完早餐
九點二十分回來
一開門我看到有燈
我已經知道又是Matthew仔早過我
我經常輸給他
結果他已經在這裡寫了一些東西
真的很安心大家
有一群可以一起有商有量
有什麼東西我都要學習
我希望他們不會覺得我煩
因為上個星期我發了連結給大家
我都問了三個執事
我說可不可以發
希望大家不要覺得我煩
但我很想我們一起平安的時候
我們才做不同的事情
能夠安心出行接下來這一年
因為有你們
在座我相信涵蓋了我們現在
八成的人都有
今天很感恩
看到牧師在我們當中
牧師說我要回來看看燈
很感恩就是一群弟兄姊妹
就是在座每一個你們
每一個你們
是一路同行
接下來我們會有一個新的事工
是關顧長者的
其中一個就是我們去護理院
另外我會說多一些
就是我們會去到
在農曆新年那一天完了
我們分組去探訪老人家
所以我們都想探我們最老的老人家
希望那天來探望你
但如果來不了就你來一齊
和我們去探望其他的長者
因為有你們
很衷心去多謝每一個待託
每一個侍奉
每一個奉獻的弟兄姊妹
因為你們在這裡讓我們過去這一年
我們看到很多神蹟的出現
在一年前的昨天
我跟大家分享了一個就職感言
當日是沒有實體崇拜的
當日只有幾個弟兄姊妹
但今天我們有八十幾個弟兄姊妹
一起崇拜
這一年很感謝神
我們和執事和弟兄姊妹
我們落實去做過去一年的主題
就是與神同行
共建神家
我們今天將最好的殿獻給上帝
我們今天將我們最好的關係
因為在受職感言裡面
我們要強調彼此相愛
我們過去這一年是靈拗叫
很感恩
我們過去這一年開所有的會
都是很和平、很坦誠
去分享大家可以做得更好的地方
這是我覺得很感謝上帝
因為當我們能夠彼此相愛的時候
眾人才認出我們是上帝的門徒
接下來這一年我們的主題
繼續貫徹著我們One Church
我們是連於元首基督
我們去拓展神的國度
我們希望我們能夠每一次
我們一定能夠安心出行
因為我們信奉聖靈的帶領
那天和陳牧師在祈禱會分享的時候
陳牧師說很感謝上帝
他們來到這裡的時候
看到木恩的弟兄姊妹
就是願意回應聖靈的感動
所以當未來的日子
今天開始
當聖靈有感動的時候
希望我們真的願意回應聖靈的感動
我們一起祈禱
在這一刻也想有一個安靜的時間
2022過去
今天是全年新的開始
在這一刻很想你自己和上帝有一個禱告
求上帝的靈開啟你的眼睛
讓祂讓你更加明白上帝對你的感動
親愛的天父
我們感謝你
我們感謝你在過去這一年
我們看到你
我們看到你在
我們看到你對我們的教導
我們看到你對我們的帶領
你差遣了很多天使來到木恩堂
當我們有不足的時候
你補足
當我們能力不夠的時候
你設能力
當我們信心軟弱的時候
你讓我們一次一次一次一次
去經歷你的帶領
去到一個地步就是說
我們真的不能夠說這麼巧
我們真的不能夠說你不在
縱使很多以前信心軟弱的弟兄姊妹
我們有懷疑的時候
我們看到你
可以傳道書說
當我們很順利的時候
我們要喜樂
求你讓我們有那份喜樂
有那份真正從你而來的平安
但同樣傳道書都說
當有困難的時候
我們要思考
求你讓我們有困難的時候
我們會思考神你怎樣曾經在
我們知道你仍然都會在
所以到了再有困難
再有信心軟弱的時候
求你讓我們記起你
求你讓我們記起聖靈
你怎樣在這一年帶領著我們
讓我們有力去走後面的路
讓我們繼續我們知道耶穌
你才是我們真正的頭
我們只是回應
我們不應該幫你去想
我們不應該幫你去擔心
我們不應該將運作一間公司的理論
只是放在教會
因為我們知道教會
是要放在你身上
因為我們知道你才是那個
讓我們知道不是靠兵
不是靠馬
而是靠你的靈放人成事
感謝你
我們有一班弟兄姊妹
過去這一年的付出
是我們計不到的
他們的奉獻是我們不知道的
他們的待託是我們數不到
正正是所有的東西的匯合
由今天求上帝你親自賜福他們
讓他們得到你更大的愛
也為了未信你的朋友
希望能夠透過詩歌
透過聖經
讓他們認識你更多
我們這樣禱告
是奉主耶穌基督得勝的明智祈求
阿門