我們仍然在看這個御苦期
這個時間就是受難節之前
復活節之前的40多天的時間
40天左右的時間
英文叫這個Lent
是春天的意思
這個時節 這個階段
大公教會都是鼓勵弟兄姊妹
是有刻苦己心 反省和行善的優秀傳統
在今天我們思想這個經文
其實都是對我們有一個很重要的提醒的作用
特別是關乎罪的問題
在這個世代 人是相當之自負
人是喜歡為所欲為
人是不喜歡聽見上帝的嚴厲
但是我們沒有辦法迴避聖經清楚的教訓
在這段經文裏面
我們真的要好好地反省
到底我們所認識的上帝
和這裡所說的上帝是不是同一位呢?
在教會歷史裏面曾經有人覺得
舊約所說的這個上帝
人家說一個怨言
然後他就派火石去咬死人
這是甚麼上帝來的?
我只是要新約的耶穌
不要舊約的上帝
到底上帝是不是真的這麼可怕
是不是真的一個這麼小器
這麼小心眼
而且是一個控制不了自己脾氣的一位呢?
親愛的弟兄姊妹
信仰很重要的
就是按照著上帝清楚的啟示來認識祂
不是憑著人的猜度
更加不是因著人的誤解
來過自己的信仰的生活
不知道你同不同意
當人將上帝變成一個好好先生
是不需要敬畏祂的
是生活可以隨便的
是不需要講罪惡
不需要講悔改的
如果上帝就是一個這樣的好好先生
我有難的時候祂要保我
我有病的時候祂要醫我
我生不了孩子祂要幫我
使得我能夠得到一個兒子
這樣的上帝
其實和民間的信仰到底有甚麼分別?
更嚴重的
就如果人說
基督教的上帝
其實純粹是愛
而在這個愛裏面
並沒有任何的規範
其實是不是人按照著自己的處境
去創造一位不道德的上帝呢?
如果上帝是有道德
而上帝又會執法的
那麼這個上帝
是不是更加的真?
我們不能夠隨著自己的意欲
去塑造自己的上帝
當然另外一個極端
當人說上帝真是道德的
真是聖潔的
真是嚴厲的
而且叛君如叛婦
是很難搞的
最好就不要惹祂
離祂越遠越好
或者甚至有些人都會說
既然祂是上帝
祂言出必行
我們不能夠不遵守祂的法規
所以我們唯有死死地棄
成王成孔
終日不安寧這樣
不知道什麼時候會得罪祂
不知道什麼時候會被火車來咬
如果是這樣的話
這個其實是不是聖經所啟示的那一位?
還是都是人按照著自己
有限的經驗和資料
根據自己的曲解
或者更糟糕的就是
因為他曾經在兒時受過虐待的
所以他就將他兒時的虐待套在上帝的身上呢?
親愛的弟兄姊妹
我不知道我們讀這個文述的21章
第四至九節
當你讀到百姓是埋怨
然後第六節
耶和華派火車進去咬他們
讀到這些經文的時候
那個感覺那個思想
到底是怎麼樣的?
現在這裡在說什麼?
他們從河以山起行
繞過以東地
是去紅海那條路
本來是可以由西北直入去這個加南
但是現在因為以東王不讓他們過上帝
也不准他們去征戰
於是他們就死死地氣
要一大幫人繞路
由東南繞一個大路才能走到那裡
你知道我們香港人都最討厭繞路
那這幫百姓
一直在沙漠那裡
曠野那裡
來到繞路
覺得真是又熱又辛苦
所以百姓心中煩躁
百姓向上帝和摩西發怨言
你有沒有試過走得又熱又累又肚餓?
有些人肚餓是會發脾氣的
我不知道你會不會
特別是老公
進到家裡
看到灶頭都是冷的
我們潮州話
「燜硬砌硬」
就是什麼都硬硬、冷冰冰
就是男人在外面工作完
回來是期望有熱水敷臉
有熱飯吃的
但是看到什麼都沒有
會發脾氣的
最近有一個人就發脾氣了
Top Gear的主持
Jeremy Clarkson
很厲害、很受歡迎的一個人
被人瞪了冬菇
你知道為什麼嗎?
因為肚餓發脾氣
長話短說
這幫以色列百姓
他們在那裡這樣發脾氣
人之常情
發發怨言都不行
就被火車咬
而且死了
這樣的上帝是什麼上帝?
應該這樣做嗎?
有權這樣做嗎?
有時候人對上帝
真的有很多種的猜測
很多種的誤解
他們累
他們辛苦
他們沒有飯吃
親愛的兄姊妹
上帝有沒有理過他們?
上帝有沒有當他們是
不用照顧的人?
還是說上帝已經無微不至地照顧
不過他們是
劣根性、死性不改
凡有一點點的不滿
或者看不通的時候
他們就跳去一個結論
來反對這位上帝呢?
他們直接的攻擊摩西和上帝
看看他們怎麼說
第五節
你們
為什麼把我們
你們我們這些說話很厲害
我們
就是我們對的
你們是錯的
我們是好的
你們是壞的
怎麼壞的?
為什麼視覺
把我們從埃及那裡領出來?
在說什麼?
在埃及維奴之家
因為苦不堪言
呼天搶地
上帝聽見百姓的苦況
就親自的來到瑞廷
並且派他的僕人
來帶領他們出來
他們忘記了歷史的?
他們改寫歷史
刪改這個歷史
然後就將那個罪歸在上帝的身上
說你為什麼視覺帶我們出來?
然後說什麼呢?
使我們死在這個曠野
質疑上帝拯救的行動
質疑上帝的用心
想我們死
然後說什麼呢?
這裡沒東西吃
沒水喝
是不是?
他們在曠野裡
是不是真的沒東西吃?
是不是真的沒水喝?
其實他們連這句控訴都自罵嘴巴
我們又沒東西吃又沒水
我們很討厭吃這些垃圾食物
這些垃圾食物
這些淡而無味的食物
你剛剛說完沒東西吃
然後就說我們很討厭這些食物
人在罪的扭曲裡
在忘恩負義的情況裡
他看的東西是看錯了
親愛的弟兄姊妹
這樣就要死了?
這樣就要被蛇咬了?
不是這樣是不是?
就算這幫人是這樣質疑你的行為
質疑你的用心
質疑你的能力
質疑你的公認
你都不用他們就這樣死是不是?
老老實實
讀這段經文
如果沒有這樣的想法
可能都是讀經讀到麻木了
有時候我們讀經是有讀經麻痺症
是沒有感覺沒有感情沒有思想
就這樣讀了就算了
如果你讀的時候你會讀一讀
這段戲真的不順暢
你夠不夠膽講?
你放進去吧
我真的很暴躁
講兩句就要死了
你說是嗎?
因為他是上帝
你不聽話就是這樣
如果是這樣得出這種信仰
那種信仰其實都是相當奴隸化的信仰
到底發生什麼事?
可以看到的一件事情
就是我們不能忘記第六節所說的
一點都沒有掩飾
我們都不喜歡這樣說
其實我們不如這樣說
因為他們去到曠野那裡
曠野有很多蛇
不過當時天氣不好
好像現在回南天
蛇蟲鼠蟻都出來了
所以突然間就有很多蛇
就天然的現象
不過古代的人就將天然的現象
解釋為什麼什麼
不是這樣
這裡直接說
耶和華派
耶和華派火石
我自己看
消化了一輪之後
我就說得出一樣東西
就說我們可以學一個重要的功課
這位上帝
到要出手的時候
是會出手的
行不行?
給不給?
如果是這樣的話
你怕不怕?
我就怕
我就怕有一天他真的會出手
如果我有些東西
是繼續放縱自己的情慾
繼續陷溺在自己的罪裡面
有一天
他是會出手的
我不知道在你的信仰裡面
這件事存不存在
我懷疑有時候我們好像知道又好像不知道
所以我們才可以縱容自己
繼續迷迷糊糊的過日子
好像不明白為什麼會這樣
這個人明明是有這樣的
這麼惡劣的行為
這麼惡劣的思想
這麼惡劣的習慣
然後他仍然在教會處高位
發生什麼事了?
會不會就是我們
根本沒有裝載
我的上帝是一會一位會出手
而且我的上帝出手的時候
是可以很重的
我們全部人都希望軟著陸的
我們希望最好這位上帝
全部人都是網開一面的上帝
是不是?
上帝是不是網開一面的上帝?
有時候我們的同義詞
一個不經意不經意
自己是重新翻譯了我們的信仰
因為祂是愛
所以祂永遠是網開一面
所以祂永不出手
其實祂是瘸的
其實祂是盲的
其實祂是不管的
其實祢想做什麼都可以的
因為祢買了保險
是不是這樣的信仰?
然後現代的精神是不接受管教
不受教
是不受痛苦
更加不願意接受審判
我發覺今天教會的信息裡面
特別是一些所謂是更加前進的人
那些神學家
那些聖經學者
不講審判什麼的
如果有審判
那都是selective的審判
他們認為要審判的東西
他們就會講審判
但我今天很想告訴大家
我們的上帝
是全面地執行審判的上帝
是到了時候
祂是會出手
人就可以為所欲為
上帝就稍微有所為
就是沒有憐憫
就是殘暴
就是這個專制
就是這個暴君
在這裡
不如我們想一想一個問題
第六節
耶和華派火蛇進入百姓當中去咬他們
於是以色列終死了許多百姓
聽清楚了嗎?
這裡是這樣記載的
我問自己一個問題
這位上帝是不是我所認識的上帝?
這位上帝是不是我所敬拜的上帝?
或者我問你這個問題
第六節
聖經清楚地寫
這位上帝是不是你所信仰的上帝?
你接不接受祂就是你的救主
就是你的天父?
其實除了祂之外
我們沒有別的
聖經是這樣記載的
我們沒有辦法去改變這個事實
剛才不是提過了
教會歷史裡面
有個人就是不接受這位派火蛇
進入百姓當中咬他們的上帝
為真神上帝
他說這個是舊約的殘暴
這個是舊約的落伍的神
是暴落的神
我接受的是新約的耶穌基督
多有吸引力
今天這種馬吉安精神
我懷疑仍然在教會裡面蠢蠢欲動
甚至有復活的姿勢
甚至在一些所謂前衛的教會裡面
已經復活了
但是舊約的上帝和新約的耶穌
果真能夠分開的嗎?
剛才你不聽見另外一個經課
就說摩西在曠野怎樣舉蛇
人子也必須照樣被舉起來
耶穌基督沒有馬吉安精神
沒有馬吉安思想
耶穌基督的教會
也都不能夠接受這種傾向和思想
我們讀這個文素記
二十一章四至六節的感受
是完全可以理解的
因為我們誤會了
以為是一句的遮撐
一句的怨言就變成死亡
實情並不是這樣
事實上我們在人生的經驗
世界上的經驗
都不是這樣
沒有一個人做錯一件事
就馬上橫屍街頭
沒有一個人心裡面有個歹念
就馬上跛手跛腳
這個世界都不是這樣
這個世界是上帝主宰的世界
他都不是這樣來執行他的道德律的
所以我們不需要太快去定罪上帝
去為著以色列百姓平反
其實我今天很想做的
其實我覺得我們按照著聖經來宣講的
上帝憐憫我們
就是在誤解他的世人面前
要為上帝平反
以致認識上帝的人
能夠真正的蒙恩
得釋放得自由
在聖潔誠聖的路上
是繼續的快跑直奔
一方面能夠敬畏他
一方面能夠愛慕他
這個是人很難做到的事
但是我相信在上帝的聖靈
聖經的光照之下
我們始終會明白
在基督耶穌裡
的確那個聖潔公義
還有那個恩典寬恕
是並行不測的
我希望我們不要再陷在迷惑當中
以色列人
在文數記裡面
其實犯罪又何止這一次
他們說話的態度
他們說話的內容
是反映了
那個在創世記
迷惑人的
那一個質疑上帝
不能信任上帝的那一種精神
是揮之不去
是陰雲不散
今天我們求主都幫助我們
就是能夠繼續去到勝過這個
內裡
永遠不太願意信服也
不太敢去信任上帝
相而信服
永遠是我們人生的難阻和挑戰
我到底能不能夠在任何的處境底下
都徹底的信任我的上帝
到底我能不能夠在不惜一切代價之中
我都要信服我的上帝
一生一世
可能我們學的功課
都永遠離不開
我到底信不信你
到底我是否信服你
如果我們在這兩個的功課裡面
能夠不斷的進步
我夠膽說
我們的人生一定是一天生此一天
我們的生命一定是一天未善過一天
每一天我不相信他的時候
我就充滿著疑慮和充滿著怨言
每一天我豁出去完全相信他的時候
我就得著自由
每一天我反叛他的時候
我只是在自己的罪孽裡面
再加深再加重
在我的惡習裡面
我又再沉淪再沉淪
但是每一天我多一點的信服他
我就每一天多一隻腳離開那個網羅
更加朝著那個穩固的盤石
救恩的道路來前進
以色列百姓的故事
是一再提醒我們
那個反叛和不信
是在人的生命裡面佔據的位置
是非常之重
靈恩派的人喜歡說
要攻破一切的淫慮
攻破一切的堡壘
攻破一切堅固的堡壘
如果他說的是那些根深蒂固的
對上帝的不信服和不信任
我完全支持
但是有時候這些堡壘
是說一些很神化
很另類的東西
很怪罪於別的靈界的東西
越搞越亂
那些我不敢苟同
親愛的兄弟姐妹
我們今天來到這裡
看看這個以色列百姓
在民訴記裡面
他們到底重蹈覆轍犯了多少次這樣的問題
如果你有聖經
就給我看第十一章
如果沒有就留心聽
百姓發怨言
惡言傳到耶和華耳中
耶和華聽見了就怒氣發作
耶和華的火在他們當中焚燒
燒毀營的外圍
只是怒火燒營外的範圍
這個是上帝向他們發出的警號
第二節
百姓向摩西哀求
摩西祈求耶和華
火就熄了
所以他們為那個地方起了一個名字
就說曾經燒火
它的名字在廣東話就說火燒過
在白來話就叫做他被拉
就是這個意思
第一件事
第二件事
接著下啊
剛剛燒完火
接著又在那裡怨
怨什麼呢?
誰給我們吃肉?
我們記得在埃及真的很好
不花錢又有魚吃
還有韭菜、黃瓜、蔥、蒜
這裡什麼都沒得吃
有什麼?
只是馬拿
然後聖經的作者就提醒
第七節
馬拿好像原西子
看上去如同樹枝的樣子
將它磨碎
或者磨成粉
然後拿去煎做餅
滋味好像油烤餅的滋味
夜間露水降在馬拿
馬拿是在這個什麼都沒有的處境裡面
是上帝特別的供應
不過因為這個特別的供應
供應得太久
而且只有這尾的供應
所以他們漸漸就覺得不夠
是反映什麼?
又是那種慾望
是那個Want
不是那個Need
上帝真的沒有責任來滿足人的慾求
上帝的責任就是養活我們
不過當然這是誇張的說法
在正常的情況下
上帝創造的萬有
都不知道多少千絲萬縷的愛意
出奇到不得了的創意
你看任何的蔬菜
任何的果子
你就會發覺上帝的創造是奇妙到不得了
不過在那個特殊的處境裡面
這班百姓不懂得欣賞上帝所供應的馬拿
反而在那裡埋怨說沒有肉吃
現在沒有肉吃會死嗎?
沒有肉吃很大件事
是什麼?
又是一種反抗
一種亡因
去到一個地步
第十節
他們在那裡家家戶戶在帳篷門口哭
你以為又是新的如意節嗎?
就是埃及人死了投生的孩子
所以家家在那裡哭喪
原來他們在那裡哭是因為沒有肉吃
這一種是什麼精神?
耶和華的怒氣大大發作
接著最終是到了一個情況
神終於出手了
說他們說在埃及好
他們說要吃肉
所以我就給他們肉吃
不單止吃一天
是兩天
不單止是兩天
是五天
是十天
是二十天
親愛的弟兄姊妹
如果二十天
你什麼都沒得吃
你只吃肉
不知道你的感覺會是怎樣呢?
而且不是二十天
而是吃足一個月
直到肉從你們鼻孔中噴出來
好恐怖啊
使你們厭惡啊
為什麼?
其實背後的情況
這個就是那個問題致命的核心
你們嫌棄那住在你們中間的耶和華
在祂面前哭著說
我為何出埃及呢?
耶和華住在百姓的當中
日間有雲柱
夜間有火柱
耶和華剛馬難養活他們
在沒有水的地方
耶和華洗到這個盆石流出水來
滋潤著他們
一位活的上帝
在他們的百姓當中被唾棄
寧願要吃肉
摩西聽見說要天天吃肉
他也覺得很有趣
他就說那怎麼會呢?
把牛和羊都宰了
把海裡的魚都捉了
都不夠的
我們只是男人
懂得走懂得跑的大男人
60萬啊
怎麼吃啊?
結果怎麼樣?
神說我的手沒有縮短
接著就刮起一陣風
吹起一些鵪鶉
那些鳥就在那裡
一天這麼長的路
一看一天這麼長的路
都是鳥
而且差不多有兩爪
兩爪就是兩隻手臂
來到爬腰高過膝蓋這麼厲害的
全部都是鳥
於是他們終於有東西吃了
到處去撈啊撈啊撈
整天這樣撈
聖經說什麼呢?
他們牙的肉
打進口裡
還沒咀嚼
耶和華的怒氣已經向他發作
用極重的災禍擊殺百姓
那個地方叫做基博羅哈塔雅
希伯來文的意思就是說
貪肉之人
貪男啊
貪食之人的墳墓
這是第二件事
還沒完的
陸陸續續還有很多件事
十四章
他們就在埋怨
這個故事我們熟悉了
埋怨什麼呢?
當這些貪子進到迦南那裡
回來報喜訊
當然同時也是報惡訊
看你從哪個角度看
有些人就說
哇 那些人很高大啊
我們一進去一定被他吃了
有些人就說
哇 那些葡萄很大顆的
真的吃下去都要小心噎著
那看你聽誰呢?
大部分的人是聽說
那些人很高大
我們會被他吃了
於是他們在第十四章說
全會中大聲宣揚
那夜百姓哭號
我不知道你看這個
百姓在這個曠野裡面的場景
如果你為他們配樂
你會配什麼呢?
剛才兩幕說了
一幕就說
沒有肉吃
進不了迦南
哇 全部人都是這樣的
反正都是神經質的
就是這樣
整天在那裡亂吵亂叫
他們又向亞倫和摩西發怨
寧願死在埃及
寧願死在曠野
怎麼都不進去迦南被人打
我想你對著這幫人
你真的都說
那你不進去嗎?
那就不進去
那你竟然要死?
那就死吧
其實怎麼樣?
始終上帝都是流傳他們
有一次甚至
上帝跟摩西說
這幫人藐視我
他們中間做了這些事
他們還是不相信我
我就要一鋪清了他們
摩西然後我就要興起你
使摩西你成為大國
比他們更加強大
摩西這位真正的領袖
從來沒有為自己設想
他只為上帝的榮譽
因為上帝你說你要帶這幫百姓
所以你不能夠爛尾
他只為這幫百姓的好處
沒有為自己說
既然我的子孫
我可以被興起成為大國
我比阿伯拉罕還強
沒有
這個偉大的領袖
真是站在死人活人當中
來向上帝祈禱
所以又化解多一場災難
但是在這一次的經驗之後
以色列人還是繼續來發怨言
去到第十六章
十一章看過
十四章看過
十六章又再來
就是連群結黨
反叛上帝的領袖
這個我不說了
然後去到二十章
就是又發怨言
大家回到二十章
我們二十一章那一段來看看
二十章那一段說什麼
開頭
他們去了沉的曠野
第二節
會中沒有水
就聚集反對摩西和亞倫
跟他們爭 跟他們鬧
他們說的真的很討厭
你們聽不聽到
我們恨不得與我們的弟兄
和死在耶和華面前
你們為什麼令耶和華的會中到這曠野
使我們和我們的生畜
都死在這裡呢
為什麼令我們從埃及上來
把我們帶到了壞地方呢
這地方不能殺種
沒有無花果樹
葡萄樹
石榴樹
也沒有水果
摩西就在那時候
都沒有辦法
苦福在那裡
耶和華吩咐
你拿獎去和你的哥哥亞倫召集會中
在他們面前
吩咐盤石
水流出來
水就會從盤石流出來
那上帝沒有說不准他的百姓
因著那個的困難
來向他呼求
大家不要誤會
以為我有難處
我最後吞了他
上帝從來都接受到
他的百姓
在任何的處境
甚至和他對質
和他問他問題
但是這班百姓
他所做的
是定上帝的罪
是公然的反叛他
那這一次怎麼樣呢
他們發了怨言
然後陷害連累了摩西
上帝叫摩西說
你吩咐這個盤石
盤石流出水來
摩西實在是很生氣
當你經常和生氣的人一起的時候
一個不經意你都很生氣
摩西看到這班人這樣
好了 上帝說要給水
啪啪
不單止是沒有用口吩咐
而且是拿獎去敲
而且不是敲一次
而是敲兩次
連敲兩下
上帝說什麼
耶和華對摩西亞倫說
因為你們不信我
沒有在以色列人眼前尊我為聖
所以你們必不能領者會眾
進入我所要賜給他們的地
這個另外一個名字
叫做米利巴
所以我們看到有他被拉
有基博羅哈他雅
有米利巴
這些我們都不會說的
在白來文念不出來
但是你記得火燒過
貪食的墳墓
和這個憎鬧
吵得很厲害
所以我們的結論是很清楚
就二十一章這個火蛇咬
並不是上帝一時控制不住他的脾氣
而是這位滿有憐憫慈悲的上帝
是到了時候
他一定是會出手
管教他所愛的人
凡所愛的
必定管教
親愛的兄姊妹
在我們的信仰裡面
我們是不能夠
沒有這個智慧和信念
如果我有這個信念
我說我受了管教
我是很清楚知道
是我得罪上帝
是我傷害別人
所以上帝讓我陷入這個困境裡面
而在這個困境裡面
我懂得向上帝呼求
我的人生就得益處
但是如果我以為
我的上帝愛我
我可以為所欲為
他永遠都不會出手
我就繼續糊里糊塗的生活
這一種只是陷入自欺欺人的信仰
我希望我們豐盛生命堂的弟兄姊妹
或者聽到這個信息的弟兄姊妹
真的不要對上帝出手
管教這件事
這個信仰掉以輕心
以免真的在這個
明明可以更好的生命裡面
是平白的耗費了更長的日子
在曠野的受苦裡面
願我們都能夠
在以色列百姓的身上
引以為鑒
能夠俯伏敬拜這位上帝
雖然這班人一次兩次三次四次五次
都說寧願回埃及
你都不要等他們回埃及
如果等他們回埃及
一天都光了
不用再聽他們埋怨
然後到他們回埃及的時候
他真的呼天搶地都沒有人回應的時候
就絕對的痛苦
但是上帝一直都沒有這樣做
包括他想做的時候
摩西說不要
結果他都是聽摩西的代求
所以這位公義的上帝
同時也是聽呼求
聽代求的上帝
所以這位上帝
才是該死的罪人
唯一的盼望
是還梗潑液的人
唯一的希望
沒有按我們所行的來代我們
很多人死了
被火石咬死了
終於那些人醒了
二十一章第七節
百姓到摩西那裡去
這次說的話
有sense了
當一個人能夠說
我們有罪了
而且能夠清楚的說出
那個罪是什麼
他的人生就開始有轉機
當一個人繼續將那個罪
埋怨在別的人身上
或者將那個罪淡化
來解釋
他永遠沒有出路的
我看見今天這個世界
有些人就是將明明是罪的東西
解釋到完全不是罪
結果令我們本應可以從罪當中
得到釋放的人
繼續有人護航
因為我的罪不是我的罪
是還梗造成的
是先天造成的
我不需要為我的行為
為我的罪惡來負責
但是如果我看聖經沒有看錯的時候
聖經是很清楚說
你的行為是斷定了你的責任
你所結的果子
就是你的行為
就判決了你的內心
是一個怎樣的內心
百姓說我們有罪
你有什麼罪
因為我們向耶和華和你發怨言
我們不對
那怎麼辦
請你向耶和華禱告
為我們求
叫那些蛇走
我們受不住了
我們瘋了
請叫那些蛇走
如果你是上帝
如果你是摩西
怎麼辦
想起了塔比拉
基伯羅
黑他亞
還有哪裡
馬尼巴
還有很多其他的
還沒說完
還沒清理完
怎麼辦
一鋪給他清袋
有些繼續遺患
有些繼續咬
我們這一代的人都不配活的
沒有
摩西求
所以這個也是我們在教會裏面
需要學習的一樣東西
我們不能夠姑息罪惡
但是我們絕不能拒絕求救的人
永遠有人迴轉
永遠都是要為他呼求
然後上帝應運
就跟摩西說
做一條銅蛇
掛在崗上
然後叫被咬的人
做些什麼
被蛇咬了等著死還可以做什麼
叫你去宰一隻牛
宰一隻羊來獻祭
叫你去按手在牛羊的頭上
然後獻飯祭
來做贖罪祭
這些全部的法例
全部的制度都有的
就要做回它
上帝怎麼做
完全不需要他這麼做
只要望
望就活了
於是摩西做了一條銅蛇
掛在上面
凡被咬的
一望就活了
請各位弟兄姊妹
犯罪朝至審判管教
認罪求告
永遠都是重啟恩門的約時
永遠是重開恩門的約時
不要再等了
如果你有罪
綁住你
不要再等了
不要再找藉口
清清楚楚的
上帝啊
開恩可憐我這個罪人
上帝會怎麼對待你
上帝怎麼對待我
我知道
因為我知道
所以我也夠膽告訴
同是天涯淪落人的知道
當你呼求他的時候
當你悔改認罪
向他求救的時候
他一定一定拯救憐憫
很特別的
望而已
望
有些人很奇怪
有些人讀到這些經文
要很詳細去解釋
怎麼望呢
如果你望一下
不夠專注也不行
那我心想
如果我近視老花怎麼辦
其實我相信
最簡單的一件事
就是那個人的心裡面的迴轉
我有罪
不管我的頭能轉多少度
不管我的眼睛多利或多模
當我裡面是說
我來了
上帝的恩典
就能到
這個就是我們的上帝
這個就是奇妙的恩典
這個就是赦罪的一個秘訣
所以主耶穌
祂自己來到的時候
都重忍這一段經文
信的人有永生
同樣是救人脫離罪
同樣是救人脫離死亡
脫離情慾
脫離埋怨
脫離對上帝的控訴
脫離忘恩
脫離審判管教可怕的結果
我們學到什麼呢
親愛的兄弟姐妹
很簡單
落在永生上帝手中
是可怕的
因為我們的神是烈火
沒有任何的解經者
沒有任何的神學家
沒有任何的教會領袖
能夠在我們身邊
教會領袖
能夠為了苦咒現代人的情慾還留
而將永生上帝的怒火
從聖經的頁數裡面撕走
從宣講的位置上移除
從人心靈裡面
必須對上帝有的恐懼
敬畏來消除
當一個人對應該懼怕的
沒有懼怕的
那個不是智慧
那個是落入最大的愚蠢裡面
但是今天
我四周看
四周看
看到有些似乎很有智慧
很有學識的人
是有這樣的意圖
我學識不及他們
但是我不敢不敬畏
這位永生的上帝
跟他比拼哲學
跟他比拼哲學我不教
跟他比拼基督教我不教
跟他比拼任何願文我不教
但是我站在這裡
向這世代的人講
向我所親愛的弟兄姊妹講
向我自己的心講
落在永生上帝手中
是可怕的
我們的神乃是滅火
但是講完這個之後
我仍然要高歌一曲
仍然要高歌第十四章
摩西衛著百姓祈禱的時候
對上帝那種肯定和宣告
因為只有蒙上帝啟示的人
才能夠正確地全面地宣講
這位人類唯一的創造主
唯一的救主
他說上帝求祢顯出祢的大能
不要在我身上興起新的一個國
求祢帶這班百姓上去
因為如果祢不去
不和我去我就不去
然後他說求祢彰顯祢的大能
照著祢講過的話來做
耶和華不輕而發怒
且有豐盛的慈愛
這是盼望的宣告
但是這個往往被濫用為
縱慾的一個黨戰法
耶和華不輕而發怒
沒有豐盛的慈愛
他赦免罪而破法
所以沒有一個犯罪的人
是沒有盼望的
因為上帝願意赦免
萬不以有罪為無罪
必懲罰人的罪
從父到子直到三、四代
這是同時存在於上帝的本性裏面
沒有人能夠在上帝完全的啟示裏面
作任何的取捨
你不能選擇你喜歡信仰的神
上帝是上帝
不容許你喜歡我們潮州的啟齋毒啤
你不懂的
就是說瘦的你就夾肥的你就不要
你對上帝都不能夠瘦的你就要肥的你就不要
全部都要啃下去
然後才真真正正的有益
我最喜歡摩西結束禱告的時候是這樣說
求你照著你大慈愛赦免這百姓的罪
保障你從埃及到如今
要恕這百姓一樣
讓我們俯伏在我們的主面前
去敬拜祂去認識祂
又好像神人摩西的禱告那樣
求祢使我們照著祢當受的敬畏
誰按著祢當受的敬畏
要得祢怒氣的權勢呢?
求祢使我們按著祢當受的敬畏
來敬畏祢
以致我們懂得數寸日子
好叫我們得著智慧的心
我們一起祈禱
親愛的兄弟姐妹
你願意按照聖經的啟示
聖靈的感動
在基督裡全面的認識我們的主
我們的神
你願意趁著還有機會向祂呼求
你願意在一個時刻
懂得數寸上帝恩典
並且一生一世
做一個完全信任祂
可以跟祂談 可以向祂問
但是基本的態度是說
天父啊
我眾不明白
我眾不滿意
我仍然信任祢
我靠祢
你願否一生一世
主也幫助我
是信服你
只要你明文清楚教導的
我都願意
靠著你的恩典去實施
願主施恩賜福給這樣的人
主啊 你聽見人的心聲
你知道人的處境
你知道人的困惑
你知道人的痛苦
主啊 我們今天
按照著你在聖經裡的啟示
學習來勁快的侍奉你
願祢堅固我們的信心
願祢使用我們在這個世代
能夠不為洪流所淹沒
反而能夠成為中流砥柱
並且能夠被你所用
去挽救被罪纏繞的人
我們這樣祈禱
奉耶穌基督成名 阿們
謝謝大家收看,下次見!