我們今天開始講全道書 一年四次
全道書和上一次我們講有百記都很接近的
其實上一次我已經講了很多關於創造的東西
不過可能我們這次都要再溫一溫
所以可能有些東西大家都聽過了
我首先第一次要講一下創造和全道書
為什麼要這樣講呢
因為這些是講舊約的智慧文學
它是屬於另外一類的
和其他經文很不同的一個主題
主題就是創造不是救贖
其實大部分經文都是從救贖那方面來講的
智慧文學不是的
所以可能我們都要多講一下創造
其實有兩個原因的
一個就是我們比較陌生
我們多數都是
我都說很多人的信仰歷程都是從救贖開始的
我們認罪、悔改、信耶穌
這個是沒有錯的
應該都可能是這樣
不過我們很少回到創造那邊去講
所以這個創造是我們比較少聽的
第二樣東西就是智慧文學
它從這個角度來講是很特別的
它是完全不講救贖的東西
很少經文是這樣的
你強行將救贖的東西放進去就不合用了
所以我們是要小心的
或者我這樣講
讀全道書特別
竅門就是要從創造來看
如果不是的話你就一頭雲了
創造才明白它為什麼這樣講
創造是一個很重要的觀念
我經常都問自己
當我讀聖經的時候
為什麼聖經有幾本書完全不講救贖
救贖那麼重要
只是講創造
原來只是講創造都很有用的
重要的地方是什麼呢
創造才是直接處理我們人生很多的問題
救贖多些是我們和神的關係
特別是我們犯了罪離開他
要建立這個關係
創造就是講今生曾經做過的世界
或者人生
我們怎樣去看這些東西
特別是全道書
教我們怎樣去看這一份
神給每人在今生有一份
這是很重要的
因為我怕很多人
我們很多弟兄姊妹
只會做基督徒不懂得做人
其實他是教你怎樣面對錢
怎樣面對前途
怎樣面對苦難
生死問題
工作
這些是我們人生最直接的東西
你可以說沒有那麼熟悉
其實這個熟悉的角度都是偏差的
其實從救贖的角度來說
這些不是永恆的
最重要的是有永生
但是從創造的角度看就不是了
這個也是那麼重要的
慢慢我們看到
這個也是神的地盤
是他做的
人生是他做的
所以你不可以忽略他
你不要只顧著上天堂
今天你怎樣做人
這個他就是教你這個智慧
這個很重要
這和我們最切身的
但很多時候我們就
所謂很淑靈化了所有東西
錯過了這個
這個其實是很基本
也是神的心意
傳統書其實教我們怎樣享受
神為我們做的這一份人生
所以這個值得我們講
我想講的是
大家看筆記
還創作了過來看傳統書
就會容易一點明白
其實這裡大部分在《日伯紀》也有講
所以我也可以很快地提算一下
第一個就是啟示途徑
都是透過神所做的人生
簡單來說
你知道舊約分三部分
第一部分是摩西五經
那個啟示是很清楚的
在西乃山神向摩西顯現
將律法頒布給他
接著是先知書
先知書我們很清楚
先知怎樣得到訊息
就是神和先知直接講的
給他一個儀仗、訊息
到現在後面這裡
特別是智慧文學
是怎樣來的呢
神的話怎樣去到智者
就是透過人生體會
傳統書如果大家有看過
第一章第二章後面都是這樣講的
我試過了這些東西
我是體驗過人生
得到這個智慧
看來好像沒有那麼熟悉
那些很清楚的
特別啟示
這個好像不是
所以你會發覺
其實另外一個原因
可能有些人看不起智慧文學
覺得它不是那麼特別
你看《針研》也是
中國人也會寫
寫得更好
大家都是因為有人生的智慧
有不上一年多
你就會體會這些東西
其實智慧文學一樣是這樣的
當然有不同
它是從創造的角度來看
但都是神透過他人生的體會
講給他知道的
所以這個
但我想講這個不表示
它是相似一點的
它都是神的話
所以我們不要常常說
創造好像今生的東西
沒有那麼重要
特別是這些是人生的智慧
但其實
我相信這些智者都是有性靈
一樣是感動他
寫到神要他寫的東西
所以這個值得我們看
第二樣就是他表達方式
其實他都是道成肉身
透過當時上古近東的背景
來寫出來
有幾樣東西我們特別留意
頭頭那兩樣可能我們
其實我們上百多次都講過
一樣的
頭頭那兩個可能不是最重要
第一個就是很具體
他透過這些實物
特別是大自然
社會現象
這些都是神造的人生
透過人生
這些具體的例子
來講一些很抽象的東西
這個是沒有問題的
我們大家都明白的
第二個就是很隱蔽
我們講日話幾特別講
日話幾特別強
就是整個迷
他不講清楚
因為智慧是這樣的
智慧是要刺激你去想東西
你自己想一想
想到答案
這樣才是好的
講完給你聽
其實就不是真的智慧
你沒有那個智慧
他想你有智慧
所以要
傳道書都是這樣
講到很亂
他故意好像
你如果不明白
看上去都像一團雲
但就是想刺激你去想
想一想你就通了
這個就是智慧
智慧是需要這樣的
所以他的手法是會多一些比喻
語言
不講清楚的
不講明的
故意有很多
很多的
接著講這個point
就是很多弔詭的東西
所以很多人覺得傳道書很難明白
甚至很多矛盾的
其實他故意的
因為刺激你去想東西
其實他最後
傳道書說什麼
是一個刺棍
是打醒你的
所以故意講到出軌
講到很難明
這樣你才去想
這個下面這兩點
是特別重要的
傳道書
第一就是弔詭
其實智慧文學通常都喜歡這樣的
他講一件事
他很專心講
講到盡的
但人生通常是兩邊的
你知道
人生是很弔詭的
真理在另外一邊
那邊他又講到盡的
好像是兩個相反的
於是你就摸不著頭腦
但他就是想你這樣
這樣才有智慧
慢慢看到人生原來是這麼複雜的
不是這麼簡單的
不是黑白分明這麼簡單的
我試試舉些例子
這個值得我們看一下
因為很多人覺得傳道書
是有問題
都是因為
這些矛盾
我試試我們很快看些例子
傳道書第四章第二節
他說
我們遲些會講這些的
不過我現在想給你看一些表面的矛盾
傳道書第四章第二節
因此我讚嘆那早已死的死人勝過那還活著的活人
還有他說
最好就是不要生
他覺得人生是很虛空的
死比生好
記住這個
但如果你跳到傳道書第九章第四節
就剛好相反的
他說與一切活人相連
即是還有機會生命的人
難以瞞有指望
因為活著的狗比死的獅子更強
你知道猶太人很看不起狗
獅子是最好的
活著的狗都比死了的獅子好
即是活好過死
剛才說完生死比生好
現在是生比死好
是否剛好相反呢
再看第五章第十節
貪愛銀子的不因得銀子之足
貪愛豐富的也不因得利益之足
這就是虛空
一個虛空的現象就是
錢不能夠給你知足和有豐富
但如果你跳到第十章第十九節
又是剛好相反的
擺設賢直
設擺賢直是為喜笑
酒能使人快活
錢能叫萬事應心
究竟錢是滿不滿足人呢
還是不滿足人呢
兩樣都有說
所以你要明白
他不怕這些矛盾
他不解釋
如果你有智慧懂得看
慢慢看通他
就知道他為何這樣
希望大家看完之後
可以多給一個例子
這個就放在旁邊的那一節
八章第十二節
他說他見到的情況
惡人雖然行惡百次
倒享長久的年日
惡人可以享到長久的年日
但仍然我准知道敬畏神的
在他面前敬畏的人終究必得福樂
第十三節
惡人他不得福樂
也不得長久的年日
剛剛才說完十二節
惡人是可以有長久的年日
接著他說
惡人必定不會有長久的年日
究竟惡人有沒有長久的年日呢
他就放在一起
所以其實他有很多弔詭的東西
這個是智慧文學的特色
是特意給你一些難題
讓你去思想
當然他有答案的
如果你懂得看的話
但這個就是我們要學的
不要這麼快就說
以前有些人說傳道書是文字
抄完之後
那些紙的皮
就混亂了
風吹了就亂了
弄回去了
我們看不到
好像很亂
我希望大家慢慢看到
其實他是一些智者的手法
因為他們是喜歡這樣
所以大家不要這麼快否決了他
覺得很亂很難
其實他是有他的智慧的
最後一點我想說的是
訴諸權威
這個傳道書是特別的
因為我們找到很多其他
古埃及和米索波大米
都是有這些智慧文學的
很像的
我們就發覺原來他們的格式都很像
當時是用一些大家都熟悉的方式來寫
是我們現在不熟悉的
其中一樣東西
他們會訴諸權威
訴諸權威的方法和我們心目中想的不同
我們現在的權威
所謂文獻的權威
我們一本書的權威就靠作者
作者出名的書就很賣
所以我們很緊張作者
現在很多聖經學者都是
很緊張作者
但當時的人不是這樣
沒有人理會作者是誰
或者說他們最需要有權威
權威是怎樣來的呢
如果你看回其他的文獻
還有聖經都有這樣的例子
權威不是我們心目中想的
就要追回作者
沒錯作者是有關的
不過作者可以是假的
這個是很多人都問傳道書是不是所羅門寫的
我經常都說這個不重要
因為他們當時的人沒有人理會這些東西
他講得好像是所羅門的
但其實你們知道他好像不是所羅門
他叫自己做所羅門
他叫自己做傳道者
所羅門譬如寫其他執事
他真的講明是所羅門寫的
這個就沒有的
其實他可能就是訴諸權威
他是喜歡這樣的
所羅門是代表智慧
他就將自己放在所羅門的位置去寫
我不是堅持一定要這樣解釋
所以如果你不喜歡這樣解釋
很多人都接受不到
聖經為什麼好像騙人一樣
說自己是所羅門
這個是西方或現代人的想法
當時的人我們知道他們是很流行這樣的
其實我們真的關於很多這些
很出名的智慧文獻
我們很清楚他們什麼時候寫的
知道他們是什麼時代
他說自己是誰呢
是幾百年前的皇帝
他不是騙人的
因為人人都知道不是
但他可以這樣
因為這是拿他的傳統
或者覺得他自己是很崇拜這個人
或者他的觀點和這個人很接近
這樣就可以了
這個可能都是這樣的
他當所羅門是代表智慧
不過我真的不想處理這個問題
你說一定要所羅門寫
我覺得都沒有問題
我不想和你爭辯
我就是不知道
不過不需要是
智慧文獻真的不需要處理這個問題
因為他說的話都是什麼時代都對的
這些又不分什麼民族
什麼文化都一樣
因為都是神做的
所以根本不需要分
你說不是他所羅門寫的
其實都沒有問題
不過我們知道
應該都是所羅門的時候
因為那個時候我們知道
以色列人的智慧文學是最發達的
聖經都有提到
所羅門都寫了很多東西
在那時候再前後都好像沒有提到智者
所以在那個時候寫就不奇怪
不過是不是所羅門寫的就不重要了
或者所羅門派人去寫都可以
或者代表所羅門寫
很多可能性他們以前的人都是這樣
他們不緊張
所以這個就是那個訴諸權威
如果用一個後記的推薦
這個是很多人都覺得很麻煩的
因為他
如果你看過傳道書
到十二章最後
他直接在讚傳道者
自己讚自己
其實好像是別人寫的
很多人都覺得是別人寫的
你說是別人寫都沒有問題
我都說他不理是誰寫的
不過原來他們很多智者都是喜歡這樣
一開始就用權威
就扮自己是誰
到最後他又好像作為一個評價的人
評自己的東西
都不奇怪的
大家要知道
所以最少我們要知道
不要因為他好像後面
十二章是九節開始
好像是一個第三者來評論這部書
就說他說的話
未必和傳道書寫的東西是一致的
很多人是這樣看的
因為事實上表面上好像是
好像和前面說的東西很不同
很多人就說傳道書說得太激了
太過悲觀了
後面就要補一鍋
其實你這樣說
可能你就錯過了傳道書真的要說的東西
其實他後面只是他們一貫的手法
是一個總結傳道書的信息
我們要明白他們以前的人寫東西是這樣的
這個是我想大家留意的
不過我覺得創造最重要的就是後面這裡
就是創造的神學
因為我上次《日白記》都有提過
可能這次值得再提
可能這個是對理解傳道書更加重要的
因為我們對創造的觀念比較陌生
我想先解釋一下
我想解釋他和救贖神學是完全不同的角度
當我這樣說就不是說他們對立的
表面上好像是
其實很簡單
一個是說日光之上一個是說日光之下
如果是經過傳道書來說
一個是和神的關係
即是救贖、日光之上
一個是說日光之下
是你怎樣和今生這個物質世界的關係
其實是沒有衝突的
也不是分割的
我們同時有日光之上和日光之下
不過因為我們以往太少說創造
所以我們要說多一點
或者暫時先放下救贖
說一下創造
所以不是分割
我不是叫大家以前救贖的東西不要
或者說沒有那麼好
不是說哪個好不好的問題
是兩個不同的角度
聖經也有的
不過我覺得分開來思考
當你思考創造的時候
不要想那麼多救贖
是有幫助的
不是你很容易將這些熟悉化了
簡化了它
就錯過了它要說的東西
所以我想介紹
用不同的角度去看東西
不是表示大家的救贖
福音這些東西
沒有那麼重要
我的意思不是這樣
不過我們看著圖書
反而我們要補足我們過往
在這方面可能太過少
或者有時候我們都是比較偏差的
我想說它的基本觀念
和我們想的很不一樣
事實上我們傳統說創造
我自己的認識
從我小時候信主到現在
創造很多時候我們都是說什麼呢
說兩樣東西
一個就是執拒進化論
我那個年代是
現在可能就沒有那麼多
第二個就是說大自然
環保或者很美
神的創造
這兩個都是因為我們的處境
我們有進化論
好像威脅我們的信仰
另一方面就是我們現在
特別我們香港人住在石屎森林
我們真的太少欣賞到
神所造的美麗
但我想告訴大家
在聖經裏面
智慧文學講創造
完全不是講這兩樣東西
因為當時的人沒有這些問題
沒有進化論的問題
我相信也沒有環保的問題
或者他們對大自然的事
也很欣賞
就不和我們今天這樣
所以他們聖經講大自然
或者講創造
從來沒有講這些東西
其實我現在這樣看
舊有聖經特別是講創造
講大自然
它有提到
從來都不是真的想講大自然
全部都是指向神所造的人生
你要明白他們當時的信息
完全不需要
和我們今天很不同
不需要處理大自然的問題
還有他們的觀念是很不同的
他們的觀念是甚麼呢
我在這裏講
是區分
我們可能很少人這樣想過
創造
我們通常想的創造
是很科學化的
或者歷史的角度
何時造的
多少萬年前
還是幾千年前
這些問題
還有從沒有變成有
但他們以前的人完全沒有科學
和沒有興趣歷史
即宇宙何時來的
這些問題他們是沒有的
他們不會處理的
所以他們想的不是從沒有變成有的問題
這個是很重要的
為甚麼呢
我們習慣了從沒有變成有
所以你會覺得
當你沒有的時候就很慘
你覺得要有
其實他們的觀念不是有或沒有的問題
是甚麼呢
是分
區分
這個好像很深奧
不過現在我們看到上古近東
都有很多創造神話
他們都是這樣的觀念
他們都是沒有興趣科學歷史
這些東西
當時的人真的是這樣
區分是甚麼意思呢
其實是
我在說
是秩序
即是分到很有秩序
我想
其實我這裡沒有時間詳細說
不過如果你看回創世記第一章
六日創造
我們很熟悉的
你留意的全部都是區分的
我不知道你有沒有看過創世記第一章
那六日創造呢
你都覺得很奇怪
因為很多東西你都很想知道
譬如地是怎樣來的
他沒有說
他沒有說地由沒有變有的
光就由沒有變有
其他很多都沒有
水也是
他第二天一說
他沒有說神造水的
他就說做的東西是分開
上面的水和下面的水
即是他沒有交代
那水是不是神造呢
當然不是
他就沒有興趣說這些東西
他不是從一個很科學
或者是從沒有變有的角度來看
這個觀念是很重要的
因為影響你傳道書怎樣理解創造
我們要改一下我們這些現代人的觀念
第一天
神造光
然後他說將光和暗分開
分開才是最重要的
甚至可以說
他看事好的
就是看他這樣分是好的
他根本上是想說什麼呢
我這裡不能夠詳細說
其實傳道書也有說的
我反而是多一點從傳道書看回去
就明白他說什麼了
因為如果不是這樣
我也想不到他另外一個解釋
可以交代到
為什麼那六天創造說得那麼奇怪
任何的科學的解釋
都交代不到
為什麼他要這樣說
我們假設他是真的
神造光
但是他說來做什麼呢
有什麼重要
有什麼值得他說的
創造有很多東西值得說的
他說了一些好像不重要的東西
但是這些原來對他來說是很重要的
我試著交代一點
你知道他最初說
還沒做之前
是黑暗的
是冤冤黑暗的
第一天他說要有光
那就有光了
這個從沒有變有
你試著想想
全個宇宙
其實他不是你
你很難想像宇宙怎麼來的
這些他不是有興趣說完
不可以說
不過你想想
傳和是黑的
沒有光的
突然有光
就全部都光了
是不是應該
你想想
就沒有黑
應該是這樣的
但不是
他就將光和暗分開
其實他的重點是什麼呢
是不是說他做的光不夠力呢
其實不是
他故意要分開它
就是說神的創造
是有光有暗
不是全部光
留一些位置給暗
其實他解釋說
他稱光為晝
稱暗為夜
他這個叫他的意思
其實在當時的觀念
這個我們沒有時間詳細說
就是一個創造的觀念
就是給他有合法的存在
就是這個意思
應該光就趕走暗
但他不是
他說要有暗
給暗有合法存在的空間
其實這個就是傳道書第三章說的
OK
光是代表
其實傳道書有的
如果你看第十一章第七第八節
光是代表生命或福
暗是代表死亡或和
他說生有時死有時
第三章我們遲些會說
全部都是對比
就是有好有不好
這個世界就是有好有不好
不是全部是光暗是代表不好
我想說暗不是代表邪惡
很多人問鑿了
特別是從救贖的角度來說
這些是因為罪惡在
其實不是
那些還沒有罪還沒有人
不是罪的問題
是設計
創造的設計本身又光又暗
有福又和
你記得有百多年前說過
他設得福給我設得和給我
這個觀念我們要
雖然不是由無變有
當然是有好無就不好
他就不是
他是分開
所以他是做一個對比
這個世界日光之下是有對比
那個暗那個和
是合法地存在
不是因為人的罪
這些觀念我們要看回他
他是這樣說的
所以他是做對比
比如啟示錄
他也有說新天新地
神做過另外一個
那個新天新地他用了這些圖畫
到時就沒有黑暗
沒有對比
沒有和
全部都是福
天堂就是這樣
很多人期望我們今生
就像天堂一樣
不應該有和
神應該要拿走所有和
我們有和就覺得
神你不對
你不愛我
為什麼會有和
是不是我做錯了
有百多朋友就是這樣說
其實不是
他的創造說明是有的
說明不是天堂
大家不要有錯誤的期望
日光之下
未是天堂
這個創造和那個是不同的
他說明了
這個是有光有暗
這是第一點
傳道士就是要說這件事
第二點
第二天
很奇怪
不是說做水
水是很重要的
他說只是做
我們中文譯做空氣
其實也不是空氣
誤導了我們以為是氧氣
其實不是
氧氣當然很重要
他們根本不會想這些東西
其實是空間
他原本的意思是一個空間
做一個空間
將上面的水和下面的水分開
水他也不說怎麼做
假設了就有了
明白他說什麼了嗎
有什麼重要呢
上面的水和下面的水要分開
要有一個空間分開它們
其實他沒有說
不過如果你看傳道士
你才明白他說什麼
或者知道他的重點在哪裡
其實這個空間
其實這個很哲學性的
我經常說賽諾基第一章和第二章
都是用一些很簡單
童話式的方法
來說一些很深奧的東西
很哲學性的
其實這個
如果你看回第四天
空間用來擺什麼
擺星擺日光月光
空間才能動
日光月光要動
為什麼要動呢
因為有時間
他們定時間
這個是很科學化的
他說得很對
空間和時間是同一樣東西
有空間才有時間
不知道大家明白嗎
這些是很深的哲學
Space and time
其實他第二天就做空間
要做空間
空間很重要的
其實意思是什麼呢
就是說
日光之下這個世界
人生是會轉變的
傳統書叫定時
生有時死有時
其實他講的都是這些最重要的觀念
不是經常都生的
不是經常都好
不是經常都福
會變的
我們不喜歡變的
股市升就升
不要跌
但他就說
升有時跌有時
這個是一個設計
他說明是會轉的
相反天堂就不會的
永恆的
這個就是要明白
日光之下和上面是不同的
所以你要明白
人生的創造
你不要馬上熟能化了
我們現在上了天堂
信耶穌上了天堂
其實這個是假象
上面當然是
但現在不是
而這個不是表示
這個都是神很重視
是祂做給你的
你不可以忽略了它
或者不要這個
只是等上天堂
這樣是不行的
他講的明
這個是會轉的
所以有定時
第三個
都是分的
其實他原文用的同一個字
第一第二第三
都是分的字
所以他不是做的
是分的
就是將陸地和海分開
分來做什麼呢
這個陸地是代表
其實神給你住的地方
你可以這樣說
海是你住不到的
其實海都是代表不好的
或者陸地代表你的福分
簡單來說
是代表神賜給你的那一份
如果傳統書說
這份是屬於你的
那一份
其實是看他定水平線定到多高
定高一點就是細分一點
定低一點就是大分一點
其實是這樣的
所以他說
這個都是神定的
故意定條界線
意思是什麼呢
有限制的
神給你的東西是有限制的
有個海箍住它
其實這個日白記
只是用這個圖畫來說
人的壽數
就是好像神畫了條界線給你
不是永恆的
這個世界
所以是有對比
有好有不好
有轉變
還有限制
我們很不想是這樣
所以到某個地步
你都要死
你的那份不是永遠擴大下去的
有限制
所以有對比
有空間
有限制
有界線
你慢慢看到
這個就是傳統書所說的虛空
這個我們叫做物質秩序
就是那個物
神給你的那一份
就是這樣的
有這樣的限制
我們要從這個角度去看
另外還有兩個秩序
第一章是說
初初是虛空混沌
就是沒有秩序的
所以要分到很有條理
就是有秩序
第一個秩序就是
我講這一份給你
傳統書主要是講這一份
《約伯記》也是
第二個就是功能秩序
就是跟著他講
跟著第四天開始講
講植物、動物、人
全部都是什麼
他沒有用分這個字
不過差不多就是各從其類
分類
這個是功能
代表神所做的事不是千篇一律
是很多不同種類
不同功能
不同使命
不同角色
這個其實主要不是傳統書講的
我們不詳細講了
不過有這個功能的秩序
這個也很重要
因為這個是
神做我們
跟物質秩序好像是矛盾的
你遲些慢慢看到
傳統書是用兩張聖經
差不多
來交代物質秩序跟功能秩序
放在一起怎麼辦
兩個好像是
我這裡講一點
物質秩序是神給你的那一份
就是這樣
限制了
你怎麼動都沒有用
功能秩序就說不是
是給你去發展
你有那個使命
有那個功能去做
所以兩個好像是不合的
不過人心就是這樣的
它有不同的秩序
這個是《創世記》也是這樣講的
你要善用神給你的功能
每個人神給了你功能
你要用心地去用盡它
第三個是道德秩序
它是分辨善惡的樹
就是有對有錯
是神定的
在設計裏面
不是我們定的
是神定的
有報應的
傳統書也是這樣講的
我們剛才不是講過其中一個矛盾
惡人可以長壽
這個其實是物質秩序
神定的界限就是這麼闊
但其實同時還有道德秩序
三個秩序同時有的
所以傳統書也找了兩張聖經
處理道德秩序和物質秩序放在一起的時候
也是覺得不對的
如果看《約伯記》就明白了
《約伯記》就是講物質秩序
神給他的那一份
他拿走就是這樣
道德秩序就是
朋友覺得是道德秩序
他一定是做錯了事才會這樣
這是兩個秩序都是對的
不過是同時都生效的
這個是在講這個
我不想太多講
因為我們到傳統書你會明白
我想大家知道
創造其實是很多很重要的原則
其實我們要明白的
而這個就是傳統書所要講的
或者傳統書是唯一一本書
在聖經裏面最清楚交代這些秩序
還有那個禮物
它有兩個基本觀念
或者我這樣說
我們要講快一點
一個就是區分
就是分開很好的秩序
就是這三個秩序
第二個就是比
這個是你知創世記第一章和第二章
它有兩個創造的描述
是很不同的
就是因為從這兩個不同的角度來看
一個是講秩序
其實它兩個你看它開始的時候是一樣的
大家知道創世記第一第二章
有兩個創造的論述
是完全不同格式的
完全不同的
不過它開始是一樣的
就是在講未做之前怎樣
一開始創世記第一章
就說什麼虛空混沌 偏面黑暗
想講創造就是弄到有秩序
不是虛空混沌
第二次它再講就不是這樣講的
很不同的
它說什麼
它說未做之前是怎樣
沒有樹木
因為沒有下雨
又沒有人耕田
它用未做之前的情況來講
它從什麼角度來講創造
第一個就是虛空混沌
針對虛空混沌所以是講秩序
創造是秩序
第二個其實樹木應該是代表食物的
因為有人耕田
這個是前面第一章都有提到的
植物是代表神給我們的禮物
所以它第二個創造的記載
是講創造是一份禮物送給人
一個是Creation as Order
是秩序
一個是Creation as Gift
它不是只是設計得很好就算
它是要給人的
這個觀念在傳統書是很重要的
這個觀念我們也是不懂的
很陌生的
我們講過秩序
其中一點就是物質秩序
我們很少這樣想的
第二個我們很少想的就是禮物
禮物
我們現在的社會
特別是香港社會
根本是沒有禮物這件事
我不知道你覺得
全部都是計算過的
很公理的
禮物就剛好相反
禮物就是表示不是你賺回來的
是我給你的
有百多人這樣說
我給福你就給禍你
我沒有欠你任何東西
因為是我給的
不是你賺回來的
我們全部都是賺回來的
我們以為
但它是說不是的
人生是一個禮物
這個觀念對我來說是很難啃的
我這裡不是說了
你要完全依賴神給的
我們很不喜歡這樣的
最好我可以賺
我能夠掌握
甚至我能夠去爭取回來
這個正正就是
違反創造的觀念
你就是不信創造
其實這個就是進化論
我經常說進化論
其實我們打進化論的仗
針對進化論
我們打錯了
我們針對它的生物學
歷史
科學這一方面
這個完全是最不重要的
進化論的毒害最大
不是在這一方面
有什麼所謂
歷史這些
不是影響很大
當然最終它說
因為沒有神
這個當然不好
但其實進化論最毒害
是我們今天很多信徒
仍然奉承進化論
就是那個識者生存
你知道他不信有神
唯有自己來
自己要爭取你的生存空間
識者生存
這個才是最危險的
因為我們今天很多基督徒
特別是香港的社會
我們都是這樣想的
你都是想著自己要爭取你的那一份
但它現在就說
不是的 創造不是這樣的
是要它給你才行
你多辛苦都沒用
馬拉荒第六章
耶穌也是這樣說的
吃什麼穿什麼
不是你可以勞苦
辛苦一點
你就可以多一點
不行的 是給的
全部都是給的
這個是我們很不想要的
因為我們仍然喜歡進化論
不喜歡神在管著
不喜歡他作主
我想我自己能夠得到回來是挺好的
你知道這個就是神
基本上就是這樣的
神就是
其實所有罪都是
所有人的墮落
都是因為你想做神
你不想有神管你
你知不知道救贖也是一樣的
救贖也是說這件事的
不過我們應該很熟悉的
你知不知道得救
我們得救是本福恩
恩典其實就是禮物的字
它的原文就是gift
救贖我們很明白的
你多努力
你做好人都不行的
你救不了自己
一定要祂給你
創造也是一樣的原來
和救贖一樣的
因為都是那個神
所有東西都是要神給的
救恩當然是一樣的
我們知道的
其實救恩也是一樣的
你知道如果救恩是人可以賺到的
很多人都願意的
如果聖經說
如果你每個星期日上禮拜堂
給十一奉獻
給一些侍奉來
我就給你上天堂
很多人都願意的
這樣很容易的
現在就不是這樣
你做好人都不行的
你要信祂
你要謙卑地依靠祂才行
很難的
我們不喜歡這樣的
全部都是我掌握到的最好
其實創造也是這樣的原來
傳道書就是要說這件事
你多努力都沒有用的
要神給你才行的
有百多天還在說拿走
他拿走就拿走
我們很不喜歡這樣的
但這個就是那個禮物
要完全依賴祂
還有就是不是越多越好
這個我遲些再說
因為我今天都是想介紹一下
創造這個觀念
其實傳道書就是要告訴你
你面對這些錢
這些金
這些東西
你要懂得看
創造的設計
和它的性質
不是你心目中這樣想的
你這樣就錯過了
或者你是享受不了神給你的那份
這些是要改變我們一直以來
很多人的想法
因為我們沒有了創造的觀念
即使我們相信人生是神造的
但其實我們沒有奉行到這件事
我們還是被進化論的心態影響
我們有很多焦慮
我們覺得需要靠自己
去爭取很多我們的福
其實這就是違反創造的原意
我遲些再說
我們慢慢再說傳道書
慢慢再說這個
所以大家不用像現在掌握了
我再說下面的
很快的
範圍的我都提過了
它是說神造的人生
所有人都對的
所以他從來沒有說過以色列人的弱
沒有說什麼民族
什麼時代
全部都無所謂的
全部都是神造的
所以他不會說這些東西
所以其實創造
你可以說是凸顯不了基督教的獨特性
救贖就行了
救贖只有我們這樣
創造很多其他宗教
你看道家
道德經
不知道有沒有人會看
其實重心的傳道書
他都是說這些東西的
他都是觀察到這些東西
雖然他的出路是沒有的
他不是從創造的出路
但是他的觀察是一樣的
都是空的
佛教也是
佛教更差一點
佛教加了很多神靈的東西進去
其實道家本身原本不是的
我們現在知道道家通常是在殯儀館那些
那些其實是加了很多其他東西進去的
他本來道家是一個哲學
人生哲學
其實說得很準
傳道書是很接近的
因為所有人都是這樣
如果他有這樣的人生體會
他都體會到這些東西
雖然他的出路是沒有的
或者不同
那個重點就是
傳道書幫我分的
他分得很好
他的分法不是今生來世
他是說日光之下日光之上
大家都知道
天堂不是你死了之後才去的
現在已經是了
現在已經有那個永生了
這個是用神的關係
那個日光之上
那個比較抽象一點
但現在他講的是日光之下
他只是講日光之下
很多人覺得傳道書是很灰
甚至說死了之後什麼都沒有
就說他虛空是否因為他不信有那個來生
其實不是的
他是不講的
他只是講日光之下
日光之上他就不講了
他不是說不信的
他都有講
神始終都會審判的
都有這樣的觀念
不過他就不講
那些留給其他經文講
他只是講你今生這一份
你應該怎樣去看
怎樣去享受
所以大家不要監他講的
他不是要講的東西
我覺得這個重要
我們不想分割的
其實是同一個神
有些人
其實我們可能是受舊屬的觀念影響
覺得一個人最重要就是得救
我不想說這個是錯的
不過你現在只是講這個
其實是你講了一半
我是怕我們忽略了創造
忽略了創造
你反而沒有尊重
你可能只是想念那個舊屬主
就不要這個創造主
或者你忽略了這個創造主
其實這個都是很不對的
你不敬畏創造主
你不尊重他做人生的造成這樣
這個可以是很危險的
你不要以為這個是很淑女
其實初期教會
差不多第一個最明顯的異端都是這樣來的
落絲底主義
如果大家認識
當時的人說肉體是邪的
或者不重要的
最重要是零
最重要是永恆
他都是這樣看的
這樣才是最危險的
於是你不重視今生的世界
結果他們就亂來
肉體是不重要的
反正都沒有了
但其實不是
是同一個神來的
他是要求你
他做這個世界
他有道德秩序
有功能秩序
你要按著他做
這個是他的心意
你就不可以只是要舊屬主
不要創造主
其實說真的
舊屬主可以變成很自我
如果你只是要救舊屬主
經常都要神愛我
你救我
其實都很自我
創造才是真正尊重神的
如果你去到藥伯那些
受苦
你都服的
這個才是真正的神
舊屬主是為了自己
如果只是要救舊屬主
當然應該不是這樣的
不過其實
我們很多時候喜歡舊屬主
愛
志溫文洛從來不說愛
不是說他的神很兇
他不從那個角度來說
你不可以只是要愛
你要尊重神
敬畏神是智慧的開端
敬畏的意思
我後面再說
敬畏的意思不是說怕他
雖然他真的用那個字
或者真的怕
是尊敬
他做這個世界
做這個人生
是做成這樣
你就要跟
你要尊重他
不是愛
舊屬就說愛
他愛你
所以你愛他
所以兩個沒有衝突
或者不要說哪個重要
其實兩個是一個日光之上
一個日光之下
兩個都是神
如果你知道
有些派系喜歡說耶穌基督才是最重要
即使是這樣
我講一講創造一樣
因為聖經都說
創造都是藉助耶穌基督
所以耶穌基督又是舊屬主又是創造主
沒有問題的
如果你要高舉耶穌基督
一樣是創造和舊屬都要的
這個是傳道書教我們怎樣做的
好了,我先停一停
大家有沒有什麼問題?
在我們微作四肢前
大家有沒有一些
就這一點
覺得有什麼問題?
有無線咪的
大家可以舉手
有沒有問題?
其實這些幫大家找回一些
白記那時講過的東西
好像沒有人
那休息先吧
我們說知道幾點
到九點九
八點到九點
我們休息一會兒
我們休息十分鐘
大家有什麼問題可以坐下來
大家休息十分鐘
如果有問題一會兒都可以問
一頭一尾手尾相應
這個就是表示其中一個主題
一頭一尾
講完都要講這一句
就是虛空的虛空
虛空是它的主題
還有另一個主題
你看它的結構
然後就分開
然後就到引言
一章三字十一字
然後後面的尾
有一個總結
一個引言一個總結
十一章七字十二章七
就是總結
你除了這個
每本書有引言有總結
當然這個都是重要的
裡面就有五大段
五大段
每一段的結論都是一樣的
好像副歌一樣
所以不是完全一樣的字眼
我做了一個特別的斜看字
有一個結論
每一段都是一樣的
我放在最後
我說這個結論
每一段原文都有五個字是一樣的
即是重複的
就是吃喝喜樂
其實是能夠享受
在你牢籠中神賜給你的那一份
五個結論都是差不多的
都是這幾個字
最好就是能夠吃喝喜樂
享受神在你牢籠中給你的那一份
所以這個都是主題
每一段的結論
所以它有兩個結論
兩個主題
一個是虛空
一個是享福
你根據這樣的結構
你就會覺得很矛盾
虛空就不好
享福就好
所以很多人覺得
人文書都是很矛盾的
甚至說兩個人寫
很多可能性
我想說的就是這樣
第一我想說的是
人生原來是這樣的
這些才是智慧
不是黑白分明這麼簡單
又是黑又是白
又是光又是暗
這個才是
我們不要
其實簡單來說
這些是東方哲學
我們可能習慣了西方哲學
很有條理的東西
是又是又不是就不是
東方哲學就不是
我們說陰陽
有陰有陽
真理在兩樣張力中間
那個才是真的
西方人很難接受這些
覺得一人之內一人那裡
不可能兩個一起
但它就是這樣的
我另外一樣想說的
這個正正就是創世記第一第二章
那兩個主題
一個是秩序
一個是禮物
秩序就是虛空
這個我慢慢再解釋
禮物就是享福
它有個次字
每一個神所賜的禮物
每一個結論都是神給你的
但它本身的設計就是虛空的
這個你要慢慢啃
不過就是這兩樣東西
其實創造可能都是這兩樣東西
秩序我都說不是這麼簡單
不是天堂那樣的
就是不是天堂
我經常都喜歡說
創造的相反是什麼呢?
不是犯罪
創造的相反就是永恆
根據這裡說
全部都是和永恆相反的
這個就是秩序
我們就覺得虛空
但它也是禮物來的
這個就是兩個人放在一起的
這個結構就是
告訴我們傳道書
你從這個角度來看
或者你就不會覺得它亂說話
它其實是在說一些很重要的創造的神學
OK
我今天希望說完第一段
我們先看一下那個開始
第一章第一節
我們未必可以每一節都說完
不過有些重要的我要說
第一節其實沒什麼特別的
是介紹作者傳道者的言語
這些是通常
你知道以前他們抄聖經
是一卷卷的
不是一本書的
每一卷書就是一個皮卷
就沒有名字
和我們今天的書很不同
沒有標題的
所以他一定要有這個才行
不然就不知道是哪一本書
所以這些標題就不奇怪的
他說在猶撒冷作王大衛的兒子
這個一看就通常是指所羅門的
不過我都說他是借用他來說的
就不一定是真的他
不過我覺得這個不重要
這個我就不說了
第二節正式說那個
首尾相應的一句說話
虛空的虛空
其實怎麼解釋呢
這個我們是照譯原文的
不要解釋它
不過
我不知道你明不明白
其實他為什麼這樣說呢
因為在希伯來文
即是原文
他是沒有最高的形容詞的
即是那個「最」的字
你知道
例如英文有
good, better, best
即是好些、最好
他們沒有「最」的字
即是不能表達這個「最」
如果他要表達這個「最」呢
就是重複他
虛空的虛空
即是虛空中他是虛空
那就是最虛空
我們現在要做的
萬王之王就是這樣
king of kings
即是神就是king of kings
所有皇帝都是做皇帝
他是這樣表達的
其實瓦戈也是
song of songs
即是最好的歌
歌裡面他是做歌的
即是這樣
所以虛空的虛空
即是虛空到極
還要重複
虛空的虛空
凡事都是虛空
我不知道大家相不相信這一句
可能你會覺得不是
很多東西不是
很多東西可能是
但我相信耶穌都是虛空
又說不通
所以我說你不要想日光之上
他沒有說日光之上
不過我想說
其實這是一種手法
你知道他這些說話
有時比較誇張
或者用一些比喻式的
即是他不直說
這些是羞恥學
羞恥學其中的一種
通常用的
就是以騙概全
即是用一個人代表
所有東西,但可以調轉的
就是以全概騙
即是他說所有東西
其實不是真的所有東西
他不是說謊
他這些是一種羞恥學
他想強調的很多
或者全部都是
但其實不是完全
其實世間常常都這樣說
所有血氣的都要敬畏耶和華
所有血氣的動物都是
他沒有計算動物的
他是說人
他用一個很闊的來去說
其實是說一部份
你不可以說他錯
所以他這裡其實真的沒有
未說到說是不是真的所有東西
不過他跟著說的
其實他第三節
他就是很清楚
定解什麼是虛空的事
他不怕的
他先說凡事
然後說其實是什麼事呢
就是人一切的勞碌
即是一切勞碌的事
即是人所做的事
做的事就不只是做的事
是說他所預見的事
都是的
即是他在人生裏面
所面對的一切事
你仍然可以說我信耶穌
都還是虛空的
還要再窄一點
是他日光之下的勞碌
所以他很清楚說
在日光之下你所遇到的所有東西
都是虛空的
或者你所從事的所有東西
都是分的
無論是你主動去做的事
或者是被動地遇到的事
即是你的際遇
你從事的所有事
都是虛空的
他就是這樣分的
所以他不包括日光之上的事
那些是永恆的事
有很多事是有永恆的意義的
他就不是說那些
其實很多事都是有永恆意義的
有今生的意義的
他只是說今生意義的那一部份
我試試舉一個例子
譬如我現在教聖經
是很有永恆意義的
你這樣說
這個是神給我的使命
日光之上
這個是我服從神的使命
但同時日光之下
他都是我的一份
神給我的功能別墜的一部份
有一天都會沒有的
我相信天下
都會有
我相信天堂
都不用教的了
我都要這樣看的
我多喜歡教聖經都好
有一天
我都沒得教了
我都會老到教不了
這個就是日光之下
雖然他是日光之上那一部份
但他現在是說日光之下
大家看清楚
他說虛空是指日光之下
OK
然後呢
他就開始
要解釋
這件事
他說什麼呢
虛空的意思是什麼呢
他說
在日光之下的勞碌
有什麼益處
其實這個
他本來的字
是商業的用語
可能你更加容易明白
就是商業的
所有活動
那個
利潤
就是有沒有得賺
他說人生
好像一盤生意
有很多勞碌
很多投資
但最後
只有一個結
沒得賺
基本上是虛空的生意
虛空
他第一個解釋是這樣
不知道大家覺得怎樣
神所做的人生
不是一定關人的罪
他沒有說
或者應該都不是
神所設計給人生
這個秩序
在秩序底下
他所有的
他的制宇
他的這一份
最終都是沒得賺
其實虛空的意思就是這樣
只有一個結
空的
空洞的
沒有實質
因為不是永恆
終於有一天都沒有
其實這個虛空最好的解釋就是
好像那些小朋友玩的
肥皂泡
很漂亮的
用一個梘子弄得很漂亮
很漂亮
但一弄就空的
假的
不是真實的
人生就是這樣
花花世界很正很正的
很吸引的
但其實你要知道它是虛空的
最終
是沒有的
但他會再詳細交代
有幾方面的虛空
不過現在先說引言
我想很快地交代
他的引言
第四節
首先
他講他的性質
他的性質是怎樣呢
他頭頭
借用了一個
我們叫無常
道家叫這個做無常
一代過去一代
在第四節
地卻永遠長存
是一個
不會停留的東西
不能存留的
他在形容那個現象
他好像一個舞台
每個人的一代
就好像一個舞台的一幕
一幕完結了
第二幕開始
相對地那個舞台就永遠都在
這些你要明白
是誇張地講的
地就不是永遠長存的
天地要廢去的
人生的一代
就好像永遠長存
常常都在
不過他也反映出一代是多麼快走
多麼消逝
人生就是這樣
就算多好的
多好的
一陣子就沒有了
轉眼成空
第五到七節
用三個大自然的例子
日頭出來
又下去
很快又回到原本的地方
又再出過
是一個循環
重複的循環
第二個例子
都是一樣的
第六節就是風
吹去南又吹去北
回來原本的地方
第七節就是江河
河水流到海裡
但海裡是不滿的
這個很科學化的
水蒸發了
就回到河裡
他講什麼呢?
他講人生就像這樣
循環式
這個循環的意思
他不是說人生死了
就像佛教那樣回到原本的地方
他的意思不是這樣
他的意思是
強調回到原本的地方
沒有進展
不是說再死幾代就好一點
人生會越來越沒有虛空
就不會的
回到原本的地方
重複的
是沒有進展的
他用三個人體的例子
本來是用大自然
現在用人體的例子
第八節
萬事令人厭煩
人不能說盡
眼看漢不飽
以聽人說
以聽聽不足
不需要講究他怎樣解釋
他只是說
人說話
看話和聽話
都不會完的
不會有一天飽足
其實他也是說同樣的東西
這些東西
是不斷地循環
循環重複
結果只有個「悔」字
沒有進展
沒有完滿的結局
這個虛空是一個很闊的定義
就是這樣
最後是空的
沒有東西賺
沒有渣拿
因為他是重複性地做
沒有突破
給不到滿足
其實重點是這樣的
只有個「悔」字
這個「勞碌」
好像做生意
做了一大輪發覺賺不到錢
只有個「做」字
有點像
貓追自己的尾巴
追也追不到
只有個「悔」字
另一個例子就是
以前我們玩的唱片
真是膠的唱片
你有沒有試過有時崩了
它游來游去
都是那個圈
就很悶的
人生就好像這樣
這個你真的想想
如果你真的想想
到你四十歲的時候
可能你會發覺
你兒子的女兒做你同樣的事
都是一出生
讀書成績好
找找好工作
結婚生子
重複的
所以那些人說前路書四十歲
你就明白了
人生就是這樣
死了
每個人都一定這樣
沒有一個突破
這個無常
到九至十一節
都很出名
以後的事
後必再有
以行的事後必再行
但江之下無新事
沒有一個突破
這個是定例
一個order
你不要以為
過了幾代
但不會是這樣
這個已經定了
無論是過往或將來
都沒有
沒有人覺得這是值得留念的事
這個就是他在說
這個是那個引言
想告訴你
人生就是這樣
我不同意
我很快交代
下面
這個
第一段
我想說
我就給了結構
給大家
不用詳細說
他分開四段
你可以說
一章十二節到二章二十六節
第一段
我試過了
他當自己是索羅門
索羅門有錢有智慧
什麼都有
最有資格評論人生
就是他
他當自己是索羅門
或者真是索羅門
我都不緊要
他說了
他試過了幾樣東西
都發覺是虛空的
所以你不用試
他試過了
那四段
如果你要分
大家看不看到
我那個
清楚一點
講義有講
在第一段這裡
第一段一章十二到十八
就是講智慧狂妄和愚昧
第三段也是
二章十二到十七
二章一至十一
二章十八至二十四
第四段有勞碌和那份
所以他
第一和第三段是講智慧方面
第二和第四是講那份
那些福份
那方面
他好像重覆
一二
講了兩樣東西
三四又重覆這兩樣東西
不過他為什麼要重覆呢
重覆就是
第一第二段
就是講在皇之前
如果大家看不看到
這兩段都有提到在皇之前
就是說在皇之前
沒有試過人這麼有智慧和享受
所以他都試過了
後面再重覆
就是在皇之後
就是我死了之後
原來全部都不行
其實他是這樣分的
簡單來說
第一段是講什麼呢
理性分析
你知道
索羅門就出了名很有智慧
我要用理性哲學
分析人生的意義
我就要看看
人生是不是真的虛空
他說他都試過了
也都沒有人像我以前
以前沒有人像我這麼有智慧
結果他發覺是虛空的
這是第一段
第二段
二章一至十一
他說智慧不行了
這個是在講什麼呢
我想講這四段是在講
虛空的四方面
四個原因是虛空的
第一個就是
其實你不明白
你智慧
你多大的智慧都想不通
想不通為什麼
有這麼多苦難
為什麼我要這麼早死
這些是想不通的
是我們不會明白的
這是第一點
我不明白了
算了不如我享受
第二段他就盡情享受
看看行不行
他發覺又是不行
為什麼呢
因為不滿足
這些他遲些會再講的
所以他在講虛空四樣東西
第一就是不明白
想不通的
神定的秩序
很多時候你不明白
所以很多苦難你都不明白
我們就百記就這樣講
第二個
他就享受
他最有錢
什麼都享受
享受到盡
發覺原來那些享受
那些錢的東西滿足不了你的心
第二樣東西
就是光之下的東西
原來是不滿足的
這些你要夠多錢才會相信的
很多人都覺得
我賺多點就行了
我有一段時間和一班很有錢的基督徒
查經就是查全套書
我發覺他們是最明白的
一看就知道的
我們那些平時那些普通的
就覺得是不是真的
你給我做皇帝
給我做什麼就不同了
但當你有了就知道原來是不行的
這個他試過的
所以不明白
和不滿足
第三個
他就回到智慧那裡
但這就說他
他不滿足
他就回到智慧那裡
但這就說他
他不滿足
面對他之後
就是怎樣呢
他說我行在光中
做一個好人
很有意義的人生
我幫很多人
真的很開心
很有意義的
這樣都不行
他說原來都不行
因為到你死的時候
你會發覺你和一個壞人一樣
分分鐘他比你好
他不是說在日光之下
他在日光之下
都不保證你的人生
會比他好
這個是真的
所以他說
是沒有意義的
為什麼神給我那一份
譬如一個好人
為什麼他那一份就這麼差呢
一個惡人那一份分分鐘這麼大
一方面解不通
也覺得意義在哪裡呢
在日光之下
沒有意義的
其實這不是禮物的觀念
你做得多好都不一定是好的
是要他給的
他喜歡給你多一點
給你少一點
沒得解的
所以對我來說
就是沒有意義
第四個
我做一個很成功的人士
努力創業
現在說到死的時候
死的時候怎樣呢
原來你掌握不到
一樣要放下
你賺的錢
全部
等於零
對你來說
他特別說
現在很真實
很有錢的人
遺產到時誰要
你都控制不到
分分鐘給一個不值得要的人
你覺得很不值得
所以他說的是你掌握不到
所以四樣東西
你不明白
不滿足
沒意義
還有你掌握不到
所以這些奴隸
就是虛空
只有一個吉
這個我不查
大家回去看
其實他那些第一章
第一大段
他主要是這樣說的
其實他都說了
四方面的
虛空的現實
好了
最重要就是他的結論
大家看第二章
24到26
我剩下一點時間
主要說這個24至26
結論是怎樣呢
很奇怪的
所以你完全是
說了第二樣東西
你最好是怎樣呢
虛空的位置
四樣東西
試過了都不行
最好是你吃喝
在這個奴隸
這個虛空裏面
能夠享福
享福的原文
就是Sea Good
用創世記第一章
每一日都是說
神看似好的
看似好的
最好
其實他的意思是
這些是神做的
他的秩序是這樣的
最好你也是看似好的
但我們就不是
我們覺得他是虛空的
所以他的出路
他現在還沒有說這麼多
不過第一段的結論
你最好能夠看他是好的
那怎樣才行呢
他在這裏說
這個是出於神的手
這個就是說
那個gift的問題
要神給你的
你自己就看不到是好的
不過如果神給你看到
就好了
所以他在說
其實是
我先說完下面
第25節
論到吃用享福誰能勝過我
其實這個譯法不是最好
因為有些抄本不是這樣寫的
而那個是更加好的
現在很多新的譯本都改了
這個是抄本的問題
那個我其實是
有些抄本是他的
他應該是神的
他上面說的是神
他應該
你知道這些譯法
在原文你可以改了
他的意思是
誰能夠吃用享福
在他以外呢
說回上面那句
其實沒什麼特別
在神以外
誰能夠
看到他是好的呢
這個是真的
我們看就覺得不好
是神給你就可以了
是要神給的
不過他主要
其實不是說這件事
第26節
他有三次
說了這個
給這個字
不過我們有時中文不會讀
神給予誰就給誰
這個給是第一個
就給誰自慰
知識和喜樂
唯有罪人神就給他
這個也是給
使他辭日
賜他勞苦
叫他將所收罪的所堆積的
歸給神所給予的人
借下是虛空
我首先要解釋
很難解釋的
因為他特意
用了舊熟的字眼
去講創造的東西
有時很難理解
不過很多學者都相信
因為很多地方都是這樣
他的罪人不是真的講罪人
他的罪人是代表了
好像得罪神這樣的人
即是神給和的人
你試一下
因為這一句如果你解作罪人就不合理
即是說
你給誰
一個好的人
他就給他自慰知識喜樂
罪人就給他勞苦
將他要的東西都給了
好的人
如果真的這樣解釋
那就不是虛空
大家明不明白
但他說這個是虛空
所以其實他的意思
應該不是這樣
因為在其他地方都是這樣
罪人其實是一個figure of speech
代表了好像得罪了神
即是神不喜歡給
好的東西
他的意思是甚麼呢
三個給就說全部都是神給的
神喜歡給誰自慰
就給他
神的罪人
就是神不喜歡給他的
他就給他勞苦
就算他賺到錢都將他喜歡給的人
這樣才是虛空
大家明不明
頭一三段
我下一次會說完
是交代虛空的來源
為甚麼會是虛空
第一個原因
就是因為神說了算
他喜歡給誰就給誰
所有東西都要他的手
他不給你就沒有
你賺了多少錢都沒有用
他喜歡給誰就給誰
其實point是這樣的
這樣才是虛空
虛空就是
虛空
其中一個原因就是你不掌握
不是你作主
不是說你做好人就一定有好報
不是一定
這是物質秩序
道德秩序當然是
但物質秩序就不是
大家明不明
他的意思是所有這些福
一定要是給予人
你拿了所有禮物都沒有用
你賺了全世界的錢
你都享受不了
是要那個贈送者喜歡給你就行了
不是給錢你
是給你那個享福
所以你站在這裡
你甚麼都做不了
虛空其中一個原因就是這樣
就是因為
造物主
你不是造物主
沒得說的
他喜歡給你多少福
就給你多少福
這個就是其中一個虛空
你給你多少都沒有用
這個是你不能夠掌握
你都可能不明白
你都覺得沒有意義
這是他第一點
但他這個
就不是完全是負面
首先他解釋到
這個是創造
因為造物主
你不是造物主
你沒有份
做你自己的生命
但他這個出路是甚麼呢
你可以說是要依靠神
這個禮物的觀念就是這樣
我們是不喜歡的
這個是虛空的
因為你控制不了
禮物就是沒得選擇的
如果你有得賺回來的
你可以要求
我明知是這樣
但現在就不是
是禮物
其實禮物是一個很重要的觀念
我把這個說完
就是
我們今天很多人都錯過了
就是因為你不當它是禮物
我舉個簡單的例子
就是錢
你做工
是要錢回來的
我們現在的工是
是要講數的
一定要這麼多錢才做
這個就不是禮物
禮物的觀念不是這樣
禮物的觀念就是
你做你應該做的事
不過你發覺就有錢給你
錢是禮物
當然我們現在的制度不是這樣
所以我們不明白這個禮物
其實是真的
他說你做多少都不一定有錢
其實是神給你的
如果你為了錢來做就不行
就不好的了
就很辛苦的了
你應該當它是禮物
很簡單的
最簡單的例子就是什麼呢
我們常說在人是快樂之本
你幫人是可以快樂的
但你知道快樂是禮物
是一個bonus
是一個副作用
不是一個目的
就是你幫了人
你見到那個人很需要你去幫他
你發覺原來很開心
應該是這樣的
那個就是禮物
就不是為了要很開心
為了這種快感來幫人
這樣就不行了
錢也是一樣的
你為了錢來做
你就已經miss了一個point
錢是禮物
當然是神透過你的工作來給你
但你知不知道
有時你去做
投資下去
不一定有的
那個是bonus
你應該做的事
所以這個禮物
不要是一個目標
福
不要是一個你追求的目標
這樣就不是禮物
你已經將它變成一份交換的條件
這樣就不可以享受
你試想想
你幫人
你不是為了自己的快感
你知道你應該幫
或者你很想幫
你發覺那個快感
那個就是一個禮物
你真的可以享受
所以是要神給的
不是你自己去幫
你自己去幫
是要神給的
不一定有的
不一定是和你的付出成正比
但這個不緊要
所以他在說
你要明白是禮物
是要他給
雖然這個就是不好的
我們覺得不滿足
因為覺得掌握不到
但這個是真的
大家試試這樣想想
其實我們今天講多了
有沒有問題
回來再想想
下次再說
多謝莫律師幫我們精彩的講解
下個星期六
大家準時了
八點鐘見
大家可以早點休息