(音樂)
主席: 主席 請我們聽到陳導演先 讓我們先同心討論
主席: 聽到怎麼樣 我們先聽到神道 先同心打噴
主席: 主席 本神多謝你 希望你能夠在主理的道理的略上仍然緊緊地去依靠
讓我們在永恆生命的接觸點 不住的繼續持守愛在前的感恩
讓我們對你的說話不離不棄 正如我們對主演蘇成就的救恩也不離不棄
我們與我們同在 親愛的父親感謝你
希望我們每個星期能夠依眼看著你說話 鼓勵你的話語
希望我們知道在這個永恆生命的連續上面
我們從今天依眼去繼續跟著你連續
請你的幫助 使我們能夠有新的心 鼓勵你依循你的命
我們一起封住耶穌的名詞
阿們
從小到大 我媽媽就經常教我兩句話
我想大家都聽過
一句叫先甜後苦
另一句叫先苦後甜
這句對我做人有很深的影響
這兩句對我做人有很深刻的影響
特別當我去做基督徒之後 開始明白上帝的說話
當我做基督徒 我明白上帝的說法
我終於就明白到原來先苦後甜這個說法其實是罪背後的推動力
就是說先苦後甜在聖經裡面是罪的推動力
我有沒有說錯 先甜後苦 對不起
對不起 先甜後苦
先甜後苦原來是罪的很大的推動力
先甜後苦是罪的很大的推動力
我為什麼這樣說呢
因為當我去看聖經的時候
當我再去看聖經的時候
我就發現到
原來在聖經當中
為什麼人會犯罪呢
為什麼會犯罪呢
因為發現到每一次犯罪都能夠給你很開心的經歷
每次犯罪都給你很開心的經歷
有很開心的感受
讓你覺得心滿意足的時候
讓你感到心滿意足的時候
你就很自然會去犯罪的了
你就很自然會去犯罪
不如看看創世紀
夏娃為什麼會犯罪呢
最主要原因就是
射對他說
吃這個果
不錯啊
使你眼睛明目
我們現在開始明白
我們現在開始漸入中年的時候
老花呢
原來眼睛老花看不清是很難頂的
就是說我們現在的不與中年以後
這個眼睛開始老花
就很明白眼睛明亮的意義了
所以你不要說夏娃很蠢
夏娃都很聰明的
不要說夏娃很蠢
她其實也很聰明的
她很想一家大小
特別她老公
都能夠明目
都希望她老公能夠明目
所以她就聽了這條蛇講
大家就聽了這條蛇講
吃了之後
吃了之後誰知道原來就已經犯了上帝的罪
吃完以後就犯了上帝的罪
這是聖經的例子
所以聖經用的例子
還說夏娃還把果給亞當吃
夏娃給亞當吃
陷害她老公
不是這麼想的
其實做太太都想丈夫好
做太太也希望丈夫好的
是不是啊李太
是不是啊Sandy
是不是
李太都知道的
每個做太太都想丈夫好的
每個做太太都希望丈夫好的
給他吃而已
不是煎他
不是害他
但是因為
就是因為這些好處吸引他犯了罪
有些好處吸引他犯了罪
忘記了上帝的那個的允許和教訓
忘記了上帝的允許和教訓
或者命令
我在實際生活有遇過很多這樣的情況
在實際生活也遇到很多這樣的情況
很多人對先天後苦很嚮往的
有很多人對先天後苦很嚮往的
我曾經記得有一個我家樓下的吃白粉的導遊
就是我覺得在我樓下有一個吃白粉的導遊
他經常都在我們家樓梯轉角那裡吃白粉
他經常在我們樓梯口吃白粉
他個人品很好
他人品很好
我們每次走過他在吃白粉
他就說對不起對不起對不起
我們走過的時候他就說對不起對不起對不起
然後讓開
有一次我自己放學就跟這個叔叔講
我也是放學就跟這個叔叔講
我媽媽教我不要跟叔叔講話
陌生人講話
但是天天看到他
我媽媽教我自己不學陌生人講話
不學陌生人講話
我就跟這個叔叔講
叔叔啊
為什麼你要做導遊呢?
要吃白粉呢?
他就跟我這樣講
他跟我這樣講
小朋友
不要吃白粉
很可怕的
很可怕
既然你都知道這麼可怕
為什麼你還吃呢?
你為什麼要吃呢?
他說就是因為吃完那一刻的開心
很不成
就是吃完那一刻的開心我不吃不行
但吃完就很痛苦
他吊白粉很辛苦
不要做
要戒這個癮非常痛苦
後來過了一年半左右之後
我見不到他
相信他死了
就是過了一年半左右以後
見不到他了
我估計已經過世了
丁卓文
因為你感覺開心你才會犯罪
因為這個世界的人個個都想開心
哲學家都這樣講
這個世界的人是尋求開心的
亞斯多德
哲學家也這麼講
世界的人都在尋找開心
這個世界個個都為了尋找開心
世界上個個都在尋找開心
甘願踩去罪的當中
甘願他在罪的當中
講多一個例子
我曾經認識一個年輕很年輕
很乖的女孩子
我曾經認識一個很年輕
後來認識了一個男孩子
不知道什麼朋友介紹
什麼朋友介紹認識
後來認識一個男孩子
後來就和這個男孩子恬戀愛
他和這個男孩子恬戀愛
那麼巧呢
原來我認識這個男孩子的朋友
這麼巧 我又認識這個男孩子的朋友
那就告訴我
這個男孩子除了這個女孩子之外
他還有很多女朋友的
他不光是有這個女孩子
他還有很多其他的女朋友
然後有一次
我就見到我認識這個女孩子
有一次我碰到這個女孩子
我就跟她講
我認識你男朋友的朋友
他跟我說
我先告訴你
他們告訴我 我告訴你
你認識這個男朋友
原來他有很多女朋友
你的男朋友有很多女朋友
我不想你受傷害
我不希望你受傷害
我先告訴你
我才告訴你
我說你為什麼會喜歡他呢
你為什麼會喜歡他呢
然後他又回答
我知道他有很多女朋友
我知道很多女朋友
不過每次我跟他去街上很開心
我每次跟他去的時候他很開心
他看得我很開心的
他讓我很開心
又有禮物收
又帶我吃好東西
又帶我吃好的
他講話好像一個蜜糖一樣的
他說話像蜜糖一樣的
我聽少他一句
我都怕好像走了寶一樣
我少聽一句都覺得好
都缺少點什麼
我最重要是現在開心
我最要的是現在開心
我最終明白了
我才明白
難怪今天這麼多年輕人
我才不知道現在這麼多年輕人
他們一賺了錢
他們真的錢
都花光了
就馬上用完
因為他們這麼講
我都不知道將來這個世界會怎樣
我不知道這個世界將來會如何
開心了先
先開心再說
你知不知道媒體有沒有看到
你知不知道有沒有看到
所有都是
先甜
後苦
不要理後面點苦
不要理後面有多苦
前面很開心就行了
先開心再說
今天我們看這段聖經也是這樣
今天我們看這個聖經也是這樣
這段聖經我們上一堂已經講過了
這事我們上一堂已經講過了
我們上一堂已經講過了
講頭第二
講頭第三
我們上一堂已經講過了
講頭第二
講頭第三
我們上一堂已經講過了
於是乎呢
於是
我們做多一點功夫
去研究下
究竟亞歷山大是什麼人物
我做了一些功課
亞歷山大是什麼人物
聖經裡面有很多個亞歷山大
聖經裡面有許多亞歷山大
如果大家仔細看
其實保羅也曾經講過
有些亞歷山大
是要求我們防備的
保羅也提到過
有些亞歷山大
我們是要防備的
甚至要交給撒旦去處理的
有些亞歷山大
是要交給撒旦去處理的
提摩太后書
第四章14節
四章14節
2 Timothy 4:14
講到這個亞歷山大
是做銅的
所以這個亞歷山大是做銅的
可能是和這個底米雕
是同行關係
有可能和底米雕是同行關係
或者是因為記載聖經的時候
銅像和銀像混亂了
所以在提摩太后書
有這樣的手文知不知道
我們不知道
所以有可能銅像和銀像
別分小了
在題目太厚
所以有這樣的寫法
我們不知道
這個可能其中有解釋
這是可能其中一個解釋
但是也有可能
在《士徒行傳》第27章第6節
有可能在《士徒行傳》第27章第6節
在《X》第27章第6節
它有一個有錢的人有船的
它又叫亞歷山大
是一個有錢人有權的
這個亞歷山大
剛才我們提過了
保羅還要提醒
有一個亞歷山大
我們要將他交給撒旦的弟子
提摩太前書一章20節
在前面提到過
有一章亞歷山大交給撒旦處理的
1 Timothy 1:20
提摩太前書
亞歷山大亞歷山大要交給撒旦
OK
這個亞歷山大是什麼人呢
我們在聖經知道有這樣的人物
我們知道聖經有這麼多亞歷山大
如果從蛛絲馬跡的上面我們看見
從蛛絲馬跡上我們發現
這個人是一個有錢人
這是一個有錢人
這個人似乎深入了教會的內部
這個人似乎是用在教會裡面
而這個人呢
這個人呢
其實他之前都是做這些這樣的銅像
銀像金屬製品的偶像有關的生意
他有對金像銀像和偶像相關的生意
而根據約瑟夫做Sievers的Jewish Antiquities
猶太古書裡面曾經這樣講過
猶太古書曾經這麼講過
亞歷山大
其實是一個猶太人的富商
是一個猶太人的富商
他後來造成的現象
所有猶太人社區都認識他
因為他的緣故
帶來了很多猶太人
帶來了豐富的生活
有豐富的生活
而在這段聖經裡面
還在聖經裡面
他就因為這樣的緣故
和底米丟Dimitrius拉上關係
他就因為這個緣故
和底米丟拉上關係
而底米丟後來做了猶太人的一個官長
底米丟然後做了猶太人的一個官長
是代表羅馬政府管理猶太人的審判官這個責任
他變成了管理猶太人的一個審判官
就娶了亞歷山大的女兒
後來生了一個兒子
那個兒子是誰啊?
就是希臘王
鄭志門我為什麼講這麼多東西給你聽
我為什麼講這麼多東西給你聽
因為這段聖經告訴我們知道
為什麼他們推這個亞歷山大出來
因為他們為什麼推亞歷山大出來
這個亞歷山大想在眾人一面前
這個亞歷山大在我們面前
帶笑給所有人知道
我和保羅是沒有關係的
我和保羅沒有關係
他們想出來自保
他們想出來自保看到嗎?
看到沒有?
一方面他自己也有自己的生意
一方面他有自己的聲音
有自己的權勢
有自己的計謀
有自己的計秒
他想趁這個機會
劃清界線
不要影響到我啊
不要影響到我
你看看
無論底米丟這個銀像公會的領袖
無論是底米丟這個領像
公會的領像
作為商會主席
商會主席
他要為自己的生意去保存
他為自己生意做保存
而作出這樣的煽動
這個亞歷山大
有存在在這個群眾的裏面
有存在群眾當中
想割席
和保羅分清界線
和保羅劃清界線
不會影響我自己的生活
鄧兄姐妹
底米丟這個銀像公會的領袖
個個人都有很多詭計的
每個人都有自己的詭計
個個人都有自己自保的方法
都有自覺自保的方法
因為他們想先填後苦
但是這個想法
是非常可怕的
是非常可怕
因為他這個做法
要犧牲很多人
明顯地要告訴我犧牲了什麼人
犧牲了什麼
在他這個商會裏面其他的同工
犧牲了商會的同工
正所謂
將人出口
借別人的口
笨人出手
他就講幾句
你班人就嘩一聲就做事
這些人就馬上去做事
你做什麼都不知道
做什麼都不知道
自己又叫什麼都不知道
自己叫什麼都不知道
隨便拿起個人進來
然後怎樣?吵了多久?
吵了多久?
我們看看第34集
我們看34集
我們讀一次
只因他們認出他是猶太人
就大家同聲喊著說
大哉以不所人的阿底米亞
如此約有兩小時
嘩
無無為為在這裏喊了
猶太人舊時的兩小時
就是今天的四個小時
就是說
不知道在幹嘛
就這麼喊
就是這兩個小時
就相當於現在四個小時
情況呢?你想了解呢?
情況你想了解
你可以試試玩一年回香港
如果一年你回香港
7月1號
去維園
你就試一下就知道了
你去維園就感覺到
個個自己都在喊自己的口號
個個都在叫自己的口號
你都有的
每一年都有
大家為了什麼?
都為了什麼?
烏合之眾一對
烏合之眾一群
喊四個鐘
叫喊四個小時
有一個年在香港7月1號
走在灣仔的時候
有一個年7月1號
我行到灣仔的時候
有人在跳舞
有人在打鼓
有人在說話
根本你都聽不到他們在做什麼
你到底不知道他們在做什麼
鄧小妹
你聽到了嗎?
是什麼表示?
兩個字
兩個字行嗎?
發洩
這是這個
沒有意義的
沒有任何意義
不過
他將自己陷在危險的局面
將自己到現在
現在危險當中
在這個狀態之下
在這種狀態之下
他們以為自己很聰明
他以為自己很聰明
還在說
大哉以忽所人的阿底米
大哉以忽所人的亞底米
熟不熟悉這句話?
這句話熟不熟悉?
28節才說完
剛才講完
鄧小妹
你心裡怎麼樣?
因為做基督教會
是這樣的
你會不會回來?
如果是我們給教會
你到底去還是不去?
我就只有一句話
給大家
我只有一句話
是一句日文
再見
我不會去一個
這樣沒理性的群體裡面
沒有必要去這個
沒有理性的群體當中
會被人利用
去被別人利用
在這樣的局面裡面
在這種局面裡面
你只會將自己
擺在一個愚蠢的地步
只會擺在愚蠢的地步
你根本不知道
自己在進行什麼事情
你不知道今天是什麼事情
被人利用了都不知道
被別人利用都不知道
在這裡怎麼利用?
我們看看
第三十五節
然後成女書記就出來了
成女書記出來
她都很聰明
她很聰明
她出來安撫了他們
她安撫了他們
或者中人
用原本原文所講
講什麼?
我們看看這個聰明的人
又怎麼說話
我看看聰明的人怎麼說?
以忽所人
誰不知以忽所人的城市
看守大亞底米的廟
和從宙斯那裡落下來的像呢?
誰不知道以忽所人的城市
看守大亞米底米的廟
和城鴨與呂斯那裡落下的像呢?
這是既是博不倒的
怎麼聰明啊?
怎麼說?
好好她
討好她們
曾經有個牧師教我們講道學
他分享的時候分享完
我覺得他是一個江湖朗宗
他分享完
我覺得他是個江湖朗宗
他這麼講
你如果想人喜歡聽你講道
如果你想不要中英人講道
最主要
每個堂堂講三點
每堂堂講三點
這三點怎麼分佈呢?
第一點和第二點
是讚他們的
是讚美他們
你會有給他讚
他就會聽你講
你越讚他們他就會聽你講
最後第三點
要缺一定要短
一句起兩句止好了
一句好兩句就截止
但輕輕譴責
就輕輕的譴責
他死了
他這種行為
是討人喜悅的行為
這個討人喜悅的態度
就是這個書記在做的事情
這就是書記所做的事
鄧尖銘
聖經有了例子叫我們不要做的事情
聖經有例子叫我們不要做的事情
原來教人講道學的
或者是這麼教人的嗎?
教人講道學的或者是這麼教人講道的嗎?
我們繼續看吧
在他托起讚了這幫以匪所人之後
在這以匪所人之後
他就跟他們講
你們要安靜啊
不要再造詞
不可造詞
廣東話是什麼意思呢?
不要收聲啦
停口啦
不要再搞事了
不要再搞人事非了
然後他怎麼說?
怎麼樣?
你們帶這些人來
就是哪些人?
哪些人呢?
剛才保羅那兩個的同工
保羅的同工
還有這個亞歷山大
和亞歷山大
你看他們都沒有偷過廟當中的任何物件
他們沒有偷過廟的物件
他們沒有殘暴過我們的女神
誹謗我們的女神
有你就說出來吧
叫囂沒用的
如果他真的有罪的
你可以怎麼做啊?
原來羅馬人有這樣的政策的
羅馬人有這樣的政策
每年有三次公開的公民投訴會
每年有三次公民投訴會
在這裡所說的方高的日子
這就是講的方高的日子
或者翻譯為公堂
或者稱作公堂
在這裡有個方伯
方伯審判官
他是什麼伯?
誰後來做過?
你剛才說過嗎?
你剛才講過
底米雕就做到了
底米雕就做到了這輩子
為什麼底米雕做到了?
就因為有亞歷山大支持
就是有亞歷山大支持
很容易走在一起
只要一起作奸犯覆
只要一起作犯科
很容易走在一起
一起有利益
找田頭
就走在一起了
到那個時候你不就告他們了
你就不告他們了
你們如果要問其他的事呢
你們要問別的事呢
我們還有其他常例的聚集
可以去斷定的
我們可以造成聚集淡定
但是你今天搞這些混亂騷動呢
你搞這個混亂騷動
而且是無緣無故
無緣無故
如果我們查問起來呢
我們查問起來
到那個時候你們講不出理由
就很大件事
講不出理由就很大件事
鄧小妹
你準備
這個書記很聰明
他用言語的藝術
用言語的藝術
能夠將整件事化解
一幫被利用的人
當見到這句話的時候
最後講
如果到時講不出理由的話呢
當時如果你講不出理由的話
我們就要做事了
那時候後果堪語
那個後果
你自己去想想
跟著這幫人就自己殺他
然後自己刪除
鄧小妹
簡單的一段性情
很簡單的性情
講了什麼給我們知道呢
到底講了什麼給我們知道呢
第一
你
神做事
有時
不單止不需要我們參與
有時不敬不休
參與
有時甚至那些罪人自己會解散
這人自己會解散
記不記得耶穌
曾經有人說
他趕鬼的時候
奉鬼別西部的命去趕鬼
你記不記得耶穌趕鬼的時候奉鬼
ABC趕鬼的
耶穌怎麼回答
他說如果自己鬼
自己鬼打鬼
如果鬼能打鬼
自己就能夠
自己會解散
自己就會解散
耶穌想講什麼
就是講這種情情
就講這種情情
我們做基督徒
在這個世界
這個世界
我們見到很多東西
我們見到很多事情
都很不合理
每個人都為了先填後苦這個說法
都為了先填後苦這個講法
因為他的想法就是
苦都不知道什麼時候來
你都不知道苦什麼時候來
先填了再說
先享受一下我的生活
就享受我的生活才行
都事之算
如果罰到
到時再說
鄧小妹
請問
這些情況
很多時候自己會瓦解
就有很多情形
這都會自己化解
你有沒有留意自從大麻合法化之後
通街有人吃大麻
你有沒有發現大半天喝大麻藥
到處都有人吃大麻
你知道人自己在吃大麻的時候
到別人吃大麻的時候
為什麼要在街上吃呢
為什麼要在街頭上吃
是宣示著我有自由
所以先生我有自由
和抱著一起吃
就是大家一起去吃
你覺得犯罪的人有個特色嗎
犯罪的人有個特色
他自己犯罪
他拉著別人一起犯罪
這個特色永遠不變
所以他吃大麻
他都想放大麻讓你死了
他放大麻讓你一起死
我就期望他吃多一點
我希望他吃多一點
我又不是說想他生快死
我都不希望他死
到時看看他怎樣生存
吃、吃、活
看看他怎樣生存、生死、去活
問第一支門
上帝在這裏想說什麼給我們知道呢
到底想講什麼讓我們知道呢
問題就是很多時候我們知道了很多這些現象
我們知道很多現象
你選了一條什麼路
你選了一條什麼路呢
做基督徒容易在那個時候
做基督徒這個時候容易嗎
無緣無故被人捉出來
而且他講都不讓你說
他都不讓你說話
往後保羅都經常這樣
保羅以後都這樣
他無緣無故被人捉出來
無緣無故被人捉出來
講都沒得講
都沒有自己發言的機會
都沒有機會去回應
啞口食黃麵
啞口吃黃麵
有苦自己知
有苦自知
困住在自己裏面
都要堵在自己心口上
上帝想講什麼讓我們知道呢
上帝想告訴我們
如果你在這個狀態之下
那你做什麼選擇
你做什麼選擇呢
我自己好辛苦
不如跟著他們一起
我好辛苦要我跟著他們一起
今天很多教會就是這樣幕會的了
很多教會是這麼做的
信徒喜歡做這些事
給他啦給他啦
信徒喜歡做這些事我就跟著他們
迷惑他們
使他們覺得自己好像很熟稜
誰都好像自想說你
讓他做啦
讓他去做
他們喜歡嘛
他們喜歡
這樣成功幕會的了
那就成個幕會了
講真那句
以馬來利的道很難聽
真是肯聽以馬來利的道的人
真的想聽以馬來利道的人
要麼一類
一類是
就沒反應
沒反應
聽了等於沒聽
那所以不要緊了
另一類
真是生命上想更生變化的人
真是生命上想更新變化的人
聖經是衝著我們的罪來說的
聖經是衝著我們罪來講的
聖經是想說什麼
這不是你到底想講什麼
不是教你做好人
聖經不是教你做好人
聖經是教你預備成為一個
二人進入上帝的裡面
聖經是告訴你
怎麼預備成一個一人進入天堂
而二人在這個世界的定義是不同的
這個一人與這個世界定義是不同的
在這個世界的二人是什麼
你幫他 你給錢他
他有什麼救濟他
你就是二人啊
就是這個世界定義的時候
你幫他 你救濟別人
你有錢救濟的就是一人
我昨天聽天主教廣播
他全部說我們怎麼做好人啊
幫這個世界發揮我們的財力能力啊
我們怎麼去幫世界
怎麼發揮財力能力
我沒有說錯
不過如果是為了信仰
信耶穌只是做到這樣
如果信耶穌只是做到這點
那你就已經錯了
那就已經錯了
你在這個世界做盡好人
高高稱你為偉人都好
你做成好人 稱你為偉人都好
稱你為聖人都好
在上帝的裡面
如果你沒有更新變化
對不起
你這個信仰
這個價值
是零
也都不是聖經所說的
也不是聖經所講
這是第一件事情
在聖經上說的
這是你想說什麼的
第二件事情
有的時候
在這個現象裡面
我們作為基督徒
可能我們會面對很多
沒有理由的催迫
我們會遇到很多沒有理由的催迫
壓力
被人欺壓
你怎麼看這些欺壓呢
你怎麼去看這個欺壓呢
有人會覺得我接下來
說這句話是廢話
有的人說我下面講的是廢話
甚至是風話
不過我很老實的跟你講
我很老實和大家講
當你在這個世界裡面
越有更多人對於
因為你堅持信仰
而去迫害你的話
如果在這個世界以後
你堅持信仰而迫害你的時候
代表你更加像耶穌
代表你更像耶穌
你越依靠上帝的道理
越堅持上帝的道理而行事
而這個世界人很憎恨你的
討厭你說你阻住這個地球轉的話
但如果這個世界人討厭你
憎恨你
說走至地球轉的時候
我要恭喜你
因為你和耶穌基督同站一線
在這些時候我們不要氣餒
在這個時候我們不要氣餒
不要覺得我們被人誣
誣一世很不值
就是我們被別人騙一色好像很不值得
那些人開開心心的過
人生幾十年他就過得多開心
人生幾十年過得很開心
是啊 他是開心這幾十年
都開心幾十年
但他痛苦在人頭
痛苦在人頭
大兄姐妹 可能我們這一生的裏面
可能我們這一生當中
我們沒有世人的標準所謂的
何等於開心快樂
都沒有活得開心快樂
但如果我們在主的說話裏面
在主的說法裏面
堅持的話
我們在永恆的裏面
我們在永恆裏面
有這份的喜樂
有這份喜樂
你自己算一下數
你自己去算一下數
隨便你選的
你隨便你選一選
你想70年、80年的開心快樂
你希望70年、80年快樂
和永恆的痛苦
這個選擇
凡是你是想
還是你想
70年、80年為主導而出力
由70年、80年為主導而出力
甚至可能欺壓你
人生是欺壓你
但在永恆的裏面
你在永恆裏面
上帝喜悅你
兩者
你走哪條路
不過我要加多一點
我要加多一點
我們不會一定在這70、80年裏面
都是痛苦
我們不一定在這70、80年裏面都痛苦
因為聖經講過
耶和華是戰士
耶和華的名字就是戰士
我很喜歡歷代之下這一句經文
我很喜歡歷代之下這張經文
在歷代之下
第32章第8節
32章第8節
第二章第8節
在歷代之下
34章第8節
我們不如揭開看看好不好
我們不如揭開看看
第二章第8節
在歷代之下
第32章第8節
找到之後我們一起讀好不好
找到了我們一起讀
找到了嗎
找到了我們一起讀好不好
好 我一起讀
與他們同在的是玉壁
與我們同在的是耶和華
我們的神他必幫助我們
為我們征戰
百姓就靠猶大王
欺世家的華
安然無懼了
你看不看到
又沒看到
我們基督徒以為
我只是苦這幾十年
一直苦到相對人家享受了先
我們好像吃虧了
不會的
好像我們過了幾十年
跟別人享受好像吃虧了
不需要的
只要你肯行上帝的說話
依靠上帝的而行的時候
當你肯欣賞的話
依靠
我們的神與我們同在
那些人只是玉壁而已
那只是肉壁
但我們有上帝為我們的幫助
我們上帝為我們的幫助
為我們征戰
你不用打
你不需要打
那些人自己會崩潰
我們怎麼知道
這裡就看到一個例子了
第十九章
看前輩
這些叫信耶穌
這叫信耶穌
真正的信
就看到吃虧也好
因為我們行主道吃虧
仍然行
因為上帝
他有很多種方法
為我們征戰
李先生
這些才叫信
不是舉下手
不是舉手
受過針
受禁
那才叫信
如果這樣就叫信
我就加多幾個字
叫做好儀器
信得好儀器
信主不是容易的一件事
連衣服都被偷光
現在這裡怎麼樣?
這是怎麼樣?
看完最後面那句
41節
眾人散去
不用做事的
不需要做事
罪人自己會散去
我們在座的每個大英子們
我們在座的每個地區
當我們做基督徒的時候
我們有很多的心裡面
有很多的掙扎和盤算
我們有很多的掙扎和盤算
但我們要讓聖靈去管理我們
我們要讓聖靈去管理我們
有時候不只是看結果怎麼樣
而是看究竟我們的神
可不可以在我們侍奉人
我們的人生當中
我們侍奉祂當中
祂可以得到榮耀
所以在侍奉當中得到榮耀
如果你跟我認為
我們今生的享受
是重要過我們為主導
而受到榮辱的話呢?
去收慾的話呢?
如果我們舉刀而受修御的話
那我要跟你講
一個很重要的信息
你需要再信耶穌
如果不是的話
你的人生
你信主人有什麼分別?
不信主人有什麼分別?
沒錯
你享受一段快樂的時間
你可享受一段快樂的時間
但你的空洞的生命
你空洞的生命
會追回上來
今天很多人經常都說
要享受享受享受
有很多人說要享受享受享受
剛剛過年
不知道你增了多少磅?
我不知道你增了多少磅?
吃那些吃那些吃那些吃那些
吃這個吃飯
新年吃多些
新年多吃一點
新年那個願望
也都是減肥
新年的願望也是減肥
11天之後就取消這個減肥計劃
10天之後就取消這個計劃
你知不知道
很多人都是這樣吃的
很多人都這麼吃的
不只是新年吃
一年到晚都吃
一年到晚吃
我見我的朋友
信主的
經常吃那樣吃那樣
我見到那些照片
我都很開心
我看到你吃這個
今天吃這個
明天吃那個
吃得很開心
吃那些日本什麼蝦?
什麼蝦?
櫻花蝦
是不是?
不知道什麼蝦
好漂亮好滑
還要拍一條給我看
你說日本的什麼蝦?
吃了怎麼發?
那些又說有糖尿病
又說有血壓高
我不知道哪一樣東西是好呢?
吃那一刻的快感好
還是吃了之後
吃了糖尿病的時候的藥好?
我不知道是吃這個快感好呢?
還是以後去吃糖尿病的藥好?
很多人又說追求愛情
又都是追求愛情
追求成就
追求到之後
追求之後
背後怎麼樣?
不是另一個空虛的開始
不是另外一個空虛的開始
追求不到的話
就更嚴重
就更加嚴重
就變成
三個字
憂鬱症
全部是因為什麼原因?
全部因為什麼原因?
大家都只是想一樣
先填
先填後果
從創世
到今天
都是這樣的現象
鄧紫門
我們是不是走到同一個局裏面?
我們走到同一個局裏面
上帝就要帶我們離開這個局
上帝就要帶我們離開這條局
先撫後填卻是上帝的意思
先撫後填是上帝的意思
讓我們雖然在今生堅持主的道
可能會有受一些苦難
堅持主道
會受一些苦難
但我們的永恆
當你永恆
當你永恆的喜樂
是數之不盡
我們同心討論
同心討論大家
天父,多謝你給我們今天能夠藉著這段聖經
看見你的作為何等奇妙
今天我們作為基督
我們看得自己太過過分之高
以為我們在這個世界可以改變世界
可以將這個世界扭轉過來變成更美好
其實上帝你早知道這個世界在罪的裏面會放月下
我們亦這個你的看法
其實只是自找苦吃
但有多少基督徒知道
我們自己又知不知道
就讓我們隨著上帝你所看見這個世界的發展
在當中堅持
就在你的道路上
不是就在我們自己的道路上
因為緊貼上帝的道理
不偏不義,不畏困難,不懼,艱辛
因為我知道你會和我同在
你為我增賤
屬你的兒女你必看顧
而這個看顧正正就是在這些困惡的裏面展現出來
我親愛的父神感謝你給我們透過這段聖經
讓我們了解到原來只要我們跟著主理的道理同在一線
我們就能夠面對這個時代
中原今天我們可能因為堅持主道
受到各樣的遭害
但是我們知道你必與我們同在
為我們增賤
我們就知道我們所走的路是合主的
讓我們堅持下去
不畏困難
我們打造風主耶穌的名球
阿們