好,多謝大家,如果可以打開鏡頭的話,就可以讓我講得投入一點
我很怕見到一些名字,這個都是我一點點的要求
其實這一兩個星期,我相信對大家在新聞上的報告都會有很多的衝擊
所以當我在思考今天要講的內容,將來美事的大祭司
其實真是我覺得是我今天自己很需要聽的一篇講道
我發現近期所發生的事情好像來得很快
我們有一些措手不及,很多改變是我們不想有,也沒有想到
我希望大家能夠從希伯來書,從神我們有盼望,從神我們有指望,從神我們有希望
我發現今天很多人有一點無奈,有一點未知於絕望,但是都相當的失望
但是我盼望今年我們選了希伯來書,我覺得都很特別,也是我們很需要聽的一篇書
我們先有個祈禱,預備我們的心來聽神的話語,天父你知道我們的需要
今天很多人對前面的路,我們有時候真是沒有把握
我們以前可以計劃很多的事情,我們可以預先準備很多的事
但是現在發現很多事情都不在我們掌握的裡面
很多事情好像都不是我們意料之中,甚至我們想要的情況底下
我們求主耶穌你幫助我們,讓我們能夠從我們的生活,從我們的現金能夠看出去
能夠看過去,能夠看上去,能夠看到我們的將來,能夠看到我們的現金
讓我們知道今天我們應該如何回應和準備我們的將來
求主你幫助我們,不是在困境的裡面,而是在困境的上面
幫助我們從主耶穌所成就的,能夠給我們有盼望,給我們有希望,給我們有指望
帶領今天這一段的經文,給我們有好的提醒
多謝我們的主,聽我們的祈禱,同耶穌的命祈禱,阿門
這次已經是講到第七堂講希伯來書
我不知道大家對希伯來書有多認識
我最初信主的時候就很怕看希伯來書
因為真的不是好像他講什麼,直到讀完舊約之後
特別是摩西五經才慢慢明白更多希伯來書裡面的信息
我現在給大家的大綱裡面是有三張紙,但其實裡面很多都是一些總結
我總結了六堂裡面主要的信息,甚至將六堂的信息的總意總結成一段說話
我只是跟大家講一個白話版的總結
白話版的總結,頭六堂講什麼呢?就是我們要聽他講
我們要講他聽,聽他講就是聽主耶穌講
講他聽就是講給其他人聽
還有大家不要不記得,我們也不要不容得
堅持不要剛硬,不要不應該堅持的堅持
不要不應該剛硬的去剛硬
我們要用力才可以結功,我們要站穩,展望不要變
我們要急急腳,我們要向著展望前行
不碰,我們不碰,所以有另外好碰,神好碰,耶穌好碰
不會有意外,我們自己要更加碰,我們要幫人更加碰
這個是上六堂所講的總結
大家有機會可以回去再看這些大綱內容,而且去思想
我發現思考能夠幫我們矯正我們的角度,矯正我們的方向
以致我們不會想歪,不會想偏,不會有極端
上一堂的近美之約的中保
提到有近美的積分,有近美的本分,也有近美的成分
耶穌盡了他近美的積分,我們要盡近美的本分
我們要改,我們要變,我們要有近美的生命
耶穌盡了近美的積分,我們要有近美的成分
我們要幫人,必人可以有近美的生命
今天是第七堂,我們講的題目叫將來美事的大祭司
英文是希伯勒書第九章,第一節至第十四節
由於我知道有些人可能沒有看過舊約
或者對利美記、春海及記不太熟悉
所以這次我特意將一本翻譯了的書
全靠自己名,我用電子版給了大家
裡面我只是想大家看一百七十多頁
講到會幕的一些內容,就是第九章那裡
盼望大家不知道有多少人看了
如果你沒有看舊約,你看了第九章
大概你知道那個會幕裡面的設備是怎樣
同時我也給了大家一份叫舊約中的會幕
是我自己做的一些筆記
你看了這幾張紙都會明白多一點點
有關會幕它的內容或者它的意義在裡面
所以能夠幫大家更明白第九章一至十四節
所要講的一些內容
你發現到今天這個世界有一個很大的問題
其實這個禮拜我也想,就是有些人跟我聊天
真的有人這樣跟我說,問我這個問題
他說William有沒有將來到底我們
他說我現在不懂得計劃將來
以前我可以,今天我不懂得計劃將來
因為我發現完全沒有把握的
我不可以掌控我自己的將來
有很多事情我想做,我不可以做
有些地方我想去,我不可以去
他說我發現我現在很失控
而這個失控帶給他很大的焦慮
很大的徬徨
我們發現有兩方面的失控
一方面是人性的失控
其實這個在兩年前開始我們都看到
特別在香港,我們看到很多人真的失控
在2020年到2021年的疫情當中
同樣看到很多人失控
我們完全不知道如何去處理
我們完全不知道如何去面對
很多人性的流露
不是好的方面,是壞的方面的流露
人那種的自私
甚至人那種的無知
以至看到人的行為出現失控的情況
剛剛Leo長老祈禱都提到阿富汗的情況
我剛剛收到是前天收到的代討事項
提到應該是今天左右或者是昨天
有229名傳教士
基督教的傳教士會被處決
不知道有沒有人收到這個消息
是一位叫做Judith Camona發出來的代討請求
229名基督教的傳教士
同時有幾百名基督徒已經被斬首
斬首真的是斬頭的意思
你發現這些事情正在發生
他們沒有辦法避免
或者沒有辦法來禁止這些事情發生
我們發現真的是失控
人性的失控
比較就是環境的失控
我住在加拿大
一直以來我們都很嚮往能夠去BC省
我經常跟我太太說去BC省退休就好了
但是BC省生活水準太高了
我們還是留在我們現在這個城市
最近大家都可能有
如果是住在加拿大新聞都會知道
BC省一個熱浪
一個熱浪裡面死的人死了800人
死了800人
BC省還有一個山火
一直在燒
沒有辦法受控
大家也知道上一次我起大家當中分享
我們特別為河南省的水災祈禱
中國河南有水災
歐洲也有水災
剛剛大家聽到海地的地震
已經死了接近2200人
這些環境的失控
人性的失控
內外的失控
所以有人會問到底有沒有將來呢
其實這一兩個禮拜我都經常在想這件事
我們有沒有將來呢
這個世界有沒有將來呢
我可以跟大家說這個世界一定有將來
但是將來是怎樣呢
是不是好的呢
接著我們看我希伯來書講的七堂題目
第一堂是無比的基督
第二堂是救恩的元帥
第三堂是大祭司的基督
第四堂是先鋒的耶穌
第五堂是大祭司的耶穌
第六堂是近美之肉的中寶
今天第七堂是將來美事的大祭司
在裡面我看到有幾個字讓我真的很注意的
看到有祭司
看到有中寶
看到有近美
或者美事
裡面很著重一樣東西
主耶穌為我們來
成為我們的大祭司
牽上祭物
有時候我會想
到底為了什麼呢
就是為了你和我可以有一個更好的明天
可以有一個更好的將來
很多東西地上的東西沒有把握
但是天上的事是有確據
所以我很盼望弟兄姊妹
我最近也是提醒我自己
不要被世上的事影響我們天上的盼望
不要被地上的困難
或者地上的混亂
影響了我們天上給我們的確據
看到耶穌是近美之肉的中寶
中寶是什麼意思呢
好像是有一種擔保
有一種的確據
這個樣是近美的
這個樣是確實的
近美的祭司牽上近美的祭
耶穌基督成為近美之肉的中寶
為的就是給我們一個將來
近美的將來
十一章提到的是一個近美的家鄉
耶穌基督是將來美事的大祭司
由於他的獻祭
我們能夠有近美的明天
明天可以更好
因為他可以
因為他是可以有將來的美事
其實我自己一直想的時候
很多人說我們將會有一個新常態
是不是
我聽到說
我們有一個新常態
生活不會復原
但是生命是需要復活
我們不能夠回到從前
但是我們要準備進入我們的將來
所以我常常覺得很多時候
很多基督徒信於耶穌
仍然是忘於一般的生活
而忘記了我們特別的生活
我們不是懷舊
我們是要更新
角度、內容都要有不同
希伯來書第九章1至14節
看到有兩段的聖經
1至10節
看到命定到振興的時候
但是你看到希伯來書第九章1至10節
一開始看到這個會幕
看到這個會幕
它裡面說到會幕裡面的陳設
會幕裡面的陳設
所以這次我給大家的大綱
特別有兩章是在書裡面印出來的
我盼望你也可以看到
裡面有兩個圖的
舊約中的會幕
有學者認為
維持了大概500年
由抗野一直到聖殿被建築
大概經歷了500年的時間
會幕當中大家有這張紙
有這些圖
如果大家有
有將大綱打出來
或者是開出來的話
你會看到
是一個流動的會幕
是可以移動的
因為他們在抗野漂流四散
會幕一直跟著他們
有雲柱、有火柱
裡面有很多不同的設施
有很多不同的擺設
你看到的話
如果你看其中在第176頁那裡
會幕外園有兩樣東西
一個是銅炭
一個是洗作盆
銅炭是用來獻祭的
洗作盆是用來做潔淨的
接著進入會幕的時候
分開兩個地方
就在另外兩張紙裡面有
有兩個地方
一個叫聖鎖
一個叫智聖鎖
智聖鎖是佔了整個會幕的三分之一
另外聖鎖就是三分之二的地方
聖鎖裡面應該說有四樣東西
第一樣東西就是層次桌
就是那張桌子
上面放了12塊層次頂
接著有金燈台
接著有香塔
智聖鎖裡面其實有兩樣東西
但是有兩部分
下面是約櫃
上面是詩恩座
而約櫃裡面有三樣東西
有法板、聖馬拿的金罐
和阿倫法牙的章
我稍微解釋一下
這些所有的會幕裡面的層次
外院、聖鎖、智聖鎖
它的意思是什麼
它的作用是什麼
由出埃及開始
由御預節之後
一直出埃及
會幕的存在
接著聖殿的建立
直至我們今天的教會
到底在舊約當中這些層次的目的
預表是什麼呢
你看到的時候
你看回這個圖
其實你看回那個圖裡面
174和175頁量的圖
你會看到的
通灘、洗作盤
接著有燈台、層次頂
放在層次桌上面
接著那個智聖鎖的幕前面有香爐
接著裡面有約櫃
約櫃上面就有詩恩座
約櫃裡面就有三樣的物品
就是法板、金冠和阿倫的像
裡面代表的是什麼呢
其實從頭到尾
從前到後
通灘
銅是最受熱的一樣物質
通灘是用來獻祭的
獻祭是為了贖罪
到了後面那個約櫃裡面有法板
法板是告訴我們
我們守候不了神的律法
而上面的詩恩座有什麼叫做遮罪蓋
就是遮住那個罪
而這個就是
耶穌為我們所成就的事
以致我們能夠
能夠在神面前被稱為異
裡面除了法板之外
有兩樣東西
一個是裝了馬拿的金冠
一個就是那個阿倫法額的像
這兩樣東西代表的是什麼呢
就是代表神給我們生命所需
神給我們生命所需
甚至一個像
一個死了的木頭
都能夠法額
人的生命可以得到更深
為什麼
因為罪被處理
因為罪被遮蓋
以致人可以來到神面前
而看到世力盤是講到潔淨
裡面金燈台是講到耶穌是世界的光
講到陳徹頂
講到耶穌是生命的量
而這個香壇
是代表信徒的禱告
我們禱告是靠一樣東西
就是奉主耶穌的命來祈禱
這個香壇是擺在
至聖所莫的前面
大家如果知道
記得的話
耶穌受死的時候
有一件事情發生
就是聖所裡面的幕
聖所至於中間的幕
從上到下裂開
接著希伯來斯後面會講
開了一條路讓我們可以進入至聖所
是透過耶穌
我們能夠來到神的面前
可以直接來到神的面前
來禱告
來祈求
所以整個來說
意思就是
整個的會望
由出乃及開始
神起也做一樣的
告訴你
人如何可以與神復活
剛才我說過
生活是不會復原
但是生命要與神復活
我們不可能回到從前
但是我們要進入將來
我們要進入將來
整個聖所的目的
就是告訴我們一件事
有一條路
在聖經剛才第九章有講到
有提到有一條路是未通的
是未通的
但是
但是後來就通了
後面的講道就通了
就可以我們進到去
在第八節講
用此指明
頭一層帳幕仍存的時候
進入至聖所的路還未顯明
接著到後面
希伯來孫
到第十章就提到
有了一條又生又活的路
從萬字經過
所以從舊約開始
由御預節之後
御預節的高揚
一直提到一樣東西
耶穌黎
做祭司
為祭物
為我們開一條路
以致人有將來
人是有將來的
人不是沒有將來的
在第五講我們提到
我們說回這個
屬世界的聖幕
屬世界的聖幕是什麼意思呢?
屬世界是說在地上的聖幕
在地上的回望
看得見的
但是在第十節
最後那一節說什麼呢?
明定到振興的時候
新學的逆本逆是什麼呢?
直到更新的時候
就是說
會改變的
要更新的
這個只是暫時的
起到暫時的
但是會變的
要改的
由看得見的到看不見的
由地上到天上的
整個的回望
是告訴你一樣東西
那個只是一個的預表
那個不是實體
將來要來的
不是地上
是在天上的
在《約會》裡面的法版
神示給了律法
而律法的目的
是要告訴我們
人是不行的
只有神可以幫我們
幫他復活
所以《迦拉泰書》第三章
二十四節說
他說律法是我們
訓蒙的師父
引我們去到基督那裡
使我們欣賞青年
不是人守得到律法
律法是告訴你
人守不了律法
是需要恩典
兩年前有人給了我一本書
有人送了一本書給我
不知道你有沒有看到
這個字很特別的
叫做Reading Moses
接著就是Seeing Jesus
所以這裡是Moses
接著下面是Jesus
Reading Moses and Seeing Jesus
看律法書
為的目的是讓我們認識耶穌
我們看律法
不是要告訴我們我們行
看律法是告訴我們我們不行
我們的將來是不行的
直至大祭司為我們獻上近未的祭
我們才可以到一個近未的明天
才可以到近未的明天
舊月的摩西是告訴你告訴我
我們有問題
新月的耶穌是幫你幫我解決這個問題
舊月的摩西是告訴你告訴我
我們有病
而新月的耶穌是幫我們醫好我們的病
可以醫好我們的病
所以在第五講講到大祭司的耶穌
有兩句說話
大家剛才我也提過
因為不行
所以有另外
因為很行
所以沒有意外
這個世界很多東西我們想不到的
但有一樣東西我們很知道的
就是耶穌預備的
開了的這條路是實在的
地上的會幕是指向將來我們天上的新天新地
是指向要來的耶穌
地上的會幕是告訴我們
有一位耶穌要來
他要為我們開一條路
讓我們能夠進入至聖所
但是會幕不是耶穌
會幕不是耶穌
所以猶太人很多時候堅持一件事
他們以為可以靠守律法
但原來是不行的
律法是要告訴我們我們不行
律法不是告訴我們我們可以
我們是告訴我們需要
所以會幕不是耶穌
會幕只是指向耶穌
這個好像什麼呢
好像街牌
街牌在這裡
不是告訴你
譬如香港
我知道香港
譬如一條堅離地道
或者有
因為大家住在西環那邊
有肆利菲羅
是不是
有時有些牌會告訴你
哥倫多比較清楚一點
你要怎樣走
你就會去到香港
就是去到中環怎樣走
那些是指示牌
那些不是終點
就是告訴你怎樣去
你跟著走就會到了
你看到會幕裡面的層次
所有的東西是告訴你
我們需要面對我們的罪
需要處理我們的罪
我們與神之間
從約會分開一個會幕
我們需要靠著主耶穌
我們要靠著私隱狀
我們才可以有生命
應該死的生命才可以發明
才有生命的表現
所以明白一樣的就是會幕不是耶穌
很多年前聽過一個故事
說有一個馬戲班
我不知道大家知道
很久很久之前
當馬戲班入城
特別是在外國的地方
馬戲團會有遊行
大象、獅子、小丑在街上遊行
就是要吸引人去買票
去看馬戲班
因為小孩子知道馬戲團要來了
就跟爸爸說
我要去看
爸爸就給了他兩元
你去看吧
小孩子就走出去外面
堆在城邦庭一起去看遊行
這些獅子大象一路走過
小丑跳跳跳
跳到小孩子面前
小孩子很開心
就拿了兩元給他
看著遊行完了
回家跟爸爸說
爸爸我看完馬戲班表演了
很精彩
爸爸說不是明晚嗎
他說不是啊
我剛剛看了
給了小丑兩元
很好看
爸爸說那個不是
那個是遊行
那個是預演
那個不是真的
會幕不是最終的目的
會幕是引我們去最終的目的
所以有時候我常常提醒很多的基督徒
我們來教會
我們參加的
我們不是來參加一些宗教活動
有時候甚至我們參加很多的活動
甚至參與很多的活動
記住那個不是最終極的
我們今天整
我們每一個主人
其實今天主人都在等一件事情發生
是不是
每個主人都在紀念一件事
主人紀念什麼呢
紀念主耶穌是我們成就的事
過去的受死
將來我們要復活
如果沒有耶穌
過去的受死
我們將來不會復活
祂不替我們死
我們是沒有希望的
所以每一個主人
就在紀念主耶穌過去所成就的
等候主耶穌
將來要成就
我覺得今天這個世界
我不管你在做什麼工作
我不管你在上海
在新加坡
在香港都好
所有信徒
全世界信徒
等一件事情
就是主耶穌的在內
我記得有一次我弟兄跟我說
徐弟兄
為什麼教會不說主耶穌回來的
他說不說我們沒有希望了
是不是
我們現在不是說要等升職
升職是好的
我們不是說等我們的病康復
病康復是好的
但最重要的一件事記住
就是主耶穌是會回來的
是會回來的
所以我們真的要記住一件事
我們在教會當中
教會不是那個最後的終站
深天深地才會來
我們在教會裡面要做一樣的
就是要準備紀念主耶穌的回來
這個是很關鍵
我們不只是去參加一些宗教活動
感覺良好
剛才唱的歌都很好聽
感覺很好
不只是一個感覺
而是一個實在
人的生命會過
人的生命是需要更新
2015年6月
我曾經寫了一篇叫做建立神家
你們應該不記得
裡面我提了兩句說話
我們要小心沒有生命的栽培
我們要小心沒有栽培的生命
不知道大家記不記得
我說小心沒有生命的栽培
就是小心有些人他沒有生命
雖然他來教會
甚至他很像基督徒
祈禱阿門還比你大聲
但你小心他未必有生命
他只有宗教的表現
不一定有重生的生命
所以小心沒有生命的栽培
他沒有生命我們想栽培他
是很難的
他要先有生命才能有成長
但是要小心沒有栽培的生命
不要有了生命你不栽培他
以至他的生命活不到出來
以至他的生命不能夠豐盛
所以這裡提什麼呢
整個舊約由如預節一路出埃及
起礦業然後進去加南地
然後建造聖殿
所有所做的一切
就是主耶穌會回來
將來美事的大祭司
耶穌為我們預備這些東西
你不要錯過
你也不要搞錯
那個不是終點
那個只是一個預表
一個影子
我們現在如果有耶穌
我們將來就會有希望
所以千萬不要錯過
這位將來美事的大祭司
千萬不要搞錯
律法的目的
是引我們去到神的面前
所以第一件事希望大家記得
我們要確定要肯定
我們有這個生命
有這個根生的生命
第二件事說的是將來美事的大祭司
11節至14節
11節說這家基督來了
作了將來美事的大祭司
經過那更大更傳避的帳幕
當希伯來書作者這樣說的時候
也說以基督來了
經過那個更大更傳避的帳幕
當基督來的時候
在耶穌心平當中
會幕已經不存在了
剛才我說的會幕存在了大概500年
他所經過的那個不是人手做的
不屬於這個世界
剛才看到這個世界
看得見的帳幕
看得見的會幕
耶穌經過的那個是看不見的
不是世上的
當時耶穌聖殿是有的
聖殿未被毀的
但是耶穌是死在聖殿之外
不是在聖殿之內
重點不是哪裡
重點是所獻的祭
獻祭的大祭司
這個是重點所在
為什麼呢?
因為這位大祭司所獻的
結果是什麼呢?
有三個結果
能夠洗淨人心
能夠除去死幸
能夠侍奉真神
第十節有提到
第一段第十節提到
會有真卿的侍奉
意思是更新
不同的
改變的
不一樣的
更新什麼呢?
兩件事
其實每一個信主的人都談到這件事
第一
更新你的生命
你的生命不同了
第二
更新你的生活
你的生活不同了
你的現在和你的將來都會有改變
將來是因為今天
你的將來是基於耶穌的過去
耶穌的過去是影響你和我的現在
剛才開始我問了一個問題
有沒有將來?
有
為什麼有將來呢?
因為有耶穌的過去
我告訴你
最近我聽新聞
有時候真的很心噁的聽
聽到自己真的覺得很無奈
到底這個世界變成怎樣?
我也不知道明天會有什麼發生
但是你問我有沒有將來?
為什麼?
不是基於我的現在
不是基於我們的現在
而是基於耶穌的過去
也是基於耶穌的將來
他過去所成就的
他將來所應許的
我們的明天是不會更好的
但是主耶穌應許的明天
是會更好的
地上的明天不會更好的
天氣怎麼會一天比一天好?
能源怎麼會一天比一天多?
甚至人怎麼會一天比一天好?
天上的明天是可以更好
在於將來美事的大祭司
他所成就
他所獻的祭
以致我們有一個更好的明天
在於什麼呢?
在於他所做的
他所成就
在於我們所有的
我們所接受
我再說
將來的美事
在於他所成就
在於我們所接受
再好的藥你不服也沒有效
最好的療法你不做也不會有結果
我記得我自己
我經常有時候
我有時候內容中也有一些遺憾
那些驚喜
很辛苦的
我不知道有沒有試過
真的頂住
很辛苦很難受的
那我太太有一次我跟她說
我真的很辛苦
頂住
你說真的
你說嘔又嘔不出
很辛苦很辛苦
我老婆說
你不記得我們家裡有個藥箱嗎?
我說是的
又說你不記得藥箱裡有些胃藥嗎?
有些胃氣藥嗎?
吃了可以讓你舒服嗎?
我說是的
那為什麼你不去吃呢?
我說我沒想到
那你買回來做什麼?
她語氣好一點的
不是那麼差的
我說是啊
那我上去拿
上去真的
吃了一顆
真的很快胃氣就沒有了
我老婆說
藥是買來吃的
不是買來擺的
不是為了安全感
是為了你真的好
我說是嗎?
她說是的
我有時候老婆都會責罵我
她說你什麼都不懂
只會說聖經
你做一下人行不行?
我真的不知道藥是可以吃的
耶穌成就的就是讓我們有將來
因為我們定睛看的
不是地上的事
是要定睛看的
是將來的事
真的
所以我在下面給大家有三段聖經
我這次覺得這三段聖經
其實我很熟悉的
這三段聖經
但我發覺真的很好
法律福音二十四章
三節十二節說給我們聽
大家可以看
門徒問耶穌
將來你回來什麼預兆?
耶穌說將來會怎樣?
第一句說什麼?
你們要謹慎
謹慎是什麼意思?
你不要迷失方向
你不要看錯東西
你不要集中錯了
你不要專注錯了
你不要盼望錯了
你要謹慎
下面說什麼?
免得有人迷惑你們
不要被人騙
真的
有些人覺得我們沒事
怎麼會沒事呢?
我們將來會沒問題的
怎麼會沒問題呢?
沒問題耶穌為什麼要來?
不但第一次不用來
第二次也不用來
如果我們什麼都解決了
他為什麼要回來?
為什麼要更新?
所以他說
他就提到
將來有些人會冒我命
講一樣講多樣
又會迷惑很多人
會有打仗打仗的風聲
他說不要怕
這些事必須有
人為什麼會徬徨?
為什麼會失望?
他沒有想到是這樣
沒有想到是這樣
耶穌說了的
他說問要攻打問
各要攻打各
會有饑荒地震
我們說很多年前都有了
不過你有沒有覺得
現在是越來越嚴重?
這些都是災難的起頭
就是說一直都會有
他說人要將你陷在患難中
都要殺害你們
剛才說到阿富汗
真的
無數基督徒全教士被殺
他又提到
為他的命被萬民恨護
他說很多人跌倒
還要彼此陷害
彼此恨護
有無力都有
然後下面有假先知迷惑很多人
不法的事真多
人的愛心冷淡
有沒有聽過那些人說
我聽基督徒說
心淡啊現在
我們不只是說
這個世界有問題
家庭有問題
教會有問題
工作地方有問題
來來回回都有問題
剛才我說就是失控
失控
但是我很感恩
你看啟示錄21章
1至3節
那裏說深天深地
一會後面提到
他說什麼
不再有死亡
神會拆去一切的眼淚
不會有悲哀哭嚎疼痛
他說以前的事過去
意思是什麼
告一段落
人最慘就是無止境的失望
人最慘就是無盡頭的痛苦
這裏說一切
以前的事會過去
一切都更新
就是剛才說的
振興那個詞
會更新的
然後下面說什麼
這個可信的是真實的
我們今天很需要鼓勵和提醒
信主的人有盼望的
信主的人不是起到好
起到嘆息的
我們真的有盼望的
我們記住這些會過去
我記得我媽媽
我媽媽三年前過世離開世界
媽媽年紀大的時候問我
有一次不舒服
她兒子
媽媽最近身體又不好
怎麼辦
我那時候不知道為什麼
可能真的沒有想清楚
就說媽媽會好
人老了就是這樣的
年紀大機器壞
怎會越來越好
人的身體怎會越來越差
我自己感覺也是
我自己身體都大不如前
真的
人年紀大就是這樣的
怎會越來越差
但是我跟媽媽說
我們信耶穌的人
有一天我們身體會改變
不會再有病的
我記得我媽媽很單純的
她怎麼說
這樣就好了
她繼續是不舒服的
她說這樣就好了
只要有希望
那就好了
我們有希望的記住
為什麼
因為耶穌是將來美事的大祭司
祂來的目的就是為我們預備將來的美事
約翰弗十四針一次三次怎麼說
心裡面不太憂愁
他說
心裡面很憂愁
連重開教會都很憂愁
連重開教會都很多爭執
我有次去教會講道真的很辛苦
根本教會都沒有人
它是直播錄影
不是錄影直播
我說來教會
真實一點
我就去
只有兩個人在音響堂
只有我站在一個講堂
整個大堂沒有人
它要求我什麼呢
戴口罩
我說大堂沒有人
他說徐弟希
不是為了你
是為了看人感覺舒服一點
我說完之後口罩濕透了
我就差點悶死
我說用不著這樣
用不著這樣
有些人真的很愁
很多事情都很愁
有很多小事搞得我們都很憑能
很麻煩
不知道怎麼解決
耶穌說你不要憂愁
他說什麼
信神你都信我
今天我去探望一個弟兄
他女兒七歲
叫Christina
問一個問題
他說是不是真的有耶穌
小孩子很單純
我跟他說
是有的
是真真實實的
耶穌說你們信神都信我
耶穌真的來過
我去耶路撒冷
他聖地去了兩次
走過很多耶穌曾經活過的地方
加伯倫
加利利海
很多很多地方
阿西馬利園
很多地方都是耶穌曾經走過活過的地方
接著耶穌說附加很多地方
如果沒有我告訴你
我為你預備地方
到了時候他會回來接我們去
耶穌答應我們
耶穌一定會做
剛剛說
將來美視的大祭司
它有三件事成就
第一
洗淨人心
讓我們有新的心靈
人要接受
我們有新的心靈
以至有新的心靈
它能夠除去死幸
幸樹都可以開花
阿倫那個象都可以發芽
我們可以停止
我們有應該有的生活
第三
我們能夠侍奉真實
我們要開始
我們有必須的使命
所以基督徒在這個混亂
在這個很無奈
很無助的世界當中
沒錯是有苦難耶穌說已經勝過這個世界
為什麼能夠勝過
因為有這個盼望
我們有沒有將來
有將來
而且有更好的將來
因為有將來美視的大祭司
因為有基督過去所成就的事
因為有我們現今所接受的事
因為有基督將來要成就
所應許要成就的事
因此三件事很重要
我們一定要清楚
不要以為自己有生命
我們要清楚接受
我們要停止犯罪
為什麼呢
我們要幫人接受
我們要開始示範
為什麼呢
因為我們要建立我們自己的生命
以至我們能夠鞏固我們的盼望
鞏固我們的信心
認識我們所信
我們不會徬徨
不會無奈
我記得從去年疫情開始
我的總部都問我
徐弟兄怎麼處理
我記得說一句
我們剛剛前天他們來探望我
他說我記得徐弟兄說的話
怎麼說
沒有路走就走一條路走出來
我們不是無奈困在這裡
我們不可以受困
有了生命
要有改變
要有承擔
不再為我們自己而活
是為神為人而活
讓更多人有更好的明天
今天人很需要盼望
很需要盼望
為什麼我們可以有更好的明天
因為基督已經進入了
更大更全美的帳幕
做了將來美事的大祭祀
我們要改變
我不一定給別人好
但一定要給我自己好
我不一定給別人貢獻更多
但我不可以無所貢獻
第一點提醒我們
不要錯過
不要搞錯
一定要有
第二點提醒我們
我們要有改變要有貢獻
一定要有
所以今天跟大家提
就是兩件事大家要記住
不要錯過
要有貢獻
要有改變
我們不要錯過
不要搞錯
要有改變
要有貢獻
這個時候
我有時候經常說
英文說 Now is the time
這個是需要我們的時候
所以大家不要藏起來
現在我對我的朋友說話
我都直接很多
這個世界是這樣的
我有個朋友一直都不肯相信耶穌
他的爭議很簡單
他說我這麼大個人都不相信
所以我就不可以相信
我不是很明白他為什麼
他意思是幾十年沒有相信
現在就不能相信了
我也覺得很值
如果現在你不相信
我不知道將來你會贏
所以我們一定要承擔我們的事情
要講清楚
現在是我們要行動的時候
我們生命要改變
我們使命是要承擔
不要錯過
也不要搞錯
我們需要有改變
需要有貢獻
所以總而言之
由我第一堂希伯來書講到現在
一句說話
正經版的總結是什麼呢
就是信徒要有改變
要去分享
要聽得入
容得出
要堅持相信
揭力馴服
隨時依靠
為之不斷變
方向不要變
要感恩謙卑
要起諾正令
要盡的本分
有愛的成分
藉著基督洗淨人心
除去死恨
侍奉真實
白話版是什麼呢
聽他講
講他聽
不要忘記
不要容得
堅持不要剛硬
揭力才揭弓
站穩穩腳
不碰
所以有另外
好碰不會有意外
自己要更加碰
肯幫人更加碰
不要錯過
不要搞錯
要有改變
要有貢獻
大興節目很盼望大家
在今天的環境當中
明天如何我們不知道
但明天如何我們很清楚
我再講一次
明天如何我們不知道
但明天如何我們很清楚
這個世界怎樣變
明天有什麼新聞沒有人知道
有時候我早上起床很怕打開電視
又不知道發生什麼
但是明天如何我們很清楚
因為耶穌說得很清楚
你們心裡面不要憂愁
你們信神也當信我
基督徒我盼望我們的精神
我們的焦點
集中在耶穌的身上
這一位將來美事的大祭司
他為我們成就了
我們不要再執著一些小節
我們不要再執著一些
不能夠存留很久的事
我們專注於一件事
就是耶穌所成就的事
千萬不要錯過
千萬不要搞錯
我們不可以復原
我們需要復活
我們有生命
有生活
有使命
很好的
在這個時候
特別是這個時候
當主耶穌回來越來越近的時候
更加是你和我要站出來
告訴別人
我們是有將來
我真的覺得這件事很重要
很多人都說我們沒有將來
我也不知道怎麼做
是不是?
我們被困也不知道怎麼做
普羅說什麼呢?
我們雖然是四面受困
但是我們四面受敵不會被困
不要被困住
我們要走一條路出來
為什麼?
耶穌開了路
我們跟隨著他的腳踪
走一條路出來
這個時候需要你和我走
告訴別人
我們有將來
因為我們這位將來
美視的大祭司
弟兄姊妹
我們大家都是君尊的祭司
我們好好地告訴別人
我們有將來
我盼望你和我都願意繼續
在這件事上有份
生命有改變
使命有食單
希望我們求你真的幫助我們眾人在你面前
雖然這個世界真的很亂
很多新聞讓我們很生悶
我們不想看那些畫面
我們甚至不想聽那些報告
但是這個就是事實
這個世界是在敗壞當中
是在這個衰敗的當中
但是我們知道
雖然我們看到人好像沒有希望
但是實際上我們是有盼望
只要在這位將來美視的大祭司的裡面
我們是有盼望
求你幫助我們告訴別人
我們是有將來
而且是一個近美的將來
有近美的家鄉
幫助我們站出來
站起來
我們願意打開我們的嘴
我們願意伸出我們的手
我們願意挺起我們的腳
我們走出去告訴別人
我們有機
我們有將來
我們是可以有這個盼望
幫助我們成為這樣的人
成為你自己的使者
我們不僅承受你的生命
我們也要承擔你的使命
讓我們生命有改變
讓我們人生目標也有改變
我們的注重點也有改變
我們價值觀也有改變
我們現在在求生存
我們需要去求神的心意
求你幫助我們能夠完成
讓我們在地上暖暫日子裡
我們應該做的事
讓我們好好地出去告訴別人
我們是有將來
多謝主
請我們祈禱奉耶穌的命