好 等節目讓我們聽神的導演先
讓我們先同心地投降
好的 請神道之先 先同心打高
各位參拜父神 多謝你
給我們有機會再次打開你的說話
藉著你愛之耶穌基督
在地上所做的工作
讓我們能夠重新得力
也重新得到永恆的生命
我們再次欣賞感謝
而我們的主 你的兒子
也如何去呼召你的僕人
去將你的道理
專心仰望在神你的面前
去施教給每一個願意追求主導的人
他的見證 他的工作 他的侍奉
也成為我們今天做基督徒
去學校如何去做一個合神心意的主的子民
我們再次祈求你讓今天的廣章
今天的經文
能夠成為我們一個更重要的屬性生命的挑戰
希望我們能夠真的毀身在你的裡面
能夠成長起來 活著
好像你兒子耶穌基督一樣
我們現在的父神和先祢 讓我們能夠有這份福氣
能夠領受主理的話語
打開當中你獨受兒子耶穌基督所行所做所講的事
我們再次獻上感謝
也透過他
怎麼樣護照你的僕人
能夠專心仰望在使用主理道上面的工作
我們也再次獻上感恩
希望我們今天能夠延續這個活法
來繼續把主的道延減出去
我們再次獻上感謝
透過你的僕人保羅
他的侍奉
讓我們也學習成為一個合神心意的基督徒
能夠無論何時何地
用一言拔主理的道理
費心用力教訓當時使用主理道理的每個基督徒
我們再次獻上感謝
他的見證成為我們今天的吉利
使我們能夠繼續努力把主理的道理
不但支持好好學習
也把它準確全開
我們再次獻上感謝
求你保守我們以下的時間
打告奉主耶穌的名求
上個禮拜我們已經講過保羅放下自己
怎樣將主的道理
隨著不同的時間
不同的季節
不同的時空
能夠將它有效地全開
如何將主的道理放在不同的時間
不同的地點
不同的時空
如何將主的道理全開
這是20章的第6節
這是第6節
我們讀到保羅他去到特羅亞之前
他停留了一個地方叫做菲律賓
他去到特羅亞之前停留了一個地方叫做菲律賓
菲律賓這個地方也可以說是保羅在進入馬其頓
以至於亞細亞地區的時空的首站
菲律賓可以說他是進入亞細亞馬其頓
這個全島的首站
保羅把握當時這個徐孝節的時間
他把握當時徐孝節的時間
或者很多人可能會問候一些
其實徐孝節另一個名叫做愉月節
徐孝節的另外一個名叫愉月節
是兩個重疊在一起的一個節旗
是兩個重疊在一起的節旗
是回應以色列民
是非裔以色列民
他們在出埃及之前的事件
他們非裔 他們出埃及之前的事件
讓所有的神的子民明白到
讓所有神的子民明白
我們在人生的路上面
我們在人生的路上
其實這個世界很多事情過去很快的
但事實上過去的事情非常快
好像他們出埃及一樣
昔日出埃及 今晚可以玩沒有預備的時間
但是出埃及好像是個反正沒有預備的時間
趕急的離開
趕緊的離開
所以在愉月節
或者徐孝節
和徐孝節
他們有個規矩
就是當時他們要吃的東西
當時他們要吃的東西
包括一隻羊羔
包括羊羔
都是要燒的
都要燒
大家大英姐妹知不知道為什麼要燒
大家知不知道為什麼要燒
我做家庭主婦我就明白
我做家庭主婦
對自己很明白
煮 用水煮的東西
如果用水煮的
就是炆啊
灑啊
很長時間
這要很長時間
燒又用什麼
燒也用一些
放進火鍋中
放進火鍋中 再開火
一會兒時間到就拿出來
到時間到
到就會拿出來
所以當時余裕志或者徐孝節
他們為什麼要吃烤的羊羔呢
他們一直在取笑姐妹
為什麼要吃烤的羊羔呢
就要表明他們趕急
沒有時間
他們要是說感激
人生都是這樣的
人生都是這樣
是不是很趕急的
每天都很趕
而且我現在的情況
每一分每一秒
完全是逼到哼的
就是我現在每一分每一秒
都安排得緊緊的
如果有一點點改變呢
如果有一點點改變
有一點點意見呢
和小小的意見
那就會影響很多事情
就會影響很多事情
所以保羅在趁著這樣的環境
保羅就知道這樣的環境
去到菲律賓
到菲律賓
重新重溫這個題目
從當地菲律賓的教會
讓他們知道
我們做基督徒的
有很多事情很快要過的
有很多事情很快過去
每一分每一秒
有沒有把握在上帝的指引裡面
有沒有把握在上帝的指令當中呢
還是只是自己喜歡怎麼走怎麼走
還是自己想怎麼做就怎麼做
保羅很懂得利用每一個的時間
空間或者甚至節期
去思考
保羅知道怎麼去用時間
空調每一個節期去思考
如果大家有興趣
想看這方面的教導呢
如果大家有興趣想看這方面的教導
第十二章就有詳細的介紹了
出了《IgDigit》第十二章就有很詳細的介紹
為什麼我今天這麼特別詳細介紹給大家知道呢
為什麼我今天這麼詳細介紹給大家知道呢
因為快要來又是如月節了
因為如月節馬上就要來了
但是這麼多
3月了我們已經
我們已經到3月了
很快又來的了
很快如月節就來了
讓我們看到
其實每個時間
每一個時間
上帝都有一個特定的提醒給我們
上帝都有一個特別的提醒給我們
保羅
真的來去沖沖
保羅就是來去沖沖
很快又趕著要趕回去特羅
很快又要前往特羅亞
他去到特羅亞
又坐了5天的時間
然後怎麼樣
然後怎麼樣呢
就去到特羅亞那裡
就回合先前拆去的一些門徒
然後回去了拆去的門頭
然後就和他們住了7天
然後跟他們住了7天
住了7天做什麼呢
就來跟第7章
第7節告訴我們
第7天開始告訴我們
發生什麼事呢
我們不如讀多一次
因為不是很長這段聖經
發生了什麼事情
我們不想多讀一次
7至12節
7到12節
我們只要看看這7天的裡面
我們在7天的時間
第一天
發生什麼事
好了 我們一起讀
我們一起讀
7天的第一天
我們聚會抹餅的時候
保羅因為要次日起行
就與他們講論
直到半夜
我們聚會的那座樓上
有好些燈燭
有一個少年人
名叫游推鼓
坐在窗台上
昆蜷沉睡
保羅講了多時
少年人熟睡了
就從三層樓上掉下去
扶起他來
已經死了
保羅下去
伏在他身上
抱著他
說
你不要放
他的靈魂還在身上
保羅又上去
抹餅
吃了
談論許久
吃到天亮
這才走了
有人打那童子
活活地領來
得的安慰不少
這件事很特別
這個事情非常特別
當到保羅
去到特羅亞之後
等到保羅到了特羅亞之後
甚至是遊浮
不是說到處去顯報
等人管待
也不是等待人款的
在第六節說他住了七天
在《和合本》的聖經第七節
就說七天的第一天
到第七節就說
第七日的第一天
這個我先要做一點註釋
我要做一點註釋
究竟是他去住這七天的裡面
到底是住了這七天之內的第一天
還是第一天呢
還是他住了七天之後
還是住了七天之後
到新一個星期
到新一個禮拜的第一天呢
第一天呢
在《聖經》
在希臘文的《易管》上面
兩者都可以這樣翻譯
就是在《新一文》的兩者翻譯都可以
但是在《和合本》裡面
選取了什麼呢
就好像在他去的七天裡面的第一天
但我和《和合本》選擇是
在那個禮拜的第一天
但在其他的《易管》裡面
很多都解釋他是
接下來那個禮拜的第一天
就七天下來的那個禮拜的第一天
究竟誰呢
是不是很重要
不是很重要
不過我個人呢
不過我個人
比較同意的就是他住了七天之後
跟著那個禮拜的第一天
就是住了七天以後
跟著那個第一天
大家會稍有一點點的算術呢
如果說有一點點算術能力呢
我們推前回第六節去看
我們看第六節
保羅剛剛過完徐孝的日子
因為敢當過了取消的日子
徐孝的日子是什麼呢
取消的日子是什麼呢
就在阿不瑜
在亞伯瑜
在第14天的晚上開始計算
第14天晚上開始計算
然後計算七天
就是在第21天阿不瑜
到21天亞伯瑜
剛剛完了之後
因為剛剛完了之後
保羅再坐五天的船
然後坐五天的船
去到特羅亞
在那裡才住了七天
在那裡坐了七天
而住七天之後呢
坐了七天之後
剛剛好的時候
剛好的時候
就是新一個星期的第一天
新一個星期的第一天
猶太人新一個星期的第一天是什麼呢
是什麼呢
有沒有印象啊
大家第一次
猶太人計算的日數是怎麼計的
由星期五
就是安息日的晚上開始計算的
就是星期五晚上
星期二開始計算
第一天就是星期五的晚上
到星期六的晚上
到這個時間
就第一天應該是星期五晚上
到星期六的晚上
到特羅亞這個地方
與其他信徒相會
在這七天裡面
其實保羅已經做了工作
不過在聖經裡面他不詳細說
但是他只說臨走前一晚的事
只是講他已經走之前的那一晚的事
所以這個就是我看的時候
和合乎聖經翻譯
七天的第一天
應該是只隔著了七天之後的
新一個星期的第一天
就隔著了七天之後的
有沒有留意
我剛才說的由晚上
算是晚上算一天的
就是從夜晚到晚上一天
所以
保羅在這段聖經第七節記載
應該是一個晚上的情況
他記載了一個是在一個晚上的情況
這個很配合經文說的
因為他們要點燈的聚會的
他們要點燈聚會
不是晚上不會點燈
免得浪費油
猶太人和當時的社會習慣很不同
因為猶太人和當時的習慣很不一樣
在羅馬的世界裡面
基本上他們七天工作
基本上七天工作
沒有休息日的
沒有休息日
休息這個觀念
其實是源源傳傳源於猶太人的神
因為是由於猶太人的神
在創世紀的裡面講到
在《超漢四經》裡面講過
他們在創造裡面的七天
在創造的七天
上到最後一天
到最後一天
給他們安息
讓他們安息休息
所以換句話來講
當時這幫猶太人
他們在達羅亞的地方
就當時的猶太人在特洛亞的地方
身處在一個羅馬的世界裡面
身處在一個羅馬世界裡面
他們是沒有休息日的
因為他們本身是沒有休息的
我們這樣放星期天吧
不是這樣的
像我們放星期天一樣
天天都上班
每天都會工作
於是乎日出就移作
日出而作
日落就移息
日落而息
這個是猶太人的生活模式
這是猶太人的生活模式
就可以一天休息
就是星期天休息
但是其他的人仍然工作
所以如果你在一個這樣的外邦世界生活
你仍然好像這樣生活
在外邦好像還要這麼生活
一方面你要過七天工作的時間
一天要過七天工作時間
但是你同時又多了一重責任
又多了一層責任
或者自己的責任要去守安息日
就自己責任要守安息日
這個就是這段聖經的環境
就是這段聖經的環境
在這裡我先停一停
我們先停一停
大家等一會想一想
好 第一怎麼想一想
基督徒如何在這個世界裡面
能夠獲得全然尊重主呢
基督徒怎麼去生活全要真正做呢
就在這些地方看到
但這些地方就會看到
世界個個都這樣做
世界個個都這麼做
不過因為我們的身份不同
因為我們的身份不同
所以我要做多一點點的事
所以我們要多做一點
是我們需要做的
猶太人需要守安息日
那他們要上班
他們要工作 怎樣權衡啊
怎麼去權衡呢
我掙扎是吧
很掙扎的
上班還不上班好呢
到底是工作好還是不工作好呢
如果上班的話
要工作的話
我是不是違背了安息日呢
是不是違背了安息日呢
很難過的
是很難過的
即是基本上在這個世界裡面
其實很多東西同樣是有這種矛盾在裡面
基督徒的生活同樣有這樣的矛盾
世界個個都這樣做
世界個個都這麼做
個個都這樣搞
個個都這麼弄
我是不是都要這樣做呢
我是不是要這樣做呢
有沒有看我的身份
有一個基督徒
是一個基督徒呢
不要說基督徒這麼遠
我講的基督徒這麼遠
講做子女
做兒女
西方社會跟我們中國人的社會很不同
西方社會跟中國人的社會又很大不同
有什麼不同啊
有什麼不同呢
大家知不知道有什麼不同
大家知不知道這是什麼
最近我跟一個西人聊天
最近我和一個西人聊天
他在加拿大長大
他說原來他們有這樣的習慣
因為他們有這樣的習慣
一到18歲
把子女推出去
就馬上把人家推出去
我說你說笑而已
推出去是不是
你不是開玩笑
我說不是開玩笑啊
不是開玩笑
一天跟你說快點搬走
天天都講快點搬走
為什麼要搬走
要獨立
18歲就獨立了
所以西人有個特色
父母和他的責任關係
好像只要到18歲就斷了
好像跟兒女關係到18歲就斷開了
18歲之後是我的生活
18歲以後是我的生活
你都沒有理我
你不要理我
父母也都不會理你
父母也不會理你
但中國人
亞洲人的社會環境不同
亞洲人的生活環境不一樣
你做子女呢
你做兒女
父母一路栽培你
怎麼樣
棉干水濕到多少
90歲了
養兒100歲
長幼99歲了
是不是
正在倒轉了
好像是這樣
就是說
晚一點你都擔心了
就是說晚一點都會擔心
一直陪伴著兒女
在這個狀態之下
做中國人或者亞洲人
和西方人的思維就不同了
就是亞洲人和西方人的思維又不一樣
所以亞洲人呢
很強調一種對長輩父母的尊重
所以亞洲人非常強調
對長輩對父母的尊重
我們這些在西方的家庭呢
子女就會面對這個矛盾的了
就是在西方長大的
兒女們就會遇到這種矛盾
我的朋友個個都自由的
為什麼我要在家裡
為什麼我會在家裡
第一個衝突
什麼叫孝敬父母啊
西方人不理這些的
父母是朋友而已
為什麼要去孝敬父母呢
父母不就是個朋友嗎
朋友你可以不理
有空見到就見
朋友見不到又不是朋友
是這樣的嘛
見到就見到
沒見到就沒見到
是父母
他知道他是父母
當然知道他是父母
但亞洲人不同
但亞洲人不一樣
尊敬父母
尊重
比如我女兒做兒子
雖然來了加拿大也好
所以我做兒子
希望我來加拿大
在我腦海裡
經常記住家人的生日
特別父母生日
整天記住家人的生日
包括父母生日
到時候就會問安
到時候就去問安
有空就打個電話問一下
家裡身體狀況怎麼樣
有空就打個電話
問他們身體狀況怎麼樣
這是一種責任
因為亞洲人
但有一種這樣的思維
對亞洲人有這麼多思維
這個世界在西方社會外國
不用想這些東西的
在西方社會外國是自由的
自由
這些就是衝突
這個是衝突
因為你的關係不同
因為你的關係不一樣
你整個人的取向都不同
整個人的取向都不一樣
上個星期我和我兒子聊天
上星期我和兒子傾談
你和我討論這個問題
好好討論這個問題
我和我兒子這樣說
我和我兒子
我兒子Nicky
Nicky
我想問你
你懂不懂英文有兩個字的分別
這兩個字的分別你知道嗎
一個字
一個字叫Freedom
一個叫Freedom
另一個字呢
另外一個字呢
叫Indulgence
Indulgence
這兩個字你知道有什麼分別嗎
你知道有什麼分別嗎
他就和我這樣說
他和我這樣說
但我也覺得我兒子成熟
我兒子成熟了
成熟很多
不是很多
還有成熟的機會的
不過他和我講一樣東西
他跟我講
Freedom呢
是可以自己去管理的
Indulgence呢
Indulgence
就是完全失去控制的你自己
就失去控制
Indulgence的意思就是你喜歡怎麼做就怎麼做
你喜歡怎麼做就怎麼做
我喜歡去玩就玩
我喜歡吃就吃
我喜歡吃
我喜歡做就做
你喜歡做就不做
我不喜歡做就不做
但Freedom就不同了
Freedom就不一樣
Freedom真正的Freedom是你可以自己去管理的
真正Freedom你是自己可以管理的
能夠Manage的才是Freedom
自己可以管理的
如果你不能Manage的話
你不能Manage
就Lost control
就是失去了控制
就叫Indulgence
我為什麼講這麼多東西
我為什麼講這麼多呢
在這段聖經裡面
在這個聖經裡面
正正就告訴我們
這是告訴我們
這裡有一批的基督徒
這裡有一批基督徒
在菲律賓裡面
你成立了教會了
在誰家呢
這裡說有一個地方有三層樓這麼高的
所以有三層樓這麼高
有三層樓
不要說哪裡
今天都算是富豪了
就算今天三層樓都算富豪
昨天我看電視
哇 有些人建樓五層高的
自己私人一間屋
所以一間屋有五層樓高
真是富豪才能建到這間屋
是富豪才能建得起
誰這麼有錢啊
我想再重複講多一次
我再重複講一次
菲律賓教會
哪一個開展這間教會的呢
菲律賓教會是誰開的
就是在一個有錢賣紫色布匹的女商人
就是有錢買紫色布的女商人
她的名字叫做女底下Lydia
就是她的名字叫做Lydia
她願意將自己的家開放成為教會的罪名
能夠將家開放成為教會的聚會點
所以菲律賓教會就在菲律賓教會聚會
她承接著這個侍奉
繼續來到這個特羅亞
最後來到特羅亞
也承接著他們所有的活動
承接著所有的活動
她就找了一個地方
找一個地方
同樣是一座樓宇
有三層樓高
同樣是一層樓宇
所以有些聖經學者就說
似乎在特羅亞的預備
所以在特羅亞的預備
是在這個女底下的安排之下
在Lydia的安排之下
而去到這個地方
去到這個地方
大家不要忘記
女底下賣的紙布匹
不只是賣在菲律賓
Lydia買的紙布匹不光是賣在菲律賓
賣在整個小阿世亞地區
是在整個小阿世亞地區
因為家鄉也都在小阿世亞
家鄉也在小阿世亞
所以保羅能夠有這樣的機會去侍奉
保羅有這個機會去侍奉
在這個時候她就去了同一個地方
去了同一個地方
有這樣的環境
開始在那裡
準備第二天講完就走了
有人講完就走了
就是住了七天
已經住了七天
接著在第二天她就打算走了
第二天她就準備走了
這個就是第20章第7節的講話
就是第23、第17的講話
她當時去抹餅
當時去抹餅
我們就開始問
為什麼這個時候會抹餅呢?
這個時候為什麼會抹餅呢?
其實這個是猶太人當時
或者基督徒的一個習慣
就是當時有一個習慣
他們每一次的聚會
每一次聚會
都會一起去抹餅等候舉
每次去抹餅等候舉
跟著我們今天
我們守聖餐一樣
跟著我們今天什麼聖餐一樣
跟著抹完餅
就聽講道
就好像今天我們一起一樣
就抹餅以後就聽講道
就跟我們今天一樣
不過那個講道呢?
不過她講道呢?
怎麼樣啊?
就講到半夜
哇 是
講到半夜
夜晚聚會
現在時間日落
大約是六點多鐘
日落大概六點多鐘
跟他們差不多時候了
我們
或者他們再遲多一個月左右
我給到七點多鐘日落
我再晚一點
七點多鐘
抹餅抹了多久?
抹餅也多久?
還要一會而已 是不是?
那接著怎麼樣啊?
講道講到半夜
那到七點鐘聚會
七點鐘聚會
我給你足夠抹餅抹一個小時
就抹餅一個小時
不用了吧
講道講到半夜
半夜是什麼時候啊?
半夜是什麼時候
猶太人是十一點
至到去一點這個時間
猶太人是十一點到一點這個時間
我們大約
給個鐘位數十二點 好不好?
我們給個鐘位數十二點
在這個時候
講了多久?
這個講了多久?
八九十十一十二
五個鐘頭
講五個鐘頭到
講到很想停
好囉 哇 這樣講道
我都是這麼講道
今天這段聖經
就適合很多很爭聽崇拜
講長講道的信徒
這就是講道
講到很長的信徒
因為這件事
這件事
就成為他們以後可以用來
去罵牧師 罵傳道人的一個
很重要的例子
這就可以責備牧師
責備傳道的例子
因為他們聚會在一座樓上面
聚會在一個樓上
夜晚嘛
又是夜晚
所以就有好些燈燭點了
有好些燈燭點了
夜晚點燈
點燈
很正常啊
很至少
不點燈
那點燈
那些人看不到
看不到
聽不到
是不是
那樣抹黑嗎?
難道 是不是?
不點燈是看不到
在這個時候就有個青年人
他的名字叫游推鼓
有青年人叫游推鼓
游推鼓就不是賣油的
游推鼓他的名字本身就叫做幸運
就說游推鼓本身的名字就是幸運
在聖經記載的一個少年人
他是個少年人
在聖經裡面談及到少年人的時候
聖經裡面談到少年人的時候
你就不要以為是小朋友
不要以為是小朋友
少年人大約的年紀
在當時是24至40歲的空間
就少年人通常是24到40歲的空間
所以如果你還是40歲以下的呢
一個40歲以下
那你就少年人
你是少年人
所以我們還有少女
少年人
因為到這個年紀
我們有少年在這
沒有出了這個年紀
那你還是少年人
但他的名字叫游推鼓
他的名字叫游推鼓
坐在窗台上面
為什麼要坐在窗台上面呢
為什麼要坐在窗台上面
原來游泰人有一個傳統的
因為游泰人有這個傳統
當一個聚會裡面的時候
在這個聚會的時候
通常那些長輩呢
通常的長輩
都坐在有位就坐
坐在一個地方
有位就坐
坐在那個地方
坐直的
那他有個椅子讓他們坐
有一個坐姿
有一個地方
其他的年輕人呢
其他年輕人呢
他們就要站著
其他人就要站著
為什麼要站著呢
因為他們是負責安排場務
負責安排場務
要做跑腿啊
要做跑腿的工作
長輩需要喝水啊
或者吃點東西啊
他們就可以幫他們
如果長輩要吃點東西啊
喝點水啊
都是有少年人的負責
但是因為說了這麼長時間
講了這麼長時間
至少講了五個小時
講了五個小時之後
累的嘛
就會很累
剛才記不記得
但是記不記得
他們活在什麼世界裡面
他們活在什麼世界
活在羅馬世界裡面
他們沒有星期日放假的
沒有星期日放假的
每天上班
每天工作
日頭上班
日頭工作
安息日回來
安息日聚會
然後現在還要聽講道
現在聽講道
他們真的很努力的了
大英姐妹
但是他們真的很努力
看到嗎
有沒有看到
很熱切去追求主導啊
很熱切追求主導
很累都肯去
回聚會
聽講聖經
很累都會去聚會
尤其是有個外來講員
就是有個外來講員
保羅嘛
保羅
他們都熟悉他的
他們都熟悉他
保羅
為什麼要去馬其頓
保羅去馬其頓
得意象
也是這個地方特羅亞的嘛
因為他去
為什麼去馬其頓
得意象也是特羅亞
所以既然有個這麼好的港元來到
我們一定要去聽
有這麼好的講員來
但是聽心有力
心心有力
但是真的身體是軟弱的嘛
身體軟弱
你白天上班
白天工作
回來又要聽講道
很想學
但是累的嘛
很累
我就想起
以前我們教會曾經有一排
舉行過一個叫做晉心研經班
我想我們教會曾經舉辦過一些精神研經班
現在再不知道還有多少人參加過
在周邊有一些誰參加過
我記得是星期四晚上
收工之後
大英姐妹來我家參加這個
就說下班以後來我家參加這個研經班
參加這個研經班完全是自願的
這個研經班完全是自願的
通常我跟大英姐妹說
我特上我可以
我準備一頓飯菜
我能夠預備一頓飯菜
到時候加點錢就行了
你們交一點錢就行了
然後我們吃完飯
我們去研經
吃完飯我們去研經
7點半鐘舉行
吃完之後大概8點半
吃完以後大概8點半
研經了兩個小時
大概研經了兩個小時
8點半研經了兩個小時
然後10點半左右
到10點半
研經了好一段時間
研經了幾卷書卷
就研經了幾卷書卷
大英姐妹說
哇 牧師兄我都沒試過
為什麼這樣去研經
我沒試過這麼這麼去研經
你知不知道為什麼會有
晉心研經班出現
為什麼晉心研經班出現
因為以前我們的查經班
在主要學習時間教就很趕急
因為我們的查經班
如果在矩學時間
弄了就非常急
說多不多幾句
做一點點比較深入一點點的研經
就已經夠鐘了
就稍微多講一點點
就是研經就時間就夠了
反正我都做很多的色經研讀
反正我做很多色經研讀
所以才開始這個晉心查經班
所以才查晉心查經班
然後叫大英姐妹來到
可以大家毫無時間憂慮地去查經
因為大家毫無時間憂慮去查經
那時候最頂成的時候
我記得有14個人
每個禮拜來參加
就這件事上每週有14個人
大英姐妹
晉心姐妹
就是這種情況
有推股就是一個這樣的青少年
有推股就是這樣的青少年
把握時機學習主導
他把握時機學習主導
他不會放過任何一個機會
不會放過任何一個機會
但是他既然是年輕人
他居然是年輕人
回來又侍奉
有時候我想回現在的年輕人
真的比我們這些老餅還差
就是說現在的年輕人
可能比我們這些老傢伙還差
經常打喊路的
有時候我去其他教會
見到跟年輕人說道
他們說打喊路
就是年輕人不停的打喊路
現在的年輕人不知為何沒什麼朝氣
現在的年輕人卻是早起
以前的那些不同了
以前不一樣
很積極的
很積極
又要侍奉
有時候
又要聽道
頂不住了
找個地方坐一下
找個地方坐
窗台也坐一下
在窗台都坐
但是聖經在這裡說了什麼
在說什麼
他困倦沉睡
困倦沉睡
真的頂不住了
頂不住
不是因為聽那堂講章
很悶悶到睡著
不是聽那個講章
看清楚了
不是聽講道
聽到睡著
是他困倦沉睡
是困倦沉睡
你不知保羅還說了多時
講了多時
這句說話
中文說本性經歷都不是那麼好
準確
難聽
中文說你可能意都不是非常準確
正是這句說話是什麼意思呢
這話什麼意思呢
就是保羅更講長一點
保羅講得更長一點
看你這麼有興趣認識真道
這麼有興趣認識真道
講長一點
所以原文聖經翻譯回來
延長那個講道
延長講道
你更延長
聖經就再講
聖經再講
第十一節
第九節
少年人就更睡熟了
少年人熟睡了
所以你們看看這段聖經
單單第九節
悟爾斯奈兩次提到
他睡了
不單止睡了
並且熟睡了
並且是頂不住身體的疲勞而睡著
頂不住身體的疲勞而睡著了
就在這個時候
睡著了又怎樣呢
就怎麼樣
有沒有見過黑眼睡
看到眼睛困
你在窗台坐著
坐在窗台
黑眼睡
打瞌睡
一瞬間
就掉出街了
就掉下去了
就是這個情況了
就是這個情況
所以很多不喜歡牧師講道場的教會的會友
如果不喜歡牧師講道場的會友
就會告訴大英姐妹
告訴地心指揮
是不是
講道場搞死人了這次
你看講道場造成死人
真的死人了
他從三樓掉下去
從三樓掉下去
一掉下去之後
我們看看第九節尾
扶起他的時候已經死了
扶他起來的時候已經死了
黑暗了
死了
所以牧師你以後不要講道場
所以牧師你不要講得太長
我記得準審查經班的時候
最初頭
那些大英姐妹很熱切來追求的時候
我覺得剛才記者採集班
地心指揮熱情追求的時候
是我說已經查了兩個小時
我說已經查了兩個小時
大家回家睡覺
明天還要上班
大家回家吧
我記得其中有一個姐妹這樣回覆
有一個姐妹這麼回覆
這麼快的
這麼快
兩個小時查經真的很快
你講三講四講一些垃圾當然是很久了
你說一些不三不四的事情
你說一些有實際聖經裡面的內容
兩個小時很短的時間
如果講一些實際聖經內容
兩個小時很長的
我去巴黎
每個禮拜有一個查經班
星期三下午
我記得很記得
每一次
點半鐘回到
一點半開始
查到四點半鐘
查到四點半
她說完了
完了
哇
點半講到四點
一點半講到四點半
意猶未盡
其實我還有好多話要說
不過我覺得不要拖得太長
我覺得不需要拖太長
當你有心追求主導的時候
十個鐘頭二十個鐘頭
你都覺得很快過
十個小時二十個小時
現在搞到有人死了
現在造成有人死了
所以不想追求的信徒就會這樣回答
不想追求的信徒就這麼回答
哇
講到人死了這次
講到造成人死了
悶死了他
悶死他了
聽見沒有
這是不信主的人說的
這是不信主的人講話
當時查經班也有的後期
後來查經班也有
有個弟兄走來跟我說
徐先生
不是
可不可以說短一點
可以短一點嗎
我為什麼要說短一點
不可以說這麼長的時間
為什麼短一點
平常都這麼長時間
很長的
很長
很多理由
為什麼
為什麼這麼長不好
有很多理由
後來我說
你覺得長不就下次你不要來
你要知道現在長你就不來
但我如果這麼說
有些人會說這個牧師很驕傲
你說這個牧師很長
不是啊
我不驕傲
我看著你
你受不了就不要來
休息一下回家
是不是
你受不了就不要來
接著他說
不是
我既然是
是做教會侍奉的
我不來也不好的
這個教會侍奉
我不來也不好
要捧一下長的
我跟著跟他說
你捧場不用來
我捧場就不需要人
我不是需要人捧場
我不需要人來捧場
這個青年真的掉了下去
這個人掉了就死了
怎麼辦
大禍了
聚會聚會到死人
聚會到死
大不大件事
是不是這樣大事
以後還有人敢去教會
還有誰敢去教會
鄧小妹
你怎麼了
如果從一般人來看
這個就是一個教會危機
這就是教會危機
但是對於保羅這些
從神同行的人來看
但保羅與神同行的人來看
這個不是危機
這不是危機
這個反而是見證的機會
這反而是見證機會
保羅做什麼
第十節講
保羅馬上下去
然後怎樣
伏在他身上
伏在推古的身上
有體魂的身上
抱著他
然後說什麼
說
是不是對死人說話
我們讀完那句話
看看他說什麼
他說你們不要放他的靈魂還在身上
你們不要放他的靈魂還在身上
保羅當時對所有身邊
一起走了樓下圍觀的人
他是對所有走到樓下
一起圍觀的人
當然其中一個有樓下醫生
當然有樓下醫生
不然為什麼他會說死了
這麼準確的陳述
怎麼會又死了這麼準確陳述
有醫生在場驗過certified
有醫生在場已經驗證過
真死了
是不是
但保羅說了一句
保羅講了一句
向身邊所有的人說話
向身邊所有人講
你們不要發瘋
不要發瘋
他的靈魂還在他裡面
他的靈魂還在他身上
這段聖經這個舉動
這個舉動
其實有很深層的意義
有很深層的意義
不過時間關係很難詳細解釋
我只能將經文略略介紹給大家知道
時間關係我只能將經文略略介紹給大家
附在一個已死的人身上
將他抱起來
其實這個是在聖經裡面
多次神蹟醫治裡面的
同樣的活動
是多次神蹟醫治的活動
比如參考《獵王紀》上的17章21節
裡面才有《獵王紀》上10章21節
還有《獵王紀》下4章34至37節
分別記載了以利亞和以利沙
兩個先知怎樣去救活一個孩童
就是順便介紹以利亞和以利沙
什麼救治孩童
離身就近一點點
來到新約
在《路加福音》的第7章11節
《路加福音》7章11節
耶穌在這裡救了一個死了4天的
耶穌接了一個死了4天的
拿恩的婦人的兒子
拿恩夫人的兒子
還有
兒子
在《約翰福音》的第11章裡面
《約翰福音》11章裡面
耶穌也都叫拉撒路復活
叫拉撒路復活
鄭志銘
D新子唯
不單止在《福音書》裡面記載
不過《福音書》也記載
甚至在《仕途能傳》裡面也有記載
《仕途行傳》也有記載
在《仕途能傳》第9章第40節
第9章40節
彼得救活了一個女士叫大彼大
救活了一個女士叫大彼大
Chapter 9 verse 40
第9章40節
這些神蹟都有同一個的表現
就是伏在她身上
就伏在她身上
扣起她
報紙上說
這兩個行動一定存在在其中這些
復活的醫治裡面
這都存在這個符合的醫治當中
換句話來講
這是一個很明顯的神蹟
路加記載這段的聖經
是要證明給每一個讀者知道
是要每一個讀者知道
上帝執著和他同行的僕人
上帝執著他同行的僕人
施行拯救
當保羅這樣做完之後
保羅這樣完了以後
11節
保羅上樓
抹餅
吃糙
或者吃糙
又繼續講道
記者講道
還講到天亮
講到天亮
這才是做
歡迎收看大紀元節目
今天是甚麼
我想想在這裡
保羅發生了甚麼事
是不是有些神經
發生了甚麼事
是不是有神經
剛剛在樓下
發生了這麼大的事
樓下發生了這麼大的事
接著你說這個青少年人
不是死的
靈魂還在他裏面
沒有死
還在裏面
路加在這裏有沒有記載甚麼
路加也沒有記載甚麼
有沒有其他古靈精怪的活動
怎樣按手
怎樣呼叫他
沒有 全部沒有
所以有人說按手呼叫他
有沒有 都沒有
他走上去吃東西
繼續講道
記者講道
有一個神學的教授
他在註釋這段聖經的時候
他講了一句很有意思的說話
有一個神學家在這段聖經上講了
就非常有意思的話
他說
保羅在這件事件的上面
保羅在這件事上面
正好
上帝為他打開了一個新的題目
請救復活的題目
拯救與復活的題目
而耶穌就是這位的主
耶穌就是這位的主
這位教授他叫做David G Peterson
這位教授叫David G Peterson
他說因為這件事
因為這件事
保羅更加將耶穌復活這件事的經文
和活動和教訓
和其意義
將它寸盤的去講給大陸人
講給德羅亞的信徒知道
就是將耶穌基督的復活
這個意義
全分的講個
而且不單止是講給他們知道
講給他們知道
並且繼續在第十二節裡面說
真正這個童子真的活地領出來
並且這個童子活著領出來
大多數的人得到的安慰不少
大多數的人得到安慰不少
這個也是路加寫作的特色
這也是路加寫作特色
明明是大的
大家都很得安慰的
大家都得安慰
他是喜歡用一些否定語
因為否定語
他們得的安慰不小
他的安慰不小
就是說他的影響力很大
所以這個影響力很大
林占玫
經文就是這樣的內容介紹
經文內容這麼多
想講些什麼給我們知道
像科書我們什麼呢
在我們走熟齡的人生路的時候
你在走熟齡的人生道路的時候
你怎麼走呢?
你怎麼走?
上帝有什麼傳道人來栽培陪伴著你走?
上帝有什麼傳道的人栽培你?
曾經有一位木者
他講了一句話
他的神學雖然我不完全領導
他的水水希望我不認同
不過他講的這句話是絕對的
他講的這句話反正對
傳道人的角色
就是上帝交給我們
加給我們
來陪你走一段
陪你們走一段
熟齡的道路
走多久我不敢講
既然上帝給這一刻
我和你同行的時候
如果這一刻讓我跟你同行的時候
我就跟你同行這段路
有人只是跟我同行一個主日崇拜的事
有人跟我同行就是一個主日崇拜的事
有些教會請我去廣東道
有些教會請我講道
或者有些只是幾個月
或者這幾個月
我要做短宣
我們做短宣
或者有些是在我工作環境裡面
或者是在我工作環境當中
遇見他們
我和他做多久的同事
我跟他做多久的同事
就帶他多久
帶他多久
有些好像你們這樣在同一份教會裡
好像你們一樣同行教會
我和大家20多年
丁志明
上帝怎樣為你去預備一個傳道人
陪你走這條路
上帝怎樣為你預備一個傳道人陪你走這條路
其實反映到你怎樣追求上帝的態度
反映到你怎樣追求上帝的態度
你不追求上帝的話
上帝隨便給你一個
隨便的信徒給你
木姐給你
他求你給一個木姐給你
你如果想真的去找一個木姐陪著你走
如果你想找一個木姐陪伴你走
你自己也有一個追求的心
你要有一個追求的心
現在很好
現在你想追求的心
配合找一個適合你和你一起走的
屬於道路的木姐
上網按一下就有了
就是你想找一個陪伴人上網隨便點一下就有
我現在很樂意在不同的空間
不同的環境去陪著信徒去走
我樂意在不同的時間
不同的空間去陪伴信徒去走
這個就是做木姐的應有責任
這是做木姐應有的責任
你和我怎樣去做一個信徒呢
就很視乎我們自己對上帝的說話的追求
就很視乎我們對上帝的話的追求
我預備這段講章的時候
其實給我留了很多的回憶
我預備這段講章的時候讓我有很多回憶
最近我看了一個紀錄片
我最近看了一個紀錄片
介紹一種病
介紹你怎麼變
病的名字
這病的名字呢
如果我沒有記錯叫做Hyperfibesia
這個名字叫Hyperfibesia
這個病中文翻譯呢
這個中文翻譯是超級記憶病
就是超級記憶病
有這種病的人呢
如果有這種病的人呢
他人生每一個片段的東西都會在他的腦裏面
每一個人生片段都在腦海裏面
所以無論他睡著也好
無論睡著也好
或者日頭生活也好
日頭生活也好
這些片段不斷會出現在腦海裏面
這個片段不能去寫
最慘是無論是好的壞的
都不斷地出現在腦海裏面
好好的壞的不斷地在腦海裏面出現
在這個時候呢
在這個時候想想
死了我會不會有這個病呢
我是想我是不是得罪了
因為我都挺有記性的
因為我的記性也很好
有些人曾經問我
有的人曾經問我
牧師
你去那個地方三十幾年前
你還記得那裏怎麽去的 為什麽
你去那個地方三十年前了
怎麽還記得
我說我去過一次的地方
我去過一次的地方
我就知道怎麽走
我不怕老實跟大家說
你今天問我
日本
東京
銀座
那條街怎麽走
我現在全部都是在腦海裏面
就是說現在怎麽走
哪一條隧道通去哪一個街坊
哪一家店鋪都還在我腦海裏面
如果整條街坊怎麽走
都在我腦海裏面
不過我就是記一些好東西
我喜歡記下好東西
我就記起
都差不多三十年前了
我記得三十年前了
我去加拿大加冬
那時候冬天有東領會和培靈會
就是說有東領會和培靈會
那時候我記得每一年參加的人數以千計
每一年參加的人數以千計
參加培靈會的人
全多倫多的人
基督徒湧動去
連周邊城市的信徒都來
就是說多倫多的信徒全部引渡過去
剛剛去年培靈會
去年培靈會
有的鄧志銘都去啦
我做了木姐其實很多時候我不方便去
不過都去啦
都去
去到的時候見到
不管是禮堂都坐不滿
半個禮堂都坐不滿
樓上空罐罐
樓上空的
那現在我們教會的信徒的追求
今天我們教會的信徒
到這個地步嗎?
因為找回這段聖經
找回這段聖經
由推古
一個年輕人
在五年時期努力追求主導
努力追求主導
做到多累都好
都仍然去聚會
並且做服侍
但是在這個時候
好流心聽道
抵不住身體的疲倦
掉下去
但上帝
給了一個保羅
給了保羅給了
丁志摩
誰是你的保羅
你想一個保羅的
木姐陪著你
你想保羅在那陪著你呢?
我憂傷的時候他陪我
我喜樂的時候他陪我
你想這樣
你怎麼對上帝的心
就可以上帝會給一個木姐
上帝怎麼給木姐
基督怎麼在這個世界走一條
榮神益人的路呢
怎麼走一條人生
一人的路呢
首要
你對上帝有多愛
你對上帝多愛
你對上帝的愛
就反映到你對上帝的感恩
你對上帝的感恩怎麼樣
你對上帝的感恩
上帝就會派更好的木姐給你
如果你對上帝給你的東西
不感恩的話
上帝就會將它全部收回
上帝會全部收回
到時你想要嗎?到時你想要
那你跟上帝談
你跟上帝去談
在這件事件裡面
這幫人
藉著這件事件
保羅更加將服務的信息
介紹給他們知道
安時思覺
暗時思覺
怎麼樣
並且使他們大得安危
大得安慰
原本一件好像壞事
原本一件壞事
卻成為一件美事
最後這段聖經我想再提了一點
到聖經的結尾
我再提到一點
很多人說
我們要行一些神蹟
才能吸引人信主
請留意大英姐妹
這段聖經
保羅從來沒有說要行一個神蹟
他根本不知道會行出一個神蹟
其實
保羅根本沒有說要行神蹟
祭祀他也沒想到
他沒有計劃過
是你們熱切追求
於是游褪鼓來了
然後他因為太累
再下街
全部東西
不是保羅自編自導自演
不是
但是保羅按照那個情況
保羅按照這個情況
既然上帝使這件事發生
上帝使這件事發生
在裡面怎樣去運作
以信心去回應上帝
做了神蹟
今天很多其他宗派
又說要行神蹟吸引人信耶穌
吸引人信耶穌
完全是自己計劃
神蹟自導自演的方法
是自編自導自演的方法
聖經從來不要求這些東西
甚至聖經阻止你去做這些東西
聖經阻止你去做這些東西
從舊約到新約
上帝對這些玩弄法術的人
上帝對這種玩弄法術的人
玩好像行神蹟的人
好像行神蹟的人
賦予賠償
賦予禁止
所以大英師父
聖經不是告訴我們
吸引人信主
而是要講一個更重要的信息
講一個更重要的信息
信著上帝的工作
留心著上帝的工作
留心上帝的工作
配合上帝的事
今天可能你的生活很困難
今天你的生活可能很困難
沒有什麼困難的
如果你在上帝的裡面
在上帝的眼裡每一個東西是困難的
我曾經在我人生當中過過
一些很困難的時間
曾經在我的人生當中過過很困難的時間
就是一句聖經提醒我
上帝給我們的試探
無非是我們所能受的
沒有什麼不能承受的
目的是怎麼樣
讓我們去依靠祂行事
讓我們依靠祂行事
這條路別跟我走
基督徒永遠有路行
這條路永遠有路行
這條路是上帝帶你走
有路上帝帶你走
第一點,當你這樣走這條路
當你這樣走這條路
就有一條專注的路
就是專注的路
要不要同心讀
要不要同心打架
富臣多謝你給我們在今天這段聖經裡面
看見保羅的侍奉
很多東西不是偶然
而是上帝的掌管
看似好像
是有一些意外
但原來卻是上帝
在後面的工作
感謝你
感謝你藉著這段聖經
提醒我們
求你讓我們有一副
真是準確看到主理工作的眼睛
熟明的眼睛
而去學會怎麼樣
讓我們去學會怎麼樣
以後有什麼樣的與舉同行
我現在要感謝你
給我們今天這段經文
使我們能夠再次看到
沒有事情是偶然的
原來所有的都是在
神理掌管之中
問題是我們有沒有
一廂書令的眼睛
能夠準確看清楚
謝謝你
透過這段聖經
讓我們再次看得出來
求你的幫助
讓我們看到之後
我能夠隨主理一起行
我們打開了風主耶穌的名球