各位同路早晨
如果我問你自小
哪一個人跟你說的話
你最記得是說錯的
你最記得是哪句話呢
或者是最好笑的說話呢
如果你問我 我經常都跟別人說
我小時候有個先生跟我說
他說 走路千萬不要走那些整車
整車 收你汽車
那些店鋪
因為那些油味
可以弄到你的頭脹到
好像豬頭那麼大
當我小時候聽到的時候
我就很怕
一時走過那些整車的店鋪
就馬上過馬路
但當我大的時候
我就懷疑
為什麼整車的人的頭不脹呢
慢慢我就覺得
這個先生是騙我的
其實小時候你聽過什麼呢
你都不記得
但其實你是記得的
當你年紀越老
你留下來記得的東西
就是你最早期記得的東西
我想你去教會幾十年
你就一定很厲害唱
剛才耶穌愛我這首歌
因為可能你在書學唱過的
就是說
其實你童年小時候聽的東西
不但不會忘記
還會成為你唯一可以記得的東西
剛才我們讀的聖經
你看到保羅和提摩泰說
就是你要知道跟誰學的
跟誰學的
你跟誰學呢
還有你自小明白聖經
跟誰學呢
如果用提摩泰回答
提摩泰就會回答
是跟他婆婆
外祖母來兒
還有他媽媽有離基
這個是提摩泰學書第一章第五節
保羅就說
就是你一直以來
跟你婆婆
和你媽媽所聽的東西
已經種在你心裡
可能你遇到一個人
他童年聽了一些好好的東西
你會覺得他很好教
跟你童年聽了一些不對的東西
你覺得要拆開他不對的東西
是很辛苦的
如果你做一個上師
或者做一個教師
你很容易會問這個問題
你小時候聽過什麼
今天是標教家庭主日
其實很多時候你會說
家裡說了不少東西
我問過一班小孩上個星期六
我問他你賺了錢
你的錢怎麼用
他說我會買糧食
和把有錢的錢給我爸媽
這個小孩是8歲至10歲
我問他誰教你的
他說媽媽教的
我說真的你媽媽教的
我再問他就說不記得了是不是
然後他們說
我想我自己想的
因為我已經開始忘記了
究竟是媽媽叫我
將來大概賺了錢給他
還是我自己想出來
開始我都模糊了
8歲、9歲、10歲
已經模糊了
很簡單
因為他媽媽近兩年沒有說
可能以前說過
以前說過
很久以前說過
但是態度就是經過你
很多日子之後
變成了你的信念
你覺得這樣是對的
你覺得是對的
這時候我問他
如果你媽媽或者爸爸說
我一有錢我給你
你不要給我了
那你怎麼做
小孩35個
竟然間全部回答
繼續給他
他不要
這時候他回答得很妙
他說趁他看不到
塞進他的衣袋
我說挺好的
那你每次都想他收到
不過教他聰明
他就不這樣回答
他說我會幫他重視他
等他有急用的時候
我幫他
其實小孩的答法
開始有不同
但是不同的時候
他總歸仍然
都覺得
應該養他父母
我所說的是說小孩
我不是說青少年
青少年不一定
為什麼不一定呢
因為在八歲九四十歲
他不懂投資
他不知道很多東西
是可以買
甚至到賣或者交易
他不知道
他所知的有限的世界就是他家
但是再大一點就不肯定了
我出了一條題目問
在學校門口你撿到5元
或者見到5元你怎麼做呢
有個小孩回答我
他說我拿回家
其他小孩立刻
看著他
他知道自己說錯了
以前他說你回去再想
下個禮拜回答我
下個禮拜他很有信心
他已經知道我問一條問題
之前他舉著手
說你知道我問這條嗎
他說是的
因為我已經準備好了
我再說一次
你在地上撿到5元你怎麼做
他說捐去教會
他說的時候
很有信心很有笑容
他想著這次就不對勁
最後我就告訴他
捐錢是很好
不過應該捐自己的錢
不是捐別人的錢
他聽完之後很沒有興趣
看著我
我知道他的難過
因為我很肯定
因為我認識他的家
肯定他媽媽跟他補習過
以為這條答案很好
你要明白一件事
小孩的慚愧
竟然間我媽媽
我爸爸給我答案
在外面原來
是不對的
有另一個小孩回答我
他說我會站在學校門口
站在5元錢前面
站5分鐘
我說為什麼站5分鐘
就是如果那個人
知道是掉了5元
他回頭找的時候
我幫他守著這5元
他們會找到
但是如果夠鐘我要上學
我就把這5元交給校務處
你覺得答得好不好
他不會有信心說一定好
原因就是
如果那個人
5分鐘內回來拿到
他會很欣賞我
但是過了足夠的時間
我不幫他守著
也是我的限制
一天我要上課
我就交給校務處
這個答案不是絕對對的
但是他用了他很多心機
站在一個對的位置面答
所以這個小孩
是一個沒有慚愧的小孩
家裡帶給別人
有時候是光榮
當你說的話是對的
有時候是帶給別人慚愧的
當你發覺到你說的話
跟社會的說法
很大不同被人批評
我現在黎穆斯
很鼓勵大家看
詩篇119篇
你看詩篇119篇
第六節他說看重
神一切命令的人
是不止於羞愧
不止於慚愧
一個人生最快樂的
就是一路長大
到老到死的人
都沒有什麼慚愧的經驗
因為你收到的
命令指令
一路都是對的
你覺得無愧於深對世界
任何一件事
任何一個地方任何一個環境
所以有時候基督化家庭
其實是一個學校
他給不給到一個
絕對人生不會慚愧
的教育
就是聖經的教育
帶不帶到給小孩
我見過很多小孩
來自基督教家庭
他們的說話
是很超越的
上一陣子我見到一個男孩
他在加拿大出生
兩個月來香港
現在是九歲
我問他
我說其實你
為什麼這麼喜歡上學學東西
他沒有信心
跟我說
他說童年
小時候就要盡快學成熟
如果老了
盡快學天真
我看著他
很深奧這個說話
我說你跟誰學的
他說我爸爸媽媽
這樣教我的
小時候就要快人一步
快人一步成熟
當你說的時候你被人知道
被人知道
很可靠的
很肯定很對的
但當你老了之後
越來越老了之後
你就不要那麼萌塞
你就要天真一點
你覺得很多東西都很有趣
很多東西都不一定要對的
你就不會跟別人吵架了
我相信
他的父母教這個小孩
這小孩未必明白什麼
但他明白一上半句
他跟我分享
他研究的地球有五層
中間一層是鐵
鐵很重要的
所以他準備研究一個電動
電腦製作的指南針
他教人找不到路的時候
怎樣按他的內心
想到地方
我說很深奧
我開始不明白
這個小孩說什麼呢
這個小孩說的成熟
他怎樣盡量用好他的智慧
去學習
但我只知道我明白
他這個成熟最淺的表現是什麼
我教一個八歲
在特洛尼的小孩
很害羞
我叫他出來當眾講
介紹他自己
但永遠都聽不到他說什麼
他竟然跟這個九歲
在加拿大出生
兩個月來香港的小孩
他竟然舉手告訴我
我有辦法幫他大聲
我說你有辦法
我有辦法
他有什麼辦法呢
他走去我的錄像機前面
在前面拍電影
他在前面蹲下
叫他看著他黃色的衣服
他跟這個小孩說
你就當看著
這個是菠蘿雪糕
說話就可以了
竟然在奇蹟出現
這個小孩很大聲說話
因為他笑著說
因為他想扮一塊菠蘿雪糕
跪在地上
我明白到
他父母說的成熟是什麼
就是在任何地方
如果你能夠令到
事情的發展更好一點
你試試想想
創作一下去做一些事情
而事者隔了半年之後
這個小孩說話很有信心
到最後結業禮的時候
這個八歲再出來的時候
這個九歲又很快就走到他前面
蹲下身體
我又知道他在扮雪糕
有些小孩是令人很可愛的
因為他永遠都活出什麼呢
跟別人關係的時候
表達到很得體
令人很開心
但這些小孩不是這樣
有些小孩甚至將他的人生
在家裡學到的東西變成了他的
座右銘
我認識一個學界
近乎
小學組拿獎的小孩
是游泳的
我問他他每一次都
出完水來參加過訓練
我問他
如果天天游
悶不悶呢
他一天游四個小時
頭髮已經變了顏色
你年紀只是九歲多
你天天游四個小時
其實悶不悶呢
他告訴我一個秘密
他說我在學校
拿的優異生是全靠游泳的
游泳跟優異生有什麼關係
他是有關係的
因為游泳的時候看到
對面那個終點
那個就是我的目標
每一次我讀書的時候
我就將這個目標
變成了我的終點
我想看完他才睡覺
所以我有意志力
一個很難
在大人口中聽到的答案
竟然跟九歲說了出來
他說他家裡
就叫他將游泳
訓練自己對目標
敏感一點
有時候看到小孩子
知道他成就的背後
在家裡一番說話
一番說話
你有沒有一番女子的說話呢
有時候我問小孩子
你幫不幫家裡做事
他說幫
然後他說收不收錢
他說不收
我說為什麼不收呢
那個幫你洗碗的
那個姐姐收錢的
他說不收
他回答得很快用他媽媽來回答
他說因為媽媽
做這麼多事都沒收過錢
就是說媽媽買菜
媽媽都沒收過錢
那他有什麼理由給我收錢呢
這個意思
好像很清楚
表達了一個公平
但是呢
有另一個小孩子
更厲害的計數
他說如果每個人這樣收
家裡破產
他將家裡變成
最重要的本位
就是人人這樣對家
家裡就破產
就是每個人買一份報紙
都收兩元手續費就破產
實際上是對的
但是最強的
小孩子
永遠的答案還超一個級數
他們不是答破產
答媽媽都不收錢
而是答
我自願做
自願就不會覺得
辛苦
這些說話是十歲
說出來
自願做的事是不會覺得辛苦
我不相信天生
會想到這些說話
這些說話的質素
是跟家裡說的
有關係
有關係到人不殘廢
好像C篇119
第47節所說
我在你的命令自樂
他自己覺得快樂
聽了別人說
是覺得開心
自樂
這個經驗很重要
我想很多人看聖經會覺得
是一種習慣
但未去到的感覺
是自樂的
很多人聽從那些說話
是覺得聽之後很好聽
但不覺得是自樂的
因為是denied
你自己去開心
47節所說
這命令數來自我所愛的
一路以來
自小以來我都喜歡
我很喜歡聽這些
所以如果你看教會
我相信大家
看後一堂周刊
最開心
最不開心的
開心很多
但不開心也有一樣東西
我相信大家
很愛護合一堂的人都看到
其實合一堂四間堂
青少年團體都很少人
是很少人
甚至可以說出名少人
有時看到幾個
我告訴大家
這個現象
很正常
很多教會
很多知識分子的教會
青少年團體都很少人
真的很少人
特別是父母
是專業人士
那些教會
去青少年團體是很少人
為什麼
很明顯
不是因為功課多
那麼簡單
而是他父母
有個暗示說了
跟我學都可以,不用回去
那些導師比我水
在專業人士的家庭裏面
有個麻煩
就是他兒子不喜歡跟人學東西
因為他父母覺得
我什麼都懂
我是博士,我什麼都懂
你用不著跟那些人學
這個真是一個煩惱
就是這個香港
的環境
很多家庭都在製造
一些
很驕傲的小朋友
他以他父母為驕傲
以父母是一個明人
一個專業人士為驕傲
但是很可惜
他們對於追求
真理的熱誠
是低的
這個來源來自什麼呢
都不一定是家庭
來自幼稚園
也來自一間
小學一年級的作風
我想你們想到
香港幼稚園是
建立著什麼呢
建立著很高自信的小朋友
看畢業禮就知道
站出來的陣容
你就知道這間是不是
很厲害的學校
他夠膽的用麥克風
對著一班人唱歌
你就知道這些先生很厲害
很有自信
如果不是不值
幾千元學費
但是更加的
就是說話
說話
那個博學多才程度很高
就是天文地理什麼都懂
我去過一間幼稚園
一萬元學費一個月
他真的天文地理都學過
真的很厲害
我告訴大家
這個是教會
面對著的危機
就是我們
慢慢對這些
很厲害的小朋友
他們自信高
說話很準繩
識東西很多
都很欣賞
就給了一個
100分
但這個100分其實
只是代表欣賞他的奮鬥心
和博學的尖子
是傑出學生
但是一直以來幼稚園
就從此擺下一樣東西沒有做
小學都擺下沒有做
是什麼呢
是訓練和提倡
謙虛
是提倡
認我不識
提倡
你說得比我好
多謝你告訴我
是提倡對人
很親切
而不是對對方
是我的競爭對手
當然
不提倡小朋友是不知道的
而小朋友就慢慢
將他的生活當作
打仗
然後要考
一個高人的成績
來贏這場仗
就失了平衡
而慢慢的小朋友就自以為是
驕傲的是
他拿的獎牌
然後就變成一個自大的
小朋友
我這個經歷
是跟了半年這個家庭
體會到
我認識一個家庭
她父母親都是PhD
是博士
她將她的兒子
交給我在這半年裏
她的兒子在
全部的男女
是第一名
說話的信心
嘗試精神第一名
是人都喜歡
我們小朋友個個都喜歡
我甚至覺得這個小朋友
真是有資格
有一天會做特首
因為
她的學業能力常識
因為家裏所提供的
是超過學校很多
她永遠都有笑容
永遠都開心
她來到見我就說
她看過很多書
剛剛送她去保良局
給那些孤兒看
她告訴我放假
她就去那裏幫人游灰水
很可愛的秀國
我竟然沒辦法扣一分
在這個秀國裏面
很友善的秀國
雖然其他小朋友叫她一個
很高程度的名字叫她王者
但她從來都不驕傲
她從來都不驕傲
她讓人出仙
她跟拍檔說
我沒見過一個這麼好的男孩
但很可惜
三次聽到
她媽媽
告訴我的拍檔
她的兒子
是她
很失望
因為她兒子說話
還未夠自信
還未夠肯定
我明白為甚麼
因為她期望她兒子
可以出書的份量
太高了
上星期六
我跟她兒子拍了一個電影
她談了三十分鐘
我問了六條問題
之後我多問了七條
問她
你覺得你剛才跟我聊天說了甚麼
哪一句話
你覺得自己說得最好呢
她兒子看著我
跟著
她
希望我給她
未答之前說一句
她兒子是很穩固的
她說我覺得自己說得好
不代表你覺得好
我答應了她
這麼穩固的
我覺得自己答得好
未必等於你覺得這句很好的
於是說了她一句
很好你欣賞到你自己
然後我問她
哪一段
哪一句
你覺得自己說得不好
你知不知道
她答得很快
我知
為甚麼你這麼快知道
因為你跟我聊天
關於用錢那段說話
你曾經補充過我意見
你補充過我意見
我突然想起
我都不太醒起
我不由自主
在她說完那段話後
她就醒起
我加她這句話
一定是來自我不是太滿意她的一段
我只想起
可能我突然回答了她媽
所以她醒起
一個
好教育的家
一個自信
要求足十個家
但可能這個
慷愛十分仔
是未被欣賞
她媽永遠說了幾個
不認識的人
她說她要學那些人
有時你想想
你需要你的小朋友
這種謙虛的發展
你多不多
示範給他看
還是你太絕對化
對任何的事
回教會
一個大的家
其實好像詩篇
一百十九篇六十三節所說
唯一節性就是說團契
是朋友
詩篇一百十九篇
凡敬畏你的手裡糞池
我都與他作伴
我都和你做朋友
重申敬畏神
守神
糞池的人
我都和他做朋友
你有沒有鼓勵你的
審問仔回教會的家裏面
和敬畏神的人
不驕傲
自帶的人做朋友
還是你的家庭
是開放了
找一些很知名
很高非常
多獎品獎牌的人
做你兒子的朋友
但可能換回來的
是一個競爭
而沒辦法看到自己弱點的人
亦都不喜歡說自己弱點的人
我上個禮拜
去一間天竺藝學校
跟幾百家長講一個問題
就是子女的教育
臨完的時候
有一個很棘手的問題
有一個家長提出
當時時間到了
不過修女叫我
你講長一點都不緊要
因為這條問題太嚴重
有個家長跟我說
他女兒要求他
接受是拿六十多分
每一科六十多分
不要做一個
這麼高分
讀得這麼辛苦的學生
行不行呢
我估計這個家長是年少大打
其實可能是問校長
即是我
搞定自己合格
當不錯
可不可以
不要逼我做到
十全十美呢
第二個問題就是
我想說我已經很悶
我想轉學校
修女士我盡答
我不知道你怎樣回答這個問題
我想你永遠都在想這個問題
就是要你女兒
或者兒子六十多分
還是要他九十多分
一百分
你可能有兩套答案
你要答案對親戚
就說六十多分可以了
沒有那麼多壓力給子女
但對你的子女
就說這些是跟外面人說的
我想你以後起碼
都做一個專業人士
這些答案就是家庭
兩套答案
方式的家庭
你的子女其實有沒有經常遇到
兩套答案
其實在幾年前
有間學校
那個拔尖補底計劃的時候
是跟一班很差
讀書很差的中三學生
有個學生問我
為什麼要讀書
然後有個學生截住他
不要先回答他
先回答我為什麼要做人呢
其實這個答案一樣
這個不是教育改革
或者輔導積極思考的東西
可以回答的
不是回答的
回到心靈裏面
才能回答
因為你家裏的小朋友
還沒有懂得
喜歡生活
他還沒有懂得喜歡生活
所以那個截住
另一個中三學生
很有意思的你先不要回答他
不要回答他為什麼要讀書
回答他為什麼要做人
你先回答我
那個基本問題
喜歡他的生命
還未懂得喜歡他的生活
一個不喜歡生活的人
是不會喜歡做任何事
包括讀書
剛才的經文說得救的智慧
認識得救的智慧
其實認識生命的起頭
延續終極
價值
這是喜歡生活的內容
不是一間不講信仰學校
或者輔導機構
可以回答到的問題
但是我也可以回答你
上星期六
有幾個小朋友
又用他在家裏學的東西
回答了我
一個女孩
12歲
讀國際學校
她英文非常好
她參加了美國一個
小作家協會
她每個星期寄一篇文去美國
我問她
你是中國人
你英文念得這麼好
其實你的志願是甚麼呢
她的志願就是
想寫一本書
她就用手指一抱
多厚的書
她就儲起了我所作的文
一本書
然後鼓勵中國人
我們去學英文
是有很多樂趣的
我們真的這樣想做
真的想這樣做
我們12歲
會做到何時呢
沒有所謂
總之文章已經好到可以一本書
她說的堅決
是令我看著她的時候
我不敢相信
她只是15歲
有一個男孩又回答我
我說你人生裏面做甚麼
他說我入NBA籃球
我說你學姚明嗎
有排我
他說我一定可以
我說為甚麼
你不想讀書嗎
我知道我讀的
但我打籃球打到職業水準
我說為甚麼
他說因為要賺很多錢
我說賺來做甚麼
他賺來開一個籃球場
有場館的
有看台的
讓孤兒跟我學籃球
在裏面找到快樂
我說你從哪裏想回來
不是的
跟著有個小孩說
其實大運小孩都不回答我
是要賺很多錢
因為他們經常回答我
如果賺很多錢
就很危險
就會被人捉了
綁票
很危險
有第二個答案就是賺很多錢
但當你有很多錢
你用了一部分
不知怎用的時候
其實是浪費
找來做甚麼
你都不知怎用
家庭沒有這方面的教育
這個很明顯看到
就是叫學生
想讀書去賺錢
找來做甚麼是沒有說過
但這些小孩說
我賺到錢的時候幫窮的小孩讀書
其實他們答了
小學家長的問題
因為他們覺得生命
如果只是為了自己
一個自私的方式來生活
是不會有快樂的
他想通了
生命如果為了
去捨棄自己有的東西
為別人
這才會豐富
我相信他家裏面
已經隱藏了
哥倫多後書
七章九節
你知道耶穌基督的恩典
他本來是富足
本來耶穌在天堂
是甚麼都有
但卻為你們成為貧窮
他來到地球
做一個完全
不是有資產的人的人生
卻為你們
即是我們成為貧窮
是令到我們
因為他的貧窮
我們富足
這些好像是神學思想
那麼哲理的東西
但就在這麼淺的講義裏面
你有的東西令到別人有的時候
別人有了
竟然間變成了你的另一個富有
就是因為你有一個富有感覺
就是我曾經幫助到
很多人變成富有
這些說話
只要回到聖經裏面教
是教得明白的
例如說
這邊有八十九篇
一六五節
最後三個節
愛理律法的人
有大平安
甚麼都不能自他們
換腳
這些說話
很漂亮的文學
大平安
喜歡你的說話的人
他的心裏面有大平安
不會想不定睡不著
又覺得怕吃虧
又怕慘
被人欺負
喜歡聖經的人有大平安
最厲害的
我想連小孩子
都會容易明白
甚麼都不能令到他們換腳
甚麼都不能撬低他們
甚麼人生經驗都撬不低他們
這些就再不是
獨到高等教育
可以學到的東西
因為他教你怎樣生活
喜歡生活
問題再不是六十分
一百分
而是生活得有目的的時候
又不是為
只是為自己目的的時候
他就會找到答案
或者
我再舉一個例子
幫你想想
有個小孩子
他每個禮拜都上教會
主教學
他家裏有基督教家庭
他跟我很談
他竟然告訴我一個很特別的思想
他告訴我
我讀的學校
是很出名
多功課
我問他你何時脫離
這個痛苦
他說不用脫離
我說是嗎
那天就有個姐姐
有個義工
有個大學生來幫手
他沒來多幾個禮拜
我就問這小孩子認不認得他是誰
全場的小孩子
只有一個人舉手
肯定
它姓淑問題
英文名
我好奇怪
為何小錢才會過一個月
還記得從歷史上探查了別人的名字
英文名
當然這個小孩是說錯了
不過
你跟我說很多功課的小孩
很多讓作的小孩
捉住了我三尾
說
余生
我知道為甚麼他知道
他的名字,我說有沒有搞錯,你怎麼可以知道他
為什麼知道呢,那你不認識他,又不認識他姊姊
他很簡單,我肯定他那時候是沒有功課的
我說,為什麼你用這件事來猜到
他記得他姊姊的名字呢
他說,我不有空記這些東西了
其實他說了一個很好的道理
我很不有空,我不會記別人的名字
這麼有空,這麼有空
當然我說,不一定的,有些人記憶力很好
記得的,有時候功課多都可以記得的
不過說完這件事之後,我繼續有興趣的是
他怎麼面對這麼忙的讀書
我問他,其實你有沒有
有機會去一個輕鬆一點
讀書的環境呢,他說我不會
我說,為什麼呢
他說得真是太精彩了
他說,因為我會很多字
我會很多字,然後他小聲地告訴我
我肯定他不會很多字
有時候我覺得
自樂這個態度都挺厲害的
他是晚上讀書讀到很晚
但是他快樂
自樂
因為他享受的,當我會很多東西
我會運用這些東西,我會這些字
我會看他的書,我會明白很多道理
我會明白很多道理的時候,我就會想通了很多人的煩惱
他找到一個自樂
他回答了我們一個很機遇的問題
就是究竟做人
是什麼呢
如果做人是捱的,是這麼辛苦的
那為什麼要捱呢
而是說,做人所有經歷的東西
其實都可以有快樂的
他裏面找到他辛苦背後的快樂
他找到
希望你的家庭
訓練了你的小朋友這種自樂
要不然呢,你的家庭
好像跟香港很多家庭一樣,東奔西走
在找很輕鬆讀書的地方
基督教家庭,或者基督化家庭
可以形容是什麼呢
我一直在想,今天我們坐在一起
是不是紀念
基督化家庭,所以有這個主義
還是提倡每個禮拜
都有這種家庭呢
哥羅西書一章十九節說,一切的封城
在基督裏面
居住
封城
所有的封城
即是說所有的智慧
都在基督裏面藏著
在基督裏面藏著
或者居住著
其實我們找這件事
找世界上所有的智慧、聰明
人生解決的辦法
就是藏在基督裏面
即是在聖經裏面
所以基督化家庭其實就是一種封城家庭
即是他歡迎了
基督
進入他家裏面
這個封城
就帶了進他家裏面
而他的小朋友從小聽到
這個封城的內容
於是這個小朋友在生裏面
他就封城
他活在任何的處境
他都覺得
有大庭案
他不會半腳
所以總結我們今天去想的事情
你自小
聽過學過的信念
是幫助你
更光榮
還是幫助你更慚愧呢
你覺不覺得
做一些有價值自願的事
是不辛苦的呢
反過來是人生的力量嗎
你收到的真理有沒有令你自樂
不孤單呢
還是你家是失了平衡
只是推崇
做一個鬥士
做一個尖子
但沒有了謙虛呢
你會不會
享受到不自私
而從此你很封城呢
而你封城的家庭
就是在基督裏面變成了你
一個基督化家庭呢
願上帝祝福大家家裏面
有異常內容