大家願不願意做鷹的人生?
又沒有什麼反應
這麼簡單的一個問題
你知道鷹和雞的分別在哪裏嗎?
雞可以飛嗎?
可以,雞飛狗走
不過要拍拍拍,飛一會,又怎樣?
就掉下來
所以鷹的人生是在高天之上
我們求神給我們有一個渴望
就是我們的生命如鷹展翅
不單單我們自己,我們可以和其他的鷹群
一齊展翅在天空上
從前有兩個人,他們得到一位智者的恩賜
他們選擇到底誰要拿一支魚竿加上魚餌
另一個選擇就是有一條魚,隨便他們一人選一樣
他們兩個決定了,一個人拿著一支魚竿和魚餌
另一個拿著一條鱸魚分到揚鵰
拿了鱸魚的人,很快就開始煮魚來吃了
一天又一天過去,魚就吃著吃著就沒有了
最後就死在魚竿旁邊
那個人拿著魚竿,拿著魚餌向大海進發
一天又一天,他就快看到大海在前面
但是他已經沒有力量了,因為沒有東西吃了
所以最後他就帶著無盡的遺憾殺手人間
兩個其實都很可惜
後來又有兩個人得到這個智者同樣的恩賜
一個就拿著魚竿,拿著魚餌
另一個就拿著一條魚
但是他們拿了之後,他們決定不分到揚鵰,不一起走
所以他們兩個人就慢慢就煮魚來吃
然後向大海進發
最後他們捱到去大海的旁邊
在那裡捉魚,然後過著捕魚的生活
後來他們起了一些房子,那些屋子
然後在那裡成家立業
後來甚至做漁船,過著安康的生活
頂尖會不同的是哪裡呢?
不同在哪裡呢?團隊
團隊的精神靠一個人
有時候我們沒有辦法完成神託付給我們的工作
在這個世代更加強調的是什麼呢?就是團隊
所以如果你看一些大公司,一些大書局
你會看一些領導學
或者說團隊精神的學問
現在真的非常多這些書
已經不是一個獨行俠
或者一個單打獨鬥的人可以完成神託付給我們的工作
記不記得我們在昨晚說摩西的生平
其實就是一個認為自己都挺了不起的人
被神改變成為一個覺得自己沒什麼了不起
然後了不起的神就使用這個覺得自己不是挺了不起的人
然後成就他了不起的大事
大家應該記得,容易不難的
上一堂我們說過三樣東西
一個領袖他需要有照明感
知道他所做的是從神而來
另外他需要有一個方向感
他知道神託付給他的工作是要向哪裡進發
然後他要有信念感
將這個意象內在化
然後從神的應許來舒緩心中的壓力
我們將摩西帶以色列人出埃及那一段的經文記載
我們現在濃縮了
摩西帶著大概二百萬的以色列人
豪豪蕩蕩的離開埃及,然後他們過了紅海,然後向曠野進發
因為我只有四堂我要說摩西的生平
我要說什麼呢?我要說他的使命
我們說他的團隊,然後我要說他的傳承
當我們要說摩西這個人
他怎樣上位,怎樣到位,承擔了使命
然後我們現在看看他怎樣在位和排位
或者說各就各為,他建立了一個團隊
所以我們在摩西的生平裏面,我們選擇了一些經文
來和大家去討論
摩西他帶領以色列人出埃及
而他就是他們的領袖
二百萬的人,很多的雜務
很多的行政上的事情要處理
所以大家看摩西他整個的工作的負擔是非常繁重
今天,鼎智銘要辦一個這樣的營會
我聽黃沐思說大概五六十人駐營
然後晚間我們有很多的電影節目來到這裏
其實要辦一個這樣的營會,很多雜事
都要很多的人手,然後分配工作,大家各就各為
更何況現在算百萬計的人
在礦業,沒有像我們這裏有空調設備
然後可以去包飯吃
又有足夠的資源來供給
他們完全是兩回事,而且人數更多
加上礦業的路非常難行
所以要持續,我們持續多久
我們持續四天,他們持續了多久
四十年
四天捱過去很容易
這四十年,不得了
所以摩西其實有一個團隊
他有哥哥阿倫,還有他叫誰?
姐姐米利安
這個可以說是以色列民族的三巨頭
一個是管行政的就是摩西,一個管屬靈的大祭司就是阿倫
另外一個是姐妹團契的主席就是米利安
三個合在一起,但是你有將也要有兵才行
你不只是三巨頭,你可以做得起所有的事情
所以這些將才需要有些小將加上一些小兵
然後才可以完成神託付的工作
所以今天我要和大家看看摩西生平裡面
他怎樣建立團隊
什麼叫團隊呢?
團隊侍奉有三個圈,很容易記的
就是工人、工作、工隊
工人、工作、工隊
一句話大家就會知道什麼叫團隊侍奉
就是工人帶領工隊完成工作
工人帶領工隊完成工作
我們大家一起讀好不好?
工人、工作、工隊
這個就是團隊侍奉
這三樣東西是缺一不可的
如果你有工人而沒有工作
這個叫什麼呢?
這個不是叫團隊,這個叫漫遊
你在那裡毫無目的地去漫遊
如果你有工人、有工作,這個是不是團隊呢?
這個不是團隊,是你自己一個人單打獨鬥
因為你沒有工隊在你的旁邊
所以John Maxwell他說過一句話
他說如果你以為你在領導
我用英文讀一次
他說If you think you are leading, but there is no one following
then you are not leading, you are just taking a walk
他說如果你以為你是領導,而沒有人跟著你
你其實不是領導,你在散步
散步可以多少人做到?
一個人就可以
但如果你要團隊,就要一群人
最少有兩個人
如果你沒有人跟著你
那你不是建立團隊
你自己一個人在散步
所以摩西需要建立團隊
我們第一個部分要看看摩西怎樣設立行政的童工
來分配工作
我們看這段出埃及記第十八章十三到二十七節
避天摩西坐著審判百姓,百姓從早到晚都站在摩西的左右
摩西的岳父看見他向百姓所做的一切事
就說你向百姓所做的什麼事呢?
你為什麼獨自坐著,還百姓從早到晚都站在你的左右呢?
摩西的岳父
摩西的岳父說
這時因百姓到我這裡來求問神
他們有事的時候就到我這裡來
我便在兩座之間施行審判
我又叫他們知道神的律例和法度
摩西的岳父說
你這作的不好,你或百姓都必疲憊
因為這事太重,你獨自一人辦理不了
摩西出埃及之後
他一個人處理所有以色列人的行政、民事的事務
所以岳父叫做葉織羅
葉織羅坐在旁邊看著女婿如何處理事務
看見她一腳踢,做獨行俠,唱獨腳戲
將事情完全包攬在自己身上
所以她忍不住
葉大人忍不住,於是他開口和摩西說
他說你為何獨自一個人擔當
你為何獨自坐著
然後他說你獨自一人辦理不了
他說你做的不好
為何不好呢?
17節,因為對領袖不好事情太多
然後案件堆積如山
他從早到晚無法休息,而且永遠做不完
你有沒有感覺過你的事情很多時候永遠都做不完
如果你是到了這樣的地步,你就真的需要有人手
而且對匯眾不好,對領袖不好壓力太大
對匯眾不好執行太慢,排隊排到他可能已經落西山
時間已經不夠了
所以兩樣不好
今天我覺得有很多的領袖仍然是自己一個人獨攬
所有的事情在身上,什麼都要經過他
不是說他不應該有權並,不應該有決策
但是他應該學怎樣放手
怎樣下放,將權力下放
讓下面的人能夠起來擔當一些責任
這個杯重不重呢?
重不重?
不重
有沒有人說這個杯很重?
應該沒有
這個杯如果要我拿起,不難
不過如果要我拿一個鐘,不停拿著
可以嗎?
可以的,一個鐘都可以
如果兩個鐘呢?
可以嗎?
都可以的
捱吧,堅持上去
如果拿著一天,24小時又不能睡
那就不停拿著
怎樣?可以嗎?
不可以
如果拿了一個月呢?
死也有份
大家知道什麼叫壓力嗎?
壓力不是這件事很重
不是,也不是這件事我承擔不起
有很多這件事在我身上
不單是這一刻在我身上
然後整天都在我身上
然後整個月都在我身上
然後到最後又怎樣?
沒有了,沒有辦法承擔
心靈壓力很重
實質的體力也負荷不了
所以很多人就崩潰
就是這樣
崩潰?
如果弟兄姊妹你做領袖做到一個地步
是全部都包辦在你自己的身上
獨行俠、專權和獨裁
在這個世代
這種的模式已經不合時宜
不合時宜
所以今天我們需要在神的面前
其實要學什麼呢?
學建立團隊
當我們要建立團隊的時候
是因為體會到獨自擔當不好
然後就要設立行政的體制
行政的體制其實葉繹羅、葉大人
其實很有獨特的管理學的見解
第十九節說什麼呢?
現在你要聽我的話
我為你出個主意願神與你同在
你要替百姓到神面前將案件就告神
又將律例和法道教訓他們
指示他們當行的道、當作的事
並要從百姓中揀選有才能的人
就是敬畏神、誠實無妄、恨不義之才的人
派他們作千夫長、百夫長、五十夫長、十夫長
管理百姓
叫他們隨時審判百姓
大事都要呈到你這裡
小事他們可以自己審判
這樣你就輕省一舍
他們也可以同當此任
你若這樣行神也這樣吩咐你
你就能受得住
這百姓也都平平安安的歸到自己的住處
葉繹羅他建議什麼呢?
他建議設立行政體制
千夫長、百夫長、五十夫長、十夫長
一層一層
然後將權力下放
什麼叫下放呢?
下放就是放下
簡單
就是你放下
然後將它交給下面的人
他就說小事就讓他們做決定
大事可以呈到你這裡
如果每樣都呈到你這裡
你是受不住
所以葉繹羅我覺得他有
很好的一些管理學的見解
你管理學的見解就是
一層又一層又一層這樣下來
而每一層都有他的一些領袖
千夫長就管一千個人
這一千個人裡面應該有十個百夫長
然後百夫長就報告給千夫長
然後千夫長就報告給誰?
給摩世
然後一層一層這樣下去
整個的體制就被建立
你說我們領袖權力下放
那我們做什麼?
領袖做什麼?
領袖做的事情可以分開幾個層面
你如果注意這裡
他說你將百姓
你將律例和法道教導他們
摩世他要將重要的事情放在重要的地位
英文有一句話他是這樣說
The main thing is to put the main thing the main thing
重要的事情是將重要的事情放在做重要的事情
大家要不要一起讀?
重要的事情是將重要的事情放在重要的事情
這個是我們人生裡面一個很重要的一個原則
今天太多的人什麼事情都拿起來
重要的不重要的大小的中的什麼都全部拿在身上
以至於他什麼都做得不好
而當他小事做得不好就OK
連大事都做得不好就不OK
所以葉繹羅他就覺得摩世應該集中火力做什麼?
第一將第十九節先是站在百姓的面前為他們祈禱
第二十節將律例和法道教訓他們
這是什麼?就是教導的工作
不是每個人都可以做到教導的工作
為他們站在神的面前來做中寶祈禱
然後要注意將神的話語教導他們
其實這個是不是和新約的使徒選執事差不多?
記不記得他們因為攻擊那些講希臘話寡婦的事上有疏忽
所以後來十二個使徒就選了七個執事
然後他們就以專心以什麼?
祈禱、傳道
其實就是葉繹羅告訴摩世他要做的事
一模一樣,舊約新約,遙遙呼應
而第三是什麼呢?第三就是找童工
找童工,興起一些童工
千夫長、百夫長、五十夫長、十夫長設立行政的體制
然後這些就好像團契或者小組
然後教會分成很多不同的團契小組
然後每個團契有一個負責人
然後一起有個團契部
可能把所有的集市從執事的層面來到下方
重點不是覺得自己一個人可以全部做得好
而你將權力下放
他們可以同當指任二十二節
而百姓也可以平平安安回到他們自己的家
大家看到這個其中的智慧的所在嗎?
我最近其實就出來已經大概一個月了
我還有半個月
我出來一個半月
那我美國的聖賢資源中心怎麼辦呢?
其實我就下放了
我有兩個的副會長
一個是行政的副會長
另外一個是培訓和出版的副會長
我感謝神,我已經到了64歲
那我想著如果到65歲我要退休
那我要有人交棒才行
最近我們請了一位童工叫何崇謙牧師
他九月都會回來
他會在幾個地方開傳道書的講座
這個童工他很有恩慈
他拿了四個博士學位
然後他在牧羊教會
然後在神學院當過教務主任
然後他又寫東西,他又畫畫
書法又非常之好
那我那本《食經講道》那本書的四個字就是他寫的
他拿了三次香港的全港書法比賽的冠軍,連續三年
是一個很有恩慈,也很能夠平易近人的一個弟兄
我感謝神他加入,就下放給他
另外一位就是行政的副會長
他是一個上市公司的總裁
他其實做得很成功
後來急流勇退,然後換了一個跑道
來再走他人生的下半場
他去讀神學
然後在大概十年前我們請他來
他做了十年,就是幫我們整個聖賢中心的行政推廣
當然他也做訓練的工作
所以我開始的時候,其實在2004年
就是我一個人
我後房有一個叫做office的童工
他就幫我打點很多的東西
我就到處好像搭著牛肉麵,到處煮牛肉麵給人吃
就是教人家怎麼讀經,教人家怎麼講道
到慢慢2006年我們有童工加入
然後到現在我們有四位全職的童工
有三位部分時間的童工
我們也都開展了加拿大和香港聖賢資源中心的工作
我們也都很多時候有機會去到亞洲其他的地方
如果什麼都要我
我就根本不可以出得來
如果什麼都要通過我
那麼很多事情根本就沒有辦法你都做
所以我們做了一個行政的架構圖
如果我不在呢
自然呢,副會長他就會有什麼事情他就會接我要做的東西
然後他會有權來做一些決策
行政其實他本身並不是不屬靈
很多時候我們以為教會應該屬靈
不應該有什麼行政、架構、圖表、一層一層
其實在新約的聖經裡面都有行政
記得我剛才提到新約的仕途設立了七位的執事
在舊約你如果看摩西和千夫長、百夫長
這些都是行政
然後行政其實是讓我們有次序、有規矩、有條理、有路可循來進行教會或者機構的事工
組織或者體制其實是工具來的
屬不屬靈是看那些人屬不屬靈
如果那些人不屬靈
他用什麼工具,那些工具都變成不屬靈
如果那個人屬靈,那些工具本身只不過是幫助他來成就一些屬靈的事
所以我們不應該隨便說別人的行政、架構就是屬世界的東西
葉織羅他在舊約已經給我們一個很好的榜樣
《少女傳》第六章也給我們另外一個很好的榜樣
好了,現在我們看摩西他要選同工是怎樣選呢?
是怎樣選呢?
如果你看剛才那一段經文,24到27節就是要選什麼呢?
第一,要選有才能的人
有沒有看到?25節
選有才能的人
然後再看下去,你看他第21節
從百姓裡面選有才能的和驚畏神的
誠實無妄的,恨不易之才
這裡如果大家要記,很容易記
英文有一個叫做AGH,如果AGH你怎樣發音呢?
AGH就是A,大家一起說好不好?
你如果記得這個A,你就記得這三點
A是什麼呢?ability就是才能
G是什麼?godliness就是驚畏
H呢?就是honesty就是誠實
AGH,才能需要嗎?
要做人的工作,有恩至有才幹,好不好呢?
好,你們可能還沒吃晚飯,沒什麼力量
我再問
有才能需要嗎?教會需要嗎?要
我在一個教會,有一次說到
其實我去過那個教會很多次
因為可能我自己喜歡唱歌
看到他們很多次都請了一些領師的人
在台上唱歌走音,我在下面的時候
就很難忍受,到我和這個教會熟了
我又和那個傳道人熟了之後
我就忍不住有一次提起
你也跟他說,我說,為什麼你們找個唱歌
不是說,我不敢說他走音,不是準確的
上去領師,你猜他怎麼回答我呢?
他說,那些唱得好,那些靈性不好
我們上台的,就希望他能夠靈性好
只有什麼呢?找個走音的,上去唱歌
我相信這個也是一個教會的問題
唱得好那些靈性不好,靈性好那些唱得不好
如果兩樣東西讓你選,你選哪樣呢?
是不是?有點困難
我明白,但是如果我們可以訓練靈性好
在這方面才能夠慢慢提升
你說,不是很好呢?是不是?好不好?好
這個有時候是我們的熟靈觀
我們的熟靈觀就是,有時候覺得靈性好就可以了
能力不強也不太重要
其實,當然,如果兩樣東西讓我選
如果讓你選,你要選一個靈性好的上台
還是選一個因此好,但是靈性不好的上台
這個也是一個矛盾,是矛盾
我覺得,因此才幹,其實是需要的
第二個就是靈性好,就是神聖
就是敬畏神的人
敬畏神就是他有一種正確的懼怕
他知道現在是侍奉神,他不敢隨便,不敢魯莽
然後第三就是品德好的人
這裡我們可以說能力強,靈性好,品德高
就是誠實無妄
誠實無妄,恨不易之才
就是說,他是一個有品格,而大家都公認,大家都知道
我再用另一個方式來問大家
譬如你是團契的主席,你現在找一個副手
有一個能力挺好的
不過品格有缺失
第二個,他性情很溫馴的,但是明顯他不能夠承擔大任
那你會找第一個還是第二個呢?
第二個,再說,找第一個還是第二個,一起說,不要緊
第二個
你們沒有想過找第三個嗎?
是啊,我只給你們兩個選擇
當然如果有第三個,靈性也好,能力也好
那我就找第三個,是不是?
那如果還有一個可能的
為什麼一定要找他們其中的一個呢?
可不可以等呢?
兩個都有缺點的地方
如果我能夠等,我就寧願等
然後我就訓練那個靈性好的
然後在他的能力上面,看看可不可以提升
又或者我在同事,也都來勸勉那個品格有缺失的
看看他有沒有神的靈在他裡面
來感動他,讓他能夠重新再來
其實是挺難的
才和德
有才而無德的呢,這個是小人
有德而無才的是什麼?
容人,平容那個容
那你要捨容人而娶小人呢?
大家明白我說什麼了
所以我如果能夠有第三個可能
我也會朝第三個可能去想
或者假以時日看看能不能夠神興起另一個人
又假以時日看看這兩個其中一個可不可以改變自己
大家知道IBM是國際跨企業的一個公司
我不知道香港有沒有IBM?有
他用人其中有九個標準
九個的guide line,即是要用人
其中有五樣是和品格有關
要勇於負責,要工作熱誠
要自我驅賊,值得信賴和團隊協力
九個裡面有五個其實是和品格有關
如果他們傳出來的
如果一個集體帶兵跳槽過來的
絕對不用
他可能是第二個公司的主管帶著他下面的幾個人
然後跳槽過來,用不用他呢?
他們說絕對不用,為什麼?
因為他可以帶兵跳槽
他有一天他會在你這裡做得不開心
他會帶你裡面的人去跳槽去剃鬥
所以一定不用
還有如果帶另外一個公司的business secret
或者另外一個公司的資源偷了
然後過來益一下這邊的
他說這些絕對不用
因為他可以偷別人的,同樣可以偷什麼?
偷自己
這個是品格上的問題
丁姐妹,如果我們在侍奉的工作上
品格有缺失的話
在神的國度裡面
我們很難能夠有長遠有實際的一些果實
Bill Hybels是在美國芝加哥一個很大的教會
他最近寫了一本書叫《Courageous Leadership》
就是勇於領導
他就有講三個C
剛才我們看聖經就是AGH
他現在就說有三個C
第一個C是什麼呢?就是character,就是品格
第二個C是什麼呢?就是competence,就是才能
然後第三個C是什麼呢?他加了一個C
這個就叫chemistry,就是默契
品格才能和默契
默契這件事其實很抽象
如果你同一個團隊裡面有默契
這些默契就好像打足球也好,打籃球也好
你動一動,他就知道你想下一步是做什麼的
你在那裡督他一眼,他就知道你要傳遞什麼訊息
這種默契就一定要有多年的合作
性格可以彼此融在一起
而加上其他的兩樣
我覺得在教會裡面,如果要有一個好的團隊
這三個C是不可以分兩的
千萬不要做一個有毒的人在教會
這叫toxic people
大家知道什麼是toxic?
toxic就是有毒的廢料
這些toxic people就是去到哪裡都放下一些有毒的廢料
你靠近他都會死
有些人就是這樣,他經常和別人過不去
去到一個地方就搞到別人雞犬不寧
然後一定會分黨分派
這些我們稱他叫做有毒的人
Lillian Glass寫了一本書叫做The Toxic People
而他說其中有五個問題
你要經常問自己
第一,你是不是去每一個地方都留下一些有毒的廢料
第二,你是不是很難和別人相處
第三,你是不是很喜歡把過失推給別人
然後把所有的成功都歸給自己
第四,你是不是覺得自己高人一等
所有的人都不及你
第五,你在會議裡面是不是經常只顧發表自己的見解
為什麼對其他人的意見充以不聞
他說這五個就是基本的測試
還有很多
他說這五個基本測試如果你其中大部分都有份
你就要在神的面前好好悔改認罪求神對付你
有些人其實真的很麻煩
別人說一他就會說二
別人說向前他就會向後
別人贊成他就會反對
到別人反對的時候他就贊成
為什麼
因為你反對
他要和你不一樣
他覺得這樣才酷
聖經不是這樣說的
聖經說若是能行要盡量與人和睦
眾人以為美的事要留心去做
能力強靈性好品德高
我在這裡要介紹一個叫做木統效應
大家不知道有沒有人聽過木統效應
有沒有
你看看傳統中國人的中國式木統
是用一條一條板將它們拉在一起
這個桶能夠裝多少水是視乎不是最高的木板
是視乎它最低的木板
如果你所有都很高就只有一塊很低
好像這個那樣
那些水你裝到多滿都是假的
它一定要留到最低的木板在那裡停在
因為你的團隊裏面有一塊木板就是這麼短
也叫做短板效應
一隻木統能夠裝多少水是取決它最短的木板
所以每一個成員要不斷提高木板的高度
也就是它的長度
也就是它的質素
你就會產生提升團隊的活力和競爭力
大家記得木統效應
你在團隊裏面你是否最差那一塊
你是否有毒那一塊
你是否最短那一塊
整個團隊是不是每個人都要和你執生
你留下很多東西要人和你執手尾
如果是你把所有人的質素工作效率拉低
因為每個人都要照顧你
那你要不就辭職
要不就求主赦免你重新再來
然後好好地提升你的木板
大家明白什麼叫木統效應嗎
團隊師傅其實就是要將每一塊的
合在一起去完成那個大的圖畫
好了 我們現在看第二段經文
昨晚我以為聚會是到9點半
所以我一直在說
這麼多時間
慢慢說
說到9點半下來之後
看看形策原來是9點鐘結束
今晚我會盡量盡力準時結束
不好意思
我們要第一段就是設立行政的童工
第二段其實就是我稱它為尋找屬靈的夥伴
我們一起來看《文素記》第11章好不好
《文素記》第11章
第10節開始
這個已經過了一段時間了
他們已經在曠野有一段時間
摩西聽見百姓各在國家的帳篷門口哭號
摩西的怒氣便大發作
摩西就不喜悅
摩西對耶華說
為何虎代僕人
我為何不在你眼前蒙恩
竟把這管理百姓的重任加在我身上
這百姓豈是我懷的胎
豈是我生下來的
你竟對我說把他們抱在懷裡
如養肉之父抱吃奶的孩子
直抱到你起誓應許給他們祖宗的地去
我從哪裡得肉給這百姓吃呢
他們都向我哭號說
你給我們肉吃吧
管理這百姓的責任太重了
大家有沒有注意到這句說話
我獨自擔當不起
你這樣待我
我若在你眼前蒙恩
求你立時將我殺了
不叫我見自己的苦情
我問大家一個問題
出埃及記事第十八章
他說獨自擔當
所以神透過葉繹羅設立體制
找了千夫長、百夫長、五十夫長、十夫長
後來解決了問題
為何摩西又說自己獨自擔當
那些千夫長、百夫長、五十夫長、十夫長去了哪裡
他們去了哪裡
走了
被摩西廢了
他們不稱職
辦事不力
我看到這裡的時候
有些人不太明白
到底那些人去了哪裡
那摩西為何還獨自擔當
所以有些人說
其實葉繹羅的建議不合神的心意
為甚麼呢
因為他外邦人
米田濟斯
第二
他們還沒到神的山
到第十九章
第一節他們才到神的山
所以神的山之前那些全都是人的意見
而你看看他們現在這裡的時候
全都不見了
那些其實都是污衊之眾
而那個建議都是不合神的心意
那你怎麼看
你覺得呢
我覺得這是解經的大問題
我們現在要學解經
就要以聖經來解釋聖經
第一
聖經沒有說
葉繹羅這個提議是不好的
從來沒有說
他自己這樣推敲
第二
這個建議有沒有解決當時摩西的問題
有沒有
有
有解決摩西當時的問題
而這個建議我覺得不單單是色切時衰
而且它是很平衡的
它不只是要搞一些行政體制出來
它要找人都要有甚麼
有敬畏神
然後誠實無妄
恨不義之才
那些跟新約聖經
《史藤傳》第六章遙遙呼應
而摩西到他在《生命記》第一章的時候
他有重複說設立千夫長、百夫長、五十夫長
他有重複說這件事
然後最重要的一樣就是
如果你說第十九章才是神的山
而十九章之前那些全部都是人的意見
你解決了一個小問題
你創造了一個更大的問題
一個甚麼叫更大的問題呢
那我們怎樣處理第十五章到第十八章那段經文呢
《出埃及記》第十五章到第十八章
是不是全部都可以抹殺呢
為甚麼在過了紅海之後
在去到神的山之前
有記載了第十五章
《出埃及記》第十五章到第十八章
一定是有他值得記下來的地方
現在你一下子就將他全部抹殺
你的聖經官出現問題
你憑甚麼的權並來說
這些是誤合神的心意
神安排了他在裡面
現在你按你自己的意見就將他抹走
說其中這一段是不好的
到底哪一個有最終的權並
是你而不是聖經
所以這個問題是挺大的
所以大家你看看
後來神就叫他找七十個長老
而在令裡面有夥伴的搭檔
如果大家看下面
你就會看到
《摩西說》第十六節
你從以色列的長老中招聚七十個人
就是你所知道的
作百姓長老和官長
到我這裡來
令他們到會幕面前
使他們和你一同站立
我要在那裡降臨在他們身上
分次給他們
神的靈分次給他們
他們就跟你同當者管百姓的重任
免得你獨自擔當
如果你看我的大綱
你就已經知道
其實這裡是兩批人
一批是行政童工
一批是熟靈夥伴
我問大家
有沒有一些你的童工
你叫他做事就好好的
你就不能夠和他一起祈禱
你心裡的一些很大的重擔
你沒辦法和他一起講
有沒有這樣的情況
有沒有的
沒有的
我就發覺有的
有些人他和你一起做事
可以做到很好的
但是你有一些痛苦
心靈裡有一些重壓
你又覺得好像沒辦法和他一起談
或者談來談去都沒辦法幫到你
所以你要找一些行政童工
專門和你跑腿
專門和你負擔一些行政的職任
但是你的生命裡
也都需要有一些什麼呢
有一些熟靈的夥伴
摩世他這次
其實不是一些案件的問題
不是一些行政的問題
那是這幫的百姓在他面前埋怨
他心靈裡那種熟靈的重擔很重
而不是做一些案件文件處理就這麼簡單
大家看到那兩個不同的性質
我覺得姐妹遇到壓力
遇到壓力處理比我們弟兄好很多
我不知道你們是不是這樣
我相信應該是
因為有一次香港有一個教會請我回來
一年前就和我說
他說賴牧師可不可以你回來的時候順便回來
麻煩你和我們帶一個講座
我說帶什麼講座
說一下男女大不同
男女大不同我說要講幾個課
講四課
第一個反應我就問
我說男女真的有這麼大不同
要我講四課
那我說我先看看
那我就去圖書館然後去看
我發現我一下沒有在這方面去注意
原來現在男女大不同的書多的是
琳瑯滿目
後來我就說好啊我彭信心答應你
回來講四課
後來用了一年時間來預備真的講了四課
後來出了一個錄音帶
把它濃縮成兩堂
今天我把四堂裡面的其中一樣東西和大家講一講
再濃縮到五分鐘
我說姐妹她有一個應變能力是很好
當她有壓力的時候她有舒緩的渠道
姐妹你們舒緩的渠道是什麼
不是
有壓力的時候一回來就打電話
他們的網絡很厲害
這個找不到就找那個
一講就講兩個小時
講完之後舒服了
是不是姐妹
你們這裡的姐妹很不一樣
有時候真的很佩服這些姐妹
很厲害
多大壓力都好,跟人家談談,講講,然後就沒有了
弟兄會不會這樣呢
弟兄們會不會搖個頭點個頭給我看
不會
你有沒有試過接到一個弟兄的電話
他說喂
喂,阿什麼水啊
很久沒有跟你講電話了
什麼事啊
沒什麼事,今天早上沒什麼事想跟你聊聊天
如果你收到這樣的電話你會覺得怎麼樣
弟兄啊
無聊
你會覺得你有沒有搞錯啊
你剛剛在哪裡回來
你是不是從外星回來,你整個人都變了
弟兄沒有這支歌唱的
你想找人來談談心,沒有人理你
你這樣一講,人家覺得你頭腦有些問題
所以弟兄真的很慘
很慘
我研究這個男女大不同的時候,有一句說話是很好的
他說男的就是鑽洞,女的就是掘井
男的鑽洞,女的就是掘井
掘井和鑽洞有什麼不同呢
都是鑽,都是掘
不過男的就掘來掘去,沒有出路
女的掘來掘去,有水出來
他去掘的時候,他去找一些有出路,有回應的,有回饋
男的不是的,很多時候我們就挖個洞,自己就躲在裡面
如果你夫婦,你是姐妹
你看見你先生有一天,面色不佳,就回來
然後就對著電視,就在那裡按,在那裡按
你知道他今天當然在公司裡面遇到一些很不愉快的
一看就知道,不想跟你聊天,好像什麼都不想做
又不是想看電視,就在那裡按,按,按
然後你做姐妹的,你就跟他說
今天遇到什麼事,你說弟兄典型回答是什麼呢
沒事,沒事,看你的臉就知道你有事
他的典型回答是什麼,都說沒事
如果有事說出來舒服一點的,說吧
我說你搞錯了,姐妹你說出來就舒服一點,弟兄不是的
你記得這句話,男的是鑽洞,女的是掘井
所以在這個時刻,你千萬不要挖他的東西出來說
你越挖他就越走,他鑽洞就越鑽越深
所以最好這個時候是什麼呢
姐妹,如果你關心他,你就不要多說話
你就倒杯水,然後就這樣,這樣挖下去
不要阻礙他看電視
可能有些東西,他喜歡吃的那些垃圾東西
然後就這樣推過去,推過去之後,你就走開
弟兄很多時候遇到壓力,他要躲在自己的洞裡
防空洞裡躲一會,然後他慢慢會出來
不過這個其實都是不好裡面的一個處理方法
最好是什麼呢,我覺得在教會裡面,我們要建立一個叫做弟兄的團結
弟兄在一些沒有壓力的情況底下,和其他的人可以有些分享
不要在分享的時候覺得對方好像頭腦有些問題
其實大家裡面都很多壓力,很想找人分享
而摩西他是弟兄,他裡面壓力真的大到不得了
那些人又不明白,那些人在埋怨,然後每樣都找他,然後每樣都怪他
摩西真的到了一個地步,他想什麼呢,他有自殺傾向
他說你就把我殺了,你不要讓我留在這個世界
幸好他這個自殺傾向是求神殺他,而他沒有自己拿刀來自己殺
弟兄們,你要有一些夥伴,這個童工不是工作的童工
這種童工就是屬靈的夥伴,然後在屬靈的夥伴裡面
能夠分擔你裡面最深層的感受
而不是跟你做下令會,或者做團契,那些東西很容易做
但是你心靈裡面的重壓,你需要有一些弟兄明白你的心思
明白你心靈裡面最深層的感受
我不知道貴教會你們的弟兄團契怎麼樣
不過無論如何,從今天開始,弟兄們能夠建立一個屬靈的夥伴
在你最需要的時候,你打電話跟別人說,那個人不會對你另眼相看
就不會覺得你奇奇怪怪的
大家已經有了一個共識,就是如果你有需要你打電話來
我一聽,我一定會繼續跟你談
如果製造了這種文化,弟兄我們裡面的壓力就有舒緩的地方
姐妹們不用說的,她一打電話,很快就接通了
弟兄不知道為什麼接也不通,就是因為沒有這種訓練,沒有這種教導
什麼是團隊侍奉呢?大家再來讀一次好不好?
團隊侍奉是工人帶領工隊完成工作
有兩種工隊,第一種工隊就是行政的同工
行政同工,千夫長、百夫長、五十夫長、十夫長
第二種的團隊就是長老,就是七十個長老,在摩西旁邊來跟他承擔心靈和屬靈深層次的感受
弟兄姐妹,我們需要這兩種的同工
大家聽過龜兔競賽嗎?應該聽過了
傳統版本我不用說了
那隻白兔因為黑眼瞓所以輸了,白兔覺得很不值
我們說回傳統版本,傳統版本給我們的啟示是什麼呢?
傳統版本給我們的啟示就是,雖然你的恩賜比較低,你做事比較慢,但是只要你專注你堅持
很多時候你會奇兵勝出
要專注要堅持,就不要想那麼多東西,就集中火力做你要做的事
這是不是龜兔競賽傳統版本給我們的啟示?
那隻白兔輸了之後,他覺得很不值,越想越不值
他說,真是可惜自己太輕敵,黑眼瞓,被這隻烏龜爬了頭,贏了,真是不值
他就要烏龜再賽,這次他就立定心意,他不可以睡覺
烏龜沒辦法,就跟他再賽,白兔一開始就飛奔,一下就到了終點,贏了
這是第二個版本,第二個版本給我們的啟示是什麼呢?就是說,你動作快,你恩賜強
加上專注和堅持,你很多時候比動作慢,恩賜低,你會勝一籌
對不對?烏龜回去,想想,他又很不睡,他又邀請白兔來再賽
不過這次路線由他來決定,白兔因為被勝利衝昏了頭腦
他說,沒問題,路程由你決定,你怎樣決定,我都比你快
所以就由烏龜來決定賽程,就說好了,然後白兔和烏龜就開始了
烏龜就想著,不可以省省,不可以輕敵,所以一開始他就飛奔,忽然間就殺車
原來去到河邊,定那條路是要過河的,那隻烏龜就慢慢爬,爬到他旁邊
然後看著他一眼,笑他一下,就進了河水,就過去了,烏龜又贏了,2比1
白兔就覺得,又不是很服氣,不過他經過這兩次,三次了,經過這三次的賽事,他又對這隻烏龜好像覺得他挺可愛
他們說,不如我們現在,這次,賽賽,我們的賽賽是甚麼呢?不是誰贏誰輸
就是現在我們要和我們分開走,我們要看我們聯合在一起,可不可以勝過我們自己的速度
所以他們現在決定,開始的時候,白兔就背著烏龜走,走到河邊,烏龜就背著白兔過河
大家到最後,他們創出一個甚麼呢?速度是驚人的記錄,這個告訴我們甚麼呢?我們先說烏龜設定賽程帶來甚麼啟示
要用甚麼呢?要注重堅持,但也要注重策略,改變遊戲規則,然後適應發揮你核心的競爭力
這是第三,第四是甚麼呢?這是我們看到的,最後那一次就是堅持,然後專注,運用因次,採取策略,然後最後是甚麼呢?團隊合作
龜兔競賽,我們可以有很多不同的組合,今天我要說,我們教會裏面可能有些是龜,有些是兔,有些是領五千,有些是領兩千,有些是領一千
無論怎樣也好,你在某些範圍裏面你可能會被人勝出,但在另一個範圍裏面可能你是輸給別人
沒有誰是十項全能,沒有,我們求神讓我們能夠在教會裏面好好建立團隊,然後透過領袖帶領我們這些工隊來完成神在我們身上的工作
我們一齊來唱這首詩歌,我們願意如鷹展翅上騰,我們求主讓我們看到我們的恩慈,而鷹和鷹一齊來如何好好去完成神給我們的團隊
我們低頭在主的面前,請施禁繼續和我們彈這首詩歌
鼎姐妹,我們今天教會需要有鐵三角,工人,工作和工隊
鼎姐妹,如果你是教會的工人,你是領袖,你不要做獨行俠,隻身打天下,你願意傳謙卑的心,然後提升一些同工和你一起配搭
如果你是教會裏面的副手,是工隊的其中一個,你願意求主給你一個樂意,信服,權並,和領袖同工同心
今天教會裏面可以有全職侍奉或大職侍奉,但沒有全心侍奉和半心侍奉的分別
求主幫助我們在侍奉主,侍奉我們榮耀的君王的時候,我們無論在甚麼崗位上都是全心全情的投入
求主幫助我們,讓我們站穩我們的崗位,建立美好的團隊,好好侍奉神
我們有一段安靜的時間,給鼎姐妹思考如何投入參與侍奉,或在你的崗位上如何更有效,來和團隊配搭
以下的時間是大家
天父上帝我們獻上感恩,我們知道你在教會裏面興起了很多的弟兄姊妹,讓我們可以侍奉榮耀的君王
今天我們在這個地方,我們求主給我們能夠有一個團隊的熱誠,有團隊的意識
讓我們不是單打獨鬥,我們是配合其他的童工,然後在神的國度裏面,我們要成為一群主理所使用的子民
求主祝福我們,請讓我們不要成為有毒的人,不要到處散播廢料
讓我們做弟兄,在和團隊之間,不是單單注意工作,我們都了解到我們心靈裏面有很多的問題,我們有很多的壓力
我們需要有屬靈的夥伴,求主在這個教會裏面來興起一些能夠彼此體貼,互相鼓勵扶持的屬靈夥伴
天父,我們求主你幫助我們,讓我們弟兄姊妹能夠有一種心,來體察主你的心意,在主你的教會裏面,按你的心意來侍奉你
祝福我們,剛才我們在你面前的祈禱,求主你親自來垂聽,這樣祈禱奉耶穌基督的聖名,行為
(主持人:請問你會不會有打造衝擊)
(我會)
(我會有打造衝擊)
(我要我會有打造衝擊)