今天跟大家分享的題目是從人而來的傳統
首先給大家看一節經文
是耶穌很重的
很重去說一幫宗教人士
你聽一下耶穌說什麼
馬福音七章六節這樣說
耶穌說
以賽亞指著你們假冒為善之人所說的預言是不錯的
如經常說
這百姓用嘴唇尊敬我
心卻遠離我
他們將人的吩咐當作道理教導人
所以拜我也是枉言
說耶穌和一幫宗教領袖
和一幫人們看你很虔誠的宗教領袖
但是耶穌竟然間說這麼重的說話
在這七章七節裡面
他們將人的吩咐當作道理教導人
所以拜我也是枉言
今天我們在座就在敬拜
今天看回錄影的你
你也在敬拜
但是究竟如果在上帝看來
我們是怎樣
我想今天跟大家一起思考
因為這節經文十分重
而辛普及易本是這樣翻譯的
他們的敬拜只是一場鬧劇
因為他們把人的想法
當作上帝的誡命來教導
所以剛才你看到他說道理
如果你看回原文
他真的是用誡命這個字
原來那幫宗教領袖在敬拜
很虔誠的樣子
但是耶穌說枉言
在這裏譯作鬧劇
原來有崇拜對於神對於耶穌來說
是鬧劇
為什麼呢
什麼是傳統呢
什麼是習慣呢
什麼是真理呢
今天很想用短短45分鐘
跟大家去分享幾點
第一點
我們去思考
什麼叫從人而來的傳統
我們思考什麼是從神而來的教導
我們最後很希望
我們木恩家
我們能夠將神的教導
成為傳統
傳統是沒有問題的
傳統是應該保留的
問題是你保留著什麼傳統
習慣是應該有的
問題是你的習慣是好還是壞
先問問大家
今天擦了牙嗎
大家還沒擦不要跟我說
有一天這段時間
我也問了很多弟兄姊妹
問了我太太這個問題
我問有一晚
我一直在預備港獨的時候
說你有沒有聽過人
是吃完早餐才擦牙的
沒聽過
沒聽過楊姨說
我想問訪問一下你
如果你覺得
你聽到別人這樣說
楊姨我吃完早餐才擦牙的
你會怎麼想
一般睡前一覺之後
在口腔裡面分泌很多骯髒的東西
所以起床的時候要擦牙
但有些人認識到
吃完早餐後的口腔很骯髒
那個實際上很好
各人喜歡
楊姨你每次答問題都很穩妥
我每次問那些大還是小
你都說不大不小
高還是矮
你說不高不矮
現在說兩個都對
好
我不知道你有什麼感覺
因為我十幾二十年前
我跟理工大學一個講師聊天
聊一聊擦牙問題
他說呂Sir
我叫他請Sir
呂Sir你什麼時候擦牙的
我說我每天起床擦牙
然後他說
我是吃完早餐才擦牙的
我說什麼
然後他叫我很驚訝
他說你為什麼這麼驚訝
我說每個人都是
每天起床擦牙
他說起碼我不是
然後我問他
我說不是
我就好像楊姨你這樣說
分泌一些東西
就是晚上睡覺的時候
起床就骯髒了
然後那個Sir說
呂Sir你多骯髒
你晚上是這樣拿東西來吃的嗎
你晚上擦完牙才睡覺
那應該也不是很骯髒
然後他跟我說
他說其實當你吃完早餐
你擦完牙才擦牙
反而可以乾淨很久
乾淨到午飯
現在你們開始噁心
這個是習慣還是傳統
習慣
你又來
又不會罰錢
你不擦都沒事的
你自己的問題
然後我問了那個人這個問題
然後他就回答我
他說你是不是真的問了一條問題
還是作弄我的
我有時候就覺得
其實我做人
很認真
大家知道
你們不要經常以為我問你的問題
作弄你
因為我跟他說
我正在準備講道
就是講關於習慣的問題
然後他說
那我就幫你豐富一下你的講道
他回我WhatsApp
他說我以前在公司
我都是有牙膏牙刷的
因為原來他
都是吃完東西才擦牙
然後我馬上
很開心地回覆他
我說哎呀
我以前做一個基督教機構
那個上司
都是回來公司才擦牙
他很搞笑的
每次見他的時候
他就拿著袋子
然後去洗手間
然後出來
整層都是牙膏味
我想想
為什麼這麼有趣
原來有些人的習慣
是這樣
但是當你聽到別人是這樣的時候
剛才那一刻
你會怎樣呢
今天聖經就講到
耶穌被人說
某些東西是不對規矩
七章二節
他們曾看見他的門徒
有班人就是剛才
耶穌說的那班宗教領袖
就看到門徒
中間有人用俗手
什麼叫俗手呢
就是聖俗
就不是說實際乾淨不乾淨
是說道德上
你可以這樣理解
有罪沒有罪
他說就是沒有洗手
然後吃飯
這個俗呢
在另一個譯本
有人用不潔淨的手
在和合本修訂版
繼續七章三節
原來法理賽人
今天有好幾位新朋友
你不知道什麼叫法理賽人
不要緊
其實就是等於在宗教上
別人看他很虔誠
在外貌上起碼
做足所有禮儀
你一看到他就覺得
很虔誠
你可以這樣去理解法理賽人
還有猶太人
驅手古人的遺傳
你看到下面
遺傳可以譯成傳統
他們的傳統洗手
他們洗成怎樣呢
我告訴你
他們原來
當他們洗手的時候
你看到有個渣
他們會洗手
洗手的時候
手會先向上
向上倒水
倒了這麼多的手指
當水看到流
手腕的時候
就會向下
其實他們就會這樣
一邊洗手
一定要先洗
看那些文獻
有位拉比
他們叫猶太人的老師
等於你可以當為
現在的牧師或者傳道人
有個拉比
他就這樣說
曾經有個拉比
被人拉了
被羅馬政府抓去坐牢
去到最後差不多死了
但他最主要的原因
為什麼差不多死了
原來就是因為監獄
每天給他那些水
他不喝
他用來做什麼
用來洗手
用來洗手之後
為什麼他這麼堅持
原來他就說
這些古人的教導
就是說有時候有些鬼
他說有隻魔鬼
叫雪他
雪他就是他們的希伯來文
他說原來夜晚
就會坐在你的手上
所以你一定要洗手
如果不是
你就吃東西
吃掉那隻鬼
他們會這樣去想
另外就是
有時候你聽我說
我都會引用一本他們的經典
就叫做米史那
米史那是哪裡來的
米史那其實就是
那些古人
以前寫東西沒那麼發達
印刷術沒那麼發達
那就口傳
等於以前孔子
他都是口傳
跟他的門徒說
等於耶穌的時候都是口傳
然後後期門徒才筆錄
他們很多口傳的傳統
傳統源留下了
還有什麼
要有東西去解釋的
用什麼解釋
原來就有一個叫做
格馬拉
去解釋米史那
因為可能有時候
當古人去說一句話
很短的
但是後來可能慢慢演變
那些人不太明白
所以就慢慢開始
就有人去解釋
而這兩本書
加起來
就叫做什麼
就叫做
塔勒木
你就看哪裡的翻譯
很多時候你看台灣的書
就會用塔勒木
如果你看香港的書
就叫塔勒木
就用來解釋
而這個塔勒木
或者叫塔勒木
也有兩個版本的
有耶路撒冷的版本
還有巴比倫的版本
而其中一本
你看到是有5894頁
如果找到一些資料
就是中間說洗手
已經有35頁
就是原來他對這個傳統
原來是可以這麼仔細
這麼重要
所以那幫領袖
一看到耶穌的門徒
竟然間
好敢做的時候
他就說耶穌
希望耶穌都說回他的門徒
但是他們很重要
他們看回他們
剛才那個叫拉比
左上角那個字
Rabbi
他就說一定要
就是洗手是很重要的
他們當和Eternal Life
就是永生都會掛勾
另外就會說
你情願走四里路
你一定要找水回來
去洗手
所以馬可芬繼續講
七章四節
從史上來
若不洗足或者洗淨
也不吃飯
有很特別的規矩
他們歷代拘守
又洗杯、灌、銅器等等
因為他們來說
在市集上是很骯髒的
有機會接觸到很多不潔的人
所以
他不想將那些罪
吃進口裡
第五節
法理初人和問世
就問耶穌
你的門徒為什麼不照古人的遺傳
或者傳統用觸手吃飯
他真的這樣去質問耶穌
遺傳
如果你看原文
都是用tradition
就是一個傳統
剛才說了刷牙
應該是一個習慣
其實什麼叫傳統呢
我看過一些字典
他解釋
這個太小不要緊
我讀給大家聽
他說從歷史上
是完全傳下來的一些思想
文化
道德
風尚
藝術
制度
或者一些行為
傳下來的時候
其中是一些穩定的因素
因為過了傳
而讓它固定了
所以有人跟我說
傳統都會成為一個習慣
原來這個是傳統
你可以說是豐富一點的
裡面是一些思想
有些文化是托著傳統
以至到有些人會繼續
要求你這樣做
但是耶穌的回應
就是剛才很重的一句說話
耶穌說
以塞亞指著你們
假冒為善之人所說的
預言是不錯的
如經上說
這百姓用嘴唇尊敬我
心卻遠離我
以塞亞書的時候怎麼說
29章13節
曾經這樣說
他說主說
因為上帝說
因為這百姓親近我
用嘴唇尊敬我
心卻遠離我
他們敬畏我
不過是領受了人的吩咐
就是原來他們聽了人的吩咐
所以當耶穌說
有幫人是假冒為善的時候
當假冒為善你做的事
可能騙到外面的人
但是對於上帝來說
對於耶穌來說就是謊言
而當你看NIV疫管的時候
就說只不過完全是說人類規矩
原來就是將一些人類想的規矩
不是從聖經來的
然後就加諸在人那裡
然後還要他們一路代代相傳
去這樣做
但是因為什麼呢
不是根據聖經的
因為人想他這樣做
耶穌再說清楚一點
在八節
他說你們是離棄了神的誡命
只是守住了人的傳統
人的遺傳
好了
今天經文
我們看了很熟悉的這段經文
對於基督徒來說很熟悉
但是跟我們有什麼關係呢
我們怎麼應用呢
我也明白
是不應該這樣
我們知道
但是我們有沒有在做
或者有沒有其他的堂會
其他的教會
都在做這些事
因為這個十分重要
因為牽涉到我們每個禮拜崇拜
其實我們是不是對準著耶穌
對準著上帝
還是說以耶穌來看
是一場鬧劇
所以我很想用一段時間
跟大家一起思考
當我又問了
木恩堂的弟兄姊妹的時候
我說因為我新來的
我來了幾個月
我說木恩堂有沒有什麼傳統的呢
因為我有一個小傳道
來到一個新的地方
很多人都提醒我
小心點
問清楚哪些要做
哪些不可以做
做了就可能很麻煩的
我來到也問
有什麼傳統
木恩堂有什麼傳統
前任主席說吃東西
我跟這個傳統跟得很好
昨天馬上才說
昨天吃好東西好到
還有呢
吃東西
有什麼傳統
那你們
堅持不放棄
這個極好
木恩堂在之前沒有了
木姐兩年多的時間
在COVID的時候
就是你們十幾天
去撐著
這個好
堅持不放棄
這個重要
其中一樣有弟兄姊妹告訴我
我們以前
大家可以想想
這個是傳統還是習慣
就是什麼呢
有程序的
以前的程序
一直流落很多年
都是什麼呢
你看一下以下的程序
是之前很多年了
幾個月前還是這樣的
就是2021
去到12月
都是這樣的
那天是聖餐
安靜默討
宣召祈禱
讚美讀經
有一點不同
是不是
跟今天有沒有不同
不記得了
今天是什麼時候讀經的
講到之前
Michelle馬上溫習了
看看
今天有今天的
因為侍奉人員
就有今天的程序
看下去
精度
精度之後有回應師哥
那我等下就有回應師哥
但聖餐是什麼時候
精度之後
那今天呢
今天是在正道之前
我知道其他教會
兩樣都有
就是說這個應該不是
跟聖經有衝突
那我來的時候
我第一樣東西
我就從執事商量
我說可不可以
把聖餐放在講道之前
然後他們問我為什麼
我說我有一個神學的想法
就是聖餐是極重要
極重要
我想是先
雖然講道都重要
但講道怎樣都會
夾雜了人的元素
有時候講道可能
令你不投入
講道可能令你不留心
如果講得長了
你開始就看標了
有些人會特意看高一點
好像告訴你
講完之後
過時了
有些人特意的
很厲害的
有些人真的不是我們
是香港的
因為那個牧者
一完崇拜
他早走了一點點
因為他要趕著下一場
然後他去到那間酒樓
怎知道這麼快
見到那些弟兄姊妹
原來他們呢
一早已經未完講道
就立刻WhatsApp問大家
去不去吃飯
他就怎樣
開始已經不留心了
我說我想把大家
最專注的時候
放在聖誕那裡
咦
那
側視聽完
好啊
因為這個純粹
是習慣而已
是不是
那另外就是
另一個習慣就是
你們現在沒有程序表
只有三張
只有三個有
影音有
主席有
還有
領事有
有程序表
聖經有沒有講的
沒有啊應該
是不是
沒有說一定要有程序表
其實為什麼我們沒有了程序表呢
其實有兩個很實際的原因
第一
沒有人手
我們用了很多心力
去做powerpoint
去教對powerpoint
我們沒有人手
再去排版那個程序表
還有
環保
我們有位執事
很環保的
所以他說
最好就沒有了
因為你們
可能
100個人裡面
可能有10個
是拿回家
是不是
但是有很多都是
回收的
那不如沒有了
反正
我們做powerpoint的弟兄姊妹
她做得很難
他們現在就是有手拿的這一張
很準確地寫了一分鐘度數
接著點接著點接著點接著點
反正有弟兄姊妹
做得很漂亮的
powerpoint給我們
我們知道了什麼時候
是什麼程序
所以在這個實際原因底下
我們有轉作
而另外有一件
我知道到今天
仍然有弟兄姊妹是不習慣的
其實我也有一點不習慣
改了什麼呢
和崇拜有關的
關於讀經的
有沒有什麼和以前不同
是的
我的港道經文
和讀經是不同的
那很多人就問我
為什麼不同的
我有很實際的原因就是什麼呢
我們看到每一個我們讀經的弟兄姊妹
其實她很認真預備
其實她很早已經預備
還有我們負責聯絡
師傅人員的弟兄姊妹的執事
很盡責
她一個月前已經聯絡了大家
給了大家經文
然後預備powerpoint的弟兄也很盡責
幸好有她
她經常提醒我給她的時候
我就知道我又要做事了
有時候真的不記得就不記得了
結果大家都很早工作
但是對於我預備講章
譬如我現在已經連續講道
講了五個星期
我一路預備的時候
我中間是會轉的
我每天祈禱有什麼特別的新聞
我遇到什麼人和事
我都會轉講道
有時候我預備了我整篇不用處
我就講了新鮮滾熱辣遇到的人和事先
但是當我改的時候
我就牽一髮動很多
那就在行政上我會增加弟兄姊妹的壓力
還有另一方面
就是真的
當我要改的時候
如果這樣很混亂
那不如我學校了一些的教會
因為我以前都去很多不同的地方講道
的確又有部分教會是不跟同眾經文
即是同眾經文和講道不同
他們就有整年的系列
一早選了的
譬如秦道衛理
全年他已經給了所有秦道衛理的教會
全部都是讀那段聖經
他們有舊約有新約
每次都是這樣
跟著他們那一年來讀
而我這樣想
不如這樣吧
反正我一直在講馬可這個系列
不如每次我就讀馬可
也讓大家有些深的印象
第三個原因
就是我以前都是做老師的
我做老師的時候
我學會其中一樣
怎樣一開始的時候
可以引起同學繼續聽書的動機呢
其中一樣就是有些東西
是他那一刻未必知道或者不記得
但是我就說
一會兒告訴你
這樣的時候
如果我讀經一早讀了
那就沒有那些想聽下去的感覺
所以就是因為這個原因
我又跟執事商量
可不可以不是這樣
這個也不是關於聖經的問題
是不是
所以我很欣賞慕恩堂其中一樣
我想你們的傳統就是肯變
因為我認識你們的時候
你們就是跟我說要傳承
你又跟我說希望可以凝聚到人
是不是
怎樣可以凝聚弟兄姊妹
怎樣可以傳承
要傳承就要變
要傳承就要放手
一會兒會說多一點
其中一樣
我認識了一群年輕人
可能可以關一點燈
看看你認不認識他們
應該認識吧
Owen仔幫我們唱歌
隔壁Maggie上個星期唱歌
再隔壁那個不用看著
再隔壁那個今天幫我們唱歌
再隔壁那個幫我們一邊彈琴
一邊跟我們一起
這段時候
當我們之前舉辦這個
培寧音樂會的時候
他們就問我
這群年輕人很好
很尊重傳道人
他們說
那天培寧會的程序是怎樣的
我說程序一開始就是宣召
一開始宣召完
我們就會祈禱
祈禱完之後就施歌
施歌完之後
然後就交時間給你們
他們就說
可不可以這次的培寧會
我們轉一轉形式
就是一開始就加時分享
那天的程序是兩個
一開始加時分享
接著崇拜
他們這樣說的時候
好像變了很多
但當然
我都運用了一點演技
我就把我驚訝的感覺壓著
我說為什麼呢
他說因為我們想將這個崇拜
成為一個崇拜
不是斬開一個一節一節
他說我們以前見過不同的崇拜
他們年輕人都有不同的見識
他見過的崇拜
就是一開始加時分享完之後
歡迎原生朋友
接著進入敬拜
接著一氣呵成然後祝福
接著我聽到我說好啊
因為崇拜和團體不同
崇拜就是單單對準神
但是你想一下
如果一路的環節一路下的時候
然後突然間說
我們加時分享
原本你一路是對準神的
誰知道加時分享的時候
你就會把目光
立刻轉到我那裡
你明白我的意思嗎
還有以前我們在香港
有些人有一個不好的習慣
牧師會經常提醒他們
講完道之後
他說你們不准走
為什麼
因為他以為結束了
牧師有個崇拜
還沒結束的
但是坦白說
有些教會的加時分享是很長的
那時候人們就會走
那一次他們這樣講完之後
接著我又跟執事商量
他說好啊
我們又試一下
我很欣賞我們教的就是這姐妹
你可以試
那天跟執事商量的時候
他都說這個只不過是習慣
是不是
原來也是可以改
但是我們那次的崇拜
你回去看看
我們有齊了祈禱
唱詩
讀經
這是一幫年輕人
輪流讀經
原來這個也是可以轉變
什麼是從人而來的傳統
什麼是從神而來的教導
當我們說
這個不是習慣
當我們說不要跟人的時候
人做不一定我們要做
人做不一定我們不可以做
我們最重要就是
怎樣去看神的教導
中間有沒有屬靈的意義在
當然最明顯神的教導
肯定就是可以看聖經
提摩太后書
三章十六節那裡說
聖經都是神所勿視的
於教訓、督責、使人歸正
教導人學義都是有益的
當這段時候一直看聖經的時候
我有個很強很強的異象
在這幾個月
我不斷和莫恩彤的弟兄姊妹分享
因為我很想我們能夠達到一個共識
我問了所有人
如果你們有反對
我很多次團體都分享
如果有人有反對
你告訴我
但其實一定沒有人反對
因為聖經說的
《已婚索書》四章十二節
它說要裝備聖徒
這是保羅吩咐我們教會
特別是領袖
它說要裝備聖徒
我們每一個人都是聖徒
做侍奉的工作
怎樣去裝備、信徒、做侍奉呢?
為了建立基督的身體
基督的身體只有一個
是不是?
所以我一直都強調
我們是One Church
原來當有了這個認信之後
我們教會做很多的事工
是非常好的
因為我們根據聖經的原則
我們做的時候
我們知道是正路
而《已婚索書》繼續說
建立基督的身體
就是直等到我們眾人
在信仰上同歸於一
我們一直幫助眾人
怎樣裝備他們在信仰上同歸於一
是認識神的兒子
得以長大成人
達到基督完全長成的新娘
就是我們一直裝備信徒
是更像基督
我不知道大家7月9日那天
有沒有看《靈命日亮》
《靈命日亮》那天有個題目
一看我覺得這個題目很美麗
《夢幻組合》
在7月9日大家在那裡看
《夢幻組合》裡面講到
我不詳細講
它就是提到保羅對眾星圖講
是基督的身體
他描述了一種叫做夢幻組合
什麼叫做夢幻組合呢?
就是能夠彼此配搭
而配搭得是極好的
這個是夢幻組合
而它說就是
我們要成為一個屬靈的身體
我們所得的恩賜是為了服侍
是要讓教會眾人得益
還有它說到我們要更遠大的
不僅是收窄到在我們眼前
不僅是收窄到在我們教會
想起夢幻組合
我想起誰呢?
我們關一下燈
麻煩阿Sir
我想起這幫人
一會還有一幫的
這幫是昨天我們在公園裡面去拍的
當我看了這段經文
當我一直預備經文的時候
當我們看到
今天木英堂有這麼大的轉化
有這麼大的轉變
完全是因為這幫人
除了昨天去旅行的這幫人
我的狗仔也做了親善大使
他到處跟別人聊天
然後他們很努力
一會兒加持香港話多一點
預備了很多
我們的傳統保持得很好
一出場
食物都是很棒的
那些越南美食
酸甜度是合適的
那些醉雞翼
那些餅
有一些是第一天做的
然後又已經每個人搶著
最後是沒有了
清光光
這幫的夢幻組合
也包括了你們每一個
你們的出席
你們的支持
才能夠木英有轉變
剛才說我們要栽培信徒
我們木英上帝讓我們
真的能夠成為一個栽培的平台
當認識了陳牧師
陳牧師今天不能回來
他昨天就是幫我們領師
他今天不能回來
因為他去另一間教會幫忙
他看到我們很多
很年輕的弟兄姊妹
很有心去學敬拜
我們就立刻去想了這個平台
是做敬拜工作坊
當有弟兄姊妹問
大家想想我怎麼回答
女傳道,有外面教會的弟兄姊妹知道我們有這個工作坊
來不來得參加
是
新朋友都會吐口
來得啦
當然來得啦
我這樣回覆你
我答
我答他就是
One Church
等於今天有姊妹
她是星期六回教會
她之前就是見到
這個這麼強大的Mixer
她之前跟我說
她說女傳道
我可不可以來學東西
跟梁sir學東西
但學完東西我回教會侍奉
可以嗎?我
可以
One Church
你能夠祝福到自己的教會
是多麼好
最後我們分享
怎樣可以將神的教導成為傳統
剛才是One Church的觀念
教會只有一個
另外一個
羅馬書十二章二節這樣說
不要效法這個世界
只要心意更新而變化
叫你們察驗何謂神的善良
純全可喜悅的旨意
肯定是神的教導
但我想大家真的深思
你認識的你自己
你認識的教會
有沒有變過
你自己有沒有變過
有沒有
先說得很清楚
要變
但當有些東西要來到的時候
可能你第一個反應就是
蛤?
沒有
可以嗎?
但如果你說要傳承的時候
我們就要讓年輕人去試
我們有經驗的
就阻礙他們
他們說要唱新歌
就唱新歌
上一個星期記不記得孫兆經文
詩篇都說我們要天天唱
天天唱
孫兆經文詩篇都說我們要天天唱新歌
你沒有來唱新歌
沒有
那我們本聖經怎麼看的呢
如果說心意更新而變化
之前我也不太明白
為什麼變化會察驗到神的善良呢
純全可喜悅的旨意
我以前不明白
但我幾個星期前我明白了
我只是告訴你們
但我先介紹幾個牧師給你
介紹之前我想問問大家
我今天這一身裝束
你不用告訴我
大家有沒有一直都很不順眼
你保持著頭不要動
我知道有人不順眼
不是你們
就是有人看轉播那些
他說呂傳道你不用穿西裝的
不用打胎的
你說道啊
但我同步這幾個星期
當我沒有穿西裝沒有打胎的時候
我收到不同的年青人
在不同的國家都說
呂傳道好啊
我看久了你偏說道啊
真的看久了
其實就是還沒看完
他說不要這麼大隔膜
其實我早知道
我想我差不多20年前
在一些中學香港那些
講講座
以前我就會穿西裝打胎
但我就看到那些學生睡得很快
有些就說不知道那個叔叔是什麼來的
我就想對啊
那個對象
那個對象就是你們接受到轉變
那個對象就是因為你們說
或者要傳承
所以我要接觸的是年青人
那我要扮年青
我現在整天都出去接觸那麼多年青人
那天又約了我去吃日本的東西
那個年青人剛剛來
在三星飛舟讀書
他一來到那個男孩來的
扎條辮子就很帥
當有這樣說的時候
有人在Facebook說
我那間教會很久之前已經不穿西裝的了
我們木姐
有一天我去一個地方探訪
一個家庭
我一去到見到一個年青人十幾歲
坐在那裡對著電腦
又不是很打招呼的了
對著電腦
那我就心想
哎呀 想著打機
接著我走過去裝他
我一裝
原來他在聽廣道
原來他不喜歡自己教的木姐
但他自己上網找一些他能夠聽得明白的木姐講道
他聽誰我介紹你認識
這個叫Francis Chan
陳國潘牧師
他去過周遊很多地方講道的
他設立了一間教會
由十幾人
接著一路變變變變
變成幾千人
幾間然後到處講道
他做了很多好的見證
有些人告訴我
如果你不講他是牧師
我以為他是耕田的
可能他做得好
他能夠跟那些人去平等一點
去談
當我見到他年輕人這樣看他的講道的時候
我之後立刻就上網繼續去看他的講道
的確是你看到很有感染力
所以你透過他做了很多祝福
所以在2015年國慶那一天
來到溫哥華
我也去看他的講道
那一天他在一個場館
我不認識的
Bruce 你認識的
Pacific
不知道
那裡很大
那天我去到跟那些年輕人一起排隊
都是年輕人帶我去的
帶你見識一下
那些傳道
坐滿了
接著他也是穿成這樣
講道
他在其他教會都是這樣的
他穿牛仔褲
穿球鞋
但是你在他的道裡面
你不會覺得他是不尊重的場合
他很有心去預備
或者這個
大家更加熟悉了
Rick Warren
是不是
可能他又怕熱一點
他也沒有打胎穿西裝很久了
還有可能他膨脹一點
可能又熱一點
接著你說
那些西方人
是西裝從哪裡來的
西裝從猶太來的
西裝從西方來的
你想一下
接著另一個牧者
是三藩市播道會的主任牧師
蘇榮銳牧師
我很喜歡聽他講道
他也沒有打胎
他也沒有穿西裝
在不同的場合
有時打
有時不打
有時穿
有時不穿
那就是什麼
這個也不是根據聖經
要穿西裝
但是為什麼會有這個規矩呢
這個也是人的看法
我為什麼說
我終於幾個禮拜前
體會到
什麼是善良
善良
上帝其中一個屬性
就是恩慈
是不是
什麼叫恩慈呢
恩慈就是
如果心理學家
說有那個童美心
或者說懂得穿別人的鞋子去臨
當我一直想打胎穿西裝這個問題
其實營養了我超過20年
為什麼
因為我十幾年前
我在香港有一次講道
我很尊重每一次講道
我有時候講道我是特意會買一件新衣服去
我那天也是這樣做
我記得白色間條長袖襯衫
然後我一去到
主席歡迎我
歡迎完之後
他說 呂Sir
你跟一跟我過來
然後我就跟他走
很大的一條路
上樓梯去到師班房
然後他在衣櫃那裡
打開衣櫃
然後有幾條胎
他拿出來
他說 呂Sir
你選一條
他好像讓我選一樣
但其實真的沒得選
我沒得選
我沒得選不選
但我心想一見到
很噁心的幾條胎
特別是不配我這件衣服
我知道你們有些很美術型的人
你有你的眼光
這裡有一個
如果強行我叫你打一條胎
不配的
你不行吧
我有沒有打 你猜
我有
因為你一看就知道我是順服型
然後我手顫顫的
對著鏡子
眼睛有淚光
我跟自己說
我上帝我為你的
我為了三個字之後
我要講道
但接著最戲劇化的是什麼呢
他再給我一件袍子
黑色那些
即是鎮禮那些袍子
或者C班
那些袍子我很喜歡
因為有傳統的
很好的
有時候我看到C班穿那些
你是有一種莊嚴的感覺
是不是
我完全同意的
但當我穿上去的時候
根本都看不到一條胎
那你為什麼要我打呢
這個是人的傳統了吧
聖經沒有章沒有節
是說袍子要加一條胎
接著也是十幾年前
我來溫哥華巡迴報道
我去到一間教會
我講完道之後我下來
接著木姐說
我提一提你
如果你要在溫哥華立竹
記得下次打太
我第一下有個神學反省
什麼立竹
即是有訂旗的廣東話
什麼有訂旗
不是靠上帝的嗎
是靠一條胎的嗎
你說這些很久以前的事了
我幾年前都聽過有木姐
和一些信徒的聊天
這些信徒領袖
有一兩年是很熱的
溫哥華
今年也是了
接著那個傳道人就說
可不可以我不穿長袖恤衫穿短袖
接著他說
最好不要
我說為什麼
總之不要
接著轉身就走遠了
我來到木恩
幾個星期前
好熱天氣警覺
你們去哪裡都買不到風扇那幾天
很熱
當我在籌隨著
我的中文有時候都很好
籌隨著就是什麼
即是掙扎著
同同執事提出
可不可以穿短袖衫
為什麼要掙扎
因為我不想聽到他們說不
我不想他們破壞了
在我心目中
那麼開通的他們
因為他們通到現在都很通
即是開通
我不敢提出
結果那晚執事會
我一直在想提出不提出
又吸過氣又想說的時候
接著其中一位執事說
呂傳道你今天禮拜不要穿西裝打胎了
那麼熱
我十幾二十年的傷痛
一下子
醫治了
現在的人很流行用那個詞就叫治癒
我的眼睛本來很小
現在也很小
但是那天燈光很大
竟然間由
溫哥華的你們
說出這個說話
接著那個禮拜
當我真的
我這件是飲衣服
我上電視都是穿這件
我穿這件的時候
我說完下來
有一個母嬰堂的姐妹說
呂傳道那不就好了
我們都換了櫃了
你看看
你記得吧
我多謝你們的支持
因為你們想
我都是人
我都會熱的
但是當我們用相同的
原則
去要求其他人
都這樣做的時候
其實是什麼原因
當我這樣穿的時候
上個禮拜一完崇拜
我走到下面
跟別人說再見的時候
有個年輕人那次帶了母親回來
她一見就見到我
她說
你在哪裡做運動
我很想跟你學做運動
哇
然後
之前有個年輕人
坐在後面
她說我也想跟你做運動
她說我瘦了
打籃球不讓人撞
她說我也想大一點
我跟你們做運動
然後我已經訂了房
星期五
任你選上午下午
因為我們有個好弟兄
買了一間新屋
他的屋有自己一個運動房
然後
她說沒有人去
我說之後會爆
因為我前幾個禮拜就說
我要做一個健身宣教
因為健身
跟人傳訪很好我發覺
為什麼 因為做完一個動作
就要什麼
等的嘛 我就要立刻幫他時間一分鐘
那一分鐘就跟他聊天
然後我就跟他說
人的肌肉分兩類
為什麼會大呢
他說嘩 上帝創造多奇妙
我是不是都會想到
是不是
你怎麼會不相信有上帝
創造這麼好
然後我今天剛剛看《今期真理報》
封面已經很漂亮了
經歷褪變人生
《真理報》現在每期
都很漂亮的排版
就因為有一位新的姐妹去做
今天都坐在這裏
在我們當中 所以大家記得
在第十頁 我幫你們截角
每本我都截了角
大家先派給你們
那每本呢
有個人
是做跑步宣教
他說跑出宣教道
因為很多人喜歡跑步
跑步的時候
他就說 都在跑步的時候
他之後就可以跟人傳福音
很多機會的 為什麼
跑到差不多喘氣了
教練坐下
這樣坐下的時候 就在聊天
建立了關係之後 又好
然後後面那一頁 就是講
即場宣教了 所以我先給那些
做事的那些
看你這麼年輕 都在做事了
歡迎你 今天第一次來
你們在做事了
OK
那
很想大家 截了角了 第十頁
不要現在看 等一下我再派給
大家 如果不夠
因為有姐妹就說 想拿第一
第二期 那你下次
你拿 好不好
因為我們後面有其他的月份
第一第二期就沒有了
最後還有五分鐘
很希望
我們真的能夠
將神的教導
成為我們木恩的傳統
我們木恩的傳統
繼續保持
出生都是美食
我們木恩的傳統
是堅持
將會是保羅所講的
One Church
昨天跟那些年輕人聊天
他說 女傳道很有趣
為什麼你會這麼強調
他說 其實根本
不是應該的嗎
你們基督教不是一個
基督教嗎
你們的身體不是一個
為什麼要這麼強調 那你可以想到背後的悲哀
經文是這樣寫
背是這樣背
媽了魔背了出來
但是
做了 多少個做到
我們就是要堅持
落實推行
聖經的教導 One Church
還有
保持著
我們木恩堂
就是要做保羅
心意根深而變化
不用效法這個世界
更加準確
是不等於人做
你要做 不等於別人沒有做
你不可以做
因為我們所相信的
是全世界全宇宙
最有創意的
的上帝
你看人體的結構
你就知道上帝多有
Creative
Creativity是多大
而我們相信的上帝
就是一個創意的上帝
為什麼我們沒有創意
因為我們不肯變
而當我們這樣做的時候
我們可以察驗神的
善良
純粹
可
喜悅的自然
讓我們一起低頭
我們首先可以安靜自己
剛才我們看了很多經文
我們看了一段
很熟悉
的記載
就是不用守
但我不知道這段記載
有多影響你的生命
但今天再一次
我們思考
我們其實一直堅持著的東西
是什麼
究竟有多少
是來自聖經
有多少是來自
人
今天
當我們說要全城
的時候
我們有多願意
放手
放手給年輕人去闖
去試去學
我們要做的
不是將他們變成
我們
我們要做的是將
年輕人成為上帝
最想他們成為的那一個
是獨特的他們
是怎樣運用
他們的恩賜
而成為在上帝國裡面
的夢幻
組合
讓我們一起禱告
親愛的主耶穌
我們真的真的
真的謝謝你
當有宗教領袖
這麼引經據典
去說你的門徒
的時候
你不是沉默
而是你用
聖經的說話
去回應它
你是一個好的領袖
同樣
你是一個更好的領袖
就是你告訴我們什麼是真理
真理就是
我們的心
我們不是
所謂儀式跟你近
我們不是靠一些
習慣跟你近
是不能改的
我們以為
但是原來
是可以的
你來到
你就要建立一個新的制度
新的家庭
新的信仰模式
求你讓我們有力量
我們知道不容易
實行
不容易
我們知道要轉化
但你卻是在這幾個月裏面
讓我們經歷到
我們謝謝你
求你
繼續帶領著穆恩
讓我們將你的教導
成為傳統
我們禱告
是奉主耶穌基督得聖明寺祈求
阿門