(影片即將開始,請點擊「訂閱」、「按讚」及「分享」)
我們繼續這個天地揭秘的系列
就是由聖經的角度
來看天堂和地獄究竟是怎樣
我們說了天堂在那裏
我們也說了新天新地是會怎樣
上一次我們說了天堂之城
就是新耶路撒冷城
這可以說是將來天堂的首都
是其中一個城市我們將會居住
我也說過我們將來在天堂會有完美的身體
我叫它做換湯換藥的人
我們將會有完美的靈 完美的身體
今天要和大家說的
就是在天堂裏面我們人際的關係
我們會看到在地上有很多的關係
都會延續到天上
但也會有些關係是會消失
如果我們說地上的關係是會延續到天上
我們首先要明白的
就是我們的身份是不會改變
如果我們的身份改變了
如果我們變成一個人的話
肯定去到天上
我們地上的關係就不會延續
我們一起看看創世紀的十五章第十五節
經文說
神和阿伯拉罕說
你要在大壽數
平平安安的歸到你的列祖那裏
避人埋葬
歸到你的列祖那裏
經文沒有說他會歸到別人的列祖
他仍然保持著自己的身份
歸到自己的列祖那裏
在舊約同樣的經文
出現在不同人的身上
很多很多次都是一樣
讓我們看到我們死了之後
我們去到天堂仍然會保留自己的身份
在新約也有教導
在馬太福音八章十一節
就是我們剛才讀的經文
耶穌基督說我又告訴你們
從東從西將有許多人來
在天國裏與阿伯拉罕以撒瓦國一同坐直
一同坐直的意思就是說
我們會和阿伯拉罕以撒瓦國有團契的生活
我們看到阿伯拉罕以撒瓦國
都保留了他們身份的地位
有一樣很有趣的就是我們看到
在天堂我們還會有新的朋友
有許多聖經的人物
好像阿伯拉罕以撒瓦國
我們只不過在聖經裏認識他們
但是將來在天堂
我們將會和他們有團契的生活
真的非常之美麗
還有一節的經文告訴我們
我們地上的關係是會延續到天上
這一節的經文就是記載在
路加福音的二十二章
耶穌基督與門徒吃最後的晚餐
在路加福音的二十二章十四節
經文說
「事後到了 耶穌坐直 使徒也和他同坐」
然後在第十六節
經文說
「我告訴你們 我不再吃這筵席
直到成就在神的國內」
耶穌基督說
「我吃完這次
我就不會和你們持這個杯和餅
直到去到天堂
我才繼續和你們持這個杯和餅」
也就是說
耶穌基督與門徒的關係
會去到天堂繼續延續
我們看到
耶穌基督自己的身份不會改變
門徒的身份也不會改變
這幾節的經文都告訴我們
地上的關係會延續到天上
但有人說
「不是啊 牧師
我讀聖經好像說
我們每個人去到天堂
都會有新的名字
如果有個新的名字
是不是等於我們變成一個新人呢?」
這節的經文其實記載在
啟示錄的二章十七節
「並賜他一塊白石
石上寫著新名
除了那領受的以外
沒有人能認識」
是的 我們每個人在天堂
都會有一個新的名字
但我們的身份將不會改變
在天堂
每個人都有新的名字
連以色列都有新的名字
在以塞瓦書的六十二章二節
告訴我們
耶穌基督也會有新的名字
啟示錄的三章十二節
我們也會有新的名字
啟示錄的三章五節又說
「凡得聖的必這樣穿白衣
我也必不從生命冊上圖沒他的名
且要在我父的面前
和我父重視者的面前認他的名」
凡得聖的什麼意思呢?
在約翰一書的五章四節告訴我們
凡從神身的
是勝過這個世界
在約翰一書的五章五節
說凡信耶穌是神的兒子
一個真正得聖的人
就是一個相信耶穌基督
接受耶穌基督
從新得救
而勝過這個世界
每一個得聖的人
都會有新的名字
耶穌基督說
祂會在父和眾天使的面前
承認我們的名字
你說
我很喜歡我的舊名
其實
我們的新名字可能是很簡單的
如果我們看到啟示錄的三章十二節
說我們有神的名
有神成的名
有耶穌基督的新名
都寫在我們的上面
可能我們的新名字是簡單到像我一樣
就是屬耶和華的Sidney
就是屬耶穌基督的Sidney
就是住在新耶路撒冷城裏的Sidney
就是聖徒Sidney
可能就是這麼簡單
這就是我們的新名字
今天我要和大家說
一共天堂裏有三種人際的關係
下一次會和大家說
是和神的關係
和神的關係是很重要的
所以我會有一個特別的訊息
在下個星期
今天要說的就是三種不同的關係
第一種是和天使的關係
第二種是倫理的關係
第三種是和其他弟兄姊妹的關係
我們一起來看看
和天使的關係
在聖經裏面沒有告訴我們
天使是何時被神創造
但是有一節的經文可以告訴我們
就是約伯記的38章第4和第7節
是神和約伯說的話
他說:我納大地根基的時候
你在那裏?
你若有聰明只管說吧
那時神星一同歌唱
神的眾子也都歡呼
我們看到在神納地球的根基的時候
眾子就是神的天使
已經存在
他們還在歡呼
我們看到在聖經裏面告訴我們
神的寶座四周都有很多天使
他們不斷侍奉神
不斷讚美神
在聖經裏面說
萬君之耶和華
萬君就是天使
將來去到天堂
我們會和神同在
我們也會和天使同在
我們會和天使有交通
在希伯來書的12章第22節經文說
你們乃是來到石安山
永生神的成音
就是天上的耶路撒冷
那裏有千萬的天使
我上次和大家說了新耶路撒冷城
原來聖經告訴我們
在這個新耶路撒冷城裏面
是有千萬的天使
千萬的天使
原文的希臘文就是數不盡的天使
在這個新耶路撒冷城裏面
有數不盡的天使
在《但義利書》和《啟示錄》
兩部充滿預言的書
都說了有很多天使的事蹟
讓我們知道
將來我們在天堂
能夠和天使有團契
但是有人說
天使是零的
天使是零的意思
就是我們看不見天使
所以在世上
除非天使是上了人的身
我們是看不到天使
在希伯來書的十三章二節經文說
不可忘記用愛心接待客類
因為曾有接待客類的
不知不覺就接待了天使
所說的是亞伯拉罕和撒拉
他們是接待客類
但是原來這三個客類是天使
他們接待了天使都不知道
你說天使是零
我們在天堂怎能夠見到天使
在《列王記下》的第六章
說到亞蘭王和以色列人是真戰
亞蘭王是怕神人
以利沙會幫助以色列王
所以他連夜派了很多軍隊
要捉拿以利沙
去圍繞著以利沙所住的城
一早上以利沙的僕人起床
看到整個城都被亞蘭人的軍隊圍繞著
他非常害怕
但是以利沙對他的僕人說
「不要懼怕
與我們同在的比與他們同在的更多」
於是以利沙求神開了他僕人的眼睛
他的僕人就能夠見到
原來滿山都有火車火馬圍繞著城
圍繞著以利沙
這些火車火馬正是天兵天將
正是天使
那你說要開了眼睛才能夠看得到?
我相信我們將來在天堂
我們的眼睛都會被開了
所以我們能夠看得到天使
如果大家記得的話
我上一次和大家說
這個新耶路撒冷城
整個城的地都是用黃金來鋪
那些黃金純淨到好像透明的玻璃一樣
我們在地上從來沒有見過
純淨的黃金好像透明的玻璃
將來我們會有榮耀的身體
有榮耀的眼睛
能夠見到黃金好像透明的玻璃
我們能夠見到天使
我們將來能夠和天使聊天是很有趣的
在聖經裏面有兩個很出名的天使
一個是專門真戰的天使
專門為神來真戰
另外一個是專門為神傳達訊息
專門真戰的天使就是米加納
我們見到在《猶大書》
他是和撒旦來搶摩西的屍體
我們見到在《但爾利書》第十章
米加納是從波斯的魔君的手中
救出了另外一位天使
在啟示錄的十二章
他又再次和撒旦來真戰
在聖經裏面
米加納就是大力的天使
專門和魔鬼來真戰
而另外一位傳達神話語的天使
就是加伯列
Gabriel
我們知道在《但爾利書》第九章
他是將神的話語傳給但爾利
在《路加福音》第一章
他是傳達施洗約翰和耶穌基督降生的好消息
將來我們可以見到米加納
Michael和加伯列的天使
可以和他們聊天
在希伯來書的一章十四節
又說「天使豈不都是服役的靈
奉差遣為那將來承受救恩的人效力嗎?
原來天使是要為得救的人來效力」
有人說不是
我讀聖經好像說人比天使微少一點
這是記載在希伯來書的二章七節
如果我們留意經文是有括弧
括弧說「或作你叫他暫時比天使少」
我們是暫時比天使少一點
但將來我們還要審判天使
在哥林多前書的六章三節說我們會審判天使
有人說天使為得救的人效力
是怎樣效力的呢?
我們不妨看看聖經怎樣說
在《使徒行傳》第八章
說到有天使帶領肥力
去到埃提亞伯這個太監那裡向他傳福音
在《使徒行傳》第十章
說到有天使告訴哥尼留
叫他去找彼得
以至哥尼留全家都能夠得救
我們看到在聖經裡天使真的不斷地
傳神的話語
不斷地幫助那些屬神的人
其實世上很多時候天使都幫了我們
可能我們幫了我們我們都不知道
我們連多謝都不懂得說
因為我們根本不知道
可能你想想
在你以前的生命當中
可能有些時間你遇見危難
可能差點被車車撞
可能你差點滾下山
也可能你差點被水淹
但是很奇怪
有人突然間走來幫你救了你
救了你之後他又突然間不見了
你不知道是甚麼事
很可能是天使走來幫你
去到天堂
將來天使可能來找你
告訴你
原來你以前突然間被人救了
就是那位天使救了你
去到天堂我們將會聽到很多很多故事
有些故事可能是關於我們自己生命當中
天使幫了我們
也可能是我們認識的人
有天使幫了
我們會聽到很多故事
我剛才也說過
不單止我們跟天使團契
在天堂你也能夠跟聖經裡其他人物團契
你想想天堂的生活是多姿多彩
天堂的生活是永遠不會悶的
我們不妨看看我們跟天使在天堂的關係會是怎樣
有人可能會問
我們以前比天使少一些
現在反過來
在天堂他們還要侍奉我們
那些天使會不會不高興呢?
其實我們有這樣的想法
因為我們是罪人
我們是用小人的心來度君子的福
因為我們有罪性
我們自己會妒忌
我們會不開心
所以我們會這樣想
但是將來去到天堂
我們每個人都是聖潔的
我們每個人都沒有罪
所以天使不會這樣想
天使都是全部聖潔的
不聖潔的天使已經被神扔進火壺和撒旦一起
在天堂有聖潔的人和聖潔的天使在一起
不會是不和
我們不妨看看天使是怎樣為人歡樂
在《路加福音》第十五章
講到有三件失而復得的事
第一件是有一百隻羊失去了一隻
又找回來
第二件事是一共有十個銀幣
一個人失去了一個又找回那個銀幣
而第三件事就是有一個人有兩個兒子
失去了一個兒子就是浪子
又找回他
有多開心
這就代表神對自己的兒女失而復得有多開心
而天使是和神一起的歡樂
浪子的故事當然
神就好像那個爸爸一樣
找回一個兒子
找回失去的兒女
他是很高興的
在這個失去羊的故事
我們一起來看看《路加福音》的十五章第七節
「經文說:我告訴你們
一個罪人悔改在天上也是這樣為他歡喜
較比為九十九個不用悔改的義人歡喜更大」
經文說天上都會歡喜
但沒有說得很清楚怎樣歡喜
但在十個銀幣的比喻就說得比較清楚
《路加福音》十五章第十節
「經文說:我告訴你們
一個罪人悔改在神的使者面前
也是這樣為他歡喜」
原來神的使者是和神一起的歡喜
神的使者就是天使
你想想在地上有一個人悔改
天使都這麼高興
將來在天堂
他們見到神的兒女回到天家
你想想他們有多開心
他們絕對不會妒忌
絕對不會不高興
他們會和神一起歡喜快樂
我們不妨看看天使和救贖的關係
在彼得前書的一章十二節
說天使對救贖有很大的興趣
他們自己不能被救贖
但他們是詳細察看這些事
彼得前書的一章十二節說
他們覺得救贖是很好奇的
很有趣、很好奇
為什麼這麼好奇?
原來在啟示錄的五章七至十二節
說將來在天堂
他們會和人一起在神的寶座面前
唱救贖之歌
他們自己不能被救贖
但他們要唱救贖之歌
所以他們想盡辦法
要知道救贖是怎樣的一回事
聖經沒有告訴我們
為什麼人是有救贖
天使是不能夠救贖
但我相信神是很公平的
神是公義的
為什麼人是有救贖的?
因為我們每個人生出來都是罪人
我們生出來是罪人的緣故
不是因為我們犯了罪
是因為亞當和夏娃犯了罪
以致我們每個人生出來都是罪人
所以神給我們機會有救贖
任何人接受耶穌基督的
都可以被救贖
因為不是我們自己甘心情願的墮落
但是天使就不同了
我們剛才看到
在創造地球的根基以前
已經創造了天使
所有天使被創造都是聖潔的
但在啟示錄的十二章四節
告訴我們
有三分之一的天使
是甘願跟隨撒旦來墮落
因為他們是自甘墮落
是自願的
所以神是不給他們機會來救贖
這和人是很不同的
如果是這樣的話
有一個很有趣的問題
就是你想想亞當和夏娃
會不會得到救贖
如果天使自甘墮落
是不能夠救贖的話
我相信將來在天堂
我們不會看到亞當和夏娃
而在聖經裏面我們看到
亞當的名字很多時候
和耶穌基督的名字
是成為相反的一面
在《羅馬書》裏面例如說
因為一人的過犯就是亞當
眾人都成為罪人
眾人都被定罪
也都是因為一個人的疑恨
就是耶穌基督
眾人都能夠得救
都能夠得生命
我相信因為這樣的緣故
亞當和夏娃是不能夠被救贖
我們看到將來在天堂的生活
真是很高興
和天使的團契
天使說故事我們聽
我剛才說了
我們也有東西分享給天使知道
就是究竟一個人被神來救贖
一個人被神來赦免我們的罪
感覺是怎樣
我們可以解釋給天使聽
天使又會告訴我們故事
在天堂和天使團契的生活
是非常非常高興
第二個關係我要和大家說的
就是天堂倫理的關係
有很多人說
在天堂有神就夠了
我們不需要家人
不需要有朋友
但我相信這不是聖經的教導
從三點我們能夠看得出
第一點就是
神最初做亞當的時候
神說亞當獨居不好
為他做了一個伴偶
這個就是夏娃
第二點我們看到的
就是耶穌基督說
最大的誡命是什麼
盡心盡性盡義來愛神
祂沒有停留在這一點
祂說其次的是要愛人若己
在天堂我們不再需要律法
因為我們是沒有罪的
每個人都是聖潔的
但我相信這兩條誡命的正義
是會得是不會改變的
第三個原因
就是我們看到保羅的教導
在鐵薩羅尼加前書
說到鐵薩羅尼加教會
有很多人他們很傷心
他們以為自己的親朋戚友去世了
他們就錯過了耶穌基督回來迎接教會
所以他們很傷心
但保羅在鐵薩羅尼加前書4章16節
說你們不用傷心
他們沒有錯過耶穌基督
耶穌基督將來回來的時候
在主內死了的人會首先復活
然後其餘未死的人會和耶穌基督
一起在天上見面
然後耶穌基督就會迎接他們去天堂
保羅在鐵薩羅尼加前書4章18節說
所以你們當用這些話彼此勸諱
保羅是勸他們 安慰他們
說你們在地上的關係將來會延續到天上
你們所愛的親朋戚友將來都會和你們一起去到天上
由於這三個原因
我相信除了同神的關係
我們在天堂還會有弟兄姊妹很親密的關係
那究竟和家人的關係又會怎樣
有人會說我和我的太太已經在一起40年了
將來去到天堂還要我每天對著她嗎
但是弟兄也會說我很愛我的太太
將來去到天堂會怎樣
我會不會不認得她
我會不會見到她
我說 美女 我好像認得你
你好像以前是我太太
你好嗎
我們的子女去了哪裡
有人可能說我真的不能想像
天堂和我家人的關係會變成這樣
我們一起來看看聖經教我們
天堂婚姻的關係會怎樣
首先我們看到的是保羅的教導
保羅在哥林多前書的七章29節
他說弟兄們 我對你們說時候減少了
從此以後那有妻子的要像沒有妻子
如果我們斷章取義的話
就會以為保羅是叫所有的人休了我們的妻子
讀經不能斷章取義
我經常說讀經要全面性
要看哥林多前書的七章30和32節
跟著的經文
經文說 哀哭的要像不哀哭
快樂的要像不快樂
自賣的要像無有所得
用細物的要像不用細物
因為這世界的樣子將要過去
保羅在這裡告訴我們
不是說他所說的這幾樣東西都不重要
他說什麼呢
物質的東西 世上的情慾和婚嫁
不是說這些不重要
但是如果這些東西會影響你侍奉神的話
那就不值得了
保羅說因為這一切的東西都會過去
所以我們看到世上物質的東西會過去
世上的情慾會過去
婚姻都會過去
這是保羅的教導
耶穌基督自己也有對天堂的婚姻有教導
就是在馬太福音22:
有撒都哥人來問耶穌有關復活的事
經文說得我們聽得很清楚
就是撒都哥人不相信有復活
他們來問耶穌基督有一個假設的問題
他們說如果有一個以色列人娶了一個太太
沒有小孩 他就去世了
根據《新命記》的25章
說這個人的弟弟有義務
應該替他的哥哥接續香燈
所以他可以娶了他的嫂子
如果這個人娶了嫂子之後
他又沒有小孩 又死了
第三個弟弟又跟著一樣做
又娶了這個嫂子
他說如是者一共有七個弟兄 七個兄弟
個個都娶了這個嫂子
他說將來去到天堂
究竟這個女人是屬於哪一個兄弟的太太
耶穌基督就說他們
耶穌基督說你們錯了
因為不明白聖經 也不曉得神的大能
耶穌基督說他們不明白聖經
不明白聖經對復活的教導
也說他們不明白神的大能
就是神能夠將來做我們有榮耀的身體
我說過了 跟我們現在的身體是很不同
我也是在說天堂換湯換藥的人的信息的時候說過
我們將會保留自己的身份 自己的性別
但是耶穌基督說我們會跟天使一樣
這裡不是說我們會像天使一樣成為一個靈
成為天使是什麼意思呢?
就是說天使不是好像人一樣
不是天使媽媽 天使媽媽生了天使仔
然後天使仔長大了之後又結婚
又生天使仔
天使不是這樣的
天使做出來是天使就是天使
全部都是神所創造
我們將來都會是一樣 好像天使一樣
這個是耶穌基督的意思
我們將來仍然保留自己的身份
我們的性別
唯一不同的就是沒有了婚姻
唯一不同的就是不需要再生育兒女
為什麼我們不需要生育兒女呢?
我們要看看生育兒女是什麼目的
生育兒女就是為了要培養下一代
將來在天堂
我們知道每一個人都已經接受了耶穌基督
天堂有沒有沒有接受耶穌基督的人呢?
沒有的
所以如果你說天堂有生育
生了一個嬰兒出來
這個嬰兒還沒有接受耶穌基督
我講過神只有兒女 沒有孫子
剛生出來的嬰兒還沒有接受耶穌基督
所以天堂不會有新生的嬰兒
也是這樣的原因
天堂是沒有生育的
那你說天堂為什麼沒有婚姻呢?
我們看看婚姻的目的
除了要培養下一代
是神所說的
婚姻另外有目的
就是做丈夫的要保護妻子
在彼得前書三章七節所說
太太是軟弱的肢體
去到天堂太太不再需要被保護
太平盛世
我們看到妻子的責任是什麼呢?
在《創世紀》的二章十八節
是要來幫助丈夫
將來我們都會有完美的身體
我們不再需要有人來幫我們
所以夫妻互相做夫妻的目的是沒有了
所以我們不再需要有婚姻
不再需要生育下一代
這裡我要補充一句
不是說神認為創造了婚姻
創造了性愛是不夠好
所以要廢除了它
做一點點廣告
我說完了天堂的系列
就會說雅歌
你會覺得很奇怪
在聖經裡有一本書是專門說婚姻、性愛
為什麼這麼奇怪
其實神就是要透過這本書告訴我們
地上的婚姻、地上的性愛
是聖潔的、是美好的
是神所創造的
所以才會有這樣的一本書
既然這麼美好為什麼要廢除
我相信是因為有更好的關係
來代替夫妻之間的關係
就是高揚的新婦和新郎的關係
就是教會和耶穌基督的關係
就是我們信徒和耶穌基督的愛
耶穌基督的關係
代替了夫妻的關係
我們將來在天堂
和耶穌基督將會有完美的關係
但我們除了和神有完美的關係
我們弟兄姊妹當中也會有完美的關係
但也有人說
我真的很愛我的伴侶
我又很愛我的子女
他們是我最親近的朋友
是我最好的朋友
去到天堂
他們仍然會是你最好的朋友
是你最親的朋友
但你也會和其他的弟兄姊妹
一樣有完美的關係
會有完美的平安
完美的愛
完美的喜樂
完美的和諧
完美的交通
在天堂你能不能想像
是完全沒有爭吵的
沒有不和的
是沒有差異的
所有的關係都是完美的
完美的意思就是說
是最好的
好到不能再好
好到不能再改變
既然我說到天堂倫理的關係
我又要說一說
如果我們在地上在世上
有我們很愛的人
但他們沒有接受到耶穌基督
將來去到天堂
我們會不會因為這樣而悲哀而傷心
有很多的神學家都會用
以塞瓦書的65章第17節來安慰我們
經文說「看哪!我做新天新地
從前的事不再被紀念
也不再追上」
他們說「你看看」
聖經告訴我們
將來去到天堂
你完全沒有了這些人的記憶
就是你所愛的人沒有接受到耶穌基督
但問題是我們去到天堂
我們將會有更加完美的記憶
在世上我們知道
我們的年紀越大
我們的記憶就越差
我們甚至會有老人思愛
去到天堂沒有了
我們會有完美的記憶
天堂沒有告訴我們
我們會不見了部分的記憶
這句經文究竟是為什麼
在《舒爾賽亞書》的65章第17節就這樣說
我們要看回前面的一節經文
就是65章的16節
經文說「從前的患難已經忘記
也從我眼前隱藏了」
16節是說到神
神說「我已經不記得從前的事
我已經一切在我的眼前隱藏了」
這節的經文和17節是平衡的
所以16節的忘記
和17節的不再紀念
兩個用詞是有連帶的關係
我們看看神會不會忘記
神是不會忘記的
神是完美的
祂不能夠忘記的
那經文說祂忘記是什麼意思
看回耶利米斯的31章34節
神說「我不再紀念他們的罪惡」
神說「我不再去追究 不再去追想」
不是祂忘記了
我們將來在天堂也是一樣
我們的記憶是完美的
但我們也有完美的靈
所以我們去到天堂
我們的想法是會很不同的
現在我們的想法是有自私的想法
我們想神不揀選我們所愛的人
我們會覺得神不公平
神不公義
但將來去到天堂
我們不會這樣想
我們會有全面的自私
我們會明白到神真是愛
祂真是願萬人得救
祂真是不願一人沉淪
我們會絕對相信祂的愛
現在我們讀到神的愛
我們只不過是腦部的知識
我們未必真正相信
但將來我們會完完全全相信
真是神就是愛
祂不願一人沉淪
但求萬人得救
我們也會知道
不得救的人
神已經給了他們盡可能
因為神是公義
所以去到天堂
我們會同意神的揀選
我們不會埋怨
在天堂我們不會為了我們所愛的人傷心
因為我們會完全同意神的揀選
我們講完了天使的關係
我們講完了天堂和我們家人的關係
我們不妨看看在天堂
我們和眾大兄姊妹的關係
剛才我說了
我們在天堂每一個關係都是這麼完美
有人就會問
既然每一個關係都是這麼完美
我們會不會和某些大兄姊妹更親近一些
感情更加好一些
還是我們會一視同仁
奧古斯丁是早期的教父
他說除了神之外
我們在天堂不再需要有特別好的關係
我相信他的教導是錯誤的
為什麼呢
因為聖經不是這樣說的
我們知道耶穌基督在世的時候
耶穌基督是完美的人
但耶穌基督也有和他更加要好的門徒
就是彼得、約翰和雅各
耶穌基督也有和他比較好的朋友
就是瑪大、瑪利亞和拉薩路
所以我認為在天堂
我們會有更加好的更加親近的弟兄姊妹
但有一樣東西是一定的
就是我們不會搞小圈子
不會因為我們不喜歡某些弟兄姊妹就排擠他們
天堂不會有妒忌、猜疑、紛爭
我們說了關係會不會是一樣
我們不妨又看看
究竟我們的能力、智慧在天堂
是否都是一樣
我們剛才說有完美的關係
我們看看是否和每個人的關係都是一樣
我們現在看看我們每個人都是完美的人
我們將來的能力智慧是否都是一樣
如果我們都是一樣的話
我們就會變成像機械人一樣
每個人都是一樣
我相信不是的
因為我們看到在天堂
我們將會有不同的賞賜
這是聖經教我們
在馬太福音的十六章二十七節
在哥林多前書的三章十一至十五節
都說我們在天堂的賞賜都不同
我們在天堂的責任、任務都不同
在馬太福音的二十五章十四至三十節
說我們有些人會管更多的事
如果你在地上中心的話
你在天上都會管更多的事
在路加福音的十九章十一至十七節
也說有人在地上中心的話
他們在天上會管更多的事
所以我們看到
我們不是說去到天堂
每個人都是做一樣的事
每個人的能力智慧都是一模一樣
雖然我們是平等
但不等於我們都是一模一樣
Jonathan Edwards
他有一個很好的比喻
他這個比喻就是說
我們每個人在天堂的運作
都會好像不同大小的器皿
丟進去開心海裏
他形容天堂是一個開心的海
不同大小的器皿丟進去海裏
每個器皿都會被裝滿滿
我們每個人都能夠被聖靈滿滿地充滿我們
我們將來所做的事都會是完美的
但是我們每個人的容量都不同
我們每個人的能力都不同
我覺得這個教導是非常正確的
又會有人問
去到天堂我們將會說什麼話呢?
我們剛才說我們會和天使溝通
我剛才說我們會和阿伯拉罕、以撒和雅各聊天
有人說我不懂得希伯來文
我怎麼和他們聊天
有人又問我們和天使說什麼話
我們將來在天堂會說什麼話
我相信有一句經文是給我們提醒
在啟示錄的十五章第四節
經文說:主啊!誰敢不敬畏祢
不將榮耀歸於祢的名呢?
因為獨有祢是成的
萬民都要來在祢面前敬拜
因祢公義的作為已經顯出來了
這一節的經文說萬民
但是希臘的原文是萬國
去到天堂還有萬國
我們看到我們不單止去到天堂
保留自己的身份
我相信我們保留自己的種族
保留自己的言語
我們將來在天堂會說什麼話呢?
我們一起來看看
我們說最初因為亞當夏娃的罪
詛咒就進入了這個世界
接著去到巴別喀又有另外的一個詛咒
就是神要變亂人的言語
以致我們產生了很多種族
種族和種族當中的問題
產生了很多國家
國家和國家之中的問題
但是在五旬節教會被誕生的時候
我們看到這個詛咒是部分被逆轉了
就是根據若以先知的預言
這個只是部分的逆轉
我們看到在五旬節教會誕生的時候
當門徒是用他們自己的話語
來宣講神的話語
其他的人都能夠聽得明白
其他國籍的人都聽得明白
將來我相信在天堂都是一樣
將來去到天堂若以先知的預言
又會全部被實現了
我們可以講廣東話 講英文
對方不懂廣東話 不懂英文的
都照樣聽得明白
我們可以和天使講廣東話
他們都能夠聽得明白
而他們講的話 我們也能夠明白
但我們經常都害怕廣東話會不會被淘汰
原來廣東話不會被淘汰
去到天堂我們都繼續會講廣東話
去到天堂我相信我們真的好像羅馬書
十五章第六節所說
我們能夠一心一口來敬拜神
每個人都用自己的言語
但我們能夠一心一口來敬拜神
在結束的時候想和大家看看
我們看到天堂的團契的生活
真的很開心 很開心
和天使和聖經的人物能夠在一起
我們在地上的團契
只不過在天上的團契生活的片段
我們已經是開心到不得了
但在地上的團契有它的弊處
就是我們身近看到
我們看到在我們身邊有很多大兄姐妹都離開了
Jean Yip Tony Lee
我們的Timmy小朋友
Colin姐妹 還有Betty Lai
都離開了我們
但我們將來都會再見到他們
我們和他們地上團契的生活
仍然都會在天上繼續
在馬太福音的二十五章二十一節和二十三節
耶穌基督說
你們可以進來享受你主人的快樂
天堂就是充滿了祝福
充滿了幸福
充滿了完美的關係
每時每刻我們都能夠盡情的有喜樂
我相信天堂真的是完美到不得了
我相信也是原因
我和大家說過很多次
使徒約翰和以西傑先知
他們上到天堂
看到天堂是這麼美好
無限的快樂
無限的喜樂
很難能夠形容的
我相信也是原因
為何在啟示錄二十一章三節
約翰用反面來形容天堂
他不是用正面形容
很艱難
這麼美好的東西怎樣來形容
你看看啟示錄二十一章三節
他怎樣形容的
他說:神要拆去他們一切的眼淚
不再有死亡
也不再有悲哀、哭號、疼痛
因為以前的事都過去了
不再有眼淚
不再有死亡
不再有悲哀
不再有哭號
不再有疼痛
每樣都是從反面來形容
比較容易明白
我們去到天堂不會再有束縛
不會再有限制、阻礙
不會再有戰爭、仇恨、妒忌
天堂是一個非常美滿的地方
非常完美的地方
願神祝福他自己的話語
讓我們一起低頭禱告
主讓我們感謝祢
感謝祢讓我們看到天堂完美的生活
讓我們看到天堂完美的人際的關係
願意我們在地上都能夠趕緊地
和我們身邊未接受耶穌基督的人傳福音
願意我們都能夠帶領他們
和我們一樣
能夠進入這麼美麗的天堂
享受這麼美滿的生活
這麼美滿的關係
願意我們都能夠做好自己
使我們身邊的人能夠接受祢
願意我們都能夠將一切的榮耀
重贊歸給祢
我們這樣禱告
奉主耶穌基督的名而求
阿們
(字幕由 Amara.org 社群提供)
(音樂)