主持:安主母早晨
很高興有再一次在主日的時候
和大家一起敬拜上帝
分享聖經裡面的話語
今天和大家讀那段經文
剛才那段經文
我不知道大家有沒有
謝偉業老師有沒有機會來過這裡講道
有沒有 還沒有
他其實是香港華人界的
猶太人智慧文學的專家
所謂智慧文學
大家知道舊約哪幾本書
是屬於猶太人智慧文學的例子
在詩篇之前的《約伯記》
詩篇之後的《針研傳道書》
這裡算是起碼這三本書
但是其實在猶太人裡面
智慧的說話
智慧的內容
不只是這三本書
如果你看的話
其實在先知書
在詩篇裡面也有很多這類的說話
大小先知書裡面也有
我們今天思考的這段經文
也是一段時間裡面對我比較困擾
我不知道大家之前有沒有讀過
如果你讀過
或者今天才第一次接觸這段經文
有沒有困擾你
對我的困擾
有些東西已經知道了
一輩子都困擾
所以如果不困擾你
我覺得也是有一點奇怪
因為就算你今天第一次接觸這段經文
其實你過去
應該也被我們人生當中某些事情困擾的
可能也見過
或者甚至你自己經歷過
就在第15節所說
「而人行義,反自滅亡,惡人行惡,倒響長壽」
我們可以將經文
其實一直都會看著經文的
這是一件跟我們直覺來說
是不應該發生的事情
我們說「善有善報,惡有惡報」
這裡有的
我可以自己控制
惡有惡報
還有兩句
我們等一下再處理那兩句
中國人的智慧言語
大家要明白
我們說到智慧的文學
或者智慧的說話
不是猶太人獨有的
也不是聖經獨有的
是每個人類的文化
他自己群體的文化裡面
都會在歷史的過程當中
都會產生的一些文化產物的說話
所以我們說
「真言」、「言語」、「警句」
「警告人」的說話
這些全部都是同一類型的說話
為什麼會在人類文化裡面
會產生這些說話呢
一般來說
一個人如果不是
人類不是群居的
一個人會不會自己
都會在太山
森林裡面自己一個人
和一些猩猩
其他的森林動物
野獸
起碼一起住
他會不會自己都
得出一些智慧的說話呢
其實應該都有的
因為智慧的說話
不單止是人群
一起共居
一起生活的時候
你要遷就我
我要遷就你
結果我們的生活
就不可以你想做什麼就做什麼的
我們做人
待人接物
小時候
父母教我們要聰明一點
嘴巴說話
要想過才說
不要得罪人多
然後呢
稱呼人少
得罪人多稱呼人少
要有人才行
太山自己一個人
自己森林
他講什麼都行
他會得罪誰呢
得罪猩猩嗎
猩猩都不知道他講什麼
那是怎樣呢
但是他都需要智慧的
智慧的文學
猶太人智慧文學
其實所有的文化
不單止是人群共處
人與人之間
住在一起
或者是Galileo
或者是有家庭
家庭裡面有夫婦
夫婦兩個人都是
不單止是你和其他人一起生活的時候
你就不能夠做
你說想怎樣就怎樣
人又想怎樣就怎樣
你又想怎樣就怎樣
大家一起
什麼都沒有了
一下子就爆炸
不單止是這樣
就算一個人都好
因為他生活的世界
除了他之外
是沒有其他人
太山你森林裡面生活
但是還有大自然
有些花草樹木
昆蟲蛇蟲鼠蟻
有些有毒的
有些有害的
他自己是衣不閉體
可能是和猩猩一樣
但是猩猩多毛
是不是要調節溫度
可能是夏天比較辛苦
但是冬天冷一點的時候
即使在森林裡面都會冷
我們假設
他也是有保暖
太山都要找一層被遮一下自己
找些什麼東西
讓自己晚上的時候
或者是吹風的時候
不要那麼冷呢
你會發覺
總之一個人要生活
他只要有個環境
他都需要有智慧的
需要知道
這些是浮沙
不要踩下去
我不知道有沒有試過踩過一次
踩過一次可能都再見了
他應該可能見過一隻東西
掉下去
這些不能踩下去
這些是浮沙
這些昆蟲雖然是很漂亮
但是不要玩了
被它針一下就很大件事了
這些植物走過就好了
碰一下
全身都一粒粒的
就長出來敏感的了
Poison ivy
那些植物
試過了
有一次是替教會
一對老人家夫婦在美國的時候
回美國教會
美國人是獨立屋的
很多時候都住獨立屋
他自己有個花園的
都長了很多東西
年紀大了
就不多自己整理那個花園
又不想花錢請人來
因為都很貴的
我們幾個學生就對了
跟他又熟
找個周末就幫他清理花園
但是花園那裡
我們不懂的
誰知道
總之就斬斬斬
剪剪剪
推車
但是有poison ivy
那些纏著
我都不知道中文是不是獨場味
不是獨場味
那就碰到
我和另外一個同學去幫忙的時候
兩個碰到
嗨嗨
然後就長出來了
poison ivy很容易認識的
你知道就很容易認識
長一片葉子
三分的葉子
但是那時候不知道
所以就中招了
這些都需要智慧
一種我們說的常識
你和人相處是有一種常識
就是常常都要知道的
或者你常常做得多
你就自然會知道的
滾水
火不要鬥
滾水煮滾了的東西不要碰
之類之類
所有這些東西是用來做什麼的
就是讓我們過一個相對平穩
安穩
和悅
和就是
和就是加減乘除的和
和口的和
悅就是悅樂的悅
就是和人能夠和平相處
應該和平的和
就這麼說
能夠是比較悅樂的生活
如果你和你隔離
每次都要嘟口嘟鼻
每次都兩個人住在隔離
兩個人互相頂心杉的話
你住在那裡都很麻煩
就是
一會兒第二天你一出門
一踩他就弄一塊狗糞
踩就踩到
他耍你
那你又耍他一回
這些東西你不想發生
為什麼這樣令你的生活
無法生活下去
所以人類就會發現
發明
想出
經驗的累積
失敗乃成功之母
在這些位置
失敗過一次
就發覺
下次學乖了
就不要這樣做
慢慢就成為一大堆的
我們所謂的
智慧語言
真言、諺語
聖經的智慧文學
都是屬於類似
不過
有一個很不同的地方
就是我們中國人
普通的智慧說話
基本上沒有一個
對上帝的信仰在裡面
中國人是
我們智慧說話當中
又不是說不牽涉
神明的
都會有些東西說
天打雷劈
都可能是
會是有一些類似
不牽涉神明的說話
但是整體
我們中國人生存智慧的基礎
其實與神明沒有關係
就真的平時生活裡面的人生經驗
智慧的累積
不過猶太人就不同了
猶太人的智慧文學的基礎
就是敬畏耶和華
所以我們都很熟悉
曾賢一開始就說敬畏耶和華
第一章就已經來了
敬畏耶和華是智慧的開端
後來第八章
第九章又重覆
連傳道書我們今天所讀的都是這樣
不過他就放到後面
放到十二章最後一章
才說說了這麼多
所羅梅王傳道者
所羅梅王說了這麼多
總之就是要我們敬畏耶和華
要敬畏上帝
曾賢事實上他三十一章裡面
頭九章的基礎
奠定智慧說話後面的基礎
就是要敬畏上帝
這個就是猶太人
和所有其他民族
很不同的地方的智慧語言
也是我們讀的時候
必須要意識到的一件事情
但是所有的東西
敬畏耶和華都是讓我們
猶太人因為他們相信上帝
因為認識上帝
都是讓我們能夠過一個和諧的生活
過一個順境的生活
你得罪人
你跟別人論事是不妥的
你也知道
每天生活都很艱難的
何況你跟上帝不妥
你的生命都可以想像到
是很艱難的
而且你根本不知道
明天會發生什麼事
因為你的生命
都是掌控在上帝的手裡面
所以這個前提就變成很重要
所以這件事我們明白
我們讀真言
學真言
在真言裡面所羅門叫人默想
要思想真言
思想這些說話
智慧人就會默想
原末人就不理
都是為了我們能夠和上帝建立一個正常的關係
和人與人之間建立一個正常的關係
和大自然
包括大自然
所以猶太人心目中的工匠
手作的工匠
比如說窯匠、木匠、鐵匠
這些都是智慧人
不同類別的智慧人
因為他懂得運用
懂得大自然
野金之術
能夠武來武去
武了大自然
讓你做些東西出來
做些器具出來
幫助自己
在這些過程裡面
就發現很多問題
今天我們所讀的一段經文
就是所羅門自己所注意到的
其實在全道書裡面
智慧人會默想、觀察、吸收經驗的教訓
他們其中一個很重要的教導
當然就是我剛才所說的因果關係
善有善報,惡有惡報
但是我們自己都知道
我不應該問有沒有
是不是每次都是現眼報
當然不是
不會每次都是現眼報
你做了一件好事
突然間就有一個好處
一下子就飛回來了
會不會呢?
很難的
我剛才在地鐵讓位
讓位了讓了給一個
肚子已經大幅變變了
我想是八九個月的孕婦
我就一直站著
沒有人讓位
沒有好處繞回來的
繼續站著
一直等到有人下車讓位
下車有空位
有位你坐到就坐
所以行惡都是這樣
你會發覺惡是有惡報
但是大家見過惡人是
這裡正正是剛才所說的
惡人行惡倒響長壽
見過沒有?
見過
你看戲看過了
看戲就肯定看過了
很多劇都是這樣
但是見過沒有?
見過,為什麼還沒見過
你都覺得起碼就算你不懂得具體新聞
哇,是十惡不赦的
但是又好,又很修理
有些是肯定不是十惡不赦
但是普通人來的
而且都幾nice的
但是又會是
在這裡就是未到期而死
我剛剛出來的時候
有位校友WhatsApp給我
他說張牧師是
我記得你以前說過張牧師
你在教會那裡
張牧師
他截了WhatsApp的圖給我
我找來找去都不知道是誰張牧師
張牧師我又不是張牧師
他在跟我說誰呢
我看了看原來在頂那裡
WhatsApp截了個頂
張百笠牧師
不知道大家有沒有印象
他是民運人士
八九民運
是逃脫了
輾轉
輾轉就過了美國
當時我在美國
牧會讀神學
牧會的時候他就在教會那裡
剛剛收到訊息
什麼事呢
最底層才看到發生什麼事
就是他33歲的兒子
剛剛在睡覺夢中的時候
心肌梗塞
心臟病退勢
白頭人送黑頭人真的很慘
33歲
如果他結了婚的話
還有自己的家人
他一家
那時候還沒信主
我第一次認識他的時候
他可能剛到美國沒多久
搞啊搞啊搞
那時候是90年代初
中了沒到90年代
93 94那時候
他還沒信主就在福音祖
在查經祖裡面
參加一些聚會
我也知道他是民運人士
是偷走出來的
很多人幫過他
但是他也很專心
後來他信了主
讀神學 現在在加州做牧師
他的兒子33歲
剛剛在心臟病睡覺的時候
就過世了
所以義人
恨醫
假設他的兒子也信主
我看他兒子也信主
因為他說在天上再見
我一開始說他會有過世呢
但是他會有過世
為什麼這個校友又寫一個截圖給我
原來是他的兒子過世
信主的人
為什麼會經歷這樣的事情呢
一對
牧師夫婦
為什麼需要經歷
白頭人送黑頭人的事情呢
這些事情
在我們觀察世界的時候
都是困擾著我們
如果有因果的話
為什麼好像看不到那個因
或者是
看到那個因
但是看不到那個果
所以我們很聰明
中國人又善休善報
我們又看不到那個果
惡有惡報
觀察了一段時間
發覺沒有報
再加兩句
若然未到
未報
很聰明
如果到死
都未到呢
所以所羅門還是聰明一點
義人恨醫
反之滅亡
假設是死了
賭享長壽
他不會衰收尾
惡人都要死
賭享長壽
假設他一直好到最後
如果死了
時辰未到
到了
死了就死了
死了就沒得追了
還追什麼
總不能追下一代
這個就變成犯罪
所以在這些位置
都是聖經聰明一點
因為
所羅門想多一層
所羅門他作為皇帝
他傳道書一開始就說
我們已經知道
所羅門是智慧人
他智慧本身就很聰明
因為大衛是聰明人
他自己生了個兒子
大衛很多兒子
他認為這個應該繼承我的皇位
所羅門做皇帝
而且
大衛吩咐
他的兒子所羅門
我做不到的你要做
上帝不讓我建聖殿
你要建聖殿
以色列人將上帝的居所
建立起來
不要再到處走
以前還是會幕
會到處搬走
所羅門就答應了
大衛都預備了很多前期的資源
但是所羅門
上帝都喜歡他
正如上帝說
大衛是合他心意的皇
所羅門上帝都愛
所羅門
所以上帝在他年輕的時候
向他兩次顯現
第一次顯現就是他當皇帝
那時候登基
登基沒多久
第二次就是他完成
聖殿的建設的工作
聖殿奉獻聖殿的時候
上帝又第二次
向他顯現
第一次向他顯現就是我們很熟悉的故事
上帝問他
所羅門
你都知道我愛你
你當皇帝
你想要什麼你告訴我
我什麼都給你
在意象裡面
上帝居然這樣跟他說
你都想上帝這樣跟你說
不過上帝這樣問你
你就要很小心不要答錯
一答錯
以前那個
是波斯人語言還是伊索語言
都是
可能是
阿拉伯
1001夜
神問一個人
給三個
你可以許三個願
結果到頭來
什麼都沒有
所羅門就
求上帝
求我什麼我都給你
求智慧能夠
好好地管治
這個民
上帝託付他這個子民
上帝一聽見就很開心
如此可教
你本來可以
問我什麼我都會給你
你要是財富
女人什麼
你只要出聲
我已經答應給你一定給你
你居然這些都不求
只是求能夠
好好管治子民
這個答案
就好託上帝喜悅
上帝說好這件事我給你
給你聰明智慧
但你沒有求的我都給你
所以說對了
上帝什麼都給你
說錯了就什麼都沒有
所以所羅門是一個有智慧的王
他的智慧是甚至外族
周圍附近的外族
的君主都走來和他
要建立外交關係
所羅門的武功都厲害
雖然打仗
總體上大衛
打仗打生打死
滿手鮮血
雖然他也流過無辜人血
上帝不讓他建聖殿
大衛基本上是將
巴勒斯坦地即猶大地
迦南地
裡面的外族
平定了
所以交位給所羅門的時候
就有一點像是
不應該用那個
做對比
我本來說文景二帝交給漢武帝的時候
倒轉就敗了
交給所羅門
他本來就不需要打太多
但他仍然要平定一些東西
所以所羅門的武功
軍事都厲害
但所羅門最出名的就是建築
建築聖殿
他自己的殿和不同南面
和北面的城市
到今天的考古
都好
有些所羅門的建築
還遺留在那裏
有些城牆的城門口
都遺留在那裏
但所羅門做皇帝
不單止是
做皇帝管治子民
他還將他自己有的智慧
寫下給我們
不是全部所羅門寫的
大部分是
傳道書應該全部都是傳道者
我們後世猶太人都認為
是所羅門寫的
全部都是他寫的
他做皇帝一開始就
立意要觀察
生命裏面的事情
他看了一看
他就發覺生命裏面的事情
有三件事很困擾他
其中一件就是
我剛才講過的
我報楊未到
時辰未到
死了 人都死了
還未報
那怎麼辦呢
這件事困擾他
死亡好像將一切的事情
都拉平了
如果是這樣
惡人就是這樣
義人就是這樣
會不會惡人是
哈哈爸爸 比較有好處呢
一會兒會處理這件事
所以其實所羅門有答案
這就是後面那句的答案
後面的答案都困擾我們
無論如何
第二件事他一早已經觀察到
就是
做來做去都是沒用的
半斤八兩
出了半斤力
下面那句是甚麼
怎麼會拿回
八兩那麼理想
下面那兩個字就不要講了
唱歌是雙聲報喜的歌
許氏兄弟
年輕人都不知道
是甚麼歌詞
出了半斤力
怎麼會拿回八兩那麼理想呢
你會發覺
某程度上和因果有關係
但是
疏離了一點
因為這是人際
你做了那麼多事
本身就應該有
那麼多成果
你預期的成果
有時做了一些事
是沒甚麼用
我們人說是白做
我不知道你怕甚麼
我有一件事很怕
就是白做
做了一大輪甚麼用都沒有
其實牧師都很怕白做
牧師會為甚麼白做呢
一年講52堂道
講完之後會眾
一模一樣的
白講
沒獎盡的
我不知道
牧師會有這樣的感覺
不是說大家
每個牧師都有這樣的感覺
父母親都會有
公書教學
衰仔
白白樣都會有
他很困擾
你做了一些事
為甚麼沒甚麼效用呢
又或者
做了一些事
結果不一致
你做同樣的事
結果得回來的
次次都不一樣
甚至是令到你遭遇損失
所以他在考察當中
在這句
我們剛才所讀的第七章
十五至十八字
主要
三樣東西都包含在裏面
義人行義反制滅亡
惡人行惡
倒響長壽
最後死亡又拉扯在一起
所以他要解決
聰明人
智慧人
人生的問題
一定要解決
如何解決呢
就是第十六節
第十六節
我們看經文的第十六節
第十六節是甚麼呢
這是他的
十六節又是
十六十七節
我們先看第十六節
他就得出一個結論
既然如此
就不要行義過份
亦不要自請自為
何必自取滅亡呢
自取敗亡呢
義人行義反制滅亡
那不要行那麼多義
是不是這樣說
是不是這個意思
他不是說不要行那麼多義
而是不要過份行義
行義都會過份
行義可不可以過份
或者過份行義又如何
做好事會不會
做得過份
做得過份好事又如何
有甚麼問題呢
想想
中國人有沒有類似的觀察
或說法呢
你會發覺
都有的
我們說
有風就不好
洗盡你
這句說話是甚麼意思呢
有風不要洗盡你
道理在你那邊
有風嘛
你著
你著又如何
人家你不著我著
就去到盡
將對方按到無彎轉
因為我著你不著
是不是
做人留一線
日後好相見
背後的假設
都是我著的
我可以
你欠我錢
追追追追
追到你天腳底
我追死你
這也是這個意思
又或者你得罪我
我現在壯大了
我將你滅族滅了
但日後
做人留一線的意思
不要做得那麼絕
就算你有這樣的能力
又或者道理上你是著的
你有意義
這個是二人嘛
都有意義也好
都要留少少空間
因為日後好相見
還有後來的
所以中人也有類似的說法
即使是我們做事
做事
即使我們做事
是對的也好
都不可以去到那麼盡
香港人喜不喜歡排隊
你喜不喜歡排隊
你當然不喜歡
但你會不會排隊
我希望你會排隊
大家都排隊的時候
我希望你都會排隊
香港是出了名的
遊客來香港尤其是內地同胞
早期
80年代2000年
尤其是下來的時候
他們會笑的
香港人在排隊
早期回過內地
90年代2000年之後
我比較頻密一點
你回內地
想著飛機場也好
機場櫃位
你排吧你
人家宣佈了
我們五分鐘之內關閘口
你還站在那裡
現在我們文化
中國文化在這個位置
都好了很多
所以他們見怪不怪
來到香港人排隊
排隊是不是美德
中文有句說話
香港人
執書行頭
慘過敗家
這些就是智慧
不是教小朋友
B仔你記住
不要一輩子被人叫你B仔
BBB
有個A在那裡
但我們又要排隊
很奇怪有矛盾
你會發覺
民間智慧
你發覺有時真的會有矛盾
而所羅門正正
見識到矛盾
而反之滅亡
惡人行惡道享長壽
是現實裏面的矛盾
我們是說要排隊
先到先得
你不想被人搶了
被人逼走
或者怎樣
所以都是保障自己利益
排隊其實是
你喜歡就早點過去
有機會成本
但你又不想大家一窩蜂
搞到出事
但又有
執書行頭
慘過敗家
排開隊
排隊是不是很絕對
一定要排隊
又不是
因為還有兩個字
禮讓
你排隊當中
你發覺排隊這條規矩
或者執書行頭慘過敗家
這條規矩是有例外
有人有需要的時候
你會讓他
我們車那裡
那些紅色位置
你會讓他
我們車那裡
紅色位置已經很清楚
公仔就是
參與拐杖
或者老人家
我現在都開始被人讓位
通常我執得這麼正
就沒有人讓位給我
但我穿得殘破一點
就有人讓位給我
所以大家要明白
你想有人讓位給你
穿得殘破一點就行
那你會讓的
所以
你會發覺有些事
都是有例外的
慢慢我們開始
明白第十五節
你行義過分
不要自請自為
何必自取敗亡
你什麼都不讓
你排隊
先到先得
按照次序都很金科玉律
但你可以去到盡
去到盡我理得你
拿鬼獎又如何
大妻又如何
排隊
什麼事呢
未必一定是個人出事
如果其他人肯讓
可能說你不要
將心比己
可能
但出事其實是整個社會
社會一個不懂禮讓的社會
一定出事
我們是法家社會
不懂禮讓就一定出事
整個社會
你會發覺
先到先得本來是好的
亦都是令社會能夠運作
但你沒有例外
沒有禮讓
社會都會沉淪
都會出事
都會自取滅亡
但這是說社會
你說不是
張文開
他行義過分說一個人
我又舉個例子
嘗試去理解
很長時間困擾我直到我找到一個例子
那個例子是哪裏出來的呢
原來和我現在做的有關係
突然間醒悟了
我講道
鎮牧師講道
是否義行
行義講道宣講上帝話語
是否一件好事
好事是上帝稱之為
有義的行為
宣講上帝的話語
現在是十一點九
你不要走
我講到十二點
一點
兩點
你才走
歐sir告訴我
今天是周年慶典
你今天做主席
不是的
兩點你不要走
我在講道宣講上帝話語
你對上帝話語不恭不敬
真的
我可不可以這樣講
你會不會聽我這支笛
去了兩點
你估還有沒有人坐在這裏
應該沒有
鎮牧師也要走
他也受不了
為什麼
為什麼出問題
是過分
很明顯過分
為什麼過分
誰過分
說太久過分
太久就有一點主觀
我不覺得過分
可能有一兩個
都覺得
所以一定有些客觀的原因
是過分的
不是單純主觀長短的問題
多一秒鐘算不算過分
多十分鐘算不算過分
一定有些客觀的因素
我在想一想
發覺我都要小心一點
因為我都不止一次
被人說
張宏仁你下次過來
我們控制時間
好一點
不然不找你來
有一次婚禮
婚禮我講了九個字
現在婚禮最短的
歷史我去那麼多婚禮最短的
七分鐘
講完了
九個字
真的過分
因為我關心少了我的學生
後面已經圈了
其他同學做幫手的
姐妹兄弟已經圈了
我想還沒講完
因為還沒講完
但問題出在哪裡
問題就是
如果我假設
大家都會承受
我做這件事是一件異行
好事
但如果我一直講
我還沒講完大家都不能走
我中間有個假設
假設是
這段時間
只有我做的事才是行義
其他人
如果要去買菜
要去煮飯服侍家人
做其他事就無異可言
不一定是惡行
但其實無異可言
我的異行是trump了所有異行
你們的異行
總之我trump了你們
出了黃牌
你們全部要坐在那邊聽我講完
這個就是問題
這個就是行義過分
客觀的問題
你以為你做的
是好事是異行
所有的異都在你那裡
別人就不會再有異
兩夫妻吵架
吵架通常
都有人有對有錯
有時沒對沒錯
都會叫你上來不知做什麼
但是
我們都吵過架
你吵架的時候
你都覺得自己是對的
因為你覺得
對方都對的時候就吵不出
你都對就完了
就沒得吵了
問題就正正在這裡
你吵架的時候
總是覺得你對
問題出在「對」字那裡
行義過分
你可能是對的
我不會否認你的錯
但是你能夠對
假設對方一定錯
對方是不著的
一不著就沒一點著
就起在你那裡
你對就容易去到盡
因為你覺得你對
如果你知道你自己不是對
你一般來說
除非你火遮眼
一般來說你就不會去到太盡
你都會留一個空位
我有一次
我跟大家
confess
我已經認過
找不到對方
沒辦法去對方認罪
但我記得之前都和大家分享過
我去到盡
一個很典型的
對我來說是警告自己的
典型的做法
我在長洲
山頂那裡是我的地頭
鶴嶼附近也是我的地頭
有一次
應該是週末
因為有很多遊人
現在很多人去長洲帶著小狗
現在連快船都可以帶寵物
以前快船不可以帶寵物
只能帶慢船
現在快船都可以
很多人都帶小狗去
小狗去
就知道周圍會有留下金黃金
在那裡
我剛剛從宿舍走上來
出來的時候
剛好有對年輕人
小狗在門口旁邊
一戳金
他們就這樣走開
我就馬上嚇著他們
有沒有搞錯
人做狗主你做狗主
有些公德心
我沒有說錯
但說話都很難聽
我心裡想
你很小便不要小便在自己門口
或者最起碼你小便了
沒問題的
男士偏
沒得抱
那你怎麼辦
你出來永遠都要預備好
要收拾
其實住長洲和不住長洲
很多時候都會分到
長洲人
一定帶著水
一定有膠袋
收拾了
但那兩位年輕人
打橫打直想走的時候
我叫著他們又沒有反應
我開始生氣
火車眼
有其他途人在
都開始
上面斜路
有些人在看
你怎樣收拾
怎樣收拾
那裡有樹葉
我逼他
逼得太盡
結果逼到
男士可以不理我
坐在傻瓷線
打架
但我又逼得太盡
男士又覺得
自己有不著
結果就
把樹葉收拾了
手髒了
其實在那裡我已經開始覺得自己有點不妥
但完了整件事
之後我就覺得自己很不妥
其實
他們沒有枝沒有葉
他們沒有預備
你罵他一輪
他已經領了教訓
有人在看著被罵
你覺得很過癮嗎
已經領了教訓
下一次他們應該
不要走同一條路
撞到這個惡野
我懷疑他們應該
都會比較聰明
我應該放手就算了
我逼他收拾
沒有東西收拾
樹葉收拾
我其實那時候應該幫他
回家
我幫你收拾
解決了這個問題
我就過份
逼他收拾
就拿上斜路
很短一段
有垃圾桶
有狗糞池
所以他就要在這裡
狗要小便你沒辦法
所以我逼得太盡
我覺得到現在反省
我一直都去得太盡
真的沒必要
我又不是沒收拾過
有一次男生宿舍
不知道為什麼男生宿舍
廁所地下有垃圾
我那時候做社監
宿務員就說張sir有奇觀
什麼奇觀
叫我來廁所幹什麼
你們自己管理
就去廁所看看
有兩塊
卡卡在地上
真的很奇怪
男生宿舍
怎麼會有兩塊卡卡在地上
沒狗沒垃圾
誰是我的
就收拾
宿務員不收拾我收拾
沒問題
可以做的這些事
為什麼不能做
但那時候氣上心頭
就逼他下牆角
我覺得這樣做是過份
現在回想就過份
我沒滅亡就已經很好了
因為對方比我年輕
被人打一拳
你以為很好玩嗎
打一拳他都不收拾
所以
大家知道
這是智慧
不要行義過份
行義應該的
但行義過份的意思
不是說對的事不要做
而是不要以為你都對
每次以為你都對
你就開始過份
沒什麼幾可會對的
所以大家在這裏
你會說
還有下一句
不要行惡過份即是可以行惡
不要行惡過份
和可不可以行惡
是兩回事
但都這麼拼
他也看到第二層面的事情
惡人是反倒
未到期而死
不要行惡過份
那怎麼理解不要行惡過份
有必要為人愚昧
何必未到期而死呢
這個
兩家結果都是不好的
所以
所羅門承認
有些惡人
真的倒向長壽
他發覺
不是說
如果惡人倒向長壽
你就可以行惡
不是
在所羅門的價值取向裏面
當然不可以行惡
那你有沒有行過惡
有沒有
我都不想叫你舉手
一會兒舉手
你這件事就是惡事
你講謊
我也行過惡
但大小小
我們盡量不做
當然
我們在主面前悔改了
我們學習主的樣式
是不是
但我們也會
再加上
世上有沒有義人
沒有義人
一個也沒有
我們信主之後
得稱為義
不代表我們突然變了
一個不懂行惡的
義人
我們信主之後也可能會行惡
我那次做得太過份
不單止做人做得惡
其實那件事也不是好事
所以在這些位置
我們要承認
我們也是有罪的人
而且
活在一個不完全的世界裏
往往
所羅門說不要行惡過份
我只想
你還要想一些例子
行惡過份
我想到其實在人生當中
往往會面對一些叫做兩難的事情
什麼叫兩難
你試想一下
你手臂也是肉
手掌也是肉
手背也是肉
兩面你也很難做
但你一定要做
你不做不行
但兩邊也是很難
兩邊都是不討好
或者兩邊都是惡事
這些事你
遭遇過沒有
可能
我也希望你不會遭遇
人生生活得越來越長
越來越長
你就會發覺
真的會越來越碰到一些兩難的事
我舉個例子
大家看過鐵達尼號嗎
鐵達尼號
晚上行船撞冰山
已經很多人
扔救生艇
黑漆漆
電又沒有了
居然找到救生艇
在水裏浮動的時候
聽到遠處叫救命
黑漆漆
燈又沒有熄滅
鐵達尼號的水路很短
還有燈在水裏
沉下去才熄滅
看到老婆和媽媽
捧著木頭在浮動
浮動
本來就逃走了
居然浮動
看救生艇
只剩下一個位置
道德論理問題
你給個位置
救你老婆
還是救你媽媽
這個叫兩難
很難的
做一個決定
都是一件惡事
因為另一個會死
好
我
這兩個都是我親愛的女人
我就
我跳下去
給多個位置
救了兩個女人
都可以
但這都是一件惡事
他們死了兒子或老公
都是一件惡事
都不是一件好事
三難
其實整件事是四難
你看看
一腳滑下水
這樣就行了
我們三個在上面
隔壁的空了下水
都是一件惡事
四難
你有四個選擇
你救一個不救另一個
你可以自己跳下水
等他們兩個上來
你可以踢走隔壁的
四件都是惡事
犧牲自己是偉大的事情
你從這個角度看
你的人格上是偉大
整件事來看
都是一件惡事
你不想人死
就是這麼簡單
你這個案子是沒有辦法
你做醫護
你資源就是這麼多
所以我們現在
在急症室
以前急症室
真的先到先得
你排隊的就是排隊
先到先得
急症室的層面可能是一件壞事
因為人家重症的要排在後面
那怎麼辦
大家去到急症室就知道
如果有救傷車來一定橫進
他們一定會打尖的
但你坐在那裡的那班人
都會有些急症
受傷的你見過
全身血味進來就好了
但我小時候
先到先得拿了籌就慢慢等
總體上是這樣
或者有些病徵
不是太明顯但其實很急症
現在就不是
現在就沒有這件事
所以他們要審視一下
那些叫做分流
分流
你打球要分流
你等三個小時
很久都不到你
本來不應該來急症
看他跌打就好了
就來濫用醫院資源
說笑的
因為他們天天都要衡量
就是這麼多資源
就是這麼多時間
就是這麼多醫生
護士在那裡
你給誰先給誰後
你給這個先那個就要等
如果他做錯決定
就應該是倒轉的
另一個先的
那就有人出事
很多事是沒有辦法避免的
行惡呢
在這個世界上
經常是沒有辦法避免
因為這個世界很多兩難三難四難的事情
只不過你不能行惡
你盡量不行惡
盡量不行惡
而沒有辦法避免的情況
智慧人所羅門的勸誡
就是不要行惡過分
不要為人愚昧
你聰明一點
想一點
要義惡取其輕
一定是挑選
你自己的智慧知識範圍以內
你認為輕一點的惡的事
因為你沒有選擇
有選擇就不要選惡
但你沒有選擇的時候
你一定只能夠選輕的那個
你選重的那個
就是行惡過分
就未到期而死就會出事
所以如果你整體這樣看來
你就會發覺
所羅門真的很有智慧
真的很聰明
第十八節最後的節
大家的版本是和修版
我在這裡仍然讀和修版
很少和修版翻譯沒有那麼好
我覺得和修版翻譯沒有那麼好
和修版就是你持守
那個也沒有鬆手
為上帝的人一切都能兼得
兼得什麼呢
上面其實沒有說你得著什麼
叫你不要這樣不要那樣
免得你要這樣
得些什麼呢
所以我覺得和修版的翻譯不好
反而倒轉和合本
這裡就容易一點
和合本怎麼說呢
根據一樣你持守這個唯美
那個也不要放手
因為敬畏神的人必從這兩樣出來
意思就是說
必然會經歷這兩樣東西
有可能你行義過分
行惡過分你可能會行惡過分
你會遇到這種情況
就不要行惡過分
你遇到這種情況就不要行義過分
敬畏上帝的人一定要在這些事情裡面出來
作對的決定
這樣走出來
和合本在這個案子裡
翻譯得更加棒一點
所以我們要領受智慧
我們在上帝面前認真讀
是所羅門的真理
雖然他雖羞美
但是我們不能因人廢言
他雖羞美
他沒有吃自己的藥
沒有領自己的教訓
很可惜
拜偶像啊
老婆太多
皇族皇帝
外族女子太多
但是他講的東西
是對的我們仍然要聽
記載在聖經裡
仍然是教導我們
仍然是醫治我們的說話
讓我們在這個世界上生活
面對著上帝
面對著人
都能夠好好的過
到最後死亡都不是一個問題
我們面對上帝的時候
我們都能夠在他面前
憑著主耶穌基督
憑著我們自己過往的經歷
在他面前
是站立得穩
一起低頭祈禱
天外感恩
因為你在耶穌基督裡面
是拯救了我們
你稱我們為義
看在基督的份上
看在我們悔改
承認基督為主的份上
你稱我們為義
但是我們都知道
一直生活在這個世界上的話
一直仍然是有角色的試探
有畫
也有一些兩難
是困難的決定
是很難做的
我們做人本來就是這樣
求天父讓我們有聰明智慧
在各樣的事情上
在面對艱難的決定的時候
你為我們開一條出路
你給我們智慧
但又沒有自請智慧
以為自己全對
是愚昧
做錯決定
求天父幫助我們在每天的生活當中
看見你自己人領的手
帶領我們每天的生活
奉主耶穌基督的名
求