踏入《使徒行傳》的第21章
我們就來到《使徒行傳》的最後四分一
這四分一的篇幅都集中記載保羅
或者我們通常會說是記載他第四次的宣教旅程
其實這個說法不是絕對的準確
因為保羅第四次的所謂宣教旅程
和頭三次很不同
第一次你記得他和巴拿巴出去
聖靈為他開外邦人信道的門
第二次他和巴拿巴分開帶著西拉出去
以為只是探訪回頭一次傳道建立的教會
誰知道耶穌的靈不許
聖靈禁止
結果馬其頓的異象
將保羅、西拉、盧嘉帶到過去歐洲
第二次的傳道旅程回程的時候
他們經過爾弗索
爾弗索的人留保羅在那裡
保羅說不行 我要回耶路撒冷
我會再回來
所以第三次保羅又再出發
主要就是停在亞細亞的首都
就是爾弗索這個城
在爾弗索傳道又回到歐洲探訪教會
上一次我們讀到20張
保羅在回耶路撒冷的途中
在米利都見爾弗索教會的長老
你有印象嗎?
保羅見爾弗索教會的長老所說的一番說話
我們說盧嘉醫生是特意放在20張
好像是試圖跟宗教會說別的一番說話
因為保羅很清楚說
他以後大概不會再見到爾弗索教會長老的臉
大家就抱頭痛哭
為什麼保羅這樣說呢?
因為20張23節保羅說
保羅知道前面等待他的是困所和患難
果然保羅回到耶路撒冷
馬上就遇到猶太人作亂
在聖殿裡面他被羅馬的軍隊囚禁
要鞭打他
幸好他有羅馬的公民的公民籍
這個身份就不需要被下毒刑
但是結果他仍然要上訴該殺
就是帶著鎖鏈從耶路撒冷去到羅馬
聖靈在各城裡面向保羅說有困所患難等待他
21章第4節保羅他們在推羅上岸
住了七天找到門徒
21章第4節士良傳就說
這幫的門徒被聖靈感動
對保羅說不要上耶路撒冷去
再到下一站他們從推羅
就去到該撒利亞21章第8節
就住在肥利的家
在那裡多住了幾天第10節說
就有一位先知阿加布
從猶太來到該撒利亞
來到保羅我們這裡就拿著保羅的腰帶
捆上自己的手腳說
聖靈說猶太人在耶路撒冷
要如此捆綁這腰帶的主人
把他交在外邦人手裡
我們跟本地的基督徒門徒就聽見
苦勸保羅不要上耶路撒冷
保羅說你們為什麼這樣使我心碎呢
我為主耶穌的名不但被人捆綁
就是死都願意
14節就說保羅既不聽勸
我們便住了口
只說原主的旨意成就變了
你說保羅真是硬頸
聖靈多次告訴他
有捆鎖等候他
先知拿著腰帶出來
當面告訴他要捆綁他
門徒他的同工勸他
保羅都不肯
一意孤立
傳道人就是這樣了
你錯了
該撒利亞這個名應該提醒你
雖然不是同一個地方
耶穌在該撒利亞、菲律賓
登山變像之後
門徒承認他是基督
是永生神的兒子
耶穌接著就向門徒解釋他要上耶路撒冷
做什麼?
是要受苦
被祭司長民事害
並且要死
門徒一樣
勸耶穌主啊
萬萬不可如此
耶穌說撒旦
退我後邊去吧
你這樣是體貼人的意思
你不是體貼神的意思
兩件事情不是同一個地方發生
不過平衡你聽得到嗎?
耶穌上耶路撒冷
保羅上耶路撒冷
聖靈的感動
聖靈的見證
聖靈清楚告訴保羅聽
前面有困所還難
我們馬上的假設就是
保羅應該吹吉避凶
我們讀聖經就像讀通聖那樣
今天應該做什麼?不應該做什麼?
今天千萬不要洗頭
不是這樣的
主耶穌都沒有騙我們的
人若跟從我
就當捨己天天背起他的十字架
來跟從我
如果跟從耶穌
是為了平安富貴健康喜樂
什麼都有的、好的
這個不是福音
不要搞錯
所謂成功
所謂今天說我信耶穌
我有信心
上帝祝福我
有什麼不對啊?
沒有不對
唯一不對的就是你將你自己心目中的祝福
代替了上帝真正的祝福
請問聖靈所結的果子是什麼?
人愛喜樂和平
忍耐恩慈、良善、信實、溫柔、節制
沒有你剛才想的那些
不要搞錯
跟隨主
上帝沒有騙我們
祂告訴我們
前面有捆索還難
這個不是叫保羅卻步的原因
聖靈說的
保羅的心智堅定
所以眾人最後說
願主的旨意成就
不是晦氣的說話
學到了
體貼神的意思
不是體貼人的意思
保羅的一生
與其說這個是他第四次的全道旅行
宣教旅程
不如說從使道行轉記錄的角度來說
盧家醫生是記載保羅人生的最後一程
保羅為主宣教
沒錯
過去三次有很好的成績
但是最後的這一程
保羅從耶路撒冷去羅馬
我們知道他很想去羅馬
他一直都沒有機會去羅馬
所以寫羅馬書的時候
公元大概57年
他表示他很想去羅馬
上帝帶領他去
不過是帶著鎖鏈去
就是在患難、困所當中
到羅馬為主做見證
福音從耶路撒冷猶太傳遞薩馬利亞直到地極
盧家大概心目中的地極與我們今天想的不同
我們就以為去到一些很偏遠的地方
不是盧家將保羅停在羅馬
兩年之久
沒有律法禁止
沒有人禁止他在那裡傳福音
這個就是福音從耶路撒冷到地極
這樣的一個方向
我們記得保羅身邊有一幫的童共
所以願主的旨意成就
不是空口講白話
最低限度盧家醫生一直陪著保羅
所以從21張到28張
你留意《事良傳記》記載是用我們
不是用他們
有個醫生在身邊
連長保羅長途不屑都有人照顧
未必是這個原因
不過我們看到保羅的一生
來到最後的階段
他仍然
剛才我們讀金句
我卻不以性命為念
也不看為寶貴
只要行遠我當走的路程
成就我從主耶穌基督所領受的即時
證明神恩惠的福音
你也很熟悉的了
保羅臨死之前他寫信
他說美好的將我打過了
當跑的路我跑盡了
所信的道我守住了
盧家記載保羅從耶路撒冷到羅馬
就不只是記載那個歷史的經過
雖然盧家很小心
所以記載他們回到耶路撒冷
在建建裡面遭遇到暴亂
就被羅馬軍人抓了保羅
接著就發覺他是羅馬人
於是就要好好地審他
這個過程記載得很清楚
但是盧家特別在這一部分的記載
是放了保羅三次公開的見證
剛才我們讀的22章是第一次
保羅在耶路撒冷向猶太人見證
中間那次是24章
保羅向羅馬的巡撫肥力斯作見證
巡撫你記得吧
在耶穌的時候就是比拉多
現在過了20多年了
所以不是比拉多了
比拉多還在呢
那個就不是巡撫了
記得香港港督嘛
經常換人的
特首都換了
今早有沒有聽新聞了
所以換得很快的
現在是肥力斯
後來是非斯都
然後第三次盧家記載保羅的見證
是26章
阿基伯王
盧家將保羅的一生
濃縮在他的見證裡面
或者說用保羅自己的見證
來總結使徒的一生
所以盧家記載這三段的見證
中間那段就不是很重要的
因為保羅和肥力斯來講
其實是一個轉折
但是如果你比較
剛才我們所讀的22章
和26章保羅對自己人
保羅對阿基伯王
這個代表羅馬政府了
羅馬政府本來其實阿基伯王說
如果他不是上訴該殺
就放得了
哎呀
保羅說多了一句
不是
就是這一句
使他公堂去羅馬
不用fundraising去宣教
還要教會支持
這次是政府批他全非
還有沿途保鏢
說笑而已
但是你看見保羅的見證
他無論對猶太人講好
對外邦人講好
對誰講都好
其實是很相同的
他不是見這個人講一套
見那個人講一套的
所以你可以比較這兩章的經文
你都發覺保羅的一生
他自己用了五個階段
來介紹
開頭
他講到他的背景
這個大概我們都知道
他是一個很熱心的法理賽人
他是一個猶太人
是當中的希伯來人
他的背景
他交代得很清楚
但是這個背景帶來的第二個階段
就是他逼迫教會
這個我們都知道
在第九章的時候
他自己都提到
史提反信道
我都是其中有份參與的
保羅是逼迫教會的
保羅的出身
保羅的背景
在他自己的見證裏面
保羅回顧
他說
神是這樣揀選我的
這個是過去的
第三個階段
兩個見證都集中記載
沒有花沒有假
沒有加鹽加醋
沒有講越神怪
沒有
保羅就是講
他怎樣在大馬式的路上
被神光照
旁邊的人見到光
但是聽不明白的聲音
聲音說什麼
蘇羅
蘇羅為什麼逼迫我
保羅當時回答了一句很奇怪的說話
主啊
你叫得出他是主了
你是誰
其實說了
剛才那句說什麼
為什麼你逼迫我
蘇羅是不想認
還是害怕
還是真的不知道
主耶穌沒有怪他
所以接著主耶穌說
我就是你所逼迫的拿撒納人耶穌
保羅這個經歷扭轉了他的下半生
所以第四段
保羅就講
神差遣他
從此之後
他的人生
不再是屬於他自己的
不再是為他自己的理想
來熱心
他為上帝
他被上帝差遣
而第五段
保羅的見證
來到結束的時候
你說未必結束的
是那些猶太人剛才說的
噓噓他
你比較阿基帕王
可能都是阿基帕王打斷他的
你瘋了嗎
你學問太大了
讀了三個PhD
不是
保羅來到他人生
最後的總結
他停在哪裡
他說
上帝是要猜我
到外邦人當中
傳福音
如果你看他的見證
這五個的段落
我們都會同意
中間那個轉捩點
turning point
今天應該用普通話講的拐點
轉彎位
保羅的一生
為什麼會改變
之前和之後的不同
是因為中間發生了
大馬式路上的這件事
這件事是一個神蹟
是復活的主
向保羅顯現
但是你有沒有留意到
這件事情
在保羅的一生當中
的重要
不是這件事的本身
或者再講清楚一點
不是那個經驗
我被光光照我
主耶穌向我顯現
我在榮耀的光當中
真是美好
我和主很親近
於是每年到anniversary那天
保羅又要躺著
閉上眼睛三天
吃東西、祈禱、與主親近
要重演大馬式路上
屬靈的經歷
從來都沒有
保羅從來都沒有高舉
或者你可以說
這個靈恩的經驗
因為尼亞和他講
你被聖靈充滿
記得我們提過
但是其實這個說的是
保羅的生命的改變
不是那個經驗的重複
我們今天經常搞錯
我們今天有一個經驗
我們很喜歡拿出來講
講很多次
我們每天都有這樣的經驗
每天都重複這個經驗
好的都變成不好
保羅不是這樣
沒錯
他有一個很特殊的經歷
是他才有的
但是
當他講回頭的時候
你看見嗎
他說我從此不敢違背
從天上而來的異象
這個是他在阿基伯王面前的見證
澤地有聲
一個這麼深刻的經歷
是扭轉了我們的生命
不是那個經驗的本身
要困住我們
每年都重複一次
每個月都重複一次
最好每個星期都重複
最好閉上眼
一講謊言就重複
完全不是這回事
保羅的一生
他能夠由此至終
信奉上帝
雖然明知前面有困所與患難
但是他好像主耶穌一樣
他沒有退縮
不容易
這個不只是他自己堅定的心志
立定志向跟從上帝
不是這麼簡單
你和我年輕的時候
聽這些經文
我們很受感動
我們以為流著眼淚
就可以一生跟從主了
現在年紀大了
頭髮開始梳了
身體不再像以前那樣了
我們就明白到
原來美好的將打過
當跑的路能夠跑盡
所信的道能夠守得住
一點都不簡單
不要說到侍奉上帝的偉大
婚姻
不是靠我們自己
能夠一生一世
友情
一直都是好朋友來的
是啊
真的不容易的
50年都還是好朋友的
真的當中很多恩典
很多原諒
很多的情義
工作
你在一間公司裡面
能夠從畢業做到退休
開玩笑
現在沒有這支小歌唱
一個牧者在一個教會裡面
從神學院畢業
做到退休
不容易
很多的事情
服侍上帝
能夠在一個崗位裡面
不要說致死忠心
就是在灰心
在艱難
不用說捆鎖
不容易
你看到聖靈的工作嗎
我們經常都以為
聖靈的工作
就一定是要神蹟其事
就是要幾萬人信耶穌
即策風雲
不一定的
我看了三次了
不過我還是很受感動
說完之後
那個女孩走出來問
為什麼你說我是罪人
聖靈的工作來的
是啊
去三次短宣
去到最後說我不走了
行不行啊
我留在這裡教書啊
可不可以啊
是聖靈的工作來的
所以你要小心啊
你參與這些侍奉
初初給十元
給了之後忘了
後來給多一些五百元
五千元
後來給這麼多
看看了
看了之後
很有感動啊
我可不可以留下啊
服侍上帝
不是衝動
是感動
有什麼分別啊
都是很興奮的
分別就是有多長
我們經常看到的保羅
是策策風雲
翻天覆地一試圖
但是保羅一生
其實更多的時候
你讀他寫的書信
你知道
在眼淚
在痛苦
在被人逼迫
被人誤會
被人責打
很多的重擔
是誰叫他能夠堅持到底
在他人生最後的一程
聖靈在各城裡
明明告訴他
前面有困所還難
但是他仍然勇往直前
保羅說這個是天上來的異象
一次就夠了
不用年年顯現多一次
一次的異象
保羅說我一生不敢違背
你看到聖靈的工作
聖靈在保羅身上的工作
正如我們說聖靈在
以佛所教會長老們身上的工作
聖靈的工作
讓我們的生命得到改變
讓我們從此不再為自己活
無論我們在人生什麼階段
我們是交給上帝
聖靈的工作
讓我們在軟弱的當中
在患難的當中
在艱難的當中
我們仍然跟隨著
不會回頭
《使徒行傳》記載的保羅
沒錯
我們很喜歡將他捧成為一個英雄的人物
但是
我們更加要記得
其實
同一位的聖靈
在他的一生當中
如何幫助他
堅固他
與他同在
是同一位的聖靈
今天在我們當中
與我們同在
與我們每一個人同在
在我們的生命當中
在我們的家庭當中
在我們的服侍當中
在我們的困難當中
聖靈與我們同在
是啊 他告訴我們
前面有困難
有苦難
有很多人奉聖靈的感動來勸你
不要上去
保羅不是硬頸
他說我不敢違背
那從天上而來的現象
一生之久
這個不是他的性情
之所以令他可以這樣做
是神在我們每一個人的身上
都同樣成就的工作
我們願意嗎?
聖靈工作
我們願意
我們跟隨
這樣的生命
是榮耀上帝的生命
我們同心一起祈禱
親愛的主耶穌
我們都俯伏在你的十家面前
我們明白你的拯救
明白你的恩典
明白你的慈愛
我們有沒有受感動
你說我們只是有一時之間的衝動
主啊 我們的生命
不再在我們自己的手中
我們願意跟從的是我們的主
信奉的是愛我們
創造我們
拯救我們的上帝
就好像保羅的一生
今天你在我們中間
你都要這樣使用我們
不一定要到處宣教
又或者真是要我們出去
離開我們的家
去到遙遠的地方
又或者你要呼召我們的兒子女兒
我們的下一代
我們所愛的人
去為你踏上這條宣教奉獻的路
主啊 求你讓我們有一個願意的心
是我們知道前面
或者有患難、困所
但這些不是我們卻步的原因
因為你與我們同在
你加我們的力量
是超過我們所想所求
多謝主
你不是單單停留在新約的時候
停留在事到行轉所記載的歷史
但是今天你在我們的教會當中
你在我們眾人的身上
你在我們的家庭裡面
繼續彰顯你奇妙的作為
我們將榮耀重贊
歸還給我們在天上的父神
誰聽我們的祈禱
奉耶穌基督聖命求
阿門