各位聽眾平安,今天是我們思想詩篇信息的最後一次
也以一個很重要的信息作為這一季的結束,就是感謝神
在人生中,我們是屬神的人,不斷經歷神的恩惠
有時我們更加放膽去上上求恩,也在領受恩典的時候,一生成為感恩的人
我們大家再一起同心祈禱,我們再仰望著
天父萬我們何等有福,今日領受永恆的上帝賜給我們的恩惠
主人祢所賜的恩惠,沒有帶著條件,只因為祢是樂而向人施恩的神
在祢裡面創造一切的豐盛,祢很樂意叫人都同得祢的豐盛
我們今天在祢的面前敬拜祢,在清晨的時候再次到主的面前
承認主人祢是那位生命的主宰,是我們所仰望,所等候的主
主我們今天打開聖經思想祢的說話,祈求因主將一顆感恩的心賜給我們
讓我們人生所做的所行的都成為對祢感恩的表達
願祢自己在這段時間再次賜下祢自己的恩賢引導我們
我們仰望祈禱奉耶穌基督聖名求,阿們
我們再看回剛才的詩篇116篇
我們想到教徒成為教徒都曾經經歷過一個過程
就是求告主耶穌的名
聖經很清楚說得一件事,人得福音的途徑是求告主
所以聖經說凡求告主名的就必得救
而聖經又再進一步說,福音的道離你不是很遠
只是在你的口中,在你的心裡
當我們願意在心裡誠實地表達出來
透過自己的口向神求告的時候
就領受神給我們的救恩
因此聖經裡說到一個人
當他由開始的時候領受救恩是透過求告主
而他一生人繼續領受恩典都是求告主
如果教徒信著之後不知道繼續向神求告
他會有很大的損失
也失去了神很樂意賜給我們繼續的恩惠
教徒和神建立關係之後,不懂得向神求告
他會有很大的損失
相反來說,越知道向神求告
越經歷更多神的恩
也在一種感恩的生活當中,去經歷和神的關係
他就可以更加緊緊地在地上跟隨上帝
活在恩典當中
教徒在禱告裡,常常要去感謝神
因為神賜禱告的權柄
可以在禱告當中領受神的恩
因此今天當我們再思想到這篇詩篇的時候
也要這樣去感謝神
讓我們可以求告主,也可以領受恩典
當你讀到詩篇116篇的時候
你會發覺一開始的時候,詩人已經向神表達出
他決定立意一生來求告主,以求主
所以一開始的時候你會讀到
我愛耶和華,因為祂聽了我的聲音,我的懇求
他心裡面表達出對神的愛
很簡單,很重要的原因
第一,因為他很清楚地知道
也經歷過神聽了他的禱告
神是聽人懇求的聲音
神願意將他的恩惠賜給人
因為他聽人的禱告
因此詩人就馬上回應在第二節
你翻到後面那一頁,就馬上這樣說
因為他留心聽我的懇求
我一生一世便要求告他
因為上帝肯聽人的祈禱
他留心聽,聖經的翻譯是「執耳聽」
表達出他內心很留意
上帝留意聽我們的祈求
當詩人這樣經歷的時候
他就決定立意一生來繼續求告主
經歷過神聽禱告的人
經歷過神的恩典的人
他會領受更大的動機
是去一生,不單是一次兩次
而是常常地去求告
去仰望上帝來生活
弟兄姊妹,除非你沒有經歷過神的恩
可能因此你不會祈禱
但你向神祈禱的時候
你一定經歷他的恩惠
你不會不祈禱
如果你真的覺得自己沒有禱告的動力
你要問有什麼阻礙著
但反而當你再想起神的恩的時候
你都會內心有一種動力
要繼續向神尋求禱告
詩人每講述道
他自己是經歷過很多艱難的人
所以你看第三節就說
死亡的繩索纏繞著我
陰間的痛苦抓住我
我遭遇患難和受苦
那時他做什麼呢?
我呼求耶和華的明說
耶和華求你拯救我
然後他就說
耶和華有恩典有公義
我們的神滿有憐憫
沒錯,他經歷過患難
但在患難的時候
他知道他要向神呼求
他沒有尋求其他的幫助
他專心地尋求神的幫助
因為他知道
正如剛才第五節所說
耶和華是有恩典的
他是有憐憫的上帝
就算他去到一個很卑微的地步
第六節
耶和華保護愚蒙人
我落在卑微的地步
祂拯救了我
就算去到一個很低微的狀況
甚至被很多人輕視
或者用我們現在香港人
很多時候香港人說
很慘,慘到要死
很多的艱難,很多的困難
站不起來
在那種艱難的情況下
當他尋求神的時候
神仍然會幫助他
這正是私人一生不斷體會的事情
我想回到一位弟兄
他講述他自己的經歷
這位弟兄本身是太太
信了主
自己也去過教會
但很多年都不肯信主
在那個時候他自己有一個問題
就是他常常喝酒
一喝的時候
喝到不能自制
就會大醉紛紛
很多次都在這樣的情況下
自己受到一些傷害
或者傷害別人
有一個晚上他喝得很厲害
因此都不知道什麼時候
倒地就睡了
當他醒來的時候
已經是中午的時候
太太不在身邊
他家裡都不知道睡在哪裡
醒來的時候
突然間他就覺得自己很差勁
為什麼會這樣呢?
突然間他的心對自己喝酒
有一種厭惡
在那個時候他就大聲的說
耶穌說如果你真是真神
你幫我戒掉酒
我就相信你
很多人都是這樣
有條件的要求神
但信徒似乎都憐憫
當他大聲的說完之後
他都不以為意
照著他平時的生活
但奇怪的地方
他說後來發覺整個星期都沒興趣喝酒
他說可能感冒
感冒失去動機喝酒
但第二個星期又過去
但他發現自己仍然是沒興趣喝酒
他開始有點害怕
覺得這個神真的聽他的祈禱
自此之後他發覺
他不再有興趣喝酒
在一種很特別的情況下
神給他一種力量
他就戒掉了酒
後來他自己就真的相信主
今天他是一位傳道人
回到他的見證的時候
很多人在一種處境裡
覺得很無助
在無助的時候
他們仍然覺得可以尋求神
在他們呼求上帝
尋求上帝的時候
經歷神的能力在他們身上
很多人都說
其實困難是經歷神恩典的機會
很多人都想拒絕困難
或者想逃避困難
但困難出現不一定是問題
反而關鍵是
你懂不懂得在那個時刻
真是專心地來求告上帝
在那個求告過程當中
你反而更多地認識主
知道他是有恩典
有憐憫的上帝
而領受神給你的改變
當你一直讀到這裡的時候
你發覺為何斯人會說
我一生一世要求告你呢?
是他真的體會到這位上帝
是各位聽禱告的主
他是滿有憐憫的主
他可以放心
也立志一生求告上帝
你再讀的時候
他也同樣地說
他可以上上的歸回安樂
來安息的信靠神
大家再讀下第七節
這節聖經我請大家一起讀出來
我的心你要回復安寧
因為耶和華用厚恩待你
加尼和學本說到
我的心你要迎歸安樂
因為耶和華用厚恩待你
斯人認識到這位上帝
是有恩典有憐憫的上帝
面對各樣患難的時候
可能會有很多困擾
很煩惱很不安
突然發現自己有一種病
也不知道如何面對
那個過程會很困擾
心裡有很多擔心
聖經說在那個時刻
你可以迎歸安樂
你可以回復那種安寧
為什麼?
因為上帝以厚恩待你
也含義說
過去祂曾經恩待你
祂將來也會繼續恩待你
你可以歸回安寧
這個歸回的含義也表示
可能你曾經經歷那種安靜
那種平安
但現在走開了
面對一些困難的時候
覺得很擔心很不安
心裡很動盪
這個時候聖經說
你回來
中文的翻譯就是
Return all my soul to your rest
回到那份安寧
是神定要賜給贖祂的人
你要記住
就是因為神用厚恩待你
祂是用厚恩來保守引導你
你可以安息在祂的裡面
自己在過去的一些經歷
也有時候體會自己
面對一些難處的時候
自己的心有時候也會出現不安的情況
有時候甚至會有
聖經所說的那種慌張的情況
在過去的一些情況
遇到一些事情
特別是在時間上
有些艱難的安排
我記得有一次
當我自己來到那裡
要在一段時間裡
完成一件事情
我知道如果不能完成
也有一定的困難或後果
當我一直做的時候
發覺很困難
不是很容易處理到
一直做的時候
知道時間要停了
因為約了一位弟兄
有些事情要跟他傾談
一直做的時候
到那個時候
我知道不行了
做不到了
心裡有些不安
就在那個時候
心裡再次祈禱上帝
我把事情交給你
我知道不是我能夠控制我的時間
但那個時候
心裡也想起
過去也有很多不同的事情挑戰著
但神也是這樣幫助我
一步步的來作成
所以心裡也鼓勵自己
放心
你繼續做吧
等到他來到
到時再放手
就是這樣
一直繼續這樣
安心再做
一直做的時候
奇怪
為什麼弟兄沒有出現
差不多過了一個小時
對方才出現
出現的時候
他當然很不好意思
一邊道歉
一邊解釋
為什麼會遲了
我就笑笑口跟他說
他說不要緊的
一切都在神的掌管中
我剛剛完成了我要完成的事
你遲得剛剛好
當然我不是鼓勵他遲到
但我自己心裡有一種感謝
知道神在一切的事情上掌管著
生活上很多事情
有時候我們都容易被環境
去激動我們的心
或者說動搖我們的心
但你常常都記得
我的心
你要迎歸安樂
因為耶和華用厚恩代理
厚恩也意味著
極其的豐富
和足夠的恩典
是厚恩來的
因此其中可以安心
去歸回安息
歸回安樂
因此聖經第八節
使人繼續說他自己所經歷的事情
主啊!你救了我的性命脫離死亡
你使我的眼睛不自流淚
使我的雙腳不自跌倒
一路講述他過去曾經所經歷的事情
因此他說我要在活人之地
行在耶和華的面前
因此他要在活人之地
意味著神給他生命可以存活
也可以行在神的面前
或者說他在神的同在中前行
在神的同在中前行
在昨天
大家很多都知道
我們親愛的同宮受惠傳道
他舉行安息禮拜
在安息禮拜當中
大家都講述了他一生很多的經歷
有一件事情
我相信他家人都不介意
我都會說出來
就是在受惠傳道當他自己
來到教會服事了大概一年的時候
他有一段時間
有一個早上
他突然間在夢當中
有一個很特別的經歷
在夢裡面他看到自己
去了一大片的土地
黃土地上面
同時他看到上帝
握著他的手
然後跟他說
不需要怕
一步一步向前走
不用怕
當他醒來的時候
他心裡有一種很大的平安
同樣在當天
他發現自己有很明顯的癌症的徵象
但當他知道自己這種情況的時候
他心裡有一種很大的平安
他知道上帝會帶著他一步一步走
因此他繼續服事
繼續在教會服事了
後來有接近九年的時間
而他在裡面帶著平安
繼續一步一步的在神的同在
在神握他的手的過程裡面
繼續走他自己的路
當我們聽到這個見證的時候
我們心裡也很感動
知道上帝不會忘記他的指紋
他會在我們
縱使在患難當中
他仍然與我們同在
沒錯患難未必會消失
但神的同在
叫我們帶著力量
帶著平安去面對這一切的患難
因此施人就說
剛才我們讀的聖經
他說我要在活人之地
行在耶和華面前
雖然我受了極大的痛苦
但我仍然相信
在經皇當中
知道人都是不可靠的
人都是雪方的
但他仍然相信
因為知道這位上帝
是有恩典有憐憫的上帝
然後他再說
不單止他可以歸回那種的安息
而且他一生要繼續感恩和報恩
大家再讀下第十二節
一起讀出十二節
我拿什麽報答耶和華
向我所施的一切厚恩
我要舉起舊恩的杯
稱揚耶和華的名
在此施人很清楚說了一件事情
他要報答神
向他所施的一切恩惠
因此他舉起舊恩的杯
我們過去一路的了解
是表示施人很樂意透過
去傳揚見證主耶穌的名
表達他的感恩的心
他要舉起舊恩的杯
稱揚神的名
這是一方面的意思
但另一方面在思想的時候
在聖經的希伯來的意義
杯是代表豐盛
是領受豐盛的恩典的含義
而當施人說我要拿起杯
這裡並沒有說
聖經原來的意思
沒有說他一定是舉起
只是拿起這隻杯
他拿起這隻願意領受
更多豐盛恩典的杯
也表明他已經得著拯救
而是繼續要承受
神給他完全豐盛的恩典
因此他接著說
我要稱揚你
稱揚這個字眼
其實在前面的第二節
第四節
和求告的字是同一個字
也意味著他不單止稱揚
他要繼續一生一世
要求告上帝
為要更得到神的
豐富全盤的恩典
或者說為什麼這麼奇怪
他要向神報恩
但是報恩的表達
是要求更多恩典
當然你和我都知道
當我們說報恩的時候
神不需要我們回報他
天地都是屬於他的
他怎需要我們報答他什麼
他沒有任何缺乏
但你會發覺因為上帝
他只是渴望我們能夠
盡得他的恩典
因為他很渴望他的兒女
都能夠得到他要賜下的恩惠
所以他最大的渴望是什麼
不是我們的回報
他渴望我們去求告他
以致我們可以
因為我們向他求告
他就可以不斷地
將恩典賜給我們
他最大的喜樂
就是人向他求告
以致他可以將恩典賜下
所以你看會聖經
是常常勉勵我們
要感恩 要求告神
我請大家看前面的詩篇
第五十篇
其中第九節
詩篇五十篇
我們看和學本
神說我有一切
我不從你家中取公牛
也不從你圈內取山羊
我不會要求你
給我什麼祭品
因為天上的生畜都是上帝的
第十四節
神要什麼
你們要以感謝為祭
獻與神
神期望的是你
向他獻上感謝
也表明你和他之間的關係
然後說
又要向至高者還你的怨
表示一種對神的尊榮
許怨的你就向神還怨
所以剛才你讀的詩篇一百一十六篇
在其中多處說到
你們要還怨
你們感謝上帝
也要尊榮上帝
然後十五節
並要在患難之日求告我
我必答救你
你也要榮耀我
在患難的時候
不要忘記求告神
在有需要的時候
不要忘記倚靠主
使神可以向你施恩
在那時候
你就可以榮耀他
你去經歷領受神的恩惠時刻
你就去榮耀上帝
在你的生命當中
讓神的恩惠能力可以彰顯出來
你會記得
在新約裡面
同樣有很多這方面對我們的勉勵
馬其頓教會他們在極窮困之間
但神將各樣的恩惠賜給他們
他們有一種樂捐的後恩
大家記得
聖經說
神讓他們凡事富足
以致他們可以多多施捨
也因此藉著他們這樣做
讓感謝歸於神
很多人因為他們所做的事情
一起向神獻上感恩
榮耀歸於神
人在蒙恩之餘
懂得去感恩
懂得去施予付出
在那過程裡面
神的命因此得榮耀
因此你見到聖經裡面
一路說到
你們要求過我
讓我可以向你們施恩
以致你們可以活在感恩的生命裡面
你們可以榮耀我
當你再看回詩篇116篇的時候
詩人繼續講述
他自己心裡的感謝
因此去到第17節
最後的時候
他說我要把感恩祭獻給你
我要稱揚或者說
求告耶和華的名
一路表達
他很願意一生一世
來求告神
去感謝去稱揚這位上帝
各位弟兄姊妹
不要讓你的信仰
停留在一種很表面的情況
因為你的信仰是你的生命
這位上帝也不是一個
好像只是文字當中的上帝
他是真真實實永恆的上帝
你去經歷他
你去認識他
你去求告他
在經歷患難
經歷困難的時刻
你要記得去求告他
去專心地去仰望他
然後你可以向神說
神啊我要去盡你的恩惠
你放心向神求恩
在過程當中
無論是環境有沒有改變
但你會去經歷這位上帝
怎樣帶領你走人生的每一步
他給你的幫助
給你的引導
而你去感謝他
去榮耀他
各位弟兄姊妹
讓我們都這樣去尋求得著主
我們一起來祈禱
天地的主
永恆的上帝
主啊我們環視周圍的世界
主啊我們知道
以祢奇妙的大能創造諸天地
主啊當我們抬頭望天
主啊祢就上來和我們說
主啊天地是祢所創造
祢一一稱其名
來掌管著聖獸
掌管著人類的歷史
主啊我們在祢面前禱告祢
求祢幫助我們更深認識祢
求祢讓我們在人生的路上
我們知道緊緊地跟隨祢
知道向祢尋求
知道向祢倚靠
以致我們更加得著
祢賜給我們的恩惠
主啊祢渴望
我們都能夠在人生的路上
雖然會有很多不同的困難經歷
但卻是在過程當中
領受祢給我們生命的豐盛
主啊祈禱祢
求祢自己來幫助我們眾人
我們更加能夠成為一個真正禱告的人
在生命裏每天每刻
來經歷祢的信實
祢的奇妙
祢的恩惠
聽我們祈禱
奉耶穌基督成名求
阿門
生活不可免俱
排外跑
發足全力
多躍入
尋獲
尋尋虛while
精彩