多謝希伯倫和簡牧師的邀請
特別是在過年之前 大家彼此都恭祝新年快樂
今天是顯賢節 剛才讀的經文都是三代經題
不過今天也想說說過年的事情 過年是很高興的
我們說說福氣 中國和中國人的過年 中國文化
後年說說後年說後 說說中國的傳統和文化的事情
首先我們中國人很重視福氣 我引用的經文都是《針研十章》22節
待會我們會讀的
福字對於中國人來說包含很多意思
甚至要倒下來 福氣滿日 聖經裡說福氣滿日
如果從說文解字 福字一邊就是一口田的象形字
象形字其實一口田就是一個人的意思
特別是將它互分成一個富字 富有的富字
代表一個房子 底下是一個人
特別是田字裡的大口代表了充滿
按照形象來說這個人應該是肥肥的 有肚腩
肚腩是福氣 中國人最怕是鶯鵰鬼命
肥肥的就不要自卑 當然不要太肥 不要衣高
香港大學也有一個統計 肥人長命一點
有些脂肪有病的時候 你要有些儲備去面對疾病
太瘦一病的時候很快就溶了
所以福字就代表福氣
不過如果福字和富字 福字和富字其實有關係
有福就是富有 富字其實就是一間房子
上面是一個小房子 底下是一個人
這個人就是很豐富的
豐富的意思就是他不單單有錢和智慧
他有很多東西 他有健康 他有人脈
他有各種相處之道
所以富字就代表豐盛的生命
但是如果從福字旁邊有一個士字
士就是指神的意思 就是上帝的宗教性
所以福字在中國文化上就能夠看到
真正的福是來自上天
中國人在古代不拜偶像 敬天
這個福氣是來自賞善罰惡 獨一的神
你看中國以前天壇是沒有偶像的
古代是沒有偶像的 偶像是後來佛教傳入來
道教所影響 所以有滿天神佛 有很多的神
如果從這個角度看 原來福就指一個人向上天有一種感恩
有一種謙卑感恩 他就會有從上而來的福氣
從上天而來的福氣才是真正的福氣
而不是憑我的能力在世界賺很多錢 建立很多地位
踩人家頭上 去建立自己
那些不是真正的福氣 真正的福氣是來自上天 上帝
所以那個是致福 為人祭 叫致福
明年是猴年 我們在街上都看到猴子 猴子等等
郵票裡面都有了 不單是香港 加拿大郵政
都開始了猴年 因為一本萬利 賣多點 集郵
十月生肖不說了 從猴子來說
在古文裡面就沒有猴這個字 因為猴子很聰明
你抓不到的話 你要用一些方法去等他
所以有等猴的意思 這些猴子和香港的猴子不同
香港的猴子就不用你等 看到你來就搶你吃東西
如果你帶什麼胃腔袋 百佳袋 他們就會走過來
因為香港的猴子餓到發慌
但如果用猴子的本性 他們很怕人
所以要等猴 等猴 猴和猴有關
後來就加上了一個狗爪鞭 就變成了猴
猴年我們中國人很喜歡問你是什麼生肖
什麼生肖可能你就有那個特色
如果60歲 夾子猴年 如果是屬猴大概60歲
或者48歲 或者36歲 不知道了 不要猜了
總之猴就是很好的 機智 聰明 有領導
有很多好的東西 屬猴的人就是很活潑 開朗
也有領導的能力 所以有人說猴年出世也不錯
不過我們不多說了 因為我們知道我們一切的好處來自上帝
不過當我說猴 你一定會說到孫悟空
那我就多說一點 孫悟空這個猴已經是很深入民間
在西遊記裡面是往西天追求一個增福的故事
追求這個取經 為這個神州大地的人帶來經典
經歷很多的萬水千山 但是如果你很小心去看西遊記
你會發現吳承恩這個作者 其實他充滿了對佛教很多的不滿
不過我不知道為什麼西遊記就好像宣傳佛教
吳承恩他一生很老倒 他讀很多書 但是他很破落 很艱苦
甚至他婚姻很艱苦 因為他很窮
他很辛苦去寫成這個小說 而且他很早死
裡面他對當時的制度 對當時的宗教制度有很多不滿的地方
所以這個小說透過孫悟空來對當時的情況有很多的控訴
是一個很反面的教材 首先如果你看西遊記
他對唐僧有很多的嘲諷 唐僧很蠢 判斷錯誤
猴子很聰明 又會冤枉人 就是一個這麼出名的僧人
在吳承恩筆下其實是有些白痴的
這是第一個 更加嚴重的是什麼呢?
就是他們去西方取經 西天極樂世界應該是最高境界
比如我們基督教說的天堂上面已經是一個最美滿的地方
但你發現在西遊記第98集裡面
他們說西天是一個貪污斂財之地 你就真的要死
他們很辛苦 司徒四個人 唐僧和三徒弟
歷盡千辛萬苦去到西天 去到嘉業村井
然後就拿經典 結果他就給他一大堆經典
回頭看的時候就發現經典是沒有字的
無字天書 雖然有些佛教人士說無字天書才是真正的經典
在心中 唐僧就說無字天書應該是回來殺頭的
因為唐朝皇帝派他出來就要拿有字天書 大家看得明白
要拿回去是沒有用的 於是他們很氣憤
氣憤就要回去 回去之後孫悟空就很生氣
為什麼要給我這些書呢?
那個人就說當然了 你都沒有錢給我
你都沒有手信給我 我就給你假的東西
他就投訴 生氣得不得了 去佛祖投訴
不是我作的 西遊記第98回 佛祖怎麼說的
不要吵 不要吵 他們要問你拿錢 我早就知道了
你沒有錢嘛 當然給你無字天書了
就是說原來這樣做是合法的 如果今天廉署就要抓他了
人事啊 要問你拿人事 賄賂小費 他們都知道 公開的
這樣去描述 其實在背後有一種不成因
對於宗教上是有一種不滿 不單止這樣
在佛祖面前吵完就下去 佛祖就說好吧 給他吧
下去之後 去到真劉保國那些人依然不給他
沒錢沒得給 唐僧說我沒錢 我這麼辛苦來到
我還有什麼錢呢 他說沒有啊
就看到他拿著唐朝皇帝送給他的紙金撥魚
那個用來做什麼呢? 化緣的嘛 去到哪裡拿著一個盤子
給他吃東西 這個都不放過 你就給這個我吧
唐僧沒辦法了 於是就給了唯一的財物
就是紙金撥魚給他 你說是不是很可憐啊
回頭連個撥都沒有了 怎麼剋食啊 餓死的啊
結果就送給他 你看了下去還很氣憤 人們笑
笑他們 所以你會發現這個真福去到
到底是不是可以有真福給他們呢?
這個小說可圈可點 我經常覺得
在民間上可圈可點 我們就不是說要踩他們
照小說當時所說的 我們看回今天我們要講的主題
我們一起讀吧 《針研十章二十二節》
耶和華所賜的福使人富足 並不加上憂慮
有三樣 福氣 富足 憂慮
富足我剛才看過了 一個豐富的生命
福氣是什麼呢? 福氣是帶來豐盛的生命
不會有各樣的煩惱 負面的事
如果我們看聖經 福氣這個字 舊約福氣
是經常出現的 比如在祝福裡面
耶和華賜福給你 施恩給你
這個福氣有六百多次 由創世紀到摩拉基書
這個字根 福氣這個字 其實是跪低的意思
原來這個福氣 說到我們去領受這個福氣
首先是動作上 我們要謙卑跪下來
是面對上帝 我們要謙卑
不是說我有什麼本事 神要給我福氣
而是我們要謙卑跪下才能領受
所以福氣是要從上頭而來的
從上主而來的才是真正的福氣
聖經裡面提到福氣是什麼呢?
就是從來是慰訓大的 賜福給慰訓少的
希伯來書第七章提到
通常就是你祝福 牧師為你祝福
或者長輩給你福氣
給你禮事也是 代表祝福 福氣
因為長輩給你禮事 不是說後輩給長輩禮事
祝福是蒙受恩典 帶來富足和成功
在生命記這段經文 其實是說到
福氣是上帝無條件賜給我們
上帝是用他的憐憫和慈愛來給我們
帶來我們各種豐盛的生命
所以我們的成功不是憑著我們自己的能力
而是上帝憐憫我們 幫助我們
而最大的福氣是什麼呢?
就是上帝與我們同在
這是最大的福氣 我們先說第一樣
第一樣就是福氣從來是慰訓大的 賜福給慰訓少的
在中國傳統裡面 福氣都是由慰訓大的給慰訓少的
在聖經裡面也提到 祝福默基西德的慰訓
是大於亞倫的積訓
所以福氣是從默基西德而來
今天我們在教會裡邊 我們在天國上
最大慰訓的是耶穌基督
我們的福氣從基督而來 那個是真正的福氣
不過在我們中國的文化上 我也需要說明一下
明天過年我們會派利是
在中國文化上 利是其實很有意思的
當然這個利是我們不要把它解釋成貪污
在中國文化傳統上 家族上 家庭上
父母給利是十塊錢 或者長輩給利是後輩
我們是感恩領受 從上而來 是一種祝福 一種關懷
在過年上 這種利是是代表了一種關懷
在平時我們沒有什麼機會
但是在過年上 我們是很能夠關懷一些有需要的人
透過習俗 把基督給我們愛心表達出來
我特別說說我自己的故事
40年前 當時我大概20歲多一點 還在讀大學
那時候很窮 因為我父親有病 胃癌
我母親當時是心臟病
兩個人前後都要進醫院 家裡很艱難
但是我家人不習慣接受別人的幫助
雖然很窮 但是我們又不說
那時候又沒有綜援
我記得那年真的很困苦
我母親剛剛從醫院出來 父親還在醫院裏
教會來探望我們
我們沒有跟教會說錢不夠什麼的
不過教會有一個弟兄 很好的
他知道我們需要
他沒有說你這麼窮 我幫你
就在過年的時候 他給了我一封利是
很大的利是
當時我母親是很不好意思
利是給了你 你沒有退的
不要這麼大封 換小一點的
我們自己感恩
這個關愛就透過一個媒介
這個媒介又是這麼含蓄的
就將關心撕出來
所以我常常鼓勵在教會裏
有時候有些有需要的弟兄姐妹
可以透過在過年的時候 過年是最好的
是可以大家探訪 拜年也好 或者大家見面也好
在一個很舒服 很自然的環境上面
表達你對他的關愛 表達你對他的關心
我們可以利用這樣的機會
上帝給我們的福氣
我們就將這個福氣傳遞出去
讓他感受到在新年的時候
神所給我們的愛心
福氣又是恩典
恩典是沒有代價的
就是上帝會將他的付足和成功給我們
很多時候我們發現 施比受更為有福
為什麼呢?因為能夠施出來
就證明上帝給我們豐富的福氣
我們可以施給別人
所以能夠幫助別人 其實正正就是一個感恩的心
我們有 就可以幫助別人
能夠幫助別人就不是損失 而是感恩
所以施和受是同樣無福
都是承受上帝的恩典
在《生命記》裏提到
當我們將神給我們的恩典 給我們的好處
來幫助其他人的時候
上帝會將加倍的給我們
不是為了要加倍 而是不自覺的
我們有了感恩
我們才會有這東西來給其他人
我過去就是一直教神學的
之前就是在福泰華木會 我也是宣道會牧師
回香港之後就見到在忠臣教神學
我一年就退休了
我太太是教書的 她是在一個中學裏面教學
她將自己看成一個宣教士
在一個非基督教學校裏面
做團契 開報道會 帶很多人信主
大家都很忙
到了2011年退休的時候去加拿大
因為加拿大有一個需要
因為那裏有很多中國大陸的移民
七十多萬
而那裏的國語教會是沒有真正的國語牧師
不是說沒有牧師
有台灣 香港牧師
始終牧養他們不是最合適
所以就成立了一個國語的神學院
在那邊宣道會唯一一間中文的神學院
在宣道會大學 印度大學下面
在加拿大
因為這個意象 我就全家過去
這次去加拿大和我上一次去加拿大牧會是很不同的
84年的加拿大牧會有大班頂子妹
很熱鬧 平時很多頂子妹來
我們煮幾十人飯 團聚
這次去加拿大卡加里又冷
我剛剛去那年又很冷 零下二十多度
不過沒有香港那麼冷
香港真的冷 香港晚上在家裏睡覺
睡街那麼冷
那裏有暖氣
不是很冷
在那裏
因為沒有頂子妹 因為我教神學
沒有教會
平時和我太太去教會講道
因為你不是教會的牧師
你一個客座 講完麻煩你快點走
你阻礙了人家
見到你不安又要打招呼
所以是很孤單的
我就在神學院教書
我還可以有些學生
學生和會友不同
我不會經常黏著你
但是我太太沒有事做
突然間有一個很忙碌的教會在學校
去到2012年
我們2012年1月1日去到
她突然間沒有事做
就覺得每一天是多餘的
她甚至去到一個地步
不要活下去了 不知道做什麼 沒事做
就去了一個那麼荒蕪的地方
很depressed
很憂鬱
那年9月
我就回到北宣講道
剛剛猜拳會60週年
完了之後有個姐妹
她走來和我說
牧師我想送一份禮物給你
不過男人不知道買什麼好
她就祈禱
在祈禱裏面
她有一個感動
她送給師母
送一顆豬給師母
她就給了我
裏面就寫了一些東西
我又不認識她
於是我給了我太太
你知道那份禮物是改變了我太太
因為那顆豬就提醒了一件很重要的事
我們是上帝的掌上明珠
因為上帝是很疼愛我們
就因為這件事
師母就找回她以前的基教
找回她以前在屋大華木會的時候的主要學
還有她以前讀基教
還有她有一年在建道教的基教
將所有的資料拿出來重新整理
重新整理為教會去侍奉
然後她就和教會講
你需不需要教主要學呢
沒有人會主動的
你需不需要一些領袖培訓呢
一個program
後來那邊的教會開始接納她
她就去不同的教會講
並且她發現原來上帝沒有放棄
而在那個日子上整個生命就改變了
還有在六十歲之後
就是我們所登錄之後
原來我們還有很長的日子
上帝過去給我們很多的訓練
給我們很多的得罪經驗
原來都可以幫助人
所以生命仍然可以活得很精彩
因為我們是上帝的掌上明珠
上帝的恩典
上帝的同在
耶和華所設的福
使人付足並不加上憂慮
不加添憂愁
什麼是憂慮呢
如果我們講憂慮呢
我們可以講有兩種
這個是一個哲學家
就是其中一個
他有一本書叫做《Fear and Tramping》
他在恐怖與暴力裏面提到
人有兩種憂慮
我將他所講的發揮一下
第一種憂慮就是
你看得見的
你知道是什麼
這種憂慮就
例如你上班
你怕遲到
塞車
很擔心
你升職
你做事拼命去做
或者是
這個環境不好
股市等等
又加下跌
我去的那個城市叫卡加尼
就是阿伯特省
這個省在過去是很有錢的
所以全加拿大省都要
都要有銷售稅
但這個省是免稅的
所以買東西便宜一點
但現在不是了
因為過去這個省出石油
但現在油價跌
油價跌呢
石油公司就停止了
很多人失業
加拿大這邊很多人失業
現在全國失業率最高
很多的憂慮
不過
雖然是這麼艱難
但總有方法去面對
搬去其他城市
或者轉型
做其他工作
總有方法
因為我們知道什麼
所以我就可以去面對
順便我們自慰
給弟兄姊妹的支持
讓我們可以面對這些困難
不過第二種憂慮
是不知名的憂慮
不知名的憂慮是什麼呢
不知名的憂慮是我們無法確定的
因為我們不知道憂慮是什麼
所以就沒有直接的方法去解決
所以有些人
他結束自己的生命
不是因為他沒得吃
不是因為他生活不好
而是他去到一個地步
他不知道怎麼走下去
當時的老闆
他很有錢
日本、瑞典
那些人結束自己的生命
不是因為他生活不好
原來有一種憂慮
就是我們無法知道
我就嘗試去理解
什麼是最大的憂慮
在我們的生命裡面呢
我發現我們人生有兩種身份
第一種身份是從父母而來的
我們在這個世界上不斷地去找尋
究竟我是誰
所以在我們出生之後
我們由父母兄弟的相處
我們找到我們自己的身份
找到家庭的身份
我是別人的子女
是別人的弟兄姊妹
但是我們在過程裡面
我們的身份又會受到很大的傷害
例如父母的偏愛
不自覺地覺得在家庭裡
我沒有姐姐、沒有哥哥
這麼受歡迎
於是我讀書拼命
在成績裡面要建立自己
或者在社會上要建立自己
但是有時候在這個社會上
我們發現工作的失意
讓我們去尋找一個工程師
一個醫生
或者身份
又受到很大的創傷
甚至兒女未必一定聽話
我以為很乖
很疼愛兒女
但到頭來她很頂撞
她不聽話
我們又是很生氣的
子女經常都是這樣
一到他們反叛的時候
他們就大條道理要反叛媽媽
所以兒子經常跟媽媽說
你知道我現在是反叛年齡
所以要反叛你
媽媽很生氣
媽媽就說我現在是更年期
所以要打你
身份很多時候都會衝撞
是很辛苦的
到你一到大的時候
慢慢慢慢身份會失去
父母離開了
兒女都走了
兄弟都離開了
工作也沒有了
可能退休了
或者被人解僱了
我們這個身份一直去問
究竟有誰呢?
這種無名的憂慮
你是說不出來的
最大的是死亡
一無所有
世界上的一切都有
現在一無所有
所以要建立一個很重要的
就是從上帝而來的身份
因為耶穌基督的救贖
讓我們有一個新的永恆的身份
我們信任誰呢?
上帝是兒子
為我而死
而這個身份是不會失去的
是永恆的
雖然地上的身份都失去了
在地上問我是誰
我都不知道是誰
不過有一樣東西
我是上帝的兒女
基督的拯救
所以那個最大的憂慮
能夠叫我們心裏面
能夠安頓下來
就是以馬來尼
上帝與我們同在
只有基督的救贖
讓我們有一個永恆的身份
去醫治我們在這個世界上
所經歷的失去
所經歷的創傷
而在這種身份下
我們肯定和上帝的關係
所以最大的祝福是什麼呢?
就是以馬來尼
今天我們在過年的時候
其實有很多機會和親人見面
很多時候親人
起碼我以前
小時候
父母不懂得做
你看人家的兒女多聰明
讀什麼書
你是很受辱的
我們應該避免這些
不要比較
不需要比較別人
不需要比較自己
今天我們應該將神給我們的好處和福氣
說出來
在家庭裏面
在親友面前
我們的信仰成為一種榮耀
成為我們一種福氣
所以這是很積極的
透過與家人的相處
親友的相處
表達出我們這種永恆的身份
基督而來的救贖
真正的福氣
從上頭而來
只有上主所給我們的
可以傳到永遠
所以當我們今天再說福氣的時候
已經不是從世俗人的眼光
而是從上主而來
是同心的祈禱
七主我們感謝你
因為當你為我們這十個流出的補血救贖的時候
我們就有一個永恆的身份
當我們面對世上各種的艱難
人用很多方法去尋求自己的福氣
但最大的
最永久的福氣
是來自你
來自你的救贖
來自你給我們這個永恆的身份
求主去醫治我們在世上所來的受傷的地方
求你幫助我們
能夠面對前面
靠著你的恩典
我們無懼前路向前行
雖然在香港發生了很多很多的事情
但我知道我們是熟悉的
你是掌管歷史
你是香港
是中國
是整個世界的主
離開你
我們真的漂流無定
為了主裡面我們有這個穩定
求主祝福我們
讓我們同在
讓我們在新年裡面帶著這種福樂的心情
來過我們的生活
彰顯你的榮耀
祈禱奉主名求
祝福我們
字幕由 Amara.org 社群提供
多謝您收睇時局新聞,再會!
(字幕由 Amara.org 社群提供)