各位弟兄姊妹,平安!
我們今天再接再厲,來分享創世紀的訊息
上次我們說到阿伯拉罕也是平凡的人
都是人,一樣都是好像我們一樣
他雖然身為一個那麼出名的全球一半以上的人都會認識他
但實際上當我們留意回看他的一生的時候
其實他和我們沒有什麼特別的地方
不過有一樣東西很重要
就是他的信心,他對神的信心
從頭到尾沒有改變過
我今天就繼續和大家來分享
第三講有關阿伯拉罕的
就是遙不可及的允許
你會不會相信呢?
我不知道大家有沒有聽過
有一些信徒敢說
這些預言是那麼遙遠的事
我怎麼知道它是不是真的
另外有些人說
這些預言有可能有另外一個解釋呢?
現在我們就試一試看看
在阿伯拉罕的生命裡面
他有沒有遇過同類的問題呢?
首先,是有關神對他的後裔的允許
實際上,在阿伯拉罕來說
他第一次聽到有關他後裔的這些允許的時候
他已經75歲
他的太太65歲
然後再過幾年,到了80多歲
他又聽到神對他說這番的話
實際上,他當時已經是一個80多歲的老人家
而他的太太也是70多歲
我們現在來看一看
當他再次看到、聽到神對他說的這些允許的時候
他的反應是怎樣?
這些事以後
這些事是什麼事呢?
就是有關阿伯拉罕以318個壯丁
來打敗當時雄巨一方的四國聯盟
這些四國聯盟其實就是從巴比倫那一個地方
來到一路往西南
來到走到巴勒斯坦的地方
他要去攻打五個國
就是在巴勒斯坦的五個國
而阿伯拉罕因為聽到他的侄子
都是在這一次的戰爭裡面被打敗
整個索多瑪城被劫、被擄
羅德也不例外
因為這樣的緣故
他自告奮勇
是一個親情遠比任何事情重要
甚至比他的生命更重要
在一種這樣的情形裡面
一個老人家竟然帶著318個壯丁
就去夜晚突襲
這四國聯盟的軍隊
有可能四國聯盟因為經過
由兩河流域一路這樣打下去
打到五王都已經輸了
他們是拿著一大批的略物
另一方面士兵在這個晚上的時候
一個兩個都累到睡覺
就在那段時間
阿伯拉罕乘機就開始突襲
帶來的結果就是四王的軍隊恐慌
因為這樣的緣故
阿伯拉罕大獲全勝
一直狂追那些軍隊
追到哪個地方呢
就是現今的敘利亞的地方
才停止
這個圍是解了
但問題就是說
那個危機還沒有完
這四王後來知道
原來阿伯拉罕打敗他的
只不過是這麼少的人
你說他會不會報復呢
是絕對有可能
因為這樣的緣故
十五章一到三節
這事以後
耶和華的話在異象中就輪到阿伯拉
他首先叫他你不要怕
我是你的盾牌
必得豐富的賞賜給過你
阿伯拉就在那個時候對神說
主耶和華
我還沒有兒子
你能夠賜給我什麼呢
而且承受我家業的
是大馬士甲的人
他的名字叫以利易謝
阿伯拉就說
安娜
你不要給我後製
因為這樣的緣故
在我家中出生的人
就承繼我了
這是當時的一個習俗
當一個盧伯
效忠於一個主人的時候
他生的子女
同樣都是成為這個主人的盧伯
但又說在那個時候
他知道
剛剛阿伯拉被呼召出來
他告訴他
就是允許他成為一個大國
即是連一顆蛋都沒有的阿伯拉
75歲了
太太65歲了
他就說他的後裔要成為一個大國
然後接著
你祝福你的
我就祝福他
別人祝福你的
我就一定祝福他
他要使萬族得福
萬人得福
阿伯拉因為這樣的緣故
就很清楚知道
就是他自己本身
神答應他是有後裔的
所以這樣的緣故
耿耿於懷
就是你都沒有任何的後裔給我
他怎樣能夠承受到這些的福呢
但是神再一次告訴他
他說
生在你家中的
這個
以你以謝
是必不能夠成為你的後裔
換句話來講
他不能夠繼承你的
他就是他
你就是你
然後接著第五節
又說帶他到外面
他說你向天觀看數數星星
你能夠數得清嗎
然後就告訴他
你的後裔都要這麼多
都要如此
第六節很重要
阿伯蘭信耶和華
耶和華就以此
算為他的義
大家要留意
阿伯蘭初初以為
神這個的應許
是需要他走節徑才能搞得定
這個走節徑是什麼呢
就是那些獨人生的兒子女兒
阿伯蘭當是他的後裔
他想一想
如果這樣都可以
應該有可能
但是神告訴他
我對你說的
不是需要你用後
那些叫做人的力量
需要用人的方法
走節徑來成就
我的應許就是應許
我說是這樣
我就自己都會搞得定
最重要的這件事
就阿伯蘭
他都知道
原來神不是要他走節徑
他就信耶和華
耶和華就因為這樣的緣故
算他為義
也都稱他為義
我們今天反思一下
從阿伯蘭面對後裔的這個應許
他以為人是需要走節徑
我們才可以搞得定
你有沒有想過
在今天
其實教會裡面
有很多的神學家也好
牧者也好
他相信舊約
神對阿伯蘭的這個應許
在今天沒什麼可能行得通
所以就想到
今天都要用一個叫做節徑
這個節徑是因為什麼呢
是因為以色列
到現在為止都是一個國際
他的人數
和香港的人數差不多
他怎麼會
他的人多到好像天上的星
地上的沙那麼多
是因為這樣的緣故
他就是因為看見一兩次的聖經
這次的聖經耶穌說
神的國必從你們中間
拿走
賜給那些結果子的百姓
他們就說
神的應許
神的國
要在以色列人的身上拿走
來賜給結果子的百姓
這個就是教會了
但是他們忽略了一件事
那段聖經的上文下理
法利塞人聽到耶穌說
又用比喻來說之後
他就知道
耶穌的說是對著他們說的
換句話來說
連法利塞人都知道
耶穌說的話
是針對法利塞人
這些人來講的
另外有些人
他就說
保羅也說
肉身的國禮不算是國禮
唯獨靈裡面的國禮
才是真正的國禮
所以裡面受國禮的
這些才叫真以色列人
只是肉體受國禮那些是假的
但是今天
如果大家有留意看羅馬書
十一章第一節
神是不是棄絕了他的百姓呢?
保羅
從神所領受的是
絕對不是
各位留意看一看
羅馬書的十一章第一節
是絕對不是
所以因為這樣的緣故
我們很清楚看到
神的應許
不需要人用捷徑去成就
因為他是耶穌
我們很明顯看到
當阿伯蘭想用捷徑
去成就神的應許的時候
神就非常清楚告訴他
他說
這人必不能夠繼承你
是非常清楚
他必不會繼承你
你本身生的
才可以繼承你
接著我們再看一看
後面神就繼續給一個更大的應許
這個應許在這個時候
是非常明顯地告訴他
或者我再說一說
不要走捷徑
大家都知道
阿伯蘭就以為
那條不是捷徑
因為都是她生的
當她去到80多歲了
85歲了
還沒有兒子的時候
她的太太都心急起來
她就告訴他
不如我將我的侍女給你
你就和她生一個吧
這是太太給兒子的
阿伯蘭的心都軟了
因為來來去去
一直到她自己成89歲
她的太太89歲
她自己99歲才生的
大家知道
所以當她去到83歲
她的太太73歲
那個時候
她還在想怎樣搞定這件事
然後就去到她85歲
她太太75歲的時候
就用了她太太的兒子
來和阿伯蘭生了一個兒子
就是以實馬尼
所以當去到17章的時候
神對阿伯蘭說
我必賜福給你
你要從她
和你的太太賜一個兒子給你
我一定會賜福給侍女
她要興起多國
必有百姓昆王從她而出
阿伯蘭就面服於地
在這裡笑
她自己的心都可以笑
因為她已經100歲了
就快
侍女都已經差不多90了
還能夠生育嗎?
阿伯蘭就對神說
願以實馬尼活在你的面前
大家留意
連這個一半是阿伯蘭有份的
因為她是以實馬尼的父親
親生的父親
唯一呢
就不是她的太太生的
是那個侍女下轎生出來
但是十九節
斬釘截鐵
對阿伯蘭說
不
你妻子實例
必為你生一個兒子
你要給她起名叫做以實
我要和她堅定我的約
成為她後裔永遠的約
我們在這個地方
大家要留意
其實阿伯蘭都是信
當聽到神這句話
她就信
就好像
當她以為
你以借
就當是她的兒子的時候
神解釋了情清楚
不是她
她信
來到這個地方
她都是信
但是神
繼續給她的應許
是一步一步升級
越整越多的應許
給過她
有關地的應許
十五節
當時我說搞定了
不是阿伯蘭家裡出生的那些僕人
全部全部
就是等於她的子女
不是
而是她自己生的
才是她的後裔
然後解釋了之後
去到第七節開始
神就和波西納約
神和阿伯蘭納約
這個地方
在阿伯蘭納約
那麼納約的時候
她和阿伯蘭說
她說
我是說
曾經領你出加勒底的吾爾
為要把這塊地賜給你為業
阿伯蘭就說
主要是說
我怎麼能夠知道
我必得這塊地為業呢
各位
當說到地的時間
阿伯蘭就又開始
有不同的一些看法
這些看法
她就問了一個問題
我怎麼知道
你會把這些地
來賜給我為業呢
各位
留意我們基督徒的人生的時候
我不知道大家有沒有想過
我們很多時候
其實都是和阿伯蘭一樣
沒有分別
好像和她完全一樣
一樣的是什麼呢
就是我們的信心
去到一個地步
發覺沒辦法能夠信得過這些東西
我怎麼知道你說的是真的
在那個時候
有話就對她說
好吧
我和你納約
她就叫阿伯蘭
你為我取一隻三歲的母牛肚
一隻三歲的母山羊
一隻三歲的公綿羊
一隻半狗
一隻初狗
乳狗
阿伯蘭就將這些東西全部拿來
每樣就在中間劈成兩半
因為大家知道這個納約
是要真正祭物
這是一個最嚴肅的約
每一個的祭物
就開邊
開邊的時候
就畫了一個八字的樣子
兩個東西就放在一個地方
人呢
就要在這兩個東西
一個打個回合
然後就去第二塊
又打個回合
成一個八字這樣走
納約的兩個人
都需要這樣
來去走
這個約才叫做完成的
當資料下來
落在那些屍體上的時候
阿伯蘭就將他們趕走
十二節開始
日落的時候
阿伯蘭沉睡了
看吧
有大而可怕的黑暗
落在她的身上
耶和華就對阿伯蘭說
你要確實的知道
你的後裔必寄居在別人的地方
服侍那個地方的人
那個地的人要虐待他們四百年
但是我要懲罰他們
所服侍的那個國
以後他們必帶許多的財物
在那個地方出來
神在這個地方
是加了給一個信心
來給阿伯蘭
阿伯蘭
在這塊地
拿到之前
我要給一些東西
令到你的後裔都要知道
我是耶和華來的
但是你的後裔
一定會寄居在別人之地
當我們看完《出埃及記》
你就知道
這個別人之地
就是埃及法老的地方
而且人要在這個地方服侍法老
和那些人
而他們要在這個地方被虐待
四百年之久
約瑟死了之後
以色列人就開始受到虐待
一共前後四百年左右
然後神就用十災
令到法老的王心軟
才讓他們走
而走的時間
還要派兵去追他們
走的時間
是給了那些的公價
就是以色列人應該得的那些
全部就用黃金也好
其他的東西也好
來給他們
然後法老因為自己的長子都死了
整個埃及的長子全部都死了
後生的生竹全部都死了
法老最壞
因為這樣的緣故
曾經一度心軟
叫以色列人
游這麼快
走這麼快
你們走啊你們
滾啊
其實余文是非常強硬的
叫他們游這麼快
滾這麼快
要走的
誰知道他們走了之後
法老又後悔
然後接著又派兵去追他們
但是神就藉著紅海分開這個神跡
來把以色列人帶出來
但是這個預言本身
後面後世的幾百年之後
以色列人
全部都知道
但是阿伯蘭
他已經死了
未必知道的
因為為什麼
十五章
十五節
至於你
你要平平安安的歸到你祖先那裡去
必享長壽被人埋葬
我們是看不到的
你信不信
但是他又告訴他
到了第四代
離開埃及之後
他們必回到這裡
回到巴勒斯坦
因為阿摩利人的罪惡
到現在
還沒有滿認
是因為這樣的緣故
神就允許阿伯蘭
將來
你們一定要回去
我允許避過你們
這一塊的地
接著
十七節
這個很重要
這個約的本身
神不只是說巴勒斯坦那塊地
他還要將
將來要允許給以色列人的那塊地
說得更加清楚
日落天黑的時候
看吧
有霧煙的爐
和燒著的火把
從那些玉塊中經過
大家要記得
這個約本來是耶和華和阿伯蘭
立的約
而既然這個是雙方面
那些玉
是應該兩個派對
兩方面都要走過
這個約才叫成就
他們怎麼走的呢
玉分成兩堆
甲就是這個玉
打一個回合
然後在右邊那裡
繼續這樣打一個回合
就走過了
而月呢
也都要在它那邊那些玉
來打一個回合
然後回到對面
那些玉那裡
又打一個回合
走一個八字
兩個人都走一個八字
走完了
這個約才叫成約
但是大家看
我在這段聖經裡面
阿伯蘭沒有走過
她睡到腳的聲音
但是呢
她卻是
夢境裡面她就看到
有燒著的火把
從那些玉塊中經過
那她怎知道
這個是真的做了
很簡單
要那些生畜
她都已經撇開了
每一隻撇開兩邊
全部放在那裡
一醒
突然間看到
那些玉全部燒焦了
但是呢
她沒有走過
然後跟著
就從她的夢境裡面看到
她看到
有燒著的火把
從那些玉塊中經過
那她知道
這個是神禁士告訴她
這個約
她不需要人去參與
她自己會獨力完成
阿伯蘭你放心
你做不到的
你看都看不到的
因為你已經死了
但是
我是說
我一定會成就這個約
然後她甚至告訴阿伯蘭
我已經指給你的後裔
這一片的地
這片地有多大
是從埃及河直到大河
大河在哪裡
由法拉契
換句話來講
是由巴勒斯坦
一直伸延到美索不大米亞平
就是現在的伊拉克
也包括到約旦
包括到敘利亞尼巴嫩等等
很多這些地方
全部包括在內
就是基尼人
基尼西人
格摩尼人
哈克人
比利西人
利弗欽人
阿摩尼人
加藍人
格加薩人
耶布斯人
這些地方
其實就是包含整個巴勒斯坦
和今天的中東大部分的地方
我們反思一下
你相信神對以色列人的約
是會按字面的意思成就嗎
還是你不相信
我們看到今天
絕大部分的人
是不相信
以色列怎麼可能擁有這麼大塊地方
你看到他現在
只不過在這麼小的地方
都爭一頓死
整天都被人圍攻
差點連國家都保不住
他怎麼可能會有這麼大塊地呢
然後接著就將以色列
來到港城就是教會了
今天的教會分佈全球
我們就是這樣
但是他忘記了一件事
忘記了什麼呢
就是阿巴勒罕的一個後院
要坐在大衛的寶座上
這個是神的應許來的
另一方面
約書亞記21章45前
耶和說應許賜福給以色列家的話
一句都沒有落空
全部都應驗了
我剛才說過
保羅
很多人就批評他的加拿大書
羅馬書第二章等等
就說
真正的猶太人
心靈受割禮那些
絕對不是肉體受割禮那些
我們看到
羅馬書11章第一節
那麼保羅說
我要問
神是不是欺絕了他的百姓呢
他接著的答案
是絕對沒有
你和我
信不信呢
但是第三
神也告訴阿巴勒罕
你有生之年
你不會看到這些東西
但是你信不信
創世紀15章
15到16節
至於你
神對阿巴勒罕
你要平平安安的歸到你列祖那個地方
必須享長壽被人埋葬
到了第四代
他們一定回來這個地方
因為亞摩尼人的罪惡到現在
還沒滿盈
還沒那麼厲害
我放過他們
所以我們看得到
神在這個約的上面
非常清楚告訴阿巴勒罕
我怎麼知道這些是真的
神就告訴他
你不可能看到
但是你的後代會看到
在什麼時候會看到
神就告訴他
合適的時候
你們就看到
你們就享受得到
我要獨力完成這些東西
我們今天就問一個問題
為什麼神啟示摩西選擇這些東西
為什麼神啟示摩西
去選擇這些事件
擺在律法書之中
而且吩咐以色列人
這個律法書
其實就是摩西五經
包括這些記載
是不可以離開你的口的
到底這些東西
對當時在抗野的以色列人
有什麼意義呢
起碼有一個意義
在抗野的以色列人
他們正正式式就經歷到
他們有四百年的時間
要在埃及地
被人怒化他們
被人虐待他們
這個是他們目睹的
是個個都親身經歷的
然後神要將他們帶來這個地方
他們又經歷得到
實在他們經歷到
然後抗野
神藉著馬拿
藉著磐石的出水
四十年他們經歷到
然後神將他們帶回去加拿大
是他們經歷到
所以因為這樣的緣故
阿伯蘭的後代
去到摩西的時候
以色列人目睹
摩西記下這些東西
原來是真的
約書亞入主這個加拿大之後
聖經特別提到一樣東西
就是約書亞的21章45節
耶和說允許給以色列
那些的允許
是沒有一樣落空的
所以因為這樣的緣故
對前人領受這個允許的阿伯蘭
他在生之年他看不到
但他的後人是看得到
整個以色列的歷史是看得到
是因為這樣的緣故
你和我就要深深理解和欣賞
神要求摩西選擇這些東西
記在聖經上
是有他的用意
是為了這樣讓他們看得到
神的允許是沒有一樣東西落空的
我相信
這些東西
其實就是要告訴我們
一如若翰封印20章31節
若翰說
但記這些東西
要叫你們知道耶穌是基督
是神的兒子
並且叫你們因他的名信了他
得著他所應許的東西
各位鼎姐妹
我就相信
這些的記載
就是若翰封印20章31節的舊約版
其實可以這樣你們去解釋
為什麼神要摩西寫下這些東西
但記這些事
要叫你們知道耶穌說是真神
載他沒有難不成的事
這個是先知書
一而再再而三強調的東西
希伯萊書11章13到16節
就給我們看得見
阿伯拉罕最重要的
他被神欣賞
被神稱他為一個信心之父
在聖經裡面
到底他特別的地方
這個常人特別的地方在哪裡呢
13節
這些人都是存在信心死念
並沒有得著所應許的
但從遠處觀望
且歡喜迎接
他們承認自己在地上是客侶
是寄居的
說這樣的話的人
是表明自己要尋找一個家鄉
他們如果想念所離開的家鄉
他們還是有回去的機會
其實他們所羨慕的
是一個更美的
就是在天上的家鄉
所以神並不因為他們稱他為兒
而覺得羞恥
因為他已經為他們預備了一座城
丁姐妹
當你留意到希伯萊書的解讀
你就會看得見
舊約信心的為人
他承認自己是地上寄居的客類
原來他們個個是有一個目的
就是要尋找一個更美的家鄉
是因為這樣的緣故
他們羨慕的
不是這個在地上的
不是這個看得到的
不是他們肉身活在這裡的這個家鄉
這個家鄉
如果是永遠的家鄉
太過烏煙瘴氣
而且是越來越烏煙瘴氣
我們今天緊緊記得
舊約如此
新約也是這樣
神已經為我們預備了一座城
是天上的
那個才是更美的家鄉
我們今天再一次和大家來記
地上的案底永遠都是
其實人做錯的事情
在地上人一定記得
你看到新聞往往不會忘記人做錯的事情
實際上這個是一個正常的
但是天上的記錄
對著一個真正重生不舊的人來說
自己去做對的事情
做到的事情
好的事情
就是說
他有為了神的緣故
他的奉獻
他的傳福音
他的侍奉
所有這些事情全部記錄在天上
即是啟示錄14章13次
裡面所說的
是非常清楚地說到
那些人雖然是死了
在基督裡面死了的人是有福的
聖靈說的
為什麼?因為他們在地上
他認識了他們地上的老虎
但是他們作弓的果效
全部會記在冊子上
所以馬太福音25章
那裡說得很清楚
天上的審判的時候
那些綿羊和山羊是分開兩塊的
山羊說的都是那些你沒有做到的
你沒有做到
我餓你又不給我吃
我監你又沒有看我
我喝你又不給我喝
我赤身露體你又不給我穿衣服
每樣都是不做到的事情
但是對著那些綿羊
全部都是他們做到的
我過了你給我吃
我喝了你給我喝
我赤身露體你給我穿衣服
我在牢裡我病你又來探望我們
所以因為這樣的緣故
他們只是有功
但是沒有過
但是對著不信的人
只是提他們的過
但是沒有功
為什麼?很簡單
你都沒有在銀行開戶口
你放多少錢在銀行
你只有一個戶口
但是如果你真的開了戶口
你是一元就是一元
你十元就是十元
一百元就是一百元
就是這麼簡單
為什麼我們能夠這樣?
因為十字架的補血
它已經全部幫我們洗底
親愛的鼎姊妹
因為這樣的緣故
我希望大家在阿伯拉罕的身上
我們學到這個功課
阿伯拉因為信神
神就以此稱祂為兒
我們今天也是一樣
太多太多的東西
在我們的肉身未必見得到
是遙不可及的
但是你信不信呢?
我們基於過去的經歷
我們其實是被阿伯拉
阿伯拉罕幸福很多的
但是他這個信心
你有了沒有呢?
你願不願意
跨出一步接受祂
來成為你的救主
信了的,跨出一步
神允許我們的事
緊守進行
你願不願意呢?
聖經說
當信主耶穌
你和你一單
都必得道
你不是說你能夠做得到
阿伯拉是神
但問題是你的心
是否在祂這裏
這個是最重要的
你願不願意呢?
我們低頭祈禱
基佛幫助我們
讓我們清楚看到你的心意
是叫我們恩信青年
不是因行為青年
人都是無能為力的
我們都是有限公司
但是求你讓我們看到
靠著那個加給我們的力量
我們凡事都能夠做
求你聽我們禱告
又在阿伯拉罕的身上
學習我們需要學的功課
奉耶穌基督的命
阿伯