今天要和大家看的是聖經裡的一個年輕人
在聖經裡有兩個人主動來找耶穌
第一個大家都很熟悉
在約翰福音第三章的人叫尼哥底姆
是個老人家
他是晚上偷偷來找耶穌
第二個年輕人三卷福音書都有記載
馬太、馬可、盧迦都有記載
有一個年輕人也是來找耶穌
和剛才尼哥底姆很不同
尼哥底姆是個老人家
但這個年輕人很年輕
可能只有二十多歲
尼哥底姆是晚上來找耶穌
這個年輕人是光天白日來找耶穌
但這兩個人都有相同的地方
兩個人都是因為心靈裡有些需要
他要來找耶穌
兩個人都有很濃厚的宗教背景
但他們心裡都知道
宗教的背景不能夠為他帶來永生
所以他們兩個心裡都想找耶穌
來解決永生的問題
他們兩個人都是很謙卑的來找耶穌
聖經也說兩個人都是做官
那個年長的做官
我相信當時猶太人是在羅馬人的統治
所以他沒有自己的政府
沒有自己的官員
所以他所謂做官
應該在他們的議會中
他是其中一個成員
尼哥底姆是一個德高望重的領袖
這個年輕人
三卷福音書裡的路加福音
都說他是一個少年的官
我想因為他年紀輕輕
不應該在議會當領袖
我相信他在一些本地的會堂
即是叫做Synagogue那裡
可能他是那裡的一個領袖
但兩個人都是有頭有臉
外出都是一個非常虔誠
非常好的人
但是兩個人來找耶穌
因為他心裡有這個需要
他知道他未有得到永生
今早我要和大家思想這個年輕人的時候
我稍後所說的會很不同
我們希望在這個年輕人身上
學習到一些功課
我們不單止只是看他和耶穌的對話
一會兒我希望我們用多一點想像力
甚至今早我要大家
和我一起做私家偵探
我們想探討多一點關於這個聖經
沒有說到他的名字的年輕人
所以大家要留心聽
千萬不要閉上眼睛
一會兒我們要動腦筋
追溯多一點關於這個年輕人
我們先來看馬可福音第十章
第十章第十七節我讀給大家聽
耶穌出來行路的時候
有一個人跑過來
跪在耶穌的面前
問耶穌「良善的夫子啊
我要做什麼才能夠承受永生呢?」
所以我剛才說
他知道他未有永生
所以他要來找耶穌
耶穌就和他說
「你為什麼稱我為良善的呢?」
耶穌要他知道
耶穌的身份不單止是一個夫子
只有神是良善的
耶穌說除了神一位之外
再沒有良善的
然後耶穌就和他說
舊約的誡命
他說「誡命你是懂得的
不要殺人、不要姦淫、不要偷渡
不要做假見證、不要窺婦人
當孝敬父母」
我們知道十誡前面的四誡是向神的
後面的六誡是向人的
耶穌在這裡和他提出十誡後面的六誡
你要怎樣來對待其他的人
這個年輕人對耶穌說
先生、夫子
這一切我從小就已經遵守了
是一個非常奉公守法
非常熟悉舊約律法的人
也從小就遵守了
第21節
耶穌看著他就愛他
對他說你還欠缺一件事
欠缺什麼呢?
你要變賣你一切所有的
分給窮人就有財寶在天上
然後你來跟從我
耶穌對他的要求
我們都會覺得很詫異
是不是每一個跟隨耶穌的人
都要變賣你一切所有來跟隨他呢?
為什麼耶穌沒有將這個要求
加諸於其他人的身上呢?
當尼哥弟母來找耶穌的時候
耶穌沒有叫他
尼哥弟母說你要得永生
你要變賣你一切所有來跟從我
甚至當耶穌呼召門徒的時候
都沒有這樣吩咐他們
要變賣所有的東西
為什麼耶穌在這裡特別
要對這個年輕人
有這麼苛刻的要求呢?
我相信是因為耶穌看到
這個年輕人
雖然有很敬虔、外表的行為
但是其實他的心裡面
最重要的是什麼呢?
最重要的是他的財富
所以財富阻擋了他來跟隨耶穌
所以耶穌一針見血地告訴他
你要放棄這一切
然後你來跟從我
這是一個很重大的要求
所以他聽到這句話
聽到這些話
念上就變成了色
幽幽愁愁地走了
因為他的產業很多
我相信大家在主一學都聽過這個故事
有什麼奇怪呢?
你讀到這裡的時候
我每逢讀到這裡的時候
我都覺得很遺憾
一個這麼優秀的年輕人
如果你有個女兒的話
你也想你的女婿像這個男孩一樣
一個道德水準這麼高的人
一個這麼虔誠、謙卑的人
在眾目睽睽之下
能夠跑到耶穌面前
跪在耶穌面前來求耶穌教導他
是一個這麼優秀的年輕人
但是竟然來到耶穌面前
耶穌已經告訴他
你怎樣可以跟隨他
他都做不到
我想到這個就像進入了寶山空手會
如果你能夠去到耶穌面前
你的心很想跟隨他
耶穌告訴你
你可以怎樣做
但是你竟然做不到
所以他念上變色了
他是怎樣離開的呢?
悠悠愁愁地離開
我們讀到這裡的時候
我覺得有很多遺憾
我以前都用過這個故事來講道
講到最後
我們都是用這個故事來提醒我們自己
我們真正要跟隨耶穌的
我們不能夠一腳踏兩船
我們是要全心全意地愛主
這個年輕人是否真的守到十誡的誡命呢?
耶穌在這裡跟他說
後面的六誡
但是前面的四誡
你說這個年輕人是否能夠盡心盡性
盡力盡力地愛主他的神
他的心是否沒有偶像呢?
原來他的心有偶像
偶像就是他最寶貴的財物
我們知道這個故事了
我們再進一步看一下
當我們比較三卷福音書裡面所記載的
為什麼我特別選馬可福音這裡的記載呢?
因為馬可福音這裡的記載
是有一些特別之處
其他福音書是沒有的
第一是馬可這裡
是講這個年輕人跑來耶穌面前
只是馬可福音這裡
是講這個年輕人在耶穌面前跪下
還有這裡第21節
只有馬可福音這裡說
耶穌看到他就愛他
弟兄姊妹
如果這個故事結束在這裡的時候
我們的心裡面應該有很多的可惜
有很多的惆悵
就是說這個年輕人
雖然這麼謙卑跑到耶穌面前
耶穌也愛他
但是他也失落
他也是一口氣離開了
他得不到要得的東西
他能不能得到永生呢?
他連永生都得不到
因為他心中有財寶做他的偶像
弟兄姊妹
如果這件事不是結束在這裡
如果還有下集的時候
這個下集很可能會給我們一些啟示
就是說我們來到耶穌面前
當我們願意去尋求耶穌的時候
耶穌是不會輕易放棄一個人
我們接下來看馬可福音
或者我們還沒看馬可福音之前
我開個故事給大家聽
你猜這個年輕人是誰呢?
聖經沒有三卷福音書
都沒有說這個年輕人是誰
但是我自己覺得這個年輕人
應該就是馬可自己
就是作者自己
馬可福音這裡記載這幾件事
是真的和其他的福音書所記載的不同
當你比較一下馬太和路加的記載的時候
就好像是第三者記載
就是他們看到這件事
所以他記載了下來
只有馬可這裡的記載
就好像是第一身一樣
他跑來跪在耶穌面前
其他福音書都沒有記載
我相信他不是說全部的時間
都跪在耶穌面前
很可能他跑來跪在耶穌面前
耶穌馬上扶起他
就和他說話
所以可能其他的門徒
看不到這個動作
但是馬可自己知道
他是怎樣來到耶穌面前
但我想最重要的就是第21節
其他福音書沒有說
耶穌看到他就愛他
你怎樣知道耶穌愛他呢?
這個是自己親身感受
就是第一身
你就感覺到耶穌和你聊天的時候
是那種感情、那種愛
你是感受到
即是說你是第一身的話
可能你就感受到
所以馬可寫下來
就是說耶穌和他這段談話的時候
耶穌對他充滿了愛
所以請大家暫且先接受
這個很可能就是馬可自己
我們來看看到馬可福音書第14章
第14章有兩節經文
我相信你從來沒有聽過在港台上說到
因為這兩節經文突然出現
很奇怪的
這兩節經文又是說一個少年人
這個少年人赤身披著一塊麻布
跟隨耶穌
眾人就抓他
他就甘蟬脫殼
他丟了麻布赤身逃走了
這兩句經文是什麼意思呢?
為什麼會在這裡出現呢?
究竟說的是什麼呢?
這個少年人是誰呢?
我們要多明白一點前文
這段經文馬可福音第14章
是說到有關主耶穌最後的晚餐的事
四卷福音書都有記載最後的晚餐
當然有韓福音記載是最詳細的
當我們想到最後的晚餐的時候
第一樣我們都知道的就是
耶穌將最後晚餐的地點保持秘密
很有趣的
祂沒有預先告訴門徒
我們今晚最後的星期四晚
我們去哪裡吃最後的晚餐
祂只叫了兩個門徒
看到有個打水的人
你就跟他去他的屋裡來預備
換句話說
耶穌沒有將地點告訴門徒
門徒是不知道當晚去哪裡吃晚餐的
為什麼耶穌要這樣守秘密呢?
我相信耶穌是要有幾個小時的時間
是不會被人騷擾
能夠好好的在最後晚餐這段時間
跟門徒有些很重要的話要說
祂也知道門徒當中猶大已經跟羅馬人商量出賣耶穌
所以如果早一早耶穌告訴門徒
我們今晚在哪裡吃晚餐呢?
猶大很可能會通知羅馬人
吃晚餐的時候
羅馬人可能快要抓耶穌
耶穌就沒辦法繼續跟他們單獨相處
我相信這是理由
耶穌要有幾個小時的時間
單獨跟門徒說一些最後很重要的話
我們知道在最後晚餐的時候
耶穌跟他們洗腳
耶穌有很重要的話要吩咐他們
然後耶穌又為他們祈禱
又為自己祈禱
我相信最後晚餐很可能是幾個小時的時間
我剛剛從聖地回來
我們去聖地一定去一個地方
那個地方叫馬可樓
英文叫Upper Room
原來最後晚餐的地點
是稱為馬可樓
為什麼叫馬可樓呢?
是因為他們到使徒行傳的時候
當教會被迫
拜耶穌已經升天了
門徒是在哪裡聚集呢?
當使徒出監之後去哪裡呢?
他們是回到馬可樓的地方
就是他們最後晚餐的地方
他們相信這個地方是馬可的家
因為最後晚餐有這麼多人在的時候
耶穌要找一個相當寬闊的地方
馬可就是一個有錢人
這個家可能是他父母的家
可能是他自己的家
但肯定是他的家很寬敞
肯定是他肯將家借出來
給耶穌在那裡最後的晚餐
所以如果前面那個少年人是馬可的話
即是說馬可雖然當時不能夠
做一個決定放棄他的財寶
來跟隨耶穌
但他沒有完全離開
他仍然跟著耶穌
看到耶穌的一言一行
這個人是沒有失落的
到耶穌快要上十字架的時候
就向他借出他家的地方
這個也有風險的
因為當時風聲已經很緊了
羅馬人快要抓耶穌了
他肯將他的家借出來
給他們做最後的晚餐
可見馬可沒有完全離開耶穌
耶穌也沒有拒絕他
用他的家來做最後的晚餐
好了,耶穌就帶著他們去最後的晚餐
在那時候他們一群門徒才知道
在哪裡吃晚餐
我們都知道在吃晚餐的時候
發生了什麼事呢?
吃晚餐的時候
吃到中間的時候
約翰問耶穌
誰出賣你?
耶穌說:快要有人出賣我了
約翰就說:耶穌,誰出賣你呢?
耶穌就斬了一點餅
遞給加勒人西門的兒子猶大
即是猶大是跟他們一起
在這裡吃最後的晚餐
也是耶穌一開始
跟他們洗腿的時候
是跟猶大一起洗腿的
但是他們吃到一半的時候
聖經繼續說
猶大吃了耶穌遞給他的餅之後
撒旦就進了他的心
耶穌對他說:你要做的快做吧
猶大拿了那個餅
吃了之後
他就立刻出去了
那時候是夜更了
即是十二個門徒一起在這裡吃晚飯
撒旦進入了猶大的心
他知道這個時候
是要出賣耶穌的時候
所以他吃晚餐
吃到一半的時候離開了
請問大家他離開了去哪裡呢?
他離開了
我相信他就去找羅馬人來抓耶穌
他一定是走去羅馬人那裡
他去羅馬人那裡的時候
告訴羅馬人去哪裡抓耶穌呢?
我們知道耶穌最後在哪裡被抓
但是我們先不說那裡
一會兒再說
但是如果你是猶大
你現在知道最後晚餐的地點在哪裡
你現在去找羅馬的兵來抓耶穌
你猜你會帶他們去哪裡呢?
我相信他一定會帶他們去馬可樓
以為耶穌和那些門徒都在
就去那裡抓他們
但是聖經在約翰福音那裡告訴我們
他們吃完晚飯
耶穌帶著他們去馬可樓
然後說他們走過吸倫溪
去到喀西馬尼園那裡
這個路程大概是半里左右
我們去到聖地的時候
我們都看到這條路
雖然我們今天不能走到吸倫谷那裡
因為有很多墳墓在那裡
但是當時耶穌帶著他們向東邊走
然後去到橄欖山的山腳那裡
就是喀西馬尼園的地方
換句話說
我相信當耶穌結束和他們的談話
和他們祈禱完之後
帶領他們出來的時候
那些兵都還沒有到
所以他們就一群人去到喀西馬尼園那裡
耶穌在那裡做事的祈禱
叫門徒要警醒
但是門徒又睡著了
這些故事我們都知道
馬可有沒有跟著他們去呢?
耶穌只是帶著門徒去喀西馬尼園
所以我相信馬可會留在自己家裡
做什麼呢?
在那裡睡覺
好了
猶太人就帶著兵來到
很可能是先到馬可樓那裡去抓耶穌
因為耶穌已經帶著門徒去喀西馬尼園
所以在家裡只有馬可
馬可在那裡睡覺的時候
突然間猶太人帶著兵來
但是耶穌不在
他們摸門釘的時候
他們就離開了
猶太人就想
耶穌經常在哪裡呢?
猶太人知道
耶穌經常在喀西馬尼園祈禱
所以我相信他帶著兵去喀西馬尼園
看看耶穌在不在那裡
在那裡就抓到耶穌
好了
我們回到偵探的舞台
如果馬可在家裡
突然間被兵驚醒之後
他知道這班兵要來抓耶穌
馬可的心很想念耶穌
很愛耶穌
如果你是馬可
你會怎樣呢?
你會去通水吧
你快點去通知耶穌吧
有人要來抓你了
你快點走吧
馬可很可能只有時間披一塊麻布
這塊麻布很可能很名貴
當時的麻布只有有錢人才有
他披一塊麻布
他就從自己家裡走下去
他知道耶穌去喀西馬尼園
他就去那裡通知他
這也很合邏輯吧
他要去通知耶穌
說你快點走吧
有兵來抓你了
但是我知道
當那些兵來到喀西馬尼園的時候
我知道猶太人用親吻來做記號
他們就抓了耶穌
然後我們回到我們剛才看的經文
似乎合邏輯了
有一個少年人赤身披著一塊麻布
跟著耶穌
他來到喀西馬尼園
想通知耶穌的時候已經遲了
那些兵已經到了
已經在抓耶穌了
所以他看到那些兵
看到有這個人出現的時候
就乘機抓他
他就甘潛脫殼
披了一塊麻布赤身逃走了
你猜這個少年人是誰呢?
大家做偵探的都知道
這個少年人和前面那個少年人應該是一樣
他是馬可流走出來的
是馬可來的
這個應該是馬可來的
為什麼呢?
因為當時沒有街燈的
你想想在喀西馬尼園那裡
是漆黑一片的
而門徒都去了哪裡呢?
門徒已經四散走了
所以其他的門徒都不知道這件事
只有誰知道這件事呢?
我相信只有當事人知道
只有馬可自己知道
他知道發生了什麼事
因為只有他知道
所以他記下來
這就是在他抓耶穌那段時間
這個少年人很可能就是馬可出現
但是已經太遲了
沒有時間來通知耶穌了
而那些兵看到他出現
就想抓他
他就丟了一塊麻布
就逃跑了
如果我們都說
似乎都是馬可來找耶穌
不能夠跟隨他
但是都一直或者遠遠地看著耶穌
一言一行
仍然還是跟隨耶穌
沒有放棄
而耶穌用他的家來做最後晚餐的地點
然後他想來通知耶穌救耶穌
但是太遲了
他也逃走了
我們可以看馬可這個有錢人的性格
壞的一方面
性格比較猶豫
耶穌給了他這麼好的路來跟隨他
他都不能夠接受
好像很猶豫
好像經常都不太定性
好像有臨陣退縮
他來到這裡
他都走了
但是馬可的好處是什麼呢?
馬可的好處是他死跟
他不放棄
他一直跟著
沒有離開
還有沒有下集呢?
馬可還有
我們去到使徒行傳的時候
我們看到原來他是和保羅和巴拿巴一起去傳道
即是耶穌升天之後
他都和那些使徒在一起
當他們出去傳福音
當時他們是受逼迫的
他死跟都一樣跟著他們
不過到使徒行傳第十五章的時候
保羅和巴拿巴是傳道的好伴侶
他說我們可以回到以前傳道的地方
去看望那些弟兄的景況如何
然後第37節巴拿巴有意帶著稱呼馬可的約翰
就是我們剛才說的那個馬可
這個馬可很可能和巴拿巴有些親戚關係
似乎巴拿巴是他的cousin
還是他是巴拿巴的cousin
他們有些親戚關係
所以巴拿巴就說我們帶著馬可和我們一起去
以前他都和我們一起去傳道
保羅的反應是甚麼呢?
但保羅因為馬可從前在龐非利亞離開他們
不和他們同去做工
就要為不可大他
又是有錢人的性格
很可能我們不知道甚麼原因
以前他和保羅一起去傳道
半路走了
開了小差
可能是太辛苦了
有任何原因不知道
但他是在那裏離開了保羅
不和保羅一起
所以保羅對這個人很有保留
所以兩個人就起了爭論
保羅和巴拿巴說我要帶著他去
保羅說不行
因為他過去有這樣的紀錄
有個不良的紀錄
我不能帶他去
因為這個人見到困難就離開了
兩個人就起了爭論
結果保羅不和巴拿巴一起
保羅和西拉一起去
巴拿巴又選了另外一個人
大家兵分兩路去
保羅覺得馬可這個人不靠得住
我們又覺得如果又是馬可
這個有錢人通常性格都是這樣
害怕臨陣退縮
真的很遺憾
和保羅一起同工
這麼好的神僕人跟著他
這麼多東西學
為甚麼半路又是這樣呢?
我們又覺得很遺憾
這個馬可為甚麼好像不成才呢?
真的很可惜
如果又停在這裡
我們又覺得很惋惜
不過我們知道原來還有下集
當去到提摩泰後村
這個是保羅臨死之前
保羅寫信給提摩泰的時候
說你來的時候要將馬可帶來
因為保羅說他在傳道
或者在服侍我的事上
於我有益處
這是後來的事
即是說馬可不被保羅接受
不帶著他傳道
馬可有沒有自暴自棄
有沒有離開了呢?沒有
馬可都繼續
而且越做越好
到最後的時候
保羅說馬可對福音的事供有好處
保羅也說他在照顧我這件事上有好處
這讓我們看到
如果真是由開頭到現在尾
這個都是一個馬可的人
我們看他一生
看他怎樣跟隨耶穌
怎樣做神要他做的事
我們發覺他是有弱點的
他是有缺點的
他是很容易令人失望的
但是他有個好處
就是他堅持下去
然後神都能用他
神一樣都能用他
神沒有放棄這個人
神還給馬可一個很大的榮耀
他是四福音的作者之一
以前我以為馬可福音
就是馬可聽彼得聽約翰說
然後寫下來
他寫的東西可能是第二身
不是他親眼見的
但當我現在這樣想的時候
如果由頭到尾都是馬可
他就真的一直跟隨耶穌
而神也給他一個很大的榮耀
就是四福音的作者之一
他能夠將他所見到所聽到的
寫下來流傳到今天
神是能用這個人
神是用這個人對福音有好處的
好了,各位姐妹
如果由頭到尾都是馬可的時候
我們在他身上學習到什麼功課呢?
我覺得有四方面我們可以學習到
第一就是一個很高道德的人
一個自己以為已經守著律法的人
他自己都知道自己不夠
耶穌也讓他知道
就是你是不足夠的
我們沒有一個人能夠憑著我們守行為
能夠得到永生
我不知道我們當中有沒有人還未信主
或者你的道德水準都很高
但你一定要過到這一關
就是你要知道我們在神面前都是一個罪人
如果你不知道你是一個罪人的時候
你是沒有辦法接受福音的
因為你也不需要福音
如果一個人能夠守行為能不能夠得救呢?
如果完全能夠守著律法的是可以得救的
但問題是沒有一個人能夠完全守著律法
你一生當中犯一次律法已經是犯法了
你已經不完全了
如果一個人能夠憑著自己的努力
憑著自己的功德
能夠得到永生的話
他不需要主耶穌
但我們沒有一個人可以得到
我們沒有一個人在神面前能夠這樣說
說我這一切都已經守著了
其實當馬可年輕的時候
在耶穌面前說這句話的時候
耶穌真的對他很仁慈
因為我相信他一生當中
是不是真的每一分每一秒都能守住十誡後面的六誡呢?
一定不是的
但耶穌沒有斥責他
耶穌反而看到他心裡很愛他
耶穌知道其實他是在犯前面的四誡
因為他沒有將神擺在首位
我們當中有些人還沒有信耶穌
他只是憑著你的行為
憑著你的道德
你的修養
你的教育
你的努力
你的捐款
能夠得到救恩
我們每一個人在神面前都是一個罪人
都需要福音
都需要主耶穌來拯救我們
第二
我們來跟隨耶穌的時候
其實這個要求不單止是對馬可
神對我們每一個人的要求都說
我們是不是心中尊主偉大
將神擺在首位
讓我們能夠全心全意愛他
甚麼是我們的偶像呢?
偶像不一定是挑剔出來
你去拜祂的才是偶像
任何東西在你心中佔了首位
是比神在你心中的地位更高的
那個就是你的偶像
以前甚麼是我的偶像呢?
我的偶像是我的事業
我的偶像是我喜歡向上爬
喜歡賺錢的那個人的心
那個我是願意為了他
甚麼都願意
那個是我心中的第一位
感謝主當我四十歲的時候
神開始在我心中工作
祂讓我看到那些東西成為我的偶像
攔阻了我來好好地愛神
跟隨神
服侍神
也感謝神不單止感動我
也感動我的太太
我們一起願意將偶像清除
感謝主帶領我服侍祂已經二十年了
要清除你的偶像
你的偶像是甚麼呢?
偶像未必是不好的東西
偶像可以是事業
事業不是不好的
你為了事業奮鬥未必不好
但如果事業成為你心中最重要的東西
那個就是你的偶像
偶像也可以是一個人
你愛那個人是多於愛神
你願意為那個人犧牲一切
但你不是很願意為神犧牲
成為我們的偶像
主耶穌叫我們要全心全意地愛祂
來服侍祂
第三我們學習的是
從馬克身上我們看到
有錢人有很多性格上的弱點
我們每一個人都有死穴
這些東西是攔阻了我們跟隨主的
但即使我們每一個人都有這些弱點
我們也不應該放棄
馬可的好處
他可愛之處
他可貴之處
就是他沒有離開耶穌
雖然他開始時做不到
但他也在跟著
然後他跟著的時候
神就會揀選
神揀選的都是軟弱的人
我們每一個人在神面前都是軟弱的
我們不要笑馬可
我們每一個人都有我們的弱點
在神的面前
但是神願意揀選軟弱的人
當神揀選我們的時候
我們是不斷地被神刁鑽
神在一生當中不斷地來塑造我們
讓我們逐步成為合祂用的器皿
雖然在這個過程當中
不是馬上一下子就達到
但是你和我在這裡走天路
來愛神服侍神的時候
其實神也在我們的生命當中
在做改造的工作
當我們回頭看的時候
我們就會感謝神
神祢幫助我
勝過一些的弱點
讓我一步一步地更加像主耶穌
這是我們信耶穌
走天路服侍主
最興奮的地方
就是神不斷地在我們身上
來做改造的工作
當我們回頭看的時候
我們的生命有沒有成長
有沒有覺得神在幫助我們
勝過過去一些的弱點呢?
如果沒有的話
讓我們來到神的面前
說神是願意被我們所用
願意讓我們來刁鑽
願意更加像祢
這是一個過程
最興奮的地方就是
神不放棄我們
神在我們一生當中
來做這個刁鑽的工作
讓我們低頭祈禱
天父我們感謝祢
從祢在馬可身上所做的工作
我們實在感謝祢
祢是那位有恩典的神
祢是那位不放棄人的神
祢是揀選人的神
雖然我們本身都是弱點
我們來到祢面前的時候
祢看到我們的弱點
但只要我們有一個願意
愛祢、願意服侍祢
願意跟隨祢的心的時候
祢就會在我們每一個人的生命裡
來做改造的工作
這個改造的工作是一生之久
一直到我們站在祢面前見祢
在世上的時候
求祢繼續來用我們
繼續來改造我們
讓我們更加像主耶穌的模樣
為了我們當中還有些人還未相信祢
如果他還是想靠他自己的努力
他自己的行為、他自己的功德
能夠尋找到永生的
求祢的話語來向他們說話
求祢融化他們的心
讓他們早日來接受祢
能夠得到永生
我們感謝祢給我們這一段時間
祈禱奉主耶穌基督的名字
我們下次再見
(音樂停止)
(音樂開始)
(字幕由 Amara.org 社群提供)