各位聽眾
我記得我最後一次實體和大家敬拜
是2019年3月17號
轉眼間過了四年多了
我大了四年多
不想說我老了四年多
我記得在2021年
疫情已經開始
在2021年年初五月
就和大家說了一篇叫結局
在網上的
2021年10月
本來和大家說的
但大家都知道我來不了
上不了鏡
因為那次回香港
都不容易
那次還要隔離14天
我才可以出關
從22號星期五晚上開始
一直到24號
我有七場的報道會
星期五下午已經有點不舒服
胃有點痛
就找醫生幫我看
叫我吃了不同的胃藥
吃了三種胃藥
都還是不舒服
為了安全起見
我就直接不吃東西
吃了一碗白粥
一路連續說了七項
說到最後一堂
一點鐘左右就說完了
說完最後一堂
就出去吃了
吃得非常豐富
吃了椒鹽豬手
吃了鵝肝
吃了炸大腸
三點鐘就開始痛得很厲害
我沒辦法
只能通知全福堂的容建昌牧師
叫他通知福音堂
我沒辦法上網和大家說
終於十點鐘就進了醫院
診斷結果是急性炎狀炎
後來才知道是急性炎狀
是很危險的
一直痛痛到一點鐘才打到止痛針
五點鐘就照CT Scan
八點鐘就照次例共浸
在浸會醫院住了五天
那裡的護士都認識我
聽說有個人傻傻地在加拿大回來
還隔離了十四天
就為了港島
因為那些護士有些都是基督徒
聽到我進了醫院
他都知道
還記得我把一套書叫人拿來送給浸會醫院
第一天之後
醫生說如果那顆石不出來
其實是膽石跳過了炎狀管
塞住了
因為幾天沒吃東西
胃已經有事
最後那場完結之後太開心
開心到豬手都進去了
膽石就出來
終於真的很痛
那個護士問我痛成怎樣
一至十度多少度
我說十一度
我完全不能走路
要輪椅推我進去
感恩就是第二天早上
那顆石就出來了
完結後就要做手術
其實我太太那時候很害怕
因為她又不太懂醫學常識
總之就說很危險的
急性胰狀炎
回到加拿大之後
我不想我太太擔心
我就做了我能夠做的
我打了鹵膜炎針
打了山蛇針
做了兩個手術
隔了膽
就不會再有膽石跳過去了
我說你不需要擔心
那個新冠的針
我已經打了五針
第六針
醫生說不用打了
除非你真的很喜歡打針
所以我五針全部打了
有任何事情你要我做
我都會做
免得你擔心
所以我回來之後全部都做了
做到我的頭髮都白了
前年開始頭髮都白了
我覺得都挺漂亮的
有點白
我不是染的
所以多謝大家關心我
我也很感恩
跟大家提一提
大家可能不知道
在我最後的一堂課
應該是防不勝防
我回去講了兩堂
有個護士跟我說
真的估你不到
你又急性胰狀炎
又真的防不勝防
我自己都估不到
不容易
隔了十四天
講了26堂
在香港期間
最後那一堂很感恩
在那一堂我大姐順住
去年12月她就受陣
她參加了所有的福音班
101 102
去年我特意回去看她受陣
她是全福堂第一千個受陣的人
是牧師特意安排的
我知道她特意說
你不需要這樣的
當然是意思意思
一千個人受陣
全福堂成立了13年
很感恩
我大姐記得她前一陣子
跟我說
我都很開心
雖然很辛苦
但也很感恩
發現人生當中有很多事情
是不一定的
但有很多事情
也是一定的
所以今天講的題目叫
人生的定期和定時
大家一起反思人生
我們做個祈禱
天父我們很感謝你
讓我們今天相聚
願意我們從傳道書來認識人生
人生可以很有意思
我們每一個人有我們的時限
每一個人有我們的時期
求主你幫我們
能夠珍惜愛惜光陰
又能夠善用時間
不是虛度我們的人心
更加不是虛度原心
叫我們明知有限
我們不是放縱
我們反而是珍惜
所以幫助我們
無論我們如下還有多少日子
無論我們過了多少日子
都要珍惜和善用
幫助我們從傳道書第三章
一至十五節能夠從你的話語中
學習明白你的心意
又能夠按你的心意來活出你的心意
帶領我們的時間
奉耶穌的名祈禱
有一位作者叫Francis Schaeffer
他寫了一本書
叫How Should We Then Live
大家手上有大綱
可以看著大綱來跟
如果你有聖經我更加鼓勵你
打開傳道書三章一至十五節
就更加好
因為傳道書有很多哲理
很多句子在重復
反復對比
所以有時就這樣聽
可能會抓不到裡面的意思
大家看著經文
那一段短的經文
大家可以更加能夠明白
所講的是什麼
Francis Schaeffer 這本書說How Should We Then Live
中文就是說
我們應該怎樣做人
應該怎樣生活
我們要活得好
人在人生之後要能夠回到家
回到天家
人要努力而不勞苦
我們要聽神來做人
我們要學習嘗試明白人生
以至能夠活得對
第一樣我想提的就是
今天跟大家講的有兩樣東西
第一就是人生有所定
第二就是人生有所靜
兩個音很相似
人生有所定
人生有所靜
第一點人生有所定
是一至八節
裡面提到的也有兩點
第一就是人生有時
這個是事情的時
第一節有個宣告
第二節第八節就是宣告的內容
提及二十八件事都是對比的
比如你剛才讀的時候會發現
好像很沈
生有時死有時
災中有時不出災中有時
殺戮有時醫治有時
不斷在對比相反的對比
要活得好就要明白
人生中有定期和有定時
什麼叫定期呢
凡事都有定期
天下萬物都有定時
定期是英文的a time
指一個時候
定時是英文的a season
指一個時
指一個多長的時段
或者一個時期
定期是說什麼時候
定時是說多長的時間
如果說過去的疫情
大家都知道
有一年突然間就開始重開
去年也開始重開
很多茶樓重開
我們就回到以前的早茶時期
downtown有沒有的
喝早茶
喝早茶有什麼特別呢
不單止是早
而且大中小是一樣的
所以我和愛泰一定叫所有大點
我叫小點會被老婆罵
不是叫中點被老婆罵
是叫小點被老婆打
有沒有理由叫小點和中點都是叫大點
我找到最便宜一間
就是3.3
今天不是幾年前
是超便宜
不要問我哪裡
因為我不是賣廣告
所以我們所謂定時
什麼意思呢
第一這間茶樓幾點開
第二就是幾點前
三點前
九點開你遲了去沒有位
有位就過了早茶時期
所以通常九點開
我就會八點九去到
多數都還有的
早期的時候八點半要去
排到沒有雷公那麼遠
早茶的時段是幾時呢
幾長的時間呢
很多時候是九至十一點
有些九至十點半
有些九至十點四十分都有
所以我們去任何一間茶都要看清楚
定期和定時
有些就要提到
十一點前要買單
有些十點半前要買單
很多規矩
所以人如果要能夠好好地去
喝早茶你需要知道定期和定時
九至十一點是定時
十一點前
就是定期
所以很多時候我去不同教會的廣告
問幾點開始說
或者會問幾長
通常很多人和我說
十分鐘就說完
或者說一個小時都不停
我通常會問
你們應該幾點完
我沒有問你們教會幾點
我估計應該十二點三
就會說完
有時候教會看到突然說
為什麼人人都在看標
原來定時到了
教會的廣告應該幾點停
一到時間人人都在看標
我才知道
所以後來一定會問
什麼是時間管理善用人生
就是將我們應該做的事情
應該做的時間
用應該用的方法做出來
以至有應該的果效
重點一個字
就是應該這兩個字
在應該做的時間里
做應該做的事
這裡提到裡面有十四個對比
很多很多事情發生
但要有時間的
要在應該做的時間里
做應該做的事
正確的時間
就會帶來正確的結果
而正確的選擇
也會帶來正確的人生
我們要記住兩件事
人生不是什麼都可以做
要做能夠做的事
人生也不是什麼事都應該做
而是做應該做的事
第一至第八節提到
有事情但也有時間
也有時間
第二件事是人生
是有事有很多事情
這些事情不是亂做的
是有時期有時限
有定期有定時
所以要把握時間去做
人生也有事
不單止有事也有時
有時間是應該做的時間
應該做的時間
不要錯過
疫情三年多
很多人跟我說
不知不覺過了三年多
人生有多少個三年多
其實不是很多
有時說眨眼又過了四年
眨眼又過了三年
千萬不要眨眼
人生要開眼做人
不要眨眼做人
更加不要閉上眼做人
什麼時候有應該做的時間
就不要錯過
舉例說
很多人都有手機
久不久也要換手機
什麼時候換手機
不要隨時換手機
到約滿才換手機
不然會被人講價
不要隨時換手機
被人罰錢
換手機何時換
很多人說
年底換手機
因為車廠要達標
要達標
有很多優惠
希望你買它
達標
買屋何時賣
這我就不知
要看市場
大家知道這家家式
樓價很低
這家不是賣家的市場
是買家的市場
要看什麼
不是隨便買東西
買東西也不是隨便
人生怎可以隨便
有時我去買菜
很多超市
都是星期五開始減價
星期四我們就會上網
做研究
哪家超市減哪種菜
哪些食品會減價
我們就會看
我太太經常提醒我
你去買不要太早去
太早就沒拿出來
太遲就賣光
所以要合時
人的成功失敗
在於選擇
不是亂做人
不是眨眼做人
是要打開眼清醒的選擇
因為人生很有限
我來加拿大
今年是我50週年
我1973年來加拿大
轉眼間就過了50年
所以人生過得很快
人生有限怎可以隨意
所以
連買菜換機換車
買屋我們都要很小心
我們的生命怎可以隨意過呢
一過了
回不了頭
甚至我們有時散步跑步
都有時間
你真的想急性炎症
所以要把握好時間
不要錯過把握時機
是很重要的
過去我們可能錯過很多事
什麼叫錯過呢
就是錯了
和最差是什麼呢
過了
過了有句中文說
蘇州過後無艇搭
是不是
你過了就沒了
真的沒了
前陣子我兒子跟我說
他給了一個鏈接
買機票
去哪呢
去越南
我兒子問你去越南幹什麼
他說老爸你買吧
800元來回
去了越南你飛哪就隨便你
便宜很多
我說爹地想想
跟著他打電話給我
爹地你不用想了因為已經沒了
他買了
明年四月就飛去越南
我飛去新加坡台灣
去玩
他說很便宜
人生千萬不要錯過
坦白說
我們在座的應該沒十多歲
有的就假的
幾十歲人
過了就追不回
沒過的要珍惜
還有一天就過一天
真的
我沒後悔前年回了香港
我去年也回了
我沒後悔2019年
香港最烈的時候我也回了
那一年是我太太退休的一年
我答應和她去旅遊
我太太說好在我們回去
如果不回去
三年都沒得去
哪裡都沒得去
有時錯過就是錯過
這節目我再說
全道書提醒我們
凡事有定期天下萬物都有定時
人生真的要把握
不要後悔過去的事
要珍惜未來的事
我常常提一句
不要讓過去不能改變的過去
影響能夠改變的將來
過去你怨你嘆
沒意思
不如好好珍惜明天
今天太陽好
出去散散步
明天可能下雨
你不知道的很多事
所以要把握機會
如果有的
不要知而不做
不要拖而不做
有時人拖拖拖拖很多
有什麼我們要做就請我們去做
我有兩句說話提醒大家
小事馬上做
大事開始做
有沒有想過家裡收拾房子的
想了十幾年都還沒收拾
有沒有想過收拾衣櫃的
想了十幾年都還沒收拾衣櫃
衣服還在那裡
為什麼不收拾呢
我最近和太太
收拾了衣櫃
我剩下的衣架
29個衣架
我將三年內沒穿的衣服
全部捐給別人
我將有穿的衣服留在這裡
真的29個衣架
我不知道你們有多少個
留下的不要全部扔掉
不要不穿衣服
但我們真的要選擇
知道要做的事去做
小事馬上做
有一個人叫
英文名叫
Buckers List
他說了兩個老人家
有絕症
大家寫了一個叫
遺願名單
說要做什麼
跳腳角落山 金字塔
不要到你不肯的時候才想
有人說
年輕人
沒錢
沒時間有能力
中年人
有錢有能力
沒時間
老年人有錢有能力
牙都不聽使用
腳也不聽使用
那時有錢有時間
但做不到去不了
是不是很可惜呢
所以全道士提醒我們
人生是神給我們的
每個人都會挖掘
你只知道過了多少日
但不知道還有多少年
你應該珍惜人生
看到很多東西
不要怨來怨去
好不好珍惜
好不好善用
有一天好好過
有定期有定時
有一句話
我查一查
不是我一般想的
叫恕欲正時風不息
子欲養時親不在
不起道的意思
不要等到這樣才好
我很感恩我媽媽
90歲離開的時候
安息禮拜里寫了八個字
六兄弟姐妹選了八個字
叫我媽媽是
安享滿年
安息主懷
真的很開心
人生沒過錯
我媽媽很愛吃
但她也不是亂吃
她經常說吃就吃
我和她回到老人院旁的酒樓
去喝茶
叫我媽媽最愛吃的
就是白腸
豆腐花和白糖糕
她最愛吃
我媽媽很愛吃白色的
我們回家就懷念母親
我記得我和我姐姐說
我們沒有遺憾
因為那時候媽媽想喝茶
我們一定出門
一定陪她
媽媽吃完就忘記我們請她喝茶
她不是賴數
但她真的老人痴呆
她很開心
我們很高興
真的需要珍惜
因為人事有時限
時間要把握
時限要選擇
記住人生不是什麼事都做
甚至不是什麼事都應該做
時限重於選擇
說到時限
是有限制的
我不知道大家最近有沒有去吃自助餐
我和我太太很少去吃
因為現在有很多人在家
吃自助餐真的有生命危險
吃自助餐
我們知道人有限制
所以我們真的要選擇
人真的要選擇
看到有一個廣告
說我們這個自助餐
有三百多種食物
我當然沒有數過
哪有這麼誇張的三百多種食物
哪有這麼多
原來沙律都數過了
每樣都是番茄是番茄
是番茄是番茄
數數下就有很多
面有幾種面
我不管有多少種
但我們知道人是有限制的
所以每一次我現在有機會
因為有消費券
或者因為有特價券
買一送一
我們都會嘗試吃自助餐
但我們一定會知道有限制就要選擇
所以我都會和她走一個圈
我們只吃兩樣東西
一樣是最貴的東西
一樣是最喜歡的東西
當然我很喜歡喝酸辣湯
我每一天開始就喝二十碗酸辣湯
就玩完了
就可以買單了
自助餐是這樣
人要選擇
疫情期間有人和我說
徐弟兄很多東西都可以做
可以上網做很多東西
現在人人都上網看
你每天放些東西上去
我知道我可以做
可以做不是應該做
不是一定要做
你要選擇做什麼
人要有行動
這個說話在《大綱》裡面都有
人要有行動但不要衝動
保羅在哥倫多前書
六章十二字說
凡事我都可行但不都有益處
有益處指什麼呢
就是應該做的事我們才做
我自己在教會里
都有不同的培訓
主要學港島都有培訓
我有港島團契
主要學老師
我提醒主要學老師
我知道你們都有主要學班
我提醒一些港島弟兄姊妹
不要說
不用說的就不要說
因為當你說了不用說的
你就沒有時間去說
要說的
我說了大概40分鐘
很多東西可以說的
很多例子可以用的
當你說了不用說的
你需要說的就沒時間說
你不需要做的就沒時間做
你應該做的
那你就錯過了
人做了不應該做的事
就沒辦法有時間去做你應該做的事
港島有定時有時限
有時限就要選擇
人生怎麼選擇
我記得我
去年主要學教了一科
叫做《諫古詩金》
講聖經人物
我說怎麼來做選擇
怎麼做人怎麼做事
要看自己的過去
有時你看人家的過去
你學到很多東西
譬如我做運動
不知道大家有沒有人參加健身館
這裡很多都有健身房
你可以報名
我記得我第一次去
他叫我做一些動作
我做不到
他說你需要一個教練
那些動作我哪裡做到的
半圓一個球
要你站上去蹲下起身
他說你身體很不舒服
我們幫你吧
很便宜的一堂一百塊
教練教我做一個動作
他在旁邊看著我
一直叫我做
後來我做完一段
我就停了
我就不請教練了
我就看人家的教練
他在教我
我就在旁邊聽他
看人家就學他做
有時會見到
有時看人家和自己
你知道自己是最好的老師
我想起我小學
想起我中學
想起我工作和結婚
想起很多事你會發現有錯有對
對的你做多些
錯的你避免些
人生會過得好些
很多時候過了就不看
錯了就不想
所以錯完又錯
第一章說日光之下無新事
為什麼呢?重重復復
錯完又錯
有人說一次錯是意外
兩次錯就是羞辱
被一塊石頭砍到你
你說是意外
同一塊石頭再砍多一次
就是你自己的疏忽
所以為什麼我們要看這些
所以我常覺得有時一個人
安靜是很好的
我很喜歡吃完飯出去散步
一行可能45分鐘
我很喜歡想起那天發生的事
因為晚上吃完飯出去
遇到什麼人說了什麼
見過什麼想起很多事
多些觀察多些去求問
多些學習
可以幫我們去做正確的選擇
能夠在定期定時當中
做我們應該做的事
我常常很喜歡一些
比我年長的牧者
我常常會問他們
為什麼你服侍更多年
服侍到80歲90歲
你還是更忠心
而且更開心
最後不得早點退休
不要搞我了
我見這些年長的牧者很開心服侍
我認識兩位牧者
我問過他們
一位叫焦元年牧師
一位叫劉全璋牧師
我記得有一次我車
焦牧師去機場
我開車很少開得這麼慢
因為我想時間長一點
可以問他多一點
我記得問這兩位牧者同一個問題
我說我很年輕和你們比較
我問他們
我記得兩位牧者和我說同一件事
第一你要避開名
第二你要避開利
不要求出名
不要貪愛錢財
這是要謹守的兩件事
我都很感恩
很多牧者給我有很好的榜樣
來學習
所以我們常常學習去觀察去求問
我覺得聰明的人
是會問人的
不聰明的人就自己去撞去試
其實浪費了很多時間
有時問一問就省下很多時間
我現在常常很多
手機不懂得用就問子女
他們真的是專家
你不要按這麼快
你教爸爸怎麼按
疫情才知道原來有個叫wallet
原來有個叫銀包
可以是一個應用程式
可以用它來給錢
可以入很多登機證
你不要笑我
真的笨到這樣
路在口邊
人生這麼有限
你要聰明一點
眼睛睜大一點
看多一點 問多一點
你就可以做好一點 做對一點
做錯事不只是影響自己
而是影響身邊的人
我常常和太太說為什麼要做運動
為什麼要身體好 為什麼不要吃東西
不要累人
你病了家裡人不照顧你嗎
可以當你沒有到嗎
不行的嘛
我真的病了
那我也沒什麼怨言
我子女也不會有什麼怨言
所以我自己是很小心
當然不是說小心到那些人
那些人是很小心的
吃東西拿個磅
我見過拿個磅量那些東西
多重的東西來吃
我說那些是誇張一點
差不多 但是不要不在意
亂放東西進去
所以定期就是說
什麼事要做
不要亂要選擇
我再說定期
什麼事要做不要拖要行動
定時就是什麼事要應該做
不要亂要選擇
人不要衝動
人要行動
人不要怒網 人要選擇
有什麼人我們可以問 有什麼人可以請教
嘗試多點約人出來
喝茶聊天
不只是想喝早茶
而是在聊天當中問一下爺最近怎麼樣
聊著聊著你會發現學到很多東西
包括信耶穌的
不信耶穌的都比我們有很多的教導
我有很多鄰居
他都不是信耶穌
但我覺得我和他身上學了很多東西
他們人生看了很多東西
我都有所學習
所以人生有時有所為有所不為
人生有時有時間有時限
人要在應該做的時間里
做應該做的事
不要衝動要行動
不要隨意要刻意
第二就是說人生有所值
在9-15節說
9-15節一開始就說
作事的人
剛才說做事
做事的人在他的勞碌上有什麼益處呢
有什麼益處呢
就是人生有所值
益處這個字
就是生意裡面一個尖葉用詞
就是有賺的意思
有盈餘
或者是留得住
東西不會沒有意思
東西不會沒有結果
我們經常說的不常識
不會這樣的
是有得掙有得賺的
我經常問弟兄姐妹
人很喜歡
可能很多基督徒很有福
我們聽到很多不同世界各地的好的講話
有時我記得有時人們都說
誰又來港島了要去聽
很喜歡聽
有時我們港島的人都很辛苦
有時弟兄姐妹不是恐嚇而是提醒
有時姐妹跟我說
下星期來我去教會港島小心點講
我說為什麼
因為我們聽了很多好的講完
我們知道什麼是好什麼是不好
所以你小心點講
我還沒講都心跳加速
我記得那時候
我和姐妹講一句
我們會小心點講
你也要小心點聽
不要只在這裡聽
只在這裡叫我好好講
你自己不好好聽
聽完就水過鴨背又不記得
那種感覺很深刻
結束了就和弟兄姐妹握手
有個弟兄過來和我握手
他說徐弟兄你今天講得真好
我問他多謝你
他說我講什麼不記得
你講得真好
我記得那時候有點生氣
我抓住他的手不放
他說弟兄後來想了想
我記得了我記得了
你說聖經
我那時候差點吐血
你這邊經常說你小心點講
我們很想聽到
你會不會很寒冷
有沒有得靜
聽完之後走出去都不記得了
所以有人問我為什麼要印大綱
是不是很浪費紙
我不是想浪費紙
最低限度我們今晚拿回去看一看
留幾天好不好
不要告訴我一會就扔了
我經常都是這樣
周浚發的廣告叫什麼
不求天長地久只求曾經擁有
我不求天長地久
只求曾經擁有
你不會永遠記住所有的道
但最重要是你那天不要忘記
你明天不要忘記
你想想做些什麼
只要你做了
只要你曾經擁有就可以天長地久
它就影響了你
你的生命就會改寫
而改寫的東西會一直存留到永遠
因為你因為所聽的道
你作出了一個選擇作出了一個改變
作出了一個行動
而這個行動這個選擇的結果
本身的一部分是不會改變
因為已經是歷史
所以只要你曾經擁有就可以天長地久
大綱不是為了大綱而大綱
是希望大家可以回去重溫
想一想
看回經文看回裡面的內容
想一想我應該怎麼來回應
怎麼來回應
所以我經常和主要學的老師
廣告的弟兄姐妹分享
我經常提醒他們
我們用嘴說很多東西
說神的話語
說神的教導
為什麼要清楚
為什麼要明白
要記得下來
要用得出來
有些人又不記又不用
有時候我真的不明白
我們說到心水心汗做什麼
那麼激動做什麼
有些聲音
過了四十分鐘就結束
所以我們希望大家能夠記得下來
用得出來
所以我和廣告的弟兄姐妹分享三句話
要清清楚楚
聽的要明明白白
用的要實實在在
很多人說我們要榮耀神
怎麼榮耀神
總之你榮耀神
開電筒
彼此弟兄姐妹彼此相愛
怎麼相愛
用左手愛還是用右手愛
有時候我們不夠實在
在德國說
我經常叫這些口號
很多口號
要實在
十至十三節的內容是什麼呢
就說到要謙卑
十至十一節提到
他說要我們受經煉
要人勞苦受經煉
英文有個字叫Burden
受經煉
Exercise
或者King James Version叫Exercise
就是新義本說
要為此來到煩惱
叫人勞苦
使其中受經煉
彼此來到煩惱
希伯來文
使人能夠謙卑
能夠Humble
在勞苦中謙卑下來
為什麼謙卑呢
十一節就說
為什麼人會謙卑呢
在勞苦中謙卑
十一節說
神造萬物光景成為美好
又將他安置在世人的心裡
要知道神的創造
是神創造這個世界
是神創造萬物
人是有限的
神使各樣的東西成為美好的
國安其事成為美好
神有規律
是安事成為美好的
原來神不僅讓我們存在
而且是有規律
不是隨意任你怎麼做人
又提到
人的無限
就是人有永遠
人的有限
人不是神
神在心裡細緻說
永生是永遠
然而神從始至終的作為
人不能參透
原來人是人
人是無限因為人有永恆性
但人是有限因為人不是神
是神創造萬物
是神定規矩定規律
所以要明白自己的本分
自己的本位
以至好好做一個人
人為什麼不可以謙卑呢
人為什麼可以謙卑呢
當人知道自己的有限
當人知道自己的無能
人知道自己的無知
他就能夠謙卑
我發現很多人
目中無人好像什麼都懂
我試過和一個朋友聊天
他好像什麼都懂
問他什麼都會答
你真是厲害
你怎麼知道這麼多的
他說谷歌
谷歌什麼都知道
其實不是他自己說的
好像很有權威
你發現他經常說要fact check
看清楚
不要亂傳一些東西
很多人以為你什麼都知道
原來人真的不是什麼都知道
所以當人知道自己的有限的時候
人能夠接受自己的有限
人能夠謙卑
我發現由創世紀開始
人的問題就是不懂得謙卑
不知自己的有限
不肯伏在神的底下
要好像神那樣能夠知道善惡
人不是神
所以我們要知道自己的有限
剛才我說自助餐
我不能什麼都吃
你就不要什麼都吃
你不可以什麼都知道
你就不要什麼都要求
怎麼可以什麼都知道
有些人說不信耶穌
為什麼?我要明白
你可以明白嗎?
很多博士
很少東西會很多
但很多東西他不懂
我認識很多博士
很厲害的
研究蟑螂腳也有
研究雨點相撞也有
兩顆雨點相撞
研究蟑螂腳
也有
你問他番茄多少錢一斤
他不知道
超市在哪他不知道
炒飯怎麼可以蛋包飯
炒到蛋包飯他不知道
他很少東西會
很多東西他以為自己什麼都會
人之好有限
所以我們要明白人之有限才能謙卑
回到定期和定時
人要謙卑
知能做的知該做的
做能夠做的和做應該做的
在該做的時間里
做應該做的
12-13節說人可以享受
9-10節說到
努力中的努苦
12-13節說到
努力中的享福
不需要努苦的
今天很多人只有努力
只有努苦
卻沒有享福
11-11節說到
人要明白而謙卑
謙卑而能夠享受
按神所定的去做
按神所給的去用
12-12節說到
要喜樂行善
做對的事
在該做的時間里做對的事
13-13節說到
在一切努力中的享福
這都是神的恩賜
弟兄姐妹原來享福
原來享受
我講小聲點
不是愛世界
人家問你去喝茶
要什麼茶?最難喝的那種
沒有人敢的
當然你喜歡喝那種
我喜歡喝鐵觀音的
我喜歡喝菊寶的
不會給一種我不喜歡喝的
沒有人敢的
我喜歡吃烤牛肉
吃得很開心
是可以笑的
不需要流眼淚
一笑就怕別人說你愛世界
牛肉烤得好吃
不是愛世界
神給你味覺
神給你觀感
可以看到什麼叫色香味俱全
為什麼要這樣
神為什麼給你味覺
這些果子是可以熱人眼目
可以好作食物
為什麼要熱人眼目
神喜悅人享受他所創造的
他所創造的
所以這裡提到
人不會因為有限而放棄
而是根據有限而爭取
或者珍惜
做你應該做的事
做你能夠做的事
十幾年前我帶了一個聖地團去聖地
全部都是
現在住在葡萄園
大家知道葡萄園嗎
一個老人大廈
最老的現在一百歲
十幾年前帶他去他八十多歲
我記得那時候他跟我說
徐鼎可不可以帶我們去一次聖地團
免得我們將來去不到
我說好我帶你們
十幾年前去了
在我毫不留情裡面就有他們的照片
我記得最近和他們出來吃飯
他弟兄說他剛辦了一百歲的大壽
他說徐鼎好在那年和你們去了
現在真的走不了
他說感恩那次真的做了
人能夠謙卑
知自己有限
以至他懂得去選擇
以至能夠在應該做的時間裡面
做應該做的事
第三最後一點就是有敬畏
十四至十五節
十四節裡面說
他說他知道神一切的作為
必永存無所增添無所減少
什麼意思呢
就是神的東西人是不能改的
神這樣做
有人在他面前傳敬畏的心
十四節說
神是不會改的
要改的是人
所以下面說要有敬畏的心
要聽從神
你真的要知道人是人
神是神
要以神為神
以敬畏的心來過人生
剛才說神做萬物
神安其事
神定下規矩
人的身體有規律
人的人生有規律
按神的理來做
要改的是神
神是不會改的
人要敬畏神
要改的是人
有個故事說
有架船
有架大船
有架艦隊
在海上航行
有個航空母艦
有些巡洋艦
在夜晚航行
突然間看到前面有些光
你知道夜晚沒有太陽
如果沒有月亮就很黑
看到前面有光
他們慢慢接近光
怕會撞
所以發電報
請你移動一點
免得撞到艦隊
對方打回來的電報
要移就你們移
我不會移
艦隊負責的
再發電報
快點轉
否則我們真的會撞
我不會轉
要轉就你們轉
再打電報
你們是什麼艦隊
我是燈塔
燈塔怎麼轉
要轉就你們轉
我就不會轉
神是不會變的
神是不會改的
因為神是不需要改
要改的是人
人經常說不能扭轉神
要改轉是我們
定律神造萬物
要按規矩
改是人的心意
15節重復了
9-10節
第一章9-10節內容
以後的事後必在
日光之下無生事
只要一件事人可以指著
怎知以前的世代已經有
為什麼人會這樣
因為人命還不靈
死都不改
我就是這樣
就會這樣
不是表示你厲害
明明門沒開
我就是要走過去
你就走
不可以的
甚至提及現今將來
和過去
已過的事重新再來
小字是找回已過的事
NIV文宣說
call the past to account
要計算過去的事
King James說的
require that which is past
原來人做了事有後果
有代價
很多醫生和人說
你為什麼身體會這樣
是你以前沒珍惜
是你以前積下來
你現在要找數
人生不斷重復
重復的方法表現可能不同
但本質一樣
問題是你重復什麼
是好的還是壞的
11章9節
全道書說要知道一切的事
神會審問
原來凡事有後果
不是沒後果
所以我剛才說
人要行動
14-15節提醒人
為了將來要小心現在
因為現在應該做的事
就將應該做的事做好
大家想想什麼都應該做
可能是家裡的事
可能是工作
但我們知道很多
不要錯過
1-8節說到人生有所定
9-13節說到人生有所靜
人生有事
有所為有所不為
人生有時有時間有時限
人受經歷
所以要謙卑
人能夠享受因為有敬畏
神的旨意不會更改
人的心意需要轉換
人要在應該做的時間里
做應該做的事
不要隨意
要刻意
想想有什麼要做
想想有什麼人要問
以至可以在該做的時間里
做該做的事
人生有限
大家需要珍惜
我剛剛說到12點15分
大家不需要提醒我時間到了
希望大家記得
人生的定期和定時
可能你一路聽想起一些事
想起一些人
你可能沒想過
有時當我們找那些人
剛才我在國語堂問
有沒有人在這
他說不在了
走了
或者回到中國
不要做一個過錯的人生
不要錯過人生
好好過我們的人生
大家見到
身邊的人
大家都要珍惜
事要珍惜人要珍惜
事都要珍惜
好好過一個我們可以享受
也是神喜悅的人生
我們一起祈禱
天父我們求主保守我們眾人
在禰面前
能夠明白生命是神所賜
要我們珍惜
我們不要貪心
但我們要忠心、用心、小心、細心
不是說我們要放縱
因為人生有限
而是我們要選擇
我們要懂得去看、反省
懂得去計劃
人生還有多少年我們不知道
幫助我們每一年每一天
都用這樣的心開始
用這樣的心結束
當有一天我們離開的時候
我們可以說是安息處懷
因為無憾一生
幫助我們眾大兄姐妹
好好珍惜我們的人生
聽我們祈禱
奉耶穌的名祈禱
反悔我
祈禱