因為平安 從天國上帝並主耶穌基督
歸於每位弟兄姊妹 誠心所願
這個題目有點怪 伊斯蘭
不過我們今天說阿伯拉罕的神
剛才讀了經文就說到
撒萊的婢女夏格為阿伯拉罕生了一個兒子
叫以實瑪利
這段經文未完的 所以我們再讀21章9到21節
我們一起讀
那時撒拉罕見埃及人夏格為阿伯拉罕所生的兒子希紹
就對阿伯拉罕說 你把這婢女和她兒子趕出去
因為這使女的兒子不可與我的兒子以實一同承受產業
阿伯拉罕為這事非常憂愁 因為關乎她的兒子
神對阿伯拉罕說 你不必為這孩子和你的使女憂愁
撒拉對你的你要聽從
因為從以實生的 誓要稱為你的後裔
至於使女的兒子 我也必使她成為一個 因為她是你的後裔
阿伯拉罕清早起來 拿餅和一皮袋手 吸了夏格
踏在她肩上 把她和孩子一起送走
夏格就走了 但她卻在別是花的曠野流浪
皮袋的水用完了 夏格就把孩子放在一個小樹下
自己走開 若有一箭之魚 相對而坐 說:
「我不忍心看見孩子死」
她就坐在對面 放聲大哭
神聽見孩子的聲音
神的使者就從天上呼叫夏格 說:
「夏格 你為何這樣呢?」
「不要害怕 神已經聽見孩子在那裡的聲音了」
「起來 把孩子扶起來 用你的手握住她」
「因我必使她成為大國」
神開了夏格的眼睛 她就看見一口水井
她就去 把皮袋裝滿了水 吸孩子喝
神與這孩子同在 她就漸漸長大
住在曠野 成了一個弓箭手
她住在巴蘭的曠野
她母親從埃及地為她娶了一個妻子
以實瑪利是阿伯拉罕的長子
但是撒拉為她所生的以實是英許所生
剛才我們看到那段經文
神怎麼跟阿伯拉罕說
因為從以實生的 才要稱為你的後裔
其實這裡是說英許
從以實而出
阿伯拉罕與神立約之後有大衛
後來有耶穌基督
這個救贖的英許是從以實
而出 但是這段經文
另外一句是很重要的
至於使女的兒子 即是以實瑪利
我必使她成為一個
因為她是你的後裔
作者用了兩個完全相同的字
就是你的後裔 去說以實
亦都用你的後裔去說以實瑪利
換句話說 以實和以實瑪利
這兩族人都是阿伯拉罕的後裔
在今天 基本上阿拉伯人
他們是承認阿伯拉罕是他們的祖先
並且他們追隨阿伯拉罕
敬拜阿伯拉罕的神
在創世紀十七章二十節
上帝還補充了一句說話
至於以實瑪利 我也應允你
我必賜福給他 使他昌盛極其繁多
他必生十二個族長 我也要使他成為大國
阿拉伯這個大族在今天
在這個世界上成為一個最主要的
伊斯蘭教的一個大族
在我們身邊有很多印尼的姐姐
他們信伊斯蘭教
也有很多南亞的人信伊斯蘭教
我們怎樣看這個宗教
這個宗教和基督教有什麼分別
在過去有很多資訊給我們看
這個宗教是恐怖主義
或者是很邪惡 很暴力
我們有很多錯誤的觀點
今天我們從聖經裏面看
這個民族其實都是阿伯拉罕的後裔
2001年911之後 恐怖襲擊
在美國很多保守派的基督徒
對伊斯蘭的看法是非常負面
例如電視報道家羅伯森公開說
伊斯蘭教本質上是暴力邪惡的
而這種暴力和邪惡
基本上就成為了很多人對伊斯蘭的看法
1993年哈佛的教授叫做亨廷頓
他寫了一本書很有名的
有得賣的 你去誠品 去很多書局
叫做文明衝突論
他講了九個的文明
其中有兩個造成了世界不穩定
這兩個呢 第一個就是伊斯蘭
第二個你猜猜是誰 是中國
不說中國了 先說伊斯蘭
他認為過去1400多年
伊斯蘭和西方是在衝突裏面
事實上衝突最嚴重就是在1200年
十字軍東征在耶路撒冷當時所造成
因為當時耶路撒冷落在回教徒
或者伊斯蘭的手裏面
斷絕了西方人去耶路撒冷的朝拜
因此十字軍上來就要剿滅這些回教徒
第一次十字軍東征很成功
打進耶路撒冷
但是他做了一件事就成為了歷史上的黑點
就是他將耶路撒冷所有的伊斯蘭教人全部殺了
男女老幼應系孕婦一個不放過
這件事就成為了伊斯蘭對於西方基督徒
一個很負面的看法
他就說你攻入我們的地方將我們全部殺了
但歷史上我們從來沒有這樣殺過你們
所以這件事成為今天的口實
就是對於西方的看法
之後現代的神學有一個叫時代論
大家可能不是很熟悉 時代論我很熟悉
因為我第一次在加拿大牧會的時候
當時的人就一直和我討論時代論
我記得牧會的教會長老很厲害
讀很多書 讀很多神學書
以前的牧師怎麼走呢?
就是因為牧師說不到
那些長老就說你哪裏要看什麼書
第幾章第幾頁
牧師受不了就走了
輪到我了
去牧會的時候長老一樣和我說時代論
叫我看書 看什麼書
我就罵他
我給你那些差的書看
我給你好的書看
之後他不敢再送書給我了
時代論說什麼呢?
長話短說 因為我今天很少時間
他認為這個世界分七個時代
現在最後這個所謂國道時代
就是上帝應許耶穌要回來
沒有問題 耶穌是會回來
但是時代論犯下最大的錯誤是什麼呢?
他認定以色列的復國
就是耶穌基督再來的一個指標
就是一個事件
換句話說 以色列的復國
就等同耶穌回來之前的一個必然的事件
這個是錯誤的
因為耶穌回來沒有人知道什麼時候
你不可以用一件事就指
因為這件事 耶穌回來
這個是聖經說的
沒有人知道耶穌什麼時候回來
你可以說他有可能是耶穌回來
但這個不是一個必然的事件
因為他們認定以色列是上帝應許
所以以色列回來就成為一個神聖的事件
以色列的復國成為神聖的事件
他所做的事全部都是上帝的旨意
包括他回來要清洗巴勒斯坦
要將那些人趕盡殺絕
好像舊約將迦南人趕盡殺絕
都是上帝的應許
我就沒有辦法贊成這件事
這個也不是聖經所說
就因為這樣
所以美國很多保守派基督徒
就無條件支持以色列
在以巴衝突裏面 中東戰爭裏面
是經過無視國際的爭執
是被以色列軍火為他發展核武器
以色列1966年已經有最強大的核子武器
但他不准別人有
1966年美國已經幫助他發展核子武器
但其他中東國家不准碰
因為這樣的緣故
所以美國和以色列就在這個地方強權
這個思想影響
基督徒支持以色列
叫CUFI
有很大的遊說能力
確保美國和以色列維持戰略同盟
在美國裏面37個州通過了法例
凡是歧視以色列的
政府是不會和他做生意
凡是有反對以色列的
支持巴勒斯坦
政府是停止和他簽約
長話短說
真是長話短說
在這次的戰事裏面
美國去打伊朗
伊朗不是一個很好的政權
但理由是一個邪惡國家不能擁有核武
我要問為何邪惡呢?
伊斯蘭教是否邪惡呢?
如果伊斯蘭教是邪惡的話
我們怎樣看待它呢?
我們旁邊的姐姐是伊斯蘭教
很多朋友的奶奶都是伊斯蘭教
我們怎樣對待她呢?
稍後我們要了解伊斯蘭教是甚麼
所以今天我和大家去看伊斯蘭教是甚麼
穆罕默德大家熟悉了
他出生的時候他爸爸死了
他媽媽在他六歲時也死了
他祖父養他八歲時也死了
他是孤兒
他小時候的童年很慘
因為無父無母
所以他無權繼承家族的產業
並且被人趕來趕去
只有他叔父收養他
他叔父和他關係也不是很密切
他小時候經常被人欺負
但是有一個好心人
這個好心人是誰呢?
就是一個白希拉
是一個基督教的修士
這個基督教叫科普提法
大家不太熟悉
是埃及的基督徒
一樣信耶穌的
不過在教義上有些神人異性
有些不同的看法
其他都是一樣的
科普提法
這個修士覺得穆罕默德很可憐
和他很聰明
於是幫助他
接待他
所以穆罕默德至少在白希拉裏
聽聖經故事
他整個宗教都是從白希拉而來
都是從他所說的創世紀
阿不拉罕
整個的聖經故事
但是很可惜
他是孤兒
他沒有機會讀書
所以他文盲
穆罕默德是文盲的
不懂得寫
不懂得讀
他能夠有的
只是在心裏聽到
有關聖經的一輪半罩的教訓
沒有完整
因為他不懂得讀聖經
他也沒有辦法看
但是對於創世紀
讀真神創天的故事
深深在他的心靈裏
而阿不拉罕的上帝
就是他一直追求的
這個阿不拉罕上帝
就是創天造地的主
後來他參與了戰爭等等
最主要是到二十五歲的時候
他幫一個寡婦打理生意
這個寡婦叫赫提徹
四十歲
他很誠實
寡婦很信任他
但是這個寡婦雖然是男人
你知道在當地的社會
女人經常被人欺負
而他很有錢
所以他必須要有一個男人
他不信任其他的男人
他信任摩訶默德
於是向摩訶默德求婚
摩訶默德看一看他
四十歲也不錯
娶了他
生了六個小媳婦
六個? 七個
很偉大啊
四十歲的女人可以生六、七個小媳婦
摩訶默德娶了之後
有錢了
生活穩定
他沒有忘記
他需要去改革當時的阿拉伯宗教
為什麼呢?
當時的阿拉伯人
他們是敬拜
他們是一個叫黑爾伯
相傳裡面有一塊隕石
就是從天而來的
他們相信是亞伯拉罕和以實瑪利建造
但是這群阿拉伯人後來墮落了
沒有敬拜亞伯拉罕的神
而是敬拜了偶像
所以裡面有三百六十個偶像
因為他們多神教
他們部族信不同的神
就彼此打架
我信這個神
我打你這個神
你這個神打他這個神
是沒有什麼統一的
因為他們經常戰爭
所以很多人都很想
怎樣去團結他們
網民就認為
只有他相信獨一的真神
就是亞伯拉罕的上帝
獨一真神
就可以團結阿拉伯
於是他就將這個作為一個使命
但他都不是很知道怎麼做
他經常去煽動去默想
有一天有一個天使
他講的
叫加巴列
加巴列就是聖經裡面的天使
就跟他說
你要向世人宣告
要敬拜獨一真神
就是亞伯拉罕的上帝
亞伯拉罕是他們祖宗
而亞伯拉罕的上帝
是他們祖宗敬拜
但後來他們離開了
墮落了
現在要恢復
回到敬拜亞伯拉罕的上帝
而在荷蘭經裡面很清楚的說
他說你應當奉你創造主的名義
他曾經做人是最尊貴的
等等等等
從今以後
蒙特勒就以宣揚亞伯拉罕的神
作為他的使命
要團結阿拉伯人
伊斯蘭就是歸順和和平的意思
歸順上帝亞伯拉罕的神
核心信仰就是萬物非主
唯有真主
萬物非主就是所有的東西
都不是永恆的
只有真主
真主就是上帝
是永恆的
穆斯林就是信服上帝的人
成為穆斯林很簡單
你只要宣講萬物非主
唯有真主
承認蒙特勒是真主的使者
那你就是穆斯林了
是這麼簡單
很容易的
後來追隨的人越來越多了
但是在麥加
那些人是拜多神教
就不接納信一神
於是迫害他們
如果信一神
那三百六十偶像
那幫人是用來賺錢的
所以他就賄賂蒙特勒
我給你錢
不要信一神
不要宣揚一神
蒙特勒怎麼說呢
他還說太陽放在我右手
月亮放在我左手
我都不會放棄宣揚一神
於是麥加的人就要處死他
他們再說
殺你
沒辦法
他們走了
有些人去哪裏呢
要有人保護
找了誰呢
就去了亞比尼西亞那裏
那裏因為有一個基督徒的國王
他願意保護相信獨一真神的人
就是穆斯林
後來的逼迫越來越大
所以蒙特勒就要離開麥加
離開麥加去哪裏呢
去麥地那附近的地方
麥地那的地方比較好
那些人比較溫和
接納他
不迫害他
並且願意相信亞伯拉罕的神
就是他們祖宗的神
但在麥加裏面
那些穆斯林就更加慘了
被人充公財物
被人殺
這個地圖看到很近的
麥加去麥地那
不是很遠的
由南面去
在那裏他就建立他的勢力
呼籲那些人
歸信獨一真神
在麥地那裏面
有一大群人都會信獨一真神的
就是猶太人
所以他就和那些猶太人結盟
我們要對抗那些拜多神的麥加的人
當時麥加就派人來打他
在那場仗裏面
派了多少呢
派了一萬多人
誰知道在這場仗裏面
猶太人本來和他們合作對付麥加
但猶太人背叛了他
在背後打這班穆斯林
幸好這場仗他沒有輸
趕走了麥加人之後
接著穆斯林就不再信任猶太人了
不再信任猶太人
並且將那些背叛殺了
但他沒有殺光 只是殺了一部分
從今以後和猶太人的關係就脫離了
開始他覺得能夠信任的是阿拉伯的部族
於是他就和其他的阿拉伯部族結盟
後來當摩馬德坐上了領導的位置
不再和猶太人結盟
除了猶太人背叛他之外
另外還有一個最重要的原因
原來猶太人不承認他們是上帝選民
猶太人說只有我們是上帝選民
憑什麼是上帝選民 憑什麼上帝要選你
所以他覺得不能和猶太人在一起
結果摩馬德就說
我是從天使伽伯尼而來的
我是信我們的祖宗阿伯拉罕的上帝
所以我不需要和你結盟
後來他團結了麥地拿的人
也有很多阿拉伯人加入
最後他攻佔了麥加
這個時候他覺得不單止用一神教統一阿拉伯
並且要將一神教向全世界宣揚
相信阿伯拉罕的上帝
在傳說裡面你有沒有聽過
摩馬德在宣講阿伯拉罕上帝的時候
他是一手拿劍一手拿經
你要接受阿伯拉罕上帝
否則我就會征服你
我問你他拿著的經是什麼經
不是可蘭經
因為可蘭經還沒有出世
他拿著的天經就是聖經
他拿著的聖經就是你要信服阿伯拉罕的神
否則我就會征服你
就是用阿伯拉罕的上帝要統一整個阿拉伯族
那我問你這個宗教算不算是邪教
後來摩馬德死了
就有危機了 因為他沒有兒子
他有十六個老婆 很多時候是打仗娶回來的
其實他最疼愛的不是第一個
就是第一個核締切
生了七個兒子 三個男四個女
真的很偉大
不過很多時候男孩子一出世就死了
有些還沒有出世就死了
其中他有一個太太他很愛的
就是基督徒瑪利亞
並且瑪利亞幫他生了兒子
沒有死
所以當時他宣告
他死後要將教主的位置交給兒子
很可惜兒子後來也死了
所以到他死的時候他一個兒子都沒有
那怎麼辦呢
就找他岳父
他死的時候都很匆忙
他岳父就做了教主
他岳父做完之後
很短時間 只是做了兩年
被人暗殺死了
第二個就是奧瑪
奧瑪是很厲害的
他征服了很多地方
建立了伊斯蘭教的權力和地位
但最重要的是第三個
第三個就是歐斯曼
歐斯曼很強大
將伊斯蘭一直擴充到阿拉伯
但最大的問題是
沒有經典
天使跟他說
就傳授很多東西給他
上帝說跟你說做什麼
奧瑪德識不識字
不識字 識不識寫
不識寫 那怎麼辦呢
他聽了之後就找人幫他寫
天使跟他說什麼
你聽了就幫他寫
今天天使又找你
你又幫他寫
那幾天他又接到啟示
又找他 他又幫他寫
結果穆罕默德接受上帝的啟示
很多人都有份
因為他不識字
這個寫 那個寫 那個寫
歐斯曼說這樣不行
全世界每個人都有一份
要收集起來
要編成可蘭經
是這樣編的
這樣編了之後
歐斯曼就說
這本可蘭經是最後的了
最後定稿
不能夠再有
你不能夠 等下我又有 他又有
那就世界大亂了 很嚴重
誰有就交出來 不交出來就殺了你
那結果呢
有了可蘭經之後
如果誰還說有呢
你一是就交出來
燒了他
一是我就找人殺了你
最後沒有人
再敢說有了
那可蘭經
就是這樣
編定了
當他編定了之後
他就說
所有的
以後做教主
一定要熟悉可蘭經
才可以做教主
但是呢
穆罕默德
第一個太太
第四個女兒
老公叫阿里
穆罕默德的女婿
他就反對
他說不行
如果要做教主
必須要有穆罕默德的血脈
他兒子沒有了
但由他女兒所生的兒子
就可以繼承穆罕默德的血脈
於是呢
阿里就說
由我所生的兒子
由我和穆罕默德的女兒所生的兒子
傳下去
才可以做教主
當阿里這樣說的時候
歐斯曼不贊成
阿里就殺了歐斯曼
他自己就做了教主
定下來
由他兒子的兒子的兒子
一直傳下來
這一派就叫什葉派
有沒有聽過
什葉派就在伊朗
所以伊朗的領袖
就是由穆罕默德
他的女兒的兒子
一直傳下來的
有他的血脈的
不可以有別人的
就是什葉派
這個就是什葉派在伊朗
支持歐斯曼的人
當然不滿意
於是這幫人就說
凡是熟悉可蘭經
又經過選舉出來
才可以做教主
這幫人就和阿里這幫人
分開了
這幫人叫什麼呢
就叫遜尼派
有沒有聽過
有了 遜尼派
遜尼派就叫經典派
就是要熟悉經典
經過選舉才可以做教主
什葉派
就是由他的血脈
一直傳下來的
就叫血脈派
大家明白這兩派
兩派不和 經常打架
打了千多年
到現在還沒打完
遜尼派佔大部分
80%
阿拉伯
在這個
北非 埃及
巴勒斯坦 最大
印尼 巴勒斯坦
都是遜尼派為主
什葉派除了伊朗之外
有小部分在巴勒斯坦
有小部分在黎巴嫩
那些地方
這兩派
什葉派是很保守的
一直傳下來的教導
各方面很嚴格
他們都是遵守可蘭經
但是很保守的
遜尼派就比較開放
我們今天見到很多人包頭包城
有些保守
但遜尼派是很開放的
你見到姐姐都包頭
有沒有見到姐姐不包頭的
都有
你見過有些姐姐游泳時
穿三點色
我給些相片給你看
在土耳其
遜尼派也是很開放的
其實是很遠的
距離很闊的
好了
時間不多
可蘭經
可蘭經在
可蘭經裏面
是將
大家寫的東西編輯在一起
沒有系統
很難看
讀聖經很容易讀
是故事來的
例如耶穌生平
可蘭經是一句一句的
有沒有看過可蘭經
我從頭到尾看了三次
很小心
很難記
因為全部都是第三身說
但可蘭經裏面
有很多的
舊約聖經
很多
聖經的內容
因為他至少是聽聖經
所以他領受的啟示
都會是聖經
當時
是沒有阿拉伯文聖經
阿拉伯文聖經是很厚
但聖經已經
譯了很多語文
敘利亞文甚至印度文
但沒有阿拉伯文
所以當時
他要人去
敬拜阿拉伯
上帝
上帝叫什麼名字呢
他不認識希伯來文又不認識希臘文
但又沒有阿拉伯文
那怎麼跟阿拉伯人說呢
他就用阿拉伯的
其中一個神的名字阿拉
阿拉不是獨一上帝
但他就要用這個名字
這個就是獨一上帝
因為他沒有翻譯
結果他頗為猶豫地
就用了
阿拉伯上帝的名字
是這樣
如果當時聖經
譯了成阿拉伯文
就正式有耶和華上帝的名字
對於耶穌他很尊重
伊斯蘭
比猶太人更尊重耶穌
猶太人是不尊重耶穌的
不信耶穌的
以色列今天是沒有1%的人
信耶穌的
0.5%不入統計
猶太人是不信耶穌的
拒絕耶穌
不把耶穌當作上帝
但伊斯蘭很尊重耶穌
在可蘭經裏
耶穌是使者
先知是僕人
是真道上帝之靈
從來不貶積耶穌
他是同貞女所生
行神蹟
在世時被接升天
還有
可蘭經裏
只有一個女人的名字
成本可蘭經
就是耶穌的媽媽
瑪利亞
摸一摸只有媽媽
他老婆也沒有名字
只有耶穌的媽媽
所以成本可蘭經只有一個女人的名字
他是很尊重耶穌的
為什麼他不成為基督徒呢?
很多學者都在討論
第一個原因
就是剛才提到
因為沒有阿拉伯的聖經
所以無從
來表示他們是基督徒
但更重要的是
當時基督教不團結
基督教當時四分五裂
現在他要統一阿拉伯
基督教有這麼多派
你怎麼能統一阿拉伯呢?
所以他就用阿拉伯文的上帝
就說
這個就是阿伯拉罕的神
你要相信
阿拉就是阿伯拉罕的神
我們今天唱一首歌
阿伯拉罕的神
獨一的神
創天做地主的神
你們要相信祖宗所信的上帝
所以他沒有成為基督徒
還有
就因為
他不懂
什麼叫生物一體
實際上他沒有辦法讀聖經
所以他不明白
所以上帝就獨一
我們說是獨體的上帝
Monarch God
如果對一個絕對的上帝
你只有信服
所以伊斯蘭教只講信服
信從者
和他不同
基督教上帝是三位一體
父子零
父子零的相交裏面就是愛
所以和上帝的相交
中間產生愛
伊斯蘭是信服
不講愛
這個很大的分別
神學上容許將來有機會
你跟我讀一讀神學吧
我教多些你
這個就成為了伊斯蘭教和基督教
一個很不同的地方
但這個不同
並不表示
他就是一個邪教
透過交談
透過了解
是可以將他帶回來
聖經裏面
因為他最終目的就是回聖經
現在有阿拉伯文聖經
所以當阿拉伯人
回到聖經裏面
自然就成為基督徒
我好像跟你說過
我去過阿拉伯教會廣播
不知道有沒有跟你說過
一大群阿拉伯人
用阿拉伯文聖經
很熱心很愛主
很熱心傳福音
他們就要向同胞說
他們真正阿伯拉罕的神
就是愛的神
就是父子零
當然傳福音有很多困難
很多人逼迫退下
而在聖經
在可蘭經裏面
六個最重要的先知
五個都在聖經裏面
第一個亞當
是上帝特派使者
第一個羅亞是上帝發言人
第三個阿伯拉罕是上帝的好朋友
第四摩西是上帝的聖賢
第五耶穌是上帝的導聖靈
第六個先行
摩納德
整個背景
都是聖經
回歸聖經
就是我們今天
為他們祈禱
回歸聖經
現在
伊朗這場仗
我們都覺得很可惜
但上帝是憐憫穆斯林
憐憫他們
伊朗官方統計
98%人是穆斯林
2026年
伊朗的人口是9310萬
即是說
9100萬
是穆斯林
有186萬不是穆斯林
而其中按照
民間統計有100萬
是基督徒
這個家文是透過很多的
統計和教會
在過去的十多年
過去的十多年
譬如世界使命團
等等
他們發現在伊朗裏面
基督徒的增長是很快
上帝透過神蹟騎士
透過宣教士在裏面
疫情之後
2020年之後
那些信主人
是以倍增甚至十倍增長
為甚麼呢
一年輕一代對伊朗的
軍事政權很不滿
其實伊朗裏面都很貪污
很腐敗
所以很多人失望
他們離開了伊斯蘭
相信了基督
都是相信阿伯拉罕的神
對於他們來說
沒問題
仍然相信阿伯拉罕的上帝
但很可惜
由於美國長期制裁伊朗
所以伊朗對於美國
特別是外來的宗教
非常反感
認為這些信耶穌的人危害國家安全
在就業結婚等等
飽受歧視
這次由於美國侵略
使很多伊朗人
痛受敵愾
結果基督徒就陷在
很大的困境
基督徒就會被人覺得你是叛國
被人賣國等等
很大的困難
我們真是好好紀念他們
神憐憫這個地方
我們為著
當地的信徒
也為著伊朗現在
飽受戰火煎熬
來禱告
我們怎樣看呢?
他們不是我們的敵人
也未必是我們的朋友
但他們是上帝所紀念的
一個世界的大族
是上帝所關心的
也是我們所關心
雖然他們未信主
但他們尊重基督
所以我們需要體諒
紀念宣教士
也紀念我們身邊的姐姐
印尼
相信伊斯蘭教
天公解釋我們
幫助我們
祝福我們
我們同喜立
我們同心祈禱
今天我們得了救贖
是主你所應許
但也紀念亞伯拉罕的後裔
他們在這麼多年裡
因為尋求
相信亞伯拉罕的神
求主幫助他們
特別在戰火裡
憐憫當地人民
明白關懷
求主祝福我們
彼此相愛
愛主你的子民
祈禱奉主命求
多謝