(音樂)
多謝黎弟兄,黎弟兄說話很好,很清楚的
而且不經意的,有點幽默
我們要學一下才行
我講話太過肉緊
其實我人不是這樣的,不知道為什麼上了台變成這樣
我下了台就好像狗一樣
很害羞的,其實我本質是害羞的
有個大陸的朋友,大學的教授
跟他熟了之後,他以為我上台之後就上了身
因為他不是從基督教的角度
不知道為什麼會這樣
我也不知道為什麼會這樣
不過就慎重了就可以了
好,剛才我們討論了,所以我們就直接思想今天的題目
有的大英姐妹很好,給了我一些問題
都是關於昨天的講座
昨天那裡,我想最大的迴響,還有提出問題的
都是講怎樣可以放下
怎麼放得下呢?
還有也有人問,最最後提到,可能我比較急促
說得比較簡化了,就是熟齡的追求怎樣可以
不會把它成為一個偶像
它去到哪裡才算是夠呢?
我相信都是很好的題目
不過請你原諒我,今天我先說了要說的
有時間我就想跟大家可能休息之後
看看說到哪裡
然後我們可以回答一下大家所提出來的問題
我相信也很有意思的
昨天我們是講保羅
今天我們講主耶穌基督
昨天保羅大家都記得我說的了
剛才黎弟兄也稍微去總結一下
昨天說到保羅他的熟齡成長
他描述成為我將他分到五個階段
大家都還記得嗎?切斷,然後放下
放下之後,重新認識耶穌基督
和經歷他復活的大能
這兩樣東西,我昨天順勢比較一下佛學不同的地方
不同的地方就是佛學好像中國哲學的修養
他的長處和特色是發現自己
發現一切的力量在裡面自己來
我們今天晚上不討論
或者我們這個講座也不討論
究竟這件事是不是理想主義
或者是不是行不行得通
其實我們基督徒或者甚至我們人
如果是坦誠面對自己的時候
我們可以很理想的去發現自己
一切的解決在你裡面
這是很大的豪氣
當你慢慢找到內心世界的時候
發覺如果真是很坦誠的面對自己內心世界
發覺有很多千瘡百孔
但是中國的哲學佛學很強調佛性
佛性就是內在在裡面
一發現佛性,一誤導這個佛性就在你裡面的時候
一切問題都可以解決,就可以突破
但是基督教信仰靈修的特色就是發現他者
發現那位無限的他者
那位無限的主
自保的時候
可以對比之下可以放下我們本來放不下的
然後經歷到那位他者的力量進入我的生命當中
不是我想得通
有時候我想不通的時候
但是力量進入我裡面的時候
將我裡面的力量提起上來
以致我可以做到本來做不到的
這個就是復活的力量
所以這個他者就是保羅所說的
放下切斷之後
重新認識復活大能
令到他可以再向前
第四步就是向前的追求
受到耶穌基督的吸引
在望向面前耶穌基督所給他的劫標桿
還有從上面來的
向前向上
繼續奔走
奔走有力的奔走
只有一件事就是向前奔走
得著耶穌基督
所以這個就剛才提到的
我昨晚都說了
這個對於我來說
這十一年裡面
是有一個新的今晚
或者昨晚所說的
是和我十一年前的
港交陪寧大會裡面所提出的
不是不同
我覺得我自己沒有什麼
不要把它分為前期溫偉要
後期溫偉要
悔改
我沒有悔改
其實
我又不覺得
天主教在中世紀的靈修學是對的
不過我也不覺得他全錯
我記得我那時候在台上都說過
天主教那些全錯了
不過似乎聖經所強調不是這些
就是說
其實體驗靈修就好像打功夫一樣
有人喜歡快的所以打詠春
有人喜歡慢的所以打太極
太極好東西
詠春好東西
沒得比較的
喜歡吃鹹的好
喜歡吃甜的好
兩樣都可以的
所以看這個靈修
有些人是可以透過這種的
中世紀天主教式的靈修可以親近神
這個到現在我都沒有否定
不然我就不會在上海醫院裡面繼續教這些科
害人什麼的
當然是有意思的
當然我也有批評的
正如紀律新教裡面的靈修學
我都批評得很厲害一樣
有好有不好
這個自然我們要面對真理
所以我當天都說
天主教的靈修學
我只能夠說
聖經裡面的人的靈修
似乎和天主教差不多一千五百年
不是完全相同
聖經裡面的靈修
不是一種警戒式的靈修
是一種直接的
和神對話的靈修
那時候我提出來的時候
就有人認為我已經
配改了
回歸了
是基督教
其實沒有這樣的事情
但是在這十一年的裡面
我從今之後
我就在聖經裡面看到
熟靈生命和熟靈經歷
和靈修的問題
所以一直我昨天都提到
和大家說過了
你可以留意到
這十一年的裡面
我差不多每一篇都說到
都是說聖經的
但是在聖經裡面
將它落到我們很具體的
生活和熟靈生命的裡面
這個是我自己一個努力
我相信聖經是可以
而且事實上我發現是無窮的
真理在裡面
這個我覺得是對的
這件事情
聖經裡面有最好最好的靈修
昨晚我說的時候
我就提出就是說
現在我說多一件事情
這個不是一個改變
但是我說多一件事情就是
你看看保羅
保羅在他那個熟靈的追求
我自己一直研究的時候發現
他追求就是天主教裡面
整千年了
大家知道
第一個提出來的
現在是第四世紀的
可能名字你可能沒聽過
Ephagoras Ponticus
是一個三學教父
他提出說
熟靈的追求是三重境界
三重叫freefall way
第一個就是pugitive
就是放下
就是不受罪的纏繞
當然不可能沒有犯罪
不過不受一些罪不斷的纏繞
或者不斷受罪纏繞
聽聽兩個分別
有些人不斷受罪的纏繞
有些人受某一些罪不斷的纏繞
慢慢地放下的時候
這個是第一步
放下之後
第二步就是illuminati
illumination就是說
心靈放下那個污穢
然後擺脫污穢
然後心靈就向耶穌基督
被耶穌基督所吸引
被他光照
這是第二步
心靈就向上
放下進入生命裡面的獨立
然後就向上
被耶穌基督吸引
然後第三步
最後就是與主聯合
union
unio
所謂pugatio,illuminatio,unio
這三步可以說成為
一路一千年的模式
發展到最高峰
在天主教裡面
到十六世紀
大德蘭西班牙聖特里斯阿維蘭
大德蘭寫了
Interior Castle
這個可以說是一個經典的作品
內在心靈的城堡
將三重的境界
將它分成七重
第一重的境界
再將它兩個分得比較仔細一點
然後第二重的境界
illumination就是光照
再分兩重
四重
然後在與主聯合裡面
有三個不同的方向
我們今晚不說這些靈修學的東西
我們不說
在這裡的時候
我們說這些就是天主教的特色
但是我昨晚就跟大家說
你看看保羅
其實一樣是放下
切斷
然後認識耶穌基督
經歷的大能追求
被它吸引
所以這個
和天主教大概的路是相同的
所以不是可以說
聖經裡面完全沒有這些東西
這個
如果你說我有什麼特別
不特別
新的一點的提出來
我在這裡重新將它重新放回來
其實我們也不需要在這裡爭辯
哪些是天主教哪些是基督教
基督的宗教
在這個裡面
我不說教義
教義上面我有不贊成的地方
對天主教有不贊成的地方
在靈修的這種體驗裡面
其實大家都有它的長處
也不可以說完全偏離聖經
它們不是偏離聖經的
我相信有的提前會心裡說不是的
最大問題就是與主聯合
因為很神秘的
天主教與主聯合
甚至自己都沒有了
如果你看十六世紀
另外一個
剛才戴德蘭的大弟子
叫做聖約旺十家
聖John of the Cross
他寫的攀登加密山的警戒上去的時候
什麼都沒有了
好像禪宗一樣
就說天主教這些
真是聖經裡面真的沒有了
今天我和大家看看耶穌
好不好
主耶穌在約翰福音裡面
也是描述到一個很深刻的屬靈經歷
用他自己的說話就是說
你們在我裡面
我也在你們裡面
大家很熟悉這句經文
其實為什麼你會熟悉呢
第一你可能不太明白他說什麼
所以就量度到這裡的時候
只記得他就跳過去了
第二耶穌其實重複了很多次
在哪裡重複呢
這麼熟悉的呢
我相信大家都知道了
就是耶穌臨別的講論
耶穌基督在約翰福音
快要上十字架了
於是就密門徒洗腳十三章
大家有聖經的了
我在說的時候就在這裡揭露
然後呢
衛門徒洗腳之後
我給他講了一個新的命令
等一下會和大家慢慢再討論這件事
接著第十四章開始
耶穌就一直說了
十四至十七章
其實是一段很長
但是很精彩
很寶貴的說話
就是他臨別的一個講論
其實第十七章
是一個禱告來的
大家知道了
大祭司的禱告
是為了門徒和一切在地的信徒的禱告
所以我們將它再分開的時候
十四至十六章
十四、十五、十六
這三章可以說是核心的耶穌臨走了
臨走了
和門徒講
那為什麼臨走要和門徒這樣講呢
大家相信也會很熟悉
應該知道了
因為門徒心裏面很憂愁
所以第十四章一開始的時候
耶穌說你門心裏不要難過
你應當信神
就應當信我
就在這裡開始了
門徒為什麼難過
我想不難理解的
當然難過了
耶穌要走了
不單單在情緒上
或者感情上的難過
其實他們有恐懼
大家都明白
耶穌走的時候
那怎麼辦呢我們
講得不好聽一點
你三年我跟了你這麼久
現在你走了你
拜拜
那我怎麼辦呢
尤其是門徒很明白
走到十字架下面
就是去到耶路撒冷
最後一個星期
是危機四伏的
殺機四伏的可以說是
門徒知道的
那些人要殺耶穌的了
耶穌都講了幾次了
那門徒跟耶穌的
師父不行
我們都是沒有好收場的了
就是這個最需要耶穌的時候
他師父的時候
耶穌說我走了
拜拜
走了
你好自為之了
門徒心裡面是很難過
並且很恐懼的
很憂慮的
但這個是事實
於是耶穌就跟他說了這段說話
大家知道這三張聖經
我們不耕耘
不可能今晚
跟大家慢慢去研究
但這三張聖經
裡面有好幾個主題
我相信你讀過都會記得的
第一個主題就是
耶穌的回答就是說
你們現在難過
但是很快你的難過就變成喜樂
如果用一個比較直接的說法
更風涼的說話就是說
我去為了你們好
這句真的很風涼
門徒都難過
你不要走
我走了怎麼辦
以後我以前問人
問你
有些人趕鬼趕不到
師父出馬就可以趕到了
現在你走了之後我怎麼辦
你教我
我如果沒有你再教我
我怎麼辦
我怎麼走下去
耶穌說其實我走是對你們更好
這句說話當然不是風涼話
耶穌從來不會說風涼話
不過耶穌說的說話很厲害
你一定要聽得明白
你就會發現原來這麼精彩
耶穌這次有解釋
因為我去
大家知道為什麼嗎
保衛師就是禮
就是那位要禮的聖靈禮
聖靈為什麼會比我更好
因為我有時這三年你和我一起住
有時你找不到我
有時你起來都上山祈禱
有時你搞不定的時候你發覺
我不在身邊
我去了幾個地方傳道
但是聖靈禮24小時與你同在在一起
是不是更好呢
這就是耶穌的回答
這個回答裡面
於是提出了一個
我在你裡面
你在我裡面的主題
除了這兩個主題之外
今天我們會跟大家再說的
還有一個經常重複的
可能很少人留意到的
很多解經書講的時候都沒有提到的
經常重複的就是耶穌說到哪裏
剛才那些重點
是把他天父拉下去的
爸爸天上
父怎樣差遣我怎樣差遣你們
人家認識子就認識父
你愛我的時候愛父
父也愛他是不是
下去當然是像耶穌一樣
好像公式一樣
不斷說他天上的父
說聖靈的時候當然說父
這個當然是基督教很清楚的三位一體
子、父和接下來的聖靈
今天我們就在這個藍圖底下
去研究一下
究竟有什麼特別值得我們注意的地方
尤其是我想跟大家
研究一節的聖經
當然不是停在這一節
但今天我們的核心
主題就是第20節
十四章20節
那一節的聖經就是今天我們的重點
他說到哪天
你們就知道
我是在我父裡面
你們是在我裡面
我也在你們裡面
三個在裡面
我在父裡面
然後你們在我裡面
我在你裡面
這個可以說是
比較直接提到
union with Christ
與基督聯合
第三個境界
如果你用天主教來說
最高的第三個境界裡面
聖經的聖經的靈修
現在我們說聖經的靈修
聖經的靈修
很深
那你說什麼呢
如果我們問
這種境界是怎樣的
我們看看耶穌怎樣去理解這種境界
這個就是我們的研究
當然我們今天不是單單停留在主耶穌那裡
我們還要加上什麼呢
我們加上聖經其他
尤其是保羅
在基督裡
當然是承傳了耶穌基督這個說法
in Christ
在基督裡
我們一起去研究這個課題
好了
現在首先
有一個
今天我對約翰福音的解經
當然不是沒有根據
不過我有些立場的看法
是和大部分
很多的解經的立場的看法
是有些不同的
你儘管聽我說
我有我的理由
當然不只是全世界只有我一個這樣說的
很多人
不過不是最多人這樣說
但我覺得那個更加合理
首先第一個
大家可能比較覺得詫異
但是事實上我覺得應該這樣理解的
也有少數的學者會這樣理解的
就是我們看十八十九二十幾節
剛才說到
門徒很擔心
耶穌就安慰他們
第十八節說
我不會撇下你們為孤兒
大家都很熟悉這句說話
很安慰的說話
耶穌我不會撇下你們為孤兒
為什麼呢?
接著他解釋
我要什麼呢?
我還會回來的
門徒
這個最重要的一個回答
門徒說你走了
那我們怎麼辦?
耶穌我走
但我會再回來的
所以耶穌說
我要回到你們這裡來
第十九節又再說
不久之後
很快
世人不再看見我
你們卻要看見我
世人看不到我
但你們看見我
所以你們會再見到我的
因為我活著
你們也要活著
二十節到哪天
你就知道
你們在我裡面
我在你們裡面
就是這三節的聖經
這裡重複說了
耶穌說
你不要擔心
為什麼?
我不會撇下你們
因為我會再回來的
不久再回來的
所以說到重複了
他會再回來的
我想大家一起來想一想
現在我們解經要問這個問題
因為我們是聖經的講座
所以給多一點時間
我們進行解經
到哪天
不久以後
我講義裡面講了
第二點講到
我要回到你們這裡來
是指什麼時間?
現在我們過了二千年
回頭看
耶穌是指什麼時間?
很多人或者東正教的傳統
一看的時候
就將它當成主耶穌的第二次再來
是不是?
因為耶穌說我會再來
主耶穌幾次再來?
因為它低了十字架
升了天之後再來
就是將來在契士律裡面的來臨
或者是哥倫多前書裡面
那種在天上的災臨
和聖徒一起再來
那個時間
有些人認為不是
他們有理由的
因為它是不久以後
還說你們那世人看不見我
不看得到我
但是什麼?
你們卻要看見我
耶穌如果再來的時候
將來再來的時候
是全球都看到的
世人都看到
未信的都看到的
所以不只是信的都看到的
所以這一點應該就將它豁開了
不是這樣解
我的看法是這樣
那剩下什麼時候再回來呢?
耶穌說過是的
不會騙人的
大部分的學者就說
耶穌復活了
現在我去上十字架
我去上十字架
耶穌說得很清楚
我會復活的
所以過了不久
很快我就會再出現的了
你們看到我了
但是呢
我有第三個看法
我第三個看法就是
耶穌說我會再來
這裡是說
他以聖靈的身份再來
你看
你聽得明白我說什麼嗎?
有時候你會說
是不是啊?
為什麼?
耶穌說我再來
我再來呢
是以另外一個身份再來
這個就是聖靈的身份
可不可能?
當然是可能
因為我們是三為一體的主
我們的神是三為一體的
所以耶穌就是聖靈同一位的主
不過現在我在世的時候
就是造成肉身
然後再來的時候
就是以聖靈的身份
很有趣的
因為呢
如果你看你整段的聖經
耶穌解釋給你聽
你不用擔心
接著呢
第十五節開始
你看聖經好像三文字一樣
耶穌說這段聖經的結構
第十五節開始
第一次提出來
他會為你們
我的父會是另一位的保衛師
當然我們知道的保衛師就是聖靈
Counselor
或者 Advocate
等一下我們再詳細研究那一字
Ploclitos
這個保衛師會來了
他們會與你住在一起
也要在你們裡面
有沒有留意
這個就是聖靈
這句話好像很熟悉
接著呢
你接著發覺十八節
耶穌就用他轉了我
然後耶穌就說我了
我不會撇下你為孤兒的
接著就說我在你裡面
你在我裡面
有同一個模式
有沒有留意
剛才說聖靈來的時候
他會在你裡面
你在他裡面
然後呢
接著說完他自己會再來的時候
加一段一段
另外一個猶大
就是悶圖
問他
難道你親自向我們顯面
他說如果你愛我
遵守我的命令
這個就說完一段之後
你發覺第25節又再說聖靈
說完他自己之後
他顯現之後
他會再來那個顯現
澄清了
我會再來的
你不用擔心我會再來
接著他又說聖靈了
你看
25節的時候
保衛師26節
就是負一我命與差的聖靈
他要把一切事情交到你們
使你們想起我們所說的一切話
就是說聖靈
接著說耶穌說我會再來
接著就說聖靈
所以
有些學者
包括我自己贊成
在這裡其實耶穌是說什麼呢
耶穌是說聖靈的來臨
然後我現在離開
不過我換了個身份
當然耶穌復活的時候
他是肉身復活
這個很清楚
不過這裡
耶穌所說的不是說他復活的再來
而是說聖靈的再來
所以如果你這樣的時候
你就開始明白
為什麼耶穌說
你們在我裡面
我也在你們裡面
這一句話
你很難解釋
如果耶穌是盜成肉身的耶穌
復活的耶穌
耶穌也不可以在你們裡面
在我們裡面
怎麼在我們裡面呢
他可以在我旁邊
你在我前面
你明白嗎
甚至他在我上面
他升了天
但是他不是在我裡面
在我裡面一定是靈
所以如果你這樣理解的時候
耶穌所說的
他用了一個第一身的我字
但是他在說聖靈
這個當然就是三位一體的神
他自己那種的互換
大家知道
Perechloris
就是互為主體性
他裡面可以互換
所以其實耶穌用了一個很有趣的說法
用了一個我字
但是其實是在說聖靈
如果我們這樣理解的時候
就開始可以明白第一部分
第一句的說話
用這裡入手
就說我在你們裡面
耶穌這個我
其實就是指著聖靈
耶穌作為聖靈的身份
在裡面
在我們的生命裡面
如果你這樣理解的時候
我相信這個是我自己
覺得是比較明白一點的理解
因為他在說到說
世人看不見
你們就看得見
為什麼
因為信的人才經歷到聖靈
那個生命的工作
不信的那些
他看不到
我們相信耶穌復活之後
有些不信的都看得到
一次過向五百人顯現的時候
可能當中有些人不信的
說不定是前書所說的
所以復活的耶穌
復活還有一次將來要回來了的耶穌
世人都看得見的
但是呢
聖靈在人心裡面那種的重出現
就是史騰轉聖靈降臨的時候
那種的出現
就是聖徒自己
基督徒才能看得見
世人不相信他
所以他看不見
這個如果這樣說的時候
耶穌在這裡又符合了
我們對這段聖經的解釋
好了
解決了這個問題
我們現在進度進去
保衛師是怎麼樣的呢
耶穌說了幾次
這個保衛師
大家知道
這一段的臨別的講論裡面
有三段聖經
特別指著這個保衛師
這個聖靈來描述的
第一個就是14章這一段
剛才這一段
15章比較短一點的
第26至27章
但是在那裡地方之前
你留意一下
其實呢
第15章
大家都很熟了
第15章一開始的時候
一段是什麼來的
葡萄算
珍葡萄算是枝子
你看到他講了很多次
你們要住在我裡面
我也住在你們裡面
住在我裡面的
我也住在他裡面
他就結出很多個果子
人如果不住在我裡面
他就會腐乾
你們如果住在我裡面
你就可以結果子
你看
第十節他說
如果你們遵守我的命令
我必定住在我的愛裡面
我就遵守我父母的命令
住在他的愛裡面
你看到這個主題
一直是你在我裡面
我在你裡面
這種這樣的生命裡面
那種你裡面
我在我裡面
就是
接著就開始提到聖靈
每次提到聖靈之前
就講到兩者之間
是一種很深切的你裡面
我在你裡面
你在我裡面
當然第三段
就是第16章那裡
講到聖靈的保衛師的工作
尤其是為罪、為義、為審判
是責備
指證世人的罪
這個我們也不詳細
一會兒我們再稍微看
好了
現在我們來看看
如果
耶穌基督所理解的
聖經所理解的
他在我們裡面
是指著聖靈的話
我們就花多一點時間
研究一下聖靈
究竟怎樣住在你
和我裡面
首先我們看這一段聖經
就是耶穌在約翰福音裡面
所描述的聖靈是怎樣的
我列了一點
他所描述的經文
大家可以看著這個講義就可以了
就是說
他在你們
他和你們永遠同在
和你們住在一起
也要在你們裡面
他要把一切事情教導你們
他要引導你們進入一切的真理
諸如此類
這些是耶穌所描述關於保衛師
究竟什麼叫做保衛師呢
這個字當然有很多的研究
中文保衛師都不太明白是什麼
是不是
英文呢
就有人把它翻譯成
advocate
好像法庭裡面幫你辯護那些律師
有人翻譯成counselor
比較多了
NIV
翻譯成counselor
就是輔導者
就是輔導員
今天我們所說的輔導員
有些人把它翻譯成什麼呢
comforter
就是說是安慰者
有些人翻譯成
是exhorter
就是那種的勸戒者
有些人翻譯成helper
幫助者
這些全部學者都有不同的理由
根據自願、自根
但是我覺得這些都不是全錯
但是沒有辦法表達的意思
我自己就比較接受一個看法就是
將它綜合就是有兩個特色
第一
這一位要來的聖靈
他的特色是第一
他是經常跟你在一起
他是presence的
他是一個同在者
他同在者產生一些結果
那些結果是會令到你在感情上面得到安慰
在方向上面
人生裡面得到指引
他會提醒你
甚至會斥責責備你
警戒你
勸戒你
去幫助你
不如我們給他一個大的
我就將他helping
就是他能夠對於你
對於我們來說
是一個很大的幫助
一個helpingpresence
這個我就將他總括了大概
可以這樣看
就是賦予援手的同在者
這個可以說是
聖經裡面這個procletus
那個字
那個理解
這個我們都應該可以稍微接受
究竟這個聖靈來到
或者我們的主耶穌基督
他自己以聖靈的身份出現的時候
有什麼具體的屬靈上面的
經歷上面的
屬靈操練上面的意義呢
我就覺得很重要
坦白說
我們都知道
聖靈在我們裡面
但耶穌當日對門徒所說的
這麼珍貴的說話
希望大家今天你和我
再珍惜這個我們很大的福分
就是我們的主
我們的神
他以聖靈的身份住在你裡面
有什麼特別
很特別
首先耶穌說
當然很特別
這三年你有機會聽我說道
你已經覺得很珍惜了
門徒
這三年裡面你有困難的時候
你可以問我
我提醒你們
你是不是很珍惜
有困難你解決不了的時候
我就能夠在你最需要的時候出現
幫助你
好像比德掉進海的時候
他能夠讓他
可以重新救回他
大風浪的時候
救命啊
耶穌出現
這些人生最困難的時候
就是因為主耶穌在的時候
能夠得到解答
得到解決
得到方向
當日主耶穌的說法
提醒就是說
如果你三年裡面
斷斷續續你都碰到
我和我一起生活
你都感覺到這麼珍貴的時候
所以為什麼我離開對你們是更好
你會暫時的憂愁變成更大的喜樂
因為我用第二種身份再來的時候
就是24小時在你裡面
你不用再找我
有時候你找不到我
不過當日到那一天
你就24小時就在你裡面
這裡有點像
宋朝的私人生氣質所說的
眾裡尋他千百度
默然回首
卻在燈火藍山處
周圍找
哎呀 怎麼啊
為什麼這麼說
我不知道有多少時候
你人生裡面痛的好大
突然間一個大的
令你很震撼的 很打擊
一個很大的憂慮的時候
你對著電話簿都不知道打給誰
突然間你覺得很sad
你覺得很難過
覺得很孤單
教會這麼多弟兄姊妹
竟然找一個人講心事都沒有
就在這個時間裡面
為什麼你不想想
那個就在你裡面
Counselor嘛
他是輔導員嘛
輔導員大家都知道什麼叫輔導員
你打個電話給他預約時間
然後去到的時候
請你進來
有張沙發椅
有一盒紙巾在這裡
我們就是輔導員
於是就將你
哎呀 他們都說了
然後他能夠給你一條出路
不如你這樣想
你試想這樣想
你死路一條
但是你試想從這個角度去想
這就是輔導員
有時候我告訴你
你打電話去預約輔導員
都預約三天之後才找到他
或者下個星期
你一星期就哭了
為什麼你心裡面那個輔導員
你不找他呢
很多時候聖靈在你和我裡面的時候
我們是多麼sad
多麼傻
我們的朱日蘇
多麼好的一個允許說
你們不用憂愁
你們我去是為你們更好
這絕對不是風涼話的
對悶通不是風涼話
對你和我都不是風涼話
這就是耶穌基督
那個奇妙的恩典地方
所以呢
如果我們綜合昨天
我們提過了
耶穌的復活的大能
和今天耶穌基督
原來他以聖靈的身份
住在我們裡面
想起來好像很特別
但是其實是很豐富
我一直寫著我覺得是一種雙重的同在
在過去日子裡面
我真的經歷這種雙重的同在
什麼叫雙重的同在呢
我們的主點是特別
第一他復活
我昨天說過了
復活的主
和世界上所有宗教的教主都不同
因為宗教的教主
無論他多厲害多有智慧
他死了
我們可以在他的作品裡面
去學習
沒錯
我們可以敬佩他
我們可以懷念他
但是我們的主耶穌基督
因為他死了
但是他復活
所以呢今天仍然在
今天我們閉上眼的時候
我們祈禱不是打空氣
這個是極大的福份
你知道嗎
昨天我和大家說過
你不能夠和孔子在這裡說
你說孔子啊
我現在很不妥
你教一教我
沒用的你這樣說
你知道他不在
因為他死了
他不在他死了
但是今天你和我所說的
說話耶穌基督聽到
這個復活的主耶穌
他聽到
並且就是聖經裡面所說的耶穌
我不知道你明白不明白
我那種
我覺得那種的豐富
和精彩
聖經裡面那種的
就是驚訝的精彩
我閉上眼的時候
而且那個不是一個抽象的靈
那個是聖經裡面
四福音講的很詳細
就是那位了
那位看到麻風病人
他會摀下身
那個麻風病人
你可不可以醫我
耶穌說我肯
然後用手摸他那位
我們那個主耶穌是
我們聖經裡面
我們知道他的性格
在當人有患難的時候
進去病
看到有病人的時候
他甚至吃飯都不吃
去醫好他們
這位的主耶穌
他面對最大的挑戰的時候
最大的危機的時候
他完全不會懼怕
由他完成他要做的事情
這個是在十字架上面
被人盯的時候
仍然說你赦免他們
因為他們所作的他們不曉得
這個是很具體的耶穌
四福音裡面有很詳細的記載
然後我發覺精彩之處
就是我閉上眼
有時候不用閉上眼都可以
不用一定閉上眼
但是當我閉上眼的時候
就是這一位在我前面
我可以跟他傾心吐意地說
我有一次
有一次的討告裡面
心裡突然間有這種感動
在美國的時候
有一位的姐妹
我去那裡講陪伶會
有一位姐妹是一個很好的
一個執事的太太
但是她有一個很奇怪的病
很痛
整條腰根本坐不直
完全坐不直
她先生是一個很著名的
大學裡面的物理系教授
於是找了大學裡面的名醫
醫不好她
那天星期天早上我去廣島之前
這位夫婦我相信她想了很久
這些弟兄姐妹
要不然她在我家裡住
她就是跟我說
她說你今天講完道
下午就要走了
我心裡面想了幾天都很想
想提出一個要求
你可不可以按守為我太太祈禱
我第一個反應就是
我沒什麼恩賜的
廣島就行的
按守醫病那些不行的
但是去到別人家住
住了兩天她又不出聲
吃了那麼多東西
燒東西都吃完了
怎麼可能不行的
我說好啊
我為你祈禱
我都不敢說可以的
因為我真的不
每個人有他的恩賜
我不是這個東西
於是為她祈禱
我很記得
當我按守祈禱的時候
我突然心裡面好像看見GSO
我就跟GSO說
GSO我只記得一件事
我就記得你在在世的時候
哪裡有病人
如果今天你進入這房間裡面
按照我對你的認識
你就會行物禮醫好她
GSO我說
請你今天就做那天
當日你不斷所做的事
你明白嗎
很具體的
我不是說這個靈
這個力量
求你
降臨
不是什麼法術
很親切
這個GSO我很熟悉她
在聖經裡面我看了很多
我很熟悉她
所以我告訴你
如果你看聖經
你研究主耶穌
你越熟悉她
等一下我告訴你
怎樣可以去愛上耶穌
愛上耶穌不是一個抽象的字眼
我們唱了幾首詩歌
說我們要愛耶穌
怎麼愛
見不到她
看不到她
怎麼愛她
如果我很愛我太太
我就很明白
是不是
生小孩在你面前
可以的
我很愛爸爸
可以嗎
當然可以
因為你看到她
很愛耶穌怎麼愛
我不知道
很多人唱了很久
詩歌唱了多少次
她都不知道自己在說什麼
但其實是可以的
因為我們主耶穌是很具體的
整本聖經說了很多東西
不過很多人都不看著耶穌的生平
又說愛耶穌
愛什麼
都是講字
抽象很離譜
是不是
但是我
我很熟悉的
所以我閉上眼的時候
突然想起了一些東西
我相信也是聖靈在裡面感動
這個是雙重的
耶穌用聖靈的身份
就催促我去想起祂在世的時候的福圖話
然後這個復活的耶穌
就聽我向祂祈禱
於是我說主耶穌
按照那天的習慣
你就醫好祂
請你醫好祂
我就按照祂的祈禱
祈禱之後
沒有什麼神蹟出現
沒有什麼特別的東西
不過我應該帶了她的信來
過了一個多星期之後
我收到她寄來的信
她倆夫婦
她說感謝主
竟然她的腰好多了
醫了一年多兩年都醫不了
接著再過了差不多一個月
聖力風想說她已經可以坐起來
坐起來去崇拜
因為我見到的
我講道的時候
講了大概十分鐘
那位姐妹在後面就要走了
臉都青了
很痛的
她硬捱
捱不到
這些是沒得假的
我一生裡面都有幾次這些
就是不可以叫神蹟
都是依靠祈禱的依靠祈禱
但我覺得不需要強調這些東西
是不是
神給我就給
有時候祈禱沒有
沒有就沒有
這些神的恩典叫做靈恩
恩典
給你才會給你
給你有沒有
沒有
感謝主我沒有
都一樣可以的
所以我不多講這些
我不多講這些
有的我有幾次有這樣的經歷
這一次給我的經歷就是
我發覺很可愛
兩個
我們的主是有雙重的
第一她有
她聖靈的身份在我裡面
能夠推動我
在心裡面感動我
然後她又是那位復活的主
我可以向她傾心吐意
搞來搞去都是她的
那你呢
不是的
我就在當中其實很奇妙的
我想你經歷過
當我們祈禱的時候
應該可以和耶穌基督對話
有時候心裡面湧出一句話
想和耶穌說
這句話你說出來之後
心裡面都覺得
是不是我說的
你有沒有試過
有時候突然間說出一句
很有信心的說話
對我們的主
說了很有信心的說話
說完之後自己也害怕
這樣行
是不是的
是不是我說的
是啊
那個聲音
就是心裡面的聲音是我
不過知道在背後
是有另外一個力量推動我去講
然後那位主自己
就接納我那個的禱告
然後成為整個事情
祝福的一個
一個完備的祝福
所以我覺得我們的主是奇妙
我們的主是復活的主
所以我可以直接向她講說話
但是我們主也曾以聖靈的身份
直接在我裡面對我說笑話
所以我向她講笑話
她對我說笑話
所以這個禱告
我告訴你
我們基督徒的禱告
絕對不是自然治癒
是有對象的
不是在這裡只是一個默想
明白嗎
不是只是在這裡想像
或者自我安慰
是一種很真實的對話來的
這個我相信是一個最大的福分
就是因為我們的主
有兩重很奇妙的工作
第一
她復活了
所以今天仍然聽我們講笑話
第二就是剛才我們所研究的
約翰夫人裡面所講
他應許說
他以聖靈的身份在我裡面
所以聖靈當然是神自己
這個聖靈法絕對不是只是一種力量
更加不是由我操縱的力量
今天我不想再深入地繼續講到
關於01運動的問題
我不會完全反對01運動
不過我也有些東西要保留
如果我們什麼時候將聖靈的作為
看成一種力量而易
力量
甚至是我可以操控的力量
到今天我都沒辦法接受
一個
我都曾經在
好像在這個地方
和另一位靈恩的弟兄
一起講一個講座的時候
我提過
有一樣東西我沒辦法接受的
就是講謊言是可以練出來的
有些說謊言訓練辦一個月包你畢業
我自己沒辦法接受這件事
謊言是恩賜來的
神讓你說到就說
講不了感謝主我說不出來
好像剛才說的
我按手醫病感謝主給我
等一下我再解釋給你聽
這個其實真的有
有癮有癌症在這裡
我自己
起碼別人怎樣我不敢說
我自己真的
因為試過一次就很想來的了
慢慢地將重心
那個關注進入那個什麼呢
進入那個能力那裡
我有沒有在公安署講過
我叫電話停了那個
有講過了是不是
聽過了是不是
那時候我信了主
大概兩三年左右
我不記得了
那時候很熱心的在追尋
有一天在家裡跪著祈禱
祈禱到和耶穌基督
最親切的在聊天的時候
突然間電話響了
那我覺得很煩啊
突然間我心裡不知道有一種衝動
裡面有一種很大的信心衝動
主耶穌我想和你繼續聊
我不想電話吵著我
停了它
一講完之後停了
哇 多厲害啊
爭吵了不知道兩下
因為夠三下了
總之我印象中不記得
總之是很短的
總之為什麼停
我也不知道誰打來
我也不知道
總之不知道為什麼那個人還會掛斷
通常我們爭電話都不會爭兩三
兩三下
尤其是當年
這麼多年前
那時候是沒有通訊軟件的
你明白嗎
一直爭到他聽為止
不會停的電話
哇 心裡多火熱啊
哇 厲害啊
原來能夠和耶穌基督在一起的時候
有這樣的經歷
開始靈了
我記得不知道一兩個星期之後
又再祈禱
我祈禱的時候
有個電話響啊
於是就說
主耶穌我有趟繼續跟你聊天
我不想這個電話吵著
停了它
不停啊
我奉耶穌的命停了它
都不停
我好覺得
為什麼這樣啊
為什麼這次又不停呢
很不開心
心裡我真的想
大家明白嗎
我想明白了
多謝主啊
不要讓我留在這個陷阱當中
每次叫他都停
以後我的興趣就是停電話
就不是耶穌基督了
你明白我在說什麼吧
是這樣的啊
會的
所以這些的
神自己給我們的經歷
有這種很深刻的經歷
但是這個肯定是很真實的
耶穌基督是一位
在我們的生命裡面
和我們相遇的一位主
不是自然自如
更加不只是一種力量
是由我操控的力量
聖靈不是
聖靈就是耶穌基督自己
你記住
耶穌基督的靈
基督就是那靈
記得嗎
可能是後書的老實說
基督就是那個靈
所以丁姐妹
當我們經歷聖靈的時候
就是經歷著耶穌基督
這個是耶穌基督說
我在你們裡面
一個很重要的一個信息
所以我們說
究竟聖靈在我們生命裡面
那個工作是怎樣呢
我今天就不需要詳細
我又很簡單和大家交代幾句
然後我們才休息
就是第一頁最下面那裡
其實在聖經裡面所描述到的
主耶穌所描述的
剛才說那麼多的名字
簡單來說
聖靈有很多方面的工作
用回我們今天的字眼來說
就是祂是訓導主任
祂也是輔導主任
祂也是教務主任
你明白我在說什麼嗎
你明白吧
就是祂是輔導主任
所以祂在我心裡面
幫助我什麼呢
給我的人生有方向
有安慰
但是祂是訓導主任
祂提醒我警戒我
祂也是教務主任
祂教我能夠認識真理
進入真理當中
有些人想不明白的
不明白的真理祂是教導我
所以你發現聖靈其實
在整個聖經裡面
我將它擴闊一點
說完這幾句
擴闊一點就是
聖靈在聖經裡面是整個新約
還有舊約裡面
尤其是舊約也有的
主要是新約
尤其是保羅
所提到的有五個方面
簡單總結
第一頁就不用
你們學結了
好
有五個方面
第一
它是一個連繫
communion
就是說
聖靈的合一
什麼合一呢
聖靈在我們生命裡面
讓我們有兩方面的合一
讓我們和神能夠合一
本來神和我們是一個無限的差距
我們的罪人
我們怎麼可以和神合一呢
因為透過聖靈
耶穌基督的救恩
進入我們裡面的時候
我們可以和神溝通
所以聖靈帶來我們和神的合一
令我們的心靈甦醒
我們可以燃點我們和神之間的溝通
聖靈來了
我們可以和弟兄姊妹
人和人之間的相互之間的合一
關懷
接納
第二
在體驗上面
這個連繫
體驗就是聖靈的一種能力
事實上是
聖靈在聖經裡面說得很重要的
就是一種力量
尤其是面對罪的合制
我們說了很多次了
羅馬書第八章
第一至第三節
大家記得
現在剛剛最近有機會再看這個環球新熱本
翻譯得相當好
我不是賣廣告
真的翻譯得很好
比英文好
比本來的新熱本好
更加好過和合本
因為和合本真的
你有空回去比較一下
第二節和第三節
你看看它說什麼
你根本看中文看不懂的
因為中文的文化都錯了
但是環球新熱本也翻譯得很好
就是說本來我們做不到的
因為罪的緣故
我們被合制
現在聖靈來了
我們做到了
就是耶穌基督的十字架一樣我們做到了
因為是力量來的
最合制對生命的解放
是聖靈一個最大的力量
我們感謝神
我們也是很幸福的
你跟我說
我們裡面有那個復活的能力在
耶穌基督復活的能力
接著三樣了
知識、情感、意志
剛才所說的
在知性上面
聖靈是在我們裡面教導、引導我們
它光照我們啟迪我們明白真理
它又引導我們去走人生的路
這個就是輔導者要做的事
還有一個我們不認識的
去幫助我們做的事
我們人生有時候走一條路的時候
真的我們走到那裡
我真的不知道怎麼做的時候
為什麼你不去問你心裡面的聖靈
聖靈求你引導我
聖經裡面很清楚
保羅很清楚聖靈的大靈
叫他回耶路撒冷
他回耶路撒冷
全世界都反對
他自己都覺得不知道為什麼要回去
是不是
全福音啊
多好的事情
為什麼聖靈會阻止他的
很清楚的
在這個安提亞教會
大家祈願土之後
保羅去吧
很清楚聖經的大靈
如果今天它在你的生命當中
那個指引不是那麼清楚的話
我相信你應該在這方面
更多的去追求
更多的去認識
因為聖靈是可以這樣
聖經也是可以這樣
提醒我們指引
現在情感上
它安慰
它支持鼓勵
當我們最難過的時候
這個是我們最深的安慰的來源
聖靈在我們心裡面
是給我們一種啟迪
我們好像沒有出路的時候
一片黑暗的時候
你祈禱
祈求在裡面的聖靈
跟你說什麼話
但是你看見另外一幅圖畫
有時候突然想起一些
你很久都不記得的經文
肯定不是你找出來的
是在腦裡面跳出來的
我經歷過很多次
最難過的時候
自己都沒有心機再問經文
哪有空再找什麼
什麼concordance
什麼strong
已經難過到不得了的時候
裡面就出來了
一句一句經文
肯定是聖靈的感動
和它的鼓勵
然後聖靈去提醒我們
有一個權威
去揭露我們內心
當我們犯罪的時候
聖靈在那裡提醒
提醒說不要了
這樣你也知道的
聖靈很清楚的
幫助我們去抗拒罪惡
在適當的時間裡面
不單止心裡面
還在周圍所發生的事情裡面
看到聖靈的手在工作
聖靈是24小時
和我們在一起的
教務主任
分道主任
輔導主任
希望你和我都可以珍惜
耶穌基督在我們裡面的福分
好嗎
不如我們暫時就停在這裡
不好意思
我前奏幾分鐘
交回時間給黎弟兄
我們休息之後繼續
趁外面他們還沒進來
我稍微回答
綜合了
請你原諒我
不能夠每一條問題都慢慢讀出來
其實這麼多條問題
有一些很好
弟兄姊妹有他們自己的分享
那些我就不讀出來
我很珍惜這些
和我的分享
多謝你們
有一些問題就是
綜合了主要是兩個部分
關於昨天
第一就是怎樣去放下
是不是很困難
或者不是很把握得到
第二就是剛才
第五個階段
就是所謂我稱之為平常心
反撲歸真
到了什麼地步
按照什麼地步行
究竟怎樣才可以知道
去到哪裡要停呢
首先我們說放下那裡
當然有很多東西可以說
其實我昨天也說了很多
用了佛教和基督教提出
不同也有放下的同一個目標
放下呢
之所以難呢
因為你放下的東西不是壞的東西
如果是壞的東西
你放下就很自然了
理所當然
就算是罪惡的東西
你當然要放下
但那些是好的東西
昨天我們說
那些曾經在你生命裡面
或者現在都是需要的
或者曾經成為你所認為
與你有益的東西
所以如果你將一些有意義的東西放下
其實你是去抗衡自己人性裡面的天然
但是為什麼要
怎樣才能夠放下呢
我昨天也跟大家說過
如果你在修為或者是修養
或者是靈修的角度來說
是只有兩種力量
一是看透那東西
表面背後那種空的終極性
這就是佛教的做法
就是說這個高大威猛
帥哥的眼瀾
昨天的故事就知道了
當這個摩登女去想像
想起這個眼瀾的眼
有眼淚、鼻子、鼻子、口罩、口罩
然後身體有屎尿的時候
突然間這個這麼美麗的形象
這麼英俊的形象變成很恐怖
於是她就看透了
看透了這個她認為很美的
原來根本是一個空的
空也不是沒有
而是不能夠執著
就好像不斷地流轉
不能夠執著她
於是就不然現在已經放手了
解脫了,放手了,放下了
這個就可以放下
這是佛教所做的
我們不詳細再討論這個
昨天我也提過一點
可以嗎?
這個是很理想和很深的智慧
看得很透
在色的面前可以看到她的空
這是極大的波野、極大的智慧
基督教的做法
昨天我說過了
它就不是要看透她的空
那樣東西是好的
這個可以是神的祝福
你的美貌是神的祝福
阿伯拉罕的財富是祝福
為什麼不好?
它是很好的
你的成就是神的祝福
你考了幾個A感謝主
是主給你特別的恩典
讓你能夠有這個智慧
所以這些是不需要放下的
基本上是好的東西
但是怎樣呢?
昨天我們說對比成空
就是說一件事
你不可能站在這裡就這樣等著
除非你有一個拉力
就好像我們坐地鐵、坐火車
一按鍵就滑過去
不知道為什麼地鐵的椅子這麼滑
沒有人的時候才是
上班當然不用
你上不了
但是為什麼呢?
唯有什麼?大家都知道
只有一個方法
你這樣坐著是不行的
拿著
有東西拉你回頭
所以這個就是基督教所做的做法
就是說當我們有耶穌基督的吸引
我們為耶穌基督為自保
我們愛上祂的時候
那個拉力自然能夠
將我們本來放不下的力量
是可以被抗衡了
這個是基督教所說的做法
當然這個只是一個很大路的
來跟大家說一說那個方向
實質裡面
很具體的怎樣經歷
昨天我也提了一點
當我們突然間發覺
我很有成就
我想治國
我都很驕傲的時候
怎樣可以放得下這個成就呢?
不是告訴自己成就沒用的
成就是罪惡
不是啊,基督教不是這樣看的
成就是好的
但是成就是好
比較起神自己那種無窮的恩典
和一切都是從祂而來
根本都不是我
如果不是給我有足夠的精神
不是足夠的健康
有這樣的機會認識那個人
帶我進入這個工作
這些人生這些不是我自己可以找到回來的
好像偶爾但是背後
其實是神一下一下的恩典
你看到這些的時候你牙刷什麼?
真的坦白說
有些人說你讀了這麼多書
在牛津大學讀博士
我告訴你
在我同班裡面
在我一直成長的裡面
有些跟我一樣年紀的弟兄姊妹
弟兄有幾位我告訴你
就是講心裡面那句
他們的才能
他們的智慧
他們讀書的能力比我高得多
不過人生的際遇就是
他們沒有碰見
我所碰見那次去香港大學
偶爾去聽到牛津黎那個教授講一個演講
講完之後剛好講到一個題目
我剛好那段時間在看那個哲學家
叫奇克國
於是我就走過去
這麼有趣
跟他問了他兩句
講一下我自己的看法
誰知道他很有興趣
你進來我跟他談
談完之後
我回去叫人弄個報名表給你
人生的際遇就是這樣
另外一個弟兄我告訴你
真的
他的學問
他的讀書
他的聰明
都比我好
不過他家裡窮
他沒有這個機會
所以去不了英國讀書
人生你牙刷什麼
你讀了書你牙刷什麼
這些全部都是神
一看見這些的時候
你就放得下這些東西
你算什麼
但不是表示學問沒用
我可以繼續用這個學問
用這種知識
用來講到寫作
可以幫助弟兄姊妹
我還沒完成
但我不需要在那裡執著那樣東西
這個就是那個放下
第二就是剛才講到
去到哪個地步
做什麼地步行
你記得我說
最大的危機其實就是那種
就是自己一種
超級熟齡的一個追求
本身又成為一個陷阱
一個偶像
這個就是一個危機
那怎樣才可以停呢
我想答案就是說
不是要停的
不是說追求到這麼多
不要了不要追下去了
停了它
不是
最大的問題就是
追求本身是沒有錯的
一直向前好像生命一樣
要成長的
要進步的
這個
所以保羅在那裡沒有說
他叫我們停
他說我們到了什麼地步
就按照神的什麼地步去行
你明白嗎
就是說主權在神那裡
你記得我昨天講得很清楚
不是叫我們停
不是叫你停
是主權在神那裡
讓神去掌管你自己的進度
有什麼具體的意義呢
第一
你那個熟齡的追求
本身那個主權在神那裡
是為了你能夠認識神
這個是你最重要的價值和目標
所以你的熟齡追求
本身不是要讓你覺得自己很有價值的
一種這樣的手段
什麼時候你將熟齡的追求
成為你和其他人比較
然後將自己抬高的一個意識的話
這個熟齡追求就已經在墮落
你聽得我明白嗎
我不想再舉這麼多例子了
你聽得我明白的意思
所以這個
不是那個停了不停
向不向前的問題
而是你不是將那樣東西
成為你那個自我標榜
或者自我享受
甚至去看不起其他人
以為自己是完全人
其他的那些是不完全人
那種這樣的對比的函子
這是第一樣
你可以繼續追求的
第二
你那個追求不是
繼續向前的時候
不是要去逼你自己
其實這兩件事分不開的
因為你覺得自己的成功
追求到熟齡上面
警覺越來越高了
我越來越愛煮了
我越來越好的時候
這個其實你就是為了對自己一種滿足
自己一種享受
所以那種動力
是推自己繼續向前
是逼你自己越做越好
越做越好
都會走火入魔的
極多在中世紀的
我們看到很多在修院裡面的
極多走火入魔的人
他就為了什麼
他追求本身就成為一個目的了
我要練到這樣
你知道在西湯幕教父有一段
有些地方到一個比賽
大家差不多比賽
可以多久不洗澡
你明白嗎
有一個我40天不洗澡
捱到一個我60天都可以
在這樣的比賽是沒有意思的了
你明白嗎
這些熟齡追求變成這樣
金石金得多久
還有一個我爬上一棵樹不用下來
20年
我好厲害嗎
那又怎樣
還說就更好
沒有意思的了
追求本身成為你一個標榜的目標的話
你忘記了神是你自己的主宰
所以讓神自己帶著你去到哪裡就哪裡
就像我剛才說的
真的
他給我有超然的力量去按手醫好病
感謝主
哈利路亞
下次按手不行
感謝主
哈利路亞
這次我講出謊言
感謝主
我說了我自己都不會說的話
心裡充滿了榮光和喜樂
哈利路亞
下次說話都說不出來
感謝主
主沒有給我這個恩典
那我就不說了
是不是
所以如果能夠這樣的時候
心裡面能夠放得下
到了什麼地步
按照什麼地步行的時候
那就不會成為另外一個人有
這個我簡單回答幾句
因為今天的時間
我想說完後面的部分
好了
現在我們立即要說到
第二個也是不容易去理解的
不過今天我又提出我一些的看法
就是你們在我裡面
剛才說了我在你們裡面
現在說了
現在說我們在基督裡面
我在基督裡
究竟怎樣你們在我裡面
很多人去解釋這段聖經
和解釋這個看法的時候
都是基督教的傳統裡面最主流的看法
就是在基督裡
in Christ and Christ
那麼in Christ是什麼意思呢
很多人都會將保羅的看法
等於在耶穌基督的看法裡面
這個不是錯的
是不是
因為主耶穌的看法
保羅的看法
都是神自己在聖經裡面啟示給我們的看法
但是有很多人後來
尤其是在這個加爾民主義影響底下
保羅的看法將它看成一種地位上
身份上
隸屬的領域上的意思
相當客觀的
如果比較哲學一點
很形而上的
很本體式
antological
在基督裡
什麼叫在基督裡
就是耶穌基督所做的事
包含了我在祂裡面
那麼這個不是說完全沒有根據
聖經裡面都有保羅這麼說的
尤其是羅馬書
你記得羅馬書第十二章那一段
就說到說
對比的
在亞當裡
我們都會死
是不是
被審判
然後在基督裡
被稱為異
得生命
要復活
你明白嗎
那什麼叫在亞當裡
亞當是一個人來的
並且他是一個祖先來的
那麼我們在亞當裡
就是我們屬於亞當的後裔
我們雖然和亞當是兩個不同的人
但是亞當生出來的
慢慢我們就是人類
亞當影響他
是遺傳
或者什麼
不要說遺傳
這麼生物的字眼
我們是受他的籠罩著
基督呢
他也是代表了我們
所以我們在他裡面得到生命
那麼比較直接的
哥倫多前書十五章二十二節那一節
就說在亞當裡
眾人都死了
照樣在基督裡
眾人也都要復活
那麼這種就是耶穌基督
包括了我們
所以我們在基督裡的時候
耶穌基督的死
就成為我們的死
耶穌基督的復活
就成為我們的復活
大家聽得明白嗎
大家都很熟悉這段聖經
很熟悉這種的說法
但是我這一兩三年
跟中國裡面很多的學者
一邊說的時候
他們完全沒有基督教的背景
西方基督教背景
他們完全是中國的哲學背景
和那些
他開始提出的問題
我令我很大的煩思
原來很多人這麼看
在中國人來講是很難接受的
不單是難接受
根本是不能夠理解的
因為這種的
這種的理論
其實有些人提出來
我自己研究發現
是建立在
很西方式的帕拉圖主義的理型觀
Platonic doctrine of ideas
是什麼意思呢
簡單來說
說幾句
今天我們不是詳細說哲學
帕拉圖影響了整個西方的神學
也都是哲學的立場
就是帕拉圖的哲學
希臘哲學
他在說什麼叫真實
什麼叫really real
真正的真實是什麼呢
真實一定不是那些摸得到都看到的東西
和我們今天好像不同
今天我們看到摸到的
做到實驗的那些是真的
看不到摸不到的那些叫抽象
抽象那些可能都不是一定是真的
但是在帕拉圖的看法裡面
剛剛是相反的
摸得到看得到的
為什麼不真呢
因為摸得到看到的東西會壞
摸得到看到的東西是有限的
真正的真理永恆的
無限的
無限的一定是看不到的
永恆的一定是不會壞的
我們看到摸到的世界
又會壞又有限的
就是說這個不是一個最終極的真理的世界
所以最終極真理的世界一定是上面
一個超然的
或者不是超然
就是說超現實的
上面一個的世界
所以帕拉圖相信真正最終極的整全的真理在上面
我們今天看到的就是部分的真理
好像這個錶
這個錶只不過是一個某一個錶
這個是鐵所造的錶
錶帶是鐵的錶帶
是金屬的錶帶
有些錶帶是皮的錶帶
都是錶來的
所以他認為是一個universal watch
一個最終極的一個
擁有所有的錶的最終極的真理在上面
所以今天你和我都是人
但是我們只不過是部分的人
因為你和我都是不同
不過我們是人
但是真正的universal humanity
它最高的普遍的人性在上面
耶穌基督就是普遍的人性
你聽得懂嗎?
所以耶穌基督的死
我們就在裡面死了
耶穌基督的生復活
就在裡面復活
這個做法
這個說法是建立在一種這樣的形而上學上面
很簡單地說幾句
都能把握到
我只是想說你不一定完全明白
我只是想告訴你
中國人是不明白這些的
(笑聲)
你知道嗎?
中國人是沒有這些哲學的
他就是他,我就是我
中國人很直接的
孔子很偉大
但是孔子就是孔子
怎會是我在孔子裏呢?
孔子教訓幫助我就行
所以中國人一聽到
我在基督裏他死就等於我死
中國人說關我什麼事?
我又關你什麼事?
是不是?你死你死
(笑聲)
我們基督徒經常這樣說
所以有時候其實我們那些未信耶穌的
就是他客氣
他不跟你拼的
他不出聲
他心裏面說
耶穌2000年前那個猶太人
他死關我什麼事?
他死就死
是不是?
為什麼他為我而死?
我們說耶穌愛你
他為你而死
你應該很感激他
感激什麼?
我都不需要人家為我而死
他死關我什麼事?你明白嗎?
其實他們心裏面有這樣的
你知不知道我們未信主的朋友
很多時候
不過他很客氣
他不跟你拼
他不出聲
他覺得很難明白這些東西
就是這樣
就是說不贊成
中國人沒有這件事
耶穌與我何干?
所以呢
很難的
中國創作進去全教士全乎康的時候
唯有最後
搞到耶穌很孝
信服天父
犧牲
有犧牲的精神
但是中國人覺得犧牲精神很偉大
我們中國人不知道有多少人犧牲
有莫非、文天祥
個個都死了
多過耶穌有什麼所謂
都挺好的
但是為什麼有了耶穌之後
可以解決了呢?
他們不會明白
他是包含了這件事
所以呢
在這種理解裏面
在中國人比較難接受
我不是因為中國人難接受
所以強行用另一個方法解
保羅有這樣的意思
但保羅與主耶穌絕對不是
只是有這樣的意思
這是很加以民式的
一個哲學的解釋
雖然加以民的哲學
那個神學不是錯
但是呢
這個的解釋
我們看回聖經
我們看回第十四章那裏
所講到這段聖經是什麼呢?
我提出這個解法
剛才我們說第二十節
是我們核心
我們說第二十節核心
那個解釋最重要的關鍵
就是到哪天你們就知道
我是在我父裏面
你們是在我裏面
我也是在你們裏面
這裏剛才我提出了一樣東西
我們一路看這三章聖經
耶穌每次講到這些東西的時候
都把父也說出來
如果我們直接的解釋
最簡單的解釋
我覺得最簡單的直接的解釋就是
我們在耶穌基督裏
耶穌基督在我裏
就好像兒子
耶穌基督
在父裏
父在他裏面
你明不明白意思嗎?
這裏可以有兩種理解
一種就是好像
也是一個很神學性的
三為一體
父與子,元為一
所以子在父裏面,父在子裏面
你可以把它成為一個三為一體的神學理解
但是如果我們再看詳細的留意
其實耶穌在這三章聖經裏面
並沒有用一個哲學和神學來理解
這個他與父子
他是用一個什麼呢?
一個很親切的
簡單來說就是
我們在耶穌基督裏
耶穌說你不明白為什麼
你看看我怎樣在父裏面
是不是?
我怎樣在父裏面呢?
就說到耶穌怎樣與父親切的關係
這裏不是說一個抽象的哲學
不是說一個仍然上學的合一
而是說一種很親切的關係
我們說如果我們真的知道
我們怎樣在耶穌裏
這一句話
就看看耶穌怎樣在父裏
那麼耶穌在過去
在聖經裏面所記載
我接著就列出來了
耶穌怎樣與他天父的關係
你就見到
他與天父的關係
他是兩個不同的個體
但是他與天父的意志上
那個愛上很親切
有幾樣東西我們特別留意的
我們不是在做聖經研究而已
我在那個模式裏面
如果我們想問我們怎樣與耶穌
在耶穌裏面的關係
我們看看耶穌怎樣與父親的關係
作為一個典範
耶穌說你看看我怎樣在父裏面
你就知道怎樣在我裏面
耶穌怎樣與父親
第一,他很親切的
這個親切是經過耶穌自己願意選擇的
是一個有自願的選擇的過程
他說愛
有幾樣東西是很特別的
如果你研究新約聖經
你就知道有幾樣東西
可能你都未必一定知道
我提一提
第一,耶穌基督在他在世的時候
在四福音
尤其是對觀福音
當然這個約翰福音更加明確
更加長
就是說他講到父
經常說我的父
原文就是
The father of me
of mine
很親切的人
這個父是我的父
還有大家當然知道了
在最親切的一個表達
就是在馬福音裏面第十四章三十六節
那裏面在赫西馬里元祈禱裏面說
阿爸父
這個很多學者的研究
你就知道耶穌說這句話
大家知道阿爸這個字
全世界都一樣
可能小孩子的嘴巴說話出來
其實叫阿爸
就是一個很親切的小朋友
跟他父親最親切的說法
耶穌基督在赫西馬里元祈禱
用了這個阿南文的阿爸這個字
後來這個字
門徒就學了
我相信當時他聽到
這個肯定不是作出來的
是門徒聽到他這樣說的
而且是一個私人講法的
他不是要在公開場合的時候
以示他是神的兒子
所以就大聲說阿爸
不是的
根本沒有人聽到的
因為他自己在這個赫西馬里元祈禱的時候
門徒聽到他講的叫阿爸
阿爸就是其中最親切的最親切的叫法
小老哥他叫他爸爸
舔他爸爸的時候的叫法
這個是猶太人當時
是很親切的叫法
耶穌叫天父是這樣叫法的
後來初期教會就學了這個講法
阿爸父阿爸父
大家知道
就成為一個大家都學了的做法
這個呢
但是是由耶穌那裏開始
耶穌基督怎樣在乎裏面呢
他親切到的地步呢
他是事實上聽到天父所講的說話
經常聽到
有一個學者研究之後
引起了很多的興趣
太多討論了
差不多現在我們可以這樣看
我都記得中文聖經呢
事實上我們記得耶穌講道
開始的時候說什麼
我實實在在的告訴你們
就是這段聖經裏面都有講的
第十二節它說
我實實在在的告訴你們
我所做的事什麼什麼什麼
講了很多次
好像耶穌的公式那樣
我實實在在的告訴你們
通常我們讀聖經沒有什麼怎麼理的
實實在在
就是很認真地告訴你們
有學者研究呢
不簡單的
因為原來大家如果讀希臘文
的原文呢
就是這幾個字
Amen, amen, le-guhu-min
如果讀希臘文你們記得
就知道了
Amen, amen, le-guhu-min
就是我告訴你們
這個沒問題
前面很有趣的
Amen, amen 即是什麼呢
Amen, amen
就是如果你們直譯的話
耶穌就Amen, amen
我研究告訴你們
這幾個字就講到了
那有什麼特別呢
講Amen就是我實實在在
不同的
因為學者研究就是說
在第一世紀的時候
當時那個的
猶太人尤其是這個
阿蘭文的社區裡面
從來沒有人將這個Amen
Amen 是等於一句話的開頭
Amen等於一句話的什麼
結束的嘛
我們期原圖Amen
是吧
結束的嘛
就是說我贊成了
我聽到我贊成
我贊成
有人一起祈禱的時候
最後Amen
就是說
我贊成你說的
我聽到
所以是一個結束的回應
那耶穌為什麼會將結束的回應
等於一句話的開頭呢
很多學者研究
最後審定的看法就是
大部分都認為說
其實應該可能是耶穌聽到
神天父跟他說話
你明白嗎
所以說Amen, amen
這兩個字不是跟門徒講的
是跟天父講的
收到了
Amen, amen
我告訴你
是這樣的
應該是這樣看的
所以我們看到主
他跟天父的關係
什麼叫做他在父裡面
就是他事實上傾聽到
神對他所說的話
然後呢
他說到父的時候
大家還有一些經文
大家很熟的了
六個方第二章
你豈不知我應該以我父的事為念
他事實上很著緊的父的事
這句說話很有意思
這是歷史上記載耶穌開金口的第一句
記得嗎
12歲的時候
這句說話很有意思的
你豈不知我應該以我父的事為念
這句說話成為我的金句
我應該以我父的事為念
然後第二章
約翰方第二章
他清潔聖殿的時候
他緊張的是什麼
他說你把我父的殿當作買賣場所
他生氣
他生氣不是生氣
那些人去買賣這麼簡單
他因為這個是我父的殿來的
他這種慾緊
他這種怡怒
是因為這個是我的父
他一切以他的父是最重要的
你誣衊了我父的殿
你豈不知
父母緊要
回家緊要
但是我父的事是更加重要
這個是耶穌基督
他在父裡面的表現
接著耶穌
耶穌說了很多次
約翰方十四章
其中舉例來說
他說你見到我
就見到父
你知道我就知道父
然後呢
我遵行我父
叫我做什麼
我就做
所以要指使人知道我愛父
並且知道父怎樣吩咐了我
我就怎樣行
我們走吧
最後就是這段聖經完的時候就這樣說
所以這個如果你問
究竟什麼叫做我們在基督裡
耶穌說你想了解嗎
你看我怎樣在父裡
這個不是一個抽象的理論上
一個很客觀的地位上的隸屬
一個身份的問題
不是這麼簡單的
作為一個兒子
耶穌說我有具體的表現
就是我和我的父是很親切的
我愛我叫他做爸爸
他是我的父
我以他的事為念
我愛他
我留意他
我親近他
我聽他的說話
他怎樣吩咐我
我就怎樣行
這個就是我對他的愛的表現
我以他為榮
別人見到我
就見到我的父了
我就是他的代表
如果我們這樣了解的時候
我們就明白
主耶穌說你要在我裡面
同樣的就是
究竟我們有沒有像耶穌一樣
同樣好像他對父一樣
我們這樣去愛耶穌
我們這樣遵循他的說話
別人看見我們
就看見主耶穌
主耶穌在《陽謊》裡面
一樣是這樣挑戰我們的
最出名的
有些人都聽我問過這個問題
如果你們知道
就不要回答
看看其他人怎樣回答
《陽謊》13章34節
很出名的一句話
耶穌在臨別講論之前
就說我給你一條新命令
耶穌的新命令是什麼
13章34節
要你付錢相愛
當然不對
你這麼聰明
讀了這麼多聖經
我怎麼問這麼幼稚的問題
填充問題
他說 蛤
你想說什麼 你說二端嗎
耶穌的新命令
當然不是叫我們付錢相愛
我有理由的
所以搞了這麼多年神學
有什麼不上一把額
我有理由的
有新就一定有舊
有新就是取代舊的
才叫做新
如果不是有什麼特別
有什麼叫新
什麼叫舊命令
對於當時他的門堂
有些人來說
舊約啊
十屆啊
舊命令啊
幫我殺人
幫我偷老闆一家人
你告訴我
十屆裡面有沒有叫我們付錢相愛
沒有
你覺得沒有
不讓你來上課
十屆沒有叫我們付錢相愛
有
後面六條都是叫我們付錢相愛
幫我殺人
幫我偷老闆一家人
幫我做假見證
陷害人
幫我貪污別人的財富
全部都是付錢相愛
為什麼沒有
如果舊命令都有付錢相愛
耶穌的命令
身在哪裡
你開始知道不簡單
接著那句
我怎麼愛你們
你們怎麼付錢相愛
新的標準
耶穌說
你知道要付錢相愛
不過我現在給你一個新的標準
你看我怎麼愛你
我是沒有條件的愛你
不是因為你可愛才愛你
不是因為我需要你
所以我愛你
你明不明白我在說什麼
現在我們全部都是這樣的
無緣無故打電話給你
當然有東西找你
不是因為你有需要
有時候是
感謝主
他就明白這句真命令
我經常都說
如果耶穌像我們這樣
有需要才找人
不是想見那個人有需要
我和大家好像都提過
不是和大家
我在講道裡面提過
我那時候
十多年前回來香港的時候
知道有一個夫婦弟兄
又在加拿大回香港
早兩三年
回來香港
我們知道他又回來了
於是不知道他弟弟找不找到學校
打電話去問一下情況
談一下找到學校找到了
有沒有學校
都好 適不適應
讀書轉過來
現在生活找工作
教會生活怎麼樣
竟然有時候突然間弟兄說
究竟你打電話找我有什麼事
他不會相信
我是因為我關心他打電話給他
這麼好死打電話給我
當然有些事
你還沒說出來
你明白嗎
如果耶穌也是這樣
我們死了很久
他有什麼需要我們
是我們需要他
他沒有需要我們
如果他需要我們才找我們
我們死了很久
不是的
我們的主是沒有條件的
主動來愛我們
不是因為我們可愛
有時候人家說
他這樣對我
為什麼我要對他這麼好
如果耶穌這樣的時候
我們也死了
我們誰可愛
我沒有一個可愛
我告訴你
我們未信主之前
你記得你那個壞樣子
我記得我的壞樣子
我不敢說你
是不是
因為要未信主之前
未信耶穌之前那個壞樣子
那種那麼焦跡
看不起基督徒
諷刺了基督徒
要罵耶穌
說髒話罵耶穌
那時候耶穌愛我為我而死
你知道嗎
沒有條件的
不是因為我可愛而愛
耶穌說你知道了
看到了
我敢愛你
你們用這樣的標準
彼此相愛
這個就是那個標準
耶穌說你想知道
什麼叫在我裡面
你看我怎樣在乎裡面
我怎樣可以能夠
對他的愛那個親切
人看到我就看到乎
人認識我就認識乎
人認識你的時候認識耶穌
人看到你的時候見不見到耶穌
你的生命是不是和耶穌那種愛結連
如果我們明白這裡的時候
就明白耶穌怎麼說
愛我的就遵守我的命令
有時候覺得
為什麼不浪漫
愛我遵守我的命令
就是這樣
不是浪不浪漫
而是一個人真的愛的時候
就好像耶穌基督遵行父子
我父怎樣吩咐我
我就怎樣做
我去巴哈岸
我去喜行
喜行什麼?上十字架
就這樣就去
神怎樣叫我
我就去
想都不用想
就去
因為我愛他
愛就是遵行他的旨意
愛就是遵行他的命令
愛就是聽他的話
這個命令不是一個很強迫的
是我從心底裡面願意
因為我願意將我生命和他的連結連結起來
這個我相信
如果你這樣了解的時候
我們就開始明白
我們在耶穌基督裡
並不是一個很神秘的經驗
如果我們說
天主教和這裡有一點點不同的地方
我覺得天主教的靈修學
在這一點上是與上帝聯合
說得很神秘
說到的地步是
好像混然望我的境界
有一點像我們打坐在最高的時候
什麼都沒有了
一個空靈的境界停止了
或者叫做passive prayer
或者叫做contemplative prayer
一種叫做靜觀的禱告
這個不是不行
不過我相信
我們主在這裡所說的
並不是說到這麼神秘的
而是很直接的
很真實的
很親切的關係
當我們去愛上耶穌
我們全心去愛上耶穌的時候
剛才說
愛耶穌不是抽象的
我希望如果你兩眼都聽到
有些東西未必把握得到
這件事你真的要記住
以後你唱詩歌的時候
耶穌我愛你的時候
請你不要抽象地唱
我們的主耶穌
我們愛祂完全不抽象
因為聖經裏面
如果你不看聖經沒得說
你看聖經裏面
有四福音的時候
你看到我們主耶穌
很清楚了祂的性格
祂做事是怎樣做的
祂有什麼什麼時候開心
什麼時候不開心
什麼時候擔憂
什麼時候心裏面覺得
一定要繼續做下去
什麼時候心裏面見到
羊毛目人一樣
於是就憐憫他們
這就是我的主耶穌
如果我們親近
這個很具體的主耶穌的時候
我們就真的能夠愛上祂
這個愛感謝主
剛才說過很多次
希望我不會太沉迷
感謝主
這個愛不是歷史上的懷念
是這個這麼奇妙的主
今天我閉上眼的時候
我就直接跟祂說
我記得我自己
第一次比較特別
第一個感觸的
體會到的就是
我信了耶穌之後
大概幾個月左右
我那時候重生了之後
在教會裏面
也沒有什麼特別人
有人帶我去靈修
但是我就開始看聖經
我剛才說我這個人是很壞的
還只能說我沒信耶穌之前
我真的很牙刷的
因為那時候我讀書真的不錯
成績挺好的
那時候因為我讀基督教學校
告訴你不怕背貞
經常逼我去禮拜堂
又要組會
又要上聖經堂
所以我很討厭基督教
我也提過了
那時候我自己發明的遊戲
那時候找一個同學圍圈
放巧克力在那裡
有人說一句粗口罵耶穌
或者罵基督教
罵得最噁心的那個拿去吃
因為玩這麼無聊的東西
壞到這樣
然後我有意的
那時候我們考會考了十科
那時候我考完聖經
我不信耶穌
但是我考完聖經
為了什麼
我要給那些基督徒同學看看
我不用信耶穌
考得比你好
這次我聖經拿了A
我聖經拿了A
我是這樣的
然後神打倒我
我不詳細再說了
有些人聽過了
在下令會裡面
直接剷低我了
在神面前要悔改
然後幾個月之後
可能你沒聽過
幾個月之後
有一個小小的經歷
對於我來說
其實是一個很大的提點
一個提醒
一個突破
就是那天
我去參加團契
那時候我叫助導會
不是團契
Anyway
那個時間
通常我會早一點回去
回去的時候沒有人
我很喜歡靜的
其實我根本就是很喜歡靜
不想跟別人有很多認籌
我早一點回去
我覺得很舒服
整個房間沒有人
在團契房那裡
我自己一個人坐著看聖經
那天我自己就揭聖經
就揭到在福音書裡面
說到耶穌被人抓
然後那些人去審問他
那些人就去侮辱他的兵丁
就把口水撕在臉上
帶著經濟的官兵
然後就打他
我在看的時候
真的很奇妙
我在看
在看這一段
然後不知道心裡總湧出一個說話
好像我對那些兵丁說
那些侮辱耶穌的人說
我說為什麼你要打他呢
他又沒有做錯事
他又沒有得罪你
你不打他你都會殺他的
為什麼你不放過他
你就是要打他
他有什麼做錯
什麼對你不儲
我不知道為什麼心裡一直在說
我說著說著
我就一直哭哭哭哭
哭了一段時間之後
我自己停了
然後我覺得有些很奇怪
為什麼奇怪呢
我問自己
為什麼我會哭呢
這段聖經我熟悉到不得了
不知道第幾十次讀的了
我考會考考A了已經
為什麼我會再哭呢
如果說文字一點都不煽情
那些經文
又不是第一次看
如果第一次看
突然間發覺很震撼
一點都不新鮮
為什麼我會哭呢
我開始想一想
我開始明白一件事
那個主耶穌已經再不是一個歷史的人物
也不是我考試的課題
不是一個學問
不是一個知識
而是一個朋友
我那時候真的愛上了耶穌
所以我看到別人會辱罵耶穌
羞辱耶穌的時候
我哭我難過
這個我開始明白
原來我和耶穌可以有這樣的親切關係
不是一種理論的關係
甚至是一種隸屬的關係
我再基督女
於是他所做的就等於我所做
當然這個不是錯的
這是很重要的教義
我們這麼說
但是以屬靈的經歷來說
我們只靠這個不夠的
耶穌做了等於我做
耶穌復活等於我復活
不夠的
真正的我再耶穌基督女
是因為他再負累
我就在他裡面
這個我相信就是那種的關係
這一點
保羅在羅馬書第八章裡面都提到
再基督女就是再聖靈女
這個我剛才說到聖靈
我就不詳細再說更多了
都是沒有時間了
可惜了
不會再遲
一個補充
幸好我寫了一個補充
其實我本來就預備了很多東西的
寫得滿滿的
不過我就想同時介紹給你看
總結了
如果在基督教的靈修學那裡
整個中世紀到現在
綜合了所謂與耶穌基督聯合的時候
不是那個境界
是什麼神秘的境界
應該具體的表現是怎麼樣
不過我已經寫得比較詳細寫出來
有興趣也可以看下去
絕對不可能在這個時間跟大家交代
交代就要多一個小時了
我想不可能
最快多一半個小時不行
但是不要緊
人生總是有些遺憾的
有時候說完有時候不說完
有時候可能下一次的講座裡面
跟大家慢慢再分享
如果大家有興趣的
我列了兩本書
一本就是Edward Lin的
一本是Augustine Poulin
這兩本都是好書
這兩本書都很詳細
當中描述到耶穌基督與我們聯合的時候
應該有個表現
有什麼更新了
有什麼變化了
然後我將它總結了之後
列出來給大家
好像一個指標
或者一個check list
究竟我們有沒有與耶穌基督
有多少的在他裡面
其實就看著那裡
作為一個衡量自己的指標
不過這個很可惜
今晚都不能夠補充給大家
於是就送給大家回去
慢慢去思想
以及希望大家能夠在今晚的時刻裡面
起碼能夠把握到
感謝我們的主席耶穌基督的復活
他以聖靈的身份住在我們裡面
我們愛他住在他裡面
遵守他的命令
人看見我們就看見我們的主席耶穌
這就合乎我們的主對我們的要求
我們一起祈禱
我們就繼續
我們主席耶穌基督我們謝謝你
你真的很疼愛你的門徒
你離開他們之前
雖然是很短暫
其實都是只有幾天的時間
你都這麼好心機慢慢去教他們
叫他們不要憂愁
又要應許聖靈
又要應許你在聖靈的身份再進入他的生命
難怪聖靈轉這麼強大
因為就是你的靈在他們的生命當中彰顯
本來平平凡凡的人
膽怯的人
憂愁的人難過的人
竟然有爆炸性的建立你自己的身體
你自己的教會
為了他們我們獻上感謝
獻上讚美
求主同樣的進度我們裡面
讓我們真的珍惜在我們裡面的你自己
當我們每天跟你說話的時候
我們就知道我們福報主聽到的
在我們裡面
我們也在你裡面
求你自己帶領我們
在前面人生的路上
處處經歷你與我們同在
你與我們同行
感謝讚美
祝一切榮耀都歸發給你
奉原宋命祈禱
你們
謝謝
我不是說你不想做事的嗎?
你不想要我做你的女朋友吗?