你的崇拜裏面我們特別是集中看這一位的基奠
我們透過基奠來看我們自己
我們今天的經文除了第六章之外
其實第六章是第八章的
如果大家手裏面有聖經的話
一方面你打開《事司記》的第六章開始看
還有拿著派給大家的大綱
這個經文我們都會大家讀出來
不過我們盡量爭取時間
希望可以很快的
但是很深刻的來看看基奠這個事司
對於事司記
一般大英姐妹比較熟悉的
就是另外一個事司叫做參宣
基奠有些人都聽過
其實基奠都很值得我們思想去研究的
基奠也是事司記裏面第一個比較記載詳細的事司
大家都知道事司記的背景
以色列人進入加拿大
就是現在的巴勒斯坦之後
雖然說已經進入了應許之地
但是很急速的在信仰上墮落
因為他們跟隨了當地的巴力
阿斯拉這些外邦人的信仰
離棄了耶和華
耶和華也讓他們接受到他們應有的遭遇
就是當地的人
比他們文化高得多的民族
包括今天我們經常說的米殿人
或者阿瑪力人
甚至聖經裏面叫做東方人
就是很多那些異邦的民族本來已經住在那裏的
就給他們很多的壓力
尤其是米殿人
就是聖經記載在第六章開始
就是以色列人行謠
還眼中看文革的事
他們是京拜偶像
於是神就讓這些米殿人
搶奪他們的財富
欺負他們 甚至當然是殺戮他們
所以他們是落在一個很大的困苦當中
就在這個時間
神就呼召一個本來是寂寂無聞的人
他就叫做基奠
剛才我們所讀的那段聖經
第十一節開始
就說到耶和華的使者來找基奠
就好像我們每個人的人生一樣
遲早你也有一天你會感覺到
或者你曾經回顧你的人生
有一些事情你沒有想過會發生的
就發生了
而發生了之後
你的人生就改變
尤其是我們有神自己生命的人
我們知道我們有一位主宰在我們的人生背後
他有安排 他有帶領
所以其實你可能沒有估計到
突然間發生這樣的事
有些事情好像很小的事
但是就在那時候
神的手就已經在你的生命裏呼召你
剛才我們所見到的就是
神的使者去呼召基奠的這一幕
我們在看下去的時候
今天我很想分了三個部分
和大家稍微一起來思想
第一 我們看看基奠的神怎樣呼召他
和他接受這個呼召之後
他的生命有什麼改變
好不好? 這是第一樣
正如你和我可能人生裏面
因為神的緣故
你有了很大的改變
第二 我們看到這個改變成為基奠
一路從一個平凡人
今天我們題目成為一個不平凡的人
成為以色列人的領袖
就是這個士司
這個程序裏面
他屬靈生命一路的成長
幾個我覺得可以總結給大家的秘訣
這些秘訣也可以成為你屬靈成長
給神所用的秘訣
這樣很值得
是一個很寶貴的經驗
第三 我們又看到聖經
真的是很神的話 很誠實的
基奠去到他人生的高峰的時候
他反而墮落
從一個很不平凡的領袖
甚至可以說是一個超人
這樣一路墮落
不單止成為一個很平凡的人
甚至是一個很失敗的人
所以我們看到這個人生的高低
屬靈生命的高和跌
值得我們很多東西
看回我們自己
提醒我們自己 好不好?
我們就這樣試一試 是很快的
我們就集中我們的注意力
來看看基奠的屬靈生命這種的
上和下 和神自己在他生命裡面所做的事情
和他有些什麼東西值得我們留意
有些是要學的 有些是不要學的 好不好?
好 我們先看基奠的呼召
剛才我們已經讀過了那段關於基奠的呼召
基奠其實 剛才我們看電
當耶華的使者去找基奠的時候
基奠都沒有想過
聖經說基奠為了逃避這些米電人的攻擊
他在那個炸酒的池裡去打麥
這個行動是挺奇怪的
大家知道古代
中東也好 中國也好
打麥一定是空曠地方打的
為什麼呢?
因為以前沒有機器
就將那些麥割了之後打
為什麼要打呢?
因為那些風吹嘛
大家記得聖經說 康熙被風吹散
打的時候 那些皮啊 殼啊 就被風吹了
所以打到那些重的麥就掉到地上
就撥起來收割
所以每個人都在空曠的地方打
但是基奠就在一個酒渣
其實不是很大
大家知道炸酒那些
當然有四瓶的圍著
因為有液體的
那些當然是乾了 在裡面打
為什麼在裡面打呢?
其實就很慘了
為什麼呢?
因為大家都知道了
剛才說到的
怕著那些米電人來搶
所以他如果在空曠地方打
那些米電人就看到有人打鞠的時候
對了 你打完散他就來了
就搶光他
所以他躲起來 其實他就靜靜的在打
不過這樣打當然就很複雜
你打了之後 風就吹不到
那些東西都混在一起
你怎麼撿那些麥呢?
但是他都為了這樣的生存的緣故
就是落到一個很差的地步
很沒辦法的地步
基奠他被神呼召的時候
他自己對自己是完全沒有信心的
接著我們遲些看一下
他是很害怕的
他是沒有膽的
所以你留意
當耶和華使者呼召他那兩句話
對於基奠來說
就是一個諷刺來的
你有沒有留意剛才神
呼召基奠的時候跟他說了哪兩句話
第一 大能的勇士
耶和華與你同在
剛才我們倒轉視角你都看到了
基奠的反應是什麼呢?
你不要玩我了
我大能?
我勇士?
我又沒有膽
我又沒有能力
沒有能力跟著剛才他說過
他說我的族
我的支派在支派裡面是最小的
我在家裡也是最小的
就是說沒有人看得起我
那你問我自己的個人呢
我又沒有膽量
你看我現在還躲在那裡打鞠躬
你說我大能的勇士
我哪是大能的勇士
他說了兩次
我的主
原文的意思就是
against me
my lord
今天如果我用廣東話翻譯的話
你不要玩我
你不要玩我了
你找我幹嘛
我哪有能力
但是神很有意思
神找一個人的時候
他沒有說你能力
有沒有留意?
耶和華使主說你能力的
沒有說你能力
他沒有說我找你
你就以後一帆風順了
沒有啊
可能有很多困難的
不過一樣東西
你知道他想說什麼嗎?
就是跟著那句
只有一個秘訣
我必與你同在
我與你同在
我沒有說你能力
不過我與你同在
你的生命就開始不同了
果然我們看到基澱的生命
就是因為神的同在而不同
不是他能力
坦白說
我不知道神為什麼要找基澱
基澱沒有這個條件
我甚至不知道神為什麼要找我
或者要找你
我也不知道為什麼
我不知道有沒有跟你分享過
我第一次侍奉的經歷
差不多49年前
但是我到現在還記得
有沒有跟你分享過
我告訴你
我第一次侍奉
因為我很深印象
那時候我信主大概半年左右
我都忘記多少個月了
中學
剛好中學最後一年
信了主
我去上團契
我很乖的
上團契
上團契我當然是坐在後面的
因為我又怕事
又怕醜
又不敢被人看到
每次我當然是坐在最後那一行
我很乖的
我每次都上團契
因為信耶穌
我這樣要上團契
我當然是上的
總之那次
我就記得團契開始
團契開始
主席弟兄就走出來
那個是弟兄來的
走出來的時候
我們現在團契
今天團契開始了
我不知道為什麼
周圍這樣看一看
他說
接著他就說一句
請溫慧耀弟兄
帶我們開會祈禱
哇 我一聽了
整個腦子都白了
明白嗎
空了
喂
找我祈禱
又沒有叫我
又沒有跟我說好
我就入手
不行
不要找我
我不懂
這些事情我不行
帶領祈禱
一邊入的時候
那個弟兄不知道在幹什麼
他就跌倒在地上祈禱
那你突然之間就看到他
他看不到我入手的
我坐在後面
那他就跌倒在地上祈禱
死了
只是我一個人在那裡入
沒有人理我
那就硬著頭皮
就站起來祈禱
我還記得
按著前面那張椅子
原來一個人怕的時候
那個菠蘿蓋會「戳」的
你知道嗎
沒錯
那祈什麼呢
我都不記得了
老實說
就是四十多年前
祈什麼記得是騙你的
但我最記得一樣東西
我就越祈就緊張
或者怕
就越祈越小聲
祈完禱之後
阿門
睜大眼
那些弟兄姐妹不知道
因為他們是很乖的
他們在那裡祈禱
那越小聲聽不到
他都不敢
就是說
不知道什麼時候完
那我就死了
那個個都跌倒在地上
那我就祈完了
那怎麼修科呢
最後我大聲喊
祈完啦
這個是我們現在真
第一次的侍奉
告訴你
真是做夢想不到
幾十年之後
我站在那裡這樣講道
是不是
沒得解釋的
神找一個人
不是因為他聰明
基建說
你找我做什麼
神說
我不找你
我不是因為你聰明
在我眼中
你是大能的勇士
你不是
不過在我眼中
是大能勇士
那個秘訣就是
我與你同在
你就是
待會我們聽到
最後的失敗
就是他以為自己真是
他就跌倒了
這個就是巧妙之處
好 我們再講下去
所以基建他自己那種的
就是夢照
就是這樣走上去
但是基建其實
他真的不很有信心
你看到他
跟著他就說
喂
不知道是不是開玩笑
你等我一會
我們沒有讀了
跟著下去
他說你等我一會
跟那個使者說
我去拿一些祭物來
你千萬不要走
講了兩次
因為基建走去的時候
他都挺絕的
你留意
他走去做什麼呢
找了一隻山公羊
十斤麵粉
做了一些毛餃餅
放了一些肉在那裡
煲了一些湯
然後再下去
我想了很多個小時
就是搏一搏
你看他還在不在
明白嗎
他走鬼了
那就是玩的
那他就沒事了
誰知道那個人還坐在那裡
那個天使還坐在那裡等他
他沒辦法了
拿了那些東西的時候
就在這個時間
基建抵禦了第一次超自然的經歷
而華的使者的火
轟一聲
燒了他的祭品
我相信那一剎那
基建的心
哇
是真的
真的
一路都是半信半疑
那我相信是他生命的轉捩點
遲早有一天
你說我
走上去吧
神啊
我不知道是不是
但是神就給你看見
不一定有這樣的超自然的經驗
但是你發覺你的人生開始變了
你發覺神的手在那裡動
你知道神沒有放過你
神呼召你是真的
基建在那時候他就知道了
他知道的時候
他就立刻見了一座壇
他的生命就是見了一座壇
給神
他叫做耶和華沙龍
沙龍當然不是拍照那些
沙龍
希伯來文就是平安
耶和華次下的平安
他為什麼叫這個名字
我不是很知道
或者他心裡面都是覺得
喂
現在要走一條很不同的人生的路了
保你大
保佑我平安
大概都是這麼說
或者求神保佑
給到以色列人有平安
但是那時候
沒有安全感就是他最大的挑戰
因為那些人經常來搶東西
經常來殺人
根本沒有人可以和人打的
我和大家曾經提過
在當地的外族人
他們的文化比以色列人高得多
是不是
懂得用刀和槍
懂得打鐵器
比他們早三百多年已經懂得用鐵器
以色列人根本沒有人可以打的
耶和華保守平安
好
這個就是第一幕
機電被蒙召
機電說好
我就試一下
保你大
保守我平安
給到以色列人平安
話口未完
但是神很厲害
你留意
第25節
當夜
你看看
就來了
你就是嘛
當夜
耶和華就對他說
那你拆了你爸爸的巴黎大壇
哇
接著就有挑戰來了
中不中
我們看見
我們看行文裏面
聖經記載
其實剛才我說
機電其實不是很有膽的
第一他半信半疑
現在他就知道是神叫他了
不過神叫他的時候
接著他就面對這個挑戰了
拆巴黎的大壇
不是說普普通通的迷信
大家知道當時以色列人是個個信了巴黎
雖然他是以巴人的神
但是他們信得很深
很真
因為跟著聖經記載
當人們發現了巴黎的大壇被拆了的時候
第一個那幫以色列人
他自己的族人
說什麼
把那個人抓出來
殺他
處死他
所以其實機電是完全知道那個後果的
所以他就做
但是他做的時候
其實他都很害怕的
你看到嗎
晚上來
是吧
沒有人看到
找夠十個人一起陪他
這樣才拆
是吧
還拆誰
拆他爸爸那個
起碼自己人
是不是
都有些什麼事的時候
都手下留情
是吧
你看
還有一樣東西
聖經跟著記載說
那些人到處問
第二天早上誰拆了大壇的時候
聖經說什麼
他們追尋訪查之後
就知道原來是機電
就是說機電沒有露頭的
沒有凸個頭出來
說是我
沒有的
沒有這樣的膽量
他躲起來
就他出來
所以整個的表現
其實機電是害怕的
他們害怕的
不知道怎麼辦
於是做了
走上了這條路
但是我們看到
神保守了他
這個機電第二個經歷
其實是拿命來搏
但是他爸爸
站出來說
如果他拆了巴力這個宗教
這個神的
你們所相信的神
你認為他很靈的
那等他去對付他
是吧
就是說聖經那裡說
由巴力和他親自辯護
如果他不行的話
巴力弄死他
不用大家怎麼做事的
如果巴力是這麼靈的
由巴力去對付他
這個就是
當時他爸爸所說的話
我不知道他爸爸的靈命怎麼樣
不過等下我們看到
其實多多少少受他的兒子影響
其實你也知道
那個壇敬拜巴力的是他爸爸約阿斯
所以他爸爸的信仰極有限
他家裡有個這樣的壇
不過因為他兒子的改變
很有趣的
他的生命也有勇氣
敢站出來說
如果是巴力這麼靈的
讓巴力去對付他
所以後來他的名字
機電的名字就改了
就叫做
有個花名叫做耶路巴力
耶路巴力後來在聖經裡
有時偶爾叫機電的時候
都叫他做耶路巴力
就是說這個代表了
機電另外一個里程碑的一個花名
耶路巴力的意思就是
巴力這麼有本事
就讓巴力去對付他
就是說我是有膽量去挑戰巴力的人
這個就成為機電的標誌
當然今天你和我
真正挑戰我們的不是巴力
這些宗教已經過去了
不過你和我今天
你有你和我的巴力
我不知道你的巴力
我的巴力
大家都不知道你知不知道是這個
你應該去問你自己
有時在你的人生裡
有很多挑戰著你的勢力
你要問好像機電一樣
究竟我的耶和華贏不贏得過他
可能有些人
他的花名應該改做
耶路金錢
耶路事業
耶路疾病
我不知道
機電就是耶路巴力
但你是耶路的什麼呢?
機電走上這條路
一步一步走上去
你看到嗎?
和他耶和華沙龍開始
現在是巴力耶路
走上這條路之後
他的生命越來越強壯
我說說屬靈的生命
我們一路看機電屬靈生命的強壯
和一路的進步
他一路去對神的認識
去經歷神
究竟那條路有什麼獨特性呢?
我看了很多次
我想和大家總結了有三點
就是我們第二項的三點
我為了容易記
我想和大家用聖經裡面三句經文
總結了三個的題目
我不是強行砌出來
我一邊看的時候心裡有一個感動
我就送給大家
比較容易記
第一個
我借用了羅馬書第一章17節
本於信以至於信
那一節的聖經
屬靈生命的成長和進步是
信上加信
接著是
因上加因
這句聖經出自約翰福音第一章
約翰福音講到
當你看到耶穌基督的豐盛的恩典裡面
我們就領受了
領受了之後並且什麼?
因上加恩
信上加信
然後力上加力
哥羅西書告訴我們
我們得以在各樣的事上可以力上加力
好不好?
我們試試背這三個題目好不好?
等一下才了解究竟是怎麼樣的
信上加信
因上加因
力上加力
祝福大家的祝靈生命都可以這樣
你提醒自己好不好?
一路去量度自己
好了我們今天回到基電
基電的信上加信是一個怎麼樣的經歷?
我們說一個真正的
屬靈生命的長大和強壯
是慢慢慢慢
從他自己每天的關注裡面
人不可能不關注現實的世界
基電要打仗
要組織一些以色列人
又看看怎麼去打那些無千無萬的
聖經記載好像海邊的沙那麼多
好像蝗蟲那麼多的敵人
他怎麼打得贏?
這些都是他每天要想的問題
作為一個整個民族的領袖
但是在這一切的人現實的掙扎的時候
基電那個屬靈指標
我們說屬靈的走勢或者指數的趨勢
它的高度是在乎它有沒有什麼時候
將神自己放在他的生命裡面成為他的關注
Attention
就是在他每天
在他的生命裡面做每一件事他關注的
究竟有多少是另外一個世界
就是神自己的世界
沒有人叫我們基督徒不用理這個世界
不過一個人有多少敏銳在神自己的世界裡面
他對他的依賴、對他的敏銳
就成為他的屬靈指標
他所有的進步都是這樣的
你們看看
首先我們看信上加信
什麼叫信上加信呢?
不是自信
而是對神的信心一步一步的踏上去的
我們不可能一步登天
不過一定要進步
在一件小的事情上我們相信神
發覺咦?
是哦
神真的好奇妙哦
好真實的哦
於是膽子就大一點了
於是又走一步更難一點的
或者我們說更冒險一點的路
神呼召我的時候
好 我又再走上去
咦? 竟然又可以的哦
信心就是這樣踏上去
我們看到基電就是一步一步的踏上去
首先我們看到基電這個信心
看著它發揮的感染力
是一直在擴展的
首先我們看到基電第一個信心的感染力
我們剛才說過
感染了他爸爸
本來這個爸爸的信仰我想都是糊塗的
但是因為這個兒子的緣故
他爸爸敢站出來說
如果你要抓我的兒子
要懲罰我的兒子的話
讓巴力來做吧
這句話呢
代表了我相信他這個爸爸
他講了出這一句話呢
是因為看到他的兒子有這種信心
既然他的兒子有這個信心
信心有感染力的頂智媒
當你有信心的時候
你知不知道你感染了你周圍的人
感染了你的家人
正如好像基電感染他爸爸一樣
看得到的 有東西看的
信心不是說的
你的生命 你處事
你的膽量
在信仰裡面佔你的生命有多重要
不是整天在口裏說的
你走出來的時候
在大事小事上
你周圍的人看到的
很多的家人信主就是因為看到你
信耶穌真的不同了
以前沒有這樣的饒恕
以前是不斷發脾氣
但是現在可以生命有這樣的柔和
以前的那些人都退縮了
現在有這樣的平安
有東西看 有感染力的頂智媒
這個是信心
基電的信心不單止從他爸爸我們看見
接著當他能夠在耶路巴黎的這件事上
能夠對他族人有這種見證的時候
聖經說第六章33節
當那些阿瑪利人那些米電人去打的時候
聖經34節說
耶華加的靈降臨在基電身上
他就吹捧
他開始焦聚那些伊斯蘭人
你發覺感染力不單止他感染到他爸爸
開始感染到他的族人
他有這個勇氣
你發覺 是的 行得是的
神是真的
於是他就開始吹奧國
吹奧國的時候他就踏上領導的路和在
當他吹奧國的時候
聖經說耶華的靈感動他
他知道神的靈在他身上
他就有這個勇氣
一吹就回不了頭了
大家明白我的意思嗎
一吹那些人就來了
那些人來了說什麼事
我們的敵人要來了
我們憑著耶華必與我們同在的這個英雄
現在我們和他爭戰
伊斯蘭人說好 我們就信你
於是從此之後他下不了來了
上了枱了 我們說
上了神枱了 不下得來了
但是他會不會後悔呢
他沒有後悔
因為他的信心是從他一步一步走上來的
當有這個信心的時候
我們發覺他最後還有一個行動的
其實你看看 機電其實都有他的張力的
就是那個很出名的那些羊毛的濕
不是羊毛的乾那件事
是不是 大家記得嗎
機電通常讀聖經久了 其實只有兩件事
第一件事就是後來他打米電人的時候
拿著火把 玻璃瓶在那裡叫
那就是打贏人家了
第二件事就是很多人津津樂道的
就是跟著聖經記載的那個說
機電說好 現在最後要開戰了
真的要禮真的了
那我和耶華最後再問清楚
是不是真的要我帶領伊斯蘭人去打仗
於是他就用了一個方法
這個就是很出名的第六章裡面的方法
那條計謀就是 這樣
現在拿些羊毛放在室外
過一晚 如果第二天早上羊毛濕了
到處地乾了 那就表示是你的旨意了
果然是這樣 其實呢
可能都比較有偶然性的
因為那些露水 那些羊毛當然是吸了水
到處的地可能都滲了水 那就乾了
所以機電說不要救了 不好意思
他真的說同樣的 你不要生氣
再來一單
今晚又把羊毛拿出去
明天早上倒過來
羊毛是乾的 到處地都濕了
那這樣就難了 是不是
這樣就肯定是超賤了
所以機電其實都挺絕的
這個想法都挺厲害的
就是說這樣就能實試是不是
OK 很多人就很喜歡津津樂道在這裡學東西
我想告訴你 其實這些想法是死想
不值得學
為什麼?第一
這條想法是機電自己想出來的
他要神聽他的話
這個不是真的去尋求旨意的出發點
我設計一個 是不是
我記得以前我初初就是被他害死的
初初信耶穌的時候就看這個想法 厲害
那個時候就有一個喜歡團契的女孩
那是不是那個呢?
尋求神的旨意 我就祈禱 我記得
真的 那個時候祈禱說
是不是你想我和他拍拖呢?
如果是的話 今天我們團契我就搭電梯上去
一開電梯門就見到是他 那就是了
你覺得行不行?
當然不行啊 一開門就弟兄來了
這是死想 不行的 這些死想
為什麼剛才我說 第一
是機電自己設計的方法 神為什麼要跟你?
神這次是很例外的
為什麼這麼例外?
在這個撒慕爾記上
就是事實之後 第三章第一節那裡說到什麼呢?
在事實的時代 在那個日子
因為耶和華的言語稀少 意象也不多
就是說那個時代的人其實和神很疏離
包括機電 其實跟耶和華也不是很熟
也懵懂不懂的
所以他們也不是很知道耶和華怎麼心意
怎麼去捉摸耶和華的心意 所以他唯有用這樣的辦法
搞得很清楚才敢去
神就特別憐憫他 好吧 算了
其實這條路是不好的 大家明白了嗎?
今天你和我有聖經讀有聖靈的感動
我們和神可以很親近
我們不是用這樣的方法
神的感動在我們心裡面一次、兩次
這些是在乎你能不能夠是
閔玉神自己的那個帶領
所以我們說這條路是機電自己的設計
並不是最好的
最好的就是跟著那個
就是說機電說 好吧 如果打仗那怎麼做?
神說 你聽我說
聖經說了三次 你現在來選軍隊
在這條路上 你發覺
機電就學到什麼叫信心
剛才那個是自己設計的信心
雖然神都很憐憫他
讓他見到兩次很不尋常的現象
但是跟著這個就增加了
是神自己為他設計的
這個就是考機電的信心了
因為機電打仗 老實說 接著我們看到
機電其實都有些戰術的
機電雖然說我不行的
但是在打仗 它用那些喊叫
大聲吹號角 打爛玻璃瓶
其實手上只有這麼多武器
刀都沒有的 你明不明白?
這樣都被它打贏了
那個方法其實是有些理由的
因為它是擾亂軍心
所以機電其實它有些辦法的
所以機電是決定要帶領這些人打的時候
它整條命 它整個生命就壓下去
然後它就選有多少人去打仗
呼叫那些軍隊 聖經第七章開始告訴他們
那些人就開始來了 總共有3萬2千人
是根據的 3萬2千人其實是打不過的
不過都好 因為聖經記載 剛才說過
米地人紮營的時候就好像什麼
好像沙一樣多
我想那個場面是很恐怖的
對面的人這麼多 好像蝗蟲這麼厲害
以色列人多少?
照到3萬2千人都可以
誰知道耶和華神對機電說什麼?
太多了 不行
如果叫那些人說 你怕的話就回家吧
打仗這些東西很危險的
要是一走 走了2萬2千 剩下1萬人
1萬人都好啊 是吧
1萬人都撐得住 是吧
耶和華說不行 再來 叫那些人喝水 是吧
那麼 大家都很記得那件事了
喝水的時候 有些就好像狗一樣
趴在地上 舔水
有些就跪在那裏 捧水
那麼耶和華說 捧水的就打
舔水的就回家 不用打
剩下多少人呢? 300
3萬2千 剩下300
那麼 如果你是機電呢
你都挺能撐的
打仗的人就知道了
3萬2千都不是多的了
再減到剩下一萬
再一萬之後 還不行
現在剩下300
你做教會牧師 你都怕了 是吧
3萬2千會有
搞多久 剩下一萬
已經寒了 什麼事啊
過了兩個禮拜 剩下300 你明白嗎
你不要說是打仗
你作為領袖的壓力很大
但我們看到一件事
機電沒有出聲
好 300
這個就是信心了
這次的信心不是機電自己設計的方式
叫它做什麼 它就做什麼
那個信心一直走到這裡的時候
我們發覺機電已經去到很高了
最高那個高峰之前
一開始是沒有信心的 一開始是怕的
一開始是躲起來的
怕死被人抓到的 拆了壇的時候
到了這一步
好像你和我的人生始終一個信心
一步踏上去的時候 到有一天
你能夠對神說出那句話 神啊
你說是 你說什麼就什麼
雖然我有一千個理由覺得這條路不行
但如果這條是你的路
好 我走上去
這個就是信上加信要走的路
不容易的 對機電來說
機電走上去 感謝主
接著他經歷了恩上加恩
恩上加恩的意思就是說
他越來越認識看到神自己的恩典
對神認識越來越多
剛才我們看到機電的態度
一開始他想著被人處死
哎呀 神竟然救了他 救了他的命
接著聖經說
他們找完兵士之後
第七章中間 機電就走去營地
或者他派人去敵人的營地打聽一下
就聽到其中有一個人
和他的同伴說他昨晚做了一個夢
這裏就是第十三節那裏
那個夢呢 看到有一個大餅
滾進我們自己米電人的營裏
將我們營裏的人全部打亂了
接著他的同伴就跟他說
是的 不是什麼
這個餅就是機電的刀
聖經告訴我們
機電聽了這個夢的敘述和夢的講解
就敬拜神
看到嗎?
原來神為什麼要敬拜神
原來神這麼厲害
原來敵人的營裏面
神的手都在那裏
連那個人的做夢
那個不是相信真神的人
那個做夢都在神的手裏面
機電說 行啊
我們神原來這麼厲害
不只是在我們的族裏面
不只是和我說話
原來神可以和那些不相信祂的人
都在祂的腦裏面
在祂的夢裏面做工作
於是機電就有一個敬拜神
他對神的認識又多了
原來神的力量
原來神的奇妙
是超過他自己所知道
這個是因上加因
當然最大的因點他看到的
就是當他去打仗的時候
成就了沒有人可以成就的事
只是憑著那些玻璃瓶
憑著那些火把
吹個號角
機電都挺厲害的
選他們換更的時候
睡到夢夢茶茶的時候
而且我相信機電就想到
又或者是明白
300人就夠了 老實說
30000人就打了早驚蛇
300人不用多
晚上潛入去營裏面
一齊叫
於是那些人就 哇
於是不知道怎麼辦
於是起來了
見到人就斬點自己人
於是就亂作
和聖經說
他們互相擊殺
然後他們就走
大排異步
機電親眼見到
不可能的事情
出現在他們面前
300人
打贏了如千如萬的一個敵人
這個是因上加因
丙姐妹
你願不願意讓神自己的生命
在你的經歷裏面一次
又再上一次
越來越多
你發覺原來神是
比你想像中奇妙得多的
丙姐妹你知不知道
哇 這麼多
怎麼會有這麼多的
我真的回想起來
49年
在我自己基督徒的生命當中
神的恩典是數不盡的
還有嗎?
當然有了
聖經說我們去到天堂
還有新歌唱
為什麼要唱什麼新歌
讚美詩
讚美什麼?
神的恩典
哇 永遠的唱下去
還有東西要唱嗎?
當然有
因為神的恩典是無限的
丙姐妹
你知不知道
是我們自己封死了神的恩典
這個不敢做
那個不敢做
這個神不行
這個不要搞我
於是我們發覺神的恩典
就停在你那裏
是你生水喉
不是水塘沒水
機電一直開的時候
發覺神的恩典越來越大
於是他可以看見
他的生命力上加力
力上加力不是表示
機電或者我們人
自己的力量越來越強
而是他可以看見
越來越體會到神的大能
怎樣可以體會到神的大能
如果在機電裏面
我只是用了兩句話
第一
如果你相信神的大能
你就可以看見神的大能
你相信多少神的大能
你就可以看見神多少的大能
機電剛才說
由三萬二千人減到三百人
機電說我信
好 神你行的就去吧
於是他就看見神的大能
就是在不可能的人身上就完成了
這個是機電生命的成長和進步
你看看
認識神越來越多的恩典
經歷神越來越強的大能
以致他的信心
一步一步踏上去信上加信
這個是機電的
屬靈生命的高峰
現在我用少少時間
和大家補充一個悲劇的結束
正如很多人一樣
我們經常要提醒自己
第三
超人機電的失敗
我給了一個原因給他
他真的以為自己就是超人
人很有趣的
當他一路爬上去
最初他知道自己不行的
誰都找我
不要找我了 為什麼找我
到他開始慢慢上去的時候
你發覺什麼時候開始呢?
如果你問我
我研究裡面大概覺得
就是他那次去到敵人的營地
聽到那個夢
那個夢的解釋
然後你記得嗎
那個敵人的解釋裡面說
這個大餅滾進去我們的營地
就是機電的刀
機電的刀挺好聽的
接著你有沒有留意
當機電就說
好 那我們現在就開始組軍
現在我們就誓師
當他誓師的時候
你記得嗎
聖經記載說機電的誓師
那個口號是什麼
現在我們要向前
要去打了
為耶和華
還要加多一句
為機電
聽到嗎
開始來了
為耶和華其實就夠了
是不是 要打仗
為機電
接著當他們開始扔玻璃瓶
開始攻的時候
開始去敵營那裡
發動這個戰爭的時候
你記得他們叫什麼嗎
他說耶和華和機電的刀
就是那句
我相信機電開始想
哇 挺有型的
原來是機電的刀
他們都是這樣說
他開始覺得機電的刀
頂尖你知道什麼時候
當我們將我們的專注
從神那裡拉下來的時候
就是一個人的屬靈生命墮落的時候
因為他拉了下來的時候
你看到如果在聖經裡面記載
從那時候開始
他沒有再問耶和華
耶和華再沒有什麼跟他說
因為他覺得他可以了
打贏仗300人
打贏人家無千無萬的人多厲害
誰啊 機電的刀
雖然他再加一個耶和華在前面
那麼順手當然要加的
是吧 很多人都是一樣
不過真正的是機電的刀
接著你看他的態度不同了
接著那些其中一個支派
叫以法連的支派
以法連的支派就走下來
就說 喂 當初你打的時候
哇 早知道
這麼盛將 這麼風光
你叫我嘛 為什麼你不叫我
那你看到機電說什麼
他說 唉 我做的事
怎麼夠你們來啊
你有沒有留意
我不知道怎麼說 說了兩次
有一點像黑社會的說法
唉 大家
你厲害很多 是吧
誰夠你來啊
我們是小事而已
有機會讓你去追吧
你發覺他的說法裡面
在整個問題裡面
他沒有將問題帶回神那裡
你有沒有留意
就是我打仗
我不夠你們來
你們厲害
擺平了這件事
他感受到政治的智慧
接著他再追敵人的時候
還有兩個異邦的民族
一個叫做蘇國人
一個叫做是卑努爾勒人
這些都是
我想他們都不知道站在哪一邊
是吧
他們當然不是會幫敵人
但是他們都不想幫以色列人
所以以色列人追到他們那個
境界的時候
他們很累 又沒有東西吃
他們說 給我吃點東西
於是那兩個民族都說
不要啊 我不接近自身道外
沒有東西給你吃
你看見了基地幹什麼
基地很生氣
他說如果我走去贏了他們之後
回頭你有日子過
我回頭我用荊棘的鞭來鞭你
另外一個民族說
我回到來要拆你的門
拆你的城樓
果然他打贏了的時候
回頭就用鞭鞭他們
果然他回頭的時候
就拆他們的城樓
並且一句話
我當天沒有說的
殺了裡面的人
變了
基地開始變了
有沒有留意
很有趣的
當一個人將他自己的成功
開始不覺得已經重視在神的身上的時候
重視在他自己身上的時候
他就開始在他見到的人
他見到周圍的人怎麼看他
看不起我啊
我有仇必報
你不明白我怎麼處事啊
我和你擺平
我有政治智慧
你看到基地開始開始變了
又說開始神沒有在他的生命裡再出現
弟兄姊妹
你有沒有看到那種墮落啊
接著還有一樣東西
挺妙的
接著以色列人說
哇 打勝仗了
那當然是好事了
於是就求他
第八章的第22節就說
走來見基地
求你不如統治我們
做我們的子孫
就是做我們的皇帝
你看到基地說什麼
第23節
那裡列了出來
他說我不統治你們
我的子孫也不統治你們
唯有耶和華統治你們
是不是好聽啊
哇 沒得頂啊
多麼熟悉
我不統治你們
我的子孫
就是我不會做你們的皇帝
唯有耶和華才統治你們
不過這句話
很明顯就是虛偽
為什麼
我們不是冤枉他的
基地後來生了個兒子
他為什麼生了個兒子
怎麼只有一個兒子啊
聖經第30節說
基地有70個兒子
都是他親生的
聖經是很絕的
為什麼
因為他有很多老婆
他的生活的實質就是做皇帝
你有沒有留意
不是皇帝
你娶這麼多老婆幹什麼
再還有一個妾侍還沒完
因為妾侍還生了個兒子
後來這個壞小子
搞到殺自己
總之家裡的家庭倫理慘劇
第九章我們不再說了
這個兒子叫阿比米勒
阿比米勒
阿比米勒是什麼意思
阿比米勒的希伯來文的意思
就是我爸爸是皇帝
你明白嗎
就是他
我說我不做你的皇帝
幾年了
不過我生了個兒子
他就說我爸爸是皇帝
你明白嗎
多陰險啊
多虛偽啊
你明白嗎
就是那個心就是
其實我做皇帝
他不僅做他們的皇帝
他還要做他們的宗教領袖
為什麼
就是我不做這些事
不過你們把你的金器拿出來
於是就鑄造了個20多公斤的
什麼呢
伊弗特
伊弗特是什麼呢
就是當時那些外邦的宗教的偶像
有些漂亮的衣服
就是那些戴金戴銀的那些
就鋪在他們身上的那些袍子
放在偶像身上的袍子
就叫他們鑄造了件這樣的東西
拿來做什麼
就放在他們的家鄉
聖經說那裡就成為
以色列人後來
淫邪和全家的亡國
就是說人家都是這樣做的
大家來做一件事
他沒有當自己是神
不過他做了一個神出來
放在他自己的家鄉
靜慈妹妹這個就是基典
基典當他走到這一步的時候
你發覺他一路墮落一路墮落
是怎麼開始的
剛才我們說
一個人的屬靈的指數的走勢
如果我們這樣說
就是問題問你有多少不存時間的
不斷的將你的注意力
放在神的身上
或者在別人的生命
在別人看你的時候
透過你見到神
一路屬靈生命的一路漲的
向上的那個基典是這樣的
有什麼事敬拜神
有什麼事和神談
是不是啊 看到嗎
就是說他的心是在神那裡的
什麼時候你發覺
你將你的注意力
都開始放在你自己的身上
將神拉了下來
人家在你的身上見到的
已經慢慢再不是特別留意到神
是留意到你的話
你就是他們的墮落
由超人跌下來
為什麼叫超人
對不起 不是你 不是基典
記得嗎 今天說完又說
一句話而已
是耶和華和他同在
一樣的
什麼時候沒有了耶和華
他就是一個平凡人
甚至是一個失敗的人
這個是基典的教訓
頂尖我講了差不多20多年
講了很多篇
我經常提醒自己
我很有把握講道的
如果從人的角度的經驗
不過我真的想告訴大家
我的習慣和我真的一直每次提醒我自己
每次我預備一個講章
我就一定拿著一個講章在神面前祈禱神
這個講章我預備好了
但我講出來的時候
如果沒有你的靈
我是不敢講
如果溫慧瑤什麼時候你聽見
你看到 你告訴我
開始將這些注意力來到溫慧瑤那裏
就開始墮落了
前晚有一件事都給我有些困惑
前天我和太太在地鐵
回到家樓下地鐵還沒有上樓
還沒有上去地面
突然間有個中年的姐妹走過來
我不認識的
「魏溫博士 風聞你住在黃埔」
我有些野生被捕的感覺
我說我認不認識你
「不認識的 不過聽說你女兒住在黃埔
真的住在黃埔啊」
我說是 這樣一路走一路走
一路走的時候 對不起
這姐妹不是我們教會的
我有些不開心
不開心 有些失望
因為我突然間想到一樣東西
她想起溫慧瑤的時候
她記得的是她住不住在黃埔
不是想起溫慧瑤的時候
或者是我講的 或者網上的那些講到
令到她能夠更加親近神
我自己好好地反省
究竟溫慧瑤做了什麼出來
搞到人家想起溫慧瑤的時候
最有興趣她住在哪裡
不是最有興趣神
你明不明白我的意思
我真的提醒自己
突然間有天你見到我是這樣
你真的提醒我 好不好
我不想走機電的路
機電不平凡過
但機電越來 比最初更差
我們一起站起來
主我們求你透過機電再一次提醒我們
我們一無所有的人因為有你的同在
我們都變成大能的勇士
但是大能的勇士沒有了你
我們變得一前不值
求主將這個教訓深深地帶在我們心裡
幫主的名禱告 阿們
(字幕由 Amara.org 社群提供)