好,三年等了,終於我這個差不多,
每個星期都要講到的人,終於不用再練龜式功了。
好,我們今天根據教會安排,
我今年講的道都是和愛有關的,
選擇了開始的時候,講一個比較少教會講的題目,
教會經常都講愛人的,愛弟兄姊妹的,
但是就比較少講愛自己,或者這裡題目就叫愛惜自己。
但是我相信一樣東西,其實愛自己都是愛其他人的根基,
你不懂得愛自己,你很難去愛其他的人。
所以今天就和大家思考一下,所謂怎麼去愛自己,
或者為什麼我們有時候不是很懂得愛自己。
開始的時候先讀一段經文,經文來自詩篇第八篇,
九節的經文,我們一起去讀,就由括號那裡開始。
預備起,大衛的詩,教與凌掌,用加特樂器,
耶和說,
你派他管理你手所做的,
使萬物就是一切的牛羊,田野的獸,
空中的鳥,海裡的魚,凡經行海道的,都附在他的腳下。
耶和說,
我們的主,你的名在全地,何其美?
我們低頭再做個討告。
耶穌,你的名是何等的美?上主,你的名是何等的美?
但是你把你的美放在我們的身上,
你按照你的形象去做我們,
只要你按照你的形象去做我們,
你把你的美放在我們的身上,
你按照你的形象去做我們,
只要我們成為有榮耀尊貴的一個人,
求你幫助我們看到我們身份的尊貴,
以致我們能夠活出上主你那份榮耀,
活出一個愛的形象,
幫助今天我們聽到的時間,
心裡面受你的愛所感動,
我們等候你,討告奉耶穌基督命。
好,我們回到愛惜自己這個題目。
有時候我們說愛他人是真的,
基督徒也要愛他人。
但是有時候可能有些誤解,
就好像把愛他人和愛自己,
成為一種對立的現象。
就好像說如果我們愛自己,
就是一個自私的行為。
所以我先想和大家分享,
有時候我們要分清楚,
就是自愛和自私,
不是同一樣的東西。
自私的人不代表他很愛自己,
愛自己的人不代表他一定自私。
譬如舉個例子來說,
他經常批評他人,
他經常覺得其他人對他不太公道。
就算他來教會,
教會經常對那個弟兄或姐妹很熱情。
每個人都覺得那個弟兄那個姐妹很好,
又讚他這樣那樣。
為什麼沒有人來讚我呢?
我來了一陣子十年,
但是我這麼忠心的,
我來了一陣子十年。
然後他可能去到街市買菜都覺得,
為什麼這個買菜的,
給隔壁那個人明明一斤菜,
他多兩條,我少兩條。
然後去到哪裡都好像覺得,
人家對他不太公道,
不懂欣賞他。
他這麼可愛的人,
為什麼那些人沒有留意到他存在呢?
可以說這些人,
他都是很自私,
自私因為他每樣都自我忠心,
覺得人對他不夠好。
但是你說他是不是很自愛呢?
其實他不懂得愛自己。
因為這些行為,
你知道這些叫做損人不利己的行為。
你經常覺得別人對你不好,
經常都去批評別人,
或者用一些不好的眼光望別人。
結果就是每個人都對你更加不好,
對你敬而遠之,
見到你都跑遠一點。
所以他搞到,
結果他搞到,
他的生命又很可憐,
別人又不喜歡他。
所以這些不是自愛,
如果你懂得愛自己,
你不會做一些事情,
搞到你的生命是很可憐的。
你會想辦法,
讓你的生命過得好過一點,
讓每個人都對你好一點。
所以自私的人,
不同於懂得愛自己。
反過來說,
你對其他某些人,
很付出,
很愛,
是不是又代表你不自私呢?
其實都有一些叫做自私的愛,
是不是?
舉個例子來說,
你想像有個父母,
對小孩子,
給他一切,
錢給孩子,
要麼買玩具,
要麼叫他學這個,
彈琴,學唱歌,
學英語補習,
普通話補習,
整個VN活動排滿,
然後父母覺得,
我很愛你,
我給你多少東西你學,
然後由遊學團等等,
然後到小孩子,
大一點就經常跟小孩子說,
你看,父母花了多少錢在你心上,
所以你一定要好好讀書,
然後讀好成績,
然後可以入醫科,
入法律,
賺到錢的工,
意思就是,
我投資在你這麼多身上,
你不要叫父母失利,
這隻股票一定要升,
總之就是你好好讀書,
賺到錢的工,
回報父母,
於是讀書的時候,
到小孩子長大了,
經常又跟小孩子說,
你知不知道,
你小時候,
有多少心血在你身上,
對我好一點,知道嗎?
每個月給我多少家用,
然後聽我說,
你選老婆又要聽我說,
最重要選一個老婆,
聽家傭家婆說話的,
或者選老公也是,
最重要選一個老公,
愛父愛母說話的,
於是乎,經常就要餓著小孩子,
要小孩子為他做這個,
做那個,
你說這個父母愛不愛小孩子呢?
愛,他真的愛,
有沒有付出呢?
真的付出了很多,
但是不是不自私呢?
那就代表不是,
父母其實都可以很自私,
甚至其實不自覺地自私,
因為其實父母,
因為他對自己很多事情做不到,
他做不到醫生,他做不到律師,
於是乎將這些期望,
全部投射到小孩子那裡,
經常想小孩子去完成,
一些他完成不了的東西,
接著又經常給一些犯罪的感覺,
給一些罪狗感的子女,
我為你做了這麼多,
你為我做多少,
好像詩歌唱,
我為你付了這麼多,
你為我做了什麼,
這種行為,
其實可能父母都意識到的,
但其實這種是一種
很自私的愛,
所以我們心理學上
有時形容這種co-dependency,
就是你愛那個人,
因為你心裏面有個洞,
你要那個人不斷填你心裏面的洞,
所以你付出意志,
拉著那個人來填你的洞,
所以這些不是,
你愛人不代表你不自私,
反過來說,
你懂得自愛,
你懂得欣賞自己,
什麼叫愛自己,
你照鏡子的時候,
你覺得你是一個有價值的人,
你覺得你可以享受自己,
可以這樣說,
一個人坐在這裏,
你都覺得我是不錯,
你能夠享受自己的生命,
為自己的生命,
能夠去感恩的,
那些人才是真正懂得自愛的人,
當你能夠為你自己的生命,
去感恩的時候,
你才懂得為別人的生命,
覺得感恩,
你懂得欣賞自己的時候,
你才懂得欣賞別人,
那個人原來都有很多好東西,
那你就可以真正去愛其他人了,
不是因為你需要其他人,
你抓住其他人,
其實沒有一個人,
是你所謂需要,
我唯一需要的上主,
但是我可以自由地去付出,
不是因為我需要,
很需要,
很needy,
是我能夠有力量去付出,
那種才是真正的愛,
但是有時候,
我們不懂得自愛,
或者我們愛不了自己,
照著鏡子,不喜歡自己,
我成長的時候,
都不喜歡照鏡子,
所以到現在,
我老婆都,
她說她很佩服我的,
為什麼我出街的時候,
出街之前不需要照鏡子,
就走出街,
因為從小就是這樣,
我不喜歡照鏡子,
我小時候不喜歡自己,
那為什麼,
我真的覺得自己,
不喜歡鏡子裡面的我呢?
那可能有,
今天分享可能三個原因,
第一原因,
就是覺得,
自己比不上人,
就是覺得自己沒有,
缺乏一種自信,
或者自尊,
我們先看一個經文,
這裡首先說到,
耶和華的名在全對何其美,
不過他不是停在耶和華的名好美,
他跟著就說,
耶和華名的好美,
哪裡看得到,
看天上的星星,
是不是有觀看你指頭所做的星星,
你所陳設的月亮星獸,
其實沒說過他就說,
是的,神,你真的很偉大,
做到這個宇宙出來,
月亮星星,天空這麼美麗,
這麼偉大,你真的厲害,
做到他出來,
不過對那個私人來說,
最奇妙都不是耶和華,
做到星星月亮太陽出來,
最奇妙的就是,
八章四字那裡說,
你人算什麽,你竟顧念他,
世人算什麽,你竟顧念他,
一個這麽偉大的神,
居然會顧念我,
其實剛才
C班唱的那首詩,
都很配合這首詩,
你為什麽要愛我,
為什麽要想起我呢,
你是這麽偉大的神,
星星月亮太陽,你都做到出來,
我是誰呢,
但是你會顧念我,
你做,
第五節,你就是耶和華,
做他就是人,你和我,
比天使微少一點,
原文Eloquiem,
都可以譯做神明,
所以就劃逆神,
總之就是,你做我,
比那些天上的,
所謂的spiritual being,
微少一點,
並似他榮耀,
榮耀尊貴為冠冕,
私人奇妙的,
就是神選擇了,
將神的形象,
你怎麽了解,
創世紀第一章都好,
總之創世紀第一第二章,
強調的是,
上主的形象,
是在我們身上,
在你的身上,
也是在我的身上,
有時想想,
上主的形象怎麽在我的身上呢,
我幾十年的歲月,
很快轉眼就過了,
對比那個星星月亮,
或者對比馬鞍山都好,
馬鞍山已經存在了千百萬年,
多偉大,
多雄壯,
我不知道你有沒有試過爬上去,
可能你都不夠膽爬上去,
那麽高,
好像很偉大,
好像很雄壯,
我算什麽,
幾十歲月就轉眼就過了,
那麽小一個人仔,
算什麽呢,
不過,
神就說,
我或者你,
都是有上主的榮耀在,
很有價值的,
很尊貴的,
可以想象,
如果你是一個年輕女孩子,
姜濤選了你做他的女朋友,
然後拖著你
在街上走,
就算本來你照鏡覺得自己的樣子很噁心,
但是因為姜濤拖著你的手,
所以你都會忽然間
覺得自己的樣子漂亮了,
忽然間漂亮了,
所以上主就強調這件事,
我們是很尊貴的,
其實不是因爲我
有多厲害,
不是因爲我IQ100,J200,
不是因爲我有多本事,
是因爲我是神的兒女,
我和上主的關係,
上主的榮耀,
在我身上,
可以想象,
你是以前皇帝的兒子,
或者皇帝的女兒,
就算你是白痴一個,
但是因爲你是皇帝的兒子,
皇帝的女兒,
人們看到你都要下敗,
好像以前清朝那些,
跪下在你面前,
因爲你是上帝,
你和我是上帝的兒女,
所以我們是很尊貴的,
但是有時候,
社會的信息告訴我們,
不是這樣的,
香港的社會,
經常要比較,
所以大家都聽過這句話,
贏在起跑線,
這個世界有贏,
就有輸,
什麼叫贏,
你贏就是我輸,
我贏就是你輸,
說贏就是比較,
這個社會,
經常給一種氣氛,
要比較,
我小時候,
經常覺得自己是輸的,
為什麼不喜歡照鏡,
因爲我有一個哥哥,
那個哥哥,
好像什麼都比我厲害,
他小一的時候,
考這個聖坡考核,
你們有沒有人聖坡考核畢業的,
很威風,
當中有威風的人都不一定,
所以他考小一,
進了聖坡考核,
聖保羅男女中學,
我爸爸說,
我都考過的,
不知道為什麼考不進,
我哥哥大我歲半,
他能進我進不了,
當然表現得很差,
不知道是不是哭,
不知做什麼,
所以他能進我進不了,
所以我在哪裏讀,
在新法書院讀,
新法書院都拆了,
現在香港已經沒有新法書院,
後來入英華,
原來英華都不太差,
不過後來到考會考,
我的會考成績,
其實都不是太差的,
當我做了忠臣的老師,
去看那些人的application,
我負責修身委員會,
就發覺其實都不是很多人的成績好過我的,
我考會考,
其實有一優五良的,
都不太差的,
不過我未考會考之前,
當然我哥哥先考,
但我哥哥考會考,
就是四優三良,
你和四優三良比較,
就覺得一優五良,
很差,差了一截,
所以我哥哥會考完之後,
就去英國的Ruby School讀書,
你們未必知道,
如果你熟英國教育,
你知道英國有所謂出名的,
所謂Independent School,
就是給英國的貴族,
那些很厲害的人去讀,
Ethan School是其中一間,
Ruby是其中一間,
英國很多的Prime Minister,
都是來自這些,
Independent School,
所以我哥哥在聖托克會讀完,
就在英國的Ruby School讀,
讀所謂A Level,
讀完A Level就入Cambridge,
讀大學,
大學的Cambridge,
大學畢業,
新發讀完,
然後就去加拿大,
叫Queen's University,
名字都好像很厲害,
皇后大學,
加拿大,
不過,
如果你看那些所謂QS Survey,
大學排名,
有多有用另一回事,
不過如果你看這些大學排名,
Queen's University,
我讀那間,
連City U都比不上,
City U都比不上,
浸會不知高不高得過他,
未詳細調查班,
所以他是Cambridge或Queen's,
所以成長的過程之中,
我一直都覺得,
有個哥哥騎在你頭上,
真是很廢,
所以從頭到尾都覺得自己廢,
不過,
所以我又,
繼續做廢人,
所以我的哥哥,
在他的書桌,
當年有一些鋼鋸書桌,
現在不流行,
鋼鋸書桌上面有一塊玻璃,
他在玻璃下面寫了一句句子,
他自己寫的,
毛筆字寫的,君子以自強不息,
多有氣勢,
他做君子,
他喜歡做君子,
我沒什麼興趣做君子,
我小時候,中學期間,
對我印象最深刻的,
就是這個旭達夫的尋論,
大家有沒有看過,
就是說旭達夫去到日本,
覺得被人看不起,
覺得自己是一坨東西,
我看完就很有同感,
我就好像旭達夫,一坨東西,
不過,
但是感謝上主,
當我相信了耶穌之後,
開始耶穌,
福音告訴我,
耶穌為我死在十字架,
當然也為我哥哥,
不過他也同時為我
死在十字架上,
如果耶穌能夠願意
為我死在十字架上,
那我
撇極的,選一個難聽一點,
也有限,
我也是一個有價值的人,
我沒有價值,主耶穌不會為我
死在十字架上,
他的死,他的愛,
就表示,
我在神面前都是一個很寶貴的人,
所以不是在乎我
讀哪間學校畢業,
做什麼,薪金有多高,住哪一區,
這些都不是我生命中
最重要的東西,
或者最後我的價值的來源,
我的自我價值的來源,
都不是來自這些東西,
我自我價值的來源就來自
主耶穌為我
這個人,
可能世界很多標準未必
是很厲害的一個人,
為我這個人死在十字架上,
所以我就是一個有價值的人,
我也是忠愛的
兒女,所以我不用怕,
我不用怕讓你知道我,
你覺得我有東西好,
有東西你羨慕的,
感謝上主,上主恩典,
你覺得我不好,你覺得我蠢,
你覺得我笨,都沒有所謂,
上主覺得我寶貴就行了,
你不想跟我做朋友,
你的損失,
對不起,講的焦跡一點,
你和我都是上主的兒女,
都是寶貴的人,
所以學習用上主的態度
看自己,
是一個很寶貴的人,我也是,
第二件事,
為什麼有時我們不懂得自愛呢?
因為我們
不能夠擁抱
我們的過去,
其實我是誰呢?
我就是我走過的路,
所以如果你叫我
介紹我這樣,
我可能會跟你說,剛才說了,
英華畢業,跟著Queen's University讀,
讀完之後就去一間好一點的,
Princeton讀過,跟著上學院,
等等等等,
如果你要我介紹你,
我就跟你說我的歷史,
有時我們
不能夠愛自己,
就因為我不能夠擁抱
我的歷史,
我經常覺得,
如果我覺得我走過的路,
上主對我不公道,
不好,我就很難
去愛自己,
也很難用一個恩慈的心
去對人,
如果上天對我不公道的話,
我很難去愛人,
人生
總會經過一些
成功與失敗,
不過你怎樣去看回
你的成功與失敗呢?
其實就很影響你今天有沒有
力量去愛人,
就是
這樣說才算,
我以前讀博士,試過讀博士,
我經常跟別人說,
讀博士沒有什麼
奇怪的,
我不知道你們當中有多少個博士,
香港很多博士,到處都有博士,
不過能夠
讀三次博士,
肥了兩次的人,
我暫時都未遇過,
如果你不斷請你跟我說,
讀三次博士,兩次課程都讀不完,
就走了,
詳細不多說,
總之其中第二次
神學博士,其中一個重要原因,
就是讀一讀,
神學博士忽然間,
轉了學校,
轉了另一個博士,
第二個博士不喜歡我的論文,
基本上要求我從頭來過,
那時候我已經終神教書,
已經帶了三個女兒,
加上老婆,
拿著四個女人,
回來終神教書,
忽然間換了一個博士,
搞到我雞毛鴨血,讀不完博士,
終神的工作做不下去,
如果從某個角度來看,
我可以覺得很不公平,
上主你耍我,
帶我回來終神,
又不讓我讀完博士,
你耍我,
你不想我回來終神,
就不要叫終神請我,
老實說,
誇厚一點那句,
我來終神做事,
不是我終神找工作,
我沒有寄求職信給終神,
是終神來找我,
為什麼終神找我,
我沒有寄求職信給終神,
這份工作真是天跌落,
你把這份工作給我,
我又聽你講,
我回來了,
你又搞到我讀不完博士,
你是不是耍我,
加上你又祝福我,
給我三個女兒,
你想想你不給小孩,
我和我老婆兩個,
那就算了,沒有終神工作,
我收錢都沒問題,
生活,
但是養著四個女人,
你想我怎麼搞,
其實很多事情可以很苦澀,
不過長話短說,
總之終神,
又不知道為什麼,
這麼好人,
還是這麼傻,
怎麼形容他,
他又肯支持我,
去愛丁堡再讀過,
所以2003-2006讀了三年,
讀了博士回來,
你問我為什麼終神肯支持我,
我也不知道為什麼,
這個雷敬業,
第二次肥博士,
你還信他讀得到?
一隻馬出閘,
連續兩次出閘,
一出閘就屈低了,
你還賭這隻馬跑得贏?
傻,終神就是賭我這隻馬,
感謝他,
跑到現在,
跑到60歲,
快要退休了,
但是我想說主要一點,
人生是會有挫折的,
你跟別人比,
肯定有些東西,
你覺得別人比你幸福,
為什麼別人找到這份工作,
你找不到這份工作,
不過人生很多東西,
有時候你都聽過,
一杯水,一半,
是一半滿,
還是一半空,
在乎你的角度,
我可以只是看,
我肥了一個博士,
但是我又可以去看,
為什麼上主,
我肥了一個博士,
終神居然又會繼續支持我,
為什麼我肥了一個博士,
我老婆一句都沒有罵過我,
壞老公,
這麼沒用的,
讀博士讀到這樣的樣子,
老婆一句都沒有罵過,
所以我很感謝這個老婆,
然後問這個老婆,
去英國讀過書,
這麼順服的這個老婆,
從你的角度來看,
其實當中,
我是很失敗,
讀博士讀不完,
但失敗之中,
見到上主的恩典是圍繞你的,
各樣的東西,
讓我可以再繼續,
可以說爬上來,
完成博士論文,
其實人生固然有順境,
順境我們感恩,
上主大令許多祝福,
也有失敗的,也有逆境的,
但不要單單看那些逆境,
看逆境當中,
神其實用多少恩典,
托住我們,
以至那些逆境,
不會成為我們一個無底深坑,
掉下去就萬劫不復,
其實你數回人生,
你在乎怎麼看,
你要投訴的話,
可以很多東西投訴,
但要感恩的話,
其實又有很多東西可以感恩,
你數什麼東西呢?
如果你懂得數,
你生命中可以感恩的東西,
你自然就容易愛人,
因為你覺得,
我生命這麼富足,
上主給了我這麼多祝福,
我和人分享一點點的東西,
我們收敘利亞的地震捐款,
譬如舉個例子,
就算捐多一點錢去,
有什麼所謂,
上主給了我這麼多東西,
可以和別人分享一點點愛心,
很好,沒問題,
學習上主一樣,
所以懂得感恩,
就懂得珍惜自己生命,
懂得珍惜自己生命,
就懂得去愛人,
第三點想和大家分享,
為什麼有時我們覺得,
去愛人難呢?
就是有時我們會,
熱絡一個撒旦的謊言,
說我們是一個沒用的人,
其實聖經裡面,
舊約裡面,
撒旦只是出現過,
兩次,
一次是對約伯,
三次,
一次對約伯,
一次對大衛,
一次對約書,
撒加利亞書,
大家可能不太熟悉那段,
撒旦就是負責指控人,
他出現現場,
就是要指控人,
說那些人有多壞,
其實撒旦今天都是,
繼續這樣工作,
告訴我們,
你是一個沒用的人,
我是一個沒用的人,
我講過,
有時我們很容易羨慕他人,
所以有時,
我都羨慕那些50家的人,
一會兒都會介紹報告,
那些50家的人,
經常說他去旅行,
剛剛又去完旅行,
拍了N張照片在群組裡,
有時我在想,
我都想快點退休,
去旅行,
但有時你知道退休那些人,
又不一定開心,
你知道很多退休的人,
每天上班很健康,
一退休,
什麼病都來,
原來退休不是去旅行去醫院,
為什麼有時人們
退休就這麼多病呢,
明明上班就健康康呢,
就是因為有很多人,
可能他自己都不意識,
不過他潛意識就好像告訴自己,
退休就是沒用的人,
現在賺不到錢,
沒用的人,
沒用的人我們做什麼,
快點死,
所以身體自然很多病,
忽然湧出來,
我們很多時照鏡,
用社會的標準去量度自己,
覺得自己是
我都是沒用的人,
算了,愛什麼人,
自己既然這麼廢的人,
怎麼去愛其他人呢,
其實譬如,
剛才說了,
很多時社會就是說,
用賺錢的能力,
去決定我們是一個
有用還是沒用的人,
我以前的外母,
經常都罵,
不是以前的外母,
她回天家了,
所以是以前的,
我的外母,
她還沒相信耶穌,
是不是說錯話,
我的外母,
以前對我阿嫂,
很不客氣,
因為我阿嫂,
就是我太太哥哥的太太,
就是我嫂嫂結了婚,
就沒工作了,
然後很快又生小孩,
家裡照顧小孩,
所以我的外母,
以前經常都罵我的嫂嫂,
就說她嫁入鄭家,
就是我老婆姓鄭,
嫁入鄭家,
一分錢都沒幫鄭家賺過,
只吃鄭家的米,
就沒貢獻過給鄭家,
經常罵她沒用,
但是我嫂嫂,
我嫂嫂和我哥哥,
不是我老婆哥哥,
我叫他什麼,
我不太清楚,
大舅,
因為我大舅和他老婆,
大家一起決定,
他不做事,
是他們夫婦自己的願望,
但是我的外母,
經常這樣罵她,
就搞到大家都很不開心,
不過幸好後來,
外母相信了耶穌,
就明白,
什麼叫有慾沒用,
不是要賺錢才有用,
甚至講一個更實際的例子,
我的爸爸,
我爸爸以前中大教書,
成長的時候,
上一代的爸爸,
那些爸爸,
大家都讀過這個背影,
朱自稱的背影,
其實我看完那篇文章,
都很感慨,
其實我有些像朱自稱,
我都知道我爸爸愛我,
不過問題就是,
為什麼只常常看到爸爸的背影,
只看背影才感受到愛,
看他正面就是他罵我的,
看背影是好一點的,
成長的過程就是這樣,
所以就算我2006年回來香港,
和爸爸都是有張力的,
因為每個星期和他吃飯,
他也是大學教授,
我退休了,
我是神學院教授,
兩個教授坐在一起,
誰教誰呢?
沒什麼好說的,
我說話隨時會激怒他,
不同意他,
到了他人生最後的半年,
所謂Alzheimer,
以前叫老人痴呆,
現在就客氣一點,
認知障礙很嚴重,
最後的半年,
去老人院住,
什麼Chemistry都忘記了,
什麼Carbon都忘記了,
從世界的角度來看,
他最後的半年就廢人一個,
只是被人照顧,
但是對我來說,
很重要的,
那半年是什麼呢?
那半年讓我可以覺得很舒服地,
盡一個做兒子的責任,
我帶他去飲茶,
後來他要坐輪椅,
推他去飲茶,
他不會跟我吵架,
叫蝦腸給他吃,
他就很開心地吃蝦腸,
那半年是一個機會,
讓我可以照顧他,
不用擔心照顧他的過程中,
他忽然罵我兩句,
對我來說,
是一個很重要的,
一個Healing Process,
所謂醫治的過程,
從世界來看,
他是廢人一個,
特別是我,
或者他的家人看上來,
他都是很有用的人,
他繼續在祝福他的家人,
所以,
你要記住自己,
希望我們每個人都記住,
我們今天,
有些人做事很厲害,
但有些人可能身體衰殘,
很多事情都做不了,
經常扔下一條鑰匙,
縱然是這樣,
你要相信一件事,
神繼續今天放你,
在這個世界上,
就是你今天仍然有能力,
成為別人的祝福,
做一些志願的事,
在教會下,
甚至你什麼都做不了,
幫別人討好一下,
神讓你,
留在這個世界今天,
不是因為上天堂的路,
塞車,
對不起,你要等久一點,
不是核心,
留得你今天在這個世界,
就是說你今天,
依然有機會去祝福人,
所以你的生命是有用的,
你今天活在這個世界,
是有價值的,
上主是說你活在這個世界,
今天是有價值的,
所以祂才留你在這個世界上,
希望我們每一天,
起來看著鏡子,
都能夠看到,
所有的榮耀,
在我們的身上,
所以我們為我們自己感恩,
也讓我們懷著這個感恩的心,
去愛我們周圍的人,
我們低頭做個討告,
紙遊素求你幫助我們,
讓我們每一天都看到,
你賜給我們的生命,
是一份禮物,
你給這份禮物,
是一份尊貴,
有價值的禮物,
幫助我們珍惜自己的生命,
靠你這樣去幫助我們,
討告奉耶穌基督命。