(字幕: 王毅)
各位觀眾我們今天一起開始第九屆的培靈會
今年由我來說這個培靈會就好像在自己家裡和自己人一樣
比較親切的分享
但是可能也會有一些很習慣沒有什麼新鮮感
其實不要緊的
神的話永遠都有新鮮感的
好不好?
我們一起來思想我們今天的題目
其實這個培靈會我早就答應了
我預備了另外兩個題目
不過過去這幾個月我相信你和我一樣的感受
那種意想不到的變化令我們的心很沈重
我們很想問究竟神有什麼訊息和我們說
所以在這幾個月裡我開始預備了一個新的題目
就是你當預備迎見你的神
尤其我記得有一天我站在香港的街頭
突然間感覺到滿目瘡痍
以前有一個這麼美麗
這麼有朝氣這麼陽光的城市會變成這樣
突然間有一種好像看災難片的感覺
突然間覺得這個城市好像一個災難的城市
我就想到究竟我們基督徒如何面對這個世界的末日
面對世界的末日基督徒的心情很複雜
你說是不是緊張有些恐懼呢?
有些悲觀呢?
當然是
但同時我們記得聖經提醒我們
面對世界的結束
耶穌基督再來的時候
其實是歡喜快樂的
究竟我們帶來什麼樣的心情呢?
這就成為我想和大家分享的
是這個培靈會裡面的主要的信息
由今天這個第一堂就說到
究竟將來會發生什麼事
我們才要在聖經裡面告訴我們
然後我們是如何去預備
這就是第二堂我們的主題
我想和大家說
如果我們說到這個主題
有幾樣東西我先和大家交代一下
首先第一樣就是
肯定要說的是很多關於預言的事
將來會發生的事
這是不能避免的
因為這些事還沒發生
但將來聖經裡面怎麼說呢?
有些人問究竟聖經有沒有說將來會發生的事呢?
我答案是肯定有
正如上一個世紀一個很著名的學者
叫John Weywod
他所說的
他研究過聖經
很仔細地看的時候
他說他的結論體建在聖經裡面
其實有四分之一的內容
是和將來的預言有關的
所以聖經肯定是一本將來預言的書
一方面聖經為什麼要記載這麼多呢?
不像我們中國傳統的
古老的什麼燒餅歌啊、推背圖啊
說一些無伶兩可的預言
而是他想告訴我們
這一位我們所相信的神的掌管歷史
他現在
以前已經知道將來要發生的事
在他的手裡面
這是一個很重要的信息
第二
也想我們知道
某一些關於將來的方向
使得我們有盼望
所以這是絕對是一個很健康的
當然只有神自己才能做到的事情
所以這個聖經
這麼寶貴的資料
我們今天要去拆開它
拆開的時候會有危險性
為什麼呢?
很容易對號入座
是吧?
憑一刷
所以我很提醒我自己
不要亂說
不要像別人看上了風水佬
隨便說說
這句話是
不可以
於是
我又不敢百分之百肯定我的解釋
一定是唯一和準確的解釋
大家明白我的意思嗎?
我很小心
我每一次待會說的時候
那些經文怎麼去理解呢?
因為還沒發生的事情
如果我不想一刷的話
我會說出我的理由
不過請你千萬不要認為
溫慧耀這麼說
咦?
和我所路所瞭解的不同
不要緊的
不是因為你對我錯
或者我對你錯
反正將來的事情
神給我們一個空間去瞭解
不過我覺得
我既然說這個培靈會
我就有責任告訴你我是怎麼看的
好不好?
這個我相信
是必須要負責任的
所以我就會很大膽的去說
第三
我相信也要提醒大家
關於將來所發生的事情
其中一些肯定是超自然的
有些不是自然界
或者甚至超自然的事情會發生
如果你說你超自然都相信
你問我
我告訴你我相信
當然相信
我們的神是超自然的
掌管歷史的
人類我們所能夠所謂的科學
能夠瞭解的這樣的現象
只不過是很微小的
既然神是超自然的
有超自然的事情出現
是絕對是可能並且很合理的
所以我會很大膽的和大家提到
某些超自然的事情
你不會覺得這麼荒謬
我不想你認為超自然是荒謬
不過我們要很小心
這件事會這樣發生
我們估計我們有理由
OK
我講完這個基本的標準
我就和大家開始講
今天我們第一個課題
第一個課題
我們說這是基督再臨的豪國
就是究竟將來
在聖經裡面
我綜合了不同的經文
尤其是有幾段
大家如果讀過聖經
研究過
是特別有和將來末世
耶穌基督再臨
是有關係的經文特別重要的
馬太福音24、25章
當然啟示錄
尤其是第五章
一直到最後
都是講到將來會發生的事情
舊約有些先知書
譬如譚爾理書
譬如撒加尼亞書
這些都是和將來有關的
比較明確的經文
還有我們第二課會讀的
貼薩羅尼加前書第四章第五章
這些經文都是比較集中講到將來會發生的事情
今天當然這麼多經文
我會將它綜合
組成一些我們能夠明白和簡單的
表達那個藍圖出來
究竟聖經所描述將來發生什麼事情的藍圖
這個藍圖當然有很多複雜的問題
我當然幾年前寫了一本書叫做今生來世
我不是一路推介
或者推銷
這本書裡面
我這次講的東西
當然當中其中一部分
不能避免地都引用了裡面
我所做的寫作和研究
其中還有很多比較詳細的
考據和哪個學者的看法
和我的看法比較接近
哪些學者我覺得他這樣看
不過我有不同的瞭解
這些這麼詳細的東西今天不是講論文
好不好
所以我就不會交代了
我只是講我的看法
那個結論
好不好
希望大家瞭解一下我們的時間
不可能一路無限拖下去
我們希望有足夠的時間
我們大家一起消化
然後我們有第二堂講到我們的預備
所以你有興趣的話
你可以追回這本書裡面
有關的研究課題和詳細的東西
好
我們講了之後
我們就開始了
開始這個我們將來世界的發展的歷史
在聖經的預言裡面
究竟是一幅怎樣的圖畫
我們還是用回剛才我們這個
馬太福音
耶穌基督所說的話開始好不好
馬太福音的第24章
剛才我們讀的時候
你會看到耶穌基督開始說了這一段話
在馬太福音的第24章
你會留意剛才讀的時候
有這樣的情況
其實耶穌最初是怎樣引發
他講到將來再來世界結束之前
那些預兆和情況呢
其實是門徒首先問他的
聖經說24章一開始的時候
門徒就走出來
就看到這個聖殿
就將它指給耶穌看
何必指給耶穌看
其實原文的意思
意思就是說
門徒說這間聖殿多漂亮
多輝煌
耶穌就有感觸
就講了一個預言
他說你看到這間這麼漂亮的聖殿
其實將來沒有一塊石頭留在另一塊石頭上
都被拆毀
這是一個預言
你說當然是預言了
我們佐敦會將來都沒有一塊石頭留在石頭上
幾十年之後
不是的
因為耶穌其實
學者我們研究看歷史
耶穌講的不是這麼遠的事情
而且他的表達很特別
沒有一塊石頭留在石頭上
今天我們拆房子就拆光
但是古代拆房子不用拆光
通常我們看到還有一千多二千年前
那些廢墟
廢墟就是人們不要了
就走了
不用拆光
究竟耶穌想說什麼呢?
我們看回歷史
其實耶穌講的是一個很近的預言
耶穌在這段經文裡面的時刻
大概公元後三十年左右
三十年左右
就是耶穌快要進入耶路撒冷
上十字架之前所發生的事情
但是耶穌的預言
應該是公元後七十年
大概四十年之後就發生了
發生什麼事情呢?
如果你查回歷史
你就知道一件很重要的事情在耶路撒冷發生的
就是公元後七十年
猶太人居守耶路撒冷城
要獨立
當時當然大家知道是羅馬帝國的時候
猶太人認為這個時刻他們可以復國
所以他們居守耶路撒冷城
當然海撒大帝羅馬帝國很生氣
派了一個大將
有名有姓的叫做提多
Titus
這個大將去攻打耶路撒冷城
這場仗是很著名的
在羅馬的歷史裡面
正統歷史裡面記載得很詳細
是一個很轟轟烈烈
很悲壯的一個戰爭
當然大家也猜到了
怎麼打得過
於是居守了很久之後
終於城被攻陷
血流成河不再話下
提多這個大將很生氣
因為打了他這麼久
很沒面子
所以進去的時候屠城
差不多所有猶太人都死了
還有一件事
他下令一把火燒了整個城
洩憤
當他燒的時候
突然間想起不對勁
因為這個城裡面有個聖殿燒了
不是他敬畏神
而是他想到這個聖殿
每逢這些電雨
當然有很多值錢的東西
有金器、銀器、裝飾等等
一把火一燒
那就全部融化了
融化了就沒有了
沒有了就浪費了
於是他就下令軍隊
士兵要特別將聖殿
因為他融化了金和銀
就放在那些石縫裡
於是就將每一塊石頭
和石頭之間撬開
拿出金和銀
再搬回去
不要浪費
這就應驗了耶穌這句很特別的寓言
沒有一塊石頭
可以在另一塊石頭上
大家明白了吧
所以耶穌其實是在說
四十年後這麼特別的事件裡面
耶穌心裡面
因為他當然知道將來會發生的事
所以心裡面很大感觸
現在這麼漂亮的聖殿
有一天會變成頹垣敗瓦
沒有一塊石頭
他很大的感觸
這個誤解
接著就是
耶穌上山了
上山的門徒覺得還不夠厚
於是靜靜就問耶穌
什麼時候有這樣的事情發生呢
這句話就合理了
誰知道很多時候
他再問一句
你降臨和這個世代終結的時候
有什麼預兆
你明白嗎
就問了多一些的事情
就問了另外一個問題
門徒就像我們一樣
不知道耶穌是不是很明白
懵懵懂懂
以為問了第一個問題和第二個問題
是同一個問題
其實是在說兩件事
一個是公然後七十年的事情
另外一個就是耶穌再來之後
世界末日的時候
耶穌再來結束這個世界的時候
有什麼預兆
主耶穌是很有意思的
既然問到那裡的時候
就給你一些
就是我們剛才所讀的那一段
就是說我來之前
究竟會發生什麼事呢
我們很簡單的綜合
我們剛才所讀的經文
你應該有個印象
大概有幾個現象
第一
是有很多假的信仰出來
很多假先知
很多假的信仰
第二
世界和我們之間多了很多的鬥爭
而這個鬥爭
如果你剛才特別讀聖經的時候
你留意到
是有一個很特別的
第七節
是有一個很特別的描述
有人留意到
因為這個鬥爭在人類歷史裡面也有的
幾千年哪裡沒有鬥爭
哪裡沒有戰爭
是啊
戰爭呢
一直以來戰爭都是國和國打的
但是因為耶穌特別
很特別加了一個
另外一個描述
是民攻打民
有沒有留意
是國攻打國
國攻打國一點都不特別
一點都沒有時代性
因為時常
有人類歷史
國家和國家打仗
不同的民族之間要打的
因為權力
鬥爭
但是民攻打民
這個字的原文
Hannos這個字
是一個族群
就是同一個族群的人
不過是自己打自己
這種情況是很特別的
你問我
我覺得
這個情況是二十世紀下半節
一直到二十世紀
所發生的特別情況
我們慢慢看越近
因為我們發覺
開始大殺傷力的武器
開始之後
國家和國家其實是不敢打的
一打
大家就同歸於盡了
所以現在最多打的不是國和國打
有沒有留意
是自己人打自己人
韓國人自己人打自己人
中國人自己人打自己人
同一個民族
香港自己人也打自己人
東歐自己人打自己人
全部是民攻打民
民攻打民這個現象
耶穌說了出來的時候
我們今天就明白是什麼意思了
以往不明白的
都是國和國打的
所以耶穌我想跟大家說
在他的預兆裡面又退得更近了
更近的意思是
耶穌說的話跟我們現在
特別已經更近了
首先我們稍微報一下這些引子
第三
他所說的預兆現象就是教會的墮落
在有信仰的人當中
都有很多的墮落
並且有真正信仰的人受苦
第四
就是最後說到福音要遍傳
福音的遍傳當然自從
耶穌基督的初期教會
我們都有看到福音到處都是傳
但是以往傳福音要去到那個地方
人要去到那個地方
所以那個延展當然是困難
並且是一步一步地做
不過到了今天
因為通訊科技的發展
基本上福音要去到哪裡
差不多都可能可以了
尤其是在過去這二三十年裡面
互聯網
世界上除了很少的地方
我們不要這麼斟酌說
還有哪一個是完全跟外面隔著的部落
大部分有文化的地方
不管多麼落後
都已經有電話
都已經有互聯網的時候
福音都可以去到
不過當然
有福音去到不等於人要信耶穌
大家明白我的意思
但是福音的遍傳
是已經可以說是已經到達這個
是完成了的時刻
那麼末期呢
耶穌說當到那天的時候
你就知道末期的結束
是來得很近了
那麼究竟那個末期來得這麼近
是一幅什麼的圖畫呢
這個就是今天我們剩下的時間
想跟大家很快來看看那幅藍圖
那麼剛才我們大家知道
我們有一個這樣的大綱
那麼大家拿出來
這個大綱我跟大家畫了一些圖表
這個代表了我自己的理解
我也當然有聖經的根據
我想跟大家稍微解釋一下
讓我們可以一起來思想這一幅
將來的藍圖究竟是怎麼樣
耶穌所說的預言的預兆
祂來的日子的預兆
已經有很多很接近了
很逼近了
那麼究竟逼近成怎麼樣
當然我們心裡面最想問
那麼耶穌什麼時候回來
是吧
那麼當然
我們沒有一個人能夠很直接說
就是下星期五
OK
2020年3月21日
不會的
不可能的
聖經不會給我們
那麼為什麼不說清楚
說清楚其實就是
聖經不說清楚是他的智慧
大家都知道
說到預言的時候
特意不給你知道
耶穌說我特意不給你知道
就好像一個賊
半夜來偷東西的時候
沒有人知道
那種情況
不是想和你去鬥爭
而是給你時常有一種的
警醒預備的心
大家明白了嗎
如果不是的時候
下一年
3月才來
那你就慌了
還沒有事
不用這麼快就來
就是時常都有可能來
那麼這個說法
不是為了逼大家
或者鼓勵大家有預備的心
今天我想和大家分享的
你問我
我自己一邊看聖經的時候
我真的從心底裡面
是有感覺和相信
耶穌來的日子真的很近
不是為了說這個題目才這麼說的
OK
不是為了嚇人聽聞才這麼說的
真的很近
並且如果他隨時回來
我們今天下午回來
聖經裡面的預言
都沒有違背的了
這個是我想說的結論
當然我這樣的結論不是隨口說的
可以和大家交代一點
當然我們很重要的資料
是來自啟示錄
但是說啟示錄之前
我們又是一個前奏
說一點點
是彈耳理書
這些全部都是預言
有些人說彈耳理書
啟示錄很難明白的
其實難明白也是
因為他用了很多象徵的語句
我們解釋象徵的時候要很小心
不要隨便的驛測
但是也有得解釋的
一會我和大家稍微交代一下
為什麼要說彈耳理書呢?
因為彈耳理書裡面
如果大家讀彈耳理書就知道
彈耳理書是分兩部分的
一照第六章就說彈耳理的生平
大家很喜歡看的
得到很大的幫助和鼓勵
但是第七章開始
就說到大燕女是神給她有意象
看到將來會發生的事
那個預言
用了很多的象徵的語句
什麼不同的野獸
又獅子啊
又老虎啊
老虎沒有的
獅子啊
熊啊
豹啊
這些
有十國的獸啊
有公羊啊
有綿羊啊
這些
於是你看到一團混
就不看了
通常我們看到第六章就
就蓋上它
跳到以後其他不同的經卷看
怕它
其實難不難呢?
也不是這麼難的
因為彈耳理書
正如其他聖經裡面一樣
是猶太人寫的
其實很多時候他寫的預言裡面
神給的預言
是從一個猶太人的角度
去想
說將來他們自己民族
猶太人的民族
坦白說
你問我
我們今天時間又不夠
我們又不是純粹學術的興趣
所以我們就自私一點
猶太人關我什麼事
他關事
他很緊張
但是我們可以跳過去不說他那些
是不是?
跟我們有關的那些
就是說
跟普世有關的那些我們才說
如果跟普世有關
我們就不用看第七章
不用看第八章
第七章就說到猶太人
在巴比倫
當時巴比倫的帝國之後
去到波斯帝國
去到希臘帝國
去到羅馬帝國所遭受的命運
我們不需要理會的
OK
第八章就再收窄一點
在希臘的統治下
猶太人受了很多的苦
預備猶太人面對困難的日子
怎樣能夠站穩他們的信仰
所以
又是跟我們沒有什麼關係的
所以一跳到第九章才有關係
第九章最重要的
就是我們可能如果看聖經
也聽人說過
就叫做第24節開始
就叫做七十個七的寓言
第24節那裡說
是為了你和同胞的聖神
已經定了七十個七
這裡看到
那麼這個七十個七
為什麼這麼重要呢
因為這個七十個七帶來的
就是要什麼呢
結束過犯
終止罪惡
是遮蓋罪孽
引進永義
這四句話很明顯
今天我們
二千多年之後再看一看
一看就知道在說
是一個耶穌基督來的救恩
的一個全人的計劃
結束罪惡
終止罪惡
OK
然後引進永恆的義
這個就是十字架
當然但以當時他寫的時候
就跟神自己叫他寫
他不知道寫的是什麼
因為當時耶穌還沒來
還有六百多年耶穌才來
他是六百多年前寫的
所以他不知道寫的是什麼
但是我們今天一看的時候
就知道這一段聖經
就已經是越過了
跳過了猶太人自己的
國家民族命運了
是說更闊的就是
耶穌基督來了之後
真的猶太人我們說
真的神的選民就是所有相信耶穌基督的人
都是在神自己的
是屬靈的後裔
阿伯拉罕屬靈的後裔
大家知道
所以這裡其實一跳
就跳了去一個全球的
所有
那就跟你和我有關係
你說這麼複雜的
說猶太人跳了去全球
那你不是很混亂嗎?
會有的
先知是有個困難的
因為你想一下先知
在神給他的預言裡面
他向前看一個還沒發生的歷史
有幾個困難的
你想像一下如果你是先知的話
第一
當然神叫他這樣寫他就這樣寫
但是他看下去的時候
那你描述吧
好像在啟示錄說
你若翰
你看到什麼你就說吧
但是他看到的東西
有時候他都很難記載下來的
有幾個困難的
第一
他在好像我們一個人
舉例來說就是好像在地面上來看
我們譬如說回到中國大陸
我們看到綿綿山脈
是不是?看下去
其實一個山後面有一個山貼著一個山
貼著一個山
其實如果你在飛機看下去
第一個山可能和第二個山差很遠的
是不是?
不過我們這樣看下去的時候
兩個山貼著
所以有時候先知其實兩個歷史裡面
都很重要的時刻
他看的時候將它貼在一起
是不是?
尤其是耶穌基督
來過人類的地球會有兩次的
第一次當然就是2000年前
在巴勒斯坦
33年釘十字架
然後升天
他還會再回來的
這個叫做第二次的再來
所以先知一看的時候有一個困難的
他將兩次耶穌來的時候
有時候他將它混在一起
你明白嗎?
就好像第一個山頭
第二個山頭寫著寫著
寫到第二個山頭
其實兩個山頭之間隔了很長很長的時間
但是對於先知來說
他兩樣都是受高者利
那就寫上去吧
所以這個有一個困難
我們要瞭解的時候
要慢慢拆解它
先知自己都不想
他也不知道
大家明白我的意思了
第二
我們稍後會看啟示錄裡面
約翰帶他在天上看到將來會發生的事情
戰爭的時候
他的智慧是不夠的
因為他看到將來會發生的事情
稍後我們看到啟示錄第八章第九章說到
戰爭的時候
有無底坑
飛出來
好像很大的
就是
那些炸彈
但是聲音很嘈吵的
口裡噴火的
可能他在說戰鬥機也說不定
飛彈也說不定
你明白嗎?
空前有馬甲的
然後口裡噴出火
殺很多人的
可能是
是坦克車也說不定
你叫約翰有什麼辦法呢?
他不會用這些字
他只能看到一幅這樣的圖畫
他就用當時他手上有的
這些描述
盡量去描述
所以才知道那個預言
有時候覺得很奇怪
其實是他已經盡力了
我覺得也是很令我們佩服
但是你在這裡一說就說到七十個七
這個七十個七
我不跟大家很詳細慢慢去拆解
因為這個也是一個引子
我在這個講義裡面畫了一個圖表
七十個七很清楚
在《大義律師》裡面
他就將它分為三個部分
第一就是
七個七
又有六十二個七
你明白嗎?
就是七乘七
然後就是六十二乘七
就是六十九個七
大家明白了吧?
OK
然後很特別的
零零丁丁剩下一個七
第七十個七
然後就跳出來
這三個部分
但是我們今天就不想
在這本書裡面有很多詳細的研究
寫了
我今天很簡單的告訴你
前面的六十九個七是什麼
不過很感恩的
這段聖經就給了我們
如果是讀物理學的話
叫做Initial Condition
那這六十九個七
你怎麼算的?
在哪裡開始算的?
幸好從發出號令恢復重建聖殿開始
就有七個七和六十九個七
有沒有留意?
就是說
那個日期是有的
457年
歷史裡面記載了
公元前457年
波斯王古列下令可以讓以色列人回到
大家知道回歸
重建聖殿的命令
一出了這個
接著就可以數下去了
數下去的時候
我們簡單的來說一說
七個七就是49年
49年之後
發生什麼事情呢?
就是耶利米最後
耶路撒冷不僅建好了一個
再一次建成聖殿
還有城牆也建好了
這個就是第一個七
七個七49年
然後再加62個七
就是434年
OK?
434年之後等於什麼呢?
公元後27年
聖經裡面就說了
62個七之後
受高者必被剪除
很清楚了
受高者是什麼?
Messiah
就是新約的什麼?
基督
就是耶穌基督
受高者是被剪除了
就是說釘上十字架
不是的
還差了幾年
這些我跟大家說是這麼說的
不是的
可以算的
在我那本書裡面跟大家說
因為
但以你書是說猶太人的曆法
今天你和我這些所謂公元前公元後的曆法
是由羅馬的曆法裡面轉出來的
大家都明白
猶太人的曆法就和我們中國人有些像
一年是360天
不是365天
那怎麼辦?
一邊推一邊推就歪了
於是四年又蘊年
但是一蘊就蘊到很長
又過了籠
等下一次四年再來又再補
所以我們不詳細計算
看回頭
就是這個
就是說
七個七和六十九個七之後
那四百多年
最後的日期就是公元後大概32-33年左右
就是耶穌基督釘十字架的時候
OK
這個第一件我們就不詳細解釋了
這個就是很奇妙的應驗了耶穌基督
就是說受告者第一次來這個世界
要完成的事情
OK
不過最重要的
就是接著所說的話
他說
好了
但是一七之內
OK
他就他必與很多人建立盟約
他你以為就是那個受告者
不是的
你看下去
那個他一七之半
當然有些事情發生
什麼事情也不是很清楚
不過第七十個七有些很奇怪的事情
第一
那個他已經變成什麼呢
是使到貢獻的獻物
是宗旨和那些神的選民受攻擊
就是那個他不是真正的受告者
是一個假扮的受告者
今天用我們的說話
一個叫假基督
或者叫敵基督
他是敵黨受告者的那個裝扮的那個領袖
咦
如果是這樣的時候
我們今天回頭看
很明顯這個已經不是發生在耶穌基督第一次來的時候了
是發生在耶穌基督第二次來之前
剛才我們說耶穌不是說有假的基督出來
是不是看到了
那個假基督就是這個第七十個七
就是如果用我的圖表來說
就是說
他說到六十九個七
都是說接下來會發生的一年一年的歷史
就去到耶穌基督釘十字架
接著最後的七
第七十個七
其實是跳了很遠的歷史
大家明白了嗎
好像剛才我們說
先知不太覺的
因為他這樣看的時候
第六十九個七和第七十個七
都是拍在一起的對於他來說
於是一說就說了下一節
但其實那一節之間
是經過了很多年
起碼已經超過二千年了
是不是現在他還沒回來
所以第七十個七
就跳到末世的猶太人和大災難裡面
所以我們經常說
但以你輸的第七十個七
就是一個末世的預言
大家明白了吧
如果他之前的預言這麼準確
那末世的預言其實真的要留意了
因為還是可以讓我們看到
是在說一些東西
不過
很可惜的我們發覺這個預言
就很模糊
有沒有留意
只有一節
但是沒辦法的
他說的這麼多
第七十個七會有幾樣東西
第一
七十個七中間
七之半有些很奇怪的事情發生
第二
接著是有假冒基督的領袖出來
那些假冒基督的領袖
猶太人很喜歡他
和訂立盟約
接著他就行可憎的
毀壞可憎的事
在這個聖殿裡面
大家明白了吧
這個我們就
配合耶穌所說的
敵基督剛才說的預兆
和啟示錄就很清楚了
到末世的時候
猶太人再一次被蒙騙
被什麼呢
被撒旦魔鬼所假扮的基督
這個新領袖
這個究竟是誰我們不想對號入座
我認為現在還沒有出現
但是這個肯定是可能
為什麼呢
因為大家都知道
猶太人到今天都不承認耶穌基督
是那位真正的尼塞亞
因為在他們的想像
他們不相信
為什麼呢
因為在他們相信的舊約聖經裡面
他們只看到舊約聖經
才知道將來有受告者會來
不過這個受告者
猶太人一直相信
猶太教裡面
這個受告者是一個軍事的強人
他是一個政治的領袖
他會帶來猶太人的復國
所以你看到今天猶太人仍然
仍然畫那個大衛之星
大衛之星的意思就是說
有一天大衛的王朝會重新建立起來
在我們的民族裡面
打倒敵人
所以他們認為這個耶穌
耶穌怎麼會是尼塞亞呢
又這麼弱水
又受苦
又釘十字架
是不可以的
所以他們不承認耶穌
他們不明白神那麼奇妙的拯救
是透過愛和犧牲
然後復活來完成
所以他們還在等那個尼塞亞
所以到了末世的時候
在耶穌回來之前
或者耶穌回來的時候
猶太人就會湧入另外一個
那個是魔鬼或者撒旦
他所假扮出來的敵基督
就說這個是了
又軍事強人
於是就和他訂立盟約
誰知道訂立盟約之後
他又壓迫猶太人
這個是猶太人的命運裡面的一個悲劇
是因為他們不接受耶穌基督
所產生的
就是所留下的一個結果
這個和猶太人有關
我們說也是自私一點
不詳細說那些情況了
不過無論如何
這個第七十的七
就是一個模模糊糊的一個描述
末世裡面有災難
有假的基督來
在七裡面
七一七之半
有些很奇怪的事情發生
好
如果這個是一個這樣模糊的描述的話
我們說
啟示錄的第五章開始
就是將它放大
我們叫fine tuning
放大
就是在說第七十的七是什麼
所以聖經很奇妙的
全部都是配搭的
配合的
我自己看的時候
心裡面都很驚訝的
那我們現在就跳到去看啟示錄了
哇
啟示錄也很難搞的
也不是很難搞的
為什麼呢?
啟示錄呢
因為其實前面第一章到第三章是在說歷史的
就是復活的耶穌基督
透過約翰
在意象當中
是發了七封信給七個當時的地方的教會
OK
就給他們有屬靈的成績表
由伊弗所、奴隸加、菲拉提菲等等的教會裡面
這個是當時的屬靈上的指導和教訓
這個我們不詳細說了
到了第四章
我們跳到第四章
這個啟示錄
就開始說到有預言了
這事已很清楚
它就上到天上的眼光
來看將來所發生的事情
在這裡我們又畫了另外一個下面的圖表
看到嗎?
這個圖表就是叫做
第七十一七
是將它放大到下面這個圖表
這個圖表究竟是怎麼樣的呢?
你看到在啟示錄裡面
是第四章開始
然後第五章、第六章
就開始有什麼呢?
開始有七個的因
是吧?
OK
接著第八和第九章
有七個的號
然後第十六章
就有七個的碗
是吧?
哇!
這些東西怎麼會明白的?
能明白的
不用擔心
七個因
七個因是什麼意思呢?
大家千萬不要用我們中國人的觀點去理解聖經
聖經是用猶太人
他們背景來寫的
不是那些圖章印
我們中國人一想起就是那個印
打下去的那些
找一些珠三
打個名字
不是那些印
是什麼印呢?
是猶太人
大家知道當時猶太人寫一些很重要的文件
或者甚至寫一些記錄
是寫在羊皮上的
很大張的
寫了之後就捲起來
如果是一些很高度的重要的機密
或者是怎麼樣的呢?
捲了之後
方派人偷看
那怎麼辦呢?
在最後捲起來的接口裡面
就滴一些蠟
大家見過了
紅色的蠟或者怎麼樣的
通常是滴一些蠟
然後就扔一個印在那裡
等它乾了
就叫做Silk
這個就叫做印
明白嗎?
就是說
如果一撕開就爛了
大家就知道有人偷看過
你明白嗎?
就是說保證不可以偷看的就是這個印
而這個捲軸很重要
有七個的印
就是說有七個的封印
撕掉了
然後才可以剪開這個書卷
所以這個書卷裡面
肯定是講到末世的時間所發生的事情
而那七個的印的揭開
是代表了發生末世的時刻來臨之前
要出現或者要符合的條件
就是要先開完
然後才轉開
一旦剪開的時候
聖經其實很清楚的
到了第六個印
也有東西要說的
第七個印就不見了
為什麼呢?
因為第七個印就已經剪開了書卷
就變成了什麼呢?
七個號角了
七個吹號角
七個吹號角就是代表七個的階段
OK
為什麼七個號角很重要呢?
因為如果你看回
《貼薩萊加前書》第四章
聖經就很清楚的告訴你
《貼薩萊加前書》第四章說
當那個號角吹響的時候
耶穌基督就回來了
有沒有留意?
耶穌基督回來了的時候
我們信徒
還沒死的被接上去
已經死的在那個時候
也同時
歷代的信徒都復活了
在天上
在雲上
和我們再來的主相會
記得嗎?
這幅圖畫在《貼薩萊加前書》寫得很清楚
所以
清楚地說
當主說我再來的時候
就有號角吹響
你明白嗎?
這個號角吹響就是這個
啟示錄裡面說的七個號角
其中一個吹響就是了
大家明白了嗎?
那麼這個號角的吹響
究竟是哪一個號角吹響
這個就重要了
明白嗎?
第一個吹的時候就來了
第二個吹的時候就來了
最後第七個才吹來呢
第七個號角就沒有了
為什麼呢?
因為第七個號角一吹響的時候
這個世界就結束了
就變成了
七個碗
碗就不是拿來喝東西吃
而是碗在代表裡面
代表了憤怒的傾倒
碗就打倒他
傾倒這種潑出來的
象徵就代表了神的憤怒的全面爆炸
所以這七個碗
基本上是一種世界的
整個人類和世界結束的滅絕性的描述
所以我們不需要再詳細說這七個碗是怎麼樣了
問題最重要的就是中間
這七個號角
OK?
還有之前
究竟那些印開封了沒有
如果說還沒有全部開封
我們就說還要等一等
因為還沒有展開
耶穌基督再來
還有一段時間
是不是?
如果我們說這七個印已經全部開封了
就是說條件已經準備好了
那我們就要留意那個號角
我們就要問
很可能在哪個吹號角的時候
我們的主就回來了
你明白這幅圖畫了
OK?
我們很簡單說說這七個印
你看到聖經裡面
其實比較直接的
我跟大家說說我自己的解釋和瞭解
第六章裡面說到第一個印
第二個印
第三個印
第四個印
這幾個印都有它象徵的意思在這裡
前面那四個印
每一次揭開印的時候
撕開印的時候
就有一個馬出來
馬代表趨勢
當然不會馬飛出來
是不是?
不是說神話
但是它作為一個象徵性
馬的顏色就很重要
有一種趨勢的顏色
第一隻馬是白色的馬
白色的馬代表了什麼呢?
是一個冠冕
這個很明顯是正面的
這個代表了福音的騙傳
這就是回應耶穌所說的
福音騙傳
這個馬已經
我相信是撕開了
這個印
第二隻馬是紅色的馬
紅色代表了什麼呢?
血
代表了戰爭
代表了很多的民要攻打民
剛才說了國要攻打國
這個我相信
早已經在近代
二十世紀的時候
已經很獨特的
已經應驗了
第三匹馬出來了
第三個印是什麼呢?
是黑色的馬
黑色的馬很特別的
馬上拿著天秤
天秤是做生意的
然後聽到有聲音說什麼呢?
一公斤的小麥
賣一個銀幣
OK?
三公斤的大麥
也是賣一個銀幣
一個銀幣
大概就是當時一個普通的工人
一天全部的收入
工資
一個的一公斤小麥
就是沒有煮菜
只是吃糧
僅僅可以吃飽一天
簡單的意思就是說
做足一天的工
才能夠換到僅僅一天
就無法享受
送都不夠錢買
明白嗎?
是說到貧富的懸殊和經濟的危機
甚至可能通貨的膨脹
再加上他所說的
是油和酒不可糟蹋
大家知道油和酒
是當時猶太人
以色列人最基本的生活物質
油當然是了
橄欖油是他們最普通
最基本的生活物質
酒大家知道不是用來享受世界的
在古代
酒是因為它發酵過
所以它比較乾淨
普通的水源
你不知道從哪裡來的井水
很多時候都會感染
會生病的
所以他寧願喝酒
喝酒發酵過的時候
起碼中毒或者是染污的程度
是減低了
所以酒是最基本的
以前的人大家都知道
喝酒多過喝水
因為這是他必須要的一種衛生生活
所以油和酒是最基本的生活物質
是不可糟蹋
不要浪費
意思就是不夠
這是經濟帶來的一種膨脹和貧富懸殊
這個我相信
是自從我們十九世紀有資本主義之後
搞到現在這個消費主義社會裡面
所產生出來我們視上會聽到的一些消息和情況
我相信這個
如果你問我這個印都揭開了
對不對
然後呢
還有第四個印
第四個印是一個灰色的碼
灰色的碼是什麼呢
是代表了陰間
代表了死亡
是什麼帶來死亡的
是瘟疫啊
是饑荒啊
這些是自然災害帶來的死亡
這個不需要我再和大家詳細解釋了
這個不是我們在教會裡面說的
我們是看我們視上看這個新聞
我們所聽到的都是這樣說的
這個天災帶來很多的死亡
第五個印揭開的時候
不是碼
是聽到聲音在壇下說很冤枉啊
這種不公義到什麼時候才可以得到新冤
有一種的
一種的新淫
一種的無辜者
就是說在社會上不公義的社會裡面的犧牲者
那種的呼喊
這個社會充滿了不公義
甚至是一種很荒謬的不公義
我相信今天你和我
都在這樣的環境裡面
我們都視上聽到的越來越多
所以
第六個印就是
第六個印出來的時候
就是一個地震
天災
描述的天上都紅了
就是說是一個火山爆發的情況
那代表了什麼呢
代表了大地的震盪
整個地球的地殼也好
變化
是帶來越來越不安
穩定
不定
今天你和我都知道地震的次數
頻率
以及嚴重程度
是以往所有人類歷史都不會有的
因為我們已經搞到地球已經散了
基本上你明白我的意思
我的意思就是說
這六個印
如果你說是末世的歷史展開的卷軸裡面的發展
前奏
我自己很相信
我自己的信任
前奏都已經出現了
已經出現了
OK
好了
剛剛說了
接著第七章
突然間無緣無故有144,000
我不用怕
144,000說明是和猶太人說的
所以剛剛我們說
和猶太人說
我不管了
因為他說
雖然猶太人一直排斥抗拒耶穌基督
但是當中也有些猶太人仍然相信神的時候
神是因待他們
在這個大災難開始的時候
神對猶太人說
我也是眷顧你們的
所以144,000
12個種族
這些是和猶太人說的
可以說是一個括弧
第七章
我們說自私的事情
不關我們的事
不想看
跳到第八章
是不是很容易?
聖經
已經說了幾章了
第八章
第八章就開始說七個什麼
印揭之後
就七個號角的吹響
OK
於是第八章第六節開始
天使開始吹號角
這個就是
來的
究竟哪一個號角呢?
我們首先看第一個號角的吹響
第一個號角吹響的時候
有什麼情況呢?
有很多的
一二三個號角
基本上都是一些災難
這些災難在不同的領域裡面發生
我只是這麼說
不和大家很詳細解說一些
一些的象徵
第一個吹號角是什麼呢?
死了很多人
很大的災難
是來自什麼呢?
在陸地上所發生的事情
很冷
很熱
冰泡
天氣的反常
是大地產生很多我們以前所未有的災難
這個呢
剛才我也很暗地裡說了
這個不是我們現在在說的
這個是你看新聞的時候說的
在不同的世界不同的地方
第二個號吹響的時候
第二個吹號就是
那個殘害的地點
就是到了海洋
有沒有留意?
海洋也受到很大的淹污
死了很多人
有毒
海洋的生物
連船都可以產生海洋上的傷害
這個很奇怪的
是不是?
以往船怎麼可以搞到海洋上很多傷害呢?
現在行不行呢?
現在有了
它一漏油
就死了很多海洋的生物
OK?
第三呢
第三個號角吹的時候
那個傷害就到了這些食水
就是食物
吃進肚子裡的東西
那些水是有毒的
很多淹污的殘害
使人吃了這些東西之後
都會產生一些很奇怪的病痛
以及這種傷害和死亡
OK
我講得這麼快
想說一件事
就是說
你問我
這三個號角
所描述的災難和現象
陸地上、海洋上、吃進肚子裡的水
或者其他的東西
都已經
我覺得
如果你問我的時候
不奇怪的已經出現了
我已經看得到
我看得到
那就出了三個號角了
OK
我們已經到了第三個號角了
現在問題是
我想和大家研究第四個號角
當第四個號角
記得嗎?
第四個號角就是七個號角中間的那個
一七之半
記得嗎?
剛才我們用過這個字
其實在啟示錄裡面挺有趣的
說了很多個地方
都是指向一個七的中間有事的
OK
一載、二載、半載
用啟示錄裡面所用的字眼
1290天
OK
42個月
以及三年有二分之一
全部都說一七之半
就是說一七之半
是有些特別的事情發生
好
這就是我的理解和解釋
你說這樣說太模糊了
你反駁一下
這麼特別
有什麼特別呢?
我們看第四個號角
正好是一七之半中間所吹的號角
第四個號角吹的時候很奇怪
太陽的三分之一、月亮的三分之一
變成黑色
星辰都變黑
看不到
白天的三分之一都沒有光
晚上也是這樣
然後還有聽到天使在天空大聲說有禍了
住在地上的人特別強調
地上的人真的有禍了
因為繼續還有三位天使吹響其餘的號角
就是說帶來還有災害
給你地上的人
這幾句話和現象
令我們都挺特別
去考慮一些事情
第一
第四個號角不是災害
不過第四個號角有一個很大的特色
就是黑暗
是不是?
黑暗
天黑暗
星星黑暗
全部黑暗
大部分黑暗不是全部
三分之一黑暗
全部黑暗
所謂黑暗之災究竟是什麼呢?
我們不知道是什麼之前
我們首先要問
在我們現在
這些當然是全球性的事情
我們還沒看到任何報紙、新聞
說到有一個普遍的黑暗之災
對不對?
就是說第四個號角還沒吹
吹了以後
應該有這個新聞也會說的
沒有說
這是第一點
究竟這個黑暗之災是什麼?
我們稍微賣個關子
好不好?
跳到第五個號角和第六個號角
如果你看第九章
就比較詳細說到第五個和第六個號角
第五個號角很明顯是戰爭
很大的戰爭
OK
剛才我們說了
我們不詳細說了
他會什麼呢?
就無底坑出來了
剛才說到
約翰看到第五個號角一吹響的時候
有些東西飛出來
好像蝗蟲一樣
不過他們的聲音很大
他們的頭髮好像女人一樣
其實是氣流
傳向後面
如果你問我的解釋
前面有盔甲
他們就噴火殺了很多人
OK
這是他描述的一個戰爭場面
不過特別留意第四節說
在這個戰爭裡面
不可以傷害地上的草或者其他東西
還有
只可以傷害那些在額上沒有神印記的人
很清楚
沒有神印記的人是什麼呢?
那些不相信神的人
沒有神印記
不是基督徒的人
OK
所以第五個號角的戰爭
特別傷害甚至殺害了很多不屬於神的
非基督教徒的民族
民眾
OK
這是一個很慘烈的大戰
第六個號角
第十三節
第六個號角一吹響的時候
又是另一個戰爭
今天我們不詳細比較第六個號角的戰爭和第五個號角的戰爭有什麼分別
都是很重要的戰爭
這次有馬騎出來
口亂噴火
剛才我們說的那些
OK
可能是坦克車
可能其他東西
流亡
殺了很多人
我想你們看特別二十節
接著第六個號角
描述說
其餘沒有在以前的災難中被殺的人
仍然不肯悔改
有沒有留意?
喏
很奇怪的一個
將這兩件事加起來
第五個號角吹的時候
那些戰爭
只是傷害那些沒有神印記的非基督徒
OK
那有些死了
那剩下的那些
第六個號角吹的時候
聖經說
剩下那些還沒死的
殘餘的
都不肯悔改
你明白嗎?
就是說什麼呢?
傷害了的
那些是還沒信的
在第五個號角
第六個
還有殘餘的
都是還沒信的
因為不肯悔改
就是說
我想問一個問題
那些信了的去了哪裡?
你明白我想說什麼嗎?
就好像第五個和第六個號角吹的時候
在地上
不見了那些信的了
你知道我想說什麼了
已經不見了
全部都是傷害那些
還沒信的那些
OK
還有第四個號角吹的時候
說你們地上剩下的那些人就慘了
接著還有很多的患難
會繼續吹下去的
那就是說
會不會
會不會是第四個號角吹的時候
就是
《貼法羅尼加前書》第四章所說的
耶穌基督回來了
這個是我自己的理解
如果你說我一直聽
或者我所理解不是這樣
不要緊的
我講給你聽我自己的理解
就是說我們已經經歷了三個號角了
夠了
已經出現了
不過在等第四個號角
第四個號角一吹的時候
我們耶穌基督就回來了
我們就被提
接著第五個第六個號角
基督徒已經不在了
聖經裡面大家都記得
耶穌說的很特別的
一來的時候
是全球性的
在《馬太福音》第24章和
《路加福音》第17章
兩個加起來
耶穌用一個很特別的描述
用三個的現象
同時發生這件事
留下一個
拿走一個
就是說我們已經
仍然比如說剛才說的
如果我們下午五點鐘
他回來的時候
那時候突然間
那些信就被他提上去了
在天上
以往所有歷代的信徒
都帶著身體
和我們一起復活
在天上
雲彩與耶穌基督相會
大家知道了
OK
那就是說
一切都上去了
順帶一提一句
其實很妙的
大家留意一下
耶穌用了三個的說話
去描述當時會產生的情況
一剎那
一個留在這裡
不見了一個
兩個人在田裡工作
接走一個
留下一個
兩個人推磨
接走一個
留下一個
在路加福音再補充
原來耶穌說了還有一句話
馬太福音沒有寫下去
路加福音記載了
兩個人在床上
接去一個
留下一個
明白了嗎
你明白我想說什麼嗎
很妙的
因為在田裡工作
很明顯是什麼呢
是指著白天
因為白天才耕種
推磨呢
推磨不會在白天
因為白天就近著陽光在外面工作
什麼時候推磨呢
晚上回家
黃昏的時候吃飯
就推磨磨墨
就煮東西吃
因為指黃昏
在床上大家知道了
就睡覺了
晚上
那你說耶穌不是一剎那一起來
一來到的時候
就全部一起
有些放下一個接去一個
為什麼有白天有下午
有黃昏有晚上的
為什麼
我們的地球是圓的
不過你留意
十六世紀我們才知道地球是圓的
不過耶穌不是故意要展示他厲害
不過他不斷描述給你看
到時候有些人就白天了
我們香港就白天了
倫敦就半夜了
是不是
我們發覺這個其實很妙的描述
其實很真實
好了
最後
我想和大家說的
還一樣
你說這樣都是在蛛絲馬跡地推斷而已
第四個號角吹響的時候
為什麼又這麼比較呢
肯定加深你自己的信念
就是這個號角一吹的時候
我們就被提
耶穌就來
就是這個時刻
最後還要和大家說幾句
我們就結束了
在若干年前
這個是一個靈感
我不是一個學術的研究
不過我覺得值得和大家分享
若干年前我看了一齣戲
科幻片來的
現在不是說科幻片
不過說了一齣戲
大家可能看過
叫做Independent Day
香港譯做什麼
天殺
是不是
什麼地球反擊戰
Will Smith做的那齣
如果你看過那齣
那齣戲
當中有一個場面
不是說聖經是這樣
外星人不是來侵襲地球的
他整個城搬過來的
有沒有留意
記得嗎
那時候
在那齣戲裡面
因為他整個城堡搬過來的時候
他遮住了大半個美國的景
都被他黑在下面
你明白嗎
我一看出去的時候
突然間想起
餵
就是這樣
你知道我想說什麼嗎
因為
我們是帶著肉身復活的
待會我們下一堂會講到
是不是
我們不只是靈魂
魂體上去
一股煙上去
不是的
我們帶著肉身復活
歷代的信徒
他們也帶著肉身復活
有volume的
你明白嗎
就是
有位置
是賺的
你不是說就這樣上去
所以在天上的雲要照得到很多人
基督徒上面
歷代和現在我們還在生的那些
是很多個位置的
所以這個第四個號角吹響的時候
那個黑暗之災
在地上看上去的時候
明白嗎
上面就遮住了
就黑了
黑就是這樣來的
我突然間感覺到
不是不可能的
我們不是說科幻片
但是這個現象提醒我說
如果這麼多人在上面的時候
那麼我們下面的太陽被他遮住了三分之一
月亮只有三分之一
就是這個原因
所以如果是這樣的
第四個號角的黑暗
既然我們上去了
這個就是我們耶穌基督的災歷的日子
這個是我的理解
OK
接著我們說啟示錄
自私一點
不關我們的事
接著剩下的我們上去了
我們大力上去
剩下的我們不是殘忍
也不是風涼
就是說
接著我們就要說到我們和神主耶穌基督在一起
這個是我們下一個所說的話
不過在這裡我想跟大家說
我講這些不是想跟大家說什麼神奇八卦的
或者將來的事情
而是我們想看見的
我今天已經說了我的結論了
你問我
在聖經裡面
我很仔細地看這些預言的時候
我的很強的信念就是
如果今天下午
現在耶穌回來
他聖經裡面的預言
都已經滿足了
我們不是說耶穌還沒有
聖殿還沒有建
又說要重建聖殿
那些是猶太人的問題
你明白嗎?
我們上去了
猶太人繼續建不建聖殿
打到熔
這是另外一件事
哈密加多頓的大戰
我看是猶太人的問題
不是我們的問題
所以我們說
耶穌基督的來的時刻
實在是很近
我不是想嚇人聽聞
這是我心底裡和大家一起的
互相的提醒和鼓勵
耶穌來的日子近
我們應當預備好
迎見我們的神
如何預備?
11點半和大家一起
在四方面
我們一起思想
好嗎?
我們祈禱
每天晚上更新一十ks的新團隊
除了個人σω和它的綜藝
他們還要分作三副舞蹈
台詞
姿勢
副歌
映像
污名
化學
和口罩
所有的舞蹈
他們ieli還有 氣策