早安
好的開始是成功的一半
所以我們今天早上有很好的開始
剩下的下一半 我們有很充裕的時間
所以今天應該是成功的人
我們同心低頭祈求
感謝天父祢照聚我們今天到祢的面前
安靜等候
懇求聖靈在我們中間
用祢的話 用祢的真理來保守我們
我們恭敬將我們的心思意念
將我們今天半天的時間
我們交託在祢的恩授當中
求祢使用 求祢看顧 求祢保守
奉耶穌基督的名祈禱 參禮
我們在上帝的聖禮和聖道當中
來進行我們今天半天的叫做退休會
還是一個領袖的聚會
我想跟大家講的 其實都印了出來
在你手上有這個大綱
所以一會主教做任何的sign
我都看不到的
新約聖經二十七卷
我們知道使徒保羅差不多寫了一半
十三封的書信
在保羅十三封的書信當中
我們知道有四封是他坐牢的時候寫的
所以叫做Captivity Epistles
監獄書信
這四封監獄書信是
以弗所、菲律賓、俄羅斯
第四封是什麼?
我沒有寫出來 留給考你的
肥里門
肥里門書是保羅寫給一個教會的領袖
嚴格來說不是寫給肥里門的教會
所以前面三封是寫給教會
第四封是寫給一個童工
不過哥羅西書在監獄書信
在保羅的書信當中
它最特別的地方
就是保羅從來沒有去過這個城市的
保羅是不認識這個教會任何的教友或者領袖
剛才讀哥羅西書第一章的時候
我不知道你有沒有留意到這個事實
保羅在已弗所兩年
史道行傳告訴我們
他做了一個叫做推拉路學房
今天說的叫做Community Hall
每天在那裡全港福音
但是路加醫生就加了一句
他說這樣整個亞細亞省都聽民主的道
換句話說 如果今天主教在溫哥華
BC Place 還是哪裡?
兩年每天開報道會
整個British Columbia都聽民主的道
我們每個人都要下來購物
以前我們在唐人街的教會
說的是1986年
是真的 逢星期六
很多弟兄姊妹都回教會的
為什麼? 泊車 然後在唐人街買菜
不是的 其實保羅一個人兩年在已弗所
但是他有一幫同工
他有一幫年輕的傳道人
是和他一起在保羅的宣教行程當中
所以這一幫同工
他們不是圍著保羅
好像今天時下流行的
保羅講道他們就祈禱 屬靈爭戰
不是的 保羅說他不是打空氣的
他猜這一幫同工出去
在亞細亞省不同的城市、鄉村、步道建立教會
保羅沒有留他們在身邊服侍自己 參詳
所以剛才我們讀哥羅西書第一章
我們留意到保羅提的
是哪個同工建立哥羅西教會的?
以巴弗 有沒有留意到?
剛才聽的時候 希望不是水過鴨背
保羅說一章第七節
正如你們從我們所親愛一同作僕人的以巴弗所學的
這個是哥羅西教會開始的時候
保羅的同工去建立這個教會
所以保羅寫13封書信
其中所有的教會與保羅的關係很密切
例如菲律賓書、以巴弗所書
其餘這兩卷的監獄書信
我們知道以巴弗所是保羅的大本營
有人說保羅書信是在以巴弗所收集
成為新約的證件
因為阿彌西姆是以巴弗所教會的主教
或者解釋得到肥利門書
為什麼會在保羅的書信敬佩沒座
不過這是另外一件事 今天我們不討論了
菲律賓是保羅看到馬其頓的異象 記得嗎?
耶穌的靈不准他去這裏講道
又不准他去那裏講道
之後那一晚有一個馬其頓人跟保羅說
請你過來幫助我們
我們很清楚記得這個馬其頓的異象
然後路加就寫 我們隨即坐船
就過到歐洲 第一個城就是菲律賓
在哥羅西 保羅寫信給這個教會
卻是完全不認識他們
保羅自己介紹他自己
我們用中文聖經講
保羅說他是耶穌基督的使徒
保羅稱呼哥羅西教會
他說寫信給哥羅西的聖徒
剛才讀的時候不知道你有沒有留意到
這裏他翻譯Holy and Faithful Brothers
其實他可以翻譯Saints這個字的
下文再讀下去
NIV就翻譯了Saints
向眾聖徒的愛心
Your love shown towards the saints
其實這個字 我明白為什麼NIV不想翻譯
這個字給我們一個錯覺
以為只有那些不犯罪
道德水準無瑕無痴
才叫做聖徒
我試過問教會的弟兄姊妹
你覺得自己是一個聖徒就請你舉手
沒有人敢舉手
但是我們這樣其實是誤會了保羅的意思
保羅是一個使徒
英文就講不出來了
多謝主教明白
什麼是使徒
徒中文是門徒 很清楚了
帶有使命的門徒稱為使徒
所以使徒中文翻譯拆開了兩個字
Apostle這個希臘文
他用了兩個中文字去翻譯
非常準確
使徒是耶穌基督徹夜祈禱之後所設立的
跟從他的門徒當中
耶穌揀選12個人
就稱他們為使徒
給他們一個特別的使命
保羅嚴格來說是第十四個
第十三個是誰?馬提亞
所以路加在這個記載上
他沒有批評教會
但是他第一章講馬提亞
十三章以後他記載的是保羅
什麼是使徒?
使徒都是耶穌基督的門徒
但是一個使徒就是他很清楚知道
在他這一生當中
神給了他一個使命
耶穌基督呼召他給他一個使命
一個福音的使命
從此之後他的生命就是為福音而活
這個是他的使命
所以聖公會的傳統
主教制的傳統
是不是只有主教才可以穿紅色的?
我好像沒有見過Rector
還是Vicar
還是Deacon穿紅色的
穿不穿得到?
不穿得到的 是吧?
我沒有記錯 是吧?
這個不是階級
你知道紅色代表什麼嗎?
血 紅色是血
所以主教馬上脫下紅色的袍子
紫色就不同了
紫色是代表Divinity
我在愛丁堡大學
我們的Faculty Divinity
我們的Hood是紫色的
但是紅色是殉道的血
所以只有主教才有資格
不是 主教的生命
在教友當中告訴所有人聽
你看到他的顏色就知道了
他的生命是為福音可以放下的
尤其是在羅馬的碧巴教會的時候
專門抓主教去鬥獸場的
你明白我的意思嗎?
所以紅色是這樣來的
不是階級來的
紅衣主教很高級
不是的 先死的
你現在明白了
你做不做主教呢?
想過了
保羅是一個使徒
但是這個完全不代表
他是高級過哥羅西教會的聖徒
昨天晚上我們解釋甚麼是聖徒
是分別為聖的門徒
這裡不是講他的道德
這裡是講他的生命
只是屬於上帝
給上帝的
所以就算你不穿紅色的袍
你不要偷笑
你都是屬於上帝的
你的生命都不是為自己活的
你都是為上帝活的
使徒和聖徒唯一的分別
不是那個等級上的分別
是那個使命上的分別
上帝差遣一些人一生傳福音使徒
上帝差遣一些人一生做生意
但是他都是為上帝做生意的
上帝差遣另外一些人一生在家裏面
今天田職業homemaker
不是我沒事做的
我在家裏而已
No 你是24小時on call
你在家裏面要負責照顧兩個中國人
這個是上帝給你的使命
為甚麼你看小他
所以聖徒為甚麼不叫使徒呢?
因為聖徒有不同的使命
我們各人在不同的崗位上
但是都是一同為上帝而活
被上帝使用分別為聖
成為聖結合乎主用的門徒
稱為聖徒
完全和道德沒有直接關係
所以保羅和哥羅西教會是弟兄的關係
不是階級的分別
保羅在這一處開始的時候
他說他常常為哥羅西的教會祈禱
保羅的祈禱分開兩個部分
上一半他為哥羅西的聖徒感恩
下半他為哥羅西的聖徒祈求
保羅為甚麼事情感恩呢?
在第四節、第五節他說
因為我聽見你們在基督耶穌裏的信心
並且你們向眾聖徒的愛心
NIV就更加清楚了
因為這個是持很多的譯本
和合本早過NIV最少五十年以上
這個信心和愛心是建立在
你們存在天上的盼望
這個是剛才我們聽英文聖經的時候
很清楚的關係
保羅經常都說這三樣東西
如今常傳的有信、有望、有愛
哪裏說的?
都是哥字頭的
這裏是哥羅西書
那裏是哥林多前書
十三章
我若能說萬人的謊言
並天使的話語卻沒有愛
我就成了名的羅享的佛一般
不懂得背下去了
最後一句
如今常傳的有信、有望、有愛
這三樣其中最大的是愛
婚禮每次都聽的
很熟悉的經文
這裏保羅的次序不是說信、望、愛
這裏保羅的次序是信、愛、望
如果你要問保羅
這三樣其中最基本的是什麼?
是盼望
看到嗎?
所以信、望、愛這三個
保羅將它轉一轉
這裏保羅說什麼?
你們在耶穌基督裏面的信心
這大概不是說他們信耶穌洗禮那一刻的信心
信心如果只是停在信耶穌那一刻
是不足夠的
是吧?
信心其實是一直
我們在耶穌基督裏面
需要繼續成長的信心
昨晚我們說我信聖義公之教會
這個都是在耶穌基督裏面的信心
這個信心當然是從我們得救開始
但是這個信心好像一個芥菜種那樣
最小的種子卻要長成為一棵大的植物
所以在基督耶穌裏的信心
在哥羅西教會
保羅大概不是說他們洗禮的名冊
而是弟兄姊妹在他們做聖徒的生命當中
經歷許多的困難
經歷許多的患難
經歷許多的痛苦
經歷許多的疾病
經歷許多的挫折
在這一切的事情上
你們在基督耶穌裏的信心
明白保羅說甚麼嗎?
仍然相信主耶穌基督
仍然跟從祂
寫記背起十字架
保羅一定是在說這個
而不是在說哥羅西教會每年得救的人數
有多少百個人
保羅書信從來不說人數的
從來沒有計算哪個教會大
哪個教會小
從來沒有報告保羅去港島有多少人出席
這些是我們今天喜歡做的事情
是不是?所以悔改了
80年代開始說Church growth
教會增長
今天不說了
今天我們說健康的教會
我們不是說增長的教會
看不看到兩個分別?
以前一直想著增長就是健康
我說你沒去過香港
對不起
如果你是馬來西亞就不知道我說甚麼了
有沒有去過鴨州?
沒有啊
真的像一隻鴨子一樣
要拿禁區紙去的
鴨州上面住的全部是姓石的
是真耶穌教會的地方
移民過去英國
所以剩下幾個老人家
需要做崇拜嗎?
需要
不要說鴨州了 太遠了
大霧認識嗎?
鹹魚認識啊
是吧?
平州認識嗎?
牛奶認識啊
是吧?
在這些地方你的教會怎麼增長?
沒有增長的
你去不去墓會?
去不去侍奉?
我讀神學的時候
坐我旁邊的弟兄
成績比我好
是蘇格蘭人
畢業了
我說你去哪裏?
啊 Stephen
上帝呼召我
想去Shetland
我說那裏羊比人多
你有沒有去過蘇格蘭旅行?
那些地方沒有人的
他瞪大眼睛看著我
那裏也需要教會的
雖然沒有增長
有教會就需要有牧人的
Good Shepherd
是吧?
所以上帝呼召我
我就去了
他瞪大眼睛
他說Bonus is
I've got plenty of time to study
他就說
他讀書First Class Honours
Church History
是我們愛丁堡的神學院
最難的那個Department
First Class Honours 畢業
他上去Shetland
服侍上帝
在基督耶穌裏的信心
就是一個這樣的信服
是吧?
信得過上帝
跟從祂
扶著泥不向後看
是一個這樣的信心
保羅說你們向中聲徒的愛心
留意保羅不是說他們愛主
華人教會很喜歡說愛主
愛上帝
但是新約聖經說什麼?
你們如果說愛漢不見的上帝
你們就要愛漢得見的弟兄
哪裡說的?
我看到有些人皺眉頭
不是舊約
是新約
在哪裡說的?
約翰一書第四章
人若說我愛神
卻恨他的弟兄
他靈性不是很好
這人就是說方話的
說方之人的父親是誰?
魔鬼
聖經說的
耶穌自己說的
這樣的人都還沒得救
他都還沒能來到天父的面前說
我們在天上的父
原來是這麼嚴厲的
所以那個愛心
那個愛的測驗
其實不是向神
其實是對其他的聖徒
向眾聖徒的愛心
向神就反而容易
向人就有時困難
所以保羅為哥羅西教會
在基督耶穌裡的信心感謝神
保羅為哥羅西教會
向其他的教會
不是
就算是他們自己裡面的弟兄姊妹聖徒
有愛心
這個愛是真正的愛
然後保羅說
這個信心和愛心
是建立在盼望的基礎上
盼望是什麼?
有時這個是我們最難掌握的一個聖經的教導
什麼是盼望?
我們中國人說一下
望子成龍
望女成鳳
不過自從有人叫成龍之後
我們就不太喜歡這句話了
我們的盼望有
如果問你希望什麼?
轉工吧
也不一定這麼市儈
賺多點錢的
現在真的很辛苦
沒時間回教會服侍
轉到一份好工作
我希望能夠有多點時間
能夠服侍上帝
我們的盼望
保羅不是這麼說的
保羅說是存在天上的盼望
不是地上的盼望
剛才我們唱感謝神這首歌
我們中學開始唱的
不知道你是否同我這一代
我們唱了很多年了
感謝神明天的盼望
也好
不過這裡不是在說明天
不是明天會更好
這裡說的是
就算沒有明天
我仍然有盼望
分不清楚嗎?
怎麼會沒有明天?
香港有個廣告
踢球 下傾盆大雨
你大概沒有看過
有兩個男孩聊天
下雨踢球
不用這麼害怕
明天再來吧
明天是晒好天的
你怎麼知道?
明天會更好
多好啊 樂觀
不是的 保羅不是說樂觀
誰會沒有明天的?
那個患了絕症
在醫院戴著氧氣罩
已經SOP
Shortness of Breath
他沒有明天
有沒有盼望?
有些人認為
祈禱 祈禱 祈禱
神醫治我有盼望
有個弟兄寫了個電郵給教會
我的病之所以不好
不夠人為我祈禱
真可憐
拼命為你祈禱還說不夠人
他搞錯了
他的盼望在人多一點那裡
他的盼望不是天上
所以如果一個教會的弟兄姐妹
他能夠有在基督耶穌裡的信心
不是昨天的信心
是今天對主的信心
一個教會的弟兄姐妹
能夠有對誦聖徒的愛心
不是在口頭上愛主
而是在行動上
對著那些雖無過犯
面目可憎的人
都仍然愛
然後我們是一班
有存在天上的盼望的群體
值得感恩
或者反過來來說
保羅所感恩的三個重點
很少是我們今天
祈禱為教會感恩的重點
我們今天感恩的重點
在新約聖經是讀不到的
懂不懂得這樣看?
反過來
你把那件事情調來調去看
你就要學習一下
原來我們今天為默哀堂感恩
是可以這樣感恩的
感謝神
在我們當中的每一個教友
他們在耶穌基督裏有信心
那就有很多故事了
很多不同的經歷了
沒有相似的
每個人的遭遇不同
但是每個人在我們的遭遇上有信心
我們的愛心
不是停留在唱詩、祈禱、讀經、聖禮裏面
聖經從來都沒有將宗教生活
框在教會四面牆上
所以真正的虔誠
是看顧在患難中的孤兒寡婦
並且保守自己不沾染世俗
新約聖經《雅各書》的教導
感謝神
我們的教友的信心、愛心
還有盼望
在天上的盼望
不在地上的盼望
聖經沒有否定地上的盼望
聖經否定的是兩塊錢買一張綠色彩票的盼望
我們有很多盼望
我真的希望我的女兒今年18歲了
她選大學
我祈禱求上帝引導她的腳步
是吧?
這個是我的盼望
我不是望她成鳳
每次回到香港
每天晚上住在一個滬康縣
那裏的姐姐一見到我的女兒就說
哎呀 白鄭這麼漂亮、這麼高大
選香港小姐吧
我的女兒多生氣
掌摑著她
我也掌摑著她
是吧?
我們的盼望怎麼會是嫁入豪門呢?
一千萬一個B嗎?
不是
這個不是我們的盼望
我們的盼望高尚很多的
我的女兒問我
讀醫科是不是可以去短孫的?
我說厲害
她不是問讀醫科賺多少錢
但是如果在我們的教友當中
我們見到這個盼望不是停在明天
而是存在天上
值得感恩
不過很多時候我們不知道
因為我們不說這些東西
我們回來還是在說地上的盼望
我們很少說天上的盼望
你看保羅一開始他不是客氣的
找些東西來稱讚你
打一下關係
說幾句大家開心的話
不是
你知道保羅這個人
他說話不轉彎的
他一開始說他的祈禱
他每天常常為你們感謝神
信心、愛心、盼望、責備有聲
是這樣為教會數算神的恩典的
一會兒我們有很長的時間
我想你從這裡開始
你來了慕愛堂多少年?
或者你在教會信主多少年?
從你自己的信心開始
有 如果沒有信心你不會坐在這裡
感謝神你的信心
在基督耶穌裡的信心
不過不要停在30年前
不是 我BB領洗的時候
大主教為我洗禮的
恭喜你
不過今天呢
在基督耶穌裡的信心
向眾星圖的愛心
又不是過去叱咤風雲
以前怎樣為主犧牲
今天你向其他聖徒的愛心在哪裡?
有沒有?
盼望寫不寫得低?
你存在天上的盼望是什麼?
盼望不是頭腦的知識
而是一個你很有把握
你渴望得到的
我們大部份的人不渴望天上
我們覺得地上的東西很好
這個叫做存在天上的盼望
保羅的祈禱沒有停在信、愛、望
這三件事情
值得感恩
很值得感恩
值得數算
很值得我們去take stock
不過保羅進一步
他為哥羅西的教會祈禱
在希臘文裡面有五個participle
就是那些動詞加ing的
用英文來說
中文是翻譯不到的
這些分詞是
和普通的動詞沒有分別的
但是在原文裡面是很清楚
英文聖經頭一個都沒有翻譯到participle出來
我試一下解釋給你聽
第一
保羅祈禱叫哥羅西教會的弟兄們
凡事蒙主喜悅
看第十字
哪個字最重要?
六個字 凡事蒙主喜悅
如果我今天問你
寫一件蒙主喜悅的事出來
你一定寫得到的
是不是?
例如我星期六不去打球
我回來教會
一定蒙主喜悅啦
感謝神
所以每個人都寫了一件
好 提高這個要求標準
寫三件蒙主喜悅的事
要由昨天到今天24小時之內
寫不寫得到?
昨晚又來了
就兩件啦
是不是?
都寫得到的
寫出在你生命當中十件蒙主喜悅的事情
主教應該寫得到的
是不是這樣說?
不是的
保羅不是這樣說的
保羅說什麼?
凡事蒙主喜悅
看到那個字嗎?
就是說反過來問
我們是張聖經
你要看不同的角度去看
你就明白他說什麼
請你寫出一件
由今早起床到現在
不蒙主喜悅的事
有沒有?
有的
一起床就發脾氣了
是不是?
一起床就罵人了
沒有
沒有罵出口
心裏面咕咕聲
叫你早起床的
不肯起床
搞到這麼晚
差點遲到了
蒙主喜悅嗎?
不蒙主喜悅
保羅就是祈禱祈這樣
求上帝幫助哥羅西教會的教友
凡事蒙主喜悅
哇 你說要求太高了 保羅
不可能的
對
所以要祈禱
祈禱不是弄色水
做到就加兩句祈禱
又說神聽祈禱
不是的
保羅的祈禱就正正就是說
我們做不到的
這個是上帝的恩典
和上帝的幫助
以致到我們能夠經歷得到
哎呀
我今天起碼半個星期裏面
我真的沒有一件事不蒙主喜悅的
不過下午就不行了 失敗了
你明白我的意思嗎?
你的經歷可以一直增加的
上帝可以保守你
到一個地步
你可以說
我每一次來到重要的決定之前
我一定祈禱等候的
我不敢隨便去走
免得我不蒙主喜悅
我每說一句說話出口之前
我一定很小心
免得我不蒙主喜悅
凡事蒙主喜悅
是個凡字
這個字真的很凡
但這個就是祈禱
保羅的祈禱是很具體
很具體的
他不是說一些好聽的話
Book of Common Plan
聖公會屬靈的財產
遺產 不是 應該叫甚麼?
產業
不要財 不要遺
這個是英國聖公會
在加爾文的神學影響之下
是很小心寫出來的一本書
不是隨便的
所以很多的說話
今天是很outdated
所以非洲又改
中文又改
很多東西都改
改是應該要的
不過小心看
有很多字眼 有很多句子
你就這樣不經意
但其實裏面每一個字
我們說「自自誅機」
Through the spirit in the Lord to the Father
這些說話我們不覺得
Prepositions來的
很重要的
凡事蒙主喜悅
保羅不是隨便說的
好了 第二句
你醒了
在一切善事上結果止
哪個字最重要?
我給你的講義已經拿走了「一切」
你很想說「一切」 是吧?
「一切」就和第一句重複了 是不是?
前面已經說了「凡事」
所以保羅不重複的
所以保羅第二句的重點
不是「凡事」 不是「一切」
保羅說「結果止」 是不是?
我們明白的
有因必有果
你所做的 你所說的有結果的
你說一句不好的話出來
你傷害了人 有結果的
那個人原諒你 饒恕你
但是傷害造成了的
你要記得
所以保羅這句祈禱
不是祈禱上帝叫我們說的不好的話
做的不好的事情是沒有結果的
人聽不到的 是不是?
最好是上帝如果我說話衝動了
罵人的時候 你逼我罵人
好像電視台那樣 沒有的
上帝做到的 高科技
不過上帝沒有這樣做的
你拿一把刀出來 你捅人一刀
上帝說叫他沒有傷口 微創
那是不行的 是會死人的
所以善事尚結果
你看到保羅的祈禱嗎?
保羅求的是叫我們那個陰改了它
不要做惡的事情
如果我們所做的都是善良的
那那個結果就是好的
你說一句話出口
你壓他 他就傷害了
你建立他 他就高興了 他得到安慰了
就是這樣 就是這樣
就是不行的 是不是?
就是生氣的 總是一句就騙過去
好像古龍武俠小說那些
落葉飛花可以傷人
不止 最高境界的武俠小說說
是拿一塊冰片進人的穴道
弄死了 溶了 什麼痕跡都沒有的
說話就是這樣
我們的行動傷害別人
不是 改我們的行為
改我們的動機 我們的思想
如果都是好的
好像《創世紀》第一章說
神看著他所做的 是不是?
一切都甚好
這樣才有晚上有早晨 多好
在善事上 結果子
結果子那個是不能改的
你做什麼事情都有結果的
祈禱改的是那個善
懂得讀吧?
求主保守我們所做的決定都是好的
求主保守我們所說的話都是好的
我們的行動都是好的
這個是保羅為哥羅西教會的祈禱
所以凡事蒙主喜悅
怎麼能夠蒙主喜悅呢?
改變的是我們這個起點 不是那個結果
第三 保羅說「漸漸的多認識神」
英文聖經就沒有這個漸漸的
英文聖經是說「Grow in the knowledge of God」
Participle 「Growing in the knowledge of God」
什麼是「Growing」?
中文就譯「漸漸多」
這個叫「Growing」 譯得真是好
其實我們今天譯成「成長」
意思是什麼?
意思不是多 意思是慢慢來
認識神 沒得一步十行
我立志一年讀完聖經 肯定水過馬背
你信了主多久?
三十年了 開頭成長得很快
慢慢呢?
我們中國人說「學如逆水行舟 不進則退」
怎麼譯英文呢?
Learning is like voting
It's against the current
If you don't move forward, you drift backward
我覺得挺好的 是吧?
你認識上帝 如果你沒有漸漸增長
沒有成長 不是代表你停在那裡
其實是代表你慢慢離開上帝
那很恐怖
你以為有 菊種還在那裡
原來很陌生
所以無論我們在什麼階段
無論我們認識上帝有多久
我們問的不是我以前那年兼職讀神學
我多拼命啊
不是 問的是今天你怎樣認識上帝
你的計劃是什麼?
沒有的 煮了就吃
都夠飯的了
你不計劃 你不好好地去安排
你真是逆水行舟 不進則退
所以你consciously 有意識地
在今天怎樣來認識上帝
就是保羅的祈禱
如果我們教會 是吧?
每一個教友都在認識上帝這件事情上
沒有停頓下來 不得了
留意 保羅沒有將這件事情擺在感恩
他擺在祈禱
看到嗎?不是講客氣的話
是這樣的 我們為教會感恩
不是 保羅知道不是每個人都是這樣
所以保羅祈禱
他說我紀念你們 我天天為你們祈禱
為什麼這麼多事情要祈禱呢?
當然是以巴忽將很多代土事項寫給保羅
每天一個電郵 不用了
保羅所講的這些事情
保羅在神的面前警醒禱告 可以的
John Stott 剛剛過了生 九十歲
是他的獎學金支持我讀博士
我畢業的那個早上 他在倫敦打電話給我
Congratulations Stephen
Today is your graduation
我知道他在查我什麼時候回家 回香港
不過我說你為什麼會記得我今天畢業假?
他昨晚才從西雅圖回到倫敦
下午就要去韓國 開不知道什麼報道會
他說我將你們每一個Langham Scholar
畢業的日子寫在我的Diary上
然後他說我每一天都為你們每一個人祈禱
哪有這麼多事情要祈禱?
不是 他不用知道我今天的事情
你看到保羅在祈禱嗎?
所以我感謝神 我太太經常提醒我
你今天服事上帝最低限度
我爸爸媽媽每天為我祈禱
我英國愛丁堡的西洋牧師為我祈禱
我去年去探望他 這個老人家跌倒
撞到後腦 進了醫院七個星期
差點出不來 我去探望他的時候他康復了
他說 Stephen 我為你祈禱的
你有什麼消息告訴我
John Stuart 我知道在他有生之年
他為他所支持的第三世界國家
年輕的一代 他認識的領袖 他每天都祈禱
保羅就是這樣 他不認識的教會
但是他說我為你們凡事蒙主喜悅
在善事上結果認識上帝 不要停止
還有第四 保羅說在忍耐寬容上面力上加力
中文聖經也有些掉漆 我們不詳細去解釋了
時間不夠 力上加力
我們很喜歡這四個字
我們加上前面那四個字 八個字送給人的
前面那四個字是什麼呢?
「因上加因 力上加力」
但是這四個字不是隨便用的
所以保羅用這四個字不是說
你開店鋪開到第18間 現在開第19間了
簽個恭喜 力上加力 不是
上帝沒有答應你繼續有力
你始終有一天會倒的
你拼命做事 你身體健康是不行的
傳道人都不行的 我發覺我自己都不行的
以前可以的 一下飛機就趕到的
現在半條人命的 下午要睡覺才趕到
飯都不敢吃
是啊 力上加力 不是上帝給你90歲
都好像30歲那樣 還要加個餘嬰返老還童
你是隻嬰或者可以 可惜我們是人 不是隻嬰
但是保羅這裡說什麼?
保羅很重要 所以翻譯很重要
聖經為什麼經常都要翻譯呢?
就是你要講清楚是什麼事上力上加力
是忍耐 是寬容 忍耐是對事 寬容是對人
是吧?這兩個同義詞 但是有不同的地方
我們經常都說 忍無可忍
你用過這四個字沒有?
我們用另外的四個字的 佛都有火
感謝神 我們不是信佛的
我們在主裡面 上帝答應 力上加力
對一件事情的忍耐 對一個人的寬容
力上加力
是啊 我們來到我們自己的盡頭了
祈禱啊 祈禱求什麼?
求上帝改變那件事 求上帝改變那個人
很多時候上帝沒有這樣做
上帝加你力量 能夠繼續忍耐
能夠繼續寬容
保羅為教會這件事情祈禱
第四件事情祈禱
我教會 我不告訴你哪一間
不過你都猜到了 始終我不說好一點的
我教會的同工多數是我教的神學院的校友
所以很多是我的學生
我教會過去幾年前 有兩個我的學生
同一天被教會紀律處分
一個是弟兄 一個是姐妹
雖然沒有說什麼
不過你是教會領袖 你一聽就明白
兩個都結了婚 有小孩 很傷 很傷
我們教會的牧師是一個很淑齡的領袖
他曾經帶領我們教會經過吵架 沒有分裂
他帶領我們回神的面前認罪、祈禱
兩個小時 全體會友都回來了
在這件事情上 他處理得很好
前個星期 還是上個星期
都還沒有搞一個星期 到今天
我回去我教會的分堂講過
我見到其中一個我的學生
抱著一個還沒有一歲大的嬰兒
和她丈夫一起坐在那裡吃飯
教會的弟兄姐妹一起
你是教會領袖 你明白嗎?
他沒有消失 從教會裡
忍耐寬容 力上加力
保羅就是為這件事祈禱
所以最後保羅說「歡歡喜喜 感謝父神」
英文聖經就已經改了
那個「歡歡喜喜」是連同「感謝父神」
所以第11、12節的斷句
中文聖經是斷錯了、遲了
NIV已經改了
「感謝父神」要「歡歡喜喜」
你說不是感謝父神「歡歡喜喜」的嗎?
我們每次讀到感謝神的時候都「歡歡喜喜」的
不一定的 「歡歡喜喜」是沒得騙的
你衝進來教會 昨天去撿到便宜貨
這裡有沒有「The Bay」的?
有沒有「Bay Day」的?
有啊?「Sears」大減價
一節買到最好的 排隊衝進去買個iPhone
你以後見人就說的了 是吧?
還要讓人看的?
你是「歡歡喜喜」沒得騙的
感謝神呢? 都要是這樣的
所以那個就不是假裝出來的
那個是真的從心裡面經歷到父神的恩典
湧出來的感謝
保羅為這件事祈禱
他說求神幫助教會
每一個教友都能夠「感謝神」?
不是 都能夠「歡歡喜喜」的感謝神
我們有很多時間 一會兒才有自己的時間
大概11點鐘開始
我知道我們今天不會正式有吃飯的時間
不過應該有茶點 不是招待你
你可以不吃的 你沒有交錢的
所以不用refund的
交了都不要緊 當做奉獻 沒有收據 不要緊
如果你不可以禁吃的 你可以吃點東西
不過千萬不要大吃
因為大吃你就會很睏
所有的時間你就會用來補眼睡
那就真的浪費了
所以那個食物或者那個飲水
只是吊著你的 可以嗎?
所以如果你可以不吃
3點鐘之後才吃 恭喜你
不過耶穌教禁吃要梳頭洗臉
不用告訴別人的
否則你的想像就在地上而不是在天上
所以你可以拿著一個空的碟子走來走去
OK?不用別人說吃吧
吃了飯麻煩你 這樣就叫梳頭洗臉
這個是完全你個人的需要
不過我希望的時間就是你不需要掛著吃午飯
所以turn off your cell phone please
如果你掛著這些呢
你很難在神的面前安靜
不行 我有個電話要打 打完才11點
有5分鐘給你可以打電話
由11點開始到1點
是我們overrun了 照時間表
不要緊 我最後的一個小時是用來做buffer的
所以最後我們還有主教的祝福
這樣才可以走的
不過我想給你充分的時間安靜
你找一個在教會裡面的角落
是你可以安靜的 不用聊天的
又不是別人看不到的 一定會看到你的
不過看到你都不會和你聊天的角落
所以可能最好就是學我們以前中國傳統的面壁
不是對著門口坐 什麼人走過就打招呼
你不用看的了 你安靜
我給你兩個小時 1點鐘回來好嗎?
然後我們再談分組 這兩個小時做什麼?
剛才神的說話可以給我們一些guidelines
三個感恩 五個的祈禱
不是說教會 說我自己
我自從信主到今天
或者我回了默哀堂到今天
信心、愛心、盼望 凡事蒙主喜悅
善事尚結果之 漸漸認識上帝
記不記得第四個是什麼?
忍耐寬容力上加力 歡歡喜喜感謝神
有八個的Focus 焦點 你慢慢想 逐個想
給了你三張紙 單項紙
底面就有六頁了 你慢慢寫下來
不要急 八條題目 我們習慣了香港人考試
除兩個小時 每條題目就是多少分鐘
不是的 Retreat不是這樣的
有沒有跟耶穌會學過怎麼retreat?
40天的 我們現在拿兩個小時很短的
40天關著你還不痛苦?
你一條題目都可以
如果你只是停在在基督耶穌裡的信心
你兩個小時寫滿六頁紙 恭喜你
可以的 你明白我的意思嗎?
以前我們神學畢業
老師說在最後那份考試卷上
他說Answer at least one question 就夠了
不用全部答完
所以那八個的範圍只是一個guideline
你不需要答第一條的
我喜歡答第七條行不行?可以的
所以你祈禱開始 不要這麼心急
你在神的面前 有些人喜歡用呼吸開始
祈禱比呼吸好
你求神帶領你 你回顧
你看回過去 神的恩典在你的身上
在這八個方面 你可以寫下些什麼?
為什麼要寫下?很重要的
一會兒回來我告訴你 為什麼要寫下
如果你不寫下 接著那兩個小時
你就不專心的 所以先寫下它
是你自己在主裡面的經歷 可以嗎?
清楚嗎?明白嗎?
不是考試 所以不用問問題的原因
你在神的面前安靜 有充分的時間
昨晚我很晚睡 我睡不著 昨晚很失眠
OK 給你15分鐘去恰恰
然後你有很多時間 不用心急
你慢慢在主的面前 你按著保羅的祈禱
你看回上帝過去在你的身上做了些什麼?
到今天他在做些什麼?可以嗎?
不是說隔離那個 不是說整間教會
是說自己
11點 12點45分回來好嗎?
我怕有些人的手錶慢
我怕你最後要去廁所 總會遲一點 不要緊
45分開始回來
我們就保證1點鐘就可以繼續了 OK?
我們同心祈禱
主耶穌我們感謝你
我們有你的說話藏在我們的心中
做我們腳前的燈 做我們腦上的光
主我們願意這樣在你的面前安靜
求聖靈對我們說話
求你開我們的心 光照我們
叫我們見到你的手在我們的生命當中
在過去的日子怎樣塑造了我們
直到今天
無論在信心、愛心、盼望
抑或在凡事蒙主喜悅
善事上多結果自
漸漸認識神
還是忍耐寬容能夠力上加力
以致歡歡喜喜感謝父神
當中或者我們有需要繼續求你的幫助大靈
就正如保羅為教會的祈禱
主我們就在你的面前打開我們的心
倚靠你 仰望你
回顧過去你的帶領
就叫我們在面前還要走的路上
我們有更大的信心去跟從你
多謝主
你今早給我們從聖餐有好的開始
求你繼續的帶領我們
保守我們每一個人在你的面前
你對我們說話
奉耶穌基督的名
拜拜!