可否聽我們同心低頭的同期
天父拿了一次 多謝你
因為我們知道
你是我們的主 我們的神
你連我們的頭髮都掃光
雖然有很多世上的苦難
我們不明白
但求你用你的說話去安慰
在疾病再難的人
見到Albert 也求你安慰他
也幫助何輝能夠早日可以得到痊癒
祝福 保守他們
祈禱 奉耶穌命求 阿母
我想只要大家稍微留意
教會過去幾個月所發生的事
不然你就會問一問
這些是不是偶然的呢
你會問究竟教會發生了什麼事
很多人每個星期都不知道發生什麼事
我就列出一些事實給大家看一看
大概幾個月前我已經和大家分享過
我發覺信箱裡有一封信
我經常都不去看我的信箱
那天到處看的信箱一查
就有一封信寄給我
我抄下來看
有一張支票是奉勸給教會的
我不以為意
不知道誰認識的
我們教會的那一封信
我看看那個銀碼
好像我看錯了一些東西
Steven Koh 剛剛經過
我說Steven 你給我看看
因為我的數目字一定錯
一看
我說是呀 沒錯
25萬
奉勸給教會
我從1987年開始這間教會來
都未曾見過這麼大張支票
那是一個無名事
透過美國博導總會
奉獻了25萬給我們教會
還寫明是用來做福音和門徒訓練之用
所以今天下午我們有一個會友大位
我們怎樣去發錢給教會
現在上帝給我們的錢
不是藏在地上
應該怎樣做
再看看過去一年來
究竟教會發生了什麼事
在最近一次的母親節報道會裡
有六個新朋友決志信了旨
如果我沒有記錯可以說
是這幾年來
最多人在報道會決志的一次
我們現在進行的日課
也是這麼多年來
最近年來最多人參加一次
只是學生
都有50人
再加上一些教會
可能問麥克勿斯就會更加清楚
所以這裡很虛假
不是平常的
還沒試過
早就已經滿了
我們今年的下令會
雖然剛才不是很多人舉手
或者你們客氣
事實上今年的下令會有180人參加
從未曾試過
這麼多人去參加這個下令會
這180人當中有20幾位是未信主的朋友
參加我們的福音營
我們再來看看
我們剛才唱的歌
Facing a task and finish
如果大家收到我給的家書
你就知道歷史背景是一個什麼
1930年代
華福蘭主教
中國內地會總幹事
所寫的一首詩
激勵了千千萬萬的中國信徒
在30年代在中國最黑暗的日子裡
竟然之間有教會的大復興
而這首歌激動了千千萬萬的人
我們就用這首歌做主題曲
30週年的活動
不少的團契和弟兄姊妹都積極參與
有弟兄就跟我說
是不是復興的火來到我們教會呢?
但同一個時間
接二連三就發生了一些令人很擔心的事
一個多月前發現我是有prostate cancer
結果要開刀
要開刀到五個星期
很多人問我怎樣
其實我覺得都挺好的
雖然有時中氣都不夠
但我太太煲烏雞吃
氣就好像要回來
要做手術
我們的指揮官弟兄Steven Koh
好像在號號上
去到溫哥華本來在神學院轉修科
突然之間病到幾乎要死
發現是有末期的閉癌
何輝進了醫院患病
要在ICU現在出發
會友的家人無端端離世
剛剛這次早上又收到說
Albert Mung的爸爸又離世
我不禁問我自己
是否偶然
我不知道
我也沒有定論
無論是抄考不是抄考
還是薩登的攻擊
但聖經很清楚告訴我們
我們處於熟齡的征戰中
但很可惜大多數弟兄姊妹
完全體驗不到
我們在打仗
你想想幾多年
多可怕
外面打仗我們又不斷
完全不體會
不在意
以佛所書第六章第十二節
把熟齡的真相描繪得很精彩
因為我們並不是熟血氣的征戰
那是那掌權的
幽暗世界的薩達天空掌權的惡魔征戰
你想想我們現在在打仗
有沒有一個打仗的人
又在走走
走走站站吃番茄尾就算了
就好像那些猶大將要亡國的時候
我們在以色列歷史
耶利馬大師兄的侄夫
說以色列要悔改
他們就會說
我有我大哥
埃及在這裡頂住
我馬照跑
沒有照跳
照去做事
不用理會
儘管安逸快樂
巴比倫三次來到耶路撒冷的時候
腦去掉他們
國就亡了
其實撒旦最厲害的武器
都不是叫我們生病
不是叫我們遭受試煉
撒旦最厲害的武器
叫我們安逸
叫我們看不到原來我們是一場熟齡的征戰裏
叫你懶懶閒閒
George Banner
一個很出名的美國的社會學家
他做了一個研究
一個非常有趣的
我覺得是一個非常有趣的研究
去研究一下在美國的基督徒和非基督徒
在他們的道德生活
在他們的生活建設裏有什麼不同
我給一些數據給大家看看
奉獻給慈善機構的
即是你奉獻給慈善機構
即是給錢奉獻給慈善機構
教會屬於慈善機構
基督徒是有47%
不是說十一奉獻
只是奉獻
基督徒是有47%
而非基督徒是有你猜多少
多了少了
48%
不信耶穌基督的人
奉獻給基督徒還要多
這是Jorge Banner的研究
離婚
基督徒的離婚率是27%
非基督徒的離婚率是23%
稍微好一點
做義工的
即是我去幫忙做義工
包括在教會裏面的侍奉做義工
基督徒是21%
即是說100個人的聚會只有20個侍奉
其餘就是行行企企
非基督徒
你知不知道非基督徒做義工的多少
27%
非基督徒做義工比基督徒更加積極
講一下錢的問題
買彩票
基督徒買彩票有多少人呢
23%
不算打麻將
買彩票
非基督徒是27%
賭徒比基督徒多一點
去出錢賺助窮人
即是哪一個人很慘
給錢去賺資助窮人
基督徒是24%
非基督徒是34%
患上抑鬱症
要服藥
基督徒是7%
在基督徒100個人有7個是有depress
非基督徒是8%
看黃色按摩
即是看playboy或者那些
基督徒是9%
看漫畫、電影、上網
非基督徒是16%
我不知道是因為非基督徒神聖一點
還是非基督徒誠實一點
這個我不知道
你看完George Barna研究的時候
你得到什麼結論
結論就是
你都不明白究竟基督徒和非基督徒
有什麼分別在裏面
我們根本不知道
我們現在在打一場熟齡的爭戰
我們還懶懶走走
我跟大家說過
Robert Morrison馬禮遜在澳門的杯裏面
引用了C.S. Lewis這句說話
C.S. Lewis說過什麼說話
他說如果基督教的真理是假的
錯的
你和我不需要理會
假的東西來,你用不著理會
浪費時間來教會
浪費時間來聽牧師講道
浪費時間來讀聖經
假的東西來,你用不著讀
如果基督教的真理是真的的時候
就事態嚴重了
因為這個關於生命的問題
關於熟齡爭戰的問題
是真還是假呢?
最重要的一件事我們肯定的
絕對不可以將基督教的真理
看來可有可無
喜歡就拿下來玩玩
喜歡就丟下它
要麼你完全不信
要麼你就完全丟身下去信
這個就是C.S. Lewis說的
但很可惜
今天在教會裏面大多數的基督徒
當他們真理是真理
信耶穌是真理
有些人是精神寄託
有些人是去走走
如果你這樣看基督教的時候
對不起
你信錯了
哥林多後書是一本非常有趣的一段聖經
非常有趣的聖經
教會一直都是很多風風雨雨
我們讀教會歷史
大多數的教會都是有很多風風雨雨
充滿了熟齡的爭戰
其實一早在保羅的時代也是
在保羅的時代
保羅開始了這個哥林多教會
而哥林多教會裏面是很多很多的問題
於是保羅就寫了這一封信
這封叫流淚的書信寫給哥林多人
而在哥林多後書裏面
尤其是第十章第一節就是第六節
單單在這六節聖經裏面
剛才我們讀了一下
不知道在說什麼
但你再詳細看看這六節聖經裏面
是充滿了火藥氣味的
他用到不少的都是一些軍事的用詞
軍事的用詞
在原文希臘文的
你看起來希臘文的時候
全部是用一些軍事的用語
第一節溫柔和平
溫柔和平根據一些人的研究
這兩個字一用起來的時候
就是指導一些軍事的用句
你怎樣調動你的軍隊
你的態度是怎樣
這個很重要
第三第二節血氣行事
行事也和增戰有關
三章血氣增戰
第四章增戰和兵器
第五章攻破營裡
第五節計謀攻破
第五節奪回
馴服就是投降
全部是軍事的用語
你看到保羅在這裏
告訴我們一句很重要的圖畫嗎
林姊妹你要留意到
在今天我們的世界裏面
作為一個基督徒
我們正在打開一場很重要的戰爭
那你說我不覺得
打仗嗎
每天上班吃飯睡覺
煮飯有空去旅行
有什麼打仗
沒什麼打仗
喜歡牧師聽就聽
不喜歡就去睡覺
有什麼問題
保羅你看看他怎樣打仗
剛才我們讀了一段聖經
我們真的不知道
真的不知道要說什麼
就這樣看下去不知道說
說什麼
就是
首先我們要明白一件事
保羅寫這一封信
是去答辯
就是說我們只有
答辯的保羅
沒有控訴
就是究竟哥林多人
去控訴保羅什麼東西
我們不知道
但我們就知道保羅回答他的控訴是什麼
就是說你是憑那個答案
來看出那個問題是什麼
現在我們只有答案
而沒有問題
有幾樣東西很重要
首先我們看說這個屬靈的增殿
就是跟撒旦有關係
撒旦的名字就是控訴者
我們看到撒旦的伎倆就是控訴
對神的控訴對神的僕人控訴
對教會的控訴對弟兄姊妹的控訴
其實控訴就是一個很重要的東西
在屬靈的增殖裡面
第一樣最重要
就是控訴你指責你
首先去指責的是什麼呢
首先照樣看來
我們不知道保羅說什麼
正如我剛才所說
但是就是因為保羅只有一個答案
我們看不出那個控訴
哥林多人對控訴是什麼
但是我們從其他的經文
和蛛絲馬跡
最有空間
我們可以略略知道
究竟哥林多人
或者撒旦的哥林多人
對保羅有什麼控訴
第一個控訴就是
面對面的時候
是謙卑的
就是說保羅
大家見面的時候保羅是謙卑的
不在你們那裡
就是不見面的時候
是勇敢的
中文翻譯都很差
這個我認為
當我一想到謙卑
當然是好東西
這個是很謙卑的
又是好東西
全部是煲的
但是你要看看
希臘文的原文
謙卑的字
在希臘文叫
Tapenos
這個字
其實不是解謙卑的
重要的不是解謙卑的
有一個華人的
聖經學者叫陳濟文
他的博士論文專門做哥林多後書
他在那裡
查了很多關於希臘文的
字意的事
原來Tapenos這個字
面對面的時候
保羅是怎樣
是
一派頹氣
或者是
憶屈depress
這個字是一個
打仗的用詞
是打敗了
那些軍隊
一派頹氣
如果你不知道什麼叫
面對面謙卑
你就要看一看
Warrior大五場球
打完之後
你看一看
Lebron James的樣子
你就知道什麼叫謙卑了
一派頹氣
depress
原來這個字是說
打仗的
你的軍隊
到處無精打采
在那裡走路
這個就是
這個意思
哥林多人就說你保羅
我和你見面的時候
看你的樣子
好像打敗了那些軍隊一樣
垂頭喪氣
事實上哥林多後書第十章
第十至十一節都這樣
因為有人說
他的信又沉重
又厲害
及之見面卻是奇貌不揚
然而操縱
這個奇貌不揚
不是說
他醜樣
還以為
笨命不如見面
原來又鬥皮
不是這個意思
這個字奇貌不揚是指
軟弱
一些軟弱
沒有大將的幅度
在那裡沒有大將的本色
全部是負面的
完全是負面的
是容易被人欺負的
他說保羅
你根本就是完全沒有大將的風度
不見面的時候怎樣
不見面的時候就是勇敢
你說勇敢這個字
都不錯
勇敢這個字
希臘文的Zareo這個字
這個字是
衝鋒陷阱
又是一個
打仗的
有兩個意思
你寫的信又沉重又厲害
另一個意思就是
好像一個士兵
不在的時候
就好像一個士兵
未打仗的時候就牙牙刷刷
牙尖嘴裡
像肥仔金那樣
隨時可以砌你什麼
到打仗的時候
走格不妥
就是用這樣的說話
去批評
保羅
控訴保羅是沒有誠信的
控訴保羅是逃兵的
所以保羅在第十章第十一節說
我們不在那裡的時候
信上的言語如何
見面的時候如何
行事如何
保羅是告訴你我絕對是表女一次
沙丹最厲害的
武器是什麼
就是封鎖我們的誠信
他
告訴你你是不行的
看來好像很謙卑
其實
叫你做事
叫你侍奉
我不行的你找別人吧
我哪有行事
但是呢
一見面的時候我這裡有行事
在公使我也有行事
但是在教會什麼都不行
這個就是保羅
就是沙丹的控訴
是把這個觀念
擺在我們身上
又或者是對弟兄姊妹的控訴
叫你侍奉的時候
我不行的我這個不行的
或者是對
我們教會的領導
在那裡控訴
我做牧師有沒有搞錯
你找他做牧師
就是一個牧這樣
見面的時候一塊牧
不見面的時候就牙刷刷
虛偽
霸道
多少人是受過
這樣的控訴
沙丹最厲害的武器
就是控訴你和我
在教會裡面的控訴
這個是一個沙丹
最厲害的武器
我們再來看第二個武器
沙丹第二個控訴是什麼
第二個控訴就是第二字
有人以為我是憑血氣行事
什麼叫憑血氣行事
血氣這個字
有兩個解法
血氣這個字第一個解法
是解作肉體
世界
就是說
這個是世界
殺這個字
是一個
世界
保羅用到這個字的時候
他就用到一個
preposition在前面
according to
有人以為我做事
是根據這個世界
的標準去做的
就是說用這個世界
行事用世界的價值觀
用世界這個世界是講權的
是講勢的
是講錢的
我們就是跟著
這些東西去做的
多少人控訴這個教會
誰是講權的這個教會是講錢的
有人以為保羅
是用這個
這樣的方法去行事的
保羅說你們錯
有人以為我是
憑血氣行事
不是
第五節
血氣行事是自高的
第六節是不信服的
這個世界的價值觀
是自高的講權的
保羅對你說你們錯
第四節我們增戰的
本不是屬血氣
哪就是神面前的能力
你錯
今天
我們的本詞
今天我們打這場仗
個個的兵器
是靠什麼
不是靠錢
不是靠人才
不是靠什麼
是靠神的大能
今天我們依靠什麼
是依靠我們
我想起有一次
你不要跟我這樣做
我有時候有點怪怪的
有一次有一個
團契
請我去港島
我好愛港島
我已經講過很多題目和經文
我已經講過不知多少次
我說好啊
不用預備就去吧
我就想想
試一次
看看行不行
我試試這次去港島
五期土
就這樣去講
我不知道為什麼會有這樣的思想
那時候我年輕
於是我就去
那時候我還沒做牧師
那我就去去去講
沒問題啊
一會兒再講
講了十分鐘之後
就奇怪
不知道為什麼喉嚨在走
跟著就不停地咳
跟著就講不了
就說對不起
我說不完
那你自己看完這段聖經
你說土告靚
不土告更靚
真係好靚啊
你以為你靠你自己可以得
你是大錯得
今天我們不是靠
不是靠權
不是靠勢
但是靠神的大人
講完之後
我們就會問
哪些人去控訴
阿耶阿保羅
你看看第二節
有什麼人去控訴
有人以為我是憑血氣行事
我也以為必須用勇敢
對待這些人
這些人
原文就說
那些人
好明顯呢
這些不是指哥林多人
不是哥林多人去
指控他們的
不是哥林多人
因為他將他分開了
哥林多人說哥林多人
還那些人將他分開了
於是我們問那些那些人
是什麼人呢
一般的解經家覺得
這些就是那些所謂的
假使徒
當保羅離開了哥林多教會的時候
有很多假使徒走進來
批評保羅
他又不行啊
他又沒有戰書啊
然後這一幫人
就去帶領這些哥林多人
走歪路
搞擾這些哥林多人
保羅稱這幫人是不信服基督的人
是那些假的信徒
是假的使徒
但是他們在教會裡面
擁有一些權力
在裡面
保羅見到
不是見到他自己
被攻擊
保羅是見到神被攻擊
因為這場是屬靈的爭戰
所以他就要
寫這封信
去告訴哥林多人
你們要知道你是一個
撒旦的
攻擊
是一個屬靈的爭戰
這是一個萬世戰爭
我們再來看看第三節
首先我們看看
因為我們雖然在血氣中行事
卻不是憑著
血氣爭戰
雖然我們是
在這個世界裡面行事
但我們不是憑著
這個世界的價值觀念
去做那樣東西
我們
不是去
用這個世界的方法
不是用人的政治
去搞這個教會
不是用人的方法去
治理這個教會
是用神的方法去治理這個教會
因為這個不是屬世的戰爭
是一個屬靈的戰爭
我們將12節將這個
這個屬靈的戰爭
描繪得很精彩
因我們並不是屬血氣的爭戰
乃是執政的
掌權的管轄者
幽暗世界的以及天空掌權的
惡魔爭戰
首先我們要明白一件事
我們真正的敵人
不是某個弟兄
不是某個姊妹
他們只不過是被撒旦利用
我們後面那個才是撒旦
撒旦才是一個最重要的敵人
個個才是一個最重要的敵人
有很多人在亂成徑
如果是靈恩派
就說我們現在是屬靈真戰
我們要祈禱
要趕走這些邪鬼
我們要小心一點
有些叫Vod Praya
在香港有些人說
這個世界有很多這些邪靈在裏面
有些邪靈在某些地方特別活躍
他說在香港
你猜邪靈最活躍在哪裏
就是灣仔的大佛口
不知為何他會知道
灣仔的大佛口的邪氣特別厲害
所以你看到有些基督徒
經常在灣仔的大佛口一路行
一路巡遊一路祈禱
要趕走這些鬼
另外一個最活躍就是李懸門
不知為何會李懸門
是不是海鮮多
這個是錯的看法
最重要的背後是甚麼
沙丹攻擊
我們看看約百幾
你知不知道沙丹怎樣攻擊
約百幾第一章
是講到
在天堂上好像一個法典
沙丹就走到上帝那裏
上帝就說
沙丹你有沒有見過約百
我的僕人
他是
一個異人
他是一個愛神的人
沙丹作為一個控訴者
就立即這樣說
你錯了上帝
你去旁邊捉了很多尼巴
圍繞著他
你給他這麼多的好處
你給他有十全十美
十個子女
你給他有多少牛
多少羊,多少股票
多少間大屋,你給他這麼多祝福
誰不愛你
誰不信你
是否,是好處
然後沙丹說
你儘管
把他的東西拿走
你看約百會不會在你面前
當面丟棄你
這個就是沙丹的控訴
沙丹的控訴
會告訴你
今天你做的是基督徒
我做的是基督徒
很好啊
有屋住,有飯吃
有空就做點養
有空就養
每樣都是上帝保護著
每樣都是上帝給我好處
買了那些股票,股票就升
搞些子女也好,養好就去吧
靈嘛
靈的就好
但是如果
沙丹說
你把這些拿走的時候
你會不會當面
丟棄上帝
沙丹的控訴
說得對不對
希望不對
這個就是沙丹的控訴
不斷去控訴我們
但是保羅
他就告訴你
必勝之道
在這樣的情形的時候
保羅怎麼告訴你
我們必勝了
第四支就是
我們真正的兵器本不是屬於你的
那是在神面前有能力
可以攻破堅固的型女
將各樣的計謀
各樣難了人認識神的
那些自告之事
一概攻破了
我們所有的心意奪回
使他都純服基督
並且我們已經預備好了
讓你們十分純服的時候
要集合那些不純服的人
保羅就好像一個將軍
部署了所有打仗的計劃
提出三個階段
我們要在這場熟練
爭戰裡面
怎樣去打勝仗
拿出一個藍圖
拿出一個計劃
有三個很重要
第一,攻破堅固的型女
第二,俘虜又將人心被奪回
就是俘虜他
第三,清除殘敵
責罰一切不純服的東西
我們留意保羅怎麼描繪這個爭戰
他不是說
你走去街上
好像那些一路走一路走
不是,第五支說什麼
當將各樣的計謀各樣難了人認識神
那些自告的事
一切攻破了
敵人最重要的一件事
最厲害的武器
魔鬼最厲害的武器
就是,恭賀你
你畢業了
你不需要再去認識神
因為你已經認識夠了
這些就是保羅所說的
難了人認識神的那些自告之事
一切攻破
教會何時會軟弱
教會何時會陷入安逸的狀況
就是覺得
我認識多少
我認識夠了
你知不知道
我聽了三十八年
多少牧師我都聽過
你還沒開口我都知道你在說什麼
有沒有所謂
我已經不熱有熱
我不需要去煮日學
我不需要再去看什麼叔寧諸敵
我不再需要看什麼聽什麼道
我已經夠了
這個就是撒旦的那個
就是撒旦的那個的
那個的伎倆
這陣子因為我做完手術之後
有幾個星期要留在家
都沒什麼事做
所以好大量時間
我都沒有做
就是聽道
平時未必機會
講道都沒有聽道
但這幾個星期就聽很多道
聽包維琨講
聽溫偉耀講
最近我發了個電郵給溫偉耀
我問溫偉耀你可不可以
明年來我們夏令會講道
即是逐講完
跟著說
我後面的一句話
因為我聽了很多你的講道
我覺得很有德
希望能夠見到面
聽你更多
不要以為我們會講很多東西
我記得讀小學的時候
有個老師常常講這句話
我常常都記得
他不是基督徒
The more you know
The more you know that you don't know
你預識的東西
你不認識的東西
我們以為
我們很認識
於是自高
保羅話第一樣東西
就是要攻破這件事
自高
自以為是
自以為識很多東西
這件事就要去攻破
但這件事是人類來的
拱拱
是很實的在我們裏面
不會有不義
那本聖經說
我發覺我還有很多東西
很多東西不懂
退休的時候我就再去讀書
越讀書的時候發覺住在院是不懂的
第一個步驟
很重要
克破了這個自高
如果我們沒有了這個態度的時候
就有個復興的開始
第二個步驟是什麼
俘虜
第五節
又將人所有的心與諜會使他都純服基督
原文的意思
更加有
將那些在戰爭俘虜的人
叫他們歸向
基督完全地純服
我講一下中國歷史
1946年
八年抗戰
抗戰完畢
跟著國共和談失敗
共產黨
和國民黨大家內戰
初初內戰的時候
國民黨是有四百萬軍隊
紅軍即是共產黨是有八十萬軍隊
打了一年到兩年
共產黨是有三百萬軍隊
國民黨只剩下一百萬軍隊
你說為什麼這麼厲害
其實很簡單
不是
共產黨訓練了很多新軍
而是國民黨很多軍隊
投降了給共產黨
都要走
俘虜了走
所以說他贏了
不夠幾年就贏了
俘虜就是用這套意思
又將人所有的心與
奪回史塔都純服
基督
我們打一場戰爭
記住一件事
我們不是去打我們的弟兄姊妹
是打弟兄姊妹
後面操縱的沙彈
那些弟兄姊妹
我們是要將她
歸回
歸到基督的
精兵之下
是叫人
回到耶穌基督那裡
不是回到你那裡
不是回到哪裡
不是要砌下她
好厲害,砌下她
就好像亞國話
如果能夠叫一個人從罪裏面
悔改回來,你已經勝過了
很多罪
我們是要將人心
轉過來,歸向
這個就是第二個很重要
第三個
是一個實際的,怎樣去打仗呢
保羅講了一句說話很有趣
他說
保羅說,我在你們中間
第一節
他說
作基督溫柔和平的
去引領
讓你們回到基督那裡
首先保羅說
打這場熟練戰爭
首先要攻破這個刑女
這個刑女就是叫你不要自告
在上帝面前謙卑
去認識上帝
第二,就是將你的心奪回
歸向給基督
不是要砌下人家
是要將她回到耶穌基督那裡
第三,怎樣實際
怎樣行動呢
保羅說
溫柔和平
去帶給你
什麼叫溫柔呢
這個字是一個很有趣的字
這個字有三種用法
第一個是一隻野馬
被馴服了之後受控制
成為一個溫柔的
一個溫柔的
一隻馬,這隻馬本來
是野馬來的
不馴服的
反斗的
但是經過馴服之後
竟然之間成為一個千里馬
這個字
也可以說一個人受了傷
或者你病
感冒很不舒服
你吃一顆太倫羅
精神大
退燒
又或者一句說話
本來你很生氣
有一次
我兒子頂我的時候
很生氣
我從未人笑
我對我爸爸
現在這樣?我太太說了一句說話
你為什麼這麼生氣
子女看你
誠實跟你說
這句說話讓我順氣
這個就是溫柔
有一種
溫柔
受控制,銷怒氣
除病痛
保羅告訴你
今天在我們教會的時封
不是當別人的弟兄姊妹和敵人
算數不大
是用溫柔的心將他奪
將他奪
還有一樣很重要
懂得歡笑
保羅對整個哥倫多的教會
說
你要去,沒錯,某些不順服的人
你要去紀錄他
但不要忘記一樣
是要你去接納
一個歡笑
要去記住
我想起1950年代
五個美國的
宣教士
去到南美洲奪權
開頭
這班是食人族
他們
飛機在那裡
行內行去
認為環境熟了
他開頭就丟糧食下去
後來覺得環境熟
他們就下去
下去的時候
被土人圍住
其中用長矛
將他們割死
五個宣教士
很出色的美國
就這樣犧牲
奇怪的地方就是
他們的大體
沒有因為這樣的緣故
放棄
其中包括伊利斯福埃利亞
繼續回到南美的地方
在這班土人裡面
侍奉
幾年前有一齣戲
The End of the Spirit
這一齣戲
在紐約上拍的
個個用長矛
打死了其中的一個宣教士
他信了耶穌祖的長老
就在紐約的電影院裡面
在開影之前
看到他們靜靜
我們整條村的
仍有機會認識耶穌
因為這一班的宣教士
和他的太太
這就是宿靈的增戰
我們是和那個惡魔增戰
不是和我們弟兄姊妹增戰
如果我們明白到我們是一個
這樣的宿靈的增戰
而不去懶懶走走
安安逸逸的
而看到渣彈在搞鬼
今天我會回應
求主幫助我們
因為和心低頭的同步
師父我們再一次多謝你
你每天都保羅在
提醒我們我們是一個宿靈的增戰
教導我們
懂得如何
攻破型裡
打破一切
指位至高
不需要認識我們的上帝
也求你幫助我們能夠將人心奪回
歸向耶穌基督
又教導我們像保羅一樣
是用溫柔的心和平的態度
將人奪回
也給我們一個歡笑的提議
祝福保守我們
特別多謝你給我們
有三十週年的紀念的時候
更加叫我們
不要忘記我們是一個
宿靈的增戰
我們也有必勝之道
我們多謝你
祈禱奉耶穌基督命