今天和大家一起分享的經文仍然是來自於《迦拉泰書》
今天我們會去看《迦拉泰書》第四章
從第八節至到第十一節
(記者說)
或者大家有聖經的可以打開我讀一次給大家聽
裡面是這樣說的
(記者說)
其實西俗小學有很多版本
不只是一些我們聽下去的幾句簡單的言語或者俗語或者一些所謂警世名言
其實有很多不同的實際行動是衍生出來的
如行何沙嫂甚至如天上的繁星之多
而這個最大的問題就是這些東西看起來好像很微小
好像微不足道
一些很簡單的事情
但因為他們已經深入地牢牢的困鎖在我們的腦袋裡面
使得我們的心思意念覺得這些所說的話都很正確
於是當有人利用這類型的世上的小學
嘗試將它困在基督教徒裡面
並且直接的講解出來的時候
進途就不容易察覺到這些世俗的小學
原來不知不覺就在蠶食他們的屬靈生命
甚至很多傳道人甚至很多基督徒
以為這些小學甚至是一個很合乎聖經的教導
當然如果你們問他
他當然是說是
但如果問他的聖經基礎的時候
他就回答不出來
聖經有很多的這些小學都被否定了
問題就是我們有沒有很小心的去每一個這些小學都留心
他所帶來的那種蠶食性怎樣傷害我們的屬靈生命
所以今天我所看的這段經文有一個講題
就是信耶穌不是基於一個宗教性質而去相信的活動
信耶穌不是一個純粹為了宗教而活動的一件事情
因為如果是這樣我們很容易就掉進了這些屬靈的陷阱當中
另一個最普遍我們經常在教會聽見的
就是我們要信服在上的掌權者
今天有很多的教會的牧者經常用這句話出來講
甚至可能有些掌權的人他們是完全做的事情是違背真理的
但他仍然說聖經這樣說要信服在上面的掌權
他甚至引經據典
譬如他引用羅馬書所說的在第十三章一節
說在上有權並的人人人都當信服他
因為沒有權並不是出於上帝的凡掌權的都是神所吩咐的
又或者他們引用提多書的三章第一節
就是你要提醒眾人叫他們信服作官的掌權的遵他的命
預備行各樣的善事
很多時候我們都聽到這些牧者或者傳道甚至基督徒的領袖
都很喜歡引用這句聖經去告訴基督徒
在上逢親掌權的無論他有多矛盾多錯都好
他講的事情你都一樣要做
因為他講的好像差不多用這段聖經
他等同上帝所講的說話一樣
但其實當我們仔細去看這些經文
不論如何他有一個上文下理去展示告訴我們知道
其實在什麼情況下這個信服掌權者的教導才是生效
所以在聖經裡面其實有很多這些教導
其實是要指出我們今天在世上的這些小學
其實是有基本本身上的問題
而且他的運用其實是要很小心
但很可惜的就是今天很多的教會的信徒
不但對聖經不熟悉不但
反而對這些世上的小學非常熟悉
於是就很容易斷章取義或者甚至拿了出來
去成為運用這些說話去鞏固自己權勢的人的一些講法或者論據
而在這些情況下基督徒就很容易陷入這些熟靈的陷阱裡面
仍然以為自己很了不起對上主非常忠信
在今天我們所看的這幾節的經文
《佳太書記》第四章
還有第八節的十一節
其實是整個第八節至第二十節的頭一部分
在這部分的裡面讓我們首先要去明白到
原來有很多這些世上的小學在蠶食我們
我們自己有沒有很留心去辨認到這些小學其實在影響我們
而保羅也藉著在這段的經文去卻幫助《佳太教會》的信徒
希望他們不但知道怎樣從這個已經他們踩進去的熟靈陷阱裡面
能夠走出來並且讓他們當走回正軌之後
能夠有一種抗拒這個所謂世俗小學的免疫能力
今天我們說免疫能力應該不會太困難了解
因為現在全世界的人都希望能夠找到這個武漢肺炎
COVID-19的免疫能力的疫苗出來
但是這個都是短暫的事情
因為現在我們所知道這些疫苗出來的都是一個很短暫幾個月的抵抗能力
但是熟靈的免疫能力正正就是保羅希望《佳太教會》
他們雖然現在已經走錯路了走歪路了
但是保羅不單要他們走出來走回正軌
並且要讓他們增強他們這個免疫能力
因為他們經歷過這場熟靈的掙扎
所以一個信徒成長起來有掙扎是一件好事來的
而這些掙扎也使得我們熟靈的免疫能力不住提高
事不宜遲我們回去看看這段聖經裡面所說的是什麼
我們分為三個部分一起去看
第一部分就是從第四章到第八節到第九節
我們會看一個題目叫做基督徒不吃回頭草的事實
我們再看看這兩節經文說什麼
我再次讀給大家聽
第八和第九節
(讀中)
在這兩節經文裡面我很希望大家留意到三個特點
是在文字上面的
第一個特點就是在這兩節經文裡面
保羅重複地用了兩個同意詞去引起信徒能夠有一個準確的反省
這個字是什麼東西
就是在這段聖經所說的
回到最初的事情
在第八節裡面我們去看
保羅在這裏先說了
你們以前不認識上帝的時候
是吸那些本來不是神的作露
保羅說了一個情況
以前你們是不認識上帝的時候
你們隨著其他以為是神的神
其實他們根本不是神
你們就去服侍他們
保羅在這裏說什麼
他說現在你們既然認識了神
那時候被神所認識
但為什麼還要回去呢
第一次說到
為什麼還要回到那個沒用的小學裡面
而且不單止
還情於再吸他作露目
說日本用了歸回的意思和情願的意思
但是原來在原本希臘文的版本裏面
告訴我這個分別保羅用了兩個字眼
叫做Pelin回和Annoze
Annoze也是說再次
並且怎樣在最後說情願再吸
這裏連續把這兩個字Pelin和Annoze
這兩個字一併的使用
簡單來說在簡單的短短兩字經文裏面
保羅重重地提醒街泰的教會信徒
為什麼你要回頭呢
換句話來說
其實保羅的意思就是
你根本不需要回頭了
為什麼不需要
因為現在你已經認識了上帝
並且你可以讓上帝不斷認識你
所以第二個在這裏我們所看的重要字眼
不是剛才說重複回去
或者再次這麼簡單
這兩個同意詞
第二個同意詞
在這裏又用了兩個字眼
就是說什麼
就是說認識
在第八節句裏面一開始就說
但從此你們不認識神的時候
這裏說認識
在原文的聖經裏面就用了order
order這個字眼認識
對一些學識或者資料的了解
或者收到他的資訊
但保羅不只是用這個認識這麼簡單
在第九節保羅再說
既然認識上帝更可說是被神所認識的
保羅這裏用的認識兩個字眼連續一起用
就轉用另一個字眼
叫做genusco
genusco這個字眼
和之前第八節所用的order
這個同樣都叫做認識
好像同意詞
但前者剛才我已經說過
order只不過是說對一些資料
或者情況的理解
但genusco這個字眼就很不同了
因為這個字眼是指一種非常親密的關係
牧師你怎麼知道這個字眼指一個非常親密的關係
因為這個字眼原來當我們參考
這個七十四液管
LXX這個液管
是一個希臘文藥舊藥聖經的液管
去到在創世紀第四章第一節裏面
說到男人和女人同房然後生了一個兒子出來
那個同房的字眼就是genusco這個字眼
換句話來說其實genusco這個字眼是顯露出一種關係
不是純粹資料一些東西
不是說去讀書把書刨熟了一句
那叫做認識
你知道很多人刨讀書刨熟書
根本他根本可以說他懂得背書都好
他不是真的對那樣東西是有認識的
他只不過是將一些資料能夠重複複述說出來的
認識是一種關係
是一種你對那樣東西已經是毫無保留
而且是完全投入維生的意思
所以是用來形容夫妻這個人間最親密的關係
而在這段聖經的裏面第九節
普羅就用了同一個字眼這個動詞
去介紹給我們知道
上帝和我們作為信徒
或者當時的加拉泰宗教會的信徒
原來上帝和他們建立了一個關係
不是只是資料性的理解
而是他們真的不明白
並且全心投入給上帝
而上帝也同樣投入在這份關係裏面
所以第九節就說現在你們既然認識上帝
更可說是被上帝所認識的
告訴我們知道原來你們進入了一個
很不一樣最緊密的關係
但是你們是怎樣的
在這時候竟然要回到原本的
如若無用的小學
回到原本再次又回到原本
第三個我想大家留意這段經文的
就是普羅用了兩次提及到的盧博
或者維盧Duleo
Duleos大家知道了
Duleos就是說到奴隸
但Duleo就是使人變成奴隸
普羅在這裏說到讓我們知道
原來無論是加拉泰教會
或者是今天的我們
我們都應該從普羅這兩節的經文
已經捉到普羅他的語氣
普羅的語氣是什麼
是非常憤概
為什麼普羅這麼憤概
因為普羅看到加拉泰教會
這麼輕易走回那條回頭路
而且那條回頭路是讓他們成為奴隸的
奴隸也分得很遠了
其實在原文聖經
甚至英文我們特意用了NET版本
enslave
不住地使你去被操控的意思
普羅在這裏告訴我們
原來這些所謂西俗的小學
在第四章第三節已經說了
這麼輕易使你們回頭路
問題是為什麼
為什麼你們這麼容易回去
原來這些西俗的小學有個特色
他們西人感覺很良好的
很合聽的
他們說的那些東西
剛才我所引用的那兩個例子給大家聽
第一個就是說到小孩子不懂世界
或者日本就是不知者不罪
為什麼剛好聽這句說話
對於犯罪的人來講
如果他自己犯了罪
他又不想悔改的時候
這句就最好用了
我不知道
所以我就犯罪
不要判我罪
是不是這麼簡單
在這個世界
就算你犯了罪也好
因為你不知道條例
所以你不需要受罰
最簡單的例子
開車
充紅燈
你說我是國家沒問題的
原來你在加拿大充紅燈是犯法的
我不知道
警察抓了你之後
你可不可以說我不知道
警察就算了
不行
警察仍然給你一張告票
還多給你三分給你享受
還超足多一點
還不止三分
加多你五分也不奇怪
又例如
有人來到加拿大
在這個國家裡面有工作
賺了錢
賺了錢要交稅
他沒有報稅
說是不是說稅務局CRA
Canada Revenue Agency
不會叫你交稅
算了你不知道
就算你不知道
罰款也放在你的戶口裡
只要你有一天
去哪裡
打你的社交保險號碼
你的號碼
馬上就知道現形
麻煩你賠錢
麻煩你交罰款
不知道不是一個理由
但是今天的人很慷慨
因為可以逃離開責任
我不知道
下次你才罰
不行你現在就要罰
所以電影節目
因為這些小學
已經牢固地
在我們年幼的時候
經常都聽著聽著
又那麼順耳
我們也沒有仔細去想過
究竟他是對還是錯
總之這麼多年聽下去
聽下去順耳的東西
你不會覺得自己錯
好像地上有個洞
你最終走下去
為什麼地上經常打到我
你走多十天八天之後
你那個洞你都知道
他在那裡習慣了的時候
你不覺得那個已經是洞
小學的問題就是這裡
使你不經不覺間
漸漸麻木了
甚至覺得根本
這個就不是一個問題
簡單來說也說
信主根本你都不需要費心神
去為著你自己的熟齡生命
由罪走出來
那種掙扎那種改變
你不需要有什麼掙扎
於是乎怎麼樣
很多人就在這樣的情況之下
傳這些小學信息
混雜在基督教裡面
於是乎怎麼樣呢
就會說不要緊的
不知者不罪
我聽過很多的
一些木姐經常都這樣說的
一些傳道人
一些信徒都這樣說
不知道不要緊
我們有愛
第二個問題
經常拿這些
我有愛
我有愛心
我要包容
於是乎怎麼樣
不要緊
不用罰了
是呀大英姊妹
但是很多傳道人是這樣說的
有愛
彼此的去包容接納
結果怎麼樣
不要提後面要改
最重要前面那一段
後面那一段要改就不說了
要改
每個人就不高興
要出力去改嘛
要經常提著自己要改
周身不自在的嘛
因為自己習慣了去
一直做這些錯事
你要他突然改是很難的嘛
是吧
於是乎怎麼樣
並且說
有愛
並且我們可以
能夠彼此在愛的當中
得著上帝的慈愛
於是乎上帝的祝福
就會降下來
然後上帝就會引領你走
面前的路
他說的全部都很輕的
引領你走前面那條什麼路
要去加力去改
這些他不說
最重要是說得很輕
結果怎麼樣呢
西洋覺得
信耶穌其實都很輕省的事情
還有另一句
我信耶穌
耶穌為我擔當了我們的罪業
我們很輕省
我們滿心歡樂
我完全沒問題
我們快樂上歌唱了
有沒有聽過這些講話
其實在扭曲
減省
很多原本聖經裡面
上帝要將耶穌基督差派來
要幫助我們
去正面去面對
這些罪的問題
全部將它
輕描淡寫這樣
不提
並且將那些
愛啊
接納啊
輕省啊
你的熟命生命就要自此
又愈樂了
會很快樂了
其實誰不知
當我們聽了這些人這樣說的時候
原來我們踩進去那個
屬靈的陷阱
就踩得更加深
為什麼這麼深啊
就是靠這些小學
這些熟悉的小學
講出來人人都聽得到的時候
人人都聽得到就一定對
不是啊
聖經說的話
很多人都不聽得到
所以為什麼真正的信徒不怕讀聖經
因為他很信聖經去
怎樣啊
去糾正我指出我的罪
但是真正信主的人
就不想讀聖經
讀完那句又要追討我了
牧師講道
他不想聽牧師講道
因為聽牧師講道一聽
牧師又趕去講我了
牧師沒那麼有空
寫堂道特別為你而講的
牧師寫的
就是按照聖經
那段聖經
然後上帝的啟示
告訴大家
如果上帝要跟你說的話
就在那段聖經裡面
就是上帝跟你說的
不是牧師特意找來跟你說
但是很多懂得做的牧師
懂得做的傳道人
懂得做的教會領袖
就利用這些世俗的小學
將你逐步地拖進去
這些屬靈的陷阱當中
為什麼他要這樣做
因為當他拖你進去
這些屬靈陷阱之後
你就漸漸地可以被他們去操控
這個就是保羅在這裡
我叫大家一起留心去看的
被奴隸或者作為奴僕這件事
保羅在這裡很憤慨
很慨歎
因為加泰仲教會的人
不是未嘗過被這些世上小學的奴役
試過
包括保羅自己都一樣
保羅以前比他們更加激烈
但是能夠有機會來到第四章第八節裡面
從不認識的神的狀態之下
到我們可以去認識神
我們可以脫離了原本被那個
那一大堆
其實這裡說
本來不是神
在和合本中譯的
吸那些
不是一個
一大群的神
在奴役我們的時候
很多人就是用這些小學
他又奴役你
誰又奴役你
其實他們在這十個牧師十個傳道
可能在嘗試著奴役你的時候
為什麼要奴役你
最重要你要參與
有些目的
他想你達到
幫他達到
他就在奴役你
你不知道
所以保羅在這個時候
慨嘆
你們不是沒試過被
這些眾神去奴役
現在你們要走出來
你走出來之後
為什麼你要回去呢
我給個例子大家
有一個人
曾經就去嘗試買
一架的
手提電話的
一個是手提電話
他去買這個新的手提電話的時候
他就看對了
挺好的
說對價錢了
然後就給了錢
然後那個人就拿出一件貨出來
給你看
你可以拿貨了
不過在拿走之前
他就說了一句話
他說
不過這個電話裡面沒有電
買的人就會覺得
不包電
那怎麼用
一個室內無線電話不包電
那不是無所用
你要買就買個電
那個店員就說
你要買才能用到
這個人說好幾錢
他說200元
電話都是100多元
那電要200元
他說是特有的電
從日本運過來的
在別處買不到
他還說別處買不到
於是怎樣
這個人拿著電話
又聽到他說買不到
他又不相信
於是還跟他爭論
爭論完之後沒得爭論
錢又給了人
沒有電那怎麼辦
於是給了200元
買了兩個電
裝兩個手提電話
然後在室內用
鄧英俊
如果你被人找個笨之後
你還會不會去那間店呢
奇在奇在的在這個世界上
有些人被商家找個笨之後
他仍然會去
為什麼呢
因為他最初會覺得
這個人其實騙我
但你後來坐下來
官信官言
究竟是不是真的騙我呢
如果這個電話真是日本來的
日本才買得到這電話
在北美洲買不到
其實他講實話給你聽
並且他還拿著說明書出來
這本說明書上面沒有寫有電話的
其實很明顯他裝了一個局
怎麼會買電話不包那個電呢
只是說明書上面沒有印
於是怎麼辦
他一半信半疑
他還以為這個人可能是老實人
不告訴我
很奇妙這件事
當商家第二天又走來跟他說
我有新的產品
這個新產品跟你先前買的不同
這次可能包電
這個人會覺得如何
這次好像撿到寶了
我的電話用了一年半載
開始壞壞的
那個電話又要換了
現在這次買包電
於是怎麼辦
上次可能買100元再加200元電
這次100元5元賣給你了
包完
其實實質上還賺著
原本來的
原本100元
他還賺多你50元
看起來好像他賺少了
其實他又做多一次生意
有些人會相信
為什麼
在半信半疑之間
你會覺得他很老實
這些世上的小學
其實很多
特別是我在家做生意的時候
我家就不做這樣的事
但我家裡
我爸爸媽媽從小到大都告訴我
人家做生意的手段
其中很多的
比如怎麼樣
買這個帶那個
我送贈品給你
其實兩樣東西
要一起賣
他就說到將兩件分開
然後這個送給你
你又感覺良好
好像不錯
這個店鋪
下次我再來和他賣
好像對我特別關照
還有很多人
就像買電器一樣
買了第一件
的瘋貨
他換了很多次
還要跟他換
而每一次換的時候
他就會哄你
這個舊版本
所以為什麼有那麼多問題
你換這個改良版
改良版就沒有那麼多問題
你又說要換改良版
多少錢
當然貴一點
改良版要收多幾錢
仍然願意把錢放進去
再買個改良版
不單賣改良版
買新功能版本
這個新功能
你現在買
比以前的功能多了很多個
又會去買
這個世界很多這類型的小學
西俗的小學
聽起來很順義
送贈品
改良版
甚至有些叫做
多功能的服務
但誰不知
其實你有沒有用那些
你有沒有用那些新功能
曾經有人說過一部電腦
其實你用得到
買個文字處理器
Work Processer
例如Microsoft Word
你買了之後怎樣
其實它有1000個功能
其實你用不到10%
錢就不斷買
Upgrade
買完一個又一個
大兄子們
這些就是西俗的小學
我們聽起來很順義
聽起來感覺很良好
我們聽起來好像很自然的事
好像自己還得了益處
好像在教會那些
你不要說那麼多處理罪的問題
我們在神學院曾經有個教授
華人教會的著名牧者
走來教會牧會學
他不要說那麼多人的罪
你想在教會又侍奉得風生
所以你千萬不要說那麼多罪
現在那間教會有幾千人
多倫多全世界都會那麼出名
但大兄子們
只要人喜歡你
他就enslate他
所以為什麼那間教會那麼多人
大家努力來
一起建立神的殿
捐錢、建教會教堂
買了鄰居的一瓦安
以後沒有人會阻擋我們教會的了
我們將它全部買光
於是怎樣呢
每個人都說
我主啊
我的殿越來越漂亮了
越來越大了
那些牧者其實是enslate你
是讓你不斷去滿足他的慾望
用什麼手段
就是這些世俗的小學
所以保羅在這裡說
這些是一些預約
或者內約
沒用的小學
是清楚地回應
在第四章第三節的裡面
說的世俗的小學
這些東西只要越聽
就會使你越殘忍
就等於吃了
你以為補品原來是毒藥
你不知道
牧師知道了
比如我家裡做藥材
其中一樣東西
藥材呢
有時候你看到一些很簡單的東西
很簡單
北奇
北奇我們做什麼的
補氣的
氧氣
如果不夠氣的人說話不夠氣
就煲北奇水來喝一下
我現在都不夠氣了
開始年紀大
所以經常停止
不是武漢肺炎而停止
真的經常氣停止
一到天氣轉就停止
一到冬就停止了
但原來北奇
有些差的北奇是怎樣的
沒什麼藥效
走光藥效
於是乎人們怎樣呢
有些奸商
把北奇找一些黃油
開了一些水
然後開到很薄
然後塗上
像水彩一樣塗上
原本白勒西的
就塗到黃色
然後在邊緣上
黑色就賣一些很高級的
黑金奇
你喝了之後
你不單止補不了氣
我怕你會生癌
等一下
波羅在這裡說到
如藥
或者內藥的小學
有這樣的原因
你越聽這些東西
越喝了之後
你踩了下去
死了都不知道怎樣
這個就是我經常說的溫水煮花
真的中了招都不知道
以為自己還很開心
自己很健康
寧願成長
很愛上帝
我捐了很多錢給教會
今天課堂哪裏的豬
我都有份建的
在建堂的時候最喜歡做一樣東西
在課堂那裏
每人捐一塊磚
一千塊磚就放在哪裏
二千塊捐二千塊磚
三千塊一萬塊捐在哪裏
那塊磚會放在哪裏
越捐得高那塊磚就越多眼
大家知道嗎
這批人已經在做勞役的工作
為何這麼多信徒會走下去
保羅激氣就是激氣
為何
加拿大宗教會
你明知他們這樣
你以前受過這種種形式的小學去摧殘
但你仍然會走下去
這個就是保羅激氣的地方
所以保羅最擔心的就是
你為何仍然要吃回頭草
基督徒根本不應該吃回頭草
因為這些回頭草是有毒的
李子梅
當你如果有了基督耶穌
成為這個中寶
成就了這個救恩
讓我們可以回到上帝裏面
得到真正上帝的祝福的時候
在前文第二章第三章第四章頭
我們已經說過
那個應許的問題
這些只剩下請教的應許的時候
為何一定要回到吃有毒的
這些的回頭草呢
你走回去又會有一條死的胡同路
或者是死路一條
為何你這麼開心走到這條死的胡同裏面呢
就是因為你根本未能夠看得準確
這些人的世俗的小學
奈若如若的無用的小學
為何在蠶食你的熟命生命
所以大兄姐妹
在這裡保羅直著這兩節的聖經
一開始就提醒了給我們知道
當我們如果聽到一些
真是很順耳的教導
或者講話或者推動
很順心的
你就要小心
尤其是那些說要對你靈性有幫助的事情
你真的要小心
洞悉當中這些所說的東西
究竟在聖經的真理上
是不是真的有益處和合神的心意
所以保羅在這裏向加拿大教會的人
其實是作出一個很嚴正的警惕
並且藉著這裏連續的兩條反思的問題
在這九節裏面
要讓他們去明白到
當你一遇見這樣的情況
你要動起相宜
而你的熟靈生命應該馬上要有個警告
就算是抵不住警告
有個警告提醒你警戒你
小心啊
有東西可能在後面
第一點
第二部分我們去看的就是十節
十節保羅在這裏
要進一步介紹給我們知道
小學的宗教來源和它的危險性質
讓我們看看這節說什麼
第十節說你們謹守日子、月份、節期、年份
很簡短的一句英文
不過我是和合本
不知為什麼總是有些東西逆少一點
很明顯這些日子、月份、節期、年份
不是一般的日子這麼簡單
是參入了一些宗教的意識在裏面
保羅在這裏告訴我們知道
特別加一太教會
他們處在一個外邦世界裏面的猶太人的信徒
參集了很多外邦世界的思維在當中
明顯告訴我們知道
這些小學的來源
原來是和整個的季節、時分
或者一些循環
什麼循環?
龍耕的循環、天象的循環
天氣的循環
整個大自然的循環
是有拉上關係的東西
對於猶太人來說
這些年、月、日、節、期、年份等等的東西
他們不陌生的
為什麼呢?
因為猶太人其實是一個很恆常的年份的循環表
好像我們中國人一樣
陰力每一個日子都有它本身的節氣
並且每個節氣應該是龍耕的時候
應該做什麼東西
種什麼東西
怎樣種什麼時候落種
全部都有的
比如好像那些節氣叫芒種
有些節氣我們會叫成夏、立志、立春、立夏、立秋
這個就快來到我們剛剛看到的
我們加拿大和美國有的感恩節
一樣
節氣是一種時節循環龍耕的環境
所以對於猶太人來說
這些按照農業生產循環的信仰就衍生出來了
尤其是在古今東文化
最出名的在巴勒斯坦地
巴力
巴力的敬拜可以說是非常暢順
巴力可以簡單一點講
掌握了整個的農作業生存與否
有沒有雨光下來
又是巴力的決定
巴力可以說是農家所有的敬拜偶像
就好像中國一樣
打雨的對於天后很沉迷
因為他認為天后掌握風雨海面的平安
好像有些其他的神
我不說了
周圍都有關帝、關二哥
為什麼有這些東西
因為他們做的事情
他們的生活
每一刻都直接和他們這個環境
天氣循環等等的事情有緊密的關係
於是乎有人利用這些年份、日子、月份
成立了這些節期
並且冠上宗教的層次
然後將他們用這樣的方法
能夠籠絡他們
在古今東就是這樣的情況
在這個羅馬世界裡面
不僅是有農業
除了農業之外
另外還有一樣東西就是商業
商業其實也對天氣時節很有敏銳觸覺
為什麼呢
因為商業就一定要有運貨的活動
轉運的活動
比如說國臨多教會
我們看到的加拿大地區的教會
甚至以忽鎖教會
這些是什麼地方
全部都是運輸的重疾
必經的階段
尤其是我們去看的哥林多城
本身的設計就是一個商業城市
所以哥林多前書後書裡面所說的東西
其實很多
其實和那個環境商業運輸是很有直接關係
而在這樣的情況之下
他們對天氣等等的東西就很敏感
就是說好像我們今天
萬聖節
Halloween
其實都是一種從節氣農業生產
所衍生出來的一種宗教活動
所以有些人就說
萬聖節原本去慶祝很多聖人
在基督教裡面的聖人
這個其實都是天主教弄出來的東西
而在西方社會就認為
萬聖節根本是一個趕鬼神的時間
免得被這些邪靈的騷擾
影響到我們所有下年
或者今年我們的修成
所以大英節目
我們可以看到
很久以前說的這些世俗的小學
其實完全和我們的生活可以說是息息相關
緊密地勾著下去
但是其實本身如果
有些我們的生活
和我們的生活循環有緊緊的關係
本質上其實是沒什麼問題的
不過問題在哪裡呢
在這個時候
人就冠上一個宗教的層次
然後就說這個層次就是
將我們原本基督來到成就
就夠陰讓人脫離這個焦點
漸漸將它移離開去這些節期的活動
或者這些節期要紀念的人
比如我們所說的萬聖節就是了
焦點再不是基督耶穌
焦點變成那些所謂聖品人
所以大英節目
問題不是我們對這個節期不理解
我自己很喜歡種植東西
就算種草
最簡單種草
種草不簡單
種草只有一年之內兩個時間可以落草種
一個三月
三月尾四月初
或者是九月至十月頭
只有這兩個時間
其他時間你撒多少草種
撒多少錢倒在坑渠一樣
那些草不生的
太熱或者太冷它生不了
所以我們去到一個大自然循環了解
不是問題
我們生活貼近它都不是問題
最大的問題我們用了這些東西
然後取代了
將整個救恩的焦點
耶穌基督
漸漸將它拉到去熟悉的事情上面
這個反而就是一個問題
所以有些人在這裡問
猶太人這裡所說的這個日子月份節期年份
是不是回應他們以前在巴勒斯坦地節期的活動
每一年的循環
如果你可以說針對猶太人可以是這樣說
但另一樣東西你也可以這樣說的就是
對於一些外邦人根本不是猶太人的事
他們有自己本身的一套
這些假教師假弟兄假師傅的聰明地方是什麼呢
就是利用了原來這兩者之間都這麼貼近他們生活的事情
然後將它濃縮了混合在基督的信仰裡面
而這個所謂基督的信仰其實漸漸被他們淡化
而將這個宗教的層次在不同的節期的事情
將它成為重點
所以為什麼他們叫它守節期、守律法、守國禮
這些東西其實對於猶太人來說是很容易的事
很自然不過的事
所以他們就漸漸跟著
結果怎樣信耶穌要處理你的罪的問題
那個焦點漸漸被拋開
這個才是那個問題的所在
而在這樣的情況之下
就衍生出很多在基督教會裡面的集訓活動
Syncretism出現在了在街泰宗教會當中
參集了很多不同類型的
無論是外邦世界、猶太人的傳統、律法
所有的東西將它炒在一起
這個東西我很熟悉
為什麼呢?
在2000年的時候
我曾經去過以色列讀書的時候
根據一幫猶太人和天主教徒一起去讀聖經
而在讀創世的時候
他們原來每一樣東西
都將它套進去一個節期的裡面
然後嘗試在節期裡面衍生很多的道德教化
所以我經常說
基督教不是不說道德教化
但是以為基督教只是說道德教化的時候
就整個原本針對屬靈生命上最大的處理
耶穌死在十字架上這麼重要的事情
漸漸淡化
看來我們開始和這個世界
啊! 每個人都變成好人了
但聖經不是叫你做好人
聖經是叫你做異人
在教書裡
不僅告訴你自己是個好人
好男人、好女人
不是,是要求你成為一個好人
明白嗎? 看這節目
所以這些世俗的小學最可怕的地方
就是吸引你進入到它之後
你都不知道自己原來不經不覺地
已經陷入了一個危機的當中
而這些小學最終
其實那種危險性
蠶食你連自己都不察覺到
保羅就是要告訴街頭的會智
你們現在陷入了這個問題
快點走出來的時候
其實更重要的
經過了一個錯誤之後
其實你應該有一個增強了的面臨力
就像保羅自己一樣
在第二章所說
他以前之前那些黑歷史是怎樣的
比特的黑歷史是怎樣的
說出來不是給你恥笑
不是給你淺達
而是告訴加勒太教會的人知道
你和我其實都會錯過
但錯了之後能夠走出來
我們就可以看回昔日是怎樣
和今天怎樣
不要走回頭
不過從這段聖經裡面
也給我們今天的教會
一個很好的提醒
就是今天我們教會
是不是仍然要遵從
很多所謂教會的宗教力法來運作
我知道很多的信徒
甚至很多的牧者
仍然就會很強調
今天是什麼節旗
今天是御月節
今天是駐彭節
今天是五秦節
今天是猶太人點燈的日子
是他們的失年的時間
現在是一個御月節的時期
鄧占华,這個就是問題所在
我們漸漸又將聖經裡面原來的事情
將它變成宗教化的小學
這種就是守律法
所以其實當我們將焦點離開了
要處理罪
其實就等同於我們本末倒置
保羅在這裡要強調的就是
這些小學其實他們的基礎
就是要混淆視聽
使得你將焦點錯放
你要重新回到上帝的面前
真正要毀身的焦點是上帝
而不是這些的問這些的節旗
譬如現在我們在這個武漢肺炎的期間
COVID-19大疫症的時候
經常有很多教會就問
很多信徒就問
是不是很多牧者都在那裡
連華福都要整個調查出來的
經加拿大華福協會
其實我不是很同意他們這樣做
你什麼時候重新有實體的敬拜
今天很多的信徒就走在這些陷阱裡
沒有實體敬拜
我的熟齡生命就有問題
沒有實體敬拜我們不尊重上帝
信不過上帝
如果我要實體崇拜
我就相信上帝的人
是不是這樣
你其實就等同於將你的熟齡生命
掛鉤在實體崇拜這件事
其實這種情況
就只是說今天實體崇拜這麼簡單
譬如有些人認為
我今天我的熟齡生命
要和我的侍奉的成就掛鉤
或者我要將我的熟齡生命
要和我在教會裡擔當什麼成績有關
你看看
無論是這些的所謂實體不實體崇拜
成績是哪一份都好
如果你的靈命當於這些東西掛鉤起來的時候
就像我剛才所說
你將你的焦點從原本的耶穌的要讓我們去認罪悔改
歸回上帝裡面的時候
這個焦點挫敗了的時候
於是乎你整個的信仰就好像骨牌一樣
不斷地倒下去
聖經很強調一件事
如果說到敬拜
讓我在這裡插句口說說
這個武漢肺炎期間
實不實體崇拜不是最重要的事情
因為聖經裡面
即使曾經在聖經約翰福音裡面
譬如第四章John 4:22-24
裡面說到敬拜的時候
其實耶穌也很清楚說
敬拜最重要的是心靈和誠實
心靈和誠實也要建基在什麼基礎裡面呢?
如果我們仔細看回項福音John 4:22-24
22-24
在那段聖經裡面
其實清楚告訴大家
我們是要認識那個敬拜的對象
也就是他
不是Oedah
也就是和上帝建立了一個關係
然後用心靈和誠實去敬拜
心靈和誠實不是一種態度
而是在上帝的裡面
我們怎樣和神的關係能夠完全應受
敬拜不是實不實體的問題
如果你沒有對上帝全盤的衛生的話
就是說你天天實體崇拜也好
上帝根本不稀罕你的崇拜
所以大兄姐妹
保羅為什麼要這麼花時間在這裡說
你們謹守日子月份節期年份呢?
特別是針對宗教的層次
就是因為猶太人在這些節期裡面
有很多宗教活動
去維繫著自己以為的靈性
保羅正正就要告訴階太教會
如果那些人假弟兄假師傅
假教會領袖
如果是這樣教你的話
請你清楚知道
他經常帶你去一個走錯路的方向
根本他不是帶你去那些
真的要以心靈和誠實的敬拜神
而是他用方法去籠絡你
使你能夠最後避他所奴役
到了最後我們可以看到
在聖經當中保羅透露了他一點點的心情
保羅這樣說第十一節
我為你們害怕
唯恐我在你們身上是枉費了功夫
保羅到最後展示出在主內對信徒的關心
Pastoral care in eternity
這些小學所帶來的宗教性質
越來越蠶食我們的生命
是很可怕的
保羅為當時的革太教會
走回原本的錯的道路上
他表示非常擔心
在原文上擔心這個字眼
應該說很恐怕
所以和合本聖經
我為你害怕就是這個意思
原本聖經說Fovo Maya
很擔心很擔憂
因為這是一種感同身受的屬靈關懷
同時間保羅也表示
他覺得如果革太教會真的不回頭
他所做的一切都變得徒然
他不是浪費了一份心思這麼簡單
而是關心革太宗教會的信徒
我在這裡趁這個機會說說
我自己作為一個牧者
略略分享一下我在牧場上的一些心情
在我侍奉的裡面
我經常會遇見不同的基督徒
有時候和基督徒見面的時候
傾談的時候
他會覺得我很煩
他會覺得你信主我信主
我已經受了鎮了
牧師你為什麼經常都來問我
你有什麼侍奉
你在屬靈生命上面有什麼成長上的困難
你有沒有讀聖經
有沒有追求去明白上帝的心意
我在外面也有很多侍奉
在教會也有很多侍奉
你還問這些問題
煩不煩
首先節目
或者你會未明白
如果我作為一個牧者
倘若我今天不盡力提醒你的話
他朝當我在天國的門口的時候
一直看著誰來到了沒有
誰進了天國了沒有
我一直等不到的時候
那份心情我不知道你會不會明白
因為我很不想漏了你們任何一個人
很可惜作為一個牧者
當我有這份心智的時候
有時候給信徒的回應是
你不要這麼煩
做牧者如果是這樣的時候其實很心痛
或者我是煩
都是為了你的好處
我不想漏了你
我不想上帝的名冊裡漏了你
有時候我真的很想和上帝說
你可不可以今天就讓我清楚知道
究竟得救名單是誰
所以我集中處理那些就可以了
那些不想得救的
自己願意跟隨小學的
拒絕牧養的
全部不用花我這麼多時間
就好了上帝
上帝沒有這樣做
我明白為什麼
保羅在這裡說
你猜保羅他做的功夫
他是不是真的認為是枉費
不是
保羅很想這些功夫
完全落實在每個信徒生命當中
只是保羅很擔憂
為什麼要有這份擔憂放在牧者裡面呢
其實很多牧者很早死的
我曾經分享過
很多忠信於主的牧者很早死
因為不是去港道講得多
會累死的
是心裡很掛著信徒
怕誰又走差
誰信主信得不清楚
會不會到時賴下了他們
在這個世界裡面死在罪惡當中
或者被那些好像魚郎似虎的魔鬼
用這些小學
透過那些假的傳統人
把他們拉下去
我真的有這樣的擔憂
我每晚祈禱
雖然我怎麼累都好
我一定會有祈禱
我祈求相得
保守我所認識的每個弟兄姊妹
他們真的可以確信到底
這個就是保羅的心智
信仰陷阱何其多呢
信仰的陷阱最後會引人去到哪裡呢
你和我也會知道
只不過我們作為一個過來人
經歷過被罪所奴役之後
能夠走出來
而我們要擔當這個工作
希望保守幫助每一個信徒
能夠是竭力守在主的道路裡面
直等到主在來的日子
這個就是我們作為牧者的心思意念
很可惜的就是
究竟今天你作為信徒
你明白嗎
其實上帝才是最終擔心你和我
求主幫助我們
討論我們在最初信主的時候
信得互利互同
不了解
或者被那些錯的假弟兄、假全部人、
假師傅、假教會領袖誤導了
今天
我希望你在這裡的時候
不要再隨便聽這些人所說
合聽信心的話
忠言是易議的
但是要守在忠言
不是容易的一件事
正如我們能夠脫離罪
這個已經是一個很大的福氣
是上帝的恩典
要繼續走在遠離罪惡這條道路
也是不容易
上主是把聖靈放在你和我裡面
在第四章第七節裡面說到
把聖靈的印記放在他們當中
有聖父、聖子和聖靈同時
在我們永恆的生命裡面幫助我們
我作為牧者
我唯有相信上帝
上帝能夠幫助大家
讓我繼續的衛生在裡面
上帝會保守你的生命
這個正正就是我所期盼的
也是我每一天向上帝的徒步
一起低頭
好好地將我的生命交在主的手當中
秋日天父多謝你
讓我們能夠在今天保留這段經文裡面
有這麼觸動我們心靈的教導
求恩主你的幫助
讓我們做一個真是忠信於你的人
而不要隨便被這些世俗的小學
奈若無用的小學
而將我們對你原本的焦點令害
我們知道在今天
在教會裡面世界裡面有很多人
利用這些小學帶領我們離開恩主
祝祝你讓我們有一個熟靈的祝國
動適他們的詭計
或者最起碼我們不會掉進他們的陷阱當中
成為他們的老翼
求祝你的帶領
同心禱告,奉靠主耶穌德聖靈自救
阿門
我就是想要你跟她一起去玩的, 她很想你