今晚我們來到《利美記》第十九章
亦都是我們提過的傳卷書的中心
我們上一堂提到《利美記》十九章的前後兩章
即是十八章和二十章
是很相似的
不單止開頭結尾提到
以色列人作為上帝的子民
需要分別為聖
不要和當地的文化侵襲
他們要和他們不同
討論的內容亦都很相似
上一堂我們已經提過
講到在聖的關係上
以及講到不要把兒女獻給摩洛經火
十八章和二十章這樣的重複
或者說是一個呼應
最重要的作用就是將十九章的核心位置凸顯出來
所以如果第十九章是利美記的中心的話
大概它不是和合本的標題所說
只是將一些沒法歸類的誡明
將它放在一起
但完全看不到意思在哪裡
如果將它放在最後
我們可以這樣說
附錄
但在傳卷書的中間核心最重要的地方
我們必須要小心地讀
這章很長
雖然不是最長的一章聖經
但它有接近四十節
今晚我不想和你讀完
我們只讀一半
由第一節到第十八節
不過讀的時候
我不想逐節讀
我們跟從這章經文本來分段的格式
就是說每一個小段結束的時候
都會出現同一句說話
那句說話就等於在沒有標點符號
沒有分段的記認的情況下
就等於那個句號的總結
這句說話就是「我是耶和華」
所以我們由第一節開始讀起
我們會請弟兄姊妹輪流讀
但不是讀一節一節輪流
而是一段一段輪流
所以你要打醒十二分精神
要讀到小段結束出現「我是耶和華」
然後才算讀完
第一句翻譯上好像看不到
所以我讀第一句
請姊妹讀第二個小段
弟兄我和你們一起讀第三段開始
第一段是這樣說的
「耶和華對摩西說
你曉遇以色列傳回中說
你們要聖潔
因為我是耶和華你們的上帝
是聖潔的」請姊妹讀
「你們各人都當孝敬父母
也要守我的安息日
我是耶和華你們的上帝
你們不可偏向虛無的神
也不可為自己鑄造神像
我是耶和華你們的上帝
你們獻平安祭給耶和華的時候
要獻得可蒙月立
這祭物要在獻的那一天和第二天吃
若有盛到第三天的
就必用火焚燒
第三天若再吃
這就為可增樂的
必不蒙月立
凡吃的人必擔當他的罪業
因為他是續了耶和華的聖物
那人必從民中剪除
在你們的收割莊稼
不可割盡田葛
也不可捨取所遺落的
不可摘盡葡萄園的果子
也不可捨取葡萄園所掉的果子
要留給窮人和寄居的
我是耶和華你們的上帝
你們不可偷渡不可欺騙
也不可彼此說謊
不可指著我的名起假誓
褻瀆你上帝的名
我是耶和華
不可欺壓你的鄰舍
也不可搶奪他的物
故宮人的宮駕
不可在你那裡過夜留到早晨
不可咒罵龍子
也不可將半腳石放在核子面前
只要敬畏你的上帝
我是耶和華
你們事行審判不可行不義
不可偏惡窮人
也不可縱悍有勢力的人
只要按著公義審判你的鄰舍
不可在民眾往來搬弄是非
也不可與鄰舍為敵
自知於死
我是耶和華
不可心裡恨你的兄弟
總要指責你的鄰居
免得因他擔罪
不可報仇
也不可埋怨你本國的子民
卻要愛人如己
我是耶和華
好,我們可以讀下去
不過可能很長
所以我們暫時停在這裡
停在這裡也有另外一個意思
就是來到一半的時候
你就發覺「愛人如己」這句說話出現了
這句說話不單出現在上半部分
這一段裡面
在下半章其實也再一次出現
三十四節
與你們同居的外人
你們要看他好像本地人一樣
並要愛他如己
記得耶穌回答猶太人的問題嗎?
最大的誡命
當然是盡心盡性盡力
愛耶和華你的上帝
其次也相仿
就是要愛人如己
愛倫謝如同自己
愛上帝盡心盡性盡力
這是出自《生命記》
以色列人要聽
主我們神是獨一的主
愛人如己的誡命
總結律法和先知的總綱
愛人如己出自利美記十九章
不是偶然地隨便拔出一句
是利美記的核心
分開上下兩半
到結尾的時候
重複出現的一句說話
剛才讀的時候不知道你們有沒有留意到
我們已經讀了八段
輪流讀
所以弟兄讀了四段
姐妹讀了四段
頭四段的結束是同一句說話
比較長的
我是耶和華你們的上帝
我說第一句有點掉漆
因為和合本沒有譯到「是」字
和合本就留「是」字在下半句
因為我耶和華你們的上帝
是聖潔的
這個譯法可以
因為原本希伯來文是沒有「是」字
那你自己在哪裡加上去呢
可以有不同的位置加上去
和合本這個加法
似乎沒有比較到下面
接續連續繼續出現的
這句說話的格式
大家明白我的意思嗎
你參考下面這句說話重複出現的時候
就應該按照統一的格式
來翻譯這第一句說話
不過這只是小事
下面那四段
就是完結了頭四段
我是耶和華你們的上帝
就去到第十節
第十一節開始的第五到第八段
總結的說話就短一點
我是耶和華
一連四次
所以很整齊的
頭四段總結是
我是耶和華你們的上帝
接著那四段總結都是
我是耶和華
你們應該有興趣問下去
接著第九到第十二段
總結又是甚麼
你很快去看一看
雖然我們不讀
但很容易看得到
由第十九節開始
一直要去到第二十五節
我是耶和華你們的上帝
這裡是第九段
第十段是二十八節
我是耶和華
接著三十節
然後三十一節
我是耶和華你們的上帝
有少許變化
如果頭四段都是
A的格式
我是耶和華你們的上帝
接著那四段就是B的格式
我是耶和華
第三個四段就是
A B B A
有一個這樣的調轉格式
然後最後那四段
三十二節就是
B A A B
一個這樣的變化
這個變化其實也再一次
肯定了那個段落
那個小段落
是這樣的分法
來來去去是A B的格式
我是耶和華
或者加多長一點
你們的上帝上去
有變化
但總括來說
這裡全章有十六段的誡明
有些長一些
有些短一些
有些三句說完
你差不多可以看到
好像抽了十節當中
其中的幾節出來
一口氣說完
剛才姐妹讀了那段就很長了
其中有一段
上半講憲制
下半講修葛
和合本都頂不住
在第八節之後
加了個大圈在那裡
要你在那裡分段
其實不應該在那裡分段的
因為經文本身
有它很清楚
那個分段的記號
它還沒完
明明意思完
我們覺得它的意思完了
但是照它的格式
是還沒完的
的期量是一半
所以你要尊重
經文的格式
尊重經文本身的結構
否則的話
你只能讀到你看到的東西
讀不到作者或者編輯
整理這些誡明的時候
他用這個格式
他想要表達什麼
其實每一堂課
我們都在說這件事
我們對聖經有很多
已經知道的結論
我們認為是這樣的
譬如其中一個
很簡單的結論
我們認為在舊約聖經裡
關於上帝的誡明有幾類
有一些是關於
道德的誡明
那些我們基督徒要遵守
另外一些是關於
禮儀上的誡明
我們不需要遵守
誰說我們不需要遵守
為什麼我們不需要遵守
所以從來基督徒
都不需要守十條誡明
十誡裡面
守安息日的那條誡
我們已經拿走了
極其量我們主日
回來崇拜就是守安息日
誰說的
如果我們不跟從
經文本身的結構
就以剛才姊妹所讀的
最長的
由第五節開始
一直到第十一節
第十節
如果我們在第八節
停下來像和合本
加了個圈在那裡
上半
憲制的條例
的誡明我們不需要遵守
下半說修葛
對窮人我們要留意
這是我們的分段
這個不是
經文本身的分段
或者你現在懂得問問題
讀到這裡的時候你要問
為什麼利未記十九章
會把
憲制的
吩咐誡明和
對窮人的吩咐誡明
是將它放在
一個段落裡面
為什麼不是分開兩個段落
我們要問這些問題
所以我們問這些問題
都是想要找出
經文
到底想說什麼
就不是去
再一次肯定
我們一早已經知道
已經認定一定是這樣的結論
所以我們先退回一段
我們不要那麼快進入其中一段
問這些微細的問題
看東西應該退後三步
要看全面不要核子摸象
第一個問題
在這麼長的
一章聖經
或者我們不要說章節
因為如果照剛才讀法
我們會發現分節其實出問題
是吧
不應該這樣分法
一段長一段短是它本來的格式
或者我們轉一轉
我們說在這十六個小段
都是用
「我是耶和華」
來總結的這一部分
李美記的核心
十六段的經文
誡明
最重要的
是什麼
在這十六段裡面
最重要的
是哪一段
十六段都那麼重要
還是開頭結尾
還是中間
還是愛人如己
你可能會有不同的選擇
一些就是
我認為我最喜歡的那句
愛人如己
為什麼呢
因為我喜歡
如果我們問
在作者在經文本身的結構裡面
他用什麼方法
來告訴我們讀者
最重要的
是哪一段
十六段
最重要的
告訴我們讀者
是什麼訊息
你找到嗎
我們不習慣這樣讀聖經
我們讀聖經是很直覺的
一刪下去
就拿到一句出來
就是今天的亮光
有時就浪費了
作者的心思
他那麼辛苦設計了
十六段出來
你問都不問
你捧著半句金句
就雞毛當令箭
所以我們要很小心
如果我們這樣問的時候
我們就可以留意到一個事實
這個事實已經很明顯
在這十六段經文裡面
重複得最多的是哪一句說話
就是我是耶和華
因為沒有另外一句說話
是每一段
總結的時候都出現的
你說這是標點符號
不是標點符號
只是同時作為
分段的記號
它本身是一句經文的內容
而且你覺得它是標點符號
因為你聽不到這句說話的重要性
如果我今天說
神愛世人
你聽不聽到這四個字是什麼意思
如果你是一個未信主的人
可能你不懂
即是說神很愛世人
如果你回到教會
一段長一點的時間
你說好像是一句金句
如果你從小就明白聖經
還背金句
你就可以反駁下去
神愛世人
甚至將他的獨生子
賜給他們
叫一切信他的不至滅亡
反得永生
所以神愛世人這句說話
就不只是神愛世人這麼簡單
其實它是包含著
理論上
人人都應該
懂得跟著下去
其實不是說上帝
是說耶穌基督
我舉另一個例子
起初神創造天地
這句不是新約
是舊約
創世紀第一章第一節
所以一說
起初上帝創造天地
你就駁下去
六日創造
第一日做光
第二日將大水分開
如此類推
所以起初上帝創造天地
是創世紀第一章的第一句說話
我背不出
但我知道你說的是創世紀第一章
另外一個例子
我們在天上的父
你懂得背吧
你來了教會一段時間
起初就要裝有貓子
看著聖詩
還是聖經
慢慢你背到了
這是主禱文的第一句
所以任何場合下
你聽見有人說我們在天上的父
你馬上整個主禱文
就出來了
禮賢會弟兄姊妹
應該還可以考你們一樣
我信上帝
宣導會的弟兄姊妹背不出
這是使徒信經的第一句
你背得出整個嗎
不是每個人都懂得背
所以如果你沒有這個背景
你就不知道
我信上帝
基督徒說他信上帝
不止,信上帝,信耶穌基督
信聖靈
三位合一的上帝
在使徒信經裡都齊全
有時我們不知道
我們就搞錯
一個最好的例子
就是我們聽十加七言
耶穌在十字架上
我的神,我的神
為什麼離棄我
哎呀,耶穌在那裡
真是痛苦,上帝離開了他
你搞錯了
耶穌在那裡是背著
詩篇二十二篇第一節
不過你不會背
你只會背詩篇二十三篇
所以如果耶穌在十字架上
背我耶和華
是我的牧者
你就知道他背著詩篇二十三篇
不過可惜他背早了一篇
他背我的神,我的神
為什麼離棄我
你有沒有留意到
福音書記載七句十加七言
只有這句
是先記載那個音
以利,以利
拉瑪撒巴,各大利
然後才記意思
翻譯出來就是說
我的神,我的神
為什麼離棄我
耶穌在引用聖經
所以是用原文
用阿蘭文背出來
等於今天如果你要背莎士比亞
拋書包,哈姆雷特
王子復仇記,To be or not to be
That is the question
很難翻譯
怎麼翻譯to be
要用原文先引用
然後才翻譯出來
我的神,我的神
為什麼離棄我
是詩篇二十二篇第一節
的第一金句
耶穌一說
這句話
認識的人,猶太人
每個星期
去在聖殿唱詩篇的猶太人
就馬上整首
聖詩出來
等於今天我們唱
我的神,我每逢舉目觀看
你應該認識
你真偉大
詩篇二十二篇說什麼
你不讀
你就以為耶穌在那裡
是哀嘆上帝離棄他
你打開
詩篇二十二篇一讀
你就發覺去到第四節開始
詩人
作者
已經說
其實從耿古
我們民族的開始
上帝就與我們同在
從來都沒有離開過
詩篇二十二篇很長
去到中間那段
作者又再問
一個我們說的
一個論述問題
一個其實不是真正的問題
他說我們的列祖
上帝當然與他同在
但我是蟲,不是人
我怎麼同
上帝與他們同在
上帝不與我同在
所以詩篇二十二篇在中間那部分
就再進一步
來解釋
雖然表面看來
眾人都離棄他
表面看來
眾人都唾棄他
好像上帝
都不理他
但是詩篇二十二篇的結論很清楚
事實上
上帝從來都沒有離開過
你不懂得那個
所謂的引用
你不知道在那裡
是在引用
引經據典
你就會錯意了
我們有多少人打開
福音書讀到這裡的時候
很受感動
因為我們說耶穌基督經歷了
父神離開他
不怪你
但是舊約聖經
不是這樣說
請問
「我是耶和華,你們的上帝」
這句話
接下來應該怎樣接續下去
我們是外邦人
所以我們不熟悉
其實你聽過了
十誡的開頭
你應該每個星期都讀
是嗎?
十誡的第一誡
不是「除我以外
不可有別的上帝」
十誡的開頭
你聽到出埃及的二十章
「上帝吩咐
這一切的話說
我是耶和華,你的上帝
曾將你從埃及地
遺老之家
領出來
除了我以外
你不可有別的神」
和合本又再一次
將一個大包放在
第二節和第三節的中間
好像上帝說完
從遺老之家領出來
就停了,然後第三節才開始第一誡
這個標點
大概不是
原本經文的意思
原本的經文這一句
我們說十誡很久以前
都已經提過
這句話是用「我」開始
用「我」結束
「我是耶和華」
然後「你不需對你來說
不再有其他的神
在我的面前」
是用「我」結束
所以你看回利美記第十九章
去到最後
最後的那一句
三十六節的下半
「我是耶和華你們的上帝
曾把你們從埃及地
領出來」
這是每一個猶太人聽見這句話的時候
就好像今天
背誦《使徒信經》的弟兄姊妹
聽見「我信上帝」的時候一樣
就好像其他教會
懂得背主禱文的弟兄姊妹
聽見「我們在天上的父」的說話一樣
就整段出來
「我是耶和華你們的上帝
曾把你們從埃及圍爐之地領出來」
這裡說的是上帝的拯救
這裡說的是上帝的釋放
這裡說的是上帝將他們
從做奴隸的處境當中
將他們帶出來
出黑暗
入光明
那個「出」的過程
上帝怎樣介紹他自己
「我是耶和華」
還沒完的
「我是那一位曾經將你們在做奴隸的時候領出來的上帝」
所以要認識耶和華上帝
從哪裡認識
不是從他的名字「我是」開始
我們很喜歡故作神秘
去研究上帝的名字
有什麼神秘的意思
上帝自己不是這樣介紹他自己
上帝介紹他自己就是透過一個在歷史當中的事件
出埃及的事件
他的子民他的百姓以色列做奴隸的時候
在埃及的時候
上帝怎樣將他們領出來
從這件事的本身
你就見到上帝是怎樣的上帝
聽得明白嗎
「我是耶和華」還沒完的
「我是耶和華你們的上帝」
怎樣的上帝
「曾將你們從埃及遺奴之地領出來」
是整句話
出埃及是一件什麼事
出埃及不是一件在天上很完美的事件
我們的同事楊錫昌醫生
遲些都會來有個講座
在他辦公室門口貼了一張漫畫
我很喜歡那張漫畫不過不敢偷了它
他在不知哪張報紙上剪出來
那張漫畫畫了摩西坐在大石上托著頭
標題就說為何以色列人要四十年才出埃及呢
原來摩西望著的是一個廁所
廁所寫女廁前面排長龍
當然你可以不喜歡這幅漫畫
我覺得這幅漫畫精彩的地方就是
出埃及不是屍斑出場
不是一個神聖的事件
大家換好屍斑袍排好隊整整齊齊
有聖器有pipe organ
有天使有大光
完全不是一件這樣的事
出埃及是一件很「嬰兒戲」的事
你讀出埃及記吧
他們要隨時準備
但上帝又不告訴他們何時可以離開
一說要離開就立刻離開
哪有這樣的事
我請你去旅行又不告訴你何時出發
總之你準備好包袱隨時準備
有車來就趕到機場
你立刻就座我吧
他們是這樣出埃及的
出埃及的時候拖男帶女
很倫敬的一件事
在歷史當中發生的事件
其實就是這麼亂的
是這麼倫敬的
不是一個理想
不是一個神學教義
今天我們怎樣介紹上帝
上帝是在寂靜的光中不動的第一因
多美啊
一塵不染
完美者一定包括有存在
所以上帝一定存在
你玩完你講完
不是,聖經不是這樣介紹上帝
聖經沒有將我們的眼光
拿到完美哲學的世界裡
給一個完美的定義
定義上帝定義得滴水不漏
這樣介紹上帝
達一個半版子的定義出來
沒有任何漏洞的
不是,你要認識上帝嗎
聖經說:我是耶和華,你們的上帝
在哪裡認識我?
曾將你們從埃及遺牢之地領出來
在歷史當中認識上帝
在歷史當中遇到上帝
在歷史這麼唏噓的事件當中
這麼多軟弱,這麼多限制
這麼不完美的歷史事實當中認識上帝
這不是今天教會的情況嗎
你去哪裡認識上帝啊
我回到教會裡認識上帝
教會是不是那個寂靜的光中不動的第一因的群體
絕對不是,教會裡什麼都有
教會就是那個出埃及的群體
我以為離婚的事件不會在教會發生的
你以為呢
我以為病態賭徒不會在教會發生的
我以為鮑爾拉的事件不會在教會發生的
你以為呢
那還叫教會嗎
我去找那個寂靜光中不動的第一因的群體
沒有這樣的群體
那個只是存在在理念之間
從來都沒有在現實當中出現過
上帝不是要我們每個人進入那個象牙塔裡
在學術的語言當中去認識祂
你開始明白了
上帝要我們認識祂的
就正是在你和我一個這麼瘋狂的生命當中
來去認識祂
祂就是要在我們這樣的生活處境當中
祂告訴我們
我是耶和華,你們的上帝
聽到嗎
上帝不是要我們穿上絲襬袍
乾乾淨淨,企企理理
走進來教會,不要再吵架了
微笑,平安平安,Hallelujah,讚美上帝
在一個很寂靜的亮光當中
但是誰才是真實的生活
是在吵架的那個
是還沒有解決問題的那個,是嗎
家裡柴米油鹽,開門七件事
是這些關係,是這些死結
是這些在生命當中最現實,矯情,不清的messiness
在那裡上帝要做我們的上帝
不是在主日學,不是在團契,不是在聖談,不是在聖餐的時候
不是我說的,舊有聖經是這樣宣佈
我是耶和華,你們的上帝
曾將你們從埃及遺奴之家領出來
換了一句話說,上帝要不就不做我們的上帝
他永遠停留在教堂的鐘聲
停留在聖誕卡的雪白聖景
停留在天使的讚美
停留在神學沒有人能夠明白的語句當中
要麼他真的是我們的上帝
他就在我和你處身的這個現實到不得了的環境當中
他是我們的上帝
你還沒記住十九章這十六段所說的內容
剛才你讀了八段
是否在說寂靜的光中,不動的第一因的處境
不是,正正在說的就是我們現實生活當中會出現的問題
這十六段就好像給我們一本相簿,裡面有十六幅相
你打開這本相簿看看,第一段說的是什麼?
說敬拜,說孝敬父母,說怎樣獻祭,說怎樣對窮人,怎樣管理自己的財富
說怎樣對淪舍,說怎樣對工人,說怎樣對殘疾的弱勢社群
說怎樣審判,說怎樣對那些你欺負他都沒聲音的外籍傭工
說的是什麼?說的是今天香港
說的是削中緩,說的是加外傭稅
說的就是這些東西,這些東西不是認識上帝的場所
這些是認識財政司司長的地方
我們搞錯了
上帝所關心的不是神學院裡面的討論
上帝在利美記的核心宣佈祂出現的處境
祂作為上帝最緊張的地方
你給祂相機,給祂數碼相機
祂拍回來的照片不是神學院裡面老師的教書
是維園,是遮打公園,是重慶大廈
是在說這些
這些是我們在教會裡面,我們不是很想知道的
因為很disturbing
今天早上我們神學院組會請了重慶大廈一班基督徒
他們在聖安德烈堂,進入重慶大廈裡面
設立了一個叫做Inner City Ministries
向重慶大廈裡面的三教九流傳福音
不問他們拿身份證的,因為個個都沒有的
個個都是非法居留的
給他們醫藥,給他們免費午餐
向他們傳福音,幫助他們
重複得最多的字就是「我們是他們的Family」
這班人本來是在聖安德烈堂的
聖安德烈堂比你們的教會漂亮
大樹婆娑
在鬧市當中有一個綠洲,躲在上面
你走上去簡直不覺得自己在尖沙咀
那班弟兄姊妹離開那裡,進入重慶大廈
「我是耶和華,你們的上帝」
在哪裡見到上帝?
所以這十六段的經文不是
「哦,他有說這些,哦,他沒有說那些」
不是他說了什麼,沒有說什麼
其實是舉例而已
在我們的生活裡,隨便地把照片放出來
香港人的一天,十六張照片
在這樣的情況下,哪裡沒有上帝在呢?
沒有一個地方上帝不在
上帝是無處不在,這不是一個哲學的理念
上帝真的在這裡
在窮人去撿墨水的時候
上帝在那裡說
「請你,我看著的,你收割的時候不要割盡田割」
剛才姐妹讀的那段,是什麼意思?
你做你的預算,你月入這麼多錢,你花這麼多
你有沒有留一份給那些窮人?
是這個意思
在那裡上帝說「我是耶和華,你們的上帝」
「不要偷竊」「不會,我不會偷別人的東西」
然後說下去
「工人的工假,不可以在這裡過夜,留到早晨」
你每個月多少號發工資給菲傭?
31號,11點9,晚上
我沒有過期
過兩天他也值得,應該
另外一段好像是《生命記》還是《春埃及記》說
你這樣做,上帝知道
上帝怎麼知道?
因為那個窮人會掛著那些錢
他就向上帝祈禱
上帝就說「那我就追你」
聖經說的,不是我說的
為什麼不可以像我們神學院那樣
20多號就發工資呢?
你笑了,不關上帝事的
關,關
「不要把絆腳石放在核子的面前」
「不要咒罵龍子」
對那些弱勢社群
明知道他聽不到,那些是西人,用廣東話罵他
那個當著他面做
這個盲眼的人經過
你不是說他經過的時候,你才放絆腳石在那裡
你放在那裡,不過他自己不看路,他走過而已
上帝說都不行
他是弱勢的
他是handicap的
你要幫他想,這條路他會走過的
你拿走那些絆腳石
上帝關心這些事
上帝在我們的人生當中
上帝在我們生命當中
上帝在我們生活當中
沒有一樣東西是他不理的
你有沒有想過這個事實
他不只是管我們的宗教生活
他不只是管我們的靈修時間
他不只是管我們教會的侍奉
他不只是管我們在教會的身份
完全不是這樣
這張聖經,十六幅相
十六個的剪影
就是一個人生活當中的每一方面
上帝說,要麼我不是你的上帝
要麼你承認我是你的上帝
我就是在你的人生當中
在你每一個處境裡
我是耶和華,你們的上帝
所以你未記十九章告訴我們
上帝是這樣做上帝的
你信的上帝是這樣的上帝
你信的不是王大仙
不是到時候一年來一次借庫的
不是你不去找他,他也不來找你
你不去找他,他也會找你
在我們每一個生活的處境當中
他要改變我們
他要帶領我們
他關心我們
他拯救我們
他釋放我們
這個是我們的上帝
你未記不是在說一個已經很聖潔的人
在他侍奉上帝的當中
上帝怎樣幫助他
剛剛相反,就是在說你和我一個普通人
在我們日常到不能再日常的生活當中
在那些處境裡
他是我們的上帝
如果我們承認他是我們的上帝
我們就要信服他
就要跟從他
就要聽他的吩咐命令
就要學習
不是跟我們自己的意思
是聽他的教導
沒有任何一個範圍
是我們可以畫出來說
上帝這個不關你的事
這個不是你管的
留一點點特區給我自己
沒有的,你看完這張聖經之後
你的印象很清楚
上帝什麼都管
上帝在我們的生命當中
他要求的就是一個完全的信服
所以有人說得好
要麼上帝就不是上帝
如果上帝是上帝的話
每一件事上我們都要承認他是我們的主宰
時間過得很快
我們已經過了上半堂的時間
所以這張聖經很豐富
三十多節,十六段
如果要討論,還有很多東西可以討論
不過剛才主席提醒我這是第四堂
那要move on
我們還有下半的經文要看
請你遣去後面二十一章
利未記二十一章
我們讀第一節到十五節
這次我們一起慢慢讀
這張聖經我們很少讀
不過一起讀,我們印象會深刻一點
耶和華對摩西說
「你告訴亞倫子孫作祭司的說
祭司不可為民眾的死人瞻掩自己
除非為他骨肉之親的父母、兒女
弟兄和未曾出嫁作處女的姐妹
才可以瞻掩自己
祭司既在民眾為首
就不可從俗瞻掩自己
不可使頭光禿
不可剃除鬍鬚的周圍
也不可用刀劃身
要歸上帝為聖
不可褻瀆眾人的祭司
不可褻瀆上帝的名
因為耶和華的火祭
就是上帝的食物
是他們獻的
所以他們要成為聖
不可娶妓女或被污的女人為妻
也不可娶被幽的婦人為妻
因為祭司是歸上帝為聖
所以你要使祂成聖
因為祂奉獻你上帝的食物
你要以祂為聖
因為我使你們成聖的
耶和華是聖的
祭司的女兒若行淫
辱沒自己
就辱沒了父親
必用火將她焚燒
在弟兄中作大祭司
頭上倒了膏油
又承接聖跡
穿了聖衣的
不可縫頭散髮
也不可撕裂衣服
不可靠近死屍
也不可為父母沾染自己
不可出聖所
也不可褻瀆上帝的聖所
因為上帝膏油的冠冕在她頭上
我是耶和華
她要娶處女為妻
寡婦或是被幽的婦人
或是被污為妓的女人
都不可娶
只可娶某門民中的處女為妻
不可在民中辱沒她的兒女
因為我是叫她成聖的耶和華
下面其實還有幾節
不過我們不讀了
因為字很深
二來時間都不足夠
我們說過二十章和十八章
十八章是呼應的
重複的經文
目的是凸顯十九章的核心位置
所以我們跳了二十章
二十一章很明顯就轉了另一個話題
這裡很清楚說
就是關於祭司一至九節
大祭司十至十五節
上帝有些特別的吩咐
好像說他們的婚姻
說他們有些事情不能做
特別是死人的問題
要怎樣不要沾污自己
不要近死屍
所以普薩馬尼亞人的比喻
說那個祭司利美人走過
不理會被打的人
其實是有舊約的根據警告的
因為怎知道他是死屍還是生人
如果是死屍的話
聖經吩咐不可以靠近他
不過那是題外話
那不是我們今天想要看的
二十一章說的這些吩咐
很容易會引起我們有一些誤解
我們覺得上帝好像很厭倦
上帝好像很挑剔
剛才我不跟你讀下去
讀下去你就火爆了
下面說身體有殘疾的
不可以來奉獻上帝的禮物
即是殘疾歧視
評機會應該打官司
要刪除利美記二十一章的下半
第一那不是歧視
因為你留意到其實是優待
亞倫的子孫世世代代都是祭司
這個很清楚
他一出生就是
有些子孫一出生就殘疾
或者後來殘疾了
有不同的原因
其實他不能做的就是他的工作
他就不用上班
你和我覺得歧視是因為假設
他沒得吃他沒工資
不是的你不要搞錯
他雖然不可以來獻祭
但是你看清楚
第二十一節
祭司亞倫的後裔
凡有殘疾的不可近前來
將火祭獻給耶和華
他有殘疾不可近前來獻上帝的食物
但是呢
二十二節說
上帝的食物無論是聖的
甚至是至聖的
他都可以吃
他照樣出糧
你開始不看得了
你開始歧視健康的人
所以你經常覺得歧視
聖經怎樣說你都覺得歧視
那沒得說了
我們不討論這個問題了
聖經不是歧視殘疾人
對於這些世世代代做祭司的
假如不幸殘疾
沒錯
他們不可以履行祭司的職責
但是他們仍然和其他履行祭司的
毫無分別
都是全職
OK
所以問題就不是歧視
問題我們反過來問
為什麼上帝這麼厭詐
為什麼上帝的要求規定這麼嚴格
如果你比較祭司和大祭司的兩段
一至九節十到十五節
你就進一步可以留意到
大祭司和祭司在婚姻的問題上
規定是大同小異
用的字眼有少許出入
譬如祭司第七節
不可以娶妓女
不可以娶被污的女人為妻
不可以娶離婚的婦人為妻
因為祭司是歸上帝為性的
大祭司十三節
不可以娶處女為妻
寡婦被休的婦人
被污為妓女的女人都不可以娶
只可以娶本民中的處女為妻
其實是大同小異的
你說不是有少許分別
有 你留意到分別在哪裡嗎
其實不是那麼容易看得到
大祭司連寡婦都不可以娶
但祭司沒有說不准娶寡婦
只是說不可以娶妓女
不可以娶離婚的婦人
不可以娶被污的女人
大祭司加多連寡婦都不可以
祭司可以
所以相同地關於死人的規定
你看看祭司第一節
祭司不可以為民中的死人沾染自己
除非為他骨肉之親
甚麼是骨肉之親
父母 兒女 弟兄
或者未出嫁的姐妹
祭司就可以沾染自己
這也不錯
如果新約規定
牧師不需要去喪禮
那不需要每個人都要牧師去
主要牧師未來過
就好像教會不關心我
不是 規定不准去
你想想只有那麼少祭司
如果每個人死人都要有個祭司去搞一輪
那他真的不用做別的事
祭司是教導的
祭司不是做這些禮儀
但是有例外
民中的死人沒有相關的
祭司說上帝規定我不去
但是如果是他自己的近親
他家中的父母 兒女 兄弟 姐妹
姐妹還未出嫁
出嫁了就已經歸了另一家人
那他可以去
但是祭司呢
大祭司這裡說
十一節
不可以靠近死屍
甚至連父母都不行
看到嗎
那個是嚴格一點的
祭司父母可以
兄弟姐妹可以
兒女可以
大祭司任何死人都不可以碰
你看到那個相同的地方
看到那個更嚴格的要求
所以如果你要比較的話
你可以看到
那我們要問
究竟這段聖經的經文
教什麼
一定不是教上帝很挑剔
一定不是教上帝歧視殘疾人士
一定不是沒有原因
記得我們說
利未記從第一章憲制開始
一直貫穿傳卷書的主題
是什麼嗎
信服
二十一章
這三段
一至九
十到十五
十六到二十四
記載在這裡
是為了什麼目的呢
其實不是為了我們去查經的目的
我們今天又不是祭司
又不是大祭司
又不是有殘疾的祭司
所以我們去查經就很有興趣問這些轉額角尖的問題
其實很簡單
就等於那些憲制的第一章到第五章第六章
第一章到第六章就是
以色列所有的回眾來到憲制的時候
都要跟從信服的規定
二十一章就是祭司
大祭司
所有亞倫的後裔
都要跟從信服的規定
祭司和大祭司不是特別神聖
這個我們有說過了
誰要獻屬罪祭
考試了
產婦要獻屬罪祭
麻風病康復要獻屬罪祭
大祭司本人和他的家要獻屬罪祭
全以色列回眾都要獻屬罪祭
祭司和大祭司並不是誤會犯罪
神聖不可侵犯
不是
不過這段經文又肯定
因為祭司既然在民眾為首
第四節說得很清楚
這裡又不是我們今天教會走去另一個極端
牧師都是人
你聽這句話聽很多
我不是說牧師不是人
牧師當然是人
牧師怎麼會不是人
牧師不是外星人
牧師都是人後面的意思是什麼
所以他有軟弱
他都會跌倒
他都會犯罪
都會都會都會
聖經這裡這樣說
第一牧師都是人
對
祭司都是人
祭司都會犯罪
都要獻屬罪祭
但是祭司在民眾為首
你同時要說這句
牧師在教會當中為首
是屬靈的領袖
是不是
傳道人是帶領教會的
長老執事帶領教會的
團契的導師帶領教會的
屬靈的領袖
這個肯定的
首領就是這個意思
在民眾有一班首領
你叫他祭司也好
你叫他牧師也好
你叫他執事長老也好
不要緊
但是在一個信仰群體
在上帝的子民當中
是有在屬靈上為首的一班人
這一班人用什麼
來表明他們作為領袖的素質
他們的領導
今天很喜歡說這句
他們的靈性領導
那個屬靈的領導
是怎樣表明出來
其實很簡單
利美紀二十一章的教導就是說
作為民眾屬靈的領袖
他們是在信服上帝
進行上帝的吩咐之上
顯明他們與眾不同
所以祭司信服上帝
有額外的要求
大祭司再有額外的要求
那個不是等級
那個不是薪水薪水
今天我們香港的社會
就和其他社會一樣
那個等級是用薪水來反映出來的
但是聖經裡面說
那些殘疾的祭司
一樣收人工的
沒有說他若不作工就不吃飯
新約那句就放下來
不是的
他一樣可以自剩的食物都可以吃
一樣有薪水
same pay
full pay
沒有分別
分別在哪裡
大祭司信服上帝要求是最高的
祭司信服上帝要求是其次的
就是說有些人不信服上帝
不需要信服上帝
你都要信服上帝
為什麼
因為你是領袖
在死人的事上
在婚姻的事上
為什麼你的要求是嚴格的
因為你是領袖
在信服上帝的要求上
屬靈的領袖
是以信服來帶領會眾
如果我們今天說領袖學
我們今天說在教會作領袖
我們說什麼
我們說恩賜
不是,現在落伍了
我們說EQ
我們說人際關係
我們說魅力
落伍了,現在不說這些了
我們說他在密室當中祈禱的膝頭上的功夫
聖經說什麼
利美紀教祭司和大祭司的領導
是怎樣領導
其實很簡單
只要我們放下那些成見
不要問這些我們先入為主的問題
上帝沒有歧視
上帝沒有挑剔
上帝只是告訴以色列當中
作為民眾的首領的領袖們
他們要實踐他們的領袖
他們是屬靈的領袖
他們要帶領會眾
怎樣去表明他們的領導
就是他們首先信服上帝
他們帶頭信服上帝
在他們自己的操守生活中
他們格外的信服上帝
這就是利美紀所提到的屬靈的領袖
在信服上帝這件事上帶領
其實就沒有什麼紛爭
這是什麼意思
不是說領袖要站出來
take a side
然後大家信服他
這是我們心目中的領袖
你看看今天美國的領袖多厲害
他要成為世界的領袖
所以他差不多引用到耶穌的一句話
凡是不幫我的就是敵黨我的
敵黨我的就是舊的勢力
就是作天的歐洲
不是啊 屬靈的領袖不是這樣
我們反過來
我們說屬靈的領袖很謙虛
不回家 24小時都幫弟兄姊妹
聖經也不是這樣說的
彼得去請耶穌眾人等著你
耶穌沒有逼他
耶穌說我們走
我們去隔壁那條村
領袖是信服上帝
他不用爭的
你們有什麼意見不要緊
我的領導就是以身作則
帶領弟兄姊妹
回到上帝的面前
我不是強迫弟兄姊妹去信服
我自己信服上帝
大祭司走出來
是他按照利美紀21章的吩咐
他進行上帝的教導
是用這個信服來在民眾為首
其實也不是這麼複雜的事情
我自己的教會前一陣子
為了建堂的事情
我們開會有大會
開到一個地步
我們都不敢相信
竟然叫起教會來
沒理由啊
我的教會是很好的教會
我到現在都說我的教會是很好的教會
我不說哪間教會
不過你都知道是很好的教會
竟然會為了建堂的事情
叫起大家上來
大家都莫名其妙
大家都不知道怎麼辦
大家都呆了
當然之後很多電郵
很多電話
很多聲音
很多事後諸葛亮的分析
如何擺平這件事
我們的牧師
他站出來
他認罪
他禱告
他說我們回來
星期日的下午
不是去討論這件事
不是去擺平這件事
不是再說誰對誰錯
我們回來上帝的面前
認罪
祈禱
叩問上帝的旨意
一開始沒有人相信
你當然有隱藏的議程
但結果
我們教會好就好在這裡
每個人都回來祈禱會
那天坐滿了
崇拜都好像沒有那麼多人
真的整個祈禱會
就是認罪
悔改
禱告
我們的牧者
作為我們的屬靈領袖
他帶領我們全會眾
來到上帝的面前
信服上帝
事後回看
其實很滑稽
因為在我們開會有大會的那一天
我們自己不知道
其實我們想建堂
想賣的地方已經賣了
所以怎樣投票
怎樣討論都只有一個吉
其實沒有意思
不過事後這樣看
原來上帝不是要我們買
還是不買
原來是要我們學
信服
作為一個群體
我們好像已經
take for granted
我們是信服上帝
所以贊成的人也是信服上帝
反對的人也是信服上帝
每一個人都是理直氣壯
來維護自己的立場
於是就攻擊對方的立場
以致吵架
牧師不是沒有他自己的看法
但是作為一個屬靈的領袖
我為我的教會感謝上帝
因為我們有一個真正屬靈的領袖
他帶領回眾不是去投票買
還是不買
過半數
simple majority
大家遵從遊戲規則
輸得起不要輸打贏要去
不是完全不是這回事
他帶領我們學習
放下情緒也好
意見也好
自己被人得罪也好
得罪了人也好
他帶領我們
回到上帝的面前
一同祈禱
祈禱的目的只有一個
我們要走在上帝的旨意當中
就是這麼簡單
是很抽象
這樣也解決不了問題
很沒有efficiency
是的我同意
那個時候不是學efficiency的時候
那個時候是學一個屬靈的功課
一個真正的
作為一個信仰群體
我們怎樣帶領
我們怎樣被帶領
作為一個信仰的群體
我們怎樣跟從上帝
信服上帝
轉捩點其實很簡單
就是我們的領袖
首先信服
就是這麼簡單
即是那天下午可以一個人都沒有來
當牧師宣佈有這樣的
悔改的認罪的祈禱會的時候
可以一個人都不來
但不要緊
不要緊
那個不是計算過有多少人
然後才宣佈
我作為屬靈的領袖
我首先信服上帝
大祭司是這樣
祭司是這樣
百姓就跟著學習
是這樣
所以我很喜歡安教會
你怎樣都說不出我走
在那件事情之後
我們沒有少人
不容易的
叫完教之後
總有一班人拉隊走人
你都很熟悉華人教會的歷史
沒有
贊成的留在這裡
反對的留在這裡
為什麼
潘博華說得好
在《團契生活》那本書裡
他說我們這班人走在一起
十個人有十三個意見
但我們全部都不是去討論跟誰的意見
而是我們全部都來學習
信服上帝的大靈
我們不懂的
每一個人提出意見的時候
都是最好的
為教會好的
為教會著緊的
將最好的獻給上帝的
每一個人都是這樣的
尤其是我教會的弟兄姊妹
我認識他們的
十幾年的朋友
個個都真心的
個個都肉緊的
個個都把性命都放在教會裡侍奉的
所以是經過深思熟慮
他真是有信心
這樣來提出他的意見
所以才肉緊到好像家裡夫妻吵架
不是我說的
是一個長輩說的
他說我們從來都不會跟女秘書吵架
但為什麼你經常跟太太吵架
肉緊嘛
是好的
是出於關心
真心的
但我們不懂的
在那些時候
我們需要有領袖
以身作則
他不是問有多少人會跟著我來
不是他自己個人榮辱的問題
不是他自己個人的信心
不是他的智慧
是他立定心智
作為一個屬靈的領導
在那一個時刻
他只有一件事
他帶頭信服上帝
所以作為一個屬靈的領袖
他不是CEO
不要把CEO那套搬進教會裡
一個CEO去的時候就要開除人
去除異己
我們同心
我們的team spirit要出來
那些少數的我們踢他出會
那個是CEO的文化
那個不是聖經所教導的屬靈的領導
不要混淆
利美紀裡面從來都不是由摩西去開除以色列人
是得罪上帝
上帝自己動手
你等上帝動手
你不要自己來
作為領袖
作為大祭司
我們只有一個責任
就是眾人都不聽上帝的時候
我仍然只有一個方向
我信服上帝
在你這樣走的時候
周圍的人就明白了
就看到了
就懂得了
他們就跟著
他們不是跟你
所以牧師不會完了之後
那個祈禱會就尖尖自喜
報告人數
今天我們有397人
不是
我們回到上帝的面前
用不著數人數
不是人數的問題
是弟兄姊妹學習
在衝突之後
怎樣和好
怎樣放下自己
怎樣一起去追求同心合意
這些好像不可能
是講道的時候說的事
我最近經歷了
黑骨銘心
我感謝上帝
我始終再講一次都要講
我的教會真的很好
你說是不是
你說教會是不是就應該這樣
教會不是一個不會犯罪的群體
教會不是一個不會衝突的群體
教會不是一個人人都很nice的群體
不可能的
保羅講得好
有人是眼
有人是腳
有人是手
眼是用來看遠的
所以他長在頭
差不多頭頂
他看遠
所以他做十年計劃
他馬上想到
腳就不是長在頭頂
因為他用來站
用來走路
他長在最低
他一定看不遠
他站得很穩
我不管下一步要下去還是上去
下一步有沒有洞
我現在先站穩
然後我走第二步
這兩種人在教會裏面都有
教會是一個身體
是聖靈按自己的意思
來建立起的一個身體
有眼有腳
眼覺盡其蹟
他就去看十年
腳覺盡其蹟
他就看今天
你叫他一起開執事會
你叫他一起看教會的發展
不吵架才奇怪
大家都理直氣壯
大家不是各持己見
大家是忠於職守
你怎可以叫腳去明白眼睛看到甚麼
你看自己的腳就知道
你怎可以叫眼睛落到腳的level
你試試蹲下
趴下看東西
你就知道沒可能
教會不是一個沒問題的地方
屬靈的群體不是一個沒爭吵的地方
一個屬上帝的群體
其實很多時候在這些時刻
在這些轉捩點當中
其實就看有沒有真正屬靈的領袖
有領袖的
有CEO的
手段很獨立的
做了之後你還要多謝他
你以為他對你有恩
我們不是說那些
我們說的是這個懂得在凡事上
以信服來帶領會眾的大祭司
這是利美記二十一章
留下給我們一個很重要的提醒
我講了很多牧師
不過我的意思不是不關你們事
你們沒有哪幾個是牧師
我自己都不是牧師
不過我剛剛有一個這麼好的牧師
不講就浪費了
但屬靈的領袖不只是牧師
在你的小組
在你的團契
在你的部門
在你的主要學裏面
你是領袖
或者你什麼都不是
你沒有職責
不過弟兄姊妹很自然來找你的
有事的時候會打電話給你的
他會問你的意見
一個兩個三個都好
你就是那一個兩個三個肢體的領袖
所以聖經裏面說
有些千夫長
有些百夫長
有些五十夫長
有些十夫長
在以色列的群體當中
有些人管一千人
那些是大領袖
有些人管十個
他都是領袖
你怎樣去做領袖
我要學管理
我要學人際關係
我要學做CEO
錯了
好像很不客氣
那些都是好的東西
不過那些不是屬靈的領袖
屬靈的領袖不是將世界那一套搬進來
然後成功有業績報告
那就榮耀上帝
剛剛相反
太多有業績的領袖
在教會當中令到每一個人都受傷
屬靈的領袖
是他以身作則
順服上帝
你是否一個這樣的領袖
不要看別人
不要將這個條件
拿去量度那個人
聖經不是跟別人說話
跟我們自己每一個人說話
在神學院當中
我是一個領袖
我認了
我帶領著神學院裏面的同學
我甚至大膽地說一句
我帶領著教授團
我怎樣帶領
我要是最好的老師
我出最多文章
我要是最受歡迎的老師
我每年都拿獎的
同學最多人註冊我的課
不是
那些只會引起憎恨
那些只會引起衝突
那些只會引起妒忌
那些只會成為別人的威脅
尼美基提醒我
作為神學院的領袖
在每一個決定上
我都要問自己
我是否在信服上帝
我說很難的
做領袖嘛
所以不要多人做領袖
新約聖經警告我們
每個人都要做師父
不是的
你不懂得回答這些問題
你不知道甚麼是信服上帝
你就千萬不要做領袖
核子領核子
兩個人一起滾下山
你知道怎樣信服上帝
你學習去信服上帝
你帶頭去信服上帝
人人都不信服的時候
你一個人都來信服上帝
那個就是屬靈的領袖
Spiritual Leadership
有些時候很孤單
有些時候沒有成績
有些時候被人誤會
有些時候吃力不討好
So what?
你在服侍誰?
信得過情失所倚
聽得太多了
誰叫你信服那些哥哥嫂嫂
你何時服侍上帝
變成服侍哥哥嫂嫂
如果有個學生這樣來我這裡
我會罵他
你服侍的是上帝
所以你要信服的只有上帝
上帝叫你信服跟從他
其他的人你不要管他
彼得也是這樣跟從耶穌
是不是?
到了福音書的結束的時候
那人如何與你何干
你只管跟從我
所以從這個角度來看
每一個基督徒都可以做領袖
其實領袖的要求也是這麼簡單
不需要受過長執訓練
這句就撞板了
我不是這個意思
你明白的
我是說得很盡
說回頭
要求不是你有一張證書
不是你有個訓練
不是你有個學位
不是
要求只有一個
你帶頭信服
如果在家庭當中
你就是一家之主
你就在家庭當中作屬靈的領袖
在團契當中
每一次有什麼事情的時候
你第一個退開
信服上帝
帶頭信服
你就是成為一個有影響力
有感染力的屬靈的領袖
不用職位的
不用有人去肯定的
不用有人去讚賞的
不用走出來頒枝錦旗給我們
這些全部都是irrelevant的
有感謝上帝
感賞天花
沒有
我服侍著誰
我跟著誰
我聽著誰
我是誰的僕人
我在做什麼
如果你清楚的話
上帝一定用你
上帝用你
在你的群體
小到一家人
幾個人
大到整個教會
甚至整個華人教會
你可以做領袖
從這個角度來看
領袖又不是一件這麼困難的事
不過
好的領袖
帶來的影響
和不好
不是真正屬靈的領導
帶來的影響
就很明顯
分得開
求主幫助我們
你沒記得有時
一讀下去
第一次不是這麼容易明白
很多問題
很多不明白的地方
不要緊
堅持到底
打爛沙盤問到篤
問到答案出來
有時令我們震驚
這麼重
這麼重要
這麼到肉
正正就是我們需要的
求主為我們預備
這樣的屬靈領袖
可能你開始回家這樣祈禱
為什麼不為你自己祈禱
求主讓我成為
在我的弟兄姊妹當中
一個帶頭信服你的屬靈領袖
我們同心祈禱
親愛主
我們在祢的面前
我們再一次
俯伏謙卑
我們想起你來到這個世界
你作為上帝的獨生子
你豈不是也以信服
作為我們的榜樣
在你的一生當中
你以天父的事為念
在赫西瑪尼的祈禱
你講出
不要照我的意思
是照父神的意思
你留下的
這一個腳踭
這條路
就是一條信服上帝的路
所以當我們走上去的時候
我們是跟隨著你的腳步
是你先走
我們跟著去
所以其實不是我們帶領著其他人
是你帶領著我們
我們不過是跟著你
知道這條路通向永生
知道這條路通向榮耀
知道這條路
始終是你的祝福
是你的恩典
所以我們可以放心
放膽走上去
雖然很多時候我們計算
我們顧慮
我們想到很多的後果
人的眼光
結果、成績等等
主啊
除去我們這些枷鎖
讓我們學習清心的跟隨你
在我們的教會當中
在我們的團契裡面
在我們的群體當中
主啊
興起我們
學習以信服來作屬令的帶領
求你垂聽我們不配的禱告
奉耶穌基督的聖名祈求
誠心所願
(字幕由 Amara.org 社群提供)