各位大英姐妹 各位朋友 你們好
歡迎大家參加我們三環市報道會 網上崇拜
我們繼續思想啟示錄的訊息
今天我們去到第十八講 天堂奇景
啟示錄第七章 第九節至十七節
未開始的時候請大家同心低頭
我們同禱告 天父我們多謝你
給你寶貴的話語作為我們生命的指引
給我們永遠有盼望的
求你聚聚你的話語提醒
怨勉教導安慰督責我們
讓我們真正的懂得敬拜你
奉耶穌基督名求 阿們
在2004年11月
Kevin Malachis和他六歲大的兒子Alex
從教會回家走到一個十字路口
因為他要聽電話
原故沒有看到有另外一個車
又駛到十字路口
幾個車被撞毀
Kevin本身飛出車外 只是受到輕傷
但他六歲大的兒子Alex就受到重傷
當救護人員來到的時候 以為他已經死了
但奇怪的事就隨著發生
他昏迷了差不多兩個月
居然可以醒來
並且可以依賴人工呼吸器進行呼吸
在2005年2月出院回家
這段期間 Malachis的教會一直支持他們
這是一間靈恩教會
他們不住為家庭和Alex的康復禱告
甚至有會友到他們家裡
環繞他們家裡一邊走一邊為他們祈禱
所謂的Walk Prayer
驅逐所有邪靈離開他們和離開他們一家
但Alex的康復其實是很緩慢
直至四年後他重返醫院
將來有一個特別的手術
將人工呼吸器安在身體裡
他的健康稍微好轉 也開始穩定
但他依然需要人照顧和坐輪椅
他的父親Kevin本來是非常內疚的
但當他看到Alex奇蹟可以漸漸康復
甚至可以說話
他就決意將Alex在七個星期昏迷期間的經歷
寫成一本書
這本書叫做The Boy Who Came Back From Heaven
從天堂回來的一個小孩子
作者就是Kevin and Alex Malachies
這本書是說Alex曾經上過天堂
看到很多很奇怪的事
這本書是由Tindale出版社出版
並且書面寫明是一個真實的故事
這本書一出版就非常暢銷
售出超過100萬本
在New York Times年月來都成為最暢銷的書籍
這本書說甚麼呢?
Alex在天堂看到甚麼呢?
根據這本書所說
當他昏迷了之後
他曾經走過一條很乾的隧道
有五個天使走來迎接他
其後他又看到耶穌
耶穌對他說
你這次不能死
你在天堂只是暫時逗留
其後他又看到150個白衣天使
全部都有翅膀
在天堂裏面有湖有河
有綠草餘茵的草地
神坐在寶座上手握著書卷
是有關末世的情況
他又看到魔鬼
有三個頭
紅色的眼睛
牙尖
頭髮是著火的
但是在四年前
這個故事的主人翁Alex
寫了一封信給一間基督教的機構
聲明這本書的內容全部虛假
他說我沒有上過天堂
也沒有從天堂回來
並且明言這本書出版之前
他沒有看過這本書
但是他沒有否認過
他曾經對他父親說過
在我昏迷期間
我見過天使
他以為這樣就可以引人注意
以為一個值得人注意的話題
其實是虛假的
這封信公開之後
天朝出版商只能夠將這本書下架
不再出售
Alex在去年更加入稟法院
控告天朝出版商
控告出版商虛假和瞞騙
並且他講明
他一個仙都沒有從出版商拿過
並且要求出版商賠償他應賺的金錢
他所賺的錢應該歸為他所有
Alex今年21歲
他仍然是一個傷殘人士
坐輪椅去中學畢業
成績優異
但馬拉奇一家又如何呢?
夫婦二人因為意見不同離婚
太太Beth和Alex同住
只靠社會保障養活
整個家庭陷入破碎
案件仍然在進行中
這真是一個悲劇
不少人尤其是信徒往往對天堂感到很大的興趣
幾乎所有關於天堂、死後、永生的書
似乎極受歡迎
當你講到末世的情況
天堂的情況的講座
很多人聽
我們對末世存著一個好奇的心
好想知道天堂是怎樣
我不知道大家看見今天的題目叫天堂奇景
是帶著一個什麼心情來聽
可能你會很失望
其實當我們翻閱一下歷史
有關那些人怎樣看天堂的時候
我們發覺一個非常有趣的發現
不同的時代有不同對天堂的看法
甚至他們的看法是相反的
在第三世紀流行獨處、禁食、安靜、屬靈的操練
當時不少教父對天堂的看法是這樣的
那裡沒有東西吃、沒有飲料、沒有婚姻、沒有嫁娶、沒有燕落
非常安寧、沒有人吵你、沒有人嫉妒、沒有敵人
一片安寧是屬靈的高峰享受
這就是所謂的天堂
但到了中世紀的時候
尤其是受回教思想影響之下
那時候的基督徒或者神學家對天堂也有不同的看法
天堂有美食、有豪宅、有各樣美味的鮮果
葡萄美酒、美男美女、官人大大享受
這就是所謂的天堂
剛剛幾個世紀之前所說的天堂完全相反
到了17、18世紀的時候
文藝復興
那些人對音樂尤其是喜好
他們以為天堂就是一個大師班
世上有粵語的琴聲
在維多利亞女皇時期
因為生活好轉、安居樂業、人人趨向享受
所以當時有一個叫Elizabeth Stewart的Field
在1844年至1911年
天堂有這樣的描述
她一早起床聽摩西解釋摩西五經
接著聽Handel主持的音樂會
聽Messiah這首歌
哇 非常震撼
接著就美好的午餐
這就是所謂的天堂
時至今日可能不少人對天堂的定義又不同了
以為天堂是一個可以天天打遊戲
不會被父母罵的
這就是所謂的天堂
套用鮑威昆博士的一句話
我們往往是將我們在地上的偶像
帶到天堂那裡
將上帝踢走
以我們的偶像取而代之
我們要明白
我們活在一個有序的世界
用我們這個有序的世界觀
去投射在一個無序的世界
一定會錯的
我們唯一能夠知道天堂是什麼
只是靠聖經的啟示來看
聖經告訴我們有多少
我們就知道有多少
當耶穌說一個比喻
拉撒路與財主的比喻的時候
他就有一句非常精彩的話
當財主要求阿伯拉罕猜險死了之後
仍然有永生的拉撒路
去到這個世界告訴他的兄弟
你要信耶穌
不然下去地獄會很受苦的
因為一個死了的人
回到世界講
證據就確鑿
他們就會相信了
阿伯拉罕怎樣跟他說
聖經所說的清清楚楚
如果他們看聖經都不相信
就算是拉撒路回去告訴你
他們一樣會不相信
事實上也是
你想想
突然之間
有一天
你死了的爺爺回來
你家門開了
我想你會害怕到難以想像
所以我想我們只可以在聖經的啟示裏面
看看究竟天堂是怎樣
而啟示錄
在新約聖經裏面
是其中一本講最多關於天堂的事
特別是我們今天所講的
啟示錄第七章
九節至十七節
天堂奇景
首先我們看看第九節
和十四節至十五節
第九節是這樣說
此後我觀看見有許多的人
沒有人能數過來
是從各國、各族、各民、各方來
站在寶座和羔羊面前
身穿白衣、手拿中樹枝
十三節至十七節
是這樣說
蔣老宗有一位問我說
這些穿白衣的是誰?
而從哪裡來的?
我對他說:我主,你知道
但是他說:這些人是從大患難出來的
曾用羔羊的血把衣裳洗白淨了
所以他們在神面前
晝夜在他殿中侍奉他
在寶座的要用帳幕防備他們
首先我們看看第九節
這真是一幅奇景
你看看在螢光幕上有幾幅圖畫
一幅是芝加哥慶祝他們棒球隊
拿到勝利的時候
集合的情況有五百萬人參加
真是非常噓恨
再來看另一幅
印度人湧到行河
希望藉著行河的水洗淨他們的罪
每年都有這樣的
有五千萬人參加
真是人山人海
第三幅圖畫是沙特阿拉伯人朝聖
在麥加朝聖有三百二十萬人參加
你看到這幅圖畫真是很噓恨
人山人海
但比第九節這幅圖畫真是蚊比與牛比
聖經說有很多很多人
沒有人能夠數得過
至少以億計
他們從各方各族各民來的
有不同人種
有白人、有非裔人士、有黃種人、有印度人
什麼人種都有
全部穿上白衣手持鐘樹枝
一同去敬拜神和敬拜被殺的羔羊
是一幅難以想像的奇景
非常震撼
難怪三一神學院教授D.A. Carson
用Home sick for heaven
這個題目來形容這段聖經
身處其間
真是感覺到非常震撼的一幕
首先我們要問
發生什麼事件呢?
如果我們以為約翰所寫的啟示錄
是按時序式排列的時候
我們就發覺有很多問題
你看看
首先次序是這樣的
第一印到第四印的災難
結果有四分之一人死去
第五印的殉道者問基督
你為我們伸冤
我們要等到什麼時候呢?
第六印地大震動
日頭變黑 月變紅
星辰墜落
天落而地卷起
哇 每個人都很害怕
因為這是大憤怒的日子
於是聖經就問
誰能站立得住呢?
然後神吩咐不要叫四方的風
吹到地上海上和樹上
因為要等到
上帝要在十四萬四千信徒的額上
打了印記 以作保護
這樣你才能將四國的大風吹起來
如果是順時序來排列就有問題了
神沒理由在災難之後
四騎士之後才為子民受孕
如果細心看看經文
從第四章開始
約翰被提到天上 看到末世的情形
我們就發覺到其實是
約翰說的兩幅圖畫
一幅是天上的圖畫
一幅是地上的圖畫
彼此交叉轉體
你看看下面這個圖的分析
很快就看得出
約翰寫作的技巧和裡面的意思
每一段開始的時候
都是有我看見 我觀看 或我聽見的字句
第一幅圖畫 第四章 一節接十一節
此後我觀看 觀看甚麼呢?
寶座 二十四位長老 四活物 天時
地點在天上 內容是敬拜
主角就是坐在寶座的上帝
在場的敬拜者有二十四位長老 有四活物
這是第一幅圖畫
第二幅圖畫是第五章 一節接十四節
一開始的時候 第一節說的是我看見
看見甚麼呢?
坐在寶座上 右手有書卷用七印封住
誰能夠揭開書卷呢?
只有一個 就是猶大宗的獅子大衛的根
即是被殺的羔羊 耶穌基督
所以我們看到
在這幅圖畫裡面 地點又是天上
內容又是敬拜
主角不是坐在寶座上的上帝
而是被殺的羔羊是主角
在場有二十四位長老 有四活物
還有千千萬萬的天時
這是第二幅圖畫
我們看看第三幅圖畫 第六章 一節接八節
又是第一節說的是我看見
看見甚麼呢?
第一個出場的是白馬騎士
表示爭戰
第二印是紅馬騎士出場
表示內鬥
第三印是黑馬騎士出場
是不公平 不公義 經濟貧富懸殊
第四印是灰馬騎士出場
是死亡 饑荒
有四分之一人在世界上死去
這幅圖畫是地上的圖畫
內容是災難 戰爭 死亡 鬥爭
主角是四騎士
然後我們再來看第四幅圖畫
又是第九節說的是我看見
看見甚麼呢? 為神殉道
一直問上帝說
你為我們伸冤要到何時呢?
基督就賜白衣
並且回答說 你們等一等吧
這幅圖畫又轉回天上的圖畫
主角是為神的道而遭殺的殉道者
內容是何時為我們伸冤呢?
對象是被殺的羔羊
問基督何時為我們伸冤呢?
第五幅圖畫轉移到地上
第六章十二節至十七節
十二節說的是我又看見
看見甚麼呢? 地大震動
日頭變黑 月變寒 眾星墜落
天來而 山海島來而
地上的人躲 驚 走
憤怒的日子 誰能站得住呢?
這幅圖畫是地上的圖畫
主角是世上無論是君王 神宰 將軍
父輔 壯士 慧奴 自主
全部都是驚 走佬
然後聖經說誰能站得住呢?
第六幅圖畫是第七章第一節至第八節
第一節說只有我看見
看見甚麼呢? 天使掌四方的風
天使叫上帝不要坐在行中村
因為要為十四萬四千人做印記 以作保護
這幅又是地上的圖畫
主角是十四萬四千人
內容是以印記作為保護
要暫緩四方的風去毀滅這個世界
最後第七幅圖畫是第九節至十七節
此後我又觀看
看見有很多很多人
各方各族各國而來
地點是天上 天上的圖畫
主角不再是四活物
不再是二十四個長老
甚至不是千千萬萬的天使
甚至不只是殉道者
是所有各方各族各地而來
配角反而是天使長老活物
內容一樣是敬拜
所以我們很清楚看見
這樣列出來的時候
我們看到約翰其實是說兩幅圖畫
一幅是天上的圖畫
主題是敬拜神和敬拜被殺的羔羊
另一幅是地上的圖畫
是神的審判和拯救對祂子民的保護
我們說天上的圖畫
每一幅都是由我看見開始
好像那些PowerPoint
一幅又一幅寫出來
每一幅都有增加
先是在寶座上的神
敬拜者就是二十四長老四活物
其中一幅就是被殺的羔羊為焦點
唯有祂才配得揭開七人
同樣也是敬拜作主題
但是敬拜者就多了千千萬萬的天使
另一幅又是天上的奇景
主角就是殉道者
他問我們要等到何時呢?
最後我們看到
就是我們今天所討論的那幅圖畫
又是天上的圖畫
主角仍然是神和被殺的羔羊
但敬拜者不單有二十四長老
不單有四活物
不單有千千萬萬的天使
更有數不盡的信徒
一同敬拜神
如果我們看看這幾幅圖畫
每一個不是時序式
不是一個chronological order
而是一個logical order
一波比一波大
一幕比一幕勁
都是敬拜為主題
敬拜的對象就是坐在寶座的上帝
和被殺的羔羊
不是時序
而是末日的天堂的奇景
或者我們要問一問
這裏有很多人
是甚麼人呢?
從這段聖經的描繪
我們可以看到下面的一些觀察
很多很多多到數不盡的人
很虛潛
是來自各國各族各民各方
好像聯合國多種族
第十四節說
這些人從大患難中出來
所謂大患難
是指到創世記開始
不是指到創世記開始發生所有的災難
是指到末日時的大患難
所以我們要留意
約翰只是說那些從大患難中走出來的人
而不是指到在大災難中殉道的人
我們可以說大災難殉道的人
只不過是這幅圖畫其中的一部分人
即是第六章第九節的殉道者
只不過是第七章第九節其中的一份子
是末日殉道
升到天上一同敬拜神
他們穿白衣
因為他們被羔羊的血洗淨
或者你會問
血洗過會紅色的
為甚麼會白色呢?
我們要明白猶太人的觀念
對我來說
血是死亡
所謂血案就是謀殺案
但猶太人剛剛相反
血是代表生命
羔羊的血代表基督的生命
他用他的生命救贖了我們
白色是純潔無罪
也是勝利的意思
因為耶穌基督的生命
耶穌的血
叫我們得著清義
並且向死亡誇聖
死呀死呀
你的權勢在哪裡呢?
你有沒有想過
你是大敬拜其中的一份子呢?
我們看看大敬拜是怎樣的
第十節至十二節
大聲喊著說
願救恩歸於
坐在寶座上我們的上帝
亦歸於羔羊
眾天使都站在寶座
和眾長老並四活物的周圍
在寶座前
俯伏敬拜他
全阿門眾讚榮耀
自慰感謝尊貴
權並大力都歸於我們的神
直到永遠阿門
在第一場的敬拜裡
我們看到24個長老
四個活物
在第二場的敬拜裡
我看到除了他們之外
還有千千萬萬的天使
到了第三場的敬拜
我們看到不單是千千萬萬的天使
還有數不盡的信徒在我們當中
他們都是被耶穌的補血洗淨
是來自各個各族各民各方的信徒
我們特別要留意
他們帶著什麼身份來參加這個大的崇拜
這個非常震撼的崇拜
第九節就告訴你
他們是身穿白衣
手拿中樹枝
白衣在啟示錄第三章和第六章都出現過
白衣是羅馬時代
羅馬將軍凱旋而歸的時候
所有夾道歡迎的人都穿上白衣
歡迎和歌頌德勝的將軍
白衣這裡的白衣和羅馬的白衣不同
羅馬的白衣是一將功成
盲骨枯流出很多敵人的血
這裡的白衣是流出只是耶穌基督的補血
洗淨我們的罪
所以這是一個祝節會
是戰勝死亡的一個勝利
還有他們手上拿著樹枝
在馬加比時代
即猶太人的馬加比時代
他們打倒了希臘
建立了馬加比王朝
每個人都拿著中樹枝來慶祝得到釋放
耶穌入聖殿的時候
群眾也都夾道歡迎
拿著中樹枝以為耶穌就是釋放者
對他們來說他們希望從羅馬手中被釋放出來
但耶穌是從撒旦的手中將我們釋放出來
我們是釋放
我們是勝利
因為耶穌基督是救贖了我們的生命
當然除了我們之外
還有24長老、4活物和千千萬萬的天使
他們驚擺的對象不是美食
不是美酒、不是美人、不是美景
只有兩個主角
在寶座上我們的上帝和被殺的羔羊
他們就是我們敬拜的對象
天堂就是與神同在
目睹他們的活現
敬拜就是我們對羔羊活現的一個回應
我們首先看看十二節
說:阿們,眾讚榮耀、智慧、感謝、尊畏、權柄、大力都歸我們的神,直到永遠。阿們。
這些長老、活物、天使一開始就說「阿們」
「阿們」就是Yes的意思
誠心所願
他們的回應應該是後面我們祈願到才是「阿們」
為何一早就說「阿們」呢?
因為他們回應第十節的讚美
願救恩歸於座在寶座上
我們的神也歸於羔羊
他們看到因為神基督的救贖的工作
所以我們成為勝利者的行列當中
神和基督不單止保守他們經過了大災難
更是叫他們成為一個得勝者
站在海船的行列當中
接著他們歌頌神七件事
這七件事都是非常有意思的
還稱讚希臘語的「Yu'lokiyo」
是解「福氣」的意思
幸福、福
「永耀」是勝利者的光明
「智慧」是非常聰明
感謝是對上帝的救恩表示感謝
尊貴是Honor
權柄是Power
大力是Strength
這七件事是否我們人類日日追求的?
求福氣、求名譽、求光榮、求智慧
求有人感謝我們
求我們有Honor、有權有勢
永遠不會衰弱
我們打生打死都是為這些去爭
打生打死都是為這些去搶
但其實聖經告訴我們
只有神才有
離開神一無所有
在天堂完全會體會到
沒有神,甚麼都沒有
甚麼叫「永耀」?
甚麼叫「智慧」?
甚麼叫「尊貴」?
甚麼叫「權柄」?
有一天
你都是空手而來、空手而去
唯有在神面前
「俯伏謙卑」
承認自己的軟弱
你才會看到
所有「重讚永耀」
「智慧」「感謝」
「尊貴」「權柄」
「大力」都是歸於
我們的上帝和被殺的羔羊
我們來看看天堂是怎樣
15至17節
所以他們在神寶座前
晝夜在他聖殿侍奉他
助寶座的要用帳幕覆蔽他們
他們不再飢不再餓
日頭禍炎熱不傷害他們
因為寶座中的羔羊
必務養他們
令他們成為生命的水之泉源
神也會擦去他們一切的眼淚
提到兩方面
我們在天堂的情況
第一
我們在上帝的寶座前
晝夜在他的殿中侍奉他
助寶座的用帳幕覆蓋他們
這是甚麼意思?
我們會問
新約時代不是已經沒有了舊約憲制的聖殿嗎?
為甚麼天堂還有聖殿呢?
錯了
這裡不是說天堂有聖殿
這裡是說天堂就是聖殿
正如啟示錄21章22節說得很清楚
我未見新耶路撒冷城有聖殿
神傳能者和羔羊為城為殿
天堂就是新耶路撒冷城
天堂就是聖殿
所以第6章第9節說到信徒在天堂祭壇下
不是天堂有聖殿
天堂就是聖殿
我們要明白猶太人對聖殿的看法
我們就會明白啟示錄所說的
聖殿是甚麼意思?
聖殿有兩個代表
第一是代表上帝的活現
The presence of God
上帝在我們中間
第二是獻祭
祭司獻贖罪等等
所以耶穌說我們是聖殿
三天之後被拆毀又再建造起來
因為耶穌是道成肉身住在我們中間
第二是被殺的羔羊為我們死
但希伯來書的作者說是一次過死
天堂就是聖殿
因為被殺的羔羊在天堂
而我們在天堂也有神和被殺的羔羊在我們中間
所以天堂就是聖殿
究竟聖經所說神用帳幕覆蓋我們又是甚麼意思?
帳幕是甚麼東西?
希臘文的skino
這個字是來自希伯來文的sakkan
也解作住dwelling
換句話說帳幕是聖殿的前身
它的基本意思就是住在我們中間
猶太人一提到聖殿的時候
就很早用這個字skano
skano就是skano這個字來的
skano這個字是解作榮光
但基本上是解作住在我們中間
所以約翰福音第一章十四節就說得很好
道成你肉身住在我們中間
充充滿滿的有恩典有真理
我們也見過他的榮光
正是父獨身子的榮光
所以耶穌就是聖殿就是帳幕就是榮光
住在我們中間
所以上帝的榮光是恩典覆蓋著所有信徒
是保護我們的牧者
這個就是天堂
天堂就是與主同在
有耶穌那裡作我們的牧者
用他的恩典覆蓋我們
敬拜是甚麼意思呢?
有兩個意思
第一是目睹上帝的活現
是經歷上帝的同在
第二當我們目睹上帝的活現
經歷上帝的同在
我們作出了甚麼回應呢?
在天堂裡我們目睹上帝的活現
我們與上帝在一起
但我們的回應是怎樣呢?
我們回應是侍奉上帝
就好像祭司侍奉一樣
侍奉這個字可以解作敬拜
對象就是永生上帝和被殺的羔羊
《羅馬書》第十語中第一字說得很好
所以弟兄們
我以神的慈悲勸你們
將身體獻上當作護祭
是聖潔的是神所起禦的
你們如此侍奉
侍奉就是和這個字一樣
敬拜乃是神所起禦的
接著他還說不要下化這個世界
要心以根生而變化
叫你們察現何謂神的善良
順傳可言的主義
保祿說得很清楚
告訴你
甚麼是侍奉?
是侍奉神
不是侍奉我們的偶像
所以當撒旦引誘耶穌
拜他的時候
你拜我
我就會給你萬國的榮華富貴權貴
但耶穌怎樣回應他呢?
當拜主你的神
但要侍奉他
在天堂是沒有偶像的
只有神
因為有耶穌基督牧養我們
與我們同在
所以我們不再飢不再渴
日頭和炎熱都不能夠再傷害我們
會令我們去到生命水的泉源
擦去我們一切的眼淚
天堂裏面是有主同在
能夠有機會服侍祂
敬拜祂
我們不再有苦難
不再有眼淚
這就是天堂的奇景
我們會問
在天堂的大敬拜裏面
你有沒有份呢?
你家人有沒有份呢?
你所愛的人有沒有份呢?
如果沒有的時候
我們應該怎樣去回應呢?
請我們同心一同祈禱
天父我們再一次感謝你
因為是你的恩典覆蓋我們
以致我們能夠有永生的盼望
將來在天堂裏面
參加這個大的敬拜
何等震撼的敬拜
在那裏不再有眼淚
不再飢不再渴不再渴
求主讓我們能夠懂得好好預備那一天
我們今天祈禱奉耶穌名禱
阿們
(字幕由 Amara.org 社群提供)