各位聽眾今天是全道主日
跟大家分享有關聖經裡面
一路勉勵我們為主作見證的訊息
我想回想當主耶穌復活之後
門徒在那時候他們都很驚慌
聖經就說到他們藏在家中不敢出來
因為他們怕猶太人
在那時候主在主日的日子就去到他們中間
第一句話就說
願你們平安
我相信今天當大家在家中的時候
我們的主都會來到你當中
向你說願你們平安
我們都帶著一份平安的心
來領受這一份的應許
當主再和他們聊天的時候
一路和他們聊天
然後他再和他們說
願你們平安
第二次這樣說
然後第二句話在聖經裡面所說
願你們平安
父怎讓差遣了我
我也照樣差遣你們
主將平安賜給我們
但是接著他渴望
我們都能夠去接受主給我們的差遣
去到世界不同的地方
在不同的崗位
來作主自己的見證
平安帶來的是我們心中的力量
也叫我們能夠承接上帝給我們的差遣
去作祂的見證
不單單是我們自己領受平安
更加能夠將平安
帶給很多我們身邊所接觸到的朋友
我們的親人
我想回想一件事情
在好幾年之前
我有機會在內地和一位當地的牧者聊天
在聊天的時候
我發覺這位牧者是一位很敬虔的牧者
神都用他在當地帶領一間很興旺的教會
我問及他信主的情況
他和我分享
他說是我姑媽
他就說到在好多年之前
當時文化大革命的時候
很多的基督徒都受到很多不同的逼迫
一位的姊妹
一位的姑媽
她當時是一直在教會有很多很多的服事
但應不因為她自己積極的投入
被當時的人認為他們是反革命份子
所以這位的姊妹
她需要面對很多當時給她的懲罰
每天早上她要出街
街上她要戴一頂高的帽子
她身上掛著一個牌子
寫著反革命份子
她拿著鈴鐺走路說
我是反革命份子
到處遊街
面對很多當時的人對她的羞辱
對她的取笑
每天早上就是這樣出去
當她回到家的時候
她的侄子
就是剛才所說的這位牧師
看到她的情況
就會說
為什麼耶穌會讓你這樣?
為什麼耶穌不幫你?
但是這位姑媽告訴她
主耶穌
祂仍然是可信的
這位侄子看到這位姑媽
雖然在這樣的處境裡
但看到她仍然很坦然地去面對
內心仍然堅強地承受這些苦難
因此她心裡就想
可以這樣來信靠這位上帝
姑媽可以這樣來見證
這位一定是真神
有一次她看到姑媽回來的時候
仍然帶著平安的心回來
走過來就跟姑媽說
姑媽你為我祈禱吧
姑媽為她祈禱
不僅為她能夠信主祈禱
更加奉獻祂在神的手中
然後她就告訴這位侄子
你信耶穌之後
你記住侍奉主
這位侄子當時領受神給他的感動
在後來當文化大革命結束之後
神給他機會去讀神學
後來他就成為一位牧者
當我聽到弟兄這位牧者分享的時候
我就看到一件事情
在很多我們以為是最困難的處境
不能夠叫人信主的時刻
但是當你仍然堅定地跟隨主
你的生命會照耀主耶穌的恩光
別人因此知道你所信的是真神
因此來到歸向上帝
事實上當弟兄姐妹
你留意到我們中國的歷史的時候
你會發覺在文革期間
很多教會關閉了
很多人不能夠再有機會聽聞福音
不能夠再公開崇拜
但是在這十年的歷史日子之後
有人做了一些統計
發現教會人數增加了三倍
不僅沒有減少
反而有更多人看到神的真實
他們歸向上帝
各位弟兄姐妹
我們今天思想一件事情
在艱困當中不要忘記見證主耶穌
縱使你覺得自己在很多
不同的艱困環境
但你知道這位主
仍然是可信可靠的主
我們仍然可以放膽見證祂
而主亦會在這些日子
帶領很多祂的子民來歸向祂
我們今天讀到的《聖經》
《哲行傳》裏面的經文
在當中裏面給我們看到一個方向
「謝神使用艱困來差派我們傳揚基督」
很奇怪
為何會用艱難困境來差派我們呢?
但《聖經》《哲行傳》正正是描述這種狀況
《哲行傳》大家都知道是聖經所說的
「聖靈的行傳」
充滿著聖靈的工作
當彼得傳道的時候
三千人信主
是令人很驚訝的
但同時我們留意到
當時的教會
都是一個教會受逼迫的歷史階段
面對著各樣的困難
但我們看到這些迫迫是神所容許的
而在這些迫迫當中
發現有神背後的目的
在《聖經》《哲行傳》第四章開始說到
使徒他們受到各種的威嚇
官府不准他們傳道
第五章說他們被拉到坐牢
受到鞭打
各種的困難
第七章就提到斯提反殉道
有神的子民因為信仰
遭受殺害
第八章就提到
整個教會全面受到迫迫
在第八章第一節
大家會記得經文裡所提到
聖經說從那天
從這一天起
耶路撒冷的教會大遭迫迫
除了使徒之外
門徒都分散在猶太和撒瑪利亞各處
聖經說到第一次會大遭迫迫
因此他們分散到不同的地方
大家明白這種分散
不是移民
是逃難
他們不可以不離開
他們要逃離極大迫迫的處境
當然逃難的時候
心中很難過
很悲痛
正如下面第二節第三節繼續說
「正說有虔誠的人把斯提反埋葬了
為他隨哭大哭
蘇萊卻殘害教會盡各人的家
拉著男女下在監裡」
弟兄姊妹因為見到自己的弟兄受難
他們很傷痛
但同時他們知道在那個時候
他們的信仰都被污蔑
因為當時篤信猶太教的掃羅
他們認為以耶穌為基督
其實是在攝取律法
他們認為尼塞亞是德性的君王
不可能會釘十字架
因此當教徒當時傳揚基督的時候
他們覺得是一種對律法的藐視
認為他們背棄了律法
因此要用一切方法去清除他們
所以你看到掃羅所做的事情
是代表著很多其他類似的猶太人
他們要做的事情
他們殘害教會
盡各人的家拉著男女下在監裡
一種內憂外患的情況
在當時的教會裡很深刻地經歷到
但當我們讀下去的時候
就會看到在一個這麼悲哀的環境裡
突然間氣氛轉變了
第八章第四節繼續說到
當時這些分散的人
他們雖然被分散
但他們去到各處地方做什麼呢?
去各處傳道
英文更加清楚地說明
無論他們去到哪裡
他們都傳道
大家會明白在這個處境
不是一般的移民
而是他們是逃難
他們是一個很困苦的過程
當然你會想像到
去到一個完全陌生的地方
他們會立刻問
究竟我們住哪裡呢?
哪裡找自己的居所呢?
他們都會問
我們怎樣維生呢?
可能要到處找機會
怎樣找到工作可以維生呢?
又或者會擔心迫迫他們的人
會不會追到來這個地方
或者是否需要隱姓埋名
不要讓他們發現我們在哪裡
你會發覺
這些很自然有的回應
當時的門徒他們沒有這樣做
或者他們也可以這樣做
但他們心裡不是帶著掛慮擔憂的心
而是他們同時想到
他們自己的身份
他們清楚知道自己有被差遣的身份
他們不會忘記主耶穌跟他們說
所以你們要去
使萬民作我的門徒
他們不會忘記自己是受差者的身份
他們去到一個陌生的環境
在被迫迫的時候
他們不會單單是為了自保
他們更加留心
怎樣向他們身邊所接觸的人
去見證主
他們的行為
表明出他們相信
天父一定會保守他們
他們能夠這樣做
是背有一種信心
知道無論環境怎樣轉變
天父一定保守他們
所以他們不為自己掛慮
有一種心靈的自由
可以去傳揚去見證主
我想回到一件事情
就是很多年之前
我們所敬愛的大少曾牧師
我有機會跟他一起吃飯、聊天、分享
過程當中他跟我分享
他自己年幼時的一些經歷
也有一本小書
講述他們一家很多代
來到一路侍奉主的事情
這件事情在很多年前
1941年
大家都想起這些是什麼日子
當他在中國裏面
他當時還是孩童的一個階段
當時因為父母要去到另一個地方
去傳福音
父母去到在比較北一些的開封的地方
他們和自己的兄弟姐妹
在煙台
山東煙台一個宣教士子弟學校裏面
來讀書
但是1941年的12月
日本偷襲珍珠港
向美國宣戰
當時在這個地方的學生
全部被抓去集中營
他們全部變成了敵人
因此在集中營裏面
他們面對著很大很大的艱難
他們的父母
大永年先生和師母
他們在北面的開封
聽見這個消息的時候
心裏面很擔憂
很沉重
大家可以想像
幾個子女被抓去集中營
會怎樣呢?
生死未卜會怎樣呢?
這個時候
大師母聽見這件事情
她就沒有說什麼話
立刻一個人走到自己的房間
大牧師說
當時大師母就跪下
她沒有什麼可以做
她只能夠全心將自己的子女交託給神
神求你憐憫、求你保守
心裏面都在掙扎
應不應該走回煙台的地方
但也知道在那個地方變成淪陷
她也未必有機會進去
但她怎樣做呢?
大師母說
在那個時候
心裏面好像聽到神的話
有一句英文的說話
在她的心裏面出現
If you care for the things dear to me
I will care for those dear to you
如果你去關切我所關心的事
我會去看顧那些親近你的人
你的子女
大師母聽到這句話之後
心中有一個很大的感動
神給她一種平安
她就安心繼續在開封這個地方
繼續她的宗教的服事
然後將子女交託給主
她萬萬想不到
在五年多之後
她見到她幾個子女
她不會明白
在這段時間的集中營裏
神興起了其他人
代替了父母的職份照顧他們
大家可能都會聽過
李愛銳先生Eric Liddell
那位放棄了在主日的時候
去跑一百公尺的奧運比賽
一位宣教士去了中國
在集中營當中
一直照顧這些子女
他也是囚犯
不過他同時作了大少周牧師
和他的兄弟姐妹的照顧者
各位弟兄姐妹
你放心
如果你有些自己掛心的事情
掛心的人
當你心裏知道
你掛心神所掛心的事的時候
你所掛心的人在神的手中
祂會看顧
祂會保守你
正如當時這班弟兄姐妹
他們去到
紛紛在不同的地方
他們不掛心自己的需要
神一直來保守他們
正如我們看到
在聖經的十一章
哲行傳後面同樣有記載同一件事情
在十一章第十九到二十一節
聖經提到
「他們向北走」
他們去到不同的地方
直至到菲利基和塞浦路斯並安提阿
菲利基是今天黎巴嫩的地方
去到塞浦路斯島
又去到安提阿
當時的外邦人聚集的大都會裏面
他們去到的時候
聖經提到
「他們向當地的人傳福音」
當你留心的時候
發覺聖經裏沒有說是哪一個人
或是哪一個很出名的專門的傳道者
他們只不過是一群無名氏
但是他們每一個屬主的人
他們都會這樣做
今天我們很多時候會以為
傳福音是那些專職的傳道牧師
宣教士他們去做
但不是
聖經說每一個屬神的人
就算別人不認識他們
但是上帝知道他們是祂的子民
仍然是差派他們
去到不同的地方作主的見證
更加有一些塞浦路斯和古尼來人
他們去到安提阿
也開始向希臘外邦的人傳講
大家也會想起
在聖經《史林傳》裏面第一章提到
謝主耶穌差派門徒出去見證的時候
就跟他們說
「但聖靈降臨在你們身上
你們必得著能力
你們要在猶太傳地撒瑪利亞
直到地極作我的見證」
對當時的人來說
會覺得是不可能的事情
但是上帝竟然利用了這個逼迫的事件
差派他的門徒去到猶太地、撒瑪利亞
後來去到傳地
上帝有些時候所做的事情
我們未必完全理解
但是你會知道
就是神用一些我們想不到的辦法
卻是成全了祂的美意
在過程當中
你會發覺在這些艱困的環境裏面
神更加清楚彰顯祂自己的聖靈
所以在剛才大家讀的經文第十一章的最後一節
就提到主與他們同在
信而歸主的人就很多了
當你想到很多在宣教工場裏面的宣教士
遇到很多不同的困難
特別是一些靈界的攻擊
但正正是那些處境
我們聽過很多這些故事
只是最艱難、最受攻擊的環境
反而是見到最多聖靈的工作環境
環境似乎是困難
但是聖靈在當中越加工作
賜給祂的兒女們有力量
在過程中引認識上帝的能力
他們的子民也更深經歷他們所信的主
是有真有實的上帝
當我們一直讀的時候
我們都會想到自己有些時候
突然間會出現一些困難
是我們意料不到的
但第一次會放心
一切都在神的掌管中
你留意那些環境
神要怎樣用你來見證祂
我教會了一位弟兄一個經歷
是我很深刻的
這位弟兄平時很守心來傳福音
常常都想找機會來見證主
有一次他在家裡
他說他自己推一些傢俬
但一不小心扭傷自己的腰骨
想不到很嚴重
躺在地上不可以動
後來有人幫他送進醫院
醫生說你扭傷了
起碼要五、六個星期才可以出院
因此他要放下平時的事情
在醫院裡去養傷
入院之後
有弟兄姐妹知道他的情況
就去探望他、關心他、跟他聊天
在當時還可以去探望
在一個晚上
他身邊的病床一個病友
突然跟他聊天
「先生,這麼多人來探望你」
「你是不是有焦頭嗎?」
「是的,我是」
然後這位病友跟他說
「我看到那些『恩與之聲』」
「有些什麼事你將自己交給天父」
「怎樣交法的?」
就這樣問他
這位弟兄完全沒有預料到
突然有人問他
怎樣將自己交給天父
當然他心裡很高興
能夠有機會跟對方分享信仰
一邊跟他說一邊跟他解釋
在當晚
這位病友就決志信耶穌
想不到他當時立刻決定要順序
然後過了幾天
很體會到他突然的情緒
他的表情都是很平穩
很安詳的一種心境
好像有一些很明顯的改變
有一次弟兄見到這位病友
突然靜靜地
當時醫院不是很容易讓人通電話
他靜靜地躲在一旁
一邊通電話一邊通電話
然後之後這位弟兄就問他
「跟誰聊天?跟家人聊天嗎?」
然後這位病友跟他說
「你不知道,我有癌症,很嚴重」
「我的太太跟另一個男人離婚了」
「我很痛苦」
「但現在我打電話給她」
弟兄也很緊張
「你是不是罵她?」
「不是,我告訴她」
「我相信耶穌,我原諒你」
「你過去的事情不要介意」
「我們重新在一起」
一邊跟他說
然後他就說
「不如這樣吧,你也相信耶穌」
「信耶穌給你很大的平安」
一邊跟太太說
弟兄就問他
「你怎麼會跟她說?」
「我跟你說的那些說出來」
一直跟他太太傳福音
張弟兄一直聽到這位朋友初信主
但他的生命很明顯改變
也對自己的前途不再有擔憂
他的心覺得很大的感恩
突然間他發覺
他來到醫院拉傷了骨骼
是有原因的
後來他出院
但不是五、六個星期
是在十天之後
神就給他很快序康復
他就離開了
他再次有他繼續的生活
各位聽眾
今天在香港的處境
疫情很嚴重
很多香港的經濟受到很大的打擊
我們之間的接觸受到很多限制
很多人我們未必能夠接觸到
但你知道
因為上帝不受環境所限制
你仍然留心
你留心在你的身旁
有甚麼機會
有甚麼處境
是神要引導你去見證的
你要記得
上帝的恩惠不會被環境所限制
反而你的內心更加敏感敏銳
留意上帝為何容許你
容許我在疫情之下
祂要我們為祂作神
我們再讀下去
在聖經另一段經文
繼續提到
我們要留心
信著聖靈的引導
來見證主
在當中講述到肥利
大家都認識這位
雖然不是使徒
但當時被揀選為
七個管理飯食的執事之一
他做一些管理的服事
但有一個特點
聖經特別提及
在他生命裏有聖靈
聖靈引導他做不同的事情
他信著跟隨
聖經在第八章第26到27節
提及一件事情
就是當時有一個使者對肥利說
神的靈很清楚地引導他
「起來向南走
往那從耶路撒冷夏加薩德路上去
那路是曠野」
然後聖經說
「肥利就起身去了」
肥利當時在撒瑪利亞
你知道他分散到這個地方
聖經也提及到
在撒瑪利亞他有很大的工作果效
在我的過程中
看到很多人信主
撒瑪利亞也是一個大城市
相信他會得到所需要的供應
其實是一個頗為蒙福的地方
有服侍的果效
也有經濟的供應
生活的需要都可以足夠
但是似乎
上帝不是要他長期在這個地方
而是引導他向南邊走
這裡南邊走是向著曠野的地方
是一個沒有任何供應的地方
而且要走一段很長的路
差不多要六十公里外的地方
可能你會覺得很奇怪
好像不太合邏輯
這麼好的地方
有人有需要
也有工作的果效
為何突然間去到一個
完全沒有人的曠野之地呢?
但是肥利知道神的大靈
聖經說
「他就起身去了」
他在《定律之文》中
講到聖靈和馴服
兩者之間尚算有密切的關係
一個人當他明白神的心意
去順從、去行的時候
聖靈就在他身上工作
當一個人
他願意來順著聖靈工作的時候
聖靈的能力
在他身上更大地彰顯
我想回到另一件事情
就是在自己教會
有一位姊妹說述了一件事情
在幾年之前有機會
她和另一位姊妹
乘飛機去內地一些地方
上到飛機的時候
兩人很開心地一邊聊天
他們在機場買了一包瓜子
他們都喜歡吃瓜子
在飛機上一邊撕瓜子
一邊聊天很開心
在他們旁邊坐了一個男士
他一個人在旁邊
但看到他看著一本書
書名也很特別
叫作《驅魔人》
他們沒有特別留意
只是繼續他們兩個在聊天
聊天的時候想不到
突然間有位男士向他們提出一個要求
「小姐,不好意思」
「我看到你們在吃瓜子」
「我很喜歡吃瓜子」
「你介不介意分一些給我?」
我聽到這件事的時候覺得很有趣
因為很少會有一個大男人
向人家拿瓜子吃
但這個男士很想吃
當然姊妹完全不介意
就將一些瓜子分給他
很自然地就聊天
姊妹看到他手上拿著一本書
叫作《驅魔人》
「你知道嗎?」
「聖經也有提及驅魔人」
對方很有興趣
就問他「是誰?」
姊妹就一直告訴他
聖經裡說的是他最偉大的驅魔人
他是主耶穌
一直跟他說有關聖經裡主耶穌的真理
在過程中
幫助這位朋友認識主耶穌
當我聽到這位姊妹分享的時候
我知道不是她預先計劃怎樣做
也不是她有甚麼特別的目標
但很特別的是
聖靈將這位男士放在她身邊
亦預備機會讓她能夠講述福音
她一定會留意聖靈在你身上的引導
在你心裡你可以向上祈禱
求神給你機會
求神給你恩典
讓你能夠見證祂
然後你留心
留心看神怎樣安排
突然有人打電話問你
「你還有沒有夠口罩?」
「你可否幫我找一些回來?」
「我們現在在居家隔離拿不到」
在這個時候
或者你可以去想
會否是機會
或者你可以在這個時候
「不如我為你祈禱」
「你介不介意?」
留心聖靈給你的引導
預備好隨時可以作主的見證
在肥利剛才我們講述的情況
他想不到在撒瑪利亞的地方
突然神會引導他去抗疫
去到抗疫的時候
聖經就說
他完全沒有料到
會遇到一個太監
在下面的27節
8章的27節繼續說
「肥利就起身」
聖經繼續提到
「肥利就起身去了不了」
完全沒有預料到的
有一個衣索匹亞人
曾經有大權的太監
在衣索匹亞女王金大姬的手下
總管銀庫
她上耶路撒冷去禮拜了
聖經提到
埃提亞伯或衣索匹亞
大家都知道
以色列是今天非洲的地方
這個太監掌管著銀庫
意味著她是財務大臣
很有權力
在國中很有地位
但她竟然用幾個星期時間
去到耶路撒冷首節
反映出她是一個很想尋求神的人
但當時猶太人說
這些太監被視為殘缺的人
因此不容許進入聖殿內院
也不會被接受為歸順者
人不會想像一個埃提亞伯的太監
會信耶穌
但聖靈就是這樣帶領肥尼去接觸她
整個過程你會看到
神一直引導她
去到的時候叫她貼近車
在那時候
神亦安排一位太監
剛剛在讀二冊書五十三章
一位受苦的僕人
聖經說道
在那時候很清楚
對方問
在下面的三十四至三十五節
他問
「先知,二冊下先知這句話是說誰呢?」
「是說自己」
「為何說別人呢?」
聖經說道
「肥尼就開口從這經上起對她傳講耶穌」
上帝安排每一步
然後在過程當中
肥尼就上了她的車
對方邀請她上車
在車上就從這段聖經開始
意味著她繼續從其他有關經文
講述主耶穌給太監知道
有些時候
你有機會帶領人信主
但你也會很體會到
那不是自己
是神自己很奇妙地預備機會
開對方的心
也讓你有恩典
可以將要講的福音講述出來
但重要的是你要順從
順從聖靈給你的感動
你會去行動
去到曠野
或者去到其他地方
去到神要你去的地方
捉住不同的機會
來見證祂自己
太監信主
你知道後來的果效是多麼大
當她回到她的地方的時候
福音帶進非洲的大陸
因為她的身份
她更加能夠將福音
帶給很多不同的人
讓他們都能夠領受福音
有些時候你會覺得
我花了好幾年
一直關心我的朋友
他一直都不肯信主
是否要放棄?
請姐妹不要以為
上帝的工作會受你難做
祂能夠成就奇妙的事情
就算是一個
祂能夠透過祂
繼續將福音
奇妙地延展出去
我想回到另一個故事
這個故事是我很多年
一直聽到的時候
心裏都很感動的
我簡單說
就是一位很早年的宣教士
一位瑞典去的夫婦
David Sweer Flutt
一位的傅大衛
和他太太斯美亞宣教士
他們去到非洲的剛果的地方
當他們去到這個地方的時候
發覺當地的酋長
是絕對不容許他們
進入他們的村落裏面
不准他們進去
但是他們一直都知道
神帶領他們來到
因此他們只能夠在村外
山坡的地方
自己打開一間小屋
就在那裏生活
等待機會
但是一年過去
兩年過去
他們都進不了村莊
但是酋長容許一件事情
就是容許一個小男孩
可以一星期兩次
將一些雞肉和一些食物
拿去賣給他們
所以他們一直來
只能夠接觸一個人
就是這個小男孩
這位斯美亞宣教士
是一個很矮小的姊妹
完全沒有什麼特別
吸引人的一種魅力
但是她心裏很清楚知道
上帝的工作
不受她任何的限制所限制
她想既然神沒有讓我們
接觸到村民
但能夠接觸到這位小男孩
我們就向他傳福音
所以經過一段時間之後
這個小男孩
因為定期來找他們
因此就順了旨
順了旨之後
後來這位太太懷孕
懷孕因為在那個環境裏
很難有足夠的醫療幫助
但她懷孕之後
很短時間她就離開世界
她先生傅大衛先生
因為見到太太這樣的情況
心裏很悲痛
在悲痛當中
他開始埋怨神
你帶我們來這個地方
我太太死了
為甚麼會這樣
所以她立即回到瑞典的國家
後來故事一直發展
簡單來說
這位女兒叫艾娜
出生之後輾轉去到美國生活
後來她聽到有關於她媽媽的故事
有一次她自己去到歐洲的地方
參加一個基督教的會議
在會議當中
她聽到一位從剛果來的教會監督
來講述他們地區的福音工作
講述了一位人物叫斯美娜
當她聽完之後
她立即走出去問這位監督
你認識她嗎?
我是她的女兒
一位監督立時帶著極大的感動
眼中流出淚痕
告訴她
就是你媽媽帶我順主
他說在她順主之後
我回到自己的村落
我一直來請求尤長讓我開一間學校
當她慢慢長大的時候
她開了一間學校
帶領了很多學生
學生帶領了他們很多家長
後來甚至帶領尤長順主
在他們村落六百多人順了主
然後神一路使用這位小男孩
一路成長的時候
他不單帶領村人順主
整個地區成為了教會的監督
在他現在的帶領之下
最少有十一萬的信徒在剛果教會裏面
他說我就是你媽媽帶領順主的小男孩
這位姐妹聽到的時候
她突然間有一個很深刻的感受
她說媽媽兩年就離世
離世的時候只是二十九歲
她知道我帶了一個人順主
當她忠心按照神給她的帶領
順從神的引導工作的時候
想不到上帝將一件事情
是一路承傳
叫數以萬計的人領受神自己的救恩
神能夠做奇妙的事情
我們要做的是順從祂
聽從祂的引導
做祂要我們做的事情
我們感謝上帝
各位弟兄姊妹
我們今天看了這段經文
你也會記得開始的時候
我們曾經說到
當主耶穌來到的時候
將平安賜給我們
但是祂的心不單單想到我們
祂更加渴望我們能夠成為了賜平安的管道
領受平安之餘
祂就差遣我們
父怎樣差遣你
差遣我
我也照樣差遣你們
你和我是有差遣在身
我們主張我們差遣到世界上
是要見證祂的
祂是可以運用不同的環境
就算你認為是一些很艱難的環境
讓你可以見證祂
你將自己的需要交託給主
你放心去領受神賜給你的平安
因為神是應許了給你
然後留心聖靈怎樣引導你
在你所身處的環境
去接觸生命
去見證主
讓你更深體會這位上帝
祂是滿有能力
是賜人平安的主
我們大家一起來
我們再重新再祈禱主
主耶穌我們深深感謝祢
在祢接受父對祢的差遣
祢到我們中間
祢經歷各種的艱難
經歷各種的辱罵
苦毒、苦害、傷痛
但是主啊
祢願意將救恩賜給我們
主啊今天祢同樣差遣我們
祢到世上
在世上不同的崗位
祢都見證了
主啊求祢幫助我們
讓我們真的知道
將自己掛慮的事情交託給祢
以至我們心靈有一種自由
我們可以去掛心
祢所掛心的事
主啊求祢使用我們
成為祢的見證
求祢感動我們出去
在不同的機會裏面見證我們
主啊我們都軟弱
我們都有很多的不足
但是主啊求祢幫助我們
主啊我們深相信
祢的聖名能夠超越我們的軟弱
成就奇妙的事情
求祢這樣聽我們的禱告
使用我們
能夠將平安帶給我們身邊的人
我們在祢面前感謝
仰望奉主耶穌
聖名祈禱
誠心所願
字幕:J Chong
(字幕由 Amara.org 社群提供)