各位午安
我們繼續思想
盧家福的訊息
今天我們去到
大家都很熟悉的一段聖經
叫做浪子回頭的故事
請我們再一次同心低頭和討告
天王再次多謝你
給你寶貴的懷疑
作為我們生命的指引
這段聖經
在世世代代感動了很多人
也都今天感動我們
改變我們
讓我們能夠藉著你的話語
生命有突破
祈禱奉耶穌明確
阿門
誰是真正的浪子
田嘉丙是香港很出名的企業家和慈善家
在1982年他就成立了田嘉丙基金會
做了不少的慈善事業
教育、醫療、衛生、社會福利
建醫院、建學校、貢獻良多
到了他90歲那一年
他就信了耶穌
在博道會恩福堂受洗
歸入基督
在接受水禮的時候
恩福堂主任牧師蘇永志牧師
也是我們今年的下令會講員
就講過一句話
好人信耶穌是很難的
我聽了這句話
一半同意一半不同意
同意是什麼呢
好人確實很難信耶穌
不同意這句話要加上一些註釋才對
首先我將好人改成自己覺得是好人的好人
有些人是好人
但他不覺得自己是好人
那些不計算久
那些是容易信耶穌的
那些好人是自己覺得是好人
那些是很難信耶穌的
第二呢
很難呢
我就不是用可能
我改成沒可能
就是說自己覺得是好人
那些是沒可能信耶穌的
我意思就是說
如果你覺得你自己是一個好人
你就沒有覺得需要做耶穌
就好像耶穌在盧家夫那樣講過
有病人才去看醫生
沒病的人就不去見醫生
我那是照罪人
不是照義人
你覺得你自己是一個義人
你覺得你自己是無罪
這樣你怎會信耶穌呢
就好像Donald Trump說的
我雖然有罪
但我可以自己先處理
那你怎會有一個基督徒呢
你怎會需要信耶穌呢
他就叫自己做基督徒
我就難以明白這句話
我意思就是這樣
如果你覺得你自己不是罪的時候
基督教跟你沒有關係
耶穌反對法理塞人
不是因為他們是大壞蛋
不是因為他們是敗類
很多法理塞人都是道德高尚
極之虔誠的人
耶穌責備他們
就是因為他們自以為意
因為他們自己覺得是好人
所以不需要信耶穌
我們是不是真的好人呢
那你們看你跟誰比較
如果我跟希特拉比較
我肯定我是一個好人
最低限度比希特拉好一點
如果我跟耶穌比較
我肯定我不是一個好人
所以好和不好
就看你用什麼赤馬去量度
你的標準在哪裡
耶穌形容我們是罪人
就是因為神是用他自己的赤馬
用他的量度來量度我們
我們沒辦法
達到耶穌基督給我們的標準
所以我們一定不合格的
我經常都喜歡用這個例子
因為完了之後我們游泳比賽
目的地是去上海
有些人比較厲害的
Joseph游泳很厲害的
好跳下去游
你最多捱到金門橋樓下
就差不多要回上岸了
我早知道自己不行了
所以我就
對不起Joseph你去游了
我就去機場搭飛機了
什麼意思呢
如果你覺得你是可以游到去上海的時候
你去游就一定是游到去鯊魚的肚子那裡了
但我知道我自己不行
所以我就坐飛機
基督教和佛教的分別就在這裡了
基督教是信
信是什麼意思
我知道我不行
我信你
於是我將生命交代給你
我不懂
我游不了游水游不了去上海
我信飛機可以信到我
於是我就上飛機
將生命交給飛機師去
但如果你覺得你自己可以的時候
所以佛家裡面說一句說話很重要
就是它不是說信
如果有人問你你信什麼
我信佛教
根本就不懂佛學
佛家不是信
是覺
眾人皆醉我獨醒
是說你的覺醒覺的覺
是要你自己去覺的
是要你自己去悟出來的
是要你自己
所以很多時候佛學裡面說到一樣東西
眾人皆可以成佛
你可以自己去醒覺的時候
你就可以成為一個佛教的
一個佛教徒
所以我想我們一定要明白
究竟你是好人不是好人的時候
就是你用哪把尺度
還有你以為你自己是怎樣
根本事實我們是不是一個好人
自己心裡面其實都知道
你是不是一個好人
有人說我是好人
不過不是完全
但你用哪把尺度去當
在一個傳道
這個沙特
一個存在主義一個好中
很出名的一個人
他講過一個故事
有一次在巴黎有一個德高望重的律師
人人認為他是大好人
慈善家
他也都以此為之好
有一晚他失眠睡不著覺
於是他就去街上走走散步
走到他見到橋上有一個少女
在路上走來走去
有些不是很正常
他本來就想去問他
怕他有什麼傻事
又怕他是不是流落街頭
他正要去的時候他想
不行啊
我是巴黎的名人
半夜三更
找一個少女
不知道那個是不是妓女
被人說以為我是找一個妓女
又以為我做了一些不好的事
影響了我的聲譽
還是不要管了
於是他掉磚頭就走了
走了沒多遠
突然間
砰一聲
轉身不見了一個女孩
原來不知道什麼時候
他已經跳到河裡自殺死了
他忽然間發覺
他自己有另外一副的面孔
原來他經常以為他自己是一個好人
其實不是那麼好人
他覺得他自己是一個自私自利的壞人
他開始看到平日他幫了一個
盲人過馬路的時候
他一定有一個手勢的
拿一個面孔來揭一揭
告訴你
嗨盲人你好
你想一想
他不是做給盲人看
盲人都看不到
他就給所有的人看
告訴所有人
我又做了一件善事了
是炫耀他自己的好人
他就開始看到原來他內心
是一個那麼敗壞的人
他一直以為他自己是一個聖人
以為自己是一個完全人
但是他自己靜心來看一看的時候
發覺這件事給他看到
原來我內心是那麼虛假的
我們何嘗不是這樣的
心理學家經常告訴你
每個人有兩個我
一個是public self
就是給你看的我
一個是private self
這個是自己看到的自己我
你所看到的蘇永銳
是一個公眾的蘇永銳
他多好人啊
他有牧師啊
最低限度我以為是
但是我內心看看我的奴山面目的時候
是一樣自私自卑
很軟弱
一樣是很喜歡別人去閱立
欣賞我
你多好啊
當我女兒先跟我說
爺爺是個好男人
不知道多開心啊
但是我想想是不是真的這麼great呢
當一個人公眾的我
和私下的我距離越來越大的時候
這個成為一個最可憐的一個人
一個人他不知道自己奴山真面目
有病的人以為自己是沒病
不肯去就醫
有罪的人以為自己沒罪
不在他上帝面前悔改
是一件最可憐最可悲的事
所以我就說
一個自以為好人的人
是永遠不會信耶穌
就是這個意思
《路加夫》是一個很有趣的經文
《浪子回頭》的故事
我想就算你沒有接觸過基督教
都聽過這個故事
但是從來我們不是很
仔細想一想
究竟耶穌說這個《浪子回頭》的故事
它的真正意義是什麼
它的中心點是什麼
很多人就是將這個
就算《浪子回頭》
我們都會將這個中心
放在小兒子那裡
這個小兒子正式懷孕
他又花費
又從槍記的東西殺了
但是你再看清楚一下的時候
耶穌說這個比喻的重點不是在這裡
耶穌說這個比喻的重點
反而在大兒子身上
這個爸爸不是失去了小兒子
爸爸失去了兩個兒子
而今天是需要他回頭的
是一個真正的浪子就是大兒子
這個很重要
如果我們看整段經文來看
我們發覺一件事就是
耶穌說了三個故事
第一個是失陽的故事
一個牧羊人有一把羊
有一隻走失了
他就撇下99隻
他去抗疫找直至找到為止
第二個故事是一個女人
她有十個錢
她沒有了一個不見了一個
留東西去找
點了燈小小的去找直到找到為止
找到了羊又找到了錢又找到了
耶穌同樣說他們就歡喜快樂
找了一輪車歡喜快樂
但是到了第三個的時候
大兒子就不是那麼歡喜了
小兒子回來的時候就不歡喜了
你看到一個很強烈的對比
耶穌說的故事起到一個高潮
高潮是什麼呢?
就是大兒子生氣了
這是成段聖經裡面一個
很重要的關鍵性在裡面
但是我們看整個的
我們看這個路加福音第十五章
我們分件來看
我們首先說牧羊人
然後這個找到的錢
通常很少人說錢
多數說好用的東西
我們說浪子回頭
但是你不可以這樣看
你成段聖經看的時候
不是很難找到耶穌說的重點
是一個大兒子
一個完全突出來的主題
或者我們詳細來看一看
這個成段聖經
首先我們看看好人
因為壞人
我們看第一節到第三節
我們一起讀一讀
第一節到第三節先好不好
「縱雖你和罪人都哀近耶穌
要聽他講道
法理賽人和民事私下議論說
這個人接待罪人
又和他們吃飯
耶穌就用比喻說」
這個是故事的序幕
耶穌講的比喻以前的背景
一開始在這個序幕裏面
我們已經看到一個強烈的對比
首先我們看到兩批不同的人
一批是「瑞麗」、「罪人」
「瑞麗」是大義翁、賣國賊
這些走狗
看羅馬人是刮這些猶太人的
是神憎鬼厭、猶奸
我們叫漢奸,猶太人叫猶奸
這些不是很好的人
是走狗來的
罪人是甚麼?
罪人是道德不好的人
妓女之流
總之這些是猶太人以為不潔淨的壞人
從現在看,這些成身都不知道聞了甚麼
一去到就聞到大麻味
個個不三不四
這些三九九流的人
這些就是大義翁
另外一批是甚麼?
另外一批就是民事和瑞麗
民事和瑞麗,法理塞人、民事法理
是自以為虔誠的、潔淨的、純好的一個好人
一個很大的對比
很奇怪,耶穌出來廣道的時候
一批就是牧師、神學家、虔誠人
另一批就是三九九流的人
兩批是一個很滑稽的對比
不單止他們的背景有強烈的不同
他們的動作也有強烈的對比
那些瑞麗和罪人
就靠近耶穌,聽耶穌講道
靠近耶穌的意思就是說很親切
很有尊敬、很謙卑、很聆聽
聽得很清楚
法理塞人和民事就在私下議論
議論甚麼?
他說這個人接待罪人,又和他們吃飯
私下議論就是那些民事和法理塞人
一種鄙視的心態
不敬的、拒絕的
事實上,希臘文這個字
在七十事件上形容到
那些以色列人發怨言
那些以色列人對上帝發怨言
就用這個字,就是私下議論的意思
法理塞人對神發怨言
對耶穌發怨言
就說這批人竟然接待罪人,又他們吃飯
或者我們會問
為甚麼這班民事和法理塞人這麼多事幹
人家吃飯,耶穌請這班人吃飯
或者耶穌和民事和法理塞人吃飯
關你甚麼事?
為甚麼你有這麽多時間看著人,看著人,又私下議論呢?
比狗仔隊還差,死追死打
但我想一下,今天的社會何嘗不是那麽多呢?
今天社會裏面很多人都是很八卦的
舉一個例子
私下議論
現在不只是私下議論
在Facebook,Twitter,或者Fraun
就整了出來
那個姓蘇的,我見到他
在Blogway進了他的那間
還有那些三教九流的人
他和那班大哥
不知道是哪間,喝酒
會不會有人說呢?我不知道
但有很多人說,你小心點
情況就是這樣
耶穌和這班人吃飯的時候
那些人就說,你有沒有搞錯?
就好像教會的牧師
搜上去Blogway的時候
第二天有執事會說,你去了哪裏?
為何你不在教會工作?為何不去祈禱?
或者,在今天的社會裏面一樣有這樣的情形
更何況那些法理賽人
就是想捉耶穌的痛腳呢?
於是聖經說,耶穌就用比喻算
有一樣很有趣
耶穌就是用比喻,什麽叫比喻呢?
希臘文叫Parabolo
比喻的意思就是
我們每天看到的東西
我們平日看到的東西
或者聽到的故事
用這些作為一個比喻比方
來講述一個天國的奧秘
講一個很重要的真理
猶太人很喜歡講故事
不只是講道理,跟希臘人很不同
猶太人往往是藉著故事,藉著比喻
去講出一個很重要的真理
如果大家知道
英國有一個很有名的作家叫C.S. Lewis
你看C.S. Lewis
他在《Mirror Christianity》
你覺得他最精彩的一件事
他懂得用很多的例子
懂得用很多的故事
講出一些很深奧的道理
這些就是比喻
Parabolo
是將地上所發生的事
來描述天國裏面一些的真理
這個比喻
他就用三個故事來講出
我們留意
耶穌就用比喻對他們說
如果你看回原文
這個比喻就算你看英文聖經都看得到
中文聖經都看不到
英文聖經都看得到
And Jesus told them this parable
耶穌是講一個比喻
不是三個比喻
所以當我們看這段聖經的時候
我們不可以只是講浪子回頭
因為浪子回頭只是比喻裏面的
其中一部分
原來失陽
失錢和失去兒子
是同一個比喻來的
耶穌是講一個比喻
有三個故事
三個故事
都有共同點
失陽
失錢
失去兒子
都是講失而復得
但有一個很強烈的對比
所有耶穌講完之後
都是歡歡喜喜
唯獨是個大兒子
不高興
我們已經看到在序幕裏面
已經看到耶穌鋪設了整個故事
的重點在哪裏
然後我們再來看看浪子回頭
四節至到二十四節
得與失
失與得
如果我們看三個故事主人翁
我們覺得很有趣
第一個故事是失陽
失陽的故事
主角就是陽
你們中間有一百隻陽
失了一隻
從量的角度去看
是一百隻沒有了一隻
是一個百分比
從質的角度去看
陽有什麼用
陽是有商業價值
你可以養陽去買
你可以買些陽來支足羊腩煲
你也可以有羊奶
你也可以有羊皮
你可以賣出去
主要陽是一個商業價值
就是說第一個故事
在量方面是一個百分比
在質方面是一個商業價值
是一個商業價值
然後我們再來看看第二個故事
是失錢的
失錢的主角是什麼
就是錢
耶穌第八節
一個婦人有十塊錢
若失了一塊豈不是點上燈
打掃屋子
細細地找
直到找到為止
這個故事就有點奇怪
舉一個例子
有一天你接到我電話
喂
我是宋牧師
你找我什麼事
我想請你們去
我們家附近有個叫李如門
很出名的中聰菜館
我大排現席
想請你來去喝
請你去吃飯
哎
牧師你是不是嫁女
我女兒早已經結婚了
什麼嫁女
那你為什麼娶孫媳婦
我孫子只有五歲
為什麼娶孫媳婦
那你什麼事
因為啊
我失去了兩毫半的電話
竟然把我的鬼桶找出來
我很開心
想請你們一起去吃飯
因為慶祝我找到兩毫半的電話
我想問一問
如果你聽到我接到電話
你會有什麼感覺
這個姓蘇的是不是有點痴痴的
找了兩毫半錢
就請你們去李如門吃大餐
這裡呢
那些解警家告訴我們
一塊錢相當於今天的美金的兩毫半
那你會覺得奇怪
這個女人
已經奇怪第一件事
不見了兩毫半錢
就在那裡點了小小的燈
找啊
就是你的電費啊
或者是你的油費都不止
找到之後
就叫隔離論社和她一起歡喜快樂
這個都不奇怪
隔離論社可以和她歡喜快樂才奇怪
如果你說這個女人是痴了
周圍的人都痴了
是不是
但是如果你了解
這個故事的猶太人背景
就完全不同看法
耶穌說這個女人有十塊錢
原來猶太的女人結婚的時候
她的丈夫就會送十塊錢給她
作為結婚信物
就是好像現在的結婚戒指
如果你不見了你的結婚戒指
你就天天戴手脈
怕著太太看到
我試過啊
不見了的時候
真是
你啊
真是有得振就沒得睡啊
或者你會問啊
我的結婚戒指
不是很值錢
就是百金啊
最多就是
百多兩百塊
三百塊
如果你有一天跟我說
我用一萬元買了你的戒指
值不值
你估我值不值
當然不值啦
是不是
你給多少錢我都不肯賣啊
為什麼啊
因為
不是錢的問題
是紀念性的價值
Sentimental value
耶穌所說的失去了一個錢
不是兩毫半子
不是錢的問題
這個是丈夫給他的結婚信物
是有一個很重要的價值在裏面
是有一個紀念性的價值在裏面
那樣東西是永…是真是無價之寶來的
你會抓到實一實的
所以當這個女人不見了這個的
一塊錢的時候
她就點了燈小小找
找到的時候
哇 好開心
又找了鄰居的鄰居和她開心
你看到嗎
從兩個方面來說
十個錢沒有了的錢
是十個百分比
由一個百分比去到十個百分比
和質的方面來說
從一個商業的價值
去到一個紀念性的價值
已經是高了很多的層次了
然後去到第三個故事
第三個故事是什麼
第十一節說
有一個人有兩個兒子
你已經看到了
從兩個方面呢
是一個百分比
十個百分比
現在去到五十個百分比
而且
它的價值是什麼
是父子之情
是骨肉之親
不是商業的價值
不是紀念性的價值
是骨肉之親
你看不到耶穌說的故事
厲害就厲害就是什麼
一浪比一浪大
一級比一級高
直到去高潮
不吭一聲
大兒子不高興
你看到耶穌說的故事
鋪排寫作的方法
和帶出來的真理
真令人讚嘆叫著
我們再來看看
這三個故事
都有同一個主題
主題就是失而得
首先我們看看它怎樣失去
再看看它怎樣得回來
很明顯
失陽的責任在哪裏
失陽在哪裏
有時候我和人查經的時候
這個失陽的責任
有的人就說
是陽的責任
陽自己反斗
就走得了
你想一想
如果你是老闆
你請了Irene
幫我看陽
我給了100隻陽
回來只剩99隻
我問Irene
那隻陽在哪裏
如果
她說
那隻陽自己走走了
我老闆就說
是呀
那隻陽八眼走走了
不關你的事
會不會這樣說
任何一個老闆都不會
就是因為那些陽八眼
才找你做看
不是找你做什麼
很明顯責任
就在看陽人的身上
在牧羊人的身上
是因為牧羊人的責任
以致那隻陽失去了
第二個比喻
錢
那個女人可不可以說
丈夫見到
為什麼沒有了錢
地心給你
給了我
不知道去了哪裏
你可不可以這樣說
地心給你
沒有
是你自己的手尾
是你自己的問題
是你自己需要負責任
但是到第三個故事的時候
有可能跟我說
爸爸的責任
爸爸教出這樣的兒子
所以
負之過
明知個個都是壞人
你還要給他分身家
這樣的時候
就不可以了
我們又要明白
猶太人的背景
中國人分身家是何時分呢
死了之後分身家
死了之後律師說
這裡多少多少
就分
猶太人不是死
猶太人生前就已經分身家了
需要分身家
所以你會發覺
你說你怎知道
現在有很多人
發掘到很多一些文獻
譬如SIR3320
其中一個猶太人的文獻
提及未死之前分身家
是當時猶太人
極之流行的一件事
而且不單止是這樣
通常分身家
不只是分一個
全部分完
大兒子就是三分二
小兒子是三分之一
所以你會發覺
在這段聖經怎麼說
第十二節
他父親就把產業分給他們
即是說一開始的時候
大兒子已經分了身家
現在分了兩倍
不只是小兒子拿錢
而後來大兒子說
他搶了你的錢
他就不看他自己
他自己已經分了身家
分了三分之二
猶太人的習俗就是
未死的時候已經分身家
他兩個都已經有分
我們可以這樣說
這個兒子要求分身家
提早分身家
是在當時的情況
那個習俗是非常流行的
而是與父親無關的事情
不是父親容忠兒子
所以搞成這樣
可能在今天這個世界裏面
你想想世界上有沒有這樣
你兒子考試不合格
你跟老師說
與父親無關
你不要罰我兒子
罰我吧
你會不會有這樣的事
你兒子出去就是犯了法
你發覺與父親無關
你罰我坐牢
有沒有這樣的事
沒有這樣的事
所以聖經可以告訴我們
一個很大的對比
牧羊人沒有羊
是牧羊人的責任
這個富人的錢沒有錢
是這個富人的責任
但這個兒子之所以走去
是兒子自己的責任
你不可以將這個人
放在父親那裏
我們再看看怎樣找回
如果我們說失去
有這樣的對比
我們找回也有一個好對比
第四節說
這個牧羊人怎樣
把九十九隻撇在礦野
去找那失去的羊
直到找到為止
撇下九十九隻
獨自去到礦野裏面找
是一件很危險的事
直到找著
一隻也不能少
這個字
找字是要去找
直到找到為止
再看第八節
這個女人不見了的錢
怎樣豈不是點上燈
打上屋子
細細地找直到找到為止一樣
同樣口吻
是細細地找直到找到為止
第三個故事你發覺
是沒有了一個找
那個爸爸怎樣
那個只有一個百分比
只有商業性價值的牧羊人
都是細細地找
個個的只是10%
只是有一個紀念性價值的人
他也是點上燈
細細地找
50%
骨肉之親的父親
他沒有去找
他沒有去找幹什麼
在那裏等
在村裏面的門口等
你說找容易
就等容易
為什麼那個爸爸不去找
沒用的
你找到他不肯來有什麼用
為什麼要等
他希望有一天
他真是浪子回頭
我告訴大家
找是容易過等
找是你坐出來主動
你周圍去找
等你是完全地被動
你可不可以想像
那個爸爸怎樣
那個兒子走了
你就想想
可能他一時二氣
睡了一晚
他頭腦清醒就回來了
我在門口等他
晚上日落不見
第二天又去等
又不見
一個星期又去等
一個月又去等
又不見
一年去等
你說父親的心情是怎樣
你可不可以想像
你說作為父親的心情是怎樣
我想我們做爸爸媽媽都經歷過
等你的子女回來
我記得
我女兒Krisa
中學畢業的時候她跟我說
她想去做Senior Prom
一生人一次
就讓她去
幾點鐘回來
大概三四點鐘回來
三四點回來
沒辦法了
在這等
有沒有容易等
真的不容易等
我說錯了
九點鐘開始等
她說三四點鐘就要等
不知道為她祈禱
還不知道什麼
幸好她十二點
一點鐘就回來了
我為什麼說這麼早回來
她很悶
感謝她
等不容易
你父母等
等我兒子不回來怎樣
等我女兒不回來怎樣
一個星期不回來
一個月不回來
一年不回來
今天有很多失蹤了的子女
那些父母還在等
不知道在哪裡的時候
你覺得她的心情是怎樣
不容易
但你知道現在上帝在等你和我嗎
在等有很多未信主的人
他就像爸爸那樣回去
是一個很失望
很落寞地回去
耶穌是對著那些罪人
和那些穗利講
你們要回去你回家
愛回家
不容易的
等是一個很不容易的
但是
等不容易
為什麼她回來了
聖經有一件很有趣的
聖經怎麼說呢
第十三節就是十七節
過了不多幾日
小兒子就把一切的收拾起來
往遠方去了
那女兒任意放蕩
浪費資材
既耗盡了一切所有的
就遇上那地方大饑荒
就窮苦起來
於是靠近那地方一個人
那人打發他和田裡放豬
他恨不得把那些豬客
拿來充飢
也沒有人給他
他醒悟過來就說
我父親有多少故宮
口良有義
我都做子女餓死嗎
我要起來到我父親那裡去
向他說父親我得罪了天
又得罪了你
從今以後我不配做你的兒子
把我當作一個故宮吧
於是以來往他父親那裡去
兒子怎麼回來
聖經就用到一個很有趣的字
他醒悟過來
醒悟這個字
中文聖經是完全翻譯不了
原文的意思
原文的字
"Help a thorn dare a thorn"
直譯他做回他自己
他想回他的身份
他想回他是誰來的
他做回他自己
回復他的理性
咦?我不是有爸爸的嗎?
我不是他的兒子嗎?
為什麼我不記得了我的身份呢?
於是他說好
我要回去爸爸那裡
我不是現在的兒子回來
你當我故宮
我也有事情要這樣做
今天很多人忘記了你和我的身份
原來我們是上帝的兒女來的
聖的意思就是讓他們想到
誰創造我們的
為什麼我們可以活在這個世界裡
是誰
是神啊,是上帝啊
今天我們會想到我們的身份
然後回去呢?
你看到耶穌說這個故事的時候
是直接將我們帶入一個
很不同的境界裡的高潮
最後我們看25節,32節,不公平
我們看看這個比喻的高峰
最精彩的地方
首先我們看看一個失陽的故事
當他找到陽的時候
第五節說找到就歡歡喜你們共在堅常
回到家裡請朋友倫瀟來對他們說
我失去的陽已經找到你們
我一同歡喜快樂
大排然直非常開心
不知道會不會用竹枝羊腩煲來款待
但是很開心很開心
這個女人找到又怎樣
第九節說找到就請朋友倫瀟來對他們說
我失去的那塊錢已經找到了你們
我一同歡喜快樂
也是非常非常開心
每一個故事
耶穌講完頭兩個故事
都是加上耶穌基督的一些注釋
耶穌說我告訴你們
一個罪人悔改就是天上都要為他歡喜快樂
今天有一個罪人悔改
天上的天使會歡喜快樂
這個罪人悔改可能是你的仇敵來的
可能是逼到你死的
可能你最憎恨的
可能還差過希特拉的
但是當他悔改信耶穌的時候
你就不會說他都上了天堂
有沒有搞錯
不是啊
天上的天使都會為他歡喜快樂
你和我是誰
可以這樣批評
當他講到第三個故事的時候浪子故事
一個完全意想不到的事情發生了
那個只有商業價值
那個只有一個心情價值的
都是歡喜快樂
朋友都歡喜快樂
但是自己的弟弟回來
骨肉之親回來
他反而極之不高興
令人不禁會問
為什麼
你看看父親和大兒子不同的反應
第20節
商尼還遠他父親看見就動了慈心
跑出去抱著警漢連連與他親嘴
22節父親吩咐報人說
把上好的袍子拿出來給他穿
把戒指帶在他的指頭上
把鞋穿在他的腳上
由宰鳥肥牛到吃喝快樂
父親不是看見兒子回來的時候
捨得爛回來
現在自睡了
沒得吃了你喜歡家裡好
冷靜了
快點
去衛生局檢查有沒有HIV
看看有沒有其他病
沖個涼
用潘水
全部消毒了
那父親不是
沒有這些
那父親說你現在回來
我要檢查你一個月
看你是否真的悔改
又不是
那父親看見他怎樣
連連與他親嘴
豬屎味
那裡臭味
可能他還有些不知道什麼菌
那父親你不管嗎
不管
只叫接納
這叫愛
這叫寬恕
這個兒子做晚了
我得罪你天天得罪你
不配做你兒女
但事實上他用行動去接待你
但你看看這個大兒子
反應是怎樣
25至28節
那時大兒子正在田裡
他回家離家不遠
聽見跳舞坐落的聲音
就叫那個僕人來
發生什麼事
你的弟弟回來了
你父親為他
無災無難回來
於是爸爸坐在肥牛肚
那個僕人好像很開心
那大兒子不高興
不肯進去
那爸爸出來勸他
他對父親說
我服侍你這麼多年
我從來沒有違背過你的命
你並沒有給我一隻山羊羔
和我朋友一同Friend
一同Happy
你這個兒子
他不是叫我弟弟
和槍記吞盡了你的產業
他一來了
你倒為他載肥牛肚
這個大哥是什麼
你說他講的道理
他講的說話有沒有道理
有很多人說有道理
他服侍了你這麼多年
你都沒有給他吃東西
他不記得了
他已經分了三分之二的家產了
原來這麼多年他
那些人真的認真不信
他這麼多年都沒有和他的Friend
去Happy一下
或者有的人說不公平不公平
但是你想一想
浪子回頭金不活
個個不何況是你的弟弟來
那父親就怎麼跟他說
那父親說
兒子你常與我同在
我一切所有的都是你的
只是你這個兄弟是死而復活
失而又得
所以我們你當歡喜快樂
帶兒子不當個弟弟是他弟弟
他說你的兒子他不尊重你
其實誰是浪子
他才是浪子
你Physically可能在這
肉身可能在這
心不在這
完全不在這
浪子是誰
說有兩個解法
耶穌也可以說到猶太人
或者說到法理賽人
但是今天會不會我們都是這樣
我們在這信主比較久
我們很早信主的
我們不是很欣賞上帝給我們的恩典
習慣了
我們不會很珍惜
反而那些初信的
覺得不知多寶貴
什麼主學到去參加
就去讀聖經
不會在這
覺得多餘可有可無
不會
會不會我們就好像個大兒子一樣
我們不是很珍惜上帝給我們很多很多的恩典
你知不知道還有很多很多的小兒子
在我們三藩市的地方
今天我們會不會好像父親一樣
在等這些人回來
等到他回來的時候
有一個罪人悔改
天上的天使都會歡喜快樂
不可放過我們現在有成千上萬的人
神擺我們這個教會在這個地方
豈是無怨無故
但會不會我們就好像個大兒子一樣
我們在這裡
挺好啊 哭什麼
我記得我回去香港的時候去窩福
開始人潛多的時候
有些舊的就在那邊抱怨
這麼多新人來
我們舊時挺好
這些人可以霸佔地方
我們可以說現在這麼多人來
我們就告訴你
這是不是上帝的意思
上帝的意思是什麼
我們看不看得到
我們這一群和父親在這裡這麼久的人
我們會看不看得到
很容易我們墮落成這些大兒子
看不看得到耶穌基督所說的
我兒啊
我與你上同在
我有的是你
只是你這個兒子
是死而復活
失而又得
我們你當歡喜快樂
如果我們是真的想歡喜快樂
是看更多的小兒子回來
這個家裡面
我們有沒有這樣的心意
我們看不看得到
這個是上帝給我們的挑戰
從同心低頭去同祈禱
天父我再次多謝你
藉著你的話語去提醒、勸命我們
讓我們不是像大兒子一樣
因為我們都是失落
讓我們更加體會
上帝你的心情
求你祝福保守我們
祈禱奉耶穌基督命求
南門
將時候交給你出席
(字幕製作:貝爾)