早晨
我們繼續思想路加夫音的訊息
今天我們會講到路加夫音第十四章
由二十五節看到三十三節
請我們一起同心祈禱
天父我們再一次感謝你
給你寶貴的話語作為我們生命的指引
求你最最多的話語去督責提醒挑戰改變我們
讓我們能夠容得下你的話語在我們心靈裏面
以致我們踏出教堂門口
我們不同了
因為神已經藉著聖靈和聖經
在我們心裏面動了善功
改變我們
祈禱奉耶穌基督命求
如果你還記得
好幾個星期前我和大家講過
中國內地會的一個宣教士
叫博福禮的故事和燒黑的故事
今天我想和大家講另外一個中國內地會的故事
1934年是中國一個非常混亂的時期
其中一個主要原因
就是蔣介石的國民軍要圍剿共產黨的軍隊
當時共產黨決定離開他們的蘇維埃區
開始他們的二萬五千里長征
如果大家知道中國歷史
你會知道當時長征的隊伍是分三隊不同的
我們叫做方便軍
第一就是中央方便軍
是由毛澤東和朱德所率領的
第二的方便軍就是我們上次所講的
就是這個燒黑和燒黑帶領的一隊軍隊
第三隊就是張國燾和徐向前帶領的軍隊
上次我們講到燒黑和博弗禮的故事
原來在長征的故事裏面和這個宣教士有很多的因緣
但這次的故事和博弗禮很不同
因為在人看來是一個很大的悲劇
就是1934年年初的時候
中國內地會的一隊宣教士
就是Mudie 陳學遠畢業的John and Betty Stamp
他帶同他三個月的女兒Helen
來到江輝省東部的一個小鎮全道
當時是張國燾的軍隊第四方便軍
是要撤離他們的地方
是經過安徽的地方
那一天John and Betty Stamp就收到鎮長通知
有情報說紅軍很快就要來到我們這個鎮裏面
大肆搜掠
所以John和Betty就準備收拾行裝
他們就離開家裏暫時去避難
但出事前那時快
紅軍已經入了城
入了他們的家
拿了他們全部的家財
然後就帶了John去紅軍的總部
只留給他太太Betty和Helen
Betty和John不夠三十歲一個年青人
他們的女兒Helen只有三個月大剛剛出世
當他們正要帶John離開的時候
其中和他一起侍奉的一個中國的工人就說
我想和John一起去
當時紅軍拒絕
不單拒絕還要帶他的太太Betty和Helen走
那晚在這個監獄裏面
在這個紅軍的監倉裏面
他就寫了一封信
John就寫了一封信給中國內地會的總部
但始終沒有辦法寄出這封信
後來我們才在這個中國內地會的人員
從Helen的衣服裏面
即這個寶寶的衣服裏面看到這封信
就知道當時這個紅軍是要求勒索大概是二萬銀
並講述他們腦劫的情況
在信裏面John就寫了一句這樣的說話
他就引用了菲勒比書第一章第二十節
他說無論是生是死
總要基督在我們身上照常表達
那一晚John和Betty被囚在獄裏面
當時因為每一個紅軍進入城裏
當然是抓了地主、國民黨的官員
他們最喜歡抓外國的傳教士
所以就有人滿知患
就想找一些位置給這些外國傳教士
對他們來說這些外國傳教士是一些肥缺
因為可以納取很大的金錢
所以當時就想放了一些人
其中一個放出來的人就對這些紅軍說
為什麼你要抓一個無辜的人
甚至連個BB都要抓來坐牢呢
當時紅軍就很生氣
他說不道理說
於是就一槍將這個中國所謂的提出來抗議的一個中國人
就將他打死
第二天他們就帶著一幫俘虜就西逃
走了大概12里路的時候去到另外一個小鎮
晚上Betty就獲准去一個房裏餵奶
Betty就趁這個機會就將個BB收藏在一個布袋裏面
那些紅軍見到沒有了個BB就帶了他們兩夫婦去遊街去示眾
當他們示眾經過一個商店門口的時候
就有一個中國人就出來就和這個紅軍說
究竟他們犯了什麼錯
他們是對我們中國人有很多的恩典很多的恩惠
無論是醫藥還是救濟方面
為什麼要拿他們來糟蹋呢
當時紅軍就馬上一槍將他們打死
後來才發覺這個是基督徒
那天下午遊完街之後
John和Betty就被斬頭就這樣死了
隔了三天之後
一個中國牧師很偶然的機會去到那個地方
聽到有BB的很微弱的叫聲
就原來發覺Helen是藏在一個布袋裏面
他就冒死將BB救了出來
送回去給Betty的爸爸媽媽Charles Scott牧師
也是中國內地會的宣教去撫養
並且拿取了John和Betty的遺體
埋葬在中國安徽省的地方
如果你有機會去到安徽省去看這個墓碑
那裏寫著有幾個字
無論是生是死
總叫基督在我身上照常顯大
比特比書第一章20節
跟著下面有一句
我活著就是基督
死了就有益處
不是每個人都像波伏黎那樣被俘虜了560天
最後能夠被釋放
John和Betty Stem被殉道
但奇怪的事情發生
他們雖然殉道
但因為他們兩個死了這件事在美國大肆的報導
反而吸引了更多的青年人
加入了中國內地會
去到中國裏面傳道
在同一年
一個蘇格蘭人
一個年輕的醫生叫David Anderson
帶著他太太Marjorie Kane來到這個內地會的地方
去到山西長治的北邊的地方
一間醫院
就是內地會創立的叫做紅恩醫院
這間紅恩醫院是整個山西陝西兩大大地方裏面
唯一一間比較有規模的醫院
他曾經服務過200萬人
到了1937年中日戰爭爆發的時候
各共和談
當時的紅軍將領朱德帶領第八路軍隊
在大小的戰役裏面和日本抗戰
打死了日本大概三萬多人
但中國人的數目比這裏更加厲害
但為什麼有很多的傷兵能夠得到支援呢?
就是這個紅恩醫院
很多的傷兵
他們醫療的擔子就落在紅恩醫院的手裏
David Godinson就是當時的醫生
在這間醫院裏面工作
根據現在我們擁有一些檔案
就知道在短短的時間
這間醫院裏面紀錄
門診部有超過5000個病人
留院超過500人
致使很多的醫生
只有兩個醫生是體力投資
到了1939年6月21日的時候
David Godinson這個年輕的醫生
從蘇格蘭人遠到這麼貧窮的山西地方
他就不幸從病人裏面染到傷寒
幾天後他就離世
死的時候只有31歲
為他的太太和兩個女兒
一個是4歲一個是2歲
有時候我們會問
為何這班人肯離開很舒服
很安逸
很有前途在英國裏面良好的職業
老遠來到中國最貧窮
最苦的地方
去服侍這班人
為何呢
就好像蕭克
他過晚和博弗禮一起翻譯地圖的時候
兩個人在那裏款款心談的時候
這個年輕只有25歲的紅軍將領
就問博弗禮一個問題
他說你是一個這麼有學問的人
這麼有智慧的人
又懂醫學
又懂很多東西
為何你會來到我們中國最貧窮的地方
去服侍這一班人
又骯髒又骯髒又飢餓的人
博弗禮告訴你
你的理想就以為是藉著革命去建立一個新的中國
我的理想是藉著耶穌基督的血
耶穌基督的福音去建立一個天的國
我們兩個人有不同的理想
到了80年代
蕭克沒有忘記這句話
他做到這個國防部的副部長
在中國他要有一個心願去找回
曾經和他一起去談話的博弗禮這個傳道士
終於透過外交部
他在英國找到這個人
於是就將博弗禮寫的那本書叫《神明之手》
翻譯成中文
然後寫了一個序
序裏面有一句說話就是這樣說的
那句說話就是說
我為了博弗禮為人的愛心
宗教已成
深深感動
我能夠和他見面
有體會到他赦免了我們的罪
寬恕了我們
在他的序裏面寫了這樣的說話
如果大家有機會
看這本書叫《神明之手》
博弗禮
博弗禮就是
Rudolf Alfred Borsod
一個宗教士
但John和Stan就離開了
David Anderson也離開了
如果你看一看他們所服侍
更加奇怪的地方
不少的宗教士
中國內地的宗教士
是死在紅軍的手裏
不少的紅軍受傷的士兵
是被這些宗教士的手反回了生命
其中一個很出名的一件事
在我的研究裏面
找到一個很有趣的資料
就是朱德的太太
幾乎是死的
就是在紅恩醫院裏面
被反回了她的生命
朱德為了要感謝中國內地會
這班宗教士
送了一個很名貴的花瓶
給中國內地
今天仍然在倫敦的地方
我們會問
這班人不是不知道
他們有很多的同僚
有很多的同事
死在這班人的手裏
為甚麼他們可以完全不計較
然後將他們的生命獻上給這班人
為甚麼
亦都有資料記載
當時朱德在西北打仗的時候
有一晚來到紅恩醫院裏面
找Dr. Anderson
問他一個問題
他發覺在他們的軍隊裏面
紅軍的軍隊裏面
有很多的同性戀
他不知道要怎樣處理
就問這些傳教士
我們應該怎樣做
我們很奇怪
你看一看整個中國歷史
中國教會歷史
在這幾十年來的增長
是難以想像
是有中國教會歷史
或者是整個世界教會歷史裏面
是一個大的增長
由1949年的不夠70萬的信徒
到今天是9000萬的信徒
增長率是難以相信的
尤其是在這幾十年
無可否認
為甚麼會有這樣的增長
就是因為這班的傳教士
犧牲了生命
去建立這個教會的根基
這五十年來發生了甚麼事
亦都是中國教會裏面最黑暗的
千千萬萬的信徒被鬥
被囚 被殺
甚至教會是完全被剝奪
但是這班不少的中國信徒
亦都是為了他們的信仰
多少是捐他
黃明道坐牢坐了二十多年
倪拓星坐牢二十四年
多少的信仰
篤信基督的
這樣被犧牲
雖然很多是犧牲
但有更多的信徒出來
耶穌說了一句話很好
一粒物質不在地上死了
長不出許多粒來
John and Betty Stem 雖然死了
David Anderson 雖然死了
但製造了千千萬萬個John Stem
千千萬萬個David Anderson
影響生命 影響生命
原因是什麼
原因就是因為這一班的信徒
這一班的宣教士
他們看信仰是看得很嚴肅
不是隨隨便便
教會增長不增長
教會興旺不興旺
不是在乎哪個牧師去帶領
不是在乎有多少大的facility
教會的教育
不是在乎我們有多少錢
而是在乎弟兄姊妹是否有一個毀身的心智
就像這一班的信徒有一個毀身的心智一樣
在1984年
美國一班直直無名的大學生
組織了一個ice hockey team
竟然在1984年
美國選了他們代表奧林匹克去打奧運賽
這些直直無名的小子
平均年齡不夠20歲
比起蘇聯
12屆的冠軍
比起挪威
比起瑞典
比起捷克
是沒得比的
賽前沒有人會覺得他們會有任何的成功
但奇蹟就出現了
一次一次一次是創造奇蹟
4比2打贏了這個從未輸過一場球賽的蘇聯
接著在總決賽的時候
也打贏了捷克
成為了金牌
在拿了金牌的時候
那些記者就訪問教練
你有什麼特別的戰術
令到你這次美國隊是一個直直無名的小子
可以拿到曲棍球冠軍
這個教練說我們沒有任何秘方
我們沒有任何秘訣的戰術
但我們贏不是偶然的
為什麼呢
因為每一個球員
每一個職員
都是100%的投入生命
是完全的投身
我們今天所說的一個英文叫commitment
是完全將整個生命放上去
他有一個很強烈的使命感
投入上去
同樣教會就是
教會增長不增長就看這班弟兄姊妹
是不是完全投入下去
不是金錢
不是地方
說到金錢
我正如在一個家書裏面和大家說過
有一天我突然收到一張支票
大到嚇了我一跳
25萬的美金
是奉獻給我們教會
是一個不知名不肯講名的人侍奉
說明是認同我們教會的意象
在三藩市這個地方裏面
去傳揚這個福音
去建立門徒
我看到的時候
我有兩個感覺
很感謝神
但另一方面我們會問
我們真的有沒有這個意象
我們是不是真的投身
我寫了一封家書給弟兄姊妹
我只是收到兩三個回應
其中有一個回應就很感動
我在這裏請察顯我
神已經給了我們這麼多
我們會看不看到這個意象
多少多少的人
在今天的華人社區裏面
在今天的華埠社區裏面
多少人仍然未曾聽到這個福音
我們看不看到人們從英國遠遠去到中國最窮困的地方
是將福音帶給你
今天在我們隔壁的鄰舍
或者同一間屋住
他們都未曾聽聞這個福音
未曾去接受耶穌
我們怎可以無動於衷
耶穌基督在這段聖經會告訴你
究竟我們怎樣去跟從他
跟從他是什麼意思
當我們看這段聖經的時候
我們覺得很奇怪
耶穌基督是很不客氣地告訴我們
如果人要跟從我們就要計算代價
有一個教授
是一個很出名的教授
有一次有人說我是某個教授的學生
這個教授說我不認識你
可能你聽過我講書
但你絕對不是我的學生
今天也是
世界上最可憐的一個人
我們以為一生跟隨耶穌
到主耶穌再來的時候
我跟隨你去三藩市播動會
我去做什麼
耶穌說我不認識你
或者你來聽過道
但你絕對不是我的門徒
世界上有誰比你更可憐
在這段聖經
耶穌叫我們坐下來想清楚
究竟我們是一個什麼光景的信徒
首先我們看25節
25節有一大群人和耶穌同行
他轉過來對他們說
聖經告訴我們
有很多很多人
一大群人
聖經裡面用希臘文的字
就是很多很多人
成千上萬的人
很多很多人跟著
跟耶穌同行
同行是什麼意思
同行英文
聖經說going along with
我們如果用中文翻譯
就是要
走群眾路線
沒有任何的
頭身
哇這個耶穌
有很多東西看
有五餅魚吃飽
有五千人
有明星大噪
走來聽一聽
反正就像看show一樣
等開場
如果表現得好的
就去打手掌
放幾個錢
做為沖香油
如果不好的就去隔壁的輪車
隔壁有間更好的就去看看
沒有責任感
沒有頭身
天氣好就來天氣不好就不來
一有什麼事就不來
這些就叫做什麼
這些就叫做與耶穌同行
會不會教會裡面有很多和耶穌同行的人
他不是看得這麼重要
不是看他的信徒
不是看在教會裡面
看得這麼重要
信耶穌不要信得這麼瘋狂
信耶穌不要信得這麼頭身
信耶穌不要信得這麼
這些是傻的人
有空去一下就行
沒空就走
天氣好的時候
如果某個牧師說得好的就去聽聽
如果不好就去別的
我們對信仰就是這樣的信仰
這就是聖經裡面所說的
有很多很多人和耶穌同行
耶穌不是看到很多人就心花怒放
於是在年會的時候
大肆說我們教會又增加了多少人
今天好多很多人來
耶穌不喜歡這些假象
耶穌不喜歡這些數目不喜歡這些大堆頭
他不是看這些數目
他轉過身來對這些人說
說的東西是很難聽的
說的東西是人家很不喜歡聽的
或者我們甚至
今天如果有人這樣說的時候
有沒有搞錯
你比特朗普還要瘋狂
說這些東西
嚇走人了
以後還有人聽廣播音樂
還有人來的
但耶穌不是
耶穌是要很清楚的告訴你
他不會騙你不會哄你
他很清楚的在你誠誠實實計算清楚代價
留意
耶穌三次說過
26,27,33節
他說過什麼話
不是我的門徒
你只是看演唱會
你只是來走來走去
走來走去
你不是真的相信我
究竟
這一大堆人
是
與耶穌同行的人
不是真正跟隨耶穌的人
只是看演唱會的人只是跟風的人
他的信仰
只不過是他生活的裝飾品
只不過
在他生活裡面
加多一些宗教活動
他只不過
當他在一個俱樂部
一個Club裡面
叫我去教會搜索一下
說這樣說那樣
我從沒想過原來這是一個生命的
抉擇的問題
然後耶穌就說
什麼叫跟隨耶穌
26,27,33節
或者你會問什麼叫跟隨耶穌
委身給耶穌是什麼意思
你看耶穌給我們什麼挑戰
26節
無論什麼人到我這裡來
若不愛我聖的愛自己的父母
妻子兒女兄弟姐妹
甚至自己的性命
就不配做我的門徒
這樣都說得出來
愛甚至愛自己的生命
多過愛耶穌
不配做我的門徒
27節,凡不配做自己的十字架
來跟隨我的也不能做我的門徒
33節,這樣你們無論什麼人
若不辨下一切所有的
不配做我的門徒
耶穌想告訴你們
什麼叫基督徒
基督徒
如果我們想去跟隨耶穌
我們就要坐下來想三個很重要的問題
第一
你最愛的是什麼
你所愛的是什麼
第二,你人生追求的是什麼
第三
你覺得你擁有的是什麼
你恃的是什麼
你最恃的是什麼
你最自豪的是什麼
你最重要的是什麼
這三個問題就是人生裡最重要的問題
第一,你愛的是什麼
第二,你追求的是什麼
第三,你恃的是什麼
你覺得哪樣東西對你最寶貴
你恃的是什麼
首先我們看看26節
你所愛的是什麼
耶穌說,引導我這類來
若不愛我,勝過愛自己的父母
妻子兒女兄弟姊妹和自己的生命
就不能作我的門徒
或者你會問
我會不會太霸道
但原文的語氣就更加厲害
原文不是說勝過
而是不恨
希臘文的字叫Missel
信耶穌
若不恨自己的父母
妻子兒女兄弟
就不配做我的門徒
於是你問
有沒有搞錯
信耶穌要斷六親
信耶穌叫我們做這樣那樣
其實不是這個意思
我們不要這樣解釋
希臘文的Missel
這個字很有趣
但我們中文叫恨
你有沒有想過中國人的恨字也很有趣
我恨你
我憎你的意思
我很恨吃豆腐牛肉飯
是不是等於我很憎吃豆腐牛肉飯
恨原來有兩個完全不同的意思
一個是我很恨你
即是我很憎你
第二個是我很恨見到你
不是說我憎見到你
而是我很想見到你
你見到你太太
沒有見三個小時
或者沒有見你
我恨見到你
即是你很想見到你
希臘文的Missel
這個字我看過一段解釋
都有少許這樣的意思
但是呢
究竟這個是不是這樣解釋呢
有很多解經家都有很多不同的看法
不過有一個很明顯的看法
如果我們看回
馬太福音第3章37節
同樣耶穌說這段聖經的時候
你就會發覺有一樣很奇怪的
耶穌在
馬太福音第10章37節說
你愛我
是要勝過愛你父母
他就不用這個字
希臘文就不用Missel這個字
用一個叫Hyper-Amy這個字
Hyper-Amy這個字是什麼意思
Hyper即是高過Amy
即是你自己
勝過的
原來耶穌在這裡有一個很重要的意思
愛是什麼來的
大家想一想愛是什麼來的
愛不是半斤八兩的東西
我不是我現在有一斤愛
我給了半斤
給耶穌
剩下八兩給我太太
於是太太就說
有沒有搞錯
你應該給
90%給我10%給上帝
我們以為
愛是這樣
愛只有一斤
你給了半斤
剩下半斤
感情不是這樣的
我現在有一斤
火藥氣味濃厚的
憤怒在這裡
我發洩在這裡的時候
有些心理學家是這樣的
如果你很憤怒
你做法是畫一個公仔
譬如你很恨你老闆
你很恨你那個
啊
或者你很恨你老師
你畫一個照片在這裡
一一就打他
扔他 扔他 發洩了
你本來有一斤的火藥氣味
扔了半斤之後
你就消失了
這個就是你發洩最好的機會
現在的心理學就告訴你
你越扔的時候你的火就越厲害
火是什麼來的
火你沒有了一半
是不是等於那半沒有了 不是
火是越燒越旺
你培育越來越厲害
愛
不是說你愛了之後就沒有了
你愛是什麼
你越愛一個人你的愛就越加多
我想起很久之前
很久很久之前
那時候我還沒有結婚
那時候我喜歡了一個女孩
欣賞
最後我決定要表明
那時候我不是一個很浪漫的人
用了一個四個洞的活頁紙
寫了一封信
說我好羨慕你
然後我就加了一句
我
那時候我已經大學畢業了
我說我準備做牧師
如果你不考慮
做牧師做師母
你就不要答應我
你不答應我當然我很傷心
但我覺得也是對的
如果你是想著有這樣的
客戶照的時候你才答應我
一個不是很浪漫
體格的一封信
給了
這位女孩
不用一會
我就收回那封回信
我一看到那封回信
真是
開心到跳起來
她說
其實我一早就為這件事祈禱了
這位女孩就是我現在的太太
我還記得那一晚
突然間接到電話
12點半
晚上12點半
接到電話
有一個朋友
發生了一些事
需要一筆錢
我就在抽屜裡找
找了剛剛夠的錢
我就連夜坐的士
1點鐘
去到她家裡
把錢交給她
我心想我自己為什麼會有這麼大愛心
很簡單
經過愛情的滋潤
什麼人都可以愛
算了
愛情的力量
大到難以置信
愛就是這樣
當愛被燃燒的時候
不會說你沒有了一半
你會越來越厲害
越來越厲害
這就叫愛
耶穌在這裡告訴你一件事
一件什麼事
耶穌不是比較
不是比較
耶穌和你太太
如果你愛了耶穌
你就沒有了一半給太太
不會是這樣
你越愛耶穌的時候
你就會越愛你太太
不過耶穌在這裡所比較
是比較什麼呢
就是希臘文的字
Hyper-Amy
究竟你是為了什麼去愛
你為了你自己
去愛一個人
你就為了神
為了耶穌基督去愛一個人
因為我太太是上帝給我的
是上帝給我一個很大的禮物
我知道兒女是上帝給我很大的禮物
我知道孫子是上帝給我很大的禮物
於是我就存了一個感恩的心
用神的忠心去愛他們
就是耶穌所說的
但另一種的愛就是
是為了你自己的
Hyper-Amy
養兒防老
所以為什麼我要養呢
以後你要養我
為什麼我要愛我太太
因為我
有人回去煮飯
我寂寞的時候
有人陪我
這些就是自私
自我忠心的愛
耶穌是想告訴你
如果你愛一個人
你是要自我忠心的愛
不配做我的門徒
除非你是以上帝來做忠心
你那個才是真正的愛
你是以耶穌基督來做忠心
是不是說
我今天去侍奉
我想我自己明星大噪
我想別人說我好牧師的時候
你不配做牧師
除非你是覺得上帝呼召你
你來侍奉的時候
這就是聖經裡面所說的
是你的心態的問題
耶穌就問你的心態
你愛什麼
你是以自我忠心的愛
還是以耶穌基督做忠心的愛
這就是聖經裡面最基本的問題
你真的需要一個選擇的時候
你選擇什麼
我需要選擇的時候
我現在要去求婚
我要和這個女孩求婚的時候
我要說清楚一件事
上帝呼召我做牧師
除非你是願意做牧師
做師母的時候
寫這句話是不容易寫的
一點都不容易寫
是說出這句話一點都不容易說
因為沒了它
我喜歡它
你是用什麼去衡量
你的愛
你是自我忠心
以神做忠心
所以耶穌看得很重
你的父母你的妻子你的兒女
甚至你的生命
誰是你的主宰
你之所以愛你的太太
是自我忠心的愛
以耶穌為例
這個太太是上帝給我的
所以我更加要愛她
這個子女是上帝給我的
就說這個是我
我喜歡怎樣就怎樣
誰是你的主宰
耶穌問一個基本問題
接著我們看第二個問題
你追求什麼
第17字
凡不背著自己十字架跟隨我的
就不能作我的門徒
什麼叫背十字架跟隨我
不是帶著金普亞的十字架
什麼十字架是死刑
巴勒斯坦這一幅
上刑台
根本是電椅絞刑去死
如果我們了解耶穌基督的意思
不是說耶穌說
如果誰要跟從你就死了
那你就跟從我死了怎樣跟從你
這個不是耶穌的意思
耶穌的意思就像保羅所說
就好像John
John and Baptist Stem
在臨死的時候說過的話
我是不是看萬事看作糞圖
我是不是看到
以我在身上
以基督為最大
是不是耶穌在登山寶法
先求他的國和他義
這一切都會加給你
是這個問題耶穌挑戰我們
今天你追求什麼
你所渴望的是什麼
是那些暫短的東西
因為有價值
就好像
伯弗禮
在那晚跟肖克說的那番話
你的理想
你覺得中國是很
很腐敗
你覺得唯一的解決方法
是這個
無產階級的鬥爭
要建立一個新的中國
這是你的理想
但我們的理想就是人的問題就是罪
離開了上帝所以要傳福音
結果兩個不同的分路走
兩個年輕人一個25歲一個27、28歲
兩個分路走
到最後80年代之後
肖克是怎樣
正如很多的將領一樣
肖克是這麼多的將領
被打成右派
剝奪政權
剝奪軍權
剝奪政治權
甚至在六四的時候
他反對中國出兵
去鎮壓人民的時候
就被鄧小平打下冷宮
難怪
肖克在80年代
他辦了一本雜誌叫做
炎黃春秋的雜誌
是要找出一個真相
難怪他和
薄弗麗寫這本雜誌
他都會問
我追求的那些東西
是不是真的值得我追求
你追求什麼
什麼是
給你真正的把握
有什麼永恆的價值
耶穌是問我們問題
十字架是人生的目的
他來到世上就是要背起這個十字
為我們捨命流血
拯救我們
我們是不是一樣背起這個十字架
看到這個使命是更加重要
人如果賺得全世界
賠償生命還有什麼好處
最後在33節
耶穌說
你像什麼
你擁有什麼
這樣無論什麼樣
若不撇下一切所有的
就不能作我的門徒
撇下一切所有
不是指十分之一
星期日的上午
不是指某某的財幹
不是
是整個人
100%的
是交給上帝
你記不記得我說過一個故事
一個故事
有個人來到
在中國來到三環市
旅行
掃貨
走到最漂亮的金舖
大的命
好石
問老闆石很棒
貴不貴
老闆說當然貴
貴成怎樣我出不出得起
老闆說出得起
你說很貴
老闆你有多少
我帶了30萬人民幣
30萬美金來掃貨
老闆說我不是問你袋有多少錢
我問你有多少錢
你有銀行存摺嗎
你總共有多少錢
一億
一億給了你
是啊
老闆說我不是問你有多少錢
那你有沒有物業
有
有兩間
剛剛來了美國
在新石買了一間
Hughesboro又買多一間
上海又有兩間
拿了來
問我有車嗎
你有車嗎
一架Tesla
一架Toyota
拿了來
沒有車又有一單車
你有單車嗎
四架
我一架太太一架子女一架
原來有子女
我太太又有太太
連你都拿了來
他說這樣
仔
簽名
賣身契給你
老闆拿著
從今天開始記住
你袋的三十萬是我的
你一億是我的
新石那間屋是我的
Hughesboro那間屋是我的
上海兩間屋是我的
你子女是我的你單車是我的
你的車是我的
你的命都是我的
我是主人不是你是主人
現在我先給你
給你三十萬
給你妻子給你子女
給你太太給你單車給你屋
記住你是我的管家
你不是主人
你是我的管家
我什麼時候拿回
你不能死也好因為你不是主人
這個就叫跟隨耶穌
不是我說的
是耶穌在馬太福音說的
天國就好像一個人找到一顆珍珠
賣了去
傾家蕩產賣了去
說要得獎
這個就是聖經裡面所說的
跟隨耶穌
今天我們是什麼
今天我們跟隨耶穌
我信耶穌德
我只是說明
我一個月只是奉獻三元
星期日只是給一個半小時
有時會遲到
說明那天睡得不好
我會遲到
家裡有事我們不會來
或者
如果心情好
我會多加十元
你這樣信耶穌
就好像一個人求婚
你向太太求婚
太太說求婚
不過說明你嫁給我
我一個月只是在家裡一天
我只是給三元家用
我做的事你不能管
有多少個女孩會嫁給他
他會告訴你
拜託你把心水疊在一起做黃老公
但我們就這樣做基督徒
奇怪嗎
跟著耶穌
就說兩個比喻
叫我們計算我們的代價
第一個比喻就說
有一個人蓋房子28節
你哪一個人要蓋在房子
不先計算花費
能不能蓋成
蓋不成就有人笑話
這個人開了工不能夠完工
這個比喻很簡單
你要跟隨耶穌的時候
拜託你坐在那裡計算一下
不要興奮地說喜歡去哪裡
你想清楚
你肯不肯
付這些代價
如果你不肯付這個代價
你不是真的跟隨
你是不是肯付這個代價
三個 你愛什麼
你追求什麼
你擁有你恃什麼
這是第一個比喻
然後第二個比喻
耶穌說用打仗的第三個節
說是一個王
追和別的王打仗
豈不坐下著涼
能用一萬兵去領二萬兵來攻打他們
若是不能就趁著不遠的時候
派使者去求和
和適的條款
第一個比喻是
你要計算清楚
跟隨耶穌有什麼代價
第二個比喻是
你不跟隨耶穌的時候
會有什麼代價
耶穌就像你
一個王去打仗
每個人有二萬的 你有一萬的
輸定了
就像現在的三藩市
我們有個籃球隊
我們和誰打
和戰士打
那你想清楚
你能不能贏
你贏不了的時候
就叫停
我不行了
除非JIM或STEVE CURRY來幫我們
再加上
誰來幫我們
你要計算清楚
今天我們不單要計算清楚
跟隨耶穌的代價
你更加計算清楚和上帝打架
你會付上什麼代價
輸定了
一定輸
你和上帝打架
你和上帝摔架
你一定輸
既然你一定輸
趁著還有機會
趕快和祂講和
投降
否則
你會太遲
耶穌就在這裡
和我們講清楚
你要計算清楚代價
計算清楚
你不跟隨耶穌的紀律
你要付一個什麼代價
耶穌說人如果賺得全世界
賠上了他自己的生命
有什麼好處
還用什麼東西去換取
他寶貴的生命
你發覺一件事很奇怪
剛才我所講
一些中國歷史的故事
第四軍的張國燾
張國燾
後來和毛澤東鬥
鬧翻了
他就脫離了
去了香港
後來移民去了加拿大
到臨終的時候
他成為一個基督徒
另外一個很出名的歷史人物
張學良
張學良西安事變
是將整個歷史
事實上
從一個讀歷史的人講
沒有張學良就沒有毛澤東
沒有西安事變就沒有新中國
任何讀歷史的人都會知道
張學良
後來怎樣
被蔣介石囚禁
50年
後來
成為一個基督徒
死的時候100歲
在夏威夷
你會問
為什麼這些人
走到去
開始想來計算
我值不值得
和上帝打架
計算下代價
你做一個聰明人
就是一個愚蠢人
就在乎你的抉擇
計算你的代價
求主幫助我們
神已經呼召我們在這
神給我們
一個這麼好的地方
今年是我們教會的
30週年
我就想起過去30年
教會怎樣建立
這個地方我們怎樣買到
是神奇妙的地方
今天
神為我們預備了
我都不知道原來我們教會
是有這麼豐足的
但耶穌說
你把錢埋在地上
你是一個又懶又惡的僕人
教會不是用來儲錢的
教會是用來
花錢的
不是亂揮霍
是為了主的緣故
打未好的仗
我們預備好嗎
請你和心低頭的同期
祈福
天父我們再一次感謝你
給你寶貴的話語
去挑戰我們
叫我們不是做一個埋堆
跟風的人
而是像很多先人的見證
是毀身給你
計算清楚代價
求聖靈
繼續在我們心裏面奉公
你將我們放在這個地方
是有你的心意
求你讓我們能夠接受
你給我們的挑戰
就好像主會說
主是我的代謝
情差義惡
多謝你
多謝各位收看