各位聽眾平安
從今天開始
我將會一連串跟大家分享創世紀的信息
我希望由一章到十一章
也是一般人問問題問得最多的
這些聖經
跟大家分享
我講我自己一些的見證和背景
當我偷渡出來的時候
圍著我有不少基督徒向我傳福音
我以前以為基督教的信仰
都好像鄉下人的信仰一樣
都是一些牛鬼蛇神
就好像我姑媽
我姑媽在鄉下有很多神
在天井有天官賜福
在廚房有師命訂福造君
在廳有五方五土龍神前後地主貴人
然後有一個地方養雞養野
那裡也有一個六畜平安
有一個神來看著他
是因為這個緣故
我們看到滿天神佛
他們拜的東西
甚至是觀音也好
佛也好
是人來的
或者是動物齊天大聖
或者是一些人景仰的
一些比較有名的人
好像關雲祥等等
是因為這樣
我一早就以為
其實所有的信仰
都是一口無言
二目無光
三餐不食
四肢無力
五觀不靈
六親無靠
七竅不通
八面威風
九坐不動
實在無用
都是一些偶像
是人手做出來的東西
但我經過六年的時間
和幾個徒兒辯論過程當中
我就發覺到他們經常繼續不斷講的
是和我過去理解的所謂宗教是很不同的
他們要介紹的是歷史的事實
歷史的一個人物
然後經過六年多
我自己本身就感覺到
我心裏要問的問題
他們都能夠提出一些合情合理的答案
甚至我心裏最無法解得通的
就是為何好人無辜者都要受苦
上帝不是全能的嗎?
上帝不是一個公義的嗎?
是一個慈愛的嗎?
為何他會容讓無辜的人
在這個地上受苦呢?
直到有一次
我聽完一個見證
是比我接受到的苦難更多的一個弟兄
他年紀比我大
但他家裏的遭遇比我更加慘
父母被槍殺
但他竟然繼續不斷見
然後我問他這方面的問題
你不覺得上帝很殘忍嗎?
他竟然對我說
兄弟,如果我不是因為信這個神
如果我不是因為信主耶穌
我早已自殺死了
我祖母如果不是因為信主耶穌
她早已自殺死了
突然之間
刺中我心裏最深處
我開始羨慕這個人
為何他可以活得痛也不苦,殘也不廢
但我雖然偷渡成功
仍然繼續不斷被過去的惡夢纏著我呢?
然後在他的口中
原來他最重要
就是他相信的主
是一個為我們眾人的罪而死
他自己是沒有罪的,一個耶穌基督
第二,他為何會信他?
因為他死後第三天,他復活
他的墳墓到現在仍然在
無數人到那邊聖地參觀的時候
仍然歷歷在目
他出生的地方
一生曾經行過神蹟騎士的各種不同的地方
包括加里里海
格拉森林的地方
他講道的山
另外,他埋葬的地方
隨便走的地方
全部都是古代聖經記載的地方
到現在為止
仍然原封不動的
是以色列的地方
供人去看
甚至那些導遊
無論是信也好,不信也好
他將歷史發生的事
一樣是這樣來跟我們解釋
我是因為這個緣故
開始有很大的興趣
跟一班基督徒來查經
在查經的時候
就看到羅馬書
一章十九二十節
裡面所講的
神的事情
人所能夠知的
願顯明在人的心裏
因為神已經給他們顯明
然後自從造天地以來
神的永能和神聖
是明明可知的
雖是眼不能見
但藉著所做之物
就可以了解
叫人無可推諉
他帶出來
給我們看見基督教一個特別的特色
跟其他很不同的
就是基督教是一個啟示的宗教
是一個造物主親自向人啟示他自己的宗教
而這個啟示不單是在舊約的時候
是藉著神
他自己本身
藉著眾先知
巧遇眾先知
叫他們將神啟示他們的東西
全部寫下
舊約是神啟示給摩西
巧遇摩西
你將這一切的東西寫下
摩西就是因為這個緣故
寫成了摩西五經
而來到新約的時候
他更加藉著他的兒子耶穌基督
神的獨生子耶穌基督
亦都是同樣自稱完全一樣的神
來巧遇他們的門徒
來將他一生所行的
特別是顯現
寄下給他們
我是因為這樣的緣故
我心裏深深感覺到
到底他裏面提供的人證夠不夠呢?
他提供的物證夠不夠呢?
我就詳細去思審
查了一年的成經
我完全俯伏在這個神的面前
我相信他
偶像我知道是沒有辦法可信
因為這些偶像是人手做出來的
一口無言
義目無光
三餐不食
四肢無力
五觀不靈
六七無靠
七竅不通
八面威風
九坐不動
實在無用
這些事是人都知道
是人手做出來的
但聖經裏所說的神
是他親自向人啟示自己的
一個這樣的宗教信仰
現在我們就試一試
看一看
他怎樣啟示呢?
《春街急記》三章十四節
講到神巧遇先知
是叫他們將領受了的東西
一一記下來
而這段聖經的出現
是出埃及記三章十四節
神就向摩西顯現
摩西在那個時間
他聽到神要呼召他
去到埃及的地方
來將所有的以色列人帶出來的時候
這個已經八十歲的摩西
頭七十年是在埃及的皇宮成長
到四十歲的時候
他見到那些埃及人
哈哈巴巴去打以色列人
而他自己從他的奶媽那裏
他才知道他自己原來是一個希伯來人
他是以色列人來的
當見到那些埃及人
在虐待以色列人
忍不住就打死了那些埃及人
因為打死了他們就要逃命
結果就去到曠野的地方
四十年之久
離開了埃及四十年之久
然後神就在一個曠野的地方
來向摩西顯現
而當神向他顯現
呼召他
你要去到埃及
將我的百姓帶出來
摩西很自然地問
如果我回到他們的當中
我為甚麼要取笑你?
你是誰?
他們怎會相信我?
神就告訴他
我是自有永有的神
希伯來文當神向人介紹自己的時候
他用了一個希伯來字
這個希伯來字的字根叫做Hayah
H-A-Y-A-H
Hayah這個字
是舊約向人顯現的神的自我介紹
然後來到希伯來書十一章第六節的時候
這個字就用希臘文來表達
Estin
而Estin你將它翻譯成希伯來文
完全是同一個字
就是Hayah
希伯來書十一章第六節
人非有信就不能得神的喜悅
因為到神面前來的人
必須信有神
有神的原文叫做Estin
Estin
希伯來文就是Hayah
而且信他賞賜那些尋求他的人
到底Estin這個Hayah
新約的Hayah和舊約的Hayah
是不是同樣的神呢?
聖經裡面說
同樣的神
不過舊約的神
就是這個父神來向摩西顯現
來到新約的時候
這個神就是透過耶穌基督自己
神成為一個人來到這個地上
向人顯現
實際上都是指同一個神
我現在就開始探討
到底Hayah是什麼意思呢?
為什麼羅馬書說
神已經向他們顯明
他向摩西顯明
又透過耶穌向門徒顯明
我怎麼知道他是神呢?
就是Hayah這個字
是有
第一
是有的意思
有是什麼呢?
是令到沒有變成有
這個就是Hayah
第二
是存在的意思
是令到他存在
他自己
是自始至終
永遠的過去
永恆的過去
他已經存在
現在繼續不斷都是這樣存在
永遠的將來
他仍然存在
這就是Hayah的意思
另一方面
除了存在
也有一個叫做令到他存在
換句話來說就是創造
第二方面
這個字除了使沒有變成有之外
還將那些已經存在的物質改造
令到他成為
去成為一個新的品種
第三
他也是一個是的意思
就是是
這個是的意思
包括到還有一樣很重要的
是令到他有規劃
是令到他有秩序
是令到他有各種不同的
一些美的表達等等
這個也是其中Hayah的意思
現在我們就試一試
從創世紀第一章
和第二章一部分的聖經
來看一看
這個神自己的自我介紹
到底是怎樣的神呢?
首先第一
他是一個令到沒有變成有的
換句話來說
他是一個創造主
創世紀一章的第三節
第一節就說起初神創造天地
起初就是還沒有時間
什麼都沒有的時候
神已經存在
是他創造天地
創造這個字
希伯來文的原文叫做Bara
Bara是沒有變成有的
然後我們就看到
創造了天地
是沒有變成有
所有的宇宙
這麼多的星體
全部都是沒有變成有
是這個神造出來的
然後到第三節
神接著說
要有光就有了光
這個有這個字
又是Hayah
要有光
換句話來說
起初神創造了這個天地的時候
聖經就介紹
地是空虛混沌
冤冤黑暗
剛剛造出來的宇宙
第一
是空虛混沌
什麼都沒有
冤冤黑暗
光都沒有
但是全部都是水
遮蓋了
換句話來說
這個地是被水遮蓋了
但是因為沒有光
所以當時來說
是沒有人能夠看到那些形體
之類的
所以因為這樣
造了這個天地之後
在第一天
神首先就要造光
神說要有光
就說沒有的
他將它變成有
很多人以為
這個光一定是太陽
實際上
一張第三節
這個光不是指太陽
因為太陽是要去第四日
才產生一個大光
第二日才產生一個大光體
和一個小光體
第四日才出現
是因為這個緣故
第一
神造的這個光
不是太陽的光
是另外一些
不同光體發出來的光
甚至是神自己
令到有的光
有一本雜誌叫做宇宙光
就讓我們看得見
原來在太陽以外
其實都有很多光體
有些光體甚至
比太陽光
還要更加光
光成萬倍
那麼多的
在這個地方就讓我們看得見
然後呢?第六節
神說珠水之間要有空氣
本來是沒有空氣的
神令到它有空氣
將水分為上下
換句話來說
水是分不開的
神將一部分的水
變成氣體
就成為一個大氣層
然後仍然有液體
在下面的那些叫水
所以這個呢
就是分難
這個都是神創造
要將它分再造
然後神就照著
自己的形象
造男造女
這個造字又是沒有變成有
可以這樣
所以我們可以看得見
神介紹他自己的時間
其實是介紹
你看看宇宙萬物
為什麼會有
這些東西存在
我們今天就要問
當我們看到鳥巢
當我們看到
那個雪梨的歌劇院
當我們看到巴黎的鐵塔
我們都會問一個問題
為什麼
為什麼它們會存在
如果我告訴你
突然被一些巨風
吹過的東西
它們就疊在一起
後來就成為這樣
你信不信
我們看到
每一個建築物
一定有一個建築師
如果不是
是不會有這些建築物存在
另一方面
甚至
一個很簡單的手錶
你都會想到
一定是一個手錶的像
來將它製造出來
是沒有一個錶像
製造手錶的
一個這樣的師傅
製造手錶出來的時候
手錶沒有可能
是這麼有規律地
成為手錶
任何一樣東西
它的存在
是另外一樣東西
但是我們今天
如果一直追溯
最早最早存在的是誰呢
縱使我們今天看到地球
無論你說它是
二十億年的壽命也好
三十億年的壽命也好
它始終有一個開始
是什麼令到它開始呢
我們要解釋
你不能夠說它就這樣
自有永有
它不是自有永有
是另外有一個
比它更長命的
更長壽的更大能的
這個這樣的
物體
這個人或者神
令到它存在
聖經告訴我們
令到它存在的
就是這位夏婭的神
他自我介紹
為夏婭
第二個部分
這個神不單止
是沒有變成有
做出萬物
另一方面所做的東西
有些是被它改造出來的
它用它自己
做出來的東西
來改造那些東西
成為一個新的品種
特別我們看看
蒼世紀一章十六節
第四章
於是神就做了
兩個大光
大的管袖
小的管夜
又做眾星
我記得我和一些教授
傳福音的時候
他們都覺得聖經不合科學
他們說
如果合科學的
有什麼理由
地球第一節已經做了
但是去到第四天
才會有太陽呢
因為第四天
十六節神做兩個光體
大的管袖就是太陽
小的管夜就是月亮
所以他們就有
一種很大的疑惑
說不合科學
我記得
有幾次我都和一些
教授來問他
你有沒有讀過希伯來文
他說
沒有
我跟著就跟他說
教授 怪不得
其實希伯來文
創世紀第一章
第一節
起初神創造天地
的創造
和第十六節
神做的做字
是兩個完全不同的
希伯來字
我就用手提電話
拿了那段聖經
用那個
Interlinear Bible
來給他們看
他們一看完
那個字
我跟著就告訴他們
這兩個字最不同的是
第一節的Bara
是沒有變成有的創造
但是十六節的Assah
Assah
是將
已經存在的東西
來改造它
換句話說
神起初創造天地
其實地球
太陽
已經造齊了
這些星體已經存在
第一節已經造齊了
但是
太陽
在開始被造的時候
是沒有光的
就好像地球開始被造的時候
是什麼都沒有的
只有水
全部遮蓋整個地球
不過
去到第四天的時候
神就是將
這個地球
定了
是在太陽系
裡面其中一個星體
太陽就開始發光
是因為這個緣故
地球就環繞著
這個太陽的光
來自轉
又環繞太陽來公轉
是這樣的
這個叫Assah
另一次的出現
創世紀一章二十六節
神說
我們要照著我們的形象
按照我們的樣式
造人
是用Assah那個字
很奇怪的
人的被造
我們遲些會和大家介紹
一方面是Bara
沒有變成有的
人的靈魂沒有變成有的
另一方面也是將已經有的物質
改造成為
他的肉體
這個Assah
二章第七節
耶和華神是怎樣造人的肉體呢?
是用地上的塵土
來造成人的肉體
這個就是Assah
第三個方面
其實
Haya這個字
是解造設計
是解造圖像的圖造
是解造
制定那個律
制定那個軌道
為所有的活物
制定他們獨特的身份和證明
包括到
他的DNA
這個就是Yassa
Y-A-T-S-A-R
原來全部都是
Haya這個字
的意思
在舊約聖經出現了
三千五百六十一次
五百六十一次
而每一次的出現
都是和這三個
不同的意思
息息相關
不單止這樣
只是創世紀的第一章
他已經出現了二十三次
如果包括到
有些已經隱藏在這裡的
起碼二十六次
所以我們看到這個字
是舊約聖經裡最重要的
一個希伯來字
我們必須了解和認識
聖經說
但是藉著所造之物
就可以了解
叫人無可推諉
你和我今天
我就繼續不斷地在問
我怎麼知道
這些東西
是神造出來的呢?
我們今天
就來問問我們自己
我們今天觀察所得的
到底是不是真的
就好像創世紀所說的一樣
第一
本來沒有的
是一定有一個設計者
將它設計出來
一定有一個建築師
將它建築出來
這是不是合情
又合理
到現在為止我們仍然看到呢?
第二
我們是不是真的看到
人的肉體
人的身體
野獸的身體
其實那些物質
是和土壤裡的物質
所有的物質
是完全一樣的東西
在地上都找得到的
第三
到底在人的設計
在整個宇宙世界的設計
是不是真的有一個律在呢?
地球到底是不是真的
環繞著太陽
自轉
每天轉一周
它的時間分秒不差
而且就好像有一個軸心
是跟著這個軸心
逐步逐步轉移
夏天的時候
日間的時間比較長
但是冬天的時候
日間的時間比較短
但是它是循序漸進地
是由最長的六月多
一直慢慢慢慢
就去到現在
就去到一個最短的
去到那個時間
還是說
亂倫的
一天是24小時
有一天是48小時
是不是這樣呢?
如果我們看到所造之物
你就會發覺到分秒不差
是這樣的
甚至這個地球的軸心
我們眼睛看不到
但是任何科學家都知道
在這個地球和每一個星體
都有一根的軸心
這個軸心
是令到這個地球的轉
星球的轉
是非常準確
分秒不差
除了這些之外
他們還有一個軌跡
這個軌跡
是所有的星球都跟著它來運行的
日沙
有沒有呢?
我們再看一看
人的秘造
除了阿沙
他也有一個叫做日沙
創世紀的二章第七節
日沙第一次出現
但實際上隱藏在第一章已經有了
接著創世紀的二章十九節
耶和華神用土所造成的野地
各樣走獸和空中各樣飛鳥
這個造成又是日沙
是經過他的設計
每一個都有非常獨特的地方
獨特到一個地步
一個不可以完全由另一個取代
或者變成另外一個
因為裡面無論是動物也好
飛鳥也好
走獸也好
人也好
每個都有獨特的DNA
非常清楚
接著我們再看一看
聖經裡面提到有關日沙的時候
好幾節的聖經都一而再再而三強調
神是有設計的
隨便造出來就亂了
第六節
神說珠水之間要有空氣
將水分為上下
分為這個字
其實就是日沙的意思
珠水之間要有空氣
就是沒有變成有
做了空氣
然後將水分為大氣層上面
然後下面就是水
分
這個就是日沙
就是一個設計
然後就是因為這個設計
令到天下的水聚在一起
寒地露出來
這個又是設計
有陸地也有水
有海洋
十三節
有晚上有早晨
這個是第三節
每一次創造完之後
每一天最後那節
都是說有晚上有早晨
這是第幾天
有晚上有早晨
連續出現了六次
這個地方
是讓我們看得很清楚
為甚麼會有晚上又有早晨呢?
希伯來人每一天
是由傍晚六點開始建計
是去到第二天早上六點
才叫做另一天
去到第二天早上
去到第二天黃昏的五點五十九分
叫做一天
所以他們的日是由晚上開始
不是從白天開始
聖經作者摩西
就是循著這個習俗習慣
他們自己的一個
安息然後有生命
這種的習慣
來寫出這一切的東西
當我們看到有晚上有早晨
你就會看得見
地球的本身
自轉環繞太陽自轉一周
它就是一日
環繞太陽公轉一周
就是一年
分秒不差
為甚麼會這樣呢?
因為神一日殺了它
定了一些規律
定了速度
定了軌跡
令到一切的東西
整整有條
日殺這個字
同樣在耶利米蘇
在二十大書多處出現
耀仗用泥造這個造字
是日殺
這個器皿
在他手中造壞了這個字
又是日殺
就用這個泥另造別的器皿
這個造又是日殺
耀仗漢怎樣好
就怎樣造
都是日殺
全部是日殺這個字
所以這個字的本身
就好像耀仗
製造一切器具一樣
接著我們去看
摩西離開現在
已經三千五百多年前
我怎知道他講的東西
是真的呢?
聖經裏面好像早就知道
人會問這個問題
是因為這個緣故
是為了讓人知道
這個夏亞的神
是合情合理
而且又足夠人證又有物證
這個夏亞
成為一個人
向世人顯現他自己
這個就是誰呢?
就是耶穌基督
我們看回耶穌基督的自我介紹的時候
完全一樣
和春埃及記三章十四節
他的介紹完全一樣
給大家看看
聖經裏面
新約起碼有七段的聖經
耶穌基督都是宣告
他就是那一位
AO, AB, EGO
EGO這個字就是我
然後AB, EIMI
就是我是
我是其實就是這個意思
但是我們用希伯來文
去描寫耶穌基督的自我宣告
完全就是夏亞這個字
約翰福音八章五十八節
耶穌對著一班猶太人
跟他們說
你們還沒有亞伯拉罕之先
我已經存在
或者我是夏亞
他就用這個宣告
我就是,我是
這樣的宣告
猶太人聽了之後
非常生氣
原因是什麼呢?
因為耶穌在這個時候
他把自己看成是耶和華
宣告的時候
直情直認
我就是那個夏亞
我就是耶和華
因為這樣
眾人就要用石頭打死他
耶穌沒有被他們打到
就這樣出去了
另外一段聖經
約翰福音十八章五到六節
猶太人帶著一些兵兵去抓耶穌的時候
祭司就問
拿撒勒人耶穌
耶穌直情就說
我就是夏亞
賣他的猶太人
和所有的人
因為他一說了這句話之後
就向後退
撲倒在地
為什麼這麼厲害呢?
原來這句話
不是一般人可以宣告的
這是耶和華才會這樣做的
有一段聖經會更加清晰
看到耶穌基督
他自己宣告帶來的結果
馬可福音十四章六十二到六十四節
耶穌基督在被釘十字架之前
被人拉到大祭司前面受審
大祭司就問他
你是不是基督?
你是不是尼塞亞?
但是耶穌
他直接用了一個宣告
就是夏亞
希伯來文夏亞這個字
太震撼了
他甚至告訴他們
你們一定看到
人子坐在權能者的右邊
駕著天上的雲降臨
大祭司就撕裂衣服
說我們還用什麼證人呢?
他已經說了前往的話
所以他就定了耶穌死罪
前往的話是什麼呢?
就是他是一個人
他竟然說他自己就是耶和華神
夏亞
令他們要定他死罪
耶穌基督是不是只是說呢?
不是的
我自己看的就是需要看
人證呢?
物證呢?
耶穌基督每說一次
夏亞
他就用一些事實來證明
天上降下來的真諒
我是從天上降下來的真諒
他結果是用五餅二魚餵飽五千人以上
還剩下十二個男孩
夏亞
他能夠壓沙
水
那些是洗腳水
能夠變成馴良
最好的
上等的酒
他能夠叫死了四天的拉薩奴復活
他是Bara的神
沒有生命
令他變成有生命
沒有光
變成有光
核子得到罕見
這一切的神蹟
都是和他宣告
夏亞
世界上的光
我在世上的時候
我就是世上的光
復活在我
生命也在我
信我的人雖然死了
也必復活
我就是復活
我就是生命
他講得很清楚
一講完「我是」
接著他就刻這些神蹟
全部是用事實來證明他宣告的東西是真的
不單止這樣
當他被釘十字架死了
他的故事不是因為這樣的緣故就了結
死了之後第三天
他復活了
復活之後有四十天之久
分別在不同的時候
向門徒顯現
有時向一個
有時向兩個
有時十幾個
有時百幾個
有時五百幾個
哥林多前書十五章第四節
保羅為何從一個反對基督教
甚至要抓基督徒
要置他們於死地的一個人
改變得這麼厲害
成為一個使徒
他在哥林多前書十五章第四節
到第八節
他這樣說
耶穌基督按照聖經所說
為我們的罪死了
而且埋葬了
又照聖經所說
第三天復活了
並且顯給基法漢
然後顯給十二司徒漢
後來一時顯給五百幾個弟兄漢
其中一大半到現在還在
卻也有已經垂了的
以後顯給雅各漢
再顯給眾司徒漢
沒了也顯給我漢
我如同未到產期而生的人一般
大家留意
先後六次
第五節開始
顯給 顯給
第六節 顯給
第七節 顯給 顯給
第六節
又顯給
六次出現顯給
顯給是甚麼?
是物證
是人證
門徒就是因為看見耶穌基督復活後
向我們顯現
所以有這樣的緣故
死就死吧
他要將這個事實說出來
無數的人就是因為
見證耶穌基督復活
向我們顯現
他們就這樣被釘死
好像比特倒釘十字架
無數的人被拉去餵獅子
有人被斬頭
一樣照說
原因是甚麼呢?
這是事實
無可推諉的事實
因為這樣
我們今天就要看
到底這個信仰
帶給我們的是甚麼呢?
就是透過耶穌基督
為我們的罪受死
擔當我們每一個人的罪
叫我們可以因為
在神的面前
被稱為義的、無罪的
我們可以去到天國
罪和我們一筆勾銷
罪在我們的身上被一筆勾銷
第二,因為耶穌基督復活
是叫我們有復活的盼望
不再需要的
我們肯定將來可以復活
去到神的國度那裡
因為這樣
詩篇34篇第八節
詩人對我們說
你們要嘗嘗主恩的滋味
就知道祂是美善的
透靠祂的人有福了
而給了前書的二章三節
同樣是這樣鼓勵我們
你們要嘗過主恩的滋味
就必如此
是因為這樣
我鼓勵大家
你們來看吧
你們來嘗一下吧
在現在這個新冠肺炎
震撼全球
甚至有些人說
歐洲、美洲、非洲、亞洲
無數的地方已經淪陷
可能九成以上的人都會染上這個疫症
這個疫症比過去的流行性感冒更厲害
因為從來沒有試過有一個疫症
是這麼多百分比的人染上了
但是現在正在發生在我們當中
到底我們的前路在哪裡呢?
我們的出路在哪裡呢?
聖經說
你們來看吧
你們來嘗一下吧
你有了祂的時候
你就不會被環境影響你的心境
因為我們知道
有主基督
我們就有一個無盡頭的盼望
但是沒有主基督
我們就是一個沒有盼望的盡頭等著我們
你的選擇是怎樣呢?
讓我們一起認識這位「是也」的神
我們低頭祈禱
支付幫助我們
真正認識你
就是那一位「是也」的神
是透過認識你是「是也」的神
以致我們處變不驚
在危險的情況下我們仍然看到
既然因為一切不經過你的容許
沒有一件事會發生
連黃的心
都在你的手中
好像濃溝的水
隨意流轉
你說怎樣
這個世界就要怎樣
求你幫助我們
願意賞賞你的恩典
奉耶穌基督的名求
阿們
字幕由 Amara.org 社群提供
多謝各位收聽
(字幕由 Amara.org 社群提供)