各位大兄姐妹平安
我們來到從創造到新創造的第45講
也就是說這個系列的最後一講了
比喻的題目是
「新天新地主必快來」
我可以說你怎麼看這八個字
怎麼理解這八個字
怎麼相信這八個字
很影響你今天怎麼看這個世界
很影響你怎麼看這個世界發生的事
或者發生在你自己身上的事情
或者說很影響你怎麼行事為人
怎麼去做一個基督徒
我們先看大家之前都看過的這幅圖
在這個系列的第一講已經出現過
很想和大家分享
原來我們整個人類的歷史
可以說是一個救贖的歷史
這個救贖的歷史裏面
由最開頭上帝創造天地
到我們遲早犯罪墮落
就是進入了可以說是一個救贖的歷史
由神開始揀選阿伯拉罕
直到我們講到最後的一部分
就是在講基督再臨、復活和審判
也都是講到一個新天新地
一個新的創造
在啟示錄四章一節裏說
「這些事以後,我觀看
看見天上有一道門開著
我頭一次聽見的那號像吹號的聲音對我說
「你想這裏來
我要把此後必須發生的事指示你」
這裏在講這些事以後
是發生了什麼事呢?
之前其實就是講到
我們上一次講到
耶穌啟示約翰要他寫七封信給七間教會
最後那間就是我們上次思考的奴隸家教會
當交代完那幾間教會的信之後
就是來到這裏
約翰看見一道門開著
他聽見有聲音
然後跟他說有些將來一定會發生的事情
你一定要寫下來
到六章八節
他看到其他事情
他說「我就觀看
看見一匹灰色馬
騎在馬上的名字叫作死
陰間也隨著它
有權柄刺及它們
可以用刀劍擊方瘟疫野獸
殺害地上四分之一的人」
剛才我們看到有天
這裏看到有陰間
是另一個地方
而你一邊看啟示錄的時候
特別在前半部
你會看見很多很嚴重的事情發生
很多人命的流逝
而其實當之前有人問耶穌
有一次當有人問耶穌關於
究竟末世是何時來
或者末世來的時候有甚麼徵兆
我們看路加福音怎樣說
21章10到11節
耶穌就是這樣回答他們
「民要攻打民
國要攻打國
將有大地震
多處必有饑荒瘟疫
又有可怕的異象
和大神跡從天上顯現」
原來耶穌早就說了
當末世來的時候
你就會看到這些情況
如果你看新聞
你看到為甚麼現在好像
很多的饑荒天災好像嚴重了
瘟疫又好像比較頻繁地發生
而且越來越嚴重
或者你看新聞
你看到阿富汗
為甚麼人可以這樣
為甚麼民可以這樣攻打民
國為甚麼可以攻打國
原來聖經早就說了
原來聖經早就預示了給我們知道
在世界真的快要末日的時候
就會發生這些情況
而在羅馬書用了一個很貼切的比喻
它是怎樣比喻呢?
保羅這樣說
在8章22節
「我們知道一切受造之物一同新淫
一同忍受陣痛直到如今」
保羅用一個只有曾經生育過的媽媽
她才明白的那種感受是甚麼
或者那種痛苦
就是叫做陣痛
甚麼意思呢?
原來我問一些生了嬰兒的姐妹
她說我們生嬰兒之前就會開始痛了
為甚麼叫陣痛呢?
原來就是痛完
然後隔一會兒再痛
一開始那種痛是比較疏的
然後沒那麼痛
但是當快要生嬰兒的時候
就是當新的生命快要出生的時候
那種陣痛會越來越頻密
並且會越來越痛
我當然不會明白那種痛
但是如果這樣說
那種程度的頻密和越來越痛的時候
保羅用這個肯定是非常貼切
因為耶穌都說到了末世的時候
你再看啟示錄的時候
你更加會知道
發生的事情
那些慘劇是越來越頻密
越來越嚴重
但是很感恩
因為我們有信仰
因為我們有上帝
如果那麼痛苦的事情是無了期
或者說沒有盼望、沒有出路的時候
那這個真是人間一個很大的悲劇
但是很感恩
到了啟示錄十二章十節上
我們看到情況是會不同
他說:「我聽見在天上有大聲音說
我神的救恩能力、國度
和他所納的基督的權柄
現在都來到了」
你開頭可能看到
為什麼有這樣的權柄
可以讓他們有災難發生
有瘟疫、人命可以有那麼多流逝
但是到了這一刻我們知道
基督的權柄開始會掌權
現在就會來到
魔鬼的下場是怎樣?
十二章十二節下說
「因為魔鬼知道自己的時候不多
就氣憤憤地嚇到你們哪裡去了」
原來魔鬼都知道
還要說「大限將至」
即是他快要被毀滅了
定卿怎樣描述那種情況呢?
到了啟示錄二十章
有個標題說是擊敗撒旦
撒旦被擊敗的時候發生什麼事呢?
看來十節
「那迷惑他們的魔鬼被冰在流亡的火壺裡
就是收穫假先知所在的地方
他們必晝夜受痛苦直到永遠」
哪些會永遠受苦呢?
這裡就是說魔鬼和他一群假先知
他們會永遠受痛苦
接著會看到末日的審判就會來到
當審判的時候有什麼情況會發生呢?
當我們看到啟示錄二十章十二節的時候
他描述的情況是怎樣呢?
他說「我有看見死了的人
無論大小都站在寶座前
案卷剪開了
並且另有一卷剪開
就是生命冊
死了的人都憑著這些案卷所記載的
照他們所行的受審判」
我們這裡看到有生命冊
究竟生命冊我們在其他經文有沒有見過呢?
我給你看看
肥勒比書四章二節那裡這樣說
「我勸有雅諜和秦都基要在主裡同心
我也求你這真實同乎一額的要幫助這兩個女人
因為她們在福音上曾與我
甲理冕和我其餘的同工一同勞苦
她們的名字都記在生命冊上」
哇!這裡很感恩
原來我們在主裡
我們看到一開始的時候
我們在主裡
其實我們的名字已經記在生命冊上
記在生命冊上
這個非常重要
因為如果沒有在生命冊上
會有什麼情況發生呢?
我們看啟示錄二十章十五節那裡說
「若有人名字沒記在生命冊上
他就被拎在火湖裡」
你可以理解剛才說的陰間
這裡的火湖
其實都是我們一定不想去的地方
因為那裡會永遠地受痛苦
到了啟示錄二十一章一節那裡
感恩就是當我們相信上帝
我們能夠在名字在生命冊上的時候
我們會去到新天新地
新天新地的來臨是怎樣的?
「我又看見一個新天新地
因為先前的天和先前的地已經過去了
海也不再有了
我又看見星辰新耶路撒冷
由神那裡從天而降
預備好了
就如新娘打扮整齊等候丈夫
我聽見有大聲音從寶座出來」
在這裡我們看到新耶路撒冷的出現
接著聽見有大聲音從寶座出來說什麼呢?
他說「看啊!神的障目在人間
祂要和他們同住
而很感恩很重要的事情就是
他們要作祂的子民
神要親自與他們同在」
很感恩
神是會親自與祂的子民同在
「神要擦去他們一切的眼淚
不再有死亡
也不再有悲哀、哭號、痛苦
因為先前的事都過去了」
各位電影姐妹
這裡很寶貴地說什麼呢?
說神要擦去他們一切的眼淚
不再有死亡
我們去到新創造
去到新天新地的時候
這節經文可以給我們一些很重要的
可以說是安慰
或者說是一個的應許
就是當去到那裡的時候
神是會擦去他們一切的眼淚
在那裡不會再有死亡
在那裡不會再有悲哀、哭號和痛苦
因為先前的事都過去了
為什麼先前的事可以過去呢?
我們看啟示錄21章5節
「那位坐在寶座上的說:
看啊!我把一切都更新了!
他又說:你要寫下來
因為這些話是可信靠的、是真實的
由耶穌去說
祂說祂最後會將一切的事情更新
祂叫約翰一定要將這些事情記下來
這個真的十分寶貴
祂還自己說明這些話是可以信靠、是真實的
為什麼祂可以說得這麼斬釘截鐵呢?
在下一節祂又對我說:
「成了!我是阿拉伯、我是俄媒家
或者讀我是俄媒亞
我是開始、我是終結
我要把生命的泉水白白賜給那口渴的人渴」
耶穌這裡說
再說一次「成了」
記不記得耶穌之前在哪裡說?
是什麼時候說的?
就是在祂釘十字架的時候
就是祂說「成了」
因為祂已經承擔了人類一切的罪
沒有罪的祂成為了代罪羔羊
祂說「成了」就是去幫我們去付罪的代價
而這裡說「成了」是因為世界到了那一刻
就會被更新
進入新天新地的時候
為什麼祂可以說得這麼斬釘截鐵呢?
因為祂就是阿拉伯
因為祂就是俄媒亞
是什麼意思呢?
這裡告訴你
原來阿拉伯俄媒亞是說「我是開始」
「我是終結」
為什麼祂用阿拉伯俄媒亞呢?
原來阿拉伯俄媒亞在希臘文的原文
就是他們的字母的第一個字
和最後那個字
所以這是一個開始
是一個終結
都掌握在耶穌那裡
而祂說「我要把生命的泉水白白賜給那口渴的人渴」
記不記得耶穌都曾經說過一句這樣的說話
在《約翰福音》四章說
「誰渴?我所賜的水就永遠不渴」
「我所賜的水要在他裡面成為泉源,直湧到永生」
原來早在《約翰福音》
已經讓我們知道
有些活水是耶穌會準備給我們
是你要不要和祂去拿這個活水
而這個活水是可以直接去到永生
去到永恆
剛才提到新耶路撒冷
很想給大家好像一個預覽
其實在啟示錄裡
雖然我們有很多的異景、異象
你未必明白
但都很想讓我們看到
原來去到新天新地的時候
有這樣的情況會發生
啟示錄二十一章九節
標題說是新耶路撒冷
很想你特別看最後的十一節
「這城有神的榮耀」
待會你會看到
「因著有神的榮耀
所以是不會有黑暗的存在」
「這城有神的榮耀
它光輝如同極貴的寶石
好像碧玉、明如水晶」
我再給你看接下來的一些節數
你會看到很多不同的寶石的名字
有些你可能會認識
有些你未必認識
譬如你看到第二行
第二是有藍寶石
有綠馬路
又看到有紅寶石
總而言之去到最後
你會看到城內的街道
是純金的
土象透明的玻璃
你會看到很多很寶貴的寶石
然後和純金互相輝映
還有很多耀眼的光芒
繼續有一章二十二節
你會看到除了寶石有很多光芒
但是約翰留意到
有一樣東西是沒有的
沒有什麼呢?
原來在二十二節
他說「我沒有看見城內有電」
這件事非常寶貴
因為可能去到不同的地方
他們以色列民都很想去尋找聖殿敬拜上帝
但是這裡他說沒有電
那是怎樣呢?
原來後面那裡你看
「因主全能者神和羔羊」
就是城的電
我們進入了這個城裏
就是直接進入了上帝的電裏
和祂一起
最後他說
「只有明志寫在羔羊生命冊上的才得進去」
大家記一下
我稍後會再給你看一個情況
為什麼會有些人進不去?
是什麼情況呢?
接著你會再看
除了這個城沒有電
另外有些是有的
你看一看可能你會覺得熟悉
二十二章一節
他說「天使讓我看一道生命水的河」
有生命水的河
也有生命樹
還有有一段會說
第五節
他說「不再有黑夜
他們也不再需要燈光和日光」
你看到生命河
你看到生命樹
你想起什麼?
我想起《創世紀》二章九節說什麼呢?
「神使各樣的樹從土地裡長出來
可以越人的眼目好作食物
原子當中有生命樹和知善示惡的樹」
我想起生命樹
我想起《創世紀》
這裡提及
這裡提到原來有一棵生命樹
原來這裡是有生命樹
但是曾經
原來上帝差派天使把守著生命樹
在三章二十四節
耶和華神把那人趕出去
就在伊甸園東邊安設基路柏
「和發出火焰轉動的劍
把守生命樹的道路」
原來因為我們的始祖犯罪
他不可以再接觸到生命樹
感恩
去到最後
啟示錄這裡說
原來我們有機會進入那個城
有機會再次見到
再次接觸到生命樹
在啟示錄二章七節說
「凡有以德的
都應當聽聖靈向宗教會所說的話
得勝的
我必將神樂園中生命樹的果子賜給他人」
這裡說的是恢復
說的是更新
由開始在伊甸園裡面
始祖犯罪
和上帝的關係從此破壞了
很感恩經歷過整個的救贖歷史之後
去到這一刻
我們有機會再次去到
他說神樂園中生命樹的果子
我們可以再次去吃
去到啟示錄二十二章
繼續說到基督的來臨
他說「天使又對我說
這些話是可信靠的
是真實的主
就是賜靈感給眾先知的神
差遣他的使者
要將必須快要發生的事
指示他的眾僕人
看!我必快來
凡遵守者書上預言的有福了」
各位大兄姐妹
真的很想大家很認真之後回家
你再看啟示錄
因為這裡說到
這些事情是可信靠
是真實的
最後這裡說第七節
他說「看!我必快來
凡遵守者書上預言的有福了」
最後很想大家看啟示錄
在聖經裡最後一章
如何作結
在二十節說
「證明這些事的說
是的!我必快來
阿們!主耶穌啊
我願祢來」
這裡是一個很重要的回應
這裡說
當耶穌說「是的!我必快來」
而約翰說「阿們!主耶穌啊
我願祢來」
最後一節是「願主耶穌的恩惠
與眾聖徒同在」
阿們!
各位大兄姐妹
我們剛剛在一個
好像一個預覽
我們看了在這個世界最後
到末世的時候會發生的事情
在一開始我和大家說的那八個字
「新天新地主必快來」
究竟你是如何去相信呢?
你相不相信新天新地有一天
真的會來臨呢?
你相不相信這個世界會被更新呢?
你相不相信主不單止會來
還會快來
究竟看視錄
究竟整個信仰
與我們有什麼關係呢?
我們如何去看這個世界
如何去看現在發生的事情
特別發生在你身上的事情
在這裡想和大家說一個見證
發生在我們的堂會
發生在前兩個月
是有關於一位姐妹
我已經得到她的准許
她也願意去分享這個見證
因為在這個見證裡
她發現她與上帝更加的親密
她更加因為這件事情的發生
她每天更加的去倚靠主
雖然這件事情
很多事情她不明白
雖然這件事情令她流很多的眼淚
但她仍然選擇要緊緊的去抓住上帝
抓住上帝的應許和盼望
為什麼會令她流這麼多的眼淚
為什麼會令她這麼痛呢?
是因為在七月尾的時候
她的兒子
只是四十五歲
但是有一天在家裡做著做著的時候
突然間離開了世界
這件事情對她來說是極大的打擊
我身為目者
我當然會一直關心她
陪著她走這一段的路
當我同行的時候
每一次與她聊天的時候
我都有與她說關於她
如何去看待這件事情
她真的跟我說
女傳道真的有很多的不明白
沒有答案
為什麼一個這麼年輕的爸爸
為什麼在他工作這麼順利的時候
上帝突然間接了他
突然間離開了這個世界
她真的有很多的眼淚
但是同樣
她平日的生活
她仍然每一天堅持去讀經
堅持每一天祈禱
堅持去參與崇拜
堅持唱詩歌
堅持去跟別人說
她仍然去倚靠上帝
她的妹妹也說
姐姐為什麼你可以這麼堅強?
她的分享就是說
主要因為兩卷的經文
兩卷的聖經
給了她很大的鼓勵
第一卷就是這一卷
啟示錄
她跟我分享
當她看到這一段經文
她說神要拆去他們一切的眼淚
不再有死亡
也不再有悲哀、哭號、痛苦
因為先前的事都過去了
因為她很深信
是真是耶穌親自做了應許
神會有一天拆去她的眼淚
雖然她現在特別是夜闌人靜
特別是做完孩子的安息禮之後
當很多事情忙完之後
更多事情坐下來的時候
真的會想到孩子就會流眼淚
真的她說去過以前
跟孩子一起去吃飯的地方
會流眼淚
她說我知道我有眼淚
但我這些是不捨的眼淚
她說雖然我很多不明白
她說知道有一天去到天家的時候
她一定會問上帝
而她知道那時候她會明白一切
更加有盼望
她知道去到那時候不再有死亡
不再有周遭
她知道先前的事都會過去了
她知道她會永遠很感恩
很快樂地跟她的孩子再相聚
當她再跟我說另一段經文
很影響她的就是《約白》這個事蹟
我都希望大家回去再看《約白記》
除了看《啟示錄》
因為說到約白的確
突然間在她的人生
好像一切都很順利
一切都得到上帝的祝福的時候
突然間又經歷了家中的一個劇變
她也有很多不明白
她也有很多不知為何會這樣
但是她由始至終沒有埋怨上帝
這位姐妹她也跟我說
她看完《約白記》
經歷她的鼓勵的時候
她也說由始至終
從第一天到今天
我都沒有埋怨過上帝
我有很多不明白
就好像這段經文一樣
約白經歷了很多事情
她說:你將生命
即是說上帝將生命和慈愛賜給我
你也眷顧保存我的靈
然而你把這些事藏在你心裡
我知道這是你的旨意
就是當《約白》發生這麼多的事情
當外面很多人講很多的理由
但是《約白》仍然堅持
有這樣的事情發生
不一定是我犯錯
因為上帝有祂的旨意
我不會埋怨上帝
而那位姐妹她也很有信心地說
我沒有埋怨上帝
我也知道好像約白一樣
上帝的旨意我們不會完全明白
但是有一天我們會明白
《約白》到了最後
上帝和她對話的時候
《約白》有這樣的領袖
他說:我從前風聞有你
現在親眼看見你
其實我們知道我們基督徒的生活
我們一直都會感受到上帝和我們同在
我的其中一個信仰的口頭禪就是
沒有這麼巧合的
我們今天所遇到的事情
都是上帝所容許的
在這件事上
當這位姐妹一直去和她的媳婦
一直去為著孩子的事情
來辦理安息禮
來做其他事情的時候
她中間也告訴我一個
一定不會這麼巧合的見證
就是當她的孩子離開了世界
她媳婦要幫她找地方
找殯儀院做安息禮的時候
她媳婦就打了很多不同的電話
去了不同的地方
有打去伯倫比
有打去溫哥華
有打去威爾曼
最後在威爾曼找到一個殯儀院
然後在那裡的時候
有一個職員在跟進她
但不知道為什麼
安排了另一位職員
另一位經理在那裡負責
然後去跟進這件事情
當她的媳婦去交代了她的先生
叫什麼名字的時候
這位殯儀院的經理就問
你先生是誰誰誰
是不是很高大的
因為她的先生的確有六呎二吋高
很高大的一個弟兄
當她說完之後
說是很高大的
然後他們最後知道
原來就是這位經理的一個團友
原來她說在他們年輕的時候
他們是回同一間教會
是每個星期他們都回同一個團契
這位姐妹說很感恩
因為當之後我一直跟她去辦理
這個安息禮的事情的時候
其實他們和我都放心了很多
因為這位弟兄和我們一起去辦理的時候
一切都很盡心盡力
所以在安息禮的分享當日
我都跟在場的親友去講了這個見證
我講這個見證是想讓他們知道
其實上帝真的會和我們一起同行
上帝是會繼續帶領著我們
也很感恩這位姐妹
當她遇到這麼大件的事情
這麼傷感的事情的時候
她仍然沒有放棄到她的信仰
仍然是和上帝一起
她仍然繼續經歷著上帝的保守帶領
好像藥靶一樣
有一天我們所有人都會
如果你和她有更深的經歷
你有一天都可以說到一句話
從前可能你只是聽別人說
什麼是上帝
但是你親自和她經歷的時候
你會和她有更深更深的關係
在啟示錄22章有一節經文
其實很寶貴
它說到
在城裏將有神和羔羊的寶座
剛才我們看到
祂的僕人都要侍奉祂
也要見祂的面
各位弟兄姊妹
原來有一天我們是會繼續侍奉上帝
還是可以和祂面對面
最後用這幾段經文作為結束
在啟示錄22章那裏
它說:看啊!我必快來
我們感恩
當耶穌快來的時候
我們知道新天新地會來
我們知道一切會更新
我們知道我們能夠和上帝面對面
但是我們現在這一刻
就什麼都不用做了嗎?
我們有什麼行動呢?
耶穌肯定想我們有行動的
祂說:想罰在我
要召每個人
是每一個人
每一個你和我所行的報應他
在最後14節最底那裏
那些洗淨自己衣服的有福了
他們可得權並到生命樹那裏也能從門進城
各位弟兄姊妹
原來耶穌有要求的
不是要我們坐在那裏
不是現在那些人說的躺平
要做什麼?
有義行的
你說怎麼知道有義行呢?
當這裏第14節說到洗淨自己的衣服
之前我們也分享過
原來當衣服當潔白的時候
其實預表著一件事情
就是什麼呢?
在啟示錄十九章八節裏說
「他蒙恩德穿明亮潔白的細麻衣」
這細麻衣就是聖徒們的義行
各位弟兄姊妹
原來耶穌很想我們有義行
很想我們有善行
今天當我關上門
待會我和大家一起去默想的時候
我們親自可以問耶穌
問上帝
究竟祂最想我們做些什麼?
無論今天你在哪一個地方
今天我們有多兩位年輕人
一對年輕的夫婦
從香港而來到溫哥華
將會有侍奉
將會有工作
我們都要問上帝
究竟祢擺在我們在香港也好
在英國也好
在澳洲也好
在溫哥華也好
在多倫多也好
究竟上帝想我們做些什麼?
有什麼心意想我們做?
究竟祢預備好了沒有?
有些人可能這一刻
「耶穌不要這麼快回來」
「我們做得不夠」
「我一直都沒有盡力去為祢傳福音」
「我有了這個新天新地的盼望」
「但是我的家人沒有」
「但是我一直的行為做得不好」
「我做不到好的見證」
「因為當我叫我的家人回教會」
「去報道會的時候」
「祂說我見到你」
「我就不會相信你的耶穌」
「你信耶穌信到這樣?」
我們穿著什麼衣服?
是不是耶穌想我們穿的那件白色的細碼衣服?
剛才那節經文其實講得很具體
有沒有洗淨自己的衣服?
有沒有?
如果你已經預備好的話
這段經文將會是一個很美麗的回應
二十節
我們知道
耶穌說「是的 我必快來」
你能不能說「阿們」?
「阿們」即是說
你真心很想耶穌快來
好像約翰那樣
主耶穌
「我願你來」
你能不能說到?
當耶穌跟你說
「是的 我必快來」
我們能不能說「阿們」?
你是否真心很想主耶穌快點回來?
讓我們有一個默想的時間
這一刻
很想你默想的時候
是自己和耶穌去禱告
或者好像剛才我的建議
你問耶穌
究竟想在你身上
究竟祂想我們用什麼的義行
用什麼善行來回應祂
求耶穌教我們如何預備我們的心
如何預備我們的身
如何預備我們的行為
這一刻
很想你自己和耶穌
在師徒的時間
親愛的主耶穌
當我們去到你的私人寶座面前
其實我們真的不知道可以說些什麼
我們這麼不配
我們這麼充滿著罪
由我們始祖開始犯罪
到被上帝趕出伊甸園
都不能夠接觸生命樹
沒有了永恆的生命
到上帝差派阿不拉罕
去將你的愛傳開
但是我們人一路一路一路犯罪
去到你寫信給老弟家教會的時候
你竟然描述到
你站在門外敲門
如果竟然有教會
原來將耶穌你拒諸門外的話
原來人經歷了這麼多年
我們真的好像沒有反思
但是我們感謝你
因為這一班這麼不配的人
竟然你進入這個世界
你道成肉身
你不單止和我們一起
你更加為我們被釘在十字架上
流出你的補血
擔當我們的罪
你更加來到最後
你親自去和我們說話
你親自將這些事情寫下來
你很想我們有機會回轉
你很想我們最後得勝
所以你給了啟示錄
你提醒我們
但願我們每一個弟兄姊妹
我們能夠真的看完啟示錄之後
我們更加來到最後
我們願意立志
我們要學你的樣式
我們要更加像你
我們要發揮你最想我們發揮的
在這個世代作炎作光
求耶穌你給力量我們
我們信心不夠
求你加添
在這個世界來到末世的時候
我們知道很多的眼淚
很多的死亡
求神的靈親自去安慰他們
親自去將愛、將盼望給他們
讓我們這班基督徒
帶著你的愛
我們願意去傳揚信
傳揚這個盼望
去給未有盼望
未有你的愛的人
直到有一天
他們的眼淚都會被抹乾
以致他們有永恆的盼望
我們這樣禱告
是奉主耶穌基督得勝的名字祈求
阿們
(字幕由 Amara.org 社群提供)