我和大家每個月差不多有一次一齊來崇拜
如果你一直有來傳福堂
你就知道我過去兩個月
1月、2月和大家講撒卡尼亞書
講了兩個的議章
我一直在思想究竟還有什麼訊息
和大家一齊來分享呢
我就想著3、4月又講另外一個主題
一個月一次
有兩次的機會我想和大家講聖靈
所以你見到今天你拿出我們港道的大綱
認識聖靈、經歷聖靈的一
我們還有二的 當然有一就有二
有二就4月才講
我們下個月繼續講聖靈
另外一個很重要的真理
其實在聖經裏面關於聖靈很重要的教導
最主要的經文也是集中在這兩段
今天我們是約翰福音這一段
下一次我們講到羅馬書第八章那一段
我們下一次才講到羅馬書
今天先集中在約翰福音
剛才我們所讀的那些經文
如果你有聖經的話
你和我一起打開約翰福音
十四章
我們今天比較多在聖經裏面
十四章、十六章
十五章如果有時間也會講一點
但是我基本都是講十四章
和第十六章的一些教導
為什麼要講聖靈?
我覺得對於我們來說
有時候我們有兩個極端的想法
有些人說你講聖靈
就是靈恩派、靈恩教會
靈恩教會經常講聖靈
我們不是靈恩教會
但是我們告訴大家
靈恩教會講聖靈是他的做法
但是不等於我們不要講聖靈
有時候靈恩教會講聖靈就過火一點
但是有些教會連聖靈都不講就死火
我們不想成為一個死火的教會
為什麼?
因為聖靈其實是很重要的
聖經裏面有些很重要的真理
因為聖靈就是三位一體的神自己
但是一般來說
如果我們說聖父、聖子、聖靈
我不知道你對不對
我估計我們講得出聖靈的
有關方面的認識和真理是最少的
因為聖父我們知道很多
他創造了這個世界
他安排了我們的人生
他有個旨意帶領我們
他有保護我們
他看顧我們
很多東西可以講得到
聖子就更多了
耶穌基督很多了
四個福音書
因為他所做的神蹟
他所講的說話
我們都很熟悉
聖靈呢?
可能講不到五句
是不是?
所以我們說其實都是神自己
神自己不同的身份
但是這個是我們最缺乏認識的
但其實我一會兒會和大家說
聖靈是和我們最貼身關係的
那個所經歷神的部分
那些的體會來的
所以我很有心
想和大家聖經的真理
我們不是憑空估計
我們從聖經的真理來說聖靈
但是我們不是單單講理論
我們將它轉到我們每天的經歷的生活裡面
我們希望這兩個月
我們帶起一個聖靈運動
聽清楚
不是靈因運動
不要傳出去說
溫偉耀走來這個傳福堂搞靈因運動
不是
聖靈運動
我不一定贊成靈因運動
但我絕對支持聖靈運動
明白嗎?
我們都要成為一個聖靈運動的教會
有個spiritual movement
有個movement of the spirit
不是一定叫做spiritual gifts
不是charismatic movement
ok
我們是spirit movement
我們有聖靈的教會
每一個弟兄姊妹
真是我心裡面我禱告我來之前
我祈求神幫助我們
我們聽到聖靈的真理
我們就由今天開始去經歷它的真實
然後我們兩個月之後
或者根本就過了一個禮拜之後
我們能夠和自己說
和弟兄姊妹說感謝主
聖靈原來真的這麼厲害
這麼真實
我的生命被祂焚燒
我的生命被祂扭轉
實在是一個很大的發言
如果是這樣的話
神很祝福我們的教會
一個有聖靈的教會
一定是神祝福我們的教會
ok
好了
我們不要說這些題外話
我們今天就轉到我們所讀的聖經當中
有幾個很重要的真理
我想和大家一起來研究一下
剛才我們所讀的約翰福音十四章
和十六章
其實是一個整個段落
如果你研究約翰福音
你就知道那個背景
其實約翰福音第十四章至第十六章
如果你有心思一直讀下去的時候
你會發覺整段都是耶穌的說話
耶穌在什麼時候說這一段的說話呢?
這麼長的說話
就是耶穌臨上十字架之前
在聖餐之前
就是最後的晚餐的時候
之前說了一個臨別贈言
臨別贈言
因為他上十字架了
他會離開門徒了
所以這一段說話是很重要的
最後有什麼跟門徒說呢?
就是這一段
所以這個是很重要的
第十七章
就說到大祭司的祈禱
他為他們做了一個很長的祈禱
然後去上十字架
所以這個可以說是一個最寶貴的
最後的
不要叫遺言
臨別的贈言
那麼這個臨別贈言
為什麼這樣說呢?
如果你看回一開始十四章
我們不用揭開的
那裡呢
耶穌第一句開頭
說你們心裡面不要憂愁
為什麼
當時門徒就是很憂愁
所以耶穌就開始他這個講章
門徒當然是憂愁了
因為那位跟了他三年的老師
現在要走了
這三年裡面
門徒很珍惜跟老師的關係
這個不再說難過了
我們送機我們都會難過了
但是我相信門徒還有更加深的
就是因為
從今之後我們靠誰
以前我們搞不定
趕鬼趕不到
師父出馬
我們有些不明白
問師父
現在師父走了
那麼剩下我們
無依無靠
我們怎麼傳道
我們做什麼
尤其是現在師父不是說
拜拜
我坐飛機
我下個月再回來
不是那種
是上十字架
為什麼上十字架
因為那些猶太人
猶太教的人
氣到他入骨
要殺他
作為耶穌的門徒
都不妥了
是不是
殺了師父都殺了
那麼他們接著就很危險了
所以其實他們很害怕
很害怕
面臨死亡的威脅
現在老師又要走了
保護不了他們了
無依無靠
危險的時候無助
是不是
那麼以後我應該怎麼做
沒有方向
因為他跟著
以前跟著耶穌基督
去到哪裡行神
也是主耶穌帶著他們的
現在師父又走了
所以我們相信
如果你和我是門徒
當時都是很徬徨
很失落
很害怕
很憂愁
耶穌還有一句話
你心裡面不要憂愁
但是我不知道你怎麼想
如果我是門徒
第一個反問
當然你不憂愁
你當然走了
拍下屁股你就走了
三年打個round就走了
那麼我們怎麼辦
耶穌說
接著你看那段情境
你一直說下去的時候
有幾個重點
什麼重點呢
我們不詳細慢慢讀
因為我們今天的重心
還有很多
在其他的特別聖靈那裡
你看那三張聖經的重點裡面
第一
耶穌很領悟
他說了幾次
門徒你不要走了
我們走了怎麼辦
耶穌說
我走了對你們更好
你說這句話多領悟
你明白嗎
說都沒有說這句話
但是耶穌說了幾次
好像剛才我們讀
我去
我離開你們是為你們有益的
我不去
你們就沒那麼好
聖靈不來就沒那麼好
這句話我們一定
慢慢研究一下
為什麼耶穌這麼說
耶穌當然不會亂說話
更加不會唱高調的
不會說風涼話的
我走了
我走了當然更
對我當然更好
對你們也好
不是這麼說的
耶穌有理由
一會兒我解釋為什麼
接著呢
耶穌就說
你們現在的憂愁
很快會變為喜樂
這個就是很大的保證
你現在暫時憂愁
不過你不用擔心
你很快就會變為喜樂
於是我們果然
說回頭
我們看回《士堂傳》
只不過耶穌死了之後
幾十天之後
《士堂傳》裡面的門徒多興奮
多快樂
真的
當時聽的時候當然不明白
那個分別
耶穌說你不用擔心
我是這樣
接著呢
就說一個很重要的信息
就是剛才我們所讀的那裡
我去了之後
我就猜派聖靈來
是不是
這是第三個重心
第四呢
就是有些不是很容易明白的說話
但是今天我們一定要搞清楚它
就是呢
聽了之後
我都不知道
每個字都懂得讀
但是不知道在說什麼
就是你在我裡面
我在你裡面
我在我父裡面
是不是
誰在誰裡面
我都不知道在搞什麼
是不是
全部都在裡面
那誰搞成怎樣呢
這句話呢
在這裡重複了幾次
所以這三張聖經
當然
這個是重心來的
我們一定要搞清楚它
有時候我們自己一個人讀聖經
不是很明白
那就帶過就算了
但是我們不行
我們這次呢
今天我們一定要搞清楚它
還有那樣東西
我相信
是對我們很重要的真理
在誰在誰裡面
是不是
好
那現在我們呢
就試一下研究這三方面
我想今天第一
研究聖靈來的時候
那個身份是怎樣
為什麼
就是我第一段
打了個星那裡
跟大家說
然後第二個我們說
主耶穌說我在你們裡面
你看到那個星
第三個的重心就是
你們在我裡面
今天說三樣東西而已
OK
今天說三樣東西
我看這三樣東西的真理呢
很重要
那你說這麼長的講義
那是啊
我弄完之後我有一點擔心
那我努力說
那努力不過時
OK
其實我因為
心裡面呢
我好像覺得好像自己家那樣
我就不只是說一篇道
那就算了
振奮一下
那又不是
我想有一點teaching
你明白嗎
就是有一點教導
我們可以呢
拿著東西回家
我們可以繼續去經歷
我相信這樣真是
很有意思
是吧
不過又不同主的學的
又是講道理的
不過有個教導在這裡
好了
我們第一個問題
聖靈代替主耶穌與我們同在
而且是時時刻刻的
與我們同在
約翰福音
剛才我們所讀的第十四章裡面
這個是一個
很重要的信息
現在我跟大家做一點點的研究
我又問一下你們
你們隨便回答一下
你不要擔心
答錯了不扣分的
OK
那
我們看著十四章
我們十四章和你研究一下
十四章我們剛才那裡
我都抄了出來的了
在那個講義那裡
就是說
耶穌說你不用擔心
我去了
不過你擔心
那你以後孤孤單單
不知道怎麼辦
剛才說
耶穌就說了一句話
他說我不會撇下你們為孤兒
哎呀
真是很感
就是心裡面很得罪
安慰
是不是
耶穌說我不會撇下你做孤兒的
為什麼
那你走了嘛
那我沒人在這裡了
你師父都走了
那還不是孤兒
耶穌說不是
我不是一個文學性的安慰來的
有
我答應你有事做的
他說我要回到你們這裡來
OK
接著第十九節
第二十節繼續說的
他說不久以後
到那天
OK
那我就要回到這裡了
那就是說
剛才我們說的對的
耶穌說我去一會而已
我還回來的
那些門徒說你去了
那我怎麼辦
耶穌說你不用擔心
就好像我們說
哎
哭什麼
在機場
半年而已
是不是
繞個圈就回來了
很快的
那就不哭了
是不是
有一點點難過
但是
不需要哭
是不是
耶穌一樣這麼說
我不是走的
我還回來的
現在問題我想問一下大家
考一下你就注意一下
OK
這裡說耶穌說我不久以後
到那天我就回到你們那裡
如果你不肯定
你讀完
剛才我們所讀的那段聖經
你看看那個十八十九二十第三節
OK
我想問大家不久以後
耶穌回來
現在我們過了2000年
回頭看就很清楚了
耶穌說這件事是什麼時候
究竟耶穌指的是什麼時候回來
很多人的回答就是
耶穌再回來
第二次回來
second coming
但是耶穌第一次來就是釘十字架
然後復活
升天
有一天他要再回來
如果這個這樣的答案
是耶穌的意思
和這樣的答案
耶穌就有一點點
不是很誠實
就是過分一點
那門徒到死的時候
都還沒見到他
那就是我回來的
那回來就等
等到老死了
或者被人砍了
或者被人釘了十字架
都還沒回來
只有一個講字
耶穌說我會回來
我沒有說什麼時候
等不到就沒辦法了
你不要理會了
耶穌不會這麼蠻的
因為他說我世人不再見我
你們卻要見我
OK
你還要說我在我裡面
我在你們裡面
那就是說肯定是和這幫門徒
他當時和門徒說
不是和我們說
也不是和將來某一年
耶穌再來的時候
在天降臨的時候
那些基督徒說
如果這樣就有意思了
門徒說是二千年前
就是說耶穌一定會見到你們
你們見到我
世人都見不到我
你們會見到我
所以肯定不是第二次回來
對不對
那你說
那就再說了
那是哪一次呢
復活
是不是
是
沒錯
很多人說耶穌復活
耶穌復活
因為他死了
但是他會再復活的
所以門徒呢
都會見到他了
是不是
但是有一個問題
如果只是復活
是指這個回來那個
是到哪天
哪天就是復活
那天的時候呢
這段聖經又比較難解釋
因為為什麼呢
第一
世人見不到你
世人見不到我
你們才見到我
世人不認識我
但是主耶穌復活
是每個人都見到的
正如耶穌第二次回來的時候
每個人都見到的
不只是信徒才見到的
這是第一樣
第二
如果耶穌復活回來的時候
當然有四十天
跟門徒在一起
但是我又問你
我們耶穌怎樣可以
在到哪天呢
就是你在我裡面
我在你們裡面
耶穌怎樣在彼得裡面呢
當日
如果復活之後
耶穌和彼得聊天就可以了
是不是
耶穌在岸上和他聊天
你愛我媽
和他對話就可以了
但是耶穌沒有在彼得裡面
彼得又沒有在耶穌裡面
你明白嗎
看聖經很認真
你不要隨便說
不可以的
要想清楚的
那是什麼呢
聖靈降臨
數來數去
數完就沒有了
再數就沒有了
我自己和很多學者的解釋
其實都很巧妙
耶穌用第一生
他說我會再來
不過我的再來
就換了一個方式
我就會用聖靈的方式
來再來這個世界
所以那個表達
其實很真實
耶穌的意思就是說
你們擔心我明白
因為這三年裡面
你經常黏著師父
師父在你就有安全感
有什麼不明白你就問他
是不是
你怕起來的時候
他就會保護你
人生沒有方向的時候
傳道沒有方向的時候
有些事情不知道怎麼搞的時候
耶穌基督
我做你師父的
就會告訴你應該怎麼做
現在我走了
你擔心
他說不過你不用擔心
其實我會再回來的
當我再回來的時候
我仍然會教你的
你沒有方向
我仍然給方向你的
你怕的時候
我仍然保護你的
我是沒有離開你的
不過
我是換了另外一種的
身份方式的存在方式
就是以靈的方式
那耶穌說這個話
也都沒有過分
因為聖靈
聖子
耶穌基督
和聖父
都是三位一體的神
都是他自己而已
不過耶穌說
現在你看到我
活生生在這裡
再過兩天
你就會看到我死了
接著你復活
你都會看到我
但是其實有一天
當我升天的時候
那你就真的走了
這次
不要緊
不是
我會再來的
所以升天的時候
他們等候聖靈來
其實就是耶穌說
等候我再來
不過我再來的時候
已經不是用耶穌的身份來
是用聖靈的方式來
所以這個
就是第一個很重要的真理
就是說
聖靈會再來到信徒當中
那我們就開始明白
耶穌說
其實我走
是對你們更好
這個話
不是風涼話
因為
耶穌的意思是
你現在三年
你就很珍惜我
沒有我你不行
我明白
不過
老實說
耶穌的意思就是說
這三年裡面
你都不是24小時見到我的
有時候我去了全道
你自己留在村裡面的時候
你就找不到我
那時候又沒有電話
又沒有WhatsApp
是不是
你見不到我
找不到我
你不能夠馬上和我聯絡
有時候聖經的教導我
都講到
記載了
門徒起了身
耶穌一早已經上山祈禱了
找不到他
就算我和你一起住
你都不是時時見到我
不過
當我以聖靈的身份
再來的時候
我就在你們裡面
用靈的生命
在你裡面的時候
那時候就不會離開你
永遠不離開你
為什麼
因為
24小時都可以在裡面了
你不用說找不到耶穌
不知道他去了哪裡
等到下午才見他
不用
24小時就在你生命裡面
這是不是一個更好的消息
你明白我的意思嗎
所以我們說
其實聖靈是一個更大的祝福
我們經常問
主耶穌現在有機會見一下你
聽你講堂道就好了
那當然是好的
是不是
耶穌講道典
還
哪有得fight(爭鬥)
不過你不要以為
耶穌講完道之後
都很多人走了
是不是
所以這個世界是這樣的
最好講道的人
都有人走了
沒有人不喜歡的
耶穌也是這樣的
任何人都是
所以我們說
耶穌在的時候
雖然他在你身邊
你覺得很珍惜
但其實
其實
聖靈來了
就更加寶貴
因為他是永遠不離開你
就在你裡面
和你住在一起
住在你裡面
這個我覺得
第一
我們先跟大家說
這是一個很大的祝福
等於我們做基督徒
真的是很大的祝福
我這裡寫著
因為我們有復活的耶穌
耶穌升天之後
我們的主又以聖靈的身份
再來這個世間
來主住在我們的心裡面
我們有我們所謂雙重的同在
那你和我一起
在這個地上生活的時候
我們很感謝神
我們希望你真的記得
這個真的是很大的祝福
我們的耶穌基督
是復活的主耶穌
復活的主耶穌有什麼意思
就是耶穌和世界上
所有的宗教的教主不同的地方
釋迦牟尼
他很偉大的
我們覺得作為一個佛教的
創辦的教主
他都很偉大
他對人生體驗很深刻
OK
我們從來都不會說
看小他
不會惡意批評他
也不應該
是偉大的一個宗教的教主
但是釋迦牟尼死了
你明白我的意思嗎
他臨死的時候
門徒說怎麼辦
一樣問這個問題
他的回答就和耶穌不同
釋迦牟尼說
我現在要走了
以後你們依法不依人
法也就是我教你的那套方法
真理
他說
我都會走的
那我教下的那些
你就跟著去做吧
那我不懂得做怎麼辦
那沒辦法了
我已經去了
是不是
耶穌不同
我再回來
沒有一個教主夠膽說
孔子不夠膽說
老子不夠膽說
釋迦牟尼不夠膽說
耶穌夠膽說
我還回來
和永遠與你們同在
這個真是很大的祝福
我不知道你明白不明白那個祝福
在今生裡面
能夠和耶穌
那位復活的主
所以今天我們祈禱的時候
今天晚上回去
你祈禱的時候
你不是打空氣的
你知不知道
因為你和耶穌基督聊天
聊天的時候
你知道祂在這裡
我們復活的主在這裡
祂在聽你說話
和祂和你繼續有對話
這個奇妙就不需要
是回顧懷念
那些以前的偉人
那麼簡單的意義
你是能夠今天和祂對話
你不是打空氣的
你記住這個第一個祝福
第二
耶穌說還有
還有我去了我再回來
已經回來了
今天你和我
都已經有聖靈上耶穌的人
有聖靈在我們的心裡面
我們的主耶穌
我們比當年的門徒還幸福
剛才說
當年的門徒那三年裡面
他和耶穌很親近
一起住
但是都沒有我們這麼幸福
因為我們能夠
和耶穌24小時在一起
我隨時隨地
經歷祂自己在我生命裡面的力量
心裡面對我們的指引
和帶領
那種永恆的同在
這個才是真正的幸福
大英姐妹你要記住
我都好像沒什麼經驗過
那你就浪費了
浪費東西
如果聖靈其實在你的生命裡面
是可以給你一個祝福的
就好像耶穌所說的
比和你在一起還要好
你很嚮往耶穌陪你一起過人生
聖靈就在你心裡面陪你過人生
問題就是如果你不能夠和祂
建立一個很深切的關係
你讓祂的生命
讓祂的說話
祂的力量在你的生命裡面
是很深刻的來影響你
經歷得到的話
你就有聖靈就浪費了東西
浪費了祂自己
這麼有心在你生命裡面
即使有耶穌陪你一起住
你都不理睬祂
你明白嗎
你跑出去搞這些搞路
多浪費啊
主耶穌在家裡你都不理睬祂
跑出去天天這樣走出去
跑到
就是
磚頭爛額撞到
全錯了
這個一樣就是這樣
聖靈的真實就是這樣
那究竟聖靈在我們的生命裡面
怎樣幫到我們
接著我們就看
耶穌那句話
耶穌說
我在你們裡面
耶穌基督在我們裡面
這個話我相信不難解的了
因為當耶穌基督成為聖靈的身份的時候
祂當然就在我們裡面
所以你和我裡面
我們摸不到看不到
但是我們聖經告訴我們這個真理
就是我們天地主宰的神
在你和我裡面
我們的主耶穌基督在我們裡面
那麼在我們裡面
有些什麼特別之處
我想和大家在聖經裡面一起研究
聖靈在我們裡面的時候
祂有什麼特別之處
我想從兩個角度去理解
這段聖經裡面很核心的
《約翰福音》裡面提到
聖靈用一個字眼來描述祂
就叫做什麼
真理的聖靈是那個
保衛師
中文這個保衛師
這個字也挺難翻譯的
保衛師也不是很清楚
英文就翻譯成Counselor
那就明白了
Counselor就是那些
中文我們翻譯成輔導員
或者輔導者
Counselor就是
你想起Counselor
就是那些
有些人不要碰
不要不開心
人生的走路沒有路走了
不知道怎麼辦
總之有很多事情
很煩躁
很煩擾
你就打個電話去預約時間
Appointment
到時候到了
你就是這一位了
請進來吧
多數的聲音很溫柔的
進去房間裡很安靜
佈置得很舒服的
有梳化椅
還有盒子巾在這裡
預備好了
你也差不多了
就和你談談
你把你的心事告訴他
或者一些困難告訴他
他就給你一些意見
或者給你一些想法
問你一些問題
讓你自己反思一下
這個就是輔導員
Counselor
除了這個字之外
聖經裡面也說到
他除了這個名稱之外
這個就是安慰者
輔導者之外
還有他是一個教導者
因為他用很多事情
真理去教導你們
這個就按照聖經裡面這樣說的
所以他也是一個Teacher
OK
他是一個Teacher
他是一個輔導者
他也是一個教導者
剛才我們讀到第十六章那裡
他是為義為審判
要人自己責備自己
他是一個訓導者
就是他是教務主任
他是訓導主任
也是輔導主任
整個中學給他拿了
三樣東西都有了
教導我們真理
他訓導我們能夠明白
知道哪些可以做
哪些不可以做
然後第三
他是輔導我們
當我們需要安慰的時候
他鼓勵支持我們
通常訓導主任就不能做輔導主任
因為輔導主任一進去就拍袋就罵了
輔導主任做不到訓導主任的
經常說不要哭了
不要哭有什麼用
就是他都頑皮的那些
就是說
耶穌好東西
我們的聖靈在我們的生命裡面
訓導主任
輔導主任
還是教務主任
因為他將真理教我們
讓我們能夠明白
那些不能夠明白的真理
我希望這三個字眼
給大家
這是現代版的作出來的
但聖靈事實上在聖經的真理裡面
是有這些的教導
好
那我們先找一點時間和大家說
聖靈成為我們的教導者
他是一個teacher
他怎樣的呢?
聖經裡面
真理就是這樣說的
他說他教導我們明白真理
OK
很重要
那你說我不明白什麼?
是有時候我們真的不能夠明白的
聖經我想讀給大家看
25節和26節那裡說
我還跟你們在一起的時候
就對你們說了這些事
但保衛司就善父因我命要差來的聖靈
他要對你們一切的事教導你們
也要使你們想起我對你們所說的一切話
這個就是
聖經裡面
說了的東西
我和你說過的那些
你再看的時候不一定能夠明白
但聖靈來了
其實耶穌很有趣的
這裡他跳來跳去的
移形換影的
一個是他一個是我
其實都是他來的
三為一體
就是說我來到這個時候
我就會在你心裡面教你
當天我說的那些你記下了
有時候你可能不明白
我教你
今天你和我當然最直接的意思就是說
今天我們打開聖經
我們有些不明白的
查了一些解釋
我們都不明白的
就算我們明白
都不知道怎麼用在我們的生命裡面的
在這個時間
聖靈就幫助我們
因為根本就是神自己跟我們說的話
神自己幫我們解釋
在心裡面是最好的
這個當然也是
但是除了這個之外
他會引導我們明白神的心意
他說還有
我還有許多的事要告訴你們
可惜你們現在擔當不了
只等真理的靈來了
他要引導你們進入一切的真理
他不是憑著自己說話
而是把他聽見的都說出來
並且將將來的事告訴你們
這個說到將來了
剛才說到他曾經
神所寫下的說話
我們有什麼不明白的時候
你問神
聖靈會教我們
有時候我自己預備這個講章的時候
也是這樣
我想跟大家說
你不要以為你這麼多東西要說
我不是天生這麼多東西要說的
有些我想不到的
差不多每次我在神的面前說
現在我要說到哪裡了
這段聖經
求你教我
我就跟聖靈說了
最好了
電腦都不用開
問到裡面
這裡
問他
聖靈啊
求你
神你自己說過這些話
主耶穌你說過這些話
你幫我怎樣可以去講道的時候
講道我又得著幫助
弟兄姊妹又得著幫助的
那真的我告訴你
很多次我就是這樣開始
我很少寫講章寫得很詳細
我不是一句句的寫的
我都是寫在大綱
寫一張印給你們
當我一路寫大綱的時候
裡面的東西就出來了
是吧
真的很真實的
你說靈感又好什麼呢
我覺得這個是靈感
不是普通的靈感
不是別人寫詩啊
不是別人寫文學的靈感
是聖靈的感動來的
一路這樣我就出的了
這些東西就這樣出的了
今天就和你們講這些東西
我都是全部印出來的
所以表示
我不是臨時爆肚的
當然有些說話
就是現在才想到說出來
但是那個內容整個結構
幫我寫的時候
怎樣想到這些東西啊
沒有的
真的
就是聖靈教我的
這個就是
我看完聖經的時候
我沒可能講這麼多的
真的是聖靈
這麼多年來都是這樣
這個我可以告訴你
同樣的
今天你對著可能不是一個講章
不一定是你要教主一學
但是你對著人生的很多問題的時候
你有沒有什麼不明白
你想不通的時候
神自己的靈在你裡面就教你
你知不知道最好的老師在哪裡
就在你裡面
你千萬不要浪費了
如果給你一個公理的來說
你不要浪費了
你到處去
到處去問人
喂 怎麼辦
怎麼搞
聖經說
我要將一切的事告訴你
合乎真理的事
你有時候想不到的時候
我要教你讓你想到
我不知道有沒有跟大家分享過
一個這樣的小小的見證
如果你聽過了
我就沒辦法了
我又再講一次
我相信都不是全部聽過的
我在90年代在多倫多
大家知道了
有些弟兄姊妹在多倫多過來的
有些有這麼爽的日子在多倫多的人
有些人有時候我碰見
在多倫多或者甚至回到香港
有些人說
溫博士
我很喜歡聽你那個電台的節目的
你知不知道我做過電台的
我在多倫多做過華語電台的
一個晚上聽電話的節目
和一個輔導的節目
90年代的時候
今天時間的關係
我就不告訴你
這個很奇妙的
怎麼可以做到
因為這個可以說是多倫多的
華人中文的電台裡面
第一個節目
歷史上第一個節目
是晚上聽電話的
之前香港有的
早一點有的
有位叫白小姐的
你記得嗎
我們不說她了
總之我是第一個的
你說你這麼多話說
當然是多話說可以聽電話
不是的
我告訴你
我有電話恐懼症的
我是很怕聽電話的
我是很怕打電話的
一拿起電話
我腦袋就空白的
什麼都沒有了
那你這樣
你還去電台聽電話
那不跟大家說了
總之很奇妙的
就推到我上台的了
知道是神一定要我做的
我就做了
於是那個電台
就給我安排了一個
開始一個節目
在90年代初的時候
如果你是來自那些
多倫多當年還在的話
那個叫做異鄉情
那個節目我還記得
有一點點感性
總之那些就是將人生
那些不同的問題
譬如說感情
家庭
中年的危機
或者是退休
老人生死
婚姻
這些我們經常面對的
自卑或者情緒
這些問題
逐個逐個題目
一晚就一個
一個星期就一次
那都頗受歡迎的
到現在有些人說回頭的時候
不是我的厲害
因為為什麼呢
其實我真的怕講電話的
還要在這麼多萬人聽著的電台
講電話
公開講電話
是我難上加難的事
但我知道那件事是神要我做的
那我就
就是硬著頭皮
吸一口氣就做了
就告訴那個電台的台長
他就很高興
於是就安排這個節目
開了無數次這麼多會
就定了個名字
定了那些Jingle
你知道的
定了那些開場白
定了那個音樂
主題音樂
那時候就每次就
選一個主題
那我說幾句
或者說一點點的一段
作個引子
跟著就請大家打電話上來
我就在電話裡跟他談
就發揮這個不同的東西
我最記得
我不知道有沒有跟大家講過
值得再講一次給你聽
因為我深印象
很深印象
那次
我第一次開咪
一世人第一次開咪
由我來主持節目
那做電台
我們中間都有些高手
那我
你會明白
做電台有個好處
好過做電視直播
因為做電視
你看著鏡頭
你講這麼多
做這麼多
每一個動作都出鏡
是不是
電台都是直播的
電話一定要直播
但是好處就是
沒有人看你做什麼
你前面的桌子
等滿了什麼料子在這裡
是不是
到時你就
只要你不要這麼吵
聲音
你就拿出來
那你就自然有
一定要預備也好
我記得第一次
整個比較
大家都容易
有興趣聽的題目就叫
是粉紅色的愛情
還是黑色的愛情
就是講婚姻
就是感情
男女的感情上面
那次我做了很多功夫
你不要以為不用做功夫
就找了一大堆料子
離婚
初戀
失戀
你明白嗎
就是什麼都有的
所有和感情
愛情有關的
我們找了料子在這裡
排在這裡
分了Categories
那就開始了
我好記得那天
就開始了
晚上
Panel的控制器在那邊
那天晚上
那個台長沒有出現
但是我知道他一定會播放在電話那裡聽的
不是
那個衣機那裡聽的
我就叫了弟兄姊妹一起為我禱告
於是就開始
那次音樂就開始了
音樂開始之後
我就第一次開咪了
有點緊張的
一路數
一cut
那些紅燈一亮
你就要開聲了
你不能動了
一開聲
於是
那也不難
因為我也算是有些習慣說話的人
看著那個Script
就講了一個開場白
講那個感情
其實是令我們最快樂
不知道怎樣最幸福
也是最痛苦
你以為你最明白你的人
其實是最陌生的人
就是跟你最接近的人
相對你最深的人
這些東西是預計的
那肯定可以撩動那些人
聽那些聽眾
賣了這麼久廣告
幾個星期廣告
也是有些東西聽一下的
是不是
有些興趣
OK
於是講了一段之後
接著就說
這次這個節目不是只有我說的
我想聽一下我們聽眾朋友
很多人在這個三機旁邊的
我們很歡迎你打個電話上來
講一下你的故事
我們一起來聊一下
是不是
所以現在我們去廣告
在廣告的時間
你就打電話上來
1234567的電話
於是就去廣告
真的我第一次
印象我到現在記得
那些燈
那些電話的燈
是亮的
我說
是禮真的
真的看到那些電話
那些燈在那裡
就亮了
禮真的有人打電話上來
真的有人打過
我相信不少人聽的
那我說好
吸一口氣
好
那當然要開始了
是不是
慢慢就習慣了
於是就
完了廣告
就聽第一個電話
我真的到今天都記得
十幾年前
我到今天都記得
不知道你
那時候有沒有聽過
第一次
如果你聽的時候
你可能也會記得
我一定記得
你的電話
一個女士來打電話上來
她說
那她說
我請問你
是
什麼事
她說我叫Helen
我還記得她的名字
真的叫Helen
她說Helen
我說Helen
那怎麼樣
有什麼故事
有什麼你的事
你跟我說一下
她說
這樣的
我是人家情婦來的
我一聽就死了
什麼都有
離婚再婚
你明白嗎
拍拖
吵架
什麼都有
沒有情婦
怎麼會想到第一單
就來個情婦
我腦裡真的電光火石
出現幾個問題
我都硬了
因為你知道
直播的
他一講完
他一停
你就要進了
是不是
你不要說
再去廣告等等
不行的
是不是
你更加不能夠說
不好意思
不夠料
下個星期再打來
又不行的
這些我到時
當時一剎那想完
那怎麼辦
我腦裡就說怎麼辦
他一停
他就要講了
為什麼這麼難講
因為我不能夠說
你做人情婦
你不要了
這是商業電台
你趕客
台總當然報道給你
是不是
當然報道給你
看你怎麼回答
第一單你就趕客
你賭米嗎
你怎麼賣廣告
是不是
但我又不能夠說
這樣做人情婦
你覺得怎樣好就怎樣好
那又不行的
因為叫了大英姐妹來聽的
一群大英姐妹報道來聽的
你怎麼可以這樣說話
令大英姐妹多失望
和叛倒他們
是不是
說行又不對
說他不行又不對
那我怎麼回答
你明不明白
真的
我做記者
電光火石之間
幾個問題
說我不要回答又不行
按著要來
所以我記得
他這樣說的時候
我在聽
但我心裏就喊救命
我說主啊
幫我
主啊
我不懂怎麼回答
我真的不知道怎麼辦
我記得我腦裏就是這樣
一開始就空白了
接著就不知道回答什麼
接著就說主啊
救命啊
我那時候
真的救命
我告訴主啊
你真的教我怎麼回答
他講了一點點他的背景
他說其實
我就是剛剛新移民
我在香港
我的
是別人的情婦
那麼
他說那個人也頗有名
頗有名
即是
即是我不想說什麼名了
那麼
他說不過現在我就來了多倫多
現在問題是
我就來了多倫多
我也很掛念他
那我應不應該繼續
即是
維持這段情呢
和他這樣
說完這些就停了
就等我講的了
那麼他一停的時候呢
我真的告訴你
真的我衝口而出
我都不是我想的
我真的告訴你
真的聖靈在我裏面出來的
我真的跟大家講心裏面的那句話
我都不知道怎麼講
我真的不懂回答
是就不行
不是就不行
我突然衝口而出一句話
我混他
我Helen啊
其實你覺得
這些感情有沒有結果呢
我一講完這個問題
我心裏就說
講得好
哈哈哈哈
你明不明
真是
我不是說我自己
你明不明
我真心的說
嘩
真是好啊這句話
第一不用回答他
第二將問題拋回給他
那不過都未完喎
我那時候真的聖靈在那裏工作
不是單在我心裏面工作
他突然間窒了
他想不到我說
一說好一說不好
他說我和他繼續保持聯絡好
一說不好
他問我
Yes or No
那我答案只有兩個
我怎樣想到我會回答
問他有沒有結果
這段情
這樣的情有沒有結果
他突然間窒了
他停了不知道多少秒
一兩秒左右
他說
那也是的
都不知道有沒有結果
這些東西
那我就是了
沒有結果又要追
追來幹什麼
新的生活
已經過來了
向前看
嘩
接著多話說了
很多話說了
我告訴你
真是
我到現在都記得
十幾年前
我這個
那個moment
聖靈就是這麼真
你明不明白
當我們真的說都說不出的時候
頂姐妹
你知不知道
你有時人生
你和我都會碰見這些情況
是不是
有時在生意上
在工作上
電光火石之間
你就要說的了
你就要做個決定的了
是不是
那時候你問誰
你打電話問誰顧問
你找哪本書
沒有的了
頂姐妹
你知不知道那時候
在你心裏面的聖靈
在等著你
你這樣都不去求助
在這個時刻裏面
你還自己到處去撲
還自己膽粗粗的亂做個決定
是不是笨
聖靈會要帶我們進入真理
頂姐妹
我希望這個禮拜裏面
你真是去到很好的
來經歷聖靈那種奇妙
我不是說死到臨頭
才這樣要求它
你明不明白
你希望你能夠在生命裏面
習慣
事實上去問一下它
主要我應該怎麼做呢
聖靈我現在這件事的時候
你可不可以帶領我呢
現在我真的
你不要說我
你做了那麼久神學家
又叫做什麼牧師
你還是這樣做
我都是這樣做的
有時候我寫文
寫著寫著我寫不出來
因為突然間卡住了
有些問題的時候
我就祈禱
祈禱不用說很大件事
心裏面說主啊
我真的不知道怎麼寫下去
我剛才卡住了
你給我一個出路
很多次就是這樣
裏面就來了
都不知道怎麼來的
你知道那些意念
不是溫慧要想出來的
我知道
因為我知道我怎麼想事情
我知道我想到什麼
是不可能想到那些事情
好像剛才那句問題
一下子就在心裏面
不知道在哪裏
都不是我想得到的
因為它一直說
我要聽著它說的
我怎麼有空再想呢
手上的資料全部都沒有
如果說那些什麼離婚啊
那些什麼失戀啊
那些我就一直這樣找
寫下幾個點
我就隨便得個點
或者是對的那些給它看
但沒有
一句話都沒有的時候
這個真的是聖靈的工作
靈姐妹
你知不知道聖靈在你的生命裏面
真的帶領你進入真理
人生的真理
如果你錯過了
放過了這種這樣的福氣和祝福的話
你就很笨
我用這個字眼
你很吃虧
好
第二
聖靈的那個安慰
聖靈成為我們的安慰者
剛才說的那個
祂是一個輔導員
所以聖經那裏說
第十四章二十七節那裏說
我留下平安給你們
我將我的平安賜給你們
我所賜的不像世人所賜的
你們心裏不要憂愁
也不要膽怯
OK
十五章和十六章那裏說什麼呢
並且不單止不憂愁
要叫我的喜樂存在你們心裏
並叫你們的喜樂可以滿人
你們現在也是憂愁
但我要再見你們
你們的心就喜樂了
這喜樂也沒有人能奪去
這是一個很大的祝福
剛才我們說
你現在憂愁
耶穌說我不明白
不過你的憂愁會變為喜樂
因為聖靈來了
是帶給你一個心裏最大的滿足
和輔導和安慰
剛才我們說
聖靈二十四小時在你心裏
我覺得我們有時真的很笨
潘少我這樣說
有時我們很傻
你試過有時你人生走到一個地步
困擾到不得了
難過到不得了
或者和誰有嫌隙
家人沒辦法
因為人就是人家的
你改也改不了
那句說話你在腦裏說了
想了一千次
但知道全世界最不適合就是你說
但唯有你才可以說
你多恨人家說
誰知那些人又不說
又說了些錯的東西
你很生氣
我都經歷過
你和我都經歷過
有時我們人生走到一個地步
有些挫敗
到一個地步我自己甚麼心機都沒有了
很多時候你和我在這個時間做甚麼呢
很多人包括我都試過
很多人就說我
和誰說好呢
我打個電話
打到他那個朋友
那個老友寄他家
他又不在家
你講低電話吧
我叫他再打你
心裏會很難過
我到處找人幫我
到處去安慰
找安慰都找不到的時候
你多麼的失落
多麼的孤單
多麼的頹喪
就在這個時間裏面
你有沒有想過
你最好的輔導員
不在那裏
就在這裏
你用不著預約時間
預約兩個星期
現在那些人都很慌
不知為何家庭顧問
預約了兩個星期
兩個星期都過氣了
都不想講了
過了兩個星期才見到你
不用預約的
就在你裏面
就在你心裏面
他願意將這個安慰力量
去賜給你
聽姐妹
就好像那首詞
辛棄直那首詞
眾裡尋他千百度
默然回首
乃人卻在燈火闌珊處
就是這樣
這首詞所講的
到處找
哎呀又不行
這裏又不行
那裏又不行的時候
一轉身
原來他就在這裏
就是在這裏
你想想我們多笨
天地宇宙的主宰
你去找一個很出名的顧問
都想他
因為他有經驗
所以給你一點出路
教你怎麼做
耶穌基督
他自己是天地的主宰
又有
又有那種最高的智慧
他願意帶你走
而我們竟然忽略他
跑去問這個問那個
還問不到
問到有時得到的結果是錯的
你說是不是很傻
不過剛才說的
那個條件是什麼呢
你要和聖靈的敏銳
能夠真的有接軌
是不是
好日子都不理他
又不理他
是不是
等他等到一半
有困難的時候
就馬上問怎麼辦
聖靈會很模糊
那時候的聲音
不是聖靈的聲音模糊
而是你有沒有留意
當我們拒絕聖靈的感動的時候
拒絕一次
他的聲音又模糊一點
拒絕兩次
他聲音又模糊一點
我和大家都分享過了
是不是
你記得你當年
剛剛信耶穌的時候
心裡火熱的時候
聖靈很清楚的
一做了一件事
哎呀
很不舒服
其實那句話都沒什麼
但是心裡就說
我都不應該這樣說
聖靈很清楚的
接著就說
哎呀
對不起主
現在不知道為什麼
過了這麼多年之後
腦子都練了
因為盲目了
是不是
罵人罵到這麼興奮之後
好像沒什麼感覺
不是你沒感覺
你已經聖靈的感動
你聽不到
好像耶穌用了一個
很厲害的字眼
說有耳聽不到
有眼又盲的
你明不明白
這個很可怕的
很可怕
其實因為我們對聖靈
已經失去了敏感
我們求主幫我們
從今之後
我們問聖靈
聖靈啊
求你進入我的生命裡面
現在你就在我裡面的時候
求你讓我現在開始
每天和你保持一個很敏銳的
你現在和我說的時候
求你感動我
一說給我聽的時候
我馬上做
於是第二次呢
很有趣的
又清楚一點了
又感動的時候
又馬上肯信服的話
即時的信服
就是聽到聖靈的帶領
和那個聲音的
這個最有效的一個操練
即時聽話
你不要推
縱然你
總之聽他話
就去吧
那你有沒有有時聽錯的
都會有時聽錯
我寧願你聽錯好過不聽
你明白我意思嗎
而且你有基本的
基督徒常識
你都不會聽錯的多少的
你不會聽到聖靈教你去打劫的
是不是
你有基本的聖經的知識的嘛
你不會聽到聖靈叫你
即是
即是破口大罵
即是罵到
罵壞那個人的
不會的
即是你不用擔心的
你說
聖靈好像感動我和那個人傳福音
但不知是不是呢
你就傳吧
你明白嗎
我相信神都沒有說
我都沒有叫你和那個人傳福音
你做什麼
不會的
你明白嗎
聖靈都不知道多高興
你就傳吧
就算不是
都不會錯的
不會怕的
不用擔心的
即是不要做這麼大件事的
你不要找這麼雅閹的事情
你不要聽錯
就好像有個弟兄走去一個姐妹那裡
認識了兩天的
聖靈感動我要和你結婚
嚇死人了
這些不行的
這些不要亂說
這些這麼大件事就不要
在小事上
好不好
聖靈感動
一坐上飛機
聖靈說你旁邊那個人
你不如和他講一張福音吧
哦
那你就
很多人就有九千多個理由說不行的
心裏面的聖靈
神就說
雖然這樣
不過你還沒坐好
坐好先吧
坐好了
聖靈又來了
是了
他坐好了
很舒服了
人家在等吃東西
等人家先吃東西
我們有很多這些理由
你明白嗎
我們叫做
消滅聖靈的感動
我們有很多技巧的
你知不知道
你試試大膽一點
不要理的
真正的
一聽到感動就和他講
你說人家都不認識你
講得很礙眼的
你不知道的
很奇怪的
很多次你聽過那些見證
神可能在他心裏面
你怎麼知道他經歷了什麼事呢
他心裏面正是想聽的
你明白嗎
所以
但是你呢
你說你推一次
又推一次
你發覺
推到過了一個多小時之後
你沒什麼感動的了
不是聖靈不感動你
根本你都不聽話了
那就收檔了
是不是
你已經盲目了
於是安安樂樂的
整個程度就
十個八個小時
不用跟他講福音
沒事的
其實你已經聖靈的聲音
你就已經有頓了
如果你一聽的時候
下次你又
又在另外一件事上
你又會清楚一點
你明白嗎
讓我們的心
被聖靈不斷的來到
越來越敏銳的
那時候到時候
你有需要去問他的時候
聖靈帶領你
聖靈安慰你
聖靈鼓勵你
聖靈帶你去
懂得說應該說的那句話
你說我們多幸福啊
天地的主宰陪你
來面對問題
怎麼買啊
買都買不起
我時常都說
你給五百萬買他兩個小時
你買不起啊
神說你買得了我嗎
我不用你買
我知道
你買不起
我自己願意來
不過你要接受我
在你心裡面
讓我來居守為你
所以我們在神的面前
要學習這個
好了
很簡單跟大家說
另外一個
就是
耶穌說還有
因為我不解釋這兩句
可能心裡面仍然有困惑
還有耶穌說
我在你們裡面就明白了
剛才說了
你們也要在我裡面就難一點了
是不是
那聖靈也是
耶穌也是
我們怎麼可以在耶穌裡面
在聖靈裡面
倒過來
如果用空間這個觀念來想
是想不定的
那幸好
我們很感謝主
我們的主呢
他有解釋給我們聽的
十四章二十節那裡說
你到那天你們就知道
我在我腹裡面
你們在我裡面
我也在你們裡面
幸好他作了一個很好的解釋
這個解釋是不斷在這三章聖經裡面
有出現的
這個是什麼呢
留意了
我在你們裡面
剛才說了
就是聖靈
用聖靈的身份
在你們和我裡面
這個說了
那我在你裡面
就是你們在我裡面呢
耶穌就用了一個的
比對
幸好他說了
不然我們很難明白了
就好像我在腹裡面
天腹裡面
就是說
我們在耶穌裡面
就好像耶穌在天腹裡面
OK
這兩個就對比了
那我們看看耶穌怎樣在天腹裡面
首先第一
他不是在空間上面
他消失了
就躲在天腹裡面
不是
那耶穌在腹裡面的什麼意思呢
耶穌在腹裡面的意思
是指著說
一種很親切的關係
耶穌那裡描述說
我與腹緣為一
是為什麼呢
因為人見到我
就好像見到腹
我與腹的事為念
OK
那耶穌也都是事實上
我們看聖經
新約聖經裡面
記載耶穌多次
是用最親切
或者我甚至用中文來講
最親暱的方式
來呼叫他天上的父親
叫做阿爸父
阿爸父這個很親切
就好像小朋友
阿爸B那些
就像小朋友這樣叫
在猶太人裡面
是家庭才敢叫的
猶太人當然不敢叫上帝
沒有人敢
只有耶穌那個敢叫
這就表示耶穌那種很親切的
是好像自己最親切的一個關係
這是第一
我們要講到最親切的關係
第二
這一種的關係
就是你看到
耶穌事實上聽見
聽到神
天父對他所說的話
這就是耶穌在腹裡面
為什麼呢?
耶穌很親切
不但感情上親切
並且事實上和他的溝通
是沒有分開的
有學者研究
很快和大家講一講
聖經裡面
多次甚至這段聖經都有講到
耶穌有一個很習慣的
開場白
如果你聽他講
看他的聖經就知道
我實實在在的告訴你們
這樣就講了
原來希臘文是什麼呢?
我不是和大家拋希臘文
但希臘文是有關係的
原來希臘文這句話
中文譯
原來的原文是什麼呢?
Amen, Amen, Lekoumen
OK
阿門,阿門
如果中文來譯的話
阿門就是我們祈禱之後
奉主名求
阿門
就是這個阿門
這個是阿難文
這是耶穌很喜歡用的阿難文
阿門,阿門
然後說
我告訴你們
然後就講了一篇道
那有什麼特別呢?
所以中文就譯成
阿門,阿門
很難譯的
好像很奇怪
如果你不明白這些背景
於是就說我實實在在
阿門的意思就是實實在在
是的,是的,對的,對的
所以耶穌說對的,對的
我告訴你
所以中文就譯成
我實實在在
OK
你明白背景了
但是有些學者
有些德國學者
在上一個世紀開始研究的時候
差不多定論就說
這個說法很奇怪
因為他們研究當時的阿難文
就是耶穌那段時間
他集用的語言裡面
阿門,阿門這個字
永遠是用在一段說話的完結
而不是一段說話開始
今天你和我都是
我們沒有說
就是
我們沒聽見過人祈禱說阿門
然後就說主啊什麼什麼
沒有的
講完之後
你說阿門
阿門是結束語
不是開場白
問題就是
有些學者研究
結束語
耶穌怎麼會用來開場白呢
只有一個可能的解釋
就是這句都是結束語
那麼他之前那段是什麼呢
他就是聽到天父和他說話
你明白嗎
於是
他實際上阿門,阿門
就不是他和門徒說的
他和天父說的
Roger, Roger
收到了
這樣,你明白嗎
收到,收到
我告訴你
原來是這樣的
我覺得很有理由
是不是
是,Walkie Talkie
收到了,收到了
阿門,阿門
那句是和天父說的
然後他就把天父的說話
就告訴門徒
我告訴你們了
所以我覺得你看耶穌
耶穌基督多親切
你明白嗎
事實上就是
聽到天父和他說話
那種親切
這也是他
我和耶穌在庫裡面的意思
OK
另外第三個
聖經也說到
我以我父的事為念
歷史上第一個文字
記載耶穌開金口就是十二歲
就是這句
你豈不知我應該以我父的事為念
你掛念什麼
我掛念的是天父的事
OK
今天你和我都掛念很多事
這些不是錯
不過請你不要掛念到
天父的事不知道去哪裡
OK
我以父的事為念
然後說
我是遵行我父的旨意
世人知道我愛父
並且知道父怎樣吩咐了我
我就怎樣行
這也是那種要求
然後耶穌在庫裡面的意思是
人看見我
就看見父
OK
明白了嗎
我們就將這個標準
放在你和耶穌的關係
你回去自己慢慢去
一切去思想
我這裡寫了出來
耶穌是這樣
就叫做我在我父裡面
現在耶穌說你要在我裡面的時候
究竟弟兄姊妹
你能不能夠很親切的
不斷和耶穌
好像耶穌和天父的那個感覺關係
你是不是事實上去聆聽到他的聲音
和他的說話
經常阿們阿們
然後才做你自己要做的人呢
你做著你自己做的決定呢
是不是我們事實上都說主耶穌
我以你的事為念
你必須知道你周圍的人
能不能夠見到你
就見到父呢
就正如好像見到你
就見到耶穌
周圍的人見到你
在你的身上見不見到耶穌
好像見到耶穌就見到父一樣呢
OK
他們沒辦法見到耶穌的
世人都見不到父
耶穌說你不用找父
你看我就知道
你想知道天父是怎樣
神是怎樣
你看我
我能不能夠一樣的
在神的面前有種膽量
對周圍的人說你看我
你想看耶穌
你看我
因為我們很秋葵
越看就越不要看我
經常我們都會有這種藉口
欸
人來的嘛
是不是
你信耶穌而已
你不是信我嘛
你這樣說是藉口來的
是不是
你其實真是
保羅有這樣的膽量
是不是
你們當效法我
好像我效法耶穌
多厲害
你明白嗎
保羅不是牙刷
而是他有那種信心
有一種屬靈上面的把握
你看我
你看我就見到耶穌
領姐妹
這個成為我們一個挑戰
好不好
父怎樣吩咐我
我就怎樣行
正如耶穌怎樣吩咐我
這個就是我們的標準
以至我們能夠真是在耶穌裡面
而耶穌又以聖靈的方式在我們裡面
我們的生命真是很豐富
OK
我們希望我們這個月
或者由今晚開始
我們來用聖靈來掌管我們的生命
讓我們的生命真是被祂改變
好
我們一起祈禱
我們的主
我們的神
我們多謝你
聖靈
我們多謝你來了
你來將我們帶領進入真理
有事實在我們的生命當中
來引導我們
安慰我們
教導我們
又讓我們能夠
在你自己的挑戰底下
過一個人家見到我們
就見到你的生命的表現
主在這一切我們聽了
求聖靈不斷在我們心裡面
不放過我們
感動我們
讓我們真是經歷到作為一個基督徒
你自己所持下這個莫大的福分
就是我們二十四小時
永永遠遠與我們同在的聖靈
就在此
就在我們生命裡面
求主聽我們祈禱
奉耶穌基督的名號
Amen