培靈會這兩晚大會定的講題是風波裡的信徒
你一定想起我想到的東西
風波裡的茶杯
在香港就是這樣
我們祈禱都不忘記大選
新界東你投什麼票
還是有很深的印象
風波裡的茶杯的典故其實是一句英文的成語
Storm in a teacup
其實是茶杯裡的風波
本來的意思是說搞不出什麼樣子
你看看一個節目可以搞到全城沸騰
今天的結果也出人意表
有峰迴路轉的發展
風波裡的信徒
同工會很好
定了一些大家一聽就有很多聯想的題目
今晚的分題都是向左走向右走
你想起紀密
有沒有看過那套電影
我在飛機上看了
坐飛機的時候就可以追回這些平時沒時間看的
我們不是活在一個真空的信仰當中
做基督徒不是閉上眼睛
只是讚美敬拜的
我們活在香港
我們活在這個世代
你關心的可能是政治
又或者你關心的可能是電影
你總有些事關心的
因為你活在今天的香港
同工會說第一晚的訊息
希望說一下今天在香港社會環境變化萬千
好像SARS
我想大埔區尤其是深黑
除了沙田區
除了牛頭角
其實整個香港那段日子都不知道怎樣捱過
每一天頭條新聞就是兩個數字
好像很遙遠的事
其實隨時會再回來
好像禽流一樣
殺雞的事件
最深印象就是香港人沒有雞吃
下午出去吃飯不知道吃什麼
叉雞飯不是嗎?
麥兜那些是嗎?
雞我飯都不是
突然之間一些很基本的生活
好像突然沒有了慣性的安全感
又或者是政制的發展
又或者是同性戀的事件等等
我沒有資格說這些專題
不過這些是我們身邊不停發生的事情
這些事情都繼續在發生
而且是衝擊信徒的信仰
怎樣能夠幫助我們活在風起雲湧的社會當中
信仰可以重整、可以深化、又可以有定位
這是很深的字眼
重整信仰、深化信仰、定位
什麼意思呢?
今晚我們不是要做專題的研討
所以同工會很聰明、很有智慧
建議我收到這封講完信很豐富
建議用正經的書卷
好像但以理書、以思帖記
或者講完建議適合的書卷來講道
有這麼好的建議
那我為什麼不用呢?
所以今晚我們讀的是但以理書
明晚我們要讀的是以思帖記
我相信同工會每年籌備培靈會
經過多方的禱告等候
這些領袖不是偶然的、不是隨便的
一定是他們在神的面前所得著的
所以這兩晚我們在這裏的聚會
其實都不是偶然的
你不是向左走、向右走
就上來大埔浸信會的
雖然這裏像圓圈一樣
你向左走、向右走都可以走到這裏
不是的
上帝在我們中間
祂要對我們說話
透過我們很熟悉的經卷
又在我們很親切的環境當中
如果我問你
你想起但以理
你心目中祂是一個怎樣的人物呢?
有多高啊?
一定是男人吧
不是啊
少年人而已
20歲出頭還是18歲?
沒那麼小
我心目中的但以理是鬍鬚都很長的
很成熟的
你一定心目中有個樣子
你熟不熟悉他?
你認識了他多久?
剛剛才讀的
那我沒什麼印象
我從中學開始
我已經讀但以理書
我很喜歡但以理書
特別喜歡他在獅子坑
獅子坑的但以理的樣子是怎樣的呢?
是很緊張的
咬緊牙關
強作鎮定
旁邊的不是狗不是貓
是獅子
一說他很從容
微笑
甚至唱詩
舉手敬拜
你心目中的但以理是怎樣的呢?
我們很少想
他一定是一個屬靈的領袖
好像牧師那樣
聖經告訴我們
但以理從尼泊爾撒旺
俘虜耶路撒冷的人
去巴比倫開始
這是第一章開始的歷史事件
第一章的結束
剛才你有沒有留心?
梁牧師讀的時候
最後那句說什麼呢?
到了古列王元年
但以理還在
他真是三朝元老
簡單一點
尼泊爾是巴比倫王
古列是馬代波斯的君主
用今天的說法
尼泊爾是伊拉克的領袖
古列是伊朗的君王
兩個國家
兩個帝國
即是彭定康的年間
但以理已經做政務司司長
到董建華的時代
他還在掌握大權
你開始明白多一點
改朝換代
不止
但以理不是巴比倫人
但以理也不是馬代波斯人
我們開始看清楚身份證
智囊身份證
但以理是什麼人?
是猶大人
猶大人和巴比倫人有什麼關係?
好像香港去牛津AO訓練
今天我們可以說得這麼輕鬆
如果在鴉片戰爭的時候
你被送到牛津大學
培訓之後
回來做殖民地第一代的華文政務司
我忘記有這樣的名字了
你是誰?
你是幫統治者
你是為府作產
還是刑賊作父?
在你的首都耶路撒冷
覆亡於巴比倫軍隊的時候
你是有血性的猶太男兒
你應該怎麼做?
你應該守食
當你的親人死在戰場上
當你的妹妹被敵人輪姦
當你國破家亡的時候
你竟然拿了學位
去巴比倫大學進修政務官課程
這是但以理論
風波裡的信徒
他這場風暴不是他自己能夠控制的
他的生和死都不是他自己能夠控制的
巴比倫有一個很聰明的政策
與亞述帝國之前的政策很不同
亞述帝國是凶殘成性
獅子其實是亞述帝國那裡來的
你今天去大英博物館倫敦參觀亞述館
你就會看到他們的浮雕
刻畫著他們攻城
他們如何殺害戰俘
根據日內瓦公約不應該虐待他們
所以美軍的照片怎麼會弄出這麼大的風波
亞述帝國就像南京大屠殺
就在你的眼前殘害你那些打仗英勇的勇士
就是要破你的軍心
巴比倫學清了
殺了他們有點可惜
不如收買他們
所以你讀第一章的時候
你不要以為尼泊爾教尼沙皇
拿些毒酒給但爾利喝
弄些又肥又膩的
害他的膽固醇高
不是
千萬不要搞錯
這個皇所用的膳
和皇所喝的酒
每日賜給他們一份
其實是很看得起他們的
其實是收買人心的
其實當他們是皇子
不給他們階下囚的待遇
你記得獵王紀夏結束的時候的記載嗎?
讀不讀舊約聖經的歷史書?
被俘虜的猶大王
在秘魯37年的時候
巴比倫王放他出來
然後就說給他一份
皇室用的膳食
這是抬舉他的
這是room and board
獎學金包括
可以吃可以住
這班少年人
巴比倫帝國是選擇過的
不只是看帥
一定有特務
在耶路撒冷的檔案那裡找過來的
一定起底的
一定是選中的
這是帝國的權力
帝國的監控
但你不能選擇自己要走的路
他沒有自由說
我要留在耶路撒冷共存亡
不可以的
他沒有這個自由
他只有乖乖
跟著押送他的官兵
從耶路撒冷來到巴比倫
生死不知道的
沒有人會一早告訴他們的
過一天就是一天
到達的時候
他們要改名字
剛才有沒有留意
梁牧師讀到第七節
太監給他們的名字都很難記
我們記得的但爾利
原來他有個英文名叫做
伯提沙薩
這是巴比倫名字
我們反而記得他三個朋友的巴比倫名字
沙特拉 米薩 阿伯尼戈
我們反而忘記了他原本的猶太名
叫做哈拿尼亞
稱哈拿尼亞為沙特拉
稱米沙利為米薩
稱阿薩尼亞為阿伯尼戈
我們之所以忘記了這三個朋友原本的名字
就可以反映出巴比倫的政策很成功
他可以令到一個人的身份改變了
你都不覺得的
今天中學放運第一堂英文老師
跟我們全班改名
你有沒有英文名字
有 出世紙就有 很少的
個個都沒有
你叫Peter 你叫David 你叫James
任他說他是誰
以後你就有這個名字
這是殖民地教育
這是一個很成功的殖民主義
為什麼
你看今天中國代表隊在世運多好
李靖就李靖 劉翔就劉翔
叫James Lau
名字都跟你改了
而且你和我今天讀但以你輸
我們記得的是他的洋名
他原本的名字反而我們要看清楚一點
然後才讀得出來
現在說就好笑
如果你看回你的身世
看回你的生平
這樣的經歷
你有什麼感覺
但以你和他三個朋友
活在一個他們做夢都沒想過的處境當中
不是他們選擇的
國家亡了
被擄到敵人的大本營
竟然有機會接受最好的教育
預備成為尼泊爾的左右手
我們香港人不會死
好啊 前途無限
升官發財
你讀了但以你輸都知道不是
中國人有句話說什麼
叛君如叛婦
什麼意思
隨時有殺身之禍
事實上是這樣
這只是但以你輸第一個事跡
但以你立志不以皇的善和皇的酒
沾污自己求太監長十天的試驗
果然肥肥白白感謝主
災難才開始
入宮後第一件事就是皇帝做了個夢
連什麼夢都忘了
然後要人解夢
解不到就殺
有這樣的皇帝嗎
如果今天我們七一出去走很多次
以前哪有得走
皇帝就是皇帝
就是這樣
但以你活在這樣的世界當中
好玩嗎
一點都不好玩
回家吧
不能回家
所以選擇但以你輸
來看我們今天
我猜我們未有多久追悼但以你
的凶險
但以你所面對的挑戰
然後再讀下去
他三個朋友在皇帝的金像面前
突然宣佈
以為那天只是開會
叫所有公務員集合
以為有什麼重要宣佈
原來是拜神
還要一吹號就要拜
沒時間回去禁食祈禱
連發電郵短訊
叫弟兄姊妹代禱都沒機會
關掉所有的機
馬會都不准開電話
何況是教會
三個朋友站在那裡
連討論的時間都沒有
怎麼輪到你可以說
等等先不要咒惡字
我們要開會查經祈禱
沒有的
最多就是三個人
只是你看我一眼我看你一眼
然後大家在眼神那裡
就要決定怎樣做
如果你從但以你這樣的記載
但以你書的記載
你看回第一章
你就可以看到第一章很不同
有什麼不同呢
第一章不是逼迫
剛才我們說了
其實是優待他們
栽培他們
看得起他們
所以大概太監長來到這改名之後
就像我昔日進廉政公署
老闆叫我進房坐下
政府看得起你們這班人
用心做
你們叫做high flyer
可以快人十年升官
用心做
有前途的
但以你聽完之後
他提出一個請求
是他自己提出的
跟著發生的
無論獅子坑的事情
或是金像的問題
這是但以你和他三個朋友
主動提出的
提出什麼呢
他們說我們想換個diet
想吃不同的火石
但以你和他三個朋友
為什麼會這樣做呢
如果我們只是停在
不要沾污自己的問題上
我估我們還沒讀明第一章
不可以沾污自己
這是聖結和罪惡的分界
如果是這樣
假如十天後
太監長說不
你們一定要繼續
吃royal diet
但以你和他三個朋友
應該怎麼做
這是聖結和罪惡的分界
我們香港人真的沒有選擇
絕食
一定不妥協
這是上帝和魔鬼的分別
絕食
我現在沒什麼
三天七天就夠了
很快的
沒有
請你再看清楚第一章
但以你很平心靜氣
或者很理性的說道理
他怎麼說
你試一下我們十天
試完之後
看看我們怎樣情況
最後那句
如果你仍然堅持要我們吃黃的線
喝黃的酒
那我們就絕食
就照你所看到的
你決定怎麼做
換一句說話說
假如委辦太監長說不
但以你和他三個朋友
接下來會怎麼做
那就吃
這是事實
你不要讀聖經讀過了聾
但以你立志
所以就絕食
這是我們說的
聖經沒有這樣說
所以你讀聖經
不是讀自己想的東西
食物其實不能污穢人
你讀新約聖經
你記得耶穌說得好
吃下去的東西不能污穢人
在裡面出來的才能污穢人
你又記得彼得
在西門的屋頂
俏皮匠的家裡靈修
上帝把布放下來
起來宰了吃
說不可以
裡面的全部都是不潔的
神所潔淨的
你不可以當為俗物
上帝可以叫他吃的
保羅說凡事我感謝領受
就連拜偶像的東西我都能吃
你讀清楚一點
哥林多書信怎麼說
為了信心軟弱的人
我一生可以不吃肉
這個也是保羅
你要明白他才行
食物從來在聖經裡都不是這麼重要的東西
但你和他三個朋友
就選擇一樣不是這麼重要的事情
來開始在他們這個新的環境當中
他們走第一步
其實這十天
說真的
與其說是試一下太監獎
其實都是假裝你和他三個朋友
試一下行神的旨意
看看怎麼樣
是一個新的環境
但你有一件事情
在第一章記載他做了
他不是第一件事情就拿他的生命出來
不是第一章就記載獅子坑的事情
有時候我們都會有這個錯覺
我們以為做基督徒
我一來到生死抉擇關頭
人生交叉點
我就一定進行上帝的旨意
未必的
如果那個是從來都沒有機會練習過的
你去到那一刻
你說你會進行上帝的旨意
小心啊
未必的
但這本書
值得我們讀下去的原因就是這樣
他很真實
他不是唱高調
他告訴我們
信心可以練
可以在一些不是生死的事情上
你可以操練一下
當你經歷了上帝的同在
在巴比倫的皇宮
上帝原來都幫助過
是因為這個基礎
他三個朋友站在金像的廣場上
就真的不用討論了
你有沒有留意他們怎樣說話
反而這本書第三章
尼泊爾和尼沙皇見到
所有的官員都跪拜
只有沙特拉、米薩、阿伯尼哥三個人動了手
三支香站在那裏
尼泊爾和尼沙皇簡直不能相信自己的眼睛
怎會有人這麼大膽
拉到他們來到
看清楚是他們三個的時候
很奇怪
尼泊爾和尼沙皇再給他們一次機會
你有沒有留心這件事
這是很奇怪的事
作為一個帝國的君主
這樣下了面
其實就應該格殺勿論
根本沒有情講
可見尼泊爾和尼沙皇
都是一個很英明的領袖
是一個很好的老闆
他都講道理
他都愛財
不是講錢
是講人才
他欣賞這三個猶太人
他愛惜他們
他給多一次機會
上一次當你不知道發生什麼事
所以沒有跪下
不要緊
再來一次
其實最難就是這樣的情況
衝動的時候
拍著胸口
為上帝上
誰知對方說不要緊
不用死字
再來一次
再試一次
第二次怎麼辦
那次是考真功夫
這三個朋友的回答
對尼泊爾和尼沙皇說
第三章十六節
尼泊爾和尼沙皇說
這件事我們不必回答你
是
你所立的金像很厲害
你所燒起的火搖非常厲害
即便如此
這是事實
我們所侍奉的神
能夠將我們從烈火的搖鐘救出來
我們的神能夠
現在不流行唱的歌叫He's able
現在流行唱的歌再新一點
會有一首詩歌叫He's able
他能夠主能夠
他能夠醫治破碎的心靈
He heals the broken hearted
And set the captive free
He made the lame to walk again
可能不懂得唱了
失傳了
主能夠
上帝能夠
不是
我們的神也必定救我們脫離你的手
這是第二個說話
比第一句更加有把握
上帝能夠
那他肯不肯做
他肯
他一定救我們
但這三位朋友
都不是停在17節這句說話
你再讀下去
第18節
這三位朋友繼續說
「即或不已」
這四個字是什麼意思
就算上帝不救我們
那你全說了
他又能夠救
他又一定救
或者他又不救
我們很晦氣
我們不明白這三位朋友在說什麼
或者我們病了
去拿打數醫院照完胃鏡
醫生說有陰影
做Biopsy
惡性
我們的神能夠醫治我們
我有信心
他是大能的醫生
我們的神也一定能夠醫治我們
我信得過他
如果他不醫治你
我的信心就崩潰
我的信仰就破產
我們很多基督徒是這樣的
我們只能在不勝的時候相信上帝
我們要決定上帝怎麼做
他才是我的上帝
反過來
我們不是上帝
他才是上帝
所以到最後
誰決定救或不救這三位朋友
誰決定醫治我
或不醫治我
我常常說
疾病來到
基督徒祈禱
不是只有一個主題
楊牧菊牧師早就說了
你看他在生情緣
開頭那幾章
什麼時候令到全世界都要關心一個人的病得到醫治
上帝的國度去了哪裡
上帝的榮耀去了哪裡
聖經怎麼教導我們
無論是生是死
請你背下去
總叫基督在我身上照常顯大
你懂得這樣祈禱嗎
耶穌在黑西瑪尼的祈禱
父啊,倘若可合
求你叫這個父輩離開我
然而不是照我的意思
是照你的意思
這樣才叫做祈禱
希伯來書說
他大聲哀哭流淚禱告
就蒙了英韻
上帝聽我們的祈禱
不是照我們的指揮
我們不是上帝
這三位朋友說得好
即或不然
是,什麼都說了
在任何的情況
任何的結果當中
上帝始終是我的上帝
他救我,他是我的上帝
他不救我,他是我的上帝
你試試看出來看回這件事
這三位朋友
撒德拉米薩阿伯尼哥
站在那裡
他們面對的是什麼挑戰
不是失業的挑戰
不是得罪老闆的挑戰
他們面對的是拜偶像的挑戰
所以是上帝和魔鬼之間的選擇
這是一個很嚴重的挑戰
那個火搖是做什麼的
那個火搖是嚇他們的
你怕不怕死
怕,那你就拜魔鬼了
你就選擇走魔鬼的路
就是這麼簡單
這三位朋友能夠說得出
即或不然
那個火搖已經沒有用了
結果是生還是死
已經變成了一個結論
而不是一個結論
你分得到嗎
勝和負,贏還是輸
就已經在這句話裡見到真章
不用等到在火搖裡有第四個人質出現
然後拉出來
上帝得榮耀,不用的
其實在這句話裡
天上天君已經拍手了
贏了
你想想,是不是
接著發生的事情已經不重要了
他們的信心從吃東西開始鍛鍊
他們知道上帝在哪裡
他們信得過上帝
在任何的風浪當中
上帝不會錯的
只要他們不要選錯了
第二個上帝
就是這麼簡單
但不容易的
你想想,如果這是第一場的試驗
第一章就出現這一幕
我猜他們未必能夠說得出這番話
但是第一章不是
第一章是很安全的
在宿舍裡十天
試一試,看看怎樣
不行,沒問題,我們聽你講
大義利,你怎麼這麼沒腰骨
這麼沒骨氣,不是信道者
他是三朝元老
他一定不是那些剛烈的性情的人
那些人做不長
你一定知道的,在辦公室裡
這是溫家寶
六四站在趙紫陽身邊
站在江澤民下
現在站在胡錦濤身邊
三朝元老,你看他出來說話
多溫文爾雅
一點都不是朱鎔基
你開始明白
聖經裡的人物不是那些紅色娘子軍
或革命樣板的
不是,他是一個真實的人物
你明白的,在現實生活中
你見到這樣的人
你欣賞他,不欣賞他,不要緊
你知道他是怎樣的人
你心中的大義利
你開始有些東西要改
有些樣子不同了
他在獅子坑裡這樣站著
那個是朱鎔基
唸一首詩,滴兩滴眼淚的
那個是溫家寶
經過鍛鍊
而且一件事比一件事深刻
頭一個是試一試
沒所謂的,不行
沒影響的
能屈能伸
第二次就沒這個機會了
怎可以跪下去
你記得以利亞的時候
上帝說我留下了七千人
我沒有向巴力屈膝
這個是心死
但這個心死不是朝他們來的
所以這三個朋友其實沒有一種冤屈的感覺
獅子坑的事件
就是裝彈以利彈攻
你記得嗎
是怎樣起的
是他的政敵
那些沒有和他升得這麼快的
因為他升了上去
坐不到那個位置
就想怎樣拉他下來
沒有把柄
每年都滿分的
找到了
不踢球,踢人
又說不入他是非
這個人真的很難找的
正壇不保庸
又不買車
沒有私心
他祈禱
他的敵人又厲害
又可以度身病做一條法例
就是專門禁止人祈禱的
你彈以利
你的心覺得怎樣
真的被人屈膝
擺明是針對他
而且不是他做錯事
也不是他得罪人
是被人陷害的
你有沒有留意在第六章裏
記載這件事
彈以利沒有什麼說的
我們沒有留心這些細節
彈以利沉默的
說話的是他的敵人
說話的是皇帝
彈以利由第六章第一節開始
一直到獅子坑裏
第二天早上皇帝起床
第一件事都沒有洗臉
就去找彈以利
他以為彈以利已經死了
他就不能不出聲
如果他再不出聲
皇帝就當他死了
所以他一定要出聲
早晨都要應一句
永生神的僕人彈以利
你所侍奉的神能夠救你脫離獅子魔
願王萬歲
我們不會這樣說話
在這些時候
沒有禮節做什麼
沒事沒事
彈以利仍然是彈以利
我的神差顯示者封住獅子的口
我在神的面前無辜
我在王的面前沒有做過對不起皇帝的事情
你聽到彈以利的冤屈嗎
不容易的
整件事就是衝著他一個人來的
他信得過他的上帝
其實他都預料到
即白忽然
他一句話都沒有說
我們心目中沒有出聲的就是耶穌
其實《古音書記》也有很多東西說
在比拉多面前也好
彈以利是這一張的態度
不是騰來騰去
找人幫忙打電話求救
出電郵networking
總之有什麼資源就全部挖出來
沒有
他一心仰賴耶和華
這個真的不容易
放在第一張做不到的
放在第三張都未必行
大利烏其實已經是古列之後
很多年的事情
這是爐火純青的彈以利
我們一定很羨慕這樣的人
在獅子坑面前
臉色都不變
不過彈以利書不只是告訴我們
一個人去到這樣的境界
大家都很羨慕
幸好彈以利書從頭說起
說起十八歲的彈以利
在留學的時候
在吃東西的事情上
做過一個十天的試驗
在那裡他學習依靠神
從小的事情去鍛鍊他的信心
從十八歲到六十八歲
大利烏王的時候
他在獅子坑站了一晚
第二天就願王萬歲
照常上班的口氣
中間的日子中間的經歷
很複雜的
不是一晚之間
一天參加一個課程
六十小時就能有這樣的彈以利出來
彈以利書所說的不是速成的技巧
是一生的鍛鍊
你心目中的彈以利是怎樣呢
如果你心目中的彈以利太過浪漫
太過理想
你就會以為你自己也是這樣的
唱兩首詩
祈兩句禱
你又能站穩嗎
沒有的
聖經也不是這樣說的
彈以利的一生
我想很多人都不原諒他
為什麼你要幫巴比倫
為什麼你不是幫自己的民族國
沒有人能夠明白
為什麼彈以利要由巴比倫服侍尼泊加尼沙
到古列
到大利烏
上帝放他在那裡做什麼
彈以利書其實記載的是
一個一生都沒有回過耶路撒冷的人
你有沒有留意這件事
十八歲離開
一生都沒有回過去
你說不是的
尼熙米也回去了
尼熙米也在皇宮裡做酒精
在古列的時候
下詔
於是尼熙米第一個就報名
不是他不敢
造反想死嗎
有異心就立刻槍斃
所以他面帶仇容
尼熙米很厲害
他會演戲
所以第二天酒杯上去的時候
手在顫抖
他面帶仇容
皇帝說
什麼事啊你今天
你不說我第一天出來
願皇萬歲
尼熙米也回去了
為什麼彈以利不可以回去
你有沒有想過
你心目中的彈以利
只有一個港字
從來都不回耶路撒冷
他真的每天看著耶路撒冷祈禱
還是假的
你讀聖經不是問這些問題
你的彈以利是塑膠的
聖誕樹的
一插就唱聖誕歌
是真實的人物
一定問的
為什麼
如果他有選擇
為什麼他不做尼熙米
如果他68歲
帶隊回耶路撒冷
就頭條新聞
年老的彈以利
回歸重建聖殿
然後將他所有的
那些什麼pension
還是什麼強積金
全部奉獻出來
為聖殿平頂
沒有啊
彈以利沒有這樣做過
上帝擺他在外邦的皇宮
中期一生
他沒有退休回耶路撒冷
他死在巴比倫
已經變成馬代波斯了
是
在彈以利的生平當中
回耶路撒冷那班人
那班是忠的
那班是有意象的
那班是跟隨上帝的
那班是樂意犧牲的
對
你讀尼熙米的以色列的
你讀到這班英雄人物
但事實就是
的確很多猶太人
是回不了耶路撒冷
one way or the other
如果今天你試過移民
你會明白多一點
就算今天在香港
你想走也不是那麼容易
那麼容易
連根拔起
小朋友在讀書
有負資產
很多事都搞不定
很多猶太人沒有回到耶路撒冷
他們繼續留在外邦
但以利書對他們很重要
如果只有尼熙米和以色列
這些留在海外的猶太人
永遠就是次等的信徒
因為他們沒有機會重建
參與耶路撒冷的復興
不是
九九聖經裏有一卷大義利書
告訴他們
活在敵人的領域裏
可以做大義利
上帝在此
上帝不只是在耶路撒冷
上帝不只是在敬拜讚美他們當中
上帝在尼泊爾格尼撒的皇宮
上帝在馬代波斯的政權裏
直到希臘帝國興起
但以利書講下去
十一章就講到希臘的帝國
亞歷山大征服巴勒斯坦之後
連住在耶路撒冷的猶太人
都好像住在外邦一樣
這是甚麼事呢?
這是西方帝國主義和東方帝國主義的分別
東方的帝國不管你的生活
不管你的信仰
只要你納粹不要造反就太平
西方的帝國從幼稚園開始要你講英文
教你要打領帶
穿西裝
這是西方從希臘的帝國開始
連在耶路撒冷生活的猶太人
都面臨好像但以利息人在巴比倫皇宮一樣
要改一個西人的羊名
要改變食物的習慣
要健身
要瘦身
要簽體
要做運動
要去參加奧林匹克
整個生命生活信仰
逼你要面對帝國
但以利息成為了在兩約之間
神的子民490年
他們怎樣過這段人世
一個很特別的記載
70.7其實是這個意思
是70年回歸
但秘魯的歷史未完結
因為有很多猶太人沒有機會回耶路撒冷
490年直到馬卡比的年代
可以說他們復國了
當然這是另一個歷史
不是但以利息要討論的
上帝透過但以利的一生
讓我們看到新的挑戰
沒有心理準備
十多歲二十歲出頭頂籠
去到一個陌生的環境
面對的完全是以前做夢都沒想過的挑戰
但以利和他三個朋友
一步一步
他們不是衝動
他們不是沒有準備
聖經不是記載了很多
只是三件事情
但這三件事情是連貫的
是一氣呵成的
不是一開始就出現獅子坑
你記得一開始是他們主動
他們選在一件事情上
他們學習聽神的教導
食物是你未記的教導
試試不行不會死的
不,上帝的同在
他們有親身經歷的機會
這樣就面對更嚴重的挑戰
在他們的一生當中
你就明白
在風波中站得穩的但以利
不是頭一天開始就可以這樣
是有一個很長的過程
慢慢來
上帝在此
上帝看顧
不是結果
是裡面的板樑
求主幫助我們
培靈會預備了一些決字表給你
你進來的時候有沒有收到
我看那些決字表不是連連循例做一次
我看的是但以利書第一章所說的十天的一個操練
如果你要面對更大的風浪
而你又要知道你可以依靠上帝
你會不會試一下學一下
在一些不用死的事情上
例如侍奉
不用死的那些
試十天不行就轉吧
其實不是大不了的事情
我們連試都不肯試
試我不是說做義工
我是說你真的走出信心的一步
結果你無法控制
真的有些冒險
我不知道
上帝在你現在人生的階段
祂帶領你在什麼事情上操練你的信心
你才知道
我不知道
如果你清楚認定
這個決字表就是你的但以利書第一章
試一下
經歷上帝與你同在
上帝真的幫助你
不是你自己操縱出來的結果
下一次公司有事
大件事迫不及待
你不會還站在第一章
完全空白
不知了說
你可以去到第三章
或者再遲些你去到第六章
這個是但以利書
從第一章開始
我們同心協力
我們有很短安靜的時間
請你在安靜當中禱告
如果神感動你
你要做什麼的決字
這張決字表是為你預備的
你很認真在神的面前立志
對但以利來說就是祂的飲食
對你來說是什麼呢
求主幫助我們
求聖靈引導我們
主啊求你監察我們每一個人的心
你認識我們
讓我們認識自己更深
所以我們可以坦然無懼
也沒有什麼可以隱瞞
這樣來到你的面前
主我們向你禱告
我們不知道明天有什麼風浪
但今天我們還有機會
可以學習跟從你
可以學習信服你
可以鍛鍊我們對你的倚靠
可以訓練我們的信心
一步一步的加深我們的經歷
對你的認識
知道無論是生是死
我們都可以這樣為你而活
不是一步十項
不是一次過搞定
主啊這些我們知道的
所以我們求的是今天我們應該做什麼
你帶領我們來到培靈會
你有什麼話要跟我們說
請說
服人敬聽
和主耶穌基督的聖名祈禱
阿們
請你用這段時間好好填寫你的決志表
如何收回呢
我想留給同工報告時會告訴你
我不想你聽了就算數
你將你所聽到實行出來
這是你可以思想考慮寫下的一個好機會
所以我們用少少的時間不會太多
不過請你在神的面前認真下課
謝謝
請你用這段時間好好思考你的決志表
如何收回呢
我想留給同工報告時會告訴你
我不想你聽了就算數
你將你所聽到實行出來
這是你可以思想考慮寫下的一個好機會