各位早晨,不經不覺我們又來到耶利米修理堂第六堂
我上星期問過耶利米修理堂有多少張書,大家還記得嗎?
真是好,52張,沒錯,52張
我在概論的時候將它分成幾個不同的段落
方便大家記憶,我將過去幾堂的勾畫放在今天的筆記上
大家看到,不難記,每一堂大約是六至七張左右
一至六張,第一堂講到責備與勸導,罵什麼呢?
然後他們去拜偶像,記得,我們希望耶利米修了之後
可能有很多細節不記得,有些東西未必記得為什麼
但起碼我們能夠執到輪廓
輪廓就是第一次到第六堂大約是提醒他們,責備他們去拜偶像
他們出埃及的時候都沒有拜偶像,雖然都是頂心頂肺
但是進了迦南地之後反而學了當地的
其實神早已預言要他們清場,如果不清場,一定會學他們的東西
果然就是這樣,所以有些時候我們都不喜歡自己那麼聰明
但很多時候又猜中,所以神都不喜歡自己的預告中,但又中
這就是第一至第六章的內容
第七至第十二章是講到偏離與刑罰,講到什麼偏離呢?
就是偏離了他們與神之間所立的約
因為神在曠野裡已經設下了約和十戒
當他們成為神的指紋的時候,他們應該守著這個約
但他們沒有,神就特別在這方面責備他們
是從約的角度來責備他們
第十三至二十章是講到警戒與哀動
為什麼警戒與哀動呢?
就是神已經不再聽他們的祈禱了
他們自己本身的祈禱沒有用
神就吩咐耶利米茲不要為他們代禱
神就說就算摩西、撒姆爾這些代禱勇士
那麼懂得為神的百姓祈禱的人
神都拒絕聽他們的禱告
然後二十一至二十五章就是我們上一堂所講的
就是講到刑罰和釋放
主角裡面第一次正式提到被擄會有七十年的時間
但是被擄之後神會重新再祝福他們
那個仔細會到第三十章的時候
會再仔細的來談論這方面
因為用到新約有幾章聖經來專門講新約
所以我們今天就會去到耶利米茲的第二十六至第二十九章
它有一個很特別針對性的對象來責備
上一堂一方面講到懲罰
另一方面大家都會留意到
它所責備的對象比較多就在那些國王身上
那些皇帝的身上
責備的皇帝叫做穆者
主要就是責備那些王
這次就是有名有姓來責備那些先知
之前責備的先知都是沒有名沒有姓的
就這樣說你們這些先知
來講這些話來迷惑他的百姓
這次就不是了
每一章都是有名有姓的
就讓我們看到那些獨特的一些個別的先知
來向神和純正的百姓去做一些背逆的事
講一些背逆的話
所以這次就講到「造如先知」
這個先知在這幾章裏面是真假先知對壘的
所以裏面都有很多對話甚至動手
我們開始的時候我們先留下這條寶寶
所以我們從馬太福音我們知道
在末世裏面會有假先知
這些假先知他們有他們的市場
是因為有很多人喜歡聽假話
主要是我們是一班願意追求真理的人
我們求你幫助我們
叫我們不要傾向假話
你知道我們成為一些假的門徒
不能夠得到真的福音
當我們從耶利米蘇來檢討我們的信仰的時候
我們求主都開我們的心和眼睛
讓我們有那種勇氣站在真那一邊
請到我們這一堂來去恭敬的教堂
求你誰聽我們的祈禱和耶穌基督的名
當我們看第26章的時候
我們就看到了第一至第七節
第一節就這樣說
猶大王約瑟雅的兒子約亞敬登基的時候
就給了我們一個時段
登基很高興的
皇帝登基應該很好
但是就有這個話
從耶和華那裏臨到耶利米就這樣說
耶和華如此說
你站在耶和華殿的院內對猶大眾誠一臂人
就是到耶和華殿來禮拜的說
我所吩咐你的一切
一切都不可以刪減
或者他們聽從就各人離開我道
那這裏指甚麼呢?
第四節就說你要對他們說
耶和華如此說
你們若不聽從我不遵行
我設立在你們面前的律法
不聽從我從早起來猜獻到你那裏
去我僕人眾先知的話
我就必使者奠如是羅
早兩堂我們都提過類似的內容
其中有一次
當耶利米這樣說的時候還被人打
就是說耶路撒冷的聖殿將會好像昔日的是羅一樣
是羅是怎樣呢?
是羅曾經是神自己樹立他的會幕的地方
但是今天都已經成為了頹垣敗瓦
主要原因就是因為以色列人背叛神
所以神就在這個地方提醒他自己的子民
甚至國王
不要再盲目地以為他們擁有了律法
擁有了制度
擁有了制思
擁有了系統
就可以行免於難
是不會的
因為在第七章裏面
先知已經說過
你們不要以為指著這個電話
這是耶和華的電
是不可以的
因為日子到的時候
就連這些都會被掃平
所以這個地方
我們不知道這個時段和之前說的時段
因為我們說在第十三至二十章裏面
神已經說了刑法一定會來
哪個祈禱都沒有用
所以這個會不會是說回頭呢?
我們再說一次
耶利米蘇不是一卷按時編排的書
所以我們不要想著為甚麼要說回頭呢?
這個也就是說
其實神在不同的時段裏面
仍然不停地讓祂自己的百姓有機會回頭
因為神懲罰的目的是希望祂的百姓回頭
不是希望主死他們
我們讀聖經的時候一定要讀到這個概念
否則我們會覺得神很惡
給很多苦難祂自己的子民
今早我和太太在車裏討論
苦難是很深的題目
但是苦難是一個很相對的題目
你有沒有在做事當中
做父母的
你有沒有發覺到子女在小時候
可能現在都是
吃正經的東西是一件苦難
因為你要打要殺他都不吃
是不是?
但是在某些地區來說
你要他吃甚麼
他簡直是寶
是不是?
所以究竟是不是苦難呢?
是很相對的
很在乎那個人怎樣去對待那件事
所以同樣在這個地方補助神
的確是降下苦難下來
但是對某些人來說
好像對耶利米來說
祂是自己的生命提升了一段年的機會
在所有的環境都不是這樣的時候
你怎樣去聽神的話呢?
你怎樣去回應上帝的呼召呢?
在這個地方就是這裡
神就叫耶利米提醒他們的百姓
如果他們不聽的話
就必是你們的電像是時螺一樣
成為地上萬國所就的
結果是怎樣呢?
結果被人抓了
信耶穌講道都會被人抓
加拿大都會被人抓的
所以我講道都很小心
你知不知道
可能你不知道
加拿大其中一個
一種保險是要幫傳道人買的
就是在台上講完東西之後
台下有人說
我覺得聽完之後不舒服
報教會告你傳道人
其中一個保險就是要保我們
不一定是講錯東西的
講了一些大家不喜歡聽的東西
是不是?
有時候我也試過有些弟兄走過來跟我說
他彭傳道
你今天講的真是對
不過我聽了不舒服
我聽了不開心
他說我知道你說的對
不過我聽了不開心
或者我們通常都是這樣說
我們中國人
我們講話比較色情一點
如果聽了有人不開心
好像我們有時候看醫生
我有個朋友有什麼病
其實是自己
走過來
有人不開心
誰啊?
他又不會說
所以有時候就是有這樣的情況
所以才知道都是一樣
講完道之後
被人抓了
第八節就說
耶利米亞講完了
吩咐他對眾人所說的一切的話
祭司先知和眾民都抓住他
你必要死
你死不死
你聽不聽到?
第八節到第十九節
就講到整件拘控的事情
先講什麼被拘控
耶利米亞被一幫以祭司和先知為首的人拘捕
被人抓了
控告他什麼?
說他是假先知
假先知死得過按律法
為什麼他是假呢?
就是因為他說的話不合聽
最難的地方
我們覺得是如何去分辨先知的真偽
根據舊約的律法
我們看舊約的新命記第十八章
其實神對自己的百姓都知道將來會有假先知的出現
為了這個緣故
祂都給了一個辨別的方法
就是新命記的十八章
就是二十至二十二節
新命記的十八章二十至二十二節
十八章
二十節
祂在這裡講什麼呢?
祂說如果有先知善感託我的名
說我所未曾吩咐他說的話
或是獨別神的名說話
那先知就必自死
祂說你心裡若說耶和華未曾吩咐的話
我怎能知道呢?
那怎麼分辨呢?
先知託耶和華的名說話
所說的話若不成就
就無效焉
這就是耶和華所未曾吩咐的
是那先知自說的
就不用怕了
這就是一個最有效的說明
所以有些人經常說
為什麼那些異端
什麼異端呢?
異端最厲害的其中一樣就是
就是說主回來了
主回來了
回來了?沒有了
那他有辦法可以打完場
一會兒又說聖經預告了
神的選民只有十四萬四千
現在這個異端又多於十四萬四千
那怎麼辦呢?
他們又有辦法自圓其說
總之他說了很多預言
又好像表面上沒有應驗
然後他又能夠打完場
這個我就知道那些就是異端
聖經裡面所有的應驗
都是前面應驗
是吧?
以色列人被擄
前面應驗
歸回都是前面應驗
就不是什麼隱藏奧秘的應驗
沒有
久不久我們這些基督教的機構
我不知道大家有沒有收到
有一個耶穌在大陸出現了
就是那個耶穌
耶穌還沒成就
還沒成就所有的東西
那這些
哎呀
看到了
聽了聽了
你都覺得
唉
都不用說了
所以什麼達文西密碼
什麼猶大福音
現在還有沒有人說?
沒有了
是不是?
因為三年是一大
就是三年
每一年都有新的東西出來
然後三年一大風波
一年五年一小風波
不停地有的
是不是?
不停地出現的
那你聽到之後
唉
都是守著自己的真道就算了
因為你都不處理得那麼多
一街都是
是不是?
所以當這裡說到的時候
神就給了一個很簡單的驗證
如果他說的預言能夠應驗
這個就是我猜他們才知道
就不算那些說了好像沒說的那些
是不是?
今年不一定有天災人禍的了
哪一年沒有天災人禍?
明白嗎?
聖經裡面那些預言
先知的預言
很清楚的
好像耶律文說的
七十年
就會歸回的了
那就會歸回的了
是不是?
因為字面應驗
不需要再很多很奇怪的解釋
那為什麼要有這樣的預言呢?
目的都是呼籲他悔改而已
是不是?
第十二節
在賓去耶利米書的第十六章
第十二節這樣說
耶利米對眾守領和眾民說
被人抓了還這麼多話說
耶和華說
妻我預言攻擊者
電和者成
說你們所聽見的一切
現在要改正你們的行為
聽從耶和華你們神的話
就必後悔
如果不是
如果他們後悔
神就不會將所說過的禍降於你
至於我現在在你手裡
正一欲在砧板上
你們看在何為善何為正呢?
就那樣的待我們吧
我們看見耶利米的字面其實很簡單
說來說去就是叫人悔改
叫人悔改是很難的
是不是?
因為你說他有錯
所以有時候我們聽人說到
責備罪惡那些
是啊是啊
對的對的
通常都不是你覺得罵自己
都是罵在旁邊那些
是不是?
所以就嗯是啊是啊
對不起啊
大家以後不敢點頭
當你覺得說得對說得對
罵在旁邊那個
大家反應很好的
是不是?
說中你真是大件事
你又走過來跟我說
你今天說的很對
不過真是有人不開心
是不是?
耶利米在這個地方呼籲的是什麼呢?
是悔改
否則面對審判
然後那幫人聽到他這樣說話的時候
就醒了起來
其實以往都曾經有這樣的先知
來提醒我們
在第十六節這麼說
眾首領和眾民就對祭司先知說
「此人不是蓋世地」
因為他是奉耶和華的命
我們神的命向我們說話
國中的長老也有人起身
當猶大人歇西加的日子
摩利沙尼加對猶大眾人都講預言
講到萬鈞之爻說
如此說
石安必被監
就是全部翻了
好像一塊田一樣
必成為亂堆
那個人都沒有為自死
為什麼要殺這個耶利米呢?
始終都是有些人
在一個黑暗的裡面
有些是清醒的人
於是後來我們就知道
結果就放了耶利米
但是很可惜
第十節到二十三節
記載了另外一個人
做同樣的事情
就有一個很悲慘的遭遇
有人就說
為什麼有人說烏尼亞
第十節就說
有一個人奉耶和華的名說預言
是激烈耶林人士罵的
而指烏尼亞
他照耶利米一切的話
來對說預言攻擊者成和者敵
有人就說
他因為這樣的緣故
抄耶利米的說話
所以結果他就被殺
結果就死了
這個是有爭論的
當然其中一個原因就是
有人說他因為
人家說要抓他的時候
他就跑了
有人要抓你
誰不跑啊?
跑不掉了
所以我給他一個懸疑
兩方面都有可能
一方面他可能是假先知
不過他借先知的說話來說
另一方面其實他也是一個真先知
正常來說被人追的都跑
以利亞那個
耶洗別說要追殺他
他跑不跑?
他也跑啊
一樣跑啊
以利亞也跑啊
以利亞也跑他不跑?
一定跑啊
以利亞可以降天火下來的都跑了
這個什麼都沒有的
不跑一定跑啊
而耶穌啊
有些人要對他不利
覺得事後還會有到耶穌也跑啊
是不是?
所以我們那時候說馬太福音
我們就留意到
為什麼在開頭的時候
耶穌會在猶大後面去了加利利
就是因為當祂一出現
一爬上來
人們就要對付祂了
祂就馬上去了加利利
用很多時間留在加利利傳道
到後期祂準備上猶太的時候
祂才再回到猶大
所以我們不能夠因為祂逃跑
而定性祂是真的或者假的
因為聖經這裡沒有定性祂是真的還是假的
祂只說了一件事
就是祂按著
祂有奉耶和華的名
祂有講先知耶利米所說的話
就是內容
祂自己沒有什麼解釋
就是這樣去
然後呢
第22節就說
叫阿敬王打發阿格波的兒子
以尼拿丹
去到埃及將忽尼亞引渡回來
然後王就用刀殺了他
拋在平民的墳地之中
所以就有這樣的事件
就告訴我們
其實先知一方面祂不孤單
但另一方面
其實祂也是冒著生命危險
來到港神的道
忽尼亞就沒那麼幸運
就被殺
但是耶利米這次就被保住了
到了第27章的時候
再來一次
第二節就這樣說
由大王約瑟雅的兒子約阿敬
登基的時候
又是那段時間
有話從耶和華臨到耶利米
耶和華對我如此說
你作誠塑和騙
加在自己的頸項上
這個就是什麼呢
就是一個像是聖經教材一樣
一個是聖經教材
西底加就是約阿敬
正與列國的事臣同謀來到反巴比倫
第三節就告訴我們
那些人來到耶路撒冷
見猶大王西底加的事臣之手
把誠塑送到以東摩亞阿滿推羅西頓王那裡
為什麼呢
因為大家都受到威脅
就像那時候七國那麼亂的時候
大家就看看怎樣去面對秦始皇
這個地方就說到什麼呢
就是當時列國希望同盟去謀反巴比倫
因為巴比倫的勢力實在太強了
甚至可能和埃及聯盟
早已經警告過他了
21和24章
叫他們不要制
而那個騙和誦的表徵
是用來代表奴役的
就是神將要降在列國
和那些不聽從耶和華的百姓身上的刑罰
當時也牽連到周圍的國家
因為他們造反的緣故
耶利米茲也在宣告列國的租報
第七和第八節就說
列國都必服侍他和他的兒孫
直到尼布甲尼撒
直到他本國租報的日子來到
連巴比倫也要租報
那時多國和大君王就要洗他
作他們的奴役
就是欺負他
無論哪一方哪一國
不肯服侍巴比倫王尼布甲尼撒
不將頸鎬放在巴比倫王的握下
我就必用刀劍機方
瘟疫形佛那邦
直到我藉巴比倫王的手
將他們毀滅
這是耶和華說的
這就是臣服在巴比倫的命令
先降在猶太的身上
同樣降在列國的身上
所以透過警告那些
密謀反叛的使臣
他說如果你們不接受這個懲罰
會受到三重災禍
這個說到是刀劍機方和瘟疫
大致上那時覺得最可怕的刑罰
最關心的當然是自己的國家
所以在第十二至第十五節
勸當時的西帝加王
來接受這個懲罰
十二節說我照這一切說
對猶太王西帝加說
要將你們的頸鎬放在巴比倫王的握下
服侍他和他的百姓就得存活
你和你的百姓為何要因刀劍機方瘟疫死亡
正如耶和華論讀不服侍巴比倫王那列國
就不要聽那些先知對你所說的話
原來西帝加王會有這樣的情況
是因為有些先知被稱為先知
或者自稱為先知
他們說一些王剛聽的話
大力支持
我們上一節也說過
不用怕兩年就回來
連頸鎬也拆了
將他的視聽教材也拆了
西帝加王受到某些先知的大力支持
就要實行對抗巴比倫的政策
因此耶利米亞的反對行動
就更加
他自己面對更加大的壓力
其實當時已經被擄了一次
被擄的事情已經開始了
如果阿根廷已經被擄到巴比倫
所羅門聖殿裏面的財寶
第一波已經被人掠走了
被擄一個重要的意義就是
聖殿雖然被毀
但同時也提供了一個使人轉向神
來尋找他自己的機會
神要讓百姓知道
他們以往靠的是一些外在的規條
一些禮儀
一些聖物
為何神不讓以色列人拜有形象的上帝呢?
原因是因為
他喜歡拜的都是有形有象的
如果拜的時候被人擄走了
現在神的殿裏面被擄的是甚麼?
就是祂的器皿
但人看不到有形有象的神的時候
他就誇那些器皿、誇那些工具
所以教會如果不是很注重靈性的時候
就會誇甚麼呢?
誇我們有很多活動
誇我們這個教會全面服務
所以你會發覺小教會很難經營
通常大家慢慢就黏在Mega Church那裏
因為他們全面服務
但其實比例上來說
我們過去做過統計
大致上教會都是20%-80%
即20%的人服務80%的人
80%的人坐在那裏
20%的人就做到趴在那裏
大教會和小教會都是差不多的比例
為何Mega Church可以維持呢?
20%多過我們全個Church那麼多人
我們就可以維持到全面服務
全面服務是不是可以合神的心意呢?
不可以說是或者不可以說不是
而最能夠看到的就是
不是我們去那間Church
現在我們最怕的就是我們去那間Church
那間Church的服務好些
講道好些
敬拜精彩些
感人些
又有BB房
我們很多人都是這樣選教會的
我們不是選那間教會
我們在裏面遇到神
這個是我們切切要小心
我們希望我們經營一間Church
是讓人能夠在當中遇到上帝
如果遇不到的話
我們都不是Church
所以這個就是我們需要留心
所以先知耶利米亞提醒
不要靠那些東西
最重要的是要靠上帝他自己本身
到了第28章
我們看到先知之間有衝突
第1至17節就講到先知之間
耶利米亞和另外一個先知有衝突
第28章第一節就講到
當年猶大皇帝西底加登基第四年五月
欺騙人壓索的兒子先知哈拿利亞
在耶和華的殿當中
幫助祭司和眾民跟他說
萬君子耶和華以色列的神賢之說
我已經截斷巴比倫王了
兩年之內我要將巴比倫王尼布甲尼撒
從這個地掠到巴比倫的器皿
就是耶和華殿裏面一切器皿都帶回來
如果你是那班百姓你聽到是嗎?
肯定高興
大家一起跳起這麼開心
還Hallelujah
這個就好像我們看足球比賽一樣
一射進了一球很開心
我們要記住還沒完場
還沒完場
我們高興
當然也應該高興
聽到一些很有利的說話當然高興
問題是什麼?問題還沒完場
所以這裡就開始了正面的衝突
耶利米面對著一個假先知的指責
面對正面的衝突
當時耶利米仍然扶著額子
戴著箍子自己綁著自己
這個額子又將要成為了列國的表徵
哈蘭尼亞就故意跟他反對
還發出跟耶利米相反的言論
說巴比倫的壓力很快
說了兩年
他有托耶華的名字
很大膽
究竟他說他是知不知道呢?
有時候有些人都問我
他說究竟那些異端這麼熱心
他知不知道他的信仰是假的呢?
真的很難說
你說他知不知道呢?
是不是?
有時候我們自己坐在那裡
問自己究竟自己的信仰是不是真的
有問的
問的時候
究竟是不是真的呢?
如果是真的的時候
為甚麼我又這樣
我周圍的信真又說是這樣
但見到其他異端異格的又不是這樣
好像比我們更熱心
他們好像比我們更有把握
等等等等的呢?
真的很難說
因為我們從表面的現象來判別真假
有時候真的不是這樣
是不是?
我最早一輪
我偶然間
現在還有沒有
那個叫甚麼法甚麼種那個節目
專講法律那個呢?
你看的時候
你除了看到原來是這樣
你心裡面有沒有一個觀察
原來大多數人贊成的東西不一定是對的
是不是?
應該我們看電視
不要只看到表面
我們看到一點啟示
哇!
西港人西很多人走的
因為大家都覺得對
大家覺得對不一定是對
大家很熱衷那件事
被人說了兩句
大家全都轉了台
結果全部被人踢出局
不一定是對的
是不是?
所以原來不是人多就對
所以我們需要留心這方面
這個地方就說到耶利米亞要面對著的壓力是怎樣
最主要就是有一個假傳聖旨的人
假傳上帝的旨的人
克羅里亞雖然被稱為先知
他又用先知宣告的方式
自稱是鳳爺華的名字說話
是不是?
其實我們鳳爺華的名字
我們都已經太過
覺得很笨拙
鳳爺華的名字祈禱
很笨拙
但我覺得應該要給一個全名
有些時候我們說鳳主的名字
誰是你的主呢?
鳳爺華的名字
鳳爺華是道成肉身
從肉身的角度來
鳳爺華的名字
基督可以沒有道成肉身
如果我們真的仔細研究
從神學角度來研究
基督是上帝
但基督是一個
可以是一個沒有道成肉身的上帝
所以為什麼有些神學家說
我們祈禱的時候
我們奉耶穌基督的名字
給一個全名
因為我們奉的是一個
道成肉身的上帝的名字
來祈禱
跟大家分享一下
如果大家聽到有人用鳳主的名字祈禱
你不要說
誰是你的主呢?
大家研究一下吧
當時哈拿利亞奉耶穌基督的名字
來祈禱
耶利米當時其實沒有能力證明
因為是之後的事
怎麼證明呢?
所以哈拿利亞
自己來宣稱
奉耶穌基督的名字的時候
當時的耶利米是沒有辦法去反駁的
他只是願意說
所以大家讀了這段經文
第六節說什麼?
說阿門
說誠心所願
願而為而行
為什麼呢?
因為對耶利米來說
他也想是這樣
他自己也想這樣
不過他知道不是
所以有時候我經常覺得
基督徒其實在這個世界上是最痛苦的人
痛苦在哪裡?
知道真相
有時候做不到
有時候得不到
很簡單
如果我們不知道真相
在我們身邊有人死了
或者還有機會呢?
或者還有煉獄呢?
或者還有輪迴呢?
是不是?
可惜我們說我們知道了真相
你就知道他死了
沒有翻身
其實是很痛苦的事
是很痛苦的事
所以知道真相是很痛苦的
但願如此
但願我們都不知道真相
但是我們現在是追求真道
我們是一群知道真相的人
真相是不容易接受的
所以當先知這樣說的時候
證明不了他也是阿門
但是耶利米仍然堅持他從上帝而來的說話
他的根據是掃於其他先知的準則
如果先知的話
應驗就能夠證明自己是先知
剛才我們說的生命記那裡
所以第九節
耶利米先知就說
先知預言的平安
到話語成就的時候
人就知道他真是從耶和華所猜來的
是不是真的想知道呢?
看看到時候怎樣
但是克羅里亞就截斷了耶利米頸上的鴨
作為你用這個視聽教材
我用反視聽教材
是不是?
我用你的視聽教材
作為一個反視聽教材
真的可以的
我特別highlight了一句灰色了這句話
大家有沒有看到灰色了?
那一天假先知似乎得勝了
在我的筆記裡
有沒有灰色了?
我很喜歡這句話
我想了很久
加了這句下去
那一天
在眼前
誰贏了?
克羅里亞贏了
在當時
所以真正有智慧的人
不在乎眼前的成敗
眼前的成敗得失不最重要
最重要的是知道那個最終的成敗
先知耶利米他執到了這一點
是的沒錯
他被人拆了
拆了招牌
所以第十二節就說
先知克羅里亞將先知耶利米的脖子脖子脖子切斷之後
耶華說又輪到耶利米了
他說你告訴克羅里亞
耶華主說你切斷了脖子
但是就換了這個鐵顎
還有第十六節就說
所以耶華主說
漢娜我要叫你去世
你今年必死
因為你向耶華說了背逆的話
應驗嗎?
這樣
第十七節
先知克羅里亞當年七月間就死了
什麼時候說的?
四五月間
五月的時間
五月的時候跟他說
兩個月之後
克羅里亞就死了
這個就眼部了
眼部了
所以
不在乎當時的成敗
有時當時我們可以很興奮地聽到
克羅里亞弄了這麼厲害的完
他可以回歸了
巴比倫王的額可以被拆了
多棒啊
好啊
你拆吧
是吧
所以結果就換上了鐵顎
又說透過耶利米回到從前克羅里亞那裡
再次宣告猶大必然要伏在巴比倫的額下
由木額轉為鐵顎
並且預言克羅里亞必然去世
顯出什麼?
耶利米所說的是真話
神要忍受他
所以克羅里亞的死亡
說明了幾個事實
第一他是一個假先知
他難阻百姓看見真正的危險
第二他的死亡也幫助耶利米作出了超算
是吧
所以神的審判是很公平的
到了第29章的時候就說到
沒錯神的審判連續不停地說
但是偶然神也會插入一些
上帝自己的眷顧在內容裡
所以在第一節說到先知耶利米
在耶路撒冷寄信給被擄的
祭司、先知和眾民並生存的長老
就是尼布格尼撒從耶路撒冷
擄到巴比倫那個地方的人
第三節就說
藉著沙班的兒子伊利亞撒
和希伯加的兒子基瑪利的手
來寄信給他
讓我們看到什麼呢
當時雖然當時猶大人
希望巴比倫的入侵很快結束
那些被擄的人就更加想
被人抓了去
你想回家嗎?
你不是移民嗎?
你被人抓了去
你來了移民
有些人也想回家
也想回香港
我知道有些人也想回香港
心大心細
回不回家呢?
好像這裡找不到工作
回到香港可能機會更大
大家心大心細地回去
所以很多人回去了
很多在香港來的
在原地來的
原居地來的人
都回去了
所以變成那些留下來的
就是他們自己的祖家
還是很動亂的那些就留下來
我們是移民國家
我們知道
現在耶利米就寄一封信給他們
顯示了兩地之間的溝通是可以的
我們發覺到巴比倫雖然是一個很強的帝國
但是自由貿易自由通信
那個自由度相當高
還有沙番這個家庭再次出現
其實之前也幫過他
有六張在裡面
這裡再次出現
來幫助耶利米
這封信的內容好像是壞消息
但是又是好消息
第十節就這麼說
29張
耶利米說如此說
為巴比倫所定的70年滿了以後
我要眷顧你們
70年以後
聽起來好像很吃虧
70年之後就能走了
你說這是好消息還是壞消息呢
那就看看大家怎麼看
所以這個信裡似乎都是壞消息
但是都包含了一個古墓
壞消息就是
這個秘魯的生涯不是短暫的
耶利米重複他的信息
說這個會延續70年這麼長
但是在這個如同已死的秘魯生活裡
他就放下了一個新生命的種子
開始將先知至今仍然
看起來好像很暗淡的信息轉換過來
過去先知沒有結婚
沒有生兒養女
第十六章裡說過
但是現在很秘魯的地方
先知就說
你要留下了
在第五節說
你們要蓋造房屋
耕種田園
娶妻生子
那就安居樂業
為什麼呢
因為你不要想著兩年之後會回來
你要70年之後才回來
所以安居樂業
一方面好像是懲教
這種懲教真的很好
好像父母教子女一樣
把他扔進房裡
但是按時又送餐
所以這個就是神自己的管教我們的方式
我發覺神所應許的不是所謂的屬靈的虛幻
我們不是停留在一個幻想裡
我們跟從神
而是一些很實際的東西
就是生兒養女
生兒養女也是一種信服
神叫我們生兒養女
那你就去結婚
生子
安居樂業
這個也是一種信服
神說如果你在這裡這麼信服的話
你就會享受
不然你還天天想著什麼時候可以回去
但是還要煮醬鵬
那你自己就辛苦了
所以這個就是信服和不信服所得到的學習
神的應許就是講到在日常生活裡
所以這裡提到結婚生子
並且適當的時候
神就會帶領他們回來
就有四字講
「我必避你們來尋見我」
「我必使你們被老人歸回」
「將你們從各國中和我所趕去你們的各處」
「都焦聚了來」
所以後來我們讀這個《以斯拉記》的時候
我們就會知道
有些人是見過舊殿的
所以起好聖殿之後
有些見過舊殿的人就在那裡哭
所以70歲
70年
有些人是可以活過70歲的
很小的時候就被老
到現在回到這裡的時候
再見到舊殿
就很有感觸
所以
他這個情況就和昔日在曠野裡的40年漂流不一樣
40年漂流就是讓他們慢慢逐步更替
新一代慢慢取代舊一代
舊一代全部都要死了
才可以進入迦南地
這裡神就沒有這個
沒有這個情態
他不需要清理那些人
他只不過是要被老70年
所以仍然有人能夠在之前見過舊殿
這次回來
還有眼睛看新的聖殿
重新被建立
所以第29章的下半章
裡面就說到巴比倫當地
除了猶太地之外
原來巴比倫那裡也有一些被稱為先知的人
來到出現
第15節那裡
李門說話說
巴比倫為我們興起了先知
這個地方
耶利米亞都反對他們
並且要將他先前的審判信息回應他們
再次用我們上一堂提過的無花果的比喻
來拒絕那些接受被老的人
第17節就說萬君之耶和華如此說
我必使刀劍機方瘟疫臨到他們
使他們將極壞的無花果壞到不能吃
所以說到當然
當年的西底迦仍然在耶路撒冷的寶座上
看起來聖殿仍然好像屹立不倒
但是他在提醒被老的人
不要存著一個假的希望
不要以為還有機會
神說了沒有就是沒有
所以我們有時候做父母
看書都教我們
你不用兇的
堅定就行了
你發瘋就打他一頓
不用的
堅定就行了
神就是先知都顯明
神是很堅定的
除了這樣之外
神也警告
因為當人不是走在正確的真道裏面的時候
人就會走錯路
第20至23節說
所以你們一切
應該是第20至23節
所以你們一切被老去的
就是我從耶路撒冷打發到巴比倫的當青耶和華
這個打法我勸我行
萬君之耶和華以色列的神
就論到哥尼亞的兒子亞哈
並馬哈亞的兒子西底迦如此說
這兩個都是假先知
西底迦不是那個王
是那個先知
他們託我的名向你們說假預言
我必將他們交給巴比倫王尼布格尼撒的手中
他就要在你們眼前殺害他們
所以這個
為什麼
其實都是很簡單的
因為尼布格尼撒王是老了一幫人
這幫假先知一進來就說要回家
我當然殺你
所以神是利用一些當時
我們可以想像到的政治狀態
來取去一些假先知的名
所以如果根據耶利米對哈雅尼亞所說的預言的應驗
在這裡的預言都一定會應驗
之前哈雅尼亞神和耶利米說
今年他必死
那兩個月就死了
如果既然那個應驗的時候
今天神透過耶利米來警告
在巴比倫裡面的假先知的情況
也都一定會來應驗
另外還有一個先知叫做
是馬雅的大廿四節
論到這個尼希蘭人是馬雅
就說萬君子耶華爾斯你的神如此說
你將自己的名記信給耶路撒冷的眾民和
祭司馬西亞的兒子西番雅
跟祭司說什麼
耶華已經立你西番雅為祭司
代替耶和耶大西耶華眼裡有長官
好將一切狂妄被稱為先知的人
用家家住來用所所住
現在這個特人耶利米
向你們自稱為先知
你們為什麼沒有責備他
就是貪足賊
假先知
說另外一個先知是假先知
所以有時候我們現在就時候孔明
我們說耶利米當然了
我們看聖經裡面記載了耶利米
你在現場是分不清的
是不是
在現場你真的分不清
所以真的很不容易
所以做耶利米百詞莫辯
你說你是假先知
你額頭有沒有作主
是不是
所以是很不容易的
在這個真假先知對壘的情況裡面
我們發覺到耶利米其實是驚險重重
所以你怎麼知道你是一個真基督徒
你自己才知道
有時候人家執到你
你真的百詞莫辯
是不是
所以從我們看這段經文裡面
我們留意到當然了
其實最有效去驗證
那個是不是先知
耶穌給了一個好的方法
憑他的果子
就認他出來
是不是
在登山寶訓裡面
真先知和假先知怎麼認
怎麼認
憑他的果子
不是憑他的職位
也不是憑他的
我不要叫他做恩賜
因為其實聖經裡面對恩賜有一個很清楚的界定
恩賜全部都是超自然的
所以說那個弟兄音樂很厲害
很有音樂恩賜
聖經裡面從來沒有提過有音樂恩賜
沒有的
這個是天分
中文叫天分
就是不信耶穌的人都有的
恩賜就只有信了耶穌的人才有的
只有信了耶穌的人才有的
那些叫恩賜
聖經裡面都列了一大堆出來
自理事,管理,全世界都有
教會裡面自理事的方式
和教會外面自理事的方式
是完全不同的
在教會裡面哪些負責
做大令的
是那些謙卑服事的
不是亞詐話事的
是不同的
所以這些是屬神的群體裡面
才有的情況那些叫恩賜
如果不是的話
我吃得睡得都是恩賜
不可以的不是這樣的
所以聖經裡面比較清楚
除了講預言
如果不是的話
他要應驗
就是什麼?
就是憑他的果子認出來
不是的,有時候果子都不容易認
但是我們知道
最後的顯示在耶穌那裡
他一定到最後
在天國門口都顯示出來
所以我們不要緊
最重要是我們自己本身守住
我們在上帝面前
所領受的真道
真假才是對的
我希望大家留意到第六堂
除了蓋倫之外
五個部分
大家已經摸到一點
在一堆散沙裡
我們找到一點系統
為什麼神要用這樣的方法呢?
我們再講一次
我們曾經有一次講過
聖經不是一本系統神學的書
他不是將東西組合在一起
讓我們去看的
而是每一本書有他自己獨特的神學原則
和需要
神是這樣將他編排
所以他的目的是
因為這樣的緣故
所以每個先知每個作者的寫法
都有所不同
我們要尊重上帝給我們的啟示
然後我們從上帝給我們的啟示裡
去找回他的端倪出來
但問題是
這是我個人的看法
你會說誰這樣說
一定會有這樣的情況出現
因為我也說
這只是我個人的看法
是幫助大家去記憶
當然有些是很清楚的
後來他有機會面對列國的論
那些談論就很清楚
但如果不是的話
其實我們也看到
要掌握它
我們嘗試用一些方法
去記憶
我停在這裡
有時候我們發覺到這個世界上
有很多東西真假難分
以我們有限的知識和智慧
有時候我們真的覺得
技窮
我們不知道
怎樣去面對
所以我們來到父的面前
求你開我們的心和眼
又給我們有渴慕的心
讓我們能夠可以
對主的真道
對主的行事方式
能夠揣摩得清楚
並且能夠可以
因著愛你的緣故
來進行你的吩咐
有時候你的吩咐
都是逆我們自己的本性
因為我們的本性
都是願意走自己的路
去求主幫我們
我們不敢說
去學耶利米
因為耶利米想面對挑戰
有時候我們真的覺得有大有難
但起碼在當中
讓我們看到一些
學習的機會
讓我們去學習
我們就能夠去把握
以致我們能夠在真道裏成長
我們將我們自己的學習交託給主
讓我們每天的靈修
不停留在讀經那裏
感受那裏
而是能夠真是
讀完之後又修煉
又學習
我們將到我們學習的以上
之後的時間都供應交託
我們聽我們祈禱奉耶穌基督的名
拜
(字幕由 Amara.org 社群提供)