我曾經說過我會用兩次的崇拜
和大家一起檢討一下你和神的關係
看看我們和神的關係在什麼狀態當中
當我們檢討我們和神的關係的時候
我們記住這個關係不是抽象的
也不是只有理論的
因為神是一位很真很活的神
所以我們和神的關係不是單單在頭腦裡明白的
而是我們真的經驗得到
這種關係當然和我們人與人之間的關係有少許不同
因為我們肉眼看不到神
但是絕對不會只是一個抽象的不真實的關係
所以我們要了解我們要體會的時候
我們需要多一點想像
想像不是幻想
我們怎麼想像呢
我們的神真的很好
我們的神在聖經裡知道我們有限制人
得得那麼多明白那麼多
所以他在我們人生我們能夠認識的關係裡
我覺得他特別找了四種最親切的關係
那些關係我們都經驗過我們都知道
又用這些關係讓我們可以類比和神建立同樣的關係
是不是很好 他真的很好
我們上一次和大家影像其中兩種
和大家講過在聖經裡
在思想的就是神說我是你的父親
神說我也可以成為你最親切的情人
今天我們再講多兩個聖經裡
特意選擇讓我們能夠和神建立一個很親切的人際關係裡的類比
一個就是神說我是你的知己朋友
第二個神說我是你人生的導師或者人生的師父
我們一起來思想一下這兩種的關係
用聖經的說話成為我們的挑戰提醒
也檢討一下你和神的關係在什麼狀態當中
我們打開我們的心思想
神說我是你的知己朋友
當神說我是你的知己朋友的時候
其實還有一個跟著要告訴我們的
就是神說我也期待你成為我的知己朋友
不單止我是你的知己朋友
剛才那段聖經我們讀過
你就會留意得到
在約翰福音第十三章那裡
其實記載了耶穌基督要離開門徒了
要上十字架了
在最後要講的最珍貴的說話裡
祂突然間提出了一種新的期待和新的關係
這個關係耶穌用了一個字來表達
就是朋友
耶穌說我不再稱你們為僕人
因為僕人不知道主人所作的事
然後祂說我已經稱你們為朋友
因為我從我父那裡所聽到的一切
都已經告訴你們了
耶穌說我現在是你們的朋友
我不知道你有什麼感覺
我拿著這段聖經思想預備的時候
我心裡越想越感動
我想到這位天地的主宰
那位偉大的宇宙的主宰
竟然願意和我做朋友
我真的是誰啊
但就是如此
就是這樣的事實
我們真的不配
但他就是這樣去苦咒我們
願意來我降卑
和我們做平輩
做我
做你的朋友
這個耶穌親口說的
如果不是他親口說的
我們都不會相信
我們都不敢說
都不敢想
但事實上就是這樣
不過在這裡我們再看下去的時候
這段話還加深了更深刻的意思
我和大家一起畫下去
當主耶穌說
人為朋友寫明
人的愛心沒有比這個更大
最偉大的愛
是犧牲的愛
就是像我一樣
當你們是朋友
甚至為你們寫明
明眼人或者讀聖經熟悉的
你馬上會想起其實耶穌有另外一個地方
像樣的說了這樣的話
不過有了不同的說法和角色
就是他前面的第十章說
我是好木人
跟著什麼
好木人為羊寫明
一樣
耶穌說我為你寫明
就好像木羊人為羊寫明
現在我又將一個新的方向
告訴你
我好像當你是朋友
兩脅插刀
我為你犧牲我生命
這樣的朋友為你寫明
不過當我們比較這兩個的時候
其實有一個不同的層次
也是一樣東西值得我們留意
是什麼呢
就是如果我們是羊
他是好木人的話
是
羊和木人的關係都很特別
都很好
不過基本上來說和朋友有不同
羊和木羊人都是單向的
就是木羊人就說了算
是不是
就是木羊人叫你走
那你就走
一吹雞
那你就回來
完全是被動的
對不對
做一個羊最需要聽話
被動就夠了
但是做朋友呢
很明顯耶穌期待的是更多的
為什麼
因為呢
接著
剛才我讀的時候可能大家沒有留意
耶穌接著
說多了另外一個比對
就是我不叫你們做僕人
是不是
都是說這個東西
僕人和主人之間一樣
都是比較單向的
最好的僕人就是聽話
聽命令
但是耶穌說的很明白
為什麼我不叫你僕人
因為僕人不知道主人的事
就是他沒有回頭
回到主人的心事那裡
他不會問主人
究竟你現在在麻煩什麼
在想什麼
他不會問這件事
一僕人就只不過是主人你叫我做
我就做
就是他的世界就在他那個聽話那裡
都好
不過耶穌說
想你明白我對你的期待不止這麼少
還多一些
因為呢
如果我叫你做朋友的話
你就不單單像僕人那樣
不知道主人的心事
現在我將
接著耶穌說的很清楚了
我將我所有的東西都告訴你
就是說我想你進入我的生命裡面
在這裡
當然同時你也會猜到
也聽得出來
耶穌說我都想你
將我放在你心裡面
這種是一種很深切的
自由的關係
因為這種關係
耶穌說我走了第一步
我拿了一條命來給你
這種朋友
絕對不是很普通的朋友
我希望你也不會將神
將我當作你一個很普通的朋友
現在我們討論一下朋友
在我們人際的關係裡面
其實有不同的等級的朋友
坦白說
社會生物學家和我們做了很多分析
我作一點點的補充給大家
社會生物學家的分析裡面
他說大概我們每個人周圍都有很多朋友
不過其實不是每個人都有一樣的等級
在你的心目中其實你也知道
有些不同等級的朋友
我和大家簡單數一下
我相信一數出來你會想誰是誰
那你們自己想一下
我們一起來做一下這個
簡單的層級的分析
挺有意思的 挺好玩的
第一種最疏的那些
英文叫acquaintance
就是認識的人
認識的人你認識他
不過真的跟你沒什麼關係
就是你早上按電梯上15樓的時候
黃先生那個
黃先生你上班嗎
是啊
這個時間用不著你說
早上搭電梯走下去穿好衣服
當然上班了
我們說了第一天沒說明什麼
不過你知道那個叫黃先生
那些叫acquaintance
那些是你認識的朋友
那裡很多的
不過跟你完全可以沒關係
再進一步
好像金字塔
少一點的
不過也有很多的
那些我們可以叫做
是叫做casual friend
很casual的
就是一般的朋友
那些casual friend有什麼特別呢
就是那些你認識他
但是其實可能見得面多一點
但是有機會才見
沒空就不見的那些
譬如早上在公園打太極的那些
是不是
然後說我暑假去美國探望我兒子
我也不會在那裡打太極
完了再回來
他不會因為你走了很難過
難什麼過
你不就走了
你有空就來
沒空就不來
回來的時候
過了暑假
誰不見他來打的
哦他搬了
是嗎
這樣就完了
你明白嗎
這些叫casual friend
認識多一點的
不過那些朋友就沒什麼特別
是你需要關心他的
再進一步再近一點的
這叫regular friend
可以說不是一般朋友
普通朋友
regular friend最特別的
最典型的就是我們同一間公司的那些同事
regularly
就是你會定時定候會見他的
或者我們同一間學校的同學
那些人有時候甚至你會跟他偶爾
做一些project
不過那些人對你來說就是這麼多
定時見面
不過一放了工
他就不存在你的世界裡面
是嗎
放了工
他有他我有我
這些我們可以說是普通的朋友
regular friend
再進一步再深刻一點
少一點的
接近一點的
屬於你自己
你覺得和你比較特別一點的
我們可以叫good friend
是嗎
好的朋友
好朋友
好朋友有什麼呢
好朋友就是周圍的人都看到的
你和那幾個特別接近一點的
熟一點的
或者用一個簡單的考驗來說
就是說今年如果你覺得
我不如
弄個生日會
你會請他那些
那些就是好的朋友
那些是good friend
如果再上一點的
我們說這些就叫做close friend
又叫自由
close friend
就是那些
他願意在你不在
但是有人說你壞話的時候
他走出來撐你的
你明白嗎
這個就是一個考驗
他不是要討好你
根本你都不在
他說什麼你都不知道
不過有人說誰誰誰
你做了什麼
他會站出來
我認識他
他不會是這樣的
那些就是close friend
那些真的是自由
那些自由通常不單單是他願意犧牲
因為他這樣說了
可能和他周圍的那群人有一點張力
他這樣來為你辯護的時候
但是他願意
他願意付這個代價
和這些close friend
我相信多數和你比較資深
有時候說一下心事
那些女士們就叫做什麼
閨蜜
好東西
男士叫做
就是
肝膽相照的兄弟
這些呢
真的拿個心出來
是會為你
也都很想了解你的心
經常和你聊著的
那這些真的是close
有這些close friend
你真的好好珍惜
是很難得的
很難得的
當然我們一生人有某一些人
少數人
他可能還有一個
我們可以叫做
soulmate
他就是靈伴
那靈伴不是人都有的
有時候一生都找不到的
和他差不多
分不開的
如果是最理想的
一個的
婚姻裡面的夫妻
那個就是靈伴
應該成為你的靈伴
就像聖經所說的
真的大家好像二人成為一體
我們做完這些這樣的
等級分別的時候
我們今天不是在說人際關係的工作方
不過其實你有空用一下這些來想一想
都很多東西可以想的
我們經常犯的錯誤
就是錯配
你當他是很好朋友
其實在他心目中你只是普通朋友
那你很痛苦的
你只是單戀
你整天跟他說那些
說了心事給他聽
其實在他心目中你很煩
你不要說那麼多給我聽
因為在他心目中
你只不過是果子
所以我們有空你想一下
誰誰是誰
你不要搞錯
有時候你這樣會很痛苦的
有些人也是的
他覺得每個人都是最好的朋友
他每個人都那麼好
但其實他這樣當然是好像很偉大
但對於當中有些人
真的想跟他做特別好的朋友
其實是令他失望的
你試過吧
有些人對每個人都那麼好
你覺得他是一個最好的朋友
你跟他說心事
突然間發覺你跟每個人都說心事
你會很失落的
不是說不好
不是說你妒忌人
要霸佔著他
而是一個人的感情能量有限
分給每個人的時候
可能性格那麼好
不過對於你來說
你不是特別值得他花時間的
那就糟糕了
你會覺得遲早你的生命
在他的投資裡面
都會受到一些創傷或者失望的
好了我們不說這些了
再說下去你也有空想想
很多事情可以想的
現在我們想跟你說的就是
究竟神說你當我是哪個層級
哪種等級的朋友
這個問題就大了
我們的神主耶穌說
我當你是我的自由
因為我拿了一條命來給你
那你呢
你當我是什麼朋友
當然今天我們坐在這裡聽道理的
我們就當作不會是Quentin來的了
否則你都不來
都不是那些叫識得下神的人
可能聽過神的名字
那你來了
不過很多時候有時候
你想一下有時候我們有些人
都好像將神
當為他一個很一般的朋友
casual friend
為什麼叫做朋友呢
就是說
那我也信神的
不過呢
我聽過有人說
我一年來兩次禮拜堂
聖誕節
復活節
夠了
在生活裡面點綴一下
這些就是將神當作casual friend
很casual的
有他沒他根本不要緊
有空才會
好了
再進一步
我們regular friend
有的
基督徒都有不少的
將神看成一些普通的朋友
他regularly來的
星期天
每個星期天就來了
好像上班一樣
崇拜完去喝茶的時候
神就不在這裡了
已經和他的世界完無關了
等到下個星期天又來一次
有時你和我
有些人是真的這樣
當神是
是一個很普通的朋友
就說我不夠的
我不滿足的
因為我不是這樣對你
你怎麼可以這樣對我呢
有些人說更好
還有一些
我們說是叫做
好朋友
他會
靠近一點
或者在教會裡面有一點點的侍奉
不過我覺得始終
都還不夠
因為在他的世界裡面
他都沒有將他自己的心打開
他和神有一個親密的關係
有時他都會
做一些事情在教會
或者在他的信仰裡面
有些的
因此有些的改變
但是不會看到
神在他的生命裡面
是這麼重要的
直到
剛才我們說
你將神
看成你的自由
Close friend
那就不同了
耶穌說我是期待
你將我看成你的自由
因為我已經走了第一步
我將我的事情都告訴你
還有我為你拿了一條命出來
那時候
希望你也同樣地
來對待我
這樣
同樣的層級
將我放在你的心裡面
好了
我們或者再花一點點時間
再深入一點
聖經裡面
說到神是我們的自由
究竟
怎樣算是神的自由呢我們
我一直在做功課
在聖經裡面一直看
對於一個自由的友情
和神對我們的要求的時候
我大概看到有三個
很重要的標誌
好不好
我和大家一起去看
我們一起用這些標誌量度
來檢討一下我們自己
究竟和神是不是一種自由的關係
你自己知道
第一種
我們說一個真正的自由
應該有一種開放性
Openness
開放性就是
兩個自由之間有坦誠
去將自己心裡面的世界
去告訴對方
不會怕對方明白他自己
有些人如果
如果他和你
有些事情他都不告訴你
這麼快你發現
總是有些事情他會告訴你
就好像我有個朋友認識了很多年
對不起
有些男人好像比較麻煩
我都不知道他結了婚沒有
喂
就好像很熟這樣
到現在他都不肯告訴我他結了婚沒有
你明白嗎
因為那些不可能做自由的
在他的世界裡面有些事情你不能碰
我告訴你
我將我生命裡面的邊緣的東西
和你周旋一下
你明白嗎
在我裡面再壞一點你就不要碰
這些不是自由
自由是將生命打開
還有
那個是
是有一種信任在那裡
就是說當我打開心的時候
很需要勇氣的坦白說
要很大膽
要有勇氣
還有那個勇氣的背後
我對對方有信任
我信得過你
你真的值得我將我自己心裡面的東西告訴你
然後
真的好的自由
真正的自由
有時候他會真的說一些話
在感覺上你是覺得難過
因為其他人不會這樣跟你說
你有沒有試過
是吧
他才夠膽跟你說
因為他為了你好
他想跟你說
所以
聖經的真言很好
真言二十七章那裡
說一句話
加給你的創傷
都是出於他的真誠
朋友
真誠的勸勉
是反而會令你覺得甘甜
好東西
很有智慧
真言這麼說
就是說
真正是當你朋友
或者你信得過他是你的自由
有時候他會說一些話會傷到你
他不是特意
他也知道
你也知道他不是故意想傷害我
不過
如果不是他這樣的關係
不會說的
其他人怎麼會跟你說這些東西
這個其實是開心的
感激他的
好了
如果我們用這種自由的標準
來看我們跟神的關係
我們一起去檢討一下
我們來到神的面前
有沒有好像自由一樣
完全打開我們生命裡面所有的角落
讓神進入來
坦誠的面對他
有這種勇氣讓神
去完全知道自己
可能你說神有什麼不知道
他無所不知
他要知道當然知道
是
他如果要知道的時候
你沒有什麼可以隱藏
不過神不想只是用他的角度
他想讓你打開你的內心
我們發覺有些弟兄姐妹
有些人
是呀
他對神說神啊
我都很愛你
不過有些範圍你不要碰
這件事是我的
你明白嗎
這個是我的夢想
無論如何都要幫我
你不幫我都不要搞我
你明白嗎
有時候我們有些東西
其實是保留給自己的
又或者有些人
他說我有些罪
神啊你不要碰
我去侍奉就行
我去做這件事就行
我愛你
不過這件罪你不要碰
我一定要的
弟兄姐妹
如果這樣的話
神也還不是你的自由
對不對
還有你沒有這樣的信心
好像剛才自由一樣
有那種信任
對神說神啊
好
我知道在我的成長
和你建立親切的關係裡面
可能有些困難的日子
才能夠令到我的生命有改變
如果是這樣的話
儘管讓我接受你為我所安排
帶來的挫敗
甚至痛苦
我不會怪你
也不會懷疑你對我愛
能夠有這樣的信心和信任的人
才是將神當為自由
好了
現在我們看第二個特色
自由之間
我們在看聖經的時候
我們看到一件事
應該是有一種委身性
commitment
是不是
剛才我們也說了一些
就是說
真正的自由
他會奮身為你的
這是自由
是不是
作為一個真正的自由
他是會願意犧牲給你的
我相信這個也是很真實的
我們說在男性來說
是很有義氣的
他會為了你的緣故
甚至他自己犧牲
和他心裡事實上是想著你的
他將你放在自己心裡
一切都是為了你
我想起的
譬如新約裡面
施洗約翰
施洗約翰真的
他為耶穌受洗
然後聖經說耶穌
接著之後又為其他人受洗
有些人很多事
就走來和施洗約翰說
你為他受洗的那個
現在他自己為人受洗
人們都去他那裡
沒人來幫你了
施洗約翰有什麼所謂
他必升高
我必衰微
就是說我是為了他
而做這件事
現在我看到他
成為人們開始敬拜對象的時候
我為什麼會擔心
我自己開始慢慢被人冷落
不要緊
他一個真正的自由
就是將你自己的生命給對方
都是以對方為念的
你的心放在對方身上
這個真的很重要
很多時候我們人際關係裡面
偶爾說開又說
有時候我們都搞錯了
有些人說這個是我的摯友
因為從中學都認識了他
不過有時候突然間發覺
為什麼每次和他聊天
兩個小時都是他倒垃圾給我的
有沒有見過這樣的人
說了兩個小時都是他講
他不開心的事情
煩的事情全部倒給我
他從來沒有問我一句
你最近怎麼樣
是不是
那些不是自由
因為他的心在他那裡
你是被他利用作為垃圾桶
其實認識了幾十年
我們都是這樣說
對不對
人很複雜的
如果他心裡面你知道有你
他整天想著你的
這個就真的是自由
甚至他願意犧牲自己為了你
我想起另外一個聖經裡面
自由的例子
就是若拿丹和大衛
大家記得嗎
若拿丹和大衛真的是自由
若拿丹
大家知道若拿丹是誰了
若拿丹是蘇羅的兒子
蘇羅王的兒子
按照正規
蘇羅之後就到他做皇帝
但是
高立了大衛
所以他爸爸蘇羅很生氣
就整天都要殺大衛
但是誰知道他的兒子
若拿丹和大衛就做了好朋友
自由
你看看若拿丹多厲害
若拿丹從來在他自己生命裡面
那個目標就是
讓大衛成為皇帝
是不是
本來是他應該做皇帝的
你看看這個就是自由
他還有一次
聖經記載說他和他爸爸衝突
就是為了大衛
他就挑戰他爸爸
說為什麼你整天都妒忌大衛
你整天都要殺他
你記得嗎
聖經說
他爸爸生氣得拿著槍要插死他
他為了這樣的緣故
他願意
他願意甚至和他父親有一個張力
甚至有一個衝突
因為他要為了大衛
這個就是自由
以後一定是為了對方
頂姐妹
如果我們將神成為自由的時候
我整天都在想
究竟有多少為了神去想
還是神在你的生命裡面
始終都是
你整天想想
我怎樣在神那裡得到我要得到的東西
不好意思
這些我們叫做消費者心態
就是說消費者就是這樣
有好處的
我就拿
我不是說你一定要拿經濟上
錢財上的好處
有很多人生的好處
對不對
甚至我們經常計算
沒什麼好處我就不做
對不起
我聽過有人說
哇
這次在你的節目情單下
你的崇拜
這個人講得很悶
你不來
講得好一點的才來
這樣
這是消費者心態
知道嗎
你想來拿東西
頂著我的神話
你有沒有想過你給我什麼
你有沒有
就像耶穌說的
你知不知道我的心事
然後你有沒有體察我的心事
我自己的希望
或者在你的身邊裡面
有些人我想他成為基督徒
想他們成為我的兒女
好像我愛你那樣
能夠愛他們的時候
你有沒有體察我的心事
將你的福音帶給他
或者有些某些地方
甚至某些侍奉的崗位
神話那裡沒有人
那裡我很想能夠在我的國裡面
在那裡能夠擴展
但是沒有人去的時候
你沒有說
主啊
我知道你想
不如就由我去吧
這些就是自由
頂姐妹
讓你自己
將神成為你生命裡面那種關心
和為了對方
你的心在對方那裡
甚至犧牲
都願意的
這個就是自由
commitment
毀身
第三就是講到
感受上
情上
兩個自由之間
一定有一個positive
我們叫做一種
是建設性
就是一想起和他在一起的時候
你會是開心的
會暢快的
你明白嗎
如果你想起說
下午會見那個人的時候
你會說很煩
那些不是自由
雖然不會說每次都這麼開心
但是總是很期待有機會見到他
如果是姐妹來說
你一見到
講講講
永遠講不停
過了時間就講到
就是這樣
你很享受的
很享受和他在一起的時間
有那種情的交流
這個是另外一個聖經裡面
提醒我們要考驗自己
你和神的關係是不是一種這樣的關係
剛才我們所讀的那段聖經
摩西在抗野
就是定時定候會進入這個會幕裡面
聖經很有意思的
他描述進入會幕裡面
耶和華神與摩西面對面說話
好像人對朋友說話
很親的
進入會幕裡面
摩西和神是兩個人的時間
就是他和神一個很親切的
在情的交流
還有一樣東西
你有沒有留意剛才讀的那段聖經
是講到說
當摩西進入會幕的時候
運柱就降下來
停在會幕的面前
大家知道運柱火柱是代表神的同在
通常運柱火柱在抗野裡面
大色的走那個方向的路
人運柱火柱在天上的路去
不過很特別
每次摩西進入會幕的時候
運柱在天上降下來
在那個會幕的門口
意思就是說
他現在要進入這個會幕
單單和摩西聊天
所以這是一個很親切
很神聖的時刻
神聖的意識
人人都要站在他家門口
但不敢再走前一點
然後就在那裡下拜
等他們聊完天才回家繼續工作
這個就是我們和神一起的時候
那種期待
那種享受
那種神聖的時刻
在你的靈修裡面
在你的禱告裡面
有時看聖經的時候
有沒有這種
將神成為你自有的那種味道
是經歷到出來
有這些的時候
我相信神說
是的 你就是我的自由
不如我們就用這幾個標誌
來量度你和神
究竟是不是一個
知心的朋友
是自由
不單止神是這樣對你
也都期待你這樣對他
好了
現在我們轉到
第四個很親切的關係
就是神是你和我
生命裡面的導師
或者我們剛才說的
比較普通的說法
直接的說法就是師父
是我們的生命
是我們人生的師父
再現代一點的說法
就叫做生涯規劃
很厲害的名字
Life Planning
各位的指導者
聖經裡面從舊約到新約
整天說這件事
神說我願意帶著你的人生
我想和大家說兩個很重要
聖經裡面重複出現的真理
我說出來你不會反對的
不過我都要打個基礎
第一樣
每一個人
他自己的人生
神都有一個
他的精心設計的計劃
給他
讓他走上去
你說真的嗎
你看先編139篇說得很清楚
神說就算在你的生命
還沒出母胎
還沒成型的體質
神說我已經早已看見了
並且你生命裡面每一步
我都寫在我的生命冊
就是說
我有條路給你走
這條路不是很大
這樣就說你做個基督徒
或者我會拯救你
不是
是要每一步
你怎樣去讀書
讀哪一間
坦白說
如果我們比較具體一點來說
你的人生那一步走到哪裡
走左走右
神一樣有他自己的心意
和他的設計在
這是第一樣
神有正確的路
是他心裡面為你安排
單單是為你而設計的
第二
他也是很願意帶你走上那條路
他不會說我有一條路
不過有些電影姐妹
不知道有沒有人
就說不是那麼嚴重
這個不單單是聖經這樣說
一般常理我們都知道
怎麼會沒有
我們有些人
假假地假地地說
你生個子女
你想你兒子的子女怎樣
沒什麼
你讓他快快樂樂健健康
你傻的
你說
當然不是
到他入小學的時候
看他怎樣湧過去
播那間
你就知道
隨便他
你隨便他
每一個人
做過父母都明白
你生小孩
你自己我們人這麼有閒
生小孩
我都很期望
你改他的名字叫做牛
你都想他勤勤力力
當然有期望
我都沒有騙你
你自己沒有期望
神怎麼會沒有期望
神對每一個人都有他那個
很真實的期望
還有他真的很願意
更加美麗
他很願意在他的生命當中
帶他走得對的那條路
聖經有這麼說嗎
當然有
很多地方
舉了一節聖經
可能你很熟悉的
但是你沒有跟這個角度去想過
詩篇23篇
第三節
他說神會什麼
他會使我的靈魂蘇醒
為自己的命的緣故
做什麼
引導我走易路
易路在原文的意思是什麼
對的路
就是說是對你的路
他特意為你設計的那條人生的路
然後他還說什麼
他會用一個很嚴重的
很嚴肅的手法
就是他會使你的靈魂蘇醒
就是說不想你
也不會給你
不用嫌疑你
是渾渾噩噩的
就隨便過一輩子
每一條路
你醒了
叫醒你
讓你有清醒
有智慧
然後什麼
我覺得神真的很好
很嚴肅
為自己的命
這句話我只覺得神何必這麼說
不過你看回舊約
也見過不是第一次
每次神說我指著自己的名字來起誓的時候
他說的一定是最嚴重的
在他來說
其實神何必指著自己的名字來起誓
他說的就是真理
對不對
不過神說我指著自己的名字
就是說跟著我說的那些東西是很嚴重的
很真實的
你絕對不可以再懷疑的
是什麼
引導你走那條
我認為對你正確的路
所以神是很想我們走這條路
所以他有一條路給我們走
也都很想我們走到那條路
不想我們隨便走另外一條路
說到這裏的時候
頂姐妹心裏面有些懷疑
我怎麼知道
我也想
是不是
我不知道
問得非常好
不過我想告訴你
你絕對不是歷史上第一個問這個問題的人
你看回一千幾百年前
很多基督徒
其實差不多所有基督徒都問過這個問題
而且在過去的日子裏面
很多很多基督徒
他甚至用很長的時間
在他的生命當中
去尋索在聖經裏面找真理
也都自己去嘗試經歷
去找到神要帶領他的那條路
然後他找到一些很深的體會出來
他也都寫下的
我覺得神給我很大的恩典
在過去的日子裏面
寫在靈修學的歷史裏面
我看了很多作品
我發覺原來真的有的
很多人看了很多的經驗
我覺得很值得我們借鑒的
你不要以為沒有人知道
很多人都知道
很多人都嘗試過
真的找到神要他在生命裏面走的路
其實神所走的路
你看聖經裏面都有的
很清楚的
每個人的路都很有智慧
給到他
但是他走得到的
你看看約瑟
是吧
多麼氣劇性
每一個人都走在神的路上
雅各
那麼不聽話
神都想他走在那裏
他訓練
一步一步
最後他能夠成為神自己所喜悅的人
摩西
保羅
彼得
我數下去你不用想
每一條路神都不同
不過那條路就是給他
而也可以走在他路上
那麼你說是嗎
真的有人這樣研究過的
有什麼經驗可以告訴我們
好
剩下這十分鐘我告訴你
我真的
我將它總結了
三個的原則
三個的步驟
好嗎
聽清楚了
給你很好的參考
不過要你自己嘗試
去讓神真的成為你生命的導師
指引者
指路者的時候
你就走在神給你的路上
其實這個是最幸福的
最無福
好
三個的原則
哪三個原則呢
第一個和第二個
其實剛才都說了
不過我總結一下
給大家有更深印象
第一個是關於對神的肯定
剛才說過兩件事
第一
神是對每一個人都有他那條正確
應該走的人生的路的
他有的
對於你的期待
第二
他也都非常願意告訴你的
他不會是
任由你自己去找的
他會真的很想你能夠知道的
他不會作弄你的
他不會點錯路讓你走的
所以我們看到了
第二
不單止神是願意我們知道
關於人的肯定
人是可以知道的
神是想我們知道
並且我們可以知道
剛才我們舉過很多的經文例
你再看的時候
神說我願意引導你
我會指引你
我會教導你
行得對
就是說
如果我們不可以知道的時候
他這樣做來幹嘛
所以我們是可以知道的
這是第二個標準
我相信你不可以再懷疑的了
我都還不知道
這是你的問題
不好意思
不關神的事
不過我們進到第三個原則
剛才還沒說的
這個重要了
我們都可以知道神給我們的正路應該是怎樣走
不過不是每個人都知道
為什麼呢
有條件
神只是讓那些
誠意要真是想走在他給你的路的人
才可以知道
你聽得明白意思嗎
就是說
如果你根本的重心是你自己定了條路
我要走這條路的了
我是主角
那條路是最重要的核心
焦點
然後神啊
我借你來幫幫我
不好意思
神說我告訴你都無謂
我需要你先在你的心底裏面
誠意的說
神啊
如果我知道這條是路
是你要給我的路
我是願意走上去
願意的心
你明白嗎
沒有這個願意的心
對不起
你找呢
都可能找錯
就算找對
你未必走得上去
浪費力氣
是不是
那你說聖經有沒有這樣說的
你找誰要說的
不是
先篇37篇很清楚的
37篇呢
很抱歉
我們中文聖經和學本和新譯本兩個翻譯
我都未能找到那個味道
所以我用希伯來的原文
英文翻譯其實好很多
再和大家翻譯一次
那裏說什麼呢
耶和華堅定
那喜悅他道路的人的腳步
就是說
我們的神對於每一個人
他會堅定走得對那條路的腳步
不過那些人有個條件的
你看到沒有
那些是什麼人
是喜悅他道路的人
聽得明白了
就是你喜悅我的道路
那我們一定會堅定的
會帶到你去那條路那裏
這個是條件
沒有這個條件就不要說了
還有我講了
接著那節聖經是很有意思的
接著下去呢
神真的很好
他說
那個人甚至雖然會跌跤
卻不至撲倒
因為耶和華會用手去扶持
他真的好
他知道我們都是人
有時我們都會
不是我們故意要走錯
是我們有時很想走
不過有時人有限
有時看錯了
聽錯了
都會有的
我們不是完美的
從來都不會錯的
只是耶穌一個
對不對
我們有時都會錯
錯了怎麼辦
神說不要緊
他錯了
我不會因為這樣就放棄你的
不會的
甚至你走錯了
你跌倒
我都會扶起你
我會繞回你的
所以你是不是很好
很有安慰
神說我是這樣帶領你們人生路的
不過條件就是你願意誠意的走在當中
那你說好了
有了這幾個原則
我們知道了
肯定了之後我們來看
三個的步驟
那怎麼進行呢
原來呢
很多很有經驗的人
屬靈上很有體驗的人
在這個問題上
他提出說
當我們要尋索那條路的過程
就是我們一般的尋求神的旨意
這條路上的時候
是需要用我們人
三個最基本的能力
都需要做完的
通常我們說我們三樣東西
知
情
意
我們有理智
有intellect
我們有情感
有emotion
人也會有他那個意志的決定
那個will
是不是
其實在尋索神的旨意裡面
三樣東西都需要
因為在我們的人生裡面
有很多的抉擇
就是在我們前面
我們不知道向左走還是向右走
plan A 還是 plan B 是不是
究竟我去這一間A公司呢
還是我要去B公司那裡工作呢
或者再嚴肅一點
再大件事一點
我應不應該去移民呢
又或者呢
你的兒子你的女兒
應不應該進去這一間學校
還是進去那間學校呢
這些神都理
當然理
對於你這麼重要
他當然更加重要
是不是
他愛你嘛
他愛你的兒子愛你的女兒多過你
所以他一定是有他最好的心意給他的
不過你現在還不知道
究竟向左走還是向右走
那麼年輕的弟兄姐妹
究竟應不應該和那個人拍拖呢
或者再進一步
我應不應該和他結婚呢
這些是很重要的人生裡面的取捨
是不是
那種方向的時候呢
神都有他的心意要告訴你的
不過我們究竟怎樣才能得到這個心意呢
剛才說我用盡三樣東西
有經驗的人說
首先第一
我們用我們的理智
用我們的智慧
不是很神秘的等神祈禱的時候
啪一聲就掉進盒子裡打開
去吧左邊
不是的
不是搞這麼神秘的東西
不需要有時神會有
但不是事實上是這樣
一般來說
就是要我們用我們的理智
我們是人來的
懂得思考的
理智做什麼呢
我稱之為擺平的分析
你說我都試過做過
這些是職業輔導
你究竟這份工作去不去
於是就列出這份工作的好處
這份工作要付的代價和弱點
是不是
不是
差不多
不過是不同的
你聽清楚了
這個這部分作為一個
屬靈上的沉溯的理智
你同樣都要做這個分析
要拿個腦出來想清楚
怎樣可以想清楚呢
我和很多人的經驗就是
在我面前舉個簡單例子
下兩份工作
我首先會對A這個工作
做一個很深入
很真實的想像
Imagination
想像我真的去了那裡
做了那份工作
會發生什麼事
當然有些很好的事
譬如說加薪
這些不用想的
在我們這個過程當中的步驟裏面
好處你不用寫的
因為一定能解決的
不過我想你繼續很真實的
很具體的很仔細想想
要付什麼代價
想像你去到那裡的時候
要付的代價
甚至具體到那裡離家很遠
所以我每天回家的時間
見到家人比較少了
這些就是代價
或者那裡雖然薪金會加了
不過聽說那裡整個氣氛
那個老闆就很迷信的
進去的時候
那些擺設
那些經書等等
老闆是很喜歡這件事的
個個都要跟他在這方面有些貢獻的
還有光宇
去到的時候信仰上會有衝擊的
或者另外那裡有不同的好處
但也有很多很好的信徒在那裡
有團契的
你比較的時候
我自己有時候比較頓一點
我直接拿張紙出來
列出來
因為這麼重要的人生的決定
我覺得神一定看重
我看重
我就把那些不好處的代價列出來
寫出來
寫的過程裡面
是需要很有放下你的感情的風度
你不要說難而已
我能夠頂的了
頂什麼呢
你先寫完
你明白嗎
寫完出來
寫完A
我相信你明白我的意思了
然後再寫
想像你去了B那裡
然後再寫B那裡
好了
齊了的時候
這個已經做了一個
我們叫做擺平的分析
進入第二步
今天進入我們一個叫做用意志的操練
信服和放下的禱告過程
用你的意志
什麼意思呢
就是說
你將這兩張紙放在你面前
開始在神面前祈禱
那個祈禱是用什麼呢
就是一樣
用你自己最大的最具體的想像
你去了一個的抉擇那裡
你想像
所有你列出來的那些的代價和不好的東西
全部出現了
然後你在神面前問你自己和告訴神
如果真的神帶你去那裡
全部有了你要面對的代價
你願不願意接受
你預備好去沒有
你不要以為很容易
我曾經試過
又哭又掙扎
一落實禮真的時候
你會很痛
真的有些東西
如果真的有些東西你預備好沒有
會不會
所以需要一些時間的
我們要尋求神的知
明天早上那個人打電話來決定
所以今晚才走來祈禱
你傻的
當然不行不是神不行是你不行
你這麼心急
給點時間
做這樣的功夫
你需要掙扎
最後才真正在神面前
夠膽問神
好到有一天
如果真的要我去A
我去
我預了我知道有什麼代價
而且我真的願意付
好過關了
我相信你會明白
就做B
同樣的一路掙扎到最後
在你面前的A或B的選擇
這個不是給神看
是給神知道
告訴自己我已經預備好
無論神帶我去左或右
我都願意
這個願意
不是口輕輕說
經過這個過程
你就知道自己是不是真的願意
當你真正願意
甚至說真的願意
走在神的路上
神就會將他的路告訴你
你到這個地方
如果能做到這裡
你才有資格
去知道神在你人生中
正確的帶領
於是轉到第三點
用你的感情
用你的感覺
去觸摸神
帶領你的方向
好像一個屬靈的指南針
向著A那邊
向著B那邊
開始在這裡有些保留
感覺很主觀
會錯的
感覺會錯的
不過屬靈上如果有操練的感覺
一定是需要的
你不要告訴我
屬靈的追尋
是不需要感覺
我一直感覺的
剛才唱詩的時候
你很有感動
有時眼淚流出來
你沒感覺你怎樣唱詩
沒感覺你怎樣經歷神和你一起的美好
我們其實有感覺
很多甜蜜
有些感覺
如果你是習慣敏銳
這就是神給我的
想我有的感覺
有些就是神不想我有的感覺
用一些比較專門的用詞
在歷史上
有些人稱它為兩種感覺
屬靈上的感覺
一個叫靈慰
一個叫靈愁
靈慰就是屬靈的快慰
那種感覺
你會知道現在我的心情
是很想親近神的
感覺很舒服的
很有從裡面出來的平安
這種感覺
你見到神的時候
可以坦蕩蕩
不需要再隱藏自己
好像很親密
像小朋友一樣想抱住他
你會感覺到很深的滿足
平安
這就叫靈慰
你經歷過就知道是甚麼
希望你更加熟悉這種感覺
那種感覺出來的時候
你會知道你是向著神的方向
pointing towards God
向著神的方向
有些人說在這個過程當中
你感覺到對於信心
盼望和愛心的基督徒的美德
你會發覺越來越喜歡
和越來越多
相反來說你的指向離開神的感覺
就是靈愁
desolation
靈愁就是屬靈的愁煩
令你很煩
那種想起要見神
就不想見他
甚至想逃避他
甚至見到人
你心裡都不想去關懷他
你會感覺到
內心很不安
甚至感覺到很枯燥
很煩躁
很多憂愁
很多憂慮
你會發覺和神之間
越來越有隔膜
你不想見到他
但這種方向就是離開神
desolation
你慢慢就開始分辨到
這兩種經驗
是不同的
是需要你去敏銳
慢慢摸到
你明白我的意思嗎?
這種感覺是需要學的
也是很重要的感覺
舉例來說
有些人問我打球需不需要動手
當然需要動手
但你沒有練習
你明白嗎?
你明白我講的這個例子嗎?
感受是需要練習
這樣你就會知道
哪個是向著神的方向
哪個不是向著神的感覺
雖然可能你會覺得
向著神的感覺很舒服很開心
有些離開神的感覺
你都會很興奮
但你一聽就知道
那種興奮不是向著神的感覺
但這種感覺是很真實的
當你多練習的時候
你就會有這種感覺
你就會將你的抉擇
放在神的面前
告訴神
我要做的我都做了
我真的很清楚想到了
我告訴你
無論你帶我向左走或向右走
我都預備好我的走路
我是一個願意走在你的道路當中
請你將你的道路告訴我
很有趣的
在我過去的日子裡
我心裡有一個
熟悉的指南針的感覺
慢慢慢慢就向著一邊
有時我自己都會驚訝
會向著那邊的工作
因為那邊的工作可能
所有人聽到都會說不要去
但不知為何裡面越來越有那種把握
是的就算最難我都可以去
又或者不一定要相反
或者那些覺得
我自己一早開始都覺得應該去
怎料越站越覺得
是的心裡很平安
這些絕對不是主觀
不是很奇怪的神秘的感覺
你經歷過你就知道
不過需要一個願意
親近神 願意走在神的路上的人
他就越來越有這種敏銳
很快慢慢慢慢
你就去了
某一個方向那裡
告訴神是不是站在這個方向
如果是的話就加重你的印證
同時在這段時間裡
你會發覺很奇怪
神很多時候不單單在心裡告訴你
他會用一些
所發生在你周圍的事
你留意一下
神不斷要印證給你的
偶爾突然在日子裡聽到一首詩歌
本來那首詩歌我都唱過很多次
突然其中有一句插進你那裡
哎呀這句話好像和我說話一樣
是的
神說我有印證給你聽
或者你看一段聖經
或者聽一篇道裡面某一句話
或者和人聊天的時候某一句話
這些呢
我不知道我不是神
神會多次的不斷的告訴你
你到了某個時候你就知道
是的這個就是神要走的路
你心裡很平安很有把握
就走上去
這是一個很大的幸福和夢福
一條路來的
可以的 丙姐妹
不是站在我的角度
只是我的經驗告訴你
在歷代歷世很多
愛主的基督徒
願意付出這些代價有這樣的心
如果有的話
是可以走在神的正路當中
因為神是很想你
走到那條路
得到祂為你所預備的福氣和祝福的
我們一踏入神的面前的時候
就有這種這樣的期待
我們的主真是好
祂當我們是朋友
祂期待我們成為祂的摯友
祂願意成為我們生命裡面的師父
所以我們也可以跟隨祂
走在祂給我們的正路當中
有多麼好
我們一起祈禱
我們的主我們的神我們感謝你
你實在是很體察我們的有限和不足
所以你用一些很具體的方法
讓我們能夠親近你
既然是這樣的時候
主要是讓我們忠忠誠誠的
開開心心的
去親近你
你教導我們
和我們建立一個更加好的關係
以致得到你的喜悅
也讓我們能夠蒙福
我們感謝主
聽我們禱告奉耶穌基督的命求
Amen
(音樂)