(廣東話)
我們今天是慶祝復活節
如果你要用一段經文
或者一個很簡單的字眼
去形容耶穌的一生
不知道你會用什麼字眼
在初期教會裏面
路加去寫福音書的時候
其實和馬太、馬可、米可都一樣
他們選擇用一個字眼去介紹耶穌的一生
那個字眼其實是出自詩篇118篇
第22和26節
如果我們看這篇詩篇的時候
我們知道這篇詩篇是大家熟悉的經文
猶太人更加熟悉這篇聖經
在猶太人裏面特別有兩個大的節日
一個就是帳篷節
就是他們的新年
第二個就是禹節
就是慶祝耶穌死和復活的時候
在帳篷節和禹節裏面
他們想唱的詩歌
就是詩篇113篇一直到118篇
這幾篇的詩篇
118篇就是他們唱歌的高潮
如果大家記得的話
耶穌基督在最後晚餐的時候
根據馬太和馬可福音
最後晚餐之後
祂和門徒一起唱歌
唱什麼歌就是詩篇118篇
這首的詩篇
所以猶太人熟悉的詩篇
他們叫這幾首詩篇叫大讚美詩
詩篇113至118篇
118篇特別有兩節的聖經
我想特別留意的
118篇是22節和26節
我們記住這兩節聖經
22和26節
22節:將人所棄的石頭
已成了房閣的頭塊石頭
第二節就是26節
封耶華名來的是應當稱頌的
我們跟著這兩節聖經
去看看耶穌基督的生平
今天當然我們很少時間
能夠每一個細節都去講
但我想看幾段的聖經
是路加畢夏的耶穌
如何用詩篇第110篇去形容耶穌
我們先看路加福音第九章
路加福音第九章
耶穌將近要去耶路撒冷的時候
將近要離開加里尼去耶路撒冷
去耶路撒冷的時候
祂要為我們去受死
在那時候祂說了這樣的一句話
路加福音第九章第22節
人子必須受許多的苦
被長老濟師長文士氣絕
並且被殺
是三日復活
這是用了這一次的經文
人子必須受許多的苦
被長老濟師長文士氣絕
「氣絕」這個字
就是出自詩篇第118篇
你說如何看得到呢?
現在還未看得到
慢慢作者就揭曉
其實這個作者開始引述
耶穌的生命裏面
最重要的一件事就是被人氣絕
因為耶穌在基督的地上
做了那麼多不同的事情
作者選擇去做一個撮要的時候
就說祂死和復活
第三件事就是被人氣絕
死和復活
是耶穌在兩世上要達成的工作
這個引用詩篇第118篇第22節
耶穌由加里諾到耶路撒冷
去到半路的時候
耶穌又說了多句話
我們看路加福音13章
多句話是說到祂期待人們
進入耶路撒冷
對祂有什麼歡迎的說話
所以我們看路加福音13章
去到差不多將近耶路撒冷
祂說了這麼多話
是期待人們對祂的歡迎
路加福音13章34節
「雖然這樣
今天明天後天我必須前行
因為先知在耶路撒冷之外
喪命是不能的」
是說祂死
「但到最後的時候」第35節
「看你們的家成為方牆樓屈你們
我告訴你們
從今以後你們不得再見我
且等到你們說
奉主名來的
是應當遷就的」
祂說「你們不能再見到我
直到你們說這句話
你們不能見到神的國
奉主的名來的
是應當遷就的」
又是出自詩篇118篇第26節
詩篇118篇第26節
耶穌說「我進入耶路撒冷的時候
你要這麼說
奉主名來的
是應當遷就的」
所以耶穌說你有兩個選擇
要麼就是將人所棄的石頭
要麼就是棄我
要麼就是放棄我
要麼就是歡迎我
要麼就是像一個石頭一樣
你放棄我
要麼就是歡迎我
好像歡迎一個來賽亞的君王一樣
以色列人願意怎麼做?
慢慢地路加揭曉了
第19章
耶穌終於進入耶路撒冷
看看門徒說什麼話
路加方第19章
耶穌進入耶路撒冷的記述
第19章很長的記述
28至40節
我們看一遍聖經
第38節
門徒記得耶穌說的話
如果你進入耶路撒冷的時候
我要歡迎你
所以門徒怎麼說?
第38節
「奉主名來的
王是應當遷就的」
門徒終於記得那句話
耶穌說你是棄我
你是歡迎我
如果你歡迎我的時候
就要說這句話
「奉主名來的 是應當遷就的」
門徒記得
所以就這麼說
「奉主名來的 是應當遷就的」
但其他所有人
全部都不知道
猶太人的領袖完全不知道
耶穌也是王
完全不明白耶穌是神的兒子
所以其他人選擇棄罪耶穌
其他人選擇棄罪耶穌
所以他接著那一句
第39節
眾人當中幾個拜場人就說
你叫他們閉嘴
因為你都不是王
為什麼用詩篇去稱讚自己?
你叫他們閉嘴?
耶穌說:我告訴你們
若是他們閉口不說
就有些石頭必然叫起來
又用回「石頭」這個詞
耶穌說:你是選擇棄罪我
是選擇歡迎我
你不歡迎我
有石頭會歡迎我
石頭會歡迎一個被棄的石頭
耶穌一路這樣說
當然我們知道最後的收場
是耶穌死
死了之後怎樣?
耶穌死了之後怎樣?
《詩行主帝》第四章十一節
同樣是路加社的經文
我們在跳台詩
《詩行主帝》第四章十一節
同樣的作者寫
這次用同一篇詩篇
詩篇一百十八篇
去解釋不是耶穌死
不是其他的事情
是耶穌復活的事情
詩篇一百十八篇
我們看《詩行主帝》第四章十一節
《詩行主帝》第四章十一節
我們是十節看戲
《詩行主帝》第四章是十節
彼得說了一句話
「你們眾人和以前的百姓都知道
站在你們面前的這人
德全原是因你們所釘的十字架
神叫他從死去復活
他是你們將人所棄的石頭
已經成了旁國的頭牌石頭」
已經成了旁國的石頭
由耶穌落羊殺
一直到他復活
作者都是用同一篇詩篇去解釋耶穌
耶穌被棄絕
耶穌被厭棄
有人歡迎耶穌
但多數人都不歡迎耶穌
所以耶穌被殺
被殺之後
神沒有放棄耶穌
神能夠讓一個被棄絕的人
改變整個歷史
耶穌一生是放棄一切
耶穌一生放棄祂的名
放棄祂的利
甚至放棄人對祂的尊重
被棄絕的彌撮
但因為祂被棄絕的緣故
祂能夠改變歷史
因為祂被棄絕的緣故
我們聽見復活節的信息的時候
不知道我們反應是甚麼
或者反過來想
彼得剔介紹耶穌復活的時候
他反應是甚麼
他反應不是說
很開心我們出去喝茶
很開心我們出去慶祝
耶穌已經復活了
他沒有這樣說過
因為對很多人來說
耶穌復活不是一件好事
大家知道
如果你有最親的親人離開世界
突然間他在旁邊出現的時候
你第一個反應不會說
喂 我喝茶了
你第一個反應可能會有點矛盾
譬如你媽媽
曾祖父離開世界
突然間過了三十年
過了三天
在你旁邊出現
不知道你的心情是怎樣
我的心情是
糟了 我這麼多天沒有得罪他
如果他見到我的生命
他會覺得羞恥
他見到我的生命的時候
他會覺得失望
這是我第一個反應
如果我祖母離開世界
如果他突然在我旁邊出現的時候
我就說
我的生命是不是他祈求的生命
是不是他期待的生命
門徒剛剛出賣耶穌
離棄耶穌
欺絕耶穌的包括門徒
突然間耶穌在旁邊出現
第一個反應不是高興
四本方書說耶穌門徒第一個反應就是害怕
突然間這樣出現的時候怎麼辦?
怎麼辦?
我對不對得起他?
這個就是彼得的訊息
彼得講道的時候沒有說
耶穌復活了我們
大家拍掌吧
耶穌從來沒有這樣說過
第四章說你們應該悔改
你們應該悔改
更加清楚的是下一章
或者下一段保羅的彼得講章
在《釋迦牟尼教》第十章
對高利樓講章
講耶穌復活
講耶穌復活我們有什麼正常的反應?
第十章經文
第十章四十至四十三節
在高利樓家中傳道
四十至四十三節
四十節
彼得說第三天
神叫他復活顯現出來
不是險急眾人害
但是險急神左願施揀選的人體
從死裡復活
被人叫去從死裡復活
第四十二節
他吩咐我們全級眾人
證明他是神左立定的
要作審判活人死人的主
你有沒有想過耶穌復活是會做什麼?
耶穌復活不是和你開派對
耶穌復活不是和你一起高興
耶穌復活的意思就是說
這個審判主會繼續審判你
這個審判主不是就這樣死了就算了
這個審判主繼續要審判活人和死人
耶穌復活未必是一個好消息
對很多人來說
除非我們悔改
因為耶穌復活代表這個審判主
繼續會去審判我們的生命
繼續審判我們的生命
反過來想想
我最近坐飛機的時候
我每次坐飛機
如果飛機一震的時候
我就有一個感覺
我就想如果撞機怎麼辦
一震的時候
通常有兩個可能性的反應
第一個可能性反應就是拍手
啊好啊見天父了
第二個反應就好像我的反應
第二個反應就是死了就來見天父
快點認罪
耶穌復活突然間在旁邊出現同一個現實
突然間出現的時候
你可以有兩個反應
第一個反應就是
哇!真是開心耶穌突然間出現了
但我想通常是有第二個反應
就是死了突然間
原來祂還沒死
因為我氣著那個人還沒死
要審判那個人原來還沒死
死了更好
不用想其他的
還沒死
要審判活人和死人
將人所氣的石頭作為防國石
這個作為審判官
審判主
我們就說
我們有什麼回應
是不是很開心就算
還是相反地想
如果神今天出現的時候
我們預備好了沒有
是一個大喜的訊息
還是一個恐怖的訊息
對初禮拜的我來說
是一個驚訝的訊息
也是一個恐怖的訊息
你有沒有想過
這個人死了會復活
沒有想過這個死了的人
復活了還會審判我們
耶穌復活是這樣的
耶穌再來是怎樣的
我們今天去想耶穌再復活的時候
我們想了很多不同的景象
但是看回《詩篇118》
耶穌的生命就是一個被氣著的生命
和自己甘願放棄一切
就是因為這樣而改變世界
我們跟從耶穌是怎樣跟從的
講詩篇可以很抽象
我講一個實際的故事
是我們這幾天
這幾個星期很多人可能會聽的故事
就是香港一個牧師離開世界的故事
大少曾牧師
可能很多人知道
就算你不認識大少曾牧師
可能知道他的五代以上大德生牧師
大德生這個傳聞
在1981年8月的時候
我記得聽過一篇講章
內容忘記了去看
1981年8月10日
一篇講章
講了普林迪大會最後一晚
大少曾牧師講道
大少曾牧師講道是講他上十代所發生的事情
如果你看看神怎樣用一群傳道人
神怎樣用一個家庭的時候
看他這個家庭是最好的例子
因為一直以來都見到神縱容這個家族
大德生至到他的曾孫大少曾牧師
五代是傳道人
大牧師的兒子大繼宗牧師仍然是傳道人
六代是傳道人
我說神怎樣用這幫人
在1981年普林會那裡
大少曾牧師講道
就分享
他說首先我要由我的
都不知道怎樣講中文
是大德生的曾祖父講起
即他以上大概十代
他在那裡講起是17世紀的人
即是很早時的一個短年的人
17世紀有個人叫James Taylor
大少曾牧師的名字叫James Hudson Taylor III
但現在他在講他遠祖的祖先James Taylor
James Taylor這個人最初小時候很頑皮
誰有講道他就扔雞蛋
真的扔雞蛋
不是說笑的
他有一次扔雞蛋的時候
有個傳達人就講了《約書亞經》24章
《約書亞經》講道
至於我和我的家
我必侍奉耶和華
他記得這句聖經
但聽完之後仍然扔雞蛋
但他又記得這句聖經
直至到他結婚那天
結婚那天叫James Taylor
在講述16世紀的人
James Taylor結婚那天就想了想
既然我結婚
應該想清楚我的生命是做什麼的
他就坐著想
想了太久
遲到結婚
為什麼遲到呢?
因為想起這次聖經
不停在腦海裏出現了相應的24章
至於我和我的家
必侍奉耶和華
所以去到婚禮的時候
突然間他最初不是雕圖
但他在婚禮之前的相處
去到婚禮遲到
在婚禮裏面本來想著沒有人講道
因為他之前未信
他沒有人講道
沒有牧師來講道
他決定自己講道
自己結婚自己講道
他就說
我剛剛信耶穌
至於我和我的家
我必侍奉耶和華
他在聽的時候就說
有沒有搞錯?
你信你信
不要把我拉下水
他說我要嫁給傳播人
他太太說不用
他說因為我和他傳播
我太太不肯信耶穌
有一次忍無可忍
因為想著這次聖經
整個家庭都要信耶穌
所以他拉他太太上去祈禱
按著他太太
逼她跪下去祈禱
逼她信耶穌
他按著的時候
太太哭了
他就說
是不是這樣
是不是這樣太大力
他說不是
神經病終於感動我
我知道自己的罪
願意信耶穌
但最初他信主的時候
甚至願意放下婚禮
人生這麼大的事情
因為他找到耶穌
他說我願意放棄這些東西
因為我找到耶穌
這是James Taylor
好了 去到戴德生
他已經五代了
戴德生是十九世紀的人
他1905年離開世界
戴德生是中國內地會的創辦人
是中國最出色的宣教者組團
戴德生在英國
預備去中國傳道的時候
搜集很多不同中國的資料
戴德生將要告訴別人
他要去中國的時候
他先告訴他的女朋友
他說我決定了去中國傳道
他女朋友說
你哪裡傳道都可以
但不要去中國
意思是你去英國哪裡都可以
你哪裡做牧師都可以
但你不可以去中國
因為我不會跟你去
戴德生和他先祖一樣
放棄了
最終願意放棄他的女朋友
在這個情況下
他真的放棄了女朋友
他離不開我
我就不可以繼續和他拍拖
所以放棄了他這段這麼久的戀愛
就去到中國
甚至和中國一個外國的女子去結婚
戴德生是這樣做
願意放棄一切去跟從耶穌
戴紹增牧師
剛才說過
在今年3月21日離開世界
他的喪禮只不過是在8月24日
戴紹增牧師說他父母的時候
James Taylor II
說他父母
父母也是願意放棄一切跟從耶穌
怎麼看到呢?
他父母在中國傳播音
願意去西北傳播音
在1940年的時候
中日戰爭
特別是說到
1940年
看到珍珠港事件
他父母很大掙扎
說怎麼辦?
他說我四個小孩都在日本佔領的地方讀書
我們有心去西北地方傳播音
他說我們怎麼辦?
神的話提醒他
馬科正第六章33節
「先求他的國我他的義」
其他一切神都搞定
所以他聽的時候
他想起聖經
他就說
好
我們將兒女交給上帝
我們自己去西北傳播音
真的這樣做了
在打仗的時候
將兒女放下
自己去西北傳播音
戴紹增牧師和他幾個兄弟
在當時的集中營住了五年半的監獄
後來和他父母重聚的時候
戴紹增牧師自己說
雖然離開了父母這麼多年
但是有他的祖父去照顧
他父母能夠去平安傳播音
他說現在我見到我父母
神的恩典救了我
如果真的要說戴德生的一家家族的時候
戴紹增牧師
一路的唯一可以說到
戴紹增牧師說到的時候
說回自己上一代
他沒有說他們廣告恩賜
沒有說他們讀書有多厲害
這些不是一個因素
不是一個重要因素
說到這麼多人的唯一一個共通點
就是他願意放棄
放棄一切跟從耶穌
耶穌就是這樣
他明知是這樣
人子必須被棄絕
人會棄絕他
他放棄一切
是神因為這樣而改變世界
在戴紹增牧師離開世界前兩天
他的兒子戴紹增牧師在一個會議裏
他將他爸爸病重的事情去報告
他就說他爸爸生命只有一個目標
就是做一個有影響力的人
Living to make a difference
能夠改變世界的人
不是靠他讀書
不是靠他成就
是靠他放棄一切
讓神去改變世界
我記得1981年戴紹增牧師的培靈會
因為我在1981年戴紹增牧師培靈會裏
我去奉獻
奉獻做傳播人
那時他說什麼
很多我都不記得
我只記得他最後哭泣的時候
他說如果神愛你
你就應該用愛去回應
這個就是耶穌基督十字架的訊息
復活的訊息
對我們沒有其他的要求
只是要將我們有的東西去棄置
去放棄
如果我們有東西放棄的時候
神會改變我們的一生
以至我們能夠Living to make a difference
以至我們能夠做一個有影響力的人
以至我們回想的時候
生命過去的時候
當我們說出我們做了什麼的時候
別人說這個人做了一件事
這個人肯放棄
如果耶穌今天突然間出現的時候
耶穌就問我們
你有沒有放棄你所有其他的東西去跟從我
你有沒有放棄其他一切的東西去跟從我
如果耶穌突然間復活出現的時候
突然間站在一旁
你是一個羞恥的眼光看著他
還是一個開心的眼光看著他
耶穌你就回來了
我等你很久了
或者反過來
如果你今天離開世界
你的兒子跟你寫了一篇文章
說這個Living to make a difference
還是Living for someone else
為其他東西去生活
或者為其他人去生活
甚至為自己去生活
如果今天你的兒子寫了一篇文章給你
他會怎麼回應你呢?
彼得告訴我們第四章至第十章
耶穌基督復活的訊息
我們第一個回應不是喜樂
第一個回應是悔改
因為耶穌基督復活的時候
成為了死人、活人的審判機遇
我們預備好這個審判機遇
如果沒有的話
我就說我們生命裡面還有哪一塊舊的東西
還有哪一塊是沒有放下
是拿著不肯放棄的
我們為耶穌基督的復活獻上感謝
第二個回應是我們對耶穌基督的回應
我們要交上
求神幫助
讓我們有一個潔淨的流心
以至如果耶穌基督真的三天之後回來的時候
我們就開心見到祂
我們得到祂
最後一次我們獻上感謝和讚美
耶穌基督在十字架上為我們死
為我們復活
你的復活代表你所有的東西都會記得
代表我們所有的罪你仍然會記得
但是十字架剛好調轉
十字架你告訴我們
你所有的東西你都願意甘願去忘記
七天我們願意接受十字架的福音
求神忘記我們的過犯
代表我們生命在你的旨意裡面有價值
以至我們真的
Living to make a difference
以至我們能夠生活
有影響力的生活
以至我們能改變世界
神在我們要求很低
以至要求我們放棄
我們手上拿著的
求神幫助我們放棄
以至我們能夠去跟隨你
以至你回來的時候
我們見到你是開心
而不是憂傷
我們為此獻上感謝和讚美
恭喜你復活
(音樂停止)
(字幕由Amara.org社区提供)