頂截妹早晨,我是黃牧師
很高興能夠在主日崇拜時
和大家分享主的道理
讓神的道成為大家的灌溉
不斷成長
先聽神的道議
再次同心禱告
一起把生命交給上帝
讓聖靈來到我們當中
去模擬我們
同心禱告
為神的天賦多謝你,給我們能夠再次在主日的時間
能夠同心的對上帝的說話
有同心的學習
我們再次把這段時間恭敬交上
求聖靈的誘導
幫助我們能夠明白主的心思疑念
好似我們的生命也像主的
我們同心禱告
感恩奉靠主耶穌德聖的名字而及
對
好,今天和大家一起思想的經文是
同樣出自於路德記第四章第九至十二節
今天和大家一起講的經文的講道主題
是二人言出必行的靈性
二人言出必行的靈性
好,讓我們再次在聽神的道議
讓我們再次嘗試去熟悉一下這段經文
我先為大家讀出和合本的翻譯
請大家如果有聖經的
一起打開和一起去看這段聖經
路德記第四章第九至十二節
科亞斯對長老和中文說
你們今日作見證
扮屬以利米勒和基連馬倫的
我都從那阿米手中自賣了
又娶了馬倫的妻摩額女子路德為妻
幸好死人的產業上存留她的名
免得她的名再本續本鄉滅沒
你們今日可以作見證
在城門座植的中文和長老都說
我們作見證
願爺說使盡你家的這女子
像建立以色列家的拉結以利亞二人一樣
又願你在以法他得行通
在伯利恆得名聲
願爺說從這少年女子赤裏後裔
使你的家像他馬從猶大所生
法勒斯的嫁一半
不知道大家熟不熟悉
《出埃及記》第十十章第十六節
這句經文呢
可能大家都未必知道這段經文是說什麼
其實這段經文是大家非常熟悉的
十屆的其中一屆
也是十屆當中的第九屆
在《和合本聖經》裏面是這樣說
它說不可作假見證陷害人
很熟悉吧
雖然這句聖經很熟悉
但我相信很多弟兄姊妹或者信徒
其實不是真正了解這句聖經說什麼
原來在這句聖經裏面
談論到不可作假見證陷害人
這個見證這件事
在希伯萊文裏面原來是一個動詞
而不是一件事,是一個名詞
它是一個動詞
原本這個字的意思就是
是講到一個人被邀請作出一個回應
就是說有件事,有一個問題
這個人被問到了
他要作出一個回應
這個回應就是叫做
這個字不是一個名詞
所以不是專注於究竟這件事說的內容這麼簡單
而是講到要去回覆這個人
他的回應背後的動機
所以在這段聖經裏面很清楚講到
當這個人被詢問或者查詢的時候
這個人的反應
是不應該有去陷害人的動機在他裏面
或者轉另一個說話來計算就是說
為自己有益處而去講
所以在聖經裏面有時候
雖然很多是我們很熟悉的經文
但當我們仔細去看希伯萊文的時候
原來他的意思是談論到動機的問題
所以其實十誡基本上不是一些硬框框的條例
而是真正談及到每一個人對上帝
和對身邊的人以至甚至對於自己
他的態度是不是真是有誠實
是有真實性在裏面
而神也是透過這個十誡
去強調人的動機是他所察看的事情
因此在聖經裏面我們會看到
很多的經文上帝都不斷透過不同的人
在不同的場合
在不同的文體裏面都強調到
上帝是監察人心、衡量人心
譬如簡單的例子
有《箴言》第十六章第二節裏面清楚講到
也說是衡量人的心
在歷史書裏面也有的
譬如在歷代至上的十六章第十節
上帝也曾經這樣說過
他說:我的神我知道你監察人心
作者在寫到上帝的時候
他明白到原來上帝是衡量監察人心
不單止在智慧書卷
不單止在歷史書
而且在一些先知書裏面同樣是這樣說的
譬如耶利米書第十七章第十節
耶利米書中這樣說:我要說是監察人心
試驗人肺腑的
要照各人所行的和他做事的結果
報應他
我們看到舊約
無論在智慧書卷
在歷史書
在先知書
都是這樣的表現
但原來新約同樣有這樣的介紹
譬如在羅馬書第八章二十七節
在那裏清楚保羅講到
神是監察人心的
從種種的經文
從整本聖經
無論從舊約
以至到新約
我們都看到
上帝好看一個人的動機
當他被問到
他要做一個見證的時候
重點不是內容
而是在那個人的動機上面是什麽
上帝強調的是人心怎樣
因為上帝明白到在他的創造裏面
不只是靠外表
外表多裝飾多華麗漂亮不重要
但最重要是裏面
當裏面是好的時候
有諸於內就形諸於外
就好像我從小的時候教我的小孩都一樣
我說最重要是裏面靚靚
不只是外面靚
因此上帝在這樣的要求之下
他同樣因為他的屬性
都是這樣的要求
於是乎上帝就有這樣的表現
他說過的東西
他作過的承諾
他必定主動去完成
實現他說過每一句的說話
不會抵賴不會說不算數
因為神他自己是這樣的屬性
因此他就同樣要求所有屬神的子民
都要有他同樣的屬性
因為神的子民的靈是從上帝而來
今天我們所看的經文路德記第四章
我們從第九節去看到第十二節
在這段經文裏面
我們就會看見一個有上帝生命的人
他的名字叫波瓦斯
他如何機講得出又真實地去實行
如果我們再看這段經文
這段經文基本上我們可以分為兩個大點去處理
第一個大點是從第九到第十節
包括了波瓦斯作出了連串的一些納粹
並且從第二部分
十一到十二節裏面
我們可以看到另一個部分
就是當時在和波瓦斯同座的人
他們的回應是怎樣
而精彩之處就是當每一次
波瓦斯的主要人物或者整個路德記裏面的主要人物
上帝要我們明白他的時候
都不是從他們自己去告訴我們
而是從身邊的人去把他的性情道出來給我們知道
我們回到這段聖經再次看看這段聖經說了什麼
我們先看第九至第十節
第九和第十節這樣說
波瓦斯對長老和中文說
你們今日作見證
凡屬以利米勒和基連馬倫的
我都從拿俄米手中自買了
又取了馬倫的妻魔壓女子路德為妻
好在死人的產業上存留他的名
免得他的名在本族本鄉滅沒
你們今日可以作見證
在這兩節裏面
我們首先看見波瓦斯主動地
邀請其他所有當時和他同在的人
去對於他願意履行他的承諾
去邀請他們作為見證和監督
我們其實在先前第三和第五節裏面
我們已經看過波瓦斯他有兩輪的陳述
第一輪我們知道他將見
舊屬路德這個家庭的情況
向所有的人去展述特別
是他先有優先權的同鄉好兄弟
老友記講述了
講了之後這個老友記說我肯
他見到有利益
但是波瓦斯第二輪的時候
更展述給他看
不只是買地這個行為這麼簡單
不是一個買賣這麼簡單
是一個舊屬者的角色
高O的角色
你要連同他的妻子
他的後人為下的遺孤
你都要去接收他
並且要生兒子
為他們這個家族
傳承他的名字在這個群體
這個支派民族當中
這個老友記就打退黨鼓了
並且叫波瓦斯你喜歡你來了我放棄了
並且脫下鞋子示意交給波瓦斯
我答應了你了不會反悔
來到這個時候我們看到第三個波瓦斯的陳述
來到這次陳述對象就不是先前的老友記同鄉
而是誰呢
是在當時和他同座被邀請的這十個老人家長老
當然可能因為這是一個街外地方
平時也有很多人聚集
很多人都會為觀聽到這件事一起看
主要的對象是這十個長老
他就展開了一連串的陳述
剛才我們已經說了
波瓦斯的陳述是公開的
讓所有人都聽到的
當他說的時候
原來在這個說話當中有個結構
我們很清楚看見的
在和合表也都很清楚的
在一開始的開頭和結尾都用了你們今天作見證
這句話開頭和結尾
換句話來說
波瓦斯這段說話不只是一個新術
而是邀請所有當時在座的所有人
去為他現在跟著下去會做的事去做見證
很多人都作見證
作見證的目的是什麼
是不是在座見證之後就算了
歷史文件
不是歷史文件
反而是要邀請大家去監督著
看著監察著
幫助我去完成我所說的話
一個有神生命的人
他是有這樣的特性的
他主動地不單止肯做
而且他主動地希望其他的人都監督著
使他不會做漏了
所以他的承諾是不會落空
他很緊張他所作的承諾
作什麼承諾
我們就會看見有一個一連串三個承諾
他要做的
我們再看看
第一個是什麼東西
第一個承諾是說
波瓦斯會去將所有屬於以利米
基連馬倫他們所有的東西
都從拿我米的手中去全部買過來
這裡仍然用買這個字眼
是承接上文這個有優先權的近親
因為他有優先權
我先前跟他說
他認為只是買
沒錯是買的
這個過程是真金白銀要拿出來
要有付出的
但是這個付出是什麼
首先不是部分
是全部他的產業
不單止產業
並且說第二樣東西
波瓦斯會娶馬倫的摩額女子的妻子
誰寫得很清楚
叫做路德
又是同樣用這個字
波瓦斯是一個什麼人
他說了他都會做的
我一會再看看
為什麼他說了都會做
但是他說得比先前那個有優先權的近親
要如此做的時候
他同樣都自己會去做
他不是說你做就需要我做
不用了
波瓦斯是一個什麼性情的人
從這裡我們就開始看到
波瓦斯是一個嚴紀
但是寬容的一個
屬神的子迷
我們一會看看什麼叫嚴紀寬容
對自己很嚴格的
對別人是很寬容的
別人做的東西
他終於做了就行了
你做了規矩要什麼
他對自己有更高的要求
一會看看為什麼
這個只是第二個波瓦斯
要說他一定會做的事
而且我們要留意到
他說他都已經從這些人的手上
去買了這些東西
留意在希伯萊明裡面說他做了
你說他剛剛才開會做了
那就更加肯定到
作者在這裡要顯露出來
告訴我們知道這件事
其實波瓦斯是立心一定要做
繼續會做
所以在希伯萊明裡面
是用了一個叫做
過去持續的詞態
或者用英文說
叫做 present perfect
意思就是說準備做
決定做
而持續會去做
是這樣的意思
所以給我們看見原來作者
從文字從希伯萊明的結構
已經告訴我們
中文未必看到
中文說都從於搶了賊
不是搶賊
他是說我已經
如果他不做
我就做了
這一刻做了
一直都會做
就是做這兩件事
還有
不只是做兩件事
原來有一個原因
第三件事
這個是最重要
也是同鄉老友記
他不肯做的地方
是什麼
好在死人的產業上
存留他的名
免得他的名在本族本鄉滅沒
這個正正就是整個聖經
整個波阿斯的宣告裡面
或者甚至是
邀請人去督責他這個
立誓的時候的最高峰
我做這些東西買
個個都可以買
娶了老婆
可能老得很美女
他侯琴住
都娶了他
原來做這麼多事之後
波阿斯說我會將他這個人的名字
這個家族的名字
仍然存留在這個當中
並且怎麼樣
讓他的家族能夠
他的後裔得以承繼
和合觀也不是那麼清楚
所以為什麼我特意用
多說英語版
New English Translation
在第十節說得很清楚
他說什麼
他要去
have also acquired a roof
the mower by the wife of Marlon
as my wife
then what
you raise up a descendant
who will inherit his property
so the name of the seed
might not disappear from among his relatives
and from his village
在這裡有個很重要的
一個很重要的避之就是
要生一個後裔
養大這個後裔
raise up a descendant
然後怎樣養
who will inherit his property
哇
丁姐妹
你來到這裡你就會看到
哇斯典嚴格地對自己
不只是說買了一些地
不只是說要娶一個美老婆
原來還要生一個兒子
你說齊人之福
不是啊
原來生個兒子終於養大他
養大之後怎樣
原來將來他要承繼
這些土地
不過你現在就要有個問題
這個兒子如果生出來
是波阿斯的兒子
同時又承繼著
爾利米勒加
特別馬倫
他的兒子
所承擔家族的遺產
換句話來講生出來這個人
要承擔的不單只是一份
的一個產業
而且連波阿斯自己那份
都要給他承擔的
這個才是嚴格的地方
也都這一點是誘發了
這個近親有優先權的近親
為什麼他最初不肯
去娶這個摩亞女子路德為妻
就是因為這個緣故
因為這件事很複雜
我們上堂已經說過
這件事不是容易處理的
自己的產業自己的就好
如果買回來屬於自己
under my name
在我自己名下
沒問題簡單
但原來變成一個產業裏面
有兩個人的名字
原來將來我還要養大
養大兒子原來要承繼
別人的名字繼續延長
延續下去的時候
聽下去如果用世人的角度
就真的是混吉的
做這麼多的事
自找麻煩
找這麼多東西來做
做完還要用這麼多錢財
買地養育
愛護別人的遺孤路德
聽下去如果做生意
就好像一盤蝕本生意
低興節目
沒有靈性的人就是這樣想
那個有優先權的近親就是這樣想
做這麼多的麻煩
做來原來沒有好益處
對自己原來有害
因為將來自己的家產
都給了後來生出來的後裔
當然我們知道後來這個叫俄備德
我們遲下說到他的時候我們再說
但問題就是
聽下去俄備德成計
不是單純一份的產業
是兩個大家族的產業
這樣來計
如果從世人的角度
真是賠了夫人又折兵
我要擺這麼多金錢
時間財產擺上來
原來是為別人做嫁衣
值嗎
說一件事給大家知道
什麼叫真正的侍奉
真正的侍奉是上帝的國裏面
能夠得到上帝的喜悅的事
我們去做就可以
我覺得以馬來人的陣營會
在大約六七年前左右
曾經有一次
在警察會透過一個華人的幕者
介紹了一對西人夫婦給我們教會
他說因為他們很有心
西人甚至去過中國學普通話
然後希望回去中國全福音給中國人知道
但這對西人後來發現
原來不是那麼簡單
可以去到中國裏面
他們就推而求其次
選擇一個很多中國人的地方
就是多倫多全福音
透過這位華人幕者介紹給我們教會
因為這位華人幕者和我有相識有來往
介紹之後我就跟他說
既然他這麼有心對華人全福音
他們又是英語家族
其中一個他太太懂普通話的話
不如都邀請他成為我們以馬來人的宣教幕者
和我們一起侍奉建立以馬來人陣營會
在這樣的情況下
他們就說我們教會不如要找個地方
其實當時我們有這個需要
剛好我們找了個地方
就是現在我們聚會的水區中心
我們租禮拜天去聚會
他就和我一起侍奉
在侍奉的過程當中
漸漸就有很多人開始來了
因為你知道華人很特別
見到西人講普通話很被吸引
而且在那個時期
有很多中國的移民來到加拿大多倫多
所以於是乎怎樣
就去到來參加我們教會的聚會
漸漸多人
後來當多人的時候
西人的一家幕者突然有一天
就和我說我想和你吃飯
我就說什麼事
他就說時間都差不多了
我在你們教會都差不多了
我說是啊
因為你來我們教會一起侍奉
我也很開心和你一起侍奉
你來到你是一個案立的牧師在美國
不如我們幫了你
來到多倫多已經幫你做了案立了
那你可以真是很無顧忌地
或者毫無後顧之憂地去傳道
他說不是的時間都差不多了
我要自己開我自己的堂
那我就突然間打個突
為什麼呢
大家在神國裡面
一起去福音興旺
你又有英語
因為他的子女全部說英語
不是很會說中文的
他太太說中文比較好一些
還有其中一個小朋友說普通話比較
因為小朋友在中國大陸讀書容易上口一點
普通話
其他都說英語
其實你們可以真是和我們一個很好的配搭
他說不要了
我們自己決定自己在哪裏
在別的地方開教會
我說在你說決定開教會的地方
旁邊街口角落就已經有另一間華人教會
也是我所熟悉的
我說你為什麼要選在那裏呢
他說因為原本那位華人的幕者
介紹來我們以馬來利的
是指示他
他說既然你自己做得這麼好
你為什麼不自己做
要和人一起去做
和以馬來利去做
以馬來利沒有希望了
也不會讓你做到主
他說這番話
當我看到這段聖經我就明白了
當每一個人
即使他口裏說他正在做的事
是侍奉主也好
教會搞聚會
崇拜
但原來他心裏面是怎樣呢
原來仍然是為自己的益處去考量
其實這個正正就是
這個十屆裏面第九屆講
不可作假見證陷害人就是這個原因
你的心裏面是上帝監察的事情
而不是你做的事情是什麼
你可以在表面講的全部東西都很漂亮
但背後如果動機是陷害人
而使自己有益處的話
或者甚至說不要為別人做嫁衣了
做好了人信了主
反正以馬來不是你的名
應該用回你自己的名
是我們的宣教機構的名
鄧英占
以馬來不介意
我自己也不介意
因為我自己看的是
只要上帝的工作能夠得到延展
有更多人真正認識主
這件就是我想做的事
正如當上帝的說話
能夠幫助信徒更明白主的道理的時候
這就是我的工作
我不介意是哪一個教會的弟兄姊妹
但是如果你是這樣的心態的時候
那就不正常
波瓦斯這樣做法
在所有人的眼中
都是等同於為別人他的家族去做工作
俗語說為別人添嫁衣
但新郎不是我
弟兄姊妹
在這樣的情況之下
這樣的心態
就是這個波瓦斯的同鄉老友的心態
也好像我剛才所說的這個牧者的見證
或者不是他的心態
或者是那個華人牧者
我其實也不覺得奇怪
因為華人教會的牧者
都認為做好了要自己得榮耀的
自己的堂會要興盛的
自己的機構要好的
其他人生死全不理的
這個是華人教會很多年的通病
我不知道
我不想討論這個問題
不過在這個時候
我想只是從這段經文告訴我們知道
波瓦斯有沒有這樣的想法呢
沒有啊
波瓦斯竟然是甘心樂意這樣去做
他是不是不知道要這樣做
不是啊
他告訴這個同鄉
都是要這樣做
他告訴別人
他自己也要做
所以我就說
波瓦斯是一個怎樣呢
他是一個嚴紀的人
他自己也要去做
而且怎樣做
他知道做這件事絕不容易
所以怎樣呢
他邀請所有在場的人去做這個結證
聽清楚他現在肯定要去做的事
就是怎樣呢
一買了所有從這個納瓦米手上
原屬伊利米納
基倫這個叫什麼名字
基連和馬倫
他們所有的原本的土地
並且取了路德
但是更重要
最後成繼權仍然給他的後裔
雖然這個後裔同時也是自己的後裔
但是波瓦斯他覺得這樣是值得的
因為為什麼
因為上帝的法律來點章是這樣做
上帝說到這個告歐的本意就是這樣
我們再說一件事
波瓦斯完全不需要做這個告歐的
因為他本身不是這個伊利米納
立家裡面的兄弟姊妹
他不需要
同鄉近親親戚來的
在老祖第二章已經說了
但是這些姊妹不做都肯去做
不需要付出都肯去付出
這個就是嚴紀歡人的態度
屬神的子民就是這樣的態度
只要看到上帝認為要我們去做的事
我們就甘心樂意去做
不是在這裡左右算
右右算
看看對自己有多少益處得著會有多少
而這個正正是我們所看的路德記第四章
氣毆的所在
每一個在路德記裡面的主角人物
他們的屬性他們的靈性
不是他們自己的口說出來
而是身邊的人看到出來
這個才是見證的真正的印證
我再說一次
不是你的口說
不是你做得多漂亮
是看所有的人和在上帝的道理之間
去做一個一拼去看
原來發現上帝要你做的事你真的這樣做
我一定會看第十一十二節
就是說這幫人是按照上帝的標準
不是按照他們自己的標準去量度波阿斯
而看到波阿斯的義
不過我們從這段聖經裡面看見
很有趣
路德的屬靈生命是由波阿斯去看得出來
而波阿斯的屬靈生命
在全條村全個族的人看到出來
這個才是真正見證的能力
而且波阿斯主動地邀請這些人
全部來去監督他
所以他在開頭結尾都說
今天你們作這些見證
是看看我的行動怎樣
我不是只是說的
而是我真的有行動的
我的行動就在剛才我已經說給你聽
我從這一刻以至往後
我覺得一定會做的
林師妹
今天做信徒
有沒有這樣的生命力
還是還有什麼利益呢
我做某些侍奉
對我的靈性如何呢
所以為什麼夜和或見證人會錯是這樣的原因
做了我可以臭夠醜上天堂
如果是這樣的心態
我們和這些夜和或見證人有什麼分別
我和那些末世聖徒有什麼分別
我和這些異端邪說
要臭夠得幸上天堂
有什麼分別呢
不是的
我們可能做了之後
根本沒有任何益處
但是怎樣
因為上帝的心意是這樣做
我們就不理我們的益處所在
上帝交了那麼多東西給我們
我們就可以運用上帝給我們的東西
去實踐上帝的旨意
縱使這個全世界的人都未必認同
但是只要是上帝的說話
上帝的命令
我們肯跟著去做
直跟於上帝的心意去行的時候
這種的堅持就不是叫頑固
而是實踐上帝的旨意
所以鄧英志妹
上帝的子民是甘心願意
去遵行上帝的旨意行事的人
並且主動地去邀請人
幫助自己去實踐一些合神心意的事情
並且說得出
並且一定去執行
而不會根根計較
看看哪一個做了
有什麼益處
我得到多少
我分得多少
如果是這樣的話
你不是一個信徒
其實如果要在這個主題上能夠見證得到
其實在我們生活上
很多東西都能夠見證得到
比如大致上
比如有些肢體他們有需要
我們有沒有真的用我的能力
甚至用我的資材去幫助他們呢
當然做的時候
我們同樣要有上帝的說話
去幫助我們
有智慧去做
不是有些人偷偷改變
是欺騙扮可憐
我們都可以做
我們就笨了
但是我們有沒有真是
在上帝的領誘
智慧地去真是
將上帝交給我們的資源
好好運用
奉獻東西
其中一個例子
我要算過
我奉獻多少
我扣稅多少
我才算多少
我出兩張Paycheck多少
我扣稅多少
然後我才算
不是這樣的
上帝看的信徒的生命不是這樣的
我講這番話
不是因為我做牧師
我這樣講
而是上帝真是這樣看我們
而且上帝更加有一個特點
就是當我們在這樣的事情上
很多小項上
我們不會根根計較
只管跟著上帝的旨意行的時候
原來很多人以為是一件虧損的事
原來上帝開始將它扭轉過來
成為了一件得勝的事情
這個就是在第十一和第十二節裏面
跟著我們會看到的
不過我們可以看到
如果我們見證出一個
真是願意在神裏面
能夠說出做得到
並且能夠實行起來的人
其實機會多不勝數
在家裏面
可能在你孝敬父母的事情上
可能在你做家務的事情上
或者在家裏見到一些東西壞了
你主動去修補他的事情
這些你要藤息時間、心力
要付出的
不是說自然就做到孝敬父母
自然就做到這個叫做家務
甚至洗碗碟
這麼簡單的東西
見到有你就做了它
因為一家人裏面
在神家裏面上帝喜歡的東西
一家人主動去參與
貢獻在這個家庭裏面建造這個家庭
不用叫、不用策劃、不用走來
找個人指著你才去做
自動去做
你就顯出你的屬靈生命
從小事上你都肯說了
都肯做
因為這個是上帝的事
好了,我剛才說過了
在這裏原來給我們看見
就是說全世界的人認為你是錯的事
是有虧損的事
覺得你輸了
但是原來上帝在眾人以為是輸的時候
原來竟然將這件事變成得勝的事情
這個逆轉
是上帝經常使用在他的子民身上
在哪裏看到呢?
十一、十二節
我們再次看十一、十二節
十一節這樣說
在城門座著的眾民和長老都說
我們作見證
怨謠說使進你家的這女子
像建立以色列家的拉結利亞人一樣
十二節
又怨你再以法他得亨通
再法你行得明星
怨謠說從這少年女子赤裏後裔
使你的家像他馬從猶大
所生法律師的家一般
在這裏波亞斯得到全場人的扣刑
不單是那十個
在這裏聖經說是全場人的公刑
並且這班人一致地帶出一個清楚的指示說
我們都是你的見證
用英文模合本
用英文聖經說
We are witnesses
我們作你的見證
是一個眾數的見證
頂著門
這班人不單只是作見證
作了見證就走了
不是這樣
他們還有一番說話
他們自己都有衛生在這件事上
什麼事?
看完他們說
這班鄉親父老作出一個非常有前瞻性的介紹
前瞻性的意思不單是這一刻
不是完成交易
算了
以後你不要干涉
不是
他們有前瞻性告訴波亞斯將來會怎樣發生
他們怎樣?
看到將來波亞斯要做的事
原來是有上帝的祝福在裏面
而不是像先前那位的近親
有優先權的老友記
這麼短時
那一刻影響我家當
影響我家產成計結構
於是乎我就不做
不是
我們看看這班長老和眾人帶出一個什麼訊息
他們作出一連串的祝福
如果在和合本聖經裏面
經常用到願這個字
我們在希伯萊文的文法裏面叫做justice
其實我講過很多次
比如一些祈禱
祝賀
願望
就是用justice
期盼上帝會做的事就是用justice
就是願這個字
在英文裏面
要經常用這個
may the Lord make
may the Lord 怎樣
may your family 怎樣
may you 會怎樣
這種的說法
就讓我們看見
原來這班長老
原來都熟悉上帝的律例典章
他們不只是說
有人來吹吹水閒閒談幾下
個個原來有份份量
對上帝的律例典章明白的人
我們看看他們說什麼
他們說了三樣東西
第一樣東西是什麼呢
第一樣東西
他說願耶和說什麼
使進尼加的這女子
像建立以色列加的拉結利亞二人一樣
哇,緊要了大英姊妹
在這裏告訴我們知道
這班長老將
誰說的
路德
路德是誰
愛邦女子
哪裏是愛邦
摩雅
摩雅是屬於以色列民認為看低的民族來的
但是怎樣
將路德提升到一個層次
這女子進入到尼加之後
結帳建立以色列加的拉結利亞
哦,緊要了
將路德提升到一個我們英文的Matriat
Matriat就說那些阿巴拉罕
以色亞國那些
Matriat就說到這班他們的太太
拉結和利亞
我不想再詳細解釋這兩個人
如果有興趣的大家可以看創世紀的解釋
我多年前已經說過了
什麼
好像這些先前列祖的太太
拉結和利亞
他們出名做什麼
建立以色列加
說真的
這兩位女士
是延展了整個以色列家族
我們可以這樣說
她為了以色列這個家庭生了多少兒子
12個兒子
有沒有女兒我們不知道
應該也有的
不過
嘩
將路德提升到這樣的層次
不是生一個
生很多
12個
當然重點不是這一點
重點是建立以色列的加
是讓路德進入波亞斯利家庭的裏面
建立波亞斯利這個家族
甚至更宏觀一陣我們會看到的
更大的層面
不只是一個家庭
這裏先說就是波亞斯利家族
第二
我們看到能夠真的做到的是什麼
他有懸第二
懸你是誰
波亞斯利法他德亨通在法利恆德明星
這句說話是什麼
意思就是說波亞斯利
可以在你這個家族裏面
越來越有錢
而且怎樣
你的名字得到高舉
有一樣東西我們要來到這裏
就可以看多點
這兩個說話從剛剛第十一節
懸耶和史利
和懸你再以法他的亨通
兩句語文結構是一模一樣的結構
但是我們看到第一個是
懸耶和華
第二現在是
懸什麼
懸你波亞斯
將耶和華和波亞斯
放在同一個水平來講
頂著門
語文結構
你沒辦法
聖經的語文結構
的而且確是本身的意思
上帝告訴所有的讀者
當你讀到路德記的時候
你讀到這一節你就發覺
原來波亞斯原來和上帝是同一條心
水平和上帝做的事
可以並接
當然人做的事不是等於
不是級數當然低過上帝
但是現在這一級
大家兩個心智同等
所以頂著門
作者在這裡告訴我們
波亞斯原來在這個群體當中
原來是運作著耶和華
希望在當中所做的工作
因為耶和華就想這樣工作
我們從頭先看到
路德提升到成一個
真是列祖列宗的太太的級數
可以說在聖經有這樣的提升
奉無論國只此一次
別無其他
來到這裡我們看到
波亞斯的層次接近到上帝
你告訴我這是解釋什麼
告訴我們接下來這一句話
第三個
願耶和華從這少年女子赤裏後裔
赤裏的家像他媽從猶大所生
法勒斯的家一般
有沒有留意最後這句話
從第一個祝福是首尾呼應
是
初頭的就是說讓這個女子
由耶和華進度離家
現在怎麼樣
讓這個女子
透過她帶來的後裔
也是同一位的女子
讓我看見
這幫長老對上帝的心思很足得到
從上帝到波亞斯
到接下來看到這裡
波亞斯整個的家族
建基在一個什麼基礎上
剛才說了
Like the family of Peres
將法勒斯家人
法勒斯家是什麼水呢
大家可能對聖經又不太記得
法勒斯其實就是猶大和他的
媳婦所生的後裔
其中一個叫法勒斯
這個故事在創世紀裡面
在創世紀裡面
基本上就說到猶大有兩個兒子
第一個娶了他媽
死了不知道什麼原因
接著按照這個宗族的言俗
高毆這裡說
應該找回弟弟去看
弟弟覺得為什麼我要和哥哥頂替
去和他生個兒子
於是乎怎樣
同行房的時候不用到他媽懷孕
於是順道殺了
最後只剩下一個小兒子
猶大不肯給他
說你先走吧那些兒子太小
結果怎樣
這個媳婦等了很久都沒有下文
於是乎怎樣
媳婦唯有裝作好像一個寡婦一樣
坐在城門口
而她家公猶大過來
以為他是妓女
以為他沒有想著做妓女
然後就叫了他去做妓女
結果怎樣
後來他媽從猶大家公身上得到懷孕
然後猶大還說要殺他
聽聞媳婦行刑
好像很公義的人
就像今天很多基督徒一樣
以為自己很公義的做事
很多人以為自己很公義
其實他做的事情是不公義的
不過他自己不公義
想要踩低公義的人
從而抬高自己更公義的意思
公義的人都讓我踩低了
我更高級過他
是這樣的心態猶大
結果怎樣
他媳婦說
搞砸我的肚子
就是這個檔頭給我的人
就是一個記號
他要找數
來召妓不找數
然後他就撿這個東西給我
說到時候來收數
我現在就去收數
那你認不認得
猶大說了一句話
他媽你的義比我更高
他根本沒有猶大
但是這件事再次被提出來
是什麼意思
即是告訴我們知道
波亞斯你的家族
接下來是要建基
在義的題目上面
義的題目在哪裡來
我們哪裡知道
在哪裡聽過
很熟悉的大興節目
因為原來早在先前的時候
波亞斯和路德
在和場上的時候
波亞斯一語道破
就是什麼
路德你後來的義比先前更大
《和合本》將義字改成了義
其實這個原文的字
義
英文叫devotion
波亞斯的家是建基於義
而在這裡我們就看到
波亞斯的工作
就秉承了整個猶大人的歷史
猶大支派怎樣可以得到
成為上帝所揀選的一個支派去延續呢
就是因為他獨有的義
而這個義從哪裡而出
就給我們看到
從他馬身上顯出
所以猶大支派只要有義的人
就能夠承接到上帝的timing
所以大興節目如果你和我都是屬於神的人
我們應該有神的義在我們生命當中
只要有義
我們就能夠承擔上帝的工作
而且上帝好像扭轉過來
我們看看先前的人
所有都認為波亞斯這樣做
特別他的同鄉覺得
影響了我的產業
以為輸的
誰知道原來這幫長老一語道破
原來從姚華身上可以提升
這個路德的身份
屬靈的身份
波亞斯他的家族實質的財產會增多
明星會被更加顯亮
而更加他這個家庭
是在義的成全的裏面
成全了整個猶大支派
也是百里行中文的支派
那個家族的遺傳
看節目
每一個人當我讀到這裏的時候
我們就會問
這個先前的有優先權的近親老友記
真是走寶
原本這些一連串的祝福
可以在他身上得到的
他一生而過
很可惜是不是?
是啊
每一個人能夠勝在上帝的祝福都不同的
問題是你在上帝的裏面
你的義有多深
你也願意信服在上帝裏面有多少
有些人
他的勝在能力是負數的
他豈不是死在陰間哀哭徹始的人
但是有些人他要滿滿的承載著上帝的祝福
過一下
勞德
而這一連串的說話
不是他們自己說出來
而是身邊所有的群眾長老
而他說了出來
所以突然之間
從這段聖經裏面
讓我們學會了一樣東西
原來很多東西在這個世界
人體外基督徒
因為他們是失敗
但是如果那些東西是上帝很清清楚楚要我們做的東西
不是說我覺得那些東西
而是聖經寫得清清楚楚我們要做的東西
而我們肯去做的時候呢?
那些東西是上帝祝福的
以將人以為是失敗輸的東西
全部扭轉過來變成得勝
這一點是我們需要去了解
所以我們不要去短視
好像那個有優先權的近親一樣
如果不是上帝的祝福就拆身而過了
我們應該怎樣?
好像科亞斯一樣
雖然未必看見全盤上帝是怎樣做
但是他知道顧奧這個原則
我要去幫這個家庭
不用對他們家庭的名字滅沒
而使這些家人這些孤寡的
在上帝的律例點上我仍然要去照顧他們
在這樣的情況之下
原來上帝那麼巧妙地就做了
一些你都想不到的事
上帝的人只要遵從上帝的說話
上帝的東西就可以作成
所以兩姐妹
我知道信徒我們走面前的路
未必每一樣東西
上帝清清楚楚一字一點一畫都告訴我們
但上帝和我們同行的特色就是
每走一步祂就陪我們走一步
只要你肯說過做過一步
你肯做,做了上帝就會行
就會陪著你走
這個就是我們上帝的特色
如果當我們肯這樣去做的時候
上帝說過必允我們同在
上帝就必定做到
誰說過?耶穌基督
復活之後
馬太福音28章
18至20次就說了
當我們願意在祂的道裡面
進行的時候怎麼樣
祂就上與我們同在
直到世界都沒了
所以
菩薩斯在這裏所作出的
邀請要求周圍的人作見證
而這班的人也是很稱職的見證人
他們沒有去做一些假的見證
陷害菩薩斯
相反他們清楚看到
上帝的工作是什麽
鄧英千妹
在我的人生當中
有沒有這麽多的人呢?
我在人生當中遇過很多的人
說就多了
承諾的東西就多到不堪
你得到之前說什麽他都肯的
他什麽都願意的
什麽都答應你的
但真的要他做的時候
他全部放軟手腳的不做的
最後甚至怎樣呢?
可能抵賴
這種人很可怕的
最後反過來
可能認為你們對我不好
你靠害我
不是我不肯
不過其實他們這些承諾
都只不過是一連串的手段
希望用這些手段
欺騙其他的人
掉進他的陷阱
或者滿足了他們的慾望之後
然後他就倒過來
去指責別人不誠實地去惡待他
因為什麽呢?
這種人就是擦汗觸擦的人
這種人
我們作為基督徒
首先我們不要這樣做
但是我們見到那麽的人
我們都要遠離這些人
免得被這些人傷害我們自己
但是波瓦斯是一個什麽人呢?
說了他一定做得到
並且他主動地邀請所有在場的長老和眾民
去為他作見證
監督
看著他能不能做
這就是正正我們的路德基第四章的戲藥所在
他有沒有這樣想做?
接下來就會
現在只是在第一步
Step 1, Stage 1
Stage 2還在來
精彩的地方陸續有來
但是等一下
為什麽波瓦斯會這樣做呢?
因為波瓦斯是一個喜悅
跟從上帝說話做事的人
而願意甘心做在上帝的教導之下
並且他願意和神同活
而有這樣的生命的人
上帝就喜歡把他帶回他的身邊
因為他和上帝有一樣的性情
丁切莫
你和我有沒有像波瓦斯一樣
同類人的性情呢?
可以得到神所祈願
因為同心同行
慈悲的天父多謝你
讓我們能夠再次在你的說話裡
看見一個屬神的子民
他講得出
他一定是做得到
讓我們看見他的承諾
說了必然行
並且要求其他人去監督自己去履行
這份美德
這份屬靈的生命
正正就是上帝你所欣賞的
然後我們求你給我們這份生命
讓我們能夠活出這份生命
我們同心討好
祈求盼望
奉靠主耶穌的德聖名自救
阿們