弟兄姊妹,早晨,今天很高興可以見到禮拜堂裡面有這麼多的弟兄姊妹可以在一起
面對面的,去參加崇拜、敬拜上帝
又很高興見到師班唱詩,我已經很久沒聽過
有師班站在我們面前來唱詩
這都是上帝的恩典,因為疫情好像已經開始減退
因為我們已經有足足兩年的時間,要麼完全不能回到聖殿去敬拜
或者只能夠有限量的弟兄姊妹去參與這個敬拜
所以我今天就在這個時候想和大家分享一下
在疫情過後,又或者在兩年的一個這麼長的疫情裡面
我們學到的是什麼
在一本很出名的小說,大家讀書的時候一定讀過的
是查理士迪根斯·查爾斯·迪根斯的《雙城記》第一版第一句
他說,當時你知道如果還記得這本書的內容
是講在法國大革命之前,在法國的一個城市,巴黎
裡面是一個很慘的一個時候,因為貧窮
由社會的動亂,他就說,在這個時候
It was the best of time, it was the worst of time
他說,人往往在最好的時候,也是最壞的時候
當有危機來到的時候,是我們最聰明的東西走出來
也是最愚蠢的東西走出來的時候
有很多相對的詞語都在這段段落出現
告訴我們,當危機、當困難、當瘟疫出現的時候
往往是人性發揮好的一面,也是最醜陋的一面
往往是我們最愚蠢的東西會走出來
但是也有些人做了一些很聰明的事情,譬如
做了一些疫苗,讓大家可以受到保護
在今天,究竟COVID在全球的影響有多大呢?
在超過兩年的時間,這個是世界衛生組織
在6月10號的最新的數目
他說,到6月10號2022年為止
全球有
532個million,即是5億3200萬人
感染了這個
5億3200萬人
全球的人數大約是60億左右,所以幾乎是10分之一
而死亡人數是630萬05000
600多萬人喪生,這個比世界大戰還多
比兩次的大戰還要多
在當日6月10號那一天
有57萬4000人感染了這個病
這些數字真的是天文數字
是前所未有的,好像你說
我們未曾想像過一個病可以這樣
其實不是的
其實
傳染病的疾病是一直都是很厲害很恐怖的
這個也是世界衛生組織的其中一個
圖表
告訴我們,在過去兩年多有四個
波浪
四個wave
有五個wave
死亡人數是高高低低
在全球不同的地方出現
最奇怪的是什麼呢?
最奇怪的不是最窮的地方
感染得最多
不是最窮的地方,死亡人數是最高
全球死亡人數最高的國家竟然是最富裕的美國
超過100萬人因為這個病死亡
你就看到
瘟疫
世紀的疾病
其實真的很奇怪
它不是在非洲的地方發現
不是在最窮的地方是肆虐
而是在
我們以為最發達的
科學是最先進的
經濟是最富庶的地方
反而是出現最大的瘟疫
那就令我想起
在2003年的時候
瘟疫的哥哥
我們叫這隻
Covid-19 virus
第一隻
出現的是2003年的時候
這張照片
是我在香港工作的威斯親王醫院
當時是第一個在香港爆發疾病的一個
原爆的地方
在一天之內
我們有
超過100個
病人
再加上員工、醫生
和癱病的人
感受到這個疾病
當時這個病我們都完全對它沒有任何的認識
只是知道有些人會發燒
周身肌肉酸痛
開始出現呼吸困難
是越來越氣喘
在他們的血液裡面的養分是一路降低
然後他們的白血球不升
反而是降
平時我們
每當有感染傳染病
我們白血球是會升的
但是這個病會令到白血球降低
令到你的免疫能力更加減退
於是乎
在大約5至7天之間
肺部就由左邊的第一幅肺片
到第二幅肺片
越來越多出現
白色的地方
白色的地方就是我們叫做consolidation
肺已經結實了一件事
裡面全部都是
發炎的細胞和細菌
然後再過多幾天
有25%的人
是因為呼吸困難
而需要進入深切治療部
最後有10%的人
是過世
在這個疾病裡面
我們實在是很驚訝
原來
這些細菌
這些病原
其實從哪裡來的
是從動物身上來的
為什麼我們會在動物身上感染了他們的細菌
他們是沒事的
反而我們感染了之後
就變成了一個
這麼嚴重的疾病呢
原來就是因為我們
太多
擾亂了大自然的程序
擾亂了生態的平衡
於是乎
疾病
從
動物的身上
跳到人的身上
其實這個不單只是COVID
不單只是
2003年的
這個非典
甚至乎我們知道原來流行性感冒
其實都是從
那些雞雞鴨鴨那裡來的
曾經是從豬那裡來的
而這個COVID更加令我們
驚訝的就是原來蝙蝠
竟然是
這個病的源頭
他們呢
在山洞裡面
帶著這些菌他們沒事的
但是
一天有人進了山洞
吸到那些空氣
或者是蝙蝠噴出來的
一些的唾液
就會感染了這種細菌
又或者在2003年的時候我們起初以為果子來
就是那個的帶病的
傳言
我們知道在中國有些地方仍然喜歡吃野味
果子來是其中一個
野味
在吃了這些東西之後
我們就發覺在人的身上
就帶著了果子來
他們的
病源
於是產生了一些果子來這個病毒
這個叫做冠狀病毒的抗體
就成為了
這個2003年的非典
也可能是因為這些蝙蝠
和這些野生動物
造成了2019年開始的
我們新的這種的新冠病毒
所以
我在這裡問自己
也都今天跟大家分享的就是
在
這個疫情就快要減退
希望是啦
Touchwood
希望它是真的快要
撤退的時候
我們要想一下
究竟我們學了什麼功課呢
我想第一個我們要學的功課就是
上帝說這個是我
所創造的
這個世界
是給你們去管理
不是給你們搞得亂了
This is my land
我們應該是尊重
上帝所創造的
我們應當
去尊重這個大自然
而不是
盡量的去
殘殺
去利用他們
如果我們不是
把果子當
好像雞啊當鴨啊這樣去吃
如果不是呢
在中國大陸有些地方甚至乎是當時是養殖這些野味的場
好像當是豬啊雞啊這樣
養很多千千萬萬隻
這些野味
然後他們身上的病毒
可以和我們變成交換的時候
我們就不會出現這些
那麼嚴重的疾病
事實上這幅圖是
左手邊那裡說給我們知道
果子離身上的病毒
和我們人的當時的肺點的病毒
相差
只有
27個
不同的
都不是基因
我都不知道中文叫什麼
基酸
只是相差很少
就是說它變了一點就變成了
我們的人所種的病毒
在這裡
我就
想起聖經裏面有一句話
他說上帝說
我們要照著我們的形象
按照我們的樣式去做人
使它管理海裏面的魚
空中的鳥
地上的生畜
和全地
和地上所爬行的一切昆蟲
我們去管理
我們去好好地
去保護
而不是去
把它變得
亂了大陸
把人和
動物的界限
完全分割
我們踩進了它的地盤
我們把它當作食物
所以
這裡有兩本書
我覺得是很特別的
左手邊那本是已經很久了
他說人類的歷史
其實
是由三樣東西不停地改寫
這三樣是什麼呢
Guns
就是槍械
武器
Germs
就是
病菌
還有Steel
就是鋼鐵
鋼鐵因為
工業革命
因為我們的
汽車啊火車啊
機器啊等等
工業革命
還有這個
不鏽鋼的發明
這三樣東西
Jarrett Diamond
是說是把我們的歷史是不停地去改寫
奇怪的是原來
病毒
病菌都是其中一樣東西
不是生化武器
而是
就這樣一個傳染病
就改變了
人類很多的歷史
你知不知道呢
西班牙人
初頭去到北美洲的時候
他們見到那些
當地的
南美洲的
和北美洲的
本土的人
他們不用動一刀一槍
只是打了一個黑痴
就已經令到對面
那些的
土人
全部都死了
因為他們未曾接觸過
完全未曾接觸過
他們身上的病毒
所以只是打了一個黑痴
或者只是
跟他們有一點點接觸
病毒就傳染殺了很多很多的人
你知不知道在歐洲曾經試過三分一的人口
是完全
是
消滅了
是因為蒙古人
去侵略歐洲的時候
其實都不用打
因為他們身上帶著那些老鼠
和那些鼠疫
就將整個歐洲三分之一的人口
是毀滅了
就成為了
是我們歷史上的所謂黑死病
是這樣出現
你看看那個
疾病的影響是多大
它是可以
滅絕了多少的人口
但是今天
今天我們這個COVID
這個疾病
其實以數量來說
比當時更厲害
以那個影響的人口是五億多
是比當時還要多
因為當時全球都沒有那麼多人
但是
在這個疫情的過後
到底我們的生活有什麼改變呢
我們有沒有學到一些什麼的
功課呢
對於我來說
我學到的
我親身
和是深深的體會到的就是
人算得什麼呢
我們其實無論自己
以為自己多厲害
我們無論以為我們的科技多麼發達
醫藥是多麼成功
但是其實一隻新的病毒
就可以將全球
六百多萬人的生命拿去
一個新的病毒
只是一隻很小的東西
肉眼都看不到
要用電子顯微鏡才可以看到
這張照片是在
二十世紀初
當全球的流感大爆發的時候
當時的照片
當時死了
千千萬萬的人
也是
非常嚴重的疾病
有人說第一次世界大戰
是
1914年不是打完的
是因為
西班牙的流感太厲害
很多士兵其實都病了
很多人都因為流感死了
所以疾病是將整個戰爭都癱瘓了下來
然後第一次世界大戰是這樣完的
當時的醫院
不像今天的方艙醫院
連那些一格格都沒有
就是將床排隊
排在那裡
然後有很多很多病人
在那段時間過世的
在
今天我們雖然有這麼多的藥物
我們有這個疫苗
但到底我們有沒有
明白一件事
就是
就算我們今天有這些疫苗
將來也會有新的病毒
有新的
細菌的出現
人算得什麼呢
我們的生命其實是非常脆弱
這個照片是在2003年威斯院
第一批醫護人員
康復
出院的時候
他們是
流著眼淚
走出來面對記者
然後手裡舉起一個勝利的標誌
說我終於可以勝利
因為當時其實
甚至乎醫護人員當中
都有離世的
都有犧牲了自己
在全香港有299人
因為這個疾病而離世
你說不是很多
299今天有幾百萬
但是那時候感染的人數
遠遠比今天低
所以當時的死亡率是10%
而很多是年輕的
好像我們上片裡面所見到的
很多還是二十多三十歲
年輕的醫生護士
他們都感染了
他們都是受到生命的威脅
又令我去想起
究竟我們的
聖經怎樣教導我們呢
上帝的說話
他說
你使人歸於塵土
你說呢
人算得什麼呢
我們其實
強壯的
可以去到70歲
有些去到80歲
但是其實
當中所經過的
都是
好像一聲彈食
我們就如飛而去
我們的生命其實是非常脆弱
我們以為自己是可以
有很多的藥物
有很多的醫療的
發展可以保護我們自己
但是當飛電一來到的時候
當飛電一來到的時候
我們發覺原來我們所有的藥物
都沒有辦法
可以控制到這個病毒
生命
不是
掌握在我們手腳裡面
我們的社會
我們今天所面對的疫情
其實真的不是完全掌握在我們手腳裡面
我們只能夠關門
不出去
然後等疫情過去
這個就是我們
最有效的方法
我們的隔離措施
但是如果我們不明白
原來人的生命是這麼脆弱
人的能力
只是這麼有限的話
我們就會不斷不斷重複
這些錯誤
我們會
以為自己可以人定勝天
但是卻是
上帝掌握我們的
生命
所以當時我們當一班醫護人員
遇到一個這麼大的瘟疫的時候
當我的團隊
發覺
我們已經用了所有懂得用的藥物
我們
所有知識都已經拿出來了
但是都不能夠幫助到病人的時候
我們就在辦公室裡面
召開第一次的
醫護人員的祈禱會
然後我還記得
我第一個開始祈禱的時候
我說上帝求你
不要讓我們的無知
令到我們喪失了
其中一個人的生命
一個都不可以少
這就是
聖經裡面說到
當我們去到我們的
智慧的盡頭的時候
就是上帝
請救的開始
當我們以為
我們有很多的能力
有很多的知識
我們以為我們可以
克服到困難的時候
所有的東西都用完
就是上帝的能力的開始
不要讓我們
喪失了任何一個人的生命
坐在病床上面的
是一位心臟科醫生
他父親
都是因為他
把這個病毒帶回家
感染了
而去世的
然後最後他自己都病了下來
在深切治療部
住了一段很長的時間
然後才康復過來
他今天成為了一個記錄圖
因為他知道
他自己的能力
是多麼的有限
這張圖片是一個
空肺科的外科醫生
空肺科外科醫生通常
都是
很健碩的
體力很好
因為他做一個手術要做很長
而且他好像有一個生殺之權
因為你想想
心臟打開的時候
要很快手起刀落
止血
要做的手術要做好
然後病人就可以存活
但是他都感染了SARS
他感染了肺電之後
進去深切治療部
其實那張照片是
拍他當時看著一張報紙
當時的香港的報紙
都有點亂來的
就說他已經死了
他看到一張報紙
為什麼說我死了
但是
這個令到他的喘氣
都更加差了一點
但是結果他是好轉了
然後他就寫了一段這樣的文字
在一本醫學的雜誌那裏
文字裏面他說
我非常開心
也非常感恩
不是因為我可以存活下來
不是因為我的生命被挽救回來
而是我突然之間
明白到生命裏面
一些很細小的事
是以前我不明白的
從一個醫護人員
從一個幫助病人的醫生的角度
今天我成為了突然之間
變成了一個無助的病人
我就知道那個改變是有多大
而我知道生命其實是多麼的薄弱
這個外科醫生
都成為了一個謙虛
一個很坎負的一個人
就是因為我們知道
原來我們的生命是這麼脆弱的
但是其實除了我們的肉體是很大的脆弱之外
我們還有另外一個很脆弱的一部分
就是我們的心靈
就是我們的情緒
我們的內心
我們的靈魂其實都是很脆弱的
因為在這個非典裏面
我們發覺
原來不只是肺部受傷
而是我們的情緒
我們的靈魂都受到傷害
所以有很多人就發覺
叫我躺在家裏面
我就搞不定了,我死定了
在歐洲就特別誇張一點
喜歡曬太陽,喜歡躺在露台那裏曬一下腳
因為沒辦法出到門口
原來躺在一個房裏面,一個屋裏面
是可以令到我們的精神受到很大的壓力的
這個大家可能都會
認識的一個
很出名的明星叫做
Robin Williams
他是一個喜劇
很出名的一個喜劇明星
但是幾年前他是因為
憂鬱而自殺
這個情緒疾病今天是泛濫在全世界
很多不同的地方,特別是因為COVID-19
因為這個疾病
是令到我們的情緒病的人
是上升了四倍那麼多的
這個疾病到底有多嚴重呢
這個是在沙士的時候
我自己的同學
一個醫生
他在這裏告訴我們
他都有很大的情緒病,因為當時他染上了沙士
是由他的病人感染給他的
其實今天我們知道因為COVID-19的緣故
全球是多了幾倍的人
是有憂鬱的疾病
這個是和隔離是有絕對的關係的
就是說當你出不了門口,你一天到晚困在
家裏面,你就會有這個情緒的問題
特別我們發覺是女人
受到這個情緒的問題
是比男人嚴重
而年輕人
受到情緒的問題
是比年紀大的嚴重
就是說年輕人要他困在家裏
不出來幾個月
其實對於他來說,那個情緒上的創傷
比年老的人更加大
於是乎自殺率
和憂鬱焦慮這些病
是不斷地在上升
我們就
明白到
在很多的疾病裏面,其實是有一個心靈裏面的部分
有一個心靈裏面的創傷
帶我們去到今天這段聖經裏面的經文
當時耶穌在傳道
他遇到一個人
長大麻風
Laprosy
當年在那個時候,麻風是一個
沒辦法治得到的病
今天麻風也是一個比較難治癒的病
因為這種細菌是生長得很慢
而且它是在我們的白血球細胞裏面
所以不是那麼容易吃一兩個星期的抗生素就可以復原
當時麻風的人你知道會怎樣
他們被趕出了去
人群裏面,不可以住在自己的家裏
要走去山洞裏面,那些麻風的山洞裏面
全部都是麻風的病人
在裏面生活
很多都是死了的
如果他們真的要走出來
如果他們真的要去買一些東西
或者生活上有需要的時候
一路走,他們需要說
不潔淨的,不潔淨的
一直都要去警告旁邊的人
我不乾淨,你走開,快點保持這個
社交距離
要有隔離
所以麻風的人當時是
除了他們的身體受到一個很嚴重的疾病之外
其實他心靈的創傷
那個我們叫做
標籤,stigmatization
是很嚴重的
他要告訴別人他是不潔淨的
耶穌遇到一個麻風的病人
這個病人是很特別的,因為聖經裏面記載起碼有三次
耶穌是醫治過麻風的人
但是因為耶穌是神
他要醫治一個人不需要開藥的
不需要拿樣本去化驗的
只要說你康復了就可以了
甚至乎在千里之外
都可以叫一個死的人去復活的
為什麼這個個案這麼特別呢?
因為這個麻風的人走到耶穌的身邊
他說如果你願意的話
主約肯就必定能夠叫我潔淨了
耶穌做了一件很特別的事,他去摸摸他
然後他就說你潔淨了
這個行動是 totally unnecessary
是不需要的
如果在醫治這個病的角度來看
因為我剛才說過
他也曾經是醫治過麻風的人
是不需要走過去摸摸他才能醫治得好的
但是他就做了一個這樣的動作
去摸摸他的手
然後他說你潔淨了
然後這個人就康復了
這個就令我想起
在2003年SARS的時候
都有一個這樣的個案
因為當時我每天都要循全醫院所有SARS的病人
其實我的巡房都是有點多餘的
為什麼呢?因為當中有很多是醫生護士
其實他自己都知道自己什麼事
他都懂得看他X光片
他都懂得看他自己有沒有發緊燒
還有他的白血球升還是降
到有一天我走過去一個醫生的旁邊
他變了一個SARS的病人
走過去跟他想聽一下肺的時候
他說教授不要聽了
前面不要聽,聽後面
他說因為前面如果我忍不住咳一聲
那就感染了給你
不如你聽我的背部
你安全一點
因為我們的聽筒都是只有這麼長長的
不夠三呎
所以他是很有科學證據地勸我
不要聽他的前面
我想了兩秒鐘
然後我就跟他說
我說不要緊的,你知道的
我是百毒不侵的
所以你讓我聽完前面
我幫你做完整個檢查
然後再說
我一邊幫他聽的時候
我就看到他眼泛淚光
他是一個藍醫生
我在懷疑究竟發生什麼事呢?
為什麼會有眼淚水走出來的呢?
其實後面我想起來
就是當他有這個病的時候
心裡就是說我不潔淨的
其實我是危險的
我是可以惹給別人的
所以你不要來
這麼近我身邊,我不想惹給你
我是不潔淨的
但是我的固執
我堅持要跟他去聽
代表著我沒有嫌棄到
你那個危險
沒有嫌棄到你是可以感染給我
於是乎
他就有些感動
於是乎他就眼泛淚光
這個就令我想起那段的聖經
其實我覺得那個接觸麻瘋病人的手
這個動作
是不單止醫好了他的
皮膚上面的麻瘋
是醫好了他心靈裡面
那個的創傷和那個的麻瘋
因為他告訴他
我是要幫你的
我是要讓你潔淨的
我不怕你感染到我
這個是在耶穌這一段的聖經裡面
給我一個很大的提醒
然後他跟他怎樣說呢
他說你不要到處跟別人說
你發生了什麼事
你只是讓他看看
你的身體怎樣康復就好了
英文的譯本
是這樣說的,我讀一讀給大家聽
他說
Master, if you want to, you can heal my body
Jesus reached out and touched him
saying I want to be clean
然後他就康復了
Then and there all signs of the leprosy were gone
Jesus said
Don't talk about this all over town
不要到處跟別人說
Just quietly
present your healed body to the priest
along with the appropriate expression of thanks to God
他說你只是讓別人看看
你的身體
還有你表現出來
你對上帝的感恩
這樣就夠了
原來說話不是最powerful的方式
而是你怎樣的生活出來
你怎樣的去對上帝的感激
將你從一個疾病
從一個罪惡的裏面拯救出來
當然你要傳福音是需要用說話要用語言
但是那個未必是最powerful的方法
而是讓他們看看你的改變
讓他們看看你的感恩
那個的態度
這樣你就會成為了
上帝一個很好的見證人
你就會將你的福音帶給其他人
所以在第3、第4個教訓裡面
我學到的就是
原來每一個疾病都有心靈的一部份
而我們可以去到的
是去醫治病人的心靈裏面的創傷
未必一定是病人的
或者可能是你身邊的家人
可能是你的朋友
他們在他們的生命裏面是有他的疾病
他有他的創傷
你就將你的生命的改變
是給他們看
這樣就可以幫助到其他的人
將榮耀歸給上帝
最後我開始的時候用了
查爾士迪根斯的《雙城記》做開始
我結束的時候用了
在1947年
大約80年前
一個法國的作家
叫做卡茂爾·卡密爾
他寫的一本很出名的書
叫做《瘟疫》
這本書是講在法國一個城市
叫做Orangue
在19世紀末的時候
發生過很嚴重的霍亂
他用一個故事的形式
講出霍亂、瘟疫
怎樣影響整個城市
在整個瘟疫裏面
他看到人性的一些東西
這本書其實是存在主義裏面的一個經典之作
因為他是講人體瘟疫
在困境之中
是怎樣的無奈
和無助
他不是一本聖經書
甚至不是一本勵志的書
他只是講出那種人的無助
但是在卡密爾這本書裏面
他有一句這樣的說話
他說
I have no idea what is waiting me
我不知道在前面什麼在等我
or what would happen when all this ends
當這些一切過去之後
我們會去到一個什麼境界
for the moment I know this
現在我只是知道這件事
There are sick people and they need curing
是周圍都是有疾病的人
而他們是需要受到醫治
我們周圍都是有疾病的人
他不一定是COVID
周圍都是有COVID的那個人
不過更加嚴重的是
我們周圍都有各式各樣受到
心靈的那個創傷
罪惡的那個創傷的人
我們需要的是想一下
我們可以怎樣去幫忙去醫治他們
去幫助將上帝的福音送給他們
就用你的手去接觸一下
用你的闖開的心靈去接觸一下他的心靈
這個就可以將我們上帝的愛帶給他們
願意祝福大家
也希望大家有健康的身體
還有健康的心靈
多謝
謝謝大家的支持 請點讚 訂閱 分享 分享 分享 多謝 再見!
謝謝大家的支持 請點讚 訂閱 分享 分享 分享 多謝!
謝謝大家的支持 請點讚 訂閱 分享 分享 多謝!
謝謝大家的支持 請點讚 訂閱 分享 多謝!
我就是想要你做我的女朋友