好 節目讓我們在聆聽主導以前
我們一起同心低頭禱告
讓網民安全我們一生
慈悲天父多謝你
多謝你讓我們可以回到你
在你的說話的面前去學習
求你的帶領
讓聖靈引導我們能夠明白
當中的教導
讓我們能夠真是有一個
可以更新的生命
不要跌入一個捲入去
昔日如罪人的思想思維
拒絕上主
求你的帶領
禱告奉教主
耶穌也得聖靈治疚
阿們
今天開始之前
我想以一個問題去問一下大家
想問一下以下這些人
是不是一定就是神所揀選
並且必定是成為神的子民
在永恆的當中必然有份的呢
你看看
譬如一個人已經是稱自己為一個
缺自信要主的人
或者一個人他已經接受了朕的禮
這個好像很常有的現象
或者那個很準時的去奉獻給教會的人
還是那個人是經常在教會裏面有很多的參與
在侍奉的當中有很多的工作
甚至他們稱自己為牧師
傳道人
宣教士
或者可能他們是一個
宗派的主席
一個基督教的組織的總幹事
這些人是不是一定是上帝必然揀選
屬神的子民
必然得救的呢
今天我和大家一起去看這段經文
第21章第1至14節
就是幫助我們真正去重新看一下
或者印證一下我們自己是不是一個蒙恩得救的人
在上帝裏面是有份的
剛才師母幫我們去讀了一次
不如我們自己再讀多一次
去熟悉一下這段經文
這段經文其實不陌生的
很多時候都拿來去做福音工作
或者福音講道傳道的時候都會引用的
到底裏面想講些什麼呢
我們一起去讀一下
馬太福音第22章
我們從第1節讀到第14節
一起讀吧
耶穌有用比喻對他們說
天國好比一個王為他兒子擺設娶親的筵席
就打發僕人去請那些被召的人來赴席
他們卻不肯來
王又打發別的僕人說
你們告訴那被召的人
我的筵席已經預備好了
牛和肥粥已經載了
各樣都齊備
請你們來赴席
那些人不理就走了
一個到自己的田裡去
一個做買賣去
其餘的拿著僕人凌辱他們
把他們殺了
王就大怒發兵除滅那些
燒毀他們的城
於是對僕人說
起然已經齊備
只是所召的人不配
所以你們要往坳路口上去
凡遇見的都召來赴席
那些僕人就出去到坳路上
見遇見的不論善惡都召聚了來
連席上就充滿了客
王進來觀看賓客
田裡有一個沒有穿禮服的
就對他說
朋友你到這裡來怎麼不穿禮服呢
沒有人回答
於是王對事換的人說
捆起他的手腳來
把他丟在外面的黑暗裡
在那裡必要哀哭切齒了
因為被召的人多
損傷的人少
在聖經的前文
其實我們曾經討論過一個題目
如果一個人即使他稱之為基督徒
但是他沒有神國觀念的人
其實神國是不屬於這些人的
神國是不屬於這些人
他根本對神這個國家
沒有任何嚮往或了解的人
信耶穌的人必須在聖經上仔細查考
明白上帝的心思
為什麼要預備這個新天新地給他們
如果這個人很輕忽地去處理
甚至去藐視上帝這個想法
不明白為什麼上帝有這種做法
而突然去獲取這個福氣
這種情況其實很多時成為基督徒信仰的陷阱
甚至有些目者用這種方法
去誘探一些人進入教會裏面
但其實不是真的帶他們進入
認罪悔改明白上帝心思意念的狀態
信耶穌其實好像和人與人之間的關係
不多不少的很多時候
是要透過與上帝接觸認識
有第一手的去了解上帝
而不是靠某個人說了一些話
我必然相信
所以做牧師我自己做了很多目者
我很鼓勵你聽完我講道也好
麻煩回去重新看一看那段聖經
了解一下明白一下
當沒有聽過我講的東西
再聽一下
看看上帝如何和你在這段聖經裏面講話
因為始終那才是第一手對上帝的認識
你經過我已經是一個消化了的二手訊息
雖然牧師我都信得過你
你不要只信得過我
有時牧師都會錯的
所以希望大家認真主動去查考聖經
因為和上帝建立一個永恆的關係
是一段細水長流的關係
甚至是一個永恆的關係
這才能帶我們回到神國裏面
不過來到今天這段聖經裏面
耶穌似乎要繼續去針對這班在他面前的文士祭司
法尼塞人或者教會長老的領袖
所出的言行
然後教他的門徒
以及跟隨耶穌的群眾
讓他們去譴醒自己不要掉進他們的狀態
這也是今天這段聖經的主旨
不過在解釋這段聖經之前
我先和大家一跳
跳到最後一節
就是第十四節
十四節在這裏這樣說
眼鏡看不到
先拿張大字聖經
我們看回這段聖經最後的第十四節
很多時候被基督徒引用
去說有關得救與否的問題
這句經文說
因為被召的人多 損上的人少
很多時候這句聖經
引發很多人去掙扎
究竟我自己的信主是怎樣呢
我是不是真的被損上呢
正如我剛才所說的
牧師傳人 基督徒在教會搞事
做很多所謂聖功
是否真的被損上呢
從這節的經文裏
第一件事我先和大家處理清楚
在基督教裏有一個錯誤的誤解
解釋一個人只要受了贈
他一定是得救
一定是上帝所選的
但這段聖經很清楚告訴我們
被召的人不一定等同於
得救的基督徒是被損上
我再重新說清楚一點
在聖經裏面
這段聖經直接說得很清楚
被召的人不一定是
得救被損上的人
這個觀念是非常之重要的
在基督徒之間
經常以為受了贈
一定是得救的人
但其實很多人回到教會
被召來邀請回到教會
正如這段聖經所說
他只是留於被召的狀態
他不是得救的
在聖經裏面有很多例子
譬如在舊約聖經當中
有一個先知叫巴蘭先知
在文數記第22章第28節裏面
這個巴蘭先知是一個典型的例子
雖然是被召
但他被召要做一件聖事
就是要去奏助以色列民
被召不等同於那個人
一定是等同於得救
你說牧師是被召的
是被一個惡意的人去被召
不是被上帝去被召
你看看在過程當中
巴蘭騎著一隻驢
他很清楚知道上帝要他做些什麼
做些什麼
不能夠去奏助
是要祝福以色列民
其實他知道的
不過在整個過程當中
他是不是真的明白
並且肯聽上帝最後去祝福以色列民呢
他做了聖功
他真的好像去祝福了以色列民
但在聖經多次記載
甚至在新約的聖經
就說巴蘭是一個假的先知
他根本是被召作一個假意去侍奉
他從中可以得到一些利益
所以從這條聖經裡告訴你
被召的人只不過是有一個機會
可以去得救
被召的人只是有一個機會
去聽到福音
被召的人是有一個機會
可以和上帝去做一個更深入的接觸
但這個人最後是否真的得救呢
就很視乎這個人是否真的願意在上帝裡面
去和上帝建立關係
所以剛才一開始我和大家去談論到的
就是你回來教會每個星期聽主的崇拜
甚至上到勤力看很多的色經
看書等等的努力的學習
這些才是你第一手的一些機會
如果你只是人魂亦魂
牧師說了
那我就全盤相信不去查考
你其實還沒有進入一個和上帝建立一個關係
你只不過純粹聽一個人說關於上帝的
那這個人如果他的動機良好就說
他動機不好那怎麼樣呢
那你就會get stuck
停在被召的層面
今天這段聖經其實我想說的是
怎樣可以真正保證你從被召的光景
進入到你最終在上帝裡面能夠得救
這個過程怎樣可以跨越
而不是只是停在被召的層面
所以有很多信徒或者有些回教會的人
回教會很多年
其實上帝已經召了你來
你是在福氣裡面
但你怎樣可以進入到上帝真正得救
你要回到上帝的說話裡面
和上帝建立關係
這個是重點
所以耶穌在這段聖經裡面
就要盡量在這一點上去加以澄清
特別是那幫門徒和跟隨著那幫人
如果不是的話
這幫人很容易就被這幫文士
祭司法尼撰人猶太人
這個這麼合聽的宗教
這麼合他們心意的宗教
牽引了走進一個錯誤的陷阱裡面
所以辨識上帝的說話是一個很重要的環節
為什麼在二馬內從第一天
我到這裡去侍奉上主的時候
都做這件事
就是竭力將上帝的說話盡量去解釋清楚
然後讓你可以多個門徑去打開
去和上帝建立一個更緊密的關係
而不是只是聽一些二手信息
不過順帶在這裡提一下
以下說的話可能說完之後
很多基督徒會很憎恨我
不過你憎恨我不要緊
事實是聖經裡面的啟示
聖經其實一向給我們看到的
都是從來沒有鼓勵過基督徒
去進行一些挑起事端的行為
或者搞什麼抗爭
沒有的
聖經沒有這樣的介紹
耶穌都沒有叫他的門徒走了
現在你在羅馬人的統治之下
所以要和他抗爭
耶穌有些門徒都是粉瑞朵
想乘機去復興以色列國
但耶穌從來沒有鼓勵他們去做這件事
反而耶穌在這次給我們一個很好的見證
當上帝把你放在一個情況裡面
你就在那個地方見證出上帝的說話
宣講神的做事原則就可以
為什麼我說這番話
因為耶穌在馬太福音23節裡面
特別在上帝安排他們連串面對
這班民事祭司法尼塞人的場景之下
去作宣告
而這個宣告的目的
不是去攻擊這班民事祭司法尼塞人
耶穌自己都從來不想攻擊
只是他們先撩者賤
他們走來挑戰耶穌
才在這樣的環境下用真理回應他們
真理他們不喜歡聽
但耶穌最重要的目的是
使他們的門徒跟隨他們的人有準確的信仰
這個是順帶給我們提一提
你不喜歡我說這番話都不要緊
因為很多人喜歡搞抗爭
教會要搞抗爭
搞公義
教會什麼叫公義都沒搞清楚
這個後話我不再詳細說
回到這段聖經
我先做一個簡單的概念
看看這段聖經是說什麼
如果大家心水清的話
我們會發現到
這個比喻是三年比喻的最後一個
在這三年的比喻裡
我們會發現到
原來耶穌都有一個特色
就是他講完話之後
討論了之後
我們看到身邊的人感到非常詫異
不用說什麼
在前文前一點的時候
我們翻看前一點
有說到兩個兒子的比喻
其實這兩個兒子的比喻
大兒子和小兒子兩個的回應
給我們一個很大的詫異
大兒子說我不去
後來他扭轉了
小兒子說我不去
我又不去做
說一場
國賢戶的比喻
也是同樣的
也談論到
為什麼一個這樣的原主
願意拼命
為他的租戶那麼努力
預備一切
最後還要被他們這樣
連自己的兒子繼承人都被殺死
真是令人詫異
為什麼來到這裡
同樣談論這個現象
為什麼這幫人
是這樣的表現呢
不過今天所說的這個比喻
多一點
說多一點
就是告訴我們
原來在這個比喻裡
上帝有一個審判
會進行
審判會進行
是前文那些沒有說的
前文那些還是說反應
兩個兒子的反應
元戶的反應
來到這段
不單單是賓客的反應
還有審判
我們來看看
理論上應該說三堂
不過我把它濃縮了
變成一堂說
希望可以說得快一點
在這個比喻裡
強調的地方
是有一個君王為自己的兒子
設擺婚宴的慶典
第二
在這個婚宴的
預備過程當中
原來這個君王
是去呼召了兩批人
兩批什麼人呢
一批是他認識的人
另一批他沒認識的人
第三
在這個婚宴的慶典裡
君王已經預備了一切
只不過這兩類的人
有不同的回應
不同的反應
有哪兩種的反應
第一種的反應
就是完全漠視
找藉口不去參加這個婚宴
另外
一個反應就是
被召的人真的來了
不過有些穿好禮服
去參加婚宴
但有一個
不穿禮服
就踏進來了
最後
同樣在這個比喻裡
也讓我們看到
有一個很令人詫異的結果
在這裡
就是審判
如果審判的終結的結論
就是被召的人多
選上的人少
這個比喻的結構
很簡單
其實要說很快
不過
裡面有什麼地方
值得我們思想呢
我分為三個部分
第一個部分比較長一點
主要說到
原來有很多廣為神所認識的人
他們是冷淡無事
這個恩典
最終被召的人
是失落了這個恩典
我們從第一至七節去看
好不好
第一至七節裡
其實是耶穌承接
前文童的文士
和法尼塞人祭師長
說了一輪話
來到這個時候
他們只是順便給他們聽聽
耶穌真正的對象
是向那群跟隨著祂的人
來對話的
所以第二十二節開始說
耶穌有用比喻對他們說
這裡就指到
當時在他們群眾當中
包括文士和法尼塞人
和跟隨著他們的門徒
讓他們去看看
究竟你們這群人
是怎樣真正的屬靈狀態呢
其實這個陳述
和前文一直說
無論是從二十一章十八節裡
說的無花果樹
被耶穌咒了
已經是打開了序幕
什麼序幕呢
就是一直說
一些很好看的
表面很光鮮很美的
無花果樹
掌換了葉
你不吃無花果
種起來看葉子也很美
如果你有機會去湯泉道家
好像突然去了元南
全家有些無花果葉
很美的茂密
迎接你去他家
很漂亮
不過這群人
沒有實質的質素
耶穌希望在這個時候
幫了他們
前文說了兩個比喻
希望發掘他們
其實你們有一個很好的條件
你們有上帝的說話
甚至你可以在耶路撒冷
擔當一個全港神說話的
一個很好的位置
但是你們這群人
那個屬靈的生命
是不是真的可以發掘出來
對上帝更加毀身呢
還是你們是繼續
硬心按照自己的己意
用宗教的手段
為自己謀取利益呢
這群人在這個過程當中
越說越心硬
這就是連續這三個比喻
想帶來的一個訊息
越想幫他們
他們就越心硬
頂尖妹其實這些經驗
你們應該不會少
有時你看到有些人
想幫他一下
但他搞不定
你去幫他的時候
不用你幫
我懂得
人最大的問題是什麼呢
覺得自己是無敵的
覺得自己是上帝
這群人以為自己已經掌握住
猶太人的公會
以為自己很好
但耶穌怎樣去幫助他們呢
就像後院的泥
已經變成礦泥
種不到東西的
怎樣去解決
能夠再種東西呢
不要浪費
丟了很容易
不是要給錢的
丟泥
用盡方法
用了三個比喻
用了兩個比喻去幫他們
耶穌沒有辦法
來到最後一次
試完這一次
他們的心越來越像
摩西越說多些神的話
他們就越心硬
摩西越說
法老的心就越硬
在說什麼呢
前面說了一個
緣戶的比喻
來到這段聖經
就說到一個父親
不是一般的父親
是一個王的父親
耶穌說天國好比
一個王為兒子擺設筵席
天國是不是經常都celebration呢
經常都可以喝可以吃呢
如果這樣的話
是不是要減肥呢
這些不是聖經想說的
聖經想說的是什麼
天國好像一個爸爸
為兒子悉心預備一個
娶妻的慶祝盛會
當他在預備這個盛會的時候
他沒有漏了
我們看看他做什麼
他就打發僕人
去請一些人
他認識的
叫他們來參加這個宴席
回應上文
剛剛才看完這個緣戶的比喻
緣主義與緣戶之間的比喻
其實緣主義也是這樣的心態
他們只是一班租客
為他們預備一切
讓他們可以種葡萄
然後可以釀酒
然後你交那個
割蟹的部分給他們
這樣大家一起分
我們上次已經說
與你很壞都與共的情況
同樣這個王一樣
當自己的兒子
有一個分裂的時候
他沒有漏了他所認識的人
他特意去找他們
還派專人去找他們
僕人這個字眼
如果你的聖經是你的
或者你的電子聖經
中心的僕人
這個字是用了很多次
在聖經裡
從之前已經用了
都是指一班中心的僕人
很為這個君王去考量的人
很順服地去帶領
其實不多不少
他們在做真正的信徒
不過我不想引申太多
在這個過程中
去找他們來
邀請他們來
通知過了
但他們不肯來
不肯來
於是這個王怎麼做呢
王騙他們不肯來
於是又打發
另一批的僕人
然後怎樣
就說你對他們這樣說
傳我的意思給他們知道
什麼意思
告訴他們
我的筵席已經預備好了
牛和肥粥都已經燙好了
煮好飯了
煮好了
可以吃了
開飯了
你來就行了
預備好了
來吧
讀到這段聖經
有時讓我想起
我在家煮飯
煮好飯
我都很忙
叫小朋友來吃
來吧
還沒見到人
下一步
私信他們
真慘
以前看電影
叫家人吃飯要按對講機
因為家很大
我家不是很大
但叫都不見
來吧
還回音
都不見
樣樣都煮好了你都不來
想怎樣
他就是想不來
擺明就不想來
第五節
是不是第五節
我眼看不到
那些人就不理
我的紙有什麼
師母提我後面
很多不應該給大家看到的東西
我用recycle指引
講章
那些人不理就走了
越叫就走
阿崩叫狗
越叫越走
這是王來的
王請你來
你應該賞臉
曹都請你去
你去不去
可能阿蘇說不去
我也未必去
誰知道他手上有什麼
我不應該講這些話
越叫越走
馬太福音的作者
有理由
他說什麼理由
一個要回自己的田裡
因為耕田
一個要做生意
要做買賣
我叫你來
你不賞臉
還不止
還說得俗一點
你走來跟我說
我要回種田
還要和君王的兒子
慶祝婚宴
你當我無道
其實聖天想講的
就是這個訊息
這幫人當君王無道
兒子無道就算了
當君王無道
而且
無道不止
第六節
他還將一些僕人
拿著
認識的
認識的人
當朋友
抓住你自己的僕人
他們只是傳話
凌辱他
或者將他們殺死
其實這些說話
隱藏著耶穌
將自己要面對的遭遇
說了出來
不過耶穌沒有直接說
只是說一個
這樣的現象
一個比喻
說來說去
你對王的心態是怎樣
所有比喻一定有一個主旨
一個主旨
就是你明不明白
王的心呢
這個比喻其實是說給我們聽
這幫人是拒絕
王的心
王怎樣對他們多好
他們都當王無道
於是還要殺死
他們的僕人
這個情況很熟悉
玄護的比喻就是這樣說
這段聖經
玄護
就說
再猜那個兒子
這次這個君王
他不猜他
他這次
運用
自己的權力
什麼權力啊
王大路發兵除滅那些兇手
燒毀他們的城
哇
城這個字眼很熟悉
為什麼熟悉
因為
他們只是處在
耶路撒冷城
裡面
記不記得耶穌對
無花果說的時候是什麼
就是說將那座山
搬下去
掉在海中
其實這個現象
其實耶穌
說這個比喻
是介紹這個君王現在操
運用他的權兵
進行鎮培
比前文的兩個比喻更進一步
鋪排出
這個王不是傻的
如果當之前那個比喻
這個原主是蠢的
這麼蠢的不斷猜
這麼多僕人又被打又被殺
猜自己的兒子被殺了
其實這個比喻
告訴你這個王根本不是蠢的
他知道的
他有權
什麼時候用
肯定了你們一定拒絕他的時候
當這樣的情況
證實了之後
這班人
用了這樣的對待
於是乎
怎麼樣
為了他們
除滅
按照你們那個表現
這個就真的容易的表現
一班原本
可以得著上
這個君王的賞賜
至少慶祝
七天
你試一下今天
你放七天
嫁給你加拿大政府
然後請你
有飲有食
你都開心
你互相面
雖然你說我怕肥不吃
七天假都好
君王是這樣對待他們
不是
不是一個
不是一個隨便的安排
簡單的說
這班人不單止
不體會這個
君王的心思意念
並且反映出
這班人
是要決心拒絕君王
君王唯有的就是進行審判
我們有沒有
這樣的珍惜
上帝的拯救的機會
你能夠回到教會
種種原因
家人帶你
或者你因為某種原因
撞入教會
你聽到福音
你來到這裡
你有沒有去體會
不是以馬來還浸信的牧師
是以馬來還浸信
每所共信的這位上帝
他對你的拯救
那份關懷
否則你浪費了
回到教會
這個比喻
想說一個信息
你不要浪費了這個機會
如果你浪費了
這個機會的話
你等同於這班冷漠
對待君王
對你的善待的人
最終你會失落
說個心底話
我做牧者
見到一些信徒回到教會
如果他不是追求主
我有點擇心
你能夠有這個機會
我不是吹捧我自己
而且有些教會是沒有牧者的
你有牧者
為什麼你不和牧者一起去努力
去追求認識
我也不是說我自己有多厲害
但至少我的立心是想你知道上帝
不是想你知道我
我告訴你什麼
這是一個地方
可以讓我們一起去努力
認順這位上主
追求認識他
然後在生命裏面
彰顯他真正的屬性
真正的屬性
有位牧者
叫做帕森摩根
他曾經寫過一本
《釋經書》的片段
解釋針研的時候
每一個基督徒
都好像月亮一樣
日頭如何的光
你就反出日頭的部分的光
弟子妹
很可惜
很多的基督徒
不能夠反映上帝的光
做不到月亮反映太陽的光
但他卻要做
四月
不知道哪一天
那天的
日全食
擋住上帝的
創造的光
順帶一句
很多人都很
excited
去看那天
突然天象
在聖經裏面記載
所有的日食的現象
你看看有哪次是好的
我不是說上帝有什麼
又要再來
或許是我不知道
但至少
那不是我們要去excited的事
當整個世界
進入全黑暗的時候
因為日全食
你有沒有在那時候
擔心一下你自己的永恆
在這個全黑暗裏面
在聖經裏面
說了就知道
這群人本身
這個王是知道認識的
簡單來說
這群人是被
這個王所
珍而重之的人
簡單來說
他們是被寵愛的
是被愛護的
但這群人
當他們越有這個優越的身份的時候
就更加恃寵生驕
和這群耶路撒冷的領袖
有什麼分別呢
一樣沒有分別
這群人同樣因為自己做了領袖
擁有耶路撒冷的聖殿
擁有這個話事權
於是就恃寵生驕
當然
完全失去了
原本這個聖殿
原本要尊重的上帝
將他放在一邊
今天很多基督徒
都可能是這樣的現象
叫做基督徒
是被召進了教會
但卻沒有體會到上帝的心思意義
於是就在這裡
恃寵生驕
做很多的事
以為自己
很健健
但實質
你和這群被認識
被召的賓客有什麼分別呢
雖然被召
你卻是不理會
甚至
趁火打碟
所以聖經最重要的就是
這群人
有沒有體會
君王的心思意念
作出正面的回應
我們作為一個基督徒
或者作為一個能夠回到教會
能夠慕道的人
我們有沒有趁這個機會
來到教會裡面
認真相信主
我們有沒有
在教會裡面
認真相信主
有些人就說
牧師你做教會
當然想多些人回來
你當然這樣說
多些人回來
你就覺得人頭湧湧
你又成功感高一點
兄姐妹
我成不成功不重要
你在上帝裡面
是否屬神才是重要
我不會為了
留一個人在教會
而扭曲上帝的說話
當一個人
不參加
只參加在上帝的聚會裡面
其實
同時反映
他心靈裡面
究竟是在派貼上帝的心思
還是在派貼
自己的心思
去推絕上帝
基本上
是這個比喻的
上一半
從第八節至第十節
在這部分我們看到
原來後來有些人
被邀請
在這個過程當中我們看到
原來上帝
或是君王的恩典
不恩著這班人
而被阻攔
才能夠繼續
伸延
而且伸延到一批
君王不認識的人
我們一起看看
第八和十節
找到的一起讀
一起讀
於是對報人說
喜宴已經齊備
只是所召的人不配
所以你們要
往坳路口上去
凡遇見的
都召來護席
那些僕人就出去
到大路上
凡遇見的
不論時末都召集了來
現席上就坐滿了客
很漂亮的情況
這個君王
在這個時候
更加要
成立
馬太福音裡面
第二十章第十六節
所說過一句說話
那在後的
將要在前
在前的
將要在後
當然這個說話
有很深層的意思
但至少我們可以看到
有時未必
你是後來被召
就等同於你是次等
不是
其實這個說法
很重要
我記得我初信主的時候
有一次我參加一個靈會
靈會有晚餐
晚餐完全是一個明幕
坐在我對面
當時我和師母坐在對面
我忘了師母說什麼
她就
她就整天都這樣說
她說
哎呀你們很年輕
十幾歲
二十多歲
二十幾歲
我們年輕
上帝給多點時間
你去
做多點聖功
我最初聽
你這樣捧我
多開心
明目
這個明目很厲害
開跑車
我都未開跑車
我不是想開跑車
首先講清楚
聽起來好像很好
我有很多時間
可以去
做多點聖功
但是呢
當我讀到這段聖經的時候
我有點心寒
在後的
將要在前
在前的在後
會不會我衰到最後
是不是這個意思呢
一個講到我這麼好
一個就講到
在聖經裏面
好像要我們很謹慎
其實我再重複講多一次
馬太福音20章16節
不是在後在前的問題
是在後和在前的人
有沒有感謝這個
元主對他的善待
不是前後的問題
是你有沒有感恩
來到這段時間
我都不敢說
來到這段聖經
當王大路
之後就興兵
將這班惡的
或者拒絕的
賓客就將他
一一剿滅
你說很嚴厲
這個君王
為什麼要剿滅呢
其實我再重複講多一次
其實這個是講及
耶穌基督
面對被這班人
迫害上帝最終的審判
這個審判
其實在24章之後會講
不過遲日再講
不過
來到這段聖經裏面
耶穌其實要指出的
正正就是這班的
民事誓師法庭
和宗教領袖
你們不要的時候
你們所得到的結果
其實和你們的
對待君王的態度
是匹配的
為什麼匹配呢
因為在先前談論到
玄護的比喻的時候
這班人同樣走來作出一個評語
耶穌問
如果一些
這樣的惡的玄護
遭了這樣的惡待
家僕和兒子
應該怎樣做呢
殺了他們
將他們都殺了
將他們交回給另一批人
這個比喻其實承接了
那個題目
既然你們是一班
體會國王的心思的人
你拒絕要國王
你根本不希望在這個
國度裏面生活
何必要在這個國度裏面呢
你根本沒有份在裏面
你明不明
很嚴厲的
不是簡單的
但跟著怎樣
王馬上叫這班僕人
跟這班人談
好好談
談到怎樣
既然這班人都不配
現在東西都預備好了
你們現在出去
那個十字路口
那個主要交通幹道的地方
你走去
Yang and Dundas
那裏
知不知道在哪裏
好像可以打交叉過馬路
好像可以
那裏很多人
為何要打交叉過馬路
因為多人
趕不及
那裏很多人
見到甚麼人都邀請他們來
於是那班人很聽話
去到大路上
反意見的
不理善惡都照了來
然後現席就滿了
弟兄姊妹
奇妙在
這班僕人
面對的那班人是善靜
這裡說得很清楚
馬太福音說得很清楚
他知道哪些是善哪些是惡
不過這班人是主人
叫他們去呼召
他們一一呼召
如果這段聖經來到這裏
我們應該想起耶穌說的那句話
我來並不是要召義人
乃是要召罪人
當這班人
原本都不屬於這個城
只是路經路人隔月
丙丁來的
竟然可以享受到
這個君王為他們所預備的
這個筵席
弟兄姊妹
原文聖經寫得很漂亮
這個
惡人壞人
和好人
是有一個特別的次序
有沒有留意到
不論和合本
不論善惡
都自盡來
在希臘文原本裏
是說到
耶穌說這個君王
是向這班人先召了
這班惡人來
然後再召
好人進來
特別用了一個有次序的標誌
在希臘文的版本裏
我們就去看
原來這個君王關心的
是那些有需要的人
這個惡人可以是真的惡
但可以說這些人有需要
是有病患的
窮困的
他們真的需要人接濟
什麼人是這樣
在英文聖經有些翻譯
甚至將這個惡人
這個翻譯叫worthless
侮辱的廢人
沒有人看重的人
原來這個君王的心
是這樣的
暴露了出來給我們看
原來他是一位什麼君王
仁慈的君王
Benevolent
馬太福音經常將這個
Benevolent King
仁慈的君王將他的性情
提了出來
告訴我們原來這個仁慈的君王
很願意將一些
有需要的人
納入去重新去
兼顧他們
來到這段聖經我們應該會
看到一個現象
上帝將那些原本有優越地位的人
可以將
這個君王的美意
善良純全的心
將他彰顯的
人士 祭司 法尼賽人
或者這班被邀請的賓客
認識的賓客
將他
拿走
這班人根本是一班乳血
乳血是什麼
大家知不知道
如果你有病
血管塞了
塞了會爆血管
會出事的
上帝想原本用
他認識的人
將他的恩典傳開
這就成為乳血
上帝現在將他拿走
於是乎將他延續到一班
他不認識的人
君王的恩典
有一個發展的路向
這個路向就是
從一班以色列民神職人員
或者今天我們稱為基督徒
基督徒領袖
原本是讓他們
進入非以色列民神職人員
非基督徒的人群
但如果這班人做不到
唯有將他除去
讓這個恩典
繼續流向於更多的人
成功了
不是代表上帝
完成了
最重要人齊
人頭夠
是不是這樣
不是
第三點
從十一至十三節
原來上帝要
核實每一個
真正蒙召被選上的人
他真是有匹配的表現
我們一起讀
第十一至十三節
王進來觀看賓客
見那裡有一個
沒有穿禮服的
王對他說
朋友你到這裡來
怎麼不穿禮服呢
那人無言可答
於是王對事換的人說
捆起他的手腳來
把他雕在外邊的黑暗裡
在那裡
必要哀哭切齒
因為被召的人多
選上的人少
第十一節
原來君王很仔細地觀察
每一個賓客的
語語狀態
我自己做核數
做audit
我明白做audit
其中一個特色
不是將所有東西
從頭計算一次
而是找一些
小部分
很可能會出錯的地方
將他特別提出來查考
君王也是一樣
這麼多賓客
他留意到有一個
你以為你讀聖經
他當然針對這個
不是的
他在做audit
逐個case來做的
不過就算做核數的人
其中一個動機是什麼呢
是不是想對你
想攻擊你
人就是這樣想的
上帝不是這樣想的
君王不是這樣想的
糾正希望
我去核人的數
我都會明白一點
我的目的不是
提醒自己
不是去攻擊你
不是提醒你
不要犯錯
錯就要認
認了改過之後
下次不會犯錯就不會罰
這是一個目的
君王進入到
群眾的賓客
這個不穿禮服的
為什麼
與他打開了一個討論
留意這句說話
第一個字
朋友
聖經說朋友
很多好東西
我再重複說一次
很多時候耶穌之心有
很危險的
聖經用朋友這個字眼
通常都不說好東西
看看有什麼不好的
朋友啊
為什麼你不穿禮服
婚禮
其他人都穿了禮服
是你不穿
為什麼
君王不是踐踏他
不是想攻擊他
想使他死
問一個理由
誰不知這個人的回應是
那日無言可答
英文聖經
He was speechless
NRSV
等我看看
第十二節
Nothing to say
不說話
即是沒有事發生
不說話即是不承認
不承認即是等於無事
是不是這樣
如果這個世界是這樣的
不說就是無事
明明打死人
不說話
不說
好像真默
Pleading the fifth
OK
不說話
不說你入我
不討罪
說得俗些
你吹不脹我
兩人的翻譯都很好
他都沒有話好說
他真的沒有穿
他又不想告訴你
我是不喜歡你
我不想喜歡
我不喜歡
我不穿
他又不想說
他真的沒有話好說
亦都說出
他根本不想回答
原來做了這個
這個
黃色黑
動手
你不答我
於是黃就和周邊的人
說麻煩你
綁起手腳
丟到外邊的黑暗裡
這段聖經完全是
預測耶穌被殺後
那個景象
人墮落的情況
不過等到第24章才說
然後他在哀哭
切齒
同樣的形容在第24章
第51至25章
第30節裏面都說
前文都說過
不過那些不說了
然後
君王在這時候就說了
一個真理現象
出現
被召的人多
損傷的人少
這是誰說的? 耶穌說的
耶穌將整個故事
將他說完之後
提出了君王的
看法
叫就叫了你來
不過
你是不是真的被召呢?
是 你被召
不過你不是被損傷
頂姐妹經常說這段聖經
君王很好 叫他朋友
先禮後兵
在馬太福音裏面
說朋友的
不只是這裏
另外也有一個人被耶穌稱為朋友
那個叫嘉略仁猶大
他同樣被稱呼為朋友
你要做的事
現在去做吧
問題是你匹不匹配呢?
真朋友還是假友呢?
頂姐妹
神的拯救是廣闊的
因為他心裏真的好想有很多人
去得救
被呼召來聽福音
聽福音 聽福音
但是有多少個真是體貼
上帝的心思呢?
你能夠今天來到聽到這個訊息
看到這段經文
你有沒有聽到耶穌
跟你說
你不只是來
你和我和這個父神
建立一個關係
看看你自己是怎樣的熟練狀態
你可能是一個
拒絕上帝的人的心態
但有沒有可能聽完之後
你紮心 好像個大兒子一樣
護全多利
這三年比喻
其實很快
三個多小時
其實是針對一班自恃為很虔誠的人
他們以為自己是很虔誠
沒有信心的猶太人的領袖
但誰不知
他們的虔誠和信心
全部是虛假的
今天當耶穌說這番話的時候
是告訴他的門徒
跟隨他的群眾
你們應該要在這件事情上
反省
不然的話
就算你們被召
每天跟著我
你們都未能真正得救
真正被召的人
在得救之後
會有相配合的
生命的表現
沒錯
侍奉是基督徒的一個
信心的表現
不過侍奉只是一個
表面的顯示
不一定完全反映
你的動機是
順傳與否
上帝要監察的是
人的心
和他的行為
你的心
是否和神相配呢
拜祭和心低頭禱告
天父多謝你
給我們在這段聖經裡的教導
給我們的提醒
我們會在教會多年
存在在教會當中
聽了很多主理的說話
主理的道理
但願我
不單只是一個被召的人
而是被選上的人
求你的幫助
所以我們已經是
在教會裡
參與多年的
侍奉多年的
信主多年的
也都求你
藉著這個比喻
讓我們學會怎樣
與你建立一個
正確的屬靈關係
在永恆的當中
不斷地向你認識
摸索
好使我們能夠體貼你的心思
我們要同心禱告
奉靠主耶穌基督得勝命自救
阿們