各位弟兄姊妹 主內平安
上一次我記得是1月28號來參加你們的主日崇拜講道的
上次我記得是1月28號來參加你們的主日崇拜
9個月很快就過去了
9個月很快過了
感謝主
也都多謝弟兄姊妹的關心 代禱
謝謝弟兄姊妹的關心 代禱
我仍然是一個癌症的病人
不過神保守
過去可以全職復工上班
現在醫生玩新的遊戲
癌症大概你可以分開兩類
癌症你大概可以分成兩類
有一類就是病發做手術治療康復
但是另外一類用英文講
不是做手術的
另外一類就不是做手術的
長期需要用藥物來控制
所以醫生現在講化療
就不是講4次、6次、8次、12次
就不是了
現在說做化療不是4次、8次、12次
而是做得到的就一直做下去
就是如果能做的話就一直做下去
每三個星期 四個星期一次
做得成功的 控制得到 穩定的
那就感謝主
那就每三四個星期做一次
如果做得成功的 穩定的
那就感謝主
那你可能很害怕
不成功又怎麼樣
如果不成功怎麼辦呢
醫生很好
還有第二道防線、第三道防線
現在不跟你講那麼多了
沒關係 還有第二道防線、第三道防線
不過現在不跟你說這麼多
所以感謝神
我適應著這個節奏
三個星期、四個星期一次打針
所以感謝神
我現在正在適應這個節奏
三、四個星期打針一次
今天是我做完花療的第十天
如果你熟悉那個節奏
你知道這個是白血球最低的幾天
如果你熟悉這個節奏的話
你知道今天是白血球最低的幾天
如果有感染、發燒我就要進醫院了
如果有感染、發燒的話我就要進醫院
所以我跟陳牧師請假
「到」可以照說
不過「握手」就可以赦免我了
不過「握手」就可能要赦免我了
我試過上一次不醒目
沒有小心計數
所以說完「到」、握完手
我回到家就喉嚨痛了
沒有小心計算
說講完「到」、握完手
回去就喉嚨痛
那個是星期六晚
那個是星期六的晚上
在跑馬地的閩南堂
星期天還要握手怎麼辦呢?
我拼命地禱告
感謝神聽禱告
那次是他們80週年唐慶感恩主日崇拜
完了之後拍照拍照拍照
完了之後照相照相
拍完照之後就已經所有人散去了
照完相之後就所有人都散去了
我就不需要免受握手的災害了
那我就免受了握手的災害
所以多謝施班燦的詩篇121篇
所以謝謝施班燦的第一版21篇
你出你路 耶和華都要保護你
從今時直到永遠
感謝主
彼此相愛你說我很熟悉的金句
彼此相愛你說是我很熟悉的金句
小時候已經在教會裏面背的了
我又賜給你們一條新命令
那你就接著下去說
就是叫你們彼此相愛了
就是叫你們彼此相愛
言下之意
還有什麼好說的呢?
那就去做了
是不是?還有什麼好說的呢?
還有什麼好說的呢?
我們聽主耶穌的吩咐
有時都值得停下來聽清楚一點
有時也值得停下來聽清楚一點
譬如就是這句這麼熟悉的金句
譬如說這句這麼熟悉的金句
耶穌在這裏是命令我們彼此相愛
合而為一 祂為我們祈禱
約翰福音17章
祂沒有為我們彼此相愛祈禱
祂沒有命令我們合而為一
祂也沒有命令我們合而為一
能不能分到兩件事?
都是一定要做的
什麼是命令?
剛才主席提醒我們
要關掉那些會響鬧的裝置
剛剛主席提醒我們要關掉那些會響鬧的裝置
我去那麼多教會講道
都暫時還沒有聽到有任何一位主席
有任何一位主席有膽量會說
我命令大家關掉所有的手機
我去過那麼多的講道
還沒有聽到一個主席
敢命令大家把那些手機全關了
我相信你聽到如果主席這樣講的話
你大概下個星期就轉過去
格陵溫南堂聚會了
我相信如果你聽到主席這樣說的話
下個星期你可能就轉到旁邊的閩南壇聚會了
我們極其量都是溫馨提示
我們不用命令的了
我們不用命令
不過你養過小狗你都知道
不過如果你養過小狗你都知道
你都要訓練牠的
你要訓練牠
你拖著牠出去
去到紅綠燈口
去到紅綠燈的燈口
你說停下
牠就要站著在那裡等
牠就要停在那裡等
你碰到朋友多聊兩句
第二個命令坐下
牠就要坐下
你走了
你叫牠什麼
Hee-Yoo
牠就跟著你去
如果你走了
你就叫牠走吧
牠就跟著你走
我認識有牧師朋友的狗
姑且叫牧師狗
我認識有牧師養的狗
牠還懂得多幾個命令
擺一塊餅在牠前面
Pray
然後把餅放在牠前面叫牠禱告
牠就禱告
Amen
Amen 牠就吃了
不過你永遠不會做的
就是拿張紙拿支筆出來
可是你永遠不會做的
命令牠Write
命令牠寫
Sign
簽名
沒有的
命令第一個的假設
但是牠會做的
這樣才有意思
你命令牠做不到
不懂得做的事情沒有意義
不會做的事情沒有意思
那為甚麼還要命令呢
我們懂得彼此相愛
你看電視劇集你都記得
你看電視劇你也知道
在甚麼時候紀律部隊的上級和下屬說
This is an order
這是一條命令
那下屬怎麼說呢
Yes but
不可以的
那下屬可以說
是 不過
是嗎
遵命
下屬只能說遵命
你和上級再去討論
那你還跟上級去討論嗎
你還提出理由嗎
上級就另外兩個字
是甚麼字
炒魷魚
就是炒魷魚
調漬
降級
不是 三個字
燉冬菇
這個不能翻譯了
我們對主的命令其實我們懂得做的
我們對主的命令其實我們懂得怎麼做
不過有些時候我們不願意做
是在這樣的情況下
主命令我們
我們只有一個合適的反應
遵命
就遵命
這個是命令的意思
這是命令的意思
不過這一句金句
主耶穌不是說
我賜給你們一條命令
叫你們彼此相愛
不過這個金句不是說
我賜給你們一條命令
叫你們彼此相愛
你記得吧
你記得
我漏了個甚麼字
我賜給你們一條新命令
有新必有舊
是吧
你搬新屋
你搬新家
你舊屋甚麼時候要退
那你的舊家甚麼時候要退呢
過新年
你過新年
舊事已過
都變成新的
一切都變成新的
你買了很多新衣服
舊的就送去給舊世君
聖經都有新約傳書
有舊約傳書
聖經有新約傳書和舊約傳書
請問
當主耶穌說我賜給你們
這個是新的命令的時候
一條新命令的時候
請問舊的命令是甚麼
那請問舊的命令是甚麼呢
你答不答得出
你可以回答得出
不用你那麼多
舊的不要了
扔了它
那不用你那麼多
舊的不用了
真的扔得
真的可以丟嗎
你還不知道就扔了
你還不知道是甚麼你就丟了
你還不知道就不去問了
你不知道就不問了
你只是拿著這條新命令就去做了
你只是拿著這條新命令就去做了嗎
所以我們以為我們明白了
我以為我們全明白
但其實停下來再聽清楚一點
可是如果停下來再聽清楚一點
普通話說打破砂鍋問到底
就要打破砂鍋問到底
我們廣東話就是打破砂鍋問到底
不同說法的
也不一樣的說法
耶穌說的新命令
請問舊的命令是甚麼
那請問舊的命令是甚麼呢
舊的命令是不是我們可以忽略不理
是不是舊的命令我們可以忽略不理呢
你記得猶太人來問主耶穌
誡命中哪一條是最大的
你會答嗎
會
當然會
誡命中最要緊的是甚麼
以色列你要聽
主我們神是獨一的主
會不會一起唸下去
你要盡心、盡性、盡意、盡力
愛主你的神
你要盡心、盡意、盡性、盡力的愛主你的神
我閉上眼睛也會背
耶穌答完沒有
耶穌答完了嗎
還沒有
還有一句
其次也相仿
就是說要愛人如己
再沒有比這兩條誡命更大的
明明是問最大的誡命
如果有英文老師在我們中間
一定會跟我們澄清文法的問題
一定會為我們澄清英文文化的問題
最大只有一條
One of the biggest
那個其實是錯的
如果多過一條就是錯的
但耶穌明明說兩條誡命
頭一條是《生命紀》六章第四第五節
第二條是《利未記》十九章十八節
愛神的誡命
和愛人的誡命
分不開
為什麼
約翰很明白主耶穌的教導
剛才崇拜開始的時候
我們都有讀過約翰一書
我們有念過約翰一書
我讀給你聽那一段
我念給你聽那一段
第四章十九節到二十一節
第四章十九到二十一節
我們愛因為神先愛我們
我們很喜歡這一節
你婚禮有沒有選這一節做金句
這一節很好
不過其實你是斷章取義
不過你是斷章取義
第一這個我們愛不是說你們兩個
我們愛並不是說你們兩個
第二你從來都不會讀下去二十節
如果在婚禮上
而且在婚禮上你從來都不會念第二十節
因為第二十節約翰怎麼解釋
人若說我愛神卻恨他的弟兄
你說他靈性不好
那就是說他這樣吝嗇不好
參加三個月由牧師主持的門徒訓練小組
那他就又愛神又愛人
這個是你說的
這是你說的
聖經不是這樣說
約翰怎麼說下去呢?
就是說謊話的
按照約翰福音和約翰一書的神學
說謊之人的父親是誰?
說謊之人的父親是誰呢?
我記得
好像是魔鬼
那就是說他還沒有得救
他不是天父的兒女
是不是?
你分得清楚嗎?
你可以分得清楚嗎?
人若說我愛神都不是上帝的兒女?
人若說我愛神都還不是上帝的兒女?
不是啊
還不是
怎樣證明他愛神?
約翰說得好
不愛他所看見的弟兄
就不能愛沒有看見的神
你的《和學本聖經》應該還有小字插著
有古卷作怎能愛沒有看見的神?
不愛看得見的弟兄
怎能愛看不見的神?
唯一的證明
一個人真正愛上帝
都不要說盡心盡性盡意盡力自然
都還不用說盡心盡意盡力
《聖經》的測驗
是甚麼呢?
21節
是21節
愛神的也當愛弟兄
分不開的
不過我們要留意的是約翰最後那句
愛神的也當愛弟兄
這是我們從神所受的命令
約翰說從神所受的命令
約翰說是我從神所受的命令
他不是說從主所受的命令
其實希臘文就代名詞
是從他所受的命令
所以有新的中文標準譯本
的確在這裏譯了
這是我們從主耶穌所受的命令
所以有新的中文譯本寫著
兩個原因我不接受這個翻譯
這個他
沒錯 和合本說得對
是說神
因為第一
上文所說的愛神愛人的命令
這個出處的確是舊約聖經
是生命記 是利未記
是神所給的命令
是最早的
摩西的律法
是最早的摩西的律法
所有上帝的百姓
以色列人都要遵守
不是要等到主耶穌來到這個世界上
才開始說的命令
並不是要等到主耶穌來到這世上
第二
約翰一書前面曾經屢次說過
小子們
我和你們說的不是新命令 是舊命令
有沒有留意到
有注意到嗎
有時讀聖經要留意一下這些上文下理
有時讀聖經要留意這些上文下理
舊的命令
原來不是等得到的
原來不是等不得的
是指本來的命令
本來聖經已經是這樣命令我們了
除非你不是上帝的百姓
你不是天父的兒女
你是屬魔鬼的
那你就可以口說愛上帝
但實際上你恨弟兄
實際上你恨弟兄
不行的
聖經由頭開始是這樣教導我們的
聖經從頭開始都是這樣教導我們的
這是我們從神所領受的原本的命令
這是我們從神所受的原本的命令
這個命令仍然有效
仍然要遵守
明白了
明白嗎
那你說大件事了
那你說那不得了了
現在我們先入正題
現在我們才錄正題
就快到時間了
不如說快一點
不要心急
你搞不清楚那個基礎呢
如果你搞不清楚這個基礎的話
你在上面建房子
建上去很危險的
很危險的
會倒的
所以先打穩根基
甚麼是命令
明白了
我會做的
不過我不想做
所以主命令我們
新命令
甚麼是舊命令
我知道了
我也知道了
愛神的也當愛弟兄
這個是舊的命令
這是舊的命令
好 第三
第三
現在我們入正題了
現在我們入正題
你現在睡醒覺差不多了
你現在可以醒過來差不多了
那耶穌所教的新在哪裏
那耶穌所教的新的在哪裏
耶穌的命令何新之有
那耶穌的命令何新之有呢
我給你們一條新命令
叫你們彼此相愛
甚麼是新命令
我給你們一條新命令
叫你們彼此相愛
那怎樣才算是新命令呢
所以我們要停下來問清楚一點
不如你可能出去遵行的是那個舊命令
本來就應該遵守的了
沒有聽到多些東西的
可能你出去覺得這個已經是舊命令
我們本來都在遵守了
那這條新命令在哪裏
新在哪裏呢
那耶穌講的我們完全不懂
那耶穌說的我們就完全不懂
我們以為我們已經在遵守了
我以為我們也在遵守
明白那個落差很大
那耶穌到底在講甚麼呢
那耶穌到底在說甚麼呢
你說耶穌那句話
其實整句是這樣講的
那你說耶穌那句話整句是這樣說的
乃是叫你們彼此相愛
之後還有我怎樣愛你們
你們也要怎樣相愛
後面還有一句
我怎樣愛你們
你們也要怎樣相愛
耶穌怎樣愛我們
耶穌怎樣愛我們呢
耶穌為我們捨命
所以我們要怎樣彼此相愛呢
有些牧師講到喜歡叫你跟旁邊的人說
你們喜歡嗎
你跟旁邊的人說 耶穌愛你
講得出來
可以說得出來
你跟旁邊的人說 彼此相愛
講得出來
也說得出來
你跟旁邊的人說 我為你捨命
如果你跟旁邊的人說 我為你捨命
你講得出來嗎
你說得出口嗎
你講不出來
你講得出來就說謊話
那你講出來就說謊話
說謊話的就是魔鬼的兒女
說謊話的就是魔鬼的
不可以輕易的說
所以你熱心歸熱心
你樂心歸樂心
讀聖經要讀得很清楚
那你說聖經是好像這樣叫我們的
那你說聖經好像是叫我們的
剛才好像也讀過的
不過我當然找不到
不過我就找不到
很容易找到的
很容易找到
現在你Google一下
打下去就找到了
現在你用Google的話
打下去就知道了
我們以前小時候就沒有
我們要記得背聖經
以前我們沒有說我們要記得背聖經
三章十六節的經文
你都會背幾節的
三章十六節的經文你也會背幾節
約翰福音三章十六節你會不會背
約翰福音三章十六節你們會背嗎
從哪裏開始
神愛世人
知道你會了
提摩太后書三章十六節你會不會背
提摩太后書三章十六節你會背嗎
聖經都是神所默示的
勉強就行了
約翰一書三章十六節
約翰一書三章十六節呢
剛才讀過的
主為我們寫命
我們從此就知道何為哀
接著那句呢
你不敢說嗎
因為聖經的確是說
我們也當為弟兄寫命
怎麼辦呢
那怎麼辦呢
假裝今天也是十號風球沒有回來
沒有聽好過聽
怎麼說得出
為弟兄寫命
還好沒有叫我為姐妹寫命
希臘文的弟兄其實包括弟兄姐妹
不要假裝聽不到
聽清楚一點
第一
如果聖經的確是吩咐我們
要彼此相愛彼此寫命
那你一生人只可以遵行一次
你明白我的意思嗎
你一會出去馬上遵行
那你就沒有機會遵行第二次
那你也沒有機會遵行第二次
對不起這不合邏輯
應該不是這樣的
第二
你聽完約翰繼續說下去
(字幕由 Amara.org 社群提供)