天父我們感謝祢
祢將祢的話語賜給我們
祢將二千多年前的事都記下來
今日是讓我們在這些事裏學習到
祢要我們所學習的功課
當我們看到祢怎樣來對待以色列的時候
我們就更加認識祢的性情
我們感謝祢
祢是那麼恩待以色列
雖然以色列人幾千年來都是那麼叛逆
但是祢的慈愛仍然臨到他們
今晚我們要查考的經文都在我們手中
求聖靈在這裏做教導的工作
我們祈禱
奉主耶穌基督的名求
阿們
今晚我們去到以色列書的第36章
我們今晚只查一章
有38節的經文
我們已經進入以色列的結書
可以說是尾段
36、37章
就是講到有關於以色列將會復興的預言
以色列人看36、37章是會很興奮的
我們看到也都很興奮的
因為我們都希望以色列會復興
但是到38、39章
就是有一場很大的戰爭
這場戰爭是列國一起來圍攻以色列的
我們38、39會再錄一次才看
然後到第40章開始一直到尾
我們不會花太多時間的
因為那裡都是講第四聖殿的結構
但是在38、39章那場戰爭
我們會多放一些時間
因為那裡有很多事情是和今天時事有關的
所以我們會慢慢地查那兩章
今晚我們只查以色列的第36章
講到以色列的復興
我們要提醒我們自己
我們在這裡一邊講
我們看預言的時候要留意一個現象
就是眾山重疊
眾山重疊就是說一個預言說了出來
有一部分可能已經是實驗了
是部分的實驗
但是可能預言有一些還沒有實現
就是全部的實驗可能是在以後的
所以有眾山重疊
就是我們去到一個山 過了那個山
我們看到原來山後面還有山
以色列書第36章的年代
就是他們猶大國已經滅亡
就是在主前的586年之後
至於是滅亡了一年還是兩年還是三年
我們不是太清楚
但是我們知道所有猶大國的人已經是秘魯到巴比倫那裡
神要在這裡給他們看到有希望
是有前景的
就是說雖然他們當時是一個很黑暗的時代
以色列國也滅亡了
猶大國也滅亡了
所有的猶太人都是做亡國奴
是一個很黑暗的時候
神在這裡要給他們看到他們是有希望的
因為神沒有忘記他們
神會將他們全部復興回來
但是在這裡我們首先要問
這裡面說的以色列的復興
到底是不是在說今天的以色列
如果不是在說今天的以色列
那麼這群人是什麼人呢?
這個國是什麼國呢?
在第一段這裡我放了一些東西
就是和最近以色列70週年的復國
美國很祝福他們
美國承認耶路撒冷是他們的首都
其實22年前已經承認了
也做了一個決定
將美國的大使館搬到耶路撒冷
這個在5月14日開張
5月14日就是他們70年復國的紀念
所以我放了一些東西在Facebook上
就說這個是美國對他們的祝福
我們應該也一起來祝福以色列
但是有一位在香港神學院的前院長
就寫了一段
他寫了一段
在這裡大家可以看第140多9頁
他寫說現在的以色列真的值得祝福嗎?
就是現在的以色列是不是神應該祝福他呢?
他說現在不信的佔大多數
這個是事實
現在超過七成的猶太人是不相信有神的
其餘那些聲稱堅守律法的猶太人
不單是堅持基督
從來不接受基督
這個也是事實
更加對他們的鄰舍既不公義也缺乏憐憫
我相信他這裡是指說
以色列對巴勒斯坦人不好
侵佔他們的地方
就當他們是二等公民
這個鄰舍就不是真的隔離
是說和他們一起住在以色列地的巴勒斯坦人
對他們既不公義也缺乏憐憫
然後他說
我想告誡今天的以色列若不行公義
抱憐憫與神同行
神會將他們從所得之地抱出去
不單是神不應該祝福你
神應該將你從你現在所得之地
即是他們在以色列那裡將他們趕出去
抱出去
我覺得美大使館遷移耶路撒冷
一點也不值得慶祝
即是唱反調
即是說以色列是這樣的國家
又不相信神
又迫害他們的鄰舍
怎值得神祝福他們呢?
所以美國搬不搬領事館這些呢?
是不值得慶祝的
我給他的回答
大家去看看
我說的確今天的以色列是一個非常可憐的屬靈情況
他所說的是事實
大部分猶太人是不相信的
但是我覺得不單是現在的以色列不值得上帝祝福
我覺得他說的是有道理的
以色列是不值得神祝福他的
不單是現在的以色列不值得祝福
在過去任何時代的以色列都不值得神祝福
連阿伯南神揀選他的時候
他在哈蘭那裡
他在哈蘭那裡是在吾爾那裡
然後他才出到哈蘭
在吾爾那裡
很可能他當時不單不認識這位真神
而且很可能是拜偶像
那裡的地方是拜偶像的
但是神的恩典都臨到他
即是揀選他
以世傑書我們查到第23章的時候
是告訴我們以色列人在埃及地就已經拜偶像
這個是在《出埃及記》裡面沒有說到的
他們在埃及地已經跟著埃及人拜偶像
然後你們知道他們進到迦南地
進到出了埃及
在曠野又經常埋怨
甚至是做隻金牛又拜偶像
進到迦南地又是拜偶像
所以以色列沒有一個時期
包括大衛和所羅門統治那幾十年
算是以色列最好的時期
連那幾十年我覺得
你說值不值得神祝福他都不值得
所羅門晚年有拜偶像
大衛也犯重罪
所以你說有哪一個時期
以色列是值得神祝福的呢?
可以說是沒有一個時期
但是神也是一樣的祝福他
當然我們看以世傑書
我們都看到神是很嚴厲的懲罰他們
審判他們
但是神也是祝福他們
今晚我們看第36章
就是說到神要怎麼祝福他們
現今的以色列當然不值得神祝福
但是神沒有放棄他們
這是神莫大的恩典和憐憫
我相信猶太人更大的苦難在前面
將來七年大災難應該主要是為猶太人
為猶太人的
我們查啟示錄的時候已經有說了
一方面是懲罰他們這個大災難
更加重要的是在大災難當中來拯救他們
然後我這裡說
以世傑書38、39章
就是我們下面那幾章會查的
那場馬各地的大戰應該是未來的預言
我們查到這場大戰的時候
雖然以色列以前打過很多次戰爭
但是38、39章所形容的戰爭
應該是未出現
就是說將來的
是以色列將來苦難的一部分
苦難為以色列帶來
撒加利亞書12章第十節
一會兒我們也會看的
那個預言的祝福
就是說我必將那斯恩叫人懇求的靈
挑冠大維加和耶路撒冷的居民
這個預言也是未實現的
就是神對以色列的祝福
包括我們一會兒看以世傑書第36章
裡面的祝福
是未出現的
我們看歷史是從來未出現的
就是說是在前面的
在前面就是神沒有放棄以色列
所以我們不能單憑以色列的行為
祂的表現 祂的不信 祂的搏逆
就說神是不應該祝福祂的
如果神是看人的行為
沒有一個人能夠得到神的祝福
包括我們在內
但是這個是神的恩賜
神是公義和恩賜並存的
所以我自己覺得聖經裡面所說的以色列
就是以色列
一直都是這班以色列人
都是這班猶太人
沒有被教會
沒有被我們這班人取代了
所以最直接的方法就是
裡面所說的猶太人
所說的以色列人
就是今天的猶太人 以色列人
雖然他們今天是不信
但是有一天聖經說他們會全家歸主的
所以我們不應該說
以色列被別人替代了
我們現在看以色列書第36章
我們看第一段
就是由第一節至第七節
第一節至第七節是說
以色列受到敵人的攻擊和羞辱
雕臣是透過以色列要和他們說話
首先是用前面那七節來說
他們當時的處境是怎樣
在這幾節裡
我們首先看到
第一節
神是吩咐以色列對山來發預言
以色列的山
第一節出現了兩次
第二節又說永久的山崗
又是在說山
第四節又說以色列的山
要聽主耶和華的話
然後說大山小崗 水溝山谷
都是在說山
到了第六節
以色列指著地來發預言
又對著山來發預言
又對著地來發預言
第六節又說大山小崗 水溝山谷
到了第八節的時候
又說以色列的山
這就很奇怪了
難道真是神吩咐以色列
是和山來說話嗎?
是和地來說話嗎?
顯然不是
叫他發預言 叫他說話
一定是和人說話
在聖經裡
山是代表國家
亦代表人民
我們看看以色列書第六章
這裡有列明
第149頁
這是筆記
當我們查第六章的時候
又是神和以色列說
人子 你要面向以色列的眾山說預言
不是對著山說的
山是指猶太人
說以色列的眾山要聽主耶和華的話
主耶和華對大山小崗水溝山谷如此說
這是他們的習慣
神說對著山
其實就是對著國和國裡的人
到了第35章 上一章
神也叫以色列面向西爾山
西爾山在以東地
這個預言是和以東人說的
但神說是對著西爾山來發預言
來攻擊他
西爾山 我與你為敵
必向你伸手攻擊
你使你慌亂使人驚嚇
不是真的指著山
是指著以東的人
第150頁筆記
詩篇第125篇第一節
依靠耶和華的人
好像石安山
把人和山黏在一起
石安山其實就是指耶路撒冷
依靠耶和華的人
好像耶路撒冷
神會保守它永存
不會動搖
所以我們不需要覺得奇怪
這裡為何才是和山和地
這些死物說話
其實這些是指國家和人
第二節 主耶和華如此說
因仇敵說
這裡說有仇敵
以色列人的仇敵
下面我們會看到
那些仇敵是列國特別提到以東
這是在第五節
第五節說
責備那其餘的外邦人和以東的眾人
即是這些圍繞著以色列的敵人
都是對他不好的
特別這裡提到以東人
所以以東人在神的心目當中
是很邪惡的
因為他們雖然和以色列人有親戚關係
但他們千方百計來害那些以色列人
所以以東被咒詛
以後沒有回來
今天以東地都是一片荒涼
回到第二節
「啊哈!啊哈!這永久的山崗都歸我們了」
仇敵說「啊哈!」
「啊哈!」這個詞
我們出現過
在第25章第三節
我有列在這裡
第150頁
第25章第三節
說到阿門人的時候
又有說到「啊哈!」這個詞
26章第二節的時候
就說推羅太爾人
又是說他們用「啊哈!」這個詞
「啊哈!」這個詞其實是快樂的意思
即是高興的時候
快樂的時候
然後才說「啊哈!」
在這裡仇敵說「啊哈!」
不只是快樂這麼簡單
是有些恥笑
有些幸災樂禍
這樣的意思在這裡
「這永久的山崗都歸我們遺孽了」
即是他們攻入了以色列國
又攻陷了猶太國
這些周圍的外邦人和以東人
就要為猶太人沒有了
全滅了
以後他們的地都歸我們了
我們可以瓜分他們的地了
第三節說
「所以你們要發愈言主耶和華如此說
因為敵人使你荒涼
四圍吞吃
好叫你歸與其餘的外邦人遺孽」
即是敵人一直來攻擊他們
敵人的攻擊是分開兩方面來攻擊他們
第一個方面
就是第三節
「敵人使你荒涼四圍吞吃
好叫你歸與其餘的外邦人遺孽」
即是佔了你的國
佔了你的地
趕你走
霸佔了你的地
這是敵人對他們迫害的第一個方法
第二個方法
就是在第三節
「不僅他們佔了你的地
並且多嘴多舌的提起你來
百姓也說你有臭名」
這是取笑他們
不僅佔了你的地
並且恥笑他們
取笑他們
所以到了第六節尾
「因你們曾受外邦人的羞辱」
這個羞辱除了佔了你的地
趕走你或擄掠你之外
還要「嗆衰你多嘴多舌的提起你來
百姓也說你有臭名」
是羞辱取笑他們
所以我們真的過去看到猶太人
猶太人長期二千多年沒有自己的國家
做亡國奴
被打散了世界國旗
第二就是猶太人的名字在世界上
都是被人取笑的
很少人真的很尊重猶太人
當然這個和他們自己本身的行為有關
去到不同的地方
他們那種行為有關
都是被人取笑
說你是猶太人就不太好聽
他們受到敵人兩方面的攻擊
神是知道的
所以神在這裡告訴他們
「我看到的」
「我看到你土地被霸佔」
「你被人嗆衰」
第四節剛才提到
特別是提到以東
第五節特別提到以東
以東他們快樂滿懷
說到他們快樂
但他們的快樂其實是心存恨惡
我們在第五節
心存恨惡
是一個要害他們的
那些人是大家一起害了他們之後
心裡很快樂滿懷
上帝不單止知道他們受苦
上帝介不介意呢?
介不介懷呢?
心裡激不激動呢?
這裡可以看到
神是十分介意
十分激動
而且是決心要為以色列爭口氣
要為他們報仇
所以第五節
主耶和華對你們如此說
透過以西傑告訴那些人
耶和華說:我真憤恨如火
這是耶和華自己說的
我看到你們這個情況
雖然我是讓這些仇敵
來將這些苦帶給你
但當你受苦的時候
我的心是憤恨如火
非常激動
還有第六節又再說
我發憤恨和憤怒
神說這些的時候
心裡很憤怒激動
很為他們不值
你說他們值得而已
是他們自己的罪
令他們這樣
上面也有說是他們的罪令他們這樣
但就好像你自己的兒子
犯錯受苦
他是應該受苦的
但你看到他受苦的情況
你的心也是很激動
第七節
所以我起誓說
神起誓
人起誓就拿著聖經
向更高的權力來起誓
神是起誓
神是不能指著更高的來起誓
所以原文的起誓
就是神是舉起手來
神是用人的詞
起誓就是很認真
要為這些人報復
發憤恨和憤怒
第六節
因你們曾受外邦人的羞辱
所以我起誓說
你們四位的外邦人
總要擔當自己的羞辱
這是主耶和華說的
就是有一天
耶和華會護衛這些猶太人
來到新淵
你會說
他是不妥的
這些猶太人是幾千年來
是有搧野
有拜偶像
連神差來的兒子都釘死
猶太人是很多人
包括馬丁路德
我這兩天才在看馬丁路德
所寫的東西
他很憎恨猶太人
他覺得猶太人是該死
見一個殺一個就對了
所以馬丁路德是甚麼人
是德國人
他的言論是直接做到
當希特拉出來要屠殺猶太人的時候
大部分德國人
包括基督徒在內
都不去幫助猶太人
那時候真的很無助
任人宰割
所以
你問猶太人是否好呢
是不好的
不好的
神也說
我都要愛你
祝福你
為你申冤
這樣很不公平
下面我們看
神要祝福
要拯救以色列
一定要做一件事
令他們值得神的恩典
是甚麼呢
第八節到第十五節
我們就來看
首先
神是怎樣來祝福他
但是祝福是有條件的
第八節
以色列山啊
你必發枝條
為我的民以色列結果子
因為他們快要來到
前面那裡很容易明白
我的民以色列結果子
樹會發枝條出來
即是本來已經荒涼了
荒廢了
會重新一次
會生長
但是他們快要來到
快要來到去哪裡呢
我相信快要來到
是指他們回歸
回到以色列的地
以色列的地不再荒涼
神會帶他們回去
所以是快要來到
這個回歸出現在我們眼前
這個是十九世紀開始
已經因為世界迫害猶太人
太厲害
他們已經開始回歸
當然是他們1948年
5月14日建國之後
回歸是更加快
現在最多人回歸的
是哪裏的人呢
是歐洲
因為歐洲現在被回教徒侵入
特別是在法國
在巴黎
他們虐待得很厲害
所以現在很多猶太人
一直在回歸
但這個只是在進行
這個還未完成
什麼時候完成呢
所有猶太人都回歸
全部猶太人都回歸
現在大概全世界有1400萬猶太人
有620萬在以色列
有800萬在外國
即是在外國的猶太人
是多過在以色列
即是這個回歸還有很長的路
是不容易的
但我們知道當末世的時候
特別是到遷禧年的時候
經過了大災難
大災難有很多人會回去
到進入遷禧年的時候
全世界所有的猶太人
都會回歸到以色列地
所以這個是正在進行
但是還未完成
第九節
康拉,我是幫助你的
我必向你轉移
必向你轉移
原文的意思是
我的念必定向著你
神的念向著你
念不看你就是不要你
拒絕你
但神的念是向著你
貼著你的時候
即是說神是和你很親近
幫助你
使你得以耕種
耕種是安定的生活
他們會有安定的生活
不再流離失所
然後神說
我必使以色列全家的人數在你上面增加
因為這個寓言是向著地講的
向著山講的
所以祂說在你的地
在你的山上
會佈滿了以色列人
城一有人居住
方牆就再被建造
不會有荒廢的植博
第十一節
我必使人和牲畜在你上面加增
人數又加增
第十節
十一節
人和牲畜又加增
這裡有幾節
十一節、十二節、十三節
甚至十四節
都是講到人口的
講到你們在以色列
人口會一路增加
因為他們會回來
全部會回來
所以一路會增加
十一節是講人和牲畜增加
而且他們生養眾多
因為在那裡安定居住
生養眾多
有人居住
並且賜福給你比先前更多
你就知道我是耶和華
第三十六章是三次出現
三節也說
三十八節也說
十二節
我必使人
就是我的民以色列
行在你上面
越來越多人
他必得你為業
你也不再使他們喪子
喪子
這兩個字在下面這幾節出現了幾次
在第十三節尾就喪子
國民喪子
第十四節使國民喪子
然後這裡有三個字出現了兩次
第十三節吞吃人
第十四節又吞吃人
又喪子又吞吃人
就是說以前這個地方
會令到人的兒子喪失
這是最心痛的
父母失去了兒子
但這裡說以前是這樣的
這個地是令到人喪子
這個地是吞吃人
這是說什麼呢
我相信這裡是說戰爭
戰爭才會令到兒子喪失
人的生命喪失
好像突然地開了吞吃一樣
突然間沒有了
神說這個以色列的地
這個以色列的山
一直有很多的戰爭
很多以色列人死在這裡
但是不再吞吃人
第十四節不再吞吃人
也不再使國民喪子
就是說和平了
沒有戰爭了
雖然他們長期在戰爭的陰影下
但是當神的祝福臨到他們的時候
他們回歸很多人回來
很多人回來
也不會再有戰爭
不會喪子
不會吞吃人
第十五節
我使你不再聽見各國的羞辱
不再受萬民的辱罵
也不再使國民叛島
這是耶和華說的
以色列人面對封城生活完全沒有問題
安定在那裡居住
人口越來越多
所有的人都回到那裡
也不會有戰爭
而且不會再聽到各國的羞辱
猶太人的名聲一改幾千年
人人都罵猶太人
現在反猶是很厲害的
美國也是
不會再有各國的羞辱
也不會受到萬民的辱罵
也就是說
以色列會受到各國的尊重
有無比的榮耀
無比的安定
在歷史上從來沒有出現
今天也沒有出現
也就是說
這個預言
神在第八至第十五節答應以色列的祝福
一定是沒有出現的
這是什麼時候呢?
不是在大災難裡
在大災難裡他們是受迫害的
特別是後面的三年半
這個一定是指向千禧年
所以為什麼一定是有千禧年呢?
如果說沒有千禧年的時候
所有這裡和聖經很多說到神以後
要祝福要興起
以色列那些東西
全部沒有辦法實現
沒有辦法解釋
所以一定是有千禧年
千禧年裡面主耶穌在耶路撒冷掌權
你和我將來也會在千禧年裡
千禧年就是以色列得榮耀的時候
是主耶穌坐在寶座上
以色列得著無比榮耀的時候
所以第八節到第十五節
是神將以後的祝福告訴他們
現在我們來到第十六節
十六節到二十一節
就好像是神和以色列說心事
因為這裡十六節說
耶和華的話又臨到我
十七節
「人子啊」
沒有叫祂要出去說
所以我不確定十六節到二十一節
是神要祂將這番話說出去
起碼在這裡沒有像之前
一叫祂就說「你去說」
這裡就好像是神和以色列在談心事
神是告訴他
既然我心是這麼激動
想祝福他們
為什麼我要以色列人受這麼多苦呢?
十七節
「人子啊 以色列家住在本地的時候
在行動作為上是沾污地」
這個我們看聖經就知道
神也知道這群人是不好的
在行動和作為上
十九節也提到行動和作為
因為他們的行動和作為要懲罰他們
這個行動作為沾污地
神在這裡用一個比喻
就像在經期的婦人這麼污穢
根據那時候的習俗
就是經期的婦人是不潔的
是不能夠接近她的
這個在舊約
我在note上給大家看過
我們不用詳細去看
這是舊約律法上說
經期的婦人是不潔的
第十八節
「所以我因他們在地上」
這裡提到他們的行動行為
有兩方面是犯罪的
第一方面就是在地上流人的血
除了殺人之外
這個流人的血
我相信是沒有公義的
世上沒有公義可以有人藉著權勢去害人
甚至可以去殺人
這是地上流人的血
這是道德上的罪惡
他們的行為作為第二方面的罪惡
就是「又因他們以偶像占污那地」
這些人處事沒有公義
在社會上是沒有公義的
在信仰上他們也是拜偶像
偶像占污那地
因為這兩件事
他們的行動行為
這兩件事占污
所以神就將憤怒傾在他們身上
好像神說
「我一方面很愛他們」
「我很為他們激動」
「當他們被列國欺負的時候」
「當人侮辱他們的時候」
「我的心也很激動」
「我要出來幫他們」
但是因為他們的行為是這樣
所以我要將憤怒傾在他們身上
十九節
「我將他們分散在列國」
「四散在列邦」
是神的手在這裡
透過外邦人來懲罰他們
是按他們的行動作為來懲罰他們
第二十節
他們到了所謂的列國
分散了列國
還有後遺症
他們的罪惡 他們的占污
就算是分散到世界各地
神在這裡說
他們所去的列國
第二十節
「使我的姓名被褻瀆」
因為人談論他們的時候說
「這是耶和華的民」
「是從耶和華地裡出來的」
我相信他們被分散到世界各地的時候
有兩方面使神的名受羞辱
第一就是他們那種行為
是到達世界各地的時候
還是有那種行為
拜偶像
不認識神
沒有公義
猶太人可能很懂得做生意
很厲害
很貪財
害人
自私自利
可能他們到達世界各地的時候
都不是很受歡迎
所以經常被人迫害
很可能是他們的行為
打散到世界各地的時候
仍然帶著那種行為
被人罵
使神的名受羞辱
第二方面就是
當他們到達世界各地的時候
那種苦況被人看到
被人看到也知道他們是所謂的選民
選民搞到這樣的時候
人們會取笑他們
「你的神都保護不了你」
「你說你的神是創天造地的主」
「連你們都救不了」
「你們都這麼慘」
所以外邦人看到猶太人的苦況
很可能會取笑他們
第二十節這裡說
使神的聖名被褻瀆
因為人談論他們的時候
不是因為他們將榮譽歸神
而是看到他們的行為
看到他們的處境
就說他們的神不會去哪裡了
這群人這樣
如果你的子女出來的行為很差的時候
你做父母的都會覺得羞恥
有些人說沒有家教
他們出來是這樣的
但是又是一次
神很姑息我的聖名
這裡提了兩次
神提自己的名字的時候說
我的名字是神聖的
我的名字是榮耀的
我的名字不能夠被猶太人褻瀆
這個名字就是以色列家在所到的列國當中
所褻瀆的
即是家醜就外揚了
因為他們打散到世界各地
讓世人看到他們的行為
這個和神揀選他們的目的是剛剛相反
神揀選以色列人是要透過他
讓世人認識到
神是多麼公義、多麼慈愛、多麼榮耀
讓人可以親近神
但是他們剛剛相反
他們反而令神得到惡命
因為是褻瀆的
即是很嚴重
罰他、打散他
去到列國受苦
一樣不能夠為神做到見證
反而羞辱神
就是這樣的情況
所以16至21節就好像神和以色列在說心事
說這班人罰他又不好
不罰他又不是
對這班人怎麼辦呢?
22至36節一直到尾
我們看到神是如何真正來拯救這班橫掠的子民呢?
引申到其實人
所有人都是犯罪之後的人
人是按神的形象做
但是犯罪之後的人
在創世紀所有今天的罪惡
差不多九成已經出現
如果人是反映了神的形象
人出來的行為、見證
就真的很令神羞辱
神怎麼辦呢?
22節開始看
所以你要對以色列家說
這裡跟他說
前面第16至21節沒有叫他說
只是跟以色列訴苦
我怎麼辦呢?
就22節開始
主要為主說
以色列家我行這事不是為了你們
問題是什麼事呢?
22節我行這事是什麼事呢?
神當然有解釋
不用猜
行這事就在第24節底下
24節
行這事就是要必從各國收取你們
從列邦聚集你們
引導你們歸回本地
神就是說
我打散你們到世界各地受苦
是有一個時間
到時間到
我就會將你們收取回來
從列邦當中聚集回來
引導你們歸回本地
回到22節
神說我這樣做不是為了你們
不是為了你們
不是你們好
你們去到世界各國
一樣行惡
一樣拜偶像
一樣不認識神
將自己不好的東西
一樣表露在外邦人面前
所以不是因為你們的緣故
是值得我將你們帶回來
賜給你們的地方
為何我要這樣做呢?
乃是因為我的聖名
上面二十二十一節
說到我的聖名是被這群人褻瀆的
但是神要挽回他的聖名
神要他的聖名不被這群人占污
要做甚麼呢?
就是要將他們帶回來
原來的地方聚集他們
將他們二十三節
我要使我的大名顯為聖
這個名在列國當中
已經被你們四散在世界各地
褻瀆了
就是你們中間所褻瀆的
我在他們眼前
在你們身上顯為聖的時候
他們就知道我是耶和華
這是耶和華說的
就是我要將你們帶回來
我原來賜給你的地方
這就是令我的聖名不再褻瀆
這群人在世界各地打散的時候
二千多年也是這樣的行為
一樣是不信
你將他們收回來
然後殺了他們
他們又是不信
今天就是這樣的情況
又是不信
對你的聖名有甚麼幫助呢?
事實上也是
現在將他們全部收回去猶太人那裡
他們在那裡也是不信
所以那位院長才說
你看他們今天的行徑
怎樣值得神祝福?
怎樣值得美國祝福他們?
那怎麼辦呢?
這群人
整個民族是這麼頑劣的民族
怎樣能夠使神的名得到榮耀呢?
單單帶他們回歸耶路撒冷是不夠的
底下讓我們看到
神是要改變這群人
其實我們每一個人都是
神要改變我們
是要我們從罪中出來
神要在罪中拯救我們出來
是要我們有一個新的生命
我們來看
底下這幾節的經文
當我們看24節
24節至第27節
當我們查約翰福音第三章
耶穌和彌哥底母談道的時候
說到要用水和靈來重新
一定要回到這幾節的經文
我們才知道耶穌和彌哥底母在說什麼
耶穌和彌哥底母說
用水不是受洗
那時候耶穌還沒有上十字架
約翰的洗是悔改的洗
不是我們今天說的受洗
他的水和靈來重新
說給彌哥底母聽的
是要回到這裏
猶太人一定熟悉這幾節的經文
這幾節的經文
我們來看24
24 我必從各國收取你們
在列邦聚集你們
引導你們歸回本地
但不是停在那裏
回歸是不夠的
第25節 我必用清水灑在你們身上
你們就潔淨了
即是神要他們回歸
但同時也要潔淨他們
潔淨他們 這裡說用清水灑在他們身上
潔淨他們
潔淨這裏是說了兩次
在第25節
潔淨 我要潔淨你們
使你們脫離一切的污穢
棄掉一切的偶像
很明顯這裏不是說洗澡
這個水一定是屬靈的意義
而這個一定是神要用屬靈的水來清潔他們
其實他們的習俗是要用水來清潔的
我們來看一看你的筆記
在第152頁
猶太人是熟悉清水潔淨的禮儀
清水不單止是洗腳
在文素記第19章
有說過有倒上一些活水
潔淨的人用牛膝草
灑在帳篷上清潔
如何清潔和潔淨呢?
用水 用牛膝草
《出海及記》第30章說
用銅做盤和盤座
去聖殿的時候
盤裏面有水
然後要用盤裏面的水洗手洗腳
進會幕之前又要洗
所以他們是熟悉洗手洗腳的禮儀
但很明顯這裏以西傑不是說
你們用清水來洗手洗腳就潔淨
潔淨會令他們除去屋內的罪惡
特別是他們拜偶像
有一天他們會認識真神
撇棄偶像
因為神用清水灑在他們身上
這個問題清水是指甚麼水呢?
我在第152頁說
這裏有兩個看法
《解經家》有兩個看法
第一個是水是上帝的話語
上帝的話語能潔淨人的心
《特詩》第9節
少年人用甚麼潔淨他的行為呢?
是要遵守神的話
第一步先要讀到神的話
神的話傳在心裏
然後遵守神的話
你就潔淨你的行為
所以神的話和遵守神的話
可以令一個人潔淨
《耳福所書》第5章第26至27節
要用水直至把教會洗淨
教會裏面充滿很多罪惡
教會如何洗淨呢?
潔淨是用水直著神的道
神的道就是神的話
來到潔淨可以獻給自己
作為榮耀的教會
毫無沾污咒文等類的病
是聖潔無瑕疵的
這是講到神的道 神的話
好像水一樣可以有潔淨的作用
所以你可以說
這裏說用水來到潔淨
叫他們不再扮偶像
就是將他們帶回神的話語
讓他們明白神的話語
明白神的誡命
第二個解釋就是
這個水其實是指主耶穌的補血
是指向將來主耶穌的補血
主耶穌的補血能夠清潔人的罪
《約翰一書》第1章第7節下半節
他而指耶穌的血也洗淨我們一切的罪
所以你可以說是神的道洗淨我們的罪
也可以說是主耶穌的補血洗淨我們的罪
都是我們自己不能夠除去自己的罪
一定要神用水用血來潔淨我們
然後不單是這樣
第26節
我也 也就是除了用水用神的道補血潔淨你之外
我也要賜給你們一個新的心
是將你換心
是將一個新的靈
這裏有兩件事
第一是要給你們一個新的心
將新的靈放在你裏面
從你肉體當中取走你的石心
即是你們原來的心是石頭造的
鐵石心腸的
聽不進神的話的
對神的感嘆是完全無動於衷的
不會體貼到神的心意的
是一個石的心
神說我要賜給你一個新的心
因為神要在以色列人當中幫他們換心
這個心是一個肉的心
肉的心即不是石的心
是一個柔軟的心
這個柔軟的心就會體貼神
就不是鐵石心腸了
神怎樣說
透過善知怎樣說你都聽不到的
完全是沒有反應的
沒有任何的感應的
神說我要取走這個石心
把一個肉的心放在你裏面
還有把新的靈放在你裏面
這個新的靈是甚麼靈呢?
第27節
我的靈
我們今天知道是甚麼
這是聖靈
即是神說我要把你的心援
不只是外表行為
來到手行為
這是和耶利米蘇第31章那裏
有提到神要和他們立一個新的約
是呼應的
新的約就是要換心
舊的約就是要守外面的行為
是沒有人能守得到的
不單止以色列人守不到
你和我都守不到
保羅都守不到
誰都守不到
所以羅馬書說
為甚麼要律法
是否不好呢?
律法是好的
律法讓你知道你沒有辦法
憑我們自己守到律法
沒有一個人能憑著守律法得救
所以一定要神來拯救我們
神來拯救我們
給一個新的心我們
即是幫我們換過
是一個新的人
是一個新造的人
心是我們整個人的思想
整個人的意念
是舊的
要拿走
神給我們一個新的
是一個新造的人
新造的人不是外表不同
是內在完全不同
並且是將他的靈放在我們內
27節說
我必將我的靈放在你內
我相信以西傑當時都不明白
為甚麼
這是要五重誓之後
聖靈降臨
所有信主的人
信主那一刻
就有聖靈在我們內
所以我們每一個信主的人
神都給了一個新的心我們
所以我們應該心以根深而變化
我們應該有改變
你的心改變了的時候
你外表的行為很自然有改變
你的思想
你的意念
應該是和微信主之前不同
再加上他將他的靈放在我們內
這個靈在我們內有甚麼後果呢
使你們順從我的律例
謹守進行我的典章
即是神的律法
神的典章是有效的
是好的
但是人守不到
我們怎樣能夠守得到呢
守得到但是
神要將聖靈放在我們內
我們就能夠守
這不等於我們一信主就完美
所有的律例全部可以守
不是的
但是有一天我們是完美的
我們要離開這個世界
在神面前的時候
那時候就不會犯罪了
那些律例全部
我們在神面前的時候
那時候是不會再犯罪的
但是在這一段時間
我們有神的靈在我們內
當我們犯罪的時候
我們自己知道
聖靈其中一個的功用就是
叫我們為罪為義為審判
自己責備自己
聖靈有很多事情做
聖靈會安慰
聖靈會帶領
聖靈會教導
但是聖靈也會叫我們自責
有些人說那是良心
微信主的人也有良心
是
良心是我們神賜給人的其中一件事
但是良心是人犯罪之後
那個良心是損壞了的
我們不能夠單單人人憑良心做人
整個社會就會大亂
因為良心有不同的標準
但是當我們信了主之後
很可能是聖靈叫我們那個良心
是受到聖靈的管治
可以說你的良心是很敏感
你知罪的那個心是很敏感
每一個信了主的人
有聖靈在我們裏面
你犯罪你不會說我不知道這是罪
或者我一點感覺都沒有
或者我以前是這樣犯罪
我上了主之後我又是這樣犯罪
一模一樣完全沒有改變
那你是不是真的信了主呢?
有沒有聖靈在你裏面呢?
有聖靈在我們裏面的時候
一定是有改變
一定是為罪為義為審判自己責備自己
是會回到神那裏
是求赦免
認罪是求赦免
所以神說我會賜給這些以色列人
用清水清潔了他們
然後我給他們一個新的心
我又將我的靈給他們
這樣人就可以守到神的誡命
這裏是三樣東西還是兩樣東西呢?
這裏列了
我就當是三樣東西
神用清水潔淨你
神給你一個新的心
然後神放一個新的靈在你裏面
我這裏特別提到
是張曼阿特牧師
當他講水的時候
他是輕輕帶過
他說這個水潔淨你
就是指下面那兩樣東西
他說這裏是兩樣東西
兩樣東西都是神用清水來潔淨你
神怎樣用清水潔淨你呢?
這個清水是包括
神給你一個新的心
這個新的心就乾淨
就清潔了
神給你一個新的心一定不是髒的
然後呢
你還在世界上
餘下來的日子呢
神的靈在你裏面
神的靈不斷提醒你
不斷給你力量
來遵行神的旨意
還有明白神的旨意
聖靈叫我們先明白神的旨意
然後我們遵行神的旨意
然後我們心靈裏面有個力量出來
是說我要討神的喜悅
所以這些東西不討神喜悅的
我知道這些是罪的
我就不做
有那個力量在我們裏面
都是聖靈給過我們的
所以麥阿神牧師說
這個清水潔淨你呢
就是指下面那兩樣東西
喚心和將聖靈給過你
所以你可以說三樣東西都可以
你可以說兩樣東西都可以
總之這裏是神在以色列人身上
來改造整個新人
新造的人
舊時已過
都變成新的了
那你會說
為甚麼還未見到呢?
現在的以色列人
大部份是未信的
這些潔淨
這些是預言
他們不接受
但是有少數接受
所以舊約的時候
神的靈已經降下了
我們看第153頁
通常說神的聖靈降下是五秦之年
那是對的
聖靈是五秦之年降下來
充滿了所有信祂的人
一直到今天
一信主就有聖靈充滿在那裏
但是在舊約我們發覺
聖靈都已經在工作
特別是舊約都有敬畏神的人
神都潔淨他們的
我們記得以前
以前有些人是不拜偶像的
為了拜偶像而憂傷
所以神要拯救的
有第七個人
第七個人還用物件在他們的標記拯救他們
即是大多數人都犯罪
但是都有少數的人是敬畏耶和華的
以洗潔書我們跳上第39章29節
「因我已將我的靈囂冠以色列家
這是主耶和華說的
已經囂冠他們」
以塞夏書第44章第3節
「我要將我的靈囂冠你的後裔
將我的福囂冠你的子孫」
當然這些都是指將來
以塞夏書55章21節
「耶和華說
至於我和他們所立的約乃是這樣
我加給你的靈傳給你的話
必不離開你的口
也不離開你的後裔和你的後裔的後裔的口
從今時直到永遠」
約爾書我們也很熟悉這節經文
約爾書第二章說
「我要將我的靈囂冠凡有血氣
你的兒女要說預言
你的老年人要做義務
少年人要見義將
在那些日子我要將我的靈囂冠
我的僕人和侍女」
問題是這是完全是將來
因為舊約也有些人被聖靈充滿
有些人也是敬畏耶和華
有些人也是神幫他換了心
我自己覺得舊約也開始了
當然到了新約的時候更加明顯了
外邦人大批地得救
這裡是我們每一個信主的人都應該經歷的
第二 第28節
「你們必駐在我賜給你們列祖之地
你們要作我的子民
我要作你的神」
即是說神將他們帶回歸
不只是將他們帶回歸
神要以色列家換心
五場節之後的聖靈
今天一樣可以在以色列人身上
只不過這段時間是教會時代
就是我們這群人才得救
因為他們不信
所以暫時救恩的門是向著我們大開
以色列人得救是很少數的
但是我們以前查啟示錄的時候
那七年的時候
我經常說在哪裡開大報道會
在以色列開大報道會
所以在時間上大家看到
既然他們不信
神就在但以理那490年
前面483年和後面七年中間
原來有個gap
就是我們這段時間
是神的靈先在我們這群外邦人當中來工作
讓我們 讓教會設立
神就揀選我們是教會
這個時候一直到教會被提
是我們這群人被水潔淨
喚心和神的靈在我們裏面
我們現在是在經歷這件事
但這件事還未到以色列人
今天你怎樣回到以色列
他們說回到福音傳回去
神的時間未到
他們的心是未打開
是要到什麼時候呢
為什麼我們經常說教會被提了
然後就七年的災難開始呢
因為七年災難是為了猶太人而設的
一方面是懲罰他們
但更加重要是在那時候來結淨他們
靈是充滿他們
因為是大逼迫來到
在那七年的時間
是多少宗宗教事?
14萬4千是吧
14萬4千是12個支派
每個支派有12000人
很多人和我爭論
14萬4千不一定是猶太人
我說你回去看看
神把那12個支派都列出來
特意尋味地列出那12個支派
那12個支派都在那裏
今天沒有人知道是哪個支派
但到進入大災難的時候
神知道那是哪個支派
12個支派每個支派有12000宗宗教事
14萬4千宗宗教事
世界從來沒有見過那麼多宗教事
以前宗教事最多的時候是幾萬人
全世界加起來都是幾萬人
但將來會集中在以色列那裏
有14萬4千人
我不知道那時候有多少人
有多少以色列人
但那時候福音的門是大開
向著以色列人大開
就是藉著苦難
藉著災難
藉著苦難
然後有兩個
在小說記載有兩個人
口是會吐火出來的
人們迫害他的時候
後來迪基督殺了他
全世界看到他們的屍體
在耶路撒冷街道上生日
然後他復活就被提
有兩個人
回看我們啟示錄的筆記
說那兩個是誰
有不同的看法
最後我們說
從來沒有試過神用天使
在半空向人傳福音
所以那七年很簡短
那七年很多人信主
大報道會
而且那些人信主
那時候是大迫害的時候
信主一定是真的
沒有人肯信主受迫害
因為迪基督在那七年迫害這些人
死了很多人
但那個時間
就是現在這裡所說的
我必用清水陽生的靈在你們裡面
叫你們那時候回到那裡
很多人回到那裡
但是大迫害來到
又有些人會走去曠野
神保持他們在曠野
所以這個我覺得跟我們沒有什麼關係
所以如果我們教會被批了
才開始這個
是合邏輯的
因為大災難對我們這一班教會時代的人
是沒有意思的
我們只是左手左腳
有些人說我要回去
福音是我們傳回以色列的
不是 不是我們傳的
你可以去傳
主要是猶太人自己
14萬4千個宗教士
興起傳回給自己人
不是我們外人去傳給他們
我們再看下面那裡
29節
我必救你們脫離一切的污穢
什麼時候呢?
大災難的時候
使命五谷風燈
不使你們遭遇饑荒
我使樹木多結果子
田地多出土產
好叫你們再不受饑荒
受外邦人的譏笑
將他們從那種羞辱當中全部拿出來
哪時呢?
是以色列家歸主的時候
就是當他們真的看到耶穌基督
就是那個彌賽亞
歸主的時候
第31節
你們必追想你們的惡行
和你們不善的作為
就因你們的罪孽和可憎的事
就厭惡自己
當他們認識耶穌歸主的時候
他們的反應是恨惡自己
然後32節尾說他們是抱愧蒙羞
當為自己的行為抱愧蒙羞
他們回頭看的時候
是會覺得很羞恥的
所以我們以前都看過撒加利亞書12章
第10至12節
要明白那一節的經文
你一定要明白以色列書36章32節
153頁
筆記153頁下面
我們來讀
我讀給大家聽
撒加利亞書12章10至12節
我必將那斯恩叫人懇求的靈
囂冠大衛加和耶路撒冷的居民
當他們歸主的時候
神的靈清水來潔淨他們
喚心
神的靈囂冠大衛加和耶路撒冷的居民
他們必仰望我
這個我是指誰呢?
這個我是他們所擇的
誰是腰旁被矛來擇的呢?
是耶穌基督自己說的
是這群猶太人擇他的
就是他們所擇的
他們認識了
認識到耶穌就是彌賽亞
他們的反應是怎樣呢?
他們反應:必為我悲哀如喪獨身子
又為我愁苦如喪長子
那日耶路撒冷必有大大的悲哀
如米吉多平原的哈達林門的悲哀
境內一家一家都必悲哀
為何這麼悲哀呢?
認識耶穌了
又被潔淨了
神的靈也是囂冠他們了
這個應該是很開心的事
為何會悲哀呢?
你回到第36章31-32節
當你們追想自己的惡行
當你現在知道過去做的是惡行
過去不認識主耶穌
不認識這麼多代
這麼多千年受的苦
追想你們的惡行和你們不善的作為
就因你們的罪孽和可憎的事而厭惡自己
所以悲哀反而是受苦
主耶穌說你們要知道
我這樣做不是為了你們
你是當為自己的行為抱愧蒙羞
抱愧蒙羞厭惡自己
就解釋了撒加利亞書12章第10第12節
為何當以色列人得救的時候
他們的反應會這樣
33節
主耶和華如此說
我潔淨你們
使你們脫離一切罪孽的日子
必使誠邑有人居住
方牆再被建造
34節
過路的人
過路的人即列國的人
不是屬於猶太人
過路經過的
看到雖然看為荒廢之地
現在荒廢之地仍不得耕種
荒廢之地現在能夠種植
他們即過路的人
外邦人
就說這先前為荒廢之地
現在成如伊甸園
荒廢淒涼
毀壞的城一半在堅固有人居住
他們看到當以色列家
信主得救
被重建的時候
就成為神的見證
成為神的榮耀
這是神揀選他們最初的目的
但幾千年他們做不到
但當他們大災難將來
歸主的時候
被潔淨的時候
人就看到了
36節
那時在你四處其餘的外邦人
就會因為他們的見證
因為他們歸主
就知道我耶和華修造那毀壞之處
培植那荒廢之地
我耶和華說過的話
又必成就人們
從這群猶太人身上
不再笑他們
不再侮辱他們
但看到神的榮耀
37節
主耶和華如此說
我要加增以色列家的人數多於羊群
他們必因這事向我求問
我就為他們成就
他們會很繁盛
耶路撒冷在守節所建的羊群怎樣多
照樣荒涼的城邑必被人群充滿
他們就知道我是耶和華
這肯定是未出現的
肯定是將來千禧年的情況
經過大災難之後
以色列人全家得救
我們這一群是教會時代的信徒
到時耶穌帶著我們回來
我們一起進入千禧年
我們以前查啟示錄
20章21章的時候
千禧年
將來一定有
我們都會在裏面
亦有很多很多猶太人在裏面
最後筆記
我引用以塞亞書第二章
第二至第五節
這就是將來在千禧年的時候
以色列的光景
末後的日子
未出現的
將來千禧年的時候
耶和華殿的山必建立
超過珠山
高舉過於萬靈
萬民
這包括非猶太人
萬民都要留歸這山
必有很多國的民前往
說內罷
我們登耶和華的山
賓雅各臣的殿
有殿
去耶路撒冷那裏有殿
這不是基督建的第三聖殿
我經常說第三聖殿是個怪胎
第三聖殿是七年
然後真的建第四聖殿
我們將來要看以西傑書第四十章至第四十八章
第四聖殿是在千禧年裏面的殿
這殿是整個千禧年都在那裏
萬國的人都去那裏
他說內罷我們登耶和華的山
賓雅各臣的殿
主必將他的道教訓我們
我們也要行他的路
因為訓誨必出於錫安
耶路撒冷
耶和華的言語必出於耶路撒冷
他必在列國中施行審判
為許多國民斷定是非
他們要將刀打成泥頭
把槍打成鐮刀
這國不舉刀攻擊那國
他們也不再學習戰事
那國加內罷
我們在耶和華的光明中行走
千禧年的首都在耶路撒冷
主耶穌帶著我們回來
和大災難中
信主的人一起進入千禧年
千禧年是在地上
但是我們以前查過耳塞書
地理有改變
天氣有改變
動物的性情有改變
記不記得
小朋友可以去摸蛇窿
不怕毒蛇
雞子可以和羊一起躺臥
整個千禧年
好像回到最初伊甸園的時候
你和我都有份
世界上還有國的
但是所有的國都行公義
因為主耶穌在地上掌權
這不是很花費
我經常說
當我們背《主禱文》的時候
《主禱文》有沒有讀過
願你的國降臨
神的國何時降臨
還沒見到
願你的旨意行在地上
如同行在天上
你見過沒有
人類歷史上從來沒有
願你的國降臨
願你的旨意行在地上
如同行在天上
我們《主禱文》
耶穌教我們祈禱到那裡的時候
就是講到這個時候
這個時候是天上的旨意在地上來行
因為大衛的寶座上
大衛的子孫永遠坐在寶座上
就是主耶穌
不是所羅門教的後裔
是主耶穌
這是第36章
神是將一幅他們將來的圖畫給他們
不單止是救他們回來
換心
我們今天先換心
你明白了這一章
你就可以幫你明白
耶穌和尼哥底姆講到的意思
你記住
尼哥底姆一定很熟悉這些經文
一定很熟悉
所以耶穌和他說
水和靈重生你
他就會想到這一節的經文
原來已經是幾百年前
透過以西傑先知
透過耶利米先知
告訴他們
神要給他們立一個新的約
這個新的約
是神來給他們力量
給神的靈
給他們一個新的心
他們就可以守到律法
就可以聖潔
這個我們今天先嘗
我叫這個做恩典時代
就是這些答應給以色列的
神是先給我們這班人
有一天他們也會全家得救
有沒有問題?
我們看到今天整個美國的局勢
是多麼亂
我們回想我們查以西傑書的時候
當時的時代也是很亂
但是我們信主的人
我們知道主耶穌是坐在寶座上
世界上所有的事都是在神的手中
我們信主的
雖然我們是面對這麼多動盪的情況
我們的心裡面都有
你從天上來給我們的平安
讓我們知道世界上是有苦難的
即使在美國
表面這麼穩定的社會
但是其實也有很多的事情在發生
求主你幫助我們
叫我們在這些動盪的時候
我們更加的來仰望你
我們更加的遵守聖經的教導
我們為在上的來祷告
求主你給在位的
是有聰明、有智慧
更加重要的是有從你那裏來的智慧
不是人的智慧
是從你那裏來的智慧
來做合乎你心意的事
求主你叫美國從罪惡當中
能夠逐步的回轉
特別是想到我們加州這裏的情況
加州正陷入一個更加大的黑暗
我們不知道我們居住的這個州的前景是怎麼樣
接下來的幾場的選舉
求主你都是讓合乎你心意的人
能夠當選
我們將我們的國家
我們的總統
我們每一個人在這裏的生活
都交給你受眾
求主你叫我們無論外出是發生什麼事
我們是持守著聖經的教導
我們敬虔道逸
我們靠著主
我們心靈裏面
繼續是有你所賜給我們
從天上來的平安
我們這樣祈禱交託
奉主耶穌基督命求
阿們
謝謝大家