我想問一下,你們是很喜歡讀舊藥的
應該這樣問,反過來問,多少人不是很喜歡讀舊藥的
你們懂不懂聽我的廣東話
不是很喜歡讀,或者有些人是讀舊藥,不過是selective study
譬如說詩篇,有時內蒙中就讀一下針言
有時虛空的時候就讀一下傳道書
有時會這樣,拍拖就讀一下雅歌
有沒有人selective,有沒有人systematically讀過舊藥
讀的時候覺得很精彩
其實舊藥真的不容易讀,真的不容易讀
但是很有意思
我先說一說古經金庸
古經金庸的意思絕對不是古經金庸
不是像Milly所說的古經金庸
古經金庸的意思就是古經金人可以用
雖然是古老的聖經,但是今天可以用的
舊藥聖經,我以前初信主坦白說,我真的不是怎麼讀舊藥的
我是讀新藥,因為我在新藥時代
我覺得舊藥已經是過氣的了
或者已經隔了夜,已經不新鮮了
我就讀一些新鮮的東西
我想提一提舊藥不是不用,舊藥不是沒有用
舊藥都不是不能用,而是舊藥是需要用
有時想想,如果人家能給你東西
即是人家神能給你東西,是希望你去用的
不是希望你去擺的
正如剛才我們有說,有人送東西給我
我今天都有人買了一個叫做喇叭牌正路丸
我馬上拍三粒
買給你,不是給你擺,是給你吃的
如果能給你,是有用的
你就不要拿回來擺,什麼意思?
沒事吧?吃了三粒
剛才我好像忘記吃
我會盡快吃完才離開香港
不好嗎?
我會,正路丸令我壽終正寢
他說每天吃三次,每次三粒,九粒
沒事不用吃嗎?不是養眼的嗎?
糟了
Anyway,所以你明白我什麼意思嗎?
給你用,是給你吃的
但是要用得對
不要用錯,不要吃錯
用錯,吃錯就很大件事
舊約聖經,有一次有人跟我說
有些人看聖經,好像看通聖一樣
亂用聖經的,不是很好
有人說揭,那個不是說舊約
即是說新約那裏
有人說他很想去死
一揭,揭到耶穌跟猶大說你要作就去作
大件事
所以再說舊約不是不用,舊約不是沒有用
舊約不是不能夠用,而是需要用的
但是要用得對,這個最重要
所以看舊約有它的方式
今天我會跟大家說舊約四類的書卷
而這四類書卷所帶出的特色是什麼?
當你讀的時候,你留意他們的中心
讀的時候,能夠抓到它的重點來用
第一件事,對舊約是要讀,是要學的
有些人說不用讀,因為過時了
我讀舊約最怕讀的是家抱
是不是?讀到我都差不多死了
活到多少歲,生了這個,再活多少歲就死了
活到多少歲,生了這個,再活多少歲又死了
你再這樣下去,我都死了
當我一路讀,一路讀,我有時候會問
到底這些家抱有什麼意思呢?
有些家抱,你留意創世的那些家抱
最少有兩個家抱
有些家抱,當我讀完之後
你要思想這些家抱給你什麼意思?
昨天有人問我,為什麼舊約的人這麼長命?
800多歲,600多歲,真的我搞不定
無論是多長命
當我記得當時讀家抱的時候
我想到一件事就是
當我讀的時候,我發現原來人多長命都好
都是會沒命的
就是你會看你怎樣去想
看你怎樣去想
還有讀家抱的時候
家抱裡面突然插了一些人名進去
你會想一想,為什麼會插了人名進去呢?
你會想一想,就會給你一些啟發
所以每一樣的聖經記載都有它的意思
所以不要說是過時的東西
你要讀得出來,你會讀的時候就可以
不是說不用讀,不是說過時
為什麼呢?因為
真理永遠不過時
你和我要呼吸的
五千年前是這樣,五千年後都是這樣
你不說我們現在成熟了,那不用呼吸了
不會的,那個不是要成熟
那個叫玩完
如果你不呼吸的話
所以真理是不會過時的
不要說不用讀
為什麼我這樣說?
因為聖經是神所密示的話
給得你的話,是一定容得上的
一定容得上的
如果不是,提摩太后書第三章那裡不會跟你說
聖經神所密示,於教訓篤紮使人歸正
教練是到時有益的
當時講聖經乃是指舊約
而當時講舊約是由創世紀
一直包括去到馬拉基書
所以意思就是每一樣都有用的
真理永遠不過時
但是你才會懂得讀舊約書卷
以致能夠找出它的原則
然後來用
第二,有些人不想讀
為什麼不想讀舊約?因為很難讀
很難讀
我想提就是難不表示不可能
更加不是不需要
我常常覺得保持身體健康是很難的一件事
保持人際關係好都是很難的一件事
但是很難的事不表示不需要
也不表示做不到
我常常記得一位弟兄送一支筆給我
上面寫的字寫得很好,英文字
他說difficult means possible
是不是?難是表示可能
如果不可能,就不會說難
不可能就是不可能
If it's impossible,就是impossible
不會說impossible is difficult
是有不同的
所以難是難,但是是可能性的
保持身體健康是很難
健身關係是很難
但是需要做這件事
常常讀舊約有些地方讀不明白
我讀到今天都不明白
我覺得不明白有兩樣東西要記住
第一,不明白,不是永遠都不明白
第二,不明白,不是什麼都不明白
所以當我讀舊約的時候
讀到一個地方卡住了
他就不讀下去了
因為他說我不明白這一段
你不明白這一段,還有很多可以明白的
所以有時候人們跟我說
有很多不明白的
我有時候會問他
明白的那些你讀了沒有?
再問一件事
明白的那些你做了沒有?
是不是?不要說有些不明白
你就不讀,你就不用
所以記住,有些人不用讀
因為覺得這本書太古老了
但是無論怎樣古老的東西
只要是神秘,永遠都有用
第二,有些人不想讀,因為太難讀
我再說,不明白,不是永遠不明白的
以前我有時候讀的,我不是很明白
我現在覺得我明白多一點
所以隨著時間,你會越明白越多的
不明白也不是所有都明白
有時候好像譬如說
我們那邊喜歡留兵的
留兵,你說我不懂得留兵
不懂留兵,你不學永遠不會懂
永遠不會懂的
我太太學留兵很厲害的
我經常叫她單鳳朝陽
金雞獨立式
她只是一隻腳踩著
永遠一隻腳踩著
這隻腳永遠向前的
我說你要轉一下就好
轉一下,這隻腳單鳳朝陽
我說你要學的
你不學永遠都不懂的
你學才會懂的
舊月一樣的
你不學怎會懂的
你讀著讀著不要害怕
給你就是說你明白得到的
你就去讀,你會懂的
第三點,有些人說
他說讀,不能讀
為什麼?因為他不懂讀
不懂不是錯的
不學才是錯的
有些人甚至怕什麼呢?
怕讀錯
既然怕讀錯
不如不要讀
那就不會錯
是不是?
萬步一失
免得讀錯成話語
一會兒被雷劇
那怎麼辦?
還是不要解
免得解錯
一些人如果怕錯的話
是永遠學不懂的
永遠學不懂的
不要怕錯而不讀
我跟你說有時候
我太太會跟我抱怨的
有一次她都跟我
就不止一次的了
整件事在家裡都吵
就是有一次
有一次跟我說
燙豆的
燙豆爛了
壞了
不成功
她就說
為什麼你經常弄爛東西呢?
接著吸塵機爛了
不成功吸不到
她就說
為什麼你經常弄爛東西呢?
那我想一下
我跟老婆說
你是不是想我不弄爛東西?
她說當然不要弄爛東西了
我說可以
我不用就不弄爛東西
你又叫我幫你燙裙子
你又叫我幫我兒子燙衣服
你又不讓我用燙豆
用燙豆當然會爛的
不爛我們經濟怎麼發達呢?
是不是?
吸塵機吸了這麼多年
肯定會爛的
好像不會爛的
我說肯定會爛
但是我會因為怕爛
而我不做的
我說完之後她都沒話說
不要因為怕錯而不做
不要因為怕爛你不用
你用用看
當然有些東西你會
但是有時候你要慢慢學學學的時候
你越錯的東西就會越少
是這樣做的
所以不要怕
有些人如果怕死
怕死怎麼辦?
不做人
就是你死了
是不是?
沒事的
你不可以這樣
所以一定要學
不會過時
不會怎麼說
不會永遠不明白
不會所有都不明白
我跟你說
聖經我明白的東西
到今天我都還沒做完
真的很多的
很多的
你這麼急幹什麼?
有時候我們吃自助餐一樣的
拿盤東西回來
你知道自助餐是給了錢的
定價的
拿多少都是這麼多錢
所以拿回來
拿完回來就這樣吃
又再出去
拿我老婆你都出去幹什麼?
先拿好
先吃了這些
是不是?
因為將來你真的要
用一條命來拼的
因為我們那邊吃自助餐
吃剩的要扣錢的
逐件跟你計的
我說你不要這樣
先吃完
不是說什麼都不明白
那就先讀了明的那些
是不是?
為什麼你有一道不明白
就成本舊藥不讀?
是不是?
剛才去吃
我差點被這塊雞骨親近
那我就以後都不吃雞嗎?
不會
下次小心一點
第二樣東西
讀舊藥要明和要用
兩樣東西
第一是能明的古經
當太監讀《倚卓書》的時候
肥利就問他
你所念的你明白嗎?
那位太監怎麼說呢?
他說沒有人教我
我們怎麼明白呢?
沒有人教我我們怎麼明白呢?
意思是什麼呢?
有人教就可以明白
但是我要多加一句
你要學才明白
有時候我們很怕教會開班
開班的人不來
有人告訴你我不懂
不是不教
是你不聽
這裡他說
沒有人教我怎麼明白呢?
肥利教他
他肯聽他就會明白
不明白是可以明白的
舊藥有先知講解
有文士講解
新藥有仕途講解
教會有教師講解
教導的恩賜當中有一種叫
恩賜當中有一種叫教導的恩賜
就是會有人可以幫
但是你肯虛心去學
去聽你會學到的
你很適合信主
真的什麼都不懂的
但是每逢教會開什麼班
我都去聽
我都去學
慢慢慢慢地學
我一信主
有些人參與我查經訓練就知道
一信主就學小組查經
是會有問得不好
是會有看得不好
但是慢慢地去學
有人肯教你肯學就行了
不是得我經常講
讀舊藥不是得不行的問題
而是肯不肯的問題
你只要肯的時候
你是會量度到的
為什麼有些人不讀舊藥呢?
他說不讀就不用做
有些人說不懂我就不用做
所以都是不讀為妙
越讀得多
我要做的事情越多
是不是?
新藥我都做不了
舊藥不如不要做
我聽到有一個朋友跟我說
誰信耶穌
叫也不肯信
為什麼不肯信呢?
信耶穌很煩的
很多事情要做的
要讀經祈禱
要參加星期二晚的聚會
還要寫筆記
我說真的很辛苦的
他說真的不是很想的
他說很煩很煩
有時候我想起的時候
我記得我問一個朋友
我問他
你今早起床有沒有刷牙?
他說有
有沒有洗臉?
都有
有沒有梳頭?
我說你不煩嗎?
他說這些事情對我有好處
你不要怕讀了舊藥很煩
要多做很多事情
你記住所做的事情對你有益
何樂而不為
是不是?
如果越多事情對你好
對你身體好
你就吃
其實很多人介紹很多東西給我吃
我會很小心
兩支東西我都不敢碰
說完之後我才碰那些東西
真的
很多人會介紹這件事
最近有人跟我膝蓋痛
他說原來你坐空氣椅
就是無影椅
你們知道嗎?
為什麼我不知道?
他說你空氣椅你坐無影椅
一兩分鐘
他說對你身體有益
我現在才知道
別人跟我說話
不要跟我說
我不想聽
你就自己吃虧
是不是?
我頸痛
大家有些人知道
一個姐妹跟我說
其實你用地心吸力原理
躺在地上
不知道怎樣她跟我說
她躺在地上就會扯回自己的東西
她老公在旁邊
他說對
我老婆前輩一直都痛
她睡了不用幾天
就舒服很多
我回去要試試
躺在地上
我的意思是
很多東西告訴你
不是負累你
而是幫你
舊約三十九卷書
這麼長
這麼沉
這麼多東西
你用心去讀
你知道裡面的東西是幫到你的
不是負累的
這個世界很多知識是幫到我們
但很多人就不聽
很多人就不聽
譬如
我不知道你知不知道
有些車有些叫樹樟
掉下來是黏黏的
我發現我蠢到
找人給錢人家幫我去搞定它
我老婆說
你什麼都不要做
你先搜尋
你不知道有什麼叫搜尋的嗎?
她真的在搜尋
搜尋你用什麼可以弄那些東西
洗手液
擠一點
擦一擦
自動塞
我老婆說學一下
省很多錢的
學舊約只會對你有益無損的
不要怕舊約
不要那麼蠢
因為舊約是神啟示給你給自己給我
因為你送的東西給你
你不用就浪費了
是不是?
很多東西非常之好的
我以前
剛才有姐妹問我怎樣寫書
是不是自己打進去
最初是自己打的
原來我蠢了這麼多年
有一種輸入法叫口述輸入法
有多少人知道
真是蠢到浪費了這麼多時間
不要煩我了
我是懂這個
那就自己拿來輸
舊約是好東西
真的
歷久常新的
不要走雞
如果你沒有讀過舊約
今晚說完之後
我希望你回去試試讀舊約
不是你走過雞已經很多年了
是不是?
你羊海雞這麼好吃
你不會認識還有什麼豬腳
什麼豬手
很好吃的
我想一會兒完了我會下去吃
因為剛才Milly沒有叫
你不要走雞
人家說金牌的
金牌兩張
我都跟那個伙計說
既然將海報這麼大
當然是好吃的
你明白我說什麼嗎?
舊約不要怕
不要回來只是聽聽算數
舊約是很有用的
我一會兒跟你講一些例子
我讀舊約
我覺得真是很有用
第二就是能用的古經
我很怕有些人
很喜歡聽到人解舊約
譬如解一些背景
解一些文化
弗里士人的出生是怎樣的
這些人的出生是怎樣的
他們的祖宗是誰的
講完之後
嘩 是的
那一次我聽到一個人說
士司紀說基地
我也很佩服那位弟兄
他很詳細解釋
特別有一個詞
我跟老婆一起聽
我老婆也看著
我也看著他
大家相對目
他說有一個大麥餅
滾進去敵人的
他看到有一個夢
滾進去敵人的營地裡面
那個弟兄就解釋了
各位弟兄我告訴你
這個不是一個大麥做的餅
不是一個大
我忘記怎麼說
Eda One說
不是一個大麥做的餅
是一個很大的麥餅
不懂了
嘩 有些人
是喔
原來不是大麥做的餅
是一個很大的麥餅
以致能夠滾進去
可以產生一些影響
我跟老婆說
那是怎樣呢
那對我怎樣呢
我知道是一個很大的麥餅
不是一個大麥做的餅
我說你看舊約
你不是在搞這些東西
你明白嗎
你要找出功課
學什麼東西
所以有時候不要太好奇
去所謂轉牛角尖
但是最精彩的東西
你拿
剛才我也吃飯了
我們經常想很多東西
不要吃光前菜
不要吃光前菜 吃光所有東西
接著被那隻雞吃不到
去游覽
嘩 那個廁所很漂亮
那個景點沒有去到
嘩 還有一個廁所真的很漂亮
你去旅遊不是去廁所的
是不是
沒錯 你要去廁所
嘩 那些廁紙很油的
你不是去找廁紙
你是去旅遊的
有時候發現
有時候真的那些人不懂的
所以當你看的時候
你記住
讀舊約
第一 你是可以明白
為什麼
因為神想你明白
那個不是婦女
那個是給你的
Bonus是幫你的
是幫你的
第二 你讀舊約是可以用的
這裡說
聖經我講的提後
三章十六節那裡說
聖經是一支舊約
創世紀到馬來西亞書
它是幫你
以致你有史人歸正教導人學義
都是有益
叫俗成人得以完全預備行各樣的善事
就是你讀完之後
你是可以做這些事的
現在它這裡是魔太說的
是舊約
讀完是可以用的
接著下面亞國書又說
你們要行道
不要單單聽道
自己欺凌自己
我有時候好怕人家去聽道
我回來問他
聽成怎樣
好聽啊
好正啊
有沒有用啊
不理的了
總之好聽就行了
我最怕的人跟我說
徐正卿你今天講得非常好
我真的沒有黑眼瞓
聽道不是訓練
黑不黑眼瞓
你不要搞錯這件事
聽道是可以行道的
亞國說得很好
他說不要自己欺凌自己
為什麼什麼意思呢
原來聽道不行道等於無道
聽道而不行道
我覺得是一個浪費
行道而不聽道
這個叫做冒險
是不是
看不清楚東西就照做
這個叫危險
看清楚而不做
這個叫浪費
你看來做什麼呢
是不是
所以我們不要做一些window shopping
我們真的很serious
所以你說不要自己欺凌自己
你聽道沒有行道
你沒有這個道
有些人跟我說
我認識一些年紀比較大的基督徒
做了幾十年
真的有時候我們請他去聽陪靈會
查經聚會
他說有什麼道我沒聽過
有誰說我沒聽過
我沒聽過都好極有限
好極我都聽過了
有時候我心裡問你是聽了
那你有沒有做呢
真的有做
我覺得你不會這樣說
是不是
我經常說
一個人他
有一次我朋友聊天也是
他問我為什麼說這件事
我說我認識我不懂的
所以我相信所以我尋求
一個人能夠知道自己不知道的
我覺得這個人有希望
一個人不知道自己不知道
這個人真的挺絕望的
不知道就以為自己知道
真的很淒涼
你不要欺騙自己
就算你家裡有多少本書
你參加多少個什麼退休會
甚至你參加BSF
或者你來這裡參加這些查經班
我來了四年了
那我問你有沒有做
家裡一整盒維他命丸
一顆都沒吃過
我很多的
由A到Z都有的
齊全的
有沒有見過很多廚具
是很貴的
不過在家裡不用的
是浪費的
這套東西一萬元的
不過我沒用過
買回來幹什麼
這裡說聽到要行到
第一你要去看舊藥
第二你要去用舊藥
不要只在這裡告訴別人
我懂得起白萊文
我記得有個牧師講得很好
懂得起白萊文是好
懂得起萊文是好
他說原文就好像第三副
不要將外園給人看
你懂就算了
就不需要拋的
是不是
是要來用的
不是用來浪費的
舊藥很好讀
是用得到
是可以用的
牙醫師說不要自己騙自己
為什麼呢
因為很多人以為
聽了就是擁有
聽了不是擁有
明白了也不是
做了才是
所以譬如說他有一套地方
馬龍第六、第七節
他說你們討告
不要像外邦人一樣
用很多重複說
他們以為話多了必無誰聽
可能有一兩個字
害死很多人
叫以為
譬如很多錯誤的熟靈觀
真的
很多錯誤的成熟觀
他是這樣的成熟
什麼叫成熟呢
無反應
我很酷的
死人暗柳
無反應
因為我很成熟
我不是像徐弟兄一樣
動一下就哭
剛才說我女兒
我也差點哭
因為我很感動
我自己的女兒
為什麼你這麼不成熟
為什麼你這麼兒戲
這個月初
拉斯維加斯
是不是
死了59個人
在酒店那裡
用機關槍掃下去
我看新聞
我看到整個人躲起來
你知不知道
真的我簡直心寒
為什麼你這麼不成熟
是不是
死了59個
傷了500多個
機關槍而已
你沒見過機關槍嗎
是不是
那個你不是成熟
所以有時候我意思是
不要以為
不要有錯誤的熟靈觀
聽到嚴恨到
你無道
你沒有擁有這一點
你只是知而不行的時候
這個是虛
這個是空
所以要明白這一點
不要以為
權兵勵之行道的榜樣
我經常覺得
弟兄姊妹之間有時候
特別我們有組長的
我們有查經組長
有小組組長
我們有木姐的
我們有帶領的弟兄姊妹
有時候你發現
很多人很喜歡教訓人
但有時候我經常覺得
教訓人最重要就是以身作則
以身作則是很重要
我覺得是最
我這裡經常寫
權兵勵之行道的榜樣
那個是很convincing的一件事
你講餐死你做不到的時候
你是倒退的
有一次我跟我太太去吃麵
我還記得是未簽拉麵
我發現香港的店鋪真的很efficient
這裡進了單位出來
我說不是我的那個是你的
我們是很快手的
真的快到
我記得我跟我太太排隊的時候
突然聽到後面有人起來喊
說話很大聲
大聲到怎樣呢
是一個男士在那裡說話
他說什麼呢
他說我叫你們不要這麼吵
公眾地方來的嘛
說話這麼大聲
沒禮貌
我跟我太太在前面看
那個男人在罵兩個兒子
其實我聽不到兩個兒子說話
我聽不到男人罵這兩個兒子
你怎樣教兒子你明不明白
教到這樣你真的
你多大聲
你說話多漂亮的聲音都好
你這樣在那裡說的時候
真的其實很諷刺
你真的去做
去做才行
所以為什麼下面
在第七章說呢
他說當那些差役
他說耶穌教那些人
好像有權力不像民事
為什麼這樣說呢
原來民事只有聲音
只有聲音
民事和法令坐在摩西的位上
凡他所吩咐你們都要謹守
耶穌說
他說什麼你要做
但是他做的你不要做
為什麼
因為他們能說不能行
他說這件事不要學
這件事不要學
其實我跟大家說
特別我們在教會
特別我自己家裡也是在教會
其實說到的壓力是很大的
意思是什麼呢
人家是看著你的
我在這裡說完
我走著走著
我就走了
星期五我就飛了
除非你進了我的行李箱
然後我回去看我平時生活怎樣
但是當我在這裡說
我的兒子都坐在前面
我太太坐在前面
當我在教會說到
都已經會跟我很熟
小組組員跟我一起
你講每一句
其實下面都會有一個問號
是不是
你有沒有做
弟兄姊妹你們要奉獻
弟兄姊妹你們要溫柔
非常之溫柔
你知道嗎
這樣走下去
拍兩巴掌
弟兄姊妹你們要溫柔
你為什麼看著我
插眼
弟兄姊妹你們要溫柔
沒用的
我的子女在家裡
他們看著我
天天看著我
我會有脾氣的
我會有低又落的
他們知道的爸爸
他知道爸爸是廣告
他知道的
是不是
有時候我覺得
我不知道其他人怎樣
如果我發現
我自己做不到
我都會承認
但是我覺得你不可以扮
除非你精神分裂
是不是
有多重性格
那沒得說
但是上台就變成一個人
下台就變成一個人
我不覺得是這樣
所以權並
其實這件事不是壓力
你問我
這個是權並
你是不是想幫人
你想幫人
你要有這個權
所以當你讀舊藥
不單止說我可以明
當你讀的藥
不單止說我要做
而且原來
明和做這件事
是有個後果的
我們經常說生命
祝福生命
說了無數次
是不是
生命怎麼祝福生命
你自己沒有生命
怎麼祝福生命
你喝水喝到死
就快要沉了
我祝福你
我救你
大家落數快一點
他說
能說不能是不好的
我有一次在Mr. Saga那裡
帶了一個查經班
查經訓練
查完之後
我就跟他們說
我說其實
我說到查經
你要用
查完之後
要用那些principle
其實大陸
我去很多家庭教會
有一段時間
文革十年
66年到76年
他們沒有聖經
基本上
很多人要抄寫聖經
沒有聖經
但是我說
很多人當時
其實後來
看回中國大陸
他說雖然他們沒有聖經
他說其實他們就是聖經
那些西人
就用一個字形容
中國家庭教會
他說they are the living bible
they are the living bible
他們是活的聖經
所以那次訓練完
我說大家有什麼感想
他說
他說徐弟兄
我記得這句說話
我們要做活的聖經
我們要活的聖經
所以我再說
舊約是可以明的
舊約是可以容的
而且當你明你容的時候
不單止你祝福你自己
你會祝福人
因為你有權並
你有權並
這個權並很有意思的
這個權並不單止你
可以控制你自己
而且能夠幫助人
就是你有權力
你有權力
有一次
我就聽一位牧師
有些人如果久一點
就會認識的
張子華牧師
他有一次就講
在教會講道
他提到一件事
他說弟兄姊妹
我說到是我做到才說
我做不到不說
當我聽完之後
這句說話讓我很多的反思
其實我在教主教學
我在帶小組
是不是真的我什麼都做到呢
我真的不敢說
所以我一直就有少少懷疑
我還可不可以帶
因為剛才說的
你不要只說人說不能行
不要學他們
那我是不是做到呢
我記得那時候剛好
唐崇榮牧師就過來報道
我就認識他的
因為我有一次去美國
跟一班飛機
大家談了很多
慢慢就認識了他
我就知道他來他住的酒店
我還記得是Hilton酒店
Toronto Hilton酒店
我去找他
我跟他說
唐牧師
我剛剛聽了牧師這樣說
我是在讀神學
那我應該怎樣呢
唐牧師怎樣回答呢
唐牧師是很聰明的
他說徐弟兄
如果要說你做到的你才說
他說你沒什麼話說的了
是不是
你沒什麼話說的了
因為譬如說
你們要追求聖潔
我是不是100%聖潔
我不是
所以他就提醒我
他說你講的東西
雖然你還沒做到
但是你一定要怎樣
是正在做
明白嗎
你要正在做
你不要沒有做
他說叫人做
我正在做
我正在改善
我正在努力
我是正在做這件事
我還沒到最後
我還沒到沒有一個人可以完全
你說溫柔
你說我溫柔
什麼叫溫柔
是不是
你是否24小時都溫柔
從來都是溫柔
你還沒到
但是我說溫柔緊
這個緊是很重要的
你不要說我沒有做
但是我叫人做
但是我是正在做
而且我知道我需要這樣做
這樣的人
是有權並的
所以對舊約我先說的
你要讀你要學
讀舊約要明要用的
要明要用的
所以大家要有信心
不要那麼害怕
這件事是對你有益的
不是一個負累
是一個幫助
是一個祝福
但是這件事是可用的
不是給你掛出來的
是可以用的
認識舊約
舊約書卷分類
十七卷歷史書
五卷詩歌書
十七卷先知書
第二種分類就是
五卷律法書
十二卷歷史書
五卷詩歌書
五卷大先知書
十二卷小先知書
我想你們應該知道
什麼是大小先知書
Major and Minor
意思就是那本書
大本一點還是小本一點
就不是它大一點還是小一點
不是以塞亞大過撒加利亞
不是這樣的
我們今天給你看四種書
第一就是歷史書
歷史書我先說
就是神學歷史和歷史神學
什麼叫神學歷史呢
就是神學發展的歷史
什麼叫歷史神學呢
就是歷史當中的神學
什麼叫神學呢
就是認識神的學問
意思就是說從歷史當中
你認識關於神的事
因為所有的歷史
其實是看到神在其中
要我們學習的東西
所以神學歷史
歷史神學
歷史神學就是讓我們看
從歷史當中
要學習關於神的事
然後按照神的心意
去做我們應該做的人
去過應該過的生活
歷史是非常寶貴的
我很多年聽他說話
他說歷史世界上最貴的
補習老師就是我們的歷史
為什麼呢
因為我們這個歷史
這個補習老師不是用錢拼回來
是用命換回來的
所以我常常提人們不要
怎麼說
不要讓這些歷史中發生的事情
不斷重複自己
而沒有改進
而沒有學習
有些人明患不寧
一直有些人點擊不明
無論是明患不寧意思
就是他不肯改
點擊不明什麼意思呢
他一直都不知道自己為什麼錯
有些人不明白
有些人不改
都是很浪費我們的歷史
這麼多次了
為什麼一直都學不精
一直都學不精
所以要學好這些東西
兩種歷史可以學
一種是別人的歷史
一種是自己的歷史
我經常覺得
我都提醒自己
就是聰明一點
前車可駕
看看別人
學一下
問一下
對自己有益
別人的歷史可以幫我們
自己的歷史都可以幫我們
既然以前試過這樣
你已經知道你要記實
下次不要再這樣
既然以前試過這樣
很成功
麻煩你下次都要這樣
有時真是
譬如對大太太這樣
有時不知道什麼她開心
試到那時開心
拍下她
記下她
寫下她
刻在手板上
以後再用這招
都可以的
你知道她喜歡什麼
你要記實
不要浪費
歷史書是怎樣呢
就是從事件當中找原則
然後定方向寫歷史
有四句說話
就是試下從聖經當中
所記的別人的歷史
找出大眾應當持守的原則
繼而定出自己生命應有的方向
寫下自己人生日後的歷史
為什麼呢
你怎麼做人
是在於你自己所看的
一些的方向
意思是你所看的一些原則
你這樣做是對的
譬如有些人說
不自由無寧死
譬如有人說
金錢是第一
其他都次要
有人說
親情大過一切
這些說話是反映出
你那個價值觀是怎樣的
所以可能正經體
你要告訴自己
到底在聖經裡面反映出
或者表現出的神學
神的心意是什麼
找出之後
你說到底這件歷史
反映出一個原則
這個原則告訴我
我要走的方向
接著我就會按照這個方向
寫下我的歷史
有些他沒有一些
有另一種方法就是
原則體事件定對錯
聖經記載了很多歷史
有時候你不知道
我要學它還是不學它
是不是
你看看那個原則是什麼東西
接著你就根據一些
根據一些聖經明確的原則
來批判這件事
是要學的還是不學的
聖經所有東西
不是全部要你學
不應該這樣說
不是全部要你做
有些是叫你不要做
你不要以為記載了
我就要做
記載了不一定要做
阿伯拉罕娶了兩個老婆
弟兄不要那麼開心
敢不敢娶多一個
跟隨阿伯拉罕信心之腐
他記載了他娶了兩個老婆
不表示你要娶兩個老婆
意思就是這樣
要明白這件事
你要分開有些東西
是叫你學有些叫你不學
英文我們叫兩個字
一個叫description
一個叫prescription
description就告訴你
形容發生什麼事
不是叫你跟著去做
prescription才是
所以用明確的原則
去解釋記載的事實
記載的事實
不能夠違反明確的原則
所以根據事件的原則
去決定記載事件的對錯
然後決定自己應該學
或者不學
跟著決定自己將來會有的
決定自己會有的將來
會有的將來
我舉個例子
譬如當我讀《獵王記》
你看到數羅王
是不是
大衛王 數羅門王
你認真研究這些人物
我經常覺得你要懂得去觀察
看完之後
其實你問我
讀完之後我的總結是什麼呢
個個都須修尾
是不是
數羅須修尾
大衛須修尾
數羅門都須修尾
所以老婆經常提我不要須修尾
她說看著你最後那幾年
她不是咒我
不要須修尾
原來人慢慢他會須修尾
當他開始鬆弛
以前很緊張
以前很小心
當他慢慢可以
他就會鬆
鬆的時候就失敗了
真是很可惜
那些百年偉業一朝喪
多慘
我想大家都聽過這些故事
有很多這樣的人物
你覺得真是很可惜
但當事情發生
你回頭一看的時候
對不起 已經太遲
所以有時候這些故事
會提醒我們
譬如我看
你看
看利希米這樣
利希米有
如果你有看利希米記
他有地方講
攻擊他
即是說你起不了這個城牆
你不可能做到的了
甚至有人說要去攻打他們
攻擊他們
你是不是要怎麼做呢
他就放下工作
分配那些人
後來那些人就不來了
但又怕那些人攻擊他
怎麼做呢
一手拿刀
一手拿鋤頭
即是舉例
一手拿工具
意思提醒我
譬如我看這個故事
你就當一個故事
但你要想什麼
意思是一個人
沒錯 你是要侍奉神
但是你不要不自保
你侍奉神
你不要到一個地步
你自己倒了
你明白我說什麼嗎
你明知道有危險的時候
你不要這樣
所以有時候
一手拿刀
一手拿鋤頭
提醒你一樣東西
沒錯 是要為神作功
但同樣你要保持有警醒
一不警醒
很容易就會失敗
所以有很多會提醒我們
譬如說到摩西和約書亞
你發現
由摩西一直說
你發現摩西一直帶著約書亞
到最後摩西逃走的時候
又說吩咐摩西
請你把約書亞帶到會眾面前
放在他身上
讓他有尊榮
什麼意思
他要有接班
從很早開始
你就是從很早開始
約書亞一直跟著摩西
我經常提弟兄姊妹
你侍奉東正
有沒有人跟著你
有時沒有的
我做得很開心
我做得很好
個個都說我好
我做得很厲害
誰可取代
是不是
誰人可以取替我
我跟你說兩句說話就是
我們要記住
我們一定是可以取替
而且一定要有人可以取替
不要做到沒有人可以取替
我走了就沒有了
我告訴你
所以我多點祈禱長命百歲
長命百歲
聖經講的家抱
你都會有一日會結束
摩西一開始
已經有約書亞跟著他
我想問今天你作為造象
你作為某一個的侍奉崗位
有誰跟著他
還有另一樣很重要就是
你肯不肯把幾分尊榮給他
有些人很想自己威風
我真的做得好
真是沒得說
是不是
事實性又不變
對不起這麼多位
真的做得好
別人有些剛出來服侍的
他是沒有你那麼好
但是他盡了力也不錯
你能不能夠把尊榮給他
讓他可以站在別人的面前
可以接班可以交棒
是不是
很多侍奉崗甩了
明不明白
是很好的
但是因為沒有接班人甩手了
所以當你讀文素記
文素記讀下去的時候
你會發現其實初級級開始的
一開始其實不只是摩西亞倫
原來背後有一個約書亞
一直潛伏在這裡
是不是
上山沒有人跟他上
只是約書亞跟他上
很多聖嬰約書亞是摩西亞的幫手
很早已經開始的
所以這個給我一個提醒
沒錯你侍奉得很開心
很樂力很拼命
出了汗很辛苦
為神搏命
但是請問誰站在你旁邊
所以我提醒我自己的
我有童工的
我總共有14個童工
我有沒有花時間栽培他們
我有沒有帶他們
有沒有把我懂的東西教他們
是不是
所以譬如我和他之間
開了一個港獨拳台
我們大家都是神學生畢業的
我經常出來港獨
他們港獨不多
那我會回來和他們一起
你要港獨我們一起來拼
不要只是我說得好
我希望你們都說得好
那你說這些要不要時間
是要時間的
記不記得剛才說的
一手拿兵器
一手拿鋤頭
兩手都拿鋤頭做得快很多
但是你沒有接班人
或者你會有危險
所以第一道
你起碼提醒我們
你要自己有防範之心
第二個你有個歡雲之心
不要只顧著表現
忘記了保護
也忘記了保護你那個訓練
沒有了接班人
不行的
所以當我讀舊藥
你想到很多東西的
你知不知道
你真的想到很多東西的
原來真的要這樣的
不要真空
有些人就是
總之我走了我們只有他
其實走了全倒了
變成我以前很大貢獻
這些什麼心態
這個變態
是不是
我走了整個團體
全倒了全散了
真的好
好厲害
神從來不喜歡
保羅一早
你看保羅的書信
基本每一封信
都有提到一些人
保羅厲害不厲害
真的很厲害
加碼列門下
法令賽人
很大翻天覆地的改變
大馬式路上
意見主
有多少人有這樣的經歷
他有
但是他栽培人
他提拔人
他推薦人
這個才是大將
不要小小成就
覺得自己沒有
誰可取替
我覺得每個人都要
可以取替
不要搞到自己不能取替
有些人真的
所以我跟一些教務統一
我們經常都談
我們做了這麼多年服侍
我們很多
我們的清單
很多關係
很多名字
很多電話
我隨時叫他出來
他會幫
很多事情我要他做
我會做到
這一張單
不要鎖起隔盤
要拿出來
給我們一起服侍的人
讓他們有這些東西
所以你明白我說什麼嗎
當你讀舊約
你真的學很多東西
這些東西
用在我們自己人生
用在我們教會
用在我們侍奉裡面
是很好的一件事
很好的一件事
所以剛才我起床前
有說獵王記
你讀獵王記
你發現獵王記
猶太國的王
以色列國的王
兩班下來
有好有不好的
皇帝有好有不好的
但是我最驚訝
我讀完之後
我發現為什麼好皇帝
死得這麼早
為什麼不好皇帝
這麼長命
人家都說
徐大興我都不知道
為什麼你這麼長命
為什麼你還沒去
有時候我們不明白
為什麼原來長命短命
甚至飛黃頻達
或者生活艱難
這些不代表什麼
最重要是什麼呢
你為什麼會這樣
這個才重要
長命短命這個不是最重要
最重要在長命當中
短命當中
你的人生
生命的質素是什麼
是不是
我在全副堂講
我洗眼睛的時候
講到雅各
我一生一年一百三十歲
又少又苦
什麼意思呢
真是
有人跟我說
有時候你有重病
你不要祈求長壽
一直這樣受苦
就是有人這樣說
就是有些人說你不要
希望你長命百歲
一直這樣受苦下去
是不是
你為他好
你真的希望他好
所以一樣
雅各他雖然說
他得了很多東西
但是他覺得人生當中
其實很苦
又少又苦
沒有意思
所以當我看《獵王記》
我記得這一點
所以我有時候看到
人的成敗
你看先知
你看仕途
其實他們的收場
都不是世人所講的
很輝煌
是不是
被鋸鋸死
斬頭的
倒釘十字架的
有很多初期信徒被火燒
很多很多
有些人說千萬不要搞我
有些人是這樣看的
想明白什麼叫成遇敗
我就跟你提過林書浩
現在都不記得他是誰了
你記得英文名叫什麼名
Jeremy
還記得
難得
都有少少人證
剛剛林旋風來的時候
個個都瘋了
是不是
個個都
林書浩啊
瘋了
當他後來輸的時候
林書浩啊
輸光了
真的改了那個輸
贏輸那個輸
我記得有一次
在電視台訪問林書浩
他說你以前剛出來的時候
真的很厲害
我都覺得他真的很厲害
這個人真的很神奇
他一直贏贏贏
很厲害
他說你那時候
很多人都很崇拜你
很多人都很欣賞你
他說現在你好像在下跌
你經常說要祈禱給耶穌
你為耶穌打球
他說
你有什麼要跟我們說
什麼你要說
他說無論贏或輸
我祈禱給耶穌
贏贏得光彩
輸輸得有尊嚴
對不對
原來人生成敗不是
有些人找人
你想想
找人講見證
當然找一些很厲害的
要不就是黑社會很厲害的
誠身紋身的走出來
你找我走出去白一點點
那沒用的
是不是
你找那些很厲害的
又左青龍又白虎
真的很厲害的
是不是
這裡兩隻鷹那樣
那些才厲害
要不就是找那些
真的很厲害的
很高官的
就是個個都很崇拜他
很厲害的那些人
我說是不是這樣的人
才可以講見證
我覺得不一定
不一定的
生命的見證
不是在於你的地位
不是在於你的財富
是在於你的生命
所以林少那次訪問
我很欣賞這個
我想說年輕人
他年輕很多
是不是
他說贏或輸
我祈禱給耶穌
輸輸得有尊嚴
不要輸完之後
又咒助人
又扔球
又踢腳
又肥佛
就是不要這樣做
是不是
過去
我覺得西人的體育精神是很好的
有些人輸了球
真的什麼垃圾東西都輸出來了
他們真的輸了
就是你厲害
不是這樣講
你好球
你厲害
不是這樣
就是你厲害
你真的厲害
所以我覺得我欣賞他
所以基督徒做基督徒
不是說
哎呀我好厲害
我好成功
給我
我很簡單的生活
但是我活得開心
是不是
我活得開心
很簡單
我不是說
你多不表示不好
我先講明
不要以為
哎呀我越簡單
我就越熟齡
不是的
不要搞錯這些
不是易規的
明白嗎
讀歷史
當你讀舊約
很多歷史
很多人什麼
一連串
你讀時事記
很多人什麼
我今早講的參書書
我不講
因為講下去
我搞不定
是不是
人之常情
你看吧
看飽它
你明白嗎
是好的
這件事
歷史是很好的
歷史是很好的教導
前居可鑑
人家已經走過了
不要從零開始
這麼多歷史記載給你
你不看
舊約不看
剛才我說舊約是可以看的
舊約是可以用的
不是負累
是幫助
是祝福
那你就去看
你就去用
因為做了之後
不單止祝福你自己
好像阿伯拉罕那樣
亦都祝福別人
這個祝福你
祝福別人
是一個聖經的道理
所以我很清楚
原來祝福你
有個目的是祝福別人
我可不可以
跟你們說說我的兒子
我經常都講的
你記得那次是不是
講他第一次出糧
拿錢回去學校奉獻
第一份工資
拿回來家裡數
我站在旁邊看
他說爸爸不是給你的
不用看
是不是
拿去哪裡
拿去學校奉獻給他的團體
大學團體
我大學讀了三年
我被祝福了
我出來找到一份
我想做的工作
我兒子是CPA CGA
即是Certified Accountant
他說我找到這份工作
是神的祝福
他說不是每個人都有工作
我有
接著他說的話
我很感動
就是神祝福我
讓我可以祝福別人
阿伯拉罕的原則
告訴你
這樣的人
人生開心很多
不要神祝福
你就抱著他
怕死沒有
這樣的人是很辛苦的
睡覺都會發惡夢
紮醒的
是不是
所以說
神祝福我
讓我可以祝福別人
這就是阿伯拉罕的原則
這就叫Principle
是不是
我昨天和弟兄吃飯
他跟我說
兩月之內
神教他所有事
事業、家庭、身體
全部搞定了
我記得跟他說
你第一
不要忘記感恩
第二
你不要忘記私恩
神給了你
你不要說好
抱著他
分享神給你的祝福
其中一樣
最低限度可以做
就是見精神
所以這些故事
歷史是很好的
很好的
所以下面有一句說話
恨事不是單憑結果
跟從也不是在於人多
意思就是提醒我
林書豪那件事
其他的事
你要記住這件事
歷史書的提醒是什麼
就是從人的故事
到明神的心意
然後寫我的故事
弟兄姊妹
你跟我今天都在這裡寫故事
有一天有人回顧某某人
他能夠想起什麼
想起什麼
他的頭髮很漂亮
就這麼多了
想起什麼
他經常穿黑色Columbia
我是只有這件
不過我都跟你說
我有四件這樣的衣服
大家都有印象
我經常穿黑色Columbia
就是這件
我不想你記得
我只是黑色Columbia
我希望你記得
你有一些多一點的東西
是很正面的東西
我希望是這樣
但問題是你寫什麼
歷史給人記才行
你寫什麼給人評才行
不能作的
你是這樣的人
人家只能這樣看
人家接收
我們不是寫小說
是寫歷史
寫小說可以作
寫歷史不能作
所以就是從聖經的歷史
到個人的歷史
到別人的歷史
什麼意思呢
從聖經歷史學習了原則
應用在我個人歷史
然後影響別人的歷史
這個就是歷史書給我的教訓
從聖經歷史學習了
然後應用在我個人的歷史
從而祝福影響別人的歷史
所以第一個我給大家看的
就是寫下你的歷史
寫下你的歷史
每個人都有
我經常參加領袖訓練
可能有人聽過
就是你想你的墓碑上寫什麼字
你想你的墓碑寫什麼字
你今天要開始去預備
不然那些字寫不下去
第二我要講律法書
律法書我先提一提
律法是分開什麼呢
分開有禮而律法
道德律法
舊約的禮而律法我們不做的
你不要拿洋花來劏的
什麼什麼什麼
用牧師講道
什麼什麼什麼走進來
不要有什麼白鴿到處飛
不要搞這些東西
現在沒有這些禮而律法
因為所有禮而律法是預表基督
基督禮完成了
滿足了禮而律法所預表的
所有的憲制與神和好之間的要求
建立與神關係這些的需要
已經做完了
但道德律法都有的
是講人與人之間
一個是講人與神之間的禮而律法
一個人與人之間的道德律法
兩樣還有什麼呢
一個是慈愛
一個是公義
為什麼呢
因為禮而律法是預表基督的代屬
預表基督成為人與神之間的中寶
於是人與神之間可以恢復這個關係
這個是禮而律法所預表的
所以禮而律法是指向神的慈愛
指向基督
所以馬律峰第五章11
耶穌說我們是要成全律法
成全律法就是
他成全了
他也成全了律法的要求
同時間彰顯了神的慈愛
所以南華書五章八節說什麼
他說耶穌為我們死的時候
就是將自己獻為祭
神的愛就在這裡顯明
一行一書又說
當耶穌做了我們挽回祭的時候
這個就是愛
所以禮而律法是指向基督的代屬
以致來顯出神對我們的愛
但這件事已經完成了
你不需要再將牛羊拿來
湯拿來殺
又找些血在這裡
對著容穆斯灑血
不要搞這些東西
我覺得已經過了
不要胡說八道
穆斯灑血
他又過去灑血
真是玩死
那些已經過了
所有血的代表
是耶穌的代屬
It is done
我很喜歡復活節
我以前教這個復活節崇拜
寫著兩個字
叫做done和do
當然這個do後來就拿走
你不需要再做什麼
Because it is done
It is finished
指向神的慈愛
你和我的主神恢復關係
因為耶穌
He has accomplished
He has finished
It is done
做了
雖然做了
你不要忘記
仍然有道德律法
是指向神的公義
一方面說
我們是指向基督
禮而律法
道德律法是活出基督
所以律法書所記載的是兩件事
第一
你要認識神的慈愛
第二
你要認識神的公義
神有要求的
神要求你要接受祂
神要求你要效法祂
不只是接受不效法
你要效法一定要接受
兩件事並存的
有一次我說報道會
有一位女士
她還沒信主
我知道她還沒信主
後來她都沒有信主
我去跟她聊天
我說為什麼你來了這麼久
信不信
她說我不信
我說為什麼不信
她說因為我做得不夠好
我說就是不好才會相信
你沒病看什麼醫生
有病不行才看醫生
誰看醫生
我是很健康的醫生
你看什麼病
是嗎
她說不行不行
我多來幾次教會
多讀一些聖經
讓我熟悉一些
和教會的禮儀熟悉一些
我能夠習慣一些
我才相信
我說沒有人這樣的
她懷著個嬰兒
懷著個嬰兒就生
我說這個懷著
知不知道兒子還是女兒
兒子
兒子這麼好
我說有沒有叫媽媽
她還沒出生怎麼叫
媽媽都不叫
不要讓她出來
這樣的人
是不是
這樣的兒子不生
她說不是生了出來才叫
你明不明白
禮儀律法和道德律法
兩樣都要的
你要跟從基督
先要接受基督
你接受基督之後
你必須要跟從基督
有生命之後
你需要有生活
不要沒命去扮基督徒
不要說基督徒
不像基督徒
要有基督的生命
活出基督的樣式
這個是提醒我們
道德律法和禮儀律法
給我們看兩樣東西
一個是神的慈愛
讓你有生命
一個是神的公義
要求你有生活
兩樣東西
齊衰保羅怎麼說呢
貴主備酬勸你們
既然蒙召
行事為人
當與蒙召的恩相懲
相懲是什麼
相扶
應該怎麼做怎麼做
從前暗為如今光明
行事為人
就當像光明的兒女
當像這個字
英文是翻譯s
不是like
like都可以的
有時像
意思你不
譬如我跟一個藍舌傳福音
他說每個宗教都很像
很簡單
像的真的不是
是不是
這個弟兄很像我
你真的不是我
你有沒有在家說你是我
你最低限度過不了我兒子的關
我兒子二百磅
像就不是我
所以我說好象
其實英文就是live as
the children of light
as的意思就是
就是這樣你就這樣
摩西五經稱為律法書
神與人納約
人對神守約
你記住約有兩邊的
神與你納約
神與你納約它要求你要守約
要求你守約
聖經五個約
羅亞、阿伯拉罕、摩西、大衛和新約
約的特點是怎樣
兩樣特點
這個是我讀舊約
我自己串摩看到
加上新約的注釋看到的
舊約原來守不住
守不住舊約
所以加拿大沒有一個人
可以因行律法
起神面前稱言
加拿大三兩十一節
這個是明顯的
你守不住
但新約是怎樣
我讀的時候我發覺
是不公平的
無罪的代替我們
真的是不公平的
怎麼可以這樣
幫我們脫離律法的奏作
基督是無罪的基督
為什麼會為我們死
這個不公平的
但由於這個不公平的新約
使不可能的舊約變成可能
意思就是因為這個不公平的新約
慈愛的表現
以致能夠滿足了公義的要求
聽得懂嗎
真的是不公平的
那時候我跟一個年輕人聊天
其實這個年輕人是很可愛的
說完他承認有罪
說完明白耶穌來過
復活節、聖誕節那些他都知道
那你信不信
不信
為什麼
你說我犯罪要死
那就讓我死
為什麼要他死
是不是
讓我死
不要他死
他說
那就不公平
我說就是不公平的
是不公平的
我有時候跟他解釋
我可能在不知哪裡
不知會跟你說
我說
如果你能夠負責任
不負責任
這個叫做不負責任
如果你不能夠負責任
是
而你不負責任
這個叫做不能夠負責任
聽得明白嗎
我能夠負
我不負
這個就是臭小子
我不能夠負
而我不負
這個是我沒有負
是不是
那有人來幫我
我要接受他幫我
我那時候記得我的兒子
他有個四桶櫃
我們搬屋的
剛搬到那裡
那些櫃桶開了
撕了膠紙開了
他懶得去爬山
爬了幾下
整個東西掉了下來
雖然他不是很重
都會掉的
壓著他
壓著他一邊哭
我走過去
我兒子叫Derek
Derek負責任
負什麼責任
被他壓著
他都推不出來
那我想扶他
Daddy no
It's not fair
你明白我說什麼
幫不到自己
人家來救你
你不要說不公平
你應該說Thank you
是不是
你去開門
有些門很難開
開不開就開不開
你為什麼要開門
你開不了
你就可以說Thank you
為什麼要說不公平
有時候人們不是很合理的
明明叫你信
耶穌不信
因為不公平
因為你不行
不行才有人來幫你
幫當然不公平
難道幫人真的給你兩元
耶穌不用你給他兩元
明白嗎
所以有時候你讀這些律法書
我自己讀兩本很有意思
其實這句說話
我覺得想得很好
不公平的新約
使不可能的舊約變成可能
這就是Right to the point
福音的中心就是這樣
是源於愛
以至耶穌願意來
使我們不能夠守的
能夠滿足到神的
不能夠守約的人
能夠滿足到神公義的要求
人不可能滿足
例如律法指向神的慈愛指向基督
人可以免去審判
道德律法指向神的公義
活出基督
人要活出生命
所以所謂我不是來廢掉的
我是來成全
滿足到律法要求
同時間我們可以滿足先知的要求
We can do that
我經常跟朋友說的
跟弟兄姊妹說
未信的人
他沒辦法不犯罪
信主的人
他可以不犯罪
見主的人
你就不用犯罪
我未信的時候犯罪是你所當然
是我的nature
是我的本質
信主之後
你有一個新的生命
這個生命可以幫你
你可以不犯罪
不是一定要犯罪
到我們有一天見耶穌的時候
你就不用犯罪
所以耶穌是成全律法
意思就是滿足了神的要求
也讓你能夠滿足先知的教導
你能夠活出你的生命
所以耶穌說
我告訴你們
你們如果不勝過民事和法令
是絕不能進天國
因為民事它不做的
我們要做的
所以耶穌說
聽古人怎樣說
我告訴你們
怎樣才是對的
甚至說我們要完全
天父完全一樣
不斷
剛才我說過
不是做到
而是在做
在做
你是邁向完全
因為天父是完全
所以第二個說話要求什麼
定下你的規矩
第一個是什麼
寫下你的歷史
第二是什麼
定下你的規矩
基督和我們要滿足
律法的要求
但是這個律法的要求
是道德律法的要求
而這個我們能夠滿足
道德律法的要求
因為我們已經有了
禮儀律法的生命
對嗎
我給了你一百元
你是可以賣的了
以前你沒有
沒得說的
我給了你錢
你買得到的
只要你把錢拿出來
禮儀律法
和道德律法
是並存在耶穌的身上
它滿足了
滿足了
可以嗎
聖經的歷史
進入我的歷史
進入人的歷史
當你跟著聖經的歷史
改變你個人的歷史
你能夠祝福別人的歷史
我覺得這個是我們生命的事
做人不只是
當我知道你剛才上班放工
你剛才開車很慘
九龍灣是嗎
真是淒涼
九龍灣開過來
真是誇張
真的很辛苦
但做人不只是上班放工
流汗抹汗
原來是要寫下歷史
和影響人的歷史
有這個使命
你突然間覺得
我好像尊貴了很多
是不是
我不是做牛做馬這麼簡單
原來我有一個使命
就是一個生命的使命
第二講到這個律法書
律法書裡面條文很多
你讀下去
讀到我
我就說你自己都獻祭了
真是
哇
這件事
我真的搞不定
算了
我獻給你做犯祭
燒盡它
不想就讀下去
這個目的是告訴你
其實很多很多
為什麼會這樣
為什麼這麼煩
因為罪
真是很煩
罪是很煩的
告訴你
所以最好不要
不要犯罪
下面再看
第三樣
先知書
第一
寫下歷史
每一天起床
你記住你在寫歷史
寫得對
寫得好
第二
記住你要定下你的規矩
人不可以沒有規矩
這個規矩是為了能夠寫下
我們應該寫的歷史
而且有關係的
沒有規沒有矩
你的歷史很恐怖
第三
先知書
又叫做啟示文學
啟示文學
先知是什麼
先知
profit這個字
意思就是說
the mouthpiece
就是說你那把嘴
那把嘴
先知就是神的嘴
然後對摩西講
起初是及記
他說我使你在法老面前代替神
你的哥哥阿倫是替你說話
替你說話這幾個字就是profit
他是你的profit
他是你的先知
這樣的意思
先知有兩個作用
很多人
我解釋一點
譬如說講祈禱
很多人覺得祈禱就是求的
其實祈禱不是求的
應該這樣講
不只是求
祈親禱就是求的
天父保守我
剛剛吃了一隻雞
所以希望我不要胖太多
天父保守我
因為我要開車
希望一路平安
天父保守我
全部都是這些東西的
原來祈禱不只是求
原來祈禱是可以求
但祈禱還有一樣東西
叫做溝通
我說錯了什麼
沒事
是溝通是關係
你明白嗎
是關係
所以有時候你跟神說話
有時候你不說話
是無聲性又聲
是嗎
相會寧靜中
多麼詩意
是嗎
我經常坐飛機的時候
在機場打給老婆
我隊伍機場
我正在排隊
我快要入閘了
過一陣子又打她
我坐下了
我關機了
我老婆問我
你打來幹什麼
你關機就關機
你排隊就排隊
又不是我幫你排
我又不可以幫你打架
你打來說
你正在排隊
前面有多少個人
有時候我還拍照給他看
你看看正在排隊
快要入閘了
他說你幹什麼
我回答他
他聽得很爽
我只顧著你
我也說不出來
你明白嗎
我想聽聽你的聲音
快要坐飛機十多個小時
才可以再打給你
你讓我再打一次
這些叫做關係
跟神之間的溝通祈禱
不只是說我要這個
我要那個
我搞不定這個
搞不定那個
不是那麼實際
你可以實際
有些人會叫我老婆幫
但不是這樣的
同樣才知道
很多人有錯覺
才知道很多人以為就是
就是foretell
就是預告
很多人以為
才知道是講預言的
才知道不是正確的預言
所以就叫foretelling
一個foretelling
foretelling
一個叫預告
一個叫宣告
才知道你看舊東西才知道書
你真的慢慢看完它
其實不是全部都是預言
很多是宣告神的新業
提醒以色列人
有被擄前被擄後才知道的
你回去慢慢讀
很精彩的
前後才知道的內容是不同的
我警告你
警告之後你不聽審判讀
審判之後
來的訊息是安慰
是重建的訊息
不是說審判完之後再考多
再審判不是這樣
所以當你讀的時候
你發現原來先知兩樣東西
一個是預告要發生的事
一個是宣告應該做的事
profit先知是兩件事
兩件事
宣告神的新業
你要遵行
預告神的計劃你要準備
既然這些是未來的時候
我們要做準備
既然這是神的心意
我們要遵行
因為兩件事都有它的結果
有它的後果
你要改變現在準備將來
宣告是需要預告的支持
什麼意思呢
你可以宣告的
我們要怎樣怎樣
別人會說你憑什麼這樣說
預告是什麼意思呢
預告這些事發生了
大家去了哪裡
他很喜歡那本書《麥康克同路人》
現在好像沒有了
最後那本給你買了
我接下來有一本書是我翻譯的
就是講by this name
就是靠耶穌的名
中文名叫全靠此名
裡面有一個很重要的地方
就是建立聖經的權威
因為聖經裡面記了很多的預言
這些預言的目的
應驗的目的
就是告訴你這本書是神啟示
由於預言應驗
宣告是要認真去面對的
你明白嗎
因為這個預告
是要肯定宣告的權威
誰說話
他這個身份
是決定這個要聽
那個的嚴重性
我告訴你
明天股票要怎樣
你也要理會
是不是
如果李生跟你說可能不同
你知道誰是李生
是不是
看看誰
他這個預告
是要建立宣告的權威
以致你會去聽
很多時候
譬如我們知道很多電話騙案
我女兒都被一個電話騙案騙了三千元
加幣
騙了
打來的人說我是銀行
說了一大堆
我要拿一些資訊來搞一些事
給了她
就玩完了
幸好我女兒在銀行只有三千多元
所以真的不要給女兒這麼多錢銀行
下次給她三元
那我女兒
你不要別人說什麼你相信的
你要verify的
預告就是要verify
她的來源有沒有權威
個個都可以說的
是不是
個個都可以說我是神的
個個都說會發生的
你的權威是從哪裡來的
預告是為了宣告告訴你
所以有時候我們打來銀行
他跟你說
你可不可以給你的生日
可不可以給你答這個問題
你的地址
你的電郵
有時候我很快的
他還沒說
就說了
電郵什麼
他知道你會的
是不是
你要verify才可以
所以預告去了宣告
不是什麼都相信的
要驗明證身的
確定之後
證實之後
請你不要輕看
你要遵行這些東西
所以現在拉了第六章
說不要自己神興萬不得的
人眾是什麼收集的是什麼
如果這些說話是神說的時候
不要玩
不要輕視
玩火會被火燒的
是不是
所以肯定基督的身份
三樣東西
確定聖經的權威
譴明上你的身義
肯定基督的身份
肯定基督的身份很重要
因為耶穌會再來的
以信心接受
以忠心準備
幫更多更多的人
去遵行和去準備
去準備
這個第三樣我要說的是什麼
就是你要承擔你的使命
承擔你的使命
所以剛才你看到的
我剛才說
譬如說歷史書
有三個歷史
一個是聖經的歷史
我的歷史
人的歷史
說律法書
有禮儀律法
和道德律法
說先知
有宣告
有預告
每一種書
帶出有三個的應用
第一
好好寫你的歷史
第二
乖乖定你的規矩
第三
請你承擔你的使命
我們有使命幹什麼
告訴別人會發生什麼事
而且告訴別人
這件事是可信的
要告訴別人
告訴別人
這是我們經常在做的
所謂的傳福音
就是這樣的意思
告訴別人
是有一樣東西在來
而且這件事對你是非常關鍵
非常關鍵
作為先知
有一件事就是
你見先知書
你再去看先知書
有句話經常出現的
就是耶和華的話
臨到我
是不是
耶和華的話
臨到我
其實今天我們已經不是這樣的了
今天因為耶和華的話
已經記載了
不需要坐在這裡
耶和華的話
臨到我
你坐在這裡
下雨臨到你
就差不多
是不是
已經在這裡了
所以我們要做什麼
第一
你要
像先知一樣
他要領受耶和華的話
又或者臨到他
以致他能夠宣告
或者預告
同一個道理
其實我們連宣告預告也有了
已經有了
所以意思是什麼呢
你要去讀
無論是舊約新約
其實舊約新約是相連的
所有關於神的心意
所有關於神預告要發生的事
我們要成為一個
忠於宣告預告使命的人
要告訴別人
你聽What is going on和What is coming
What is coming
你要告訴別人
這個就是我們的使命
我們的使命
所以學習聖經很重要的
你不懂你說什麼
你沒得說的
所以多些去讀
有時候我很喜歡就是
當你讀讀讀的時候
讀聖經讀得越多的時候
你越多去跟別人說
然後你發現
其實真的原來福音是傳得到的
不是傳不了的
我在這裡好像講過
有一次是講報道的
不負所託我記得
是不是
我碰到一個醫學學生
一個醫科學生
他真的是挑戰我
他說聖經不合理
我說為什麼
他說因為洪水滅世
他說沒可能洪水滅世
我說為什麼
因為海裏面的魚是不會死的
對不對
你給他水他怎會死的
不會死的
我那時候真的剛好
數字一連和他傳福音
就被他壓住了
你回去讀讀聖經說什麼
它是地上的走獸
空中的飛鳥
沒有說海裏的魚
我看到多開心
中了中了
得了得了
好好地看
你才可以為神預告
為神宣告
你是不是讀聖經
有些事情不是這樣說的
你不要經常在這裡猜一些東西
猜錯了一些東西
我們這個不是猜經
我們是查經
我們讀的那本叫聖經
不是通聖
不是撞彩
希望撞到
通聖說明天下雨
真的下雨了
中了
是不是
現在不是買彩票的
所以我經常覺得
聖經很多東西都記載在這裡
給心去看
神宣告了什麼
神預告了什麼
你自己要知道
你要預備
你要遵守
不單這樣
作為先知的執法
我們要宣告神的心意
宣告神的心意
譬如很簡單
比特前書說
你是君尊的祭司
是不是
屬神的子民
有講到這些東西
對不對
有人說什麼
你要宣告
宣揚那朝我們出黑暗
入其耀光明子的名德
你要宣告
你要宣告這件事
宣告這件事
不要神神秘秘
做基督徒沒有人知道
別人問你是不是信耶穌
不告訴你
發給教會的人不告訴你
為什麼你那麼神秘
宣告
是基督徒還是我是基督徒
我是基督徒
宣告
被人在你身上看到神的心意
被人在你身上看到神的預告
什麼意思呢
基督徒信不信耶穌在內
信
做給我看
我信
你有什麼表現
你覺得耶穌會回來
一樣都講不到
耶穌真的會回來
有沒有預備
沒有
講不通的
是不是
你說我真的信耶穌會回來
你有沒有預備
沒有
那是不是真的會回來
是真的會回來
你有什麼表現
沒有
將來是不是新的
是的
是不是好的
好的
不過我不想去住
那就是不是那麼好
是不是
我那時候是我的朋友
做牙醫的
牙醫是賺很多錢的
我經常跟他約會
他經常跟我問
信用問題
經常跟我聊天
問很多東西
這個是問題牙醫
家裡什麼都問我的
徐弟兄應該怎樣
經常問我很多東西
我跟他吃飯聊一下
他突然間很有感觸
徐弟兄
我真的很羨慕你
我羨慕什麼
是不是
他開的車
他開的車住的
結果什麼都比我好
羨慕什麼
我好羨慕你
我羨慕什麼
你天上的財富多到不得了
你地上的財富多到不得了
然後我問他
你想不想換
他說不要
你留下自己
你告訴他
他的答案是什麼
他也是很基督徒
我告訴他
你真的不信
你是不是真的信
天上的財富
那麼信
為什麼你的手一直插進袋子
拔不出來
為什麼你那麼緊張
是不是真的想將來好的
我不是叫你去自殺
你是不是真的信
你要表現出來給人家看
你宣揚他的美德
他是好的
他有點預備
你做都給人家看
我很欣賞烈火戰車
是不是叫烈火戰車
Eric Lindo 《Chair of Fire》
對不對
我讀過他的《戰記》
另一本書叫《戰火同心》
我認識他
他跟Eric Lindo同一個集中營
我真的很佩服
他能夠放棄這樣進去
我有張紙我沒有拿來
我就是拿了一個
《一九零零二和團之亂》
殉道的宣教士的名單
很大張的
我這次帶來了
因為我在另一個講座
我講瘋癲人生
我就說很難得
這幫宣教士是瘋癲的
因為他名單裡面寫這些人
絕大部分我看
我查過
絕大部分是40歲之內
非常之年輕
還有很多是子女一起去
3歲有些3個月
一起殉道
當你看完的時候
你說怎會有人這麼蠢
《一九零零二和團之亂》
中國歷史
中國教育歷史
《一九零零二和團之亂》之後
人們以為沒有宣教士敢去
其實不是
原來之後去的宣教士更多
Amazing
這個叫瘋癲人生
就是保羅那句
人們說我瘋癲是為了神
不合理的
你知不知道
但是就是有些感人
為什麼?
因為他相信這個宣告
他相信這個預告
他真的相信
你給我維持60年了
我買了100輛車
這樣怎麼辦?
一輛都帶不走的
還很煩
經常洗車
這麼多輛車幹什麼?
所以我經常說
真的你要想
是不是宣告?
你怎麼宣告呢?
用你的行為
用你的行動來證明
你真的相信
這是耶和華說的話
真的相信
這是耶和華的允許
他真的翻臉
所以承擔你的使命是很重要的
讓人看到真的這樣
三樣東西
歷史書
寫下你的歷史
律法書
定下你的規矩
先知書
承擔你的使命
最後一樣就是師哥書
師哥書是智慧文學
又稱為智慧文學
Wisdom Literature
師哥書的特色
是講到神人的關係
也講到神人之別
人是人
神是神
詩篇很多是表達人對神的回應
人對神的認識
所以很多都是
神人的關係
神人之別
譬如有詩篇很出名的
就是說人算什麼
你已經眷顧他
為什麼他說這句話?
原來他明白
神與人是有分別的
為什麼你會眷顧我呢?
我好像塵土一樣
你居然眷顧我
有地方說
如果你夠賊
還要誰能站得住呢?
誰站得穩?
沒有人站得穩
所以很多這些說話裡面
是告訴你
說到人生
既然你是人
你的人生應該怎樣呢?
也要顯明神人之間的關係
兩樣東西
第一是表明
表明神對人早有的心意
第二是說明人對神該有的回應
詩篇是很多人對神的回應
雖然裡面有些是所謂咒作詩
有些是叫哀傷詩
有金詩、彌賽亞詩
每種詩
你回去研究詩篇
其實是很精彩的
我最近認識一位
我教會的牧者
他就很想研究詩篇
他說越讀越精彩
從人對神的反應
來認識人與神的分別
以及人對神的責任
他讀到很多東西出來
但很多人讀的不是
在朗誦
嘩,我的牧者好舒服啊
讀詩篇是舒服
但不只是為了舒服
真的
所以你一邊讀一邊讀
你慢慢讀的時候
不要太快
不要太貪
慢慢去研究詩篇
慢慢去讀
有些人怎麼讀
讀到死
因為很多是很獨立的思想
我試過背真言的
我背了第一章
真的背不住
真的背到我
本來沒有老人痴呆
都老人痴呆
真的記不住
真言書
你試試背真言書
很難背的
但我配合一個牧者
已經70歲
他居然告訴我
他背了詩篇119篇
你知道119篇嗎
最長的一篇詩篇
他背得到
我去過Montreux
Montreux有間教會
浸信會
英文堂
他們全體一起背詩篇119篇
有沒有搞錯啊
為什麼不行
看你想不想
我最厲害那次背
那次背就是背了
《約翰福音》14、15、16、17
四章聖經
背到是有一點點嘔血的
不過就不用輸血
背到的
不是背不到的
當你背的時候是很精彩的
為什麼你要讀這些
你要讀這些
你要看詩篇
看真言這些東西
你認識人神之別
認識神對人
早有的心意
認識人對神
應有的回應
以致你的人生
不用繞這麼多個圈
譬如《傳道師》
《鎖羅門》其實真的很慘
繞了這麼多個圈
做了這麼多事情
最後都是得個吉
接著他最後說什麼
總意其實就是敬畏神
搞了這麼久
原來總意就是這樣
你搞這麼多事情幹什麼
搞這麼多事情幹什麼
有沒有看過一部電影
叫《毒戒》
你們不看電影嗎
《毒戒》是《戒命》那個戒
劉青雲
古天樂
都不認識嗎
不是吧
不過沒看這部電影
講《慈雲山》
《十三太保》
《陳神之十大潔青之一》
很新的
挺好看的
真的
我看了
裡面講的是什麼
講《陳神之》
當然後來他信了主
改變了
後來古天樂
黑社會還是販毒的
跟陳神之一起大
他就走下去
跟劉青雲說
他又沒有動他
知道他信了耶穌
但是跟他仍然是好朋友
他說你知不知道
我在這裡走
在這裡做這些事情
其實我不怕死的
古天樂說我不怕死的
那個時代
60、70年代
頭髮很長的
古天樂很少這麼醜的
他就這樣很長的
我不怕死的
我最怕什麼
我最怕死有遺憾
死而無憾
他說我不怕死
做人不要死而有憾
乖乖地看一下神的心意
好好地去給神要的回應
過得開開心心
不要有遺憾
神做人
有一件事很有趣
如果你看麥沙律裡面有講
Ownership ownership
誰own我們
神做我們
神own我們
神擁有我們
有很多事情都是的
做那件事的人
他就知道那件事是什麼
你就問那個人
我應該怎麼做
我這麼早就來了
我自己也想擺椅子
但是我不熟
兩個姐妹來
她開始擺椅子
我就看她
因為她是host
我不是
你就學別人
神做了人
神是我們的owner
我們應該怎麼活
你看神的心意
在《針緣書》、《傳道書》、《詩篇》
你看得到
看到之後你又學怎樣去做人
我不知道你們的
有的姐妹
如果你們結婚
你們的husband怎麼樣
很多人告訴我
男人是很喜歡衝的
他很喜歡懶叻
懶快手的
我老婆經常說懶快手
買個書架回家
拼拼拼砌
砌到最後剩下一塊
放不進去
有沒有試過
拼拼拼做
早餐死
我老婆站在旁邊看
又是
整天懶叻
我說那不就是怎樣
有說明書的
其實那塊是第一塊要放的
我後來才發現
那塊是中間
最後是第一塊要放
其他都是跟著她砌出來的
我說懶叻
把四邊砌了
最後一塊放了
最後一塊放不進去
看說明書
為什麼懶叻
《詩篇針》完全到書架
講完這些東西了
你看
你學
人生好壞成敗
在於人生的對錯選擇
不要選錯了
而詩歌書
叫做智慧文學
告訴你
怎樣有智慧
知識與智慧不同
知識就是知道what
智慧是知道why
或者甚至是要make the right choice
智慧是很不同的
人生好壞成敗
在於人生的對錯
你要記住
對不起我講那一齣戲
因為我很少看戲
唯有坐飛機才看到戲
另外一齣戲
叫做《喜歡你》
懂不懂
講個男主角的名字給你聽
叫做《金城舞》
懂吧
《金城舞》
這齣戲其實是愛情喜劇片
我看完
其實我都很感動的
我都哭的
雖然是喜劇片
大家都知道我做什麼
明明是喜劇
你都可以哭
因為挺感動的
《金城舞》
是一個富家子弟
富二代
對人是很爛絡
很尖酸哈薄
很挑剔的
撞到這個傻奸奸的女廚師
產生了很多火花
《金城舞》
給他影響
有一天他和他爸爸吃飯
我記得一張飯桌
爸爸坐在第一個位置
他坐在旁邊
他跟爸爸說
爸爸我們很久沒有吃飯
一起吃飯
接著他再說一句
其實我們很久沒有
和人一起吃飯
他問爸爸
為什麼我們這麼孤單
很久沒有和人一起吃飯
他爸爸怎麼說呢
那個爸爸的角
不是出名的演員
他說兒子告訴你
《金城舞》問他
爸爸我們是不是很多人憎
我們是不是很討人厭
爸爸怎麼說呢
他說兒子
被人真是好的
黑人真是好的
因為當人人都憎你的時候
你就會被孤立
當你被孤立的時候
你就會有很多時間去想東西
那你就可以賺很多錢
你回去看這部電影
《喜歡你》那裡
去到最後那裡
我在那裡聽
我說妙論啊真的
可以這樣說話
搞到《金城舞》
所以《金城舞》
很難和人相處
他認為這樣是對的
被人真是對的
沒有人理你
你就孤單了
孤單你就很安靜
想一想就想得清醒
想一想就賺到錢了
有這樣的
做人要懂得怎麼做
所以《詩篇真言傳道師雅歌》
這些告訴我們
人應該怎麼做
人生的好壞成敗
不在於人之所有
乃在於人之所事
所以提到人與神的關係
人生之好壞成敗
人之所事
乃在於人與神的關係
人神關係之好壞
在於你聽不聽神人
聽不聽神人
在於你愛不愛神
所以楊夫欽和楊一書
講了幾次
有我命令遵守
你是愛我
人有愛我
就必遵守我的道
遵守神命令的
就是愛他
講得很清楚的
你真是愛你守我的命令
守我的命令
又想講我的命令
有時想想
有時我老婆常常
經常跟她說一些話
說了你的東西
就不要這麼擺
說了你都不聽
你都不守命令
你到底愛不愛我
講了很多次
你都經常沒有入意
你真是愛你
你要小心
譬如我很疼愛我的兒子
我兒子有一次
他很想吃
不是他上班
要吃大午飯
他很想吃越南包
但我有時望城又不記得
我不是故意的
但你不知道什麼是越南包
越南包就是越南的麵包
好像豬仔包
但裏面有很多Code Cut
有些酸菜
好像又大又便宜
我們那邊幾元
幾元加幣就很大塊
吃到你很飽
我跟我老婆說
星期三我帶越南包
我老婆要新鮮
星期二去買
叫我星期二買
我說很多次都不記得
我老婆就說
你疼不疼你兒子
他想吃的包你居然買不到給他
我真是愛他
我要改
所以我那時就改了
一早起床
跟我老婆說
你回到公司
就發個電郵給我
買越南包
我回到公司
跟我的同事說
跟我的同工說
今天下班前
我走之前聽你們提醒我
買越南包
我坐在地上一樣
就是開computer
開computer和開手機
發兩個短訊給我自己
買越南包
跟住我寫張紙放在桌面
四個字
買越南包
萬無一失
為什麼
一方面我疼我的兒子
一方面我疼我老婆
不想他再失望
我試過幾次買不到越南包
有一次我昨天衝出去買賣光
多對不起
多內疚
你真是愛他
你真是緊張的
你真是仇
不要得過講
你看若白記他有講
當他發現明白神的時候
他說他在怒灰中傲悔
他有反應
他不是沒有的
詩篇說
他說很多次一路講
你要遵守遵行遵行遵守
你真是
你跟神的關係很重要這件事
人的回應要有
《真言書》說
不要忘記要謹守
不可輕看
《傳道書》說
你要謹守他的誡命
《雅歌書》有點特別
擒拿護理
毀壞葡萄園的小護理
什麼意思呢
就是說你要保護我們的關係
《雅歌書》有人說是
講到人與人之間
有人說是
預表人與神之間
保護我們的關係
而且你要有一個的表達
我所愛你何其美好
我們有這個關係
我們要保護這個關係
《約翰一書》第三章說
小子們我們相愛
不要再言與禍是頭上
總要在行為和誠實上
有沒有愛呢真是
什麼為之愛呢
《約翰一書》十五章
受到耶穌說
因為朋友寫命
人的愛心沒有比這個大的
我常常有
我們有些人不知道
有些人不知道
我在做的中國事工
我們有一班
所謂空中神學院的學生
全球二千五百個
有時候我會問我自己
我愛不愛我的學生
我很簡單
愛不愛就在於
我有沒有將我的時間
用在他們的身上
當你真的愛一樣東西
愛一個人的時候
你肯放時間內
譬如有些人很喜歡看球賽
三個小時濕濕水
是不是
你不喜歡購物
我是很不喜歡購物
我老婆去買東西
搞不定
五分鐘還沒買完
為什麼
慢慢選的
選來幹什麼
沒毒就行了
這個不夠實
這個番茄你捏一下
你捏一下
這個你搖一下
搖一下買皮蛋的
搖一下搖一下
我說你不累嗎
一隻一隻搖
二十幾三十隻
賣一隻
你搖這麼多隻幹什麼
有時候我不明白
我不明白
有時候就是說
你肯不肯花時間陪他
我就是以前
我帶他出去買菜
我也很服的
我不是說所有女士
就是我這位女士
他真的很精明打算
持家有道
每個星期六要賣菜
星期五就看完所有
上網上載
看完所有超市的
減價的東西
寫下一個清單
就是這東西在這裡減價
多少錢
這東西在這裡減價
接著我們就排了一個路
逐間去買我們要買的東西
你真的佩服他
但是省多少錢
大概兩三元
我就是說算了吧
但是我發覺不行
為什麼
因為我老婆說
這個是原則的問題
這間便宜的那個就不行了
我以前跟他爭的
爭到不爭了
為什麼呢
因為我愛他
只要他開心
他那晚不會發噩夢
賣了一季東西
他會發噩夢的
只要他開心
不發噩夢
我覺得值得陪他去兜
兜完這間兜那間
兜完那間兜那間
要泊車
泊車進去出來
又要擺東西擺完
又要開車
開車去那間
又要泊車
又要買東西
他開心的
他買完之後
你看多好啊
多好啊
便宜了一毫子
你肯不肯
花這些時間
我已經看這些時間
當是我放鬆的時間
我已經
不再說
其實我已經可以寫了兩本書了
你已經不要這樣判斷了
為什麼我說
你真的愛神
你守他的命令
你肯付出你的時間
剛才
我早上有說
抽空和得閒的分離
耶穌說寫命
什麼叫寫命
當然神不是叫你
為朋友寫命
為弟兄姊妹寫命
因為你彼此相愛
耶穌說你學我的樣式
寫命對我來說
就是將你的時間拿出來
因為時間就是生命
是不是
過了一分鐘
生命少了一分鐘
將時間拿出來
很多時候你真的愛神的話
你將時間拿出來
你不要抽
你不要抽空出來
你不要得閒才出來
這個分別在什麼呢
有個牧師
有人給他電話
牧師
今天我得閒
我來幫忙
牧師
那個牧師跟我說
我記得是盧牧師
盧牧師跟我說
徐弟兄
我心又起
心又驚
我說你為什麼這樣
他說
我起的是有人幫忙
我驚的是他得閒才來幫忙
對不對
我請你吃飯
什麼事
昨晚有正宗
沒有正宗
我都不會請你的
但是幫幫忙
請他
還有幾條菜
是不是
你會說
謝謝你你記得我
以後有正宗
記得我
拜託你記得我
抽空
跟什麼
得閒
的分別
你真的愛神
你要為神寫命
神為我們寫命
你肯不肯為神寫命
表現你的愛
請你抽空
不可以
愛的表現
人與人關係的表現
你要有行動
有行動證明你的愛
我陪我太太這樣兜發
還要微笑的
很開心
很開朗
又開門又閃
不容易做的
我做了很多年
不容易的
但是你真的要忍住
忍住
付出你的時間
智慧文學是講人生
傳道書講得很好的
種意就是敬畏神
遵守他的誡命
這是人當盡的本分
做基督徒
不是得閒才回來做基督徒
做基督徒是要抽空做基督徒
把時間要分出來
這個是屬於神
我與神之間
要明白這件事
所以要結立你的關係
你明白為什麼關係這麼重要
有關係才有結果
當你有關係的時候
很多事情你承擔得到
很多事情你忍得到
很多事情你給得到
真的
關係是很強大的
我有一些好朋友
這次昨晚都陪了兩哥
我昨晚真的犧牲性命
為什麼呢?
我昨晚真的死了四餐
因為有時候不察覺
我喝東西失敗了
現在吃東西也失敗了
所以今早還是頂著胃
幸好今早的姐妹
買了一個喇叭
我泡了三粒才好一點
真的
因為那是我認識了
二十多三十年的朋友
我們有很好的關係
徐仔兄,可以出來喝一杯嗎?
可以,我知道他一定會死
一定會有雞翼、有薯條
一定有的,我知道
我也去
犧牲了我自己的腸胃
陪他聊了一個多小時
為什麼?因為有關係
有關係讓我肯犧牲
你們明白我的意思嗎?
關係是很重要的
寫命不是有空,是抽空
關係是讓你能夠承擔
能夠付代價
關係越好
代價可以豁的越高
關係一般一般
你死你死,我先走
關係好,我和你一起
怎樣都不會走
所以關係很重要
CP就是人與神之間的關係
很多很多東西
愛的相交
愛的回應
親近神
回應神
建立你的關係
建立你與神的關係
所以重溫四件事
記得嗎?
我詳細一點
我溫習的時候
歷史書的提醒
從人的故事到明神的心意
然後寫我的故事
或者從聖經的故事
進入我個人的歷史
然後影響別人的歷史
寫下你的歷史
今晚開始
好好做你的人
因為你所過每一天
都是寫根歷史
第二
律法書的提醒
禮義律法和道德律法
指向基督和活出基督
記不記得?
不公平
使不可能的變成可能
人可以滿足神的要求
因為神的慈愛
人可以活出神的心意
因為我們有神的生命
定下你的規矩
你有了這個生命
請你有這樣的生活
表現出來
第三
先知書的提醒
宣告和預告
為了遵行和準備
確定了權威之後
明白了心意之後
肯定了身份之後
接下來的是什麼呢?
就是承擔使命
既然真的是神啟示
這本聖經不是假的
是真的
不是人作的
是神啟示
裡面的科學
裡面的預言
肯定了裡面的宣告是有權威
既然是這樣的時候
你要活出永恆
你要活出盤落
不要好像不想死
不要好像不肯死
不會死這樣
接下來承擔使命
造神的出口
幫人去向人預告和宣告
幫人去遵行和準備
我們要承擔使命
最後一樣的是師哥書的提醒
人生不在於人之所有
乃在於人之所事
人之所事乃在於人與神的關係
與神愛的相交
對神有愛的回應
沒有相交怎樣回應?
萬分瓦解嗎?
是不是?
多些思想神透過詩篇
多些去聆聽神透過真言
多些去思考神透過傳道書
你去明白
你去明白神
與神多些相交
以至有愛的回應
建立你的關係
下面我就總結
今天講這麼多東西
總結一下
建立我們的關係
可以幫我們承擔我們的使命
但如果你想承擔你的使命
你必須要定下你的規矩
以至你能夠寫下
你應該寫的歷史
行不行?
其實把這四樣東西包在一起
給神時間
給自己壓力
給自己限制
給別人祝福
給自己時間
給神時間什麼意思呢?
就是從關係給時間
給自己壓力什麼意思呢?
就是承擔你的使命
承擔使命是有壓力的
你知道嗎?
每當我接到教會的邀請
說請你講這些
我很害怕的
我昨天講一個講座
講那個瘋癲人生
那個查經版給我的題目
你不知道講什麼
我不管你說什麼
總之你說完我們要聆聽
哇
我不是神
講完你就要復興
講完你就要憤興
你以為我神
一點一點一點這樣嗎?
我不行的
是不是?
所以我拿著題目
真的
真的一直起哄哄
求神你救救我
這些弟兄姊妹真的太可愛了
真的太殘忍了
你知道嗎?
這些題目
總之你要憤興
總之我聽完你講之後
我們就零四五同了
但是我截了下來
我講完了瘋癲人生
我覺得真的挺好的
我用唐伯虎那首詩
《桃花鶯》
你知道嗎?
必人笑我太瘋癲
我笑別人看不穿
不見五靈豪傑無
無花無酒
接著講下去
真的我覺得
是很辛苦的
你怎麼寫的時候
左想右想
用什麼經文
用什麼例子
怎樣開始怎樣結束
有什麼應用
想到我很辛苦
Millie知
有人告訴我
Millie說我是很勤力的
沒辦法了
將勤補絕
想不通想不到的
你知道嗎?
我試過坐在那裡對著一句話
整個鐘頭我沒有動過
沒有動過
真的沒有動過
好像剛才那句
不公平的使不可能的變成可能
你以為這麼容易
講出來當然容易
想了不知道多久
你這麼蠢我就是蠢
所以將勤補絕
對著它真的在那裡想
又來又去
舊約的律法書帶什麼給我
以致我講出來
大家可以記住
是不是?
辛苦的
是辛苦的
所以這個叫給自己壓力
第三樣是什麼呢?
給自己限制
成功的人是有限制的
Discipline這個很重要
律法書告訴你
不是任意
而是神意
不是隨便的
有些人很有主意
不是要你的主意
是要主的意思
不要亂搞
所以保羅講得很好
我叫身復活
是不是?
是不是叫身復活?
我要克制我自己
我不是亂來的
為什麼?
為神為人為自己
你克制自己
給自己限制
最後你能夠給別人足夠
就是這個歷史
弟兄姊妹
我們未必會明見京轉
不會寫《傳記》
沒有人買的我們
但是我們希望
大家在我們自己的歷史上
寫下好的歷史
靠什麼呢?
靠你自己願意
給自己限制
給自己壓力
給神時間
你的歷史會是精彩的
雖然你不會出書
但是旁邊的人
我很欣賞有些人
我記得有一位麥太太
我們前陣子去參加她的安息禮拜
坐得很悶
爆滿了
真的不知道五六百人
為什麼?
因為她過去曾經
在不同人的生命當中
寫下歷史
我們回來
是真的給她尊重
我們很感謝她
曾經影響了我的歷史
我很怕我們做人是可以這樣
我不需要影響很多人
最加要影響人
沒有一個都沒有
真的
是很好的一件事
很好的一件事
所以關係帶來承擔
帶來規矩
改變歷史
舊約四類的書卷
我今天帶給你們
就是這個順序
希望你能夠做得到
可以嗎?
好
做個結束期望
天父我們多謝你
給我們以上的時間
雖然時間很快地過了
但盼望這個時間能夠延續
我們能夠將聽的
不單止自己知道
有些人沒例子
跟他說一下
跟他分享一下
自己做一下
自己試一下
大家談一下
大家一起來學一下
以致我們所聽的
不是只聽
也有行道的
不是自己騙自己
我學了
今天我還沒學
直到我做出來為止
幫我們分配時間
願意抽空出來
與神建立關係
為神付出代價
我們為自己對自己
有些規限
有些規矩
以致我們真的會有節制
去做我們應該做的事
又幫助我們
真的願意在你面前
承擔你給我們的使命
是有代價的
是有壓力的
是好像少了一些自由
但是有價值
也能夠影響自己
影響別人的歷史
幫助我們
從舊約書卷有所提醒
多謝主
聽我們祈禱