各位電影姐妹 各位朋友 你們好
歡迎大家參加我們三藩市播道會
網上的五堂崇拜
我們今天繼續思想希伯來書的信息
我們去到希伯來書第七章
二十節至二十八節
題目叫做神的日食
在未開始思想這段聖經之前
請我們再一次同心低頭
我們一同禱告
慈悲人天父我們滿心感謝你
感謝你給你寶貴的話語作為我們生命的指引
真理的啟示
求你再以你的話語提醒
全面安慰督責我們
我們禱告那是奉耶穌基督命求
阿們
Elizabeth Wiesel
是一個猶太裔的美國人
也是諾貝爾和平獎學金的得主
她也是在第二次世界大戰德軍納粹黨集中營的生還者
她寫了一個非常發人深省的故事
叫做《又啞又聾又盲的拉比》
有一個猶太的拉比
他很勤勞教導神的律法
安慰有需要的人
鼓勵傷心的人
但這個世界實在太殘忍
太多受傷的人
太多不公平的事
令他心裏很難過
他覺得很累
很乏力
體力上的疲倦
是心水上的乏力
他實在忍受不住
他決定要離開他的會堂
去到一個不需要有人安慰
不需要有人鼓勵的地方
他要去到一個寧靜的世界
好好過活
於是他就決心
除了去拉比堡
離開會堂 離開人群
遠走高飛
尋求他的安樂土
有一天 他去了一條村
村口有一個老人家
是一個女人
正在離樓之際
力氣非常弱
躺在路旁
很辛苦
更慘的是
孤單一人 沒人理會
沒人照顧他
拉比就動了慈心
留在老虎的身邊
陪他走人生最後的一程
這個老虎見到拉比
他就問
先生
你可不可以告訴我
上帝為甚麼要生我在這個世上
自我出生以來
我從未經歷過任何快樂的時光
我所看到的都是痛苦 醜陋 眼淚
你告訴我
上帝去了哪裡
拉比聽到他的問題的時候
很痛苦
因為他不想想這些事
不想見這些事 不想聽這些事
所以遠走高飛
現在他又要面對
他很痛苦
最後只能忍著眼淚
對老虎說
我不知道
但既然是這樣的情況
我們就只有接受
這個老虎聽了之後
好像覺得安慰
呼了最後一口氣
就離開了人世
拉比為他挖了一個墳墓
將他安葬
心裏面很痛苦
很難過
於是他對自己說
從今天開始
我是一個啞巴的人
我不再說任何一句話
於是他就走了
繼續他的旅程
過了幾天
他去到另外一條村莊
在村口裏面見到一個少女
抱著一個初生的嬰孩
看清楚
原來這個嬰孩
已經厭厭日蝕
快要離世了
這個年輕的母親
非常傷心難過
但是
沒有人安慰她
沒有人問候她
沒有人支援她
拉比就動了慈心
但她是啞巴
一聲不響都不可以出
於是
她只有幫這個少女
去安慰她
去撫摸這個嬰孩
最後
她就幫這個年輕的母親
為這個嬰孩
掘了一個墳墓
安葬了她
年輕的母親
非常感激就問拉比說
先生請你告訴我
上天為何會容許
這個小生命去誕生
受苦
然後死去
真是去了哪裡
為何他會這麼殘忍
這樣去折磨我
給我痛苦
給我失望
傷痛
丈夫死了
兒子也死了
做人究竟是為了甚麼呢
拉比聽到的時候
無言以對
事實上她是扮啞巴
她只能夠強忍眼淚
搖一搖頭就離開了
這個年輕的母親
好像得到一些安慰
也離開了
拉比覺得非常痛苦
她就對自己說
從今天開始
我不單止是啞巴
我也是聾的
我聽不到任何一句說話
於是
她就離開了
後來她去到一個山洞
那裏沒有人
沒有眼淚
沒有傷痛
她很開心
因為那裏很寧靜
她可以專心讀上帝的律法
在那裏禱告、在那裏默想
有一天
她離開那個洞
去到洞口的時候
見到一隻受傷的小鳥
她就動了慈心
用草藥治好
自此之後
這隻小鳥就經常走過來
和她一起
到天堂
但有一天不幸的事情發生了
不知在哪裏
突然間
掉了一塊大石下來
將那隻小鳥壓死了
拉比看到
非常難過
她就對自己說
從今天開始
我不單止是啞巴
我不單止是聾的
我更加是盲的
我甚麼都不想看
又聾又盲的拉比
躲在山洞當中
甚麼都做不到
但她又是身體上好
距離死亡還是很遠
她能夠做些甚麼呢?
於是
她就決定
收拾她的心情
回到會堂
穿上拉比袍
張開她的口
張開她的耳朵
張開她的眼睛
繼續做她拉比的工作
繼續去安慰
繼續去
保守她自己
仍然掙扎內心的痛苦
韋素說了甚麼呢?
如果你是了解猶太人的歷史
你就會明白
韋素所說猶太人的掙扎
是多麼實在的一件事
一個著名的猶太哲學家
Martin Buber
他用一句說話來形容
猶太人在歷史上
很多時候覺得神不見了
他稱為
The Eclipse of God
神的日蝕
神在哪裡呢?
難道神也是啞的?
又是聾的?又是盲的?
為何看不見自己的選民
在受痛苦呢?
舊約聖經
哈伯谷善治第一章第二節說
耶和華
我呼求你
你不應隱瞞到何時呢?
我因強暴哀求你
你還不拯救
你為何使我看見罪惡
你為何看見奸惡而不理呢?
毀滅我強暴在我面前
又起了爭端和相鬥的事
因此律法放鬆
公理也不顯明
惡人為困異人
所以觀你
公理顯然顛倒
同樣
詩人在詩篇七十三篇
也都是這樣說
我見惡人和狂惡人在平安
心懷不平
他們死的時候沒有疼痛
他們的力氣卻一張實
他們不像別人受苦
也不像別人遭殃
看來就是惡人
貪玩機士
嘗享安逸
財寶便加珍
我思索怎能明白這事
眼看實是為難
事實上我們打開以色列的歷史來看
都是用血、用淚寫成
猶太人在歷史中曾遭屢次屠殺
當然更多人最熟悉的就是
第二次世界大戰的時候
希特拉屠殺猶太人
六百萬人死於集中營
和氣體室
但事實上
希特拉並非唯一屠夫
昔日在瑪加比時代
或後期十字軍東征
不少猶太人一樣被屠殺
另外一次最著名的屠殺
就是公元後69年
羅馬將軍提多
率領羅馬大軍圍攻耶路撒冷
因為猶太人在耶路撒冷作反
要求獨立
結果在這次戰爭中
幾十萬人
差不多一百萬猶太人死於血泊中
事實上這場戰爭、屠殺
不單止死了很多猶太人
事實上整個猶太的民族宗教信仰
立即處於危機中
為甚麼?
因為猶太人政教合一
律法是猶太人的中心
律法的基礎就是憲制
憲制的中心就是耶路撒冷的聖殿
在公元69年的屠殺中
耶路撒冷被殺
整個聖殿被毀
連一塊石頭也沒有留下
聖殿沒有了
憲制沒有了
宗教的核心也沒有了
祭司的制度也沒有了
我們會問
猶太人的前途如何?
以色列人的前途如何?
這是每一個當時猶太人
面對一個很現實的問題
希伯來書的作者
就在這個危機的時候解答這個問題
他的答案是甚麼?
一言蔽之就是信
就好像第十一章二十三節至四十節
希伯來書的作者
用猶太人的歷史
去給我們的答案
他們就是這些
一直在歷史裏面
被猶裏被殘殺的猶太人
他們一著信
制服了敵國
行了公義
得了英許
倒了獅子的口
滅了烈火的猛勢
脫了刀劍的封印
軟弱都變為剛強
真正顯出勇敢
打退外邦全軍
有富人得自己的死人復活
又有人忍受厭刑
不肯苟且得釋放
為要得著更美的復活
又有人忍受
戲弄鞭打
扎打
也不退縮
完全不退縮
各樣的監禁
磨練
被石頭打死被鋸死
受試探披著綿羊
山羊各處奔跑
受窮困
患難苦海
在曠野山嶺山洞
地獄漂流無定
本是世界不配的人
這些人
都因著信得了美好的證據
卻仍未得著
所應許的
因為神給我們預備了更美的事
叫他們若不與我們同德
就不能完全
希伯來書的作者說
是信
是投身
是整個投身
我們就可以征服了苦難
雖然有各樣的苦楚
但我們深信
神為我們預備更美好的家鄉
這個信的基礎在哪裡呢?
在希伯來書第七章
二十節至二十八節
就是今天我們所思想的這段聖經
就是這個主題
首先我們看看
二十節至二十二節
耶穌為祭司
起誓而立
我們信
是基於什麼
給我們有一個這麼強烈的信念呢?
信的第一個基礎
就是耶穌為我們的大祭司
是神
起誓而立的
我們看看
二十節至二十二節
在者耶穌為祭司
並不是不起誓立的
主於那些祭司
原不是起誓立的
只有耶穌是起誓立的
因為那立他的對他選
主起了誓
決不後悔
你是永遠為祭司
既是起誓而立
耶穌就作了更美之約的中保
對我們二十世紀的人
來說
看完聖經
我們覺得有古怪
起誓
起不是好像吃生菜
跟我們有什麼關係
事實上如果了解猶太人的背景
是大有關係的
首先
我們講講背景
我們已經提過
希伯來書寫成的時間
是非常重要
猶太人剛剛經歷了大屠殺
聖殿沒了
聖城沒了
祭司制度也沒了
究竟
以色列的前途如何
本來以為喜義復國
國不但復不成
甚至
獻祭的機會
都完全沒有了
整個宗教陷入一個危機當中
整個信仰好像崩潰
以色列民族就在一個危機當中
前途如何
這是當時猶太人
面對的問題
希伯來書的作者就告訴我們
你們錯了
你們將你們的信心
希望
建基在聖殿祭典
獻祭律法當中
是一個錯誤的投身
正如希伯來書的作者說
那些祭司
亞倫制度的祭司
原不是起誓而立
我們遲些會再講講
起誓的意思
但作者就告訴我們
亞倫的祭司制度
是基於一些
看得見的東西
律法、制度、聖殿
他以為這些是靠山
但那些不是靠山
那些不是倚靠的
神沒有起誓而立
這些都已成過去
會死的
是會斷的
是會滅絕的
沒有了祭司制度
什麼都沒有了
但不是絕望
不是絕路
因為聖經從沒有保證過
這些是永遠長存
這次
我們要看清楚
我們的信心
是放在哪裡
會不會我們今天同樣
將我們的信心、我們的保障
放在一些失去的東西
我們明知會失去的東西
那些不是長期翻票
我們的工作
我們的金錢
我們的親人
我們的健康
每天都會死的
那些不是永恆的
那些不是得到真正的保障
如果我們的信心
放在一些不值得倚靠的靠山裡
我們就會失望
那什麼才是
我們的靠山
《斯文》第110篇第4節
希伯來書所引用的
是這樣的說法
主起了誓
決不後悔
你是永遠為祭司的
我們要看看猶太人
起誓這個課題
我們讀到這段聖經的時候
我們自然會想到耶穌在
馬大夫第5章34節所說
只是我告訴你們
什麼誓都不可起
不可指著天起誓
因為天是神的座位
不可指著地起誓
因為地是祂的腳椅
也不可指著耶路撒冷起誓
因為耶路撒冷
是大君王的京城
也不可指著你的頭起誓
因為你不能使一根頭髮
變黑變白
你們的話
是就說是
不是就說不是
若再多說
就說出爾蘭確證
看這段聖經的時候
耶穌似乎是反對人起誓
是就說是
不是就說不是
若再多說就說出爾蘭確證
那為什麼希伯來書的作者說
耶穌為祭司是真的
因為神是向他起誓
而立為祭司
那豈不是自相矛盾
非也
為什麼
我們要看看
詩篇第110篇第4節
所說起誓的意思
希伯來書
說到神起誓保證
這句話
在整本希伯來書
出過三次
第一次是希伯來書第3章11節
神在路中起誓
他們斷不可進入
我的按食
第二次是希伯來書第6章13節
神應在阿伯拉罕的時候
按著自己
發誓
說論子孫我必賜福給你
第三次是
希伯來書第7章20-21節
神起誓
立耶穌為永遠為祭司
這三樣
三節經文都有一個共同點
都是和約有關係
是當神
和阿伯拉罕納約的時候
他就起誓說
根據這個約
神就起誓賜福給他
這個應許一定會實現
希伯來書第3章
第11節
是神和摩西納約的時候
以色列人背約不守約
神就起誓說
他們永遠不可以得到這個應許
同樣
司篇第110篇第4節
也是用約的形式
所說
所以第22節說
耶穌成了更美的宗保
原來在中東的時候
當那些人納約
當國與國
或者是君王與臣子納約的時候
是有一個習慣
就是要起誓
根據神學家
Meredith Klein
所寫的一本By oath consigned
說得很清楚
從歷史的文獻看來
我們發覺中東的上古人士
他們往往納約的時候
就是要保證
發誓保證
正如今天簽約的時候
他需要有一個保證一樣
這個保證
就是神的起誓
是必然的
一定會發生的
神一定會按照他的應許去做
並且
希伯來書作者
更加多一句
他決不改變心意
神保證什麼?
耶穌永遠懷大祭司
祭司我們上次說過就是橋
將我們帶到神的面前
將我們引導
永生的盼望
所以第22節就告訴你
既是起誓的
耶穌就作了更美的約
的中保
什麼叫中保?
中保這個字
在希臘文
是叫Angus
Angus
是解保證人
Agnus是解保證人
擔保人
在法律的詞句
就好像
你現在借錢
不夠錢
不夠信用
那你要我去擔保
Cosign
於是我就和你Cosign
就是說你不夠錢的時候
我就擔保你
我就一定會和你比較
現在神就是擔保我們
一定有永生一定有盼望
他怎樣去擔保我們?
是用他的性命
用他的性命去擔保我們
這是一個更美的約
是一個新的約
為什麼希伯來宣的作者說
就算外面環境無論怎樣都好
被戲弄
被鞭打
被困鎖被監禁被磨練
被石頭打死被腳踢死
被刀殺被試探
披上羊到處奔跑
窮乏困難
苦害在山月山窿裡
飄流無處
好像人渣一樣被人對待
但我們因著信
萬事有盼望
認不放棄
不肯求一日
不肯自己滅絕自己
因為有更美好的復活
更美好的家鄉
等著我們
信心基礎就是耶穌為我們的保證
為我們的中保
只要信
不要怕
這就是希伯來書給我們的盼望根源
我們再看看第二個基礎
就是23-25節
耶穌為祭司
是永遠長存
23-25節
就是這樣說
那些成為祭司的數目本來多
是因為有死左隔
不能長久
這不既是永遠長存的
他祭司的職任
就是永遠長存
就是永久不更換
凡靠他進到神面前的人
他都能拯救到底
因為他是長遠活著
又為我們祈禱
我們再看看背景
當提多將軍帶領羅馬大軍進攻耶路撒冷城時
幾十萬猶太人死亡
如果是從民族、國家、宗教、教會
進入耶路撒冷城
幾十萬猶太人死亡
如果是從民族、國家、宗教、教會的角度來看
當然這是危機
是很切身
但是長遠來看
人始終會死
卡繆在他的劇《格拉古拉》
羅馬大王
看到他心愛的妻子死了
他很不開心
他看著外面的猶太人
他看著外面的羅馬人
我們的靠山失去
我們的盼望在哪裡
我們的灰心和恐懼
我們看到我們的信心
是見基於那個滿有恩典
沒有邪惡、沒有戰窩的耶穌基督
我們的聖經、我們的生命
是否交給那位大祭司耶穌基督
去走我們人生的路程呢?
去引領我們去到更美好家鄉的中部呢?
願上帝祝福我們
將我們的信心、生命的錨
牢牢的見基於耶穌基督的身上
將我們的同心低頭
我們一同禱告
天父我們再一次感謝你
因為耶穌基督作為我們的大祭司
無論遇到什麼環境
不氣餒
不會恐懼
因為知道在祢裡面
我們可以戰勝一切
多謝你
求主繼續安慰、祝福、保守我們
祈禱奉耶穌基督的名
阿們
(字幕由 Amara.org 社群提供)