大家好 今晚很開心跟大家一起
星期六晚其實我很喜歡的 因為很舒服的
可以很寧靜的心境可以一切來敬拜
多謝Karen姐妹分享
我聽得出Karen姐妹不是事實上會出來說話的人
和我們不同 出來說話的時候很生猛的
但是Karen姐妹很真誠的
尤其是她說了一句我自己心裏面很大的共鳴
突然有人會走過來說你是不是基督徒
其實不是我們故意要表演
不是要表演出來 但是有時候不知道為什麼
有些人是知道的 有一次我和我太太
和兩位基督徒夫婦在愛爾蘭去旅遊
我們坐船繞了一圈 回到船上的時候
有兩位白人女士我們不認識的
我們不知道她在那船上 突然下船的時候
走過來問我們是不是基督徒
我們說是呀 你怎麼知道的
她說你們笑得不一樣
我覺得有時候真的是這樣的
一樣的 有些夫婦結婚二十多年
有時候大家在一起的時候拍照
是很相似的 很有趣的
結婚之後會很相似的 其實不是相似的樣子
也不是一起肥 是我後來想了想
主要是他們的表情和笑容相似的
雖然樣子未必一定相似
但是他們的表情 因為他們兩個的生命恩愛
很深刻的時候 你會發覺他們是相似的
這個是從心裡面出來的
今天就邀請我和大家說家庭陪寧的主日
我選了一個題目叫做讓我家有真愛
這個也是我想和大家一起分享的
今天我想和大家一起看的是
聖經裡面教我們怎樣用心
不是用表情
不是單單用外表來講我們的家庭
我知道今天我說的話
有時候有些地方可能會得罪你的弟兄姊妹
或者得罪你的朋友
我不認識你的
如果說正確的話 你突然說我
這個世界真理有它的共通性
毛語中說中你
我完全沒有這樣的內容
不過我是按照我自己所了解的
和大家說一下心底裡的一些說話
應該可以打出一些大綱給大家
因為我們的程序單裡面沒有
你可以看著螢光幕
我和大家一起分享
我所引用的經文就是路加福音第十章
25節至37節
這段聖經如果你是基督徒的話
你應該會很熟悉的
這段聖經就是所謂
著名的好撒瑪利亞人的比喻那段聖經
不如我就讀給大家聽
因為大家手頭未必一定有聖經
我和大家簡單地讀一讀這段聖經
也不是太長
不過也很有意思的
如果你不是基督徒
不要緊
今晚我們一起來說家庭
我們說信仰
我覺得這個完全不需要有什麼秘技
我們看看基督徒怎樣看信仰
你看看基督徒
尤其是耶穌怎樣看外
待會看看這段聖經
怎樣用在我們的家庭裡面
那裡說
有一個律法師起來要試探耶穌
說老師我應該做些什麼
才可以承受永生呢
他問耶穌
耶穌對他說律法上寫的是什麼呢
律法上你是律法師
你應該知道
你念的是什麼呢
你怎樣讀的呢
這個律法師回答得好
他回答說你要盡心盡性盡意盡力的愛主你的神
又要愛倫瑟如同自己
這兩句話真是金科玉律
全心愛神
全心愛其他的人
這個其實真是一句就將基督教說完
這個律法師真是厲害
不單這樣耶穌就回答說你回答的事
你說得對的
耶穌是稱讚的
你這樣行就必得永生了
那人要顯明自己有理
這件事還沒完呢
那人要顯明自己有力和有理
於是再挑戰耶穌
要問耶穌說
那誰是我倫瑟呢
剛才你說愛倫瑟如同自己
誰是我倫瑟呢
耶穌回答說
就說了這個好撒瑪利亞人的一個比喻的故事
他說有一個人在耶路撒冷下到耶利哥去
落在強盜的手中
這個猶太人
那些人就剝去他的衣裳
被他打到半死
就扔下他
那些強盜就走了
偶然有一個祭司從這條路路經過
看見他就從那邊過去了
遲些又有一個利美人來到這個地方
看見這個躺在地上的人
於是照樣從旁邊走過去
唯有一個撒瑪利亞人行路
來到那裡看見他就動了持心
上前用油和酒倒在他的傷處
包裹好了就扶他騎上自己的身後
帶到他店裡去照應
第二天拿出兩錢銀子
交給這個店主說
你且照應他
此外所費用的我必回來
是來給你
於是耶穌就問你想
這三個人問律法師
哪一個才是落在強盜手中的淪陷呢
這個律法師說
是憐憫他的那個
耶穌說那你照著去做吧
可能有些基督徒有些弟兄姊妹
你說今天你說家庭的培靈主日
為什麼會說一段這樣的聖經呢
好像沒有什麼拉姦
當然你會想到
這個撒瑪利亞人的比喻是說到愛
這個當然我們剛才說要盡心盡性
盡力盡意去愛神
然後要愛鄰舍如同自己
這個當然就是說到愛和家庭
你也猜到肯定有關係
但我想今天再深入一點去說
請你留意今天我們那個講題
是叫讓我們家裏有真愛
讓我們的家有真愛
真的愛想你留意
什麼叫真的愛
有假的愛嗎
有這個世界上大把假的愛
嘴巴說得很好聽
但其實心不是這樣
真愛是真的說你的心
不是說你自己能夠說到什麼話
這個和這段聖經有什麼關係
我首先和大家稍微做一個澄清
這個律法師
聖經說其實是很諷刺的
聖經說這個人很懂得律法
當時的猶太人
這個其實是他們的專家
他們當時研究律法的
是最厲害的師傅
聖經說他是要來什麼呢
去試探耶穌
你留意
他的動機是要去打敗耶穌
於是就問耶穌
我怎樣才能夠承受永生
耶穌就和他說
那你知道啊
你是律法師
你告訴我怎樣承受
於是這個律法師就說了剛才說的那兩句話
金科玉律
今天有人問你
基督教的核心信仰是什麼
全心的愛神
然後全心的愛其他人
這個就是基督教最重要的核心
哇!很厲害啊!這兩句話
一句就說中了整個基督教最重要的核心
難怪他應該得到永生
是吧
留意很多人
如果我們不是很熟悉聖經
經常聽見這兩句話以為是耶穌說的
其實這兩句話不是耶穌說的
聖經那裡說是誰說的
是律法師說的
不過耶穌當然贊成他
你說得很對
而九二九千這兩句話
竟然成為整個基督教裡面
最核心的兩個挑戰的教義
而是來自這個律法師說的
所以我們從任何角度來說
這個律法師所知道的東西
厲害到不得了
而且準確到不得了
不過最諷刺的就是
他這兩句話
你說是什麼核心
是愛
要全心全性全意的愛神
全心全意的愛其他人
這兩句話最下的核心是愛
但是說出來的那個人
他的動機是要打敗別人
是不是很諷刺
內容是說愛
但是他拿這個愛的內容
要打敗耶穌
並且耶穌說你說得對
耶穌沒有強行去剷除他
耶穌說你的動機很差
你說得對
不過你沒用
你沒做
耶穌不是
耶穌其實心裡面就直接跟他說
你說得很對
那你繼續去做吧
但是聖經說那個人還不服
因為他覺得他還沒打敗耶穌
這麼簡單就說完了
還沒,我這麼威風
還要打敗你,打到你認錯為止
於是就繼續挑戰
剛才我說愛淪陷於同自己
老實說,不如你回答吧
你又問我回頭
我問你
誰是我淪陷
這句話很絕
這句話如果你讀神學
你就知道這句話很難回答
意思就是說
誰是我淪陷
我周圍這麼多人
我愛得誰
是不是
這個世界這麼多需要
我愛得誰
如果你要討論下去
真的不容易回答
這個律法師其實很厲害
一下子就打到耶穌那裡
於是耶穌在這個時間就跟他說
這個好撒瑪利亞人的故事
待會這個好撒瑪利亞人的比喻
究竟想說些什麼
待會我們遲些再慢慢跟大家研究
不過我想跟大家說第一件事
這個世界其實有些很諷刺的事情
這個世界其實有很多人說愛
就好像律法師那樣
他說愛
其實他心裡並沒有愛
當然可能未必差到
拿愛這個這樣的幌子
拿愛這個這樣的課題
來打敗耶穌背後的責恨
但是
很多時候
這個就是真愛
又不是真愛的分別
這個世界很多人都會說愛
甚至在我們的家庭裡面
每個家庭誰說不說愛
不愛建立家庭做什麼
如果我不愛你為什麼我會和你結婚
是不是
如果不愛我兒女為什麼我會拼命
這麼辛苦要養大你
但是我們問我們自己
究竟我們的心是不是真愛
有時候我說我很愛那個小孩
很愛他
所以我們給他那麼多事情做
那麼多東西讀這個讀那個
要學這個學那個
希望他讀一間名校
其實我們可能
自己騙了自己都不知道
你的心底裡面
你想拿他來作為你自己一個
自己很驕傲
和朋友聊起來
他沒辦法
他又喜歡讀書
那不就去劍橋
那怎麼辦
你浪費
浪費你的威風
浪費你的兒子厲害
是不是真的從心裡去愛
究竟你心裡
究竟是沒有真愛
那好吧你說了
你來說到
那要心裡才有真愛
要從心裡出發
那什麼叫心裡出發呢
今天晚上我就和大家說三方面好不好
在這段聖經裡
簡單來說就是三樣東西
第一
律法師
第二
耶穌
就是神自己
第三
就是這個故事裡
所說的那些
周圍的淪陷
就是這三樣東西
就是說呢
愛和自己
真愛和神
真愛和其他人
好不好
今天我們和大家說
這件事件裡的三個方向
我們希望在神自己的說話裡
我們看到一些東西
首先我們說
真愛和自我
這裡寫了出來
有些頂姐妹心裡就說
嘩很複雜的
讀哲學就說這麼複雜
什麼叫自我
難道真愛就不能夠愛自己嗎
很多時候呢
我知道有些人呢
也會心裡說
是啊真愛是不可以愛自己的
要愛其他人的
這個常常都會說的
不過我想今天再和大家深入一點
好不好
我們真的很認真
我講到呢
也是很認真地和大家說
心底裡的說話
我不想講得高調
人怎麼可以不愛自己呢
是不是呢
你常常說
有愛的時候就愛其他人
就不愛自己
人愛自己是天經地義的
你不要說
你不要說我不愛自己
你怎麼會不愛自己呢
你去旅行的時候
拍了一張圖片
看照片
人家都打了WhatsApp
看到自己的照片
你第一眼看誰呢
當然是看你自己
你不會看旁邊那個
第一眼
除非你狂戀他
否則呢
你不會看他
你當然是看自己
這樣算不算自我呢
當然是的
人怎麼可以不愛自己呢
那你說愛自己
剛才說真愛
有什麼衝突呢
我想和大家說
真愛和自己
人不是不需要愛自己
人是不可以愛自己
你不愛自己的時候
你就自殺了
是不是
但是你愛自己
和愛其他人
有一個先後和比重
這個就分別出來
在靈修學的傳統裏面
耶穌會的靈修學傳統裏面
提到有兩種的
兩種的心情
一種叫做
屬靈的歡樂
一種叫做屬靈的憂愁
或者屬靈的失落
Desolation
Consolation
這個我不想說得很複雜
不過最簡單來說
什麼叫做屬靈的歡樂呢
就是無論你做什麼事
最後好像一個
一個旋轉一個的
一個spiral
一個旋渦這樣
最後指向的是神
或者其他人的話
這個就是一個屬靈的歡樂
因為一個人的生命
真的叫做有愛和不是自我
就是他做任何事的時候
最後最後他最終極的目的
那個動機是為了其他人的需要
的福祉
或者為了神的緣故
什麼叫屬靈的失落呢
就是無論你做什麼
甚至可能是很屬靈的
可能是很宗教性的東西
但是轉來轉去最後
其實心底裏面最後的
是為了你自己的話
轉到最後
所以那一刻不是起始點
而是終點
他終於為了你自己的話
這個仍然是屬靈的失落
屬靈的歡樂的意思
就是說你可能做一些很普通的事
在家裏教你的弟弟做菜
這樣很普通的事
或者是很辛苦的事
也是要做的事
但是如果你將這件事
成為你自己和神之間的關係裏面
一種的經歷
有時候你會教他教到
真的很煩躁
覺得自己真的沒辦法再忍
但是在那一剎那
心裏面對神說默默的
對神說神啊
我真的教不到他
我真的沒耐性再教他計數了
求你幫助我
就在這個時間
你心裏面突然間感覺到一陣清泉
你發覺真的很真實
本來已經很煩躁
沒辦法再煩躁了
是要爆的了
但是那時候你發覺裏面
有一道清泉出來
你心裏面突然間
好像有些新的方向和他說
又或者心裏面
本來是想罵他
但是突然間說出一句
很有智慧
很柔和的說話
有時候我自己經驗過
說出來說
咦?這句是我說的嗎?
你都不相信是你自己說的這句話
我告訴你
那時候在那一剎那
你經歷到原來神在你身邊
一個很普通的教弟弟寫字
或者是計數的一個經驗
但是可以成為最後
你經歷到神自己
這個就是屬靈的歡樂
是不是?
屬靈的失落
就是意思
有些東西剛才說
做到好像很偉大那樣
但是其實
你最後只不過是為了你自己
我知道
有些弟兄有些男士
覺得很冤枉
我為了家裏
仆心仆命
這麼辛苦回到家裏
還這樣那樣
又不滿意
老婆又不滿意
小孩又不聽話
真的很激氣
老實說
我不知道你
你接不接受得到
有時候我們男人
其實給你
你講心底那句
你寧願上班
是不是?
上班不知道多爽
雖然是辛苦
是很累
不過爽嘛
明白嗎?
那些東西
做了之後
那些同事爽嘛
跟你聊天
做那樣東西
竟然做到
好過回家
濕濕碎碎
是不是?
兒子又不聽話
又打遊戲機
又學他
學完他之後
一會兒又回去打遊戲機
是不是?
你搞東西
永遠都搞不完
這些碗永遠都洗不完
是不是?
你已經夠累了
還要我洗碗
其實你終於上班
為了家庭
是不是?
為了兒女
我拼了一生一命
還被人這樣說
還要回家搞這些東西
老實說
你自己知道
你的心底裏面
究竟最後你是為了誰
就是這個律法師一樣
這個律法師
他用最華麗的
神學的討論
和信仰的對話裏面
講到愛的真諦
然後他最後其實為了什麼
是顯出他自己要贏耶穌
這種自我
這個就是自我
自我
當一個愛變成一種自我的包裝
的美麗的時候
這個愛不是真我
不是真的愛
在這裏我就引用了
哥林多前書十三章
我知道定影節目
我很熟悉
哥林多前書十三章
愛是恆久忍耐也有因此
愛是不疾度
不自誇
不張狂
是最美麗的一段
關於愛的描述
不過今天我不想和你說那些
我想說之前的三節
因為我剛才讀那段說話
愛是什麼呢
是第四節開始
哥林多前書十三章
第一至第三節
很少人讀的
有幾節
就不是直接說到愛的
不過那幾節其實很有意思
今晚我和你講這幾節
很簡單的講這幾節
因為我講這幾節很有意思
這幾節是說什麼
講愛不是什麼
第四節是講愛是什麼
一至三節是講愛不是什麼
留意這三節裡面
都是講到原來
很隱蔽的自我
在的時候
你沒有辦法有真愛
人與人之間如此
信仰裡面如此
在家庭裡面也如此
這三節講什麼呢
這三節我相信很多人未必記得
我一節一節讀給大家聽
他說我若能夠講萬人的謊言
並天使的話語
卻沒有愛
我就成了明的羅
響的閉
一般
第二節
我若有先知講道的能力
也明白各樣的奧秘
各樣的知識
而且有傳遍的信
不得了
很厲害
叫我能夠移山
卻沒有愛
我就算不得什麼
第二節
第三節
更厲害的
他說我若能將我所有的周濟窮人
又寫己身叫人焚燒
畫一種自我犧牲的精神
卻沒有愛
仍然與我無益
這講了三句
三樣東西
都不是愛
這三樣東西很厲害
我將它放在我們的家庭裡面
我想和大家講一些心底裡的說話
不一定是你
我們每個人都在這裡提醒自己
第一
他說我若能講道很多東西
天使的話語
卻沒有愛
我就成了明的羅響的閉
一樣
這個人很會說話
天使的話都會說
夠厲害了吧
可以沒有愛嗎
可以的
而且沒有愛在背後的時候
這些很厲害的話
說到別人
嘩 你會說這些話
你可以成為
聖經很諷刺的是什麼
明的羅響的閉
什麼叫明的羅響的閉
聽不聽到
一定聽到
為什麼聽不到
明的羅響的閉
很厲害的這句話
很厲害
很準確
不過
很傷身
有時候在我們家庭裡
有些很對的說話
很絕的說話
是很傷身
有時候我們發覺
不知道為什麼結婚這麼久
為什麼大家互相的對話裡
有時候我們和一些夫婦
我和太太有時候
很多時候都是做一些婚姻的輔導
這些調停
有時候真的想想他們結婚這麼久
去到他家的時候
你發覺
句句有骨
要命
我們去那個家庭裡
我都不知道他們兩個為什麼要結婚
沒有第三者
在大事小事
每一句裡面都可以
不妥對方
從小到那個女的穿什麼裙
到
那時候在加拿大
所以你不要想是誰
你不懂
大到
決定回不回香港做工
無論任何題目
今晚吃什麼
為什麼要炒那碟菜
都有得罵的
句句有骨的
有時候你想想
真的不單有骨有刺
真的命過來響腳拔
對不對
可能是對的那句話
一下就追上你
不絕那一下
我都不告訴你
一下就追上
有沒有用
沒有用
為什麼
因為無礙
成為什麼
命過來響腳拔
聽到嗎
肯定聽到
不過很傷心
這句話一句剷下來
問問姐妹有沒有用
你剷了一句之後
有沒有改了老公
沒有理由繼續說
沒有愛是沒有用的
我不是說你說錯
他真的
那個壞東西
經常都是這樣
一句話就剷了
你剷了之後
他改不改
沒有改
沒有改的時候
有什麼用
命的來響腳拔
第二節
很厲害
這個人很厲害
你看看他說什麼
我有先知講道之能
又明白各樣的奧秘
各樣的知識
變成傳遍的信件
我可以移散
是很厲害
第二句就說
真正的愛
不是只是你懂得很多東西
愛不是要證明你
所知道
所做到的能力
是比其他人優越和強
真的
如果剛才
對不起我跟姐妹說
我今天
也是用這節跟弟兄說
我是男人
我那裡有一種夢
那夢
就是常常以為自己發達了
做得好
於是
最美麗的一幅圖畫就是
有名有利
厲害
很多人尊重
就牽著太太
去球場那裡
去這些派對的時候
原來這位就是太太
覺得自己是恩澤的老婆
傻的
老婆很少
除非
不知道
不能這樣說
不過
除非她貪名貪利
很少因為老公這麼厲害
她就會很心儀
真正令你太太心儀你的
不是因為你
這個心底裡的說話
你很厲害
你就會有愛的
她就會愛你的
不是
我在加拿大的時候
有一個同事
他是一個神學家
很厲害的同事
一個神學家
他跟我聊天的時候
聊天的時候說了一件事
我自己到現在還記得
他說有時男人和女人
真的很不同
他說
他說我
我最近
寫了那本書
是得到英國的牛津大學出版社出版
這個真是在男人來說
尤其是做學問的
這個是真是他登峰之極
因為
他是寫書的
做研究的
而他研究的發表
是牛津大學出版社可以幫他出
哇
他就很開心
當然覺得很開心
回家告訴太太
他說太太反應一般般
是啊
那就很好
沒有他想像中這麼興奮
他過了幾天都睡不著
真的興奮到
竟然可以出一本書在牛津大學
反而
接著那個禮拜
他答應他太太
幫他那道門
游游測
那道破爛的門
幫他游游測之後
他說
他太太看到他幫他
真的扔下所有東西
在星期六
就是幫他游測
做好那道門的時候
他太太說感動到抱著他
差不多眼淚都出來了
他說為什麼會這樣呢
牛津大學出版社
及不上道門
我說是啊
就是這樣
因為那裡有愛
有愛
你叻不等於你有愛
你沒有愛的時候
這些是無益的
你不要以為
一個人會這樣
你太太會這樣愛
他需要你跟他說
你心底裡的說話
或者他需要你
心裡
你整個禮拜六給他
整個禮拜日給他
你不要說
我賺到這麼多錢
你還怨什麼呢
錢不能夠買到愛的
頂智慧
買不到愛的
第三句就更難了
第三句就說
哇我可以什麼
捨己身叫人焚燒
這個偉大了吧
自我犧牲
被人燒他都不怕
OK
若將他所有的
給了窮人
就是若沒有愛
仍然與我無益
那這個不是愛嗎
這個可以不是愛的
我不是叫大家不要這樣做
因為你們這樣做一定是錯
一定是假
不是
但就算做到這麼絕
這麼盡
為什麼不是愛
這個我寫給大家了
愛不是一項要完成的責任
愛不是責任
如果一個人為了一種責任
為了他自己的角色
他的責任
他甚至犧牲的時候
不一定等於他裡面真的有愛
因為他為了自己的責任
責任不是愛
我們很多時候
我們家庭真的沒有辦法
我們要明白
我知道我們每一個人
對家庭都有責任
但責任不是等於愛
我們發覺
因為我們朋友結婚很多年
當我們有小孩的時候
我們發覺我們的對話
我們夫婦之間的談話內容是什麼
永遠都是兒子女兒
讀哪間學校
什麼時候供完樓
要不要多買一個單位
如果有錢的時候
兒子讀大學的時候
很多錢要怎麼幫他儲
是不是啊
我告訴你
我真的認識一對夫婦
結婚很多年
小孩長大了
然後開始出去讀書
兩兄妹兩個都出去讀書了
最後真的空巢
我們這樣的年紀
你就知道了
真的沒有了
他告訴我們
第一晚兩個兒子都走了
出去外面了
去外國讀書了
家裡清靜了
兩個人就坐下來
唉 好了
我們兩個人走了
忙一忙
你的責任都完了
真是好了
就坐下來
現在我們真的可以好好地聊天了
太太說可以
今晚等了很久了
這兩個小孩不在了
丈夫說
聽什麼
我發覺這麼多年
沒有談過對方
每次說的都是責任
每次說的都是一些事件
原來兩夫婦陌生到不得了
難怪有些人
到兒子長大了
說怎麼搞這二十幾三十年了
兒子長大了
讀書了才來搞離婚
我告訴你
就是那時候搞離婚
因為那時候發覺
沒有東西可以拖著他們
沒有責任了
沒有責任我就不跟你在一起
我都熬了你這麼久
忍了你這麼久
兒女在這裡
我沒辦法
很可怕
你知不知道
責任不是愛
有多少時候
在我們夫婦的關係裡
我們除了責任之外
我們真的將我們的注意
我們的愛
我們的關懷
放在對方的身上
所以聖經很有意思
愛是不求自己的益處
愛是想起對方
然後為對方的緣故
去做一些為對方的事
我不知道你這麼複雜
你在說什麼
不是為了自己
其實不難的
我告訴你
最近這幾年
我結婚27年
我太太的關係
我覺得很恩愛
但我告訴你
我到了這幾年
我才發現一件事
學到一件事
我告訴你
很小事
我不知道你
男人
我們說回男性
說回丈夫
我不知道你有沒有共鳴
或者你有沒有想過
我發覺這幾年
我才做一件事
是什麼呢
說出來不要笑
我是為了我太太去看病
其實老實說
你問我心底的一句
我不知道是不是有些男士
是這樣的
我很討厭看病
我不喜歡看醫生
看什麼醫生
小小的
芝麻綠豆
用不著看醫生
我不是牙刷
我就是不喜歡看醫生
傷風感冒
用不著看醫生
你不看醫生
一個星期好
看醫生也是一個星期好
分別就是要吃藥和不吃藥
還要吃藥
我一個星期
自然都會好
是吧
還有我不知道
總之我覺得很怕
看醫生
不是只是怕
而是覺得不想
很不舒服
尤其是去醫院
當你換了一件病人袍
坐在那裡等叫名字的時候
覺得什麼尊嚴都沒有了
我不知道你男士有沒有和我一樣
換了一件袍的時候
那些護士說你坐在那裡等
好像狗肉一樣
被人搬來搬去
進去吧
三號房
磅吧
抽血吧
我覺得我很不喜歡
但是我告訴你
這幾年我學到一件事
我為了我太太的緣故
我看醫生
不是我到現在都不確定
我要看醫生
不過我知道我看醫生
她會開心
我為了緣故去看
我看醫生
她會安心
所以我為了她的緣故
我去看
尤其是在這幾年
我還是要
很多時候在香港教書
我太太有時候在加拿大那邊
所以有時候打電話的時候
我說我太太
我最近覺得有點咳嗽
她說是嗎
然後我馬上告訴她
我說約了個醫生
我明天去看她
她多開心
哎呀好開心
就是為了這件事
你問我心裡她看不看
其實
但是我為了她
我告訴她我去看醫生
她說我最近聽到別人說
有一隻什麼丸子
挺好的
那些維他命的補充品
我就買了來試試
多開心
她說乖了
她打電話說
她心裡面甜到不得了
我覺得這個就是這個意思
愛是什麼
不是我需要看醫生
我不需要看醫生
不過如果她因為我看醫生
她快樂的話
我為了她
我去看醫生
雖然我看醫生的時候
都不確定
但是我看醫生
你明不明白我的意思
愛不是為了自我
是為了對方的時候
那個分別就在這裡
有時候很容易騙自己
不過那個分別真的在這裡
愛是真的將自己讓出來
將你的注意
將你一切最後的給對方
給神的時候
這個就叫做愛
這個叫真愛
我們千萬記住
不要像律法師那樣
搞一大輪騎是為了自己
講最美麗的愛的話
就是為了自己
要打贏耶穌
多可怕
人可以這麼可怕
連自己都騙了
我想她不是故意
但她連自己都騙了
第二
愛
真愛和神
這個當然
我們整個
整件事裡面
有耶穌基督
是代表了神自己的觀點
真愛和神
我想問一個問題
我也知道有些基督徒
他都會放一個牌子在家裡
耶穌基督是我家之主
很好
這句話很有意思
但這句話究竟有什麼意思
對於你們的家有什麼意思
基督是我家之主
這句話是不是一個裝飾品
還是真的成為你家的主
我問這句話的時候
我的意思就是想問
究竟一個有神
或者一個沒有神的家庭
在愛上有什麼分別
你能不能告訴我
我想問你
如果你的家裡沒有神
和有神的話
分別在哪裡
我想了很久
我想跟大家說一句話
可能大家未必完全聽得懂
或者贊成你一聽的時候
就是有神的家庭
愛是有神蹟的
在一個有神的家庭裡
你經歷到愛的關係當中
是有神蹟的
你說得這麼玄妙
什麼神蹟
我不是說耶穌有水變酒
或者走海這種
所謂超自然的神蹟
而是人性裡的神蹟
你知不知道
我真的結婚二十多年
如果我上一段婚姻
因為我太太離開世界
再加上的時候
我結婚已經三十多四十年
在這段日子裡
到今天我仍然想告訴大家
神做男人和做女人這麼不同
真的很大整蠱
他們兩個人走在一起
除了互相要學習和琢磨之外
真的沒有其他東西
他當然享受到對方
但是你發覺
男人和女人真的很不同
今天我不再跟大家說男人和女人的分別
因為大家有很多這些的資料
我不再跟大家說
不過我只想再說多一樣東西
當他們結婚的時候
他們來自兩個很不同的原生家庭
來自兩個很不同的家庭
其實是兩個不同的文化
有時我想想
這兩個這麼不同的文化
走在一起要很親密的
過這麼多年
真是神蹟才能搞定
你覺得這麼容易
真的很難
你發覺怎麼會一樣
我用我自己的例子
我不敢說你
可能你說我不是
我和我太太雖然很恩愛
但是我們來自兩個很不同的家庭
你發覺那段日子裏面
你發覺大家會真的要
怎麼可以真是愛對方
這個是不可能的
我太太
她是來自一個很社交的
很多人的家庭
很嘈的家庭
我是來自一個很靜的家庭
我太太來自那些村屋
那些公屋的家庭
她的家庭很多人的
幾百呎的單位
單位裏面住了十個人
九個人
在那裏大家又老又笑
人多不要緊
人都擠在一起
有六架床
兩張六架床
三張六架床
是吧
是這樣一起住
但是最難的就是她家裏
我後來認識她
她家裏的時候才明白
她家裏真是很嘈
不單止嘈
很勁的
她家裏
我只能夠說
差不多沒有一天是不吵架的
每天都不這樣和我吵架
而且她不是針鋒相對
自己這樣
剛才說有骨的
真的會罵的
還有很狠的
一罵起來
就拿把劇就打過去
我自己去她家裏的時候
我自己都
你明白嗎
我都很大開眼界
我太太是那種
她是那種
她就是這樣的家庭長大
她的性格是很社交的
她很喜歡和人聊天
我坦白說
你講道家
喜歡和人聊天
不是的
我很怕和人聊天
我待會解釋給你聽
我太太就是
她是這種
所以發覺
你結婚
我記得
你初初結婚當然是好
是吧
看到長頭髮
多瀟灑
你結婚之後
一樣一樣
像人家剝洋蔥
一層一層剝下去
你才知道要命
我記得我初初結婚的時候
和她聊天
我和她說
你不要大聲罵我
我沒有罵你
我和你聊天
這樣叫聊天
在她家庭裡她就是這樣
我為什麼呢
我特別明顯
因為我家人很少
我和我哥兩個
我家是一個很靜的家庭
我不知道
總之我只記得
我中學畢業的時候
我自己放學回家的時候
沒有聲音
不過我爸媽在
是沒有聲音的
全晚到臨睡
大概十句八句
是很靜的
聽聽音樂
聽聽莫扎特音樂
是這樣的家庭
你明白嗎
我是不說話
我是不喜歡說話
我小時候
我爸媽
那時候家庭其實不是特別有錢
不過我爸媽
我媽媽是喜歡很靜的
所以她自己忙碌的時候
那時候我們住的唐樓
廣東道
唐美道那些唐樓
那些唐樓好像現在的劏房
很多家人
我的小朋友
怕他到處走
我媽媽最喜歡
就是說阿B
那時候有個譚冠
年輕人不知道什麼叫譚冠
我這個年紀就知道什麼叫譚冠
他等譚冠在走廊的篤那裡
阿B
我叫阿B
乳名
你坐下
坐在譚冠那裡
不要走
我就坐在那裡
坐在那裡
坐了多久
兩三個小時
就這樣坐了
有什麼做
看著人們走來走去
可能從那時候開始
都是想讀哲學
沒有什麼做
我是不出聲
沒有什麼說
沒有人和我說話的
我是這樣的人
你想想兩個這樣的人
這麼不同的人走在一起
你說怎樣生活
怎樣可以愛
真的需要神蹟
你知不知道
是需要神蹟
你和我其實都知道
做了這麼久輔導
講他心底說話
大部分夫婦的問題
你真的不知道
你應該怎樣做
他知道的
如果他不知道
應該講那句說話一句
其實對方就開解了
他就是不肯說
死都不說
我就是不說這句
是不是
你最喜歡盆栽
我就是弄爛你的盆栽
有時候很難想像
結婚的時候
他會想到將來會搞成這樣
為什麼他們要這樣
這個其實就是人的問題
不是方法
你以為不知道嗎
是不是
你以為老公不知道
婚姻有問題嗎
為什麼打死他都不肯見輔導員
他不肯去就不去
他明知道如果見到輔導員
老實講你問他
每個專業問題
都要找專業解決
是不是
你搞盆生意
你找誰
你不找人
一定要找做過生意的
有經驗的
婚姻有問題
當然要找輔導員
今晚有些姐妹回家
跟老公說找博士
叫你去找
不關我的事
你想清楚
我意思就是說
你以為先生不知道嗎
你以為丈夫不知道要找輔導員嗎
他知道的
不過就是不肯去
你們明不明白
是一個人的問題
不是方法的問題
人的生命有沒有改變
我們有時候聽到見證
或者我們見到一些見證
我們看過很多見證
我們看到一些人
本來夫婦搞到沒辦法再一起生活
甚至要私殺
後來他們信了耶穌
信了耶穌的時候
慢慢他們的生命學會了
有饒恕
他們成為一個很恩愛的夫婦
相信大家都聽過很多見證
這是事實
真是一個神蹟
不過我告訴你
不一定未信耶穌
信了耶穌才有這個神蹟
我們信了耶穌的人
每天都需要這種神蹟
你明不明白
每天在我們的心底裡
我們可以饒恕
怎麼可以饒恕他
這是一個神蹟
我們需要神去改變我們的生命
我們需要
其實兩個婚姻裡
最重要的要解決的問題
就是一句話
兩個人成熟一點
拜託你們
是不是
不願意
你以為我不知道嗎
我就是不願意
我就是不做
我知道你想我做什麼
我就是不說那句話
我死都不說
是不是
我死都不肯說
在心裡的自我不能放下
什麼令一個人自我放下
是神蹟
是真的
那個人被神的生命進入
裡面扭轉了
這就是為什麼真愛需要有神
真的要神自己扭轉
不然就永遠就像律法師那樣
搞來搞去
最後你猜他能不能得到永生
他得不到
都知道得不到永生
不肯打開心讓神進入
他覺得自己很厲害
他覺得自己行
直到有一天
神的感動在你的生命裡讓你知道
原來我真的需要放下自己
讓神去教我怎樣改變自己的時候
這才是真愛的開始
所以真愛和神
最後和大家說真愛和其他人
這就說到我們剛才所讀的那段比較長
後來的撒瑪利亞人的故事
你會說我剛才就讀了
但我想再說撒瑪利亞人的比喻裡
一些可能你沒想過的東西
我不再重複這個撒瑪利亞人的故事
猶太人被人打傷了
躺在地上
有祭司走過去
有利美人走過去
還有一個撒瑪利亞人
反而照顧他
大家都聽過
記得這裡所說的話
我先解釋這件事
我先說耶穌為什麼在這個時間說撒瑪利亞人的故事
耶穌說這個事件
這個比喻是因為律法師說
誰是我靈舍
就是沖著這句話來說
大家剛才都記得
律法師說誰是我靈舍的時候
聖經說得很明白
他的動機是要顯明自己有利
即是顯明自己比耶穌厲害
沒錯
你要愛靈舍
要跟自己耶穌說你說得對
他都未服
他都覺得未夠打敗耶穌
於是他再挑戰耶穌
不如你告訴我
我要愛靈舍
你又要愛靈舍
誰是我靈舍
我應該愛到誰
剛才說了
這句話裡其實很厲害
要打敗耶穌
其實是一個很重要的挑戰
我們周圍都是人
誰是我靈舍
誰不是
我哪愛得這麼多
耶穌跟他說撒瑪利亞人的故事
剛剛相反
耶穌的說話就是說
你說誰是我靈舍的時候
其實從你自己的出發點
你是一個圓形的核心
周圍都是我的人
我周圍都認識的人
我愛誰誰是我靈舍
耶穌說不是你選誰做你的靈舍
耶穌說這個撒瑪利亞人的故事
是想告訴你
你有沒有想過
你願意做誰人的靈舍
你聽得明白嗎
我再說多一點
為什麼他要說這三個人走過
這個祭司走過
這個利美人走過
老實說這個祭司走過的時候
我們可以再加上一點我們的想像
這個祭司走過的時候
其實他都不是壞人
這個祭司就是幫助人們
是宗教的領袖
可能這個祭司見到一個自己的同胞
有空躺在地上打到全身都受傷
他心裡都有動詞心
那怎麼辦
幫不幫他
突然間他想起
不行
因為聖殿那裡祭祀
就要開始我主持
很多人幾百人在等我
我又要幫他包裹
又要帶他去醫病
遲到了
那些人等不到我
於是他想
那是不好了
下次再說
於是就走了
你有理由
想不幫人
他永遠都找到很偉大的理由
是不是
那就走過去
那這個利美人可能一樣
是這樣的
哎呀
都很可憐
不過
這樣這樣
我一幫了他的時候
那怎麼辦
那些人怎麼辦
家裡的人在等我
我又通知不到他們
總之很多理由就走了
那這個
耶穌特意說撒瑪利亞人
大家知道明白
為什麼用撒瑪利亞人這句話
我們稍微知道正經背景
撒瑪利亞人是猶太人最看不起的那些習種
大家知道撒瑪利亞人的歷史
就是他住在
就是不勒斯坦那些
猶太人和其他外族那些習種
所以習種的意思
猶太人很重視很強調血統的純正
大家都知道
我們中國人都注重
但是猶太人更加注重
因為覺得他是神自己的選民
所以他不會和人紮婚
他不會和那些外族紮婚
所以那些撒瑪利亞人
就是那些紮婚生出來的後裔
他們最看不起
他們當他們根本是完全是骯髒的
所以撒瑪利亞人猶太人最看不起
反而就是這個撒瑪利亞人
走過的時候
這裡新頁本也好
這個和本也不能翻譯出來
新頁本裡也有一個字在頁文裡有的
他說這個人是旅行經過這個地方
就是他旅行的
就是他可能自己
他自己沒有想過來這個陌生的地方
他旅行經過
他見到這個人
於是聖經說他就去幫他
分別在哪裡呢?
這個是最不應該幫他的人
坦白說
雖然他不會說你都害了我們撒瑪利亞猶太人
走過來踢多兩腳就走過去
他都未必那麼差
但是他不會的
他起碼他走過
他不會說我不會幫你
我為什麼要幫你
你都這樣對我
但是耶穌特意說
這個撒瑪利亞人就走過去
去扶起他
動了持心
這個就是愛
這個愛的意思就是
這個撒瑪利亞人最重要的態度的分別在哪裡
那個律法師說
我可以幫到誰
做我鄰舍
誰是我鄰舍
我選誰做我鄰舍
但是這個撒瑪利亞人
倒過來說
我願意做這個鄰舍
這個分別就是一種敏銳的心
愛是一種敏銳的觸覺
敏銳和不敏銳是完全不同
我知道時間不早了
但是不如我還一個
我想和大家說一點
做一個結束
你看到我在那裡
就是
在我的大綱裡
最後一點
真愛與配偶
這個叫加利福尼亞號
說完這個我就結束
有人問什麼叫加利福尼亞號
我無端端說
加利福尼亞號
加利福尼亞號是一個很大的貨船
那有什麼關係呢
加利福尼亞號
可能很多人都沒聽過
鐵達尼號你都聽過
但是這是真事
鐵達尼號大家都很熟悉
我不需要再重複
1912年鐵達尼號首航
就在冰山那裡撞了
全船2000人
死了1517人
死了差不多四分之三
為什麼
因為那時候很冷
又沒有船去救
他們一直尋找
死了很多人
這個大家都會知道
可能你不知道
這是真的歷史
我看過歷史
我心裡有很大的感觸
在這個鐵達尼號
其實當時候
有艘船在鐵達尼號的旁邊
30海里以外
就叫加利福尼亞號
有艘船停在那裡
如果那艘船馬上過來救的話
不需要一個小時就能過來
起碼救了超過1000人以上
就算會沉死一點
為什麼它不過來
原來歷史告訴我們
事實就是這樣
那個加利福尼亞號
負責收電信的人
到了晚上10點
本來他應該一直看著
他就想
沒事了
每晚都坐在那裡
發呆
又睏
早點關掉電話
10點關掉電話
關掉電話他就去睡覺
關掉電話後7分鐘
鐵達尼號就撞了
撞了沉的時候
他們發狂地打電話
SOS SOS
你救啊
誰可以救我
聽不到
收不到
就一直沉
原來有艘船在旁邊
你知道我不是說鐵達尼號
也不是說加利福尼亞號
是說我們
有時候我們就像加利福尼亞號一樣
我們聽不到周圍的人
在叫SOS
我聽不到他們心裡
在叫救命
我不知道在家庭裡
你聽不聽到你的配偶
或者你的小朋友
在心底裡叫救命
我忍不住
我又再說兩句
對不起
牧師
讓我多說一點
謝謝你
星期六輕鬆一點
我明天不會了
因為接著下的
他今晚特別多東西
我想說一點
我自己的婚姻給你聽
剛才說了這麼多
我剛才說我27年的婚姻
很恩愛
我自己很享受我的婚姻
但我有婚姻危機的時候
是什麼時候呢
1994年
是我婚姻最大的危機
我以前太太
癌病離開世界
有兩個女兒
再結婚
小女兒是嚴重智障的
但小女兒反而沒事
誰疼她
誰是她媽媽
但我大女兒
大家知道
那時候她已經進入青少年期
15歲
15歲的小女兒
是很難接受這個後母
尤其是我大女兒
是一個很多怨恨的人
心底裏
第一她媽媽死了
人家媽媽不會死
她媽媽看著她媽媽
一邊病一邊死
人家妹妹沒事
可以跟她玩
但她妹妹是嚴重智障
尤其是她是一個完美主義者
她做了很好的手工
要拿到A
拿到100分
然後妹妹走過來
撕破了
她非常生氣
最後她爸爸也被另一個女人搶了
說她心底裏的說話
她充滿了很多仇恨
1994年
那個暑假
我要去歐洲港島
早就編了
於是我太太就在加拿大
看著兩個女兒
那段日子還剛剛搬家
我自己每天
當時就是打電話
你知道那時候的電話
不是像現在WhatsApp那樣
經常可以講的
打電話是很貴的
但一打電話回去的時候
你知不知道
我太太說
你知不知道你女兒做了些什麼
我心裏想
我的女兒
我們的女兒
是不是
我女兒
每次打電話
你知不知道你的女兒做了些什麼
我心裏已經不高興了
不過你知道
真是十幾歲
就算自己親生的
她死魚眼看著你的時候
你真的想打不刀插她
真的生氣到你
是不是
不傷你的那句也不說
何況她不是親生的
我在的時候已經是這樣
我不在的時候
我可以想像
是不是
但當時我沒辦法接受
因為是我們的女兒
但我女兒
我太太那時候
每一次打電話回去
我在那邊講道
你知不知道你女兒做了些什麼
你知不知道你女兒
跟我們講了些什麼
跟我們講了些什麼話
你知不知道今天多用心煮的東西
她轉頭就走了不吃
不停地講這些
那我怎樣
我又不在
是不是
難道拿女兒來大罵一次
跟著她就說
你知不知道我現在搬家多辛苦
我暑假誰來幫我搬
我說找弟兄幫你
我認識人嗎
我不認識
怎樣找人搬
你找人吧
打個電話
找博士叫他
是不是
我們兩個就是這樣
我告訴你
我覺得我太太很可愛
但那段日子
每次拿電話
我覺得我太太很不可愛
就是在哭
又在吵
我還要講道
我心裡想
你以為我想的嗎
我想的是侍奉
我答應的時候
我都不知道
當時我們要搬家
我現在
你以為我真的想去玩嗎
我不是
我是講道
我侍奉神
我做錯了什麼
但我們兩個每一次
在電話裡就是這樣講
每一次都是這樣講
後來她做講道
知不知道
她說算了
她沒有說離婚
不過她說
不如我做你情婦
我搬出去住
你和你兩個女兒住
有空來探探我
我拿著電話
這樣都說得出
我心裡說算了
這樣就沒有意思
怎樣下去
你知道轉捩點在哪裡嗎
轉捩點就是那次
我在弟兄家
因為我去講道的時候
通常我不喜歡住酒店
不想浪費錢
教會裡的弟兄姐妹家比較大
多數是書房
出來一張床
就可以睡覺
那天晚上
我去弟兄家講道
在教會的弟兄家
在書房裡
睡覺前就看到
很多知識分子
在北美和歐洲
他看很多書
很多數靈書
我隨便在書架裡
看到一本書
那本書可能很多人都看過
其實叫John Gray所寫的
男人來自金星
火星的女人來自金星
Men from Mars and Women from Venus
John Gray的書
那時候還沒翻譯成中文
是英文書
我拿出來翻譯給他聽
一翻譯的時候
不是說男人和女人的分別
剛剛翻譯完
我覺得是神自己跟我說話
那天在說什麼呢
那天在說
是一件小事
那件事給我一個很大的震撼
如果你說John Gray
是一個婚姻專家
好人看了書得到幫助
我告訴你
他老婆才厲害
他太太才厲害
那次發生什麼事呢
John Gray說那次
他自己去放工
出去談戀愛
談到很晚
很忙碌
談完之後還要見那些人
支持他那些人
各方面的事
搞到很晚回到家
他說那天晚上
我自己回到家
回到家的時候
發覺太太還沒睡覺
我進去睡房的時候
看到太太臉都黑了
她知道我不對勁
然後他就叫一聲
太太你知道外國人很熱情
Honey
誰知道他太太說
你回來幹什麼
你不用回來
這是你的酒店
你去別的酒店都可以
突然間John Gray
心裡火起
心裡說我不是出去找女人
我是做工
我想早點走
但人們不讓我早走的時候
我都要做這些事
我現在這麼辛苦
我累得不得了
還要看你這樣的臉色
於是John Gray說
我不說話
他始終是婚姻專家
他不會吵架的
他不說話
轉身就走了
既然你不想我在這間酒店
我就去別的酒店
轉身就走了
他說我一轉身
走到他睡房門口的時候
我聽到他太太在後面
大聲哭
又大聲跟他說
你知不知道我很想念你
你知不知道我很害怕
你這麼晚還沒回來
你知不知道我很需要你
他突然呆了
他說我突然看見
那個很不可愛的面孔
背後那個在哭的小女孩
他太太有勇氣說出來
他轉身
他看到他太太哭了
他就走過去抱著她
那晚就是這一頁
我就看著這一頁
我自己一邊看的時候
我自己呆了
我就是這樣
第二天我打電話
我打電話的時候
我跟太太一打電話
我跟她說
你知不知道今天早上
你女兒今天早上吃早餐
我這麼用心煎餅乾給她看
煎餅乾給她吃
煎了之後她就這樣
看都不看
走出去
我今天我不再跟她解釋
說不用理她
不吃午餐
你不吃嗎
我不再說那些話
我不是要解決那些問題
我跟我太太說
Bro, René
我知道你很孤獨
你很難過
你用盡心機愛這個女人
但她不當你是人
我很想在你身邊
跟你一起去捱
我很想跟你一起去搬家
但我做不到
我也很難過
請你原諒我
她呆了
對方沒有聲音
一句都沒有回答
然後她就哭了
我告訴你
我們兩個就是這樣迫不及待
你聽不聽到
因為你好像加利福尼亞號
你打了SOS很久
你不要說女性
女性都容易說
男性我想跟太太說
你知道男士更加難說
他口裡好像很硬
不是啊
那些人上班而已
做就做不做就算了
你知不知道你心裡聽不聽到
那個叫救命的小男孩
你能不能這個時候
說了你都不要相信那個人
不是說那些話的時候
你能不能在那時候
看到他背後
這些說話好像沒什麼的說話
裡面那種哭泣
那個小男孩在叫救命
你能不能走過去跟他說
老公,我比你更信
我支持你
無論怎樣都好
我永遠站在你身邊
我支持你
你知不知道
加利福尼亞號
我們很多人都在做
因為我們沒有那種民意
就好像這個薩馬利亞
兄弟姐妹
我今天說得很長
過了事了
星期六晚
還沒準備好
那個時間點分配
所以就找了你們來
不好意思
明天說得短很多
但是今天晚上我真的想和大家說
心底裡的說話
好不好
和心底裡的說話
對不起
老師說得太長了
但是今天我要說到這裡
真愛
真愛不是口說
是心裡說的
讓自我放下
是為了對方
真愛是要經歷神自己
在你兩夫婦
在你家庭裡的神蹟
真愛
是需要你用你的敏銳
去聆聽到對方想和你說什麼
和他的呼喊
他的喊救命
我們一起祈禱
求主幫助我們
主耶穌基督
祢即日提醒我們的說話
求祢今天同樣的提醒我們
讓我們的生命
讓我們在家庭裡
重新有真愛
有你
讓自己可以放下
以對方作為敏銳和愛的最終目標
主啊
憐憫我們的家庭
幫助我們
祈禱奉耶穌基督的名銜
Amen