什麼是智慧?
我們時時都會稱讚別人聰明
或者覺得自己很聰明
會不會? 你想一想
但是你很少會用到智慧這兩個字
智慧好像很高深莫測
或者說要是老人家
這個老人家跟他聊天很有智慧
主要學你做老師
你教那些小學生
你不會說這個學生真的很有智慧
你不會 因為他很聰明
所以智慧是什麼呢?
聖經裡面說智慧
最出名的例子當然就是所羅門
所羅門求智慧
是在他接觸他父親大衛作王的時候
這裡聖經記載
上帝在夢中問所羅門
你要我賜你什麼
你可以求
我們以為這些是講故事的時候
才會有一個神仙出現
給你三個願望
那些故事其實都很有意思
因為那些故事通常說
那些人不懂得要什麼願望
是浪費了的
當然是故事第一個願望給了他
他後悔要第二個
又後悔要找第三個
那是浪費了一個機會
但是這裡記載
所羅門祈求智慧
列王紀上由第一章開始
一直到十一章
其實是用很長的篇幅
去記載所羅門一生的智慧
十一章的聖經
不過我們不熟悉
希望以後有機會
跟大家一起讀列王紀
這些很現實的人
他們的生命
所羅門其實本來沒有機會做王
他不是太子
你記不記得
大衛有十九個兒子
長子是暗亂衰了
不說什麼了
自己回去看聖經
然後大衛最疼愛的是亞沙隆
聰明兒子
這個兒子真的聰明
所以他報復
他造反
他收買人心
他做所有的事情
都證明他有雄心
有野心
而且做得成功
大衛最聰明
或者最有智慧的謀士
都幫亞沙隆
你想想這個青年人有前途
死了
都還沒有輪到所羅門
還有亞多利亞
在大衛年老
在床上幾乎要死的時候
亞多利亞就拉攏幾個老臣子
擁立他作王
在這樣的驚濤駭浪當中
所羅門能夠繼承父親的王位
一點都不容易
所以如果你讀獵王幾相
你要從這個背景讀起
你才明白
因為獵王幾相第一章
其實你讀完靈修
尤其是你很虔誠的早上起床
打開聖經
就讀獵王幾相第一章
你會很奇怪
獵王幾相第一章
講的是一些權力鬥爭
醜惡的以儒我詐
簡單說
就是林忠交托所羅門三件事
其實就是交三個人給他
告訴他
兒子
這三個人是心腹大患
那為什麼父王不除掉他們呢
你這麼有權威
這三個人不容易除掉的
你有沒有遇過這樣的人
有時候不只是朝廷裡面有
辦公室也有
教會也有
怎樣能夠動得動他們
是不可以的
所以大衛就說
兒子
你有智慧
你懂得怎樣做
給了三個人命給他
你回去自己看
很好看的
聖經一點都不沉悶
比九王奪嫡
雍正王朝還要好看
所羅門要管理
以色列十二個支派
一點都不簡單
所以這樣的開場白
就告訴我們
其實所羅門很艱難的
他要坐穩他的位置
有很多的問題在這裡
所羅門祈求智慧
什麼是智慧
緊接著第三章
我們所讀的這段經文之後
就是你最熟悉的
所羅門的故事
兩個女人早上來哭
一個抱著死了的嬰兒
一個抱著還生的嬰兒
不用說了
你應該懂得
不懂就回去看
列王紀上第三章
讀下去就能讀出來
兩個都說
生的嬰兒是自己的
死的不是自己的
兩個的故事說完之後
你是所羅門坐在這裡
你怎樣判
智慧
你讀完之後
好像很容易
拿把刀來
將生的嬰兒剖開
還沒說故事的結局之前
你懂得這樣做嗎
通常你不懂
你只會打
用刑
夾他手指
強行來
不是
有智慧
對小朋友對人
不是強行來的
不是這樣頂撞
你用一個辦法
去拿到真相
剖了嬰兒
真正的媽媽就馬上說
我不要了
好 對
最好是這樣
我要頭你要尾
馬上就知道
是非黑白
不是強行來的
有智慧
所羅門的智慧
就是判斷是非的智慧
不是
你再讀下去
在烈王紀上
第四章
第五章
說到所羅門的
如果用中國歷史來說
他的文字武功
四個字你都會誤解的
文字不是writing
是管治的字
他的建設
和他怎樣保護他的國家
所羅門的智慧
不單止在法庭上
而且在他留下的寫作
咒言
三千句
他對所有當時的知識
他都有興趣
一個皇帝
能夠這樣做不容易
因為他太多隱憂
他享盡榮華富貴
有空為什麼不可以去
多喝一杯咖啡
ice cap這麼好喝
為什麼要讀書
看聖經這麼悶
你明白
所羅門有智慧
所以在他一生當中
他很勤力學習
以至到他是一個
有思想
有內涵的君王
不單止
說他建聖殿
原來建聖殿
經文都說是有智慧的
沒有智慧建不建得到
沒有智慧就吵架
教會建堂
是一個很大的危機
沒有智慧
就吵架
所羅門建聖殿
有外交的關係
有內部的管理
阿蘭國的君王稱讚
這個年輕人
這麼大的計劃
竟然做得這麼有條理
除非是神的智慧在他身上
所以烈王記記載
所羅門的智慧
不只是審案單一
在每一方面
所羅門的智慧都流露出來
我們又很熟悉
另外一個傳說
可惜我們熟悉的是電影版本
不是聖經版本
就是士巴女王
遠遠來到所羅門
聖經講得很含蓄
沒有電影講到
整個士巴女王都迷了
喜歡所羅門
沒有這回事
從這件事
看到所羅門
真是有智慧
所以不是看士巴女王靚不靚
是看所羅門
當他應對的時候
看到一個靚的女孩
迷了
讀讀聖經吧
所羅門的智慧的確遠近都佩服
但這不是烈王記上
十一章的聖經
記載所羅門的智慧
就停在這裏
停在這裏
只是從人的眼光去看所羅門
沒錯
所羅門在歷史上
是一個難得的賢君
是一個很有修養的君王
而且真材實料
不是一個昏君
從人的角度去看
但聖經不是停在這裏
如果你不只是拿著寫出來的經文
你有聖經在手上
我和你打開烈王記上
第三章
讀完上帝
其實還未講完
烈王記上
第三章
我們剛才是從第五節
讀到第十二節
其實還有十三、十四兩節
我們一起讀好嗎
烈王記上第三章
十三、十四兩節
「你所沒有求的,我也賜給你,
就是付足尊榮,使你在逝的日子
烈王終沒有一個能給你的。
你若效法你父親大位,遵行我的道,
謹守我的律例誡命,
我必使你長壽。」
十五節
「所羅門醒了,不料是個夢。」
所以做夢做到最後那句就醒了
有些夢你記得
有些夢你不記得
做夢不是每個夢都記得
昨晚很多夢做了起來都忘記了
有些夢歷歷在目
昨天早上我做了一個惡夢
幸好我太太叫醒我
在最痛苦的時候她叫醒我
我做了一個惡夢
我站在港台,不是在西區,是在另一間教會
黑漆漆的,所以一定不是西區
我不說在哪間
我站到上去,請大家打開聖經
糟了,看不到講章
不記得要講什麼
連經文在哪裡都不記得
結果站在那裡二十分鐘,一句話都出不來
很害怕,太太說「起身啊!」
感謝上帝,原來是個夢
很記得,很記得
所羅門這個夢最後那句話
才是主題
你懂不懂讀?
你懂不懂讀這些聖經的記載?
上帝最後提他那句是什麼?
「你要效法你的父親大位」
「遵行我的道」
「謹守我的律例誡命」
這樣才是長久
智慧原來還有分長短的
判案很厲害,一分鐘,靈光一閃
拿把刀來,搞定
但是要一生長久有智慧
上帝說,秘訣是你要遵行我的道
謹守我的誡命律例典章訓誨
其實所羅門懂得求智慧本身
在經文裡已經是他的智慧
你懂不懂得這樣看?
原來所羅門知道自己的不足
懂得來到神的面前謙卑
承認主啊,我是年幼的
我不行的,你不幫我,我搞不定的
這個責任太重了
這個本身已經是一個很大的智慧
這個謙卑,上帝原諒
所以上帝幫助他,使他在作王的每一件事情上都有智慧
但是所羅門的謙卑
長遠來說,不只是做夢那一下求智慧
而是需要在他每一天
他一生不同的人生階段
他要懂得謹守遵行上帝的吩咐
這個就是你讀《列王紀》上一至十一章
你讀所羅門一生的時候
你發覺經文沒有隱瞞
這個共有智慧的君王
竟然晚節不補
拜偶像,離開獨一的上帝
拜偶像是什麼呢?
他不是不相信耶和華
不過他認為不夠
要多個沒有吃虧
跟多個有什麼所謂
多重保險而已
買多幾份life,有多點保障
那是沒有智慧的
那是自己自把自為
那個謙卑不能夠持久
你信耶穌的時候,你很謙卑的
你知道自己是一個罪人
你蒙恩德教,你悔改
但是信了之後
這個謙卑能不能夠持續下去
在人生不同的階段
是不是都知道
主啊,我專一跟從你的
在天我還有誰
在地別無所靠
你會不會唱一首歌
下次Francis請你找出來和我們唱
天地之間,我只是認定獨一的真神
這個是智慧
不是誰都拜,每個人都跟從
那個反而不是智慧
所羅門的智慧是短暫裡面
你看到他很燦爛
但是他一生的持久
延續下去,他那說失敗
都是智慧,不過我們不懂得這樣看
我們以為所羅門貪慕虛榮
所羅門拜偶像,其實那是智慧
那是在神的面前能夠認清楚自己
又能夠認識獨一的真神
如果真的神就一定是獨一
你想清楚是不是
你有沒有這樣的智慧
不是,滿天神佛才對
你再想清楚
你家裡每個人都是爸爸
學校裡每個人都可以宣佈明天放假
是呀,我們很平等的
每個人都一樣,沒有這回事
宇宙之間獨一的上帝
你不相信他,你不專心跟他
這樣叫有智慧?
沒有,很多時候那些是小聰明
聰明反被
我不讀下去了
你懂得接下去那三個字
所以所羅門的智慧
其實不只是表面那層
那層很閃亮,很吸引
我有他的判斷能力
我在辦公室做CEO就不用這麼頭痛
你看到嗎?
所有這些智慧的根源
是懂得回到神的面前謙卑下來
那個是真的智慧
所以今天我們讀的三段聖經很有意思
原來智慧就是看得清楚自己的不足
懂得來到神的面前祈求,謙卑
保羅怎麼說?
保羅說我們的軟弱有聖靈幫助
看到嗎?
那個出發點是一樣的
我們這班基督徒是一定有軟弱的
你不覺得自己有軟弱已經是軟弱
你經常說我很健康,我沒事
看你誇得多久
下次驗血報告出了
蛋骨醇高了,你以為自己沒事
亂吃東西
所以要小心
保羅說我們是軟弱的
我們有聖靈幫助我們
讀聖經不要停在一句話上
感謝神有聖靈幫助我們
請問聖靈怎樣幫助我們?
我軟弱的時候,祂給我剛強
我膽怯的時候,祂給我壯膽
我憂傷的時候,祂給我喜樂
全部是你編造的
有詩歌唱,都是你編造的
請問聖經怎麼說?
我每次說到,希望你聽不進去
你聽到這句話,聖經到底怎麼說?
況且我們的軟弱
剛才我們一起讀的
你不要眼光光才行
有聖靈幫助我們
我們不懂得祈禱
聖靈用說不出來的嘆息替我們祈禱
當然感謝神
我懶,今早靈修不到
神,你幫我祈禱吧
不是,我以後懂了
聖靈幫我祈禱,我趕著上班
聖靈,你幫我祈禱,我趕著
午餐時間,我要做OT
是不是這個意思?不是
聖靈怎樣為我們祈禱?
不是神職其事
我們不夠的時候
上帝顯靈答救
不是每次都得勝
一定成功
完全不是說這件事
聖靈曉得神的旨意
牧師替我們奸詐
因為聖經從來都沒有奸詐
因為聖靈照著神的旨意
替聖徒祈求
要背金句就背這些
就背這句
記得,聖靈幫助我們
為我們祈求
不是照我們的心願
心想事成的,對不起
如果你認為信耶穌
是多一重神的能力幫助我
去完成我的心願
你要悔改
我是認真說這句話
因為太多人以為信耶穌
就是多一個阿拉丁神燈
放在袋子裡
隨時神幫助我
於是神不幫助我
我就理直氣壯,兇死騰騰
回到牧師面前說
上帝失敗了我
上帝不聽我祈禱
我為何要相信他
你從頭開始搞錯了
你從頭開始調轉了
神幫助我們
不是照我們所想所求的
聽得明白嗎
神幫助我們
如果是照我們所想所求的
請問誰是神
誰是主,我?
我回到家裡很明顯
進廚房幫忙
如果是傭人幫忙
他一句話都不說
在眉頭眼額,他就做了
他是傭人
這是太太
如果是丈夫,像我這樣的人
進去幫忙,就很多聲氣
為什麼不是這樣
應該這樣
那就頂了,為什麼
因為兩個主人
在我們的範圍內
兩個主人一定會死
狗仔也是
我以前養了兩隻聖巴納狗
六個星期帶回來
頭三個星期打到飛起來
不會咬槍
要先分清楚誰是哥哥
誰是弟弟
分清楚了就沒事
在廚房誰是哥哥
誰是弟弟
誰大誰小
你走過去就閉嘴
沒有聲音
那不是討論的場
那不是班房,不是煮藥學
不是舉手,是做
你來到上帝的面前
請分清楚一件事
我們很多時候太過
大無思揚
沒智慧
你來到一個
有權
有身份
有地位的面前
你去他家坐坐
你走進去
你怎樣的
你很恭敬
大氣都不敢透一下
要不要脫鞋,你會問
你不是一進去就
躺在沙發上
有沒有汽水,要冰
你開玩笑
你來到上帝的面前,你怎樣祈禱
聖靈為我們祈禱
是按照
神的旨意
什麼是神的旨意
神的旨意是叫我們
不用肚痛
一肚痛祈禱,上帝一分鐘
醫好我肚痛,感謝神
那個是不是神的旨意
上帝的旨意
可不可以叫你肚痛
不要肚痛,頭痛
還要整天都
頭痛,可不可以
沒理由的
你不明白神的旨意
不明白
堅持神的旨意
就是叫我無災無痛
無病無痛
順順利利
那個神是寫揮春
你會寫什麼寫什麼
我們很喜歡
連三十晚去行花事
司徒華先生一定坐在那寫揮春
每個人走過去,叫他寫
如果他寫
我不是民主女神
爭取普選
不是,我們家裡不要掛這些東西
所以我太太去,給兩元
不止,好像二十元
港幣,叫他寫
寫我女兒的名字
他就照寫
誰是主人
我,他幫我寫揮春
不是,這個是上帝
你來到上帝面前
上帝給我揮春,米缸常滿
上帝說,你要這麼少
好啊,就是那些童話故事
家裡所有的缸都滿了
就住
整個房子都是蟲
上帝不要了,全部沒有了
上帝給我原本的
浪費了三個心願
你明白嗎?上帝很愛你
上帝為你祈禱
要你行神的旨意
是我們沒有智慧糟蹋
上帝呼召我們
然後講下去那段
我們又是不會讀的
我們曉得萬事互相效力
叫愛神的人
得益處
中學的時候很喜歡這句
紅筆揀了他,抄了他
就夾在書簽上,越大越不明白
這句話的意思
就覺得聖經只有一個「港」字
什麼萬事互相效力
是啊,如果你搞錯了
那個益處
是你自己想的益處
這句話就完全不通
每一件事情的發生
是上帝
叫這件事情
臨到我們
是完成
上帝的旨意
要這樣看
是什麼?
按他旨意
被召的人
是他預先所認識的
預先認識的人
是定了他們要
效法耶穌的模樣
然後使
這些人蒙召
然後稱義
然後得榮耀
你明白這裡說什麼嗎?
哎呀,沒心機了
都不是在說我心目中的益處
又不是榮華富貴
又不是保我
水水平安
又不是求生性
求發達,真可憐
當然不是這些
上帝給的
只是這些
你的上帝很低賤
你明白我說什麼嗎?
你的上帝
是獨一的真神
他給你的生命
不是綁在
這些連民間宗教
都知道
是色即是空
空即是色,八個字裡面
如果上帝
是幫你去
在地上積財
又長壽
又富貴
那你不如擺三個公仔
不要這麼生氣
上帝的旨意
是要你
在生命的經歷當中
得到榮耀
上帝在你身上
在做什麼
他怎樣塑造你
他怎樣帶領你
不是按你的心願
不是按你自己的計劃
不是按你本身的意思
聽得明白嗎?
我現在
就說
聽得明白嗎?
哎呀
這樣很艱難
所以耶穌都問門徒
有沒有人要走
耶穌不是問有沒有人要報名洗禮
很奇怪
你們都要退去
這話甚爛
彼得好
彼得說你有永生之道
你是真的,你是神的兒子
我們不跟誰,跟別人不就蠢嗎?
所以報名洗禮
你不報名不就蠢嗎?
還猶豫很多
還想很多
你明白嗎?
那個選擇,那個決定
你認清楚獨一的上帝
你就義無反顧的
去跟著他
這個就是天國的比喻
前個禮拜我們看了殺種的比喻
記得嗎?
兩個禮拜經濟都長大了
世上的思慮
全妖
還是路旁的飛鳥耽擱了
希望不會
希望還有三十倍留在這
殺種
然後說面教
種子生長
現在我們來到最後那幾個
今天讀的
兩個比喻是一對的
天國好像寶貝
藏在地裡
天國好像一個
懂得做生意的人
見到一顆
珍珠
天國是什麼?
這兩個比喻不倫不類
如果你以為天國
是去到殯儀館
走進去鞠躬之前
看一看
魂歸天國
你不想去的
是吧?
有多少人走進去
真是安樂
真是好
我真是好想去
你又去,幸好不是我
幸好躺在那裡的是他
所以那個印象
你對天國是錯的
你有沒有留意到
基督徒的安息禮拜
沒有這四個字
我們叫什麼?
安息主懷
你懂得寫一個花籃
花圈,我經常搞錯
婚禮應該送花籃
不要搞錯
不要寫錯
將來到我的安息禮拜
你不要寫李思敬博士
魂歸天國,我不收的
退出來的
不是啊,天國
不是說死了之後的
天國近了
你們
應該悔改
天國
是神的國
在福音書裡面
這兩個的說法
是一樣的
天國是說
上帝
作王
的主權
上帝的王權
你服不服?
神
掌權
你服在祂的權柄之下
你就可以離開罪惡
離開邪惡
離開假神
離開自己的捆綁
你將自己交給祂
你的生命
在真神的引導之下
跟祂
不是跟自己
不是跟黑暗
不是跟邪惡
是跟正義
這個叫天國
是說今天
是說這一生
是說上帝在我們
的生命當中
祂的權柄
祂說了算
上帝說了算
你聽不聽?
所以你明白這兩個比喻
神說了算
就好像寶貝
藏在地裡
有人發現了
就歡歡喜喜
去變賣
一切所有
天國
神說了算這件事情
就好像一個會做生意的人
找到一顆珍珠
重價的
應該翻譯做
他就去變賣
就來買
這一顆珍珠
兩個比喻都重複
變賣一切所有
這句我們不明白
因為我們做生意不用變賣
我們借錢
不是啊
所以都會破產
破苦尋周
今天我們不是這樣的人
我們都是很謹慎理財的人
量入為出
什麼時候
傾家蕩產
去買跑車
不會啊
什麼時候會傾家蕩產
去買一件東西
不會啊
所以我們不明白
變賣一切所有
去買
那顆珍珠
去買那個地
因為地裡有寶藏
考眼光
考智慧
沒有人活該
所以耶穌用的
很容易明白的比喻
如果耶穌用日籍的比喻
沒有人明白
我們今天都是假的
我喜歡草地
我哪喜歡這裡的政府
最好他不管我自由
以前都是猶太人
活在羅馬帝國政權之下
你跟他說服從該殺
這個不是我的王
所以耶穌用買賣
做比喻
神的掌權
神在我的生命當中
祂的話事權
你是要
全心
全意
這樣去擁護的
不單止接受
接受都還是很被動
好吧
是這樣的
接受一下就陽奉陰違
不是
是全情投入
看準了
這個就是寶
就跟下去
難吧
因為
變賣一切
那些東西
全部都是有價值的東西
那些不是不好的東西
那些全部都是
我有的東西
那些東西都是上帝給的
對不對
上帝你給了我又拿回的
沒有上帝沒有拿
上帝叫你放下
難
智慧
明知的了
道理通的了
但是到了
真是要去實行的時候
耶穌怎樣說
若有人要跟從我
懂不懂背
關牧師下次下個月背這節
原來不懂
就當寫記
天天背起他的十字架來跟從我
若有人跟從我
我就賜他天天幸福
日日笑容
康長壽
做哪一行
發哪一行
你寫聖經
不是
跟從耶穌
服從上帝的旨意
你的一生
到回頭看的時候
是為了什麼
來獻上
蘇恩配姊妹
寫那篇文章
影響了70年代的大學生
他說每一個人
心裏都有一座祭壇
問題是
你為什麼燃燒
很抽象
到有一天
你發覺你健康走下坡
一定會的
你打六通拳也好
也不會打到一千年
請問你是為誰辛苦
為誰亡
上半世為老公
下半世為子女
就這麼多
其實你也在做買賣
也在做投資
你的珍珠
就是你的兒子
你的寶藏
就是你的家庭
不是我是事業
男兒志在四方
妻子如衣服
下次再和你講婚姻
原來你的一生
就是為了事業
燒盡了
智慧是什麼
智慧是懂得看
什麼是真正永久長久的價值
你認識了真神
這些說話
這些聖經的記載
不是和那些未信的人說的
那些人不是
那些人是不信的
不是和那些未信的人說的
那些人不明白的
他真的認為
這一生富足
無憂無慮
就是最好的
你和我,我們應該知道的
我們應該認識的
你是不是像耶穌這個比喻所說的
當你認識了獨一的真神
你明白了上帝對我們的旨意是好的
他是要帶我們得到榮耀
這條路
你是不是全心全意去跟著他
所羅門是一個很聰明的君王
但是要維持一生之久
不是只是一兩件事情
說來說去都是那一次的見證
不是
我經常喜歡問,請問你知不知道
這一年,2008年
上帝在你的家當中在做什麼
上帝在你的人生當中
你今年幾歲
在什麼階段
他帶領你走著什麼路
這就是智慧
你看得到的時候
請問你知不知道今年
上帝在我們西區華記做什麼
考你眼光
當你看到的時候
你跟從上帝
記住,變賣一切所有
這是一個代價
你甘心
其他的不重要
因為在上帝以外的都是偶像
信不過的
你跟從上帝
你聽他的吩咐
你行他的旨意
你的生命在他的手中
他帶領你
不是向黑暗走的
他沒有答應你沒有苦難
他從來沒有答應你
那首歌你懂得唱
神未曾應許
天色常藍
領詩的快一點
第二句,花香常蘭
第三句,常情無語
今天就不行了
上帝沒有答應這些
神卻曾應許
你懂得唸,又不懂得唱
下次又要教
很好的詩歌
提醒我們,上帝不是我們的菲傭
不是我們的工人
不是聽我們指指點點
他一不聽,上帝就不照我們的意思
就解僱他
他解僱你,不是你解僱他
你跟從他
你專心跟從他
提醒所羅門這句說話
你效法你的父親大衛
大衛一生有很多坎坷
有很多失敗軟弱
但是他專心跟從耶和華上帝
這個智慧就好像一個人
見到一顆珍珠
他知道那個價值
他就不惜任何代價
難的
他跟從上帝
我這樣說
不是很輕易說你做得到
尤其是在一些緊要的關頭
變不變在一起
這些是真的
那個還沒得到
上帝的旨意
很多時候對我們來說太遙遠
讀聖經其實不是多些知識
今天剛才在外面聊
可不可以上網讀神學
可以,當然可以
都是讀那些書
都是聽那些講座
不止的
讀聖經
其實你是在看很多生命的故事
很多不同的人
他們一生的遭遇
那些是見證
你看到神在他們身上成就的旨意
那些是鼓勵
你看到的時候
你就覺得原來上帝是這樣的
好,我跟從你
所以我們教會也有一個「目者心聲」
「目者心聲」是由牧師講的嗎?
牧師講的都是牧師一個人的生命
不是,很多不同的弟兄姊妹的見證
上一期是誰?
上一期是袁哥
他回香港
媽媽過世,很痛苦
他的見證感動我
為什麼可以在這麼艱難的過程中
見到神的手的大名?
接下來這一期是講誰?
不開估字
下一期想講誰?
我今早跟太太說
不如訪問一下誰吧
很辛苦的,寫很多東西
是,辛苦在哪裡?
不是寫,是看到
是每一個人的故事
你能夠看到在背後
上帝在做些什麼
你看到的時候
你就明白
上帝在他的身上所做的
其實在我的身上也一樣
你專心跟從他
不要望左望右
瞻前顧後
聖經不是說得這麼複雜
聖經叫什麼?
手扶著泥,向後看
我們從來都不耕錢
所以沒有人懂得解釋這句話
搬那些很重的機器
不要頭兇兇地搬
搬東西就看著前面的路就走
專心一意跟從上帝
個人是這樣,家庭是這樣
婚姻是這樣,子女是這樣
老人家是這樣,教會是這樣
這就是天國上帝掌權的事實
你是不是可以這麼毫無保留地
付出跟從
這就是考我們
不容易的,我再說
不容易的,不過神有恩典
所以你明白為什麼聖靈要嘆息
我留到最後才說這句
我們經常不明白
聖靈很喜歡嘆息嗎?
不是的
聖靈需要嘆息嗎?
聖靈有時候就像我太太嘆息
看到我明明應該這樣做
這樣做?
你明白嗎?
很不值得
不需要是這樣
不應該是這樣
但他沒有理會
他不想抓著你
叫你這樣做
第九次了
你還是看不到
嘆氣
很大聲的
聖靈的嘆息
其實就是有時候憤怒我們
為什麼來到這些明顯的選擇當中
我們還是看著自己手上
捨不得
變賣?
不要,不要
每個人都還未格價,不知道多少錢
沒有眼光
沒有智慧
對上帝仍然不是真正全心相信
聖靈嘆息
但他沒有放棄
他為你祈禱
他希望有一天
你能夠自己懂得主動的
跟從上帝
智慧是什麼?
不是神自己有智慧
是祂將智慧很樂意
這裡說得真好
神樂意將祂的智慧賜給我們
但智慧要學的
要累積的
在我們所遭遇的大小事情上
我們需要睜開心裡的眼睛
去學看得清楚
為什麼有小組?
不是談哪間茶樓點心最近差了
當然換了個廚
是談一下上帝在我身上在做什麼
我不是很明白
為什麼我找工作也找不到一份好的?
上帝為什麼給我這麼多艱難?
沒有理由的
我真的不明白
弟兄姊妹要為他祈禱
聖靈也在為他祈禱
聽到他嘆息嗎?
聽到的時候
上帝在做什麼?
大家一起集合眾人的智慧
來幫助弟兄、幫助姊妹
在他人生這個階段當中
專一跟從上帝
不要手扶著泥向後看
心裡疑惑
特別是偶像的吸引力很大
求主幫助我們
很現實的
讀聖經不是知識
就是在這些時刻
神幫助我們
經過了之後
你的經歷又會成為
你的小組旁邊的弟兄、家庭的幫助
到他覺得很艱難的時候
你又陪他走一段路
這就是智慧
神的智慧
在教會弟兄姊妹當中
我們彼此提醒
互相鼓勵
請同心目低層
聖靈我們感謝祢
有很多時候
我們說我們不懂祈禱
其實我們有很多事情求祢
但那些都未必是神的旨意
我們唯一不懂得求的
就是每一次我們來講神的旨意
我們就會問
甚麼是神的旨意?
感謝祢為我們祈禱
感謝祢就算在我們不懂得選擇
選錯了
祢仍然為我們祈禱
祢仍然幫助我們
祢在我們身邊
放下很多弟兄姊妹
他們鼓勵我們
他們和我們同行
和我們一起經歷你的大靈
這個過程很不容易
尤其是很多時候我們沒有答案
我們好像等極都見不到
有好的轉機
但在這些事情當中
我們真的需要謙卑
來到祢的面前
我們向祢承認
主讓我們缺乏智慧
我們需要求祢
開我們的眼睛
叫我們看見的時候
我們明白祢的心意的時候
我們就信得過祢
我們就義無反顧
繼續跟隨祢
這是一生我們需要學習
我們一生都需要跟隨
多謝主
祢的說話真的很寶貴
成為我們的提醒
我們恭敬
藏在心中
求祢聽我們的祈禱
奉耶穌基督的名禱
阿們
(字幕由 Amara.org 社群提供)