信和不信,最大的分別在哪裏呢?
我曾經多次分享過,信仰不是讓我們逃避環境
信不是讓我們改變環境,改變制度,改變人們
信仰,一個真正從聖經而來的信仰,是要我們改變心境,而不是改變環境
是要我們改變我們自己,不是改變別人
另一方面,一個真正的信仰,就是在一個絕對真理的上面,縱使命都沒有,我們堅守
好像馬丁路德,他自己所說的,sola scriptura,唯獨聖經,死就死罷
但對相對的東西,我們寧可聽從眾人以為美的事,我們留心去做
那些沒有什麼需要去堅持的地方,不需要堅持
在今天,我們將要去到一段經文,是創世紀的四章,一到十六節
當我們看到這一段經文的時候,到底它最主要說的是說什麼呢?
希伯來書的十一章第四節,它引用到該人和阿伯的事例的時候
它就特別針對一件事來說,我們一起看一看這一段聖經,一起讀
阿伯因著信,獻祭於神,比該人所獻的更美,因此便得了清義的見證
就是神指著他禮物作的見證,他雖然死了,卻因者信,仍舊說話
各位聽我的鼎姐妹,在希伯來書的引用創世紀第四章的時間
它特別提到這個地方是比較兩個人,這兩個人,一個是阿伯,一個是該人
而比較他們的時間,不要以為他們是全部不同,一個心目中有神,一個心目中沒有神
不是,我們看到這裡聖經裡面的記載和創世紀第四章的記載,你要發覺到其實兩個人都有獻祭
第二,其實兩個人都是聽耶和華,是神的,而第三,兩個人的背景都是亞當夏娃的後裔,都是他的兒子
我們現在要試一試,來看一看,到底希伯來書在引用創世紀第四章的時間
為什麼他特意拿出來,拿了阿伯和該人的比較出來,來做一個這樣的比較呢?
我們一起回到創世紀第四章,讓我們從這一段聖經裡面來看一看
到底那個森林,整段聖經中心的主題是說什麼呢?
我們打開這一段經文,一起來讀一讀,由第一節一直到十一節
我們先讀到第八節,我讀一次,大家讀一次,讀完這一段經文
由一日,那人和他妻子夏娃同房,夏娃懷孕,生了該人就是得的意思
變說,要說是我得了一個男子,又生了該人的兄弟阿伯,阿伯是牧羊的,該人是種地的
由一日,該人拿地裡的出產為貢物獻給,也說,阿伯也將他羊群中投生的和羊的似有獻賞
又說,看中了阿伯和他的貢物,只是看不中該人和他的貢物,該人就大大地發怒,變了眠色
又說,對該人說,你為什麼發怒呢?你為什麼變了眠色呢?你若行得好,豈不蒙越辣
你若行得不好,罪就復在門前,他必戀無理,你卻要制服他
該人與他的兄弟發說話,伊人正在田間,該人起來打他的兄弟阿伯,把他殺了
在這段的聖經,到底他最主要說的是什麼呢?我給大家從一個解經的原則裡知道一件事
就是到底一段經文的重心是什麼,有幾件事可以留意,第一個,是命令的動詞
如果是有命令的時間,你一定要把命令捲出來,因為這是你非要聽不可的,這是第一個
第二,就是把重複出現的字句全部抽出來,如果這些是經文重心的時間,這些字句一定重複出現多次
第三,就是從整個過程的發展,你去摸到到底高潮是什麼,這幾個方法,我們在解經經常都要留意
現在我們就看看,到底創世紀第四章一到十六節最主要說的是什麼呢?有兩個字,是出現非常非常多
第一個字,是king,就是該人,該人這個字在整段經文裡面出現13次
第二個字,就是able,阿伯,阿伯這個字本來的意思就是一口氣,或者是精氣,直接出現有7次
然後用間接出現就是該人的兄弟出現了3次,換句話來說,他的名字出現有10次
所以我們留意看看這一段經文的時間,其實很清楚是從一個重複出現的裡面讓我們看得見
其實就是從創世紀第四章也好,你都會看得見是非常清楚的一個比較,就是該人和阿伯的比較
或者我們從這一段比較的當中,首先我希望大家留意,不要以為不信就是等於那些沒有聽到福音,沒有得救,或者是完全對基督教完全不認識的人
在這段聖經裡面,或者我們可以看看,當中有很多,我不是說全部都是,就是在這段聖經裡面對我們一個最大的提醒,就是信仰不要只是在形式上
信仰不是只是在口頭上,信仰不是只是在一個生活習慣上,真正的信從希伯來書和創世紀,大家看得見是從心靈和誠實和實際的行動上
首先我們想大家留意一下一些特別的地方,第一節有一日,他是在說某一日,這個字在希伯來文和第三節的有一日是完全不同的字
第三節的有一日,從希伯來文的解釋,你應該把它解成就是日子的末了,或者某一段日子的末了,到底某一段日子是什麼日子呢?
是不是一年的末了呢?是不是一個月的末了呢?還是一個星期的末了呢?你就要看回由創世紀第一章到第三章,到底一段的日子從聖經裡面出現過是什麼一段的日子呢?
你就一定會看得見,原來說到一段的日子,一個節日,是只出現過一件事,這件事是什麼呢?就是一個星期有七天,陳用六日創造天地,第七日岸食就是這一段的日子曾經出現過
換句話說,我們看得見該人阿伯他們都知道,在一段日子的末了就是一個星期的末了,或者岸食日,他們要去獻祭,去敬拜,這個已經成為他們的習慣
所以丁姐妹,我希望我們都留意到聖經裡面,講到當講信和不信的時間,它特別針對是真的信,還是一個形式上的信,習慣的信呢?
現在我們就想給大家看看,兩者還有很多相近的地方,兩個都紀念岸食日,兩個都有去獻祭,為什麼神就是看中了阿伯和他的貢物,而看不中該人和該人的貢物呢?
希伯萊書十一章第四節就說,是因為阿伯那個的獻祭,是因著信來獻祭,各位親愛的丁姐妹,很多時候看到這些經文,我都很想轉下來留意一下
我們怎麼知道阿伯那個的獻祭是因著信來獻祭呢?我們看看,聖經裡面告訴我們,有一日或者一個日子的末了,該人就拿地裡的七產為貢物獻給耶和華
然後第四節就說,阿伯也將他讓群中投身的和讓的資由獻上,然後就說,也就是說看中阿伯和他的貢物,恥是看不中該人和他的貢物
我記得我們以前,我瞭解這段經文的時間,我就以為神是吃肉的,他不吃素的,所以他喜歡阿伯那個貢物
但是留意來看看,不是的,去到李美記,去到春艾及記,神也叫他的子民將那些出產裡面初熟的果子,是那些最早熟的裝甲都獻給他的
然後從獻祭裡面,你會看到很多不同的祭,其中一些祭都是植物,都是一些水果,都是一些菜蔬,都是一些植物獻上,很明顯地,我們的神不是吃肉獸,所以他喜歡阿伯的貢物
到底他的貢物有什麼特別的地方,是要神喜歡他呢?我們留意去看一看
有一段日子的末了,我們看看該人就是地裡的出產,阿伯就是羊群中投生的羊,第二個問題,我也很大氣的,經常去問的
就是因為阿伯是牧羊,那你當然要拿羊,但是該人是種田的,他是種地的,所以他當然要拿地裡的出產來獻,那為什麼神這麼沒道理,他要怪該人
而喜歡阿伯,我想來想去,我們想不通,但是當我留意看到,是恩著信,我就開始專業,到底阿伯的獻祭和該人的獻祭特別不同的地方在哪裡
我首先看到,就是該人拿地裡的出產,這個拿就是沒有特別標明是拿哪一種,是怎樣拿,他就是隨意拿一些,就去拿
但是當說到阿伯的時候,聖經無論創世紀或者希伯萊書,他特別提出了一件事,就是他有心思的,這個心思在哪裡呢
他是在羊群中投生,他沒有說是一隻羊的投生,是羊群裡這麼多羊的當中,第一隻,這個投生是像什麼呢,是最好的,最寶貝的
也就是說當你有了這個投生的時候,其他的有沒有我不知道,不過既然這個是這樣,我就將他首先拿出來,第二,是羊的豬油
那為什麼要將羊的豬油來獻上呢,因為大家知道以前的獻祭是燒給神,是將這些祭物來燒,而第二部分我們看到利未記記載到祭司獻祭的時間,同樣不只是將羊來載了,然後放在壇上,而且都要將豬油放進去
為什麼會這樣呢,是唯有這樣,我們才會聞到,香的祭物,我不知道大家知不知道,你煎牛扒的時候怎麼煎的呢,我在師傅那裡可能學了一些,你最好都要拿一塊牛糕
或者牛扒邊邊有肥的,你割了出來,首先放在那裡起鑊,放蒜下去,起了鑊,然後一段時間才放牛扒,封住了牛扒,汁就在裡面,外面就香一點的
輕香,原來牛扒如果全熟,是沒有什麼香味,你是有肥的豬油在裡面,煎的時候,那些香味才濃郁,
我告訴大家,以前鄉下沒什麼吃的時間,我們最喜愛的一件事,就是豬油糕,豉油撈飯,是特別香,偶然幾年前去開元朗,有一間餐室酒樓,原來他還有這些東西在,重溫舊夢,特別不同
有豬油在,加一點點豉油,拌一拌之後,那碗飯根本不用熟,你已經爬了,親愛的弟姐妹,我們看到在舊約時代,神給伊利人的一個指令,就是他們要將這些東西都獻給他,或者我們不明白,我們不明白神為什麼要這樣,我也相信,那個人和阿伯聽完的時候,或者未必完全明白,但是阿伯就照著來做
我不管我明不明白也好,既然神是這樣吩咐,我就這樣去做,可惜我們看到那個人,他看不到,也可能他不相信這件事,所以就隨便這樣,另一方面來說,其實可以和弟弟拿一隻羊也可以,然後用盡他的心思來獻祭也可以,但是他沒有這樣做
我現在很想讓大家知道一下,到底是誰告訴他們兩兄弟聽,是一個日子的末尿,你就要獻祭,你就要敬拜呢,聖經沒有很清楚教課,但一個可能的原因只有兩個,第一個,是神直接告訴他們聽
阿當為什麼知道要獻祭,是神告訴他們聽,也有可能神也都告訴他們聽,日子末尿的時候,你就敬拜獻祭,這是第一個原因,是直接說的,第二個原因,神是透過該人的爸爸和媽媽,和阿伯的爸爸媽媽,即是誰,即是阿當夏娃,來告訴他們聽
父母是因為看到有可能,是看到神在他們犯罪之後,他們本來用無花果葉遮身,但是神不用了,他就用了一塊皮紙,一塊皮紙,來遮蓋他們
就是因為他們看到一塊皮紙遮蓋他們,就看到神其實是殺了一隻生畜,來遮蓋他們的身體,也有可能,戒經家絕對相信,神是告訴阿當夏娃聽,每逢日子末尿的時候,你們要這樣來紀念
所以因為這樣,他們已經成為一種習慣,阿當夏娃就將這個習慣告訴兩個兒子,兒子每逢安息日的時候,你們要這樣做,結果兩兄弟裡面,就說,我中了地,我怎麼要聽你,我怎麼要弄,隨便拿些去
另一個,他就特意在他頭上的羔羊拿出來留下,然後在日子末尿的時候就將他獻上,另一方面還要將羊的豉油都獻上
在這段聖經,我們可以看見從神的一個評論,我們相信阿伯自己是相信父母留給他的這個旨令,留給他的這個板,但另一方面來說,他也從心裡面聽完之後,深深相信神有他的用意
所以我不明白,但我相信,所以他就這樣來給憲制,而該人就不是這樣做,第二件事,恩著信的憲制是有行為的
我們可以看見聖經裡面沒有說到神看中阿伯的貢物,period,就沒有了,只是看不中該人的貢物,神不是這樣說
我們看到聖經裡面非常清楚的說,神是看中阿伯和他的貢物,只是看不中該人和他的貢物,那為什麼神看不中該人呢,為什麼神看中阿伯呢
從神對該人的評論,第七次,你若行得好,豈不蒙越立,很清楚,他就說如果你行得好,怎會不蒙越立呢,但你若行得不好,最終福在滿善,他必戀無你,戀無就是纏著你,不放,你卻要去祭福他
原來該人是一個人的行為,沒有跟著他的信去行,信是因為看到他的行為不配,他的行為是和他所謂口裡所做的事敬拜這個舉動,是不吻合
所以他看不中他,而當看不中他的時間,連他的貢物都看不中,這裡面說到,惡人所獻的,也說都會厭惡的,第七次,不要以為我們獻身,神一定說你真好,這麼客氣,不是的
如果我們行得不好,神練我們獻的,他都不要,我相信我們今天的信徒,我們今天的教會,都要有這些骨氣,但不應該有傲氣,這個骨氣是什麼呢,如果我們看到有任何一些人,他說我希望順風順水,我明天去澳門,我希望能夠贏一大堆回來,
我們就參與見堂,我告訴大家,我希望我們的教會,所有的教會,所有的牧者,有一個骨氣告訴他們,你不要想,如果你去那些地方贏錢,要來為奉獻的時候,這些奉獻神要我們的教會都不會要,
將來你們可以引回我這句話,神說明的,如果那些是骯髒的錢,宋牧師說他的教會不要的,所以我不給他,你可以這樣說,引回我都可以,我告訴大家,聖經裏面的要求就是這樣,
無論我們怎樣想,我希望我們不會就是為果效,為了要奉獻,抹人,我們都希望多多益善,我們希望我們自己都有一種跟隨神的心,認定神不只是要我們的錢,
因為這個錢根本不是我們的,只要我們的心,要我們的行為,如果我們的行行得好的時候,我們的共物都會受到越南,這個是很重要的,
另一方面,我們再來看看,既然這段聖經創世紀的四章一到十六節,原來是比較該人和阿伯兩個人的時候,
我們就要看一看,那這兩個人的比較有什麼特別的地方呢,我現在就開始詳細一點和大家來分析,
聖經的經文比較,是比較這兩個人一些特別的地方,第一個地方是一個叫得,叫得仔,另一個叫阿失,就是阿失仔,這個比較,我們試試看一看,
有一天,那人和他的妻子夏娃同房,夏娃就懷孕生了該人,該人是什麼意思呢,一起讀,就是得的意思,原來該人就是得仔,
當然,他不是只有得仔,這個字和另一個的字根完全一樣,就是茅窗那個字根,換句話來講,得仔,他不是只有得的,
但是另一個字根就是用窗來刺人,來傷人的意思,從希伯萊文那邊,我們看得見這個名字是很特別,父母生了他出來的時候就起這個名字了,
我想問問大家,是誰為他起名,你留意去看一看,第一節那個文法,有一天那人就是阿當和他妻子夏娃同房,
然後主語改變了,夏娃就懷孕,然後生,是誰生的,夏娃生,就變雪,那誰雪呢,你就要看上文了,主語是誰,是夏娃,然後就說使我得了一個男人,很特別的,
如果父母生了個兒子出來,哎呀,真的開心了,趁著讓我得到一個baby boy,應該叫做Ben,原來男子,或者兒子那個字,就是Ben,我不知道我們當中有沒有人叫Ben,
你如果叫Ben,你就叫兒子,那大家都叫你做兒子,如果你叫Benjamin,就是右手之子,是右手的兒子,就是有權的,這個母親很特別,他生了個兒子出來,他沒有說,神給我得了個兒子,他不是,我相信當時在場的只有一個人,
就是他老公,他要對著他的老公說,神給我生了個男人,大家知不知道在說什麼呢,他在一個地方宣告主權,
倉西紀的二章二三節,阿當對他的妻子說,你知道嗎,你在哪裡來的,你在我那裡來的,你是我骨中的骨,肉中的肉,如果不是我弄一條骨出來,你沒有的了,你不存在的,我是一家主,
現在夏娃就對他宣戰,告訴他,你知道嗎,你們男人怎麼來的,全部都要靠我們女人的肚子生出來的,我不生你,你哪有男人,這個就是他宣戰,我給大家知道,
從上文從下理,我們看到一個隱復很嚴重的危機,子女的問題,主要不是因為他們,子女的問題主要是因為什麼,是父母,
當父母在爭做一家之主,爭做話事者,爭做家人,我看到在這裡,夏娃似乎要把這個大兒子拉攏,成為他自己的細胞,
而是和阿當來抗衡,帶來的結果,這個就是家庭的悲劇,遲早我們會失去這個兒子,遲早我們甚至會拆散這個家,
這個給我們一個很大的提示,因為這樣,我們看到神的心意有它的原因,神的心意按著創世紀的二章十九節,
當神做完了你們的走壽,他就和阿當說,我給了你一個權,去治理和管理,然後阿當為那些生畜野獸起什麼名字,那就是他的名字,
從聖經裡面,我們看到尤太人的傳統,起名其實是一家之主來做的,很可惜,我想這對夫婦本身已經潛在了有些爭,在爭的裡面帶來的結果就是和樺,
第二,我們看到該人這個名,到底我們今天要做誰的後代呢,如果你要做該人的後代,就是我們有一個形式的信仰,要做該人的後代就是要得,什麼都是我要得,
但如果你做阿伯的後代呢,這個名叫做阿伯,阿伯是什麼意思呢,就是一口氣,一口氣是什麼意思呢,是精氣,就是短命,
我經常在想,我說神,為什麼有一對父母起自己的兒子的名叫做短命,叫做一口氣,那就沒有了,我不明白,
但我想在這裡讓我們看得見,可能父母要提醒那個兒子,或者神要透過父母提醒我們,人生在這個世上,只不過是一星的彈性,我們就如飛而去,
如果我們真的提醒到我們自己的目標做阿伯的時候,有什麼好爭呢,我們非絕對的真理,他要給他,不需要這麼緊張,而阿伯他是因為信,
他真的做得到,我們在哪裡看到他做到呢,我們看得見,當神看中了阿伯和他的共謀,看不中該人和他的共謀之後,該人有很多不同的反應,
這個反應就是從心裏面開始,但我很想讓大家來看看他和阿伯之間的關係,有三個動詞很重要的,第一個動詞第八節我們一起讀,
該人和他兄弟阿伯說話,二人正在田耕,該人就起來打他兄弟阿伯,把他殺掉,三個動作,第一個動作,該人和他的兄弟阿伯說話,說話希伯萊文叫做阿媽,
你不要對著阿媽說阿媽,阿媽這個字是希伯萊文,但大家都知道可蘭經,摩西五經都在他自己裏面,阿拉伯文,阿媽這個字,
是由阿媽的字根引申到阿米倫,阿米倫這個字就是藥,雙藥,我相信多多少少這個說話是主動的含蓄,主動的藥,
好,我們去田,大哥想有些話跟你說,來,去田那裏,換句話來說,這個是有預謀的,是有計劃的,是經過深思熟慮的計劃,
這個第一個,第二,第八節,當他約了阿伯去田那裏的時間,該人起來就打了,這段聖經裏面沒有二人就打架,
而全部是主動的,是由該人主動,是單獨,該人就打他,砌他,如果兩個是打架,他會用一個不同的字去形容,但聖經只是說該人打,這個第二,
第三,就是把他殺了,殺這個字,haret,起碼萊文的haret這個字是用暴力殺害或者屠宰,是劏羊劏豬那個字,我給大家知道,是用一些比較殘忍的方法,來將他宰殺,謀殺,
由頭到尾你看得見該人的本身,原來正正就好像他的名字一樣,他是要得的,第二,他是要用矛槍來傷人的,如果我不得的時間,我就要殺了你,正如其名,他的確確就是這樣做的,
各位聽我的聽之妹,在今天,你和我的名是不是叫得仔,什麼都是要,要,要,好像二冊二書,非常清楚的說明了明亮之星,早晨之子,
14章,13到14章,我要,我要,我要,我要,我們是不是這樣,如果我們是這樣的性格的時候,我們很容易在有的時候得不到,我們會傷人,甚至得不到的時候會殺人,
聽之妹,這個是今天整個世界的秘劇,任何家庭,如果有一個阿得在,什麼都是要他贏的,這個家永無令人,
是一個社團,是一個社會,甚至是一個國家,如果有某一些人,一個人,一小群的人,什麼都是要得得得,我要我要我要,這個社團,這個社會,這個國家,也會永無令人,
接著我們再看一看,我們選擇做該人的後代呢,還是阿伯的後代,也提醒了我們,到底我們自己本身,對自己的感受,是不是過分敏感,
對人家的感受過分不敏感,但另一方面,我們到底是不是為自己無所求,為別人求,還是我們只是為自己求,不想別人,
感受,很難說,沒有對與錯,他是感受就是感受,當我們傷害了人家的感受,我們要認錯,我自己本身也是抱著這個原則,
如果不是一些直接的真理的問題,原則,聖經的原則的問題,我們堅持,但在我堅持的過程當中,傷害了人家的感受,我會去認錯,
這個是我的原則,我對我的子女,對弟妹,對任何人,我都是這樣,但另一方面來說,對自己的感受,不要這麼緊張,我們看到在聖經當中,該人剛剛相反,
第八,第六節那裡,神體中了阿伯和阿伯的供物,只是看不中該人和他的供物,該人就大大地發怒,變了面色,
我要告訴大家,他對神這種的看法評論,他是不滿意,但不滿意得來是大大發怒,面色都變了,然後就去發洩,
發洩在哪裏,當然發洩在那些打得贏的人,當然發洩在那些比較弱的人,他不會發洩在神那裏,發洩在神那裏神不用理會他,
他也不會發洩在強的人那裏,他發洩在那些弱者那裏,第一節在這段聖經當中,該人大大的發怒,變了面色,
然後神就問他,你怎樣發怒,你怎樣變了面色,如果你走得好,豈不蒙越立呢,如果你走得不好,罪就復在面前,你下面亂誣理,你卻要制伏他,
神非常清楚將他的意思告訴他,很可惜,該人聽了,不單止沒有跟神的說話去行,
跟神說一聲,神說對不起,我錯了,你原諒我,沒有說,他反而變本加厲,老謀深處,要計劃將他殺,弟弟都殺了,
他以為我殺了他之後就沒有人爭了,全部都是我的,我要什麼都可以,整個世界都是我的,
一個悲劇就是這樣,來到7月,當他殺了弟弟的時候,神就跟著問他第九次,你兄弟阿伯在哪裏,
他竟然在那裏說謊,我不知道,難道我是要看守我的弟弟嗎,難道我做他飛龍嗎,
難道我做他什麼,關我什麼事,公然向神說謊,神因為看到他完全沒有悔改他的心,管教就來到,
而我對他說,你做了什麼,你兄弟的血有聲音在地裏向我開口,地都開口了,從你手裏接受你兄弟的血,現在你必從這地受咒了,
你種地,地不再為地效力,你必流利,飄蕩在地上,但我們看到當神給了這個管教給人之後,其實這個管教給他殺人,我不知道大家你覺不覺得這個懲罰太輕,
如果今天法庭會判他什麼呢,我想問大家,如果是以今天的法律來說,該人是不是叫謀殺,有多少人認為是,舉手,
大家都說是,第二,以謀殺來看,最少最少要判他什麼,有多少人認為最少都要終身監禁,可以舉手,我想現在沒有死刑也好,都要終身監禁,對不對,
但神沒有判他終身監禁,當然那時候還沒有,但神就說你必流利飄蕩在地上,然後說你種地,地就不會為你效力,你飄蕩在這個地上,
他已經是發了浪,你看這樣的一個管教,他都接受不了,他接著對神說,你對我的刑罰太重了,是過於我所能的多,我受不了,
神你怎樣這樣罰我,我受不了,他沒有想到,你的弟弟怎麼讓你罰,他又做錯什麼,他沒有想的,他只是想自己,
但是神為了這個兒子,他都給了他一條出口,他不想有任何報復出現在這個世上,
甚至神對他說,凡殺該人的,必遭報七倍,然後就給該人立了一個記號,免得有人遇見他就殺他,這個人是什麼人呢,
當然應該都是亞當夏娃的那些兒子孫孫,因為那時候沒有清楚,因為如果我們相信所有人是從亞當夏娃來的,這些人都是那些,
於是該人就離開了華金邊,去住在伊甸東邊羅德市地,我很想大家留意,14節的流離飄蕩,
和16節的拿德NOD,希伯萊文是同一個詞,換句話來說,你會看得見一個選擇了做該人這種模式的人,
選擇了做該人後代的人,我們要留意,我們不會有好日子的,在這個世上我們會流離飄蕩,伊甸和我們沒有分,
我們反而成為一個拿德次第,丁姐妹,今天面對我們是一個人生的抉擇,這個人生的抉擇,我們要做一個得,什麼都是我要我要的人,
還是我們看清楚我們在世上,只不過是一個寄居的客類,我不求我的榮耀,我求神的榮耀,我不求我的面子,我求神的面子,
我要緊緊跟神的說話去做,如果是絕對的真理,死就死吧,但如果是相對的事情,做法上的事情,何必要執著,我願望我們個個都在當中學習這個功課,我們一起低頭做個討論,
在我們討論的時候,我想問在在中有多少人在過去,在這個家裏面,在這個小組,在這個同事當中,在這個親戚朋友當中,
都曾經試過為一口氣爭一些權,爭一些利,爭一些某些東西,以至同人試過有爭執,我請你舉手,我現在跟著想問,有多少人,
當你今天看到神自己的教導,看到該人和阿伯的版神的評論,有多少人你願意從今以後,
我不再為自己去爭取我要我要,反而是神你要你要你要什麼,我願意跟著行,有多少人願意這樣,我請你舉手,
感謝神,聽我的JSO,你看到我們的手,你都知道我們的心,我願望你加給我們力量,以至我們能夠緊守遵行你的話,不偏左右,
在人體裏可能有些東西徹底,我們是輸屑,但在神體裏,絕對沒有輸屑徹底這回事,因為人生在世,
只不過是一個寄居的客裏,我們每個都要面對你,那個才是永恆的開始,幫助我們看遠一點,以至我們更加有智慧,選擇我們人生的路。