各位頂尖的平安,今天早上回來的時候,大家可能會經過一些雨水,然後才可以回來崇拜。一兩個月天氣很多時候都很多雨水,或者很多時候突然間打風。
但是我今天早上看到有頂尖的朋友回來的時候,雖然大家好像沒那麼方便,拿著雨傘,好像有點狼狽,但是看到有很多頂尖的朋友仍然是一齊同心回來敬拜。
一方面我們每一次能夠敬拜都是帶著感謝的心,不一定每一次都能夠回到,但是上帝給我們心中仍然有那種力量,或者說一份信靠的心,我們很渴望,也很感謝神,讓我們能夠常常敬拜祂。
敬拜的時候不單單是我們回來聽一些信息,我們更加是將我們心中的感謝,我們對神的尊崇獻情給神。
每一次我們渴望在敬拜的時候,我們心能夠和神可以會面,可以聽到祂的聲音,讓我們心裡面再次領受神給我們的力量,跟隨祂。
這次我們一起思想的是聖經裡面給我們的一個很重要的方向,是聽從主,我們大家一起祈禱。
主我們聽到師哥對我們的提醒,對我們的呼喚,要全心的信靠祢。
主祢是各位天地掌權的上帝,也是我們生命的主。
我們主我們的神,我們仰望祢自己,常常藉著祢的聖靈,兼顧我們的信心。
讓我們有些時候雖然看不見祢,但主我們因為祢自己聖經的說話,我們知道祢自己的應許,知道祢的信實,我們就可以在一切的處境當中仍然知道去信靠祢。
主我們知道祢自己賜下祢的恩賢,人因為聽見祢的道,以致領受信心。
今天我們等候在祢的面前再次仰望聖靈,將祢自己永恆的道賜在我們的心中,也都易著祢的真道,叫我們去信靠祢,
以致我們在跟隨祢的路上能夠不偏不倚,我們全心的向著祢。
主我們願祢這段時間臨在我們中間,引導我們的心思,由此恩允我們。我們仰望祈禱,奉耶穌基督聖名求,阿們。
今天我們一起思想一篇詩篇,詩篇八十一篇,都是我們很多時候會讀及的詩篇。
詩篇八十一篇其中第十節,是我們很多時候都會讀出來的,其中一句說話,你們要大大張口,我就給你們充滿。
這句說話前面提及到神跟我們說,我是耶和華的神,曾把你們從埃及地領上來,曾經將我們從圍爐之地,被罪惡捆綁的地方釋放出來。
然後神就說,你們要大大張口。
當讀《殷子聖經》的時候,大家都會體會到聖經說,就是這位上帝是一位施恩的上帝,神自己的屬性就是樂意向人施恩。
這位上帝不會吝惜將他的恩惠賜給人,而我們憑自己不能得到什麼,而是需要仰望神每天賜下恩惠。
神賜的恩惠不是點點滴滴,而是充滿的恩惠,所以他呼籲我們要大大張口,就給我們充滿。
他是會將自己豐盛的恩惠賜給每一個尋求的人。
因此,基督徒經歷到生活上,神給我們生命很多不同的恩惠,
而且也經歷到在一切的需要上,神供應我們的需要,我們不至於缺乏。
大家記得《詩篇》《尤沙三篇》所說,「耶和華是我的目者,我必不至缺乏。」
我歡迎英文聖經所說,「I shall not be in want,不再有需要,有其他的需要,因為神祂自己供應我們,滿足我們,施恩於我們。」
當我們讀聖經的時候,有些時候我們會想,好像有些時候好像經歷不到,
好像有些時候好像有些事情尋求,但是好像得不到。
神說「向他大大張口」,什麼叫做「大大張口」?
當然我們吃東西的時候會明白什麼叫「大大張口」,但是向神尋求恩,點什麼叫「大大張口」?
我們今天小心讀這篇詩篇,去明白上帝怎樣施恩給我們,我們怎樣向祂大大的張口。
在我們剛才讀的81篇詩篇裡面,大家會留意到在第六節,這六節講出神對人說的話,第六節聖經就說,
「神說我要除去你肩頭的重擔,使你的手放下糠紙。」
當你施恩他們面對上帝的時候,神提醒他們的記憶,你們記不記得以前在埃及地做奴隸的時候,
我怎樣來釋放你們,將你們很多的重擔除去,將你們在肩上的糠紙放下。
我相信以色列人聽見糠紙的時候,就會明白當他們在埃及地的時候,他們要做苦工,要去建築很多不同的建築物,
但是在建築過程裡面,他們用一些器材,其實就是簡單的竹炕,是搬台的磚頭,泥土,很沉重的泥土,他們很辛苦背負這些重擔。
神就告訴他們,我釋放了你們,曾經在過去釋放了你們,將你們的重擔除去,不要忘記一個很重要的事實,
對我們今天的弟兄姊妹來說,不要忘記我們曾經被主所拯救,不要忘記你曾經過去在罪當中,在自我中心,在鬼咒的捆綁裡面,
但是神拯救我們,釋放了我們。
而聖經就繼續說,上帝曾經在過去怎樣因待以色列人,第七節,
「你在患難中呼求,我就答救你,在打雷的蜜雲中回答你,在你米葉巴的水邊就試驗你。」
聖經說到幾種情況,就是在患難的時候,人向神呼求,神就答應人的呼求,拯救人。
在蜜雲中,他又願意去回答人,這個回答表達出神的臨近,去接近人,臨在人的當中,回應人的需要。
大家一定會記得,當以色列人去到西大山的時候,當時有雷光,有閃電,有地震,
在這個時候,神向人說話,也表達出神樂意將他的真理賜給人,是神願意臨近人的一種表達。
所以聖經說,你們要記得,在打雷蜜雲當中,我回答你們,我臨在你們當中,
在米葉巴水的水邊,試驗你。
大家一定會記得,我們幾次在上一集說到神對人的管教,神對人的試驗,
但大家記得,我們看聖經的時候說到,為何會管教人呢?是因為愛的緣故。
愛人的父親不會見到兒子軟弱而不去作管教。
因此背後是一種愛的動機。
在米葉巴水的地方,大家會記得聖經所提及,當時以色列人在抗疫沒有水喝,他們有很多埋怨,
他們一直要求神給他們水和食物,他們不知道在抗疫的地方,是神在磨練他們的信心,
要他們經歷在抗疫中,雖然是抗疫的地方,但他們的衣服沒有穿破,
他們的腳沒有腫,也意味著這種試驗是神對他們的一種次因的途徑,
是神唸文他們,塗造他們的一種方式。
所以聖經第七節提及到,神對我們的答救、回答、試驗,一切都是出於神的慈愛。
聖經提及到,神曾經釋放我們,從埃及釋放出來,帶給我們生命上的慈愛、引導和試驗。
所以在第八節,我想大家一起讀讀第八節,
「我的子民啊,你要聽,我要預計,以色白,但願你肯聽從我。」
主在此立即說,所做一切的事情的目的,不單是要施恩給我們,是要我們能夠去聽從上帝。
很簡單,但很重要的原因,是要我們真的上上去聽從祂,認識祂的恩惠,認識祂的偉大,知道要去聽神的話。
當這樣說的時候,你會知道,也意味著人有些時候是不聽神的話。
而神在此表達出祂的心願,所以在下面的第八節說,「以色列啊,但願你肯聽從我。」
旁邊的和本所說,「心願,心願你肯聽從我。」
神的心有一種渴慕,有一個心願,祂的子民肯聽從神的話。
我們今天看到一些孩子,當他們成長的時候,突然間發覺有些障礙,可能是讀寫障礙,可能是語言的障礙,有時候是一些聽覺的障礙,我們說是聽障。
有時候基督徒也有一種聽障,是一種熟齡的聽障,聽見有很多的聲音,但是吸收不到,領受不到。
神將說話賜給人,但是人聽不到,那個障礙在哪裡呢?
聖經第九節就接續說,「在你們中間不可有別的神,外族人的神你也不可敬拜。」
原來生命當中出現了其他的吸引,聖經所說的一些外族的神靈,叫他們被引導錯誤,或者被阻礙了,不能夠聽到神的話。
當然,靈姐妹也好體會到,今天我們不一定是一些見到眼前的偶像,或者是假神,或者某一些異教的神靈。
這時候你發覺內心出現了一些人,或者是在你心裡面取代了神的位置,你就發覺這些事情慢慢變成了一種偶像,將你的心轉移了,向了其他的事情,以致你聽不到神的話。
大家還記得我們在今個季度開始的時候曾經說到,我們怎麼可以又侍奉神,又侍奉馬門呢?
當時大家記得都讀聖經,以利亞先知就挑戰很多以色列人,你們是侍奉神,又侍奉巴力,怎麼可以呢?
我們都會問,究竟我們心中有沒有一些巴力呢?
最近一位姐妹分享到,她剛剛搭飛機從韓國首爾回到香港,在飛機上看到旁邊一個少年女孩,大概十四五歲,
看到她一個人搭飛機就跟她聊聊天,問她一個人去旅行嗎?
就看看旁邊有沒有其他爸爸媽媽或者家人坐在旁邊,她說沒有,我一個人去旅行而已。
她就問她,你去哪裡?她說沒有,我去追星。
大家知道什麼是追星吧?不是天上的星星。
她說韓國的明星韓朝太厲害了,她說她很想見到他,所以已經尋找他的行蹤去找他。
姐妹就問她,你見不見到他?她說見不到,不過都很值得,我去過他去過的地方。
有些時候都見到的確有不少人,有些心中的明星,付上很大的代價來尋找。
有時候我們見到可能會笑一下,可能會有一種特別的感覺。
但事實上在我們很多不同的飄途人生的路程裡面,突然間會出現一些事情,不知為何吸引著自己的心。
不知為何好像整個心思目標都向著那些方向,有時候自己都預計不到。
我記得最近看到一篇文章,講到一位美國的牧者John Piper,這位牧者就講到一件事情,
他說基督徒很多時候領受聖經給我們的引導,教導我們渴望神,因為唯有神在我們生命當中真正的滿足。
也都唯有上帝能夠讓我們生命得到真正的好處。
但他說很多時候發覺有一些敵人阻礙著我們去渴望神。
我看到這裏的時候,以為他在講什麼,然後他說這些敵人不一定是毒藥,可能是蘋果批。
我一看蘋果批在講什麼呢?然後他就說很多時候在這個世界上不一定是一些很邪惡的事情,
用他的說話說,一些邪惡的大餐,很明顯邪惡的事情擺在你的面前滿足了你,所以吸引了你的心。
有些時候可能只不過是在這個世界的餐桌上層出不窮的小甜品,蘋果批,不斷不斷地吸引了你的心思,佔據了你自己的內心,
以致神在你的生命當中失去了位置。有時候某些喚意,某些事情很吸引,不只成為了內心的偶像。
有些時候我們講到在家庭裏面,香港一些時候我們常常會提及一些家庭出現了第三者的問題。
早一段時間,有一位另一位的姐妹跟我們聊天的時候,開玩笑地說,我老公有個小三,我們聽到當然很緊張,我們都一直問他是誰,大家關心的情況。
她笑著說,沒事,只是一些音響器材而已。我們後來就明白,自從她開始對這些器材很歡喜,很開心的時候,就發覺她投了很多錢進去。
而且每個晚上想找她聊天都很難,因為她全副精神在提高那些音響的質素,直到晚上睡覺,甚至見不到她,幾時就上床,整晚就在家裏。
不一定是不好,不過好像佔據了我的位置。生活上有不同的事情,有些本身的美善是甜品,不過有些時候甜品不只佔據了自己生命的大部分,甚至佔據了神在人心中的位置。
當主耶穌說到一個比喻,大家會記得看到一個大的筵席,有主人邀請了很多朋友來參加這個筵席,到時候要找僕人去邀請他們的時候,這些僕人就去到了,但是發覺很多人推遲,得到邀請,但是不想來。
第一個就說我買了一塊地,對不起,我不可以來參加這個筵席。他找第二個的時候,對不起,我買了一對牛,要試一試這對新牛,可不可以耕得好的田。第三個找他的時候,對不起,剛剛娶了一個老婆,剛剛結了婚,不來了。主人就大怒,也不再容許他們來這個筵席。
當然大家知道這個筵席說的不只是吃一餐,而是說天國的筵席。有些時候不愛神,不一定是因為有神的敵人出現,有些時候反而是因為有神的禮物,所以我們不愛神。
神賜下地圖,賜下居所,賜下很多的財富,賜下了美好的家庭,但是可能因為這些禮物,我們太滿足,以致我們以為這些就是一切,讓這些一切取代了神自己。
這些本來是神的禮物,變成了偶像,以致我們心不能夠再聽從上帝。
所以就這樣提醒,說你們不可以在你們中間不可有別的神。然後接著就讀到剛才讀過的第十節,第十節:
「我是耶和華你的神,曾把你從埃及地領出來,你要大大將後,我就要給你充滿。」上帝告訴我們不要忘記,我是你的神,一種很親切的關係。
不單是一個天上坐著為王,掌管天地,但好像和你沒有關係的上帝,因為上帝和你納了約,祂是你的神,曾經拯救了你,然後祂呼籲你,你要向我大大的張口。
也意味著上帝告訴我們,你可以得到我的恩惠,但如果你不向我張口,又怎會得到恩惠?
大家一定會見過一些時候,小孩子的母親在餵食物的時候,有沒有見過小孩子在餐桌上拿著紙巾硬框硬框,然後媽媽餵他吃東西,他怎樣呢?
他就把頭伸開,如果他不張口,又怎樣得到食物呢?如果心靈不是向著神,在經文的上下文所說,如果不是聽從神,又怎會得到恩典?
有些時候我們以為上帝不賜給我們恩典,只是賜給他,但是要問一個問題,我們有沒有張開口,我們有沒有聽從他?
上帝不會勉強人,但是他渴望我們張開口。沒錯有些時候我們知道我們會軟弱,沒有聽從神的話,但是你知道聖經繼續說,上帝怎樣回應這些事情,十二之說:
因此,我就任憑他們心裡剛硬,隨著自己的計謀行事。上帝十一節曾經提及,我的子民卻不聽我的話,以至你不肯服從我。
上帝的心很想我們聽他的話,如果你留心到和學本十一節,無奈我的民不聽我的話,所以我就任憑他們心裡剛硬,當聖經一提到任憑的時候,我們都會賤驚。
因為如果神看到我們軟弱,做錯事情,他會管教我們,我們有機會得到提醒,得到轉會,但是如果神三番四次勸告,例如聖經上提到神三番四次勸告,但當人們都不聽的時候,結果就是神任憑你做你要做的事情,而受更大的災禍。
我曾經提及自己在年幼的時候,一件很危險的玩意,現在想起來也有點害怕,當時不害怕,什麼玩意呢?就是我喜歡玩火柴,走出劇樓拿火柴,整盒以前叫九龍火柴,很大盒的,全部燒了。
家裡看到這樣的情況,我很記得爸爸對我的責備,很嚴厲,我想當時幸好他責備我,不然也挺危險,因為當時我已經開始覺得合火柴不夠好玩,所以我帶了一疊報紙出去。
如果沒有人責備我,可能我會燒傷自己,或者會令整間屋都著火。但是什麼時候有人任憑你做一些錯事,你就真的有禍。
因為上帝,沒錯祂憐憫我們,但是有些時候我們不願意聽從的時候,我們要面對更大的後果。
但是雖然這樣說,但是在讀的時候,你會發覺聖經一直說一件事情,第十三節,我請大家再讀第十三節。「只要我的子民聽從我,以色列肯遵從我的道。」
祂說只要我的子民聽從我,也意味著神仍然給予人機會,祂仍然很渴望我們能夠聽從祂,祂在等待。
但是有些時候,容許困難,容許管教臨到的時候,好像是細聲勸告,不聽,因此很大聲地勸告。因此有人說,苦難其實是神大聲地勸告,
但是目的不是想傷害你,而是想你聽得到,以至你能夠聽從,可以回傳。
只要我們何時肯聽從的時候,以色列肯遵從祂的道的時候,第十四節就說,神就很快地,迅速地,要制服他們的仇敵,把手轉回攻擊他們的敵人。
第十六節說,「但我會必把上好的墨紙,最好的質素的墨紙給你們吃,用盤石裡最上等的蜂蜜讓你們可以飽足,
神很想能夠快快向我們施恩,但是祂渴望我們向祂張開口。」
我想說一件事,一對夫婦分享他們過去的一個經歷。一對夫婦早年在香港有自己的生意,後來他們移民到了北美,北美繼續他們的生意,先生做生意做得很好。
但是不知為何後來發生一些事情,生意失敗,而且欠人一身債,要將自己住的豪宅出售還債,沒有地方住,站在別人家裡。
兩人突然間很灰心,整個世界好像倒塌了。他們是基督徒,都是信著,後來他們就想不如回香港,他們就移回香港。
回到香港的時候,兩人都拼命做工,他們找到工作,而且每個人做兩份工作,很想能夠賺回一些錢,追回以前的事業。
在過程中,因為兩人都很忙,先生早上九點開工,一直做到晚上兩點。太太也很忙碌,但是半夜一見到先生回來的時候,想和他聊聊天,先生目無表情,完全不理睬她,她說:「為什麼這樣對我?」
兩人的關係開始很惡劣,開始不聊天,派發了很多怨憤,丈夫又覺得太太不知道自己辛苦,就這樣開始想會不會離婚。
後來他們的一些認識的姐妹就和這位太太說:「你試試不要做這份工作,不要做兩份,你只顧著你們愛世界,會失去上帝。」
她看到他們在追尋一些自己曾經失去的,但是那種追尋成為了他們生命當中一個最大的目標,去重建以前的事業,但是不再理會上帝。
這位姐妹回答她:「沒有啊,我也有去教會,我有參加察經班。」但是她自己也知道裡面整個心已經不再是向著上帝。
那時候這些姐妹鼓勵她,她開始祈禱,在祈禱裡面這位姐妹說:「一路祈禱的時候突然間明白,其實今天和丈夫的關係問題不一定是丈夫的責任,是自己太多時候整天跟他說,是你搞成我今天這樣。」
丈夫感覺很委屈,不被體諒,這次關係出現很多障礙,直至這位太太有一次跟丈夫說:「對不起,其實我有責任。」
他們開始調整,不再讓工作佔據他們,也不再介意是否會得到以前的事業,慢慢他們體會到上帝再一次恩代他們,他們的關係重建了。
當我聽到的時候,有時候會體會到很多生活上的體會,有些我們很想得到的,或曾經失去了,或從未得到的,內心有一種很大的渴望能夠得到那些想得到的。
但慢慢這些事情成為了生命當中的神靈,而在過程當中反而體會有很多很多的損失,更大的損失因此出現了。
丁師妹,我們讀完《完勝經》,但你記得上帝的心願,心願祂的子民肯聽從我,你們向我大大的張口,我好想將恩惠充滿你們。
因此你祈禱,你向神祈禱求神讓你知道若然生命當中出現了其他佔據神的一些事或人,你悔改,你將這些一切交還給神,然後再一次去聽從祂,行祂的路,你會經歷上帝很歡喜快樂的,
要將各樣的恩惠傾注在你生命中。
我們一起來祈禱,天父我們同心禱告,許我們很多都認識了你很多年,
但如果我們這麼多年之後,我們與你的關係疏遠了,甚至生命中有很多其他的事情吸引我們多於你自己,
天父我們求你寬恕我們,求你再一次讓我們看見,唯獨你是我們生命真正的滿足,讓我們知道去尋求你,我們去聽從你,去行你的道,去服侍你,
以致我們不會成為自己的難阻,你的恩典可以再臨到我們身上,主啊求你帶領你的子民,讓我們真的知道,聽從你,奉耶穌聖名祈禱,阿們。
阿們。