(廣告)
三號二傳第七講
三號以上第九章和第十章
今天要講兩章的經文
很多很多的經文我們要分享
題目是甚麼?
是人生不如意是與神約會
我們英文不如意失意是甚麼?
是Disappointment
約會是Appointment
很多時候當我們失意的時候
其實我們需要想一想
是否神與我們有約會呢?
今天我們看到
掃羅為了他爸爸的奴不見了
到處去找
結果遇上了三號二
原來神與他有約會
神還安納他成為以色列人的王
安納這個字也是Appoint這個字
所以一個人的失望很多時候會變成我們與神的約會
這就是我們今天的主題
一些背景
撒姆爾記的一章至八章
是講述撒姆爾的故事
但是由第九章開始
就將目標重心轉移到掃羅身上
掃羅就成為主角
掃羅一出現的時候
在撒姆爾上的九章一節
叫他做大能的勇士
這個稱呼似曾相識
曾幾何時我才和大家說了路德記
記不記得波亞斯 路德的丈夫
在路德記二章一節
波亞斯出現的時候
都叫他做大能的勇士
但是那裡的意思是什麼呢?
他是一個大財主
其實今天的掃羅都不是一個窮人
他的家族都是很有錢的
儘管他和撒姆爾很謙虛地
在撒姆爾上的九章二十一節
他說變雅敏支派是十二支派當中
最小的支派
而我的家族是變雅敏支派
最小的一個家族
他很謙卑
但是相信他的家庭是很有錢
因為我們看到從經文告訴我們
他的家庭有房地產
有很多新宿
還有很多僕人
其實掃羅是一個很有錢的人
希伯來文掃羅的名字
這個字根的意思就是「求問神」的意思
其實和掃羅的生命息息相關
他就是以色列人民向神求問而得到的這位王
以色列人向神求問要求有一位王
神就將掃羅賜給他們
雖然是神將掃羅賜給以色列人
但是這個王是百姓想要的
其實我在上一次都和大家說過
神的心意是立誰做王
猶太支派的大衛
正如創世紀的四十九章
說貴必不離猶大
將必不離他兩腳之間
所以猶大就是王的支派
大衛就是出自猶大支派
耶穌基督也同樣出自猶大支派
但是因為以色列人急不及待
所以神就賜了掃羅給他們
掃羅從人的觀點、從人的角度來看
的確是有可取之處
他很尊敬他的父親
服從他的父親
當他的父親的奴不見了
父親叫他去找
他很聽話地去找
所以我們看到
掃羅不失為一個有愛心的人
他願意去找這批奴
他也很有毅力地不斷地去找
剛才我們也看到
掃羅有一定程度上的謙卑
他說自己的家族是出於辯雅文支派
而辯雅文支派是十二支派中最小的
而他的家族也是辯雅文當中最小的家族
但是除此以外
我們看不到掃羅有任何屬靈的品格
沒有任何屬靈的質素
掃羅其實是神給以色列人來懲罰他們
因為掃羅是一個好的皇帝
我今天要跟大家一共講三點
第一點就是神和掃羅有約
就是要安納他成為以色列人的王
第二點就是
撒姆爾肯定要確定
掃羅就是神所揀選的人
第三點就是撒姆爾安納掃羅成為以色列人的王
掃羅是出於辯雅文支派
他的家鄉是基比亞
我們講時詩記的時候
時詩記的十九章二十章都有講到
辯雅文支派是有很多的問題
就是因為辯雅文支派的罪
以致差點令整個辯雅文支派都被滅族
要以色列人來幫他們重新建立辯雅文支派
雅國臨終的時候曾經預言辯雅文是斯略的狼
他的早晨是要吃他的爪回來的
晚上是要分他所奪回來的
在《創世紀》的四十九章二十七節
其實當我們想到這些預言
其實和雅國自己本身是否很相似?
雅國明治的意思是甚麼?
抓住的意思是嗎?
就好像這個斯略的狼
白天是要吃他的爪回來的
晚上是要分他所奪回來的
亦都是因為這樣
辯雅文支派曾經屢次被捲入很大的真戰
以致辯雅文支派差點被滅族
就是我剛才所講的
辯雅文支派的領土
就在以法連和猶大的中間
很有趣
兩個王的支派
一個是素羅的辯雅文支派
和大衛的猶大支派
其實都是鄰居 都是隔離鄰舍
一切都掌握在神的手裏面
素羅的父親不見了路
就叫兒子去找 叫素羅去找
因為這些路對他們的家族來說是價值連城
但後來這些路我們知道都會物歸原主
都會找回
素羅就聽他父親的話去找這些路
結果找不到 他就很失望
就是我剛才所講的失望
但他不知道原來神和他有約
是要安納他成為以色列人的王
很有趣
我們看到兩個以色列的王
第一個王和第二個王
都是和動物有密切的關係
大衛是一個牧羊人
神就是透過牧羊來教導大衛
怎樣帶領以色列人
怎樣來保護以色列人
第一位王素羅又是和動物有關
他就是因為找這批路
以致被神安納他成為以色列人的王
就是因為要找這批路
神是將素羅和薩姆爾放在同一個地方
以致薩姆爾可以安納素羅為王
連動物都是被神操縱
大家有沒有看到
動物都是聽神的話語
去到哪裡 在哪裡能夠找到
全部都是在神的旨意
在神的操縱之下
其實這個在聖經裏屢見不鮮
在文素記的二十一二十二章
我們已經看到有很多動物
被神猜險 為神作供
記不記得文素記的二十一章
當以色列人犯罪不聽神的話
神就猜派火蛇來咬他們
在文素記的二十二章
記不記得巴蘭
巴蘭要詛咒以色列人
但是他騎著小驢去
結果怎麼樣呢
小驢不聽他的話
小驢聽神的話
最後巴蘭不能詛咒以色列人
反而去祝福以色列人
有沒有看到一切都操縱在神的手裏
在羅馬書的十一章三十六節
正如保羅告訴他們
因為萬有都事本於他
倚靠他 貴於他
而在希伯來書的二章十節
說神就是那一位萬物所屬
為萬物所伴
一切都操縱在神的掌握
在神的旨意裏面
蘇羅因為找路就來到拉瑪這個地方
蘇羅本來住在基比亞
距離拉瑪大概三里路
撒姆爾就住在拉瑪
三里路不是那麼遠
我每天在家四周走一圈
差不多一里半
走多久呢?半小時
所以三里路
三里路我這麼不中用的人
都走一小時就到了
所以我想如果是蘇羅走這麼高大威猛
說不定四十五分鐘就已經走到
獨人找不到路就向蘇羅建議
怎樣?不如去問神人吧
當時的神人是誰?是撒姆爾
在舊約還有誰被稱為神人?
摩西
所以記不記得我說
撒姆爾就是聖經裏面生命記十八章所說
好像摩西一樣的善智
我們有很多證明
這裏又是一個證據
在撒布爾上的九章九節經文說
先知以前是稱為先見
記不記得我和大家說
十二先知書都曾經說過
先見和先知都是一樣
就是神的代言人就是先知就是先見
但是很奇怪的就是
為什麼蘇羅會不認識撒姆爾
基比亞和拉瑪那麼接近
他居然不認識撒姆爾
甚至撒姆爾站在他面前
蘇羅還問他
我去哪裡可以找到先見?
撒姆爾說我就是先見
為什麼我覺得這麼奇怪?
因為在撒姆爾上的三章二十節經文說
從丹到別氏巴
所有的以色列人都知道
耶和華納撒姆爾為先知
由丹到別氏巴就是從北到南
全以色列的人都知道
唯獨是蘇羅不知道
讓我們知道蘇羅是怎樣的人
他是關心物質上的事
他是關心自己的事
他從來不關心屬命的事
我相信他連一年一度的節期
他都沒有去參加
如果他有參加的話
他一定會見到撒姆爾獻祭
他就知道這個是神人
但他不知道
蘇羅和他的僕人都不在乎
撒姆爾跟他們說的話
他們只想知道他們的奴在哪裡
其實撒姆爾要跟他們說更重要的話
是屬靈上的話
但他們沒有心情去聽
他們的注意力就只放在物質上的事
其實這些跟我們基督徒都很相似
很多時候我們基督徒坐在一起
談什麼呢?
古事
還有談什麼呢?
哪裡有什麼好吃的
我也是這樣
不要說我手多皮粗
因為我很貪吃
但很多時候我們都需要想一下
我們不要只談這些物質上的事
我們應該談主內的事
屬靈的事
撒姆爾和蘇羅兩個就是被神放在一起
在拉瑪的城門口大家見面
當時的天色已經是傍晚
我們看到撒姆爾和蘇羅兩個人的注意力
都放在不同的東西上
蘇羅的注意力放在哪裡呢?
他的奴去了哪裡
是物質上的事
撒姆爾趕著去丘壇獻祭給神
看到撒姆爾著重的就是屬靈的事
有件事要解釋的
就是聖經曾經嚴重警告以色列人
在外邦人的丘壇敬拜偶像
為什麼撒姆爾要去丘壇獻祭給神呢?
這個又要回頭看
記不記得在撒姆爾上的四章
其實是蘇羅的回望已經被菲律賓人以為平地
以色列人已經沒有一個中央的地方來敬拜神
所以當時就是用丘壇來敬拜獻祭給神
但我們要注意
撒姆爾是獻祭給耶和華
而不是獻祭給偶像
即使是撒姆爾一個這麼屬靈的人
他其實看人都是看得很物質上的
看外表
他看到蘇羅就認為
這個人高大威猛 恐怖有力
當然是神所揀選的
所以他都是看外表
看一個人的外表
也不是只有這一次
當在撒姆爾上的十六章
神叫他去安納大衛
他就去到大衛的家
叫了大衛的兄弟出來
撒姆爾看到他的哥哥這麼高大
一定是神所揀選的
誰知道慢慢去到第八個
這個矮矮細細的十多歲的
才是神揀選
眼睛都閉上了
所以撒姆爾其實他都是很看人的外表
但人不可以貌相
在聖經裏面有兩個蘇羅
兩個蘇羅除了都是變亞敏茲派之外
沒有任何其他的東西相似
舊約的蘇羅就是我們今天的主角
他是高大威猛
但他不是一個屬靈的人
沒有任何屬靈的質素
但新約的蘇羅就是我們認識的保羅
他是非常屬靈的人
但他的外表是怎樣?
矮矮細細 其貌不揚
但他非常屬靈
他寫了十三部新約書信的保羅
所以我們千萬不要以貌取人
這就是聖經教我們
我說要講三點
第一點是神和蘇羅有約
將他和撒姆爾同時擺在同一個地方
讓他們來見面
第二點就是撒姆爾要確定
蘇羅就是神所揀選的人
其實在這個之前的一天
神已經告訴撒姆爾
蘇羅將會來到拉瑪
叫他準備迎接蘇羅
並將神的話語告訴他
當蘇羅出現的時候
神再次告訴撒姆爾
這個就是我揀選的人
這個就是耶和華高納為王的
啟述撒姆爾上的九章十七節經文說
他必救我的民脫離非利士人的手
因為我民的哀聲上達於我
我就眷顧他們
這個和神打救以色列人在埃及的時候很相似
當以色列人被埃及人奴役向神哀求
神就派魔西來打救他們
其實現在神的旨意是要撒姆爾帶領以色列人
但是以色列人不要
你記不記得上次和大家說
他們要立一位王
神說好 我就給你這位王 就是蘇羅
其實我們看到神也有借蘇羅的手來打敗非利士人
就好像參宣一樣
其實神是借參宣和蘇羅的手
開始削弱比利士人的力量
為了什麼?
準備大衛日後能夠完完全全征服非利士人
神已經為這件事布局了
就是先讓參宣和蘇羅戰勝非利士人
撒姆爾告訴蘇羅
他父親不見了路 已經找到
並歸還給他父親
撒姆爾也很聰明
首先打開了蘇羅的心結
知道如果你不告訴他
他也沒有心機聽
所以先和他打開他的結
然後他告訴蘇羅
我要告訴你的話比一切物質上的東西更重要
就是以色列人的希望都在你身上
其實我們也是一樣
在我們的生命當中很多時候有些問題
令我們寢食難安
時時在轉牛角尖
天一亮打開眼就記得這件事走不出來
就像天塌下來一樣
其實當我們明白到一切掌握在神的主權
在神的手裏面
這一切的事都變成什麼呢?
都變成像芝麻綠豆非常瑣碎的事
但我們只是注意到這些俗世的困難
我們看不到神仍然掌權
撒姆爾和蘇羅的僕人說
你們一起和我去到丘壇大廳
去到丘壇大廳
撒姆爾叫蘇羅坐在首席
相信當時的以色列人都很驚訝
這個是誰?
為什麼會坐在首席?
連撒姆爾都讓位給他
然後分制獄
撒姆爾分到給制獅的部分是哪個部分呢?
右邊的大腿肉
撒姆爾也把這塊上好的肉給了蘇羅
令到人民更加驚訝
其實撒姆爾已經用身體語言
已經讓以色列人看到
這個就是將來以色列人的王
他有特殊的榮耀在他的身上
宴會完結之後
撒姆爾就請蘇羅回去自己的家
和他秉燭談心 談了很久很久
我今天要和大家說兩點
第一就是神和蘇羅有約
第二點就是撒姆爾要確定蘇羅是神所選擇
第三點就是撒姆爾將要高納蘇羅為王
第二天的一早
撒姆爾就陪著蘇羅和他的僕人到城邊
然後打發蘇羅的僕人先走
然後撒姆爾就將神的話語告訴蘇羅
為什麼要將神的話語告訴蘇羅呢?
記不記得我上一次都和大家說
神的心意是什麼?
神的旨意是要以色列人的王
平身中讀神的話語
要看重神的話語
所以撒姆爾就將神的話語告訴蘇羅
正如《新命紀》十七章所吩咐
撒姆爾就高納蘇羅成為以色列的第一位王
當然撒姆爾同不同意高納王的這件事
他當然不同意
但他願意服從神的話語
他願意聽神的話
他就和蘇羅親嘴
於是就高沒了蘇羅
我們要注意這次的高沒是私底下
不是在眾人面前
只有撒姆爾和蘇羅知道這件事
其他人還不知道
要到下一次
我下一次才會和大家說
在撒姆爾上的十一章
才會在眾人面前高納蘇羅
這次是私底下
其實這樣的高納方法
和大衛的高納都很相似
大衛一共被高納了多少次?
三次
第一次都是在私底下
就是撒姆爾在撒姆爾上的十六章
在私底下高納大衛
當時大衛只不過是一個teenager十多歲
第二次的高納在撒姆爾下的第二章
大衛當時已經三十歲
被高納成為全猶大的王
第三次的高納是七年半後
在撒姆爾下的第五章
被高納成為全以色列人的王
所以大衛都被高納了三次
而他最後被高納成為以色列人王
已經差不多三十八歲
為了要證明真是神揀選了蘇羅
所以撒姆爾給蘇羅三個標記
這是三個預言
就是跟蘇羅說
在你回到家鄉的路上
你將會遇見三件事
就是三個標記
這三個標記日後對蘇羅來說是很重要
如果他真的聽神的吩咐
如果他真的照著這三個標記
學到怎樣成為一個蒙神喜悅的人
他是會成功的
但很可惜他是沒有聽到神的話語
他是沒有被神教導
所以他是失敗的
這三件事是什麼呢?
第一件事就是
他將會經過第一個地方
就是拉傑墳墓的旁邊
他要學習有正確的觀點
我們知道拉傑是雅各的太太
雅各有兩個太太
就是莉雅和拉傑是兩姐妹
但是雅各特別喜歡拉傑
所以拉傑為他生的兒子他特別寵愛
第一個兒子是約瑟
第二個兒子就是卞雅文
很可惜當拉傑去到伯利恆
他快要生卞雅文的時候他難產
在他快要死的時候
他為自己的兒子改了一個名字
改名叫做「卞娥妮」
「卞娥妮」是什麼意思呢?
就是哀痛之子 悲哀之子的意思
但是雅各說這個名字榮耀神
他認為神對卞雅文是有祝福的
將來卞雅文之派將會有神的旨意在當中
所以他不喜歡這個名字
他就改了做卞雅文
卞雅文就是我右手之子
有沒有看到?
拉傑在他的痛苦當中
他只看到人的困境
只看到他的苦處
他為自己的兒子改了名字叫做「卞娥妮」
但是雅各能夠從榮耀神的眼光來看
他知道神給卞雅文之派將來一定有他的榮耀
結果第一位以色列人的王就是出於卞雅文之派
所以這個故事教訓我們什麼?
我們不要被眼前的困境困擾著我們
我們要有大一點的圖畫
知道神是掌權的
我們不要圍繞著困境裡走不出來
我們要好像雅各一樣
而的確在那裡
撒姆爾說你將會見到兩個人
而這兩個人會告訴你
你爸爸的路已經被找到了
這個對蘇羅來說其實是一個很好的教導
對他來說他當時的注意的只是眼前的東西
就是那些路不見了
只看到他的困境
但是其實透過這件事
他應該看到一切都是神在掌權
當他還和撒姆爾在休壇大廳進食晚餐的時候
其實神已經幫他找到這批路
他不需要為自己的事擔心
只要他信靠神就可以了
只要他有正確的觀點他就可以
但是問題是什麼?
蘇羅一生人失敗的地方就是他沒辦法放開他的手
他每件事都要自己控制
這個就是他的問題
他不可以放手讓神來幫助他
讓神來處理這些事
這個就成為他日後失敗的原因
其實在現在我們用現在的術語
蘇羅是什麼樣的人呢?
是type A的personality
就是那些控制狂
每件事都要靠自己來控制
這個將會導致他將來的失敗
還有第二點呢?
第二就是他又要去到第二的地方
經過他柏橡樹的旁邊
他要學習什麼呢?
是要依靠神的供應
依靠神的能力
其實橡樹在聖經裡面的意思是什麼呢?
就是力量 就是能力
他很需要依靠神的能力
而不是自己的力量
在那裡他會遇見有三個去伯特利朝聖的人
他們回來
伯特利就是一個獻祭給神的聖地
這三個人一個會帶著三隻山羊羔
一個會帶著三塊餅
一個會帶著一皮袋的酒
這三個人都會問候蘇羅
根據撒姆爾的預言
然後他們會將三塊餅中的兩個給了蘇羅
撒姆爾叫他接受這兩個餅
在這裡教蘇羅什麼呢?
他要知道真正幫他解決問題的
不單是神自己
神還能夠供應給他的需要
所以第一點他需要有正確的觀點
就是神能夠幫助他解決問題
這次這個教導是什麼呢?
第二點就是神會供應他的一切
成為以色列人的王
他將會召集兵馬
他要提供士兵的飲食給他們的裝備
這一切哪裡來的?
神讓他知道這一切都會從神而來
只要他信靠神
神是會供應一切
這就是第二點他要學習
所以講了兩點
第一點是什麼呢?
要他有一個正確的觀點
第二點是要他依靠神的能力
依靠神的供應
第三點是他要常常與聖靈同在
經過的地方是哪裡呢?
是耶和華的山
在那裡他會遇見一群敬拜完回來的先知
他們會在路上奏樂讚美神
他們會鼓瑟 擊鼓 吹笛 彈琴來讚美神
還會有聖靈在他們身上講預言
數羅會加入他們的行列裡
跟他們一起講預言
數羅也有聖靈降臨在他們身上
這就是教導數羅
如果他繼續聽神的話
與服從神的話
神的靈將會永遠與他同在
給他力量
聖靈降臨數羅的身上
我相信這是第一次
為什麼我會這樣說呢?
因為有很多數羅認識的人
他們都彼此說
「這不是基士的兒子嗎?」
「為什麼他也會講預言?」
「為什麼他也列入了先知的行列裡?」
這些是數羅認識的人
他們都沒有見過
所以我相信這是第一次
數羅經歷神的同在
如果數羅繼續與神同行
他的結局會很不同
但很可惜
因為他的驕傲
因為他渴望得到
從自己得到的權力
因為他的自我
因為他的叛逆
最後神在他身上收回他的聖靈
這就是他失敗很主要的原因
在這裡不妨講講
新約和舊約聖靈不同的地方
在舊約
神會將聖靈賜給為他作供的人
被他揀選
神有特殊的任務在他們身上
神會差派聖靈來幫助他們
但當他們不屬靈
當他們背叛神的時候
神就能夠將聖靈拿走
就像參宣和數羅身上一樣
記不記得大衛和拔士巴
行奸人之後
他在詩篇51篇
他怎樣向神禱告
他求神不要在他的身上收回聖靈
我相信他為什麼會這樣想
就是他見到數羅的遭遇
見到數羅的例子
我們新約呢?
聖靈會不會離開我們?
聖靈永遠不會離開我們
每一個真正接受耶穌基督
真正相信的人
聖靈是永遠入住神兒女的身上
是永遠不會離開的
聖靈是我們的印記
證明我們就是神的兒女
但是聖經警告我們
在二弗所書的四章三十節
我們是可以令到聖靈擔憂
在鐵薩羅尼加前書的五章十九節
告訴我們
我們甚至可以令到聖靈消滅
這個我們是需要很注意的
你說一個基督徒
怎樣能夠令到聖靈擔憂
或者聖靈消滅
我時時的例子就是鬧鐘
當我們犯罪的時候
聖靈會提醒我們
就好像鬧鐘一樣
鬧醒我們
一鬧我們就醒了
你不要好像我以前在香港讀書那樣
以前在香港讀書
人家是怎樣的?
考試前那晚臨急抱佛腳
我認為這樣都是浪費時間
我去到第二天早上五點鐘
鬧鐘鬧醒我自己
然後八點鐘上學
把知識塞進頭上
然後衝回學校
馬上考試
這樣就最有效了
我認為
但是問題在哪裡?
睡著睡著
鬧鐘響了
沒有一件事
麻木了
鬧我不醒
鬧醒我姐姐
姐姐跑來拍醒我
喂 你不是說起床讀書嗎?
為什麼你還在睡覺?
頭頭都拍醒我
後來怎樣?
後來連我姐姐拍醒我
我都大被蓋過頭
我都麻木了
我姐姐說
你自己收拾吧
我叫了你
是你不醒的
結果怎樣?
回學校考零分
根本都沒有讀書
怎麼會懂呢?
所以我們都要很小心
千萬不要
當聖靈提點我們的時候
不去理會它
你不理會它
就像我這樣大被蓋過頭
這樣就麻煩了
當蘇羅離開撒普爾的時候
神賜了他一個新的心
一個新的心
使他成為一個新人
但是我們千萬不要誤會這裡
不是新約所說的重生
這裡只不過是什麼?
是神裝備他能夠完成神的工作
就好像神將聖靈
派在參孫的身上
同樣蘇羅的身上都是一樣
只是裝備他們
能夠完成神給他們的任務
蘇羅回到家裡
繼續在農場工作
好像什麼事都沒有發生過
他也沒有和他的家人說起
被撒普爾高納他為王的事
其實撒普爾高納他
他應該知道是真的
是真正從神而來的
為什麼呢?
因為那三件事
在路上這三個預言全部都應驗了
所以他知道撒普爾所說的話
就是神的話
這個其實對他來說
他自己也要很小心
因為他日後就違背了撒普爾的話
違背撒普爾的話等於違背誰的話
違背神的話
撒普爾給了他一個試驗
約他在吉甲見面
第一個試驗他就失敗了
等下我們會回來看這一點
撒普爾於是將蘇羅介紹給以色列人民
他在休壇的大廳
只不過是暗示給人知道
這個就是將來的
現在他要將蘇羅介紹給以色列人
他就揀選了米斯巴這個地方
米斯巴就是他在撒普爾上第七章
戰勝斐理士人使得以色列人
零命復興的地方
所以他揀選那裡來介紹蘇羅
在那裡他講了第一篇演講
在這一篇演講他罵以色列人
他講出神的恩典
講出神的大能
帶領他們出埃及
進入迦南地救贖他們
而且神和他們納約
結果怎麼樣?
以色列人毀約
要納一位王來管理自己
但是神呢?
雖然他們背叛神
雖然他們犯罪
神仍然容許他們有這位王
就是蘇羅
到目前為止
只有神和撒普爾和蘇羅自己知道
蘇羅已經被安納
沒有人知道
而撒普爾在這裡
他要告訴以色列人
是神揀選蘇羅
他怎麼做呢?
叫了所有支派的代表出來
然後在他們面前制籤
來抽籤
怎樣制籤?
相信是透過祭司的污名和土名
能夠揀選出神的心意
首先是抽出變亞文支派
蘇羅就是變亞文支派
然後抽出了馬特利宗族
是蘇羅的宗族
然後抽出了基斯的家
基斯就是蘇羅的父親
然後抽出了蘇羅
但是大件事
蘇羅去了哪裡?
沒有人找到蘇羅
打鑼都找不到他
於是撒普爾求問神
蘇羅去了哪裡?
神和撒普爾說
他躲在一個器皿裡
有神學家有學者說
蘇羅真是謙卑
我相信他不是謙卑
我相信他是害怕他是害怕
一個真正謙卑的人知道
不是靠自己的力量
是靠神的力量
所以一個真正謙卑的人
是依賴神的力量
依賴神的智慧
他會不會害怕?
他不會害怕的
因為他知道不是靠自己
他不會躲起來
一個真正謙卑的人
如果蘇羅真是謙卑的話
他應該立刻站出來
接受神給他的任務
給他的呼召
他應該請人民來為他禱告
令他能夠走在神的旨意裡
來帶領以色列人
這個才是真正的謙卑
他躲起來不是真正的謙卑
我們遲些會看到他一上任
就出現了問題
他是一個感情用事的人
他是一個被情緒控制的人
我們看到他有一天
是可以害怕到躲在器皿裡
另外一天
在撒姆爾上第十一章裡
你會看到他成為一個勇敢的勇士
帶領以色列人來征戰
一天害怕到怕死
一天就變得這麼勇敢
他是逃避以色列人情有可原
但如果他逃避神
就是另外一回事
G. Campbell Morgan曾經說過
如果神呼召一個人成為王
這個人絕對沒有權利躲起來
這是G. Campbell Morgan所說
撒姆爾在這個情形非常尷尬
抽了王出來的王躲起來了
不見了
所以他要力挽狂瀾
他要挽回尷尬的局面
他怎麼做呢?
找回訴羅之後
他說你們看看
耶和華所揀選的人
在眾民當中有誰能夠及得他
每個人看一看
說這個的確高大威猛
高過所有人一個頭的
這個真是神所揀選
但神需不需要高大威猛的人
來幫助他自己工作呢?
不需要
在幾年後
神就差派一個十多歲的年輕人大衛
來戰勝一個巨人哥利亞
撒姆爾接著就說了第二篇道
第二個信息
他就是將王權和和神納約兩件事
放在一起
非常有智慧
我相信這個智慧是來自神
就是將王權和神和人納約放在一起
他第一次的演講是消極的
他是罵以色列人
他第二次的演講是積極的
是說出國王和人民的職責
毫無疑問
撒姆爾所說的是什麼?
是《新命記》的十七章
是說出王的責任是應該要怎麼做
他提醒以色列人
就算國王都一定要聽神的話語
只有一位神
只有一個以色列國
只有一個文約
就算以色列人揀選了王出來
仍然都是神掌權
這個就是撒姆爾要告訴以色列人
聚會之後
所有的人包括塑羅都回家了
神就感動了一群人來跟隨塑羅
他們成為了塑羅的心腹
成為了塑羅將來的官員
人民也將禮物獻給了塑羅
但是有另外一批人就藐視塑羅
嘲笑塑羅
說他怎麼可以成為以色列人的王
塑羅一句話都沒有說
其實這些是什麼?
我們做任何的事
都會有兩批人
一批人會支持你
會接受你
另一批人一定會反對你
但這些都是外在的
我們不需要理會
最重要的是內在
如果一個人內在都有這兩股力量
那就大件事了
雙重性格
Double personality
這個就是塑羅
有沒有看到他剛才躲在棄命裡
遲些就勇敢帶領以色列人來征戰
今天有人藐視他嘲笑他
他又不出聲
將會有一天
他要將自己的兒子
親生兒子約拿丹處死
為什麼呢?
因為約拿丹違背了他的許願
這是將來要說的事
他有一天又會為大衛哀哭
又有一天
一枝長矛想將大衛釘死在牆上
這個人真的有這兩股力量在他身上
真的有雙重性格
這也導致他日後的失敗
在結束的時候
我們看到今天學會了兩點
第一點是什麼呢?
就是我們今天的主題
我們今天這篇道的主題
就是人的失意
其實可能是神和我們約會
一個人的失意
一個人的失望
其實可能是神和他的約會
塑羅就是一個好的例子
如果他找動物找不到
他失望
去到拉瑪遇見撒姆爾
其實神一早安排
要安納他成為以色列人的王
中國人說得好
人生不如意的事十常八九
但如果我們知道我們不如意的時候
神仍然掌權呢?
我們的失望就是神給我們的約會
我們對很多我們失意的事
都會有不同的看法
當我們學校的成績不合理想
感謝神 我不需要再考試了
時時有時都會做夢
做到驚醒
嘩 要去考試了
原來自己沒有讀書了
這些夢還會發生
如果你考試成績不合理想
如果你想得到工作
沒有得到
你想有升職
你的老闆又升了別人
或者你的男朋友女朋友離開了
你心知你是離婚
又或者你的身體檢查報告
出現了很大的問題
當你知道你的失意
其實就是與神約會的時候
你真的有很不同的看法
在我們的生命當中
神是完全掌權
祂是會幫助我們
就好像剛才羅馬書的十一章三十六節所說
一切都是本於祂 依靠祂
貴於祂
神仍然掌權
當我們失意的時候
第二點我們要學習的
就是今天神給素羅學習的三件事
透過三個地方
還記不記得哪三個地方
第一個就是拉結的墳墓旁邊
不要像拉結那樣
只看到自己眼前的困境
要像雅各一樣
相信神是有祂的旨意
我們要有正確的觀點
第二點就是去到橡樹旁
他柏的橡樹旁
橡樹就是代表力量
代表能力
是神的力量 神的能力
教導我們 教導素羅
他是要依靠神的供應
第三點
他是會去到耶和華的山
如果他繼續與神同行
繼續聽神的話
聖靈是會與他同在
但很可惜他沒有這樣做
給他第一個任務他就已經失敗了
在撒慕爾上的十章第八節
撒慕爾和素羅說
「你當在我耳先下到吉格
我也必下到那裡
獻凡祭和和平祭
你要等候七日
等我到了那裡
只是你當行的事」
素羅有沒有等到撒慕爾?
他等不及
撒慕爾還沒有到
他已經獻祭給神
為神所不起悅
我們今天學習這三件事
我們如何能夠
第一是有正確的觀點
我們要熟讀神的話語
神的話語幫助我們
能夠有正確的觀點
第二
我們如何能夠依靠神的力量
能力給我們的供應
我們要真真正正相信他
順依靠他
第三點
我們如何能夠在時刻
有聖靈在我們的身上
未接受耶穌基督的
就應該快些接受耶穌基督
這樣就會有聖靈在你的身上
所有接受耶穌基督的人
真正接受耶穌基督的人
都有聖靈在我們的身上
問題就是我們聽不聽聖靈的話
我們應該要讓路給聖靈
不要令到聖靈擔憂
不要令到聖靈消滅
是吧?
就是這三點
有正確的觀點
要信靠神
要被聖靈帶領
願神祝福他自己的話語
讓我們低頭禱告
主啊!我們感謝祢
感謝祢讓我們有三奧以上的第九章和第十章
讓我們看到掃羅的故事
也從掃羅的身上學到有兩點
第一點就是
當我們失意的時候
也有可能就是你與我們的約會
你透過我們的失意
透過我們的失望
是和我們有約
因為你是掌管萬有的神
一切都掌管在你的手裏
就算我們失意有困境
也不要懼怕
因為我們能夠依靠你的位置
第二點我們學習的
就是我們要有正確的觀點
我們要信靠祢
我們要時刻被祢的聖靈充滿帶領
願我們能夠讓祢的聖靈帶領我們
而不要使聖靈擔憂或甚至是熄滅
願我們能夠在神聖的路上
成為一個夢理喜悅的人
以致當你回來的時候
能夠被你稱為一個忠心良善的僕人
將一切榮耀重讚歸給你
我們這樣禱告
奉主耶穌基督的名義求
阿們