聖經會平安
多謝師哥提醒我們
我們當快樂
我們歡欣
今天我們砌思想的題目
就是一個很困難的題目
因為他說不單止我們平常
要快樂歡欣
我們在苦難當中
仍然要喜樂
這個就難了
是吧
今天我們砌來看這個
聖經裡面
不容易
但是我們可以學到的態度
我相信今天在我們聚會當中
有些頂展會正在苦難當中
或者你所愛的人都在苦難當中
怎可以喜樂呢
不如我們一起看聖經好嗎
剛才我們所讀的就是比德前書
今天我們定義
用比德前書的真理
和大家一起思想
所以大家有手頭的
我們的聖經
你可以打開堂用聖經的
1838頁
1839頁的隔離
就是比德前書的第一章
今天我定義不單單說比德前書第一章
我想用比德前書其他
尤其是第四章的真理
和大家一起思想關於
在比德前書裡面
怎樣說到苦難
怎樣在苦難當中喜樂
這個信息
所以大家可以打開聖經
我們可能會回到比德前書的第四章
剛才我們讀了第三節
到第九節
我們今天就試一下
整個比德前書來看好嗎
因為我們時間不多
我們綜合了
我們不是一句一句去解釋
怎樣才可以在苦難當中喜樂呢
你告訴我
苦難那麼苦
還要喜樂
不過比德前書很厲害
它要我們有幾節聖經的話
在苦難中我們要大大的喜樂
要特別的喜樂
有滿足的喜樂
這些說話是不是唱高調
怎樣才可以實展在你和我身上
好嗎
今天我們就問這個問題
看比德前書神的話語怎樣回答
我一路看比德前書講這些真理的時候
我想和大家分開兩個部分來說
很簡單兩個部分來說
第一個部分
比德前書提醒我們有幾個
尤其是有三個
關於苦難的事實
然後它又提醒我們
有三方面
關於當我們苦難的時候
怎樣透過我們的耶穌基督
而得到力量和喜樂
好
現在我們先講前面
比德前書有幾個字
我想大家特別留意的
當我們提到苦難的時候
因為比德前書肯定是講很多苦難
比德老年的比德寫比德前書的時候
他的讀者基督徒就在羅馬帝國
受到很大的苦難、迫不得
甚至生命都沒有
都要因為他的信仰而犧牲
所以苦難是他的讀者
比德自己最後也是殉道而死
所以是他生命裏面
一個很時常要考慮的問題
作為一個基督徒我們有什麼不同去面對苦難
但是你看比德前書有幾個字
剛才說我想大家特別記住它
今天我們記住比德前書裏面有幾個字
是提醒我們關於苦難的事實
第一個
剛才我們讀的那段聖經裏面
可能你沒有留意
現在我又再提你
第一章
剛才我們所讀的三至九節裏面
我特別想和大家留意第六節
他說因此你們要喜樂
是不是
雖然你們在各樣的試煉中
我想大家留意第一個字
就是或許暫時
喜樂能不能夠進入你那個苦難當中呢
在乎你能不能夠第一你了解這個苦難是暫時
你看剛才我們讀的時候
第三節到第九節一直說的一件事
就是我們基督徒有一樣東西不同的
我們有個盼望
世人沒有這個盼望
今生受苦受苦完
我們中國人事實上說的就是人死如得面
什麼都沒有
這個真是最悲哀的事情
受苦完之後沒有了
那些人又壞人
他又有享福
死了之後又沒有了
這真是很不公平
但是我們基督徒有一個第一個
受苦是暫時
暫時不是安慰自己說
這麼長時間遇過天青
未必是的
有些受苦是一輩子的
我女兒嚴重滯脹
到26歲她死的時候都是嚴重滯脹
這個受苦沒有減少到的
不過我們的看法不同
因為這個是暫時的
聖經說過暫時不是說兩年了
第三年就沒事了
有時會
感謝神
如果沒有
是好的
是很例外的
我和大家在書裡面都說過
受苦通常不會明天會更好
可能明天會更差的
多半是明天會更差的
因為你有一個受苦
你會帶來其他年累的苦
接著又來
金刀路堆下來越堆越多的
不是突然間會沒有了
如果沒有了
真是很感恩
所以這個暫時不是說
暫時是說我們今生會完結
尤其是聖經說到
有永恆的
在等候主耶穌再來的時候
這幅永遠的圖畫裡面
坦白說在永遠到永遠的裡面
我們一生只不過是很短暫
70年來80年來
比到你90年來
你受苦多少年了
比起永恆的
盼望的時候
基督徒有一個不同的秘訣
因為他受苦的時候是很苦
和所有人一樣那麼苦
不過他的眼睛看著前面
他告訴自己是暫時的
聖經告訴你
這個苦難的試煉是暫時會難過
因為接著經過了之後
耶穌基督顯然的時候
第七節就是有稱讚榮耀和尊貴
這是第一樣
我沒辦法再發揮更多的時間
這是第一個事實
好嗎
記得這個字嗎
聖經說暫時
第二個我們跳到第四章
剛才我們說不是停在第一章
因為第四章最主要說苦難是第四章
第四章有另外一個字
我又想介紹給你認識的
就是第四章第十二節
第四章第十二節
他說親愛的弟兄姊妹
有火煉的事不臨到你們
不要以為奇怪
好象是非常的事
第十三節A的時候
祷要歡喜
現在我們問給你
你為什麼苦難了可以歡喜
他又說了另外一個秘訣
有一個特別的事實給我們聽
當有苦難臨到你的時候
不要以為奇怪遭遇非常的事
有什麼奇怪
我不是消極
不是悲觀
而是現實
苦難臨到你
很多弟兄姊妹第一個反應
為什麼會臨到我身上
我記得在書裡面
我說了很刻薄的說話
如果你問我
我真的很誠實地回答你
為什麼不臨到你身上
為什麼旁邊的人有
為什麼你沒有
我曾經最近參加過
出席一個晚宴
很特別的
城中一些很著名的人
很有成就的人坐在一起
有朋友請他們來聽福音
吃飯的時候
大家唱所欲言
他想問什麼信仰的問題
其中一個很厲害的人
他問了一個問題
他就是想你來講基督教
我就問你一個問題
為什麼你世界上這麼多苦
因為我明白他想說什麼
就是你基督教那時候
在搞什麼
我就回答他
我說我不如不要講基督教
我才可以跟你講佛教
他說得很合理
我佛教都看到人生有四苦
生、老、病、死
什麼人都要經過
你問我人生為什麼這麼苦
這是很奇怪的問題嗎
誰不苦
為什麼我說
有些人問我為什麼我要死
誰不死
為什麼我這麼辛苦
誰死之前不辛苦
為什麼我會生病
誰不生病
你明不明白
我不是刻薄
我是說一個事實
不要以為奇怪
不要以為是非常的事
今天你和我受苦
這是人生裡必經過的日子
必然會有的一個時間來的
所以我希望你和我去明白
第二個很重要的真理事實
就是第一
受苦是短暫
因為有盼望
第二
不要以為奇怪
為什麼這麼奇怪
問題是我們怎麼去面對這個痛苦
有嗎
正常的
今年沒有下年都有
那又說什麼
是啊 是這樣的
今年沒有下年有
今年沒有
你很開心
你今天正常常來到
你發覺你能夠健健康康走出去
這是一個恩典
很開心
這是第二個真理
第三個很重要
接著第四章的十九節
它到說
所以那些順著神
旨意而受苦的人
原來我們受苦的時候
有神的意思和計劃在背後
這個就是非基督徒不知道
是我們特別
當我們受苦的時候
我們知道這個受苦不是偶然
不是
就是
滯運
而是在神自己的大計劃裡
有意思的
雖然我們不保證一定知道的意思
是不是
你是誰我是誰
但是我們深信神一定有意思
並且剛才我們說
在第一章說到
神是那位什麼
他是會去保守我們的
第五節第一章五節我們不用揭來揭去
告訴你
神是會能力保守我們
接著就說我們會受苦
所以神有能力保守我們
但是他讓我們
在這一次裡面
在這個苦上面
他讓我們經過有沒有意思
一定有意思
有什麼意思我不一定知道
但是問題就是
我們願不願意去相信神給我們的受苦
不要先埋怨
先問他為什麼我這麼慘
為什麼我這樣這樣受到這樣的事
不要問
先相信神有意思
這個不是去逼自己
不是騙著自己
不是逼自己不去聽神的說話
不是
而是我們有個信心去信任神自己
好三個真理好了嗎
記得了嗎
今天很簡單
當受苦的時候
彼得前書
聖經的說話
神的話語
教我們有三個事實
我們時常提醒自己的
第一個
是暫時的
第二個
不要以為奇怪是正常的
第三
是按照他的旨意給我們的
因為他可以保守我們的
甚至說他是保守我們
有力量保守我們的神
但是按他的旨意
讓我們在這個苦難的經歷當中要經過
好了
當然我們說有了這個事實
坦白說
如果你真是試一下
你把握這個事實的時候
那個苦開始沒那麼苦了
當人受苦最痛苦的時候
你以為全世界最苦的時候
又以為他比所有人都慘
為什麼人家不是這樣
你選擇看那些不是這樣
你不看那些比你更慘的那些
今早好像很悲觀
但其實不是的
如果英文來說
不是personistic
是realistic
今早我很現實的
跟大家說這個事實
是不是
鄧展惠今天你坐在這裏的時候
我想用聖經說說
好了
但是鄧教怎樣可以起落呢
未答這個問題
我們試一下用幾分鐘的時間
給得錢書教我們怎樣能夠有起落
起落我不是說笑
剛才知道這些事實不慘
你明白嗎
就是不覺得慘
未是最慘
和起落是相差很遠的
起落是一種力量
起落是一種動力
那怎樣才可以有起落呢
這次主要給得錢書給我們秘訣
是唯有在耶穌基督那裏來
那怎樣才可以有耶穌基督的來呢
才能夠產生起落呢
因為給得錢書講了幾次
你們有大起落
因為你們在耶穌基督那裏得到秘訣
有什麼秘訣我又跟大家說
在給得錢書裏面三方面
我們在耶穌基督裏面得到秘訣
以至我們得到起落
在痛苦當中苦難當中
仍然有起落的秘訣
第一
我們的主耶穌很容易記的
第一我們回顧我們主耶穌在世的日子
我們知道祂做了什麼
提醒我們什麼
第二
現今
在這一刻
當我們受苦的時候
我們的心境和耶穌基督的關係是怎樣
第三
剛才講了
我們等候祂榮耀再來的時候
帶著一個等候將來祂再來會見祂的心境
這三樣東西加起來
縱然我們在痛苦當中苦難當中
但我們仍然可以有起落
好嗎?我試試跟大家講這三方面
第一
給得錢書提醒我們
主耶穌是曾經受苦
當我們作為一個基督徒面對苦難的時候
我們不要經常看著自己
為什麼我這麼苦
我有病
為什麼我的親人這樣這樣
為什麼你這樣對我
為什麼我碰見這件事會這麼挫敗
為什麼一直都好不了呢
改變不了呢
你的眼睛在看什麼
給錢書提醒我們
你的眼睛看看耶穌
看耶穌有什麼事
第一
祂有同樣的受苦
不過
祂有一個受苦的心智
去提醒我們裝備自己
第四章
第一節就講這件事
祂說基督既然在肉身受苦
你們也應當以同樣的心智去裝備自己
這是第一個秘訣
當我們記得我們主耶穌基督的時候
當然我們記得他釘十字架
不過釘十字架我們講得太慣了
太熟習了
我們忘記了這個十字架的過程
甚至不是到了十字架
耶穌基督一生都是在面對苦難
由他出世在馬槽裏面
到他被人攻擊不還口
到他不斷和你和我一樣
都是受所有的忍憂和打擊
但他卻沒有犯罪
你知道嗎?整個過程當中
我們主耶穌
他所受的
而他的反應表現出一樣東西
就是這裡所講的
是有這種受苦的心智
同樣的心智
同樣是什麼意思?
同耶穌的樣子
耶穌有一個受苦的心智
去裝備自己
今天你和我一起想起的時候
面對苦難的時候
讓我們轉眼看耶穌好不好?
你整天看著你的病
看著你傷了的那一處
你不會快樂的,丁姐妹
你不如看著耶穌吧
你看著他會好一點嗎?
如果看著他會好一點
我就看著
沒有的
你看著一樣是這麼痛的
一樣是起不了身
但是你看著耶穌
你看著我們那位主耶穌
他給我們一個榜樣
他一樣是面對很多痛苦
他叮十字架的時候
他的手比你痛
他忍受這個痛苦
他這個裝備
你想說什麼?
丁姐妹我們今天在這個21世紀
其實有一個很大的危機
和一個陷阱
就是我們所有的生活
尤其是這個消費主義
賣廣告的世界
是培養我們以至薄弱的
你知道嗎?
是不是?
他想賺我們的錢
所以你喜歡的東西
他馬上給你
現在我們多心急
是不是?
我們經常都說
就是電腦一按鍵
不出來就拍拍拍打他
其實只剩兩秒鐘而已
不用那麼緊張
是不是?
現在按一個鍵就可以走了
然後回來吃飯了是不是?
就是以前你透風路的年代
我和年紀好像差不多
你和我都透過風路
哇,兩個小時後才煲到一鍋飯出來
那時候我們有忍耐
你知道嗎?
那個是重要的
那個才是精金
現在沒有忍耐的
你頭痛嗎?
特效藥一泊下去
五分鐘你就不痛了
這個其實結果是什麼?
你知道嗎?
是養緊我們的以至薄弱
我們捱不了
所以今天我們受苦
特別比以前的人痛苦很多
因為他們一樣是那麼痛苦
那些打擊那麼多的時候
他們捱得多過我們
所以今天我們要倒轉這件事
我們要好像耶穌基督提醒我們這樣
我們用一個操練的心境
去面對這個痛苦
提醒我們每一次的受苦
都是幫助我們
聖經所說
試煉好像精金那樣煉我們
用同樣的心智
我們主耶穌既然有這樣的心智
就讓我們同樣的心智
去面對痛苦
好啊
主耶穌都試過了
我怕什麼?
接著
聖經裡面有一句說話
很有意思的
第四章的13節
它說你們倒要歡喜
為什麼在火煉的試煉當中
因為你們在耶穌基督的受苦上有份
我想說
送這個字給大家
我們有份於耶穌的受苦
今天我們和耶穌基督有一個親近
我們說我們很想親近主耶穌
大概2000年前
我有什麼和祂親近
有一樣東西和祂親近
你不單止領受祂的恩典
有一樣的親近
就是你的受苦和祂的受苦
讓你倆能夠更加接近
今天你能不能對自己的受苦說
是,我很苦
不過
就是因為我這麼苦
我現在開始知道
原來我們主耶穌
我所愛的主耶穌
曾經經歷過的事
一點點多
但這個歷代的靈修學家
很喜歡用這個角度
為什麼我受苦我不怕
甚至我歡迎這個受苦
因為我受苦的時候
我就接觸到主耶穌
當日所接觸到的一些味道
這個令我和主耶穌更加親近
你明白我的意思嗎
我們有份於耶穌基督的受苦
主我願像你
我們會唱這首歌
像你的豐盛
像你的慈愛
像你的美麗
有沒有說我們像耶穌的痛苦
好像手指那一句漏了
這個才是重要的
耶穌一生裏面最重要的這兩個經歷
你都沒有經歷過
你怎麼親近祂
怎麼像祂
所以你要明白
以往的主耶穌
第一他給我們一個榜樣
他以受苦的心智作為裝備
讓我們都可以學他有同樣的心智
第二我們主耶穌受苦
所以我們今天受苦其實是賺了
因為我們能夠透過我們的受苦
我們經歷到主耶穌基督一點點
所以永遠都追不到祂這麼厲害
但起碼我們比較親近祂
這是一個賺
你應該這樣看的時候
那個苦難對於你
並不是那麼就坐
原來有個美意在當中
如果你說這個是神在每一個苦難裏面
都有美意的話
你特別的美意是什麼我不知道
但這個肯定是聖經裡講出來的美意
讓我們更加親近耶穌
更像耶穌
更學到耶穌這樣
去用這個心智去裝備自己
這是第一樣
第二
有一句說話
剛才我們讀的時候
你覺得心裏面都有一種觸動和共鳴的
就是第一章第八節
第八節那裏講到說
我們雖然未見過他
當然就是主耶穌
卻是愛他
現在雖然不能看見他
卻信他
因此你就有無法形容
滿有榮耀的大喜樂
喜樂
很有意思的
比特前書是講最多苦難的一章書
但比特前書又充滿了講喜樂的書
所以這一句呢
一定要我們講清楚
就在這裏了
為什麼是喜樂
因為剛才講
我們回顧耶穌基督的時候
我們有一種新的態度
角度去面對現今的苦難
但在苦難的過程當中
我們雖然沒有親眼見到耶穌基督
但卻是愛他
雖然不見到他
肉眼見不到他卻是相信他
就有滿足的大喜樂
我也很感謝
我們的主耶穌基督不是一個歷史的人物
孔子是歷史的人物
釋迦牟尼是歷史的人物
無論物都是歷史的人物
他死了
他樓下的教訓可能都很偉大
讓我們慢慢去懷念他
但我們的主耶穌是復活的主
記住
是不是
我們所相信的耶穌基督是復活的主
所以今天仍然在天上
所以剛才我們祈禱的時候
我們不是打空氣
我們不是在回憶當中
我們是現在和他聊天
在這個時刻
在你的病床裏面
在你流眼淚的時候
你和他在說話
雖然肉眼見不到他
但你知道他在這裏
卻是愛他
雖然看不見他卻是相信他
十九世紀有一個靈修學的姊妹
叫小德蘭
她一生裏面受很多苦
她特別多病痛的24歲就病死了
在她的作品裏面
一直在人體裏面極多極難的痛苦當中
她一直都沒有埋怨並且有喜樂
其中有一句說話
我相信我想送給大家
她很有意思
當我痛苦的時候
我在我心靈的眼睛上
看著耶穌基督的眼淚
我就看著耶穌基督的微笑
當我在痛苦裏面
心靈看著耶穌基督的眼淚的時候
我見到他為我而哭
他的眼淚為世人而哭
我就知道他沒有忘記我
他愛我
我心裏面就有安慰
我心靈的眼睛看著耶穌基督的微笑
見到他一個微笑的主的時候
我就知道他空有成足
這個世界仍然在他手裏面有把握
我心裏面就有信心就有把握
鄭姐妹你有沒有像這位小姐妹
24歲就離開世界
姐妹講這些說話
當我受苦的時候我看著什麼
你看著你的傷口
因為你心裏面看著現在在天上
在心靈裏面看到那位耶穌基督
你肉眼雖然看不到他
但你卻是愛他
你看不見他但卻是相信他
因為他是真的在裏面
然後你看見他的眼淚
你看見他的微笑
你看見眼淚的時候知道耶穌基督在裏面
他了解你的痛苦
你心裏面就得著共鳴和安慰
你看見他的微笑知道他空有成足
他的世界仍然在掌握當中的時候
你不會失望你不會絕望
你有盼望
鄭姐妹這個就是聖經裏面講我們
現今我們的耶穌基督仍然在裏面
然後當然剛才我們所讀的九節聖經
第三節教的第九節聖經
講我們為何會暫時
為何我們痛苦是暫時
因為我們等候榮耀的日子而再來
等候聖經顯現的時候
第一章第七節
那時候我們就可以得到一個大的喜樂
這個是最大的喜樂
不過分別最重要的
鄭姐妹你等候的人回來
究竟你是一個盼望的喜樂
因為你恐懼在乎你和回來的那位
有沒有親切的關係
是不是
你等候行刑你會很痛苦
小朋友等候媽媽回來就會很開心的
如果你愛上耶穌
耶穌回來就會成為你一個很大的榮耀的喜樂
主耶穌我痛苦我承認
不過我知道是暫時的
這個是不是非常的事
這個是不意以為稀奇
不過有一天你回來
就算有一天我還沒看到你回來
我離開世界我去見到你的面的時候
這一切都會過
我見到我最愛的主
各位同樣受過苦的主
迎接我的時候這一切都會過
鄭姐妹
這個就是一個大喜樂的力量
你唯有愛上耶穌
你才有一種情出來
有這種愛上耶穌的情
你就明白在苦難當中仍然可以有一種喜樂之心
騙不了自己的
是在乎你有多少愛你
求主幫助我們在比特前書這些
很重要的
今天短短的跟大家分享真理當中
一個新的眼光來看你的痛苦
讓這個痛苦仍然可以有喜樂
我們一起祈禱
我們主耶穌基督我們多謝你
就是因為有你我們完全不同
我們跟世人一樣
我們不會驚奇
因為我們有苦就淋到我們身上
但是我們很開心因為有你自己不同
你給了榜樣我們有同樣的心智去面對
今天我們看不到你但是你核實愛你
我們看到你的眼淚
我們看到你的微笑
我們心裏面就有力
並且我們等候
暫時的將來永恆的去仰望
在那裏回來
我們的力量
我們的滿足
我們的喜樂就出來了
還有一樣我們能夠在苦難當中仍然靠你得勝
這是我們的禱告
共知耶穌基督的命球
Amen