早晨
我和大家講啟示錄
以前我都講過啟示錄
由第四章開始講
沒有講到頭三章
這次我就講回頭三章
這三章聖經有一個主題
就是七封信給七個教會
第一個教會就是耳福所
耳福所教會很獨特
一會兒我們講下去
我們會知道當時約翰已經被放逐到拔摩島
而教會面對很大的逼迫
當時的皇帝叫做竇米先或竇米田
很憎恨基督教
就將教會的領袖
好像約翰那樣要處死刑
但約翰沒有死
就放逐在拔摩島那裡
教會也受到很多不同的干擾
甚至教會領袖被送去處死
在這樣的情況下
這七封信顯得很有意思
第一封信就給耳福所
我們先讀這段經文
然後我們慢慢去看
啟示錄第二章第一到七節
我們一起讀
你要寫信給耳福所教會的使徒
此說那右手拿著七個星
在七個金燈台中間行走的這樣說
我知道你的行為牢固忍耐
也知道你不容忍惡人
你也曾猜驗那自稱為使徒卻不是使徒的
看出他們是假的
你能忍耐曾為我的命勞苦而不困倦
然而有一件事我要責備你
就是你把起初的愛心拋棄了
所以你要回想你是從哪裡墜落的
並且要悔改
徒起初所做的工作
你若不悔改
我要到你那裡去
把你的燈台從原處挪去
然而你還有一件可取的事
就是你恨惡尼哥拉派的行為
這種行為也是我所恨惡的
凡有耳朵的都應當聽聖靈向宗教會所說的話
得聖的可必將神樂園中生命樹的果子賜給他吃
耳福所教會在土耳其西邊
你看到約翰已經在拔摩道那裡
耶穌基督就和約翰說
你寫信給這七個教會
信叙是由耳福所、聖母耶娜、別加摩、推亞特拉、撒迪、菲拉提菲到魯迪加
純粹是信號
有人說這七個教會代表七個時期
或者七個階段
其實也不是的
是一個信號
七個教會有它很獨特的地方
第一個教會就是耳福所
剛才我說過
這個時候教會是面對很大的逼迫
因為竇米田是很不喜歡基督教
加上猶太人經常去檢舉基督徒
說他們不敬拜皇帝
所以教會當時是很艱難的
開始第一節
耶穌怎麼說呢
你要寫信給耳福所教會使者
說乃右手拿著七個星
在七個金燈台中間行走的
耶穌一開始就給很大的安慰這些教會
不單止這七個教會
是當天所有教會
他說右手拿著七個星
七個星就代表七個教會
也可以說是所有教會
拿著這個字
和我們所理解的有些不同
拿著
我拿著這張紙
這樣拿著
但是這個拿著不是這個字
不是這樣
是指什麼呢
是指這樣
整個拿著
掌握當中
好像這個錢包
我拿著這個錢包在我裡面
所以耶穌就和約翰說
教會是掌握在上帝的手裡
是完全掌握在當中
上帝耶穌基督是知道教會發生什麼事情
還有祂行走在七個燈台
就是行走在教會裡面
就是耶穌是知道教會裡面
祂掌握了教會
沒有一些遺漏
並且行在教會當中
所以第一個就讓約翰知道
讓當時教會知道
上帝沒有離開他們
所有在祂的掌握當中
所以這是一個很重要的信息
好了 接著二福所教會
二福所是一個很大的城市
剛才我們看到二福所是在海邊
是一個海港
而這個城市在羅馬的時候
是享有一個自由度的
它是不需要有羅馬派兵看著它
它有自己的議會
所以這個城市可以說
在當時這個區裡面
是一個首府
不單止這樣
這個城市裡面有一個很大的廟
這個廟如果你看史萊恆傳
就知道叫做底米雕
底米雕你不熟悉的
不過一譯拉丁文就熟悉了
叫做Diana
Diana大家熟悉吧
這個字
Diana這個女神
在這個廟裡面
是代表了羅馬帝國
對這個地方的統治權
因為他們要去廟裡面
去敬拜皇帝
表示對國家的效忠
好了 保羅最初去到二福所的時候
當時就是第三次旅行
當時他就在猶太人的會堂裡面講道
但是只有很短時間
就被猶太人趕了出來
他就沒辦法留在猶太人的會堂
就去到推拉盧學房
借了一個外邦人社區中心
證明猶太人的勢力很大
所以在二福所裡面
有很多的基督徒其實是外邦人
已經不是猶太人了
保羅用了兩年多時間
聖經講得很誇張
誇張什麼呢
當時暴動
整個城暴動
為什麼暴動
因為拜Diana
就是底米雕
他們的神像要買回去拜
現在沒有人買
所以那些做神像的
我們失業了
為什麼保羅帶人去信耶穌
個個都不去拜Diana
我們哪有生意
你趕絕人
破壞人飯碗
所以暴動要抓保羅
要打死他
這個暴動是很厲害的
結果保羅就不能留在二福所
就離開二福所
離開二福所之後
誰供養他呢
就是提摩泰
提摩泰有很好的教導
所以這個教會
在保羅悉心教導下
得到很多人信主
然後有提摩泰
還有一個很出名的人
叫做阿波羅
講道很厲害
也在這裡做教導
所以這個教會
我們叫得天獨厚
有很好的聖經
神學
使徒的教訓
在這個教會裡
成為了小亞細亞最強大教會
後來還有一個更出名的人
就是約翰
使徒約翰在那裡做長老
即是帶領 監督
為什麼羅馬人這麼針對他呢
因為這個教會影響大
所以抓了約翰
要刺他死刑
我們看回
一個這麼重要的教會
現在第一封信就給他
那耶穌有什麼話跟他說呢
第二
他說我知道你的行為
牢獄忍耐
也知道你不容忍惡人
你又測驗自稱為使徒
卻不是使徒的
看出他們是假的
你能忍耐
尋為我命
牢獄而不困倦
這裡是說三件事
第一件事就是牢獄
第二件事就是忍耐
第三件事就是能夠分辨假使徒
我知道你的行為
其實這樣翻譯是一般般的
是什麼行為呢
牢獄和忍耐
還有分辨假先知
三件事
我們先說第一件事
牢獄
什麼叫牢獄呢
耶穌說我知道這個教會
很牢獄
他們為神付出努力
做事到汗流浹背
服侍
親手下手下腳
侍奉有兩種
一種只有口
就像法例在人
你做吧 你做吧
一種親自去
我們教會有照顧同行者
病者
如果你說我贊成為你祈禱
這個不是牢獄
牢獄是親自去關心人
親自去探訪
探訪那些有時間的
探訪弟子妹
探訪他們
甚至為此而付出很多汗水
這個教會是身體力行
該讚的
不是只有口說的
所以耶穌說
我知道牢獄是為基督的緣故
付出很多努力
服侍弟子妹
第二 忍耐
忍耐這個字
一般我們說忍耐就是
逆來順受
沒辦法
羅馬人逼迫我們
那就等死吧
不是
忍耐原來這個字
是很有意思的
我們要將勝利的忍耐
是什麼意思呢
我用杏林子做一個比喻去解釋
杏林子十二歲的時候
讀完小學畢業
一個正常的女孩
在那年患上類風濕關節症
就是關節腫了
讀不懂書
寫不懂字
還有渾身很痛
由她十二歲到十六歲
這幾年裡
她覺得人生沒有意義
也活不下去
所以她曾經超過一百次
不想活下去
想自殺想死
這麼小的女孩
她已經覺得沒有希望
在十六歲那年
她聽到福音
她信主
聽到福音之後
她知道耶穌愛她
她知道她的生命很寶貴
因為她是上帝兒女
她問這樣的生命有什麼意義呢
又不能走
又不能做
讀書又讀不到
在那一年裡她信主
她跟神說
我這個殘障的生命
我交給你
求你使用
在她心裡就有一種盼望和能力
她再讀書
她自修
去不到學校
拿書回來
她自己看
自己讀
甚至到後來評估她的文化水準
是去到大學程度
她寫了五十本書
很多安慰了人
她成立了殘障機關機構
去幫助很多人
我想問一個問題
16歲信了主之後
她的病有沒有改變
有沒有信耶穌
於是就不痛了
沒有
仍然痛
她的病依然是這樣
你不要想著
我基督徒應該有特權
神祝福我
我患癌症
你痛我不痛
交通意外
全車死了
我不死
感激主
保守我
不是這樣的
你不要這樣想
上帝不是這樣
我們和其他人一樣
在這個世界經歷苦難
一樣
基督徒如果你不好保護自己
你一樣會中COVID-19
有沒有基督徒沒中過
都會中的
一樣
問題在哪裡呢
就是我們在苦難裏面
有神同在
我可以有能力去面對
我記得有位姐妹的說話
是很感動我
這個姐妹就是我們大補堂
一位姐妹
一位長老太太
十多年前她癌症
很痛
醫院裏面
大家知道很痛
但那句說話很感動我
她說我痛
但我痛而不苦
極高境界
痛而不苦
有盼望
我們生命屬於上帝
我們大家會面對
很盼望
怨天尤人
結果你越痛就越苦
但痛而不苦
所以勝利的忍耐
當時耶福所教會
亦面對很多的逼迫
他們選擇的就是上帝同在
在這麼多困難裏面
雖然沒有改變環境
但勇於面對
面對困難
今日我們學習一樣東西
勝利的忍耐
不要被忍耐吞沒了我們
因為我們最好的要由神
永恆生命
上帝而來的身份給了我們
有了這個
我們有不敗之地
第三個
不用忍惡人
測驗假仕途
這個就說到他們的素質
因為保羅
阿波羅
提摩泰
約翰
這些都是大名鼎鼎的早期的仕途
早期的教父
他們對教會留下很好的教訓
所以他們有能力
無論在神學上
在聖經上
去分辨哪些是假仕途
能夠稱為仕途
就一定是教會領袖
在江湖上很出名的牧師
分辨了他所說的
假福音
所說的是成功福音
只是說
信耶穌就有大部分好處
全部都有好處
信耶穌不會受苦的
信耶穌一定成功的
一定發達的
假福音
有沒有這樣說
很多人這樣說
一信耶穌就發達了
兒子讀書一百分
這些假福音
不是真正的在上帝領袖的真理
能夠分辨就有勇氣
一方面他們有好的教導
有好的神學基礎
另一方面有勇氣指出
他們是假仕途
看他們是假的
所以這個教會
真是很好教會
我們今天教會如果是這樣
我們很感謝神
是很好的
我們教會也有很多好處
我們看回
很多好處
不過神責備了一件事
祂說
有一件事我責備你
就是你將喜初的愛心拋棄了
喜初的愛心拋棄了
後果就很嚴重了
甚至登台都會拿走
不再發光
有沒有這麼緊張
這麼誇張
剛才說的三樣好處
為什麼一個沒有喜初的愛心
就好像沒有價值了
其實你看回其他教會
這個教會不是這麼差
不過喜初的愛心
為什麼會影響這麼大
什麼叫喜初的愛心
原來耶穌是提醒這件事
這件事就是
如果你有愛心的話
你的侍奉很牢固
雖然你很懂得分辨真理
但是沒有愛心
分別就很大了
有愛心的話
你做事是甘心樂意的
很開心的
沒有愛心可能你也做
但你不甘心樂意
不開心的
剛才我問Peter
我是你的領事開心嗎
開心
為什麼
因為他出了愛心
所以一早回來做領事
做主席也是
很遠回來
張君侖說
一早要起床
很開心的時候
但如果被迫的話
沒辦法了
星期天
死了
帶著臉黑回來
喜初的愛心
拍拖的人
拍拖的時候
很有愛心的
做什麼都可以的
但結婚過了十幾二十年
做什麼都不行
很臉黑的
是這樣的
人失去了拍拖的愛心
我們人就是這樣
耶穌基督也是這樣
不要忘記喜初的愛心
拍拖的時候
怎樣去愛
今天楊慕谷說
停止拍拖
對神一樣
不要失去喜初的愛心
以前大埔堂有一個傻子
他在中文大學讀書
他女朋友在香港大學讀書
送他回香港大學
從大埔送回去
很遠的路程
坐東鐵到中環轉車
站在港大
不是的
一班火車走一小時
去尖沙咀
還要過海
坐三號車去大學堂
沒有一個半小時都去不到
還要走上山
去荷花池
走的時候
由上邊
不想坐車
直走到西邊街
西邊街有個碼頭
有個碼頭去深水埗
西邊街
西環那裏有個碼頭
去深水埗
半個小時的船
還沒有出生
坐船去到北河街
北河街走上去
19號
全新界只有一架巴士
由佐敦道去上水
中間經大埔
只有一條線
等車
等半小時
19號巴士就去到大埔回家
傻不傻
傻吧
你問他
不傻 幸福滿滿
起初開心就這樣
今天
沒辦法
不同了
所以同時對神的愛
信主的時候
最初很愛神
讀聖經 回來教會很開心
慢慢
你知道沒有了
起初的愛心
可能你都做回這些
但質素就很差
如果不是甘心樂意去做
可能你都會去做
因為不是甘心樂意
去做 拖工減料
走法律路
做少一點就做少一點
耶穌提醒教會
我知道你是很勞碌
但如果沒有了愛心
你的侍奉就很勞苦
有愛心和沒有愛心
就在這裡
質素不好的時候
見證就不好
如果你是被迫的
沒辦法 做開沒辦法
侍奉 去開沒辦法
教會可能還有很多工作
很多的
但如果沒有了激情
沒有了愛心
慢慢之後
你就會整個
教會的活動
就很表面化
很循例式
很律法主義
還有起初的愛心
原來還有一個意思
剛才我說過 教會
分辨架才知道
教會已經發展了一個
制度 一個系統
所以 誰有不對
他就立刻指出來
本來是好的 但沒有了愛心
就很律法主義
一見到有些人不對 就立刻說
你怎樣不對 趕你出去
這樣 沒了愛心
那件事
就會變質
變質 一路變質下去的時候
價值就沒有了
所以有時候教會
最近
其中不想說
有一個牧師犯了一些事
結果教會
就說他
不可以再做牧師了
要他離開
後來我了解到
其實是可以早一點的
做好一點的
如果出了愛心的時候
有些是早一點的
一個資深牧師做了這麼多年
做錯了一點點事
這是很可惜的
當教會發展
一個很有制度性的時候
從制度來說
愛心就少了
法主義就強
所以耶穌就說
不要忘記最初的初心
在哪裡墜落
不是墮落
就是掉了
在哪裡找回來
所以楊木篤就說
夫妻之間不要停止拍拖
不要失去拍拖的愛心
在侍奉神的時候
不要失去
最初對神的愛心
然後
他就說
要知道哪裡墜落
要改
不過
上帝對教會雖然有責備
但要留意
不是很重要
發展下去是很重要的
但神仍然很愛這個教會
比較其他六間教會
他罵完之後
又讚回他
第六節
他怎樣讚回他
他說你一件可取的事
就是恨惡尼哥拉派的行為
這行為是我恨惡的
雖然他沒有愛心
但他提醒你
恢復對神的愛心
繼續做應該做的事
有一樣東西
尼哥拉派
這個解經人都很頭痛
說什麼呢
最初選了七個執事
其中一個就是尼哥拉
這個尼哥拉
後來成為尼哥拉派
說什麼呢
聖經沒有說
不過從尼哥拉派這個字
發現和巴蘭的字
是很接近的
所以有些學者懷疑
尼哥拉派其實是在說巴蘭的教導
巴蘭大家知不知道是誰
在舊約尼有個巴蘭先知
他被巴勒收買了
要就坐以色列人
但上帝封了他的口
他就坐不了
他就用詭計
引誘以色列人犯罪
引誘他們拜偶像
和找外邦人去拜
於是上帝就處罰以色列人
在舊約裏
巴蘭的教導
就是教導以色列人
拜偶像和淫亂
後來巴蘭先知都被殺了
巴蘭教導就代表什麼呢
就代表了和世俗淡化了
那種拜偶像和奸賊
和人類的關係
所以巴蘭就說
以色列人是人類
就代表了那種拜偶像和奸淫
世俗的那種價值觀
的意思就是說
當時很流行的
拜偶像和淫亂
以色列人是
被教導
上帝教導他們
要防備這些東西
但是巴蘭就將那個價值
兩個教導
淡化了
就說沒什麼所謂的
拜偶像沒什麼所謂的
行淫沒什麼所謂的
以致他們就沒有了界線
才被上帝責罰
好了
這件事用在爾忽所教會是完全對的
為什麼呢
剛才我們說過
爾忽所這個大城市
當時的人去
拜皇帝
原來有兩種解釋
第一種解釋就是政治性
因為當時
羅馬帝國統治
這麼大的地方
我不知道哪一個人對羅馬忠誠
於是你要表示
對羅馬忠誠
就要拜皇帝
拜完皇帝之後就職乎為主
然後他就給你一個良民證
你拿了良民證
就可以出入自由了
做生意各方面
當時有教導說
基督徒去拜皇帝
後來就不要緊
不是宗教純粹政治
沒所謂
當時有很多基督徒去拜皇帝
因為
這個不是宗教性
只是政治性
滿足政治要求
這是第一個
第二個就是在廟裡
戴安娜剛才說
有六百多個女祭司
戴安娜是神
在神的名下
有六百多個女祭司
她的花名叫
蜜蜂
蜜蜂就是一個針一個
其實在她拜祭的時候
是一種社交活動
你留意一下
不是真是
是一種宗教活動
最主要是一種社交活動
在那裡談生意
在那裡玩 喝酒
在一個很大的廟裡
提供了方便
使到周圍來往的人
在那裡逢場作慶
開心一下
女祭司是幫助他們的
讓他們喝酒開心
然後就提供服務
因為這個緣故
當時的教導說
這些是大家都做的
你出去做生意
逢場作慶
喝酒倒錢都無所謂
談談都無所謂
因為這個緣故
很多人就將雕塗的價值觀
一路推
拜偶像無所謂
甚至在廟裡
進行這些社交活動
無所謂
結果這種教導
就令到很多信徒墮落
現在這個教會
是很嚴謹的
執得很緊
不可以這樣
所以耶穌就稱讚這個教會
說他是恨惡尼哥拉派
這些所謂的三口兩舌
這些教導
是很危險的
因為淡化之後
很多新信徒就不知道
出到社會
回到教會
拿了壞習慣進來
這是很危險的
今天我們面對很多世俗上的教導
例如家庭婚姻
或者在外面做生意
很多的東西
沒有了原則之後
沒有了底線之後
神就說
這種教導是我所恨惡的
所以這個教會
是一個好教會
不是那麼差
唯一就是
要重拾愛心
這是我們今天要留意的
我們仍然要堅守神的道
重拾愛心
這是耶穌基督所提醒
接著
凡有耳朵的都應當聽
所以這個就不是
耳朵的所有教會
所有信徒都應該聽
聖靈向宗教會說
所以這封信
不是耳朵的所有
得勝的
我必將神樂園中生命樹的果子賜給他
樂園生命樹的果子
是要回應他前面所說的
他前面責備他
沒有了愛心
那就是和神交往不好
樂園是什麼
樂園就是恢復和上帝的交往
所以上帝樂園中
在樂園裏
代表和上帝恢復了
那種親密的
那種愛的關係
和上帝交通
相遇
快樂的地方
恢復對主喜愛
就是樂園
生命樹的果子就是賜永生的果子
是可以醫治
在書裏說
是可以醫治創傷的
今天我們在樂園裏
在上帝裏
神會將我們在經歷外面的困難
無論是疾病
無論是工作
無論是世上經歷的困難
是會醫治我們
並且給我們有永恆的生命
一個永生的果子
這個就正正回應
他們所需要
這個就是
我們在樂園裏
他們所需要
這個就是神給他們最大的賞賜
就是今天
我們看對我們教會有什麼意思呢
我們看這裏
就有一個意思
重拾愛心
不單止和上帝
並且我們身邊的人
弟兄姊妹
因為那個喜初愛心
還有一個解釋
剛才我還沒說
就是當他們要去處理
教會的時候
沒有想到弟兄姊妹的感受
所以神就說
最初弟兄姊妹怎樣深愛
也包括我們的家庭
我們的兒女
很多時候很多問題
就是因為沒有愛心
問題就出現了
我和一位執事
叫欣欣去談她做老師
她說現在的新娘很難教
為什麼呢?因為現在很多破碎家庭
破碎家庭
現在的新娘很難教
因為在家庭裏沒有愛心
所以她做了很多事
要老師留意她
我都教過一年小學
在林村
很久了
71年
你們還沒出生
你知不知道
當時新娘
很多父母去英國
新界去英國
去英國
剩下的阿媽
阿爺
阿媽阿爺不懂教小孩子
她懂得疼愛小孩子
但不懂教小孩子
小孩子很困難
小孩子很頑皮
但很需要人去關心
其中一個很頑皮的小孩子
當時可以打小孩子
現在告我沒用
頑皮得不得了
小孩子撩老師
打到他不懂得走
後來小孩子有事來找我
打他表示對他關心
後來他幫我做好朋友
有一次他爆炸
爆炸時玻璃入細肉
沒有人來
家裏沒有人來
由林村來找我
我帶他去醫院
即是說有愛心
可以解決很多事情
教你教小孩子
教會裏面一樣
忍耐些聆聽一下
有愛心
找回失去的愛心
這就是耶穌基督在這裏提醒我們
對神對人
我們同心祈禱
天父我們感謝祢
祢祝福我們能夠在主祢的愛裏
重新喚起
無論對我們身邊的人
對主祢對教會
祈求祢給我們愛心
讓我們重新找回
也加強愛心
因為祢愛我們
是始終不變
求主與眾頂姐妹同在
讓我們愛主愛人
祈禱奉主名求
心所願
請不吝點贊訂閱轉發打賞支持明鏡與點點欄目
(字幕由 Amara.org 社群提供)