萬鈞之耶和華這個名稱
大概你上了教會一段時間
上了主教學校
唱了聖詩
你多多少少都會接觸到
那怎樣解釋呢
可能我們都不是很特別擔心
總之萬鈞之耶和華就是萬鈞之耶和華
其實在教育政經裏面
有不少這樣的所謂很熟悉的字句
但是要尋根問底的時候
就發覺我們不是有百分之一百
完全肯定的掌握
這樣的說法不是說好像很危險
從來讀聖經的時候
我們的訓練都是告訴我們
要很小心
千萬不要穿鑿附會
斷章取義
如果一個很大的神學的教義
原來建基在一個很小的經文的基礎
或者一個很含糊的經文的基礎上
這個是聖經學者所不取的
譬如有幾個這樣的例子
我不知道大家會不會知道
如果你有接觸過
好像說到上帝和人立約的歷史
提到聖約的神學
Diology of the Covenant
大家會知道
上帝和大衛立約
上帝和阿伯拉罕立約
上帝和以色列人透過摩西在西乃山立約
但是聖約神學又會提到
上帝一開始的時候和亞當立約
我找遍創世紀都沒有這句聖經
上帝創造亞當
上帝為亞當介紹女朋友
上帝給他很多動物
所以養貓有聖經根據的
但是上帝和亞當立約在哪裡根據呢
原來在荷西那書裡面
有一節的經文說
人是反覆無常的
就好像亞當背若一樣
這個翻譯
其實有很多的可能性在裡面
最低限度有兩個可能性
因為亞當這個字在舊約聖經裡面
可以是代表人類
上帝創造人類
上帝造男造女
亞當這個字
甚至有聖經學者的意見認為
是沒有性別的
不是說一定指男人的
男人有另外一個字
如果你上兩課有留心看
Ish這個字就是男性的
Isha這個字就是女性的
Adam這個可以是指著人類
所以荷西那先知說的那句話
就好像人一樣
時時立了約就反口了
在律師樓簽完紙就說不行不行
留了一個condition還沒加進去
不一定是指著
創世紀裡面所說
上帝創造人類的始祖亞當夏娃
這個亞當違背了約
而這個約是指著人和人之間的立約
指著人和神之間的立約
都是一個未知數
所以有時我們讀聖經的時候
我們真的要很小心很小心
不過小心的當中
就不是說卻步
見到聖經的問題
就存一個恐懼的心情
又不需要這樣做法
因為在我們所知道的範圍裡面
其實已經有很豐富的內容
是幫助我們信徒去了解經文的意思
去了解究竟神在聖經裡面
想我們明白的是什麼
所以這一堂
我希望你能夠用這個相同的心情
來吸收我們所說的材料
一方面你會發覺
的確有這個困難在這裡
我們不會隨便抹殺了
一些我們不肯定的事實
第一堂的時候我和大家提過
耶和華這個名
上帝的自己的姓名
有幾個不同的可能性
事後有同學遞紙來問我
究竟那幾個可能性
是不是只有一個才是正確呢
我想我不敢這樣說
幾個可能性的意思就是說
那些不可能的
我已經不擺在你的面前了
免得搗亂你的思想
擺得出來的也有相當的根據
我們也要在當中
來作取捨
我們要憑著很謹慎的研究
來覺得這個可能性
似乎比另一個可能性大一些
是穩陣一些
是接近經文原本的意思多一些
這個心情是很重要的
真理始終比我們大
我們不可以將真理
好像計算機一樣
放進袋子裡
我擁有真理
但另一方面我們不需要
在這樣的心情下
覺得畏縮
覺得最好不要搞這些東西了
最好找一些我一定知道的東西
百分之百肯定的
沒有問題的
有時聖經裡給我們覺得
好像有些困難的事情
往往帶領我們
引導我們進入到一個
美麗新世界裡
這個Brave New World
今晚希望和大家能有這樣的經歷
教育聖經裡萬君之耶和華的
這個我們可以說是一個公式
一個formula
在希伯來文裡就是
Adonai Sifo-ot
我們知道上帝的名字不能讀出來
所以是上主
Sifo-ot這個就是一個音
我們一會兒會詳細看這個字的意思
這個公式
如果我們從一些百分之百肯定的資料出發
來了解它
我們就可以很肯定地從
聖經的經文類篇裡
看到它的分佈現象是怎麼樣
這個很客觀
這個完全沒有主觀的見解牽涉在裡面
你只要懂得數手指
數數目就能數出來
摩西五經裡一次都沒有出現過
在前先之書裡
出現過十五次
你留意到薩姆爾記上下佔了十一次
列王記只佔了四次
後先之書就不得了了
百分之八十多
二百五十一次
都是出現在三卷的大先知
以暢雅、耶利米、以西傑姆
然後就十二卷的小先知
就是在這十五卷的先知書裡
除了有幾卷
你數一數
小先知書你從荷西雅開始數
一二三四五六七八九
就有三卷小先知書都不見了
也就是說十五卷先知書裡
有四卷沒有出現過
但是其餘大部分都有出現
而且出現的次數很高
你留心看一看
你會發覺耶利米書是82次
耶利米書很長的
52章
以暢雅書
一至三十九章出現了56次
如果你看到去撒加利亞書
你可能不是很熟悉舊約那些書卷的簡稱
但荷爾摩羅那尼
紅俠番蓋亞瑪
「亞」就是撒加利亞書
撒加利亞書很短的
十多章經文
出現的次數53次
馬拉基書
也是短短四章的經文
24次
哈該書
三章左右
14次
你會看到分佈的情況
在先知書很集中
離開先知書的範圍以外
去到希伯來的舊約正典
我們發覺去到第三部分
注述的部分
又變得很少了
18次
詩篇裡有15次
歷代誌裡有3次
詩篇的15次
只出現在8首詩篇
150篇的詩篇裡
只出現在8首詩篇裡
很明顯
當我們討論這個稱呼
萬君之耶和華的時候
我們進入到寫作先知的傳統裡
正如上一課我和大家比較一下
上帝耶和華作王的經文
是集中在詩篇
我們差不多可以肯定
這個觀念與耶路撒冷
與猶大聖殿的傳統
這個詩篇的環境
一個聖殿敬拜的環境
是分不開的
上帝作王
與邪惡的爭戰
是聖殿裡的傳統
是祭司的傳統
這一處我們確實看見
是在先知的傳統裡
所以就可以解釋到
為什麼《五經》和《以西傑書》
是完全沒有出現
因為以西傑是先知
為什麼先知的傳統裡沒有了他
我不知道你有沒有留心一件事
我今晚不會很詳細說
如果你有興趣的話
我另外一個講座裡提到
神的靈的時候
很詳細討論這個問題
在舊約的先知傳統裡
有一個很特別的轉變
就是早期的先知
他們是受靈感說話的
撒姆爾的時候
蘇羅兩次被神的靈感動他
他受感說話
第一次變成一個新人
第二次就在撒姆爾面前
躺在一周一夜赤身露體
大衛逃走
那種先知受靈感說話的情況
和巴黎的宗教的先知
受靈感說話的情況是沒有分別的
和今天所謂神打
上身那種情況
都不是有太大分別的
就是指一個人不受控制的情況下
問題就是哪一個靈操縱他
但是去到寫作先知的時候
你就會發覺這種情況完全不出現
而相反
每一個寫作先知
幾乎都在他的先知書裡面
攻擊這種情況
受靈感是狂妄的
這樣做先知
是只有暴風捉影
連神的靈那個字都拿出來玩
Ruah
不只是說靈是說風
所以寫作先知是很討厭這種現象
這樣都叫先知嗎
可以證明兩件事
當時的確有很多這樣的先知在那裡
所以寫作先知才要針對他們來說
這樣不是先知
有興趣的就說
那怎樣才算是先知呢
前兩課我們提過
以利亞在荷列山上面
上帝和他顯現的經文
《列王記上》十九章
在那裡上帝不再出現在烈火狂風地震當中
那個是巴力宗教的現象
那個是巴力出現的神話裡面
所描述的情況
但是相對地寫作先知
從亞摩斯開始
他們面對的挑戰就是巴力宗教的挑戰
就是以色列對巴力和對耶和華上帝
已經再分不開了
已經分不開了
有些像今天我覺得我們弟兄姊妹
已經分不開信仰和成功
究竟是怎麼回事
在這樣的情況下
寫作先知就直接從這種靈感的現象
劃清界線
每一個寫作先知你發覺都劃了一條界線
以前的先知說我們有神的靈與我們同在
證據就是我們這種表現
現在你說你有神與你同在
那證據是什麼呢
寫作先知就提出另外的一個說法
他們在神的面前領受神的訊息
然後傳遞神的說話
是一個使者
是一個傳訊息的使者的身份
所以他們不再提被神的靈感動
相反他們是提神的道
神的說話
主耶和華如此說
這是耶和華說的
這些說話是將他們與神的關係
從靈感的現象
轉變成為說話的關係
傳話的關係
這種情形到以西傑書的時候
就出現了第三個變化
你留意到到以西傑的時候
他又說靈感又說神的說話
這個歷史如何追出來呢
我們沒有時間在今晚來說
但這樣也可以讓我們看見
以西傑先知與其他的先知
大概有一點在這一點上的不同
我們稍後再說下去的時候
或者你會更加明白
這個不同的背景是怎麼樣
所以如果我們單單從這個分佈
來了解萬君之耶和華這句說話
大概我們不可以看到太多
但我們最低限度可以肯定的就是
我們已經進入到
舊約聖經的先知傳統的主流裡面
為什麼先知會這麼看重這一句說話呢
為什麼先知會時時用這句說話呢
我們就要再找下去
第二個我們可以找下去的地方
就是我們可以嘗試將這一句的公式
看看它有沒有與其他的公式
連在一起來用
如果有的時候
連接起來的公式
也會幫助我們擴闊了
我們對這句說話的背景的了解
萬君之耶和華兩個字
Adonai Sivaot
很少東西我們能夠看得到
但如果我們參考在舊約聖經裡面
頭幾次這個稱呼出現的經文
我們就發覺到萬君之耶和華
是時時被稱為坐在基路伯之上的那一位
譬如《撒姆爾記》上第四章第四節
這個幾乎是最早出現這個稱呼的經文
在它之前當然第一章裡面有出現過兩次
但那兩次就出現在那個聚事的記罪的過程當中
在哈拿的祈禱裡面
就不及得上在第四章第四節這一處
出現在一個公式裡面
這個公式肯定是用了很久的
不是剛剛才出現的
不是個別的人用的
而是普遍以色列人都明白都認識的
這句話怎麼說呢
《撒姆爾記》上第四章第四節那裡記載
以色列人和非利士人打仗
非利士人就打贏他們
第一節第二節那裡說
以色列人敗在非利士人面前
殺了他們四千人
於是百姓就回去開檢討會了
為什麼我們夏令會這麼少人參加呢
為什麼我們會打輸仗呢
原來因為我們不夠他們打仗
我們少了一樣東西
而非利士人打仗就抬了他們的臣出來
為什麼我們不抬我們的上帝出來呢
我們不如把耶和華的約桂
從事羅抬到我們這裡
好在我們中間救我們處理敵人的手
第四節就說
於是百姓打發人到事羅
從那裡將坐在儀基路
拍上萬軍之耶和華的約桂抬來
這句話又重複在
《撒姆爾記》下第六章第二節
我們也值得看一看
這段不是說打仗
這段是說大衛
大衛做了皇
如果你熟悉聖經的歷史
你應該知道
猶大南邊的支派
和北邊所謂約瑟加的支派
以法連瓦那西所代表的兩個勢力
不是一開始就走在一起的
所以《撒姆爾記》的歷史記載得很特別
大衛是先做猶大的支派的皇
然後再做以色列的皇
即是南北
去到所羅門的兒子羅波安的時候分裂
就倒不如大衛和所羅門好東西
他能夠將南北兩班
本來都不是很和的以色列人拉在一起
但拉了兩代之後就散了
這個情況在大衛做猶大皇
又再做以色列皇之後
他有個很重要的決定
他的決定是什麼呢
首先他不選擇一個
隨便在猶大或者在北部
以色列即是指約瑟加的支派
範圍裡面的古城做他的首都
他避開了隨便一個選擇
因為如果他選擇的時候
大家就會說他偏心
你幫猶大的
你幫約瑟加的
所以他要選擇一個
是完全幾乎沒有以色列
沒有列祖的背景的城做他的首都耶路撒冷
那是耶布斯人的城
當然有軍事的價值在裡面
但是他選擇這個首都真的搞盡腦汁
究竟應該怎樣
好像今天奧泰華那樣
要橫跨Quebec和Ontario之類的
政治上的考慮很重
第二
你會發覺大衛很緊張
要將耶和華的約瑟加
從士羅搬來耶路撒冷
這個做法是得罪人的
因為士羅是一路敬拜耶和華的地方
你怎麼可以隨便移動上帝的約瑟加
怎麼可以隨便搬呢
是不行的
所以你會發覺聖經裡面記載了很多
交代大衛的心事
為什麼他要這樣做
很多解釋的
做這些這麼重要的決定的時候
很多人會有誤解的
很多人會有很多其他的想法
很多攻擊
所以聖經用了很多篇幅來記載這些事情
第六章這一章就說到
大衛怎樣去將神的約瑟加搬過來
而這一句話又再出現
在第六章第二節
大衛起身率領跟隨他的眾人前往
要從巴拉猶大將神的約櫃運來
這個約櫃就是坐在易基路柏上
萬軍之耶和華留名的約櫃
到《爾賽亞書》第37章
說到希西加的受圍困那一場戰爭的時候
同樣的公式也都第三次出現
《爾賽亞書》37章第16節
當亞述的軍隊兵臨城下
亞述王有封挑戰的書信
叫希西加要投降
如果我不知道你熟不熟悉舊約的歷史
希西加是一個好的皇帝
他怎樣好呢?
他行耶和華眼中看為正的事
他不是行耶和華眼中看為惡的事
但他這樣做有代價的
怎樣叫一個好的皇帝呢?
不只是好人
不可以只是好心地
減稅、不殺人
不是的
他第一件事要做的就是
他要廢除國家裡面的偶像
但是當時的宗教和政治是分不開的
為什麼耶路撒冷裡面有這麼多偶像呢?
從其中一個猶大皇帝所做的你就知道
當猶大要和亞述結盟的時候
大家有盟國的關係的時候
猶大國就要將亞述的偶像
搬到耶路撒冷那裡
這樣表示大家友好
所以所羅門和埃及友好
和阿蘭友好
遠交近攻
他和那些國家友好
他不僅娶那些公主回來當妃嬪
他還要把那些神像
在耶路撒冷裡面拜
希西加是一個敬畏耶和華的好王
這句話如果再舊有歷史背景讀出來的意思
就是說什麼?
第一
他在政治上、在宗教上
他不再臣服外國的勢力
所以他除去聖殿裡面的偶像的時候
第一個惹怒的就是亞述的皇帝
第一個消息報到尼尼尼
就會說希西加造反
將亞述的偶像
將亞述的神明
全部搬離開耶路撒冷
所以在這樣的情況之下
希西加是一個好的皇帝
但是好的皇帝就一定被人打
西拿基勒的軍隊就來了
為什麼你違背我們的盟約
為什麼你私下自己一個人
就可以將我們兩國的邦交
送進於你的手上
這一場戰爭的背景是這樣而來的
當希西加王接到這封信的時候
以上亞述三十七章十四節那裡就告訴我們
他就上耶和華的聖殿
在那裡向耶和華祈禱
十六節、十五節那裡就說
「坐在耳機路柏上
萬軍之耶和華以色列的神」
這個開場話
你們不要在主日崇拜那裡學了
弟兄、師父很喜歡學的
這個不需要學
這個是希西加自己的祈禱
這個公式就很明顯在舊教史裡面出現了好幾次
如果我們再參考一兩篇的詩篇
時間不是很夠
不過我們也看一篇
詩篇第八十篇
詩篇第八十篇也是好像希西加的祈禱
差不多的一篇哀歌
就是百姓在神的面前祈禱
祈禱祈什麼呢?
第一節開始就說
「領約瑟如領羊群之以色列的目者
求你留心聽
坐在耳機路柏上的
求你發出光來
在二百年變眼運馬來西前
施展你的大能救我們」
這個開場白再看下去的時候
第四節「耶和華萬軍之神」
第七節「萬軍之神求你使我們迴轉」
十四節「萬軍之神求你迴轉」
十九節結束的時候
「耶和華萬軍之神求你使我們迴轉」
這個「坐在耳機路柏上」的這句話
與「萬軍耶和華」似乎有很密切的關係
我不知道你對「耳機路柏」認識有多少
所以我就想給你看幾幅圖
因為很多時候我們對於舊約裡面
這個古代近東的背景就很不熟悉
第一幅圖你見到一個人
坐在一張椅子上
這張椅子是一個王座
這個圖事實上是
發掘出來的年份
就是與大衛所羅門的時期大概是一樣的
不過它不是以色列的王
它是巴比倫的王
你留意到它那張椅子有什麼特別呢?
就是那張椅子是由一隻好像獅子一樣的動物
不過有一個人的頭
還有翅膀的
大家看不看到?
是由一隻這樣的動物來托著的
這一隻的動物
當然考古學發掘出來就沒有說它叫什麼名字
但是這一種的寶座
卻是在不同的地方
我們找到的圖案
都有這樣的情況
我們看第二個圖
第二個圖比較複雜一點
你一看上去
這些公仔好像有些埃及的味道
但其實它不是在埃及那裡掘出來的
它是在米吉多城那裡掘出來的
這個時間大概在
聯合王國之後
在列王記的時代裡
這個城裡面的王宮的情況
你留心再看一看這個
坐在寶座上的寶座
也有一隻
好像獅子的身
人的臉
然後有翅膀的
一隻這樣的活物
是托著寶座的
另外這兩幅圖畫
當然如果你留心看的時候
你會發現寶座是很高的
所以是有腳椅的
我們看回第一張
剛才我忘記了提醒你留心看一看
所以有一次我和你說
迦南的神話說
那個神坐上去的時候
腳不夠長
碰不到腳椅就沒資格坐下去
你留心坐著坐著
坐了很久也找不到
腳是踏著腳椅的
舊約聖經也提到這件事
我們比較熟悉的就是說
將你的仇敵做你的腳椅
待會我們要看一兩節的經文
告訴你腳椅是什麼
所以第二幅圖
也再一次讓我們看到
在不同古代近東的皇宮裏面
那個寶座
也是有這樣的
一隻活物在皇座的側邊
兩幅圖都是從側面看下去
所以你只看到一隻
但是一張椅子沒理由只有一邊
一定是兩邊的
所以那邊另一邊
也同樣有一隻相同的活物
是這樣坐著那張椅子的
第三幅圖
也在米吉多的地方
我們看到一個用象牙雕刻的寶座
很小的
是2.6厘米高的
就是一個這樣很漂亮的
你會看得很清楚
這張椅子的側邊
就有一隻好像飛馬一樣的動物在那裡
有翅膀的
有四隻腳
一個野獸的身體
但是它的臉
這個就不是看得很清楚了
所以在這樣的情況下
我們看幾段的經文
你就會看得到
聖經裏面到底在說
這個基路伯是一回什麼事
《春埃及記》第25章
記載到做這個藥跪
上帝吩咐他怎麼做
《春埃及記》第25章
由第10節開始就說要做一個藥跪
但是到了第17節的時候
就說到這個藥跪的上面
藥跪的頂
藥跪就是一個櫃
一個櫃有兩條長的木
用來抬的
聖經說那條抬的木不能抽出來
不知道為什麼
這個可能要研究多一點才知道
你經常要放在那個環裏面
17節開始說
這個藥跪的上面要用精金做一個私恩座
這個字很難翻譯的
因為它有細字
私恩或作閉序下唐
閉序座
什麼意思呢
因為這裡用了一個非常專用的名詞
這個大概就是古代祭司
聖殿裏面建制的專用的名詞
Technical terms
但是無論如何我們看到這是一個座位
這個座位有多長有多闊
18節就說
然後要用金來做兩個基督帕
就安在這個座位的兩邊
這一邊有一個
另外一邊有一個
兩個基督帕是連在一起的
就在私恩座的兩邊
這兩個基督帕是要張開翅膀的
是遮掩私恩座的
基督帕的面是互相對著的
然後私恩座就放在藥跪的上面
這個就是在《昌埃及記》裏面
吩咐做藥跪的情形
我和你看兩節的經文
講到這個私恩座這個寶座的腳椅是什麼
第一處就是在詩篇第132篇
如果你找得快的
你可以看著聽我讀
這裏就說
詩篇第132篇就是講
大衛怎樣去找上帝的藥跪
第六節就說
我們聽說藥跪在以法哈
後來我們去到基列耶林就找到了
第七節就說
我們就進入他的居所
上帝的居所
這裏不是講耶路撒冷
這裏就是講他找到藥跪
在基列耶林那裏
進入神的聖所
就在他腳椅前下拜
歷代至上第28章第二節
也有同樣的形容
大衛王就站起來
就說我的弟兄我的百姓
你們要聽我說一下
我心裏面本來想建造殿宇
安放耶和華的藥跪
作為我神的腳椅
這樣就很清楚了
私恩座在藥跪之上
藥跪在寶座之下
所以藥跪是上帝的腳椅
如果你參考剛才我們看的第一幅圖
你就會看得很清楚
寶座在上面
下面有一個腳椅
儒陽坐在寶座上的王
腳踏在腳椅上
所以藥跪上的私恩座
那兩個基路伯就是這樣的王座
藥跪就變成了上帝踏腳的腳椅
所以如果你參考一下
我們和合本聖經裏面
所畫出來的藥跪
那個基路伯的圖
你就知道有多西方了
如果我們可以看一看
你會發覺在我們和合本聖經裏面的插圖
你如果不知道在哪裏找出來
黑色那幅在路德記的結尾的時候
如果你有的話你自己去看一看
然後同樣的圖案出現了三次
在舊約有兩次
在新約有一次這樣的插圖
當我給你看一個事件的時候
你會看到這裏的基路伯
就變成了一個長頭髮穿長袍的少女
合上雙手在祈禱
是吧
她的翅膀就像天使一樣漂亮
但你看到她是非常西方的一個觀念
這個就是西方基督教對基路伯的想像
和古代近東真的看到基路伯的情況
就真的相差何止千里
這個是完全西化
Christianized的基路伯
你對一對就知道分別很大
完全沒有根據地畫出來
很多主要學都可能在做約會的時候
是跟著這個圖去做的
這個是很西方的想法
基路伯第一不是人的樣子
第二不是一個女孩子
上帝的寶座旁邊沒有女孩子
(笑)
而且沒有了寶座
你發覺她的約會的構圖就連座位都沒有了
只有兩個天使在祈禱
還要合上一手
你發覺那個分別很大
但我們如果看回《舊約聖經》
我們就看到《舊約聖經》裏面很多的描寫
很多的形容都是從我們看到的圖案
古代近東的王座
是很特別的
我想和你看的就是以西傑書第一章
以西傑書第一章就是很神秘的一章經文
因為在這一章以西傑是說他看見上帝自己
這個真的是很嚴重的一個聲明宣告
因為《舊約聖經》裏面說不可以看上帝
《舊約聖經》裏面提到
你誰去看上帝都會死的
以塞瓦就是這樣說
我眼見大君王耶和華的榮耀
我和哉我滅亡了
所以《春埃及記》24章
為什麼會記載到以西列七十個長老
和摩西阿倫拿答阿比胡
上到西乃山上
和上帝立約
在上帝面前吃飯
觀看上帝
又吃又喝
這個是很大的特權
摩西後來和上帝說要見一下上帝的面
上帝都說不行的
要拿一塊布蓋著面
而且我是後面經過的
那看什麼
就是沒東西看
不用看了
蓋著面又後面經過
沒得看的
所以到以西傑書在第一章說
他見到上帝
厲害了
大家看到他的形容
他一開始第四節說
見到有狂風從北面而來
回到巴力的語言裡
有風出現
有雲出現
有光輝
第五節開始說有四個活物
這四個活物的形狀是怎樣的
有面有翅膀
腳好像牛一樣的
牛獨的蹄
然後有人的手
但是翅膀是彼此相接的
面是有人的面
有獅子的面
有牛的面
有鷹的面
你都不知道他在說的是一隻活物
已經有這麼多東西
還是有多少隻活物在這裡
就是很神秘的情況下
但是這四個活物走來走去的時候
原來在這四個活物的上面
就是上帝的寶座
所以去到這章結尾的時候
當他說到他抬起他的頭
來看上去的時候
他就發覺在活物的上面
二十六節
就有寶座的形狀
這個寶座真是很光輝的
然後就形容這個寶座
是怎樣美麗的
就停了
就不敢再寫上去
不敢再說上去
不敢說坐在寶座上面
那一位上帝是怎樣的
就沒有了
這是《先知書》裡面
最接近上帝的描寫
就是來到寶座面前
在寶座的光輝
所以他能夠看得到的
就只是看得到寶座的下面
那隻活物
而那隻是什麼呢
如果你照《約櫃》的記載
你參考這些考古的圖像
你看到那個絕對不是一個人的形狀
基魯柏是代表著一個很神秘的活物
注意這個活物
到了啟示錄又再出現
在神的寶座前面
活物再出現
即是仍然神的寶座
那個主題是沒有改變
如果這樣看法的時候
我們就可以再下一個結論
萬鈞之耶和華
除了是先知傳統裡面的一個主題之外
我們又發覺這個稱呼的來源
就是從上帝的寶座那裡出來的
上帝的寶座就是坐在基魯柏上
萬鈞之耶和華
這句話不一定要說是兩個基魯柏
雖然希伯來文裡面有些是重塑
有些是兩個稱為雙重的
即是兩個不是三個
雖然是重塑
但是昌一及紀所描述的約桂
就說是兩個基魯柏
但是如果你看以色列的書可能不止
你看到啟示錄有四個
但無論如何這裡所說的是上帝的寶座
上帝的寶座在哪裡呢?
這個就是我們接著再問下去要問的問題
萬鈞之耶和華
這個萬鈞這個翻譯
即是萬萬的軍隊
無數的軍隊
這個翻譯準不準確呢?
這個翻譯有它的根據的
因為如果我們參考撒姆爾記上的十七章四十五節
這個就是大衛和哥利亞那一場單對單的比武
大衛說了一句這樣的說話
大衛在那時跟哥利亞說
他說你來攻擊我就是靠著刀槍和銅擊
我來攻擊你是靠著萬鈞之耶和華的名
就是你所怒罵帶領以色列軍隊的神
所以這個萬鈞如果這樣翻譯
固然就是根據聖經裡時提到
上帝是帶領以色列的軍隊
撒姆爾記上這一句聖經就是最清楚的說法
萬鈞之耶和華他是帶領以色列軍隊的
約書亞攻打耶利哥城的前夕
他見到有個人出現在他面前
手裡有拔出來的刀
他問他是來幫我的還是敵對我的
他說不是,我來做耶和華軍隊的元帥
上帝為以色列征戰
這是帶領以色列打仗的軍隊
所以萬鈞之耶和華
剛才我們提過約衛抬出來的時候
在戰場上出現的
這個背景不是沒有根據
有根據
但同樣也有根據的
就是我們可以打開以塞瓦書40章來看一看
以塞瓦書40章26節那一篇
也提到上帝的威嚴
上帝的偉大
所以25節開始就說
「那聖者說你們將誰比我
叫他與我相等呢?」
這句話就回應18節說
「你們究竟將誰比神
用什麼形象與神比較呢?」
26節那一篇就不是回答這個問題
這個問題不用回答的
這是一個論述問題
問完就是回答了
沒有人可以比得上上帝
26節就解釋上帝的偉大
「你們向上舉目」
當然是看著天空
看到什麼?
看到星體
看到上面神所創造的萬象
這個萬象這個字就是Sabaoth
就是萬鈞這個字
「按數目上帝將他領出來」
好像軍隊的列牌陣
「上帝一一稱他的名」
「而因為上帝的權能」
「因為上帝的大能大力」
「連一個都不缺」
這個翻譯就解釋了
就是說沒有少的
不會有人缺少了
就好像上帝保不住那樣被人抓了
「連一個都不缺」在原本的意思就是說
沒有人敢遲到
你今天回來崇拜你試試遲到
上帝在那裡
天上的眾星
上帝呼叫的時候
他們出來派陣
沒有一個敢說對不起我肚子痛
我不能來我不在
準準時時上帝喊到
有時候你看武俠小說說
那些人打仗一用兵的時候
一吹號
要短短的時間裡面全部站在那裡
聲都不吭
這個是上帝的威嚴
天上的這些星
絕對不是我們今天的物理學觀點
去看一塊塊很多洞那些
這個是在古代的社會裡面
這些是神明
西明記也有一節這樣的聖經
就是說上帝將地上不同的國家或界
由天上不同的星的神明來管理
這個觀念是古代近東
很強的一個觀念
雙邊眾星是代表著不同的神明
他們在耶和華的面前
聲都不敢說
站在那裡
所以這個眾軍
這個萬軍
這個萬象
就不單單是地上的人的軍隊
而是包括這個天上
天界裡面
創造出來的宇宙萬象
這裡特別說到上帝創造的
但也有另外兩段經文
我們需要看的
一段就在《列王記》上
二十二章第十九節
在那裡也是用這個字
不過就不是用「眾數十八」
就是用「單數十八」
這段是說到「米該雅先知」
當「阿黑王」問他
「我上陣去平安不平安?」
他一開始就照答
皇帝知道他是搞行科
「你說真話」
「米該雅就說」
「好,你聽清楚吧」
十九節
「米該雅說」
「你要聽耶和華的話」
「我看見耶和華坐在寶座上」
「天上的萬軍」
「自立在他左右」
這個萬軍不單是軍隊
這個真是一個朝廷的威勢
上帝坐在寶座上
文武百官
就自立在大殿之內
這個情景就是這樣的情景
詩篇一百零三篇
是我們很熟悉的一篇詩篇
但我們很少留意到
在這篇詩結束的時候
也有提到一個
天上的宮廷天庭的情況
詩篇一百零三篇
對十九節到第二十一節
我們一起讀好嗎
「耶和華在天上立定寶座」
「他的權並統管萬有」
「聽從他命令」
「承傳他旨意」
「有大能的天使」
「都要稱頌耶和華」
「你們作他的諸君」
「作他的服役」
「行他所喜悅的」
「都要稱頌耶和華」
所以萬君之耶和華
如果我們循著這個方向
來看下去的時候
我們可以做一個這樣的結論
這句話所描寫的是
上帝坐在寶座上
在基路柏之上的寶座
上帝坐在那裡
而這個寶座在哪裡出現呢
不是在殿場
這個寶座是在天庭裡面出現的
在上帝的寶座之前
有祂的「SVARO」
有祂的眾服役
眾天使
眾君
甚至如果米戈雅一段聖經
你知道有不同的「靈」
在上帝的面前出現
詩篇八十九篇第五節那句話
「耶和華諸天要稱讚祢的奇事
在聖者的會中」
這個說法就是天上
諸神聚集
那個聖者的會中
這個不是說以色列人敬拜的集會
是說天上要稱讚祢的信神
這個諸天和聖者的會中是平衡的
「在天空誰能比耶和華呢
神的眾子中誰能像耶和華呢」
這個神的眾子
有時我們不明白希伯來文的表達方式
神的眾子
神子
人子
這個福音書經常出現的術語
那個意思不是誰的兒子
而是屬於那一類的
人子就是屬於人的範圍
是人的一份子
屬於神的眾子就是屬於上帝
屬於神明的範圍裏面
忠臣
有時如果直接翻譯的時候
諸臣
中文聖經有時直接這樣翻譯出來
有時用了神的眾子
就比較依根根希伯來文的直譯方式
但這裡說的神的眾子
不是說耶和華上帝有很多兒子
而是在天上
在神界裏面
不是在人的界
不是在物的界裏面
誰能像耶和華呢
「他在聖者的會中第七節
是大有威嚴的神
比一切在他四位的
就是諸臣、眾臣更可畏懼」
然後耶和華萬鈞之臣
這個公式出來了
說天庭的情況
耶和華萬鈞之臣
哪個大難者像你呢
你的信實
他就說到你和海的爭戰
舊約聖經不是很多處
直接提到天庭
但提到的經文
都是令我們摸很多頭殼的
譬如約伯記的開場白
那裡說到我們最有興趣的
反而不是上帝
不是約伯爺的那個撒旦
真是超級巨星的橋段
由大變成了英雄人物
其實那裡不是說撒旦的
那裡是說約伯記一章第六節開始
「有一日神的眾子」
這個大家明白了
不是說神的兒子
是說天上的神明
司笠在耶和華面前
撒旦也在其中
耶和華就和撒旦有些對話
你從哪裡來
我從地上走來走去
剛剛才趕到巴士回來
耶和華就問撒旦
你有沒有看過我的僕人約伯呢
你有沒有看過他呢
他完全正直
敬畏神遠離惡事
撒旦就和上帝有一番說話
連續兩次
第二章
「又有一天神的眾子來」
「司笠在耶和華面前」
「撒旦也來在其中」
耶和華就問撒旦
你從哪裡來
撒旦回答
我從地上走來走去
往返而來
這些是很公式化的說話對白
在英國有直接轉播
國會的首相出席的辯論
首相你問他問題
你一定要問第一個問題
就是請問首相先生下午做什麼
他要回答
第一次就要問我有多少個預約
回答完一次之後
第二個人起來問問題
又要問這個問題
首相先生請問你下午做什麼
他說我剛才已經回答過了
於是他才問真正的問題
每一個議員站起來
問首相問題
都要說首相先生請問你下午的預約是什麼
撒旦你從哪裡來
我從地上走來走去
往返而來
就是這樣的對答
沒有內容
但是公式
這是公程的規矩
是不是
神罪該萬死
走出來說這句話
又沒有罪又不用死
當然是這樣開長白說起
所以這是東方文化的背景
不是西方見Bill Clinton
見Kim Campbell
嗨
完全不是那個情況
很威嚴
有規有矩
進退說話
全部有公式
這是這樣的情況
拗頭殼的就是
為什麼撒旦可以那麼自由地在上帝面前
走來走去
而且還有對白
而且是上帝遺漏了他說話
按道理如果以我們
西方基督教文化那幅圖畫
就是Milton
那個失樂園的那些圖畫
撒旦就在地獄裡面
又有一隻角
又拿著叉在尾巴
坐在寶座上
很多古靈精怪的鬼圍著他
那幅圖畫是文化圖畫
聖經什麼時候說過撒旦在地獄裡面這樣說的
沒有的
但是我們今天被那幅圖畫影響了我們
來看約伯記
我們覺得很難接受
我們心目中就是兩個
平水永不相逢的
但是聖經用這幅圖畫
卻是讓我們看見
在上帝的威嚴
上帝的主權裡面
連敵對他的勢力
都只不過是他手下的
其中一個僕人
上一堂我們就說到
舊約聖經用了巴力的神話
裡面和海和死神的爭戰
來突出了上帝和邪惡的對立
這一堂我們看到萬軍之夜和華
天庭上面事立
我們就看到
和這幅圖畫一定一起看的
魔鬼、邪惡是上帝的經帝
但是也不過是他的手下敗將
這兩個真理是重疊的
是一起出的
你只拿著一樣
你對上帝、對撒旦、對世界
對很多東西你都會看錯了
所以這些圖畫出現的時候
你會發覺
我不懂得用英文
英文講的很at ease
撒旦出來
上帝說你在這裡
沒有的
撒旦又不會放冷箭
看到上帝坐在寶座
就會咻一聲射他
沒有的
好像很有君臣之禮
在那裡對答
而且還有禮貌
你從哪裡來
下午有什麼appointment
這樣的對話
這是約伯記給我們看到的
有規有矩、有曾有次
上帝坐在寶座上
撒旦,惡得去哪裏
你看到那個意思很清楚
他每做一件事都在上帝的掌握當中
上帝看約伯
魔鬼不值得
在整件事情
在天庭上
是有控制的
不是偶然的
不是無厘頭的
沒有原因出現的
所有的事情都在上帝的掌管當中
有一個牧師
有一次他寫一本書
我很久以前看的
所以我記不住名字
我很深印象他講
他說當他的小孩
因為車禍離開世界的時候
他說我寧願將這件事
歸咎於人生的無常
還是我仍然相信
在黑雲之上
上帝仍然坐著為王呢
這樣的選擇在我信心裏
是有很不同的後果出來的
約伯記給我們看到的一幅圖畫就是
約伯所遭遇的
看來是無常
但是上帝仍然掌管的
沒有離開上帝的權柄之外
有些意外發生了
原來是這樣的
不好意思搞錯了
不會的
所以有時候你聽聖經講解的時候
耶穌基督來到這個世界上
拯救我們
為我們的罪而死
不是上帝的後補的計劃
一開始上帝想著
在伊甸園就能搞定
誰知道人不生性
原來人吃了禁果
要趕他出去
那怎麼辦呢
於是耶穌就自告奮勇
我下去救他們吧
說起來很好聽
但是完全失去了
你看見聖經裏面
我們表達的上帝的掌管
耶穌基督來到這個世界上
不是一個意外
從創造以前
如果你讀《已不所書》
上帝的計劃
上帝的主權
已經是這樣安排
約伯記不是跟我們說
撒旦是誰
如果你要將撒旦論
建立在聖經裏面
很多經文很隱晦
約伯記是講上帝的主權
一二章是講天庭上
上帝掌握一切
撒旦惡到極
他都要死死地地
低聲下氣
來要求許可
我去洗手間行不行
要問的
不問他就不能做任何事
這個真理我們要掌握到
反而是這些細節
天庭上見到上帝
就要說你從那裏來
那些不是我們要關心的事
如果我們再看《烈王記》
剛才我們讀過
十九節一二章
如果我們再讀下去
我們又發現同樣的事情
是出現在《烈王記》
米該雅的意象裏面
米該雅說
你聽瑤華的說話
我見到瑤華坐在寶座上
天上的萬軍自立在他左右
瑤華說誰去引誘阿克
上激烈的拉末去陣亡呢
這個就這樣說
那個就那樣說
很生動的
下面就嘻嘻咕咕地說
隨後有一個神靈出來
站在瑤華面前說
我去引誘他
瑤華就問他說
你用何法呢
他說我去要在他眾仙之口中
作謊言的靈
瑤華說此計甚妙
我們讀中文的小說都是
你去必能引誘
這樣就必能引誘他
你去如此行吧
這不是上帝說謊
因為這句說話是米該雅對著阿哈王說的
是不是
不說你聽的那句都說給你聽
現在上帝要騙你了
如果真的要騙你就不會這樣說的
沒有人這樣說的
又不需要以進為退
以退為進
所以這個意思不是
這個意思就是說
那些假先知
那些假先知說假平安的說話
都是在上帝的掌管當中
這個就是嘉爾文所說的
上帝的主權能夠化腐朽為神奇
人本來的意思是不好的
記得約瑟那句話嗎
你們的意思賣我是本來要害我的
願是不好
但神的意思總是好的
祂總是有辦法能夠令萬事互相效力
叫愛神的人得益處
這一段的經文就讓我們看見
上帝在天秤上
連下面那些找飯吃的先知
隨便說兩句話的
都在祂的掌握當中
沒有一樣東西是上帝的權柄之外發生
所有的發生的事情
都很清楚在上帝要完成的計劃的一部分
米戈瓦將這個真理擺出來
阿黑王你自己選擇
你自己選擇
禍福吉凶都在你的前面
我再三說我人就是這樣
明知的
結果又選擇
我明知道那條路是死路
他照樣選擇下去
照樣走下去
所以在這裡我們看見天秤的那一幕
不要執著那些細節
現在不是和你討論天秤有多大
下面的人在指著說話
說什麼呢
上帝的主權
上帝的威嚴
在這一幕裡表露無遺
這張書第六章
我們很熟悉的經文
這次我不是和你看先知
看先知又是另外一個主題
很重要
這次我們看回以賽雅
看到這個異象
以賽雅書第六章第一次
烏西瓦王崩的那一年
我看見主坐在高高的寶座上
祂的衣裳垂下就遮滿聖殿
記得上帝的腳椅在哪裡嗎
在藥櫃
在致勝所
所以上帝坐在寶座上
祂的衣裳的三尾就蓋著聖殿
然後有撒拉忽士林
有六個翅膀
我不敢隨便去推測這些是什麼
但總之有一個很神秘的圖畫
有兩個翅膀遮臉
兩個翅膀遮腳
兩個翅膀飛翔
然後在那裡呼喊
聖哉聖哉聖哉
萬軍之夜和華
坐在寶座上的上帝
天庭上的上帝
祂的榮光充滿全地
門檻根基震動
殿裡充滿煙雲
耳上眼就驚
禍災我滅亡
我是嘴唇不見的
現在我見到大君王萬軍之夜和華
這個圖畫給我們看見
先知參與在天庭裡
頭兩段經文
《若白記》也好
《烈王記》也好
都沒有說出這個可能性
但在先知書裡
我們就屢次見到
先知是有份站在天庭中
聽見夜和華說過什麼話
而祂就是那個使者
祂帶著上帝的話
回到祂的同胞中
傳達上帝的話
所以我說這個公式就是
夜和華如此說
(日語)
到最後就是
這個公式就是當時
古代近東社會裡的
使者的公式
兩國相爭不斬來使
大家要通話
以前不是打無線電
有個克里姆林宮直播白宮的電話
以前沒有的
靠使者
如果殺了使者
就沒有人肯做使者了
所以使者就不能殺
所以你才知道為什麼去到新約的時候
耶穌說連先知都殺
是多大罪
簡直沒有人性
侮辱對方到一個地步
連使者都殺
上帝差遣先知
來到祂的子民中間之前
先知有這個經歷
就好像以暢雅這一段的記錄
他在天庭見到上帝
坐在寶座上
他知道他自己不配
但是上帝特別有一個行動
有一個撒拉忽飛到他面前
用炭去
我想不是辣他的口
是尖他的口
就是不通的
很精彩
你經濟燒都不爛的
炭放在口唇上又不通的
但是他的罪得到赦免
然後
先知聽見
上帝的說話
先知聽見上帝說
我可以差遣誰呢
誰肯為我們去呢
這個我們和我
上帝在說誰呢
說的是自己
是不是說三為一體呢
我不是很敢同意這樣的說法
因為三為一體的真理不是舊約的時候出現的
甚至
新約裡面只是提到
聖子聖靈並沒有教導
三為一體的真理
這是教會後來去明白聖經
然後說
耶穌基督是神
聖靈是神
然後三為一體的真理就出現
在這裏我們和我有兩個背景
我們可以了解
第一個背景就是
很明顯上帝坐在寶座上
他說我
說我們
不是今天西方的說法
是Royal We
即是皇帝說話
在莎士比亞的劇中
用我們
中國人說西方人說We
其實是說自己
港獨也經常這樣
明明是牧師自己的意思
我們
不是這個意思
上帝說
誰可以為我們去呢
大概是指著他的天庭
在天庭上
就好像米該雅見到的那一幕
有誰有辦法
可以引誘阿蝦上陣
以致
他死在戰場上
這裏上帝有一個使命
誰可以去呢
我們這麽多位在這裏
誰可以代表我們出去呢
這個我們
大概是指著那個天庭
不只是上帝本身
不只是耶和華本身
另外一個解釋也很有道理的就是
有幾處經文出現到
我和我們
單數和眾數一起用
就是一些情緒很高漲
很激動的時候會用的
大衛被上帝責罰
他senses
他點一下有多少人
結果發覺得罪上帝
上帝讓他選三樣東西
第一樣東西落在仇敵手中
落在上帝手中
瘟疫
大衛就說不要讓我
落在敵人手中
讓我們落在耶和華手中
這個眾數單數的代名詞
交替使用
就是他激動的時候會這樣說
上帝這件事可能很激動
他有很重要的使命
但沒有人肯去
所以他很緊肉緊地說出來
我可以參選誰呢
誰肯為我們去呢
另外一次單數出現的就是
創世紀一章二十六節
上帝說我們照著我們的形象做人
我們的形象
這個我們代表誰呢
是否代表天庭呢
還是代表我比較傾向的理解
就是上帝在那個時候
情緒很激動
六日創造做很多事情
他都心平氣和
神說要有光就有了光
即是彈指之間
不費吹呼之力
想到什麼就有什麼
多過癮
做到人的時候
上帝開始呼吸急促
我們現在要做最正的
最精的
我們做人
感情的投入
你看到在幾句話裏
雙數單數的代名詞
交替使用的時候出現
在這裏是這樣的情況
所以當天子聽見在天庭那一幕的時候
他就有反應
這樣的情況
我們可以看
我正經沒有列在這裏
但我很想和你看
就是阿摩斯書
阿摩斯書
第三章
如果你看過阿摩斯書
你會知道
第一第二章
先知轉彎抹角
用了方法來
告訴以色列
北國以色列
說他們有罪
得罪神
轉彎抹角
他用一個典型
以色列先知的方法
典型的方法是什麼呢
就是先知在百姓聚會的時候
站起來
他說他得到上帝的感動
於是他就說話
說的話是百姓喜歡聽的
所以
阿摩斯開頭的時候就
罵所有以色列的
新仇舊恨
菲利士怎樣壞
奎羅怎樣
鬼骨
以東阿滿
一直數下去
數到猶大也罵
以色列的人聽了很開心
猶大是正統的
大衛家
經常說我們以色列是背叛出去的
現在這個來自猶大的先知
罵到猶大也罵
還沒說完
還沒拍完
跟著同樣的方法
說以色列人三番四次犯罪
就靠近了
阿摩斯指出以色列的罪行
不比其他幾個國家
不少
上帝在他們
軟弱的時候
在埃及的時候
幫他們
現在以色列人卻是
專門欺負他們當中
那些軟弱的人
包括那些孤兒寡婦
包括那些貧窮的人
那些欠債的人
每一句先知
罵的說話
其實他們都不是做錯的
他們全部有根有據地去做
但是少了一樣
他們沒有上帝
好像他們軟弱的時候
這樣去憐憫他們
這一點
就足以令以色列的罪惡
和其他的國家
並列在這裡
你慢慢看一二兩章
所以來到第三章
可以說是先知頭一篇的講道的高潮
第三章第一節的說話
以色列人你們全家
是我從埃及地領上來的
你就要聽我公積你們的說話
在地上萬族當中
我只是認識你們
這是上帝揀選他們的意思
從埃及拯救出來
只有以色列一族
是有這個經歷
上帝在萬人當中只是揀選他們
但是你看看
先知說這個揀選的結果就是
因此我必追討你們的一切罪孽
聽完這句說話之後
肯定那群以色列人有反應
如果天庭上都自知沉沉
這個說這樣那個說那樣
這裡肯定有很多反應
你有沒有搞錯
這樣讀摩西五經都有的
有沒有搞錯
這樣說我們都可以
上帝講明是愛我們的
很多東西可以說出來
很多聖經可以引出來
所以第三節開始
摩西就要用當時
一個智慧的方式
比喻的方法
來解釋
他所說的說話
不是出自他自己
第三節開始
先知引很多的例
這些例都是同樣說一件事
就是有些人
為什麼有件事發生
一定有原因在背後
二人若不同心
豈能同行
這句我們很喜歡送給結婚的弟兄姊妹
找錯聖經了
原文裡面說
兩個人在曠野裡
沒有路走
突然間會見到面
你說是碰到還是約定
是這個意思
一定是約定才會這麼難
都碰到
所以既然兩人相遇
就必定有約定
再說下去
獅子為什麼會咆哮呢
肚餓
有個原因在這裡
每一句都是
所以去到最後的時候
第八節
為什麼我們會害怕呢
聽到獅子叫就害怕
為什麼我要做先知
向你們說這番
這麼不討好的說話
因為上帝已經發命令
我聽見
我在天庭上聽見
上帝已經說了
上帝的命令一出
天上大能的天使眾軍
就去執行
上帝要傾覆
撒瑪尼亞
上帝就命令天使
天使就去搞動尼尼尾城
亞述的大軍就來了
現在亞瑪尼亞已經在
大軍的前線
大軍就來了
現在亞摩斯說我通水給你聽
你怪我?你應該多謝我
才是
我在上帝面前我聽見上帝已經這樣出了命令
五十年之後
以色列就要亡國了
你快點回旋
還有時間還有機會
第五章說
或許上帝會施恩約瑟加就不會滅亡
先知在神的天庭裡聽到
上帝說的話
帶下來
告訴他的同胞
所以在第三章第七節
第三章第七節這裡說
主耶和華若不將奧秘指示他的復仁眾先知
就一無所行
你讀的時候
你不要像我讀得那麼甩鋼琴
你要分得清楚
如果上帝不指示他的先知
上帝就不會有行動
是這樣的解法
我們將這一節保留
到最後的時候我們再拿出來讀
這裡是說一個很清楚的情況
耶利米蘇
二十三章十八節
就是罵了
怎麼可以隨便做先知呢
耶利米蘇第二十三章十八節說
有誰站在耶和華的會中
這個不是說教會
這個是說天庭
得以聽見然後會誤差的說話
就是明白他的說話
有誰留心聽他的話呢
這句說話為什麼會出現呢
十六節萬君之耶和華如此說
留意萬君之耶和華
天庭當中的耶和華這樣說
這些先知跟你們說預言
你們不要聽
他們以虛空教訓你們
所說的意象出於自己
不是出於耶和華的口
這裡說的是真假先知
沒有聽到上帝說的話
你怎麼可以隨便說呢
這個在耶和華的會中
在天庭上聽見
然後下來傳遞
天庭不再是對人類
就是關上封閉的奧秘
上帝願意有先知
做中間人
傳遞消息
讓人明白上帝的心意是什麼
撒加利亞書第三章
另外一卷先知書
時時會用到天庭的觀念
萬君之耶和華的公式
在第三章裡又是說同樣的一幕的事情
撒加利亞先知見到在天上
大祭司站在耶和華的使者面前
撒旦又站在那裡
在那裡作對
然後先知責備撒旦
大祭司雖然穿著污穢的衣服
但是他的罪孽得到赦免
於是就換了華美的衣服
然後上帝給大祭司約書雅一個應許
第八節到第十節
這是天庭上發生的事情
先知是有這樣的特權也好
你說機會也好
是上帝容許他看見
於是他就明白
於是他就回到他的百姓當中
就解釋就傳遞
是因為上帝已經說了
事情已經在進行
時間很緊迫
所以他下來傳訊息的時候
阿摩斯就說得很迫切
不是我想說的
不是我自己說的
自己說就沒用的
是虛空來的
撒加利亞這裡說到將來歷史的發展
上帝的心意的時候
是看到聽見上帝的聲音
這樣的背景下
他現在來到宣講
所以約翰社啟示錄
是從這個先知的傳統出現的
你上來
我要讓你看見將來要成就的事
於是上帝讓約翰看見
以後要發生什麼事情
他記錄下來
就告訴教會
這個先知的傳統
在天庭上聽見上帝的聲音
是很重要的
除了頭一類的經文我們說過
上帝的主權
甚至連撒旦
都只不過是他的使者當中的其中一個
現在第二類的經文讓我們看見
先知在天庭當中
扮演一個很重要
中間人的角色
還有第三類的經文我想給你看
我們先看以賽雅書41章
在第21節開始
到29節
這些我們不是很熟悉的經文
以賽雅書41章
以賽雅書41章第21節開始
這裡聖經記載說
耶和華對賈神說
這幾個字是加上去的
旁邊有幾個點點點
表示原文沒有的
為了翻譯的意思更加好
加上去
我覺得加得有一點劃舌添足
本來是有個懸疑在這裡
對誰說的
沒有告訴你
為什麼一早就告訴你對賈神說的
對賈神說的
看了就完全不同了
本來沒有的
忘記了幾個字
耶和華說你們呈上你們的案件
雅各的君王說
你們要聲明你們確實的理由
好像在一個法庭上
記得古代近東的法庭就是皇宮
沒有司法行政
什麼獨立三權分立那些
那些很摩登的東西
200年之內的事
以前誰是法官
皇帝就是法官
哪裡是法庭
皇宮就是法庭
所以上帝是那個法官
上帝是那個王
坐在寶座上
好了,你拿你們的理由說出來
22節說
可以聲明指示我們將來必遇的事
說明先前的是什麼事
好叫我們思索得知事的結局
又或者將將來的事指示我們
要說明後來的事
好叫我們知道你們是神
這裡就很不簡單了
原來上帝在那裡說的不是對著那群人說話
上帝對著那群對象說
你們拿你們的證據出來
證據是什麼呢
證據就是在歷史裡面
你們能不能夠告訴我
證明得到你是掌管過去發生過的事
將來要發生的事
在《以塞瓦書》40到55章裡面
這個過去發生的事和將來發生的事是很清楚的
過去發生的事就是指著以色列的亡國
為什麼會亡國呢
這個我們第六堂要討論的
將來發生的事是以古烈的興起
古烈興起的時候
你能不能說出結局是什麼
當時剛剛古烈興起
剛剛好像它的勝利在東方
好像一隻鷹飛過來
所有的人都害怕
不知道這個新興的軍事力量
要帶來的是禍還是福
沒有人能夠猜得到
才知道在這一書
傳遞神的說話
你們說吧
你們說得出的話
就可以證明你們是神
後面一句
你們或降福或降禍
使我們驚奇一同觀看
這個降福降禍
就是希伯來人時時說話的兩個極端
包括所有的東西
其實意思就是說
你們隨便做一件事出來
你既然說不出以前的事
又猜不出將來的事
你們不能夠決定歷史的進程
那不要緊
算了將標準降低
隨便找一樣出來
證明你是神
隨便找一樣都找不到
都找不到
漢亞二十四節
你們屬乎虛無
你們的作為屬乎虛空
選擇去拜你們的人是可憎的
然後上帝又說他自己
耶和華說
我在北方興起一個人
古列
他求告我的名從日出之地而來
他臨到掌權就好像臨到灰泥
沒有人能夠抵擋他
誰從起初就說明這件事呢
使我們可以知道
誰從先前說明
使我們說對的
沒錯了
真是這樣
誰有這樣的本事呢
誰也沒有指明
誰也沒有說明
誰也沒有聽見你們的話
是我耶和華首先透過先知對石安說
漢亞我要將一位報好信息的賜給耶路撒冷
這就是說回整個先知的歷史
以色列未有多久亡國的時候
上帝已經差遣先知來宣佈
你們必亡
阿摩斯出現的時候是耶羅伯安二世
以色列最繁榮的時候
國界可以和所羅門的版圖相比較
在那個時候說股市要倒了
沒有人相信的
正是八十年代中期
最旺的時候
等於現在說
如果現在才說
當然每個人都說
倒了倒了
不好了經濟不好
最好的時候
上帝已經派先知說
這個國要亡
到真的亡的時候呢
上帝卻又派先知說
不要緊
不用灰心的
上帝要拯救你們
上帝要幫助你們
要恢復
復國
要帶領你們回來
七十年的時候
你們不是寫信給巴比倫住的以色列人嗎
七十年之後你們要回頭
所以不要忘記了上帝的應許
上帝每一次派先知來說話
都是先一步
但是假神呢
假神全部不能夠
給出任何的證據
可以顯明他們是上帝
所以時間不夠了
你回去自己看一看詩篇第82篇
那裡是一篇很特別的詩篇
在那裡上帝在耶和華
在諸神的大會當中
是施行審判
將這些的神明
將他們降低
第六節那裡說
你們是神
是至高者的兒子
但是你們要和世人一樣
變成會死的
就是mortal beings
人有血有肉
在這裡你看見
上帝的獨一的神聖
不是否定其他的神的存在
不是這麼西方的說法
在《九曆聖經》裡
剛才以上亞書那一篇
你看到就是叫他們來
給機會他們去證明他們的本性
開了條件出來比較
發覺他們結果是空的
是沒有能力的
是沒有用的
在西方的基督教文化底下
我們很容易說一神的信仰
所以其他的全部是沒有的
沒有鬼的
沒有邪靈的
沒有第二個神明的
《九曆聖經》比較一個更現實的方式
來看這件事
上帝在萬神之上
靈界是有一些東西我們不知道的
是有很多事情發生
不只是在物質範圍裡出現
不只是我們熟悉這個世界裡出現
但是上帝的掌權
上帝的心意透過他的復仁先知傳遞給我們
然後第三類的經文給我們看見
在上帝的天庭
在耶和華的寶座前面
其他的神顯為虛空
大白公、天后、王大仙
你說祂不靈嗎?祂是靈的
你說祂不是好像有神的表現嗎?
好像有的
但是在這些經文中給我們看見
上帝在他們之上
掌管歷史
是一個試金石
所以如果從這些經文我們做一個結論的話
或者我們都可以很簡單提出四點
時間不容許我們很詳細地去分析
第一我們發覺
在這個寶座之上的耶和華
是從來都沒有形象出現的
所有的偶像
都是將他們的神明
用一個形象表達出來
或是動物
或是人形
或是天上的天體
或是一些雜雜的東西
但是從整個舊約聖經裡我們看見
上帝只有寶座
沒有一個像在寶座上
所以有些聖經學者認為
亞倫在摩西上西乃山
四十天都不下來
就在下面做了一隻金牛獨
看著阿姐帶你們出埃及的上帝
有些聖經學者就說
大概那個牛獨不是代表迦南的偶像
巴力是一隻牛
但是那個牛獨是指上帝的寶座
一腳踏兩船
即是每樣都摻在一起
一堆這樣都不行
即是那個很嚴謹的東西就是
上帝和祂所做出來的萬物
你看第二條誡命就很清楚
天上的地上的水底的地底下的都不行
總之是上帝所創造的範圍裡
沒有一樣東西能夠代表上帝
在這樣的背景下
你來了解上帝按他自己的形象
樣式做人就非常特別
這個可惜不是我們今晚要討論的問題
一方面所有經文是禁止我們說上帝有形象
上帝是沒有樣式的
哪一個能夠和上帝相比
沒有天上的地上的地下的地底下的
全部都沒有
但另一方面聖經宣佈
人是按神的形象做的
你怎樣來看這兩段經文呢
這個界線是很清楚在哪裡
人不是上帝
百物不是上帝
上帝都不在萬物當中
上帝不是在祂的創造裡出現
上帝永遠是寶座上面的
這條線我們要畫得很清楚
整個舊約聖經幾乎就是在那裡
畫清楚這條線出來讓我們看見
所有的偶像的敬拜
就是將這條線多多少少含糊了它
拉了上帝下來
將人升了上去
New Age Movement 再來
上帝就在你的心中
印度教傳統的宗教的那個說法
你一路打坐進到你裡面
你就是上帝
上帝就是你
舊約聖經不容許我們有這個混淆
第二
我們發覺舊約裡面肯定強調
上帝的獨一
不是閉上眼告訴我們
沒有其他和上帝對敵
對立其他的靈界的勢力或者神
如果用舊約的說話
神的眾子神靈
舊約聖經是承認這些的存在
但是舊約所要求所強調的是
上帝耶和華在屬靈的領域裡面
祂是至尊的
新明紀第六章第四節那句話
耶和華我們的神是獨一的主
這個翻譯是賴貓
原本希伯來文說
耶和華我們的神耶和華獨一
獨一的主就有意思了
耶和華是獨一的主有意思
耶和華是獨一的耶和華就沒有意思了
這句話就像自己在繞圈子咬自己的尾巴
沒有意思
但是耶和華是我們的神
耶和華是獨一的神
至尊的神
我自己喜歡給的翻譯就是
祂是在天庭當中眾神之上
撒旦、勒極是祂手下的一個使者
好了,我想我們今天就停在這裡吧
謝謝大家
(字幕由 Amara.org 社群提供)