此錄音或錄影的版權是屬基督教宣導會不確同所有
我們的屬靈傳統之一是以真理教導為本
歡迎你將此錄音或錄影的連結傳給親友
懇請注意未聽授權請勿轉錄或剪輯本錄音或錄影
各位電視節目平安
近日香港天氣不穩定
經常有雷暴
今早我們能夠平安回到香港是一件很感恩的事情
感謝神讓我們有機會一齊來敬拜
一齊聽聖經的訊息
請你和你旁邊的領事妹打個招呼
感謝神一起送拜
感謝神給我們恩典
大家聽到我的聲音可能有少少不同
我有少少喉嚨不舒服
但大家放心我檢測過了
不是COVID不是流感
但感謝神我們都可以繼續來一同送拜見證上
請大家和我一起祈禱
我們同心再有望著
在天上創造天地的主
主讓我們到你的面前來我們敬拜你
主讓我們真的想不到
天地的主竟然願意來到人間
願意為我們來受死
主讓你的愛是何等的奇妙
何等的真實
又淋到我們身上
我們今天一同來敬拜你
我們去尋求你
很願意打開我們的心門
更深的領受
你要給我們的愛
讓我們人生在地上
不是因為物質不是因為關係我們滿足
我們更因為你的慈愛
我們心滿意足
求你自己帶領這段時間
癡下你寶貴的聖靈
開啟我們的心思
明白你的福音的真道
你幫助我們中間的每一個
特別可能有一部分未曾認識你的
主啊你自己幫助他們
讓他們的心聽見你的微聲
在心靈裏面能夠遇見你
我們仰望祈禱
奉主耶穌成名祈求
阿們
今天和大家思想一個熟悉的聖經故事
是提到撒該的一個朋友的經歷
但我想先提一件事情
就是好幾年之前我去到泰國
遇到一位基督徒朋友
他本身自己開一個餐館
我就很有興趣問及他信耶穌的經過
他就告訴我
他說其實他本身是接觸過教會
是因為他太太在他們未結婚之前
很清楚的要求
你都和我一起信耶穌吧
這位朋友就說
行信耶穌
我結婚之後一定跟你信耶穌
他們之後結婚
但當然他已經忘記了他的承諾
太太很多時候鼓勵他
但他反而責備太太
因為他開餐館很繁忙
很多時候在餐館裡
和很多客人一起喝酒
餐館能夠賺錢
因為他賣酒
在過程當中
他自己都染了酒癮
而且很嚴重的酒癮
所以很多時候
他自己生活很混亂
自己都不知道自己說了什麼
也都不知道
很多時候責備老人
有一個早上他說
早上起床的時候很晚
起床的時候很頭痛
因為昨晚喝了很多酒
酒醉都還沒有清醒
那時候他心裡很不開心
為什麼自己會這樣呢?
然後他突然想起耶穌
這次他不是罵耶穌
這次他大聲的跟耶穌說
耶穌如果你是真神
你幫我戒酒吧
我相信你了
但是沒有什麼事發生
然後他回到餐館工作
但是他發覺自己很特別
為什麼沒有了喝酒的那種動機
沒有了酒癮
他說可能因為最近感冒
所以暫時沒有想喝酒的那種動機
但是過了一個星期
兩個星期
他突然想一想
沒有了感冒
為什麼還是不想喝酒呢?
在那時候他第一次很深刻的體會到
這位神是真神
是聽他祈禱的真神
在那時候他就說
我心裡就想
我這個酒徒
曾經答應過
算耶穌有食言
曾經在很多人的面前
胡亂的說話
生活很混亂
而且經常罵神
但是竟然耶穌接納我
他聽我祈禱
他幫我戒酒
在這個時候
這位朋友就說
我自己一個人第一次人生
很清楚在主耶穌面前認罪悔改
很深刻的承認自己的過失
也尋求神給他的赦免
在那次之後
他經歷了一種很大的釋放
他不再需要喝酒
而且生命有很不同的一種人生方向
他覺得自己經常喝酒
不單自己受傷害
其實很多他賣酒的客人
都見到他們受到很多不同程度的影響
因此他立定決心
不再賣酒
很多人問他
你的店舖會倒閉嗎?
但是他知道他應該這樣做
然後他告訴我們
沒有倒閉
神仍然給我的餐廳
可以有好的收入
仍然可以營運得到
雖然他營運得到
但是在那段日子
當我再去泰國的時候
我發覺他已經是一個傳道人
他心裏面很深的感動
知道上帝撿回他的性命
然後他願意一生來到施奉神
我相信我們中間很多的教徒
都很深刻的經歷
當我們未信耶穌之前
我們很清楚我們是一個怎樣的人
我們裏面想的東西
那些情慾那些惡念
自己知道
自己都覺得沒辦法去解決這些問題
去平息這些惡習
但是在過程當中
很清楚經歷主給我的接納
他接納我
他仍然愛我
因而經歷到那種赦罪的平安
經歷那種釋放
世界上千千萬萬的教徒
曾經經歷這種生命的釋放
今日我們讀的聖經裏面
一位人物叫薩戈
他在一個地方住
在一個地方叫耶利哥城的地方
但過程當中他亦都同樣經歷
耶穌基督對他的接納
因此他的生命出現一種翻天覆地的改變
聖經提到在十九章第一節提到
耶穌進了耶利哥
要從那裏經過
有一個人名叫薩戈
他作稅吏長
是一個財主
這個稅吏長其實是
我們今天所說的稅務局局長
是在稅務當中的領導人
但他在這個社會裏面不受歡迎
甚至被很多人憎惡
我想如果當時的人知道
他的名字中文翻譯叫薩戈
可能他們會說
你倒轉讀吧
可能更加表達到他們的心境
他們很憎恨這個朋友
因為這位稅吏長
他不斷地剝削他的同胞
當時羅馬的政權
他們沒有要求這個稅吏長
用什麼方式收稅
只是要求一個很高的數額
要對方來交出這個數額
稅吏長可以用不同的方式
來收取數目
當然他收取多個政府的要求
以權謀私
用各種方法欺詐更多的金錢
所以對於當地人來說
看到他的時候會很憎惡
因為他們好像賣國賊
將他們出賣給外族的統治者
在過程當中
他因此成為了財主
很多的錢
雖然是財主
但你看得出
在後來的描述當中
你會發現他物質豐富
有財有勢
但他心靈孤單
或者今天你也會見到很多人
有錢財有權勢
但他心靈孤單
但這位財主做一件事很重要
無論如何
他決心要去見耶穌
他去尋找耶穌
當時他身材很矮小
所以他不能夠在前面看到耶穌
因此他爬上路旁一棵矮的桑樹
爬高一點
希望看到耶穌
我記得好幾年之前
我們中間一位朋友
他本來是一位被倒印
糾纏了三十多年的朋友
但他在過程中受到倒印的困擾
一直要服用抗抑鬱藥
情緒很受困擾
經常擔心誰會來跟他收帳
他在這種忠入惶恐的生活環境裡
他覺得人生沒有太忙
他試過戒賭但不成功
有人介紹他來教會
因此有一次來到教會門口
他還在掙扎要不要進去
但後來他說
他當時有一個心思
我要進去接受耶穌改造
我要去見耶穌
就是這樣的一種心思
他進來教會
感謝神在教會裡
有一群頂姐妹特別關心他
她參加了和薩那小組
這個小組專門幫成人朋友
來戒印和幫助他們認識耶穌
在過程中他信了主
然後他說
我不但戒了賭
我今天有一種很特別的平安在我裡面
他服用的抗抑鬱藥
也不知不覺停止了
不需要再有其他藥品的幫助
他的內心有一種很特別的平安
因為他那種生命的轉變
他父母很清楚見到
因此他媽媽也信主
也在北村家裡受洗
很多人在人生的路上
面對著自己糾纏很多年的惡習
或者是一些揮之不去的情慾
或者糾纏他內心的很多鬼咋
甚至孤單的情緒
他知道自己沒有能力去改變
但何時他們願意去見耶穌
去尋找耶穌
在那些時刻他們經歷神給他的釋放
給他們經歷到神的幫助
神的拯救
薩戈他去見耶穌
因此聖經說到耶穌見到他
耶穌到了那裡抬頭一看
好像很被動
但如果留意剛才的經文時
你會記得
聖經提到當耶穌去到耶律哥的時候
聖經說要從那裡經過
其實他長途來到這個城市
一般來說都立刻找個地方休息一下
再開始他的工作
但來到的時候他立刻要經過這個城市
好像有些特別的目的
特別的對象他要見
又來到發現很多群眾擁擠他
周圍很多人
但他繼續走
然後去到那個地方
周圍很多人和他聊天
但他抬頭
他要看一個人
一見到薩戈的時候
清楚說出薩戈的名字
你可以看得出
耶穌有心尋找他
我們中間有些朋友來到教會的時候
可能都覺得沒什麼特別
我也是有朋友是基督徒
叫我去看看
我就說好啊
參觀一下
看看教會的聚會是怎樣的
但你不要以為是很偶然
我相信每一步當你去接觸信仰的時候
有上帝在其中帶領著你
去尋找你
當你到他面前的時候
他知道你的名字
他認識你
他知道你的困擾
他明白你的狀況
在這個時候聖經就說到
主耶穌他立刻和薩戈說
今天我必須住在你的家裡
這個必須是一個很決心的態度
我一定會去你家裡
你真是甘心樂意地去到你的家
表示我對你完全的接納
我不知道我們中間有沒有一些徒弟姐妹
可能你信主之後
很多時候會看到自己很多的軟弱
這些的錯失
有時候都會有些生氣自己
甚至覺得上帝都不會要這樣的人
因此有時候會有一種灰心
甚至想放棄的感受
但你記得聖經清楚說到
主耶穌接納煩到他面前的人
他完全的來愛我們
不因為我們的軟弱錯失
他會減少
絲毫減少對我們的愛和接納
主耶穌面對這個撒該
他知道他是什麼人
他知道他是什麼背景
知道他怎樣去剝削他的同胞
但他說我必須住在你的家裡
當著這樣做的時候
你發覺是跟著下一步
撒該很快就有行動了
他歡歡喜喜地下來接待耶穌
眾人看見就私下議論說
撒該竟然到罪人家裡去住宿
沒錯你發覺當著這樣做的時候
是有代價的
是引發了很多人對他的批評
當然聖經沒有在這裡再詳細地說
但你讀到聖經很多不同的福音書的時候
你發覺
僅說到主耶穌接納我們
付上極大的代價
他犧牲自己的生命代替我們受死
那你說我們為什麼要死呢?
因為聖經清楚講述一件事情
罪的功架就是死
在神的眼中
他會嚴肅地看罪
他不會當有罪的是沒有罪
最近在美國
大家不知道有沒有留意到
這幾年
有很多人
他隨便進去一些商鋪偷竊
只要他便宜過或低於950美金
他會很放心
在加州特別的地方
因為政府看這些偷竊是輕罪
大多數不會理會
打電話找警察
警察都不會來干涉
因此很多人就聯群結隊
進去商鋪大公司裡一起集體偷竊
然後沒有需要擔心有什麼後果
有人統計因為這個緣故
在美國很多大型的商店連鎖店
他們一年損失接近1000億美元
而且有不少的店鋪因此要關閉
因為很多物品被人偷走
如果人當罪是沒有罪
你會看見整個世界有很多混亂的情況
如果有位是真神
他是慈愛的
他必須會以罪為罪
他必須作出審判
他不會讓罪就當作沒事
而他審判是要罪承擔死亡
正如身體有癌細胞
你要處理它
你要消滅癌細胞
我們今天可能發覺
周圍都有很多人
有很多不同的犯罪作惡的事情
我們可能見慣不怪
但聖經很嚴肅地看待這個問題
但我們想到這位主愛我們
我們很多次說上帝愛世界的人
因此他不想我們因此面對死亡
他的方法就是他代替我們承受
我們應該承受罪的刑罰就是死亡
想你明白為什麼主耶穌要來到世上
被釘在十字架上
因為他要代替我們
以至我們能夠得著釋放
得著赦免
我們常常都會讀一段聖經
預測一下書
53章
特別基督徒會知道我們聖餐的時候
常常會讀一段經文
但裡面講述一件事情
就是講述一位救主耶穌
當我們有過犯的時候
他為我們受害
你代思想他為我們的過犯受害
為我們的罪孽被壓傷
你不要看錯
不是為他自己
是為我們的過犯
為我們的罪孽受傷害
然後講他受的懲罰
我們得到平安
因為他受的鞭傷
我們得到醫治
本來是我們受懲罰
但他將平安和我們交換
其實你會很明白
這是天地間最不公平的交換
用平安換了你的懲罰
用醫治換了你的鞭傷
聖經裡面講述一位上帝
他樂意為我們承擔我們的懲罰
代替我們的後果
以給我們得到生命的平安
因為我們如羊走迷
聖經繼續說
我們不願意
也不能夠回到正途
聖經說人偏行己路
但神的方法是
耶和華使我們眾人的罪孽
都歸在耶穌基督的身上
轉而歸在耶穌基督的身上
在聖經後面你會看到
聖經裡面特別提到
這是贖罪責
是一個祭品
主耶穌獻上他自己
要將我們救贖
代贖出來
在澳洲有一件事
在澳洲的農村
有一間很大的村屋
在村屋的頂上
有一隻很特別的羊
不是真羊 是石造的羊
很遠就看到
很多人問
這間店是否賣羊毛的祭品
所以有這樣的標誌
原來不是
有人問屋主
為什麼羊在屋頂
屋主說因為這樣
好幾年前
當我建這間屋的時候
很多工人在上面建築
去到屋頂的時候
有個工人一路做工
不小心
他一路滑倒下來
屋子不是很矮
一跌下來的時候
可以想像很危險
但突然有一隻羊經過
他剛好跌在羊身上
然後他站起來
沒有任何損傷
但那隻羊口鼻流血
當場就死了
一個朋友很感動
如果不是那隻羊
不是他死是我死
然後他跟屋主說
我很想有些紀念
你介不介意我在你屋子上
做隻石羊
去紀念這隻羊曾經救過我
屋主答應他
各位頂姐妹
各位朋友
你知道
我們今天蒙恩
不是一個很簡單的事
是因為有位天地的主
為我們承受我們應當承受的刑罰
以致我們得到拯救
這位的主
他來到世上
他代替我們受死
以致將生命賜給我們
我想到有另一件事情
就是我們中間有一位姐妹
曾經在我們中間
她跟別人說
你們每個人都有兩個神
但你們知不知道我有多少個神
你不是有兩個神嗎
她說我有四個神
有些人不明白
為什麼會這樣
你有特別的構造
因為我有神病
我神病很嚴重
後來兩個神都衰竭
醫生說很危險
只有一個方法
就是換神
她有兩個妹妹
兩個妹妹都很疼她
有一個大妹妹跟她說
姐姐我送一個神給你
經過檢查之後沒有排斥
因此醫生將她其中一個神
很多功夫將她移植到姐姐身上
這個姐姐很開心
生活如常
開始如常的生活
但過了幾年
這個神又不行
她知道沒有希望
突然間妹妹出現
姐姐這次到我了
然後妹妹將她的神
又移植給姐姐
我想明白這些過程的人
要知道不是很簡單
不是說不要緊
我給你一條頭髮
你就可以繼續了
過程有很多代價
但這個神會繼續將她的神給姐姐
姐姐拿了神之後
很謹慎
自己生活很小心
到今天已經差不多十幾二十年
她繼續健康地生存
每次她說到自己身體的四個神的時候
她充滿著感謝
因為兩個妹妹很疼她
我們知道在我們的親人當中
也有一些曾經很願意
為了我們的緣故
將她的身體一部分
為我們犧牲
為我們擺上
但你知不知道
這位主耶穌
不論你是什麼親戚關係
甚至你知道你曾經指罵過上帝
曾經敵對祂
就算你沒有敵對過耶穌
你內心的那種詭詐
但你知道神都知道
但竟然這位主耶穌
願意為你釘死十字架上
就算你是多麼的奸惡
多麼的邪惡
主耶穌都樂意為你死
不因為你是祂的特別親人
而是因為你是祂所愛的
因此你見到聖經羅馬書第五章
很清楚
轟轟烈烈地說
為二人死是少有的
為人人死
或者有些人會這樣做
但唯獨有基督在我們還作罪人的時候
就為我們死
後面一句大家一起讀
神的愛就在此向我們顯明了
我們既靠著祂的血清儀
就更要藉著祂的救
免受神的憤怒
不需要再面對神公義的審判
你想深刻一點
你會知道
那是一個多大的祝福
只因為神在我們還作罪人的時候
就為我們死
我們再看剛才的經文
我們再讀下去的時候就發覺
在當時撒該聽到主耶穌所說的話之後
他有一種很特別的滿足
在他的滿足裡他就說
主啊我把所有的一半給窮人
我勒索了誰就還他四倍
他聖經說
他暫著對主說
暫著表達一種堅定清晰的宣告
是他很清楚的表明
誰勒索了他就還他四倍
聖經的律法沒有要求人這樣做
如果你欺騙了人
要加上還
加多五分之一
但他說還他四倍
充分表達他悔改的心
然後他說
我把所有的一半都給窮人
你可以明白這個時候
這位財主這位稅利長
不再以金錢為他人生最重要的追求
也不再以為金錢是他生命最大的保障
他生命出現了悔改
他的行為
他的生活的立場
出現了一個很明顯的改變
在他這句話之後
聖經就清楚說一件事情
主耶穌立刻回應他
今天救恩到了這家
各位的朋友
當你願意信耶穌
你不要說
哦行
我信祂
祂是神
是不足夠的
你必須以你的行動
去證明你真正悔而改
而你在那一刻
你會經歷到神的救恩
在你身上
神的恩典
彰顯在你的生命當中
我再說一件事情
我早年一直看一位宣教士的傳記
常常都想起他的事情
這位宣教士叫Pauline Hamilton
在宣教工場在台灣
人稱她為韓婆婆
一位宣教士
這位姐妹本身是一個美國人
她在青年時期
有一些很混亂的人生
她讀書好
讀到醫科二年級
但是她的生活行為很混亂
她會吸煙、喝酒、吸毒品
學校裡也對她的品行有意見
有一次她身體染了一個很嚴重的肺結核
在那時候
她的男朋友知道
就走來跟她說
你都快死了
算了我們不要再來往了
她很受傷
我現在病了還沒死
你就說我快要死了
然後她發覺她跟另一個女孩
又再拍拖
然後她收到一封信
學校通知她要她退學
因為她的品行太大問題
在那時候她就決心
我不如死了她
然後她說到
她自己深夜開著車
去家旁邊一個山頭
她知道那個山頭去到山腰的時候
有一個U形的位置
沒有欄杆
她大力踏油門
車子就會直衝
人家以為是意外
她就可以結束自己這個混亂的人生
因此她一直開車去到山頂的時候
她就開始踏足油門
突然間砰一聲
砰一聲
車胎爆了
她怎樣踏油門
車子都去不到
更加不會跌到山坑
在那時候她就說
我突然間很清楚
有一種感受
她小時候上過主學
有一句話在她心裏出現
He cares
他顧念我
他不想我死
然後她上了《分析聖經》
小時候讀過的《約翰福音》三章十六節
你知道的
你會懂得讀
但那句話將她的名字放在了她身上
她就說
我當時聽到的
神愛寶蓮Pauline
如果寶蓮相信我
就不自滅亡反得永生
那時候她就整個人哭了
當她走出來的時候
在車外看到車胎爛了的時候
她就向神祈禱
她說上帝啊
我將自己人生搞得一塌糊塗
一團糟
現在我在這裏
我將自己交托給你
求你接管
她就這樣說
當她祈禱了之後
幾分鐘她都想不到
突然在山上有輛車駛下來
山上有人住
在那時候駛下來
有個男士走出車子
問她要不要幫忙
這個朋友就幫她換了後備車胎
然後她自己就平安開車回家
過程中有很多事情發生
但她回家的時候
她馬上拿出聖經
已經是古老的聖經
她很多年沒有碰過
一打開聖經就看到
先告訴她
你先求他的國和他的兒
這些一切都要加給你了
告訴她
你要尋求的很多滿足
你的毒品
你的男朋友
你的學業不能夠滿足你
但你放心尋求我
你就會得到滿足
在那時候她說
在聖經突然間掉了一張字條
不知道是誰寫在那裡
在字條裡面寫
你只要一步一步向前走
我會為你開路
其他我不說
但她真的經歷了一件很奇妙的事
為他開路
她是一個很好的青年
後來她進了U Penn
在當地一間大學
完成她生理學博士學位
然後奉獻自己作宣教
然後去到中國台灣
成為了千千萬萬的青年人的幫助
因為她自己個人的經歷
幫助很多青年人
在那種混亂人生中出來
因此認識主令
受到奇妙的救恩
當我得到她的見證時
在這裡我立刻想到聖經裡面
前書第六章一路說
你們不是屬自己的人
你不是屬於自己的
因為你們是重價買回來的
是主耶穌賦上他的生命
將你買贖過來的
然後因此聖經繼續再說
所以你們要在你的身子上榮耀上帝
在你的身體上
在你的生命當中榮耀上帝
才能夠配得領受神給你的犧牲
去重價買贖你回來
而一位的韓姊妹
正正是人生這樣來活出來
當你讀到剛才我們讀的撒該的故事的時候
你會記得在經文的最後一節
再繼續說
主耶穌說人子來是要尋找和拯救失喪的人
主耶穌他來是一個很清楚的目的
尋找那些失喪或迷失的人
英文成語用lost這個字
你知道主耶穌他犧牲自己
有一個目的要尋找迷失的人回來
因此在你的人生路上
如果你發覺有時候真的有些迷失
自己的生活也算舒適
但總是內心有很多的怯懼
曾經傷害過最親愛的人
傷害過很多不同的朋友
有時候覺得自己也能應付問題
問題不重要我可以應付
但自己靜下來的時候
內心覺得很孤單
覺得很不滿足
當你感覺這種迷失的時候
要記得主耶穌說
他來到是為了尋找你
是為了讓你得到釋放得到滿足
撒該有錢但他內心不會滿足
直至他接受主耶穌
主耶穌也清楚的接納他之後
他有一種滿足
所以他的行為可以有不同的變化
因為他內心改變了行為就會改變
而你也可以領受這種改變
但關鍵是你要清楚的承認你的需要
願意向神悔改
以至你能夠領受主耶穌給你的拯救
主耶穌不會逼你
唯獨你向他祈求
神啊我願意接受你的愛
他就會將救恩賜入你的生命中
我們一起祈禱吧
親愛的主耶穌
我們算什麼
你竟然樂意犧牲你的生命
為我們經歷辱罵死亡
但你這樣做
為了承擔我們的罪孽
為了拯救我們
因此我們向你獻上感恩
我們每一個信到主的驕徒
主我們再次向你獻上感恩
為了你的奇妙寶貴的救恩
我們感恩不盡
在這個時候我想安靜一會
我想邀請我們中間
你未曾信靠耶穌的朋友
或你小時候曾信過
但何時忘記了主耶穌
我邀請你奉主耶穌的命
來請你接受耶穌的愛
有誰願意舉起手
向主耶穌表示我願意信靠你
看到
還有哪一位
你清楚的向主表明
你願意來信靠耶穌
接受他的救恩
看到
還有哪一位
你放心主接納你
看到可以放手
你知道主樂意接納你
不論你有什麼錯失
他會拒絕你
他愛你
你放心闖開你的心懷
接受他的赦罪
接受他的同在
還有哪一位
看到
或在網上
或在其他不同的場地
你舉手我看不到
但主耶穌看到
你告訴他
我願意接受主耶穌
作我的主
赦免我的罪
賜我新的人生
有哪一位
好我們一起祈禱
親愛的主耶穌
你認識我們
你知道我們的情況
剛才在你面前願意誠心信靠你
承認自己的罪
接受你的救恩
求你按著你的應許
你將新生賜給他們
赦免他們的罪
讓他們能夠在基督耶穌裏面成為新造的人
讓他們經歷你的愛
讓他們一生行在光明的路上
我們中間的每一個弟兄姊妹
主我們都很願意向你講
主我們知道我們不屬於自己
是你用重價買贖回來的
因此主我們很願意
讓我們人生可以榮耀你
主願你圓立我們的奉獻
讓我們的生命可以見證你的慈愛
我們感謝祈禱
奉主耶穌聖名祈求
阿門