各位很年輕的人,很年輕的你們,我現在看清楚了,
很感謝你唱歌唱得很好聽,因為我都懷疑剛才唱歌的時候你們是不是練了歌來唱的,
因為突然間這麼小聲的時候好像個個都知道一樣,但是很開心認識你,
我沒試過站在這裡講,在市區那邊講多一點,時間很短的,講半個小時,
我是一個很守時的人,所以你放心肚餓沒影響你,但是今天的題目都很好講,
因為如果不給題目給一個講完,最好就是講這個題目,就是你靠什麼突破呢,
我在神學院都有工作,我在中國浸守的神學院做了20年,輔導主任,
其實都是義工,不是全職,20年前的時候有個西教授跟我說,
他說我們沒有講廣東話的心理學先生,你可不可以幫我們一手教,
我教了一堂之後,他走來跟我說,他說你們笑得太大聲了,
我起初以為他不滿意我班房秩序帶得不好,後來他才告訴我,
我都沒見過學生這麼開心見到你,從此他就讓我教下去,就做下去了,
今天我想回應剛才唱歌的時候一句很重要的話,
究竟做一個傳導人最大的壓力就是叫做傳導人,
如果你不是穿著見道的衣服在長洲走,我想你會捨意很多,
但你一穿著就寧願穿過道的衣服,因為你吃東西要小心點,
你就想一下,因為不是你,你不要搞到其他老師同學很尷尬,很難做,
所以最近神學院都有要求老師開始留意給品行分給神學生,
我想一下為什麼要搞成這樣,我經常處理很多同學在宿舍爭吵的問題,
埋堆的問題,但我最深刻印象就是壓力的問題,
就是有很多同學他們讀書很辛苦,但家裡更加辛苦,家裡有癌症的親戚,
甚至太太,甚至自己都是癌症的病人,
在牧會的時候,我差不多每個星期,我回來最熟悉畢業的同學,
就是跟我說他要轉工,因為不讓人接納他某些東西,
也有些很離譜,昨晚叫我快點跟他量度一下講章,今天要講,
心想不如我讀神學,不要理他讀了,
今天我想帶三個字送給大家想一下,如果你心情經常都感覺到不是很好,
你覺得有些很無形的東西令你很無力,應該想哪三個字呢?
第一個問題就是你的理性,第二個字就是你的彈性,第三個就是你的軟健,
這些都是屬靈心靈很有關係的東西,譬如有時候你想一下你的理性是怎樣的呢?
剛才我說的那個真的是,昨晚叫我還給我一個題目,還給我十個分題,
然後叫我寫一些重點字給他,我心想你這麼問,你讀聖經都知道多送多種多收,
你急重點又可以急收,禪道書十一章都說早上要殺種,晚上也要殺種,
你都不知道什麼時候發黃,理性的人永遠知道必勝的辦法就是你很勤力,
你任何時間都做你應該做的準備功夫,你才有這樣的條件,
給神選擇成為一個好的特性的條件,如果你經常都這樣走捷徑,走快路,
就算你一科拿到很高成績,但你發現這個不是幾年可以長期的方法,不是,
有時候在這個社會裡面,你會見到很多人都是很非理性,純粹是用直覺,
但直覺的準確度不是很高,神給人直覺只是說在你選擇沒辦法,
左和右都是50/50的時候,直覺就在這裡投最後一票,
但那不是常常都用的直覺的方式來解決問題,特別是人際關係的問題,
我舉個例子,我在大學畢業的時候,我是讀社會科學,社會科學很難拿一級榮譽學位,
那時候我建功的時候,有一個研究,他就要請一個人做心理,特別是有自殺傾向的人的輔導,
是跟進三年,我一進去建功的時候,見到有八個人陪我一起被人考,
但一個人可以,我看過去那些人年紀都很大,我首先想,如果這份工作是研究工作,
我輸的機會很高,肯定學歷高過我很多,可能是碩士還是博士,
但再想,年紀大,沒我跑得這麼快,如果夠人就不夠我跑得快,
於是我憑著這麼偏執的想法,竟然幫我很樂觀,面試成功了,
最後這麼多人選了我去做,做了三年之後,果然也算有成績交到,
我輔導的那66個人,只有一個自殺了,反應是很滿意的,
還有一些是後來結婚了,去了工作,證明生活很積極,
我回頭看當日考我的那個,其實也是半個老師,
我就問他,我說你為什麼那時候這麼有眼光選我,
他說我們一致都要選你,我心情很開心,一致,
三個都是很有名望的社會學家,
他說因為你的條件是這麼多人裡面最差的,
我心想幸好你現在才說,不然我也不知道做不做好,
他說因為這是一個研究,
凡是研究讓政府選擇將來全港推行,一定要找一個人這麼差也成功,
將來才可以說全面選社工的時候,選最普通的也做到,
如果你這麼厲害,政府會反問,請了這麼多這些人嗎?
將來這些人可以這麼便宜薪金嗎?
那當然是做不成的,所以我們一看到你,一注鑿中了,
一定要選你,你笑之中想起神當日也是這樣選你做傳道人,
證明在你的軟弱裡面看到神的能力,後來是真的,
我完成了計劃之後,平步青雲,入選香港最佳社工,
然後就去港大讀研究院,然後就教理工大學,
一回到理工大學,我就被他選擇做interview,就是健身生,
我得到的指示就是給五分,就是你絕對覺得最好的,
四分就是已經有些保留了,因為很難進來的,十個選一個,
盡量緊守一點,不要鬆手,於是我就很緊很緊,
我見到幾天都是選了幾個,誰知道開學的時候,
我一看,我見到有一個double的,我是評大約兩分的,
竟然間進來了,進來了,還有一個更離譜,
我是totally disagree的,竟然間進來了,我立刻趕去校務處問,
是不是搞錯了,那兩個我很討厭的,太討人厭了,
我都不記得他,因為他責我,為什麼大學都會這樣搞錯的,
開學的時候,果然間導師跟我說,都不知道為什麼選那個,
是誰選的,一看余德淳,我冤枉的,我沒有給錯,
我寫三和一,一是最差的意思,不是最好的意思,
後來我問黎主任,黎主任也是我以前的老師,
他說,余德淳,你不明白的,我們每年都是選兩個最不適合讀社工的,
因為想看看這個課程是不是真的可以改變到他,
(笑聲)
啊,原來找我這個舊生,最有眼光,因為舊生看得到這個很差,
然後就選我,選名單的人,來抓兩個出來,然後抽了兩個,
我把這個消息都說給我的舊同學聽,每個都馬上說什麼呢,
以前是不是我呢,這樣,
(笑聲)
三十年後,每個都反問,會不會是我呢,這樣,
成為了我們談了很多天的話題,究竟是誰呢,當日這樣,
但是選我們那個人都死了,都不知道了,
(笑聲)
所以好笑好笑,你越看越覺得,真是真的,真的,
就是能力來自哪裡呢,就是如果你理性一看,可能你是disqualified,
你是不合資格,但是越不合資格,越神會被人看到,
這個人我都改變到,那所以你何必擔心,
你何必擔心你不信耶穌呢,是吧,
甚至何必擔心神改變不了你的處境呢,這樣,
所以有時你的壓力會不會掉轉頭,你猜你是最優秀的傳道人,
你猜你品學兼優,或者口才很好,
或者甚至你會覺得你自己有些特別的專業,
配合在神學裏面,特別在教會的士工裏面,是做得很出色,
但是偏偏我遇到很多這些同學,都是有其他行業轉去讀神學的,
他們回來跟我說,他們說出去工場很失望,
不是大展拳腳,有些幾年,還轉了幾次工,
發覺到他不是很捨意,很多時候當我跟他聊天的時候,
我都會想起,其實真正的答案是什麼呢,
很多時候我們都是看不到這件事,
看不到當日,甚至到今天,自己不夠的地方,就是看不到,
只是經常看自己行的東西,太肯定行的東西,
所以有時這個偏差出現了,
好了,第二個問題是彈性,彈性,這個是最困難的東西,
現在在木會裏面,你看到在今天青年人的文化,
很多教授都說是不懂得解釋,不懂得解釋,
不懂得解釋的地步就是,真的已經很多書的立論,
已經是解釋不了香港很多現象,特別青年文化,
其實成人文化都解釋不了,
譬如說為什麼這麼多教友,就是基督徒,
都將他的子女寧願讀多一點書,或者溫熟一點書,
都不在五月,六月上學呢,
他們都覺得暑假先,這幾個月都是咪書,
我都要陪他咪書,所以我崇拜完我馬上走,不開會,
為什麼他們要這樣想,好像他們都麻醉了,
以為這樣是應該的,甚至開始有教友跟你說,
我搬屋,因為可能有個區更加適合我,
要不要去考的時候,讀那間學校,所以我想我轉教會,
你怎麼回答呢,你越來越看到很多東西不是這麼難回答的,
突然間變成今天這個定律,人們都這樣看,
我聽說還有些大教會,轉了教友去講英文的教會,
純粹因為主學可以聽多一點英文,
所以有些逃亡潮這樣走的,其實那個教會很好,
廣東話教會很好,但純粹因為想新人多一點適應英文,
所以走的,你突然間感覺這個世界好像很難想通,
究竟是什麼回事呢,我最近家裡收了一個孤兒,
因為他一件法庭個案,他媽媽不適合再照顧他,
我開始看到一個小孩在身上,他教會了我一件事,
原來做神的工作是沒有哪樣東西是重要,
和沒有這麼重要和不重要的分別的,
小事,即是世界上最小的事情,可以是很大的事情,
為什麼呢,因為那個小孩,因為一來他爸爸不幸,
他自殺死的,所以跟我以前服務的對象很有相通,
但在小孩身上我看到一件事,
他可以跪在地上求他媽媽信耶穌,他11歲,
求他媽媽不要跟一個他認為很不值得一起同居的男人,
這個小孩為什麼會這麼多東西是這麼對的呢,
因為他很小的時候去過主日學,他住在我家的時候跟我說,
我今晚回去再求我媽媽,因為我媽媽在大陸剛下來,
我說好呀,你回去,然後他說你會不會支持我,我說會,
我突然間想到一個方法是令他肯定的,
就是在我聽的那張梳化床上,拿張這本字連了他的名字在那裡,
我就說如果今晚你和你媽媽有些衝突或者很不開心,
你不會在家裡睡,今晚回來我家睡吧,
他一看到這樣的時候,突然間趕著問我一個問題,
他問這樣如果今晚突然間多了一個人來你家住,
那我睡哪裡,我指著我現在坐的另一張梳化床,
我說還有一張,然後他說如果再多一個,那睡哪裡,
我再多就看男還是女,女就有我和一起住的一些姐姐的房間,
我家裡也挺多人住,男就住我那間房,
然後他說如果再多一個住哪裡,還有走廊可以睡兩個,
再多一個又怎樣,我說我搬了張桌子給那人睡,
然後他笑起來,我知道他考我,
他想試我有沒有人會取代他的位置,他知道沒有,
他回家,不過一回家就出事了,
然後他媽媽和住的人還不理警察,都不怕,
這次的結果就是,最後我叫人帶他回我家睡,
那一覺他睡得很甜,因為他肯定有人愛他,
我才明白愛可以將一個人最絕望的處境,
仍然可以站得住腳,還有力,還可以睡得很甜,
這個經驗你將來遇到你家裡有一個小家庭,
出了一個小孩的時候,你說我都不知道怎樣做好了,
這些東西給社會福利署,或者我找一個教友做朋友跟進,
可能不是,可能是你採取一個很有心機的話,
想到他的心情,你做了一個很對的回應,
這個人就多了一個很強的力量,
我告訴大家,如果你說牧師傳導人怎樣輔導人,
如果你問我,我說最短一句話,都是用現在是困難,
但不是絕望,這個話可以代表所有你輔導的精髓,
你認很困難,不過不是絕望,不是絕望,
但下半句更加重要,是絕望,不過不是很困難,
為什麼呢?如果絕望絕到,醫生都救不了,一定死了,
但是又不是很困難,因為上帝預了一個更美的家鄉給那個人永遠居住,
所以又不是很困難,你會發現做教牧輔導,
有很多人的期望給你壓力,就是你好像一個心理專家一樣,
是包醫好,或者是你有一些絕技,
可以跟人家進一間房間聊45分鐘,那個人出來是整容前整容後不同了,
但是我做關護小組的時候,我真的看到神學生給師兄師姐,
畢業過節回來理他們,說來說去最後的推文,提議那一項都是寫祈禱,
表面上我要說服神學生,就是這些師兄師姐讀過你們的書,
做牧會很有經驗,幫過很多人,甚至很多人被他們幫過,
但問題是神學的同學經過一年之後,發現其實這班師兄師姐沒有幫過他們,
只是跟他們祈禱,但是他們又發覺到那個祈禱出現了困難,
和神學生的心情竟然間成為了不干擾的狀態,
她仍然有這個困難,不過她繼續讀下去,在四年前我們收了一個同學,
這個同學我覺得神學院不太明白怎麼收他,我約了他去時代廣場見,在銅鑼灣,
誰知道來的人竟然間走,走得來近乎是左搖右擺,
差不多要找兩個人扶著走,一個勁亂,眼朝天,
他在說話,我真的聽不到他說什麼,初初我以為他是外省人,原來是廣東話,
那種感覺是他怎麼讀呢?他怎麼上學呢?第二就是他的理解力有沒有問題呢?
他說話這麼不清晰,將來講道,誰聽得懂呢?我和他談了三十分鐘,
我和他填了,因為我和他心理評估,很多東西我都下不了筆,圈哪個位置,
但是他進來讀,在迎新營我見過兩次他跌在地上,就是一轉彎,就倒下去,
原來他在神學院面試的時候,他上不了那條斜路,於是他再回家,第二天找人再和他來,
我一直留心這個學生,他上學的情況怎麼樣呢?第二就是他有沒有理解力呢?
上個星期我和他見,就是他畢業前最後一次見面,他很謙虛,
他說感謝神,我還能讀,誰知道我問前問後兩個同班同學,原來他成績高過那兩個,高過那兩個,
嘩,我真的感覺到另眼相看,就是說很多時候不是我們這樣看法的,
不是這樣看法的,是困難,不過不是絕望,不是這樣看法的,有時候是絕望,但是都不困難,
我在西雅圖宣道會講了幾次報道,接著臨走的時候,他們很開心地和我說,
我們成班教友很久沒試過一起笑這麼久了,意思就是我很搞笑,接著我就說,笑得最開心應該是牧師,
他說是啊,因為牧師和師母解決了一個幾十年解決不了的問題,為什麼呢?
因為我曾經講過一個心理學定律,就是男人在想事情的時候是不會笑的,講話,師母就一進去都很嘮叨牧師,
拜託你做牧師多點笑容,見你圓談,面談道,後來她說我終於明白我老公了,原來她深沉思考,所以她笑不了,
是男人的老的特徵,她兩夫妻很開心,其實我都不經意講過這樣的事情,不是為了這樣講的,
就講了出來,突然間拍到別人,我馬上覺得原來世界上你不要小看你講過任何一句很短的句子,突然有人拿出來用,
當然拿來欺負人都會,拿來用,最後她就說,你可不可以送我一句聖經在臨走之前,今天我就是用了這段聖經和你分享,
她就給我書,四章,你一看這段聖經的時候,你馬上感覺到,其實為什麼呢?怎麼看這件事呢?
因為我本來以為,人都會講十三節,我靠了,家給我力量的,凡事都能做,後來我說,不過我想講的是十四節,
就是然而我和你,我本來就說,我和你同受苦難,原是美是,原來是美麗的事,原來是美麗的事,
我說,我當初當我們大家不認識,為什麼我認識他們呢?因為他有個電郵找我去講,原因就是他說我們每個禮拜都播你YouTube的,
在教會這樣,成人團契,那個人就說可不可以找那個人來一次,牧師就說好啊,這樣,試一下搏一搏,
我收到的時候,我說我不認識你,我問我的同事,會不會綁架呢?就是去美國,那些人不認識我,我不認識他,去到那裡原來被人綁起了都不知不覺,
那些同事說可以幫你預備贖金,那些同事都很幽默,我說你盡贖吧,贖不到就算了,真的,我就走了去西雅圖,有人接我的機,就去到那裡,
我什麼都不知道,就這樣,就過了一個禮拜,這個禮拜裏面我遇到很多令我很痛心,你知道我一定要去美國的原因,
就是原來很多家庭,他們的夫妻關係,和子女,和整個家族,很多衝突的事,沒有了結,已經超過五年了,和香港很不同,
香港當然是有這些事,但是很多人都會知道,因為香港很小,你當很多人八卦八卦都傳給你聽,美國不會,很多人面對的痛苦,只是在我們港島和港島中間那幾個小時,他們每一對夫妻見半個小時,我就過了幾天,我聽到很多故事,
我發覺到他們很需要關懷,和給他們一個近距離的,大家去研究一下問題,經過那次之後,我走的時候很不捨得他們,我沒試過走的時候是不捨得的,
我遇到外國美家,我一到步就在數,還有幾天就走了,雖然是港島那些,每天都在數,還有三天,兩天,一天,走了走了走了,很開心,那天是唯一一次,今年二月,我是很留戀的,
誰知道回來一個月,一個月剛剛,我收到一個電郵,說師母末期肺癌,教會很不開心,很多人很不開心,我不知道他要給我知,可能是一個朋友,我就說,我突然間感動,你覺得我可不可以來探你們的教會呢?
當是敘舊,大家說一下心事,甚至到,如果我這幾個月預備了一些東西,和你分享一下,牧師騎了一趟,然後牧師督我,五月二十九號,明天,我明天就去,現在我應該在飛機,明天的時候,
我真的想起臨走那句話,你們和我同受苦難,完善美事,我開始感覺到,原來我們今天的生涯,帶一個祝福給人家,就是你首先進入人家的苦難裏面,和他一起,和他一起,原來在神眼中,這件很美麗的事,
是不是凡事都能作,是作很順利的事,作你很常心所願的事,有時可能是作,你想都想不到,其實你不是很喜歡遇到的事,但是你很不喜歡遇到的,未必是神覺得不好的事,完全不是,這個彈性都很厲害,我想這個彈性是未信耶穌的人不會明白的,
甚至會說你腳頭不好,去到搞到人家癌症這樣,在未信裡面,他很多解釋,去分析一樣東西,但是屬靈的事上,那個彈性是神給我覺得,什麼都有可能在神眼中,這個才是真的彈性,但是最後那件事,神會分享就是軟健,軟健,做傳道人最心急,也是最弊的問題,
就是很想多些人信耶穌,報道會多些人收穫,在美國很困難,我試過有兩場報道會,只有一個未信的人來,坐了290多人,只有一個,是國內學生,我又試過沒有,而在芝加哥,在報道會臨開前,加多兩個字,
香港我想有時候,就是叫做陪寧報道會,一雞兩餵,就是預了可能沒有人帶人去,我又體諒,在報道會,如果你在溫哥華,我聽聞五年都成立不了婦女團契,原因就是那些年長的婦女,沒有人可以開車帶她來,不是那麼容易的,你找不到人帶她來,找不到人帶她走,不是那麼容易,
加上相當程度是天氣很差,香港真是一個四季教會,四季傳道工作,當然你的工資照舊那麼多,但是你可以說在天國裡面,你的工資最高的是你,因為你是完全full time的香港傳道人,但是要遠見,遠見看什麼呢?我想看兩樣東西,一樣東西就是,你怎樣可以剛強呢?
提摩太后書2章1節說,在基督耶穌的恩典裡面剛強起來,就是你的剛強是靠有恩典,你才可以剛強起來,如果你看的是,我現在已經有能量六度,全人力最高,出去衝,很快就會散了,因為你聽一個人的問題,人家說長氣的話,不是每個傳道人都能頂的,
有時做傳道人最不好的習慣和老師一樣,很多傳道人都是喜歡說話,不喜歡聽話的,這事是真的,喜歡說話的人多數都不喜歡聽話的,我認識的藝人,個個都是這樣離婚的,因為兩個都喜歡說話的,電台廣播員,兩個夫妻很難合得來的,因為兩個都喜歡說話的,沒有人喜歡聽話的,但是你學做聽話呢,你裡面的人一定要很溫柔,因為很多時候你會答嘴的,
因為你十句還是九句都頂不住對面,那個人又文實又主觀,你覺得不過這樣,你的口唇永遠都不動,是一個很高的功力,在廳裡面,所以很多在堂會吵架的人問,怎樣練得溫柔一點,我說你認為自己是什麼,我說我認為自己這個人很強,我說你很強,我說大家這麼熟,我覺得你很弱,
為什麼,我說溫柔的人才是強人,因為他能夠控制自己衝動,他才是強人,只有強人才可以真正溫柔,是嗎,有時候你想一下,我們要練這個恩典幫我們堅強,其實是對付自己的程度還高過對付別人,你行不行呢,
不過二章二字更重要,是教託,找些什麼人呢,忠心又能夠教導人的人,你做全個人,更重要的問題就是你放了假,你退休,教會還需要有人繼續你的工作,雖然你說神會安排,但是你每次都不要放過一個坐在這裡聽你講話的人,可能有一天是上台代你講話的人,這個意念要強一些,強一些,
我經常舉一個例子,你可以殺了9999人,但是你不可以殺一個領袖,因為那個領袖隨時可以栽培一萬個人,代替那個死了的9999人,每個人都有一個很重要的爆炸力,特別是神用他的時候,所以不要放過一個年輕人,一個少年人,甚至一個兒童,有一天他可能是一個繼承你的人,
如果你一天都是永遠是你最厲害,是你講得最好,其實教會將來可能沒有遠景,當你說我部分厲害行不行,行,但是教會很多時候都是很多部分厲害的人在一起合作的結果,但是讓我說一個很重要的問題就是,你信不信神用你的軟弱呢,
我舉個例子來結束,在幾個月前我遇到一件血癌的個案,是一個宣道會的教友,也是我神學院的學生,他血癌,他是一個香港很年輕的血癌病患者,他老公在這裡讀書,但是他過了一千天,
他介紹了一個血癌的人我認識,不過這個血癌的人本身是一個女醫生,但是都很短,一發覺沒多久就死了,臨死之前我想探望他,因為我剛剛知道你的消息之後,第二天已經太遲了,他已經死了,
我就跟他說,我還覺得還有得做的,不如我的招展放在他老公和他兩個女兒那裡好嗎,他老公真的三十多歲,兩個女兒幾歲,於是我又去他家,我自我介紹,我說我都死了太太,我太太是異象癌死的,好不好我們做個朋友,他說好啊,
我關心的還是你兩個女兒,所以我帶了兩個兒童心學家來,都是基督徒,我們長期做朋友,希望他們渡過一個沒有媽媽的日子,特別是母親節的時候,他說好啊,我跟兩個女兒說,不如我過幾天跟你去玩好不好,所謂過幾天就是安息禮拜之後,
我手下諾言就跟他們去迪士尼玩,去到迪士尼的時候他真的玩,就輪到我慘了,他玩沖天車,我就說我找兩個人跟你玩,叫我兩個女同事去,我還有一個男同事去,男同事不敢玩,他還需要我,不敢看,於是我帶了他去喝東西,我說大家不要看了,我陪他,
那兩個女孩很天真,他說你陪那個叔叔,我說是啊,我陪那個叔叔,那兩個姐姐陪他去玩沖天車,還有這個男醫生,就是這個爸爸,三個去玩,九個字之後我出來,他們玩完了,我看到我兩個女同事按著欄杆在震,然後叫我不要說話,因為他說不出話,我看到那個醫生,其實那個醫生也蹲在那裡,
誰知道兩個女孩在那裡笑,目標就是我,他就說不如我們再玩,我心裡不能說出一句話,因為刺激他不行,那個話就是我還有媽媽,我不想在那裡先這樣,我就說下次吧,他們兩個很乖,好啊好啊,然後我很嚴肅問他,
我帶來的那兩個姐姐很害怕,她剛才是不是很害怕,這兩個女孩說她叫得很大聲,我說是啊,你有沒有叫,小小啦,我說你怎麼不害怕,你幾歲啊,那姐姐說我八歲,我說我想你有點害怕,不過你不敢叫,她說不是,我有叫,不過我不害怕,我說為什麼呢,
她笑,她妹妹又笑,笑得很天真,然後那姐姐跟我說,因為那個衝天車一彈上去最高的時候,一會兒就會噹下來,我說哇,好可怕,她說是啊是啊,然後她說不過這樣,不過最高的時候,我想起我最近媽媽,
我最近媽媽,所以我很開心,所以我很開心,這一講呢,令到我領悟到一個很重要的道理,什麼道理呢,為什麼可以在最害怕的一刻,就是最開心的一刻呢,
竟然間可以是等號,為什麼呢,怎麼解釋呢,因為她相信媽媽死之前說,我在天堂,我將來就在那裡,每一個家人將來都和我在那裡,你將來都會和我一起在那裡,雖然暫時你小時候,你還沒有去那裡,
這個大女兒很信,很信,很信,我簡直覺得她是信得很絕地很信,所以她的快樂是很高,很高,很高,很高,她最令我想起一個問題,就是什麼叫信呢,半信半疑和多信,和信得很絕,是不同的層次來的,
那個喜樂,那個希望,那個盼望,是在很信,信得很絕的時候,是最高點來的,就是最高點來的,當你信下不信下,甚至到其實一直都是口講很信,心保留著很質疑,你很難有快樂,甚至到你會比那些說不信的人更痛苦,因為你口不對心,你更痛苦,是吧,更痛苦,
即使今天我們出去去幕會或者去宣教什麼都好,你信有多少在這裡呢,你看一個苦難,在最信的時候,可能完事尾事,你只要發現到那個和你一起受苦難的,不單止是你,還有上帝,不單止是上帝,是上帝的能力,那一刻你發覺到,那個是你最剛強的時候,最穩操勝券的時候,
這個是我希望今天我們想的問題,我們思想的問題,希望有一天你看到這些事情的時候,再想起理性,彈性,遠見,多謝大家,我們一起祈禱,感謝主給我們有很美麗的人生,因為你呼召我們的時候,原本是給了最大的幸福給我們,
因為我們所知的原來是真的,我們所說的是真的,我們所做的是令人真正得到安慰的事,多謝你給我們有好的學校環境,給我們的心境,和你一起的時候,你覺得人生好得無比,但是同時我們都要知道我們要進去很痛苦的人群那裡,
你是願意叫我們去和痛苦的人同在,給他們知道有希望,多謝你給我們很活潑的人生,很有活力,同時在生命裡面,這個活力就是給很多人看到,當人人都看到世界的事沒得變,很灰心的時候,我們的活力給人看到,我們有你在我們心裡面,常常的令我們可以喜樂,多謝主給我們有這樣的學習的時間,
我們永遠規避不了