(字幕: 由於時間關係,所以不得不休息)
(字幕: 請勿模仿)
我們農曆新年剛開始的時候
我們往往會想起一些新年的立志
在羅馬人的傳統裏面
他們有一些不同的假神
有很多不同的神話
其中一個神話的主角叫做Janet
不知在座的有沒有姊妹叫Janet
這個虛神或這個神話裏面的神
是有兩塊臉的
兩個臉孔的
一個前一個後的
所以他們認為這個神能夠去管理門戶
所以在門口的門口神就是Janet
但是有兩塊臉的緣故
令人想起可能是回顧前瞻的意思
所以慢慢地成為了一個新年的代表
所以今天的一月January
就是紀念羅馬的虛神Janet
如果你的名字叫Janet
你可能會覺得很開心
因為你的名字代表了一月
是在153年羅馬入一月為了一年的第一個月
其實在之前的時候
March 3月才是新年開始
所以現在January成為了一年開始
如果你的名字叫Janet
你應該記住有另外一個字是同一個字出來的
就叫做Janet 就是清潔工人
Janet顧名思義是管理一個門戶的人
所以Janet這個字也是源於同一個神話裏面出來的
我今天想起新年的時候
就想起這些回顧前瞻的說話
我想起經文的時候
我就說哪一段經文最能夠讓我們覺得和新年有些關係
就是《哥羅山書》第三章第一節開始
因為第三章第一節你這樣看的時候
有幾方面好像和我們立志也有一些關係
第一方面是三章第一節
要思念上面的事
我們說基督徒我們新一年開始
就不要想地上的事
要思念上面的事
甚至我們能夠見多些現象更加好
屬靈更加超越
這個很多時候是我們的立志
第二方面的立志
我就說今年做多些好事
你不是基督徒的時候
你立志可能今年減肥
但是我們說基督徒的時候
今年盡量立志
立志做些好事
所以第三章第五節就列了一大堆不好的事不應該做
之後十二節就說一些好事應該做
所以這段經文好像很合用
不單止說現象
也說一些立志要行善的事情
甚至最後第三章第十和第十一節
是說穿上新人
穿新衣服
我們中國人新年穿新衣服
這裏好像很明顯
就是說一些應該穿新衣服的事情
一個新的開始
我們有新的派望
有新的觀念
有新的眼光
我們要做一個新的人
這樣看的時候我就說
這段經文好像很合用
但是這段經文是說什麼呢?
很多時候我們看保羅書信的時候
我們就說
保羅書信是理論性的經文就難解釋很多
實用的經文容易解釋很多
因為實用的最少用得著
所以我們就說第一章第二章很難解釋
第三章就容易解釋
因為用得著
但其實剛剛相反
在保羅書信的時候
是用得著的經文更難解釋
因為我們不知道怎麼用
不知道什麼情況下用
還有為什麼保羅要在這個時候
說這些事情
當時哥羅西教會有什麼問題出現?
是要思念上的事
或者是要做一些好事
或者是穿上新人等等的事情
到底在什麼情況下
這段經文用得著?
我們環繞這幾個主題
特別是三個我們所謂新年的
會用得著的主題
思念上的事
或者做多一些善事
或者穿上新人
我們看看這三方面
保羅有什麼提醒
我們看哥羅西書第三章開始
第一方面
第三章第一節
好像是教我們
叫我們多看一些異象
或者好像是叫我們
能夠個人屬靈明明超越
但第三章第一節
似乎是這樣說
第一節這樣讀出來
所以你們若與基督一同復活
就當求上面的事
不要求下面的事
求上面似乎是說一些
超然的事情
屬靈的光景
很多時候我都有這個派往
今年屬靈一點
今年能夠屬靈層面超越一點
去到多少層的天空
就見到多偉大的事情
第二我們看對上的經文第二章
保羅針對的正正是一些
嘗試尋求異象的人的傾向
所以我們看第二章的經文
看保羅又怎麼說這些事情
第二章十八節
哥羅書第二章十八節
只不過是第三章經文
頭幾節
即是之前那幾節聖經
第二章十八節
不可以讓人因為故意謙虛
和敬拜天使
當時猶太教有些人敬拜天使
因為覺得特別屬靈
上空當天使
就算去他們的掌上
這些人看錯了一些進去所見過的事情
隨著自己的肉身
無故地自高自大
這一句已經不容易解釋
似乎是說一些人見異象
有些人嘗試像天使一樣
在空中與神相會
接著有這樣的問題
他就能夠很接近一些
上去見到一些特別的風景
見異象本來沒錯
保羅都見異象
但如果尋求見異象的時候
就有一個side effect會出現
有一個副作用會出現
但很多時候我們尋求見異象
尋求屬靈
尋求超越的時候
慢慢我們就會自高自大
為什麼我們要屬靈天?
因為我比隔壁的人好
隔壁的人見不到這麼高的情景
就算我們不要讚賞隔壁的人
我們都說我們要教好屬靈天
因為好過另外的教會
因為我們見到的東西是別人見不到的
我們很多時候
我們就尋求這些屬靈的異象
似乎這個教會有些人這樣做
所以保羅就說
這些人是看錯了一些所見過的
隨自己的肉身
無辜自高自大
因為所見到的異象
這是見異象的危機
任何宗教我們都說
要能夠超越人間的塵世
見到上面的景象
我們這樣見到上面的時候
就會覺得特別超越
保羅第三章的回應就是
其實不是
第三章第一節
所以你們若是真與基督一同學會
就應該求上面的事
上面見到什麼?
上面見到的只是一件事
就是基督
上面沒有其他東西見到
你以為上面見到特別超越的事
但其實上面就見到基督
而且見到之後你不會特別超越
因為我們每一個信徒
都同樣能夠經歷耶穌的復活
所以第三章第一節開始
你們
不只是你
不是某一個人能夠見到基督
你們所有人
要能夠與耶穌一同復活
就應該求上面的事
神在上面
你們要思念上面的事
不要思念地上的事
因為你們已經死了
你們每一個人的生命
與基督是同一創神裡面
基督是我們的生命
在顯現的時候
每一個信徒要與祂一起
顯現在榮譽裡面
保羅對一些見異象的人的回應
就是說
我們不需要再追求這種異象
因為耶穌基督已經復活
我們要追求的是
耶穌基督復活之後的生命
耶穌基督再來的時候
每一個人都得到同樣的榮耀
同樣的美麗
這樣看的時候
這段聖經不是說見異象
保羅說你看上去
你看什麼?
你只見到一樣東西
是唯一重要的東西
就是耶穌基督自己
不是特別的屬靈
我們中國人喜歡用屬靈這個字眼
好像我們有兩個層面
一些人是信徒
另外一些人就是屬靈人
所以兩個層面
你信耶穌就是最低的
最低的要求
就是信徒
之後你更加超越的時候
你慢慢變成屬靈人
保羅說不是
每一個信徒都是屬靈人
每一個信徒都是與耶穌基督
一起死和復活
沒有一個人特別超越
因為每一個信徒
到耶穌顯現的時候
同樣得到榮耀
同樣得到榮美
是第四次的結論
所以我們經常以為
這段聖經是說異象
未必是說異象
是說不要見怪異象的時候
我們應該見怪什麼?
如果不說異象
我們說別的東西
我們說善行
任何宗教都說善行
基督教都說善行
無數基督教都說很多善行
但是否憑善行能夠親近神?
很多時候我們說
新年立志的時候
我們今年做好一點
去年我罵過我太太五次
今年罵四次
希望明年三次
我基本上有這樣的心態
立志做好人
做好一點點
為什麼要做好一點?
因為做好一點的時候
神會與我們親近
神會愛我們多一點
因為做好一點的時候
神會疼愛我們多一點
我們都有這樣的觀念
我今年立志做些好事
好像我們立志減肥一樣
去年多少磅
希望今年減多少磅
所以今年我們一樣
我去健身室做運動的時候
發覺每年都是
一月的時候最難找check meal
因為每個人都立志減肥
到六月的時候
有很多check meal在那裡
你可以慢慢做運動
我做善事都是
一月的時候
聖經提醒我們
做多些好事
今年不要做那麼多差事
做多些好人
因為做多些好人
神會接受我們
但是不是這樣
甚至我們會刻苦己生
吊身服我
去年禁食三天
今年四天
或者五天
或者十天
盡量控制自己
因為越做好事
神越會疼愛我
我們先看第三章十二節
《耶律經文》之後那一句
很奇怪地這樣說
第三章十二節這樣說
「所以你們既然已經是神的屬物
是聖潔蒙愛的人
就要全憐憫
恩慈謙卑
溫柔忍耐的心」等等
先後次序
保羅說得很清楚
不是說我們做完好事之後
神就會愛我們多些
不是我們做完好事的時候
就會聖潔多些
是既然我們是聖潔的
既然我們蒙愛的時候
我們就做這些事情
我們已經是聖潔
我們已經是蒙愛
我們不需要做好事
去討神愛我多些
神已經全然去愛我
不是不應該做好事
是在回應神的愛
去做不同的事情
但不是說做這些
做這些就能夠蒙神的慾
我們再看第二章經文
第二章哥羅西書的二端是什麼
我經常覺得二端的人很兇
叫人做一些很差的事情
其實哥羅西書的二端剛剛調轉
不是說做一些差的事情
我們看第二章尾的時候
第二章第20節
「你們若是如基督同死
脫離了世上的小學
為什麼仍然像世俗的活著
服從那些不可難
不可常
不可摸等類的規條呢?」
當時的信徒原來不是說
守得不夠多律法
是守得太多律法
他認為要守足這些
神才會愛他們
甚至要守多一點
神會更加愛他們
本來你已經信了
為什麼要守這些規條
接著第22節
「借都市調人所吩咐
所教導
最終借一切
借用的時候都敗壞了
這即規條使人徒有智慧之名
用施以崇拜
自表謙卑
苦待己身
但其實在克制肉體的程度上
完全無功效」
很奇怪
保羅不是擔心那些人
做得不夠多好事
保羅說
你刻苦己身
如果想嘗試控制自己的情慾
或者嘗試討神喜悅的時候
這些東西
在這些事情上完全無效
我們以為保羅叫我們
「新言立志
做多點好事
以致神能夠愛我多一點」
保羅說不是
你這樣做的時候
和其他人一樣
以為守這些規條
神就愛你多一點
以為這些規條能夠幫你親近神
以為這些規條有任何功效
以為刻苦己身叫神服我
我就能夠搞定
保羅說
這是世俗的倫理觀
世俗的宗教就是這樣
見多點異象
你就會超越一點
做多點好事
你就會聖洁一點
但是保羅說
為什麼你上耶穌之後
還要看重這些規條
還要看重這些事情
我就說
第五節為什麼
第五節保羅很明顯叫我們
不要做這個
不要做那個
當然那些是真的不應該做
但是保羅為什麼要在這裡
之前才讓人刻苦己身
但是第三個第五節
他就好像說
不要做淫妖的事情
污衊、邪情、惡榮、貪婪等等
為什麼不要做那些事情
是不是保羅說
要用好的律法去取代差的律法
似乎不是
要明白第三個第五節的律例
或者要明白第三個第五節的事情
我們看回另外一本書
就是保羅書中
和哥羅西書最類同的一本書
就是《伊弗所書》
每次你看哥羅西書你不明白
看《伊弗所書》很多時候幫到我們
看《伊弗所書》你不明白的時候
哥羅西書又幫到我們
因為兩本書好像雙胞胎一樣
很相近
我們看《伊弗所書》一段經文
是你前面那兩本書
哥羅西書之前
比如說《比輸》
《比輸》之前是《伊弗所書》
我們看一段經文
《伊弗所書》
第四章十七節
這段經文幫我們明白
一大堆的罪行的意思是甚麼
《伊弗所書》第四章
第十七節
《伊弗所書》第四章十七節
講這些罪行有甚麼特色
四章十七節
「所以我且在主裡迫實地說
你們行事不要再障礙幫人
存虛妄的心行事」
「不論心地去分媒與神所施的生命監處料
都因自己無知心裡剛硬
接著就放縱私慾
貪行種種的污衊」
這就是保羅之後所說的
第十七節
最重要的那一節
這些私慾和污衊代表甚麼
代表外幫人的特色
代表外幫人做的事情
如果看《哥羅書書》第三章的時候
《哥羅書書》第三章第五節
保羅說了一些差的東西之後
就說「貪婪等於敗口仗」
他說不要做這些
因為這些是外幫人做的事情
他明白不要做外幫人做的事情
但你想想保羅會怎樣說
保羅是否馬上說
不要做外幫人做的事情
接著要做猶太人做的事情
第二節
第二章
正正是針對猶太人做的事情
保羅第二章就說
不要做猶太人做的事情
我們看第二章
猶太人做甚麼
第二章我們看幾節的聖經
9.9
第二章
我們看第十一節
第十一節
「你們在他裡面也受了
不是人手所行的國禮
乃是基督使你們斷氣欲
體情欲的國禮」
不要看重猶太人的國禮
看第十六節
不可以在飲食上
節旗上
月數上
安息上
不可以讓人去論斷你們
因為那些是影兒
影兒過去了
真正的才是基督
如果你說第三章說的是外幫人的事情
當時猶太人責備外幫人
就說他們淫亂
他們貪婪
出名的
帶偶像
不要做外幫人的事情
但保羅第二章說
同樣不要做猶太人的事情
為甚麼這麼奇怪?
不要做猶太人的事情
不要做外幫人的事情
所以第三章不是叫我們做好人
是不要做猶太人的事情
不要做外幫人的事情
然後做甚麼?
你說還有甚麼可以做?
猶太人又不可以做
外幫人又不可以做
誰來調轉問一下?
如果你寫聖經
你會怎樣寫?
寫完第五節
不要做這些差的事情
穿上新衣服
穿上新人
如果要你解釋甚麼是新人
你怎樣解釋?
很明顯我們會說
穿上新人做過好人
穿上新人做過聖人
穿上新人做過像耶穌的人
但保羅怎樣解釋?
第三章第十一節
第十節他說穿上新人
但第十一節他怎樣說?
他說因為在此不分猶太人希臘人
受國禮未受國禮化外人
西部太陽佛為奴的自主
唯有基督包庇所有人
這麼奇怪
說完不要做惡行
穿上新人
我以為穿上新人代表做過好人
但接著保羅說
穿上新人代表無分彼此
為甚麼這麼奇怪?
保羅這裡不是說做好人的問題
保羅說不可以做猶太人驕傲的事情
安屍日、國禮、月數、節旗、飲食等等
又不可以做外邦人做的事情
因為耶穌在那些外國人死去的時候
已經再沒有分猶太人和外邦人
再沒有分猶太人和外邦人
所以穿上新人代表要在一個新的群體裏面
去做一個熟人
你說這是甚麼意思?
保羅針對當時對熟人的看法
當時的人在熟人眼光說
如果我個人超越
我個人不夠見異象
我個人刻苦己生
我就成為一個很厲害的人
保羅說這裡叫做至高至大
這裡叫做無辜的提升自己
保羅說熟人是指整個群體
沒有一個人叫熟人
是指整個群體
如果這個群體沒有分彼此
沒有分猶太人、沒有分外邦人
沒有以自己的身份為驕傲的時候
不再驕傲的群體
這個就是一個熟人的群體
所以沒有分猶太人、外邦人、自主為奴等等
所以第三章說的新年立誓就有些不同
不是叫我們今年能夠見多些異象這麼簡單
不是今年能做多些好事這麼簡單
更加不是穿新衣服像耶穌這麼簡單
那我就說說什麼第三章
第三章究竟保羅想說什麼
我反過來問
哥羅西書二端的人錯在哪裡
保羅如何回應哥羅西書的二端
我就說過假設二端是很差的
因為他是差在做一些很差的事情
但這個二端就不是
這個信二端的人似乎不是特別
所謂人間裡面差的人
但他是信錯一件事
他是以為做多些好事
神才會愛他們
他是以為做多些善行
神才會接納他們
我們看第一章
《紀律聖經》
我們翻到第一章經文
第一章開始的時候
第十三節
所謂一開播保羅就說這件事情
第一章開始的時候保羅就馬上說
針對二端的人
第一章是十三節這麼說
第一章十三節
神救了我們脫離黑暗的權勢
擺我們天道他愛子國裡
我們愛子女已經得龍救贖
罪過得以赦免
保羅一開始說的時候
他不是說你做了某些事情
你的罪就得赦免
你做了某些事情
神就會愛你
耶穌就在十字架上死
已經將我們天道愛子的國度改變
罪惡得以赦免
已經是過去的事情
神已經救了我們
不需要你做多一些好事
做好事當然重要
因為是回應神的愛
第十二節這麼說
但不是做好事
神才愛我們
這是二端的錯誤
我以為我們今年做多些
神愛我們
我以為減肥多些
我太太愛我多一點
可能是不一定
我以為同樣地
我們做多些好事
神就愛多我一點
如果我做多些好事的時候
暑假的時候
神就會愛我多一點
我就會成為更加聖義的人
保羅一開始就說
愛子已經牽我們到他的國度裡
再看下去
第一章是二十一節
第一章是下一節
一章下一節
「你們從前是與神隔絕
因為惡行
心裡與他為敵
但如今他藉著基督的肉身受死
他你們與自己和好
都成了聖傑
沒有瑕疵
無可責備」
過去懂得的這些
不是做完好事才能成為聖傑
當然我們在罪裡面掙扎
我們大家知道
但在神眼中我們是聖傑
不是因為我們的善行
是因為耶穌在十字架上死了
不需要再多做一點
神才會愛我們
我們才能成為聖傑
因為神已經救了我們
我們是聖傑的子民
神已經救了我們
再看第二章
第二章經文
第二章第十三節
我們看第十節
這章第十節
「你們在他裡面已經得了封聖」
再看第二章第十三節
「同一個信息
你們從前在過犯
從來未受過禮裝洗了
神赦免了你們一切過犯
便叫你們與基督一同過來
又逃不了律法上所說的
公道我們的說話
將這些規條釘在十字架上」
接著再說
「既然是這樣的時候
就將一切執政掌權
老來明顯吸引人看
就掌著十字架得正」
什麼意思呢?
保羅說:撒旦不停挑戰我們
撒旦不停挑戰我們
告訴我們我們還不夠好
告訴我們神還未愛我們
因為我們的罪的緣故
撒旦不停挑戰我們
說你還未能成為一個完美的人
你不能進神的國
保羅說:耶穌在十字架死
將這些恐怖的條約
釘在十字架上
既然是這樣的時候
執政掌權的惡者
不能夠再挑戰我們
因為我們已經完全蒙神
去預立
《初第三章》第一節
保羅這樣說
第一段聖經的大前提
保羅說:你們若真與基督一同復活
其實意思是你們既然與基督一同復活
是這樣的意思
你既然與耶穌一同復活
你的事情已經過去
所以十二字這樣說
正如我剛才說的《聖經文》的總結
你們既視神的庶民
聖潔蒙害
就要團結謀謙卑等等
彼此饒恕
沒有人高沒人低
沒有一個人因為他屬靈的操練
能夠被你超越
因為你的超越
不是因為自己
是因為十字架
但反過來
沒有一個人能夠在神面前認罪
他那時的罪再能夠纏繞我們
我們的罪究竟再一次能夠
將我們與神隔絕
這個就是福音
這段聖經文說
我們穿上新衣要立志
我們每年都立志做好人
但今年可能我們要接受另外一個觀念
在今年立志我們要相信一件事情
神已經饒恕我們
我們慢慢發覺人年紀越大
就越多事情想起那時做錯的事情
越多那時的罪究感去控制我們
我最近看了一篇文章
有一個人叫Evelyn Cove寫的文章
說她的兄弟
沒有說是哥哥還是弟弟
她說她的弟弟是軍人
是一個軍人
他軍人去打仗
他自己沒有殺過人
但這個軍人去打仗的時候
是做司機
但車上有很多軍人去殺其他人
甚至車上有些人
有些被殺的軍人在內
所以這個人的弟弟因為這樣的罪究
決定自己取自己的性命
自殺死了
因為自己的罪究感
再近一點
我見到一個姐妹
在一、兩年前
她的兒子離開世界
是和她完全沒有關係的
不是一起住
在另外一個地方住
因為心臟病離開世界
離開世界的時候
在喪禮那裡
親友去慰問這個媽媽
她就發覺
同一隻手的時候
她同一隻手的頭完全不敢望上來
完全沒有望她的朋友
我就問她
為什麼不望你的朋友
那麼多人問候你的時候
她就說因為很羞恥
她說我實在很內疚
為什麼我自己不能做多一點
去令到我兒子不會死
她的罪究感
甚至不能再望她的朋友
有一個心理學家
很出名的精神科學者
Carl Menninger
是一個已經離開世界
九十年代離開世界的學者
他在1919年
創立了一間醫院
叫做Menninger Clinic
最近的排名說
他是十大精神科醫院之一
他在1930年代寫了一本書
《The Human Mind》
已經暢銷書了
變成20萬本賣了出來
但在1975年代
他再寫另一本書
那本書是在說
罪究感的問題
他曾經說過
他說在精神病裡面
發生了最常有的問題
就是人的罪究感
他在那本書裡面說
人不能夠處理罪惡
就不能處理罪究感
不能夠處理罪
就不能夠處理罪
就不能夠處理罪究感
哥羅西書就是針對這個問題
哥羅西書不是擔心我們做得不夠好
哥羅西書的異端就是說
你要再做好一點點
神才會愛你
你才會聖潔
你再做多一點善行
多一點超越的熟能的經歷
神才會接受你
但保羅的回應就是說
你們已經是聖潔人
蒙愛的人
最能夠獲得赦免
最不能夠去賜予我們
問題就是這樣
我們弟兄姊妹當中
有沒有多年掙扎的罪究感
一直纏繞著你
以致你不能夠和神親近
甚至不能夠侍奉神
我見過很多類似的例子
一個老人家八十多歲
是我熟悉的老人家
他一生是創立孤兒院
做了很多的好事
但他從來沒有說過他過去
所以我很熟悉這個老人家
但他一邊沒有結婚
一邊很單身
一邊為了孤兒院
受了很多不同的苦楚
受了很多不同的犧牲
所以我最近才知道他一件事情
就是他很年輕的時候
即是等於他六十年前
他因為未結婚的時候
和一個男孩有關係
所以生了一個嬰兒出來
在當時當然和今天一樣
是有羞恥的記號
所以當時就是這樣放棄了這個嬰兒
六十年沒有再聯絡
但六十年他就放棄了自己的生命
再不談戀愛
再不做任何事情
就去孤兒寡婦
我經常都想問他
和他六十年前的事情有沒有關係
我聽過很多類似的故事
我就慢慢發覺
很多時候我掙扎的就是一種
內疚感、一種罪疚感
一年一年去和神說
神是饒恕我
但到最後我還不相信
神真的饒恕我們
因為我還沒有做得夠好
因為我還沒有超越
我還沒有做那麼多善行
我以為今年會做得好一點
其實是愛我多一點
今年做得好一點
神就會饒恕我
今年再做好一點
古來說神的饒恕是過去
十字架上
神已經饒恕我們
所以今年新年的時候
我們所得到的不是一個立志那麼簡單
我想當它是一個福音
就在十字架上饒恕我們
我們要接受神這個饒恕
以至我們能夠將過去放下
今年的新年
我們能否這樣做
不是能夠再做好一點
神愛我多一點
而是神已經完全愛我
因為在十字架上饒恕我
既然是這樣的時候
實在不能夠再封禁我們
我們要將我們過去交給上帝
我們繼續祈禱
我們祈禱的時候
如果神去提醒你
令你想起過去一件事
是你得罪了神
或者得罪了人
或者你對神犯罪的事情
可能你已經認罪了多年
幾十年認罪
你覺得神要你將這件事放下
你覺得神直接保羅去提醒你
神的愛已經去遮蓋了你的罪
你願意接受這個愛
接受這個十字架的福音
願意將你的過去放下
再一次有能力去侍奉神
如果有這樣的弟兄姊妹
我們請你在這個時候
向神禱告
將自己的生命再交給神
因為十字架上那執政掌權
不能再控告我們
對我們的罪狀
十字架上已經釘在上面
求神的愛
十字架的能力
能夠感動我們
有這樣的弟兄姊妹
有這樣的過去
求神去饒恕
求神去接納
求神給我們知道神的能力
可以向神祈禱
我們給大概半分鐘的弟兄姊妹
將你過去的一兩件事交上
以致今年是一個新的開始
就能夠活出新的生活
我知道有很多弟兄姊妹
這個祈禱都不是第一次做
但是保羅在這裡講得很清楚
我們已經是聖潔
已經是完全沒有瑕疵
因為我們蒙神的愛去接納
所以弟兄姊妹
以今天立志
接受神這種的愛
接受神饒恕的恩典
去將那件事情放下的時候
我們請你起身在神面前
我們一起禱告
你站起來的動作
就是告訴神
這件事情已經是過去
你站起來的動作
也是跟撒旦說
不能夠再控告你
因為你已經接受了十字架的福音
如果有弟兄姊妹的時候
我們請你一起起身
我們為你祈禱
事實關係我們不會再多問
但是如果有的時候
我們起身
有弟兄姊妹的時候
我們低頭的時候
不要周圍看
這個是同神的關係
如果有的時候
我們再請你起身
我們一起去為你祈禱
最後要問你多一次
如果有聖靈感動你
是要你起身
將你的過去交給上帝
去接受神謝罪的恩典
有這樣的弟兄姊妹
我們請你起身
我們為你祈禱
在這次的起身
我們要感謝和讚美
站起來的弟兄姊妹
包括我們坐在這裡的弟兄姊妹
我們可能多年
掙扎一件事情
兩件事情
我們得罪你
我們得罪我們的朋友
親戚弟兄姊妹
有兩件事情
我們是不可以放下
因為我們覺得神不會設留我們
但是保羅提醒我們
在十字架上
神的救恩足夠遮蓋我們的罪
求神讓我們經歷謝罪的能力
以致那惡者不能再控告我們
我們的恩典能力
我們獻上感謝和讚美
讓我們今天再一次去經歷你的能力
在這一年裡
我們知道我們要去敬拜你
去侍奉你
但不是要討你喜悅這麼簡單
而是要回應你的謝罪恩典
我們為這種釋放獻上感謝
求神提醒我們
讓我們在罪裡面掙扎的時候
我們知道神的能力救我們
讓我們面對過去的時候
我們知道十字架的恩典也救我們
幫助我們將過去放下
再一次去流淚去侍奉你
為了今年新的一年
保羅的說話提醒我們
獻上感謝
求神幫助
讓我們記得十字架的抖音
接受這個福音
多麼祈禱奉主名堂
阿門先走
以上言論不代表本台立場