很高興再一次回到大家當中
已經有一段日子不在這裡了
我很高興的就是看到很多
我相識了很久的臉孔
也看到一些新的臉孔
我相信有些人是不認識我
不知道我是誰的
那我就自我介紹一下
我叫林修榮
我本身是做財務的
銀行和銀行的
財務的銀行投資
二十年前神的恩典帶領我離開我的職業
完全脫離商業社會
由二十年前開始
今年是踏入第二十一年
我是義務服務的
義務就是我不收任何的薪酬
我的服務對象是美國這裡微信的華人
感謝神為我打開了電台電視的門
我每個星期有五個電台的節目
是向著紐約、羅省、三藩市的華人
是講廣東話的
來回答他們的問題
他們打電話上來
我就馬上在電台回答他們
並且我每天回答大概六十至一百個電郵
全國的華人可以將他們的問題
用中文、英文寫電子郵件給我
大家都可以的
但是要理財有關的問題
因為財務是牽涉到人生很多方面的
所以我會接觸到很多人
他的身體突然間
昨天健康
今天醫生說對不起了
你還有兩個月
那他怎麼面對呢?
人生有很多突發的事件
特別是不信耶穌的人
當他遇到這些突發事件的時候
他真的會很徬徨
當人面對死亡的時候
他會覺得很恐懼
所以我是一個義務的人
在美國住了不少年
對財務也有認識
我可以在各方面幫助他
所以我見到很多奇難雜症
但是在這個過程當中
在義務服務他的過程當中
就有機會將福音傳給他
近幾年神就帶領我
多些時間放在服事基督徒那裡
我開頭的十幾年
主要是服事教會外出的人
我就算做財務講座
我都在教會裡做
將平時不進教會的人
帶進來教會裡
但這幾年神就感動我
多些服事基督徒
我大概六年前開始
就帶弟兄姊妹去以色列
我也愛上了以色列
我已經去了十七次
我最後一個團就是
今年三月就帶完
我以後就不帶聖地了
因為已經帶了十幾次
應該讓年紀輕一點的帶了
我現在開始了
是由今年八月會帶一些
希望大多數微信的人
就去Kentucky那裡看方舟
你可能在香港看過馬灣那個方舟
那個不是太好看
在美國這裡有照聖經的尺寸
做了方舟出來
在附近也有一個叫做創造博物館
我就希望帶很多微信的人去看
晚上就可以和他聚會
可以和他說創造還是進化呢
方舟是真實還是神話呢
就是有多一個傳福音的媒介
我們的團是一個星期
八月會去一次已經滿了
九月會去兩次也滿了
現在十月是接受報名
如果你想知道又想跟我去
你可以上我的網址
我的網址就是我的名字
sowing.com
我自己住在東灣
每個星期二晚上都有一個跨教會的茶經班
大概四十幾五十位弟兄姐妹
我們一起帶過他們去茶經
他們這班弟兄姐妹都是喜歡
知道將來會發生什麼事
聖經裡面是充滿了很多預言
所以我已經帶他們去查過
但以理書、啟示錄、以賽亞書
現在我們目前正在查以西傑書
如果你說我住得遠了
我沒有機會去
你可以上我的網址
你聽我以前的講道
聽我茶經的錄音
你可以全部上去
講義那些都在上面
你可以上去看
所以我是一個義務服事主的人
是讓神用過去給我的資源
過去給我的經驗
然後在社會上很多人認識我
因為我是有這些傳媒的媒體
是可以接觸到很多微信的人
透過這個來跟他們傳福音
我跟你們教會都很有淵源的
當你們開始的時候
我也有份幫過一點
一直看著你們成長
開始是在大學聚會
搬來這裡
所以跟你們教會都是有些淵源的
今天我們要看的題目是一個很基本的題目
你看到這個題目可能你說
福音我都聽過很多
我都信了耶穌
福音我都經常去傳福音
你還跟我說福音的內容
有沒有新的東西說一下
一會兒我跟你說福音
希望有些東西你不知道
但我們需要認識福音
是很全面地認識
我們不想福音你只是了解一點點
就是說耶穌愛你
你信耶穌
你得永生
這個都對的
但其實神給我們的救恩
或者福音
有福的音訊
神救贖我們的恩典
其實是很偉大的
其實是很徹底的
是很全面的
是很奇妙的
所以我希望你一會兒
是透過我所說的
對神的救恩
救贖的恩典
有更加清楚的認識
不過我開始的時候
我首先是先要告訴大家
什麼不是福音
有什麼不是福音呢
第一件事
我問有些人
你是不是基督徒
他說我小時候就住在教會旁邊
是不是住在教會旁邊
你就成為一個基督徒呢
信耶穌不是一個osmosis的process
你黏近教會
那些福音慢慢會流到你家裡
真的有很多人回答我
我小時候那條街就是教會
我旁邊就是教會
是不是這樣就是基督徒呢
絕對不是
大家都知道
住在教會旁邊
不是就成為一個基督徒
有些人說
我爸爸媽媽是信主的
我在一個基督徒家庭裡長大的
或者有些人結了婚
太太是基督徒
或者是先生是基督徒
那你問他是不是基督徒呢
他就會告訴你
我的先生我的太太是基督徒
信耶穌就不能拉著人家的衣服
無論你兄弟姐妹是基督徒
你父母是基督徒
你配偶是基督徒
你自己未接受耶穌做你個人救主的時候
你都是一個非基督徒
你都是未得救的
另外有些人就告訴我
我都參加過郭培里的報道會
當他呼召說誰想信耶穌呢
舉手
那我有舉過手
甚至我還走過出去
近年灣區這裡就有一些報道會
請一些藝人一些信主的明星歌星來報道
這件事都很吸引很多人來的
他們也都會叫人舉手決志
但我發覺有些人他舉手決志
他出來就不是真的信耶穌
他出來就是想黏著那些歌星明星
然後找人幫他拍照
他想出來台上看清楚那些明星
在那裡拍照
聖經從來沒有說你在報道會那裡舉手就得救
你找一支聖經給我看吧
找不到的
更加沒有說傳道人呼召的時候
你走出來前面你就得救了
當然有很多人是透過這些大型或者小型的報道會
他在那裡真是神感動他的心
他那一刻接受主耶穌的舉手決志
他以後真真正正做一個基督徒
大有其人
但反過來不能說你在一個報道會那裡你舉過手
你走過出來
甚至可能你哭到哭得不得了
你就一定是一個基督徒了
不是一定的
因為聖經沒有說舉手走出來就是一個基督徒
有些人說我從小就看聖經了
我在香港考試
我都考聖經的
因為聖經容易拿高分
我就很多聖經的知識
甚至我小時候或者父母帶我去主日學
我聽過很多聖經的故事
我認為我對聖經已經很熟悉了
聖經的知識是不能夠就這樣就叫你得救
你只不過知道很多關於聖經的東西
其實很多這些朋友
當他說我都看過很多聖經
我知道很多聖經的東西
但其實他不是很知道
他只不過是知道裡面一些片面的東西
或者是裡面一些故事
這個中間有個危險的
就是當一個人他認為自己很熟悉聖經
但他未真正重新得救的時候
他這個聖經的知識會令他有個錯覺
以為他已經成功了
這個是一個很危險的事
另外有些人說我聽過耶穌
我對耶穌也十分敬佩
這個人是一個很有道德的人
他也是一個很肯為人犧牲的人
他是為人類釘死一條十字架
他也承認有這些事
他說耶穌是一個很值得敬佩
我也很愛耶穌的人
在美國社會有些人可以唱這些詩歌的時候
對耶穌有那種愛
但是那種愛或者那種敬佩
本身如果不是你打開心
接受耶穌進入你的心裡
你對耶穌怎樣敬佩都好
你是未得救的
還有有些人說信什麼宗教都是一樣
都是叫你行善
我已經行很多善事
我對人又很好
我又沒有去偷又沒有去搶
有時我在急事的時候我都會祈禱
有些人說我都會祈禱
我向天祈禱
他以為有做善事有祈禱
急的時候祈禱
那就是一個基督徒了
各位所有這裡的東西不是不好
但是單單是這些東西
一件兩件甚至你這裡全部都有
你都未必是一個基督徒
那什麼是救恩呢?
什麼是福音呢?
我先給一段大家會覺得很詫異的經文
還有一樣就是參加教會活動
你知不知道有些人可以在教會幾十年
甚至在教會有職份
即是有服事
甚至可能做牧師
但是未得救就未得救
不是說你每個星期在教會就得救
這些全部都是外面的東西
這些未必一定是令你得救的
什麼是福音?什麼是救恩呢?
先給大家看彼得前書這裡
他說論到救恩
說救贖的恩典
神來拯救我們
首先我們基督教是說
我們需要有個救主來救贖我們
所以我們永遠不會叫耶穌做基督教的教主
我們叫耶穌是救主
因為我們基督教是說
我們憑著自己是沒有辦法救自己
我們需要有一位無罪的
來拯救我們從罪中出來
所以我們叫救贖的恩典
救就是耶穌基督伸手來救我們
這是一個恩典
恩典就是我們不配受的東西
但是祂都給過我們
祂說預先告訴你們這個救恩的眾先知
我又要解釋一下
聖經裡神指派了一些人做先知
先知就是神向他講話
叫他將這些話寫下來
叫他將這些話傳給當時的人
很多時候神會將一些將來會發生的事
即是預言
即是現在還沒發生的
但是神是預知未來
因為神是全知的
神將一些未來要發生的事
是講給這些祂猜派的先知
由先知傳下來
這個救恩其實是當始祖犯罪的時候
馬上就開始
神已經有一個救贖的計劃在
只不過神啟示這個救恩是漸進式的
換句話說
即是神讓人逐一知道
神是要怎樣來拯救我們
如果你記得亞當夏娃犯罪之後
突然覺得自己赤身露體是很羞恥的
他們就去找一些無花果葉來包裹自己
但無花果葉是很疏的
根本沒有辦法可以包裹自己的
神就用一隻動物的皮來包裹他們
動物的皮怎樣能夠拿到呢?
一定要殺一隻動物的
所以那是人類歷史上第一個死亡
是神要殺一個動物
拿了他的皮來幫人包裹
這個裏面都是一個啟示
就是神將來有一個人要犧牲
來代我們受罪的刑罰
所以人就能夠被包裹
由那時候開始
一直到他們出埃及之前
要殺一隻羊
將他們的血塗在悶味上
亦都是預言將來有人要流血
來遮蓋我們
來叫我們不需要死亡
神的啟示透過先知
一步一步讓人看到
神是要怎樣來拯救人
這些先知當神這樣啟示他們的時候
他們就會詳細地尋求考察
他們心裏的靈
預先證明基督怎樣受苦難
後來得榮耀
他們只明白到這麼多
就是將來會有一個尼塞亞利
代我們受罪
來拯救我們
但是他們在當時
他們是不明白這些預言的
我相信譬如
但以理神將很多的預言給過他
他照忠實地抄下
但是他不知道是什麼意思
不知道這些是什麼時候發生的
特別是這些預言
有些是預言主耶穌第一次來拯救
也有些預言是預言主耶穌第二次來作王審判
很多時候神將這些預言放在一起
譬如以塞亞書有一句
他說有一鷹孩為我們而生
有一子賜給我們
我們聖誕節的時候都會讀
我們知道這是主耶穌第一次來
但是接著那一句
就說政權必落在他的肩膀上
我們還沒看到主耶穌在地上掌權
那是講主耶穌第二次來
所以神給這些先知的預言
這些先知不是太明白的
所以他們就在詳細考察
考察到底神指這些是什麼時候發生的呢?
先後是怎樣呢?
到底是指什麼的事呢?
因為他們知道
他們所傳講的一切
就是神吩咐他們講這些預言
不是為了他自己
因為不是在他那一代出現的
乃是為你們即是之後的人
包括我們在內
這些預言
今天其實我們回頭看
我們明白這些預言
比當時的先知還要明白得多
因為我們已經有歷史
我們可以回頭看
知道什麼預言已經實現
什麼預言還沒實現
我們可以看得很清楚
但是那些先知不知道
所以他們就在詳細的察看
這裡最後那句是還很妙的
除了這些先知傳話的
來詳細察看神救恩的內容
到底是怎樣
那個時間的先後是怎樣呢?
這裡說天使都願意詳細察看這些事
即是當神將這些啟示給那些先知
告訴別人記錄下來的時候
天上的天使都看到這些事
但是天使明不明白是什麼呢?
天使知不知道未來發生什麼事呢?
這裡我順便一提
大家都知道魔鬼
是有魔鬼的
他現在是地上掌權
聖經說是咆哮的獅子遍地遊行
尋找可吞吃的人
今天魔鬼是世界的王
有時候我們很害怕
魔鬼是否知道了以後的事呢?
魔鬼知不知道將來會發生什麼事呢?
魔鬼是天使墮落而成為魔鬼
這裡給我們看到是天使都願意詳細察看這些事
即是天使都好像先知一樣
他們看到神傳話給這些先知
他們是不知道這些事什麼時候發生的
所以我這樣告訴你
天使是不知道將來會發生什麼事
知道將來會發生什麼事
只有全知的神是知道的
魔鬼是不知道的
所以今天魔鬼所知道的
會比我們知道的多一點
因為他生存的時間比我們長很多
他看過很多的東西
但是他不知道將來會發生什麼事
他都好像那些先知一樣
我們在這裡要察看
願意詳細察看這些事
我們現在要開始看看
神是怎樣來拯救我們
有一節很重要的經文
哥林多後書第一章第十節
只有三句
不如我們一起來讀
「祂曾救我們脫離那極大的死亡
現在仍要救我們
並且我們指望祂將來還要救我們」
這裡的救字出現了多少次呢?
三次是嗎?
這三次我特別是弄了紅色的
我們可以看到
這裡出現了三次
是有三個的時間
曾就是我們英文的past tense
即是已經發生了
我們這裡每一個信主的
我們過去生命某一個時刻
神的恩典臨到
我們聽到福音
我們心有感動
我們打開心接受主耶穌做我們的救主
我們就成為一個基督徒
那個已經發生了
那一刻past tense
神已經拯救了我們
但是弟兄姊妹
神的救恩不是停在那一刻
你得救了
以後你就自己搞定了
這裡還說
「現在仍要救我們」
現在即是present tense
今天每一天
我們生存的每一天
仍然神還在拯救我們
這裡有個問題就是
我已經得救了
神還需要救我嗎?
難道我天天要信主?
天天要再得救?
這裡不是說你天天再打開心
再接受耶穌
那個已經是過去一次得救
我們相信你已經永遠得救
你有新的生命
但是今天神的救恩仍然
隨著我們這裡每一個人
一會兒我會再解釋
現在祂要救我們
但還有將來
我們基督徒有將來
我們基督徒不只是過去和現在
而且我們的將來
當我們明白神在將來為我們所預備的東西的時候
我們的心更加充滿了盼望
更加充滿了喜樂
更加充滿了平安
這裡說神的救恩
我們是指望
指望就是未成的東西
我們有個盼望
神在將來還要救我們
換句話說
神的救恩是奇妙到徹底到過去、現在、將來
一直隨著我們
我們逐一來看一看
我先用圖表給大家看看
你和我的一生
現在美國人平均78歲左右
78年
如果活到60多歲的那些
可以活到80多歲
人總是一生
無論你活多久
都是一個有限的人生
而且我最近遇到幾位
都是30多40歲就離開世界
所以沒有說你的一生一定神要給你90歲
我不知道神給你多少時間
我不知道神給我多少時間
但我知道的就是
你每一天今早起床已經少了一天
你已經少了一天
這個是不可改變的
你和我的一生有個finite period
在我們的一生裏面
剛才說過去
有些人20歲信主
有些人我12歲信主
因為我基督教家庭長大
我很小就聽到福音
我12歲就信主受洗
有些人
我們教會有位姐妹的爸爸
是活到幾乎90歲
臨死之前才信主
我也服侍很多這些垂死的病人
過去這個是我們的經驗
神救我們脫離了極大的死亡
現在在我們這一生
遇到的時間
神要和我們一起行人生的道路
祂仍然要救我們
但是當你和我的一生完結的時候
神的恩典仍然是隨著我們
祂仍然還要救我們
有過去有現在有將來
過去我們得救
我們就叫做救贖
叫做salvation
或者是redemption
在那一刻
你就有主耶穌給你新的生命
然後現在神救我們
這個過程我們叫做sanctification
叫做成性
成性的意思就是說
成為聖潔合乎主用
越來越像主耶穌
當我們得救那一刻
我們仍然還有很多舊的我
我們不是很像主耶穌
但是感謝主在我們一生當中
是經過一個成性的過程
神在這個過程中
讓我們的生命可以長進
讓我們可以越來越像主耶穌
這個叫做成性的過程
然後到將來祂救我們
那個就是我們得榮耀
不需要再成性了
因為不會有罪了
當我們站在主耶穌面前的時候
已經沒有罪
祂將來給我們一個新的身體
那個新的身體也不會再死亡了
我們是和主耶穌一起分享
祂的榮耀
所以整個的計劃
由救贖、由成性、由得榮耀
Glorification
這個是神整個救恩
我們現在來看看過去
以弗所書第二章第四和第七節
他說:然而神既有豐富的憐憫
因祂愛我們的大愛
我們本來在死在罪惡過犯當中的時候
祂叫我們與主耶穌一同活過來
這個就是救贖
救贖就是當你和我一起都是死人
祂叫我們和主耶穌是一起死
也都一起復活成為一個新的人
並且今天你和我的地位
雖然我們還在世界上
但是其實我們的地位是和主耶穌一起在天上
只不過我們現在肉身仍然還在地上
但是天上已經為我們留了位置
祂說:祂將祂極豐富的恩典
就是祂在耶穌基督裡面
向我們所施的恩慈
就要顯明給後來的世代看
每一個世代得救的人
是讓後面世代的人
能夠學他們的榜樣
能夠得救
這是神在死亡當中來拯救我們
這個救恩是莫大的能力在裡面
為什麼呢?
在芝加哥有一位很有名的牧師
他也是一個神學院的教授
他教的那一科就是傳道學
就是怎樣和別人傳福音
他帶著他的神學生
每一年都帶他去一個墳地
去到墳地他們就坐下來
他就叫一個個神學生起來傳福音
要他好像在講台上那樣大聲疾呼
將救恩解釋
講完之後那些神學生要呼召
看有沒有人信主
這位牧師講這個故事的時候
他說每一次當他叫那些神學生呼召的時候
他心裡都很緊張
他怕真的有人有反應
在墳場裡全部都是墳墓
當然那些神學生怎樣呼召都沒有人得救
沒有人有反應
因為全部都是死人
他就叫那些神學生大聲一點
大聲一點 努力一點
怎樣大聲怎樣努力都沒有反應
為什麼沒有反應?
因為那些是死人
因為那裡有墓碑
那些人的骨頭在下面
死人是沒有反應的
同樣你和我未信主的時候
我們的靈魂都是死的
我們是死在過犯罪惡當中
你和我靈性是死亡
就不會對福音有興趣
也都不會對福音有反應
按我們原來的情況
應該是什麼人和你傳福音
說到多動聽你都聽不進去
你和我是不應該有反應的
你說不是的
我聽到福音我的心是有反應的
我知道是我的罪人
我知道耶穌愛我
我知道我需要耶穌
我又真的打開我的心接受耶穌
沒錯
我們每一個信主都經過這個過程
這個過程其實是
神要首先在你和我的身上心裡
施行一個復活的神蹟
是叫我們本來已經死了的靈魂
在那個時候活過來
能夠對神的愛有回應
能夠對福音有興趣
能夠聽得明白
能夠心裡有感動
這是聖靈的工作
不是你和我特別聰明
能夠聽到福音
或者我們特別蒙福
其他人聽不到的
我們能夠聽到
沒錯我們是蒙福
但那個蒙福是神要首先在我們心裡
施行一個神蹟
是叫我們的心活過來
我們的靈魂就好像一個感應器一樣
本來是死的
本來福音怎樣說我們都聽不進去
更加不會心裡有感動
但是神打開了那個感應器的時候
我們就對福音能夠有反應
我們就能夠接受
所以這個完全是神的因典
我知道在神學上有很多的爭論
就是我有沒有自由觀呢?
還是完全是神計劃了呢?
我是人類機器呢?
今天我們不討論這些這麼深的神學問題
但是聖經給我們看到
我們得救是本乎因
也因著信
因典是從神那裡來
神憐憫
這裡說祂有豐富的憐憫
到了某個時候
按著祂的時間
福音臨到你
救恩臨到你
你的心就能夠接受
這個是神過去拯救我們
神要在我們的心裡
先施行一個莫大的神蹟
現在我們得救了
我們得救之後
就不是像很多人那樣
我現在拿著上天堂的車票
無論我怎樣都好
你告訴我救恩是不會失去的
對的
主耶穌愛的就愛到底
祂不會說因為你不好
所以你信了主
給了你救恩
我現在收回了
不會的
如果你是真正信了耶穌的話
你是不會失去你的救恩的
但是如果你好像我開頭說
那些人假信
你多久都會失去救恩
但是當你真正信主之後
這個救恩是主耶穌會保守
是會愛到底的
但是你說
有些基督徒都沒有長進
信了主之後就離開了
不喜歡和基督徒一起
永遠不看聖經
聽到也沒有味道
他的生活行為和未信之前完全一樣
沒有改變
弟兄姊妹
真正信主的你的生命一定有改變
或多或少或快或慢
一定有改變
如果是完全沒有改變
我會懷疑你到底是不是真的得救
聖經有一段是說
那些在我們當中
但是又離開了的人
這是約翰一書說的
我們怎樣解釋呢
有些人本來在我們當中
甚至和我們一起是侍奉的
現在他離開了
不是去另一個教會
去另一個教會也可以
是他完全離開了
那老約翰就解釋
可能這些人從來都不在我們當中
如果他在我們當中
他就不會離開
他離開就證明
他本來都不在我們當中
就是說有很多的假信徒
說他可能有各種動機
之後他就離開了
但真正信主的神
是會保守我們的信心
但是在我們地上這段日子的時候
我們是一路造成誠信的功夫
是一路路越來越切接著耶穌
這裡我有幾樣東西
你可以和自己的生命來對比一下
第一,我們真正信了主的
我們對罪是會很敏感
因為聖靈其中一個工作
就是叫我們為罪為義為審判
自己責備自己
這個工作不單止是你和我
未信主的時候
我們知道自己是罪人
接受福音
我們信了主之後
都經常會犯罪
但不同的就是
你和我一犯罪
一有不好的思想的時候
聖靈的責備就到
你和我是知道我們在犯罪
我們對罪是很敏感
有些人說這個是你的良心
人的良心,沒錯
這個都是神賜給我們的
良心是應該讓我們知道對與錯
但是罪惡進入了人的心之後
良心是受虧損
你可以說我們信了主之後
神給了我們一個原來的良心
這個良心是讓我們知道對與錯
但這個良心是因為聖靈在我們裡面
是讓我們對罪敏感
我們犯罪,我們會認罪
我們會為罪痛悔
我們不會說我仍然忠義在罪中
我不肯悔改,不會的
第二件事,當我們生命成長
漸漸成為聖潔的時候
聖經說要我們心意近深
裡面是不同的
我們以前喜歡的東西
現在覺得不是那麼寶貴
反而我們對主耶穌有興趣
我們想多點認識祂
我們想多點看聖經
我們想多點和弟兄姊妹在一起
我們喜歡讀經祈禱
很自然的,因為我們找到天上的父親
因為我們知道祂是多麼愛我
所以我們對祂有個回應
就好像你好朋友
你想多點和祂聊天
想多點認識祂
心意近深
然後我們行事為人
有尊內,內心慢慢被聖靈所改變
我們自然在外面活出來
以前有些事我們做的
現在我們知道這些事不對
我們是會改
這個是由心裡面出來的
所以有些人問我
我信了主,是不是我不能打牌
不能吸煙,不能跳舞
不能看電影,不能賭錢呢
我說你信了主之後
你都有自由
你要做什麼都可以
不過呢
聖靈會在心裡面告訴我們
我們應該怎樣活出一個
信主的人的樣式
很自然是由裡面
我們以前很喜歡的東西
我們會覺得這些東西
現在我很厭惡
因為這些東西是得罪神的
這些東西是不為神大利榮耀的
這些東西不是一個好的見證
我們很自然慢慢
我們會活出基督那種
對愛神愛人那種的生命
有尊內會迎尊外
然後呢
我們因為得到福音的好處
我們很自然就會關心我們周圍的人
我們的兄弟姐妹
我們父母
我們配偶
我們的親戚朋友同事同學
信主了沒有呢
我們得到這麼好的東西的時候
我都想為祂分享
我知道你們教會是經常出去短訓
我經常看到你們去短訓
很為你們感謝神
因為你們有一個愛其他人靈魂的心
你信了主
你很自然你會想
將這個福音的好處
與其他人分享
即是你吃了
在某一間餐館吃了
嘩!又便宜又棒
你回來你都會告訴弟兄姐妹
去試試吧
那些東西很棒的
你會願意去傳福音
還有呢
你的心裏面
約翰福音第十章第十節
耶穌說
我來是叫人得生命
並且得的更豐盛
我們信主的人應該覺得生命是很豐盛
生命是很喜樂的
人生是有方向有意義的
我們心中是有平安的
無論環境是怎樣
即使是神要我們經過手術台
要經過死亡
死陰的幽谷
不是死亡
很多時候是死陰
是一個影子
是應該嚇得我們很害怕的
但是神會賜給我們
出人意料的平安
在我們裏面
在我們最有需要的時候
或福或禍
神都與我們同在
神會賜我們特別的恩典
生命的豐盛
將來我們一生在神的手中
一路被神雕琢
這是聖經說的
神在我們身上的工作是未完成的
神是一路在雕琢的
叫我們越來越切實於耶穌
然後到有一天
神給你和我地上的時間到了
神就用一架Limousine來接我們
這架Limousine
有些人是癌症
有些人是各樣
很多很多不同的原因
有一天你和我都會離開世界
但是我們基督徒是知道在永恆裏面
那個救恩是延續的
即是神拯救我們
拯救到底
那個底就不只是我們過世
死了
那就沒有了
如果這樣
就神的救恩就不得透徹
但是我們知道
聖經很多是說將來是怎樣
這些是聖經的預言
主耶穌會再回來
如果我們是經過死亡的話
我們首先會復活
是與主耶穌在一起
然後我們身體會改變
所以聖經裏面說得很清楚
將來我們面對的是甚麼
哥林多前書十五章說
將來我們都會復活
就算我們先離開世界
是會復活的
而且聖經裏面告訴我們
是在主耶穌裏面碎了的人
聖經很多時候說死是碎了的
不是真的沒有了
在主裏面碎了的人
即是在教會時代
我們認識的弟兄姊妹
很多過世了
過世去哪裏呢?
身體就在墳墓那裏腐爛
但是他的靈魂是馬上與主耶穌在一起
然後當主耶穌再回來的時候
這班人是先被提的
他們先從墳墓那裏出來
出來的時候是有一個新的身體
完全新的身體
有些人問我
我信了耶穌
我應不應該火葬呀?
他就怕著火葬了
燒了就將來神不能給他新的身體
但神不用你現在腐爛的身體
給我們一個新的身體
有些人掉下海被魚吃了
那怎麼辦呢?
坐飛機撞了
找都找不到
那怎麼辦呢?
這個舊的身體只是暫時
只是這幾十年
雖然這個身體都很奇妙
但這個身體是會衰殘的
有一天會老去的
你就算是撞了地
幾個月你都沒有了
但神說死人當我們復活的時候
神會給我們一個新的身體
這個新的身體
保羅在這裏用種子的例子來形容
就是一顆種子種下去死了
但它出來的那個是比那顆種子好很多
他說種下去是扭壞的
復活是不扭壞的
種下去現在這個身體是羞辱的
我有時見到有些人病到最後的時候
一百八十歲的大男人
躺在床上只剩下八十歲
但沒有甚麼尊榮
人到最後的時候沒有甚麼尊榮
這個身體不能給我們榮耀
但將來的身體是榮耀的
種下去的是軟弱的身體
但復活的身體是強壯的
種下去的是血氣的身體
復活是靈性的身體
神將來會給我們一個新的身體
這個新的身體是永恆
永遠存在不會扭壞的身體
這個身體就能夠和主耶穌永遠在一起
這是一個很榮耀的應許
我們回到剛才最初讀的那裡
現在我們更加會明白
我們一起來讀這三句
「他曾救我們脫離那極大的死亡」
「現在仍要救我們」
「並且我們指望他將來還要救我們」
這就是整個福音是多麼透徹
多麼徹底
多麼奇妙
我們不知道神為何愛我們愛到一個地步
這樣來拯救我們
讓我們成為一個新造的人
我們對福音救恩的反應是甚麼呢
我們當中如果還有沒有信的
或者你是以為信了主
因為前面那些東西
以為我信了主
但如果你真正要信主的
你要打開你的心
接受主耶穌
做你個人的救主
第一步是你才要承認自己是一個罪人
你需要主耶穌來拯救你
然後你接納主耶穌
進入你的心中
成為祂的兒女
你一生跟隨祂
你就成為一個基督徒
我希望我們當中未信的
你能夠接受這個救恩
我們信了主
第一我們才要明白
神的救恩是多麼奇妙
神的愛是多麼大
我們就常存感恩的心
努力為主做見證
我們服事主不是因為我們怕
也不是完全因為我們想得賞賜
其實那個也對的
我們想將來在基督的審判台前
被祂稱讚我們
是有忠心有良善的僕人
但那個不是我們唯一的理由
我常存感恩的心
我們努力為主工作
因為是要回應祂的愛
因為我們對神的愛有一個回應
我們願意去愛其他的人
我們願意將福音
將救恩傳給其他人
就好像保羅在這裡說的
他說我做什麼都是為了福音的緣故
為了叫其他人
好像我們這樣
能夠得到福音的好處
請我們低頭祈禱
天父我們感謝你
我們大部分這裡
是已經接受了救恩
我們也嘗過這個救恩的滋味
我們知道神是怎麼愛我們
在我們過去還是罪人
死在罪惡過犯當中的時候
福音臨到我們
聖靈復活了我們的靈魂
叫我們聽得到福音
叫我們對福音有回應
知道自己是個罪人
願意接受主耶穌
做我們個人的救主
我們感謝你
求主你向我們當中
未真正得救的人來說話
讓他打開了你的心
來接受你做他個人的救主
我們已經信了你的
求你繼續在我們身上工作
求主你繼續讓我們有成長
我們的成長是因為你的話語
求主你讓我們對你的話語有胃口
求主你也透過你的福音
在這裡每個星期的教導
和查經的聚會
讓我們能夠更加的認識你
求主你繼續來造成
你在我們每一個人身上
要造成的工作
但神啊你救恩更奇妙的是
能夠將我們帶到你那裡去
與你共享永恆
我們有這樣將來復活的盼望的時候
當我們面對死亡的時候
我們不再有恐懼
我們感謝你賜給我們莫大的恩典
我們祈禱共主耶穌基督的名舊
阿門
(字幕由 Amara.org 社群提供)