大象牧師 時間很快 其實是頭尾兩個星期 但第三次來到這裡
今天會多些時間和大家看聖經 上次提過了
題目就是啟示錄的訊息會和大家跑啟示錄22章跑一次 說到底只抽啟示錄的主題出來講是不行的
啟示錄的經文整體都要跑一次 筆記就很簡單 這次的筆記我們只看第八頁的大綱
大綱就是訊息本身的結構在大綱表達出來 但我們當然不會每一項都看大綱
而是我們會在經文裡面 一眼看著大綱 一眼看著經文跑一次來看
我自己就覺得啟示錄本身的難讀其實是表面現象 意思就是說裡面的符號 象徵符號 意象
星星月亮太陽 怪獸 數字 曆法 令我們覺得 再加上是使用舊約的頻率
所以令我們覺得很難讀 不知道他想說什麼 通常我現在來了就現在來
他又不說現在來 騎著馬來 到底是什麼意思呢 馬是什麼呢 到底一回什麼事呢
這些用了象徵符號就令我們覺得他不是直說的 他好像繞個彎用另一個手法表達出來
但是我覺得如果我們能夠透過這些語言 仍然在啟示錄裡面 最主要的到底發生了什麼事
我們上一次讀過啟示錄第一章 發現啟示錄不單止有語言 將必要快成的事透過意象和語言
藉著上帝的使者 曉喻他的眾僕人 不單止是這樣 在第二章說約翰將上帝的道和耶穌基督的見證都見證出來
而且第三章說念者書上語言 聽見又遵守 其中所記載的都有福 聽見又遵守
你會發覺啟示錄不單止是一大堆的意象 而是有教導的 有直述 直接說到底發生了什麼一回事的內容
我們就看那些內容 將整個啟示錄砌成一個故事 而我相信啟示錄本身就是一個故事
我們所謂砌就不需要刻意地堆砌 例如禮橫節曲 咬著咬著 我就不覺得需要這樣
我們讀的時候只要注意某些事情 整體來說故事已經由頭到尾鋪陳出來
而且這個故事 原來啟示錄就是在講這件事 藉著這個故事在講這件事
這個故事我們發現原來是對當時第一世紀末的信徒 亞細亞的七教會和當時的地區教會面對的問題是很合理的
是直接就真是主耶穌的啟示 上帝給他 叫他曉喻 仆人眾先知的
是真是一語中的 主的說話是針對著教會面對的狀況
針對著教會自己信徒的心態 和他們需要知道的東西 他們需要注意的東西而寫成的
最重要我們讀聖經就是能夠make sense out of 聖經
起碼我們說我明白為什麼啟示錄對當時的信徒會make sense
然後我們就問既然對當時的信徒make sense 原因就是這樣
我們就看回頭 今天對我們又make什麼sense呢
對當時的信徒是make什麼sense呢 今天對我們又make什麼sense呢
我們先明白了對當時的信徒make什麼sense 然後再問起21世紀的亞洲的香港現在的情況的信徒又make什麼sense呢
我們先一起祈禱
天父我們感恩你讓我們很快來到一個週末
我們在週末 可能明天也有大型節目要上班的
但我們仍然進入一個週期的結束
能夠有時間有空間在主日的時候或者是禮拜六的時候來到你面前敬拜你
我們也將今晚的時間仰望交託 讓我們下班後 可能還沒吃飯也好 吃了飯也好
能夠一起讀啟示錄的時候 你與我們同在 你也再一次地開啟他們的眼睛
讓我們讀的時候 即使看不到約翰對自己看見的實質的異象
但仍然能夠明白約翰所見到異象的本身的意義 讓我們在這個世代裏面
在這個地方 在我們自己所處的位置當中 能夠成就你在我們心中的旨意
能夠成為你自己是無瑕疵的兒女
求天父今晚與我們同在 奉主命求 誠心所願
好 我們先來看看大綱 因為大綱裏面提到一些特徵
就是我的看法 我對啟示錄的看法和多少研究啟示錄的學者
或者是啟示錄的主色家有些地方不同 所以我先指出我與其他人有什麼不同
然後我才說啟示錄的故事 大家以後可以看啟示錄
或者看其他的主色書 即使中文也有很多有關啟示錄的主色書
你可以做一個對比 你自己看啟示錄的時候
然後看看到底是誰的分析立場比較合理
第八頁 大綱通常是一些很悶的東西
其實我看悉經書也不想看大綱 但你還是要看大綱
因為大綱是用一個很濃縮的方式告訴你作者如何理解卷書
所以每本悉經書作者都會將卷書的大綱先列出來
通常在前頭悼論結束的時候就會將大綱列出來
而大綱其實是在交代他對整本書的認識
這個大綱就是交代我對整本書的認識
首先就是一章一至八節 這個標準的卷手語上款
我們說寫信的上款 就是寫信人、收信人、文安
基督徒的書信 保羅加上祝福的
或者是一個對上帝的重讚 其實保羅很流行的
在以弗所書、古羅西書都會加上對上帝的重讚的上款
除了寫信人、收信人和寫信的目的之外
這是第一章頭 既然是封信有上款
那麼下款就跳到二十二章
最後的兩行 二十二章六至二十節和二十二章二十一節
二十二章二十一節當然就是最後的卷尾語
主人我願你來
但是二十二章六至二十節基本上就是他結束的時候所說的
就是說上面之前我寫的東西都是真的
可以說他不寫這部分都可以 寫得出來當然是真的
難道你寫出來的東西又是存心騙人嗎?
但是他這個很鄭重的說 因為是見證的
這個是他自己見過、經歷過 然後寫成文字
所以這個就是見證人自己的聲明和警告
由於這個是他的見證 就不容許別人加其他東西
或者減其他東西
這個有一點像法庭的見證人一樣
The truth, the whole truth, and nothing but the truth
是真實 是整個真相
將真相和整個真相 而是單單只是真相
就是不加不減表達出來
這個通常是我們看美國電影的時候
法庭上證人台之前就要宣誓
就要說我只是在上面說整個真相 而是單單那個真相
約翰也是這樣 不容許別人加
我小時候的理解就比較特別
因為啟示錄是聖經落在六卷書的最後
所以就說將上帝的啟示
如果你是加的話 裡面的奏作通通加給你
如果是減的話 裡面的福氣就拿走
我都忘記了是什麼原因
就是將它應用在整本聖經上
就是66卷書
起碼就啟示錄22章來說
這樣做是不合理的
因為約翰很明顯只是指著他所寫的啟示錄的內容
本身是不能增添 不能刪減
是指著這件事
而不是指著66卷書
一頭一尾就OK了
接著就是餡料
餡料有兩個開始
我自己讀的時候
由於有兩個開始
對應著也會有兩個結束
第一個開始就是
在意義上是約翰的差遣的意象
是人子的意象
其實是在一章第九節開始
我約翰就是你們的弟兄
說了他的設定在拔摩島上
接著就說當主日
第十節就說當主日我被靈感動
聽見後面有個聲音對我說
他轉頭就看到一位
好像人子一樣的耿古祥有者
也好像以西傑書或者是但爾利書
第七章的耿古祥有者
是這樣的樣子的那一位
但他認得是人子
第十三節一章十三節說一位好像人子
他認得出他像他的主
大家也過了
這是復活的主
復活的主形態也會有些不同
剛剛復活的時候
人們也不一定太認得他
但後來也認得出來
這個就簡直是樣子都變了
頭髮白如羊毛
眼如火焰
腳好像光明瞳
聲音好像中水聲
就是說一句話的聲音
都是那種的聲音
White noise不是white noise
你聽到他說什麼
中水的聲音
然後口裡有把劍出來
還可怕
而面貌如同烈日放光
約翰是認得他
但是又嚇得跌了下來
好像死一樣
主說你不要懼怕
就是說他怕了
怕到跌了下來
然後就說我是首先的
我是末後的
這個也是約翰福音
他自己說到太初有道
道於上帝同在道
就是上帝
他是首先的那一位
這個可以說是約翰的差遣
就是要他
差遣就是約翰本身是仕途
他又不是
在這個位置也可以做先知的
約翰可以說
你說約翰也有在這裡
同樣有先知的身份
因為那些意象本身內容有預言
就好像舊約的先知
這個就是他的commissioning的vision
這個是像以西傑的
以西傑也是這樣看到
在秘魯的地方
應該是右伐拉底河邊
我忘記了哪條河邊
要看回以西傑書
就看到上帝給他的意象
又或者好像以賽亞書第六章
他看到上帝寶座的意象
which啟示錄也有一個上帝寶座的意象
那個就是第二個開始
第一個開始之後
commission了之後
就立刻有工作要做
主要是約翰寫下
他給七教會的信息
這個就是第二第三章
七教會的信息完了之後
就不是事情的結束
接著就來第二個意象
這個可以說是第二個開始
第二個意象就不是一個commissioning
就不是一個re-commissioning的意象
已經commission了
就不是再commissioning
只不過是第一個意象
約翰所聽見的說話
他記下了之後
接著就是他看見的東西
七教會的意象
主要是約翰聽到
然後記下
聖靈向宗教會所說的話
有凡有矣的
應當聽
主要是聽
記下
沒有什麼特別圖畫的
除了他在第一章看到人子的意象
看到他在七個燈台
中間行走之外
其實看到的東西不多
主要是聽的
但是一進入第四第五章
接著all the way去到尾
就聽和看的都來了
所以第四章我就說是第二個開始
第二個開始就牽涉及
是上帝和高揚的敬拜
第一個開始就是人子的意象
約翰的夢照和猜險
就叫他將信息發出去
第二個開始就是牽涉及
對上帝對高揚的敬拜
因為裡面的內容
是敬拜不絕的
其實一直到第五章的尾巴
十一節到第十四節
都一直在說
保在意象周圍的二十四長老
和四活物
和周圍的天使
在敬拜上帝
十二節就說
周圍各種角色大聲說
陳備殺的高揚是配得權柄
豐富智慧能力尊貴榮耀重讚
然後又聽見天上地上地下滄海裡
和天地間一切所比造之物都說
但願重讚尊貴榮耀全世都歸給
你保在上座保在上的那一位
和高揚直到永遠
四活物就說
阿們眾長老亦都是
服服敬拜
這樣就開第一印了
那一卷書在前面
已經提過了
在第五章的第六節已經提過
然後就開書卷的第一印
第二個開始分為兩部分
第四章基本上是助寶助者的二章
第五章亦都牽涉到高揚的二章
因為已經進入書卷
卷軸那裡要打開七印
我有分題的
助寶助者的二章
牽涉到為什麼要建這個二章
建這個二章的目的是什麼
等我整個故事講完之後
我這些分題就會開始更加合理
有些分題是完結之後
再加上去做一個標記
就是說
助寶助者的二章第四章
是指出世界歷史和宇宙的大前提
就是上帝是坐在寶座上的位置
而高揚的二章是針對信徒的
如果寶座的二章是針對全宇宙的話
高揚的二章是針對信徒的
信徒的歷史
信徒的身份的大前提
是和高揚為信徒所做的事情息息相關
第二個開始之後
完結之後就開始七印七號七碗
七印七號七碗
就是在這個位置
我和大部分閱讀啟示錄的
識經人的看法最不同的地方
七印七號七碗
其實往往都是啟示錄識經最專注的位置
就是七印
四個印
然後第五個印
第六個印
中間隔一隔
然後又第七個印
這四個印
那四匹馬是很出名的
是白馬、紅馬、黑馬、灰馬
The Four Horsemen
很出名的
這個就是
應該是郭培里
他寫的最後的一本
其中的一本書
叫做The Approaching Hoofbeats
就是接下來的馬蹄聲
我不知道中文翻譯做什麼
就是講世界的終局
就引用這四匹馬
引進了後來的七印七號七碗
所有的異象
七印七號七碗
到底彼此之間的關係是什麼呢?
就是識經者在上面畫了很多筆墨
我在第八頁
Note 第八頁
都寫了一點點東西
其實在Footnote那裡
這三個七彼此之間的關係是怎麼樣呢?
講來講去
即使筆墨廢了很多
但大致上只有兩三個選擇
第一個就是連續的敘述
就是七印一二三四五六七
印之後就是一二三四五六七個號
一二三四五六七個碗
裡面所旨記載的事情
在歷史裡面
第一就是指著歷史裡面會發生的事情
第二就是連續的
就是彼此之間的關係
就一條線
投第一個七的系列
第二個七的系列
第三個七的系列
這個明顯是其中一種說法
另外一個說法
就是前面
後面來的七步
被視為前面的七重描述的
第六至第七個之間發展出來的東西
那是什麼意思呢?
我在Footnote那裡就說是
一二三四五六ABCDEF
其實如果就這樣說
就比如說說七印
第一個印 第二 第三 第四 第五 第六個印
事實上是第六個印之後
隔了第七張
才說天上直征
然後才是第七個印
所以有些學者就說
一二三四五六個印
其實就要將一二三四五六個號
就放進去第六個和第七個印中間
因為在三個的
其實也不應該說三個
起碼在七印和七號裡面
第七個好像也是一個總結
所以第六個印之後
就將六個號放進去
第六個號到第七個號中間
也隔了一個段落在經文裡面
所以就應該將第一個碗到第六個碗
由放在第六個號和第七個號的中間
然後第七個印 第七個號 第七個碗
是同一樣東西就砰一聲就結束了
所以就變成一二三四五六
然後再來一二三四五六
然後就一二三四五六第三個系列
然後就七七七
這個就是第二個的可能性
還有第三個可能性就是
這裡沒有提及
這個可能性也不是太高
一般在《釋經書》裡面
就比較少人支持這個說法
就是這三個七其實都是說同樣東西
一二三四五六三是平衡的
第一印就對照第一個號第一個碗
第二個印就對照第二個號第二個碗
一路對照
所以其實只有七樣東西
不過就重複了兩次
這個說法就比較少人接受
所以我根本就不放在主角那裡
但是我也不同意這些說法
原因就是我覺得那七印七號七碗
這二十一項的東西
其實是沒有什麼章法的
你說《聖經》沒有什麼章法
是不是有一點大逆不道
事實上是沒有章法的
沒有一個
起碼我見不到任何一個學者
是將這三個系列的七
裡面彼此之間的關係說清楚
就算他說
這個是延續的
一二三四五六七一直到二十一也好
又或者是一個包著另外一個
在第六第七的位置
包著下一個系列的
一二三四五六
七七七
這樣也好
他有這個說法
但卻不代表他能夠將
一二三四五六七或者去到二十一
彼此之間的關係
順序彼此之間的邏輯關係說出來
其實是說不出來的
當然有些內容是他們那幾個號
本身就已經有內部關聯的了
那幾個項目
譬如我們看第六章
啟示錄的第六章
是那四個印
頭那四個印的確本身已經有內部關聯的了
四匹馬 紅馬 白馬
黑馬和灰馬
本身就有
因為四匹馬就將他們關聯著
內容本身又不是
我覺得我們真的要看內容的話
你會發覺你很難做個決定
其實第一個印之後
現在是說事情發生的先後
是第一個印所記載的事情發生了
然後第二個印的事情發生了
很難的
我跟大家讀一下第六章的一至八節
第一個印 第一個馬
我看見高揚揭開七印中第一個印的時候
就見到四活物當中的一個活物
所以四活物一直都在
事實上四活物和廿四長老
是一直到最後七印七號七碗都完結
活物和長老都在
後面所有的異象
其實都是在補助的異象當背景
補助的異象包括廿四長老和四活物
一直都在背景那裡
沒有消失過
第四章第五章約翰見到的東西
從來都沒有消失過
你會發覺四長老四活物
到最後面都還有角色
有聲音會說話
所以我們看的時候
一路迎著一件事情
無論見到七印七號七碗
無論見到兩隻獸在哪裡上來
那個是前面的背景
而背景是補助異象和廿四長老
四活物一直都在
在補助上的位置和高揚都在
前面他又看到一些東西
所以很立體的
約翰見到一些東西
第六章第一節
其中一隻活物聲音如雷說
你來
約翰就看了
觀看一匹白馬騎在馬上拿著弓
並有冠冕賜給他
他就出來得勝
勝了又勝
這只不過是指著
馬一般都是戰爭的象徵
騎白馬的就是打贏別人的騎白馬
出來勝了又勝
其實第一隻馬就指著戰爭自己本身
就是有位仁兄
總是有人贏
戰爭一定有人贏的
這個不需要是指著任何一個的戰爭
總之就是戰爭
第二匹馬就說
揭開第二印的時候
我看到第二隻活物說
就有另一匹馬來到
是紅的
有權柄給了那匹騎馬的
這裡加多一句
就是有權柄給給他
第一匹馬就說有冠冕賜給他
就是他贏了勝利的那一位
第二匹馬就有權柄給他
騎馬的那位
可以從地上奪去太平
使人彼此相殺
又有一把大刀賜給他
都是和戰爭有關的
不過這個就明顯一點
因為是說地上的人彼此相殺
那匹紅馬可以有權柄奪去地上太平
這個是一個說法
大家一定要知道這是一個說法
就是你奪去地上
怎樣才能夠奪去地上太平呢
因為太平不是一樣東西
我奪走他有權柄
張牧師有權柄
奪走我桌上的那瓶水
他就奪走
因為這瓶水是一樣東西
他就能夠奪走
太平是一樣東西
我叫你把香港的太平奪走來試試
其實也有人做到的
也有人奪走了
太平不是一樣東西
而是一種關係
是一種狀態
所以也可以奪走的
但不是他用手就能夠奪走
而是一系列的決定
一系列的事情
一系列的事件發生了
而且不是一個人
眾多的持份者
他們的決定
他們的行為
是一個人回應另外一件事
之前發生了的另一件事
一直連鎖下去
結果就打起來了
香港有些人覺得
幾年前兩三年前都是這樣的情況
失去了太平
在這個意義上
就是太平奪走了
但這是給紅馬的權柄
意思是地上亂了
所以第一個
第一隻馬就是有真戰
有人贏的
不會是打到爛攤子
收拾不到又沒有人贏
不是 是有人贏的
第二個
人被屎傷殺
有把大刀刺給騎馬
他們的傷殺
真的殺了
所以說的都是戰爭
戰爭就好像是一個國家
和另外一個國家的戰爭
一個民族和另外一個民族
本來就是敵對的
那匹紅馬
紅色的代表血也說不定
那裡說到屎人彼此傷殺
不一定是這個國家和那個國家
可能是同一個社群裡面
同一個國家裡面都出了問題
所以可以說是嚴重一點
升級版
就不是
我們是格見
我們是要大家抵禦外敵
好像八年抗戰那樣
抵禦外敵就不是了
裡面自己也搞不定
可能是八年抗戰之後那幾年
一直到1949年
用這個做比喻來理解
第三隻馬了
在第三天的時候
我看到第三個玩物說
這裏我又看見了
又抬頭觀看
就看到一隻黑馬站在馬上
拿著天秤
我聽見四個玩物當中似乎有聲音說
一錢銀子買一升墨紙
一錢銀子買三升大麥
大麥是巴黎
大麥是便宜很多的
營養價值
各方面
以前和今天
現在沒有人吃巴黎的
我們主要的穀物是米
稻米和大麥
對不起
和小麥和米
米和米
在西方小麥比較多
在東方亞洲就吃米
或者非洲
印度就吃米比較多
但是就說價錢
油和酒不可以租
如果看價錢
其實色經學者就會告訴你
其實這個正正就是代表著
在戰爭情況下的inflation
有戰爭糧食就出現問題
因為男人都徵調去打仗
打仗就會死
所以耕田的人
就壯丁就去打仗
有田無人耕
不是耕開有人爭
而是沒有人爭
又或者
在打仗的時期
這個是以前的戰爭經常發生
中世紀一直到
宗教改革
或者17世紀初的30年戰爭之後
都一直發生的
焦土政策
就是我經過這個地方
我自己有足夠的糧草
我肯定自己有足夠的糧草供應
我經過這個地方
如果有糧草供應的可能
我將它燒掉
歐洲就經歷過很多次
這些事情
在打仗
其中一方經過的地方
將橄欖園
葡萄園
全部連根拔起
將所有穀物
種到的都燒掉
等後面來的敵人
就沒有東西
沒有辦法有補給
這是一種標準的焦土政策的做法
這樣一來
總之就百物騰龜
尤其是糧食
糧食就立刻升價
這個是一升物資
一錢銀三升大物
買三升大物
其實是一個貴的價錢
代表著戰爭帶來的通貨膨脹
是八倍的通貨膨脹
按照某些的五倍至八倍的通貨膨脹
按照某些學者的說法
這個都是和戰爭有關的
後果
第四印
我揭開第四印的時候
我聽到第四個會物說
你來
就看了
一匹灰馬騎起馬上名字叫做死
這個講明了
公仔說出場
灰馬代表死亡
其實灰呢
大家都去過安息禮拜
去過殯儀
去沾養過遺容
那些全部都是
執過
我們先離開的人
做得很好看的
但是如果你
如果真的見過
譬如去過戰場
見到某些情況
你見到屍體
看電視就會真一點
這裡其實不是灰色
其實是灰灰綠綠的
希臘文
背後希臘文是
Klorox
高樂士
飄白水
就是這裡所用的灰
其實不是灰
而是青青灰灰
有一點綠綠的
都是死人的狀態
皮膚的狀態
所以名字叫死
因虎也隨著他
他去哪呢
那匹馬去哪
死亡就隨著他
有權柄賜給他
可以用刀劍
饑荒
瘟疫
野獸
殺害地上四分之一的人
這裡就更加明顯
講那個戰爭
其實一二三四印
那四匹馬
都是同一件事
都是講戰爭的
沒有離開過戰爭這個主題
去到第四印
就反而是講到一清二楚
就刀劍饑荒
瘟疫和野獸
是和古時的戰爭
是連在一起
分不開的
打仗有刀劍
有饑荒
那匹黑馬就已經是饑荒
痛復膨脹
接著就瘟疫
死亡
疫情
為什麼疫情
疫症和打仗有關係
因為野死糧不壯
打仗的時候
很多死屍來不及葬
禍鼠不獲
野死糧不壯
這個應該是岳父詩
如果我沒記錯
中學的時候學
野死糧不壯
禍鼠不獲
烏可食
沒有人種田
烏鴉吃腐肉
鷹 烏鴉 禿鷹 鷹
全部都吃腐肉
烏可食
屍體腐化
污染水源
接著疫情就來了
所以現在都要燒
你看看印度
印度的疫情
是令死的人多到來不及葬
來不及葬是恐怖到一個地步
人們就拋到恆河
其實最初是燒
燒都燒不及
拋到河邊就算了
真的污染水源
在這些位置製造疫情
所以都見饑荒瘟疫
接著野獸
因為這條村以前是有城市
但是主要的地方
一點點在地圖上
其實都是村落 村莊
打仗或者被戰爭遊論經過之後
人走了 人死了
或者家破人亡
遷走了
打仗來了 走了
走都走不及
沒有人在這裡進駐
野獸進駐
必然是這樣
所以這是典型的古時對戰爭的描述
由這個角度
七印七號七本中間可以有內部邏輯
是有的
大家看這四個印頭
那四個印很明顯有個內部邏輯包著
但這個就不是次序上的內部邏輯
因為一二三四印
其實是同一樣東西
是同一樣東西的不同方面
打仗有人贏
打仗焦點可以放在百密騰貴那裡
打仗可以不單止是敵對傳統的敵人之間的戰爭
可以是自己有裡面的戰爭
然後第四印就總體各方面的打仗
帶來不同的後果
但是和第五第六印又不一樣
如果我們看七印七號七本
都有這樣的情況
七印七號七本就不是六加一
因為第七印和第七號是隔了一格放在後面
往往就不是六加一的情況
往往就是四
頭四個是多些關聯的
七號也是這樣
頭四個比較像是出埃及的災
頭四個印有關聯
然後第五個印或者第五個號就完全不同的東西
然後第六個又和第五個和頭四個又完全不同的東西
然後才是第七
所以可以說那三個系列的七的結構就是四
有些人就說四加二加一
可以說是四加一加一加一
彼此之間除了頭四個之外是沒有什麼關聯
你拿不到一個彼此之間的邏輯
不是說一個故事
也不是一個論證
不是一個議論
如果我們揭開第八章七節
第一位天使吹號有冰雹和火
攙著血丟在地上
第二個天使吹號
火的大山
拎起海裏面海的三分之一變成血
又令我們想起水變血
埃及十災的事情
第三第四號都是差不多的
然後一去到第五號
又完全是另外一件事
突然有東西在無底坑上飄出來
第六號又和第五號不一樣
這次不是無底坑
而是在說巴拉大河的四個使者被釋放
被釋放的四個使者就預備好
某年某月某日就要殺
戰爭也是戰爭
要殺人的三分之一
馬軍有二萬萬
他們的數目我聽見了
講明是聽到出來
第六號和第五號和一二三四號是沒有關係的
如果我們看七碗
七碗就移到後面一點
去到第十六章
第一個碗第二個碗
第三個碗第四個碗
可以說是地上的災
那些碗是代表盛滿了災殃的上帝的憤怒
頭四個唯一的關聯都是倒在地上
和我們地球是有關係的
或者起碼是即使太陽也好
都是影響地球
接著五六七就是很特別的
第五個就是倒在獸的座位上
不是指著大自然或者地球的環境
不是倒在一個環境之上
而是倒在一個標點
一個標記
或者一個對象身上
獸的座位
這是第五個
第六個就是倒在白拉大河
都是一個特殊的對象
又和打仗有關
哈米吉多頓戰爭就是在第六個碗倒出來之後所產生的事情
第七個碗就是倒在空中
倒在空中就好像是大自然的環境
不是
其實對象如果我們看十六章十八節
又有閃電的聲音
雷轟大地震
自從地上有人以來沒有這麼大的地震
第十九節
你會發覺對象是那城
就是巴比倫
那城列為三段
列國的城也倒塌
上帝也想起巴比倫城來
要將城自己列路的酒杯遞給他
對象仍然是巴比倫的本身
所以如果你看
最多頭四個是某些因素將他們關聯在一起
但到了第五第六第七又沒有什麼關聯
各自講各自的事
所以我一路看的時候
雖然學者或者教會信徒讀的時候
很想將焦點放在七印七號七碗那裡
但我覺得讀來讀去七印七號七碗
七印七號七碗都是沒有邏輯的
他想說什麼呢
我們廣東人的說法就是
裡面的內容是散沙沙的
大家都知道沒有一個七印七號七碗是好事
但是沒有一個連續的故事
上帝在做什麼呢
到底發生了什麼事呢
又不是一件事接著另一件事
你做不到這件事
要強行做這件事是很牽強的
因為到了第五第六那些指著
毛大坑上來的是什麼呢
巴拉大河的四個使者又是什麼呢
你說不出來
由毛大坑上來的王和巴拉大河使者
帶兵來打仗
後來又是哈米格多頓打仗
彼此之間有什麼關係呢
其實也說不出來
沒有一個學者說出
所以當他們寫《釋經書》
寫到七印七號七碗的時候
全部都是獨立表述的
頭四個他們可以連在一起說
到了第五第六或者是七碗的第七個
全部都是獨立表述
他們沒有辦法將第五個和頭四個連在一起
或者將第五個和其他十幾個連在一起
做不到的
第六個和前面的連在一起
第七個碗和前面的連在一起
做不到的
所以我在想著想著
我就置諸死地而後生
就說
如果這些東西根本沒有什麼特別的章法
七印七號七碗其實是沒有章法的
沒有章法是要表達一些東西
但是要表達的東西就不是透過一個章法來表達
意思就是說重點根本就
如果沒有章法就應該不是重點
如果不是重點
那我就要另外再找重點
其實是啟示錄的重點從哪裡來呢
我看著看著就發覺
其實啟示錄七印七號七碗佔的比例很少
七印七號七碗每樣東西都是佔一張
最多後面是佔了兩張篇幅
就這麼多了
所以七印七號七碗加起來是四張
是四張左右的篇幅
22張裡面才佔了四張篇幅
還有很多其他東西
其他東西難道不重要嗎
那你給個四五張去佔了所有的注意力
所以我就嘗試去看看其他東西
其他東西到底在說什麼呢
與此同時我又問自己一個問題
就是說
為什麼叫七印七號七碗呢
我不知道大家
有時候讀聖經要聯想一下一些問題
問聖經一些問題
我不知道大家有沒有想過
為什麼叫七印七號七碗呢
為什麼不可以叫七張椅
七張桌子
七張床呢
為什麼不可以叫七把刀
七個匙羹
七個叉呢
為什麼七印七號七碗沒有必然的關係
印號碗有什麼關係
隨便叫幾樣東西都可以
為什麼叫七印七號七碗呢
這個都是一些無聊的問題
沒有一個問題是無聊的
只差在你去不去找答案
和你在找答案的過程中發現什麼
但是當我這樣問的時候
那就有趣了
其實是有答案的
找著找著
就算穿鑿附會
自己強行找出答案
都是有答案的
答案是open to all
是讓大家來審視的
其實是有答案的
先說七印
為什麼叫七印呢
不用問了
這是一個卷軸
被七個印封住
封印來的
逐個逐個揭開才知道
卷軸裡面所發生的事情
但是如果是這樣也不合理
因為如果有七個印封
卷軸是一整卷的
是一個書卷
書卷如果有七個印封住
就不是說第一個印在外面封住
然後去到裡面
其實還貼了第二個印在裡面
去到裡面
裡面又貼了第三個印
裡面的卷到第二卷
內面一層就貼了第四個印
沒有人這樣貼的
如果是七個封印
就全部封在表面
那你撕掉第一個印
看不看到裡面的東西
如果封在表面的話
撕掉第一個印
看不看到裡面的東西
看不到的
還沒開到
還有六個印在這裡
撕掉第二個印
看不看得到
你撕掉七個印才能打開
那個卷軸的
又來大佬了
所以那個印本身
你叫他做印
每個印打開
其實都和實際的卷軸
沒有什麼太大關係
我就問
為什麼要叫他做印呢
七印呢
看一看
其實有一個很大的原因
印是用來做什麼的
我就問自己
印在古時
燒印章的印
用來做什麼的
現在都會用印章的
我不知道現在的老人家
阿婆 爺爺
去銀行還會不會
我見過
我去銀行
按保仔
或者是入支票
打保仔的時候
見過隔壁婆婆在那裡
她拿個圖章出來
她不懂得簽
她說她不寫
隨時婆婆每次寫都不一樣
那大件事
這次拿到錢
下次拿不到錢
一堆的簽
所以拿個圖章來印
那個章 或者印
以前的做法就是
你寄一份公文
然後用火柒封了開口的地方
封起來
一卷卷的時候封起來
其實印的主要功能就是
指著這個東西是我的
我指定的人才能夠開
這個東西是屬於我的
封印
印本身
通常是戒指上的印
是代表著封印的人
所以印一直都是指著所有權
而事實上
啟示錄裡面的印
都是和所有權相關的
到第十三章
那個獸的印記666
都是和所有權有關係
你是伏起獸底下的
你是敬拜獸
和服從獸的名號
是屬於那隻獸
所以這裡就慢慢明朗化了
我們讀啟示錄的時候
起碼我以前自己的印象
就只知道666這個獸的印記
中學的時候
不知道為什麼
我們團契導師
帶我們幾個小朋友讀中學
去看空少
這個是70年代的空少
第一齣空少
嚇得被侮辱了
一個星期睡得不太好
現在回看就不是那麼可怕
有一點點可怕
氣氛做得好
格力哥利柏和李麗薇做的
就是說小朋友頭頂上有666
一轉人二轉鬼三轉猴子
中國人說的
666就在頭髮裡
這個已經不符合聖經了
在第十三章
聖經說666的印記在哪裡
在額頭和手臂上
是被人看到的
馬上看到的
辨認到的
不會收到那麼多秘密
當然演戲拍戲
他的劇本就將迪基督
Antichrist生出來
其實啟示錄裡面沒有說迪基督
只是說獸的印記
而且印在所有普通人身上
不只是印在一個人身上
不只是印在迪基督身上
所以迪基督應該是複數
對約翰來說
如果你看約翰一書的話
迪基督是複數
很多迪基督會起來
凡人不相信主耶穌
到城玉西遼世界
那個就是有迪基督的靈
那個就是與基督敵對者
就是迪基督那
不只是單單一個人
那時候起碼我自己的印象
啟示錄只有一個吸引的現象
就是獸的印
就是獸的吸引
但是後來再看的時候
沒有認真看
再看的時候
啟示錄當然不是只有一個吸引的現象
啟示錄有兩次吸引的現象
而獸的印根本就不重要
最重要的是第七章
正正就是第七章
在第六印和第七章中間
有一個事件
那個叫吸引的事件
那個才導致七印叫做七印
因為第六印和第七印就包含這個事件
這個事件本身就是一個故事
七印彼此之間沒有什麼邏輯
除了頭四個印
叫做戰爭
戰爭是怎樣呢?
都沒有故事講
但是第七章的第六印和第七章中間的吸引事件
就講一個故事
故事才是最重要的
講什麼故事呢?
我們看第七章
這是第六印和第七印之間
此後我見到四位天使站在地的四角
執掌地四方的風
叫風不要吹在地上
海上和樹上
風什麼時候會沒有風呢?
這個世界永遠都有風
地球一翹轉就有風
所以這個可能
但是又有海上有樹有青蜜
總之就是很久很久之前的事
我又見到另外一位天使和日出之地有太陽
在東邊拿著永生上帝的印
他就向那個得著權並能傷害地和海的四位天使
因為掌管風
大聲喊地和海並樹木
你們不要傷害
讓我先印上我們上帝縱僕人的額
這個就只是吸引額
我就聽以色列人各支派受印的數目有14萬4千個
12個支派
此後我觀看其實不止14萬4千
我觀看許多人沒有人能數過來
從各國各族各民各方站在寶座和羔羊面前
身穿白衣手拿鐘樹枝
立刻想起主耶穌進入耶路撒冷的墓
大聲喊著說
願救恩歸於在在寶座上
我們的上帝
也都令人想起主耶穌騎驢仔進入耶路撒冷的墓
因為大衛的兒子和珊娜
和珊娜就是上帝請救的主
請救的意思是救恩
由祂那裡來的意思
歸於在在寶座上
我們的神也歸於羔羊
眾天使也都站在寶座和眾長老病死活物的周圍
所以還在那裡
到了第六印寶座的意象
其實還在那裡
在背景那裡
在寶座面前
俯伏於地敬拜上帝說
阿門 眾讚榮耀 致謂感謝尊貴權
並大力都歸於我們的上帝
直到永永遠遠
阿門
這件事才是重要的事件
為什麼叫七印呢
其實只有一個原因
就是七印指向吸引的事件
吸引事件就無比重要
是說一個故事
是說上帝揀選屬於他的子民的故事
吸了印
而且那些子民還沒生出來
那十四萬四千
不是他們在生的時候
一出生就知道自己被揀選
連地封都沒有
還沒有歷史之前
已經揀選了屬於他的人
而且不是十四萬四千
因為第九節
七章九節說
此後我觀看見有許多人
沒有人能夠數過來
數不到這麼多
十四萬四千是一個代表
象徵性的數字
這樣一開始就七印
七號和七碗就慢慢自己會解釋自己
問題就是始終都是
好像我們密碼解密
拿了第一個隱藏
接著就容易一點
我知道為什麼叫七印
就是七印標誌著上帝的吸引
即是說上帝揀選屬於他的
吸了印就是這班人屬於我的
是我的人
吸了印是屬於他的
揀選他的指紋
那麼七號了
照樣問同樣問題
號為什麼叫七號呢
裡面的東西又和號沒有關係
那麼七號用來做什麼
為什麼叫七號呢
問題就是號用來做什麼
(音效)
號用來做什麼
以前的號可能是很長的
薄長的角或者短的一個陽角之類
號用來做什麼
如果想一想
號在古代的目的
和今天一樣
今天叫吹雞的意思
吹來做什麼
其實是叫注意
因為你大聲叫
大家注意
鬼才來的
個個都要說話
你都是說話的其中一把聲
所以要有一把零碎的聲音
(音效)
大家都會
號都是一樣的
而且你越低音的號傳得越遠
我們說大象的超低音
耳朵都聽不到聲音
可以傳幾十公里
其他大象聽到的
很低音
越低音傳得越遠
越高音
傳得不遠
所以如果你坐巴士的時候
前面那個開著手機
手機很高音
喇叭太小
那些音很高
你多隔兩個位置就聽不到
高音傳得不遠
如果在玩Bass
那就大件事了
整個巴士都聽到
如果手機的Bass好
你叫他關掉
不然戴耳筒比較好
號是用來叫注意的
那和七印有什麼關係
上帝揀選了人
我就問
上帝揀選了一大班
在歷史之前揀選了一大班
屬於他的子民
揀選來做什麼
你是老闆
你 你 你 你
有班人在
你只是揀選一部分
你 你 你 你
來揀選來做什麼
揀選來吃濕米嗎
當然不是
揀選來做事
你揀選人
找人來一定是做事
就不是揀選了一班人
你坐在這裡坐著
等一等
就不會這樣做
而號正正就是Call to Action
Call to什麼都可以
可以防空洞
飛機空襲
就像加沙一樣
就來人要躲了
可以是我以前住楚洪村
住紫微樓
大家如果知道
要住那裡才知道
對著平石村對著牛頭角
那時候還沒有平石村
那裡是爛田
全部都是大堆田
然後山山國王廟
然後啟德大廈
然後聖若瑟小學
聖若瑟中學
然後過去就是桃花大同
以前叫桃花大同
現在叫桃大花園
變成發展做屋苑
變成桃大花園
以前是工廠
桃花大同
一到十二點
就來了
號就來了
什麼意思
Lunch time
下班
今早等到現在
還沒等到現在
還沒下班
還沒到五點
但Lunch time
這個對著
聽到的
那時候上班半天的時候
天天都聽到
是這樣的時候
我就自然流口水
因為吃飯
吃飯的時候
到要上學
上下午班的時候
所以永遠都是call
總之call to某一樣東西
就是了
而起這個case
上帝揀選了人
就叫call他們來做事
因為上帝在歷史之前
揀選人的
創世之先
高揚是創世之前被殺的
屬於上帝的人
都是創世之前被揀選的
揀了出來
就在歷史裡面
因為每個人都是歷史裡面
自己要出世的
就要出來
在歷史裡面
然後就call他們出來做事
做什麼呢
你就看第六號和第七號之間的事情
就是第十一章
第十一章就是
有間位子賜給我
當糧度的帳
十一章第一節
且有話說
起來將上帝的殿和祭壇
並殿中禮拜都糧一糧
只是殿外面的院子要留下
不用糧不用度
因為這個是給外邦人
給了他們的
外邦人仍然是
只住不信主的人
他們要踐踏聖城
四十二個月
三年半
頭半個七
我要洗
然後突然間出來
都不知道在哪裡
突然間出來
我要洗我的兩個見證人
穿著毛衣
又令人想起
伊利亞
思洗約翰
全都1268
都是四十二個月
他們就是那兩棵橄欖樹
兩個燈台
令人想起撒加利亞
選擇自然
立在世界之主的面前
如果有人想害他
就有火從他們口中出來
消滅仇敵
想害他們的
都必這樣被殺
很厲害
殺了人的
那兩個見證人
見證人殺了人
很厲害
做見證殺了人
他做見證
用口說的時候
就殺了人
見證都殺了人
很厲害
但這個其實當然
就會令人想起
主所說的
你地上捆綁的
天上都捆綁
你地上釋放的
天上都釋放
那兩個見證人
當然就指著
是教會
其實就是上帝
所揀選的十四萬
四千
要為主做見證
因為上次
還是上一次
看過
見證
見證是啟熟裏面
一個最主要的主題
這是其中一段
那兩個見證人
這兩個人有權柄
在他們傳道的日子
叫天閉塞不下雨
又有權柄
叫水變為血
所以此伊利亞
猶似摩西
並且能夠隨時
隨意用各樣的災殃
攻擊世界
很厲害
叫人死的
噴火
噴火就不像
第一章
那個人子口
那兩人的利劍
噴火就好像
哥斯拉
噴火就像哥斯拉
一燒就大範圍燒死
凡聽見的
他見證的
我不相信都燒死的
劍就逐個逐個戳的
所以審判就逐個逐個來的
傳福音傳道
那些人不相信
是一大片一大片來的
無論如何
但完了之後
無底坑有隻獸
上來逼和他交戰
而且得勝將他殺鬼死了
但是呢
在第十一章都預告
他們將來會復生的
那才是第七號
所以
七號呢
就的確是在歷史之前
七印就代表著歷史之前
上帝呼召他的子民
揀選他的子民
七號呢
就在歷史裡面
我們每個人都是在我們生命的
某一個階段
是認識上帝的
被蒙住
蒙召
認識上帝
出來就服侍他了
記住
每個基督徒都是出來服侍上帝的
每個基督徒不只是傳道人
你每張服侍上帝的東西呢
牧師
傳道人做就行了
我不用做了
開玩笑
每個人都是服侍上帝的子民
兩個見證人
都是為主做見證的
為上帝的道
和為基督做見證
出來做事
所以這是在歷史裡面出來做事的
結果
出來做事是怎樣呢
就是在早期的教會
尤其是啟示教會
就不得好死
起碼部分人不得好死
遭受逼迫
所以我們第一課就說那個場景
啟示教會的場景
新約教會的場景
就是他們很慘的
就是被逼迫
他們是第五個印
第六章說到第五個印的時候
是祭壇底下的亡魂
是不是
一直遭受逼迫
甚至有些人是為了做見證
為上帝道的緣故
是被殺的
一直都有的
這個是由舊約
一直包括到新約
不只是新約時期
所以他們就被殺
上帝揀選人
然後叫他們在歷史上的人出世了
成長了
認識上帝了
成就上帝的使命了
然後在過程當中被害
部分人被殺
那麼你是上帝
你會有什麼感覺呢
那些人全部都是你的人
然後被逼迫
部分人被殺害
你會有什麼感覺呢
很簡單
(粵語)
所以就有七碗
七碗是合邏輯的
為什麼用碗呢
碗是因為有舊約的用法
這是傳統的用法
碗是盛載熱辣的東西
如果你看耶利米斯應該是第一章
耶利米斯見到的意象
好像是第一章還是第二章
斧子其實是一個大的碗
三支木叉在下面點火
有一個斧子裝著湯
在下面煮
耶利米斯見到的意象
就是那個斧子由北向南裂開
裡面的熱辣的東西就噴出來
這個就象徵著巴比倫
由北面巴比倫人會下來
上帝的審判會藉著巴比倫
將猶大覆滅
而巴比倫是上帝之首
上帝的工具
尼泊爾加里沙皇是上帝的僕人
作為以色列的懲罰
上帝的憤怒
剩下的猶大
最終是全面發洩
讓猶大被擄
所以這個碗完全是一樣的意思
說明了
七印七號唯有七碗說明
是承載著上帝的憤怒
而那七個碗是中間不停的
這也合理
一二三四五六
印和號都是第六和第七停了停
隔了一隔
然後就是敘事
但是七個碗是七不倒出來
是不停的
因為憤怒一定要一次過去完
就像上帝的審判
所以既然七碗沒有停
就變成七碗的敘事
在第七個碗之後
就夾在第六和第七個中間
所以如果你看第十七
第十八第十九章
正正就是七碗在現實裡
在歷史裡
七碗就這樣說
一些異象
古古怪怪的怪獸
什麼什麼
或者戰爭
或者某些災患
倒在天上
倒在地上
倒在河裡
倒在獸的座位上
然後就是大戰
和邪靈戰爭
邪靈帶領普天下的王
戰爭
就說這些而已
但是真真正正在地上的演繹
其實是十七十八十九章
就是大任府
巴比倫
也就是羅馬的審判
其實最終針對的對象就是羅馬
而羅馬也可以代表著歷代的帝國
歷代逼迫不信上帝
逼迫上帝子民的勢力
因為稱呼他做巴比倫
用了舊約帝國的名稱
來稱呼當時的帝國羅馬
所以讀啟示錄的時候
既然用了巴比倫來稱呼當時的羅馬
我們也可以稱呼現在的逼迫信徒的帝國勢力
稱呼他為巴比倫
或者稱呼他做羅馬
用以前的名稱來稱呼現今的逼迫信徒勢力
是可以的
也告訴我們巴比倫完結之後會有羅馬出來
巴比倫和羅馬完結之後
總之在歷史終結之前
還有其他的勢力陸續會來
好像巴比倫、羅馬那樣
不信上帝和逼迫上帝的子民
所以就提到審判
17、18、19章就提到審判
審判到最後19章結束
你發覺結束是怎樣呢?
20節
騎著白馬的那個
不需要看成是七印第一個印的白馬
不需要
事實上是第19章11節的騎白馬
是指著人子自己
當時再不叫高揚
就叫騎著白馬的德勝
現在德勝的那位
他的頭戴很多冠冕
又寫著名字
除了他自己是沒有人知道的
他也有把利劍從他的口中出來
可以擊殺列國
所以這是第一章的人子的包著
一頭一尾開始結束
第一章看人子的時候
來到19章看人子的時候
就開始結束了
結束怎樣呢?
19節了
19章19、19、19
我看見那獸和地上君王並他們的眾君
都聚集要以騎白馬並他們的軍兵征戰
那獸被擒拿
捉了那隻獸
那在獸面前陳行其事
迷惑獸獸印記
拜獸像之人的假先知
就是第二隻獸
第一隻獸是從海中出來的
就被捉住了
第二隻獸是從地上出來的
就是那個所謂的假先知
是同一樣東西
用不同的名字來代表
也與獸同被擒拿
他們兩個就被活活的
被冰在燒著流黃的火狐狸
其餘都被騎白馬者口中出來的劍
殺了、飛了
也都吃飽了他們的肉
這就是審判
帝國沒了
第一隻獸是帝國
本身第二隻獸是支持帝國崇拜
尤其是羅馬的君王崇拜的機器
在啟示徒的角度
或者在聖經的角度
任何一個敵黨上帝的角度
邪惡至極
邪惡至極的現象
就必然自稱為神
其實就是要人拜的
這是去到極致的
任何出現這樣的情況之後
就去到極致的了
他的專權或者他的敵黨上帝勢力
因為除了上帝之外
首先他門口是沒有別的神
我們上次看二次大書44、48章
是並無別神
其他那些都不是神
所以任何地上的任何一個人
木頭就不會稱呼自己為神
是人指著這塊木頭說他是神
人就可以稱呼自己為神
當發現這種情況的時候
要麼他是瘋瘋癲癲的
他根本就沒有權沒有勢
在街上走的普通一個
是失魂的人
又或者他真的有權有勢
他是那個國家
或者那個民族的極權的君主
他自稱為神
那個就發展到極致了
其實是要人拜他
就不拜真神
信耶穌那幫人一定都是玩完的
在這裡就都消滅了
所以七人七號七碗就完了
其實故事還沒完的
上帝復仇
Avenger復仇
為第六章第五個印
祭壇底下亡魂
伸了冤
但還沒完的
伸冤呢
人間伸冤是怎樣伸冤的
就是被殺
然後上訴上訴
最後就抓了壞人
關進監獄
然後審判
判刑
這樣就叫完了
因為死者已矣
沒得賠的
命是沒得賠的
死了的人不能活的
這樣永遠都不是那麼理想的
上帝做事就不會像人間的雨嬋片
或者人間的電影那樣
最多只能夠問罪
審判犯罪一方
但是被害那方
Can't do anything about it
對不起
沒辦法了
仍然是一個遺憾
不過起碼
起碼
能夠將犯罪者繩之於法
但上帝做事就不可能這樣
人間的遺憾
在上帝面前是不能夠出現的
所以就有復活了
必然是叫所有屬於他的子民
復活
這樣才能夠完美的
因為這班人本來就是上帝所揀選的
部分人是因為做見證
或者是自己上帝的道
和自己的見證
或者是基督的見證
後來就說自己的見證
是被殺
所以在20章就讓那些人復活
然後就有新天新地
永遠和上帝在一起
因為他們本來就是上帝揀選
他們都在地上出現的時候
是渴望與上帝同在
所以上帝就滿足他們的渴望
就永遠與他們同住
這就是新天新地
再沒有死亡
因為20章尾的時候
連死亡和陰間和龍都會有漏黃火壺
所以漏黃火壺不是一個真的有火燒的地方
你怎麼燒死亡呢?
燒一隻獸都可以
好像燒一隻豬一樣
但是獸都不是實體
不是一隻獸
不是一隻怪獸
一個權兵
可能是一個人
如果是死亡或陰間就不是一個實體
所以火壺或地獄都不是指有不死的蟲不滅的火
而是一個狀態
那是什麼狀態呢?
其實都很容易理解
如果上帝的子民永遠與上帝同在的話
新天新地耶路撒冷
是一個有上帝同在
永恆有上帝同在的地方
那地獄姑且叫做地獄
另外那個地方的定義就是永遠沒有上帝的地方
就是這麼簡單
有火沒火不是一個問題
不是一件事
沒有上帝才是一件事
你說沒有上帝是懲罰嗎?
這是懲罰嗎?
不知道啊
現在我都見不到上帝
你不要開玩笑
現在你見不到上帝
但是上帝在
你跟祂祈禱
你跟祂做什麼?
如果沒有上帝
你跟我坐在這裡做什麼?
所以上帝仍然掌管
上帝仍然在地上工作
我父作事到如今
主耶穌說的
所以上帝的工作
聖靈的工作
一直都在
所以我們才會生命改變
會得著改變
所以上帝一直都在
但是你要想像一個
就是我們中華人說
叫天不認叫地不聞
就是說沒有一個人在
沒有一個人聽見
現在是上帝根本不聽
你知道上帝根本不在那地方
沒有啊
上帝怎麼都不聽
怎麼都不在
怎麼都沒有啊
這種恐怖是你沒辦法想像的
尤其是我們現在的盼望在乎上帝
而沒有上帝
上帝是原則性地
上帝可以
上帝無所不在
但是他也可以有一個地方
我說我永遠不會在那地方
那種絕望
但是那些人本來就不喜歡上帝
他們也是在生的時候自己揀選的
他們也honor他們
好啊 你不喜歡我嘛
好 我永遠抽身
永遠抽身
是吧
很恐怖的一件事
所以要傳福音給你家人
給你的親戚朋友
不要被用火燒
不死的蟲
恐怖十倍
你看到那些靈魂就全部在那裡
你看喪屍電影
就是有些大惡些
有些小惡些
大惡些就是那些喪屍
小惡些就是一天到晚要面對那些喪屍
都很恐怖
我都不知道哪個慘些
可能小惡些還慘些
但這是人間的故事
不是這樣看的
但是無論如何
這就是覺得其所的一個最終結局
其實這個結局很恐怖
如果是這樣的時候
就完成了整個啟示錄的故事
所以七人七號七碗
你說七人七號七碗有什麼事呢
很簡單
七人七號七碗是前奏
夾住那個故事才是最重要
而七號本身是第六個號
第七個號夾住兩個見證人的故事
第七個號之後還有敘述
十二十三十四章有敘述
十三十四章有時是說到那兩隻獸出來
有他自己的敘述
原因就是第六個和第七個印章夾住兩個見證人的敘述
是很籠統的
而在現實裡面
讓讀者明白你們所面對的
你們那裡所說的由無底坑上來的獸
和兩個見證人的真相
在你們眼前的現實
就是第十二十三十四章
所以第十二第十三十四章
其實是第十一章
具體化當時的歷史
將他從海裡出來的獸
地上出來的獸
具體化一看就知道是在說羅馬
而等於是七個碗
上帝的憤怒發盡之後
去到巴比倫的審判
都是具體在歷史上
針對當時他們見到的羅馬
上帝是怎樣審判這個帝國
讓他們能夠明白
即使他們面對羅馬的淫威也好
羅馬都是掌管在上帝的審判之下
這樣就完成了啟示錄的故事
如果是這樣的話
閉上眼睛就能夠背出啟示錄
22章真的背得到
書信開頭書信結束
所以整個啟示錄的一封信
不只是第二第三章
書信開頭書信結束
然後就兩個開始兩個結束
第一個開始是人子的異象
第二個結束都是人子征戰成功
其實白馬身上的衣服是濺了鮮血
那位戰勝了兩隻獸
獸被丟到流黃火湖的結束
第二個異象就是上帝保佑的異象
和高揚和上帝保佑的異象
上帝和高揚在一起
第二個結束就是上帝和高揚
和所有他所選擇的人在一起
這個就是第二個結束
第二個開始第二個結束
中間就是七人七號七碗
七人七號七碗就是前奏
你當它是一個三幕劇
每幕劇在起幕前都有一個前奏
前奏往往就像symphony一樣
前面那段的主題會在第一個動作中
在第二第三第四的動作中重覆
所以每個前奏都不需要有一個章法
其實它只是宣佈一些主題
宣佈一些預告一些主題
故事本身就是開幕前奏之後的段落
才是故事就是上帝選擇人
然後七號的故事就是上帝選擇人之後
叫他在地上在歷史中服侍他
工作他工作
找人當然要工作
工作遭殃
上帝就叫他工作
上帝不會讓他們自己的僕人就此死去
所以七碗前奏之後
上帝的審判上帝的憤怒
向殺害向迫害他自己子民的人討罪
這樣就完了
但這樣完又不完整
所以這是粵語長篇才會這樣完結
就叫做劇中死者已矣
哎呀我們報了仇
上帝不會這樣
然後就讓他的子民復活
然後永遠享受永遠和他一起
而其他不要他的人
本來不要他的人
就以後都沒有他
這樣就完成了啟示錄的故事
這個故事是你和我都閉上眼都講得出來
對當時的人有什麼幫助
正正就是一方面警告他們
要堅守要堅持
給個故事給你看
這個故事是整個歷史的故事
整個自有上帝揀選
自上帝揀選他子民以來
一直到中末的歷史
所以也是給你和我
你和我都需要知道的歷史
我們不怕
上帝已經將他自己
我們可能會面對到的事情都告訴了他
不是所有信徒都會被逼白而死
是有小部分人會
但故事都是一樣
在世上有災難
人不能高過主人
學生不能高過先生
不知道耶穌怎麼說
他們這樣對我
所以也會這樣對你們
這是對門徒的時候已經講了
這個主題是不能改變的
你就是不要跟主
你跟主的話
在地上照你們出黑暗
照我們出黑暗
入邪沒光明者的美德做見證的話
你遲早會遭遇這些事情
結果未必一定很差
未必一定像安提柏那樣被殺
但是事情就不中聽
就是不中聽就是這麼簡單
無論如何上帝都會審判地上的人
這就是給我們有盼望
還有給我們有一種堅持的可能
因為上帝仍然作供
所有最終
你一定要相信公義是最終得到彰顯的
如果公義永遠都得不到彰顯
就是地上能做到就做到
做不到就沒辦法了
沒了就這麼多了
有今生沒來世
這是很悲觀的一件事情
聖經不容許我們在這些位置悲觀
是不容許的
因為如果我們這樣悲觀
就是對不起上帝
上帝看死你都不會做事
或者你做不到這些事
我們要很小心
這就是整卷啟示錄
對當時的信徒
因為牽涉到羅馬
是他們聽得明白的
但是對我們來說
我們不是面對著羅馬
羅馬帝國已經覆滅了很久
我們面對著其他可能是其他的東西
可能未有可能有
因為帝國不是顏面不絕
逼迫信徒敵黨上帝帝國
不一定是顏面不絕的出現
好像巴比倫去到羅馬都隔了一格
而我們同樣是對我們說
讓我們明白 讓我們知道
這就是我三次裡
將所有東西綜合起來
和大家分享啟示錄的訊息
這就是啟示錄的故事
不要理會七印七號七碗
前奏來的
是啪啪啪的東西
前奏開幕之前總是放下霹靂啪啦
放下煙花 放下火花
重要的是第六印和第六號之間的故事
第六印和第七印之間的故事
第六號和第七號之間的故事
和第七號之後的兩張有關兩隻獸的故事
然後就是七個碗之後的審判的故事
然後就是上帝新天新地的故事
那個才是餡 七印七號七碗
根本就不是餡來的
這個一定要注意
如果你專注於七印七號七碗
你永遠讀不明白啟示錄
好 我就將時間給張牧師
想問一下現場的弟兄姊妹
有沒有一些提問
現在輪到你問問題了
我自己有一個問題
其實剛才張sir你最後說到
上帝的公義是會彰顯的
但對於當時啟示錄的讀者
即是羅馬時代的信徒
其實他們都未看到
或者未完全看到
其實怎樣可以鼓勵到他們呢
約翰寫的卷書的時候
其實對於負賞
任何一個時代都是
對於為信仰負賞代價的人
或者應該這樣說
在現實裏面信不信主的人都好
我們會打官司的
因為到下個法庭都很忙
可能能夠伸張公義
但伸張不到
在香港相對司法制度各方面
公平公正的地方就OK
其他地方就真的遭遇到不公平不公義
被人欺負被人打都伸展到
其實本來公義伸張不到
就是人類歷史的事實
這也是因為罪的緣故
魔鬼撒旦的龍下來要搞事
但不能夠全都拉到龍那裏
因為我們人有自己的agency
我們是活躍的
我們自己都是一個主角
所以在世界上無論信主的人
或者不信主的人
遭遇一些問題
如果是一個不公的問題
都未必一定能夠伸張
所以基督徒不會例外
不會因為我是基督徒
因著信仰而遭遇不公的事情
就必然伸張到
其他人遭遇其他不公的事情
就未必能夠伸張
因為我們有上帝在我們那邊
基督徒是沒有例外的
所以在這裏
每個信徒的份都和其他人一樣
只不過我們真的有個盼望
其他人未必有這個盼望
他們說有今生無來世
或者希望這個官不聽我說
下一個官之類
只能夠這樣
或者自己take it into our own hands
我自己親自去報復
就是語場上的親自報仇雪恨
自己不行就下一代
教自己的子女
主要是我們家族的仇人
你長大一定要為父報仇
然後自己死了
子女就記得
長大之後就報仇
就是這樣
所以我又覺得
聖經從來沒有promise我們
尤其是在
我重覆第六章的第五印
那個在祭壇底下望雲
上帝承認了一件事
就是很多事情在今生
不會有即時的公義的報應
應該有的色切的報應
但是上帝給的promise就是說
上次說的promise有些冷血
人數都還沒死夠
先死夠吧
意思就是說
上帝有他自己的位置和時間
來報應
而這個報應
這個審判是報應不爽
必然會發生的
而這個就是我們有的信念
有些可能今世都見到的
今世見到的
我舉一個例子
在美國的教會的創會牧師
老牧師比我高大
是唐人
年紀很大了
他已經退休了
我知道他進了醫院
就去醫院探望他
我做教會傳導人
我見過他病之前
我見過他一兩次
去醫院探望他
他那時候已經昏迷了
躺在床上
第一次探望他
他躺在床上昏迷
坐下來一會和他祈禱
就走了
第二次又去探望他
多了一個婆婆
坐在床上對面
有個人站在那裡
這位是認識牧師的嗎?
婆婆說我是他的姐姐
牧師的姐姐叫什麼我也不知道
不知道怎麼稱呼
坐下來
老人家穿黑衣黑褲
就是那些扯布
一坐下來
老人家就偷偷說了他的故事
不是說牧師
說他自己的故事
原來他去了美國沒多久
牧師在文革之前就離開了
香港又建立教會
又跟著台灣
又跟著北美建立教會
牧師其實是很活躍的
家裡信主
全家信主
所以剩下的家人在文革過程中就很慘
因為很慘
被逼迫
他就說
有一天文革之後
四人幫倒台
他經過逼迫
沒有死
已經很好了
但過程都很慘
突然間家裡很嘈很喧嘩
有些又打
有人來
看一看
有人抬著牌匾過來
做什麼呢
是他的舊鄰居
抬著牌匾來
做什麼呢
原來是他平反了
舊鄰居來向他道歉
抬著牌匾來向他道歉
文革十年裡
做起他們一家人身上的事
來向他道歉
老人家出來了
中間隔著很大塊木屍躺在床上
他在床的一邊
我在床的另一邊
老人家說的時候
眼睛發光
很瘦的
很小的
婆婆
普通話說
他說的時候眼睛發光
他說
贈創多
那天
上帝為我申冤
他知道那天上帝為他申冤
但也很搞笑
十年的痛苦
一個牌匾一個嘟嘟嗒嗒
一個道歉就能夠遮蓋
是不是開玩笑
但對他來說
有人還了一個公道就最重要
而且是傷害他的人
向他還一個公道
對他來說
他說那天上帝為他申冤
之後還會不會上帝再審
是上帝的事
無論如何
所以人世間可以見到某些事情
但我覺得實居其久
也未必一定能夠見到
某些地方會見到多些
另外一些地方就真的很渺茫
公義不彰的地方
真的很渺茫
只能夠仰望上帝
祈求上帝
堅持自己
走在上帝的旨意當中
做上帝的道
和自己見證的忠實見證人
只能夠這樣
還有沒有其他問題
在聖經裏面
或者猶太人
他們還有一些危經之類
龐經之類
都有這個啟示文學
但是對於我們對他們那個
舊恩歷史的掌握
不是這麼清晰的時候
再加上對他們的文化
我們知道的這麼少的時候
我們一讀這類書卷的時候
其實我們怎樣才能夠
正確的了解這類著作
不會只是讀表面
就完全不知道他們想說什麼
但是如果我們想當然的
我們就可以將很多時事那些東西套進去
聽下去的時候
好像實在是超乎想像的奇妙
但是其實真是到現在
多了這麼多的研讀的時候
是不是我們一般的信徒
都是可以找到這些理解的約時
我們只讀啟示錄就可以了
因為猶太人兩者之間的文獻
不是對我們說話
教會也不承認那些文獻
是上帝啟示的一部分
所以那些文獻就變成
看莎士比亞、看三國志
就是猶太人在某段歷史時期的文獻
所謂天啟文學
或者類似啟示性的文學
是一個體裁的統稱
等於武俠小說
武俠小說是一個體裁的統稱
可以金庸社、古龍社、梁宇新社
可以橫朱樓主社
當然有新的有舊的
體裁會慢慢有些演變
所以天啟文學只是體裁的名字
不是什麼天啟文學你都需要重視
除非你做研究
你做研究就可以了
從信仰的角度來看
啟示錄才是跟當事人說
也是聖經的一部分
所以也是跟我們說話
猶太人兩者之間的文獻
如果你想看覺得好奇
想認識一下
那些所謂天啟文獻又會是什麼呢?
都是文字來的
所有文字都可以分析、理解
按照他所說的理解他的信息是什麼
他的信息是對他自己對象說
教會就不承認會對我們說
不是上帝的啟示也不是跟我們說
理解一定可以理解到的
所有文字都可以理解到
而這些天啟文獻兩者之間
猶太人的天啟文獻著作
也有很多專家
連《釋經書》也有
寫經嘛
總之就是經嘛
古經而已
不是聖經
古經、聖經書也解釋了經
所以很仔細的做了一些研究
等於中國的儒家學者
好像《朱子》、《集注》那樣
《四書》、《五經》是全都注了
猶太這些天啟文獻
都有學者是全都注了
要理解就很容易
不過跟我們的信仰就不相關
還有沒有其他問題?
最後一個問題
剛才張sir你說到
七印七號七碗
你說不是很重點
也好像是一個序幕
但我不明白
為什麼他會這麼仔細地
寫一些象徵性的語言
我們需不需要解讀呢?
要
解讀就仍然要的
但問題就是
七印七號七碗
不構成一個連續的敘事
是很片段和零碎的
裡面有些的主題是跟羅馬有關
譬如說在第五個號
裡面突然出來的
有蝎子尾的蝗蟲
然後也有一個王
帶領著他們的王
名字叫阿波倫
那個擺明是映射當時的該殺
是多米田的
或者是豆米田
看你怎麼翻譯
Domitian
因為裡面
所以
詮釋了之後
發覺裡面用的符號
譬如說跟阿波倫有關的徽號
比如說蝗蟲
多米田的那個徽號
他的那個Code of Arms
那個徽號就是蝗蟲
不知道為什麼一個該殺會改用蝗蟲
可能正正蝗蟲就是所向披靡
去到哪裡吃到哪裡
什麼都沒有了
而阿波羅是他的守護神
其實他自己說是阿波羅化身
所以這個擺明是映射多米田的
不是所有的東西
學者都發現一定跟當時的羅馬有關
白拉大河東邊
由日出之處來的冰
就應該是指著波斯
就是舊波斯
那時候叫Parthian
巴提亞人
不是泰國的巴提亞
是Parthian
羅馬沒有民族化的
最忌就是東面
現在伊拉克東邊
就是現在伊朗的位置
Parthian是馬代波斯人的後代
那些軍是差不多唯一
曾經打敗過羅馬
Roman Legion的就是這班人
所以他們害怕的
而那班人跨越白拉大河過來
就是入侵羅馬帝國的邊境
其實可以被視為也是審判的一部分
所以那七人七口侵犯那21項東西
基本上是零碎
可以解釋的
但是不形成一個coherence
不形成一個一貫或者一致的故事
沒有故事在裡面
就東一部分西一部分
給你片段性的
好像introduce那個實際故事裡面
其中一部分片段的意思
這個也是為什麼我稱之為序幕
因為它太過片段性
沒辦法連續一起看
好 謝謝張sir
不用謝
時間差不多了
很感謝張sir在這三堂
很長途跋涉在長洲
來到我們大埔當中
和我們分享啟示錄的訊息
最後也想請我們的堂主任黃卓峰牧師
也致送一個借卡
也率先致送我們65週年的紀念品
給張sir的
我們也有一個結束的禱告
主要是謝謝你
因為你引領張老師
在我們當中有三個晚上的教導
也讓我們繼續有一個心智
去研讀你的華語
在啟示錄裡面我們去聆聽
你給我們今天的提醒
鞭策和鼓勵
主要是為了我們的群體去禱告
求聖靈繼續帶領我們
有從神理而來的亮光
我們能夠明白你的華語
並且透過你的華語
我們能夠有力去面對這個世代
各樣的新的挑戰
求主祢祝福我們的群體
和在神學院服侍的每一位教員
在神學院的師生
加力給張老師服侍
你要使用神學院和教會
在這個地上為你作見證
為你去祝福我們的社區
多謝你聽我們的祈禱
奉主耶穌的名成心所願
我們今晚就到這裡
謝謝
祝福我們所有的群體