比如呢
那個翻譯呢
Parables的翻譯呢
就有些重要的
有人會
覺得
可能譯作比喻
不是最好的
可能是喻言
因為如果按
解釋呢
喻言呢
只是傳第一個意思
只有一個
中心思想
但是比喻呢
在希臘文的parabola
那個字呢就指到呢
有很多可以平衡
發展的意思
就是呢那個
一個故事講出來
可以有很多點
平衡來發展的
在現代的研究呢
就都覺得耶穌講的比喻呢
其實只是講一個意思
所以那個解釋
就有很重要的分別
比如我們說
耶穌講到他回來
好像賊一樣
我們知道呢
這個比喻呢
就是指到他的突然而來的
是完全沒有預告的
就不是說
他很鬼鼠的
好像呢甚至在香港
是持械行劫的
我們知道他一講出來
他是有一個中心思想突出來
而把所有其他
壓下去的
這個就是parabola
比喻的一個很大的
特徵來的
第二點
我們知道呢
要明白一個比喻
首先我們要明白
那個比喻所用的材料
是怎樣的
它是什麼背景
如果不是
就按我們自己所有的
來估計
比如我們今天
我們會講這個
天國好像一粒芥菜種的比喻
如果我們
不是去研究那個背景
你就會想到會不會是那些
排骨炆芥菜的那些
大芥菜
就是在街市買到三個半人錢一斤的那些
那我們就
差之毫離就謀之先利
他講的那些
就不是炆排骨
那些的芥菜
就有些是類似我們做
芥辣
那些的芥菜
那些都叫mustard
但是就很不同
那等一會我會講到這部分的時候
我會略為介紹一下
這一種的芥菜
是怎樣的
它就不是我們那些種在地下
或者是好像波菜那些
它是高的
是橫山那種
第三樣東西要明白
一個比喻
我們一定要明白
嘗試知道
到底第一代的人
聽這個比喻的時候
他帶著什麼問題
他生活的
場景是怎樣的
以至到
他聽了的時候他有什麼反應
耶穌嘗試
解答什麼問題
我們先聽這個比喻
才會按第一代
耶穌想傳遞的意思
來去解釋它
就不是按那個故事
我們可以聯想到什麼
來解釋什麼
這個就是
我們解比喻
要注意的三個地方
我們講了這一部分
我們就會
來逐部分
按我們今天要講的比喻
來解釋
首先讓我們先讀一下這個比喻
可能是11次裡面
其實我們預備了12次
就是
最短是這個
你很難找到這個比喻
只有兩節
你都知道有些比喻
是整張聖經
我們這個比喻
就是在馬太福音第13章
和32節
還有32節
這裡聖經就這樣說
他說他
又設過比喻對他們說
請留意
每一個字都重要
因為只有這麼少字
請留意我讀出來
天國好象
一粒芥菜種
有人拿去
種在田裡
這原是百種類
最少的
等到長起來
卻比各樣的菜都大
且成了樹
天上的飛鳥
來縮在
他的枝上
這個就是天國
好象芥菜種的比喻
他說的意思是什麼
主要思想
就是說天國
開始的時候
是很小的
但是它包含著
是一種無限的
生命的大林
可以變成一棵樹
讓飛鳥
可以棲縮在
它裡面
換句話
它其實只是說一個意思
它要我們注意的是
生命的質
不是生命的量
這就是他的主要思想
我們這個思想
遲些還要詳細一點
發展的
但是讓我們先了解一下
這個比喻的背景
因為這個背景
跟我們怎麼解釋它
是很有直接關係的
剛才我說了
這個芥菜種
或者你吃的酸的芥菜頭
它事實上是一種
每年生長一次的
一般大約是三呎高
就是小小的
很幼的
那個葉
就是這樣上一大道
差不多好像
一個小樹上一大道
那些花
還有樓尾結的籽
就在葉的下面那裡
當這些芥菜
如果是生長在一般的田裡面
成熟的時候
你看到整片都黃色的
如果你在美國西岸
你開車或者是搭車經過
就經常看到這些芥菜種的田
它們種下來
就是用來收割愛的籽
是用來做芥辣的
不過美國的芥辣就不辣的
法國的芥辣
有些都挺好吃的
都是辣辣的
就是用這種芥菜種來做的
但是這道聖經裡面
告訴我們第二件事
我們要留意
它說這個是白種裡面最少的
我們知道芥菜種不是最小的
譬如說香柏木的種子
比芥菜種小
你猜都猜不到
香柏木很高大的
但是它的種子比芥菜種還小
現在我們知道
全世界最小的種子
你猜是什麼種子呢?
就是蘭花的種子
為什麼它都說是白種裡最少的呢?
是不是耶穌說的說話不準確呢?
不是
這個是慣用語來的
我們用說話用言語
不是從科學和統計的角度來用的
譬如我們說
人們睜大眼睛睜到好像什麼樣大
牛眼蜜這麼大
牛眼蜜很大嗎?
為什麼你不說睜到像西瓜這麼大呢?
西瓜明明比牛眼蜜大
有時候我們說的東西
很漂亮
很漂亮到
我們說很漂亮
如果說像鬼一樣漂亮
就不是很漂亮的
嚇死人了
所以我們說很鬼肉酸
這些是我們的講法
用語
通常我們稱之為
一種proverbial
是一種慣常講法
不是從一個比較科學或者觀察的角度
所以耶穌說到
百種裡面最少是完全沒有錯的
然後第三方面
這裡說當它長起來
就比各樣的菜都大
我們這個翻譯
就是加深了
我們以為這個芥菜
就是我們吃的芥菜
因為他們說比菜都大
但是本來那個字就不應該是逆菜的
本來那個字就應該是逆香草
是比香草更加大
就是herbs
你煮菜的那些
或者你去街市
不是街市都可能不見
你去那些比較超級市場
見到一百幾十瓶
一瓶一瓶好像女人化妝那些
一瓶一瓶那些
那些地方
那些叫herbs是不是
就是那些了
它長起來比各樣的香草都大
不是各樣的菜
不過這個可能都不是最大的問題
下面那句就有趣了
它說成了樹
芥菜怎可以成一棵樹呢
原來這棵芥菜
這裡聖經所用的芥菜
就是
它生長很快
如果它落在一些很肥的泥土
你又沒有人去收割
剪剪剪它
它就可以長到
跟那個屋子這麼高
有人在巴勒斯坦的阿卡平原
Plain Acre
見過芥菜
芥菜種
就是十二十三尺高
就很高
你有沒有見過那些
節瓜好像冬瓜這麼大
用來長種的節瓜
就好像冬瓜這麼大
所以我們不能夠
按我們在街市見到的
用來說這個聖經說錯
那裡又錯
不是,是我們看得少
如果我們看得夠多
我們發覺原來有些節瓜好像冬瓜這麼大
南瓜好像球場這麼大
你們當然是誇大一點
我就告訴你
我們日常見到的
未必是唯一有的
有些芥菜
船確實是
好像那間屋子
不是像我們康樂大廈才叫屋子
它是一層的
一層的十二三尺
有些就跟屋子是平大的
好了,到最後
如果是那些這麼幼的
芥菜
可不可以
那些鳥飛來
縮在它的枝上呢?
原來我們這個
和合本的翻譯
非常巧妙
本來那個字,這個縮箭
不是指縮的
卡特斯堆南那個箭
是指到
那隻鳥
飛到來,輕輕降落
輕輕降落
但是我們英文的
RSV那個譯本就不是說
它說是可以給些料
來捉巢
如果捉巢
我想沒什麼鳥這麼笨
每年捉一次
因為那些東西一捏就要倒下來
沒有鳥這麼傻
如果要捉巢
當然希望那巢可以
不住過世都可以住兩三年
每年捉巢
所以那個RSV的翻譯
就不夠我們和合本這麼精彩
這裡說縮
它沒有說
一定要睡過夜
或者睡過世
它是說它飛到來
它就要吃那些
芥菜種
換句話,這裡說的要點
就是芥菜種
成為一棵樹
很高的,可以讓
小鳥降落來
在那裡砌生
就是這個意思
我們明白了這些背景
我們接著就要問
到底第一代的人
怎樣聽這個比喻
他們帶著什麼問題
而耶穌為什麼用這個比喻
又嘗試回答什麼問題
我們就要
有這方面的了解
我們看他們記得
師姐以岸來的時候
他說天各近
順福音
他而且說,看啊
這就是上帝的兒子
是要除去人的罪
天各
和那個罪
在約翰的宣講
是一樣東西
他指到耶穌說
這個人子就是
天各
現在開始你們不是跟我
你要跟的
就是這個我要為他開路先鋒
耶穌基督
好了,耶穌來
他也這麼說
他說天各就在你們當中
天各已經來了
開始了
所以你們要來
跟從我
讓我們一起去將這個天各
來擴展在地上
但是有什麼發生
什麼都沒有發生
有人跟從他
跟從他
跟從了一段日子
什麼都沒有發生
除了有幾個人
都是那些知識比較低落的
是放下慾望來跟從耶穌
另外耶穌走到哪裏
就有
五六個
十幾個,那些骯髒的小孩子
一直跟著他,跟著追著耶穌
因為好玩
他們是一群人
除了這些低下的人
還有這些小孩子
沒有任何的發生
慢慢有人就會變得
跟耶穌保持著一個
安全的距離
假如有什麼不妥
要抽身走到很快就好
但是另外一些人
好像馬太
好像約翰,好像比德
他們把他們的家當全都編滿了
他們把他們的性命
都壓上去了
他們來跟從耶穌
他們同樣有一個問題
那到底怎樣呢?
你說天國來了
我們現在放下所有來跟從你
那我應該向天國
哪一個部門
來弟子申請呢?
我會在天國裏面
擔任什麼責任呢?
將來
我們的前景又怎樣呢?
我們看著耶穌那班人
不是一班滿了信心
是很有一個
的推動力想要
去踏進去
去將天國推動的一班人
是一班事實上
有了懷疑
也可能是相當疲倦的
一班人
這個正是為什麼耶穌說
天國
好像一粒芥菜種
你不要
只看外面
你要看
裏面的生命
我們來到
我們這個加利利的
城鎮可能知道有
耶穌基督這個人
但只不過是一個
眾多的江湖術士裏面
其中一個會行神醫的
會講說話的一個人
那些有學問的人
或者說羅馬
當時的地方
那些官
那些
有錢的人完全不認識耶穌
就算知道
都不放在眼裏
這個更慘
你不知道
沒有反應
我們說情有可原
知道當它不存在
就更加
可以表達到耶穌
所講的
天國和人心裏面
在等待著
是有分別的
如果說耶穌的天國是這麼重要的
為什麼人的反應這麼冷淡
為什麼一直到現在都沒有什麼
大的群眾運動出現
是人對這個
外界的反應
好像就說
你所講的天國
是不是漏東西來的
你是不是作大的
是不是真的
就像你所講的
是要和這個地上的國
要取代這個地上的國
正是因為這樣的緣故
耶穌用了一連串的比喻
來說到天國的比喻
全部都著重了這件事
而這個戒賽總的比喻
正正是
給我們看到的
一個最重要的
其中一個的意思
所以第一個意思
是怎樣去解釋
這個戒賽總的比喻
他怎樣去回應
悶圖的疑惑
他用什麼的
著重點讓悶圖
扭轉了他們的注意力
第一方面
剛才我略提到的
不要單是
由外表來做一個判斷
你要嘗試
去動縮到
生命的內涵
生命的內質
我相信耶穌講這個比喻的時候
他很可能是
有實物來做的
因為耶穌是一個
很懂得利用實物
來去講
來去解釋
他要講的道理的
我們可以想像
耶穌在講這個天國比喻的時候
他說你看看
好像什麼
好像
他伸手進袋
因為這些戒賽總是很普遍的
很多的
可能在他要講之前
他已經預備了這些實物
放在袋裡
好像
好像這個戒賽總
耶穌拿戒賽總出來
他們看不到
我相信都是一個安排
你怎樣
拿一粒戒賽總給人看
你可不可以
拿一粒胡椒粉
給人看
你一撿可能一百幾十粒
在裡面
那些小鳥一口丟下去已經是
幾十粒的戒賽總
當耶穌在袋裡
拿出來一粒的時候
他要講明一粒
不是我加下去的
天國就好像一粒
戒賽總
你看不看到
我們看不到的
你不要只是在外表
去找證據去支持你的信仰
要嘗試進入
生命的內殿
那裡你去找
有多少時候
我們
需要的證據
我們需要的
都是一些可以看到
當耶穌說天國在你們中間
那些滿土就會說
好了好了
在哪裡
你們會氣死耶穌
耶穌說天國在你們的當宮
已經到我們那裡了
那你們說Where
在哪裡
那耶穌怎樣告訴你
我們一樣常常會感覺到
我們在社會
在我們的工作的地方
在我們的學校
在我們的工廠
多少時候我們都一樣
無論我們多努力
無論我們多麼盡可能
跟別人做好朋友
但你常常會感覺到
你只是直映形單
有些東西你表達了
一些信仰的立場
別人就會很奇怪地看著你
我們就會覺得
做基督徒真的好沒人
又沒什麼刺激
又沒什麼人誇獎我們
我們要守著立場
我們就覺得好像很不方便
但你有沒有留意
耶穌說到
他的國度
和他說到
基督徒是什麼
很多時候用的比喻
是很相近的
他說你們
當他說到教會的時候
他就說到
教會這個信徒的群體
好像一個
一個面教
一些面教
即是發酵粉
那些面教
就會叫成團的面團
發起來
然後他說
你們基督徒
就好像世上的鹽
有了你們
那個世上就有味道
能夠防腐
他說你們是世上的光
有了這些光
黑暗就被驅除了
但是我們尋求的是什麼
我們尋求的是
量的增加
我們要和這個世界比起來
是不會叫我們失速
是不會叫我們孤單的
我們的情況就好像這樣
你看看
我們基督徒今天不差的
就好像面教一樣
我們有半斤面教
麵粉
只有兩斤
所以我們是
一與四之比的
你看看我們的鹽
我們整碗鹽
有多少湯
不過只有兩碗湯
我們是二與一之比的
我們就覺得很荒謬
你試試將半斤
發酵粉
放進去兩斤
的麵粉那裡來搓
你吃完我那一份
你怎樣吃那些
半斤面教
來發的那兩斤的麵粉
或者說還差
一碗鹽
放進兩碗粥裡
完全荒謬的
耶穌要說那個
芥菜種的比喻
就是說不要
在外表的大小來看
不要在外表的
輕壞、差來看
讓我們注意的是
芥菜種
當芥菜種
落在地裡
當它發芽
當它成長
那個結果
就是可以成為一棵樹
讓那些
的飛鳥
在我們當中
可以去砌生
香港有一個
社會服務的團體
是很大的
自己的團體
自己的本子
是一座大樓
在最貴的地方
那他們一直推行
香港的性教育
的工作
推行了很多年
做到一個時間他們覺得
沒得做了
我們要推行的已經推行了
夠時間長了
而且我們
希望可以改變一下
他們的形象
因為在過去他們找的那些人
大多數都是一些比較
所謂前衛的
比較開放的
意思就是什麼都可以
只要你不要有
那個三角孖病
什麼都可以
慢慢造成到在香港
有些人對它有反感
最近他們想改變
他們的形象
也改變路線
他們想起教會
他們盼望
他們可以找一些
教會的
牧師
傳道人
來幫他們開一些課程
幫他們主講一些特別的專題
是有教會
的味道
他們盼望
現在我們進入
97前的衝擊
我們的家庭的結構
人際的關係
越來越是
鬆散崩潰
他們盼望教會
能夠為他們重新找一條
新的路向
弟姐妹
這個就是炎
就是光的作用
不是再找這些
有
最高的學術訓練
那些是需要
但是讓這些知識
發展到發揮到的功用
是一些防護的
作用不只是告訴
人什麼都可以告訴人
怎樣可以得到一個更
好的家庭有時可能
一些性的性學家
或者就找不到
告訴我們我們應該怎樣
做
注意那個外面
我們就完全找不到
理由為什麼這些
政府支持的社會
服務的團體他們需要
找教會來幫助他們
在這裏
那個兩節聖經裏面
我們留意到他用了一些
相對的形容詞
來去表達那個
種子的比喻
這個白種裏面
最細的這個芥菜種
當它長大起來
它就要成為
最大了
一個最細
一個最大
我們都見過種子
成長的那個
的過程
但是有沒有事你會留意到
有時當種子落在
石縫裏面
它慢慢慢慢
在下面成根
然後那個幼苗
就在石縫裏面
長大了
當它長大
當它慢慢慢慢長大的時候
那個石縫不能夠容納它
它會怎樣呢?它會將那個石
來逼開
來讓它自有自己有
足夠的力的地方
來去生長來去見到陽光
這個就是
生命力的表現來
由那個最細的那個種子
到最大
的那個樹中間
發生的改變
就是生命力的改變
在當時
跟從耶穌的這班人
是一班低下階層的人
是一班漁夫
有些甚至到是
剛被釋放的奴隸
有些是還未被釋放的奴隸
有些人
他或者稍為
多讀一些書
但是他們始終不是這個社會的所謂的精英分子
他們始終不是這個社會的所謂的精英分子
他們始終不是這個社會的所謂的所謂的精英分子
開初羅馬教會
羅馬這個國家
完全不看他們在眼內
覺得這班人不會做到什麼事的
但是後來怎樣
當他們發覺這個教會
慢慢越長越大
成為他們的威脅的時候
他們就去逼迫這些教會
在主要二到三世紀
教會先後經歷了很多次
非常厲害的逼迫
他們要將這個教會
剷除正盡
但是今天
羅馬帝國在哪裡玩
教會呢
無處不在
羅馬帝國
只成為一些的
廢墟
教會反而成為
歷史裏面再沒有人能夠
再沒有人能夠
發夢可以將它剷除
這顆很小的種子
好像成為一棵
真真正正的一棵大樹
在當初出來傳道的時候
因為可能是喜歡看書的原管
所以有一段時間
很多教會請我講專題
講著講著講到不亦樂乎
講到自己很空虛
我發覺
真正改變人
不是專題
我當然不能夠
那麼勢利是愧
什麼改變人
可以改變人我就要去改
那門,不行的
但是裏面有一個很深的感覺
真正讓人的生命改變
是上帝的道
是聖經的話
所以那時候
在1973年我就向教會宣佈
不要再星期日找我講專題
現在都有的
一些大教會請我講道
星期日請我講
請我講專題
更大的教會要跟我說
沒有教會可以有這個例外
我不會在主日講專題
主日是上帝的道
要宣講
人要去聆聽
開始的時候
覺得自己
驚喜想完
想著可能沒過幾年
就見到教會
恩著上帝的道被宣講
然後就大大的改變
有沒有這樣的情形
沒有的
十幾二十年都沒有的
那是不是說上帝的道
就落在土耻石頭地
土耻石頭地
近來這幾年
就比較多機會
在外面去領會
有時候去到一些
外面的地方很小的地方
突然間講完
有人走過來
楊牧師我幾時幾時
聽過你說哪一篇聖經的道理
到今天我還記得
其實就不是我說什麼道理
我說有什麼功用
有什麼效用
是上帝的道理
被宣講出來
有時候解釋
有時候解釋錯
有時候解釋過火
不是我們可以講什麼
不是我們能夠叫上帝的道理怎樣
是當上帝的道理
在我們的口傳出去
它就不徒然反悔
它就落在人的心那裡
是那個生命的實質
那個生命的道理
種在人的心田
我們見不到的
我們看不到果效
但要用果效
來定奪道的效用
多少人
可能他聽完道
走出去
吃飯
去茶樓搶位
搶到都忘記了那時候講什麼
他只記得牧師講錯了什麼
但就忘記牧師講對了什麼
那你要問一下今天講什麼道理
你等一下問一問
十個有
如果這樣講了你可能會特別記一下
不去特別記一下
十個有九個半都忘記了
講了什麼張聖經
什麼節聖經
我們是這樣的
但是是不是說上帝的道理旁落了
怎會旁落了
當有時候我們人經歷到
遇到我們生命的危機
在一個很不注意的角落
上帝的話就升起來了
上帝的安慰
或是指導就在那裡顯現
人按著指導
那個分語來去做
他真正經歷上帝的話
真真正正是沒有塗鹽的
是真的可以有一個很深的把握的
在人就那裡感覺到
上帝的話
是上帝的道在那裡工作
丁姐妹
在今天
我想我們
有良心有血性的
我們看到我們的前景
我們大家多數都會
滿腔怒火的
我們看到那些惡勢力
一天一天的鞏固
一天一天在那裡坐大
三百萬的陸軍
有各種各樣的保護制度
我們說那個昔日在89年
我們說那個昔日在89年六四
做落那些陰公事
怎樣算呢
這生這世可不可以算呢
我們好像看不到
我們中國是會有
日出那一日
是不是真的這樣看
羅馬帝國
曾經是這麼威風
羅馬帝國曾經用他們的各種的酷刑
來將教會將真理撲滅
第一姐妹,羅馬帝國贏
又或是上帝的真理贏
你覺得我們的明日
是強權
是強權施血的人的明日呢
又或是真正
這是我們的國度的明日
無論今天我們看不看得到
無論我們今天看得到的是
多麼小
人家說是星星之火
有時候我們說那個連星星之火
都慢慢地熄滅
在這樣的時候
我們怎樣可以相信
如果你只是按外表
按那個量
你沒有東西可以相信,沒有東西可以抓住
我是其中一個
不甘心這樣看的人
我邀請你一張
讓我們只看
什麼是真理
什麼是真正
蘊含著生命無窮的大能
什麼是歷史
實際主導的力量
然後你會和我
一起
你說昔日的希特拉
今天那些殺人的兇手
只不過是一個
被某種的力量
拉線的公仔
他並不主宰著我們的歷史和將來
有一天,他和他的主
都要倒下來
然後我們看得到
歷史從來沒有容讓
惡和惡勢力
有無限量的權力
無限量的疆土
天國
好像芥菜種
很小
但它必然會變得很大
第三方面
我們不要本末倒置
只要芥菜樹
但就不要芥菜種
這是我們常常有的
一個威脅
一個引誘,一個真正的試探
誰喜歡芥菜種
放了口
都撕不下牙縫
有些牙縫很粗
芥菜種就一直自由地
在牙縫裡
我們不要芥菜種
我們不要芥菜樹
但留意聖經的說法
他說天國好像芥菜種
他說天國好像芥菜樹
有時我們盼望將教會變成芥菜樹
變成可以
有一棵樹一柱瓊天的
散開綠葉
可以遮蔭整個世界
然後我們說
我們要的是基督教的角度
可以戰勝這個世界
我們要芥菜樹
我們不是要芥菜種
但是你發覺
異者有什麼不同
芥菜樹
很難變成芥菜
很快生長
很快12、13呎高
但是一年裡面
生命的周期
一定要它倒下來
那個種
又再落在那個泥土裡
叫這個地上
不斷有芥菜樹
不是芥菜樹
是芥菜種
所以天國好像芥菜種
我們人
我們要的很多時候
就好像那個浪子一樣
我們只是要爸爸的財產
但是我們不要爸爸
我們以為我拿了爸爸的財產
然後我去到遠方
去到遠方的國家
我就可以表達到
我的自我
我可以成長了
我可以獨立了
我可以真正享有我的人權了
我可以實踐我的自我
會是怎樣
為什麼你在附加不可言呢
老頑固常常都說
不可以這樣不可以那樣
有時候我做了人家爸爸
有時候對兒子說得多
我自己也有協調
我換了他
常常都說不要這樣不要這樣
那怎麼辦呢
於是很多家庭都有很多浪子
都希望
爸爸你快點分了我的家產給我
不要你的書
但是你戶口的錢分給我
然後我就去到遠方
讓我發展我的自我
你知道嗎
西方的沒落
正正是因為這樣
西方經過千幾年
他從聖經
從教會
學習了人權
學習了自由
學習了獨立
學習了什麼是良心
他以為他自己成長了
現在我們不需要神
宣佈神
是死了
是退了幕後了
現在我們需要的
我們只是拿著這些人權自由
良心這些觀念
我們就可以管理我們的世界
管理到什麼地步
就是今天這樣的衰樣
就是管理到我們今天這樣的制度
我們以為我們已經夠了
但是請問
沒有了那個上帝
我們怎麼去解釋那個人權
人權自由或是良心
就成了我們每個人
自己的自霸自危
我們以為怎樣我們就要怎樣
我們要什麼我們就要按什麼
我們說這個是人權
美國人說我可以用我的國旗
來做內褲
這個是我的自由
我可以將我十足下的神明
全部將它槍殺
是我的自由
你說一句話就是粗暴干預內政
你查一查字典
二十世紀的字典
這個是最沒有大腦的說話
我們以為我們不需要
上帝我們都可以
來去管理
我們這個地上
因為割棄了那個
全員
我們所有的
很快就用完
很快就來到那個窮巷
好像那個浪子一樣
至終
它有的不是人權
不是人的尊嚴
不是它自我可以發展
只是跟豬來爭食
有一間大學
香港一間大學
他請我講一個專題
是對他們全員的
師生講的
但是他講明
他說我們是沒有宗教背景的
所以
不要只是講一個宗教
但是我想請你們講
就是現代的宗教
和人生
我拿著風稅
我給你們決定
不要說一個神
不要說某一個特別的宗教
那你要我說什麼
我們現代人就是這樣
我們要的不是
叫我們有宗教思想的
那個上帝
那是需要人去敬拜
去信服的
最高真理的標準
他們要的只是
什麼可以叫我安身立命
什麼叫我可以在這個地上
可以紮根
可以向上發展
繁榮的
當我們
慢慢慢慢
只是要
那個芥菜樹
當芥菜樹面臨到
它的生命周期
完結了
它就會倒下來死去
但是當我們看重
是那個種子
裡面那個無窮的生命大能
這個生命的大能
可以將石來去逼破
可以將最黑暗的泥土
來去穿
然後讓它自己冒出頭來
讓它的生長
能夠給少了
可以去砌生
當我們不再要
那個芥菜種的時候
這種的砌生
這種的發展
其實就只有
很短的時間了
最後一點
這個比喻
要我們注意的
這個是一粒的芥菜種
不是一堆的芥菜種
耶穌說天國
是好像一粒的芥菜種
有多少時候我們
忽略了
我們自己一個人
那個力量
而我們只是說
群體是怎樣
大衛是怎樣
大眾的人是怎樣
有一個基督徒的作家
叫施蘇諾卡特
在他的一本書
他寫了一個這樣的
見證
他說有一次他們在這裡
一班人在這裡
講一班年青人
在這裡商量
怎樣可以將福音
能夠傳播
怎樣可以叫教會
可以編立在這個地上
一班年青人在這裡討論
有一個人就說
我們一定要加重
我們的宣傳
另一個人說我們一定要
造成一個社會的勢力
讓世人認識
但是有一個年輕的
非洲的女孩子
她就說
假如我們要我們的村
歸住
我們就請一對
基督徒夫婦
去我們的村
住
在那裡生活
和一班人一起工作
他說我們
那些人民見到
基督徒的見證
慢慢慢慢整個村
都會遵守住
現代人
比較困難
看到原來我們一個人
的見證
是還有功效的
但是你有沒有留意到
所有見證都是由
一個人開始
哪些見證是整群人
我們今天
我們慢慢慢慢
就不再看到這種力量了
我們要做什麼事
所以我們要陳集
很多的人
在很多人之下
我們說集疫成就
這個可能是有它的功用
但是慢慢發展到一個地步
沒有陳集那班人
我們就說不能成事了
如果只有我一個在辦公室
是基督徒
只有我自己在我的朋友
親戚當中唯一是信主的
我們就覺得自己
獨力難支
我們就覺得我們做不成事了
你
是不是一個有新生命的人
如果是
你就是那一顆
的芥菜種
天國是可以透過
你這顆芥菜種
慢慢慢慢
來傳開去的
在基督教的歷史裡面
有一個很偉大的故事
那個故事的主人翁
叫做Talimachus
他原本是一個沙漠的隱士
一直都是隱藏在
沙漠裡
來和上帝
神交的
有一天上帝
要他進入羅馬城
羅馬城
曾經一段時間
被稱為一個基督徒
的城市
所謂基督徒的城市
只是一些
半湯不水的人
他們最喜歡的
一個節目就是
競技場的搏鬥
在一個搏鬥場裡面
兩個武士
常常要打到其中一個死
如果不是死
都是從上而被
再沒有戰鬥力了
被抬走
是這樣的
所以Talimachus
就被聖靈引導
進入這個羅馬的競技場
他看到那些人
的戰鬥
他裡面心有不忍
他站起來大聲地說
這是真正羅馬的罪惡
我們不應該這樣做
但是沒有人理會他
因為那些人全部被吸引
看著牆上兩個戰士
他們要看到血
他們要刺激
於是Talimachus
他離開座位
走到那個戰鬥場
就要站在
兩個戰士的中間
那些武士將他一腳踢走了
他又慢慢爬回來
又一定要站在他們當中
他要將那兩個人分開
不讓他再打下去
想想那些人
醒了那些人
因為他在那裡
暫亂歌弊
於是那些人就說要將他們趕出場
就不知道什麼時候
有人用一支長矛
一跌下去
就中了Talimachus
的心臟
突然間
整場的人
啞著無聲
不知道他們怎樣反應
以後那個競技場
都無聲
因為自Talimachus
被
人家用長矛
殺死之後
羅馬城開始
慎重考慮
為什麼我們會非見血
是不得興奮
慢慢他們就取消了
這個競技場的搏鬥
豈止一個人
能夠將整個羅馬城
沒有一樣的
娛樂運動
比他更加重要
有些像我們的賽馬
或者美國人的
看打拳
或者英國人
和意大利人看足球
但是一個人
能夠將整個
民族最重要的
一個娛樂
一個節目完全取消
讓人來看得到
為什麼
這個是不妥
是有罪的
有人就這樣寫
他說Talimachus的血
就洗淨了
羅馬人的罪
將他們的屍血
的凶殘
向他們
清除暴露了出來
丁姐妹
當我們說天國
好像一粒種子
你有沒有想到這個就是你
因為你想到這個是另一個群體
當你想到這個是你的時候
你會說我怎樣
可以讓這個天國
在我身上
減大
讓我們不忘記Talimachus
這個見證
或者用約翰福音
十二章二十四節
我們很熟的節成經
你做一個結束
你告訴我們
怎樣可以讓這粒種子
你去長大
約翰說
它是一粒種子
若不落在地裏死了
仍舊是一粒
若是死了
就結出
許多子立來
請我們低頭
我們討好
我們多謝
我們的上帝
將無窮生命
的大能
賜給我們
有時候這個生命的種子
是深深埋藏
在心底
有時我們害怕
外面環境的惡劣
沒有讓它發芽
沒有讓它生長
百夫當我們看到
在我們現在這個世代
我們又不缺衣
又不缺食
我們沒有缺乏餅
但我們飢餓
我們迷惘
我們不知道應該怎樣做
我們多謝你
接著你的道
你讓我們看到
那粒種子
需要發芽
需要埋在地裏死了
然後需要讓它長起來
當它長出來
它就能夠成為
一棵樹那麼大
它就讓其他天上
它就讓其他天上的小飛鳥
可以飛到這棵樹
來棲身
來避風雨
甚至得到
它所需要的糧食
讓我們成為
這個天國的種子
讓我們這個種子
能夠落在地
死
又生長
又讓這些小鳥
能夠在我們裏面棲身
幫助你自己種兒女
讓這個道
改變我們的生命
改變我們的周圍
至終改變這個世界
不是等待一個群體的運動
是我先要
讓這個道去成長
你賜福給每一位弟兄姊妹
讓他們在他們的
孤寂的角落
讓他們得到鼓勵
得到安慰
他們的力
不是毫無作用的
因為不是他們的力
是道的力量
讓每一個
慢慢感覺到
放棄
和沮喪的弟兄姊妹
再思想這個
天國的種子
實際上已經在我們裏面
埋藏起來
你讓它去成長吧
求主聽我們的祈禱
教託
是奉耶穌基督的命字
阿門
阿摩尼