一個基督徒如果要有成長的話
是很需要認清楚自己的真面目
最好認清楚真面目的辦法是什麼呢?
就是在我們的過去
從我們的過去中認識我們自己
我們知道在《生命紀》裡面的一章至三章
摩西已經與以色列人檢討他們的過去
展望他們的將來
而今天我們和大家分享的第八至十一章
有一次摩西重提舊事
要新一代的以色列人
不要學第一代的以色列人一樣
他們離棄了神
他們不能夠進入加拿大
很多時候我們都很需要認識我們的過去
一個人認識自己的過去就好像認識自己的真面孔一樣
在英國愛爾蘭和蘇格蘭
他們曾經在古代有一個保護者
這個保護者叫Oliver Cromwell
Oliver Cromwell這個人是一個很有權力的人
有一次他想自己有一幅寫真
這個是在講古代
現在要拍一張照片就可以了
拍一張照片你就會看到自己
但是以前不是的
是要畫家來幫他畫他的肖像
他和那個畫家說
你要畫得真真正正像我
我才給錢
如果你畫得不像的話
我一個仙都不給你
他還和那個畫家說
你畫面上每一粒痣
每一粒暗瘡每一條皺紋
你都要和我畫得清清楚楚
哇 很大膽
我想起現在的女士拍照
拍完照之後還是怎麼樣
哇 拍了那些白頭髮出來
哇 那些暗瘡那些皺紋我不要啊
現在可以怎麼樣
可以photoshop
可以airbrush
把皺紋和瑕疵全部清除
摩西在《生命紀》第8至11章
他沒有這樣做
他是完全將以色列人
每一粒暗瘡每一條皺紋都說出來
讓他們看到自己的真面目
其中一樣以色列人的真面目
和我們都是很相似的
就是我們很容易就忘記神
第一代的以色列人就是忘記了神
我們看到在《生命紀》第8章11節說什麼
免得忘記耶和華你的神不守他的誡明
典章律例
在第8章12節又說恐怕你吃得飽足
你就心高氣傲
忘記耶和華你的神
就是將你們從埃及地圍爐之家領出來的
在第8章17節又說恐怕你的心裡說
這貨才是我的力量我能力得來的
當我們認為很多的財物
我們的財物都是我們自己得來的
我們就會怎麼樣
就比較容易忘記神
以為是自己的能力
第8章19節也說忘記耶和華你的神
隨從別神
侍奉敬拜你們必定滅亡
很明顯第8章告訴我們
就是要教導我們不要忘記神
神其實在我們每一個信徒的身上
都給我們很多試驗
給我們試驗來做什麼
經文有說我們要聽
8章2節
要苦戀你
試驗你
要知道你心內如何
肯守他的誡命不肯
神給我們試驗
讓我們知道我們肯不肯守他的誡命
是不是心裡歸向他
還是忘記了他
有很多人可能會說
神是什麼都沒用的
要試驗人才知道你的心裡是怎麼想
守不守他的誡命
其實神知不知道
神當然知道
神什麼都知道
要誰知道我們守不守誡命
是要我們自己
當我們有試驗來到的時候
我們反映出我們的心
我們是不是真的守神的誡命
讓我們知道
反映出我們面上的每一顆咒文
每一條咒文
每一顆暗瘡
讓我們看到自己的人是怎麼樣
真正的我是怎麼樣
在這裡啓示祿2:23
英文是什麼
宗教會知道我是測驗人肺腑心腸的
神是測驗我們每個人的肺腑
每個人的心腸
有很多人可能會和我說
神為什麼要測驗我
我自己知道我的心是怎麼想的
我都知道
我知道我向著神
我知道我愛神
很容易說出口
我們愛神
我們向著神
你知不知道恐怖的地方
是第一代的以色列人
就是失敗了的那群人
他們都以為自己愛神
他們都以為自己的心是向著神
人心是很差
一個人是會有藉口出來告訴自己
我是很愛神的
你看看我
我每個星期都回教會敬拜神
很容易就會有這些藉口
耶利米斯17:9-10怎麼說
他說人心比萬物都詭詐
壞到極處
誰能識透呢
我耶和華是監察人心
是驗人肺腑
我要照著各人所行的
和他的作事的結果來報應他
我們自己不可能知道自己是怎樣
人心詭詐
我們很多時候會安慰自己
認為自己已經很愛神
以為自己的心真的歸向神
所以神試驗我們
由我們怎麼回應神的試驗
就能夠讓我們見到
我們到底是一個怎樣的人
尤其是這些試驗在日常生活當中
就更加一針見血
我們見到神試驗第一代的以色列人
是什麼情形下試驗他們
日常的生活
有沒有水喝
有沒有東西吃
當沒有水喝
沒有東西吃的時候
那群以色列人就怎麼樣
他們就埋怨
他們就奄奄一息
有人可能會說
我不會的
到神試驗我
我就會走在他的旨意當中
神沒有試驗你
你風平浪靜
你都沒有走在神的旨意當中
所以神試驗你的時候
你說你會走在神的旨意當中
簡直是在說大話
有人可能會說
為什麼神會這麼差
來試驗人
好像在作弄你
裝個彈弓來作弄你
其實神試驗人不是作弄我們
神試驗我們是想我們成功
但是撒旦試探我們
是想我們失敗
你有沒有見到
神不是試探我們
聖經說神是不會試探任何人
神是試驗我們
想我們成功
撒旦就是試探我們
他是想我們失敗
所以有很大的區別
又有人可能會說我
Sidney你又為神說話
聖經究竟哪一節的經文告訴你
神是想你成功
聖經哪一節的經文告訴我們
撒旦是想我們失敗
在這裡約伯書二章三節
經文怎麼說
耶和華向撒旦說
你曾用心察看我的僕人
約伯沒有
地上再沒有人像他完全正直
敬畏神
遠離惡事
你需激動我攻擊他
無故毀滅他
他仍然持守他的純正
神說你有沒有看到我的僕人約伯
你有沒有看到他多敬畏神
多正直
你雖然叫我去攻擊他
但他仍然持守他的純正
神說我看好約伯
我知道他是一個忠心的僕人
撒旦呢
如果你繼續讀下去
在約伯書里
你會看到撒旦說
約伯為什麼這麼喜歡你
神為什麼這麼敬畏你
因為你對他好
你試一下將他所有的東西都拿走
他一定會救助你
這就是撒旦和神不同的地方
神是想我們得勝
神是想我們成功
撒旦是想我們失敗
所以每一個試驗
每一個試探
都有兩個可能性
一個可能性就是你勝過試探
或者勝過試驗
你是榮耀神
你是得到成長
另外一個可能性
就是你中了撒旦的詭計
你中了撒旦的圈套
而你失敗了
你是被他試探到
不同的地方在哪裡
不同的地方就是一個成功勝過試驗的人
他是靠著神的能力
靠著神的力量
而一個失敗的人是靠自己
所以每一個試驗來到的時候
都讓我們有機會學習
來到是倚靠神
剛才我們看到《新命紀》八章十二節
「恐怕你吃得飽足
你就心高氣傲忘記耶和華你的神」
每一個人當我們是飽足
當我們是富有的時候
就真的很容易忘記神
我們以為每一件事都是靠自己的能力
就好像《新命紀》八章十七節
經文說「恐怕你心裡說
這貨財是我力量
是我能力得來的」
是靠我自己得來的
但也好像在《針研》第三十篇
第八至九節
我們知道針研是所羅門王所寫的
所羅門王這麼富有的人
他寫什麼呢?
他說「求神求你使我
使虛假和謊言遠離我
使我也不貧窮也不富足
次級我衰用的飲食
恐怕我飽足不認識你說
耶和華是誰呢?
恐怕我貧窮就偷纏
以至纏著我神的命」
所羅門王說
「你讓我次級我衰用的飲食」
剛才我們讀《主土文》
經文說什麼呢?
「我們日用的飲食
今日次級我們」
原來《主土文》裡面教我們所求的
不是大富大貴
《主土文》教我們所求的
是日用的飲食次級我們
就好像所羅門王所說
所羅門王說
「我太富貴的時候
我就會忘記了神
神是誰?神是誰?
我不認得神
但是當我太貧窮
我就可能去偷纏
當我偷纏的時候
我就會涉足神的命」
我以前也和大家說過
在十誡當中的第三誡
不可罔清神的命
是多於我們將神的名
掛在我們的嘴邊
來罔清祂
我們可以用我們的行為
來涉足神的命
這就是所羅門王所說的
當我偷纏的時候
我就涉足了神的命
當我們每個人重視我們的財物
多於重視神的時候
我們的財物就變成了
我們的偶像
這是一個三部曲
多數是怎樣的呢?
首先我們是很富足
接著慢慢慢慢就變成了
這些富足的東西
這些財物
就變成了我們的偶像
接著我們就離開神
三部
偶像
離棄神
這三部曲
不只是摩西的時候才有
在我們現在不同的教會
在不同的家庭
在不同的人的心裡都是一樣
富有
可以形成我們離棄神
有人說
不是,我很富有很富足
但我仍然歸向神
我仍然忘記神
聖經有一個很容易的測試
聖經說什麼?
你的錢財在哪裡
你的心就在哪裡
不要說我們沒有忘記神
我們的心
我們的心是歸向神
看看我們的錢財
放在哪裡就知道我們的心在哪裡
我一生人
不是風平浪靜
我一生人很多時候
都有風風雨雨
我感謝神
就是因為風風雨雨
以至幫助我
是不會離棄神
幫助我永遠都是依靠神
來度過每一天
我們看到
在這裡放東西
神給以色列人
有瑪拿
這件事也有說到在今天的經文里
瑪拿
其實就是最好
訓練以色列人
信靠神
最好的東西
就像剛才所羅門王所說
瑪拿不會令你很富足
瑪拿也不會令你很貧窮
為什麼不會令你很富足?
你不可以說
讓我收集多些瑪拿
每天都有的
瑪拿
但你不可以說
讓我今天收集多些
今次那幾天我就不需要依靠神
不行的
你留到第二天會變壞
會變臭
所以你不能將瑪拿收集
有幾天不依靠神
做不到
你不會富足
但你也不會貧窮
因為每天都有瑪拿降落
除了安息日
你都能夠收集到瑪拿來吃
就是你每天的需要
今天的經文很有趣
第八章
其實整個第八章都是一個首尾的結構
首尾的結構就是
一頭一尾有連帶關係
中間又有一頭一尾
是連帶關係
而最重要的經文在中間
我們看到
一頭一尾是說緊守遵行
一切神的誡命
得以存活
但是去到十九節
和二十節
去到八章的尾
忘記耶和華
隨從別神就滅亡
一頭一尾是有連帶關係
接著八章二到五節
是說到曠野的生活
八章十五到十八節
又是說曠野的生活
又是一頭一尾
而最重要的經文在中間
八章六到十四節
是說他們進入迦南地
這個整個結構是告訴我們
神要以色列人
依靠祂守祂的律例天章
一路帶領他們
是由曠野到
進入迦南地
進入
由安罕無水之地
進入金泉美地
有一件很有趣的事情
就是
如果你留意到
曠野裡面的生活
每一件事
都和耶穌基督有連帶關係
你說是舊約來的
怎麼會耶穌基督在舊約出現呢?
所以
在這一節
如果大家留意經文的話
剛才說的瑪拿是他們的食物
耶穌基督在約翰福音第六章
和以色列人的領袖辯論
他和以色列人說
你們的祖先
吃了瑪拿
去了哪裡?
死了
你們所需要的物質不是食物
你們所需要的是我
我就是生命的糧
你到我這裡來
必定不餓
信我的永遠不渴
約翰福音六章三十五節
這是說耶穌基督說
你們不需要瑪拿
你們需要我
說到水
以色列人在曠野沒有水喝
神就命摩西
吩咐盆石出水
你看看保羅在哥林多前書十章四節
說那塊出水的盆石是哪一塊?
說以色列人都喝了一樣的靈水
所喝的是出於除著他們的靈盆石
這盆石就是基督
保羅說在曠野
給以色列人
喝水供應以色列人的
就是未到成肉身的耶穌基督
當耶穌基督來到世上
在約翰福音七章三十七節
他怎麼說?
他說耶穌站著高聲說
人若喝了可以到我這裡來
信我的人
福中要流出活水江河
耶穌基督說你們不要
執著在這些物質上的東西
你們需要的是我
我是你們的活水
我是你們生命的糧
當以色列人在曠野
又有一件事
說到有火蛇
如果你們記得我和大家說文數記的時候
以色列人因為犯罪
神是派火蛇來咬他們
以色列人就悔改
神就叫摩西
立了一個銅蛇的像
所有以色列人
仰望銅蛇的都能夠
得到罪被赦免
得到醫治
耶穌基督在約翰福音三章十四節
怎麼說?
摩西在曠野怎樣舉蛇
人子也必照樣被舉起來
耶穌基督說
當日摩西在曠野
醫治的是你身體上的創傷
身體上的需要
我是能夠醫治你們靈里的需要
我會有一天被舉起來
就好像銅蛇一樣被舉起來
當他釘十字架的時候
他就是為我們的罪
被舉起來
以至我們每個人
能夠在靈里
得到他的醫治
其實我們看到
這一切告訴我們
就是耶穌基督在
馬太福音四章四節
引用我們今天的經文
新命紀八章三節所說的
人活著
不是單靠食物
我也可以加上
不是單靠水
而是基督的資治
是耶和華口中
所出的一切的話
耶和華口中
一切的話當然是聖經
但是如果我們
看約翰福音怎麼說
太初有什麼
太初有道
道與神同在
道就是神
耶穌基督就是神的華語
就是Logos
所以我們看到
乃是單靠食物
乃是靠神口中一切的話語
有一個雙重的意義在裡面
不單只是靠聖經
也都是靠耶穌基督
我們看到這裡
第八章就給我們
有一個很好的預象
摩西
神救以色列人
從曠野進入
這個美好的
迦南地
從安罕無水之地進入
傳聞美地
和耶穌基督救贖我們每一個人
是一樣的
這是一個預象
我們剛才看到
我們要認識自己的真面目
第一件事
我們很容易忘記神
第二件事是什麼
我們是自以為意的人
我們個個都以為自己是好人
個個都以為自己很可愛
我聽過很多基督徒
都是這麼說
我當然是比非基督徒還要可愛
如果不是神
怎麼會揀選我呢
如果他們可愛過我
神就揀選了他們
很明顯我最可愛
但有很多基督徒甚至認為
他們是比其他基督徒還要可愛
這也是原因
為什麼教會有這麼多問題
如果我們
每個人都看別人比自己高
看別人比自己強
教會就沒有那麼多問題
就是因為我們每個人
都認為自己太可愛
你看看經文怎麼說
摩西說
你們能夠進入迦南地
不是因為你們的義
九章四節
是因為什麼
是因為迦南人的罪
是因為他們的惡
所以你能夠進入迦南地
接著在九章五節
又重復
不是因為你們的義
不是因為你們的好
是因為什麼
是因為神和你們的祖先
阿伯拉罕以撒瓦國所立的約
接著第三次又說
九章六節
不是因為你們的義
哇 摩西很沈氣
每個語句
每個咒文都說得清而楚
是因為什麼
不是因為你們的義
你們是眼睛
你們是眼著
頸汗的人
接著我們看經文
九章三節八節十四節
十九節二十節
二十五二十六節
都說你們應該被滅絕
你們是該死的人
但是神讓你們進入迦南地
這裡讓我們看到
我們和以色列人一樣
我們都不是那麼可愛
一切都是神的恩典
但是你從這三節的經文
你有沒有看到一些很奇怪的東西
這裡是告訴我們
一個人怎麼能夠
信主得救
一個人能夠信主得救
是有三件很重要的事
第一件事是什麼
我們每個人
都是犯了罪
每個人都是不潔
但是不可以自己救自己
這個就是九章六節所說
你們能夠進入
是應許之地
不是你的意
是因為你們是
眼住頸汗的人
所以不是你們的意
你們每個人都是該死的
新約有哪一節的經文
這麼告訴我們
很多經文都是這麼說
你看羅馬書三章十節到十一節
沒有二人連一個也沒有
沒有明白的
沒有尋求神的
接著十二節說什麼
偏離正路
一同變為無用
沒有行善的連一個也沒有
一切所有人
能夠得救
不是因為你做了什麼
你都是該死的人
是耶穌基督的恩惠
你才能夠得救
就是這裡所說
每個人都是眼住頸汗
每個人都是該死的
第二點是什麼
第二點就是
不接受的人
罪已經被定
很有趣的
入加拿大那個不是因為你的意
不是因為你是好人
但是被趕出加拿大那個
是因為你的罪
因為你是一個惡人
很有趣的
我們救贖都是一樣的
我們得救是不是因為我們
不是
你看肥臘子
他不得救
不是
你看肥臘子的三章九節
並且得以在他裡面
在耶穌基督裡面
不是有自己因律法
而得的義
乃是有信基督的義
就是因信神而來的義
這個義不是我們的義
是耶穌基督救贖了我們
以至我們成為義人
這個義是耶穌基督的義
但是不信那個
不信那個
在約翰福音三章十八節怎麼說
信他的人不被定罪
因為為什麼
耶穌基督是我們背了罪
我們不被定罪
但是不信那個
不信的人罪已經定了
因為他不信神獨身子的名
每個不信的人
都要為自己的罪
來承擔一切
信那個耶穌基督就背了你的罪
不信那個
你要自己背你的罪
就像我們剛才所說的
入加南地一樣
入得加南地不是你的義
但是被趕出去
是因為你是一個罪人
因為你是惡人
還有第三點
是什麼?得救
得救的第三點
人得救是因為耶穌基督和我們立的約
就好像摩西說
那些以色列人能夠進入加南地
不是因為他們的義
是因為神和阿巴拉罕
以撒瓦國所立的約
我們都是一樣
我們能夠得救
不是因為我們
在《爾弗所思》2:13
說得很清楚
你們從前是遠離神的人
我們每個都遠離神
我們每個都是罪人
得救是因為什麼?
如今卻在基督耶穌內
靠著祂的血已經得親近了
是靠耶穌基督和我們立的約
是耶穌基督和我們立的約
所以我們看到
《新命記》很有趣
一本這麼古老的舊約書
在第八章我們看到
有得救的預像
神如何救以色列人
由曠野去到美好的加南地
和我們得救一樣
在第九章
又讓我們看到
得救的三部曲
一二三
不是我們的義
我們每個都是罪人
每個都是活該
接受的人能夠得救
不接受的人罪已經被定
第三點
我們得救完全是因為
耶穌基督和我們立的約
我們說了兩點
第一
我們很容易忘記神
第二
我們不是那麼可愛
我們經常自以為義
第三點是什麼
第三點我們很容易犯罪
和我們一樣
我們也很容易犯罪
摩西在第九章
真的毫無保留
讓以色列人看到
他們所有的罪
看到他們面上
任何的瑕疵
我有留意
對女士照鏡
我自小
我經常和人說
我的生命當中
永遠都是三個女人
我自小長大的時候
我有三個姐姐
所以是三個女人
我結婚之後
我的太太有兩個女兒
也是三個女人
所以我對女人都很熟悉
我看到她們照鏡
有些鏡是平面的
有些鏡是弧形的
會放大的
看到你面上任何的瑕疵
任何的皺紋
你都看到了
看到就怎麼辦
補粉
但是
摩西沒有補粉
摩西真的照了以色列人的罪
有什麼罪
第一就是在第七節
和第二十四節
是叛逆的
他們背叛神
惹神怒氣
第二是
他們是敗壞自己
偏離了神的吩咐
他們是拜偶像
神已經叫他們不要拜偶像
所以他說你偏離了我的吩咐
神說我是將律法給你
你聽見我的聲音
你服從我的聲音
我不要你們看到形象
你們看到形象就會做偶像
但是仍然以色列人
當摩西領受法版時
他們居然在山下
是拜金牛
他們在
新命紀六節
和九章六節
和十三節
剛才說過了
是硬著頸汗的百姓
牛不喝水不按摩
牛頭低那種
很硬的頸
然後在九章二十二節
說了三件事
有三個地方
在他比拉
發生了什麼事
他們埋怨
神令火燒到他們的四周
他比拉就是焚燒的意思
馬撒呢
他們沒有水喝
沒有水喝又埋怨
於是怎麼樣
神命摩西是吩咐盆石出水
但是改了那個地方的名字
叫做馬撒
馬撒的意思就是
是試探神
他們沒有水喝
埋怨試探神
在基博羅哈他雅
這個地方發生了什麼事
又是沒有肉吃
又來一次埋怨
神將很多的鴕鴦
飛到營地
他們有鴕鴦肉吃
當他們在吃鴕鴦的時候
立刻有瘟疫
死了很多人
所以基博羅哈他雅的意思
就是慾望的墳墓
慾望的墳墓
我們看到
他們犯了很多罪
就像九章十八字所說
所犯的一切罪
恨了耶和華眼中
維護的事
這一切的罪都是怎麼樣
都是走出來的
你做偶像
你要做偶像出來用手做
你埋怨你要用你的口來埋怨
當他們和摩厄女子行淫的時候
是用身體來行淫
全部都是走出來的罪
但是最後
去到迦底斯巴尼亞
這是什麼罪
迦底斯巴尼亞
是他們去到這個地方
派探子進去迦南地
十二個探子回來
十個探子都說不要進去
很可怕 那裡有巨人
我們比起他們
就好像人比乍滿
好像我們廣東話
比比蚊比
千萬不要進去
他們犯了什麼罪
做了什麼
這是沒有做的罪
這是遺留了
做的罪
沒有做的罪
最後令到
以色列人不能夠進去迦南地
不是他們做了什麼
是他們沒有做的罪
原來世界上
有一個叫做沒有做的罪
是一件很大的罪
他們犯了這麼多罪
神都沒有判他們不能夠進入迦南地
他們沒有做的罪
神就判他們不能夠進入迦南地
有很多基督徒
都是一樣
信了主之後就什麼
翹雙手
什麼都不做
還會有人說什麼
做多錯多我不如不做
做多錯多就是這樣的原因
他們覺得
罪都是走出來的罪
如果我去做
那件事
我就會走出來
做多錯多所以我不做
我沒有殺人
我沒有姦淫
我沒有犯任何罪
我可以上天堂
我就是等上天堂的日子
但是神不是這麼說
原來有一件叫做遺留的罪
是沒有做的罪
是重大的
有一個老闆炒一個夥計的魷魚
這個夥計說你炒我魷魚幹什麼
我什麼都沒有做
這個老闆說
就是因為你什麼都沒有做
所以我就炒你魷魚
原來
罪名是很嚴重的
剛才我們所說的
是做出來的罪
但是罪名是沒有做到的罪
是重大的
你說為什麼沒有做會重大罪
很簡單
任何人犯了罪
你可以去到神的面前
你可以認罪悔改
你說我做了這件事
我對你不主
我認罪悔改
但是罪名是沒有做到
你怎麼悔改
你悔改就要做了
是不是
所以你沒得悔改
你一悔改就要去做
罪名是很大的罪
在文書記
32章23節
有一節經文
這節經文的背景是什麼
以色列人去到約旦河的東面
他們打贏了
打贏了阿摩利人
兩個國家
收取了他們的地
然後將這兩個地
封給加薩
和樓邊兩個支派
然後摩西和他們說
如果
你們
封地給你們在約旦河的東面
你們一定要幫我們一起
過河去約旦河的西面
來攻擊加南人
如果你們不去
就是這節的經文
倘若你們不這樣做
就得罪耶和華
要知道你們的罪
必追上你們
如果你們不去做的話
你們就有罪了
在新約也是一樣有教導
在厄國書四章十七節
說什麼
人若知道行善卻不去行
這就是他的罪了
所以沒有做的罪
不單止舊約
新約也有說
sins of omission
我很喜歡有一個
西人的牧者
西人的牧師叫做Adrian Rogers
我很喜歡聽他講
我們以前在我們當中
Philip Law長老
他也很喜歡Adrian Rogers
Adrian Rogers說什麼
他說他相信
大部分在教會里的人
不能夠上天堂
的原因是什麼
就是sins of omission
就是這個
遺漏的罪
這個沒有做到的罪
在馬太福音二十一章十九節
耶穌基督自己說
看見路旁有一棵
無花果樹
走到他跟前
在樹上找不著
什麼不過有葉子
就對樹說
從今以後你永不結果子
那無花果樹就
立刻枯乾了
耶穌基督去到無花果樹
的下底
檢查無花果樹有沒有果子
沒有果子
於是整棵樹都枯乾了
在馬太福音
七章二十到二十一節
我們都很熟悉的經文
所以憑著他們的果子
就可以認出他們來
凡稱呼我主啊
主啊的人
都不能進天國
唯獨遵行我天父
旨意的人才能進去
都說得很清楚
唯獨遵行我天父旨意
沒有做的那群人
就是沒有遵行天父的旨意
以色列人要進入迦南地
他們不是說
只是拿地圖出來
說迦南地在這裡
他們是要真真正正
進入迦南地
他們才可以得到迦南地
我們都是一樣
我們不可以說
神的旨意啊
原來神的旨意就在這裡
神的旨意是在聖經裡面
但是我們要怎樣呢
我們是要走出神的旨意
我們才能夠得到神的喜悅
我們說了
我們有三點
大家記不記得
第一點是我們很容易忘記神的人
第二點
我們是自以為意
以為自己很可愛的人
第三點呢
是我們很容易犯罪
尤其是那些
是遺漏的罪
那
發現了之後我們怎樣呢
最好
靈力裡面成長的辦法是什麼呢
是服從神
接著我們看到在這裡
生命紀十章十一章
一共多過七次
是說到要我們是遵行他的道
要謹守他的
律例典章
摩西給了我們四個原因
為什麼我們要守神的
律例典章
第一個原因是什麼
因為神的命令
第二個原因是什麼
因為神的屬性
他的性格
第三個原因是什麼
因為神的祝福
第四個原因是什麼
因為神的管教
我們一起來看看
為什麼我們要服從神
第一個原因是神的命令
在生命紀十章
十二至十三節說得很清楚
現在耶和華里神
向你所要的是什麼呢
只要你敬畏
耶和華里的神
遵行他的道愛他
盡心盡性侍奉他
遵守他的
誡命律例
就是我今天所吩咐你的
為要叫你得福
說得很清楚
神命令我們要服從他
在經文裡面
愛字
出現了六次
在經文裡面
心字出現了五次
守神的服從神
不是外表的事
很多人認為
我每個星期
去教會
去敬拜
我甚至是守聖餐
我是敬拜神
我是偶然去下主日學
那我就已經是叫服從神
不是的
服從神不是外表的一切
服從神是由心裡面
服從神是什麼呢
是有個敬畏
和愛神的心
這個我上次也說過
有很多人認為
敬畏神和愛神
好像是兩個極端
但是兩個是一個銀子的兩邊
我們要敬畏神
上一次說
敬畏神就是時時記得神
將神的話語放在哪裡呢
放在我們的心上
記不記得
為什麼放在心上
拉比說我們不能將神的話語
放在心裡
放在神的話語
在心上
當我們的心碎的時候
神的話語就能夠進入我們的心
我們怎麼能夠心碎呢
當我們愛神
知道什麼
令到神傷心
因此心碎
神的話語就能夠進入我們的心裡
所以我們看到
敬畏神和愛神
是一個銀子的兩邊
是相系一起
不是分開
第二個原因
為什麼我們要服從神
是因為神的屬性
經文告訴我們
在《新命紀》十章
14-19節
神是大有能力
大而可畏
也不受賄勞
聽起來像什麼呢
像一個法官
大而可畏
大有能力
你有沒有看到法庭外
很多時候有一個人像
人像是怎樣的呢
一個女人蒙著眼睛
一隻手拿著秤
一隻手拿著刀
蒙著眼睛是為什麼呢
因為她不以外貌取人
拿著秤是為什麼呢
拿著刀
因為她有審判的力量
我們去到法庭
服不服從法官呢
你不要說法官
警察你都怕
警察都服從
何況這個還是
天和天上的天
地和地上
所有都是屬於他
還是萬神之神
萬主之主
最大的神
但如果我們
就是因為這樣來服從的話
和服從一個暴君
有沒有不同呢
就是怕他
但經文你再看清楚
還說給我們聽什麼呢
神是愛我們的神
神是憐憫孤兒寡婦
為他們伸冤
還是憐憫寄居者
我們這位神是有愛心
是有憐憫的心
所以我們又看到神的
什麼呀
敬畏神和愛神兩樣東西
是放在一起
因為神是萬主之主
萬神之神
我們是敬畏祂
但也因為祂愛我們
我們應該回應
愛神
第三點
我也不會用那麼多時間來說
我們看到神真的有很多
作為保守以色列人
幫助他們人數增長
救他們出埃及
過紅海
還在曠野
給他們有水喝
有馬拿食
有叛黨幫他們平息
還賜給他們
應許之地
這個應許之地很重要
因為我們知道將來耶穌基督會在
應許之地出生
在應許之地為我們釘十字架
為我們升天
以致我們有永生的盼望
也將
加南人
趕出了
加南地
應許之地
加南地是聖潔的地方
所以不聖潔犯罪的話
就會被神趕出去
這對於以色列人
神也不會姑息
我們前些時讀
但爾利書就知道
當以色列人不聖潔
拜偶像的時候
神將他們趕出去
去巴比倫
所以我們見到我們所認識的神
是絕對公義的神
最後在這個應許之地
也有雨水
有山有谷
有雨水的滋潤
摩西特別說出雨水
因為雨水對以色列人非常重要
在埃及
你不需要那麼多雨水
因為有尼羅河
在以色列你真的很需要
很多雨水才有
修成
很多時候當以色列人
他們反叛不服從神的時候
神就會閉塞了天
不下雨
以致他們沒有修成
我們在舊約見到
以利亞先知和巴黎先知
來到兜發來求雨
你就知道這些事
是時時都會發生
但當他們服從的時候
神就降雨給他們
以致他們有不服有身走
有憂有很多的修成
最後一個原因
我們要服從神
就是因為神的管教
促使我們要服從神
在這十一章二十八節
神說
因為以色列人
如果不服從祂的話
詔咒就會淋到他們身上
接著在二十九節
摩西怎麼說
他說
你的神領你進入
要去得遺孽的那地
你就要將祝福的話
陳明在基里森山上
你要將詔咒的話
陳明在以巴努山上
相信對我們基督徒來說
比較熟悉的是
基里森山
因為我們知道
撒瑪利亞人在哪裡
敬拜神
在基里森山
可能是因為這節經文
因為祝福神話在哪裡
在基里森山的上方
我們知道日後
當以色列人進入加南地
約書亞
做了一個儀式
約書亞去到
以巴努山
他建了一個壇
在壇上寫了
神的律例
摩西的律法
他帶領
祭司和官長
和約會一起
去到事件的山谷
然後命六個支派
上了基里森山
其餘六個支派上了
以巴努山
他們一半人看著基里森山
一半人看著
以巴努山來讀神的律例
每讀到神的祝福的時候
在基里森山的六個支派
就會大聲叫阿們
每讀到是周座的時候
在以巴努山上的六個支派
也會同樣叫阿們
然後約書亞
回到壇上來獻祭給神
獻是凡祭
獻平安祭
上次都和大家說過
當以色列人又吃又喝
是什麼意思呢?
是與神納約
這個約在西乃山已經約了
給第一代的以色列人
在《生命紀》重申這個約
給第二代的以色列人
在約書亞的時期
再一次和以色列人納約
是一樣的約
其實我們每一個基督徒
我們都是一樣的
我們都是站在
慈健的山谷一樣
我們有一個選擇
我們要不要服從神
服從神的是能夠得到神的祝福
如果我們不服從神的
就會得到是神的周座
在結束的時候
想和大家看看
今天想和大家說的
就是我們每一個人
要認識自己的真面目
我們每個人都是很容易忘記神
我們每一個人都是自以為意
很容易犯罪
尤其是那些遺留的罪
沒有做的罪
最好的辦法成長是什麼
就是服從神
在新約其實有一節經文
和我們今天說的
很相似一模一樣
在《亞國書》一章23至24節
「因為聽道而不行道的
就像人對著鏡子
看自己本來的面目
看見走後
隨即忘了他的相貌如何」
神的話語就像一面鏡子一樣
幫我們照鏡子
能夠看得出我們的瑕疵在哪裡
我們真正的面目是怎樣
但是看到後
不要用空白刷
不要去photoshop
不要像經文所說
走了就不管了
我們要將神的道走出來
我們要有改變
以至我們能夠成為一個
蒙神喜悅的人
我們要做一個行道的人
而不是一個聽道的人
願神祝福他自己的話語
讓我們一起低頭禱告
主人我們感謝你
感謝你給我們有生命記
感謝你給我們
見得到生命記不是一部古老十八代的書
是和我們息息相關的書
我們每個人都是
容易犯罪
容易忘記利
覺得自己很可愛
以為自己是一個義人
願我們在成聖的路上
我們每個人都能夠
繼續
執著你的話語
來服從你
以至我們做一個行道的人
而不單止是一個聽道的人
將一切的榮耀重贊歸給你
我們這樣去禱告主耶穌基督的名言後
阿們
(字幕由 Amara.org 社群提供)