大家好,如果你未找到位,先找位慢慢坐,我們有排講的
希望我們準時,大約1點,9點到10點就講完的了
我知道可能你上班的地方都走很遠
很歡迎你,這是第一講,就是我負責,要講好一點,下次沒人來
如果我覺得不好,記得下次來,下次越講越好
這個題目名叫做「締造友情空間」
不如我將題目用下半句來講好一點
下半句就是怎樣找到真友誼,真的朋友
如果你今天坐在這跟台吃飯,是你結交了幾年以上的好朋友
這個都是你的成功,是不是你請吃飯他們來的
但如果你覺得很值得跟一台的人在一起
這個都是你今天開始一個好的發現
不如我講下由聖經,由人的心理,幾樣權威的講法
譬如你問我,人有四個時期需要朋友的
全部都是18歲之前的
所以為什麼人結婚在18歲後,就是這個原因
人第一個時間需要朋友就是5歲
5歲為什麼需要朋友呢,就是因為好奇心
見到隔壁一個像自己那麼爽,很有興趣
那時是5歲,5歲你回家洗澡,跟媽媽聊天
就會不停講你有多少個朋友,名字
3、4歲就不算,因為3、4歲是不知道很詳細別人的事
但5歲就會很詳細
但那個時期的人物,現在我相信你都不記得了
你記得都是騙你自己
但第二個時期是7歲,7歲就是遊戲的時候的朋友
即是你很需要有一個隊伍
你經常告訴你媽媽,我今天跟誰一隊
就鬥另一邊跟誰一隊
所以那個時候開始,你對於跟人結盟很有興趣
譬如說我是跟他一邊的,跟哪些人不是一邊的
所以那個時候有少少友情,也有少少仇恨
所以7歲開始有仇口
但到了多少歲開始成熟一點呢,就是11歲
11歲你認識了第三批朋友
第三批朋友就是大家一起講技術的
即是你懂得下棋,你打二頭球很厲害,單車很厲害
那你們就不停講,為什麼你玩得這麼好
或者分享,為什麼我學得這麼精
所以11歲的話題就全部都講技巧的
如果你沒有技巧,你在學校的操場,小息就很悶的
因為你不夠人講,你就會躲在一邊,假裝看書
其實你不是在看的
到18歲就最後一次了
18歲大家講什麼呢,就講心得
就講哪些人認識不過,哪裡值得認識
又講下究竟哪裡鼠期工值得做
全部都是講心得的
有時講道理,就是你跟人結怨
你告訴別人,這件事後來怎麼了結
你後來發現到另一個道理,就是哪些人你覺得不好
你告訴你的死黨,你不要學我,那個是18歲
其實你說18歲之後是什麼呢
其實就是人生第二次的循環
我相信大家坐在這裡,樣子像18都不是18
你第二個循環是什麼呢
又從頭再來,用回5歲的好奇心
又用回7歲,一起組隊
組隊就不是打乒乓球,可能是旅行團
又用回11歲時的技巧
包括講電腦,投資股市
全部講你怎樣可以用知識解決問題
又講人生的體驗,就是18歲一個
到你晚年,都是跟這個程序
所以你說為什麼人和動物不同呢
人的童年是很長的
動物如果是一隻馬,一隻狗
差不多他成長的時間,只需要十多個月左右
已經離開媽媽了
但是人的童年有18年,包括青少年期,要家裡的
原因就是,剛才我說的東西,是要你父母有沒有栽培的
你看看聖經,有句話很容易記
就是聖經十七章,十七節,1717
他怎麼說呢?他說朋友是時常相愛
看英文聖經,就是Friends show their love
這個就是,你有沒有朋友的條件
就是你能不能夠表達對人的感情
Show your love,你行不行
不是每個人都行,不是的
現在的情況,可能你訂了吃飯的地方
你說,哎呀,沒位了,不過搭枱要不要呀
有些要,有些不要的
有些人說,搭枱呀,不吃的呀
賴脖子,不敢看那邊
那你覺得不舒服,但有些人不是的
有些人一坐下,就說大家好,不認識呀
現在認識了,為什麼呢
那些人很會表達的
然後很快就說,你像我以前的一個舊同學
當然像,有鼻子的
然後第三句,你又在這附近上班,一起走吧
你會發覺有些人很容易表達友善
然後你說,你跟他很熟
所以後來才告訴別人,我認識他就在這裡
七天就認識了
有個好朋友,他更厲害
在街上碰到一個展覽,進去裡面
然後看到裡面,原來是工程師的展覽
後來他認識了工程師
一個月後他們就結婚了
真的很快就結婚了
所以你說,有些人很能夠表達
所以你會說,你會不會表達呢
講明了,表達愛,感情,是要真的
如果你說,展示你的知識,很容易
你懂得哪些東西最豐富
用你學的學科,你有時間去講
但講感情,就要裡面的人一致才行
聖經後半段說,弟兄患難而生
有很多人在很困難的時候
找到自己真的好像家人
也可能真的是血緣的家人
但記住,是患難而生的
你最珍惜的朋友,也有時會這樣
最困難的時候,認識那個時期的朋友
是維持最久的朋友
所以為什麼我們童年的朋友不是很久呢
因為那時候沒有什麼很大的困難
最多都是出貓的時候被人抓到那些
或者拔耳朵,這麼巧,大家在隔壁走廊
但那些不是一定很患難的
但如果你人生裡面經歷過病痛
有人在那個階段陪著你度過
甚至有一天,你家裡真的很急需
一個人幫忙,他就來了
我也有這個遭遇,我太太患癌症的時候
我有一個朋友的太太,連同她家人
一起搬來我家裡住
住到我太太死的時候
都住了一年半的時候
她告訴我,為什麼來我家裡住呢
因為她探望完我太太之後
幾三次的小巴經過她身邊
她都忘記了上車
她就呆了,在想事情
每一次看到車子,哎呀,28號啊
然後又在想事情
然後又有個小巴經過
完了之後,她又看到,哎呀,28號啊
她說她自己是呆了
後來她突然想起
不如我照顧她,我來你家裡住
就帶了一個小朋友來
這些都是患難的朋友
如果在人生裡
為什麼有時候上帝讓你遇到患難呢
其中一個原因就是
讓你遇到真正的朋友
所以很多時候,經過了一種
很不尋常的經驗
多數你都會重新排位
你最好的朋友的次序
就好像金曲龍虎榜一樣
換一換位置
多數都覺得,以前排得後一點的
現在你排高很多位置
因為她在患難裡表現到
她對你的愛
可能我接下來要說的兩件事
就更加值得思考
你說,怎麼認識的
有沒有辦法教我認識真正的朋友呢
我以前做社工,我做了三十多年社工
每次去營地
那些人多數都認識了很多朋友
甚至後來結了婚
但說明了,沒有保障婚姻一定成功
多數最後都說
總之那時候不來這個營地
多數都好得後悔
你知道婚姻三分二是失敗的
機會率是高的
特別是怎樣失敗呢
就是有些人習慣了批評別人的性格
如果你看Danny Goldman的研究
三分二的婚姻在頭三年裡
如果雙方都批評別人的性格
多數在94%都是玩完的
為什麼呢?原來朋友是訓練我們
互相給予評語的時候
怎麼越給越能夠中肯一點
不要過分地令人難堪
所以其實認識朋友
後來才認識拍拖戀愛對象
是一個訓練來的
如果很多時候在中學階段
大學階段是死火
因為你講人講得太重傷人
後來被人罵你
你知道那時候大家都十幾歲
很少忍得住的
罵得多你會醒過來
後來到你拍拖結婚了
你想起以前
有時候你都會沒那麼快和人頂撞
甚至講得很溫和
後來竟然很多時候
第二對夫妻已經沒有了
但你沒事的
你意見不合的程度
雖然是有
我記得很多時候我做輔導
很多人都生了十個兒子
都說我們兩夫妻
唯一一樣意見最相同的
就是一起後悔生了個兒子
這些你看看多慘
他們很難找到相同的東西
但竟然結了婚
所以你說看聖經
我提議你想一件事
他的說話怎麼說
他說如果你能夠看到人家用盡一切
換一件東西
那種人就是你的朋友
你猜換什麼呢
我問你
如果你家裡有很多靚家具
很多現金
幾層樓很值錢
一次過叫你全部拿出來
換一件東西
你最肯換什麼呢
你多膽都不願意
除非樓換樓
換什麼呢
你知不知道我們天天
你今天打工
或者放假也好
你其實一天到晚這麼辛苦
你都是想換一些東西
如果我說我給你錢
每天一萬元工資
一月三十萬
不過英銀紙是假的
你說是公仔紙
那你不打工了
因為你期望
你拿盡一切
想換一些東西
是高價值的錢
什麼是高價值的錢呢
如果全部都是低價值的錢
你其實這個辛苦都不值
不過很多人真的
他們很辛苦一輩子
換回來的東西是低價值的錢
那什麼是高價值的錢呢
你看《成敬》的針言
又是十七節
不過是四章
他說有些人很厲害
他用盡一切去換聰明
英文他說
Whatever else you get
就是無論你有什麼想換也好
You get insight
就是找回你的頓悟
如果是輔導學
什麼叫insight呢
就是你開始看很多時
看到之後很快想起你自己裡面的人
就是說
這件事馬上觸覺到一個意義
在內心想到
譬如今天坐在這裡
然後突然想起
我家很少一起吃飯
你有個insight
但你想起
因為你很少時間在家
你發現和你吃飯最熟的人
竟然不是你家人
不奇怪
所以你想想
有什麼insight每天得到呢
聰明的人
其實是很會買聰明的
聰明在哪裡買呢
可能你很有興趣
有些人假設
讀Hong Kong human就聰明
不一定
我也教過
但是裡面的人是
有知識
但未必有智慧
兩樣東西是不同的
你可以寫文章寫一萬字
十萬字
但是不代表做人很有智慧
可能你每天做錯的事很多
所以有些人說年紀大了
是否等於聰明過以前呢
不等於
年紀大了只不過是
做錯的事多過以前
你說這樣搞八卦
所以幾十歲和十幾歲的分別
就是幾十歲做事錯多一點
一點都不代表聰明
聰明是什麼
聰明就是我找到對的東西
找到對的東西是怎樣找呢
於是你又看另一段
今天我希望介紹四段性經的兩段
另一段就是
《針研十三章二十節》
和智慧人同行必得智慧
即是你和什麼人在一起呢
你試試看過去的三十天
你又和什麼人一起走呢
或者一起度過那三十天呢
你說全部都很聰明
如果你讀心理學的話
哪種人容易找到呢
是女人
女人喜歡找聰明的人
過她的人做朋友
男人呢
就喜歡找蠢的人做朋友
嘩你得罪很多男人
當然是一個相對
為什麼呢
因為女性呢
很喜歡說
哎呀你教我呀
那次你教我什麼好東西
多謝你呀
經常都喜歡問問題
所以女人說話十句有八句是問的
在哪裡買的
真的很快速
男人十句有八句不是問的
男人就說
計我話呢
這樣說的
所以呢
男人是喜歡教人
多過被人教的
你看看兩夫妻都是
所以呢
女性其實真是聰明一點的
女性是喜歡找更智慧的人
和她一起生活的
所以有時候你說結婚呢
其實是一個暗示
就是女性很多時候
都會告訴她媽媽
我快要嫁了
嫁得好不好
好呀
她會很厲害的
她很少說她很有錢
很帥那些的
但外母通常就不喜歡很厲害的
有沒有錢呢
所以呢
她不懂得看的
其實最重要就是她有沒有那個智慧
但這個智慧的人同行是說什麼呢
你在教會看到的
其實真正的智慧不是那個人智慧
而是她愛智慧
就是說她喜歡親近的智慧
不代表她的人有智慧
但當你親近得多的時候
你得到的insight
你時都很容易有啟發
所以你的生活每一天都多很多
比一般人行錯少很多
所以有時候你說教會有什麼作用呢
教會給人接近聖經
就是他找到智慧
可能你說
等於什麼呢
聖經說敬畏耶和華是智慧的開端
如果你知道
最重要就是你去緊張誰說話呢
就是上帝說話
那你就是很聰明的人了
可能你說這些很舊的
人和科學
用不用這些呢
所以今天我們講座很特別的
有一個題目兩個講完
我就給一個事
真事給你看
這件事我要形容一點
一會我請一個人出來
他很愛智慧
愛到一個地步
用他的生命來換智慧
這位是一位我好朋友的太太
她的丈夫現在在馬來醫院
你可以說危險程度都不少
但如果說危險程度
她經歷了幾年那麼長
都是在死亡的邊緣
但我每一次都很感動
上個月我帶她去藝人之家的營
她改了她換血的時間
去藝人之家
和明星講她的人生
去改變很多人的生命
今天她的丈夫
是要緊急輸血
昨晚她打給我的時候
她說她丈夫本來想來見你們
但今天不能出院
但很難得
這個太太可以在丈夫危險
但竟然很安定
和你說話
這不容易
你試想想
如果你的丈夫現在在醫院
只有一個小時可以探
就是晚上六時到七時
你白天的二十三小時
怎麼度過
但我想一個真人
去看看她接近神
得到的智慧
在人生裏面是怎樣
我們請容娟和我們講
容娟很好
容娟最難得就是
她未必聽得到我說話
因為她的耳朵是聽不到的
但她聽到的東西比我們更加多
因為她聽到聖經講什麼
我請容娟講一下
她自己現在的遭遇
各位朋友你們好
本來我丈夫說想來
但因為昨天他覆診
肛膽胰外科覆診
醫生就說不如和你抽血驗驗
因為之前他的血色素很低
試過8.1
他都想著輸血
但因為本來那次去銀人之家
之前那天醫生就叫他進醫院輸血
但我丈夫就說
星期六有一個很重要的約會
我要去見證分享
先hold住不去輸血
結果一直到昨天
昨天醫生就說和你驗血色素
12點多驗血
2點多醫院打電話來
他說你的血色素很低
5.5
你要立刻入院
立刻要輸血
結果我丈夫就說
星期五就去不了見證分享
我說你輸血就要了
這次真的不可以再拖了
他昨晚應該輸血
醫生就要安排他照胃鏡
因為擔心裡面是哪個地方在出血
因為血色素一直在下降
由8.1到7.6一直下降
現在5.5
希望醫生有聰明智慧
可以找到原因
可以幫他止血
還有他其實是06年11月
已經發作二臟癌末期
但這麼多年
到這個月15號
我們準備幫他慶祝三週年
因為他可以活到今天
我們真的感受到
是神一直在拖帶我們
我們可以有力
可以走這條路
在上個月26號
因為我丈夫那幾天生日
我兒子就說
我請你們去旅行
我丈夫就說去泰國
在上機之前
那天早上
6點要到機場
我們已經辦理登機
過了移民局
就在購物中心
我和我兒子在前面走
突然聽到他叫
我們轉身看
原來他躺在地上
整個趴在地上
我們兩個立即走過去
他想翻身
原來翻不了
我們兩個人扶他翻身
他躺在地上
休息了很久
我們問他還去不去
他說去
我說能不能走
他說能走
結果整個旅程
我和我兒子在旁邊扶著他
一直看著他
但這個旅程都算很平靜
我們真的感覺到
其實不只是我們三個人去
我覺得神原來和我們一起走
如果不是神扶著他
因為他這樣跌
因為他曾經試過一次跌在地上
他用手撐著地上
結果手斷了
打石膏打了五個星期
這次他說
他說我跌的那一刻
我提醒自己一定不用手撐
那怎麼辦呢
就用肩膀在地上
然後肩膀在地上
然後拳骨那裡撞下去
但都很感恩
他沒有掉下來
拳骨那裡有一點紅紅的
但沒有瘀傷
我們都看到
如果不是神扶著他
可能傷得更加嚴重
我們就真的去不了旅行
但神很保守
讓他很開心地
享受了一個生日的假期
然後回來
有朋友都說
他說你沒有輸血嗎
我們說
我說開始的時候
因為血性素真的這麼低
就打算進醫院急症
希望醫生可以幫他輸血
我說現在過了這麼久
醫生未必肯的
他說
真的很難
因為之前你說可以跟醫生說
我去旅行
我快要去旅行
你幫我輸血
我會安全一點
醫生就很樂意做這件事
但現在他說你去完旅行
他幫你輸血的機會不大
然後上個星期三那天
我們教會開祈禱會
全隊人打電話問我們的情況
我們就說
他最近走路很暈
走不穩
但我問他有沒有暈
他說沒有暈
因為如果噴血這麼厲害
他應該是一個人很累
暈得很厲害
還有起速
但這三樣徵狀都不多
不明顯
所以我們都沒有想到
他血性素原來低得這麼厲害
但因為昨天是回覆診
順便告訴醫生
醫生馬上幫他驗血
檢查到原來低得這麼厲害
星期三晚祈禱會
全隊人說
我們為他祈禱
求神讓星期四醫生
能夠幫他驗血
希望有機會可以輸血
我們發覺神真的很聽話
星期四早上我們就去覆診
那天他已經驗到這麼低
安排到三點半
就已經可以進入醫院
還說要馬上幫他輸血
我們真的覺得
神真的很好
很多事情我們想不到
但他幫我們安排得這麼好
還有我兒子也有說
昨晚探病
我兒子就在床邊跟我爸爸說
他說你血性素低成這樣
但你真的很感恩
如果不是神在當中安排保守你
你有可能已經在街上
因為血性素太低
在街上暈倒
被人送入醫院
或者跌倒撞傷
有什麼意外
才送你回醫院
然後才驗到你原來這麼低
他說那幾件事都不是很好
但這次你可以這麼自然
回到家裡吃飯
醫院打電話來
叫你現在馬上進醫院
平平安安進醫院
幫你安排輸血
他說實在看到
神很大的恩典在當中
所以其實在這幾年
差不多三年的時間
我們感覺到
其實我們要面對的問題
我先生曾經發發胰臟癌
復發了三次
做化療做了四次
其實他的身體很差
但我們整個家人都覺得
我們不是單獨去面對
而是我們有一個
很很很好的朋友
他時刻陪著我們
帶我們一路走過這條道路
而這個這麼好的朋友
就是我們的神
他每時每刻都看顧著我們
保守著我們
令我們真的覺得
有時候人是幫不了很多事
我們好像昨天
我先生其實有事之後
他很少需要進醫院
昨天他因為要留院
醫生就說你要留幾天
因為要檢查你什麼原因
是貧血得這麼厲害
他就要
我幫不了他
還有現在我每天
只可以只有六點至八點
一段時間去探病
其他時間
我是完全不知道他的消息
也都是幫不了他
就算我們是多好多親密
我們都不可以時刻
在另外一個人身邊
但是神就是
每時每刻都在我們身邊
所以我昨晚
其實因為我本來
就是有一個抑鬱症的病人
如果是這樣的情況
我昨晚我應該是睡不著
我應該很擔心
但是我覺得神給我很平安
昨晚我到十一點多
十一點鐘
我已經累得很厲害
還有我暈暈的
我跟兒子說
不行了我要睡覺
結果我昨晚睡得很好
因為還有
我知道我已經將我先生的健康
他一切
我們一家人
完全交給神
神會為我們做出一切的安排
生命也是掌管在神手裡的
我們擔心也都沒有意思
所以我信得過
神是最好的醫生
祂會用祂自己的方法
去醫治我先生
無論前景是怎麼樣
我們都信得過
祂會為我們做出最好的安排
祂給我們有力去走每一天的
謝謝
很感謝容基的分享
剛才我約他在聖保祿門口
我真的覺得他很有責任感
他下錯了車
我竟然打電話給他的時候
真不好意思
原來他竟然在銅鑼灣的天橋
跑來的
跑
我真的很感動
其實我們來到這裡是十二點八
但是你會看到一個人可以
在這樣的遭遇下可以跑
不容易
第二就是
他以前年輕的時候抑鬱症
但現在已經抑鬱好了
我不相信一個
三年前老公患胰臟癌
你知道胰臟癌是很短命的
就像人鬼情妙的男主角
他一年就死了
有些人半年左右
但是他可以三年去陪老公
當時瑪麗是不醫治她老公的
覺得是擴散了
沒得救
但是活到今天還在
還到處去幫癌症的病人
其中一個就是幫我太太
所以我時常看到
這種活力
因為他有一個很厲害的夥伴
不只是同行
同行你可以說
你有沒有試過和一個人同行
但是很不安全的經驗
有
為什麼呢
因為大家都是這麼不懂路
同行還要那個人
懂不懂路就行了
是吧
你多少人同行都沒意義的
但是聖經說
上帝知道路
甚至上帝帶你經過狂野路
所以如果你今天人生裡面
你說我有幾個死黨
都沒用的
大家都不懂路
所以希望你今天想想
在我認識他
其實我認識容娟
剛剛這兩三年
但是我很感謝她
為什麼感謝她呢
她給我很大的改變
雖然我自己是心理學家
我自己還教神學院
但是很多時候
我很少見到
一個人
是可以平順途
但是兩夫婦
可以無憂無慮
渡過胰臟癌
她還可以去泰國旅行
可以探人
我最近有一個朋友
又有胰臟癌
一找他們兩夫婦
竟然去探人
反過來
她做了院務
她幫很多病人
你想想
沒病一樣
不止
還比正常人更加活潑
你看剛才
我看她說話
我覺得我真的沒有抑鬱症的痕跡
因為她的發聲
很有力
很沒有猶豫的程度
猶豫
就是說不出那些
你看她好像已經說了一千次
這個內容這麼熟悉
就是她心裡其實是充滿了力量
所以我希望
今天你有時值得想想
你可以贏盡很多錢
不過你換些什麼呢
如果你換的東西比錢還低價值
那麼辛苦賺錢來幹嘛
應該來說
我們每天都在找一種智慧
智慧就是
怎樣面對我以後的人生
是更加令我有聰明
有快樂
和沒有寂寞感覺的
如果練成這樣
其實你換的東西就很聰明了
有時你看聖經
即是你說
我介紹十本書給你看
都不及剛才聖經幾句話
說得這麼透徹
就是與智慧的人同行
必不自慰
還有你可以用你一切
去換聰明
再想下去
可以時常親愛
這樣已經是一個很好的條件
讓你自己成為別人的朋友
很多心學家說
你不要自找找朋友
不如你先成為別人的朋友
這樣你就容易贏得朋友
所以才要改自己的質素
如果你質素高
你自然有很多很好的朋友
你就得到了
在教會裏面
如果你很少回教會
這是一個很好的機會
就是你找找人生裏面
有些另類的朋友
是他有心靈經歷的
有心靈經歷是一個很有趣的東西
譬如我聽他的遭遇
有些像我
有些不像我
我就賺了一些不像我那一部分
原來人生不止這麼少
還有很多
如果明天一百個
每個都有一部分不像你
你的人生就很豐富了
你知道這個世界原來很多事
是可以發生得這麼微妙
這麼不尋常的
不如臨完我舉一件事
那件事就是
我太太去年9月27日死亡
9月26日
容娟和她丈夫來養和探望我太太
我太太當時的神思是很好的
因為我太太不知道自己明天會死了
因為她是很開心的人
還跟我聊天
我也不知道她有事
她只是發燒
然後已經退燒
準備做一個通膽管手術
然後下午可能出院
我們還打算去營地
去三日兩夜打一個夫婦營
一個教會的營地
她很奇怪
看到她夫婦來
很感動
她的氣性脆脆膠鞋
因為她丈夫已經是打化療針
腳已經腫了
很難得看到一個住西環的人
坐巴士
然後走上去養和
探望人
還煲湯給我太太
這些情景
我想在人生裏
值得你重新再想一次
在你人生的最後一天
如果你遇到有兩個人
他們自己都是病的
他自己有痛苦的
但竟然他可以放下自己的事
去煲湯來探望你
你覺得一生裏
你用多少錢可以換這個東西
不可能
你可不可以賺到這些東西
用你周圍去物色的朋友
能不能找到
不可能
除非這件事
他的生命裏面有耶穌
根本上
他已經置於道外
他自己的痛苦
所以他還有能力去幫助人
還關心人
安慰人
結束後
我記得他親了我太太一口
臨走
這就是他最後一次
我都不夠你來
我都沒有親過我太太
在他病倒的最後兩天
我太太第二天早上跟我聊天
跟醫生說
我們有另一個病人
全部血管都打了針
沒有血管打了
做一個Port
我太太有一個Port
直接植入針藥
那個Port做得不好
我太太說
我太太是護士
她自己做的通膽管
幫病人處理這件事
所以在洛獸術室
我太太跟醫生說
我很快就能處理手術
一會兒上去幫你處理
我真的很欣賞這句話
但之前醫生單一聲明
兩分鐘前
你太太現在很危險
因為她壓低得很急
不知道發生什麼事
可能是搶塞
接著我送她去手術室
醫生跟我說
余生做了最壞打算
我根本聽不到這句話
最後我太太跟醫生說
我處理了
上去探望她
她很開心
一會兒很忙
有些事在做
反過來這句話
醫生告訴我
這聲音很危險
接著我跟太太兩個弟弟說
你姐姐現在很危險
可能醫生說
可能短期內會去世
我說完之後
醫生在手術室走出來說
她已經死了
兩分鐘
突然間心停了
沒了
當我打電話給容娟的時候
我很懷念
我一生裡
第一個要打的朋友是他們
只是兩年
我做人很多十年
但都不求在患難裡
我們在耶穌裡
認識的一個朋友
所以希望你今天
你贏盡人生很多東西
你買了房子 買了車
有份好工作 存了錢
但如果你還沒換這東西
換一個智慧去認識上帝
和認識上帝家裡
一班好朋友
你還是一個最遺憾
留下最多東西的人
當然記住不要留
下星期繼續來
我們還有很多
我們請Vincent出來
很感謝大家