早晨各位弟兄姊妹
眨下眼我們就來到八福的最後一福
可能如果你們心水清就發覺
我們第七福好像還沒講的
有沒有人知道第七福已經講了
你有看過的
因為我們第七福是Facebook Live
那天打風
我們就在禮拜堂直播
因為直播的關係
聽說我不知道有多真實
聽那篇信息的就不止這裡這麼多人
你想不想猜一下有多少人
差不多有三萬人
所以有時候電子科技都挺值得善用的
今天跟大家思想最後一福
不如大家從頭到尾
聽我讀一次主耶穌講的八福是怎麼回事
耶穌看見許多的人就上了山
記耳坐下
門徒到他跟前來
他就開口教訓他們說
虛心的人有福了
因為天國是他們的
哀動的人有福了
因為他們必得安慰
溫柔的人有福了
因為他們必承受地土
饑渴無意的人有福了
因為他們必得飽足
憐恤人的人有福了
因為他們必蒙憐恤
清心的人有福了
因為他們必得見神
使人和睦的人有福了
因為他們必稱為神的兒子
為易受逼迫的人有福了
因為天國是他們的
第一福是說天國是他們的
最後一福天國是他們的
有頭有尾就包了天國子民
那一個生命的本質
和天國子民他們所得到的
從主而來的一個越南的保障
今天說這個為易受逼迫
到底對於香港的信徒
對於你和我有什麼意義呢
有些人可能覺得
說這個為易受逼迫
沒意思的
我們活在這個世界不知道有多好
應該沒有逼迫
只會越來越好
只要你安分守己
就什麼事都沒有
有些人就會說
不是的
你看見很多的風頭火勢
應該預期逼迫就是逼近未捷的事
是避不了
我想我們都害怕
有兩種情況
一種就是迫害妄想症
經常想著你因為是基督徒
所以你事事都受迫迫
事事都受人害
我們當然不想這樣
但我懷疑有時候
我們都可能傾向
另外一種的症狀
另一種的危險
就是叫做鴕鳥藏沙症
明明是有事都當作沒事
各位
我不知道過去我在這裏分享訊息講論
會不會冒犯了一些人
會不會令到一些人渾身不自在
如果會的話
我真誠地向你道歉
你知道我說的
如果是錯的請你告訴我
如果你聽得不舒服請你告訴我
但如果我說的是對的
不過令到人不舒服
我覺得我們就需要求主的憐憫
使我們在這一切裏面
所聽見的
是真是法治上帝話語而來
叫我們在這個世間
在我們走這條人生的旅途上
我們懂得看著天國
看著天國的原則
來過我們在地上的生活
我不是先知
我不知道前面你我
會不會為意受逼迫
或者是更加大規模的限制逼迫等等
我不知道
我寧願是沒有的
我寧願我們都是安樂快樂的
是歡歡喜喜的
走完我們人生的道路
我不是先知
我只能夠講的就是說
但願主的道
在我們的生命
無論在哪個階段
都能夠得到益處
其實每個世代
只要你是真心跟從耶穌基督
難免是會有苦難
難免會有迫害
或者主的話
今天是給我們一個提醒
叫我們有實際的準備
甚至是好好地操練自己的生命
經不起風浪
經不起逆境的生命
是一個沒有根基的生命
在你跟隨耶穌基督這麼多年
你以為你應該得到的
你現在好像得不到
甚至是越來越少的話
不如再想想
你的信仰的根基
你的信仰最終的期盼
到底在哪裏
保羅提醒提摩泰說
凡立志在基督耶穌裡
敬虔道日的
也都要
歡喜快樂
平安發達
又長命又健康
什麼都有
凡立志在基督耶穌裡
敬虔道日的
也都要受逼迫
我想我今天唯一可以做的
也都是盼望能夠做得到的
就是我們每一個人都是求主說
求你幫助我屬靈上
不要骨質疏鬆
幫助我能夠在屬靈上
成為一副有骨氣的
成為一個有硬骨頭的
一個的基督徒
我不知道你覺得這樣聽下去
信不信呢
OK嗎
大家一起這樣祈禱行不行
求主幫助我
有一副屬靈的硬骨頭
在苦難裏面
你要我高就高
要我低就低
要我苦就苦
要我落就落
主啊
你才是我所追求的
郭福林最近有一個關注
郭培理的兒子
聖經中的聖母
過兩天就99歲了
郭福林關注這個世界上
受迫害的基督徒
他就根據一個研究中心
得到一些資料
就說每年在世界各地
總數加起來的
為信仰而殉道的人有十萬
當然有些人覺得這樣的計算方法
可能是言過其審
看你怎麼計算
一大堆難民
或者個別的群體
在個別的地區
為了信仰而受迫害
或者在槍擊案件裏面
有人說你信不信耶穌
信就打死你
等等的計算
不過有些機構
沒有這麼多
是七千
到底數目是怎樣呢
我們真的不知道
但可以知道的就是
現在這個21世紀
這個人類歷史的時刻裏面
是全世界各地
基督徒受迫害
是最嚴峻的其中一個時段
或者是最嚴重的時段
有史以來直到今時今日
迫害從哪裏來呢
在伊斯蘭世界裏
他們會立一些的Sharia law
特別是立一些的褻瀆法
如果你冒犯了伊斯蘭教
真主安拉等等
冒犯了他們的規條等等
你一定會遭受到
這個很嚴厲的懲處
會禁止你公開宣講信仰
禁止你在家庭裏面做聚集
這個是政府那方面來的
從民間那方面來的
就是人喜歡打你就打你
喜歡侵害你的婦女就可以侵害
在那些世界裏面
基督徒是很難做的
尼日內亞那裏
有大批的基督徒
有大批的伊斯蘭的人
而那個Boko Haram
這個恐怖組織
他們在2015年的時候
殺死過4000位的基督徒
今日基督教這份
美國權威的基督教雜誌
在10月17日有一段新聞
其實現在講這些新聞
我心裏面有少少忐忑
有少少緊張
不知道講好不講好
以前講好自在的
現在講不知道
會不會有追溯力的東西
來追溯我呢
當你想講都不敢講
當你知道應該講你都不講
這個其實已經是
有些東西壓在你我的心頭
在我心裏面有些東西
壓在我心裏面的
我心裏面的東西
壓在我心裏面的東西
所以我要提一提你
那個背景是什麼呢?
就是當時的猶太人
他們面對羅馬政府的殖民統治
他們的宗教受到這個褻瀆
他們的政治不得獨立
他們的財政、經濟受到剝削
火都來了
所以有憤慮黨起來
就是要動手拿刀拿劍
以牙還牙
做得低多少個
耶穌說
使人和睦的人有福了
很難啃的
耶穌說為異獸逼迫的人有福了
所以有憤慮黨的人
來放下刀劍跟從耶穌
最後有沒有完全徹底呢?
是另一個故事
耶穌基督的門徒
早期教會的人
他們是受著追捕
受著一步一步逼著你
他們受著自己的同胞
一個一個的迫害
但耶穌說
為著異的緣故
受迫害的人有福了
因為天國
是他們的
人們追殺你
追到你走投無路
但其實你永遠
不會走投無路
因為去到盡的時候
得勝的不是那個追殺者
得勝的
永遠
是那一位
被殺者
從來殺害者
只能夠有片刻的光輝
唯有
謙卑
忍耐
敬虔
正義生活
物質被褫奪
被人趕逐離開家園
被人精神虐待
肉體折磨
甚至奪去生命
這又何妨
希伯來書十一二章
信心英雄榜
講的正是這班人的故事
而那個信心英雄榜
今日仍然未曾完結
仍然是等著
你我
決定自己
最終要寫在
哪一個生命冊
還是你名流青史
但是在上帝面前卻不被紀念
我們作為
跟從耶穌基督的人
其實是需要預備的
如果我們都沒有
受到挑戰受到壓迫
可能我們都要反省一下
不是說要自己
自找麻煩
不過保羅這裡告訴我們
你們不要跟他們
同流合污
以前你們是黑暗的
但是現在在主裡面是光明的
行事為人就應當
是像光明的子女
光明所結的果子
良善
公義
誠實
良善
公義
誠實
這是主的聖靈
在他的百姓裡面
令他們成為光明的子女
就繼續結出這些果子
良善
公義
誠實
這些是屬靈的原則
這些是不能放棄的
這些無論是做哪份工作
坐哪個位置
你都要彰顯良善公義誠實
如果我們的生命
如果香港的教會
站在香港的社會
面前
人看的時候
看不見良善
看不見公義
更加看不見誠實
一片的謊言
一片的作假
誇大
甚至是醜惡
其實
說多少都無謂
最倒米的見證是什麼
就是壞見證
好的見證
其實真的有蛇自然香
保羅告訴我們
我們要測驗何謂
上主所喜悅的事
不謂無益的事
不要與人同行
都要責備行者是的人
因為他們暗中所行的
就是提起來也是可恥的
原來你作為基督徒
不單止你的光
要照在人面前
而且你還要開聲
去責備人
那你夠膽
行得正
已經要付代價
你還夠膽開聲
負重的代價
付不付呢
做不做這個光呢
現今的世代邪惡
不要作糊塗人
我們很容易很糊塗
我們糊塗
就是同流合污
我們糊塗就是不敢出聲
我們糊塗
就是想逃避苦難
但是聖經似乎
沒有給我們這個選擇
彼得也告訴我們
就算我們在肉身受苦
你們也應當將這種
受苦作為心智
而這個受苦的心智
就是你的兵器
你沒有工具
你面對任何邪惡的力量
你是沒有武力的
你是沒有權勢的
但是你唯一的武器
你的武器就是你的決心
你的決定
你的意志
決定什麼
和他鬥惡和他鬥大
和他鬥厲害
決定說無論多苦
我都不
以惡還惡
無論多苦
我都不背棄
我的主
這個就是我們的兵器
彼得說
在這個肉身受過苦的
就已經與罪斷絕了
全這樣的心
從今以後
我會尊重人的情慾
只從神的旨意
在世到如下的光陰
我已經進入
人生如下的光陰
countdown的日子
已經有七年了
就是我一登陸
我就開始countdown
不過我後來發覺
這個WHO就作弄我
他說
65歲開始
才是青年的階段
不過我決定不受他欺騙
我還是繼續countdown
如下的日子
其實當我們進入基督裡面
我們就真的要知道
自己是如下的日子
不過有時候我都忘記了
有時候以為自己還是18歲
以為自己還有很多歲月
還是癲癲得得
沒有認真的去到
敬虔的生活
求諸可憐
往日隨從外邦人的心意
行邪惡、惡辱、醉酒
謊言群飲
可惡的拜偶像的事
time's up
時間已經夠了
所以親愛的兄姊妹
如果你說我不想為異獸逼白
先不用你管
你管一件事好不好
你說我今天要成為一個異人
成為一個真的離開這一切
淫亂、大飲狂飲狂食
放縱無度
吵吵吵吵
甚至追求偶像
拜偶像
time's up
不要再在這些事上繼續走
所以今天對每一個人來說
我相信都有作用
一就是悔改
成為
異的人
二就是堅強心智
為了正義
付出任何代價
在所不惜
因為最終我們是要向審判活人死人的主
來交帳
親愛的兄姊妹
如果真的有逼白來的時候
你和我應該怎樣做
我決定第一樣要做的
就是走隔不休
你以為有逼白來的時候
你就來吧
我看你怎樣
我有剛強的意志
上帝的教會歷世歷代
我們都看到耶路撒冷的教會
都有美好的見證
當逼白來到耶路撒冷的時候
所有的人都走了
所有的人
只留下了一些仕途
我覺得是很好的榜樣
那些人休不下
因為那些小朋友都走了
因為小朋友走出去
就留下了一條命
反正那條命都豁出去了
就不爭了
你喜歡來拿就拿吧
另外一個
我們可以決定的
就是當逼白來的時候
我就假裝
假裝是他那邊的人
無間道
假裝一下就成為自己人
假裝不出來
一索性就
哦原來是這樣的
信耶穌原來是這麼大的一件事
那不信吧
不信就沒事
那你要算清楚那條數
不信是不是真的沒事
還是不信其實是更大的一件事
所以大家都是算清楚那條數
祝福大家
真的能夠知道
原來我們夢照
就是跟從基督
因為基督也曾受苦
為你們留下這個帽子
一個街模
叫你們跟從他的腳踪行
我相信大家對於腳印
這首歌和那幅畫
都很有印象
是不是
好sweet
看回那腳印
為什麼只有一對
為什麼主不是跟我一起走
那就說
主說
那對腳印不是你的
是我的
我抱著你來走
哇多溫暖
但我想告訴你
真正的腳印在這裡
真正的腳印是說
耶穌受過苦
那雙腳印
是等著你
一步一步踩上去
跟著走的腳印
我們不要只聽慣浪漫的故事
零修飾的東西
而忘記實證的神學
實證的聖經的教導
是耶穌受過苦
你們要跟從他的腳踪行
有沒有人再寫過
另外一個腳印
來講耶穌是這樣走
你也沒有路走
他不會抱起你
他叫你自己走
你還是三歲小孩
有時我們吃慣軟綿綿的糧食
什麼心靈雞湯
吃到眼光光
需要求主開我們的眼
原來基督
他沒有犯罪
沒有鬼咋
避萬不還口
避害不損威嚇的話
只將自己交託
那按公義審判人的主
原來公義
我們見到
是會帶來逼迫的
但是公義
永遠是不會改變
公義不是此刻能夠實現
用不義的手法
去求公義
是不義的
唯有就是交託
審判人的主
這樣就行了
就是這樣
就沒事了
教會不要出聲
不要理會
就沒事了
這個叫做和諧
這個叫迷失
真正的就是聽回耶穌說什麼
做回耶穌怎樣做
耶穌沒有開聲嗎
耶穌沒有責備人的罪惡嗎
聖經沒有叫我們責備罪惡嗎
聖經沒有叫我們揭露黑暗嗎
聖經沒有叫我們
圍著無權無勢的人
來發聲嗎
我們要做回一個完整的人
屍體犯
他剝下的是一個
公義的種子
他公義的宣告
那疑者耶穌基督
上帝在人世間所做的事
他公義的宣告
這一班的祭司
這一班的文士
這一班當時耶路撒冷權貴的人
他們壓迫
壓迫其他的人
他們令到那些人
不得自由
他們用宗教的規範
來抵擋上帝
迫害其他老百姓
這個屍體犯
為耶穌作見證
結果是怎樣呢
招致殺身之禍
一塊石頭
這樣扔下去
他做什麼
他就是做耶穌叫他做的事
他沒有撿回石頭
跟你扔過跟你死過
他在那時
將他自己的靈魂交託給主
他說
他們正用石頭打的時候
屍體犯呼籲主說
求主耶穌接收我的靈魂
有跪下大聲喊著說
主啊
不要將這罪歸於他們
是基督的門徒
對於殘害他們的人
一定需要有的祈禱
反應
不要將他們的罪歸於他們
求主幫助我們
不散播仇恨
不要求報復
只要求赦免
要求上主的公義
在臨到這個人世間
他會不會做
我相信他一定做
因為就在屍體犯死的時候
他說不要將他們的罪歸在他們頭上
接著有一個人一生一世宣告
神在基督裡
使世人與自己和好
叫那無罪的成為罪
不將他們的罪歸在他們身上
誰說得這麼有能力
誰說得這個福音
今時今日仍然是震動人心
你都知道
哥倫多後書
五章十七十八十九
是道保羅所說的話
而保羅當時
是疑不得屍體犯死
他在那裡
在這個命案的現場
他為著行兇者
看守衣服
但願主幫助我們
請我們祈禱
願主施恩給我們
除去我們心中的偏見
偏執驕傲
使我們謙卑在你面前
但願主安慰受苦的人
讓他們重獲盼望
願主更新我們的生命
叫我們跟隨你而活
你不將我們的罪歸在我們身上
我們也不將別人的罪歸在別人身上
求主教我們
行在光明中
奉耶穌基督的名
阿們
(字幕由 Amara.org 社群提供)