今天是聖誕節前最後的一個主日,李英講一個聖誕的信息,為什麼我會繼續講以佛所書第三章呢?
其實今天的信息和聖誕是有些關係的,其實耶穌基督不單在2000年前造成肉身來到世上,其實是神的旨意要在這個世界上任何的時間,人類都能夠看到耶穌基督,你信不信呢?
今天的信息會告訴我們為什麼神會讓耶穌基督在任何的時間都能夠讓人們看到他。
上次我和大家講過教會就是耶穌基督的身體,我們教會是應該要合一,這是一個非常重要的信息,但是很可惜教會是不能夠合一,這是教會非常嚴重的問題。
根據世界基督教百科傳書記載,原來基督教有33000個宗牌,不是30個,不是300個,是33000個。
在五秦節當教會誕生的時候,只有一個宗牌,就是屬耶穌基督的宗牌,但是居然經過了2000年後,出現了有33000個宗牌,所有的宗牌都是由基督教分裂出來的。
不單只是分裂出不同的宗牌,就算同一個宗牌都有分裂,有一個教會叫做神之家,他們搞分裂,分裂之後那間新的教會叫做真正的神之家。
你們不是真正的,我才是真正的。那間真正的神之家又分裂,分裂之後那間新的教會叫做唯一真正的神之家。
你們是真正的神之家,我們是唯一真正的神之家。這個真的是很大的問題,所有的宗牌都是相信同一位的耶穌基督,但是耶穌基督就是呼籲所有的教會要我們合一,這個是非常非常之諷刺性。
教會的分裂,尤其是韓國的教會更加厲害,有一個韓裔的牧師說,我的教會裡面有200個匯眾,但是我們有209個執事。
200個匯眾出了209個執事,為什麼呢?原來他們的匯友都是教會分裂到他們的教會,仍然都是繼續有他們長老執事的銜頭帶過去,所以200個匯眾有209個執事。
在這裡落參機,韓國人教會的分裂就更加厲害了,話不投機,半句多,我今天和你分裂,我明天在你旁邊建一間教會和你唱對台戲。根據數字的調查,60%的韓裔第二代的匯友都曾經起碼經過一次分裂。
我聽過有一個牧師說一個故事,他說有一個人因為沉船漂流到一個荒島上高,好像魯賓遜漂流的一樣,他去到這個荒島獨自一個人居住了15年,最後有人去打救他,
他快要離開這個荒島的時候,他說你們來打救我,讓我給你們一個tour,看看我所居住的地方,這個地方我居住了15年,我每天就在那裡居住。
我每天都去到這裡上班,那裡是我去度假的地方,這間是我的教會,指著一個建築物。那些救護人員問,你那間教會後面又有一個建築物是什麼?他說那間是我的教會未分裂之前我去過那間教會。
一個人在荒島15年都會搞出教會分裂,你想想教會分裂的問題是多嚴重。
耶穌基督知道要教會合一是一件不容易的事,所以當他叮十字架之前,他是為教會來討告,他求神保守教會能夠合一。
在約翰福音17:21,耶穌基督求神,使他們都合而為一,正如你父在我裡面,我在你裡面,使他們也在我裡面,叫世人可以信你,差了我來。
不單止耶穌基督為教會討告,保羅也是為教會合一,為猶太人和外邦人合一來討告,這正是今天的經文所記載,在以不所書的三章1-13節。
在這裡,以不所書的三章1節經文說,因此我保羅為你們外邦人作了基督,耶穌被困的,替你們討告。
耶穌基督為教會來討告,保羅為教會來討告,希望教會能夠合一。
如果教會有鬥爭不和分裂,真是令到神非常非常傷心,亦令到聖靈擔憂。
我們說以不所書,我們見到,就是以不所書告訴我們,基督徒是耶穌基督的身體,猶太人、外邦人都能夠在主內合一。
在以不所書的第一章,我們見到,我們也說過,在個人的立場,我們很有福分,神在宇宙之先已經揀選了我們,成為他的兒女,將各樣的福氣厚厚地賜給我們每一個基督徒。
然後在第一章尾,保羅為了基督徒來討告,希望我們能夠明白自己的身份地位,將我們的身份地位活出來,有個美好的見證。
然後在第二章,變成了集體的立場,就是我們所有基督徒,未接受耶穌基督之前,都死在過犯罪惡的裏面,是耶穌基督救贖了我們。
所以我們成為耶穌基督的身體,保羅在以不所書的三章一節,再為耶穌基督的身體,耶穌基督的肢體來討告,希望我們能夠合一。
有沒有注意到保羅的教導,真的很有趣,他教導你,然後為你討告,希望你能夠明白他的教導,然後再教導你,再為你討告。
求聖靈,使你明白自己的身份地位,能夠活出來,能夠使教會合一。
我們見到以不所書的第三章今天的經文,一開始三章一節保羅要為了教會來討告,但是他突然間好像停止了,他說讓我再解釋清楚一點,可能我未解釋清楚,我再要告訴你們,原來猶太人和外邦人能夠合一,這是一個奧秘。
我未解釋清楚,我要再解釋清楚一點。
在三章一節他一開始就說因此,因此這個字和前面的經文有連帶關係,前面的經文就是第二章,我們說到保羅說因為耶穌基督所做的兩下可以歸為一體與神和好了,兩下就是猶太人和外邦人能夠主內成為一體,這一體是什麼?耶穌基督的身體。
保羅說這是一個奧秘。
我們一起來看看教會合一的信息,首先我們來看看教會合一的代價,教會合一是有很重很重的代價。
首先我們看到的就是耶穌基督為教會所付出的,教會是耶穌基督的身體,是耶穌基督將我們聯絡成為一體。
如果大家記得我上一次講二不所書二章二十至二十一節,我說我們好像一間建築物,好像聖殿,耶穌基督是個防角石將我們聯合在一起。
就是耶穌基督將所有的基督徒聯合在一起成為他的身體。
馬太福音的十六章十八節,耶穌基督說:我的教會是建造在這磐石上。
很可惜天主教誤解了聖經,他們說這磐石就是彼得,他們說教會是建立在彼得的身上,所以彼得就是天主教的第一個主教。
這個很不幸,其實這個磐石是耶穌基督,我們看到正如二不所書二章二十至二十一節,耶穌基督就是防角石,耶穌基督就是根基。
在《史圖行傳》二十章二十八節,經文說:教會是耶穌基督用重價買回來,就是用他的血贖回來。
所以我們看到耶穌基督是付出了很重很重的代價。保羅呢?保羅為了教會的合一,也都付出了很重的代價。
保羅的教導就是要外邦人和猶太人在這裡主內合一,也是因為這樣,他是被逮捕坐牢。
在二不所書的三章一節說得很清楚,剛才讀過:我保羅為你們外邦人作了基督耶穌被困的,被囚禁的,入獄的,為了你們的緣故。
保羅為什麼會入獄呢?因為他的教導就是猶太人和外邦人能夠在主內合一。我們知道這樣的信息猶太人是絕對不喜歡聽。
其實保羅寫二不所書的時候,他已經在監獄裡面,所以二不所書和菲律比書都叫做監獄書信。他在監獄裡面五年,有兩年在該薩利亞,其餘的在羅馬的監獄裡面。
神叫保羅成為外邦人的使徒,保羅不斷在外邦的地方建立教會,每一間教會都是由猶太人和外邦人組成。
無論在哥林多前後書,加拉太書,二不所書,哥羅西書,保羅都提到猶太人和外邦人在主內合一。
尤其是在羅馬書裡面保羅說,無論是外邦人,無論是猶太人,唯一能夠得救的途徑就是接受耶穌基督。
這個信息對猶太人來說非常不滿,他們覺得保羅是教外邦人不需要行國禮,不需要守猶太人的律例典章就能夠得救,他們非常不開心。
我們一起來看看保羅是如何入獄的。在羅馬書的十五章,保羅是為了耶路撒冷的需要,在外地不同地方籌款,然後把款項帶回給耶路撒冷的猶太人。
這是非常美麗的一個景象,救恩是出於猶太人,外邦人得救後,他們感恩,他們為了猶太人籌款,叫保羅把款項帶回耶路撒冷。
這件事記載在史圖行傳的二十一章,我們看到是一片合一的景象。當保羅拿這些款項帶回耶路撒冷的時候,史圖行傳的二十一章十七節說,耶路撒冷的弟兄們歡歡喜喜的接待我們。
耶路撒冷裡面的弟兄姊妹都很高興,但是有些很熱心猶太律法的以色列人,他們就很不高興。
因為他們說保羅教外邦人不用守摩西的律法,不用替他們的兒子來行國禮,不需要守猶太人的律例典章就能得救,所以他們很不高興。
他們誣告保羅帶領外邦人進入聖殿,就是用這個理由來逮捕他入獄,甚至是想將他處決。
在以佛所說的三章八節,保羅說是神叫我把基督那插不透的豐富傳給外邦人。保羅所傳的信息就是教會的合一,外邦人和猶太人在主內合一。
保羅絕對相信這個信息,因為他知道這個信息是耶穌基督叫他傳開去。就算要他入獄五年,他一樣會傳這個信息。就算要他一條命,他一樣會傳這個信息,沒有什麼能夠阻止他。
他的教導,你不明白他會再教你,他會為你禱告,直到你明白為止。這個就是保羅,他非常熱心傳這個主內合一的信息。
我們看到無論是耶穌基督,無論是保羅,都是付出了很大很大的代價。
我們不妨看看主內合一的第二點,就是保羅在經文說這是一個奧秘。
我和大家都說過,奧秘就是以前在舊約沒有被提及到,現在神是將它彰顯出來給人知道。
教會在舊約是沒有被提及到的。直到去到馬太福音的十三章,耶穌基督講出天國的比喻,他就講出在教會時期,這個天國是會怎樣的。
這個天國不是由我們的王親自在世上來掌權,實質的掌權,這個天國在我們每個基督徒的心裡面,我們的王耶穌基督在我們每個基督徒的心裡面。
這個是有關教會時期的教導,有關教會的歷史,就是記載在使徒行轉,有關在教會時期基督徒應該要怎樣做,是記載在新約的書信裡面。
但是這些在舊約都沒有被提及到。其實是神的心意是要外邦人藉著猶太人能夠得救。
這個其實在創世紀我們已經看到,創世紀的十二章,二十二章,二十六章,二十八章都講到外邦人是要因他蒙福,因為神而蒙福。
在書C篇的七十二篇十七節,也都講過萬國要稱他為有福,在書以賽亞書的十一章,四十九章,五十四章和六十章都講到尼塞亞會淋到外邦人那裡。
而我前些時和大家講十二先知書的時候,我也講過賀西亞書和亞摩斯書的時候講過,就是外邦人是會得到救贖,這個是在這些小先知書裡面的預言。
尤其是在《約爾書》裡面二章二十八節,說神的靈將會曉冠凡有血氣的人,凡有血氣的人當然是包括外邦人,神要透過以色列人使外邦人得督。
但是很可惜,這個在舊約是沒有實現到,以色列人是沒有做到神要他們做的事,所以神現在將以色列人放在一邊,現在就是教會的時期,是外邦人能夠直接聽到福音,能夠直接接受耶穌基督的時候。
你可能聽過曾經有人說教會在舊約的時候已經誕生,甚至有人說十二支派的時候就是教會誕生的代表,有沒有聽過有人這樣說?
其實這是一個大錯特錯的教導,因為今天的經文以忽所書的三章五節告訴我們教會是一個奧秘,在舊約是沒有人知道的。
有人可能會說教會的名字沒有人知道,可能教會的實質已經存在了在舊約。不是吧,你看今天的經文以忽所書的三章六節,教會的定義是什麼?教會代表什麼?
經文三章六節說就是猶太人和外邦人同為後至,同為一體,同盟應許。在舊約有沒有發生這些事情?沒有發生。
我上一次跟大家說,就算在聖殿裡面,以色列人能夠和外邦人一起敬拜,外邦人在外院,不能進入聖殿,有一道很厚的牆,是將以色列人和外邦人分開。
以色列人還很著重外表的律例典章,將自己和外邦人分開,分別為聖。所以要和外邦人同為後至,同為一體,同盟應許,在舊約有沒有發生?沒有發生。
所以如果有人的教導說,教會在舊約已經發生了,不是在五秦節誕生,這絕對是一個不負責任的教導,是一個錯誤的教導,不符合聖經。
我們看到,剛才我跟大家說,是神的旨意,要在世上每一個時候,世人都能夠見到耶穌基督。
也是這個原因,為什麼我今天會用它來做一個聖誕的訊息,就是不單止耶穌基督在2000年前來到,原來由世界開始,到末了,世人都能夠見到耶穌基督的身體。
可能我這樣說的時候,有人第一個反對就是舊約怎麼見到耶穌基督,耶穌基督都還沒降生,未到成玉身,怎麼能夠見到祂。
其實如果我們留意,有很多經文告訴我們,其實耶穌基督在舊約已經出現了,在路加福音的27和44節,經文說,是說到耶穌基督復活之後,和門徒一起在這裡走路,耶穌基督就教他們。
於是從摩西和眾先之起,凡經上所指著自己的話,都給他們講解明白了。
這節的經文是27和44節是很相似的,所以我不說摩西和眾先之起經上所指著自己的話,這個當然就是講舊約,耶穌基督在舊約已經出現了。
有人說你拿著兩節的經文來大造文章,不是,C篇40篇第七節都有講很相似的經文,在聖經裡面,在舊約裡面,是有關耶穌基督的經文。
你說怎麼可能呢?原來舊約有一位叫做耶和華的天使,耶和華的天使原來和神有同等的地位,在聖經裡面的經文,有時候這些章節可以交替換。
講講神突然間講了耶和華的使者,例如在說出哀及記的第三章,說神在經濟火焰裡面向摩西顯現。
在三章二節說是耶和華的使者從經濟裡火焰中向摩西顯現,這裡是說耶和華的使者,去到三章四節,耶和華神見他過去看,就從經濟裡呼叫出來說摩西摩西。
然後摩西回答說我在這裡。三章二節說是耶和華的使者,三章四節說是耶和華神至基。
不僅他們的地位可以相替換,每次見過耶和華的使者的人都知道自己見過神。在說創世紀的十六章十三節的下格,在說創世紀三十一章十一節的雅各,當他們見過耶和華的使者之後,他們都知道自己見過神。
不僅如此,耶和華的使者還可以賜生命。在說創世紀的十六章十節,他對下格說我必使你的後裔極其繁多,甚至不可聲數。
世上有哪一位可以賜生命?只有神至基。這裡經文不是說神必使你的後裔繁多,耶和華的使者自己說我必使你的後裔繁多。
還有就是他無所不能的,在創世紀的四十八章十六節,若失知道他一生人所遇到的所有的患難,令他脫離患難的都是這位耶和華的使者。
他是無所不能,他還是無所不知。在說創世紀二十二章十二節,神叫阿伯拉罕獻以撒。當阿伯拉罕真的獻以撒的時候,耶和華的使者阻止他說,他說我知道你真的敬畏耶和華。
所以他能夠知道阿伯拉罕在想什麼。但有人可能說,我讀這節的經文我不是得到這樣的啟示。經文好像說,耶和華的使者見到他獻以撒了,他就說,我現在知道你是敬畏神。
其實耶和華的使者早就知道,他早就預備了公羊在那裡代替以撒,他知道阿伯拉罕是會獻以撒,他早就知道,他是知道人的心思,知道人家在想什麼。
不單止他是無所不知,他還能夠赦免罪。在出哀及忌的二十三章二十一節,神說我會派使者來帶領你們,但你們要聽他的話,如果你們不聽他的話,他是不會赦免你們的罪。
在世上有誰能夠赦免罪,除了神自己。另外,他還能夠接受敬拜。在出哀及忌的三章,約書亞忌的五章,他是會接受摩西和約書亞的敬拜。世上只有神是配接受敬拜。
如果大家記得在啟示錄,當使徒約翰看到天上的情景,他害怕得不得了,他看到天使就向他敬拜,天使說你不要拜我,我不可以接受你的敬拜,只有神能夠接受你的敬拜。
他還能夠是審判人。在約書亞的三十七章三十六節,一夜之間,他是殺死亞述國的士兵十八萬五千人。所以我們看到,這位耶活話的使者是有齊神的屬性能力和權並。
有人說很簡單,耶活話的使者就是神自己。但是有一個問題,在聖經中告訴我們,從來沒有人見過神。
不單止一次,舊約新約繼續出現,出外及其,三十三章二十節二十三節,生命記四章十二節十五節,約翰福音五章三十七節六章四十六節。還有很多很多,我會記在這個講義的上方。
咦?是不是有矛盾?耶活話的使者是神,但是沒有人見過神。聖經中不是矛盾?但是有一節經文可以解答所有問題。
這一節經文就是我們熟悉的約翰福音第一章十八節。從來沒有人看見神,只有在父懷裡的獨身子將他表明出來。從來沒有人見過神,但是父懷裡的獨身子將他表明出來。
無論是什麼時期,只要你見到神,你其實就是見到耶穌基督,就是父懷裡的獨身子。所以舊約的人見到神,見到耶活話的使者,就是見到三位一體的第二位,就是未到成肉身之前的耶穌基督。
問題就出現了,既然未到成肉身,耶穌基督未有肉體,那些人又怎能夠見到他呢?
這個聖經沒有講到,我相信是聖經中所講屬隱蔽的事,是隱蔽的事,是生命記二十九章二十九節。照我自己的認識,就是耶穌基督需要附在一個人的身上,以至別人能夠見到他在舊約。但是這個身體從哪裡來呢?怎樣附在他身上呢?聖經沒有講到。
生命記二十九章二十九節,說隱蔽的事是屬耶和華我們的神,唯有明顯的事是永遠屬我們子孫的,保叫我們遵行者律法上一切的話。
所以我們知道,在世上,無論任何時期,是神的旨意,要世人都能夠見到他的愛子耶穌基督。當他們見到愛子耶穌基督,他就會把他的父章顯出來。
剛才我們唱《齊來崇拜》,有沒有看到有直的經文?父的本象是藉著聖子來顯現出來,就是我們今天所講的。
我可以把全世界時間分開四個不同的部分,第一個就是舊約,剛才說了,舊約我們怎麼能夠見到耶穌基督,就是透過耶和華的使者。
經文《勞加福音》二十四章二十七節,四十四節,詩篇四十篇第七節都有告訴我們,在舊約是有耶穌基督的出現。
這些屬於什麼知識?屬於隱蔽的知識,不是屬於我們,我們不知道為什麼,但是聖經有告訴我們,怎樣能夠發生我們不知道,這個屬於隱蔽的知識。
第二個時期就是新約的時期,耶穌基督到成肉身,來到世上,到成肉身當然能夠見到他。
耶穌基督自己說的,你見到我就等於見到父。
這個就是約翰福音一章十八節,有什麼經文告訴我們耶穌基督在世的時候,四福音,是嗎?馬太,馬可,勞加,和約翰福音。這些屬於什麼知識?是屬於我們的知識,我們是應該懂得的。
每一個基督徒讀聖經的時候,我們都能夠明白神的話語,就好像約翰福音十四章二十六節,十六章十三節,或透過聖靈的光照,我們每個基督徒都應該能夠明白聖經的話語,尤其是關於耶穌基督的事蹟。
我暫時不說第三個時間,我講第四個,就是將來的時候,將來耶穌基督會再一次回來,他的肉體會再一次回來,他會和耶穌基督的肢體,就是教會一起降臨,會和我們一起掌權。
啟示六十九章第八節,十四節都有講,馬太福音的二十四章,二十五章都講得很清楚。而且將來我們還會和耶穌基督和神永遠在一起,啟示六二十二章。我現在正在預備一個有關天堂的系列,就是會講到這些。
這些是屬於什麼知識?這些是屬於預言的知識。看著以賽亞書第四十六章第十節,神說,我從起初指明末後的事,從古事延明未成的事,我的酬算必立定凡我所喜悅的,我必成就。神說會發生的事就會發生。
我們看了三個時期,都會看到耶穌基督的身體。還有第三個呢,這個就是教會時期,是耶穌基督釘十字架升天之後,又他未回來之前那段時間叫教會的時期,就是我們現在的時期。
耶穌基督在哪裏?耶穌基督在父的右手邊,是唯一一個耶穌基督不在世上的時候。我們怎能看到耶穌基督的身體?這個時期原來是要我們基督徒將耶穌基督的身體表現出來。
所以以筆所書告訴我們,我們基督徒是耶穌基督的身體。這個其實就是奧秘的知識,就是保羅告訴我們,教會就是我們耶穌基督的肢體合一,這個就是聖經裏面告訴我們,是莫大的奧秘。
今天的經文以筆所書的三章五節至六節,當我們合一的時候,我們就能夠將耶穌基督的愛、他的榮耀,將他完完全全地給世上的人能夠見到。
其實叫教會做耶穌基督的肢體有很多很多的經文,絕對不是偶然的,不是偶然叫教會做耶穌基督的身體,是有原因的,因為是神的旨意,要在任何時間,世人都能夠看到耶穌基督的身體。
在羅馬書的十二章第五節,教會是被稱為耶穌女的一個身體。在哥林多前書的十二章二十七節,以筆所書的四章十二節,叫我們做基督的身體。
在哥林多前書的十章十七節,我們被稱為一個身體。在希伯來書的十三章三節,說教會就是身體。
在樹以筆所書的五章二十三節,哥羅西書的一章二十四節,很明顯地讓我們看到教會就是耶穌基督的身體。唯一在這個時候教會時期,耶穌基督在父的右手邊,是要我們基督徒,我們的合一,我們的團結,我們彼此的愛,將耶穌基督的身體顯現出來。
給世人能夠見到。所以在樹以筆所書的四章三至四節,保羅說,基督徒要和睦聯繫,竭力持守聖靈所賜的合一,身體只有一個。這個身體是什麼?就是耶穌基督的身體。
保羅說,這是莫大的奧秘,就是要在耶穌基督的裡面藉著福音,外邦人和猶太人能夠合一,能夠成為耶穌基督的身體。以筆所書三章六節。
其實我們見到人類自從是巴別塔的時候,就沒有可能是合一。巴別塔是將人分散到五分六裂,在巴別塔的時候言語是被分別出來。
然後變成很多不同民族的人,每個民族都有不同的文化,有不同的背景,人還是很驕傲的,叫我們在主內能夠合一,根本是沒可能做到的事,靠我們自己的能力是做不到的。
其實能夠合一是一個神蹟騎士。在剛才的經文,以筆所書的四章三至四節,說是聖靈所賜的合一,這個合一不是靠我們自己來做的,不是靠我們自己死忍病忍,明明不喜歡對方,都說我忍你吧。
這個合一是聖靈所賜的,我們所要做的就是去竭力來持守,竭力來維持。
能夠合一是一個神蹟騎士。耶穌基督自己在約翰福音十七章二十三節說,求神使他們完完全全的合二為一,叫世人知道你猜了我來。
當世人看到我們教會的合一,他們就知道,這個不是人所做的,耶穌基督真的是神差派來到這個世上。
在十三章,耶穌基督自己說,如果你們是彼此相愛的話,世人就知道你們是我的門徒。
我們能夠合一的話,我們能夠將耶穌基督的愛,他的身體表現出來,給世人看得到。當我們不能夠合一的話,我們就不能夠將榮耀歸給神。
在哥倫多前書的十二章,保羅告訴我們,我們教會,我們基督徒,是耶穌基督的肢體,我們每個人就好像不同的部分。有些人就好像眼睛,有些人就好像耳朵,有些人就好像口,有些人就好像鼻子,有些人就好像手,有些人就好像腳。
每個人都有不同的職份,如果我們都能夠做出自己的本份,就會怎樣?耶穌基督的身體真的會讓世人看得到,是運行得非常完美。
但如果有部分的基督徒,部分的肢體,沒有做到自己本來應該要做的事呢?那就要其他的弟兄姊妹來補上。怎樣補上法?一隻耳朵可能會補上一隻眼睛做的事。
耳朵是聽話的,眼睛是看東西的,怎樣補上法?一隻腳可能就要補一隻手做的事。怎樣補上法?如果是這樣,那時候耶穌基督身體的運行就會出現很大的問題。
難怪世上經常說我們基督徒所相信的耶穌基督是這麼無能,這麼沒用的。為什麼?他看到我們基督徒的運行,就覺得原來你們信的基督都不過是這樣。
在《樹耳佛》所說的四章十三節,保羅說:為要成全聖徒,各盡其職,建立基督的身體,直等到我們眾人在真道上同歸於一,認識神的兒子得以長大成人,滿有基督長成的新量。
基督徒我們要各盡其職,我們要將神賜給我們每個人的恩賜來發揮,來侍奉,以至我們能夠滿有耶穌基督長成的新量。
為什麼我們基督徒走出去和人傳福音,這麼多時候都是不成功。很多人都說你不要和我傳福音,我看到你們的基督徒真的令我很反感。
有人說你不要和我傳福音,你看你們的基督徒自己都不能夠合一,分裂成三萬三千個不同的宗派。
當我們真的沒有好的見證,我們真的不能夠將耶穌基督的身體表現出來,不能夠將耶穌基督給世人看得到。
耶穌基督代表什麼?就是父懷女的獨身子將神顯現出來。當我們不能夠將耶穌基督表現得完美的讓世人看到,人們不能夠認識這位真正的神。
在聖經裡面,有很多比喻告訴我們,是教會的比喻,是我們基督徒和耶穌基督的關係。
其中的比喻是有新娘和新郎的關係,我們就是新娘子,耶穌基督就是新郎。
也有我們是羊,耶穌基督是牧羊人,我們是脂子,耶穌基督是葡萄樹,我們是人民,耶穌基督是王,我們是建築物,耶穌基督就是根基,就是防角石。
但我覺得最好的一個比喻就是耶穌基督的身體。為什麼這麼好的比喻?因為你能夠充分地看到教會的運作。
講到一個身體是代表什麼?一個身體就是代表一個合一的教會,講到這個身體是彼此配搭,我們看到什麼?是合作的教會。
講到這個身體是由頭來帶領我們看到的教會,是一個服從的教會。由耶穌基督的身體就充分地表現出教會的運行,教會的操作,教會的合一。
讓人們能夠看到耶穌基督,能夠認識我們所相信的這位神。
最後第四點,讓我們一起看看教會合一的目的,為什麼我們要合一?在以佛所說的三章九至十節講得很清楚。
神要我們合一以至使眾人能夠明白,在神建立教會,來將榮耀歸給神。當世人看到我們合一,我們就能夠將榮耀歸給神,這是教會合一的目的。
剛才經文講到歷代以來隱藏在創造萬物的奧秘就是教會。這個也是讓我們看到歷代以來的奧秘,包括歷代以來神要世人在任何時間都能夠看到耶穌基督的身體。
尤其是在教會的時期,由基督徒代表,當我們敬拜、聚會時,無論天上地上都能夠看到神的榮耀。
這就是神要教會合一的原因,為什麼我們這麼爭取實體來敬拜?你說在網上敬拜不好嗎?好。世人能不能看到我們的合一,能不能看到我們的愛?
你只要看看我們回來,為了室外來敬拜,弟兄姊妹如何付出,用多少時間來搭棚,阿姨姊妹用多少時間來學習,怎樣是直播。
你就知道能夠看到我們教會的合一,我們彼此為了神所付出。人家世人就能夠看到,不單止世人,我們自己家人都能夠看到。
你以為回來敬拜沒有危險嗎?有危險的。大家都害怕的,尤其是現在這個疫情的時候,但是絕對值得的,因為這個就是神要我們所做。
我們看到經文說,要使到天上執政的掌權的人都知道,誰是天上執政掌權的人?是天使。在《說語不所書》的二章七節我跟大家說過,我說神要將教會燃耀給後來世代的人看。
今天的經文三章十節說,神是要讓天使來看,無論在地上天上的神要將我們燃耀,將榮耀歸給自己。
其實當我們在地上敬拜的時候,天使在天上在看著我們,現在我們在敬拜,天使在天上觀察著。聖經告訴我們,他們會詳細地來考察,來觀察我們。為什麼?很有趣,因為原來天使是不能夠被救贖的。
所以他們看到教會的人是被救贖的,他們看到基督徒是很好奇,他們看到我們敬拜神,他們是想察看,看看我們是怎樣的一回事。
在這裏比德前書的一章十二節,是告訴我們,天使對救贖有很大的興趣。
為什麼天使是不能夠被救贖的呢?因為有人說,是不是神不公平,為什麼人有救贖,天使沒有救贖。其實神是非常公平公正的。天使被造的時候,所有天使都是完美的,都是無罪的,都是聖潔的。
三分之一的天使是願意跟隨撒旦來背叛神,他們墮落了,這是他們自己做出來的簡選,所以他們是不能夠被救贖。人呢?剛剛相反,我們每個人生出來都是不完美的,我們都是罪人,但是神讓我們有簡選。
當我們是簡選接受他的時候,我們就能夠永遠與神同在。但是當我們不簡選神,我們拒絕他的話,我們就會跟墮落的天使一樣,因為我們作出了一個錯誤的決定,我們是背叛神,我們不接受他。所以當我們不接受他,命運就會跟墮落的天使是一模一樣。
經文說,神是要在天使面前將榮耀歸給自己,其實聖經裡面基督徒最重要的事就是要將榮耀歸給神,無論在舊約,無論在新約。在新約我們最熟悉的經文就是哥林多前書的十章三十一節,無論做什麼挖吃挖喝,我們都要將榮耀歸給神。
三章十二節,保羅告訴我們,我們因信耶穌,就在他裡面放膽無懼,督信不疑的來到神的面前。什麼叫放膽無懼?放膽無懼的意思,原文的意思就是放膽的來講說話。
這令我想起了以塞亞書裡面第六章,當以塞亞先知到神的寶座面前,看到神的聖潔,看到很多天使在四周飛來飛去,說聖哉聖哉聖哉,他就突然覺得自己嘴唇不潔,說禍哉,我是嘴唇不潔的人。
的確一個罪人去到無限聖潔的神的面前,真的覺得自己是無地自容,是無立足之地。
那為什麼保羅會說我們能夠是放膽無懼,督信不疑?你看前面說什麼?在他裡面,在耶穌基督裡面。
我們也是因為耶穌基督的緣故,我們能夠是放膽無懼,督信不疑,來到神的面前。這個其實就是我以前講以佛所書的第一章,告訴我們是個人的立場。
我們被神揀選,我們被神成為他的兒女,耶穌基督的義,耶穌基督的聖潔披在他們的身上,所以我們是能夠督信不疑,能夠是放膽無懼的來到神的面前。
但我相信這裡所講的不是個人,這裡所講的是集體,就正如是以佛所書二章十八節所講。二章十八節說,因為我們兩下直著他,被一個聖靈所感,不以進度父的面前。
我們兩下直著他,直著耶穌基督,都是合一地來到神的面前。我們能夠放膽無懼,督信不疑,我們能夠將神的榮耀歸給神,因為我們是合一的自體。
以佛所說的三章十三節,今天最後一節經文,保羅說,所以我求你們不要因為我為了你們所受的患難喪膽,而懸示你們的榮耀。
保羅說,你不要因為我坐牢,你們就喪膽,這是你們的榮耀。保羅說,我就是為了教會的合一,以致坐牢。
如果你們不能夠合一的話,那我所做的就是謊言,但如果你們能夠合一的話,我所做的就能夠成為你們的榮耀。
這句話也是給我們每一個現代的基督徒的面禮,當我們合一的時候,我們能夠將榮耀帶給神。
我們看到,還有幾天就是聖誕節,在聖誕節的時候我們都喜歡做什麼?就是給予家人的禮物。
你們有沒有想到,最好給神的禮物是什麼呢?
今天我們看到的經文告訴我們,教會是一個奧秘,是以前沒有人知道的,現在神不要它再成為一個奧秘了,神要所有世界的人都要知道,教會就是耶穌基督的身體。
在現在教會的時期,就是我們將耶穌基督表現出來,我們要將神的智慧給世人看到,無論在地上,天上,以致我們能夠將榮耀歸給神。
我相信今年我們最好的禮物,就是我們能夠有一個合一的教會,真真正正的合二為一,是讓人看到在歷代以來的智慧,就是要將榮耀重贊歸給自己。
願神祝福他自己的話語,讓我們一起低頭禱告。
主要我們感謝你,感謝你給我們以筆所書的第三章,給我們看到教會的奧秘,這個奧秘就是你要透過教會,讓人看到,讓天上,讓地上都看到歷代以來的奧秘,就是耶穌基督,是父懷女的獨生子,是將你的榮耀表現出來。
願意我們每一個基督徒都有一個合一的心,願意我們都是能夠透過我們的愛,透過我們彼此的關懷,彼此的合一,能夠是給世人看到你的智慧,以致我們能夠將一切的榮耀重贊歸給你。
我們這樣禱告,共主耶穌基督的名義求,阿門。
謝謝大家。