第一節 早上好
今天和大家去看彼得後書
一章三到十一節
希望大家會聽過這段經文
剛才我們讀了這段經文
我們就不再詳細去讀
我就將這段經文和大家
很細心的去思考
我們再看聖經
三節那裡這麼說
神的神能
已經將一切關乎生命和前進的事
賜給我們
因為我們認識
用自己的榮耀和美德照我們的主
這裡就是講到
上帝已經
不是將會
將會已經將一切
有關生命和前進的事
我們要思考什麼是生命
什麼是前進
第四節
因此他將有寶貴
有極大的應許賜給我們
讓我們可以串離世上
從情欲來的敗壞
受得與神的盛情有份
當剛才看那個神能
上帝的神能
大家記不記得在哪裡
神的神能
留意一下
神能
Divine Power
很抽象
就是上帝的能力
其實這個神能就是指著耶穌基督
基督就是上帝的能力
上帝的神能就是耶穌基督
是上帝的能力
是基督將一切關乎生命和前進的事給我們
因為我們相信基督在基督的裡面
是由基督將這些這麼好的東西給我們
賜給我們的意思
其實就是裝備我們的意思
就是我們在這個信仰的路途上
我們需要這些裝備
因為我們面對家庭
面對社會
面對現在很多的挑戰、經濟不景
或者面對兒女成長
他們有很多的困難
這些東西是要裝備我們
我們師班需要裝備
軍隊需要裝備
基督徒都需要裝備
那什麼是生命和前進的事呢?
用什麼去裝備我們?
生命和前進事其實是指導
就是尊重上帝的心意
和得救相稱的生活
如果我們再去小心思考
那個前進這個事
就是指導前進的生命
就是這個religious life
就是我們今天信耶穌不是很抽象
有很多東西我們可以做到出來
就是上帝將來我們不是很困難的
我們可以做到出來
為什麼我們讀了很多東西
其實不是很困難的?
當我們真的信主的時候
其實這些東西我們是很容易的
可以實踐出來
它會將力量給我們
讓我們能夠在生活上
讓我們在建政上
在家庭上可以實踐
所以基督教不是一種很抽象
只是口號
不是的
所以那個前進的事
是一些很簡單的東西
為什麼簡單呢?
耶穌將我們可以實踐的東西給我們
我們怎樣得到呢?
就是因為我們認識
雅用自己榮耀和美德
來召喚我們的主
因為我們認識我們的主
我們的主是有榮耀和美德呼召我們
就是說我們被呼召是很有榮耀的
有各樣的美德
我們今天成為基督徒是很有榮耀
並且我們是有人看來很尊重的
這些內在的美德
從這個角度來看
原來福音就很豐富
我們信耶穌豐富
福音是可以讓我們達到上要求
不是一些虛假的
我講到現在
你都說我很抽象
我講完一些東西是吧?
看起來其實不抽象
英許就是將來
我們未來是會有這個英許
就是我們和神的性情有份
神給我們有象祂的生命
所以在早期教會講到
一個聖法
化身改成
我們信主之後
我們人是會慢慢去改變
比德用這個是一個導言
開始講它最實在的東西
就在後面
剛才我們讀的那一段經文
如果你有聖經
他說正因者緣故
第五節
有聖經你打開
因為你不記得
剛才我們讀的那個
第五節
他說正因者緣故
你們要分愛因勤
現在開始入獄了
就是我們怎樣去得到
那些能夠實踐的東西
我們怎樣去生命得到改造
我們怎樣可以有這麼豐富的東西
來活在生命上呢
所以第五節
正因這樣的緣故
你要分愛因勤
這個因勤的意思
就不是說我們要去做一些事
而是我們要去留心
我們要留意
有了信心又要加上德行
比德就用第一個
是用信心來開始
信心是所有德行的根源
上次你記得我提過
講過路教科音七章那裡
那個女人
有罪的女人
她為什麼會得到基督的赦免
不是因為她做了很多的事
不是因為她在耶穌面前哭
不是因為她眼淚濕了
這些都是因為她有信心
她相信耶穌
她能夠聆聽她
她相信耶穌會解決她
相信耶穌會有慈愛
有憐憫
信心決定她行動
不是因為她有信心
要去做這些事
是因為信心
就帶動她去做這些事
所以比德一開始
先講信心
有信心就有各樣的德行
我們今天來到主面前
基督拯救我們
在十個神會為了留出補血
這個最重要就是我們相信
這個神的兒子可以救贖我們
當我們相信這個的時候
我們就會有其他的開始
但是經文裡面它就是這樣說
它有了信心就要加上
就給我們一個很困難的
因為很多時候
人們說我教教說教
你教教就要把我的重擔加給你們
做了一樣不夠再做一樣
有時候我們對兒女的要求都是
很多的要求
要求就是說你讀書好
還要對人好
要有禮貌
去家要早點回來
加上去他覺得很煩
這麼多東西
做一件不夠就兩件
做兩件就三件
三件不夠就四件
如果能給這樣的話
教教就真的是一個很大的重擔
信心不夠
再要做另一件
加上去你會覺得很大重擔
但是我們看經文不是這樣解
它有信心有加上
是誰加上
主持是誰加上
是我們自己加上
如果我們自己加上的話
這個就是重擔
因為我們要不斷做很多的事情
但是因為它沒有主持
所以加上
可以是上帝加上
就說我們有信心
上帝會按心意
去賜給我們
所以它加上是這樣的
當你有這個信心
改變我們的身份之後
其他的事情
就會陸續地來
不是重擔
我今天早上回來的時候
我是很不舒服的
胃很頂住
很辛苦
靈太就煲了一些
羅漢果水給我
我喝了很舒服
我相信靈太煲了這個水
就不是因為教會吩咐她
你要這樣做
是出著她的愛心
所以她不會覺得重擔
不會覺得很辛苦
所以今天由牧師來說到
又要煲東西給她喝
那你是重擔來的
但因為她愛煮
她明白神的僕人需要
所以那個重擔
和不是重擔的分別就是這裡
我在南部裡面
我大英姐妹又請我吃東西
有時候送東西
我初初來
一天送蛋糕
我也不知道誰送給我
又不可以戳她背部
問她叫什麼名字
但是我知道是
我有愛心
所以我加上
我之後有信心
我們信主
身份改變了
我都很相信神
有這個真正的信心
神就加給我們
我們就自然會有
所以不是重擔
我們不會把基督教當成
有很多事情要做
做一樣一樣
真的辛苦了
煲了一整頓
你們不准做
你們這樣做
所以那個加上這個詞
是指到慷慨送出來
原文意思
很慷慨的
是給你
You will receive
You will be provided
所以意思其實是神給我們
當你真的相信
耶穌基督救贖我們
在主裡面
我們有神的身份
我們很相信神
他是大能的神
他是生命的主
他是歷史的主
他是經濟的主
當我們有這個信心的時候
神就會
逐步逐步的
來加給我們
而不是
我們做好了有信心
就要未完的責任
這樣就很慘了
所以我們有真誠的信心
就確實相信
耶穌基督教徒大人
就會發生
又會產生
所以很多事情我們
覺得事事不順
我們覺得很困難
神給能力
其實最主要就是
出在最原始的信心上面
有沒有相信
我們的神是一個大能的神
耶穌基督是上帝的兒子
他掌管宛咒
是生命的主
是我們公司的主
是加拿大的主
是國會的主
這個
就讓我們看到
原來上帝這樣掌管
有這樣的信心的時候
就會發生
產生
就是上帝賜給我們的德行
有信心
我們就會有德行
為什麼會有德行呢
因為我們不會再怨天尤人
他們言語溫馴
我們不會經常不滿
會發現你開電視都很恐怖
議員動不動說髒話罵人
很不滿社會
不滿就是因為
他什麼都不相信
不信任社會上很多的思念
所以基督教所說的
這個德行不是用自己的方法
去加上去
你加不了
當你有真信心的時候
就由信心就會自然產生
所以這個真信心
是會自然產生德行
這自然不是重達
我記得以前
有一個人講過自己的經歷
有一個鑽石王老五
他請了一個飛龍幫他做事
飛龍就很根基靠
東西又浪費
不過鑽石王老五很喜歡他
他又漂亮又年輕
相處一段時間
就娶了他做老婆
娶老婆之後發現
完全不同了
不是以前要付錢
現在不用付錢
現在發現做的態度都不同了
問他為什麼
他說我未嫁你之前
我覺得做了很大重擔
一早又要做早餐
又要洗衣服
去買東西
我就不會加價的
總之買就買
貴的都買
用不完的都倒掉
說得來
他說現在不是
身份改變
以前是重擔
現在覺得很快樂
那種由裡面而出的
就是彼得所說的
在主的裡面
成為他的兒女
得幸就是在這裡而出
什麼叫得幸呢
原來就是一個肥沃的土地
優等的公民
就是很豐富
有勇氣
所以得幸就好像
盧卡芬我所說的
婦人去找耶穌
她有勇氣
有信心就有勇氣
並且表現出來
是一個很豐富的
而真正的得幸
有這種得幸
就是一個很豐富的生命
以至她和人相處
不會怨天尤人
並且她有勇氣
去面對困難
自然就會產生知識
這個知識就不是智慧
智慧是一些抽證的原則
知識在這個字上
是很實際的
很實際的
在生活上很有用
所以一個人
有這個得幸
因為他已經重新評估
他自己的生活
他的家居
他的與人相處
他就會想
怎樣可以更好地和人相處
怎樣做好他生活的事
怎樣編排他的時間
這些都是很實際的
原來一步一步來
他很自然會產生出來
他不想家裡那麼狡猾
他不想人家看到他
像個黃臉婆一樣
言語無味
所以在實際生活上
提升自己
有了知識之後
就會產生節制
因為他有了知識
他明白哪些可以做
哪些不能做
並且他知道
不會隨便去發表
一個真正有知識的人
就不會認得了
只有半桶水的人
就經常什麼都說
所以他有節制
這個節制就是
不會任意發表或者增峰
他是會讓理智去控制情緒
所以那個是一路一路流入出來
他會從泉源的水一路流出來
產生各樣的美好的事物
當理智控制情慾的時候
就產生忍耐
所以情緒受到控制
他表現出來就是另外一種特性
所以這個都是一致性的
不是要去學習
而是從裡面而出來
而真正的忍耐
就使得我們不怨天不尤人
就會產生了敬賢
不會隨時罵人
罵上帝
或者不滿
敬賢就是真正實踐信仰
愛主愛人
一個不信上帝的人就會抗妄自大
也不尊重人
也不會愛人
所以忍耐
接著就是什麼呢
有敬賢
你就會愛弟兄的心
自然的
這個愛是自然的
愛弟兄的心是自然的
不是你要寫下來
今天要愛誰
明天愛那個
不需要
有一個愛弟兄的心
有一個敬畏上帝
愛上帝的人
就明白上帝的心
會感受到別人的愛
當你看到上帝的好處
你的心就會很柔和
很謙卑
你會覺得其他人都很好
當你不滿意上帝的時候
你會覺得別人對你都不好
是吧
當你經常覺得別人對你不好
你自己不會對別人好
但當你感受到弟兄姊妹愛受
你就會愛其他人
根源就是
你怎麼看上帝
如果你不相信上帝
你不相信上帝那個恩惠慈愛
你不相信上帝
是將最好的給你的時候
你對其他人
都不會有這個愛心
所以根源就在這個信那裡
當我們感受到這個愛心
我們會愛弟兄
有愛弟兄的心
就會愛眾人的心
如果沒有愛眾人的心
基督徒是最自私的
為內只愛自己
社會不會理
周圍的人不會理
不相信主人不會理
我們就會自私
我們經常都看有什麼目的
你不相信主就是我朋友
不相信只有朋友
如果不相信只有我朋友
不是
自然就會關懷社會
所以每年
南部有些Food Bank
送食物
幫助外面的人
是很自然的
你會覺得
不會覺得重淡的
你又拿出來
很快樂的
是不是
每年都會給一個盒子
那個盒子你不要拿回去
裝你的雜物
拿回來
就是將一些禮物
這些東西
你會很開心的
所以這個是很自然的
不是重淡的
不是要你學的
不是逼你做的
很自然
由愛大興到愛眾人
所以這個愛
就成為了一個無條件的愛
你就會發現
比得起這裡所說
由信心所產生各樣的得倖
如果沒有的話
就是眼核近視失憶
眼核就看不到人的需要
近視就是自己看到自己人
失憶就忘記了神的愛
忘記了我們的神是一個怎樣的神
都是故意忘記救贖的大功
如果我們不記得
基督怎樣救贖我們
在十課上怎樣為我們
擺上那種大愛的時候
那我們就不會有
剛才所說的
這麼多的得倖
所以比得所說的其實
由頭到尾都一樣
真正的信心
神就賜給我們有得倖
有得倖神就賜給我們的知識
有知識神賜給我們節制
節制賜給我們忍耐
忍耐有潛勁
有愛大興的心
愛重的心
其實是一樣
就是當我們回到神的面前
認識救贖我們的主
感受到祂的慈愛
看到祂的大能大力
整個生命就很豐富的活出來
所以基督教從來
不是要把重擔一個個加給你
做了兩個就合
就60分
做了三個就70分
不是這樣
這樣是很辛苦的
回到教會很辛苦
中日就是不是這樣那樣
不是
很全然一樣
流日出來
信心的落實就是愛心
由最基本的信心就很自然
愛心就產生出來
而我們的生命就很豐富的
看到整個社會
看到我們的家庭
看到我們的弟兄姊妹
看到我們的教會的需要
我們從剛才所給我們的豐富的社會
給我們豐富的生命
我們看看我們的社會
因為現在要講公義
我說我都沒什麼公義講
都講一下
現在社會真的很動蕩
怎樣找到平安
現在整個社會整個世界
陷入一種撕裂的裡面
我們作為教堂
我們有這麼豐富的生命
我們怎樣面對這種撕裂的社會
我們要看回根源問題
政治的議題
整個社會撕裂
這個已經不是局部地區
這個是整個世界
美國的選舉大家知道了
兩個人很撕裂
過去不是這樣
過去大家同意不同意
不會有一種很極端的反對示威
誰做是不會服從你
就是那種撕裂
香港都是一樣
佔中年青人或中年人
英國更加是史無前例
即是留歐、脫歐、公投之後
是不服從的
要再繼續去
其實那個是什麼問題呢
詳細不說了
一時的問題
就是原來在過去五十年
整個世界文化在變
你知道在現代社會裏
由啟蒙時代
或者由十九世紀到十世紀
整個西方文化是很重視理性
理性意思就是說
相信人可以憑著人的理性
去建立共識
這個共識就以大部分的人的共識作為主流
其他的人是要服從
因為大家相信一個理性所建立的民主的社會
大家是一個共同的價值
所以這個共同的價值
就帶領著社會前進
無論是家庭的價值、社會的價值
但是這本書叫哈伯馬斯
就是現代的自由主義者
它是分析什麼叫後現代
它一致跟這個主教
辛辛馬提這個主教
這個就是後來的教宗
就在一個對話裏面
它指出一樣很重要的東西
這個是自由主義者
在過去直到1980年
上個世紀80年代
西方社會都很相信
人類是可以自尊
可以憑著我們理性
建立一個公平、公義、公正的社會
但是由1980年之後
整個文化去到就是
人是以自我為主
由於人以自我為主
過去我們要服從一個共識
就是大家是共同接受
現在是不要的
現在共識被稱為和諧
現在一個理性共識被稱為權威壓榨
因為個人主義由1980年是高漲的地步
使得社會分崩離析
再不要共識
再不要共同的什麼叫共同價值
所以這個自由主義者哈巴馬斯就說
他已經很擔心
現在這個社會已經再不能夠
憑單憑人的那種智慧和理性
去建立一個公平、公正、公義的社會
因為人不再考慮人
不再考慮其他人
所以社會就會出現撕裂
少數的控制多數的
少數的、不斷的少數在社會上面
就出現不斷強勢的反對
這種撕裂
由上個世紀1980年
在歐洲、美洲、包括在香港這個文化上面
已經到了一個地步
整個法制已經未必可以再建立
但他就提到一樣東西
他能夠考慮其他人
就像我們所說愛衆人的心
愛帝京的心
Living for others
為其他人、為社群共同的價值
一直存在於基督教
其實基督教由上世紀1980年代之後
被排斥在公共的領域當中
西方文化認為基督教是干涉人的自主
干涉民主、干涉法律
要將基督教完全排除出去
在社會上不可以再講宗教
這種是種偏見
以致人越來越自我
所以他跟教宗對話
這本書很值得大家看
雖然不容易看
這本書不厚,很薄
雞肋這麼大一字
一會兒看完
不過看完你不知道說什麼
所以你再看
兩次、三次,你慢慢看
它就說這個後現
它叫Posecural World
後世族主義
我們要重新思考
基督教裡面所講的
那種是為他人而活
建立一個共識理性的社會
應該讓基督教重新發聲
是一個自由主義者
德國的一種反思
什麼叫公義?
公義足夠了
The Just Society Report
講公義
這是什麼?
是加拿大剛剛提出來
當杜魯當在滿地河
在杜魯當參與同性戀遊行之後
就出了這個報告
有沒有看到?
這個報告很快,是剛剛出來的
這個報告
它叫同性戀平權會Eagle
今年六月剛發生
就向聯邦自由黨政府呈獻了一份
是209頁
我昨晚看到眼睛都腫了,不知道在說什麼
我腫了幾點
很多東西
The Just Society Report
公義社會的報告
足夠公義
為什麼想問什麼叫公義?
搞不成我現在都開始暈眩
內容裡面
它有提到
現在加拿大有三個法案
是刑事法
159、201、211
要更改、要取消
只要將上面三項取消
取消之項就有三個下面的結果
第一個
容許人可以在公眾或私人場所
與一個人或多個人進行公共場所
是不受年齡限制
現在呢?
18歲以下是刑事案
它提議沒有年齡
15歲、10歲、5歲
以前我們說生女兒怕被騙
現在生兒子真的怕
恐不恐怖?
第二
記債、色情場所
不需法律規管
全部取消、非刑事法
警察、司法、海關官員
要接受訓練
教導他們不能夠干擾
所有任位的活動和色情物品
你今晚回去看看
網上有209頁
你關心加拿大
知道我現在在做什麼
這個人就是他其中一個Draw的人
讓你看看怎樣上下
第三
要向過往同性戀罪犯道歉
因為以往是刑事法
賠償
不知道賠多少
幾百萬、幾千萬
各省政府教育廳要制定
同性戀變相性戀變性人的課程
其實報告後面還有一條尾巴
尾巴他們現在還沒說
就是大外家庭
就是說家庭不單止不是一夫一妻
一男二女、三男四女
他們還沒說
不過在台灣已經說了
不單止人還包括畜生
可以去到這樣
一步步來
當時總理新聞秘書就聲明
表示很積極
就和這個所謂同性戀平權會
和其他組織不斷合作
而消除歧視確保平等
在國會上他們發表了
聲聲有聲
鏗鏘有聲
這個加大
我們未來社會
他們就說公義
我們公義去哪裡
什麼是我們的公義
真是值得我們想
我們說尤其是上帝
救贖我們耶穌基督給我們這個新的群體
我們還相信上帝是帶著主權
去統治這個宇宙
是加拿大的主
是我們的主
是生命的主
是國會的主
我們灰心
當然不灰心
我們灰心國家就沒有前途
當日以色列離開真神的時候
耶利亞這個耶洗別要殺
以來都很灰心
最大灰心就是覺得
這個世界都不同一層
個個都離開上帝
但上帝怎麼和以利亞說
他為他自己留下七千人
未向巴黎密實
所以我們要相信
我們上帝仍然是掌管主
並將我們相信主會回來
帶著榮耀能力
所以我們不灰心
我們繼續在我們土壕上面
在生活上面去見證
不灰心
我們打不倒
所以我們要為
上帝留下的可能一些國會議員
仍然有很多人堅持著
神給我們的價值
上帝給我們的公義
來發聲
我們要留意
在我們周圍的議員
在他們的政策上面
有些什麼是與主同行
為祈禱
因為我們不孤單
上帝要我們同行
我們同心祈禱
天父你的引導
我們知道你掌管了歷史
當以利亞當日很灰心的時候
主理說你留下七千人
是不向巴力屈膝
當自由主義的氣焰
要將基督教從公共平台剔除的時候
我們就看到一個世界最知名的自由主義者
哈巴默斯
他都覺得是走得太遠
應該要讓基督教
在公共理論裡面
將傳統和價值重新展現
將你不知道前面的日子怎麼樣
但我們深信
你仍然是托著萬有
我們從你的救贖以來
所產生各樣的德行
讓我們繼續的
在家庭
在社會
在弟姐妹
在眾人裡面
去彰顯出來
求主幫助我們
讓我們同在
我們祈禱奉主名求
我只想跟你們說一句話,我們會在一起的,好嗎?