在我們未進入今天的第17章之前
我特別想提一提上一次我們的第16章
第16章我們去到尾端那裡
是說到有一樣東西是關於同性戀的
是關於索多瑪的
之後有弟兄姊妹來跟我談
我又給多了其他的資料給他
上一次你記得我們去到第16章的時候
那裡是提到以色列的兩個姐妹
一個是薩馬利亞
那個是北國
那個我們先不理
第二個是提到索多瑪
索多瑪我們知道索多瑪和摩拉
是舊約創世記那裡兩個很重要的城市
羅德呢
當時阿伯拉罕的侄子羅德
是搬了過去河的東邊
漸漸的就接近索多瑪
我們也知道是發生了什麼事
在索多瑪
索多瑪是被神所滅的
是犯很多罪的
很多時候我們一想到同性戀這個罪的時候
我們就會將它和索多瑪放在一起
索多瑪這個字
今天也是和同性戀連接的
所以很多時候包括我自己以前
都是說你看神多麼的恨和同性戀
甚至是降天火來滅了恆同性戀的城市索多瑪和摩拉
這個我們就算在教會長大
我們一直都是說神滅索多瑪和摩拉
就是因為他和同性戀的罪
他和同性戀的罪就是有三個人
兩個天使和降世為人的主耶穌
他們中間的兩個天使是去索多瑪救羅德一家的
但那一刻他們住在羅德那裡
全城的人年老大幼就要來叫羅德將那兩個男人
天使是生得很盡美的
就要拿出來
所以我們就說這個城市是犯同性戀的罪
是罪大惡極
所以神要滅了這個城市
大家記不記得上一次我們看到第十六章
當我們去到第48節的時候
我們看到神說我為什麼要滅索多瑪呢
在那裡是完全沒有提到同性戀的
我讀一讀給大家聽
16章第48節
主耶和華說我指著我的永生氣勢
看啊!你妹妹索多瑪與她的眾女尚未行你和眾女所行的事
看啊!你妹妹索多瑪的罪孽是這樣
她和她的眾女都心驕氣傲
飽食糧足大享安逸
並沒有輔助困苦和窮乏人的手
她們狂傲在我面前行可憎的事
我看見便將她們除掉
這裡是說到索多瑪是驕傲
以及貪圖安逸
糧食飽足
但是對那些窮苦的人是沒有一個同情的心
沒有去輔助其他的窮人
只是自私
只顧自己享樂
所以現在很多同性戀的人
包括基督徒
特別是基督徒贊成同性戀或同情同性戀
他們會說索多瑪神並不是因為同性戀這個罪來滅她
同性戀在這裡來說不是一個罪
他們的罪是什麼呢?索多瑪的罪
是他們不同情窮人
沒有去幫助窮人
對窮人壓迫
只顧自己的喜樂和高傲
如果你聽到他們這樣說
你會說一定錯了
你自己這樣想出來的
有什麼理由這些罪還會比同性戀更大呢?
但這裡事實上沒有說到同性戀
所以這個說法不是完全沒有根據的
我上次也有說
在舊約利未記十八章二十章
說得很清楚神是恨惡和性戀
甚至要用石頭扔死
但不要忘記利未記的吩咐是給誰的呢?
是給猶太人的
當時的律法是未頒布給外邦人的
神從來沒有告訴外邦人
同性戀的罪是要死的
這個只是選民的
所以神沒有用同性戀的罪來滅它
你最多說它在我面前行可憎的事
你說可憎的事
神也有叫同性戀可憎的事
但你要這樣連接的時候
為什麼神不說清楚
你也行同性戀可憎的事
所以我要滅你呢?
這裡是完全沒有提到
沒有提到的時候我們就不能夠塞一些意思進去
說神有這樣的意思
根本是沒有寫出來
那怎麼辦呢?
我們也會遇到現在越來越多的基督徒
甚至教會甚至宗派
不僅不抗拒同性戀
慢慢會覺得同性戀不是一個罪
因為神也沒有對他們說這是一個罪
甚至有宗派接受同性戀
接受同性戀不只是同性戀的人來接受它這麼簡單
而是神職人員都被公開同性戀的人來做神職人員
這就引起很大的爭論
有宗派是因為這樣分裂
有教會是因為這樣分裂
我自己也見過好幾個教會
宗派是這樣分裂的
這是末世的時候魔鬼在這裡做搞妖的工作
但事實上這裡是沒有說
那怎麼辦呢?
在舊約神從來沒有將他對猶太人的誡命
施諸於外邦人那裡
也沒有說外邦人要加入猶太教成為選民
他們才能夠得救
神有另外的方法來拯救外邦人
但到了新約的時候就很清楚了
所以我們不能夠只是看舊約這裡的經文
說神不覺得同性戀是罪
在新約有三段很重要的經文
我一定要拿出來告訴大家
新約就是向著教會
向著猶太人
加上教會是我們外邦人
所以新約就沒有分給誰
是給所有信主的人
所有在教會時代的人
包括未信的人
神的誡命都會施諸於他
因為每個人都應該聽到這些誡命
第一段是羅馬書第26至27節
因此神任憑
聖經裡有兩個字很恐怖
任憑就是神放手不理你
不再警戒你
不再感動你
讓你自己隨意去做
神任憑他們放縱可羞恥的情慾
他們把女人的純性用處變成逆性用處
男人也是如此
棄了女人純性的用處
欲否攻心彼此貪戀
男和男行可羞恥的事
就在自己身上受者妄為當得的報應
說得很清楚
男女和女是可憎可羞恥的
羅馬書第26至27節
提摩太前書
對不起
剛才那裡還有一節經文
第28節
他們既然故意不認識神
神就任憑他們存邪僻的心
行那些不合理的事
跟著三節經文
都是說到同性戀這個行為
神是任憑任憑
但是不合理的事
然後到提摩太前書第一章
第8至第11節
我們知道律法原是好的
只要人用得合宜
因為律法不是為人設立的
乃是為不法和不服的
不天性和犯罪的
不性結和戀世俗的
是父母和殺人的
第10節
行淫和親男色的
搶人口和說謊的
並起假誓的
或是為別樣的正道的事設立的
這裡有提到行淫和親男色
親男色就是男同男同性戀的行為
這裡也有提到假誓
今天第17章有提到假誓
一會兒我們再說
這裡說這些是敵正道的事設立的
這是照可稱頌之神教
教託我榮耀福音說的
這是提摩太前書第一章
第8至第11節有提到親男色的罪
第三章提摩在哥倫多前書第6章第9至第11節
你們豈不知不義的人不能承受神的國嗎
不要自欺
無論是淫亂的
拜偶像的
姦淫的
作戀童的
親男色的
然後底下有再說其他的罪
偷竊的
貪婪的
醉酒的
辱罵的
勒索的
不能承受神的國
然後下面是向著那些已經信了主的
你們中間也有人從前是這樣
但如今你們奉主耶穌基督的名
並藉著我們神的靈已經洗淨
成性
清義了
即是有人說我可不可以信了主
仍然都是同性戀呢
有沒有同性戀基督徒這件事呢
現在很多教會都有說
同性戀的人一樣可以成為基督徒
一樣可以接受基督
一樣可以與神的國有份
根據這裡的聖經
這些人是與神的國沒有份的
我們不可以說我們信耶穌
但是我們留下一些行為
我們是沒有改變的
都可以成為基督徒的
沒有的
因為神叫我們清義
所有的罪都是要清除的
不能夠說有些罪我們留下
我們仍然可以信主的
所以新約是非常明顯
同性戀這件事絕對是罪
同性戀婚姻是罪上加罪
因為不單是拆毀神做一男一女的婚姻配合
更加是將一男一女的婚姻制度摧毀
所以我補充一下
上一次第十六章
大家千萬不要有錯覺
同性戀是沒有什麼事的
同性戀是很大的罪
我們今天去到第十七章
第十七章
神要以西傑用謎語和比喻
來與以色列人講話
謎語和比喻是不直接說出來
好像一個故事
好像一個比喻
裡面有包括兩隻大鷹
有包括香柏樹
有包括葡萄樹
有包括兩個王在裡面
都是用隱喻的方式先說出來
不過這章的經文是很容易明白的
很容易的
為什麼呢
因為在經文裡面
上帝是將這些謎語解釋了
即是開了股
說了出來
然後就開股
有些預言都是這樣
神馬上就會解釋給你聽
所以我們很容易明白的
這個十七章裡面的內容
有一部分已經發生了
當以色列人說出來的時候
那些人會知道是在說什麼
而且是在他們當代發生的
所以他們是親歷其境
可能是身處於那個環境的
所以有一部分是發生了
但是也有一部分是預言
是還沒發生的
其中有些預言是幾年之後就發生的
因為還有五年
南國就被巴比倫圍攻
兩年之後就滅了
所以有一些預言是指向幾年之後就發生的事
但是去到尾段
有些預言甚至是指向於千禧年
即是到現在都還沒出現
我們以前都有提過預言
有近的有遠的
我們叫做眾生重疊
所以我們看預言的時候
有一些主耶穌第一次來已經出現了
主耶穌第二次來是還沒出現的
主耶穌第二次來要做的事
有些是指向於他來了之後
再進入千禧年之後才發生
有些是很遠的
現在還沒出現
凡是預言都是這樣
第17章的時間
既然我們說這些預言有些是還沒發生
有些是剛剛發生了
那時間是何時呢
時間是主前591年
591年
那個參考是怎樣呢
第一次尼布甲尼薩去到南國那裏
擄掠了一班人
這些是貴族年青精英分子
包括我們熟悉的但爾利
那個年代是606年
現在這裏是591年
所以你知道591年是15年前
15年前是第一次巴比倫攻入耶路撒冷
就拿了一些人
但是就沒有滅他們
就搶了他們的東西就走了
然後第二次就是597年
主前597
現在是主前591
即是大概六年之前
六年之前是第二次攻入耶路撒冷
然後就將那時候的皇帝擄掠了
還有一班高級的官員
精英分子就全部拿去巴比倫
也包括以西傑在內
這是第二次
還有第三次
歷史上給我們看到的年份是主前586年
現在是591和586
大概是差五年
他們第二批人去到巴比倫那裏
神一直在透過以西傑
向當地的人和耶路撒冷講話
以西傑因為身處巴比倫
所以他講話的對象多數就是秘魯的人
但是同時間在耶路撒冷那裏
神也感動耶利米先知
在那裏也講同樣的話
就是你們如果不悔改的話
很快就會大難當頭
但是不要忘記我們一直都講
有一班很多人的假先知
假先知在巴比倫
也在耶路撒冷那裏
講相反的話
就是說快沒事了
神會保守我們
秘魯那班人又會回來
拿走聖殿的東西又會拿回來
所以不用怕
我們耶路撒冷是固若金湯
我們就像鍋一樣
我們在鍋裏面的肉
有鍋來保護我們
一直就這樣講
但是只有耶利米和以西傑
說不是大難臨頭
你們不悔改的話
很快就會大難臨頭
警告他們
希望他們來悔改
所以那個時間已經是第二次秘魯
由第一次秘魯到現在已經十多年
而第三次秘魯還有五年的時間
就在那個時間
現在神透過以西傑說
第二節
人子啊你要向以色列家出謎語
設比喻
前面這裏一直到第十節
都是用謎語的方式
然後就從十一節開始
耶和華的說臨到我
下面那裏一直到二十二節
都是解釋前面所講的東西
所以我們一會兒看
上面看又跳下去
因為我們講謎語又解謎語
我們會問為甚麼神要這樣做呢
這個是吸引人注意
吸引人注意
這個是用故事吸引人注意
然後解釋給他聽這是甚麼
留下一個很深的印象
因為怕人聽了就水過鴨背
所以入又出
所以神都用盡方法
又用公仔
又叫以西傑做些動作出來
用各樣的方法吸引人注意
這裏我們可以看到神的苦心
神真的想人聽到那個信息
記得那個信息
回去要想那個信息
預言第三節開始
這個謎語比喻是甚麼呢
說耶和華如此說
這個比喻是從上帝那裏來的
不是以西傑自己說的
他說有一大鷹
有隻鷹
Eagle
Eagle英文翻譯叫Bird of Prey
Eagle是最威猛的鳥
飛得最快
在上面一看到甚麼
立即可以飛下來
啄了牠
這是很威猛的鷹
這個預言裏面有多少隻鷹呢
有兩隻鷹
第一隻鷹在第三節
第二隻鷹在第七節
又有一大鷹
又有另外一隻
這裏有兩隻鷹
我們來看第一隻
第一隻鷹說翅膀大羽毛長
羽毛豐滿彩色俱備
是一隻很威猛的鷹
第二隻鷹
我們看第七節
又有一大鷹翅膀大羽毛多
停在那裏
第二隻鷹似乎沒有第一隻鷹那麼威猛
第一隻鷹的形容是更厲害
說它羽毛豐滿彩色俱備
兩隻鷹都是鷹
飛得很快
但第一隻鷹比第二隻鷹更加威猛
第一隻鷹來到黎巴嫩
黎巴嫩是一個國家
黎巴嫩在以色列的北面
但當時黎巴嫩是英許之地的一部份
在聖經裏面提到黎巴嫩的時候
黎巴嫩最出名的是它的香柏樹
它的樹木在聖殿的時候
都是在黎巴嫩北面取得很多樹木
所以黎巴嫩不是指今天的黎巴嫩國家
黎巴嫩在第十二節解話的時候
說這是耶路撒冷
黎巴嫩其實是指整個英許之地
整個以色列地
但當時因為以色列已經沒有了
722年已經沒有了
那時候唯一的以色列人的國和王就是南國
就是猶大國
雖然猶大國只是在南面
包括耶路撒冷的地方
但在這裡提到以色列地
或者提到耶路撒冷
或者提到黎巴嫩
其實都是指整個以色列
以色列就把香柏樹翹拿了去
樹翹的意思就是最高點
黎巴嫩的香柏樹
香柏樹最頂的葉
這隻鷹就拿了它
第四節說就是截去香柏樹
截去是整斷它
是損害它
拿走了它
截去香柏樹盡尖的亂枝
截到貿易之地放在買賣城中
第一隻鷹很威猛的鷹
來到以色列地
去最高的樹上
在頂部拿了它的亂枝
最矜貴的枝
拿了去貿易之地
放在買賣之城
然後這隻鷹
第五節又做了些事
它拿走了一些東西
但是它又做了些事
它又將以色列地的枝子
栽於肥田裏面插在大水旁
如插柳樹
它搬走了樹最高的亂枝
拿了去貿易之城
和買賣之城
貿易之地
然後它在以色列地那裏
栽種了一些枝子在肥田那裏
在大水旁邊
會很輕盛
讓它輕盛
拿走了一些東西
但是放了一些東西
讓它輕盛
果然第六節說
漸漸生長
這些枝子成為萬年矮小的葡萄樹
它在肥田生長
但不是香白樹
不是最高的
只是比較矮小的葡萄樹
然後這些葡萄樹的枝子
轉向那些鷹
即是向著那些鷹
因為那些鷹來栽培它
放在那裏
讓它可以生長
雖然它沒有香白樹那麼高大
但是它都很輕盛
它的根在鷹之下
第六節
於是就成了葡萄樹
生出枝子
發出小枝
所以第一個圖畫
大鷹拿走了一些東西
但是種了一些枝子
這些枝子是生出來的葡萄樹
沒有之前的香白樹那麼高
但是在鷹的蔭臂底下
都是輕盛的
這是說什麼呢
我們看下去第十二節
解畫很明顯
這隻鷹就是巴比倫
那隻鷹就是尼泊爾加尼沙皇
尼泊爾加尼沙皇是當時世界的領袖
是最厲害的
所以這隻鷹是羽毛豐滿
彩色俱備的
他來到黎巴嫩
就是曾到耶路撒冷
將其中的君王
香白樹頂部
就是當時的皇帝
和首領
就是政治的領袖
都帶到巴比倫自己那裡去
貿易之城
貿易之地和買賣城中
就是巴比倫
他先擄掠了皇帝
和他的領袖
去了巴比倫那裡
這個我們剛才說了
這個已經出現了
一解畫人們就知道是什麼了
那些人在巴比倫那裡
就是因為他們被擄
這個就是主前的597年
第二次的被擄
和那個皇帝
那個皇帝叫做約瓦根
又叫做Jaco Nair
就是將他被擄到巴比倫那裡
好了
然後第十三節
第十三節還在說
被擄了
皇帝都拿走了
那尼泊爾·加勒爾沙
做了什麼呢
歷史上都印證了
這個就是從以色列的宗室當中
不是那個皇的兒子
乃是從他的親戚
在皇親國戚當中
在宗室當中
就娶一人與他立約
這個人是誰呢
這個人就是南國最後的皇帝
就叫做西底加
西底加是約瓦根的誰呢
是他的叔叔
不是他的兒子
年紀都很輕的
就叫他叔叔
就使他發誓
就是尼泊爾·加勒爾沙
要這個皇子指著耶和華來起誓
起誓是什麼呢
起誓是忠於他
就是這個皇子
覺得之前的那個皇約瓦根
是靠不住
所以就把他抓去巴比倫
就他來減選
來安立一個皇
要那個皇宣誓效忠給他
那個就叫西底加
我們看回上面
第五節
將以色列的資質栽於肥田裡
插在大水旁邊
如插柳樹
就漸漸生長
這個西底加皇都做了十幾年皇
開頭是臣服於巴比倫
巴比倫就不搞他
他有一段和平的日子
都挺好的
因為他漸漸生長
就成為萬年矮小的葡萄樹
是寄人籬下
是靠巴比倫
所以是矮小
但是他的枝子轉向了鷹
就是投靠那個鷹
根又在那個鷹之下
他就成了葡萄樹
生出枝子
發出小枝
就是一個小康的局面
這是講述當時發生的事件
我們可以看看我們的筆記第79頁
列王記下第24章
這裡有記載了發生什麼事
第一段我們不花時間讀了
8至16節
就講第二次入侵被擄走的若雅根王
當時18歲做了三年皇
是惡的皇
巴比倫來
就把他們擄走
王母 后妃 太監 大官
全部都擄走巴比倫
又把勇士7000人 木匠 鐵匠
全部精英分子都拿走
巴比倫就剩下的人
然後他就安立了誰呢
在下面的第24章第17至20節
巴比倫王立若雅根的叔叔馬探雅
代替他做皇
馬探雅就被改名為西底加
西底加這個名字是巴比倫要他改的
西底加登基的時候
是21歲
雖然他是叔叔 但都很年輕
在耶路撒冷做皇11年
西底加行耶和華眼中看為惡的事
這個若雅根和西底加兩個都是壞的皇
壞的皇就是違背神的命令 拜偶像
行惡的事
照理說不應該看到前面發生什麼事
百多年前整個北角都沒有了
而巴比倫已經是兩次來秘魯
西底加看到這些的時候
都不懂得悔改
他不斷問耶利米
我應該怎樣做 耶利米說給他聽
他不聽的
所以真的很奇怪
照若雅徑一切所行
若雅徑就是他爺爺
對不起是他的爸爸
因此耶和華的怒氣在耶路撒冷和猶大發作
以至於將人民從自己面前趕出來
已經是到最後十多年
他都不懂得悔改
神派耶利米都不聽
以至於他的下場很慘
當一個吳敬田的領袖帶領國家違背神的時候
人民都很慘
整個國家十多年之後是沒有了
我們再繼續看第七節
又是第二隻大鷹
第一隻大鷹是巴比倫尼泊加尼沙皇
第二隻大鷹又有一隻大鷹翅膀大與無多
葡萄樹從栽種的瓜中向這隻鷹彎過筋來
葡萄樹前面第六張的葡萄樹
本來是轉向第一隻鷹
靠第一隻鷹的陰臂生出枝子
發出小枝
但當第二隻鷹出現的時候
葡萄樹向這隻鷹彎過筋來
發出枝子
好得他的囂觀
即是背叛了第一隻鷹
傾向於第二隻鷹
第八節
這樹栽於肥田多水旁邊好生枝子
結果成為皆美的葡萄樹
本來第一隻鷹栽種在這裡
想讓他來興盛
誰知他傾向了第二隻鷹
第九節
以西傑說
主耶和華如此說
這葡萄樹豈能發黃嗎?
這是講第一隻鷹
第一隻鷹豈不拔出他的筋來
別除他的果子使他枯乾
使他發的嫩葉都枯乾了嗎?
也不用大力
多民就拔他的筋來
即是神在這裡警告
當你背叛第一隻鷹的時候
第一隻鷹回來
肯定不放過你的
他連筋拔起你就枯乾
第二隻鷹救不到你
幫不到你的
第十節
葡萄樹雖然栽種豈能發黃
一經東風豈不傳言枯乾嗎?
必在生長的瓜中枯乾了
即是耶和華透過以西傑
告訴他
你千萬不能背叛第一隻鷹
背叛第一隻鷹
你的下場就很悲慘了
不要忘記
他按著耶和華的名字
發誓忠於第一隻鷹
現在背叛
即是違反了自己的誓言
我們看下去
解話十四節
第十三節
第一隻鷹將國中有勢力的人都拿走
剛才我們讀的經文說
精英分子已經全部拿走
剩下的那些
本來都很弱
所以葡萄樹很矮
如果有巴比倫任他
他就可以久安一時
第十四節
巴比倫使他低微不能自強
不讓他造反
他要全部精英分子做順民
他為因守盟約得以存立
守盟約就可以存立
第十五節
他卻背叛巴比倫王
打發使者往埃及去
我們知道第二隻鷹是誰
第二隻鷹是埃及
埃及在南國的南邊
埃及都是一個大國
所以那隻鷹的翅膀很大
羽毛也很多
但是在那個時候
他是一個古國
已經開始衰落
沒有興起的尼布甲尼薩那麼強盛
但是南國
我們以前查爾賽亞書的時候
都知道在南國前面的王
連希西加那些那麼好的王
經常都想要黏在埃及那裡
這個就很妙
因為他們這群人
全部以前在埃及被奴役
很不容易才幾百年前
摩西帶他們出埃及
然後他們才進到迦南
然後大衛就統一成為以色列國
然後所羅門
之後才分開南北國
但是他們在抗野的時候
他們都想回到埃及
很吸引他們
埃及有些人很吸引他們
所以他們經常在這裡
神叫他們要臣服巴比倫
我們接著會讀一次經文
神很清楚透過先知告訴他們
我是透過巴比倫的手來懲罰列國
但是如果你臣服於巴比倫的話
你就能夠生存並且能夠興盛
這是神給他們的逃生之路
但他們經常想回到埃及
第十五節
背叛巴比倫王打發使者往埃及去
要給他們馬匹和多民
他豈能亨通呢
行這樣的事的人豈能逃脫呢
他背弱豈能逃脫呢
這裡又是用幾個問題
第十節說葡萄樹東風一來豈不全然枯乾
神一直用問題來說
這樣一定死的一定不行的
因為你沒有聽先知的話
你也是背了你的誓約
在這裡神體的誓約很重要
這個誓約是指著耶和華的明喜的誓日
今天我們也是
所以耶穌也說不要隨便發誓
發誓的時候
誰是按著神
尤其是我們基督徒
不是說我們不可以發誓
在法庭你要起誓才可以作證
但我們發誓
既然我們知道發誓是指著神的名
你發的誓就不要當吃生菜
即是要很serious
你發的誓如果你是背誓的時候
你羞辱了神的名
神會追討的
所以這裡下面
十六節
他興翰向王所起的誓
會棄王與他所立的約
主耶和華說
我指著我的永生起誓
他定要死在立他作王巴比倫的京都
十七節
敵人族女造台與他打仗的時候
為了要輾遲多人
法老須領大軍隊和大群眾
還是不能幫助他
記住這裡是未打第三場仗
即是還有五年的時間
我不知道在現在發育完這個時候
這個西底加王已經動了要背叛的心
和去黏著埃及的心
可能已經在想
派了使者去求王位
不知道
但是很接近
在這段時間
神都透過耶利米
也透過以西傑
說你千萬不能這樣做
因為埃及不能幫助你
這個已經搞了百多年之前
都是說要靠埃及
北國又說要去斑馬
都是被外族人滅了
所以埃及是完全靠不住的
到今天以色列
卡特總統在70年代
也是和埃及簽了盟約
經常都想和埃及簽盟約
到今天以色列也很想和埃及簽盟約
寧願靠埃及而不靠神
不聽神的話
所以埃及是完全幫不了以色列
第十八節
他興翰誓言背棄盟約
已經投降卻又做這一切的事
他必不能逃脫
十九節
主耶和華如此說
我指著我的永生起誓
他既興翰指我所起的誓
背棄指我所立的約
神特別提到
你起誓是指著耶和華起誓
雖然是和外邦的王起誓
但是你都是指著耶和華起誓
你不守這個約的時候
我必要使者罪歸在他頭上
所以第三次來滅他
是神的手透過巴比倫來滅
其中一個原因就是他背誓
二十節
我必將我的網殺在他的身上
我是神不是巴比倫
巴比倫是神手中的工具
將網殺在他身上
他必在我的網羅當中纏住
我必帶他到巴比倫
並要在那裡因他干犯我的罪
刑罰他
他一切的軍隊凡逃脫的都必倒在刀下
所剩下來的也必分散四方
你就知道說者說的是我耶和華
所以他背誓
巴比倫當然立刻攻擊他
但是他背誓
其實是神在這裡透過巴比倫的手來懲罰他
我們在這裡要看幾段經文
首先我們看第81頁
耶利米蘇第22章
我們先不看耶利米蘇第22章
我們一會兒再看
我們看第80頁
很長的那一段是耶利米蘇第27章
耶利米是神感動他在耶路撒冷
向他們說這番話
這番話是和神感動以西傑在巴比倫說的話
應該是相通的
因為同樣是耶和華所說的話
第6節
這裡尼泊爾是個外邦人不認識神
但是神都叫他做我的僕人
所以神差派的無論是總統
無論是什麼領袖都好
都是神放在他的位置上
是神的僕人在那個時間神差派他的
我們沒有權說我們不服
我的僕人巴比倫尼泊爾的手
我有張田野的酒獸給他使用
列國都必服侍他和他的兒孫
但是有時間限制
什麼時候呢?直到他本國租報的日期來到
第6節就是但以利書
第一章到第四章
尼泊爾和但以利之間的交往
然後到第四章的時候
神懲罰尼泊爾
因為他驕傲
有七年的時間他以為自己是隻野獸
要困在外出吃露水
後來他又回來
他就認識到誰是真神了
這是但以利書一至四章
到了第七節直到他本國租報的日期來到
但以利書第五章
白沙薩王牆上的字
被波斯滅了
那時多國的大君王都要使他作他的奴僕
第八節
無論哪一幫哪一國不肯服侍巴比倫尼布甲尼撒
也不把頸銜放在巴比倫的額下
我必用刀劍機方
溫逆刑罰那幫
直到我藉巴比倫王的手將他們毀滅
這是耶和華說的
耶和華說我是用巴比倫來懲罰列國
你要生存的
你就要臣服於他
將你的頸放在他的額上
即是信服他
這樣你就能夠生存
第九節
至於你們不可聽你們的先知和占卜的原夢的官少的行邪術的告訴你
這是假先知
他告訴你什麼呢
你們不自服侍巴比倫王
不用怕
你們是臣的選民
巴比倫是愛邦人野蠻的民族
你不需要服侍他
第十節
他們向你說假預言
是假先知說的假預言
要你們遷移遠離本地
以至我把你趕出去
你聽他說你的後果就是要遷離本地
被擄到其他地方
被趕離神應許之地
甚至要滅亡
第十一節
但那一幫肯把頸鎬放在巴比倫的額下服侍他
我必使那幫人在本地存留得以耕種居住
這是耶和華說的
十二節
我就照這一世的話和猶大王西底迦說
要將你的頸鎬放在巴比倫王的額下服侍他和他的百姓便得存活
十三節
你和你的百姓為何要因刀劍饑荒瘟疫死亡
正如耶和華論道不服侍巴比倫王那國說的話呢
不可聽那些先知向你們說的話
他們說你們不至於服侍巴比倫王
其實他是向你說假預言
耶和華說我沒有打發那些假先知
他們托我的名說假預言
好使我將你們向你們說預言的那些先知趕出去
一同滅亡
只聽假先知
假先知說的話是很動聽
因為他們有民族的自尊心覺得他為何要服侍這些人呢
寧可去斑馬找埃及來救他們都不肯去臣服巴比倫
所以臣在這裡警告他
耶和華語說你們不可聽那先知對你們所說的預言
他們說耶和華殿中的器皿快要從巴比倫帶回來了
那些器皿是在第一次第二次被擄的時候拿去巴比倫
他說那些快要回來了
第二神說十七節不可聽從他們只管服侍巴比倫王便得存活
這成何字變為方長呢
即是說你要臣服他
這裡的問題是為何臣不救他們呢
因為臣現在要審判要懲罰他
所以他們要服在臣的審判和懲罰下
不要聽那些假先知說的
這是在他們以後幾千年直到1948年的時候
他們四散世界各國
其實是否都是依附每個國家
他們去到哪裡都是要臣服於那個國家得以存活
這個臣其實不單是教他們現在要怎樣存活
而是在很長的審判分散世界各地
在做亡國奴的日子他們怎樣生存呢
他們不是去到哪裡就在那裡奪權作反
而是要在那裡做順民
做了兩千多年他們真的這樣做
從來沒有猶太人反叛直到什麼時候呢
直到主耶穌來之前百多年
馬加比起義因為當時的希臘王逼得他們太厲害
進入了尖屋的聖殿
所以馬加比家族起來反叛有百多年的時間
他們在耶路撒冷可以自主
自己很短的時間跟著羅馬人來
他們就沒有了又是羅馬人的世界
他們又要服羅馬人
所以耶穌出現的時候那些人是希望耶穌來拯救他們
帶兵來帶他們打羅馬人
所以當耶穌騎著驢車進入耶路撒冷的時候
他們想著耶穌做王
他們的門徒都在爭一個坐左邊一個坐右邊
就是想著耶穌做王
所以才爭左丞相右丞相
想著國要臨到
誰知道耶穌一被他們捉拿
那些人就馬上反叛
馬上說要釘死他
覺得好像被騙一樣
他們幾千年都是希望脫離外國人的手
因為已經兩千年他們求生之道
就是這裡所說的要臣服
巴比倫先跟著波斯跟著希臘跟著羅馬
一直要臣服
到今天其實他們都不是完全自主
當然他們有自己的國家
今天他們都要靠美國
都要靠其他國家
但有一天當大衛的後裔坐在寶座的時候
他們全世界就來到他們那裡
這個我們要去到最後那段
22、23、24一會兒我們會說
這裡就是神的旨意要他們臣服
同樣的神要我們在苦難當中
我們知道神在鍛鍊我們也好
審判懲罰我們也好
我們就要臣服
這是神的旨意
在那段時候我們不能自傲
就說我不要這樣
這是神的計劃要他們臣服
我們看第81頁
當他們開始要去找埃及的時候
神都警告他們
我們看81頁頂部
耶利米斯第37章
西底加王打發時利米亞的兒子尤甲
和祭司馬西亞的兒子西番雅
去見先知耶利米斯
來找先知
王來找先知
求你為我們祈禱耶和華
我們的神
他都知道巴比倫越來越強盛
兩次已經來搶他們的東西
第三次隨時會來
所以他找耶利米斯
那時耶利米斯在民中出入
因為他們還沒有將他囚在監獄裡
後來他們把耶利米斯關了
因為耶利米斯說了一些話他們都不想聽
但急起來的時候又找耶利米斯
第五次
法老的軍隊已經從埃及出來
他找耶利米斯的時候
他已經獨斷獨行去找侍者
請了埃及來幫他們
這個和希西加的時候又是
他找了侍者去埃及
然後以賽亞才知道
所以以賽亞很生氣
他自己想著耶利米斯會不贊成
所以那時法老的軍隊已經在埃及出來
圍困耶路撒冷的迦勒底人
原來在那時已經開始被圍困
聽到他們的風聲
就不停離開耶路撒冷
他就在埃及招救兵
那些巴比倫人就離開
所以表面上好像可以了
有時違背耶和華的行為
開始的時候好像可以了
解決了
埃及都不用來
都不用不動一兵一卒
只要他聽到法老出兵
好像他們就走了
第六次
耶和華說
臨到以先知耶利米斯
第七次
耶和華以色列的神如此說
猶大王打發你們來求問我
你們要如此對他說
拿出來幫助你的法老軍隊
必回到埃及本國去
他不是真的來幫你的
他回去了
那怎麼辦呢
第八次
迦勒底人必再來攻打這城
並且要攻取用火焚燒
不要看現在的早期成功
以為埃及嚇到他
他們回去再召集多些強兵來
這次來就非同小可了
這就是距離十七章三年的時間
因為他圍困兩年
兩年之後就攻進去了
五年裡面後面兩年打仗
現在是前面五年之前
即是還有三年的時間
然後就開始在這裡了
所以已經很接近了
第九次
耶和華如此說
你們不要自欺說迦勒底人必定離開我們
因為他們必不離開
你們即便殺敗了與你們爭戰的迦勒底全軍
剩下來受傷的人
也必各人從帳棚裡起來用火焚燒這城
就算你早期成功
你以為埃及可以幫助你打勝仗
很快暢
那些迦勒底人會回來
這次就用火焚燒這城
你們就不行了
這裡已經是預測了他們會這樣
我們開始看22至24節
我們看以賽亞書和以西傑書
都是神說到審判懲罰
災禍臨到的時候
都會留下給他們有希望
不想他們覺得絕望
神放棄他們
神從來沒有放棄他們
神審判他們懲罰他們都是因為愛他們
我們前面那兩章看到
神是說以前他們微小的開始
神怎樣來拯救他們
給他們尊榮祝福
但是他們背叛神
但是神沒有忘記他們
所以到第22節
主耶和華如此說
我要將香柏樹
翹拿去栽上
之前是被巴比倫拿走了
香柏樹就是大衛家
以色列這裡是說到大衛家
樹翹就是樹的頂之前被摘去
神會將一個黃給他們
將它栽上去
從前從盡尖的聯枝當中
摘一聯枝栽在極高的山上
他們會在極高的山上有香柏樹
而且會栽種香柏樹頂
最矜貴的聯枝在那裡
23節
在以色列高處的山上栽上
他就是生枝子結果子
成為皆美的香柏樹
不單止不是被人摘了
神還給他們
香柏樹是很茂盛
各個飛鳥會縮在其中
縮在枝子的蔭下
24節
田野的樹木都必知道我
耶和華使高樹矮小
矮樹高大
青樹枯乾
枯樹發黃
我耶和華如此說
亦都行了
到底在說什麼呢
叫他們重新再生長
以前的香柏樹
葡萄樹那些全部都枯乾了
但沒有死
叫他們重新再生
然後放回高山上
神會讓以色列成為一個國
有他的皇帝
香柏樹是大衛的家
做以色列的皇帝
一定是從大衛的家出來
不會有其他的皇帝
一定是大衛恩惠神和大衛納約華
他的後裔會坐在寶座上
神說會給他們
給他們一個國
而且他的國是興盛
其他的飛鳥都會來
代表其他的國都會來
即是說以色列是神會再祝福他們
讓他們在高山上
這裡有兩個解釋
第一個我都很不明白
我聽這個解釋我都不明白
他們說他們會延續
不會消滅的會延續
將來又要做皇帝
又有一個很大的皇帝
這是誰呢
第一個解釋就是
西底加王你記得
最後一個皇帝
這是大衛的墓落
西底加王是最後一個皇帝
秘魯之後再沒有大衛的子孫做皇帝
西底加王的子孫在他被捉的時候
全部殺光了
然後才弄了他的眼睛
沒有子孫他何來後代呢
沒有後代了
但是這個解法就是說
聖經裡面耶利米蘇第41章第10節
有提到眾公主
即是說西底加王有女兒
是在他的女兒那裡再出來
這裡說得很妙
但是上網可以看到
有很多的解經家都相信這件事
他的女兒後來去到哪裡呢
古時的英國愛爾蘭
在那裡嫁給了那裡的皇帝
之後發展到今天的英國
整個殖民地
英國在第二次世界大戰之前
是全世界最厲害的帝國
整個世界很多地方
澳洲、加拿大、香港全部都是他的
大英帝國
扯到大英帝國
這個聖經都沒有說
但是他們看到耶利米蘇第41章
和耶利米蘇第45章
似乎是說
當西底加王全家被捉
全部的子孫被殺
就沒有殺女兒
所以耶利米保衛那些女兒
帶他們去到埃及避難
後來出來的時候
其中有一個女兒
不知道怎麼會嫁了去
當時的英倫海峽
那時候叫做愛爾蘭
就是那邊的西太地區
嫁了去那邊
這個寓言就是說
和以後的大英帝國有關
我就扯到頭
聖經完全沒有這樣說
只能夠是一個傳說
我覺得不是太可信
反而我覺得第二個解釋比較合理
第二個解釋就是
所有說到將來坐在大衛寶座上的
就不會說走去大英帝國
凡是說坐在大衛寶座上
就一定是說主耶穌
一定是指向主耶穌
因為將來主耶穌第二次回來的時候
就不是第一次這樣做代罪羔羊
第二次回來的時候
祂是坐在寶座上的
祂掌權的 祂審判的
那祂在哪裡掌權呢?
千禧年是守在耶路撒冷
祂是坐在大衛的寶座上
所以第二個解釋是指向主耶穌
再回來在地上建立王國
所以這裡22節說
我要將香柏樹栽上去
亂芝是接在極高的山上
然後以色列的高處的山莊上
生之子結果子成為街尾的香柏樹
香柏樹怎麼能夠成為街尾呢?
一定是主耶穌回來
掌權坐在大衛的寶座上
那時候我們以前查以塞亞書
我們可以看看
我又列了以塞亞書出來
第82章
以塞亞書我們以前查的時候
又說要審判要懲罰他們
但是一直說都比較希望他們
以塞亞書11章1至2節
耶西的本必發一條在他根那裡的枝子
必結果實耶和華的靈必住在他身上
使他有智慧和聰明的靈
謀略和能力的靈
知識和敬畏耶和華的靈
這是指向誰呢?
一定是指向彌賽亞
一定是指向主耶穌
從耶西大衛的墨根本
會出一條枝子出來
將來坐在大衛的寶座上
第53章第2節
耶和華面前生長如嫩芽
橡根出於乾地
耶利米蘇23章第5至6節
耶和華說日子將到
我要給大衛興起一個公義的苗裔
說到將來坐在大衛寶座上
很多時候都說好像是重新生出來的枝子
這就和第17章22至24節
說到再栽種它
由同一個根源出來是吻合的
他說他必掌王權
行事有智慧
在地上施行公平和公義
在他的日子猶大必得救
以色列也安然居住
他的名必稱為耶和華
我們的義
接著看下去
耶利米蘇33章15至16節
當那日子
前面說日子將到
這裡說當那日
都是說到將來主耶穌再回來的時候
那時候我必使大衛公義的苗裔長起來
又是苗裔長起來
他必在地上施行公平和公義
在那日子猶大必得救
耶路撒冷必安然居住
他的名必稱為耶和華
我們的義
為什麼抄上面那一段
一樣說同樣的東西
撒加利亞書第6章12至13節
對他說萬君子耶和華如此說
看下那名稱為大衛苗裔
大衛苗裔
他要在本處長起來
必要建造耶和華的殿
要建造耶和華的殿
並擔負尊榮
坐在位上掌王權
又必在位上作祭司
使兩職之間酬定和平
這是撒加利亞的
說到在高山上
以上亞書第2章
末後的日子
又是說將來主耶穌回來的時候
耶和華的山
必建立超乎珠山
在山上
高過於萬嶺
萬民都要留歸這山
都要去到那裡
就好像這裡說的
各類的飛鳥要宿在其中
必有很多國民前往雪內壩
我們登耶和華的山
賓雅各臣的殿
主必將祂的道教訓我們
我們也要行祂的道
這是萬民
世界的萬民都知道
主耶穌就是掌權的那位
在耶路撒冷
那時候萬民都去那裡
聽祂的話
聽祂的教訓
我們也要行祂的道
因為訓誨必出於錫安
錫安就是耶路撒冷
耶和華的言語
必出於耶路撒冷
所以這裡說的是將來
將來主耶穌再回來的時候
在耶路撒冷立國
這個其實我們一點都不奇怪
我經常說我們背《主禱文》的時候
《主禱文》是說
願祢的國降臨
願祢的旨意行在地上
如同行在天上
那個出現了沒有
還沒有出現
我們每次讀《主禱文》的時候
如果我們不想到不相信
將來主耶穌回來的時候
在地上立國
就是啟示錄20章所說的千禧年的國
如果我們不相信
我們根本那個《主禱文》不合理
還有如果是將來主耶穌不在地上立國
我們要重新解釋過
那時候和大衛立的約
說祢的後裔必坐在寶座上
剛才我讀這些全部的預言
以賽亞書、耶利米書、撒加利亞書
全部要用第二個方法解釋
我就不知道怎麼解釋
沒有辦法解釋
所以一定是主耶穌回來有一段時間
在地上掌權
因為上帝向大衛已經立了這個應許
就是說祢的後裔
是會永遠坐在寶座上
沒有一個人
所羅門之後
一直南國之後
到西底階之後
沒有人坐在寶座上
所以一定是主耶穌回來
要坐在大衛的寶座上
所以22至24節
一定是指向將來的千禧年
如果不是
是沒有辦法解釋的
好了
我們到最後
第83頁
耶穌說神的國好像什麼呢
又是說廢料
神的國好像什麼呢
我拿什麼來比較呢
好像一粒芥菜種
有人拿去種在園裏
長大成樹
天上的廢料就縮在他的屍體上
神的國很小
由一群跟隨他的人
再建立教會
很多的信徒
神的國今天在我們心中
神的國就是神掌權的地方
今天祂只是在我們心中掌權
地上是哪惡者掌權的
好像咆哮的獅子遍地遊行
尋找可吞吃的人
今天這個世界是屬於魔鬼的
但是我們這群信主的人
神的道
神的國
在我們心中
因為我們承認
主耶穌是我們的主
我們聽祂的話
我們遵循祂的話
我們敬重祂是我們的主
所以現在是很小的開始
但是
主耶穌說將來的芥菜種
會長大成為一棵樹
那棵樹
又回到這裡
第23節
以色列高處山災
生之子
結果子成為皆美的香柏樹
各類飛鳥都必宿在其中
這裡耶穌一定是想到
以色列這一段的話
所以祂說天上的飛鳥
都宿在祂的肢上
通常說天上的飛鳥
其他的飛鳥
就是各國
到時列國都是
以耶路撒冷為中心
主會有一千年的掌權的時候
那我們有沒有份呢?
千年你和我在哪裡?
我們和主耶穌一起回來
和主耶穌一起回來
所以我們一直都說
災前被提
災中被提
災後被提
不是太緊要
所以
災中災後
大家一起受苦
不是太緊要
但是有沒有千禧年呢?
就很緊要了
沒有說沒有千禧年
今天大多數人都說沒有千禧年
神學院那裡出來
大多數人
有些我很熟悉的神學院教授院長
都說沒有千禧年
千禧年不是真的
現在已經是千禧年了
他說現在已經是千禧年一段很長的日子
由教會成立
現在我們已經在千禧年裏面
因為教會的影響力
令到這個社會越來越好
直到這個世界結束
我們將一個改進了的世界
因為教會的影響
獻給主耶穌讓祂回來
現在今天就是千禧年
這樣就解釋全部亂了
很難解釋
全部要扭轉解釋
加上一想到無千
我們以前都說過
一想到無千就一定反猶
一定反猶
因為今天已經是千禧年
是教會時代
是教會來令到這個社會改進
是教會將來
基督的身父
基督回來獻給基督
中間是沒有猶太人的份的
猶太人現在被我們替代了
替代神學反猶
就是無千
但在聖經中無千的時候
這幾節真的沒辦法解釋
要解釋大英帝國
但我覺得那是解釋不了
沒辦法可以解釋
一定是主耶穌再回來
祂坐在大衛的寶座上
這件事我們要抓得很緊
以及對以色列在末世的角色
如果我們解釋錯了
就所有的末世都解釋錯了
今天有些宗派是完全解釋錯了
有些宗派是替代神學
特別是甚麼呢
我不知道我們當中有沒有
有沒有盧德會
改革中
他們恩信稱義
救恩的道理是抓得很準
卡爾文一直到馬丁路德改教
馬丁路德一生是放在羅馬書
加勒太書
恩信稱義
他們救恩稱義的道理是很純正
是神用他從天主教那裡拿出來
但馬丁路德是沒有時間去研究末世論
所以他們的末世論
就是跟著卡爾文那一套
是反猶的
即是猶太人是該死的
因為猶太人叛逆神
神是用教會來取代猶太人
所以馬丁路德是寫了一本書
猶太人見一個殺一個就對了
他們是不應該生存的
這班是敵對神的
將神的兒子都釘在十字架上
所以希特拉那時候
為甚麼殺六百萬猶太人
德國教會沒有人出聲呢
為甚麼呢
因為馬丁路德是德國那邊的
就是德國
改教是德國那邊改教
所以反猶是德國人最反猶的
所以希特拉是沒有人斥責過他
反而教會是同意猶太人是該殺的
所以他可以這麼肆無忌憚
殺六百萬猶太人
有個故事我不知道在說甚麼
當他們用火車載猶太人去營場的時候
他們經過一些鄉村聽到教會唱詩的聲音
車停在那裡
他們被鎖在車艙裏面
他們大搖車艙
希望叫教會的人來救他們
外出鎖住
教會的人聽到猶太人在火車裏面叫
你猜他們做甚麼呢
他們把歌聲加大
蓋過他們的聲音
沒有去救他們
還唱大聲一點來蓋過他們的聲音
就是因為以色列對猶太人的認識錯了
整個的穆斯林錯了
我不敢說他們的信仰錯了
因為恩信稱義他們抓得很緊
但是一講到末世的時候
他們已經沒有千禧年亂了大路
現在又怎會是千禧年呢
千禧年有一個特質就是魔鬼被捆綁
今天魔鬼沒有跡象被捆綁
而且世界變得越來越好
不見得
所以我們查了這麼多經
我們相信災前
我相信災前
沒有所謂
不過是難解釋一點
災後是你被提
然後又怎樣呢
然後又回來進入千禧年
即是你坐過山車
一提上去你就回來
提我們做甚麼呢
不如留我們在這裏
耶穌就來我們就進入千禧年
千禧年是在這裏的在地上的
那要上去嗎
上去就馬上下來
沒有意思的
所以應該是災前
但那個不是很重要
如果沒有千禧年
我們今天後面的幾節
沒有辦法解釋
好了17章在這裏
有沒有問題
(掌聲)
(問)
(教授) 說要馴服那個尼泊爾教尼沙皇
(教授) 問題是
信不信服他都亡國
但我們不知道
因為這裏是答應
如果西底加不是造反
不是去埃及招兵買馬
他是可以生存的
因為栽種他在肥田
是給他發展的
所以如果他不是這樣的時候
我們就要猜想
如果西底加不是潑液的時候
他是不是一直在那裏造旺
那個南國會繼續呢
如果根據聖經是
是
但他叛變
所以他就有這樣的收場
所以會不會神會改變主意呢
你看尼尼尼
約拿很不想去
他們這班人該死
尼尼尼一去全城悔改的時候
神就沒有滅那個城
如果你說神都知道
明知
這是神的預知
那些很難了
不說那個
而是人聽從神的時候
跟隨神的旨意的時候
神有美好的計劃在我們前面
但當西底加王自作主張的時候
他的下場很慘
但神也給他機會警告
這段經文是他還沒做的時候
是預言
神已經知道他會怎樣做
已經警告他
講明埃及對你是沒有作用
而且這個講了百多年
以塞亞已經講了
由希西加早幾代
已經說你不要去埃及
所以今天和埃及和談沒有作用
沒有作用
OK
還有沒有其他
剛才你說和政院那些
剛才說了新約和政院
舊約那些經文
舊約我上次
你看回上次的屋市
有四記十八章和二十章
很清楚的吩咐
但那個只是向著猶太人
當律法不是給外邦人的時候
神也很公平
神不會說你為什麼不守律法
律法沒有給過他
沒有向他解釋過
但律法是給猶太人
所以猶太人當中
如果犯這些就要掟死
我們今天不在舊約的律法裏面
我們都是外邦人
但新約是向教會
就是向著我們
就是向著今天教會
向著我們每一個人
所以我們今天不可以說
這個只是給猶太人
不關我們事
因為新約是apply to我們
我明白了
我有一個問題
我本來想說
這個律法給猶太人
那個是有時間性問題
當今天你成為教會的時間
這些舊約的律法
都要apply在我們身上嗎
有些
譬如今天我們不需要守安息日
連猶太人都不需要守安息日
因為舊約有些律法
是指向將來的事的影移
有些是因為耶穌來了
他就不需要
譬如守安息日
今天猶太人其實都不需要守安息日
不過他要守
因為這是他的傳統
但是我們外邦人
需要守安息日嗎
不需要
甚至舊約是他們的dietary law
很重要
有些東西是不能吃的
血是不能吃的
所以我小時候教會是說
不准吃豬紅
我到很大的時候
才知道豬紅是什麼味道
今天吃豬紅可以嗎
根據古代是說
什麼都可以吃
不過如果你和一個
認為不應該吃豬紅的弟兄姊妹
在一起的時候
你就不要吃了
不是因為你要遵守律法
是因為你不想令他跌倒
這樣就不同了
這是愛的問題
不是遵守舊約律法的問題
所以今天其實我們要守的
全部律法包括什麼呢
盡心盡志 盡力愛主你的神
其次愛人如己
這個就包含了一切
舊約的律法是因為他們要出埃及
一百多萬人一起
所以要給很多的律例
你注意舊約的律法
是不可不可不可禁止的
就是你們不要害大家
因為這麼多人在一起的時候
你是不能夠害大家
都是從那個反面來說
但是到新約的時候
耶穌叫我們要愛人如己
不是不侵犯人
不是不要姦淫
不要偷別人的東西
不要殺人
你還要愛他
所以我們要守的今天
比舊約的律法更加重要
因為要從心裡面
舊約是你不做那件事就行了
你的心是怎樣呢
不說的
但是到新約的時候
心裡面
所以怎樣我們能夠守得到呢
要聖靈在我們裡面
跟我們換心
我們每一個基督徒
都是神跟我們換了心
就是舊約答應給他們的心
猶太人都守不到的
猶太人守到律例
耶穌不用來
所以一樣是
神都要跟他們換心
所以他們都是要信耶穌
罪得赦免得救
猶太人都是要經過那個
今天他們還沒過到那關
在大災難
大災難的時候他們就知道
要用很大的苦難
猶太人很捱得的
幾千年的苦難
他們都還沒肯認耶穌
反而他們在第二次世界大戰的時候
沒有神
神都不信
因為如果有耶和華的話
他不會叫我們死這麼多人
但是到大災難的時候
他們真的整個民族要滅亡了
被迪基督逼到他們沒有路走
那時候他們就知道
耶穌就是那個彌賽亞來拯救他們
所以我們今天都守律法是
我們守到的
守到的
十誡
十誡是
十誡裡面都在
耶穌說的最大的誡命
十誡已經你如果能夠
盡心盡性盡意盡力愛主你的神
你不會拜偶像
你不會忘清祂的名
然後你愛人如己的時候
你不會去貪祂的東西
你不會去殺祂
你反而還愛祂
你願意為祂犧牲
所以是那個律法
耶穌說的律法的總結
比守舊約的律法更加難
但是我們有力量
因為聖靈在我們裡面
是神給力量我們
神給我們換了心
不是我們好
是神來改變我們
但是我們不會犯罪嗎
一樣會犯罪
但是我們知罪
聖靈叫我們為罪為義為審判
自己責備自己
你知罪就能夠來到耶穌面前
求祂的寶血再潔淨你
潔淨了你生命又成長
我們對這些罪有多些敏感
有些罪是很難脫離
賭錢很難脫離
色情很難脫離
但是換了心就有機會
心裡面有力量
這是神的恩典
我們結束祈禱
天父我們感謝你
你將你的過去
你在人的歷史當中的作為
在聖經裡面很清楚的記載
你也是透過眾先知的預言
讓我們看到很多的預言
在過去已經成就了
也有預言關於主耶穌再回來的
是未成就
但你也賜給我們很清楚的預言
讓我們在當中能夠揣摩
雖然我們不知道主耶穌何時回來
但我們知道以後要發生的事
求主祢繼續用祢的預言
用祢的話語來提醒我們
特別是在我們在地上的日子
求主祢賜力量給我們
能夠守住祢的律法
祢的律法就是我們要盡我們一切來愛祢
也因為祢愛人的緣故
我們能夠去關心去愛其他人
愛其他人的表現
就是將祢的福音傳給他們
求主祢幫助我們
叫我們做一個結果子的基督徒
叫我們不空佔地圖
叫我們認識到聖經裏面的話語的時候
乃是行出來
乃是成為我們心裏面的力量
乃是叫我們更加的來感恩
叫我們更加的來殷勤的來服侍祢
求祢帶我們平安的回到我們的家中
祈禱奉主耶穌基督的名教
阿門