今天神在大家面前分享神的話
我們今天看一段大家熟悉的聖經
希伯來書第十一章
我們基督徒都喜歡講信心
如果講信心的時候
我們最容易看的經文就是希伯來書第十一章
問題是什麼叫信心
我們多數人印象什麼叫信心
就是拍拍胸口有信心
那些就叫信心
就是有本事有能力
有這樣的優點
有這樣的好處
有這樣的本能
通常我們就說這些是有信心的人
信心或者我們叫自信
似乎我們對基督教有這樣的認識
問題就是我們基督徒是不是特別有自信的人
我們基督徒是不是特別有信心的人
究竟希伯來書第十一章講的信心是什麼意思
我們今天環繞三個特別的角色去看這個問題
看這個角色的時候
可能大家要多點看聖經
所以你有手機的話可以拿手機出來
不要查看你的信息
去看聖經
如果你有聖經你都可以看聖經
我發覺去不同的教會
年紀越年輕的教會
看聖經的聲音越少
因為大家在看電話
大家如果有聖經
就顯示到希伯來書第十一章
我們看三個角色
都是比較困難的角色
第一個就是阿伯
希伯來書第十一章講阿伯是最難講的
如果你唱歌的時候
如果唱到阿伯都不知道有什麼好唱
所以今天唱的那首歌
一開始就說誰
阿伯拉罕
阿伯拉罕還可以恩著信離開吾爾
阿伯恩著信做什麼
所以我們不明白阿伯和該人的對比
阿伯有什麼信心的問題
有什麼信心的好處
所以我們由阿伯講起
接著第二個角色我們講摩西
摩西是中間的角色
第三個角色我們講約書亞
我們先講阿伯這個角色
看看阿伯的角色
如何更正我們對信心的認知
希伯來書第十一章開始的時候
我們看第十一章第四節
很短的一節聖經講到阿伯的信心
阿伯恩著信就知道諸世界是直臣所做
因為我是恩著信
接著講完我們就是第四節
阿伯恩著信獻祭與神比該人所獻的更加美
因此便得了清二的見證
就是神指他禮物所作的見證
他雖然死了
卻恩著信仍舊說話
如果你看這節聖經的時候
你就說阿伯做了什麼
我們基本上看到阿伯做了兩件事情
第一件事情我們看第四節開始的時候
獻祭與神
很明顯第一件事他做了就是獻祭
第二件事他做了是什麼
他死
不是他死那麼簡單
他雖然死了
恩著信仍舊說話
那你說有什麼問題看這兩方面
獻祭與死有什麼問題
希伯來書特別的地方就是這樣
希伯來書你從第一章看到最後
都有一個很明顯的主題
就是舊約的東西不及新約
如果你抽離這一章
其他每一章都是這樣說的
舊約的祭司不及耶穌這個祭司
舊約的約不及耶穌的約
舊約的安息不及耶穌的安息
舊約的兒子不及聖經裡面耶穌的基督是神的兒子
舊約的任何制度都不及新約的制度
如果有那麼多不及
那麼多比不上的感覺的時候
為什麼作者在希伯來書第十一章
講信心的時候
講了那麼多舊約的例子
那你說不是講什麼
希伯來書寫成的時候大概是主後七十年
講完舊約都可以講一下新約
是不是需要有不同的人
你想起彼得
你想起保羅
想起不同的使徒
不要講耶穌了
為什麼講信心的時候
講到那麼多舊約的例子
我甚至將第十一章抽離上下文的時候
就覺得這些是舊約的信心偉人
問題是他偉大在什麼地方
一開始的時候介紹阿伯
他做了兩件事情
第一件事情是獻祭
第二件事情是他死
死後營救說話
有什麼特別這兩件事情
特別的地方就是這樣
根據上下文
原來獻祭和死後營救說話
都有特別的意思
我們先看第十章
希伯來書第十章
第十章用了整章聖經
講到獻祭的問題
什麼獻祭的問題
是講到舊約的獻祭
不完美的問題
不夠用的問題
不足夠的問題
第十章我們沒有時間看了
第十章如果整章看完的時候
基本上重點是
舊約的獻祭不夠用
等耶穌來才是一次過的獻祭
才是最美的獻祭
第十章第五節
所以耶穌基督來到世界上的時候
說神啊 祭物和禮物是你所不願意的
是吧
飯祭和贖罪祭是你不喜歡的
那時我說 神啊 我來了
耶穌基督來的
因為舊的獻祭不夠
第八節
以上說 祭物禮物
飯祭贖罪祭是你不願意的
接著一路講下去
全部都是不夠的意思
第十一節
飯祭師天天站著侍奉神
不停獻祭
為什麼要不停獻祭
因為那些祭不夠用
所以獻完祭還要獻祭
once and for all的獻祭
不是一次過的獻祭
因為那些獻來獻去都不夠用
所以去到第十二節
但耶穌基督就不同了
耶穌基督獻了一次永遠的贖罪祭
就在神的右邊坐下來
這是中文的翻譯有點奇怪
一次永遠
就是once and for all的意思
一次就搞定的意思
不需要重複的意思
舊約的獻祭就是這樣
獻來獻去都不夠用
耶穌基督來到那個才夠用
有這樣的背景的時候
亞伯有什麼偉大
為什麼要提亞伯
因為亞伯是第一個獻祭的人
亞伯的獻祭其實都是不夠用
亞伯的信心是什麼意思
是不是亞伯是一個英雄
他很有自信
拍拍胸口他什麼都做到
這個不是信心的定義
如果你看第十章的脈絡的時候
第十章就是說
任何舊約的信心都不夠用
任何舊約的獻祭都不夠的意思
去到第十一章
最不夠的那個就很明顯是亞伯
舊約第一個
他的信心是什麼意思
他的信心其實是指向活後的基督
他的信心不是說自己有什麼偉大
如果亞伯有任何的信心
就是他明白自己的東西不夠用
去指向基督
你說是不是真的這樣解釋
視乎我們怎樣解釋他第二個動作
他死後營救說話
我們看下文
我們看上文
聖經我們看上下文
看希伯來書第十二章
原來十二章說亞伯那件事
我們看希伯來書第十二章
十二章二十四節
這次清楚將亞伯和耶穌做一個比較
第二十四節
新約的宗保耶穌
以及所灑的血
借血所說的話
比亞伯的血所說的話更加美
這是直接比較
是一個比較
是說到什麼比什麼好
是說到亞伯死後營救說話
沒錯
但耶穌死後營救說話
比亞伯死後營救說的話更加美
亞伯的不足
有沒有想過第十一章其實不是脫離上下文
上下文都是說舊約的不足
其實第十一章都是說舊約的不足
亞伯的信心
所有舊約偉人的信心
信心在哪裡
不是信自己有什麼超然的能力
不是信自己有什麼本事
他們信心所在就是自己的不足
不然為什麼是信心
信心的所在就是多於自己
看著末後的基督
這個才是信心
所以第十一章其實不是一個完整的經文
十二章才是十一章的結論
因為十二章是說耶穌基督的信心
十一章的所有英雄
他們信心的定義就是他們明白自己的不足
他們明白自己不夠用
明白自己不行
這個是信心的問題
信心的定義不是拍心口說
我什麼都可以自己搞定
剛剛相反
信心的定義就是我什麼都不行的時候
可以看著耶穌
是我們中英文不幸的地方
我們叫這些叫做舊約信心的英雄
英雄這個字在第十一章完全沒有出現過
你哪裡見到英雄
但反而用什麼去形容第十一章的所謂偉人呢
我們看第十二章頭兩節
就是說其實中文聖經和英文聖經
每一章節都是主考六百年以後的事情
不是聖靈所默示的
所以聖經分章節
我們不應該因為章節影響我們看上文下理的問題
所以第十二章頭兩節才是第十一章的結論
十二章頭兩節是說什麼
我們既然有這麼多的見證人
如同雲彩圍著我們
就應該放下各樣的重擔
脫下容易纏累我們的罪
全心忍耐
不那擺在我們前面的路程
仰望為我們信心創始成終的耶穌
所有舊約的不足
在誰身上成全就是耶穌
但我想強調的不是耶穌這兩個字
我想強調的是見證這兩個字
什麼叫見證
就是witness
什麼叫witness
就是你看見事情發生
通常我們不會稱讚見證人
例如你今天開車來的時候
你見證到有人撞車
沒有人就說你真厲害
竟然見證到有人撞車
什麼時候會稱讚你呢
就是你撞車見證到之後
你出去救人
這樣就會被稱讚
但如果被稱讚就不是因為你是eye witness這麼簡單
而是因為你救人
所以見證人是沒有什麼威風的地方
你就是見到事情發生
舊約的信心所謂的偉人
其實他們不是偉人
他們不是英雄
他們唯一偉大的地方就是他們見證到這些東西
見證耶穌的臨界
當然不是他們真的見到
他們明白他們所處的現實
不是這樣就算了
他們明白要看遠一點
離開自己一點
不是看遠一點
看到耶穌的時候
如果看到耶穌那一刻
就叫信心
所以信心偉人
這個字是不合理的
因為信心的定義就是明白自己不偉大
信心的定義就是明白自己的不足
明白自己獻祭和死後所說的話的不足的時候
他能夠見證耶穌的存在
這個是他們存在的目的
是他們偉大的地方
聖經沒有說這些是偉人
這些是見證人
所以我們看第十一章的時候
一定要由亞伯看起
亞伯清楚告訴我們
其實他做了兩件事情
兩件事情都是不夠用的
無論是獻祭
無論是死後營救說話
兩件事情都是耶穌補償
信心的定義不是自己拍拍胸口
信心的定義是不行的時候
可以離開自己
看見耶穌
第二個角色我想討論
就是摩西
如果你要寫摩西信心偉大的事蹟的時候
你會寫哪幾樣?
我會想起神蹟的事情
是不是在河邊
小孩都死不了
或者是在抗夜
在荊棘旁
看見一個燒不盡的荊棘
或者是十災那種偉大
或者是領受神的律法那種威水
是不是會想起摩西很多的片段
甚至如果你想得多一點的時候
會想起他能夠和人打交道贏了
是不是這些都是他偉大的地方
你要寫摩西的傳記
你可能會寫這些
你要想起摩西信心偉大的功績的時候
你可能會想起這些事情
但是作者想起什麼?
我們看今天讀的經文第23節
摩西的片段
作者決定怎樣介紹
摩西生下來
他的父母見他是一個靚仔
就恩著信把他藏三個月
並不怕亡命
這個不可以入摩西數的
因為他父母憑著信心
如果不入他數
之後有什麼可以入他數呢?
24節開始
摩西恩著信
長大就不肯稱為法老女兒之子
他寧可和神的百姓一起受苦
也不願暫時享受最終之樂
他看為基督所受的凌辱
比埃及的財物更加寶貴
最奇怪的一個片段
給我們選擇的時候
我們一定不會選擇這個片段去寫
因為他前前後後更加多威水的歷史
說到偉人 說到超人
他可以更加多的東西可以說
你說不是啊 之後也有說過洪海
洪海也不入他數的
因為29節是他們 是廣義式的人
所以入他數的那些是很少
但反而有很多篇幅
是說到他在法老女兒家住得不好
或者說住得很好
住得太好的時候
但決定當不是太好地住
決定離開法老女兒的家
反而和百姓一起受苦
那什麼叫信心?
如果你說信心是沒有能力
沒有自信 英雄式的信心
肯定會列舉一大堆摩西所行的神蹟
很多神蹟 就算不說十災
都是說之前在法老的面前所行的神蹟
象變蛇等等
很多神蹟我們可以列舉的
但作者列舉的這麼奇怪的事情
住得好地地 決定不住那裡 離開那裡
你說這樣為什麼是信心?
信心是什麼定義?
如果說信心的定義
如果回到剛才亞伯所說的
亞伯說什麼?
他忘記自己不足
忘記基督的原理的時候
知道原來現實不是這麼簡單
其實摩西是這樣
我們看回之前幾節
今天沒有時間讀
但如果你有聖經看回之前幾節
第十三節
十三節是中間休息的時候
作者決定停一停
解釋什麼叫信心
第十三節
這些人都是存著信心死的
沒有得著所應許
卻從遠處望見 且歡喜迎接
又承認自己在地上是客裡 寄居
說這話的人表明自己要找另一個家鄉
什麼叫信心?
信心是明白
This is not all there is to it 的意思
不是這麼簡單的意思
不是就是這樣的意思
不是就是望見的現實就是現實的意思
所有信心英雄唯一共通的地方
就是不甘現存的現實
他望見的東西這麼可愛
望見的東西這麼偉大
但知道另一個現實的存在
很難做到
摩西就是這樣
有一個定義明白
摩西如何介紹他
摩西望見法老住得這麼開心
他不住那裡 住在受苦人那裡
因為他知道另一個現實比眼前的現實更重要
這叫信心
在Silicon Valley說信心很難
因為現實太美麗
你們的隔離是Google
再遠一點是Apple
Apple和Google之間的教會
忘記現實要脫離現實有多難
要知道那個現實比這個現實更加偉大
我有個朋友認識了他20年
最初是我的學生
後來現在做了我的同事
兩個星期之前我才知道他當時是這個教會的
還是你們Stanford的年代的時候
他跟我說他當時最有趣的時候
在Silicon Valley一間Startup Company
他說當時是最出色的Company
所以Bill Clinton來的時候都要探探公司
他說他當時好吃好住在那裡
他都不願意回家
那時任何要吃的東西都有
任何享受的東西都有
他人工 他說他每年的Christmas Party是哪個明星唱歌
他所有都有的時候
但那時還差一點點
他說有一段時間他情緒最低落的時候
他看了一本傳記
那本傳記就是戴德生的傳記
他記起了戴德生說過一句話
他說如果你不當神是主的話
你說不當神是所有的主宰的話
就等於沒有當神是主
中文這句不合理
但英文就合理了
如果他不是Lord of all的時候
即不是所有的主宰的時候
他就不是Lord at all
就不是主宰at all
如果不當神是超越一切的話
就當神沒有到的意思
他看完的時候覺得什麼意思
他說現在我這麼好的享受
但神要我做什麼
他真的是這樣
他放下了自己的職業
開讀神學
人們笑他
家人就說有沒有搞錯
你會放下這份職業
去找一份沒錢的職業
見到另一個現實的存在
這就是摩西的故事
講摩西的信心
可以有很多遺跡可以講的
但完全沒有講到
反而講到他怎樣好吃好住的時候
在那些情況下
他全放下了
他願意跟著神的百姓一起受苦
去到流瀨如蜜之地
人看來是一個悲劇
因為生命的最後
他看到都進不了
看到流瀨如蜜之地都進不了
但他的意思是什麼
他的意思不是看到進不了的意思
他的意思是其實看到的那個
都不是最後要進的那個地方
其實他明白最後安息的地方
是眼看不到的
這就是希伯來書第十一章所介紹
信心的英雄
他們死的時候還沒看到所得著的
因為他明白要死之後才能得著
眼前看不到的事情
信心的定義
是明白你眼前看到的不是所有的現實
看到另一個現實的存在
你信不信
這是摩西的信心
但我真正想講的是約書亞
如果你懂得背第十一章的時候
你就會問一個問題
沒有提約書亞
我們看第十一章
不單沒有提約書亞
還在最後的英雄那裡
高潮那裡提另一個人
這個真是不給面子
為什麼不給面子呢
你看看第三十節
以色列人因著信圍繞耶利哥城七天
城牆倒塌了
妓女拉合因著信
和和平平接待探子
不與那些不順從的人一同滅亡
這是高潮
你怎麼知道是高潮呢
因為三十二節和我們港島人
很多時候說的話一樣
我現在不夠時間說了
三十二節就是這樣
我又何必再說呢
若要一輩子說
其他說的時候就不夠了
所以很多人說這是一篇講章
其實意思就是說
港島拉合其他人不需要說
有什麼特別的地方呢
以色列人最偉大的英雄
其實是約書亞
因為能夠帶以色列人
進入流乃與物之地
這是由創世記十二章開始
神對以色列人的應許
進入流乃與物之地
誰成全呢?就是約書亞
所以應該提約書亞
約書亞是一個以色列人
是一個英雄
是一個偉大的人
是一個摩西的繼承者
是一個一本書都以他為名
是一個出名的人
但反而用了一個外邦人
還是一個女子
還是一個妓女
去取締了約書亞的地位
其實不單止這樣
其實最特別的就是一節聖經
看那節之前
我們先看其他一大堆聖經
如果你揭開一塊
其實不是揭開一塊
只是眼睛看一塊
因為不用揭開整張
那就可以跟我看那幾節聖經
第四節看起
亞伯恩爵信
第五節
同一個格式出現
以洛恩爵信
第七節
羅亞恩爵信
第八節
阿不拉罕恩爵信
第十七節
又是阿不拉罕恩爵信
第二十節
去到以撒恩爵信
雅各恩爵信
接著說到摩西恩爵信
你明白那個格式是怎樣寫的
一個人恩爵信
這個格式有什麼問題
問題就是去到最後一次
差不多最後一次出現
第三十節
以色列人恩爵信
圍繞耶利哥城
七日城牆就倒塌了
有什麼問題這節聖經
這個沒有問題
都是這個格式
阿不拉罕恩爵信
以色列人恩爵信
問題就是中文聖經翻譯錯了
那你說
那我怎麼知道你說的對
如果你有英文聖經
你手機有英文聖經
你掀到任何一個版本
NIV就行
ESV就行
NET就行
NISV就行
今早我查過了
你看任何一個版本
它怎麼翻譯呢
翻譯都不是以色列人恩爵信
耶利哥城牆倒塌
它翻譯是什麼
城牆恩爵信自己倒塌了
這句不合理
但英文聖經全部都是這樣翻譯
The War of Jericho
恩爵信就自己倒塌了
難怪中文聖經翻譯的時候
不夠膽這樣翻譯
因為不合理
你說哪個恩爵信我明白
牆恩爵信
一本牆海恩爵信自己倒塌了
不合理的
但原文就是這樣
所以現在所有英文譯本
連同新譯本
都是城牆恩爵信自己倒塌了
所以最重要的一點
中文聖經翻譯出來
最少要一半
城牆恩爵信
這個真的不給面子
為什麼不給面子
說明了
真是有心侮辱約書亞
因為講完摩西講誰
因為講約書亞
約書亞帶著以色列人
恩爵信走了幾個圈
你自己數一下
不是七天也不是
很多天每天走一次
最後一天走七次
走完的時候自己倒塌了
原來這裡不是約書亞恩爵信
是城牆恩爵信
當然不是城牆恩爵信
這個是作者有心整蠱約書亞
有心侮辱約書亞
那你有沒有搞錯
新約的作者這樣
你不要罵新約的作者
其實約書亞記也是這樣寫的
我沒時間看了
你回去看約書亞記第一章說什麼
約書亞很厲害的
繼承了摩西的位置之後
就說我們要過去
去征服那個地方
但他過去征服之前他做了什麼
派探子過去
這個是大忌
他自己應該知道
文素記說了
文素記的時候派十二個探子
怎知道什麼事
十個探子說很害怕
不如不要過去
其中兩個探子就說算了
照過去吧
他是其中一個
第二個就是加納
已經說粗一點
比一次更差
十二個探子探路
原來不需要看探路進去
神叫你進就進
用不著探路
神打仗用不著理對方有多強
神一定會贏的
你有信心的時候
看著神的應許
就這樣進去就搞定
為什麼要探路
他第一次學不到功課
第二次的時候
又要找兩個探子去探路
特別的地方就是這樣
約書亞記第一章結尾的時候
就說以色列人在那裡紮營
將近要過去征服耶利哥城
第三章怎麼說
第三章是真的過去征服耶利哥城
第二章不需要存在
約書亞記第二章不需要存在
第二章是什麼故事
拉下的故事
你將拉下的故事拿走
好像對劇情完全沒有影響
很順的
紮營之後
第三章就過去了
沒有第二章完全沒有問題
第二章為什麼要存在
其實第二章很重要
不是第二章需要存在
因為第二章是探子探路
你有沒有留意到探路的時候
探子做了什麼
如果你回去看約書亞記第二章
差不多唯一一個動詞
用在探子身上是什麼
睡覺
沒有說探路
他上去睡覺
預備睡覺的時候
突然拉下說了很多話
將近要睡覺
還沒睡著的時候
突然要逃跑
然後做什麼
就逃跑了
所以整章是一個侮辱
約書亞和探子做什麼
說去探路
以為憑自己的探路
能夠征服流乃耀物之地
神說不是
你探子進去
最多睡一會兒
一事無成就要走了
反而拉俠在約書亞記第二章
說了一篇約書亞記最重要的神學宣言
因為拉俠說了什麼
我們聽見你們來的時候
心都融化了
心都消化了
因為我們聽見神怎麼帶你出埃及
我們聽見就害怕
你們為什麼這麼疼
神已經將地賜給你們了
最重要的神學宣言
是一個妓女
外邦人口中說出來的
如果沒有了約書亞記第二章
以致人看回自己歷史的時候
就以為我們祖宗真厲害
能夠帶我們進入這麼偉大的流乃耀物之地
一定是約書亞功勞
一定是摩西功勞
首先摩西進不來
第二不是約書亞派人有什麼厲害
而是進去的時候
是一個妓女說神將地賜給你們了
為什麼來探路
所以希伯來書的作者
明白約書亞記第一至第三章的脈絡
就這樣寫
城牆自己無端端自己倒塌了
如果你不是讀過之前的十多二十次
的恩爵信的時候
最後那兩次不會很驚訝
但他讀了十多次
都知道某個人恩爵信的時候
最後長恩爵信的時候
就覺得很奇怪
但這就正是作者想說的一段話
城牆無端端恩爵信
什麼叫信心
我們很多時候說信心是怎樣說
很多時候說信心
我們意思就是以為沒有證據
就說信心
我們經常說憑信心大步跨過
什麼意思
沒有證據的意思
我經常這樣用
我以為說基督教說信心就是這個意思
就是證據不夠
不過不要緊
一隻眼開一隻眼閉
大步跨過就算了
但這個不是新約說信心的定義
你試想想問保羅什麼叫信心
他不會說大步跨過
他不會說沒有證據
如果你說保羅你的信仰沒有證據
他就跟你吵架
什麼叫沒有證據
現在五百人見到耶穌基督復活
他們仍在世上作見證人
什麼叫沒有證據
我的信心有很多證據
什麼叫信心
如果你問保羅你什麼時候開始有信心
他就說在大馬塞路上
你再問下去
大馬塞路上發生什麼事
你看保羅無論教他太書
看他太前書
說到大馬塞路上發生什麼事
他會這樣回答你
他在大馬塞路上
神突然光照我
知道我是罪人當中的罪魁
是最差最無能的人
神那一刻拯救我
我明白什麼叫信心
什麼意思
意思是信心的定義是
信上帝做的事
不是信自己
信心的定義是
明白自己無能
但知道可以依靠上帝
信心的定義不是有沒有證據的問題
保羅說有很多證據
信心的定義是
信誰
是知道自己無能
信上帝幫你做事
所以保羅很緊張人們信律法
為什麼呢?
不是因為律法有什麼差
如果你依靠律法代表什麼呢?
代表可以依靠自己少少的能力
能夠得到救恩
但保羅說救恩全部是神的利
在大馬塞路上我明白
一無所有
最無能的時候
神大能的彰顯
這就是阿伯去到牆的信心
就是阿伯去到拉合的信心
一無所有的時候
不是拍拍胸口自己有多好
是什麼都沒有的時候有耶穌在
這叫信心
信心的定義不是沒有證據
信心的定義是沒有自己
信心的反義詞不是證據
信心的反義詞是自己
希伯來書
這群所謂信心的見證人
個個都是望遠少少
十二章開古
望遠少少望到耶穌
這是信心的定義
無能的時候見到神
大能的彰顯
一個多星期前
我和我同年一個朋友
一起在香港有個會議一起去分享
那個朋友大家可能都認識
前明報的社長劉進圖
我記得我和他分享前
主席還問過他原來是基督徒
那時候還不知道
我和他同年長大的時候
我們知道他是基督徒
但中間有一段時候
他自己都說他像浪子回頭一樣
離開了神
但怎樣回頭呢?
我和他吃飯的時候
他那時候還是有敏感的情況下
吃飯都要帶著保鏢
所以我們吃飯
兩個保鏢坐在旁邊
吃飯的時候他就說
一件事情就是
我被人砍的時候
被人砍到我康復的時候
我才明白無能者的信仰
他說我人一生寫過多少專欄
他說他在倫敦讀完政治
回香港的時候
有法律背景和政治背景
可以做很多不同的事情
但他那時候是有心做新聞的工作
所以他一邊在《明報》做
一邊寫稿
一邊寫專欄
很多人看
他說我寫了那麼多篇專欄
對人的影響其實很有限
但這次我被人砍完之後
我講見證
就能夠對人的影響
因為在我無能的時候
找到上帝
所以他說自己是浪子回頭
這個是信心
不是你有多少知識
有多少本事
有多少學位
有多少準備的時候
我們能夠改變世界
而是當我們什麼都沒有了
連健康都沒有的時候
才明白原來我們所信的不是自己
是上帝
這個是希伯來書第11章的信心
不是有什麼叻
叻叻
不是為什麼沒有證據都信得下
而是明白原來不用看自己
可以看上帝
耶穌基督是信心創始成中的基督
我們有沒有同樣的信心
看遠一點
另一個現實
比今天眼前的現實更加重要
我們信不信
如果信的時候
我們是見證人
我們是見到
我們見到一件事是超過我們自己的處境
我們見到一個現實
是超過今天的現實
對好吃好住的信徒是一個提醒
對掙扎的信徒是一個鼓勵
求神讓我們是一群有信心的群體
我們低頭祈禱
抽下天方的獻上感謝和讚美
你的說話提醒我們
讓你的恩典臨到
以致我們不需要被你去拆毀
我們仍然見到另一個現實的可靠性
求神去改變我們的生命
讓我們見到神自己的存在
在無能的時候見到神大能的英雄
在好吃好住的時候
見到另一個家鄉更加美麗
讓我們有這個信心
看著耶穌
看著自己無能
看著神自己英雄的成全
我們先向感謝及讚美 今期是封城文革 再見