我相信大部分人昨天都有來
好像我昨天所說的
在下午討論一個很大的題目是一個很大的挑戰
昨天我們淺談基督論
我主要講三一神的觀念
今天我們講救恩論
也是一個很大的題目
在星期一晚上感謝大會介紹我的背景
但是有一些資料需要更新一下
救恩論其實我已經寫完了
在2014年已經出版了
所以我已經寫了聖經論和救恩論
主要許可我希望在今年的下半年能夠完成另一本關於聖靈論的寫作
如果就以我這本救恩論為例
我大概將我寫的救恩論題目講一次給大家聽
除了導論資料之外
我講到近代救恩論的挑戰
傳統對救恩的看法
過去一二百年面對著很大的挑戰
很多神學家開始不同意傳統的看法
比如包括社會福音派
解放神學
普救論
存在主義式的救恩論
甚至是靈恩運動
所以這些看法對傳統的救恩有不同的看法
另外一個題目
原罪
我們生下來就是一個罪人
對很多人來說很難接受
如果真有原罪的話
人到底有沒有真正的自由意志呢
所以有一章我特別討論了原罪和自由意志的問題
在救恩論中有一個很大的題目
就是預定論
我花了兩章聖經去討論
就是勝負的預定
救恩論當中當然要講十字架
我用兩章聖經講聖子的十字架救恩
包括了恩信清義的教義
我用兩章的蝙蝠講聖靈的救恩論
就是聖靈的重生
以及聖靈是我們承聖的工作
如果下個星期你去英國的話
碰巧我下個星期要去英國
如果你有時間去SOHO那間教會
我就會講這個承聖的問題
下個星期六我會去SOHO教會講承聖的問題
我處理一個我覺得很有興趣的問題
我處理一個我覺得非常有興趣的問題
基督徒可不可以今生成為完全人呢
可不可以呢
能嗎
可能我的答案會給你有驚訝
說不定我給你的答案會讓你很大驚訝
明天晚上的晚堂我會提到一點
所以兩章講聖父兩章講聖子兩章講聖靈
第十章我會講一次得救永遠得救
這是不是一個我們接受的教義呢
然後一章我就講到一次得救永遠得救
是不是我們接受的教義呢
這本書還有兩個附錄
附錄多數人最有興趣的
附錄通常是人們最有興趣的
第一個附錄是講
第一個附錄就是講
嬰兒夭折可不可以得救呢
第二個附錄
第三個附錄
所以在今天大約一個半小時的時間裏面
究竟我怎樣選材呢
如果每樣都講一點
基本上就是每樣都沒有講
基本上就等於什麼都沒有說
所以我就決定選擇一個比較核心的題目
就是昨天我講的關於預定論的問題
所以不是舊恩論只是預定論
不是的 舊恩論是很闊的
並非說舊恩論就表示預定論
其實不是這樣的
舊恩論是非常廣闊的一個話題
只是因為時間關係
我就選擇了這個題目
僅僅是因為時間問題
所以我只挑了預定論
在這裏我略略提一提
這裏我簡略提一下
在大約十年前
大約十年前
加拿大遠東方廣播
加拿大遠東福音廣播
他們有人奉獻了一筆錢出來
有人奉獻了一筆錢
用DVD的方法拍攝一套神學教材
想用拍DVD的方法去拍一套神學教材
有人介紹之下
我就負責拍攝系統神學
有人在別人介紹之下
當初和我接觸的時候
我說拍多少
當時他們剛跟我接觸的時候
我就問你要拍多少
他說拍一集
他說那就拍一集吧
我一集怎麽可以講完系統神學
我說那一集怎麽可能講完系統神學
結果他就聽我說
然後他就聽我說
我總共拍了八集
然後我就拍了八集
將系統神學主要的八個論錄下
然後我把系統神學主要的八個論錄下
然後每一集裏面有七課
每一集裏面有七課
總共有五十六課
這樣就比較少少對系統神學有概論的認識
由此你就稍微能對系統神學有個比較概論性的認識
在神經點之下
系統神學
包括其他牧者拍攝一些聖經教材
慢慢組成一個課程
現在國內裏面
我們有跟弟兄姊妹分享
主要是看DVD
但我們都會上去和他們有問答的時間
協助國內教會裏面培訓他們的弟兄姊妹
感謝神
可以做越興奮這個事工
這個事工我越做越興奮
本來我們在過去兩年試兩間禮拜堂
本來是我們在過往兩年嘗試了兩間禮拜堂
今年開始
從今年開始
我們由兩間會變成三十間
我們由兩間擴展到三十間
我們的同工就商量
我們的同工就商量了
不要再多了
不能再多了
我們寧願做好它
我們寧願把它做得精一點
所以求主繼續使用我們
國內教會在我理解裏面
最需要的就是神學教育
我們希望能夠補充一下
我不知道北歐教會有沒有同樣的需要
大家可以考慮一下
我們回到聖經論道預定論
這是一個很難的題目
對我來說也是一個很難的題目
對我來說也是一個非常難的課題
我現在和你分享的題目
大多數都是我自己掙扎了很久的
系統上有很多困難
什麼困難呢
經文很多
聖經論道預定
論道自由意志
經文多的是
聖經論道自由意志和預定的經文多如牛毛
差不多每次講座時
有些人會問
另外一節聖經怎麼解釋
通常大家一想到
大家就說另外一節聖經怎麼解釋
很多很多經文
很多很多的經文
新舊約都是
新舊約都是如此
有直接教導的
有直接教導
有間接的
有舉例子的
學說很多
很多不同的看法
所以我事先和大家講
如果你聽見有人和我不同立場
如果你聽見有別人和我的立場不一樣
你不要那麼快取所謂的dogmatic
不要那麼快取
就好像一個批判的角度
你不要立馬就按照一個批判的角度
總會有人有取捨的
總會有人是有取捨的
在過往在歷史裏曾經爭吵得很厲害
曾經這個話題在歷史當中有很大的爭論
過去一二百年
在過去一兩百年
我們多些成熟一點
我們可能更加成熟一點
我們多了彼此尊重
我們更多了彼此尊重
我們要分清楚
聖經我們要堅持
聖經我們是要堅持的
是不能妥協的
但是從聖經而來的神學學說
我們應該比較寬容一點
我們需要寬容一些
因為的確我們都有自己的盲點
因為的確我們每個人都有自己的盲點
所以我們要欣賞對方的好處
然後就怎樣豐富自己的立場
然後去豐富自己的立場
學說很多
對弟兄姊妹來說
一聽到學說就馬上閉上腦
聽到學說這兩個字立刻就把耳朵閉上了
不關我的事
這個跟我沒關係
我記得很多年前
我剛入神學院的時候
我記得多年前
我剛進神學院的時候
我聽見師兄說
什麼福音派
什麼基要派
什麼自由派
我就聽到有些師兄說
什麼福音派
自由派
基要派
我什麼派都不是
我就說我什麼派都不是
我是聖經派
因為很無知
很多事都不知道
因為我很多事情都不知道
但是你很難避免有學說的
但是你很難避免有各樣的學說
我請你記得
不過請你記得
我希望今天盡量簡單的說
我希望今天盡量講的簡單一些
爭議很多
然後就是爭議很多
講到問題的時候
多數都很血氣
很爭論性
說到這個話題
通常大家都很有血氣
爭論很多
問題很多
問題也很多
很多不同的角度
你去考慮這個問題
我們從很多不同的角度
去考慮問題
還有金句很多
金句很多
不過沒有什麼系統
但沒什麼系統
我們環教會多數都很著重背金句
我們環教會通常很著重背金句
這是好的
這是好事
不過金句不著重上下文
就會斷章取義
但如果你背金句
卻不著重上下文
就容易斷章取義
你相信嗎
我舉個例子
我舉個明顯的例子
一個很明顯的例子
我們時常金句背
我們經常這麼背
不過斷章取義
不過斷章取義而已
保羅說
我靠著那加給我力量的
什麼都能做
菲利比書四章十三節
我靠著那加給我力量的
什麼都能做
所以考試不需要讀書
所以考試沒關係
不要讀書的
要靠神就行了
靠神就行了
病人不用看醫生
生病了不用看醫生
祈禱就行了
打勾就行了
我靠著那加給我力量的
什麼都能做
公公都不用上班
上班都不用上了
就祈禱就行了
打勾就行了
這很明顯是錯解聖經
很明顯這是誤解聖經
為什麼呢
因為沒有留意經文的上下文
你要看經文的上下文
保羅在什麼情況下說這句話
保羅上文說
保羅在上文說
我知道如何處悲劍
我知道如何處豐盛
所以無論在什麼地方
無論在什麼地方
無論處境
我都學會了
我都已經學會了
然後他說我靠著那加給我力量的
什麼都能做
所以保羅說
無論我是有錢沒錢
什麼困難情況下
我都要靠主
然後他的意思就是說
無論我有錢沒錢
在什麼困難下
我都要靠主
不是叫你考試不用讀書
不是讓你考試不用讀書
或者你不需要盡我們人的責任
或者你並不是說
讓你不要盡人的責任
我們信徒一般的問題就是這樣
我們很少系統去看聖經
我們信徒通常的問題就是如此
我們很少系統的去讀書
很震驚
所以要讀神學
所以你要讀神學
所以請你好好的再重新開始主一學
所以請你好好的再回去讀你的主日學
好好地有系統的讀聖經
好好地系統地讀聖經
如果你真的有心辦主一學
我會在這裡好好課程介紹給你的
如果你們很有心辦主日學的話
我有一套很好的課程介紹給你們
不是我說的那些
我介紹另一套課程給你
不是我講的
是我介紹更好的
你有興趣先
如果你們現在有興趣
書本很多
然後是書本很多
閱讀很少
但閱讀很少
我們知道很多書
我們記得很多書
不過很多人不願意花時間讀書
但是很多人卻不願意花時間讀書
所以出這些書多數都是放在書架上
所以像這樣的書
通常我出了之後
通常是被人放在書架上的
我們很少認真花時間看書
我們很少會願意認真的花時間看書
特別看系統神學書
特別是看系統神學的書
不是吧
你上課看見系統神學
和我沒有關係
系統神學跟我沒關係的
和誰有關係
和誰有關
和那些可憐的神學生有關係
和那些可憐的神學生才有關係
當我寫第一本系統神學書聖經論的時候
我第一段就這樣寫了
我第一段就這樣寫
我恭喜你打開這本你一生只會打開一次的書
這本書只有可憐的神學生被迫要讀的時候才會打開
這本書只有在那些可憐的神學生被迫要讀書的時候才會打開
這個信徒不會看
神學生畢業之後都不會看
只會碰見疑端不知如何解決的時候才會看
只有當他們碰見疑端不知道如何解決的時候才會翻
所以我寫的時候我希望寫得淺白一點
所以我希望寫的時候寫得淺顯一點
一會我都會舉個例子
我過會也會舉個例子
都是這本書給你的例子
我想了很久
怎樣可以將系統神學寫得淺白一點
到底如何能夠把系統神學寫得淺顯一點
我就加了一些故事
我覺得加一些故事在系統神學書裡面
會容易讓大家容易讀
會使大家更加容易明白
血氣很多
造就很少
但是造就很少
我一會會舉個例子
我舉個例子吧
我去到不同的地方
當我問過一些問題的時候
當我被問到一些問題的時候
都是吵架的
都是會吵架的
都很多爭論的
會有很多爭論
興趣很多
然後其實興趣很多
研究很少
但研究很少
很喜歡將問題東飛西飛
周圍跳來跳去
這個問題通常到處都會來的
但不願意一步一步去研究
但是卻不願意一步一步去深入研究
神有沒有預定人得救呢
神到底有沒有預定人得救呢
一般的回應方法是
一般回應這個問題的方法
神有沒有預定人得救呢
神到底有沒有預定人得救呢
如果有預定的話
那人有沒有真正自由呢
那人到底有沒有真正的自由呢
如果沒有預定的話
都是人的自由決定
那就是人的自由去決定
那神的主權在哪裡呢
多數人的回應是什麼呢
奧秘
一講到凡是我們不認識的地方就是奧秘
一說到大凡我們不知道的東西就是奧秘
奧秘是很好的方法
令到我們腦袋不需要動腦筋的方法
奧秘是一個很好的解決方法
讓我們不需要動腦筋了
我再講
我再說
聖經裡面的確有很多奧秘的地方
聖經當中的確有很多奧秘
但是那個是在講
如果昨天有來的時候
你都聽我說了
但那個只是
昨天我說的
你聽我講到的
你有沒有聽過呢
你有沒有聽到
考的問題
就是怎樣的問題
聖靈如何重生我們
就是聖靈如何重生我們
神怎樣揀選我們
為什麼要這樣揀選我們
為什麼要揀選我們
這永遠是一個奧秘
不過神學有一個責任
但神學有一個責任
要回應什麼呢
要去回應什麼呢
是什麼呢
What
神學就是要回應什麼
聖經怎樣講
聖經如何講
聖經怎樣講人的自由
聖經如何講人的自由
聖經怎樣講神的揀選
聖經如何講神的揀選
兩者之間如何的配合
這是我們要盡的責任
第二
以篇蓋全
我拿著一節聖經
然後將這節聖經放到無限大
然後把這節聖經無限擴大
其他跟這個經文沒有關係的
或者跟這個經文相反的
我都不理了
其他與這個經文沒什麼關係
或者與它相反的
我都不理了
這是聖經的立場
其他呢
其他那些呢
其他好像有相反的經文呢
其他好像有相反的經文
我們就不理它了
當然最重要
最多人的反應是什麼呢
最大多數人的反應是什麼呢
是以下的反應
不知道該怎麼反應
我不知道該怎麼反應
都不知道該怎麼問
我也不知道該怎麼問
即是
簡單是一種祝福
越簡單就越是一個福氣
簡單是福吧
不要弄這麼複雜的東西
不要去搞這麼簡單的東西了
最後呢
不宜過問
那就不宜過問了
這些問題都不要理了
這些問題就不要理了
我不知道你屬於哪一類
不知道你屬於哪一類
我希望你這四類都不屬於
我希望你這四類都不是你的表現
我都想尋求聖經裡給我們的一些方法答案
而是你願意去尋求一些聖經中想給我們的答案
我以前去講這個講座的時候
以前我講這個講座的時候
經常都碰壁
經常會碰壁
就是電影姊妹一聽
跟自己立場不同
立刻就生氣了
然後電影姊妹只要一聽我說的跟她自己的立場不同
她就立馬就生氣了
就差不多想跟我對抗
差不多想跟我對抗了
接著聽不進去
然後她就聽不入耳
你知道如果稍微讀過神學的人都知道
基本上這個問題有兩個回答方法
稍微讀過神學的人大家都知道
這個問題有大概兩種回答方法
如果我說A
比如說A
那B就不高興了
B就不高興了
如果說B
那A當然不高興了
A肯定會不高興
所以我這次聰明瞭
所以我這次就精明一點
我開始的時候
我一開始的時候
AB都說
我AB都說
那就等兩邊都說
哦 都是自己人來的
那就兩邊都不得罪
他們就很高興地安樂地聽下去
然後他們就可以很安心地聽下去
什麼意思呢
我先講
我現在就先講
討論預定論的大前提
定義的問題
這個定義是
神在創立世界以前
憑自己的主權
揀選了一些罪人
以致他們能夠相信
以致他們能相信
相信主耶穌
所以能夠進天堂
他們能進天堂
我希望避開一些比較複雜的字眼
我希望用簡單
信徒可以明白的方法去講
信徒可以明白的方法去解釋
就是神用主權
神用主權
揀選一些人
所以他們可以相信
這兩個帶出這個問題的兩個重點
就是神的主權的揀選
就是神主權的揀選
和人自由的相信
另外一個就是人自由的相信
你怎樣去討論預定論都好
你如何討論預定論都好
最後核心都是這個問題
核心都會回到這兩個問題
神主權的揀選
和人自由的相信
兩者可以怎樣並存呢
兩者如何並存呢
會不會因為神的主權
所以人沒有真正自由呢
使人沒有真正的自由
反過來講
我強調人的自由
但我強調人的自由
會不會失去上帝的主權呢
會不會是上帝失去主權呢
這兩者是否真可並存呢
我嚴正聲明
因為剛才我曾經撞過板
我剛才說過我碰過釘子
所以看完整張powerpoint
你才離開這個會場
所以你要看完這張powerpoint
才能離開會場
你沒有看到半天
跟我的立場不同
我走了
你千萬不要看完一半
發覺跟我立場不一樣
第一個立場
人的得救
百分之百
百分之一百
是神主權的揀選
強調人自由的那些呢
請你聽完下面的那一章
我先講這裡
我先說這裡
人的得救
根據聖經
是百分之百神的主權揀選
是百分之百神主權的揀選
任何反對預定論的人
否定這個前提
就是違背聖經
就是違反聖經
夠不夠斬釘截鐵呢
這個答案夠不夠斬釘截鐵呢
人的得救
百分之一百
是神的揀選
如果你不同意的話
你違背聖經
那你就違背聖經
那些強調自由的人當然很不高興
那當然強調人自由
所以我連氣都不吐
就說下一句了
他很不高興
但同時呢
人的得救
百分之一百
人自由的相信
如果你贊同預定論
那個地步
到這個什麼地步呢
以為神的預定就沒有自由了
以為神的預定就使人沒有自由了
你就是違反聖經
那你也是違反聖經
夠不夠清楚呢
是否清楚呢
兩者都要強調的
這兩者都是我所強調的
不是每樣50
不是百分之五十和百分之五十
是兩個都是百分之八
而是兩者都是百分之一百
那我講完之後那些人多數會安樂一點
當我講完這個之後
大家可能都比較服氣
那他們就開始沒那麼吵架了
他們就開始通常不太會吵那麼厲害了
因此
百分之一百神的主權
所以百分之一百神的主權
跟百分之一百人的自由相信
加上百分之一百人自由的相信
就等於一個人的得救
可以吧
可以這樣看到嗎
當然你跟著就有很多問題了
然後立馬你就會有很多問題
那不就是矛和盾的問題了
不就是矛盾的問題嗎
百分之一百可以擋住任何矛的盾
百分之一百可以打穿任何盾的矛
百分之一百能打穿任何盾的矛
那他們兩人矛和盾相遇會怎麼樣呢
我寧願你這樣想
好過你強硬將另外一邊扭曲來解釋
好過你強硬的把單方面去解釋
神是百分之一百揀選
所以人沒自由的
我想這樣的立場更慘
我說你如果是那樣的立場更慘
救恩完全是人揀選的
神跟我們的相信做決定的
神跟我們的相信做預定的
那這個也是另外一個困難
我再說
請大家在討論預定論的時候
在我的理解當中
兩者包括主權和自由
都是聖經教導的
都是聖經所教導的
可以嗎
可以嗎 這樣子理解
會不會本來沒問題都變成問題
會不會大家原來沒問題
聽完之後就有很多問題
在歷史裡面
有兩個人物
大家認不認得他們的樣子
大家不知道認不認識他們的樣子
上面那個
是叫嘉爾文
他叫嘉爾文
他大概代表了一個立場
後來他的後人加起來
就叫嘉爾文主義
後來他的後人加在一起
或者叫嘉爾文派
他是強調第一個
強調神的主權揀選
他比較強調選擇
就是主權的揀選
現在多數是叫做主流改革中的神學思想
今天主要是主流改革中的神學思想
就是嘉爾文 馬丁路德
一直下來的主流思想
嘉爾文在教會2000年歷史裡面
在教會2000年歷史裡面
如果要選一個最出色的神學家
我相信大部分人都會同意嘉爾文
約翰·嘉爾文
他寫一套系統神學的書
中文譯作基督教要義
Christian Institute這本書
是26歲寫完的
26歲寫完的
這本書到500年之後
仍然影響很深遠
仍然影響深遠
英文有第三個翻譯本
英文已經有了第三個譯本
中文有第二個翻譯本
中文已經有了第二譯本
不斷去研究
不斷地在研究
關於這本書的引述
多得無可勝數
嘉爾文
其實不是一個怎樣創造
一些新的教育出來的人
他並非是一個創造新教育的人
但他卻將他以前教育歷史裡所有的人
差不多所有書都看完
如果你看他那本書後面的index
你會嚇一跳
如果你看他那本書後面的摘要
所以你會嚇一跳
差不多所有神學家都引用過
所有教父都引用過
差不多所有神學家的作品都在裡面
最難得的是什麼呢
最難得的是什麼
他是一個聖經學者
他引用聖經多得不可勝數
他引用的聖經也是不可勝數
為什麼他要寫這本系統神學書呢
26歲的時候寫這本書
大家知不知道歷史背景
大家知道歷史背景是什麼嗎
原來他寫系統神學書的時候
他準備寫一本小書
原來他當時要寫系統神學書的時候
是為了寫一本小說
因為原來他準備將聖經66卷書
逐卷逐卷書做注釋
原來是想將聖經66卷書逐卷做解釋
但是當他解釋聖經的時候
總會碰到神學的問題
總會碰到一些神學的問題
他又不想重覆重覆地講
他又不想重覆地去講
創世記講一次 啟示徒講一次
他不想創世記講一次 啟示徒再講一次
所以他先寫一本小書
所以他先寫了一本小書
介紹他的神學立場
先去介紹他的神學立場
如果經文解釋碰到神學問題的時候
他會說麻煩你看我那本小書
基督教教義
這些我覺得是教會歷史裡的天才
我覺得這些是教會歷史裡的天才
如果你真的認識教會歷史裡的天才
你會謙卑很多
如果你真的能夠認識教會歷史裡的天才
嘉爾文是其中一個
還有很多天才令我們很汗顏
還有更多天才讓我們覺得很汗顏
早期有一個教父
他是這樣寫書的
他找四個秘書來
他找四個秘書
ABCD四個秘書
他就開始寫
他就說
講第一本書
講第一句
那秘書就寫了
講B第二本書
他就寫B的秘書寫第一句
然後C就寫第三本書
D就寫第四本書
他就反過來
反過來去A的那本書寫第二句
然後他就回到A的那本書又開始繼續
然後他講完之後
他講完之後
就四本書寫完
四本書都寫完了
是不是真的瘋了
你是不是覺得這個人有點瘋狂呢
如果你覺得我也行
你不如試試看
試試看行不行
你覺得我都行的話
那不如你自己試一下行不行吧
教會歷史裡有很多神使用的人
是真的很厲害的
教會歷史當中
有一些神使用的人是非常厲害的
回到嘉爾文
他差不多是這個派別
預定論的表表者
他差不多是這個派別預定論的
強調神主權的揀選
另外一個人
他有兩個翻譯
我們一般譯作亞米柳斯
通常我們譯作亞米紐斯
但在國內多數譯作亞米漣
在國內他通常叫亞米漣
當然他的後人也慢慢成為了亞米柳斯
亞米漣派
他的後人通常也成為了亞米紐斯派
他是嘉爾文後期的
所以正式來說他們兩個人沒有碰過面
正式來說他們兩個人沒有直接碰面
不過他們兩個學說有很大的不同
但是他們兩個學說卻有很大的不同
他當時主要都是嘉爾文的思想
因為當時主要都是嘉爾文的思想
但亞米劉斯他讀到嘉爾文的思想的時候覺得不通
但是當亞米紐斯讀到嘉爾文的思想的時候
他覺得不太通
你這麼強調神的主權
那麼人的自由在哪裡
那人的自由去哪裡了
如果神揀選了
人真的有自由嗎
所以他不同意
他強調人的自由相信
他要強調人的自由相信
那麼今天有什麼宗派呢
今天有什麼宗派呢
約翰·魏斯里宗就是神學思想
約翰·魏斯里宗就是這樣的神學思想
約翰·魏斯里是以後將亞米柳斯派的
可以說是發揚光大的人
約翰·魏斯里可以說是後來將亞米紐斯派發揚光大的一個人
約翰·魏斯里
在我的角度來說他不是一個神學家
他是一個復興家
他是一個講道的人
他是一個很偉大的人
不知道大家有沒有聽過
有人幫他算過數
如果由20歲開始講道
一直到他死的時候
算一算他講了多少篇道
你猜猜他講了多少篇道
你猜猜看他講了多少道
這個數字我忘記了
這個數字我不太記得了
不過他平均起來
但是平均起來
我就記得了
我還記得
他說如果由20歲開始計算
如果從他20歲開始算
到他死為止
他講了這麼多講章
他平均
每一天
不是每一個禮拜
不是一個禮拜
更加不是每一個月
不是每一個月
是每一天
平均講三篇
一天平均講三篇
所以現在我們夏令營講道裡面實在太少了
所以我在夏令營講道裡面一天講兩篇實在太少了
是一個很神很洗良的人
是神很大大使用的人
他真是單人匹馬到處傳道
他真是單槍匹馬到處傳道
就是一個人騎著匹馬到處去英國不同地方傳道
他就一個人騎著匹馬到英國四處傳道
雖然我和他的神學立場不同
雖然我與他的神學立場不同
我非常佩服這位前輩
但是我非常佩服這位前輩
主要是兩個派別
都有一個問題
都有這個問題
究竟怎樣看神的揀選和人的自由
究竟如何去看神的揀選和人的自由
好我們先來看看聖經裡面對預定論的看法
我們先來看一下聖經裡面對預定論的看法
我先有個概論
即是我大概以下說的地方
即是我接下來要說的地方
我先將聖經如何講預定論
即是正面講神揀選的這方面
正面先去講神揀選的一方面
然後我會跳回頭
然後我會換過來
有些人反對的看法
有些人是反對的看法
第三部分
我怎樣回應那些反對的立場
我如何去回應這些反對的
你明白我的意思嗎
你明白我的線索嗎
正反正的方法
先看看聖經怎麼講
我們先看聖經如何講
聖經明明的教導我們
我們的得救
是神的主權揀選
一起讀出以弗所述一章四到七節
周瑜神從創立世界以前
在基督裡揀選了我們
使我們在他面前成為聖傑
無有瑕疵
又因愛我們
就按照自己旨意所喜悅的
預定我們這座耶穌基督的兒子的名分
使他榮耀的恩典得到稱讚
這恩典是他在愛子裡所賜給我們的
我們借著愛子的血得蒙救贖
過半得以赦免
乃是教他豐富的恩典
神從創立世界以前
人根本未存在之前
世界未存在之前
聖經說
聖父就在基督裡揀選了我們
按他自己的旨意
他所喜悅的
預定我們得到兒子的名分
這差不多是開宗名義最直接的說法
任何解釋
你不能否定聖經清楚的說法
另一個聖經
也是保羅所說的
可以說是剛才以弗所書的經文
濃縮版的提摩他後書
一起讀出來
神救了我們
以聖詔教我們
不是按我們的行為
乃是按他的旨意和恩典
這恩典是萬古之先
在基督耶穌裡賜給我們的
神救我們是按他的旨意
以聖詔教我們
這個英文叫Divine Calling
聖詔教我們
不是按我們的行為
不是我們做了什麼
不是我們夠好所以神拯救我們
不是我們肯悔改所以神拯救我們
是按他的旨意和恩典
另外在自經文
在羅馬書第九章
如果你對這個問題有討論的話
你知道羅馬書第九章
是預定論兵家必爭之地
因為這段經文實在太清楚了
我們一起讀出聖經
這樣我們可說什麼呢
難道神有什麼不公平嗎
斷腹沒有
因他對摩西說
我要憐憫誰就憐憫誰
要恩戴誰就恩戴誰
據此看來
只不在乎那定義的
也不在乎那奔跑的
只在乎發憐憫的神
你知道這段經文上下文講什麼嗎
他說神揀選了我們
然後他舉了個例子
他說亞伯拉罕有兩個兒子
但是神揀選了以撒
以撒有兩個兒子
一個雅各一個以素
神揀選了雅各
將來大的要服侍小的
所以神揀選了雅各
神愛雅各
惡以素
然後保羅自己問自己
神是不是不公平呢
保羅說神怎麼會不公平呢
這裡說斷腹沒有
這裡用希臘文的文法方法表達
是一個雙重否定
我記得我教羅馬書的老師
巴胡園牧師講到這裡的時候
他說如果要翻譯這句話
將斷腹沒有這個雙重否定
他就會說豈有此理
明知故問
斷腹沒有
神不會不公平的
然後保羅怎麼回答呢
他再舉了個例子
將來大的服侍小的
神愛雅各惡以素
很不公平
還沒生出來就決定了
保羅想著會解釋一下
保羅再舉個例子
保羅舉個例子還更加引起問題
引起了更多的問題
他要令到法老的心剛硬
他舉的例子是我要令到法老的心剛硬
我要憐憫誰就憐憫誰
要恩戴誰就恩戴誰
這個問題有沒有回答呢
如果你看下面還有17、18節
看來更有趣
後面17、18節更有意思
保羅怎麼回答呢
你是誰
敢跟上帝駁嘴
好像沒有回答
好像完全沒有回答
但是無論如何
保羅卻說出了
很明顯這段經文
人的得救是神絕對的揀選
你同不同意也好
聖經是這樣說的
聖經是這麼講的
聖經有例子
主耶穌曾經對門徒說
不是你們揀選我
是我揀選你們
是不是很難聽得進去
你試試在下令營裏面有人信主
如果你嘗試一下在下令會中有人信主
你跟他講感謝神
今天神揀選了你
不是你揀選神
其實你舉手
不是你舉手
是神揀選你的
我好像不太知道你在說什麼
然後你就懵了
明明是我揀選信耶穌的
明明是我自己舉手信耶穌的
不是我揀選的
門徒明明是撇下小船漁網的
是我揀選跟從耶穌的
但耶穌說不是你揀選我
是我揀選你
如何理解呢
然後接下來
主耶穌對抗他的猶太人說
只是你們不信
因為你們不是我的羊
你明不明白這個邏輯
你明白他的邏輯嗎
你再聽一次
耶穌說
為什麼你們沒有信的表現呢
因為你根本不是我的羊
因為你的生命不是我的羊
因為你不是我揀選的
所以你不信了
所以你不信
你聽清楚
邏輯不是反過來的
因為我信
所以我成為你的羊
耶穌將邏輯調過來的
為什麼你不信呢
根源在於
因為你不是我的羊
這是根源
相信是結果
因為你不屬於我
所以你不會相信
是不是將邏輯調轉說呢
是不是他的邏輯是換過來的
我一向都不是這樣想的
因為我信了
所以我屬於上帝
是不是這樣子
你明白我說什麼嗎
我平時都這樣說的
我們港島都這樣說的
你願意相信
你就屬於神的大家庭
你就屬於上帝了
但是現在耶穌說
因為你不相信
為什麼你不相信呢
因為你根本不屬於我
因為你不屬於我
開始混亂了嗎
開始混亂了吧
保羅向安提哈教會的人傳福音
有些人信有些人不信
當有些人信了之後
聖經就說了這麼一句話
聖經作者
我相信是路加醫生
他說了這麼一句話
是更加將預定論一錘定音說出來的
他的這句話更加將預定論一錘定音表達出來
他的這句話更加將預定論一錘定音表達出來的
請大家一起讀
《十三章》第48節
外邦人聽見這話
就歡喜了
讚美神的道
凡預定得永生的人都信了
你看到這個邏輯了嗎
為什麼會信呢
路加說
凡預定得永生的人
現在就信了
所以昨天晚上
當我呼召的時候
有四位朋友決志信主
套入這個聖經
凡神預定他們得永生的人
昨天晚上就舉手決志了
昨天晚上他就決志了
這個跟他們的想法是否剛好相反呢
是不是跟我的想法完全相反呢
不是我決定信主
我決定相信
那我就得到永生嗎
應該是這樣子
如果是凡預定得永生的人
才會相信
那些沒有預備永生的人呢
那些沒有預定得永生的人呢
那不就得不到永生嗎
那不就是得不到永生嗎
如果神預定得永生的人
如果那些神預定他們得永生的人
會不會後來又不信呢
會不會後來又不信了呢
接下來就是一連串的問題
沒關係
我只有大概一個小時
完了之後還有很多目的
繼續為你解答
完了之後你們北歐還有很多目的
為你們解答
後面的哈哈的預備好了
主耶穌說
約翰福音第六章三十七節
約翰福音六章三十七節
凡父所賜給我的人
必到我這裡來
即是上帝所預備好的人
根據上下文說
即是說相信
凡父神所賜給我的
用回剛才的說法
凡神所預定的
必定會相信
凡天父所預定的
接著下文
接著就是下文
會不會不是天父所預定的
也會相信的
有沒有可能呢
雖然我不是神揀選
不過我自己覺得很對
所以我相信
教信仰很好
所以我決定相信
其實在我經歷裡
我也是這樣經歷的
我覺得聽到聽得很好
很有道理
很感動
所以我決定相信
所以可能會不會天父預定以外
還有些人可以得救
會不會在天父預定以外
這樣行不行
沒有神預定的人
可不可以得救
他會不會得救呢
沒有神預定的人
可不可以得救呢
可不可以呢
你知道我說什麼嗎
預定就能相信
如果不預定
可不可以相信呢
可不可以呢
大家還清醒吧
大家還清醒嗎
好
看完下一節聖經
往下看
同一章聖經
六章四十四節
耶穌說
若不是差我來的父吸引人
就沒有能到我這裡來的
沒有預定可不可以相信呢
可不可以呢
不可以
這個所謂mutually exclusive
沒有中間立場的
我先說故事
大家聽得很辛苦
我先說故事吧
我去台灣一間小教會領會
有一次在台灣一家小教會領會
小教會只有三十多人崇拜
教會只有三十多人崇拜
教會很有趣
崇拜後人數少
所以一起有外言有吃飯
因為人數少在結束崇拜後
他們就有哀怨一起吃飯
我第一次去這間教會
我吃飯的時候聽到有兩個弟兄
越來越討論得很激烈
我就聽到吃飯的時候
聽到兩個弟兄討論得很激烈
我奇怪的地方就不是他們討論得很激烈
我奇怪之處不在於他們討論得很激烈
我奇怪的是其他弟兄姐妹
因為那個地方很小
為什麼他們討論得很激烈
好像他們習慣了討論
他們就這樣吵
我覺得很奇怪
兩個人吵得越來越大聲
接著有人跟我講
又開始了嘉爾文亞米劉斯大戰
原來這個教會有兩個弟兄
一個贊成嘉爾文主義
他是賣燒鴨的
他太太是開早餐店的
所以他那張床基本上可以兩個人輪流睡
他們家那張床基本上可以兩個人輪流睡
你早上不會吃燒鴨
一大早你不會吃燒鴨
都是做晚飯生意的
通常燒鴨都是晚飯生意
早上就賣早飯
因為他太太賣早飯就是很早起床
賣燒鴨的弟兄
他很喜歡研究神學
所以晚上他收了舖
就自己研究神學
就自己讀神學
很長的一段時間
每晚都用兩三個小時讀神學書籍
所以他覺得預定論是對的
另外一個弟兄
他不喜歡讀書
他很喜歡唱歌
他很喜歡帶敬拜讚美
他熱情奔放
他唱詩的時候舉手差不多哭了
唱到哭的那種
很情緒化的
非常情緒化感性的一個人
他覺得你這樣說就是沒有自由
他就說你這樣講人就沒有自由
所以他就被迫入了亞米劉斯派
所以他被迫入了亞米劉斯派
兩個人就經常爭論
所以他們就每天爭論
到最後那些人差不多走了
後來差不多別人都走了
他就跟我說
這兩個弟兄跟他說
阿哥牧師啊
找個時間我們請教一下
有沒有時間我們跟你請教一下
再過了一個星期三
然後我們再過了一個星期三
有個祈禱會
祈禱會完之後呢
牧師啊
打擾你一陣
十分鐘
我們想問一下你
我們兩個誰對
十分鐘能不能講完預定論呢
你猜猜我講了多久
兩個小時
我講了兩個小時
那就講講講
我就跟他們講了兩個小時
我就打開聖經
就是約翰福音六章三十七和四十四節
這個熱情奔放的弟兄
一直都不贊成預定論
看到這兩節聖經
他靜一靜
然後他靜了一下
他說為什麼這個燒鴿弟兄
經常都沒有跟我提這兩節聖經
為什麼那個賣燒鴨的弟兄
從來沒有跟我提過這兩節聖經
他跟我提這兩節聖經我就信了
如果他一早就跟我講這兩節聖經
那我就肯定相信他了
起碼你看到這兩節聖經很有說服力
結論就是
就是我中間的紅色部分
凡父所預定的必然會相信
凡父所預定的必然相信
凡天父所沒有預定的
必然不會相信
我不是說合不合理
我只是說聖經怎麼說
我不說這合不合理
我只是在講這是聖經所說的
可以嗎
這個大概我將這個所謂
預定論聖經主要的經文
跟大家略略講一次
我大概略略講了一下
聖經裡面講到有關預定論的經文
我現在進到反面了
亞米劉斯派怎麼看
我再說一次
我雖然是贊成預定論
雖然我是贊成預定論
但我不會把亞米劉斯派看為異端
我只是覺得大家神學立場不同
應該彼此尊重
事實上我在美國讀神學的時候
我在神學院裡面兩派都有
都是非常好的老師
亞米劉斯派基本上是從預定論
亞米劉斯派基本上是從預知的角度去解釋預定
他們基本上是從預知的角度去解釋預定
你知道什麼意思嗎
什麼意思呢
從預知的角度解釋預定
為什麼神從創世以先就預定人得救呢
因為他們先預知到
神無所不知
所以從創立世界以先
他就看到2016年
在北歐夏令營裡面
有幾個人會覺知信主
所以神早就預定了他們得救
有一段時間
我剛剛讀了一些神學的時候
我就以為我已經很明白這個問題
你從預知的角度就可以解釋預定
的確是從預知的角度可以解釋預定
人是有自由的
因為神的主權揀選
這麼容易解釋的問題
為什麼吵了500年
其實阿米劉斯和嘉義文應該請教我
其實嘉義文和亞裔米紐斯應該請教我
問題早就解決了
這個問題早就解決了
那時候我很無知
這個問題如果這麼容易就不會500年都解決不到
如果這個問題這麼容易就不會吵了500年都解決不了
我先講一下他們怎樣解釋這個問題
然後再講一下這樣解釋合不合理
有什麼聖經根據呢
有一節聖經根據
這節聖經成為亞米劉斯派最重要的一節聖經
羅馬書八章29到30
我們一起讀出
因為他預先所知道的人
就預先定下
效法他兒子的模樣
使他兒子在許多弟兄中做長子
預先所定下的人
又召他們來
所召來的人又稱他們為義
所稱為義的人
又召他們得榮耀
所稱為義的人又召他們得榮耀
保羅在羅馬書第八章這樣講
因為他預先所知道的人
預先知道預知
那又怎樣呢
就為他們預定了
定下效法他兒子的樣式
預先定下效法他兒子的樣式
預知在先
然後就預定
然後再預定
然後他就會信主
然後他就會呼召他們
他們就會信主
然後他們會因信稱義
然後他們就會得到上帝的榮耀
這個所謂得救的過程
第一步
羅馬書第八章這麼說
是神所預先知道的
所以用預知去解釋
神的預定
你明白嗎
我感覺你們不明白
我覺得可能大家不太明白
我見到你們眼光呆滯
我看見大家眼光呆滯
要不要休息一下
休息五分鐘
我一會兒回來再重覆講
我可以休息五分鐘之後
回來再講
我還有半個小時
還有大概半個小時左右
所以
我都會講完那半個小時
無論如何我都會把這半小時講完
你繼續目光呆滯
我都會繼續講完那半個小時
就算你繼續目光呆滯
我都會把這半小時講完
有多少人到現在為止覺得聽得比較吃力
比較難聽
到現在為止覺得聽得比較吃力
比較難聽下去
請舉手
覺得比較難明白
比較吃力
聽得比較吃力比較難明白
請舉手
有多少人基本上跟到我說
明白的請舉手
那我很安心了
那我就很安心了
因為不明白的到時問那些舉手的就行了
如果不明白的到時去問一下
舉手的人就是明白的人就行了
陳牧師
我想跟議員解釋一下
這個牧民事件
牧民事件
在其他國家的事情
為什麼現在政府
被牧民事件
被壓迫
多謝多謝
我相信陳牧師這個問題是幫大家問的
我相信陳牧師這個問題是幫很多人問的
如果我們解釋預定論
在創立世界以前
就選了一些人
就已經挑選了一些人
對亞米紐斯
或者對贊成自由的人
或者贊成人自由的人
就會覺得人沒有自由了
神不公平嗎
怎樣才叫公平呢
你聽福音
我聽福音
我不相信
那就是你自己負責任
這就叫公道了
所以是你自己挑的
你要自食其果
你挑了信就信了
你挑了不信就要承擔不信的後果
這是基本後面的假設
這是最後的基本假設
這就叫公道了
如果不是
就說你得救
我下地獄
那就是不公道了
所以你怎樣傳福音我都不會信
因為神都沒有挑選我
所以這個難題
是在整個討論的心裏面
這個難題是整個討論的核心
但是聖經有講很多預定的問題
但聖經沒有講到很多預定的問題
以弗所殊從創世
以前已經挑選人了
以弗所殊說到
成創世以前已經挑選人了
耶穌也說如果不是我挑選你們
就不讓我到我這裡來
他們也尊重聖經
如何解釋這段經文呢
想用一個方法解釋
所以就用這樣的方法去解釋
是神挑選這些人去相信
是預定那些人會得救
是神預定這些人會得救
不過怎樣知道
為何他這樣挑選呢
他怎樣知道他為何這樣挑選呢
他就在預定再前一步
所以他在這個預定上再前一步
就是神甚麼都知道
就是用了一個前提是神甚麼都知道
神是任何事情都知道
因為神是無所不知
所以他知道包括甚麼呢
他所知包括甚麼呢
包括這個世界在某個時空
那個人會決志相信
包括在這個世界某個時空裡
有一個人會決志信主
所以我從神預知
知道那個人會相信
所以神是用預知去知道那個人會相信
這是第一步
神預知他會相信
所以就開始我們剛才說的
預定他得永生
這樣的話那些預定的經文也可以繼續用
也繼續講到人有自由
那不就是兩全其美了嗎
所以就從預知角度解釋預定論的運作
就是他用預知的角度去解釋
預定論這個理論
這樣可以嗎
這個就是亞米紐斯的立場
這樣大家覺得可以嗎
可以嗎
是
我們假設用時間解釋
但你說得對
先有預知
先有預知再有預定
都不太複雜了
我們就不要扯雞和雞蛋的問題了
那個太複雜了
我再講亞米紐斯的立場
我再講一下亞米紐斯的立場
我是不同意的
不過我先解釋了
我希望公道一點表達了兩個立場
我希望可以公平的去表達這兩個立場
但你明不明白我說什麼
明白了嗎
大概明白了
不明白沒關係
剛才有很多人舉手
你問那些舉手說知道的人
我不同意你的立場
我不同意他這樣解釋羅馬書第八章的聲音
這樣的預定論
還算不算是預定論
你知道我說什麼嗎
這樣的預定論
從預知的角度去解釋
還算不算是預定論
神的揀選是基於人的相信
那誰是主呢
誰決定救恩呢
神預先知道你會相信所以揀選你
那誰是主呢
再講技術一點
誰是第一因呢
誰
這樣的預定論方法
誰決定人得救呢
是人還是神呢
這樣的解釋方法
亞彌紐斯這樣的解釋方法
用預知解釋預定
那個決定的因素是人
那決定的因素就是在於人
因為我會決定相信
神知道我會相信
所以神揀選我了
主權在我手裡
那主權在人手裡
那主權在哪裡呢
那還是不是在說
上帝有百分之百主權的神呢
那這樣的話
神是不是有百分之百主權的神呢
還有
這段經文裡面
因為神先
你留心看那些字怎麼說
因為他預先
所知道的人
因為他預先所知道的人
他沒有說預先知道他決自信主
並他沒有說預先知道那個人
決自信主
神預先知道那個人
這麼奇怪
有誰是神預先知道的呢
有哪個人神不是預先知道的呢
每個人都是神預先知道的
你知道聖經裡面說到神知道人是什麼意思嗎
你知否瞭解說聖經裡面講神知道人是什麼意思
舊約新約都是
當說神知道人的時候是什麼意思呢
當說到神知道人是什麼意思呢
不是本來神認識他
不是說神本來不認識他
或者本來神好像不知道這個人存在
並不是說神本來不知道這個人的存在
神認識的人
是表示和他有親密的關係
是表示神與人之間有親密的關係
你記得嗎
認識這個字
在創世記第四章
中文聖經是同一個字
認識這個字
在四章第一節怎麼翻譯呢
亞當和夏娃同房
同房就是認識這個字
同房這個字就是代表認識
亞當在那個時候就認識夏娃
翻得直接一點就是亞當那個時候認識夏娃
是表示親密關係的意思
上帝什麼都知道
怎麼可能會知道一些人不知道另外一些人呢
是表示和他有親密的關係
其實是表示人和神之間的親密的關係
在亞當第七章這麼說
有些人出去傳道
甚至趕鬼行神蹟
耶穌怎麼說呢
我從來不認識你
是表示耶穌不知道這個人
當然不是
耶穌太清楚他們了
太清楚他們了
不過和他們沒有關係
所以我從來不認識你
當講到神認識人的時候
不是講到知不知道這個人的資料
並不是表示他知不知道這個人的資料
是講到和神的關係
而是講到與神的關係
聖經說
神預先所知道的人
羅馬書第八章說
是表示神和他已經有親密的關係
就表示神與他有親密的關係
從永恆的角度來說
從永遠到永遠的角度來說
神已經知道這個人
神會與他有親密的關係
就是為這群人預備救恩
從來沒有講到神預知到他們相信
所以會預備救恩
這裡從來沒有講到神預知他會相信
所以為他預備救恩
所以這聖經這樣解釋
我覺得有問題
所以他們這樣解釋聖經
我覺得是有問題的
再闊一點的角度來說
整個羅馬書第八章的上下文
是講到世界的敗壞
勞苦嘆息
人不值得相信
世界走向滅亡
但是保羅說
神會最後得勝
中文聖經的翻譯是
得勝又得勝的意思
是得勝又得勝
神最終會得勝
神的旨意最終會成就
不是逼迫患難破壞神的計劃
會不會突然在中間放了一段
但是他突然在中間放了一段
其實得救主權在人的手裏
他不會在當中放一段
得救主權在人的手裏
和整個上文下文脈絡完全不相通
他跟上下文完全不相通
整個上文下文羅馬書第八章
講的是神的主權
羅馬書第八章講的是神的主權
最終會成就
無論人如何軟弱
聖靈會為我們祈禱
世界走向滅亡
但是沒有人能夠反對神的旨意
他突然解釋人得救的主權
原來在人的手中
所以如果在這裏突然解釋
人得救的主權在人的手中
這根本和上文下文有衝突
他根本是和上下文有衝突
簡單地說
我不相信羅馬書第八章可以這樣解釋
近代有些亞馬里斯派的人
都知道這段聖經這樣解釋是有問題的
知道這段經文這樣解釋是有問題的
除了這段聖經之外
一般反對預定論的四個理據
我相信大家心裏也有類似的問題
預定論
神預定人得救
宿命論
宿命論的意思是
我們沒得選擇
用廣東話說
什麼都是注定的
甚至發展到雙重預定論
即是神預定人得救
神預定人得救
也預定人滅亡
我的回應是
請我們一起讀出
右說
作了半腳的石頭
跌人的磐石
他們既不順從
就在道理上跌半
他們這樣半跌也是預定的
似乎彼得前書
似乎彼得前書在這裡
說跌倒也是預定的
好像是贊成雙重的預定論
在聖經裡面其實不是說這個觀念
但在聖經當中並非說這個觀念
時間關係我不想擴展太多
所有最後都在神的計劃裡面完成
所有最後都會在神的計劃裡完成
不過有些是神主動的計劃
有些是神允許它發生的
不是雙重預定論
並非雙重預定論
人的滅亡
不是因為神沒有揀選他
請大家聽清楚
一個人不能上天堂
不是因為神不揀選他
或者一個人落地獄
是什麼原因呢?
為什麼一個人會落地獄呢?
因為人犯罪
不是因為神不揀選他
預定論公不公平呢?
待會我會再講這個問題
預定論是不公平的
待會我會再講
我記得有一次在教會的會議
有一個年輕人
他來我們教會
他對基督教很有興趣
他想信主
不過他覺得預定論不公平
他覺得預定論不公平
什麼都是神揀選不公平
預定論和傳福音有關係
雖然預定論和傳福音有關係
我就舉了一個例子
他回去想了一個晚上
那是星期六
星期天他回來教會
他說我決定信主了
我昨晚想通了
我昨晚做了得救的祈禱
我昨晚做了個覺知禱告
我跟他說了什麼例子
我舉了幾個例子
在香港有間中學
有一群學生
成績又差
操行又差
什麼都不合格
所以這群學生全部被校長趕出學校
後來
不知什麼原因
校長有些恩典
就選了這群被趕出學校的其中幾個
回來可以讀書
沒有被選的
不公平
為什麼他回來
他們可以回去
校長不讓我回來
我今天沒出圖是因為校長不讓我回去
公平嗎
我沒出圖是因為我成績和操行不合格被趕出去
我沒出圖是因為我成績不好
我品德不合格被趕出去
不是校長不選我所以沒出圖
不是因為校長沒有讓我回去所以我沒出圖
邏輯不能搞錯
犯罪在先
墮落在先
不是上帝沒有選我所以我落地獄
其他我想不多說了
有大的例子
神給他很多機會
他有真正的自由
相信預定論
不等於人沒有自由
猶大多次有自由的決定
但他還是拒絕了
預定論
剛才提到的
神不公平
我的回應是
我在看羅馬書第九章十八節
剛才我們看過了
好像神很不公平
我沒有時間詳細講
我書裏有詳細的解釋
如果你有興趣請你光顧
神使法老的心剛硬
你可以去研究一下
我以前沒有注意過
在初一集中說神使法老的心剛硬
原來出現過二十次
十次是
神使法老的心剛硬
另外十次呢
是法老使自己的心剛硬
這是雙十在初一集出現的
所以不只是神使他剛硬
是神容許他繼續剛硬
這裡我不多說了
這裡我就不多說了
預定論是不是不公平呢
剛才我說過了
是不公平的
不是對下地獄的人不公平
是對上天堂的人不公平
你知道我說什麼嗎
你知道我什麼意思嗎
預定論
不是因為神沒有揀選他
所以他下地獄
是因為他犯罪
所以那是罪有應得的
上天堂的人
本來都是要下地獄的
但神在神的恩典之下
神在罪惡當中拯救我們
恩典就是不公平
恩典就是不公平的
如果恩典是公平的話
那不是恩典
因為神的恩典
所以我能夠上天堂
這個絕對不公平
是神的恩典
所以神的不公平
不是虧負了人
神的不公平
是憐憫了
恩待了一些人
第三
預定論是不是不需要做步道工作呢
神都做定了
那不用傳福音了
神做定了你一定會相信
神不做定你一定不相信
所以不用傳福音
第一
主耶穌知道萬人的心
祂知道萬人的心
但是主耶穌傳不傳福音呢
其實相反
今天我們傳福音的心態
我相信預定論之後
我的傳福音心態更加正確
當我相信預定論之後
神的簡選
我只要努力
我愛人的靈魂
包括猶大
知道會出賣他
一樣愛他
不是因為他知道會下地獄
所以不給他傳
一樣很真誠地愛他
所以我只要盡力傳福音
但是果下在神的手裡
我們需要反省我們佈道的心態
不是我努力一點他就會信了
不是因為我努力一點他就會信了
是神的恩典
第四
預定論
是不是人沒有真正的自由呢
這個差不多是最大的問題
差不多這是最大的問題
我的回應是
一起讀這段聖經
提多書三章
一起讀
他便救了我們
並不是因我們自己所行的義
乃是主他的憐憫
藉著重生的喜和聖靈的更新
聖靈就是神
藉著耶穌基督我們救主
厚厚教灌在我們身上的
保佑我們因他的恩德稱為義
可以憑著永生的盼望成為後世
根據聖經
我覺得兩者是並存的
約翰福音
是一個信的福音
約翰福音出現八十幾次關於信的字
所以有個作者叫這本書
The Gospel of Belief
信的福音
約翰福音最多講到
預定論的經文
好像對約翰來說沒有衝突
不是神呼召
沒有人到我這裡來
如果不是神呼召
人若渴
你可以到我這裡來
到我這裡來就得到豐盛的生命
你看到嗎
兩者好像對他們沒有衝突
其實兩者是沒有衝突
但對我們來說很難理解
為什麼會沒有衝突呢
如果是神揀選了
我怎麼會有自由呢
所以我就想了很多年
我就想了很多年
我想到一個例子
我希望可以淺白地將這個奧秘
這個困難
給大家理解多一點
我相信可以把這個奧秘
說得淺顯一點
讓大家理解一點
我試著說一下這個例子
當中很多人做媽媽
甚至做公公婆婆
或者做爺爺奶奶
你有沒有見過小朋友去商場買東西
或者是你自己的子女
去到小朋友的家裡
跟著你發脾氣
他們就在商場躺在地上
要買東西或者要吃東西
要買這個東西或者要吃這個東西
你有沒有見過這樣的場面
有些媽媽就用這樣的方法
我要教訓一下你
這個是四五歲的小朋友
發脾氣
所以我要教訓一下他
你再吵架
你再撒嬌
我就不理你了
我就走了
你有沒有聽過有些媽媽這樣處理
你有沒有講過
我告訴你這是不好的方法
我不是贊成你這樣做
我不贊成你這樣做
我只是舉這個例子
說完之後
那個小孩不理他
他繼續哭
媽媽就開始走了
所有正常的母親
都不會真的走
真的走是不正常
如果真的走媽媽就不正常
媽媽其實找個地方躲起來
躲在牆後
眼睛從來沒有離開小孩
他的眼光不會離開孩子
我想多數正常的媽媽
都可能做過這樣的事情
一直看著他
小孩不理他
他也不知道媽媽走開了
過了一兩分鐘
小孩靜下來了
媽媽真的走了
很害怕
周圍找媽媽
四處去找媽媽
找啊找
找了好久都找不到
媽媽想著時間都差不多了
教訓都差不多了
媽媽就走出一點
稍微走出來
小孩看到媽媽了
我找到媽媽了
你知道我想說什麼嗎
你明白我的意思嗎
這個小孩在他的經驗裡
百分之一百
用他自由找到媽媽
在小孩的概念裡
他百分之一百用了自己的自由意識
找到媽媽
如果不是媽媽的准許
小孩能找到媽媽嗎
兩者並存
是媽媽設計的
不過這個小孩百分之一百
用他自由找到媽媽
但如果不是媽媽
容許這個小孩找到媽媽
如果不是媽媽允許小孩找媽媽
小孩找不到媽媽
為什麼
因為兩者的年紀智慧相距很遠
因為兩者的年齡和智慧相差甚遠
所以當媽媽這樣設計的時候
她的設計可以得到成功
她的設計是可以成功的
同時這個小孩運用了他百分之一百的自由
如果媽媽和子女的智慧相差
都可以造成這樣的後果
你猜世人和神的智慧相差會不會更遠
神設計了預定論
也讓人有真正的自由
可不可以兩者比剛才的例子更加可以共存
是否說比剛才的例子兩者更能並存
所以我的結論是
神主權的揀選
兩者可以並存
兩者是可以並存的
接下來
中場休息了
本來接下來我就要講這個問題
本來之後我是要講這個
接下來這個問題的
不過今天就講到這裡
我們還有幾分鐘時間
請問其他目者
有沒有什麼補充呢
請問其他目者有沒有什麼補充呢
(笑聲)
客氣客氣
太客氣了陳牧師
有沒有問題請問
有沒有其他人有什麼問題嗎
我再講
預定論牽涉很多很多問題
預定論牽涉了很多很多的話題
但我希望你抓緊核心
神的主權
人的自由
兩者是否可以並存
如果從這個核心的角度來說
其他問題可以一步步去處理
但如果你這個核心不清晰的話
其他問題就會一團糟
其他問題就會一團亂麻
再講
我相信預定論不是因為它合理
是因為聖經的教導
我覺得聖經的經文
是非常清楚指向預定論
嘉爾文為什麼被受人尊重呢
不是因為他的邏輯特別強
他的邏輯是很強的人
主要原因不是如此
主要原因是大家覺得他在講聖經
接下來就問有沒有問題呢
請講
在剛剛他還沒有吃到這味果之前,那時候我們覺得,他們一定會吃到這味果的,是的當然,這是傳之的,所以在救贖以前一定預備了這個救恩,在創世以前已經預備了救恩。
這樣子,感覺就是有點像是犯罪了,然後現在給援助了,有一種就是自我制衡。
可以這樣講,就是神好像明知他們犯罪,也創造人。
所以接下來的問題是什麼呢?就是如果對沒有信主的人就用這個方法去挑戰基督教的信仰,說你們的信仰不合理,這個是互教學的問題。
但是這個問題也有很多人去回應了,所以最近有一個反對基督教信仰的人,他說他也同意基督教可以這樣回答。
就是這個問題的背後就是你要證明,如果神創造一個世界,人不可以犯罪的,是比現在神所創造的世界,人可以犯罪,可以不犯罪。
犯罪以後,神有救恩,兩個世界,你要先證明這個世界,人不可能犯罪的,比下面的世界更好。
但大概你永遠不能證明這個觀點,如果不能證明這個觀點的話,你如何提出這個困難呢?
好,謝謝你。
我記得比較複雜一點。
我剛才想問,就學生裡面關於法老師,就是我們知道法老師是異性的,就是我們是開展的。
什麼?
就是,因為在就學生裡面,大定你知道法老師異性,就是讓法老師異性,也就是說他在……
但是他從來沒有提到過讓異性異性,所以我想說是不是上帝想原原來來,想知道真正的邪惡,但是沒有原原來來,他們其實不是在跟那些異性異性的人說話。
好,謝謝你。
沒有直接回答你的問題,但是有一個很重要的觀念,我先談一談,如果有機會才回答你的問題,直接回答。
省一點時間我就講普通話了。
我講普通話可以嗎?
有沒有人聽不到我講普通話?
因為時間問題我就講普通話了。
就曰,其實信曰也有,但是就曰很明顯的有個神學的觀念,就是神是萬物的主宰,所以有些事情雖然不是他去做的,但也看成是神自己做的。
你聽得懂嗎?
就是不是神自己去設計去做的,但是因為最終沒有一件事在神是意外的,所以也看成是神的作為。
比較明顯的例子,請你看這個創世記,有聖經的話請你打開創世記。
創世記的45章,談到這個約瑟。
(中文)
45章,他跟他的哥哥碰面,在見面的時間,你看他怎麼講?
請看這個創世記第45章,第5節,我們一起念。
約瑟怎麼講?他說不是你賣我們,是神差我到這裡來。有沒有搞錯?是他哥哥賣他,但是約瑟講是神差我到這裡來。
到第7節,第7節我們一起念。
(中文)
第8節,這樣看來,差我到這裡來的不是你們,是神。
你看見嗎?更進一步,第8節說不是你們差我來,是神差我來。
但是你記得這個故事,其實是他哥哥主動100%他哥哥的自由意志所犯的罪。
約瑟從整個歷史的過程來講,其實神是最終負責任的人。
所以不是神去犯罪,不是神去叫他的哥哥把約瑟賣掉,
但神允許這件事情發生,在約瑟的角度來看,也是神自己的旨意。
可以嗎?從這個角度來看,就是神允許一些不好的事發生,
好像發牢這個例子一樣,不是神使到他下地獄,是他有惡戀,
神沒有給他特別的恩典,允許他急速地去發惡戀,
所以他追夢就走向滅亡的路。
我先問,這個問題可不可以解決,你不是問這個問題?
(問:法老心意是允許的嗎?)
是允許法老心意,如果我這樣理解。
我剛才說過,《出來即記》有十次講神主動使他心應,
但是也有十次是法老自己的心應,
所以捉緊就把它貫穿在整個故事裡面,
二十次的這樣的經文,
從剛才的約瑟的例子里看見,
就是不好的事情,神允許它發生,
在約瑟的角度來看,也是神自己的作為。
所以我就這樣解釋,其實是神允許法老的心更應。
最後的一個問題,不好意思。
(問:我不是問問題,我是想問您認真地說法,因為《出來即記》記載,人犯了罪是因為受到兩個下巴受蛇的引誘,而神的恩典,通常情況下,剛才您說的是有不公平的,但是是一個恩典,這個恩典是不是因為我們人犯罪的時候是因為蛇的引誘,
因為如果沒有蛇引誘,那我們就不會有這種犯罪的誘因,那這樣的話是不是神的恩典,就是也是看在我們,並不是因為我們自己去犯罪,而有蛇的因素,蛇做這個事情,而給我們一份克制,
然後允許一些少數的人,也就是說耶穌基督所顯現的人,
其實耶穌基督可能就是在一種運動中代表,就是說他就是光明之子,他有他的神跡,他說的就是撒旦,就是通過腦袋通常能夠得到的,
這個是不是可以這麼想,是不是神給我們特赦,恩典是不是因為我們撒旦,被撒旦引誘的這個誘因給我們一個特赦?
我給你一個最完美的答案,神是不是因為我們被引誘,人類墮落才給我們預備救恩,我給你這個最完美的答案就是我不知道,甚至沒有直接地談這個問題,
沒有蛇我們會不會犯罪?我相信也會的,有蛇引誘我們,是不是令到神更憐憫我們?我大概想不是,但是聖經沒有直接答,所以我就給你最好的答案,我不知道。
我們都回答就是因為聖經怎麼講,其他聖經以外的事情我們可以推論,但是多半我們都不知道。
好,不好意思,我知道有其他的要討論的問題,但是我們先結束了,讓一些人去準備去吃飯,其他有問題的我們可以繼續再談。
謝謝你們,明天我們會談教會論比較實用一點的,明天如果有興趣可以過來。
謝謝大家。
(字幕由 Amara.org 社群提供)