弟兄姊妹主內平安
上上禱告
你幾乎都可以閉上眼睛
就摺下去說不可灰心
如果是這麼簡單的八個字
耶穌何必要說一個比喻
書籤都是那八個字
從來都沒有整個比喻抄上去
上上禱告不可灰心
如果有時間討論
為什麼耶穌不和門徒解釋
怎樣為之上上禱告
你每天有沒有上上禱告
有早餐祈禱
下午祈禱
晚飯祈禱
吃茶點呢
茶點不用祈禱吧
起碼三次
夠了沒有
不止
我早上起床祈禱
我睡前祈禱
不過第二天才說阿門
五次祈禱夠了沒有
不止
我星期日回教會崇拜
崇拜最少有兩次祈禱
三次五次加起來
七次祈禱
perfect number
你記得耶穌和門徒
都有討論過類似的問題
彼得來找耶穌說
主啊
我饒恕我的弟兄
多少次
七次夠了沒有
他想著耶穌讚他
聰明
肯饒恕人七次
不是啊
耶穌的答案說什麼
不是七次
是多少
七十個七次
哇 有很長時間數
不是啊
每天要祈禱七十個七次
這樣才叫常常禱告
不是
你誤會耶穌的意思了
耶穌的意思是徹底饒恕
不要計算
不單止耶穌沒有興趣討論
全本身舊約聖經從來都沒有興趣討論
究竟每天祈禱多少次
你找到給我聽聽
沒有的
所以
你有沒有留意到
剛才聽主席為我們讀出
路加福音十八章
第一到第八節
其實第一句
第一節
不是耶穌說的吧
耶穌說的是從第二節開始的
有一個官
不怕神
不怕人
第一句
耶穌設一個比喻
是要人常常禱告
不可灰心
這八個字不是耶穌說的
是誰說的
路加醫生
福音書
作者
在記載耶穌說的比喻之前
這是路加才特別有的
你看其他的福音書
很少有作者
不過在聖靈感動之下
他說下面那個比喻其實說什麼的
其實是教你常常禱告不可灰心
接著如果你沒有聖經在手
第十八章的第九節到第十四節
耶穌接著說第二個故事
你又很熟悉的
兩個人去聖殿祈禱
哪兩個呢?
記得
一個是法利塞人
一個是瑞利
法利塞人站在那裡
自言自語
他祈禱說什麼呢?
神啊
我感謝祢
我不似別人
沒有勒索
沒有不義
沒有姦淫
又不似這個瑞利
這樣也說得出
可能小聲一點還是大聲一點
我一個禮拜
禁食兩次
凡我所得的
我奉獻十分之一
那個瑞利呢
遠遠站著
連舉目望天都不敢
只是垂著空說
神啊
開恩可憐我這個罪人
你和我讀完之後
一定說這個比喻教怎樣祈禱
不是的
路加醫生在第九節說
耶穌向那些仗著自己是義人
藐視別人的
設一個比喻
看到作者如果不提醒我們
我們多容易搞錯
比喻只有一個焦點
一個目的
你捉錯用神
你就不明白耶穌在說什麼
我們的女兒小時候
紅薄薄
臉圓圓
很多人見到都想撕她一下
當然不讓她撕
讚她兩句
好像蘋果這麼紅
我做爸爸的
不會頂一句
那個頂在哪裡
這個比喻不是問那個頂
這個比喻是說健康的膚色
所以用蘋果來做代表
你搞錯了
你就不明白
到底其實想說的是什麼
耶穌說這個比喻
在城裡面有天不怕地不怕的官
這句都是讚人的
有一個無法無天的官
他同一個城又住一個寡婦
經常來找他
我有一個對頭求你給我心願
這個官多日不准
後來心裡面說
我雖然無法無天
但是這個寡婦這麼煩
我為她申冤
免得她時時來纏磨我
我們如果就這樣讀完
我們很容易搞錯
第一
搞錯了
我們以為寡婦是主角
我們以為耶穌叫我們學寡婦
不是啊
耶穌接著解釋這個比喻
第六節
他沒有提寡婦
他說你們聽這不義之官所說的話
那就是寡婦其實是路人甲
是carafe
不是主角
你睜大眼睛
讀清楚聖經
配角
只是這樣
耶穌沒有將我們的注意力集中在寡婦身上
她日又來煩那個官
黑天鵝白天鵝黑白天鵝
我們祈禱就是要這樣來到神的面前
煩到上帝聽為止
你作的
聖經從來不是這樣的意思
小心
不要問蘋果的定在哪裡
你搞錯了
耶穌叫我們留意的是這個不義的官所說的話
於是我們又搞錯了
我們搞錯以為耶穌說神就好像這個不義的官
遠在天邊
從來都找不到的
多日不聽祈禱
打電話
祈禱要打電話
已經接通了
要安慰按一字
要醫治按二字
投訴牧師按零字
從來都沒有人聽的
上帝是這個官?
不是吧
你的信仰
你的神學
你讀聖經的結論
不會差成這樣的
冥恩堂
啊
耶穌說明這個官是不義的官
前面那個比喻沒有這樣說
只是說他天不怕地不怕
但耶穌這說明
你們聽這不義的官
耶穌說的比喻
這個官是主角
但是耶穌說上帝就是不義
沒有理由的
耶穌說祈禱
耶穌怎樣說上帝的
你都懂的
是吧
耶穌用另一個比喻說的時候
祂說你們在地上的父親雖然不好
懂不懂背下去
上且知道那好東西給你們的兒女
耶穌說得很清楚
在地上的父親不好
耶穌沒有說母親不好
你不要連父母也拉下水
媽媽是比爸爸好
地上那些
是吧
聖經裡面說到母親的舊約有
你懂不懂背
以上亞書
婦人焉能忘記她吃奶的應孩
好像你們不背這些金句
即或有忘記的
上帝怎樣說
我卻不忘記你
媽媽不會忘記那個在餵奶的BB
所以即或有忘記的
如果你還記得你中學的英文文法
這個叫做third type conditional
永遠沒有發生
如果你說耶穌性別歧視
就不是女性主義解聖經這樣說
歧視女性
耶穌擺明歧視男性
地上父親雖然不好
上且知道你的兒子來餓
想要拿塊餅
你塞塊石頭給他
咬崩他的門牙
反正要換的
不會
他問拿魚吃
不錯啊
肯吃魚
有蛋白質
你給他一條蛇咬他
不會
地上父親雖然不好
何況
何況是一個相反
天上的父親
耶穌怎樣教祈禱
你們祈求
會不會背啊
不要嚇我
一起來
你們祈求
就給你們
尋找就尋見
叩門就給你們開門
你一會兒回家發現
忘記拿鑰匙
按鐘
誰啊
你怎樣回答
我是某某某身份證號碼那麼多
今早我忘記帶鑰匙
所以請開門
不回你怎樣回答
誰啊你怎樣回答
我啊
那你打算怎樣
開門啊
你明耶穌說了
敲門就開門
那個當然是一個關係
你試試我去按你家門鐘
真的要問誰
看清楚他不認識
下了房道鏈
拉開一點
先生找誰啊
我就要交代
我不可以期望任何一個人
按門鐘就開門讓我走進去坐下
那不是我家
回到家裡尋找就尋見
拉開雪櫃
媽媽就放了很多食物
知道兒子回來肚餓
不用兒子問有什麼吃
我自己去買
不會的尋找就尋見
祈求就給你們
是那麼自然的
是那麼正常的
不止耶穌還很幽默的說
未求已先
你們的父
有識不識輩
早已知道
哇! 早字真是可圈可點
不用你說的
上帝是你的父親
他早已知道你的需要
是啊
我的女兒有時跟我說
爸爸我明天要早起
麻煩你叫醒我
她鬧鐘怕不響
你知道我怎樣回答她
好啊
那你叫醒我
我叫醒你
你有沒有這樣跟她說
她懂她明白
好啊 那你叫醒我
我叫醒你
那你叫醒我
這樣的對白
可以無聊一分鐘左右
你明白我的意思吧
媽媽就不用的
我太太從來都不用鬧鐘的
女兒說六點九要走
她六點鐘就醒了
我也不知道為什麼她會醒
是啊 地上的母親跟父親有分別
不過天父更加清楚
天父不用你開口
外邦人
Eugene Peterson的翻譯
就是那些不認識神的人
他們以為話多了必蒙誰聽
以為可以祈禱去搖動神的手
不需要的
我們教會唱這首聖詩
我們改了的
仰望神施恩的手
你知道分別吧
不是小孩子
爸爸不理他
只顧著自己打遊戲
兒子就來搖搖搖
爸爸的手
不是這樣的
你搞錯了
哪裡有這樣的故事
你有沒有聽過
將來上天堂
天使帶你參觀
有個房間鎖著門
裡面是什麼
天使拿著鑰匙開了
裡面有這麼多好東西
給誰的
天使搖搖搖頭
給你的
不過你不祈禱
你沒有求
所以全部放在那裡
你試試來我家
有間房鎖著
打開看看
這麼多好玩的玩具
這麼多好看的書
是誰的
本來是買給女兒的
不過她沒有求
就放在那裡
浪費了
哪有這麼變態的父母
哪有這樣的上帝
你不要聽別人騙你
以為話多了必無誰聽
以為人多了神先聽祈禱
多幾個代禱勇士
以為24小時那條鏈才夠強
我們好像外邦人
我們不認識上帝
我們不認識祂是個父親
你未曾開口
祂早已知道
這個是耶穌教祈禱
這個是在祈禱當中
我們和上帝的關係
你知道的
我知道的
所以我們聽完
耶穌講這個比喻
這個不義的官
徹頭徹尾
他不是良心發言
終於醒悟過來
他就為寡婦申冤
完全不是這樣
所以耶穌說你聽清楚一點
他怕煩
他都是自私的
只是想自己
這樣的官都有
我不投祂票了
祂不用選的
阿爺點的
是這樣的官
那個是代表上帝
絕對不是
你聽完之後
你唯一應該有的反應
你就是說
我的上帝不是這樣
我不用這樣去求祂
祈求就給你們
尋找就尋見
敲門就開門
這個是個比喻
這個比喻唯一的目的
就是聽完之後
你馬上懂得回答
不是
我的上帝不是這樣的
不用像寡婦那樣
日又哀夜又哀
絕對上帝是公義的
聖潔的
慈愛的
祂是我的天父
祂不是一個遠在天邊的高官
還要不義
還要自私
這個是這個比喻
應該有的反應
不過耶穌接著解釋
第七節說什麼
神的選民晝夜赴雨
神眾然為他的選民忍耐多時
豈不終究給他們神願嗎
我告訴你們
要快快地給他們神願了
耶穌說等
耶穌說很久
耶穌不是說
像剛才那樣祈求就給你們
在耶穌的比喻
和耶穌的解釋
只有兩個字重複
你有沒有留意到
我讀聖經
不是這樣讀的
你快點告訴我
有什麼教訓更好
你小心一點讀聖經
真的不要在地鐵上讀
我講了很多次
有人問我
我太太也提醒我
人家只有那段時間可以讀聖經
你也不讓他讀
真的不是很好
因為你一邊讀
一邊想著下個站是金鐘
水過鴨背
Water off the duck
一滴都沒有留下
請問重複的是哪兩個字
再看一次
第二節開始
請看PowerPoint
回不了頭
某城裡一個官不懼怕神
不尊重世人
第三節
有個寡婦常到他那裡說
我有一個對頭求你給我新冤
他多日不准
後來心裡說
我雖不懼怕神也不尊重世人
只因這寡婦煩擾我
我就給她新冤罷
免得她上來纏磨我
這是個比喻
耶穌的解釋
你們聽這不義之官所說的話
神的選民晝夜呼籲他
他縱然為他們飲料多時
豈不終究給他們新冤嗎
我告訴你們
要快快地給他們新冤了
重複哪兩個字
聽到了
是要這樣
勞家醫生講明給你聽
注意
那你就找到了
所以頭一節很重要
上上禱告不可灰心
看這件事
看這個主題
新冤
所以耶穌這個比喻
不是講任何的祈禱
我們很喜歡這樣讀聖經
拿著一節
任何的祈禱都引用下去
不是不是 搞錯
這裡只是講新冤
所以你明白為什麼要講官和寡婦了
舊約聖經的教導
一個寡婦
就是一個沒有人沒有物
一定會被人欺負的
這樣都能說得出
搬人容易過
搬廠
為什麼呢
那些是什麼人
官商鄉
我又是你說的
不是我說的
就是沒有人撐腰
搬他們
孤兒寡婦寄居者
是舊約聖經裡
三種一定會被人欺負的人
他們共同的地方就是
沒有人沒有物
一定欺負他們
那誰要為他們申冤
誰幫他們
新明紀十六章
摩西的墳墓
是戒命律例典章
審判官和官長的責任
為孤兒申冤
為寡婦辯鬱
所以背景為什麼用寡婦
是因為這個申冤的主題
可以用孤兒的
某城裡有個天不怕地不怕
無法無天的壞官
那裡有個孤兒可以
有個外鄉人也可以
不一定要壞他的寡婦
寡婦始終是個配角
現在用到實際的事實裡
神的選民周夜向神祈禱
神為他們申冤
是這樣搬過來的
不是官為神的選民申冤
不是
那是個比喻
現在焦點放在上帝
上帝為什麼不為我們申冤
十字架被人拆
弟兄姊妹為著祈禱唱聖詩
起碼走過雷
起碼拆那一下彈到他
有電的
暗行雷閃電
都落場傾盆大雨
等那些來拆的濕身了
回去感冒了
我們會這樣想的
不是的
天朗氣清
月明星稀
照著了
那又拆了
上帝啊
你去了哪裡
不是一次
是整個省
不合規格的又拆
合規格的都拆
拆完之後送個小的給你
加上總書記的照片
不要只看著香港中國
看遠一點
這幾天
你有看美國新聞嗎
有沒有
如果你是黑人的家
就是被警察開槍打死的
有沒有武器都開槍的
這樣不是剛剛才發生的
一向都是這樣發生的
上帝啊
你什麼時候為這些被欺壓的人申冤
敘利亞
記不記得那個男孩
寫了封信給奧巴馬總統
不是躺在海灘的那個死屍
是吧
五歲大的男孩
這些難民其實和你和我一樣的
你不要以為他們是恐怖分子
你以為他們是窮人
不是啊
中產的
好教育的
有正當職業的
內戰
令到家裡被轟炸
沒得再住下去
流離失所
敘利亞的牧師
寫篇文章說
從來都沒有見過
這麼多牧師林的信徒
坐在教會門口
難民啊
沒地方去
那怎麼辦
你出入
麻煩你借一借
你給他喝水吧
中東這麼熱的地方
肚子餓的
給他吃東西吧
發燒的
有沒有Panadol
給他吃藥吧
小孩子沒事幹
進來開主學
學英文班
就是這樣
教會服侍
這幫伊斯蘭的信徒
以前從來沒有來往
河水不犯井水
各自為政
相安無事
但現在來到門口
要幫助他們
就聊天
聊天就提到亂局
原來牧師林信仰這幫人
都不贊成恐怖主義
都不贊成伊斯蘭國
聊天聊天
信了耶穌
接受了福音
他們叫MBB
你沒聽過
Muslim Background Brothers
信了耶穌
成為了弟兄
姐妹呢
女人不多
拋頭露面的
所以信的全都是男人
教會為他們開早堂崇拜
坐滿了90%的MBB
還有10%
侍奉人員
從來一世做牧師
這是我朋友
認識他十多年了
一個敘利亞的牧師
從來沒見過這麼多回教徒信耶穌
在這兩三年間
因為戰爭
因為難民潮
上帝在做什麼
上帝沒有停止戰爭
但是這個牧師說
有一天戰爭一定要停的
內戰停止之後
基督徒有沒有回家
未知之數
因為如果伊斯蘭國贏了
敘利亞境內有超過50個
獨立的恐怖主義組織
你都不知道誰打誰
但他們有計劃
要拆基督徒的鄉村
但是回教徒就不同了
他們可以回去重建家園
而這些信了耶穌的MBB
他們回到他們的家
那些鄉村、那些區域
從來都沒有基督徒敢走進去的地方
上帝託言
不一定
聖經怎麼說
彼得後書說得好
有人以為是擔言
其實不是擔言
乃是什麼
寬容
你會背的那兩句金句
神願意萬人得救
不願意一人沉淪
聽香港的選舉論壇
就真的覺得對面那些全部應該沉淪的
這是我們的祈禱
我不知道你是哪一派
什麼顏色
你怎麼祈禱的
我們那些全部都被選了
香港從此天下太平
不是 把他們都剷了
香港從此有新的一頁
上帝沒有聽祈禱嗎
上帝沒有新冤嗎
放我們在新界東、新界西就好了
有多少議題可以說
拍過去拍一張照片
基督徒支持你
是啊
上帝正在做事還是不做事
回來祈禱
祈禱有什麼用
我出去助選
還能夠改變香港的明天
你有沒有這樣想過
你不會用灰心這兩個字吧
不過你說沒用
看到耶穌這個比喻跟我們說的
祈禱不是說每天祈多少次
是說你灰不灰心
祈禱是什麼
祈禱不是按上帝聽還是不聽
去決定我這個祈禱到底有用沒用
那你跟拜偶像、拜菩薩
一點分別都沒有
黃大仙最出名的四個字你知道嗎
什麼
有求必應
必
觀音最出名的是什麼
就是借庫
任你開的
他聽的
我們的神是真的
所以靈一點的
試一下耶穌吧
有這樣的報道會題目
有沒有得換的
不是
你知道敬拜真神
和敬拜偶像的分別在哪裡嗎
不是靈一點
你搞錯了
靈始終是民間宗教信仰
你當跟從耶穌是養鬼仔嗎
不是
拜菩薩就是我求祂應
祂聽我的
祈禱向著創造天地宇宙萬物的真神祈禱
是照祂的意思
不是照我的意思
你懂得這樣祈禱嗎
耶穌是這樣祈禱的
赫西瑪尼
父啊
祂稱神為父
關係在這裡
倘若可行
求祢叫這個杯離開我
耶穌想什麼
祂很誠實
祂沒有來到上帝的面前
感謝讚美創造天地萬物的主宰
由創世記祈禱啟示錄繞過大圈
祂一句就說出祂心裡的說話
祈願了嗎
沒有
然而
不要照我的意思
只要照祢的意思
你祈禱懂得這樣說嗎
不要照我的意思
不是主啊
求祢為我成就我所求
不是
你騙不了祂
所以你來到最好說清楚你想怎樣
不過說完之後
在你奉主明求阿門之前
你學學耶穌
加上
然而
不要照我的意思
照祢的意思
耶穌最後那句就是這個意思
然而
人子來的時候
上帝做事的時候
祂找到一群什麼人
都不是聽我祈禱的
都不是照我的意思成就的
沒用啊
祈來做什麼
不是啊
當上帝成就祂的旨意
在香港在中國
我們這一群沒有灰心禱告
屬於神的子民
我們信的
是一個有求必應的上帝
祂不是叫做王大仙
祂不是叫做觀世音
是祂掌管歷史
是祂將你和我今天擺在香港
還要擺在新界東
還要擺在大埔
是我們聽祂的
請說服人敬聽
上帝擺你在一個什麼位置
要你做什麼
不同的
香港我覺得是很特別的
上帝將祂的兒女
放在政治光譜的任何一個位置
你知道民建聯主席是基督徒嗎
什麼
高官是基督徒
應該辭職
我們的祈禱多快啊
多加一句
然而 行了 你懂得祈禱了
不是照你的意思
上帝擺祂
每一次上北京
上深圳
有高官祈禱會的
不過沒有在記者招待會跟你說
學民思潮是基督徒
整個家庭上禮拜堂的
你懂不懂
佔中三子有牧師的
是啊 泛民
我們新界東民主黨總幹事
你看他的政綱裡面
是有分享見證的
不是說基督徒我們就要投祂票
上帝將祂的兒女
放在不同的位置上
警察有三十年的以樂團契
他們的弟兄
飛虎隊的指揮官
真的有實力
哭著說 牧師
站在金鐘六個小時
被人用粗口不停地罵
還能撐得住嗎
我說當然了
政府殖民地時期開始有
Hardship Allowance
他說我回到教會
隔離那個
一句
你是警察
嗯
哇 他說我難受了
我說感謝神
紀律部隊只有三十年的
以樂團契在警察當中
借用以斯帖的說法
不是為現今的機會
上帝在做什麼
上帝今天在中國做什麼
在一個無神論的政權下
在做什麼
上帝將你和我
放在二十一世紀的香港
上帝在做什麼
不是聽我們的祈禱
再說一遍
是我們聽上帝的吩咐
和差遣
禱告不悔心
是這個意思
禱告沒用的
小心
求主憐憫
在不同的崗位我們做不同的事情
我們需要謙卑
禱告照你的意思
不是照我的意思
感謝神
興起冥恩堂
六個教會
快要七個教會
千多個弟兄姊妹一起
做什麼
我們是一個祈禱特別靈的群體
不是
我們不是一間大的大埔王大仙
是我們這班弟兄姊妹
願意在此時此地聽上帝
聽祂的吩咐
聽祂的差遣
祂放我在這個崗位上
我在那裡聽上帝
照上帝的意思
上帝成就祂的旨意的時候
人子來的時候
我們是一班相信上帝
倚靠上帝
信服上帝
遵從上帝的子民
我們的上帝絕對不是一個不義的官
我們不需要學這個寡婦
日有日來夜有來
去搖動神的手
祈禱完全不是這回事
祈求就給你們
尋找就尋見
敲門就為你們開門
地上的父親不好
何況天上的父親
未求已先早已知道
為什麼他不動手
上帝寬容
主漢千年如一日
一日如千年
你信得過祂
你跟從祂
你倚靠祂
你信服祂
不用計多少次
才是常常禱告
也不是問
祂聽了我多少次祈禱
祂才是我的天父
要問的是
我們今天為什麼時祈禱
我們會不會禱告到一個地步
我們心裡竟然會覺得
「嘖!祈禱沒用的
不如做別的事好過」
救主憐憫我們
同心低頭
我們一起祈禱
感謝主
祢興起冥恩堂
在大埔
在其他地方
祢招聚祢的兒女
眾弟兄姊妹
我們一同在這裏
學習祢的說話
生命成長
為祢做光做炎
在這個世界當中
要見證傳揚祢的福音
在香港這個城市
求祢教導我們
怎樣為這個城市去求平安
信得過
祢掌管歷史
昔日
今日
明日
都是一樣
多謝祢將我們放在香港這個地方
多謝祢
讓我們看到
祢在我們的國家
成就的大事
中國在歷史上
從來都沒有試過有這麼多基督徒
祢要帶領我們前面走怎樣的路
不是靠我們看得見
好在我們不是上帝
不用我們去決定
好在我們可以信得過
我們天上的父親
祢的慈愛
祢的信實
沒有改變
多謝祢
在我們面對香港
繼續走下去
由現在到2047
然後由2047
又再另一個50年
主啊
讓我們知道
我們要祈求的是向著祢
我們要相信的是祢在天上
我們的父親
又感謝祢
將我們放在這個地方
見證祢的作為
參與在祢的計劃
誰聽我們不配的祈禱
引導我們教會前面當走的路
奉耶穌基督的聖名求
阿們
(音量注意)
(音樂開始)