早晨,有三個問題,我認為每個基礎圖都應該
很有信心,又很誠實,同時要有說服力去回答
但是能夠做到那麼多,看你行不行
你為什麼相信耶穌
信耶穌有什麼好
如果信耶穌那麼好,為什麼基礎圖有那麼多認識
都不是那麼好
不是那麼好,回到兩個內容
第一個,這個人不是那麼好
第一就是,他一個好人,但是他際遇都不是那麼好
能不能回答
其實,當我們去討論一些信仰的問題
必須了解一下,提問題的人的動機在哪裡
有些其實是來挑戰你的
有些是要考你的,去挖苦你的
但是有些是很誠實,希望跟你很理性去討論
是不是我主持了一個很特別的聚會
不過你會不會去的,就是割培里牧師一個感恩的聚會
當中有見到神院的院長梁嘉倫
他是割培里報道會信主的
當年我為什麼要去割培里報道會呢
其實我想去拆他台的,他當年18歲
一個充滿了激情,很像我的年輕人
他專門挑戰基督徒,他去聽割培里報道會帶同學去
聽聽這個楊和尚,賣什麼高藥,我就要拆散他
誰知道他在這裏,信耶穌
所以每個人有一個不同的動機
其實問這三個問題的動機,特別中國人會問
其實很希望他得到一個真正很正面的答案
正正的答案就是符合他的要求
中國人去尋求信仰有三個主要動機
第一個,吹吉避凶,去除孽障
吹吉避凶,老人家說吹吉避凶
第二,希望福從天降,庇護我全家
有福氣,第三個,紅塵避世,清靜無遺
世界太亂了,不要搞我了,我紅塵避世
這就是一般中國人去尋求信仰的三個動機
如果用三個動機去放在這條信當中,你會發現
未必符合他的要求
因為我自己是一個很認真思考信仰的基督徒
不是什麼很深奧的神流反省,我自己是一個很信仰的體驗
在我基督的信仰當中,在我自己的信仰的生命當中
我覺得有三樣東西重要
第一,我們在破碎的世界當中去遇見耶穌
在破碎的世界
第二,我們要透過我們和基督一起去受苦
才能領略到什麼叫救恩
所以做基督不一定要那麼好
有時候會受苦,有時候會拿苦來身
第三,重要的是透過教會群體的見證
去見證這封音的大臘
如果我們都能夠朝著這個信仰的方向
去做我們基督徒的生活
我們出的圖畫是完全不一樣的
盧家鋒在四六聖當中是一個比較上特別的寫法
盧家是一個醫生
盧家鋒沒有很多深奧的神學記載
但是盧家就好像一個很細緻、很有心的Campner Man
他能夠拍到那些鏡頭是近鏡的
白寫的
就是說很多在大路的報導
他未必是寫得到
但是他能夠在一個場景當中找到一個很細緻的鏡頭
觀人於眉
並且很有情去寫下一些很小的事情
今天主席讀28次聖經
有點不耐煩
我們習慣了兩三次聖經搞定
不要浪費時間讀聖經
讀28次聖經好像很長
但是為什麼我要把28次聖經一起讀出來
在講當中要講這三幅圖畫
剛才主席帶我們是透過三部分去講這三個故事
連載的
一氣呵成
這三個故事就讓我們去領略怎樣
什麼叫做在破碎的世界去見耶穌
怎樣破碎快樂
病危
快要死了
第二
白頭人送黑頭人
說沒有婆婆手手仔死了兒子
第三個
坐牢
下一步就斷頭台
急不及破碎
但耶穌的出現
在破碎當中與耶穌出現
整個圖畫是改變了
經文記載白夫長去遇見耶穌
這段記載可能我們主要學到的
或是自小聽很多道
包括我自己聽的道
都是講的主題叫白夫長的信心
很信心
當我再次進入路加的不足的時候
我覺得除了信心之外
其實一個很重要的信息
就是耶穌和白夫長
是沒有遇見的
沒有遇見的
白夫長未曾遇見耶穌是透過什麼
風聞
白夫長是風聞耶穌的故事
於是委託幾個宗教領袖
去求耶穌醫他的僕人
這是一個好官
一個白夫長
不是一個大官
於是白夫長的故事
也有很多猶太社會當中認識他
羅馬人和猶太人是一個統治者
和被統治者的關係
他只會奴役和欺負他們
突然有一個好官幫他們很多事情
是很難得的
所以白夫長聽過耶穌的故事
耶穌和宗教領袖當中是聽到白夫長的故事
兩者的交往是透過風聞的故事
這是我們今天要領手的信息
我剛才講的那三個基督教信仰的動機主持在哪裡
第三個是什麼
是透過教會群體的見證
去見證福音的大能
教會最美的風景是人
教會最重的資產都是人
不是我一個會堂多大
但香港教會不斷去追逐外形、人數
但教會最美的風景一定是人
我不知道明道堂有什麼動人的生命故事可以傳說
這個傳說不單是教會自己去傳說
來到保林村、來到保齡樓
明道堂,不是教會多大
而是我認識上面有什麼人、上面的人
他怎樣怎樣怎樣
有故事可以傳說
每有故事、每有見證
教會就是見證文
所以教會是人人都有故事
每人都有自己的生命故事和不斷去改寫的
不斷可以說出來的
所以剛才我問這三個問題
你基本的回應就是有你的生命故事可以說出來
不是說偉大的道理
這是很重要的
風聞
沒有故事的教會
就只是一個軀殼而已
沒有故事的信仰
也是一個軀殼而已
所以這段經文給我們
就要知道
我們一定有我們的生命故事可以傳說
特別是互聯網世界當中
這些好的故事可以傳揚很遠很遠
這個很重要
同樣經文
《奈恩成虎》一樣
這些經文很特別
獨家報導的
很遠錯過了
就是說很多人原來從未看過這些經文
因為這個只是路加夫人記載的
當時的背景
如果你看那些細字
就是有古卷作賜
就是第二天緊接著伊至百夫長的僕人
這個故事
當時耶穌的名氣
人氣是高漲
連羅馬人的官都求他醫這個僕人
還有
不需要見到他
說一句話就可以了
人氣鼎盛
於是大多數人跟著他一路走走走
來到一個地方叫做奈恩成
一個小城
迎面而來
是一隊送殯的隊伍
當喜樂遇上憂愁
當歌聲遇上喊叫聲
如果這個情況會怎樣呢
大家就會側側拼
你走一邊
外面真的不要撞
不要撞
可不可以上一張圖畫
所以路加描寫
這段記載很特別
當時一隊送殯隊伍就是一個老人家
寡母婆手仔死了兒子
什麼希望都沒有
但我相信這個是好人
為什麼呢
很多人送殯
於是很多人陪著這個老人家
把這個孩子的棺木
送出城外去安葬
就在城門口
耶穌大隊的人唱著歌進來
送殯上去
那些哭喪聲一路出去
大家就避一避
你走這邊我走那邊
大家看看
第十三節
主漢見那寡婦就連問他
如果第一段經文的關鍵詞會是風聞
路加的用就是漢見
當時應該是很多人
但大家都看不到
但耶穌看到
耶穌看到這個老人家
喊著那種憂傷的面容
就連問他
漢見為什麼這麼多這麼重要呢
因為今天這個世界
我們太多東西看不到
我們不想看
我們經常低頭看手機
什麼都不用看
有時候看這個世界怎麼變成這樣
我們花很多錢去旅行
坐在那裡
沒Wi-Fi啊
哪怕你都想用啊
Send上網啊
我們就是這樣去過生活
在地鐵
看到十個
十二個低頭看手機
站著看
抱著住在那裡看
玩遊戲看電影
於是我們將我們的注意力集中在
那個方寸的手機的畫面
我們什麼都看不到
我們看不到別人的需要
看不到世界的需要
世人是這樣
不要再說了
基督徒是不是都是這樣
我所唱的詩歌
所讀的經文
完全可以被手機摧毀了
因為我們只集中於好笑的地方
我們什麼都看不到
什麼都看不到
什麼都做不到
但耶穌看得到
於是留意路加所運用很簡單的詞彙
很緊接的
主漢見阿寡婦就憐憫她
對她說不要哭
於是進前汪浙江棺材的墓
台人就站著你
耶穌說少年我分你起來
死人就坐起並說話
耶穌變成了交給了母親
一個破碎的世界
一個絕望的母親
耶穌看得到的
耶穌令到一個
絕望的母親
重拾希望
如果看不到就沒有了
對
接著又走到
就是那恩成婦人很特別
聖經特別是福音書記載
耶穌有好幾個叫死人復活的故事
大多數是那些人是她認識的
或者是間接認識的
求她捱到女兒
求她有些很特別的記載
這個男人成婦可能都不認識耶穌
是被動的
耶穌是主動
為什麼?
因為耶穌看得到
耶穌憐憫
因為看得到才能憐憫
因為憐憫跟著行動
你既看不到
也不會憐憫
更加沒有行動
於是怎麼一看圖這麼多都不是那麼好呢?
我們跟人有什麼分別呢?
原來這裡已經有一個很重要的
我們生的指南
我們要看到真人的需要
深深憐憫
並且按我們的能力
去付出行動
這就是我們跟一般人的分別
信耶穌什麼好啊?
信耶穌讓我看到
不單看到自己的需要
我看到周圍的需要
讓我有悲憫的心腸
去了解
去能夠看到
並且我心裡面有一種動力
盡我所能去幫助
不是什麼高然大智
就是這麼簡單的事情
很少事情任何人都做到
在一個保齡的社區
我們教的意義在哪裡呢?
每個星期有地方讓我們回來坐一坐
不是這樣的
不應該是這樣的
我們都看到
我們要心裡有感動
我們要付出行動
能做多少
就做多少
第三段經文相對是深一點
大家讀經文的時候
可能讀完之後不知道是什麼
真的
這段經文比較深一點
就是講到約翰
屍體約翰
當時約翰在坐牢
他知道有日無出
他知道自己差不多
因為得罪了權貴
都知道大禍臨頭
他就托著兩個的門徒
約翰也有收門徒
很多人跟隨他
他問耶穌的問題
你是否將要來的那一位
當然是說你是否來襯
這些問題很重要
我們讀聖經都要懂得問問題
你才能夠進入聖經的經文的含義
當我看經文的時候第一個反應
就是這個問題任何人都可以問
唯獨約翰不應該問
約翰是最早宣告離塞亞來臨
他跟耶穌有密切的關係
既是表親也就是耶穌的先鋒
他是第一個發出抗議的人聲
漢呀神的高揚除虛世的罪迫
他是第一個宣告耶穌來臨的人
沒有人比約翰更加知道耶穌就算離塞亞
怎麼問
每個人都應該問他不應該問
所以就知道讀聖經
為什麼進入一個不是唸口號
不在這裡讀一次就算了
我看看進入一個場景
沒有答案的
但我一個純粹一個常識
常理的分析
這個不是什麼真理
不是神學反映
這是常理分析
我只是做一些常理分析
第一個
約翰知道自己時日無當
很想在他有生之靈得到一個確認
人有心態的
我就死了
是不是值得呢
我有沒有選錯呢
應該是了
99%
可不可以耶穌親自說一句
你就是我死而無憾
人之常識
第二個
約翰不是為自己問
他是為了緩和問
因為他有一班跟隨者
而當他如果
是被判死刑
那些跟隨者會怎樣呢
為什麼跟隨者會怎樣呢
因為他宣告就是來錯了
所以他希望透過他的門徒
去問耶穌親自說
你不要跟錯人
準管
我不可以繼續帶你來
但你不要跟錯人
是為門徒而問
第三個可能性就是
約翰很想給耶穌一些的催迫力
他知道自己時間不多
他希望耶穌快點做點事
快點顯示你離賽亞的能力
快點去做一些離賽亞做的事
耶穌沒有直接回答
耶穌只是跟他的門徒說
你把你所看到的東西告訴別人
所以他做了什麼
就是核子能看見
聾的能聽見
死人復活
窮人有風音可傳
就是耶穌第一次在會堂
打開古卷的耳塞牙說
這就是人子要做的事
聖經的呼應就是這樣
你告訴我
我就做了什麼
耶穌間接回答了他
接著耶穌
讚許約翰
第一個讚許很特別
在天國裡面
約翰是最小的
但凡苦人生的沒有人比他大
這就帶出了離賽亞的天國觀
和人的觀念的分別
這其實是很值得我們去思考
聖經也是我有時候跟年輕人
去講政治的時候
引用一段經
就是我們很多時候
用人間的角度去看天國問題
而不斷用天國的角度
天國觀去看人間問題
很多年輕人說
祈禱吧祈禱吧
越祈越壞
祈禱要什麼都沒有
我們的空間越來越小
我們被打壓的越來越厲害
為什麼不靈呢?
他們用他們的時間表
用他們的時間表去衡量上帝
我年輕的時候都犯過同一的毛病
有時候我的祈禱原來是錯的
不過我經常都祈禱說
上帝讓我有生之年可以見到中國這樣那樣
在我有生之年可以見到香港這樣那樣
但是今天我可以回望自己
我的有生之年為什麼這麼重要呢?
為什麼用我的有生之年
作為衡量上帝在歷史上作為標準
多無知多有詞
所以看完經文就可以看到
天國觀
人間觀
但是經文我們不需要想得那麼複雜
我只想帶出一個聖經
當時猶太人對尼塞亞有一個期望
就是有尼塞亞地方
不會有痛苦和眼淚
但耶穌的故事告訴我
不是這樣想的
而是哪裡有眼淚
哪裡有痛苦
哪裡有尼塞亞
天國觀和人間觀不同
你明白到經文的深度
你就回應到剛才那三個問題
為什麼我認識那麼多基督徒
都不是那麼好
包括他們的際遇都不是那麼好
其實很多時候我們是拿苦來生
我們沒有想過要做基督徒就可以一帆風順
做基督徒求著一樣求那樣
馬上凌嚴王大仙的信仰
其實我們一生就是由神來掌管
有時候我們是要為基督受苦
所以中國人傳統的信仰的觀念
是一種天從人願的信仰
放在神上,神聽你的話
求什麼都可以
基督徒是人從天願的信仰
我們聽神的說法
我們要和基督受苦
我們會成為一個能夠在破碎世界與神相遇
並且在破碎當中我們看到別人的需要
這就是我們信仰最重要的內涵
所以今天希望這段28節經文
一下子掌握不到
記住三個關鍵
第一,風聞
教會最重的資產是人
第二,看到別人的需要
看到社會的需要
第三,尼塞亞在哪裡呢?
哪裡有眼淚,哪裡有痛苦
哪裡都有尼塞亞
哪裡就有神的僕人
基督的跟從者在這裡
我是同心祈禱
謝謝你今天來我同親我弟姊妹
透過路耕醫生的記載
回到2000多年前的場景
我們在人群當中看到你怎樣去教導我們
什麼叫信心
在人群當中我們看到
一些我們看不到的哀傷的受用
但主你看到
我們好像進入約翰門徒的世界
我們看見人生的波折、噴警
但尼塞亞在哪裡呢?
最容易透過三組經文
讓我們認識到
我們要在破碎的世界當中
去遇見耶穌
因為遇見我們活得不採樣
祈禱福人,蘇明求
阿門