相信我們大家都知道
愛是人世間最重要的一個感情
如果世上沒有愛
這個世界會變得很黑暗、很冷淡、很冷漠
而這個世界也沒有值得我們留戀的地方
愛不單單是在夫婦之間可以表達
父母和兒女、朋友的友情
其實愛是無遠弗屆
也不受民族、年齡或背景的限制
我們今天講了很多關於雅歌書的恩愛之道
我們講過有戀慕律、有讚悅律、有親密律和解困律
雅歌這本書我們很多時候都覺得很難讀
而我自己也不例外
直到大概十多年前我開始去研讀的時候
我發覺它對我們夫婦之間的關係
人世間的愛情表達是非常之理盡全
今天我要和大家
不需要夫婦一起
我們每一個人都可以領受雅歌書裡講到的
這個真愛律
就是第五個律
真愛律
在這個愛慾不分的時代
我覺得要找到真愛真的挺難的
我們廣東人有個說法就是
給你一樣東西
你愛不愛?
愛不愛?
愛!就拿過來
其實愛是什麼呢?
愛是否從他身上拿東西過來
那就叫做愛呢?
這個其實不是愛
這個叫做慾
我的慾望我想得
這個就叫做愛
我不知道為什麼廣東話變成愛字
變成這樣用法
我也不太明白
好像普通話沒有這樣用法
普通話不是這樣用的
也有很多人認為愛是很虛無縹緲的
根本不切實際
掌握不了的
愛也不知道是什麼
所以他們也沒有辦法可以真真正正
形容什麼叫做愛
我一直在書稿裏看到一些書籤
這些書籤其實很可愛
這些小朋友
其實是一系列的愛事
然後…
Lust is
他有很多張
我選了幾張
我覺得很有意思
他用這些實際的行動去表彰什麼叫做愛
愛是什麼呢?
愛是你痛苦難過的時候
握著你的手
這個是不是愛?
是,這個是愛
愛是跟你一起分享一杯雪糕
這個是不是愛呢?
這個有點浪漫
愛是用一整夜的時間排隊
跟你買一張車票
這個是不是愛呢?
這個是愛
愛是在夜裏離開我溫暖的被窩
來為你病中的你灌一個熱水袋
是不是愛呢?
是愛
愛是在極度疲倦的時候
為你展露一絲微笑
把笑容擠出來
雖然我很累
但因為看到你也想表達我對你的愛
而我擠出笑容
其實也很困難
但這個是愛
愛是什麼呢?
愛不是在言語和字頭上
愛是應該在行動和實際的生活上
我比較喜歡的愛定義是
愛是什麼呢?
當對方的滿足和安危
成為你的滿足和安危同樣重要的時候
那你就已經在愛裏面
你沐浴在愛裏面
滿足和安危
在你的身上
他的滿足和安危
同樣在你的身上
當他變成你的滿足和安危的時候
那你就在愛的感情裏面
譬如對方很晚還沒回來
兩三點還沒回來
你會否掛心他呢?
如果你掛心他
其實你就是在愛他
因為他的安危
成為你的安危同樣重要
如果對方想吃一樣東西
或者想做一樣東西
除了為了經濟的考量
又或者為了健康的考量
這兩樣都不計算在內
而又是你可以負擔得起的
你會否盡所能去滿足對方呢?
會否呢?
如果你說他要嗎?
我就偏不給他
我告訴你
可能你和他之間的愛感情
已經落到很低的地步
所以我覺得這個定義
是我見到這麼多個裏面最實際
也最容易了解
也最貼切的
其實基本上愛是什麼呢?
愛就是利他
對他有益
對對方有利
我們經常是利己
我們不是利他或利人
基本愛的意義就是利他
就是對他有利
《雅歌書》其實是一本非常美的書
就是講到一對戀人
他們從戀愛一直到結婚
然後愛的成熟
他們中間的一些對話
彼此之間這樣說出來
而他說出來的時候
用詩意的表達來說出來
我覺得是很美的
對於我們中國人比較不懂得說
不懂得表達
我覺得你多讀《雅歌》
你就會覺得
我們在言詞上有很大虧欠
而到最後的時候
他講到愛
有兩節聖經講到愛到底是什麼
我們一起去看這段經文
這段經文分了兩段
第一段是愛的要求
然後第二段就是講到愛的特質
「求祢將我放在祢心上如印記
帶在祢鼻上如銼記
因為愛情如死之堅強
窒恨如陰間之殘忍
所發的電光是火焰的電光
是夜和華的烈焰
愛情縱水不能熄滅
大水也不能淹沒
若有人拿家中所有的財寶來換愛情
就全被藐視」
這個佳偶講到最後
其實他應該對良人的愛沒有懷疑
但是到最後他仍然想得到一些肯定
這個要求是什麼呢?
求良人將他放在心裡
放在心裡如印記
但不單要放在心裡
還要怎樣呢?
帶在他的鼻子上如銼記
意思是什麼呢?
不單心有所屬
而他外表也表達了出來
其實這是他講到心底的要求
其實愛是不怕表達得多的
愛也不怕彰顯得多
我們在這兩天講到讚悅律的時候
我講了一句說話
我說「哄死人是沒有罪的」
愛得泛濫也沒有罪
只要你的愛是真愛就行了
對於姐妹來說
我覺得她更加需要愛的表露
弟兄有時比較理智
所以有時可以將這件事隔離
但對姐妹來說
感情是她生命的全部
這裡置放在心裡
和帶在鼻子上
即是有之於內而仍之於外
我們經常聽到有些人說
我心裡愛他就行了
用不著說出來很肉麻
中國人比較含蓄
說出來很肉麻
愛你在心口難開
總之心裡有就行了
不需要表達
不需要說
我記得有一次在多倫多
有位牧師告訴我
他說教會有位霧道友賣保險
經常來教會認識人
兜售保險
他有一次和一個執事聊天
想叫執事來賣保險
執事說
跟你買保險之前
你願不願意聽聽福音
他就跟他說福音
大家都是銷售員
大家都要推他的貨品
講完福音後
那個霧道友說
我心裡信的
不過我很忙
不能來教會洗禮
這些外表的事
不是很重要的
我心裡信就行了
執事說
其實你的保險都很好
我心裡買就行了
不需要行動
我心裡跟你買
有心很重要
如果心裡沒有行動表現
只掛在嘴邊
或者沒有行動表現
沒有愛
其實是一個很大的問題
我經常說
如果你心裡有那種愛
為什麼不表現出來
為什麼不說
你是有
不是沒有
如果沒有
你要說口甜舌滑
這個叫做假冒為善
是不是
你心裡沒有
你以為別人覺得你有
但是如果你心裡有
為什麼你不說
心裡沒有而外面說
這個叫假冒為善
心裡有而外面不說
這個叫假冒為惡
什麼叫假冒為惡呢
其實裡面是有那樣東西
但是你裝得若無其事
假冒為善不好
假冒為惡也不好
所以我們不要愛在心口難開
不要在戀愛的時候說了
以後就不用說了
五十年不變
總之不用說了
我在聖壇上已經跟他立了誓
還有什麼好說的呢
沒有了
其實不單要有內涵
我們也要有外顯
要有內裡的火熱之情
也要有外面奔放的流露
無論你要怎麼表達也好
我們昨天說了
愛有很多種形式去表達
Languages of love
總之用一種對方能夠接受
也明白理解的言詞去愛他就對了
如果我們看這段經文
下面就說到愛的特質
聖經很少說到愛的定義
不過我前書第十三章
其實都是說描寫愛是什麼
約翰一書第四章
都是描寫愛是什麼
很少說定義
剛才我已經給大家定義了
而這其實是形容愛的特質
愛的特質是什麼呢
第一它是堅強
愛情如死之堅強
說到這裡我們就會發現
其實說愛說到什麼呢
說到死、殘忍、陰間
其實好像很特別
其實愛的堅強是怎樣呢
好像死一樣堅強
死是怎樣堅強呢
死是沒有辦法逃避的
它是頑強沒有辦法抗拒
當死亡先生來到一個人的門口敲門的時候
那個人不可以說
「我不出來了」
「我不要去」
死亡先生的要約
沒有人可以抵擋
其實它的意思就是
死亡的來臨是沒有辦法抗拒
沒有辦法改變
而愛好像死一樣堅強
其實它也是沒有辦法阻止
當愛的來臨的時候
它是沒有辦法人可以抗拒它
猶太人有《智慧語錄》裡
說了有十二樣堅硬的東西
大家看看它的邏輯是怎樣的
第一是石頭
然後鐵可以削石
鐵強過什麼?
堅硬過石頭
然後鐵遇到火會溶解
火就強過鐵
但是火遇到水就會熄滅
所以它一樣一樣的說
有一樣東西比另外一樣東西更堅強
但是看下去我不太明白
「水被蒸發成為氣
氣被風吹散
風沒有說將人吹走
人會被恐懼所困
酒可以驅除恐懼睡眠
消除走意」
不明白
其實後來看到最後我就明白了
看到前面那些只是鋪排
他說「死亡比睡眠更持久
但死亡亦不敵愛情的力量」
所以他最終那句是什麼?
「死亡雖然堅強
死亡雖然沒有辦法抗拒
但它也不敵愛情的力量」
愛既然是堅強的
但為什麼今天很多婚姻這麼快就結束呢?
愛的堅強到底堅強在哪裡呢?
如果我們說夫婦之間的愛
男女之間的愛
我覺得最重要的一樣東西
就是他們走上聖壇的時候
他們在神的面前的那種偽神
而愛的堅強
如果在夫婦之間的堅強
就是他在神的面前對對方的偽神
即是說海枯石爛
情不變
此情不渝
跟你一直互定終身
來到人生最終的階段
曾經有一個剛出道的牧師
他從來沒有主持過婚禮
他第一次主持婚禮的時候很害怕
他很擔心到時出錯
敗的場面都不知道怎麼辦
所以他請教一個老牧師
他說如果萬一或許
我在主持婚禮的時候
忘記了下面要說什麼
那怎麼辦呢?
老牧師就跟他說
很簡單的
我的經驗告訴我
你在那一刻背一節聖經
你補白就行了
補著
當你背那節聖經的時候
你慢慢地找找
看著看著就會記得
這個年輕牧師就記住
果然他主持婚禮的時候
真的停在那裡
空白了
他忽然想起一節聖經
他就背了出來
他說
「夫啊!聖免他們
因為他們所作的
他們不曉得」
挺好的
其實很多人報上聖壇
他真的不知道他們在做什麼
其實很貼切
對於整個現在對婚姻
愛情的觀念
很多時候聖經真的很明顯
可以代表他們的心態
聽著
當然這只不過是一個笑話
但是他代表的人那種報上聖壇
都不知道自己在說什麼
就算說了
無論是豐富或缺乏
康健或患病
對你始終如一
愛你敬你
直到行人生的路為止
其實說了他都不知道自己在說什麼
到最後
和自己的利益有衝突的時候
他就變了
所以今天我們需要什麼呢?
我們需要夫婦之間
要持守在神面前的那種毀身
毀身的意思就是說
除此以外
我就沒有別的路可以走
就一直要和你走
走到人生的最後
最後的階段
其實這種毀身
是給人一種安全感
不要經常害怕
這種毀身
也是當第三者介入的時候
人家有一道很安全的牆
將他擋了出去
而這個毀身
就是愛情的堅強主要原因
有一次夫婦去找一個輔導員
他們的婚姻有一點點問題
那個輔導員就問那個做先生的
他說如果你這一輩子
只可以買一部車
又不能夠換
你會怎樣對待這部車呢?
那個男士就說
我一定是用最好的機油
然後準時保養
然後準時洗車
然後弄到它光亮
我也要保存這部車的壽命
一直繼續下去
這個輔導員就說
好
如果你這一輩子
只能娶一個太太
又不能夠換
你又會怎樣呢?
那個做先生的就想想
他就跟這個輔導員說
我明白了
那個session就結束了
他明白了
那你明不明白呢?
又不能換
剛才那個答案就在他對車的態度
已經表明出來
對車的態度已經表明了
如果你對車都是這樣
你對一個人又不能換
你會怎樣呢?
你會盡力像聖經說的
去保養護士權
第二個特質是什麼呢?
第二個特質就是真愛是善導
Jealous
我讀這段經文的時候
開始我覺得
說得好像很嚴重
說愛說到陰間
說到殘忍
到底怎樣表達呢?
好像很負面
但其實我覺得他說得非常清楚
他說真正的愛是很容易妒忌的
真正的愛是不容許第三者介入的
而我從聖經裏面看
有兩種關係是不容許有第三者介入的
第一種關係就是神和人的那種立約的關係
記不記得聖經說神是一個見邪的神
而英文就是God is a jealous God
神是善導的神
為什麼呢?
他不容許我們去敬拜第二個神
是什麼原因呢?
為什麼這麼霸道呢?
因為這是一個立約的關係
是立約的關係
而第二種關係
是不容許第三者介入的
就是夫婦的關係
夫婦的關係其實也是一個立約的關係
這個立約的關係是在神的面前立了誓約
而不容許有第三者可以分享這種愛的關係
所以這裡說愛好像陰間的殘忍
他所產生的那種憎恨
好像陰間的殘忍
是固執的
是不能夠隨便的
是不能夠妥協的
這種就是夫婦之間的愛
等於如果你的太太
她剛剛跟你講電話
做了一個異性講電話
又講得好像很投入
好像又充滿了激情
然後當你講完電話
她問你多幾句
這個是正常的
因為她正在著你
有一點點的躁意是對的
如果她一點都不著緊
你反而更擔心
真愛是善道
因為她會著緊
到底這個世界有沒有一種叫做
柏拉圖式的愛呢?
叫做Platonic Love
大家知不知道什麼是Platonic Love?
Platonic Love純粹是在理智上
對對方建立一種異性的關係
有沒有可能呢?
譬如你現在跟一個第三者
你說我只是跟他在理智上
大家有一點互動
每一次跟他傾談
說一些話
大家都說得很開心
不過是不動情的
有沒有可能呢?
原則上理論上應該是有可能
但實際上就很困難
為什麼呢?
如果你是有夫之婦
她是有婦之夫
那就要牽動了四個人的定力
不單單是你的定力
是她的定力
你的配偶的定力
和她的配偶的定力
四個人
如果對方是單身的
你是有夫之夫或有夫之婦
那就牽涉到三個人
牽涉到兩個都很困難
因為你好像在玩火一樣
好像在懸崖邊跳舞
我很多時候帶團去聖地
走到那些懸崖邊
有些人不知道死或不怕死
不知道死字怎麼寫
在那邊站著
找一個最危險的姿勢在那邊拍照
我們看到就害怕
怎麼叫呢?
有時候也有這樣的人
他們總是冒險成性
這些叫做在懸崖邊跳舞
在懸崖邊
我不會掉下去的
就是玩火
所以我覺得大家
特別是我們中間夫婦
結婚多少年都好
你說我過了七年之癢
不是的,你有十四年之癢
有二十一年之癢
總之有在生之年
這個試探都要好好面對
我聽過一個很可怕的實例
兩對夫婦去旅行
兩對夫婦其實是很好的朋友
慢慢地這個男的和那個女的
大家又不知道怎麼擦出火花
最後兩對很好的夫婦朋友
最後這個男的和自己太太離婚
那個女的和她的先生離婚
他們兩個就結了婚
你說這樣都可以嗎?
有沒有可能呢?
其實就是這個叫做Platonic Love
有時開始的時候是很無知
或者說沒有
但是到後來越搞就越深
聖經說愛是善道
真愛是善道
大家記不記得哥倫多前書第十三章說
愛是不疾度
愛是善道和愛是不疾度又怎麼去協調呢?
到底愛是否要疾度呢?
愛是不疾度
愛是不疾度是怎樣呢?
譬如我在Dallas的幕會的時候
我經常都發現母親節很熱鬧
很多小朋友很甘願彩排
用很多時間去排舞
弟兄姊妹也很熱烈地搞母親節慶祝
但是到父親節一個月後
那種激情就沒有了
因為上個月搞了母親節這麼厲害
所以父親節不搞好像不太好
所以父親節的節目是因為有母親節的節目而來的
我不知道奧斯丁教會是不是這樣
如有類同就純屬巧合
後來我有三年就決定提升父親節的重要地位
所以我在籌備和鼓勵
怎樣都好
總之要搞到父親節和母親節最少是平衡的
後來三年之後我放棄了
因為都不在他們的心裏
後來放棄之後我又體會到一樣東西
就是母親真的偉大
他們付了這麼多代價
他們得到一些回饋是很應該的
第二就是愛是不疾度
我其實要提升父親節是有一點點疾度的
有一點點疾度後來覺得不需要
就這樣
這個就叫做不疾度
其實牽涉的不是一種立約的關係的情況
愛是疾度就是在兩種的立約關係裏
這個疾度的情懷是會表露的
但是在這個關係之外
那些對象不同的時候
我們不應該有疾度的情懷
第三就是愛是火熱的
是火焰的烈電光
是夜無華的烈
大家有沒有聽過一個說法
就是雅歌書裏面沒有說到神的名字
但是你如果看畫本
你會發現夜無華的名字出現了
那怎樣解釋呢?
其實很簡單的一個解釋就是
其實這個詞「烈焰」
「夜無華的烈焰」
其實這個原文是希伯來文的一個複合詞
前半部就是烈焰就是火焰
後半部可以翻為神的簡稱
也可以翻為強烈的重覆的一種用語
所以如果你看其他的譯本
NASB翻成是夜無華的
但是呂鎮忠翻為猛烈的火焰
而新譯本翻為非常猛烈的火焰
我自己比較接納這個是強烈的火焰的翻譯
其實愛是什麼呢?
愛是火焰的電光
是強烈的烈焰
是非常強勁的一個火焰
鄧小平有沒有發現在戀愛的期間
那些年輕人他們好像相戀出來的火很強
我們聽廣東人說擦出火花
台灣人說內電
兩個人見面就好像有種電流在衝擊
如果你在他們之間經過都會被電到
但很奇怪結婚後好像沒那麼厲害
你們的經驗是不是這樣?
結婚後好像沒那麼厲害
有些人說我要重新重拾那種很強烈的火焰的感覺
可不可以呢?難啊
為什麼難呢?
其實這個和人生理的進程有關
第一,第二,就是從你有了小孩之後
有了小孩之後
你的注意力就分散了
所以這個是自然的
自然的意思不是說你的電完全沒有了
你的火完全沒有了
自然的意思是降低溫度
是很自然的
千萬不要完全沒有了
昨天我們說有些夫婦的電池很強
這是最好的
第二種就是電池OK
他們夫婦的電池OK
這個普通情況都是這樣
第三種情況就是電池死了
死了就要人來幫忙
有時候找人幫忙
又找牧師
很多問題解決不了
最後一種就很慘
電池死了
沒有了
弟兄姐妹我要和大家說
電池沒有了
不要想著換一個
沒有得換的
如果電池死了怎麼辦呢?
死了就帶到神的面前
讓神將他復活
有一次慕迪
他要找耶穌怎樣主持喪禮
在經文裏面要找耶穌怎樣主持喪禮
他找來找去都找不到
因為耶穌主持的喪禮
全部都是從死裡復活
所以他沒有辦法知道耶穌怎樣主持喪禮
因為耶穌主持的喪禮
全部死人都復活
所以如果你們夫婦之間的電池死了
就將它帶到耶穌的面前
耶穌基督會將它重新讓它有力量
第四真愛是排難
甚麼是排難呢?
很多人在結婚的時候有種憧憬
就好像童景神話故事裏面的白馬王子
和美麗公主從此之後
相宿相棲 樂也融融地過餘下的一生
就是一帆風順
百事順利 百事可樂的一種情況
不要 你千萬不要
你已經結婚那麼久
你就知道那是神話
未結婚的就應該請教結婚的
其實沒有災難沒有困境
其實是一個神話
所以有人說婚姻的關係
其實是坐幾艘船
第一艘船就是友誼的船
第二艘就是定情的船
第三艘就是困難的船
所以你和他都是同一艘船
你就不要在船底作空
你作空就打算在他下面作空
其實整艘船就會翻沉
其實雅歌的這對夫婦
他們知道婚姻並不是一帆風順
他們知道會遇到大水會遇到重水
而在這種情況下
需要有愛才可以同舟共濟
一起去面對困難
而且排難向前
曾經我看過一則報道
有一對夫婦坐船去到南中國海
船翻沉
這對夫婦很幸運地
他們抱著一塊木板
然後渡過了一段很長的時間
最後他們被人救回
被人救回的時候
有個記者訪問這位先生
他說當你在那裡等候別人營救的時候
你的心境是怎樣呢?
這位先生說我又怕
但是我又開心
怕是甚麼呢?
怕是別人不來救我
最後我就死在大海之上
有甚麼好開心呢?
他說開心是
我太太從來沒有這麼緊緊地擁抱過我
他很開心
因為困難
所以沒辦法
他們的關係就變得很親密
真愛是排難
其實我們不要怕困難
不要怕外面的困難
有時外面的困難使你的婚姻更加
讓彼此更加接近更加親密
也不要怕我們裏面之間
有時意見不合的困難
昨天我們說解困的時候
我說有些困難如果處理得好
是讓你們夫婦的關係能夠更上一層樓
最重要是甚麼呢?
最重要是大家同舟共濟
大家都是同一艘船
我們不是要三分鐘熱度的愛
我們是一起在這艘船去到目的地
求神來幫助我們
最後真愛是無價的
大家記得我說前面那四個嗎?
真愛是堅強、善導、火熱、排難、無價
沒有人可以將價值標籤放在真正的愛上面
沒有
到底真愛值多少錢呢?
沒有人可以解答這個問題
如果真正的愛是無價
是不可以放一個銀碼在上面
情人節快到了
情人節不只是給未婚的
結婚後也要有些表示
所以我以前可能因為窮
也沒甚麼錢
我覺得那些人買很多花送給女朋友、配偶
好像太過份了
也覺得被愛情蒙蔽
錢放在這些丟殘的東西上
值得嗎?不值得
後來我才發現
我自己對愛情的了解很膚淺
所以我後來從來不會批評人
為何花那麼多錢在愛情上
因為愛是不可以用銀碼去量度的
愛當你付出的時候是不計算代價的
旁邊的人可能不理解
或者不明白
或者誤會
或者謾罵
或者恥笑
無論怎樣都好
當有愛的時候
就像潮水一樣湧流
很自然地湧了出來
別人不懂可能是別人的膚淺
情人節到了
你知道情人節那天買花是貴一點的
之後那天就便宜一點
如果要省錢
2月15日買
送兩打可能等於一打也不一定
如果你情人節過後去買
買了兩打花送給對方
最重要的是你送多少錢
最重要是對方接受的時候
他會覺得怎樣
接受的人會覺得怎樣
這麼低俗的
你送多少打也沒有用
情人節之後送就是問題
所以若有人拿家中的財寶來換愛情
就全被藐視
意思是如果有人將愛情用銀碼貼上去
用一個價目來貼上去
又或者以銀碼來注重銀碼
多於表達那種愛意
他所得到的是什麼呢?
希伯來文的結構就是
All he gets is contempt
他所得的就是被藐視
有一次有個青年人
拿著一個訂婚戒指
向他的女朋友求婚
她說:小玲,我很愛你
你嫁給我吧
雖然我不是像王大富那麼有錢
又有大屋,又開名牌車
不過我愛你是真摯的
小玲很感動
就跟他說:大叔,我也很愛你
不過你可否介紹王大富給我認識
這個世界不是有情人終成眷屬
而是有錢人終成眷屬
貧賤夫妻百事哀
不過,我們要明白一件事
錢可以買到的東西
不一定是最寶貴的東西
錢可以買到享樂
但買不到心靈的健康
錢可以買到高樓華廈
但買不到家庭的美滿
錢可以買到一紙婚書
但不能買到真摯的愛情
所以在這裡
雅歌說得很清楚
我們不要用銀碼掛上去
其實他的意思不是說
愛是不值錢或沒有價值
而是愛的價值是超乎銀碼所能斷定
有一年,新水網站在母親節來臨時
公佈了一個調查
美國的家庭主婦雖然沒有上班
但一個星期大概用92小時工作
做家庭的事
他計算過
一個母親應該是相等於
即場的13萬8千950美元的年薪
這是幾年前的統計
13萬
但做母親的有沒有收到一分錢?
沒有
為什麼很多人覺得做家庭主婦不值錢?
因為他是過度工作和不受人欣賞的工作
他是做到超時又沒有人欣賞的工作
但如果我們從這個角度去看
我們體會到做母親的偉大
他們付出不是為了金錢的回饋
所以如果我們在世上只用金錢去打銀碼
去斷定什麼是有價值
我們所得的是全被人了事
今天我要在此和大家強調一件事
無論是夫婦之間的愛
還是人與人之間的愛
其實這幾個特質都可以形容
除了愛是善道
愛是善道的基本上是對於立約的關係
其實對於人與人之間的愛
愛是堅強的
愛是毀身於對方的愛
為什麼呢?
耶穌基督說愛仇敵
如果你沒有一種毀身
你怎樣去愛仇敵呢?
你不可以按著你的感情去愛對方
一定是一種意志上的抉擇
愛是火熱的人
聖經說愛人不可虛假
愛弟兄要彼此親熱
一定要熱熱的彼此相處
愛是排難
當你愛一個人
你要為對方解決他的問題
也要解決你們之間關係上的問題
然後愛不可以用價碼去打上去
其實最終我要跟大家說的是
愛是一個選擇
愛不是單單一個感情
大家可以
可能看過一本書叫
Happiness is a Choice
即是說喜樂是你自己選擇的
你如果選擇不起樂
沒有人可以幫到你
如果你早上起床
你對著鏡子的人
然後跟他談話
然後說:麥水
今天我決定不快樂了
那一天沒有人可以幫到你
你已經決定了不快樂
如果你說我要決定快樂
當你要決定快樂的時候
神可以透過很多人
來幫助你完成這個目標
其實出了這個
Happiness is a Choice 之後
他也有另一本書
叫做Love is a Choice
愛也是一種選擇
愛不是無緣無故的
不由自主的
好像有人說
被愛神的箭一射中了
然後整個人彎彎轉轉
墮入愛河
醒來的時候發現
原來你是這樣的
慘了
很多人覺得愛情是一種感覺
當這個感覺消失之後
那種關係就不能維持下去
愛情不是一種感覺
人與人之間的愛也不是一種感覺
人與人之間的愛是一個選擇
It's a Choice
所以我們不要說
我們的命運是很苦
或者說我們注定是怎樣
其實我們在神的手中
很多東西靠著他的力量
我們可以製造
甚至一些不可愛的人
我們也可以繼續愛
靠著他的力量
我們可以繼續實踐真愛
求主幫助大家
不單單幫助我們中間的夫婦
也幫助我們每一位
我們在真愛這件事上
有更深切的體會
我們低頭一起祈禱
天父啊!我們求你幫助我們
這個週末我們在你面前
我們有二十五對夫婦
我們重新在你面前立誓
我們要專注
為身在對方身上
我們求主你堅定他們的心志
今早我們在這裡
也一起探討什麼叫做真正的愛
求主讓我們從雅歌書裡
從一對戀人、一對夫婦
他們發出的對愛特質的表達
讓我們明白
我們如何對我們的配偶
對我們周邊的人
如何在教會裡實行彼此相愛
求主祝福我們、帶領我們
我們心靈裡有感動的
求主你持守這個感動
不是一刻
而是一直下去
對於我們每一個人
我們求主你在我們愛心疲勞軟弱的時候
再次用加勒山的愛來堅定我們
求主你引導、帶領我們前面的道路
奉耶穌基督的聖名祈禱
阿們
(字幕由 Amara.org 社群提供)