我們今天講題是
起死回生的耶穌
剛才講的就是
曾經講過一篇《最震撼的引言》
裏面講了一齣電影
叫《Collectival Beauty》
中文的翻譯是最美麗的安排
故事就講有一個很厲害的總裁
然後他就跟員工分享
他說為什麼我們的產品可以這麼成功呢?
或者說世上其實所有成功的產品
都會牽涉三個元素
如果你能夠幫到別人去解決這三個問題
你的產品一定成功
第一個就是愛
第二個是有關於時間
第三個是關於死亡
他說到我們所有人都渴求愛
We long for love
我們所有人都希望擁有更多時間
或者甚至乎想時間可以倒流
We wish we had more time
或者說我們每一個人都害怕死亡
We fear death
當我一邊去研讀《約翰福音》的時候
我看到整卷的《約翰福音》
好像跟這三個元素有很密切的關係
而當我們今天要去討論
去思考有關於耶穌死人復活這個神蹟
我可以說跟剛才說的三個概念都很吻合
耶穌行這個神蹟
其實已經預示著祂在這個地上的工作結束了
要進入一個新的階段
就是耶穌要面對死亡
去上十字架
去祂人生最痛苦的那一程
大家還記不記得耶穌第一個行的神蹟是
什麼神蹟?
是啊 以水變酒
這個神蹟是耶穌一出來工作的時候
第一件事
不知道是不是耶穌有很特別的心意
他第一件行的事就是喜劇來的
一件開心的事情
是一個喜酒裡面
是一個喜宴裡面
但是最後我們今天要說的
好像是一個悲傷的事情
好像說到耶穌的生命或者說祂的工作
就是由一個喜劇變成一個悲劇
是不是呢?
其實不是
當我們今天認識完之後
你可以看到
耶穌是由一個喜劇變成一個更加深層次的喜劇
今天說的這個神蹟
不單止跟一個家庭有關
我可以說跟我們在座每一個人
每一個你和我都有關
因為我們每一個人都害求愛
因為我們每一個人都想多一點時間
因為我們每一個人都想更加好的去面對死亡
今天要分享這個家庭
是關於兩姐妹
再關於一個兄弟
叫做拉撒路
他們都很想得到剛才那三件的事情
來龍去脈究竟是怎樣呢?
我可以說這個是一個山山來遲的耶穌
為什麼說耶穌遲到呢?
不知道你心目中有沒有有時想
為什麼耶穌遲到?
為什麼不回應我期了很久的事情
讓我們一起這一刻
我們回到第一世紀
發生在一個家庭
這個家庭在伯大利的這個村莊
伯大利在哪裡呢?
它是坐落在橄欖山的東邊
離耶路撒冷不超過兩里路
就是通往耶利哥的路上
這個村莊有一個家庭和耶穌很親密的
有人去研究或者去想
就是耶穌是很喜歡去這個家庭
因為可能耶穌去到這個家庭
祂才真真正正可以有個地方可以鬆一鬆
可以去自己有安靜
和弟兄姐妹聊天的時間
因為平時耶穌實在很忙碌
這個家庭的姐姐
是很熱切去接待去招呼耶穌的
她叫做馬大
另一個妹妹就叫做瑪利亞
瑪利亞曾經用很貴的香膏
英文就是Lotion或者Cream
香膏你都可以
剛才看聖經說
塗在耶穌的身上
大家最貴買過的Lotion或者Cream是多少錢呢?
50元?
最貴的Lotion你接觸過是多少?
我們有專家在這裏
其實大家都是專家
這個香膏多少錢呢?
它塗了多少在耶穌身上呢?
聖經說一斤
一斤即是多少呢?
373克
即是你當一罐可樂
一罐可樂這麼多
你有沒有試過塗這麼多Cream呢?
沒有
多貴呢?
原來大約等於當時一個正常人的一年薪金
一年薪金一罐Cream
然後一次過給了耶穌
這個是和耶穌有特別關係的家庭
因為我們一會兒看下去
他知道耶穌的行蹤
他也可以找人去找到耶穌
親自去帶一個訊息
現在更加重要的就是
聖經用Inform十一章五節
說耶穌數尼愛馬大
和他的妹子和拉撒路
拉撒路是他們的兄弟
那一刻拉撒路病重
躺在床上
我相信這兩個姐姐一定是很憂心
可能不時為他祈禱
不時去看他的病情如何
不時可能去找毛巾幫他抹臉
他們很擔心
我不知道他們商量了多久
他才決定找耶穌
最後他們找耶穌
他們商量得久
可能是他知道耶穌一定很忙
不想打擾耶穌
或者說他知道耶穌去探望他們的時候
是有一定程度的危險
當他們找了報信的人去找耶穌
而報信的人相信都很緊張
去到耶穌面前
那個人說 耶穌耶穌
你所愛的人病了
英文我們記住這句說話
他說 The one you love is sick
你所愛的人病了
如果大家是報信的人
你真的找到耶穌和耶穌說完
你所愛的人病了
不知道你會想耶穌有什麼反應
或者期待耶穌有什麼反應
可能你很想的就是
耶穌病了之後
然後耶穌立刻說
好 你等我一會
我換件衣服就來
是不是 你肯定很想這樣做
因為你知道是很危急
但是耶穌他講了一句什麼說話呢
在《約翰福音》十一章四節
耶穌聽見了
他就說
這病不至於死
乃是為神的榮耀
叫神的兒子因此得榮耀
我看到有些人皺眉
人家很緊急
然後耶穌竟然間說
這病不至於死
或者可能約翰都怕讀者有這個感覺
在下一節他都補充
他說
耶穌數尼是愛馬大和他妹子拉撒路
耶穌很愛這個家庭的
但是接著那句
可能你還皺眉
十一章六節
接著
聽見拉撒路病了
就在所居的之地
凝住了兩天
大家有沒有奇怪
很緊急
那個人說得很緊急
也不緊急
不會找耶穌
但是竟然間耶穌說
這病不至於死
大家如果幻想一下
有一天你真的有人有重病
然後打給呂傳道
然後找到了
哎呀呂傳道
很緊急啊
各位弟兄
很大問題啊
在急症室啊
接著我說
靜一點
這病不至於死
你肯定心想
你是醫生嗎
接著之後
收線
那你肯定是期望
你在急症室讓我來
怎料
我兩天之後才出發
我不知道你怎麼想
我也不知道那時候怎麼想
我也幻想不到
如果報信的人
回到馬大馬尼亞的家
竟然間那個報信的人
這樣跟他回覆就說
耶穌說不至於死
他沒有跟我一起來到
我想他一定很焦急
可能就是家裡每隔一兩個小時
可能馬大就走出去門口
看看耶穌究竟來不來
耶穌究竟來不來
可能我們很多時候祈禱
或者說我在等一份工
我們祈禱了很久
還沒收到回信
可能你不斷
經常都去檢查信箱
究竟那封信來不來
焦急的馬大
焦急的馬尼亞
繼續焦急
好了
等了兩天
耶穌終於跟門徒說了
在《幼人圈》11章7節那裡
他說
我們再回到猶太
大家留意
本來是說百大來
但是耶穌說我們回到猶太
原來可能耶穌很想強調這個地方
因為這個地方是很危險的
所以第七節門徒就說
拉比
猶太人近來要拿石頭打你
你還回去那裡
那裡是可能有殺身之禍
然後耶穌在第九節說
他說白日不是有12個鐘嗎
人在白日走路
就不切跌倒
因為看見世上的光
如果黑暗走路
就必跌倒
因為它沒有光
耶穌說完這句話
隨後就跟他們說
我們的朋友拉撒路睡了
我去叫醒他
接著門徒就很可愛了
他就說
主啊
如果睡了就好了
我們不要去被石頭打
耶穌就說
指著他的死
其實他說是死了
他們以為是朝上睡了
耶穌就明明告訴他們說
拉撒路死了
所以我們有理由相信
當報信的人找到耶穌
耶穌說這病不至於死
那一刻
拉撒路還沒死
但是耶穌特意拖了兩天
拉撒路真的死了
在耶穌說這個時候
然後他們再繼續他們的上路
耶穌接著接著說
在十一章十五節
他說我沒有在那裡就歡喜
就是為你們的緣故
好叫你們相信
如今我們可以去祂那裡了
可能你不明白
那時候門徒都不明白
為什麼沒有去救這個拉撒路
反而歡喜呢?
我們慢慢看下去
但是當這邊上
耶穌上路去八大利的時候
另一邊上馬大和馬利亞
不用再等了
因為已經死了
因為馬大和馬利亞
要忙於打點拉撒路的喪禮
在那一刻
他們失去了所愛
他們已經沒有時間再陪拉撒路
因為拉撒路走了
在那一刻
他們要面對面去接觸死亡
當他們把拉撒路的屍體
已經安葬了四天之後
耶穌就到了
因為有研究說
耶穌去到那裡的時候
大約要兩三天的路程
到了
不僅耶穌去了
聖經還說有很多猶太人
從大約六里外的耶路撒冷
都去安慰馬大和馬利亞
當馬大知道了耶穌到了
他就出去迎接他
聖經記載
馬利亞仍然坐在家裡
可能有些人看聖經
為什麼馬利亞這麼沒禮貌
為什麼耶穌來你還坐在家裡呢?
你一直看下去的時候
可能馬利亞未必知道耶穌在那裡
還有為什麼說是坐在那裡呢?
有些聖經譯本
是沒有譯到坐在那裡的
例如其中一個英文譯本
它就說
While Mary stayed at home
留在家裡
或者你看中文的新譯本
現代中文譯本
它都是逆留在家裡
但是沒有那麼準確
原來和合本
或者一些版本譯做坐在那裡
原來很準確
原來當我們研究一些歷史
或者現在都是
猶太人的喪禮的習俗
有一個希伯萊文
就是現在Powerpoint那個字
我不懂得讀
有一個希伯萊文
英文是S-H-I-V-A
原來它就是猶太人
一個守喪的習俗
這個字就是等於七字
就是等於七日的意思
它們有一個習俗就叫做坐七
原來就是這樣來
原來就是它們為什麼說坐在那裡呢?
原來就是當在守喪那七天裡面
有一些至親
例如兄弟 父母 姊妹
原來它們要坐在
不高於30cm的椅子
或者說
索性要坐在地上
所以原來譯到坐在那裡
是最準確的譯法
所以馬尼亞是真的坐在那裡
而在那七天裡面
就是其他朋友
其他弟兄姊妹
就會帶食物來
它們都不會煮食
帶食物去接待它們
去慰問它們
然後接著聖經就交代
馬大和馬尼亞有兩段的對話
不過我們一會集中
在應用部分先思考
但是當耶穌和馬大談完之後
馬大就走回家屋
小聲跟馬尼亞說
耶穌來了
然後馬尼亞馬上很緊張
就衝出去
而屋裡面
剛才我說有其他的猶太人
就以為馬尼亞
就是衝去墳墓那裡
所以它們又緊張
又跟著衝出去
去到第30節
那時候它說
耶穌還沒進村的
所以它們要衝出去
仍在馬大迎接它的地方
第31節它說
馬尼亞就在家裡面
就是有其他人
接著就衝出去
其他人就跟著它
接著馬尼亞一見到耶穌
就衝上前
俯伏在耶穌的腳前
在11章33到34節它說
耶穌看見它哭
並看見與它同離的猶太人也哭
就心裡悲歎
憂心憂愁
然後說
你們將它安放在哪裡?
它們說請主你來看
接著傳本聖經
相信是最短的那節經文就出現
因為希臘文只有三個字
中文的翻譯是
耶穌哭了
猶太人看到就說
你看這個人
他的愛對於拉撒路
是何等的恩切?
耶穌又心裡悲歎
來到墳墓前
墳墓是一個洞
有一塊石頭擋住
耶穌就說
將石頭挪開
馬大第一個出聲
他很想阻止耶穌這個行動
因為裡面已經放了四天的屍體
他說會發臭
已經開始腐化
接著耶穌怎麼回應呢?
在40到42節
耶穌說
我不是對你說過
你若信就必看見神的榮耀嗎?
他們就把石頭挪開
耶穌舉目望天
然後做了一個禱告
他說
父啊
我感謝你
因為你已經聽我
就是耶穌之前已經有為拉撒路祈禱
我也知道你常聽我
但我說這話是為周圍站著的眾人
叫他們信
你是猜我來的
禱告之後
耶穌就大聲叫說
拉撒路出來
接著
拉撒路真的出來
當你研究當時他們說
果屍部或者怎樣去綁一些屍體的時候
其實他們就說
真的可以拐
或者說真的跳出來
那一刻
拉撒路復活
如果你在現場
我不知道你有什麼感覺
可能你馬上害怕得跑掉了
馬上說
跪下
很正常
接著就跑掉了
如果你跑掉了
可能你看不到
接著的事情
聖經也沒有特別交代
接著的事情是怎樣
但拉撒路真的復活了
那一刻
馬大和馬利亞得回他們所愛的
因為原本失去了四天
那一刻
他們能夠再更多時間去和拉撒路相處
他們知道
原來這個耶穌真的可以戰勝死亡
不單止將來這個耶穌可以自己復活
他也可以叫一些腐爛了的身體的人
身體復活
剛才我沒有交代到馬大和馬利亞
究竟和耶穌的對話
因為我想在最後這部分
和大家一起看
因為馬大和馬利亞這個對話
就好像一個信仰的歷程
今天在座可能我們有些人未信耶穌
可能在座有些人信了四五十年耶穌
但可能我們都在經歷這個歷程
你猜
當拉撒路病重的時候
當耶穌遲到的時候
他那份心情是多麼焦急
我們有些人都會為一些病了的人討告
你一直可能本來都有信心的
耶穌會醫好你的
耶穌我們聽過很多見證
耶穌真的會醫好人的
那些癌症都可以突然消失
你都可以的
你可能有這樣的盼望
你去探望別人也有這樣的盼望去鼓勵別人
誰知道到那一刻拉撒路斷氣了
你猜
你幻想到那一刻馬大和馬利亞會想些什麼
他會不會想起報信那一天
那個人跟他說
耶穌說這個病不至於死
可能就在他腦海裡不至於死
就算他不說話
可能他心裡也說
耶穌你說錯了
不至於死
現在死了
會不會埋怨呢?
會不會對信仰失望呢?
當耶穌真的去到他們面前的時候
聖經怎麼說
真是看到馬大馬大第一個衝出來找耶穌
就知道在那裡
馬大第一句說話
他說什麼?
十一章二十一節
他說主啊
你早點來到我兄弟必不死
這句說話如果研究那些
grammar 那些文法
他用一個conditional sentence
有些人就研究回當時的語氣
相信是有些責怪耶穌的
你一早來就沒事了
現在我的兄弟死了
是不是?
我想怪責耶穌也是人之常情
我當天
幾個月前
我在Facebook收到我表弟
發個訊息說
媽媽病重了
就是我媽媽病重了
你快點回來
我收到這個消息
我第一時間就是祈禱
我說耶穌我希望你給我多一點時間
因為我要見我所愛的媽媽
我這樣祈禱
祈禱完之後
接著就訂機票
訂完機票不夠三個小時
我就再收到另一個消息就說
媽媽回到天家了
我那一刻
我真的會問耶穌
為什麼讓我等兩天都不行?
有時我們問耶穌問上帝
就是因為我們覺得耶穌做到的
耶穌可以讓我媽媽多兩天嗎?
可以
耶穌早點去找拉薩路
其實老實說
耶穌根本不用去八大
祂都醫好拉薩路
我們看到其他神蹟
耶穌說你回去吧
你的兒子的病好了
根本耶穌的能力就是
不用去到
耶穌的能力是不會被地獄所限制的
但正正是耶穌有這麼大的能力
祂都不做我們才不明白
這麼簡單的事情你都不做?
你又說愛他們?
聖經說你素來愛這個家庭?
但你愛他為什麼不醫他?
你愛他為什麼不趕去?
你愛他為什麼他會死了?
你愛我
為什麼我媽媽不可以等多兩天?
但是耶穌是真的愛他的
我們看經文的時候
耶穌是和他們一起流眼淚
35節說耶穌哭了
當然很多人研究
耶穌哭有很多原因
但是耶穌真的哭
好像羅馬書12章15節說
耶穌是真的和哭的人一起哭
這個才是關鍵
耶穌是真的流出眼淚
而原來耶穌說拉薩路這個病不至於死
原來是真的
因為耶穌真的會拯救他
因為拉薩路有永恆的生命在等著他
其實拉薩路之後也會再死
我們每一個人都會經歷死亡
但原來我們之後
我們的生命是繼續延續下去
有永恆的生命
耶穌的詞是有原因的
各位弟兄姊妹
當聖經既再說主
你所愛的人病了
我很想今天大家記住這一節的經文
可能這次經文不是我們經常會留意的
但是當我再研究再看的時候
我發覺這一段經文很有意思
它說主你所愛的人病了
聖經故意不說
主你所愛的拉薩路病了
如果說主你所愛的拉薩路病了
可能我們沒有那麼貼身
等於很多人說這段神蹟
為什麼和我們每一個人都有關呢
因為我們每一個人都要面對死亡
我們每一個人都會面對我們所愛的人病了
可能以前耶穌說隨便走
可能和你覺得關係不大
可能耶穌醫治一個核眼的人
你覺得我又沒有核眼
可能關係都沒有那麼大
但是今天這段經文
和我們每一個人都有關
因為我們每一個人都要解決一個問題
就是怎樣面對死亡
原來這一句為什麼和我們每一個人都有關
我們再看約翰福音三章十六節
我們很熟悉的一段經文
神愛世人
甚至將他的獨生子賜給他們
叫一切信他的不致滅亡
反得永生
所以耶穌所愛的人是誰呢
是你
是我們在座每一個人
你每一個人都離不開
被耶穌所愛
來到最後
我很想用一個見證去結束
我被這個見證為戴上另一副熟齡的眼睛
我可以說馬戴和瑪利亞經過這個事情
他戴了另一個眼鏡
這個什麼眼鏡呢
就是一個熟齡的眼鏡
我問了那位姐妹
那個姐妹說
我可以分享這個見證
有一晚幾個月前
都不是幾個月了
一兩個月前
有一晚收到一個電話
真的有個姐妹說
她家人很危急
在急症室
很想我去
我多謝她的信任
我真的馬上去到急症室
然後我看見
她是忍著眼淚
因為看著她看著床上面的家人的時候
她很擔心
但又不敢流露擔心的神情
結果出去了
我為了祈禱
她忍不住流眼淚
第二晚我再去
還沒上到房
還在急症室
然後她真的忍不住
我們在急症室那個休息室裡面
她真的又再一次流眼淚
她在問
為什麼這麼多事情一起發生
為什麼
這個很正常
真的不知道為什麼
我這麼愛你
我一直侍奉你
為什麼要這麼多事情發生
當然在頭腦上面
我知道
好像馬大那句說話
在《讓方》十一章二十二節
他說
就是現在
就是拉撒路死了
我都知道你無論向神求什麼
神必賜給你
但我只是跟他說
我說
我真的不知道
為什麼上帝容許這些事情發生
但我知道耶穌愛你
我知道耶穌在這裡
我知道耶穌會跟你祈禱
我知道你可以自己問上帝為什麼
我是傳道人
我也不知道
我也不敢亂引用聖經
去回覆一個正在傷痛的人
當祈禱完之後
我出到去
我也立刻通知我們教會的執事
通知我們教會的一些
負責領導的弟兄姊妹
接著每一天
我們都有弟兄姊妹去探望他
幫他在醫院裡面做翻譯
因為他英文不是太好
也幫忙餵飯
有一天晚上
我和一個弟兄去探望他的時候
因為他要在隔壁病房
我和那個弟兄要穿那些保護衣
再戴帽子
再戴手套
那一刻其實是不開心的
但當我一直和那個弟兄
我幫他穿衣服
他幫我穿衣服的時候
我突然覺得很感動
這個就是應用
聖經說
與哀哭的人同哀哭
我們當然要為病人禱告
這個重要
但如果你可以走多一步
可能更加具體
是不是
然後去到醫院一起去探望他
幾天前我們都和他吃飯
和那個家庭出院了
慢慢康復
那個姊妹跟我們說
她說 現在我知道
不需要問上帝為什麼
因為她真的感受到上帝的同在
她好像戴了另一副屬靈的眼鏡
去看那件事
她知道怎樣看待家人的生命
她感受到教會弟兄姊妹那種
很實際那種的關懷問候
今天你願不願意
我們戴這副屬靈的眼鏡
去看一些事情
我們知道耶穌有時會好像覺得遲到
但原來耶穌要讓我們去看另一件事
到最後
耶穌說
在十一章二十六節
他說 凡活著信我的人
必永遠不死
原來有一刻
我們不會再有病
我們不會再有痛
耶穌親自問
你信
這話嗎
這句不只是給未信的人
這句也是給每一個我們信了的人
你信
這句說話嗎
耶穌親自問你
你信
這句說話嗎
我們一起低頭
有結束的禱告
在這一刻
我們安靜的時候
究竟你有沒有疑問
在這一刻裡面你有沒有疑問
就是說為什麼
耶穌還沒到
這一刻你有沒有疑問
就是說為什麼
我為了我家人
祈禱了這麼久
我們每一個禮拜的祈禱
會都為他們祈禱
為什麼
沒有回應
你可能
和弟兄姊妹分享的時候
你不敢質疑
但是心裡面你是質疑的
耶穌我這麼愛你
我為你做這麼多侍奉
我擺上了這麼多
給教會
給家人
為什麼會這樣
為什麼你給我多一陣子
我都不行
為什麼你可以醫治這麼多人
為什麼你可以給這麼多人
有好的工作
為什麼我沒有
耶穌對你來說
真的這麼懶
但是今天
耶穌給我們看
不是的
我有旨意
所有的事情都是我掌管的
我刻意遲到
原來就是要給世界上的人
看到這個這麼大的神蹟
原來有一天
我們經過了這個生命
這個疾病
這個死亡的門檻
我們去到永恆
但是有一個關鍵
就是我們是不是真的相信
我們是不是真的相信
我們信不信
如果我們相信的話
我們就有另一個角度
去看所有的事情
我們有那份寧靜
我們有那份安穩
我們可以重新得力
我們願不願意相信
耶穌有這樣的能力
我們願不願意
唯有需要的人禱告
和哀哭的人
一起哀哭
我們這樣禱告
是奉主日數的基督
得悉的明智祈求
咱們