今天跟大家講最後一堂
我們先祈禱
我們一起做個祈禱
天父我們也感謝你
讓我們雖然在地球的兩邊
雖然大家有時差有十三個小時
但我們也一同來到主的面前
我們來敬拜
我們求恩主你保守我們
在你面前能夠安靜
能夠聆聽從希伯來書給我們的訊息
讓我們從當中有所學習
幫助我們過去所聽的
不要忘記
能夠成為我們自己的幫助
特別在這幾年裡
我們發生很多事
給我們很多考驗和提醒
有時也會讓我們發現自己的需要
有時也會體會到別人的需要
幫助我們在人生當中
能夠好好珍惜我們每一個功課
甚至每一個考驗
幫助我們在這段時間
在你面前能夠好好聆聽自己的說話
多謝主
求主你聽我們祈禱
帶領我們在這段時間
奉耶穌的名祈禱
阿們
好
我們在轉眼間
剛才我還在溫習
我發現轉眼間已經到了年底了
我在今年三月十四日開始
跟大家講希伯來書第一課
一直講到現在
這是今天最後的一課
我不知道大家有什麼感受
我真的很希望完了之後
我有時間可以來聽聽大家的感受
過去的十一課
講了很多不同的題目
有很多的內容
我自己這個星期
也用了很多時間去看和思考
今天是最後一課
叫做有根有機的愛
在第十章
二十二到二十四節
我們講到在第十章
那裡特別提到
在二十二節說
他提到我們要有什麼
我們有一位大祭司
二十一節說有一位大祭司
智利神的家
接著二十二節就說
心中天良虧欠灑去
身體用清水洗淨
接著就說
就當全誠心和充足的信心
來到神的面前
都要堅守我們承認的指摩
不至於搖動
因為應許我們是信實
又要彼此相顧激發愛心
勉勵行善
二十一節提到有這樣的大祭司
又提到應許我們是信實
在裡面提到三件事
第一件事
我們要有充足的信心
信得過我們所信的
第二題
我們所承認
堅守所承認的指摩
就是說我們要持守我們的指摩
堅守指摩
第三題提到
要彼此相顧激發愛心
全注信心
是因為過去所應許我們的
堅守指摩
是長到將來
神所應許要給的
激發愛心
是基於所有的應許
以致我們能夠有一個愛心的表現
一個是說到過去給了我們
一個是說到將來要給我們
一個是說到今天我們要有的
三件事
十章二十二至二十四節
希伯來書提到一位大祭司
新的大祭司
建成一個更美的祭
成就了一個更美的約
以致我們大家應該全注信心
堅守指摩激發愛心
今天我發現
剛才我祈禱也有說
在這幾年當中
給我一個很大的幫助
就是上上幫我回顧過去
我信主這麼多年
到底我信些什麼
我信主到今天
到底我等些什麼
我信主
我到底要做些什麼
信心
指摩愛心
或者信望愛
就是我們很需要
很重要的
三個信仰的元素
或者一個信仰的支柱
在前一堂我提到
有始有終的信
我說要合群
要認識
而且要看見
是到信徒之間我們有關係
是到信徒之上我們有尊重
是到信徒之外我們有見證
在我們信徒當中
我們要彼此建立關係
在我們信徒我們上面
或者將來
或者我們更高的
我們要尊重神所要給我們的
主耶穌要回來的時候
信徒之外在人群當中有見證
所以有始有終的信
我們要堅守
我們要尊重
我們要見證
上一堂我提到
百隱成金的望
我們要看見將來
影響現在
多些看見
多些接受
看前看後看現在
有前有後有現在
不要貪心
不要硬心
看見將來的話
我們可以不貪
能夠放
為了將來的話
我們要不要硬
能夠聽
今天最後一堂
第十三章
提到有根有根的愛
我第一點要提的
就是尚存愛心
第一節至到第六節
其實我看這一章
老實說
我真的想了很久
想了很久
我和Ashley都說
這一章不容易說
我真的做夢都做著
第十三章
裡面我看到
第一樣提醒我們
要尚存愛心
第一節說
務要尚存弟兄相愛的心
在新翰語譯本的翻譯
說是
總要保持弟兄的愛
要常常保持弟兄相親相愛的心
這裡有兩個很重要的特點
一個就是要保持
一個是提到心
人的內在影響人的外在
這裡說到緊要一點
很多的愛
可以說有些是有頭無尾的
有些是不能夠持之以恆的
這裡提到我們要常常保持
弟兄姐妹之間
這種相親相愛
血肉相連的心
尚存愛心
有兩個很重要的表現
如果有愛心
不是口說的
不是只是說
我很愛你們
我很關心你們
你做些什麼證明這一點
我記得我最近和一位同工聊天
有時候我們都很怕
不是很怕
而是有時候我們看報告的時候
很怕聽到其他人怎樣報告
很好啊
我們經常都會問
怎樣很好
他說總之很好
或者他說聚會做得很好
某一個工作很成功
當我們問一問
怎樣好怎樣成功
他說不要問了
總之好
同樣我們有時候覺得
好你要具體化
愛你要具體化
你要實際的
到底怎樣好呢?
怎樣愛呢?
這裡說尚存弟兄相愛的心
我尚存這個心
有沒有表現呢?
例如在《肥納比書》第二章
說要以基督的心為心
基督的心為心是怎樣的呢?
後面就說了
說他反倒虛己
取了盧浮的形象
然後馴服至死
原來心是有表現的
同樣這裡說我們要尚存愛心
這個表現是怎樣才行呢?
所以下面希伯來書十三章
接著說下去
有兩件事
你真的愛人
你需要有
第一件事就是用心接待
第二件事是感同身受
兩件事其實一個用心接待
說到心
其實是行動
感同身受
說到身體的身
其實是說心態的
一個是我有接待的行動
一個是有感同身受的感受
所以原來愛的表現
可以說有兩個不同的層面
不單是具體
我有時也會想
我自己問我自己
我有沒有愛弟兄姊妹
有沒有愛教會
有沒有愛我所愛的人
我會問第一
我的心會不會肉赤呢?
我的人會不會有行動呢?
嘴說是沒有用的
我會說我很疼愛我的女兒
我很疼愛我老婆
我很疼愛我的兒子
你說得天花亂墜是不行的
有時會想
有時我會想起他們
有時我會心裡有感情
我這個人有沒有這個動作
所以用心接待是行動
感同身受是感受
我不單單是愛的表現
兩方面都有
第二節到第三節
十三章
他說什麼呢?
一開始他說
不要忘記
一開始說常存愛心
那他怎樣呢?
不要忘記用愛心接待客女
因為曾有接待客女的
不知不覺就接待了天使
接著第三節說
要紀念被捆綁的人
好像和他們同受捆綁
都要紀念遭苦害的人
想自己也在肉身之內
先說第一件事
他說常存愛心
用心接待
感同身受
對人我們有愛心
我們要用心接待
我們要感同身受
首先說為什麼要接待呢?
上面提到客女路過的
經過的
可能和你不太熟
但你都願意用愛心接待
為什麼要這樣呢?
常存愛弟兄的心
對方雖然是客女
但好像自己的親人
要這樣待他
我記得有一次
有位牧師跟我說
他說他的兒子要來加拿大讀書
他說徐弟兄
我找了一個地方給他住
可不可以幫忙幫我裝修
預備一些家具
我跟兒子說
我們兩個合作
用了三個月的時間
那個牧師
不知道他怎樣
買了一個單位
幫他整理
真的一路去買東西
看東西
我記得牧師問我
為什麼你兒子這麼拼命
為什麼你們父子這麼用力
他說單位不是你的
是我的兒子住的
你這麼用心做什麼呢?
我記得我跟他說
我說牧師
你記住
其實對我們來說
好像是怎麼說呢?
其實當我們在這裡做這些事
我們好像是做給自己家人的
雖然牧師說
那個不是你的兒子
是我的兒子
我說是
我就當他是我的兒子
他說我們有弟兄相愛的心
我們用這樣的心去接待客人
他說為什麼要這麼做呢?
他說如果你這麼做
接待客人
有時候你真的想不到
有些人不知不覺
什麼意思不知不覺?
他不是明知
不是因為他是天使
所以我接待
而是他不知道他是
他也接待
意思我不是因為他是什麼身份
而我需要這麼做
而是因為他有需要而我這麼做
大家聽清楚
不是因為他有什麼身份而我這麼做
而是因為他有需要而我這麼做
所以如同上傳弟兄相愛的心
我願意去接待客人
我發覺這些感受我也有
有時候我去到外面不同的地方
我去有聚會
有講道
很多人對我真的好像是他家人一樣
譬如我上個月
大家也知道
十月份我去香港的時候
很多人對我那種關心
那種關懷
有些我是比較熟悉的
有些真的不是很熟悉
他們很願意、很賣力
真的好像親人
好像親弟兄姊妹一樣
來接待我、幫助我
這裡說
不是因為知道他是天使
而是不知不覺接待了天使
意思有時候
你真的不知道為什麼
不知道為什麼
但是很多時候往往真的
有時候你接待那個天使
有什麼後果呢?
你知道天使是神所用的
所以當你接待天使
我們真的等於好像和神同工一樣
有時候我發現
當我們用愛心去接待的時候
我們不知道後果
我們不是求什麼回報
我們只是出於愛心
往往當我們這樣去做的時候
有很多所謂出人意外
意料之外的結果
是我們真的覺得很開心
以及很難得
能夠接待一個人
能夠給他需要的時候
所以我常常都發現
我自己經歷這些事情
人對我的愛的一言一行
或者我對人的愛的一言一行
不是那個後
不是怎麼說呢?
不是說那個後果會不堪設想
如果我幫他
我就慘了
不是這樣的
而是後果是難以想像的
我常常記起很多人
做了在我身上的事
有時候我記起
我能夠做在人身上的事
我覺得這件事
真是所謂錢都買不到
我發現那些回憶
不是別人幫我的多少
而是那份心
令我一生難忘
而且能夠幫我
前面所說
希伯來第十章所說
真的幫我激發愛心
我發現人與人之間就是這樣的
原來後果真是很好
我記得有一次我在香港港島
我在港福堂港島
港島有個弟兄走過來
跟我說
他說徐弟兄
你記不記得我?
我說我不記得
他說你當然不記得我
我都沒跟你說過話
我就一直聽他說什麼事
他說你記得兩年前
你來港福堂港島
做了福音主日
我說我都記得
我每年都回來
幾乎每一年都是講福音主日
他說你記不記得
你那天說
他說他記得我
他說我記得
他說你知不知道那天
我沒有信
我說是嗎?
他就跟著說
他說你那天
你完了之後
你跟我說了一句話
你叫我回去好好看成績
我跟他說
對不起
我都忘記了
他說你忘記了
但是你說了一句話
幫了我
我回去之後
我看聖經
我慢慢
我真是在這一年多裡
我信了耶穌
所以這次我知道你又回來
我特意想跟你說
其實你自己所做的事
他說你可能不覺得
你不記得
但是你知不知道對我有影響
而我覺得你不會知道
所以我要告訴你
他說我那天聽到
我都很開心
我只是很想他信耶穌
我跟他聊了兩句
我真的沒什麼印象
我跟他說了一句
你回去好好看聖經
我這樣跟他說
鼓勵他
他真的回去看
然後他真的信了耶穌
有很多事我真的想不到
真的想不到
我想到這樣
我又記得有位弟兄對我很好
我初初信耶穌
搞了很多問題出來
這個弟兄對我很好
當人人都不接受我
攻擊我的時候
我不是說我像保羅
好像保羅當時
不讓門徒接受的時候
巴拿巴接受了
對他有很大的影響
這位弟兄他同樣
他很接受我
令我覺得
人人針對我
為什麼你幫我呢?
我覺得他很公正
這個弟兄很公正
他說因為我是以事論事
我是以一個弟兄來幫一個弟兄
他那件事
其實他是幫我說了一些話
那些話令我很有感受
第一我反省自己錯在哪裡
第二我真的願意
讓我錯的地方來改變
所以很多時候
我記得我後來
很多年之後跟他說
其實William
其實我都忘記了
我說沒錯你忘記了
因為這裡所說的
不知不覺
意料之外
我們想不到
我們不知道
但是我們憑愛心所做的事情
我跟大家說
有時候我們記得好
不記得好
都是神所紀念的
影響是心願的
人要尚存愛心
用心接待
因為會有難以預料的美好結果
我真的想跟大家說
憑愛心做的事情
我覺得每一樣憑愛心做的事情
都有美好的結果
無論我們知不知道
我們以弟兄的心接待客人
雖然我不認識他
如同己出
如同自己的弟兄姊妹
我願意這樣去接待
而且意料真的會出人意外
除此之外還怎樣呢?
第三節提到就是
有兩次提到
紀念
辭變說到我們接待一個人
後面給他所需要的東西
後面說到紀念
即是說到心
說到心
紀念甚麼呢?
被捆綁的
紀念遭苦害的
如何紀念呢?
他說甚麼呢?
我剛才說的
感同身受
好像和他們同受捆綁
想到自己也在肉身之內
其實呢
也在肉身之內
這個翻譯是甚麼呢?
好像是新日本翻譯
就是感同身受的
好像自己經歷一樣
親身受過
他有個翻譯叫親身受過
親自受過
新日本和新漢語翻譯
即是親身受過
他說想到自己也親身受過
想到自己親自受過
即是能夠認同
有一種所謂同理心
我們經常要記住
很多時候有些人
見到人有難
我以前看過一本書叫《安全感》
好像是張曉峰寫的
很小的一本小冊子
他提到有時我們安全感
不是建立在別人的不安全
我們的滿足感不是建立在別人的缺乏
很多時候我們見到別人有難
好像我以前提過的例子
有時我開車
在高速公路開車
其實也開得很快的
我們這裡高速公路有100公里
高速公路有100公里的速限
開的時速
100公里
有時開到120公里
120公里是可以超過的
有時因為沒有車
不知不覺就會過了
我們這裡有一個不明文規定
100公里過了不一定超過
當你過了112公里
很有趣
我不知道你過了112公里
當你過了112公里
整輛車就會超過
有時我會過了
110多公里
當我開著開著的時候
見到前面有輛警車
嘩 慘了
我不知道有沒有雷達槍照著我
但當我見到警車前面有輛車
已經停在這裡
我心裡有時很舒服
不用怕他在超前面那輛車
他不會超我了
幸好被超的不是我 是他
有時我們不是這樣
見到有人有難
幸好不是我
而是我們要怎麼想
感同身受是怎樣
如果是我會怎樣
我自己很早期
信傳的時候已經有一句聖經
有人提過
聖經裡面的金科玉律
就是《瑪利福音》七章十二節
登山補訓
那裡怎麼說呢
你想有人怎麼待你
你怎麼待他
我有時想想
是呀 感同身受
如果我在聖經所說
被捆綁當中
如果我在遭苦難當中
我想有人怎麼待我呢
我希望有人紀念我
而不是離我而去
當弟兄姊妹有難
當朋友親友有難的時候
我們不是說與我無干
好在我不起其中
不是說我隔岸觀火就守旁觀
甚至有些人還在煽風點火
不是這樣的
想想如果我是他
我希望人怎麼對我
我希望人怎麼幫我
我希望人怎麼看我
我失敗了
或者我遇到難處
我遭遇不幸的事
我發生一些意外
我希望人怎麼對我
我常常記得
有時我與一位牧師分享話題
他常常回我兩個字
很簡單
有時會說「聽到」
有時會說「明白」
很簡單
常常都用這兩個字回我
其實不是說
甚至不是他能夠幫到甚麼
這是他如同感同身受
有時我發現
有些事我們未必能幫到
但如果我們願意去聆聽
我們願意去體恤
我們願意去感受的時候
都是幫助了人
一個人有時受苦、遭難
遭難的時候最慘是甚麼?
就是那種孤單感
但人願意去聽、去分享是很好的
人要存愛心、容愛心
要有美好的結果
我們要能夠感同身受
有兩個說話我很喜歡
原來幫助人不知道有多好
紀念人要知道人有多慘
有時我發現到
我真的覺得
我都很喜歡幫人
我發現幫人真的很開心
私比壽更為有福
有人願意幫你
你又幫到他
幫到他之後又有好的結果
你真的很開心
剛才我說牧師的兒子過來
我記得入屋那天
牧師說
我一直寄照片給他看
牧師說不讓兒子看
入屋那天讓他看
他進去後真的很開心
我記得兒子說了一句話
他好像來了一間酒店
收拾得很乾淨
所有傢俬都買了
所有地方的燈都做好了
百頁鏈都裝好了
做得很開心
我記得那天我跟兒子說
我兒子沒有去過
兒子問我怎樣怎樣
我說他很開心
他說好像在酒店
我兒子聽到也很開心
原來幫人真的很好
原來紀念人
你都要知道人有多慘
有時人很喜歡不去想別人
有時我發現
原來他們真的不知道怎麼辦
有時我見到有些家庭
有些教會
我前兩天跟兩位弟兄出去吃東西
都說到最近
無論是教會機構
都有很多需要、很多挑戰
有時我都說到
其實這個牧師的壓力真的很大
真的很大
我認識有一個牧師真的不容易
我發現很不容易
有些童工離開了
不容易
有時教會在重開裏面
有很多很多的意見
有很多意見
有很多的張力
我可以想像
我認識這個牧師
他是一個很好的人
但他面對壓力的時候
有時他不會跟別人分享
我記得我回香港之前
我約了他出來喝茶
我說我知道你這個人是很好的先生
但有時你都要讓別人對你好才行
因為你的壓力真的很大
所以我真的要切身處地
幫助人真的很好
紀念人要真的紀念對方有多慘
他有多大的壓力
能夠感同身受
肯主動去紀念、去聆聽
我們怎樣去做呢?
由小事開始去做
我記得有句話經常說
小事偷針,大事偷金
我們對人都要操練
小事都肯去幫
到將來有急事、有大事、有難事
你才會幫
小事
真的幫幫我
拿一點東西
幫忙做一點點都不願意
到我真的有難
我真的不用指望你會做
有時真的會的
所以我說我們要操練這件事
在2021年
大家都可能聽過
有一個叫熱狗王大賽
吃熱狗吃得最多
2021年我看了其中一個比賽
贏了一個人
叫Nathan的Hot Dog
不知為何叫Nathan
Nathan Hot Dog Competition
大胃王吃了熱狗
多少隻呢?
76隻
你可否想像怎樣吃?
76隻熱狗
其實不是一下子吃完76隻
他是連續吃76隻
不是一開始就吃76隻
你要練的
他們有技巧的
怎樣吃、喝多少水
怎樣咬、吞
慢慢可能
他這次是打破自己紀錄的
好像去年75,今年76
由30多隻
或者20多隻
到30多隻、40多隻、50多隻、60多隻
建立起來
所以提醒我們愛人
要持之以恆
我們需要怎樣做呢?
我們需要用心接待
我們要用心接待
要感同身受
不斷的操練
剛才我說了十章
十章22至24節
25節有句說話怎樣說呢?
我很喜歡這一句
我今次這一章上上出現一句
既知日子臨近就更當如此
我可以告訴大家
既知今日是這樣的情況
我們更當如此
大家不知道是否覺得
今天過的日子真的不容易
今天的情況是很困難
我最近回來後
見了很多人、很多牧師聊天
我說明年是一個很大的挑戰
不是說有第幾波
而是當我們慢慢過了兩年
不是適應了
而是我們知道怎樣面對
怎樣活在這個不是新常態
這個不正常的狀態裏面
我們教會說要重開
我們的人說要回教會
我們要怎樣怎樣
是一個很大很大的考驗
對很多人來說
會成為他的銀機
是一個很好的轉機
在這個時候
我們更當如此
要有愛心
我們有愛心
我們肯接待
我們肯感同身受
第二是甚麼呢?
就是信守承諾和信靠不移
當我自己看的時候
我一直在想
到底
譬如你看到前面說到接待客女
紀念受苦的人
到十六節又說
不要忘記行善和捐輸的事
說到這些制
我們這樣做這些事
是神所喜悅的
然後下面又說一些事
說到第四節說
婚姻人人都當尊重
錯誤不可污毅、污穢
第五節又說
不要貪愛錢財
又引用了兩個聖經說到
縱不撇下你也不丟棄你
主要是幫助我
我必不懼怕
人能將我怎樣
到底怎樣連在一起呢?
我一直在想
到底為何希伯來斯的作者
說完接待
說完紀念
然後又說婚姻
又說貪財呢?
到底是甚麼呢?
後面又說行事證
又說捐輸
給有需要的人
為甚麼呢?
我看到兩件事
信守承諾和信靠不移
我一直在想
愛和這些有甚麼關係?
我發覺有愛的人
他是信守承諾
我答應的事
打死我
不是打死我
不要說得那麼誇張
無論怎樣難
我都要做
說得出
做得到
守口詞
我試過答應別人做些事
我知道很困難
我答應了他
我真的最後都要完成它
當你信守當中
當你要信守承諾當中
你要能夠信靠
其實兩件事
婚姻和貪財
在第四至第六節所說出
引出了兩件事
第一就是要信守
第二就是要信靠
第四至第六節說到要愛
愛一個有愛的人
他有所求有所不求
有所要有所不要
人要尊重婚姻
人不要貪愛錢財
人為甚麼要尊重婚姻
為甚麼能尊重婚姻
因為他信守承諾
人為甚麼不貪愛錢財
因為他信靠不移
尊重人
對人就信守承諾
相信神就對主
信靠不移
我發現在愛當中
人能夠守信
在愛當中
人能夠信靠
一個人如果不能夠信守承諾
一個人不能夠信靠不移
他很難愛
我今天用的有根有機
他愛得不穩
因為他沒有信用
他沒有信靠
是很難的
尊重人
這裡提到尊重婚姻
尊重床
提到我們對配偶的忠誠
配偶的忠誠
尊重人
因為我們記住
神會審判
人會承受結果的
不重
不要放縱
我見過很多婚姻
其實
很多婚姻中
你發現
當你不尊重婚約的時候
其實後果是一生一世的
是影響心軟的
真的
不只是自己
影響下一代
真的
所以
所有人生當中
所有生活中
有它的定律
這些定律告訴我們
暫時神會審判
尊重人
因為神會審判
人要承受結果
我們不要放縱
相信神
因為神會公認
人要堅守本分
不要貪心
所以第四節提到
我們要尊重
信守承諾
因為神會審判
第五節提到
我們不要貪心
不要貪財
要以自己為由足
為甚麼呢?
這裡提到要相信神
祂不會撇下我們
所以第六節提到
所以我們可以說
主會幫助我們
我們不用害怕
你信一個神
你要記住一個放縱的人
一個貪心的人
祂不會愛
你知道一個人
今天人最大的問題是甚麼呢?
就是自我中心
偏行彼路
是嗎?
以自己想要甚麼就做甚麼
想做甚麼就做甚麼
想說甚麼就說甚麼
不想到別人的
不顧別人的需要
不理別人的感受
是一個很放縱無約束的人
另一個就是很貪心
很貪心
一直都覺得不夠
這樣的人很難愛
很難去接待客人
你不會去紀念有需要的人
受困苦的人
你是不會的
因為你太自我中心
所以他不能夠信守承諾
他亦都不會信靠主
以致他自己要去貪
要去拿
說到這些信用
或者信守承諾
或者信靠不移
說到這個信字的時候
有時真是
說到我們要有愛
你必須要有這些東西
以致能夠愛
我們怎樣能夠有這種表現呢?
有這種所謂的內涵呢?
由甚麼開始呢?
由意志開始
我發現當我想起的時候
為何我能夠
好像我們那套神是守約斯詞
為何我能夠守信用呢?
為何我可以不貪心呢?
由意志開始
要操練
我很喜歡一句說話就是
夠就夠了
Enough is enough
不要貪
我們真的要自己要站穩
站得住
我今早和我妹妹去喝茶
我們約了幾個朋友
我們大家都已經登陸了
都六十多歲
退休了
我沒有退休
他們有些已經退休了
我們出來吃東西
他說夠就不要了
不要再吃了
不要勉強了
我發現這個所謂守約
這個所謂信靠
很多時候都是要操練出來
你信得過
你就不要亂來
你有信用
你就要做好你應該做的事情
你信得過
你就不要做你不應該做的事情
由意志開始
所以我自己提醒大家
我們要操練
我們要操練自己
能夠站得住
站得穩
有些事情要抓得緊
抓得緊
不要放
有些事情就要放手
不要貪你不應該要的東西
應該放就放
要信守承諾
但是要信靠不移
信守承諾
我應該持守我的婚約
我的承諾
另外我能夠信靠不移
我能夠不要貪
不要拿你不應該拿的東西
你要抓得緊
你也不要去拿一些不應該拿的東西
我這裡提及如何操練
我自己有時候很多事情
可以學到如何操練
我們可以從平常的生活當中
從飲食
從睡覺
從買東西
有些人買東西買得很瘋狂
從我們說話
從我們的所謂
那口氣
有時候我們試試從這幾方面
食睡賣口氣
從我們吃東西
不要貪吃
有節制操練你的意志
睡覺一樣
有些人睡到天昏地暗
日月無光
買東西也是
有時候見到不買就不行
有些人說話沒有節制
有些人為了口氣要跟別人爭拗
要學習操練自己的意志
我們能夠信守承諾
信靠不移
因為我發現這樣的人
才能夠真真正正地去愛
懂得去接待
懂得去紀念
再說回十章二十五節
當晚日子臨近
就更當如此
有了信有了望
我們要有恃有憎
要忍耐到底
人與人之間要彼此相愛
彼此相顧
要合不要分
要存愛心
用愛心
有之於內
用仁之於外
尊重人
相信神
不慌張
我們不貪心
所以大家看到這裡有打出來
信徒要怎樣呢?
我用這個道成肉身的意思
不是我們像神一樣道成肉身
而是要像耶穌一樣
願意道成肉身
《高度聖經》又用第一章怎樣說呢?
道成肉身住在我們中間
住在我們當中
是不是?
道成肉身在我們當中
耶穌來
祂成為人來到我們當中
祂完成祂的使命
給了我們所需要的
所以這兩個字
祂願意埋身
祂肯捨身
我們大家真的要問
我們肯不肯接近人
我們肯不肯幫助人
這就說到我們人的心態、心智
以至影響我們的行動
你是否一個能夠堅守信用
能夠堅心信靠的人
以至你能夠因為這樣的緣故
有一種有根有機的愛
我們可以用愛心去接待
可以有紀念、受苦、有需要的人
所以我們需要從小事開始
從意志開始
我們去操練
正如我所說
耶穌來是尋找拯救失信的人
信徒都應當尋找需要幫助的人
我們敢不敢去愛?
肯不肯去愛?
我記得很多年前
我聽過一篇講道
是Jim Baker說的
如果有人認識PGL Club
Jim Baker
那時我都很喜歡聽他講道
他有一篇道叫《The Back Row of the Church》
我覺得他的題目都很吸引
他的內容都很感動
他說大家有沒有留意教會最後那幾排
很多人為何坐最後那幾排
他不是遲到
而是他完了就馬上離開
他感覺到他無法投入這個教會
他感覺到不被接受
很多時候這些人有他的背景
有他的難處
他們有很多原因令他們覺得
他們不可以坐在前面
不可以坐在中間
只能夠坐在後面
我記得Jim Baker說到最後
他說: Look for those people
找找這些人
尋找拯救失信的人
尋找幫助需要的人
我們需要這樣
需要這樣
日子臨近
更當如此
過去我曾經是初信
我曾經是無知
今日信了很久
知道多了
我們回想
我自己回想
豈不是曾經有人幫過我
豈不是曾經有人愛過我
我以前激死很多人
我今日要學習接受很多人
我真的很相信
我們在這個時候
我們更加需要這樣
我記得在多倫多的警車上
寫了一句話叫做
Serve and protect
我們今日都要
Search and serve
尋找去服事有需要的人
耶穌來尋找拯救失信的人
信徒要尋找幫助有需要的人
出於愛本於愛
日子臨近
更當如此
要尚存愛心
不要自我中心
要有心有力
要不眾不談
我希望說到這裏
大家可以跟著我的思路
你在想
從第十章開始說到順望愛
來到這裏說到尚存弟兄相愛的心
然後怎樣表現呢?
愛心的接待
感同身受
要這樣做的人
能夠有這樣的愛表現的人
我們需要有所謂的信守承諾
我們需要能夠信靠不移
以致我們能夠付出
以致我們能夠有這些愛的表現
我們能夠信守
我們能夠信靠
不貪心
我們不放縱
另外你發現讀下去
他好像加了一些東西
很特別的
當他說完我們應該有的表現
愛心接待
紀念有需要的人
或者受苦的人
他提到我們需要裏面有的是什麼
我們能夠信守承諾
能夠信靠不移
以致能夠做這些事情
然後他又轉到第七節
說了兩個對象
我先給大家看第七、十七節的題目
叫做效法和依從
一節、六節說到人與人之間
人與主之間
七節、十七節說到兩個對象
什麼對象呢?
引導的人
第七節說什麼呢?
從前引導你們全神之道給念的人
十七節說什麼呢?
你們要依從那些引導你們的人
且要順服
說到這些引導我們的人
然後又說到受苦的主王
十二節說什麼呢?
所以耶穌用自己的血叫百姓乘勝
也就在城門外受苦
說完我們這個人要怎麼樣
有愛心
要接待
要紀念
要信守
要信靠
然後怎麼樣呢?
他說你要做到這些事情
我們需要達到這些目標
他說你要記住
你說從前引導的人
他說你要紀念
因為你要效法
而且你要依從這些人
要依從
引導的人
要賞念
為了效法
為了什麼呢?
這裡說
你看他們的結局
為了有好的結局
這裡提醒我們
我們想想這些人
我們效法這些人
為了有好的結局
為了好的結局
我們要好學不倦
好學不倦
當然這裡說
留心看他們的結局
是好的
所以才說要效法
如果不好效法又怎麼樣呢?
十七節說要依從
要依從
要馴服
為了什麼呢?
他說因為他是為你的靈魂時刻警醒
保持將來交進的人
所以你們交的時候要快樂
不是憂愁
如果憂愁
就與你們無益
如果交的時候
就像保羅說
我見到你們的時候
我將來開心
就算腰墊在旗上
也無所謂
要有好的結果
要依從
要馴服為了好的結果
人要好學不倦
有人會盡責
有人要安分
有人引導你
請你跟
有人教你
請你學
我們要賞面那些是過去的人
要依從的是現在的人
他說賞面的人已經走了
你要依從引導你們的
是現在帶領你們的人
人與人之間不僅有愛
人與人之間也要學
我們有句話說
三人行必有我師
全神之道的人有責任
向神交進的人要負責任
這些引導我們的人
他們有責任引導我們
他們要向神交進
他們會負責任
這些人有責任負責任
我們為何要紀念要依從這些人
因為會有好的結局
會有好的結果
人可以被神用
當我們這樣依從的時候
當我們這樣去順從的時候
去效法的時候
人可以被神用
我們可以全神的道
我們可以交障
堅守信仰
持定盼望
常存愛心
我再說
當我們去效法這些人
當我們依從這些人的時候
我們可以用我們的生命來傳道
我們可以對神交障
對人可以傳道
因為我們堅守信仰
因為我們持定盼望
因為我們常存愛心
我常常提醒
今年我訓練有七位主學老師
我常常提醒這些老師
我說先聽後講
先跟後帶
先學後教
我們真的要這樣
今天很多人喜歡無事一身輕
不需要有壓力
但是有愛的人
就好像這一群引導我們的人
他們有承擔
肯承擔
剛才說到
有根有根的愛
我們有什麼呢?
我們有表現的
是不是?
愛心接待
用心紀念
同時我們有這種信守承諾
有信靠不移
同時我們要怎樣呢?
我們要像這些人一樣
我們有效法
我們有依從
以致我們能有好的結局
有好的結果
因為愛的人有承擔
肯承擔
所以作者不單說到
我們要怎樣
主可以怎樣
以致我們可以怎樣
而且這些人怎樣
我們需要怎樣
跟大家說
每一次
當我和一間教會說
我會來港島
你給我什麼題目
需要說什麼
其實不容易的
預備每一篇講到
真的不容易的
淡可容易
我剛才也和大家提過
起碼第十三章
我真的做夢
也做到這張經文的內容
有時候會彈起身
寫下幾句話
我記得有一次
唐崇明牧師有一次
很多年前
三十年前來我教會
碰到我
不是碰到我
因為他在我教會講道
還記得在廚房
在教會上聊天
聊著聊著
我和唐牧師說
我在教會看到
那時候我剛好順主目記錄
我看到教會
不是很關乎新朋友
唐牧師問我
為什麼你會看到
我不是很明白他說什麼
我看到就看到
他說為什麼你會看到
我不是很明白
然後他問多一句
為什麼神讓你看到
然後他說什麼呢?
是不是神要你承擔呢?
我聽完這兩句
我馬上在想
我和唐牧師說
為什麼別人看不到呢?
唐牧師說
為什麼你看到他們看不到呢?
有沒有想過
神為什麼要讓你看到呢?
是不是神想你承擔什麼呢?
我想也是啊
為什麼我看到呢?
是不是神有責任要給我呢?
要我負責呢?
真的
同樣地顯示今天
我們在BICF的CMC裏面
大家現在租到地方了
我們可以有聚會的地方了
或者我們在過去
未能夠聚會
到現在能夠聚會了
大家看到些什麼呢?
有沒有問過
為什麼你會看到呢?
你又會怎樣承擔呢?
這群引導的人
你會發現
他們是有責任、負責任的
第五節至第六節提到
有主的同在
有主的幫助
以致我們能夠這樣去愛
我們要常存愛心
不自我中心
要有心有力
不眾不貪
我們想想
有些什麼人
我們可以幫助的
是不是?
但是這裡提到
要想念、要留心、要效法、要依循
肯承擔、肯負責
以致一生不枉過
我們要想想有什麼事我們要做
剛才第二節到第六節
我們要想想有什麼人我們要幫助
我們要分擔
我們要去聆聽
我們要去紀念
這裡提到我們要效法、要依循
我們要依循的是什麼?
是些什麼事?
人與人之間要有愛
人與人之間要肯學
學人我們都學主
剛才提到這些引導的人
接著八節、十六節提到另外
我們這一位的主
第七節和第十七節提到引導的人
第八節到十六節提到受苦的主
第八節一開始就說耶穌不會變
祂的心意、祂的榜樣、祂的使命不會變
第九節說人不要被勾引
人心要靠因不是靠飲食
什麼意思呢?
不是說這些人以禱福為他的神
不是這個意思
而是新漢語的譯本譯成
「俱守食物的規矩」
意思是我們要明白一件事
我們人是靠因的
不是靠我們的行為來得恩
不是因為行為而蒙恩
而是蒙恩所以有行為
我再說
我們不是因為行為所以得到神的恩典
而是得到神的恩典
所以我們有行為
所以我們去愛
我們是一種回應恩典
我們是一種報恩
我們是一種分享
因為我蒙了恩所以我去分享
十節十一節提到救藥的獻祭
提到血帶到聖所之外
提到身子到刑外
十二節提到用血成性
因為要用血成性
人的身體會受苦
跟大家提一提
這裡提到刑外
又提到城門外
刑外是指舊約的回望
城外是指新約的聖殿
十三節說什麼呢?
「這也當擔當凌辱為了使人成性」
意思是耶穌受苦為了使人成性
我們也應當這樣
願意去擔當
甚至是凌辱為了使人得恩
使人成恩
我成性
我們蒙恩
我們要人蒙恩
而這個過程當中
他用耶穌做個例子
我們要人蒙恩的時候
我們會付出的
我們會受苦的
耶穌受苦
我們也受苦
為什麼受苦為了使人
這是什麼表現
為了使人蒙恩
這就是愛的表現
耶穌給我們一個很好的榜樣
很好的例子
基督徒不是要說服服
而是要順順服服
不是要一帆風順
而是一路難行
耶穌說我們走的是責路
是背十家
彼得說我們要有受苦的心智
保羅說不以性命為念
基督徒原來不容易走的這條路
是很難走的
是很辛苦的
我想跟大家說
現在我站在這裡說
不知為何說了一下
背部痛
不容易做的
但是要記住
我們真的要記住
我們要記住
我們需要學習這件事
不要讓人看我們生活有多幸福
我們需要堅守來受苦
十四節說將來長存的誠
我們想到將來
以致我們今天可以
能夠承擔
我們人不好
有今生
沒有來世
我們有今生
有來世
有來世也有今生
也要顧念人今天的需要
信徒要忍受主所受的苦難
要擔當祂的靈育
為了使人成聖
有永生的盼望
十五節提到
靠著耶穌獻頌讚為祭
為什麼呢?
因為你做對了
做對了
神就得一頌讚
十六節說
不要忘記講及將來
但是也不要忘記現在
有今生
有來世
所以這裡提到我們
兩種人
引導我們的人
為我們受苦的主
我們都要效法
都要效法
這就是愛的表現
最後很簡單
十八節到二十五節
就是信的結語
信的結語很簡單
提到人要有無愧的良心
提到希伯來書的作者
要按正道而行
自己要這樣
但是我們這個作者也提到
除了他自己要無愧的良心
除了他自己要按正道而行
他同樣提到
他要很想快點見信徒
為信徒祈求
請信徒聽勸
向信徒問安
意思是為對方的需要
自己要好
別人要好
這就是愛
愛人愛己
愛人如己
十章二十二至五節提到
日子臨近
我們更當如此
奧運會有一句話
就是更快更高更強
基督精神是如何呢?
就是更多更好更快
而奧運會說完
Faster, Higher, Stronger
後面還有一個字叫
Together
我們要一起為基督
以基督的精神
做更多愛的事
做更好愛的事
做得更快愛的事
想想有什麼人
想想有什麼事
希伯來說的目的是什麼呢?
就是堅守信仰
持定盼望
常存愛心
直到主來
我們不行
但是有主同在
有人同行
Together
我們是可以的
所以最後三句說話就是
要常存愛心
不自我中心
要有心有力
要不眾不貪
要賞念留心
要效法依循
肯承擔負責
一生不枉過
要忍受苦難
要擔當凌辱
為使人誠信
有永生的盼望
弟兄姊妹
今天是我在今年
跟大家講最後一篇
我們要珍惜
我們在CNC的服事
善用神所給的一切
包括人和事
我們為神走一條路出來
我們為神打美好的成章
這次我在大交通中
將希伯來書的十一章的總結放在最後
大家可以回去看
由每一章的重點
正經版的總結
八卦版的總結
四字的總結
今天四字的總結
我選了四個字
叫做埋身和死身
這就是愛的表現
我也給大家有七條反思問題
大家有機會可以再思想這些問題
十一章講完了
希望大家真的看一看
大家看到螢幕上的大綱
回去想一想
我們如何用希伯來書的教導
來過我們的日子
最後這三童信望愛
能夠幫助我們
讓我們有一個有始有終的信
能夠百忍成根的望
還有根有機的愛
我盼望神用希伯來書來幫助我們
在這一年裡幫我們度過這一年
而且為他打一個美好的章
我們一起祈禱
天父我們感謝你
求主你又幫助我們
保守我們的心
又保守我們的人
讓我們心裡有正確的心思意念
讓我們這個人可以有所謂合而合主的行為表現
幫我們能夠有一個有始有終的信
幫我們有一個百忍成根的望
幫我們有一個有根有機的愛
你給我們很多的教訓
你叫我們不單聽
而且能夠想、記、行
多謝主求你幫助我們
用我們所學的
聽我們祈禱
服從耶穌的名字
阿們
字幕由 Amara.org 社群提供
多謝各位
(字幕由 Amara.org 社群提供)