我們先做個祈禱
師父我們將時間帶到主的面前
我們求祢幫助我們
我們知道我們是祢所創造的
包括我們的情感
包括我們的情緒
包括我們的理性
我們的思考能力
我們求主教導我們如何按照你的心意
按照你的形象
善用你所給予我們的一切
各種不同的天賦
一些基本的功能
我們求祢幫助我們
在祢面前 如剛才師哥所唱
祢能夠榮耀我們的神
求祢因代我們有時間 讓我們人在這個地方
不只是因為傳契時間我們需要回來
而是因為願意回到你的家
回到傳契當中
願意一起學習
願意在人生當中我們能夠結出好的果子
在人群當中能夠留下美好的見證
求祢幫助我們
人生裡面
不只是為自保
不只是自我 而是願意真的有影響
能夠對別人有正面的影響
幫助我們先處理好自己
自己起身先正
才能夠正人
幫助我們心裡正 我們行才能夠正
大戀也的時間
讓我們在題目上思想
聖經如何教導我們處理我們的情緒
大戀也的時間 有不足的地方
有時發現我自己思考
有它一罕的地方
所想到的範圍有它有限的地方
但求主祢補足 又求聖靈保衛師
開啟我們的心 給我們柔軟的心
有個謙虛的心
願意去聽 有些雖然我們覺得自己
自己懂得我們處理得很好
但比較能夠互相的有交流
而且能夠更加確認我們所相信
所認識信仰裡面的教導
大戀也的時間 聽我們禱告
奉耶穌的名祈禱 阿們
我一直收到這個題目
我第一樣想是想什麼呢
就是想
聖經裡面怎麼講情緒
因為題目就是聖經教導
如何處理情緒
你發現聖經的經文
講情緒其實不是真的那麼多
你最熟悉哪一節
講情緒
想不到嗎
不輕而發怒
還有呢
不可含怒
讀日諾 都是講怒
沒有了
其實你發現
不多又不少 其實都有
我想是兩方面
其實我想了很久 第一篇預備
就是這一篇 如何處理情緒
因為當時收到這個題目
我的情緒真的不是很好
因為發現不容易講
兩樣東西 第一 有什麼經文講情緒
第二 有什麼人物
講情緒
人物講情緒就很多
就很多
有句話說 七情六慾
有沒有聽過
人有七情六慾 知不知道是什麼
什麼是七情
四個
其實有一個沒有
那個沒有
七情是喜怒哀懼
愛惡恨
喜怒哀懼
是七情
六慾是眼耳鼻舌
就是舌頭
身體的身
眼耳鼻舌 心耳
就是六慾
六方面不同的需求
或者慾望
喜怒哀懼 愛恨
愛惡恨
人有七情六慾 意思是
只要你是人 你會有這些東西
有這些東西不是不正常
問題是你怎樣用這些東西
其實吃肉也好 什麼肉也好
其實是正常的
不過你不正常 滿足你正常的需要
就變成不正常
人有感性 人有情緒
是正常的
有時我很怕有些人是沒有情緒的
有時我們出去講道
很激動的 但沒有反應
有時你出去推一下
你會起不起道
有時你沒講 但有些人很大反應
我忘了是誰講
剛剛報告的時候
有人笑 因為我發現我說錯了什麼
不應該有反應 你有反應
應該有反應 你沒有反應
對講的人 和你相交的人
就給他一個很大的困惑
為什麼會這樣呢
感性是人與人之間
相交一個很好的平台
對你自己的表達
有人說人的溝通有五重溝通
第一重溝通叫陳腔濫調
講了就沒有講
譬如你剛才回來團契
見到人 你回團契嗎
當然回團契
你見到我在團契 當然回團契
譬如有一次有些人說笑
坐船過海
你坐船過海
當然是過海 難道跳海嗎
坐船當然是過海
這些沒意思 去餐廳吃飯
銀行為什麼要拿錢
不是打劫
有些是陳腔濫調
第二種叫說東道西
第二種溝通就是
總之講的不關自己事
我剛才講的 夫婦講座
姐妹經常問弟兄
為什麼弟兄經常講世界大事
為什麼喜歡講世界大事
因為不關我事
喜歡講 因為平時壓力很多
所以講世界大事
我管不了 講得口沫橫飛
但你講關於他事的
他又不想談
第三種溝通就是
講你的生活
第四種就是講你的理想
最高境界的溝通
就是講你的感受
一個人能夠和你的朋友
表達喜怒哀樂
喜怒哀懼 愛和惡恨
這是最高層次
人很多時候很會隱藏自己
其實裡面很生氣
你看不出來
你看我笑淚藏刀
有時候我真的試過
不要講這些例子
真的完全相反
不要緊 這個可以
有一次我和弟兄握手
他說徐弟兄很想念你
很久沒見 很想念你
你一年沒給我電話
沒給我電郵
短訊也沒有
什麼叫很想念我
我覺得很奇怪
但他的表情是很熱情
他雙手拿著鞋子不停搖
你想念我什麼
想念我還沒死
還是想念我什麼
真的不知道
所以你會明白
人與人之間有時候
要願意坦誠表達的感受
不容易的
我很喜歡有些人
我可以對他毫無隱藏
開心不開心 甚至我害怕
都可以表達出來
這是最好的一件事
收放自如才對
有些人說
控制情緒 喜怒不認預識
去別人婚禮
不開心
也不是不開心
總之我來了
你問他開不開心 無欲無求
那你來做什麼
你不如不要來
有時候我很怕這樣
人們以為是最高境界 無欲無求
我覺得不是
是收放自如
收放恰當才對
你看聖經的時候
耶穌有沒有情緒
耶穌有很多次有情緒
他有開心
他有憤怒的時候
他有哀的時候 都有的
有情緒我再說不是問題
要能夠恰當
和收放自如
才是
所以有情緒不是問題
罵情緒才是
沒有情緒有時甚至是問題
馬達福音11章17節
耶穌說什麼
我吹笛你們不跳舞
我舉高你們不隨空
這些人不懂得用他們的情緒
沒有反應
應該跳舞
開心的時候你跳舞
他不動的
唱歌一樣
很開心 你看不到人開心
有時我們坐在台上
講完或者轉直看下去
上上起落
但整班人不起落
好像安息禮拜
好像不太配合
耶穌說你吹笛你跳舞
舉高你應該隨空
開心的事你應該開心
不開心你應該不開心
有些人開心的事不開心
不開心的事他開心
這就是處理不當的情緒
我拿到下面就入題
兩件事
從聖經看情緒
一是檢查你的情緒
是對還是錯
二是處理你的情緒
恰當的處理
第一是檢查情緒
第二是處理情緒
處理情緒有兩件事檢查都一樣
你自己的情緒和別人的情緒
有些人說我發脾氣就行
你發脾氣就不行
這是不恰當
同一樣事
為何別人行你不行
這就不恰當
我有一本書
因為賣完斷版了
本來這個星期出到出不到
人生隨包
裡面有兩個標準
有時我們去超市買菜的時候
前面的人很慢
我說你這麼慢幹什麼
每件事都要對單
你這麼謹慎幹什麼
到你自己你比他更慢
別人說你為什麼這麼慢
因為我小心
因為我精明
這是生存的標準
所以我們要檢查情緒
和處理情緒
先講第一件事
叫做檢查情緒
現在筆記開始
對不對
檢查情緒
有不是問題你要問
為什麼有
導致你的情緒的原因是什麼
聖經中有什麼人有情緒
除了耶穌之外
記不記得
伊利亞
伊利亞好一點
你們不要喝豬肉湯
知不知道什麼意思
眼光光
喝豬肉湯
我不知道為什麼
伊利亞在哪裡
試完仙之之後
皇后夜西邊要殺他
他就鬧情緒
很奇妙的是他躲在山洞裡
耶和華問他你在這裡幹什麼
他怎麼回答
他大發熱心
很奇怪
他求死
我不及我以前的人
我想死
死不是問題
是你為什麼想死
耶穌也想死
耶穌真的自己找死
當人們去抓他去馬利沿時
抓他的人問
耶穌問誰
他就找耶穌
耶穌回答我是
對不對
然後耶穌再問你找誰
這個就找死
抓你的人都跌倒了
你就走
還站在這裡
死不是問題
伊利亞找死和耶穌找死很不同
還有誰呢
我很快說
摩西
約拿
聖耀叔
你們來的時候他發脾氣
對不對
哈拿
撒姆爾的媽媽
因為她沒有兒子
裡面受煩
去到殿裡祈禱
還有誰
保羅有沒有
保羅也有
對哥倫多教會
他也很生氣
瑪利亞也有
很多人都有
有一個在撒姆爾記下十三章
暗戀
他喜歡他的妹子
他媽
他得不到所以就躺在這裡很不開心
他這樣的豬貧狗友
為他獻計
然後犯了彌天大錯
後來就被約拿丹
被約拿丹殺了
不是約拿丹
那個叫什麼
亞沙隆
對不對
這些人有沒有情緒都有
有對有錯
情緒不是問題
有些人操練自己
無欲無求
沒有表情沒有反應
這不是一件好事
不是表示我冷靜夠冷靜
不是你夠冷靜
是你沒有反應
是不同的
我認識一位弟兄
今年92歲
我發現他真的很冷靜
有一次我和他一起去以色列
入到酒店房間
我和他住一間房
有些壞人扮酒店服務員
入來檢查水喉
開空調
我們在收拾東西
手提背包放在桌面
我們開始收拾行李
突然有個人從廁所走出來
拿了兩個手提背包就走了
裡面有什麼你知道嗎
護照電腦全部在那裡
我馬上衝出去
回來看到那位弟兄坐在那裡
很冷靜
我問他為什麼不害怕
為什麼不急
他說我不急的
我急我就死了
我不急的
後來我和他太太聊天
她說是呀
人家和老公吵架
耍花槍
他和我結婚最近都不和我耍花槍
那位弟兄坐在旁邊
他就說我不和你耍花槍
兩個原因
第一是我不急的
第二是不值得的
那就對了
不急不值得
有些真的不急的就不好
所以你要明白
情緒有兩件事要問
應不應該
第二就是問結果好不好
應不應該有情緒
結果好不好
從因果來看情緒
第一該不該
第二就是好不好
大家填的那張紙
待會有答案紙派給你們
所以你填不及
或者我說漏了
不用生氣不用有情緒
會派給你會處理你的情緒
第一就是從因果來看
該不該
應不應該有這些情緒
你發現我用了三節聖經
很重要的
羅馬書十二章第二節
說的是什麼呢
心意根深而變化
而為神的善良
順傳可喜悅的旨意
對不對
重要的是什麼呢
叫測驗
你能夠去測驗
什麼是神的順傳可喜悅的旨意
你明白什麼是合乎神的心意
有些事情
不合神的心意
你居然沒有反應
覺得沒問題
這種反應是不應該的
有些人是合乎神的心意
見到有人做的時候
你為他開心為他喜樂為他感恩
這種表達是應該的
你再看
臨前第五章說什麼呢
說到哥倫多教會
取了繼母
這些人在外國人身上都沒有的事
但你們居然沒有為這件事難過
有時見到
教會圈子裡發生一些事
我們居然沒有反應
耶穌其中一個情緒表現就是潔淨聖殿
他很生氣
他見到
把買賣牛羊的人
兌換銀錢的人
趕了出去
門徒見到這件事
他想起聖經
說什麼都知道
我為你的殿
心裡焦急如同火燒
當我看聖經時
我很有感受
有時弟兄姊妹見到教會弟兄姊妹有問題
但心裡不焦急
又不如同火燒
仰慕其事
這不是冷靜
這叫無情
我不想說無性
是無情
教會發生一些事
是無法相信不能接受
但我們沒有反應
這就是生命出問題
應該有反應沒有反應
應該有感覺沒有感覺
這就是問題
有適當的反應
第五章說什麼
說一群人
作者輪到墓基洗德
這群人聽不明白
十三節十四節
你們要熟悉人意的道理
然後說
集念得通達
能夠分辨好大
今天這個世界我發現很多事
是非不分
黑白不明
這是今天世代很多問題的出現
可以顛倒是非
可以指鹿為馬
這就是今天的問題
所以你看的時候該不該好
重要在於什麼
在於我們對事件的判辨
或者對真理的認識
什麼為之好什麼為之壞
很多人不想這些事
不想這些事
我再說剛才那些留意聽我的祈禱
我有提到
我們需要在生活當中
能夠表明彰顯神
我們要知道神是怎樣才能彰顯
拍戲的人也要揣摩角色
是不是
唱詩的人也要明白旋律
不可以亂作
但今天基督徒做人居然可以
不辨別也不花時間思考
這是可悲的一件事
人今天不用思想的時候
是一個很大的虧損
變了跟風
只是跟風
第二要說的是
好不好
到底這件事好還是不好
在臨前
就是說結果
剛才我說從因果看
起因對不對
第二就是結果好不好
結果好不好
臨前十章三十一節說的
凡我們所行的
都是要為榮耀神
都是榮耀神
彰顯神
第一章二十節說什麼
無論是生是死
都要在基督教上顯得
我以前試過有一次和家人去旅行
我就看到
街頭賣計的人
或者是
街頭一些人士
有一檔
畫畫的
即是畫素描的
我和我太太兩個走過去
給他畫了一幅
畫完之後他給我看
一看我就問
這兩個是誰
不像
今天好笑的是很多基督徒
真的不像基督徒
看不出你是基督徒
怎麼看都不像
基督徒不用穿著衣服說
我是基督徒請信
你真的身邊的表現出來
是要像的
這裡說無論是生是死
都能夠彰顯
讓基督教照常顯得
我們有一個弟兄姓林
林書豪
你們認識他
多數他不認識我們
他打贏球的時候是林璇峰
打輸球的是林書峰
有人訪問他
最初他很熱的時候
他說感謝神
當他開始輸球
打得不太好的時候
有人問他現在怎樣
他說無論我贏球還是輸球
輸球都可以榮耀神
有些人輸球就坐
天橋底打小人
當然我這個理智
不是一定的
有些人真的是這樣的
我經常問基督徒學生
甚至基督徒在職的弟兄姊妹
是不是要讀書
考第一才可以榮耀神
是不是做公職
升職升到最高職位才可以榮耀神
是不是做一個普通職員就不能榮耀神
是不是做一個普通學生就不能榮耀神
不是的
我經常和我女兒和我兒子說
讀書你要盡力
不要出貌
盡你所能
父母開心天父都開心
是不是
所以這個就是給我們看一個結果
你有這樣的情緒的話
你要問我這樣的情緒好不好
我有一次去修車
幫我修車的位置都是一個弟兄
他很喜歡幫我修車
他說當是幫我
人家看小說
他幫我看多一點
有一次去到
車行很多人
很多師傅在那裏
我就說多了一句
我就說應該是這樣
我忘記說哪個部分
車堂那些東西
應該是這樣
他不知為何有很大反應
說髒話
你懂什麼
我說我認識他這麼多年
可能他有些事情發生我不知道
我看到就是在車行裏
其他人看著他
轉眼
我知道有很多都不是基督徒
他真的很生氣
我都不明白
為什麼他這麼生氣
我到現在都未曾敢和他再提起那件事
我會遲些找機會和他提
為什麼你這麼生氣
是不是有人踩到你
我剛剛來到不小心說一句
我和我老婆
我老婆
她又不懂車行
我記得她說一句
應該是bearing的問題
我說千萬不要再說
我上次爆了一次
後果一般
你要想想後果是怎樣
有句說話
三思而後行
又說買東西
有一個叫三思而後買
買東西
有種衝動買東西
你去看的時候
買完出來你才知道你不需要
所以買東西之前
看中了
不要買
離開店鋪
你還想買
機會大一些
可能你真的應該買
因為你沒有那種衝動
因為衝動是很危險的
我試過說一個
男女交友廣眾
很多時候男女開始拍拖的時候
開始拍拖的時候
有時候是有一點衝動的
有時候因為
某個姐妹看到某個弟兄
在台前報告
他很有風度
有大將之風
結婚之後每天都叫他報告
或者有些弟兄看到姐妹
然後回眸一笑
是不是
真是迷死人了
他做這個回眸一笑
笑一笑就會領脖子
所以那種衝動
要很小心
不要因為衝動而結合
不要因為衝動而發洩
所以三思而後行
三思而後買
三思而後發
有時候想一想
我試過有一次我和太太出門的時候
她跟我說一件事
大概意思是
為什麼你經常弄壞東西
語氣可能比我好
我裡面有很多東西可以說
你知不知道
當然是我弄壞的
你都不碰的
經常指引我吸塵洗碗機就弄在我手上
吸塵就弄在我手上
你碰都不碰我弄在你手上
我裡面有很多東西可以說
這些是情緒帶出來的後果
但我裡面跟我自己說
現在不要說
因為這叫衝動
我裡面有很多東西可以說
所以一直開車
開了兩三個街口
我裡面的東西壓下去
靜了之後我才說
我才說
她也沒有生氣
我也解釋了
如果那時候衝動而發洩就糟糕了
她吃飯就不用吃了
絕食不是禁食
三思而後發
很多時候我都和自己說
因為我都很有情緒
我都是一個急先鋒
今年開始
有些事情我自己要再想清楚
真的要小心你的情緒
三思而後發
很多時候剛剛想說的東西
你真的要想一想
值不值 該不該
第二 好不好
很多時候當時一說出來就糟糕了
譬如我有個新同工
來我機構工作
有些事情很明顯他做錯了
我看到我可以說什麼
他可以說什麼
這樣都可以錯的
很容易衝口而出的
但是不要說
所以一定要小心
凡是衝動要小心
兩句說話
第一 不可能沒有情緒
第二 有可能有好的情緒
情緒要看
情緒很特別
為什麼說不可能沒有情緒
但是要小心
每個人都會有情緒
來得快 走得慢
情緒出現很快
但是可能會
drag on很久
後果也是 所以要小心
第二 你要明白
有可能
可以有好的情緒控制
養兵千日用在一時
未遇要籌謀
今晚六點會提
未遇籌謀
人有不參 未遇籌謀
如何可以有好的情緒控制
平時多些
剛才說的羅馬說十二得利義志
多些心意根深
第二 就像希伯來書第五章所說的
多加操練
你在小事上
開始操練你的情緒
人最重要兩樣東西
第一是意志 第二是情緒
意志控制到
情緒控制到
你的人是受控制
雅各書說
舌頭很難控制
舌頭能控制在意志與情緒
有時激動就出口
覆水難收
收也收不回
但當意志強
情緒強的時候
情緒好的時候
能控制到自己的言行舉止
所以為什麼要上家操練
從小事開始
我常勸人操練意志
不是大事就操練
小事開始
我不知道大家喜不喜歡玩手機
我發現有些人有手機phobia
或者是
某一種手機病
真的
我試過和一班弟兄姐妹出去吃飯
一坐下餐都未看
所有手機都出了
習慣了
有時就在控制自己
控制自己
由意志能控制自己的情緒
小事上控制
我記得有一次我在家
看電視
很喜歡看的
一個籃球比賽
很喜歡看NBA
但我叫太太回來
她上了房
她沒有下來
我叫她進來時
她有點不開心
但我看NBA
我一路有個聲音說
你不要看
你先上去看看她
這是意志操練
有時不容易
最難控制的是遙控
我發現很多人都說家裡的遙控很難控制
因為你被遙控控制
擺不下的
這是一個問題
我不知道你們在這裡怎樣看電視
我們那邊的台多到難以想像
你從頭按一次都按幾分鐘
是很厲害的
所以這些操練
大家需要
心意根深
第一
你上上去想
什麼是神信仰善良可喜悅的旨意
你要明白
第二
操練這些旨意
明知是對的
去做
控制自己的意志
控制自己的情緒
因果檢查
應不應該
該不該
建立審查系統
心意根深
多加操練
提醒弟兄姊妹
回到教會
不只是見面
最重要是
在主裡
奉主名
合他心意
照他心意
代表神
做這些
為之在主裡
第二
情緒處理
我會分開兩方面
自己的情緒
和別人的情緒
自己的情緒有三點
要出
要想和要停
要出要想和要停
第一
自己情緒
向神傾訴
與人分享
什麼是向神傾訴呢
當我接了這個題目
我想到一本書
詩篇
詩篇很多是
詩人向神傾訴
為什麼你不聽我
為什麼你不理我
為什麼我會這樣
或者說神啊你顧一下我
譬如詩篇42篇43篇說
你心裡為什麼憂悶
你心裡為何憂悶
有說這些
所以詩篇很多是
情緒的表達
所以我勸人們
看詩篇
有些是詩人對神
一個情緒表達
有些是詩人對事情緒的表達
所以詩篇有很多
同樣詩篇提醒
向神傾訴
人需要有出口
如果人有情緒
他壓著壓著壓抑著
壓著壓抑著
不是一件好事
2008年閩村大地震
很多基督徒進去
幫助災區的家庭
有些小朋友
他們跟我說
醒了之後
爸爸媽媽不在
自己少了一隻手少了一隻腳
當時有些幹部
去到就跟小朋友說
不要哭
當基督徒輔導員進去
他們需要哭
你讓他們哭出來
情緒要出
如果不出不正常
壓抑著的情緒不是一件好事
所以向神傾訴
你記得有個王的犧牲交往
他收到敵人的信
他無奈就陳設起耶和華的殿鐘
給耶和華看
你看看他們怎麼說
耶和華幫他
你有一個出路
出路跟神說是一個出路
有時我都會
我記得很多年前我太太病了
那個病我自己都不明白
真的不明白
當她病發的時候
我打給我家人
我記得有一天早上
我真的很不開心睡不著
大好一個人
為什麼要遇到這些病
不明白
平時沒有什麼跡象
為什麼今天會有這個病
我記得我就在大廳
我是兩層的屋
下面在下面
我就跪在地毯上
我對著窗說神啊為什麼會這樣
我說了很多很多話
我太太在醫院的時候
我那時候不知道怎麼說
我記得我回來打了個電腦
打了封信
給我太太
我說現在你在醫院
我沒辦法跟你說話
你不明白我說什麼
我裡面很難受
我是給你的位置
我包含了很多
我記得我一直打
真的很誇張
眼淚不停滴
但我覺得我這樣打完之後
不是一種發洩
是一種舒適
是應該需要的
那封信我太太還沒看
有機會讓她看
有時候我會這樣寫
不止一封
有一次我得罪我太太
我很不開心
我自己寫了一封悔改書
那封就給我太太看
我臭小子我沒用
寫這些東西
讀給我太太看
我自然不是這個名字
不止一封
我寫了好幾封悔改書
難過你表達出來
向神表達是一種
第二種是向人表達
與人分享
與人分享很重要
那本書人生除筆
我六月會再回來講福堂
星期一晚的姐妹團和星期二
下午的指令團會分享
那本書又出來了
再版人生除筆
裡面有篇文章叫兩種雨神
兩種雨傘
有人看過人生除筆嗎
我以前下雨擔傘最怕是反傘
很狼狽
一吹反傘
很煩
後來我在
不知哪裏看到
有一種傘是不會反的
防反傘
真的叫Wind Proof
我研究一下
原來它有出風口
風吹進去有地方吹
人的生命有出風口
所以你有情緒
你有出路
所以我經常提醒人要建立支援圈
有一種人
他能夠為我祈禱
我稱為代禱圈
有一種人能給意見
我稱為意見圈
第三種人能夠給我舒適
表達我的情緒
我稱為交心圈
三種人我都需要
人不是孤島
人需要這些人
所以有代禱圈
有意見圈
有交心圈
我自己知道自己人的需要
我知道人的弱點
我知道正常的生活
我相信人知道自己的需要
是他能夠正常的第一步
人否定自己的需要
是他不正常的第一步
所以第二就是與人分享
有一次
我在加拿大
預備一個聚會
但是有些事
我覺得我自己是無辜的
犯錯
被一位牧者罵到我狗血淋頭
真的罵到我
其實我說錯了一句
他打電話
他剛下飛機
我接電話
他說了一些不滿意的說話
我說我明白的
他怎麼說
你明白什麼
他可能是與我分享他的情緒
但我被他罵到很厲害
我沒有說話
我心裏很難過
因為我之前
他做了很多事
預備他過來幫他安排很多事
做了很多事
我就很不開心
第二天我回到我的機構
我還是很不開心
我想起我的交心圈
我打給一個人
有些人你應該認識的
梁家倫博士
我在香港打了一個long deal給他
我打給他的時候
我答應他很不開心
他說徐大兄你說吧
什麼不開心你說吧
我聽吧
我沒有說
我一直在哭
因為我受了很多抑鬱
我和各位目者是很敬重的
而且我覺得我很愛護他
他這樣罵我
我覺得我很傷
一直哭
我哭了大概一兩分鐘
你有沒有看過弟兄哭
弟兄哭很難看
弟兄哭能夠
令你有憐憫
弟兄哭真的很難看
我關上房門
哭了兩分鐘
我和梁博士說
哭完了
我希望你給我一點時間
梁博士說那你說吧
到底什麼事
我說沒事了
他說那你收線吧
那個long deal大概三四分鐘
收了線
我那幾天才再給他電話
跟他說整件事
他教我怎樣處理
後來真的處理了
我再去找目者
和他吃了一碗魚蛋飯
大家談了那件事
和好了
但當時如果沒有人
給你去分享
沒有出路的話
人壓抑會影響你的生活
會影響其他人
所以要解決這些事
心神拳
養兵千日用在一時
不可以隨便找個人
不可以突然間
我和你講
我和我老婆之間
我和你不是很熟
有時會嚇死
所以平時要建立這些人
建立這些關係很重要
所以第二就是
與人分享
第三就是要自己思想
自己思想
路氣
剛才提到兩節聖經都是講路氣
路氣好像憂慮
很多時候路氣
往往不是事實
有兩件事
第一本來是事實
當你有路氣慢慢就不是事實
不知道你們有沒有試過
你們明不明白我說什麼
還在嗎
為什麼停了
你們明不明白我說什麼
路氣開始是事實
後來會不是事實
人是很有趣的
所以我說路氣好像憂慮
很多時候不是事實
不是事實
當你憤怒的時候你會越想越多
你會越想越多
憂慮的人說百分之八十幾
是不會發生的
而路氣所想出來的
很多時候不是事實
因為你怒火中燒
火遮眼
有個弟兄聊天
他和我分享他和他太太之間的事
他突然給我一個短訊
他說:徐弟兄,可不可以出來
我說:可以,我出來
兩星期前
他和我說,他太太說他什麼
越講越遠,說到他剛剛結婚
一直講到現在
到底有沒有那麼誇張
有沒有那麼遠
他和他太太說了一句話
你可以去旅遊
你結婚第一年,講到現在
你很有想像力
他們都串通在一起
所以我覺得我太太對我怎樣怎樣
我說真的有些問題
有位姐妹有一次
來找我
她進來的時候很不開心
她說徐弟兄,可不可以跟你說幾句
我說可以,她進來
她問:你知不知道,其實我恨你恨了兩年
我說:是嗎?我真的不知道
你恨什麼
我告訴你,因為我忍不住了
恨了兩年
我吃也吃不下,睡也睡不好
想到這件事就令我很難過
所以我覺得一定要處理
所以我今天跟你說
我真的很生氣
那天你來我教會講道
我其實都不記得,兩年前
講道之後,你走的時候
你不和我握手
我說:是嗎?我沒有印象
當然沒有印象
看都不看我
我在門口等你出來
看都不看,就走了
那算怎樣,當我隱形嗎
Walk right through me
當我transparent
那算怎樣
畢竟我是教的一份子
都是姐妹
看都不看就走
我剛剛順著
她講了很多,我忘了怎樣講
你都不用這樣
我找回我的記事簿
找回那天
是呀,我記得了
我記得那天我去三間教會講
你那間是第一間
一間接一間,而且不可以遲
所以我早就和牧師說了
我完了就立即走了
所以我知道我不可以望人
不可以握手
一望人握手就死了
你不生我的氣,下面的教會就會生我的氣
所以不可以
他聽完之後,原來是這樣
原來是這樣
我一向都是這樣
為什麼你會想得這麼豐富
我看不起你,我藐視你
不尊重你,說很多
說得我的人格很差
我說不是這麼嚴重
兩年來,我根本不知道你生我的氣
你何苦呢
我沒有說這句
你明白嗎,你何苦要這樣
很多時候怒氣是火遮眼的
所以很小心怒氣
很小心怒氣
有時候我會生氣
我會找人談,和幫我一起分析
去想想這件事
有一次,我記下一個童工
這次是我生氣
不是只有人對我不住,我也對不住人
我找了牧師出來談
我真的不明白
為什麼他對我這樣
他不和我談話
不和我說話
我真的不明白
其實我沒有什麼對不住他
平時也沒有兩句
不理會,不打招呼
我覺得他對我有些意見
牧師說,他對你有什麼意見
我說我不知道,總之他有意見
為什麼你不問
他對我有意見,我怎麼問
我覺得牧師用的說話很棒
如果有弟兄姐妹有這個問題
你會怎麼跟他們說
我會叫他們去問
到底有什麼意見
你懂得教人,為什麼你自己不做
這句說話我就沒得說了
好,我回去問他
牧師說你先祈禱
我真的回去問那個姐妹
為什麼你
平時不和我打招呼
不肯和我談話
姐妹怎麼回答我
因為我怕你
怕什麼,因為你殺氣大
意思是差不多
因為我這個人
有一點爆炸型
所以他說他怕
他不想和我談話
他說是,反正我不夠溫柔
其實不是他的問題
令到別人
不是敬而遠之,是懼而遠之
其實不關他的事
是我的事,後來我回來跟牧師說
我就說,你想那麼多幹嘛
你問清楚
所以自己要想想
到底是什麼原因
很多時候情緒這些
你要想清楚是什麼原因
我發現很多人在怒氣當中
越想越歪
明明關係沒事
但有問題
我感恩和我說的弟兄
我勸他
我記得怎麼說
不要計算別人的惡
不要計算,不要一邊數
他和我談了一個半小時
一邊數他太太
一邊數
你都很記性,真的可以一邊數
我們可不可以試試不數
我一邊給他短訊
問他怎樣
他說OK,沒問題
第四就是承可而止
以不所書第四章二十六節
那裡說什麼
不可含怒道日落
是不是
以不所書第四章
第二十六節
生氣及不要犯罪,不可含怒道日落
這裡兩個說話很特別
生氣不要犯罪
含怒不要道日落
兩個詞
第一不要過
第二不要搶
你生氣
不要生氣那麼久
你生氣不要生氣過街
生氣有些事情發生
我都會生氣
譬如寫完一大堆東西
給個同工幫我打
怎麼說
或者我有一篇東西發給他
總之別人搞錯了
你是有權生氣
不過你不要犯罪
你是可以生氣
不過不要太久
所以不要含怒道日落
我會解釋為什麼
不長不過
詩篇三十篇講到十
他的怒氣是怎麼樣
只不過是一熟之間
對不對
而我說有沒有怒氣
有的
但他不是長遠發怒
而是說慈愛是長遠的
怒氣只是一熟之間
《雅各書》第一章
十九節二十節講
人的怒氣怎麼樣
不能夠什麼
成就神的義
人的怒氣不能夠成就神的義
馬拉松第六章
這裡我特別選的
馬拉松第六章二十七節
那裡耶穌做一個比較
六章二十七節
他說
有誰能夠用思慮
不用受數多格一下
就是憂慮幫不了你
為什麼我說適可而止
你對一件事有反應
是正常的
但是怒氣不要長
怒氣不要過
為什麼怒氣不能夠成就神的義
你生氣久一點
不表示事情會過
反而會怎麼樣
會想多了 會做錯了
所以聖經提醒我們
生氣不要犯罪
含怒不要讀日諾
是好的提醒
為什麼怒氣真的幫不了你
反而你生氣之後
你靜下來
你去做你應該做的事
有時候我都看到有些事情
譬如
我記得有一次
二十多年前
我忘記了去哪個城市
坐巴士
去廣州火車站
我記得
下車之後
巴士裡面有些外國人
有些行李
拿下來
然後我看到有些同胞
在火車站幫他們拿行李
很多的
一群人湧過來
很誇張的
二十多年前
他們在那裡拿行李
我記得有個西人弟兄
拿著行李不讓他拿
不讓他拿
搶來搶去
然後他們就說Let go
很大聲地罵他們
我跟他們說你不用這麼兇
他們只是想謀生
我看到他們說了一些很難聽的東西
當時我生氣嗎?我生氣的
但只是生氣
怒氣不能成就神的事
我只是在那時
我只問一件事
What can I do for my people?
我能夠為我的同胞做些什麼
其實是在那年開始
1989年
8月份
在那年開始
我就跑中國
跑到今天
你生氣是沒用的
你要想想你做什麼
閩村大地震
很多人去到災區
人們說豆腐渣工程
我們看到這些東西
為什麼會有這樣的人
做這些事
而喪失這麼多的生命
你可以生氣到眼火爆
生氣到面紅耳熱
但你知道你怎樣生氣
我們要怎樣呢?我們要積極去面對
怒氣不能成就神的事
我將加拿大弟兄的奉獻
我們帶回去
我們的錢有限
我們重建這些禮拜堂
你去到山區
很多山區的
全部倒塌了
我去探訪一個教會
其中有200人全部賣掉了
你生氣是沒用的
生氣完你又有反應
是正常的
原因是你要說我做什麼能夠成就神的事
所以我再說
怒氣不要長
不要過
你知道我們沒有經驗
教小朋友
我兒子23歲
我女兒20歲
有時真的沒有經驗
很容易就生氣
很容易生氣
我兒子有一次跟我說
爸爸,這有幫助嗎?
你這麼生氣幹什麼
這有什麼幫助
你告訴我
什麼錯了
我告訴你
你告訴我
什麼錯了
我告訴你
你告訴我
什麼錯了
我告訴你
你告訴我
什麼錯了
我告訴你
你告訴我
什麼錯了
我告訴你
你告訴我
什麼錯了
我告訴你
你告訴我
什麼錯了
我告訴你
你告訴我
什麼錯了
我告訴你
你告訴我
什麼錯了
我告訴你
你告訴我
什麼錯了
我告訴你
你告訴我
什麼錯了
我告訴你
你告訴我
什麼錯了
不要過 不要錯 不要嘈 要記得
最後我想提的就是這些事情不容易的
不容易 不表示 不可能
為什麼大家要聚在一起呢?
你幫我 我幫你
你看到就告訴我聽 我看到就告訴你聽
有時候我也很欣賞有些弟兄姊妹幫我守望
我上次 我來之前一個星期
在多倫多講了一個叫做教會健康研討會
是在我的中派裡面講的
我和另外兩位牧師在台上講
完了之後我們每一個人都會發表他們的意見
接著三個會坐在台上
弟兄姊妹會發問
其中我教會有些人拍了照給我看
那張照片是怎樣呢?
就是給我看我的表情
我的表情很難看
皺眉頭 別人在講話的時候
皺眉頭
我自己完全不察覺
我記得他給我看的時候 我回覆他
我說很醜
我自己不知道
他說因為有人看到
叫我拍下來給你看
不是這樣的語氣
因為有人看到
所以他叫我拍下來給你看
給你一個提醒 弟兄
(笑聲)
他是為我好 你知道嗎?
為什麼我照不到鏡子
我靠這張照片
這張照片我還保存在我的手機上
真的
讓我看到
不容易 你知道嗎?
那些是情緒
為什麼呢?
我記得我聽的時候 我不是很痛
但是你記住 你對著這麼多人
你看到的
看到的
所以你要小心
如果沒有這些人幫我守望
我改不了
我不知道你有沒有留意我講到
我有些小動作 你知道嗎?
你看到
撥頭髮
有時候就拉一下這個 拉一下那個
是的 有時候別人會提醒我的
所以牧師有一次提醒我
他說William不如你加點果凍
或者戴個髮夾
這樣會好一點
我再講
為什麼我們要回來
大家要團契
彼此守望 互相提醒
大家一起學習
以致我們的生命能夠彰顯主的樣式
以致能夠付主的額
教會裡面做事放 做得更加好
在生活當中彰顯主的樣式更加美
這樣就更好和更美
情緒不受控
那種不是一件好的美德
不是一個好的表現
所以今天講這些
兩個問題 兩個條件
三個要 三個用
很簡單
但是大家需要去做
行不行
明白嗎
我很感恩 我還清醒
我很怕我講得不清醒
但是我發現一邊講就開始清醒
希望你們回去
答案我一會給你們
你們回去我提一件事
講完這件事我就結束了
你扔這張紙之前
沒什麼人會keep notes的
我告訴你
不是很多人會keep notes的
為什麼你們要對答案
答案我會派給你的
不用對的
你扔這張筆記之前
我希望你用一點時間
不需要多
甚至十五分鐘 十分鐘都可以
你看一看這個outline
你和自己問一件事
What should I do
OK 我應該做什麼
只要你肯做一兩件事
今天這個talk
有它的價值
你能夠和沒有來的人
多一些去參加婚禮
多一些去參加婚禮的人
你和他分享一下
你聽過什麼
OK 小心一點
幸好只是我錄音
我可以delete那些
你可以和他分享一下
為什麼呢
當你去分享你會記得
當你去做你會明白
知不知道
任何講座
講完算數
不如不要講
當你聽完今天扔這張筆記之前
我覺得大部分人都會扔的
扔它之前
OK 你想一想
我要做些什麼
和別人分享和自己去做
這個講座
就能夠真正有它的功用
OK 行嗎
OK 做個結束祈禱
天父我們感謝你
讓我們大家一起分享的時候
雖然我預備的很有限
但是我想過
我自己找過
雖然是有限
但願意真正所說的話
能夠幫助弟兄姊妹
懂得如何去思考情緒
如何去處理情緒
不單自己又能夠幫助別人
願意我們回去想一想
是不是有些人
我們對他還是有些情緒
是不正當
是不恰當的
或者是過分的
幫我們去處理這些事情
以致我能夠與人一起在教會當中
或者在生活當中共處
一起服侍
一起生活
能夠有更好的關係
有更美好的人生
幫助我們願意真正彰顯基督
榮耀我們的神
活出你的樣式
求主你恩代
幫助我們聽我們祈禱
奉耶穌的名祈禱
阿們