前兩次是針對醫生和病人的關係來說
這一次就特別是對病人自己的態度
也是最不容易的
能夠適當地調教好自己的態度
你就會有一個最有效的策略
來對付這個癌魔
所以我們就要做一個最好的策略
對付這個癌魔
所以我們就說天助自助
我們會分兩個方面來討論
第一部分就是論病人
他怎樣和為何會消極放棄這個問題
他們最大的問題
就是忽略了人身體裏
是有一種很奇妙的治癒能力
第二部分我們會討論一個積極的對付
亦包括了不可以做和可以做的事
這些意見都是經過實驗來證明有效
希望對你都有同樣的幫助
至於後面的經文和圖文
都是經歷過很深的苦難人寫成的
他們所說的東西
常常都是我們想說
但又找不到言辭來表達的那種心情
(字幕:貝爾)
詩篇69篇1至3節
13至21節
29至34節
神啊!求祢救我
因為縱水要淹沒我
我陷在深雨泥中
沒有立腳之地
我到了深水中
大水漫過我身
我因腹瘤困乏
喉嚨發乾
我因等候神
眼睛失明
但我在月立的時候
向祢耶和華祈禱
神啊!求祢按祢豐盛的慈愛
憑祢拯救的誠實應允我
求祢答救我出泥雨泥
不叫我陷在其中
求祢使我脫離那些恨我的人
使我出泥深水
求祢不用大水漫過我
不用心冤吞滅我
不用坑坎在我耳上合口
耶和華啊!求祢應允我
因為祢的慈愛本為美好
求祢按祢豐盛的慈悲
迴轉眷顧我
不要掩面不顧祢的僕人
我是在急難之中
求祢速速的應允我
求祢親近我
救贖我
求祢因我的仇敵把我贖回
祢知道我受的辱罵
欺凌羞辱
我的敵人都在祢面前
辱罵傷破了我的心
我又滿了憂愁
我指望有人體恤
卻沒有一個
我指望有人安慰
卻找不著一個
他們哪膽苦給我當食物
我渴了
他們哪躁給我渴
但我是困苦憂傷的
神啊!願祢的救恩
將我安置在高處
我要以詩歌讚美神的名
以感謝稱祂偉大
這便叫耶和華喜悅
聲似獻牛
或是獻有角有提的公牛
謙卑的人看見了就喜樂
尋求神的人
願你們的心蘇醒
因為耶和華聽了供佛人
不藐視被囚的人
願天和地
海洋和其中一切的動物
都讚美他
羅馬書第八章31至39節
誰能使我們
與基督的愛隔絕呢?
難道是患難嗎?
是困苦嗎?
是迫迫嗎?
是飢餓嗎?
是赤身怒體嗎?
是危險嗎?
是刀劍嗎?
如經上所記
我們為你的緣故終日被殺
人看我們如將宰的羊
然而靠著愛我們的主
在這一切的世上
已經得勝有餘了
因為我深信
無論是死是生
是天使是掌權的
是有能的
是現在的事
是將來的事
是高處的
是低處的
是別的受造之物
都不能叫我們
與神的愛隔絕
這愛是在我們的主
基督耶穌裡的
你保險接近我心
你保險賜給我生命
你保險救贖了我
為我釘在十字架
接近我
比血更潔白更潔白
主耶穌
我們的救贖主
你保險接近我心
你保險賜給我生命
你保險救贖了我
為我釘在十字架
接近我
比血更潔白更潔白
主耶穌
我們的救贖主
你保險接近我心
你保險賜給我生命
你保險救贖了我
為我釘在十字架
接近我
比血更潔白更潔白
主耶穌
我們的救贖主
你保險接近我心
天助自助
不可以做和可以做的事
通常我赴談的癌病人
都是由親友轉介過來的
主動來找我的人很少
這些是完全可以理解的
因為當醫生對我們宣告說是復發了
要馬上進行治療
病人第一個反應
通常就不會像醫生那麼積極
親友那麼緊張
病人通常第一個反應
就是驚惶失措
驚惶是因為最害怕的事
現在終於發生了
失措就是說因為多時的努力
現在證明是盡負東流
我們的生命又受到
另一個休止符的威脅
以後的事應該怎樣安排呢
救病復發的病人
通常經過一輪驚惶失措之後
接著的反應有兩類
第一類就是消極的放棄
第二類就是積極的對付
那怎樣是消極的放棄呢
消極的放棄就是說有些人
他不去付諸實行
他就算不是很自用的口來表示他是消極
但是消極的念頭
在很多病人都會出現過
這種消極的態度或心情
是怎樣形成的呢
除了因為昔日我們接受治療
那些經驗太痛苦之外
很多人都會受到一個
所謂預後期這種觀念的影響
所謂預後期的意思就是說
我還可以活多久呢
這些就是病人和親屬
最常會問醫生的問題
本來我想從一個比較嚴肅的
詳盡的角度跟你討論這個預後期的問題
不過我們現在有的時間
又不容許我這樣做
所以我先提兩點比較重要的
首先一般來說
預後期是一個中位數
而他所根據的數字和資料
通常都是比較落後的
是完全跟不上
因為不斷改善的醫治方法
所帶來的新結果
所以今天很多醫生不是拒絕討論這個問題
而是已經放棄了不再用預後期這個名詞
其實還有一個問題就是說
預後期所本的那種數字
既然是一種中位數
那你怎麼知道自己的實際情況
是處於這個統計數字哪一部分呢?
頭的那部分還是尾的那部分呢?
整個預後期那些的
含括的年日有多長呢?
頭和尾中間相距有多少年呢?
這些我們既然都沒有把握知道
那為什麼這麼快就能定到自己有多久的命可以活呢?
最後呢
癌病人其實有很多治癒的個案
這些治癒 也就是說自己醫治好自己的個案
是完全不在預後期的統計範圍裏面的
治癒個案是指病人用了
一些傳統醫治的手法之外的方法
包括了手術 化療 和放射
這些在傳統的方法之外
反而可以使癌腫瘤慢慢萎縮
甚至完全消失
如果你問這些治療法
到底包括了什麼呢?
形式就有很多
比如包括飲食法 運動法
有些人甚至完全改變了居住環境
都有效的
比如說他可以由一個很熱的地方
放眼四周都能看到樹木和青草的綠油油一片的地方
一般就搬到南極或北極的地方
四周都是白茫茫一片的雪
氣溫又是冷到上上都要打冷顫
就是這樣的地方 這樣的溫度 這樣的改變
他竟然癌腫瘤是慢慢萎縮甚至消失
換句話說
我們有很多其他方法會使癌腫瘤慢慢收細
為什麼這麼快就放棄呢?
有些病人不是一聽到這些噩耗就立即消極放棄
事實上更多的病人會到處尋找 奔走將來
找那些流行在我們親友間或坊間的自癌秘方
然後他就試什麼
就是所謂的藥石亂投的階段
更有些人相信我們中國內地有些功效奇妙的秘方
或有些能醫百病的特異功能人士
你不要以為只有香港或台灣或什麼地方的華人才會
其實連美國都會
在美國有些人如果幻想中病
他們就會相信墨西哥那裡可能有些植物
可能有些神奇異能的人能夠幫助他
在我們中國人我們患病
然後我們就會走回中國內地尋求醫治
除了是一個醫藥的原因之外
有些人事實上是出於一種葉落總要歸根
算是心理的
所以他抱著不防一試
就算有一天不能夠醫治
都希望能夠葬在故鄉那種
很可惜
我未遇上過一個是北上求醫
而又能夠活著回來的人
你如果問到底四處奔走算不算是一種積極的對付呢?
表面看來是很積極的
不斷地找 不斷地煲藥 煎藥 不斷地飲用
但很多時候這種病人開始的時候
他是很積極的
他盡所能力去做
但當他發覺沒有即時的果效
或是他在預期的時間都看不到果效
這種人很容易就會完全放棄
我有機會跟這些人接觸
發覺他們積極的原因其實大家都相似
那個共同點就是說
我們要做一些事
以為我們只要做一些事
無論那些是甚麼事
我們就算是能夠控制大局
是可以做到一些事
但很可惜
當他發覺他做過一點點的事
原來是完全沒有功效的
他就會比任何人都會最先放棄
不過如果我們真的要積極地對付自己的疾病
下面有幾點是很多人都試過的
他又覺得是有效的
所以你不妨自己考慮一下
看看能不能幫到你
第一點就是你一定要去估量一下你的情勢
然後你才再制定你的計劃
所以你一定要制止自己
要做一些事這種衝動
因為有療效的不是要做一些事
而是要做正確的事
所以我建議你以歸正為第一步驟
甚麼是歸正呢?
用我們中國人的傳統智慧來說
我們中國人說正而後能定
定而後能安
歸正就是一種這樣的政策
你先要穩定下來
自己不要慌慌張張周遭地去撲
然後你才能夠去估量
客觀地估量你自己的情況
你可以調動的資源
你這樣才知道甚麼是正確的事
而不僅僅是做一些事
你叫自己感覺到可以控制到情勢
到底這個情況是否像醫生所說的那麼絕望
會否問到一個醫生
問到一個意見會有幫助呢?
我在96年的6月
是被醫生宣告有一個冬菇走了出來
有一組醫生因為那是一個再發的表現
那是用一個核磁共振的掃瞄
來得到一個結論就是MRI scan
而和我做那些診斷的是一組很成熟的醫生
但當我問另外一組的醫生
因為我在香港一直有這麼多年
當我問他們的時候
和他們再做一個CT scan
即是一個電腦掃瞄
他們就很肯定說這個只不過是一個息肉
而不是一個再發的癌腫瘤
問多一個意見是完全不會有甚麼妨礙的
當你能夠有多一個意見的參考
當你知道你自己可以調動甚麼資源
來做一次新的一個預備
你就比較有信心
你可以重新再接受這個治療
做一些那麼多的清點存貨
開列清單
包括了經濟上的人事上家庭上
你知道了你能夠調動的資源
你就比較有把握
更加有信心展開第二輪的醫治
第二點
你要積極地對付自己的癌腫瘤
你就要照顧你自己的情緒
給自己有機會悲傷憤怒
讓這種情緒可以抒發出來
它就不會沉澱在你的心靈裏面
而成為一種
始終會變為一種叫你放棄的藉口
哀傷不能夠是一種任意的感情
你讓它有機會抒發
你就有機會再重新部署
換句話說
一種悲觀自憐的情緒
如果你能夠給它有機會抒發
它就不會沉澱或者反過來說泛滥
兩者或者是沉澱或者是泛滥
都會消耗你的戰鬥力
你能不能夠建立一種自尊自信
和你始終能不能夠打贏癌腫瘤
是有絕對的正比的關係
換句話說
你越有那種自尊自信
你越有機會是始終得勝
那怎樣去建立這種自尊自信呢?
下面有三個意見
你可以去考慮
第一
你一定要去選擇你的角色
去專心一事
在我們平時的時候
即是說有病之前
你的身份你的角色都很多元很多樣
以前你是你兒子的爸爸或者是媽媽
你是妻子的丈夫
朋友的良伴
甚至是國家的棟樑
現在你什麼都不是
你只不過是一個癌病復發的病人
其他所有的角色責任
你都一定要暫時放下
你現在一定要做出一種選擇
放下以前其他的角色
就是一種選擇
你選擇你要做一個
全心全意對付疾病的一種病人
什麼都好都等治好病再說
如果你有其他事情要做
所有這些事情
必須和這個獨一的角色有直接關係
你才好做
如果不是
就算那個關係稍微次要
你都要暫時放下
這就叫做集中火力
你比較容易開動你身體裏的自癒機能
選擇角色
又能貫徹始終的人
他就是能將自己從一種集體權威裏提升上來
使他能夠從傳統和群體對他的要求
和由這種要求所產生的恐懼釋放出來
舉一個例子
譬如說你以前你是一間公司的經理
你又要負責這樣又要負責那樣
公司你的上頭又希望你有這樣的工作表現
下頭又希望你上上可以為他做出一種很明確的決定
你就感覺到壓力是從四方八面湧來
這些就是我所說的叫做集體的權威
你不能夠離開這些權威
你就一天忙著應付群體對你的要求
你變成能夠對付自己的疾病的精力
時間和資源
就會相對地減弱
癌病人一定需要有一種寧靜和力量
然後他才可以專心一致地對付癌腫瘤
不管你這個癌腫瘤是初發還是復發
對付他都一樣
第二嘗試學習一種靈修或者是靜坐的方式
我們中國人有一個說法是非常有智慧的
那裡說到動則亂
靜則安
你不要以為這個僅僅是一般人那些靈性修為的一種口號而已
其實這種口號這種勸告或者這個意見
原來今天我們的醫學臨床的觀察和統計
是證明到他有果效的
是可以用醫學的方法
可以驗證到一個人在動的時候
裡面那種心神的散亂
而靜的時候他怎樣可以集中他的力量在一件事情上
你怎樣去靜坐或是靈修
其實有很多種方法
不需要一定規限在某種的方法才可以
譬如你可以用基督教那種靈修法
透過祈禱透過安靜默想
你甚至可以用其他宗教的冥想法或者是靜坐法
無論你那種方法
在醫學上他發覺當人在這種狀態裡面
他腦的波動的情況
是和他在動甚至是亂的時候是不同的
一個人安靜的時候
他腦的波動的形態
主要就是一種叫做Alpha Wave
那個頻率每秒鐘是8到12週
這種情況這種波動法
他叫血壓脈搏和血液裡面的壓力荷爾蒙
都是降低了一點
在精神上他會感覺到是較為清明
情況有點像什麼
就是我們睡醒之後起身那種感覺
那個腦是比較清楚的
智力也都特別敏銳
那個感覺是非常之靈敏
這種情況是最適合做思考和判斷
有些病人甚至向醫生說
他感覺到當他經過靜坐或者是脈搏之後
那種週期性疼痛的襲擊
是會延遲了
甚至到來的時候那個強度都減弱了
所以也都有人報告
因著他這種靜坐法
他吃的止痛藥那個份量少了
所以你試一下學習
嘗試在每一天早上
叫自己有15分鐘到半個小時
那種安靜收斂的心神
叫自己能夠經歷到那種智力
感情上面
內心的世界
都能夠去到這種清明和簡單的境地
你就會感覺到你更加有把握
更加有力量來應付這些痛苦了
第三是關於我們那個精神情緒上面的
你要教導自己
不要愚之憂患
你不要想我的療程還有多遠
聖經告訴我們
我們每天的難處今天當就夠了
你不要擔當明天兩個月後的難處
如果你想我整個療程
要打足三個月的抗癌針
每次打完抗癌針都嘔到死
三個月加起來
無盡的嘔吐
怎麼能忍受
沒有人可以一個時間
能夠抵受三個月的針藥和無盡的嘔吐
但你知不知道
實際的情況
人人都只能夠一個時間
只能夠打一支針嘔一次
哪有人一次一個時間
就能打三支針甚至三個月的針
如果你只是打一支針
嘔吐一次
我想這種情況
一般人都可以應付到
天助自助的意思
就是你要盡上自己的責任
這樣上帝也會幫助你
使你能夠渡過難關
所以你自己的責任就是
永遠都不要放棄
永遠都不要低估了
你自己心靈的力量
和你身體的再生能力
雖然我們知道
醫生的意見和你剛剛相反
你可以不需要理他
你自己相信是更加有把握
豈不是比一早放棄
一早覺得自己不行
我相信有一天
你走完這個醫療的路
你想回頭
你或者可以發出
天助我也這種歡呼聲
我想和你分享一個見證
我稱這個見證為
不肯認輸的小梅
小梅是一個假名字
她是我最早接觸的癌病人之一
她患的是膀胱癌
大概三十歲
可以說是一個相當美麗的婦人
外人看來
左看右看
都不會知道她是癌症病人
因為她面上常常有一個燦爛的笑容
在醫院留醫期間
她常常離開自己的病床
主動走去病友那裡
探訪、慰問和鼓勵其他病友
令到探訪她病的朋友
常常都在那裡見到一張空的床
有時我們會笑她
說她不甘寂寞
所以喜歡到處走
但後來當我認識了她的家庭故事
我就再也笑不下去
原來她的家庭有一個很長的家族患癌歷史
不說上面、前面的
就說她這一代
她的爸爸是因為鼻咽癌而過世
哥哥和姐姐先後都是因癌症而不治
而她在病發之前
小梅剛剛親自照料了
她弟弟八個月治癌的歷程
最終死在醫院
而那間醫院就是她現在
躺在那裡留醫的同一間醫院
所以她的主治醫生很緊張她的情況
雖然我們都知道
癌症是有遺傳的因素在那裡
但癌病在同一個家庭裡
先後奪去了四個人的性命
而現在第五個小梅又差不多失陷
這樣的情況是非常少見的
但按外表看來
人很容易誤會小梅只不過是一個
在醫院休養的有錢人
因為你看她的臉是全無瘦肉的
整個人像蝴蝶般就樹飄
如果認識她家裡的背景
你會覺得她根本沒理由整天笑
怎料她的病其實相當嚴重
連她的主治醫生都試過想要放棄她
曾經對她說過叫她預備好
要接受不能逆轉的命運
那為什麼她仍然可以笑容滿面呢?
有一天她對我這樣說
她說雖然我的家族有患癌的歷史
不過這只是說明我很有可能會患上癌病
不等於我一定會死在癌病
現在各種癌症的治癒率不斷提升
我有什麼理由現在放棄呢?
她這段說話是我在癌病人口中
聽到最有智慧的一段說話之一
她的意思是雖然家族有這麼長的患癌歷史
但不等於我有機會像其他人一樣
我有機會會患上癌病
但並沒有說明這種癌病一定會殺死我
家族的歷史只是告訴我我有這個機會會患上
這樣來將病和結果劃分
這是智慧
雖然我知道這種智慧的確用了很昂貴的代價換回來
在我接觸的癌病人中
消極放棄的人當然很多
但叫我想不到的是
竟然有人會利用癌病作為退出生活舞台
不再需要面對種種複雜的人事和經濟等問題
原來有人真的會覺得這是癌病
我終於有機會下台了
他反而會因為這樣而覺得舒服、飾然
曾經有一個癌症醫生
一個很有名的專家
他寫了一本書
告訴我們大約有15%至20%的人
會利用癌症求死
起碼是逃避解決不了的問題
有一次我將這個現象和小梅說起
她大大地吸了一口氣
她說其實死是容易的
活下去才需要勇氣
我很好奇
我就問她
我說需要勇氣用來做什麼?
應付什麼?
一個癌病人還有什麼重大責任要盡呢?
她說出了自己的心聲
她說不是什麼偉大的責任
只不過是活下去的責任
對家人、對朋友的責任
對自己不忿被打倒那種小小的執著
所有這些都需要勇氣才能應付
她的說話勾起我接受治療的時候
一個小的片段
那個就是93年農曆年的假期
那一年
香港持續遇上很冷的氣流
氣溫又低
冷的時候又長
我一直都從心底裡冷出來
所以經常都打冷顫
那一年的農曆年
剛好遇上我爸爸媽媽被邀請到澳門度假
我自己又沒有什麼地理常識
我以為澳門比香港暖
總之覺得香港很冷
很想逃離香港
所以我就決定跟家人一起去澳門
我當時也有一種打算
我就說就算澳門都很冷
我住在酒店也不離開
到底酒店裡面也有暖氣
會比較舒服一點
但我完全想不到
有一次在酒店外吃晚飯
吃完之後
突然天就下起大雨來
很冷的風
加上綿綿的雨
我們就站在飯店門口
看著那個酒店
離開那個酒店都不夠一百碼
我們就這樣看著它
是完全動不得其靜
完全沒有力氣可以走回去
我當時膝蓋是軟的
我的心一直在打冷顫
而街上一輛的士都沒有
我就這樣站在飯店的門口
在冷風寒雨
一直打冷顫打了二十分鐘
顫到身和心都累得不得了
我就這樣站著想
與其一直顫下去
我不如就捱一下風雨
走回酒店
始終有一個距離
有一定的時間
不用無限期在風雨下捱冬
於是我就鼓起羽絨
冒著寒風冷雨
走過一百碼的路回到酒店
回到酒店當然全身濕了
我太太為我放了一缸熱水
我立刻就跳進去
剛才那些淒風苦雨
立刻煙消雲散
我慢慢也在浴缸裡睡著了
我將我的經驗和小梅分享
她聽的時候
滿面都讓我感覺到
她是完全明白我的經歷和故事
我知道她真的有同感
果然我都好像還沒說完最後一句
她就立刻這樣接上來說
她說其實如果要對自己不理了
殺手不管
要放棄了
放手了
或者說不行
我一定要站起來再戰鬥一輪
她說兩者其實都不過是在乎一念之間
我自己時時都要放棄這種隱憂
到底一家六口裡已經有四個死在癌症
對我來說
癌症是一種majority
是一種大多數
是一種理所當然
而我今天仍然活著
是一個少數
是一個minority
癌症好像一定會打贏我一樣
我就是因為看到我弟弟
他性格是比較柔弱的
從頭到尾都是逆來順受的
他的逆來順受
就叫我對癌腫瘤很生氣
我現在的不甘心
就是因為眼睜睜看著我弟弟受的折磨
他不反抗
我就生氣
不是生氣我弟弟
是生氣癌腫這樣放肆
是這樣我現在才有那種勇氣
有一次我睡在醫院
當我望著天花板的時候
我就這樣對我自己說
我說就算癌腫瘤
有一天會比我更勝
我今天都沒有理由坐以待斃
假如我今天站起來
是奮力爭戰過
就算我會失敗
也不會有內疚
相反來說
假如我不戰而降
那就叫我又不甘心又自救了
如果癌腫瘤始終會得勝
就更加說明今天我沒有理由
也沒有什麼是輸不起的
那為什麼不試試努力去打一場呢?
小梅跟我說
她自己的感受和見證的時候
是在1993年的夏天
由1993年到今天的1997年的夏天
她是一天一天一年比一年
是活得又起勁又健康的
她面上的笑容也更加燦爛
無論是她的家人、同事、朋友
和交會的弟兄姊妹
我們都覺得她是一個會走動的神跡
我有一些圖文、一些祈禱
想和你分享
我相信這是我們很多人都有過的經驗
也是可以有種共鳴的
主啊
為什麼一定要我受這個痛苦?
我真的不明白
我一向遵循你的話語
誠實到人
竟然會遭此不幸
主啊 為什麼?
為什麼偏偏是我?
我就好像你的僕人約伯一樣
真的不明白
為什麼你要讓這些事
臨到跟從你
又遵循你話語的人身上
甚至到仰望你的愛子耶穌基督
十字架上所面臨的受難
都不能夠叫我全面得到安慰
你能不能夠對我稍作解釋呢?
主啊 因為這些都真的不公平
今天我失敗了
我軟弱、疑憂
而且沮喪
我只想到抱怨和絕望
數來我引以為傲的
給我有無限自信的勇氣
都消失了
緊隨痛苦而來的
就是承擔自己因為無法控制的憤怒
而造成的羞辱
主啊 我求祢摧毀我的驕橫
制止它再這樣囂張下去
如果我能夠藉著這個可怕的經歷
能夠教訓到自己
明白到自己
根本就不算什麼
沒有做什麼
你才是最重要的
我會為這些來感謝你
疲乏、厭倦
又心力交瘁
多少次你向我支取力量
你能不能夠相信你現在這種軟弱的情況
是更加可以服侍我呢?
我曾經對保羅說過
我與你同在
你所需要的正正是這些
我的恩典夠你用
因為我的能力
是在人的軟弱上顯得完全
你如果能夠明白這些話
你就能夠和保羅一同說
所以我更喜歡誇自己的軟弱
好叫基督的能力浮給我
如果你是強壯的
用你的力量來服侍我
如果你是軟弱的
用你的軟弱來服侍我
除了罪之外
你存在的任何情況
都可以用來服侍我
在你混亂的時候服侍我
在你獨處的時候服侍我
用你的不完全服侍我
如果你以為你的厭倦心
不能夠再激發你另一次的心跳
那就讓這個最後一次的心跳歸於我
人如果為我失上生命
他將要得著生命
所以如果你今天是為我而活的
也是為我而耗盡你的心力
你的力竭要得到榮耀
因為當其他人說
主啊,我太飢餓了
我不能夠繼續下去了
你卻堅持下去
當其他人說
主啊,我太口渴了
我不能夠再走了
你繼續走下去
當其他人忽視
有人遲回家
會可能造成其他人的不幸
你竟然聽到弟兄憂傷的呼喚
你照顧了他的需要
你對我給你的啟示
是如此留心
所以現在你站起來
在你今天對我的服務裡
唱出你的軟弱的阿門
我在天上的合唱段
會將它加強
以和珊娜之聲來充滿七重天
天助自助是預設了病人的責任
沒錯,病人如果不正視自己的責任
一天到晚都只會怨天尤人
不單止他自己
經常都要獨困受成
他旁邊的親友
無論如何努力幫助他
都只會是事倍功半
我很恐怕
這正是很多病人親友
所經歷的事情
好了,現在
就算我們真的願意起來
去積極面對癌症
我們都需要知道
整個對抗的過程是怎樣的
我們既不能憑個人匹夫之勇
它也不是一個短時間
就可以建功的
醫治癌病的過程
可能需要幾個月
但康復護理
就要長達幾年
才可以見到果效
期間所牽涉到的人
真是多不勝數
換句話說
作為病人
他一定要清楚認識
幫助他的親友
特別是他的家人
我們一定要充分跟他們配合
這樣才可以發揮到
最高的療效
不幸的是
我常常碰到的病人
情況剛好相反
他們的家人因為痛愛他們
他們就會意氣自使
叫身心都因為照顧他們
而搞到疲憊不堪的家人
就更加百上加斤
有時病人完成了療程
照顧他的家人就病倒了
這些既不需要又殘忍
下一集
我要和你討論
如何和家人合作
好叫能夠上下一心
和你共渡難關
多謝您收睇時局新聞,再會!