今天主有機會多人多跟大家分享上句說話
我知道教會今年的主題是「傳福音」
所以我特別選了這段經文
跟大家思想「未得之地」
「未得之地」讀剛才那段經文之前
有一段經文我們都要知道
就是比較長的
有幾節
就說到約書亞在之前
約書亞已經完成了很多工作
我們一起讀16到23節
約書亞奪了那全地
就是山地、一帶南地、歌山全地、高原
阿拉伯、以色列的山地和山下的高原
從上西爾山的哈拉山
直到黑門山下尼泊爾亂平原的巴黎加德
並且擒獲那些地的諸王將他們殺死
約書亞和諸王爭戰了許多年日
這樣約書亞照著耶和華所吩咐摩西的一切話
奪了那全地
然後安著以色列支派的宗族
將那地分級為他們的遺孽
於是國中太平沒有爭戰了
這是之前
約書亞按照上帝的吩咐進入迦南地
將迦南地裏的人趕出去打敗他、征服他
這裏幾次都說到全地
即是當時上帝所交給約書亞的迦南的全地
已經完成了
因此23節
23節那裏怎樣說呢
約書亞就照著耶和華吩咐的奪了那全地
全地即是搞定了
並且國中太平沒有戰爭了
打完了
那應該收工了
大結局了
完了
這個是十一章
所以對約書亞來說
他的工作完了
沒有戰爭了
全地都奪了
那就退休吧
好像我現在退休了
你問我退休做什麼
我退休很快樂
為什麼呢
因為在退休之前
那時在Calgary神樂院
每個星期一要開會
開會要準備一些東西
開會很緊張
很多faculty
那我退休第一件事就是
不用開會
很快樂
不過呢
退休不是不做事的
就不是等移民
我昨天說的
即是移民上去
還有些事要做的
Ministry是沒有退的
Office退了
神給我們有新一天
我們仍然去服侍他
我們仍然在好好的生活上
去見精神
對於約書亞來說
如果這段經文結束的話
約書亞記就不用再說了
不過剛才我們讀的那段經文
就在13章
這就是13章
剛才是11章
到13章
突然間
耶和華就和約書亞說什麼呢
他說
他說還有許多美德之地
他說你老了
他說不過原來還沒完
剛才好像是完了
但現在還沒完
他說還有許多地方還沒完
這裡有七節
我們就這樣看
最初由奪了那個地方
這個地圖呢
就給我們看到
由南到北已經拿了
而那個最重要的地方呢
就是北面的黑門山那邊
並且納入了在這個版圖裡面
所以對於以色列人來說
很足夠
夠了
停在這裡
誰知道13章一節
原來上帝還有一個心意
他說不是
他說那個是階段性
在階段性裡面
你已經得到這個地方
好像不用打仗
好像拿了所有東西
他說不是
他說原來還有許多美德之地
是什麼美德之地呢
今天我們沒有詳細看那個地圖
就好像有時候
約書亞一生勞碌為主
奔馳做了很多事
但現在還沒完
有時候我們做家庭主婦就以為
做好了
突然間老公說
不是啊 廚房很多碗還沒洗
你打算休息
還做了很多事
就是這樣的心情
那究竟有什麼呢
教會也是一樣
有時候我們教會到了一個地步
建了新堂
大家坐到滿了
又坐到差不多滿了
每樣東西都搞定了
突然間我發現不是
原來在外面還有很多人
還沒順主
我們看回聖經
美德之地
在約書亞十三章那裡
原來是南到北
加南地之外
還要向東
東北再向南
原來上帝不是給那麼少
不只是給加南地那麼少
沿海一帶
沿海一帶就是
非利士人 加薩
去到埃及邊的地方
上帝說這塊地我是預了給你的
當時以色列是沒有想過要的
那塊地是最好的
沿海一帶一直下去到埃及
還有呢
從這個
揭北河往北
即是沿海一直直到
推羅 即是今天的尼巴嫩
去到敘利亞那邊
上帝都說是我預了給你的
那約書亞說這麼多地方
我沒有想過
還有
加南全地
再向東北
地圖越來越大了
綠色那邊一直到哈馬後
都是你的
這麼大
直到阿摩利人境界
阿摩利人就是粉紅色的地方
東邊即是今天約旦
都是你的
其實我有很多地方給你
地圖不夠畫了
地圖越來越大了
還有加巴拿人的地方
日出的全尼巴嫩
黑門山去到巴加利
哈馬後那邊
就是伊拉克那邊
去到這麼遠
更東的地方
去到伊拉克那邊
尼巴嫩一直往上
如果按照上帝剛才所說
和約書亞所說
有多大呢
最少五倍
當時的加南地
不單止這樣
五倍有這麼多地方
上帝就和他們說
這些地方
我會將所有地方的人
趕出去給你們
交給你們
你們在那裏成為了
一個祝福的地方
但現在以色列人
和約書亞是沒有準備
沒有準備擁有這麼多地方
神就給他們挑戰
我給你這麼大的地方
你夠不夠膽要呢
約書亞就
聖經沒有說他怎麼回應
上帝就說
你只管照我吩咐
將這地占購分給以色列人
還沒到呢
還沒得到呢
你先分好
夠不夠膽
每個支派再拿多幾倍的地方
你分好
當時還沒征服
而地圖大到不得了
上帝就說
你先分好
我與你同在
將來這些地方是你的
未得之地
上帝已經給你
歷史跟我們說
好像不夠膽
以色列人
雖然有上帝的應許
但是
其實他們當時
真的不夠膽
不夠信心
因為他們不夠信心
也不夠膽
所以他們所擁有的
就是今天的巴勒斯坦
並且在巴勒斯坦裏面
面對很多挑戰
什麼叫未得之地呢
如果我們從聖經所說
未得是我們還沒得到
不過上帝已經應許了
我們願意和上帝
一起向前
神會交給我們
當教會開始的時候
主人就說
主後二百年
當時教會
就有一個很大的計劃
就將保羅
傳過的福音
繼續向前擴展
去到意大利
去到西班牙
東邊沒有記載
多瑪
去到印度
當時他們沒有想到
這個世界有多大
不過在當時教會
他們秉承一個
從上帝而來的
很重要的啟示
福音是遍天下
換句話說
整個世界是上帝
如果整個世界
是上帝的話
福音就要在
這個世界上去
遍傳
中世紀
五百年
是黑暗的時代
因為中世紀五百年
做了一個很重要的宣教工作
就是英國
特別以英國為主
在埃奧拉一個島上
他們
成立了一個修院
那個修院
就叫做歐洲
宣教培育
搖籃
拍了很多宣教事
埃奧拉在哪裏呢?
蘇格蘭西邊
是一個島
蘇格蘭和愛爾蘭之間的一個島
上面有一個很大的修院
今天也有人去參觀
不過已經沒有人了
不過就剩下一個很大的修院
他們所栽培的修士
很重視禱告
和猜拳
因為他們認為
整個歐洲上帝給了他們
上帝給了歐洲他們
你夠膽就去拿
當時歐洲其實還未信主
德國那些全部還未信主
他們有很多舊的
風俗
埃奧拉愛爾蘭
這個島就栽培宣教士
去到萊茵河
去到
波魯河
建立了很多教會
所以中世紀
五百多年
整個歐洲翻天覆地
成為了基督教
的歐洲
如果我們看歷史
我們都看到其實美德之地
最主要就是有沒有信心
和神一起去
但在今天我們
發現
神所給的美德之地
慢慢慢慢
就一直收縮
下面所說的
不開心的
不開心不要緊
不開心之後
我們與著一起
開心一下
我們先看加拿大
加拿大
我找了資料
在四十年裏
其實加拿大
很勁權
加拿大的信徒
1971年
基督徒和天主教徒
加起來是88%
換句話說
加拿大在這個世界上
基督徒
差不多是數一數二
最高的
88%
100人有88個不是天主教徒
就是基督徒
其他宗教很少的
什麼都不信的人
什麼都不信的人很少
八十多萬
不過四十年之後
2011年
新的統計
人口增加了
人口由二千多萬
增加到三千多萬
但是基督徒
不單沒有增長
數據是
跌到27%
雖然基督徒原來有
八百多萬
到了2011年正增長
有四十萬
但是全人口增加了一千多萬
而2011年
增加了
由八百多萬
到九百二十萬
那四十萬你猜是什麼人
主要是
ethnic minority
即華人
菲律賓人
韓國人為主
換句話說
那八十多萬原來的基督徒
是沒有增長
原來的白人基督徒是沒有增長
這個社會
天主教徒
好一些
天主教徒都增加了
三百多萬
其他宗教你會發現
原來
八十六萬
就增加到三百多萬
增加了
二百多萬
但最可怕的是
加拿大本來是一個很健健的國家
88%
但到了2011年
沒有宗教
什麼都不相信
是有七百八十九萬
差不多八百萬
由原來的
八十多萬
去到差不多八百萬
是十倍增長
我再沒有新的數字
因為新數字還沒有出
新數字可能要
2021年或2023年才出
有人就預計
預計就說
到了2025年
加拿大的基督徒
特別是白人的教會
它的正增長數字
是負的
但是
無宗教和其他信仰的
是超過基督徒
所以我們發現
加拿大的民眾
那個敬虔的生活
是跌得很厲害
如果我們作為華人教會
我們是不可能的
我們真的要保持著
我們的信仰
起碼在這個少數民族裏面
我們真的要維持自己的信仰
將來我們還要
影響這個主流的社會
這個數字不說了
剛才我差不多說了
就是那個變化很大的
而華人呢
有170多萬
原來來自中國的
這個平權會
來自中國的是
按照他所說
2016年來自中國的
已經超過來自香港
即是講國語的
是已經多過來自香港
這個是不是很準確
我不知道平權會是怎樣去估計
因為最新的數字還沒有出來
加拿大的多元文化
是受到很多
其他新移民
新移民除了
香港來的基督徒
原來最大的新移民
就是伊斯蘭教
而華人
信仰基督教的
是少數
信仰佛教的
是多數
我下面有一個數字
你會看到
信仰佛教和道教的華人
遠遠超過基督徒
佛教和道教
在華人的社群裏面
是佔21%
天主教7%
基督教8%
其他宗教
古靈精怪的4%
沒有中國信仰的60%
所以基督徒
在華人群體裏面
我們不算強勢
如果其他群體
是美德之地
我們有很多機會
我們面對群體
不要說白人
就算面對華人群體
也有很多美德之地
所以我們要去明白
一些佛教道教的東西
以致我們有機會
和傳呼音
去和他們分享
佛教道教
和其他無宗教
60% 無宗教是什麼意思呢?
無宗教就是
沒有特定的信仰
可以去拜神
可以什麼都不信
佔的百分比
是最高的
多倫多的信徒
有92.7%
仍然在教會門外
歐洲裏面
就更加可怕了
我們發現
英國
有7%的人
是回教會
過去那
三十多年
英國有1500間教會
是關門
但是這些國家很好
有很多宗教事件
所以我看到這個世界
很混亂
2006年我去訪問
德國警察會
是內因教會最大的
19世紀
有很多宗教事件
這就是警察會的總部
我訪問的時候
那個負責人
很感謝主
今天見到你訪問他們
他說因為你下星期
來已經沒有了
因為我們賣了
他說他們基督徒很少
沒有宗教事件
他說我們連總部
就是這個總部
都賣了
當時我很難過
這些都很愛我們的國家
有很多宗教事件
我突然覺得上帝今天對我們華人有什麼說
我們承繼了福音
過去愛我們的宗教事件
為我們建立了很多教會
但現在在歐洲
伊斯蘭教
比基督教重要
我們真的要為這個世界祈禱
在丹麥只有3%的人有教會
在德國只有10%
但聯合國的統計數字
是完全錯誤的
歐洲有多少億基督徒
美洲有多少億基督徒
加上全世界的基督徒
有23億
打死我都不信
伊斯蘭教有17億
所以伊斯蘭教是第二大
基督教還是第一大
歐洲是將
歐洲的基督教國家全部
不去教會的也算了
就算去教會
口水的也算了
那裏說有
2億多人
其實沒有
用基督教國家
來計算基督徒人數
是完全錯誤的
因為
很少人去教會
所以當我們看好
美德之地的時候
一方面我們遺著過去
的基督教國家
我們心裏很難過
但更加反省的是
今天對於我們華人教會
我們面對
幾方面
一方面從歐洲而來的
宣教士沒有了
面對歐洲的大改變
我們有什麼可以做呢?
有一種理論
叫逆向宣教
就說在
九世紀的時候
宣教士就派
歐洲派很多宣教士去世界各地
但今天能夠派宣教士
是不容易的
而世界各地的人
他們移民了去
歐美的地方
那這些人如果你派宣教士
去阿拉伯你沒有辦法向他們傳道
你派去印度也會被人趕
但很多這些的民族
他們就離了歐美
所以呢
有些警察會就說
我們要在
歐洲地方
向這些人
傳道
我用英國做例子
英國的伊斯蘭教徒
已經超過基督徒
所以現在
在東南亞在韓國
他們要派宣教士
去英國
不是做華人
就是向英國的
回教徒
傳道
你去馬來西亞向回教徒傳道
人家會抓你坐牢
但在英國向回教徒傳道
是不會抓你坐牢
不容易
新的宣教策略
就是在西歐
去訓練
去向他們傳道
訓練他們使他們回到自己的國家
他們成為
他們的宣教士
向英國的伊斯蘭教傳道
讓他們信主之後
派他們回到自己的國家
所以向歐洲的伊斯蘭教傳道
這是一個新的策略
究竟中國人
有沒有這些宣教呢?
在去年
香港有一個宣教的聚會
原來在中國大陸裏面
溫州
有一班人
秉承
宣教的中國
事實上他們做了很多年
有一班人
在菲律賓讀神學
我都教過他們
他們用了一個什麼方式呢?
他們用了一種生活方式
去埃及
去歐洲 去英國
去黎巴嫩
他們去做生意
一班基督徒
在那裏做生意的時候
學他們的語言
阿拉伯文
然後和他們生活
去見證他們
埃及裏面
大概有五、六個家庭
有二十多人
他們去做生意
開一個汽車的修理
然後去認識那些本地人
在中國裏面
我們發現上帝已經興起了
那些人
還福音的債
這個債不容易的
但我相信
過去愛我們的西方宣教士
他們曾經幫了我們很多
今天
上帝感動
中國的信徒
在加拿大
有很多的留學生
這些留學生
是從中國來的
也是我們福音的對象
本地也有很多的士工
有文化宣教等等
最後我想和大家分享一件事
剛才我們說到這個圖畫很大
又好像很悲觀
不過
我相信上帝
將我們放在這裏
我們不需要
做很偉大的事
我們只需要
做我們的本份
然後我們一步一步
甚麼是我們的美德之地
有些人很有大志
我要去歐洲傳福音
所有教會是猜拳宣教士
去到南美去到歐洲
但作為我們教會
今天坐在這裏
不是每個人都可以去歐洲
不是每個人都可以去南美
不是每個人都可以
去回教國家
我們就問
甚麼是我們的美德之地呢?
在我們周圍的地方
上帝也有很多美德之地給我們
首先
基督徒我們所接觸的
周圍的人
最好的見證是甚麼呢?
我們學很多
很多三福
或者教會很多活動
現在有
最流行的幸福小組
也有不同的
不過
最有效
也是最能夠
得到我們周圍的人
就是我們個人的見證
為甚麼這樣說呢?
在中國最困難的時候
由1949年
一直直到
1980年
當時中國是沒有牧師
沒有宣教士
沒有傳道人
但是
1949年中國只有86萬基督徒
到了1980年
30年
沒有牧師
沒有宣教士
沒有基督教學校
甚至沒有聖經
但是上帝就使用
一群信徒見證
到了1982年的統計
有200萬基督徒
有很多人做一個研究
為甚麼1949年之前
很多宣教士
很多牧師
很多基督教的刊物
只有86萬基督徒
用了150年
但是1950年
到1980年
30年裏面
政治運動打壓教會
教會關門
牧師坐牢
而竟然在30年裏面
由86萬基督徒增長到200萬基督徒
是怎麼來的呢?
因為在當中
真正重新得救的基督徒
他們不能到處傳道
不能去報道
不能開報道會
他們要將基督的豐富
去彰顯出來
耶穌基督救贖我們
我們有基督的盼望
有基督的愛
基督徒就很自然地
湧入出
基督的美好
氣象
是這樣吸引我們
我們和人相處
例如
不要斷六親
我們知道
順著耶穌
我們的圈子越來越窄
很多不是基督徒
很少來往
我們要擴闊我們的圈子
擴闊我們的圈子
在我們生活
我們內裡的
溫柔、愛
是讓人感受到
基督徒有點不同
當時在中國
基督徒被人覺得有點不同
因為覺得不同就有機會
去見證
有機會被人去學校
在最困難不失望
在病痛裡沒有怨
這些是不容易的
但基督徒裡有基督的生命能力
就在細微的地方
慢慢彰顯
親人、朋友覺得基督徒有點不同
這個不同
就帶來很多機會
我們去見證
所以好鄰舍、社區服務
都是一樣
現在香港的情況
剛才在禱告裡都聽到
有人說
接著會有新一波的人過來
事實上
我們都要迎接
這個新一波
擴闊我們的生活圈子
出去外面的社區
接觸不同的人
我們的同事
但最重要的是
我們在基督所領受的
豐富、美好的東西
將會出來
我們就有機會
去見證我們的主人
對於兒女
我們的價值觀
以聖經為主
很強烈
我們不是要求兒女將來有什麼成就
所以家庭的中學教育
給他們看到
是一種必須
父母信主
可能父母拜神
明白他們的心意
愛他們
總括一句
彌德之地都在我們周圍的地方
但怎樣來得到它呢?
求主幫助
將基督裡面的
那種輕香、忍耐
豐富、完美
將它出來
我們不需要
硬銷
有機會硬銷也不要緊
所以我們讀好聖經
有好的教義
我們去傳播音
這是需要的
但更重要的是
在今天社區裏面
我們需要基督的香氣
基督裏面的
豐盛
將它們出來
佛教有一句說話
不知道大家
是否認識
叫做「報施」
「報施」在中文
是很差的
「報施」是施捨
「報施」在梵文的意思是
我早上見到你
我給你的笑容
是一個報施
我見到一個有需要的人
去幫助他
扶立他
就是一個報施
就算去餐館吃飯
我對小便的禮貌好一些
不會高在上去罵人
就是一個報施
報施的意思就是
將我們裏面的豐富、美好的東西
去拿出來
與人分享
我們絕對有這樣的條件
當基督徒成為一個
很重要的影響這個世界
影響會慢慢去
我們要支持
教會所派的宣教士
今日中國人
要承擔這個
傳播音
傳播音是由本地
才去到外地
我們要堅持祝福
我們同心祈禱
差主我們感謝你
因為今日我們成為你的兒女
得到你的豐富
雖然在這個世界
我們看見這個世界
是慢慢慢慢地離開
我們看見
其他宗教的興起
將我們心中
實在難過
但是我們知道
主你是永活的神
主讓我們在心裏
有主你這個豐盛
因為我們作為你的兒女
我們在這個社區裏
在親人裏
我們去見證
將你的愛彰顯出來
又給我們有
遠大的目光
雖然我們不能去到遠方
但我們支持我們當中的宣教士
我們支持
我們所熟悉的差會
我們將福音
反撲到歐洲
或者南美
或者其他國家
這是你給我們的使命
由愛開始
去到使命的成就
有很多未得之地
主你是應許給我們
我們夠膽
與主同行
去從得你給我們這個未得之地
求主祝福我們
我們絕對不失望
因為你是仍然掌管為王
其他奉旨明求
字幕由Amara.org社區提供
感謝您的觀看
(字幕由 Amara.org 社群提供)