各位電影姐妹各位朋友,你們好!
歡迎大家參加我們三藩市播道會網上的五堂崇拜
我們今天繼續思想大衛生平的信息
我們去到《三母耳記》第12章,一節至十二節,還有C篇,五十一篇
題目叫做「悔罪之土」
我們未思想這段聖經之前,去到同心低頭,我也同土告
慈悲仰天父,我們多謝你
我們知道一如大衛一樣,我們都是很軟弱很軟弱的人
求你讓我們能夠誠實面對我們的軟弱
並且能夠有膽量在你面前悔改認罪
求你寬恕,求你藉著聖經的話語
特別是今天我們思想這段經文,去提醒,勸勉,教導,篤責,改變我們
我們這樣土告,乃是奉耶穌基督命求,阿門
馬賽穆斯是美國參議院的穆斯,是一個很有恩賜的港元
他曾經講一個非常有趣的故事
在澳大利亞阿爾卑斯山谷裏面,有一個風景非常優美的小鎮
這裏的地方山明水秀,空氣清新
沿著河谷一帶,都是非常美麗的花草樹木
河水清澈,從雪山下來的清水,完全沒有污染
原因何在呢?原來早年在小鎮的議會裏面,出錢請了一個工人
他住在河的上游,天天辛勤工作,清理河水的落葉和一切污染了河流的垃圾
以致河水非常清新,留到小鎮的時候一樣是那麼清澈的
每年冒名利的遊客樂逆不絕,帶來小鎮可觀的收入
隔了很多年,這個故宮漸漸老了,但他仍然辛勤工作,河水仍然清晰明亮
只不過小鎮議會議員都是新選的,他們不認識這位幕後英雄
當他討論財政預選的時候,他發現其中一項叫做老人故宮的工資
大家都不知道他做的工是做什麼工,以為河水之所以那麼漂亮,那麼清澈
是理所當然的事,為了節省開支,就以他開除這個老人故宮
頭頭幾個月,一切如常,河水仍然非常清澈明亮,風景仍然優美
遊客仍然樂逆不絕,大家都忘記了老人故宮這件事
秋天來了,黃葉落在上游,腐化變黑,河水受到污染,臭氣昏天
那些小鳥不再來了,遊客也都卻步了,鎮內生意一落千丈
那時候,那些義務議員才發現,原來他犯了一個大大的錯誤
解僱了這個上游新強工作的老故宮
他們想都想不到,這個寂寂無名,隱居在深山上游的老故宮竟然是整個小鎮的心臟
這個故事很一趣,罪這件事是要天天清除的
生命才會像河水一樣清澈明亮,個人如是,教會如是,國家也是這樣
如果我們不是天天掃垃圾,起初不以為然,以為一切都是遇上,漸漸的生命發臭
教會是這樣,國家也是這樣
所以無論是個人教會都要常常悔改掃垃圾
英國著名的傳教士William Carey,他在印度傳教一個很出色,很敬謙的傳教士
你看看他的日記,每晚都有悔罪的討問
寇西縣總監,是台灣的一個傳道人
他在台灣的一間教會,問題多多,死了
弟兄姊妹不肯獎盡,當時教會裡的領袖覺得我們要復興
於是請了一個名牧師來港道,他們以為有名牧師來港道的時候,就可以憤兄整個教會
這個教會有個特色,每逢聚會之前,港道之前,先收奉獻,然後才去港道
誰知道,收了奉獻之後,請了一個名牧師去港道
他站在港台,差不多半個小時,只說了一句
你們要誠實,你們要誠實,你們要誠實,你們要誠實
差不多半個小時,都是你們要誠實,你們要誠實,聽到弟兄姊妹一堂霧水,莫名其妙
差不多的時候,嘩,馬上祝福,然後就走人
當他正要走的時候,一個年輕人就對他說,牧師你不要走
我知道我犯了罪,求你寬恕
我就好像阿拉西亞這樣,欺凌了上帝
我剛才奉獻的時候,我有個空手,放進奉獻袋,其實是沒有什麼
我只是做個樣子給人看,我也有奉獻,我只是假的
但我有一個問題問,牧師你怎麼知道,你怎麼知道我犯了這個罪呢
牧師看著他,走到一個年輕人擁抱著他,他說弟兄
我和你一樣,剛才奉獻袋來到的時候,我放手進去,是空空如也
我只是做個樣子給人看
嘩,這幫弟兄姊妹,看到這個年輕人和牧師這樣說的時候
他們有很大的感觸,於是教會裡面,很多弟兄姊妹就彼此認罪
教會自那天開始就大大復興,原來教會的復興是來自悔罪
上星期我們看到大衛犯了奸淫,他又很想遮掩他這個醜聞
不惜犯了謀殺的罪,經過一年之久,這個垃圾仍然沒有清除
表面上一切如常,大衛一樣做皇帝,一樣獻祭,一樣做很多樣東西
一樣受人尊重,一樣是全國的偶像,好像一切如常
你看看大衛之後所寫的詩篇,是不是真的一切如常
他這一年的心境是怎樣呢?
詩篇第32篇,第3至至到第4節說
我閉口不認罪的時候,因終日哀行,而骨頭枯乾,黑夜白日
你的手在我身上沉重,我的精液浩盡,如同夏天的乾汗
然後詩篇第51篇,第11節又說
不要丟棄我,離開我的面,收回你的聖靈
12節說,迎得救恩之樂,賜我樂意的靈,父賜我
第17節說,憂傷的痛,痛悔的心
我可以告訴你,從大衛的例子裡面,我們可以看到
當我們犯了罪的時候,不是一切如常
生命是發臭的,河水污染,日子不好過
一個人在最終的生活,或許有一時之快,但是日子一定不會好過
只不過好像行屍走肉罷了
或者我們看看背景,前因後果
《心可以記下》第12章,第1節至11節
說,先知拿丹如何向大衛對質
中國人有句說話,只會有容臣才有分君
一個沒有坦白對質的偽精,就不會有英明的唐太宗
一個人如果沒有弟兄姊妹,坦誠相對指出他的錯誤
這些慢點永遠會存在
而是坦白說出來,才是一個真正對付慢點最佳的方法
大衛有拿丹這個忠臣,肯冒著險,勇敢向他質詢
指出他的錯誤,是不容易的
在《實務記下》第12章,第1節至11節
我們從拿丹的對質,可以看到四個重要的真理
第一,當你去對質一個弟兄
或者當你要指出一個弟兄的錯誤的時候
第一件很重要的事情,要面對真理與事實
我們要跟弟兄姊妹對質的時候
首先第一個條件,就是要搜集事實,查出真相
不是衝衝動動,聽信謠言,以為是真相
這樣就去對質,這樣是不行的
你對質之前一定要查清楚
可能要用一點時間,才查出真相
但是因為你是查出真相,才是有力的
如果我們還沒找出真相之前
就貿貿然地對質,把謠言當作事實
公諸於世,令人受損
除非你清楚了,知道真相,拿出事實
否則我們應該閉嘴
你有沒有想過,拿丹等了一年的時間,才想去對質
沒錯,第一節告訴你,耶和華差眼羅得,拿丹去見大衛
但我們絕對相信,耶和華不是故意說
我有話要告訴你,大衛有這樣那樣的
拿丹你去質問他,質詢他
我想不是這樣的
沒錯,耶和華的靈感動了拿丹
冒著生命的危險去見大衛
但同時,我亦都相信,拿丹之類的事情
不是上帝直接的告訴你
不是一個直接的啟示
他很可能,一開始的時候知道一二
但他要查究清楚,不是貿貿然的冤枉好人
所以用一年的時間,他才會見大衛
今天,我們有一個問題
在今天的社會裏面
我們就發覺謠言四散
謠言滿天飛,叫人受傷
我們未曾找到這些事實之前
我們就向一個弟兄對質
我們就指斥一個弟兄
原來發覺我們所說的
是一些fake news
是一些謠言
在LA有個牧師
被一個女的會有控告
說他犯了奸人
執事會不想將這件事擴大
當時教會傳出這樣的謠言
是未經證實
於是牧師就被迫被勸喻辭職
當他被勸喻辭職
謠言又滿天飛
email又到處走
他沒可能繼續做牧師
他只能找另一份工作
這件事23年之後
這個女會友就親身去找到這個牧師
向他獨協,賠不是
他告訴他
這個不是真的
但是這個牧師已經受苦了23年
這是一個很殘忍的悲劇
所以弟兄姊妹
當你要向某個弟兄
或者向姊妹對質的時候
或者是教會的執事
未去對任何人對質的時候
我們一定要搞清楚
這些是不是真的
留意,不單是將所搜集的證據
它不是公諸於世
它不是打電話
它什麼周刊爆料
不是
它不是馬上寫email
寫facebook或者Twitter
然後就這樣說
不是
它是直接在大衛那裡對質的
這是一個非常重要的真理
馬大夫人怎麼說
耶穌教導我們約有弟兄錯了
是跟他對質
他不聽才找個長老再跟他對質
而不是背著他
把消息傳出去
這叫督背脊,這叫督灰
這個不是聖經裡面所說的
第三,我們留意
拿丹是怎樣向大衛對質
它不是直斥其非
它是講故事
第十二章第一節就說
有一個成女
有一個人,再成女,有兩個人
一個是富戶
一個是窮人
有錢人就有很多牛羊
有羊群,有牛群
窮人
只有一隻小母羔羊
別無所有
羊羔在家裡
跟他的兒女一起長大
吃他所吃的
喝他所喝的
睡在他的懷中
好像當證他
好像子女一樣
有一天
一個富戶人家
這個有錢人家
有個客人來探望他
這個有錢人就要款待他
但他不捨得從自己的牛群
和羊群裡拿著一隻
請這個客人吃
他就強取這個窮人的羊羔
殺了別人的羊
預備給這個客人吃
拿丹就講這個故事給大衛聽
大衛聽到的時候
很生氣
拿丹說
我只要永生夜和為起誓
恨者事的人該死
他必上萬羊羔四倍
因為恨者事
沒有憐憫的心
拿丹就跟著大衛說
你就是那人
要說以色列神
如此說
我讓你做以色列的王
救你出來數羅的手
我將你主人的家業給你
又將以色列人和尤大家賜給你
你若以為不足
我早就加倍賜給你
為何你藐視耶和華的命令
你借阿門人的刀
殺害黑人烏尼亞
你的將軍烏尼亞
又娶了他的妻子為妻
你藐視我
娶了黑人烏尼亞的妻子為妻
所以刀劍壁永遠不會離開你的家
拿丹是大衛一個尊敬的謀士
甚至用拿丹向大衛對質
拿丹知道大衛仍然是一個有憐憫的人
說了這個故事
由他自己頓斷
作為一個皇帝
作為一個法官
去斷定這件事
這個人該死
因為他沒有憐憫的心
但比較起大衛所作的行為
這個人還算是好一點
大衛說你就是那樣的人
我相信大衛聽到這句話
就口定目外
他想也想不到一年之後會爆出來
而面對指出他自己的錯誤
就是自己一個信任的謀士
第四
我們要留意
拿丹是需要無比的勇氣對質一國之君
一個能夠操生死之權
隨時他講這句話
是叫你死的
拿丹不顧自己的安危
這樣去對質
是因為他深信這是耶和華差遣他
他所說的都是耶和華要他所說的
你看看拿丹怎麼說
耶和華以色列神如子說
你為什麼藐視耶和華的命令
拿丹不是朋友那麼簡單
不是謀神那麼簡單
他是先知
他說出耶和華的話
所以他有無比的勇氣
不怕死
今天我們和我們的弟兄姊妹對質的時候
我們要留意幾件事
四個重要的真理
第一不要誤信謠言
查出真相
講出事實
是真相很重要
第二是直接對質
不是背後傷人
第三講的時候要想
講真話都需要有藝術
第四要有無比的勇氣
因為知道是神的旨意
叫你去講
拿丹給我們一個很好的例子
拿丹的使命言了
乘下大衛一個人
我相信他的心境非常複雜
可能就是那一晚他寫了一篇詩篇
第五十一篇
稱為《悔罪之徒》
是一首非常著名的詩
是這首詩幫助無數犯罪的人
來安慰盼望和勉勵
我們就用這時候來看看這首詩
明白一下大衛的內心的感受
跟從而學習怎樣在神面前
做一個悔改之徒
現在我們看看詩篇第五十一篇
詩篇五十一篇之前有一個小字
一個小的字
大衛與拔士巴同室之後
拔士拿丹求見他,他作者詩
這是大衛所寫的七首悔罪詩
最著名的一首
是由大衛內心最傷痛
最內疚最黑暗的時候
向上帝悔罪之徒
我們看看這首詩有什麼特點
去學習我們認罪的時候
應該注意什麼
第一,痛悔的心靈
痛悔的時候
說出這個的土文
第一個條件就是痛悔的心靈
在整篇詩篇裡面
我們很明顯看到這個痛悔的心靈
特別是第十七節
神所要的祭就是憂傷的靈
神說憂傷痛悔的心
你必不慶賀
憲祭只是外表的功夫
是一個禮儀
但神不是要這些
神要的是什麼
是我們憂傷痛悔的心
耶穌講過一個例子
有兩個人在殿裡面討過
一個法理賽人
他討過好像演講一樣
他說我就不像這個罪人
做這些壞事,做這些什麼事
我一天討過多少次,奉獻多少次
他表演自己的虔誠
在演講,不是在祈禱
但那個瑞麗的討告怎麼樣
隨著空打心口痛悔認罪
神必不慶賀
憂傷痛悔的心靈
不是認罪的時候
就好像小朋友你查出來
Oh sorry
那樣求求其他人說sorry
而是真心的憂傷痛悔
為了自己的罪行是羞愧
這是一個認罪的非常重要
就好像大衛的心情
好像壓傷骨頭
神說你叼起我
不要,你不要叼起我
收回你的聖靈
這就是大衛痛悔的心靈
第二,我們看這首詩認罪的詩
大衛的認罪不是留於空泛
悔罪第二個特色就是不是空泛
什麼叫空泛
有些人祈禱神
求你借免我一切的罪
一句就搞定了
不是啊
你是真心悔改的時候
不是留於空泛的
是非常清楚明白的
大衛不是說sorry一句就算了
要說明大衛與伯斯巴的罪
第十四節說流人血的罪
他謀殺殺死伯斯巴的丈夫
是古里亞的罪
所以第七節說牛七草結淨我
牛七草是什麼
在《尼米記》第十四、第六節
用來結淨三麻瘋病的人
《文素記》第十九、十六、十九節
是他接觸過死屍
或者做過淫亂
或者是謀殺的
他們才用牛七草來結淨
而為了認罪不是空泛的
是他得罪了神
所以第三點我們看到的
就是得罪神
所以第三點就是我們犯罪
是得罪神的
是以神為中心
大衛五看到他自己罪
他不單止得罪了古里亞
基本上主要是得罪了神
所以第四節說我向你犯罪
得罪了你,對你眼前行了這惡
但是看到一個事實
他竟然在神的面前行了這惡
他簡直是當上帝沒有道的
當上帝是慢的,當上帝是死的
完全沒有理會到
今天我們犯罪
不單止得罪了我們的家人
得罪了我們周圍的人
我們是在神的眼前
眼巴巴犯這個罪
是離開大埔的
我們是得罪了上帝
我們再來看第四個特點
找著應許
悔罪的土口第四個特點
眼目不單止是集中於自己
不單止是覺得我多壞
我多沒用
我做了這些事
不單止是很負面看到自己
當然我們要看這些
因為看這些你才會悔改
但你不單止
集中點在神的慈愛和恩典
眼是在神的赦罪
世界上沒有一個罪
大過上帝赦罪的恩典
以致我們有盼望
你看看大衛他怎樣去求
第一節說求你
按你慈愛連續我
按你豐盛慈悲
討沒我的過犯
你看看大衛的重點
是放在神的慈愛
神的寬恕神的憐憫
第二節說求你將我的罪意
洗除淨盡並結淨我的罪
他重點是看到
上帝赦罪的恩
第七節求你用牛七草結淨我
第八節求你使我得聽
你歡喜快樂的聲音
第九節求你以免不害我的罪
第十節求你為我做清潔的心
第十二節求你使我認得救恩之樂
大衛的負罪
不單止集中在他怎樣壞
怎樣慘
怎樣沒用
怎樣敗壞
不是
沒錯我們需要內疾
沒錯我們需要自救
但是
我們仍然集中在神
神的慈愛神
謝罪的恩典和救恩
一個犯罪的人
內心只顧著自己
以致失意痛苦
更慘眼中無神
不懂得仰望他
變成絕望的禱告
第五
在大衛的悔罪詩裡面
我們看到第五個特點
有宗旨有盼望
悔罪詩有一個特點
它不單止是有過去式的
我以前犯了罪
我以前怎樣不好
它還有將來式的
認罪一定需要有宗旨
否則我的罪就常在我面前
第三節
這就是最痛苦的事
這首詩給我們有盼望
有寬恕有將來
第十節說為我做清潔的心
第十節說重新正直的靈
第十三節我將你的道指教我
那些有過犯的人
我將蝕頭用高聲的歌唱讚美你
讚美你的功業
第十五節我的心
我的口變全揚讚美你的話
所以我們看到
第五個特點
是有宗旨的
是有盼望的
不是無限期的自責
不是
最後我們看到是用敬拜結束
第十八節說
求你的美意善待石安
建造耶路撒冷的城牆
為神的子民而禱告
為受祂影響的眾民而禱告
並且以敬拜
作為一個結束
第十節
我們看完這兩段聖經的時候
我們怎樣去回應
第一
我想我們真的需要
每天在上帝面前
我們需要每天在上帝面前
去警醒
悔改
應罪
甚至可能
需要寫一些日記
去提醒
自己所犯的罪
不單每天
需要掃垃圾
每季找個時候自己去靈修
在上帝面前認罪
求去監察
讓我看看我們裏面有什麼罪惡
我們是不是有
讀這首詩
提醒一時期
認罪
一些原則
我們是不是有痛悔的心靈
我們是不是
看到上帝的慈愛
我們是不是看到
我們自己的罪惡
但這個罪惡仍然可以得到赦免
意大利我們有希望
這是一個
很重要
灰罪之徒
是要把我們的人生完全的改變過來
否則
我們的人生
越來越遠離上帝
求主憐憫我們
我們同心一同討好
天父我們多謝你
藉著大衛這個詩篇
和
撒姆爾基下這段聖經
讓我們看到我們很多時候
我們都是軟弱
極之的軟弱
求你憐憫我們
赦免我們
讓我們能夠
真是好好做一個
自己的管家
免得我們得罪你
求你祝福帶領我們
我們這樣討過了
是奉耶穌基督命球
阿門