今次教會給我的經節真的蠻多
因為三章聖經24-26章三章
開頭的題目都不是我所給的題目
題目叫《見精神一場完美的自辯》
我就把它改了
我叫做《見精神》
不是不可能 只是不容易
大家的程序表我都特意準備了
這三章聖經的內容的結構
因為講之前我想和大家走一下
看一看三章聖經所講的內容
然後才進入講道的信息
我相信會好些
我想說這三個的經文結構
其實我是用時間做的
所以希望大家拿回去
可以留著這張紙
或者留在聖經上
盡可能不要扔掉它
如果你真的扔掉它
請你不要告訴我
不然我可能會做些動作就不太好
不過人家這麼用心去做
希望大家至少留個禮拜也好
回去再看一看
這個結構都很清楚
解釋整件事件的來龍去脈
一開始先看24章
我分了三個大綱的主題
保羅的自辯
保羅的上訴
保羅的見證
一開始24章提到
保羅被控告
控告他是什麼人呢?
是大祭司和長老
就是猶太教的大祭司
為什麼他們會這麼做?
你記不記得保羅本身
是猶太教的法尼塞人
就是猶太教的頂尖分子
但居然他轉信了基督
這群人想置他於死地
他們不僅要告保羅
還請了律師
就是辯士
去告保羅
希望能夠告入
告他什麼呢?
告他鼓動新亂
又是拿撒勒黨和污蔚聖殿
拿撒勒黨本身就是猶太教
不能妥協的
甚至是對立的
你知道當時羅馬政府
管治猶太人
給他有宗教的自由
而當有一個教派出現的時候
影響了民族裡面的宗教和諧的時候
政府應該就出聲
所以猶太人就控告他
說他搞亂我們
以至需要他處理
保羅自己就自辯了
他首先否認他沒有做的事情
他承認他有的事情
否認什麼呢?
否認他自己沒有衝動人
第二
否認這些人對他的控告
第一
他們說話沒有親眼見
第二
也沒有證據
他自己說我有的是什麼
我有死人復活的盤案
而且我有一個無愧的良心
沒有的事情
他不會吃死貓
有的事情
他也敢於去承認
接著後面發生什麼事呢?
他就說
其實耶路撒冷做什麼
不是去污蔑聖殿
不是去搞紛爭
不是去搞動亂
他是將信徒的捐款帶去
幫助耶路撒冷有需要的人
他沒有罪證
也沒有炒樣
他沒有搞搞陣
他被告的原因是有人想害他
為了他自己的信仰
以至想置他於死地
當時受審的人就是肥力斯
他有什麼回應呢?
這個人和一邊官都差不多
就是一般般
他首先就拖著
他說等千夫長來了再算
接著交給白夫長
你看著他
他有個問題
他又聽保羅說
但是要麼就不聽
聽越聽越害怕
因為保羅說的是什麼呢?
保羅談到的
保羅談到的是公義、節制和將來的審判
我可以說在這個世界裡面
我發現真的任何國家
有權就有問題
昔日的官和今天的官
都有他們的問題
他們很多時候生活會不簡
而且也會有貪污
當時他想聽保羅說話
因為這個人也很出名
越聽就越害怕
後來說都是不要聽了
後來希望保羅給他錢
但是保羅又不給
後來他就被波球·菲斯都接任
他就把這個案件放下
到25章
去到保羅的上訴
菲斯都第一件事做
回到出事的地方
就是耶路撒冷
祭司和首領就控告保羅
甚至叫菲斯都帶保羅回到耶路撒冷
為什麼這麼做呢?
希望在路上可以處決他
就一了百了
但是菲斯都不答應
所以猶太人就跟他回去告保羅
但是所告的不能證實
回到蓋撒利亞的時候
保羅說他沒有干犯律法
也沒有干犯聖殿
也沒有干犯蓋撒
無論對猶太教
無論對他們最尊重的聖殿
無論對羅馬政府
他都沒有干犯任何的事
當時菲斯都有建議
不如你回耶路撒冷
但是保羅不贊成
他說如果我有行不義的
死他都不怕
但是如果告我的事不屬實
他就要上訴於蓋撒
後來他被應允
就去蓋撒受審
然後來了一個阿基帕王
好像看電視劇一樣
唐僧風暴第三集
去到第三部就是阿基帕王
阿基帕王來到的時候
菲斯都和他報告的情況
有一幫祭司長和長老想定保羅罪
但是他作為羅馬的官
根據羅馬的法例定不了他的罪
審完之後都定不了罪
於是建議他不如回到猶太人的地方受審
但是保羅要求在蓋撒面前受審
於是阿基帕就有興趣聽聽保羅怎麼自辯
然後阿基帕開審
菲斯都就帶著保羅去
他們大張聲勢
大把官威
菲斯都開場白就說
猶太人不想他活
但是菲斯都查不到他該死的罪
保羅又要求去蓋撒受審
但是要查明有罪
才可以呈上去蓋撒
到26章就是保羅很長的自辯
這個就是剛才讀的經文
那裡一開始保羅先講他自己的背景
他說他曾經是法利塞人
為服他的子望而受審
過去他曾經做錯事
他攻擊耶穌
囚禁信徒
強迫他們說褻獨的話
甚至追逼他們離開他們的地方
去到外邦的地方
最後領命去大馬石
他們走了
都要去那裡抓他們回來
他是禁針基督徒
但是在路上遇到耶穌
耶穌勸他
不要再做你正在做的事
甚至委派他去為他做見證
應允他
他會拯救他
講明他要做的使命的內容
保羅後來就領命
他沒有違背天上來的異象
各處去傳道
甚至招致殺身之禍
去繼續做見證
講完之後
菲斯都有個反應
反應是什麼呢?
保羅是瘋的
保羅說我不是瘋的
我講的都是實話
而且他問一下阿基帕王有什麼反應
阿基帕王就很聰明
他說你不要以為你這樣講一下
我就會做基督徒
保羅說是啊
我都想你做
我不僅想你做
我想其他人都做
然後他們退庭相議
他說他沒有犯罪
不能夠定罪
如果沒有上訴的話
本來就可以釋放
這個就是三章聖經的內容
很簡單
我講都是講了很少時間
但是做就做了很久時間
你記不記得內容說什麼?
有人想他死
三個人審他
都審到他什麼
保羅他自己有自辯
他有做的他認
他沒有做的他沒有認
今天講的題目是見證聖
不是不可能
只是不容易
我們現在就進入講道的內容
我們一起先祈禱
我們看到24-26章這三章聖經
記載了保羅在他全道的人生當中
差不多去到尾聲的時候
一段時跡
我們發現當他願意悔改
回轉
歸向你的時候
承擔你的使命
他面對自己同族人
很多的迫害
甚至想置他於死地
但是他一直沒有放棄他的使命
他堅持你所托付他的任命
一直走到他最後的一天
我們看到他面對這些官
面對這些王
他沒有畏懼
他挺身而出
講出他要講的東西
我們希望我們都能夠明白
你自己透過保羅
讓我們學習的功課
明白信徒的使命是什麼
以至我們懂得如何去見證神
以下我們聆聽你話語的時間
聽我們祈禱奉耶穌的名祈禱
阿妹
我相信所有基督徒都知道
我們應該傳福音
應該作見證
知道應該做
和做得好是兩回事
因為人真的很不同
有很多種人
最近我外甥女有個朋友移民來加拿大
我這一天都送她上班
她跟我說很多東西
她說這個朋友
多過分
真是洗得她就洗
不停叫她做這樣做那樣
她說好像我是她的工人
她是我朋友
她說我都有家
我家裡也有小孩
我不可以任她指
她講完之後
我記得她講完之後她說的話
她還是基督徒
我聽完之後我就說
基督徒就不會壞了嗎?
基督徒有沒有壞的?
有沒有見過?
你不要指著自己
我就是啊
那就不要這樣
但你知道人很多
我記得我還在車上
我跟她說
基督徒又怎麼樣?
基督徒有好有不好
人都有好有不好
然後我突然想到
叉燒包也有好吃不好吃的
我和老婆吃的叉燒包真的很硬
我沒說哪家酒樓
很硬的
咬不下來
然後它乾了
它的皮都乾了
真的很難吃
叉燒包又好吃又不好吃
基督徒都有好有不好
每個人都在見證神
有些是負面見證
有些是正面見證
我們走出來認得是基督徒
問題就是在見證神
問題是你是負面教導還是正面教導
你是鼓勵人信主還是鼓勵人不要信
有些人見到我們就說
哎呀不要了
當然不要信了
我真的遇到有人這樣跟我說的
在一間中學那裡
有個學生問我
他說徐先生那個是不是基督徒
我說是的是的
那我搞了他基督徒
他基督徒我不是牧師嗎
因為看他真的很不行
他的行為他的生活
真的很不行
你要明白人之不同
各言其面
每個人都要做見證
但是每個人的見證都不同
我們明白要傳福音
但是每個人傳福音都不同
都不同
有一次我和一個弟兄去探訪
探訪學生
我還記得
在downtown
他們住的一間房子三樓
我們上去
我在房間里和一個學生談話
談話的時候
突然間裡面很大聲
那個弟兄說了一句話
那個弟兄說了什麼呢
我說跟你說成這樣你都不信
你真的抵得了地獄
我說不是啊
我說說了沒多久
你這麼快就已經判他死刑了
因為他一直阻止著他
我聽到這樣不行了
就進去拉他出來
我說再不拉他出來就搞不定了
不要說你不入地獄
我不入地獄誰入地獄
我說不要搞了
怎麼會有人傳福音傳成這樣呢
你知不知道
很多人說我傳福音
我傳福音
你傳成怎樣呢
所以傳福音我們要對見證
對傳福音有所認識
才會懂得如何傳福音
以至是一個有效的傳福音
傳福音不容易的
見證一定不容易的
但是這裡說的題目是什麼呢
不是不可能
只是不容易而已
剛才你看那個大綱
我說了幾個人物
你記得有四個人物
或者四類的人物
猶太人
那些祭司
那些人
那些長老
那些
那一群是一群想自保羅於死地而後快的人
菲利斯
是很卸薄的人
又怕壞
又貪錢
菲斯都
隨隨便便
不是很在意的人
阿基帕
又聽又聽不明白
擺又擺不低
又不肯信
又不懂得聽
這幾類人
就是保羅要見證的對象
老實說
對這些人做見證挺辛苦的
有沒有試過跟人說見證呢
說到你都不想說
有些人有他說
沒你說
有些人雞同鴨講
有些人牛皮登龍
怎麼也不明白
有時候真的覺得挺辛苦
如果不是神的愛
很多時候我們都放棄了
這些人面對這群人
保羅都想他們信耶穌
阿基帕也說
你想我做基督徒嗎?
保羅說是啊
我也想啊
這些人就是這樣
但保羅都想他信耶穌
你要明白
福音的本質是很特別的
當你去傳福音
你會引起兩件事
第一件事
會引起衝突
第二件事
會引起要求
除非不是傳福音
只要是傳福音
你就會引起衝突
你就會帶來要求
剛才我也很感恩
剛才弟兄做的祈禱
他也有提到
耶穌來為我們死是為了什麼
祂是購買我們
是為我們的罪而死
所以當你傳福音
你不說耶穌為我們的罪而死
我覺得這不是一個福音
不是一個福音
有時候我們想想
真的
如果我們沒有罪的時候
耶穌不需要為我們死
但是當你一說到罪的時候
人就不喜歡
是不是
沒有人喜歡你說他有罪的
我結婚之後
我也關心我兩邊家裡
未信主的人
我是全家第一個人信主
兩邊家裡都有很多人
我太太那邊
十一個兄弟姐妹
我那邊六個兄弟姐妹
加起來十七個兄弟姐妹
就是他們的配偶和子女
還有岳父岳母
哇!真的
很大群人
你知不知道
是很多人的
傳福音傳不完的
我們第一個鎖定的對象
就是我岳母
為什麼呢
比較容易
因為我岳母很靈的
於是我就找了我教會的一個姐妹
去和她說
我和我太太就在廳里為她祈禱
說了不夠十分鐘
樓上
我猜不到家裡有人
我家裡沒有人
樓上她那個是第幾姐姐
我都不記得了
五姐姐
還是六姐姐
我都不記得了
好像是第五姐姐
突然間聽到她在樓上走下來
我說什麼事啊
她走下來的時候
去到廚房
因為她在廚房裡聊天
一走下去就拉開那個姐妹
說你不要再和我媽說了
我和我太太進去看
什麼事啊
我們和她傳福音
想她信耶穌
她說你還說
我在上面都聽到她說什麼
她叫我媽認罪
叫我媽認什麼罪
我媽有什麼罪
我媽生我們這麼多出來
養我們大
叫她認罪
認什麼罪啊
真的要認罪
認一樣罪
就把女兒嫁給你
叫我媽認罪
她真的很生氣
她真的生氣
幾年了
這個姐姐沒有和我們聊天
沒有和我們聊天
感恩呢
不單止我岳母信主
我岳父也信了
我這個姐姐還沒信
但是她對基督徒
沒有以前這麼反感
她覺得岳母岳父信了主
都是好事
因為岳父我以前
她脾氣真的很大
信了主也有改變
我只知道
她姐姐有去教會跳line dance
我也很想陪她
不過我跳不動
我發現她也肯進去教會
所以有時你一說罪
那些人真的不喜歡
會有衝突的
人的本性是不想認罪的
人的本性
人的理性是很難信的
人的本性不肯認罪
但是我想提醒大家
我雖然明白福音是要講罪
但是你不要每次都讀著別人
朋友老老實實
從你出生到今天
你犯過什麼罪
老老實實告訴我
我為什麼要告訴你呢
你想想
你這樣傳福音死定了
是不是
你又不是ICAC
你又不是CIA
你為什麼問我犯什麼罪
通常我傳福音
我就不會說你有什麼壞
我多數就說我自己有什麼壞
當你說自己有什麼壞
這些就叫做照妖鏡
你講著講著就講中他的東西
大家壞的東西差不多
你不用講
有時講著講著
我就會問他
你覺得是不是呢
以前有些罪我都不覺得是罪
有時我覺得理所當然
譬如人貪心
偷東西
出鳥
很正常的
打架
這些東西很正常的
插兩刀
很簡單的
我們會覺得這樣
講著講著
所以我們要提到罪
是會起衝突的
另外就是人的理性
我接觸很多大陸來的人
很多是交換學者
他們很多時候會講
信仰是不理性的
不理性的東西我不接受的
他們是經驗主義
是他們很小的時候
就有這個思想
有這個思維
所以很多時候
我遇到一個國內的
在加爾谷的一個認會
和他聊天
這些人真的挺聰明的
他說
我不是無端說不相信的
我說老老實實
我只是打開聖經
你讓我看聖經
打開《創世紀》第一章而已
我說我已經讀不下去了
你知道第一章講什麼
講創造的
他在第一章一開始講
頭一日神看光是好的
把光暗分開
神稱光為晝
稱暗為夜
有晚上有早晨
是頭一日
他問我有沒有寫錯
我說沒有
他說寫錯
我說為什麼
你讀下去啊
他說好讀下去
十四節
他說神說天上要有光體
可以分晝夜
作記號
定節令
日子年歲
並要發光在天空
普照在地上
適就這一樣成了
神做了兩個大光
光的大管晝
小的管夜
就是太陽月亮
對不對
這個是第幾天啊
第四天
為什麼沒有光體有光
他說這些是很簡單的常識
如果這個神是創造宇宙
這件事他都搞不定
他說我怎麼相信啊
他問我為什麼
我記得那時候
我想都沒想
我不懂解
總之神說有光就有光
我怎麼知道
後面才加上兩個光體
我說為什麼不行
為什麼不行
他見我這麼無知
他又沒咬下去
你想想
如果有神
可以從零到一
他為什麼不可以說有光就有光
然後就加一個光體
你的光去光體那裡
我說為什麼不行
我又問他
我又想問你
你又是讀科學的
你知不知道宇宙有多大
他說宇宙很大
有多大
有沒有邊
他說真的沒人知道
如果有邊
我說如果有邊
邊外面是什麼
邊外面的東西有沒有邊
如果邊外面的
我說什麼
邊外面的東西是有邊的話
邊外面有邊的東西
邊外面是什麼
你知道我說什麼嗎
我都不是很知道
你沒辦法明白的
我問他一個問題
如果你又不明白
那為什麼你讀科學
你明白我的邏輯嗎
就是說你要通
你才去讀
你要通才去信嗎
很多東西我們都不用信的
我們都不用研究的
都不用研究
這樣和他聊著聊著
他又服了
很多人的理性
其實我想帶出什麼呢
就是人的理性是有效的
其實我想說什麼呢
沒錯
人的理性讓人不信
但是你要明白
人的理性反而可以幫人信
幫人知道人的理性的有效
我和我的朋友傳福音
傳了五年了
他都還沒信
但是好多了
第一次和他聊
和他聊完就差很遠
第一次
真的給他有一種
被他炮轟的感覺
因為他是很厲害的人
一路說
說到我
差不多打到我體無完膚
其實他問的問題我都聽過了
不過我沒機會還手
他最後一次和我聊天
我覺得很有意思的
我們在麥卡爾和哈利7喝茶
還記得嗎
喝完茶
他就來買單了
他說
徐迪興
我和你聊了這麼多年了
他說我最後問你一個問題
一直都很好奇
你又不是沒有思想的人
你這個人說話都很有邏輯
為什麼你會信呢
他說他想不通這件事
你說你沒讀過書
你自己也是讀工程的
你想東西都有邏輯性的
為什麼你會信耶穌呢
我記得我給他一個很簡單的說話
因為我知道我的右行
所以我信耶穌
我記得他聽完之後
他停了一會兒
他說
和你聊了這麼久
這句話最合理
我說不是說得我這麼沒用
聊了幾年
只有這句合理
我說你想想是否對
當人明白你的右行
你才需要信
因為我不知道
我才需要信
沒錯
人的理性讓我們不能夠信
但是信仰不是無根無據
我經常覺得我們的信仰是合情合理的
我有時會想
我這次拿這本聖經來
這本聖經
我還有日期在這裡
1975年5月1號
我買的
我1975年1月2號信主的
接著牧師
我記得他拿著一輛車
車尾就是一大箱聖經
香港海運運過來
那時1975年
買不到這些皮面串珠金邊聖經
接著他給我
我說什麼事啊牧師
他說要讀
我說有沒有小本一點的
他說是這麼大本的
我說為什麼這麼大本的
他說他也不知道
總之是這麼大本的
我想想如果信仰是無理性的
何必這麼大本呢
小小本一張紙就行了
不要文只要信就行了
是不是啊
但不是迷信的東西
所以當我讀的時候
發現裡面有很多歷史
包括以色列的歷史
包括耶穌的生平
包括很多的預言
包括很多的科學
包括很多的應驗
我發現這本書不簡單
很多做人的道理
很多人認為
甚至他不信耶穌
他覺得耶穌的道德觀是非常高
很多人很喜歡登山部分
很多人很欣賞全道書
不是一本亂寫的書
為什麼呢
這本書不是迷信的書
不是一本宗教經典
透過裡面所寫的內容
你知道如果沒有神在背後
寫不了這些預言
寫不了這些科學
寫不了這些倫理觀
我認識一位弟兄
他也是大陸學者
他說初讀聖經
他發覺真的是垃圾
都不是人的道理
他說很簡單
因為他大陸出來的
他經過文革的
他說愛你的仇敵
為逼迫你的祝福
這些什麼道理
中國人說什麼
人不為己
天誅地滅
憂愁不報非君子
有你無你
不是你死就是我死
怎麼會這樣的
他讀到最後很好笑
他後來信了耶穌
他說什麼呢
他越讀越不妥
這本書肯定不是人寫的
他說人寫就不會寫這些道理
根本是反常理的書
他這一屆做了全部人
所以越讀發現
這些不是人寫得出的東西
是很特別的
所以你要明白當我們傳福音
第一要對我們的信仰有信心
我們不需要避
不說我們應該說的東西
保羅他什麼有就有
什麼沒有就沒有
不需要避的
我們只要照書直說
第二要記得我們這些是可信的
因為我知道不是迷信
既然你只是可信
人需要信的時候
你就可以放膽去說
所以第一是會衝突
第二是會有要求的
原來你傳福音有要求
對你有要求
對聽的人有要求
對我們有什麼要求呢
傳福音的人不是只會說話
你要付代價的
你要在他面前給他看
到底你信耶穌是怎麼樣的
是不是啊
你說我信耶穌
我比以前更淒涼
我怎麼會信呢
對不對啊
所以為什麼要付代價呢
意思就是讓人看到信仰的實在
很多人說耶穌說到天花亂放
但是人看不到信耶穌有什麼好處
我怎麼會信呢
你生命都沒有改變
要有改變才行
我不知道有沒有提過一個廣告
就是買洗腦水的廣告
沒有一個洗腦水的廣告
是找光頭佬買的
會不會呢
從來不會的
一定是找個女士
而且是長頭髮的
這樣才夠有信心的
是不是啊
你找簽試廣告
我想說找我
你都未必會找我
你找個真的很簽試的人
才可以做代言人
才可以做模特兒
你找一個整個水桶
誰參加這個簽試會啊
那些不是簽體
那些叫總體
那個總體是龍總的總
叫總體會
這樣就不會了
所以一方面你說為什麼要付代價
你要落實你的信仰
讓人看到我有什麼改變
這樣才行
同樣我們對其他人呢
有要求的
講的人
我們有要求
我們要付代價
聽的人有要求
我們要他改變
聽的人我們希望他有改變
他有改變
我們不可以和他說
我們信耶穌
什麼都沒事的
不用改變的
好像以前那樣
沒什麼的
我只是送些東西給你
有時我說耶穌
說到耶穌
太不像我們信的那個福音
耶穌是有要求的
你看耶穌出來傳道
施洗約翰出來傳道
都說一句話
要悔改順福音
意思就是說
不單止我們信耶穌的人要改變
要信耶穌的人都要改變
你要要求他有改變
要求他有改變
這個改變呢
不只是為了改變
而是希望是向好的方向
人能夠改變他的命運
以至能夠有更好的將來
這個很重要
但是人怎麼改變命運呢?
只要他肯在神面前
願意承認
願意接受就可以了
最近我看了一個短片
是講大陸一個年輕人
22歲
15歲開始跟黑社會
很風光
在北京
去打打殺殺
去花天酒地
22歲
他終於回頭
浪子回頭
回去找回他媽媽
在整個演說裡面
有好幾千人聽
他講到他媽媽
怎麼幫他回頭
他說他為什麼可以回頭
當他回來找他媽媽的時候
他媽媽要求他做一件事
她給他一輛不是很漂亮
很破的單車
給他穿一件很殘舊的衣服
他以前風光慣
他說兒子你是否想改變
他說是
他就穿著衣服
踩著單車
他媽媽說你要去一個
很老遠的地方
照顧老人家
去了幾個月
他踩著這個單車
穿著這套衣服
沒有一次抬得起頭
怕人看到他
幾個月來回之後
他體會到一件事
去很老遠的老人家
把他當成兒子
他明白什麼叫人情
後來他說
我終於能夠改變我的命運
就在於我肯低頭
他媽媽刻意這樣做
他說了個字
叫命
命運可以改變的
命這個字
他說怎麼寫呢
是一個人
一個一
下面一個什麼字
寇字
他說人一寇
人肯低頭就能改變
以前為什麼我會走迷
因為我不肯低頭
我不肯謙卑
今天我願意
我的命運改成
22歲
他那邊的演說很感人
他勸很多人
不要走迷
國家安提他也說了
他說到有一個
大家可能聽過中國有三字經
有個叫弟子規
不知道有沒有聽過
很出名的
他說了裡面幾句話
說到和父母之間有關
是很感人的
所以我們對人
全福音有要求
就是不單止我們這個人要改變
我們信的人也要改變
人為什麼會不信呢
因為他不肯改變
《馬拉方案》13章
門徒問為什麼你講比喻
很多人不肯聽的
為什麼不肯聽
他怕心裡明白過來
他回轉之後會得意志
有些人不想改
以弗洛伊斯的《四章》18節說什麼
他說有些人心裡面剛硬
而且因為無知
人是很有趣的
人不想知道自己要改的東西
以至當你全福音很困難
所以當有時候我和人講耶穌
我見到太多了
特別有些
我不明白為什麼
有些姐妹覺得我很弱
去到北京去到香港
她們的老公都是大企業
上市公司找我和她談
希望我改變她老公
我想說我是信神
我不是神
不是那麼容易的
我發現和這些男士談
很大部分是放不下
他現在很多他知道要改的東西
他放不下
我和這些人談
我不會轉彎
我不可以改變
我不可以改變我要講的東西
所以有時候我覺得當你講耶穌的時候
第一樣東西你發現
不容易
為什麼呢?
因為人的本性不想改
不容易因為人的理性
領略理性想不通
你不要覺得稀奇
記得前面第四章說
遇到這些火煉的試驗
不要覺得稀奇
不要覺得有什麼特別
我試過有一次
在高速公路傳福音
被一個人追著我來打
我試過一次
我說我講耶穌
我還記得那次講什麼
我走過去
我就想講出《約翰福音》三童節
我說
神愛世人
我還沒讀完
他就已經起來要打我了
可能他被老婆趕出來了
我不知道是什麼事
嚇死我
有時候人不想聽
你不會覺得稀奇
因為人不想變
另一件事你要常作準備
記得前線三章十五節說
常作準備用溫柔的心
敬畏的心
來回答各人
常常做準備
所以有時候人不明白
很簡單
你想想
以前我沒信
別人跟我講
我真的當耳邊風
一樣的
但今天又是信了
今天有人這樣對我
我有一次去德國
遲些伊彬穆斯去德國
我初初第一次去德國
也是去傳福音
我記得第一場星期五晚
有班學生
全部都是博士後的人
我去講
講完之後
你知道講完之後是很累的嗎?
而這些博士後就過來問我問題
而且問的問題是非常刁鑽的
有時候他問完
我都不明白他在說什麼
因為他的字太多了
不斷地一路問
我努力去作答
努力去回答
努力去回應
完了之後
當地的陳穆斯跟我說
徐帝興
他們是這樣的
以前我們也是這樣的
是很喜歡
最喜歡就是挖苦那些傳播人
見你答不上
他就好像很心涼一樣
他說是這樣的
我們都見慣了
不要緊
這些人遲些都會信的
我們曾經也是這樣
所以當你出去傳福音
有些人不明白
有什麼奇怪的
有些人比你難受
根本就是這樣
所以不需要難受
只要堅守
你只要明白
從不信到信
是一個過程
不是即食面
不是一煮就熟
我經常提到
剛才我才完了國語堂
和幾個人談
他說我以前先由佛教到道家
由道家再到天主教
天主教再到基督教
我走過很遠的路程
才來到今天
我成為了一個基督教
是一個過程
不是一煮就熟
想想你自己信主
不是突然之間靈感到
走進教會說要受洗
信耶穌
都有一個過程的
是吧?
你的過程和他的過程不同
我十二歲就信耶穌了
媽媽叫我去賣菜
去街市
賣完菜
在街邊碰到人
他問我要不要聽耶穌
我都不知道什麼叫耶穌
我在哪裡聽
就在旁邊二樓
聽多久
他說很快
我上去
一上去就兩個小時
最後牧師呼召
這個我知道是牧師
當時不知道是誰
站在前面
我記得房間很小
牧師就問
有沒有人信耶穌
我們聚會結束了
誰要信耶穌
我第一個舉手
不是信耶穌
我想回家
他就叫我填寫一些資料
填完之後你可以走了
我寫了我表哥的名字
寫了我表姐的電話
寫了我大嬸的地址
當然寫錯了一點點
我就走了
我所謂信耶穌就是這樣
就是這樣開始十二歲
七年之後十九歲
我才真的信了
期間經過了很多事
來到加拿大
人家生疏
就走去教會
是不是啊?
你以為上去信耶穌嗎?
不是
我孤單
我寂寞
我冷
就去教會走走
我還記得我剛回中學
真的很害怕
一個人走過來
一個人回中學
你明不明白啊?
真的很孤單的
我記得那天
我上學第一天
看到前面坐了一個
黃皮膚、黑頭髮
開心到瘋了
我去跟他聊天
聊了不過一分鐘
他回頭跟我說
他說:對不起
我是日本人
你說我那時候多麼落寞啊
所以我那時候就查一查
啊!那裡有個教會
我就走了去那裡
就是這樣回來的
回來幹什麼呢?
找著數罷了
你會真的相信耶穌的一個過程
很多年前
我和牧師出去吃東西
我就真的叫了三個Big Mac
一個Fillet-O-Fish
一個魚柳包
一個蘋果批
一個大薯條
一杯大可樂
不是跟他分
是我一個吃光
牧師都說
我拿過來他說
你不用幫我買
我說我沒有幫你買
這個是我自己的
我吃完之後
我記得牧師問我什麼
那個姓伍的
伍牧師
伍牧師問我
他說徐帝兄
你飽不飽啊?
我說飽了
我想問
我飽的時候
是因為哪一個包我飽了?
每個包都有份
你明不明白啊?
不是某一個包
而是所有包
包含每一條薯條
都導致我這個飽的感覺
一個人信耶穌
有個階段
有時我想提醒你
堅正神
在這個人信主的過程當中
你扮演這個角色
可能你只是關心他
可能你只是為他祈禱
可能你送他一本書
可能你和他分享一個見證
可能你介紹一個基督徒
你帶他去一個聚會
就是這樣
累積累積累積
到有一天他告訴你
我飽了
我飽的那天是1975年1月2號
每一個人不同
所以你要明白一件事
從不信到信
是一個過程
我們要在其中有份
信徒要盡責任
不信的人要負責任
有時我告訴你
信徒盡量去講見證
講完之後
人不信
我覺得對方要負責任
我見過有些人傳福音
傳完之後沒有人信
他很難過
當然會難過
他很內疚
我做錯什麼了
我有什麼說得不好
為什麼他們不會信
哇 搞得他真的很depressed
我說你有沒有盡力講
有啊
你懂的有沒有講完
這就行了
你交給神
你交給祂自己吧
你不要全都摟在身上
不要全都摟在身上
信徒盡責任
不信的他要負責任
第二件事是說什麼呢
就是見證的準備
保羅他不會
他面對很多的反對
很多反對的勢力
但是我讀他的24-26章
我發現保羅不會想著
反正有永生
死了算了
他沒有自我犧牲
他不會說死就死吧
沒有人要你死
你為什麼要死
他傳福音
人家不信
你撞在一起死了他幹什麼
不需要這樣做
保羅為自己自辯
他不會做無謂的犧牲
我記得有一年
我約了一個弟兄去大陸
他做培訓
他想了一段時間
他說徐帝兄我想完了
我可以去了
我說行啊
他加多一句
我就怕了
他說什麼呢
我準備為神死了
我沒有叫你為神死
我說你千萬不要跟我去
那次你死的
是不是
真的搞砸我
我不是說怕死
你不需要死
你不要死
有時候我覺得基督徒
在傳福音當中
不要自責這麼麻煩
老實說我試過
一個是聽回來
一個我真的親眼見
就是在某個地方
我在歐洲
那些基督徒熱心過度
早上去發單張
然後有廣播
是早上六點鐘
你想想
肯定被人罵
不知道拿直升機
這樣放單張下去
肯定被人罵
是不是
有一次我和一群基督徒去吃飯
其中一個牧師
這個牧師很熱心傳福音
我真的沒有見過
這麼熱心傳福音的牧師
大家叫了菜
菜都來了
預備吃了
他就建議我們借一塊
他說很好
借一塊
然後他站起來
不是站起來
站在一張凳子上
創造天地的主
我們都是犯了罪
得罪你的人
我們沒有感謝你的創造
整個餐廳
不是包房的
你知不知道
哇
那些人個個看過來
我都不好意思
睜大眼睛看一看
我想坐我旁邊的桌子
你知不知道
你傳福音沒有問題
你不是這樣傳的
這些就叫自己死就死罷了
你自己找死
是不是
你不需要這樣做的
所以保羅他自己有自辯
猶太人叫他回猶路撒冷
他不願意
菲斯都建議他回猶路撒冷
不要這麼蠢
基督徒不要這麼蠢
耶穌說
順量將加
靈巧將成
不需要白白被人玩的
不需要白白被人欺負的
我曾經有一次在教會
一個報道會之後
和一個年輕人聊天
我發現他有備而來的
他是不會相信的
為什麼呢
他一直問問題
問一條
我回答一條
問了三四條之後
我發現不對
第一
我發現我回答他的時候
他不是很專心聽
第二
我發現我不是很明白
為什麼他會問
於是我忍不住問他
我說
我忘記了叫什麼名字了
請問
如果我回答你的問題
你又滿意我的答案
你會不會相信
他說我當然不會相信
那你問問題幹什麼呢
我看你什麼時候回答不了
老實說
我心裡面說什麼
你明玩我
是不是
但是我都忍
我沒有爆
OK
我記得我很禮貌地和他說
如果是這樣
好不好
我們暫時今天就停在這裡
不要再說下去了
將來有機會再見
你明知道別人玩你
我又不明白為什麼要讓他玩
是不是
所以我停在這裡算了
基督徒有事不需要做
無謂犧牲
剛才我過去和他說的話
我覺得都很重要的
基督徒
請尊重我們自己
是不是
教會也要尊重自己的教會
福音也要尊重福音
不可以讓人這樣輕視
不可以讓人這樣淺達
不可以的
保祿有他的權利
他都為自己爭取
他要求上訴該神
我們有我們的權利的
第二樣東西我覺得都很重要
第一樣東西就是
我們要真正靈巧仗捨
順良仗達
第二樣就是
要有無愧的良心
保祿突然間
說話突然加了這句話
對神對人尚存無愧的良心
對神無愧良心
表示他有聖潔
對人無愧良心
表示他守本分
有聖潔
神可以用你
守本分
人會聽你
很可惜很多基督徒
是令到別人不想聽的
我們沒有做回我們的本分
我認識一位姊妹
在城北的郭汝堂
她老公還沒信主
她很想他信主
後來她老公過來了
我問她
為什麼不信主
她老婆信了主之後
只有主就沒有我
我也不知道主耶穌是她老公
還是我是她老公
她說耶穌多於說我
她和耶穌說
這還多於和我說話
所以她說她真的很不行
後來我記得這位姊妹
慢慢和她聊得越來越多
她就慢慢改了
她說她老公和我說的
我想先說一下
她老公現在信了耶穌了
她老公說
她整天都在看《聖經》
在家裡煮飯
就隨便煮兩道菜
最重要是讀《聖經》
很追求
非常非常熟悉
我們經常說這些是很有靈性
沒有什麼人性的人
非常熟悉
她說煮飯求求其其
我過來了
看到她真的馬馬虎虎
她說所以我真的
我也會陪她上教會
她也有陪她上教會
但我真的沒什麼興趣信
後來我和這位姊妹聊
她也說了她老公的心裡想什麼
說了些什麼
她說她願意改
我記得姊妹怎麼跟我說的
她說我現在一手《聖經》
一手菜譜
相管齊下
一起成長
她的女兒也在
她說是啊
媽媽變了
現在不僅是一起成長
連我們的新娘也一起成長
因為媽媽煮的菜越來越好吃了
這個弟兄
現在是弟兄
她說我看到他願意改
她說我開始願意多聽一點
有一晚十一點多
他發了個短信給我
拍了張照片
他和他老婆拿著一杯紅酒
他說徐弟兄
我剛剛做了決志祈禱
我願意信耶穌
你想想如果一個人
他沒有一個無愧的良心
他沒有盡他的本分
有時很難有信心的
很難有說服力
是不是啊
所以我記得有一次
我太太說我
我們去買菜
買番茄
番茄有一段時間很貴的
你知不知道
是很短時間
我忘記多少錢
我舉個例子
是兩個半
兩個半
很貴很貴
我記得和我太太去買菜
哇
很漂亮的番茄
兩個半而已
什麼兩個半
平時是一塊四十九
他說的話
我就記到今天
他說拜託你從天降回到地
你做回一個人行不行
只會聖經
其他就不懂了
番茄多少錢一磅
你都不知道
這句話說得很硬
有些基督徒真的是這樣的
真的很出世的
很出世的
家裡人見到他覺得
哇
這個是神仙來的
是不是啊
所以這裡說
對神對人尚處無愧的良心
對神尚處無愧的良心
有聖潔神可以用
對人要守本分
人會聽
最後一件事就是
不負恩不為命
不負主恩不辱主命
臨後六章一節告訴我們
蒙恩
我們不要辜負主的恩
不要辜負主的恩
我兒子剛剛做工的時候
我兒子
我不知道在哪裡
剛才我問郭雨棠的姐妹
她說沒有說
我兒子做工的時候
第一次出糧
拿些錢回家
在我和我老婆面前數
數了六百塊
我真的做爸爸就很開心
誰知道我兒子回頭跟我說
他說不是給你的
我以為是給我的
他說他拿回大學
是給一個團契
他說為什麼呢
因為他以前在大學團契
大學團契幫他
持守他的信仰
所以他想拿回去
奉獻給這個團契
因為團契不夠錢
差二千多塊
他和幾個同學回去奉獻
他說爸爸
我現在做事
我讀完書
找到我要找的工作
我賺到我的錢
他說能夠不倒業是恩典
找到我要找的工作是恩典
他說這些話就好了
他說我蒙了恩
他說我被祝福了
我被祝福了
為了祝福別人
他說我蒙了恩
我是要去分享的
所以我很想幫這些人
我的兒子每一年都有的
前個星期才有的
開車去不同的大學
去探望大學生
他每次去
記得全部
他是城北的
城北教會的大學生
記得他們的名字
每人總分一份禮物
寫了他的名字在這裡
去到Waterloo
Guelph
去到Weston
逐間去
Master去探望他們
送禮物給他們
他說以前我曾經有人幫過我
今天我要幫回人
你曾經蒙了神的恩
今天同樣我們要讓人來蒙恩
要承擔你的使命
第二樣東西
不辱主命
臨後的五章十七十八節
告訴我們
我們是新做的人
不僅是新做的人
而且我們是蒙了一個和好的積分
神給了你
給了我
不僅是你與神和好
而且這個和好積分
是神給了你
給了我
每個人都要做
你要做
我要做
所以我經常在書里說
一個蒙恩的人
是一個蒙召的人
你有使命的
天徵神是不容易
但不是不可能的
聖誕節很快就來了
我希望不僅是聖誕節
我希望大家想到一些福音對象
無論做什麼
你可能是那條薯條
可能是那個魚柳包
可能是那杯可樂
你做回你的份
有一天他信主的時候
你知道你在其中有份
基督徒沒有福音的對象
基督徒沒有這個使命感
是很可悲的
所以今天我們在教會當中要明白
我們能夠來到這裡是蒙恩
就不要負恩
我們有使命
就不辱主命
要做好這件事
知道要見證和真正見證是兩回事
正如你聽收音機
我有一次聽收音機說
身體健康三樣東西
好好做運動
節約飲食
好好睡覺
接著那個廣播員說什麼呢?
他說是人都知道
不過沒什麼人做
基督徒知不知道要傳福音
知不知道要建精神
是人都知道
沒什麼人做
這是可悲的
所以我盼望在年底的時候
我們回頭想一想
我們的使命是什麼
建精神不是不可能
只是不容易
你和我都應當承擔這個使命
想一想哪一個人
你可以幫他
認識神
我們一起祈禱
天父我們求禰幫助我們
明白禰的使命
而且能夠承擔這個使命
幫助我們
不要小看我們的一份
可能我們只是整個
聘徒裡面的一塊
但這一塊有它的地位
有它的價值
叫我們不要小看
可能是一個關心
可能是一個禱告
可能是一個很簡單的事
可能是送一本很簡單的書
但讓我們盡力去做
我們做了之後
我們就將這件事交給對方
交給神去負責
幫助每一個人都有這個使命感
在教會裡面
我們不是百戰地土
而是多結果子
來恩待我們
聽我們祈禱
奉耶穌的名祈禱
阿彌陀佛
(字幕由 Amara.org 社群提供)
(音樂)