今天和大家一起思想的經文是
《馬太福音》第十章
從第二十六節至第三十三節
我給了一個講題
它是叫做
不再害怕因為敬畏神
新的一年可以說是萬丈更新
一切的事情都可以說是可以重新的開始
但新的開始往往也都同時間
會有一個程度上的一種的擔憂
或者一種的可以說是驚慌
就是因為我們不知道未來這一年的情況
是會怎樣
我們會經歷什麼事情
所以可能在新的一年的裏面
我們會有一種不知所措的感覺
這種感覺其實是很普遍
也都很平常的一件事
譬如你轉一份新的工作
或者我還記得在很久很久以前
當我們由幼稚園升去小學的時候
進去一間小學
一見到學校第一天上學
人山人海
並且學校要我們去學排隊
很多班的同學
又不認識的人
連老師是誰也都未清楚的時候
這種種的新環境
或者甚至一些新的人際關係感情的發展
都可能導致到我們有一種不知所措
或者一種徬徨的感覺
而且有一些的進度可能也都因為工作的緣故
他們去到世界其他的地方
於是乎可能要參加一間新的教會
認識新的牧者
和當中的弟兄姊妹
和他們一起在靈情的上面
有一個很不同的發展和同工
所以種種這種不清楚的情況
或者我們說不確定的因素
都會造成一種徬徨和恐懼
這種表現或者這種經歷
不僅是我們才有
在聖經裡面也都很多時候去記載
如果大家仍然記得
是在約書亞記的第一章
當我們看見約書亞要去承接
剛剛過世的摩西
去繼續帶領以色列民
在這個應許地的上面
去邁向的時候
如果大家記得在約書亞記的第一章裡面
耶和阿臣多次都和約書亞說
你要剛強壯膽
你可以看回約書亞記第一章第六節
第七節第九節
耶和阿臣很不明白的
每一個人當他有一個新的角色
或者新的環境
他可能要去面對的挑戰和他的擔憂
不知所措的感覺是很強烈的
所以上帝既然在老祖的以前
也都已經明白他的子民
怎樣在帶領他所有的
屬乎神的子民
去進入到應許地的時候
也都有這樣的挑戰
更何況今天我們每一個屬神的子民
我們會明白到
我們的上帝其實是很關心我們
在我們的身心靈的各方面都很照顧
所以當我們去看回今天我們看的經文
也都承接回我們一路看的馬太福音
我們前文已經講到
耶穌猜險十二個門徒
耶穌覺得很清楚
也都明明說給他們知道
你們將會面對的一連串的
在傳道上的遭遇
絕對是不容易過的一件事情
會不會因為耶穌這樣的說話
就導致嚇怕了這十二個門徒呢?
會不會他們在不同的情況之下
看到他們所面對的挑戰和他們的困難
可能會退縮
甚至可能會變節呢?
這一點我相信耶穌是考慮在
他的整個猜險的過程當中
而我也相信耶穌和我們的父神是一樣的
他凡做事都是處理得非常周全
考慮各方面的因素
甚至當我們能夠有機會
去和他一起同工的時候
我相信我們的父神也都明白到
我們可能會面對的挑戰
心理上的壓力
所以在這段經文裡面
耶穌給了當時這十二位門徒
有很清楚的指示
讓他們知道怎樣去面對
他們所處理的心境上的恐懼
所以為什麼我今天選了這個題目
叫做不害怕
因為敬畏神
不如我們再次回到這段經文裡面
我們一起看看
我們先讀讀這段經文
不是太長
我們會先讀和合版的版本一次
如果大興姊妹是用英語的聖經的話
可以參考New English Translation
你們個人的英語翻譯就可以了
讓我們一起重新打開馬太福音
第十章
我們從第26節開始讀到第33節
讓我們更深入的去體會到
耶穌基督怎樣去指示門徒
我們一起打開聖經
一起讀
所以不要怕他們
因為掩蓋的事沒有不露出來的
隱藏的事沒有不被人知道的
我的我在暗中告訴你們的
你們要在明處說出來
你們耳中所聽的
要在房上宣揚出來
那殺身體不能殺靈魂的
不要怕他們
唯有能把身體和靈魂都滅在地獄裡的
正要怕它
兩個麻雀不是賣一分錢嗎
若是你們的富不許
一個也不能掉在地上
就算你們的頭髮也都被算過了
所以不要懼怕
你們比許多麻雀還貴重
凡在人面前認我的
我在天上的富面前也必認它
凡在人面前不認我的
我在我天父的面前也必不認它
今天這段經文我會透過三個部分
和大家一起去做一些思想
第一個部分就是從第26節到第28節
我給了一個副題
就是透明度可能會減少我們的畏懼
透明度可以減少我們的畏懼
Transparency Reduce Fears
正如我之前所說的人生裡
其實令到我們畏懼的情況很多
其中一個最主要的因素
就是我們對前面的前路
不是那麼掌握
因為前路不是那麼明朗
究竟將來會是怎樣呢
我下一分鐘會是怎樣呢
我三個星期後
四個星期後
甚至數個月後
數年之後
我是怎樣呢
很多事情我們都沒有辦法去掌握
人很多時候都以為自己好像神一樣
可以掌握每一個我們將來的發展
但其實當我們仔細去看的時候
很多時候我們是完全沒有辦法掌握未來的發展
記得有一次我和師母在行山的時候
曾經行的時候最初很開心
有一條很漂亮的路徑
在山樹林的裡面
在行的過程當中
還可以看到路邊有很多不同的植物
政府也很好
有很多介紹
讓我們知道
原來這個地方
為什麼適合這種植物的生長
為什麼其他世界地方沒有這種植物那麼特別呢
我們就很開心地走
走了很久
走到差不多大約5點、6點的時間
你知道在加拿大的時候
特別在秋冬的時候
進入到5、6點
其實天就開始暗暗的了
如果再不把握時間
走完這條路
或者快點找回頭路的話
可能黑漆漆在樹林裡面
就很難走出來
甚至可能當失路
於是我們就繼續
冒著險繼續走
沿著路走
發覺路已經走到那裡
好像沒有什麼特別指示
會不會再往那個方向
我們的目的地的方向
去向那個方向走就可以了
你知道現在還有這個所謂
Google Map
有指南針指著
向著那個方向走應該沒問題
我們就自己去尋找一條路
怎麼走走呢
很多野草
有些樹幹
有些被打倒了睡著
就覺得不是很對路了
在那個時候天就開始暗了
我就跟師母說不行了
快點回頭
因為這條路不像是我們要走的路
如果不是
我們會當失了路的時候
困在這個樹林就更加麻煩
因為一入黑
完全連回歸的路都看不到
在這件事裡面
我發覺
當如果我們在對面前的路
似知不知的時候
知道以為那個方向是對的
但是其實又看下去
這條路好像已經再不是
一條應該走的道路
我們就會產生一種害怕
回到這段經文
在第十章的第26節裡面
一開始他這樣說
所以不要怕他們
因為掩蓋的事
沒有不露出來的
隱藏的事
沒有不被人知道的
這裡所談論到的他們
是指什麼呢
其實是指當時耶穌
去面對著的
很多這些法理賽人
在以耶路撒冷
以耶路撒冷
宗教公會為首的
這些周邊的人
開始向耶穌進行很多的迫害
現在耶穌甚至要去
差派他的門徒出去
和耶穌和一夥去傳
耶穌所說的救恩
這幫人絕對不會容易
讓他們去有好日子過
我們知道馬太福音
是一個迴旅福音
或者對觀福音的其中一卷
包括馬太
馬可和路加福音
他們的內容很多地方
都很類似的
但如果我們去仔細比較
在特別馬太福音
第十章第26節記載的時候
馬太福音的作者馬太
他在這裡記載了一句
是其他迴旅福音
是沒有記載的說話
這句說話就是我剛才所說的
所以不要怕他們
Do not be afraid of them
這句說話其實是有一個
很豐富的一個鼓勵性的陳述
作用差不多好像在舊約
我們剛才所提及的這個約書
當他剛剛接手去領受
摩西的積分的時候
而華臣同樣都是說
不要懼怕這個說話
馬太在這裡的見證
其實是要凸顯出耶穌對這十二個門徒
要他們明白到一件事
就是當時這幫魚浪似虎的
工會相關連的人士
他們將會使盡他們的渾身解數
來向耶穌以及他的傳道團隊
就是這十二個門徒
其實還有其他的門徒
其實向他們可能會施下很多的毒手
很多的逼迫
但是耶穌在這裡說
你們仍然不要害怕他們
因為耶穌在這裡要讓明信徒
特別這十二個門徒明白到
真正要值得害怕的是什麼
不值得害怕的東西
也是什麼東西
不過耶穌也都明白到
我們在這個地上的時候
如果要履行他的教導
我們會面對很多懼怕的經驗
其實耶穌不單止是了解到
這一刻他們的挑戰
其實耶穌甚至預知到
他們將來會面對什麼懼怕的情況
甚至耶穌和他們一起
他們都會懼怕的
譬如我用一個例子
馬太福音第十四章第三十節
當耶穌離海這個事件記載下來的時候
彼得又說他又要離海
但是當他離海的時候
就是在海上面走的時候
他又懼怕
因為他看到周圍的風浪
他就害怕了
就下沉了
而在第十七章
同樣馬太福音十七章第六節
當耶穌基督在這個山上
去登山遍象這個事件的時候
當時在場的門徒見到
甚至聽到在天上的上主
向耶穌作出宣佈的時候
這班門徒又害怕
害怕好像已經是籠罩在我們每個人身上
人害怕
上帝知道
人如果要去相信上帝
面對的挑戰更大的時候
那個懼怕可能會更加接踵而來
但是耶穌在這裡說到
不要害怕的主要原因
他就用了兩句
我們叫做雙重否定句
Double Negation
Double Negation這兩句說話是什麼呢
這兩句說話其實是最主要目的
就是要告訴我們
原來這些迫害信徒
迫害耶穌的門徒
他們的行動其實是會暴露出來的
而且是完全暴露在眾人的面前
我們看看這句說話說什麼
第十章第27節
因為掩蓋的事沒有不露出來的
隱藏的事沒有不被人知道的
當這兩句雙重的否定語說出來的時候
即是說耶穌很強調
告訴當時的門徒知道
你不用害怕的
因為當時的門徒知道
耶穌很強調
告訴當時的門徒知道
你不用害怕的
他們的詭計
其實大家會有目共睹的
而且他們怎麼掩蓋
怎麼隱藏
怎麼遮蓋
怎麼包裝都好
甚至用很漂亮的
這些宗教人士的身份
來將他們的詭計包裝在裡面
其實都會顯露出來的
耶穌說什麼
看完第27節
第27節這裡說什麼
我在暗中告訴你們的
你們要在明處說出來
你們耳中所聽的
要在房上宣揚出來
耶穌在這裡用了這兩個例子
來告訴當時的門徒知道
他們的惡行
其實是要由你
我猜是你們
來將它暴露出來
當這段聖經裡面
我們看看那個形容
其實是很貼近於當時的巴勒斯坦
平民的生活環境
所以為什麼你在主日學裡面
我要開一班
談論到這個聖地的文化
文化、習俗與色經的關係
為什麼要開一個這樣的課程
主要就是要讓大家聽節目明白
那個組合、那個語言
怎樣幫我們去明白
這裡重新耶穌說道
怎樣將他們的惡行表明出來
耶穌說我已經告訴你們了
知道的事情
原本將它的秘密告訴你們
不過你們要在光明之處說出來
當我們將上帝的說話
在光明的地方說出來的時候
有些人就會說
咦?
那豈不是和我一向的醜行
被暴露出來
在這個時候
這些人怎樣呢?
他們就會討厭
另外呢
當耶穌說
你們曾經在耳當中聽過的
就是我曾經告訴你們的事情
你們要在房上宣揚出來
在巴勒斯坦古近東的文化裡面
如果平民住的房屋
往往都是平頂的房屋
這些平頂的房屋有很多的作用
因為本身這些房屋其實不是很大的
裡面住的地方其實比較狹窄
所以他們特別弄了一個平的屋頂
就有一些單梯
或者甚至有時候好一點的
就是按地勢建一個梯級
然後就讓他們可以在這個屋頂上面做很多的事情
譬如曬他們所收割回來的穀物
或者是一些農產品
因為曬就可以將它保存得更加長久
更加久
甚至可以拿去賣
在儲存上面也不會那麼容易爛
房頂在晚上裡面又可以去掃糧
承糧不但
還可以在上面睡覺
因為當在夏天的時候
在巴勒斯坦地其實都挺熱的
如果到了晚上的時候
空氣就會轉涼
他就可以甚至在上面去睡覺承糧
所以這個曬棒
很多時候都是他們主要活動的地方
主要活動的地方的時候
於是乎怎樣
家家戶戶都在他的房頂上面工作的時候
或者在路上
在街上街道上
有人走過
親戚有東西要問他
家人也要問他
甚至有朋友來過打招呼等等
他們就會從房頂上面去喊叫
另一邊房頂的人
或者在房頂以下的街道上面的人
耶穌在這裡所說的
正正是這個作用
當時所有的在房頂上面的活動對話
都是以大聲喊叫
好讓對方能夠在另一個角度
可以準確地聽到的內容
而這個房頂的陳述
也讓我們勾起耶穌基督
讓魔鬼去試探的時候
同樣帶耶穌基督去到這個房角頂上
但是那裡是指在聖殿的房角頂
在那裡展現顯露給人知道真正的內容
所以你看看魔鬼其實也很狡詐
他在那裡希望將耶穌捧到上天
讓耶穌好像在那裡
嘩!多威風
但是耶穌在這裡說什麼
耶穌在那裡
是在援徒你聽了我的說話
並且你看過我的作為
我在暗中曾經教過你們的事情
特別是指在登山寶墳上面的教導
耶穌說現在你要明明去將它宣揚出來
因為當你這樣宣揚的時候
就可以將這些人的醜惡
無論包裝得多麼精美都好
於是乎你就要將它顯露出來
在這裡我少少分享一個經歷
我曾經有一次去到同工團體
多倫多的同工團體裡面
去活動的時候
其中見到一個相識的同工
然後見到這個相識的同工
當時就和另一個傳道人我不認識的
他們就在那裡談
我見到他們的時候就輕輕打個招呼
然後這個相識的同工
就馬上向這個我不認識的同工
就介紹我給他認識
當時我都覺得都好
大家同工大家見面
不過最叫我詫異的就是這位同工
他的介紹是令我真是不生難忘的
為什麼呢
因為他向著那個我從來不認識的同工就介紹
這位就是Alan是哪間教會的傳道同工
我打個招呼
是啊,很高興認識你
但這位我認識的同工馬上就加了一句
他說如果你要和Alan談
就避免談聖經
我打個招呼
為什麼呢
同工團體裡面的教務同工
應該大家彼此交往更多的
在真理上認識
我繼續聽他下來的那句話
然後他就跟我說
他說因為你如果和Alan和黃牧師去談聖經
你爭吵不過他
我覺得這句話很詫異
我從來不是和別人爭吵聖經
而是一起去研讀聖經
在看聖經裡面彼此交往的當中去學習
我爭吵別人你有什麼作用都爭吵別人
你又不代表我比你厲害
而且我也沒有動機要和別人爭吵
因為我只是想知道上帝的說話說什麼
於是乎當這個我認識的同工介紹完我之後
那個同工就說高興認識你
以後有機會再談
馬上就把那個交流打斷了
你不要以為教務同工
牧師、傳道人、宣教士
他們真的按照真理去一起學習
不一定的
有些時候可能個個都有自己的盤算
在這段聖經裡面
耶穌所指出的不要害怕他們
其實就是指導當時在以耶路撒冷為核心的
這些民事祭司法尼賽人
他們個個揹著這個那麼獨特的身份
在以色列民人群當中
有個好像很尊貴的身份
其實在裡面有很多詭計
是利用他們的身份來獲取這些利益
所以耶穌在這裏來到第28節
就用了一個命令語
來更加鼓勵當時的門徒
耶穌說什麼
那殺身體就不能殺靈魂的
不要怕他們
唯有能把身體和靈魂都滅在地獄裏的
正要怕他
這裏是耶穌在這段經文的裏面
第二次甚至連續在這裏連續兩次
說到怕與不怕的問題
耶穌說到不要怕這些
帶著惡意的人
他們來到原本想迫害你的
你們不需要怕
因為他們能夠害你的又有多少呢
耶穌用了一個例子
就是有限的傷害
耶穌說他們有限的傷害是什麼
他們最多只能夠傷害、殺害你的身體
但是他不能夠殺你的靈魂
所以你不需要怕他們
有些人就會說
殺了身體還不大件事
人最近簡直是一條命
殺你的身體就是拿你的命
這就是沒有熟靈生命
沒有永恆盼望的人的擔憂
明白嗎
如果我們作為神的子民
我們和其他人最大不同的地方就是
我們沒有對於永恆的裏面
我們因為喪失身體在今時
然後我們就以為我們沒有了將來
現在的世人如果你不相信主
他們努力的只不過是為他們的身體來努力
我到我這個年紀五十幾六十歲的時候
其實你會留意到
開始我們對健康是很考量的
特別這兩三年裏面經過了這個大疫情的時候
更加很多人為了他們的身體健康
是很著力的
吃東西又要很簡雜的
很小心
而聖經裏面也有這樣的記載
人莫強於吃喝的
為什麼
吃喝是維繫身體的生存
所以沒有永恆生命的人
簡單來說
不是神的子民
不知道可以透過認罪悔改
認罪悔改在永恆的裏面重新得到生命
而這個生命是永恆
他們於是就有很多擔驚受怕
他怕被人殺了他的身體
那就一切完結
沒有永恆生命的人
他就最怕身體沒得享受
沒得玩
這些就是他們所看的東西
但耶穌在這裏說
這些人最多只能夠殺你們的身體
但他們殺不了你的靈魂
並且怎樣
耶穌說到
我們反而要去怕的
敬畏的是什麼
是那個可以能夠殺害你的身體和靈魂
不過在哪裏
在地獄裏面的位置
誰可以在地獄裏面去設立這個環境
殺害人的身體和靈魂
這裏所說的其實就是我們的上帝
我們的上帝比其他所有這個世界
甚至魔鬼撒旦
所能夠做到的能力都要偉大
大的地方是什麼
不是因為他滿有能力
可以殺害你的身體
殺害你的靈魂
而是他透過這個權命告訴你
如果你屬於上帝的人
我們應該依賴的
信靠的
是期望可以回到這位上帝裏面與他同活
而不是好像那些沒有盼望的人
沒有屬靈生命的人
他們經常擔憂
身體被殺就是完結
耶穌用了這兩個的陳述
其實是要告訴你和我
特別耶穌當時要告訴那些十二個門號
其實你們應該要去做的
不是去擔憂
而是繼續將你在我暗中告訴你的事情
將它表明出來
並且怎樣
要在房頂上面的時候
有人經過的情況之下
在你的生活情況裏面
都不住去見證說出
你曾經聽過我教過你的事情
不然的話
我們的行為舉止
其實只不過仍然是一個如同沒有信的人一樣
如同這些文士祭司一樣
我們如果面對這些人的逼迫
那我就退縮
我就變節的話
在這樣的情況之下
可以和他又有什麼分別
其實耶穌在這裏是作出一個很重要的提醒
所以大英姐妹
我們可知道
神的子民在世
因為當我們有神一樣的屬性
聖靈所賜的聖靈
我們在這個地上
很自然地我們就會發出
屬上帝的真光
當光傳流在這個黑暗的世界的時候
光就會照出在黑暗裏面
很多隱藏而醜惡的污穢的事情
所以當這個世界的人見到基督徒
在這個世界行上帝的公義
傳說上帝的救恩的時候
他們就很討厭的了
因為怎樣呢
你的好就顯出我的惡
就好像很多年前
我仍然在香港大學做事的時候
因為我做電腦網絡的工作
很多時候要在同事完成他們的工作辦公時間之外
我才可以做到事情
但是你知道這些工作
很多時候白天又要做
如果他們收工之後
其實我應該都收工
都要做
其實就是我額外自己要騰出時間
不過工作是要這樣
沒辦法
如果不是第二天
同樣他們都會走來問我
為什麼不處理這些問題
我記得有一次
當我去處理一個同事
同事他的電腦備份的時候
我要等他收工然後跟他做
當他收工的時候
我很自然
當時我應該收工
但是我都收不到工的時候
我就繼續做
做到通常我是四點半收工
我就做到差不多七點鐘走
因為做備份是很長時間
我那個年代
誰不知
當我做好所有事情之後
第二天
當我大約在下午三、四點鐘
這個下午茶時間
其實我就沒有吃下午茶
不過很多人去吃下午茶
這個同事突然間敲門
就伸頭進來
就跟我說了一句
Ellen你是不是昨晚開OT
我說是啊開OT
你知不知道你開OT
已經低了我們這些準時收工的人
你以後不要開OT
當時我滿腹怒氣的
不過我回覆他
其實昨晚我所留下做的
就是在做他的電腦的問題
在做他的網絡上面一些連接的問題
如果我不等你收工我怎麼做呢
受益人是他
但是他反倒過來指控你
這些情況
其實就等同於耶穌這裏所
教導門徒陳述給他們知道的情況
受益的人是正正你們聽完我的道理
去傳說給他們知道的
這幫普羅大眾
他們可以聽到上帝的救恩
他們可以認識上帝的請教
但是誰不知
可能到過來的這幫人
是因為某些他們個人的私心和利益
就像我的同事說你影衰了我
我沒有開OT你又開OT
那影衰了我
因為這些這樣的思想
而想不到
原來從頭到尾受益人是他
這種是一種無理的一種的踐踏
那就主
後來我有機會和這個同事
去說一個事情
就是當他後來他離婚的時候
他就走來跟我說
他說Alan很慘啊
我也不知道為什麼我要有這樣的遭遇
我已經很照顧我丈夫
很照顧兒子都和他生了
他連兒子都拿了我
我就跟他說認罪悔改
有時候人他未必看到自己的罪
就好像昔日我曾經幫過你
去整理你的電腦
在你放了屋的時候
你見不見得你怎麼跟我說
他記得了
他說對不起
當時我怪錯了你
鄭志末
有這樣的生命的人
還可以悔改
但是耶穌在這裡所指導的
這些民事祭司法尼賽人
其實當門徒將主的道理
夠因傳遞開去
甚至在平日生活上
去按照主的教訓而去活的時候
這些人就不喜歡上帝的真光
他馬上要撲滅上帝的真光
於是就興起殺對方的念頭
當有這個威嚇的時候
會不會害怕
會
耶穌明白到門徒會害怕
但耶穌說
不過不需要害怕
為什麼
他頂多只是傷害你的身體
在永恆的裡面
你在上帝的任庇之下
我告訴你
上帝是更有權力的
因為他掌管不只是身體並且靈魂
而那些被在地獄裡面
不屬於主的人
上帝可以甚至將他的靈魂
身體同時滅絕
你不會
所以耶穌在這裡的陳述
其實是更加透明地去展示給
當時的每一個門徒知道
讓他們看得更加的通透
明白到他們所處的處境
雖然是會困難
走這條傳道的路
是可能會受到更大的迫害
但在這條道路的上面
不只是指於你的身體受傷或者受死
而是一條永恆的道路
因為當我們進入到永恆的時候
上帝他仍然在掌管
當我們敬畏上帝的時候
我們還用不著怕這些
只是懂得殺身體的民事祭司法尼賽人
用今天的說話來這麼說
今天可能因為我們做基督徒
我們按照聖經的說話
來去行事為人
有些人不喜歡
為什麼做得這麼好
經常有人去批評王牧師
你做事不需要這麼正直
正所謂豹正就沒有直木
有些人這樣說
但學學上有些人沒有想過
一條直木
當你如果是不直的木
你如果用了它來建屋
或者做任何事情的時候
它會很容易截斷
鄧小妹
原來耶穌在這裡
將上帝的屬性
偷偷切切
這樣說給十二公門徒知
今天我們讀到這段聖經的時候
我們可以偷偷切切知道
我們只需要敬畏這位上主
其實我們的其他
從其他方法
或者其他來源
而加給我們的畏懼
都不足畏懼
已經耶穌第二次這樣說了
而且耶穌更加進一步
來去陳述我們這位上帝
祂的照管是怎樣
所以我就來到第二部分
從第29節至第31節
我們就去看看
耶穌怎樣介紹這位
無微不至的上帝
讓我們認識得到
God take care of all details
讓我們一起再次打開聖經
我們看馬太福音第十章第29至31節
我們一起讀讀
不是很長的三節經文
我們一起讀
兩個麻雀不是賣一分銀錢嗎?
若是你們的父不許
一個也不能掉在地上
就你們的頭髮也都被數過了
所以不要懼怕
你們比許多麻雀還貴種
我記得最初
當我剛剛移民來到加拿大的時候
當時我初為人父
來到加拿大的時候
正準備
我記得我來到加拿大的時候
是六月尾的
然後找了房子住下來的時候
已經差不多是踏入初秋的時候
加拿大的秋天很快來到
而且很快過
所以當我們開始踏入初秋的時候
當時琪琪大約都是大約
九個月十個月
到那時候琪琪是九月出生的
到了秋天的時候
她差不多剛剛一歲
剛才我說過了
初為人父
其實師母已經很仔細一個人
弄好一個臭小孩的袋子
很多時候嬰兒小孩需要的
種種的需要都已經放進去了
但是總是有些掉漏的
特別當我們去秋天
甚至開始踏入冬季的時候
很多時候有很多東西可能會掉漏
大漏了
當時因為我們租了一輛車
長期用的
那輛車我們租幾年用著
因為沒有錢去買車
想到一個方法
為免我們會掉漏
所以很多時候我預早想一想
有些什麼我們可能必須要用
或者需要有
但是我們有時會帶漏或者不夠
我們將它放在預備好一兩套
然後放在車的前座客座位的
手套箱裡面
於是在手套箱裡面
經常有一些後備品
那是什麼後備品呢?
後備品通常有一些
可以伸縮彈性的手套
有時有一對襪子
有時有一些帽子
有時會帶幾塊沙巾、手巾
因為冬天可能有時在路上塞車
小孩子會肚餓
或者扭一下腳
於是我們又怎樣
就有糖
有時有些玩具
總之有些基本需要的東西都會預備好
當然有一段時間沒有扭腳
但是有時可能走走走
哄一下他
拿一顆糖
拿一顆朱古力給他吃
朱古力是很少的
因為朱古力會溶化
所以很多東西都預備在那裡
所以每逢他們後來長大了的時候
他們長大了有時出門
跳上車了
坐上卡座
我們趕著出門
又不記得戴手套、戴帽子
他們就開始學會
經常說有沒有後備手套
有沒有後備帽子
有沒有後備糖
有時他想吃點東西
就這樣說後備
所以我經常會去定期
看看那個盒子有什麼東西
吃了、用了
放回去
在下一次可以這樣使用
讓我講這個故事給大家聽
我們做父母因為很多漏洞
所以才有這樣的計劃
但是我們的父臣
真是真材實料的父臣
在他的事情上
他真的是無微不至的
在我們沒有想過
甚至我們沒有想過會是需要的東西
他都會預備給我們
今天這段聖經
第29節至31節
其實就提出了一些的形容
比如介紹給我們知道
我們這個父臣怎麼無微不至
特別在第29和第30節裡面
馬太記載了耶穌用了兩個例子
來介紹給我們知道
我們的父臣對我們有多無微不至
這兩個例子分別就是
兩隻的麻雀
麻雀飛的那些
有時候路邊小小的那些麻雀
他就說在第29節說
兩隻麻雀不只是賣一分的銀錢嗎
其實麻雀為什麼賣一分銀錢
因為有時候以色列民要去獻祭
有些真是沒錢
有些窮等人家
你根本賺得很有限
你說要去買一對班溝
買一對白鴿
甚至買一對羊去獻祭
沒辦法的
他們負擔不了
所以上帝在舊約裡面也都介紹了
你可以用最低的方式
去將你的獻祭獻上
麻雀其實就是其中一個
最低的一個獻祭的模式
他說只是用一分錢
這麼少的東西
但是這裡說什麼
兩個麻雀不是賣一分銀錢嗎
若是你們的腐不許
一個也不能掉在地上
耶穌在這裡介紹給門徒知道
包括你我
這麼微小金不值錢的東西
本來是用來可以替代你們
去成為獻祭的一個物品
但是上帝說不可以其中一隻死
或者其中一隻會掉到地上
不准
都不會發生
在這裡其實這個陳述
是告訴我們知道
我們的父臣其實是很在乎
每一個的細節
即使他叫你去做的事
但是當你去做的時候
可能窮等的人家
我打算去買兩隻麻雀來獻祭
但是最後怎樣
可能麻雀掉到地上
上帝都不會容許的
如果他是容許的
那當然可以
但是上帝都不想你去失去
這麼微小的東西
這個例子是三十節
這裡就用了這個頭髮的比喻
很多信徒常常都用這聖經來說
說道上帝就不會使我們有任何損失
不是不是
這裡其實不是說損失
這個主題是說什麼
我讀回第三十節
就算你們的頭髮也都被數過了
這裡其實想說什麼
說道上帝其實對於我們每一樣東西
其實都很關懷
而頭髮也是象徵著一種對上帝的尊重
在薩姆爾基上
1st Samuel第14章45節
chapter 14 verse 45
和薩姆爾基下
2nd Samuel第14章11節
chapter 14 verse 11
都指出
其實每一根頭髮
都是上帝對於那個人
他怎樣對上帝的尊重和榮耀
所以上帝也都很看守
每一根頭髮屬於你的
上帝都不會讓它掉下來
所以上帝不是說
只是專注說保守你不會失去東西
是說道上帝掌管著我們的生命
掌管著我們每一個細節
所以耶穌用了這兩個例子
是要透過馬太的陳述
告訴我們知道
我們的天父不是不知道我們有難處
我們會面對困難的
但是我們不要
只是見到有困難
我們就退縮
上帝其實老早知道的
所以上帝縱使知道我們有困難
他也都沒有將我們放在溫室
或者玻璃瓶裡面
困著我們在這個空間保護著就算了
相反他是養我們
在這個世界的裡面
去經歷、去經驗、活著
但是他從旁又暗暗地在觀察
和守護著我們
這一點真的我做父親的時候就開始明白了
當我們作為父母的時候
兒女開始長大
兒女長大就有很多自己的想法
我們作為父母
其實不應該妨礙他們的想法
不過我們作為父母
應該有一個角色
是守護在他們這些想法的過程當中
怎樣去幫助他們
更仔細的思索
更成熟的一個思考
並且在他們整個的
履行自己的願望過程當中
希望能夠提供一些的幫助
去讓他們在錯的時候知道怎樣去糾正
或者在失落的時候怎樣去參附他們
而在這個過程當中
反而可以使得他們更加成長
更加堅固
我記得當我的小朋友很小的時候
經常病
特別是去到這些幼兒園
育嬰園的時候
醫院因為很多小朋友病
一個病就全部都病
經常帶他們去看醫生
看醫生的時候
醫生就說
你又來看什麼
小朋友又咳
好像我現在咳
他就說
看什麼
看醫生
看咳
就吃一點咳藥水
市面都可以買
不用來看
好像有些發燒、發炎
發燒、發炎是要來的
不過發炎呢
就要吃藥
發燒其實都不用來的
發燒
你就給一些溫水浸一浸
讓他希望他的燒退
或者大不了
就給兒童的退燒藥給他吃一下
不需要來看
病一下好
我說病一下好
當時我真的不太明白
病一下反而可以增強他們
自己身體的免疫能力的建造
我們這些經常病
一是不病
一是病
病得很厲害
可能問題就是
因為我們年輕的時候
家裡在香港
一見病就馬上看醫生
你知道香港的醫生很多無良的
為了賺錢
於是怎樣
不停地開藥給你
甚至開維他命藥
當其他藥
我曾經記得有個醫生
喉嚨痛
我說喉嚨痛
他說喉嚨痛
我開一些特效的喉片給你
含一下就行了
後來發現原來只不過在坊間可以賣
我不是說這個醫生
有心騙我
不醫好我
真正不是
他都醫好我的
不過因為我們一見病就馬上指著他
所以可能身體的免疫不同
我們要經歷一些的挑戰
要經歷一個困難
但是作為上帝看顧他的子民
他就在這些困難的時候
老早已經計劃了
知道怎樣去守護我們
好像我們作為父母一樣
其實今天我們的兒女
可能他們做的決定
我們已經大約已經猜測到
推算得到
可能結局可能怎樣
當然不一定如我們所想的情況出現
但很大可能是出現
不過在這個我們的推算過程當中
不是去阻止他們
不是去將他們放進一個溫室裡
使他們完全沒有困難
而相反是讓他們在這些困難的過程當中
我們去守望著他
去在適時的時候
然後給他們適當的鼓勵和幫助
所以來到第三十一節
第三次耶穌這樣說
所以不要懼怕
你們給許多麻雀還貴重
耶穌在這裡做了一個比喻
我們給麻雀貴重很多倍
如果我們都願意放在上帝的裡面
在他的看顧保守當中
我們的父臣又不會去看顧我們嗎
所以耶穌在這裡告訴我們
神的子民必然受到這位無微不至的上帝去看顧
無微不至不代表使我們免於面對災難
災難困難逼迫不代表
所以當我們行主導的時候
我們會面對其他人的否定
其他人的拒絕
甚至可能受到其他人的指控
絕對不出奇
不過在這些種種的困難災難裡面
神仍然是那位值得信賴的上帝
因為其實他知道我們的處境
他是一位無微不至的上帝
他甚至是那位掌管我們的靈魂的上帝
雖然可能我們在肉身上會受到困難
但我們不要因為受到困難受到迫害
甚至被殺害
於是我們便折不要信主
不要跟隨上帝信上帝
有些人是這麼想的
甚至有些基督徒在這種情況之下
他以為說留得青山在哪怕沒有柴燒
但是突然之間
我們上帝知道
而我們上帝縱使看到我們今天
我們的身體被傷害
但是也透過在祂的啟示裡面告訴我們
當我們將來去到上帝裡面的時候
我們不單止靈魂得救
而且我們可以有一個新的身體
正如在《新約聖經》
《菲律比書》Philippians
第三章二十一節
Chapter 3 verse 21裡面這樣說
我們卻是天上的國民
並且等候救主
就是主耶穌基督從天上降臨
祂要按著那能叫萬有歸伏自己的大能
耶穌基督其實也老早預備了一件事
我們每個人最終救的身體都會死去
所以人死不是一件什麼大事
特別是對於基督徒對死者來說
對於基督徒來說
特別是對於基督徒對死者的看法
反而是印證了這句話
我們預備迎接一個榮耀像基督的身體
而這個身體是容許我們
可以在永恆裡面去繼續的生活
最重要的就是我們的靈魂不死
所以耶穌在這裡的陳述
給我們一個很重要的訊息
就是我們在上帝所保佩看管之下
我們不會因為這樣而去因此面對困難
就反而離開上帝
我們不要這樣做
我們應該更加堅強地走在上帝的道理裡面
將我們曾經去聽過
在暗中耶穌怎樣教導我們的教訓
我們將它明明白白地顯明出來
當我們在一些情況
我們是要將它宣告出來的時候
我們不要畏懼
因為有些人聽了就不喜歡
而我們又不說
不做
反而我們更加要繼續繼續
在這個黑暗的世界裡面
讓上帝的請救的光
可以繼續的展現出來
我們的角色其實就是要照明人的罪
讓人可以知罪悔改
既然如此
這份工作是會面對這個困難
這份侍奉是會遇見這些挑戰
但是上帝是保守的
到了最後一個部分
第32至33節
這部分我們去看一下
我們需要一份承認主的勇氣
我們一起打開這段聖經一起讀一次
第32至33節
凡在人面前認我的
我在天上的負面前也必認他
凡在人面前不認我的
我在我天上的負面前也必不認他
這兩節裡面
有兩個字詞是非常重要
幫助我們去理解的
就是承認和不認
這兩個字我們一定要搞清楚
第一承認
英文可以把它翻譯為Acknowledge
就是說我們去認定一件事
將自己整個人投入一件事
或者一個人或者他的承諾裡面
並且和這個人有一個共同分享的
心思意念和意志
承認事情的真實性
並且能夠在公眾的場所
或者私下的情況
都同樣去表達出認同這個人或者他的指導
這個就是承認的意思
就是毫無保留你對那個人所說的話
對那個人的信任程度
是完全100%投靠
而不認是什麼意思呢
英文可以將這個字眼翻譯為Deny
是指到拒絕同意
或者只用假的這些事情
甚至更加極端的情況
就是指到短絕和他的關係
拒絕不再去留意
不會去承認
縱使可能你看到那件事是真
不過都故意去作出一個反對
我可以稱這種人為Contrarian的典型例子
Contrarian就是反對者
他為反對的事情
他不理的
究竟是對與錯他都是反對
甚至他看見是對的東西
他都去反對
當我們明白了這兩個字的自持意義之後
我們就開始明白一件事
這兩字的經文
其實可以描述到
上帝和人之間的關係
尤其是大家彼此之間
那種屬靈的品質屬性
並且兩者上帝和人之間
那份身心靈的結合
當這個關係能夠緊緊的結合的時候
亦都象徵著這個人
是和上帝已經生死與共
耶穌在這裏其實
一方面是指到和上帝的關係
但其實同樣耶穌在這裏是指到
他怎樣和這幫門徒的關係
藉著什麼東西
藉著耶穌基督的說話教訓
和和耶穌一起的生活
所做過的一切的見證
耶穌是我們透過他
去重新與上帝連起這份關係的
重要約事和橋樑
所以兩姐妹
當我們稱自己為神的子民的時候
其實正正應該是反映出
我們完全承認上帝和我們這份的關係
亦都可以這樣說
如果我們稱自己為神的子民的時候
我們就帶著一個身份
其實是去表現出
見證出我們是真真正正是否信得過上帝
信得過上帝他的兒子
信得過上帝所給我們的聖靈
今時今日我們當中最可惜的一件事
就是有很多隨風擺漏的基督徒
當他們見到信耶穌了
回教會有一些利益
他們就覺得我就是基督徒了
我就是信耶穌了
我是神子民了
我是這間教會的會友了
因為他想在這裏分享好處
有些有居心的傳道人就看見這一點
用這種方法籠絡著你們的心
但究竟你的真正的屬靈生命是否真的更生
真正是認罪悔改
放得很輕的這些東西
於是就造就了很多的這些隨風擺漏
見世色不對就立刻轉態的所謂教徒
當他們見世色不對的時候
他們就完全喪失了原本信徒應有的
是就說是
不是就說不是這種真誠的屬靈生命
沒有了上帝這種屬靈的生命
他們怎樣呢
他們甚至可能隨波逐流
甚至辯折
否定
但有些人當指控他們
你又說自己是基督徒的時候
為什麼你又這樣做
你這樣不等於不信主
他們就會自己安慰自己
用一些自圓其說的說話
而這些說話
我們經常在教會裏面聽見很多墮落的信徒
傳道人都是這樣說的
他們就說我們軟弱而已
主好像有恩典有憐憫的
他會赦免我們現在這個軟弱的
等著看
我們要知道
對於這個信徒來說
如果你是故意這樣去做這個行為
故意
其實是不可以赦免的
按照《利未記》第五章第十七節
裏面這樣說
打開《利未記》
第五章第十七節
裏面這樣說
我們一起讀
若有人犯罪
行了謠話所吩咐不可行的什麼事
他雖然不知道
還是有了罪
就要擔當他的罪孽
又要照你所估定的
從羊群中牽一隻羊
一隻沒有殘疾的公免羊來
給祭司作贖遣祭
至於他誤行的那錯事
祭司要為他贖罪
他必蒙赦免
這事贖遣祭
因他在謠話面前
實在有了罪
看這段聖經說什麼
不覺意犯罪
上帝都視為有罪
不過還有一條出路
可以透過贖遣祭
獻上一隻沒有殘疾的公免羊
來承認代你的罪
代了你的罪之後你不要再犯
但是如果你是故意犯罪的時候
聖經沒有這樣的條例
故意犯罪
上帝仍然視為有罪
但沒有出路
丁志明
信耶穌
其實是一件很嚴肅的事
不是任由你喜歡怎樣扭橫折曲
或者將道理
斷章取義地去運用
你就等同於無罪
在上帝的裏面
你記不記得我剛才說過
上帝是無微不至
他每一樣東西都看得清清楚楚
如果你是故意犯罪的人
上帝又豈會不知道你是一個沒有得救的人
就算你表面披著
有多漂亮的神職人員的身份、意識
甚至你穿著某某教會的標誌著的外套T恤
不代表你等同於一個真正認識
在上帝裏面有救恩的人
所以在這段聖經裏面
耶穌其實是很清楚告訴我們
信耶穌不是一件只是感性的感覺
我感覺好
我感覺到
所以我就信耶穌
我在哭
不是
信耶穌其實是一件經過理性和感性平衡
而結合出來的一份勇氣
明知我們信了主之後
會面對這一連串的挑戰和迫害
但我們仍然在生命上主動地認同這位上帝
承認他
所以我們有這份和上帝道理的承認
Acknowledgement
就是這個原因
因為我們的生命已經有上帝的生命
是不會去變遷的
寧願面對困難
寧願面對甚至被殺
我們都不會拒絕活出真理
陳述真理
並且我們願意預備為真理
而去受各樣的挑戰和迫害
信耶穌
不是單憑個人需要然後作出抉擇
所以不是因為有需要要救恩
你需要要上天堂
所以你就決定上天堂
不是這樣的
甚至有些傳道人欺騙人去信耶穌
先拿入天堂的入場券
再慢慢搞清楚你的信
對不起
入天堂沒有所謂天堂入場券
能夠進到天國的裡面
只能夠靠你的生命有沒有聖靈
而有聖靈內著的人
只是那些認罪悔改
願意承擔
並且承認上主的人
所以耶穌說
如果那些能夠承認我的人
我也會在父神的面前承認他
如果那些人
連我耶穌會在你面前你都不會承認的話
我在父神面前的裡面
同樣都不會承認你
作為一個屬神生命的人
當我們有了屬靈生命之後
過去在罪當中的生命就被喚醒了
然後生出一份對上帝始至不如的生命
所以同學姐妹
主耶穌從來在他的傳道過程當中
沒有說過信他的人會一帆風順
相反耶穌更加肯定我們所面對的情況
當如果我們願意行他的道理
我們所遇的人生挑戰
可以說是驚濤駭浪
但是我們不會因為這些驚濤和駭浪
而使我們會變節
相反我們會更加的確信
我們是活在耶穌基督的教訓當中
因為我們聽過他的說話
看過他的允許
我們也深信他是與我們並肩而行
當我們在這個世上走進這條道路之後
我們就會回到神國裡面
和耶穌基督有一個與父神新的日子
所以當我們只需要今天盡力走這條屬靈的道路
與耶穌有同一份心智的時候
其實就是一條走到上帝面前的永恆道路當中
因此我在這裡鼓勵弟兄姊妹
讓我們在這條屬靈的路途上
不要害怕
繼續向角色的挑戰和試探說不
我們不會變節
不會退去
慈悲的天父謝謝你給我們在這段聖宮裡的學習
是你獨生兒子來到這個世界上
為我們帶來這麼有盼望的救恩
從西人看來
這條不像是康莊大道
但在屬神你的子民的心目中
並且在耶穌基督的允許之下
我們看到這條正正是一條
永恆不變而不會失卻的一條永恆的道路
而這條道路
是讓我們能夠看到上帝的光榮
讓我們能夠在上帝的看顧照管之下
永恆當中與你同在
求主你的幫助
讓我們在走這條路上
有你的聖靈保守
讓我們的身心靈不會因為挑戰而被折服
而相反我們是能夠更加的維生
求你的幫助
我們是一個軟弱的人
我們會面對恐懼的人
但是當我們知道
我們依靠你
我們學會如何敬畏你的時候
我們再沒有任何值得我們去驚懼的事
因為我們明白到
你是那位想管身體和靈魂的神
我們在你的看管之下
一無所決
也不會在永恆當中失去
這個永恆的身體和靈魂
求你的帶領
讓我們珍惜堅毅地走面前屬靈的道路
同心的禱告
奉靠主耶穌德聖的名字求
阿門