今日又繼續同大家講民族記第16至18章
我叫今日的訊息做彼此同心
我們如果看看下一章
原來我沒有turn on 到所以是不work
民族記是16至18章
我們記得一至十章以色列人還在西乃的曠野
仍有很好的見證和表現
有很多東西值得我們學習
到十一章就不同了
十一章開始埋怨
我們說在十一章他們曾經兩次埋怨
第一次是出了西乃山
都不夠三天就開始埋怨
第二次埋怨的是沒有東西吃
沒有像埃及那麼好吃的東西
所以又不高興
第三次埋怨是十二章
我們見到米利安和亞倫
是摩西的姐姐和哥哥
開始攻擊亞倫
開始攻擊摩西
是毀謗摩西
上一次又和大家講
十三章是十二個探子進入迦南
窺探之後十個探子居然回來報惡信
說千萬不要進入這個地方
這個地方的人很巨大
地是會吞食人的
令到以色列人很害怕
全會中都宣揚他們都是埋怨
不肯進入迦南地
今天十六至十八章我們會見到
以色列人有兩次來埋怨
不是一次
兩次來埋怨
其實今天講的是可拉的叛亂
相信大家和可拉叛亂這件事都很熟悉
在聖經裏面
可拉是誰呢?
我們知道可拉其實是利未人
你說利未人?
何幾曾時講過一篇第七第八章
是講有關利未人的事
今天的信息會不會和第七第八章
都有連帶的關係?
如果你是這樣想的話
你讀文數記已經有很大的進步
真是今天的信息和第七第八章
有密切的關係
我們看看究竟可拉是誰?
我們在文數記第七章講到
利未的支派其實是由利未三個兒子
造成了有三個宗族
是有格遜、是有哥核、是有米拉尼
記不記得我們還說
當十二支派他們獻禮的時候
有將牛和車輛獻給利未人
由三個不同的宗族
他們得到多少牛和車
你可以知道他們的工作是做什麼
我們也講過
哥核族沒有分任何的牛和車
為什麼?
因為他們在聖所工作
他們碰到的都是聖物
而聖物是不可以放在牛車上
所以他們要用肩頭來托
所以你看到哥核族
其實他們是很親近耶和華
在聖所工作
他們的工作是很神聖的
我們今天所講的可拉就是哥核族
哥核有個兒子叫以斯哈
以斯哈有個兒子叫可拉
我們看到可拉究竟有什麼不滿
為什麼他要叛亂才可以
可拉其實在文數記十六章十節
摩西講得很清楚
摩西在文數記十六章第十節說
耶和華有使你和你一切弟兄弟妹的子孫
一同親近他
這豈為小事
你們還要求祭司的職任
這一節的經文就講得很清楚
你們很親近神
你們在聖所工作
你們每天都碰著聖物
很親近神
你還不夠嗎?
不是小事
你們還要尋求祭司的職份
祭司是什麼人
其實是阿倫一家人
大家記得大祭司阿倫嗎
阿倫又是誰呢
文數記二十六章五十九節都講得很清楚
文數記二十六章五十九節
說暗蘭的妻子名叫若姬別
是利美女子
身在埃及地
她給暗蘭新了阿倫摩西
並他們的姐姐米尼岩
原來阿倫的爸爸叫暗蘭
原來當日在出埃及記第二章第一節
有個利美女子生了個嬰兒
因為當時在埃及要殺掉所有的嬰兒
而這個利美女子就把嬰兒放在蒲草箱裏
放在尼羅河的河邊
結果被公主發現
原來這個利美女子叫若姬別
她的丈夫叫暗蘭
而暗蘭是誰呢
暗蘭也是哥核的兒子
暗蘭生了阿倫
哥核另外的兒子以斯哈生了可拉
原來阿倫和可拉是同兄弟
他們有共同的爺爺
共同的祖父就是哥核
而以斯哈和暗蘭就是兄弟
就是有一個這麼親切的關係
可想而知為何可拉會這麼不服氣
為何要爭制師做
為何呢
因為如果你看他的地位
你看他的背景
你看他的家境
完全和阿倫是一樣的
阿倫是利美人
可拉也是利美人
阿倫是哥核族
是佔聖物在聖所工作的
可拉也是哥核族
阿倫有的可拉都有
阿倫能夠做的可拉都能夠做
為何阿倫可以成為制師
可拉就不能成為制師
相信可拉就是這樣的原因
而起了反叛的心
我們知道原來和他一起謀反
一起造反
不單止是利美的支派
另外還有12支派和他們一起謀反
就是劉變的支派
劉變的支派搞叛逆
也是能夠明白的
因為劉變是誰呢
劉變是雅各的長子
因為劉變本來是長子
但是他占了他爸爸雅各的床
因為和雅各的妾侍有染
以致他失去了長子的名份
所以他如果搞叛亂
也有他的心態
可能是不服
為何我會失去長子的名份
那些是他的子孫
可能他們覺得不服
另外我們看到的
就是文素記告訴我們
原來那些軍隊有行軍安營
劉變的支派當他們安營的時候
在約櫃的南邊
而如果你看文素記第三章
你知道哥核的那一族
連同可拉的一族
他們安營的時候
也在約櫃的南邊
會不會是近朱者赤
近密者黑
所以大家走在一起
談得多
一起謀反
是極有可能
另外還不單止
所以這次叛亂的事件
是一件很大的事
除了有十二支派的劉變
除了有利美人的可拉
另外還有250個領袖
剛才讀的時候有沒有讀過
有250個首領
這班首領都是有名望
英文說是被選舉出來
你用今天的眼光來看
就是那些長老 執事
一起來叛亂
250個這麼多
一起來攻擊摩西 攻擊亞倫
他們的口號是什麼
文素記十六章三節說
你們擅自尊權傳會眾個個幾時聖潔
耶和華也在他們中間
你們為什麼自高超過耶和華的會眾呢
這個就是他們的口號
每個以色列人都是分別為聖的
都是聖潔的
為什麼你們要自高自大
為什麼要高過其他的會眾
人人都平等
是想將他們拉下來
然後自己去做祭司的職位
聽起來合情合理
但是記不記得摩西最早
神叫他帶領以色列人出埃及
他是不是很急去答應做
不是的 他不肯
另外經文說什麼
聖經告訴我們
摩西是極其謙和
比世上一切的人更加謙和
所以說他自高自大
不是很能夠令人相信
其實是可拉自己不服
在這裡針研十三章十節
任何真正背後的原因都是驕傲
可拉就是因為他的驕傲
而他要反叛摩西和亞倫
於是摩西就請流變之派
來跟他聊天
來面談
希望聽聽流變為什麼有不滿
但是流變之派拒絕跟摩西見面
反而說出來的話
是將是非顛倒黑白
流變之派怎麼說
他說摩西和亞倫將他們
從流奶與蜜之地帶了出來
你不要聽錯
不是說帶他們進去流奶與蜜之地
是他們將他們
從流奶與蜜之地帶了出來
他們覺得原來埃及才是流奶與蜜之地
就是那個可以不花錢
吃魚有西瓜黃瓜有韭菜
有蔥蒜的地方
那個才是流奶與蜜之的地方
你將我們從那裡帶了出來
帶了我們去曠野
還要殺死我們
自稱為王
聽起來很奇怪
你帶著一群民眾去曠野
你殺了他們自稱為王
殺了他們還怎麼稱為王
你都沒有回中
聽起來很奇怪
接著他們說什麼
你答應我們進去迦南地
你答應帶我們去流奶與蜜之地
第二次說流奶與蜜之地
這次是迦南地
應許之地
你答應我們
你又沒有帶我們進去
你答應我們說有田地賜給我們
有葡萄園你都沒有賜給我們
你是不是想挖瞞我們雙眼
為什麼
意思就是說我們什麼都看見
你不要以為我們看不見
唯一看不見的就是你挖瞞我們雙眼
就看不見
你是不是想這樣做
聽起來好像是挺有理由
的確他們已經不能進迦南地
但原因是什麼
原因是他們自己不要進
有沒有看見有人墮落之後
就出現了問題
從來不會承認自己做錯事
墮落的人
墮落的人都是將自己的責任套在別人頭上
你看看阿當和夏娃犯罪之後
神問阿當為什麼犯罪
阿當馬上指手指
是你給我的女人
不關我的事
神就說讓我問一下這個女人
問一下夏娃
夏娃又是指手指
是那條蛇
永遠不會是自己承認自己做錯事
永遠就是將責任套在別人頭上
是呀 以色列人是不能進迦南地
是什麼原因
是他們自己不肯進
但不是摩西
他沒有帶我們進迦南地
於是神就跟他們說
你叫那250個領袖的首領
拿著香盛上火
在壇上的火
盛上這個火
加上是香爐的香
然後來到會幕的面前
他叫摩西和阿倫
也都將自己的香爐帶到會幕的面前
他說明天看看有什麼事發生
於是會眾想攻擊阿倫和摩西
神的榮光就向他們顯現
然後神跟摩西和阿倫說
你們快點離開會眾
為什麼
因為神的審判就在會眾當中
你們快點離開
如果你看今天的經文16-18章
你會發覺離和合有很重要的關係
首先是可拉族分離
分黨
所以你看經文文數記十六章
五節六節十一節十六節和四十節
都說是可拉族一黨
分黨
分開
但經文也說神說你們分開
好啊
我又分離
神說你們快點離開可拉族
你們快點離開會眾
因為我的審判就快到了
我不想殃及池魚
所以我要將你們分開
人分離神說我又分離
很多時候你會發覺
種瓜得瓜種豆得豆
聖經也是這樣教的
中文就說種瓜得瓜種豆得豆
我們聖經哪一句經文
加拉太書六章七節
神是輕慢不得的
人種的是什麼
收的也是什麼
種瓜得瓜種豆得豆
你要分離嗎
神說好
我和你都分離
離開那些犯罪叛亂的亂黨
不要殃及池魚
於是當審判來臨的時候
我們都要小心
如果我們真的審判來臨
要小心不要站錯一邊
站錯一邊就很大件事了
就會殃及池魚
傷及無辜
記不記得我以前和大家說過
摩西永遠站在人民那邊
咦
摩西就站在人民那邊
為什麼我們要小心
摩西站在人民那邊
不是贊同人民做的事
不是加入人民
摩西站在人民那邊
只是替人民禱告
是吧
這個很不同
人民犯了罪
你站在他那邊為他們禱告
但你不是贊同他們
你不是參與加入他們
千萬不要站錯一邊
如果我們看到神的審判就要來臨的時候
要知道站在哪一邊
其實阿倫和摩西
他們不斷地為人來禱告
在文數記16章22節他們說什麼
萬人之靈的神
一人犯罪你就要向全會眾發怒
一人犯罪就可拉
你不要審判全部人
這個其實和阿伯拉罕
記不記得在創世記很相似
阿伯拉罕是替索多瑪
和摩拉來求情
在創世記18章25節
阿伯拉罕怎麼說
將義人與惡人同殺
將義人與惡人一同看待
這斷不是你的所為
神是賞罰分明
善惡分明
他不會將好人
將義人和惡人放在一起來審判
所以神聽了之後
神是聽禱告的神
神就跟摩西說
你快點叫會眾離開可拉的亂黨
因為可拉的亂黨就會得到他們的懲罰
於是懲罰是怎樣
是地就開了
將可拉和樓邊的亂黨吞了下去
接著那250個首領
記不記得他們每個人都拿著香爐站在那裏
有火從耶和華那裏出來
將他們消滅
所以亂黨就平息了
其實有火從耶和華那裏出來
也不是第一次出現
記不記得利美記第八章
這次是亞倫的兩個兒子
他們獻的是煩火
是神所沒有叫他們獻的
他們自己去獻祭
結果怎樣
結果有火從耶和華那裏出來
將他們消滅
耶和華是興邁不得的
所以他們要很小心
有人問
如果是這樣的情形
那可拉一族是不是完全玩完
沒有了
不是的
如果大家讀詩篇
記不記得是有可拉的後人的
所以可拉很明顯是完全被毀滅
在文數記第26章講得很清楚
當時地吞了可拉和流變派的亂黨
但在第26章第11節
可拉不是全部的眾子都死亡
是有後人的
在歷代至上第6章
你會見到有可拉的家譜
仍然有很多子孫
在詩篇42-49篇
84-85
87-89篇
都有講到可拉的後人
他們在利美人敬拜的時候
還有很重要的角色
而是歷代至上第20章第19節
亦都有講到可拉的後人
大聲讚美耶和華
所以你見到他們在歌唱
在讚美耶和華的事公上
是有很大的貢獻
我們來到這裡
希伯來文的聖經
和我們的聖經不同
原來希伯來文的聖經
在第16章36-50節
和第17章是加在一起的
第16章36-50節和第17章是放在一起的
和我們的聖經不同
為什麼希伯來文的聖經和我們的不同呢?
因為希伯來人看得到
第16章36-50節和第17章
都是講亞倫的事
亞倫是主角
所以他們把這些經文放在一起
記不記得我剛才說
我們今天的經文和文數記第七章第八章
是有密切的關係
記不記得第八章是說什麼?
是說亞倫點燈
亞倫點金燈台
所以今天的經文和第八章
是有一個首尾的結構
全部都是說亞倫
亞倫是主角
其實我剛才都說過
這個叛亂其實是平息了
你看那些亂黨死了
樓面的支派亂黨
可拉族亂黨
和250個首領全部都死了
應該是平息了
結果第二天發生什麼事?
第二天傳媒還來投訴
來發軟研
很奇怪的
你變了你和我
不知道會不會變了你和我
或者我們都會一樣
剛剛發生了這樣的事
看到地裂開了
看到有火從耶和華那裡出來
你怕不怕?
我就怕了
我可能本來想投訴的
我都不敢出聲
但會還會投訴
這次投訴什麼?
投訴說亞倫和摩西兩個
殺死了耶和華的百姓
哇 你們兩個殺了百姓
那些百姓是耶和華的百姓
你這麼大膽殺了他們
聽起來真的頭頭是道
那些是不是耶和華的百姓?
真的是耶和華的百姓
雖然不乖
但仍然是耶和華的百姓
他們說摩西亞倫殺了他們
其實為什麼?
其實我相信有這樣的解釋
如果你看文宿記十六章三十節
你會發覺有些很奇怪的事
文宿記十六章三十節
摩西華倘若耶和華創作一件新事
此地開口把他們和一切屬他們的都吞下去
叫他們活活的墮落恩間
你就會明白這些人是藐視耶和華了
當審判未來臨
摩西已經有這個預言
耶和華創作一件新事
此地開口把他們和一切屬他們的都吞下去
你講這個預言
還不是你的旨意
當然是你殺了這些會眾
我相信這些投訴的人就是這個意思
但聖經很有趣
如果你讀聖經的話
自己會跟你解釋
有沒有見到經文說創作一件新事
耶和華創作一件新事
不是說真是一件新事
不是說避開了口吞了人是從來未發生過
不是說一件新事
其實原文是沒有個新字的
只是說耶和華創作一件事
而這個創作一件事
是和創世記第一章第一節
起初神創造天地
是和希伯來文的Bara是同一個字
這個字只可以用在神的身上
是神的創作
是神的主權
是神的能力
是神的權柄
不是說人的事
所以連經文都告訴我們
是神的審判
不關摩西亞倫斯
我們看到於是匯眾又一次去攻擊亞倫和摩西
神的榮耀又顯現給以色列人看
然後神跟他們說
你離開匯眾
審判又要來臨
你快點離開匯眾
摩西和亞倫又馬上虎伏在地
又想跟人民來討告
這次太遲了
瘟疫已經來臨
死了很多人
於是摩西跟亞倫說
你快點拿起香爐
裝上壇上的火
加上香
快快速速走去匯眾那裡替他們贖罪
於是亞倫真的拿了香爐
放了火和香
馬上跑去替人民贖罪
經文16:48說
亞倫站在活人死人的中間
瘟疫就止息了
亞倫站在死人和活人的中間
為他們贖罪
於是瘟疫就止住了
這個亞倫真的不能說
昨天和今天被人指著篤背的那個是誰呢
是亞倫
最受委屈的是亞倫
今天摩西叫他去替人求情
他就去替人求情
他還是大祭司
他是有尊貴的身份
他不是隨隨便便的祭司
他是大祭司
尊貴的身份
大祭司不可以碰死屍
你叫他去死人和活人的中間
他真的一句都不說
拿著香爐就去替人禱告
替人贖罪
咦 你說
我們也有個大祭司
我們的大祭司是誰呢
耶穌基督是我們的大祭司
有沒有尊貴的身份呢
非常尊貴的身份
是神自己
聖不聖潔呢
當然聖潔
但他怎樣呢
他真的走下來
本來是神現在是做人
有人的樣式來到地上
來到死人活人的當中
為什麼死人活人的當中呢
全部未接受耶穌基督的聖經說什麼呢
都是罪人
罪的功架是什麼呢
是死
是死因來的
接受了耶穌基督
我們才能夠得到
能夠成為活人
變回好像當夏娃未犯罪的時候
是有靈的活人
是能夠與神有親密的關係
是有永生的盼望
耶穌基督也是站在死人活人的中間
來替我們贖罪祈求
見不見到耶穌基督的影子在阿倫的身上
聖經很有趣
就算在舊約裏面
你時時都能夠看到
耶穌基督的影子
耶穌基督的片段
等下還有的
等下再和大家說
我們也看到剛才阿倫
摩西叫他裝上香
在香爐裏面
香是代表什麼呢
在啟示六八章三節
說香是代表禱告
我們的大祭司也是幫我們禱告的
現在他坐在神的右手邊
不斷地為你為我禱告
這就是我們的大祭司耶穌基督
說回今天的經文
其實這個瘟疫死了很多人
死了多少人呢
14700人
不少人
說完了十六章
十七章是什麼呢
阿倫的像
阿倫的像會開花
這就是耶和華叫十二支派的領袖
你們每一個領袖
將自己的像刻上自己的名字
然後放在法櫃的前面
然後跟阿倫說
你也將你的名字刻在你的像上
代表利美人放在法櫃的前面
你們第二天來看看
哪支像開花發芽
你就知道我選擇了誰
第二天他們真的去到回望
看到哪支像發芽了
是阿倫的像發芽了
不單發芽了
有花冧
不單有花冧
開花
不單開花
還結了果
昨天我們去包食物
包食物給有需要的人
我們包的是什麼呢
是乾了的apricot
Betty姐妹就跟我說
這些是杏花的果
我說這麼巧
明天是說阿倫的像開花
結果就是說這些果實
現在正在包
昨天我們包了很多
包了多少包
一共包了六百多包
兩台
今天很巧
剛才Eric和Teresa說什麼
枯樹開花
跟我今天說的完全一模一樣
不知道是不是知道會說阿倫的像開花呢
剛才我也說了
阿倫叛黨叛逆
他們說自己的身份
說自己的背景和阿倫一樣
可拉和阿倫一樣
為什麼阿倫可以做祭司
我不可以做祭司
其實可拉看漏了一樣東西
看漏了什麼
是神的揀選
看到這裡有17張
其實是告訴我們是神的揀選
是神揀選阿倫做大祭司
其實保羅在羅馬書也有這樣的教導
但他用的例子不是阿倫和可拉
他用的例子更加貼切
是誰呢
是雅各和耳塑
是兩個孿生兄弟
你說背景嗎
你說身份嗎
你說地位嗎
完全一樣
但神就是揀選雅各
不揀選耳塑
神的揀選是很重要
不是我們靠自己的能力
靠自己的地位
靠自己的背景
神的揀選很重要
有人說如果不是
你看16張是說阿倫站在死人活人當中
是在祈求贖罪
17張就說神揀選他
你看事情的流程
會不會是因為他這樣做了
然後神才揀選他
其實神揀選阿倫已經在
出埃及記已經揀選他做祭司
不是等到文素記才揀選
神的揀選非常重要
箍象開花就印證了阿倫是神所揀選
箍樹的復活
就是剛才所說的
Eric和Teresa
箍樹的復活證實了阿倫是神所揀選
咦?我們這位大祭司
神怎樣證實他是神所揀選的?
都是透過復活
透過一個空的墳墓
證實了我們相信的這位大祭司耶穌基督
就是神的兒子是神的揀選
他復活以至我們有永生的盼望
以至我們每一個人都能夠有永生的福分
這也是耶穌基督的片段
在阿倫身上能夠找到
大家都是大祭司
阿倫是以色列人的大祭司
耶穌基督是你和我的大祭司
所以阿倫的像和瑪拿
我以前也說過
是放在藥櫃裏面
因為發芽開花的像
代表復活
耶穌基督的復活
還有瑪拿是代表生命之糧
所以兩樣都放在藥櫃裏面
都是和耶穌基督有關
剛才說第八章的主角是阿倫
他是點燈
記不記得我說阿倫點燈的時候
阿倫是要將燈台向著那些陳設餅
向著他們發光
代表什麼?
陳設餅是代表十二支派
因為有十二塊的陳設餅
是代表十二支派
阿倫要將神的光照在十二支派的上顧
我們今天見到
阿倫以身作則
他真的將神的救贖放在十二支派
放在人的身上
上次說金燈台的訊息
大家還記不記得?
記不記得金燈台的訊息?
民俗記第七章第八章
說那些以色列人
十二支派和利美人
大家互相合作
透過他們的奉獻
透過他們的侍奉
為主發光
這就是第七章第八章
這篇道其實我記得很清楚
我講了兩次這篇道
第一次在粵語堂講完之後
第二個星期就在國語部
用國語又講多次
所以記憶猶新
是為主發光
而今天十六至十八章
是講什麼?
是講阿倫的像
有沒有見到阿倫的像
和金燈台其實都有連帶的關係
我說過金燈台
上面有什麼?
有杏花的杯
有杏花的球
都是和杏樹有關
而阿倫的像就是一支杏花杖
剛才講過
兩樣都是有關的
其實阿倫的像代表什麼?
代表是馴服
服從
神要十二支派服從阿倫
所以叫他們每人寫自己的名字在像上
而揀選的是阿倫的像
要十二支派服從阿倫
阿倫將神的光照在十二支派身上
十二支派要回京服從阿倫
其實我們剛才講阿倫真的不能說
其實他有很大道理
他可以不去為這些以色列人來禱告
來贖罪
為什麼?
剛剛才被人戳背
被人攻擊完他
他可以和摩西說我不去
這班人剛剛才攻擊完我
昨天才攻擊完我
為什麼我要和他贖罪?
他可以這樣說
他另外可能有個藉口
摩西是瘟疫
不是傷寒
我去染上瘟疫
死人的
你敢叫大哥去?
你有良心嗎?
他可以不去
他可以倚老賣老
他比摩西老
你有沒有搞錯?
你叫哥哥去還要我跑去?
我比你老
不如你自己去
他可以的
他又沒有
他甚至可以拋出大祭司的身份
我是大祭司
我不碰死人的
你不要叫我走去死人堆
他有很大道理不去
但是他肯去代表什麼?
代表他服從
甚至服從他自己的弟弟摩西
所以你看到今天真是一個服從的訊息
十二支派要服從摩西
十二支派要服從阿倫
自己都服從摩西
服從神
今天真是一個服從的訊息
你問我
為什麼不叫今天的訊息
彼此服從?
為什麼叫彼此同心?
剛才我和大家說過
今天的經文十六章
十七章、十八章
那個「離」和「合」是很重要的
如果大家看了文素記十八章第一至七節
相信很清楚為什麼我叫今天的經
今天的訊息
叫彼此同心
記不記得我和大家說
文素記是很有系統的
十三章、十四章
當說到十二探子入迦南
那些人不肯聽摩西阿倫的話
不肯跟從神的帶領
接著十五章怎麼樣?
十五章馬上教他們
你快點繡一條藍色的帶子
在你的衣襟上
每次看到這條藍色的帶子
你就要記得
遵守神一切的話
不要窺探自己的心
記不記得?
十三、十四章的歷史
變成十五章的律法教導
你會看到文素記時時出現
歷史、律例、歷史、律例
神是每次、很多次都會將律例教導我們
今天又是一個例子
十六、十七章是說什麼?
是說阿倫和
是說可拉半逆
分黨
是說大家分離、分別
在文素記第八章一至七節說什麼?
神跟他們說
我要你們一起工作
我要你們一同侍奉我
一同這個字出現了三次
兩次是出現了要聯合
神跟阿倫說
你們祭司族和利美族
要一起來侍奉我
雖然你們剛剛才叫完交
剛剛才有磨擦
我要你們一起來侍奉
雖然你會看到
經文有很多說
你和你的兒子
跟阿倫說你和你的兒子
阿倫的兒子就是祭司一族
但也有說
你和你的弟兄利美人
這個不是說阿倫的家事
是說利美人
阿倫還可以裝傻
利美有三個兒子
你說哪個宗族神
他可以裝傻
但你看還有一節經文就真的要命
並你本族的人
第十八章第一節
你本族的人
其實這裡和合版
你本族的人翻譯得不是很好
應該翻譯成你父家的人
你父家的人
和合版的修訂本就將這個更正了
變了不再是你本族的人
是你父家的人
這個很重要
為什麼父家的人這麼重要
這個是阿倫的父家
阿倫的父家就是我剛才說的可拉一族
有共同的爺爺和兄弟
他不可以再裝傻
說你說哪個利美的宗族
是說哥克族
甚至是說可拉一黨
剛剛才和你吵完架
戳完你背脊的那些人
神說什麼
我要你和他們一起同工
我要你和他們一起在聖所裡侍奉我
所以我叫今天的經文
今天的信息
做彼此同心
其實我們心想
很多時候有很多人會說
吵完架
大家面左左就分開了
合則怎樣
合則聚不合則離
不合則大家就離開了
聖經裡有例子
保羅和巴拿巴都是這樣
分道揚鑣
其實你看看聖經裡
神的心意是怎樣
神的心意不是這樣
你們吵完架
立刻走在一起繼續侍奉
不是要你分離
不是要你搞教會分裂
絕對不是神的心意
在這裡猶大書
猶大使徒用這個例子來教訓我們
在末世的時候有很多錯誤的教導
甚至有人說教會分裂了
或者你離開教會去別處
這個絕對是聖經的教導
聖經不是這樣教導
神是會容許
神甚至會祝福這件事
但不是神的心意
神的心意是怎樣
你們雖然不合
雖然吵架
仍然要你們同心侍奉
這是神的心意
我們看到今天有兩個記號
一個記號
兩個記號其實都是跟杏花樹有關
我們說杏花樹代表復活
兩個記號
一個是杏花的枝子
一個是金燈台
都是代表復活
我們每一個基督徒都是一個復活的人
都是有復活的盼望
但我們的身上能否讓人看到有這兩個記號呢
就是亞倫的像和金燈台
我們的身上有沒有讓人看到這兩個記號
亞倫的像是什麼記號
是要我們馴服神
是要我們馴服神彼此來同心工作
雖然我們是罪人
雖然我們有磨擦
我們有時會嗌吊
但神仍然要我們同心侍奉祂
第二個記號是什麼
在我們的身上有沒有金燈台
我們是否透過我們的侍奉
透過我們的奉獻
彼此相愛
彼此馴服
成為別人的光
為主來發光
這兩樣東西都是我們一個有復活盼望
基督徒身上應該看得到的記號
亞倫的像和金燈台
值得我們去問問自己
我們究竟是否一個服從的肢體
是否一個為主發光的肢體
願神祝福他自己的話語
讓我們一起來低頭禱告
主我們感謝祢給我們民訴記
願我們每一個有永生盼望的人
在身上都有這兩個記號
亞倫的像和金燈台
願我們願意成為一個服從的人
願我們願意成為一個彼此馴服
彼此相愛
為主發光的肢體
將一切榮耀和重讚歸給祢
我們這樣禱告
奉旨耶穌基督的名義而求
阿門