各位弟兄姊妹 主內平安
我們培靈會來到第三天的晚上
也是最後的一晚了
這次的培靈會已經來到第三個晚上
也是最後的一個晚上
昨天晚上完了聚會之後
有主內的肢體
來跟我討論第一晚
我們所說的內容
昨天晚上聚會結束之後
有主內的弟兄姊妹來跟我討論
我們第一個晚上所談到的話題
關於西門彼得的殉道
關於西門彼得殉道的事情
我多謝他的提問
我非常感謝他的提問
因為這個問題很重要
因為這個問題相當重要
新約聖經沒有記載任何
關於彼得最後是怎樣殉道的
在新約聖經裡面沒有記載
彼得是怎樣最後殉道的
最接近的經文有兩段
一段是記載耶穌復活之後
提比利亞海邊
約翰福音21章
一書是在約翰福音那裡的
提到在提比利亞海邊
耶穌的一番話
他三次問彼得
你愛我比這些更深嗎?
在那裡耶穌三次的問彼得
說你愛我比這些更深嗎?
彼得回答之後
耶穌就告訴他
你現在可以按你自己的意思周圍去
你現在可以按照你的意思到處去
最後人要將你的手綁住
帶你到不願意去的地方
人要將你的手綁起來
帶你到你不願意去的地方
我們說彼得想事情很快
我們說彼得他的思維很敏捷
他馬上就問主耶穌
他馬上就問主耶穌說那他怎麼樣
耶穌說你不要管別人
你來跟隨我
所以當約翰執筆回憶這件事的時候
當約翰執筆來回憶這件事情的時候
我們不知道是彼得已經離開世界
我們不知道那個時候是彼得已經離開了世界
還是他還在世上
不過已經面對死亡
或者說他還在這個世界
但是他已經面對了死亡
約翰福音是以這件事情作為最後的一幕
那麼在約翰福音裡面就是以這件事情作為最後的一幕
另外一段的經文就是我們第一晚所讀彼得後書第一章
那麼另外一處地方就是我們第一個晚上所談到的彼得後書第一章
彼得三次提到他將要脫離地上的帳篷
那麼在那裡彼得三次提到他即將要脫離地上的帳篷
並不是指到我們將來信徒要去的天堂
黃金街碧玉城 穿對高跟鞋走進去
很容易滑倒的
黃金街碧玉城 穿高跟鞋走進去
不是 天使對約翰說 你來
在那裡不是 因為在那裡天使說你來
我把羔羊的妻指給你看
天使說我把羔羊的妻指給你看
新約聖經很清楚說明一件事
新約聖經非常清楚的說明一件事情
羔羊的妻就是教會
羔羊的妻就是指教會
所以約翰心是教會 是吧
所以約翰心是教會
羅馬政府將他放逐到拔摩海島
那裡沒有Wi-Fi
那裡沒有上網的
是吧 沒有聯絡的
也沒有辦法聯絡
外面碧白鋪天蓋地的來到
教會有沒有明天
那麼當時的人面對一個問題就是
教會到底還有沒有明天
約翰心裏面非常掛念
約翰在內心當中十分掛慮
所以天使跟他說你來
我不是要你看將來的事
我不是要讓你看將來的事
我想讓你看清楚教會是怎樣
我是讓你看教會到底會怎樣
他看到新耶路撒冷從天而降
他就看到了新耶路撒冷從天而降
城門口有十二支派的名字
在城門口有十二支派的名字
城牆的根基
十二使徒的名字
有十二個使徒的名字
這個是教會
教會不是從五旬節才開始
是從十二支派開始
是從十二支派就開始了
十二支派第一次出現在聖經是創世紀49章
十二支派第一次出現在聖經的創世紀49章
從頭到尾從創世紀到啟示錄
從創世紀到啟示錄
記載的是上帝如何保守他的子民
是上帝如何來保守他的子民
經歷埃及法老的奴役
經歷過埃及法老的奴役
加南巴力宗教的威脅
經歷過加南第巴蘭的這些的威脅
宗教的威脅
還是亞述帝國的侵略
經歷過亞述帝國的侵略
巴比倫的軍隊消滅了南國大衛王朝
馬代波斯一個帝國覆蓋三大洲
從印度到古實
一個帝國橫跨三洲
現在來到羅馬的時代
現在來到了羅馬的時代
約翰見到十二支派的名字
約翰看到了十二支派的名字
他心中就明白了
他心裡面就明白了
他就得到安慰
他就得到激勵
羅馬算什麼
教會在永生神的手中
教會在永生神的手裡
教會歷史告訴我們
羅馬政權的逼迫
沒有消滅教會
相反
教會牢牢地建造在耶穌基督和使徒的福音之上
不過你心水清的
你心水清的
你一定會問
所以我不等你今晚完了聚會問
所以我一開始就跟你討論
你會問哪十二個支派
有十三個
其實有十三個
如果你不明白
你可以休息五分鐘
分地的時候有十二支派
但利美支派沒有分地
但利美支派在分地的時候
好像沒有分地
文素記記在十二支派在曠野行軍的時候
利美支派居中東南西北各有三支派
在曠野行軍的時候
十二支派四周有利美支派
東南西北各有三支派
加起來十二加一
是十三個支派
所以十二加一應該是十三個支派
為什麼會搞出十三個支派
那你說為什麼又有十三個支派
千萬不要回去主要學術改
所以你千萬不要回到主要學術改
就從今以後我們不說十二支派
你說從今以後我不再講十二支派了
不行的你不要這樣
從創世紀到啟示錄都只有十二支派
十三支派這四個字你來找我
我送我全部的CD給你
如果你在聖經裡面找到有十三支派這幾個字的話
我把我所有的CD都送給你
你說你那些都不值錢的
但是你這個問題你一定找不到的
十二個支派
是馬拿西以法連雅各臨終的時候
將約瑟兩個兒子提升了一輩
讓約瑟成為長子
分地得雙份
讓約瑟得弟
作為長子得雙份
其實啟示錄這十二道門
十二支派
都是引用舊約聖經的典故
其實啟示錄裡講到這十二個門
十二個支派
都是引用舊約的典故
我沒時間跟你讀了
我沒時間跟你念這些經文
這些可能是你平時不讀的聖經
但我估計這是你平時不念的聖經
以西傑書
48章
不要現在找我
你都可能找不到以西傑書在哪裡
因為你可能還找不到以西傑書在哪裡
你說不用說我現在點擊而已
你說我現在用點擊的
一點就出來了
以西傑書最後的一段
耶路撒冷十二個城門
記載了耶路撒冷十二個城門
東面三門,南面三門
西面三門,北面三門
東南西北各三個門
上面有十二支派的名字
所以如果你問哪十二支派
問題發生在啟示錄21章
答案請在以西傑書48章最後的說文
同樣你心水清
同樣如果你心裡面很清醒
你讀到城牆根基有十二使徒的名字
你一定會問
哪十二位使徒呢?
到底是加勒人猶大還是馬提亞?
你讀使徒行傳第一章是吧?
你讀使徒行傳第一章
五旬節未到之前教會改選補選
補選一個使徒填補猶大的空缺
結果馬提亞當選
不過你讀完使徒行傳
那如果你讀完使徒行傳
28章結束
你一定會問
第一章記載馬提亞
第二章記載馬提亞
第三章記載馬提亞
第四章記載馬提亞
第五章記載馬提亞
第六章記載馬提亞
第七章記載馬提亞
第八章記載馬提亞
第九章記載馬提亞
神學院在他們崇拜的裡面
有12個地方放著
12個使徒的印記
就是在他崇拜的地方周圍
就在他崇拜的大廳裡面
在門上
他們有寶羅的印記
在門上他們有寶羅的印記
沒有猶大
第12個是馬提亞
否則就搞出14個使徒
否則就會弄出14個使徒
你會問這個問題
不過啟示錄沒有答案
但是啟示錄沒有答案
如果你要問12個使徒的名單往哪裡去找
那麼如果你要找12個使徒的名單
要在哪裡找呢
福音書有記載
馬太和馬可的名單是相同的
路加也有兩次記載
路加福音裡面也有兩次的記載
福音書第六章記載
使徒行傳第一章也有重複記載
使徒行傳第一章也有重複的記載
這兩個名單
馬太馬可和路加有少少的分別
這兩份名單
馬太馬可和路加福音有一點的區別
我們昨晚也解釋過了
昨天我們也稍作瞭解釋
這個亞各的猶大
那邊講到亞各的猶大
希臘文是這樣講的
所以究竟是姨子
還是兄弟和合本
都有小字
將兩個可能性都放在那裏
到底是兒子還是翻譯成兄弟
在和合本裏面也有小字
作為一些註解
馬太和馬可就叫這個人達太
在馬太和馬可福音裏面
就稱這個人叫達太
當然叫自己做達太
比叫自己做猶大好
但是叫自己是達太
總比猶大的名字要好聽一點
跟著那個猶大就是賣主的嘉略人猶大
當然是要跟他劃清界線
楚河漢界
嘉略人猶大坐這邊
我猶大坐那邊
那嘉略人猶大坐那邊的話
那我這個另外一個猶大就坐這邊
另外一個約翰福音沒有記載
十二使徒的名單
約翰福音沒有記載十二使徒的名單
不過約翰福音第一章到二十一章
都記載這班使徒在一起
但是約翰福音的第一章到二十一章
都記載了這群的使徒
如果你讀聖經小心的話
所以如果你讀聖經仔細的話
你記得有一個人叫拿彈葉嗎
你會記得有一個人叫拿彈葉
第一章約翰福音已經記載他了
約翰福音第一章已經記載他了
二十一章耶穌復活那天早上
他在那裏的
那麼二十一章記載耶穌復活的那個早上
你說我不記得那麼多
我只是看著主耶穌
你說我不會看那麼多
我只是專注定經在耶穌的身上
這是對的
當轉眼不是仰望猶大
當轉眼的仰望的不應該是猶大
是主耶穌
應該是仰望主耶穌
不過福音書記載這些細節都不是沒有意思的
但是福音書記載這些並不是沒有意義的
所以新約的學者就問
為什麼福音書的使徒名單沒有拿彈葉的
那麼在聖經的學者就在問說
為什麼在新約的名單裏面沒有拿彈葉呢
你有沒有問過這個問題
那你有沒有問過這樣的問題呢
在神學院裏面
閒著沒事做就問這些的
在其他神學院裏面閒著沒事做就會問這些問題
正道神學院不會問
正道不會
學者就留意到在名單當中
有一個使徒叫做巴多羅邁
那麼新約聖經學者就注意到
在聖經裏面有一個人的名字
叫巴多羅邁
如果你讀聖經留意的話
如果你仔細讀聖經的話
你知道這個巴這個字是為什麼嗎
你知道這個巴字是什麼意思嗎
西門巴約拿
有沒有留意到耶穌是這樣稱呼彼得的
有沒有注意到耶穌是這樣稱呼彼得的
如果翻譯出來就約翰的兒子西門
如果翻譯出來就是約翰的兒子西門
所以原來約翰的兒子是西門
所以原來約翰這個希臘文的名字
就是舊約聖經約拿的名字
原來約翰這個名字就是舊約聖經裏面的約拿的名字
是相同的
兒子在阿蘭文就是巴這個字
所以巴多羅邁翻譯出來就是多羅邁的兒子
那他自己叫什麼名字呢
昨天我們解釋過蒙古人
他自己叫什麼名字呢
聖經沒有記載
所以這個答案也是推測
新約的學者說他自己的名字就叫拿丹葉
新約的學者說他的名字不就是叫拿丹葉嗎
不過用他父親的名字就叫巴多羅邁
你說是不是啊我從來都沒聽過
你說真的是這樣嗎我從來沒聽說過
你知道始祖行傳有另外一個人
你又是認識他的名字不知道原來是說他爸爸的
你知道在始祖行傳裡面其實有一個人你可能也熟悉的
原來他講的名字是他爸爸的
巴拿巴
你有沒有聽過啊
有啊我常常都以為他的名字就叫巴拿巴
不是啊你說對啊我聽過我以為他的名字就叫巴拿巴
第一個巴就是兒子的意思
不其實第一個巴就是兒子的意思
還是要去正道上課
還是要到正道去拿一些課來進修一下
不過他們說他們不講這些的
我們都講的
十二使徒的名單
在三卷福音書裡面記載
在三卷福音書裡面都有記載
兩個不同的名單
開頭一定是西門彼得
結尾最後一定是賣主的加勒人猶大
結束的時候一定是那位賣主的加勒人猶大
所以弟兄們小心啊
所以弟兄們你要小心啊
不要隨便出賣耶穌
否則的話永遠不得超生
否則的話永遠不得翻身
一提到加勒人猶大
一定加上賣主的
你看到嗎?凡是一提到加勒人猶大
一定加上賣主的三個字
聖經這樣記載是有意思的
聖經其實這樣記載是有意思的
就是耶穌揀選十二個使徒
一開始
就知道猶大會出賣他
猶大會出賣他
你說不是吧?
這樣也揀選他?
明知道的
明明知道他不行
我想大概他還是真的不知道
你就加上耶穌第三樣東西不知道
你就加上耶穌有三樣東西不知道
哪日子哪時辰
他不知道
第一樣就是耶穌說的那日子那時辰他不知道
昨天我們講過了
坐在他左邊右邊的
耶穌說我也不知道
將來門徒誰坐在左邊還是右邊的
耶穌說他也不知道
猶大將來會不會賣他呢?
那或者你可以說
第三樣不知道的就是將來誰賣他
他不知道
聖經沒有這樣說
聖經從頭一句提猶大就說他是賣主的
因為聖經從一開始
提到猶大的時候就說
他是賣主的
剛才你讀路加福音第六章有沒有留意到
你在讀路加福音第六章的時候
有沒有注意到
耶穌揀選這十二個使徒之前
耶穌在揀選這十二個使徒之前
他整夜
做什麼事啊?
他整夜在做一件事情
什麼事呢? 祈禱 禱告
是不是? 耶穌不是整夜
煲劇
耶穌不是說整個晚上在看電視劇
不是整夜打機
並不是整個晚上在打遊戲機
耶穌是晚上祈禱
耶穌是晚上在禱告
哇! 你說他真是厲害 神的兒子不用睡覺的
你說他真的了不起
因為神的兒子他不用睡覺
但是耶穌是需要睡覺的
耶穌在哪裡睡覺?
在船上
起了暴風
耶穌在打呼
父子我們喪命了
所以耶穌很不夠睡的
所以耶穌是嚴重睡眠不足
他晚上在禱告
所以他在船上過海就睡著了
所以他坐在船上渡海的時候就睡著了
他跟我們一樣
不是說他不用睡覺
並不是說他不用睡覺
但是他祈禱為了什麼?
但是他為什麼禱告呢?
福音書沒有說
我們不要亂去推測
我們也不要亂猜
一定是父神要揀選猶大
你說肯定是父神要揀選猶大
耶穌反對
耶穌在反對
爭論了整個晚上
最後聖靈出來做和事佬
最後聖靈出來做和平的使者
比作文還厲害
如果這樣的話說明你真的很會寫作
比《石頭行傳》還厲害
比《彼得行傳》還厲害
不要將
聖父和聖子
對立起來
所以我們千萬不要把
聖父和聖子相對立起來
我聽過有人這樣說
我曾經聽過有人這樣說的
父神是嚴厲的審判者
他就拿起一把菜刀來追殺罪人
幸好主耶穌基督擋住他
這就是救恩了
這就是六國大風尚
不是啊
我與父
這個神學非常重要
你不可以在中間來去拆散它
你不可以把它在當中拆開
不可以在中間將他們父子聖靈對立起來
你不能在當中把父子聖靈相對立起來
福音書這樣記載
大概是要告訴我們
耶穌是明明知道
耶穌這樣決定是經過整夜討告的
所以揀選了伽勒人猶大
成為十二使徒最後一個
你可以用中文的文化傳統去說叫敬陪沒座
還是用英文去說the last but not the least
或者可以用英文同樣的意思來表達
不同了 相反了
最後不過是最重要的
不是不重要的
最後一個是最重要的
是呀 猶大很重要的
猶大是很重要的
猶大在教會裡面做哪個職位
猶大在教會裡面做什麼職位
神牧師在同工會做什麼
相同 都是管賬的
伽勒人猶大
你明白了
你就明白了
你不會隨便選一個人去做管財務的
你不會隨便找一個人去管財務
他的數字一定要很清晰
他要頭腦清醒
而且夠大只 別被人搶
而且身材要比較適中
還有什麼
人人都信他
大家都相信他
才會將大家的錢交給他
所以才會把大家的錢都交給他
對嗎
這個是猶大
這是猶大
不簡單的
在十二使徒當中耶穌選舉
當然不是因為這些
當然耶穌選他不是因為這些
那你說是為什麼
為什麼沒有其他更好的
為什麼一定要選他
所以有很多人就產生了一個誤會
沒有了猶大
耶穌上不了十字架
耶穌怎麼會上十字架呢
上不到
上不去的
耶穌想上十字架
沒門
耶穌想上去十字架
沒可能
找不到路
找不到一條路
是嗎
沒有猶大出賣他
因為沒有猶大出賣他
難道耶穌自己去自首嗎
沒有這回事
不可能的
所以福音的成就
救贖功成
感激猶大
你聽過嗎
你聽過這樣的講法嗎
七十年代耶穌基督超級天王巨星
Jesus Christ Superstar
這就是講到耶穌基督是超級明星
誰是Superstar
哪一位是超級明星
你去看
是猶大
不是耶穌
猶大厲害
猶大實在厲害
他犧牲小我
成全大我
他的偉大
和耶穌基督不遑多讓
跟耶穌不相上下
這是教會歷史上
一卷叫猶大福音書的立場和觀點
這是在教會歷史當中曾經有一本叫猶大福音裡面的觀點和講法
對啊
初期教會有很多這些古靈精怪的著作
沒有錯
在初期教會確實有很多這種奇奇怪怪的著作
所以我再說
真的要去正道神學院讀一科
多謝
所以他說一定要到正道神學院去讀神學
當然去另外的神學院都可以
當然到其他神學院也是很好的
你都知道去哪一間最好的
但是你知道到哪裡最好
猶大福音書
過去2000年來
過去的2000多年以來
我們只聽到有別人提起這卷書
我們只聽到別人有提到這卷書
教父的著作有提
教父的著作裡面有提到
但是我們從來都讀不到
但是我們從來沒有讀過
20世紀
National Geographic
國家地理雜誌
美國的國家地理雜誌
他們就買到一個古卷
賣的人聲稱
這卷就是古老的猶大福音書
這就是古老的猶大福音書
你信不信啊
你相信嗎
考古學的第一個方法
考古學當中的第一個方法
就是你一定不相信
就是你一定不相信的
是不是
不是找到一塊木頭
哎呀 又是羅亞方舟了
你不是找到一塊木頭就說
這是羅亞方舟
上面還簽羅亞的名字
上面還有羅亞的簽名
是啊
你說是啊
有這樣的考古的
確實有人是這樣考古的
是吧 在耶路撒冷發現了一個墳墓
上面的骨頭的盒子上面寫著
Joseph and Mary and Jesus
因為在耶路撒冷裡面說
發現一個盒子裡面裝了一些骨頭
盒子上面寫著
Joseph Mary 還有耶穌
你相信嗎
第一個反應一定不相信
第一個反應應該是不相信
這個是學術的第一條規則
這是學術界的第一條規則
你拿來賣我就買的了
你拿給我 你賣給我我就買了嗎
不會的
一定要考證
猶大福音書是怎麼考證的呢
猶大福音書是怎麼樣考證的呢
就是它的文字
它是用科普提文字寫成的
它是用科普提文字而寫成的
Coptic 你聽過這個字嗎
你聽過這個Coptic的名字嗎
埃及最古老的教會
是埃及最古老的教會
對 這是早期的教會
這是早期的教會
和安提阿教會 耶路撒冷教會是相提並論的古教會
跟安提阿教會 耶路撒冷教會是相提並論的古代教會
為什麼他們稱自己為科普提教會呢
因為這是希臘文明在埃及留下的一個文化語言的印記
簡單來說
他們用希臘的字母
寫埃及的文字
你說怎麼寫呢
今天漢語拼音就是這樣
今天的漢語拼音就是這樣
不是台灣的波波摸科
並不是台灣的那種波波摸科
我們香港人最痛苦的了
我們香港人最痛苦
小學就讀波波摸科
小學念波波摸科
現在進到內地就看到漢語拼音
今天進到內地就看到漢語拼音
明明是一串的英文字母
三十多個字母拼在一起
你要讀出來
我妹妹在火車上進到洗手間
看到一行英文
我的妹妹在火車上在衛生間里看到一串的英文
她要讀
非飲用水
明白了
她就明白了
這個就是科普提文
用英文去拼中文
用英文來拼中文
用希臘文去拼埃及文
用希臘文來拼埃及文
當今二十世紀在學術界
沒有超過六個教授會這種文字
那麼在當今的這個科學界
考古學界
沒有六位的教授能夠認識這個字
National Geographic將這個古卷送到這些教授面前看
那麼國家地理雜誌的人就把這個古卷
送到這些專家的面前來看
他們說這是真的
因為沒有人可以冒認這些文字
上面寫什麼呢
猶大是耶穌最愛的門徒
時時的門徒分了教的時候
耶穌就和猶大談密
那麼裡面就寫說當這些門徒常常睡著了以後
耶穌就跟這位賣主的猶大在說悄悄話
是不是有些孫悟空的故事的味道
你會不會覺得有點像孫悟空的故事一樣
有沒有看過西遊記
記得了
還記得嗎
就是這些橋段
就是這樣的橋段
耶穌將很多秘密的真理傳授給猶大
那麼在那一卷書裡面說
耶穌將很多的秘密傳授給了猶大
猶大智商最高
IQ180我作的
這些不是他故事
這是他編的
他明白耶穌的教訓
他明白耶穌的苦心
他明白耶穌要上十字架
他找不到門路
於是猶大拍胸口
爆炸我的身上
於是猶大就去買耶穌
那麼你就可以得救了
猶大福音書
所以不是今天才這麼說的
古老的教會已經有這樣的說法
我們來回到聖經
看福音書是怎麼記載的
你非常熟悉
為什麼要靠猶大
因為祭司長的兵丁找不到耶穌
找個人跟蹤他就行了
找個人跟蹤他就完了
很容易
一定有的
跟到喀西瑪尼就可以了
跟蹤到科西瑪尼園就可以了
猶大重要的重要在哪裡
猶大的重要是在哪裡
猶大和祭司長約定
因為猶大和祭司長約好了
他說我和誰親嘴問安
不要說得那麼惡心
我和誰握手
那麼多人都穿西裝打太蓋
誰是李斯敬
那麼多人穿西裝打領帶
哪一位才是李斯敬
你看著我在門口
我走過去和他握手就抓他
他說你看著我
我走進去和誰握手
你就抓他就對了
你認不出耶穌嗎
難道他們真的不認得耶穌嗎
你今天試一下去聖地旅遊
你今天嘗試一下去聖地旅遊
13個男人站在你面前
個個都戴著帽子
都穿著袍子
你怎麼去認他們
美國人認我們中國人
個個都一樣的
美國人看我們中國人都一樣
我們看他們美國人也一樣的
我們看西方人也是一樣
認不出的
也是認不出來
我去和誰問安
那個就是耶穌了
所以說我去和誰問安
那個人就是耶穌了
可能背後也有這樣的想法
12使徒減1還有11個
加上耶穌12條大漢
要打12個人你都挺難打的
如果真的打架的話
你打12個真的不容易
不會打不會打
他們掩護耶穌逃走
他們可以掩護耶穌逃跑
要去抓耶穌
11個門徒走出來
個個都說我是耶穌
那誰是
那麼11個門徒走出來說我是耶穌
那到底誰是呢
猶大說包在我身上
我與誰親嘴問安
那個就是耶穌了
是不是這樣
你讀路加福音
路加福音怎麼記載
路加福音第22章47節
說話之間來了很多人
有12個門徒裡面叫猶大的走在前頭
那12個門徒裡面有個叫猶大的走在前頭
就近耶穌要與他親嘴
究竟耶穌要與他親嘴
耶穌對他說猶大你用親嘴的暗號賣人子嗎
左右的人見光景不好
就說主啊我們拿刀砍可以不可以
左右的人見光景不好就說主啊我們拿刀砍可以不可以
在中一個人將大祭司伯人砍了一刀削掉他的右耳
那中有一個人把大祭司的僕人砍了一刀削掉了他的右耳
耶穌說到了這個地步猶他吧
耶穌說到了這個地步猶他們吧
就摸那人的耳朵把他治好了
你說是咯
沒有猶大耶穌捉不成他
沒有猶大怎麼能抓得著耶穌呢
全靠他的親嘴暗號
全是靠了他的親嘴暗號
讀聖經也是有一個方法很重要
讀聖經有一個方法非常重要
就是當你發現四本福音書都同樣記載一件事的時候
當你發現四本福音書都在記載同樣一件事情
你就四本都要讀
你就四本都要放在一起
不要只讀一本
一起來讀不要只讀一本
四個不同的攝影機從四個不同的角度
影著同一件事
就好像放了四部攝影機在不同的角度來看同樣一件事情
我們來看約翰福音
約翰福音怎麼說呢
約翰福音怎麼記載這件事呢
約翰福音怎麼記載這件事情呢
耶穌去到一個原子十八章
在十八章
和門徒進入了第一節
耶穌說了這話就和門徒出去
過了吉倫西
在那裡有一個原子
他和門徒進去了
賣耶穌的猶大知道那裡
因為耶穌和門徒屢次都去那裡聚集
賣耶穌的猶大也知道那地方
因為耶穌和門徒屢次去那裡聚集
猶大就領了一隊兵和祭司長法利塞人的差役
拿著燈籠火把兵器就來到園裡
猶大領了一隊兵和祭司長法利塞人的差役
你說來了來了
猶大真的帶著隊來了
猶大真的是帶隊來了
耶穌知道將要臨到自己的一切事
就出來對他們說
你們找誰
他們回答說
找拿撒勒人耶穌
耶穌說
我就是
約翰很幽默地加了一句
猶大也同他們站在那裡
猶大在做什麼
需要他親嘴問安
有他有這樣做
拿了錢了
拿了別人的錢要做事的
他有去親嘴
不過需要他親嘴問安嗎
耶穌沒有躲藏
十一個門徒沒有擋在前面
耶穌問你們找誰
拿撒勒人耶穌
耶穌怎麼說
他呀
是他嗎
不是他沒有這樣說
我就是
走出來
不知道他有沒有拿身份證出來
我就是
講了兩次
講完之後
猶大先知尷尷尬尬
冥冥頂頂地走過去
夫子握手問安親嘴
講完之後猶大才非常尷尬地
非常尷尬地這樣走出去
來跟耶穌握手親嘴
需要他嗎
一點都不需要
多餘的這個人
他是多餘的
做的事情是完全不需要的
他做的事情是完全不需要的
有他沒他
沒分別的
都一樣
要靠他耶穌才能上十字架
難道說只有他才能讓耶穌上十字架嗎
開玩笑
你讀錯聖經了
不需要猶大
不需要將他捧成為英雄
不需要把他捧成為英雄
其實他自己都知道錯
其實他自己也知道自己錯了
所以問你猶大賣耶穌得了多少錢
所以問你說猶大賣耶穌得了多少錢呢
你想都不想就三十塊錢
你說想都不想就三十塊錢
錯
猶大賣耶穌再問多次得了多少錢
再問你一次
猶大賣耶穌得了多少錢
答案是
一個砰都沒有
一分錢都得不著
因為他還給祭司了
血錢
他說這是血錢
猶大出去掉頸死
猶大把錢還回去出去上吊自殺了
其實讀聖經讀到這裡
你應該停一停問一問
那麼讀聖經讀到這裡你應該停下來問一下
聖經不是記載中國人
聖經不是在記載中國人
中國人就很多喜歡上吊
中國人很多人喜歡上吊
穿著紅色的衣服上吊
是吧
猶太人為什麼會上吊呢
那猶太人為什麼會上吊呢
你有沒有想到聖經裡面
另一個人物上吊而死的
你有沒有想到聖經裡面有另外一個人物也是上吊而死的
你想不到啊
有沒有人想到
有 有一個
有一位
是哪一位
舊約撒慕爾記下
大衛王的老友
大衛王的好朋友
阿希多佛
他幫助壓沙龍造反
還出毒計
還出了毒計
要求壓沙龍連夜追趕大衛趕盡殺絕
還讓壓沙龍連夜追趕大衛趕盡殺絕
我從來都沒讀過
你說我怎麼從來沒讀過
舊約聖經很好玩的
舊約聖經非常有意思
是吧
阿爸的老友幫兒子造反
清老爸的底
教兒子如何奪權
哇 比文化大革命還要重要
所以你可以想象嗎
一個父親的好朋友
竟然教唆他的兒子
怎麼樣去追殺他的父親
趕盡殺絕
你能想象到有這樣的朋友嗎
阿希多佛的計謀不得逞
阿希多佛的計謀並沒有得逞
那你可以自己去讀舊約聖經
那他就有可能會信主絕志信耶穌了
你說牧師我不是這樣祈禱的
你說牧師我不是這樣禱告的
我祈禱就會這樣祈的
你說我禱告是這樣禱告的
上帝啊你告訴我
到底你預定我父親得救還是預定他滅亡
你到底是預定了他得救還是預定了他滅亡
你有沒有這樣祈禱過
你會不會這樣禱告
從來都不會
你冷血的嗎
你總是情遲逼切的為你父母得救祈禱
你總是情遲迫切的為你父母得救祈禱
你甚至會這樣說上帝我不管你預定他怎麼樣
你都一定要救他
你甚至會這樣禱告
上帝無論你預定他是怎麼樣
你一定要救他
你做他的兒女
牧連都會去救母
你們中國人有沒有聽過這個故事
你們有聽過這個故事嗎
下十八層地獄都去
你竟然會在那裡問一條冷冷的神學問題
難道你在禱告的時候你還會問一個冷冰冰的神學問題嗎
主啊你預定他得救還是不得救
主啊你預定他得救還是不得救呢
其實無論答案是怎麼樣呢
其實無論答案是什麼
你都不用帶他去信耶穌的
你有沒有想清楚
如果上帝說我預定他滅亡的
如果上帝跟你說我預定了他滅亡
那你帶他去多少次他都不會信的
也就是說你帶他去多少次他都不會信的
如果上帝說我預定他得救
那麼如果上帝跟你說我預定他得救
明知他會背棄
明知他寧願自盡不肯回轉
明知道他寧願自盡也不願意回轉
在你教會裡面有這樣的人嗎
那你要怎麼對他
上帝預定了他滅亡
去到最後關頭
哪怕到了最後的關頭
你仍然要輓回他
你仍然要愛他
耶穌基督的愛
首先是彰顯在猶大的身上
你懂嗎
你懂了嗎
福音書是這樣記載
辯論預定不預定的問題
他沒有給我們辯論預定還是不預定的問題
他也輕描淡寫將猶大的角色原原本本說清楚給我們聽
非常可惜猶大並沒有回轉
我們也不需要去推測他最後能不能救
耶穌下到陰間就遇到猶大
猶大在那時候就是我的主我的神
你又去作什麼彼得行傳
你可能又是在看那些所謂的彼得行傳
聖經沒有這樣說
巴特也提醒我們
這個叫做敬虔的推測
Pious speculation
神學家巴特也告訴我們
這叫做敬虔的推測
但是毫無根據的
猶大的記錄出現在四福音書
猶大的名字放在十二使徒的名單
不是要見證他的偉大
並不是要見證他的偉大
他如何貢獻耶穌成功上十字架
並不是要說他怎麼樣貢獻了
讓耶穌可以上到十字架
其實只有一件事
其實只有一件事情
就是讓我們明白
主的愛
何等強闊高深
是超過我們能夠想象
我們認為他不可能回轉
他一定不會回轉
你浪費心思
耶穌還是一次又一次地給機會
給他洗腳
將餅遞到他的面前
將杯遞到他的面前
將杯放在他面前
然後對他說
你要做什麼
你要去做
你快去做吧
你可以不做
其實你可以不做
主的愛
是這樣臨到你臨到我的身上
在我們身邊
可能都有一個猶大
你和我跟從主耶穌
你跟我一起來跟隨主耶穌
我們要怎麼對待這個人
我們要怎麼樣來對待這樣的人
求主幫助我們
求主開我們的心
不是討論神學理論
不是要去討論神學的理論
那個太冷冰冰了
是一個人
是一個生命
是上帝所愛的
就算明知不可能
你要去探他
你還要看望他
你要為他祈禱
你要為他禱告
你要和他開口說福音
你要開口向他傳福音
你要等待他
你要守住他嗎
聖經記載加略人猶大
或者沒有完整的答案
到最後他的名字有沒有出現在耶路撒冷的根基
但是他的名字出現在福音書
但是他的名字至少出現在福音書裡面
不是偶然的
不是沒有意思的
不過要我們看的不是猶大自己
要我們看到的
那是讓我們從他的身上看到的
是這位昨日今日直到永遠都不改變的主耶穌基督
我們同心祈禱
同心禱告
求主幫助我們
既然說我們是禰的門徒
就讓我們跟從禰到底
就讓我們學習禰的樣式
禰怎樣順服父神
照祂的意思而不是照我們的意思
我們今天都願意這樣學習跟從
禰怎樣愛世間屬禰的人
禰怎樣愛猶大
主啊 幫助我們
今天我們效法禰的樣式
我們跟從禰的腳蹤
尤其是我們這群服侍禰的
主啊 在我們所侍奉的教會群體
或者都有一些真是我們愛不下的猶大
求禰幫助我們
求禰憐憫我們
垂聽我們的禱告
奉耶穌的名求
Amen
我再用多一分鐘的時間
你不趕著走
那你坐下吧
我想問
你願意這樣跟從主嗎?
很簡單的問題
但是你要想清楚
是這樣跟從主的
一生
彼得說有了加上
你記得吧
就像彼得所說的有了就要加上
就好像雅各和約翰跟從到底
主耶穌說
你要想清楚
你不知道你在求什麼
你信得過上帝
將你的生命交給祂
無論是生是死
總叫基督在我身上
照常顯大
你願意效法主耶穌嗎?
愛那個你愛不下的猶大
為什麼我要這樣做?
因為你要跟從主
就是這麼簡單
不為什麼
沒有為什麼
兵心也這麼說了
只因你是主的門徒
沒有選擇
你就跟從主耶穌
你願意嗎?
我的呼召就是這麼簡單
不是為了忠神來招生
也不是為了正道來招生
我們為主耶穌呼召
今天你跟隨主
我請你恭敬在你的座位上站起來
你說大家都沒有低頭
我怎麼好意思呢?
跟從主耶穌不用別人低頭
見不到你的
跟隨主耶穌是個很光彩的事情
不需要別人看不到你
你願意決定請你站起來
我們一起在神的面前禱告
是認真的
是嚴肅的
不是隨隨便便的
不是只有星期天才回教會的
擔當一兩個侍奉崗位的
就已經戒到擦天的了
就好像已經了不起了
不是的
你就是默默跟從主
你就是要默默的來跟隨耶穌
我們在主的面前立志求主幫助
感謝主
我請神牧師用國語帶領我們祈禱
讓我們同心來禱告
天父當我們站立在你面前
主啊我們深知你在我們當中
你觸摸著我們每一個人的靈魂
你親近我們
你在每個人的身邊點名
讓我們再次的立志確定
我們是將自己的生命
全然的信託在主耶穌你的手裡
主啊讓我們的言行舉止
配得成為你的門徒
主啊我們在你的面前
承認我們是軟弱的
但是主啊求你賜給我們力量
主啊當我們在我們的服飾
在我們的生活當中
滿有勝利的安高
滿有見證榮美的時候
我們將榮耀歸給你
但是當我們在生命當中
碰到軟弱挑戰困境
軟弱甚至跌倒的時候
主啊讓我們不要忘記
你為我們捨命
你從未放棄我們
你的愛從來沒有離開過我們
當我們回轉
當我們甘心回轉歸向你的時候
你任何時候都張開你那溫暖的雙臂
來擁抱我們
主啊兼顧我們的信心
建造我們的生命
讓我們在跟隨你的過程當中
每一天經歷你的恩典
你的信使
主啊我們獻上仰望感恩
主耶穌也求你赦免
我們在你面前的虧欠
過犯和罪孽
求耶穌來赦免我們
求耶穌的保佑來潔淨我們
讓我們跟隨你的腳蹤
直到見你的面
主啊聽我們在你面前
眾人這樣同心的禱告
紀念每一位真心站立在你面前的人
讓世人因著我們有美好的見證
因此認出我們乃是耶穌的門徒
願榮耀頌讚都歸給你
聽我們的禱告
奉耶穌基督的名
Amen
阿們
(字幕由 Amara.org 社群提供)
(音樂停止)