頂住咪好 咁樣可以同大家分享神話語
請問大家 在你的生命裏面 有沒有經歷過難處呢?
有沒有人沒有經歷過的 可以舉手嗎?
幾乎是不可能
在生命裏面 病患 工作 經濟困難 家庭 弟弟 婚姻
我一次聽過弟兄分享 在疫情之前 他有三間餐館
他想著捱過疫情 誰知疫情之後他交不到租
結果他被迫要關閉 不單止這樣
唯一一間可以繼續生存的 租給他的老伯要加他租
不吃人間煙火的 他不知道這個世界發生什麼事
他祈禱仰望神 結果神為他顯了神蹟
輾轉反側之後 這個老伯不單止沒有加他租 還減他租
到最後他唯一一間餐館能夠繼續生存
很多時候在艱難裏面 信心的功課是怎樣呢?
信心的功課是一步一步來學習的
什麼意思呢? 疫情艱不艱難?
經濟下行艱不艱難? 艱難
我們在疫情裏面經歷了神的保守帶領
其實幫助我們面對現在經濟下行的艱難
沒想過即使都愈變困難
原來很多行業愈來愈艱難
恩福神學院艱不艱難? 艱難 艱難 非常艱難
其實恩福神學院自從我們開始之後 未試過這麼艱難
我們修生是非常非常之嚴峻
不過看看隔壁 有人比我們還艱難
但我們仍然仰望神 讓神能夠幫助我們
我經常鼓勵弟兄姊妹好好讀聖經 報名
這就是我最大的宗旨
當然不是因為我們無法修生 是為了你的好處
好好讀神的話語 讓神的話語轉化我們的生命
我們一起低頭祈禱 主給我們天賦感恩
主祢自己的話語何等寶貴
主求你藉著以利亞的訊息 藉著寡婦來教導提醒我們
主就是在我們艱難的日子 能夠可以踏出信心的一步
聖靈在當中來提醒教導 奉耶穌基督得勝的名球 阿們
我們繼續講以利亞 十七章八召十六節
經文在獵王紀上分四點來跟大家看
第一點就是困境中不可能的需求
以利亞去到城門口見到寡婦 叫她給水和餅
這麼艱難的時候怎麼能給她呢
寡婦是生命絕望的計劃
她告訴以利亞 其實她打算做最後的晚餐就是等死
以利亞說先做一份給我吃 吃了之後才輪到你
信心的一步 將神放在守衛的手
原來神是可以扭轉我們的生命
最後因為寡婦憑信心得到神的供應
原來信心就是帶我們在艱難的日子能夠熬過那條鎖匙
經文開始的時候 上次講到以利亞是神用烏鴉來供養
第七節 過了一些日子溪就乾了 因為沒有雨下在地上 已經沒有水了
所以神在以利亞的生命裡 在艱難的日子裡展開第二期的工作
然後耶和華說 又臨到以利亞
當以利亞看到溪水乾的時候 神就被他指示帶領到另一個地方
我們起來往西頓的撒勒伐去 住在那裡我已經吩咐那裡的一個寡婦供養你
想大家留意這裡有兩個字是重複了上一段經文
就是吩咐和供養 神吩咐 寡婦
供養原文就不是供養 原文是頂住 撐住 撐住不要倒
不是大魚大肉 餓你不死 可以熬過的
讓寡婦能夠幫他 但這裡很諷刺 如果你是以利亞
你聽到神說找寡婦供養你 你第一個反應是寡婦?
寡婦 疫情 旱災的時候 第一個沒東西吃的是誰?
寡婦 第一個生存不到 第一個在社會被犧牲就是寡婦
寡婦那裡有資源供應 這是神給以利亞信心的功課
縱使寡婦有資源 寡婦願不願意將資源和以利亞分享呢?
第三就是古代要面子 堂堂大男人要一個寡婦供養你
會不會不好意思呢? 我想問大家寡婦供養容易還是烏鴉供養?
寡婦還是烏鴉? 有多少寡婦可以舉手?
只有一個 寡婦當然是烏鴉 起碼不用看烏鴉的臉
不會欠他人情 又不會不好意思 定時定候有東西來
這對於以利亞來說真的不容易 但以利亞已經經歷了什麼?
經歷了烏鴉 所以神給以利亞的功課都是讓他之前經歷的
來去再建造 信心是怎樣呢?
信心是我們建造在前面的一個小的信心
神給我們的難處更大的時候 我們就憑著之前經歷小的信心來跨過更難
所以我們經濟下行確行確業面對的挑戰 對於信徒來說
如果疫情沒有口罩 艱難的日子都熬得過的時候
就算現在沒有工作 或者將會看到沒有工作的時候
仍然憑著信心 為什麼呢? 神為什麼要用寡婦來供應以利亞呢?
用一個沒有資源的資源來供應以利亞 就顯出神是一個更加偉大的神
同意嗎? 神是藉著寡婦供應以利亞來彰顯祂的大能
然後十七章十字 於是以利亞起來 No question asked
神叫他去他就去 他沒有跟神辯論
不要啦 開幫幫主幫不到我的 當然找個富婆才行
不是 以利亞沒有問神任何問題 往撒勒發去
撒勒發是什麼? 外邦的地方 如果去找寡婦都找個夾結撈吧
有什麼理由找一個外邦 外邦人沒有任何理由需要供應以色列的先知
然後他來到城門口 以利亞憑信心去到城門口 看見一個寡婦在那裡檢查
這裡有兩個問題 有些背景資料 去到城門口 城門口是什麼?
有沒有人知道? 我們讀經 城門口是什麼? 審判嘛
那些法官在城門口審判 第二 城門口是什麼? 商貿區來的
買賣的 再問城門口有沒有寡婦 有沒有人知道? 有還是沒有?
給大家一個背景 城門口是有寡婦 寡婦在城門口做什麼?
原來人家買賣有很多剩下不要的東西 賣剩的不要的時候
寡婦就在那裡撿垃圾 撿一些可以養生的東西 所以城門口是有寡婦
第二個問題就是 以利亞怎麼知道他是寡婦? 額頭鑿著我是寡婦?
不是 你記不記得猶大和他馬 他馬脫去什麼? 寡婦的衣裳
所以我們不排除在古代寡婦可能有一些特別的服飾
以至以利亞去到城門口的時候 就會認出那個就是寡婦
然後他就叫寡婦取點水來給我 去到城門口問人家拿水
是不是古代近東規矩的一部分? 這是第一個問題
然後城門口哪裡有水? 這是第二個問題
所以我們研究背景的時候 發現原來在古代的習俗就是
城門口如果一些外地來的人要入城的時候 就要經過城門口
所以原來古代是有責任來招呼外地來的人
所以來到城門口給他們點水喝是正常的
我不知道大家記不記得阿伯拉罕娶媳婦的時候
阿伯拉罕的僕人叫樂陀跪下 說在城外的水井旁邊
原來他們見到一個城在城門口附近有水井
所以合理嗎? 合理 沒有雨落 井有沒有水? 有
井有水 井水是地下水 不是雨水
所以伊利亞去問寡婦拿水是一個合理的要求
然後他說 伊利亞呼叫他說 請用器命取點水來給我
他去取水的時候 寡婦說這是一個完全正常運作
伊利亞是外省人進來的時候 寡婦就去
然後伊利亞又叫他說 請你給我拿點餅來
這個合不合理呢? 我要研究背景
拿點餅來前面是什麼呢? 取點水是很小事
所以他要取點水是很小事 拿點餅來
原來在古代近東的習俗 在正常的情況下
如果有外面的人來 城內的人要招呼外面的人
拿點水拿點餅 這個是合理的 這是一個合理的要求
但是在旱災的時候 旱災是怎樣呢?
在饑荒的時候 問人拿點餅 合不合理呢?
你看寡婦的反應就知道了
在神學上我們問一個問題 究竟是不是神吩咐伊利亞
要伊利亞問寡婦拿點水和餅呢?
聖經裡面沒有說 但我的讀法似乎不是
伊利亞跟隨當時的習俗 問她拿點水
這個叫打蛇除棍賞 她都肯給我水 不如試試有沒有餅吃
第二點就是十二節裡面寡婦的回應
我們讀敘事文是怎樣讀呢?
就是人物講第一句說話是最重要的
她說我指著永活的耶和華起誓 很震撼
記不記得我們說前面第一句說話是甚麼?
起誓 寡婦講第一句說話也是起誓
所以有一個平衡 她說我沒有餅
江女只有一把麵粉 平女只有一點油
這個江和平好像很大個 其實原文是一個小的器皿
她是寡婦來的 她沒有資源
她在一個小的器皿裡只有一把麵粉
我想最多只有一個餅
在釋經上她說指著永活的耶和華起誓
她是否相信主了?
她是否認識神了?
這裡又要背景了 但這裡說是耶和華誰的神?
是你的神 也不排除她是不認識神
我的讀法是她還沒有認識神
我們等一下讀下去就會知道
古代人起誓指著的神有兩個可能性
如果大家相信的神不一樣的話
如果寡婦是拜巴力的 她可以指著巴力起誓
但以利亞是拜耶和華的 所以她可以指著巴力起誓
或者指著耶和華起誓
但我們要問一個問題 起誓是什麼意思?
起誓的神學是什麼? 有沒有人知道?
自我咒詛 很大反應
什麼時候起誓? 怕別人不相信她
其實後面一句沒有寫下去
如果她說的話不真實會怎樣?
怨神重重的抗罰於我 她沒有寫
不過在起誓裡已經包含了這一點
她很肯定告訴以利亞 她沒有東西可以給你
沒有一個餅可以給你
寡婦是不是相信耶和華我們不知道
其實知道 因為到最後她才相信
所以這裡她是未相信的
但我們知道寡婦對宿靈的事物是很敏感的
她第一個反應是起誓 對宿靈的事物是有敏感的
我們去回答一個問題 為什麼寡婦這麼大反應呢?
答案是什麼? 原來她在她生命裡經歷一個危機
當我們生命裡有危機 有難處的時候
別人問一句話就傾盆而出
我們把我們要說的話都說出來
很多時候人都是這樣 教會裡都是這樣
我試過有時候講道完之後
在不同的教會有弟兄姊妹出來
一講起的時候就把難處都說出來
問他們有沒有跟弟兄姊妹說? 沒有
這個很大生命的反應
反而我們懂得教會裡的弟兄姊妹我們不會說
這個陌生人就能夠說出來
所以這讓我們看到寡婦的光景
她說的是什麼? 她是充滿情緒的
她是在說什麼? 她是在說她的絕望計劃
她告訴伊利亞要吃她最後的晚餐 吃完之後她就等死
所以經文說什麼? 她說你看我正在撿兩斤柴
然後回去為自己和兒子做餅
我們吃完了就等死
我不知道你讀到這段經文的時候有什麼反應
原來人生在絕望裡 絕望的計劃
艱難的日子真的不容易過
她把這個計劃和伊利亞分享的時候
就令我想起我認識的傳道人
他和我分享 有一天他經過尖沙咀長廊
在海邊有些欄杆
他經過看到一個女人坐在那裡
坐在外面 不是在裡面
他覺得很危險 於是他就走過去
他就和她說 有什麼可以幫到你
然後就展開了話題 原來他想跳下去
他生命走到絕望的時候
突然間發現原來有人會關心他的
有人會聽他說話
結果他把她帶回家 跟她說福音
再被他盼望 絕望是怎樣呢
在人生裡我們在艱難的時候
很多時候去到一個位置
我們覺得我們沒有出路
我不知道你有沒有在生命裡遇到一些艱難的時間
你覺得你已經盡頭沒有出路的時候
以利亞就給他一個出路
他就把自己的生命傾盆而出
很多時候人是有尊嚴的
容易告訴別人我只有一把麵粉 少許油
我吃完就等死
所以這給我們一個反思
所以從神學的角度來看
我們問這個問題 究竟以利亞去問寡婦
拿麵包和水的神學意義在哪裡呢
我的看法 我的讀法就是
神就藉著以利亞這條問題
來激發寡婦生命的危機
而透過以利亞來改變寡婦的絕望計劃
所以神是按著時間
只有一個寡婦
如果遲兩步來的話
寡婦已經吃完最後晚餐
所以神有他的時間
所以溪水乾的時候也是寡婦吃最後晚餐的時間
所以神差派以利亞去寡婦那裡
第三點 信心的一步 十三節
以利亞跟她說不要懼怕
懼怕什麼 面對死亡當然懼怕
吃最後晚餐 跟著這句很精彩
照著你所說的去作法
你去預備你最後晚餐
不過先為我做一個小餅
我覺得真的很幽默
什麼意思 神學的讀法
將神放在優先序
我們生命的計劃就改變
神就可以將我們的困境扭轉
然後做一個小餅拿出來給我
然後才為你自己和兒子做餅
原來我們生命的優先序是幫助我們解決困境
以利亞問寡婦我不知道你好不好意思
她只有這麼少你還問她拿
乞丐兜那犯成
對於寡婦來說 越窮越見鬼
我們去到艱難的時候
我們越艱難 神就越釀造困境
令到更加艱難
我想提出一個留意
做一個小餅
小餅有多小 頂節目的小餅有多小
小餅就是一切 小餅是很大的
等於窮寡婦的兩個小錢
她的麵粉只能夠做一個小餅
做完小餅她和兒子就沒得吃
知道我說什麼嗎
所以神要求的是什麼
神要求一個小餅
第二個實設的問題
你猜寡婦餓還是以利亞餓
以利亞剛剛餵飽了她
知道我說什麼嗎
有魚有肉
沒有魚當然是肉
有菜
寡婦是不是剛剛吃飽了
然後吃她最後晚餐
不會
她吃最後晚餐是怎樣
留到她最肚餓的時候
她唯一的資源
發人深省的地方
神要寡婦拿出一個小餅
不是因為神沒有
是因為以利亞肚餓
給寡婦一個信心的功課
所以這是信心的一步
寡婦願意將她唯一的一絲微獻給神
這就是信心的一步
這就是神怎樣扭轉寡婦
再問一個問題
究竟是寡婦供應以利亞
還是以利亞供應寡婦
我們問一個神學問題
14節
耶和華以色列的神這樣說
江裡的麵粉必不會溶完
瓶裡的油卻不會短缺
直到耶和華降雨在地面上的日子
這裡加了以色列的神
也是顯示寡婦還未認識耶和華是誰
但這裡說不會溶完
不會短缺
必是加進去的
原文沒有強調
不會用盡
其實這裡神學讀法是去諷刺巴力
為什麼?原來撒拿法是出名出油出麵粉的地方
他們相信是巴力供應他們油和麵粉和水
結果有沒有?沒有
巴力已經不能供應油和麵粉
但是耶和華卻能夠
所以耶和華才是真神
當當地人開始缺乏糧食的時候
寡婦的回應是什麼?
15節她就去照著以利亞所說的作料
照著是什麼?According to the word
照著話語
這個是什麼?這個就是信心
寡婦有沒有問任何問題?
是不是真的?沒有
No question asked
和以利亞一樣
然後她說就信
這個就是寡婦踏出信心的一步
她就是做一個小餅給以利亞
是怎樣?是先給了神
所以我們回答一個問題
究竟以利亞是不是神吩咐以利亞
所以以利亞去問寡婦去拿油和拿餅
然後這個是什麼?
這個就是以利亞的信心功課是什麼?
就是神可以用寡婦來供應以利亞
寡婦的信心功課是什麼?
是認識耶和華
耶和華可以為她供應油和麵粉
所以這裡看到兩個信心的功課
神就是這樣供應
第四點
憑信心而得的供應
她和以利亞以及她的家人吃了許多的日子
綱裡的麵粉果然沒有溶完
瓶裡的油也沒有短缺
正正如以利亞所說的話一樣
所說的話和前面寡婦做的一模一樣
這裡想大家留意沒有短缺的神學觀念
這個字沒有短缺在希伯來文經常用來形容
形容神的恩典
形容神的供應
神的供應是沒有短缺的
這就是信心的功課
在這裡其實神的供應沒有短缺
其實以色列人第一天就學這個功課
是什麼時候?
出埃及的時候
記不記得?
出埃及紀十六章
瑪那的神學
其實這裡是在回響瑪那的神學
瑪那的神學是信心和供應
憑信心來領受神的供應
吃了許多的日子
是怎樣吃呢?
是否一大瓶裝滿瓶子
然後可以用一個星期
然後沒有
我相信不是
我相信他的平油和麵粉
只夠他做一天的餅
和神供應瑪那是一樣
那許多日子都是憑信心來走過
憑信心來走過
引了出埃及紀十六章十八節
然後他說他用星斗衡量的時候
原來信心的供應是怎樣?
神稱歌的
神量歌
量歌是按照我們的需要來供應
所以神是怎樣供應華府和以利亞
按照他們三個人能夠吃到多少供應
然後他說多收的沒有如少收的
亦都沒有缺乏
就是沒有缺乏
神的供應就是沒有缺乏
各人按自己的食量來收取
這就是寡婦信心的功課
要憑信心
回到以利亞的過往經歷
來幫助她面對將來
這裡我引了詩篇三十四篇十節
「少壯獅子還有缺食捱餓」
靠自己的力量來爭取的話
有時是拿不到的
知道我說什麼嗎?
你用自己的能力來賺取的時候
但是怎樣?
尋求耶和華
如果我們倚靠神
尋求他的話語憑信心
什麼好處都不缺
我們有兩個方法來供應自己
我們用自己的能力
還是在迫不得已無奈的時候
來倚靠神
所以這裡是特地來告訴你
麵粉和油都沒有短缺
我們回到原本的問題
究竟是寡婦供應以利亞
還是以利亞救活寡婦呢?
我的答案是兩樣都是
為什麼呢?
我這裡引用了羅馬書八章二十八節
神的作為就是這樣
這裡我們很熟悉
「我們曉得萬事都互相效力」
「叫愛神的人得逆處」
就是按他旨意被召的人
寡婦就是按他旨意被召
寡婦就是這樣來認識神
所以在神的作為裡
就是這樣來供應
最後問多一個問題
整個以色列這麼多寡婦
為什麼只有去撒拿法的寡婦
其他的寡婦怎麼辦?
有沒有人問過這個問題?
有!
OK!
有人問這個問題
這個問題不是我問的
這個問題是誰問的?
是耶穌問的
所以在新約的時候
當耶穌說回這件事的時候
給我們一個新的角度去看
為什麼這麼多寡婦
神就是去拯救一個個寡婦
其他的寡婦
有沒有寡婦餓死?
我相信有
他吃最後晚餐
肯定不是只有一個寡婦
吃最後晚餐
就是說能夠經歷到神恩典的
不是每個寡婦都能經歷到神的恩典
路加福第四章
撒拿法是什麼?
撒拿法是夜洗別的大本營
所以以利亞還有一個信心功課
阿哈要追殺誰?
以利亞
以利亞要自投羅網
知不知道我在說什麼?
除了供應之外
如果我是以利亞
我可以去別的地方跟神說
撒拿法是夜洗別的大本營
很危險的
不是
路加福第四章
耶穌說什麼?
我實在告訴你們
沒有先知在他本鄉是受歡迎的
以利亞如果去到以色列的時候
可能是不受歡迎的人物
我對你們說實話
當以利亞的時候
三年六個月不下雨
遍地大起饑荒
那時以色列中有許多寡婦
以利亞沒有奉差遣
往他們中間任何一個那裡去
只到西頓撒拿法的一個寡婦
懂不懂解釋這段經文?
我看新約的時候不懂解釋
看舊約再看新約也不懂解釋
為什麼耶穌在這裡回答一個很重要的問題
其實上下文是說
耶穌讓自己人來拒絕他
為什麼他會引以利亞
如果以利亞去以色列的寡婦
以色列人是不會接待他的
其實不是不會接待
是不會相信他
什麼意思?
意思是以色列的寡婦
沒有撒拿法寡婦的信心
其實是在說信心
福音書裡耶穌經常說
白富少的愛邦人
信心比以色列人大
為什麼神不去撒拿法的寡婦
因為他唯獨有這個信心
一個小餅
當他缺乏他沒有的時候
他仍然將他僅有的
放上就是聽以利亞一句話
神的供應是不會斷絕的
就是這個信心
弟兄姊妹我不知道你在艱難的日子裡
你的信心的根基是什麼
寡婦信心的根基是什麼
神的話語
永遠是回到神的話語
是抓住神的話語
相信神的話語
就是撒拿法這個寡婦
所以怎樣?
神就是供應她
也是神就是這樣將她的生命扭轉
將她絕望的計劃
再給她一個盼望
所以這裡是極大的諷刺
最後總結的時候
再引多兩段經文
馬太方17章是講關於信心的
門徒靜悄悄的來問耶穌
為什麼我們不能夠趕過來
耶穌說什麼?
因為你們的信心太少了
然後他說什麼?
我實在告訴你
只要你們信心像一粒芥菜種
對這山雪從這邊移到那邊
他必移開
沒有什麼事不能作的
這裡不是自要自免解
你對著山說祈禱
叫他移開
他是不會移開的
是在講什麼?
是在講信心的力量
所以為什麼要將這段經文
和這個寡婦一起看
寡婦其實是一個很小的信心
結果是怎樣?
結果神是這樣抓住她來供應她
直至降雨的日子
那就是說
信心的建立是怎樣?
我們說什麼?
是用很小的信心
然後怎樣?
神給我們更大的難處
然後我們的信心就大一點
最後一段經文
就是哥倫多後書十二章八節
為了這事我曾經三次求主
寶來有沒有難處?
有 寶來有難處
寶來也要有信心的功課
然後使者這次離開我
他卻對我說我的恩典夠你用
因為神的能力在軟弱的人身上顯得完全
神的能力不是在有錢人身上供應
就是在一個外邦的寡婦身上顯得完全
所以更喜歡誇自己軟弱
好讓基督的能力淋到我的身上
想和大家分享一個我自己小的經歷
我人生最窮的時候
就是我讀碩士的時候
是完了我爸爸剛離世的時候
那時候就只夠錢
我的戶口一百元以下
然後去買菜買最便宜的
有什麼減價
那時候看著預算來做
不過我每次收到一張預算的時候
第一件事是十不奉獻
我先給了神
然後神就這樣供應我
我就是這樣讀完碩士
但在我讀碩士的期間
我哥哥突然在英國離世
我要去英國奔喪
我完全沒有錢
我找我的親戚拿到機票的錢
去辦喪禮完全沒有錢
有個弟兄寫了張信給我
他說我會幫你付所有費用
神信實地供應
想都沒有想過
後來神為我預備
我還出了一封信
神給我供應
在人家需要的時候
神就是這樣供應
所以我們很少的信心
我們忠於神的時候
神就會彰顯
將他的大能在軟弱的人身上
我們一起低頭祈禱
慈悲的天父我們求你來恩代
幫助我們
主真的讓我們能夠在
以利亞窮寡婦身上
特別是在我們困境
在絕路的時候
讓我們能夠好像寡婦一樣
真的將一個小餅獻給主
以至你真的不斷地供應我們
以至我們的信心得以建築
你這命得著榮耀
我們這樣祈禱奉耶穌基督得勝的名頭
阿門