今天跟大家講主禱文系列一禱
我給了一個名字叫做「禱告二重奏」
經文是《馬遞福音》第六章第五節至第八節
大家有聖經的話
可以打開你的聖經或手機
如果沒有的話
你手上應該有我預備給大家的大綱
有沒有發給大家的?
在網上
我不知道
大家手上有
有些網上有
我簡單講一點
因為這是登山寶訓的經文
登山寶訓五章一至十二節
是講到基督徒和自己
五章十三至十六節是講到基督徒和世界
五章十七至四十八節是講到基督徒和文化
六章一至三十四節
就是今天開始要講的這一段
是講到基督徒和生活
一至十八節是講到基督徒的宗教生活
十九至三十四節
是講到基督徒日常的生活
而六章第一節
就是這一段聖經一至十八節的宗教生活的引言
六章一節是這樣說的
你們要小心
不要將善事行在別人面前
故意讓他們看見
如果是這樣的話
就不能夠得你們天父的賞賜
六章一節的善這個字
和五章二十節的義這個字
是同一個字
在五章二十節裏面
他有說
你們的義若不勝過民事和法利塞人的義
就斷不能中天國
這兩個字善和義是同一個字
五章二十一至四十八節
講到法利塞人對義的定義
傳統的教導是錯的
六章一節十八節
講到法利塞人對義的表達
宗教表現是假的
六章第二節十八節
講了三個假的事例
二至四節講到施捨
五至十五節講到禱告
十六至十八節講到禁食
其中有四個重複的重點
而第二至第四節講的是施捨還是不施捨
在《針研書》有說
三章二十七節
就是我們要供應有需要的人
其中一個重要的教導就是我們施捨
不為人見為神見
不求人讚求神賞
五至八節講的是祈禱
還是祈禱呢?
禱告不禱告
一個重要的教導就是
不為人聽為神聽
不按人意按神意
不為人聽的意思
不是祈禱給人聽
是給神聽
不按人意按神意
不是按人的意思
而是按神的意思
我和大家看的就是第五節至第八節
我們先講祈禱
天父我們將時間帶到主的面前
求主幫助我們能夠專心
能夠清心
能夠虛心
能夠用心
不是單單聽見一些聲音
或者聽見一些說話
而是這些聲音、這些說話
是對我們生命有關
是關乎我們與神之間的關係
幫助我們明白祢的心意
又能夠按照祢的心意
來做我們應該做的事
聽我們祈禱
奉耶穌的名祈禱
阿們
不知道有沒有人聽過二重奏
就是Duet
所有二重奏很關鍵的
就是兩邊都要好
二重奏一個走音
就會搞砸整首歌
如果是樂器二重奏
一個樂器彈得不好
都會影響整個演奏
意思就是兩方面都要好的
都要好的
剛才你聽我說了很多次
祈還是不祈呢?
求還是不求呢?
祈禱有兩個很普遍的問題
我自己過去在教會當中
聽弟兄姐妹問
看弟兄姐妹祈禱
都看到有兩個問題
一個問題就是很多弟兄姐妹
是過分不祈禱
有很多弟兄姐妹祈禱太過分
什麼為之過分不祈禱呢?
就是他求的應該可以求
求得的他不求
什麼為之禱告太過分呢?
就是說得他就說
有沒有聽過有些人祈禱
你希望他不要再這樣說下去
他自己都不知道自己求什麼
我試過有一次在教會
我們收完奉獻會為奉獻祈禱
弟兄走出來
第一句說什麼呢?
多謝天賦賜我們台上的食物
求主潔淨
然後停一停
對不起
求錯了
再來一次
他想都沒有想
所以說有些人過分不祈禱
我試過請弟兄姐妹只是謝法
他說我不行的
有什麼不行的?
為什麼不行?
我一直都不明白
死都不肯祈禱
不是祈完禱沒得吃
不是祈禱那個人結帳的
你知不知道?
外面有個傳統就是祈禱那個人結帳
死都不肯
有些人過分不祈禱
有些人祈禱太過分
有些人不懂求
因為懶
學都不想學
有些人不敢求
因為怕
怕求了神聽
有沒有聽過有人這樣?
有人說要小心求
神真的聽的
所以有些歌
我記得有一次我請弟兄唱一首
發一首歌給他
就是《請差遣我》
他不肯聽
因為這首歌是祈禱
他聽了真的認了神聽怎麼辦?
真的要出去?
所以我很聰明
我索性不聽
我發了第二首
有些人可能是國語
叫做《走出去》
他又說我不能聽
太危險了
如果神聽怎麼辦?
第三種人就是
有些人不求德
因為自己知道自己不好
都不好意思向神祈禱
第四種人就是有些人不記得
因為太忙了
很忙很忙
忙到不得了
我試過有一次和一群弟兄開會
一開會弟兄就說
今天很多事情要談
快點開會吧
有個弟兄的主席說
今天很多事情要談
快點祈禱吧
有些人看過頭就忘記了神
看過頭了
所以四種人都是有問題的
不要冷也不要怕
不要壞也不要太忙
祈禱嗎?
肯定要祈禱
衣服要穿
食物要吃
錢要花
神要求
神說了讓我們求
我們為什麼不求呢?
這個星期開始會開始講主禱文
下星期開始講主禱文
我今天和傳套人都說
你開過頭
我說是呀
我也要開過頭點個火
讓他們繼續燒
希望燒掉這個祈禱的火
五至八節分為兩段
五至六節
七至八節
你看經文
每一段都是開始
你們禱告的時候不可仗
第七節也是
你們禱告不可仗
不要像假冒為善
不要像外邦人
講了兩件事
我們需要小心的
第一件事
不為人聽為神聽
第五節說
不要像這些人那樣祈禱
站在會堂十字路口
為什麼要站在會堂呢?
為什麼要站在十字路口呢?
怕沒有人看到
很想人知道
我懂得祈禱
我有祈禱
為什麼要叫人看見呢?
第二節有說
要故意叫人看見
要得人的榮耀
剛才我說過有三個例子
為什麼要被人吹哨
施死的時候
以至能得到人的榮耀
結果怎樣呢?
這裡也有說
他們得到了
但他們得不到神的賞賜
得不到神的報答
第五節說不可以
第六節說
要進入你的內屋
關上門
當你進入內屋
有什麼會發生呢?
別人看不到你祈禱
別人聽不到你祈禱
我不知道大家有沒有這樣祈禱
至少剛才
崇拜開始這麼久
都有幾次祈禱
穆者又祈禱
耶諾又祈禱
我好像還沒有祈禱
我結束會祈禱
我用不用躲起來
轉轉面戴幾重口罩
讓你聽不到我祈禱
這裡是不是這樣意思呢?
這裡不是說不要讓人聽到
不要讓人看到你祈禱
問題是什麼呢?
問題不是你在哪裡祈禱
問題是你為什麼要祈禱
問題是你想怎樣
不是環境
是心境的問題
這裡說禱告你暗中的負是什麼意思呢?
是不是我們的負不見光不見人呢?
不是這個意思
我們忘記上第八章十二節說
那時所羅門說
而我說陳說他必住在幽暗之處
什麼是幽暗之處呢?
不是說那裡有些問題
不是說很不見光
而是人看不到
看不見的神
神是看不見的
人看不見
甚至有時候關上門
關上門的時候
人看不見聽不見
神看不見的神會看得見
他會聽得見
下面有說他必然會報答
英文是用repay
就是給你應該得的
所以下面兩句說話
我想大家留心聽
祈禱不是為看得見的人
不是對著看得見的人
而是對著看不見的人
祈禱不是宗教的表演
而是生命的表現
祈禱不是想告訴別人
哇!你看我多會祈禱
哇!我用詞多漂亮
我的語氣多強
我的手勢多厲害
我有一次在電視上看一個西人教會的敬拜
他們整個聚會的氣氛非常好
燈光音響都很好的教會
祈禱有音響配合
祈禱哪裏有人打鼓
突然在祈禱
哇!我真的很有氣氛
很有氣勢
我再說祈禱不是宗教的表演
祈禱是生命的表演
人為甚麼要表演呢?
為了讓人看到
我是很有身份
屬靈的地位
是源於屬靈的驕傲
想讓人知道我和你們不同
我與別不同
要人知道自己和神有多好的關係
神怎樣聽他怎樣聽他
純粹是想表現自己
驕傲是這裡所提
假冒為善的這些人
他們想得到人的稱讚、榮耀
所以我們要小心這一點
驕傲的危險在於
驕傲的人可以自己不知道自己驕傲
我有一次問一位牧師
一位楊牧師
基督徒可以衰成怎樣呢?
他說可以衰到自己衰都不知道自己衰
他說這就是很衰的衰
很多人不知道自己驕傲
一個人如果懂得說自己驕傲
他也不是很驕傲
一些人如果懂得不斷說自己很謙卑
他也不是很謙卑
驕傲的人連自己驕傲他也不知道
我過去有些學生
神學生
有一次我約了一位神學生
兩個都畢職業了
就和他談
他經常和我分享很多事情
有一次我約了他
在我機構裡和他聊天
我說某某弟兄我一直聽你說
我就想提醒你
提醒我什麼事呢?
說你小心點
我聽你這樣說當然為神服侍是好的
但你有沒有小心點
你不會一邊說一邊表現自己有多好
我說完這句話之後
他停下來不說話
有時候他不說話我很害怕
突然之間靜下來
過了十多秒鐘
他在哭
我說了什麼
我只是叫你小心
不要像捧自己那樣
神怎樣用我
我去到這間教會
他們不知道有多喜歡我
早點來就好了
然後我又怎樣
我是開心的
弟兄姐妹欣賞是開心的
但我說你要小心點說說
說著說著
自己會飄起浮起
他過了十多秒鐘
突然很不開心
他說徐弟兄
他不是叫我徐老師
徐老師我從來沒有想過這樣
可能我自己慢慢都不知道
其實當他這樣的時候
我是很感恩的
我不是想說中或不說中
而是他會小心
他說我現在很喜歡說
怎樣好
其實我很不小心
落入了一種所謂的屬靈驕傲
他說這件事我要小心
很難得
弟兄可以這樣
另一個神學生我跟他說了差不多的事
他在教會裡又講道
他很用心去預備
有一次他在說
怎樣預備
我跟他說
你需不需要這麼完美呢
需不需要這麼追求完美呢
我只說了這句
就是這句
需不需要這麼完美呢
他突然說徐老師你不要誣蔑我
我不是追求完美
我沒有說
我怎樣誣蔑你
我不是要別人誇我
我只是希望做到最好
我沒有說你不是
你這麼緊張幹什麼
我都未解釋完
他已經爆得很厲害
後來我跟他再談了一次
現在都和他有聯絡
我說要小心一點
在我們的
所謂的服事當中
包括我們的禱告生活
都要很小心
我們再說不是為人
是為神
祈禱不是讓人聽我多會祈禱
不是告訴人
多聽我祈禱
有些人什麼都是神聽他祈禱
有沒有聽過
對不起如果說中了
絕無惡意
有沒有試過去買東西泊車
哇有位
神秘
沒有位
殺蛋難了我買東西
我說用不用這麼熟悉
我說
真的很多事我們要感恩
凡事感恩
有時用不需要
他的意思是神真的很照顧我
我沒有位是否神照顧我
我泊到那麼遠
我離外公那麼遠
什麼意思呢
很多事要小心
不是為人
不是在人的面前讓人看
你看神和我多親密
你看神多聽我祈禱
你看我祈禱多有力
你看我祈禱多厲害
不是這樣的目的
所以很多人說很喜歡聽小朋友祈禱
沒什麼花巧
但很單純很直接
所以再提
祈禱是一種生命的表現
不是宗教的表演
我們應該怎樣祈禱呢
入屋關門
意思是對準神
不是對準人
不是要人看
不是要人知道
在神的創造裏要記住
神是在最先
創造人
萬物是為人所創造
神人物是創造的次序
祈禱的次序是
神人記
以神為首
以人為先
我們有先後次序
多提神
少提自己
多提人
我沒有說不要提自己
而是少提自己
所以多提神
少提自己
我們睡前學習要感恩
醒的時候學習
要肯定別人
肯定別人
這兩樣東西能夠幫助我們
不是對人而是對神
睡前感恩醒後肯定
對我來說是很有用
每一天要學習感謝神
每一天學習感謝神
有一次我和太太睡前
我們說要感恩
每人說一件事
感恩今天無論發生甚麼事
有甚麼我們回想值得感恩的要說
有一晚
我和太太說
感恩今天無事發生
都沒有出過街
那有甚麼感恩
我說當然有的
她說真的想不到
我說不行感恩才睡
她後來突然想了想
想到了
有甚麼感恩
她說你還未死
你還在我旁邊
我說都好
都真的不一定
意思是我們要記得神
不要忘記不是我怎樣厲害
而是很多東西是神給我們的
沒有一樣東西是必然的
第二
每一天都要學習肯定別人
肯定別人
很多時候肯定別人
幫我們免去所謂的肅靈驕傲
驕傲的人很多時候不懂肯定別人
只懂批評別人
這樣不行那個不行
這個可以好一點那個又可以好一點
他不是完全沒有不好的
肯定別人
不會無意一定要刻意
以前我在香港是童子軍
童子軍的一句話叫一行一事
我記得我自己有個習慣
我常常每一天我起身
我自己靈修禱告的時候
我會想起一些人
我會發一些短信去肯定
或者去鼓勵或者去問候對方
每一天完了有時都要嘗試做
如果沒有肯定別人
就好像那天沒有刷牙
真的很不舒服
要嘗試學習感恩的習慣
和肯定別人的習慣
我們要避免肅靈的驕傲
我們要除去宗教的表演
祈禱不是為了人聽
而是為了神聽
不是宗教的表演
而是生命的表現
第五節第六節提醒我們
問題不是在哪裡祈禱
而是你的心態是怎樣
不是環境是心境
第七節第八節講的有些不同
講到祈禱不是方法的問題
而是內容的問題
第二點我們看的就是
不按人意
按神意
第七節怎樣講呢
當你祈禱的時候不要像外邦人那樣
用許多重複的話
不要用重複的話
坦白講大家祈禱有沒有用重複的話呢
很多都會有
我自己都會有
講頭講完後又會講
中間又會講
重重複複地講
這樣是不是違反了耶穌的教導呢
講明不要用重複的話
其實重複的話不是問題
而是你的心態
又是你的心態的問題
我記得我
幾個禮拜前
我幫香港一間教會
講了六堂主日學
其中
很多弟兄姐妹都會給我一些短訊
問一些問題
其中有一個人發了文章
一段話給我
他怎樣說呢
很多時候我們一邊祈禱一邊懷疑
對神半信半疑
我們迫切祈禱
深夜祈禱顯明我們
半信半疑
那怎麼辦呢
晚上不可以祈禱了
當你迫切祈禱
就表示你對神半信半疑
如果你有充足的信心
去到神的面前為事祈禱
就不用情詞迫切
也不用日以繼夜
我們將事情高騷散
安靜等候
聖經裏面有信心的聖徒
急攔中告訴神就安靜等候
我最初想問
有什麼例子呢
信心能夠叫我們的心安靜
信心叫我們的心等候
我們祈禱不在乎情詞迫切
乃在乎信
這位姐妹問我
徐老師對嗎
這位姐妹我想有很多人認識
她問我對嗎
你認不認同她的看法
這個態度是否正確
我只給她三個字我不認同
我給了她
你們大綱裏有的
七段經文
其實還有很多經文
教導我們要狠切祈禱
當你看詩篇裏面
150篇詩篇
很多內容重複
難道神寫錯了嗎
是不是
不是的
你看大衛的禱告
摩西的禱告
其實很多內容都是重複的
所以這不是問題
繼續祈禱不是懷疑
而是相信
很多時候教會有很多事情發生
我們個人有很多事情發生
我們一路祈禱
有些事情變了
我們要繼續祈禱
我們會改
不是重重複複
事情有變需要有變
人會變
事情未成就可以繼續祈禱
我現在在嘗試
還未成功
我背詩篇119篇
我只背了五段
只背了四十篇
是非常難背
為什麼呢?因為重重複複
重重複複
有很多祈求
求什麼呢?
求你讓我明白你的話語
都是這樣
難道詩篇放錯了
當然不是
很多事情都可以重複
馬利福音第六章第七節
不是反對人
懇切祈禱
不是反對人重複你要禱告的事項
而下面的說話有兩個字
很重要
就是不要以為
他們以為話多了
必蒙誰聽
不是祈禱一多神就會聽
有沒有試過呢?
我經常都有
當有人有事時
就會叫弟兄為他祈禱
很簡單
有人病我們都會為他祈禱
祈祈祈禱病母很轉
下一步就禁食祈禱
我再說
我不是反對禁食祈禱
禁食祈禱之後
下一步病母很轉
集體禁食祈禱
再不行
就要找其他人幫忙禁食祈禱
有個概念
只要我祈禱夠多
神就會聽
只要我夠恆心去求
就行了
我記得
台灣的女牧師
她病癌症
她去求
很多弟兄會關心她
有兩批人
一批人覺得她很痛苦就求神接她走
一批人覺得她很好就求神留下她
兩批人覺得她很好
最後她是沒有事的
是痊愈的
到底是甚麼意思呢
是這一批人
你聽清楚
我沒有甚麼意思
她的祈禱功力比他們大
所以她沒有走
她說是怎樣呢
兩批人都很願意為她祈禱
有時不是我們想怎樣就怎樣
所以這裡說
不是你以為你怎樣祈禱
神就會聽
所以我們想一想
問題是以為這個問題
神為何聽祈禱
兩件事我寫給大家
第一 祈禱的人要對
第二就是祈禱的事要對
以冊子書59章說
他又說 蚌壁不是縮短不能夠拯救
雨傘不是發尋不能夠聽見
是我們的罪業難了
所以當人有問題的時候
神是會不聽的
第二 當事情不對
神也會不聽
若有人在一書五章十四節提到
我們按神的旨意求
我們就可以知道神會聽
學甚麼呢?
不是人意是神意
不要按我們的意思
帕西馬利人耶穌祈禱
不要照我的意思
照你的意思
我幾年前在香港
有位弟兄又是癌症
他也很辛苦
已經到了要打麻啡的時候
真的很辛苦
我去探望他的時候
他太太說 徐弟兄你幫我老公祈禱吧
他真的很嚴重
我記得我去到他家的時候
弟兄那次是第一次見我
我去到
他姓林
我問林弟兄怎樣
你幫我祈禱吧
我說有甚麼需要祈禱
他說還用問的 很簡單
好返
你喜歡按手也可以
你不按手也可以
總之我好返就可以了
我也想我可以這樣
我可以這樣在醫院工作
這個又按下那個又按下
後來我記得跟他談了好幾次
一直慢慢跟他解釋
最後我跟他說一件事
我說弟兄你記住八個字
神有恩典 神有主權
不是我們想神怎樣
你要記住這一點
而是神祂要怎樣
你要搞清楚
我們可以祈禱
我常常提醒很多人
好也好 不好也好
無論事情怎樣的時候
我很喜歡用保羅的說話
無論是生是死都要基督照常
真的需要
我們要明白這一點
所以你要知道
神是有恩典 神是有主權
第六章第八節
他就告訴我們
不要效法他
你未祈求之先
你未知道
那我還要求你做什麼呢
你要記住他提醒一樣
不要以為你求得多
神一定聽你的
最重要是你的人對不對
你的事對不對
神有主權
所以以賽亞書五行五章第八節九節
有說道道路高於你
道路高於你的意念
我和你不同
我想正常人都希望長命一點
正常人都希望無病無痛
長命一點
是不是一定就會好呢
有時也未必
所以不是我們以為怎樣就怎樣
所以要記住神有祂自己的意思
第六章第八節提到
神是知道的
但知道什麼呢
這裡說得很清楚
你未求之先
你們所需用的
天父都知道
有個字很重要
就是你需要的
不一定是需要的
想要的不一定是應該要的
所以有句說話
要感謝神聽我們祈禱
也要感謝神
沒有聽我們祈禱
有沒有人有想過這件事
如果神聽我們祈禱
真的不知道怎麼辦
我不知道有沒有在團契或其他地方說過
我以前在木會有個弟兄和我說
教會有兩個問題
他提了兩個弟兄的名字
他就和我說
徐弟兄
我們好好為這兩個弟兄祈禱
我說好啊 你打算怎樣祈禱
求神接他們回天家
我說用不用這麼嚴重
他說這些是反對派
開會就是他們搞事
總是說出意見都無厘頭
經常阻礙我們開會回天家
我說為什麼你要這麼絕呢
他說因為如果我要他們去別的教會
就影響別人的教會
我不要這麼自私
所以作證送他們回家
我說弟兄你不可以這樣求
他說為什麼
我說最低限度神沒有聽你
他說我也不知道為什麼神不聽我
接了他們回去教會就興旺
你想想
有沒有想過他們也是這樣求
是為你求
如果神聽祈禱教會就沒有什麼人了
開會不合意
神接他們走
這個反對派又接他們
所有反對票的全部走了
所以有時候要多謝神沒有聽我們祈禱
所以大家要記住
祈禱不是給人聽
第二祈禱不是按人意
有些人祈禱到灰心
不求了
我經常聽人說
神不聽你想想為什麼不聽
神聽你要小心
你要負什麼責任
所以很多事情要想清楚
想要的不是一定需要的
想要的不一定該要
神為什麼要聽呢
所以我提這三個方法
剛才說到不要為人
不要為我們
屬靈的驕傲來祈禱
兩件事
多些感恩
日日感恩
第二多些肯定
常常肯定別人
除去我們屬靈的驕傲
一切都是恩典
這裡我提一提
為什麼不要為人
三個方法
第一是主觀的感覺
我沒有寫給你
就是《鐵沙羅尼加前書》第五章19-20節
提到有兩件事
一個是聖靈的感動
一個是先知的講論
第一個是主觀感覺
我自己相信神給我們有聖靈
一書講裡面的恩高會教導我們
有時候發現一些事情
在求的時候裡面有不平安
有不舒服
我們要去問問
第二就是聖經
客觀的教導
看我們求的東西是否合神的心意
是否合神的心意
有時候我們明知是錯的
你不用求
事情要對
第三就是他人
旁觀的意見
其他人怎麼看
其實我這裡講
以後主禱文會講很多
記住祈禱不只是求
這件事成就
那件事成就
不只是有需要而祈求
不只是祈求
還有是一種關係
我覺得這件事很重要
我們有時候祈禱
我們跟神聊天
跟神溝通
有交流
我們是一種關係
有沒有試過跟人說話沒什麼作用
這兩年沒什麼機會去其他地方
以前經常要飛的時候
去機場都會給電話老婆
告訴老婆
告訴老婆我到了
接著就快登機了
打電話給老婆
我快登機了
排隊又打電話給老婆
我排隊了
有一次老婆說你打來幹什麼
我幫到你排隊
可以排前一點嗎
你告訴我你在後機室
你不在後機室在哪裡
她說她不太明白
那時候被她壓著我
我都很不舒服
因為我一任
她就說我為什麼打來
我講了一句話
她就以後不再問我
我想飛之前聽聽你的聲音
她就說沒有了
打來不是說我不行
我排不到隊
不是說你回來接我
我上不到機
我只是想跟你聊兩句
現在我厲害到進了機都繼續打給她
我坐下了
旁邊沒有人
老婆現在不再說我煩
因為祈禱不是說給我東西
祈禱是一種關愛
我想她聊天
我想她知道我現在怎樣
我想她知道我的心情
我想跟她聊天
所以有時候大家有些事情
有時候我們去問一問
自己的感覺如何
聖經如何說
人如何看
大家可以多一點聊
當然要祈禱
為什麼要祈禱
不是為人
不是為人要聽
而是為神聽我們祈禱
所以不是地方問題
是心境的問題
心態的問題
多提神少提自己
多提人少提自己
每天感謝神
每天肯定人
多去做
找弟兄姐妹有什麼可以肯定
給她電話
相信她
她出來吃早餐
很嚴肅地跟她說
我為你感恩
我為你開心
不要只是說很好
給人肯定
上上感謝神
當然不要回家跟老公說
感恩你還沒死
很多事情我們可以感恩
所以你記得原來是神的恩典
你也看到人有好處
不只是你自己在表現自己
第二不要按人意按神意
不是方法是內容的問題
祈禱的人要對
祈禱的事要對
不是你想要什麼而是你需要什麼
不是你想要什麼而是你應該要什麼
三個方法
聖靈的感動
內心的平安
哥羅西書說的是基督的平安
第二是客觀的教導
第三是旁觀的意見
我問弟兄
你這樣祈禱對不對
你跟他的意見不合就叫他走
不是這樣的
祈禱不祈禱當然要祈禱
要好好祈禱要正確祈禱
不要過分不祈禱
也不要祈禱太過分
祈禱義從咒
兩樣東西
人要對事要對
缺一不可
所以希望大家回家的時候
自己想想今天有什麼可以做
大家要記住
祈禱最重要是心意
人的心境
神的心意
這些神預立我們的祈禱
我們不會對空氣
我們不會好像自己跟自己說
人要對事要對
神會聽我們祈禱
我們一起祈禱
天父多謝你
過去你藉著你自己的話
給我們很多提醒
過去在我們禱告當中
有很多學習
天父你很想知道
我們的情況
你很願意我們跟你有分享
有交流
你很願意我們向你祈禱
你起了《白萊書》有提醒
你叫我們可以坦然無懼
來到施恩的補助前
可以得幫助可以無言述
求尊你教導我們
知道你是我們的父
你知道我們的需要
教導我們如何跟主耶穌
學習和祈禱
如何向神求
教導我們這個人要對
幫助我們祈禱的事要對
以致神會聽我們祈禱
會回應我們的祈禱
教導我們弟兄姊妹之間
彼此感恩互相的代求
教導我們學習
向神認罪
幫助我們向上點討我們自己
以致我們的禱告毫無難阻
全無隔膜
可以來到施恩的座前
可以得到神的隨聽
得到神的教導
在禱告當中讓我們好好學習
如何尋求主的心意
幫助我們在主的恩典下
在主的心意裏面
幫助我們學習
幫助我們以後會聽
主禱文的講道
讓我們從中繼續學習更多
多謝主聽我們祈禱
奉耶穌的名祈禱
阿們
(字幕由 Amara.org 社群提供)