(主持人:羅馬書第29章,羅馬書第11章,11-25節)
今天要講一些很重要的經文
題目叫做「以色列全家都要得救」
我們知道神在以色列人身上
真的有祂美好的祝福和美好的旨意
其實世上最好的證明神是信實的神
在歷史當中我們看到
祂對以色列國的救贖
對他們的愛
就證明了神是信實的
但很可惜
相反地
以色列人繼續在不斷地敵對神的愛
敵對神
但神仍然忠於他和以色列人所立的約
他和以色列人立的約是堅定不移
就算以色列人犯罪
拜偶像不信
但神仍然沒有放棄以色列人
在這裡我需要解釋一下
當我講道的時候
我時時說神祝福以色列人
有很多人可能會誤以為我說
無論如何神繼續祝福以色列人
但現在以色列人已經被神放在一邊
現在他們被神管教
不是說他們所做的事都是對的
但我們今天的經文會看到
神在以色列人身上絕對有他的旨意
而最後以色列全家都會得救
這就是羅馬書十一章告訴我們
所以現在因為以色列人的不信
神暫時將他們放在一邊
暫時他們不再是祝福的管道
福音不再是透過以色列人傳到世界
而是透過教會傳給世界
這正是羅馬書九章至十一章的教導
其實羅馬書第九章至十一章
是一個單元、單位
三章的書是有連帶的關係
第九章說道神將以色列人放在一邊
是神的主權、是神的決定
第十章說道以色列人不能逃避責任
因為他們的不信、因為他們的反叛
所以神將他們放在一邊
所以神的主權和人的責任永遠不能分開
而第十一章我上次和大家說
可以分為三點
就是羅馬書十一章一至十節
我上次說過神不是放棄全部的以色列人
永遠都會有愚民在歷史當中相信
在羅馬書十一章十一至二十五節
就是今天的經文
我們可以看到神不是永遠將以色列人放在一邊
他們是會從頭神的懷抱
這不是個人猶太人相信神
這是說到七年的大災難的時候
到最後全以色列家都會接受神、接受耶穌基督
下一次會和大家說的
就是羅馬書十一章二十六至三十六節
就是神將以色列人放在一邊的目的
這個下次才會和大家說
羅馬書十一章十一節頭說
他們失腳是要他們跌倒嗎?
有人說如果以色列人沒有跌倒沒有失腳的話
咦?那我們外邦人教會是不是永遠不會接受福音
永遠不會接觸到福音嗎?
當然不會
是神的旨意要福音臨到全世界
傳到全世界
有很多很多的經文
無論新約舊約都是這樣說
我不會一一讀出來
我會留在PowerPoint給大家看
如果以色列人服從神的話
神就透過他們將福音傳給世界
但如果他們不服從
神就透過教會將福音傳遍整個世界
經文說「失腳」這個字
原文希臘文的意思就是跌下去站不起來的意思
保羅問「是不是神要使得以色列人失腳」
就是使得他們沒辦法站起來
然後他自己回答
又用了希臘文當中最強的否定詞
Migenito
就是絕對不是
神不是將以色列人永遠放在一邊
他們是有翻身的日子
他們是會重頭神的懷抱
很多人認為當以色列拒絕耶穌基督
他們已經跌倒了
沒辦法可以爬起來
他們已經離開了神的旨意
離開了神的計劃
但羅馬書的十一章告訴我們
以色列人的不信只是暫時
神容許他們失腳有什麼原因呢
一共有三個原因
就是我們今天要說的
第一個原因神容許他們失腳
就是使福音傳到外邦人那裡
第二個原因就是當福音傳到外邦人那裡
就會引起猶太人的妒忌
這是第二點
第三點就是當以色列再次接受神的時候
天下都會得到富足
這就是第三點
所以我們現在先說第一點
就是神使到以色列人失腳
就是要福音傳到外邦人那裡
其實耶穌基督在世上的時候
在馬太福音的八章十一至十二節
他已經有預言
他說「我又告訴你們
從東從西將有許多人來
在天國裡與阿伯拉罕以撒瓦各一同坐直
惟有本國的子民竟被趕到外邊黑暗裡去
在那裡必要哀哭切齒了」
哪有那麼多人從東從西來
這些是什麼人
這些是外邦人
這些是教會的人
從東從西來
本國的子民是講到以色列人
他們會怎樣
「不信的人被趕到外邊黑暗裡
在那裡必要哀哭切齒了」
耶穌基督另外在馬太福音二十一章四十三節
也有預言
他說「所以我告訴你們
神的國必從你們奪去
賜給那能結果子的百姓」
有沒有看到
神的國將會從以色列人那裡暫時拿走
然後他們會被趕到外邊黑暗的地方哀哭切齒
我曾經說過
在外邊黑暗的地方哀哭切齒
是什麼意思
是地獄的意思
我上次說羅馬書一章一至十節說
不是所有的以色列人都會被神放棄
有愚民他們會相信
但是其他人不相信的
他們會被趕到外邊哀哭切齒
就是說他們不會得救
所以神是信實的
信他的愚民
以色列人的愚民會得救
但是不相信那些
趕到外邊黑暗的地方將會哀哭切齒
我們怎麼知道福音傳到外邦人那裡
有什麼經文告訴我們
使徒行傳十三章四十六節說得很清楚
保羅和巴拿巴放膽說
神的道先講給你們
完事應當的
只因你們棄絕這道
斷定自己不配得永生
我們就轉向外邦人去了
使徒行傳十八章六節也說
他們既抗拒毀謗
保羅就斗著衣裳說
你們的罪歸在你們的頭上
與我無關
從今以後我要往外邦人那裡去了
保羅和巴拿巴每去到一個新的地方
來傳福音
他們首先去到當地的會堂
與猶太人傳福音
他們不聽
然後才傳給外邦人
就是因為以色列人不接受
所以神暫時將他們放在一邊
這就是保羅所說的失腳
他們沒有做好他們的任務
神將他們放在一邊
上次說到羅馬書的十一章一至十節
不是所有的以色列人被放在一邊
而今天的經文告訴我們
神不是永遠將以色列人放在一邊
而第一個原因就是神將他們放在一邊
以至福音能夠傳給外邦人
這就是第一點
第二點是要使以色列人妒忌
羅馬書十一章十一節尾
反倒因他們的過失
救恩便臨到外邦人
要激動他們發憤
和合本將它翻譯成發憤
發憤這個字其實是妒忌
希臘的原文是妒忌的意思
妒忌是怎樣的呢
比較消極
你可以很消極
生氣的坐在一邊
你就妒忌了
但是積極一點
你就會發憤
這就是和合本的翻譯
是一個很好的翻譯
就是說神希望透過外邦人
使以色列人能夠積極接受主
那你說如何透過外邦人
使猶太人積極
使猶太人發憤
現在在西人的教會有很多猶太人
我們英文堂也有很多猶太人
他們是怎樣信主的
他們是聽了外邦人
教會裡的外邦人的見證
有好的見證使他們發憤
所以就是因為我們外邦人的見證
使他們發憤
這就是羅馬書11章11節所告訴我們
所以我們也要很小心
你有好的見證的時候
我們就能夠使人發憤
也希望接受耶穌基督
但如果我們有負面的見證
我們做得不好
會成為別人的絆腳石
我聽過有很多人傳福音給他們的時候
我不要做基督徒
你們基督徒都這樣
做出來的行為這麼差
我不要像你們這樣
好的見證會使人發憤
不好的見證會使人不信
你就成為別人的絆腳石
羅馬書11章11節其實和我們上次
羅馬書10章19節所說的很相似
保羅說:我再說
以色列人不知道麼
先有摩西說
我要用那不成子民的
惹動你們的憤恨
我要用那無知的民
觸動你們的怒氣
保羅引用生命記32章21節
什麼叫不成子民
什麼叫那無知的民
就是我們的外邦人
以色列人認為我們沒有神的話語
我們是愚昧的
我們是無知的
我們是不成子民
就是透過我們現在能夠使得以色列人發憤
如果我們有好行為的話
以色列人現在不相信
但等下我們會看到
去到羅馬書11章26節
他們全家都會得救
不單止是愚民
全家都會得救
還有第三個原因
為什麼神將以色列人放在一邊不是永遠
第一個原因就是
要外邦人信主
但當人數天滿
全以色列都會得救
所以這只不過是暫時
第二個原因
就是當那麼多外邦人信主的時候
可能會引起以色列人的發憤
他們都會相信
第三個原因
保羅說要令到天下都富足
羅馬書11章12節
若他們的過失為天下的富足
他們的缺乏為外邦人的富足
何況他們的豐滿呢?
保羅說
透過以色列人的不信
透過他們的過失
他們的失腳
教會能夠相信
外邦人能夠相信
這就成為他們的富足
但若以色列人將來接受了神
會帶給這個世界
有很大的富足
這是保羅很喜歡用的手法
當他寫經文的時候
什麼手法呢?
就是有一件事沒有那麼好
尚且有很好的結果
何況這件更好的事
結果是否更好更重要
這就是保羅的手法
其實他在羅馬書第五章
曾經用過這個手法
羅馬書第五章十節
因為我們作仇敵的時候
且藉著神而止的死
不與神和好
既已和好就更要因他的身得救了
有沒有看到
耶穌基督的死
令到我們與神和好
但一個活著的耶穌基督
更加能夠保守我們
不會失去我們的救贖
耶穌基督的復活
代表我們每一個接受他的人
我們都有復活的生命
但不要只想著將來的復活
我們現在已經成為一個重新的人
所以我們也應該有生命的改變
這就是保羅所說
死了的耶穌基督能使你與神和好
活著的耶穌基督
他的靈在你的生命當中
更加使你越來越像耶穌基督
越來越成性
所以讓我們看到
保羅很喜歡用的手法
現在在這段經文
保羅說
以色列人的失腳
令到你們外邦人能夠接受福音
但將來當他們豐滿的時候
會有什麼事發生呢?
會有更好的事發生
這件事是什麼事呢?
在聖經裏面
整部聖經有很多經文
都告訴我們
當以色列人接受耶穌基督
接受神的時候
去到最後的時候
就會帶領我們進入千禧年國
就會帶領我們進入神的國
在這個國裏面有什麼好處呢?
撒旦將會被捆綁一千年
這個國是會由大衛之子耶穌基督
親自來統領
到時萬室都要敬拜
萬口都要承認
將會有普世和平
公義喜樂繁榮
所以保羅告訴我們
當以色列人的不信
帶給我們外邦人
能夠有福音能夠接受主
但將來到以色列人
接受耶穌基督
就會帶領我們進入千禧年國
進入神的國
我可以告訴你
現在很少人說有千禧年國
很少人相信有千禧年國
但我可以告訴你
這個絕對是正確的教導
為什麼呢?
你看早期的教父
怎麼說的?
帕皮亞這個教父
是公元70年至155年
很接近那些使徒的時候
這個早期的教父
還有呢?
玻璃甲公元69年至155年
愛淫樓公元130年至20年
他們解經的時候
都解釋有千禧年國
是一個實實在在地上
屬於以色列人的王朝
這個就是他們的解經
那你說為什麼我要相信這些人呢?
帕皮亞是誰呢?
帕皮亞是使徒約翰的得意門生
記不記得使徒約翰呢?
是誰寫啟示錄的呢?
是使徒約翰嘛
你不記得嗎?
是誰寫啟示錄的呢?
是使徒約翰嘛
你要解釋啟示錄
你去找帕皮亞
你不是找2300年後的那些教父
為什麼?
使徒約翰寫啟示錄
他的門徒當然知道
為什麼地上千禧年國
是實實在在地的
以色列人的一個王朝
很可惜過了2300年後
有俄利根
有奧古斯丁
他們開始用形義來解經
將啟示錄裏面所說的千禧年國
解釋做只不過是心裏的國
這個就出現問題
我曾經說過一篇
叫做《聖經》中的比喻
寓意和密碼
我講過很清楚
《聖經》裏面是沒有寓意解經
形義解經
很對不起 是沒有的
所以我們應該要解釋
這個千禧年國是一個
實實在在地上的王朝
那你問為什麼
去到2300年後
那些人全部轉變態度
將千禧年國解釋做心中的國
我可以告訴你
是因為撒旦的緣故
在早期的教會
撒旦是用咆哮的獅子的戰略
來攻擊教會
但是當時的基督徒
怎麼樣?
非常之硬朗
寧死不屈
情願殉道都不會改變
於是撒旦就怎樣?
改變他的戰略
靈巧仗勢
一時間
基督教被羅馬政府
接受了
就是溫室旦丁
他接受了基督教
一時間
教會是由政府
來支持
你今天是我
一個牧師在台上
講解經文
溫室旦丁就坐在那裡聽我講道
我夠不夠膽說
喂!你不要那麼得意
耶穌基督就快回來了
耶穌基督一回來就會怎樣?
他會帶領以色列人
進入千禧年國
將世上所有的國度都打敗
包括你羅馬政府
喂!你夠不夠膽
說這些話?
斬頭的啊!大佬
有人說牧師
你又說早期的基督徒
很堅硬
是否寧死不屈
是呀!所以撒旦才改變戰略
經過幾十年
百多年安居樂業
太平盛世
你什麼都說了
你還說殉道
你沒有膽量了
這就是撒旦的戰略
還有一個問題
撒旦不希望千禧年國在世上
他首先希望耶穌基督不會來到這個世界
為什麼他希望耶穌基督不會來到這個世界?
創世紀三章十五節已經說了
女人的後裔要傷撒旦的頭
耶穌基督在十字架上戰勝死亡
戰勝罪戰勝撒旦
撒旦當然不希望他來到世上
所以你看到世上
有很多屠殺的事件
撒旦希望耶穌基督來不到世上
有什麼證據?
創世紀第六章
他煽動人去犯罪
神說要將所有人滅絕
用洪水
但是仍然保留羅亞一家
耶穌基督的血脈
透過羅亞一家傳下來
還有
去到烈王紀的時候
有很多屠殺
包括亞他尼亞女皇帝
希望將所有的屠殺
亞他尼亞女皇帝
希望將所有的皇室的人全部殺死
耶穌基督是皇室的後裔
他希望將所有皇室的人全部殺死
那麼耶穌基督就來不到世上
但是他沒有成功
還有
去到以斯帖的時候
以斯帖有一個叫哈曼的
希望將猶太人滅族
又是想耶穌基督來不到世上
但是耶穌基督最後都來到世上
於是撒旦又改變了他的戰略
我們怎麼知道呢
啟示錄的十二章十三節
說大隆不再攻擊婦人的兒子
開始攻擊婦人
為什麼呢
耶穌基督來到世上
他沒有什麼可以做了
他就攻擊婦人
這個婦人的兒子就是耶穌基督
婦人是誰呢?是以色列
耶穌是由猶太人出的
由以色列國出的
他開始攻擊以色列
引起很多的仇恨
為什麼第二次世界大戰
有幾百萬的猶太人被殺
為什麼這個世上
每個都這麼憎恨猶太人
你看看那些阿拉伯國家
都想將以色列來到滅國
就是撒旦引起這一切的
那為什麼撒旦不想有千禧年國在世上呢
我剛才說過
他在千禧年國會被捆綁一千年
你想不想自己被捆綁呢?當然不想
所以他就引起仇恨
來希望殺光猶太人
這樣就沒有千禧年國來到世上
一個很好的例子
就是我剛才說的軍事旦丁
這個羅馬王他曾經說什麼呢
他說讓我們與可憎的猶太人
沒有任何共同之處
因為我們從救主那裡領受了一條不同的道路
由那時候開始
很多人憎恨以色列人
希望將他們滅絕正盡
說了很多千禧年國
我都應該回到羅馬書
羅馬書的十一章十三節
經文說什麼呢
普羅話我對你們外邦人說者說
因為我是外邦人的使徒
所以敬重我的職份
敬重這個字可以解釋為榮耀
我以我的職份感覺榮耀
羅馬教會主要的成員是什麼人呢
是外邦人嘛
現在普羅在羅馬書的九章至十一章
突然間說你們外邦人虧欠猶太人很多
你們能夠信主
首先是因為猶太人失腳
你們要多謝猶太人
另外當猶太人相信的時候
你們又會怎樣呢
進入神的國進入千禧年國
是更加美好的事
所以普羅說你們真的要多謝猶太人
但如果你是羅馬教會的弟兄姊妹
你會怎樣想呢
哇 普羅你又說自己是外邦人的使徒
應該幫我們說話
你現在拼命幫猶太人說話
因為他們的不信令我們得救
他們信的時候又會帶領我們去千禧年國
說我們欠了猶太人那麼多
你是不是其實是猶太人的使徒
在我們面前裝模作樣
所以普羅怎樣說呢
他說我尊重我外邦人使徒的職份
我以此為榮
在羅馬書11章14節他還怎樣說呢
或者可以激動我骨肉之親發奮
好救他們一些人
或者我外邦人使徒的身份
可以引起猶太人他們的妒忌
或者他們會發奮
或者他們會接受耶穌基督
這就是普羅在這段經文所說
其實普羅真的很愛他的同胞
很愛猶太人
在羅馬書第九章他怎樣說呢
他說我為我的同胞大有憂愁
心裡時常傷痛
他說就算我被詛咒與耶穌基督分離
我都願意
要我落地獄我都願意
只要以色列人能夠得救
在羅馬書第十章
他說我心裡所願的
向神所求的
是要以色列人得救
我們真的見到普羅
很愛他自己的同胞
羅馬書十一章十五節經文又說什麼
若他們被凋棄
天下就得與神和好
他們被收納
豈不是死而復生
這裡普羅說的話好像有一點重複
他已經說過了
是以色列人的失腳
令到福音傳到外邦人那裡
猶太人的豐滿能夠帶領我們進入神的國
得到富足
這裡又再重複說
猶太人被凋棄
我們就與神和好
將來猶太人被接納
就會死而復生
死而復生是什麼意思
你可以解釋做復活
猶太人將來再次重歸神懷抱
接受耶穌基督的時候
他們同樣像我們一樣
能夠有永生
會復活
但我相信這裡說的是另外一件事
是有關以色列人的復興
以色列國的復興
我們知道在千禧年國
是一個怎樣的國
是一個萬物復興的國
當萬物復興的時候
以色列人就會帶領我們進入千禧年國
這個就像羅馬書第八章所說
我們現在在這個敗壞的世界等候
等候什麼?
有一天萬物復興
就是千禧年國
就會萬物復興
一切都會更新
到時耶穌基督會彰顯出他的榮耀
而我們也會沾到耶穌基督的榮耀
保羅說到這裡
他突然間好像轉了軚一樣
他突然間說什麼?
說新面
在羅馬書十一章十六節
所獻的新面若是聖潔
全團也就聖潔了
新面是什麼?
我們首先要知道猶太人
他們有一樣東西叫做初熟果子
就是在他們的農作物裡
會拿一小部分先獻給神
這個就是他們的初熟果子
這一小的新面團
就會獻給祭司獻給神
所以是聖潔
保羅說如果他們將一小團獻給神
其他的面團全團都是聖潔
神給以色列人的教導是什麼?
其實他們所有的一切都是屬於神
一切都應該獻給神
但是是神的恩典容許他們
只將一小部分獻給神
其他的留給自己用
但其實我們要知道
全部都是屬於神
就是保羅所說
如果你的新團是聖潔的
你全團都是聖潔
全團都是分別為聖
所有的東西都是屬於神
這個就是保羅提醒我們
其實以色列人獻初熟果子的意思是什麼?
他們說我們願意將所有的修成都獻給你
而我們現在所獻的初熟果子
只不過是聊表我們的心意
這個就是神教以色列人
其實這個都很需要給我們學習
很多時候當我們有奉獻給神的時候
就算是十分之一
我們都好像很不捨得一樣
其實我們要知道一切都是屬於神
這是給我們每一個基督徒的教導
為什麼保羅突然間會說到
生麵和麵團的關係
你看到經文下面就知道了
羅馬書11章16節現在改變了
本來是說生麵和麵團
現在是說樹枝和橄欖樹
保羅說樹根若是聖潔
樹枝也就聖潔了
如果有個人種了一棵樹
他將這棵樹獻給神
無論是樹根、樹幹、樹枝
全部都屬於神
全部都應該分別為聖
這裡保羅說樹根是指誰呢?
在舊約聖經有一節經文重複出現的
就是神說我是阿伯拉罕以撒瓦國的神
有很多經文不單是舊約
新約的經文也有說
我留在powerpoint給大家看
所以樹根是誰呢?
是以色列人的先祖
神將他們分別為聖
神和他們納約
所以保羅說他們就是樹根
如果樹根是聖潔的話
樹枝樹幹都應該是聖潔
這個就是保羅告訴我們
在以塞瓦書的51章1至2節
神說你們追求公義尋求耶和華的
當聽我言要追上你們的祖宗阿伯拉罕
和新養你們的撒拉
因為阿伯拉罕獨自一人的時候
我選召他賜福於他使他人數增多
有沒有看到神為什麼祝福以色列呢?
神說因為我祝福阿伯拉罕
所以以色列被神祝福
我不是說全部以色列人都會得救
我也說過只有那些真正相信的愚民來得救
但是有一樣東西很重要
我們等一下會看到
以色列全家都會得救
這個是我們要注意的
羅馬書11章17節
若有幾根枝子被截下來
你這野橄欖得節在其中
在巴勒斯坦農夫通常會做的事
就是當看到有枝子
橄欖樹的枝子不再結果子的時候
他們會怎樣呢?
是將那些枝子斬下來
然後將野生的橄欖枝子接上去
這樣就會繼續結出果子
這裡的比喻是什麼呢?
橄欖樹是什麼呢?
在耶利米蘇11章16-17節
和荷西亞書14章6節都告訴我們
橄欖樹是代表以色列
野橄欖枝子是代表我們
代表教會代表外邦人
這裡你要注意
經文是不是說將所有的枝子全部斬下來
不是的 只是幾根枝子
意思是什麼呢?
還有以色列的愚民仍然留在橄欖樹上
這就是愚民的教導
但是如果不結果子不相信
就被斬下來
這就是耶穌基督所說
本國之民會被趕到黑暗外面的地方哀哭切子
就是不接受耶穌基督不相信的人
不結果子就會被砍下來
這和新約的教導都是一模一樣
記不記得約翰福音15章
不結果子的枝子會怎樣呢?
很多人不明白為什麼
不是整棵樹都是相信耶穌基督嗎?
不是的 有不相信的
無論是以色列 無論是教會都是一樣
不結果子的會砍下來被柴燒
約翰福音第15章
羅馬書11章17節尾
一同不著橄欖根的肥汁
我們每一個真正相信的基督徒都是以信為本
加拿大書3章7節說
我們都是阿伯拉罕的子孫
是透過神童阿伯拉罕納約
祝福阿伯拉罕
以至這個祝福流到我們的身上
就好像由橄欖樹的根
有肥汁淋到我們的身上一樣
我上次都和大家說過
怎樣是一個真正的基督徒
是不是因為我們有教會
是不是因為我們有洗禮
不是的 我們有沒有生命的改變
有沒有肥汁淋到我們的身上
有沒有聖靈在我們的身上幫助我們動功
以至我們能夠越來越像耶穌基督
羅馬書11章18節說
你就不可向舊之子誇口
若是誇口當知道不是你托著根
乃是根托著你
神祝福我們不是因為我們做了什麼
是因信稱義
全部都是因為神給阿伯拉罕的祝福
以至這個祝福淋到我們的身上
這個就是我們不救的原因
不是因為我們做了什麼
在聖經裏面告訴我們
神應許阿伯拉罕萬國都要因他得福
創世紀18章18節
加拉太書3章8節
我也說過一篇羅馬書第九章
救恩出自猶太人
為什麼救恩出自猶太人
耶穌基督是救主
耶穌基督是猶太人
一早在聖經裏面已經告訴我們
有阿伯拉罕的子孫和後裔
這個後裔的子孫是單數的
是指耶穌基督
任何人是真心接受耶穌基督都能夠得救
而這個祝福就是透過阿伯拉罕的後裔
淋到我們的身上
救恩淋到外邦人的身上
這一切都是因信稱義
不是因為我們做了什麼
所以千萬不要看不起猶太人
看不起以色列人
這個就是經文告訴我們
有人說我不是向著以色列的祖宗誇口
我不是向阿伯拉罕以撒瓦國
我是向那些不信的以色列人誇口
保羅說什麼
你都不要這樣做
羅馬書十一章十九節
你若說那資子被折下來是不為叫我折上
早期的教會有很多人都很歧視以色列人
我舉了一個例子就是君士丹丁
他憎恨猶太人
因為他覺得是猶太人將耶穌基督釘死在十字架上
一直由早期教會流傳到現在
為什麼這麼多人憎恨猶太人
就是撒旦的緣故
就算今時今日都是一樣
有很多的基督徒都會認為我們比猶太人厲害
比猶太人好
但是羅馬書十一章二十節告訴我們
不是誰好誰壞
不是說你是什麼人
和你的種族和民族和國界無關
一個人不救是什麼
是因為他真正相信
而不是因為他做了什麼
或者他是什麼人
保羅在羅馬書九章三十二節
他曾經說過
因為他們不憑著信心求
只憑著行為求
他們正跌在那半腳石上
以色列人怎樣
他們做錯了
他們不相信
他們跌倒了
所以前面經文說他們失腳
現在保羅說你們都要小心
就是和我們教會說
羅馬書十一章二十節
說你不可自高反要懼怕
前面的經文說你們不要誇口
十八節
好像自己做了什麼
得到這個救贖
不是因為我們做了什麼
不要認為我們比斬下來的雞子
比以色列人更加好
不是的
這一切都是神的恩典
保羅說
叫我們不要驕傲反要懼怕
你說什麼懼怕
這是一個健康的懼怕
要比驕傲好得多
在針研的十六章告訴我們
驕傲是跌倒之前
在哥倫多前書的十章十二節
所以自己以為站立穩的
需要謹慎免得跌倒
這就是保羅的教導
以色列人失足我們都要小心
羅馬書十一章二十一節
怕什麼
神既不愛惜原來的子子
也必不愛惜你們
神和阿伯拉罕納約
和以色列人納約
以色列人是阿伯拉罕的子孫
他們是橄欖樹原本的子子
尚且神能夠將他們斬下來
何況我們是野之子
我們不是阿伯拉罕的後裔
神要將我們斬下來一樣是可以
更加容易
我們是那些不成子民的
那些無知的民
羅馬書的第十章第十九節
如果我們不信的話
神一樣會將我們斬下來
有人說牧師不會吧
我是基督徒
為什麼神會將我斬下來
但我可以告訴你
是會的
教會裡面不是每個人都得救
我可以告訴你
現在有很多自由派的教會
有很多自由派的神學院
他們拒絕聖經的真理
他們不相信全部聖經都是神的話語
他們也改變了神的屬性
認為神是愛
蓋過一切
神不再審判
不再有他的公義
只說愛
這一切都不是真正的教會
這些都是假的宗教
其實在早期教會已經有這些現象
記不記得耶穌基督寫信給七間教會
在啟示錄
第二章和第三章
他寫給別加摩的教會
他怎麼說呢
啟示錄第二章十六節
所以你當悔改
若不悔改我就快臨到你那裡
用我口中的箭攻擊你們
這裡是和教會說話
你不悔改的話
我是會來到將你剷除
是和教會說的話
在啟示錄的三章十六節
和老底加教會
耶穌基督又說了什麼
你既如溫水也不冷也不熱
所以我必從我的口中把你吐出去
有沒有看到
對教會所說的話非常之嚴厲
早在早期的教會已經有這樣的情形出現
去到最後仍然是會有假宗教假教會
在啟示錄十七章的預言
叫這些做什麼
大巴比倫大淫婦
就是假宗教假教會
去到啟示錄十七章十六節
這一切都會被基督和獸毀滅
這就是聖經給我們的教導
你也不要說不可怕
不是全部教會的人都會得救
羅馬書十一章二十二節
只要你長久在他的恩慈裡
不然你也要被砍下來
在歷史當中曾經神祝福整個以色列國
但不是整個以色列國都得救
只有那些繼續在神的恩慈當中
繼續追求的愚民才得救
教會都是一樣
教會是被神祝福
但不是整個教會
所有在教會裡的人都會得救
唯有教會裡的愚民才能得救
有一樣東西很值得我們思考
就是神給以色列人一個應許
是沒有給教會的
這個應許是什麼
就是羅馬書十一章二十三節
「而且他們若不是長久不信
仍要被接上
因為神能把他們重新接上」
神說到最後全家以色列都會得救
但神從來沒有說到最後
全教會都會得救
這個很值得我們思考
神在以色列人身上有祂特別的祝福
我們教會怎樣呢?
我都說過
不是說你有接受耶穌基督就得救
我也說過
什麼叫做口裡承認心裡相信
每一個真正得救的基督徒
一定會有生命的改變
這些都是很值得我們思考
為什麼說以色列人
如果他們相信的話
原本的資質會接上去
說得很清楚
當他們相信的時候
原本的資質會接上去
這個原本的資質是什麼呢?
我們來看看那棵橄欖樹
首先不是所有的資質被斬下來
就是以色列的漁民
已經包括在這個橄欖樹的上高
又接上了野橄欖
真正相信教會的人又會得救
現在原本的資質再接上去
這個是什麼呢?
這個是去到最後
全家以色列都要得救
就在這裡
有很多學者都解錯經
他們說以色列人得救
只不過是個人立場
加入教會
不是啊
是神的應許去到最後
全個以色列的民族
七年的災難之後
他們都會接受耶穌基督
然後進入千禧年過
這個正是撒加利亞書第十二章第十節所說
他們必仰望我
就是他們所擇的
必為我悲哀
如喪獨身子
又為我愁苦
如喪長子
去到最後他們會承認耶穌基督
是我們將耶穌基督釘在十字架上
是我們所擇的
他們會接受耶穌基督
但是要經過七年的災難
他們才會接受
如果野之子
我們這些基督徒
神都能夠將野之子接上去橄欖樹
何況原本的資質就更加容易了
這個就是羅馬書第十一章二十四節所說
然後在十一章二十五節保羅說
弟兄們我不願意你們不知道者傲備
就是以色列人有幾分是硬心的
等到外邦人的人數天滿了
以色列全家都要得救
羅馬書十一章二十六節
這個就是保羅給我們的教導
所以我們看到
有一天真正相信的教會人數天滿了
然後耶穌基督回來
教會被剃
我說的是真正的教會
在地上仍然會有假的教會
而在七年的大災難
所有這些假宗教假教會都會被毀滅
然後耶穌基督會再次回來
帶領以色列人得勝
就是七年災難中接受他們的人
帶領他們進入千禧年國
這個就是把原本的資質
接回到橄欖樹的解釋
所以在羅馬書十一章二十六節說
以色列全家都會得救
在今天結束的時候
我們不妨看看
得救在乎什麼?
是否因為我們的民族
是否因為我們的種族或國家
不是吧
是否因為他們是猶太人
我們是外邦人
都不是
真正相信的
真正是恩順清義的人
我們每一個都得救
但如果我們真正是恩順清義得救
我們一定會有生命的改變
由橄欖樹上的根
流到我們身上的肥汁
使我們有生命的改變
藉著聖靈幫助我們
所以無論是猶太人
外邦人
無論是本來的資質
還是野生的資質
只要我們是恩順清義的話
我們就能真正相信
願神祝福他們自己的華語
讓我們一起低頭禱告
主啊 我們感謝祢
感謝祢給我們羅馬書十一章
讓我們看到
現在祢只是暫時將以色列人放在一邊
但祢不是完全放棄他們
也不是永遠放棄他們
現在暫時將他們放在一邊
是因為使外邦人能夠接受你
也會因為外邦人接受你的緣故
使猶太人妒忌
而到最後
經文告訴我們
全家以色列都會相信
都會接受你
然後帶領我們進入千禧年國
然後去到新天新地
我們實在感謝祢給我們這個救贖
不是因為我們是什麼人
不是因為我們做了什麼
而是一切都是因為你的恩典
不夠是本乎恩
恩著信
不是靠行為免得有人自誇
我們真正相信你的人
不是因為有好行為而不夠
但每一個不夠的人都應該有好的行為
以致證實我們真是一個蒙恩不夠的人
將一切榮耀重讚歸你
我們禱告
奉旨耶穌基督的名義而求
阿們
(字幕由 Amara.org 社群提供)