今天是柳神的25周年的感恩慶典
我想了很久,我就決定在這個時間裏面,從聖經當中分享一篇遺囑
有些人心裏說,大家來是
人家剛剛慶祝25周年生日,你又說遺囑
我們基督徒是百無禁忌的
因為我覺得這篇遺囑很有意思
這篇遺囑是帶我們回顧以往,又看見將來
正如柳神我們所面對的
但是我剛才討告的時候,都是這樣祈求主
不單止是給神樂園,是給我們每一個弟兄姊妹
因為當日我相信神要說的話都是給每一個願意相信祂,跟隨祂的人
究竟這個遺囑在哪裏呢?我不知道有沒有大綱打出來
如果沒有的話,你就聽我說
這個遺囑就是摩西的遺囑
大家如果讀聖經知道,其實生命記就是摩西的遺言
摩西和以色列人40年在曠野漂流
然後最後現在去到加南的邊緣
以色列人要進入等候了40年的應許之地
但是摩西知道他不能進去
老人家在最後的機會要跟這班以色列人說什麼話
我覺得這肯定是他一生裏面最重要的說話
就記載在生命記
其實生命記記載了摩西三篇的遺言
如果你留意的時候
第一篇的遺言就是第一章到第四章,差不多是最後的時候
這是第一篇的遺言
第二篇的遺言就是第四章到最後,一直到第十一章
第三篇的遺言就等於29章到30章
這三個遺言都是摩西拿他的心代表神對以色列人所說的話
因為摩西沒辦法再陪他們去
他們面對的挑戰比以往任何時間更大
這是什麼挑戰?當然進入加南大家都知道
加南的文化、加南的外邦人遠比以色列人強
進去就注定是被人欺負的了
但是摩西更加關心的就是
究竟他們的信仰會變成怎樣呢?
我在看這些遺囑的時候
尤其是第一篇看到最後
我心裏變得很受感動
所以今天晚上就拿出來短短的跟大家用幾十分鐘的時間一起來分享
究竟摩西說了什麼
我給了他一個題目
叫做自尊自重,無忘主因
其實在我第一個分題裏面提出了
我覺得這個遺囑裏面一個最重要的挑戰的問題
對於你,對於我們紐神要問的問題就是
我是誰?Who am I?
為什麼摩西要問這個問題?
其實以色列人不知道他要面對的問題是多麼嚴重和多麼複雜
摩西自然,因為摩西實在是很接近神
他的經驗比所有人都好
我們時常說出埃及這麼多人裏面,摩西是與別不同的
其他是什麼人?奴隸來的
奴隸除了訓練肌肉之外,沒有什麼知識的
再在抗疫漂流了40年,很多人都死了
第二代出來的爸爸又不懂得教他,又不懂得治
所以什麼功力都散了
這班是烏合之眾來的,真是
烏合之眾怎麼能進去加藍呢?
摩西完全明白那種困難
最大的困難就是他開始會忘記自己是誰
為什麼?因為以色列人從來沒有這個經驗
以色列人就算他還沒死
他當日在埃及是做奴隸的
奴隸只是面對另一個對象
就是他的主人,就是他的埃及人
所以埃及人從來都不會跟奴隸混在一起
所以奴隸的身份很清楚就是奴隸
他沒有一個自我認同自我身份的問題
去到抗野就更加自己一個民族飄來飄去
有跟他不同的人都是打仗的
他是不會有任何其他的接觸的
不過一進去加藍就不同了
突然間他在所有不同的民族不同的文化
都比他高的那種情況下來生存生活
他突然間就面對很大的自我認同我是誰
我怎樣去看我自己,我怎樣去瞭解我自己
或者可能這個都是我們很多弟兄姊妹心裏面很多掙扎的問題
我們來到加拿大,我們來到美國,我們去到外國
我們當然帶著我們的專業
我們在香港,我們在本來本土的地方
我們很容易認同,我們有我們自己的教會
有弟兄姊妹,有我們的親戚
我們來到這裏無論你來多少年你發覺你仍然是外人
今天我們不說這個民族或者跨文化的問題
你感覺到你知道的
最好的朋友仍然不是那些外國的朋友
你發覺來到一個陌生的地方
現在雖然熟悉了
但你仍然在找我是誰
我怎樣可以在這個地方自主
不單是一個文化的問題
更加是一個信仰的問題
於是我就想和這個問題聽聽摩西怎樣說
今天我選了一個經文
就是《生命記》第四章最初的十四節
也是摩西第一個遺言裏面最後的一段說話
大家不需要用大聖經打開來看我
就適當的時間我讀一些經文給大家
在聖經裏面摩西究竟在問我是誰
是怎樣去回答呢
剛才說摩西和以色列人說以色列人
你知不知道你進到加南的地方
你會碰見很多的民族
花花碌碌的世界
很多不同的宗教
而且那些人的生活可能你很嚮往的
甚至你很陌生
但你一定要學的
因為大家都知道以色列人在抗議是漂流的
是遊牧民族
進到加南的時候要定居下來
就開始變成農民要耕種
這是一個很大的生活變化
有些學者告訴我們
以色列人就是因為這樣的時候
很快就去接受了他們巴力、阿薩拉這些外邦的神
因為那些是農民的神
大家知道巴力有四季的
要睡覺要吵醒他們
所以其實因為以色列人好像很無助
他以前在抗議是漂流的時候
不需要面對四季天氣冷暖
冬天夏天秋天
這些運作的生活的時候
一進去的時候
於是很快就相信了那些農民的神
但這就是一個很大的危機
我們去到一個環境裡面
就開始面對這些問題
接下來這個世界是比我們現在想像中更複雜
我相信不是我找韋耀講
很多人都已經在講
這個世界變得太快
尤其是這個資訊的世界
全球化的世界
價值有很多的變化
今天我不需要再提很多
你來自多倫多的
你來自加拿大的
你來自美國的
你就明白很多了
這個世界已經變得你沒想像
那些人會這樣想
沒想像那些人會這樣認為
價值可以這樣
男女的身份是可以這樣看的
吸毒是可以這樣了解的
你今天我們發覺
接下來這個世界比我們想像中變得更快
變得更無可適從
我們基督徒就好像摩世民
那我是誰
究竟我有什麼獨特之處
我可以怎樣在這個
亂糟糟的世界裡面
可以屹立不倒
我相信這個是一個
很切身的問題
今天我想直接從摩世的回答裡面
和提醒裡面
一起思想一些問題
摩世很有意思
貴爾色列人你知不知道
你進到加拿大之後
你很多方面都不及人
文化上
文明上你比人差
生活上你不適應
人家適應你不適應
那你作為一個屬神的人
你有什麼把持你自己
你怎樣自處
最重要你知道自己是誰
但什麼叫自己是誰
你自己是誰
因為很抽象
自己是誰我怎知道
摩世說我給你兩個的
提議你問你自己
如果你問到答到
正面的答案你把握到的話
無論你是一個什麼
的環境你仍然知道
你自己是誰
你仍然知道你自己是
一個屬神的人
但怎樣才可以知道
自己屹立不倒與人
不同的是什麼
摩世就在
這張聖經裡面
第四章聖經裡面的第七
和第八節說了兩件事
我想讀給大家聽
第七節
他說以色列人或者
他說信神的人
第一個與你與人不同
的是什麼
聖經那裡其實就說
究竟我們猶太人
我們與人不同的是什麼
你會去到那個地方
在萬民當中
如果說任何其他的
你可能不及他
不過第七節他說
第一
人家會這樣問
哪有一個
大國的人有神與
他們相近
像耶和華說我們的神
在我們求告他的時候
跟我們
相近
第一個特色
包括我們基督徒
我們不一定比別人厲害
我們的職位不一定比別人高
我們錢不一定比別人多
甚至我們經驗也不一定比別人好
總而言之我們每個人都有高有低
但是
有一樣東西我們與人不同
就是摩世說第一
因為我們有一件事別人沒有
就是我們有神
與我們這樣
親近
摩世說這句話你看原文
很有感性
他說其他人會問
我們的問題
我們很大膽的很驕傲的回答說
是啊
我不及你
不過有一件事你沒有的就是我有一個神
與我很親近
說了兩次
你有沒有你沒有
那時候就好像聽到
有點像我們熱戀當中的女生
說的就是說
是啊我不及你這麼漂亮
女朋友說
不過我有男生喜歡我
我男朋友熱戀我
你不值得嗎
你沒有啊我有啊
我是沒有你這麼漂亮成績可能沒有你這麼高
你明明是那種驕傲
就是我有
我和你不同的
我有神在這
你有這個把握
無論在什麼環境什麼情況
我們這個世界變成怎樣
我們仍然是合立不到
因為我們有神與我親近
有神與我在對
就是說有東西看的
有東西看我經歷過
我記得我
曾經是好幾年回香港
好幾年前回香港的時候
走過一間
店舖寫著水晶店
那我就不知道
我以為說水晶
多可愛因為是Swarovski那些
我以為
我太太可能都幾喜歡
想買個小小的禮物給她
小小的水晶都幾喜歡
走進去原來那些不是的大家都知道
香港那些一塊一塊
切了一半那些鹹鹹鹹
那些那些迷信東西原來
我進去都沒有水晶
手繫著
想轉身走
轉身走的時候
另外呢
有個師奶進來
她看水晶
我轉身走的時候
這個師奶跟我說見證
她說先生
她不是這間店舖的
她很熱心的
她說水晶是好東西來的
好靈的你知不知道
她說這隻厲害
你不開心的時候摸它
暖的她說
我轉身走
我轉身走之後其實我心裡有些難過
但也有些醜醜的
我說為什麼這麼厲害
她都有見證跟我說
應該說一件事給她聽聽
我說我上星期我的神更厲害
唉沒說到
自己覺得醜醜的
你明不明白
她知道自己信什麼
就算她信錯了
她有個把握在這裡
何況我一定是信真的神
摩西灣
不能夠很驕傲地對任何的民族說
有哪一個國家的人
好像有神那麼親近我
第二樣東西我未必有
神親近我,我知道,我有
我經歷過
你有這件事的時候你就知道自己是誰
然後第二個
第八節
又有哪一個大國
是有這樣公義的律例
典章
好像我今天在你面前所
陳明的這一切律法
第二樣
有神自己的律法
有公義
有典章
這句話如果你讀
摩西的遺言這段說話
你發覺它重複了多少次
重複了六次
肯定是一個很重要的核心
以色列人之所謂以色列人
以色列人第二個
她身份認同的標誌
是什麼
她有神的律例典章
她可以遵從
簡單來說
她有一種的
標準在
有公義律例典章
她有從信仰
而來的做人的標準
就是說第一個
她內心的經歷裡面
有神自己同在的經歷
的印證,這是她第一個
第二個標誌
就是她做人
大家都看得出,她有標準
她有從神而來的標準
而是她願意進行的
周圍的人都看到
是找不掉的
可能那些人比你厲害
那些外邦的民族
打仗比你厲害
但是他們沒有一樣東西
他們沒有那個律例典章
這個以色列人
能不能肯定
她自己的地方
頂著門你周圍的人可能知道你是
基督徒,但更重要她每天看著你
她不出聲
但是她知道究竟你是誰
可能她從很多角度去評價你
但是有一件事
你是跟他們與別不同
你有你的標準
因為信仰而來,你知道你自己是標準
鄧姐妹,我們在神的面前
我們在人的面前
這個是你的identity
請你尊重
也請你珍惜
我在香港曾經跟一個弟兄聊天
我到現在還以為有時候在港台上罵他
我跟他聊天
我跟他聊天的時候
原來他去了一間公司
工作了三年
他的同事都不知道他是基督徒
我說怎會不知道
沒有機會表達給別人知道
我說你中午吃飯
跟他一起都會祈禱謝恩
他說我有
你祈禱謝恩他怎會不知道你是基督徒
他說我每次祈禱就是這樣揉揉額頭
我說這樣都可以
我都可以
你都算墮落了
是不是
有這樣的人,所以我到現在都在港台上罵他
你說是不是離譜
即是他連那個祈禱都不夠大命
他就祈願了
就吃飯了
即是連那個神自己
要求的標準都沒有
有時候我們在一個
不信的環境裡面
我們看到很多挑戰的時候
你不要說,這個是不容易的
因為我們經常重複了六次
短短的十節
重複了六次說我們有律例典章
有神的標章
不是一套東西,而是我們有一個標準
人家看起來他知道的
信仰是不同的這班人
我又記得另外一個弟兄
這個是多倫多的,我不說誰了
這個弟兄跟我說了
我有很深的印象
是幾年前的了
他跟我聊天,聊一下,他說有時候很難做
有時候出來做事
他說我有一個同事是正衰人
很衰的,陰濕
陰毒
經常打人背脊
很討厭他的同事
他說不過那個人
他最近請了個風水師
擺了個風水陣
他擺風水陣之後
你不要說
他跟著一聲聲就上了
他的業績
他客人又多
老闆又喜歡他
跟著他問那句,我到現在都記得
他說其實基督徒是不是
真的不可以看風水
我想找找那個風水師
幫我擺一陣
你做牧師有時候很難做
那你怎麼回答
我記得當時突然神給我一個靈感
我跟他回答的話
我不知道那個師父
靈不靈,厲害不厲害
不過我只知道一件事
如果你的同事
這麼衰格
帶了個師父幫他做了些事之後
補了個陣
他可以扶搖直上的話,就算靈我也不幫襯他
你明不明白我講什麼
有標準的
做人
有神自己標準的時候
你知道你
與人不同
摩世華你知不知道你與人不同
是什麼,兩樣東西
不一定你打得,不一定你叻
不過有一樣東西
你有神與你親近
你知道
然後你有神的標準
律法進行
是周圍人都見到
你有這兩樣
你就與人不同
這個摩世是一個很直接對以色列人的回答
不過很可惜我歷史看到
以色列人入了
加南之後就開始忘記了
這兩條
他們偏離了神自己
受了多少的難處
多少的可憐
多少的錯誤
這個我們不詳細說,希望我們不要走以色列人這條路
摩世講到明了
臨死之前,臨離開之前
拿心出來講
希望今天我們拿他的心出來
講這些說話好不好
我們不要走以色列人入加南之後
所走的錯誤
跟著摩世呢
還是不放心
就等在以色列人面前兩個的case
跟著他就講到
有兩個的回憶
每一個人都有回憶
我們的神學院
都有回憶
在過日子裡面有困難
有成功過,有失敗過
有時更加對過
有時錯誤過
有時信得神
我們看到神自己很大的祝福
有時候我們想走的路未必是神想走的
每個人都會有
但這個很重要
你知道這件事的時候
你就可以繼續向前走
你自己的生命
好像摩世提醒以色列人的時候
我們很多時候走下去會失去方向
究竟摩世教以色列人回顧什麼呢
摩世提醒以色列人說
在你曾經經歷過的裡面
有兩個的場面
兩段的事蹟
你要看清楚自己
一段是給你一個
很深的教訓
提醒自己以後不要煩
一個呢
就是一個
很甜蜜的,很珍惜的
經歷,提醒你以後
要恥止酸酸
都存著下去做
我們要留心看看這兩件事
第一件他提到的叫做巴力皮爾
這個
愛幫神的事件
第三節那裡說
耶和華因為巴力皮爾
的事
所行的你們都親眼
看過了
凡隨從
巴力皮爾的人
耶和華你們的神
都從你們中間除滅了
唯有你們是
專靠耶和華你們的神的人
今天仍然存活
摩西說
你們現在有命
聽我說,因為你們在
巴力皮爾這件事上
你是依靠神
和那些犯了錯誤的人
是不同
因為他們已經被神所除滅
這是很嚴重的事
究竟巴力皮爾這件事
是什麼?巴力皮爾
就是愛幫人的
其中一個很著名
很重要的大神偶像
的名字
就是屬於摩額人
阿門人、米店人
這些愛幫人所敬拜的
最重要的大神的名字
叫巴力皮爾
究竟他在說什麼
有件事發生?沒錯
如果你看文素記的25章
你就知道是什麼事
文素記25章告訴我們
在米店的地方
以色列人漂流到
米店的地方
發生了瘟疫
就開始死了很多人
病了很多人
就在這個時間
其實以色列人碰見
這些困難
最應該找誰?
說神自己
請求神保護
和神自己的
恩待
但以色列人在那時犯了一個
很大的錯誤
聖經告訴我們
其實當中
有一個壞的地方
有一個人叫巴蘭
這個巴蘭真是
很著名的
因為他受人給錢
要就助以色列人
不過神卻不讓他就助
每次就助就變成祝福的說話
聖經停在那裡
就沒有再說下去了
究竟怎樣?我想他
第一個我們猜到很面猛
但原來這個巴蘭
絕
聖經繼續告訴我們
在新約和文素記3章
後面提了給我們聽
原來那個巴蘭
就助不成
當然收不到錢
不單是面猛
他收不到錢
於是他就教巴蘭
就是找他就助以色列人
外邦的皇帝
出一條橋給他
就是巴力皮爾這件事
在那時巴蘭
對以色列人說
教以色列人說你知不知道
當時以色列人不知道是瘟疫
就死了很多人
他說這些瘟疫是怎樣的
這些瘟疫其實是死了人的亡靈
上來咬人
吃人,咬到那個就生病
他就死了
他說耶和華上帝
就是天地的主宰
但是陰間的那些魂
他是搞不定的
所以你要搞定在下面上來
那些亡靈
要靠本地的那些
神靈才可以
那個叫巴力皮爾
你拜巴力皮爾
他就幫你鎮住那些亡靈
那些以色列人就說
好啊,那怎樣拜
於是就帶他們
去到這些外邦那裡認識
巴力皮爾的經拜
聖經說巴力皮爾的經拜
當然是很邪人
聖經說在那個地方
和巴力皮爾的神廟
那些神祭
一齊有聖的集交
於是
搞到烏煙瘴氣
聖經說神大怒
殺了多少人
二萬四千人
本來瘟疫殺不到這麼多人
但是最後他們死了
二萬四千人
這件事以色列人一定記得
是什麼原因
就因為以色列人對自己的信仰
雖然說信
但是沒有把握
沒有一種很肯定的把握
就在一個困難的日子裏
他就開始散了
我們發覺很有趣
有些人在困難的日子裏
重新回歸神
但反而有些人
基督徒在困難的日子裏
開始埋怨
開始說神都不知行不行
都不保佑我
於是他就開始轉向別神
轉到巴力皮爾
終於死了二萬四千人
所以摩沙說你記得嗎
巴力皮爾這件事
因為自己的信仰沒有了自信
沒有了把持
於是你就開始搖動
以色列人就是這樣
去跟了別人的標準
跟了別人的東西
以為別人的東西試著都沒有壞
卒至又帶來
很大的和諧
巴力皮爾
摩沙說你記住記住
我不知道你和我在人生裏面
有沒有同樣經歷過這些日子
那些日子你回顧的時候
請你成為你自己人生裏面
很大的警號提醒
永遠不可以將自己的信仰
將它稀釋
不可以將自己對神的信心
將它減低
越困難的日子裏面
越要相信神
因為神是一位
忌邪的神
這是第一樣
那怎算呢
摩沙說在正面裏面
有一個地方
就是記得何列山的經歷
跟著第八節
第九節
一直講下去所講到的說
他說你們要記得
千萬不要忘記你們
親眼所見過的事
那什麼事啊
跟著第十節就說
在何列山上你們站在
站著的時候
神在你面前所顯露給你見到的東西
那裏見到什麼
在何列山上
摩沙說有幾樣東西你要記住
為什麼你要記住
因為第九節很有意思
我想讀給大家聽
他說你們要謹慎
因勤保守你們的心
免得你們忘記了
你們親眼所見到的事
又免得你們在這生裏面
竟然會有一段時間
會讓這些事情離開
你的心
總要傳給你的子子孫孫
這些說話很嚴重
這些事情你要在你有生之日
不可以忘記
更加不單在你有生之日忘記
還要將這些說話
這些經歷
傳給你的子子孫孫
他的意思就是說
有一日你會抱著你的孫子
跟他聊天
講故事給他聽
你有沒有你的信仰
講給他聽
你講什麼給他聽
如果你能夠記得
何烈山的經歷
那種經驗你就有話說給你子子孫孫聽
否則的時候你沒有話
傳給你的子孫
我們都任上一年多
我們想想我們的兒子
我們的孫子我們下一代
我們有什麼屬靈的遺產傳給他
摩西在送屬靈的遺產
摩西說你們
應該每個人都有屬靈的遺產
這個屬靈的遺產是什麼
這裡結列了幾樣東西
何烈山就是西奈山上面的經歷
第一
他說你當日你見到的第十一節
有火
焚燒
火炎沖天
這幅很大的場面
整個山好像火一樣的焚燒
因為神出現
這個代表了什麼呢
神自己親自的臨在的經驗
如果你能夠
傳給我們子子孫孫
這個是神自己親自臨在的經驗
你能不能夠
傳給你的子子孫孫聽
你能不能夠有一天
我曾經笑過好像
你們這樣
抱著你的下一代
跟他們講故事
講給他們聽爺爺曾經
經驗過神
很真實
很奇妙
真是新事來的
我六年班的時候
六年班
六年班很小的時候
那時候我是參加學校的旅行
那天就起床
不知道為什麼遲了很緊張
因為那時候就要去離島碼頭搭船的
大家還記得那個年代
在香港的離島碼頭
在離島碼頭搭船
那時候還有些船
在佐敦道出發
很肥的
那些車就上去
坐船過去那時候還沒有隧道
所以他下船
那些車就這樣出來
我自己就不是搭船
不過我要是那個離島碼頭
就在他旁邊
下船的地方
那時候小時候真的不懂事
很緊張
遲到人家上船就去不了旅行
於是就衝過去
那些車就開始在那裡下
我就在這邊衝過去
以前我真的不知道
衝過去的時候
就向前一趟
砰一聲就撞到
剛剛出來的車的車頭
旁邊
砰一聲
聽到聲,砰一聲,吞下去
那時候我也不知害怕
後來想想真的害怕
為什麼大家知道呢
我一趟就撞到剛剛那個車頭
如果我趟遲半秒
趟早了半秒
那車就,拍下去
車就這樣,今天我就不站在那裡
我記得
抱著小朋友
告訴他爺爺曾經是這樣
你知不知道爺爺多真實
神多真實
所以你不用害怕
神在這裏
你有沒有東西傳給你的子子孫孫
你有東西告訴他嗎
有東西告訴他嗎
第二
當時是聖經說
摩世華你見到記得嗎
當時烏雲密佈
暗,幽暗
但你聽到聲音,但見不到神是怎樣
神是那位超越的
高手的人
我們看不到
但知道祂在那裏的那位神
你有沒有東西抱著你的子子孫孫
告訴他這件事
你能不能告訴他你知不知道
公公當日
初初來到加拿大的時候
什麼功都找不到
以前所有
認為最厲害的東西
個個都看不起
但是公公你今天
公公坐在你面前,你看一間屋
怎麼來的
是神自己一步一步
發夢想到我告訴你幾特別
把故事告訴你
有沒有這些故事告訴你
有沒有這些真實的故事
傳給你的子子孫孫
跟著他說
還聽到聲音神對他們說
第十三節神說我有藥
跟你立,有十戒
給你守,我跟你的關係
有個親切
好像我剛才所講的
你遵行我的命令
我就使你得到保護
和得福
你能不能夠
抱著孫子說
孫女
阿爸媽都知道
你很難過
你現在失戀
你男朋友不喜歡你
當然哭了
當然難過了,不過
神是知道的
你們兩個說
你知不知道媽媽,好像你上年
大你一點,廿歲的時候
都是一個很好的男朋友
不過那時候媽媽
剛剛就信了耶穌
很想男朋友都信
怎料當日的男朋友
最討厭基督教
罵了你媽媽一頓
媽媽覺得很難過
不信耶穌就碰見這麼大的困難
男朋友說
你信耶穌就不要再和他走
媽媽終於
經歷了很久
哭了很多場,決定說
如果耶穌是神
是這麼真,我應該信他
於是就放棄了一段感情
我告訴你,媽媽當日
都很痛苦,很難就像你這樣
哭了不知多少場
不過你看看現在的公公好不好
爺爺爺
你幾好
好,就是了
原來神有個更好的
信得過他
神不會放棄我們
你有沒有這些故事
你有沒有這些故事傳給你的
子子孫孫
如果你有的話
你有這些河列山
西奈山的經歷的話
摩西華,你就可以放膽
繼續走下去
你子子孫孫,你沒機會見到他怎樣成長
但是生命
如果能夠傳下去的時候,就在
神的手裡面
願我們今天在神的面前
慶祝我們過去
的25年遙望
前面的日子,就或者我們
每個人的人生裡面,就好像摩西華
你知不知道你是誰
請你
跟我一樣,好像摩西
提醒我們
永遠不會再回去
巴力皮爾
事實上記得
河列山的經歷
我們就可以
大膽地
走進去這個
應許之地
加拿大的地方
今晚就將這個遺囑
送給紐約
神學院
這個遺囑,其實是一個祝福
願主祝福
我們一起祈禱
我們的主,我們的神,我們謝謝你
摩西哥的心
出來說的話,我們今晚聽到
我們知道他不單
對以色列人說
他對我們每個人說
求主讓我們聽到
不單止明白
並且願意去跟從
我們能夠在
一個完全沒辦法預測的
世代裡面
我們能夠仍然的
屹立得到
這是最大的祝福
我們感謝你,奉傳命祈禱
Amen
謝謝
我都知道你不想再和我一起去玩了