請我再一次同心愛你同祈禱
多謝你給你寶貴話語提醒我們勸勸我們
教導我們安慰我們篤紮我們給我們有生命的指引
祈禱奉耶穌命求
在1998年著名的電影導演
Steven Spielberg拍了一套是我自己覺得非常出色的電影
這套電影的名字叫Saving Private Ryan
中文譯為雷霆救兵
我想問有多少人看過這齣戲
不是啊,如果未看過,你也要看,這齣戲非常好看
表面上這套戲是講一些很殘酷的戰爭
其實是講人生的問題,人生的異議問題
在第二次世界大戰的時候,1944年6月6日
民軍、美軍、加拿大、英國軍所有登陸法國的諾曼地
大舉反攻,當時美國的士兵John Miller
Captain John Miller帶著一隊小隊
去到奧馬哈的海邊一天都登陸
當時他們想不到受到德軍一個強烈的抵抗
所以Captain Miller手下有一半人在登陸期間喪生
這個所謂6月6日的D-Day,反攻的D-Day
D-Day過了之後,Captain Miller突然收到美軍總部的通知
吩咐他離開戰場,帶著七個人前往前方
找一個士兵叫James Ryan
這是一個美國的散兵,是在前方
並且要將他帶離離開戰場,回美國和他母親重聚
為什麼要這樣做呢?
原來美國的主帥General Marshall得悉James Ryan的母親是一個寡母
他有四個兒子,四個兒子都是當兵,在第二次世界大戰的時候當兵
兩個兒子在諾曼地登陸的時候不幸喪生
然後不久之後,第三個兒子在太平洋戰爭的時候被日本人打死
General Marshall是一個仁慈的將軍
一個寡母養大四個兒子,三個是為國家捐軀
他覺得已經夠了,他不想最後一個死於戰場之內
所以他吩咐Captain Miller帶著七個中隊潛入德國的前方
將James Ryan帶出來
於是這七個人就帶著Captain Miller一路潛入到前方
在中途遇到德昆的中伏,結果有兩個人死了
終於他們到達前方,找到這個散兵,叫James Ryan
原來James Ryan當時屬於506的中隊
被派往前方阻止德昆的坦克進攻
必要時是要砸斷那條橋的
但是很可惜,話不敵眾,德昆已經一步一步的進逼
而且他們已經死傷累累
當時Captain Miller帶著五個人找到這個James Ryan
對James Ryan說,你不要打仗,你跟我們走
James Ryan說,你說什麼?
你不要打仗,走,他說我不走
這幫兄弟和我打三打四
現在是一個最緊張的關頭
他們面臨著要全軍封滅的時候
叫我在這個時候離開我的兄弟走?
我做不到,我良心不容許我這樣抛棄我的兄弟
我不走
當時Captain Miller一聽到的時候就發火
什麼意思?你知不知道為什麼我們要來?
我們是奉總主帥的命,來帶你離開這個戰場
我們來不是打仗,不是打德軍,我們來是叫你離開這個戰場
你知不知道我們來的時候,我已經兩個手足死了
是為什麼?是為要帶你離開這個戰場
現在來到的時候,你說不走?你耍我?
你是士兵來的
現在總帥叫你走,你就要走了
這個Ryan說,我是不走,你打死我都不走
我不可以容許我的弟兄在戰場裡面就這樣
因為我脫離了走,死我也要跟他們一起死
於是兩個人就爭論起來
在爭論期間,前面那個少兵就說
不是,德軍一些Panzer、Tiger的坦克
現在已經打到我們這裡了
於是他們不說那麼多了,快點就部署了
但Captain Miller說,你拿回你的機關槍,你不准,你在我後面
一直要在我後面
因為我的命令,我接到的命令就是要安全帶你離開這個戰場
但德軍已經攻到了
James Ryan很沒人
我來到這裡,槍不讓我打
我是士兵來的
我看到我的逃逃,一個一個就倒下了
你怎麼可以不讓我打?
調戲很不順
但是那時候情勢很危急
就是差不多一個一個倒下的時候
突然間天上看到有飛機
他看清楚原來是美軍機
美軍炸落飛機的時候
阻止坦克進攻
接著有降散下來,援兵救到
就在這個時候
Captain Miller就中了槍,重傷
Ryan抱著他
James Ryan呼吸最後一口氣的時候
就跟Ryan說
James
你平平安安返家
記住
你要好好過你以後的人生
是活得精彩
活得有意義
死了之後,說完這句話之後
他就斷了氣
死了
這個電影結束的時候
已經隔了三四十年
James Ryan已經是一個白髮蒼蒼的老人
他帶著他太太,他兒女和孫子
去到樂萬地的地方
找到一個美軍的墳場
找到一個墳墓
叫Captain John Miller
他看著墳墓
發呆
幾十年前打仗一幕一幕殘忍的鏡頭
不住重現在他腦海裏面
但是不住
Captain Miller最後的一句話
James
你好好回家
活得有意義
活得精彩
他想到呆了的時候
突然轉臉,問他太太
他太太
我這幾十年
是不是活得有意思
我是不是一個好人
Am I a good man
我太太嚇了一跳
不知要說什麼
最後
就點頭,爬起肩膀
James
You are a good man
那齣戲就結束
Spilbert他想告訴我們一個什麼的訊息
Spilbert想告訴我們一個訊息
今天我們在人生裏面
有很多人都為我們犧牲了很多
James Ryan為什麼去問這個問題
太太,我是不是一個好人
我是不是活得有意義
就因為這一句話
Captain Miller臨死前這句話
一直是存在他心裏面幾十年
你好好回家活著
活得精彩活得有意義
Captain Miller為我死
這個中隊的人為我死
但我有沒有完成了他的願望
在這幾十年
我是不是渾渾噩噩過了
就好像Captain Miller說
我是活得有意義
Spilbert想告訴我們每一個人的問題
今天你和我
我們都會問
究竟我做人為什麼
人生是為了什麼鬥爭
有這麼多人為我們犧牲
包括你的父母
更加包括我們的豬肉素
我們會問一下
我們一生是不是過得精彩
就以為我們糊糊塗塗
渾渾噩噩過了我們一生
到我們年老的時候
我們會不會好像James Ryan來頭
每日一幕一幕在我們人生裡浮現出來的時候
我們會不會問一下我們一個問題
這幫人我們犧牲值得就不值得
你有沒有想過這個問題
尤其是我們基督徒
我們更加要想一個問題
就是耶穌基督為我們犧牲值不值得
我看到一件事
當一個人臨死的時候
他講最後的那些說話
是很震撼性的
Captain Miller
就快要死的時候
對著James Ryan所講的那句說話
是前了他幾十年
今天我們來看看
耶穌基督臨死的時候
他有什麼說話跟你說
剛才我們所讀的這段聖經
就是耶穌基督臨終之言
聖經
在這段聖經裡有兩個很重要的主題
第一個是時候的問題
第七節說那天到了
第十四節說時候到了
當然這個時候是指什麼
就是耶穌基督死了
耶穌基督快要死了
盧家非常重視這個日子
第二就是耶穌和門徒
最後晚餐所講的一番話
就是他臨終的時候所講的一番話
例如我們現在教會每個月守聖餐
上個星期我們守聖餐
就是紀念耶穌基督和門徒守最後的晚餐
究竟最後的晚餐是什麼意思呢
今天我想來和大家看看
耶穌最後這一番話
是不是在你生命裡有震撼性的作用呢
我們來看看
首先我們來看看讀一讀
那一天到了
七節至十三節
除交之,雖載如玉陽高
的那一天到了
耶穌打發彼得約翰說
你們去為我們預備余節的延植
好叫我們吃
他們問他說,要我們在哪裏預備呢
耶穌說,你們進了城
必有人拿著一瓶水迎面而來
你們就跟著他
到他所進的房子裡
對那家的主人說
夫子的說
客房在哪裏
我與門徒好在哪裏
是余節的延植
他必止給你們擺設整齊的一間大樓
你們就在哪裏預備
他們去了
所遇見的那一間大樓
所遇見的正如耶穌所說的
他們預備了余節的延植
在這段經文裡
有三個問題我們需要處理
第一個是歷史的問題
第二個是神學的問題
第三個是解經的問題
三個問題都非常重要
我們首先來看一看
第一個是歷史的問題
盧家芬二十三章五十四節
他說,那日是預備日
安息日
快要到了
猶太人的安息日
是星期六
預備日
是前一日
因為猶太人的安息日
什麼都不可以做
不可以做工
所以安息日
前一日就要好好預備
煮飯
如果你是
媽媽要餵奶
就要先煮奶
還有,如果現在說
雪櫃
你要把燈泡拿好
因為開雪櫃的時候
燈會亮的
原來在安息日
是不可以開燈的
所以猶太人是這麼奇怪的
不可以開燈
所以你一定要拿燈泡來
不然你開不到雪櫃
什麼都不能吃
所以你有很多東西要預備
所以這個叫預備日
預備日就是星期五
星期六就是
預備日
所有星期五就是預備日
洗衣服,煮飯
洗尿片
買東西
買好Costco
一定有預備
好像我們現在三藩市
你一定要預備有一天可能地震
買好罐頭
拿好水
搞不定,所以有預備日
所以盧家寬在
第23至25節
就告訴你
安息日快到了
那日是預備日
前一天是那日是預備日
盧家寬22章第一節又告訴你
剛才我們讀的第一節
徐教哲又命雨節近了
接著
他們就預備吃雨節的
燃席
徐教哲是哪一天
反月14日黃昏開始
馬鋒就14章11節
就說徐教哲的第一天
徐教哲就是
由4月14日開始
所以4月14日
你查一查月曆
就會知道是星期四
換句話說
耶穌和悶圖
星期四晚就吃雨節晚餐
星期五就被人拉了去
然後星期五
就被釘十字架
星期六就過安息日
因為安息日
是不可以埋葬的
所以耶穌一定要在星期五六點鐘
之前被埋葬
所以耶穌三點鐘就斷氣了
三個鐘頭就儲蓄將去
埋葬了
然後就過安息日
星期日耶穌就復活了
盧家寬22章四天五節就告訴你
耶穌在星期五下午斷氣
盧家寬
23章54日說
安息日快到了
即是說要預備日
所以要快到了
按照盧家寬的程序
星期四耶穌和悶圖
吃雨節晚餐
星期五耶穌
被羅馬官兵
逮捕
然後釘十字架
釘十字架就斷氣
然後埋葬
然後到安息日
星期日至星期日早上耶穌復活
盧家寬的程序就是這樣
的程序
但這個講法有一個問題
問題在哪裏呢
約翰福音第十八章28至29節
有這樣記載
約翰福音怎麽記載呢
約翰福音記載
在星期五耶穌被捕的時候
首先被捕到
大祭司該亞法
受審
該亞法受審完之後
就要交給羅馬的總督
比拉多受審
本來就是
該亞法大祭司
或者那些人要捕捉
戒耶穌去到
衙門
那些是官所做的地方
官即是比拉多的地方
但這班猶太人就說
喂
我一陣要吃魚節晚餐
我現在
未吃魚節晚餐
如果我進入去衙門
進入去外邦人的地方
我就會污穢了
猶太人有些規矩就是說
在魚節之前那一日
不可以去外邦人的地方
如果你去外邦人的地方
你就污穢了你的腳
污穢了你的身
你就不能守魚節晚餐
那這些猶太人就說
喂我未守魚節晚餐
你叫我去比拉多的衙門
那我就污染了
盧家楊岸峰就說
那我就污染了,污染了的時候
那又怎樣?所以比拉多就知道
比拉多說好啊你不要來我去
所以比拉多
就是自己
去該亞法的地方
所以嬰兒都
吵吵鬧鬧
有什麼搞錯啊
如果根據
岸峰這樣記載
應該吃魚節晚餐
就是星期五晚
如果不是
為什麼那些
為什麼那些祭司
就說我都未吃東西
我都未吃
那剛才我們所說
魚節晚餐盧家楊岸峰記載
不是星期四晚
不是星期五晚
所以就有衝突
這個就是歷史的問題
一向有很多人都在爭辯
幾年前我有機會
去以色列
領隊是一個考古學家
他就帶我們去到耶路撒冷
的一個
我不記得東面是什麼
他就指給我們看一下
你看不看到那些子彈
那些牆裏面還有子彈窿
就是六日戰爭的時候
以色列人攻入耶路撒冷的時候
那一排子彈的窿
還是見得清清楚楚
然後呢
這個領隊就跟我們說
大多數的考古學家
相信耶穌最後晚餐
就是在
這一區
我不知道他有什麼證據
他說大多數考古學家相信
是耶穌最後和這些瞞徒吃
最後晚餐就是這一區
然後他就說一句
這一區是一個特別區
是外式人
聚集的地方
在猶太教裏面有一個支派
叫ASINS
ASINS就是
現在我們找到的
死海古拳的Kunran Community
那些就是ASINS
然後我們再查一查
一些歷史
ASINS是星期四
首魚魚節晚餐
而這些
傳統的猶太人
猶太教的猶太人
就是星期五
才吃魚魚節晚餐
那我們就解決了這個問題
我們就解決了這個問題
當時
考古學家就跟我們說
現在大多數
的
大經家都相信
耶穌首魚魚節晚餐
是首ASINS
的魚魚節晚餐
不是首這些權貴
的猶太人晚餐
所以是沒有衝突的
這個是歷史上的
一個問題
稍微說說
原來聖經是沒有錯的
一點都沒有錯的
第二個問題就是神學問題
盧家友要強調
這是一個特別的時候
第一節說魚
徐教節
須率
魚節的高陽
來到那一天
就是說那天
徐教節就是魚節
殺高陽那一天
所以說時候到了
究竟這個時候是什麼意思呢
盧家鋒重視這個時候
為什麼中共重視呢
不單止盧家鋒整個
的約翰
馬可馬太
都是很重視那一刻
就是時候到了
如果你看回聖經裡面
時候到了時候到了
或者時候還沒到時候還沒到
是很多重複這個字
首先我們看看時候這個字是什麼意思
這個日文的字叫Horror
不是Kronos
也不是Kyros
是另外一個字Horror
Horror是什麼意思呢
如果用英文D-hour
過一個鐘頭過一個時辰
就是那個時辰還沒到
那個時辰到了
那個是什麼時辰呢
耶穌基督被殺
耶穌基督被釘十字架的時辰
在聖經裡面你會發現
這些記載時辰到時辰未到
你記不記得耶穌行第一個神蹟
在約翰呼音第二章
當時耶穌
和祂媽媽和門徒
參加一個婚宴
有人結婚去婚宴
吃飯的時候
婚宴就很開心
突然間祂媽媽就走到來
和耶穌說
不行不行耶穌什麼事
那些主人
那些酒喝光了,沒有酒了
在猶太人的規矩裡面
婚宴沒有酒是很大件事
好像我們中國人
婚宴
結婚沒有刺
渣很多
我們中國人結婚
多數都是
有
有吃魚刺
但最後尾桌
要吃什麼
八年好合
糖水
來這裡又沒有刺
不是刺所有刺,是魚刺那刺
又沒有刺,又沒有八年好合
這樣還成世界
這是婚宴
猶太人
婚宴沒有酒
是大件事
所以耶穌媽媽就走來找耶穌
他們沒有酒了
耶穌怎麼回答
女人
關我什麼事
時候還沒到
你想想
這樣說話對媽媽不尊重
好像有一天你媽媽煮菜
發覺沒有豉油
兒子去街上買豉油
女人關我什麼事
豉油沒有到
你猜媽媽會怎樣做
一巴掌
為什麼耶穌會這樣說
媽媽說他們酒用完了
為什麼
而且說得莫名其妙
第一,她又不叫媽媽
她叫女人
女人
有沒有搞錯
叫媽媽做女人
你回家看見女人
裝髮了嗎
你想想,你說不就一巴掌
第二
關我什麼事
有何相干
這樣說話
我現在煮飯要拿豉油
叫你喝什麼相干
有沒有搞錯
第三,莫名其妙
豉油還沒到,你什麼時候才可以
說完之後
但她媽媽
很信得兒子
沒多久
她說豉油還沒到
隔了不知幾多分鐘
她叫人
猶太人的規矩
有六個口缸
在門口
每個進來
家裡的人,因為那時
沒有泊油爐,全部是泥濘爐
所以腳就污糟
那會用六缸水
用來洗腳
洗乾淨腳才進去
這個洗腳的習慣
不單是為了衛生
也是當時猶太人的禮儀
一個Ritualistic Cleansing
每個人都要去
耶穌說你用六缸水
裝滿水
用來洗腳
不是
然後你去泡上來
你就給他們喝
那些
賢籍的
那些小巿
聽她說,倒水進去
那些水本來是洗腳的
拿回來給客人喝
你不要以為
那些是洗腳水
喝
嘩
這些是不是茅台
是不是紅酒
我從未曾喝過
這麼漂亮的酒
然後就跟主人說
人家
給酒的人喝,當然是一早給的
怎會想到賢籍完了你才給
上次你
都是一早有次吃
沒理由吃完之後
最後拿上次
那些人吃炒飯
炒飯就是炒爛飯
就是
其實
耶穌說時候
未到是什麼意思
以前我不明白這段聖經
直到我有機會去以色列
看到一個婚禮進行
我就會明白
耶穌究竟說什麼
原來
以色列人的婚禮
是很有趣的
以色列人
男人就是一邊
女人就是一邊
有機會去以色列旅行
有個哭場
耶路撒冷有個哭場
那些猶太人很喜歡在場上哭
叫wailing war
哭場中間有一面牆
男人在那邊哭
女人在那邊哭
男人不可以去女人
女人不可以去男人
原來猶太人的婚禮都是這樣
男人就是一邊
女人就是一邊
男人不可以去女人
女人不可以去男人
偏偏耶穌的母親
打破禁忌
走到男人那邊
對著她的兒子說
他們不要走
耶穌說女人的意思是
這裡是男人的地方
請你回去
女人在那邊
好像廁所入錯廁所
你回去那邊
然後說一句時候未到
什麼意思
為什麼耶穌的母親
會去到男人的地方
因為舊有聖經
和聖經裡面說得很清楚
當尼塞亞黎的時候
無婚是男
無婚是女
無婚自主
無婚為奴
無婚外邦人
都可以有常例的恩典
不單是人
猶太人不單是男人
尼塞亞黎的時候這個舊恩
是給所有的人
耶穌的母親說
耶穌就是尼塞亞
現在已經
無婚男無婚女
我就走又來
耶穌說錯了
時候未到
什麼時候
耶穌上十字架被釘死
舊恩成就
新的時代開始啟開
這個就叫時候
到了
原來這個時候是指
耶穌死了一刻
為我們預備了
舊恩
在一個重要的歷史裡面的一刻
就是說
我們得救了
我們得到釋放
我們最可以得到赦免
我們有永生的盼望
突然間醫生告訴你
我現在找到救藥
你試了藥真的好起來
你想想情況多麼歡喜
情況就是這樣
第二個問題我們解決
就是耶穌和悶童在一起的時候
耶穌
就吩咐彼得、約翰
你們去預備
因為我們要守儒節的晚餐
時候到了
你們要為我們預備
約翰和彼得聽到耶穌
要我們預備的時候
就頂他了
要我們在哪裡預備
在哪裡預備
好像我現在說
一會兒結束之後我們有EGM
就是我們要開會
跟著說你們為我預備
所有豆腐牛肉飯
於是
Sherman說我們在哪裡找豆腐牛肉飯
如果你問你了解一下
當時的情形你會知道
在儒節
儒節的時候
有250萬的猶太人
湧入這個城裡面
突然之間
那個城
有250萬人進來
住在哪裡
吃在哪裡
人頭湧湧
妻妻湧湧
還有一個問題
原來猶太人有一個很有趣的規矩
縫隙到儒節的時候
你家裡是有房的時候
你一定要開放你的房間
讓人進來
舉個例子
現在大部分人走進來三藩市
三藩市政府說所有有家的
無論是In-Lock Apartment
你都要開放你的家
招待這班人
是免費招待
不可以收錢
最多你只可以找
你來我們家住
你有儒節馬餐
你宰那隻羊
你就把羊皮
交給我的主人家就行了
原來是一個這樣的制度
是一個這樣的習慣
所以當時是人山人海
湧入去
根本沒有可能有地方
所以約翰和彼得對耶穌說
你叫我們去哪裡預備儒節
哪裡有
於是耶穌說
你儘管入城
你入去城的時候
見到一個人拿著水瓶
你就問他
我主人需要他
他就會帶你去房間
然後房間主人就會說樓上有個很大
又很整齊的房間
於是約翰和彼得
就答應了
聽他說
走進去城
果然見到一個人
拿著水瓶
於是就問他
所以聖經就說
正如耶穌所說的
事情就發生了
有很多解經家
解斷聖經就這樣說
你看不看到
耶穌是料事如神
耶穌早知道
想到你那裡是這樣
所以你就去到
果然間就發生了
所以耶穌是料事如神
他無所不知
他知道什麼時候什麼時候
他一早已經人心理預備定
所以就叫你去
所以路加就說
事就是這樣成就了
但我不同意這種看法
為什麼我不同意這種看法
你看回聖經就會知道
耶穌對著彼得和約翰說
你入去城
見到一個人拿著水瓶
在原文的聖經
不是見到一個人
是男人
拿著水瓶
你就問他
夫子要的地方
在哪裡他就會帶你去
男人
拿著水瓶,猶太人
不是好像我們中國人
我們中國人拿水用什麼
用淡挑,抬水
我小時候
家裡有個井
就是抬水,淡水
所以我肩頭就
有些肌肉在那裡
猶太人不是用淡挑
不是抬水
猶太是什麼
就是頭殼頂
你有沒有見到有些圖畫
現在的阿拉伯人都是
在頭殼拿著水
什麼都拿頭殼
猶太人什麼都拿頭殼
我們什麼都拿肩頭
其實呢
頭殼比肩頭好
肩頭很多時候是肩周炎
頭殼呢
不用那麼高,壓著
在猶太人裡面
沒有男人
是拿著水
托著在那裡
就好像今天的意思
如果有人問我
宋復師
我想去崇拜,去哪裡
怎樣去
你去到華盛頓廣場
又見到有個男人
穿著粉紅色裙子
他就會帶你去到
Yulian街
又會上來一個很寬闊
整齊的大樓
你坐在那裡就可以了
一模一樣
什麼意思
原來耶穌一早跟他說
這是一個記號
找一個男人拿著水瓶
是沒有這些事情
你一看就看出
每個人都一樣
所以耶穌一早跟這個人說
你找一個男人
拿著水瓶
那些學生就會知道他跟你
所以耶穌一早
預備了
我不是否定耶穌有
預示的能力
一早預示耶穌有這樣的能力
但耶穌不是
使用這些能力
一樣去做一些預備
基督徒有很多時候
錯誤的理解
上帝什麼都為我預備的
所以我們不需要預備
我有一個朋友
他做牧師
他講道
每次講道真的好像生孩子那麼困難
那我一講道好像生孩子
你是男人你怎會生孩子那麼困難
他就說真的好
因為他說我找你怎樣講道
他說我講道就很簡單
我講道就是不預備
我星期日
星期日講完道我就回家祈禱
神下你想我說什麼
星期一就祈禱星期二就祈禱星期三就祈禱星期四就祈禱
都沒有感動
都不知道講什麼
星期六晚上都沒有感動的時候
就開始心急
所以就很慘每次都是這樣嘔出來
我說你大錯得錯
聖經沒有說牧師不需要預備講道
你就可以講道
你預備不等於你不相信上帝
可以幫助你
但你不去預備
就是你自己是失責
所以耶穌就叫我們
喂
沒錯我們依靠神
但你都要去預備
你不去預備天跌下來
是不是
我們再來看看
耶穌最後晚餐
事後到了耶穌坐直
試圖和他一同去問他
耶穌就於是對他們說
我願意
我願意在受害以先
和你們吃魚之燕席
我告訴你明
我不再吃這燕席直到
神覺到了
所謂神覺到了
重複了兩次
神覺到了就是耶穌再來的時候
直到耶穌再來
好像我們守聖餐的時候
我們紀念耶穌的時候受死
直等到他再來
由耶穌第一次來
到第二次期間
到這個魚節
這個魚節的晚餐
是紀念耶穌為我們死
所以聖經就說
紀念耶穌為我們死
耶穌他就這樣說
他就拿起餅來
捉住鳥就拔開
然後就說
你們要如子行
為的事紀念我
飯後耶穌拿起杯來
葡萄汁
見到一個新藥
你們每逢學的時候要如子行
餅和酒
是代表耶穌的身體
和耶穌的血
天主教
因為耶穌說
這是我的身體
天主教就直接解釋
餅就變成了耶穌的身體
突然間變成了耶穌的身體
葡萄汁突然間變成了耶穌的血
當神父
祝福了之後
餅就變成了耶穌的身體
當祝福了之後
葡萄汁就變成了耶穌的血
所以你不是吃餅
你吃耶穌的身體
你不是吃葡萄汁
你吃了耶穌的血
這個神學上就叫做Transubstantiation
即是突然間轉變
我們不相信
有一個很簡單的例子
神父祝福了
不小心
掉了
餅下來
剛剛有隻狗經過
吃到餅
是不是那隻狗會上天堂
完全不合理
為什麼突然間變成了耶穌的身體
這個Transubstantiation
天主教說
即是說
身體就是耶穌的身體
所以這個不是我們接受的理論
路德會就說
不是,那些不是耶穌的身體
是餅就是餅
但是你有沒有見過
媽媽在廚房洗東西的時候
她就拿個
Sponge是什麼
海綿
你那個海綿
放一些番茄進去的海綿
吸一吸它,這樣就洗
那個海綿仍然是海綿
但是那個海綿是不同其他海綿
是有了什麼
是有了番茄泡的海綿
他說
這個路德會就是
Consubstantiation
什麼意思呢
當那個牧師捉蛇鳥
抹開的時候
餅仍然是餅,但是餅裡面
是有耶穌在裡面
我又抬頭
怎樣
你的餅裡面有
有耶穌在裡面
什麼意思
原之有緣
當耶穌說這是我的身體
這個意思是代表我的身體
這個象徵我的身體
不是真的身體,是一個象徵
就是說你這樣做是象徵
不是真的
是一個sign
好像你去廁所的時候見到有一個男人
那個男人
不是真的
不是真的變成男人來的
是一個sign,說這個是男廁
一個女人這個是女廁
所以那個字
就是解作代表的意思
我們為什麼要守聖餐
很簡單的一件事
守聖餐是想起
為什麼耶穌為我們死
記不記得
這個
雷霆救兵
James Ryan
耶穌說你們要
如此行為的事
紀念我
今天我們要紀念耶穌
為什麼會為我們死
然後我們會問
我們在一生裏面
是不是活得精彩
因為你一生裏面
是糊糊塗塗
都自己不知道在做什麼
你想一個很簡單的問題
有一天你在家見到我
你說蘇慕斯你在哪裏啊?不知道啊
你走街你都不知道在哪裏啊?
是啊不知道啊,有路就走啊
那你覺得我當然是痴痴的
那我告訴你,今天很多人都是這樣
你問我,為什麼你移民來到美國啊?
不知道啊
爸爸帶我來啊,那你在做什麼?
不知道啊,每天過一天
那你吃什麼?不知道啊
天掉下來啊
那你是不是痴痴的
那有很多人在痴痴的
不知道你自己在做什麼
不知道你自己上課
天天上學吃飯睡覺
上班吃飯睡覺,在做什麼?不知道
就好像
我在香港大學讀書的時候
有一個很有名的後來做了歌手
叫許冠傑
你要聽過許冠傑唱一首歌
年行八歲,家邊玩玩水
十八歲
參加派對
二十八歲,追趙啊趣
六十八歲,腰骨脆脆
只記得爺爺這一句,今朝有酒就今朝醉
難道你想人生就是這樣?
好像Sam Huy那樣
就譯成
你知道耶穌基督
為你釘寫十字架
他一樣會問你
你有沒有紀念我的死?
你怎樣好好過你一生?
你接受耶穌基督做你個人救主
將你的生命交給祂
每一天你都發覺是活得精彩
我想我們中間很多人都收到
Steven Cole
一些寄來的訊息
他患了第四期
第四期的肺癌
他說這一句
我要活出
詩篇第九十篇的一句說話
我要數算上帝給我的日子
以至我每一日
都是活得有意思
你是怎樣?
請我同心,我也同祈禱
天父我們再一次多謝你
給你寶貴的話語提醒我們
求你向我們每個人說你所說的話
你繼續向我們說話
奉耶穌基督命求
阿門