各位大英姐妹平安
我們今天來到第二次講關於十字架與哥倫多教會
分題是火的試驗
究竟什麼是火的試驗呢?
究竟這個火要試驗什麼呢?
在未思考之前好想問問大家
我們在座大部分人都試過照顧嬰兒
或者見過人照顧嬰兒
當一個嬰兒出生的時候
當照顧他的時候
你最擔心他們是什麼?
想想
擔心他們什麼?
會不會擔心他睡覺睡得不好?
有些人說不會
有些人說會
會不會擔心他喝奶喝多少?
喝完奶可能又擔心他吐多少出來
會不會擔心這個呢?
有醫生就說
如果你看到嬰兒這樣的樣子
你猜他是發生什麼事?
不開心扭計
那扭什麼呢?這個樣子
不舒服
什麼不舒服呢?
很痛
肚痛
還有呢?
看嬰兒健不健康呢?
看什麼?
看他的便便
便便
所以很多奶粉廣告都說
你吃了這隻奶粉便便就好了
便便是關什麼事?
是關消化系統
為什麼我會說這些呢?
我們都知道消化系統是重要的
因為消化系統就幫你
給他的食物吸不吸收
能不能夠快高長大
所以你很緊張小朋友吸不吸收到
因為當時小朋友
他的消化系統還沒很成熟
所以如果你知道他選擇飲窄食
譬如你知道菜是很重要
但不知為什麼
有些小朋友很討厭吃菜
不喜歡吃
看到就說想反胃
你都會想盡辦法千方百計
整細一點也好或者整細混入食物
總之你就很想他能夠吸收到菜這件事
為什麼說這麼多呢?
為什麼說嬰兒?
為什麼說吸收呢?
原來保羅和我們現在一直要說的
這間問題多多哥倫多的教會
一開始就用嬰兒來形容他們
這麼多問題的教會
我們可以看一次
他們又結黨紛爭又淫亂又食敗偶像之物
又對婚姻不尊重又濫用自由
又不尊重勝利
對於這麼多問題的教會
保羅一開始寫信給他們的時候
在第三章一節他說什麼呢?
他說弟兄們我從前對你們說話
不能夠將你當作屬靈的
只可以把你當作屬肉體的
再基督女為嬰孩的寶寶
你說都很正常
因為保羅一開始和他們去建立教會
和他們傳風的時候
他們在屬靈上當然是寶寶
因為他剛剛信了耶穌
但你看看第二節
他說我是用奶去餵你們的
寶寶一出生的時候就用奶
用奶去餵你們
沒有用飯餵你們
因為那時候你們不能吃
很正常
但是他說就是如今
還是不能
什麼叫如今?
就是如果我們一直看下去的時候
哥倫多教育的人是以為自己很厲害的
以為自己有很多學識的
很熟悉希臘的哲學
以為他們已經很有經驗
因為他們很多侍奉
但誰知道保羅一說
你們還是寶寶
以前不行
在我牧養了你們
因為他們創立了教會
在他們創立了教會
十八個月之後離開了一段時間
就是好幾年了
他們應該是可以有進步
但是沒有
就算保羅親自和他們講道
都沒有
這個不知道會不會對我們
都是一個提醒呢?
當我們傳福音的時候
我很多時候就算和大人
那時候在香港都很流行
在快餐店和別人傳福音
當和他們說的時候
無論他們三十多歲也好
四十多歲也好
六十多歲也好
我一說
可不可以和你
說一下關於耶穌
他們很多人都說
我聽很多了
我以前是讀基督教學校的
我聽了五年了
這樣是不是叫很多呢?
可能有聖經班
可能每個星期有些講員來講一下周會
但是你猜他們是否很留心聽呢?
那些中學生
很多時候睡覺
有一次我都挺開心的
就是我在一間屯門
一間中學那裡講完那個周會
晚上就在Facebook收到
他發給我的訊息
我不認識那個學生的
但內容是這樣講的
他說 哇!
那時候就叫我呂sir
他說 呂sir
你都算厲害了
我去了那間中學七年
我還沒試過不睡覺的周會
這次是唯一一次
他說你來說多一點
他好像是校長
吩咐我說多一點
究竟我們以前聽很多是怎樣聽的呢?
究竟哥林多人崇拜的時候
有沒有我們這麼乖的聽到呢?
究竟聽完道
你有沒有行道呢?
大家記不記得我上個星期講的道說什麼呢?
如果問大家
你有沒有回主日學呢?
今天其中一班主日學就很乖
我一聽到主日學學生回來的時候
老師第一句就說
有沒有做功課?
哇!
接著早回來的特別大聲一點的
有!
做了一個小時
接著當老師問他們問題的時候
真的能回答
有一個就說
哎呀!
為什麼我錯這麼多?
老師說不要緊
錯才能學到東西
是啊
你錯的印象會更深刻
對的你很快會忘記
他們就是我們教會的弟兄姊妹就很好
我們一直在我們熟齡那裡一直成長
但是當日的哥林多教會的人
我不知道他怎麼聽到
我不知道他聽到會不會有睡覺
另一樣我都很失禮
我覺得前幾個月
有個新朋友來了
那我呢
其實大家老實說
你坐在下面
其實你做什麼呢?
我都知道
你有沒有偷偷地看電話呢?
我又知道的
好像警察捉到你
看電話一樣
我知道的
結果有一個新朋友
我一說到一會
我想沒有五分鐘
他就睡了
睡完之後
接著完之後
他一直睡到最後
睡得挺深的
接著完之後
我就和他打招呼
哎呀!歡迎你
希望你下次再來
接著他都跟我說
不好意思啊!
牧師就是他不知道什麼叫傳道
什麼叫牧師
他說不好意思啊!牧師
你說道呢
真的好好睡啊!
他說呢
你說道好像催眠我一樣
他跟我一見到你的樣子
說了五分鐘
我就睡了
我說不要緊
睡得到就好了
我說下次你再失眠就回來了
讓我幫一下你
我不知道
有些大英姐妹
以前都坦白跟我說
他說哎!女傳道
聽頭那五分鐘
聽尾那三分鐘
中間我都不知道你說什麼
所以我有時候很慾緊開頭
很慾緊結論
希望你聽到
我們怎麼聽到呢
如果我們只靠聽道
中間你又沒有上主日學
你又沒有讀經
又沒有靈獸
什麼都沒有
有人形容得好
他說呢
我們的熟靈生命
就好像釣鹽水一樣
即是你每個禮拜靠我講少少
跟住就滴幾滴鹽水給你
你就釣住我一個禮拜
跟住就嚟死啦
我要返崇拜啦
跟住又釣一釣
又好像好啲
哎!我唔知道呢個
就係咪保羅講呢
嗰班癮呀幾年呀
我都仲係用緊奶去餵佢
就係因為佢冇成長
原來我哋嘅熟靈生命唔係關
坐喺教會幾多年
唔係
原來係睇你係冇盡心
喺上帝嘅話語嗰度
第三節
佢話係熟肉體嘅呢
因為喺你哋中間有窒道有紛爭
者豈不是熟乎肉體
照著世人嘅樣子行嗎
我諗如果當時哥倫多教會嘅人收到呢封信
佢哋肯定唔開心
因為解經家講呢
當保羅形容佢哋係BB仔係嬰孩嘅時候呢
呢個字係貶義
嗰班原本覺得自己好叻嘅人
你咁樣話我哋
我哋心理學家話
當我哋畀人話嘅時候
我哋有個Defense Mechanism
即係有個防衛機制
即刻就要反擊
我諗當佢哋啲長老執事
睇到呢個創辦人咁樣話我嘅時候
可能佢話唔搞錯
咩BB呀
我而家做咗主席都唔知幾耐
BB你話我
你憑咩呀咁
保羅就即刻
竟然間用窒道去做第一個嘅試驗
如果你覺得自己係好
覺得自己成長
我即刻畀第一道錦囊你
第一個測試
究竟你哋喺座中間
有冇人窒道
咩叫窒道呢
窒道叫做Jealous
咩叫窒道呀
如果有小朋友問你
咁你點解釋畀佢聽
窒道
唔解呀你哋
窒道窒道囉咁
咁你平時睇完聖經係咪就咁算㗎
我窒道呀咁
窒道解咩呢
解有啲人話係紅眼睛
眼紅
有啲人話吃醋
有啲人話食不到嘅葡萄係酸嘅
咁我睇到有一個人咁分析
我做咗四十幾年人
我都覺得佢分析得好似幾準
大家做多我幾年人
你又睇下佢嘅分析準唔準
呢啲後生當然唔計啦
窒道
佢話第一
源於同一個領域嘅競爭
你知係咩呀
即係讀書嗰陣時囉係咪
一路讀書咁咪大家競爭咩呀
第一
或者你想做班長
係咪
班長係只有一個咁
咁大家都想爭啦喎
因為做班長嘅時候呢
個個禮拜呢個個都乖啲嘅
即刻就有人話
因為嗰個呀
佢扮乖先
佢真係乖呀
咁可能因為呢
你同一班人去競爭
嗰樣嘢得唔到
你會眼紅
你會覺得佢唔應該
做嗰樣嘢
第二
源於某種被破壞嘅優越感
即係咩呀
即係原本嗰個人覺得自己
都叻叻地
譬如咁講
喺嗰間公司
人人啲學歷都好平均嘅
即係唔係太高
好多大學畢業
咁你呢就係嗰間公司唯一嘅master
唯一嘅碩士
你成日都覺得自己叻啲
一返到公司
就算人哋唔係覺得你叻
你都覺得自己叻
人幾得意
都係覺得自己我做嘅最好
你行路都會
挺起胸膛啲
一路呢份優越感
就維持咗十年
點知突然間
有個咩呀
有個博士嚟咗
有個有phd嘅
你唔知咩唔緊要
總之有個博士嚟咗
咩呀
即刻佢成個優越感
冇咗啦
結果如果你係識諗嘅冇事囉
咁人哋真係讀書多過你
客觀條件
但係如果你唔識諗嘅
博士好爆品
博士你做咗幾年人呀你
你邊有咁多經驗呀
可能就有酸溜溜嘅感覺
窒到妒忌可能就會出現
第三
就係源於猴王心理
同埋報復心理
原來心理學家研究呢
好多人呀
與生俱來呢
就係覺得自己最好嘅
我係最好
係嗰個山頭嘅猴王嚟嘅
最大嘅
我係最好嘅
咁所以我嘅地位呢
係唔可以畀人哋去動搖嘅
我地要坐住呢個位
呢個位就係我嘅
有啲人就形容呢
呢個叫做咩呢
我嘅三位一體
聖經嘅神學呢
就講話聖父
即係天父
聖靈
聖子
三位一體
但係我嘅三位一體你估包含咩呢
你有冇聽過呀大家
我嘅三位
冇喎
呢個幾得意
睇下同你認識嘅
淨係講我自己嗰啲人係咪咁
我嘅三位一體
包括呢三個元素
第一
I
講咩都話我認為
一講就我㗎啦
由我字開頭嘅講親啲說話到
第二個係咩
Me
第三個你知啦
Myself
原來
有學者話我嘅三位一體
就係包括I Me Myself
所有嘢都係從我去出發
近期呢又出電視劇
有個老闆
佢開咗間公司叫做澳堂
如果你又睇呢
澳堂呢間公司係點呢
係佢創立嘅
佢一手一腳創立成為香港最搵錢嗰間公司
結果佢有個小病
以後佢個女根本未做過公司嘅嘢
要做嗰個主席
開頭佢都安樂嘅
因為個女根本就唔得
結果咪安樂
點知個女
點呀
越做越好
連啲本來嗰啲副主席都好欣賞佢
最後佢夾硬
用好多手段都要做返個主席
甚至乎不惜犧牲個女嘅健康名譽都要做
佢講咗一句就係話
澳堂係我嘅
冇咗我喺澳堂
都唔會好
即係就算佢一手創立
但係如果唔係佢做嘅話
佢都情願嗰間公司唔好
有冇啲咁嘅人呀
如果有
佢嘅妒忌心會好大
因為佢嘅我太大啦
佢覺得係我先做得好嗰樣嘢
如果唔係嘅話
就會失敗
有一句話我好鍾意
佢話如果每一件事
都冇我嘅話
嗰件事一定成功
你聽多次
如果嗰件事
人人都冇咗我嘅話
嗰件事一定成功
我哋嘅師班
點解咁成功
就係因為冇我
如果有一日
當你唱唱下師班嘅時候
你突然間諗我把聲咁好聽
我想你哋聽下
突然間就唱大聲咗
一唱成件事
就歪咗
所以你好多時發覺
要set個音響
係一件好高程度
即嗰啲叫咩好高難度嘅事
我去好多個報道會
去好多出面嘅function
當要調教音樂又有鼓
又有結他又有琴
好多嘢一齊嘅時候
個個都話聽唔到自己把聲
結他嗰度可唔可以大聲啲
聽唔到
琴嗰度可唔可以大聲啲
嗰部唔使咁大聲嘅
其實人人都要大聲啲
最後件事就和
但係人人個我冇咗嘅時候
件事先會好睇
件事先有效果
為我讀尊
猴王嘅心態
可能好多人都有
但係個心態如果係出咗負面呢
心理學家話
當如果你開始有
猴王心態嘅時候
當有啲人係動搖咗你嘅地位嘅時候
你就會開始
覺得自卑覺得傷心
覺得不安覺得焦慮
覺得煩躁
覺得恐懼
如果你能夠舒緩到
咁就冇事
但係如果你舒緩唔到
你就會變咗報復心理
咁就大件事
下一次我哋會深入啲思考
科林多教會嘅紛爭咁嚴重
係點樣嚟
但係我哋大家都知道紛爭
其中一個
保羅講就係源於
嗰個窒道
如果你有睇舊約聖經
你睇到第四章你已經知道
人生歷史上第一宗
窒道嘅事件係
發生喺一個家庭
個後果好嚴重
大約就係話有一日
當夏娃同夏當
就係一個BB仔
叫咩名呀
該隱生咗啦
一個男丁嘩好開心
然後再生咗另一個男丁叫咩名呀
阿伯
生咗兩個
然後佢哋大家唔同嘅專業
阿伯係做牧羊人嘅
該隱係種地嘅
該隱就拎佢出產嘅
嘅農作物獻畀
上帝
而阿伯就將羊群裏面
投生嘅同埋羊嘅
豬油又獻上
耶和華就睇中咗細佬
睇中咗阿伯就冇
睇中到阿哥結果第五節
咁樣講
佢指示看不中該隱
同埋佢嘅公物該隱
就大大發怒
同一齊競爭
競爭點知佢覺得自己
輸咗一輸咗
解決唔到你嘅情緒
你就會發脾氣
一發脾氣個樣都好衰㗎
你尤其搵人幫你拍低下你
發脾氣個樣
你咀咬咬個樣其實幾衰㗎
然之後變咗
臉色跟住呢
跟住耶和華知道
就對嗰個人話你做乜發
脾氣呀
做乜個樣都變埋呀
跟住上帝安慰
返去或者提醒佢
佢話如果你行得好
豈不夢越立呢
你若行得不好
罪就伏喺你嘅門前
他必
即係個罪啊
亂冒你你卻要制伏他
下一節
睇下幾嚴重喎嗰件事情
上帝提醒咗佢啦
但佢冇聽連上帝嘅話
都唔聽
跟住話
嗰個人同佢兄弟阿伯就話
二人正喺田間嗰時傾緊計
嗰個人就起嚟
打佢個細佬
將佢
殺咗
將佢殺咗
原來窒道
你處理唔到你嘅法律
處理唔到你嘅面色
可以咁嚴重
可以謀殺咗人
跟住你話我而家唔會
我知道會坐監嘅
我唔會殺人
但係你嘅窒道
可以等於殺咗人
有一個心理學家咁樣講
窒道係一個殺人嘅
窒道係一個
殺人嘅
嗰啲叫咩
殺人嗰啲人啦
兇手係兇手
佢係relationship
關係end
end即係咩啊
完結一段關係嘅終止
可以
because of jealous conflict
保羅講啦
窒道紛爭
窒道引出嚟嘅conflict
會終止咗一段關係
and people kill other
because they are jealous
人殺人
就係咁
今日我相信當日哥倫多教會
點解紛爭咁嚴重
保羅一定要寫信就係
佢哋不斷喺度殺緊佢哋嘅關係
不斷喺度殺緊
別人嗰種侍奉嘅心智
咁係咪等於殺咗一個人
你可以毀掉一個
屬命嘅生命
我哋在座有啲係初信咗幾個月嘅
BB仔喎
佢哋就喺度BB仔喺度啜緊奶嘴嘅時候
見到你哋班哥哥姐姐
咁樣嘅我第一次報道會你又話
彼此相愛嘅
點解同我上次傳到人講嘅唔同
你話彼此相愛我先信耶穌
點解信完之後一返嚟教會
返耐咗係哥倫多教會
好恐怖嘅咁多紛爭嘅
真係會
殺咗人
可以好嚴重
保羅再進一步解釋
乜嘢叫做窒道
乜嘢叫做BB仔
另一種就係當你
有咗嗰種窒道嘅心你控制
得唔好當你發脾嘅時候
當你發脾講嘢嘅時候
好容易會變咗論斷
論斷呢個詞係
負面啦係咪
即係你可以話係批評
論斷
保羅咁樣講我俾你哋論斷
即係保羅佢係一個
創立人創立一間教會
俾佢論斷
俾佢哋間教會嘅弟兄姐妹論斷
佢話
或俾別人論斷即係
人哋間教會或者出面嘅人論斷
佢話我都以為係
極少嘅事
我都以為極少嘅事
呢句說話可能你哋平時睇
可能有啲難嘅接受或者唔明
咩叫做連我
自己也不論斷自己呢
當日保羅
俾人話
喺另一本聖經嘅翻譯
係咁樣嘅
佢話It matters
fairly to me what you think
of me 佢話你諗我
好少事嘅咋 你哋諗我
even less
就算更少就係where I rank
in popular opinion
原來論斷
有另一個意思就係rank
咩叫rank呀
即係分高下
下一次我會講佢哋嘅紛爭就係
佢哋將幾個領袖去分高下
將保羅同其他去比較
人哋去rank
佢哋
就係咩呀
就係
呢個好啲 嗰個冇咁好
我細個係最好嘅
係屋企
因為得我一粒仔
冇得rank
你冇得揀
錫邊個唔錫邊個 所以我母母冇得揀
淨係可以錫我一個 因為全屋得我一個人
當如果
有其他人嘅時候 佢會rank
當日就係咁啦 一路喺度評
邊個好 邊個唔好 邊個好 邊個唔好
我睇完呢段經文
我都得到安慰
就係前幾日 當我哋喺度討論緊
啊 即係個
經班 我話 點解好似
唔係太多新朋友嚟
或者唔係好多出面嘅人嚟
平均每次都係得四至五個
跟住個姐妹好坦白同我講過
你唔夠班
我就係岩岩打完呢段經文
我係如果
以前嘅我呢
可能就
咩唔夠班
邊個唔夠班
你畀咩唔夠班
你睇下
你唔夠班就唔夠班
咁因我而家木會
木會有牧師同我講
永遠都唔會夠班
你就算木咗幾十年都好
你有啲嘢
就係唔夠班就唔夠班
我得到好大嘅安慰
就係我都
I don't even rank myself
我都要學下保羅
我都唔好rank自己
我哋就係自己太鍾意rank自己
以至到你覺得自己
好高rank
以至到當
有人冇揀你去做果樣嘢
嘅時候你會話
唔夠班喎女傳道
當日保羅就係見到呢個情況
呢個成為我哋嘅提醒
佢話
我畀你哋論斷
我畀別人論斷都要為
極少嘅事
我哋每一個人都開始要學習
將自己嘅我
嗰三位一體縮細啲
畀上帝放大啲
第四節
佢話我雖不覺得自己有錯
但也不能因此得以
輕易但判斷
我的賴事
主
呢度好得意
可能有人話咁樣保羅唔認錯
各位弟姐妹
原來當人哋話你錯嘅時候
有幾種可能情況會發生
第一種好似保羅咁
根本保羅就知道唔係錯
係人哋睇錯咗佢
咁咪唔使認錯
第二樣就係當人哋話你錯嘅時候
其實你要反省下你要問真啲
究竟呢個係錯
係對同錯嘅問題定係
觀點與角度嘅問題
我相信大家都經歷過
有時啲嘢發生咗
未必係你咁睇嘅
其實咁樣睇又係另一幅圖畫
呢度我相信保羅好想同我哋講
最緊要因此
佢話
就算我話自己冇錯我唔係覺得我係異人
因為呢個世界一個異人都冇
但判斷我嘅
賴係主
四章五節佢話所以時候未到
乜嘢你都唔好論斷
你哋唔好再拗再猛
正係掛住鬧人我哋一齊等主嚟
佢要照出暗中嘅
引擎呢個重要
你有時覺得好唔抵
我明明知道嗰件事
咁樣你畀我去講出嚟
但如果你冇哂成幅圖畫
你講出嚟可能
會傷害到其他人
保羅話你等多陣
主知道嘅
佢最後會顯明
國人嘅心思同意念
嗰時國人要從神嗰度
得著稱讚
保羅好強調
要去返十字架
去返上帝嗰度
然之後佢用種植嘅藝術
去到講
就係話乜嘢
叫做放大啲上帝
縮細啲自己
佢話唔多前書三章六節
佢話我係栽中咗
阿波羅即係另一個領袖
下次你會認識
阿波羅係淋水
唯有神
叫佢生長
再下一節
可見嘅栽中嘅
算唔得係啲乜嘢
話佢創立教會保羅
自己都好謙虛話就算我創立
呢間教會我都唔覺得自己係咩啫
亦都唔算得係
乜嘢囂貫淋水過
都唔算係乜嘢
最重要係乜嘢係神叫佢生長
所以佢都好想強調
就係話喺教會裏面
冇一個嘅職位係比另一個職位
高啲定低啲嘅
收奉獻
同講道係一樣
因為最緊要
教會能唔能夠增長
唔係靠你一個人唔係靠我一個人
冇可能我哋全部人
其實我哋只係乜嘢
你睇落去
佢話栽中同埋囂貫嘅
都係一樣
但將來國人要照
自己嘅功夫得上次
我好
你一定要強調
自己嘅功夫
Each can be reward
得到上次 according to their own
labour
所以如果你將來想多啲上次
原來睇你自己
夠唔夠
努力去做
佢話因為我哋係同神
同工
你哋係神
所耕種嘅田地
所建造嘅房屋
即係乜嘢呀
一班侍奉人員係同上帝
拖住手同工
大家無分彼此
冇人高冇人低冇人個 rank
高啲冇人個 rank
低啲你哋
即係暫時未侍奉嘅
仲係初信嘅就係神
所耕種嘅土地
所以保羅再用另一個比喻
去講
建造講完終直
再講建造
最後我哋睇埋建造
喺哥倫多前書三章十節
佢話我照神賜給我嘅恩
好似一個聰明嘅公頭
立好咗根基
有別人喺上面建造
只是各人要謹慎
咁樣喺上面
建造
原來我哋每一個人侍奉嗰啲
係一個公頭
我哋究竟有冇謹慎
喺上面喺邊到上面呀
喺個根基上面
去做事情
因為保羅話根基
已經立好啦
嗰個立根基嗰個人
嗰個成為根基嗰個人
係耶穌基督
此外冇別嘅
根基
若有人用金銀寶石
草木和皆
在這根基上建造
呢度講咗一堆嘅建造材料
如果你做工程
你揀邊啲呀
咁呀 銀啦
寶石啦 如果唔使錢任你揀
你梗係揀呢啲呀
保羅好想話 係呀
你要揀得啱呀 因為各人嘅
工程必然顯露
最後會水落石出
因為嗰日子
要將佢表明出嚟
有火會發現
這火
要試驗各人
嘅工程咋樣
所以弟兄姊妹我哋唔使擔心
保羅同佢哋你唔使論斷
你唔使咁急於撲出嚟
等下先
到時就自然會
邊啲係經得起考驗
邊啲人做緊嘅嘢
係上帝真正睇緊佢嘅心意
上帝係知道
同樣有賞賜
人在嗰根基上
所建造嘅工程
若存留得住
就叫賞賜
呢個係得到
上帝自己嘅賞賜
最後好想用兩節經文
嚟到做結束
就係呢一節
創世紀四章七節
我哋一齊讀好唔好呀
你若行得好
喜不蒙月立
你若行得不好
罪就伏在門前
家必戀慕你
你卻要制服他
當我哋每一次
再有質度嘅時候唔緊要
係正常嘅
但係質度之後
你要求主
去提醒你
唔好將質度演變成
憤怒
演變成紛爭
因為當你一發脾嘅時候
你做錯嘢
罪喺你嘅門前
我諗冇人想
邀請個罪喺你門前
你唔會有一日返屋企嘅時候
你返到老公罪嚟咗
等緊我哋
冇人想
第二句我哋都一齊讀
雖然唔壓穩
但我想用呢兩句做結束
唔好讓罪
伏喺門前
我哋淨係盼清讚
神果到嚟
我哋一齊有個結束嘅禱告
趁我嘅主要show
當我哋一路讀
哥林多教會嘅
事蹟嘅時候
我諗我哋都會覺得傷同埋痛
因為一個由你親自去
打好嗰個根基
由保羅去
親自創立嘅教會
但竟然間
佢哋就係由
兩個字
開始破壞咗成間教會
呢兩個字
就係側道
原來側道
之後有紛爭
原來紛爭
可以好似罪一樣
伏喺
我哋嘅門前
好多人都話
教會一路被祝福嘅時候
教會一路興旺嘅時候
教會嘅頂尖會每人都
落手落腳去做
事情嘅時候
魔鬼
就眼紅
魔鬼就
妒忌
然後可能就有唔同嘅
事情會出現
當日就係
有人喺出面
眾商保羅去
論斷佢
當日就係有人
喺教會裏面去
眾商去論斷其他人
以至到
當日嘅哥倫多
教會越走
越差
今日求耶穌你
將呢一個
成為我哋嘅一個嘅
提醒
今日我哋教會
可能有少部分人睇嚟
係興旺嘅
我哋人數係多咗嘅
我哋新朋友係多咗嘅
但我哋一定一定
唔可以自悶
我哋一定唔可以
畀嗰個我嘅三位一體
不斷放大
我哋要縮細
我哋唯有透過
我哋知道我哋無論係
栽中係算唔得啲乜嘢
我哋淋水係算唔得
啲乜嘢
我哋要認清
我哋就
只不過係一個好卑微嘅
僕人
我哋唯有咁
我哋先可以
謙卑落嚟
我哋唯有咁
先唔會畀我哋嘅情緒
成為主導
以至到我哋犯錯
以至到可能我哋會
殺咗一啲嘅關係
以至到我哋會
殺咗別人嘅侍奉心智
以至到我哋會令到
教會有紛爭
求耶穌成為咗我哋
每一個人嘅提醒
當我哋一路再繼續思考
該唔該教會嘅時候
我哋同時要諗住
十字架
因為一路睇嘅時候你會發覺
魔鬼一路喺嗰間教會助大
有啲人甚至保羅話一定要
讓佢離開教會
如果唔係會成間教會都影響到
求你畀多我哋智慧
呢個智慧唔係我哋人所諗嘅智慧
唔係學歷唔係經驗
呢個智慧就係十字架
嗰個愚絕
我哋咁樣禱告
係奉主耶穌基督
得聖嘅明智祈求
祝聖梨不渙