鄧小姐妹,絕內平安
我們來到《約白記》最後一堂
多謝郭梁牧師,本來應該是11月的
不過我下個月要做白內障手術
所以臨時跟郭梁牧師說提早行不行
我不知道今天本來應該是誰說的
不好意思,不過也是多謝你們的包容
我們終於來到《約白記》38章到42章
全卷書最後的一部分
結束了,感謝神,捱了一年
不是,終於上帝出現了
捱了這麼久,好像我十歲六年級
背《琵琶行》
白居易那首很長的唐詩
裡面有兩句說什麼
千呼萬喚,此出來
猶抱琵琶,半借面
這是我們的想法
上一堂我們提過以利戶的說話
他從邏輯,從心思熟慮得到的結論
很精彩
他最後跟約白說什麼
37章最後的一段我讀給大家聽
第14節
以利戶說,約白你要留心聽
要站立思想神奇妙的作為
神如何吩咐這些
如何使雲中的電光照耀
你知道嗎
雲彩如何浮於空中
知識傳避者奇妙的作為
你知道嗎
南風史地寂靜
你的衣服就如火熱
你知道嗎
你豈能與神同鋪窮倉
這窮倉堅硬,如同鑄成的鏡子
我們愚昧不能陳說
請你指教我們該對他說什麼話
人豈可說
我願與他說話
豈有人自願滅亡
現在有雲遮蔽人不得見窮倉的光亮
但風吹過天有法程
金光出於北方
在神那裏有可怕的威嚴
論到全能者
我們不能測度
他大有能力
有公平和大義
必不虎待人
所以人敬畏他
凡自以為心中有智慧的人
他道不顧憐
最後這一句話
論到全能者
我們不能測度
希伯萊文是我們不能找到
找不到
上帝這麼偉大
上帝全能掌管一切
我們被今天的政治人物騙了
因為他要競選
他要拉票
所以他會去抱孩子
吃蛋撻
記不記得彭定康
其實不是的
這麼高人工出去逛街吃蛋撻
有沒有搞錯
拜登總統會出來和普通人討論問題
問到兩次
要不要保衛台灣
說錯話了
這是今天的政治人物
不要叫他們政客
給他們一點尊重
需要的
所以我們應該換一個想法
比如英女皇
如果你不是007
你不是占士邦
占士邦去到白金漢宮
都是英女皇兩隻狗出來迎接他的
記不記得倫敦奧運的宣傳片
很精彩的
很塞圖的
英國人的幽默
這麼容易見到英女皇
還是不明白
我們天天去看
越林軍怎樣換班的
塔利班的最高領導
認識他嗎
你連名字都不知道
但他掌管的不只是阿富汗
20年和美國軍隊對壘
他沒有放棄
他韜光養晦
我真的服他
你美軍最厲害最兇
總有一天你要離開
怎樣證明他沒有放棄
宣佈撤軍不到一個星期
塔利班已經捲土重來
請問他的最高領袖是誰
你這個網台可不可以打個電話去訪問他
不可以的
一個我們心中的恐怖組織的最高領袖
尚且你不可以說見就見
自取滅亡
我們找不到他
我們不知道他在想什麼
在做什麼
以利戶的結束
提醒不單止弱白
並且我們每一個讀聖經的人
上帝不是像剛才唱的那些詩歌
動一點就上帝抱抱
沒那麼有空的
不是這樣的這個世界
這個是弱白記來到38章之前
以利戶的結論
而他不是一個蠢人
他不是說得出就說
上一課我們看過
他的說話非常精彩
不過
如果我們這樣聽完以利戶的說話
然後我們讀38章
那時耶穆說
在旋風中回答弱白說
我們就一定記得
這次是很奇妙的
或者很沒想過
上帝竟然會回答弱白
但是弱白記怎麼說的
我們一定記得
弱白記是由上帝開始的
不是介紹弱白開始的
是的
如果沒有上帝在寶座上
眾天君天使事立
上帝
我們廣東話很傳神
撩撒旦傾計
懂不懂解
本來不用的
你們這麼多人採樹
我跟誰傾計
不是啊
我特意跟某一個人傾計
還要是撒旦
你從哪裡來
你往哪裡去
撒旦必攻必敬
回答上帝
然後上帝主動再問他
那你有沒有看過
我的僕人弱白
弱白記來到38章
上帝是第二次出現的
不是第一次
行不行
讀弱白記是這樣讀的
上帝又出現了
開頭出現
結束出現
這個叫什麼
首尾呼應
前後呼應
所以你從哲學
你從邏輯
你從道理
上帝高高在上
我們經常都說哪有空你來
想一句
那上帝怎會沒有空
是我們沒有空
因為我們就是
single task
做一件事
沒有空
不是的
上帝是無所不能
無所不知
無所不在
所以他不會沒有空
這句是我們的說法
不過上帝有空也好
沒有空也好
他竟然看到弱白
並且上帝是怎樣看弱白的
上帝肯定他
上帝稱讚他
上帝信任他
肯定
是因為上帝主動重複
作者介紹弱白的說話
完全正直敬畏神
遠離惡事
稱讚他
你有沒有看到我的僕人弱白
信任他
撒旦沒有示弱
上帝這樣和他聊天
撒旦針鋒相對
語氣很討人厭
是的
他肯定是稱讚你
給人人都會
你疼他
你常常抱著他
你什麼好東西都給他
你試試
那些
你讀聖經的時候你不會這樣讀
很正經的
剛才我們讀弱白的最後回應
多正經
不是的
你入不入都去那個感覺
上帝非常欣賞弱白
現在
經過了37章之後
弱白仍然持守他的純正
即是他沒有犯罪
他沒有說
哎呀我受苦了
不如我去喝酒消愁
我不介意我以前的舊同學
現在不信耶穌
我介意的就是他不信耶穌之後
第一件事他做什麼
吸煙
喂你不信耶穌都做一些高級的東西
好不好
你把你的財產分給窮人
我服你
不是的
不信耶穌之後就做一些
以前信耶穌不做的東西
弱白沒有
你明白嗎
我要這樣說你才明白
弱白痛苦
但是弱白沒有放棄
弱白仍然持守
沒有棄掉上帝
撒旦說了兩次
他太太都說了一次
記得嗎
第一章第二章
弱白只是要求和神見面
有機會問個清楚
我們說打爛沙盤
問道督
上帝現在來了
他會怎樣對弱白
38章到42章
就是弱白祭的結束
壓軸
高潮
最後的
多少章
八九十一二
五章的經文
我們必須要留意
在這五章的經文
作者是很小心
來記載事情的經過
我不是說上帝說話的內容
那個我們稍後要說
不過整件事情怎樣發生
38章第一節
那時野禍說從旋風中回答弱白
這一句的記載
在40章第六節
你回去今天下午
我鼓勵你坐下來讀完這五章
很精彩
不過你要懂得怎樣讀
不是希伯萊文
是語氣
你要懂得怎樣讀
40章第六節
野禍說從旋風中回答弱白說
中文聖經在第一次38章說
那時在40章第六節說
於是加上去的
這兩句說話是完全一樣
上帝兩次重複
在旋風當中回答弱白
開始說話
上帝說什麼
是不是罵弱白
兜巴聲過去
臭小子
亂說
重複
既然那個開場法
那個記載是重複
我們就留意到
在38章的第三節
上帝和弱白說
你要如勇士束腰
在第40章第七節
各個字都釋解
加上上帝漏打
勇士束腰
打過
不是
這樣讀
我們就誤會了
第一束腰是什麼意思
不懂
讀了很多次
聖經經常出現
束腰是一個人
他預備做事
束腰
因為以前不是我們這樣穿衣服穿褲子
以前是一件袍
阻礙了
所以束腰
今天如果我們要翻譯
我很想這樣翻譯
你立起三袖
為什麼要立起三袖
預備做事
那就打架
勇士給我們一個錯覺
成年人
上帝沒有看低若白
小孩過來
上帝沒有高高在上
把若白看為一個幼稚的小朋友
什麼都不懂
不是
上帝這句話
其實是代表和若白
用以前80年代的心理學
adult adult
這樣聊天
年輕的可能沒有聽過
adult的相反是child
我們經常和別人說話
當別人是小孩來的
對方聽到的時候很難受
對不起
我當你是好像沒有我一樣
那麼高那麼大
不行的
要成年人對成年人
上帝和若白不是平起平坐的
以利戶剛剛才說完
你知道嗎
現在上帝說
準備了若白
站起來
我和你聊天
是
我們一直在說
上帝和若白的關係
是一個情同父子的關係
彼此之間
打風都打不掉的關係
不止
引用一個小朋友曾經說的
你動一下尾巴
我知道你在想什麼
是個小朋友和爸爸說
不是爸爸和小朋友說
爸爸說我有尾巴
你明白我的意思嗎
是個關係
這一份的關係
我要再加一句
現在是爸爸
和一個30歲的兒子聊天
我們就不會叫他起身束腰
我們就說兒子來坐下
我有些話跟你說
明白嗎
你長大了
現在不是這樣
我看著你
不用佛企拔耳朵了
平起平坐的開場法
因為跟著那句
上帝說我問
你可以指示我這個翻譯
其實重複以利戶說了幾次
你讓我知道
上帝有什麼不知道嗎
上帝說我問你
你讓我知道
爸爸不知道嗎
知道
不過爸爸給機會兒子親口說話給他聽
明白那個關係嗎
這裡不是compromise了
上帝的全知全能
但是很能夠表達
上帝對若白的態度
這個很重要的
這個決定我們跟著讀上帝所說的
長篇大論的語氣是怎樣
40章第一節
耶和華又對若白說
40章第三節
可能你要寫下來
因為你不記得
40章中間
在上帝兩段說話的中間
忽然間插了五節的經文
這五節的經文是分別以同一句說話開始
第一節是耶和華又對若白說
第三節
若白於是回答耶和華說
中文又改了
一改了我們就不知道原來是重複
耶和華對若白說
若白對耶和華說
看到那個平起平坐的討論嗎
來坐下
坐下在飯桌
你用手機拍著這對父子
爸爸說完話
兒子又說點話
你聽不到他說什麼都好
你聽到爸爸吐口水
兒子說完
爸爸又說話
兒子又吐口水
看不看得到那個關係
看不看得到那個對話
不是不斷詢問他
不斷用手指指他
不斷罵他
兒子又越頭越低
完全不是這幅圖畫
有講有笑
你講我聽
我講你聽
這是很重要的一個基礎
你讀耶和白記
讀到最後你要留心
這些重複的記載
你說不是
剛才我們讀了的
若白最後42章第六節奧會
在塵土奴魁中奧會
所以和合本中文聖經
很大膽
前面42章第一節的標題
是翻譯聖經的人加上去的
他說若白認罪自責
這六個字
真的將若白好像我們打傻瓜
打了他下去不見了
認罪自責
因為聖經說他奧會
多謝剛才powerpoint打出來
連小字和合本中文翻譯都打出來
你有沒有印象
找不找得到那頁powerpoint
找到的
我一邊講你一邊看
第六節因此我厭惡自己
後面有括弧
剛才我們不讀的
見到括弧都不讀
那些不是經文
是翻譯的人解釋
讀一次
說什麼
我的言語
因此我厭惡我的言語
究竟是厭惡自己
還是厭惡我自己的言語
都是一樣
不同
你回去追回原本這句話
沒有說厭惡什麼
因此我厭惡
掉在半空中
讀聖經好像讀漏了
主要崇拜
於是翻譯的人很大膽
當然是自己
不是
可能只是說他說了的說話
開始你讀第六節
若白最後說的一句說話
上半句其實
到底他的意思是什麼
無論上半句怎樣
下半句很清楚
他懊悔
好
我想告訴你
懊悔這個翻譯
在聖經其他地方出現的時候
第一
他是說上帝
第二
他不敢亦懊悔
他亦後悔
挪亞方舟
記得嗎
創世紀
人的罪惡滔天
耶和華後悔做人
有印象了
以色列人做金牛毒
上帝跟摩西說
算了
罷咒了
摩西說不好
外邦人怎樣說你
帶了我們出來
又不帶我們去加拿大
不可以的
上帝經文跟著說
於是
耶和華後悔
不敢亦懊悔
因為你亦懊悔
即是上帝在寶座上低頭
哎呀哎呀哎呀
我做錯事了
怎麼會
怎麼可能
怎麼是這樣理解
如果上帝後悔這個翻譯
我們的理解是什麼
上帝回心轉意
本來要降災給以色列人
摩西求情
上帝回心轉意
不是
上帝重新考慮
因為有新的情況發生了
上帝做人的時候
人竟然這樣墮落犯罪
上帝重新考慮
懂解吧
若白回心轉意
若白重新考慮
他在奴婢
在塵土當中
他一向都在奴婢塵土當中
從第二章開始
我們又忘記了
他不是故意去認罪悔改
因為他身癢
記得嗎
魔鬼撒旦攻擊他
全身都生瘡
於是他坐在奴婢當中
用鴉片去刮自己
明明這個行動
奴婢是乾淨的
我們中國民間
在鄉下以前沒有什麼紅藥水
沒有什麼消毒火酒
鴨汁奴婢塞進去
為什麼
燒過的
民間智慧來的
所以全身潰爛
坐在奴婢當中
是hygiene來的
是衛生來的
不是認罪悔改
是奴婢
是塵土
以前沒有傢俬
坐在地上塵土
在奴婢當中
乾淨一點
他太太天天幫他燒
天天鋪過給他坐
讓他不要發炎
不要再爛下去
你從來都不是這樣對待幼白記的
因為你認定了
若白認罪自責
他認了什麼罪
你再看清楚
我不和你讀一次
他沒有認罪
他犯了什麼罪
他被三個朋友
迫在一起割肋頭
他真是
so searching
問清楚自己
他連眼睛
都不會看女孩子多一眼
你看看
他是這樣結束
他和朋友的說話
若白
來到最後
為什麼他會厭惡
為什麼他會改變主意
第六節
最開頭那兩個字
你看到的
不過你從來都不覺得
因此
therefore
計數那三點
所以
有原因的
原因是什麼
有一把記號出名的金句
我從前
風紋有你
如今
我親眼
見你
這個翻譯
好靚
所以我們立刻就記得
不過這樣
翻譯
其實就是風紋
和親眼
那個風紋
風字
就告訴我們聽
其實是傳
是這樣耳聽到
本來不是這樣說
若白說
我
用我的耳朵
聽見你
我的眼睛
他們現在
看見你
兩樣東西
一樣重要的
不過加多了個現在
是的
若白一生
他敬畏神
他遠離惡事
他沒有見過上帝
但是
他
為什麼明白
上帝的吩咐
因為
他聽見
他知道
上帝
的誡命
他聽到
他進行
但是今天不止了
今天上帝
和他說話
耶和華回答
若白
他說
若白回答耶和華
這個面對面
的傾計
就好像兒子30歲
最後起床
和爸爸說
爸爸今天傾
完之後
我有不同的想法
明白嗎
你要這樣讀約白記
那你才知道
來到最後
究竟
發生的是什麼
事
這樣我們才懂得
再打開
從38到41
章
上帝長篇
大論
是什麼預期
是什麼目的
是什麼
動機
爸爸說
兒子坐下
我們好好地今晚談一下
想做什麼
怎麼說
你讀前文
你讀下理
你小心去聽清楚
看清楚
開頭是這樣
結束是這樣
中間
說了什麼
是中間說了那些
東西帶來最後
的改變
可惜
錄影那段youtube聽不到
他們父子說什麼
但是你從神情
和表達
雖然短短五分鐘
但是彼此
的溝通
你見到
說了什麼
38章
到39章
到41
章
上帝說了兩段
很長的
說話
38、39章
上帝說的是
這個宇宙
和
動物
不只是地上
他說空中的
鷹
他說水裡的
野獸
41章
他特別
說中文
聖經
翻譯出來
河馬和
鱷魚
其實中間還有一段
我們時時都
會漏了
就是40章
的第9節
到14節
上帝說鱷人
所以
不要說上帝不理人
上帝來和約伯
說你很厲害嗎
你都不夠一隻河馬
一隻鱷魚 不是
上帝說了一句
我做他
又做你
有沒有印象
他是一隻河馬
你從來看著
河馬你沒有想到上帝
會這樣說
很醜樣
很笨重
很沒有
不可愛
貓你會這樣
跟他說
其實我們不是第一代
哀及人奉貓為神明
木乃伊裏面有貓
狗
我們會這樣說
狗不需要朋友
英國人會這樣說
不只是我們香港人
但你從來
都沒有見到有人會去看完河馬
之後跟他拍照
神做我
又做他
我怎會跟河馬
相提並論
是啊
但是上帝不是
不採約
白在先
上帝也不是不講
人
惡人
他講了在中間
不過那個不是他的主題
那個可以是
By the way
懂不懂這三個字
我順便說
既然你這麼關心
既然你這麼緊張
既然你的眼睛還是這樣
掘著我,我順便說
香港最近發生的事情
不重要的
重要的是
開頭
重要的是結束
那兩大段
上帝
講了
四方面
的事情
河馬
和
鱷魚
鼓勵大家
多看一些國家地理
的紀錄片
因為你這樣才看到
真的在非洲
尼羅河
在古代的世界
在原始的
森林
還是河流
這些動物
的表現
就不是在動物園裏面
那些運到牛
了
你撩牠,牠都沒有反應
因為牠知道不可能
有反應,等著
有人餵牠吃東西,都不用去
捕獵,你見過一隻鱷魚
怎樣在
那些很大隻的
牛靈過河
的時候,咬著
其中一隻,然後
轉身將牠反了
河底,浸死牠
然後幾隻鱷魚
撕開牠
這些你要在紀錄片
才看到
不是卡通片
那隻鱷魚很仁慈
背著一隻猴子過河
那種
不是的,我們太過
childish
我們以為這個世界
都是卡通片
上帝沒有
這樣和約伯
講卡通片的世界
上帝
是好像
national geographic
那個photographer
那個攝影師,最近有一條
片傳了出來
說那個落水影相的攝影師
被那條鯨魚
暴士鯨
咬住了
然後放回牠
是啊,這個是現實
的宇宙
上帝
和約伯講獅子
和約伯講烏鴉
和約伯講山羊
和約伯講野鹿
還有野牛
鴕鳥
戰馬
war horses
記不記得那套音樂劇
戰馬
飛鷹
八種
的動物
不是
種種都得意
得意的
譬如獅子
的確好得意
特別是那些小的獅子
上帝的確講他們
你怎樣捉東西給那幫獅子吃
經常都肚餓的
烏鴉
原來烏鴉
都要餵他們那些
小烏鴉
原來上帝說
小烏鴉經常都跟上帝
祈禱的,拿東西吃
想都沒有想過
那麼嘈亂
香港大概沒有
溫哥華很多
早上在你門口吵醒你
你真的很想起床
走出去找一塊石頭扔走
原來他在祈禱
你不如餵他吃東西沒那麼生氣
約伯你有沒有餵過烏鴉吃東西
哪有空閒
人就沒有空閒
上帝說我要餵他們
山羊
在山上
哪有空閒
野狼
不用做事的
走過見到城市人
馴服了
餐餐好吃
背著這麼重的東西
野狼原來是偷笑的
你看到他嘴裂開笑嗎
你看不到
牛,很有力
Bison,還是Buffalo
上帝說
想找他們跟你耕田
信不過
他搞砸你
所以他大力
不過你敬而遠之
鴕鳥
很蠢
生隻蛋在地上
不知道隨時
有野獸來會踩爛
無效
好像不是自己的子女
不過上帝說你有沒有留意到他跑起來
很滑稽的樣子
那兩隻
翅膀飛不起的
但是他跑起來的
快過
跑馬地所有
的馬匹
和他們的騎士
上帝欣賞
鴕鳥
跑得快
上帝欣賞
戰馬
不是種種馬
都是這樣的
聽到戰爭
的聲音
聞到
血聲的戰場
這些馬
是會衝鋒陷陣
不會
退縮
動物的天性
見到危險就走
戰馬是
很興奮的
聽到吹號的聲音
他就衝了
上帝欣賞他們
鷹
捉巢
在懸崖照壁
上帝有空
上帝裝他們
鷹仔
怎樣下來
有沒有見過國家地理
紀錄片
三隻不是鷹
是鴨
還是眼
三隻最後
只剩下一隻
兩隻滾下來
第一隻沒有死
站起來
看到他頭暈眼花
接著就被人擔任
第二隻卡在
石中間
第三隻
沒事
爸爸媽媽走過來
跟他要走很遠去找草食
這個自然的世界
上帝
不厭求償
和
若白
分享
上帝也說到大地
說到海洋
說到神光
說到死刃
說到雪薄
說到雨露
說到霜凍
說到聲秀
說到
聲秀
說到風雲
這個是宇宙
人
看到
明些
又不明些
這個是上帝
管理
上帝創造
一個
豐富
多姿多彩
天賦的世界
是
不是只有你和我
誰對誰錯
幼稚園小朋友
吃茶點
他拿了我那塊土匙餅
世界就末日
你有沒有教過小朋友
就惡到不得了
就打就搶回頭
那你怎樣做
有經驗的老師
就好像防暴隊
分開他們
不是先混入廁所
分開
然後
你慢慢改變
他
懂不懂得分享
All I need to learn I learn from my kindergarten
那個作者
在我太太畢業
的畢業禮上演講
我好深印象
幼稚園就要開始喝熱牛奶
去完洗手間要洗手
排隊不要聊天
分享食物
他肚餓的
就給他一塊土匙餅
好不好吃啊
哪有世界末日
上帝掌管的宇宙
我們唱過的
不過現在不流行
這是天賦世界
天賦的世界
不是只說對錯
不是只說你對我對
誰對
天賦的世界
上帝
如果用整本
舊約聖經來講
針言
很奇怪的書卷裡面
出現一句說話
上帝做惡人
是為了
災難的日子
我們不會解釋這句說話
上帝
不是特意做他為災難
不是上帝管你
行惡的人
都有目的的
上帝管的
所以中間那幾節
上帝跟約伯講
誰管惡人你管不管得到
你管得到的我讓你管
但是那個不重要
那個不是最重要
是今天我們說世界末日的事情
世界末日
是上帝掌管的
光和暗
我經常都說基督徒的facebook
為什麼要全部黑
因為沒有光那你去哪
你就是光
你們是世上的光
擺一支蠟燭在這好不好
突破講得好
與其就坐黑暗
什麼話
不記得了
燃燒自己
是啊
這個是天父的世界
四十章十五節
應該是我們的金句
上帝說
我做河馬
又做你
原本是
我做河馬跟你一起
有沒有搞錯
來我家搞不定
在上帝的世界
河馬
跟你
都是他管的
懂得聽嗎
沒錯
上帝在寶座上
但是他
留心
他的僕人若白
上帝回答若白
不過上帝給時間空間
若白和他的朋友
討論
分辨對錯
反省自己
到底
我是不是真的
有一些隱疑未現的
過錯
上帝不心急
等到三十八章
是我們心急
上帝等
講完了
等以利戶
什麼團契
即時會走來要陳詞
好
上帝給你說了
上帝不審判
上帝不是開庭
你打三十板
他就還押七天
你要判勞教中心
上帝愛
他所做的一切
在上帝的世界裏面
是生命
是活力
是愛
是欣賞
是驚訝
還有公道
不是公義
是公道
我看國家地理雜誌
那些紀錄片我看出來
森林裏面
最惡的猛獸是獅子
獅子獵食
隻鹿走唔甩
不過
獵到
隻鹿之後
整群
那些叫什麼
那些叫海恩
那些狐狼
狗來的
獅子就要走
我看到這裏
白棗
是這樣的
你以為他最惡
不是的
圍了群
野狗過來
自己望一望
outnumbered
不夠打
那就退了
花豹好靚
那些文
獵食又是百分之百
當然一定不會
獵完回去
兩隻豹仔
不見了
沒有的
你惡得多久
你惡得去哪
不是我們以為
達爾文所講的
弱肉強食
強者永遠都強
在天父的世界裏面
你看清楚一點
弱白你知道嗎
不是這樣的
上帝的
智慧
上帝
是用愛
來去
管理他的世界
就好像你教
兒童主義學
你教幼稚園
你不會
好像訓練狗
分食物
下午茶
隻隻狗不准動
不是的
你很疼愛他們
你不是常常在這裏
拿把尖尖拍張枱
安靜安靜呼應飛過都要聽到
有個女兒回來這樣做
嚇到我馬上和她轉校
你明白我的意思嗎
學什麼
原來學拍枱要呼應飛過都聽到
有沒有搞錯
不是這樣的
學分享
學別人拿獎
自己拍手
學到了
感謝主
上帝掌管的世界
弱白記結束的時候
在問我們
其實神
比人有智慧
超過
剛才所說的一切
你想想是不是
無論宇宙
無論生物
甚至是
鱷魚還是河馬
怎樣用
在上帝的世界當中
你怎樣用
神給你的
智慧
有百記28章結束
敬畏主
遠離惡事
就是
智慧聰明
中國人傳統
不用聖經教
有沒有聽過這三句說話
富貴不能淫
貧賤不能易
威武
不能屈
沒有聽過
不用說主耶穌
不用說拯救
不用說十字架
這是創造的
智慧
弱白的一生
敬畏神
遠離惡事
完全正直
他可以
讓撒旦
到結束
42章
啞口無言
一句說話
都不能說
他不是以色列人
上帝沒有揀選他
沒有從加勒底的
吾爾
呼召他
沒有拯救他
脫離哀及為勞之家
沒有允許他
大衛的子孫永遠
坐在寶座上
弱白就是一個
普通的人
生活在東方的世界
他可以令撒旦
到最後
你可以想像天庭上
總有一日
在弱白離開世界之後
耶和華坐在寶座上
撒旦也在其中事立
耶和華對撒旦說
你坐下去
我怎敢作聖經
你想像下去
猶太拉比鼓勵我們讀聖經
投入明白
弱白一生
的價值
不是搞清楚
善惡是非
對錯
是榮耀
上帝
讓撒旦
啞口無言
弱白記說什麼
二人受苦
丟得很遠
More
Exciting
的主題
上帝最後出來
大弱白
每樣你都不懂
上帝不是老師
對不起,香港的老師會這樣說
humiliate
學生
我長大了才知道
其實是老師
有些心理學上的問題
多於是同學有問題
不是,上帝
欣賞我們
是啊
我曾經待課四年班
半個學期
我班上有個男生
考試測驗都不合格
但他打乒乓球
全校都不合格
全校都不夠他打
你欣賞他哪樣
小朋友容易些
身邊的大朋友
和他一起工作
一起侍奉
很激氣
你估上帝會欣賞他
什麼
還是上帝要替你出頭
今晚
就向他顯現
明天就嚇到他的鼻孔都沒用
不會的
聖經告訴我們
上帝不是這樣
去管理
他的世界
讓我來管
千萬不要
你知道嗎
我們活在天父的世界
約伯說
我的病未好
我還在盧灰當中
不過我開始有別的想法
不是奧灰
不需要認罪
不過我開始
改變
我的心思意念
羅馬書十二章
就是這樣提醒我們
所以弟兄們
我以神的慈悲勸你們
將身體獻上當作活祭
是聖結的
你們如此侍奉
乃是你所當言的
請跟我一起背下去第二節
不懂了
只要心意
更新變化
叫你們
察驗何為神
善良
純全
可喜悅的旨意
上帝嘆了半句
用無知的言語使我的
旨意暗媒不明
心意更新變化
察驗
神
掌管我們這個世界
的旨意
活在
他的世界當中
不要活在我們
自己
的天地裏面
求主幫助我們
約伯基停在這裏
明年做完手術回來
和大家討論
以斯拉尼希米基
時代
的重建
我們同心低頭祈禱
感謝天父
因為這個世界是
屬於你
你沒有高高在上
不得閒理我們
相反
你掌管
一切
卻仍然
看顧
甚至
注意
我們的生命生活
多謝你
但願我們的一生
能夠
完全正直
懂得敬畏神
更加學習
遠離惡事
讓我們
活過這一生
不要浪費
你給我們的
機會
向撒旦
跨性
讓他啞口
無言
求主這樣幫助我們
誰聽我們的祈禱
奉耶穌基督
聖命求
阿保