各位弟兄姊妹平安
大家知道我們新年初一
我們都是崇拜
我記得當時大家都是彼此的
民安祝福
今天早上我看到很多弟兄姊妹
他們仍然都是彼此的祝賀
仍然是新年蒙福
雖然今天是年初八
我們都可以繼續
祝福你身邊的弟兄姊妹
也可以告訴他們
新年繼續蒙福
一年都蒙福
大家可以互相祝福
新年繼續蒙福
神是賜福的上帝
祂不因為在新年才賜福
祂是時刻樂意賜福
當我們尋求祂的時候
祂就樂意向我們施恩
所以我們帶了一種信心
要繼續思考今天聖經的訊息
但對於這位信心之父
他如何在怨虐當中
神仍然賜福給他
我們大家再一起同心祈禱
主啊祢的慈愛
堅定不變
主啊祢自己
對我們的恩惠
不會因為我們的怨虐而減少
主啊我們到祢的面前來
同心的讚美祢
為到祢自己的恩惠
我們感恩不盡
我們今天早上到祢的面前
主啊我們再次懇求
親愛的主
藉著祢聖經真理的說話
要賜下信心
藉著祢的恩言
挑撥我們信靠祢的心
讓我們知道
信靠祢就不斷能夠
領受祢要給我們的恩惠
天父這段時間
求祢賜下祢寶貴的聖靈
在我們心中工作
祢知一個人一切不足
願祢自己的聖靈
藉著祢的聖言
在我們生命當中工作
我們這樣仰望
祈禱奉耶穌基督
聖名求 阿們
大家再看一看
聖經的創世記第20章
我們常常都會
講及恩典
大家很多時候在教會唱詩歌
或者彼此分享的時候都提及
主的恩典
有時候講得多我們會覺得好像都很
平常沒什麼特別
但當你小心看聖經的時候你就會發覺
恩典太寶貴了
詩人在聖經裡說
如果不是相信在
活人之地
得見祢的恩惠
就早已經喪膽
如果不是相信有恩典
我們就沒有膽量
繼續來到去生活
因為相信有恩典
所以仍然可以放膽
面對一切
對於很多人來說
我們覺得某些人他們會沒有問題
應該會站得穩
我們常常說
信心之父阿伯拉罕
我們講述他的信心的榜樣
但創世記是很真實地
將人的軟弱講述出來
所以阿伯拉罕有些時候
讓我們見到有信心
軟弱的時間
甚至他做一些不應該做的事情
危害了他的家人
也陷別人
在罪當中
當見到他的軟弱的時候
我們會覺得很失望
但同時我們見到神自己的恩典
何等奇妙
在人諸般的軟弱當中
神的恩典介入
扭轉了整個形勢
也讓我們見到
神所應許的因此就成全了
不是因為我們
是因為他自己的工作
他的恩典
以致他可以將他要賜給人的恩惠
應許
而是存在我們身上
因此你和我上上思想
不要因為自己的軟弱而懼怕
只是上上仰望他的恩惠
我們就能夠
自終都可以蒙恩
這正是聖經裡
上上給我們的訊息
現在我們看的就是
神如何透過阿伯拉罕的經歷
告訴我們
他的恩典的確是夠用的
我們一起看聖經第20章
第20章第一節
阿伯拉罕從那裡遷到南地
就住在
加底斯和舒爾中間
聖經提到
這個地方在當時的加南地
南邊的邊界
近邊界的地方
可能因為當地原居
阿伯拉罕原居的地方
缺乏一些草原或水源
所以他們就搬去
一個新的地方
但是當他來到
加底斯和舒爾中間的時候
也有某些緣故
他再轉去
加南地東南邊的基拉爾
在那個地方暫時居停
或者他去那個地方
要去做生意
或者購買一些物品
我們不會知道
但是在當中有些原因
他就暫時
寄居在基拉爾的地方
當他去到的時候
他就很擔心
他就跟周圍的人說
撒拉是他的妹妹
大家看第二節
曾經提到他的妻子撒拉說
她是我的妹妹
於是基拉爾王
阿比米勒派人來
把撒拉娶了她
當時阿伯拉罕很怕別人
因為他太太的緣故
來殺害他
大家看回後面的第十七節
你會留意到當時他曾經說的話
第十一節阿伯拉罕回答說
因為我以為這地方
必定沒有敬畏神的人
他們會不會因我妻子的緣故
殺我
所以他就說一些
不真實的話
說這是我的妹妹
想避開這些對自己的危險
當大家聽到這句話的時候
你會想起這件事情
好像不是第一次發生
曾經有類似的事情出現
大家看回前面十二章
你會看到
從世紀第十二章
當時阿伯拉罕他們
因為饑荒的緣故
就去到埃及地
在十二章的第十節
新譯本
當時那地發生饑荒
阿伯拉罕就下到埃及地
要在那裡居寄居
因為那地的饑荒十分嚴重
他到埃及的時候
阿伯拉罕對他妻子撒萊說
漢娘我知道你是個美貌的女人
埃及人看到你的時候
就會說
這是他的妻子
他們就會殺我
卻叫你活著
然後請你說你是我的妹妹
我就因你的緣故
可以平安無事
得到保存
他過去都很擔心
擔心別人會因為妻子的緣故
殺自己
所以就說一些虛假的話
但後來大家看回
當埃及的法老知道這件事情之後
他就很憤怒
所以你看到後面第十二章
第十九節
法老就責備他
然後就說
你的妻子在這裡
你帶她走
然後就叫他們全部離開埃及地
這件事情
似乎
阿伯拉罕仍然未學會
去信靠神
神是會保守他們的
神是會看顧他們的
經過了差不多二十多年
在這次來到這個階段
去到亞比米勒的地方的時候
他再次用回自己的方法
他再說一些虛假的話
說她是我的妹妹
但在過程當中
有些什麼的
後果呢
是將他太太
擺在一個很危險的處境
甚至他太太會隨時
被人侵犯
還有
他會令到這個國家
包括這個君王
阿比米勒陷在罪裡面
以至神的審判
臨到他們
嘗試保護自己
但危害了別人
雖然過去二十多年前
曾經經歷過神的保守
但這次再犯
各位靈異姐妹
如果你自己知道
你有某些軟弱的地方
你得勝了
你感謝神
但你不要掉以輕心
我們香港人常常說這句話
不要掉以輕心
因為你過去軟弱的地方
可以再出現你再次跌倒
在其中
你要很小心
警覺著那些地方
自己有軟弱
就更加多為自己那方面
祈禱
一位弟兄說
我很容易驕傲
所以當我去到一些場合
我知道別人讚我的時候
我會事先為自己祈禱
求神保護我的心靈
以至我不會驕傲
得罪神
當你知道自己有某些軟弱的時候
你加倍警覺
你便能避開再次軟弱的可能性
亞伯拉罕再次軟弱
但在那時候神的恩典就介入了
你再看第20章
20章當時神就在夢中
和亞比米勒說話
20章第3節
當夜神在夢中
來到亞比米勒那裡
對祂說:你該死
因為你接來的那女人
曾經有夫之苦
一看的時候
以為神在當中責罵亞比米勒
其實該死這句話不是責備
是警告
原來文字的意思是
你大禍臨頭了
是要他改變
當時神就提醒他
警告他
你要留心不要去做這件事情
提醒他要小心
然後你發覺神在說
亞比米勒就馬上說
我是無辜的
大家看第4第5節
第10章
其中第4第5節
亞比米勒說
沒有親近撒拉
所以他說:我主耶穌的人
你也要殺害嗎?
那個人說:她是我的妹妹
連那個女人都自己說
她是我哥哥
我作者是事事守潔心清
亞比米勒表明
他自己是不知情
所以他其實沒有做錯
在那時候神是很公正的
告訴他第6節
我想大家一起讀第6節
神在夢中對他說
我也知道你作者是
事問心無愧的
所以我也阻止你
免得你得罪我
因此我不容許你接觸他
神是知道的
但他卻不肯
雖然他問心無愧
他無知
但如果他做這件事
也是得罪神
這件事本身是不應該作的
所以神就在當中
阻止他犯罪
神介入了在這件事當中
攔了一個無知的人去犯罪
在當時神的方法是甚麼呢?
神用他的一個方法
讓他病倒
後來你看回第17節
你就知道
神後來醫治了亞比米勒
因此我們知道
神容許他有一種病
是甚麼病我們不知道
但這個病令到亞比米勒
不能親近撒拉
所以神就讓他病倒了
然後神就告訴他
如果你這樣做
你是會得罪我的
不單是得罪人
你是得罪神的
各位弟兄姊妹
當我們有些時候病倒的時候
要留意
不單是叫人受傷害
是得罪人
也是得罪神
在這件事上
如果亞比米勒去娶了別人的妻子
他犯了淫亂的事情
他和別人的妻子
或者別人的丈夫有關係
是得罪神的事情
是舊約
是新約
一貫地去講述
聖經的立場
所以當時神就告訴他
如果你這樣做
你就會得罪我
但神阻止他這樣做
然後他就親自指示他
要怎樣糾正
所以第七節就說
現在你要把濫人的妻子還給他
因為他是先知
你禱告你就可以存活
你若不還給他
你當知道你和
你所有屬於你的
都死定了
各位聽眾我們想一想
如果神沒有介入
這件事情的後果會怎樣呢?
撒拉的後果會怎樣呢?
以撒
有沒有機會出現呢?
大家知道神應許亞比拉罕要把兒子賜給他
但如果一位君王搶了一個女子
如果後來生了孩子
這個孩子究竟是誰呢?
很多很多的問題
你可以想像很混亂的情況就會出現
亞比拉罕的家庭都會散了
都會拆散了
但在一個很重要的關鍵
神就介入
他在當中扭轉了事情
當我讀聖經的時候
很清楚一個訊息
就是神是信實的
神的恩典是超越人的軟弱
去承傳他對我們的應許
我自己很多時候都會這樣祈禱
我給神聽神的
我自己知道自己有軟弱
但我有些時候
我就會這樣求
主啊求你的恩典超越我的軟弱
讓弟兄姊妹
不因為我的軟弱受虧損
我這樣祈禱
我是仰望神的恩惠
超越我的軟弱
來成就奇妙的事情
我記得一次有位姊妹分享
這位姊妹
她說回她自己信主的經歷
她在一個很基層的家庭長大
自小媽媽是上上責罵她
甚至毒打她
她有時偏身偏體淪傷
打得很厲害
因此她很生氣
十三四歲就開始逃離家庭
出來之後怎麼辦呢
沒辦法
自己走去茶樓裡面
去做賣點心
沒有身份證
不是沒有身份證
而是不夠歲數
借朋友的身份證
當自己是夠年齡
去做一些工作
在當中很反感
因為當時的家庭長大
沒有工作
在當中很快認識一些茶客
有一個男士很喜歡她
因此未夠二十歲
她就結婚
她就想沒有人愛我
現在找到人愛我了
當我結婚之後就有出路了
想不到結婚之後
這個男士也完全不會理會她
只是常常有工作
也完全沒有理會她的家庭
這位女士就說
她不理我
我喜歡小朋友
我和她生了小朋友
有了小朋友她就會愛惜我
生了女兒之後
以為丈夫會因此愛她
但同樣沒有對她有任何的關懷
在那時候
這位女士灰心失意
她就想不如我自己找自己的快樂
她開始到處賭錢
打麻將
做很多賭博的活動
回到家的時候
見到女兒
她就責罵她
有一次在罵她
打她的過程當中
突然覺得很沒有盼望
她覺得自己所做的事情
就是媽媽曾經做在自己身上
現在自己不知為何
就做在自己的女兒身上
好像循環不息
沒有盼望的一個處境
在當時
她很失望
但神的恩典很奇妙
讓她接觸到基督徒
在她信了主
在她信了主之後
她的生命一步步的改變
後來她就問人
我怎樣可以愛我的女兒
有人就告訴她
你買一份禮物給她
有一次她買了一份禮物
回來送給女兒
女兒當時十幾歲
女兒一收到禮物
很驚訝地望著媽媽
她說媽媽我還沒有收過你的禮物
十幾歲
媽媽後來放棄了賭博
開始有自己的錢
上上來關心女兒
不單賣禮物給她
開始關心她
有一次女兒跟她去教會
崇拜
女兒跟媽媽說
媽媽
如果你早幾年信主就好了
我就不用被你打了那麼多年痛
這個女兒很清楚
看到媽媽的改變
看到她的改變
是直接影響自己
整個家庭
那種好像沒有改變的現實
突然間改變了
很多很多的故事
當你聽的時候你就知道
人以為沒有盼望的時候
神的恩典介入
帶來了盼望
在當時
一個阿伯拉罕
如果不是神憐憫他
整個歷史會改寫
但你會說
當然了阿伯拉罕沒有我
神當然會祝福他
因為他信心之父
萬國要因為他蒙福
所以神一定要保住這隻匠
保住這個重要的人物
是不是呢
不是
所有的人
在神的憐憫當中
同樣可以蒙恩
你想想主耶穌在世上的時候
曾經有一個嘉南的女人
來找耶穌
就告訴耶穌
我的女兒被鬼附了
你救她吧
當時耶穌有沒有理會她
當時耶穌沒有理會她
她說我馮釗燕是去到以色列的人當中
我似乎
主耶穌說你是外邦的女子
我不會可以來幫助你
然後
她不放棄一直跟著耶穌
耶穌接著怎麼說
她說了一句很拒絕性的話
她說不要把
兒子的餅
然後
丟給狗吃
好像很收入性的說話
但也許耶穌
是想試驗她的信心
當時這個女子回答說
她說不要緊
主啊
狗都是主人桌子上掉下來的
睡渣兒
主耶穌一聽到之後
她就醫治了她的女兒
就算是外邦的女子
是被認為是神的選民以外的人
當她告訴主
主啊
睡渣兒都夠了
有時我自己也這樣祈禱
主啊
求祢給我睡渣兒
都足夠我
你的恩典
都足夠改變我的軟弱
這位上帝
不因為在阿伯拉罕
還是在迦南的婦人
他都願意讓她的恩典
介入我們生命當中
帶給我們盼望
我見過很多的家庭
很多時候聽到他們
所講述的問題的時候
覺得很沉重
香港很多的家庭
面對著很多很多方面的衝擊
在人體好像沒有盼望
不可能改變
但同樣我們見到
有很多的家庭
同樣我們見到
有很多真實的見證
神介入他們當中
改變這種狀況
因此我們感謝神
祂恩典救容
我們再看回另一方面
當時
當阿比米納
聽到這個說話之後
接著我們就見到
她和阿伯拉罕對話
在當中會看到阿伯拉罕的錯失是什麼
大家再看回
第九第十節就說到
阿比米納
責備阿伯拉罕
然後第十一節
阿伯拉罕就回答
我請大家一起讀第十一節
阿伯拉罕回答
因為我以為
這地方必定沒有敬畏神的人
因為我妻子的怨顧殺我
阿伯拉罕就說
我認為你們當中沒有人敬畏神
所以我才這樣做
他先前判定了
這群人是壞人
他們是不會敬畏神的
所以一定會因為我妻子的怨顧殺了我
但是其實他們是什麼人呢
大家會聽到聖經所說
當阿比米納和神僕講及這件事的時候
他們怎樣呢?
他們都很害怕
其實他們是敬畏神
他們怕神的審判
而且後來阿比米納做了很多事情
是之前埃及法老王沒有做的
他做了什麼呢?
你看回聖經第十四節
送了什麼給阿伯拉罕呢?
牛羊
牧豈
送了大禮給他
其實他不必要送
然後他做了什麼呢?
他把居住權賜給他
我的國土在你的面前
在哪裡就在哪裡
好像在中國
告訴你
你喜歡北京就住北京
你喜歡上海就住上海
你喜歡遠一點就住山東
隨便你
很特別的一種賜賞
我國土任何地方
你隨便住
不單止這樣賜給他
多少錢?銀子
一千銀子
我這次翻查資料發現
是很厲害的
很大筆錢
當時的人大概一年的年薪
你猜是多少錢呢?
大概是六銀子
一千銀子
是多少年的薪水呢?
你慢慢算
超過一百年的薪水
阿比米勒
是盡他所能
很慷慨地送東西給他
為了能夠讓撒拉
不知無意
不是因為他做了什麼不道德的事情
因此
借收錢
一千銀子
這班人其實他們都是敬畏神
但是阿巴拉罕一早就認定
他們是壞人
其實原因在哪裡呢?
原因只是兩個字
就是恐懼
fear
很害怕自己會被危害
因此就認定
自己是壞人
而在性騙案中
我們發覺恐懼純粹和兩件事相關連
恐懼產生不信
或者小信
小信產生不義
因為害怕
寧願做一些事情保護自己
因此行不義的事情
大家有時候會看報紙
會看到一些香港的
或者政府的高官
或者某一些大公司的僱員
或者是一些大公司的員工
或者是一些大公司的僱員
當他們快要退休的時候
他們想到退休之後
可能不夠錢來養老
因此做什麼呢?
因此貪污
或者做一些事情
人家以為人家不知道的
就是用給他的房津
去租用
自己的物業
大家知道那是違反條例
就禍清
這個人家的物業
他不用交租
但其實自己收了房津
但最終受害的是誰呢?
是自己
還有
他的家人
很多個案
當你看回的時候
家庭受到很大的傷害
受到很大的影響
背後因為恐懼
在恐懼的時候
就會產生一些不必要的行動
甚至是不義的行動
我記得
我自己很久之前
曾經在美國的
Fuller神學院
去到一個地方的時候
叫做祈禱花園
一個小的地方
我記得有一次
當我進去坐下祈禱的時候
心裏面其實有很多掛慮
很多內心裏面一些擔心的事情
在那個時候當我預備祈禱的時候
抬頭一看
我發覺祈禱花園裏面
有很多東西用石頭做的
就刻了聖經其中一節金句
聖經的詩篇
其中的第四十二篇
三十四篇
聖經三十四篇
在當中聖經就這樣說
我曾尋求耶和華
祂就應運我
救我脫離一切的恐懼
All fears
當我尋求神的時候
神就應運我
救我脫離一切的恐懼
今早在第二堂講道
完了之後
做主席的童工
他就請大家一起做個手勢
我說什麼手勢呢
他說第一
仰望上帝
接著第二
撥手
不再懼怕
仰望上帝不再懼怕
將你的懼怕交給神
以致你不自禁在不義的行動當中
甚至危害了你的家庭
這是讓我們看到
當時阿伯拉罕所發生的一個情況
但另一方面你再看的時候
你見到他講了一件事情
大家再看回十二節
在聖經二十章第十二節
阿伯拉罕再說
何況他也實在是我的妹妹
他原是我同父異母的妹妹
後來作了我的妻子
他是妹妹
也是妻子
當時阿伯拉罕就說
其實是事實來的
我沒有說假話
是不是真的沒有說假話
或者他真的說真話
不過是部分真實的事情
他只是說出部分的事實
是不是所有情況
都要說出所有的事實呢
當然不一定
有些情況你不可能
將全部的事情說出來
但在這個處境
阿伯拉罕有責任
要說出全部的事實
因為如果他不說出
這是他的妻子
就會引發別人犯罪
其實他的目的是想誤導別人
認為他是他的妹妹
不是他的妻子
因此在這個處境裏
阿伯拉罕有責任將事實說出來
但當時他還是說出
很多想逃避
想推卸的一些說法
其實他應該在當時
深深的感恩神
介入他向他軍王報夢
他快快的認錯
但當時他仍然在當中
口硬
說他是我妹妹
他還說
他只是說了一些假話
他不是他的妹妹
各位靈媒
沒錯,有些時候
這些軟弱都在我們身上發生
但經文裏沒有記載
神在當時如何責備阿伯拉罕
神知道他的軟弱
但我們只知道
在接下來
神其實是繼續的保守他
你再看
下面的經文第十七節
第十七節的時候
阿伯拉罕禱告神
神就醫好了阿比米勒
和他的妻子以及他的眾婢女
使他們能生育
當我讀到這裏的時候
我就問一個問題
為何神還用阿伯拉罕?
這麼軟弱的時候
為何還用他?
因為祈禱而賜福給阿比米勒
讓他的家能夠得到醫治
為何?
我沒有其他的答案
只有兩個字
就是因典
因為因典
神仍然用他
沒錯,他先知
他有責任來為別人代求
將別人的需要帶到神的面前
但在那個時候
其實不應該用他
在別人的角度說
他這麼軟弱還用他
但神在那個時候
仍然使用他
成為阿比米勒的祝福
各位靈姐妹
當你能夠服侍神
當你叫人得幫助的時候
不要沾沾自喜
不要以為你比別人強
所以你可以服侍人
是因典
你記得我們所尊敬的牧者
藤振輝牧師寫他的自傳
那本書的書名叫什麼?
《都市因典》
都是因典
有些家庭當他們講見證
神保守了他們的夫妻關係
保守他們的子女
講著講著他們就會說
其實都是因典
我們自己能夠講見證
其實過去是很多很多的
很多的問題出現
但神保守了我們
各位靈姐妹
當你看到這裡的時候
或者我們都可以停一停
我記得我自己
有些時候
為靈姐妹祝福
我會特別用
《貼索倫加前書》第五章
其中的二十三節經文
大家會記得的
願賜平安的神
親自使你們傳言成性
又願你們的靈與魂
與身子得蒙保守
在主耶穌再臨的日子
是什麼?
完全無可指責
有時候我問自己
是不是真的可以無可指責
是不是真的可以完全的成性
但是聖經就告訴我
聖經就說
那召我們的是信實的
他必成就者是
不是因為你堅強
不是因為你沒有怨揚
而因為神是信實的
祂願意幫助我們
承傳這種傳避
在我們生命中
我今早當我講完之後
有位姊妹突然走出來
告訴我
我馬上回到經文看
我發覺很感動
因為聖經不單說要承傳者是
更加說
他必親自
去承傳者是
各位弟兄姊妹
我必承傳者是
信實
不因為我們的軟弱
神仍然能夠承就
祂的恩惠在我們身上
而接連神的信實
是因為你繼續去相信
在軟弱當中
在困難當中
神仍然可以工作
神就承傳
祂的恩惠
在你和我的身上
在你和我的家庭裡
因為祂是信實
各位弟兄姊妹
有些時候
人生最大的懼怕
不一定是環境的問題
是自己
見到自己那種軟弱
和庇護
有些時候會很怕
但是不要害怕
仰望著祂的信實
讓你經歷祂怎樣改變你
讓你去承傳
和你的家庭
我們一起祈禱
我們的主,我們的神
祢的恩典
極其深厚
甚至過於我們所能夠測度
主,我們深知
祢願意因為祢的恩惠
超越我們的軟弱
來憐憫我們
主,我們感謝祢
讚美祢
因為祢是那位信實
又奇妙的上帝
在人的諸般的軟弱當中
祢親自的介入
扭轉整個的處境
主,我們感謝祢
我們真的不配
能夠可以服侍祢
能夠可以承受恩惠
但是主啊
我們今天在祢面前再次祈禱
求祢兼顧我們的信心
真是知道
祢是可信可靠
又是信實的上帝
我們就放膽
面對自己的軟弱
面對家庭的問題
等候祢自己的工作
求祢介入我們的生命當中
讓我們經歷
祢的恩惠
聽我們祈禱
奉耶穌基督
聖名求,阿們
阿們
(字幕由 Amara.org 社群提供)