各位電影節目的各位朋友你們好
歡迎大家參加我們三藩市播道會
網上的五堂崇拜
我們今天繼續思想大衛的訊息
我們來到第三講
三號耳機上第十七章
題目叫做生命中的哥尼亞
開始思想這段事件之前
請你同心低頭我們同禱告
鐵鳳我們多謝你
雖然在我們的生命裏面
有不少好像哥尼亞的敵人
圍困著我們
攻擊我們
無論疾病
苦楚
艱難
問題挑戰
但我們知道
有主在我們裏面
我們必能戰勝
我們不是靠勢力
不是靠我們自己的力量
不是靠我們的智慧
錢財
而是靠萬軍的耶和華
我們必能得勝
求你藉著你的話語去提醒我們
無論我們遇到
有什麼生命中的哥尼亞
都叫我們能夠
心裏面有平安
有信心
我們這樣禱告
是奉耶穌基督命求
阿們
在舊約當中
最燦爛最刺激的一場戰爭
不是兩軍對壘
而是兩人爭戰
它的燦爛和刺激的地方
並不是因為他們勢均力敵
打得難分難解
而是強弱懸殊
一個是巨無霸
九尺九寸的哥尼亞
一個是身材矮小的孩童
一個是全副軍裝
威武至極
一個是牧羊仔
只是拿著五塊石頭
一條繩
但是他燦爛的地方
就是那個牧羊仔
毫不膽怯
對著巨無霸
哥尼亞的說法
不是用刀
不是用槍
因為爭戰勝敗
存在乎耶和華
他必將你們交在我們的手裏
他們憑著一個無畏的信心
五塊石頭將巨人哥尼亞打死
將菲利士人打得片甲不留
其實這場戰爭不住在我們的生命裏面重演
在我們一生中
如果不少的敵人
好像哥尼亞一樣
看來我們好像很渺小
但是不少的信徒都經歷過
是靠著上帝的能力
就算我們只有五塊石頭
一條繩
都可以戰勝
回想起來
2000年我和我太太
決定回香港
回到香港不夠一年
太太就發覺患上了淋巴癌
經過半年艱辛的醫治
終於說是治好了
但不夠一年
癌病復發
醫生建議我們要接受骨髓移植
他告訴我們
有一半的機會可以治好
反過來說
有一半的機會會喪命
在她病痛的時候
我太太寫了一篇文章
文章的名字叫做
生命中的哥尼亞
形容在這次的癌病復發
這場戰役裏面
我們面對一個巨大的敵人
就像哥尼亞一樣
但是神都保守我們
正如他保守大衛
戰勝了哥尼亞一樣
對你來說
你生命的哥尼亞又是什麼呢?
可能是婚姻的破裂
可能是子女不聽話
令你非常擔心
可能是經濟不景
失業的恐懼
徬徨
又或者是一些令你茶飯不思言
左思右想的大難
的問題在面對著你
記住這些都是你生命中的哥尼亞
今天神要對你和對我說
不要看哥尼亞的巨木壩
不要被它嚇倒
今天我們所需要的
可能只是五塊石頭
不是因為那些石頭戰勝
是因為耶和華
我們的信心
信不信神自己會保守
上帝說
你相信我
你會看到一場又燦爛
又刺激的爭戰
你也看到神在我們身上的作為
今天我們就試試從舊約這段著名的戰爭
來看看戰勝哥尼亞的秘訣
首先我們看第一節至十一節
生命中的哥尼亞
我們看看背景
十七章一至三節告訴我們
這場戰爭發生在
梭哥和亞西加中間的爾忽大閩
而以色列軍隊就在爾拉谷安營
爾拉谷是一個廣闊的山谷
大概有一英里之寬
谷底是一條溪
大衛就在這些溪澗當中
找到他五塊石頭
在這個谷的兩旁就是山坡
山坡不是特別斜
而且都挺廣闊的
是有半里至一里之寬
在一邊的山坡是菲律賓人的陣地
另外一個山坡就叫做爾拉谷
就是以色列人的陣地
兩軍對壘情勢非常的緊張
聖經接著描述
菲律賓人的晚將哥尼亞
他說從菲律賓營中出來的一個土戰的人
名叫哥尼亞
是加特人身高六袖零一虎口
口大同窺身穿海甲
甲重五千射克力
腿上有銅護膝
兩邊之中背負銅戟
槍罕粗如織布的機軸
鐵槍頭重六百射克力
有一個拿盾牌的人在他面前移走
我們聽起來這些道量衡
什麼袖子什麼虎口什麼射克力
我們不知道什麼
但是如果我們知道的時候
真的發覺這個描述是很誇張很誇張
他身高是多少?
他說六袖零一虎口
用我們現在的尺度來說
是九尺九寸
可以說這樣的身材
一定是NBA的搶手貨
很厲害很厲害
他全身穿上盔甲
用銅做的
大約重一百七十五至二百磅
這個只不過是盔甲
再加上頭盔
腳的銅護膝
肩的保護
我相信加起來有三百磅
我們沒有一個人有三百磅這麼重
他手拿著鐵槍頭
有二十五磅
他還有一個人拿著盾牌
在他前面保護著
這個巨無霸這樣的裝備
難怪一出場以色列就嚇得腳軟了
但是哥利亞最厲害的地方
都不是他的身材他的樣貌
而是他的孖展
我們看看第八至十一節他怎麼說
哥利亞對著以色列的軍隊站著
呼叫說你們出來擺獵隊
做什麼呢
我不是非利人嗎
你們不是數羅的僕人嗎
可以從你們中間揀選一人
使他嚇得我腳軟
他若能與我戰鬥
將我殺死
我們就作你們的僕人
我若勝了他將他殺死
你們就作我們的僕人服侍我們
那非利人又說
我今天向以色列人的軍隊罵陣
你們叫一個人出來與我戰鬥
數羅和以色列人聽見非利人這些說話就害怕了
甚至害怕
你看看哥利亞的侮辱
帶來以色列人的恐懼
哥利亞整個形象是欺負人的
他在做什麼呢
英文有個字好
intimidating
生氣、小看、恥笑你
你看看第十六節
他四十天以來日日如是去罵戰
然後漸漸進入以色列人的地盤
數羅應該出來迎戰的
聖經告訴我們
他也是高人一個頭
又是以色列王
又是一個勇士
他不出來作戰
誰出來呢
你看看第十一節
數羅和以色列人聽見非利人的這些說話就驚惶極其恐怕
二十四節說
以色列人眾人看見那人就逃跑極其害怕
你看不看到撒旦一個最厲害的武器
就是恐嚇、靠嚇、威嚇
叫你失去信心
哥利亞的麻箭一直在我們心裏面搞亂我們
很多時候他說你活該
你做人沒意思
你沒面子
你以後怎麼告
你怎麼抬起頭來
一次失敗永遠失敗
令到我們心裏面很多恐懼
擔心、憂慮
他又對我們說
如果你太太醫不好
你又怎麼辦
神真的保護你嗎
他真的聽你的禱告嗎
未必的
這些說話叫你恐懼
叫你憂慮
又或者對你說
你的子女有問題嗎
是你的錯
是你的問題
有其父必有其子
叫你抬不起頭
叫你擔心
叫你羞愧
又或者對你說
你婚姻失敗
你事業失敗
你還信些甚麼
上帝都不保護你
哥利亞不是一次兩次麻箭
而是天天如是控告你
intimidate你
你不會好像蘇羅
和以色列人一樣驚慌
逃跑
我告訴你
撒旦最厲害的武器
就是叫你活在恐懼當中
live in fear
叫你擔心
叫你失去信心
叫你放棄
叫你玩完
叫你走路
我們就上了他當
今天你會不會遇到這個哥利亞
一個巨無霸的哥利亞
在想令你憂慮恐懼呢?
我們再來看看
征戰勝敗
全副在乎耶和華
12至47節
但以色列人
真的上了哥利亞的當
他們害怕
恐懼逃跑擔憂
本來蘇羅自己應該出戰
但他成為一個懦夫
沒用
他用人的方法去解決
逃避他的責任
25節就告訴你
他以重賞之下必有勇夫
告訴誰可以打哥利亞
賜大財
將自己的女兒嫁給你為妻
永遠不用交稅
以為這些就必有勇夫
但事實上不是
個個都嚇得腳軟
聖經告訴你
到了第41天
大衛的父親耶西
吩咐大衛帶著食物到戰場
給他三個哥哥吃
第22節就說
大衛把他帶來的食物
留在看守物件人的手下
跑到戰場
問他哥哥們安
與他們說話的時候
那土戰哥利亞從菲律斯隊中出來
說轉
以色列人都逃跑了
你看看大衛的反應是甚麼
他不是跟著那些人走
他不是恐懼
他是憤怒
第26節
在美受割禮的菲律斯人竊稅
竟敢向永生神的軍隊罵戰
他因為神的名受到羞辱而憤怒
他要向這個迎戰的巨無霸
對大衛來說
哥利亞不是巨無霸
不是一個值得害怕的人
神才是一個真正的巨人
但當我們決定
不再被撒旦魚肉
不再被我們生命中的哥利亞嚇怕的時候
當我們要靠神去fight back的時候
你想都想不到
潑冷水擾亂你
叫你失去信心的
竟然之間是來自你最親密的人
第28節
大衛的掌興以利亞
聽見大衛與他們所說的話
就向他發怒說
你下來做甚麼?
就抗耶誕幾隻羊
你靠托了誰?
我知道你的驕傲和惡意
你下來得為要看征戰
你看看
身為哥哥
身為軍隊中的一員
竟然之間
對他的弟弟說了這番話
反對的勢力
竟然是來自大衛的兄長
一個他要問安的哥哥
一個應該要出來迎戰的逃兵
你看他說甚麼?
你來做甚麼?
你回鄉下看羊吧
小看
然後他說
為甚麼你不看羊?
偷懶嗎?
你的動機何在?
我知道你的驕傲和惡意
想來看打仗
他又罵又冤枉又屈又指責
完全不認同大衛的異怒
你有沒有遇過這樣的環境?
有沒有遇過這樣的對待?
當你動機被親愛的人懷疑
當你發覺你得不到他們的接納
你會怎樣?
你會有其他人在理論
甚至大打出手
結果哥利亞見都未見
自己人就打死自己人
兩敗俱傷
這種情形
多麼通常
但大衛的反應不是這樣
他叫我們欽佩的地方
就是第29節
大衛說
我做了甚麼?
我來豈沒有緣故?
大衛就離開他
轉向別人
大衛沒有和他爭論
也沒有和他大打出手
只是簡單地告訴他
我來豈沒有緣故嗎?
他就離開了
轉向別人
因為大衛看得清楚
他的敵人不是他哥
不是以色列人
而是耶利哥和菲利士人
蘇羅知道大衛要出去迎戰哥利亞
就去見大衛
他一見到大衛就說
你不能去與那菲利士人戰鬥
因為你年紀太輕
他自幼就作戰士
蘇羅失敗的地方
是因為他只是看外表
看外貌
他不是看神
當他看外表
看環境的時候
他就懼怕了
他就逃避了
如果他看神
他就勇往直前了
我想我們很多時候都是這樣
我記得我初到菲利利亞
在威斯敏尼特神學院讀書的時候
其中一個老師
很出名的神學家
叫做Wentel
他說的話我不太明白
因為我沒有西洋哲學的背景
再加上聽到那些同學
說誰來自哈佛
誰來自耶魯
很厲害的
他問的問題
我都不知道他在說甚麼
心都怯了
有一次我在一個組會的時候
聽到一個教授說道
他就告訴我們
如果是上帝呼召你來神學院
祂就給你有足夠的智慧能力
去完成你要完成的
所以神就是這樣去鼓勵了我
叫我完成了課程
不單止完成課程
用名列前茅獲得獎學金
繼續去普林斯頓讀書
這個不是我有甚麼
是神的恩典
你看看大衛的反應是怎樣
34至37節
「尼泊人為父親放羊
有時來了獅子
有時來了熊
從群中吃一隻羊羔去
我就追趕他擊打他
將羊羔從他口中救出來
他起來要害我
我就抽著他的鬍子將他打死
尼泊人曾打死獅子和熊
這未受割禮的非利士人
向永生的軍隊罵陣
也必將獅子和熊一半」
大衛有這樣說
「耶和華救我出來
獅子和熊的爪
也必救我出來這非利士人的手」
對呀
我們不是靠刀不是靠槍
因為真正勝負存在於耶和華
還有一樣東西我想提一提
第38節
蘇羅將他自己的戰衣
銅盔交給大衛穿
大衛不習慣走不動
他不用
只拿著五塊石頭
一個機緣就去迎戰哥利亞
去迎戰並不是要穿上別人的盔甲
這些盔甲都是特大的
而你又是小馬的
別人的方法未必適合你的
別人學的那套別人用的那套未必適合你的
今天我想我們很多時候
見到網絡牧師教會這麼興旺
於是當然有秘訣的
就拿這些秘訣來抄
來學
沒有用的
真正的征戰
不是在乎盔甲
而是在乎萬軍的耶和華
大衛就靠著五塊石頭
打死了哥利亞
然後大衛跑去站在菲利士人旁邊
將他的刀從哨中拔出來
殺死了他
割了他的頭
菲利士人就攜不成軍了
他得勝的秘訣就是第45節
大衛對菲利士人說
你來攻擊我是靠著刀槍和銅擊
我來攻擊你是靠著萬軍之耶和華的命
就是你所怒罵帶領以色列軍隊的神
這就是秘訣
今天我們面對巨無霸哥利亞
無論是周圍的環境
無論是大大的問題
是迎面而來的時候
今天我們會問
我們是靠什麼?
我們不是靠刀不是靠槍
但是靠萬軍之耶和華的命
方能戰勝
我們看看戰勝之道是怎樣
有四個非常寶貴的功課
值得我們一直要記住的
第一個在我們的生命裏面
往往會遇到哥利亞
他表面看來是大而爛的
是一個巨人來的
他天天向我們罵戰的
恐嚇我們的
叫我們驚怕逃避
或者你的生命的哥利亞是你的事業
或者是你的婚姻
或者是你的家庭
或者是你的健康的情況
或者是你自己的自卑
叫你跌倒
叫你放棄
叫你逃跑
面對這些巨人的時候
有一個非常重要的經歷
就是不要怕他們
恐嚇你
因為那些人嚇不到你
因為有神在裏面的時候
我們是不必驚慌
第二我們要留意
這個不是兩軍對陣
而是大為一個人去面對哥利亞這個巨人
還有今天你去面對哥利亞
別人不能夠代替你
你的牧師
你的輔導員不能夠代替你
是要你自己一個人去面對
或者你會覺得孤單
就好像我記得太太病的時候
每次去醫院探望她回家的時候
覺得很孤單
是我自己一個人去面對生命中的哥利亞
但不用怕
只要相信
相信神是沒有拋棄我們
相信神是我們的力量
我們不是靠刀
不是靠槍去爭戰
是靠惹禍去爭戰
不要忘記過去的日子
神怎樣幫助大為去擊殺獅子和熊
將羊羔從他們的口中搶回來
神在過去是否積極地拯救你
不如我們相信祂吧
最後不要忘記
這不是我們的真戰
這是上主的真戰
The battle is the Lord's battle
我們一切的憂慮
恐懼
交給神
我們就會看到
這個微不足道的石頭
竟然之間可以製造神跡
問題就是
你信不信得過
上帝是掌管宇宙萬物的神呢?
求主幫助我們
明白這個德性之道
又願意投身在基督
按著祂的心意而行
這樣的時候
我們就經歷了這場
非常精彩
非常燦爛的征戰
好
我們同心低頭
我們禱告
天皇再次感謝你
大為給我們一個好的榜樣
雖然我們是軟弱
雖然我們裝備不足
我們的智慧不足
但我們有耶穌基督在我們裏面
叫我們能夠戰勝
求祢繼續帶領保守
幫助我們
祈禱奉耶穌基督名號
阿門
(音樂停止)
(字幕由 Amara.org 社群提供)