我好開心今天再有機會和大家一起敬拜
也見到很多我平時沒機會見到的弟兄姐妹
但無論在哪個地方
我們都是一個目的
就是同心去將稱讚、讚美
獻給這位請教我們的主
所以這個時候我請大家和我在一起
我們再祈禱
我們都很想這段時間透過聖經
我們再向神表達我們敬拜
親愛的主我們感謝你
滿有能力、滿有憐憫的上帝
我們今天能夠坦然到你的面前
是因為你自己奇妙的、滿有憐憫的請教
主啊我們本來活在沒有盼望
和活在死亡的路上面
但是主啊今天你自己透過耶穌基督的救贖
你給我們有新生命
如今我們一起去讚美你
也向你獻上我們心中深深的感情
天父保守我們不單止在崇拜的時候
讓我們每一天我們的日常生活、行為
都成為對你一首的重歌
都成為對你的敬拜
讓我們每一天可以和你同行
繼續承受、領受要給我們豐盛的生命
如今我們一起去打開聖經
主啊我們知道你的說話是靈、是生命
所以主啊賜下你的恩言
讓我們領受生命的飽足
你都知道我們當時怎麼來跟隨你
求你施恩,藉著你自己的聖靈指教我們
明白,然後聽從你自己的說話
我們仰望祈禱,奉耶穌基督
成名祈求,阿門
剛才主席提訪提醒我們
今天我們繼續看提多書
大家會記得在過去我們看提多書的時候
第一章我們提及過的
就是教會的屬靈的領袖
應該有什麼資格
以及他們生命的見證是怎樣
然後第二章提到屬神的人
我們的生命的品格應該怎麼樣
第三章今天我們看的時候
就會特別提醒我們
我們作為屬神的人
如何在社會當中見證上帝
在社會當中作主耶穌的見證
說起這一點的時候
我相信大家最近都會留心到
報紙裡面一些報導
最近報紙裡面有幾件事情提到
是教會內部發生一些事情
是一些性騷擾的個案
大家都留意到有關的報導
我看到的時候都是很痛心
特別其中有一位凡事的是我認識的
看到這件事的時候
心裡面是很偉大的事情覺得難過
當然一方面我覺得都是正面的
因為這些事情
是可以將一些罪揭露出來
也可以幫助當事人
是真的去面對自己的挫失
也得到所需要的一些公義處分
也不讓其他人受傷害
再受傷害
雖然有一種這樣的體會
但同時感受到很難受就是
在這些情況出現的時候
其實也會令到很多很多的人
對教會有一種負面的認識
甚至可能會難做一些的人
不再願意接觸福音
不再願意去教會
在這些事情裡面
有時候都給我自己一個更大的提醒
就是屬神的人
是真的需要來幫助自己
產生好的見證
因為不單止你保守著自己
也能夠去幫助別人
因此有機會可以去接觸信仰
大家如果你想分析
朱耶穌曾經在登山部分提及一件事情
就是這個世界是會有罪的事情
也會有人是使人犯罪的事情
所以朱耶穌提及過
他說你們留意不要叫人因為你跌倒
如果你叫小子當中一個人跌倒
聖經朱耶穌說
寧願將一塊大磨石
大家知道那些大磨石
不是現在我們說的那些小石
很重很大的磨石
被扯在他的脖子上
扔進海裡
說得很嚴重
是朱耶穌表達出她那種的內心裡面
是極之抗拒
就是人會叫別人犯罪跌倒
而她的表達
她會來去審判這些得罪人的事情
但當朱廣舉這件事情的時候
她就說這個世界是有禍的
因為這個世界充滿了使人犯罪的事情
但有些事情是免不了的
然後她就說
但使人犯罪的有禍了
然後大家記得剛才所說
在這些事情發生的時候
我們都這樣祈禱
就是上帝幫助你幫助我
你領了神給你的救恩
因此你幫助自己
讓你的生活行為
和你的信仰是配合的
以致你不會掉進禍害裡面
也不會讓別人陷在禍害當中
當我們說到在社會上作見證
大家讀聖經的時候
你會發覺聖經裡面特別是說
不單止你自己在社會上有良善的行為
特別你對政權
你如何來可以獲出那種良善呢?
因此我們今天讀聖經的時候
我們看不單止在社會上生活上的見證
也如何向社會政府政權
來獲出那種美善的見證
但是在讀這段聖經之前
我想大家先留意
你看聖經第三章第一節第二節
就說到剛才我們所說的
要留心在社會上如何作見證
第三節突然間好像說了另一件事情
大家看看第三節聖經就說
我們從前也事無知
不信服受了迷惑
被各種私慾和日落所奴役
生活在惡毒和窒盜之中
是可憎可惡的
而且是互相授事
似乎是說另一件事情
但是你小心讀的時候就發覺
原來聖經在說
為什麼我們要在社會上作美好的見證
是因為幾個原因
第一
你過去的舊生命已經過去了
你已經不再是你以前的你
我相信我們當中
大多數大英節目已經是相信了耶穌
你都會經歷過你的生命的轉變
聖經就說到
你不再是以前你的你
你以前被各種私慾和日落所奴役
是說一種被奴役的生活
因此產生了很多人際之間的惡毒相處
聖經就說在這種情況之下
生活在惡毒和窒盜之中
而且是彼此受恨
這種情況
但是今天不是這樣
你或者再想想
如果一個人當他曾經患過癌症
他康復了
然後有人告訴他
你都試過了
再試也不要緊
我想他會睜大眼睛看著你
你知不知道多辛苦
當他康復了之後
他會體會到那個過程裡面所經歷的痛苦
那種艱難
他絕對不會想再進入去
同樣當聖經講述到過去的事情的時候
也都是提醒我們
不要再走回舊路
不要去回那種未曾得到生命改變的那種日子
你知道當以色列人出埃及的時候
聖經講到出了埃及
離開了奴隸之地
在曠野領受神給他們自由
不過都是一個曠野的環境
曠野裡面有很多艱難
大家知道
所以他們在艱難當中突然間就說
算了
回到埃及
那裡起碼都可以吃
有時候我們都會把那種價值的優先
突然間不知道為什麼一調亂了
覺得最重要仍然是那種享受
仍然是那種安舒
因此就走回舊路
當聖經提到我們去良善的作見證
他告訴你
你回頭看看
你看回你自己舊生命已經改變了
不要再回舊路
用回以前的生活模式
然後接著
聖經繼續說
然後說你以前的生命過去了
而且神已經把舊恩賜給你
你已經領受舊恩了
下面第四節到第七節
裡面的內容好像熟悉
但是你要很清楚很清楚地
將它牢記在心
我會再讀一次
三章四節說
然而到了神我們救主顯明他的恩慈
和戀愛的時候
神的恩慈出現了
淋到你的身上了
他就說救你
我們並不是由於我們所行的意
不是因為你做了一些偉大的事
有些功績
有些功德
所以神就來請教你
是完全是因為神的憐憫
是因為神的憐憫
聖經再說
他說
藉著從生的洗
和聖靈的更生
當主耶穌給你十字架
為我們付上罪的贖加之後
我們領受了舊恩
神清洗了你的生命
也都藉著聖靈
請講述到你認罪悔改的時候
神賜聖靈去重生了你的生命
也都表示不是你自己
是神在你的生命做了一個
光天動地的
生命的一種改變的工作
是從生的洗
和聖靈的更生
當你再略想這些福音的訊息的時候
你就記得在將來要來作見證的時候
也不是你自己
而是聖靈在你的生命
你會不會繼續來幫助你
領受不斷的更生
然後接著你再讀聖經第七節就說
聖靈因此我們就因著他的恩典得稱為二
你現在的身份是一個二人的身份
沒錯你有軟弱
但你仍然你的本質是被神
接納成為一個二的身份
好像什麼呢
最近很多報導裡面
關於一些法庭的個案
一個被拉上法庭接受審訊的人
突然間聽到法官清楚的宣佈
你的罪不成立
你的控訴不成立
現在無罪釋放
我是在說我們
是主耶穌在十字架上面清楚的宣告
你已經成為了二人
因為基督的赦罪
你領受神給你一種的
新的身份和地位
而這個地位是同時一個
神的後置的地位
什麼叫後置
後置就是承繼上帝一切應許的人
因此今天無論你
你很有錢你沒有錢
你有地位你沒有地位
但你知道你是一個神的後置
是承受神給你永恆的各樣的應許
等一段時間我們看回這段聖經的時候
這段經文你會熟悉
但你要常常的放在心中
常常記得你是一個領受重生的洗
聖靈更新一個領受神成為
神給你成為後置的人
我講一件事情就是
我好幾年之前
我有一個經歷
我這次突然想起這件事
好幾年之前
我和一班弟兄姊妹去一個營地
那個營地很特別的
很偏遠的
比較原始一些的
但我們要走一些特別的路徑才能進去
經過一些田野
現在香港也很少
我們也不太懂路
後來找到很晚了
後來我們進去的時候
天黑
因為我們要經過一些田
真的還有種菜的田
就走進去
我就提醒大家
留心一點
不要踩錯腳
但當我叫人留心一點的時候
自己就踩錯腳
一踩踩到旁邊的田裡
一踩下去
很軟很軟很濕
我就立刻拉著腳出來
拉著腳出來的時候
覺得很重
腳很重
我知道什麼事
一看
泥漿沾著腳
我都沒有辦法
繼續走進營地
走進營地
第一件事做
就是找一條水喉
找個地方立刻沖沖沖
沖完之後
提起腳
輕鬆了
但那個過程很深刻
所以營會完了
我走的時候
我就走得很小心
雖然那時候是天亮
但就很警覺
走在那條正路上面
因為我不想再試過一次
在第二節我會想說
你經歷過神的拯救
你不會的
你的心其實內心深處
你很知道要去避開
那些敗壞的事情
那些得罪神
得罪人的事情
因為前面說到
我們要行善的時候
在裡面要首先牢記
你已經領受救恩
因此不容許自己
再重蹈覆轍
所以當你看到聖經
到的時候
到了第八節
聖經就在這個時候
就告訴提多知道
這話是可信的
我願你確實地強調這些事
向第一節會很清楚的
去確實你領受了福音
因此大家留意
下面有一句說話
使信實的人
上上留心作善功
使信主的人
領受了救恩的人
上上好留心
不要鬆懈
不是說有機會碰一下
就可以做良善的事情
留心的意思
是表示毀身的意思
也表示一種
是會經過思考
是有計劃
是刻意地去作善的事情
第一節我們都會常常鼓勵
大家給點努力
我們做好見證
但聖經所說的
是一個更加強烈的表達
它說你一定要上上留心
作善功
而是基於剛才我們一直所說的
我們所經歷的
所領受的恩典
所以聖經純粹說
讓你的行為
與你所蒙的恩
是要相稱
這不是一種壓力
你要做得快
做得好
不是
如果不是
就佛打一百大板
聖經說的就是
當你如果如此行的時候
你才會讓你的生命
能夠可以繼續地成長
而且能夠保持你在這種生命的
那種恩典裡面
所以我們了解
聖經提醒我們
要上上留心作善功
這些是美事
這些產生對你
和對眾人的好處
在我們這樣了解之後
我們回到前面
回到前面的第一節
聖經就說過
你要提醒他們服從
執政的和掌權的聽從他們
然後大家留意
隨時準備作各種善功
提到善功
當時大家
你讀了提多書幾次了
有沒有印象
提多書是向哪些人說的
當然你說提多
一定是對的
是保羅寫給提多的書信
但是他勸提多
是向哪些人特別作提醒
前面第一張你看到的其實
就是克里特
克里特這個地方
其實就是今天
你會知道在地圖上面
也有形容這個地方
在地中海當中一個島嶼
這個地方的人是怎樣的呢
聖經就說他們是說謊的
一張有提及
而且他們是惡獸
很嚴厲地說
而且他們是好吃懶做的
其實這個字
克里特後來在文化的發展
已經變成了說謊的代名詞
如果你說這個人很克里特
不是說他黑黑實實
而是說他經常說謊
所以在克里特信徒的環境
是很多這些社會的潮流
或者是風俗對他們的影響
所以保羅特別提醒提多
要提醒他們要服從執政掌權
因為很多克里特的人
覺得我自由的
我喜歡怎麼做就怎麼做
聽就聽 不聽就不聽
所以保羅就勸告
你們要去服從掌權者
或者在《聚集報》裡看
為什麼不單是英國經文
在《聖經》其他地方
包括《羅馬書》13章
其他詞書第2章
都有提及要服從掌權者呢
因為《聖經》清楚講述到
政府或者不同地方的政權
沒錯 有上帝給他們的一份責任
要去做工作
做什麼工作呢
《聖經》講神對政府的旨意
就是要他們賞善罰惡
這四個字大家一定會記得《聖經》所提
是要他們作公義的管理工作
而且將權並託付他們
因此他們要負責去申冤
負責去刑罰那些作惡
因此英國是一個大前提
是政府所要做的事情
而當Kyoto去服從權並的時候
意味著他自己是在行善的事情
也是去支持賞善罰惡的制度
這是那個基本的
《聖經》裡面對我們的提醒
要這樣去服從
這些有責任要去公義的
去管理社會的政權
所以其實背後
當你再讀其他有關的經文的時候
比特前書2章又特別提及到
其實最終是要讓你能夠去行神的旨意
因為神的旨意就是叫你們行善
作美善美好的事情
你不可以因為
我已經順利而順利領袖了自由的生命
你就說我不喜歡這樣做
我是自由的 你就不做
《聖經》提及你要去服從
這些執政的政府的
他們有關的法律 有關的守則
當然當我們這樣說的時候
大家即時會想到
今天這個世界
有很多不同的政權
他們並沒有賞善罰惡
是不是
甚至很多會要求人去敵對神
做一些事情
是敵對違反這位上帝的意思
所以當我們看回《聖經》的時候
去全面的了解這個服從的意思
有一個重要的考慮
就好像當時彼得
當時早期教會的仕途
面對著官府要求他們
不可以再奉耶穌的命
來去全港信息
他們怎樣做呢
他們的表達就是
信服神 不信從人
是怎樣的
是應當的
因此他們會信從神
是他們最高的一個信從
如果人是違背上帝
他們也不會因此信服人的權力
所以你發覺當中有一個很重要的分辨
要分辨清楚這個政權
是不是按照他有的神給他的責任
去做要做的事情
而我們在當中去信服
當年信服再進一層去思想
信服裡面的字
裡面包含了一個意思
就是幫助
什麼是幫助呢
是幫助一個執政的人
能夠完成他要完成的責任
這個幫助可以有很多不同的形式
可能直接的參政
可以是一些的倡議
一些有好的政策的方向
也可以是一種的呼籲
或者某一種社會的行動
讓政府更加意識到
更加明白
究竟這個管理工作
這個社會需要一些怎樣的方向
和合乎神旨意的一些原則
和一些重要的前提
我講到這裏 我想到一件事
我稍微和第一次會提到
我很記得在好幾年之前
我有一次機會
我就和一幫第一次會一起祈禱
特別為了一件事祈禱
就是當年香港很多的媒體
有很多偏差的報導
也有很多我們很覺得
是在污染人心靈的很多的報導
特別當時的報紙
如果有些頂著可能會記得
當時報紙有很多
有一些叫做風月版
風月版就是報導很多色情的事情
有報導哪裏可以找到召妓
哪裏可以有一些嫁布
你可以去體驗體驗
很多這些報導我們看到
傳媒那種的方向
用我們現在常常講的四個字
是嘩眾取寵
得到人對他的報紙的接納
他的銷路增加
所以就得到更多的利益
當時我們就很想
真的要揭露這件事情
讓更多人去留心當中的問題
也都希望政府能夠在這件事上
能夠更加作出監察的角色
不讓這些傳媒發展
影響了很多人
當時我們就一起想想
我們祈禱 知道神會
聽我們祈禱
同時感到一種帶領
我們就一起組織一個遊行
那個遊行就是在尖沙咀
在谷碼頭附近
一班弟兄姊妹就一起做一件事情
我們就戴了個口罩
因為要防止被污染
我們安排完之後
我們早上預備出發
突然下雨 都會有很大影響
所以我們就想
可能會有很多人來不了
我們就繼續去
去到的時候的確
還是下著無毛雨
只剩下二三十人
但是當時我們都覺得
我們祈禱了
也都相信神會使用
所以那群人我們就繼續走
但是不知道為什麼
特別好像在這樣的形勢之下
記者特別有興趣拍照
有些姊妹帶了一些小朋友來
說家庭在風雨中出來
關心社會
有些就拍了我
剛剛有一位姊妹
和她的弟弟在旁邊
就好像說全家出動
誤會了
但是報紙很大的報導
然後就一直講述這件事情
分析一些傳媒的發展
然後後來我們心裡面很感恩
我們發覺
在後來帶來了有一定的影響
而後來的
一些很多傳媒監察的工作
也都會一直發展出來
我們很感謝神
或者可能只是一些很細微的事情
但是某一些事情
我們是在幫助政府
其實這種也是一種信服的
一種表達
是要讓他能夠發揮到
他應該發揮的作用
當然在背後
有一個很重要的意思
仍然是尊重
上帝所託付給政權的那種責任
仍然是
期望他能夠可以做回他應該做的事情
當然在過程裡面
有一件事情會很留心的
剛才你讀聖經的時候
聖經就說
「傾從他們隨時準備做各種的善功」
是準備著做良善
美善的工作
然後馬上就接下去第二節
大家不如一起讀第二節吧
「不可委傍人
要與人無爭
欠功由來
向眾人表現充分溫柔的心」
突然就說出那種生命的美善的表達
有時候沒錯
要去行功義
但有時候我們會忘記了
還有呢
好憐憫
在好憐憫的過程裡面
面對著一些挑戰的時候
容易會以牙還牙
他做得初一
我為什麼不可以做十五
聖經就說
「不可委傍
不要去就坐」
或者用回我們現在的字眼
就算別人怎麼對你
你不要抹黑他
不要就坐他
不要抹黑他
與人無爭
不是要與人進行惡性的對罵
一種爭執對詞的關係
沒錯
我們會表達
聖經神的心意是怎樣
但不會用一種攻擊
一種惡性的對待態度
我想提到
剛剛上個星期
有個講座關於老家福音
講老家福音的時候
提到七章
有一段聖經
大家一定記得的
朱爺叔說
「如果有人打你的一邊臉」
然後怎樣
「你將你另一邊臉都讓他打」
這句聖經對我非常之深刻
因為我中學生的時候
我爸爸帶我出去吃飯
和一個細叔一起
吃飯的時候
他細叔知道我是教徒
我中學已經是教徒
然後他一聽到教徒
「你懂不懂聖經?」
我不知道他問我什麼聖經問題
他說「你聖經說
有人打你的一邊臉
你就讓他打另一邊臉」
然後好像真的想打下來一樣
我們嚇得跳
不知道他想怎樣
當然他沒有打我
但是我突然感覺
好像我的信仰是很畏縮
很退縮
有什麼事就讓人打那一邊
「麻煩你,你這邊還有一邊」
所以很多年我都一直來問
究竟聖經的意思在哪裡
當我讀聖經的時候就發覺
當主耶穌他都面對過很多不公義的對待
但是你記得
當主耶穌他在被捉拿的時候
在大祭司的審判的時候
當時主耶穌說了一些話
而祭司的差役
就怎樣做?
打他
接著耶穌怎麼做?
沒有
但是主耶穌說了一句話
他說如果我說錯
你可以指出我錯了什麼
但如果我說得對
為什麼你要打我?
主耶穌很公道地把事實說出來
不僅如此
當他後來被釘十字架的時候
你一定記得
聖經就說到主耶穌是被不公義地對待
你知道背後的原因
但是當他面對不公義的對待的時候
聖經給了前書二章就特別說
聖經就說
他說主耶穌沒有犯罪
他被罵不還口
受害不說威嚇的說話
仍然那種生命的良善很清楚
在被衝擊、被攻擊的時候
他表達出來
然後你去了解
剛才說到路加芬第七章所說
有人打你的一邊臉
如果是有一種處境
就算被人家再打
寧願再受傷害
我仍然堅持著我的良善
我不會去報復、去反擊他
你打我,我打你
你打我,我攻
我打你
而是在任何情況之下
就算要再承受傷害
寧願受傷害
我仍然堅持著那種美善
因為這是神給我的生命的本質
所以你看回經文的前下文
我今天不是說路加福音
但你要知道聖經一直說
是你的生命
學像基督在一切情況之下
你都去保持那種良善
這是善公的一部分
所以你這樣讀的時候
你就明白
為什麼聖經很快就說
不可毀謗人,要與人無爭
謙公有禮
謙公同時是在表達一種
你放棄了自己的權利
但繼續能夠去善待別人
去禮遇別人
這就是這裡所提及的謙公有禮
向中人包括了
那些可能不是很良善的
或者惡待你的人
而表達出那種充分溫柔的心
你先別誤會
溫柔不是懦弱
而是一種堅忍
堅持那種良善
堅持那份忍耐
謙卑的心靈
因此在當中可以作善公
因此當你一直讀的時候
聖經就開始說回舊人的事
剛才我們看了
然後去到第八節的時候
聖經就說
這段說話是可信的
你一定要常常強調這些事情
然後讓信神的人
常常留心作善公
剛才我們一開始說到
最近教會出現一些
失見證的事情
我都說我是同心的
但同樣我心裡面有一種鼓勵
因為我想回很多很多其他
第一節會的見證
我今天沒有時間詳細說
但是
我同樣有一種內心裡面
更加大的一種提醒
第一節會
做一個堂堂正正的教徒
做一個真的活出
你已經領受救恩的教徒
你的行為
是將你的生命的實質
是表達出來的
是真的能夠在一個黑暗的世代
是能夠叫人認識
福音是真正叫人得生命的賭
這個世界不需要多一個
翠翠扁扁的教徒
是需要看到有教徒
他真是知道自己領受福音
然後願意常常留心行善公
我們一起祈禱
我請你為自己祈禱
求神使用你可以在這個世界裡面
活出那種美善
可以榮耀你的主
大家自己祈禱
真愛的主我們感謝你
在你此下
有重生的生命
有此下你寶貴的聖靈
我們知道不是憑著我們自己
而是你的恩惠
你的能力在我們的生命中
雖然我們聽到看到有軟弱的事情
但是主啊
我們仍然心裡面相信
你的聖靈是我們的盤網
是我們的乙醬
因此求主加添我們的力量
去聽從你的吩咐
你都留心來去做善公
讓我們在這個世界上面
真的能夠活出那種光明
是將你自己的真實
你自己的永恆的真道
可以活出來
求主這樣來使用我們
也保守我們能夠長久在你的救恩裡面
我們仰望你奉耶穌成名祈禱
阿門
你不想要我做你的女朋友吗?
我可以在你身边做什么吗?