各位大兄姐妹
各位朋友
你們好
歡迎大家參加我們三藩市播道會
網上的五堂崇拜
我們今天繼續思想大衛生平的信息
我們去到第十講
人道三十
經文是撒姆爾記下第二章第一節和十一節
三章一節至五節
五章一至十二節
未開始思想這段聖經之前
請我們同心低頭和同禱告
慈悲人海天父我們滿心感謝祢
求祢製作大衛生平的信息
讓我們能夠明白我們的處境
也讓大衛的事跡讓我們得到提醒
全面督責
求聖靈向我們每一個人講要所講的話
奉耶穌基督的名求
阿們
一提到三十歲
我們就想起中國人的幾句話
孔子說三十而立
人到三十歲的時候就開始懂得獨立自主了
現代的心理學家都有這樣的看法
但我們孔夫子早在幾千年前
就已經講得清清楚楚了
俗語又說
男人三十就一枝花
女人三十就爛茶渣
但這句話已經很少人講了
隨著時代的轉變
今天甚少人提及這種無稽的說話
只有那些懷舊的才偶爾提及
現在男女平等
女性往往是成為專業人士
大學畢業生根據統計
女的比男的重要多
或者我們要改口
就這樣說了
男人三十就大頭蝦
女人三十就頂呱呱
無論是一枝花也好
爛茶渣也好
大頭蝦也好
頂呱呱也好
似乎都是意味著三十歲或者三十至四十歲
這個是人生的轉捩點
是一個非常重要的關頭
我想到一件非常有趣的事
當你五六歲的時候
那些叔叔伯伯問你
哎 小朋友你幾多歲呀?
那他通常回答
五歲半呀
或者五歲零六個月
不知為何總是要加個分數上去
怕自己不夠大
連一分一秒都加上去
到十幾歲的少年期
人家問你幾多歲呢?
他就不會回答說十六歲半
他似乎已經忘記了分數了
他學會寫四寫五入了
他就會怎樣回答呢?
快到十六歲了
可能這個快度
還要等多八九個月
在他心目中恨不得快高長大
快要成為一個成人了
但奇怪
一到三十歲的時候
如果你夠膽問他你幾多歲
他就不會說快到三十了
不會這樣說
我很喜歡西人說一句
Return thirty
turn這個字真是可圈可點
turn是轉
轉往另外一頁
轉往新的一頁
也可能會轉壞
例如牛奶轉壞的時候
我們說
the milk turns bad
總之這三十歲
就是可避可避了
避得就好避了
因為一經三十之後
一切都不同了
走下坡了
身體其他都似乎是了
四十歲了
西人呢
四十歲叫甚麼呢?
We are pushing forty
即是你不想去到四十
都逼到你四十了
到了五十歲的時候
西人說We reach fifty
好像登高峰達到目的地了
六十歲嗎?
西人說We hit sixty
我們廣東人
香港人就叫登六了
終於我們達到好像打仗
打開到六十大關了
七十歲的時候
我們說We make it to seventy
即是有些好像
啊好彩了
我們make it to seventy了
好了
到八十的時候
We live until our eighties
好像總站要下車了
這些就是人不同的階段
有不同的心理狀態
美國很出名的心理學家
哈佛大學的教授Eric Erickson
將人生分為八個階段
非常有趣
第一個階段就是零至一歲了
Erickson就叫做Basic Trust
Versus Basic Distrust
這個時期就是信任和不信任的時期
嬰兒一出生
一切都靠父母
他從父母裏面得到援助、愛護
一定要靠爸爸媽媽的
這個爸爸媽媽怎樣去照顧子女
就影響他一生了
影響他對世界信任有多少了
如果他的需要是得到滿足的時候
啊即是這個爸爸媽媽是值得可信的
他覺得這個世界是可信任的
但是如果他有需要得不到滿足的時候
他只會哭
以後就造成了他一個不信任
所以零歲至一歲的小孩的心理
是很受父母是否能夠及時的供給
帶來一個嚴重的心理影響
第二個階段就是一至三歲了
Erikson就稱這個叫做
Autonomy versus Shame and Doubt
自主與羞愧和迷惑
小朋友從父母得到照顧
開始發展一種信任的態度了
隨之而來就開始學習分開、自立了
所以我們有所謂Terrible Two
就在這個時期開始了
這個是非常正常的
他們開始尋求自立了
我記得我的子女小時候在Playpen
她覺得不喜歡坐牢一樣
於是就抗議了
就來尿尿了
弄到她的褲子都濕了
就是她要脫離這種坐牢的滋味
尋求自主
如果父母在這個時候是過於嚴厲
多多限制
不准躲避、不准怒的時候
尤其是那些小孩在洗手間訓練的時候
這個不行那個不行
任何空間都沒有給他
一不對就罵
造成小朋友不敢去嘗試了
不敢做自主了
就造成一種懷疑自己和羞恥之心了
所以Erikson就叫做
Autonomy vs. Shame and Doubt
第三個階段就是三歲至六歲了
Erikson就稱為進取與罪咎
Initiative vs. Skill
在這個階段小朋友對周圍的事物都產生了好奇
就是問為什麼?
如果父母和周圍的成年人給到一個合理的答案
不鼓勵尋求事實的真相
不鼓勵去主動
不鼓勵去好學
每次就說:新婚兒子這麼多事幹
搞什麼鬼?不要問不要問
每次都是撞板
於是就產生一種罪咎
很容易覺得自己
當然是我錯了
一種自卑的感
隨之而來
第四個階段就是六歲至十二歲了
Erikson就稱為勤業與自卑
Industry vs. Inferiority
在這個時候小朋友這個階段開始上學了
接觸友群了
他們覺得可以完成一些目標了
這個就是他們勤力所得到的快感和成就
造成一種Industry
就是一種勤奮的性格
相對來說
如果每次都被人批評
遇到什麼都被人拒絕
於是就不敢嘗試
於是就覺得失敗了
得不到欣賞
造成一種自卑感
第五個階段就是十三歲至十八歲了
Erikson就稱為自我身份與身份混亂期
Ego Identity vs. Role Confusion
踏入這個青少年期的時候
他們有他自己的看法
他們自己的身份
不喜歡父母干涉他們的衣著行為
往往引起父母與子女之間的衝突
他們玩電腦比父母還厲害
每次都要指山勢
在這個時期
他們真的大不大、小不小
這是一個很危險的階段
這個時代的人就喜歡跟隨自己的人
一起去
肯定自己的角色和身份
如果得不到鼓勵
他們就覺得很迷茫
永遠處於一個青少年的心態
Teenage的Mentality
對他們的成長有很大影響
第六個階段就是二十歲至四十歲了
Erikson就稱為親密與孤單
Intimacy vs. Isolation
在這個階段
所謂三十二納的階段
開始結婚、生孩子、組織家庭
建立一個較親密的關係
所謂親密就是能夠將自己開放
跟別人分享
建立一個Intimate的Relationship
一個能夠信任別人
進入這個階段的時候
就很順利
但是如果沒有了自信、自卑
發覺很難跟別人相處
這個就有很大問題了
這次我想藉著大衛的訊息來討論一下
人到三十這個階段究竟是怎樣的
第七個階段就是四十至六十歲
人到中年
Erikson就稱這個叫做創建與休台
Generativity vs. Stagnation
在這個時期
我們要負責養兒
又要照顧父母
可以叫做夾心餅
上有父母下有子女
因為夾心餅Sandwich的時期
真的是不容易的
第八個階段就是六十歲以上
Erikson稱為Ego Integrity vs. Despair
在這個時候年紀開始衰老
帶來不少的憂暗和失望
很多時候我們要戴三副眼鏡
一副近視鏡、一副老花鏡
另外一副眼鏡就找不見了
總之是晚年期
這就是Erikson所說的人生百界
在這次我就想和大家討論一下
無論你怎樣看
三十歲以前是影響你的性格的人育期
三十歲以下就開始自立自己做主
三十歲可以說是一個分水嶺
來到我們今天要討論的課題
人到三十
在我們中間不少的年紀
不少的年輕人
快到三十或者剛剛過三十這段時間
是帶來一個極大的挑戰
我們就借大衛的生平來看看
有些甚麼值得我們注意的
第一我們看看事業方面
有幾段聖經我們要留意的
《三毫二記》第二章第一節
「此後大衛問耶和華說
『我想猶大的城去可以嗎?』
耶和華說『可以』
大衛說『我想哪一個城去呢?』
耶和華說『想希伯倫去』」
另外《三毫二記》第二章十一節
「大衛在希伯倫作猶大迦的王
共七年零六個月」
然後《三毫二記》第五章十五節說
「以色列眾支派來到希伯倫見大衛說
『我們願視你的骨肉
從前蘇羅作我們王的時候
率領以色列人出入的時你
耶和華曾應許你說
『你必務養我的民』以色列作以色列君
於是以色列長者就來到
希伯倫見大衛王
大衛在希伯倫耶和華面前與他們納約
他們就高了大衛作以色列王
大衛登基的時候三十歲
在位四十年
在希伯倫作猶大王七年零六個月
在耶路撒冷作王三十三年」
我們看看背景
蘇羅死了
蘇羅帶以色列人與菲律賓人爭戰
結果輸了
蘇羅就叫士兵將他殺死
蘇羅死了之後
國內沒有一個有能幹的人去繼承
一片混亂
而大衛一方面是神所高納的王
又得民望
他一向統領以色列人抗敵
如今時候到了
按照人的常情
他大可以領兵直入耶路撒冷
再打擊蘇羅的殘餘分子
和其他的土壩
建立他的王位
開始他的事業
事實上經過了幾十年
在曠野之苦
現在蘇羅已經沒了
應該是幹一番大事的時候了
但聖經是怎樣告訴你呢?
他不是想著向上爬
找機會建立自己的事業和王國
第二章第一節就告訴你
他向上望
他問耶和華
「我想猶大可以不可以?」
神說可以
再問「我往哪裡去?」
神說希伯倫
哇!大衛不是說希伯倫?
有沒有搞錯啊?
為甚麼不去耶路撒冷啊?
為甚麼不去耶路撒冷的中心統領全國啊?
走去希伯倫一個小族小鎮
做個土皇帝?
這是甚麼時間啊?
我們大約30至40歲
其中一個最大的挑戰
就是建立你的事業
就好像大衛一樣
受過訓、捱過苦、做過操練
現在開始獨立建立你事業的時候
你想想你現在大學畢業了
捱了這麼久苦了
你會掌著這個雄心大幹一番
以為這個世界是你闖出來的
但大衛不是這樣
雖然一切似乎都很順利
稱王是順理成章
但他沒有這樣做
反而去求神
「神你想我去哪裏?我可不可以去猶大?」
然後說「去猶大去哪裏?」
「去希伯倫?做個土皇帝?」
好像你大學畢業的時候叫你做個小部門?
不是吧?
但大衛信服神去做
因為他是以神來做中心
不是以自己來做中心
我想到我30歲的時候
開始神學院畢業了
出來傳道了
和美國回到香港大幹一番
當時有兩間教會接觸我
一間是超過一千人的教會
大有來頭
在那裏不錯的
但是另外一間初成立的教會只有我一個人
神奇妙地帶領我去
不是耶路撒冷而是去希伯倫
一個小型的教會就是窩福
當時只有二十多人
三分之一是小人 三分之一是小孩
其餘是中年人
神就叫我學習天秘
在這個寂寂無名的小教會
連自己教會的地址都沒有的
就開始這個教會工作了
「你是否想向上爬?且慢」
若不是耶和華願意 一切都是枉然
三十至四十歲的弟兄姊妹
將你的事業交給神了
當我們投身在神為我們預備的事業的時候
我們就發覺一件事
和我們以前在學院、在校園是有點不同的
這個社會是一個大染缸的社會
「若欲強食 你如我乍」
多多少少都用一些手段
於是我們就面臨基督徒在職場上的掙扎
有很多人就將信仰和職場的事
視同分割
「做工還做工 信耶穌還信耶穌 互不往來」
這個不是聖經的教導
你看大衛的例子你就知道
大衛不只是屬靈的東西 他就去相信神
管治國家就由我來
不是的 他沒有忘記一切
沒有忘記神的法則、神的規矩和神的要求
這個就是所謂人證
《撒姆爾記上》第三章第一節就有這樣說法
「訴羅加和大衛加爭戰許久 大衛加日漸強盛 訴羅加日漸衰弱」
然後第三章就說訴羅有一個大將叫做阿尼爾
訴羅死了之後仍然效忠訴羅的後人伊斯波切
後來兩人就吵架
這個阿尼爾伊斯就背叛了 投降給大衛了
就被大衛的手下虐押
為了報這個阿尼爾殺兄弟之仇而將他殺死
大衛是非常非常不高興
第31節大衛就吩咐虐押
和跟隨眾人說你們要撕裂衣服
束腰 束上麻布 在阿尼爾的棺前哀哭
大衛也在棺後哀哭
他們將阿尼爾撞在希伯倫
皇在阿尼爾的旁邊放聲而哭
眾人也都哭了
這是甚麼意思呢?
大衛不是好像虐押那樣
大衛不是想到現在是我大了的時候
我會怎樣就怎樣 不是的
他私人政 不是袒護他自己的大將虐押
他仍然覺得阿尼爾不應該受這樣的收場
於是沿用他的原則 不是只顧自己的利益
這就是大衛成功的地方
我們在職場裏面有沒有想到聖經的原則呢?
神的心意?
也就是說我們好像大衛一樣是秉公行義
好憐憫 是一個有原則的人
我想到我女兒Cherisa的經歷
她在UC Davis畢業之後
在大學的一間實驗室做工
她的老闆對她很好 好像對她女兒一樣
她那一年很忙
很多時候要飛去醫學院面試
因為她申請了醫學院
希望看看能不能進醫學院
再加上她不是一個那麼小心的人
有一次出錯了
她知道她老闆一定會幫她
但她不是告訴她老闆
她告訴一個更高的長官
她說明了她自己做錯了甚麼
那個更高的長官就解僱了她
覺得她做錯了
我聽到之後有點不順氣
這個大老闆為什麼不欣賞你那麼誠實?
如果你不告訴她
你鼓勵人家反而沒事
鼓勵人家說謊話?
為什麼要這麼嚴厲對待她?
我覺得這條戲很不順
後來我發覺未必
可能我覺得她這麼蠢
要告訴她老闆就行了
為什麼要告訴她更高的老闆呢?
後來我會覺得
她反而為了信仰的緣故寧願吃虧
她都可以這樣做
其實她沒有吃虧
她經常為了預備一份更好的工作
為教授做研究
並且有機會預備入醫學院
在第二年的時候
經常為她預備一間好的醫學院
以致她能夠受到好的訓練
真的
在職場上信仰的實踐是一個很好的機會
如果你在一個很保護的環境裏面
你不需要信仰實踐
一樣為你預備
但是在一個面臨挑戰、面臨隱憂的期間
我們就真的需要考一下我們的功夫
信仰就是我們的武器
就是我們的功夫
叫我們能夠懂得去看重它
如果不是每次都是被人保護
無用武之地
這樣我們不能夠實踐我們的信仰
這是一個很大的遺憾
但是我們看到她的事業之所以成功
有她的道理
她看重上帝
她看重神自己的恩典
不是看重她自己的事業
30歲第二個大問題是甚麼?
家庭的問題
如果我們說大衛在事業裏面
他拿到A
在家庭裏面他拿到F
30至40歲年間不單要建立事業
也是建立家庭的時候
正如Eric Ederson說的
這是一個親密與孤單的時期
Intimacy versus isolation
在這個階段裏面
我們要組織我們的家庭
結婚生子、學習
去建立一個親密的關係
學習建立一個美滿的家庭
如果我們正如剛才所說
大衛在事業裏面拿到A
他在家庭生活裏面就拿到F
不單只是大衛問題
很多很多男士都有這個問題
我們看看有幾段聖經
《三經》第2至第5節
大衛在希伯倫得了幾個兒子
長子暗戀是耶斯列人亞希戀所生的
次子基尼亞是作家密人拿伯之妻
亞比戈所生的
三子亞沙隆是基述王達邁的女兒
瑪迦所生的
四子亞多尼亞是哈一級所生的
五子易伐提亞是亞比他所生的
六子以特念是大衛的妻爾格拉所生的
大衛這六個兒子都是在希伯倫生的
這段聖經已經略略告訴你大衛家庭的情況
究竟大衛的家是一個甚麼家
六個兒子 六個兒子不是問題
六個兒子有六個不同的母親這個就是問題
有六個妻
其實他不單止有六個妻子
有一個女兒米加
在希伯倫就有七個太太
後來搬到耶路撒冷就更多了
別氏巴也不多
有不少的無名的太太、子女還有那些妃嬪
哇 希伯倫就有六個子女
耶路撒冷有14個 總共有20個兒子
有一個女兒
還有很多不知名的妾侍和子女
這個真的是巨型之家
你不要以為這些是齊人之福
這個大衛家庭是一個大悲劇
大衛的問題是甚麼?
禁不住他的情慾
憑著權柄勢力隨意滿足他自己的情慾
生子女有缺乏管教
弄出家庭的慘劇
第十八章 亞瑟龍的愛子很疼愛兒子
反叛他 欺騙他 他就要離家出走
逃命 逃避他兒子追殺
多麼可憐
他另外一個兒子的長子暗聯
竟然強姦了他同父異母的妹妹他媽
真是烏煙瘴氣
《聖經》記載大衛的反應是甚是憤怒
但無可否認 他一手造成
後來還有另外一個兒子亞多尼亞
又想謀朝奪威
你看看《獵王記》上第一章第五節第六節
「那時哈及的兒子亞多尼亞自尊說我必作王
就為自己預備車輛兵馬
又派五十人在他面前奔走
他父親蘇萊姆有使他憂悶說
你是作甚麼 他甚進美生於阿薩隆之後」
中文翻譯太客氣了
所謂大衛是 他怎麼說呢?
大衛從來沒有使他憂悶
中文我翻譯都不是很清楚
其實意思就是說
大衛從沒有管教過他的兒子
任他喜歡甚麼就甚麼
這樣就有問題了
最後我們更加知道
大衛殺死了別氏巴的丈夫烏尼亞
娶了他的太太為妻
真是又殺人又姦淫
直到拿丹一年之後向他對質
他才悔改寫了詩篇第51篇的悔改詩
所以30至40歲是一個大難關
就是家庭問題 子女的問題
大衛跌倒了 你和我又怎麼樣呢?
我們怎樣可以面對一個這樣的隱憂?
Christian Bernard是南非的外科醫生
是世界知名第一個成功換心的手術外科醫生
世界知名
他寫了一本書叫做《One Life》講述他的見證
他在4月的一個清晨
我開車從Minneapolis直往紐約
然後在紐約坐飛機回到南非Cape Town
我太太的子女正在等著我回家
事實上我已經離開了家裡兩個多月
到了家裡發現太太和子女走了
後來他打電話給我
我太太說為甚麼你不留久一點呢?
你還捨得回來?
我以為你永遠都不會回來
他繼續跟我說 事實上過去的日子裡
我們分多罪少
我沒有了丈夫 子女沒有了爸爸
我們不想繼續這樣活下去
所以我們決定離開你
我就跟他說 我很忙
我做研究嘛 研究新的怎樣換心板
太太說 或者你做心就成功
但是你的家庭卻是吃虧的失敗
他自己說過 如果讓他重頭來過
他不會走上這條路
因為付的代價實在太大
我在結束的時候 我送一首詩給大家
這首詩的題目叫做《Daddy再見》
是一個十多歲的女孩寫的一首詩
這首詩的名字叫《Cup Daddy》
媽咪似乎是永遠的滿足快樂人妻
有不時她也從沒有告訴Daddy
媽咪她只想作個賢妻良母
她一生的願望是我們一家滿足快樂
有不時她也從沒有告訴Daddy
Daddy很少回家
只有媽咪孤寂在家
她也不介意等她回家
有不時她也從沒有告訴Daddy
沒有卡 沒有花
Daddy真是個大頭蝦
只許得自己歡樂笑哈哈
媽咪從不用這些卡與花
有不時她也從沒有告訴Daddy
一日早晨 媽咪樓下紙條
Daddy讀得出神
我們一路聽 一門搖頭彭彭
媽咪說 孩子大了不用他
另謀愛女與鮮花
她需要Daddy Daddy不需要她
只有她方尋另一個她
她沒有打算回家
有不時她也從沒有告訴Daddy
Daddy再見
在我們中間準備成家立室的年輕弟兄姐妹
我真是希望你能夠在大衛的身上學到這個功課
你的事業 你的家庭
你前面的道路 你與神的關係
是影響你一生很重要的
求主憐憫我們
祈求同心低頭 同禱告
天父我們再一次多謝你
謝大衛的生平 讓我們思想我們自己的人生
無論是我們的事業
我們的家庭 我們交在主的手裏
求你升來向我們每一個人講你所說的話
叫我們心裏能夠歸向你
奉耶穌基督的名求 阿們
阿們
(字幕由 Amara.org 社群提供)
(字幕由Amara.org社区提供)