阿摩斯書是十二先知書的第三本
一共九章書,146節經文
我們講過第一部十二先知書是河西亞書
主題是救贖,要人歸向尋求耶和華
第二部十二先知書是若儀書
我們說若儀書的主題是主耶和華的日子
是講到審判,所以暫時來說的積分是一比一
一個是講審判,一個是講救贖,一正一負
阿摩斯書究竟又是講什麼呢?
我們先看看阿摩斯書的背景
阿摩斯書一章一節,說當猶大王
烏西亞以色列王約亞斯的兒子耶羅波安的時候
大地震前的兩年提哥亞的牧人中
阿摩斯德密士倫以色列
這裡所講的是一場大地震
相信這個地震是非常驚天動地
因為在250年後
撒加利亞先知,在撒加利亞書十四章五節
仍然提到這場地震
這個地震發生的年份可能在公元前762年
就是北國以色列滅國之前的40年
這個經文告訴我們
是在耶羅波安二世的時候
這個不是我們熟悉的耶羅波安
河西亞和阿摩斯兩個都是在耶羅波安二世的時候作先知
時候應該差不多是公元前760年
也是猶大王烏西亞在位的時候
耶羅波安二世統治了41年
享受著他父親約亞斯王的王國所得來的太平城市所得來的安定
他的疆土在西面到達尼巴倫
北面沿著地中海一直到達阿蘭國
以色列甚至是控制著阿蘭國的大馬式
東南面到達摩岩
約亞斯的父親也戰勝了猶大國
所以在以色列國四周圍都有所謂的緩衝國
什麼叫緩衝國呢
說得好聽一點就叫緩衝國
北方國家說得不好聽的就是他們的黨戰牌
我們說過他們控制了大馬式
所以在亞述國我們知道北面興起一個非常強大的國家就是亞述國
在亞述國和以色列的中間
中間有阿蘭國來做他們的黨戰牌
亞述國要攻打以色列首先要經過阿蘭國
同樣猶大國也是埃及和以色列當中的緩衝國或者黨戰牌
在西邊他們有地中海
在東面他們有葛蘭尼山脈
非常之平定非常之安穩非常之富庶
令我們想起好像美國
阿摩斯書一章一節告訴我們
阿摩斯是從提哥亞而來
提哥亞是在伯利恆南面陸里
在耶路撒冷的東南大概是12里
在阿摩斯書七章十四節
說北國的先知亞馬謝不抵得
不抵得阿摩斯擼過界走來北國
走來是講神的話語
於是他和耶羅波安二世說這個人不懷好意
一定是想來北國
想是慫恿人推翻你的國
所以他叫阿摩斯回去南國去謀生
阿摩斯說你以為我來北國謀生嗎
好像許冠文唱的歌
謀兩餐什麼都肯制
他說我不是來北國謀生
我是神差遣我呼召我來北國
來講神的話語
我是牧羊人
他說我自己能夠維持我生計
我還是修理桑樹
我們看到
河西亞和阿摩斯都是被神呼召去
叫北國來悔改
河西亞是北國人
非常容易
大家自己有和北國的人叫他們悔改
相信北國的人不會有那麼大的反感
但是阿摩斯就不同
阿摩斯是南國人
要叫北國人來悔改
談何容易
所以我相信也是這樣
所以阿摩斯的講道非常有技巧
阿摩斯輸一張和二張
他首先數算以色列敵人的罪
先說他們的敵人
他用了三番四次這個詞句
三番四次我們中文來說是怎樣
犯同一個罪
你三番四次得罪我
你可能犯同一個罪
但是希伯萊文的三四
這裡不是犯同一個罪
而是你犯罪很多
你很大罪
我隨口可以說出三樣
甚至四樣罪出來
這個是阿摩斯的口頭線
他首先數以色列人的鄰居
他們有什麼罪
大馬色就是阿蘭國的
是今天的敘利亞
說他們殘暴
他們打贏了敵人之後
那些敵人傷了躺在戰場上
他們居然用打糧的鐵器去打他們
非常殘忍
阿薩是比利士五個城市裡的其中一個城市
他們也是不二反賣人口
還有就是推羅
推羅是一個古國
在《聶王紀》上五章
說到推羅和以色列的關係
原來他們供給很多木材給所羅門王
用來建聖殿
以色列給他們很多生意
經文說他們不念舊日的恩情
以色列時候的恩情
還是反賣人口
這些都是以色列的鄰居
但是除了這些之後
第二組就說到以色列的表親
這一班就和以色列是有親戚的關係
好像是以東
我們知道以東是以素的後人
以素和雅各是兄弟
雅各是十二支派之父
所以以東和以色列人是有關係
說他們是自相殘殺
不念手足之情
《十二先知書》第四部就是《俄花底亞書》
《俄花底亞書》所要說的就是以東人
這個下次再和大家說
說完以東人
阿摩斯就說阿門人
阿門人是羅德的後人
羅德就是阿伯拉罕的兒子
所以又是他們的親戚
說羅德人是野蠻
他們劏開大肚婆的肚子
要來擴張自己的疆土
自己的境界
為什麼這麼奇怪
原來在公元前1085年
亦是《士司記》十一章
十二至三十節
在耶佛他做士司的時候
阿門人攻擊以色列人
說他們出埃及的時候
搶了他們的地
這個地就是基聶地
所以他們要來攻打以色列
要搶回這個地
而他們劏開大肚婆的肚子
要擴張自己的境界
就是這個意思
第三個就是摩額人
摩額人也是羅德的後人
摩額人又犯了什麼罪
他們燒了以東王的鞋骨
化成灰燼
我們現在說風光大壯
就是火化
原來火化是什麼
在古代來說是一種涉足的罪
所以這裡就是說摩額人
他們有涉足的罪
聽到以色列人很開心
因為是說以色列人的敵人
他們心想你這幫人都兇得久了
是時候收拾你們
阿摩斯才知道你說得好說得對
有些像現在
不是我們教會
很多時候可能牧師講道
有些大興姊妹怎樣
覺得這篇道
適合某姊妹聽
看看某姊妹有沒有回來
那篇道適合某大興聽
看看某大興有沒有回來
但是從來都沒有想到
是不是適合我自己聽
相反地有很多大興姊妹
很過敏
太敏感
牧師講完道
每次都跟牧師說
你今天又說我
牧師說冤枉
都沒有想過跟你說
你是對象
你有沒有看到
阿摩斯真的很有技巧
一步一步越來越近以色列人
首先是他們的鄰居
接著是他們的表親
接著又怎樣
說尤大國是他們兄弟之邦
如果他說尤大國
相信以色列人都很喜歡聽
尤大國這些南國人
經常說自己是正統
說自己有大位的王朝
說自己有耶路撒冷的聖殿
你們才是正統的
你看現在阿摩斯說你們什麼
說你們拜偶像
說你們是不守神的律法典章
聽到他們很開心
接著阿摩斯又怎樣
反過來
開始數以色列人的罪
阿摩斯用了一張半的經文
來說以色列的敵人
鄰居他們的表親
尤大國
但是用了七張半的經文
來說以色列
數算他們的罪
阿摩斯書其實很有趣
整部阿摩斯書都是一個
首尾的結構
由第一章到第九章都是
好像賀西亞書那樣
我沒有時間跟大家講一層一層
來講這個這麼精妙的首尾結構
但是我可以講幾層
來大概看看這個意思
例如第一層
最外面那層
就是第一章到第三章
講到數算列國的審判
和以色列的救贖
剛才我已經講了列國的審判
如果你有留意
就是以色列國的敵人
列國的審判在第一至第三章
但是當中也有數算以色列人的罪
和他們的救贖
去到下低的首尾結構
九章七至十五節
也是數算列國的審判
但是也有講到以色列的復興
但是我們不妨再深入一點
來看看這個首尾結構
就是對外面的那一層
阿摩斯書三章十二節
可以說是一個代表的經文
經文說什麼
耶和說如此說
牧人怎樣從獅子的口中搶回兩條羊腿
或半個耳朵
駐薩馬利亞的以色列人
躺臥在藏角上
或鑿補繡花尖的
鑿補繡花尖的塔上
他們得救也不過如此
經文說得很清楚
是以色列人得救
就好像在獅子的口中
搶回兩條羊腿
一隻耳朵
整隻羊只得兩條羊腿
如果我們記得
羅馬書十一章
或是等到外邦人的人數添滿了
全部以色列人都會得救
全部是說什麼
全部經過大災難
死定種的漁民
就是那兩條羊腿
一隻羊的耳朵
那些全部都會得救
這裡分明是說救贖
下面的結構
九章十一節
是一個很好的代表的經文
到那天
我必建立大衛倒塔的像幕
堵住其中的破口
把那破壞的建立起來
重新修造像古事一樣
這個很明顯給我們看到
就是復興以色列人
要重新建立大衛的皇位
耶穌基督就會坐在上宮
亞國
在史圖行轉十五章十六節
引用這節的經文
來安慰以色列人
以色列人告訴他們
你們不用怕
神沒有放棄你們
神會復興以色列
我們看到這個就是
亞摩斯第一層的首尾結構
說到以色列人的復興
說到他們的救贖
但這個不是亞摩斯書的主題
這個是河西亞書的主題
亞摩斯書的主題
是另有其他的經文
我們不妨看看
第二層的首尾結構
第二層很有趣
首尾都是有五件事
所以我們知道是首尾結構
在上高的五件事
四章六至十一節
神用五件事來打擊以色列人
要他們回心轉意
來歸向自己
第一件事是什麼
使他們牙齒乾淨
你說使他們牙齒乾淨
叫他們去看牙醫洗牙
不是的
這裡說的是饑荒
原來我們每年都花很多錢
去看牙醫洗牙
原來吃少一點東西
就牙齒乾淨
原來饑荒就是牙齒乾淨
神真的很幽默
除了饑荒還有什麼
還有旱災還有煤爛
還有瘟疫還有火災
來打擊以色列人
每一次有災難之後
神都說你們還不歸向我
就是用這些來打擊以色列人
希望他們能夠歸向自己
下面也有五件事
這五個叫亞摩斯的五個異象
在亞摩斯書裡面很出名
這五個異象究竟是什麼呢
我要說一說就是
上半的那五件事已經發生了
下半的這五件事還沒發生
就是這五個異象
我們一起來看看這五個異象說什麼
第一個異象是王松的審判
大家剛剛才說完
《藥醫書》的王松
如果你們記得我說
第二章的王松不是真正的王松
你看看經文怎麼說
亞摩斯書七章一節
主耶和說指示我一件事
為王割菜之後
菜又發生
剛發生的時候
主造王松
你摸摸頭說
說什麼意思
你問我我問誰
但是有很多解經家都解釋得很動聽
他們怎麼解釋
原來以色列人的豐收是有兩次的收成
第一次的收成是要獻給皇上
所以就是為王割菜
割完之後菜又發生
就是你又有收成了
第二次又給人民
預備給人民的時候主造王松
王松就吃光了
解釋得好不好
解釋得很動聽
但是如果我有疑問
如果神真是用王松來懲罰以色列人
要他們歸向自己
為什麼要給他們第一次的收成獻給皇上
第一次那個就已經拿走了
王松的災害是連續幾年
你不是說王松來了之後
你就可以立刻再種油水果
如果我是神的話
我連第一次都不給你
為什麼要獻給皇上
這個是Masoretic Text
這個翻譯在公元六百年
影響King James和American Standard
但是也有另外一個翻譯
是七十四譯本
在公元前三百年
比Masoretic Text早了九百年
這個翻譯又怎麼說
這個翻譯又說
因此,耶和華向我展示
看見一群王松在清晨到來
並且看見了一馬匣
就是哥格王
很有趣提到哥格王
哥格王是誰
如果你記得
在二世節書38、39章
有提到末世將會有一支軍隊
來攻擊以色列
他們是從馬國地來到
他們的王叫做哥格王
所有的經文好像連貫在一起
以及約以書第二章
那個王松的災害都能夠解釋得通
整個話語真的非常精妙
說到這些王松是有王
也令我想起另外一節的經文
在啟示六九章8至11節
我們知道啟示六告訴我們
末世是有審判、有災難
有七印、七號、七碗
在第五號災難的時候
有王松的出現
經文怎麼說
他們的牙齒好像獅子的牙齒
他們的胸前有甲
很像鐵甲
他們的翅膀有聲音
很像許多車馬奔跑上陣的聲音
他們有尾巴像鐵子
尾巴上的獨勾
能夠傷人五個月
我們看到這些所說的
不是王松的攻擊
是末世的武器
是很先進的武器來攻擊
接著經文說什麼
有無底坑的使者作他們的王
這群王松是有王
好像阿摩斯書七章一節所說
是從無底坑走出來
按著希伯來話名叫阿巴頓
希里利話叫做阿破倫
所說的都是一樣的意思
都是毀壞毀滅的意思
很有趣
在樹針鹽
聖靈密事所羅門王
說了一節經文給我們聽
說什麼
王松是武軍王
真正的王松是武軍王
他們卻分隊而出
所以我們把這些經文放在一起的時候
我們知道阿摩斯書七章一節
約爾書二章所說的王松
是不是真正的王松
不是真正的王松
因為他們有王
而且他們的王
從無底坑走出來
是魔鬼靈
很有趣
阿摩斯先知看到這麼大的災難
他怎樣
立刻他討告請求神不要降這個災難
結果神說
這個災難可以免去
其實我覺得神說免去
只是把這個災難延遲到去末世
因為我們看到啟示錄
這個災難就會出來
第二個災難又是什麼
第二個審判第二個意象
是火
王松和火在聖經裡面
都是代表審判
但是很明顯
這個不是真正人世間的火
為什麼
因為在阿摩斯書七章四節
說這個火能夠吞滅深淵
吞滅深淵這個字
只有另外一次出現
是在創世紀七章十一節
在那裡深淵為什麼
在羅亞方舟的時候
羅亞六百歲大淵的全員就裂開了
天上的窗戶也燙開了
一共下雨下了四十天
所以我們知道這裡所說的深淵
不是長江泛濫
不是黃河泛濫這麼簡單
這裡所說的深淵
是打開的天戶下雨下了四十天
是羅亞方舟的時候的洪水
如果這個火能夠吞滅那種深淵
這些絕對不是普通的火
所以阿摩斯見到了之後
他又怎樣
他很害怕
他又討告希望神可以免去這一災
而神也是聽阿摩斯的討告
說這一災也可以免去
我也相信這一災
會去到末世的時候才會出現
第三個意象是什麼
第三個意象是準成
在這裡二賽亞書二十八章十七節
說準成是什麼
神說我必以公平為準成
以公義為善妥
準成是神愛來量度他的指紋
準成在建築上是一個工具
不知道大家見過準成沒有
在繩子的另一邊是綁著一些很重的東西
好像一塊玄
然後把準成垂直了
很直的
你可以用來量度
看看牆壁是否直
這個正是神用來量度人
量度的標準是什麼
是神的話語
是神的律例典章
神就是用他的律例典章話語來量度我們
在《烈王紀》上二十一章十三節
神說我必用量薩馬利亞的準成
和阿哈加的善妥拉在耶路撒冷上
神要把梁北國皇家的準成
來量度南國猶大
在《二賽亞書》三十四章十一節
把準成拉在以東上
也要用來量度以東
所以我們見到準成在聖經裏面是一個審判
這個神是沒有免得審判會來到以色列的身上
第四個審判第四個意象
是一羅夏天的果子
希伯萊文很有趣
一羅果子熟了的熟字
和結局和結果是很相似的
兩個字
所以這裏的意思是時候到了
審判快要來臨了
中國人怎麽說
中國人說善有善報
惡有惡報
若還未報又怎麽辦
時辰未到
一羅夏天的果子的意思
就是時辰已經到
我時時都說以色列人和我們中國人是很相似
我們中國人會說時機成熟
亦都是說熟字
當時間到了我們會說熟字
和以色列人是很相似
其實這裏給我們見到還有另外一樣東西
就是如果你記得我和你們說過
神為了要紀念逾越節
是將七月的逾越節變成了一月
又將一月的節日變成了七日
剛剛調轉了
一月一日就是他們的新年
所以新年就變成從一月一日到七月一日
猶太人的新年所以怎麽辦
舊曆的新年是在七月
他們的七月亦是我們的九月十月的中間
是我們的秋天
所以以色列人的一年
不是春夏秋冬
他們的一年是秋冬春夏
所以他們的夏天就是一年的最後
所以這個意象亦都是告訴我們
審判快要來臨
已經到夏天
已經到一年最後的時候
你們很悔改
還有第五個意象
阿摩斯書第五個意象就是凝見神
你說凝見神都是審判嗎
在這裏未作好準備的人
凝見神真是一個很大的審判
在《樹阿摩斯書九章》一節說什麽
見到神站在祭壇旁邊
他命令要擊打柱頂
使門檻震動
打碎柱頂落在各人頭上
所剩下的人我必用刀殺戮
無一人能逃避
無一人能逃脫
在祭壇旁邊見到神
這個是暗示
有一個意思在裏面
這裏所說的很明顯不是耶路撒冷聖殿的祭壇
這裏所說的是伯特利的祭壇
在《阿摩斯書三章》十四節說得很清楚
祭壇是用來做什麽的
祭壇是用來獻祭給神
祭壇是用來贖罪的
但是現在神攔住了祭壇
來擊打柱頂
這個意思是什麽
就是再沒有贖罪再沒有獻祭的機會
時間已經到了審判要來到
五個異象當中
頭兩個王蟲和火
阿摩斯先知討告神
神說我可以赦免可以延遲
第三個是準繩
是要量度以色列人的罪
但是沒有說什麽罪
第四個就是夏天
好像夏天的果子一樣
已經熟了時候到了
也沒有說什麽罪
但是在第五個異象裏面
神在祭壇的旁邊
讓我們看到有一個暗示
這個罪以色列人的罪
是和他們的獻祭
是和他們的信仰有關
我們看到很可惜
以色列人始終沒有悔改
所以在公元前722年
阿術國滅亡了
滅了這個北國
我們看到神的話語
真的預言非常準確
在阿摩斯書6:14
神說以色列家
我必興起一國攻擊你
這個國家我們知道就是阿術國
在阿摩斯書2:13-16
說江湧的也不能自救
接著有經文說連勇士
也要赤身露體來逃跑
在阿摩斯書5:2-3
說他們的兵1000人去打仗
剩下100人
100人去打仗剩下10個
在4:2-3
說人必用勾指將你們勾去
從破口直往下門
阿術國出名的
就是戰勝了這個國家之後
將那些人分散到區
分散到不同的國家
以色列人真的被人鎖住
就好像用勾指勾住一樣
鎖住他們要找鐵鏈
一直在破口
在城牆的破口走出去
去到不同的國家
在阿摩斯書8:11-14
他們必漂流從這海到那海
從北邊到東邊
往來奔跑尋求耶和華的
卻尋找不著
這就是將他們分散到
所有不同的國家
在九章8-10
神甚至說
必將這國從地上滅絕
卻不將雅國家滅絕
正盡
這是耶和華說的
神的話語到底有多精確
我們見到北國的確被阿術國滅了
分散在全地他們的子民
他們從來沒有回歸
他們從來沒有復國
但是南國由大
雅國家又如何
他們是有回歸
他們是從巴比倫回來
他們是有復國
神的話語真的準確到不得了
這是第二層的首尾結構
上下都說五樣東西
但也不是阿摩斯書的主題
這是約爾書的主題
是第二部書的主題
你說阿摩斯書的主題是什麼
我剛才說了首尾結構
我們現在快速走進
快點去到
首尾結構最中心的地方
看看阿摩斯書是說什麼
阿摩斯的負擔
是在數五章14-20節
我為什麼叫它做阿摩斯的負擔
原因很簡單
因為阿摩斯先知的名字的意思
就是負擔
好像一隻動物身上背著
很多很多重的負擔一樣
這個就是阿摩斯書的主題
五章14-20節
也是我們今天開始的時候
主席和我們讀了
是說什麼
護我求善就必全沒
要求善要行善不要行護
你說到底以色列人犯了什麼罪
神要這樣審判他們
你看看最中間的經文
五章14-20節的兩邊
有解釋的
在五章10-13節
說到以色列人不公義的罪
在五章21-24節
說到以色列人假敬歉的罪
我剛才說為什麼神站在祭壇旁邊
不再允許他們獻祭
就是他們是假敬歉
所以神不讓他們再獻祭
我們不妨再深入一點看看
這兩個罪
五章21-24節
神說我厭惡你們的節期
也不喜悅你們的嚴肅會
不願立你們獻的凡祭
肅祭平安祭
唯願公平如大水滾滾
使公義如江河滔滔
神說我不要你們立這些
獻這些祭給我
以色列人以為自己有憲祭
有守節期
就蒙神喜悅
神說不好
我情願你們有公平有公義
他們有什麼不公義的罪
看五章10-13節
他們淺白、納削、窮人
他們虎待異人
他們修受賄賂
在城門口屈枉窮佛的人
還有不單止
他們為了一雙鞋的價錢
他們賣了窮人或異人
在摩斯書2章6-8節
他們見到窮人頭上蒙的灰
都要誰言
窮人欺罵蒙灰表示哀動
他們這樣也好去貪圖
他們還妨礙謙卑人的道路
父子和一個女子行刃
竊逐我的性命
他們在閣壇旁鋪人所當的衣服
臥在旗上又在他們神的廟中
喝受罰人之酒
說的是什麼
在舊約告訴我們
有人沒錢向你借錢
找件衣服來當
這件衣服你要在日落之前還給他
日落會冷的了
他需要的
寡婦的衣服是不可以收
用來做抵擋
而這班以色列領袖做什麼
他們在祭壇旁邊把這些衣服
就是人家做抵押的衣服
鋪在地上
然後他們自己躺在上面
他們還用受罰人的錢買回來的酒
在那裡喝
父子和一個女子行刃
這裡所說的不是罪的本身
我覺得這裡所說的是什麼
那種公開性
大無私讓旁若無人
就是躺在地上鋪這些衣服
坐在上面大家來喝酒
和現在很多的罪都很相似
現在很多罪以前都是怎樣
在暗地裡
不是公開的
現在很多罪都是公開的
公然的
不單只是公開
現在的人還要我們認同他們的罪
你不認同他們的罪
你就是罪人
這個神說什麼
神說你是褻瀆我的性命
以色列人以為他們有憲制
以為他們有敬拜神
神攔住祭壇說你們不好
你們首先搞清楚
你們要有公義
你們要有公平
很多時候我們拜什麼
我們自己都會變成什麼
偶像是怎樣的
偶像是硬梗梗冷冰冰
當我們拜偶像的時候
我們都會變得冷酷無情
我們都會變得心很硬
很殘酷
你說我沒有拜偶像
但是我們有沒有去中二金銀財寶
我們有沒有去追求其他東西
這些東西都會令我們硬梗梗冷冰冰
一模一樣
新約引用了舊約阿摩斯書
當時提反罵以色列人的時候
在《使徒行傳》7章42至43節
他是引用了阿摩斯書5章25至27節
他說你們以色列人
你們獻祭給神
你們豈是獻給神
你們不是獻給神
是獻給誰
外表是獻給神
但是外在是獻給誰
如果你沒有公義沒有公平
你就是獻給偶像
這就是使提反罵以色列人所說
當我們敬拜世上唯一的真神
當我們敬拜耶穌基督的話
我們就好像耶穌基督一樣
變成了有愛心有憐憫
但是如果不是的話
就會好像是偶像一樣
冷冰冰硬梗梗一樣
在這裡結束的時候
我想和大家看看
阿摩斯書是非常非常
是一本有意義的書
也是從十二先知書
頭三本書我們看到
完全將先知的職責
表現出來給我們看到
阿摩斯就是將神的話語
將他的教導說出來
就好像先知一樣
先知是要將神的話語說出來
什麼是善什麼是惡
這個是先知的職責
我們看看阿摩斯書怎麼說
阿摩斯書三章三節
二人若不同心豈能同行
不單止我們要同意神的話語
我們還要將神的話語走出來
與神同行
在這裡馬太福音七章二十四節說
所以凡聽見我者話的就去行
好比一個聰明的人把房子蓋在盤石上
這是耶穌基督說的話語
所以我們看到阿摩斯
先知將神的話語說出來
什麼是善什麼是惡
如果是接受的話就怎樣
有兩個反應
如果我們接受的話
未接受神的人
如果我們歸向神就怎樣
會得到救贖
已經接受了神的人
如果我們有罪
但仍然歸向神會怎樣
就會得到復興
得到救贖得到復興就是
河西亞書的主題
但是相反地
如果我們不接受
最終的審判就是
主耶和話的日子
這個就是約爾書的主題
後面三本書
將所有先知的職責
給我們看
而先知所說的審判和救贖
這些都是預言
因為當你不接受
或者你接受的時候
這些是將來的事
所以審判和救贖都是預言
我們不妨又看一看
我們今天的阿摩斯書的
最終中心的經文
阿摩斯先知的
解釋的意思就是負擔
阿摩斯的負擔是什麼
要人互惡求善
就必存活
你說很嚴厲
神怎會這樣對待自己的子民
沒可能
神這麼恩典
這麼有恩典憐憫
你看看阿摩斯書三章二節說什麼
在地上萬族中
我只認識你們
因此我必追討你們
一切的罪孽
神不是說我認識你們
所以你們喜歡做什麼你們就做什麼
神說不是
我只認識你們
我就一定追討你們的罪孽
你說這些是舊約
新約是滿有恩典慈愛
恩典時期
是嗎
你看看比德在新約怎麼說
比德前書四章十七節
因為時候到了
審判要從神的家起手
若是先從我們起手
那不信從神福音的人
將有何等的結局呢
審判是由神的家起手
不是說我們是神的兒女
我們就喜歡做什麼都可以
也有很多的牧師傳道人
都避開不說神的審判
他們喜歡說神的恩典
喜歡說神的憐憫
神的應許
為什麼
多人喜歡聽
你去說神的審判
說神真正的話語是怎樣說
沒有人喜歡聽
但是神說什麼
在這裡阿摩斯書三章六節
災禍若臨到一城
豈非耶和華所降的
災難來到城裡
來到一國來到一城
不是我耶和華降的嗎
有沒有看到剛才
神用了五件事來打擊以色列
每一件事之後他都說
為什麼你們還不來歸向我
神說我不需要你們跟我分析太平
是我做的
在以塞亞書四十五章七節
神說我做光又做暗
我施平安又降災禍
做作者一切的事我耶和華
你們不要跟我分析太平
不要跟我講好話
我不需要神說
是我做的
有很多的牧師我說
不是現在才有的
以前的先知都有的
在耶利米書六章十四節
神怎麼說
他們輕輕忽忽的
依治我百姓的損傷說
平安了平安了
其實沒有平安
這裡所說的依治我百姓的損傷
不是真的
是 sarcastic
就是說不是真的
在諷刺他們
在耶利米書六章十五節
神還說
勾起不報憂的人要小心
我必使他們跌倒
我要向他們討罪
但是說話又要說回來
我們今天說要護我求善
就必存活
在經文裡面只出現了兩次
在亞摩斯書五章裡面
有一節的經文
也是說必存活
但是這一節的經文出現了三次
是哪一節的經文
尋求神就必存活
在亞摩斯書五章四節
六節和八節
感謝神
神的確是滿有恩典慈愛
每一個肯回心轉意
歸向神的人
都能夠得到祝福
以色列就是一個好的日子
今時今日以色列還未是悔改
但是有一天在末世他們將會悔改
而當他們悔改尋求神
就好像何西亞書五章十五節所說
當他們尋求神的時候
神就會重新建立大位倒塔的帳篷
哈利路亞感謝主
神是信神
還有什麼我們可以應用
我們看到在亞摩斯書裡面
剛才說神是用了饑荒
用了旱災、煤爛、瘟疫、火災
來打擊以色列人
希望他們歸向自己
在我們的身上
我們有沒有看到神的作為
還是我們看到每件事發生
在我們身上都認為
是這麼巧合的
沒事的沒事的
大步攔過就沒事
還是我們看到神在我們身上的作為
神是在向我們說話
另外我們看到今天五個異象
亞摩斯能夠討告神是裸開了兩個
我們的討告真的有果效
真的能夠改變事情的結果
願我們每一個弟兄姊妹都能夠學習
能夠有一個好的討告的生活
透過討告來與神親近
聖經在廣播告訴我們
我們要不住討告
切撒羅利前書五章16至18節
最後我們看到亞摩斯書四章12節
跟我們說了一些很可怕的東西
經文說以色列
我必向你如此行以色列
我既這樣行你當預備迎見你的神
我們看到在第五個異象的時候
迎見神不是一件未預備好的人向往的事
當然如果我們真的是神的兒女
我們很渴望迎見神
但是如果我們未準備好
甚至是神的兒女
但是如果我們生命當中有很多很多的罪
沒有準備好
我們迎見我們都是很多人害怕的事
願神祝福他自己的話語
願我們每一個人都能夠預備好
能夠迎見我們這位神
讓我們一起低頭討告
最後我們感謝你
感謝你給我們亞摩斯書
感謝你給我們有你的教導
還有你透過先知跟我們說話
我們實在感謝你
願我們每一個人都能夠準備好自己
那些未接受你的人能夠接受你
能夠尋求歸向你
那些已經接受的弟兄姊妹
願我們每一個人都能夠在尋求你的面
尋求你的旨意在我們的生活當中
以至我們能夠將一切的榮耀重贊歸給你
我們這樣的討告
供主耶穌基督的名義求
亞門
謝謝
我就是想要你,你不想要我?
我就是想要你做我的朋友