我想今天早上跟大家講一下這個忙碌的問題
這個我們很多時候 特別是在教會裏面
我們真的是一個很大的問題
我不知道耶穌今天來到大家當中
會不會都好像是第41節那樣講
你們為許多的事思慮煩擾
我經常覺得 很多人跟我說
聖經的時代的人怎麼會明白我們現在呢?
我們現在真的是很忙的
很多事要做 以前的人是很空閒的
只是耕田的 但其實不是的
你試一下想一下 以前的人
特別是他們晚上六點鐘就做不了事了
我們六點鐘之後才開始做事的
還有他們煮飯都不是我們今天那麼快的了
我們那時候買個在快餐店很快就搞定
他們要很長時間的
其實他們也有很多時間需要放下去
很多其它事要做的
所以這個忙這個東西
我想是什麼時候都有這個問題的
不過我留意聖經很少提這一點的
很難得到這一段經文
雖然大家是很熟的 我都要跟大家講
因為很難得耶穌是處理這個忙碌的問題
我想大家看一下這段經文
《路加福音》10章38至42節
這段經文其實是很奇怪的
如果你試一下想一下
這個故事是沒有頭沒有尾的
我們不是很知道究竟發生什麼事的
有很多可能性 作者是沒有說的
我們最想知道的東西他沒有說的
比如說 究竟馬大和馬尼亞當時在做什麼呢?
馬尼亞我們知道是坐在廳裡的
那馬大呢?
他的問題是不是他應該坐在廳裡的
不過他就掛在廚房裡煮菜
是不是這樣呢?
他其實是沒有說的
是不是他們輪流主辦的呢?
這次是馬大 下一次是馬尼亞呢?
我們都不知道的
還有最大的問題就是最後怎麼樣呢?
那個出路是什麼呢?
其實那個問題就是耶穌究竟想馬大怎麼做呢?
他說完之後說
馬尼亞已經選擇上了福 萬事不能奪去的
那就完了
他叫馬大坐在那裡聽道
還是叫他回去廚房做事呢?
他都沒有說的
我不知道大家覺得怎麼樣呢?
馬大是不是應該回去呢?
其實我們不知道的
或者這個是不重要的
我想大家試一下想通一下這個問題
究竟忙碌 耶穌給我們的出路是什麼?
可能我首先要幫馬大爭一口氣
很多人覺得馬大是出問題的
我們要做馬尼亞 不要做馬大
其實有一點不公平的
馬大其實是當時呢
他就說是接待耶穌回去他家
當時接待拉比是很大的一件事的
不是隨便誰人請他回去他就回去了
是一個很大的專名來的
你可以說當時憑信徒來說
這個是最高尚的侍奉
最厲害的了
請到耶穌回來煮飯給他吃
這個是很大的服事來的
我想說其實他不是說馬大很不乖不聽道
馬大做了一個很重要的服事
他反而是馬尼亞沒有幫忙
馬尼亞當然我們都知道都不是錯的
他是聽道的
所以現在是說聽道還是侍奉
如果放在我們今天的處境
所以我們都很想知道究竟錯在哪裡呢
我都說他經文是沒有說的
馬大是不是應該
我不知道 他可能很多工人都不用理的
他應該坐在那裡聽道
還是其實他的責任真的是煮飯
你發覺耶穌沒有說馬大為什麼不坐在那裡聽道
耶穌沒有罵馬大
現在是馬大罵人
如果馬大不出聲根本就沒事的
所以是不是應該馬大專心地煮飯
馬尼亞專心聽道就好像沒事的了
耶穌沒有說馬大為什麼不坐在那裡聽道
其實不是這樣的
所以我想想究竟發生什麼事呢
或者說耶穌想馬大怎樣呢
我想說第一點就是我們看這些經文
很明顯是一個對比
很多經文都是這樣
找兩個人物做對比
馬大和馬尼亞
問題就是對比是什麼樣的對比
是不是聽道和煮飯給耶穌的對比
我相信不是
所以我們不要說我們不要做馬大做馬尼亞
其實是兩個都是做一些很有意義的東西
對比不是在做事的性質上面
我經常說不要分所謂屬世屬靈
其實不是這樣分的
聖經也沒有這樣分的
現在的問題不是一個好一點一個不好的
我經常說我們的問題都是這樣的
如果問題只是選擇做一些好的事
而不好的事就很容易選擇的
不用說的,只是你肯不肯做
現在的問題是
The battle between the good and the good
每樣都是好的事
我們忙的就是很多事都是值得做的
都是應該做的
只不過我們分身不暇
現在的問題是這樣
不是說要選擇做些什麼事
就是表面上
因為每樣事都是要做的
我想大家想清楚
經文它想針對一個
透過這兩個人的對比
針對的問題是什麼呢?
或者出路是什麼呢?
如果你看經文
很明顯的對比
就是多和一的對比
在這裡說第四十節
馬大的時候的事多
四十一節耶穌和馬大說的
許多的事,重複的這個字
相對四十二節
不可少的只有一點
它的重點是多和一的對比
不過這個好像不是出路
現在不是說要做一件事
不要做那麼多事
我都說每樣事都是好的事
每樣事都是要做的
事實上真的很多事要做的
當時馬大我相信都是的
你請耶穌回來吃飯
難道你煮一道菜嗎?
當然是做到拍在這裡的
你越是熱心
越是愛主
就越多事要做的
多是避免不了的
反而我們會覺得
馬尼亞你好不好意思啊
好像馬大這樣想
你只做了一件事
你不幫幫忙
所以我要看清楚
問題都不是多和一的對比
我想大家想想對比是什麼
我們要學的功課是什麼
因為這樣好像解決不了問題
我想說馬大的事
都是很值得做的
如果每個人坐在這裡
聽到誰煮飯
誰去服侍
還有一定是多的
我們知道現在我們
真的要兼顧很多事
不只是單一的事
所以我想大家
用很簡單的經文
有時我們嫌它簡單得太多
因為很多細節沒有說到
究竟
這經文針對的問題是什麼
如果你看細心一點
每一次說多的時候
都沒有說完的
所以真的不只是多的
每一次說多
都跟著有一句的
在第四日節
馬大有的事多
就心裡忙亂
四日一節
馬大說你為許多的事
思慮煩擾
所以你發覺
後面那個才重要
多本身可能是避免不了的
但因為多
而使它亂
忙不要緊
不要亂
其實這個思慮煩擾
原本的意思是
分了心
distract
不能專心
似乎這個才是問題
或者說對比應該是什麼呢
不是多和一
是多心和一心
我不知道大家有沒有這樣的體會
很煩的
很多事
照顧不周
變成亂了
我們試想想這個問題
馬大
我們要想像
馬大可能想聽到
不過他掛念廚房
或者他做廚房的事
他又想聽到
聽到又掛念廚房
所以覺得
馬大也幫幫忙
讓我不用那麼慘
很多時候
我們有這樣的情況
我想大家想想
這樣的困擾
我在神樂院教書
經常看到這樣的現象
你知道
同學
如果全時間讀書
真的很多科目
很煩
很忙
有些有家庭
有兒女
於是家庭生活
學習
甚至有時是實習
很忙
我看到他們很多時候
就是這樣
在學校
都不能專心
有時掛念要負責的事
又掛念家
回家就讀不下去
讀不下去
所以樣樣都做得不好
就是這樣
很煩亂
我不知道大家有沒有
這樣的情況
其實在這裡
如果看四月二日
耶穌說馬尼亞選擇上好的福分
我們很
喜歡拿這個來說
就要選擇最好的
其實這個
我想說
都是不通的
哪個好一點呢
其實經文都特別沒有說
坐著聽到好還是
煮飯好呢
耶穌都沒有叫馬大坐著
他沒有說
最糟糕是他沒有說
最後他想馬大怎樣
不過我想指出
在原文上好的
其實真的好
沒有說馬尼亞
那份好過馬大
這個大家要小心
如果你看NIV
他真的譯了做better
就是說馬尼亞選擇了
更加好的
其實這個是有一點誤導
他原文都沒有
樣樣都是好的
所以我們要想清楚
究竟是怎樣
現在就是
譬如我講回我之前的例子
那些石榴生讀神學
有預備侍奉
有家庭
樣樣都是好的
樣樣都是要做的
現在問題是究竟怎樣搞呢
你說馬尼亞選擇了好的
那馬大不是很慘嗎
他是不是又要做另外一樣呢
我想大家留意一下
一個這麼簡單的故事
可能真的要小心
看他真是怎樣說
才能抓準
他要說的東西
第一
我相信他最後是最重要的
他要解釋
馬尼亞選擇上好的福份
有什麼特別的地方呢
是值得
馬大
去學習的
在這個對比裏面
就是最後那句
是不能夠奪去
不要奪去
那些好的福份
不過這個
很難應用
什麼叫不要奪去呢
我想大家
投入去想想這段經文
你知道
我都說過問題是
好與不好在爭
誰奪去誰呢
我們究竟怎樣做呢
我是想
帶出一個問題
就是
我想大家試想想
在人生裏面
最重要要做的事
通常都不是急的
急的事不是最重要的事
急是什麼呢
可能要帶孩子上學
每天都要做
但未必是
最重要的事
不是說不做
而是
耶穌是怕
我們為了應付
這麼多的事
我們就奪去了
那些
上好的福份
這個就是我們要想的
第一點我想大家想的
不可以奪去
那些不可以奪去的事
這些我們通常
就是我們很喜歡說的
priority的問題
我們要排一下次序
哪些是最重要不可以奪去的
不過這樣排都沒有用
因為全部都是不可以奪去的
你試想想
我想大家實際上
想想我們怎樣
處理這個忙的問題
還有要小心
不要奪去一些不可以奪去的東西
我不知道
大家怎樣排優先次序
我覺得很多時候
我們的做法
是不太work的
理論上就是排了
最重要的是什麼呢
當然是神
神的東西最重要
第二是什麼呢
不知道大家覺得第二是什麼呢
如果要政治正確
應該是家庭
然後才是工作
這樣排下去
其實這樣排
是不實際的
或者不行的
幫不了我們
每樣都是好的
甚至有時危險的
因為我們就會奪去一些
不可以奪去的東西
我想
提議一個做法
或者一個看法
就是神呢
在這個排優先次序的時候
神不要和其他東西一起排
是零碎不通的
應該是
將其他的東西
譬如說你的家庭、工作
或者私人時間
所有東西都要神先行
神不要用來做排
因為你可能
好像過份屬靈化
將所有屬靈的東西先行
其實你可能奪去了
你應該做的東西
我都說馬大做的東西都不是錯的
不要以為聽到才是最重要
其實我們根本
一個人的生活
很多煩的
我喜歡說照明
呼召我們一生的生活
其實很多煩
每一煩
都要神先行
或者說每一煩
都要找一些不可以奪去的東西
你要保住它
不要奪去
其實我們兼顧很多東西
家庭、工作
其實是平排的
同等重要的
你和神的關係
或者是侍奉、教會
所有東西
你都要
決定什麼是不可以奪去
根據這個意思
我這裡沒有詳細說
可能馬大應該就是
專心服侍
耶穌
煮飯
不過他現在總是奪去瑪利亞那份
或者說
是不是
我不知道
瑪利亞他們是輪流煮飯
可能都可以的
下一次就到瑪利亞
但他就是要奪去瑪利亞那份
他想的
耶穌的意思就是說
其實每一煩都是重要
不要
奪去
那些不可以奪去的東西
這個實際上
所以我們就要想一下
我們自己排一下
其實不是說優先處是誰先走
是每一煩
我們這個階段
有什麼我們需要做的東西
或者需要負責的東西
其實我們通常都有
幾煩的
每一煩
你想一下有什麼東西不可以奪去
就不要奪去
你知道很多時候我們不是這樣排
就會很亂
有些很重要的東西
某些範疇
有些重要的東西你就不做
大家知道最容易奪去的是什麼
我想是靈修
同神的關係
這些是最不急的
你一忙
或者你沒有這樣的計劃
你不刻意去保住它
你就奪去了
比其他東西奪去了
現在的問題是
想一下有什麼東西
是不要奪去的
在經文你留意
有一個很重要的字
一個動詞
是我們可以做的
就是瑪利亞做的是什麼呢
選擇
你不要看輕這些字
他選擇的
瑪利亞選擇了在這個時候
我們聽到
我們每一個時候
每一個範疇
都要選擇什麼不可以奪去
你要選擇
才不會奪去
你要刻意
幫自己計劃
我在日子裡
或者這段時間
有什麼不可以奪去
我一定要選擇
一定是被人奪去了
這個我想大家
去想一下那個出路
是那個
選擇
選擇是需要取捨的
有一些東西不是那麼重要的
你就要放下
每一個範疇
你試想一下
教會的服侍
在這個階段有什麼不可以奪去
你一定要做的
在你的工作上
多少時間放下去
我們的責任去到哪裡
家庭有多少時間放下去
多少心機放下去
和神的關係
和神的時間
其實不是很多的
真的不可以奪去的東西
你選擇了它
不要被人奪去
我發現很多時候問題是這樣的
你如果不選擇
就被人奪去了
如果瑪利亞不選擇
我想說
distraction
很多的搞擾
很多的忙亂
有人說過一個很好的一句話
distraction is a choice
是你自己找來的
你不要賴人
不要賴環境
不要賴現在真的很多事情要做
是你自己沒有選擇
是你自己選擇了
變成被人
搞擾你
根據這套經文就是這樣
瑪利亞是選擇了不被
搞擾
其實我們都要問一下
為什麼會這麼容易
被搞擾呢
我試想一下這個問題
我發覺
在社會裏
有很多人的問題
不是每個人都是這樣的
讓你試一下反省一下
就是因為你不敢say no
我不知道你有沒有這樣的體會
我們很想給人一個好的印象
不想讓人覺得自己好像
不夠熱心
很多時候是為自己的
不可以奪去的
我們就是
忙於應付
很多人的期望
要求
你就做不到
你應該要做的
奪去了
你應該做的
很多時候是這樣
我想說這個選擇取捨
其實不容易的
我想大家看這段經文細心一點
有一樣東西
值得我們看
就是他形容
瑪利亞是什麼呢
在第39節
他在耶穌腳前
坐著聽他的道
我們很多時候
就著重他聽道
不只是這樣
你留意他講了什麼呢
他坐在
耶穌的腳前
聽道
這個細節
是很特別的
你知道這個故事已經很簡單
簡單得太多
很多東西沒有講
他竟然講了一句
這樣的特點
你覺得怪嗎
聽道就是聽道
煮飯就是煮飯
他就要講他怎麼聽道
坐在耶穌腳前
大家知道為什麼嗎
這個呢
有時我們
很難肯定
不過我覺得最好的解釋
很多學者都是這樣看的
坐在腳前
坐在拉比的腳前
就等於
做他的徒弟
耶穌收了
馬大
做他的門徒
就是這樣
當時的拉比
從來都不收
女人做門徒
瑪利亞是很特別的
所以你想想
他的壓力很大
在當時的社會
女人應該在廚房工作
他不是男人的門徒
所以
馬大很容易覺得
你不好意思就坐在那裡
你是屬於廚房的
瑪利亞要選擇
這一份是很不簡單
壓力很大
我們真的不詳細知道
為什麼會這樣
英文沒有說
可能是輪流的
或者馬大本來有份
我們都不知道
不過無論如何
對瑪利亞來說
一個很不簡單的
我們今天都是
你要選擇
選擇不被
搞擾
其實都不簡單
但是
這就是耶穌要說的
選擇
我想說
我們好像要
違反一般人的做法
我不知道
我在這裡不是想教大家
你要
以後要高雄一點
不要幫那麼多人
不要什麼都say no
其實都不是這樣的point
反而是說
我們給點時間
去真的想一下
計劃一下
每一份
有什麼不可以奪去
我們真的
撐起心肝
好像瑪利亞
那樣
去堅守
堅持
不讓你要做的東西
被人奪去
我想說
有很多人
跟著這樣去做
你會發覺很多時間是剩下的
真的不可以奪去的東西
不是真的那麼多
你會發覺很多時間
只能幫其他人
應付一些急需的東西
其實沒有問題
問題是
如果不是
預先定了
你會很亂
你會很煩
特別是突發的事
你會覺得煩
因為你沒有做到你要做的東西
但如果你一直做了你要做的東西
給了世界
其實你就不怕
去幫人
不怕有些急需的事
去幫忙
你的心不會亂的
因為你知道
你做到你要做的東西
相反地
如果不是
你一直都做不到自己要做的東西
再多一件事
你就很煩
很煩
又會埋怨
情況又會埋怨人
其實
這裡不是說時間分配那麼簡單
是說你
真的很知道
你是做到
你覺得不可以奪去的東西
是一種
很安穩的
或者你的心
很有心力
雖然是忙
但你就有心力
因為你沒有亂
就能幫到其他的東西
這個是很重要的
如果不是
你就會越來越亂
亂了你更加做得不好
亦都分了心
你做不到你要做的東西
我記得
C.S. Lewis
一個很出名的
神學家
他說了一句名句
不知道大家有沒有聽過
他用英文說的
Only lazy people are busy
只有懶的人才會忙
他真的這樣說
我想他在說這個點
懶什麼呢
他等於
去計劃他自己應該要做什麼
你不去這樣做
你就會忙到死
因為你已經被人奪去
你只是想著
應付
所有來的東西
你就亂了
但如果你很清楚你自己在做什麼
其實你很多時間
你都有心力去幫
這個才是真正的出路
耶穌說瑪利亞
是很清楚她自己在做什麼
這個時候
她就是要聽到
她不讓這個奪去
其實她都沒有資格
可能耶穌要幫她說話
她作為一個女人
可能未必有這個地位
但耶穌就幫她說
不是 這個不可以奪去
所以我們要學這個功課
不要學馬大
想奪去別人的
可能她自己就是忙亂
我不知道她是不是應該坐在那裡聽
所以她英文都沒有說
或者這個不重要
作者都不交代
最後她是不是應該坐在那裡
問題是她亂了
所以我想說的就是
今天我們要很清楚
我們自己在做什麼
我們要清楚知道
我們有沒有忽略了一些
我們被奪去的東西
特別是在忙裡
很多不急的事
我們就放在一邊
有什麼是重要的呢?
在我的經驗上
多數都是這樣
就是我們和神的關係
這就是最忽略的
我們需要時間
浸在神的話語裡
需要時間和神交往
需要安靜在神面前
反省自己
這些很容易奪去的
因為不急的
所以我想大家
可以再想想
你一定要給時間給這些東西
不可以奪去
每一項你都要這樣做
其實不會太多東西
真的
有一個
可能大家都聽過這個故事
有一個教授
教一班學生
這個道理
他就給他們做一個實驗
大家有沒有聽過
一個大的缸
他拿了很多大的石頭
有些小的
有些沙
叫他先放大石頭
放滿了
問他還有沒有空位
還有,放一些小的石頭
放完石頭,還有沒有空位
還有,放一些沙下去
放滿了沙,還有空位
倒一些水下去,倒到滿了
教授就問學生
這個實驗
有什麼教訓
學生就說
原來我們以為滿的東西還可以塞
塞到滿
不是,教訓不是這樣
教訓是要先放一些大的東西
小的東西就慢慢塞到
如果先放小的東西
大的就塞不下
大的就是不可奪去的東西
要選擇一些不可奪去的東西
先放好
先預了空位給他們
你會發現有很多空位
這些小的東西就可以塞進去
所以我們要分
其實要選擇
大的東西
不可奪去的東西
這個就是耶穌給我們的出路
這個呢
我想說,是真的使你
原來很釋放
你很有心力
因為你知道你做到你要做的東西
你就不怕應付很多
甚至有時
真的有些非常時期
真的不奇怪
有些時期
真的你很不濟
或者你要放下一些
其他東西暫時要幫他
譬如我舉個例子
真的如果你的家人
突然有個大病
你什麼都要放下
但如果你平時已經做到
你要做的東西,你就不怕
真的不是說
其實你可以說
我這段時間
我就是
這件事一定不可以做
我就做多一些,其他我暫時放下
因為你知道
你會有時間
繼續做下去
你有那個心力
去應付一個突發的事
相反地,如果你平時已經很亂
再多一件你就死了
因為你沒有做到
你要做的東西
你就更加做不到
所以這個不是說
真是一個很硬
死硬的規定
而是一種心態
當你這樣決定了
你選擇了,其實你很自由
我想帶出這個重點
是一種真正的自由
因為你做到你要做的東西
你知道在出埃及的
神大先人
都是這個重點
他們出來
釋放他們的自由
我們很多時候
就好像在埃及的
這個遺老之家
是別人叫你做的東西
逼你做的東西
你做不到你自己要做的東西
沒有那種自由
自由不是說什麼都不做
自由是你可以有自由
做到你要做的東西
現在問題是
很多時候我們知道要做
都做不到
被其他東西奪去了
這個是很重要
這種自由
我試一下解釋一下
有一個例子
是我們
我中年一個學生
他學了這個經文之後
他連想
他形容在他自己那裡
他想到他自己
一個情況
我都覺得很好
我告訴大家
這個學生很喜歡吃生蠔
生蠔在香港都貴的
他要吃六隻
這麼多
平時不捨得買來吃
最好的就是自助餐
自助餐就隨你吃
他就很喜歡去
自助餐那裡
吃生蠔
但你知道去到自助餐
很多東西隨他吃
很多時候他就吃了很多東西
就沒位置吃
他的生蠔
所以呢
他以後就學聰明了
每一次去自助餐
一下來就馬上先吃生蠔
他就形容
這樣的情況
先預了位置給生蠔
吃完了
就很自由
你明不明白這種自由
吃什麼都可以
喜歡吃什麼就吃什麼
因為他已經吃了他要吃的東西
現在的問題就是這樣
你已經預了位置給這些不可奪去的東西
是一種自由
你知道你做到
神現在這個階段要你做的東西
最少你有空間給他做
他做得到
其實你就
很滿足的
很有自由的
去做
其他人叫你做的東西都不怕的
你可以幫人
可以應付一些急需的東西
是一種心力
你不亂
是很重要的
所以現在他要說的
真的是一種
你是很知道你現在做什麼
一個這樣的
選擇
那就是一種釋放
Henry Lau有部書
他講到有一個朋友
他說我不知道
是不是真的故事
有一次有個人
騎馬很快地跑
這個人就問
騎馬的人
你去哪裏?
他說我不知道
你問一隻馬
很忙
很快地衝得很快
但不知道去哪裏
因為被一隻馬控制了
其實快忙不重要的
他騎馬騎得快
不重要的
他要知道他去哪裏
他控制了馬
我們今天就不是了
很多時候我們因為太忙
就弄得亂了
所謂亂了就是
環境或者其他人
急需的東西
就主導了我們做的東西
浪費了我們的時間
我們做不到我們要做的東西
其實我自己覺得
在教會裏面就特別難
你在工作可能很清楚
自己知道自己的工作範圍
在教會
就很多
是很多可能性的
很容易
我想大家知道
特別在教會
很多事工
我們都要想清楚
神想我在這個階段
有些什麼一定要做
是覺得神想我做的
很容易
很多很多東西
堅固的時候就做得不好
這個更加容易
家庭也是
因為家庭的東西
不同工作
要做什麼
所以我們這些地方
更加要小心
更加要
刻意去幫我們
做一些決定
其實這個
我們需要有一種
的
集中
你真的刻意去選擇
要做什麼
我舉一些例子
有一個
Eugene Peterson
可能大家都很喜歡看他的書
他早期的時候
在一間教會裏面
做牧師
一間小的教會
只有他一個人
有一次
他得了一個大病
病了幾個月
不能上班
沒辦法了
慢慢病好了
上班之後
他發覺
他所有做的事
有人幫他做
於是他就問自己
我在這裏做什麼呢
這件事就
刺激他去想
我真的做一個牧者
做什麼
傳統人也是
他有份的
他就會很亂
所以他在書裏說
他學了一個功課
他要選擇
什麼事一定要他做
或者說他一定要做
他選了三樣
就是一定要做的
這些他一定要
保持
其他的
就兼顧
就是祈禱
他說三樣東西
祈禱,好好研究聖經
去預備港島
還有跟弟兄姊妹
跟他們聊天
了解他們的情況
去牧養他們
就是這三樣
開會那些不是最重要的事
很多人可以做得到
這個可能每個人不同
就按照我們的領袖
按照我們的負擔
我們要決定自己做什麼
在教會也是這樣的
因為很多事
或者人家覺得一件事
你都可以有份做
我舉另外一個例子
在香港沙士的時候
我的舊同學
其實我已經離開了
不做醫生很久了
我跟他們說
他們當時很緊張
在醫院裡很緊張
他們的做法就是
將所有不需要做的事
都不做
盡量減少所有的事
他們就發覺
原來很多事
不需要做
不需要做到這麼複雜
將全部的事簡化
就是做這件事
不可以奪去的事一定要做
就連衣服都不做
就很不同的
原來我們是需要
叫做修身
這些多餘的事
盡量不要做
在沙士的時候
另外一個例子
就是教會
當時香港的教會
只有崇拜
所有事都減少
不想這些
頂尖子女多些機會感染
所以當時
很多教會都是只主要崇拜
什麼事都不做了
你知不知道
結果是怎樣呢?
很多頂尖子女很開心
不用開會
你會看到
原來很多時
很多這些很煩的事
但是呢
這頂尖子女
有人感受到
就是
他們很想回來祈禱
大家一起祈禱
原來祈禱會
才是最重要的
我們平時不覺得的
平時已經奪去了
有時我們就要這樣去
試下看看
什麼真是最重要
這段經文就是要教我們
面對這個忙碌
我是怕我們
忽略了
那些真是重要的事
而真是做不到
神要我們做的
我想大家
試下
很具體的
編下自己的
所謂
優先次序
每一份
在這個階段
真是什麼事要先行
都是為了神的緣故
就不可以奪去
你要
下定一個決心
一定給到時間給他
可能呢
在家庭裏
要和你的家人
一起去談
大家看到哪些事
哪一個
一定要做的事
其實在教會
可能都是要這樣
我們試下
去實踐
這個
真理
就是選擇
什麼是上好的福分
是一定不可以奪去的
我們一起低頭祈禱
我們很多時候都是
忙於很多的事
以致到
我們很多時候心都很亂
做不到
或者不能專心做
好我們要做的事
求你憐憫我們
你讓我們去學這個功課
聽得準你給我們的呼召
在我們現在這個階段
我們應該做的是什麼
求你幫助我們
在這個過程裏面
我們很敏銳到
你給我們的呼召
亦都是
我們有這個智慧
知道什麼事是我們優先要做
求你給我們這個勇氣
我們能夠
堅守下去
以致我們真是在我們
每一範生活裏面
每一個範疇
我們都不會辜負
你的心意
我們會很知道
我們正在做我們要做的事
求你給我們這一份
很清晰的體見
這一份的堅持
這一份的自由
這一份的釋放
叫我們一生
就蒙你的娛樂
我們求你將你的華語
賜給我們
叫我們跟從你的華語
我們就會出一個
蒙你喜悅的生活
我們祈禱奉耶穌基督的名