2019年第一次聚會新年
今天講一個很特別的題目
是新異象
大家一聽到異象的時候
我不知道你會想什麼
異象
很特別的東西
你叫我新年的時候
我要看到一樣新的東西
這麼神秘的
好像我摸不到的
異象的確在聖經裡面
有用好幾個字的
有vision
vision見到一些特別的東西
或者是science
你見到一些記號
wonder
一些很奇怪的東西
還有great sights
在聖經裡面
翻譯成異象的時候
英文是會用這幾個字的
great sights
這麼偉大看到的東西
vision, science, wonder, great sights
在聖經裡面總共出現了88次
88次
聖經裡面第一次異象
這兩個字出現是哪裏呢
很容易記的
第一卷書
創世紀第15章第一節
是聖經裡面第一次出現異象這兩個字
最後一次
又很容易記的
最後一次就是啟示錄
就是聖經最後的卷書
又是第15章
又是第一節
那裏又是講到異象這兩個字
一會兒我們都會看這兩節的經文
即是異象這件事
對神來說很重要
神要我們看到異象
聖經開始、聖經結尾
都要我們去明白這個異象
剛才我們讀的這段經文很重要
它說沒有異象
有些翻譯是做"脈事"
revelation
沒有異象
問就放肆
這個放肆我們都知道是
沒有往管
隨便自己要怎樣做就怎樣做
完全是偏行紀錄
沒有將神放在眼內
放肆這個意思就是說
人是自己說要做什麼就做什麼
人是罪人
在罪裡面
人自己想做的事
一定不合神的心意
一定是走自己的道路
所以這裏說
如果你和我沒有看到異象的話
我們就會偏行紀錄
會自己放肆
會自己去做自己的事
不受約束
也不受神的誡命
這裏還有一個意思
如果你看Kane James Version的翻譯
就說
民會 perish
滅亡
民會滅亡
如果你偏行紀錄放肆的時候
是死路一條的
但是人怎樣才能夠受到約束呢
受到神的話語約束呢
受到神的誡命約束呢
是要看到異象
看不到異象的時候
我們就不受約束
我們就是死路一條
所以這個是一個很重要的題目
我們每一個人都要看到異象
不斷的看到異象
不單止在新年的時候看到異象
我們應該是經常做紀錄
我們一路要看到異象
有三個誤會
第一個誤會
我們有時候在商業社會上
都看到
都聽到
他們說我們都應該有異象
我們要管理一間公司
我們要大家一起有vision
他們所說的異象vision的時候
他們指的是說
我們應該有遠見
我們不要只看今天
我們要有一個比較周長的長期計劃
我們一定要有眼光
我們是要有理想
有方向
有計劃
所以這個異象這個vision這個詞
不單止只是我們聖經裏面
是講到異象
你出去
那些公司你是一些決策的階層
他都會說
我們需要有vision
商業上面的vision
我們需要有方向
有理想
有計劃
我們這個商業機構
才是能夠有成就
教會裏面有時我們都講vision
我們是講到一個教會要怎樣發展
我們有個計劃
我們要有眼光
我們要有人帶領
帶領那個人
要有眼光
有vision
這個教會就有前途了
很多時候我們都是講vision
但這個是否真是聖經裏面所講的vision
聖經裏面所講的vision
是否叫我們人眼光放得遠一點
有多點計劃
有多點理想
是否呢
這個我們平時所講的異象
異象我們的vision
是從一個人的角度來看的
人的角度
但聖經裏面是否叫我們人有多點理想
要看得遠一點
不是
聖經裏面所講的vision
這個異象
是來自神的
是神那裏讓我們看到的
不是人的能力和智慧
我給幾節經文大家看看
在創世紀第15章
這個是我剛才講的
就是聖經一開始的時候
第一次提到異象的時候
是耶和華在異象裏面向阿伯蘭來講話
這裏是講到神讓阿伯蘭見到他
我們人是見不到神
神是一個靈
但當神要將他自己顯示給人的時候
我們就會看到
這個是當他來呼召阿伯蘭的時候
他讓阿伯蘭能夠見到他的榮耀
這個是異象
聖經裏面說
耶和華是在異象裏面向阿伯蘭來顯現
來呼召他
文素紀12章第6節
神說我耶和華必在異象當中向他顯現
在夢中來和他說話
神是透過異象來讓人看到他
詩篇第89篇第19節
詩人說當時你在異象當中來巧遇你的聖文
神是透過異象來向人說話的
一會我會讓你看詩篇第119篇
神是用各種的方法來和人溝通
讓我們能夠認識他
這裏說到異象
三會議記上第3章第1節
當那些日子耶和華的言語稀少
不常有默示
默示這個字就是異象
當神撇起一班人的時候
他不讓他們看到有異象
這些人看不到異象的時候他就放肆
然後到啟示錄的時候
15章第1節
這個是聖經最後一次異象這兩個字出現
就是使徒約翰
他說看到天上的異象
這個異象是大而且奇
就是七位天使掌管沒了的七災
在啟示錄第6章
一直到第16章記載了那些災
七個印的災
七個號的災
七個碗的災
這個是最後那七年世界大災難的時候
到尾那七個災的時候
這裡說是天上有異象
在地上的人是會看到一些奇怪的東西
那個是審判淪到這個世界
但是那個也是天上有異象
包括是天使傳福音
向著猶太人傳福音
所以七年大災難當中
是他們看到很多的東西
都是神讓他們知道神是真的
讓猶太人是真正的時候
來認識彼塞亞
這裡就是神是用異象讓人來認識他
難怪說如果人沒有異象
人不認識神
對神的認識不透徹的時候
人自然就是邊行紀律
但是當我們認識神
看到神
神也是透過他的話語
來教導我們的時候
我們就有機會能夠不放肆自己
神如何與人溝通呢
神與人溝通
如果你回去詩篇第119篇
你會看到這些字
律法、法道、道路、分詞、律例、命令、叛語、話語、典章
全部這些都是神向人講話
異象包括了神來向人顯示他自己
與人溝通、與人講話
讓人認識他
所以異象不單只是你看到一些奇特的東西
而是當我們來看神的話語的時候
當神的話語在我們裡面有功效的時候
我們更加認識神的時候
我們其實是在看異象
我們看第2個誤會
有些人以為說好啊
異象是教會的長者、長老、牧師
他們要看到異象
他看到異象他就能夠帶領我
我只是一個普通的信徒
所以《針言書》說
要看到異象不然就放肆
這個不包括我們這些平信徒在內
這些是來服侍神的人
牧師他們他們要看到異象
神跟他們講話他們去認識神
他就帶領我就行
但其實《約爾書》這裏第28節說
我要將我的靈囂灌給凡有血氣的
你們的兒女要說預言
你們的老年人包括我們當中很多人
他說老年人要看到異象
少年人又要看到異象
老年人要發異夢
少年人要看到異象
就是說我們每一個基督徒都要看到異象
我們看不到異象
我們不明白神不認識神的時候
我們就會放肆
我們就會偏行紀律
這個異象是對著我們每一個人講的
不只是對信徒主很久
教會有職位
那些長老、執事、牧師那些
不是,是我們每一個信徒神都跟我們講話
我們要看到異象
第三個誤會
有些人說你異象
就是奇怪的東西
你叫我們每一個基督徒都要看到一些很奇怪的東西
但我看不到
我從來沒見過奇怪的東西
沒見過一些不尋常的東西
異象是不是一定就是很奇怪的東西呢?
我希望你聽完我這堂課之後
你就明白到什麼是異象
異象是不是其他的東西呢?
可以是的
聖經裏面的確是記載有人見到奇特的東西
我給幾個例子大家看看
這些都是異象
裏面的人都是見到異象
這些異象都是很奇怪、很突出、很不尋常的
第一個
摩西在埃及40年
在抗野40年
到40年快要完的時候
神要呼召他去埃及帶領他們的猶太人出埃及
神是怎樣呼召呢?
當時他在河列山那裏
他見到一個很奇特的東西
就是荊棘著火
但沒有燒掉那些荊棘
神就向他顯現
神就呼召他
他就諸多推搪
那些故事我們可能在主教學那裏都讀過了
但是神呼召摩西的時候
是給他看到一些很奇怪的東西
他最先是看到荊棘著火
他說我快點過去看看什麼
然後神就說了一句話
你站在這裏是聖地
你要脫下你的鞋子
然後神跟他說神呼召他
他就開始了他人生最後那40年
就是神要他帶以色列人出埃及
他見到很奇特的東西
他見到異象
而他跟隨這個異象
第二呢,以塞亞
以塞亞是一個很偉大的先知
以塞亞本身是一個貴族
很奇妙這件事就是
他所見到的
他見到異象
是上帝坐在高高的寶座上
這個是未到成肉身之前的主耶穌
因為約翰福音第十二章有講到
是以塞亞是見到主耶穌
以塞亞在這裏是
見到神坐在高高的寶座上
這是以塞亞書第六章
而以塞亞當時已經在做先知
所以第一至第五章
都是記載他在做先知的了
但是他真正認識神
見到神的榮耀
同時也看到自己嘴唇的威
是去到以塞亞書第六章
他見到很奇妙的異象
這個是神對他的呼召
讓他認識他
保羅
大家都知道保羅這個偉大的使徒
保羅是一個很健勝的法理採人
他是很反對耶穌
他是捉拿那些信耶穌的人的
但是他的生命是怎樣扭轉呢
在大馬式的路上
大光向他照耀
耶穌基督向他顯現
跟他說話
將他的下半生扭轉了
他見到很奇妙的異象
還有一個在我們去聖地
約帕的地方
海邊的地方
那就是在《使徒行傳》第十章
《使徒行傳》第十章
要他們認識到神都要乙鴨外邦人
神都要拯救外邦人
所以他給使徒比德
有一個異象
他在那個肖皮像西門的屋頂那裡
在那裡等著吃午飯
然後他見到一個異象
就是在天上有一塊布裡面
有很多不潔的動物在那裡
三次這樣下來
然後有聲音跟他說
你去吃這些動物
他說這些動物是不潔的
我從小都不吃的
但是神說神所潔淨的
你不要以為是不潔的
所以他見到這個異象
神是告訴他
神所潔淨的
沒有東西是不潔淨的
然後神也同時間向
哥尼留這個羅馬的百夫長
就在離他們不是很遠的地方
我們去聖地都去那裡
那裡叫做Ciceria Philippi
是他們當時首都的地方
神向哥尼留來展現
叫他派兵去見比德
請比德去他那裡
來跟他說福音
他們都見到異象
所以這幾樣聖經裡面
很多很多是真的
人是見到一些
很特別的異象
我是不是叫大家
大家回去你想想
看看怎樣
可不可以見到一些奇怪的東西
大家會覺得
哎呀哇
好害怕啊
我見不到那怎麼辦
我見到那怎麼辦
大家要留意
留意
首先我們才明白
我剛才舉的那幾個例子
共同點在哪
第一
這幾個人
這四個人
他都是見到一些很特別的東西
是很奇怪的東西
是很不尋常的東西
也毫無疑問
他們知道這些是從神那裡來的
聖經記載
神是給他看到
那些異象
是有一個特殊的目的在裡面
很明顯這些是來自神的
而這幾個見到這些異象的人
都是很認識神的本身
所以他知道是神向他絕話的
還有呢
就是神是給他們
一些很特別
很暫新
很清楚的信息
呼召或者解明
神的異象
臨到摩西
是要他用他最後的40年
來為神做一件大事
回到法路那裡
把以色列人帶出來
然後在抗野那裡
有40年的時間
神呼召保羅
是叫他將他的一生
傳道
神也將很多的真理
透過他寫下來在聖經裡面
神給彼得看到的異象
是將神也愛幫人的心意
很清楚向人顯示
神呼召以塞亞那個時代
是一個很邪惡的時代
很醜惡的時代
神是興起以塞亞
來醞釀那些猶太人
知道神沒有放棄他們
所以神是要用這幾句的人
所以這些異象
是有一個特殊的功用在裡面
這四個異象都是
神給他們有特別的呼召
有特別的使命
但我們也看到
這四個人
當他見到這些異象的時候
他是信服這些異象
他明白這些異象
而這些異象都是令他的生命
徹底的改變
好了
但我們也要注意小心
第一
特殊的東西不一定是來自神的
我們見到一些奇怪的東西
不一定是來自神的
所以你不要說我見到一些幻覺
見到我發了一個很特殊的夢
那個一定是神跟我說話的
未必一定的
因為我們知道魔鬼
魔鬼會裝作光明的天使
他會假扮神
假扮
所以未必一定是來自神
所以我們不要刻意去追求
這些很奇怪的異象
神要讓你看到
神會讓你看到
但我們不自己去尋求
去追求這些東西
因為這些東西
未必一定是來自神的
可能是來自魔鬼的
第二
今天為什麼我們很少會見到異象
我從來沒見過
我相信很多很資深的牧師
你問一下袁牧師
我相信他沒見過
沒見過的時候
你說人人都要見到異象
你從來沒見過
很少人現在
特別是今天
因為神的話語已經次下了
神可以透過他的話語
來向我們說話
神不再需要用一些很奇怪的東西
來將它自己去顯示
因為聖經裡面已經將神顯示出來
但是今天如果你有留意
是有些地方
特別是有些回教的地方
有些是福音很難傳到的地方
那些人真的看到異象
有很多回教徒
怎樣能夠信耶穌呢
耶穌真的向他們顯現
這些他講出來
我也相信的
因為神今天可以用異象
來讓一些本來不認識他的人
能夠認識他
但是今天你和我在這裡
有聖經我們打開
我們就已經能夠認識神了
所以今天你和我能夠見到
這些奇怪的東西的機會
就少很多
我不敢說沒有
因為神可以再用異象來向我們說話
但是更多的是神透過已經寫下來
神的話語來教導我們
所以我在這裡說
明白真理查考聖經
是比追求這些很特殊的異象
或者是經歷是更加重要
所以我們追求的重點
不要擺在追求這些
是特殊的異象
或者是特殊的經歷那裡
我們要在神的話語裡面
下功夫我們知現
透過神的話語
我們可以認識神
所以今天神更多是透過
我們日常生活
我們的服侍
聖經的話語
有人目者的教導
信徒彼此之間的見證
或者是我們討告的時候
那種的領受神在心裡面
來跟我們說話
因為今天你和我信主的
都有聖靈在我們裡面
聖靈其中一個的功用就是
讓我們能夠明白神的話語
能夠認識神
所以你和我都能夠今天
不需要見到一些很奇怪的東西
我們能夠得到新的體會
我們有領受
我們有計劃
我們知道我們應該怎樣
來跟隨著
聖靈在我們裡面有話給我們聽
所以今天我們不需要去追求
那些奇特的異象或者是經歷
那又這麼聖經
你剛才說了四個人
見異象是見一些特別的東西
那你又叫我不要去追求那些特別的東西
但聖經又說
我們每個人都要見到異象
那我到底怎樣呢
那我下面請大家留意
我們來看兩個例子
耶穌基督的異象
耶穌基督有什麼異象呢
他在世界上看到異象
我給大家看這一段的經文
馬德雲第九章第35節
耶穌走遍國城國鄉
在會堂裡面教訓人
宣講天國的福音
又醫治國陽的病症
這是耶穌在世界上
每一天都在做的事
就好像你跟我每一天所做的事
上班的上班
在家裡做家庭主婦的家庭主婦
我們每一個人都有我們的職責
我們每一天都在做我們所做的事
好像主耶穌
祂要做的事就是傳福音
那祂就看到很多的人
祂看到這些人的時候
祂怎樣呢
連問他們
因為他們困苦流離
好像羊母牧人一樣
耶穌在這裡看到異象嗎
當祂看到這些人的時候
祂是看到這些人就好像
母牧人的羊
流離失所的羊
很可憐的羊
所以祂心裏面就動了連問
所以你跟我如果見到一些人
有需要的時候
可能我們會覺得
哎呀這些人
這些母牧人這麼骯髒的
你會心裏面覺得很厭惡的
但是耶穌看到這些人的時候
祂是好像見到羊
母牧羊人一樣
這是異象
祂看到一些東西
而令到祂的心有連問
於是祂就跟悶圖說
祂說要收的莊價很多
但是耶穌在這裡不是說間諜
耶穌是看到這些人
祂就看到這些人好像
要將要贖的莊價
這些莊價如果沒有人出去
收這些莊價的時候
這些莊價是會失去的
會浪費了的
所以耶穌就說要收的莊價多
作供的人少
所以你們當求莊價的主
打發工人去
好
這裡讓我們看到什麼呢
就是看到耶穌是
在做祂平時要做的事
但是祂看到這些東西的時候
祂是看到一個異象
這個異象令到祂的心裏面
是起了連問
然後祂採取的行動是什麼呢
祂採取的行動
但是鼓勵那些悶圖
我們要多點出去傳福音
多點去收割這個莊價
這就是耶穌見的異象
有沒有看到很奇怪的東西呢
沒有
是在祂日常生活當中
在祂在做祂要做的事當中的時候
祂看到這些人
祂就看到一群沒有牧羊人的羊
然後心裏面動了連問
然後祂就有行動
祂鼓勵悶圖我們要多出去
第二個
第二個我們看保羅
看保羅
保羅去到他第二次的旅程
那個宣教的旅程就是去到歐洲那裏
那個馬其頓的呼聲
他本來不是想去歐洲的
但是聖靈把所有的門關了
逼他進去歐洲
福音就是透過他帶入歐洲
我去過兩次這個新的教會之旅
我們就是跟他第二個旅程
就是坐船
是進去到希臘
第一站是什麼呢
第一站就是菲律比
去到菲律比
如果你回去看聖經
菲律比保羅去到找會堂
沒有會堂
因為不是很多猶太人在那裏
他就去到河邊那裏
見了一群姐妹在祈禱
一群姐妹在那裏
歐洲第一個信主的是女底下
就在那條河
那條河今天還在那裏
女底下受洗的地方我們可以回去
然後他就在菲律比那裏創立教會
然後再向西走就是貼薩羅尼加
再下一點就是雅典
再去西邊一點就是哥倫多
哥倫多有創立教會
貼薩羅尼加創立教會
菲律比創立教會
然後保羅又再回去探他們
但是那些猶太人就迫害他了
去到處都跟著他來搗亂
於是那些弟兄姊妹就說
保羅不如你先去雅典那裏
我們去探這些教會之後
我們去雅典跟你回合
所以保羅就先去到雅典那裏
在那裏等他的弟兄姊妹
去到那裏跟他回合
去到雅典
雅典今天是一個大城市
很多東西看的
很多遊客在那裏
當時也是的
當時那裏有很多東西看的
我們看看保羅去到雅典的時候是怎樣的
保羅在雅典等候弟兄姊妹來的時候
他就出去走走
走走是不是去看風景呢
如果你跟我去到一塊新的地方
這麼多東西看的時候
我們就去看風景了
遊客的身份嘛
但是保羅去到看到什麼呢
看到滿城是偶像
然後心裏面就著急
保羅看到什麼異象呢
保羅看到的是很多偶像
他想到全城都是偶像
他們有各種不同的神
甚至有一個神叫做不知的神
總之是沒有名的都包括在裏面
全城的人都是拜偶像的
保羅看到這些是失喪的靈魂
他心裏面就著急
他著急又怎樣呢
他的行動是什麼呢
他在會堂和猶太人前進的人
和每天在市上所遇見的人便辯論
辯論什麼呢
講真道講福音
雅典人就很喜歡學問的
保羅就著他們
就和他們在這裏談
在這裏辯論
在這裏把神介紹給他們
然後眾人就聽到他講
耶穌是死裡復活的
有些人就笑他
有些人就說我再聽你說多點
保羅去到那裏等大兄姐妹的時候
他看到這麼多人是拜偶像
全城的人都失喪
所以他就採取行動
去到將福音傳給他們
傳給他們的方法
是和他們公開的一些談論
有些辯論
有些人就笑他
有些人就信了他
有幾個人貼近他信了主
有阿略巴古的官刁尼秀
阿略巴古就是一個矮山
我們都去到那裏
官長都聽到之後就信了主
還有一個女人叫大瑪利
還有另外一些人
所以保羅去到那裏
等大兄姐妹的時候
他不是在那裏浪費時間
到處去看一看
夜租遊客
當他出去的時候
他看到的是什麼呢
他看到的是很多人需要福音
所以他就採取行動
採取行動
好了
這兩個異象主人騷所見到的東西
保羅所見到的東西
有什麼共通呢
第一他們在生活和侍奉當中
看到一般的東西
耶穌是傳道的時候
他出去看到的東西
保羅是在等人的時候
出去見到的東西
這些都是生活當中一般的事物
或者在他的侍奉裏面
一般所接觸到的東西
本來是很普遍的
不是很特別的
但是他們看到之後
心裏面都有一個強烈的感動
這個感動是從神那裏來的
這個感動是讓他看到一些
他們本來看不到的東西
他們心中的感動
也是符合神的心意
因為當他看到人的靈魂
失喪
人需要福音
那種情況的時候
我們知道這個一定合神的心意
因為當地上有一個人會改
信主的時候
天上都會為他高興
主耶穌例就是要尋找請求失喪的人
所以當我們看到一些異象
我們為一些未信的人來著急
來將福音傳給他
你不用祈禱問神
這個合不合理的旨意
一定合他的旨意
所以他們知道
心中的感動是符合神的心意
然後他們不只是停在感動
很多時候我們的心有感動
但是沒有行動
心裏面有感動
他們有行動
將這些感動
將神給他看到的東西
將這些的呼召
將這些的使命
他們是化為回應
他們的行動
這個其實和剛才那四位見到很奇特的東西
是一樣的
摩西見到
以塞亞見到
保羅見到
彼得見到
他們將他們所見到的東西
化成為行動
耶穌和這個一樣的
一樣的
他們都是一樣
雖然他們沒有見到一些很奇怪的東西
這個只是在生活裏面
在生活的時候
他所見到的東西
耶穌和保羅
一樣都是見到的東西的時候
心動、行動
好了
那你和我如何得到異象呢?
異象不一定是那些奇怪的東西
所以我們不要以為異象一定是好奇
我們去追求那些很奇怪的經歷、很奇怪的東西
神在我們每一天的生活裏面
很尋常的東西裏面
如果我們對聖靈的教導
聖靈的聲音很敏感的時候
神會透過一些很普通的東西
甚至你在家裏打掃、洗碗、清潔
你做你平時的事情的時候
聖靈都可以讓我們看到東西的
只要聖靈開我們眼睛的時候
我們就是看到東西了
我們就會看到神的心意了
然後我們求主是幫助我們
不單止是看到心動
我們也都有行動
那我們如何能夠多些看到這些異象
好讓你和我都不要放肆呢?
剛才說今天為甚麼我們
神不會用一些很奇怪的東西給我們看到呢?
因為神已經刺下他的話語
所以我們愛慕、查口、默想
討論神的話語是非常重要的
我希望今年你和我都立志
今年我們好好地來讀神的話語
由我們每一天的靈修開始
我們不要覺得神的話語是厭煩
我們對神的話語有一個渴慕的心
因為神的話語一打開發出亮光
何等的甘甜成為我們生活的動力
所以我們今年如果要見多些異象的時候
我們要去到神的話語當中
在神的話語裏面下功夫
我希望你和我都立志今年做的
第二呢
我們在神面前立定一個心意
追求性結,生活的性結,思想的性結
因為只有這樣才能見到神
因為神是性結的,性結很清楚告訴我們
我們如果有骯髒的思想
骯髒的行為的時候
我們為甚麼我們不見到神
為甚麼神不向我們顯現呢?
因為我們不性結
這個不是說你和我可以變成很性結
但我們有一個追求性結的心
而我們追求性結
很奇妙的就是
聖靈其中一個的作用是甚麼呢?
是叫我們為罪,為義,為審判
自己責備自己
這個不只是信主那些人
需要知道他是個罪人,他可以信主
我們信主的人都是聖靈
要經常提醒我們
你剛才想的東西是不對
你所說的東西是不對
你所做的東西是不對
聖靈會責備我們
我們要聽到那些聲音的時候
我們就不願意在神面前認罪
我們要追求性結
我們跟神說
我有一個心求你結淨我
求你幫助我
能夠有一個性結的思想
性結的生活性結的行為
是由思想開始
我學習信服謙卑的服侍
這個都是我們內在的態度
求主今年來幫助我們
更加像主耶穌的模樣
我們服侍的時候
服侍的時候學習謙卑學習信服
然後我們時刻留意聖靈的感動
聖靈既然在我們每一個人裏面
它是可以不斷地給我們
是有責備有感動有提醒的
很寶貴的
這個是我們新約的信徒
神特別給我們舊約的信徒沒有的
舊約的信徒
聖靈是當神要容一個人的時候
聖靈會在他身上
但是聖靈可以離開
但是到新約五場子之後
聖靈降臨
是我們每一個人都能夠被聖靈充滿
被聖靈充滿又不是一個很特殊的經驗
聖靈充滿就是我們讓聖靈來掌管我們的思想生活行為
我們的24個小時都在聖靈的管治裏面
因為聖靈在我們裏面的
所以聖靈的感動責備和提醒
我們時刻的留意聽聖靈的聲音
聖靈的聲音可以很細聲
但是當我們真的敏感的時候
我們願意聽的時候
是很清楚的
那個聲音很清楚的
我們所做的決定
我們所說的話
我們的行為
我們的思想
各方面
聖靈的管治裏面
然後呢
我們不斷的尋找和把握
機會來到向神示愛
向人示愛
來到服侍人
領人歸主
就好像耶穌和保羅當他見到這些人的時候
他心動因為這些人好像沒有目人的樣子
好像是失喪的靈魂
只是懂得拜偶像
祝求神幫助我們在我們每一日的生活
我們的侍奉
我們日常的工作裏面
我們都能夠看到神要我們看到的異象
我們今年有一個決心
就是我們要徹底的將我們自己獻上
這個獻上是一生的
讓神可以完全來用我們的
我們的時間
我們的資源
我們的生命
全部都是神下你有權來用
因為是屬於你的
年初的時候我們有一個決心在神面前是說
我今年要好好地來避你所用
好了
今年我們要看到異象
求主幫助我們
不是一定是奇怪的東西
今天神未必用奇怪的東西
可能神會在今年向你演繹
但更加多的是在我們日常生活裏面
來到經歷神
來到認識神
讓我們今年到年尾的時候我們看回頭
我們的生命都有成長
這個是神的心意
請我們繼續祈禱
天佛我們感謝你賜給我們新的一年
求你叫我們不要一年就一年這樣過去
虛度光陰
百戰地圖
神幫助我們
叫我們無論我們在什麼崗位上
無論我們是什麼年紀
你都讓我們看到異象
讓我們看到你要我們所看到的東西
求聖靈在我們裏面來催促
來教導
來安慰
來提醒我們
叫我們今年活在你裏面
我們是有意義的
我們是
看回頭我們不會後悔的
感謝你給我們新的一年
我們有新的開始
過去我們做得好做得不好都已經過去了
求主你幫助我們在新的一年
我們能夠更加跑得好
更加是被你所用
我們感謝你給我們這一段時間
祈禱奉主耶穌基督命球
阿門