他在香港做獅子山霞的導演
他在法國很多次出獅子山霞
他是一個基督徒
他的抱負就是一生都是為新聞仔
為家庭來寫劇本拍戲 做導演
所以我認識他的時候就在三年前
他跟我差不多同年 他比我大一點
他在香港拍了很多電影
但是他已經想不再做了
一個很大的神蹟
就是我小時候教我主日學的那個老師
就在加拿大回來香港
他就看我教主日學
他說我很害怕 老師看我
完了之後他就叫我喝下午茶
他就叫我喝下午茶
我跟他講了一段時間
他就想介紹一個人我認識
那個下午茶就改變了我和你今晚上的原因
那個下午茶就介紹他的侄子翁偉眉導演給我認識
男人來的翁偉眉 雖然他是眉姐
那個翁導演我認識他的時候
他們告訴我年紀都大了
想著不再做任何工作關於電影
但是他就聽到我這個主日學老師
這個老師就是翁太 他的侄子
翁太就跟他說
不如你和余德淳一起合作
做家庭的電影吧
有得做的
那時候我就說不如我們兩個合作
做一齣電影
於是我就想起做《打機王》這部電影
這部電影是真人真事
這個《打機王》今晚在哪裏呢
他在墨爾本的報道會
這個《打機王》在三年後的今天
也帶著一齣電影在墨爾本放映
這齣電影首先在國內清遠做
後來就去了多倫多
次序就是在紐約
然後西雅圖 三藩市 澳洲
今天就在墨爾本
這齣電影在很多地方
在香港我想超過過萬人看過
佔了一些教會的中學和小學
也有個別教會
好像有大的銀幕放映
不過說那個神跡是什麼意思呢
就是說在去年
這齣電影正是很多地方看的時候
介紹我認識翁偉明導演的翁太
我這個著作先生去年回了天家
原來他一生最後的工作
就是介紹我認識了翁導演
然後他回加拿大的時候
一年後就回了天家
我相信他已經接近80歲
人生原來最後做一件事
是找到這個世界一個需要的東西
自己做了第一步
你有沒有想過第一步
是一個很重要的工作
你會看不到很多步
但是上等會保守這件事的果效
這個作功的果效
所以今天很歡迎很多教會的下一代
今天坐在這裡
我也不敢說太文奏奏的東西
希望十歲十二歲都聽得明白
不過最難得的地方就是
很少教會看到男生坐在這裡
不容易的
還要走走走的坐在這裡
還可以坐在這裡的時候
還在想
剛才最精彩的一場戲
就是那個媽媽
看到學生手冊
在作品簿那裡
你們就有些人是笑的
笑可能覺得這個媽媽都挺天真
或者大情大性
但我們在其他地方演戲的時候
那一幕觀眾怎麼反應
在天水圍我放過一次
是給一間小學
這個媽媽看到在哭的時候
全場的小學生是拍爛手掌的
意思就是你今天也是這樣
我坐在這裡看
覺得很殘忍
一個母愛
竟然小朋友看到是心花怒放
就是說你終於都醒不過來了
那個感覺很奇怪
這個感覺真的很奇怪
我又明白小朋友覺得
你不逼人這樣
你也不用今天這樣收場
但又想想這個媽媽
和爸爸兩個說法
爸爸就是讓她自由發展
媽媽就覺得我要為她將來著想
再遲一點不教就沒得教了
就是說誰做錯事呢
誰做錯事呢
今天很值得你一會問一下
不過我也想開一個謎底
這齣戲的編劇是我一個助手
你猜多少歲呢
編劇那年是20歲
20歲而已
是一個教會的青年 20歲
而打機王當年做這齣戲的時候
是18歲
很難得教會的下一代
走出來寫一些這麼真情的戲
很真情的戲
我初初做的時候
第一次我在青年協會做的時候
在香港
我教的EQ小組的小朋友
小朋友就問我一個問題
特別是男生問我
我媽媽帶我去看
其實是不是洗腦的
意思就是說
會不會看完以後不打機了
我向她保證
我說如果你相信我
我這齣戲沒有一個是壞人
那個媽媽不是壞人
爸爸不是壞人
打機那個小朋友也不是壞人
老師也不是壞人
校長也不是壞人
全部都不是壞人
為什麼會發生這樣的事呢
我想用這齣戲來揭露出來
所以這齣戲就不可以
只是由頭到尾放映
做到30分鐘內就夠了
留下大約的時間
解釋給小朋友家長中學生聽
甚至老師聽
這齣戲的原意是什麼意思呢
其實我們小看敵人
這個敵人是什麼呢
你叫電競
電子遊戲裡面的設計
這個設計
厲害的地方就是
它令你快樂的程度
那個快樂
竟然那些賀爾蒙
素質是和吸毒
吃可樂的快樂程度是一樣的
性質也是一樣的
就是說當你玩了的時候
你是很開心的
開心到你開心完之後
你很快就會想起
下次再玩
你想起那種開心
已經想找個機器來打它
所以這齣戲的真人真事是什麼呢
就是爬牆
走的那場戲
是編劇的同學的真事
那個學校也是香港最好的學校
是整沾學校
而原因是那些同學上課
上課突然間忍氣
嘩
好像奪門而出
走出去
突然間學校是鎖了門的
還沒吃午餐
於是他就走到牆那邊
也是真事
同學跌倒
跌倒下十二車送醫院
所以揭發出來
所以這個編劇也沒有騙你
他的真事也放在開場那裡
所以引起我們的吸引就是
為什麼讀書這麼厲害的學生
這間不是Band 3
是Band 1頭的學校
為什麼一間這樣的男校
有學生上到這樣
是正在上課呢
都可以忍氣呢
所以各位同學
你要記住問題就是
不是好不好玩的問題
是很厲害的
這個厲害就是
引導你覺得掛念著掛念著
一定比掛媽媽多很多
掛著掛著
還掛個朋友
是一個個人的東西
這麼厲害
所以我最初做研究工作
看的時候
三年前
老科醫生
是我的朋友跟我說
已經證實了
是一個機能病
當你很喜歡打機
喜歡到情況就是
沒了它不行
強迫的時候
是機能病
機能病是沒得醫的
是沒得醫的
換句話說
打機打到入棺材
嘩 這樣這麼恐怖
當然我又不是幫你洗腦
今天這個打機王
是醫好的
不是沒得醫
是有得醫
就因為有得醫
所以我拍這部戲
沒得醫就無謂拍
在畢業館門口放就好了
有得醫就不是了
在教會放
不在畢業館
告訴很多人
有得悶
為什麼有得悶呢
我簡單說兩分鐘
這個打機王
是在小學很喜歡打機
到中學
上到中六
平均每天
是打六小時的
六個小時
差不多回到全職的
但是難得
六個小時
因為他課學後打
所以差不多真的打到半夜
而他也可以不吃飯
不停打
但是問題就是
中六打DSE
DSE有沒有影響他沒打呢
是沒有影響到的
他DSE全年
他統計過
溫書時間
平均每天是六分鐘
六分鐘找到本書在哪裡
不看的
真的不看
這個聰明的
這個真的聰明
他考DSE的成績
是勉強
進了大學的
不過
他不去報
原因就是
這齣戲的劇本寫得對
他不知道讀什麼是對的
他沒什麼喜歡讀的
那進大學做什麼呢
所以他沒有報過的
我跟他很熟
原因就是他小時候在我家住了兩年
我太太患胰臟癌的時候
我太太照顧了兩年
教他英文數學
所以他憑著小學這麼好的成績
進了中一的班
很可惜
他媽媽覺得很可惜
竟然讀得不好
因為他完全沒有認真讀書
沒有認真讀書
當然你明白
他的天份真的很高
可以六分鐘
已經差不多進了大學
所以那天
我跟他父母開了一個慶祝會
但慶祝進不了
我們就吃自助餐
很開心
他媽媽問我
余生你怎麼這麼黑心
我兒子今天這樣
你還吃自助餐
我就示範
我問他一個問題
我叫他做鄭情之
鄭情之
如果你進了大學
你會不會上課呢
他轉過頭
他說不會
我說為什麼呢
他說我都不用讀書才能進大學
如果進了大學
都不用讀書
我說我絕對相信你不會上課
你一定會參加很好玩的學生會活動
繼續玩遊戲機
拍拖
你喜歡長睡覺
總之你不會上課
他說我不會上課
我跟他媽媽說
如果進了四年都沒有上過課
現在節省四年
為什麼不慶祝呢
這麼晚
四年
我說這也對
我覺得很矛盾
為什麼我這麼黑心呢
因為我真的太明白他
他在大陸
來香港的時候
是我接他的火車
那時候他兩歲
已經是我接了十六年
當年的新人
我明白他很聰明
有天才
很好玩
一學就上手
也學得很快
一上手就上癮
所以他真的打機王
你想想
童幾升到金一那些
他真的很厲害
後來我請了他
幫我去教學
教哪裡
教神學院
我在神學院工作
我叫他教
神學生打機
教了一堂
沒有上癮
因為我叫他做傳導人
連打機的童二金一都不懂
那你怎麼跟青年人聊天
鄭生就去教他們
教完之後
神學生說
原來也很好玩
可能你覺得
我也想學
事實上是對的
你做家長也應該學
不過一堂就夠了
打機打得很厲害
你知道為什麼這麼好玩
原因很簡單
如果你問你兒子
你女兒就知道
如果你正在打機
你問他
如果這局贏了
你還打不打
當然打得那麼順
拿紀錄
可能我是
全世界第一名
如果這局輸了打不打
報仇
所以打機
其實贏輸都打下去
還有一個吊詭的問題
你不明白
沒有什麼叫一鋪的
你不要以為是打牌
你不要以為是打球
在打機裡面一鋪
可以全日的
所以有時候
很多字你都不懂
所以你跟他聊天
他真的沒有騙你
哈哈哈
是你中計
所以
你真的要明白
如果不是你不明白
究竟你騙他還是他騙你
其實他沒有騙你
你覺得他騙你
你覺得很慘
所以我們真的很不滿意
真的生氣是生氣誰呢
是生氣
製造公司
沒理由生氣你兒子
你應該生氣發明的人
和製造的廠
應該生氣那些
不是生氣他
原因是因為每個青少年
青少年
有個最小的需要
這齣戲其實都做了很多研究
打機王最後
那個獨白都說得很好
他說
我都不知道是為了減壓而打機
還是為了打機而打機
我開始不明白了
為什麼要減壓呢
年青人最怕就是重複的東西
如果有一點點聰明
你當然很討厭重複的東西
因為重複是很悶的
只有你是很蠢
才喜歡重複的東西
所以你見到
比較蠢
會做一些工場重複的東西
做極都不厭
你稍微聰明
你會覺得有沒有新的東西
你會發覺到
他沒有趣味
但溫書是一個非常重複的行為
對一些
所謂有一點點頭腦的
少年他是很不喜歡的
還有一個問題
那悶又怎麼解決呢
悶一定是用
高的刺激程度
來掩蓋悶的
找一個再悶的人來悶
我覺得這樣不是很傻
再高刺激的
一定是什麼呢
就是猜不到結果的東西
我們
生了十個兒子
成年人家長或者爺爺婆婆
跟孫子
跟兒子最大的分別
就是我們年紀大的人
是喜歡
能夠預測結果的東西
所以你一起床
今天天氣多大需要大雨嗎
你一定是喜歡
預測結果的東西
你什麼時候叫年輕人
今天我要大雨
他根本對預測
是沒有興趣的
青年人喜歡
那些預測不到的東西
你明白嗎 預測不到的東西
他打遊戲是預測不到的
這局會贏多少呢 預測不到
看看吧 看看贏多少
他喜歡預測不到的東西來找
結果是怎樣 我們大人就不是
我們大人就是讀理科
容易找工作 這是預測結果
你有興趣
所以你全部都是根據
統計學 在報紙 在書
在其他師奶阿伯聽回來的東西
全部都是
很高預測結果的東西
成為你想你的兒子
得到的預測
因為你想穩陣 是吧
我們想穩陣 所以任何不穩陣的東西
我們都不喜歡給我們的兒子
但是你的兒子
剛剛相反
你的女兒剛剛相反
他喜歡一些預測不到的東西
其實我們小時候都是這樣
都是這樣
所以成年人的社會和他們很不同
大家看法很不同
所以他任何自己都喜歡
但你覺得很危險
最危險的問題就是浪費時間
我看不到馬上有的成果
是虧本的東西
但他看不到虧本的東西
原因是什麼呢
因為他很久沒死
那你什麼叫浪費時間呢
我真的很多時間
這個想法真的很不同
我們真的遲早會死
他以為起碼你先死
所以呢
你都沒死
我還緊張什麼呢
這些好像很有趣的問題
但是真的 要很天真
直接這樣想
你說他浪費時間
他真的很多時間送給你都可以
所以想想
這句話是沒意義的
正如你和隔壁一個女士說
她四十幾歲或三十幾歲
你說荔枝角有一間老人院很棒的
帶你去看看
對她沒意義的
對三十幾歲的人去看老人院
都沒意義的
同樣你叫你兒子
你自己前途很糟糕
沒意義的
這就是很大分別
因為這個世界
在他眼中
覺得你講的太高深了
都不是落地的
他接受不到
所以你說很難談
但這齣戲有一個曙光
真的出來了
你發覺到
不知什麼時候
這個爸爸下水和他打機
充分看到這個爸爸
智商真的很低
真的很低
你不用教他
我再厲害都救不了你
但竟然你發現到
第一個歡樂點
出來了
媽媽不知什麼時候變了
你打了超過一小時的機
原來他們定了一個規則
他們三個
然後這個兒子
不是啊,是爸爸打我
我打了沒十分鐘
好東西
他們懂得放低了
究竟一定要你聽我說
還是我聽你說
不如我們幾個人一起想
一個大家找到好的地方
就要那些
不好的大家不要
定一些限制在裡面
所以各位同學
其實定了限制
我們家庭會好很多
沒可能會有一個無限制的世界
沒可能
如果全部無限制
這個世界就很亂
車都要限制
限制是為了保護我們用
不是害我們
限制是令我們享受
最好的幸福
不是害我們
找到限制真的很不同
不過你知不知道這齣戲
最重複的一句說話
就是我和Miss Chu都相信你
這句說話
是兩次再播出來
這句說話在一個很漂亮的篇
我很欣賞陳家樂寫的
這句說話很棒
原因是什麼呢
這個小朋友為什麼
他有振作呢
就是他被人信任
這個Miss Chu信任他
他寫一首好的作品
這是你厲害的地方
於是叫班長
叫他做這件事
來代表他的班
當然他那兩個朋友
你不要和我爭人
他要進我們rank team
不過這樣
就是因為他聽過這句說話
後來他很悶的時候
也真的沒什麼事做的時候
他想起一句說話
於是他就拿
後面的一揭開
原來爸爸媽媽為他定了一條
這樣的題目的名字
十年後的我
於是他就寫了
你可以說演戲這樣演
不過如果將這個原理一放出來
我們很多時候
不相信我們的子女
你看看他樣子
越看越像很懶
這個就是偏見
你覺得他懶的樣子好像很懶
你看旁邊那個像考第一
樣子真的好像考第一
但是別人的家長
也說你兒子像考第一
這些是
沒有譜的東西
當你肯信一個人的時候
突然那個人
信的時候
他找回一個機會
來報答
別人信任他
你就明白到我們今天的
同學
很有義氣
其實他們的朋友之間
都是義氣的
他們的朋友信他
所以他會做到足
做到足足100分
給你
但是因為這個緣故他寫了一篇文
而他寫完之後
你留意一下其實他不是寫得好
雖然他入圍
但是難得的地方是什麼呢
他真的
和他爸爸在打遊戲的時候
他說先生說
要收評語
要做些修改
其實這個先生很聰明
他不是捧到他
半天高
而是讓他知道他可以再好
再好說明
他不是絕對好是再好
他要修改的
但是因為他接受
他要去修改
這齣戲的意義就在這裡
我們不要這麼快
棍打那個小新人說
你很差啊你不夠別人厲害
你看人家那些多厲害
如果你這樣
一定學鄭人志那句話說出來
你這麼厲害你自己厲害他
你這麼喜歡讀你讀他
但是如果你說我信你
你可以很好的
我真的覺得你可以的
甚至你再做下去
你會比以前好很多
其實青少年最重要的問題就是
你信他有成長的能力
這是上帝給他的成長的能力
如果他有成長的能力
他的確可以和以前的他
昨天他可以不同了
這齣戲就是這個意思
所以今晚你看多一下
覺得這個家庭教育
其實很微妙
你看你的小新人
的程度是不是看得太差
太低
所以你今天看完之後
記得不要丟掉那些機器
我覺得發明電子遊戲
無論發明到再深
多少都好
如果有一天這個世界沒有了這個東西
不代表
今天我們的青少年人
就等於很好學
很上進
一定有第二樣東西出來換這個東西
這個只是一個掩眼法
反映到
他們很空虛
他們需要有人信得過
需要人發展他們好的東西
需要人聽他們說話
需要人同情他們
然後告訴他們
你有些壓力
需要人信他們的話
所以如果換了第二樣東西
再換第二樣東西
換極都仍然是繼續不讀書
所以不要生氣那個打機本身
真的不要生氣
反而想想
為什麼我們家裡
聊天的時候
他不敢說他的困難給我們聽
然後要靠這個機器來鬆弛他自己
真正鬆弛他情緒
是我們做父母
那個人不是這個機器
我很欣賞這個爸爸
我想今天你們
如果像這個爸爸的父親
通常老婆都看不起他
兒子什麼時候
新手這麼好
或者我幫你尖手擦
甚至這個爸爸
說讓他自由發展
我也做過這個爸爸
這個鄭靜智
其實都當我是他爸爸
當他考不到的時候
他就問我
你覺得我還可以做什麼
我就說繼續打機
他就說打機打不到這麼久
以前我跟他說
不如你來我這裡做
他就問我
有什麼工作可以讓我做
我就說做你最厲害的東西
他最厲害的是什麼呢
因為我發覺他在手機
他時時都看
金庸武俠小說
我發覺他很喜歡
於是我說
你看金庸
你中文都不會太差
於是我跟他說
不如我給你一份工作
你做看書
看書有工作嗎
我說有
於是我就給他錢
我給他八千元一個月
幫他看書
看什麼書呢
看一本叫做
內向人的成功心理學
我懷疑你內向
因為打機
是一個內向性格
專有的行為
外向的人大約是少很多
打機的
打球
戶外活動
他就不喜歡坐在屋內
內向就不是
內向的人喜歡在屋內
屋內有什麼可以打
當然是打機
不要打人
你想想他就打機
所以我看內向人的成功心理學
他看這本書
我叫他每天寫報告給我
然後看了EQ
看了我寫的上進青年
這本書
還有一件事
看一節聖經
因為鄭元智是一個基督徒
他小時候在教會長大
洗禮
於是我就叫他看
肥立彼書四章八節
如果有興趣
我想講幾分鐘
這節聖經怎樣改變他人生
聖經說
弟兄們可說人有未盡的話
凡是真實的可敬的
公義的
清潔的可愛的
有美名的
若有什麼德行
若有什麼稱讚
這些事你們都要思念
找這八件事
我叫他
每天在我訓練中心
留意哥哥姐姐
教小朋友的時候
有什麼可以尊敬的
是公正的
是純潔的
是可愛的
是被人家長欣賞的
有美名的
有什麼德行
有什麼值得稱讚
有什麼是真實的
不是虛假的
你找給我
每天寫八百字
他就這樣看書
寫他的觀察
做了多久呢?
做了大半年
然後每逢星期五
去沙田
去見一個朋友
這個朋友在英華女校以前是教中文的
是一個退休的老師
我叫他去幫這個老師
打掃家裡
買東西
因為他住在山上
還有倒垃圾
因為那些很重
有時間這個老師就訓練他中文
一個下午
每個星期不學什麼呢?
學左轉
左轉
就是這樣
每逢星期五去那裡
如果做齊這些
就有八千元一個月
每天上班時間是十一點鐘
因為晚上要打機
就是晚起十一點鐘
放六點
可以回家打機
他覺得很滿意
問題就是這八千元
八千元
是扣了四千元的
是要給他爸爸媽媽的
因為你住那裡吃那裡
所以直接給他媽媽的
另外八百元呢
是十一奉獻扣起了的
所以實質上呢
是三千二元一個月
三千二元不是很多
坐車吃飯都差不多了
三千二我想訓練他
用你自己的努力
賺回給你自己
但是你要記住
你的責任是對家裡對教會
學了有責任的人
最後他寫了
三十萬字
一年裏面每天寫了一千六百字
八百八百
我有獎金的
如果他十一點鐘連續五天
一至五天都沒有遲到
是多兩百元一個星期
初期那幾個月是沒有拿過的
他第一個問題已經不懂了
各位同學
我們香港的危險是什麼
他第一個問題就是
我十一點零二分進來
其實有什麼分別
這樣扣了
十一點零二差什麼呢
第二個問題就是
我那天寫了文
為什麼要等到六點才能走呢
為什麼不寫了就能走呢
他還沒有工作概念
我問他你試試匯豐銀行
遲兩分鐘開門
我發覺到問題就是
我們香港的十一仔
是看宏觀的
外面世界的工作規則
是不懂的
多學校越是輕鬆
給很多他負責任的時候
又不督導他的時候
他是不懂的
這次他學到這些東西
都知道證人寫的結果是怎樣
他寫完這些東西之後
寫完之後
他嫁了一族基人
原因是什麼呢
他回家想打遊戲的時候
發覺腦袋
累到打不下去
相當睏
因為之後
用腦過度
看書寫千六字
的確不容易
他媽媽說
余先生你真是陰毒
沒錯是陰毒
就是說我不讓你
受苦
你不明白
但先做事後玩
你做完事回家打機
你先做完事
打機
但他愛上了賺三千二元
因為他找回
他的自尊心
就是我有用
我不是像其他同學入了HKU
中大
我一個廢青坐在家裡打機
我是有賺錢的
他寫作
沒錯他找到他自己
他有打機的
不過只是假日
不用上班的時候他才有力去打機
他就明白到
原來打機令他沒力氣
我證明給他看
是真的可以的
最後我帶他去美國加拿大
放映電影的時候出場講
每個人都告訴他
你很成功的一個演講家
比余先生厲害很多
的確比我厲害
因為他隨便登台
不過我告訴你
我做了一件他父母不會做的事
就是
我還帶他去北加州
加新營
難度很高
每一次我講座
他撮腰十分鐘
即場撮腰
他演講能力真的很高
你看他讀白
剛才的作品
翁導演帶得他很好
不過他突然向我提出一個問題
就是說
我們分手
他不在我那裡做
但我想問你
如果你是父母
看到他這個打機王
隨便登台拍戲
又寫作在我那裡做
我給他高工資
他教小朋友
甚至做兒童演講家
他不做你生氣嗎
他栽培了這麼久
看了這麼多書
起碼我也生氣
每月八千
坐飛機去這麼多地方
我想了兩個小時
我跟他說你走吧
因為如果我說
你想死嗎
我給你這麼多錢
你竟然不在我那裡做
我只不過是第二個媽媽
第二個爸爸
我就是讓你看到你自由發展
你覺得你自己不適合
因為他說我這個人很低調
很內向
你不喜歡上台算了
你選你喜歡的
我放他走
當時這兩個小時
我才明白做家長的感覺是怎樣
當你生他
養他
他都很厲害的時候
做醫生的時候
你很生氣
你搞錯了
我相信你們的心情很難受
幼稚園教了這麼久
現在打機不讀書
很難受
我放他走的時候我有一點你的感覺
但是這樣
他始終
上帝給他有他的計劃
有他適合的東西
如果不適合真的不要勉強他
他會找他適合的東西
你找你喜歡的東西
過了一年半
你猜他今天是怎樣
他成為了一個私家補習先生
他單對單
他教過很多男生
我想以百計
因為他平均一個星期見32個
見了男生
收補習錢
不過現在有一半時間
家長說你不要跟他補習
我兒子其實不是蠢的
是不聽書的
不如你跟他聊聊天
我發現原來他將喜歡打機的小孩子的心
挖了出來
他跟他交心
他感染了他知道
原來這個哥哥
明白了一個人有用
是比好玩重要
有用的快樂
是很快樂的
當你影響到人的時候
他真的影響了很多男生
我要將我自己的時間重新再想
甚至再想
打機不是不打
不過是機器被我控制
不是機器
控制我
是控制機器
他感染力很高
我終於發現他開了一個新行業
叫生活導師
生活導師
他不是做輔導
他純粹是教一個小朋友
由八九歲到十幾歲
怎樣想
想通你繼續走這條路
其實是掘頭的
你再看多幾年是沒有東西的
你再想一些有東西的東西
他做得很成功
所以他今天繼續做他的工作
雖然他離開我
不過他幫了我兩齣戲
如果有興趣可以看
一齣是小情人
是講小朋友拍拖的戲
他沒有直接做
第三齣叫小鬱日記
是講抑鬱症的小朋友
他竟然做這個小朋友的生活導師
再看那齣戲
你會發現他的樣子已經變了
他變得很成熟
講話很得體很通達
三年內
他沒有去過大學
不過他去了生命的大學
是上帝給他
明白了什麼是真實的
什麼是公義
什麼是清潔
他已經有了所有的經歷
所以今天如果你不是
叫他教家庭
你覺得打機好像洪水猛獸
但你再想下去其實不是的
是在乎你家裡的價值觀
怎樣
他和父母很開心
去年他們三個人一起去西雅圖
在很多教會
宣導會的教會裡面上台講見證
媽媽爸爸都哭了
以前我都看不起兒子
我覺得兒子沒用
不聽我的話
他們是靠祈禱
改變兒子的價值
心去正經裡面有個反應的能力
所以看完聖經
就更加不同了
所以希望今天你有興趣可以問我問題
但我想讓你知道
這件真事
不是理論
雖然很可惜
他今天來不及上台
因為他還在Melbourne
但我希望有一天
他來給你見見面
因為這個小朋友成為了我們香港
你可以說是一個很好的示範版
就是教會
聖經
基督教的真理
真的可以改變一個人
連個腦科醫生說是機能病
沒得救的
其實是救得了
因為將重要次序調轉就救得了
他覺得做人應該有責任感
給錢媽媽
捐錢給教會
白天應該工作
不做工不吃飯
全部東西轉回做仙
調回位置
遲些玩是可以的
但現在真的不同了
要扭轉一件事
不是靠口才輔導
靠惡去解決
真的不行
大家有興趣可以提出問題
如果你覺得你家有些特別情況
可以告訴我
有時間的
起碼
五六條題目
或者擔心的
不介意說來聽聽
但不要說你兒子的名字
余博士
我們這裡有一條
背景
孩子
十三歲的男孩
第一條問題
怎樣可以幫助孩子
由美國時間生活
回歸香港時間生活
好好管理
正規的作息
學習和打機的時間
第二條就是
孩子打機
人人星可以賺錢
我應該用什麼思維
去教他
改變他的金錢價值觀
打機可以賺錢
比讀書還要快
非常好
這些就真的是生活導師
其實說到尾
想通這件事
是爸爸比較厲害
真的可以的
可惜爸爸的身份
有少少衝突
當你教你的兒子想通的時候
有時會用到一些火
說出來的時候
問題就是他已經找了消防局來淋你
你不聽下去
剛才第二條很值得想一下
鄭形子也試過賺錢
不過問題是這樣
這是第一階段
你賺錢
因為當那件事未盛行到
很多人練成精的時候
你首先會原諒
但你不知道半年
都不用
很多人的功力已經追到你
你還可不可以靠現在的功力賺錢
已經不是
這是一個很重要的邏輯問題
你是先那批人
打得厲害
但你知道
人家用一樣上癮的能力
一樣追到你
所以你的對手
競爭對手一定會很多很多
你不懂
一定會很多很多
你所價值換分換錢
基本上會貶值
這是很值得
做爸爸用市場學的方式
解釋給兒子聽
第一條值得想一下
就是不捨得睡美國時間
怎麼搞呢
有些人解釋
男孩子
對於晚上
不睡覺
是很擅長的
在少年人裏面
的確有
有些所謂的腦
色素
黑
有很大的反應
是開心的
是精神的
所以如果我們年代的人
和他們的確有代溝
你就剛好相反
你看到月亮已經睡了
這是很不同
你想想
很明顯
年輕不睡
你都可能看武俠小說
或者玩其他東西
不過現在這個時代就是玩電子遊戲
其實都沒有變過
你記不記得以前
你怎樣解決你的問題
變成早睡
除了打瞌睡
你最後都是睏著睡
似乎問題就是
我們不一定用
迫早睡
這是一個問題
我用心理輔導
我另一個人睡
像我這樣
我早上四點半起床
我想這裏很多人收我日記都知道
我六點鐘左右寫完
千幾字
我已經很多年是這樣
原因是因為
我十點鐘睡
我現在已經睡了
但是
為什麼我肯睡
因為我第二天早上
有件事很想做
所以我才睡
一個人想做一件事
你叫他快點停止
下一步有沒有吸引
令到他
為了這樣來
留時間做下一步
如果沒有當然是玩下去
很簡單
當沒有東西值得等待的時候
人就會繼續做現在的事
所以我反問你
你早上想做
難道你的早餐很精彩
你一定要想一件事
原來真的沒有
那就玩下去
除非這個東西出現
那就不同
所以你會說
Hobby 嗜好是答案
舉個例
外鄉的人為什麼容易
肯睡
可能他早上是游早水
去操水
他有一個很明顯的目的
是他喜歡
所以他就睡
除非你預備到
所以我不可以答你
除非真的有個嗜好
是和早上起床做
有關係
有些人可以
女孩子可以
上學的時候約在街口等
很奇怪
女孩子還在這裡等
好像有鬼一樣
他們要站在一起
一起走
約了人就肯
男孩子不會約人
很奇怪
男孩子在街口等
你會不會這樣做呢
有沒有價值呢
以前窮家的時候
有些男孩子
早上四點多要接報紙
所以他晚上就早睡
現在就是一個富裕的社會
沒有東西
要急都要早點睡
預備明天的東西
所以事實上是真的
我相信很多基督徒
比其他人早睡
因為你會靈修
例如一個歌星
他要練歌
除非你的嗜好出現
所以這個就要物色
我真的答不到你
下一條之前呼籲一下
問題已經很多
大家可以先停一停
我們問了
還有空間再寫
我想手上有兩個不同年齡層的上癮問題
一個是很小的時候就上癮了
被打了
要求休息
如果不再被打
就會哭
睡覺
這是一個磋小的狀況
甚至帶他去主題公園
寧願在家裡打遊戲
這是一個磋小的問題
另外一個我相信應該是大一點的
就是一個家長問
定了時間
他曾經試過說謊
也曾經是老實過
究竟我下班回家
檢查他好還是不檢查他好呢?
細的那些
很明顯
就是路徑
情緒路徑
習慣還沒有建立得很強
你留意一下
打遊戲變做不打遊戲
因為打遊戲本身有一個特徵
就是非言語
就是不用說話
不用說話的方式
對男生很吸引
因為男生就是
真的很不想說話
所以有一樣東西不用說話
做得很開心的東西
是男生很高興的
女生為什麼說什麼like那些呢?
根本上女生喜歡說話的東西
所以
打遊戲未必每個女生都喜歡的
因為
這麼多可以發揮說話的趣味感
是扼殺了少了
所以你趁小時候
你鼓勵一個男生
男生對於
表達說話聊天
說故事有興趣
他真的會少一點興趣
對著不用說話的遊戲
這是一個抗衡
在乎你拉到多少成
不過現在大過的
你說檢查他
我相信很多家長覺得
真的信不過他
這個考驗
我想反問你
除非你家裏裝閉路電視
如果不是
他一定有辦法去
令你檢查不到
你信不信?一定有辦法
如果你真的檢查到有閉路電視
他就不在家裏打
總而言之
都是檢查不到的
如果要做的話
他怎會做不到呢
還有一個問題就是
如果他在家裏做不到
你造成一個推力
令他不喜歡回家
裝閉
下次你可能買多幾部機叫他回家
你會想想後果
你會想要哪一個呢
我的想法就是
其實你信他
不是因為他值得信
而是他需要
你和他之間
有溝通
如果你說他不理我
當然了
你說的話
比較機會多
是有一點點查案的性質
所以他不回答你
是很聰明的
回答什麼都是危險的
你問他昨天去哪裏
多數都是想證明我玩
你用不著問去哪裏
你自問
他演繹到你問的
都是證明他做錯事
不如你調轉頭
你問的事證明他好
你能想到哪一條呢
你做夢
昨天有沒有見到我媽
這些是好的
但我死都不會問這些
其實真的可以的
因為在家裏
一個小朋友最有興趣
就是你對他
自小到今天
都仍然喜歡
第二你想想
你真的很喜歡他
表達得很好
你看他家裏所有的照片
你抱著他一起拍照
但你是不是現在開始
你都感覺
你不是很喜歡他
他也覺得
他不是很喜歡你
但大家弄錯了
我今次做這些研究
我只是想證明一個道理
這個道理是甚麼呢
其實你憎恨的
是他打機的行為
你不是憎恨他的人
同樣你的子女
是憎恨你
以訛訛這個行為
其實他不是憎恨你
但你要搞清楚
如果你搞不清楚
你就以為
我覺得他憎恨我
我想我也是憎恨他
你兩個搞錯了
大家都是憎恨一個行為
行為
不是一個人
所以你多些跟他聊天
你告訴他
其實你繼續打機
多久都好
我還是這麼喜歡你
他說真的假的
你說呢
為甚麼呢
因為這個機
他的吸引力
好像是我的情敵
拉了你去
我就想想辦法
如何吸引你
吸引他回頭
我每天都在想
為何我的魅力可以贏回機
我就心足了
兒子你教教我
如果你肯這樣說
兒子就笑到啼笑皆非
你就沒事了
其實你兒子喜歡你
是不喜歡你講的
那些字眼的字
所以你告訴他
每次你想打機
你打機就說
你猜我媽想講甚麼
由他講
你叫我不要打機
你講而已
如果你這樣聊天是很好的
你不要這麼快罵
你猜我想講甚麼
然後呢
你也告訴他
我又猜你想講甚麼
你就說放心吧
我會讀書的遲早而已
我猜你會講這句
如果你兩個這麼好聊
大家都會笑
就是這樣
大家不要這麼盡
說到尾
其實大家不想這麼盡
根本就是這個意思
所有的事都是大家搞到很盡
大家不想這麼盡
你會發現他會收回一些
他媽媽說
七點至九點不打
他會收回一些
你的家庭立刻改變了
所以信任
是幫助這件事
不要去到這麼盡的時候
機會就出來了
因為根本上討厭那個人不是那個人
是那個行為
那個行為其實佔了一個人很小百分比
不是這麼高
還有沒有其他問題呢
有
這個是在座的年青人寫的
我覺得很值得欣賞年青人寫的
這個就是說
他明明自己沒有做錯
其實他是在看一些遊戲的精華片段
來放鬆
但媽媽一看到直覺就是你打遊戲
沒有溫書
怎麼解釋好呢
第二個就是
家裡除了小朋友打之外
可能爸爸
成年家長都沉迷打遊戲的
那怎麼辦呢
很好啊
很開心
這個問題不是一張紙
有幾張紙都是這樣寫的
全部的同學都會說
你試一下打一下
我猜你比我大
你證明什麼事情呢
因為那個快樂荷爾蒙
產生給人的特徵是什麼呢
就是突然間發覺到
這種新奇的
滿足於
有機會證明自己有能力
我最近看一個報告
還好
他說打遊戲是令人樂觀了
因為越打
越覺得自己是高分
進步
於是就以為
很聰明的
可能很聰明
所以因為這樣
看一些功課考試
覺得一點都不難讀
雖然沒讀過
但覺得不難
因為能力這麼高
其實有一個假象
就是當你越打
越厲害的時候
你會有一個錯的見解
看自己
很少看自己低了
因為你打得熟
一定打得好
所以可能爸爸媽媽都在這裡
找到對自己的看法
變好了
這樣就明白
其實我們靠不靠
其他東西都可以呢
這個值得研究
不靠打遊戲證明有能力
可以進步
可以聰明
有沒有其他方法代替呢
有
靠做義工
當你幫助人的時候
無論探訪
關心病人
或者對隔壁屋
教友的家庭
你幫人家看著兒子
你發覺自己掌握到
小朋友越來越
明白你
通了一點道理
看見小朋友有成功感
反而你轉了
做這樣的方式
代替了你靠打遊戲很高分
的感覺一樣是成功的
不要當了
打遊戲的進步感
是唯一的方法增加自尊
一定不止這個方法
你的感覺就會
肯定不同了
所以我希望今晚你都值得想一想
其實你說小朋友
其實他自己是否真的相信
打遊戲的結果是有用呢
其實他看見你沉默
好像你覺得
都沒有辦法
所以我們要做一個有辦法的家庭
不要大家都覺得
看著問題這樣沒得救
我想外面很多家長
都一樣覺得
沒有了 我想我都生過孩子
沒了就算了
他覺得
走錯了一步
我不知在教會裏會不會有一個看法
是光明很多
很多人認當日我不懂得制止他
不懂得停買機給他
或者不讓他認識那些朋友
否則今天不會這樣
但現在太遲了
當我們看回教會
教的方式沒有太遲的東西
就算鄭澄智
都是十八歲才改
沒有太遲的東西
最重要是你讓不讓他知道
範圍是甚麼是真實的
公義的 清潔的
甚麼是可敬的
甚麼是有德行 有稱讚的
那些是甚麼
如果讓他看到
人做到這些的 他模仿
他寧願做那些
他開心 我舉個例子證明
有一晚
我問他
是星期五晚
我和他一起吃飯
原來他
真的很謙虛
我問他 為甚麼星期五晚
經常很晚才出現
原來他幫三個男孩
補習
本來不出奇
後來知道那三個男孩
是我認識的朋友
親戚
鄭澄智是沒有收錢的
星期五
幫那三個人
我開始有些奇怪
我真的有些奇怪
星期五你知道補習
是一個大旺日
很多家長都想請人星期五
教他們補習 因為第二天不用上學
輕鬆一點
竟然這麼好賺錢
星期五他不去賺
是做義務
幫三個窮的身分仔補習
甚麼影響他
一定是價值觀
覺得這是德行
這是可以尊敬的事
所以他做這些事
如果你看這個人變成這樣
你猜他的前途是怎樣
就是他知道甚麼是重要
嘩 你真厲害
知道甚麼是重要
上帝會祝福他
因為當他做到這些的時候
很多人認識到他真正
他這麼值得信
這個世界就是
有多少人信你
特別當你做銷售員
沒有人信你一定沒有生意
很多人信你一定會發達
有多少人信你
當一個年輕人被人信任的時候
他前途無可限量
很多人會找你做夥伴
很多人會請教你
他的事業一定是蒸蒸日上
所以我希望今天的小朋友想想
甚麼是有價值
是公義的 值得做的
是清潔的 你小時候都知道
然後跟著去做
你的人品去到任何地方
已經被人尊敬到不得了
他不會沒有前途 不止
很多人找他做老師
這個就是我看到相反的事
相反如果四年
他去大學 堂堂走堂
在宿舍打機
你猜他今天是個甚麼人呢
我想他去教會都未必回
你猜他是甚麼人呢
所以有時我覺得這個夢
可能打機揭起了
另一個夢
就是大學夢
可能我們一直都以為那個地方
是個解藥 小朋友的解藥
小朋友的答案可能不是
只是那些
懂得知道自己要讀的人入大學
就是懂得讀 值得讀
不知為甚麼讀 亦都未有興趣讀
於是我問鄭靜志
有一日你會不會讀書呢
他說我會 我會
原因就是他教了很多學習障礙
他開始說我知道
我需要了解
學習障礙的心理
我相信有一日他就是心理學家
我想他會讀書
他知道需要讀
但那個讀書是完全不同的
是他自己選擇的
他會很賣力 他一定會上學
因為他想找答案
所以這個時代的問題
就是為甚麼我們的小朋友
那麼不懂得思考呢
原因就是我們很少見到
榜樣的例子
成功的例子就是
本校有多少%入大學
我們全部見到這些
見不到的就不見到後來的例子
我們未聽過
全部都是拿公務員做
我們只知道這些消息
所以在教會裏面
要提倡的就是在今天裏面
一個信徒
如何面對不同的人生裏
但靠唯一耶穌基督
給我們的真理 價值觀
去生活下去
我們有希望 起碼不會吵架
就連我爸爸打機都很開心
所以希望今天你做媽媽
我想剛才那場戲
像你十足的樣子
這兩個都是
我選擇的家長 很有代表性
但我真的想一下
我們值不值得同情這個媽媽
這個媽媽真的很可憐
需要丈夫很大的支持
而這個媽媽
也要想通
如果她繼續和兒子這樣去爭持
兒子每天都要去掐鬍子
你讀完她
我想那個苦也很大
最後我要說女兒
這個女明星
做得相當好 她是一個大學生
大學生
她做得很俏
編劇特別將這場戲
男女男女攝著出場
讓女生都有興趣
看這場戲
女生看到假象
有這麼多人喜歡的人就成功了
這場戲看到了
原來是假的
是一個人自己買這麼多東西吃
這場戲想告訴我們
我們今天相信
真實的是什麼呢
在網上的東西
未必是真實的
很多虛構的
不過是令你去相信是真的
因為它可以剪片
截取出來的 你看不完
所以很多時候你在家庭裏
會不會我們自己父母
對真實的東西
懂不懂教給小朋友呢
因為我們都相信一些虛浮的東西
假裝的東西 這個很值得我們再用心想
好不好 所以希望今天
是一個文明的教會
讓人看回我們今天做的工作
其實我會多謝這場戲
我不知道你知不知道這場戲的錢從哪裏來
錢是從我那裏來的 當然
但是翁導演很好
他減了成本是最輕
我做了一個革命
就是當日青年協會
我們收60元一張票
是包廣播和看電影
然後
我們將這60元
存起來
有很多60元
做了幾場之後 存夠了十幾萬
回這場戲的錢
然後拍小情人
小情人也是這樣60元
然後回本
就拍小日記
然後拿去美國 加拿大的時候
分享給他們聽
這場戲還會做下集
是甚麼呢 就是送給短線中心
他們可以籌款
但到最後結果是怎樣呢
這場戲是放在YouTube
在手機
給全世界中國人去看的
只不過是當初一班
肯出60元的人
做到的五餅二魚
我們要讓小朋友知道
基督徒
相信的 不是要鬥多錢
當每個人
少少拿出來的時候
上帝會用這個結果
成為無限的祝福
一齣戲變幾齣戲
幾個國家去看到
很多中國人看到 甚至現在有些人準備
配英文
你想想這件多美麗的事
就是我們下一代的小朋友要知道
讀書 做事
榮耀神
其實有很多途徑
不過我們要多點這些故事 鼓勵我們自己
不然世俗化會出現
這些打機的事
只不過是其中一種世俗化的方式
還有沒有問題呢
時間關係
都問了一條
都補充一句 因為有些問題未必和打機有關
我們今晚就不問
這條問題可能都有人會
遇到的
很多八九歲的小學生
經常都和家長說
要求要有手機
有遊戲玩
因為大多數的家長
都已經容許了
他變了在同輩的壓力下
小朋友又很想要
但是做家長的
其實就想盡量持給他
他又怎樣去回應小朋友呢
好問題
不過未到時
講四個消費文化特色
第一個特色就是
比較價值
什麼叫做比較價值呢
就是人家有 我們要有
不是真正的內在價值
是我必須要有
一個want 一個比較價值
第二個特點就是
消費文化是教我們
扔了舊的東西
舊的就是不是好的
一有新的就要
馬上扔舊的
第三個特色就是
信多功能的東西是好的
多功能 一聽到多功能
就要買了
沒想到功能是不是對我來說有功能呢
我要不要功能呢
是不想這個問題
第四樣東西 危險了
就是我快樂
因為我能夠消費
我快樂因為我能夠消費
這個就是我們今天小朋友
中的毒
這個世界的毒
所以我同學有機所以我也要有機
學校會同意
這個機只不過是聯絡家長
有事的時候打電話回家用
其實因為這麼小的功能
第二個機很多功能
這是很奇妙的問題
我不反對有
不過我要小朋友知道
有可能我們慢慢會同意
剛才那幾樣東西
就要跟別人比較
別人應該有
還有我要靠這樣才快樂
不然我就不快樂
所以有時候你要反問小朋友
這個機如果給了你之後
你會不會覺得快樂多了
其實快樂多了
其實快樂不會多了
可能會少了
因為打電話回家告訴媽媽
就是說快樂沒有多了
有時候我們會假設
多了機會多了快樂
這是錯的看法
這個機多了是幫我們安全感
有危險的時候求救用
其實是不是真的這麼危險呢
我相信大家都沒有機的日子
到今天大家都還沒死
就是說
有時候我們會想
是不是真的這麼危險呢
其實不是的
但問題是人心惶惶
覺得沒有了聯絡
很危險
所以我暫時可以接受
不過更加要接受的是
明白用途是為什麼
所以要多點告訴他
這些東西有時候真的不懂
我們不懂回答不懂說
所以我覺得教會很多年輕人
坐在這裡或者很多家長
我們應該發起
和小朋友解釋
一些東西的專家
這些不一定是大學畢業的
專家
究竟這些東西
是用來做什麼的
而不是什麼的
有時候父母解釋就很下火
有些叔叔
哥哥姐姐解釋
是好很多的
但解釋的人要記住自己不要拿著幾部機
你自己要很清晰
價值觀去做這件事
今天的家庭有兩個行為
就是懂得解釋和懂得修補關係
這兩個很重要
懂得修補關係
如果大家惡了罵了他
要懂得跟他說
剛才我太激氣說其實我還很疼你
要懂得修補關係
所以要解釋
因為對他來說八九歲
他很多為什麼啊
你一定要很有耐性
很溫柔的告訴他
他不明白讓他再問
再回答
找一個懂得回答的再回答
解釋的關係做得好
關係會變好
現在問題是我們太過用中環方式
由上而下
很容易就是
老爸說了解什麼
你有沒有資格問我
慢慢的小朋友就不喜歡跟你聊天
因為你都不擅長解釋
你都以我不解釋代表我的權威
反而小朋友很不服這件事
反而要學一下解釋
但修補關係很重要
如果你覺得自己用太多情緒
過份了
要讓他知道
因為你愛他所以你這麼肉緊
不然你不會這樣
不過你跟他說對不起
我下次會說得來是令你舒服一點
我都會進步
做一個懂得表達解釋
和修補
謝謝
有些問題未回答
因為時間關係
如果還想問的話
可以上網打魚得順
就會出了資料
電郵給他
他會再回答
給你
謝謝
請不吝點贊訂閱轉發打賞支持明鏡與點點欄目