各位兄弟姐妹 祝你平安
我們仍然在《尊藝及記》讀這本書的主題
就是《神的榮耀》
我們先試一下PowerPoint
我們從書卷的最後一章讀回頭
今天我們來到中間的部分
《尊藝及記》24章
其實這些經文我們平時很少讀
就算是重複讀過也不太留意
我讀給大家聽
《尊藝及記》24章12節到這章結束18節
「耶護說對摩西說:
『你上山到我這裡來住在這裡
我要將石板並我所寫的律法和誡命賜給你
使你可以教訓百姓
摩西和他的幫手約書那起來上了神的山
摩西對長老說:你們在這裡等著
等到我們再回來
有阿倫護耳與你們同在
凡有憎眾的都可以就近他們去
摩西上山有雲彩把山遮蓋
耶和華的榮耀停於西乃山
雲彩遮蓋山六天
第七天他從雲中召摩西
耶和華的榮耀在山頂上
在以色列人眼前應狀如烈火
摩西進入雲中上山
四十晝夜
這書提到兩次
耶和華的榮耀在西乃山
在山頂之上
在說的是什麼呢?
去年我們從二十四章開始
來解釋約書的內容
這書緊接著二十四章的頭十一節
記載上主與百姓立約的事情
所以春埃及記是以西乃立約作為這書的中間
頭十八章是記載以色列人離開埃及
春埃及記
我們記得這書名
有時我們以為這書是講春埃及
但其實這書只是春埃及的開始
或者只是引言
它要說的是中間來到西乃
立約十九到二十四章
剛才我們讀的是中間這一部分
最後結束耶和華的榮耀
停在西乃
二十五到四十章第三部分
我們第一課解釋過了
建造回望
神的榮耀同樣停在回望
所以這裡不是說西乃是一個聖地
去到那裡就見到神的榮耀
是民間宗教後門進入教會
去到聖地就見到上帝的榮耀
聖經沒有聖地這個觀念
不是嗎?
以色列耶路撒冷是歷史後人這樣稱呼
你今天去耶路撒冷
你見不見到神的榮耀
我2012年和一班中學同學一起去
第一次去
嘩!亂七八糟
全世界都沒有一個城市
有這麼多衝突混亂
你去到就知道了
我今天不是說這件事
我想說的是
當時我問神的榮耀在哪裡
不是我們民間宗教信仰
哎呀!晚黑又放光
白天又發光
我們被照片騙了
我們找了很多漂亮的照片來唱詩歌
所以我們以為神的榮耀
就是在某一個地方
那個地方就是神聖的
所以你去親近上帝
上神山
我都要誠實地告訴你
你去遊覽以色列
導遊通知今晚半夜三點集合
我們未天亮就上西乃山
你很興奮
其實沒有人知道西乃山在哪裡
沒有人知道
這句話是哈佛大學
一位猶太教教授John Levinson
在他寫的一本書
《西乃與錫安》
他清清楚楚白紙黑字
所以沒有人能騙
誰知道西乃在哪裡
沒有人知道
所以不是你回去那裡
就見到神的榮耀
沒有
聖經記載西乃的重要
在那裡發生什麼事
納約
懂不懂得讀聖經
不要把民間宗教信仰搬進來
聖經都說西乃
聖經都說神的榮耀
今天我要去約旦河洗禮
神聖一點的
另一條隊不用在羅馬州排這麼長路
我就直接上天堂
沒有這件事
沒有這些觀念的迷信
行不行?
講得清楚了
我真的要再三說
越來越厲害
這樣的想法
上帝無所不在
祂不只是在西乃
西乃有什麼重要?
聖經記載神的榮耀
納約
所以其實西乃發生的事情
不只是春埃及記
作為書卷中間核心的部分
其實摩西五經
從《創世記》到《新命記》五卷書
亦都可創出黎民新
這五卷書的記載
都是以西乃作為中間的三分之一
前面三分之一
六十八章
記載創造天地
道出埃及
很長的歷史
後面最後三分之一
六十章
《文素記》十一章
離開西乃
曠野漂流
三十八年
三十九年
不止
如果用《新命記》的內容去讀
摩西前瞻進入迦南
有好幾百年的歷史在前面
中間三分之一
五十九章
從《創世記》十九章
到《文素記》第十章的部分
記載有多長的時間
從這個對比
你就明白五經的主題
《創世記》記載
他們出埃及是一月十五日
他們來到西乃是四月十五日
離開是第二年二月二十日
那裏找出來的?
我特意不寫在powerpoint
因為太懶
你習慣了坐在那裏
用匙羹餵進口裡
這樣才牧師勤力
你呢?你也要勤力的
你也要讀聖經的
你上次拿著聖經是甚麼時候的事?
現在回教會都不用拿聖經
看著powerpoint
你回去翻查一下
這些經文全部在春埃及的《文素記》
記載得很清楚
你讀的時候留心
你計算一下
你知道其實以色列十二支派
在西乃前後不到一年
十個月零五日
行不行?
這麼短的日子
卻是佔據了摩西五經中間的三分之一
可知這個主題焦點是多麼重要
我們錯過了以為聖地
以為耶和華的榮耀
我早上四點上去就見到了
搞錯了
立約才是聖經要我們注意的地方
看下去了
你的出發點站對了
不是那個地方
是發生立約的事情
春埃及記載立約的事情
到三十一章的時候
就特別提到好幾個重要的關鍵
第一
聖經稱呼這個約是永約
Berith Olam
永遠的約
第二
這個約在西乃有人物代表摩西
不用解釋了
你很清楚了
第三
春埃及記三十一章告訴我們
我們一直都不知道
這個西乃的永約
是有一個記號的
記號是甚麼?
安息日
當然西乃立約
山下就是以色列全體回眾
你是否輸?我是否輸?
不是
上帝不是在西乃和我們立約
分得到嗎?
我們一定要有份讀聖經才有感覺
不是講感覺
是講歷史事實
事實就是當日
上主同以色列十二支派立永約
這是西乃的重要
你馬上心裏就猜到了
上帝偏心
上帝只是選民
不對
你這樣讀聖經
就是因為你不是乖乖地從頭讀起
你聽到那裏就咬到那裏
讀聖經很野蠻
聽那句不中聽就反駁
還放上網
不是這樣讀聖經
對不起弟兄姊妹
你要從頭讀起
如果從頭讀起
春埃及記其實不是很多
由創世記第一章
慢慢讀到春埃及記第三十一章
你看到永約
你看到代表的人物
你看到記號
你就一定會記得
因為你剛剛在創世記讀過
甚麼呀?
其實永約在創世記已經出現
你讀了
沒有呀?
你現在才讀春埃及記
當然沒有
你乖乖地從頭讀起的話
春埃及記在第十七章記載
同樣是上帝立永約
同樣有代表的人物是阿伯拉罕
記號是葛禮
不過那裡不是對著十二支派以色列人
那裡說的是列國
我不和你詳細去討論了
這是創世記的經文
阿伯拉罕是多國之父
阿伯拉罕駛萬國德福
阿伯拉罕的子孫仍然是以色列人
請問阿伯拉罕有多少個兒子?
以撒
保羅說的
好,我不和你爭論了
沒有時間了,今天要聖餐
以撒有多少個兒子?
亞國
請問以素呢?
以素不是阿伯拉罕的後裔嗎?
你明白嗎?
讀聖經要打開來讀
不要閉上眼讀
所以阿伯拉罕的後裔
不只是說以色列
換句話說
創世紀十七章
上帝立永約的對象
比以色列寬
懂不懂得這樣看?
不懂
都是以色列
上帝都是偏心
再讀下去
你很熟悉了
第九章
洪水之後
上帝立永約
諾亞代表彩虹
是記號
我們經常忘記最後的重點
就是創世紀第一次
上主立永約的對象
這裡我寫活脈
我喜歡的是中文
另外兩個字
一聽你就明白了
眾生
懂不懂得讀?
這是佛家的說話
眾生
一切有生命的活脈
這正正就是創世紀第九章
最重要的關鍵
請問上帝和誰立約?
都是永約
上帝在創世紀立了兩次永約
崔埃及紀立第三次永約
都是永約
這一點沒有分別
是有三個不同的代表人物
但不是上帝特別疼愛他們
他們只是代表
不同的記號
對
但你要記得
是上帝這三次的立約
其實就像三個圓圈
我們英文叫
Concentric Circle
同心圓
香港也有一個音樂機構
稱為同心圓
懂不懂得解釋?
同一個圓心
但不同的半徑
於是圓圈就由小到大
一層一層這樣出去
這裡剛剛相反
如果你順著聖經的次序
你就會明白
創世紀第九章的圓圈是最大的
懂不懂得解釋?
為什麼我這樣說?
因為上帝立約的對象是眾生
是祂所創造天地萬物
凡有氣息的
有生命的活物
中間阿伯拉罕的約是列國
西乃立約反而是最窄最細的圓圈
有沒有這樣讀過聖經?
這樣想過?
沒有啊
所以我們仍然在喊
上帝偏心
不是啊
從創世紀讀到出埃及紀
你不可以這樣讀聖經
怎會偏心呢?
上帝與眾生立約
上帝與列國立約
上帝與以色列立約
都不明白
為什麼不與中國人立約?
與香港人立約?
我們還要劃清這條界線
與廣恩立約?
我不管你怎樣劃清這條界線
你以為上帝揀選以色列有好處嗎?
你讀舊約聖經
你知道作為神的指紋
創世紀你比較熟悉
以塞瓦書可能你沒那麼熟悉
四十章望國被擄
上帝透過先知跟他們說
你們受到雙倍的刑罰
我們不懂解釋
因為我們沒有聖經背景
從來不讀這些誡命律例典章
雙倍是長子的名分
《新永記》很清楚規定
長子得雙分
所以約瑟是雅各心目中的長子
你知道嗎?
創世紀記載雅各喜歡的是拉結
不過被寇婦欺騙了
姐姐先過門
所以姐姐生了六個
是呀,神高神大
但是雅各臨終
他做了一件事
他把約瑟兩個兒子
馬拿西、以法連
升了一級
我們今天打機叫升級
升了一個等級
做雅各自己的兒子
什麼事呀?
入迦南分地
你留意到了
不是約瑟支派
是馬拿西、以法連兩個支派
聽得明白嗎?
長子得雙分
所以雙倍的刑罰
不是上帝很殘忍
上帝很兇
罰就要罰雙倍
不是呀,其實來到亡國地老
這麼刻骨銘心的痛苦
上帝的說話仍然是說
你們是我的長子
但是長子得雙分
就不只是利益
我喜歡用的是
我讀中學的時候
我們經常說的一句話
現在我想不流行了
班長,什麼呀?
真的不懂,你們很年輕
罰雙倍
是呀,我很慶幸去到六年級才做班長
所以罰少了很多年
不用罰雙倍,我很頑皮
你明白我的意思嗎?
上帝和誰納約?
上帝關心的不只是以色列
所以從聖經根基
你就明白多一點
福音書,耶穌復活之後
差遣門徒
馬學福音十六章十五節怎麼說
你們往普天下去
傳福音給萬民聽
滾瓜爛熟
宣導會的弟兄姊妹
這是我們的歷史
和合本有小字插著
萬民、原民、希臘民
是凡壽造的
懂不懂?
我們今天要開報道會給貓狗?
不是,你傳福音的字搞錯了
留給新約的老師和公跟你解釋
凡壽造的
是提醒我們
挪亞洪水所立的永約
保羅的神學羅馬書提到
萬物伏在虛空之下
勞苦嘆息等候得贖的日子來到
救恩是包括萬物的
神所創造的
所以你又很熟悉的另外一節金句
有限福音三章十五節
一起來?
不懂?
沒理由的
神愛世人
你說這麼容易的
我都懶得回答你了
不容易的
你用英文背
God so loved the people, the world
不是上帝貪愛世界
是上帝愛他所創造的眾生
懂了解了嗎?
挪亞的約
去到新約
福音往普天下
傳到地極
萬民
中文聖經解釋
和本來凡壽造的
真的有一點落差
不能改的
因為這裡說的是挪亞的約
路加福音記載
從耶路撒冷起直傳到萬邦
這個你懂了解了
阿伯拉罕的約
記得嗎?列國
這些金句
其實從創世紀的典故
歷史上帝立約的重點去理解
所以史道行傳
我們又是很熟悉的
聖靈降臨
我們從耶路撒冷直到地極
作我的見證
地極和見證
其實都是舊約聖經的說話
你去理解
就準確很多
見證是以塞亞書43章
神對以色列的百姓說的
你們是我的見證
這句話和史道行傳一章第八節
幾乎一樣
作為神的見證
不是作一篇見證
算會了
水禮了
要寫一篇得救見證
不是
你就是神的見證
都不準確
我這樣說太個人主義
你們看到那個複數嗎?
以色列全體
教會整體
不是你不是我
今天我們要鼓勵弟兄姊妹傳福音
你很重要的
多說了半句
你不重要的
我不傳了
我們的All or None
很野蠻的
你站在這裡
你有份
是的
上帝會用你
但上帝的工作
不只是以色列
列國
眾生
和他的約
那個範圍
其實是很闊的
所以這個地極
亦都是以塞瓦書49章裏面所提到的
外邦
全世界不同種族
不同背景的人
我多次強調
對初期教會
新約教會
在羅馬帝國的迫迫之下
他們沒有敵人
羅馬不是他們的敵人
迫迫我們
不是的
現在梵蒂岡很忙碌
教宗離開了
這個星期大家每天見面
吃早餐
談什麼
有個話題
算不算特朗普
他的照片都出來了
沒看到嗎
你真的不關心世界大事
特朗普想做
他自己扮成AI樣子出來
你知道這班書記主教
都是紅色的袍
為什麼
知不知道
不知道
就是他們預備殉道
流了血
都不覺得
整個肉酸嚇人
紅色的袍流了血
不覺得
你讀教會歷史
很精彩的
所以在羅馬帝國的迫迫之下
對不起
聖經的教導
不是我講什麼立場
羅馬是地極
羅馬不是守敵
聖經的教導
你做我的僕人
使外邦人當中有光
今天我們不是叫黑暗
你可以換了Facebook
整頁黑了
不過你去了哪裡
我又微不足道
你試試在漆黑的房間裡
點起你微不足道的一點燭光
看看什麼事發生
沒試過吧
很光的
你不發光
就在叫
黑暗責任誰贖
你做我的僕人
成為外邦的光
將我的救恩施行直到地極
地極就是不認識神
不認識真神的外邦
但是今天
我不知道你怎麼看天主教會
梵諦岡就在羅馬
昔日迫害教會的羅馬帝國
現在成為了羅馬天主教會的總部
歷史來的
所以上帝的恩典
以色列是神救贖永約的歷史
一個很關鍵的時刻
你再回去讀西乃的經文
神的榮耀不是停在神聖的西乃山
沒有聖地
永約有什麼重要呢?
神和十二個支派立約
不是啊
神和以色列立約
其實背後是亞伯拉罕的約
是羅亞的約
是上帝拯救他所創造的世界的計劃
羅亞信服上帝是一個人的決定
亞伯拉罕離開本地本族傅迦
我是沙宣解釋過
其實除了他一個決定之外
後來還有利伯加說
我去離開本地本族傅迦
所以沒有歧視女性
但現在在西乃山腳
是六十多萬以色列的男丁
二十歲到五十歲打得仗的
站在神的面前說什麼呢?
凡你所吩咐我們的
我們都樂意進行
這個立約的時刻
是神的榮耀
是祂的救恩
在一個民族
在一班人的身上彰顯
所以神的榮耀
不是祂在永恆的光明當中
不是
那是西方的民間宗教
聖經裡的記載
神的榮耀
你記得摩西嗎?
摩西問上帝
上帝說:我是有恩典、有憐憫
不輕易發怒
且有豐盛的慈愛
為千萬人傳流救恩
上帝是這樣的上帝
所以祂的榮耀彰顯
其實西乃是一個
救恩歷史上很重要的時刻
你明不明白?
你看不看得到?
不是我去到那個地方
就見到神的榮耀
不是,是神的計劃
一步一步的成就
從挪亞到阿伯拉罕
現在到摩西
到十二支派
到西乃
都是很早的
所以我們跳一跳
張威及記
當來到西乃
上帝曾經說過這句話
你們在萬民當中
作屬我的子民
你們要做祭司的國度
你們是聖傑的國民
同一句話
史圖比特在他有生之年
寫信給外邦的教會
新約的教會
他說:唯有你們是被揀選的族類
是有君尊的祭司
是聖傑的國度
是屬神的子民
來到我們了
所以我說
讀新約聖經
你有舊約的背景和基礎承托住
你就明白
這幾句話其實是很有內容的
是上帝的救恩
從挪亞到阿伯拉罕
從阿伯拉罕到西乃
現在從西乃來到外邦
看到嗎?
是一脈相承的
正如十二支派
他們是屬神的子民
今天你和我認識上帝
受洗歸入耶穌基督的名下
成為教會的一分子
我們都是屬神的子民
我們都是聖傑的國度
不是說我們很神聖
是說我們分別為聖
任憑主用
是啊
舊約聖經不只是說我們罪惡過分
上帝叫我們不要做的
我們偏偏去做
不是
舊約聖經說我們活逆不聽
在家長大循規蹈矩
乖兒子乖女
但是其實父母心裏最得安慰的
就是不用再提年輕人
就已經明白是非真假
能夠走在一個和父神一致的方向
上帝揀選他的百姓
不是要他們享福
人人都有災難
我的子民我的兒女就沒事
平安
不是
反過來
你記得上帝說你們是我的僕人
僕人是什麼意思
僕人只有一個參考點
主人
一個僕人循規蹈矩
早上六點半起床
晚上十一點半睡覺
整齊清潔衛生
什麼都沒得閒
但他總是不聽主人說
主人叫他向東他又向西
那不是一個好的僕人
你明白我的意思嗎
所以我們是屬神的子民
我們是被神所容聖潔的國度
以至我們在未曾認識主的人當中
他看我們就是祭司
代表上帝的救恩
不是受敵
不是對立
很受不了現在美國這樣的政府
這樣的總統
他不是我的敵人
明白嗎
你為他祈禱嗎
不為
這個世界沒有誰值得為了
現在受削就選舊總理
無論澳洲
我們有沒有澳洲籍公民在我們中間
新加坡也沒有意外
也是跟著下的
不要讓該削成為我們的主
讓基督成為我們唯一的主
以至我們走出來
在這個世界上
我們是有君尊的祭司
你明白這幾句說話嗎
從舊約聖經開始
從神的旨意開始
從神的計劃開始
「是呀!我不過很卑微」
「哎呀!百病纏身」
「哎呀!我現在很軟弱」
「哎呀!哎呀!你可以哎呀!」
很多聲音
不要這麼自憐
不要在自己的痛苦中自憐
你試試從神的計劃來看
我的生命有幸成為祂手中的器皿
成為祂今天在香港可以用得著的百姓
「那些走了就沒用了」
「不是!我多次重複說」
《士徒行傳八章》第四節
那些因為逼迫分散初期教會
耶路撒冷教會的基督徒
他們往各處去傳道
在第一世紀羅馬帝國
福音已經去到英格蘭
歐洲最遠的島嶼
什麼事啊?
無論我們在哪裡
無論我們的生活怎麼樣
我們看的是神的榮耀
不是我們自己的平安大吉
神的榮耀就是祂的救恩
在祂的旨意當中
一步一步的成就
時間不容許我們長氣
以後有機會和大家再解釋
保羅所說的「事後滿足」
從世界歷史來看
很精彩上帝的意思
如果聖經所記載的那麼精彩
今天何嘗不是這樣?
好!下一次來到最後七月
我鼓勵你讀一讀
出埃及的以色列人
是怎麼離開埃及的經過
然後我們再一起打開聖經
來彼此的勸勉
我們同心一起祈禱
多謝真理的聖靈
祢不單止默示聖經的說話
也幫助我們明白
並且可以進入真理的亮光
謹守進行祢的教導
多謝祢!就像詩歌的提醒
我們恭敬將祢的話藏在心中
在今天我們活在此時此地的當中
我們仍然見到祢的榮耀
因為祢的救恩
要直到未曾認識祢的外邦當中
甚至萬物眾生都等候得熟的日子
多謝主!
我們拿著祢聖經寶貴的應許
來過今天
我們每一天
祢賜給我們還有生命
還有氣息的日子
願榮耀重讚歸給我們在天上的父神
奉耶穌基督聖名求
阿門
「對不對?
我說enjoy this should not distract enjoy this for you
多亏有那裏的服務
我們一隻你要那裏過得過活
多亏有那裏的可歸之處