我們感謝主的恩典
在這麼寒冷的清晨我們回來
我們多謝攝選的同工為我們預備這麼好的環境
剛才翁惠霖牧師給我們分享
讓我們看到在聖經的《易經》裏面
現在有不同的版本
新易本是早年的時候按照原文譯出來
現在漢語的新易本也是將它更加潤色
適合用國語的發音來表達出來
我們今天很感謝主有機會來思想這個題目
這個題目我相信很多人覺得很陌生
但是又有興趣
因為你家裏可能都有一個家譜、有本族譜
我不知道你中間哪些人家裏有家譜的呢?
有的 有些印得很精美的
我有一年在香港同樣的一個講座的時候
當時完了之後有個姐妹很開心
她就走過來
她說: 翁惠霖牧師你解開了我很多年的一個結
我說: 什麼結呢?
她原來出了一本家譜
她就出了 其實那時候有兩本的
做得很精美
裏面有中英文給下一代都知道有照片
但是她很多家裏人和很多教會裏面的弟兄姐妹
就覺得你花了那麼多時間
保羅都說無窮的家譜
為什麼要去研究這個無窮的家譜呢?
她心裏一直緊緊的揣懷
但是我那次在香港當時是一千多人聚會的
她就聽到這個聖經裏面
特別是無論是創世紀也好
無論是歷代誌也好
就對家譜的研究原來是猶太人這麼重視的
現在對聖經的研究是很重要的
於是她就解開了她心裏面的結
上個星期我們是國語的一個聚會
就是同樣同類型的聚會講國語的
裏面完了之後有一個弟兄就跟我說
後來他特別去十二院拿了一本家譜給我
這本家譜是善莊本的 你看
善莊本的顏氏宗譜
這個是顏回的後代
顏回的七十五後代
它叫顏宗護
你看看這些多有意義
我想說你們的家譜
如果你有族譜的話
有些都做得很精美的
如果有機會來分享一下
我覺得很有意義
因為我們說家譜
你要明白聖經提到
我們所有的聖經
整本的聖經
聖經都是神所默示的
我們一起讀一讀
保羅在《譚嗣號書》第三章所講的
大家趁著清晨我們開一開聲
聖經都神所默示的
「於教訓督責使人歸正
教導人學義都是有益處的
叫屬神的人得以完全
預備行各樣的善事」
《譚嗣號書》第三章十六、十七節
它這裡說整本聖經都是神所默示
甚麼是默示呢?
就是神的靈帶動著寫作的人
聖經的作者
好像將他抱著一樣
帶動著他、管理著他
使他所寫出來的經文
他有收集資料的
他有他一定的看法的
他所表達出來的都是神的話語
都是不折不扣、完完全全的神的話語
對我們今天讀的人來說
他說「教訓督責使人歸正
教導人學義都是有益處的
叫我們能夠預備行各樣的善事」
如果整本聖經都是神所默示
我們應該這樣相信
家譜都是神所默示的
但我們很多時候讀家譜
誰生誰、誰生誰的時候
就覺得很悶
於是就發發水水跳過去
通常我們都是這樣的
那有沒有剩下來去真真研究一下呢?
你是很少在教會裡面的講道
聽到家譜的一個信息的
雖然我曾經用過好幾次
用耶穌的家譜
無論是《馬太福音》或者是
甚至是《路加福音》
都是在猜拳聯會裡面講
猜拳聯會裡面可以用家譜來講的
我遲些有機會和你分享一下
就是我們對這個家譜的研究
它篇幅這麼多
但有時候我們比較上是忽略了
但對我們華人來說
我們又好重視我們慎終追遠
我們對我們的祖先有一種的景仰
那我們怎樣來有一個平衡去了解呢?
今天我們就藉著這個《歷代志》上
前面那九章來思想
我寫《歷代志》的時候
我首先寫完《以色列記》
寫《以色列記》
有一部分是用阿蘭文的
我們以前讀神學都要讀希伯來文、阿蘭文
於是天道書樓就請我去寫
經過了幾年寫完之後
他們就說繼續吧 你繼續寫下去吧
既然都是在波斯那段時間
就是那個歷史的背景
你就接著去寫《歷代志》
於是很快就弄了一個合約出來
我們要簽約的
我簽了名字、簽了約
那個就是賣身契來的
我就開始去研究的時候
就發現前面那九章
家譜很難啊
很多天晚上都是挑燈夜讀去研究
你知道嗎?我總共有十年的時間
就是研究這些《歷代志》九章的家譜
才將它現在搞出來
你不能說完全的來都搞清楚
因為裡面的人文、他們的事跡
他們的關係實在是錯綜複雜的
而人文無論是一個小人文也好
或者是一個大人文也好
他們有他們的人生故事
他們的人生的故事
其實和神的救贖的故事是吻合的
就是神的故事寫在一個人物的人生故事裡面
同樣我們一樣的
我們都有我們的人生
幾十年你在香港一段時間
輾轉又來到加拿大
你有你所走過的路
你有你所遇過的一些生活上各種的考驗
有些是很開心的
有些是很痛苦的
這個風風雨雨的人生路上的時候
神是如何拖大
甚至祂的救恩臨到我們
讓我們認識祂
讓我們能夠在教會裡面來侍奉祂
讓我們能夠真正的走到現在
所以神的故事寫在我們人生的故事裡面
每一個情節都是很感人的
我們今天先將這個歷代誌的膠布分析一下
和解一些難題
然後進去其中有一個小人物
這個小人物裡面有一個片段
我們來思想一下
這本書《歷代誌》
它的意思就是說
一些時代的大事記
一些記載一些的事蹟或者是珠皇記
或者它裡面曾經用過這個歷史這個字
而在整卷的書裡面
它有時候就叫做大衛王記
它是一本當時一些皇帝的一些紀念史
就有一些類似我們中國的史書、國策
它記述一個皇帝的編年史、他的年鑑
古時的帝王都有一些史官
特別是我們中間如果有人姓司徒的話
可能祖宗是被皇帝封為一個史官
記錄歷史的司徒
這本書記載了
特別是猶大的王朝
大衛家、大衛的王朝
它的演變
而它記錄的時候
它不單是一個很簡單的平鋪直述
將人物、年代發生的事件記錄出來
它有一個信息
有一個叫神學的信息在裡面
是透過這些事件
對當時已經是被老歸回的人說話
他們經過了巴比倫、尼泊爾加尼沙
滅了耶路撒冷
將那些人一次、兩次、三次的遷移到巴比倫
然後經過七十年又回歸
神又興起在波斯大帝國的時候
就讓他們回歸
所以這一幫人就是回歸故土的這一幫人
他面對一個廢墟的一個以前的城邑
重新的建造
建造聖殿、建造他的家園
建造各方面的事情
這個群體就是在歷代誌的群體裡面
是被老歸回的群體
他寫的時候就要鼓勵他們
鼓勵他們看見耶和華神沒有離棄他的百姓
雖然經過苦難
但是神與他們同在
雖然面對一片廢墟
但是可以重新的來建造
所以他寫作的時候
是有一個神學的目的
有一個訊息是推動這一幫被老歸回的人
好好的依靠著
所以不是說單是寫一些年代、年份
好像我們小時候讀歷史那樣
寫一些年份、什麼王、什麼事件那麼簡單
而是帶出一個從上頭而來的一個訊息
你知道聖經經過很多翻譯
在猶太人的時候
都是經過很多翻譯
我們今天有新譯本
有很多不同的譯本
早年的時候
他是經過了亞歷山大統治過之後
亞歷山大他就推行希臘的文化
因為他的老師自小就受當時最出名的哲學家
亞歷斯多德是他的老師
他認為希臘的文化是最優秀的
於是他說有朝一日
我統治天下的時候
我就要所到之處要推行希臘法
所以當時經過了希臘化的這一段日子
猶太人已經是四散了
去到不同的地方
猶太人去到巴比倫十個支派那些
以前亞述已經去到周圍不同的地方
都是在希臘曾經統治過的
那麼大的版圖
經過希臘化
所以他們下一代就開始對希伯來文不太通
等於我們現在的下一代
來到這裡開始英文不懂
開始中文不懂
就學英文
就變成了他們要翻譯聖經
猶太人一樣的
就將希伯來文聖經翻譯成為希臘文聖經
傳說就說有70個易經者
在70天裡面翻譯成的
所以叫做70C
英文叫做70C
很可能有70個易經者
他將已經曾經
現有的翻譯好的經文
將它編輯好
或者就在70C裡面
所以有這樣的意思在這裡
70C這個譯本
就叫歷代志
稱它為被遺留的事跡
什麼叫做被遺留呢?
它前面就有
我們說其他的歷史書
我們叫做符類的歷史書
或者對觀的歷史書
有薩姆爾上下
都是說到以色列的
有列王記上下
都有說到以色列的
這些PowerPoint
其實都是在我的注釋書裡面
第一本是說加普裡面都有的
如果你們想要
就在那裡買一本就可以了
或者將來就會在網上或者放上去
它叫做被遺漏的
就和這個列王記、薩姆爾記
沒有記述的部分
它補充的
是一個有補充的意思
它在72C的譯本裡面
就將它分成上下
後來一直發展到現在
我們都是用上下
但是猶太人就沒有分上下的
它就是一本就是一本的
所以猶太的經文就不是這樣劃分的
而到了教會的時期
在主後大概是第四世紀的時候
當時有一個很出名的翻譯聖經
這個叫做耶尤美
耶尤美他就認為這本書是一本神聖的歷史書
神聖的歷史書
他就翻譯這個聖經拉丁文
現在整個中古時期所用的聖經就是這個
所謂武大士Voget
就是他翻譯的
翻譯得非常非常好的
他就叫這本書Chronicon
這個Chronicon就是我們現在英文裡面所謂的Chronicle
就是這個翻譯的
馬丁路德改教的時候
他一樣沿用這個耶尤美
而且那個分段
還有叫這本書用德文叫做Chronicle
就一直影響到現在我們英文
所以歷代字叫Chronicle
就是一個年鑒史的記錄
既然它是一個補充
或者是一個遺漏
或者是一個年代史
就是補充在這個所謂對觀歷史書沒有記載的東西
對觀或者叫做符類
英文叫做Synoptic
就是三毫二、利王沒有記載的東西
有這個補充
它一大部分是取材取利的
對觀的福音
但是有一些地方
也都有它所補充和改造出來的
所以我們說為什麼這麼麻煩呢?
有了三毫二、有了列王
還要加上歷代
同樣你問福音書的問題
你有瑪太福音
為什麼還要加上路加福音呢?
就是從不同的角度
來看耶穌基督的生平
更加的豐富
奧古斯丁他就用當時以色列書裡面的四個活物
四個活物的形象來形容這四本福音書
說到這個瑪太福音
他用獅子
一個王權
說到馬可福音
他就用一個
又沒有家譜
又沒有很多言論
好像一隻牛一樣
默默的在那邊來
一生就這樣來擺上自己
用牛來形容馬可
去到路加的時候
很有人性化的
耶穌基督見到他的朋友
死了拉撒路
他就哭了
非常有人性化
去到這個約翰福音的時候
一開始有一個很高度的視野
太初有道
道於神同在
所以四個福音書
從四個不同的角度來看耶穌基督的生平
就更加完全
現在舊約一樣的
撒姆爾上下一卷
特別是說到大衛的王朝
然後撒聶王記
一卷
就是上下一卷
同樣是看這個王國的
在這個希伯來的民族
為什麼還要加另一卷呢?
肯定有它的意思在這裡
從另一個角度來看
所以我們從觀點
觀注
觀念
這幾個角度來對比一下
究竟為什麼被遺漏
或者是歷代誌和其他的對觀的歷史書
有什麼不同呢?
首先我們來看看
在對觀的歷史書裡面
它所關注的是軍王和神權的角度
是一個以先知的真理作為見證
但是在歷代誌
它關注的地方
著眼點就是聖殿
是一個敬拜中心
然後充滿著神的恩典和祝福
在聶王裡面
他寫作的時候有很多對話
你會發現他裡面敘述的時候
有不少對話在裡面
而且還有一種比較悲觀的手法
為什麼悲觀呢?
因為說到整個希伯來的歷史的時候
特別當時他分裂了南北兩國
然後北方
以前來說又被亞述滅了
為什麼被亞述滅了呢?
就是因為他們不走在耶和華眼中看為善的事
沒有一個王走在耶和華眼中看為好的事
結果審判來了
就是一種比較沉重的
比較悲觀的文學表達方式
因為以色列的罪帶來神的審判
但是在歷代誌已經是秘魯歸回了
他們面對一個新的時期
一個新的年代
而且重新在百廢待興裡面
來重建家園這個國家
所以要帶來一個復興
一個祝福
是一種比較喜劇的手法
來表達出來
所以你看那個觀點又不同了
就需要有另外一本書出來
從另外一個角度來看
他們所關注的是什麼呢?
在這個滅亡等等
他們所關注的是整個的國度
南北國都是他們所關注的
但是在歷代誌
它的重點是在猶太家
在南國
在大衛的王朝那裡
所以它是有不同的
前面的弗雷福音
是說到這個國家
以色列國
偏離了耶和華神
結果就是沒有希望了
神的審判就來了
所以它最後說到耶路撒冷被滅
但是歷代誌已經是秘魯歸回了
審判已經完了
神的怒氣只不過是轉眼間的
它是因電一生之久的
審判不是最終的目的
而是讓我們能夠回轉之後
再經歷它的恩典、祝福、復興
所以整篇書是充滿著革新
充滿著希望
前面這個烈王
他描述他的人物的時候
就比較有些詳細一點
後面他就描述比較短一點
因為他的重點是說到
神如何再一次在歷史裡面彰顯祂的作為
重點不是在人的
你看人的話就會失敗的
你看人的話就會很灰心的
所以我們很多時候在教會都說
你不要看人
你會軟弱的
即使是多好的人都會跌倒的
他的失敗都有他的軟弱的
我們眼光應該要轉來
看著神
神來帶領著我們
繼續下去
我們從第三個角度來看
觀念方面
在烈王
他講到被擄屬靈的原因
當然就是罪
帶來的審判
要以色列人回轉
在歷代戰
因為已經回歸了
經歷過審判了
所以帶來的祝福、復興
剛才提過了
所以他在烈王的悔改
就是用一個外在的行動
我們真的要好好悔改
外在的行動
但是在歷代戰
就要轉化成為內在的經期
引進一個復興
所以兩個是很不同的角度來看的
我們進一步來看
這本書猶太人怎麼看呢?
我們剛才說
很多時候都是用我們基督教的角度
猶太人叫這本書為《族譜之書》
他不是說遺漏之書
他說族譜之書
就講到從亞當一直推
推到波斯古烈元年被擄歸回那段時間
所以整個家譜就是這樣
從亞當一直很長篇的講述出來
而在猶太經典裡面
他也有一個所謂亞難文的版本
叫Tarqam
你看到不同的版本
你不要以為我們現在的新譯本
或者什麼版本
是近代的東西
以前也有的
你譯經的時候
沒有一個譯本是完全的
所以需要有不同的譯本
Tarqam就是用亞難文譯出來的
就比較像我們現在當代福音那樣
比較是口語化的一種譯本
他說這是族譜之書
是關乎到昔日古時的記錄
也是講到族譜
既然是這樣的時候
我們就要看下去了
因為族譜是從一個腎中追源
從我們的祖先一直流傳下來
到我們現在
沒有我們的前人就沒有我們現在
所以我們中國人看這個族譜是非常重視的
其實由我們東方人去解釋這些經文的話
可能會比西方人更加好
西方人從一個批判角度
總之一看到有不對勁的
就說你是亂七八糟
就說你是雜亂無章
但是他看不到家譜裡面有些巧妙的地方
所以中國人來看這些問題是不同的
但是我們東方的文化很重視命名的
假定你替你子女起名
或者替你孫起名
你都要很小心
看他廣東話有沒有被人笑的諧音
他現在又要看他國語有沒有
又要看他的英文有沒有
如果你不小心的話
一個人姓林的隨便起個中就麻煩了
要小心這些東西的
你不要說起個聰明一點的名字叫做志聰
就讀名字志聰
這些我們要留意的
所以命名學是很講究的
或者正名學
孔子在論語裡面都講到正名
孫子也是在哲學裡面正名很重要的
在墨家裡面墨子也是這樣
我們在先秦的時候有明家
明家裡面有施衛、公孫龍等等
都是很重視這個名的
所以名正言順
出師要有名
名副其實
所以那個名字很重要的
我們不要輕看這個名字
而家譜就是這樣
從一個正名學
就是那個名字方面
命名學產生出一個民族
那個家譜的研究
你知道了
摩門教
他們是現在來說
除了猶太人之外
研究家譜最重視的一個宗教
為什麼?
因為有它們那些神學的影響
摩門教是一個異端
它不信耶穌的神聖
只是信耶穌的人性
而且他們是信替死人受針的
甚至用這個新約
這個哥倫多前書15章說到
保羅也有提到
你不信復活猶 為什麼要替死人受針
它就
在他們的
浸瓷那裡
他們分成所謂的聖殿和教會
教會就是沒有浸泥
在聖殿才有的
就是摩門教
那個浸瓷
就用當時猶太人的設計
有一個洗禮盤
下面就有12隻牛
代表12支派
分別來托著
除了生人浸下去之外
死人也浸下去
屍體也浸下去
它們的靈魂也可以上三重天
如果它化了灰或火葬了
那怎麼辦?
你就把名字寫在紙上
浸下去
靈魂就上升
來捐錢
為什麼他們有這麼多錢
每個人都想我們的祖宗十八代超渡
於是他們就找
找那些賈寶
找出所有名字
找出來之後捐錢
寫上名字和字條
浸下去
它們就馬上超渡
這是這樣的信仰
所以如果你今天去Utah州的話
Utah州就是美國的
摩門教的大本營
或者大學叫Brigham Young
裡面整間大廈的電腦裡面
就是研究賈寶
裡面所有的資料庫就是這樣
有些人就是這樣來的
基於他們的信仰
一個證明學產生一個民族的賈寶
一個族譜的研究
就產生一個民族的淵源
我們淵源流長
就是神宗淵源
這是我們東方文化
中國文化的一個很根深蒂固的
所以我們研究族譜
其實是一個
一來是聖經的華語
二來就是對我們中國文化
都有很直接的關係
族譜可以簡單地在聖經裡面
分成有垂直的賈寶
就是從一個一直直下去
也有一個平衡的
就是說一個生十個小孩
或者十二個
一直這樣平衡線來劃分
每一個都有一個精心的設計
賈寶不是說
現在我們西方人研究的時候
就說很雜亂無章
沒有什麼條理
其實賈寶是神的精心設計
是聖經作者的精心設計
我舉個例子
馬太福音說耶穌的賈寶
第一章
一直推到阿布拉罕那裡
然後他說
總共有42代
阿布拉罕一直來到耶穌42代
然後用14代做一個分段
為什麼14代做一個分段呢?
他就將大衛放在中心那裡
而且大衛的希伯來文
這個叫D
Dalet
這個V
Val
這個D
你知道猶太人有字母
22個字母
每個字母都有一個次序
比如ABCD
A是1
B是2
每個字母都有一個次序
他就將這些次序
將大衛DaletValDalet排列出來
D呢
他的次序
A比劍武Dalet
Dalet是4
排4
你記住了
希Val
Val就是第6
然後又是Dalet
又是D
所以又是4
4加6加4是多少?
所以你每一次看DVD的時候
你要留意一下
是大衛的代號
14就是大衛的代號
這個是猶太人對數字學很講究的
如果你看啟示錄
你不懂7字的話
你解不出啟示錄
數字是很講究的
他就將耶穌的加譜
用14代為一個分段
然後14就是大衛的代號
將大衛隱藏在耶穌的加譜裏面
這個是他整本書的中心
耶穌基督的王權
是按照誰來出的王權?
大衛嘛
他是大衛的子孫
所以他的王的身份是從大衛那裏來
整本書就講到耶穌基督的王
是王權
從大衛所領受的
這個是精心的設計
不是普普通通
我順便講一下
這些不是所謂的Bible code
現在開始有人所說的Bible code
或者是Da Vinci code
什麼叫做現在所說的Bible code呢?
他就將聖經裏面
無論是舊約的這些字母
或者是新約的希臘文
送入電腦裏
然後程式就說
每8個字母跳一跳
每8個字母跳一跳找出來
會不會砌成一句句子呢?
或者是每10個
或者16個電腦的程式砌出來
如果你這樣砌
你將英文書任何一卷
你這樣砌進去的話
你可以看到
Donald Trump becomes the President
可以這樣
因為Bible code就說
Kennedy什麼時候被殺
聖經有講的
就這樣跳一跳
你一定會有些東西可以跳出來的
這不是猶太人的解經學
猶太人的解經學對這個數字
是有一個這樣的意味在裏面
比如在創世紀裏面
他就以十代來劃分
十代的劃分就是
類似古時
比如在Sumerian king list
這是很遠古的
大概是
早前已經是兩千多三千年考古的文物
也是用十代來劃分
所以十代以前是有一個意思
亞當努羅亞十代
然後閃達伯拉罕是十代
所以用十代來劃分
而且你這樣看下去的時候
整本的創世紀都是用這個斷代
用一個字叫做Toledo
Toledo翻譯成為來歷
或者是家譜
如果你留意
看我們的譯本就看到了
是一個很重要的
一開始的時候就講天地的來歷
在第二章就有提到
天地的來歷
就是天地的Toledo
天地的家譜
然後就講亞當的Toledo
在第五章講亞當的Toledo
然後講羅亞的Toledo
然後閃含亞忽的
然後就是他拉的
然後以實瑪利的
然後以撒的
然後以蘇的
亞國的Toledo
就用這樣來分別
而且以前
你知道以前的文獻記錄
就是寫在泥板上
一個泥板
用一把V形的刀
那把板還是軟的時候
用V形的刀在上面書寫文字
叫做契形文字
就是這樣出來的
最後
譬如這個記錄
無論是商業上也好
或者家譜上的記錄
最後就是寫那個名字
就是誰寫這塊板的名字
所以在摩西的時候
很明顯是會收集到過往一些記錄的
這些記錄在一塊泥板上
每一個都有它的署名
所以是非常有它的價值在裡面
我們進入以色列的家譜的時候
你會發現家譜在舊約裡面
是很重要的
以色列人
譬如看誰可以在聖殿裡面
侍奉利美人的身份
就要看他的家譜
在文獻記錄裡面
後來當他秘魯歸回的時候
特別是在以色列記錄的時候
哪些人才可以在聖殿裡面侍奉呢?
哪些利美人才是純種呢?
家譜就很重視了
秘魯歸回的人
尼西米和以色列同樣的
不讓他們通婚
不要跟外族通婚
在那個時段裡面
那個時期裡面
純種是很重要的
好了
這些是背景
我們現在進入
看這個歷代誌的家譜
歷代誌家譜
可以說是它整卷的書
那個引言和一個中心
就是說你要了解後面
大衛、所羅門
一個個的大衛家
他的歷史的發展
其實他後面有七重的革新
七個都是一直用正面的
革新的裡面來講的
你要了解這些後面的事跡的話
你必須要了解家譜
因為家譜當時
他是這個編史者
他是有一個祭司的身份
很明顯是一個祭司
因為他裡面對利美、對聖殿很重視
又結合了一個先知的觀念
來去申述以色列國的興敗
你知道
我們基督教劃分聖經
就會說摩西五經
歷史書
詩歌自慰書
然後先知書
這樣四重劃分
和新約是一樣的
有福音書
有《舍諾行傳》
有書信
然後有啟示錄
四重劃分
但是猶太人是三重劃分的
就是說摩西五經
然後先知書
然後著作
就是詩歌自慰書
著作
先知書那裡
他就將歷史書放在先知書那裡
為什麼呢?
原來
猶太人的觀念
他寫歷史的人
不單是記年史
記載一些事蹟
他用一個先知的角度
一個高點的角度
來看人間所發生的事情
從神的角度來看
以色列的歷史
所以是一個先知的角度
就將它放在先知書那部分
所以這個歷代智的作者
既是一個祭師
同時有一個先知的角度
描述了以色列的興敗
它的興敗的原因
就帶來彌魯
然後因著神的恩典
又可以回歸
又有復興
這個就是整本書裡面
他所要帶出來的
而且他當時是要對他的讀者
來表達一個信息
是吧
所以我們所謂的敘述學
什麼叫做敘述學呢?
就是當一個人講故事的時候
我們以前中文
北方叫做說書
或者我們講一個故事的時候
比如說
這個陶淵堅義
劉關璋陶淵堅義
他就講一些歷史的事情
向當時一班聽眾的人講
我們聖經裡面一樣是這樣的
他有一個敘事
就講一個歷史的事件
所發生的事件
但是他有一個所謂時序
就當這個講的那個人
或者寫書的人
對當時的作者
他要表達什麼呢?
他希望當時的讀者
能夠知道什麼呢?
這個就是所謂的第二層
第三層現在我們看著這個文本
看著這本歷代志
對我們今天的人來說
他所帶出什麼信息
你明白嗎?
有三重的事件所發生的
當時的讀者
和我們現在的讀者之間
所以
比如你看他的家譜裡面
從亞當
一直推到這個
秘魯歸回
他創世的時候
就講起初
天地的來源
人類的來源
然後講到他現在就是
這個秘魯之後
神再一次的創造他來
再一次的復初他來
所以有一個這樣的意味在裡面
是針對他當時的聽眾和讀者的
所以所謂時序的讀者
就帶來很大的鼓舞
就是說神起初如何從混沌中間
來開闢天地
起初是混沌
然後開闢天地
同樣現在
我們這群秘魯歸回的人
回到去了
一片廢墟
如何從這個廢墟
由神重新來開闢一片新天地
我們參與在裡面
那是很大的鼓舞
你想想
他不是單單講一些歷史事件
他是對當時的人
好像等於我們現在講到
將神的話語
對我們今天的信徒來說
是帶著一個訊息
有一個色切性的
有一個鼓舞性的
在裡面同樣是這樣的
所以你要明白
好了
整本書
它的目的是進行一個神學的反省
進行一個什麼神學反省呢?
它會將它核心的人物
主要的人物
就是大衛
和所謂衛星的人物
就是襯托的
總之你看以前的寓意詳篇
當然有曹達華
然後又有一個奸的石堅
就是這樣的
它當然有一個核心人物和一個衛星人物
它這本書裡面的核心人物
就是大衛
那個衛星人物就是蘇羅
所以它一講到第九章
就講到蘇羅交譜
接著第十章
就在還沒講大衛之前就講蘇羅
在戰場上
整個家被殺
為什麼呢?
因為他離開了神
現在從衛星人物反面來說
就引進了它的核心人物
主角就是大衛
所以它很有意思
其實我們這個敘述文學
我們也要去學習
或者將來有機會我們在別的講座
不是講家譜
就是講敘述文學
因為聖經裡面有很多故事
講故事就要講得吸引
講故事就要講出它有一個目的
所以講到能夠將人帶入故事裡面
講到他的故事
也是我自己可以帶進去
講到神在中間的作為
好了
我們就來看看
在這個歷代之家譜裡面
先從亞當
一直講到以東的國
接著就講到滿族
然後再收進去
就集中在以色列的十二支派裡面
在十二支派中間
又將大衛和猶大
就是猶大支派
來到重點的介紹
在第二章、第三章、第四章都有
然後在介紹猶大支派的時候
他就將利未放在中心點
放在中心那裡
所以大衛和利未就構成了歷代之家譜的中心
這樣的設計是非常精心的設計
他以後講大衛家
然後將大衛做一個王
做一個理想的王的標準
來衡量以後大衛家的王
所以他既然將他理想的王
就將大衛一些醜事沒有講
這個薩姆爾又講到大衛犯奸淫等等
如果你看薩姆爾的話
他是犯奸淫成為他的一個轉捩點
之前一切都很成功的
那個時候之後
整個家都亂七八糟的了
就是一個轉捩點
但是他歷代之就忍惡揚善
就沒有將這件事帶出來
他有一定的意思在這裡
因為大衛都是神所合心意的王
他雖然有軟弱
但是神也有憐憫
所以是衡量後來的王的一個標準
利未就講到他的聖殿
講到敬拜
所以一個政治人物和一個宗教的屬靈的人物
兩個是平衡的
是並列出來的
好了
大衛他是理想的王
來衡量其他的王
你要明白
神不是說就這樣來到
就好像大衛叔犯的錯完全算數的
作者用另一個方法來將猶大的罪、錯處表達出來
只不過是忍惡揚善
將大衛壞事的地方遮蓋了
然後用他好的一面來衡量其他的烈王
他另一個主題就是聖殿的敬拜
就是利未祭司在聖殿的敬拜
聖殿是耶和華神所揀選的
分別為聖的
雖然被毀了
現在重新建造成為他們的中心
所以這兩條線在《加譜》裡面串出來
影響著整本書
歷代誌圍繞著大衛家
和圍繞著聖殿的敬拜
如果你不看《加譜》的話
你可能忽略了這兩條主線的目的
所以有些自由派的人或者對聖經批判的人
就認為《加譜》、《歷代誌》、《加譜》亂七八糟
而且在裡面是沒有什麼意思的
根本是可有可無的
這種看法是很不對的
我們在表達的時候
往往用一種文學的表達方法
叫做交替的手法
這種文學交替的手法叫做keyism
keyism就是用它的CH的key
就是希臘文的x
讀key
就是相對相對先說A再說B
又回頭說A又回頭說B
這樣的一種交替
聖經裡面經常有的
就等於我們現在拍電影一樣
以前的粵語長片
一個鏡頭在這裡在一個房間
整個小時就是這樣
那個對話就是這樣
整個情節就是這樣
就很悶的
拍電影現在有一個叫蒙太奇的手法
就是先去拍一下這兩個人做些什麼
再去拍一下在外面做些什麼
又回來
交替交替這樣
製造一些變化
你看這個約伯記
約伯記第一章就說到約伯很敬虔的
天天為他的子女獻祭
他產業有很多的
說地上的事情
突然間鏡頭一推
推到天上
就說中天師撒旦在那裡
撒旦控告
控告完之後鏡頭又下來地上
約伯那些產業就被人搶了
子女又沒有了
這樣又升回天上
又說天師和撒旦在那裡有控告約伯
又回來
所以鏡頭就這樣推拉
所以這種手法是一種文學的手法
所以我們讀《聖經》的時候
你知道《聖經》是一本很優美的文學著作
這個優美的文學著作
它是可以比喻現在世界各大文學的著作
是非常好的
它首先說政治的人物大衛
然後說屬靈的人物利微
再回來說一個政治人物素羅
然後又說利微
所以這樣交替交替
就構成了這本書
我們看看這本書
先說核心人物
然後說另一個核心人物利微
然後引出衛星人物
然後就是聖殿
有了這些基礎
我們就從第一章開始來看看
第一章開始
它就用一個宏觀的
一個手筆
快手筆
來將亞當一直說到阿不拉罕
很快的
十代來講到羅亞
很快的一路來講到阿不拉罕
因為它這種快版的速度
我們這個叫做快版
文學的時期
它不需要重點介紹的時候
就很快的過去了
講到阿不拉罕的時候
它介紹阿不拉罕的時候
刻意講到他是閃的後代
然後閃的後代中間
就有這個阿不拉罕和他的兒子
然後集中在阿不拉罕和他所出來的
這些後代以色列的身上
所以快手筆快版的一路這樣介紹下來
接著就是以撒
以撒很清楚
如果你對比的話
創世紀講以撒的時候
講它的次序
它生兩個兒子
一個是以素是大兒子
然後是亞各
但是創世紀就將次序調轉的
先將亞各放上
然後以素的
因為亞各是神所揀選的
以素就是次序
但是這個列王列代之就不是這樣了
他就將長子的名分擺得很清楚
以素先行
然後是亞各
所以他很清楚地將位分排列出來
而且他不用亞各的名字
就用以色列的名字
因為他雖然後面整本書都是講猶大的支排
但是以色列就沒有被忘記
神沒有忘記北角的以色列人
接著到了第二章到第九章的時候
就是他從支排那裡
在中間詞裡面講猶大
然後就講南部的東邊的支排
然後第六章就去到介紹利美等等
我們詳細來看看
當他講猶大的時候
第二章一開始就介紹猶大
特別將他的長子講出來
他家譜裡面有時候一句話的評語
他說他長子阿爾
幸而說眼中看為惡的事
什麼惡的事呢?
你看《創世紀》就知道了
結果就說使他死
接著他的寡婦就沒有後悔的
按照他們當時的那個集中
就是那個弟弟要為他留後的
弟弟又不肯
就這樣來說述這件事情
這種手法
他預先將猶大他的罪
做一個以死為奸
雖然沒有說大衛
大衛是猶大來的
那個犯的罪
但是大衛加以後那些人的罪
就是用猶大的大兒子所犯的事
來做一個預先講出來
預罪的一個手法
這些在讀家譜的時候我們要注意
當然他繼續講的時候就講到他媽
但是你也知道那件事
他媽是一個外族的女子
但是嫁了進去猶大之後
她第一個兒子死了
然後第二個不肯跟她生
接著她就好像扮成一個妓女
跟猶大一起
講這些事情
而這個他媽的事情
也都在耶穌的家譜裡面有記錄的
所以一個女子在耶穌的家譜裡面
有好幾個都有記載的
而他一直記錄下來的時候
就記錄到波亞斯
然後耶西
然後大衛
在路德記裡面
一樣是記錄到波亞斯的後代
所以這些都是在家譜裡面引出主角出來
其他的婦女在家譜裡面
都有一樣的記錄
雖然他是一個富裕的社會
但是女性也是同樣他們所重視的
他這裡提到
他有兩個女子
這兩個女子
都是後來他們的子女
成為了大衛的重要的大元帥
就是跟大衛出生入死的大元帥
就是透過一個家譜的簡單的記錄
來講出來
好了
集中在大衛的家譜裡面
但是他說大衛、所羅門
一直推推推
推到去就是秘魯
推到去秘魯
然後就是約翰·阿勁
就是秘魯的長子
然後就是歸回
一直引伸到後期
再回到我們所說的罪事那件事
還有讀者
還有我們今天的文本
猶太人他讀到這些家譜的時候
有一次我就在耶路撒冷
我不知道你誰去過耶路撒冷
有人有機會去一下
儲一下錢
不要只是說去拉斯維加斯
你去肯定你會去西牆
或者叫哭牆
他這個哭牆最靠近聖殿和至聖所的
猶太人現在
他下面那裡是保留著
還是古時的圍牆
上面是後來十字軍的時候建的
猶太人就在那邊來土告
他土告的時候
就會有時候把皮帶、經文綁在頭上、手上
有一次我就在西牆那裡
我都會希伯來文
我看到他有一個土告桌子
有本希伯來文
我就打開
開始讀
猶太人很奇怪
這個中國拉比
難道沒有的嗎
然後他就
其中有一個好奇的跟我聊
他要了解我何方神聖的這個人
用他的語言來祈禱
聊了一會之後
我們就分開
然後我就去聖殿學院那裡
因為他有一個聖殿學院
這個聖殿學院很特別的
就是他們按照摩西的教律法裡面
將所有獻祭的器具都準備好了
他們期待有一天可以重新獻祭
我最近一次去
他說只要給他們在六個小時內
可以擺設好所有的器具
金燈台、祭壇、祭司衣服
各樣都弄好
我就在那裡遇見這個拉比
大家就很開心
聊著聊著
你知道現在猶太人
他們的確是期待尼塞亞的來臨
在他們那一代期待尼塞亞的來臨
去年就是100週年紀念
什麼叫100週年呢?
就是他第一次大戰之後
1917年
當時英國首相叫貝爾福
有個宣言說他們可以回歸
來建造以色列國
然後有個巴勒斯坦國
但是後來中間斬斷了
第二次大戰很快就來了
600萬猶太人被殺
後來第二次大戰完了之後
聯合國第一道議案就舉了二巴的問題
好了
現在就是100週年
就是去年來說
就是100週年
就是2017年
紀念1917年
當時一幫基督徒有個聚會
有一幫牧師
有些拉比
在聚會裡
以色列的總理也是視像來傳話
當時負責的人請我用中文
來為耶路撒冷求平安
所以我去年11月就祈禱
用國語來祈禱
接著10月底1月的時候
特朗普就正式說
將美國的大使館遷去耶路撒冷
承認耶路撒冷為首都
這是一個很重要的行動
這個行動影響現在的局勢
和主宰內的事情
猶太人在等待彌賽亞
有一次有一幫基督徒去訪問
和他們比較熟悉的
國會有個議員來接待他們
去他們的國會
他們的國會叫Knesset
參觀他們的國會的時候
這個議員是猶太人
很有意思
他說你們基督徒
你們所等待的彌賽亞
耶穌基督就回來了
也是我們的彌賽亞
這個說法不簡單
這些說法不簡單
我們現在生活在一個很興奮的時代
你應該興奮的
煮回來我們應該興奮的
雖然可能會有很多事情發生
但是我們應該是很興奮
他一直說下去的時候
就繼續說約旦
通商的地帶
在約旦河以東
那三個支派
就將邊緣的支派
很快地走一切
接著第六章就是他的棄獄
就去到介紹利微
放在一個中心的一個地方
介紹了五個支派在前面
六個支派在後面
說這個利微的時候
特別是說到大祭司的家譜
說到血緣的關係
有些人就說
如果說大祭司
你說一下
這個亞倫
他爸爸
接著一路說利微
利微
接著他的兒子
三個兒子
哥核
哥核的兒子
接著就到亞倫
只不過是四代而已
你說出埃及
他們在埃及
有四百年的時間
接著出埃及
那四百年
怎麼只有四代呢?
你要明白
神也很祝福他利微人
利微有147歲
摩西我知道有120歲
這個是長命種
就是說
四代已經是四百年了
所以這個長命種
有這個侍奉的淵源在這裡
利微的三個兒子
就記錄了
然後一直追溯到大衛那裡
將利微和大衛
這兩條線貫穿在一起
然後說到在聖殿裡面唱歌的人
因為是說詩班的
就是說那些詩班唱歌的人
他的家譜
在聖殿裡面侍奉的人
而且重點來介紹
這一群利微人
就是被派辦理在聖殿裡面帳幕的一切事
又說到亞倫的子孫
在致聖所裡面
各樣的工作
又說到他們的成衣
他們有48個成衣
分佈在各地
每一個支派有4個成衣給他們
利微人可以在那裡居住
有他們的田地等等
在裡面有個記載
然後就說到這個蘇羅
這個次要的
親托的人物
衛星的人物
就說到蘇羅
然後就從北部下來
繼續說到中部
就是用交替的方式
來引出
就是他說北部
然後中部變亞文
然後又說北部
又回到中部
又回到變亞文那裡來說
說完這個蘇羅
然後再回到利微之派
就說到利微之派
最後那段時間
然後就說出這個秘魯的原因
是什麼原因呢?
就說到他們因為尼氣神叛逆的緣故
最後的時候
就將這個居住在耶路撒冷的人的名字列出來
然後就結束了他第九章的經文
最後就說到蘇羅
說完蘇羅之後就引進
他在戰役裡面被打死了
好了
整本書我們就說
這個九章很快地走一走
重點你所記得的就是
說大衛
說利微
說這兩個的支派
當你讀的時候
為什麼我們覺得支派
加普這麼難讀呢?
就是裡面有很多的難題
很多如果你留心去讀的話
你會發現有很多很難解的地方
有一次我在一個聚會裡面
就提到歷代誌的加普
12個的名字都有
有一個弟兄就馬上舉手問
他說
但這個名字沒有提出來
你有沒有留意
他讀聖經的時候讀得這麼仔細
歷代誌的加普九章裡面
沒有提到但
這個加普的支派
你要想想
他不提但
其實有一個精心的設計在裡面
有一個意思在裡面
為什麼呢?
因為當時他們分家的時候
羅伯安
而羅伯安就帶著十個支派
脫離大衛家
他就設立了兩個中心
一個中心就在北面的但
一個就在伯達利
就製造了兩個金牛獨
就說這個就代表耶路撒冷
你在伯達利在但
來敬拜就行了
你又不需要去耶路撒冷
你想一下
如果他們每年按照摩沙律法
三次上耶路撒冷
那就不太想分家了
是不是?
如果你假定一個國家分開了
假定台灣和中國分開了
現在已經分了兩個政權
這邊經常回去
那邊又經常三通的話
搞著搞著大家都不想分家
都是一家人而已
有這種意思在裡面
所以耶路撒冷不想北面的以色列人
就去南面
就設立了兩個中心
而但就逐漸成為了一個拜偶像的中心
一個代表性的伴侶耶和華的勢力
所以當利得志記錄的時候
他刻意不把但這個名字放進去
因為它是代表背叛神的
拜偶像的一個中心
但是他雖然沒有放但這個名字
他就把但這個兒子的名字放進去
如果你留心讀的話
你就會看到了
這是很巧妙的
在第七章的時候
他說:還有以我的兒子書品、護品
這是辯雅文的支派
如果你留心看的時候
但的兒子是護身
我這裡可能漏了一個沒有打出來
如果你看第七章的時候
他在十二節的後面就說到護身
這個護身在十二章後面
這是第一節
十二章的A就說到
以我的兒子書品、護品
這是辯雅文的後代
前面是說辯雅文的
後面是:並阿克的兒子護身
就是這樣
這樣就清楚了
這個護身
如果你看《創世紀》的話
他就是但的兒子
那麼這個阿克是什麼呢?
這就是一個問題了
《新葉本》不是這麼翻譯的
《新葉本》認為這個阿克不是一個專有名詞
它是希伯來的一字
就是一字
阿克一字
呂鎮忠的《易本》翻譯得很好
他說但的兒子是護身
阿克他說只有一個兒子
阿克不是一個專有名詞
所以這樣就很清楚了
就將但的名字沒有說出來
而是將兒子的名字說出來
就將它隱藏在裡面
所以有一個這樣的意味在裡面
我們再看一些難解的經文
在家譜裡面
有時候父親和兒子會跨代去理解
比如在第六章
說到哥核的兒子
暗蘭·伊斯哈希伯倫·烏什
哥核的兒子是阿米拿達
有些人就說
你哥核的兒子是生一二三四個而已
為什麼又說他是阿米拿達呢?
於是有些人就解釋
說這個伊斯哈就是阿米拿達的另一個名字
有些批判聖經的學者就說
根本是亂七八糟的
根本搞不清楚的
主要的困難就是他們將這兩個人
等同相同一個人
我們來看看
《歷代志》的記錄
它說哥核的兒子是伊斯哈
伊斯哈的長子是斯羅密
在第六章二十二節說
阿米拿達是斯密羅的同父異母的兄弟
伊斯哈的兒子
可拉就是阿米拿達的兒子
伊斯哈的孫子
你將他們串在一起看的話
難就難在這裡了
誰打誰的關係是怎樣呢?
如果這樣看的話
哥核這個是利美的兒子
哥核是祭司
伊斯哈他有兩個同父異母的兩個小孩
一個是阿米拿達一個是斯羅密
阿米拿達是山可拉
然後下面
這樣就很清楚了
不會說雜亂無章
或者出現問題
所以你想想我為什麼要用十年的時間呢?
就是這樣
搞得你頭暈腦脹的
而且有些不吻合的地方
這裡又是一個難題
這裡說尼爾生基斯生蘇羅
說蘇羅的祖宗
如果這樣看的話
尼爾是蘇羅的祖父
然後撒姆爾的經文
說阿別生基斯
基斯是蘇羅
這些阿別和尼爾有什麼關係呢?
這也是一個很考驗的
現在十四章
撒姆爾說阿別生尼爾
和生基斯
尼爾生尼爾
尼爾是蘇羅的叔叔
基斯是蘇羅的爸爸
這樣就亂了
你越看下去就越糊塗了
究竟他們的關係是怎麼樣呢?
這一堆東西就像麻繩一樣
好像小鞭一樣
繞得亂七八糟的
你怎麼去將它抽絲剝繭
分出來呢?
我們說這些經文不是說有不吻合
不是說衝突
那個癥結
就是究竟尼爾是蘇羅的祖父
還是他的叔叔
兩個很不同的關係
搞亂了
我們不要隨便去更改、刪改它
首先它三十三節的基斯
和三十節的基斯
不一定是同一個人
同名你不要認定它是同一個人
因為我們有很多同名的
上面所說的是機片這個爸爸
他生有個基斯
下面這個沙爾士裡面
這個是尼爾的基斯生蘇羅
所以這兩個基斯不是同一個人
如果你一搞亂了
你就很亂了
如果你將它分開來看的話
這個基斯就不等於生蘇羅的基斯
同樣的加勒
在第二章的加勒
你不要看到加勒肯定就是埃及的加勒
不一定是耶夫尼加勒
另外這個猶大的兒子加勒
所以你不要將同名串在一起看
再過來在三號二十四章的時候
他說希伯來文
說的叔叔是什麼意思呢?
原來的排列是這樣的
大元帥的名字是阿利爾
利爾的兒子蘇羅的叔叔
他沒有說利爾是蘇羅的叔叔
你明白嗎?
這個頓號在這裡
他說阿利爾頓號利爾
阿利爾就是利爾的兒子
有一個頓號
他沒有說利爾就是蘇羅的叔叔
你明白嗎?
所以你將它這樣看的話
它應該是祖父
不是叔叔
如果這樣看
你將它串在一起的話
就有這些表
你看看阿別生利爾
利爾生阿別
然後基時生蘇羅
蘇羅生他的兒子
這樣就很清楚了
就看見利爾是他的祖父
這個阿利爾才是他的叔叔
所以你回到剛才那段經文來看的話
這個是原文
他經常說阿利爾就是蘇羅的叔叔
所以這個頓號很重要
這個就是原文的次序
阿利爾是利爾的兒子
他也是蘇羅的叔叔
不是說利爾是蘇羅的叔叔
所以摩合本翻的時候就不小心了
這些地方
為什麼有時候我們需要有新頁本或者其他版本對照呢?
就是這個原因
好了
我們說這些無從的家譜
在《大安泰前書》裡面說
究竟我們是不是真的需要研究呢?
保羅所說的無從的家譜是什麼意思呢?
保羅所說的意思就是說
當時在教會裡面混進來的
有一些猶太的神秘的宗教組織
它專門研究家譜裡面
一個名字、一個數字的神秘的意思
藉著這些研究神秘的家譜裡面的意義
使人和神可以契合
這樣的一個情況
就類似後來的諾斯底主義
也類似我們近期所討論的達芬茨密碼
那些情況
所以這個無從的家譜就說沒有約束的
沒有約束的推測
沒有施以揣摩
隨便一個名字想出很多東西
這個就是保羅所要針對的
但是研究歷代智的家譜
我們不是所謂的落在保羅這個無從的家譜裡面
而是看它裡面所帶出來的神學的信息
對當時秘魯歸回的人有什麼信息呢?
對我們今天
雖然我們不是秘魯歸回
但是對我們今天又有什麼意思呢?
好 如果你給我幾分鐘的話
我繼續多說一點
這個家譜你會發現很沉悶的
寫文章的人和講道的人是一樣的
差不多說一些小故事
說一些小故事調味
給我們提一提神
所以在整個家譜的記錄裡面
到了第四章你會發現開始沉悶了
裡面提出一個小人物
這個小人物在他的記載裡面只是兩句話
但是帶出一個很深的信息
一個人在困苦裡面
在逆境裡面
如何能夠轉變成為一個尊貴呢?
這個就是亞比斯的一個祈禱
我們讀一讀
亞比斯比他眾弟兄更尊貴
他母親給他起名叫亞比斯
意思說我身他甚是痛苦
這個人亞比斯
他媽媽生他的時候可能是難產
所以那個痛苦記憶很大
於是在他起名的時候
竟然這個名叫亞比斯和希伯來文的痛苦這個字
是一個諧音
就是說太痛苦的經歷
來紀念這件事
通常我們起名很少這樣起的
起一些好的名字
光宗耀祖
這個人帶著痛苦的名
在他主觀的心境裡面
他媽媽生產之苦
他的命苦
帶著一個這樣的名
而且在一個大的環境裡面的時候
在當時客觀的大環境
就是他在下到埃及的時候
意思就是接近尾聲在400年後期的時候
他們就被欺壓
在這種被欺壓做苦工的裡面
過不久就是講耶穌基督的迦納出埃及
所以在這個大環境受到欺壓
內心的心境有這種苦澀
帶著一個命苦的身世
如何能夠將這個命苦逆轉成為一個尊貴呢?
它是比眾弟兄更加尊貴
更加尊貴
尊貴這個字
你要知道是一個很有意思的字
尊貴這個字其實希伯來文
跟我們中國人的觀念很接近
我們中國人會用內臟來形容
比如你是我的心肝寶貝
心肝寶貝
用心肝脾肺腎來形容
尊貴這個字叫Kabal
它就形容我們的五臟
最重的器官
最重的是哪個器官呢?
不是腎
不是心
不是肺
是肝
肝有六瓣
是最重的器官
所以Kabal這個字就形容肝
當這個字你形容在一個人身上
這個人就很尊貴
很有份量
不是說體型
是很有份量的
很尊貴的
當你把它形容在神身上的時候
你知道神有一個字
我們經常用的
就叫榮耀
榮耀這個字就是Kabal
就是肝
所以你看希伯來文就這麼具體
跟我們中國人一樣
用我們的內臟來形容
所以我們中國人解經
有時候比西方人更加有意思
那麼
怎樣能夠將一個這麼困苦的人生
無論是個人也好
是民族也好
轉變成為
逆轉成為一個
比眾弟兄更加尊貴呢?
就是中間
曾經做了一個這樣的祈禱
我們一起讀一讀
亞比斯
求告以色列的神說
甚願祢賜福於我
擴張我的境界
尚與我同在
保佑我
不遭患難
不受艱苦
神就應允他所求的
這個祈禱不是一種個人膨脹
一種野心主義
不是這樣的
它是拿著神的應許來求
神應許阿伯拉罕的福
神所對阿伯拉罕的應許
祂就拿著來祈禱
拿著神對亞國的
為猶大祝福的祝福來祈禱
這個當亞國離開世界之前
對猶大的祝福
很重要的
因為它裡面就是
預言到平安者
西羅將會來到
又說到小祿寸在葡萄
即是預表著耶穌基督
甚至是騎驢進耶路撒冷
那段經歷
所以這個祝福是非常重要的
祂是拿著神的應許
求神賜福給他
而且是拿著神的信實
向神來求
神應許阿伯拉罕的信實
賜給他的地
阿伯拉罕賜給他的地
賜給他的民
他將來的子女
好像天上的星
地上的沙那樣多
神的信實廣大
我剛才說到明耀這個字
是個肝
每次我們祈禱的時候
都說奉耶穌基督的名求
阿門
有時候我們翻譯成為誠心所願
說我們要心誠所願
沒錯 我們要有誠心
但是不要將重點放在人身上
阿門這個字
首先是形容什麼呢?
形容在聖殿外面有兩條柱
很堅固的意思
或者形容釘在牆上很牢固
所以最根本的意思
就是堅固、牢固
將它形容在一個人身上
這個人很阿門
就說他很忠厚
他一言四出四馬難追
當他形容在神身上
神是阿門
就說到神的信實
神是信實的神
信實的廣大
當我們要相信這位信實的神的時候
相信這個字
就是阿門這個字
引申出來的
所以我們每一次祈禱的時候
我們就說奉耶穌基督的名求
我們發出一個宣告
宣告神的信實
祂的應許是實在的
然後擺上我的信心
相信這位信實的主
然後他會按照祂的旨意成就的
阿門就是這個意思
所以當時他是拿著神的信實
而且他是依靠神來祈禱
神與他的同在
能夠親自保守他
無論是親自保守他
與他同在與他同行
帶領以色列人
怎樣走過路徑
帶領我們一生
怎樣與我們同行
最後他就是求神來保護他
他媽媽在急難的時候
禱告神應運他的祈禱
現在他們民族在急難的時候
祈禱神興起摩西出來
解救他們
所以這個禱告能夠將咒咒變成一個祝福
你知道整本的舊約
最後一卷書是《馬拉記書》
最後一章是第四章
最後一節
最後一個字在《希伯來文》裏面
就總結整個的
不單止是《馬拉記書》
是整本的舊約
就竟然用咒咒這個字來總結舊約
就是說在律法裏面
沒有人可以憑我們自己來完成神在律法裏面的要求
達不到祂的要求
帶領就審判
結果就是咒咒
但是在新約一開始的時候
耶穌基督開始傳講天國福音的時候
在八福裏面第一個福是什麼?
虛心的人有福了
我們中文就將有福放在最後
但是祂第一個字就是有福了
所以耶穌基督開展新約的時候
祂第一句話有福了
八福就是說八次有福
這是一個強烈的對比
舊約人的失敗
現在耶穌基督承傳律法
帶給人祝福
特別在我們這個新年快到了
我們就希望將祝福帶給大家
能夠在九年那裏長長久久
我們不要繼承咒咒
一會兒又會大家散了
我們感謝主有今天這個時間
我們一起來就一次很簡單的
神所應允
亞比斯的
就會按照祂的應許來成就
我們做個祈禱好嗎?
主啊在年終在歲壽
我們回到我們的私人寶座前
我們抬頭仰望
見到你這位信實的主
你的信實何其的廣大
人和事都會變遷
我們感覺到
世上一切的事情都在流轉
但是在主的裏面我們能夠安穩
你賜給我們有平安
你的平安是十分的平安
主給我們有一個專心仰賴你的心智
給我們用信心來擺上
來跟隨
我們感謝你
在我們人生的經歷
人生的故事裏面
能夠寫出你救恩的故事
能夠將我們引進一個更美的家鄉
我們就存著一個盼望
來走新的一年的道路
來迎接你賜給我們新的挑戰
求主祝福我們在座每一位
奉耶穌基督的名求
阿們
(字幕由 Amara.org 社群提供)