各位電視節目的早上好
很高興見到李先生李太又回來了
我們闊別多時
終於又可以再次重聚
其實在過去這兩年多的裏面
我相信我們在這個疫情的過程當中
有很多的不同的經歷經驗
我在過去這段日子裏面
透過網上的直播
也幫助了不少的弟兄姊妹
後來我發現有不少的弟兄姊妹
本身在平日生活裏面不行動方便
原來他們真的沒有辦法出去外面去崇拜
我覺得藉著這個機會
可以發揮到教會這麼多年來
也不是太願意用的這個科技
真的能夠講傳到神的話
我覺得這個是上帝一個很大的工作
其中我想在這裏也和大家分享
在網上裏面有一個姐妹
她住在多倫多
在過去這段日子裏面
根據她給我看到的資料
她應該長期都有聽我們講道
但是她在某些時間裏面
也會寄一些經文來鼓勵一下我
特別當我有時身體不太舒服的時候
她也真是有鼓勵的說話
其中有一個姐妹送了一張書籤
這張書籤我想和大家一起分享
上面寫了《關於太書》的第五章22至13節
做得很仔細
她印好了然後過膠
是有關於聖靈果子這段經文
希望這個姐妹她給我的分享
給我的鼓勵也都成為大家一起的鼓勵
好了 讓我們回到今天我們講道的時間
讓我們再次去蒙受上帝的教導的一個牧羊
讓我們一起同心低頭先仰望在我們主愛神的面前
同心低頭禱告
慈悲的天父多謝你讓我們能夠再次在
這個主日的時間可以再次相聚
雖然在這個世界裏面我們看見仍然有很多的地方
為了這個疫情有很大的掙扎
有不同的安排
導致到很多的活動都被刪除減散
但是我們作為屬臣你的子民的
我們仍然有這份的心志
回到父上帝你的面前一起的仰望
我們再次為此獻上感恩
父上求你也都讓我們這份不停止聚會的心
能夠繼續的持守
保守我們都能夠在你的真道裏面
能夠繼續的彼此的鼓勵
無論是教的 講的 或者去聽的
或者甚至在網上和我們有團契生活的
每一個弟兄姊妹
我們都將他們每一個交上
讓我們在這段時間裏面同夢主理的恩典
同心低頭禱告
奉靠主耶穌基督得勝的名字 阿們
好 今天和大家一起去分享的經文
就是《馬太福音》第六章
第25節至到第34節的經文
今天我給了一個題目
它叫做有主與我們邁向未知的未來
The Lord Narrates Us Through the Unknown Future
當我們去 未看這段經文之前
讓我先和大家一起再思想一下
人生的整個的路程或者那個的發展
我相信每一個人當我們出生之後
其實都無可避免地去走向
在死亡的方向這條路上
這個雖然是眾矢大家都明白的事實
但是最使人覺得很為難
或者覺得 講得文雅一些
很別扭的事情是什麼呢
就因為連我們自己雖然好像真的活在這個世界
活在這個地上 我和這個世界有不斷的接觸
和有很多不同的一些活動參與在其中
但是我們沒有一個人是能夠知道自己
究竟在這個地上的年日壽數是有多長
所以當或者有些人他自己在鴻圖大計
他就是在計劃他人生未來接下來十年的裡面
究竟想做些什麼 成就些什麼事情的時候
很突然其來可能只是一個很簡單的我們稱之為感冒
那個人就可能大病一場
然後將他原本所計劃的周詳所期望所達到的目的
都馬上要停止下來
又或者好像我們所體現的這個所謂新冠狀病毒
這個疫情COVID-19
有些人原本你看見他都好好的 沒什麼的
誰知道原來突然之間因為這個疫情
就告訴你他已經離開了這個世界
我最深刻的就是在過去這兩年裡面
曾經我所認識一個很熟悉的街坊
就是有一年我還回香港還和他見面
聊天的時候 誰知道過了沒多久
我媽媽就已經打過電話來告訴他
你知不知道他死了 那我說什麼事
原來他只是去游一下水
在游水的過程當中是溺斃了
人生好像我們有所把握
我們平時天天都在這裡生活
好像我自己怎樣賺多少錢 做些什麼生意
現在的年輕人很喜歡就說我要去自己做一些start up
就是自己去做一些小生意 去做一些創業
但是當你以為自己有很多的東西
在你掌握之時 原來誰不知
是一種突然其來的情況
你所有的東西可能完全沒有了
不知道你有沒有這種的看法 或者有這種的經驗
我相信如果你有這樣的經驗是非常正常的現象
這個也可以說人生走在這條路上的時候
是無可避免所遇見的現象
有些人見到這樣的現象的時候
就有一種患得患失的一種感覺
究竟我在這個世界上要很積極的參與
很積極的去設計 很積極的去籌算我自己人生怎麼走
還是隨遇而安 由他怎樣都好
加上中國人廣東話有一句話叫做
船到橋頭自然直 順著去做就OK了
那究竟哪一種的取態
尤其是我們作為基督徒
我們需要去面對 和需要去採納的呢
這個正正就是今天我想藉著這段經文
也是耶穌基督當時面對著一群坐在他面前的門徒
他們將要去承擔主的使命 差命
出到人群裡面去傳講主的訊息
這個拯救的訊息的時候
究竟他們要抱著一種什麼的心態
或者什麼的思維去參與在這件事情裡面呢
尤其是當我們要去做一些事情的時候
是需要一些真是配合 特別是資源上面的需要
如果我們在這個情況之下
如果自己都沒有一種可靠賴的一種把握的話
可能我們造成就有一個現象
就是今天這段經文裡面所說的叫做憂慮
不如這樣 我們再次去為了熟悉了解這段經文的時候
我們一起再讀一下這段經文一次
雖然是比較長一點
但是在裡面其實有很多共通的說話
是重重複複說的
但是透過這個重讀的時候
我希望大家能夠更加熟悉這段經文
然後去思想經文的本身的意義
好 我們一起打開馬太福音第六章第25
至到第34節 我們一起讀了
好不好 我們喜歡用廣東話也可以
普通話讀都可以
好 我們一起讀了
所以我告訴你們
不要為生命憂慮吃什麼喝什麼
為身體憂慮穿什麼
生命不勝於飲食嗎
身體不勝於衣裳嗎
你們看那天上的飛鳥也不種也不收
也不積蓄在倉裡
你們的天父尚且養活他
你們不比飛鳥貴重得多嗎
你們哪一個能用思慮使受數多加一克呢
何必為衣裳憂慮呢
你想野地裡的百花怎樣長起來
它也不勞苦也不枉善
然而我告訴你們
就是所羅門極榮華的時候
他所稱拜的還不如這花一朵呢
你們這小信的人啊
野地裡的草今天還在
明天就凋在爐裡
神還給他這樣的裝飾
何況你們呢
所以不要憂慮說吃什麼喝什麼穿什麼
這都是愛邦人所求的
你們需要這一切東西
你們的天父是知道的
你們要先求他的國和他的義
這些東西都要加給你們了
所以不要為明天憂慮
因為明天自有明天的憂慮
一天的難處一天擔當就夠了
這段聖經可以說在教會裡很熟悉
不過既然熟悉
當問到你為什麼呢
你又會覺得有些
好像不太清楚他想說什麼
有些信徒就會覺得
讀完這段聖經之後
就會覺得耶穌教導我們
不要為這麼多東西去考量
不要想這麼多
隨著這個世界怎麼發展
那你就繼續發展
最重要是信
信了之後呢
就會怎麼樣
你又可以吃
又可以喝
又可以穿
於是就產生了一種基督教的信仰
就說信耶穌可以保守
你能夠生活安定
或者信耶穌你就不用怕
不能吃不能喝不能穿了
是不是這樣的意思呢
聖經是不是想說這件事呢
而耶穌說這段聖經
是不是也是這樣的意思呢
很多時候當我們去處理登山補訓的時候
我們見到一些這樣的經文
我們就會將它全段騰空
這樣離開整段經文的主旨內容去討論
這裡經常說飲食
還有喝穿這三樣的行為
於是乎當然是說飲食穿的問題
不過有些聖經讀者又會覺得
咦 我比別人高級一點
我都讀過一點書
每一段經文出現的那個字一定就是主詞
這段聖經最多出現的那個主詞
是什麼的主詞呢
有些人當然說的帕瑪鳥
是不是這樣的字
不是 當然不是這麼說
這段聖經裡面有一個字眼經常出現的
談論到憂慮
如果我們仔細去查考聖經的時候
我們會發現憂慮這個字眼
在聖經裡面總共出現了六次之多
如果你用和合本還數了七次出來
不過有時候因為和合本的翻譯
為了澄清一些內容
所以就說多一次
這段聖經按照原文裡面
總共用了六次憂慮
所以耶穌其實就說憂慮了
究竟是不是想說憂慮呢
我們就回頭去看
究竟這段聖經在整個登山補訓裡面
究竟原本那個行文的上文下理
是為了什麼而說
在上一堂主日崇拜裡面
我們已經說過的就是
其實耶穌基督一直都在環繞著一個
很重要的主題在這裡陳述的
就是要在祂面前這幫門徒
雖然你們一起來聽我講道
坐在我的面前
門徒不只是說那十二個門徒
其實這裡有很多人的
這裡一大群的群眾
都一起來聽主耶穌的講道
你們似乎都是信主的人
但是你們來到我當中
是不是真的神的子民呢
這個是整段在這個
登山補訓裡面經常討論的一個問題
我們前面已經說過
為什麼耶穌要討論這個問題呢
因為最主要的原因就是
耶穌接著在這個登山補訓之後
就會跟著差派門徒
一起出去去不同的人當中去傳道
所以登山補訓其中一個
最重要的角色和作用
就是要向所有自稱為神的子民的人
去確立他們是不是真的神的子民這個身份
不是你說是神的子民就是神的子民
等同於好像今天一樣
不是說你說你自稱是基督徒
你一定是基督徒
你們見過有多少的基督徒
真是如基督徒一樣而活在這個地上呢
我反而見到不少的
稱之為基督徒的人
其實他的行為
他自己和一個不信主的人
是別無兩樣
為什麼會有這樣的現象呢
當然這個是一個很複雜的問題
但是耶穌不是處理這個很複雜的問題
為什麼他們會來到這裡
耶穌反而要處理的問題就是
你現在就在這裡了
那我就要有個責任
要去清楚告訴大家
如果你要跟從我的時候
你要怎樣的正確心態和靈命
去預備去傳講神這個信息
而這個信息也有它本身的特色
就是這個信息不是在這個世界很受歡迎
甚至有人會討厭
你活在一個基督徒
有些人覺得你妨礙著地球轉
在這樣的情況之下
耶穌談論到
當你們認為自己是神的子民的時候
那我就要給你們更進一步去了解一件事
如果你是真正神的子民
你們就必定有一個特性
就是你對父神他的照管
或者上帝的看顧保守
是毫無保留地相信
我再重複講一次
如果你是屬神的子民
真正屬神的子民
不是那些掛名那類
真正的時候
你不會懷疑上帝他不照顧你的
反而你會深深相信
父神在每個時候都會照顧你
怎樣才有幫助
這幫坐在耶穌基督面前的
稱之為門徒的人
他們在這方面有一個準確的理解呢
今天就是這段經文所說的東西
我們分開三個部分去看
第一個部分我們去看的是第25節
在這個部分我們一起去看的就是
耶穌說到一個很重要的信息
原來生命不是只在乎吃喝穿
Life is much more than eat drink and wear
Eating drinking clothing
我們一起去看這一節說什麼
第25節他這樣說
經文說所以我告訴你們
不要為生命憂慮吃什麼喝什麼
為身體憂慮穿什麼
生命不勝於飲食嗎
身體不勝於衣裳嗎
在這一節的經文裡面
基本上耶穌一開始
用一個很嚴正的開場白
我告訴你們
這個在之前我已經說過很多次了
在登山補訓甚至在馬太福音裡面
當耶穌用到這個陳述的時候
其實很清楚說這是一件事實
你要認真去掌握這句話
是什麼東西
你不要為這些東西去憂慮
為什麼憂慮
在你生命當中憂慮
憂慮這三樣東西
這三樣東西其實如果
當我們仔細去看的時候
真是人生一個很基本的一些憂慮
我很記得我爸爸
我小時候他就這樣跟我說
我問我爸爸
爸爸你這麼早起床去哪裡
我爸爸很早起床的
六點起床的
六點半不見人的
然後到晚上我睡覺他都不回來住的
因為他很忙
他因為要做生意
我就問有一次見到他
有時候喝茶
星期天見到他
就問他忙什麼
為什麼整天不見你
他說兒子要謀生
不是你哪裡有得著
哪裡有得吃
哪裡有得喝
你來喝茶都要付錢
哦 人生原來
這件事是很重要的
有得吃
有得喝
有得著
人生其實是不是真的這麼多呢
將來我們去想一想
重新看看耶穌基督
整個人生的開始
我現在還在看《馬太福音》
《馬太福音》的開始
說到耶穌的開始是什麼呢
而《馬太福音》除了一開始說到
耶穌的族譜之外
接著馬上就告訴我們
耶穌會面對一連串的
生命有關的威脅
我們重複去看看
在《馬太福音》第二章
第20節裡面
耶穌基督原來當時
祂的父母
即是約瑟和瑪利亞
為了保存耶穌基督的生命
跑到了埃及
但他跑的時候
是隨著上帝
藉著天使的啟示
叫他們離開當時的巴黎行
馬上跑到了埃及
因為有人要取耶穌基督的命
那個人是誰呢
希律王
當時的希律王
有很多個的
但到了第二章第20節的時候
天使向約瑟再次啟示
說起來吧
帶著小孩子和他母親往以色列地去
因為要害小孩子
性命的人已經死了
在《馬太福音》裡面
一開始就說到
耶穌基督的父母
甚至連他自己
孩童的時代
不是BB仔時代
是孩童的時代
都要面對這樣的追逼和追害
為了性命的緣故而去逃走
人每一個都會為自己的生命去籌算
或者怎樣去面對
耶穌也不例外
一出生就有這樣的面對
奔波勞碌的情況
但是有一個很大的特點
耶穌基督的父母約瑟和瑪利亞
在每一次的行動裡面
都是有神藉著天使向他的啟示
他們是順應著上帝的啟示和指示而去行事
這種人生的取向
正正就是我們在《馬太福音》裡面
前文已經看到的
耶穌來到這裡
說到這幫門徒會有憂慮
但憂慮有很多的原因
不外乎就是兩大原因
其中一個原因
為著自己個人的目的目標
和自己的期望而去憂慮
於是乎怎樣
自己想了一些東西
我想做了
做的時候有很多想法
究竟我的資金夠不夠呢
我能不能找到這樣的工作呢
或者你想找一個漂亮的老婆
賢良的妻子
或者找一個像白馬王子一樣的丈夫
那你怎樣呢
用很多的方法
很多的憂慮
想一下究竟怎樣
我可以部署到
能夠找到這樣的目標
這是其一
另一個原因是什麼呢
為了一個使命而去努力
當一個人對一件事情
有一個全面的毀身的時候
有一個完全的投入的時候
那個人就會為了這件事
我講得俗一點
匹心匹命地去參與其中
希望能夠盡快將那件事情
圓滿地按照自己的計劃
和那個目標進發
達至完成的地步
在這種這樣的增進的過程當中
耶穌會明白到
如果坐在他面前的門徒
其中這些人
真是屬神的子民
他們真是願意全心依賴上帝的時候
而人生有很多的事情
是非他自己手所能夠控制的時候
憂慮就會出現
最簡單的例子
如果要他們去傳主的道理
傳這個得救的信息
上帝要拯救人出來
聚這個信息的時候
那你都要去到那個人的裡面
所以耶穌在這裡就提出了
吃 喝 傳
給坐在他面前的門徒
大家一起去思想
沒錯 現在你要去履行這份工作
你不是為自己而去做
你都有這些的考量
那這些考量合不合情理呢
合情理
上帝不是不知道我們有這種的掙扎
但是正因為他知道我們有這種掙扎
我們繼續去參與這個活動
參與這個傳道的工作的時候
他就要去預備他們
所以就講這段經文出來
告訴當時的門徒
你們怎麼樣
不要為這些事情去憂慮
因為什麼 生命是多過
吃 喝 傳
這三樣的活動
因此耶穌在這裡打開頭這句話
就用了一種好像十誡的語法句式
什麼語法句式
否定式的句子
十誡是怎麼樣的
十誡很多的句子
大部分超過一半都是
不要不要
不要奸淫
不要殺人
不要不要
耶穌就用了這種類似的說話的陳述方式
讓門徒們聽到的信息
有一種好像聽到昔日
十誡裡面的境界一樣
當他們聽見耶穌說
你不要不要不要
不要什麼
不要為生命憂慮吃什麼喝什麼
為身體穿什麼的時候
他就要再進一步的
用一些反問的句式
來去將這個不要為這些事情的擔憂
將它打得更加穩固
在這幫門徒的生命當中
好使他們明白到
這些吃喝穿
其實不應該是你們
去不住困擾你們
在走這條施奉神的人生的路上
要去擔憂的事情
在進一步我們再看看
問耶穌怎麼再去繼續引申這個題目
不要憂慮的時候
就讓我們先在這裡停一停
其實我們今天的生命生活
回顧一下
我們是不是好像耶穌這個命令給出來
好像十誡給出來的時候一樣
有那種權威在我們生命裡面
權威好像說的
強硬來逼你去做
轉過來
我們作為神的
會不會自願地
好自發地
會跟從上帝所帶來的這些指示呢
今天最大的其中一個普遍現象
就是很多時候我們信徒
雖然說信了主
但是我們又回去
同一個不信主那種思維
那種模式
在裡面繼續打滾
因為為什麼呢
我這樣做
我這樣信
很自然的
大部分人都這樣
甚至今天的教會
也是這樣去傳遞
其中一個
我們經常聽到傳道人
甚至基督徒跟人傳福音的時候
都很喜歡引用那句叫什麼
信耶穌
信耶穌使你的生命更豐盛
好像你如果已經好了
就開始更加錦上添花
不好的會變成好
好的會變得更加好
如果我們的信主
我們的生命生活是這樣的思維
耶穌說的這番話
在你生命裡面
似乎好像沒什麼地位
如果是這樣的情況的時候
我們要反問一個問題
我的信主
其實是不是真的信
還是因為
我想得到上帝一些利益
我才去相信呢
如果是這樣的相信
你坐在這裡雖然叫做門徒
你坐在這裡叫做基督徒也好
甚至說得更加大
你是神國的子民的一份子
你說的
你生命有沒有這樣的
實質的真實的質素在裡面
表現出你是真的相信上帝
相信耶穌基督
所以耶穌在這裡說出這個不要
其實是要告訴我們知道
不是只是純粹說吃喝穿不重要
不是 這是一個借題
是很多人都去考慮的時候
重新讓他們思想
你對上帝是不是真的全然的相信
如果你只是仍然記掛著你的生命
只是要吃喝穿的話
那對不起了
這個信可能真的有些基本上的問題
是需要重新搞清楚的
好了 耶穌不是只是給了一個命令
不是只是給了一個好像誡命的題目出來
那就完了
耶穌在這裡還要怎麼樣
他進一步告訴我們
沒錯 你們有這些的憂慮
沒錯 你會去參與侍奉的時候
你會有這些的考量
沒錯 在你的人生當中
可能當你是活在這個地上的時候
你是有這些的憂心
你要有計劃的
不是說真的下來什麼都做得到的了
自然算到橋頭自然直
我們是需要有一個積極性的參與
在履行上帝的工作裡面
當有這份責任感在裡面的時候
有這些憂慮是自然不過的事情
不過原來有個解決的方法
或者甚至有個解決的原因
擺在裡面讓我們去知道
根本上我們不需要為這些
我們看似非常之好基本
好像很重要的吃喝穿
這類的題目去憂慮
因為為什麼呢
因為父神老祖已經知道
看到我們有這些問題
祂是不知道的 祂知道的
而且祂甚至主動來
首先為我們預備
為我們去消除這些憂慮
怎樣 怎樣知道呢
就看看這段經文說什麼
好嗎 那我們就從第26節
到第30節一起去看看
第26節到第30節
這個部分基本上
我們會看到耶穌基督
用了兩大組的陳述
你去作一個比較
以這個比較
卻是讓我們去看到
上帝父神其實既知道
我們有這個掙扎
但是祂也為我們同時去供應
不如我們讀一下好嗎
雖然是長一點點
那我們再去讀一下熟悉一下內文
從第26節到第30節一起讀
你們看那天上的飛鳥
也不種也不收
也不積蓄在倉裡
你們的天父尚且養活他
你們不比飛鳥貴重得多嗎
你們哪一個能用思慮
使壽數多加一克呢
何必為衣裳憂慮呢
你想野地裡的百合花怎麼長起來
它也不勞苦也不枉羨
然而我告訴你們
就是所羅門極榮華的時候
他所穿戴的還不如這花一朵呢
你們這小信的人
野地裡的草今天還在
明天就泳在蘆裡
上帝還給他這樣的裝飾
何況你們呢
在聖經裡面
基本上是說了一個很重要的主旨
題目
夫臣是會供應我們所需
我重複再說一次
夫臣其實是會有供應給我們的所需的
就好像一個
如果大家喜歡看那些大自然的
紀錄片的時候
我很喜歡看的
不知道大家有沒有看過
有些紀錄片說一些小鳥
生了一隻雞 雞蛋之後
雞蛋在鳥巢裡
然後小鳥孵出來了
它要不要飛呢
它不要飛 只會做什麼呢
只會張開嘴巴
沒什麼的
但是在這個時候
每一次我看到的這些紀錄片都說到
他們的爸爸
就是小鳥的爸爸和媽媽
就會四處飛
飛做什麼呢
遊鳳嗎 不是
去找很多蟲
可以吃的東西
然後怎麼樣呢
就擔回來
或者含在自己的嘴巴裡
飛回來的時候
然後就逐一放回小鳥的嘴巴裡
讓這些小鳥
就是它生出來的新的這些雛鳥
能夠得到滋養
當我們看見這幅圖畫的時候
我們就會明白
作為這些雛鳥的父母
都願意花時間
花心力
並且自己可能還沒吃飽的時候
先將食物擔回來
從自己的口裡
給那些雛鳥去吃
當人如果仍然沒能力
自己去覓食的時候
或者自己去找工作
原來人都懂得這樣做
父母會主動去供養自己的子女
讓他們能夠可以長大
給他們供書教學
學會技能
然後讓他們自己出去
繼續生活
需要努力的
所以耶穌就用了這種類似的比較
去比較了兩個情況給我們知道
第一個比較是什麼呢
就從第26節至第27節裡
耶穌在這裡呼喚當時的在座的每一個門徒
去做一些觀察
觀察什麼呢
他說觀察一下天上的飛鳥
天上的飛鳥就不只是說他們很飛
小鳥很飛很奇怪
什麼不奇怪呢
但是耶穌為什麼特別說天上的飛鳥
那些不是人養的
天生的
最近師母和我在後院坐在那裡
不知道昨天還是前天
坐在那裡很舒服
坐在那張椅子上天又漂亮
突然間師母說
有隻麻鷹在飛
全部的鳥不敢動
為什麼不敢動呢
當然怕麻鷹來抓牠
不過
這個鳥是野生的
沒有人養牠的
不是你家裡那隻鸚鵡
不是那隻鳥哥
那隻自由奔放自己要飛的飛鳥
沒有人養牠的
沒有人養就死定了
一般人都沒有人養
但是這些飛鳥有沒有為自己而擔憂
這些野鳥
我們看看耶穌怎麼說
他們又不種也不收
也不積蓄在倉庫
耶穌做了一個比較
天然的動物
和一個人類有正常
在為自己籌算自己耕種的
牧農生活的層次
做了一個很直接的比對
這些飛鳥沒有像人一樣
要栽種又沒有需要去收割
也沒有需要收割完將那些穀物
將它收在倉庫
怕它將來沒得吃
或者到冬天沒得種出來
沒得出產那時候拿出來吃
沒有需要
他沒有做過任何的事
人就有啊
人怕沒有啊
鳥有沒有
沒有啊
結果是怎麼樣
我們看看
你們的天父尚且養活牠
你們不比飛鳥更貴重得多嗎
耶穌在這裡做了一個比較
連野的飛鳥
牠都可以生存
我們就要問
這些野鳥沒有人餵
也沒有種也沒有收也沒有儲藏
牠怎麼生存
就是用牠們自己有的能力
牠有的能力
是不是一定得到
不是
牠自己有能力也不一定得到
我曾經看過一些紀錄片
就算那隻獅子多凶猛多有能力也好
連抓那隻兔也未必抓得到
因為那隻兔可能跑得快過你
那隻兔躲在洞裡
你沒辦法把牠挖出來
還要有上帝允許給你的情況
你才可以得到公養
所以湯泉道經常有一句話
我每次去探望牠的時候
最高興就是看到湯泉道整個後院
都是種滿了東西
不是花那麼簡單
牠的東西是可以吃的
全部都可以吃的
湯泉道每一次我見到我
跟牠說
哇 今年又豐收了
牠就會一定這樣說
牠說是天父的雨水和陽光
我只要盡了我去施肥
加種 牠是否生長
是上帝的工作
各位姐妹
所以這裡就想說第一個的比較
如果連一些飛鳥給我們次等的
上帝都可以容許有機會給牠找到吃的
我們作為人的
甚至我們作為神的子民的
上帝豈不是會更加關懷我們嗎
耶穌在這裡正正就想說到這一點
接著其實耶穌也去藉這件事
去給我們更引伸看看
如果只是單靠自己的努力
單靠自己的能力
是否一定得到呢
在這裡我就想到
有一組的人
這些人有權有勢的人
他們可以有很多錢
可以買很多他們喜歡買的東西
住他們喜歡住的洋樓
喜歡去旅行
可以吃到最好
但是他們的生命是否可以長壽一點呢
我們不用看香港有些富商
在澳門用賭來發跡的
你猜他人生好不好呢
哇 財富豐盛到爆
他自己憑自己的金錢可以使他
可以說他不用死
一樣要死
他去叱咤一時
聖經也有這樣的人物
聖經裡面有一個人物
不知道大家還記不記得
他叫做希西加
希西加是一個王
這個王可以這麼說
基本上在猶大國裡面
希西加是屬於一個好一點的王
好一點
他沒有直接做一些違背耶和華神的事情
但是有一次他的年壽都已經到時間了
病到要死了
上帝甚至差派他的僕人以塞亞
來向希西加這樣說
在這個以塞亞書
第38章第一至第十一節
希西加病到要死
阿摩斯的兒子先知以塞亞就去跟他說
耶和華現在跟你說
拜託你立定遺囑
立定遺命
與你的家
就是讓你的家人知道你的遺囑怎麼樣
因為你必死不能沒了
你死了 死定了
告訴你
希西加在這個時候怎麼樣
好像很虔誠
馬上轉念朝牆
然後就禱告耶華說
猶太人拉兵現在去哭場
都是模仿這樣的做法
很痛苦的時候
就要面壁
我們中國人就是面壁思過
面向牆
然後怎麼樣
就跟耶華神講數
他就說耶華求你紀念我
在你面前怎樣
全完全的心
按誠實行事
又做你眼中看為善的事
然後怎麼樣
就痛哭
因為他這樣的行動
然後耶華就再次
透過以塞亞先知就跟他說
就怎麼樣
你去告訴希西加說
耶華你祖大位的神如此說
我聽見你的禱告
看見了你的眼淚
我必加增你十五年的仇數
並且我要救你和者成脫離亞述王的手
也要保護者成
然後希西加信不過上帝
於是怎麼樣
要求神跡
於是就向上帝講
弄個神跡 弄個兆頭來
我才知道是不是真是假
上帝講話都不是
他當真
於是怎麼樣
他說 耶和華神
你如果可以的話
你真是醫治我的
就麻煩你
我希望將日影
倒轉向前
推十度
然後之後又可以將它推十度
這樣我就知道
真是真的 你講的話
靈卿姐妹 我們停在這裡
想問下一個問題
你認為希西加
是不是真是相信上帝的人
我們在這裡不是做審判官
不過至少從他的行為
回應 像不像是
上帝給他十五年
但他就在這十五年裏
所作所為
就越來越驕傲
驕傲到一個程度是怎麼樣
如果我們再仔細
去繼續讀聖經的時候
我們就會發現到
希西加皇後來
驕傲到一個情況
他就去將自己的家財
向那個從巴比倫而來的使者
將他完全展現出來
看看我多法 多豐富
接著就是因為這件事情
導致到一個現象
後來巴比倫王就去攻擊
甚至將這個猶太國
重重的困擾
當然不是活在希西加的年代
在他往後的年代
但是我們可以看見
希西加忠言稱自己
為神的子民
甚至做一國之君
猶太國的君王
但其實看下去
是一個信主
第二個比較
耶穌在這裡
接著就是從第28至30節裏面
第二個比較是什麼呢
就是比較一下在大自然裏面
那種的美麗
在第28節那裏去講到
當我們去考量到
我們自己的衣裳的時候
耶穌就做了一個比較
給當時的門徒知道
你看看
在你跟前的野地裏面的
百合花
長起來多漂亮
但是他們有沒有
好像人一樣
很努力地在這裏又耕作
又仿善
才做出他們這麼漂亮的現象呢
然後耶穌就用了
當時普遍的人
認為最漂亮最光榮的人物
就是叫所羅門
所羅門夠厲害了吧
在舊約聖經裏面
雲雲的君王當中
我想所羅門
是充滿智慧
而且最豐盛的年代
但是怎麼樣呢
所羅門
雖然是穿得這麼漂亮
也好啊
所羅門所穿戴的
都不如這些的百合花一樣
做不到啊
耶穌在這裏想說什麼呢
前文說到吃喝的問題
這裏說到衣著的問題
你想把自己裝得很漂亮
在這個世界裝得很宏偉
甚至世人景仰你
個個都認為你好好的時候
但是怎麼樣呢
原來你連路上
田園上的百合花的漂亮
都不及啊
耶穌在這裏做這兩個的
百合花
耶穌在這裏做這兩個的比喻
其實
他的目的
都是想指出一點
你有憂慮
沒錯上帝知道
但是你的憂慮
催死了
如果你只是靠
己力而活的話
而希望從此你就可以
去得到養生
得到漂亮宏偉的時候
對你
然後
對不起
即使如此
如果沒有上帝
那個份在當中的話
你的努力
你的怎樣的爭取
其實
都不及上帝
對那個野鳥的
供應不及路邊
野地當中的
百合花
它每一朵上面那種的漂亮
所以弟兄姊妹
聖經耶穌
來到這裏不單止告訴我們
上帝其實已經
考量了我們的真正需要
更重要的一件事
就告訴我們
知道一點
神來到這個世界
藉著耶穌基督不是去找
那些偽人
不是找原傳人
相反
上帝藉著耶穌基督
來到這個世界去找的
那些要召回去到上帝裏面的人
他們本來每一個都是有缺乏的
信心上是脆弱的
你和我都一樣的
只不過
當我們仍然
深信上帝
是照管我們的時候
上帝會
不惜工本去
供應我們所需要的
問題就是信不信得過上帝
還是你仍然
要靠紀律而走
當門徒你出到去傳道的時候
當你看到已經快沒東西吃了
當你看到我的衣服
穿得不夠冷
我會很老實的說
其實以色列地晚上很涼的
我去過
所以我知道大熱天時都好
很涼的
地方空曠
在這樣的狀況之下
你信不信得過
上帝仍然保守你
信不信得過
不信
那你是否神的子民
如果你信的
那你又怎樣配合
上帝
而一切的同工呢
去到最後
第三個部分
從第31節至第34節
在這個部分耶穌就
開章明義的說給你聽
因此我們作為
神的子民我們必須要
每時每刻都緊貼父神
隨著
和上帝一起而行
讓我讀給大家聽
從第31至第34節
讓大家去聽聽
這段經文說什麼
耶穌說
所以不要憂慮說
吃什麼 喝什麼
穿什麼
這都是愛邦人所求的
你們需要的
這一切東西
你們的天父是知道的
你們要先求
他的國和他的義
這些東西
都至給你們了
所以不要為
明天憂慮
因為明天自有
明天的憂慮
一天的難處
一天當就夠了
耶穌在這裡
說給當時的門徒聽
也都說給你和我知道
其實人
經常關心的
吃 喝 穿
其實
不是我們一切
對於生命上的
憂慮
應該要放的焦點
我們應該放的焦點是
我們有沒有和上帝
常常
拍著拖去生活
常常拍著拖去生活
不是我們不懂做
不是上帝不懂做
但是如果我們能夠和上帝
一起做
就最美麗
師母在這裡
可以直接說了
我們常常
整家的草地
花水樹木
我常常自己做的
但是師母說
一起做是最好的
是吧
那種
那種關係
在裡面的時候
我們作為神的子民
為什麼我們不會和上帝一起同行
一起去做上帝要我們
去做的事呢
因此在這裡耶穌說
我們需要關心的
不只是吃喝穿的問題
而是要關心我們是不是真的
理解上帝的
心腸啊
於是乎他就用了一句
很清晰的
說話介紹給我們
求上帝什麼
求上帝的國和他的義
至於吃喝穿
以及其他的需要
那些是緊隨其後
而自然有的
知不知道先後次序
特別有一個字眼
在這裡我想特別提出的
就是這裡第32節所說
33節所說的
你要先求
他的國和他的義
的這個求字
這個求字呢
就不是
祈禱那種的祈求
這個求字
接下來在馬太福音
接下來第七章會經常出現的
這個字眼
如果可以記下來的
第七章第七節第七章第八節
第十四節都再次說到
這個求這個字
只不過翻譯上面就轉了
會用了尋求
這個字眼
這個求是什麼呢
是指到可能一個人原本
有些東西失去了
或者有些東西在未知的情況之下
你去希望尋索
或者有些事情
你未知的
是不了解的
不過你希望探究
究竟那東西是什麼呢
或者是談論到
一個人全心投入
這個就是這個求這個字眼
的意思
原文叫做Sotel
Sotel這個字眼
是說到一個人很積極的
去找
有些東西要去找
接著沒多久我們會知道
耶穌有個英許告訴我們
我們要找的時候可以找得到的
找什麼呢 這裡首先說給我們知道
我們要找的是
神的國和他的義
就是等於什麼呢 尋求
上帝的心思意念
明白嗎
如果
你不尋求上帝的心思
意念
而你反而只是尋求那些
如愛幫人信主的人
沒有上帝的人 只是搞定
每天的生活
吃喝穿的時候
這個情況 和我爸爸說到他們做生意
為了
找吃的
有什麼分別呢
最終是怎麼樣
人生只是過多久
找到多久吃
我現在發現
我二十多歲了
二十多歲原來發覺
開始不知道是不是我們現在這個年代
把自己迫得太狠
好像
闊計不是太好
你還找到多久 我自己都問自己
找到多久呢
我從來沒有想過自己不做事
只不過
我自己知道上帝放在我每個時候
他要我做 我就做
他要我不用做 我就不用做
上帝有
那個決定
我的責任是隨著上帝
他的決定
然後去配合
其中
這個就是耶穌在這裡說
你們要先求他的國和他的義
然後
我們其他人
經常考慮的事 吃喝穿
那些事就會緊隨其後
我怎麼知道
耶穌接著沒多久
一會兒就會告訴我們
在《馬太福音》第十章第十九節
裡面當人們出去
傳道的時候 都不知道自己說什麼
的時候 你知不知道
有時候我自己傳道的時候
我自己都不知道想說什麼
當你傳道的時候
上帝就在那個時候
就有應該說的話
就會傳到你的身上
上帝是一個
適時候
而配搭
供應的上主
所以我們要求的
不是那些要得到的
供應 而是
祈求明明白上帝的
心思意念是些什麼
不過很可惜
今天很多信徒
在這方面搞不清楚的時候
連自己信主都搞亂了
甚至成為一種
藉口 藉著這段聖經
來做一些藉口
來自求多福
我曾經聽一個
牧者引用這段聖經說
我們要作為信徒
傳主的道 特別傳道人
我們一定要做得好
要身材好
不要肚腩
我這些是失敗了
有肚腩
坐出來的 肚腩
經常坐著工作
要型 衣著光鮮
不要讓人覺得我們做基督徒
做牧師傳道人很噏心
窮傳道 沒有人會信主的
所以大兄姐妹
你要明白
你要怎麼樣
使牧師不變成窮傳道
你們要聰明一點
你明白什麼叫聰明一點嗎
其實這些是一派胡言的牧者
經常帶著一種觀念
是什麼 虛榮心
我們好就等於上帝好
對不起
我們好不一定是上帝好
你想想
希西加也好
所羅門也好
是不是真的很好
上帝對希西加
真的被他氣死
希西加最後
上帝猜先知
來跟他說
你玩完了
至少在我這個年代
還沒玩完
將來玩不完是另一回事
這是什麼心態
自求多福
大兄姐妹
耶穌在這裡
要提出這一點
先掌握上帝的心思意念
明白上帝的心思
和祂同行
如果不是
我們繼續這樣走下去
只是為個人求利益
這種不是真正的信
這種是偽信
耶穌基督的父母
為了保存耶穌的聖名
於是乎聽天使的指示
逃離巴勒斯坦
隨著天使的使命
回到巴勒斯坦
耶穌的父母
正如我剛才所說
由頭到尾都對父神的啟示
毫無懷疑
這一點
就告訴我們
當一個人
真的對上帝毫無懷疑的時候
他承擔事情的態度
也都不一樣
當一個人
真的對上帝毫無懷疑的時候
他承擔事情的態度
也都不一樣
怎麼不一樣呢
我們再看第34節
34節這節經文有一個特色
在我們華本上翻譯
有些問題
他說
所以不要為明天憂慮
因為明天自有明天的憂慮
一天的難處一天擔當就夠了
這句話很多傳道人甚至
信徒讀下去的時候
就會覺得
有一天過一天
是不是這個意思
不是
因為翻譯上
影響了我們的看法
原來這句聖經最後那句
一天的難處
一天當就夠了
這最後一句
如果我們去看
在其他的譯本裡面
譬如英語的譯本裡面
就將它譬如
英皇音定本
或者新英語翻譯
New English Translation
就會翻譯為
Sufficient for the day is evil
而如果按照
原文翻譯的時候
整句的經文是什麼意思呢
整句第34節
就是不要為明天憂慮
因為明天自有明天的憂慮
一天的邪惡
一天能擔當就已經很好了
原文聖經是用邪惡
來形容我們每一天
所遇見的生命生活
是什麼意思呢
兄弟姐妹
上帝知道我們過的每日子
不是容易的
如果你是神的子民
我們有對上帝
使命的承擔的人
我們面對這個世界
是不容易的
罪惡會來騷擾我們
不僅如此
還要降服我們
如果你能夠一天
依靠主
頂得順一天也好
那上帝就覺得
做得好
兄弟姐妹
究竟我們今天自己
如何活在這個地上呢
我們靠自己的紀律而活
只有一天過一天
還是完全沒有承擔
順著看看結局是怎樣
就算了
憂慮沒錯
可能是一種負面的表達
但憂慮
也可以同時是一個人
因為他有承擔的時候
的一種自然產物
但是
作為神的子民
處理憂慮最大的不同之處
就是因為我們有
父神與我們同在
縱使我們未必知道
下一刻
我們不知道
明天下一刻會怎樣
甚至我們走出門口
是否一定可以安全回到家
都未必在你手上
控制
否則就在大家走的時候
我也要駕車回去
但是當我們沒有掌握的時候
我們與一個對這個世界
有掌握的主同行的時候
我們的父神
就會一路
看護我們
走過這些眾言不知的路
眾言不知的未來
雖然我們不知道
但上帝卻知道
怎樣帶領我們走
讓我們同心低頭度過
慈悲的父神
多謝你讓我們在這段聖經裏面學習
求你讓我們真的信得過你
多謝你讓我們真的信得過你
也很自然地反映出
其實我們對上主你可能仍然有些懷疑
父神求你要說
我們真的的而初
不是一個完美的人
雖然我們立志跟從你
就好像昔日的門徒一樣
有很多真心誠心跟隨你
但是他仍然有很多
在這個罪惡的世界裏面的擔憂
擔憂不能夠履行
上帝你的心思意念
擔憂未必能夠
真是好好完成主你的心意
但是我們就將這些擔憂
將它放下來
因為這些的事
我們相信只要有父神
你與我們同工
都會迎刃而解
求你的幫助
讓聖靈
得到鼓勵
我們的同心禱告
奉靠主耶穌
去獨得聖的名字
阿們
(字幕由 Amara.org 社群提供)