上次我和大家講了以色列人如何戰勝了艾成
但我們也講了他們之前的失敗是因為阿干
我們也講了撒旦的戰略,就是眼睛的情慾,肉體的情慾和今生的驕傲
但為什麼今天的標題又講撒旦?
是要講對抗撒旦的絞計,今天我們會具體一點
看看撒旦是透過希美人如何欺騙以色列人,而學到如何對抗撒旦
但我們的副標題也很有趣,叫做末日騙術的再現
我們曾經講過末世是有敵基督的國,和希美國是有很相似的地方
所以從希美人如何欺騙以色列人,我們可以看到末世是有什麼欺騙的手段
我們等一會兒會和大家分享
首先看看背景,我們說以色列人征服了耶利哥城和艾成
其他加南國的人就覺得很懼怕,為什麼以色列人逐一擊敗他們
今天是耶利哥城,明天是艾成,後天輪到我們了
所以他們說與其坐以待斃,不如就一起聯手攻打以色列人
所以在約書亞記的九章一至二節,剛才Larry長老和我們讀過
所以客人,亞摩利人,加南人,比利洗人,希美人,耶布斯人的諸王聚集同心合意要與約書亞和以色列人爭戰
他們都同心起來對抗以色列人,但是我們看到其中有一族人叫做希美人
他們就是住在基遍這個地方,他們認為攻打以色列人不是上上之策
他們認為以色列人的神的確是可畏,值得敬畏
所以唯一能夠保命的辦法就是和以色列人納約,和他們講和
所以他們想盡辦法如何能夠欺騙以色列人,和他們講和
我和大家以前都講過,以色列人時時都派探紙進去加南地
摩西試過,約書亞都試過,但是你想想,希美人何嘗不會派探紙進入以色列的營地裡
為什麼我這樣講呢?因為他對神的律例典章,對耶和華的奮會是很懂得,是很熟悉
在《書生命記》的七章一至二節經文說,耶和華李神領你進入要得為業之地
從你面前趕出許多的國民,就是黑人,格加薩人,阿摩利人,加南人
比利洗人,希美人,耶布斯人,共七國的民都比你強大
耶和華李神將他們交給你擊殺,那時你要把他們滅絕正盡,不可與他們納約,也不可連續他們
神的話語講得很清楚,加南有七國,以色列人是絕對不可以和他們納約
但是你說居住在加南地遠一點,不是那七個國家呢?神也有吩咐,在《生命記》的二十章十至十一節
當你臨近一座城要攻打的時候,先要對城裡的民宣告和睦的話
他們若以和睦的話回答你,給你開了城,城裡所有的人都要給你效勞,服侍你
我們看到有很不同,七族的人要趕盡殺絕,不可以納約,但是其他以外的人,以色列人是可以和他們納約
為什麼有這樣的不同?因為我曾經說過,這七族的加南人是非常非常邪惡
他們拜偶像,甚至將自己的子女獻給神,神不要以色列人學他們一樣,所以要把他們趕盡殺絕,絕對是不可以和他們納約
但是他們以外的居民,神是說你是可以和他們納約,而且還要先禮後兵,先宣告和睦的話
這班是什麼人呢?十五節有說,離你甚遠的國城,不是這些國民的城
這些國民就是那七個加南族要滅絕的那七個,其他以外你都可以和他們納約
所以我們就明白,為什麼希美人會知道扮鬼扮馬,來和以色列人希望納約
他們扮到自己住得很遠很遠,就好像神的話語所說
我們看到希美人真是苦心做足功課,有備而來
他們也知道,如果能夠欺騙以色列人和他們納約,那就沒死了
因為以色列人納約是怎樣納的?指著神的名來納
納了約之後就怎樣都不會反悔的了,問題就是怎樣能夠騙到以色列人來和他們納約
這些希美人來到以色列人面前,當時的情景一定是很有趣的
他們把那些舊的口袋,破爛的那些啤酒袋,擺在爐仔的上高
穿著舊鞋舊衣服,拿著又硬又發霉又乾的餅,來到見約書亞在那裡割蟑螂
他和約書亞說,你看看,這些餅我們剛剛出門的時候很新鮮很軟熟的
很好味道,比85C那些麵包還好吃,你看看現在,又乾又硬又發霉
你看看,我們的酒袋出來的時候,軟熟裝滿了酒,現在都全部爆裂了,你都看到
再看看我們的鞋子我們的衣服,還不證明我們是很遠路來的?你應該要和他們納約
以色列人都不是笨的,他們說,如果你住在我們很近,走來騙我們怎麼辦?
或者你們不是那麼遠的呢?這幫嬉味人,猶康滑舌,說什麼?
他說,我們是你的毒人,你和我們納約吧,口甜舌滑
約書亞再去問他們,你們到底是誰?他們只一樣回答,我們是很遠的地方來
他們還說,我們聽見你們耶和華的明星,怎樣在埃及降十災,帶領你們出埃及過紅海
我們全部都聽見,還有你們怎樣去約旦河東,來對付亞摩利的兩個王,西雲和惡,我們全部都知道
有沒有看到他們真的非常狡猾?他們只說那些陳年舊事40年前發生的事
新近發生的攻打耶利哥城,艾城他們絕口不提,為什麼?
因為這些事應該是他們在路上的時候發生,這些消息不容易聽見的
所以他們絕口不提,只提那些陳年舊事
他們說,我們的長老派我們來跟你納約,很有趣,嬉味人在聖經裡面是其中一個武王的一個國
他們是由長老,是由領袖來帶領
於是約書亞在九章十五節,約書亞與他們講和,與他們納約,容他們活著
會眾的首領也向他們起誓,大件事了
會眾的首領向他們起誓,和他們納約
因為他們納約,我們剛才說過是指著神的命
神的教導很清楚,你不就不要納約,不要起誓
但是如果你納約起誓的話,你就一定要遵守你的誓言
很清楚神的話語是這樣說的
因為你指著的是神的命,神是興萬不得
所以我們從今天這件事,就是嬉味人怎樣來欺騙以色列人
我們學到四樣東西,就是撒旦的手段,怎樣來對付
第一件事,千萬不要只看每件事的外表
約書亞習慣了用刀用槍,你叫他打仗,他絕對是沒問題
你看他在出埃及記,來迎戰亞馬力人,小勇善戰完全是沒問題
所以撒旦說,你這麼打,眼碰眼不行,改變了戰略
以和平使者來見以色列人,那些嬉味人
在約書亞記的九章四節,說嬉味人是假冒的使者
他們辦到很遠離不辭路虎,博取以色列人的同情,博取他們的信心
你想想,撒旦起初人有阿當夏娃,是不是一樣
他是不是去到阿當夏娃面前,被他們看到,我就是魔鬼了,面目真零
不是,他是化身成為一條蛇,為什麼會化身成為一條蛇
剛剛神才叫阿當看守所有動物
撒旦就扮了一隻動物,一條蛇,來見阿當夏娃
所以阿當夏娃看到是一條蛇在動物,放下他們的警覺
但是在創世紀的二章一節,說給我們聽,蛇比田野一切動物更狡猾
我們說今天的主角就是嬉味人,他們是住在基遍這個地方
在約書亞紀的九章七節首次提到他們是嬉味人
嬉味這個字是什麼意思,嬉味這個字就是蛇的意思
所以我們看到有些連帶的關係
我們說完了約書亞紀,明年我們會說士斯紀
士斯紀的十六章又是一個例子,就是大尼拉
他是要哄參宣說出他大力的秘密,他怎樣
投懷送抱,說一些很好聽的話,希望能夠引參宣說出他的秘密,也是一樣
當撒旦來引誘我們的時候,他不會以他真正的面目來見我們
他會好像聖經裡面說,他就是光明的使者
讓我們看到完全放下我們的警覺,來引誘我們
除了我們不要只看外表,第二樣我們要小心的就是不要為了自己的安逸而妥協
為什麼約書亞會被嬉味人騙到
我們看看,頭頭是加南人聯手說要來攻擊以色列
其實撒旦是很喜歡用這個手法,他是聚集力量來攻擊所有屬神的人
耶穌基督就是一個很好的例子
耶穌基督在世的時候,撒旦是慫恿民事法利賽人薩都哥人一起來攻擊耶穌基督
就好像第二篇的一張二節詩篇
外邦為什麼爭鬥,萬民為什麼謀算虛妄的事
世上的君王一起起來,神載一同相宜,要敵黨耶和華並他的受高者
這就是撒旦的計謀,慫恿大眾來攻擊神的受高者
這件事在樹木世會再發生,就是我剛才跟大家說
透過敵基督的國,敵基督會慫恿所有萬民來攻擊以色列,在樹木世來攻擊尼塞亞耶穌基督
我們看到這就是撒旦的手段
但是當他發覺眼碰眼不行的時候,他就會改變戰略
就好像今天一樣
我們看到他是扮成和平的使者,來到見以色列人
為什麼約書亞會和希美人納約
就是有可能他看到這麼多的加南人都來攻擊以色列
突然間現在有希美人其中一個族人願意和自己納約
你想想多一個朋友是不是怎樣都好過多一個敵人
所以我相信這也是一個原因,為什麼他是願意和希美人納約
他是希望得到安逸
其實早期的教會都是一樣
我們看到早期的教會,撒旦不斷地攻擊基督教
基督徒變得怎樣
你越是攻擊他們,他們越是變得忠心,越是虔誠
在早期的教會有很多人願意為主來信道
同樣撒旦看看,咦,不妥
眼碰眼不行,所以他就改變戰略
在公元的383年,君士旦丁是接受了基督教
接著的十年裡面,基督教成為了羅馬帝國的國教
很多基督徒本來是受迫的,現在怎樣
過著很安逸的生活,很舒適,很舒服
就好像我們很多現在的基督徒一模一樣
他們不再虔誠,他們很多人離棄了神,自己都不知道
這就是撒旦的手法
當時有很多俗世的節日變成了基督教的節日
有很多錯誤的教導都進入了基督教
我和大家以前都講過,御意靈異解經就是在那個時候進入基督教
為什麼會在那個時候進入基督教
羅馬帝國現在支持教會,羅馬帝國是你的米飯班主
羅馬的王是你的主
神父那些主教夠不夠膽在米飯班主的面前說
耶穌基督很快就回來,回來就掃光世上所有的國家
連羅馬帝國都要下拜
你想想如果你是傳道人,你夠不夠膽這樣說
當然不夠膽
所以就將聖經裡面的教導
很多人說耶穌基督將會回來建立他千年的國度
建立地上實在的國度
這些經文他們全部用靈異和御意來解經
不是真的實在再有世上的國
這只不過是基督徒心裡面的國
所以我們看到不單止基督徒變得很安逸
連教義都開始有改變
撒旦的攻擊是非常厲害
當我們太安逸的時候
我們在哪方面希望得到安逸
撒旦就會攻擊那方面
我們認為我們的經濟得到安逸嗎
撒旦可能攻擊我們的經濟
人與人之間的關係嗎
撒旦會攻擊那樣
本身的安危嗎
撒旦也會攻擊
當他攻擊的時候
我們希望得到安逸
我們就會怎樣
去妥協
這個就出現問題
但是你說人不畏己天誅地滅
為自己的安逸可協不是那麼差
我們看到以色列人
就是因為自己的安危
納了藥他們就反悔不易
其實現在我們都需要警惕的時候
例如我們在公眾場所
如果是我們的同事
或者甚至我們的朋友當中
如果突然有人出來攻擊神
說笑祝神的話
你會怎樣做
你會不會心想
多一個朋友好過多一個敵人
我都不出聲了
草草了事
還是你會願意走出來
為神來說話
你會怎樣做呢
很值得我們去思考
除了要對付撒旦
第一不要看外表
第二不要只顧自己的安逸
來和敵人妥協
第三就是要小心奉承的話
我們看到約諸亞和希美人納藥
有可能是因為希美人猶堪挖洩
他們剛才說過
叫自己做僕人
從極遠之地而來
聽見耶和華的名聲
和他做一切的事
那頂高帽就套在約諸亞套在以色列人的頭上
到最後三天之後
東窗事發
奸計被人發現了
他們怎麼說
約諸亞記的九章二十五節
我們是你的僕人
現在我們在你的手中
你可以怎樣對待我們
為善為正
就怎樣作罷
真是說得好聽
你喜歡怎樣處置就怎樣處置
我們是你的僕人
但我們要小心
當有人說奉承的話
我們要很小心
在詩篇的五章九節都說
我們要提高我們的警覺
千萬不要放低我們的警覺
現在其實有很多人
都會說自己是基督徒
或者說信和你們一樣的神
甚至說歌頌神
讚美神
感謝神
你聽起來聽得很舒服
但當你再聽清楚一點
你會發覺不妥
他們原來不是信我們的基督教
是一些異端邪教
我跟大家說過很多次
我在香港的時候我不是基督徒
但我的姐姐就是基督徒
那時候我很喜歡跟她爭辯
希望爭辯贏了
希望能夠說服她
說世上是沒有神的
那時候我是這麼壞
現在來到美國
我變成基督徒
還當了牧師
我的姐姐反而不順了New Age
真是很不幸
我們怎知道
原來有一天在國慶日
大家在BBQ
我的姐姐就去跟我的大女兒說
說她的信仰
我的大女兒聽了她
又說感謝神
又說歌頌神
她不知道多開心
原來Auntie都是基督徒
再聽一下
她發覺不妥
就跑來跟我說
Daddy,Auntie說的東西很奇怪
你要來聽一下才行
這樣才知道原來我姐姐是順了New Age
真是非常非常不幸
真的要很小心
要聽清楚
若書雅出現什麼問題
她沒有問清楚
她應該問希美人
你是什麼國?
哪個國來的?
你的國在哪裡?
她完全沒有問清楚
她就跟敵人納約
現在我們真的要很小心
在網上因為疫情的緣故
你喜歡聽什麼都可以聽
很多信息在外面
不經意你真的以為全部都是基督教
我曾經看到網上有一篇道
它說教你如何辨別真假基督
我說這個簡直就是基督教
如何辨別真假基督
我去看看
原來是萬能神教會
原來是個異端
異端居然是教你如何辨別真假基督
真是啼笑皆非的
所以真的要搞清楚
不是說有信息我們就去聽
真的要很小心用神的話語來辨別
用神的話語來印證一下
我們才會相信
除了我們對抗撒旦
第一不要看外表
第二不要只顧自己的安逸
第三要小心人的奉承
第四不要依靠自己的能力太驕傲
約書亞記的九章十四節
說以色列人受了他們的食物
並沒有求問耶和華
我真的不明白這些以色列人
這時候人家才跟你說我們走得很遠
我們餅乾又硬又發了霉
哪裡還有新鮮的食物給他們
自己想想都明白
還去拿別人的食物就怎樣
不去求問耶和華
真是令人莫解
在歷史上在聖經裡有一個人大衛
他犯很多罪
他犯了很嚴重的罪
姦人甚至是謀殺
但我們看到他是一個合神心意的人
因為他是追求神的心意
就算他犯罪他都會立刻回到神那裡
追求神的心意
這些是很需要我們學習
以色列人就是忘記了求問神
他們沒有去討告
沒有去求神帶領他們
他們自作主張自把自為
以為靠自己的能力就足夠
他們驕傲
其實在《出埃及記》的34章12節
摩西已經警告他們
你要謹慎不可與你所去那裡的居民納約
恐怕成為你們中間的網羅
不要納約去那裡的人
但他們都沒有聽到
你說摩西說的那些陳年舊事
但你記不記得上次我和大家說
他們戰勝了艾城之後幹什麼
約束亞帶領他們去試劍這個地方
在爾巴盧山捉了一個壇
將神的律例典章抄寫了一次
還將神的話語讀了一次
每讀到祝福的時候
在樹基里深山上高六個支派大聲叫阿門
每讀到神的咒詛在爾巴盧山上高六個支派大聲叫阿門
神的話語剛剛讀完一次
現在這麼快就忘記了
《真形》三章五至六節
剛才我們敬拜的時候也有讀到
你要專心仰賴耶和華
不可依靠自己的聰明
在你一切所行的事上都要認定它
它必指引你的路
在多少的事上要認定神
在一切的事上
我們要很小心
看著亞國書的一章五節
你們中間若有缺少自為的
應當求那口齒語重人
也不叱嚓人的神主就必辭及他
我們要謙卑地去到神的面前
當我們認為我們自己的能力足夠的時候
我們就驕傲我們就不謙卑
我們就不能得到神的大令
有一位很好的牧者
曾經說過一段很有意思的話
他說在某件事上
如果你認為有件事是你所當然要去做的
他說你不要做,你立刻去求問神
你問為什麼?
因為神的旨意時時跟我們自己的旨意相違背
所以我們有一件事認為你所當然要去做
你更加應該停下來先去求問神
當我們對某件事覺得有迫切感
應該立刻去做的時候
我們要等候神
如果等候了神之後
仍然有疑問
不要採取行動
你先去討告
當你有感動
要向某個方向前進
但是你心裡不能得到平靜的話
你就不要動不要輕舉妄動
你要等候神
這樣才不會為自己所作出的決定會得羞愧
這樣才能夠戰勝魔鬼戰勝撒旦的詭計
所以這個傳道人這個牧師說得真的很有意思
他說你們千萬不要相信自己對任何事的判斷
不要相信自己對任何事的判斷很重要
當這件事真相大白
三天之後
原來發現這些希美人不是很遠很遠來到的
他們離開吉格只不過是三天的路程
但是以色列人已經跟他們合約
還是指著神的命
所以不可以反悔
不可以擊殺這些利美人
當時的匯眾就怎樣
向那些首領來賣弄
你們這些首領都不知道怎麼做的
都不搞清楚就跟人納約
你看現在搞成怎樣
如果調轉是我們跟人納約
發現原來對方作弊
我們會怎樣
肺藥
你不仁就我不義
你做初一我就做十五
既然你作弊我就肺藥
但是以色列人沒有這樣做
為什麼
因為是指著神的命來納約
神的命是不可以蒙羞
所以就算對方作弊他們一樣要守弱
還不單止他們當時是要守弱
他們是要繼續守弱
原來到了撒姆以下的二十一章
突然在國內有三年的大饑荒
大衛不能夠明白
為什麼會有三年的大饑荒
他就去求問神
在撒姆以下的二十一章第一節
他說為什麼我們會有三年的饑荒
而也說這饑荒是因數羅和他流人血之家
殺死希美人
但是我們看到事情到了數羅大衛的時候
當他們毀約殺死希美人的時候
神一樣是追究
還降了三年的饑荒給以色列人
所以我們要很小心
我們如果跟人納約
你還是不要納
納了之後我們要很小心
千萬不要使到神的命蒙羞
我們基督徒在世跟人交往
很小心
不單止不要納約
我們身上有什麼
有耶穌基督的命
人家叫我們做基督徒
你說非基督徒不需要對他們那麼好
真的嗎
聖經說得很清楚
就算非基督徒
就算他們作弊
就算他們毀約
但是如果你的回應會令到神的命蒙羞的話
你都不可以做
這個就是聖經的教導
還有一件事很有趣
還不止
在數約書雅的十章
我們下次會說
當耶路撒冷王
那時候耶路撒冷還不屬於以色列人
有耶路撒冷王
這個加南王
他聽見約書雅取了
艾成和耶利哥成
他就很生氣
但是他最生氣的是希美人
自己人
去歸順以色列
投靠以色列
跟他們納約
所以他就聯合了五個阿摩利王
來攻打基片
攻打希美人
我再說一次
不是攻打以色列
他攻打自己人
因為他不可以讓自己人來違背他
結果怎麼樣
結果以色列人說
既然不可以殺你
我就不去幫你
別調轉我們會這樣
我不能殺你
現在你鬼打鬼
你自己人殺自己人
鬼不望你兩敗俱傷嗎
但是約書雅有沒有這樣做
沒有這樣做
他去到約書雅的第十章
當耶路撒冷王聯合五個阿摩利王
來攻擊希美人
他還要出兵來幫希美人
來幫助他們
你想一下
這個就是聖經的教導
還有一件很有趣的事
就是剛才我們說了
《生命記》的二十章十一節
說如果遠方的加南人
他們的外邦人
如果願意跟以色列人講和
如果他們願意大開城門
來納約的話
他們要成為以色列人的僕人
來效勞、來服侍他們
有很多人就會說
你們那些基督徒的神
真的是歧視外邦人的
人家跟你講和
你還要叫他做僕人
來服侍自己
還不是歧視人
其實聖經裡面一早就說
神是我們的外邦人
已經為我們預備了救贖
最初是透過以色列人
這個救贖傳給我們
我們看到不是歧視外邦人
那為什麼會叫這些人來做僕人呢?
其實神都知道
這幫人願意投靠自己
他們是得救
但他們仍然是有很多包袱
有很多是舊的思想
拜偶像
有很多壞的習慣
他們是很容易來影響以色列人
當他們是做僕人的時候
就不是那麼容易影響主人
所以我相信就是這樣的原因
神是要他們成為以色列人的僕人
還有一件很有趣的
就是我們剛才說
這些希美人
要為以色列人成為僕人
效勞服侍
在《約書雅紀》裡面又說
來劈柴淡水
但《約書雅》後來派他們做什麼工作?
在神的殿裡面做劈柴淡水
為什麼?
不單止不要這些希美人
有負面的影響以色列人
神還希望有正面來影響希美人
當他們在神的殿裡面
來侍奉、來服侍的時候
他們就會接觸利美人
會接觸神的話語
有機會能夠改變他們
有沒有看到神的恩典?
不要他們影響以色列人
但希望有正面的影響希美人
我想和大家說說
另外有一件很有趣的事
就是羅亞的三個兒子
羅亞三個兒子就是陝、陷和亞佛
我們都知道聖經告訴我們
以色列人就是陝的後人
加拿人是陷的後人
我們知道在羅亞的時候發生什麼事?
羅亞喝醉酒赤身露體
他的兒子見到爸爸赤身露體
但是很有趣可能陷
是有不尊敬爸爸的心意
所以當他見到爸爸赤身露體
不尊敬爸爸
當羅亞醒了之後
他就說了一個詛咒
在《樹創世紀》的九章25節
加南當壽咒咒
必給他的弟兄作路瀑的路瀑
很有趣
希美人是什麼人?
是加南人
加南人是陷的子孫
以色列人是陝的子孫
所以我們現在見到
希美人成為以色列人的瀑人
正好應驗了聖經裡面的預言
就是加南的子孫
為了他們的兄弟作瀑人
我們知道分了地之後
希美人成為了
變亞文裡面其中的一個部分
這是聖經告訴我們
我跟大家說了很多次
《約書亞記》其實和《啟示錄》
是非常非常相似
令我自己也震驚
我今天沒有時間和大家再重複
我曾經說過有什麼相似的地方
但我今天想和大家看看的
就是希美人和末世的基督國相似的地方
首先希美人在聖經裡面
一共出現有25次
有20次都只是說他們是加南人
和其他加南的族人相提並論
但有5次是特別說到他們的事蹟
一次是在《庶世紀》的10章17節
是說到加南人的家譜
希美是加南的後人
也是含的後人
這是《庶世紀》的10章17節
第二次是在《庶世紀》的36章第二節
是說到以素
記不記得以素是亞國的哥哥
他是娶了一個希美女子為妻
在《今日的經文》就是《約書亞紀》9章
就是說希美人扮鬼扮馬
來欺騙以色列人和他們納約
在《約書亞紀》的11章
我們下一次會說
就是除了希美人以外
沒有其他加南人和以色列人納約講和
但是還有一次
就是在《庶世紀》的34章
這個故事我和大家也講過
是說在《庶亞國》的時候
是有一座城
這座城的城主是希美人
他叫做哈末
哈末是有個兒子叫做士劍
記不記得
就是士劍耕污了亞國的女兒底娜
但是他很愛底娜
他是願意娶底娜為妻
但是以色列人很生氣
他說你們未受國禮的人
要娶我們的以色列女子
可以你們要先行國禮
於是所有的希美男丁都願意行國禮
個個都想娶以色列女子為妻
就是當他們在第三天最痛的時候
利美和西緬兩個
是將所有的希美男丁全部殺光
還不止
在《庶世紀》的34章29節
又把他們一切的貨材
孩子、婦女
並各房中所有的都擄掠去了
簡直是滅族
男丁死了婦女和孩子
全部擄掠了
這件事以色列人做得很不對
聖經說得很清楚
雅各對利美和西緬日後有對他們的審判
有對他們的就助
但是這個我們今天不說
我們說的就是說
有沒有看到希美人好像是被滅了族
但是今天的經文在《約書雅記》的九章又出來
似乎是死灰復燃
你會說
或者那座城裡面的城主是
這個哈末是希美人嗎?或者其他人不是呢?
但是如果我們讀《是詩記》的九章28節
你就會看到
那個時候去到《是詩記》
《士劍》這個地方
《士劍》就是哈末的兒子的名字
那個地方都改了做《士劍》
全部那裡的士劍居民都是哈末的子孫
所以哈末是一個始祖
哈末這個希美人是一個始祖
所以我們知道
當年這個城絕對是希美人的城
是被以色列人滅了族
而是死灰復燃
我們也不妨再看看
敵基督的國在末世會怎麼樣
在《啟示錄》的17章10節
說又有七位王
五位已經傾倒
一位還在
一位還沒有來到
五位傾倒的王是哪五位
埃及、亞述、巴比倫、馬代波斯和希臘
第六位還在的呢
羅馬
羅馬帝國始終都沒有被滅
羅馬只不過現在同化了
進入歐洲很多的國家
所以羅馬帝國現在可以說仍然存在
還有第七位
還未來到的是什麼
我們讀《旦爾利書》的第二章
我們就知道
那個大人像
有金的頭是巴比倫
有銀的身體是馬代波斯
有銅的肚腹是希臘
有鐵的腳是羅馬
但是不要忘記那十隻腳趾
半鐵半泥的腳趾
就是由羅馬帝國所產生
但是混入了一些雜質
很多的解經家說是現在歐洲的共同市場
有十個國家
是不是我們日後才知道
但是第七位未來臨的
就是那十個聯合國
半鐵半泥
也是《旦爾利書》的第七章
說到瘦有十隻腳
那十隻腳就是那十個聯合國
我們繼續看下去啟示錄的十七章
十一節
先前有如今沒有的瘦
就是第八位
他也和那七位同列
並且歸於沉淪
我們看到
和前面那七位是同列
是哪七個
剛剛說了
埃及、阿瑟、巴比倫、馬代波斯
希臘、羅馬和十個共同國家
但是看不看見
第八位是誰
是先前有如今沒有的瘦
很多解經加解這節經文的時候
就會說
狄基督是會炸死又回來
如果炸死又回來是什麼
先前沒有如今有
但是你看經文說什麼
是先前有如今沒有
剛剛才說完是前面七個國
你看前面七個國
哪個國沒有了
現在有沒有埃及
有
現在有沒有巴比倫
伊拉克
現在有沒有馬代波斯
伊朗
現在有沒有希臘
有
有沒有羅馬
還有
是有一個國沒有了
哪個國
阿瑟國
亞歷山大大帝曾經去到阿瑟國的領土
站在上高
他不知道自己站在阿瑟國的領土上高
阿瑟國是在19世紀
利利未出土
才知道原來真的有阿瑟國
聖經裡面提了150多次有阿瑟國
人們都說聖經整天說謊
沒有這樣的國
19世紀出土了
利利未整個城都出來了
真的有阿瑟國
現在沒有了
將來會不會再有
你看一節經文很有趣
尼加書的五章六節
阿瑟人進入我們地境淺白的時候
他必請救我們
說的是什麼
有人說
阿瑟國滅了北國以色列
這就是說那次
但是經文說
他必請救我們
尼塞亞會請救耶穌基督會請救
什麼時候有請救
沒有了,滅了
不是,是說南國
是說阿瑟國來攻打南國
記不記得
尼塞亞書37章
是嗎
希西加還去求問神呢
結果怎樣
一夜之間神派一位天使
擊殺了18萬5000個阿瑟人
救了他們
有沒有錢回答當地
沒有錢回答
可能是說什麼
很可能是說預言將來的事
阿瑟國可能就是滴基督的國
先田有如今沒有
再會回來
踐踏以色列
所以我們看到極有可能
就是這樣
當我們再看的時候
希美人和滴基督的國
有什麼相似的地方
第一,希美這個字
我剛才說是蛇的意思
滴基督是撒旦的化身就是蛇
兩者都是第十一個國
最初當神是將加南十國
加南地賜給以色列人
十國當中
在創世紀的15章
18至21節
是沒有希美國的
是後來才加入的
是第十一個國
但以里書的第七章
7至8節
十個國當中
是刪出一小國
就是第十一個國
第十一個國家會怎樣
將先前三個國連根拔起
滴基督的國
都是第十一個國
存亡
我們看到希美人
在創世紀的34章
1至24節
是有這樣的城
但被以色列人滅了
就是利美
和西面
又再重現
在約書亞紀的九章
今天的經文又再死灰復燃出現
你看看
亞述國怎樣
在聖經裡面講了150多次
說有亞述國
現在是沒有了
消聲匿跡
尼加書五章六節可能就是給了我們一個兆頭
他們可能會再次回來
還有一件事很有趣
我們剛才講啟示錄的17章
講到有一個城
這個不是講國
講到有個城是什麼城
巴比倫城
昔日巴比倫
就是亞述國的首都
當他死灰復燃的時候
講不定這個巴比倫城
就是啟示錄17章所講
所以這一切都非常非常之的吻合
你再看看
他們納約的手段
在約書亞記的九章四節
希美人假冒使者來和以色列人納約
你再看看
在末世的基督的國
是怎樣和以色列人納約的
但爾里書的九章二十七節
啟示錄的六章二節
都是用和平的使者
來和以色列人納約
完全是一模一樣
我知道我曾經講過約書亞記
講過啟示錄
也講過但爾里書
但我真的很想講一個系列
就是把這三個書一起來比較
然後再加上末世的時事
我們可能看到很多東西
是我們平時看不到
但我真的沒有那麼多時間
我的跑道真的很短
我真的希望有這樣的機會
可以講這個系列
結束的時候想和大家講的就是
我們看到希美人他們
欺暗透明得救
有人說是被抓住
為什麼?
你剛剛才講希美人是敵基督的國
你現在又說他們得救?
欺暗透明?
我沒有說希美人是敵基督的國
我只是說希美人是敵基督國的御像
在聖經裡面有很多耶穌基督的御像
每一個都是罪人
絕對不是說這些罪人就是耶穌基督
但在他們的生命當中
你能夠看到耶穌基督的片段的影子
希美人也是一樣
你從希美人的歷史
你可以看到敵基督國的片段
他們本來在審判之下
和拉合一家都是一樣
是該死的
但就是因為他們願意接受以色列人的神
他們是得救的
我們基督徒都是一樣
每個未接受耶穌基督的人之前
都是該死的人
但我們願意接受以至能夠得救
但是也有人說
你看看拉合和希美人都說謊
是,但聖經不是教我們說謊
聖經是講事實,是講真相我們聽
其實他們真正得救是因為他們相信
這就是我四點,第一點
每個人得救都是本乎恩恩著信
就是好像希美人一樣
當他們願意氣暗投明
願意接受以色列人的神
他們就能夠得救
就好像我們每個基督徒一樣
第二點就是我們得救本乎神的聖命
希美人是以神的名和以色列人來納約
納約之後就不能夠反悔
我們基督徒都是一樣
我們是以耶穌基督的名和神納約
但我們要很小心
我們納約的時候是不是真心納約
我們要很小心
因為馬太福有七章二十一節講得很清楚
如果不是真心納約
去到末世耶穌基督可能說
我從來都不認識你
所以我們要很小心
第三點就是
我們得救之後都成為了神的僕人
就好像希美人一樣
他們成為以色列人的僕人
成為了神的僕人
我們都是一樣
我們得救之後都成為了耶穌基督的僕人
不再是屬於罪的僕人
而最後的一點就是
得救之後我們每個基督徒
都應該有應有的回應
你看一下那些希美人
他們願意在神的殿裡面來工作
他們願意是拋柴挑水
我們知道約會被非利士人擄走了之後
大衛是將會幕是由士羅搬到去基遍這個地方
基遍就是希美人所居住的地方
所以給希美人有更多的機會在聖所來服務
另外大衛的勇士當中
有一位是希美人
是以實邁雅
帶領率領30個勇士
還有第三點
就是我們知道以色列人回歸的時候
其中有392人是殿役
什麼是殿役
殿役的意思就是他們在聖殿裡面來工作
相信是有很多很多的希美人在當中
而當中的90人是被尼希米來帶領
他們是重啟耶路撒冷的城牆
我們看到希美人不單止是說得救就算了
他們真的有心來回應
這一點真的很值得我們基督徒來學習
願神祝福他們自己的話語
讓我們低頭討高
主啊我們感謝你
感謝你給我們有《約書亞記》的第九章
不單止是給我們看到
應該怎樣來對抗撒旦的狡計
也讓我們看到
我們得救是本父恩恩著信
我們得救是本父神的命
以你的命來跟我們納約
我們得救也是成為你的僕人
願意我們有這個心來侍奉你
不單止是做一個聽道的基督徒
也是做一個行道的基督徒
能夠將一切的榮耀還賺給你
我們今天討高奉主耶穌基督的命意求
阿門
謝謝大家
我才不想跟她在一起呢
我才不想跟他在一起呢
我和你一起去吃饭吧