各位弟兄姐妹平安
真的平安
因為我知道剛才路面不是很好駕駛
一會兒回去都要小心一點
不需要跟著我的車
這樣我會平安一點
因為路面真的很滑
今天跟大家分享的是講以撒這個人物
上次講羅亞
大家可能記得一個題目叫做不容易不表示不可能
今天講以撒就信靠馴服
其實我收到這個題目都不太想講
因為發現沒什麼好講
但是我信靠馴服
所以我又信靠教會安排
又信靠神的帶領
所以在家裡一直預備這篇講道
也是看從以撒的出生到他離開一段時跡
我提議大家手上有個大綱
這個大綱是給大家用的
不是給大家放的
所以希望大家看著大綱
但我亦都跟影音組提了
我有一些經文一會兒會打出來
我鼓勵你將經文抄下來
回去再看一次以撒的人生
我相信你會領受多一點
因為我這次預備這一堂
對我自己都有很好的提醒
所以我相信對我有幫助
對大家有幫助
所以很多經文引用
都有十幾處的經文
鼓勵你寫下來
然後你回去再看一次他的人生
你發現以撒這個人很靜
沒什麼話說
沒什麼大的事跡
但裡面有他一定的教導
我們先祈禱
天父我們特別將以下的一段時間
因為真的是你話語
我們要聆聽的時候
所以求主耶穌你幫助我們
對神說我們真的需要你的話語
有這樣的心態來聽
我們相信就有領受
叫我們坐在這個地方
我們這幾十分鐘
我們不是隨意地過了去
而是有一個很刻意的心
我們說神我們願意學習
願意從以撒的一生
從創世記又學習
有功課我們要學習
求你帶領以下的時間
聽我們禱告奉耶穌的名祈禱
如果我問大家
你回顧你一生到現在
無論你過了多少年
你會想到什麼
有時短短人生匆匆幾十年
有時回顧的時候
會有些東西出現在你的腦海當中
有些人可能
我有時問弟兄姊妹
一生你印象最深的是什麼
就是兒子、女兒
或者是房子
整天在整理房子
當初很想買大房子
買了大房子就後悔買大房子
很多時候都會這樣
我覺得人生當中回顧的時候
你需要看見一些東西
當然你會看見你一生所做的事
更重要的是我相信要看見神
神給我們有恩典
我們要看見
神給我們有提醒我們要聽見
作為一個信徒
甚至作為一個人
在你生命當中看不見神
聽不見神
這是很可悲的
在創世記28章16節
亞各說了一句話很有意思
耶和華說:真在這裡
我竟不知道
我竟然不知道原來神在這裡
有時候回顧我一生
我回想很多我的過去
我發現神一步一步帶領我認識祂
帶領我來多倫多
帶領我建教會服侍
帶領我去讀神學
其實一生當中會看見神的帶領
我們每一個人都有
耶和華說:在我們生命當中
但不要看不見神在你生命當中所做的事
不要看不見
不要竟然不知道
竟然不知道
以撒是很特別
亞伯拉罕
以撒
亞各
亞伯拉罕的經文很多
亞各也不少
以撒真的沒有
所以當教會分派給我
要說以撒
我第一個收到的時候說不是
下一個就說約伯
我還是說不是
但每一個人物都有教導給我們
我選了四件事跡
跟大家分享關於以撒
他的出生、他的娶妻
他的被獻和他的祝福
就是這四件事
在這四件事當中
我們看見以撒是按神的應許而出生
以撒是被安排而娶妻
以撒是被父親所獻
以撒是為他兒子而祝福
這四件事讓我學習兩件事
第一件事你看大綱有寫
神的應許要順靠
神的主權要馴服
少了一個馴
神的應許要順靠
神的主權要馴服
我們由第一件事和第三件事
學第一個功課
用第二件事和第四件事
學第二個功課
我們先從第一個功課
就是神的應許要順靠
從以撒的出生和被獻
來看一看如何順靠神的應許
我記載了十五章、十八章、二十一章和二十四章
我們先看以撒的出生
以撒的出生很不同
因為當在阿伯蘭
未改名阿伯拉罕之前
在創世記十二章第四節的時候
阿伯蘭已經被神呼召
那時候他離開哈蘭的時候
是七十五歲
當他夢召的時候
神的應許他成為大國
後面經文有說
阿伯蘭說如果我都沒有兒子
如何成為大國呢?
連兒子都沒有,如何成為大國呢?
所以七十五歲的時候
神應許成為大國
意思是他必須有後裔才可以
後來過了十年之後
到了十六章第三節
十六章第三節的時候
當阿伯蘭發現等了十年
都沒有兒子
他說不太行
他老婆也覺得不行
他就跟阿伯蘭說了一個建議
不如這樣吧
你娶我的侍女夏甲
我不行,她可以
試試吧
阿伯蘭又聽了他太太的建議
娶了夏甲
就生了二十瑪利
這裡寫說當時他在迦南
已經住了十年
然後就生了二十瑪利
八十六歲生了二十瑪利
這是十六章十六節記載
這裡沒有打出來
但是到了一百歲的時候
當時阿伯蘭做了一百歲的阿伯拉罕
神再應許他
說他要生兒子
阿伯蘭說什麼呢?
他說有啊有啊,二十瑪利啊
他說這個不是我要的
我要的不是這個
這個是你要的
你自己自作主張
就生了二十瑪利
所以你看到十七章
十七章十九節
神就跟他說
他說我要應許他
他說不是
不是夏甲要生一個兒子
給他起名叫以撒
我要他堅定所納的約
就是他和阿伯蘭所納的約
然後你看到二十一章第二節
就說阿伯蘭生了以撒
當時在二十一章第二節說
他已經是一百歲了
已經一百歲
第五節說的
第五節說的就是一百歲
這個出生有個特別
特別在什麼地方呢?
就是有時候我們會想一想
為什麼七十五歲
神給兒子阿伯蘭
八十五歲又不給
要到一百歲才給
搞到阿伯蘭很混亂
搞到他太太也很不好意思
好像他沒什麼用生不了
所以死死氣氣就把夏甲給了阿伯蘭
阿伯蘭終於從夏甲生了以撒瑪利
當神再應許要生以撒的時候
以撒瑪利已經十四歲了
過去十四年
你想想阿伯拉罕會以為
神吩咐我要成為大國
於是我娶了夏甲
我就生了以撒瑪利
你看看我也幫忙的
我也有做的
但當神向他顯現
這個不是我要的
你搞錯的時候
我想阿伯拉罕也會很震驚
不是一直你想的嗎?
神有他的方法
但不是他的方法
我常常想為什麼神七十五歲不給
八十五歲不給
要到一百歲才給呢?
撒拉已經九十歲了
有時候我們用廣東話說
你耍我嗎?
嚇都嚇死了
你不要這樣搞
再這樣下去我就死了
那怎麼生呢?
但你看到有一句說話很重要
十八章十四節說的
耶和華豈有難成的事
你覺得神做不到而已
有時候我們將神放在一個罌裡
覺得你只能做這麼多
再多一點就搞不定了
當覺得神搞不定就自己出手
一出手就出事了
你不出手也沒事
你出手就出事了
我說了給你的
你要信得過我的應許
我答應你成為大國
一定給你後裔的
為什麼你這麼擔心呢?
為什麼你不聽呢?
所以當神再向他顯現的時候
十七章十七節說
還能生嗎?
還能生孩子嗎?
我已經一百歲了
我太太九十歲了
真的開玩笑嗎?
有時候我想為什麼神要這樣做
神要讓阿伯拉罕知道
就是你認為不行的
我能夠做得到
曾經有一個朋友去過報道會問
他不相信耶穌的原因是什麼?
他說神蹟真的不合邏輯
真的不是科學
真的不合理
所以我沒辦法相信
我記得說這件事的是沈波羅牧師
他跟這個朋友說
他說就是不合邏輯
就是不合科學
就是不合理
才叫神蹟
對不對?
如果什麼都合理
怎麼叫神蹟呢?
神希望阿伯拉罕知道
耶和華豈有難成的事
如果告訴你
今晚的太陽會下
你不會說哇!神蹟
當然也是一個很偉大的創造的事蹟
你不會覺得很驚奇
一向天都下的
但是你告訴我
今晚的太陽不會下
這個就真的是神蹟了
對不對?
你說七十多歲還能生的時候
我生很簡單
一百歲就不行了
這個時候我就給你兒子
所以很特別要告訴你
原來神說做一件事很簡單
神就是要做一件事
神說的話是算數
神說的應許是會成就
你就要相信
你要記住聖經裡面有很多的應許
我們要相信神的應許
如果不相信的時候
我們很難去做神要我們做的事
所以人對神的應許
既然相信一定會應驗的時候
神就要忍
忍的話你就要相信
堅持繼續去等
堅持繼續去做神要我們做的事
我不知道為什麼最近
遇到好幾個弟兄姊妹
告訴我那些人不可能相信耶穌
剛才在國語堂又遇到一個
今早在另一間教會講到又遇到一個
今早那個在馬來西亞的姊妹
她說我爸爸九十四歲
不可能相信耶穌
剛才說我老公不可能相信耶穌
很多人跟我說
他不會相信耶穌
我常常提醒別人一件事
如果神告訴我們
羅馬書第一章
福音是神的大能
要大家一起相信
你要相信
我以前都曾經信心軟弱
為父母祈禱
每次都懶得祈禱
我覺得沒什麼可能
我爸爸我媽媽相信耶穌
我爸爸是一個很話事的人
我媽媽是一個不是怎麼想事的人
一個這麼話事一個不想事的人
是很難相信耶穌的
所以我為他們祈禱
祈禱了二十六年
我覺得差不多了
都不用祈禱了
已經四分一世紀了
其實是二十五年
祈禱了二十五年我就停了
我說那時候剛剛是公元二千年
我已經說到千禧年了
還祈禱我想都不用了
我自己已經放棄了
但是聖經說福音是神的大能
要大家一起相信
我記得公元二千年
我剛剛去美國讀神學的時候
教授就說有什麼我們應該做而停了
我就想起為父母祈禱
那一年我又開始為父母祈禱
我父母就是那一年
過了一年之後
2001年就信耶穌
有時候想想不行
好像阿伯拉罕那樣想想不行
很容易就放棄了人放棄了事
我想我們差不多了
搞不定了
有信心是很重要的
相信福音是神的大能
我們不要放棄
相信成長是神的心意
你不要放棄
有沒有人覺得
或者知道自己有些東西
怎麼改都改不到
我告訴你
我是一個很急的人
急的時候你知道會有什麼發生嗎
人就會生氣
生氣的時候會發生什麼呢
就會沒有禮貌
你不覺得我沒有禮貌吧
因為我每次建都只是港督
港督有禮貌
但有時候建家庭建機構
同工都說你怎麼這樣
有些牧師都勸我
徐弟兄你不要火這麼大
我以前都想自己改不到
但我覺得自己改到
為什麼呢
如果神想你改
神想你結出聖靈的果子
其中是溫柔忍耐節制
神叫你結的話
是你能夠結才叫你結
結不到叫你結做什麼呢
那我自己要相信
聖靈果子是能夠結的
所以我跟自己說要
我很感恩最近同工跟我說
徐弟兄你不要這麼溫柔
他不是很習慣
因為我以前寫電郵
我很硬的
一句就一句沒有第二句
他說有時候你的電郵
是很難接的
你明白這個字嗎
很難接的
真的很難接的
是很難接的
你裝裝吧
我真的聽了去年就開始改
我發現改完之後
自己也舒服一點
原來寫近的東西自己也挺近的
不是很受
我發現原來真的改得到
神叫你做是做到的
神叫你成長是成長到的
不要放棄自己
不要放棄人
福音是神的大能
成長是可能的
既然神叫得的
你會成為大國
你就會有子繼後
你不要自作主張
自把自為
自出主意
搞個大頭佛出來
相信神不要放棄
不要放棄
阿伯拉罕的有成長
我講了一篇在城北
我好像在禹堂講的
題目叫做
多國之父到信心之父
神應他為多國之父
後來很多人稱阿伯拉罕
信心之父
起初神應他成為多國之父
但他這個人的信心不夠
後來慢慢有改變
所以後來去到
二十多章
講到他為兒子娶妻
二十四章
你會發現他有點不同
他有信心的表現
他知道神喜悅迦南的女子
為什麼呢?因為他去到迦南地的時候
你會發現迦南地有兩個地方
一個叫索多瑪一個叫俄摩拉
都很極有限的地方
是不是?
後來神都要滅掉這個地方
迦南人當時的
生活道德是非常淪落
所以說不要娶迦南的女子
如果你看的時候
你會發現到
二十七章二十八章都有提到以撒和利伯加
他們都看不中迦南的女子
甚至因為他兒子娶了的時候
令他們很煩
聖經有講
迦南女子不是神所喜悅的
所以阿巴拉罕知道這件事
他吩咐他的僕人
二十四章第三節
他講到明
不要為我兒子娶迦南的女子
為妻
他說不要這樣做
吩咐僕人要去他們
原出的地方為他娶妻
那僕人就說
如果他不跟我
那怎麼辦呢?
找不到怎麼辦呢?
他說了一句有信心的話
二十四章第七節
阿巴拉罕說
耶和華一定會差遣使者
在你面前
你就可以從那裡為我兒子娶一個妻子
他跟僕人說
你放心
不需要你負責
你去神會為你預備
神有大令
你會發現這個僕人聽了他的主人這樣說
去到的時候
二十四章十二節
求你施恩
使我遇見
遇見好的機會
什麼意思呢?
當他這樣求的意思是
他相信神會帶領他
二十四章二十一節
當他見到利伯加的時候
他說他沒有說話
為什麼不說話呢?
他要曉得耶和華賜他通達的道路沒有
他要等耶和華出手
等神出手
二十七節的時候
耶和華在路上引領
二十四章二十七節
路上引領我
直走到我主人的兄弟家
一路神一路帶領他
到了後來他要帶利伯加走的時候
拉班說了一番話
二十四章五十節
既然是出於耶和華
我們不能向你說好說歹
你發現整件事
娶妻這件事
娶媳婦
娶老婆這件事
整件事都是耶和華帶領
阿伯拉罕相信
神是會帶領的
我只要跟隨就行了
神是會帶領的我只要做就行了
今天我們做一個基督徒
在這個世界上
人們說今天很難做基督徒
但神是會帶領的
你只要跟著祂做就行了
跟著祂做就行了
整件事只有一句話
就是你要信靠信服
信得過神
而且去做神要你做的事
不單是信靠信服
信靠信服
你信得過
你就真的去做
信不過你就不做
很簡單
我和你分享過我驗身
兩年驗身結果一樣
第一次去醫生和我說了很多事
你要做這個做那個
我全部都同意
他問我同意與否完全同意
下年回來一樣的結果
都是不好
我說我信你講的事
不過我沒有聽你講的事
你知不知道有不同的
我信你講的事但未必聽你講的事
我只是要這樣做
我不一定去做
信靠信服
真的信靠需要有信服
神講的事是算數的就不要自作主張
神講的事是需要的你就要信靠
信服
人不單止不要做錯事
人還要做對的事
人不單止不要做不應該做的事
人還要做應該做的事
人不要照自己的方法
人還要照神的方法
人要聽聽了之後要做
阿伯拉罕信他就真的去做
有兩個說話給大家
我想大江那邊應該沒有
大江那邊沒有
第一句說話是
禱告容易
行動難
有沒有發現
祈禱難
其實祈禱也不是最難
是祈完禱做事才難
祈禱說神啊你真偉大
神你無所不在無所不能
無所不知
祈完禱之後又擔心到死
到底祈禱是真的還是假的
不要只是口說
祈禱說到這件事
神啊你愛世人愛萬人
說了很多的東西
祈完禱之後又不去愛人
這樣就很矛盾
祈禱容易行動難
甚至我加多一句就是
唱詩容易行動難
唱到天下無敵
做就無能為力
彼此相愛
主來一家
很多時候唱詩我都會哭
因為歌詞寫得很漂亮
我記得以前齊象有一首歌
叫做如愛護勝兄弟
多感動啊
回來出停車場
差點被人撞到
罵到對方死死下
如愛護勝兄弟
你說什麼
是不是啊
有時候唱詩容易行動難
祈禱容易行動難
真的信靠信服
不只是信神要怎樣做
我真的去做才行
第二句說話是認錯容易改過難
有沒有聽過這句說話
天天認錯永不改過
對不起啊老婆
對不起啊
又踩到你了
總是說對不起
總是不改
你真的認錯就要改
悔改不只是悔要改
很多人都只是在這裡說
所以信靠信服
你真的
信神會預備
信神要他為他的兒子娶妻
他相信耶和華會帶領
他真的跟他人這樣說
你放心你去你不用負責任
耶和華一定會在你前面引導你
你就去吧
而後來事實看到神真的帶領他們
你知道有時候
一個人過分憂慮的時候
他不相信神的時候
他經歷不到神
真的經歷不到神
你要信靠信服才會看到神的作為
所以有時候
你知道你要去做才行
你要去做才行
有時候你不知道
你不知道
你不知道錯
神不會改過
但有些人知道錯他都不會改過
所以我們需要知道
有些人祈禱
可以祈到很厲害
不過祈完之後就祈完
我想你明白
有些人說
很多人都喜歡做夢
我不知道你有沒有試過做夢
我都經常做夢
做一些夢想
但很多人就是他做夢
但他只是做夢
譬如說我做夢做運動
有沒有試過做夢做運動
我試過做夢講道
我真的試過做夢講道
但起床之後就忘記了那一篇道
我說這篇道很棒
但醒來之後就忘記了
做夢做運動
做到滿身汗
起床之後過磅還是那麼重
做夢去吃自助餐
吃到盆滿缽滿
醒來之後肚子都發抖
你記住做夢就只是做夢
不為你的夢想做一些事
你只會留在夢中
做一個夢中人
真的信靠就要馴服
去做你應該做的事
有時我想想都是
當有人提
知的事你要去做
不要知而不做
關心人是需要的
有行動
要有行動
早幾日有個學生給我電話
他雖然不是我教的學生
但我一直都有跟他
一直都有幫他
他星期四打給我
他說徐老師
有沒有機會可以見一見你
我聽他語氣
我已經聽得出他不是很妥
因為聲音很沉
我說好
既然他的語氣那麼差
我說明天早上
約了他在餐館見
他真的八點鐘
帶了他太太來
他跟我說我這幾天都沒睡
我睡不著
有些事很搞擾他
我跟他聊了兩個小時
我知道要關心人
但你要去做
不要知而不做
有沒有聽過很多人說
我為你祈禱
我叫什麼名字你都不知道
你知不知道真的有人這樣
剛才有個姐妹說你幫我祈禱
我問她你叫什麼名字
她說李先生叫什麼名字
剛才我們在今早的教會
她爸爸94歲
她說你可不可以幫我祈禱
我說可以
她說你可不可以給我他的名字
我拿了一張紙寫下他的名字
叫林俊傑
就是他爸爸的名字
你真的有心要去做
不要只有講字
你真的信就要信靠
要去做
從以察的出身和娶妻
看到兩樣
看到一樣就是神的應許你要信靠
神說的話你要去做
人不要自作主張
人要信靠馴服
要有忍耐
要有行動
你要想一想今天有什麼我們需要堅持
不要放棄
不要放棄自己
不要放棄別人
不要放棄教會
甚至不要放棄你的朋友
要堅持
有什麼行動需要有
我前兩星期做了一個講座
叫時間管理學
我就叫人寫下
有什麼要做而未做的
我見有些人寫了十幾樣東西
我給你一分鐘
你寫了這麼多
他沒有一分鐘的
你真的記得很多東西未做
我記得很多未做的
我全部都記得的
不過我不做
有些拖了幾年都還未做
你真的很佩服
可以拖這麼久
有什麼要做的你就去做
有什麼要堅持的你就堅持
第二樣是神的主權
要馴服
避獻和祝福
避獻是22章和27章
先講避獻這件事
以撒避獻
有時很難理解
我有一次
我在大學讀書
第一年
選修科是哲學科
宗教與哲學
教授不信耶穌
為什麼阿伯拉罕
會去獻以撒
為什麼阿伯拉罕會去獻以撒
因為阿伯拉罕見到神
給了我又拿回
他很心灰意冷
既然你要拿回就算了
我說你看故事
其實不是這樣
有時很難理解
為什麼阿伯拉罕會給了又拿回
你看22章第7節
阿伯拉罕跟父親說
這些火與柴都有
為什麼沒有獻祭羊羔
他也發現不妥
很多東西都預備好
但少了最重要的
你要出埠
什麼都帶了
沒有拿護照
那就是不用上機
我已經出埠離開加拿大
我見過請我講完
我已經拿了護照
終於上不到飛機
他那次來不到廣
什麼都帶了
要有獻祭羊羔
但你看到22章第9節
阿伯拉罕要捆綁他的兒子
22章第9節
要捆綁他的兒子
當他綁的時候
不是一下就綁好
一直綁的時候
以撒的話
你知不知道發生什麼事
以撒沒有說話
阿伯拉罕有他的信念
第5節他跟僕人說
我們會去一去我們會回來
然後到希伯來書11章第19節
那裡說到當時
阿伯拉罕的心情是怎樣
他相信
他以為神能夠使死人復活
所以獻給神
是你給的
你要沒問題
我相信你一定會給我
你的應許
要成為大國
而且你講明了以撒是你所要的
所以我這次獻完都不重要
因為你可以使死人復活
神沒有叫以撒死
神也沒有讓以撒復活
神只是停止阿伯拉罕
不需要獻
當他要下刀的時候
22章第12至16節都提到
他終於知道阿伯拉罕沒有留下
沒有留下不獻給他
沒有留下他的兒子
他願意
信服神的主權
神既然要
要得我給
神要我就給
他能夠相信神的主權
神給
神收他有權
有些人神要他做些不明白的事
不明白的時候你都要聽
為什麼?因為神有主權
我記得兩年前我去探望一個弟兄
他有癌症
他叫我幫他祈禱
我經常都會問
你想我怎麼祈禱?
他說當然是想好
有誰不想好?
我說好
我給你八個字你記住
神有恩典神有主權
你記住我不是神
他決定怎樣做
後來他就說
就算減輕痛苦都可以
都可以收貨
我都是說這一句
神有恩典神有主權
神有主權
所以你明白這件事阿不拉罕是一樣的
他需要接受這件事
有時很多事
神給的時候你記住他有主權
他都有權收回
約伯記有句說話說第一章21節
他說賜福的是耶和華賞賜是耶和華
收取是耶和華
有時我們經常會想
有時為什麼我們覺得
對一些事情發生我們不能夠接受
因為我們腦裏有一套東西
其實我們人生應該這樣過
其實我應該是這樣
當發生不是的時候
我們就對神有所懷疑
所以有兩種神學大家要小心和提醒
第一種叫應該神學
有時我們心裏覺得
有些神是應該這樣做
是不應該這樣做的我們都說了
不單止前面說將神放在瓶裏
還將神放在框裏
你出去我就不能夠接受
我舉個例子
這是真實例子
有一個弟兄
我和他很好朋友
其實我書裏面也有寫他
他後來有病
有肺癌
我們記得教會開祈禱會
為這個弟兄
在我們教會執事
為他祈禱
祈禱裏面有個姐妹很大聲說
祈禱很大聲說
神啊我真的不明白
這麼好的弟兄
為何會病
意思是不好的弟兄就可以病
好的弟兄就不可以病
他這麼忠心
又對弟兄姐妹這麼好
為何他會病呢
他有個應該神學
就是好的弟兄對人好就不應該病
一直都不能夠接受
有時人會這樣
另一個弟兄在新加坡
有次他和我分享
徐弟兄我們全家最近開了會
家庭會議決定
由這個星期日開始
十一奉獻
十一奉獻對很多人來說不容易
我們終於決定了
十一奉獻 大家都同意了
好啊好啊
下星期回來跟我說
徐弟兄我真的不明白
星期日奉獻完 星期一被解僱
為何啊
你知道他腦裏想甚麼應該神學
我奉獻得你就不可以解僱我
我奉獻啊
你都解僱我 你都不保住我的工作
覺得我們奉獻就應該保住工作
我都希望是這樣
如果是這樣就不要十一了
十二十三十四我都奉獻
可以保你身體健康
多大都奉獻 或者保你工作長做長有
其實這些是很多應該神學
將神框在這裏
事情這樣就應該這樣
一向都獻二十 人看來沒甚麼理由
為何這樣搞
你給我又不拿回 我要你獻
我看你真的聽不聽
原來阿伯安真的沒有留下
你怎麼說我怎麼做
我完全相信
神說可以 你通過這個
你通過這個
第二小心甚麼呢 小心成功神學
有時我們常看有些東西就覺得
如果神
怎麼說 神的祝福
或者說我們
我們想榮耀神 一定要成功
我很喜歡
看但義理書
但義理書第三章
但義理三個朋友
扔在火窯裏面
他裏面有句說話
說得很好 第三章第十六至十九節
意思就是說
就算神不救我都好
他說
即或不然
我們都不會做你要我們做的事
這個不是神喜悅的
所以我不會做 即或不然
我都不做
如果他們真的被火燒死
他們說得很清楚有這個可能性
就算真的被火燒死
我們都不會背負我們的信仰
我都不會背負我們的信仰
我覺得這個很重要
但義理書說 即或不然就算是這樣
這裏好像沒有打出來
即或不然
去到第十九節才有
第十九節才有
即或不然我們都不會做我們不應該做的事
有時我們常常會想
如果我成功的話
才能表明我的信仰
其實不一定
因為剛才國語堂
不知道你們知不知道
最近有個流傳的影片很厲害
就是說超級杯
那個四分衛
在眼下就做了John 3:16
約翰福音36節
是一個很虔誠的基督徒
以前他擺的就是肥羅奕書4717節
就是靠著加急力量凡事都能做
一路打打到終結
是匪夷所思的
因為我也有看過那場比賽
真的打得很精彩
贏了一部分人跪下
不是全隊
有部分人跪下祈禱
很多人瘋傳這兩個YouTube
非常之好
很多人說真的好
很榮耀神
其實我看這影片
心裏一直在想
我不是反叛
我不是想反駁甚麼
我只是想榮耀神
是不是輸球就不可以榮耀神呢
你有沒有想過這個問題
所以成功神
是否成功才可以榮耀神
我覺得不是這樣的
輸球都可以榮耀神
他們就很宣傳
做了這個John 3:16
你們有沒有人知道這件事
沒有人知道
有些人知道
因為這樣所以神祝福他們
神祝福他們
那我第二另外一隊又如何呢
那隊都有基督徒
可能不是John 3:16
可能是馬拉松28章19至20節
可能是詩篇第一篇
可能是創世記第一章
大家鬥寫嗎
現在不是玩大地
你明不明
贏又如何輸又如何
為何有些成功神學
我要好才可以榮耀神
不一定的
有些人贏得很肉身輸得很光榮
所以要明白
不要經常搞錯
什麼叫成功呢
史良若20章24節說什麼叫成功
保羅說不以性命為念
只要行完神要我行的路
這樣就行
所以很多事情我們要明白
如果你信仰有問題
人要信,要信得對
阿伯拉罕信神
所以你要我這樣做,我就這樣做
你不擔心,因為你是可靠的
人要信,信仰要對
堅定的信靠
一定要建於正確的信仰
如果信仰不正確,你多堅定都沒用
堅定都沒用
你現在有些事情可能我們不明白
但如果我認識我這個神
我能夠堅定的信他
詩篇39篇第9節說
如果這個事出於你
我就默然不語
如果我知道是出於神的時候
我能夠忍,我能夠接受
我能夠做
我相信我這個神
他不會對我做一些
或者他不會故意來戲弄人
他不會這樣做
事情發生的時候
有他的原因,縱然我不明白
我不會放棄,我不會離棄我的神
我不會放棄,不會離棄我的信仰
人一生當中都會遇到不同的事情
有時候我們真的不明白
為什麼這樣發生
阿伯拉罕也不明白
為什麼神無端辦事,又要我獻給他
但他照樣去做
他不單止沒有拼搏
他也真的去做
人要信得對才能做得對
信仰要檢討人生才會正確
有些人一直有問題
為什麼一直有問題
因為他對信仰沒有檢討
信仰出問題,肯定不斷出問題
所以我們要自己去看
我們信仰上信得對不對
不要給很多我們以前傳統信仰的思想
我做好事,有好報
我們經常都會這樣想
神有時候不是不祝福
有時候遇到難事,不表示不是祝福
所以有時候我們要正確地去思想信仰才行
耶穌有說過
不要怕,只要信
他沒有說不要問,只要信
有時候要不斷去學習,去探討信仰
以致信,信得對,我們做就做得對
三件事,第一
人要忍,忍就要信
人要聽,聽就要行
人要信,信就要對
最後一樣,祝福
祝福二十七章說
最後一件事,神要祝福
以殺要祝福,以數
有沒有問題呢
二十五章二十三節說明
大要服事小
二十五章三十五節
創世記說到
以數賣了長子的名分
所以神定義
以數要服事雅各
以數自己甘心情願放棄了長子的名分
所以以殺祝福以數是有問題的
對不對
是有問題的
但是由於以殺愛以數
二十五章二十八節有說到
他愛以數,其實不是愛以數
愛以數打的野味
煮得好吃
無論如何祝福以數
但神說要祝福雅各
有些人覺得這樣不對
明明他是長子
為什麼祝福小
似乎對常理不對
明明是長子應該有長子的祝福
為什麼要給雅各
有沒有人聽過神很偏心
為什麼偏心雅各
當你看羅馬書第九章
十到十三節
這件事很特別
雙子未生下來
善惡都未曾作出來
子因要顯明什麼
神揀選人的子義
不在乎人的行為
乃在乎召人的主
你知不知道這個意思
神施恩不是因為你好
神施恩是因為他的恩典
其實這個有一點
預表到今天我們得的救恩
不是因為我們的行為
不是你有這樣的身份
神應該賜福你
神應該給你救恩
不在乎你的行為
只在乎施恩的主
照常規應該是以數得祝福
但神說我不是照常規
人得祝福是因為神的主權
他的恩典
當時他不服
因為他喜歡他的子主的東西
他喜歡這個大兒子
他沒有馴服
所以你發現到
很重要的一個預表
人有人的想法
但神總有他的方法
神定的東西不能改
神定的東西也不要改
人要做什麼
人只要信靠馴服
人不要不服
爭取一些東西不是問題
雅各從小到大都喜歡祝福
要祝福沒問題
要成功沒問題
但不要走錯路
不要用錯方法
連雅各騙他哥哥的時候
他也知道不對
利伯格也知道神選了一個小的
你這麼心急做什麼呢
又是犯同一個錯
按神的心意而行
神已經定義了
但人還是做錯
以數有錯
雅各有錯
利伯格也有不對
有時候我也會想
神要祝福雅各
不需要以數出賣長之名份
利伯格不需要叫雅各騙他哥哥
不需要這樣做
神定義神總有他的方法
為什麼你還是要自作主張呢
神的心意是會成就
人不要用自己的方法
有一次有個朋友跟我說
他很恨猶太不值
辛辛苦苦出賣耶穌
還被人罵
說他出賣耶穌
他跟那個微信主
說猶太出賣耶穌
所以才有基督教
應該感謝他
給他一個牌匾
忠心賣主
人家賣了主成就了救恩
你還說他出賣人
又說他壞
有時候你想想
人家出賣耶穌死不了
靠他出賣他才死
你想想
人家是否不認識耶穌
其實不是
所以有時候人想很多事情
其實不是神的心意
要神祝福要成功都沒錯
不過不要搞錯
不要用錯方法
生活當中好一點沒問題
但不要做不合神心意的事
侍奉當中好一點都沒問題
人要服
服的話要守
守住你的本位
今天跟大家分享的耳朵
有兩大點
第一大點是神的應許要信靠
神的主權要什麼
要信服
四句話在大綱中有
人要忍 忍要信
人要聽 聽要行
人要信 信就要對
人要服 服就要守
最後留四個問題給大家
第一個問題問問自己
有什麼事情你已經放棄了
不再做
就像我剛才說的為父母祈禱
25年後四分一世紀
覺得自己很偉大
放棄
放棄了不做對某些人
對某些事甚至對自己
覺得自己已經這麼多
已經改不了
有些事情可能放棄了不行
八個字不要放棄
重新再來
不要放棄
有些什麼事你放棄了
神的應許是會兌現的
第二件事就是有些什麼
你知道要做的事情還沒做
還沒做
不要拖延
馬上去做
不要再拖
拖是拖死人的
不要拖
第三個問題要問就是
有什麼想法是需要更正
什麼應該神學
將神放在框架上
要更正的
不要繼續求神糾正你的想法
有時候人對神有很多怨言
很多懷疑很多問題
你再回去看看神是怎樣的一個神
將這些不對的想法放下
堅固的信靠
必須有正確的信仰
第四個問題要問就是
有什麼事情
是不對的
好像耳塞要幫耳塞祝福
不要繼續求神饒恕
這些事情真的要停止
不要再繼續用自己的方法
總之我不服
一句話
你這樣說我就偏偏不這樣做
不要這樣做
所以自己回去想想有什麼事情
我們要重新再來
有什麼需要馬上去做
有什麼需要求神饒恕
回去好好想一想
耳塞這個人好像很平淡
他有他的教訓
我們學一下
其實很重要的是從耳塞身上
我們學習認識神
神是怎樣的一個神
以致我們學會怎樣去做一個人
做一個合神心意的人
一個信靠信服的人
我們一起祈禱
天父我們感謝你
因為你在聖經裡面記載了很多人物
每個人物有他的特色
有他的特點也有他的功課
當我們看耳塞的一生
好像平平無奇很簡單
他沒有說很多話他沒有做很多事
但從他的出身從他的娶妻
從他的避獻
從他的祝福我們學到一些功課
就是神你的應許
是需要我們信靠
神你的主權我們需要信服
幫助我們去檢討我們自己
到底我們有沒有將神
放在瓶子裡有沒有將神放在框裡
神你是神
應該在裡面的是我們
我們要在神的裡面
所以求主你教導我們
怎樣更正我們怎樣糾正我們
怎樣去堅持我們需要堅持
怎樣去做我們應該做的事
以致我們真的明白
神是怎樣的一個神的時候
我們要做一個合神心意的人
求主你提醒我們
如果在在弟兄姊妹有地方需要改
需要變需要馬上去做的
求你提醒我們真的我們要去改
要去變要馬上去做
多謝主奉耶穌的名祈禱
阿門