各位弟兄姊妹 主內平安
願我口中的言語 心裡的意念
在主的面前 得夢月立 阿們
多謝你們的邀請 給我有機會
可以在城鎮80週年堂慶
這個週末和你們一起感恩慶祝
我特別多謝梁牧師
他幫我說了兩堂道
免了我在做完化療的第一個週末
我的體力的確不可以支撐
星期五、六、日的連串講道
多謝梁牧師
更加感激他
因准我三堂培靈會完結之後
不用站在門口和你們握手
因為我試過上次不小心握完之後
回家後喉嚨痛
白血球低的時候 如果發燒
就要立刻入醫院用抗生素
所以都是很小心 需要留意
過去兩晚我們思想祭司的照明
分別為聖
但不停在道德倫理的成聖需用功夫
而是保羅所說的
成為聖傑 合乎主用
我們學習信服上帝
聆聽祂的吩咐
遵行祂的旨意
不單在我們的生活習慣風俗
更加隨時警醒後命
上帝的聲音
我們不用靜修四十天才聽清楚
因為我們已經在祂的說話當中
習慣信服進行
這是祭司的國度
君尊的祭司
那個聖傑的身份
分別為聖 任憑主用
昨晚我們提出還有先知的照明
我們讀到以塞俄書49章
那裡提到以色列支派能夠回歸
復興 重建耶路撒冷
尚為小事
不是說這件事不重要
這件事非常重要
但是相對於上帝的呼召
上帝的使命
叫我的救恩施行直到地極
那個吩咐不是對先知說的
我的僕人以色列
所以使徒行傳一章第八節
但聖令降臨在我們的身上
從耶路撒冷直到地極
成為上帝的見證
都是以塞俄書的典故
你們就是我的見證
不是去做見證
不是去作見證
有時我們都搞錯了
但是我們就是上帝的見證
祂的工作彰顯在我們這一幫活逆
但是祂管教叫我們回轉
是祂的恩典臨到我們這一幫不配的罪人
所以我們將祂一無可誇
我們誇的是耶穌基督和祂的十字架
今早我們提到第三個的召命更新
君王 約翰福音第20章
大家很熟悉的經文
不過如果你想看你都可以找到聖經出來
或者在你的手機上點擊
約翰福音20章21節
我讀給大家聽 很熟悉的金句
復活之後的晚上門徒關了門
但是耶穌站在他們中間對他們說
願你們平安
說了這話將手和肋旁指給門徒看
門徒認得是主就起來了
21節 耶穌復活之後
第一句跟他的門徒說的話
願你們平安 父怎樣差遣了我
我也照樣差遣你們
請問耶穌這句話
最重要的那兩個字是什麼
不要答我差遣
你再讀清楚一點
照樣 明白嗎
差遣你出去亂做
不是 是有個樣的 有個框的
有個典範的 有個模範的
你出去不是自己喜歡做什麼就做什麼的
父怎樣差遣了我
請問天父怎樣差遣耶穌
在教會兩千年的神學傳統討論
基督論 來到改教運動
袁嘉義文在他的基督教要義卷二
提到耶穌基督的三重即是
耶穌是祂的名字
基督這個希臘文的稱呼是什麼意思
就是希伯來文尼塞亞的翻譯
尼塞亞是什麼意思
就是受高者的意思
為什麼要高立一個人
就是上帝有使命特別交付給他的
是哪些人 祭司 先知 君王
所以耶穌基督來到這個世界上的三重使命
拉丁文的討論解釋給我們聽
耶穌基督來到是要成就祭司的即是
成就先知的即是
成就君王的即是
但是這三重的召命
是停在我們的主耶穌基督的身上
祂幫我們搞定了
感謝讚美主
我們來叫Hosanna就夠了
不是不是不是
耶穌說 父怎樣差遣了我
你懂得背下去嗎
我照樣差遣你們
耶穌基督的使命
祭司 先知 君王這三重的即是
同樣是教會的使命
同樣是我們每一個跟從耶穌基督的門徒
信徒 用完這個字了
平信徒的召命
聽得明白嗎
是三重的
不只是祭司
不只是先知
還有君王
君王的召命是甚麼呢
同樣在約翰福音
你有聖經
你可以回到前面
十八章
我讀給大家聽
約翰福音第十八章
三十三節到三十七節
比拉多來到衙門
就叫耶穌來對他說
你是猶太人的皇嗎
耶穌回答說
這句話是你自己說的
還是別人論我對你說的呢
比拉多說
我豈是猶太人呢
你本國的人和祭司將你交給我
你做了甚麼事呀
耶穌回答說
三十六節
我的國不屬這世界
我的國若屬這世界
我的臣僕必要征戰
使我不至於被交給猶太人
此事我的國不屬這世界
比拉多就對他說
這樣你是王嗎
耶穌回答說
你說我是王
我為此而生
也為此來到世間
特為給真理作見證
凡屬真理的人就聽我的話
留心耶穌在此兩次首尾呼應重覆
我的國不屬這世界
所以我的臣僕不會出來
和羅馬帝國征戰
和猶太的宗教領袖征戰
我的國不屬這世界
但是主耶穌同時肯定
你說我是王
我為此而生
也為此來到世間
今天是主耶穌騎驢進入耶路撒冷
中樹主日Palm Sunday
耶穌基督騎著驢驢驢驢子
撒加利亞書特別提出是謙謙和和
我們不要誤會他的意思
我們常常都誤會舊約聖經
以為耶穌心虛
他不敢認
所以他找隻驢
低調低調地進入耶路撒冷
你完全搞錯了舊約聖經的典故
為什麼耶穌要騎驢
你知道嗎
你不知道吧
我看你的眼睛都是Blank
成長斑加半顆
列王記上第一章
大衛臨終
他第四個兒子亞多利亞
催號稱王
得到軍隊的擁立
怎麼辦
那丹仙芝和拔士巴來到大衛的寢宮
大衛很聰明
他不是Demand
所以他下了最後一道命令
你讓所羅門騎著我的驢走出去
懂嗎
不懂我們都認不出驢
每隻都一樣
你讓我的兒子坐著我那輛
都不是一哥那輛車
是皇冠那輛
懂嗎
你不用看到皇冠
你看到車尾角就認得
因為我們今天很熟悉汽車
我們不熟悉的是動物
耶路撒冷是山城
耶穌說城造在山上
是不能隱藏的
你懂得背嗎
你知道這個指著耶路撒冷
山上不騎馬的
是平原才騎馬的
所以耶穌基督選擇騎驢進耶路撒冷
他是肯定
因為所有耶路撒冷的猶太人
都明白大衛的子孫
所羅門是怎樣登記的
為甚麼可以謙謙和和
不用帶著軍隊
因為他是王
因為他是天地的主
詩篇第二篇的典故
你能串通這些經文嗎
外邦為甚麼爭鬧
萬民為甚麼謀算虛妄的事
所以耶穌基督論到他的身份
在比拉多的面前
他不是含糊其詞
知吾以對
你說是就是
你說不是就不是
我沒有說過任何東西
我保持緘默
我要我的律師
不是 主耶穌說
我為此而生
不過耶穌基督的一生
就是要扭轉猶太人
或者所有人
包括你和我在內
對王權先入為主的觀念
我們作王就要來爭戰
就要來抗爭
我們就要改變
我們就要打敗我們的敵人
所以《馬可福音》第十章
另一段主耶穌論到君王的經文
你有聖經在手嗎
我們分開一起來讀
《馬可福音》第十章
四十二節到四十五節
我們一起讀
耶穌叫他們來
對他們說
你們知道外邦人有尊為君王的治理他們
有大臣操權管束他們
只是在你們中間
不是這樣
你們中間誰願為大
就必作你們的傭人
在你們中間誰願為首
就必作眾人的僕人
因為人子來並不是要受人的服侍
乃是要服侍人
並且要寫命作多人的屬價
君王
我們馬上就可以背下去
為尊為大為首
《馬太福音》二十章還加上為主
治理操權管束
這是所有人一聽到君王這兩個字
馬上可以想到理所當然的事實
主耶穌在這裡說了四個字
哪四個字
不是這樣
主耶穌親口顛覆我們對王權
那個先入為主的認知
真是說君王
不是這樣的
誰說的
那個宇宙萬物獨一的主宰
耶穌基督說的
是祂才知道甚麼是真正的王權
懂不懂得這樣看
不是祂來到這個世界上
要fit入我們對君王的概念
對著這幅相都很像
都很威風
其實不是
是主耶穌來define
給王一個definition
甚麼是真正的君王
主耶穌說不是這樣
很清楚
你很熟悉的經文
地上的國
地上的政治
是
我第一晚已經說了
如果主呼召你
差遣你
你加入政黨
你加入政府
沒問題
你履行上主的召命
你能夠帶來復興
重建社會公義的制度
帶來真普選
感謝主
不過尚為小事
你昨晚不在
你可能覺得我很驕傲
不過這是聖經的教導
你聽得明白嗎
你掌握得到嗎
然後我們來聽
主耶穌在這裏
不是否定王權
不是叫他的門徒
你千萬不要追求做首領
做大
啊
神學院要選新院長
每個人都推
每個人都不做
最多都是做副院長
懸空院長的位置
耶穌基督才是
不是啊
你又讀不到耶穌在這裏對他的門徒說甚麼
不是這樣
只是上半
你不要停在那裏
你停在那裏
你就虛偽了
教會牧師找你做執事
哎呀不是這樣
其實都不知多恨
不是
你聽清楚主的教導
怎樣做君王
你們中間誰願為大
在你們中間誰願為首
做不做得
做得
誰可以做
誰
主耶穌沒有說只有一個
你們好好的
要不就抽籤
要不就退出
要不就協商
要不就投票
去其他那些李世民
玄武門之邊
不是不是不是
你要好小心聽聖經的教導
因為我們那些先入為主的
習慣
壟斷了我們聽不到聖經
只聽到自己
主耶穌說誰想
如果主耶穌今天在我們中間問誰想
個個都可以舉手
為甚麼
因為主耶穌說誰願為大
就必作你們的傭人
誰願為首
就必作眾人的僕人
聽不聽到這個你們的傭人
眾人的僕人
有兩個分別的
由你們擴展到眾人
由傭人擴大到僕人
可以做領袖的
可以羨慕做首領的
可以做大的
但怎樣做
我先舉一個未必很貼切的例
不過這個真是一個事實
在家裏邊
誰最大
那個整天坐著看電視的那個
你心目中不會尊敬他
你尊敬誰
就是那個下班回來
衣服都未換就衝入廚房洗東西
就煮飯的了
就清潔的了
就洗衣服
一邊做事一邊叫別人的
一眼就關七的
人人都睡覺了
他還說我要預備明天的
你們中間誰願為大
就必作你們的傭人
在我們每一個家裏邊
其實我們明白這句說話的
所以弟兄們沒得爭的
我是頭 你找笨的
太太說我是頸
你轉哪邊呢
不是 聖經完全不是這樣教的
你去爭 你就去爭洗碗
講完道回家
還要去看哪隻碗未洗
已經洗了
原來還有第二步功夫要做的
我很久都不知道的
我常常都以為碗是自己會爬回櫃上的
原來有人放上去的
誰放的呢
不是你就是我
我很累了
回家都沒有杯茶等著我
沒有的 等著你就是那些未曾放上櫃的碗
那你做不做大呢
感謝主 我做小的了
你明白嗎
多人爭做大
視乎你爭什麼
你爭說事
你爭操權
你爭在會裏面夠不夠票
那你死我活
成王敗寇
剷除異己
信我者昌
你一直背下去 你其實都懂的
耶穌說不是這樣
爭什麼
一回到家裏
一家三口搶著進廚房洗碗
多快樂啊
你試過沒有
沒有 從來一個搶廁所
剩下那個真正偉大的
他就站在廚房裏面
做所有家務
這是耶穌的吩咐
所以馬丁路德說
真正的修煉
屬靈生命的場景
不是修道院 是廚房
有沒有聽過他這樣說
沒有吧
以為是要去做修道院那些才是
不是的 其實天天都在那裏
操練 領袖訓練
你甘心樂意
你不單止做自己人當中服侍那個
你做所有人的奴隸
爭服侍
有這麼多的需要
不夠人手的情況
當然是越多越好
對不對
越多人服侍越好
不計較的
大家看到洞就補的
不用來問誰是coordinator
是不是
這個就是耶穌教的
大家可以做領袖
不過是這樣去做
不是外幫人那一套
所以耶穌怎樣教做僕人
路加福音第十七章
第十節
如果你有聖經
你可以打開我讀給你聽
僕人照所吩咐的去做
主人會多謝他嗎
這樣你們作完了一切所吩咐的
只當說我們是無用的僕人
所作的本是我們應份作的
我很喜歡應份這兩個字
你喜不喜歡
做完之後不是等牧師來讚
做得不錯
牧師已經遲了五分鐘
不是
應份的
應份
這個就是君王的份
明白嗎
耶穌的教導
真正的君王
獨一的主宰
是怎樣的
只有主耶穌有這樣的身份地位
來告訴我們是怎樣的
不是由羅馬帝國說的
不是由希臘亞歷山大說的
不是由波斯馬代古列說的
也不是由巴比倫尼布甲尼薩說的
你明白我的意思吧
他們有他們的圖
只是在你們中間
什麼話
不是這樣
你信誰
你跟誰
你參加誰的遊戲
你將你的生命奉獻在誰的祭壇上
君王的召命
主耶穌沒有將這個身份和使命
留給只有我
宇宙萬物當中只有我是真正的君王
你千萬不要來篡位
你千萬不要過來搶
你沒有份的
不是不是不是
耶穌說:父怎樣差遣了我
我照樣差遣你們
祭司先知君王
然後耶穌說:你們中間誰願為首
誰願為大
因為人子來
並不是要受人的服侍
乃是要服侍人
很熟悉的了
八個字
文言文的翻譯
非以逆人
聽過沒有
YMCA的口號
乃逆於人
那些什麼逆人
逆於人
我們現在不懂得這樣說
不是要受人的服侍
乃是要服侍人
來到這裏我講了一半
我想問的就是
為什麼我們停在這四句話
這八個字
我們很高興的了
停的了
你們中間誰願意做大的就做僕人
因為人子來不是要受人的服侍
而是要服侍人
你說青年會都是停在這裏
但耶穌不是停在這裏
耶穌還沒講完
為什麼沒有人有興趣
聽完耶穌講完全套的呢
為什麼我們這麼甘心斷章取義
而將主耶穌最後那句話
切割了出來
沒有關係
是 appendix 來的
附錄的
就是隨便講
說到每次都要講到他死了
或者不是呢
或者最後才是最重要的呢
不要說或者了
主耶穌的確在馬太福音20章
在馬可福音第10章
他教導門徒
你們中間不是這樣的
那為什麼他沒有停在
非以逆人乃逆於人
弟兄姊妹
是我們停了的
他說並且要寫明
作多人的屬價
這個是君王的召命嗎
我們分開了
因為我們覺得君王不會寫明的
是眾人為他寫明的
是那些保鏢
在金正恩的車旁邊跑
有什麼暗殺的就擋住子彈
這樣就可以有好的報酬
那個是我們對於君王領袖的印象
不要只說金正恩
Ronald Reagan也是這樣
任何一個領袖
宣誓他前面有一塊擋子彈的玻璃
那塊很值錢的
教宗出來也有這樣的防彈車
不是真的可以隨便走來走去的
是人家為他寫明
為什麼耶穌會說不是這樣
並且要寫明
作多人的屬價
我們就要回到馬太福音
怎樣介紹主耶穌是君王
是大衛的子孫
跟你溫習而已
我相信你很熟悉的了
馬太福音第一章
熟不熟悉?
熟悉 每一年聖誕節一定讀
耶穌基督降生的事記在下面
不是我跟你討論的
不是由第十八節開始
因為馬太不是由第十八節開始寫他的福音書的
哎呀 你說前面那些不要讀了
是家譜來的
無窮的家譜
本來早就已經罵了 不讀的
你不明白馬太在做什麼
其實耶穌基督降生
你要明白耶穌基督降生
在希臘文這個降生
和上面第一節
耶穌基督的家譜
希臘文是很密切的關係
同一個字根的名詞
然後和十四代的代字
和阿伯拉罕生以撒的生字
其實不停重複著
你要明白耶穌基督的降生
前面上半章不住提到
家譜、代、生
不但如此
如果你留心看十八節記載耶穌基督降生的事
天使主的使者向若瑟
在夢中顯現
大衛的子孫若瑟
一章一節
阿伯拉罕的後裔
大衛的子孫
耶穌基督的家譜
對馬太在聖靈的感動來說
我們要明白耶穌基督的君王的身份
大衛的子孫的身份
必須要從阿伯拉罕開始
所以前面的十七節不是多餘的
是一個鎖匙
周鸞華牧師在他的神學
《綱要·捲移基督論》
特別討論到十四代的問題
因為你數數就知道不是十四代
你對舊約歷代至大衛的家譜
你知道中間的十四代應該是十七代
為甚麼馬太會說十四代
他打瞌睡數錯了
你忘了答馬太的職業是甚麼
是稅利來的
會數錯數
你會數錯數他也不會數錯數
打電話去稅局說你計錯數
結果是你錯不是他錯
馬太不會數錯數
所以周牧師就說十四
其實是一個猶太希伯來字母的象徵
因為大衛這個名字
你懂得讀吧
David 拿走了兩個母音
不要了個A
不要了個I
剩下三個字你很熟悉的
甚麼呀?
DVD 誰不懂呀?
David, Daleth, Rath, Daleth
加起來十四
四加六加四
所以這個家譜其實強調的是
大衛的子孫耶穌基督
有道理
因為時間的關係我不和你討論這些細節
因為在這個家譜當中
四十多個人名
考你出現得最多的是誰?
耶穌基督不是
是大衛
是大衛出現了五次
出現了五次
大衛的名字出現在第一節一章一節
亞伯拉罕的後裔
大衛的子孫
耶穌基督的家譜
如果大衛
我們用中國民間宗教的術語說
在天有靈
馬太出版他的福音書
大衛一讀到第一章第一節
我想他苦服在斯恩寶座前
敬拜又敬拜
小弟何德何能
亞伯拉罕當然應該由他開始
耶穌基督是這個家譜最重要的人物
中間為甚麼會加了我的名字
哎呀哎呀哎呀
真是不配
心裏非常高興
你是大衛你會不會有這樣的反應
絕對會
不過大衛還沒看完
第二次出現他的名字
就是公式
亞伯拉罕生爾薩爾薩生亞各
我們跳到下去了
到俄比德生耶西
耶西生大衛王
哎呀感謝主
沒有人有個稱呼的
竟然稱我為王
不配不配
馬太可不可以刪掉
馬太說我所寫的已經寫了
聖靈感動了
不改的
誰改了就生命責任沒了名字
哎呀感謝主感謝主
哎呀大衛王真的不配
其實心裏非常高興
最後那兩次
第四第五次在結束的時候
這樣十七次
從大阿伯拉罕到大衛十四代
從大衛到巴比倫十四代
從巴比倫到基督又是十四代
無端端又提兩次大衛的名字
哎呀其實不需要了
不用提那麼多了
和阿伯拉罕一樣
和基督一樣
三次就夠了
為什麼要提我那麼多次
我猜有個天使都忍不住了
讀一下中間那次
中間那次怎麼說
在五次提大衛的名字中間那一次
大衛從烏尼亞的妻子生所羅門
希臘文其實還簡單一點
中文聖經翻譯已經很客氣了
因為加多了妻子兩個字
希臘文是大衛從烏尼亞生所羅門
兩個男人怎麼生到孩子
所以希臘文的專有名詞
我們在文法上叫做
Genitive case
就是烏尼亞的
沒有說妻子的
其實不用這樣吧
不用的
第一大衛生所羅門
沒有人知道有什麼不妥的
你真的要提媽媽的名字
大衛從拔士巴生所羅門
其實他嫁給大衛之後
他有個皇后的名字叫拔舒雅
為什麼聖靈感動
一千年之後
還咬著大衛烏尼亞這件事情不放
你不讀馬太福音的家譜
就錯過了這些好玩的地方
你靜襟危坐
耶穌基督降生的事記在下面
我們一定要追問下去
什麼是大衛的子孫
君王?沒錯
但大衛這個名字帶來的
在馬太福音的家譜的核心
竟然是他姦淫、殺人的罪
很清楚吧
這就和神的使者
夢中向藥室說的話
就有非常密切的關係
主的使者說什麼
他將要生一個兒子
你要給他起名叫耶穌
下面那句你懂得背嗎?
因他要將自己的百姓
從罪惡裡救出來
留意這裡不是說外邦
是自己的百姓
大衛從罪惡裡救出來
大衛聽到嗎?
聽到嗎?
耶穌基督的降生為了什麼?
將自己的百姓從罪惡拯救出來
自己的百姓犯了什麼罪?
活逆上帝
造反
君王要來清剿仇敵
我們的期望是什麼?
那就殺了他
一了百了
你做初一,我做十五
你不造反,怎會有這樣的後果?
不是的
因他要將自己的百姓從罪惡裡拯救出來
港九培靈言經會白維坤牧師在這裡說了
大衛是在罪中打滾的人
我也不敢這樣說
不過他說了我可以引用他
你明不明白聖經的意思?
君王來到這個世界上
竟然成為叛君營中的子孫
懂不懂得這樣看?
我們不懂的
他不是高高在上審判定罪
不是的
他成為大衛的兒子
後裔子孫原文作兒子夏同
和學本的小字插柱解釋給我們聽
他成為了這個罪人之子
目的是為了什麼?
顯明神的愛
是不是?
將自己的百姓從罪惡當中拯救出來
耶穌基督怎樣來到這個世界上
父神怎樣差遣他來到這個世界上
他從頭到尾都是君王
他沒有放下這個身份
聖經說他虛己取了奴僕的形象
成為人的樣式
死在十字架上
但是仍然是上帝獨生的兒子
沒有改變
他真的有十二型的天使
你記得聖經說過
《馬太福音》26章53節
耶穌和彼得說
收起你的刀
我要不用你了
你的刀是生鏽的
十二型天使後命
《路加福音》第九章也提到
撒瑪利亞人接待耶穌
兩個門徒就火滾了
叫以利亞降火
耶穌怎樣回答?
你回去看看
《路加福音》第九章第56節
非常精彩簡潔的一個回應
耶穌轉身擲避兩個門徒
你們的心如何你們不知道
人子來不是要滅人的性命
是要救人的性命
中文聖經和合本插著
性命或作靈魂行同
耶穌基督身為天地宇宙的主宰
祂真的有天使的
你不要以為其實祂沒有的
不過只有一個「港」字
《路加福音》22章43節
聖經有沒有留意?
馬太、馬可、約翰都沒有提
不過路加特別提
有一個天使在赫西瑪利加耶穌的力量
記不記得?
有的
不過不是你想像中那些
有雙翅膀、金頭髮、長長的
放光著白袍的那種
因為聖經裡面用的字眼
全部都是「使者」
並沒有說祂有兩雙翅膀
有翅膀的是撒拉夫
這是另外一回事
基督派是另外一回事
不要擾亂
神的使者
有的 上帝的同在
我在醫院見完醫生
很沒心機
回到九龍塘地鐵站
還沒出閘之前
一個大男孩衝過來我前面
「院長你不認識我了」
「我每天都在為你祈禱」
還沒說完就轉頭走了
我站在那裡
我都不知道是天使還是人
你明白我的意思嗎?
祂沒有兩雙翅膀
祂不是女孩子
祂沒有白袍
祂沒有金頭髮
祂沒有這些我們民間宗教
西方神話既定的概念
但是在那一刻
我知道是上帝和我說話
耶穌基督是君王
但是祂來到這個世界上
祂是為我們寫明
祂是顯明神的愛
羅馬書五章第八節怎麼說
唯有基督在我們還作罪人的時候
為我們寫明
神的愛就在此向我們顯明
君王來到這個世界上
祂不是要彰顯公義
爭取社會制度改革
耶穌基督來到
是要顯明神的愛
「我是好木人」
你會背下去的
好木人是什麼?
為羊寫明
這個典故不是詩篇二十三篇
是以西傑書
在秘魯的時候
上帝答應他的百姓
我要為你們
我要親自做你們的牧者
然後說我要興起一位大衛
做你們的君王
不是軍事
不是操權治理管束
而是我們都未曾懂得回轉
未有內成性
神的愛就是這樣向我們顯明
「父怎樣差遣了我」
「我也照樣差遣你們」
去愛什麼人?
去愛那些預備好信耶穌的人?
不是呀
路加福音第六章最後一段經文
如果你有聖經
我邀請你一同打開
我們一起讀吧
路加福音第六章二十七、二十八節
「只是我告訴你們這聽道的人」
「你們的仇敵要愛他」
「恨你們的要待他好」
「就在你們的要為他祝福」
「凌辱你們的要為他禱告」
看到嗎?
三十二節
「你們若單愛那愛你們的人」
「有什麼可愁謝的呢?」
「就是罪人也愛那愛他們的人」
「你們若善待那善待你們的人」
「有什麼可愁謝的呢?」
「就是罪人也是這樣行」
三十五節
「你們都要愛仇的」
「也要善待他們」
「這樣你們的賞賜就必大了」
「你們必作至高者的兒子」
「因為至高者因待忘恩作惡的」
「你們要慈悲」
「像你們的父慈悲一樣」
這一份的胸懷
是一個真正王者的把握
明白耶穌基督嗎?
祂不需要召集十二形天使來保護祂
因為祂知道祂是在行天父的心意
分別為聖任憑主用
祂是將救恩帶到地極
不是用祂的方法
祂是見證上帝的工作
竟然在最軟弱十字架的時刻
卻扭轉人類歷史的關鍵
祂也是君王
所以在十字架上祂開口說甚麼呢?
「父啊」
你懂得背嗎?
「赦免他們」
「因為他們所作的他們不曉得」
你們的仇敵
主耶穌說你們要愛他
除非你不是在聽
不過太差了
現在你們每個人都在聽
所以「只是主告訴你們這聽到的人」
你們的仇敵要愛他
恨你們的對他好
咒助你們的為他祝福
凌辱你們的為他祈禱」
怎樣祈禱呢?
有人說我用咒助撕篇
不是的
這不是我們剩下五分鐘可以處理的問題
下一堂到
你們在網上找吧
不在城鎮了
城鎮只有三堂
不過我想說的是
主耶穌這個君王的召命
不是停在服事
不是停在非議逆人乃逆於人
是停在寫命
我們沒有得學的
寫命這件事
我們寫了命都沒有拯救世人
千萬不要搞這種異端
但是我們可以學的
可以效法的
卻是這個咒助你們的為他祝福
凌辱你們的為他祈禱
拆你十字架的
你怎樣對他?
那我就堅持了
你幫他在這個城鎮
在這個鄉村
做好事
關心人
服事人
哪有這樣的東西的?
耶穌基督
聽得明白嗎?
祂已經是君王
我的國不屬於這個世界
何必爭呢?
沒有東西需要爭
但是我的國是高過地上的國
所以我的子民在這個世界上做什麼的?
有敵人的
有不居於你的人的
你再好都好
總有人會凌辱你的
我不理他已經很不得了
不夠啊
只是我告訴你們聽道的人
什麼話?再背一次
你們的仇敵要愛他
恨你們的要對他好
咒助你們的為他祝福
凌辱你們的為他祈禱
怎樣為他祈禱?
耶利米蘇29章
為巴比倫求平安
巴比倫不是任何一個城
是奴役
使他們亡國被奴的帝國
怎樣求平安?
是這樣在上帝面前又耍一輪語言藝術
不是啊
你為他求平安
你就要成為和平之子
你就要在巴比倫那裡
看到仇敵的奴在重壓之下
你不可乍看不到
另一條路走過去
又回到祭司分別為聖的訓練學習上
其實上帝的說話是貫徹一致的
求主幫助我們
是呀 這些是仇敵
聖經沒有叫我們去支持他們
不要搞錯
哎呀 這樣就很委屈了
不是 他是你的仇敵
你陪他走第二里路的時候
那個都是羅馬兵
他不會突然間成為你的舅父
還是成為你的表哥
和你抱頭抱頸的 又請你吃東西
不會的 他是這樣學你的
是呀 不過他看你和你看他是兩回事
因為你是王
你是可以來到這個世界上
耶穌基督成為大衛的子孫
為了要拯救在罪惡當中自己的百姓
想清楚聖經的教導
我們今天怎樣生活在香港
怎樣生活在中國21世紀的歷史
以善勝惡
不是以惡報惡
聖經都很幽默的
它說你這樣做就是將炭火堆在仇敵的頭上
挺好玩的 有沒有試過
不敢 是吧
炭火堆在他們頭上 沒可能的
你為他們祝福
你為他們求赦免
赦免他們 他們這樣做他們不曉得的
如果全中國的教會都是這樣祈禱
你猜上帝怎樣聽呢
君王召命的更生
我再說 不是停在服侍
服侍不夠 要寫明
怎樣寫明呢
不用每個牌煮都要去自首
判三年監不夠就死刑
不是完全你誤會了
是將神的愛在還作罪人的人當中顯明出來
愛他們 為他們祈禱 祝福他們
我做不出 當然做不出
否則你不需要耶穌的拯救
否則你不需要聖靈的改變
你做得出的自己救自己就行了
就是做不出 所以才要低低地灌一鍋
悔改認罪受浸
不是加入教會 是成為耶穌基督的門徒
你浸了沒有 你是耶穌基督的門徒了沒有
你跟誰 你學誰
他怎樣教我們 祭司被揀選的族類
聖潔的國度
先知 時間夠了
尚為小事 直到地極
君王不受人服侍 未夠
且死在十字架上
一個真正 胸有成竹的君王
他樂而 用愛來改變他的仇敵
讓所有的人與神和好
不再是仇敵
求主開我們的眼睛
讓我們明白他的說話
怎樣釋放我們 得到真正的自由
我們同心 低頭祈禱
親愛的主 多謝你
是你先行過這條十字架的道路
你再呼召我們每一個 捨己天天背起十字架
來跟從你
所以我們是搭著你的足印
是 一行的足印
但不是你保住我們 不用我們走
是你要我們跟隨你
不要偏行己路
無論我們多麼理直氣壯
無論我們多麼堅強 或軟弱
主啊 讓我們謙卑跟從你的腳踪
父 怎樣差遣你到這個世上
原來你已經照樣差遣了我們
而今天你就放我們在這個處境
學習 跟從 信服
被你所用 奉你的差遣
在你的救恩當中
我們有份成為見證
又讓我們這麼短暫的生命
可以成為我們身邊 抵擋你的人的祝福
成為他們認識主的媒介
多謝你
誰聽我們的禱告
閱立我們心裏面
向你所獻情的心思意念
奉主耶穌基督的聖名
阿們
字幕由 Amara.org 社群提供
多謝您收睇時局新聞,再會!
(字幕由 Amara.org 社群提供)