大兄姐妹早晨
讓我們在聆聽上主的話之前
一起和心低頭祷告
父神多謝你讓我們能夠再次回來
在你的啟示當中
能夠一同學習
一同聆聽 一同明白
從當中看到上帝的心思
也讓我們學會如何跟從你的心願而行
就好像你的獨生兒子耶穌基督一樣
他願意死在十字架上
將他的生命成就上主你的心意
讓我們看見他的投入
希望我們能夠同樣有這份生命
在上主的當中全然投入
我們同心的禱告
奉靠主耶穌基督得勝的名字
阿們
究竟什麼叫信呢
這問題我經常問
甚至我在講道的時候也提及過
有時候我們會引用希伯來書的介紹
我也說過很多次
究竟信是一回什麼事呢
我希望今天用一個我自己的親身經歷
去介紹一下什麼叫信
或者怎樣去建立
以前我參加第一份工作
在大學畢業後的第一份工作
我參加了一間外資在香港的機構
這個機構很有名
你們早上也會看見它的牌子
是一間大機構
我去的時候主要是做他們的會計部
專門放數
買了材料後何時找錢呢
因為他們有很多生產
去到這間公司的時候
我第一天回去的時候當然是開工
使用我自己讀了十多年的會計學的才幹學識
去貢獻這間公司
誰不知第一天上班的時候
被我的上司叫了進房
今天不用工作
因為你會很忙
忙在一連串的迎新活動
Orientation
果然是大企業
上班就像讀大學一樣
Orientation 迎新會
這個迎新會是什麼呢
今天你只需要填表格
出糧單紙
銀行資料
之後會有幾段時間
會和你約見不同部門的同事
特別有一個時間
你一定要留意我們自己部門的同事
為什麼呢
在這個迎新會裏面
我會介紹你認識每一個同事
他做什麼
知道他做什麼
你就要和他們合作去配搭
我以為會計是自己的事
拿著數據去算
入單
原來入單不用我
我只是做沒碰盤數就行了
今天第一天這麼開心
其實不單止第一天
整個星期都會這樣
整個星期出糧
雖然薪金很低
但他說會和你去不同部門
不單止會去我們的倉庫
甚至有可能帶你回去
我們以前在中國國內有生產的地方
我心想不要回去
因為回去會很複雜
他就說下午在哪間房間聚集
我去到就看到
全部都是自己的同事
和我見不到的會計部同事
他們都出來
逐個介紹當然是忘記他們的名字
很努力記住第一個英文字母是什麼
記住他們的名字
為了大家更加熟絡和合拍
我們就一齊來一個遊戲
玩什麼遊戲
在大企業玩遊戲這麼開心
他說這個遊戲很簡單
輪流所有同事會分為兩隊
分為兩隊怎麼兩隊
一隊包括你排在一邊
另一邊我們會分佈你不知是誰
我其中一個會給你眼罩
讓你看著眼睛
玩這樣的東西嗎
摸盲雞難道
他說不是
你只需要站著
背著一陣子
在你後面有個同事
他不出聲的
他只是摸摸你的肩膀
告訴你他在你後面
玩什麼
他說我們會調位
他們後面不告訴你是誰
但是你需要做一件事
我數到三聲之後
一二三
你便開始向後傾
找這樣的東西來玩
向後傾
你不要理會
就算跌倒也要有個人跌
有自己跌
你不用擔心
後面的同事會托著你
不過什麼時候托著你
我就不敢擔保
他這樣說
照樣玩
分兩隊
後面經常換人
他來到後面
拍拍我的肩膀
最怕拍我的太細力
因為拍我細力
你猜會不會是女同事呢
如果是女同事
夠力托起我嗎
因為我睡向後
不夠力就迷迷糊糊
腦袋要穿
這個遊戲就是這樣
輪流
做了幾次
初頭幾次真的很害怕
因為你不知道後面是誰
第二
原來有時男同事很壞
扮到像女同事般輕輕拍你
讓你以為是女同事
令你很害怕的時候
當你睡向後
他到最後才托起你
這個遊戲玩了十分鐘左右
真的嚇到你腳都震
之後就開估
脫下眼罩
誰在後面托起Alan
原來早有預備
後面全部都是男同事
女同事我相信真的沒什麼力
以我們的高度噸位
當時比現在輕
在這樣的情況下
我就問為何要玩這個遊戲
他就問你信不信得過大家同事
如果你信得過同事
就算你靠得多後
你都相信他最後會托起你
如果你信不過他
你會怎樣呢
自己的腰頂住
不會肯放身去睡
這個遊戲讓我看到
信任一個人
其實要take risk
有些挑戰在裏面
不是一定那個人
你是很肯定才相信那個人
有時我發覺有些人
以為你很信得過他
最後出賣你就是那個人
我試過
上星期我才說過
我有個同事就是這樣
表現得很值得相信
在眾人面前做得很好
但最後出賣你就是那個人
從這段聖經當中
我們所看的馬太福音第28章第1至第10節
我們一起會看到有一班婦女
這班婦女現在竟然被授命
來托起一班當時已經分散的門徒
至少11個
其他隱姓埋名的我們不知道
有名的出賣耶穌的已經死了
現在剩下11個
上帝現在用了一個方法
交了一個命令給一班婦女去做這件事
而在當時社會裏面
婦女的角色從來不是傳遞訊息的工作
這班門徒會不會相信這班婦女的傳遞訊息呢
所以我們一起去看這段經文
我們看到如果真的要去到
說到侍奉主也好
使命也好
教會很喜歡說使命
Mission Statement
我們做任何事
究竟我們的基礎在哪裡呢?
是否我們對事物人物的前設
還是基於復活的上主呢
所以今天的講道題目叫做
復活主乃承擔使命的基礎
就是這個原因
讓我們一起打開這段聖經
讀多一次
剛才Sandy幫我們很清晰地讀了一次
我們再讀多一次
讓我們去掌握準確多一些經文的內容介紹
然後我們去細心一起思想
請大家一起打開馬太福音
第28章1至10節
Chapter 28 from verse 1 to 10
我們一起讀吧
(國語)
看守的人就因他嚇得渾身亂顫
甚至和死人一樣
天使對婦女說
不要害怕
我知道你們是尋找那釘十字架的耶穌
祂不在這裡
照祂所說的已經復活了
你們來看哀放主的地方
快去告訴他們好
說:他從死裡復活了
並且在你們以先往加里尼去
在那裡你們要看見他
看啊!我已經告訴你們了
婦女們就急忙離開墳墓
又害怕又大大地歡喜
跑去要報給他的門徒
忽然耶穌遇見他們
說:願你們平安
他們就上前抱著他的腳拜他
耶穌對他們說
不要害怕
你們去告訴我的弟兄
叫他們往加里尼去
在那裡必見我
在上一篇經文裡
我們看過耶穌的死不僅打通了
人和神之間原本被罪所隔絕的路
現在打通了
同時也揭示了
每一個人的真正的屬靈底牌
屬靈狀態
讓他們自己看得到
他們自己的靈性狀況是怎樣
我們自己有什麼屬靈的靈性狀態
我們看得清不清楚呢
這是上一堂講道裡提及過的
來到這一段經文
在最初的這段經文的頭三節
我們會看見
信主的人原來既有感性
也有包含著對啟示的確信
我們一起看看頭三節的經文
是講什麼
很多時候很多人以為
信仰只是一種感覺
我感覺得救了
我感覺很舒服
我感覺我的問題得到解決了
我感覺到上帝好像存在
這是你的感覺
但是信主的人不是只憑感覺而活
而是靠著確信上帝的啟示而活
我記得我在神學院申請入讀的時候
在香港有一間神學院
他們需要面試
我去面試的時候
跟面試的副院長來的時候
副院長跟我說
Ellen你來學校讀書
基本上我們沒有什麼問題
你的學歷OK
你的見證和推薦信都很好
不過你提出了
你只想在我們學院讀一年
然後轉校到外國讀神學
我們的課程是三年
MDiv 道學碩士三年
你為什麼要讀一年
我跟他說
因為我有上帝的感動
我的模樣學習在外國
但因為時間的關係
當時我們有了第一個女兒
還沒有出生
大約需要九個月埋印
然後出生
等她定下意願再去外國
所以一年
他就說了一句話
如果你是讀一年
我就不收你了
你肯定讀一年
讀完三年
當他這樣說的時候
其實我明白的
其實對於一個學院來講
它的設計也有基本的模式
為什麼要這樣設計
課程的進度
但對於我來講
是一個很大的挑戰
為什麼呢
它挑戰了我整個神學研讀的發展
因為我自己也看到一件事
不是香港的神學院不好
但香港的神學院
師資和學習的訓練
是和外國很不同的
我在這裡不演繹了
因為我已經說到
香港很多大型節目
有神學院的教授聽
有神學院的學生聽
我不想他們聽完以為
我對他們有什麼歧視
當時我的年代是這樣
他就問我一次
我也是決定讀一年
因為我看到是上帝的感動
他說既然是上帝的感動
你的個人體會
我沒有辦法否定
但有沒有基礎去支持呢
這個只有你自己才知道
但我們神學院就決定不會理會
因為那個設計
那個研究就是這樣
這個對話讓我看到
一個人的感動不是一體
基督徒很多時候說感動
說感覺
甚至說到感覺是從上帝而來
好像靈音派的信徒
其實是一件很危險的事
我們看看這段聖經
這段聖經將一個很清楚的信仰基礎說出來
頭三節是這樣說
一開始說「安息日將盡」
「七日的頭一日」
「天快亮的時候」
和合本的翻譯在這裡
又是未遵完美
我應該這樣說
「安息日將盡」在希臘語文裏的意思
是安息日已經過了
上星期我們也說過
猶太人一日的計算
是由日落到第二日的日落來計算為一日
所以猶太人的工作不是一日之始
猶太人的一日之始是休息
大家有了解嗎
日落就是休息
以前日落是不會耕田的
現在可以點燈
燈是很貴的東西
油是很貴的東西
以前不是每次都有羊竹
是用油燈的
油是很珍貴的東西
所以一日之始是休息
從這段聖經裏一開始就記載到
馬太福音記載的特色
是將時間聖神提醒我們
每一個發展的路向
都隨著不同的時間反映出人的頭日
我們看回第一節
這裡說在當安息日將盡的時候
就是日頭沒有了
七日的頭一日
就是休息過後
是晚上
這段聖經記載的背景是
晚上將有天亮的時候
看這段聖經
(大約是在大約看一看墳墓的時間)
什麼呢
又來看墳墓
當我們看前文一點
就讓我們看見
這群婦女其實經常在墳墓裏發生
特別是我們看二十七章第六十一節
那裏同樣說到
當耶穌基督的身體被一位
跟隨耶穌的門徒叫約瑟埋葬在新墳墓之後
莫大拉的瑪利亞和那哥瑪利亞
都在那裏遠遠對望著
看著墳墓
這群婦女可以說
她由昨晚到現在一早一早
都隨時隨地
很緊接地去看墳墓裏面發生什麼事情
一個信徒能夠去相信上主
不是一種感覺
而是一種不住地去確認
耶穌基督說的話
是否會真正成就起來呢
耶穌說的話就是
祂會在第三天復活
上星期我們數過了
日子怎樣計算
一二三
來到這一天的日子裏面
基本上我們已經知道
是進入到星期六至星期日的早上這段時間
已經進入到第三天的時段
在這個時段的時候
這群婦女仍然沒有放棄過留心
看看耶穌基督所說的話會不會成就呢
我留到這個時候才說
究竟這幾個人是什麼人呢
我們很清楚知道末大拉瑪利亞是誰
那哥瑪利亞就很特別
在這段聖經裏面
更指那哥瑪利亞是誰呢
如果在各樣的推算裏面
讓我們看見
那哥瑪利亞似乎很可能是耶穌基督的媽媽
亦都是前文曾經提及過的
雅各與約西的母親瑪利亞
可以參考第27章第56節裏所提及到的
是不是一定是耶穌基督的媽媽
我們不敢說
百分百肯定
沒有詳細記載
不過從上文我們知道
一直和他一起走的就是耶穌基督的媽媽
有些人會說
媽媽的兒子死了
當然想留心看兒子怎麼樣
很想念兒子
去墳墓探望兒子
不見生人也見他的墓碑
但這個墓不是他的
無論如何
聖經刻意記載了一個現象
就是由一些人叫瑪利亞
來探究耶穌基督
究竟他將要怎樣出現呢
從這段聖經裏面
當這班婦女來到瑪利亞的時候
至少有兩個
在這時候發生了一件突發的事件
突發的事件是什麼呢
忽然地帶震動
這幅圖畫我們見過不少
在馬太福音裏面地帶震動的陳述
往往被譽為耶和華的日子
耶和華的日子是什麼呢
讓我再提醒大家
回憶一下大家的記憶
耶和華的日子是一個上帝審判人罪的時間
亦都是上帝恩典的時候
在講約爾書的時候已經講過了
耶和華的日子
看來是要懲罰以色列民
但其實這是耶和華讓以色列有機會回轉的恩典時間
所以在這裏讓我插句口說說
我們現在處於的時代裏面
我們會發覺今時今日的加拿大
並不像以往至少一個月前的加拿大
可以冷冷閒閒地活的世界
加拿大現在因為世界的時局改變
於是受到所謂關稅的脅迫
要去做些事
其實這不是做些事的問題
而是反映出我們已認識的加拿大
這麼多年裏面容忍罪的存在太久了
容忍同性戀婚姻合法化
容忍駐社屋打毒品
容忍很多你想不出來的大麻活動
你想不到的事
所以現在治安越來越差
你說差是因為美國走上來
這些只是你說的
事情看的時候我們要看基礎
究竟整件事發生的情況有什麼根據
這些根據能夠讓我們確定我們所看的意見和方向是否準確
我們不是說政治
只是從這件事讓我們去看
我們看事情的源由和發生
以及最終的目的是什麼
不是感情用事
所以為什麼在這裏我會說
這個會不會是耶穌基督的媽媽呢
有些人會這樣說
她是媽媽 感情
疼愛兒子 兒子死了
當然想去看看他
探探墳墓
在墳墓旁邊和他聊天
兒子 你知不知道媽媽很想你
是不是這樣
這正是我想和大家去看這段聖經的重點
即是如果這是耶穌基督的媽媽也好
其實我們看其他福音書
我們所了解的瑪利亞不是一個感情用事的人
瑪利亞絕對不是一個感情用事
她是很理性的
雖然是女士
我以為女性一定很感性
很多男性都很感性
我認識
但瑪利亞在這個過程當中
即或如果真是她也在等待耶穌基督的墳墓前面
究竟她所經歷的事情是否仍然是一種感性
忽然地帶來震動
這個情況很明顯是一個上帝的工作
這不是一件天然事件
而且這段聖經清楚告訴你這不是天然事件
不是昨天
前天溫哥華4.7級地震
不是天然事件
是怎樣的原因
看這裏說什麼
是因為有主的使者從天上下來把石頭滾開
所導致的一件神蹟奇事
這班女士看到的是神蹟奇事的發生
我們回顧一下耶穌在過去的週末裏
所以聖經記載由週中到週末到星期日開始
這班女士根本是忙過不堪的
因為這段時間是什麼時間呢
如月節的節期
如月節的節期是很忙的
未來的節期之前又要除孝
除完孝又要預備如月節餐
如月節餐預備的時候又要計算多少人
要買多少東西
是不是要拖一隻羊
或者幾家人加上一隻羊
到真正如月節餐要舉行的時候
要預備如何完成
到完成了這餐之後
又來了一件事 耶穌又死了
耶穌又被人抓去審
他們跑來跑去
一班很疲倦的人來的
就算肉體不疲倦也好
心靈也很疲倦
我跟隨了的耶穌基督
去到現在
死了
由早到晚
由晚到早都來守候在霧的地方
去看霧發生什麼事情
在這個時候就在第一天的工作天的時間
他們說過了再重複說一次
他們的工作不是由一天開始
是一天的中間開始
因為他們的時間是由日落到另一天的日落
這班婦女在這個時候馬不停蹄地去看
看到的不是一個感性的事情
而是看到上帝在這裡所做的神蹟
因為有天使降臨
天使降臨也是耶和華日子的其中一個元素
上帝在這個時候
究竟我們應該問
是一個審判時間還是恩典的開始呢
當他們走出去看的時候
發覺到原來被滾開的霧門
石頭上面坐著一個人
這個人是天使
正經特意在馬太福音記載這個天使的面貌
她的相貌如同閃電
衣服潔白如雪
這幅圖也是耶和華日子的典型記載
閃電是耶和華審判的時候的現象
不過這裡所強調的閃電
她的面貌如同白雪一樣
衣服的顏色是連貫的
是告訴我們知道
這是截然不同於審判的時候的黑暗
從先前的黑暗的天空打開
他們所看到的是一個雪白的天使
穿著白色的衣服
在他們面前如閃電一樣的相貌
光燦燦 廣東話這樣說
而這個情況就讓我們看到
這幅非自然的世界的現象
出現在他們的庚前的時候
這群人就在這個時候覺得很詫異
我們之後再看第四節
不過我們從這段聖經裡
至少可以看到
這群婦女一直不只是感情用事
上帝其實在跟他們同工
所以我們經常說侍奉主
侍奉主不只是覺得自己要做些什麼
我以前在神學院的同學
我覺得上帝要我去哪裡去做什麼
這全是你覺得
好像我在神學院的副院長也這樣說
這個副院長很好
我非常尊重他
他也說出了
你不只是感情在你身上的領袖
你有沒有留心看是不是上帝怎樣帶領
如果從神學院的角度
他看到上帝給他的神學院的設計是這樣的
你讀不完我就不收你
但我也有看到
如果上帝真的要帶我去外國讀書的時候
讀神學院
那個決定也很清楚
不是我們兩個不合
而是在整個討論的過程中
看到上帝怎樣揣摩
在我們的生命上我們怎樣揣摩
清楚上帝的心思意念
這個過程
你和我同樣是需要有這個揣摩
基督徒不只是信了一個
我們叫做信仰先賢
有些信徒最近問我
聖經任你問
有時給我一點壓力
牧師 仕途信經是這樣說的嗎
仕途信經這樣說又如何呢
首先仕途信經還沒有成形之前
還有多少信經呢
演變到多久才變成仕途信經
大家知不知道
在香港讀教會歷史要知道
會變的
是一個人為的寫作
在香港讀過書的會明白
這叫速讀
去考會考
不用讀課文的
買本速讀
速讀答案去考會考
背出來就行了
很多人都是這樣信主的
沒有揣摩的
信主說我信耶穌
耶穌救我
我受了浸
成為真正信徒
搞定 全部完結
完結 是不是這樣
不是的 弟兄姊妹
不斷揣摩
這群婦女做什麼的
由晚到早都來找耶穌
究竟她做過什麼
而上帝就在這時候
印證肯定她所看的東西
上帝有沒有參與在你的生命裡
你有沒有隨著上帝的參與
在你的生命裡
來印證上帝的工作
而不是一味感情用事
從這群婦女裡
讓我們看到
她知道耶穌基督三日復活之後
她們沒有停止尋索
但那十一位門徒呢
Where were they
去了哪裡
躲起來
今天有很多這樣的基督徒
躲起來做基督徒
不想讓人知道她是基督徒
上帝的名字都不敢說
耶和華不敢說
耶穌不敢說
上面那個
上面那個什麼 耳縮公
耳縮公是不是常常在上面
不是當舖的耳縮公
頭上包了的耳縮公
很多時候我們的思想就是這樣
很可怕
很可惜
來到接著
從這段聖經之後
我們看到這群婦女
有些不同的反應
這群婦女有什麼反應呢
有兩個組別的不同反應
因為不只是婦女在現場
還有一些不是婦女的人在現場
不過那些人是來打工的
那些叫做手舞的兵
我們去嘗試看看
這段聖經我們分為兩個部分
去看看有什麼情況
第一個部分第28章第4節
在這裡說到
沒有生命的人
他們的狀態
即神跡顯現在他們面前
他們都是無福消受
他們受不了的
我們一起看看第4節
大家請留心
第28 話4
看守的人就因他嚇得渾身亂顫
甚至和死人一樣
第一批我們看的就是一批
當神跡顯現在他面前的人
這群人因著他們沒有上帝的生命
於是他們的表現就如死人一樣
各位姐妹
不要說上帝沒有神跡顯現給這個世界的人
不過當神跡顯現在一些
真的會去認順上帝的人
和不認順上帝的人
他們的回應反應是截然不同的
從聖經裡說到這群看守的人
其實是單數
第一個在看守
我先拿杯水喝
看守的人在這個時候
看到這個現象
他嚇得渾身亂顫
什麼叫渾身亂顫呢
我要做多一點字義分析
在希臘文裡這個字叫Sio
Sio這個字眼
其實如果你是讀過地理學
或者你是喜歡地震
地震的字眼
無論地震的器材也好
地震什麼都好
它的開始字眼都是用Sio
來做一個開始
例如Zerograph
是用來量度地震的震動和震幅
中文叫地震儀
地震儀的作用就是
記錄地震的方向和震動的頻率
以及震動的幅度
聖經裡用了這個字眼
來形容這群看守的士兵
當神跡出現
地帶震動的時候
震動不是在物理上的改變
而是震動在心靈上的狀況
這個字眼我們在馬太福音裡用過五次
分別在第21章第10節
第27章第51節
第28章第4節
還有五次在新約聖經裡
還有兩次在希伯來書第12章第26節
和啟示錄第6章第15節
往往當這個字眼
這個動詞出現的時候
或者形容詞出現的時候
就形容到神的大能將那個人說服了
控制了那個人
但是在這段聖經裡
記載到這個人的表現被說服後
或者被驚嚇的程度
甚至和死人一樣
馬太在這裡故意用這個陳述
事情真的這樣發生
所以他刻意記載出這個人被說服的程度
不是活過來
不是被醒過來
而是如一個死了的人一樣
當一個沒有對上帝有打通心靈的人
即或神即顯現在他面前也好
沒什麼用處的
我見過有些基督徒
我簡稱他們為教徒
教徒和基督徒最大的分別是什麼呢
教徒以為自己是基督徒
但是沒有上帝的生命
譬如他失業了
沒工作了
他就會去祈禱上帝
上帝啊 求你幫助我啊
快點找到工作啊
工作之後又怎樣
還沒到尾
他就會說感謝主啊
上帝給我工作啊
但他工作了不久
就回復回到一個死人一樣
不信主的人一樣
不信主的人對於工作的看法
和信主的人做的工作的看法不同
做的工作是否同一份工作
是同一份工作
但看法不同
信主的人和不信主的人
做的工作都充滿困難
如果工作沒有困難
老闆不會請你工作
廣東人也有句說話
受人錢財
是人消災
你受老闆的工資
就是為老闆擔憂
賺不夠錢
你就要幫他賺
以前我曾經有打工的時候
有人跟我說
你做的工作是否賺到人工
如果不是老闆更擔心
就炒一條魚
你們做老闆的都知道
員工賺不到錢
賺不到人工
你請他來做什麼
賺多過他那份工資
你就有意思
所以沒有上帝生命的人
就算上帝真的給了他工作
就當是
沒多久他就開始談那份工作
說那份工作不好
老闆怎麼壞
同事怎麼不好
公司制度怎麼不好
他看的全部都是負面的
死人就是這樣看事物
全部都是負面的
基督徒不是看不到負面
但基督徒會看負面的事情
然後上帝放我在裡面的時候
我是怎樣在負面的事情上見證上帝
所以基督徒在一份工作裡
做好那份工作
是因為你要在那份工作裡
見證出上帝放你在那裡
所做的角色
個個都做到烏水水
個個都偷懶
但你不會偷懶
為什麼
我想升職加薪
扮勤力
或者老闆想認識我
不是的
如果基督徒這樣想就是錯的
因為上帝放你在這份工作
上帝讓你做好這份工作
所以你做好這份工作的時候
就見證了上帝放你在這裡的意思
藉此讓人認出你是屬神的子民
這就是見證
不是經常說四定律
福音橋
還有那些什麼
我不再說了
那些人又說我批評他們
有罪的人是看不到上帝在一個神蹟裡
即使給他一些好的回應
他仍然會回到一個如同死人一樣的思維
當人有罪的時候
看到上帝給他的祝福
只不過是一種短暫的
我用俗語說
偷雞
在上帝裡面偷雞
英語世界叫什麼
吸血蟲
吸完上帝的血就走了
你不要以為上帝不知道
上帝必追討這些人
但我是不是這樣的人
馬太福音給了一個人給你看
不是這樣的人
相反的人是怎樣呢
相反的人在這個時候會更加積極尋找
認識尋找上帝在過程當中的意思
而且上帝會滿足他
並且讓他找得到
因為在聖經裡面有說過
尋就尋見
叩門就會為他開門
誰說的呢
是耶穌
在這段聖經裡我們看到
這群婦女就是來尋找耶穌的人
從第五節到第十節
我們一起讀
天使對婦女說:不要害怕
我知道你們是尋找那釘十字架的耶穌
祂不在這裡
照祂所說的已經復活了
你們來看安放主的地方
快去告訴祂的門徒
說祂從死裡復活了
並且在你們以先往加利尼去
在那裡你們要看見祂
看啊!我已經告訴你們了
婦女們就急忙離開墳墓
又害怕又大大地歡喜
跑去要報給祂的門徒
忽然耶穌遇見她們說:願你們平安
她們就上前抱著祂的腳拜祂
耶穌對她們說:不要害怕
你們去告訴我的弟兄
叫他們往加利尼去
在那裡必見我
首先這段聖經
我提出少少技術性的東西給大家知道
第一
一開始我已經說了
馬太很喜歡說時間
第二節
忽然震動就有天使的出現
來到第九節
忽然耶穌就在婦女們出現
這是一個結構
告訴我們知道
原來肯尋找上帝的人
有雙份的肯定
Double promise
不是一次
是兩次
而且不單是兩次
而且是主親自出現
我們看這段聖經
天使對婦女說
不要害怕
跟第十節耶穌對我們說的說話很類似
都是用同一句說話開始
不要害怕
肅神的子民會不會怕?
一樣會怕
不過我們怕
我們不是像沒有生命的兵兵一樣
怕得像死人一樣
因為我們怕的時候
有上主的肯定和安慰
相信上帝的人
不是為了得到上帝安慰而相信
而是因為他確實相信
所以上帝會來給肯定
看到分別嗎
你不是為了得到上帝安慰
所以相信他
不是
是因為你已經相信了他
然後上帝會祝福你
會安慰你
上帝雙重的肯定和安慰
臨到這群追求婦女的人
我們怎知道他是追求耶穌基督的人
因為天使已經告訴他
我知道你們是來尋找
十字架上的耶穌
不是我說的
不是這群婦女自己說的
而是天使傳話的意思
天使喜歡什麼魔鬼就是
天使不是
天使只傳上帝的說話
Anglos
希臘文上帝的傳話者
Messenger
上帝傳話者來告訴婦女
宣告給婦女
上帝知道你們來尋找耶穌基督
因此你不用怕
不單不用怕
萬馬在大聽
而是耶穌在那裡等著你
耶穌不在這裡等你
耶穌已經照他說的
已經復活了
不單復活了
並且他會先去加利利和你們的門徒會合
在哪裡說過這番話
在第26章第32節
都讓我們看到耶穌說過這番話
其實耶穌早就告訴門徒
我會復活的
去加利利等我吧
你有沒有照著耶穌基督的話來確信呢
還是半信半疑呢
甚至更差
不信呢
各位聽眾
當這群婦女聽見這件事情之後
天使不單止齋噏當被吸
而且天使叫她們進去看一看
驗證
我再重申一次
一個基督徒的信不是純粹感覺
而是不住驗證
驗證 核實驗證
上帝已經在你們身上有工作
所以保羅在羅馬書裡說過
要測驗上帝的純存可喜悅的旨意
記不記得這句話
測驗是一個行動
你去測驗 上帝就讓你去測驗
看到事實是甚麼
看看第6節
天使叫她們告訴她們
耶穌不在了
你進去看看墳墓
安放的地方
是喔 不在了
他復活了
是不是單純齋噏
天使你是不是單純齋噏
不用單純齋噏
很快就出來
第9節 忽然耶穌就遇見她們
各位姐妹
這不是聖經問題答案的時間
不過你們看見耶穌復活之後
第一批顯現給人的不是門徒
是一班婦女
一班在當時古墓中文化中
正直無名的一班婦女
甚至是不被人看中的婦女
婦女做甚麼都只是擔擔枱生兒子
如果這樣想就歧視女性
我不是說DI
婦女完全是這樣的思維
歧視她就會這樣想
生兒子只是機器
擔擔枱生兒子煮飯
我最不喜歡那些人說
我老婆是煮飯婆
煮飯婆而已
那你有沒有煮飯
煮飯工
不可以這樣說話
男性都被歧視
但從聖經裏面
你看這班人
天使一到他們來找耶穌
甚至是指明釘在十字架上的耶穌
不是找一個substitute
不是找一個現象
不是找一個幻象
不是找一個滿足心願
不是啊
就是找釘在十字架上的耶穌
於是告訴他
回顧耶穌說的話
約定了那班門徒
要在加利利跟他們見面
剛才我引用了經文不再說了
於是你應該去跟那班門徒說
報給他們這個訊息
哇
弟兄姊妹
你沒有聽錯
耶穌現在
不是耶穌
天使委任了那班婦女去做一件很重要的事
很重要的事
這件事就是
教會往後幾千年
至少現在接近二千年的時間
教會的發展
如果這班婦女不去報告給門徒
教會是否真的會成立成全
你有沒有想過這一點
如果這班婦女不做
教會完蛋了
上帝也將這麼重要的決定
壓著這班婦女
弟兄姊妹
上帝往往會將自己的誠信
壓在一個信他的人身上
我再重新說一次
上帝會將他的誠信
壓在他相信的人身上
歷史上說過很多次
阿伯拉罕是一個典型例子
另一個我們很喜歡說的
華人教會很喜歡說的
叫做若白
上帝同樣將他的體若白
甚麼叫做義人
壓在若白身上
若白怎壞上帝就蒙羞了
在這個時候
如果這班婦女不按照天使的指示
玩軟教會上帝就不用搞了
這班婦女怎樣呢
婦女急忙離開墳墓
又害怕又大大地歡喜
然後跑去報給他的門徒
報信給這班屬於耶穌基督的門徒
他們不是不害怕
但在害怕的過程當中
他們帶著喜悅
當一個人受命於上帝的時候
既戰戰兢兢承受
但也帶著喜悅來承受
基督徒不是我們一般說
信了耶穌就搞定了
上帝就搞定了
基督徒信了主正剛
就更多看到問題
因為眼睛看到的東西已經不同了
看到的問題更多
可能你遇到的問題更多
但越遇到的問題就象徵上帝要在過程中讓你去參與
那份喜悅就更大
很多人以為信了耶穌就一帆風順
很快樂的生活
所以基督徒信了主不會死
不會病
不會被lay off
即將要來的
可能你就是其中一個
但你不要跟我說
到時我沒有失信
反而你看看上帝在這個過程當中
又怎樣跟你走這條路
帶著喜悅的心能夠參與在上帝跟你同行的這條路
這種雙重的肯定出現
當婦女真是履行天使的指示之後
他們就在路途上見到耶穌
在祂面前跟他們說
願你們平安
這班婦女在聖經裡來到這一節
我要告訴大家
是整個愉悅的時光的頂峰
愉快的愉
樂的樂
最開心的時間
主耶穌
你說的話
真是成就了
你復活了
當他們這樣說的時候
耶穌再次肯定他們
不要害怕
你們去告訴我的弟兄
叫他們往加里尼去
在那裡必見我
弟兄姊妹
在這個世界上
只有我們的主才是這麼耐性
這麼有耐性
但祂的肯定
就確定了這班婦女
在宣告耶穌復活的角色的重要
你有沒有聽錯
宣告耶穌基督復活
不是門徒去做的第一件事
是一班尋找耶穌基督的婦女
被委派的事
這班婦女能夠承接了
上帝在她們身上的壓著
他們真的走到去
遲些會說的
走到去和這班門徒
去宣告耶穌基督的復活
並且宣告耶穌基督
在加里尼和他們的約定見面
問題就是
不是上帝沒有啟示
不是上帝沒有傳導人
而是聽主的訊息的人
是怎樣回應的
弟兄姊妹
來到最後
《馬太福音》28章就快完結了
我知道還有三堂講完
讓我們看到上帝的工作
是給一班願意追求認識祂的人
馬來尼環浸信會不是多人
馬來尼環浸信會的主要會友會眾
在這兩三年之間
由實體徹底變成Virtual
在過去的一星期
有很多弟兄姊妹
有不同的留言和電郵給我
其中有一篇讓我覺得很觸動的
他說黃牧師
我聽你說道
你的道又長
他還未說我很沉
他說很長
但最重要的不是長
聽完之後
我的心很重
我平日上班都這麼重膽
我還回來聽你的講道
他又不知為何要聽
我相信因為他是真的信徒
所以他要追求上主
我這麼重
如何處理好呢
問題就是這樣
他只是分享
甚至問題都不能說是問題
但當他這樣說的時候
我希望在這個講道中去回應一下
能夠使你心靈覺得很重
不是黃牧師
是上帝的說話
你應該第一件事做的是
上主感謝你
你給我這麼重膽
你有沒有聽錯
給你這麼重膽的感謝
沒錯
重膽越重
上主的同在就會更加親密
如果真是我講道很長
今天有多少分鐘
有沒有一個小時或十五分鐘
有了
真慘
又過了一個小時或十五分鐘
你就將這個一個小時或十五分鐘的講道
分為三個部分聽
不用一次過聽完
慢慢學習
我做傳道人
我有迫切將唐道盡快講給你聽
我都已經很快了
不過有些弟兄會說
有沒有搞錯講了兩年多
馬太福音
講回教會我十二堂已經講完了
你又講兩年多
我不知道別人想講些什麼
我只是想告訴大家
我將我所認識的告訴了你們
你的追求
就是上帝和你同伴的本錢
求主幫助我們
感謝他
給一個重擔這班婦女
傳一個看似不會有人喜歡聽婦女講的宣告
門徒有沒有聽呢
答案是有
但聽的時候仍然有很多掙扎
信徒一生都在掙扎
不過有主同在
就滿有喜樂
一起跟心徒講
天父多謝你讓我們在這段聖經裡學習
多謝你的啟示
也讓我們看到你的僕人馬太
如何將我們信仰路程上的挑戰
以及我們的難阻
一一道出
並且讓我們有方向有出路
感謝你
讓我們這班原本應該死在罪惡過犯的人
但仍然有一個能夠跟你再次同罪同活的福氣
我們為此獻上感恩
求你的祝福
讓每一個聽到主理教導的人
都能夠在上帝裡面
滿有真正有主同在的喜樂
我們同心的禱告感恩
奉靠主耶穌基督得勝的明智而求
阿們