《The Prince of Egypt》
剛才那首歌是一套迪士尼電影《The Prince of Egypt》出埃及記的主題曲
原唱的是Maria Kelly和Winnie Houston
我自己最喜歡的兩位女歌手
今天為我們剛才唱出這麼美麗的這首歌的
是兩位姓吳的同學吳思琦和吳卓恩
加上劉子豪的鋼琴伴奏
我不是很喜歡教會不准人拍手
不如我們拍手多謝他們好不好
劉子豪躲在哪裡
這首歌我是看完這套電影之後
再看YouTube上Maria Kelly和Winnie Houston唱的時候
我才明白歌詞裏面是一個很美麗的一幅圖畫
他說我們在很多個晚上在黑暗當中祈禱的時候
我們都覺得沒什麼希望
人生沒什麼希望
生活沒什麼盼望
沒什麼值得開心的東西
不單只是這樣
我們甚至對於前面的路是有點驚慌
Now we are not afraid
不過我們現在不再需要驚怕
雖然我們仍然有很多值得我們驚怕的東西
但是他說我們可以move mountains
我們可以搬開個山
我們可以打開個海
為什麼可以這樣做呢
因為如果我們相信的話
如果我們還對於上帝有信心的話
我們就可以這樣做
大家都一定很熟悉摩西的故事
《出埃及記》由第一章開始
講到以色列人怎樣的
在希臘、埃及受到欺壓
然後上帝聽到他們的呼聲
叫一個本來是王子
後來變成了一個陰犯
逃走到沙漠的摩西
跟他說你要帶我的百姓離開這個地方
第一個反應當時摩西就說
我?你真的找我?
你不是說笑吧
我都不會說話的
我又不懂政治的
我又沒讀過正正系
我怎樣可以跟法老王
要求把幾十萬的以色列人帶出來呢
我怎樣可以這樣做呢
然後整個故事充滿著miracles
充滿著一個又一個的神蹟
直到上帝真的把他的子民帶出來
所以他這裡說
Don't hope is frail
雖然今天盼望好像很渺茫、遙遠
It's hard to kill
但是不可以抹殺的
是我們不應該將它忘記的
Who knows what miracles you can achieve
when you believe somehow you will
當你真是相信的時候
當你真是有信心的時候
你怎知道其實又有些什麼神蹟
上帝可以利用你利用香港
去做一些什麼他要做的事情呢
所以今天我想跟大家一起去思想的
是一段有關信心的聖經
大家一想到信心的聖經
一定會想到我現在要讀的這一段
希伯來書第十一章
是聖經裡面最清楚的解釋什麼叫做信心
希伯來書第十一章裡面這樣說
他說信是所望之事的實體
是未見之事的確據
古人在這個信裡面得到美好的證據
我完全不太明白這一句話說什麼
什麼叫做未見之事的實體
所望之事的確據
但是呢
如果我讀一個Eugene Peterson的譯本給你聽
你會對這句說話有一個完全新的看法
他說
他說這個信心這件事是一個基礎
一個基本的事實
這個事實成為了一個基礎
成為了我們生活裡面的一個基礎
令到你每一樣所做的事
令到你的人生突然之間變得是值得再生活下去的
是一個堅定的基礎
在所有事情下讓人活著值得活著
還沒到
他說
在黑暗之中你摸著那個東西
唯一一個你可以拿著的一個病
是在黑暗中的一個手段
當我們不能看到
這個信心的行動
是我們不知所措的東西
這個信心的行動就是
在我們之前的前輩先人
他們怎樣的突出自己
把他們放在群眾上面
令到他們成為了今天的鬼人
成為了值得我們紀念的東西
這本書就講了很多很多的例子
由第一個人類開始講起
當下灣、亞伯、蓋人等等
但是這句說話給我一個很大的感動
他說如果你有信心
你就可以令到你的人生
所做的每一件事
令到你的生命變得有意義
反過來講
如果你沒有信心
你的生命就沒有意義
你想想是不是
其實是的
如果你對於你的前路是沒有信心
你覺得都是死的了
再做下去都是沒有用的了
再找多兩份工作都是買不到房子的了
再你將所有的東西
都是用一個這樣的眼光來看的話
你人生沒有意義
所以有信心才能夠成為你生活的意義
真正的意義你的生命
講兩個故事給大家聽
大家可能在網上都看過這個故事的
他說有一個病房
我最喜歡聽一些有病房的故事
他說在一個病房裡面
就躺了兩個病人
有一個你知道病房不是每個房都是單人房
有兩個人躺在那裡
一個就在窗口旁邊
一個就不是在窗口旁邊
那個放在窗口旁邊的就坐得起來
因為他的病不影響他可以坐起來
他就每天早上就坐起來看著窗口
另外旁邊那個就弄傷了背部
所以他就躺在床上
幾個星期都不能動
他就很悶
又只能看著天花板
旁邊的病人就看到他這樣
他就每天看著窗口的時候
他都跟旁邊那個說
今天外面很漂亮
開了很多花
今天有些小孩在外面玩
很開心
今天我又看到外面有兩隻小鳥在爭食
每一天都將外面很美麗的圖畫
就介紹給旁邊那個人知道
雖然他眼睛看不到
但是他都想像到外面的世界是相當美麗
當我有一天康復的時候
我就可以出去看看這些花花了了
過了不久之後
其實躺在窗口旁邊的那個
因為患癌症所以就死了
反而這個背部有事的那個
醫好了他就坐起來
然後他就走出去窗口那裡看看
原來窗口看出來是旁邊那棟樓的牆
是沒有東西的
原來這個人每天就作一個故事出來
是給他對於外面對於將來對於這個世界
有一個憧憬
以至到他可以有勇氣繼續醫好那個病
就是看不到外面看不到將來
我們的生命就沒有意義了
這個故事不是教導我們去說謊去騙病人
不過就是你看到就是如果你不覺得這個世界是仍然有希望的話
你的生命就沒有意義了
第二個故事是這樣的
在晚上的時候有一個人開車
就很大霧
他就撞到石壆那裡
車就掉下山崖
他還好運就捉住了一棵樹
一枝樹枝
下面就不知道懸崖萬丈
但是就很大霧他看不到他只是拿著那枝樹枝
在懸崖的一刻
他就聽到上帝跟他說
你放手吧
不要緊的你鬆手吧
你沒有力了你再插下去你這個人都沒有力了
不如你放手吧
上帝說不是吧
我這麼好運
掉下山還會有些東西有些渣
你叫我放手我掉下去就粉身碎骨了
不行不行我一定要拿著我唯一能夠有把握的東西
但是那聲音就整晚都在跟他說
算了你放手吧你交給我吧
於是乎過了很久很久之後他真的沒有力了
他最後一個的氣力都用盡了
他就放手然後就掉下去了
第二天天光原來他沒有死
他醒了睜大眼睛看那棵樹枝
原來就在他頭上頂三尺
原來他根本就不是掉在一個懸崖
他只是掉在石級那裡
在那裡他放手他只是掉下去三尺以下的地方
這個故事又告訴我們什麼事呢
就是我們很多時候看不到發生什麼事的時候
我們不放手
我們是拿著我們唯一可以有把握的東西
上帝說你放手吧交給我吧
我們就會說搞錯我放手我還有命的
但是事情過了之後
你就知道原來根本不是這樣的一回事
信是所望之事的實底
是未見之事的確據
我做了校長都五年了
這次是我第六次應該
因為伍牧師由我第一年做校長
就給了我這個功課
每一年在開學的那個月都要
都被邀請來到崇基
跟大家分享
好像很快就過了五年了
就過了我頭一個任期的時間
其實回頭看
我真的沒想過原來這五年是這麼動盪
是有這麼多事情發生
沒想過做校長是這麼有挑戰性的
我以前做過醫學院的副院長
做過書院的院長
所以我以前有一個很傻的想法就是
其實做校長忙得多少
最多書院的加上醫院的工作乘四
但是我一天都只有24小時
你乘了四我都是只有24小時
所以應該都應付得來的
應該就不是很難
不過接任之後才發覺
原來不是事情的量
不是很多東西讓你覺得很困難
是事情的複雜性
還有它的挑戰
我從五年前開始越來越發覺
我每說一句話都要很小心
每寫一個blog我都要想清楚
現在全大陸都知道我做過搶鏡
全中國人都知道
我不知道去到哪裏
人們都說你沒事吧
那條腸沒事吧
因為那些消息傳得快
我也不知道為甚麼會上大陸的網上
我去到的每個校長都問候我的腸
去年在這裏講了一個講道
然後又是不知道為甚麼會瘋傳到
在國內的人都看到
然後在海外的校友都看到
所以很小心會講一句話
但是始終不免會碰到釘子
始終不免會遇到很大的壓力
和很大的挑戰
但是當我快要完我的第一個任期的時候
我在想我還要不要再做下去呢
我的很自然的反應就是
不要了不要了
我還是回去做醫生
因為那裏是我自己最感覺到有安全感的地方
那裏除了我自己被人分為搶鏡之外
其實我一直都覺得醫院是很安全的
但是在這裏每一天都可以發生一些不同的事
是我完全沒有辦法去準備的
不過我們看看今天一個例子
一個很正經的一個很出名
很明顯的例子
告訴我們信心是等於甚麼
他剛才說沒有信心
你的人生就沒有意義了
你對你的將來的生活沒有盼望就沒有意義
但是有信心就等於甚麼呢
大家一定想起信心之父阿伯拉罕
所以在這段經裡面說得最長的那個
都是在說阿伯拉罕
阿伯拉罕的信心呢
我看回頭真的令我五體投地
第一樣東西
他告訴我們
信心是要有個行動的
Faith must have an act
信心是要有行動的
不要坐在這裏
坐在家裏的房間裏說我有信心
這是沒有意思的
阿伯拉罕本來住在一個挺好的城市
突然之間上帝說我要你搬去這個
我要允許的地方
那個地方其實說出來你都不相信
是一個沙漠這樣
沒有人住的
而且那些人又不是自己的族類
所以正經這樣說
他說by an act of faith
因為信心帶來的行動的緣故
阿伯拉罕say yes to God's calling
to travel to an unknown place that will become his home
去一個完全不認識的地方
你今天叫你去移民
你都不會選擇去伊朗
不會去沙漠
你當然會想想Sidney
溫哥華那些
叫你去一個地方做將來你的家庭
你去一個完全自己不知道的地方
當他離開的時候
聖經說他是沒有idea
究竟他在去哪裏
他只是知道這個是上帝的promise
所以第一樣東西
信心一定要有的是一個act
是一個行動
這個行動是甚麼呢
這個行動就是離開你的comfort zone
離開你自己覺得最舒服
最有安全感
最有把握的工作
離開甚至是你自己的家
你自己的城市
你的國家
你有沒有這種信心呢
without risk taking
we cannot go deeper relationship with God
沒有一個冒險
沒有一點的risk taking
你是經歷不了信心的各位
這句說話我是特別跟我們當中的年青人說的
如果你說不要了我不去那麼遠
我們那時候跟一些同學說
大學安排你去做實習
internship
他說好啊好啊
去哪啊
我們說去江西
江西是哪的
江西都不是很遠
坐飛機好像一個多小時
不要啦可不可以近一點
你說你想去哪裏呢
去到深圳
或者最多潘嶼
為甚麼要那麼近呢
因為晚上可以回家
這個反映了甚麼呢
就是我們的comfort zone
我不想離開我家媽媽熬的湯
我不想離開我很舒服的床
我不想離開我的朋友
我不想離開我的comfort zone
各位年青人
各位年青的基督徒
如果今天上帝說
你就去伊朗那裏需要全服刑
你去伊朗那裏有很好的事業發展的機會
一帶一路你會說笑
是不是
你說不要啦去那些地方
這個是你的risk taking
給你機會去嘗試上帝的真實
他的能力
事實上我做校長都是一個很大的risk taking
如果我做教授在醫學院
我也不知道多妥
不知道多舒服
我真的試過有一次我自己下班開車的時候
不知為何在紅綠燈停了之後
我想了30秒鐘
我覺得我的生活真的沒有一定
我真的很滿足
雖然我只是住在一間小小的apartment
我現在不再說多少呎
一說多少呎人家就罵我
這樣當然是舒服
小小的apartment
我當時開一輛普普通通的volvo
我一想其實我的生活OK啦
我早上到下午看了多少個症
救了一兩條命
然後放工
我一會去吃飯
又不用看銀行
又不用看我的credit card有沒有輸爆了
又不用看下個月能不能交租
我喜歡買件衣服我又買到
然後我回去我有我的家人在等我
兩個女兒
我大時都很可愛的
在我的comfort zone裡面
我覺得我是很滿足的
我做什麼要這麼辛勤去做校長呢
去做一件我完全不知道是做什麼的東西
我真的告訴你
我在第一年的時候一邊做一邊讀
一邊看書究竟what is university education
什麼是大學的教育
究竟是什麼來的呢
你有沒有信心離開你的comfort zone呢
第二樣東西信心一定要有的
信心一定帶來的是patience
不是病人
是忍耐
信心一定要有patience
為什麼呢
如果你今天祈禱明天就已經中馬標的
那需要信心嗎
這麼快就搞定了
但是很多時候我們希望那樣東西出現
我們希望那樣東西改變
其實不是即時改變得到
不是一日不是一年
十年
各位甚至乎不是一世
有的信心
有的上帝改變的東西
是到我們離開了這個世界之後才改變得到
但是你仍然都信
你想想阿伯拉罕去到吳爾
什麼時候開始吳爾變成曼哈頓呢
很久了
是不是
他死了的時候
他都還沒看到他的子孫
好像天上的星星
地上的沙那麼多
到他死了其實還是一個很小的民族
一個很小的community
你說不是
上帝你答應我的
是不是
我去到那裡
會有很好的世界
我去到那裡會有很多的子女
很多的財物
為什麼什麼都還沒看到
我99歲
我100歲的兒子都還沒有一個
生了一個又說不算
為什麼上帝你那些東西好像這麼久都還沒兌現
究竟我要等到多久呢
信心是需要patience的
是需要忍耐的
有時候可能那些東西的出現
那些東西的兌現
是一層一層一層來的
不是一下子就到的
民主都是一步一步來的
我真的要很小心的說這句話
牧師這句可不可以cut了一句
民主都是要一步一步來的
但是我們可能真的去到很多年之後
都還沒看到我心目中要看到的社會的轉變
但是是不是等於就是上帝沒有做事呢
是不是等於他搞不定呢
是不是等於我們的信心是白費了呢
不是的
因為每一步來到去走的時候
你在那裡等待
你看到有些東西的出現
有些甚至乎是奇蹟的出現
你就會一路的再走下一步
然後再走下一步
好像上去一個樓梯一樣
第三信心是最困難的那件事就是
上帝不單止要你等
還要給你一點刺激
上帝是要test你的信心
要試煉一下
大家也知道了
阿波拉罕一百歲才生了兒子
是不是
生了出來之後
一定是
廣東人說
金波羅一定是最疼的通疼的
整座神主牌
整個家族就是等著這個兒子的出現
誰知道上帝說
你幫我帶他上山然後殺了他
劏了他再來祭物
如果我是阿波拉罕
我一定會說上帝你
說得不好聽你玩弄我
是不是
你玩弄我
你給了我
你不給也更好
你給了我然後你還要我自己親手去毒死他
你玩弄我
真的生氣的不是開玩笑的
是不是
各位你
你們這麼年輕不知道了
還沒有子女
你試一下你的子女
有病
我老婆就
完全是
她不在今天
她完全是失去了理性的了
真的
我記得我小時候我女兒發燒
她說是不是
是不是腦膜炎
你有沒有搞錯
這麼快就腦膜炎
我們是很緊張的
心理學家告訴我們
人最痛苦的事
不是你的父母的死
不是你的
真是
不幸的是不是你的丈夫或者妻子的死
是你的子女的死
那個痛苦比你自己的父母還要大
真的很不孝或者是
真的很不浪漫
但是是這樣的
我們一生兒女債
半輩子都是老婆奴
只是做半輩子而已
但是不知道為什麼好像欠了子女一輩子
所以她有什麼冬瓜豆腐
有什麼小小的事
你知不知道去年
還是今年
就是今年
早幾個月前
尼泊爾地震
我們就有十幾個學生
醫學生去了尼泊爾做交換
那些媽媽真是厲害
不知道為什麼可以用Facebook
找到我的Facebook、Email
然後找到我的電話
打電話來追我
我那時候還在深圳
是嗎?我都不知道來尼泊爾地震
但是那種緊張
我不是批評他們
其實我都會這樣做
因為我自己都有小孩
你給了我一個小孩
你叫我殺了他
你叫我放棄了他
怎麼可以
不合理的
世界上有很多東西是不合理的
今天香港也有很多東西是不合理的
不過我不告訴你是哪些
你自己想想你都知道
有很多東西沒有搞錯
都不合理的
但是當你看到這些事情發生的時候
你是不是就說
上帝你都好像
都沒有眼睛看都不理的
你有沒有信心去接受這些挑戰
當你看到一些東西好像不太合理
或者你解釋不了的時候
你仍然有這個信心
說我只是在這個信心的過程裏面
將來有一天
到他在他的時間
在他的時間
在他的自己的方式
的時候
他就會完成這個
他所行的旨意
各位
如果你沒有這些東西的話
你的生活
你的生命是會覺得
很淒涼
你會很不開心
你會不知道為了什麼要活下去
你會移民
你會無眼睛看
你會躲在家裏打遊戲機
你會不理
我們身邊發生的事
不過不要
上帝今天把我們放在這裏
我們今天讓香港走到一個好像很困難的日子
我們經常都以為
最壞的都是這樣吧
原來還有一些更差的
然後去到那裏我們說最壞的都是這樣吧
原來又不是
但我們又再比較一下我們隔離的國家
隔離的地方
我們又似乎真的不是說
我們不用做難民
走到隔離的國家那裏
起碼我們不會有戰火
不會有大饑荒
不會有重大的天然的災害
但是我們不知道
我們真的不知道
我們黑暗的日子
我們困難的日子還有多久
還有多長
或者是什麼時候用什麼方法
可以令香港人再次開心
再次對我們的城市
對我們的大學
對我們的子女
對我們的下一代
但是不要放棄
香港叫我們不要放棄
不要放棄你的子女
不要叫他們廢青
他們一點都不廢
不要放棄我們的城市
這個仍然是我們的家
不要放棄我們的國家
雖然你未必同意他們每一樣的政策
但是
我們更加不要放棄的是
我們自己對上帝的信心
因為他才是掌管歷史的人
我記得我跟大家分享過
為什麼我要做校長的時候
約書亞記第一章
給我很大的提醒
我不知道大家記不記得這段聖經
不過忘記了不要緊就算了
但是我今天結尾的時候
我想告訴大家約書亞記還有一句說話
是很能幫我的
當時約書亞已經帶了那些以色列人
過了那條河
過了那條約旦河
他們就在前面擇刑
明天就要去打耶利哥
耶利哥是很厲害的城
很厲害的民族
很強大的人
很強大的武器
他們整班根本就是
孤俠之眾
我還覺得約書亞真的搞什麼
臨打仗之前叫那些人做割禮
割完禮之後明天都不知道怎麼打仗
心想又是真的玩東西
然後呢
那一晚他就在那裡
巡巡巡巡自己的兵
在河邊那裡走來走去
他就看到有一個使者
有一個人拿著一把劍
他一看下去就知道是上帝派來的使者
約書亞就問他
他說:喂,阿sir
你是幫對面那些人
還是幫我的
他這樣問他
我看見你整個將軍這樣
你是幫我的敵人的呢
還是幫我的呢
你以為他怎麼回答呢
這個上帝的使者
他說:我來呢
是掌管耶和華的軍隊
我不是幫你打仗
我又不是幫對面那個打仗
我是指望上帝的軍隊
我是幫上帝打仗
這句話為什麼會幫到我呢
我有時候經常遇到一些困難
遇到一些人我們覺得很壞的
遇到一些事我們覺得很離譜的
我們就會問上帝:你幫不幫我呀
他竟然回答了他這樣的東西
他說:我不是幫你
又不是幫你的敵人
因為我有我的計劃
因為我有我的主權
我有我的時間
我有我的方法
我是指望耶和華的軍隊
你呢
然後他說:你呢
現在站在聖地
你站在聖地上
所以你要脫掉鞋子
無緣無故就是
好像一句不相干的東西
為什麼無緣無故要脫掉鞋子呢
其實他意思就是說
你呀
今天站在那個位置呢
其實都是聽上帝說的
所以給你自己的主意
你自己的主權
因為你都是我的軍隊的一部分
各位
當我們向上帝
很多要求要做這件事
做那件事的時候
你都記得這一句聖經的說話
我是耶和華的軍隊
最後
想讀一段大家都一定是
都聽過的聖經
希望在你不開心
希望在你失意
希望在你的子女不聽話
你未找到工作
或者你住在一間100呎的板間房
在發抖的時候
讀一讀這一句聖經
黑白局書第三章
這樣說
他說
雖然無花果樹不發黃
葡萄樹不結果
橄欖樹也不效力
田地不出糧
圈中絕了羊
棚內也沒有牛
然而
我要因為耶和華寬恩
因為救我的神起落
主耶和華是我的力量
祂使我的腳快如舞綠的梯
又使到我穩衡在高處
雖然橄欖樹不發黃
橄欖樹不結果
雖然橄欖樹吃了蚊子
蚊子吃了蚊子
雖然蟹蟹蟲蟲不見
蟹蟲蟲不見
我唱著高興的祝賀
我把喜悅的旋律
轉向我的神主
在神的法律上計算
以讓它成功
我用心去增加力量
我像一隻牛
我感覺我像山上的王
當那些東西都好像不是很
股票跌到媽媽都不認得的時候
可能快要樓價又跌到
我們入獄了
當那些東西好像都不是很順利
無論是社會的東西
家庭的東西
自己身體的健康
每一樣東西都好像不是很優秀的時候
但是仍然這個人可以說
我可以唱歌
I'm king of the mountain
因為我計算在神的意志上
它會成功
相信上帝的計劃
是會成功的
這個就是信心的表現
這個就是為什麼在黑暗之中
我們拿著一個手段
但是我們仍然不會懼怕
不會灰心喪志
這個就是為什麼我簽了約
再做多三年的原因
謝謝各位
謝謝
謝謝大家
我就是想要你做我的朋友,我就是想要你做我的朋友。