早晨,我想問問大家,看港題有哪個八字?
有哪個字是錯的?
警醒等候,警字應該站在人邊做了勁,這是我寫錯的,不關電腦的事
警醒等候,我們同心一同討局
天父,我們就要感謝你,讓你寶貴的華語提醒勸勉我們,教導我們,篤責我們
讓我們能夠用得下你的華語在我們的生命裏面改變我們
祈禱奉耶穌基督名求,阿門
跟大家說一下歷史故事
1945年4月,中國經過八年的抗戰
軍隊獲得美軍裝備,趁著日本軍隊在太平洋節節敗退,大舉反攻
在6月和7月之間,先後收復了紐州、貴州,跟著中國著名的八路軍和新四軍擊退日軍
收復了華北、華中、華南95平方公里的地區
到1945年8月,美國在日本的港島和長崎投下原子彈
8月15日,日本天皇宣佈無條件投降
9月9日,在中國的日本的瑞嶺、江村寧次
在南京向中國陸軍總司令何應音遞交了投降信
我爸爸經過八年辛苦的抗戰和日本人打游擊戰
隨著全國的歡騰,滿以為有美好的日子過
我爸爸本來是一個海外華僑
第二次世界大戰的時候,他去愛國,他就離開了,回到中國,加入了軍校當兵
在八年抗戰期間,在華南園區打游擊戰,跟下槍
所以到1946年的時候,他已經差不多是國民黨一個
雖然說是認真的高官,但也可以是一個高官
當時中國打贏仗,全國歡騰,以為有好日子過
有誰想到1946年國共和談開始失敗,國民黨軍隊和共產黨軍隊的解放軍
在1946年6月,全面爆發內戰
當時在內戰期間,國民黨軍隊有四百多萬,解放軍只有一百多萬
有誰想到國民黨軍隊會節節敗退
1948年三大戰役,就是寮瀋的戰役,徐龐的戰役,平津的戰役
三個大的戰役裏面,國民黨軍隊大敗崩潰
而有一百多萬人被戰死,其餘投降,所以就反過來
當時解放軍軍隊由一百多萬,三年之間增加了四百多萬
原因很簡單,因為大部份都是國民黨軍隊投降過去
到1949年,解放軍渡過長江,未幾整個中國都落在中共手裏
蔣介石就引退台灣,1949年10月10日,毛澤東在天安門廣場宣告中華人民共和國成立
啟開了龍應台所謂的1949大江大海的時期
我爸爸是國民黨的軍人,八年抗戰成功,到底都有少少官介
1949年底廣州淪陷給中共軍隊的時候,在淪陷之前
他在1949年和一個美國的傳教士開設了一間孤兒院
因為戰爭之後有很多孤兒來,他在廣州的近郊開設了一個孤兒院來收留這些孤兒
當時這位姓李的美國人的牧師勸我爸爸,世聲不對,你要走
他都覺得他需要走,但另一方面,他有他的同事,他的上司,在打仗的時候的上司
就跟我爸爸說,你不要走
他的上司是當時一個很出名的將領叫李濟森,是他的同學
勸他留在中國,陪他的上司去北京,給了他一封信
在當時廣東省的省長葉劍英,一個很出名的將領,也是共產黨的將領
和他寫了一封求情信,叫他留在中國
我爸爸不知道怎麼做
他聽這個傳教士去香港,就一話跟他的上司一起去北京
拿著葉劍英的求情信,就可以繼續在中國服侍
決定不了,最後他想到一個折衷的方法
我自己人先走,留下太太,子女在中國
於是他就一個人隻身,到香港
剩下我媽帶著我們四兄弟姐妹,在中國
我還記得,那時我大概四五歲
有一天,媽很早就叫醒我們
走了,又沒有收拾東西,什麼都沒有,是匆匆忙忙
我們帶著幾件衣服,帶著少少行李,一早就去坐巴士
去到廣州的火車站,人山人海
個個都好像我們在走難一樣
當時我們很辛苦才上了火車
火車要在半夜三更才可以起行
當時我妹在哭,我媽要掩著她的口,不讓她哭
很緊張,很害怕
火車開的時候,我們聽見有槍聲,有炮聲
這些幕景,隔了六十多年都不會忘記
我們就去了香港
去香港沒多久,有一天我早上起床
突然間,見不到媽媽,見不到弟弟,見不到妹妹
只剩下我和我姐姐和爸爸在
我們就問我爸爸,媽媽去了哪裡?弟弟去了哪裡?妹妹去了哪裡?
我爸爸就跟我說,她回了大陸
因為他們兩個在商量
我爸爸到香港的時候,在一間孤兒院裡做工
上司對他很窒怒,他極不開心
他很後悔來到香港,但他又不敢自己回大陸
他叫我媽媽,我想都是我媽媽有份
帶了我弟弟和妹妹回大陸
當我去到大陸的時候,去到家裡,見到重門深鎖
他一時不知怎做,帶著我弟弟妹妹在門口等
大約半個小時,有公安在,抓了他們
開始控告他們是偽政府官員和地主
那時很流行審地主,公審地主
他在公審期間被人襲打,被人指責
我弟弟告訴我,當時見到媽媽暈倒了
他們用牛尿淋醒她,再去攻打
三個星期後,我媽媽受不了
有一天早上我弟弟起來,見到媽媽已經吊頸死了
然後我弟弟去了一個我姑媽家住
我妹妹送給了一個家人,不知是誰去撫養
從此我們就家散人亡
在一個很沒有預備,很沒有決定之下,家裡就崩潰
我爸爸一直是為這件事內疚
到一九八幾年的時候,我突然收到一封信
爸爸當時已經離世了
我在香港,有一封匿名信從大陸寄來
這封匿名信告訴我,地址是香港浸會書院
蘇永銳收,什麼都寫不出來
不知為什麼有一封信,我在浸會教一科,義務教一科
他就拿到那封信,我查一下,沒有簽名,不知道是誰寄來
說你想找回你妹妹,就去這個地址
那時候我很膽小,我和我太太帶著兒子去廣州
發覺有九個房子有同一個地址
不知道誰寄來的,於是就著個喊門
我妹妹送給了一個家人,不知道姓什麼,不知道名字什麼
不知道姓什麼樣子
於是我跟人說,我幾年小,應該我們兄妹都像我一樣
在潘如樂來的,哪個鄉下,哪會找到
找到的時候,有公安走來告訴你不要這樣找,被騙
我們就停止了
輾轉,又有一封信,又是匿名信
第二間是,當時我們不要去了
寫封信去,跟著寫封信,叫他寄張相下來
看一下,像不像是兄弟姊妹
一寄到信上來了,一看就沒有走計
因為我們蘇家有個特徵,就是個棚牙
突出來的棚牙,又不是很瘦,但有點傻傻的
我弄個容,所以你不說
啊,我跟著我和我姐姐,一起上去找她
過晚,我們幾兄弟姊妹,一起吃飯
吃吃下的時候,我妹妹說
如果爸爸在,他一定很開心
她說,我和我姐姐就在哭
我姐夫和我一起去,不要哭不要哭,吃多點吃多點
她不太明白我們的心情
1949,大江大海
我只不過是千萬中國人,在這個期間裏面的
其中一個悲劇的故事
今天有多少中國人是這樣
讓我想起索多瑪,阿摩拉的聖經故事
在某一個情況來說,索多瑪,阿摩拉的故事
和我家裏的故事,有很多相似的地方
神對羅德警告說,你要離開
他就辭意了,走好,不走好
這裏是我建立了的家園,我的財產
我的家,我全都在這裏,走,捨不得
不走,有可能有危險
怎麼辦呢?最後他都走
走到半路的時候,我太太捨不得
轉過頭來看一看,結果就變成一條鹽柱
毫無預備,沒有危機意識
捨不得,悲劇就發生了
中國人有一句說話,凡事預則立
如果你有危機意識,你有預備的時候
你的後果是完全不同的
一個有預備的人去考試,成績會比完全毫無預備好
我記得Chuck Swindoll,美國羅省博導會的一個牧師
他講過一個例子
有一天,你來到唐人坊,拿起星島日報看看
有一間新的航空公司建立了
這個新的航空公司,有便宜的機票
在香港和北京
200元,來回機票,你買不買?
阿清說不信,不信就打電話去問一問
於是你就打電話去問這間航空公司
這間航空公司接電話的那個呢
是一個空中小姐
這個空中小姐就說,快點說,快點說
因為我要做空中小姐,我要做接線生
我要做這個,我要做那個
接線生又是她,空中小姐又是她
每樣都是她,怎麼會這麼厲害
你就更加不信一個,問清楚了
你航空公司有多少班機?只有一班
因為我們航空公司天上有地下母
只有一班飛機,飛機飛了天,地下母
天上有地下母
不是說它威風,說它只有一架飛機
再問一下,你的是甚麼飛機?是747嗎?
是777嗎?不是
我們的飛機是1944年B17的運輸機
1944年B17是甚麼機?你去博物館就看到了
誰去開這個飛機?
我們開這個飛機,一個19歲的
19歲的,1944年的老爺機
跟著你問,為甚麼你的公司可以賣一半的價錢?
告訴你,因為我們是重檢機的
我們沒有維修的,我們沒有檢查的
所以Sherman一定是炒魷魚的
因為這家公司一定不需要有這些東西
那你有沒有東西吃?有
我們的食物就是酒店吃完之後,剩餘的東西丟進垃圾
你不要丟,留給我,給那些搭客吃
這樣都可以,不要跟我去機場看看是甚麼飛機
趕快去機場看看
剛剛我們快要起飛機了
那些空中小姐和19歲的飛機師就開始上飛機
發現個個都帶著鋼鱷傘的
那我想問一問你,你會不會搭這架飛機?
當然不會,不要說要付200元
他付200元你都不會去
因為為甚麼?毫無預備,離大埔
你知道這班機器的航空公司叫甚麼名字嗎?
我希望不是叫三藩市播道會
但有很多教會是這樣的
沒有預備的,全部都預備的
沒有預備甚麼?沒有預備見主耶穌
沒有預備主在來的時候,我們要和他交賬
我們這間航空公司真的是不像樣的
一定有悲劇
聖經事實上提醒我們
主耶穌基督會再來的
當他再來的時候,就要和我們交賬
因為我們是管家的職份
在十二章的時候,耶穌基督在路加菲第十二章
他就比較天上和地下
地下是暫時的東西
一會兒就沒有了
天上才是永恆的
但世界上有很多人就是死拿著明知會失去的東西
那些關家店
有錢人,建完一個貨倉,又建一個貨倉
建完一個貨倉,又建一個貨倉
賺完錢又賺錢
越來越多,然後對自己說
你呀,你呀,這麼有錢
打跛腳都不怕,儘管吃吃快樂
不用理會
耶穌說,蠢才
我今晚要你的靈魂,你所擁有的歸給誰呢?
如果我們只顧著那些暫時的東西
不要想到有永恆價值的東西
你是全世界最蠢的人
是不是?
所以在第十二章,耶穌基督就要將這個
你的價值觀是怎麼看法
你是看重那些有永恆價值的東西
還是看重那些只是暫時的東西
到了第十三章的時候
他就告訴我們
既然這些東西是暫時的時候
主耶穌會再來的時候
進入一個永恆的狀態的時候
你怎樣去預備
他就叫我們警醒等候
他用三個比喻
去講出這個道理
而三個比喻是非常有意思的
第一個比喻就是等候主人的回來
在35至38節,耶穌怎麼說法
他說你們要束緊腰帶
燈也要點著
好像卜仁等候主
自己主人從婚宴上回來
他來叩門,就立刻給他開門
主人看了,看見卜仁警醒
那些卜仁就有福了
我實在告訴你們主人會叫他們坐直
自己束上腰帶,前來滯後他們
在這段成績裡面我們看到有兩幅圖畫
第一幅圖畫是很有趣的
開始35節說你們要束緊腰帶
燈也要點著
你要紮著腰帶
還要點著燈
原來猶太人穿的衣服是寬袍大袖的
壓著腰帶
走路很不方便
如果你要走路,你要紮著腰帶
然後好像準備好了就走
所以束上腰帶
點著燈就走
原來這節聖經是引著《出乞求記》第十二章十一節
你們要吃羊膏
束上腰帶
腳上帶穿鞋
手中拿著杖
趕緊地吃,這是夜和華的餘節
原來這節聖經是引用《出乞求記》的時候
當時猶太人在《乞求記》裡面做奴隸
上帝就要吩咐摩西
把猶太人從《乞求記》圍爐之內領出來
去到上帝為他預備的應許地
猶太人不知道什麼時候預備好
不知道什麼時候預備好,但是要隨時預備
怎麼隨時預備?
紮緊,綁緊,穿著鞋子
點著燈
拿著手杖
準備好,全部準備好,隨時隨時可以走
吃這個飯的時候,餘節的時候要趕緊吃
因為到時候上帝說要走,那你就要立即走
所以這幅圖畫是《出乞求記》的時候的圖畫
《出乞求記》的時候的圖畫要很好的預備
一來到就要去了
不可以延遲,你會說我又忘記帶這個
我想我們出門很多時候都是
走到半路,我忘記帶電話
我又忘記帶這個
每天都要去幾次,不知道為什麼
每天都要去,那你就死定了
一走的時候要立即走
像我爸爸那樣遲,又去好,又不去好,又揹著的時候
就搞出一堆劈
把心一環,去,你就去
要準備好
原來
這幅圖畫
就是《出乞求記》的圖畫
今天也是
耶穌隨時會來
救我們脫離這個死的
短暫的
去到一個永恆的狀態的時候
我們要準備好
一定要好好的預備
這幅圖畫就好像《1949大江大海》的情況一樣
以此人出乞求為勞,神帶領他們
今天
我們是不是一樣
要這樣去預備上帝
不是好像我父親那樣
毫無預備,措手不及
不單止是要速上腰
還要點著燈
點著燈是出乞求記12章,寫入二節
這夜耶和華
這是耶和華的夜
當耶和華領他們出乞求的時候
他們要點著燈
是一個走人
離開的一個圖畫
這是第一個圖畫
接著耶穌說第二幅圖畫
第二幅圖畫就是
婚宴的圖畫
耶穌很喜歡用結婚的婚宴
耶穌行第一個神蹟
就是在婚宴裡面
耶穌行十個童女也是講婚宴
這裡也是講婚宴
原來猶太人結婚很有趣
當一對夫婦結婚的時候
我們中國人結婚
我說傳統的中國人
不是現代的中國人
現代的中國人就說
我們情投意合就走了
以前中國人都要大排延續
猶太人更加厲害
猶太人結婚的時候
不是放一天走
是放七天走
七天
吃足七天
有些更多的七天
這幅圖畫就是
新郎新娘
去了婚宴那裡
可能二間回來
可能三間回來
二間就是半夜
三間就是天亮
可能是一間可能是夜光
回來的時候
如果敲門
那些婦人說
沒有這麼快回來的
不去等候不去警醒的時候
敲門沒人開門的時候
那你就有禍了
如果她一早預備好的時候
就很不同
結果是什麼
就是自己扎上腰
然後去滯後這些婦人
所有這段聖經
是告訴我們一件
很重要的信息
耶穌基督隨時會來
又或者我們隨時會見耶穌
耶穌可能有
兩個可能性
第一個可能性就是耶穌隨時來
第二個可能性我們會見耶穌
所以我們什麼時候見耶穌
就是蒙主寵召的時候見耶穌
很多時候
我想我們今天有一個大問題
我們以為每天都有明天
毫無預備
於是我們就託一下
你爸爸還沒信主
就晚一點吧
等我吧
什麼還沒做就晚一點吧
就因為這樣原過
是你
完全措手不及的時候
你就見主滅了
你預備好了嗎
你不可以見到耶穌
我不知道耶穌這麼快就見你
我沒有預備
這個又懶又惡
接著耶穌用第二個比喻
這個就是很危險的比喻
用賊來說
39至44
你們要知道人家
一家的主人要知道賊什麼時候來
就不用賊
劃穿房屋
你們也要預備
因為你們想不到的時候人子就來了
第一個比喻的時候
就是二家或三家
或天亮或是晚上
第二個比喻就是
你都不知道什麼時候的賊來
賊會不會先先告訴你
貴聖
我是一個賊
我今晚三點鐘就來江姑你
請你好好預備
會不會這樣
如果這個賊老是這樣說
這個都不是賊老
沒有賊老
明白為什麼聖經形容耶穌是賊
耶穌是賊
做大賊
會不會
收了耶穌
其實不是,很有意思的
第一個意思就是什麼
你不知道賊什麼時候來
幾個月前
我和我太太去羅省探望女兒
一回來家的時候
我太太發現這邊有些東西不太妥當
為什麼門開了
再檢查一下
有人進了房子,爆事
不見了東西
我第一個意念就是
為什麼你這麼不警醒
以為我們的鄰居很好,每個都會好
人家會有腳走進來
你的鄰居好不等於其他人好
所以我們完全沒有
檢查一下就算了
大力檢查一下
我安慰自己
大力檢查一下門就開了
我好,幸好容易檢查
所以不用再檢查門
不然會弄壞了
自我安慰
但自從這次之後
我們知道不行,我要警醒
怎樣警醒,要做ADT
有視頻看著
隨時可以檢查
因為賊你不知道什麼時候來
你要預備
但這是其中一個原因
有第二個很重要的原因
如果你再詳細看這段聖經的時候
你會發現為什麼
聖經是時常用賊來形容耶穌
不只是這段聖經
很多聖經
保羅也說
貼薩羅利加前書
好像賊一樣
約翰在啟示六第三章又好像賊一樣
為什麼聖經
要用賊來形容耶穌再來
有意思
又是忍住出埃及
出埃及記第三章22節
上帝吩咐以色列人
把埃及的財物
奪去
埃及就是別人
財物就是錢
你把別人的財物
奪走
那是不是賊
出埃及記第三章22節
上帝吩咐以色列人
把埃及的財物奪去
好像賊一樣
所以
賊這個觀念
是忍住出埃及記
出埃及記是什麼
以色列人離開
埃及圍牢之地的時候
首先他要做
雖然要拆好腰
還有一樣東西
偷了埃及人的東西
才走
不是你怎樣
你要有東西吃
有東西做
你就拿走那些東西
所以就叫他拿了
好像賊一樣把埃及人的財物奪去
於是你會說
上帝叫人偷東西
你別偷東西的時候
警察抓你
上帝叫我抓
把財物奪去
不是
你再詳細看一看很有趣
詳細看第40節
你們也要預備
因為你們上不到的時候
人子就來了
耶穌基督用一個字
去形容他第二次來
人子就要來了
人子是什麼意思
人子這個字是引著
大義理書7:13
耶穌基督第一次來
是降身在馬槽裡面
在亡國的地方
是沒有人來貧窮
是
很低微
但耶穌第二次來
就不是降身馬槽
他是從天上降臨
滿有榮耀滿有能力
因為他第二次來
是審判第一次來是請求
第二次來是審判
當他審判的時候
就要形容一件事
如何審判
審判的意思就是說
公義得到正確的彰顯
《春埃及記》第11章
還有12章
32至31節就告訴我們
為什麼
為什麼以色列人
要把以埃及人的
財物撈走呢
他就告訴我們
因為
這些是你的血汗錢
原來
猶太人
是辛辛苦苦
賺了的錢血汗錢
血汗財物
埃及人就拿走了
作為己有
現在上帝就叫他
拿回然後才走
這個就叫
人子來的公義彰顯
所以
努力
就是搶掠這個字
希臘文是一個很有趣的字
是ho-kleptis
ho-kleptis
是一個名詞
你要將那些
去努力你的東西
努力走
意思就是說
公義得以彰顯
所以這個賊這個字
不是這麼簡單說
只是在你不知的時候來
也是在公義彰顯的時候
耶穌基督好像賊來到這裡
那個意思不是說
不單止就是有兩個意思
不單止是告訴我們
是一個你不知道的時候來
還有一個更深層次的意思就是說
是在這個時候
彰顯他的公義
因為他要施行審判
所以
你用這個比喻
於是你會問
如果耶穌基督來審判
我們已經得救了
我們相信了耶穌
這跟我們沒有關係
我可以照教訓
我可以不用警醒
因為這段聖經跟我們無關
所以比得上41節就問了
但耶穌說主啊
這比喻是對我們輸的
還是對眾人輸的
究竟你說的這個比喻
快點相信耶穌
不然你搞不定
對我們相信耶穌就沒意思了
於是耶穌說了第三個比喻
就是管家的比喻
42-48節
(翻譯)
管理自己的家屋
按時定糧、分糧給他們呢?
主人來到看見博人這樣做
那博人就有福了
我實在告訴你們主人要派他管理所有的財產
如果那博人心裡說我的主人會來得遲
就動手打博人和侍女
並且喝喝醉酒
再想想到那些日子
不知道的時候那博人的主人來到
重重懲罰他
定他和不忠心人同罪
博人知道主人的意思卻沒有預備
又未信從他的意思
那博人就要多仇責打
至於那不知道而受了當責打的
就少受責備
多給誰就向誰多取
多托誰就向誰多要
警醒等候不單止是對著那些非基督徒說
也是對著我們的信徒說
為什麼?
耶穌就在說
因為你是管家
管家是什麼意思?
就是主人把東西放在你身上
你要和我做點事
然後我回來跟你算帳
所以和我們極之有關係
耶穌就說有兩類的管家
第一類的管家是什麼?
忠心有福
這幫是順服主人的
他當Boss是Boss的
他有見識的
知道主人來到
所以他順其意思而行
上作準備
可以交賬
這些就稱為警醒的管家
第二類的管家是不忠心的管家
四人之一
獨人心裡算
我的主人必來得遲
這些是什麼?
是拖字訣
唉,沒那麼快出來的
我想我們每個人
都有這個問題
拖字訣
我想問一問
你File了Tax Return沒有?
Extension就是完了
應該完了
拖字訣
你不是說過
你要零收的嗎?
拖到現在
還要零收沒有?
你不是說你要洗禮的嗎?
拖到現在洗了沒有?
那陣子是不是要再
重新做過你才做?
你是不是說要
和你的家人傳福音?
你要拖到什麼時候才做?
遲啊
我主人必遲來
於是就動手打瀑人和侍女
吃喝醉酒
這類的管家
是當人死的
當上帝死的
以為主人必定會遲
於是就打那些瀑人
打瀑人的意思就是胡假虎威
當自己是主人
吃喝醉酒
將上帝的說話
打幾十個問話
打幾十個交叉
明知道是上帝叫你預備
你不去預備
明知道上帝要你做這件事
你不去做
這些叫不忠心的管家
如果你不知道
你受的責打反而少一些
你知道你不去做的時候
你就罪大惡極
這就是耶穌基督
給我們一個很重要的純誠
耶穌接著說一句話
多給誰
就向誰多賠
誰給你多
你就向誰多賠
今天我們在美國
極自由
喜歡去禮拜堂就去
喜歡去早就早
喜歡去中就中
喜歡去五堂就五堂
喜歡五堂遲到半個小時就可以
半到三十五分鐘就可以
Stanston 都是沒有道路的
其實有多少自由給了我們
有多少舒服在這裡崇拜
由新地毯
你一來到你聞不聞到地毯的新味
舒舒服服的在這裡
你知道在今天世界裡面
有很多人要走四五個小時
才可以去崇拜
你知道有很多人
走很遠很遠的路
他才可以拿到聖經一起讀
你知道世界上有多少人
想要相信耶穌到很艱難
多給誰就向誰多取
但今天我們不是
在物質豐富之下
我們就亂批一通
如果將全世界
縮為一條村
這條村只有一百個人
九十三個和七個
這七個是佔了全條村一半財產
多過一半的醫生是他擁有
一多過所有食物是他擁有
丟進垃圾桶的食物足夠養了
六十七個百分比的東西
成條村的人
但是這七個人
他有沒有想過
多給誰就向誰多取
這七個就是在北美洲居住的人
今天想給我們有很多豐盛的東西
有很多的自由
有很多的方法
可以能夠研讀聖經
教會有主日學
有讀聖經
有查經班
有各樣的東西
但我們一於好少來
人家是飽三四個小時
然後死歪了
牧師你教我多一點
你當我多一點
我們如何去見上帝的面
我們擁有這麼豐富的東西
將來我們見上帝的面
我們如何見
聖經告訴你
多給誰就向誰多取
多托誰就向誰多要
求主幫助我們
叫我們真是警醒等候
請你同心低頭
我們一起祈禱
天父我們再次多謝你
給我們一些寶貴的話語去提醒我們
讓我們能夠真是警醒等候
免得我們受到迷惑
你祝福我們每一個
聖靈繼續向我們說話
我們今天禱告
那是奉耶穌基督命球