剛剛過年沒多久,大家都很想追求福氣
有一次有個弟兄問我一個問題
生活平順無災病無痛苦是不是神的賜福呢?
頂著你玩呢?是不是?
是,是
本來想衝口而出就回答他,是
但我看著這個弟兄教會執事,教主又學了很多年
這麼簡單的問題為何要問我呢?
一定是有QK
我就想到底是不是呢?
想了一會就回答他
我說應該是,不過不一定
加了不一定是因為我想到一個情況
這個情況是甚麼呢?我一會跟大家說
下回分解
其實逃避困難、逃避苦難是我們每個人人性
我們生下來就不想痛苦的
我們不想有災難
有沒有哪一位到現在你會說
苦不要緊,苦難你儘管來吧
我正在預備你來
我想沒有哪一位
除非有一個很特別屬天屬靈的使命
頂姐妹同樣類似一個問題
當我們照神的話語生活和侍奉
我們很期盼我們照神的話語生活侍奉
是神會與我們同在
我們的環境會順暢
我們會平步青雲,花香常蔓走前面的道路
但是當我們遵神的心意來神事侍奉的時候
我們反而看不見神的同在
我們反而會看見更大的困難在我們前面的時候
你會怎樣?
很多時候人會灰心
人會放棄,人會無奈
人會問神你在哪裡?
你是不是離棄了我?
或者到底你真不真?
我們會問很多這些問題
今天我們要和聖經一段經文
摩西被召見法老
然後要帶以色列人出埃及
我們如果看出埃及的第一章
我們就知道以色列人在約瑟離開世界的時候
初期他們仍然是經歷到一些約瑟所來的餘孽
所以大家都給面子約瑟
所以對以色列民都很好
但是再過一段時間的時候
有法老興起而不認識約瑟
他們就不當以色列民是什麼一回事
他們奴役他們,因為他們是外人
所以到第二章的時候
我們看到神預備了一個救星就是摩西
讓他的生命能夠存留
然後第三章讓他見到火燒荊棘的異象
然後三到四章就是神用各種不同的方法
來處理摩西的藉口和理由
然後讓摩西挺起胸膛
憑著信心然後第五章開始
他就去見法老
第五章第一第二節
後來摩西亞倫去見法老說
耶和華以色列的神這樣說
用我的百姓去在曠野向我守節
法老說耶和華是誰
使我聽他的話用以色列人去
我不認識耶和華也不用以色列人去
如果你看摩西亞倫和法老的對話
摩西亞倫現在是來辦你出境手續
他要離開埃及
他們要離開埃及
誰可以掩蓋印章呢
其實就是法老王可以掩蓋印章讓他們走
摩西亞倫遵照神的吩咐
來到法老的面前
就是他希望法老能夠寬心
讓他們出埃及
大家知道他們出埃及的原因是什麼
他們出埃及的原因不是要求一個
經濟更好的條件和環境
他們出埃及的原因在這裡只是說一樣
就是向神守節
守節原意就是朝聖的意思
他們要離開埃及不是因為他們經濟上
要尋求一個更穩定的地方
也不是因為他們要尋求和埃及人平等的地位
他們出埃及是因為這個地方不是他們永久居住的地方
而是因為他們要回到神給他們福氣的地方
而在那裡要敬拜耶和華朝聖
弟兄姊妹我相信很多人來美國都是追求一個美國夢
一個環境比較穩定
然後物質比較富庶
也都機會比較大
特別是比我們小時候可以更好的機會
這個我不否認
很多時候都可以存在在我們這些移民的人的心態裡
我不否認
如果我們真的要這麼崇高
而脫離了經濟的條件要求的話
我想沒有誰會有這麼超然的心態
但是在你要尋求一個經濟更好的條件的地方居住之餘
或者說之上我們需要有一個信仰的要求
所以無論我們搬到哪裡
我們移民到哪個地方
我們在哪個地方生活侍奉工作都好
大家弟兄姊妹千萬要記得一件事
就是信仰的要求是高於我們物質的要求
大家都知道阿布拉罕每到一個地方就建兩樣東西
大家知不知道他建了哪兩樣東西呢
竹壇
然後呢
建帳篷
兩樣東西
竹壇和建帳篷
我們不能夠熟齡到一個地步
我們去一個新地方只是竹壇
就不用建帳篷了
這個其實是匪夷所思的
但是在你建帳篷之餘
你就不要忘記了你要竹壇
而這個就是他們以色列人離開埃及的基本原因
要朝聖
法老當時我看他是自我爆棚
也是信心爆棚
而他聽到這句話的時候
他說夜禍說是誰呢
使我聽他的話
容以色列人出去
我不認識夜禍
我也不讓你們走
當然
這一幫奴隸
以色列民
這幫奴隸在埃及的地方是廉價勞工
走了那又怎樣
走了當然是很大損失
所以已經這麼多年在那裡了
他們提供很多廉價勞工的服務
怎會一下子讓你們走呢
所以
法老他覺得這幫奴隸要求離開
其實是自討苦吃
所以他憑他自己一己的私慾
也以為他自己可以掌握一切的大權
所以他對摩西和亞倫
是來得更強硬
第一輪對話我們看到
不得要領
容我的百姓去
法老說
夜禍說是誰
我不讓你們走
第二輪的對話呢
又再說
亞倫和摩西
已經放軟了他們的聲氣
他當然不是低聲下氣
但是他也很想好好地解決面前這個問題
所以他們繼續說
希伯來的神遇見我們
求你用我們往曠野去
走三天的路程
做什麼呢
又再重複
祭至夜禍說我們的神
就是去服侍神
去敬拜神
下面就說
這個就是敬酒
如果敬酒你不喝呢
就怎樣呢
喝罰酒
如果你好好地讓我們走呢
就沒事的
大家都相安無事
如果你不讓我們走呢
下面就神會用瘟疫
刀兵來攻擊我們
以致我們大家都沒什麼好日子過
你如果想呢
你會不會覺得
法老會聽這個
先軟後硬的這種說法呢
不會
因為世上的君王他們不認識神的時候
他們以為自己掌控一切的大權
所以法老繼續說
這是第二輪的對話
他就說
No way
我不會聽你的
你們這班人其實是懶惰的
你們想曠工
你們不想做事
想走
他說
看這地以色人如今眾多
你們竟叫他們竭下膽子
所以他一點都沒有受影響
他仍然堅持他的強硬手段
頂尖這裡有一個問題
摩西亞倫說
讓我們走三天的路程去祭祀耶和華
是不是意思說
三天祭祀完神之後
就回到埃及呢
是不是這個意思呢
是不是有一點蒙騙的感覺呢
會不會呢
我們現在經常說
掩蓋著疫情
他到底是不是有蒙騙的意圖呢
其實不是
走三天的路程的意思就是說
我們會離開
然後三天之後我們很可能去到西乃山
去敬拜神
敬拜神之後有沒有意思回來呢
沒有
所以這裡沒有什麼欺騙成份
頂尖如果你看第五章到第九章
最少有八次
說到他們要離開埃及去侍奉神
有八次
如果你回去好好地查
你就會發現他們離開埃及
主要是祭祀神
首節要侍奉神敬拜神
這個也是我們活在地上
我們應該有的基本目的
頂尖這個第二輪對話
都是不得要領
Going nowhere
如果你是摩西
你是亞倫
你從法老那裡出來
你離開法老的時候
你會不會覺得心靈很輕鬆呢
不會
你心靈裡面一定很沉重
你會說為什麼會這樣呢
為什麼我遵行神的心意
是神叫我去見法老的
為什麼神叫我進去見法老
然後出來的時候
反而情況會比以前更糟
更慘呢
為什麼我聽從神的吩咐
忠於神的託付
卻會遇到更大的困難
大家如果看一會
我們就會發現
他們所遇到的困難是百上加近
既然神是自有永有
祂是大能的神
為什麼祂不直接對付法老呢
在那一刻就顯祂的神能
然後讓法老挫祂的銳氣
為什麼仍然讓祂得勢不饒人
到底神是否仍然看顧他的百姓
頂智媒我相信在遇到困難的時候
大家都會問這些問題
是不是
很可能你現在都在問這個問題
所以今天我們要回應這個問題
這個問題是什麼呢
就是到底我們忠於神的託付
活在這個地上好好來侍奉和生活
會不會就是平步青雲
一切都花香償民呢
如果我們遇到更大的困難的時候
我們應該怎樣來回應呢
有一次有個弟兄去上班
老闆就叫他星期天加班
他說不行
星期天要去教堂
一次
兩次
三次
他都不肯
老闆就炒油
如果這個弟兄被炒油之後回家
會不會有同樣的問題呢
神啊我遵照祢的吩咐
我持守我心裡的純正
為什麼我會遇到更大的問題呢
有一個做出入口生意的弟兄
他和台灣做出入口
他這個人誠誠實實
不瞞稅也不會走後門
他一直以來都是用正確的手段去做生意
但是他就不夠他的同行奸商做得那麼好
如果你是這個弟兄
你持守神給你的原則去做生意
做來做去都是這樣
你會怎樣想呢
是不是同樣有這樣的問題呢
我們忠於神的託付
而竟然得不到神的同在
沒有明顯神賜福的明證
你心裡會不會灰心呢
我相信大家可能都聽過
我或者其他熟悉的人
說起我在德州
我1992年的時候
我們有一輛小型巴士載著15個青少年
和其他的巴士一起去參加退休會
但是其中一輛巴士
在中途被一輛水泥攪換車攔腰撞
拖了50呎
最後死了5個
5個離開了
10個重傷或者輕傷
當時我們都有這個問題
我們這班人不是去賭場
你說去賭場
就說是神的管教
我們去參加下令會
去崇拜
去在神的面前領受主理的話語
忽然間遇到這樣的災難
你覺得是不是心裡有很大的疑問呢
現在中國遇到的疫情
當然這個疫情橫掃在武漢這個城市
但是大家要明白一件事
我最近收到武漢的信徒發出來的公開的圖文
也收到公開請我們為他們祈禱的事項
我才體會到原來在這個城市裡有很多屬神的子民
如果你是在那裡的基督徒
你會怎麼想
你會不會覺得神為什麼不保守我們
在遍地遇到災難疫情的時候
為什麼神不為了你的見證保守你的子民
就不受這個災病影響呢
就像詩篇91篇所說的
神在瘟疫裡保守他的百姓
我相信大家都會有很多這些問題
這些問題歸納起來就是
當我們遵照神的話語生活和侍奉的時候
不單單得不到神的童功
反而陷入更大的困境裡
我們怎麼辦呢
很多的苦不是我們去找回來的
這些苦難不是我們找回來的
當然我不鼓勵你們去找苦來生
馬丁路德說過一句話
他說我們不用去找十字架
十字架自然會找到上門
十字架會找到我們
當十字架找到我們的時候
我們怎麼辦呢
我們就背十字架
但有些人背得很辛苦
一邊背一邊在那裡伸淫
摩西他現在所遇到的問題是剛剛開始
我今天的主題是什麼呢
大家可能會有些竅口
受困、甚困,誰能解困呢
所以我的分段很簡單
第一段就是受困
第二段就是甚困
第三段就是誰能解困
我們現在進入第二個大段落
就是甚困
在這一段我會講得快一點
這一段其實是在說摩西亞倫出來之後
那天法老就吩咐他的督公
叫那些以色列民
你們不要讓他們照常去草造磚
要他們自己去撿
第八段
他們數來造磚的數目
仍夠向他們要
一點不可以減少
意思是什麼呢
草就不給了
以前給了你草
你就省了點時間去撿草
你就有足夠時間去交貨
交貨的數量是這麼多
以前有足夠的時間去交貨
現在就要分點時間去撿草
你知道以前造磚需要有些草在裏面
而造了些草在裏面
那些磚造了去燒
那些磚比較硬朗一點
就不會那麼容易碎
現在在埃及一些考古發現
有一次在埃及發現一幢牆
下面的磚和草很整齊
再上去一點
草就少了一點
再上去
那些磚就沒有草了
真的發現到這樣的磚牆
而當摩西亞倫進去之後
出來的時候
情況沒有更好
更慘
一點工都不可以減少
這個叫做又要馬而好
又要馬而不吃草
草就不給了
你功夫就照交
這個就是拿大家來搞
好像現在有些老闆
Drive you crazy
要你OT
Drive you up the wall
然後薪水又極其不人道
很低賤
這些就像當時的法老一樣
而這班法老的督工就責打官長
第一就是沒有草做磚
第二那些官長
即是那些以色列民的頭
在那裡管自己的下屬
那些官長都被責打
要他們交數
第三是什麼呢
如果你看這裡
他們經常用這種心理戰術
而法老一開始和摩西亞倫都是這樣說
你們這班人想不做事
想偷懶
想曠工
想放下自己的擔子
現在這些官長就去求法老
其實誰不求
他就去求法老
我們中國人說
與虎謀皮
即是和老虎想拿他的皮
即是怎樣
即是嫌命長
你和老虎商量
哪有商量
沒得商量
所以他們進去
又再去見法老
哀求法老
為什麼這樣對待你的僕人
又是被人羞辱一番
你們是懶惰的
所以你們說要制治
現在決定了
草就沒有了
磚的數目就如數交出
這是什麼呢
尊嚴被奪
即是心理上很大的壓力
到最後一個環節
你看這班官長都受不住
他們離開了法老
遇到摩西和亞倫
那跟摩西亞倫怎樣
就說
他跟摩西亞倫說什麼呢
願耶和華監察你們施行判斷
因你們使我們在法老和他臣僕面前有了臭名
把刀遞在他們的手中
要殺我們
這是什麼
到了什麼情況
第一沒有草造磚
第二官長被打
第三他們的尊嚴被奪
最後這班官長
以色列的官長
心生怨恨
他們心裡很不高興
豈有此理
摩西亞倫你們進去見了法老之後
出來的情況更加惡劣
我們現在都不知道怎麼辦
他們好像把刀遞在他們的手中要殺我們
這個叫什麼呢
廣東話叫做龍女雞作反
現在內亂內訌
裡面的人都不聽摩西和亞倫的話
是不是越搞越和
不是摩西亞倫做錯了什麼
他們照著神的心意去見法老
出來之後問題反而更大
大家現在面對中國肺炎的疫情
我覺得病菌的擴散是一個問題
但是我覺得有另外一樣擴散更大的問題
叫做恐懼的擴散
大家可能都看香港新聞
掃貨搶購
有些不拉緊的東西都沒得賣
這個叫什麼呢
這個叫Panic
人們到了一個地步就是恐懼
到了一個地步就不是很有人性的基本表現
美國其實心臟病是七大殺手之一
人離開世界有七個基本原因
其中一個就是心臟病
高居於七個殺手之一
而我們會死在恐怖份子手上的機會是多少呢
按一次的統計是四萬五千八百分之一
有四萬多人死才輪到我們一個人死
機會是很微的
但是在2016年的統計裡
發現怕自己死在恐怖份子手上的
竟然是五大恐懼前面的五大恐懼的其中之一
他不怕他死在其他東西手上
他怕死在恐怖份子手上的前五名
這個很有趣
我看過一個統計
有些人很怕去以色列
因為我帶團帶了很多次
很多人說那裡有些風吹草動
推團不去了
有一次整團不去
整團不去就沒得說了
埃及推翻的Mubarak
沒三個月
有很多人不去
我覺得很應該
那次我們開兩團
一團是廣東話
廣東話的人差不多都退了
廣東人就跟我說
大牧師我們請了假了
你不辦嗎
不可以的
你們真厲害
廣東人敢死隊比較多
我說如果你們中間有三十個人去
我就捨命陪君子
你猜後來能不能去成呢
我們中間不知道有沒有人跟我去過一團
那團還去埃及
所以有些人這麼怕
但是廣東團三十五個跟我去
你說廣東人是不是很多敢死隊
其實小心是應該的
憂心有時會蠶食我們
我們裡面就會沒力
所以你不要太怕
我本來三月要去香港
你猜我們現在還去不去呢
三月十一日然後十二十日回來
你猜我現在還去不去呢
不去
那你們說大牧師
你都這麼膽小
你是牧師來的
勇往直前
當然不怕死
而且奉主的名去
去那裡做事開會
開聚會
如果有人這樣跟我說
你會怎麼替我辯護呢
我不去
那是不是沒膽呢
不是
謝謝你
你都沒聽我解釋你就替我辯護
什麼叫小心什麼叫憂心呢
其實有分別的
小心有理由
有原因
分析過
然後還是不去
怎樣呢
我現在去香港的童工說
那些聚會大型聚會沒有
全部取消了
你來我有三個公開聚會
沒人來
那你去香港做什麼
那你說探訪前線的疫情情況
這不是我主要的目的
我主要的目的是要開這幾個聚會
沒人來那怎麼辦呢
第二
如果我回來要隔離14天
我去了10天沒做什麼
回來又要隔離14天
又做不到什麼
那你說我去不去呢
24天就這樣
我不是說沒事做
我回來要有個學院在這邊
所以
上個星期
United說
3月底之前
你如果退票
全數奉還
哇 多大都什麼
現在又沒吃虧
又沒扣我幾百塊的飛機票的罰金
那樣樣其實都是朝著那個方向去的
所以我就不去
那O不OK
我現在告訴你一個消息
現在的Cruise很便宜
你們有多大機會去Cruise
去不去
不去啊 沒膽量
現在不是有沒有膽量的問題
你為什麼現在縱著頭過去
小心
但是不要憂心
你憂心就蠶食了你生命的力量
我們現在回到開始的問題
就是到底如果
信徒遵照神的話語
生活和侍奉的時候
而得不到神的同工
那你怎麼辦呢
頂尖的你怎麼辦呢
摩西
如果你是摩西和亞倫
你會怎麼辦呢
現在我們就從摩西亞倫的榜樣來效法一下
其實他們就來到神的面前
他們來到神的面前
我們先說
為什麼我開始的時候
本來說無災病無痛苦
應該是神的祠福
為什麼我加一個不一定呢
這個不一定其實是有聖經根據的
聖經裡面有一種苦
叫做為義受逼迫的苦
這個為義受逼迫
不是我們去拿來的
不是因為我們犯罪而罪有應得所受的苦
不是
那是因為你站穩你的信仰立場而受到的苦
這種叫為義受逼迫
如果你看下面
這些人就有福了
應當歡喜快樂
因為你們在天上的賞賜是大的
在你們以前的先知人
都是這樣逼迫他們
所以頂尖的
這種為義受逼迫的人
他們不是平順的
他們的生活不是百事順利
也不是百事可樂
他們的人生是很崎嶇的
是很多的問題很多的困難
而我相信摩西亞倫他們也是
在這個為義受逼迫的情況中
在這種情況
他們會遭受更大的苦痛
是有可能的
不是等於你不愛主
不是等於你不熱心
就是因為你更愛主更熱心
所以你會遭受到更大的困難
但是放心
摩西亞倫來到神那裡祈求
他說主啊為什麼苦待這百姓
為什麼打發我去
自從我去見了法老奉你的名說
他就苦待這百姓
然後你一點也沒有拯救他們
摩西是不是有點火啊
是不是啊
這樣跟老闆說話
如果你的下屬跟你這樣說話
你會怎樣
明天不用上班了
沒有大沒小
這樣跟我說話
你聽他的口氣
他的口氣是怎樣
自從我見了法老奉你的名說話
他就苦待我們
你一點也不拯救
就是說你沒有做你應該做的事
神啊
這個是不是沒有大沒小
可不可以這樣跟神說話
可以嗎
你們沒有回應
摩西就是這樣
神有沒有後來罵他
神有沒有後來管教他
懲罰他
沒有
摩西做了一個很好的回應
他的回應是什麼呢
他來到神的面前
他沒有再去找法老
他知道找法老是沒有用的
他沒有去找法老
他也沒有說現在開一個出埃及事工委員會
大家開會
談談現在怎麼辦
現在這麼多人投訴
這麼多問題
大家開會有什麼意見
什麼高見
一起來談論一下
我不是說開會沒關係
到底那時候有沒有出埃及事工委員會呢
可能沒有
但是摩西做了一個很聰明的決定
他來到神的面前
誰能解困呢
我剛才說了
你讀給我聽
受困 甚困 誰可解困
誰可解困呢
他就來到神的面前
這裡就是解困的部分
解困的部分就是向神傾訴
頂姐妹遇到問題的時候
我們基本上有時候會找人來幫忙
基本上我們很多時候是開會決定
又或者自己搞盡腦汁
來看看怎樣去解決問題
沒有用
我覺得最好的一個方法就是來到神的面前
我記得我們遇到車禍的時候
我那天本來飛到三藩市要回香港
在香港有些事
但是被人截住
聽到電話之後
我就馬上訂最早的機票回Dallas
那天晚上他們開了個祈禱會
遇到車禍之後
那天晚上開了個祈禱會
有六百多人來參加
因為很多人都想得到一些消息
得到一些答案
很多人關心
就來
我們同工就召第一次的祈禱會
這個祈禱會開完之後
我十點多回到去
我就和同工一起傾談
他們告訴我
第二晚會有一個繼續有祈禱會
一直到禮拜五
他們就說賴牧師你回來了
明晚祈禱會你帶領
那一刻我就很不想接這個燙手山芋
這個hot potato
你叫我上去帶祈禱會
我有什麼要說呢
我都不知道要說什麼
我其實問題一大堆
我不可以上去上面
扔問題給別人
我自己要有些答案才行
我要一些踏實的東西來分享
沒有
但是我們做牧師
又做主任牧師
就沒有得推
接了之後就死了
現在明晚要說什麼呢
我就坐兩個小時車
去那個意外發生的災場附近的醫院
因為我們有十個受傷
我的女兒是其中一個
我進去已經一點多
然後看到女兒昏迷
睡了一晚
第二天她醒了
感謝主
然後我就再坐兩個小時車
出來
其他的我都沒有時間去探
在去的兩個小時
回來的兩個小時
我就思考到底要說什麼呢
要說什麼呢
其實我沒有答案
那天晚上我去的時候
第二天早上出來的時候
就想到一節聖經
就是這節聖經
就是約翰的門徒來把屍首
領去埋葬了
就告訴耶穌
我第二晚就說這節聖經
你說說這節聖經
這節聖經有什麼好說的
這節聖經有很多東西可以說
就是我一直思考
這班約翰的門徒
當他們領約翰的屍首的時候
他們的心情是怎樣呢
我想到他們三個心情
第一就是震驚
當他們聽到屍首約翰被斬頭之後
你說是不是震驚呢
前一天還在那裡
好好的
第二天就沒有了
第二是悲傷
因為這是他們所尊敬的老師
現在忽然離開世界
人是有感情的
所以悲傷
第三是什麼呢
第三是無奈
很多問題
為什麼一個這麼正直的義人
全神的道
忠於神的侍奉
竟然落得這樣的下場
你說是不是很無奈呢
我沒有說很氣憤
我已經很平靜
不是氣憤
最少也有個無奈
神啊 為什麼呢
所以在這裡我們看到三個基本的反應
我和頂尖姐妹說
我今晚在這裡有三個基本的反應
第一是震驚
第二是悲傷
第三是無奈
大家可以明白
我為什麼會將我的心情和約翰的門徒心情拉在一起
我說我現在在這裡有很多問題
我沒有辦法解決
但是我相信我們要做約翰門徒所做的
就是告訴耶穌
告訴耶穌
我裡面的悲哀
我裡面的震驚
我裡面的無奈
我的眼淚 我的問題
我的疑惑
我全部告訴耶穌
讓耶穌基督來解決我的問題
主前傾訴
然後神說他會做些什麼
他會用大能來回應
他說現在你們必看見我向法路所行的事
使他因我大能的手用以色列人去
而且將他們趕出這地
本來說我不容他們離開
我不准他們走
現在到最後看見神的作為之後
他們怎樣
趕他走
好像瘟神一樣
拜託你了
越走得快就越好
那個態度完全改變
是因為什麼呢
因為看見神的作為
弟兄姊妹
瘟疫
如果你看聖經
有很多瘟疫的來臨
是神的作為
而是神的管教
亦都是神審判
是讓人謙卑在神的面前
瘟疫的來臨
大家看到剛才我們說敬酒不喝 喝佛酒
即是說
如果你不聽不讓我們走
神會用什麼
用瘟疫
用刀兵
臨到我們身上
那時候我們不能夠和神抗拒
所以今次的瘟疫
我相信有神的手在後面
而在這個瘟疫裏面
我們要看一看一段聖經
這段聖經就是
如果要使天閉塞不下雨
或使蝗蟲吃者地的出產
或使瘟疫流行在我的民眾
這被稱為我名下的子民
如果自卑禱告
尋求我的面
轉離他們的惡行
我必從天上垂聽
赦免他們的罪
醫治他們的地
這段聖經告訴我們
瘟疫不單單是神的管教
亦讓我們這些屬神的子民
再次回到神的面前
求神來害人
憐憫
不單單我們自己在神面前
審查自己
我們也求神來憐憫
顧念我們中國和亞洲很多地區
不單單是神的百姓
也紀念整個土地
讓神在其中可以繼續施行祂的作為
我前幾個星期收到武漢的一個圖文
我們一起用這個圖文來做結束的祈禱
就讓我們代入這個圖文
亦和他們一起向神發出我們的祈求
我們一起低頭祈禱
滿有慈悲憐憫的神
我們虎父在你面前
我們承認我們得罪你
我們的城市
我們的國家
我們的同胞
我們自己都規決了神的榮耀
現在武漢和周邊的城市都已經封城
病毒的蔓延超過我們能夠承受的力量
這座城已經在死刃的環繞下
我們這班蒙恩聖約的子民
在你面前向你哀求
求主你潔淨赦免我們的私心
我們的狂心
我們的愚昧的心
我們的無知的心
因為我們的興奮養成全球性的災難
我們在你面前除凶揚灰
悔改
悔過我們的罪行
求主使我們更加的敬虔認重
拯救我們脫離這個大禍患
求神的令運行在我們心裏
讓我們剛強堅毅
讓我們歸向耶穌基督
按著祂的應許
和祂釘十字架的補血能力
救我們脫離混亂不安和病毒的侵害
天父啊
求祢也興起全球的子民
為我們禱告禁食
求祢看顧那些被隔離的輕重患病者
求祢也照顧那些離去世界的家人
求神賜給他們美善的力量
極大的安慰
求神給政府有公義
果決
透明的態度
也給他們強烈的責任感
讓我們這群神的子民
能夠有恆久忍耐
不惡言攻擊
不抱怨
不灰心
也不害怕
慈悲的神啊
祢早日挪開祢的陣牢
紀念祢子民的呼求
我們在祢面前垂簾
求主垂簾我們這個城市
奉耶穌基督的名祈禱
阿們
(字幕由Amara.org社区提供)
(音樂播放)
(字幕由 Amara.org 社群提供)