今年我們選擇讀《約伯記》
今次是第四次
不過由年頭到現在的確是隔了很遠
中間這兩次,第三、第四次
我們是來討論約伯的三個朋友和約伯之間的對白
通常我們讀《約伯記》就是讀頭兩章,然後跳到最後兩章就到完啦
很快樂,我們認識約伯的故事,我們很安樂
上帝賞賜他
但其實《約伯記》有42章
即是你讀了四章都未夠十分之一
另外十分之九就是記載三個朋友和約伯的討論
他們說的東西是錯的,誰說的錯話?上帝
我們一口咬定,錯的就不用看了
如果是這樣的話,那聖經為甚麼花這麼多篇幅來記載這些錯的說話呢?
《約伯記》的作者在騙稿費?不是的
所以上一次我們嘗試指出
其實《約伯記》有三段關於朋友的記載
你有沒有印象?還是不要了,太多事情發生了,不會記得了
二章第十一、十三節一開始介紹
約伯有三個好朋友,他們約在一起
聽到約伯遭遇的災禍
他們要來安慰約伯
他們不是要來和約伯辯論
我們趁你受苦,討論一下二人受苦的問題
這樣真的很風涼、很冷血
不是,他們唯一的目的,你讀清楚一點
第二章結束,三個朋友遠道而來
他們是要安慰約伯
於是我們就自作聰明了
不過不是你們,是我們港道的人
三個朋友不開口更好
所以探病應該沉默,拿一束花去
一句話都不說
約伯三個朋友錯,就錯在他們開口
是不是約伯的朋友
只是陪約伯,一聲不吭
就達到安慰的目的呢?
見仁見智,因人而異
有些人的確是的,你去幫他做一下事
去到現在不能探病,以前醫院倒杯水
剝個橙,我住醫院住得多了
最好的就是我有個姨媽,她是做護士的
今年96歲,仍然頭腦很清醒的
不過近的事情什麼都不記得
她來探我,我打了石膏,兩隻腳躺在床上不能動
她懂得跟我逐隻腳趾仔捏
一句話都不說,就是做事的
護士的訓練,我到現在都記得
感激到現在都這麼真實
不過,三十二章開頭
約伯告訴我們,三個朋友的說話
其實又迫使約伯反省自己
約伯的確是一個異人
不是中文聖經翻譯「自以為異」
我們中文聖經翻譯錯了這些說話
希伯來文是說,在他自己的眼中是異人
自己看自己還不是自以為異嗎?
我們每一個人都只能用我們的眼去看東西
你認為你對的,是你看到,你衡量過
所以這句說話其實是中性的
不是自以為異,不一定是
所以感謝主就是在以西傑書
有兩次十四章,十四節,二十節
那一句,容許我用英文字
confirm,確定約伯是一個異人
和羅亞一樣
第三個,但爾利,我們又經常搞錯
以為是但爾利書的但爾利,不是
三十年代考古學,找到在敘利亞的泥板
古代迦南一個君王,他的名字叫但爾利
他是一個公認在古代的異人
和羅亞和約伯,三個以西傑先知所提的異人
都不是以色列人
不一定認識耶和華,即是懂聽
就等於中國歷史,如果我們說到
軒轅氏、伏羲氏、神龍氏
香港年輕一代沒興趣
我女兒也未必知道他們三個是誰
不過一提出來,就知道是古代偉大的人物
就是這麼簡單
所以約伯經過朋友的對話
幫助他反省自己的生命
這個很重要的,不是人人都幫得到你
你不要以為給錢去見輔導,他就可以幫到你反思
很多時候適得其反,這些是好朋友
是好朋友,靠近,不用客氣
可以一針見血,說錯了,沒問題
你有沒有這樣的朋友?沒有
我們的朋友只是坐在一起吃飯,拍照
多說兩句,碰到就縮了,彈了
所以我們永遠去不到約伯那三個朋友的境界
又用第二個英文字,原諒我累的時候
有時想不到怎麼翻譯
其實這場對話對約伯是一個bonus
他們來安慰約伯,但竟然造就了約伯反省自己人生
一個難得的機會,很寶貴
希望你有這樣的朋友
希望你如果找到一個目者
可以跟你坐下來,逼你埋牆角
然後你能夠說我這一生跟從主,愛主,服侍主,我的託付
這個是約伯三個朋友和約伯的對話結束了
達到的一個目的
你讀三十二章,不過翻譯很重要
翻譯帶你去以為約伯自以為義
你蓋上聖經就不理會了
不是的,約伯是一個義人
但最後我們記得
為什麼我們有印象,三個朋友說錯話呢?
因為上帝出聲
上帝說了一句,你們說我不及我的僕人約伯
那還不是錯嗎?約伯對
我太太經常提醒我,all or none
有識不識解?
要麼就對,要麼就錯
沒有人說話是這樣的,沒有任何人是這樣的
多數有些是對,有些是錯
你要懂得聽,你要懂得分辨
上帝這句說話的意思
和接著四十二章所記載的
上帝怎樣和那三個朋友說
你們去找約伯獻祭
那我就不追究你們了
還不是罰他
請問約伯一開始第一章是為哪些人獻祭的?
你懂的
他的兒子每一次生日之後
約伯都為他們獻祭
這三個朋友其實身份和約伯最親的家人一樣
懂不懂得這樣讀?
哪一個人物是由第一章到四十二章
都留在約伯身邊
沒有離開過的
是約伯的妻子
和那三個朋友
你開始明白了
不是劉備在三國演義說那句話
兄弟如手足,妻子如衣服
這句從來都不是中國傳統的價值
他太太從頭到尾關心約伯
愛約伯
留在約伯的身邊
三個朋友一樣
從人的角度看
上帝不是這樣看
經文去到最後一句
其實很有意思的
中文聖經譯不出來
經文說
就是在約伯為他三個朋友獻祭和禱告的時候
上帝就扭轉約伯的境況
所以約伯的灰服和他三個朋友息息相關
這樣去讀約伯記
我們對這三個朋友和他們所說的話
真的要用心讀一次
不過不是在講道的時候
今天我們來到這個對話的另外一半
因為朋友講了九章
約伯講了二十章
雙倍的篇幅
先聲明
我們唯一能夠做的
就是去超級市場試食
給你一點
好吃
不是叫多些人來試
就是買
不然會蝕本
所以我們只是嘗試幫助大家
怎樣進入約伯記的經文
你的入手點正確
你就不會觸錯用神
都不講受苦的
都沒有答案的
我們要的是答案
放下這些先入為主的問題
嘗試聆聽經文
究竟在說什麼
或者我們問
是不是上帝欣賞約伯的話
多過那三個朋友的話
剛才我們讀了第六第七章
可惜你沒有聖經在手上
可能已經忘記了
不要緊
回家有機會打開聖經
你再看
第六章約伯第一次回應
他第一個朋友提萬人以利法的說話
六章的第一到十三節上半章
他是很清楚
約伯很清楚
痛苦
這些災難
這些疾病
這一切的遭遇
是來自上帝的
所以我們一開始已經講過
舊約聖經是沒有二元論的
所以今天千萬不要在這樣的情況下
就說屬靈爭戰
就說撒旦攻擊
我們說得出就說
所以撒旦很冤枉的
關我什麼事
不關你的事
一章記載是你撩上帝的
你再讀約伯記第一章
誰撩誰
你忘記了嗎
你真的忘記了
你裝的就裝
當然是撒旦不說
你再讀清楚經文
是上帝撩他的
你從哪裡來往哪裡去
我在地上四處行走
我沒有偷偷地
沒有泊在警車旁邊睡覺
沒有把船關在海灣上
沒有去偷渡
撞到就掉進海裡不見了
撒旦很勤力
然後上帝問他
那你有沒有看到
我的僕人約伯
整本書是這樣開始的
你好像第一次聽
沒理由的
我們不記得的
所以約伯說
我今天之所以是這樣
完全因為你
上帝
對的
我讀大學的時候
我看過一本書
我忘記書名了
不過他告訴我們
如果是撒旦令到我這樣
我反而還絕望
你明白我的意思嗎
如果是上帝令到我這樣
我有希望
明白嗎
我們都不明白
一人一邊的
坐河漢街
沒有的
這個世界是天賦的世界
不要搞錯
約伯肯定了
上帝負責
第二段
六章的下半章
他跟朋友說
你們幫不到我
他用了個比喻
我們不明白的
這個是嘉南
地中海氣候
都不知道說什麼
溫哥華氣候
有點色
冬天下雨
夏天乾旱
所以那條河流溪水
冬天走過的時候
很清脆的
河水
夏天太陽曬到
你想找水源
你記得那裡有河流
你走過去乾了
這個是自然的現象
不過這個情況的確令人很失望
要你的時候就沒用了
不是
其實朋友幫不幫到約伯
不是在乎約伯的感覺是怎樣的
所以三個朋友
沒有被約伯這樣罵完之後
拆下禮物就逃跑
罵完逃跑那些是沒有關係的
但你在家裡關上門
罵完的你要和好的
明白我說什麼嗎
是關係
這三個朋友不會因為約伯
含著兩句
就拍拍屁股走人
那不是朋友
你聽聽
識讀了
約伯寄港的這三個朋友
就是這樣坐在那裡聽著約伯罵他們
沒事的
你有沒有這樣的朋友我再問
我有
罵完之後沒事的
我罵他也好他罵我也好
因為我們的關係
50年之前開始的了
半個世紀的了
是呀
所以約伯也不怕
對著上帝說
上帝聽不到不知道在哪裡
對著朋友說
隨隨到肉
有滿足感的
你明白嗎
需要的
心理學叫Sounding Border
就是說話不是自言自語的
是有人聽到的
有人接了的
你不是給錢他聽你說話的
他是愛你
親你
他關心你
他跟你說
你發覺你可以
很放的跟他說話
很難得的朋友
三個朋友
你留意
他們和約伯之間的交往
不是客客氣氣
言不及義
明明截了人家不准買潛艇
又說我們很愛法國人的
有沒有聽這些新聞
典型的英國的hypocrisy
不過他們叫做diplomacy
是呀
這些是保持距離
隔了個海峽
無所謂
不是
約伯可以在他三個朋友面前
傾訴
他心裏面
被迫的
不舒服的
出來就是情緒的
你接不接得到
約伯三個朋友接得到
所以你讀下去
其實很精彩的
很真實的
很立體的
不是說大道理
不是說理論
神學
不是
就是四個男人
坐在一起
打風都打不掉
不要說他們同性戀
你明白我的意思嗎
那個交情
那個大家之間的信任
約伯可以暢所欲言
他知道不會得罪他們的
好東西
然後就來到戲肉了
第七章
約伯說什麼
聖經裏面
很緊張
那些代名詞的
我呀
你呀
他呀
第七章開始
就出現了
你
而這個你
不是第六章的他
上帝
不是遙遠的
不是你們
朋友好好
很近
但是你們幫不到我
第七章約伯開始
一路說下去
他開始捉住你
哪裡開始
第一句中文聖經都譯不到
在第七章
第八節
觀看我的人
譯錯了
沒有
希伯來文說
觀看我的
他的眼再看不到我
你的眼要找我
找不到
誰是你
你讀聖經的時候
你要留意
誰是你
約伯忘記了
或者不理會他身邊的三個朋友
如果我們可以這樣形容
他就看著你
你
上帝呀
你看著我
你找不到我的了
約伯不是在討論上帝
約伯是正在祈禱
向神呼求
所以他剛才說的話
如果你有讀聖經
你知道約伯也有讀聖經
在哪裡
第七章十七節
你寫下它
人算甚麼
你背下去
你竟顧念他
世人算甚麼
你竟眷顧他
有首歌唱
約伯引用這句金句
約伯說
你竟看他為大
將他放在心上
這不就好了嗎
不是呀
你每早晨監察時刻試驗
你何時才不要緊張我呢
你何時才可以有我呢
約伯說了一句大逆不道的話
剛才你聽的時候
有沒有皺眉頭
就算我真的犯了罪
對你有甚麼所謂呢
約伯大逆不道
不是說他有沒有道理
是甚麼人可以這樣跟上帝說話呢
或者是甚麼人可以走過來
靠著你跟你說
我真的做錯了
你不用生氣
沒所謂的
那個是誰
一定不是教會的弟兄姊妹
第一他不會這樣靠過來
是誰
你明白了
是你的兒子
是你的女兒
是最親的
所以靠過來的不是說甚麼
靠過來的就是關係已經在
懂不懂這樣看
你來到上帝面前
不是你祈禱多美
多有道理
多長
有多少人為你祈禱
24小時的祈禱
全部都是外邦人的禱告
甚麼叫外邦人
就是不認識上帝
沒有關係
所以要整色整水
搞這搞那
然後上帝說
那你就聽了
哪有這樣的
幼稚園從來都不用教你的子女
上學第一件事
如何跟爸爸聊天
interview就要教
回去撒婦母
不用教
因為關係
媽媽更厲害
是從母福中
就建立的默契
做爸爸的是第三者
你跟上帝的關係是甚麼
若白講得很清楚
你做我的
我是你所做的
你慢慢讀下去
所以若白不是討論上帝
比三個朋友更好
若白不討論
若白直接來到神的面前
他是一個很軟弱的人
他是隨時
他都說吞口水就可以死
他不是一個英雄
他不是一個偉人
但是他可以來到上帝的面前
要求跟上帝面對面
他怎麼說
十三章第20節到22節
我很喜歡若白的金句
在第十三章22節
我讀給你聽
唯有兩件不要向我施行
我就不躲開你的面
若白有讀聖經
我們不讀
兩件事是針研結束
自衛人唯一的祈禱
我們不懂
若白屬性經過我們
雖然他是外邦人
若白有兩件事你不要做
我就不躲起來
把你的手拿開
遠離我
不要使你的驚惶
威嚇我
上帝啊
你不是這樣的
怎樣啊
這樣你呼叫
我就回答
不是
下半節很精彩
或者我說話
你回答我
夠不夠膽來到上帝面前
不夠
我們要作天祈禱文
牧師牧師你為我祈禱
你的祈禱比較靈
你看我們
我們和上帝離得很遠
若白不是
若白就是拿著你做我這個事實
就來到神的面前
猶太的學者說得好
他說若白是一條蟲
你記得也是詩篇
我不是人
我只是一條蟲
若白是一條蟲
但是這條蟲
上帝竟然叫他來
他的寶座面前
可以進見上帝
甚至和上帝平起平坐
你說不是啊
趴在地上
若白怎樣說
你問我答
不是上帝
我問你答
真是你的兒子
你的女兒才會這樣和你說話
你記不記得
你過年給他一封利是
他走進房間裡
隔了半個小時
拿兩封利是出來
問他什麼事
給你們買樓
大衛就是這樣
上帝說我幫你建樓
建聖殿
上帝多高興
上帝說不用
我幫你建立你的家
有沒有讀三號義記下第七章
你的兒子所羅門要坐在皇位上
大衛又高興
這是關係
這不是道理
不是上帝解釋給若白聽
為什麼有這樣的事
其實回到第一章
若白和上帝的關係
記不記得
上帝有把握
撒旦你怎樣對他
他都不會離開我的
然後若白怎樣說
賞賜的是耶和華
收取的是耶和華
耶和華的名應當稱頌
和他是否賞賜我
或取我所有的東西
沒有關係
和上帝的關係
不是一個交易
你對我好,我對你好
這不是關係
這是買賣
我們多少基督徒的信仰是買賣
完全不是關係
若白厲害
若白和上帝是關係
不是你解到這個問題
我就服你
你回答到我這個問題
我就跟你
沒有條件
賞賜收取都是耶和華
耶和華的名是應當稱頌
中間沒有「 Therefore」這三點
沒有「因此」
兩件事是disengaged
上帝就是這樣對我們
當我們還做罪人的時候
耶穌基督就為我們死
耶穌基督不是為那些對祂好的人死
不是看你會不會悔改才為你死
如果上帝是這樣
沒有一個人是異人
沒有一個人會得救
你說我懂得舉手決志
以不所輸
第二章說得好
我們死在罪惡過犯當中
你背下去下面那句
「他叫我們活過來」
你懂得舉手是聖靈叫你活過來
你懂得舉手會贏
不是你自己
你死在罪惡過犯當中
你怎樣舉手
你去殮房
你開報道會
黃牧師去開
年輕力壯
誰舉手
沒有人舉手
本來就用這個比喻
我們死在罪惡過犯當中
上帝沒有因為我們
來決定祂怎樣愛我們
刁鑽若白
懂得來到神的面前
祂不是討論
不要搞錯
祂不是問問題
不要看錯
我喜歡我太太寫她那本書的其中一段
她說我會好像一個很笨的小朋友
一屁股坐在天父的膝蓋上
你懂得這個動作嗎
我最喜歡那個一屁股
你明白嗎
長大了我們不會這樣做
我們先發電郵
接著WhatsApp
她不回答我
我就不會打電話去問她
保持距離免得受傷
沒有關係
不是的
你來到天父的面前
祂做你
你可以跑過去
你可以跟祂說話
但是不在乎說什麼
懂得這樣聽嗎
懂得這樣讀嗎
懂得這樣看嗎
所以約伯是很脆弱的
約伯是很有限的
約伯是一定會死的
不是長生不老的
他是血肉之軀
但是上帝創造他
都未曾講到拯救
未曾講到揀選
未曾講到呼召
那些是以色列人的經歷
約伯不是以色列人
但是他可以來到上帝的面前
你問我答
或者我問你答
不是狂妄
一個人懂得這樣來到神的面前
是因為神做他
懂得這樣來到神的面前
看到上帝創造的奇妙嗎
上帝不是做一隻狗
有東西吃就擺尾
上帝不是做一個機器人
programmed了就一定這樣斬燈
上帝做約伯
約伯可以揀
約伯可以自己講話
但是約伯懂得
約伯可以這樣到神的面前
一屁股坐在天父的懷中
是上帝的創造
你懂得這樣讀約伯記
整卷約伯記就不同了
不是在追逐義人受苦
怎樣解釋
有多少個答案
朋友不是講錯話
不過上帝喜歡約伯多一點
懂不懂這樣看
上帝不應該喜歡他多一點
上帝應該一視同仁
由你的上帝來
創世記一開始就已經講過
兩兄弟來獻祭
你沒有印象嗎
有啊
該人獻地裡的出產
因為他是耕種的
阿伯弟弟看到哥獻祭
聖經是這樣講的
跟著來
不是他獻祭先的
他是牧羊的
所以選了羔羊之猶
然後聖經記載什麼
耶和說
喜歡阿伯和他的禮物
沒有那麼喜歡
該人和他所獻的禮物
不過我記得小時候聖誕節
收不同的禮物
拆開又是襪
現在聖誕節不收禮物了
父親節回來教會會收禮物
又是襪
可以的
你送得出我收得下
我可以有反應的
上帝為什麼一定要
每個人都一樣
那個是假的
那個是英國人的Diplomacy
上帝是可以喜歡這個多一點
不喜歡那個
他沒有偏心
他叫入頭照好人
也照歹人
降汝給異人
也給不異的人
這個不是偏心
但是約伯的確是
懂得這樣來到神的面前
為什麼我們不懂?
這個是約伯記
還沒講完
不過已經過了鐘了
現在你知道沙川是計算住
主席多少分鐘
奉獻多少分鐘
報告多少分鐘
然後講道多少分鐘
我今天肯定被人黑名單了
下次不能講了
好了
我們停在這裡
下一節
我們來到更加困難的一段
以利湖
到底他是誰
他做了什麼
你有機會看了經文才回來
可以嗎
不是避火
不是回忠臣上課
不過你熟悉經文
大概你的眼睛沒那麼空白
你會懂得放光
因為你看了經文不明白
明白了
有亮光
如果你經文都沒看
你真是一片空白
是好的
Innocent
從頭開始
都可以追得上
我們今天就停在這裡
我又選了一首
所謂回應的詩歌
不過不用你唱
我想你聽一聽
這首詩歌
用了四個比喻
來講主和我們的關係
祂是永不離開的愛
祂是光
祂是喜樂
祂是十字架
我們安靜聆聽
Oh Love that will not let me go