昨天和再早一晚的信息 不知道大家有沒有問題
有問題嗎
有問題的話 歡迎你和我來提出
大家可以討論一下
或者有些分享 我也想聽聽你們的心聲
今晚我打算和大家分享一段
好像很少的聖經
但是其實是挺難解的經文
我今晚說的重點就是
成為我異象的一個很重要的因素就是動力
什麼能夠幫助我們持續
在我們知道的真理
我們都願意改變
但是為什麼有些人做著做著會不做呢
有什麼辦法讓我們持續
可以成為上帝所喜悅
他的心意成為我們生活的部分
成為我們人生的目標
但是有什麼動力我們可以知趣呢
在這段聖經請大家看
馬可福音第十一章
第十二節到二十六節
馬可十一章
十二節到二十六節
十二節開始
一路讀完二十六節
這經文都明顯分為三個段落
我們一般的聖經都把它分成三個段落
所以我用這個方法來讀
我先請弟兄讀十二到十四節
就是無花果樹被奏作的事件
然後十五到十九節請姐妹讀出
是潔淨聖殿
十一章十五到十九節
最後一段二十到二十六節我一起讀
請弟兄先讀十二到十四節
第二天他們從伯大利出來
耶穌餓了
遠遠的看見一果無花果樹
樹上有葉子
或者在樹上可以找著什麼
到了樹下竟找不著什麼
不過有葉子
因為不是收無花果樹的時候
耶穌就對說說
從今以後永沒有人吃你的果子
他的門徒也聽見
請姐妹
(讀書)
正如我剛才所說的這件經文
很明顯分成三個段落
第一個段落就是耶穌就坐無花果樹
第二個段落就是耶穌潔淨聖殿
第三個段落
那個段落開始的時候是二十節
就是彼得問
耶穌你所就坐無花果樹連根都枯乾了
就是說一頭一尾
第一段和第三段
都是因為無花果樹的事情而引發的
這種形式在解經的人很多時候叫三文字式
就是說A中間有個B潔淨聖殿
然後又去到A
都是說無花果樹
無花果樹引申的問題
這種記載手法其實在馬福音裡面
我們也看到的
譬如馬福音裡面第五章記載
有一個管會堂的人
哀求耶穌請你們醫我的女兒
我的女兒快要死了
中間有一個血流病的婦人
在途中去捉摸耶穌
然後耶穌醫好她
然後再回去就是那個
哀求她幫助的管會堂的人
叫做閨女的女兒得到醫治
你看到一頭一尾是管會堂的事件
中間就是那個血流病婦人的醫治
這種記載在福音書裡面經常出現
就是ABA一個三文字式
大家記得這個這樣的段落
如果這樣的段落之下
這件經文有兩個問題
今天主要是跟大家處理
這兩個問題是挺難解釋的
第一個問題就是為什麼
耶穌無緣無故弄死了這棵樹
差不多耶穌所有的神蹟都是正面的
有些需要有人病了
或者是有些困難需要解決
所以耶穌來到的時候
就將困難解決了
是幫助那件事、幫助那個人得到上帝的恩典
但是弄死那棵樹有什麼好處呢
好像耶穌還發脾氣
她找東西吃
不要這樣弄死她
好像很難理解
我不知道你有沒有產生過這個問題
有沒有人問過這個問題
為什麼耶穌無緣無故弄死那棵樹
看電視機有沒有人請她上去
有沒有人問過這個問題
也有的
我選了一下
我解釋一下
有些問題挺難的
稍後我會說一下怎麼難
第二個問題
就是如果剛才解釋A、B、A是對的
就是那個解釋是對的
就是這個成為一個單元的記載
這個單元究竟想說什麼呢
我們很容易讀聖經的時間
就是讀到那段就解到那段
甚至讀到那一節
當金卷輩輩了就那一節
就不理上下文的
我們華人讀經的一般習慣都是這樣
如果這個一個單元的話
就是在寫的時間
它很想表達一個信息
救了無花果樹
結淨聖殿
然後一個信心的祈禱
透過無花果樹講一個信心祈禱
這三者如果有一個信息的話
這個信息是什麼呢
這三者是什麼關係呢
很多時候會獨立看
這個就是無花果樹
不用放下它
接著結淨聖殿
就是說我們聖殿裡面應該要尊重神
接著信心祈禱
信心祈禱
我們就斬開它
如果斬開它的話
可能我們錯過了馬可
要告訴他最重要的信息是什麼
所以今晚我想跟大家說一下
這三個段落其實連在一起
那個中心信息是什麼
好了
先回到第一個問題
為什麼耶穌無緣無故
要就坐無花果樹
好了
這件經文如果大家看一上文下來
你知道
馬可十一章記載耶穌進入耶路撒冷
如果大家知道這個
有些教會叫中樹節
就是說是耶穌最後一週
在地上的時間
他哀喘
來到耶路撒冷
其實這件事
是耶穌一直在北邊加利利的時間
他準備南下去耶路撒冷的時候
一直說
他說他將會進入耶路撒冷
會受祭司民社許多苦
寫十字禁
現在真的去到耶路撒冷
因為種種原因
耶穌曾經
做過很多不同的神蹟
還有他的講道吸引了很多匯族
所以當他進入耶路撒冷的時候
特別當時
是準備過儒節的時候
但是又看了三個大節期
大家知道
就是說來自中東一帶地方的人
他都會因為這三個大節期
有些人會千里迢迢的
準備回去耶路撒冷過節
就好像我們回鄉下那麼隆重的事
那三個節期
大家知道哪三個節期
儒節
駐彭節
還有一個
士行經第二章
五巡節
這三大是有太人的節期
這三個來說
最重要的那個
當日儒節
他們浩浩蕩蕩
很多人湧到耶路撒冷
在這個時間
當耶穌進耶路撒冷的時候
很多人歡迎他
接著聖經在第十一節就說
耶穌進了耶路撒冷
進了聖殿
周圍看了各樣的物件
天色猛了
就和十面滿土
失成往伯大利去
不知道什麼原因
耶穌沒有留在耶路撒冷過夜
他離開大約六英里的路程
就去到一個伯大利的
一個磚莊裡面
來過夜
伯大利是哪個地方呢
大概是馬大
馬尼亞拉撒路這個家庭裡面的作客
而楊方還說
耶穌到的時候
都曾經叫拉撒路從死裡復活
所以更加恐怖
在聖經記載說
第二天十二節說
第二天他們又從伯大利
走路回到耶路撒冷
大家記得
他主要去耶路撒冷
不過每晚都去伯大利過夜
現在回到
如果進入耶路撒冷是星期日的話
第二天就是星期一
星期一的時候
耶穌還從伯大利出來餓了
走路的時候肚餓
耶穌也是百分之百的人
當他變成道成肉身的人之後
他都會肚餓
眼睏都會累
遠遠看到很多葉子的無花果樹
然後他就希望在樹上
找到一些果子
不過到了樹下的時候
竟然找不到
為什麼呢
聖經說
什麼
因為不是收無花果樹的時候
不是收無花果樹的時候
怎麼會竟然找不到呢
這是不是文化的問題
當然找不到
這應該是吧
不是收無花果樹的時候
怎麼會期望無花果呢
就是耶穌似乎強人
或者強樹之所難
不是收的時候
你叫他有果子
這樣就不行
好了
那不僅如此
還看到耶穌沒有樹
沒有果子的時候
十四節就說
從今以後你不要再有人吃
不要再有人吃你的果子
是不是發脾氣呢
就是
你死了
真的死了連根都枯了
所以耶穌就說
是不是很沒道理呢
你覺不覺得呢
你這樣讀的時候
老實說你覺不覺得很沒道理呢
好了
我這段經文很困難
我舉兩個例子給大家聽
第一個例子
一個專門攻擊基督教的人
那個人是英國一個很出名的哲學家
叫羅素
一個數學家、哲學家
很聰明的人
他寫了一本書
《我為什麼不是基督徒》
其中一個例子就說這裡
他為什麼不是基督徒呢
其中一個例子就說
他不明白為什麼耶穌要整死那一棵無花果樹
是沒道理
所以你看到
其實這件事不只是一些
好像開玩笑說說就完
是有些人很認真看
然後得出一個結論就是
我不信耶穌
當然這個其中一個原因
它不是完全的原因
這個不單只是教外
就是還不信耶穌的人
就算是教內
一些色驚學者都覺得很困難
有一本回到中文的聖經的著式書
作者叫巴赫萊
有沒有人看過他的書
在網上不知道他的書
放在網上而已
William Barclay
他的書有很多很好的地方
他解釋背景解得很清楚
很多資料
不過William Barclay
他的神樂就是很飄忽的
突然間很保守、突然間很生態
他的思想是很有趣的
他解釋了這件經文的時間
他說他都不知道
為什麼耶穌要弄死巴赫萊的書
接著他說
大概這件事不是真的
不知道後面怎樣加進去
因為他不相信耶穌是這樣的
所以你看到
其實這件事不單只是教外的人
教內、甚至是色驚學者
都會覺得很困難
等於是這件經文成為其中一個
是很多掙扎、不容易解釋的地方
其中一段的神樂聖經
耶穌為什麼要弄死巴赫萊的書呢
又不環保
有什麼好處呢
我首先問問大家幾個常識問題
特別是現在強調通識
我想問問大家通識
我就問過你保健練習的問題
似乎
今天問問大家常識問題
有沒有人見過無花果樹
沒有歡迎你們到波盧神學院
波盧神學院還有無花果樹
見過吧
在哪裡見過
在什麼
在街上
山上 對不起
其實不需要山
去過神樂院都見到
大家有機會來看
有個老師拿了一棵無花果樹回來
你現在在結果子
我就建議結果子後
你也要穿上來吃
所以我說不如弄個網
讓它不好吃
帶回無花果樹回來
那個老師就說
不要 為什麼弄個網
天父養父 麻將可以吃
我覺得他很高境界
我打算自己吃 他打算麻將吃
他境界高很多
我問你幾個常識問題
首先問你一個淺一點
大家見過聖誕花嗎
聖誕花是什麼顏色
說得像嗎
說清楚一點
是黃色還是紅色
紅色是錯的
紅色是葉子
葉子不會變成花
紅色只是綠色
紅色只是綠色的葉子變成紅色的葉子
它的花是黃色的
很小的
在紅色的葉子中間
同樣的問題
無花果樹有沒有花
大概知道我的常識情況到哪裡了
再問一次
無花果樹有沒有花
我聽到大部分人說有
有沒有人說沒有
人家說顧名思義
無花果當然是無花
如果這樣想
眼鏡社會戴眼鏡
顧名思義
如果無花果樹真的沒有花
這個成為生物界的奇蹟
因為所有生物的定律都是開花才會有結果
如果無花果樹沒有花
結果真的是奇蹟
無花果樹是有花的
你不信你上網查一下資料
我不是生物的專家
不過我上網看到
無花果樹的花很小
也是黃色
長在樹的中間
然後向內長
你吃無花果當它是一個涼果
或者煲湯
你會發現裡面有很多顆粒
那就是花
其實是吃了很多花
第二個問題
無花果樹是什麼時候結果的
剛才我暗示了
什麼時候結果的
夏天
大約是六月
或者五月尾六月的時間
你很容易記得大概等於我們禮之
中國人的禮之
可以嗎
如果你心水清涼的想一想
這件事發生什麼時候
什麼月份
什麼時候
耶穌最後一週進去聖殿
大概是星期一
他星期四晚就被捉拿
星期五就被釘十字架
那是什麼時候
大概三四月
就是壽輔節或者復活節的時間
好 壽輔節
大家知不知道怎樣計算出來的
復活節怎麼計算出來的
一個歷史問題
怎樣定復活節的
好 我試試講一次
你聽得明白就明白
聽不明白就算了
復活節計算方法是如下
就是每一年的春分
之後的第一個月圓
月圓之後的第一個星期日
就是復活節了
春分的意思是春天開始
是用月亮計算方法
早期的教會
有一個叫復活節文告的
復活節文告是什麼意思呢
就是寫那區的主教
就寫信給那區的教會
復活節文告不是一個教導的書信
復活節文告主要是主教
告訴那區的教會
那一年哪一天才是復活節
那就是復活節文告了
當然現在我們上網
萬年曆我們就知道什麼時候
可能十年之後的復活節
我們大概知道哪一天
當時很難計算的
因為很複雜的
是春分之後
第一個月圓
然後是星期日
星期日之前的兩天
就是復活節了
是這樣計算出來的
簡單來說
就是說這個時間
大概是三四月的時候
見人家這樣
如果你三四月
你去東莞好
去增城好
你找荔枝吃
除了罐頭之外
他們沒什麼好吃的
什麼
什麼三月有荔枝吃
三十
哦 是嗎
哦 那我真的
真的沒什麼常識
真的真的
三月就可以吃了
哦 是嗎
下次你記得找我
在那個時候
耶穌要找無花果樹
他見到一棵有葉
很多葉的無花果
然後期望他有果子
是不是一個合理的要求呢
是不是合理的要求呢
我覺得解開這個難題
那個關鍵在哪裡呢
請看何辛阿書
第九章
第十節
何辛阿書第九章
舊約何辛阿書第九章
第十節
如果到散會之前
都找不到
待會散會之後留下來
好 何辛阿書九章第十節
請一起來讀出
有一句說話什麼說話
他形容以色列人
好像上帝在曠野裡
栽種的葡萄樹
和無花果樹
他還說是什麼話
是春季初熟的果子
原來無花果樹
最低限度在中東的地方
在春天的時間
他會掀開少量的果子
是春季初熟的果子
你留意一下
馬福音第九章
第十一章是這樣寫的
馬福音你回到馬福音第十一章
第十二節
當他收不到果子的時間
他說因為不是什麼話
收無花果樹的時候
收無花果樹就是說
他真的收成的時間就是夏天
第六月的時間
但是這樣不等於
在耶穌的時候
他沒有任何果子
因為那個時候
應該有少量的春天初熟的果子
所以耶穌現在期望
很多很茂盛的葉子
這棵樹應該有少量的果子
但是什麼都沒有
大家明白我的意思嗎
就是說耶穌對這棵樹有期望
是正當的 是正常的
不過這樣
也不難解決這個問題
我的問題就是
為什麼耶穌弄死這棵樹
沒有果子也不用弄死它
也是遮陰而已
弄死之後以後什麼都沒有
一拍兩散
我的回應就是
耶穌很明顯透過這件事
透過這棵樹
想說一個熟靈的信息
就是說這棵樹成為耶穌的實物教材
其實在這件事之前
還有其他例子
類似耶穌用其他物件
成為實物教材
比如 鬼入豬群
二千隻豬死了
它要教導人的生命比豬更加重要
如果你說
耶穌弄死這棵樹也不值得
那耶穌弄死二千隻豬
要教導神內世人
可能會覺得更加不值得
因為豬的價值一定比這棵無花果樹貴
所以這裡明顯的耶穌教一個熟靈教訓
如果是的話
我們繼續問那個熟靈教訓是什麼呢
我現在準備回答第二個問題
究竟這件經文
上文下理要表達的信息是什麼
就是那個熟靈教訓
先理解一下15至19節
《潔淨聖殿》這件經文
他們來到耶路撒冷
進入聖殿
耶穌趕出殿裡面作買賣的人
這裡聖經說
耶穌去到的時候很生氣
趕出作買賣的人
作買賣的人大概在聖殿外院
你知道聖殿分開了幾層
外院然後有聖所
最後有至聖所
外院是外邦人府裡都可以到的地方
外院和聖所之間有一個門
這個門在門口寫著
外邦人到此為止
如果進入會被石頭打死
這個類似今天回教徒的地方
如果你留回教清真寺參觀的話
你可以在外面走
但進到祂們祈禱的地方
它寫著你不可以進
即是非回教徒不可以進入這個地方
現在都有這樣的練習
好了
然後耶穌在外面的地方
趕出作買賣的人
清夫作買賣的人
下面分成三堆小的柱腳
什麼作買賣的人
第一
推倒兌換銀錢的人的卓紙
第二賣甲子的人的凳子
第三也不許人拿器具從店裡經過
這三類的人都統稱為作買賣的人
為什麼呢
第一推倒兌換銀錢的人的卓紙
為什麼去到聖殿會
會有人有爪換殿呢
如果你回到太平或長平
真的沒有聽錯
太平或長平的時候
門口有人兌換銀錢
你會不會覺得很奇怪呢
會不會覺得很奇怪呢
這麼有趣
教會也會做這樣的東西
好了
原因就是
你還記得耶穌有一次
給他問
要立帥了
立什麼帥的話
丁帥
丁帥是什麼來的呢
丁帥就是猶太的藍丁
每一年要立給聖殿裡的水行
或者交上繳的水行
聖殿裡面有固定的自己流通的貨幣
在聖殿裡面用的
那些人來到
特別是外面的人來到
他需要將那些
在世界或者社會用的錢
先兌換了聖殿用的錢幣
所以聖殿有一個地方是給你爪換的
當然爪換有個匯率
匯率的差額
當然不會給你益
就益了那個爪換店的人
而爪換店的老闆是誰呢
就是當時的大祭司
那為什麼要作買賣呢
你知道這個不是純粹方便人去奉獻
這個是一盤生意來的
第二
賣甲子的人的椅子
是不是更奇怪呢
如果發生我們教會就不知道怎麼辦
將他奸使搬過來
但是我們明白
因為他們要建制
是吧
一般的人都不會有錢獻上牛、羊
這些貴重的牲口
大家有沒有吃過現在全烤羊的燕
我發覺在蒙古吃也很貴
現在真的
全烤羊燕
我最近
不最近,我兩年前吃過蒙古的全烤羊也很貴、便宜,我1978年的時候
當時我去到內蒙古的時候
那些人說你捉一隻羊
我說好,你要多少錢
我說30元人民幣
那時候,1978年的時候
這次我去很多年之後再去
去到內蒙的時候
我去烤羊,大家知不知道多少錢
要800元人民幣一隻
那也挺貴的
總之要獻羊、獻牛
不是每個人都獻得起
那獻不起怎麼辦呢
就獻班溝、百甲
所以聖殿裡面
為了方便的緣故
有百甲殿
如果你要聖殿獻百甲
或者獻加琴
有兩個方法
一個方法
聖殿在山上
你在山下買
在山下市集
或者我來自羅馬
我來自加利利
我就去到耶路撒冷的山腳
在市集買了百甲
拿到山上
不過所有獻祭的生口
包括百甲在內
都要先讓祭司檢驗一下
如果祭司說不行
那你怎麼辦呢
走回山上
再買回來
我說得誇張一點
祭司說不行
我不喜歡這隻百甲猛
那你就不獻了
所以這裡說
如果你討過的時候
你要同心
如果有人得罪你
或者你覺得你得罪他
你要饒恕他
你要尋求和好
你記得這經文嗎
耶穌的獻祭的時候
你先放下祭物
你先和他和好
耶穌那裡說
地上滾榜
天上滾榜
之前說過
若有人得罪你
你先和他和解
差不多每一次
耶穌教到祈禱的時間
都是從一個群體的角度
去解釋祈禱
這個祈禱的教導
信心祈禱教導
不是單單給一個人
也給整個信仰群體
回到剛才的問題
就算無花果樹
在一個十日教材
結靜聖殿
信心祈禱
三者
究竟傳達什麼信息呢
我現在試著
把我的理解
和大家分享一下
無花果樹表示了
很保證的葉子
但其實是沒有果子
在如致的時間
聖殿裡面充滿了人群
很多宗教活動
甚至他們有祈禱活動
獻祭是祈禱一種
獻祭是祈禱的表達
其中一種方法
不過
在耶穌眼裡面
好像這棵無花果樹裡面
只有葉子
並沒有真真正正的
肅靈果子
關鍵在哪裡呢
關鍵是他們缺乏信心祈禱
我再說一次
如果用正面說
如果一個教會
能夠同心有信心祈禱
那麼這個教會
能夠結出宿命的果子
再說
教會有很多活動
但是只要在祈禱上面疏忽
這個教會就好像聖殿
好像這無花果樹一樣
只有葉子
但是沒有肅靈的果子
但這個就是理解
這三段經文加起來的信息
透過無花果樹
來講出這個聖殿
這群神的子民
真正的需要
是同心的祈禱
好,我大概把經文解釋完
我想作出一個形容
成為我意象的動力是什麼呢
我想鼓勵你們
是整個教會更著重
一起討好信心討好生活
我今晚專門選了經文的原因
我希望在我生之年
我看到所謂信仰純正的教會
他們真的能夠在討告會方面能夠復興
我不敢說一篇到兩篇就可以改變這個情況
所以我希望在我生之年
能夠看到香港教會整體上
有討告復興
有時候我們會
好像包括我在內
會說靈恩派有些地方錯了
不過有不少的靈恩教會
他們討告真的很值得我們謝的
為什麼教會不祈禱呢
在差不多所有宗教裡面
基督教的建築物
是最不著重祈禱的
回教的清真寺大家知道
你有沒有去過清真寺
清真寺裡面有什麼家具呢
什麼都沒有
除了前面有幾張很高級的椅子
給教長坐的之外
基本上什麼都沒有的
為什麼呢
因為方便他們五體頭體去祈禱
那個地方根本就是祈禱的
佛堂、寺觀
他們的品臣去莊香
是什麼呢
是祈禱是嗎
是他們的祈禱
那些皇大仙或者觀音廟
什麼求開富
我也不知道每年都去求多少億
真是人信
是他們什麼呢
是他們的祈求
甚至連天主教
平時開門被人點蠟燭
在這裡做什麼呢
在祈禱
不過唯有基督教
在建築物上面
是最不反映這件事
你試試有一天
星期三
下午的時候你去參加教會
牧師問你回來做什麼
我回來祈禱
你有事嗎
你坐下先聊天
表示什麼
你覺得不正常嗎
你有問題嗎
你回去祈禱是不正常的行動
你知道嗎
那一次在教會崇拜的時候
我們借了一間學校聚會的時候
有一群剛剛國內來的朋友
來教會聚會
完了之後我散會跟他們聊天
你覺得今天崇拜怎麼樣
有難色嗎
我覺得挺好的
我覺得有點特別
在教會講得挺好的
有沒有其他意見可以給我們
我看到他好像有點難言之隱
他大膽地說
他可能覺得會不會太禮貌
所以他有些說話不想說
他後來說了出來
他說為什麼你這麼有趣
我什麼有趣
他說為什麼你教會沒有祈禱
我不是
我們教會有祈禱
剛剛崇拜當然要祈禱
為什麼沒有祈禱
我不是指這些
我說會眾為什麼沒有祈禱
原來在國內很多教會
去散會之後
他們幾個人一起祈禱
或者要求一些的弟妹
牧長為他們祈禱
在我們當中慣不慣這樣做
第一次有個姐妹跟我說
散會之後
有人問她
最近你靈修怎樣
這個姐妹有什麼回應
你覺得有什麼回應
有人問你
你最近靈修怎樣
你有什麼回應
你為什麼問我這些問題
這個我私隱
你為什麼問我私隱
是不能問的
我想舉個例子
我今天講到
很多年前
剛好出來做傳道的時間
大約1982、1983年左右
很多年以前
很多人還沒出生
我也是80後
我也是80後才出來工作
我剛好出來傳道的時候
20多歲
所以很年輕
我那時候打理一間小的堂會
我就想
我學了一些東西要用的
我為教會寫一個
教會發展三年計劃
寫了一個計劃出來
但寫完之後
我就沒什麼信心
所以我慕名而去
當時去找澳門一間教會
澳門是一個石頭地
福音石是很難做的
但那間教會很成功
有很好的發展
我聽養母這個明星
就聯絡了
當時挺困難的
因為你打長時間電話
要在尖沙咀中間
電報局登記了才能打到
很複雜的時候打電話
這個牧姐聽完電話之後
她很樂意
你過來吧
你過來
我招待你住三天
就過去了
去到
帶我參觀一輪
跟我分享
之後機會坐下來
她還請我去一間五星級酒店
坐下來吃東西
我好像
我第一次坐在五星級酒店
是那一次
我周身不聚在
我很不習慣去那些地方
她問我為什麼這樣
我不習慣去那些地方
我世界上這麼多人餓死
為什麼要去那裡吃東西
她說
我都很律法主義
她感著神吃得起
腳吃得這樣
(笑)
然後
我拿了一份教會發展
三年計劃的計劃書給你看
她看了兩眼
我猜她沒什麼認真看的
看了兩眼
丟下座
然後她說
我的教會從來都不做三年計劃
在那一刻
我心裡突然很飄飄然
莫姐
這麼多年
這樣試奉都沒有計劃
你看看你年輕人
幾個軟件
一出來就見到三年了
(笑)
誰知道莫姐說了第二句
我差不多找個洞上鑽
她說教會從來不做三年計劃
我做就做十年了
(笑)
接著她跟我說
他們來得正好
我們教會剛剛十年前做了十年計劃
十年前我們計劃每一年開一間分堂
在澳門
每一年開一間分堂
我知道平安堂在澳門都有堂
分堂
你想想多艱難
你可不可以每一年開一間分堂呢
而且澳門超過一半的教會
都不是自己開的
是香港過去開的
澳門本土的教會開分堂
非常困難
結果十年之後
他說我們感謝主
我們十年之後真的開了十間分堂
並且在香港開了第十一間分堂
他就開始跟我分享一下
他的幕會經驗
他原來很年輕的時間
在那個年代都一樣
都是十幾二十歲讀神學
接著就出來
他是香港人
讀完神學之後
他就去到澳門做工作
澳門這間教會大概可以坐到
那個禮堂大概坐到三百萬
當時是九百萬人
牧養都很艱難
一班長老就跟他過不去
長老多數跟年輕的傳達人過不去
他舉幾個例子給我聽
我都覺得很好笑
現在香港很好笑
但經過的時候都很艱難
教會後面就種了幾棵樹
其中一棵木瓜樹
木瓜生得很漂亮
因為生得很漂亮的緣故
長老經常吵架
為什麼呢
那個看堂很慘
有木瓜樹收成的時候
長老A就說
你記得有收成給我
但長老B說不是
你給我
那個看堂很艱難
這個年輕傳達人去到之後
看到什麼情況
他覺得不行
結果他竟然做什麼呢
砍了一棵樹
這個年輕人的做法
我就不會的
樹可以砍
但問題不會這樣結束
結果後患無窮
長老更加對他有要求
然後有一次
這個木仔跟我說
長老說我想幫你
但實際上
他說你所說的道
讓我先檢查了
你忍不忍
當中傳達人你忍不忍
那個木仔說我不行
我從神領受的說話
我不可以讓你檢查了才說
你不聽
不聽就行
長老就更大的行動
到處散佈謠言
寫信去外國說
年輕人有無有益
不聽前輩說
給很多重傷的說話
這個年輕傳達人
一直聽完之後非常灰心
一直下辭職
傳達人最後殺手鐧就辭職
最大的令你注意我的方法就是辭職
就是我辭職
好 走
回到香港之後
他非常灰心
連傳道都不做了
當時可以我相信現在不行
他去教中學
為什麼呢
因為他以前
未讀神學之前是踢球的
好像一隊業餘球隊的球員
去中學教體育
連神的呼召都放下了
結果這間教會在澳門
經過很多人事變遷
長老移民等等
教會一直毀宿
毀宿剩下十幾人
剩下十幾個年輕人
他們很愛教會
一直撐著教會
怎樣也不走 撐著教會
這個時候
他們想我們也需要牧者
走回來香港找回這個牧者
有沒有回來再做牧者
牧者痛定思痛
重新回到這間教會
回到這間坐三百人的會堂
但只有十幾個年輕人
很荒涼的教會
怎樣開始呢
你知道我上文下理
都在說祈禱
祈禱
當時他們教會星期三晚有祈禱會
那星期三晚
牧師回去後
祈禱有多少人參加呢
有多少人參加呢
兩個
一個是牧師
一個是師母
你看到很多人很愛教會
肯出錢的
肯放時間的
肯侍奉的
但就是不祈禱
結果這個牧師
就看到這個情況
教會很荒涼
然後他就跟我說
他說我教一個
邀請人回祈禱會必勝法
他說你見人參加祈禱會就不要說
好像我現在這樣說沒什麼用的
你一定不聽的
我知道
他不知道我多忙
不要跟我說
那他怎樣做呢
他說年輕人
那些年輕人
他就會有時候跟牧師聊天
關心牧師
牧師你做得辛苦嗎
那你做牧師辛苦嗎
辛苦嗎
我當然說辛苦
難道說不辛苦嗎
辛苦
然後那個年輕人
牧師有什麼可以幫到你
很自然的問題
當他這樣回答的時候
他冥冥中就注定要回祈禱會
為什麼呢
牧師說你可以幫我
可不可以請你回來星期三晚
跟我同心祈禱
我覺得很孤單
你可不可以跟我一起同工呢
如果這個年輕人還有一點良心的話
他一定要回答什麼呢
可以吧
你說這樣就是整個圈套人踩下去
我想跟你說
連耶穌在世的時間
都邀請他去門徒跟他同心祈禱
我想請問哪個侍奉主的人說
我不需要人跟我同心祈禱
這簡直是狂妄自大
耶穌最後不是不想在門中做不到
他邀請門徒跟他一起警醒遍洩
但都不行的
結果他一個一個這樣邀請他回來祈禱會
後來教會發展到有三百多人
你猜有多少人參加了祈禱會呢
有百多人參加了祈禱會
我差不多看到一個很實在的數字
因為教會如果很認真祈禱
大概會有三分一的人參加祈禱會
在美國的例子其他的例子都是這樣
我那次去教會的時候
那是教堂裝修過
教堂一個比較簡單的設計
在牆邊寫著什麼呢
用發佈膠一個很大的字
白底有些螢光筆的字
土告土告土告
接著這個牧者跟我說一句話
當時我還年輕人
他說年輕人我跟你說
你做不好祈禱會你不用做了
這個說法到今天我還沒有記得
丁姐妹你猜一下今天為什麼很多人知道祈禱重要
但是不祈禱呢
為什麼教會有這麼多的活動
但是祈禱會這麼少人呢
祈禱會的出席率
差不多是所有教會的序號裡面
慘不忍睹的數字
在教生統計裡面
一般所有香港教會加起來
平均出席祈禱會的崇拜人數
是百分之九點多
美國十個百分比
如果是教會你計一計
教會不錯啊我們有十幾個百分比
我不斷反覆思想的問題
為什麼我們知道祈禱重要但是不祈禱呢
如果我說祈禱重要其實是多餘的
因為大家都知道的
如果你覺得祈禱不重要
我懷疑你不是基督徒
這件事不用說的
依靠神當然是很重要的
但是為什麼不行呢
大概你明白耶穌說的話是嗎
為什麼我們知道祈禱重要
但是我們不參加祈禱會呢
是因為我們根本不相信祈禱會
不相信祈禱的功用
我再說一次
我反覆思想的問題很久了
為什麼我們會知道上帝的能力高過我們的能力
祈禱很重要
聖經多處說到祈禱很重要
為什麼我們迫不起來參加祈禱會呢
原因我猜真真正的原因
是根本我們不相信祈禱功用
你同不同意嗎
因為我忙
當然忙一部分
不過為什麼同一個環境之下
有些教會可以這樣祈禱呢
如果我真的相信我參加祈禱會
會影響教會
影響弟兄姊妹
甚至影響香港社會
你會不會參加呢
為什麼我會說
為什麼我不參加呢
因為從心裡面
根本我不相信祈禱
我剛才說到摺銀機的時間
在那段時間
剛剛我想起
剛剛接觸到我的弟兄
其實他讀書不多
我猜他大約是初中
或者甚至是初中沒有這個程度
他是水上人家出身
但是我很恩待他
他現在在做一些鑽石珠寶的生意
但不是很大規模的
不是尼敦道聖州那些
是樓上的那些店舖那些
那晚
有三個
其實我不是最熟悉他的
我認識一個牧師
牧師是以前牧養過他
所以就留在我一起
三個家庭出來吃飯
這個在做生意的弟兄
就拿車來接我
就去了他家吃飯
那天他六點鐘來接我之後
在車上
然後那晚吃飯
然後吃完飯他送我回來
大約十點鐘
那四個小時
基本上是這個弟兄
不停不停講建織
不停講建織
那晚吃飯
就吃到中間
因為我朋友的牧者
就要開會
他八點就要走了
因為弟兄就說
牧師不要那麼忙
不要開那麼多會
多點祈禱
多尷尬
幸好那天不是我開會
有個信道圈
牧師多點祈禱
多尷尬
他最近經歷了神
所以他很多建設
我講的這個不多講
不過他以前教會都是做執事
他現在我另外一個侍奉
我要多點祈禱
他住在屯門
他公司在尖沙咀
教會在荃灣
他每天
他一定先在家開車
去荃灣這間教會
七點鐘去到跪下
一個小時的時間祈禱
最多時間
他有時只有他一個人
有時拔起太太兩個人
有時是幾個人
多的時候十幾個人
他說當我祈禱到之後
我心裏面很快樂
我將一切困難交給他
可能我會流淚
我會讚美
我會認罪
但是我覺得這個是非常重要
神是真的
會聽祈禱
每天都是這樣
然後八點多鐘他才從那裡開車
去尖沙咀上班
然後他跟我們說
牧師不要做那麼多事
讓神做吧
我去一間教會講祈禱的訊息
講完之後有一位太太
她出來跟我聊天
我聽完之後
我到今天都很感動
我去到哪裏講祈禱
都想起這位姊妹
其實我不認識
我只是那次見到她
她有一個自閉症
自閉症的兒子
當時我見到她兒子
大約十幾歲
那幾年前
她到處動
到處打人
她要找兩個人看著他
然後姊妹跟我說
她說她先生還沒信主
所以她很爭取時間
安定了她兒子
她先生又肯看著她一會
她快快去做完飯
然後星期三晚趕到教會祈禱她
我跟那個姊妹說
我說姊妹
剛才我鼓勵大家參加祈禱會
劃她你可以例外
你的情況
先生還沒信主
兒子也是這樣的情況
你需要照顧她
我猜你
你如果不參加也不要緊
她說牧師不要這樣說
我說是的
很多弟兄姊妹
我希望你參加
她說牧師不要這樣說
她說
其實那些弟兄姊妹不參加
是因為她還沒體會到祈禱的好處
當她體會到祈禱的好處的時候
她也會回來
我很佩服她這種的胸襟
很佩服她這種的態度
她不是一種
屬靈高台的高地方
有紙紮這樣的方法
很謙卑的
她真的是親近神
我這兩天特意不問你們教會祈禱的情況
免得我有 bias
可能你教會好也不一定
我教會30%多的
可能也不一定
我特意不問
我等神自己跟你說話
下令會很多時候被人感覺是一種強心針
有些說話
有些故事
或者是感動
或者是見證激勵你
感覺著
我相信也是一種工作
不過似乎
這個強心針每年都要打幾次才有效
原因就是
我們很快就會走下坡
原因是
我們沒有持續在神面前支取力量
而這個支取力量
不只是我個人的決心
個人決心當然需要有
但是在耶穌的教導這邊
他將這裡個人的問題帶到群體當中
是整體上要同心合意祈禱
然後他才能夠結出屬靈的果節
靈姐妹
今晚我只有一件很簡單的訊息
請你認真回到祈禱會
如果你教會的同工負責教練祈禱會
我想都勸勸你
請你認真辦好祈禱會
祈禱會差不多是所有教會聚會裡面
是聚不齒的聚會
有一次這個姐妹她有祈禱恩賜
她參加完祈禱之後跟我說
她面前有男生跟我說
穆斯利教會祈禱很有趣
我真的覺得怎麼樣
她說
祈禱就是先講祈禱事項
接著你祈禱的時間
就用祈禱的形式再將祈禱事項講一次
你知道她在說什麼嗎
就好像閉上眼睛說一次
剛才說的那句話
完全沒有passion
沒有情感
沒有神感動的祈禱
我承認這是我們很多的柳澤
我們很多地方需要進度
不過
你可以想像一下
如果
教會
我不知道你多少人參加祈禱會
可不可以透露一下多少人參加祈禱會
有些教會的祈禱會都撿起來
沒有人會撿起來
不要尷尬
假如你教會現在有20%人參加祈禱會
假如
在未來日子裡面
有4%人參加祈禱會
有5%人參加祈禱會
你猜一下教會整個宿命的風貌
有什麼改變
你猜一下整個教會的宿命的情況
有沒有什麼不同
又假如在祈禱會裡面
有20%人參加祈禱會
有沒有什麼不同
又假如在祈禱會裡面
弟兄姊妹經過
很認真的禱告
有感情的禱告
經歷神的工作的時候
你猜一下你的宿命有什麼改變
最奇怪的一件事就是
當我問
有多少弟兄姊妹喜歡參加這樣的祈禱會
喜歡參加這樣的教會生活
我相信很多人都會舉手
我希望參加這樣的教會
結果呢
但我不想回去
我不想復出
我要請你
認真
重整
重建
教會應該有祈禱會的生活
好嗎
我一起祈禱
TEEPR雖然我不太清楚
兩間教會他們的祈禱會的情況
可能有很好的地方
或者有些地方
需要我們繼續去認真去改變的
但願聖靈親自引導
引導教會的領導
引導教會的弟兄姊妹
引導今天每一個聽到的
我不知道我們當中
我們的弟兄姊妹
有沒有參加祈禱會的習慣
或者
對你來說
這件事好像跟你沒關係
無論年輕的年長的
家庭主婦
或者是工作的人
我想請問你
你願不願意
揭出宿命果子
你願意認真的
參加教會祈禱會
當你看到教會
很多人只沒有認真
投入去祈禱的時間
這是不是你最嚮往的教會生活呢
如果是的話
為什麼不會由你開始呢
我相信
無論神給什麼感動什麼異象
如果你沒有祈禱
教會沒有祈禱
這個異象都會過去
所以我認為
異象的動力
是來自同心合意的祈禱
我邀請你
我邀請你能夠參加教會的祈禱會
我想你們在主面前一起立志
從今天起
到今年年底
大約半年的時間
你願意在神面前說
我願意盡一切的力量
我會參加教會祈禱會
這次我想邀請你起來
如果你願意
我願意
在未來半年裏面
盡一切可能
可能有時候真的不行
但如果可以的話
我會盡一切力量
參加教會祈禱會
認真的
去投入這個祈禱的生活
你有沒有丁姊妹
你願意接受這個挑戰
請你起來
你不要勉強
如果你身上有困難的話
你可以繼續去思想
我們一起做個祈禱
今天很感謝你
我真的祈求你
讓我們香港教會能夠真正的復興
我們在很多豐富的恩典之下
但有時候我們真的好像
一個很謀性的孽
卻結不出宿命的果子
求你幫助我們
你其實早就把這些方法都告訴了我們
你叫我們要警醒討告
免得進入你的迷惑
你叫我們要連於你
否則我們就不能作神魔
我祈求你讓我們香港教會
讓神學院、教會領袖
能夠真正的悔改和醒覺
我們太多自己的意思
很多的會議
但我們討報功夫
卻是非常慚愧到主面前
求你赦免我們
主要祈求你
幫助今天每一位站在你面前的弟兄姊妹
你讓我們能夠重拾你的感動
可以實踐在我們教會當中
由當我們一起向你同心討告的時間
你的靈在我們當中
你苦就睡聽我們討告
你成就你的心意
你的旨意就走在地上
如同走在天上
你復興我們
又復興我們教會
讓我們看到你的榮耀
繼續在香港當中
在我們教會當中
主
你知道我們軟弱
我們都圓會灰心
但你幫助我們
你拜祭惡者的工作
叫我們今天的男子
在神的面前夢與立
見到教會
真的可以復興起來
我們恭敬的討告
是奉勸耶穌基督聖明祈禱
下門
今天主請坐
請坐
我就是想要你做我的女朋友