代表教會再一次歡迎各位來賓
很多弟兄姊妹可能都是我們整個業務見
我們剛才從美加回來香港
我很期盼等這天的來到
都很感謝神
今天我們見到有這麼多位的弟兄姊妹
帶了她的親友來參加
實在你能夠出席對我們
特別對帶你回來的子女有很大很大的鼓勵
今天我聽到第一次和大家一起聽到黃先生的見證
我真的覺得上帝很厲害
上帝很厲害
一個一直有交軌經驗的
我不知道當中有沒有人有這樣的經驗
就是一直有拜開這些偶像
也都有靈界的經歷
甚至真實的經歷
但忽然之間
好像鬼片一樣剛才說的
在窗口飛了出來那樣
我覺得神很厲害
但神最厲害的地方就是
竟然將兩父子這麼難的關係
可以修復和好
厲害嗎?
你猜可不可以發生在你身上呢?
你猜可不可以發生在你的家庭身上呢?
今天我應黃先生的要求
我們定了一個題目叫做父親的形象
可能你看到
他從一個本來對父親形象很差的家庭長大
到後來他成為另外其他人的父親
在聖經裡面也有一個父親的形象
這個父親形象
就差不多在聖經裡面
一個最為人所知的
耶穌曾經講過的故事
一個比喻
這個故事的出名度
我相信不單是教會裡面的人知道
教會外面的人也聽過
這個故事叫做浪子的比喻
耶穌有一天對著一幫人說
他說有一個人很有錢的
不過家庭裡面不太開心
這個家裡有兩個兒子
有兩個兒子
這兩個兒子大的很勤力工作
小的就很敗家的
有一天這個小兒子敗家的地步
就跟他爸爸說
請你將我應得的家產分給我
請你留意
爸爸還沒死
他說請你給你應該給我的遺產給我
反正都死了
都在那裡接近的
給我吧
一個非常不孝的一個這樣的兒子
奇怪的就是他爸爸竟然答應他
然後這個兒子拿了錢之後
又有這麼遠走遠遠
不要讓爸爸看到
越遠越好
花天走地
認識壞朋友
包括妓女
包括一些不良的嗜好
全部染了
當然有錢的時候很風光
很威風
很多人聽他說
錢花光之後
就沒有人理會他了
這個小兒子想去打工
但從來都嬌生慣養
根本就不知道怎麼做事
結果就勉勉強強
就想去餵豬
當時碰巧那個地方有饑荒
所以根本人都沒得吃
不過豬也都更加沒什麼好吃
結果他勉強餵豬的時候
淒涼的地步又被人欺負
想吃豬哨
但都沒有人理會他
都吃不到豬哨
他心裡覺得很淒涼
他突然靜一靜的時候
他想想
我曾經得罪我父親
我想回到我家
我想有個家
我想回家
當他煩回去的時候
他離遠就看到爸爸站在門口等他
父親的形象
在這個故事裡面
我看到第一件事就是
這個父親
是一個受傷害的父親
但是他是寬容的父親
我不知道我們當中做父親的
特別是現代的
我覺得是現代的
上一代聽見
可能黃先生這樣的情況
比較極端一點
三、四歲的爸爸
一當球踢就踢走了
我覺得都比較極端一點
但上一代的父親
通常都比較威嚴
甚至暴力一些
我不知道當中
可能都有一些人類似的經歷
但這一代的父親
相反來說
我覺得父親
可能我都是做父親的人
很體會到父親
這一代的父親很容易受傷的
你承不承認?
有多少父親受傷
舉手說不用舉手
說笑而已
舉手說
我怕你的子女不太好意思
不用舉手
很多父親的愛付出
但是換回來的
子女一點都不領情
媽媽都是一樣的
預備好東西
好像嬰糞一樣
你當中做子女
你有沒有試過?
你叫媽媽叫你起來
試過沒有?
媽媽叫你起來
你不醒
然後你醒了之後
會不會說
我做錯了
我不知道醒了
你會不會這樣說?
會不會?
你會怎麼說?
為什麼不叫我起來?
媽媽說我叫了你
然後下一個會怎麼說?
你叫到我醒了為止
都是你錯
如果你叫醒她
開燈就一定醒了
她接著會怎樣?
會不會很感謝你叫醒她?
你說吧
變壓問那些
你會不會很感謝
多謝你撐醒我
會不會呢?
又不會
又罵的
如果你叫不醒她
又罵
叫醒她
都罵
那些子女就野蠻到的地步
為什麼這麼清楚?
因為我以前都是這樣
大家不要誤會
但是做父母的
那種從神而來
那種愛不知道從哪裡來的
很容易馬上就原諒
這個父親對著一個這麼五翼的兒子
竟然一直站在門口等他
等他回轉回來
他父親一直沒有把這種傷痕
存在心裡
這個是父親那種偉大
父親不是暴力
或者是夠惡可以解決問題
父親是那種寬容
和不死的愛
成為了整個家庭裡面的支柱
這個父親見這個兒子回來之後
抱著他
雖然他整身打相像
非常的臭
餵豬和豬爭食
然後走了不知道多少天回來
接著他父親抱著他
父親原諒他
但是父親這個原諒
是有一個原則在這裡
就是兒子肯回轉的時間
這個父親的原諒才能夠有效
大家請聽我講一次
父親的第二個很重要的形象
就是他一個很慈悲憐憫的父親形象
但是同樣有原則
那個原則是什麼呢?
等到這個兒子肯回轉的時間
這個父親的原諒才可以生效
如果父親一味歷愛他
當他錯的都當他對的話
這個父親根本是失職
但是這個父親在不死的愛裡
等候著這個兒子他知錯回轉
當他回轉的時間
父親對他的愛就能夠在他身上
發揮在臨離盡致
同樣地做父母的
沒錯我們都在這一代裡
很多土石就是石到洞一陣
我有時候覺得石過龍一陣
但是這個父親第二個留下來的形象就是
他很有原則
那個原則不是扣押
那個原則是等他自己心甘情願
回轉回到這個父親的身邊
另外這個父親就立刻為他預備大排延植
開個慶祝會、開個派對
幫他預備了一套新的衣服
又幫他穿回鞋子
為什麼穿鞋子呢?因為沒有鞋穿了
回到家穿鞋子很重要的
因為耶穌時代這邊
一個大戶人家
他很多工人說得比較清楚
就是他很多奴隸在家裡服侍
所有家裡的奴隸
都沒有鞋穿的
除了自己的子女
有鞋穿
所以穿鞋子表示了
他真的是這個家庭裡的主人
是一個公子
他兒子回去的時候說
算了,你不要理我了
你當我是其中一個工人好了
因為其他人都欺負我
我回來做你工人
因為我曾經散了你的家業
我不配做你兒子
但是爸爸當他如珠如寶
他的愛沒有因為
兒子的反應有所改變
在他大排延植
和這個子女慶祝的時間
他弟子剛回來
在田間裡很勤力回來
工作回來
回來之後見到他爸爸竟然
哇,這個五翼仔
他弟弟這麼壞
現在大排延植歡迎他
那很不公道
很多兄弟姐妹都是這樣
覺得父母偏心的
我問你
有多少人覺得父母偏心呢
請你不要說笑了
這次令到你父母不是很好意思的
你問你心裡
你覺得父母偏心嗎
覺得嗎
你有機會再告訴我
所以這個大仔覺得很委屈
我這麼勤力工作你都不幫我
從來都沒試過好東西給我吃
但是現在兒子
拜你家業的回來
竟然在大排延植
好像很合理的樣子
他爸爸跟他說
他說
其實我時時跟你在一起
我所有東西都是你的
其實你為了你自己工作
為了你自己前途
不是為了你父親做什麼工作
所有你勤力的東西都是為了你自己的
這個我又非常有感受
丁姐妹
早在做父母的
你有沒有試過呢
你為你兒子做完所有事情之後呢
他覺得
應份嗎你
我為了你做了嘛
你有沒有試過這樣的經歷呢
你很辛苦工作去讀書
叫他讀書
插氣去讀書
然後讀完書之後他問什麼
我讀了
你叫我讀就讀了
像不像對白
接著我就會問
原來讀書是為了我的
你問一問
問一問你自己沒說過這些話
原來這少年人
青年人到成長之後
我已經讀了書了
你叫我讀我就讀了
你叫我考就考了
你的報就報了
踢極
有沒有試過那些子女這樣
叫他報名
叫他交什麼東西
哇 辛苦到什麼樣
然後他就說
你很煩啊
繼續打機
好像你的讀書是我的責任
我逼你這樣
現在這個父親告訴你
其實你所努力的一切都是你自己的
我是在祝福你
我祝福你和祝福這個世女
是完全一樣的
不過不同的地方就是
你的兒子
你的弟弟
好像死了
又回生
好像不見了
又回頭
是死而復活
失而有得的
我很喜歡這個父親所說的這句話
什麼意思呢
無論子女怎麼樣壞也好
這個父親心目中仍然有一個盼望
沒錯
做父母一定會有失望
一定會有難過
一定受傷害的地方
但是這個父親樓下
另一個形象就是
他不會因為失望而變成絕望
他對著
親朋戚友
對著兩個兒子說
就算他死也會復活
就算他不見了
也會回頭
這個父親
在聖經裡面記載這個故事裡面
表現出父親偉大的
無條件的愛
大家知不知道今年是2010年
今天是父親節
大家知不知道父親節開始有多少年呢
有沒有人知道
有人知道吧
1910年
100年前
是第一個父親節
在美國的華盛頓州的地方
有一個叫道德
道德是姓道的道
譯成中文
Mr.Stork的太太道德夫人
她為了紀念她爸爸
叫做威廉斯馬特先生
William Smart這個先生
為什麼呢
因為當這個女士
道德夫人的媽媽
這個女士她13歲的時候
她媽媽過世
所以她爸爸威廉斯馬特先生
一個人
帶著這六個子女
撫養他們成人
而且為了子女的緣故
決心不再結婚
專一的照顧這六個子女
然後這六個子女最後都成人
當時美國人慶祝母親節的時間
這位Mr.Stork道德夫人就說
為什麼這麼多人歌頌母親
和歌頌父親呢
在她的努力之下
轉轉由她的州
由她的教會開始
接著由她的州
又去到整個國家
最後1910年
被宣佈為是全國的一個假期
就是我們的6月第三個禮拜日的父親節
就是這樣而來
這個6月第三個禮拜日的父親節
定在6月第三個禮拜
是因為是她爸爸過世那段時間
所以定了這個時間
為她的整個國家的父親節
丁姐妹
其實耶穌在講聖經裡面
父親那種偉大
這個比喻
這個故事
是想表達一個很重要的信息
就是每一個人
在天上面
都有一位好像這位父親一樣
這麼偉大
雖然受傷
雖然我們不聽祂說
雖然我們叛逆
雖然我們逃走
但是祂仍然對我們有盼望的這位父親
我們叫天父
祂在等世上的人向祂迴轉
歸向祂
然後祂對我們人生有整個盼望
希望我們不僅信耶穌
還希望能夠改變
剛才我聽見證的時候
好像和黃師傅一樣
我覺得很難想像
一個這樣背景的父親
怎可以改變呢?
怎可以承認祂是罪人呢?
一個破裂了父子的關係
怎可以最後想像到
在那張空椅上一起查經祈禱呢?
如果不是有真實的上帝的接納
和祂真實存在的話
我想請問你這件事怎會發生呢?
最後我用故事結束今天
這個
正道的時間
有一個小孩子
他很喜歡去到一個森林裡面
附近一個園林的地方
有一棵蘋果樹
他去到那裡玩
這棵蘋果樹又很喜歡一個小孩子
小孩子常常抱著這棵蘋果樹
很喜歡玩
爬上去森林
爬上樹幹
然後在樹枝上晃來晃去
在那裡當千秋般慢
肚餓的時候可以吃蘋果樹上的果子
或者撿起蘋果樹上的樹葉
織成一些帽子、衣服用來玩
時間過去了
這個小孩子長大了
已經不知不覺
他已經不喜歡玩了
不喜歡去到那棵蘋果樹那裡玩
所以他很久很久才有一次
回來蘋果樹的樹下面
這棵蘋果樹見到
這個少年人走到他面前的時間
他和我們一起玩了
蘋果樹就說
我已經長大了
我不想玩這些遊戲了
不過我想玩另外的玩具
我想買一些東西
但是我沒有錢
蘋果樹你可不可以幫幫我
這個蘋果樹就說
我又沒有錢給你
不過這樣
你摘了我所有的蘋果
去賣了
那你就有錢
可以買你的玩具
這個小孩子就很不客氣
摘了他所有的蘋果
就去他街市賣了它
接著就買他心愛的玩具
當然他已經忘記了
這些錢是由這個蘋果樹給他的
結果他很久很久沒有回到這個蘋果樹的旁邊
但是這棵蘋果樹很開心
因為看到這個小孩子有新的玩具
他可以開心的去玩
這個蘋果樹就心滿意足了
又過了很久
這個
已經長大的青年人
他走到這個蘋果樹旁邊
他說
我現在
要
我又長大了
我只是玩玩具都不滿足我了
我希望
能夠自己有個家庭
我希望能夠建一間房子
我希望可以娶太太
你可不可以幫幫我
這個蘋果樹就說
我沒什麼能幫你
不如這樣
你把我的樹幹
你把我的樹枝全部摘下來
那你的樹枝可以建成一間很簡單的房子
你也可以住這樣
這個青年人
也很不客氣的
就走上那棵樹上
摘掉他所有的樹枝
然後很公然地
就建了一間房子
讓他暫時居住
但是過了很久很久
這個男孩子
這個長大的男孩子已經忘記了
這個蘋果樹
但蘋果樹仍然很安慰的
就說如果我能夠幫到這個小孩子
我就心滿意足了
到這個青年人再過多一段時間
他變成一個成年人
他一天又回到那棵樹旁邊
那棵樹很開心
他說竟然見到你
今天還記得我回到我們當中
但是這個成年人就跟他說
本來是這個小孩子
現在變成成年人了
他說
我想告訴你
我現在跟你說再見
我走了
在哪裡?
我見到
我們鄉下裡面有些人
他們出外謀生
回來都挺好的
所以我想出去
去走一趟
不過我需要一艘船
你可不可以幫幫我?
這個蘋果樹就說
我還有一個樹幹
不如你砍掉我的樹幹
然後就讓你做一艘船
那你可以到外面去闖一下天下
看看你有沒有更好的運氣
結果
這個成年人又很不客氣地
把那棵樹就砍了下來
剩下一個很可憐的樹枝
留在地上
然後
跟著他去外面
走了很多很多年
到他年老的時間
他想起他回到鄉下
他走回頭
然後
他去到
這個他很成長的地方
這個蘋果樹的下面
他已經是一個老人家
他見到這個蘋果樹的樹枝還在
跟著
這個蘋果樹的樹等著他
哎呀,很開心
你又回來了
但是我現在什麼都沒有
我給不了你要的東西
這個
本來十塊錢的老人家
他說
我已經老了
我沒什麼需要了
你給蘋果
我又壓不了
你給樹枝我
我都沒有能力
爬上去玩
我已經
沒什麼可以做
我只想找個地方安靜靜
休息一下
坐一下就行了
這個蘋果樹就說
哎,這樣就好了
這個樹枝砍完之後
我仍然有個樹枝在
最好你坐在這裡休息一下
你坐在這裡我就安心了
結果
這位少年人
這位
成年人
最後成為一個老年人的人
他就找個地方坐下
就坐在這棵蘋果樹的旁邊
然後
這個蘋果樹很安心
但是他帶著眼淚說
他說我很開心
你繼續在我旁邊
接著
這個故事下面就說
這個就是
偉大父親
一生所做的工作
我相信每一個
正常
又是
愛兒女的父親
其實一生做的工作
都類似這個蘋果樹所做的工作
但我不知道你知不知道
我們天上的父神
他所比世界上最偉大的父親
都更加偉大
二千年前
他差派他自己獨生的愛子
耶穌基督
他都是上帝
都是神
他來到世間上面
為我們犧牲一切
最後死在十字架上面
流出他的補血
就像我剛才所聽的見證一樣
今天這個補血仍然有功效
只要你說
我真心的認真的回轉向他
耶穌基督會進入你的生命當中
給你
和你整個家庭
都一定有美好的轉變
神仍然今天歡迎你
等待你
邀請你
你回轉向他
我這裡
我想請你思想兩件事
請問你和你的父母親的關係怎麼樣呢?
我再回頭
你和你的子女關係怎麼樣呢?
你願不願意
去孝敬你父母?
和你的家人和好
成為可以
另一個
你的子女
稱讚
和愛護偉大的父親?
第二我想你會
想一想
你和天上的父親的關係怎麼樣呢?
你願意這個時候
請他
同樣
好像住在王先生
住在很多很多我們當中的基督徒心目當中一樣
都住在你心裏面
住在你家庭當中
我邀請你一起做一套祈禱
這個祈禱
如果你認真向上帝的話
可能改變你
改變你整個家庭
請你一起低頭的祈禱
祈禱是我們和上帝說話
真誠說話的時間
我想請你專心
因此請你閉上眼
我想請你謙卑在上帝面前
因此請你合在一起
當我
做一個簡單祈禱的時間
如果這個祈禱都是你心裏面的祈禱
我想請你心裏面跟著我講
我會講得很慢
請你心裏面跟著我講這個祈禱
天父
我很感謝你
雖然我們犯罪
我們得罪你
但你永遠都願意原諒我們
我感謝你
求你赦免我們的罪
這個時間
求你住在我們心裏面
你拯救我們
讓我們成為一個不同新的人一樣
在大家仍然安靜閉上眼的時間
我想請問剛才有沒有哪位的親朋友
我們的家長
我們的第一次來到教會當中的
新朋友、嘉賓
你說我剛才真誠地向上帝祈禱
我也願意開始踏上這個信心的旅程
回轉歸向上帝
有求神住在我們心裏面
有沒有這樣的朋友
你說剛才我也很真誠地
跟著牧師這樣祈禱
有的請你舉手
我想歡迎你
我想特別為你們祈禱
有沒有呢?
請你不要是
你願意相信
或者剛才有這樣真誠地跟著我討告的
請你舉手
感謝主舉手可以放下手
信仰是很開心的事
我邀請你
今天是一個一百週年父親節的時間
你能夠認識這位的父臣
你都可以成為一個人地冒犯的父母
或者成為一個你改變生命的孝順的子女
但是靠耶穌的力量
請你相信他
已經有朋友舉手了
有沒有其他朋友
有請你舉手
我們想歡迎你
有沒有呢?
你說我今天願意決心的就相信他
請你舉手
感謝主
帶你的朋友可以跟他來解釋一下
鼓勵一下他一下
或者你帶他來鼓勵一下
跟他一起做個家庭信仰
所謂最美好的事
有的請你舉手
有沒有呢?
前面後面的朋友我看到他舉手了
有沒有其他朋友呢?
有沒有呢?
有的請你舉手