各位電影姐妹平安
今日嘅題目呢
係精打細算嘅人生
大家覺得自己
係咪一個精打細算嘅人呀?
咁多人靈頭嘅點解?
咁其實咩係精打細算呢?
如果折劍
算唔算係精打細算呀?
有人立頭
有人靈頭
話未必算
因為如果你得個坑字
又唔適用
都唔符合精打細算嘅原則
要符合精打細算呢?
我覺得就係
打要精
算要細
細心過細
有人話打算就可以係規劃
精密嘅規劃
詳細咁計算
無論係人力物力時間
都要計算得精細
因為基督徒都應該會過住
一個精打細算嘅人生
今日我哋透過耶穌講
有個比喻
關於一個主人
同埋三個僕人
究竟我哋點樣去思考天國
點樣去思考
我哋點樣用嘅金錢
亦都可以對上帝
係透過耶穌講呢個比喻
對上帝我哋都可以了解多啲
想同大家分享一個
耶穌講有關於錢
嘅一個比喻
喺馬太福音25章就記載咗
耶穌講咗
兩個有關於天國嘅比喻
一個係十個童女
之前我哋都分享過
而另一個就係今日要講嘅
關於三個嘅僕人
上次講嘅係關於
姊妹十個童女點樣等
佢哋嘅主人
點樣等佢個新郎返嚟
今日究竟三個弟兄
點樣去等佢嘅主人
返嚟耶穌咁樣開始分享
佢嘅比喻
有關於一個人去咗旅行
有個主人過咗好耐
然之後主人就冇講到幾時返
但係佢一定返
聖經係咁講嘅
馬太福音25章14-26節
佢話天國就好似一個人
去咗外國
然之後就叫僕人嚟
將佢啲家業就分畀佢管理
跟住就各人
按住嘅財幹就畀咗錢佢哋
一個畀五千,一個畀二千,一個畀一千
咁就去咗外國
攞咗五千嗰個呢
跟住就即刻拎去做
唔買賣,然之後
又賺咗五千
攞二千嗰個又拎去做唔買賣
又賺咗二千
但係嗰個攞最少
攞一千嗰個呢,拎咗去做咩呢
去咗掘地
將嗰啲錢就埋喺度
過咗好耐啦,嗰啲僕人嘅主人就
返嚟就同佢哋算賬
攞咗五千嗰個呢
就拎住呢,另外嗰五千嚟
就話,主人,你睇下,你交畀我嗰五千
我又賺咗五千
主人話,好
你呢個又良善又忠心嘅僕人
你喺不多嘅
事上,忠心
我要將許多嘅事派你管理
你可以入嚟享受主人嘅快樂
攞咗二千嗰個又係話
主人,你畀我嗰二千
我又賺咗二千啦
跟住主人一樣同佢講
你係良善忠心
你係不多嘅事上有忠心
我要派你管理,可以入嚟
享受你主人嘅快樂
攞一千嗰個就話
主呀,我
知道你係忍心嘅
冇中嘅地方你
要收割,冇散嘅地方
你要罪念
我就驚啦,我去將嗰一千銀紙呢
埋喺個地裏面
你睇,你畀我個銀紙原封
不動喺返度啦
主人就話
你呢個又惡又懶嘅僕人
唔係你哋呀
紙上面啦
你既知道我冇中嘅地方
都要收割,冇散嘅地方
都要罪念
我先講到呢一度
究竟呢個又惡又懶嘅僕人
佢嘅下場係點呢
埋一埋個關子先
因為要交代一啲嘅背景
大家明白咗當中嘅關鍵
你讀呢段經文呢
你個感覺會強烈一啲嘅
因為呢個比喻呢其實細細個
返主學已經聽
但冇乜感覺嘅
我唔知道大家啱啱聽完有咩感覺
一個五千,一個二千
一個一千埋喺地裏面
有咩感覺呢
有啲人嘗試為第三個
僕人去搵下
藉口
即係點解佢會咁做呢
大家有冇諗過,點解佢會埋喺個地裏面呢
咁有啲人就話
因為個主人偏心
令到佢唔開心
因為我以前返學都係咁樣
如果個老師特別偏心一個同學
你冇心機讀
點解你唔畀心機讀書
佢老師衰
唔知點解個老師衰你就唔畀心機讀書
其實損失嘅
應該係你自己
咁有啲人覺得佢偏心
一個比五千,一個比一千,咁少
或者第二個呢就係
你可能唔明白主人
做乜咁勞氣啫
個一千蚊
埋喺地咪埋喺地囉
做乜咁勞氣
又或者話,個主人都知道
即係個僕人都知道個主人好殘酷
咁如果你畀咗一千蚊我
然之後我拎去買賣,拎去投資
蝕哂,咪仲大件事
咁不如穩陣啲
咁
如果有人有以上嘅
我可以話係錯覺呢
唔係好了解個主人
唔係好了解上帝嗰種用情
你都唔明白呢
每一個僕人真正攞到嘅錢
其實係幾多
亦都唔明白耶穌時代呢
當時嘅儲蓄制度
係啲乜嘢
原來比喻講呢
頭上你讀嗰個五千,二千,一千
其實如果相對於當時
耶穌時代
究竟係幾多錢呢
究竟係幾多錢呢,原文係咁講嘅
原來五千就叫
五個talent
你唔知咩叫talent
原來真正嗰個英文
係叫talent
原來當時係等於錢嘅喎
原來兩個,二千即係兩個talent
一個,一個
一千就係一個talent
英文就係five talents, two talents
同埋one talent
原來根據耶穌時代呢
一個talent,一個talent
等於幾多錢呢,原來佢嘅重量
等於32.3kg
即係71.06磅嘅金
或者銀
你屋企有幾多磅銀呀
我哋嗰啲金嚟㗎,唔好意思呀
30,原來一個talent
已經等於71.06磅
有其他研究呢,就話咩叫一個talent呢
原來就係當時一個士兵
能夠背喺背脊嘅重量
大約係75-100磅
又或者等於咩呢
我畀啲畀你知到
就係話,等於當時嘅人
20年嘅工資
一個talent得
等於20年嘅工資
即係幾多呢,我哋計一計
根據呢個2017年5月7號
我搵一個好叻嘅人
幫我搵嘅資料,金價
一kg係五萬四千零零五蚊
原來一個talent
如果你將五萬四千乘32.3呢
原來已經等於
一百七十四萬四千三百六十一個半
原來一個talent嘅人
已經有呢個數字
如果根據BC省
2017年平均工資水平呢
係25.19一個鐘
如果20年咁樣去乘呢
就係一百萬零四萬七千九百零四蚊
原來就係話
最多有八七萬
最少都等於一百萬
我哋就用
一百萬嚟睇以下嘅數字
原來第一個僕人老闆
係畀咗五百二十三萬九千五百二十蚊佢
第二個僕人係畀咗
二百零九十五萬
二百萬
然之後呢
第一個僕人呢原來都唔少嘅喎
都有一百萬
當你了解咗當時嘅
佢哋畢籍之後呢
我哋原來知道主人畀佢哋嘅錢呢
原來真係按住佢哋嘅才能
同埋真係唔少錢
原來咁樣畀嘅
咁究竟第三個僕人嘅下場係點呢
馬太坊二十五章
耶穌繼續講個比喻
佢話你就當將我嘅銀紙
放畀兌換銀錢嘅人
到我嚟嘅時候
可以連本帶利
耶穌講過呢句說話
收回
攞咗佢個一千畀嗰個一萬嘅
因為凡有嘅我要畀佢
叫佢有如冇嘅連佢
所有嘅都要奪過嚟
將嗰個冇用嘅僕人
丟喺外邊黑暗裏面
喺嗰度哀哭切齒
嗰個主人
責備個僕人嘅
就係話你點樣可以咁樣埋咗
我啲錢個一百萬
喺個地裏面你應該
攞去兌換銀錢嘅地方
連本帶利
收返嚟
原來耶穌時代都有GIC
可以連本
帶利
大家知唔知咩叫GIC
年青人知唔知
唔知啦
有某間銀行係咁樣講嘅
如果你搵緊一個好安全
好有保證
嘅投資
你可以諗下呢個GIC嘅計劃
因為佢可以guarantee
保證你又100%
嘅攞返你嘅本
然之後再決定你嘅時間
然之後又利息
呢個主人
講嗰樣嘢可能就係呢樣喎
能夠攞返本仲有少少利息
主人咁樣話佢嘅
你呢個又惡又懶嘅僕人
點解形容佢
係惡呢
讓我哋諗一諗個僕人真係幾惡
佢一開口
就推卸責任
委過於人
佢嘅藉口係你咁惡
我咪驚囉
我咪收埋囉
而家原封不動畀返你
有一句話都講得幾啱嘅
惡人先告狀
咩事都冇做
但就好似一早已經諗定啲藉口
對待呢個僕人呢個主人
就唔係鬧下就算
鬧係第一個懲罰
係最輕嘅
第二個懲罰係奪走
佢原本有嘅
第三個懲罰係炒魷魚
其實呢個唔單止
係冇咗工作咁簡單
仲係永遠要同主人
冇份
俾人趕走咗
喺外面哀哭切齒
第三個僕人嘅三個懲罰
同頭嗰兩個僕人
得到嘅三個獎賞
成為咗強烈嘅對比
獎賞一
就係話呢個你有良善
中心嘅僕人
主人讚佢
大家覺得讚做唔重要呢?
當你以前
做嘢做到好辛苦嘅時候
你以為冇人睇到
真係畀上司畀老闆見到
有個讚賞
其實真係幾緊要
第二個獎勵就係我要畀好多
事你去管理
即係話升職啦
畀更加緊要嘅嘢
佢做啦第三
緊要嘅就係可以入嚟享受
主人嘅快樂
即係預表住如果係天國嘅話
就係佢可以進入去
天國裏面永遠
同上帝喺埋一齊
而第一個僕人仲有一個
special bonus
有個特別大獎
仲記唔記得?喺28 29節
馬太坊二十五章
佢話攞咗佢嗰一千
畀嗰個有一萬嘅
因為凡有嘅要加俾佢
有完冇嘅
仲要攞走佢
因為原本第三個僕人係有一個
talent
但係都畀咗第一個僕人
喺呢一點我哋可以睇到
其實我哋可以認識嗰個主人
多一啲就係呢位主人
其實唔係緊張錢
唔係因為冇咗嗰啲
嘅利息唔開心
嗰個主人緊張嘅就係
佢有冇好好運用佢畀
嗰個僕人嘅嘢
係咪?如果佢緊張佢點會一
送就送一百萬
畀嗰個原本有一萬嘅
佢唔係緊張錢
佢讚佢係你喺不多嘅事上
有中心
咩叫不多嘅事?原來英文呢
係話over a little
好小事
小事一中
原來呢個主人嚟睇
根本一百萬都係
小事一中
佢唔係緊張錢
你係冇盡你嘅本份
去做一個中心
嘅僕人
如果今日耶穌真係嚟到
我哋當中大家認為
佢畀你嘅評語
係咩呢?
上次潘穆斯講
信耶穌
爸爸媽咪信咗
個仔女唔會自動
一齊可以拔三尾
去到天國
呢個膠杖一樣
係同個人嘅
就算你爸爸你媽媽
就算你個仔你個女
就算你個老公你個老婆做得幾好
原來要獨立去膠杖
究竟畀你嘅評語
係乜嘢呢?
係良善中心
定係有眼
有我?
二千幾年前耶穌講呢個比喻
到咗今日大家覺得會唔會
發生?
你估有冇啲人攞咗一大舊錢
有好多恩賜
然之後收收埋埋
埋咗喺個地裏面
有冇啲咁嘅人呀你估?
應該有喎
幾個月前發生喺加拿大
有中咁嘅新聞
呢個係一個唔識理財嘅
真人真事星島日報咁記載嘅
佢話安省有一名六十八歲嘅男子
唔記得
自己約係三十年前
將十萬蚊
現鈔
收藏咗喺電視機裏面
你即刻靈頭
點樣發現呢?
回收公司最近拆開個電視機
發現有大量現金
大家即刻皺眉
點解咁都有嘅?
然之後就去報警
警方經調查之後
就物歸原主
幾得意喎呢件事
埋喺電視機裏面喎原來根據警方
發現人Rogers就講
一名唔願意公開姓名嘅
安省彼得堡嘅
六十八歲男子
即係佢三十八歲嘅時候
當年原同佢繼承咗十萬蚊遺產
跟住佢好開心嘅時候
就走咗去銀行兌換哂
五十蚊嘅現鈔
然之後就返屋企擺咗喺個盒裏面
然之後將個盒擺喺電視機裏面
以前啲電視機好大價
好厚
你一個男人都搬唔動
咁所以夠曬地方擺
咁擺完之後
終於嗰個男人就唔記得咗
將自己啲錢曾經擺喺電視機
若干年後佢竟然間將個電視機
送咗畀人
成個電視機送畀人
跟住然之後呢
跟住一年後呢 佢個朋友被收到電視機嗰個
就拎去回收啦
咁所以回收公司就一拆開
嘩 見到唔多錢
報警
第三個捕人將啲錢
埋喺個地裏面
大家認為佢咁樣做
或者呢個人擺喺電視機裏面
咁樣做有咩問題呀
有冇問題呀
第一佢唔係做錯事嘅
我嘅錢我擺邊度唔得咩
係咪送畀我都得啦
係咪
咁但係佢個問題係邊呢
精明嘅大家
我唔問啦 坐夜住啦
佢唔知道
有一樣嘢叫做通脹
可能話通脹
好複雜喎
你朋友可能唔明白咩叫通脹
咁如果你唔明白
你知唔知咩叫購買力呀
我想問三十年前
喺茶餐廳
食一個唔好出下一張住
三十年前喺茶餐廳
食個早餐幾錢呀
三十年前
如果喺大X
嗰間茶餐廳呢
我問咗人呀
係三個九號半度
今日你喺
X班嗰間茶餐廳
食一個早餐幾錢呢
十蚊呀
呢啲叫購買力
再清楚啲可以喺下一張
一九八七年
你去超級市場
一百蚊
你可以成車滿曬
個加幣希望我冇搵錯
錯咗話返俾我聽
三十年前嘅一百蚊加幣
係咁嘅
然之後你再多十年呢
就少咗嘢
如果今日呢
幾樣㗎啫應該
幾樣
呢個叫做購買力
因為通脹
嗰個男人雖然2017年嘅
今日好開心攞返十萬蚊
但係
佢可以買到嘅嘢
係少咗好多呢個叫貶值
耶穌喺比喻裏面
點樣鬧嗰個僕人呢
喺馬太方二十五章二十七節
佢話你應該將銀紙
放喺兌換銀錢嘅地方
到我嚟嘅時候
可以連本帶利
攞返嚟
今日我深信所有嘅東西
所有嘅嘢都係上帝賜畀我哋嘅
我哋其實係管家嚟嘅
上次李太都有分享
你嘅小朋友都係
上帝賜畀你嘅產業
我哋係管家
點樣運用上帝畀我哋
有嘅嘢
佢哋嘅秘書所講
要連本帶利向佢匯報呢
咁究竟今日
點樣可以做到呢
連本帶利
如果大家認為最穩健
可以有少少識
而又可以連本帶利嘅方法
係擺喺邊呀
GIC
GIC之前呢
係擺喺邊呀
係呀
就係紅寶仔
冇喎
吓
我有呢本喎
有埋個獅子個錢
如果三十年前
嗰個男人肯聽完耶穌嘅比喻
將佢擺喺紅寶仔
擺足三十年嘅今日
佢有幾多錢呢
以前嘅利息原來咁高
最高係九零年
有九點五嚟
跟住去到
九三年開始跌啦
跌跌跌跌跌跌
但係咁樣跌都好啦
如果真係擺足三十年
佢最後都有
十四萬五千七百七十七個四毫半
都升值咗
就算你乜都唔郁
擺紅寶仔
跟住呢
大家嫌利息少呢
就大家講個GIC
穩健少少
咁第三呢
如果個男子對加拿大信心
多啲信心呢
佢可以買咩呢
佢可以買債券
大家真係好熟喎
買埋好多咁喎
咁如果佢連買三次
喺三十年之後
佢有幾多呢
原來佢有四十三萬二千
連買三次
當然唔計佢買樓啦
如果三十年前
喺黎一街買一間Vancouver Special
你知唔知幾錢呀
十七萬
我問咗個朋友啦
佢就喺嗰度買咗間
三十年前
佢而家嗰間呢就幾多呢
我一定買唔起啦嗰啲屋
嗱
嗰個男人喺過去嗰三十年
損失咗好多
係咪
佢有冇學精到呢
雖然佢今日攞返十萬
個報紙繼續報導話
我畀返啲錢佢嘅時候問佢
嗰個男人就好開心
欣喜若狂報紙話
跟住佢話我要擺一個更加安全嘅地方
肯定佢唔會擺電視機嘅
因為電視機駁到張紙
睇新聞擺唔到嘢
我唔知佢點樣叫最
更安全
唔知佢係咪擺Backyard學咗呢個比喻
第三個僕人
大家或者覺得佢好Stupid
好愚蠢
認為佢唔應該重蹈覆轍
唔應該好似第三個
僕人咁樣做
但今日在座我哋
每一位
我哋得到上帝畀我哋
好多嘢
我哋得到無論係我哋嘅恩賜我哋嘅
財幹我哋嘅學位我哋嘅技術
我哋嘅金錢就算你話
我以上都冇
我哋都有時間
有後生仔後生女
有啲得二十歲
上面嗰幾位小朋友
四歲
三歲
我哋仲有好多時間
可以儲都係上帝
畀我哋嘅嘢
如果今日耶穌
真係返嚟
究竟我哋有冇年本帶嚟
究竟我哋自己嘅人生
唔係教會點樣可以做到
年本帶嚟呢
如果你嘅人生我一定唔可以幫你
代理回答嘅
因為我唔知道上帝畀咗幾多本錢
我哋每一個人
但係有一個原則係唔變嘅
係每一個人都應該做嘅
主人贊賞嗰兩個僕人你留意下
就係忠心同埋良善
佢唔係贊賞佢贊咗好多
佢提都冇提
佢淨係話佢哋係忠心
良善
佢係忠心咁運用
佢嘅嘢本住良善嘅心態
去做
唔似得第三個僕人
老早就諗到藉口
或者只係諗住
個主人有幾差
呢個帶出我哋應該有嘅侍奉嘅態度
各位弟兄姊妹
究竟我哋嘅侍奉態度係點呢
以前我喺香港
都接觸好多教會好多弟兄姊妹
之後同好多弟兄姊妹傾計嘅時候
發現有兩類人
好多嘅
有兩類嘅基督徒
一類就係從來冇侍奉嘅
從來都冇
另一類就係從來都
以後都唔再侍奉
呢兩類人
從來都冇侍奉過
另一類就係以後都唔侍奉
下定決心㗎喇
好明確
我唔做唔做唔做乜都唔做
我做過啦唔做
但係問返佢哋嘅原因
點解會咁做呢
歸納有一個字
呢個字係
驚
我問佢驚咩
有啲係同自己有關嘅
驚自己做得唔好
驚自己過唔到
自己嗰關因為有啲係完美主義者
嚟嘅
做得唔好我唔做啦
第二類就係以後都唔做嗰啲呢
就係畀人傷害咗
好衰
做都唔得
做得好都唔得
做得好多還
好唔開心
我唔做呢
聽好多喎以前
呢度冇㗎
結果
我心諗平時聽完
我都話係咁衰
唔係咁衰
人哋咁衰
好慘
但當我再預備呢個比喻
其實我發覺唔係喎
佢哋錯咗
即係以後唔侍奉
或者以前唔侍奉嗰啲
有一樣嘢佢哋諗錯咗
錯喺邊呢原來佢哋唔應該
再驚即係聽完呢個比喻
佢哋唔應該再驚以前驚嗰啲
反而要驚今日
喺比喻裏面學到嗰啲
咩意思呀
佢哋以前驚
唔係就驚自己驚人哋
但係個問題係
咁我哋要同邊一個交像呢
邊一個係我哋嘅主人呢
你自己唔係自己嘅主人
因為你都係管家嚟嘅
管緊自己嘅生命
你更加唔係其他弟兄姊妹嘅僕人
因為我哋每一個都係僕人
咁所以可能我哋錯咗嗰個焦點
如果我哋個眼鏡
教翻正個focus
就係話我哋要知道
我哋真真正正要驚嘅
係上帝
係驚個主人返嚟
究竟我哋有咩交像
如果我哋就係度解釋話
你嗰啲僕人衰囉
搞到我唔鍾意
我唔開心我唔受激勵
所以我唔做囉咁
咁你同第三個僕人喺度搵藉口一樣
你諗下咪
所以變咗我哋真係要
教正我哋要轉移我哋嘅驚
由驚人
變驚神
因為我哋絕對唔需要
驚身邊嘅人
我哋嘅人生如果要做到
年本大利肯定要反思
要行動
由紅寶仔到政府債券
都係需要思考
需要一啲嘅膽量
需要一啲嘅行動
今日
我哋又點樣去善用
上帝畀我哋
嘅
talents呢
今日教會
又點樣善用上帝
畀我哋嘅嘢
然之後做到年本大利呢
以前喺香港呢
我都有機會去幫一啲地產公司
做一啲嘅講座分享
有幾次呢
銀行界嘅朋友都同我講
佢話 呂先生你知唔知呢
喺香港呀
最曬地方
最唔適用
土地資源
嘅機構係乜嘢呀
大家好清楚
果然係銀行界嘅朋友
跟住不約而同
其實我心裏面知嘅不過唔好意思講
因為佢只係我係基督徒
所以佢就直斥呢個問題
佢話就係教會
佢話
喺香港教會係最曬地方
你哋曬咗上帝
畀你哋嗰個物業呀
佢話反正你教得冇乜人
你賣咗佢去買個細啲嘅地方
你奉獻都得啦
或者佢話你平日
你淨係用星期六星期日
一至五你又唔用
不如你租出嚟你仲幫教會攞到啲租金呀
佢咁樣講好事賄嘅
我哋一啲都唔事賄
係咪
如果我哋唔事賄我哋做咩呢
可以做咩呢
以前二十幾年前
我第一份工作
嘅工作就係教會幹事
所以我影印到
叻叻地嘅以前
我打少少中文字
嗰陣時教會幹事
我牧師就話唔可以咁曬地方
我哋要善用教會
用曬一至到星期日
跟住佢話變成自收室
一至五
朝九晚九
做自收室
跟住我就搭位去做啦
因為我係咁要剪嗰啲證件相
我哋貼落去做會員證
好多中學生湧入嚟
跟住牧師仲話
一啲弟兄姊妹
有一個弟兄以前係海關
做高層嘅落嚟
幫我同嗰啲小朋友補習
教佢地點樣去highlight不忌
跟住真係多咗好多中學生嚟
中間去飲下茶
飲下咖啡嘅時候
又同佢可以分享福音
又帶佢返嚟團契
結果好多人都係咁樣返咗教會
另一樣就係我哋教會
即係香港嘅舞會
梁永善牧師
佢就話教會唔係淨係做教會
做埋社區中心
善用曬一至日
你一見到嗰啲哈哈笑嘅時間
就係變咗
就係社區中心
服務嘅對象由小朋友
到長者都有
跟住你話點解有啲冇哈哈笑嘅
點解呀知唔知呀
嗰啲就係教會用返嚟做團契囉
星期六下午教會做團契
星期日教會有兩三個崇拜
咁就善用曬星期一
到星期日
我哋呢
我哋點樣用呢度呀
我哋真係好感恩
喺呢度幾乎我哋可以用嘅時間
我哋都用盡嘅啦
我哋真係用到盡嘅啦
冇得再用啦
冇得再多啲啦
我哋差唔多有好多唔同嘅活動
有主日學、有茶經班、有團契
有祈禱會、有師班練習、有恩典樂聚
有健步操
等等等等
聚會係有啦
聚會係有呀
但聚會最緊要係邊個呀
聚會最緊要邊個呀
係你
上帝好緊要
但上帝一定喺度呀
但你唔一定喺度呀
我哋嘅聚會
你有冇試過一個都冇參加
唔好舉手
我會記住你
我會紀念你應該咁講下
要有你哋
有冇你哋
如果我哋教會
要做到年本大利去交賬
我建議我哋一齊做一個投資
我未問準執事會
但我想一齊做
呢個係
愛嘅GIC
GIC要令佢升值
有個好緊要嘅原因
就係要咩呀
時間
我哋願唔願意為教會
投資係呢個愛嘅GIC
你要有愛嘅GIC你都要用時間
你唔可以完全唔返嚟
所有啲人話
而家又有網上講到咩都有啦
對唔住呀
係咩都冇呀
最緊要耶穌交代我哋
係冇嘅你喺屋企做唔到嘅
喺屋企做唔到愛嘅
GIC
有人from十五章十二節咁講
佢話你哋要彼此相愛
好似我愛你哋一樣
呢個就係我嘅命令
你唔使諗呀
耶穌話係我嘅命令
彼得亦都提醒我哋
喺彼得前書四章七至十節咁講
萬物嘅結果近啦
所以我哋要謹慎自守
警醒禱告
最要緊嘅係彼此
切實相愛
因為愛能遮掩
許多嘅罪
你哋要互相款待
不發怨言
各人要照所得嘅恩賜
似服侍作神恩賜嘅好管家
愛嘅GIC
就係咁啦
大家願唔願意喺教會去投入
喺教會嘅活動
同弟兄姊妹相處
如果越長我哋嘅account
當時當最後
同耶穌交賬個account
會係越嚟越大
我哋得到嘅愛嘅回報同埋主耶穌基督嘅稱讚
都係越多
啱啱讀到嘅經文有一句
好緊要
就係互相款待
不發怨言
我哋一路都喺度
互相款待
係咪呢個我一啲都唔擔心
姐妹係咁喺度拆果啲火雞肉
拆幾耐呀你食嘅開心呀
拆好耐嘅
用嗰個我第一次見
電嗰個腳腳腳腳腳
幾個弟兄姊妹
點做呀
未做過㗎
佢就喺度試點樣去拆嗰啲肉
畀你哋一路去互相款待
呢個一啲都唔擔心
但我擔心嘅就係
不發怨言
如果令到GIC個account
即係平時嗰啲
突然間跌咗錢
咩原因呢
就係中間攞錢出嚟
影響過定期
你提早攞或者中間攞一啲
唔會少咗㗎
其實聖經講話不發怨言
就係咁呀
當你如果中間你發咗怨言
原本儲咗嗰啲GIC就跌㗎啦
肯定跌啦
可能會令到一啲
好想做嗰啲變咗唔做
又少咗互相款待
所以我懇請
各位弟兄姊妹
我哋記住呢八個字
互相款待
不發怨言
以後如果你真係有機會
聽到有弟兄姊妹發怨言嘅話
第一
你背呢句畀佢聽
第二
如果你發怨言叫佢搵執事
係咪
因為你同其他僕人發怨言冇用㗎
改變唔到件事㗎喎
係咪
即係如果你見到嘩個總統咁衰
你係咁喺電視度狂鬧
嘩搞慘衰呀
整嗰啲嘢落狗糧嗰度嘩
如果你係咁狂鬧
或者返到嚟同我哋狂鬧
政府唔衰呀
我真係識佢啲弟兄姊妹
去到邊度都狂鬧
即係唔係我哋,真係可以guarantee
我喺唔同場合見過嗰個人幾次
佢仲會鬧緊同一樣嘢
仲係咸豐年前嘅嘢喎
咁你咁樣喺度狂怨言
咁做咩姐
你又冇幫助
對整個教會又冇幫助
冇人有幫助
咁做咩嘢要講先
不如我哋
互相款待
我哋要怨言嘅係
要對上帝
對教會嘅執事
所以我做得唔好
你係可以發怨言
一定要同執事
所以好希望我哋記住呢八個大字
對我哋嘅GIC
愛嘅GIC帳號
好緊要好緊要
對鼓勵其他弟兄姐妹侍奉係好緊要
因為佢哋真係用咗心
去做好多嘢
希望我哋記住
你到最後
耶穌會跟你算帳嘅
所以佢唔會打俾你嘅
佢唔會打俾你話我返嚟啦下個星期
耶穌一返嚟
就好突然
耶穌講得好清楚
末日嚟臨嘅時候冇人會知道
等於主人去旅行
幾時返嚟
個三個僕人唔知道
但有一樣嘢知道嘅就係主人一定返嚟
等於耶穌
一定會再返嚟
而佢返嚟嘅時候就好似果個主人咁
同大家算帳
有一點
個三個僕人係唔知道但係我哋知道嘅
就係佢哋嘅結局
頭兩個僕人唔知道
長相原來咁大嘅
而第三個僕人
佢唔知道長相原來咁重嘅
而我哋而家今日坐喺度
每一個我哋就係知道
如果坐喺度唔動
個後果係好嚴重
原來主耶穌
所睇重嘅唔係個收成
係個忠誠
原來主耶穌
睇重嘅唔係個利潤
而係個良善
有一次
喺我哋自己教會使命浸信會
我睇到一幅好靚嘅圖畫
呢個圖畫已經等於
差唔多我整篇講到嘅總結
就係呢一幅
我見到大家
喺完咗健步操之後
一齊圍住
拖手祈禱
成個過程
就係彼此服侍
就係
互相款待
等款待完之後
唔單止強健身體
真係好強健嘅可以
我啱呢個禮拜跳完一次
五分鐘之後
後面Josephine就話
佢傳到你咁快喘氣嘅
跟住老師就話
你動多啲個位
唔好求求其期
你求其就等於冇做
咁就真喎
我一唔求其呢
昨晚返屋企真係有啲痠痛
因為做到老師話到位
我哋唔單止要
做左件事
老師教我哋要做好件事
跟住佢哋一齊拖手討告
佢做埋警醒
討告
我諗呢個就係教會
你想幾多網冇用
你要返嚟
我希望呢個圈會越嚟越大
因為我哋而家咁多人
下面都差唔多坐滿
究竟我哋願唔願意一齊
儲喺呢個GIC
外嘅account
希望我哋最後能夠做到
俾得前書四張十字
所講嘅
各人要照所得嘅
恩賜彼此
服侍
作神百般恩賜嘅
好管家
當主耶穌寄屋嚟嘅時候
探望耶穌比我哋每一個人
嗰張成績表
下面嗰個評語都係
忠心良善
我哋一齊有個結束嘅討告
親愛嘅主耶穌
我哋真係多謝你
因為你俾到我哋每一個人
其實都俾咗好多
talent
好多talent
好多恩賜好多才幹
好多金錢
好多技術好多能力
俾咗我哋
不過我諗我哋每一個人都要向你
首先認罪我哋唔係埋怨你
而係我哋要認罪
有時我哋真係做得唔夠好
求你都係
激勵我哋
我哋真係將呢三個僕人成為
我哋一基督徒一生嘅
一個嘅目標
同埋提醒
我哋好希望到到我哋人生
謝幕嘅時候
到我哋人生去到你嘅面前嘅時候
我哋係能夠
同你交像
而你俾我哋嘅評語
係良善
係忠心
雖然今日可能我哋俾你呢個比喻
激勵之後我哋都係唔知道
應該點樣侍奉
但係求你教導我哋
我哋知道侍奉
係同你去交像
就算我哋每一次嘅出席
其實已經係一個侍奉
因為俾新朋友知道
原來我哋教會
係充滿住愛嘅
所以其實各位弟兄姊妹
你就算乜都唔做
你淨係嚟坐喺度
對我哋教會
對新朋友
已經係一個好大
好大嘅支持
你願唔願意為耶穌為教會
行多一小步呢?
我哋真係求耶穌
特別祝福我哋教會
讓我哋
真係緊緊嘅
去跟隨佢
能夠做到互相
款待、不法、怨言
我哋咁樣討告
係鳳珠嘅名扣,安安!