今年我們行慶的系列
我們選用了舊約聖經
以斯拉尼希米記裡面的一句說話
當尼希米夜半
見到耶路撒冷城牆的荒涼破落
我們以為見到的是困難
但是尼希米回到白城中間
他和大家分享的
卻是我們神私恩的仇
很奇怪
他不是看環境
環境的確很困難
正如今天
我們聽到很多弟兄姊妹
不止這樣
全都同工在台上都是這樣說
正正是這些時候
我們需要天父開我們的眼睛
路加醫生見到耶路撒冷教會
大租的白垂了
使徒們逃四山
但是路加見到的
司徒函轉第八章第四節
那些分散的人就往各處傳道
所以我們在二月
講了很久
我們講使徒的教會
神私恩的仇
在羅馬帝國的北教會
使徒一個一個殉道的這三百年里
神的仇不但沒有離開
他容許這些苦難臨到
我們時時都有這些似是而非的說話
重復得多
人人都講兩句
不是的
是神的仇的帶領
所以這是我們的主題
今天撒算在香港
在2023年
我們慶祝四十週年
龐慶感恩的時候
我們要學習謙卑
不要說太多字
聽
我們超越自己能夠看到
那個環境事實的局限
我沒有否認這些是事實
不過認識在這個事實之上
在這個事實中間
在前後左右上下四方
是神私恩的仇
這是天賦世界
多謝剛才兩位弟兄姐妹帶領我們唱
起碼是我小時候的歌
雖然我會唱
這是天賦世界
是很小的時候就唱
當時不知道為什麼
罪惡雖然很像得成
每個字你不能改
有意思的
長大之後就明白了
這是我們這半年
想在晚堂崇拜思想的廢裂
我再說
我們不會期望大家看到這麼小的字在PowerPoint
但我們已經在過去兩個月
從使徒的教會
我們去到十六世紀的改革運動
我們看到教會的歷史
來到一個很重要的轉捩點
或者過去我們說轉裂點
後來有人更正應該說轉裂點
總之這個很重要的教會歷史的關鍵時刻
十六世紀馬丁路德改革運動
我們說這個事情不是向外傳福音
叫更多人信耶穌
不是路德所說的悔改
不是叫人離開罪惡
認識真神
這是我們習慣了的印象
我已經悔改了
我們很安樂
等著上天堂
但改革運動問的是
你還靠著自己
一說起和神的關係
就說我有讀聖經
我有祈禱
我有奉獻
我有侍奉
我我我
不是的
十六世紀的改革運動提醒我們
這些是因點
我不懂祈禱
牧師你為我祈禱
比較好
你看看
不是這樣的
我做好人
然後才參加教會浸禮
不是這樣的
所以悔改是離開自己的努力
我們都是很努力的人
我們都不是那些
以前說的屁
現在說的吃
我們做基督徒
我們努力追求這樣那樣
現在流行什麼
我們就衝去做什麼
但是小心
十六世紀改革運動
向整個歐洲大陸被福音
改變了一千年的歐洲文明
教會的弟兄姊妹
很羨慕做修士
一生三個誓願
為主做完全人
是的
路德的福音
是對著一群虔誠的信徒說的
回到聖經
回到福音
回到耶穌基督的恩典
剛才最後讀
已忽所書
不過新譯本
是吧
還是和收版
還是鳳像
我都認識不到
你們得救賜本福音
恩著信
這個和合本
我們從小到大
不是出於自己
不是出於行為
是
我們在世界上所做的每一件事情
都是要靠自己的
努力讀書
有成就
早點起床
做運動
健康
是吧
這個是因果關係
我們都習慣了
我們和神的關係
都是付出多少
上帝就獎賞多少
原來不是
原來全部是因點
我們就不習慣了
我們就沒有安全感了
我們就扔了
其實不是的
其實你明白
這個是因點之後
你更加釋放
更加可以侍奉
沒有壓力
更加能夠完全相信
得過我們神施恩的手
我今天所做的
不用問成果
因為神的同在
就已經足夠
這是我和太太
在病當中
我們學到的一個功課
不用經常抓住醫生
怒罵他
明年會怎樣
醫生說我不說這麼遠
上帝也不說這麼遠
你知道嗎
所以他從來沒有告訴我們
耶穌何時回來
可以說的
為什麼不可以
倒數
小心了
讀聖經
早點起身
操練身體
益處還少
多點去靜修
可以的
為什麼不是這樣說
因點我們還沒掌握好
所以這是第二台
第二台我們嘗試討論
今天我們來到
這個系列的第三個焦點
基督新教有三個不同的體制傳統
嘗試融會信仰和生活的神學實踐
題目是聖經權威
你想說什麼
基督教這個名字
其實不是翻譯
你試一下把它還原
東正教我們上一堂介紹過
你可以還原的
Eastern Orthodox Church
逐個字可以還原
天主教都還原不了
剛剛耶穌會的收事
來到中國明朝的時候
開創在中文傳統裡面
一個新的詞彙
所以還原不了
但是你有沒有去過中環
有沒有留意到
在海埔有間公教進行社
沒有了
公教
Catholic Church
大公教會
基督教英文是什麼
Christian Church
我們識一點點就扮代表
其實今天在大學的環境
就已經要小心了
基督宗教
包括東正教會
包括天主教會
包括我們中文華人當中的基督教會
正式要回到英文
我們是叫Protestant Church
有沒有聽過
我沒有寫出來不重要
譯出來你都不知道說什麼
抗羅宗
抗議
對啊
今天香港最需要
不是
Protestant不是抗議政府
是抗議羅馬教廷梵蒂岡
中世紀歐洲
慢慢落到自己決定
我和神的關係的錯誤當中
為什麼沒有一個統一的名稱
就因為改革運動之後
我們沒有教皇
羅馬天主教會仍然是梵蒂岡
東正教會仍然有一個
是主教
基督教仍然有保持主教制的教會
這個字很深
如果你要問英文
Episcopal Church
很少聽到
因為說了等於沒有說
比較多接觸
有少少
有知的
不知的
是長老制的教會
教會很老的意思嗎?
不是
教會有一班領袖
然後有會眾制的教會
Congregational Church
很抽象
好啊
說說你認識的教會名字
有主教的是聖公會
不用拍照了吧
你應該知道的
香港的大主教是誰?
陳鴻明大主教
忠臣的校董
其實信義中都是主教制
不過他們不叫主教
他們叫監督
在聖經里是同一個字
長老制的教會
顧名思義是長老會
金巴倫長老會
我們都聽過
是余達森牧師的教會
你沒聽過就很有意思了
還有改革中的教會
在中國內地的教會
這是家庭教會很尊重的傳統
會眾制的我們都熟悉
有一間在這個區的
是一個贈信會
用地區作為教會的名稱
這是美南贈信會在香港的傳統
如果不是用地方地區做名字
就是美北
美國贈信會有南北之分
為什麼?
你都聽過南北戰爭
有沒有?
這些不關我事的
好 感謝主
我們未曾打到南北戰爭
但這些反映了教會的
差會的背景
另外我們比較陌生的
公理中文
如果你碰到的話
香港大概只有一間
中華基督教會公理堂
這些是會眾制的傳統
不同教會的體制
試一下如果回到聖經裡面
我們沒有時間了
如果你打開提摩太前書
不同的經文
第三章 第四章 第五章
都有提到教會裡面有監督
教會裡面有長老
當然教會裡面有執事
教會裡面有弟兄姊妹
這個在新約聖經
有提及過不同教會的積分
不過新約聖經沒有討論這些制度
這些制度嚴格來說
是改革運動之後才出現
為什麼呢?
因為之前全部都是主教制
全部都是監督領導這樣的制度
到今天東正教會
天主教會都是這樣
教會有三個不同的發展
可以嗎?
歷史很複雜
我試一下
冒著over simplification的危險
幫你稍微掌握一下
我們要問的
沙宣是哪個制度的?
是不是創堂堂主任就是主教
接著的堂主任就是長老
正在做的就是最淒涼的匯仲
當然不是
你也懂得分辨
繼續看下去
主教制的教會
他們有一個教區
剛才說聖公會
你知不知道
香港聖公會有大主教
因為它有三個教區
三個教區加上一個教省
就有一個大主教
哪三個?
我懂的就是香港、九龍、新界
錯了
沒錯
香港連接澳門
但是另外那兩個
是用鐵路線來分的
東鐵線
今天說因為有西鐵
所以是九龍東
加上新界東一個教區
然後九龍西
加上新界西
用一條鐵路來分的
這是一個教區的制度
在教區裡面
有一位主教
他就是教區長
他就是最高的權威
但是他不是獨裁的
千萬不要誤會
甚至東正教會、天主教會、教皇
都不可能獨裁的
因為在他下面
用基督教會來說
有牧師你很熟悉
會吏有沒有聽過?
什麼來的?
收稅的?
不是
這是翻譯來的
也對的
比較古老一點
就是執事Deacon的翻譯
不過聖公會的會吏
就不是等於我們沙宣的執事會吏
已經是傳道人了
他們讀神學
畢業在教會侍奉
就以會吏的身份
Deacon做什麼的?
協助使徒管理飯食
執球執尾
這個是會吏的責任
在主教制的教會裡面
是這樣稱呼的
還有教友
不應該這麼嚴
叫會友
叫信徒
沒所謂的
總之普通的Members
你是教區的教友
以前西方
所有人都是教友
因為一出生就應該受洗的
不是受浸的
浸了BB拿去水里
在額頭上畫十字
這是歐洲的歷史傳統
直到上世紀60年代
荷蘭舉例
還是100%基督徒
回教會
他的名字在教會的洗禮名冊上
可以找得到
所以不是出生生死註冊處的
這是歐洲的背景
這類教會對我們比較遙遠
唯一就是曾經在天主教
或者聖公會的學校讀書
有少少接觸
長老制的呢
長老制的領導是長老
牧師呢
我們很緊張
牧師是長老其中之一
或者再說得準確些
他是長老當中的長老
長老做什麼的
長老不只是開會的
長老是牧養的
長老是教導的
所以牧師在長老會的責任很重
因為他要牧養教導長老
他不是牧養教導弟兄姊妹
而是中間那一層
管理教會的領導階層
那個長執會當中
牧師有非常吃重的責任
這是長老會的傳統
會有呢
我們還可以投票
未必的
長老會的傳統
如何找新的長老
是長老自己祈禱
有感動
就去找候選人
你又祈禱
我們開始就爆了
在神的面前好好地祈禱
然後長老提名
給會眾投票
認可接納
所以在宣佈的過程
有任何反對可以提出
是這樣的
所以提名委員會的緣起
其實就是長老制的傳統
我們不喜歡
都是太過獨裁
是吧
不得透明
我們喜歡會眾制
我們可不可以改做會眾制
就算公開我也要這麼說
感謝神
幸好我們不是會眾制
否則你每個月都要開會
你知不知道
是呀
贈信會的會友
贈信會的會眾
月會是需要參加的
不是拿槍指著你
不過這是個責任
或者換句話說
在會眾制裡面
領導的不是監督主教
沒有的
有牧師
但牧師都不是長老中的長老身份
牧師就是牧師
牧師和會友是平等的
在會眾制的教會制度上
那些執事去了哪裡
有
古老的監督贈信會
稱為會助案立
不是兒戲
一生要幫助教會
要看「助」字
就是這意思
要輔助
要幫助教會
你將你的生命奉獻給教會
這是會眾制
所以會眾很重要
每個月開會
執事會都開的
執事會所有的決定
在會眾每個月的會議上
大家要投票贊成反對
然後才作實
感謝神
我們不用每個月開會
否則的話
每次都流會
不夠會議
這就是會眾制最大的特點
不要說話輕輕
我們改會眾制
每個月開三個小時會
星期日下午兩點到五點
分分鐘開到半夜十二點
因為每個人都在吵
為什麼會有這樣的制度出現呢
會眾制一人一票
你會有就可以投票
不論你信了耶穌多久
不論你有沒有讀過神學
不論你是牧師還是神學院院長
聽明白了嗎
這不是民主
這是相信聖靈在每一個信徒的心中
所以投票不是競選
不是看政綱
是聽聖靈的帶領
這是會眾制
這是贈信會的神學信念基礎
聽明白了嗎
這不是民主
這是神的主導
是聖靈的工作
In the light of the spirit
這句話在會眾制的教會當中
是他們的信念
每個人有聖靈在內心當中
所以投票不是問旁邊的人
我應該支持誰
而是祈禱
問聖靈
所以內心的亮光
聖靈的工作
讓每一位受浸信而受洗
相信耶穌受浸的弟兄姊妹
都是平等的
都可以投神聖的一票
就是這句話
因為是聖靈的工作
但這背後還有重要的基礎
我們不要忽略了
聖靈的光照是一件什麼事
約翰福音約翰一書提醒我們
一個人信耶穌
他懂得明白自己是一個罪人
他會回轉
他懂得放下自己
接受耶穌基督的救恩
這是聖靈的工作
所以很多弟兄姊妹
信了耶穌之後被人嘮叨
你有沒有聖靈呀
有
答案是
我信耶穌的這一刻
這決定不是我的
你們得救是本父恩恩著信
不是出於自己
不是因為行為
是聖靈的工作
約翰福音16:
人為罪為義為審判自己
懂得責備自己
所以很多人信耶穌流著眼淚
是這個意思
明白他懂得回轉
但約翰福音不是停在
一個人信耶穌的一刻
聖靈的感動
17章繼續說下去
又是很熟悉的經文
真理的聖靈來
耶穌說我去真理的聖靈
為什麼叫真理的聖靈
我們很熟悉的
那次金句經常在崇拜的時候
說心靈誠實
真理與聖靈
其實這個約翰福音的意思
誠實是說真理
不是說我誠實就夠了
按著神的真理
然後這個靈
對不起
聖經一定要譯得正確
不是我的心靈
是神的聖靈
你看約翰福音
上文下理每一次提到靈
不是說人的心靈
是說神的靈
真理的聖靈
它來做什麼?
它要引導每一個
屬耶穌基督的人
重新得救的基督徒
進入真理
明白真理
什麼是真理?
聖經的說話
所以去到約翰一書
很特別的兩節
那裡試圖提醒教會
一切的靈
不要都信
總要試驗
我們拿著這句金句去試
你說你是齊天大聖的
你信不信耶穌
道成肉身
他都說自己是齊天大聖
你用不著試他
那要試什麼?
要試那些說自己是聖靈的
怎麼這樣?
他說他是聖靈
他又醫病又講鬼
又講方言又滾在地上
是聖經教的
聖經教我們一切的靈
不要就這樣就信
總要試驗
很多年前在神學院
我教其中一班同學
其中一個同學就用約翰一書
來預備講道的講章
預備好之後他來跟我講
他說原來聖經不是教我們用一句說話去試的
是用整本聖經的真理
耶穌基督道成肉身的福音
來去分辨
到底這些好像是神跡其事
好像是異能
好像是屬靈的表現
到底是真還是假
所以聖靈在信徒心中的亮光
不是講當時投票的感動
是講你有沒有神的話
有沒有神的道
在你的生命裡面
掌管你
幫助你
教導你
如何去思想
如何去實行
這個其實就是教會歷史上
我們發覺
一方面教會很努力
但一方面我們要承認
我們很虧欠的地方
路加福音結束之前
記載耶穌復活
和門徒一起
其餘三卷福音書
《馬太》《馬可》和《約翰》
都強調婦女
強調使徒的壞兒
強調丁丁
強調很多不同的人
對耶穌復活這件事
不同的反應
你想一想
你記得嗎?多瑪
我要伸手指
要戳入耶穌的釘痕
我才信
耶穌還要吃東西給他們看
證明自己不是鬼魂
有沒有印象?你讀過的
但我們經常忽略了路加福音
24章記載耶穌復活之後
不是記載門徒的反應
是記載耶穌做了什麼
耶穌和他們讀聖經
在以馬五師的路上
與兩個門徒解釋聖經
然後特別來到44-45節
耶穌開門徒的心竅
使他們明白聖經
感謝主他們有耶穌開心竅
我們聽的都是牧師講解
其實開他們的心竅這句話
在《士道行傳》再出現
那裡說的是保羅講道
聖靈就開聽人的心
使他們明白
保羅講道很深
彼得寫信都提醒信徒
不要隨便亂解釋
保羅講道很長
講到有個小孩睡著了
掉下去死了
我們沙村40年沒有出現過這種事
不容易的
要聖靈幫助的
聖靈的工作
在主耶穌復活之後
幫助門徒明白聖經
什麼聖經啊
當時還沒有新約聖經
舊約聖經
摩西的律法
先知的書和詩篇
保羅很熟悉的
我們經常背的金句
一起試下會不會背
聖經都是什麼
神所默示的於教訓
督責使人貴政
教導人學而都是有益的
教屬神的人得以完全
預備行各樣的善事
你懂不懂解釋
哦 我懂
神默示的聖經沒錯的
其實這裡講的兩個都是
聖經都是神所默示
都是有益的
所以就算不是後者
比前者重要
我們沒有證據
都是equally important
一樣重要
兩個都是50/50
你不能強調上半忘記了
後半更何況
保羅在這節的金句
大部分的篇幅是講
如何有益
不是講如何默示
教訓、督責、使人貴政
教導人學而
四個說法都不是我們喜歡的
給我們寫就
聖經有益的
安慰
還有什麼呢
給我們有力量
在我們需要的時候
抱著我們
神的話叫我們有平安
有喜樂
和positive thinking
聖經不是這樣說的
教訓、督責、使人貴政
就是你走錯了
教導人學而
就是你不知道什麼是公義
不知道啊
我知道啊
我爭取啊
那需要教導嗎
誰教導啊
聖經的有益
不是空口說的
牧師在台上又罵人了
聖經是督責你的
如果你讀完聖經之後
句句都是神愛我
神抱著我
神好捨我
神賜福給我
你沒有讀到聖經
聖經不是為了那些
有安慰的說話
但是看清楚一點
聖靈在人心中的亮光
不是透過神秘的經驗
不是透過我的直覺
看著一幅畫
你想到什麼
是透過神的話
神的話如果不在我們的思想里
我們想想都是錯的
包括那些安慰
包括那些平安
包括那些喜樂
啊 今天香港教會
怎麼可以有平安喜樂啊
回到以前2018年
真的嗎
那時候我們無憂無慮
那時候我們喜歡做什麼就做什麼
那是好的教會
上帝這幾年在我們中間做了什麼
不閉上眼睛
我要回到以前
是啊
我們每個人都擁抱我們的黃金歲月
但是聖經是神所默示的
對我們有益的
他就教訓
督責
使人歸正
教導人學而
香港教會弟兄姊妹
預備好了沒有
不喜歡就走
去到哪裡都是讀那本聖經
去到哪裡都是神的話
你不能走
離開了聖經
我們就各人偏行幾路
所以以色列的介紹
他的主角
以色列是一個什麼人
他有個定志
有個志向
他考究
他遵行
然後他去教訓以色列人
神的說話
這個過程不簡單
考究
就是你真的要讀神學的
要受訓練的
不是口才好一點
一個見證分開六晚去講
大家喝彩
不是的
我最近才有
不講主內的弟兄姊妹
跟我投訴
十年了
我每個星期聽到的都是見證
我有什麼不好
他懂得講
我聽不到神的話
那怎麼辦
這麼爛的講道
怎麼捱
這個教訓的背後
除了考究
聖經還提醒我們
要遵行的
你實行神的說話
然後你的教導就不是理論
所以外面來的港元
可以騙你一天半天
自己的目者
沒法騙你的
孫牧師
我們當中多少年了
我剛剛來
你走寶
我從頭開始就認識他
三十年如一日
沒法騙你的
一個神的僕人
他遵行神的道
他的生命
真的有一個
聖靈內住的亮光
去引導他
由他教導我們
怎麼去遵行
不是學他的樣子
是學神的兒子耶穌基督
開我們的心竅
明白聖經遵行神所默示的說話
教訓獨扎
使人歸正
教導人學義
除了教會
世界上再沒有另外一個地方
會問你
你有沒有讀聖經
你想想
你來忠臣做同工院長
都不會這樣問你
他只會問你做好那份托展
這個月夠不夠錢
他不會問你最近有沒有讀聖經
上班當然不會問
家裡不會問
夫妻都不會問
誰有責任問你
你信主十五年了
你讀聖經讀到哪裡去
教會
教會如果不問
就沒有人問
不是說教會教會
教了就會了
不是只是坐著讀聖經
教會如果不理這件事
就沒有人理
所以我們可以在教會里忙碌侍奉
我們的音樂可以像
摩門教的Tabernacle Choir
一走出來真的沒得頂
我們可以樣樣都好
但是沒有了神的說話
在弟兄姊妹的心中成為
聖靈的亮光的引導
這是教會的實跡
聽得明白我這句很重的說話嗎
我也是教會甚至是神學院
所以我們很努力
我們不只是罵弟兄姊妹不讀聖經
我們想盡辦法
用四個字你明白了
威逼利誘
懂不懂解啊
好啊
小朋友不肯吃菜
朋友就笑笑給他一杯可樂
害他蛀牙
沒事的沒後果的
媽媽就要想盡辦法
威逼利誘
去教小朋友從小
要有健康的飲食習慣
你問問我們的女兒
她說每次媽媽都讓我選
選到的三個不同的選擇
都是菜
選完之後都是吃菜
媽媽真是厲害
好像可以選
其實不能選
是啊
那樣東西如果重要的
如果是必須的
就不是隨便你一隻眼睛開一隻眼閉
不要緊啦
她也很熱心的
她也有奉獻的
不是的
這些比起神的話
在弟兄姊妹的心中
已知道大件事來到了
你要投票
你要表決
你贊成還是反對的時候
你憑什麼
憑關係
中國人
憑理性
咬得贏
西方
不是的
是聖靈
在你的心中
有沒有神的道
來引導我們
大的是整個教會討論
我們沙宣也經歷過
小的事情
就是你生命當中
或多或少的抉擇
這是聖經的權威
聖經的權威
不是去討論
原本的抄本
有沒有錯誤
這些討論很深奧
和我們日常生活
未必有直接的關係
但如果在我們的生命當中
你信了主三十年
你在沙宣二十年
原來你都不知道聖經在教什麼
我們有責任的
同工有責任
多說點道
教會是要問
我們如何幫助
每一個弟兄姊妹
去明白聖經
浸信會很厲害
因為他們每個月都要投票
所以他們很緊張這件事
他們不只是有主日學部
你知不知道
他們有教育部
我一開始看下去
以為他們開了一條龍
由幼稚園去到國際學校
不是
那只是九龍堂孫道會
堂孫有教育部
管理的真是學校
世世間浸信會
在土瓜灣還是柴灣
教育部就是管理弟兄姊妹
從出世到到老人家
如何學習神的話聖經
教育部
沙川有沒有
我們緊不緊張弟兄姊妹
明白多少聖經
很多時候需要出現
有時不一定在教會
在家裡都會出現
兄弟姊妹
大家這麼親密
是教如何處理
是極力爭取寸步不讓
還是退一步海闊天空
聖經如何教不懂
教我們的只是韓劇
日劇
大陸的劇
還是香港的劇
全部都是這個世界
給我們的習慣價值判斷
沒有上帝的說話
《少林寺傳》17章
這裡提到一句很重要的
就是比利亞人
比貼薩羅尼加的信徒好
他們天天考察聖經
真的嗎?
是否可行?
這是教會需要問
不是一部十行
一年讀完一本
水過鴨背
什麼都留不下
但你來了30年了
沙川到底為養你神的話
為了多少呢?
牧養你
牧養就是為養
耶穌問西門彼得三次
這是教會基本的職事
這是教會不能忽略
否則我們和什麼社團
什麼組織完全沒有區別
我們憑自己的血氣
自己的喜好
自己的背景
來投票
選擇
所以我們說了
使徒時代的教會
他們明白聖經的教導
耶穌才是主
羅馬不是他們的仇敵
只是地獄
因順清義改革運動
所以不是靠自己
是靠神的恩典
放下誇口
放下這種沾沾自喜的感覺
在神的面前
學習完全依靠祂
聽起來容易
其實很難
但這正是福音最精彩的核心
弟兄姊妹有不同對事物的見解
不要緊
主耶穌的吩咐彼此相愛
是教訓
是督習
不止
是命令
你記得嗎
我又賜給你們一條新命令
遵守嗎
命令只有一個回應
YES
不能But
今天我們有很多藉口
但我和他對這件事
這麼大的是非問題
有完全不同的看法
我不能和他一起是一個小組
我不能和他一起開報道會
我們是主了
耶穌不知道去了哪裡
神的話不在我們的心中
求主聯盟
今天上帝擺我們在此時此地
是祂私恩的手與我們同在
看到嗎
我們仍然被環境的瞬移
控制了我們心情的起伏
求主幫助我們
今天我已過了中午
收到教會的崇拜時間表
一定是紅字的登出來
我們同心低頭祈禱
感謝真理的聖靈
雖然我們很多時候
真的在橫行活躍
但禰沒有離開我們
禰沒有放棄我們
禰不僅與我們同在
更加教導幫助引導我們
不是走自己的路更加順利
是明白聖經的真理
教會有很多的方法
預備幫助我們
求主都給我們有相同的感動
在人生不同的階段
按著我們的能力
智見、聰明、智慧
我們好好地學習
查考聖經的說話
又將你的真道公公競競
藏在心中
免得我們得罪你
誰聽我們的祈禱
奉耶穌基督的聖名求
阿們
(字幕由 Amara.org 社群提供)