我讀小學時候大概四五年級 有一位很疼我的叔父
這個叔父無兒無女 所以把我們幾兄弟姊妹都視如己出
他打本給我父親做生意 在中環街市開牛欄
第一天父母跟我說 三公病了 我們更加多些上去跟他一起
他當時患的是心臟病 半世紀之前心臟病是香港第一殺手
沒醫的 隨時去的 所以我們就很緊張
當時找到一個良醫 在中環的勵精大廈 還沒拆的 講大廈
一個好醫生 醫生把他的病情穩定了 不差勁
同時他帶了他信了耶穌 於是福音就這樣傳入我們整個家族
每次上去探望的時候 看到老人家都說 坐定定坐定定在這
我讀聖經給你們聽 就是用他的香音慢慢讀出詩篇23篇
所以這段詩篇我是小學五年級開始識配的
在我成長之後是開始不同的事務工作
我有機會回到當年為我的叔父洗禮的觀咸道禮儀會
重遇當年帶領他信耶穌的那位牧師
你記不記得李伯 我記得我小時候見過你的
今天你長大了 我說很開心 在教會主任報道會
我帶了一個感恩的心 為什麼今天要講詩篇23篇呢
幾十年來我大概經我口講23篇信息不下10篇
次次不同的 不過大同小異
但是我對信息有一個很特別的要求 自我要求 不敢要求別人
是必須要有一個很清晰的聖經的時代背景
這段經文是什麼時候寫出來的 作者當時的心情是怎樣的
為什麼聖靈敢跟他寫一些信息呢
第二 要有一個時代的處境
這段經文放在今時今日的時代的處境當中
有什麼上帝要跟我們講呢
第三 不要忘記匯眾的心境
即是你多好信息 但是他聽不進 他不需要那些東西
那也很難接收 你發覺這些信息
也是我多年來自己去努力尋求的
所以大概這大半年來 每位站在港壇的幕者 港元
其實是很忐忑的 很忐忑
但是每個星期可能去不同的教會去港道
有時候那些幕者都特別叮嚀幾句
最近教會很多事 所以李先生我們對你很有期望
你不會離地的吧 北京就不要那麼貼地
那怎麼辦 也不可以太離地 也不可以太貼地
那不就在兩者之間 在離地和貼地之間
這是我在這大半年來 我從《三二三篇》當中
可以看到我50多年來
是忽略了一個角度和信息
看了三篇我們必須兼看了C篇22篇
C篇24篇
22篇說什麼 20篇就是愛國高大偉的作品
頭幾句你很熟悉的 我的神 我的神你為什麼要來氣我
誰說過的 什麼時候說的
十家七言 我的神 我的神你為什麼要來氣我
一首的愛國 24篇說什麼
24篇說的是一個榮耀的主 萬君之主是誰
神的在臨 城門為他堂開下一篇榮耀的詩歌
23篇就介乎22和24之間
見別村 這個是一個很特別的聖靈的安排
如果你去一些老德宗的教會
會奉崇拜一定要背或者讀仕途信經
可能有些會友 可能其他教會你以前教會讀仕途信經
每個禮拜背的時候念口往
但最後做仕途信經
有一個很特別的感覺 見別村在哪裡呢
耶穌在本雕臂的手下受害 受死埋葬
降在陰間 第三天和死裡復活
在全能父神的右邊 將來必從那裡再臨
審判活人死人
耶穌星天去了 在全能父神的右邊
將來必從那裡降臨 現在是什麼呢
In between
就是耶穌已經復活星天 將來必會再臨
但現在這個世代 就是在介乎耶穌已經復活星天
回到天上去
而審判還未來 耶穌必會再來
但現在未來 這個過程 雖然是比較混沌的
但過去在華人教會上比較少觸及到這個問題
如果復活節就知道Bed Friday星期五 耶穌受難節
到兩天 三天死裡復活 星期六做什麼
星期六沒什麼做的 現在是星期六
今天是星期六 在這個過程當中有一個很特別的奧秘
所以近期我們很多問題很多困擾
沒什麼出路的 但是不要忘記
在我們整個歷史的洪流當中
上帝仍在掌權 不過有些時刻
上帝是不可以出手指
但是當耶穌再來的時候 整個世界必須重新改變
今天回到香港的處境 我們回不了頭
任何人都知道香港不會再回頭 不是再去以前的香港
但是變得更好或者更壞 可以有不同的分析 不同的看法
但是分析看法不準的 不要當時事評論員是神
都是分析而已 都是去猜的
所以在這個時候我們再回看星期三篇
我們要感受到那種In-between
那種很特殊的時空
很多人都會悉悖詩篇23篇
詩篇23篇其實也都將大衛的一生
經歷過人生這麼多的起伏波折
到了晚的時候是回顧自己一生
從他青少年時代做牧童的時候
到怎樣去建立他的江山
到後期怎樣去跌倒很多的敵人
而回到最後怎樣去看到人生那種終極的歸宿
大概我講23篇就經常三段
頭兩節中間到後面 人生三個階段
百搭的 婚禮也講得
安息禮拜也講得
80大壽也講得
什麼金分慶典也講得
總之任何的情況下
我可以講23篇都能夠設立到當時的處境
因為將整個人生的一種很壯闊的圖畫去看
但是我們必須是找到那個所謂轉折位
23篇除了是22篇到24篇中間的「厭別村」之外
其實當中有很多「厭別村」的過程
第一過程當然看到
這個在最美麗的青草地上的過程
到23篇一個很特別的感覺
就是短短一段的詩篇
「我」字出了很多次
你回去數我多少次
十六次
「耶和華是我的牧者」
「我必不切結罰」
他才「我」
可以再清理地上
你「我」再看多少次
十六次
「我」和這個大牧者的關係是什麼呢
這個緊密的關係
這個是很緊密的經驗
沒有這樣的經驗你說不出
「耶和華是我的牧者」
你回教會很多年了
你讀了很多聖經
甚至你讀了很多課程
「逢課程必讀」
我們教會很多大英寺會讀
十一歐生來的
但有知識會是怎樣呢
有時知識會是一種熟齡的驕傲
甚至是鄙視那些
你又不去上課
你又不去讀什麼
不過信仰不是知識
當你信仰有知識成分
一定要有經驗
所以在燕壁村來說
就是怎樣從一個信仰的知識
去到真正信仰的經驗
有一次人要做一套話劇
就找我
我想找一個說普通話很厲害的人
為我去朗讀這個詩篇23篇
你想想有沒有人介紹呢
但我都認識到很多廣播界的朋友
電台普通話台很多自證康園的朋友
但我想
當我們要在一個真正
要帶出信仰的內涵的場合
你覺得不是Kyoto
他自證康園是朗誦的高手
甚至是很專業的廣播
他一張23篇可以讀得很好
但我說我一定要找一個
是經歷過真正生命的憂谷
而重新去找到一種永恆盼望有生命經歷的人
就算他的技巧不是很好
但他才能讀出詩篇23篇的味道
所以今天半個世紀之後
我仍然在這個系統當中
仍然聽到我可樂於老叔父用的香音
慢慢讀出詩篇23篇的聲音
這是一個老人家的生命體驗
這就是在之間從知識進入經驗
這個神是你的神
不是梁永善牧師的神
不是牧師的神
你不是信這些牧師
你是信這個三一真神
你是否真正有什麼經驗
因為你有很多知識
哦 說什麼 我也知道你說什麼
詩篇23篇有什麼版本
誰怎麼解釋 那些書我看過了
你有什麼經歷 有什麼體驗
你有什麼真正跟這個牧者有切身的關係
其實很多人是異變穿的
異變穿就是你跟這個知識的層面
怎麼去到真正經驗的層面
如果信仰沒有經歷
就只是知識
信仰就是一種很深的經驗體會
感受到那些牧者是你的牧者
他必不自缺乏使力 很密切的關係
楊與牧人的關係
都是大為在少年的時代操練出來
在蒼茫天地之間
帶著一幫楊仔自己一個少年人
宇宙萬物 哇 看見
很多智慧 很多體驗就是經歷當中找到出來的
所以想想他能夠打贏哥里亞
他回到溪水旁撿石頭
每天在那裡操練的那種經驗
但當他撿回石頭走上戰場的時候
你看這個《醒記》在
他當時宇宙人縮到後面
是組了一個防線在戰爭裡面的防線
那些盾牌 那些弓箭綁在那裡
但是怎麼樣 跳出去的
跳出去那一步 那一步很重要
跳出去 地圖很安全的
但是一人就這樣跳出去
跨越了這個防線
就走上前面迎戰哥里亞
所以我帶的是什麼
就是他那幾顆石頭
就是那個他每天在青草地溪水旁
但是突然都有猛獸出現的時候
就去射殺他
少年大衛的那些針 他成長了
那些針 他跨越了
今天你要針
你要跳 不要永遠
是停在 啊 要滑水
或者在青草地上
要用荷安傑的水邊
接著又是怎麼樣
他是我的靈魂蘇城
同肉體到靈魂
年底廟宇的香火特別盛
過年都會去山上投樹香
接著去沙田轉轉運
看看不知道今年
鄉議局主席又幫香港投資十多次
大家希望家宅平安
但是現在不是這樣的
現在不是永遠停留在家宅平安
是更加需要用肉體的安書
去到靈魂的蘇城
這場運動
有太多的問號我自己解不了
未來有太多的可能性
我自己不會去預測
但我自己知道
是會帶來改變
其中一個很大的改變
就是我們從一個典型的經濟社會
我們大多數都是經濟的動物
我們發覺原來有些東西
比我們成功方形式
去賺錢更加重要
於是人們覺得為此他願意
無底線的犧牲
香港人從未想過
香港人最怕死
香港人最自私
所以無論用任何的政治角度去看
你都想不到為何這些香港人
可以持續去爭取一些
其實是挺抽象的東西
其實是挺抽象的
不是很具體的
都可以看到
這個改變會帶來什麼改變
現在就是在這個過程當中
演變出
為之明引導我走二路
清掃地溪水旁是不是很舒服
但是神要什麼
是醒了之後為什麼要走的
是引導我走二路
Virtuous
原來神給予他擴兇的安書
給予他能夠在很乾淨的環境當中
跟他有一個很緊密的關係
裝備
裝備做什麼
要起程
香港會常常說裝備裝備
很多的培訓科技
很多的裝備
因為要搞裝備
但是從來不敢上去打仗
這些裝備從未有實戰經驗
所以我們習慣了
做安書的環境
所以如果一有一些政治的衝擊改變
其實潰不成軍的
很難去應對的
所以引導我走二路
就是教我們能夠從安書當中起行
引導在前引導
行在二路當中
這條二路是窄路來的
先看第一篇講到善與惡的選擇
但是這條二路帶來這種永恆永生的盼望
願不願意在神大利離開安書區
走上這個二路呢
以前沒有什麼這樣的動力
回來教會都希望拿一些平安的訊息
安撫一下心靈異議
但是結果不是的
憤是要我們裝備
裝備是去打仗
這時候就是我們要為神工作的時候
當這個為神工作可以很闊的層面
不是每一個都能夠在前線
或者在政治上去衝鋒陷陣
但是覺得很多人可以做的事情是什麼呢
日本有一位很出色的女政治家
叫做小池百合子
現在在做東京的都知事
在日本311大地震的時候
這個女士說了
她說話我印象很深
她說這次在運動過程當中
安靜下來想一下
我能夠為這個社會做什麼呢
女士說
我希望若干年之後
世人去看回畢業的歷史
所記得的不是那些悲慘災難的場面
而是看到日本人在患難當中
彼此關顧的情義
這些是政治家的動見
在十號風球火山爆發地震的時候
其實人是很軟弱的
你衝出去
你自撐難保
但當風頭過後
地震止息
社會需要很多的修復
很多的破壞
這就是我們要
未來我們很需要去做
如何去修復很多的破壞
有型的容易處理
兩時我幫MTR有個講座
我說那些地鐵站
以前是我們的集體回憶
在這裡拍拖相會
在這裡接送子女
在這裡交收貨物
但現在成為一個城市的傷痕
所以成為港鐵分子
我們除了要修復這些車站之外
我們更加要修復那個關係
修復硬件很容易
修復關係是一個很漫長的過程
所以你看我們作為教會作為教徒
我們最能為受傷的城市去做的事情
如何做呢
首先要好地守護自己的心靈
有兩隻乖獸
在大半年來一直困擾香港人
包括自己在內
第一隻叫黑狗
在二次大戰時
英國有一位很出色的首相
尤吉爾
是一個很出色的領袖
他怎樣才能發聲呢
特朗普夠厲害吧
而韓信夠厲害吧
這兩個都是狂傲不羈
自以為全世界最厲害的兩位領袖
這兩個超級領袖眼中只一個偶像
都是尊崇尤吉爾的
尤吉爾很厲害
尤吉爾當時在大戰當中運籌為握
劣勢當中扭轉
原來他是患有很嚴重的抑骨症
壓力很大
你看回我們的行政長官
政務司司長
他在眼神告訴我
其實他很抑鬱
有誰不抑鬱
但尤吉爾當時很勇敢地告訴這個人
我有抑鬱症
不過他說話很厲害
他全世界最出色的演講家
他沒有說是抑鬱症
他說我心裡有一隻黑狗
就是Bad Dog
每天在吠我咬我
我要處理他
所以今天如果你發覺你自己很有Depression
你找一些心理學的醫生去看
你不用說醫生我抑鬱了
醫生有黑狗
因為尤吉爾用黑狗形容抑鬱症
所以這個名詞都成為了醫學界一個代名詞
抑鬱症又如何呢
看東西很灰
很消沉
精神很不集中
很多的顧慮
睡得不好
又容易發脾氣
這些症狀
有幾個月我都陷於這個抑鬱當中
有一天我太太提醒我
你為什麼這麼惡鬧你的孫子
我的孫子是我的寶貝孫子
很疼他
我為什麼突然間罵他呢
其實就是抑鬱Depression帶來情緒上的問題
抑鬱另外一個引申一個更加嚴重的症狀
叫做野馬
什麼叫野馬
失控
情緒失控
今天很多人失控
我認識一個家庭
她的子女都很厲害
有寫詩有彈琴
問的是青年
突然間她的爹跟我說
我想不到今天他們兩個在說髒話罵我
很羞
做這些你完全想不到會做的事
黑狗野馬
今天困擾住你很久
你不想跟人說話
你跟家庭的關係
跟同事的關係
因為政見問題都破碎了
你很孤單
在那一刻你只能找同路人圍爐取暖
最初覺得
嘩
都很厲害
人生流這種經歷
但慢慢發覺
那些碳慢慢熄滅的時候
你開始會冷的
你開始會寂寞
今天香港很多在前線抗爭的朋友都面對這種情況
這個黑狗野馬一直困在我們
所以我們首先要醫治我們自己會不會有症狀
如果有的你真的找弟兄姊妹
找牧者去
彼此去傾訴一下
彼此去聆聽一下
過去幾個月
我都帶領了一些的教會
一些的群體
一起如何去面對香港這個燕別村的處境
沒有什麼技巧的
其中最好的技巧就是我們可不可以彼此聆聽
我們安排一些場合
讓大家講一下感受
不是政見
不是辯論
你不用回應
一回應一講政見就罵教了
沒得談的
感受
講出你的憤怒
講出你的恐懼
講出你的失望
講出你的期待
講出你近期的關係破裂下
心裡面的抑鬱
講出來
好像決題一樣
情緒波動出來
喊了很久
我們反而很堅強
喊了很大聲
其實心裡面很害怕
很失落
很多情緒的百感交集
但我們沒有機會將這些感受
找到一班很信任的人
講出來
又不需要辯論
每人講自己的東西
接著我們讀一些詩篇
唱兩首短詩
一直帶領
到最後一起背著土問
我們在天上的
我們是如何的重要
弟兄姊妹的關係
家人的關係
那些真的是永恆
而有些關係其實是很虛的
很情緒主動的
但如果我們為了某一些政治上的
其實都不是很相熟的人的關係
而忽略了那種永恆
彼此負責關係
是何等的不值得
其實兩者之間又可以並存
但我們很容易便會選擇一些
自己認為很合適的東西
這就是我們要處理很多的問題
在燕別村當中
其實我們很多人很混亂
敵人
在敵人面前
說的是在溪水地
清理溪水旁
突然間跳到敵人面前
大衛經來過
被掃羅追殺
在聖殿偷餅吃
這就是一個
在敵人面前為了擺設延遲的動機
但這也是廿七片湯一個比較上
我們很少同樣的經驗去處理
為何在敵人面前為了擺設延遲
你的敵人是誰?
在整個大半年來
我無法解釋
為何突然間我們有這麼多敵人
為何我們的敵視關係這麼深
那種仇恨可以這麼深
香港又不是中東
又沒有以巴歷史的世上
又不是北外的宗教種族類積的仇恨
我們一個可以和平相處的社會
一百多年就是這樣
為何突然間我們發覺
我們這種對立面
它都去到這麼深
無法解釋
都不嘗試去揣測
但我們敵人主要有三個
魔鬼
世界
老鵝
這三個都是我們最主要面對的敵人
但在敵人面前為了擺設延遲
神在最危難的處境
祂不離開我
而擺延遲
你所說的熟靈的心意就是這個延遲
是和解的延遲
神可以幫助我們去打任何的仗
經歷人世間很多的敵人
最大的敵人
魔鬼
世界
老鵝
所以我們知道在敵人面前神的延遲
是如何重要
這個經驗我們可以很少有
但今次給你看看
在你最艱難最無助的時候
你想一下是不是有敵人面前
神會為你擺延遲
延遲
前面是在打仗
旁邊是在延遲
這個過程很特別
很吊詭
但最後就是這樣的經歷
23篇
有很多的MTV我上網搜查
通常拍攝的技巧都很平淡
都是很傳統的
拍攝溪水、草地
很漂亮的
遊王的音樂
我經常期望找一些年輕一代的高手
能夠拍一個3D系統的23篇MTV出來
可以嗎
為什麼是3D呢
因為23篇是很特別的
它很立體的
怎麼立體呢
你再讀的時候
你從這個3D角度去看
比如說我們在不決法
他先惰、躺惰
再升到地上
我們升到地之上
你再看見水邊
旁邊
Beside就是溪水
就是韋思明引導我走二路
他走到前面
在敵人面前就是旁邊
最重要
我一生一世
有什麼
比如因為慈愛
什麼
因為慈愛在哪裡
在後面
隨著你
我小時候住的東西
說在電中電在哪裡
在前面
你發覺上上下下
左左右右
包著你
無論是處於安入
清早地溪水泡
行走二路
經歷憂谷
面對直人
一路走下去
我們的敗目者
是永遠不會離開我們
只有我們自己迷失了
我們自己不理他
所以23篇最後的信息的分別
就從我們去爭朝席
每天都爭朝席
去到歸榮幸
第一個信仰很特別的經歷
究竟基督徒
要爭的是什麼
爭朝席重要
入歸榮幸
重要
23篇言有盡義無窮
好一度
就在最高的時候就停止
等你回去繼續想想
一路去思考一下
好豐富
所以今天回到家
如果全家都是基督徒
不妨一起讀23篇
全家人彼此分享一下
內心的真正感受
我們批評人很厲害的
我們發表意見很厲害的
說你自己很弱
說你自己
說你自己的不足
欠缺
說你恐懼
說你焦慮
說你有沒有黑狗
說你會不會有野馬的踐踏
這些東西其實
我們面對一個
「Inbetween」的過程當中
我們需要
不同的群組當中
我們就去這樣建立
彼此去支持
回到神的懷當中
背了23篇
接著背著主徒文
很多問題
你就會豁然開朗
不會自己
好像困擾住在一個胡同當中
既不離地
但也不會過分貼地
因為現在事實上我們處於一個
耶穌升天在在全量富神神的右邊
而去到將來必從那裡降臨
這個「Inbetween」是一個很深的神學奧秘
有機會我相信
也可以請到更好的老師
跟大家去講解
不過記住
你讀多十本式經書等等
熟悉理論
那些是知識
第二個經歷
從溪水盤走出來
經歷死人憂窮
最後敵人的面前
這是神樣的敬意
我同心祈禱
再次多謝今天與親愛的弟姐妹一起去分享23篇
我們心裏面可能有很多的黑狗
很多的野馬
我們很多的埋怨
很多的恐懼
為甚麼神你不聽祈禱呢
我生活得這麼好
清水地溪水旁
你突然要我去打仗
要我去行賊
我們很多的不忿
但是我們知道
我們任何處境
這個大木姐沒有離開過我們
她是有前面的引導
有後面的扶持
在左左右右上下下
都保護我們的同在
我們雖然行過死人憂窮
但有怕做害因為是你與我的同在
我們重新從這篇的詩篇當中
真正去經歷你
去體驗你
去擁抱你
幫助我們弟姐妹當中
或者是有我們的朋友當中
心中有很多的憂慮
很多的重擔
都是在神的面前能夠卸下
在神的懷中可以休息
休息幫助我們走更長的路
奉耶穌命的祈禱
阿門