各位大兄姐妹 各位朋友 你們好
歡迎大家參加我們三藩市報道會
網上的五堂崇拜
我們今天繼續思想希伯來書的信息
我們去到希伯來書第七章
十一節至十九節
因典與律法
未開始思想這段聖經之前
請我們再一次同心低談
我們同禱告
慈悲人我的天父
我們懇求聖靈開啟我們的心
明白你自己的話語
以致我們心裏面充滿了盼望
充滿了安慰
充滿了信心
求你藉著聖靈
由你自己的話語
帶領我們
幫助我們
叫我們的生命可以得以改變
我們這樣禱告
是奉耶穌基督的名求
阿們
Dr. Scott Peck
是美國出名的精神科醫生
在他的全國最暢銷的書
叫做People of the Lie
講過一個非常有趣的故事
George是一個頗成功的推銷員
收入雖然不是很高
但也屬於中產家庭
小康之家
他和他太太一起做工
有兩個小孩子
生活可以說是過得去的
有一次George要去滿地可出差
他想趁著這個時間
和太太去加拿大度假
於是兩個人就飛到去滿地可的地方
做完公事之後
他們就暢遊這個頗有法國色彩的北美城市
最後一天
他們參觀一個古舊的天主教教堂
George以前是跟他父母去過天主教教堂的
但只是一個有名無實的天主教徒
他們是冒名而去參觀這個教堂
而不是出於任何宗教的動機
臨走的時候
George發覺在教堂出口的地方有一個奉獻箱
是教堂期望一些參觀者和信眾去奉獻的
他覺得參觀完這個教堂之後
都應該沾一下香油
他發覺他的袋子裏面只有五毫半紙
其餘全部都是旅行支票
於是他就將五毫半紙放在奉獻箱
那一晚他們逗留在酒店裏
是在滿地可最後一晚
不知為何George睡不著
失眠
忽然間有一個古怪的思想進入他的腦裏
他只可以活到55歲
當時他是34歲
為何55歲呢?
因為他奉獻了五毫半紙
所以就是55歲
他就說這些荒謬
哪有這麼傻的
如果我奉獻20元
那我有200歲嗎?
絕對沒有理由
荒謬
但不知為何這個荒謬的觀念
一直纏在他的腦裏
整個星期都失眠
睡得不好
最後他就忘記了這件事
幾個星期之後
他有機會去到Kentucky那裏出差
他開著車
沿著公路駛
突然間在轉彎的地方
就有個路牌寫著
45 mph
每小時的時速
不可以超過45英里
突然間一個古怪的觀念又淋到他的腦裏
他只可以活到45歲
他覺得這個真是荒謬
不合理的
經過路牌45英里
那我就45歲嗎?
如果下100里的
那我100歲嗎?
這些根本就是荒謬絕倫
一些古怪的思想
但不知為何這些思想就困擾了他幾天
最後他又恢復正常了
過了不夠幾個星期
有一次他開車經過一個小鎮
公路上寫著
你將要進入Upton這個小鎮的境界裏
突然間一個古怪的思想浮現在裏面
你將會被一個叫Upton的人謀殺身亡
他覺得很不安
為何這麼多關於死亡的思想
突然淋到他的腦海裏
令他感到非常不安
又隔了幾天
有一次他開車過了一條橋
突然間又有一個怪思想
下次你再開車過這條橋的時候
你就會撞車身亡
他一想到這裏的時候就很害怕
覺得自己是不是神經錯亂
每晚都睡不著
有一晚他忍不住了
於是本來想叫醒太太和他談談自己的問題
但看見太太睡得這麼熟
不好意思叫醒她
但在心裏面就很不順氣
我已經大禍臨頭了
為何你還睡得這麼好
於是他就不說話
靜靜的起床
換了衣服
開車出去
去回那條橋
檢查一下
看會不會真的車毀人亡
當他去到那個地方的時候
經過沒事
再來一次沒事
再去一次沒事
如是者那條橋經過十多次都沒事了
他就說
這些怪思想
荒謬節論
怎會相信呢
於是他就心安理得的開車回家睡覺
但過了不久
又有一個古怪的思想出現
都是和死亡
交通意外有關
以致他睡得不好
睡得不好的時候半夜又起床
又開車去檢查一下
看會不會車毀人亡
半年之後他瘦了20磅
精神憔悴
工作效率減低很多
於是他就去見精神科醫生Dr. Peck
從醫學的角度去看
George患了一種病叫OCD病
Obsessive Compulsive Disorder
中文叫強迫行為症
所謂obsessive
是指一些怪思想
不住的侵入他腦海裏
有些人以為
樣樣都是污糟的
全部都有病菌的
這個思想不住侵入
拿著電話機也是污糟的
拿著銀紙也是污糟的
拿著這些有COVID-19病菌的
拿著那些
樣樣都是病菌的
樣樣都是污糟邋遢的
而George就不是覺得樣樣都是污糟的
全部都和死亡有關係
所謂compulsive是甚麼意思呢?
就是因為obsession
即是說有些思想
產生一種強迫的行為
不住的洗手
如果覺得樣樣都是污糟的
就不住洗手
有些人洗澡洗兩三個小時
因為這樣還不夠乾淨
晚餐
我有個親戚
他煮飯洗米
洗三四十次才乾淨
他以為那些是污糟的
這就是一些強迫的行為
而George半夜起來
去檢查一下
這些就是強迫行為
病人其實很痛苦
很辛苦
他見了醫生半年
似乎都沒有甚麼進展
沒有甚麼起色
突然間有一次
George去見醫生
他就問醫生
醫生
你信不信有魔鬼的?
醫生問他
為甚麼你問我這個問題?
George就有些好像不可告人的秘密
沒有甚麼
好奇一點
但奇怪的事情就發生了
自從George問了這個問題之後
他的病就有顯著的進步
他不再半夜起來
也不去檢查自己會不會車毀人亡
他開始睡得好一點
開始肥一點
工作開始正常一點
醫生就覺得很奇怪
但不知道原因何在
直至有一次
他來醫生檢查的時候
他就跟醫生說
醫生你都覺得我最近好了很多
我想告訴你原因是甚麼
在哪裡
你既然醫我不好
我就自己醫自己
我就跟魔鬼談判
我跟他納了一個約
我對他說
如果我以後半夜起來
開車去檢查一下
我會不會車毀人亡的時候
魔鬼
你拿了我兒子的性命
我心愛兒子的性命
每次我想要起來去檢查的時候
我就想起發這個毒誓
為了我兒子的緣故
我就不去了
既然去不成就索性不如睡覺
我就好了
醫生問他
既然你已經好了
為甚麼還來看我呢
為甚麼你現在又將這件事告訴他呢
那魔鬼就回答他
不怕告訴你
雖然好像某方面好了很多
但我發覺有另外一個問題
我覺得我很內疚
很不安
很不妥
竟然要我兒子的性命作為賭注
我好像殺了我兒子一樣
我發覺我自己很內疚
醫生就對他說
我很開心你告訴我
很高興你感到內疚
你不想走捷徑去解決你的問題
你告訴我
你非常不妥
你這樣做是很不妥
是病態
雖然這是Easy way out
看來好像有效
其實這是極殘暴
極邪惡的一個病態行為
你用宗教走捷徑
去面對你自己的焦慮
個人的問題
你的憂鬱面
始終這些問題會接踵而來
接二連三的攻擊你
這一次的聚會
這一次的看醫生
就成為了George人生的轉捩點
正正式式去面對問題
最後他的生命得以改變
他的病也得以醫治
我講這個故事給大家聽
是想告訴大家一件事
當宗教成為一個病態的時候
是一件非常恐怖的事
或者我們可以利用宗教去做擋箭牌
不去面對自己的廬山面目
這種是病態
是非常危險的病態
一個神學家Wayne Oaks寫過一本書
叫做When Religion Gets Sick
他提到一個病態的宗教
是有幾個特點
第一個特點就是
律法主義的觀念是非常重的
他認為這個上帝是一個很嚴厲
很死板
一個非常律法主義的上帝
你奉獻五毫半子就有55歲
Oaks提到另一個個案
一個22歲的男孩
他覺得他自己犯了彌天大罪
神一定要罰他
醫生問你犯了什麼罪
他說我在唐人街
一個在唐人街有這麼重的內疚病
芝麻綠豆的罪
竟然是一直纏繞著他
因為他以為這個上帝很小器
一定犯錯的
他就覺得自己很不妥
這就是一個律法主義
是一個病的宗教的情況
還有
覺得上帝很喜歡玩魔術
信心和魔術有什麼分別呢?
信心是將我們交在神的手裡
神啊,我將我交在你的手裡
你說怎樣就怎樣
你是我的主,我是我的神
魔術是將神交在你的手裡
一個病態的宗教
只是將信仰變成一種魔術
這種迷信和玩魔術的方式
是一個病態宗教的特徵
這是很危險的
不少的基督徒
就當上帝是玩弄的
上帝你要什麼?
明天我要好起來
什麼時候我要什麼?
我要做什麼?
這是一個病態的宗教
第三
狂熱
一個病態的宗教
是一個狂熱的宗教
歷史上有很多很多這類的例子
為了上帝的好
他們可以將子女打死
911事件
還有很多很多
在報紙上看到一些虐待兒女
虐待教徒
這些狂熱的行為都是非常恐怖的
在新約時代
猶太人的宗教也淪為了一種病態式的宗教
或者我們在看聖經之前
我們要了解一下
當時猶太教的背景
我不是說所有猶太教都是這樣
在耶穌的時代那些法理賽人的宗教問題在哪裡?
他們深信猶太人是上帝的選民
是上帝的子民
他們是阿巴拉罕的後裔
神是和阿巴拉罕納約
祝福阿巴拉罕和他的子孫
他們都是神的子民
是優秀的民族
這種宗教觀將他蒙蔽了
以為所有外邦人都是次等的
或者猶太人是特別受上帝眷顧的
是特別優勝的
這種觀念帶給不少猶太人很多很多的問題
第二
他們又相信神和他們是有納約的關係
神頒佈律法給他們
這是上帝的律法
唯有猶太人才有律法的
其他人沒有的
唯有上帝頒佈律法給他們
他們就要死守
他們一定要遵守律法
而遵守不是the spirit of the law
不是律法的徵要
而是律法的規條
就像耶穌說的薩瓦尼亞人的故事一樣
祭司和利美人見到一個受傷的人
他們為了遵守律法
不可以碰一些死的人
他們以為這個人死了
但是他就沒有憐憫的心離開了
雖然耶穌特別是針對這一班人
是病態的宗教
是沒有憐憫的
守這些所謂的律法的規條
是守到很緊板
很死板
在這麼多的律法支條裏
這些猶太的信眾
就以為最重要的就是牽制律法
只要有一定的規矩
一定的禮儀
一定的傳統
我們守著祖宗之法
這樣的時候我們就搞定了
希伯來書的作者是針對這個病態的宗教來說
他告訴你這個不是真正的宗教
這個不是舊約的宗教
這個不是阿伯拉罕的宗教
更加不是我們新約的宗教
他就在希伯來書告訴我們
律法不是叫我們得救
律法好像一個鏡子照到我們骯髒的
然後我們在上帝面前認罪
你不可以靠一個鏡子去令你骯髒的東西除去
律法只不過叫我們知罪
律法也可以叫我們知道
預備了這些牽制的律法
是預備一個更大的牽制
就是耶穌基督的牽制
所以希伯來書就要在這段聖經告訴你
什麼叫做律法的宗教
什麼叫做恩典的宗教
唯有耶穌基督才是一個真正的宗教
首先我們來看看
律法的宗教是什麼東西
我們來看看11至12節
從前百姓在利未人
祭司職任以下受律法
倘若藉者職任能得完全
又何用令興起一位祭司
照默基使得的等次
不照亞倫的等次呢
祭司的職任既已更改
律法就必須更改
這一句看來是一個很複雜的句子
但其實作者的論據
可以分為有下列的幾點
第一 猶太人整個的信仰基礎
就是在乎神頒佈的律法
神頒佈的律法是特別給猶太人的
是猶太人的專利
而這個猶太人整個的宗教思想
核心在哪裏呢?就是這個律法
神所頒佈的律法
神在西禮山頒佈的律法給以色列人
整個以色列人的信仰
就是維繫著這個律法
是神賜給他的律法
而猶太人就是他的選民
是神給他的選民的律法
而利未祭司的制度
就是律法制度的基礎
所以第11節是這樣的意思
從前百姓在利未人祭司職任下受律法
猶太人就是那些百姓
是受律法下
換言之整個猶太人的信仰基礎
是在律法
而這個律法的基礎
就是在憲制那裏
是祭司職任之下的律法
換句話說
祭司制度就是律法制度的基礎
這個是我們可以能夠明白
祭司有兩個重要的職責
第一
他為百姓按著律法憲制贖罪
只有那些祭司才能夠獻祭
他就看百姓獻這個贖罪制
第二是教導人民有關神的律法
沒有了祭司的時候
就沒有人為百姓獻祭了
他們就罪不得赦免了
沒有了祭司的時候
就沒有人向那些百姓教導神的律法
他們就不知罪了
所以我們可以做一個結論
整個猶太教的宗教的核心是什麼呢?
是神的律法
而神的律法的基礎在哪裏呢?
就是祭司的制度
所以在第七章一至十節就告訴你
利微的祭司制度
但是希伯來信就告訴你
是不完全的
是失望的
是沒有希望的
為什麼呢?
因為這個祭司制度只是一個預表
祭司殺了羔羊
羔羊的血是不能夠結證我們的罪
它只不過是預表了耶穌基督的血
它只不過是一個象徵
將來的實體就是耶穌基督的血
唯有耶穌基督的血
才可以去赦免我們的罪
沒錯
如果你拿著支票
但是你的銀行裏面沒有錢
變成一個空頭支票
有什麼用呢?
沒有用的
除非你是實現
你的銀行裏面有現金
有足夠的現款
那你才不是一個空頭支票
除非耶穌基督在十字架
為我們釘在十字架贖了我們的罪
否則我們的罪不得赦免
如果祭司的制度是要更改
就是說如果你只靠祭司的制度
只靠羔羊的血就可以改變我們
就可以赦免我們的罪
那你就大錯了
所以我們一定要更改
因為更改是什麼呢?
就是耶穌基督的血才真正滿足了
真正實現了這個預表
所以如果祭司的制度需要更改
整個律法制度都要更改
所以十二支說
祭司的職任既要更改
律法也必須更改
因為祭司的制度是律法制度的基礎
這個是先後邏輯的次序
不是時間先後的次序
兩者同時發生
但是邏輯上來說
如果祭司的職任是要更改
很自然
律法也要更改
因為祭司的制度就是律法的基礎
或者我們會問
說了這麼多有什麼意思呢?
跟我們有什麼關係呢?
讓我們去詳細看看
什麼叫做律法制度
猶太人以為律法是神頒給以色列人特別的禮物
靠著律法和憲制我們就必然得救
憲制是預表
他們以為禽獸的血是可以洗罪
透過這些禮而罪得赦免
就好像一個人他不把錢放在銀行裏面
他晚印支票是沒用的
那些支票是沒用的
你晚去憲制如果沒有耶穌基督為我們贖罪
這只不過是空頭支票
不但如此
律法主義是將整個宗教變成一個病態的宗教
法利賽人就是這些代表假冒為善
做起這樣做
把自己裝成禁食
在十字路口禱告死守一些教條
但是他的生命沒有改變
其實不單止昔日的猶太教如是
今天何嘗不是這樣呢?
今天何嘗不是我們很多時候
基督教有很多的律法主義
靠自己的能力去找神
不是靠著耶穌基督的恩典
所以希伯來書的作者在第十一節說
這樣是不能完全的
律法的宗教是不能完全的
不能完全這個字是什麼意思呢?
原來希臘文的Taleiosis這個字
只是出現過一次
另外一次就是《路加福音》第一章
意思不是說它圓滿
不是說它是美滿
而是應驗完成
Fulfill
靠外在守律法
靠獻羔羊的血
是不能夠完成救恩
是直到耶穌基督死的時候
真正我們的問題才可以解決
真正的完全是靠耶穌基督的血
是生命的轉化
這個才是救恩
換句話說
律法主義是不可以救我們的
所以第十六節就說
他成為祭司並不是照肉體的條例
乃是照無窮之生命的能力
他指的是耶穌
耶穌是我們的大祭司
祂不是照著肉體的條例
而是照著無窮生命的大能
律法的宗教是照著肉體的條例
不是照著無窮生命的大能
或者我們看看這個對比
律法是對大能
屬肉體是對無窮的生命
希伯來書的作者告訴你
這個律法的宗教是不能夠完成的救贖
而且是沒有能力的
是屬肉體的
不是能夠真正赦免我們的罪
不可能
你靠律法可以能夠完成這個救贖
是不成功的
是沒有能力的
這個是Easy way out
不是真正的Way out
所以第十八節就說
這些律法主義是軟弱無益的
是廢掉的
是一事無成
即是你會說
律法這麼差
為甚麼所有舊約的律法不廢掉呢?
希伯來書的作者為甚麼說
剷除所有舊約的律法吧
沒有用的 全部沒有用
這個不是希伯來書所說的
希伯來書的作者是想告訴你
靠律法去完成這個救贖是沒有用的
那律法有甚麼用呢?
律法不是有兩個用處嗎?
律法就好像一個鏡子
照到我們骯髒的
照到我們的罪
以致我們能夠去悔改
如果不是律法告訴我們這些是罪的時候
我們就不知道的
所以律法就好像一面鏡子
照到我們的廬山真面目
第二 憲制的律法是預表一個更重要的律法
更重要的憲制就是耶穌基督的憲制
所以 律法耶穌就說
一點一滑都不能廢掉
因為律法仍然有功用
但不等於律法可以守律法
去叫我們得救
或者我們詳細來看看
恩典的宗教是怎樣的
恩典的宗教又是一個甚麼的宗教呢?
這個和律法宗教又有甚麼分別呢?
如果我們說律法的宗教是代表利未濟斯的等次
這樣 恩典的宗教就是默基使德為濟斯的等次
希伯來書的作者給我們有三個特色
關於恩典的宗教
第一就是十六節所說的
是無窮生命的大能
無窮這個字在整本新約聖經只出現過一次
中文新約本是不能毀壞的
Indestructible
天主教的詩歌本是不可消滅的
其實這個字
Catalatos
這個字是指恩典的宗教是帶給一個人不能毀壞
永恆的生命
復活的生命
勝過死亡的生命
就是耶穌基督的生命
因為耶穌基督是道路真理和生命
耶穌基督說
我就是道路真理和生命
復活在我 生命也在我
信我的人 雖然死亡也必復活
凡會再信我的人必永遠不死
這個就是無窮生命
無窮的生命只可以在耶穌基督裡面來
第二個特點是第十七節
你是照著默基使德的等次
永遠為濟斯
恩典的宗教不單止是無窮生命的大能
同時也是永恆的
因為它是永遠為濟斯
留意第十九節所說
就引進了更美的指望
靠著這指望我們就可以進到神的面前
恩典的宗教是充滿了盼望的宗教
因為從死裡復活帶給我們永生的盼望
希伯來書的作者用了一個非常有趣的字來形容
是引進更美的指望
希臘文這個Aes ago是由兩個字組成的
一個是引領一個是進入
Aes就是into,Ago就是go
帶領我們lead into
基督就好像一個帶領者
引導我們進到永生
引導我們進到一個更美的家鄉
引導我們進到一個更美的盼望
但這個不是憑眼見,而是憑信心
第三個特點,這個恩典的宗教是寬容
是憐憫的,是體諒的
就好像希伯來書第四章十四至十六節
我們竟然有一位已經升入高天尊榮的大濟斯
就是神的兒子耶穌就當持定所成在這裡
因為我們的大濟斯並非不能體恤我們的軟弱
他也曾凡事受過試探
與我們一樣,只是他沒有犯過罪
所以我們只管坦然無懼
來到施恩的寶座前,為要得連恤蒙恩慰
作隨時的幫助
恩典的宗教不是嚴厲苛刻
不是死板
我們的大濟斯凡事受過試探
他了解我們的掙扎,我們的痛楚
但他沒有犯過罪
他能夠連恤,他能夠體諒
他的重點是恩典
你的信仰和宗教生活
有沒有這些特色呢?
最後我們看看耶穌為大濟斯
我們看過兩個不同的宗教
一個是律法的宗教
一個是病態的宗教
就是當時猶太人的宗教
是以利未等字為濟斯
另一個是恩典的宗教
是以默基釋德為等字
而實現的就是耶穌基督
我們會問
希伯來西亞的作者會不會強解聖經呢?
猶太人一向有一個健全的憲制系統
利未濟斯也是神的律例而有的
而默基釋德只是一個故事
不見經傳,創世紀只是用四節來提
而他用四節聖經大做文章
說耶穌基督是根據默基釋德的等字
這些會不會是靈異解經呢?
我們要怎樣解釋呢?
我們就要看看希伯來西亞怎樣解釋
希伯來西亞怎樣說呢?
因為「這話所指的人,本屬別的支派
那支派裡從來沒有一個自後制壇
我們的主分明是猶太出來的
但這支派摩西並沒有提到濟斯
倘若照默基釋德的樣式
另外興起一位濟斯
我的話就更顯而易見了
他成為濟斯並不是照肉體的條例
那是照無窮生命的大能
因為有吸他作結證時
你是照著默基釋德的等詞永遠為濟斯」
究竟希伯來西亞的作者在說甚麼呢?
原來這段是一段非常重要的經文
亦解決了猶太人一向的疑慮和不信
猶太人信仰的系統裏
尼塞亞是一個將來要來拯救子民的教主
但究竟這個尼塞亞是從哪裏來的呢?
在舊有聖經所給我們看到
是有兩個不同的傳統看法
第一 尼塞亞是王 是猶太人的王
王是屬於大衛的後裔
撒姆爾基下第七章十四節
應許大衛的後裔要建立一個永恆的國度
這就是尼塞亞
所以尼塞亞一定是從大衛的支派而來的
但聖經的傳統又告訴你
他又是濟斯
在猶太人的傳統和舊有聖經裏
強調尼塞亞是一個濟斯
而按照舊約所說
濟斯應該是從利尾的後裔而來的
於是就有一個困難
究竟尼塞亞是屬王 屬大衛的後裔
即是猶太支派的後裔
還是他是濟斯 是屬亞倫後裔
亦是屬亞倫支派 屬利尾支派的後裔呢?
猶太人不知道如何解決這個問題
於是有些人說有兩個尼塞亞
一個叫王的尼塞亞 一個叫濟斯的尼塞亞
一個priestly messiah 一個kingly messiah
但聖經裏明明說只有一個尼塞亞
為何又有兩個尼塞亞呢?
所以猶太人解決不了
另一方面 猶太人又不信耶穌
不承認耶穌是濟斯
因為他不是利尾支派出現的
他是猶太支派 是約瑟的後裔
是屬於大衛的後裔
所以希伯來書的作者就說
我們的主分明是猶太支派出來的
但這個支派摩西並沒有提到濟斯
但是對一個猶太人來說
救若的神是一個啟示的神
希伯來書的作者就對他們說
你有沒有看過詩篇110篇第4節
第17節他就這樣提到
因為有給他作見證的
給他作見證就是指詩篇110篇第4節
你是照著墨基使得的等詞永遠為濟斯
耶穌為濟斯 為尼塞亞
不是三安八祖 是有根有據的
是有律法的根據 是有神學的根據
是有聖經的根據
聖經有為耶穌作見證
怎樣作見證呢?
就是詩篇110篇第4節
他不是按著亞倫濟斯的等詞為濟斯
他是按著墨基使得的等詞為濟斯
墨基使得是誰呢?
他既是王 又是濟斯
所以耶穌基督不是按著墨基使得的等詞
成為我們的濟斯
他又是王
他就是舊約所預言的尼塞亞
如果我們從墨基使得的等詞來看耶穌
猶太人一向的疑難就會迎刃而解
所以第15節就說
倘若照墨基使得的樣式另興起一個濟斯來
我的王更是顯然而見的了
墨基使得是王 是平安的王
他又是濟斯 是公義的濟斯
所以耶穌又是王 又是濟斯
帶給我們平安和公義
一個非常精彩解決猶太人疑惑的神學觀念
弟兄姊妹
你的宗教信仰是否一個律法主義色彩?
你對神的認識是否很嚴厲 很rigid 很敢板?
抑或我們所相信的神是滿有恩典恩惠
但同時也有公義 帶給我們平安
你怎樣看你的信仰?
你是一個甚麼的基督徒?
願上帝提醒我們 教導我們
做一個滿有憐憫心腸的信徒
請同心 再一次祷告
天父我們感謝你 給你話語提醒我們
叫我們的信仰不是一個敢板 律法式 律法主義式的信仰
但是滿有恩典 像神 像耶穌基督滿有恩典一樣
求你聽我們的禱告 奉耶穌基督的名求 阿們
阿們
(字幕由 Amara.org 社群提供)