海頂節目早晨
我想問一下 昨天誰有出席的
昨天普林會有出席的
都有不少
到你們來說 已經第四堂了
我想很多都是今早第一堂的時候都在
再次歡迎大家 要欣賞大家的參與
希望神的說話 馬里基書能夠成為我們的幫助
我昨天都提過
我帶了波魯神學院一些宣傳的刊物
如果你有興趣 你散會的時候
請你可以拿
除了一份我們叫生命禮讚
我們有些簡介之外
還有最新一期我們的軟信
就是介紹神學院的消息
也有一些文章
如果有興趣的話請你拿來看
也為我們祈禱
在當中
這個的
這個今期的軟信裡面
我寫了一篇文章叫「眾人皆祭司」
是不是等於沒有牧師
希望你也有興趣看看
也請看完之後 請你為我 為波魯神學院祈禱
好 我們來到馬里基書的第四章
這章聖經可以說是整篇書的結束
甚至是整個舊約的結束
雖然在猶太人的聖經裡面
編排的次序
跟我們現在中文聖經
或者其他英文聖經是不相同的
猶太人的聖經編排次序
最後的那一章書是歷代之下的
但是無論如何
馬里基無論是在時間上
或者先知書上的安排上面
都是最後一章書
而在馬里基之後
我們就進入一個叫做沉默的四百年
就是說新約舊約中間
上帝再沒有興起先知
所以馬里基的信息顯得特別的重要
也顯示上帝怎樣準備這幫以色列人
進入這個所謂沉默的四百年
有人這樣用一個方法
來歸納了馬里基書的信息
如果昨天你有來聽過第一第二堂
今早第三堂的話
其實那個信息就是這樣分配法
第一堂我們講到神愛以色列人
而以色列人懷疑上帝對他愛
所以有人這樣形容
我們嘗試翻譯成中文來講
馬里基書可以用三個他
三個他來形容
第一個我們怎樣對上帝神字邊
例如這邊的他
就是我們怎樣對他對上帝的他
第二邊信息我們講到
就是人與人之間很多不義的事情
特別從家庭開始
所以第二個就是
我們怎樣對他可以是其他人的他
或者對丈夫來說就是女字邊的他
我們怎樣對我們的太太對我們的配偶
這個是從屬靈層面去到一個
所謂的Social去到一個社會
或者人際關係的層面
第三個他就是今早我們聽到的信息
《光音十一》馮獻
這個他可以說是死物的他
我們怎樣對物質、對財富
我們怎樣對上帝給我們恩典的回應
所以馬里基書大概將人的三個很重要層面
我們對上帝、我們對其他人
我們對這個世界、對物質的世界
我們應該有的敬見的態度
在這樣總結之後
在馬里基書要結束整本書的時間
就提出第四章1到6節
我將《論經》分成三個段落
《倫打思想》就是我們現在和日本的
日本的聖經將它分開做三個段落
1到3節第一個段落
第四節單單一個段落
然後最後是5到6節
這三個段落裏面
我叫《復興的軌跡》
或者建立《復興的軌跡》
作為這篇信息的主題
我們首先看第一個段落第四章1到3節
我叫《復興的遠景》
我今早再次重新看
馬里基時代的人覺得沒什麼盼望
我從巴比倫、從波斯
回到耶路撒冷
又不是國家,生活環境又不好
好像沒什麼前景那樣
看到社會好像很多不義
但都很乏力,不知道怎麼面對
在這樣的情況裏面,上帝跟我們說
萬鈞的耶和說
那日臨近逝如蕭著的火龍
大家今早我也在說
那日在上文第3章
譬如3章16節說那時
3章18節說那時
說到那時
第4章將此說得更清楚
好像揭開底牌那樣
就是萬鈞之耶和說
那日臨近
然後你看到那日在第3節
再用這個方法說
他說
你們必踐踏惡人在我所定的日子
神所定的日子,那日
那日在舊的聖經裏面經常出現的
叫做耶和華的日子
耶和的日子,你看到經文教育聖經裏面
有時是審判的意思
即是說上帝會回來將惡人審判
但耶和的日子有時是一個祝福的時間
耶和日子來到的時間
會賜福給敬畏他、尊敬他的人
所以那日簡單來說
就是神準備意識人面對上帝的臨度
如果再講清楚一點
即是叫我們預備我們怎樣迎接耶穌基督
第二次再回來
世界的末日
他說,如果那日來到的時間
那些作惡的、狂傲的、必如睡街
就好像和廣草剩下來的那些睡街那樣
會被火燒盡
然後正面來說第二節
敬畏神的人必有公義的日頭
所以在這裏形容上帝回來的時間有光明
日頭表示了光明、表示了溫暖
甚至日頭是有醫治的能力
請大家留意,日頭特別形容是公義的日頭
因為當時他們的人就埋怨沒有公義
我苦苦齋戒有甚麼用處呢?
在《上文》第三章裏面說
社會上有很多不義
上帝回應他們的時間
其實是回應他們在二章17節
二章17節最後一句
他們說公義的神在哪裏呢?
在他們心裏面很多不滿的地方
上帝在哪裏呢?
上帝說將來那日
二號的日子耶穌基督再回來的時間
這件事惡人會受審判
然後上帝會幫助
會醫治那些敬畏祂的人
當你聽到這個時候
你不知道會不會有些反應
我現在見到現在社會不義
上帝回應說將來祂回來會審判那些惡人
很多人聽到這裏可能覺得很不舒服
遠水不能夠近火
如果用今天香港的潮語說
這些叫堅離地
是好的,很堅的
現在用廣東話說
不過是離地
這些信息好的
神會將來回來賞善罰惡
很多宗教都是這樣說的
不過這個會不會是一種的
很遠甚至很不實在的信息
現在我面對的不義
現在我見到的不義
怎樣能夠解決呢?
所以很多人現在形容
基督教傳說一個堅離地的福音
我的回應就是說
基督徒,當然我們要面對現實的生活
待會你看到下文說實在現在怎樣面對
不過我們不能夠不傳說
耶穌基督再回來
這個很重要的真理
如果我們見到世間上的不義
見到世間上的不公平
見到我們遇見很多不開心的事
我們只停留在地平線
只停留在人與人能夠做的
這個努力的限制裏面
你可以說我是堅離地的福音
但是我會說你是屈地階的人生
你只會在屈在地平線裏面看那些問題
基督徒當然要實現實的
待會我再說下文也要說
不過上帝當他回應這班以色列人的時間
首先給他見到一個遠景
將來上帝會完全統治這個世界
在這個過程裏面
上帝容讓罪惡的來發生
沒有了遠景
或者不相信有遠景
我們就不會有盼望
我們當中有很多年輕人
年少的少年人
我不知道你有沒有試過去考試
或者考DSE
或者考一些大學的考試
你讀書的時候很辛苦
好像所有時間都放在上面
接著可能有些人會說
就是打機就是很懶散的生活
看起來讀書的人很傻
因為不會把握享受人生
但是因為他有遠景
他知道這樣讀完之後
考試成績拿回來的時間
就能夠補償他現在讀書的那種辛苦
或者很多人
可能很多人不好
很難理解的半夜三更就是在鳳凰山看日出
可能三點鐘就是鳳凰山腳開始走
然後就到為了看日出
當見到太陽很壯觀的出現的時間
他走過那些路程
他很辛苦的要夜晚的趕路
那些事好像忘記了
因為有遠景
如果基督徒生活沒有了
最終我們想怎樣呢
這個世界最後會怎樣呢
沒有了這個遠景的話
我們只在地上一直掙扎的話
這個不是我們所信的福音
當馬里基人很大掙扎的時候
上帝給你看一件事
他不是不知道
他不是不處理
但是上帝有了時間
將來他會有什麼事
將來公義的一頭會出現
然後那些作惡的人
好像睡覺的被焚燒
實際上上帝會怎樣做呢
請看第四節
上帝除了給你看遠景之外
上帝還給你看到現在應該有的軌跡是什麼
第四節
你們當紀念我瀑人摩西的律法
就算我再和我們三位以色列眾人所吩咐
他的律來典章
上帝提到現在
將來上帝會回來審判
不過現在可以做什麼呢
他說現在當紀念
這個字再一次出現
在第三章
這次我們看的時間
你也看到這個字也出現過
上帝要我們紀念
上帝會紀念那些紀念他的日
他說當紀念摩西的律法
就是說回到神的說話上面
上帝將來會審判世界
會接那些屬於他的人回去那裡
不過現在可以做的就是用神的說話
作為我們生活的藍針
面對很多社會上的挑戰
很多好像不義的事
我們基督徒很容易自己都會亂了陣腳
我們很容易情緒化地去回應
甚至批評很多不同我們立場的人
不過聖經再一次告訴我們
公義的神在哪裡
上帝的回應就是
你要紀念上帝自己的律法
無論你怎麼回應
你最後回來
聖經怎麼教導我們呢
如果基督徒忘記了這個基本的態度的話
我們就會和世人一樣
字義地以為其他人不公義
神的說話要在這個時代裡面
繼續地被高舉、被堅持
丁姐妹我不知道你會不會很感恩地
我們能夠在香港生活
在香港的氣氛自由環境裡面
我們能夠很容易
很多途徑
甚至選擇性地去聽到
去學習到神的說話
我最近有機會
這差不多20年我經常都回國內
或者是一些宣教工場
我大概上一個月我去了幾個地方
我一次就去到海南島
我第一次去那個地方
可能很多人去過旅行
但對我們來說
是人生第一次去海南島的地方
去到海口市他們的省會
就叫做富庶一點
和基督教的那些培訓都是集中一點
全個海南島或者海南省
是一個培訓中心
它沒有神學院
因為沒有條件成為神學院
所以公開的整個海南島
只有一個培訓中心
我就去培訓中心
大約有幾天的時間去教書
我就問一下海南島的情況
海南島他們告訴我
人口大約有900萬
有900萬其實比香港多一點
不過當然大很多了
是全中國最大的島嶼
然後呢
基督徒大約有這個不夠1%
大約6萬多的基督徒不夠1%
有多少傳道人呢?
有400個傳道人
全國海南島公開教會的有400個傳道人
他們很多都是初中程度
讀完初中之後
他們就入神學院
去做祖宗 接著做傳道人
我真的見過一些在培訓班裏面的神學生
只有十幾歲 十五六歲
而且我一次跟那個神學生聊天
不在海南島另外一個地方
我問他多少歲
他說他十六歲
我問他一年級
他說不是 我是畢業級
十六歲畢業級將會出工場
我為他很擔心 坦白說
我想說的就是
有6萬的信徒
400個傳道人
但是有多少的傳道人
這400個傳道人當中
有多少傳道人正正式式入聖經培訓學校出來呢?
你猜猜
對香港很多人來說是匪夷所思的
那些不是傳道人正正式受訓練嗎?
不是的 很多都不是的
400個傳道人 多少個在培訓中心出來的呢?
60個
即是其他340個
是在教會裏面比較熱心一點
那他就起來講道了
你說神的道
怎可以在這樣的環境裏面
能夠正確地 能夠深入地
在回憶中的心靈當中呢?
當我們說東方閃電
二端邪教在國內生根的時間
其實和神樂培訓是息息相關的
我在南島之前 我去廣東省另一個地方
又去了幾天的時候
這個地方是一個相當大的地方
和廣州的地方差不多這麼大
這個地方裏面令我很詫異很差一件事
我不知道大家知不知道
廣州市1000萬人口
公開的教會只有12間
是相當少的
廣州差不多是全中國裏面
教會教徒比例是其中最少的地方
不過大家知不知道
我去到廣東省另一個地方
他告訴我
那裏竟然有多少間教會
100間教會
我剛才特別裝廣州
廣州1000萬人口
它都是只有12間教會
100間教會
哇 我覺得這麼厲害
他說因為很多香港人去幫忙
建很多硬件 建很多教堂 捐錢
你捐幾十萬可能能建到一間農村的教會
捐幾百萬可能能建一間城市大型的助堂教會
所以這些錢過到大陸很好用
不過100間教會不是令我最震驚的地方
100間教會都有很多傳道人
我再問
這些傳道人當中
有多少人接受正式的神學訓練呢
讀過最低限度3年、4年的神學
然後出來做模樣
你猜猜
100間教會有差不多200個傳道人
有多少人是正式在神學院畢業的呢
今天這個問題香港是不需要問的
傳道人差不多就是要求你基本上在神學院訓練出來的
但是你知不知道100間教會
有多少個傳道人是正式神學院畢業的呢
是6個
所以這個跟我說的它是其中一個
它是6個裡面其中一個
它一直求求我們
「教務司請你幫幫我們」
我們很需要
硬件我們有
不過我們傳道人真的沒有訓練
所以說神的說話都是說他的經歷
自己一些主觀的領受
但是對神的說話很難
很深入去講解
鄧子妹當馬里基書結束的時候
她說「你們當紀念我僕人摩西的律法」
你就會記得
你就會體會到
為什麼剛才我說
今天我們在香港其實一個很感恩的環境
我們可以這樣去學習神的說話
學習神的說話去回應現在這個時代的不義
學習神的說話去幫助我們信徒
怎樣活在一個不義的世界當中
如果沒有神的說話的話
其實我們跟其他人一樣
都是用我們自己的血氣
我們的意見去回應世界
只是用自己的自意
去繼續批評人的不義
神的說話不會改變
我們喜歡好我們不喜歡好
我們順利好不順利好
我們喜歡用它好
或者我們覺得很不合心意好
神的說話永不改變
這個標準永遠在那裡
然後它能夠指導我們怎樣走在復興的路上去
頂止沒有神的說話談不上復興
沒有神的說話
我們根本沒有能力去回應這個世界上的不義
不過神的說話怎樣能夠被傳開呢
請你看第五、第六節
上帝給當時以色列人一個應許
一個復興的應許
他給你看到遠景
那個軌跡是神的說話
不過怎樣走上這條軌跡呢
第五、第六節說:看吧
耶穌說大而可為日子未到而先
就是說再次出現那日子或者耶穌的日子
上帝未回來之前
上帝、耶穌、基督第二次未回來之前
我必差遣先知以利亞到你門那裡去
他來到是要叫父親的心轉向兒女
兒女的心轉向父親
如果不是以利亞興起
不是因為先知興起
神就會來就坐遍地
相反來說
因為以利亞興起
叫人的心回轉
所以這個就坐得以免去
在領經文當然有很多地方需要解釋一下
當上帝再回來的時候
神說:我必定會先差遣先知以利亞到你門那裡去
這個是馬拉基先知的時候
是公元前的四百多年
以利亞大約是公元前七百多年前的一個先知
即是早期成最低限度三百年的先知
但上帝現在竟然說:我會再差遣以利亞回來
這裏引起很多討論
究竟以利亞指哪一個呢?
以利亞指哪一個呢?
有幾個可能的答案
一個就是真正的以利亞
原因就是以利亞在聖經裏面
其中一個是沒有經歷過死亡的
以利亞是怎樣離開世界的?
我問這條聖經寶劍練習的題目
答案你可以用是非答,即是true force這樣答
如果我問你以利亞是否成火車火馬升天的?
答案是是還是非?
是嗎?以利亞成火車火馬升天是否呢?
是或者非?
答案是非
你記得嗎?當以利亞二字沙一起的時候
有火車火馬將它分開
然後以利亞成旋風升天
所以我們經常要讀聖經讀得仔細一點
我最喜歡考這些題目的,考試
無論如何,以利亞在聖經裏面見到的是沒有經歷過死亡
另一個沒有經歷過死亡的是誰呢?
以樂在《創世紀》說:與神同行三百年,神將他取去
大概這兩個就是啟示裏面說到
在末日的時間,神會再派兩個見證人過來
就是未曾經歷過死亡,因為聖經說:
按著定命,人人都有一死
大概是將經文合在一起的時間
再回來的就是以樂和以利亞
他們會真是那個人回來
不過,這裏說的我必猜先知以利亞
會不會就是真是以利亞那個人呢?
第二個可能性,有人就說這個是指耶穌基督
當然耶穌基督有三個身份,是先知
是君王,是祭司,或者最完美的先知
最完美的君王,最完美的祭司
不過,大概這裏說的可能都不是以利亞本人
也都不是指耶穌基督自己
請你回去聖經,請你回去馬太福音
第十一章
馬太福音第十一章
第十一章講到當耶穌
出傳道的時候,他的先鋒
屍洗約翰
慢慢最後坐牢
詳情我不說了,或者大家都知道這件事
然後約翰坐牢的時候
他信心都有軟弱
他問究竟耶穌是不是那位利賽亞
然後耶穌堅固信心
當這幫約翰所派來的人
他們走的時候,耶穌這樣說
請你看
馬太福音第十一章
十一節
耶穌說:我實在告訴你們,凡婦人所生的
沒有一個興起大得過屍洗約翰
上帝對他差不多是最高的評價
在人的當中,最高的評價
然後,十三節
耶穌說:你們的先鋒,你們的先鋒
是在發書言,到約翰為止
舊約聖經兩代重疊的約翰
舊約的先知預言,是到約翰為止
十四節
你們若肯領受,這人就是那應當來的
以利亞
根據耶穌說,以利亞是誰呢?
是屍洗約翰
他將會有以利亞的心智
所以說上帝馬加利書第四章說的以利亞
不是說實實在在,以利亞是一個人
是說以利亞心智
同樣做以利亞一樣的工作
當時還緊離開上帝意識的人
回轉的角色的這位先知
在耶穌的講論裏面
這位人物,即是屍洗約翰
請你再看約翰福音第一章
約翰福音第一章
二十五節
當屍洗約翰將來傳道的時候,有人質問他
你是誰?約翰福音第一章
二十五節,他們就問他說
你既不是基督,不是以利亞
因為他們問他,在二十一節
你是否以利亞?屍洗約翰說
我不是,所以你明白
你問屍洗約翰是不是以利亞?是甚麼意思
如果你問是否以利亞本人翻生呢?當然不是
他不是以利亞翻生,所以他說我不是
如果馬雷基書所說的
不是說以利亞本人,是說以利亞心智
好像以利亞那樣的角色的人將會興起
叫父親主媒兒女,兒女的心主媒父親
這類
或者這個預言
就是屍洗約翰
回到馬雷基書第四章,第五、第六節
所以第一個解釋的地方,以利亞
即是耶穌所允許的,將會來的
屍洗約翰,在馬雷基書的時間是說
四百年之後要來的屍洗約翰
他來做甚麼呢?叫父親的心主媒兒女
的心轉媒,轉向父親
即是說,本來在馬雷基書裏面說家庭裏面
因為父母關係,沒有敬勤的後裔
所以在整個當時的社會
家庭要崩潰的時間,上帝說
我會叫以利亞,會興起過來
要叫屍洗約翰,預備人的心
預備公義的太陽,耶穌基督的離度
你看到
在任何時期,進入這個
末世的時期裏面,任何的期間
任何階段裏面,上帝說
這個世界,我要繼續工作
要繼續做甚麼工作呢?繼續做他的說話
不過他的說話,怎樣能產生果效呢?
是興起以利亞,是興起全港神說話的傳道人
所以神先興起以利亞
或先興起屍洗約翰,興起不同時代的宣教士
興起不同時代的傳道人
他們全港神的說話,以至到他們能夠
行在神的心意裏面,等候著
耶穌基督第二次再來
這個是上帝自己在世代裏面工作
上帝仍然在不同的時代裏面
等候著以利亞
等候著全港神說話的先節
在聖經裏面,有一種解釋聖經的方法
英文叫typology
我們中文譯作是雷比的知識
雷比的知識,大家知不知道甚麼意思
雷比的知識
譬如,講到神和以色列人講
我一定會在大衛的後裔裏面
興起人作王
耶西之根
這個必須的方法
耶西之根,必發出一條支條
然後他的公義會傳到永遠
這個大衛的後裔
作尤達人的王,是誰呢
你看到歷史裏面
沒有一個人,包括後來希西加
約西亞等等,沒有一個人配得這個稱呼
當然是主耶穌
主耶穌在大衛裏面作王
在那個時代裏面
上帝會
興起不同的皇帝
好像這個英許裏面的其中的代表
不過最後最終極
最完美的代表,是耶穌基督自己
另一個例子,請你跟我一起翻開
約翰一書
剛才講耶穌一個正面的例子,你看看反面的例子
第二張
對不起,第二張
約翰一書,新約約翰一書
第二張
十八節
二張十八節
請我一起讀出
小子們,如今事沒時了
你們曾聽見說
那狄基督的要來,現在已經有
好些狄基督出來了,從此
我們就知道這事沒時了
他們曾聽見
那狄基督是單數的
那一位狄基督
那一位狄基督就是在啟示道所預言的大洪龍
就是在保羅書裏面
講過的那個沉淪之子
那位最後要敵黨上帝
自稱為神的那狄基督要來
約翰說你聽見那狄基督
要來,但是很驚訝地
約翰說,其實不是將來那個那狄基督
要來,現今,現在已經有好些
是中數的,中文都將會列出來
不單一個,好些的基督已經出來,什麼意思呢
那狄基督是一個type,狄基督是一個母
最終極那個
是耶穌基督再回來的時間,末世的時候會出現
不過在任何的時代,敵黨上帝的人
都是叫做狄基督
那些叫小狄基督,或者狄基督,這個終極狄基督的
另外一個的版本
你明白這個意思嗎,這個叫typology
就是說有終極的,但是在終極之前
類似的人會做這個角色
無論是正面的,耶穌基督
大位的君王,反面的狄基督
等等,都有這些例子
現在同樣的,回到馬來基書第四章
都是說
耶穌基督
而會說日子要再來的時間
神會興起以利亞
當然這個以利亞,在這件經文
的講解裡面,這個以利亞就是
屍洗若害,不過任何時間裡面
只要在做以利亞這樣的工作
叫人的心轉向,離開罪惡
家庭重建
然後尊重神的說話的人
都是不同時代裡面的以利亞
頂姐妹,我想挑戰你
今天早上我講的是十一奉獻
我希望你承認
上帝在我們生命當中
我們的財富、我們的金錢
是屬於神的
今晚你看看你們銀行的戶口
網上看好、看紅寶仔好
你說,上帝這些全都是你的
哇,七位數字,很高興,上帝是你的
當你看樓層,現在升了、跌了
你說,上帝,這些都是你的
除了財富屬於上帝之外
我希望你跟上帝同樣講
我的人生都屬於你的
我不知道你有沒有聽見這個時代裡面
現在對一些人來說
好像很難去回應上帝
呼召做傳道人
但我的查疑,因為如果你真的說
我的生命屬於神的話
如果你真的這樣相信
你就不難說,上帝如果你用得著我
我很榮幸地被你使用
成為你自己的這個時代工人
去全講你的說話,為什麼要讀神學呢?
因為我更加明白神的說話
聖經說,在末世道以先
當紀念我僕人摩西的律法
我繼續要熟讀神的說話
以至我對這個時代可以傳達神的說話
活出神的說話,這些人需要被興起
成為那個時代的爾利亞
我希望在這個時代裡面
我們香港興起更多爾利亞
站在一個很特殊的環境
我們這麼豐富的資源,一河之隔
中國有很大很大
神說話的人,教導神說話的人
我經常開玩笑地說,香港傳道人
你只要過一條河,你就自然增積
你在香港講道沒什麼人聽
回到大陸也有很多人爭著聽
我當作是小蛙虎地說
因為他們實在太過缺乏
為什麼你不肯回應
興起,做上帝
在這個時代的爾利亞呢?
我想說的見證結束
我今天說到
我昨天介紹了兩本書
可能昨天有些人不想回來,我再說一次
這個就是我老師
波羅神樂院很多年前一位的宣教士
一位美國人,叫許德利姑娘
她寫的書叫《隨時後明》
《Available》,她做傳道人
不同時間我出了另一本書,一套的出
就是她爸爸的傳記
《當凡夫俗子遇上偉大真神》
她本書的英文名字本來就叫做
An ordinary man, a great god
一個普通的人,一個偉大的神
所以我把它翻譯成
《當凡夫俗子遇上偉大真神》
就是講這位宣教士
她的中文名叫許樹葉
因為她本來名稱的意思就是樹葉的意思
所以翻譯成許樹葉
這位宣教士
1930年從美國來到中國蒙古
全福音做宣教士的見證
我跟普羅斯說了
如果你有興趣
我們可以幫你一起訂的
如果每本書買多過十本
我們有八折的
等等你有興趣可以考慮一下
這本厚一點的就是80元
這本就是60元
如果有興趣可以來訂
我想講其中一個故事
就是這位許德莉姑娘
她怎樣去決定
跟她爸爸的腳踪成為宣教士
當她爸爸在1930年代來到中國蒙古
全方位時間
當時生活當中很艱難
但很神奇之下
她竟然有一部車
那部車得回來就是因為
當時一個美國的闊太
她很羨慕那些佛教
那些藏傳佛教
所以她想著將她餘生
就去西藏
去中國地方
在佛寺裡面度過
但由於她是闊太
所以她就算去做佛寺
也帶了所有美國用的東西
包括當時一部很漂亮的名貴的汽車
就運過來
這就知道是很大陣仗
她說當時1930年代整個蒙古
全個地方只有兩部車
所以是一個很大陣仗的事
誰知道這個闊太
想著去西藏
想著去這個求佛的過程當中
覺得太辛苦
所以她就放棄了
她就回到美國
回到美國的時候
由於運費太貴
所以她就索性將那部車賣掉
在這樣的情況之下
她就去孫教士買了這部車
那部車之後
她就到處去蒙古的地方
因為任務民族去傳福音
在這個過程裡面
上帝呼召了她的女兒許得利
當時只有五歲大的這位小孩子
有一次她去到蒙古的時候
多數的人都不接納
因為有自己的信仰
敗開他們民間的信仰
不相信這位上帝
所以就拒絕
但間中上帝自己很奇妙的工作
就預備一人心去信主
所以那次去到傳福音的時候
這位孫教士就告訴你
你不需要做很多工作
你不需要好像要討好天地的主
上帝給人的恩典是白白的
你因為單單相信他
就可以有上天堂永生的把握
這份禮物
這位村長
和一群村民聽完之後
就覺得很開心
神很感動他們
他們願意接受
接著這個村長就問這位孫教士
他說 這麼好的信息
原來我們不需要這樣
好像要討好這些神靈
原來上帝主動的
來給我們這份禮物
這麼好的信息
他問 為什麼你不早點告訴我
這個孫教士不知道怎麼回答他
他問這個孫教士
你什麼時候知道他的消息
他說 我從小就知道
接著這個村長就說
為什麼你不早點來
這個孫教士不知道怎麼回應他
接著第二天
這個孫教士由於他去到不同地方
去報道的緣故
所以他要離開的地方
這個村長就挽留他
他說 我剛剛才認識這個信仰
我很想你留下來教我們多一點
明白這位是真神的真理
但這個孫教士說對不起
我約了 我要繼續上路
我不能夠留下來
接著這個村長就說
他說 這樣你可不可以派其他人來告訴我
讓我明白聖經
這位孫教士想了很久
他說對不起
我想不到有什麼人可以派過來
他很難過
他說 我沒辦法
我現在只能夠離開
在這個對話當中
這個五歲小孩
就是這個孫教士的女兒
在旁邊聽了
他心裏面這樣說
他說 我願意回來和他們說福音
我願意來做一個孫教士
在那晚
這個五歲大的許德里這位小朋友
他不敢告訴他父母
因為當告訴父母的時候
他說 你這麼小是不是玩的
或者可能不相信他的感動
但想不到
在這樣的對話當中
神夫趙這位小女孩
將來他就一生在香港 在中國
奉獻他所做的工作
許德里姑娘大約在90年代初
她就在香港 波魯薩學院
香港的侍奉那個段落去退休了
她退休之前
她想做一件事
她想問一下她爸爸這麼大的犧牲
這麼多的付出
將他自己 將他家庭這樣擺上
究竟現在福音在蒙古是怎樣的呢
我昨晚都說過神奇女
她是沒有什麼計劃的
她全部都是神怎麼帶領她
她就去到蒙古
她是很聰明的
去到蒙古的時候
她就和那些的士司機說
他們知不知道哪裡有教會
知道哪裡有教會
就車車去那間教會
她見到很多人在那裡聚會
許德里姑娘就拿了她爸爸的舊照片
找人說 你認不認識這位人
結果找了那些老人家
她說認識他
我聽過她說
她叫什麼名字嘛
說了出來
許德里姑娘很開心
她說為什麼教會這麼多人
她說教會不多人
因為這教會只能夠坐一百多人
所以人太多了
所以我們不可以讓他們一次過離開
因此我們每一天都有崇拜的
讓不同的人來崇拜
然後當地的人跟她說
他們知不知道
因為你爸爸的殺客的種子
現在你看到這條火車軌
每個島的站
那些城市 每個地方
都有這位許牧師
所留下的種子
那裡現在都有教會
上帝有沒有忘記敬畏他人所做的事呢?
這位宣教士走的時間可能見不到這些果子
但是上帝仍然作功
我敢說
你一定不會看這本書後悔的
你一定會覺得很值得的
我差不多這樣擔保
如果你覺得不是
你回來告訴我 我退錢給你
是保證
你先跟潘律師拿
因為你看到這裡一個一個
肯憑信心踏上的人
怎樣奇妙經歷上帝的實在
《鼎智妹馬利基書》結束的時間
也就是整個舊約結束的時候
是講到上帝最後掌權
用什麼掌權呢?
用他的說話
而他的說話
是透過工人去傳講
我不知道你羨慕不羨慕
在上帝的說話裏面
繼續的盡心
甚至予以回應上帝
成為這個時代的以利亞
請我一起祈禱
請大家祈禱
等大家低頭的時間
我想呼召大家
不知道上帝有沒有感動我們當中的《鼎智妹馬利基書》
特別我們年輕
我們壯年的《鼎智妹馬利基書》
你願不願意成為這個時代的以利亞
這個世界
在中國
在很多東南亞地方
很需要神的工人
很需要上帝
尊重上帝
而愛慕神的說話
願意為他付出代價
全心全意將他獻上的工人
不知道你願不願意
回應上帝的感動
你願意將你一生
奉獻給神
將來讀神學
然後一生立志
做個傳道人
去到上帝感動你的地方
作教導神的說話
傳廣神的說話的傳道人
神有沒有一直感動你、帶領你呢?
會不會你心裡一直
你都拒絕他
又或者是沒有信心踏上
今早我希望你見到
上帝的心意
我希望神在你心裡工作
你能夠信服上帝的感動
我不知道我們當中有沒有人說
主啊
我在這裡
請你猜想我
我願意成為這個時代的二尼亞
請你
接納我對你的奉獻
有沒有什麼頂箭呢?
願意今天立志
一生成為一個傳道人
如果有的話
請你舉手
我想為你祈禱
這是一個嚴肅的決定
我希望你有認真的去考慮
如果你不清楚你不要勉強
但同時間我講
如果上帝感動你
請你不要消滅聖靈的感動
這條是王福的路
不過你需要憑信心去踏上
我再問一次
有沒有人被神的靈感動
你說很願意奉獻我的一生
成為一個傳道人
如果有的話
請你舉手
我想特別為你祈禱
感謝主
有沒有什麼頂箭呢?
有沒有什麼青年人
少年人
願意將你一生奉獻給神
做一個傳道人
我再問一次
有的話請你立志
你舉手再有一個決定
我們也想特別為你祈禱
好,我們一起祈禱
主多謝你
多謝你自己的枯燥淋到
多謝你的靈的作功
願你紀念剛才舉手決志
做傳道的弟兄姊妹
求你幫助他們
靠自己的恩典
一步步走上你所給他們
要走上的路上去
但願你開始工作
沒有人能夠攔著
在他們身上
作成了永遠上帝的工作
成為這個時代
另外的以利亞
祝我再次多謝你
讓我們這幾天裡
能夠在這幾天裡
能夠在這麼軟弱的環境裡
軟弱的情況之下
可以被你自己所使用
求主你自己將你的真理
將你的感動
繼續用你的方法
放在弟兄姊妹心中
放在李福堂的裡面
願你復興教會
願你幫助我們
能夠繼續尊重你
在這個時代裡
能夠同心合意
繼續興旺福音
我們禱告是奉勞
耶穌基督聖明祈禱
多謝大家!