讓我們在聆聽主的說話之前
讓我們一起靜心低頭禱告仰望主
菩薩多謝您讓我們再次回到您的面前
一同在您的說話當中蒙主您的糾正
使我們能夠在生命上回轉到上帝悉日創造人原本的樣式
為此獻上感謝
大家有這份福氣有這份祝福
讓我們能夠活在您的栽培和牧養之下
讓每一個渴慕主導的人都能夠在今天這段經文裡
找到真正在今天我們作為基督徒活在世上的意義
並且讓我們能夠更準確地去仰望在您當中
期盼在您的引導裡見證出屬神子民應有的樣式
和上帝對人的看顧保守
我們同心的禱告奉靠主耶穌基督得勝的明智而求
阿們
這個世界現在有很多各式各樣的宗教
甚至有很多扭曲了的信仰
在不同的層次上去介紹給這個世界的人知道
於是乎我就去問一條問題
為什麼這麼多人都想去找一個宗教
或者找一種所謂的寄託或者指引呢?
在傳統的哲學上面
我們就發現到原來人無論你是相信任何的東西
都只有一個的目的
就是尋求快樂
但至於這些快樂或者享受是永恆的長遠的還是短暫的
以及是合法的還是不合法的
道德的還是不道德的
現在的人一概不理
所以當我們去看人如果去追求快樂的話
在信仰上面可以很扭曲的
今天的基督教會裡面也有各式各樣的這類另類的信仰在傳遞
吸引了很多不同的信徒或者教徒進入這些教裡面
來去務求找到一些自我滿足的地方
其中一個比較流行的就稱之為成功福音或者豐盛福音
英文叫做Prosperity Gospel
它打著一個旗號就是說當信徒相信了耶穌之後
就可以得到上帝的眷顧
使得你得到很多的開心快樂的源頭或者一些的供應
所以他相信只要信了這個教
你就會很自然地可以得到很多好處
去滿足你的情慾或者思想上面的需要
而耶穌就成為了他們利用的對象
他以為只要相信了耶穌之後就可以獲取天父的照顧
逢凶化吉
而天主教更進一步的去連瑪利亞
也就是耶穌基督在地上的肉身母親都拿出來
他說利用瑪利亞媽媽對兒子的權柄
來搞定聖母你就能夠搞定耶穌
搞定了耶穌你就能夠搞定父神
這些全部都是人為思想
究竟上帝是不是用這樣的方式來滿足人呢?
天主教用了這種方法
而不少的基督徒今天也在這種思想上
多不少作出不同類型的演繹
利用挾天子利以令諸侯這種做法
或者倒轉過來以群眾的壓力去要脅上帝來滿足自己的慾望
所以當我們看到今天各式各樣的信仰模式活在教會裏
我們真的需要打醒十二分精神
免得我們跌入一種要脅上帝的信仰狀態
而那種所謂要以耶穌或者以聖母來逼上帝照顧我們的看法
聖經也很清楚地去否定
如果大家還記得在馬太福音第20章20-28節裏面
有一個媽媽叫西比太兩個兒子的母親
來請求耶穌將來在新天新地
耶穌基督的王國建立的時候
要將他們兩個兒子納在左右
耶穌一句就已經指明
決定權不在我 而只在於上帝父神的決定
將今天很多這些成功福音 要脅耶穌 要脅上帝的做法全部打斷
而來到今天我們看這段經文但以理書第19-28節
就要更加進一步地告訴我們
作為一個相信上帝的人
是應該怎樣來真正獲得所謂在上帝裏的祝福
這個題目成為了很多信徒重新調整準確信仰的焦點
沒錯 我們是要在上帝裏直接相信他得到上帝的祝福
但這個祝福是指什麼祝福 怎樣的祝福 怎樣得到呢
今天這段聖經給我們一個很好的方向介紹
所以今天我想透過這段經文
但以理書6章19-28節和大家一起思想一個題目
就是怎樣才能得到真正在上帝所定義的所謂豐盛的人生
所以我給這個題目叫今生享受亨通的王道
是怎樣在這個世 現在這個時代
真正去享受在上帝裏的理解
讓我們一起再次打開這段聖經讀多一次
因為這段聖經雖然是經過很多信徒甚至很多電影來介紹
但很多細節的上面我們是很容易漏掉的
讓我們一起再次打開第19-28節
讓我們一起再讀一下這段經文
看看這段經文裏面所說的是什麼
讓我們一起打開之後一起讀吧
從第19節開始讀
(念經)
上文說什麼呢?
我們看過但爾利沒有因為他的情況而向罪妥協
當時我們知道但爾利一班所謂的同事
來去竊謀來去陷害但爾利
但但爾利雖然已經明知這班人的陷害
但他沒有脫離依靠上帝的事
仍然每一天向上帝去圍拜禱告獻上感恩
而我們在上文也看到這位波斯馬代的王大樓事
和世界的價值觀綑綁在一起之後
結果怎樣呢?
反過來被這班利用這班原本想來攻擊但爾利的群臣
同時捆綁在一起
利用軍王的權柄來謀害但爾利
促使王大樓事夜晚睡不著
吃又吃不下
連玩也沒有興致
只是在自怨自艾的感覺
這在上文第六章十八節的最後
說得非常清楚給我們知道
換言之如果一個人只是糾纏在和世界打架
用世界人的觀念
順應著世界人的喜好去活
你以為可以得到亨通
結果只是為自己帶來更大的矛盾和內裡的苦澀
這是上文所看到的現象
聖經沒有記載過
但爾利因為被這班人謀害被扔進獅子坑裡
於是說道但爾利因此睡不著
吃不下飯
或者對上帝因此埋怨
聖經作者完全沒有記載
反而我們在這裡就要問
原來當一個人對上帝有毀身
和一個人對世界的價值觀有這麼大的分別
但爾利和馬代這位君王大樓士
雖然大家都知道有同一位的神存在
但他們對他的不同信賴就顯出有不同的人生方向
這就是我們上文所看到的
但我們有一個問題要在這裡問
為什麼這位大樓士王這麼關懷但爾利呢?
為什麼這麼關懷但爾利呢?
他又不是相信這位上帝
馬代波斯的年代他信各樣的神
不會只專一個神
他為什麼要這麼關懷但爾利呢?
如果我們有他們神官的背景我們就會明白
因為這位大樓士王在前文第六章已經說了
但爾利是與眾不同的
因為他有上帝的靈在他裡面
他做任何事都不會有任何錯誤
換言之這位大樓士王這麼關心但爾利
其中一個最主要的因素就是
他不想損失一個可以依靠神而使自己亨通的機會
說得更加直白一點
大樓士王其實是想利用但爾利來利用他的神的能力
他不想錯過任何一個使自己得到好處的機會
他不是相信上帝
他只是想要上帝的好處
今天很多信徒為什麼要回教會
因為他想要上帝的好處
他不是想相信上帝
這就是大樓士王的背景
所以為什麼這麼緊張
甚至想要立但爾利為三個總督之首
其實就是為了自己亨通而著想
所以這個說法也讓我們看到
為什麼他要設計一個立120個總督
也在總督之上立三個總長
其中一個最主要的因素
在經文說了給你知道
就是不會使王有任何虧損
他只是為了自己的利益而去做
如果你相信耶穌為了自己的利益而去做的話
這個起始點已經有些問題
接著來到今天我們所看的這段經文
但爾利被扔進獅子坑
這個君王很矛盾很困厄
因為如果但爾利真的因此而玩完的話
他就再沒有機會利用但爾利的神來使自己得到興旺
這是一個很大的危機
對於一個君王來講
他認為如此能夠繼續得到昌盛的機會實在少了很多
而且在這件事裡面他看準了這群人是什麼人
這群人雖然好像你立了一個結構
政治架構是為了他的利益維護著王的好處
所以王得到損傷
但結果王才是最被傷害的
所以在今天這段經文裡面
我們會分開三部分來看看
看看沒有神的人裡面的經驗
而有神的人的生命經驗是怎麼樣
而有些借用神的人得到利益的人下場是怎麼樣
所以這段聖經可以說是否白了一個信於信下不信下
和一些完全不相信的人
他們每個人都圍繞著一位真正的神
但結果下場是怎麼樣
我們逐一去看
第一個部分從第十九節至第二十節
我們去看看一個沒有神的人
怎麼樣在當中被受折騰
我再讀多一次這兩節的經文
十九節二十節
次日黎明 王就起來
今忙往獅子坑那裡去
臨近坑邊 哀聲呼叫但義利
對但義利說
永生神的僕人但義利
你所常侍奉的神能救你脫離獅子嗎
在這句話的一開始介紹到次日黎明
逢真聖經記載的時間不是隨隨便便的事
記載到次日黎明在原文聖經的字眼
剛剛天露了一點光
剛剛我們去完退休會
大家有沒有看日出
當然沒有啦
很睏的嘛 晚上聊天
我不是特意去看日出的
我也很睏
但是沒辦法 年紀大了要上廁所
四點鐘 四點鐘很準時
四點鐘左右就要起床
那你知道我住樓下
爬樓梯
那你知道樓下還有一個洞
Eric和我同一個房就知道了
首先要跨越那個洞
不要越踩到那個洞
然後就要爬樓梯
上到樓上然後就要穿過廚房
然後在廚房有個很大的窗 很漂亮的環境
剛剛看到陽光的第一線打出來
換句話來說
這個王不單整晚睡不著
他等候可以出行的時間
當陽光出現的時候
大地就開始被照亮
就可以看到環境而走出去
所以在聖經記載
在次日的黎明
當掉完蛋以慰落獅子巢穴之後
剛剛第一的陽光出來
王也不理任何事
他馬上就撲出去
撲出去做什麼
急忙往獅子坑那裡去
不是慢慢散步出去
不是走到下面的碼頭吸吸新鮮空氣
或者看看有沒有魚釣
不是 是急忙去看看
究竟在獅子坑裡發生什麼事
他還沒到獅子坑裡看到
他只是去到邊邊
所以聖經說
臨近邊邊的時候
他已經哀聲呼叫
可以說困擾了他一整晚
一個人如果真是相信上帝
在這一刻他不應該有這樣的表現
不是哀聲
而是去尋求
遲些去到第八章第九章裡
我們就看到這個尋求的字眼
經常出現的了
也成為整個蛋以慰落獅子巢
從第八章到十二章裡的核心主題
但是他不是在尋求
他是哀聲呼叫
呼叫誰呢?呼叫蛋以慰落獅子巢
他想看看有沒有
他的心打定輸數
蛋以慰落獅子巢應該死定了
不過儘管在這個時候
好像哭喪一樣去到這裡
看看怎麼樣
然後他就說了一番這樣的說話
永生的神 服人蛋以慰落獅子巢
你所嘗試奉的神能救你脫離獅子嗎?
如果我們就這樣看
和合本聖經這句話
就好像是一個對話
問香蛋以理
不過我嘗試
讓另一個角度和大家去看這句話
這句話是一個君王
對沒有希望的時候的一種反問
將自己墮入了蛋以慰落獅子巢裡
永生的神 服人蛋以慰落獅子巢
你是否嘗試奉你的神能救你脫離獅子嗎?
這是一個沒有信心的人
在這一刻的一種垂死的自我反問
他不知道結果
他只期望真的有奇蹟出現
但他心裡也知道
這個神究竟是否行得通
所以請留意這句說話他問的問題
你所嘗試奉的神能救你脫離獅子嗎?
他在挑戰 疑問蛋以理一直相信的神的能力
這再次回到同一句話 同一個觀念
就是他一直利用蛋以理的神的能力
使他得到肯同 鞏固他的權位 鞏固他的國度
所以他看的是能力
神你有能力就讓我用
用的時候我藉著蛋以理用著你的時候
我就可以得到肯同
是這個完全破產的思維
你行不行 你行不行
有信的人就不會這樣說話
他會走到獅子坑裡尋找蛋以理
你的神是否已經救了你出來
所以換句話來說
從這段聖經裡我們看見
這位大樓侍王既帶著愛性
宣告一句這樣的說話
其實是向自己說
他根本信不過這位神
他也不知道行不行
大樓侍王在這裡好像說到
蛋以理一直在侍奉的這位神
你經常都很專心仰望給他
如果得到他 他就可以搞定事情
所以他說 蘇上的
有一種怎樣的態度
好像人倫關係
我經常給你面子 你也給我面子
這就是大樓侍的心態
我們在這段聖經裡也去看
大樓侍對於我們今天信徒的反思
今天我們作為信徒
你不要以為你上教會
我每個星期上崇拜
我又上主約學
又有很多教會聚會
好像我站在上帝的一方
上帝就一定要成就你的意願
大樓侍是這樣想的
蛋以理經常都在侍奉你
長期侍奉你的
你應該照著他 上帝
是不是
這種思維和今天很多信徒
上教會信上帝或者信耶穌的態度
一模兩樣
多上些聚會就等於虔誠一點
當我有事的時候 上帝一定要照著我
如果我上教會上得多
上帝都不照著我
這個上帝就不靈
有沒有聽過這些見證
曾幾何時我信主初期
有一位女性
我當時上教會
問她有沒有興趣上教會
想聽聽道理
她上了教會
上了一段時間
一年多
有一次她跟我說崇拜的時候
她說
Alan 我下星期不上了
我問她為什麼不上
她說不靈
我問她為什麼不靈
她說不知道不靈
信了她還當黑
我問她當黑
她說自從上了教會之後
我考試考得不好
我又撞車
我又病
很多的不順意
我不知道她還有多少不順意
因為我跟她不是很熟
不過她這樣說
我不上了
這種思維跟這位大樓士有什麼分別
但你上上侍奉你
這位神你不照著他
你行不行
今天很多信徒就是這樣信主
其實說來說去
他們只不過是利用神
不是來相信神
當他認為這位神不能幫助他在這個世界得到好處的時候
他就反過來認為神是不靈的
反過來再看一次
有些信徒就反過來看
因為這位神我有所求
他應運了
譬如假設
他病了
醫生說這個病很棘手很難醫
他祈禱
回教會
醫好
好回
繼續認為回教會
相信這位神有益處
他認為上帝要一直給他這些好處
就證明上帝是靈的
這是一種貪婪
靈裡的貪婪
這位大劉氏其實在這一刻也是在這種貪婪裡
你再不祝福大人而救他上來的話
你就不是一位真正的神
所以你一定要
當我們在這個大環境裡去看的時候
我們就會看到大劉氏王為什麼
我可以清楚知道他不是相信上帝
因為他從頭到尾說這番話
好像是為了向上帝申訴
上帝你一定要看著他
不然沒有人會相信你
這就是今天很多信徒的信仰方式
但他卻在什麼狀況之下
他在愛性之下發出這番話
你是否想在這種信仰之下
在愛性之下生活呢?
21至22節
我們來看看一個能夠對準神的人的心靈是何等的寬闊
或者用我的題目叫
對準神的人的寬心靈性
我們一起去看看這段聖經說什麼
21至22節
(大約文字)
不過這種喜樂是不是我們所祈求的呢?
我們之後再討論
我們留意一下但爾利怎樣回答
但爾利第一樣是願王萬歲
這句說話看起來只是一個很公式化的說話
但這句說話是對大劉氏王最大益處的考慮
剛才我已經說過大劉氏王
害怕到死哀嚎到死
整晚睡不著吃不安睡不落
玩到沒心情了
還要在第一線的晨光時跑出來去獅子坑裏面
我不知道在曠野地
不知道那些地方早上的氣溫有多少度
或者好像我們去retreat那裏早上只有七度左右
難得你會發抖的情況
是不是這樣呢?
在這個時候他說願王萬歲
但爾利不是純粹公式一句說話
他知道甚麼才是對王最大的益處
王最擔心的時間
你將一個最大的安慰送到王當中
我們來看看
王樂在這個情況是哪個導致他們有這樣的情況
是其他兩個的總督
以及其他120個的總長
對不起 反過來
120個總長和兩個總督
給我們看到這個情況
這班人根本不為王解憂
而且是天煩天亂
這句說話很熟悉
天煩天亂
搞到中央現在這個王很不舒服
但爾利一句說話將王的困惑完全抹掉
繼續看
我的神差遣使者封住獅子的口
叫獅子不傷我
這句說話有很深層的意義
大家看英姊妹
有心在甚麼呢
有些兒童聖經就畫一些畫像
說彈爾利的獅子像貓一樣聽話
隻隻伏在他身邊
還摸著他的毛
是不是這樣呢
首先我們要明白獅子是象徵甚麼
獅子在彈爾利的時代裏
是象徵馬代波斯甚至巴比倫國的權勢
所以你會見到很多
就算你今天去參觀伊朗
伊拉克
羅馬尼亞
等等的地方
你會見到很多石雕有獅子
來反映昔日的王國的鼎盛情況
獅子在昔日是象徵著王權
但同時獅子有另一個意義
在創世紀第49章第9節
如果大家去看那段聖經的時候
在昔日以色列去祝福他的兒子的時候
談論到猶大如少壯的獅子
我記得我在以色列讀書的時候
讀創世紀讀到這段的祝福
我用了一天時間去讀
以色列如何祝福他的12個兒子
特別問到猶大為何以少壯獅子來形容
拉比教我的那位是拉比
拉比沒有直接回答我
我問其他的教授
他回答不了我
最多他說他們是勇猛
來到這裡你會明白
但你是由南國而被擄的先知
南國是哪一個的後裔
猶大的後裔
猶大的形容是少壯的獅子
在獅子坑裡的每一隻都是兇猛的獅子
獅子都會打架的
獅子不會捏死對方的
以我所知獅子至少不會傷害自己的同族
在聖經裡的回答很特別
上帝差遣了使者封住了獅子的口
叫獅子不傷我
從這段聖經裡反映出
為什麼獅子不打或殺死
首先因為他們是同類
並且上帝的使者有所介入
於是獅子走在一起不是獅殺
這幅圖畫應該是上帝的使者封住獅子的口時
展示給大家知道你們是同類
上帝保護你們的方式是以同類之間的記載
所以不是說同族自我傷殘
反而是一同安處
這記載反映了另一件事
就是上帝在我外邦世界裡
縱使多麼的凶惡
只要上帝的說話啟示過
他必定會持守
從創世紀第49章到現在他在外邦被擄的時間
上帝仍然介入
這就是為什麼但以理不會被傷害的原因
上帝的說話在維持他的安危
如果我們稱之為一個屬神的子民
我們只需要有上帝的說話
保守我們的不是我們自己有多大的能力
而是上帝貫徹保管之下
當一個人願意對待上帝如此專注的時候
他就會專心仰望上帝的教訓
在這個時代的角色如何辦得好
在哪裏告訴我們呢
第25節下半節就告訴我們
因我在神面前無辜
這句說話就反映了給我們知道
但以理在上帝面前被檢驗過
他是無辜的
無辜這個字眼就是說沒有任何瑕疵
沒有任何東西得罪過上帝
沒有任何是逾越上帝的旨意而做的事
所以這個字在阿拉伯語裏面就指出一個意義
就是光明磊落
用我的翻譯或者NET的翻譯
就是完全清白
但以理他的人生在上帝面前是完全躺開的
上帝可以檢測的
沒有鬼扎、沒有私心、沒有古靈精怪的想法
想著侍奉上帝又在當中得到一些好處
甚至舉出了上帝的名來勒索其他人
得到比他更多的好處
他沒有這樣
他能夠過得神又過得人
更重要的是
但以理他所做的事過得到自己
因為他躺開在上帝面前
用英文說是完全transparent
所以有些人經常說牧師你講話不要講得太直白
我亦都很老實的說
我講的事是無不可對人言的
誰都聽得到
我如果錯你隨便指正
但如果我說的事是有根有據的
那你就應該想一下
尤其是是上帝的說話
他清楚告訴王知道
我完全在上帝面前是可以過得的
因此同時間我在王的面前都可以過得
所以我在王的面前也沒有行過虧損的事
來到這節聖經裏我想和大家說的
但以你沒有需要進行任何審判
你已經審了到獅子坑
但審判結果的結論卻在獅子坑裏見證了出來
我過得到神
我過得到王
我做任何事從來沒有虧損過王
但這班人
那兩個總督
加上其他120個地方官員
他們一起在傷害王的益處
至少王一晚睡著了
更嚴重的是
把王捧上台
利用你去勒他們的私心
但以你這番說話
也能反轉對應這班同事
這班人所做的事能否過得上帝
能否過得到王呢
這個審判的結果竟然在獅子坑裏作算盤
但以你不死
即是說經歷過上帝的檢查
王你也看到了
王你懂得去哄誰為你的好處著想
今天很多信徒在這個世界裏
究竟是活在一條對神的心系
完全專一的態度
還是心懷異議呢
但以你在這裏做了一個很好的例子
他在上帝面前沒有異樣和異心
在王面前也沒有異樣和異心
所以在這個情況下
他完全不慌不忙
任意你們喜歡怎麼搞都好
但上帝仍然照管著你
這種清心正正是馬太福音第五章第八節裏所說的
清心的人有福了
因為他必得見神的介紹
一個以蒙上帝的福的人
有上帝生命的人
他看事情做任何事情毫無私心
那你去教會有沒有私心呢
這是我問你的問題
或者問我自己的問題
我去教會是否想找生意做呢
我再重申多一次
我們教會是不容許用教會裏面來做生意
很多在適人教會裏面有不少弟兄姊妹
仍然在教會裏面做生意
不是牧師不准
而是我不想你有異心在上帝裏面
有很多人回教會是為了找配偶
你回來是敬拜神還是找配偶呢
被你找到之後
結果那是否神為你預備的配偶呢
還是那個人之後就變回原樣
好像一個不信主的人一樣
結果誰受苦呢
就是那個帶著異心來教會的人
找配偶的人
我們做基督徒也要很聰明
要有上帝的智慧
看得出這些人心的詭詐
而我們有責任去提醒
因為我們的提醒是讓大家彼此在真理上守望
因為我們很容易被這個世界牽引走
有人回教會只是為了解決自己的問題
沒有工作
或者財務上有困難
或者賣樓
最近我知道有一個案件
為了自己賣樓賣得好
解決他的財困
於是找教會的弟兄姊妹以愛相憐
想賣樓?對呀我想賣樓
弟兄姊妹彼此相愛
不是
當你去到上帝面前
存留異心的時候
你就再不是一個清心的人
當你不是一個清心的人
你就不能見神了
所以弟兄姊妹
牧師不是不准你在教會做買賣
而是為了你的靈性去提醒你
當一個人能夠在上帝面前清心
過得神過得人過得自己
這個人在人生當中就是最輕散的人
沒有重擔
但是你們有沒有重擔?整件事有沒有重擔?
看下去
從第23至28節
我們去看一個真正去享受在神裡亨通的人
他是怎樣享受上帝的亨通
我們一起讀
第23至28節
王就甚喜樂
吩咐人張但以李從坑裡繫上來
於是但以李從坑裡被繫上來
身上毫無損傷
因為信靠他的神
王下令人就把那些控告但以李的人
連他們的妻子兒女都帶來
拎在獅子坑中
他們還沒有到坑底
獅子就抓住他們
咬碎他們的骨頭
那時大樓是王傳旨
曉遇住在全地各方各國各族的人說
願你們大享平安
現在我降旨曉遇我所統合的全國人民
要在但以李的神面前
戰敬恐懼
因為他是永遠長存的活神
他的國永不敗壞
他的權柄永不無極
他護庇人
答救人
在天上地下施行神蹟奇事
救了但以李脫離獅子的口
如此,這但以李當大樓是王在位的時候
和波斯王塞魯士在位的時候
大響亨通
在這裏大樓是王一口氣發出了三道的王令
第一道的王令大樓是王
是因為但以李的回覆
大大感覺良好
所以在這段聖經裏面
王甚喜樂
看到嗎
但以李是怎樣關懷這位王
為他的最大益處而著想
馬上聖經的作者就告訴我們
他有多喜樂
請留意
這個介紹有點點的特色
是和合本介紹不到的
在原文聖經裏面
這個大大喜樂這個字眼
是用了12
你説我不知道你讀甚麼
不要緊
你聽完
真正的很大的喜樂
在聖經裏面在創世紀
就用了12
你一聽這兩個字已經不同
此是而非
Toav就是大大開心
開心
傳統哲學家所說
人所尋找的就是Toav
但上帝看的好是Toav
此而非
大樓是王好似好開心
但這不是上帝所指的好
我不知道人們不懂原文怎樣解經
不過我可以這樣說
從這段聖經裏面
作者很清楚看到
大樓是王的心態不是和上帝一條
他做很多事都很像
一會兒更像
我們繼續看
他在這種感覺上
得到片刻的慰藉和開心
但在靈裏面
毫無永恆的那一刻
而在這節聖經裏面
就反映出
在前文第六章十四節
剛剛說的非常困厄
現在他非常開心
完全是一種情慾上的感覺
這位大樓是王所追求的
是在情慾上的
是起了下來的
於是馬上叫人
將但爾利從獅子坑那裏
調回上來
我們看看23節
調回上來的時候
於是就發現了一個這樣的現象
發現當但爾利調出獅子的巢穴之後
他竟然身上一點損傷都沒有
請大家記住
是一點損傷都沒有
接下來我們看到
另一批人就會被扔進獅子坑
他們的狀況是怎樣的
我們一會兒再看
不過從這段聖經裏面
我們看到但爾利從頭至此
他因為相信上帝是他的上主
他在裏面專心的侍奉
竟然在這件事上
但爾利已經不需要自己說什麼
就做了這個見證
他看到凡是在但爾利的神裏面的工作
都是完美的
大劉氏好像看到但爾利的神的特色
我們再推前一點
先前有一個王
你們聽了好幾個月的
尼布甲尼撒王
他同樣一開始就看見但爾利與眾不同
為什麼大劉氏不得救
而尼布甲尼撒王
上帝用這麼多時間去拯救他
在這裏其中一個最重要的因素
就是大劉氏王看上帝
或者看上但爾利
只不過是一件他統治的工具
但尼布甲尼撒王在他整個人生裏面
他雖然看到一個這麼獨特的人
但他看的是想問這個神是誰
一個得救與不得救的人最大的分別
可能同樣他是藏在教會當中
但他們的分別是
一個是想看上帝是怎樣的一位神
我想認識你
另一個是想看上帝帶來的好處
用一個簡單的說法
很多人都去廟拜神
包括多倫多
最多人去拜黃大仙、觀音、怡端這些偶像
他們想要什麼呢?
他們想要這些偶像帶來的好處
很多人走不出這些好處
他們就去拜這些偶像
我請弟兄姐妹不要用這種心態去敬拜耶和華神
因為耶和華神會踢你出去
大樓是祭
我們繼續看
第二個黃明二十四節
開下一道命令
人馬上將那些控告彈耳利的人
連他的妻子兒女一併帶來
全部扔進獅子坑裡
或者獅子巢裡
在聖經記載
很清楚介紹準確瞄準
誰是設謀來陷害彈耳利的人
黃就下一道命令
懲罰這些人
一般看就算了
終於好人有好報
壞人有惡報
其實這段聖經反映出
黃能夠清楚看見
誰才是為他帶來好處
誰帶來害處
用這種來衡量
如何執行他的王權
七十事業本說
這兩位總長和家屬被拋到獅子巢裡
我們沒有任何詳細資料
因為這段聖經只用一個眾數
介紹將所有謀害控告彈耳利的人
包括他的家眷全部扔進獅子巢裡
但無論是扔了兩個
還是包含所有一百二十個
一起失職的總督也好
如何去決定這位黃
在這時候
誰傷害我的利益
我就要除掉他
如果你是一個基督徒
在這種情況下
你會如何處理
不如我們看尼布甲尼撒王
如何處理那些迦勒底人
經常來控告
彈耳利和他的同伴的人
最簡單第一個夢
這班人擺明是騙人的
連王都知道收風了
你們在拖延時間
騙水而已
在打政府工
讓你打得這麼爽
在這裡天天不上班
在這裡數腳毛
在這裡炸做事
你們是沒實力的
尼布甲尼撒王
你騙得這麼厲害
全部殺光
你說和大牛舌差不多
等一等
當王指令亞略這位內廷大總管
來準備執行
有沒有留意
彈耳利進見尼布甲尼撒王
尼布甲尼撒王最後怎樣
沒有殺光這班人
這也是尼布甲尼撒王和大牛舌的分別
肯聽神的人的話
當然神的人一定要講神的話
神的人不講神的話
當然不用聽
如果你聽到牧師講的不是聖經的話
你可以不用聽
或者他講得很漂亮
我怎樣有神蹟發生在我家人身上
不用擔心
癱瘓了也能走得快
這些廢話不用聽
要脅上帝做事的人
上帝不會祝福他們
大牛舌不同
以洩心頭之憤
其實彈耳利上來已經完結
但不是這樣
把這班人都抓下來
扔他們到獅子坑
我們看看結局
當他們還沒到坑底的時候
獅子就已經抓住他們
咬碎他們的骨頭
相對彈耳利在獅子巢裡一晚一點損傷都沒有
我不知道獅子坑有多深
至少獅子不會跳出口吧
獅子有多大呢
大家知道了
肯定比我和你大
我想問養貓的弟兄姊妹
貓這麼小可以跳得多高呢
以我自己養的貓來計算
貓在這地上可以跳上風扇
這麼厲害嗎
你不要理貓有牠的能力
彈跳力很強
你說貓?
我多說一點
我家裡的兔子
我都想不到兔子可以這樣
站在地上
牠跳高過你的頭
垂直升降
比美國戰機還厲害
這隻動物這麼厲害
肯定這個坑不會淺吧
這麼大的獅子
還沒到坑底就已經爪碎了
但你從這麼高的坑掉下去
毫無損傷
你試試看
你跳下來
我告訴你
我會咬你
怎麼會不損傷
毫無損傷
不止沒掉下去跌傷
你獅子也沒咬傷
但這些人還沒到就已經粉碎
反映什麼呢
這位君王根本是殘忍無道
他只不過看誰對我的利益有損
誰搞得我感情受傷
你知道大劉是甚麼人
都是容易受傷的男人
你這樣傷害我
讓我整晚沒得睡
跳舞別人跳舞我都沒興趣看
他是這樣的人
這樣的人怎麼能信主呢
而且當我們看第三道命令的時候
第25節開始
我們就會發現更加奇妙
這個大劉是做什麼呢
第三道的預令
叫喚全地各方各國各族的人
首先給一個祝福給全部人
願你們大享平安
這是傳統上的一個法令頒布的結構
現在我降旨曉如所有我統合的全國人民
要向但以你的神的面前戰敬恐懼
因為他是永遠長存的活神
他的國永不敗壞
他的權柄永存無極
他護臂人
搭救人
在地上施行神蹟騎士
救要但以你脫離獅子的口
我們看看這番說話
這番說話很多基督徒讀到的時候
就說Hallelujah
你看看連一個愛邦的王
都看到以色列的神是多麼的強大
並且要下旨叫所有人在他面前戰敬恐懼
這是不是等同於亞歷山大大世
突然間信主這麼宏偉的事蹟
如果我們仔細去看這個法典
基本上好像在叫人敬畏上帝
好像在讚美上帝
甚至我們比對尼泊爾格尼沙皇
昔日有一個讚頌都很類似
什麼讚頌呢?
尼泊爾格尼沙皇讚頌但以你的神是萬王之王萬主之主
好像這樣的層次
但他未信主
他只不過在這個情況下
叫所有人在這一刻尊敬
看到這是護臂人
搭救人在天上地下行神跡祈禱的神
他看的完全是結果
不是叫人去認識上帝是怎樣的威神
所以當我們比較昔日尼泊爾格尼沙皇的讚美
以及在這裡的讚美
其實大劉氏王的宣告
其實是宣告叫人信觀音
觀音保你平安出海平安
沒有子就有子
子不是一張紙
沒有財就去找黃太仙財叔
讓他保守你得到財
有什麼分別呢?
護臂人搭救人在地上行神跡祈禱脫離獅子的口
他全部的東西都是希望從這位神身上得到的利益
所以在聖經裡沒有記載這位大劉氏是不救人
因為他所看的所有的東西都是利益掛帥
作者在這裡做了一個結語
第28節
如此,當大劉氏王在位的時候
和波斯王塞魯士在位的時候大享亨通
但你不是自己在這裡透過這樣的地位或者經驗
來得到自己謀到什麼好處
只不過是在種種人性的貪婪之下
上帝開了一條路
讓他在這個過程當中大享亨通
在英文NET翻譯裡說
So this Daniel prospered during the reign of Darius and the reign of Cyrus of the Persians
在這裡他所說出來的現象
指的是亨通是什麼呢?
是不是利益呢?
還是侍奉神的見證呢?
我們拭目以待
否則說完了,但書在這裡完結就行了
一個高齡的但爾里
來到這個時間八十多歲
估計八十歲至八十三歲左右
在這個時間裡,上帝還要他亨通什麼呢?
健康快樂?財源廣進?
曾經有一位教父叫做耶尤米他曾經說過這句話
他說但爾里可能是一位宦官被閹割了
所以他沒有性能力
於是就不會搞任何奪權繼位的事情
因此他能夠亨通
沒有任何資料告訴我們
或許他聽了一些謠言
但是否真的做宦官就不會謀權呢?
歷史告訴我們不是
我更加相信一件事
在這件事當中,但爾里自此以後
在馬代波斯的王朝裡
能夠更有效見證出上帝是如何與人同在
尤其是猶太人的同在
這反而是重點
因為當我們看回歸兩約之間或回歸期的經文時
我們看到上帝在外邦世界
在馬代波斯的年代裡
如何仍然在種種威脅猶太人的情境下
能夠藉著他的先知也好
信他的信徒也好
讓猶太人看到拯救的真正意義
從而讓他們認識上帝
我們作為一個屬神的子民
活在一個不屬於我們自己的國度裡
因為這個國度是充滿罪惡的世界
我們很容易被這些罪惡污染
但最終我們說我們要在這個世界裡成功
或得到豐盛
這個定義不是在我們裡面
而是在上帝當中
正如丹爾尼一上到獅子坑頂之後
他就說了這番話
我在神的面前是被驗證無辜的
這是一切事情的基礎
不是在王女你的面前得到你的肯定
今天很多人剛剛相反
他要得到這個世界的肯定
我要在這個世界賺取某個權位
上帝肯不肯定?
我不在乎
但以你的人生而得到亨通
就是因為他先以上帝的肯定作為開端
請自我介紹
我們自己的靈明和信是否在這個基礎下建立呢?
還是我們只是借上帝的方法來得到利益和好處呢?
今生能夠享受亨通的王道
就是你先在上帝面前得到上帝的檢視
如果你離開上帝
被其他世界的人檢視OK
而上帝不OK的話
你最終得到的豐盛或者所謂富庶
其實都是最終短暫的
大樓侍王的喜樂只是短暫的
他得到解脫是短暫的
你是否想得到一個這樣的人生?
還是你想得到一個在永恆當中
上帝欣賞的生命呢?
快齊同心低頭禱告
父神多謝你讓我們在這段聖經中學習
讓我們能夠在但義理在獅子坑上的經歷
看見怎樣的新淵不是在於我們
而是在於上帝的作為
你賦予但義理從猶大支派而出的身份
讓我們看到他所尊重的上帝
是何等從古到今的看顧大力
因此求你的幫助
讓我們能夠謹守道德
能夠在每一件事情上都得到上帝的監察和肯定
也讓我們準確知道我們人生的次序應該如何安放
或許世人說我們怎樣讚許我們是何等美好的人
這不是最終我們得到豐盛的原因
求你的幫助
讓你甘心在你的面前坦然躺開
讓你每一件事都被你去監察
我們祈求主你能夠幫助我們
能夠成為一個合神心意的人
過得到你 得到你肯定
禱告奉靠主耶穌基督得聖靈之德
阿們
(字幕由 Amara.org 社群提供)