今天我们会来看马太福音的第十三章,一个大家非常熟悉的一个比喻
在神学研究里面来到马太福音第十三章,我们可以说是进入一个比喻篇的部分,有一个在研究马太福音里面的称作The Third Discourse,讲到第三部的陈述部分
十分熟悉了,究竟这条经文讲了什么呢,让我们先看一下前文我们讲了什么,在头十二章当中,特别在正正的刚刚我们读完的第十二章里面
我们已经听到很多有关于文氏祭司和法尼塞人,对于耶稣他出来的传道,处处逼人的一种威吓,他们用各样的方式去踐踏耶稣,希望耶稣在当时北勒斯坦地上被羞辱
这个是我们之前讲到的这个荣誉的社会观之下所有的活动,当这些文氏祭司法尼塞人觉得自己在宗教的位置上受到耶稣的威胁的时候
他们希望尽量将耶稣铲除,铲除的意思不一定要将他杀死,但是至少要使他被羞辱,没有人去跟随,但是很可惜的就是,每一次当他们要去设谋去陷害耶稣的时候
他们的遭遇,他们得来的结果反而是自己得到羞辱,而不是耶稣得到羞辱,并且耶稣在每一次这些挑战的里面都能够让他更准确地将神国的一些信息去传开,介绍给跟随着他的人
在十二章的刚刚的第四十六节,至于第五十节里面我们已经看到,只有属神的子民才能够与主同活,而这些属神的子民往往是属于耶稣基督家的一份子
而这些人往往都有同一个特性,在灵性上面,就是他们会遵循天父的旨意的人,所以在十二章第五十节里面,耶稣说了这句话
凡遵循我天父旨意的人,就是我的弟兄子会和母亲了,除了这个基本的了解之外,我们还有在十二章的前小小的里面,我们也发觉到这帮民事祭司策谋的过程中用了很多传统,听上去好像很顺意,很合情理的一些教导
而我们今天的信徒也很自然地去用英文subscribe,我们同样接受一些旧有的观念,比如在同样刚刚所看到的那段经文里面,耶稣谈到谁是他真正的家人里面
这个世界有谁说尊重父母,孝敬父母不是一件天一样的重要事情呢,家庭是我们的首要,就好像今天我们碰巧遇到这个母亲节
你对你的母亲有什么表现呢,如果你今天不和你母亲去吃一顿饭,送一件礼物,或者使她开开心心弄一束花的话,你今天也很难过,新人是这么想的,信徒是不是这么想
不做是不是等于不孝呢,这种观念才会放回教会里,所以今天我相信十间教会,我不敢说十间,至少以马来龄不是,我相信十间教会有九间,今天教会熟快将她变成母亲节主人
在里面有些母亲去大做文章,其实我很讨厌这种东西,我不怕告诉大家,讨厌的原因是什么,在教会里面女性不是一定是母亲,可能做人的女儿,可能那些是结婚
难道你说那些就被排除开在母亲节主人里面吗,是一种对于个个人的节期,对于人一种讨厌的做法,在教会里面很喜欢做这些东西
做了之后其实反面来计其实你是歧视那些女性在姐妹当中她是没有结婚或者不,所以这种种的传统旧有观念我们是需要很小心的辨识
特别我们作为信徒不是说传统是要感触,听起来都挺好的,我们做了没错的,大家开心而已,如果你是这样想的时候,你就没有做到一种在圣天国所陈述的辨别诸灵的做法
诸灵的意思就是各种人的思维那种灵性,他们有人徒的动机在背后,我们要辨识清楚,不然很容易我们就随着波逐流,并且在这些随着波逐流的过程当中
我们的信和我们的属灵生命渐渐就开始降落下去,这个是今天我们所看的,但是很可惜今天的教会很多时候用这些传统的思想来去坚定是不是一间成功的教会
来到今天第十三章,华帝写到来到第十二章说了属神的旨埋是怎么样之后,哪些是真的能够进入神的家里面的一份子之后呢,应该说完的了
在这个基督教大会里面也是这么说的,信得住就行,信得住,神家都有份子,OK,是不是,这个就是今天教会其中一个最大的问题
其实就是传呼音,用传呼音来包装自己包装得多么属灵,教会其实是一个最主要最大的部分,但是今天教会很多时候不做的,就是在属灵的生命上的栽培
而要在属灵生命上要很栽培的话,我们就必须要去准确地去领受上帝的信息,如果我们不能够准确地领受上帝的信息的时候,你受到什么栽培啊
很简单,如果我们教一个小朋友,一些东西很热的,你要吃东西,吃东西才能长大,好,那吃东西要长大,但是有些东西很热的,你不要吸我的心,慢慢吃,教他慢慢吃
我记得我妈妈,我小时候,小时候吃粥,你喜欢吃粥吗?我们很喜欢吃粥,不过现在因为糖尿病,边瘀,这样吃,边瘀症,所以未正式是
我妈妈就教我,吃粥,千万不要急,要怎么吃啊?用汤匙,用粥匙吃,我们小时候不懂的时候就说,碗粥这么好吃,我最喜欢吃皮蛋瘦肉粥,很喜欢吃皮蛋粥
一下子就插一根,先捞一盘皮蛋,大家知不知道怎么煮皮蛋瘦肉粥,皮蛋瘦肉粥不是煮的,是用热粥来煮熟它,其实本身都热了
一捞一捞皮蛋瘦肉粥,你一吃就中招了,用什么招啊?你马上就拉伤,我妈妈从小就心急,慢慢抱着碗边去舀粥吃,为什么?你问这些问题的嘛
因为原来粥沿边接触碗边,粥会快一点点冷的,所以你抱着碗边来舀,你又心急想吃一点,那里是比较没有的
原来有这么多东西,这些是什么东西来的?教导,如果信息不准确的时候教你,不要紧,喜欢吃就吃,现在的人是这样教导的,喜欢吃就吃,吃多久,世界都不知道有多久
那就快点吃,如果这样,你就不能准确知道为什么要有这样的做法,谈论到准确领受信息,十三章
先做一点背景,教或者陈述,很多信徒对于马太峰十三章杀种的比喻,很猴急的,对不起,我要用这样的字眼来形容,很猴急
为什么呢?因为你听得太多这段圣经的讲道,已经讲到这段圣经难到一个地步,你都不知道哪样是对的,所以一看到这段圣经,大家就一起去看究竟种子在哪里,种子在哪里生长
然后用种子来断定一个人信主好,不信主好,接着下一个问,你是不是信主了,十波传道人,多说五个是这个意思,有两个就好一点,多看两本圣经书,多说一点
我们把所有的焦点都放在种子那里怎么生长,因为我们和合的标题叫做杀种的比喻,我们就把我们所有的专注都放在种子那里
但如果我们仔细看这个比喻的其他的英文译本,你们都会发现他们的比喻是叫做The Parable of the Sower
整个比喻是关于杀种的人而不是种子,所以当我们去看这段圣经的时候,入手点不是种子怎么生,接着你是不是信主还是不信主
怎么信主怎么长,不是,而是说这个杀种的人的动机,所以这段圣经我今天给了一个标题,如果大家在你的程序表上面,我在昨晚再次,这段圣经我写了已经超过两年了
不过这两年里面不断做很多的教,我给了一个题目叫做如何听到上帝说话中的神,我要加个中字,我昨晚觉得加个中字会好一点
如何听到上帝说话里面的神水,如何能够取得上帝的语言,我听了这么多年都没有人这么说,今天听一下,看看圣经里面
说到沟通和上帝沟通,基督徒经常说祈祷,一会儿我们有机会再约,说说祈祷,其实作为基督徒其中一件很重要的事情就是对于如何准确领受上帝的信息的内容
基督的教导,基督的传道,其实不只是道的内容这么简单,而是你有没有这个身份去接受,听都不明白
所以为什么十二章要说你是不是属于神家的一份子就是这样,是呢,你继续看第十三章,不是的呢,你看十三章的时候,你就会发觉关我什么事,看今天你是关你什么事还是你真是神家的一份子
学习作为基督徒其实就好像拍拖一样,拍拖是怎么样,有没有人拍过拖,他肯定有拍过拖,结了那些肯定有拍过拖,结婚那些肯定有拍过拖,有就有这种机会
拍拖的特色是什么,拍拖的特色就是你要在整个拍拖的过程当中,你可以明白对方喜欢什么,是不是这样,当然是这样
这么说其他人,我保证我自己,我和师母拍拖的时候,他说每句话你要很仔细听清楚,你听错了,就有一个错误的回应
听错了,他就告诉你,他客气一点就告诉你,我不是这样想,对不对,总之呢,那天就谷住道气,出声,他可能就这样想,不知道他明白我说什么
最严重的状态是什么呢,分手,这个人和我一样,谈不谈,谈不谈,谈不谈,谈不谈就不要拍,谈不谈就不要拍,无谓之后就吵架
作为一个基督徒,其实你的人生整个的过程就好像拍拖的恋人,又好像和一个你的亲密的室友,我们叫做闺蜜的一种关系
你们沟通有自己独特的一套方式,你在沟通的过程当中,你是会去尝试明白他的用字用词的特别用意
而不是一般人可以去明白的,尤其是,尤其是,如果你想知道那个人的关系到一个什么程度呢,很简单的,在一个公众场合的里面
他们在对话的过程当中,你留意听一下,每句话你都听得明白里面说什么,不过你未必明白他们两个之间沟通的意思是什么
你又问问卫东彭宁是不是,或者李生你看老夫老妻,有时候有些东西不用说整句话的,你会明白
我记得有一次有个弟兄在教会崇拜完之后就和我这么说,你的儿子很聪明,他知道你想怎么样,你又知道我儿子知道他想怎么样
听得明白这句话吗,我只是看见你睁一眼睁一眼过去,他已经知道你不喜欢他做这件事了,我不需要说别的东西,就可以将他的意思传达给别人
今天我们说这个比喻篇,其实是打开我们和上帝之间能够沟通的经文
如果你不明白第十三章,你跟着这里的头一部分,你往后你所有,你不会明白上帝怎样去启示在马太夫甚至成本圣经,以及你会在你人生的当中你不明白怎样去掌握上帝的心思意念
你不就浮浮沉沉的,好像做基督徒那样浮在很多地方,但你从来不明白上帝的心思意念,因为上帝原来和你我之间是搭了一道很独特的连线
这个连线我称之为神国的虚拟网络,神国的VPN,将我们和上帝有一个直接的交流,而是身边的人会不明白的
今天我们在这个世界里面,在一个不信的世界当中,怎样能够准确地领受到上帝的意思,仍然可以去实践上帝的说话,不会被周遭的人去影响呢
我们就需要有这个神国的VPN很好的运营,所以我将会来在第十三章的头这二十三节里面,刷总的比喻分三堂的信息和大家去研究
神国的VPN怎样在这里,上帝怎样安装,上帝怎样在当中这个VPN的特色,和最后这个VPN怎样运作,实践一次给我们看,帮助你和我去明白怎样去领受上帝的说话
好了,既然说了这么多前话,我很少用这么长时间和大家的前话,因为很重要,希望大家明白,我们今天先看第一至第九节
看看这个部分,说了些什么给我们知道,怎样去听得到上帝说话当中的神说,我们一起打开马太福音第十三章,第一至第九节
当那一天,耶稣从房子里出来,坐在某边,有很多人到那里聚集,他只得上前坐下,众人都站在网上,他又比喻对他们很多道理
说,有一个杀种的出去杀种,杀的时候,有落在路旁的,被鸟来吃尽鸟,好记不心,发明牛最快,日头春露一晒,因为没有筋,就呼光鸟
有落在荆棘里的,荆棘长起来,把他挤住了,又有落在嘔吐里的,就结实,有一百倍,有六十倍的,有三十倍的,有耳可听的,就应当听
今天我会和大家透过两个部分一起去看这些经文,第一个部分就是从第一节至第三节的上半,这几节说什么呢,我给一个副题,在神国当中的规密的交通
你是不是神国当中其中一个神的规密,可以在当中和上帝有交通呢,来看这几节的经文说什么,简单,当那一天又有一天了,新的一天又开始了
耶稣就从他的房子里出来,其实如果从前我们知道耶稣已经经常在房子里教导人讲论神的道理,甚至他妈妈和他的弟妹都一起来听
不过有人就趁机利用这样来挑战耶稣,你妈妈来找你,弟妹来找你,想和你说话,我们十二章尾已经说了,这些人立坏心肠来打乱耶稣基督的侍奉
耶稣很巧妙地处理了这件事,有意听回所有人的报告,在这种情况下,很多人走来听耶稣基督说,耶稣一早起床出来,出到房子里住的地方
耶稣坐在海边的里面,当时蜂拥来的人实在是很多,多到围绕着他,擠压着他
还不做这个字眼,一会儿那些种子擠压在第七节那里,一会儿再提一下
这个时候耶稣无可奈何,在这么多人擠拥着我的情况下,没办法了,你这样推,我已经在海边了,海边你难道想推我下海吗,真是推他下海
耶稣发现在海边有些船停在那里,唯有逼到他逼于无奈,只能上船,坐在船上
那些人看到耶稣上船,唯有站在岸上,请留意,耶稣用比喻对他们说,许多道理
耶稣不是因为人们多,太多了,很高兴,很开心,好了,我可以开大教会了,可以有很多民众拥护我了
我很出名了,我成为当时加利利海附近的知名传道人,我可以自己拥起山头了,我们就开一个新的教堂了
我们可以把它改名为以马来利,顺理成章叫以马来利多好,耶稣有没有这样做,才把这条问题放在你的脑海
今天很多教会就是喜欢做这样的,人多了,我成功了,我是一群好的教会了,人多一定好,不好怎么会人多呢,这是不是旧有思想
这部戏不好看怎么会有人去买票,有没有试过那些戏不好看也有很多人去买票,我有试过看那些警察的故事,有打架,我现在对那些打架的没什么兴趣
西片也是很多超人打来打去,好看吗,我真的不觉得好看,不过人多,人多就好看,人多成功教会了,耶稣不是成功了,全都成功,这些图搞定
你自己在这里做是不是这样,我们已经在头十二章里面说过很多次马太乎音里面的耶稣其实经常说客,其实这个观念不是在马太乎音里,成本圣经由新约里面
耶稣其实都不是很喜欢一大帮人哼哼哼地拥戴他,但是根本不认识真理,喜欢,今天教会做的是耶稣不喜欢的东西,但是教会做的东西就是说是耶稣喜欢做的东西
是很大的讽刺,耶稣这次又说了什么呢,说了很多道理,如果大家去看约翰福音第十章,很多人因为耶稣说的道理接受不了犹太,耶稣赶那些人走
由登山宝范围你知道耶稣说很多道理,根本是赶那些人走,你是不是真是信旨的,拜托,是信的就不要来了,你这些假信的民事祭司出来,你不是真是认真来,他追求真理,拜托走
但是今天很多教会喜欢这样做,那些是不是耶稣是上帝的神家里面的分子呢,还有,耶稣能够说很多道理,他还要说很多比喻去说这些道理
比喻是什么意思呢,那些信徒很厉害,那些希腊也很厉害,比牧师还厉害,他们说牧师比喻,parable,parable,我懂,为什么parable,比喻,然后他将比喻引用中国文学里面说的比喻
是不是,我讀过英国文学的English literature,我用比喻去告诉你,在英国文学比喻是什么意思呢,比喻如果基本上可以这样解的,用这些事物作为一个模范或者例子
去引出或者指出在这个例子本身以外的另外一些意思,我再重新说多一次,用这些事物作为一个模范或者例子,去引出这些例子本身以外的本身的意义
用英文包是something that serves as a model or example pointing beyond itself for later realisation, types and figures
就是说了一些东西,说了一些东西之后,其实不是说他,不是说这些东西本身,而是说其他的东西,那些其他的东西是什么呢,比喻就是这样,换句话来说不是那么容易明白的
你明白说的内容都可能不知道想说什么,另一个可能性解释比喻是什么呢,就是说一些用较长的诚实,用一些比较的手法或者类同的对等平衡的事物
去诚明一件事的真相,简单一点,一种隐喻的角色,说了一些东西,其实是想有一个深层的意思去介绍出来,这些是一般文学的诚实解释比喻的意思
但是如果当我们仔细看在圣经里面说到比喻的时候,比喻是有一种特别的用意,是要你不明白的,那你就会问,你想说些东西给人知道,但你又不想给人,为什么要说呢
所以大英尊会,回来这段圣经看了吧,在什么场合说,在什么场合说,很多群众在当中,所以圣经第十三章第二节在马太夫音里面说
有很多人原文圣经是说,这个字眼在马太夫音是一个很特别的用词,有一个用是很贯彻地使用的,如果那本圣经是你的,或者有笔记,你可以将它夸下然后写下
往往群众在马太夫音里面都是象征着参集很多不信主的人,而在这个不信主的群众里面,耶稣要找一些属于他的人
所以比喻他的角色或者运用,是往往在群众多而又多的情况之下,这个放出,因为只有这样的做法,就好像一个类网那样,将真正能够透得过的人,听得明白的人才能看得到
我就很喜欢摄影,我很喜欢摄影,我以前是教人拍照,下方给大家听,我拍照是从十岁开始拍照,我哼我爸爸,求我爸爸买一部相机给我,他买了一部,他买相机那天我还记得那个情景,行到湾仔庄士敦道的时候,那里有间相机店,因为很多人排队,走不动
他就在那里,有一间相机店,我爸爸买了一部相机,他就走进去买,那部相机我就不记得了,潘迪卡,Joe应该认识他了,潘迪卡是什么来的,德国相机,全机械,他买了就不懂得用,他不懂得拍照,后来我就经常拍,后来他说我和别人拍结婚照,你借相机给我
让我和亲戚回国内拍照,他真的拿了相机回乡下拍结婚照,拍了十桶菲林,叫我回来曬,然后在三天之后我拿的时候全部是空白的,除了第一格,他不懂得入菲,他还跟我说菲林放进自己户卷,我说爸爸这部手动机有没有自动的
但是拍照的人都出神入化的时候,很喜欢用很多技术的东西,濾镜就是其中一个技术,我是很喜欢玩濾镜的人,玩到破产的,一块濾镜三四百米我都买了,港纸二十多三十年前,三十多年前
你姐妹,濾镜的特色是什么,就是濾了一些你不想见到的光,只有一些你想入的光才能入到你的相机的菲林上
比喻上这样的薄色,如果你有UV Filter,就将所有UV Filter消失,剩下那些不是UV Filter的颜色才能过到相机,比喻就是将所有上帝的信息,让只有神的人才能听到的人才能接收到他的信息
其他的人在周边是完全听不到他里面说的是什么来源,当你明白到这一点的时候,你就开始明白牧师为什么今天你说上帝原来在这里为我们铺设了一个神国的VPN
大家知不知道这个VPN,虚拟网络,我想现在自从这个Pandemic,我觉得这个Pandemic第一个最大的祝福就是让所有的人可以有机会在屋里面工作
为什么,因为有虚拟网络的设立,虚拟网络的设立的特点是什么,只有你的公司铺设这个虚拟网络系统的人才能容许指定的人可以经过这个虚拟网络通入这间公司,然后进行彼此的交流和工作
上帝的比喻就是这个VPN,他是众多的人当中,只有他指定的人,神国的子民,你才能听到我的信息
你可以完全明白那个比喻的内容,但你不会明白当中的意思,VPN的特色就是在一个充满了各式各类的人等的互联网世界当中
指定只有某一个人有这个设定了的VPN可以和某一个人直接联系,明白他当中的意义
所以真正的夫妇是什么关系呢,很多时候我们都会用说他们有关系心有灵犀,什么叫心有灵犀,女的不明白,太文雅,会觉得通俗一点
心有灵犀的意思是什么呢,一个关系好的情况是说你都已经明白了,而你不说对方也知道你想怎么样,为什么,心有灵犀,一点钟
中国人有很多说话去尝试反映出一个人和另一个人的独特关系的时候
就是有这些说法,比如有一句话,夫妇经常说的,特别的夫妇还聚在一起聊天,好像你太太后厨想吃什么,你知不知道,那个丈夫就会这么说
当然知道,跟官这么久都知道那个官姓什么,整句说话你会明白的,跟官这么久你都会知道那个官姓什么
但是现在是不是搞一个官,是不是搞一个官姓什么呢,你明白整句说话都好,你没有这个特时的关系,就算这个说话放出来,你可能都不明白
比如就是有这样的特色,能够有一个特时关系的人,就可以听得出对方对你说的话的神水是什么,因此当我们看回这段圣经的时候
第十三章的最后尾,一节九节的结尾,第九节,有一句我们很熟悉的说话,迟些在第十十节到第十七节里面又出现的,这句说话叫什么,我们读一次,第九节
有耳我听的就应当听,这个说话是引致于旧约议在书里面的记载在第六章当中,其实这个说话在原文希腊文里面的意思是什么呢,我将会重新翻译出来给大家知道
这个说话最好的翻译就是,有哪些有耳朵的人,敬请留心收听,我再重新讲多一次,那些有耳朵的人,敬请留心去听
那个所谓那些有耳朵的人不是说你和我有没有耳朵,是谈论这个人他有没有和另外这个要和他交谈的人有特时的关系
然后他会细心聆听他的说话,尽快聆听他的说话,刚刚我用了一个例子,好像拍太阳和神的关系
我们是会怎么样,很细心听他每个说话,他是不喜欢什么,他喜欢什么,你一一聆听,比如他说我最不喜欢人就是欺骗我的,这个说话是什么意思
是不是他不喜欢别人欺骗他,不是的,他在说给你听,我去喜欢你的是因为你诚实,听得到这个说话吗
这个我不明白的,他说他不喜欢别人欺骗他,他不喜欢去街坊那里买售复花的时候,那个人计贵他,他不是想去餐馆吃饭,那个人计贴士加上去张单,他又不告诉我贴士让我给第二次贴士
他不是说那些被人欺骗,他跟你说我喜欢你,是因为你欺骗我
弟子们,讨让你是神国的子民一份,讨让你是神家当中的其中一个圣员,当你听见耶稣说话的时候,会听到他里面的神髓
而这个神髓为什么你会听到,上帝在中间为你已经不经不觉建立了这个神国的虚拟网络,练了你一起
而这个虚拟网络的建造有一个很重要的元素是什么,圣灵,凡属神家的一份子的人,他必有圣灵内注
当有圣灵内注的人,实际上说什么,你都要听到圣经里面说,上帝想说什么,如果你不是神家的人,就算请一个多好的色经家
我不敢说哪一个,我只是说现在这个时代的其中一个我比较欣赏的色经学者,Joy MacArthur
你没有属灵生命的,你去到那个教会,悶到你抽筋了,去个崇拜广堂读个几小时,这段时间很短,57分钟而已,最近最新记录
上第一节目,我好一点就再长一点,我肺炎好一点就再长一点,但是你会听到上帝的说话在他每一句说话里面出来
所以第一样东西,你和我是不是神家里面的其中一份子,是上帝的威物,是上帝的属灵家庭里面,其中一个可以有上帝的灵志在当中的人呢
是的话,你就会听得明白这些秘语,好了,这个只不过是基彩,第二步,上帝要和我们去谈默计,要和我们将他的说话说给我们知道
但是群众太多了,耶稣在这个时候,他在这个房外被人,被群众逼到他上船那里,但是他没有放弃过他做传道的工作
因为耶稣知道他自己在地上传道的只有三年多的时间,人旧有人听的,他都会说,不过要给哪些人去听啊
要给那些属神的子民听到,在当天哪个是属神的子民啊,耶稣在里面逐个点,Tanya你是其中一个,李生你是其中一个,汉中你是其中一个
是不是逐个点出来,全部以某我们的会友点出来,其他的请散会,请走,耶稣是不是这么做啊,没有啊,所以这个比喻的特色是什么呢
来啦,第二个部分,三节下半节就能有第九节,这段圣经我给一个标题,叫做可否知道上帝的慈心呢
有一个杀种的出去杀种,杀的时候有落在路旁的,飞鸟狼吃尽鸟
有落在土铅石头地上的,土记不深,花苗最快,日头出来一晒,因为活油斤就枯干了
天积涨起来,说他挤住鸟,有落在土铅石头地上的,有100倍的,有60倍的,有30倍的,有以我们的,就应当听
接着耶稣就说了这个比喻,说了很多的比喻,说了很多的东西给人听,有多少人听得明白呢,就在这个时候,耶稣就说了这个比喻
说了出来,在一个很多人的群众的很虚陷的情况下,耶稣将他的道理用一个比喻去介绍出来
介绍的是一个杀种的人,他出来杀种,请留心,第一个特点的是,这里是有同一个人,只有一个人出来将种子杀出去
简单来说,这个人杀种,都是源头从事于他,没有其他资源,用一个简单的比喻,上帝的信息说了出来,全部都是从上帝而来的
另外,我们看看这个人怎么杀种,如果你请他去做杀种,就真的炒他鱿鱼了
这里说他杀种的时候,杀的时候有落在路旁的,有些杀出来之后就杀在荆棘里面,这是第七节,有些杀在浅土里面,第五节
有些又杀在好土里面,四种,第一,路旁,第二,浅土,石头上的地土,第三,落在荆棘里面,第四,落在好土里面
什么意思,意思很简单的,不需要六神我都知道,他杀的时候全部是这样杀,分你是哪一种土地,群众里面有信主的,也有信主的
但是耶稣讲道没有分哪一个,才有这个说给他听,有些教会的牧羊,甚至很多教会的牧羊的秘密给大家听
曾经有个牧者跟我说,原来他只是牧羊,那间教会大概有二千多人,但是他只是牧羊二十个人,你为什么叫牧羊二十个人
我主要就是探他们,跟他们聊聊天,因为他们是教会主要的捐款人,那其他的牧羊不是你的牧羊吗,那些有其他牧者评估会处理的
那些二十个是很重要的,我特别是牧羊他们这些二十个人,你主媒,耶稣是不是这样的传道人,哪些对我有些传我就去传道给他
哪些我明知道他不会听我讲道理我就不传,哪一个喇叭心肠走进来我就不说给他听,耶稣有没有因为他是文士祭司法尼塞人所以不让他们赶他走
即是说十二章第四十六至五十节课里面哪一个人摆明是利用他妈妈和他的弟妹来听到这个机会去打断耶稣的教导事宫的时候,耶稣有没有赶他走,踢他走,我上次已经说过耶稣很忍耐地找他来问,你知不知道谁是我妈妈谁是我弟妹
怎么在这些时间里说话,因为耶稣的心肠就是这个杀种的人的心肠,他的心肠从来不是因为你怎么待他,他就怎么去恶待你或者善待你
他没有这样选择过,你这片地生到好不生到好,耶稣知不知道,连师母都知道,在家里杀草种的时候,哪一片地不能生,他就爬回死草,打松一些栗子,然后放草种下去,怎么会不知道
但是,除了这么重点出击之外,你处理完家里的草地,都杀了一次草种,每一年
不怕和大家说,我很欢迎你欣赏我们的草地,因为我们的草地是属于被誉为全区最漂亮没有草的草地
你知不知道,师母浪费了多少时间捉那条野草,我这些搞两个戏处理,是你搞了,不过搞不了
等等,耶稣就是这个杀草的人,他的慈心你看到没有,单纯只是简单讲一讲故事,耶稣在这里已经将这个满有慈心的杀草的人
我没有论识给任何的人,因为你是恶心意来听我的讲道,恶心意来在外当,甚至你是不会成长的人,你是一个不是真正信耶稣基督的人
他就不讲道给他听,不是的,你罕快地将所有的草不停地杀了,所以我说为什么今天你请他去杀草,你就真的炒一句鱿鱼
我明明哥尔夫球场只是打那个绿色的鱿鱼,你铺好它就行了,你为什么这样杀我的草,很重,很重皮的,是不是
尤其是现在种草,我们要种Fiscus的,贵与草种,贵与一半,几倍的,为什么想杀,浪费的,丁姐妹你有没有想过
耶稣现在讲道给你听,可能是浪费的,牧师准备堂道,我都告诉你这堂道已经写了这么久了
我刚才被某些丁姐妹困在一起了,一会其他的可以散会了,我随便讲点东西给你听算了,有没有这样,没有,你看不看到耶稣基督将自己比喻在这个故事当中杀到的人
在这里我就带这个很重要的信息,如果是你的筆记请写下,这里第十三章的开头,所有圣经的比喻都是讲上帝的,所有,所有都是讲上帝,将上帝的属性介绍出来给我们知道
没有人生节你不是跟你讲人生节,甚至那个所谓好撒玛利人的故事都不是讲人生节你,是讲上帝怎样来到这个世界里面付出
而他的付出从来没有跟你计算过,这样的上帝你都不信,我不知道还有什么上帝你不信,如果这个世界有一位朋友,他不会跟我计算的
他有的他会给我的,他见到我有缺乏的时候,不是他给我的东西是多贵重,而是那个心意是多少,上帝就是这样的上帝
我们弟兄姊妹之间应该表现出这种属灵的生命,简单一点,揽一揽,因为不知道会详细解释这个撒种的比喻给我们知道的耶稣
我们看一下这些撒种的比喻里面,撒了这种在四片的土地上面,四类的土地上面,有些信徒能力不切,我听过有个木者说这条地土象征着我们的灵性
这条圣经说的是地土,我们属于哪种地土,我再重新说一次,这条圣经是说撒种的人那个属性是怎样,说上帝说耶稣的属性是怎样
但这四种地土就反映着哪些是和上帝有神国VPN联络的人,这些我们看看,揽一揽,因为佛钟了,那我的四片地土,大家有没有留意到
四片地土当中只有一片不生根的,生长的,是哪一种,我们看一看,有一个撒种的人出来撒种沙的时候,第一种有落在路旁的,结果怎样,我们读一下
飞鸟来吃尽鸟,我就很有经验,撒了些草种你不铺些泥,我全区那些Robbins罗宾鸟,那些多开心,多勤奋,不停地逐粒种子吃,再来一批我很不喜欢的朋友,遇到老鼠,老鼠很喜欢吃草种的
他又出来吃,当然了,你趁这个机会毒死他也可以,不过,你这样搞下去,搞到鸡血不灵,这种草种,不是草种,这种种,撒种的人,知不知道撒下去会怎样,不是生的
无机会生,那些飞鸟会来吃了它,那你说这些飞鸟代表什么,我现在不是说这些,以后会说,你看看,四种的草种,一种草种,差不多四片不同的草地,或者地土,就是一种不生的,被它耽了,浪费了
另外,正如那三种,有什么特色,它们都生长的,第二种是怎么样,落在哪里呢,落在土耻的石头地上,但是土忌不心,百苗最快,日头出来一晒,因为没有根,就枯干了
这种呢,就这样生,你说是不是代表什么呢,回来爷叔解释给我们听,去到第十八节的时候,它生的,不过最后尾枯干,第三种,落在荆棘里面的,它都生的,在荆棘里面生的,好像挺厉害的
应该赞一赞这种,这种会生的,但是把它挤住了,挤住了怎么样呢,就这样差不多了,就这样差不多了,后来,落在土耻的,结实,有一百倍的种子,果实,六十倍,生出来,三十倍
但是这里就不是研究,究竟是不是一百倍比六十倍好,六十倍比三十倍好,不是,完全关系,是说到这些很土,它按照上帝给它的土壤特性,承接生出相应的结果出来
然后最后尾要说,就是我们刚才说的,有耳可听的,应当听,在这些圣经里面,不只是说个故事给你听,那么简单,是你听这两个故事了,是佛比尼
你能否体会到,这个杀种的人,他的心肠,我知道他很有慈心,很慷慨,关你什么事,关你什么事
邓志末,你认识了上帝他是怎么样的,代表你和他有关系,如果你想知道你和上帝的关系去到一个什么程度,你看看有什么互,你给了出来
有没有相应上帝给你的土质,而作出的回应,而在这个回应的旅程当中,你会发出向那个杀种的人的反应
不是因为你杀种,我又怎知道我自己的灵性和你的关系,每个人和与人之间的关系,不是说我和你约定,你做我的好朋友,你做我的丈夫,你做我的太太
不是这样做的,是经历很多的事情,沟通,然后建立出来,上帝接着这个比喻杀种出来,是让你和我看到我和上帝的关系
你知道没有,上帝的慈心已经在这段的比喻当中告诉我,他将他们躺开,但你对上帝的心是怎么样的呢
是不是很恃烈地跟随着呢,或者搞一些大轮锋,我有成绩了,去到这么上下,上帝用一些机会给你和我看到,而这个关系越来越建立得稳固的时候
你越来越能够掌握到上帝的心思意念,因此你就能够知道怎么继续下去
以前有一位君王叫齐宣王,齐宣王很喜欢听音乐,其中他喜欢听一种音乐,叫做鱼,大家知道鱼是什么音乐
如果你今天会听过的,叫做生的乐器,它和鱼很类似的,一个兜,以前是用一个木兜跳出来,然后上面插了不同的黄管和竹枝
吹奏下去的时候,好像一个口琴一样,按上面不同的音,一开口就可以知道怎么发音了,鱼和生的最大分别是什么,我很清楚,因为我本身玩中按,我拉二胡和中胡的
我其实想学吹生的,我朋友都说你不要吹了,吹到你的肺都穿了,幸好没有学,要不然死得很严重,但是生和鱼最大的分别是鱼总共可以有39个不同的音调
生最多只可以去到第19个音调,所以简单点说,鱼是一个比生複杂两至三倍的一个乐器,音域上面
换句话来说,能够玩得好的鱼的乐师技术非常超着,但是孙华很喜欢听鱼,于是就请了一大堆的乐手,天天经常推奏鱼的音乐给他听
但是他喜欢听团体音乐,所以其中有一个叫南郭先生,什么才艺的人,又不会吹鱼,但是听见很稳,肖夫王室乐队,于是他就认真和齐孙王说
我很想加入你这个剧乐队,他就说,好吧好吧,你这么喜欢,你又喜欢玩鱼,参加吧,让他参加,但是也不懂玩鱼,整大队人一起在那里吹鱼的时候,你知道鱼怎么吹的吗?
有姿势的,我以前也吹过一次生,一边吹一边吹,他很厉害,吹而已,看不到的,你吹响他也不吹,所以大家摇左摇右,不是,大家摇左摇右都摇右摇右
大家震了鱼的时候,他就震了,齐孙王人人始有最终都有一死,死又扯又审判,换个事,上帝处理,后来接触他一个王叫做敏王,敏王很喜欢听鱼,这两个王真是音乐势法好
但是他不喜欢听大合奏,他喜欢听独奏,于是他就决定了,逐个乐师出来演奏给我听,你最拿手的手是怎么样,南博先生这件事,他心想,排到我那天,不会吹的,怎么吹啊
在这样的情况下,他立刻跑路,跑也跑不及,我刚才说这个故事是什么呢,就是一个中国人的成语叫做,难于充数,不懂得在那里扮代表,终有一天会暴露出来,因为他根本就不懂,怎么和这个王有联系呢
大家知道吗,上帝在你和我身上藉着圣灵建造了这个神国的VPN,居然网络连起了圣灵,有个什么特点呢,这个神国的VPN是因为圣灵管理,所以圣灵的encryption和decryption都做得非常好
加密和解密都做得很准确,从来不会有错误,因此我们能够准确将上帝的讯息一直联系,明白上帝的心思
这个只不过是这个撒总的比要开头,星座在后,那你想知道就去听,不过在这里,我要将这段时间,这次的头活好局交给上帝,求主给智慧,明白,多中的意思,他的启示
师父多谢你给我们在这段圣经里面的学习,我明白你是一位毫无论息的上主
你不是说在这个世界,只是选择小组的人才有机会听你的讯息,人人都可以听到你的讯息,但真正会回应你的,在上帝你的揀选当中,是有熟领生命的人
有人会问,上主你为什么这么偏心去选择一些人去得救,其实是因为上主你知道每个人的生命是怎样
即或你给他得救,有些人仍然将他糟蹋,你不想在这个神国里面带着这些会有尽污的人在其中,因此你就会设立了这个天国和地狱的关系
我们知道上主你在造型的时候见到这样的结果,可能是会令你扎心,但至少在今天这段圣经里面,让我看见你的扎心是源自于你的慈爱
求主让我们每一个素领的子民,看得明白你的心思,愿意贴近你的心肠,有正确的回应,有正确的领受,能够合慎心意的度
我们能够同心度过,依靠主耶稣会有不胜的未知与求,阿摩!