在明星里只有两只手,我很高兴,因为今天不是你看我的,如果我看我,你就买一堆戏院看,
今天又不是来吃饭的,有些人是不是有饭吃才来,我说你知不知道有饭吃,
今天又不是因为你的朋友或者亲戚夹硬要你来,你不好意思避免他们来,都不是的,
今天你是要解决一个问题,什么问题呢?就是没有的,没有棚,
刚才主席说过,我们香港人很多时候很多恐惧,但我们的生活中真的很多恐惧,
在小孩的时候就怕爸爸妈妈骂,没有一种恐惧,什么叫做对,做对的时候就会被骂,一种恐惧,
我开始读书的时候要教功课,教不到就很恐惧,我记得在小孩的时候,手册拿回来要爸爸妈妈剪成一千字的时候,
很多时候很恐惧,因为手册里面是写一些东西,那些东西写下去,结果不太好,所以恐惧,
社会也恐惧,朋友朋友之间也恐惧,拍拖的时候也恐惧,结婚,有家庭也恐惧,恐惧自己的职业,恐惧前途,恐惧赚钱够不够用,很多很多恐惧,
但是我觉得圣经里面有一个故事真的很恐惧,我们正经的去看一下,在旧的《易西杰书》37章,第一节到第10节,
《易西杰》是一位先知,但是有一次他真的面临到一个非常恐惧的场面,就是把他放在很多地方都是骑骨的地方,
如果你想想,我们现在把这些骨头全部弄熄了,这些全部都是骑骨,放在中间,是不是很恐怖,我相信很多恐怖电影的场面都不会这么恐怖,
骑骨,什么叫骑骨,骑骨就是一个人受到脱质又失败,失败到不可待失败,因为这个人有皮,有肉有筋,里面是骨头,
如果你把一个人的皮剥了,他的肉又没了,他的筋又没了,剩下骨头的时候,把这个人所有的一切都弄熄了,我知道有很多在这个世界上,在社会上很成功的人,
什么都有,孤风活雨的,他们忽然之间有一次他做了一件事,所有的都没了,陈凡有个男孩在矮子架和我分享的话,他男朋友是一个非常好的人,一生一世是一个非常好的人,很努力做事,
绝对不会害人,也不会做非白的事,但是一次,却不知道为什么,只有一次,走粉,被捉到了,现在可能要判刑监,要坐最小12年,他们两个快要结婚了,9月要结婚了,
这个男孩一生一世为自己的前途,为他做爱的女朋友,希望有一个家庭,一个幸福的家庭,自己有一个尽量的光明的前途,就是因为有一次,幸福了,一生没了。
很年轻,未到30岁,要我判12年,出来42岁,我知道你有没有将近30岁的人,你可以想想,如果你猫在监狱里12年,那是很长一段日子。
今天生出来的宝宝都12岁了,12年,是不是所有东西,什么都没了,如果猫在监狱里等于骨头在那里,
以色列今天被神摆在一个地方建立了,我们在圣蝎那里是什么,不是新的,是非常干的,我们已经死了很久。
我们现在每一个人的态度都是生猛猛的,但是有些人可能心里已经死了,前几个月我有一天在加拿大自杀,被我恐惧,恐惧自己有cancer,他不敢面对这个问题,自杀,因为他的心已经死了。
我有个亲戚在哭得很凶,他说我的感情又失败,我学业又失败,我治疗又没有成就,钱又没有,他觉得我这个人生没有意义,他说我的心已经死了,他几乎自杀。
所以这个世界上很多人很生猛,但是很多人心里已经死了,所以你看到今天这个世界上,我们虽然今天坐下大家都是生猛猛的,但是可以说是很多人心里已经死了。
为什么心里会死呢?因为我们惯不了罪,怕有些人很不喜欢听罪这个字,你不用怕,神创造的第一位是阿当,阿当,神很爱他,阿当做了一件错事,什么错事呢?
即使我这么恶心,叫他不要吃,很多人很奇怪,如果我们叫一个人,你做什么,做什么,做什么,跟他讲得很严格,你叫他不要做,因为我们很不喜欢被动,我们自杀在家里被人被动,自杀在父母家里,你要做什么,你要做什么,你要做什么,被动。
那时候我小时候不敢讲,爸爸叫我不要做,妈妈叫我不要做,不敢讲的,但是这个国宝又被动了,你功夫要做得好,你不准做,不准跟人家说话,又被动,到社会又被动了,你进到公司很多东西你不可以见,很多东西你不可以做,很多东西你不可以讲,被动又被动了。
所以基本上我们的心里很不喜欢,我们很不喜欢被人被动,叫我们做什么,叫我们做什么,叫我们做什么,我不是不懂做什么,要你指的吗?但是阿当,是神不是叫他做什么,神叫他不要做什么。
唯他好就是说这棵树上的果子不好吃,吃了都会死的,但是人一样,很奇怪,要反叛。
你们有没有一个人跟你说,你犯了错,你不要跳下去,跳下去会死的,我还是要跳啊,人怎么会这样呢?我这个例子很明显,没有一个人带你犯了错,叫你不要跳下去,跳下去,我还是要跳下去,我小时候就没有这样的人,但是很多时候我们的心里就是这样,越不应该做,还是要做。
就是保罗讲的那句话,应该做我不是做,不应该做我还是要做。阿当就是这样,神叫他不要吃这个果子,一吃他果子就会死的,阿当吃了。
阿当说他有没有死,没有,他的身体没有死,但是他零死了。因为他犯了罪,罪到底是什么呢?罪就是偏袒纪律。
第二,把我自己的地位摆得很重,我的自我很重要,什么都是我划船船,我看怎样才行。因为自我太重,因为把我看得太重,很多时候在家里面,我看到两个很小的事狗都不开心,又不开心演变,又可以离婚。
故事之间有什么大冤大仇?没有的,很小事,但是我是这样说的。
每个人都说我要分派,如果没有我放在一起,结果是同事朋友之间有很多人,因为我太重,几多年的好朋友,一句话,不对。
我看到很多朋友,很多年,自小到大,这种友谊很珍贵的,因为我太重,这种友谊没错。
国与国之间刚好没有说,因为我太重,很多人犧牲生命。
死了是什么?就是因为少数的人看到我。
阿当是偏袒纪律,神叫他不要吃,这些你会死的。
或者爱他,特别怕要吃。所以这个罪就是这样来的。
神说你会死,是说他的灵。
他的灵是因为信心希望死了,我看到有些年轻人很年轻,但是他的信心没了,他的前途没了,他的人生觉得很灰色,没有前途了。
那个斗战,那个精力,一个年轻人觉得我死了,这个人说在这个世界上就是一个骸骨。
歷史上有些人很骸骨,很干,干涉俸禄。
但是神叫这个仙子放在那里,不是说你看看这个骸骨就行了。
让我看一看,让我恐怖一下,晚上发亡,我梦着,哇,碰到这个骸骨。
不是,是要直着这些骸骨,让他看到这件事就是,不是人死了没希望,不是我们的心灵死了没希望。
有一个户外建议,你们有没有人听过,户外建议,为什么叫户外建议,因为他们以前是户恨的。
因为他们以前是黑社会,是吸毒,是打打断断的,他们比战斗,光会这个光,恨那个那个恨那个最好,恨死我的大哥,户恨的。
但是他们现在的建议叫做户外,比战均外,比战相外。
以后他看到神为我们在先,这个外是很奇怪的,我们很多人都懂黄色墙,我告诉你,他在卡拉OK墙,外界上很大声的,他说是不是真正明白这个户外建议的意思。
我们有户外建议,我们有户外建议的时候,这个外是不是我们自己很自私的在享受,因为这个外应该跟别人分享。
应该跟别人分享的时候,你会不会跟别人分享,你肯跟别人分享。
爱可爱的人很容易,他们自己教我们爱不可爱的人,但是谁是不可爱的人。
我以前想过这个问题,不可爱的人,哪些人是不可爱?
有一位女儿说某某人非常不可爱,但是她的同学很恨她,很多不可爱,她的爸爸说你拿一张纸,你拿一张纸在中间画一条线,
这一边写你同学的名字,这一边写你自己的名字,你把你同学所有不可爱的地方画一条一条,然后你又写自己可爱的地方。
如果她把你同学所有不可爱都写出来的时候,没办法写自己可爱的地方。
我们很多人看到别人的不可爱,我们看到别人的不可爱很荣耀,所以有人说,我们好像把我们每一轮生命都可以拍成各个视频,各个来影带,
你最喜欢看自己威胁的地方,看到过去再看,到过去再看,很喜欢看别人的不可爱的地方,一次一次自己看。
但是我们有没有想到,如果那个人看的时候,他是不是在看自己威胁的地方,看你那些坏东西呢?
所以我问自己说,哪些人是不可爱的人?我发现我自己是最不可爱的,因为我自己对我自己知道得最清楚。
你看到别人的不可爱不在表面,你让别人看到可爱不在也是在表面,但是你自己的不可爱你自己最清楚,你不肯承认。
但是神也爱我们,神爱我这个最不可爱的,要我们爱人,
甚至说你爱可爱的人很容易爱不可爱的人,但是那些有什么资格说别人不可爱,因为你最清楚你自己在那里最不可爱。
他觉得女明星化妆的时候,他肯定是将她最丑的那里想办法保教,但是很多人都不知道,没有人知道,就是他自己最清楚,所以女明星化妆八十多个钟头就是这样,
他觉得那一点被人看到就不行了,很多人都不知道,他一条头发低一点高一点都不行了,其实谁会知道这条头发高一点低一点的,因为他对自己最清楚,我对自己最清楚。
但是神也有误会我们,但是如果我们看到好像误会那些人,虽然他们开始的时候他们是黑社会的人,是大家企业的,有的人没办法上班,因为他吸毒,吸毒的人上班很困难,那你不上班没钱没钱,没办法买粉,那怎么抗家里的东西,可以抗,已经抗到可以抗了。
打劫,导游打劫,咁散打劫,给一巴掌给他转三个血都有份,但是他要打劫谁,打劫他自己的妈妈,将他妈妈监禁在床上抢他手上的容额,抢出来换钱吸,他自己都觉得自己不是人,
在监狱的时候,爸爸单报纸和他脱离父子关系,不承认这个人,他觉得他死了,我保住他儿子。
这样一句,但一样话一句,是他当他接受耶稣之后,他有改变,他这个死到跟骨关到有关的人,他确实说不是没有希望。
我相信你们也认识很多人,在人的眼中这些是没有希望,人渣,奸等,导游,但是神的眼中不会,因为我们每一个另外都是神创造,
你们有抵律的人,你会不会爱你的子女,你一定爱你的子女,如果你的子女有错,你希望他改,希望他有关系,那你就说没有错了,
你不会希望你的子女拖到出去被车车转,因为你爱他,因为他的生命是由你出来,如果你每一个人的生命都是由神出来,
佛家说生命是轮回的,我相信有些人,或者被规范的,佛家说生命是轮回的,或者好像手在换轮,他前世来到今生,今生去到淮山轮回,
这叫轮回,是轮字,坦坦转的,在轮,前世,今生,淮山在轮,在轮转,
他说你只跟佛家说轮回,不是这样,佛家说轮回不是坦坦转,佛家说轮回是上下,上下是隐下还是宿生,
你今生是人,你不要隐下一世下去变宿生。
有一次我搭船去离岛,那时整个钟头,我就觉得很无聊,我看到前面有一位和尚,很有机会和尚聊聊,请教一下关于佛家的东西,
我就问佛家说,佛家想访问你是不是上下,上下看看下面是宿生,如果上面是那些世人做坏人,下去到下一世变宿生,
我有个问题,我现在是人,我现在有两个选择,我可以选择做好人,我可以选择做坏人,但不下我选择做坏人,
下一世下去就变宿生,这样做几来宿生,因为我如果变宿生,我不可能选择做好宿生或者坏宿生,
那要几来才可以变人呢?我想不到这位和尚很新潮,很科学化,有电脑的话,那些生命,我们每一个人的生命是一个非常尊贵,
非常独特的,你的就是你的,不是老子的,鸭子的,猫变的,人就是人,在神创造人的时候,我们每一个人有一条永恒的生命,
永恒的生命,不是世界上的这几十年,如果我们的生命只是世界上的这几十年的时候,你会有很多巨牌,很多感觉,
我们的生命是没有的,我们的身体以前已经有的,在这个世界上几十年经过之后,会进入到永恒,
那次被我搞瘟的时候,生命是什么?生命就好像一个碳色的烟雲,经过箭,进入到永恒,
我们的生命是很古怪的,但是你有没有办法可以进入到永恒呢?我每一个人都希望进入到永恒,
我每一个人都认自己是永恒,我每一个人都认自己是永恒,我希望今世闭上眼睛,这个是不可避免的,无论你是多少岁,几百岁,几千岁,始终都要闭上眼睛,把身体留在这个世界,这样算了是不是?不是,我希望都不要算了,希望还有得去,去哪里呢?
那些人有没有办法?那些是不是可以行善就可以得到一个永恒的生命?如果你说行善可以得到的时候,你首先要搞清楚什么叫善呢?
这叫善,我以前有个朋友,他阿嬷很善,不失生,绝对不失生,因为他阿嬷不失生,所以家里老鼠很多,
有一次他买了个老鼠接回来,被他阿嬷骂他,你买老鼠接回来干啥?你失生了吗?你打死老鼠失生了,你知不知道?我知啊,阿嬷家里老鼠多,大牙咬,山牙咬,不打怎么算啊?他说打老鼠打死就失生了,不行,怎么办呢阿嬷?他说赶去旧地屋,这个人的善,
是不是我们行善就可以解决问题呢?如果行善可以解决问题,你首先要搞清楚什么叫善,你都搞不清楚什么叫善,
就应该说打蚂蚱很傻,打蚂蚱喝酒很臭,各个人都有不同的善,不同的标准,就算你行善可以行到最多的人,我说你这次都还有一个多过你,
谁得救呢?是不是靠自己?行善好像一个人跌到水里面,我说不会游泳的人跌到水里面,
我说跌到水里面,我踩一下头,我踩一下肌肉,我得救,我踩一下肌肉,他说不臭,我得救,
没用的,这样浸死的,你只有一个方法,就是你不懂游泳,你把手放在游泳池上,你才会得救,你自己行善没用的,
这些人可以行到多少善,你看,行什么善,我都说世界的宗教都是一样,都叫人行善的,
行善,所以佛教其实,如果你信佛教,我有两个问题要问你,
你可以回答我,请你不要客气,请你回答我,让大家都知道,大家可以问你佛词是为什么,
你宗教拜佛很多年,你很诚信,你有没有研究过,你有没有弄清楚佛词是为什么,
刚才我来支持,有人打电话给我,我拜佛,拜菩萨,我什么是佛,什么是菩萨,不笑,
大家都在拜,拜佛我就安心了,
就是自我安慰,那些自我安慰你不需要一个对象,
你用不着拜佛,拜菩萨,什么都可以,
有一次我去学校,小学生有个人在家拜观音,有很多人说有,
我观音什么,他说玻璃做的,我说为什么你不拜可乐珍呢,
是不是形象不同就不同呢,你自己在骗自己,你都没搞清楚你到底你拜的是什么,
你知不知道佛教不是宗教,
台湾有一位净空大师,对佛教很有研究很有贡献,
净空大师他自己说佛教不是宗教,
佛教是什么呢,佛教两个字是什么意思呢,
佛教两个字就是佛婆的教育,
佛教教了人寻找宇宙漫漫生存的智慧,
寻找宇宙漫漫生存的境界很高,
那为什么不叫他自教呢,
因为佛教所访的智慧和一半的智慧不同,
有三个,一个是一体点一体点的意思,
要明白宇宙漫漫生存的现象,
第二个是杜总字,杜总字的意思就是明白宇宙漫漫生存的原因,
第三个是一体总字,这个智慧是佛家说的最高最圆满的境界,
要到于来才可以明白,那于来是什么呢,
所以菩萨佛于来是什么呢,
是学伟尼,
这才是学伟尼,
所以佛教认为每个人都可以惩罚,
放下徒刀落地惩罚,这句话我相信很多人都听过,
你拿把刀在那里追拔,放下不追拔,
马上变法,不是的,
徒刀的意思是说对人对自己有伤害的意念和后悔,
法治代表智慧,即是说你把不好的东西放下,马上就有智慧了,
例如我在岛上,我懶到岛,岛到家,什么都不管,
哎呀,我醒目了,我醒过了,我倒不了,我五倒了,
在这就把这个岛都放下,在这就有智慧了,
佛教不是宗教,
菩萨在这个人,你收到每个程度就是菩萨,
即是小学,再收上去就变法律,中学收到乳内科大学,
是教育的,佛教本身是无神论的,
我们没有将自己降神,他又不相信宇宙之间有神,
他又没有叫别人当他是神,
所以很多人在那里拜佛,
拜产恐废的结果都不知道怎么回事,
不是那回事,教育可以拜的,
如果教育可以拜,我们每个人都拜,不用读之类的,
每个人都太荒谬了,
所以我们要搞清楚,
如果你搞不清楚,你就会害怕,
因为你的心里面没有底,
你看到的所有都是灰色的,
因为你没有办法可以解决,
因为人的能力真的很有限,
很多人以为自己好,我们可以做什么做什么,
但是你没有人的时候,你安静的时候,
你会看到,你自己会知道,我们人真的很有限,
那些人担得很多,
真的担得很有限,
所以我们今天在一个,
片段都提到的社会里面,
我们看到很多人,
外面很光彩,但人里面已经死了,
人的身在这里,也不用害怕,
甚至很多时候被我们看到,
对黑暗外面,对灰色的外面,
是目的要我们知道,
虽然这个是面对现实,
我们知道在我们这个黑暗的环境之中,
对灰色的环境都没有希望,
我们终于有一种折扣,就是逃避,
所以发觉在中国很麻烦,
很多人不喜欢听到死,
如果过年这些时候,一个小孩说死,一巴掌就会,
但是死是不是我们可以逃避的呢?
是不是我们可以避免呢?
死亡是我们可以去面对的,
无论你有钱,没有钱,有学问,没有学问,
有政教,没有政教,有地位,没有地位,
其中有一天会死,
可避免,我们每一个人,
有生就有死,所以有一天说生命是什么,
X-1,第一个按,按,按,按,
按到你那数目的时候,你就拜拜,
有生就有死,
我以前和一位亲戚父母,很怕死的,
英国说死了就不高兴,
从来在殡仪馆送殯,
去看电视看到有死都不看,
你以为我死了?
你以为你怕到不死吗?
这个问题,
当我们闭上眼睛,把这个生命留在这个世界的时候,
我们到底去哪里,这个是我们要搞清楚的,
很简单,
死亡好像一道门,因为散会之后,
你们个个都要出这个门,
有些人又说,吃东西,我搭车,
我走街,我买东西,我叫点点点,
这很简单,你知道去哪里吗?
如果你不知道你出这个门口去哪里的时候,
为什么我们不可以搞清楚,
我们在这个世界的生命结束之后,
我们去哪里,
曾经我们有永恒的生命,
那些筹动人士给我们有永恒的生命,
但是现在人放弃,我们自己放弃,
自己偏向几路,我们放弃这个永恒的生命,
然后用自己的方法在那里寻找,
在那里刻骨护自己,在那里做好事,
在那里慢慢希望再回到永生,
但是很笨的就是,
可以给这些新的生命,
那些户外的人,那些以前吸毒的人,
那些现在有新的生命,
他们以前拿别人的东西,
现在把自己有恒的东西给别人,
我有一次在浪迹湾和那些人聊天的时候,
浪迹湾在很迫的地方有个沙滩,
可能有人说那里很漂亮,
但是很热很迫,
在那里的地方,香港政府都很围,
现在道友在那里说,
不要浪迹这么大的沙滩,
在那里和他们聊天的时候,
有五六个年轻人走山走错,
走进去他们都嫌避,
他们问他,
你去哪里,如果我去哪里,不是这条路,
他们还问他,你们有没有带水,水够吗?
有吗?不够我们有,
有些冷暖有些冷暖,都愿意拿出来给人,
我觉得很奇怪,
所以那些人,
夏天,这些月我都不记得,
那些人,你看到他穿短袖,
看到他身上有那些有龙有孔的,
那些纹身的,
那些洗不掉的,没办法,
但是眼里面的流露的光不同,
有一种柔和,有一种关心,
有一种爱的光,
你看那些黑社会的人,他们眼睛很小,
但是我这些人,
虽然身上有蚊子,但是蚊子比较光,
所以人家说蚊子是灵魂的枪,
你看我眼睛就知道这些人,
现在这些生命会改变,
那些不是靠自己的,
这些人以前都是,
像光是一样的,
但是现在我要给这些新的生命,
要挖,
我看到这里,我想到,
如果在电影里面那些特技,
全部都是挖,全部走在一起,
接着有肌肉,也有筋,
接着又有皮,
现在特技可以做得很像筋皮一样,
你们如果看《Terminator 2》的时候,
有一个生命,
我们很多很多的人,
好像亚当一样,
有一个身体,但是没有一个生命,没有灵,
我们的身体有体,魂,灵,心,脚,祖先,
我们的动物动物,
人有体,有魂,
还有灵,动物没有灵,
因为动物没有灵,所以动物不会怕鬼,
人会怕鬼,
尤其有两只狗吃菜,出去开门,
我就说我不去,我怕鬼,
动物不会怕,动物不会,
但是人会,
但是人很奇怪,人对灵界的东西,
都有兴趣,小孩子过得很轻轻轻,
一早几年之后,晚上有天,
妈妈走哪里,妈妈不要走,开灯,
有天,
为什么人对灵界的低层的东西很容易接受,
对高层的东西不肯接受,
你跟一个人说,宇宙之间有一位创造宇宙漫漫的神,
有很多理由和你流霧,你证明给我看,
什么都要证明,
有些受过教育,有些头脑,有些理性,
什么都要证明,一加一等于二,
这样证明出来给我看,
你不要想,咪叫一,
咪是一,
数学本身是一个非常抽象的结合,
一块叫什么,
一块是个数字,
一个抽象是一,加一个抽象是一,等于一个抽象是二,等于什么,
当然你可以将这个数字用实物带,
你可以说一张凳加一张凳等于两张凳,
你可以说一个人加一个人等于两张凳,
绝对没有错,
但是你有没有想过一块云加一块云又是一块云,
所以那些人的头脑和智慧很有限,
但是自己很多时候很骄傲,
你怎么说宇宙之间有一位创造宇宙漫漫的神,
它就有点证明了,
但是你跟它说的厕所有鬼,它不敢去,
它不敢去,
因为那些灵死了,
那些宇宙之间每个人都很像一个很愿景的灯塔,
有些大火,有些小火,有些500火,有些200火,有些50火,
各个人都有不同的灯塔,
但是如果这个灯塔和上面电流接通的时候,
这个灯塔永远是一个秘密,
现在这个灯塔上面电流接通之后,这个灯塔才会发光,
因为我们的灵,
有那种上面接通,
如果我们没有上面接通的时候,
你不过是一个黑暗的灯塔,
是一个死的,
一个体骨,
但是新的生命给我们,
骨头在一起,
有肌肉,有筋,有脊,
但是我们要接受这个灵,
这个武灵,
等于三肢走弱,
因为武灵的时候,你的心永远是空虚,
有很多东西你无法解决,
你会惧怕,
你不知道怎么好,
手掌脚震,
在外面冲得很厉害,
我有个朋友,他最穷的时候,
他就照得最靓,
由西装,由领盔,由盔甲,由手錶,
什么戒指,说最靓的时候还是最穷的时候,
就是那些人很多时候在外面冲的时候,
就是先次的内心空虚,
在我们这房很多人,
家整得很靓,
挂出来,搭一辆很大的车,
其实你进去都很空虚,
你不要以为电梯明星个个都很充实,不是的,
很多人因为心灵空虚,
他们要物质,现实的空虚,
但是物质永远不能够填满,
填满心灵的空虚,
因为真正心灵不空虚的人,
是什么人,是真正的基督徒,
因为心灵不空虚,
所以每个基督徒都很奇怪,
每个基督徒都是自己的罪人,
无端端你怎么信了耶稣变罪人,
不信就好,信了耶稣变罪人,
因为被真正看到,
他自己是有很多问候,
但是当你的心灵很灵在里面,
告诉你自己到底是怎么样的时候,
你不肯承认,
但是年纪大的人,
很难承认自己是错的,
你说到什么,
是不是你多了,
我吃盐多了你吃米,
我过轿多了你逛街,
骂那些年轻人,
那些年纪大的人,
真是我们要检讨好自己,
我们知道教年轻人,
你都要学,你都要拘身,
你都要听别人说,
但是我们自己不听,
年纪大的人,
人家多说两句的时候,
我认识,我不认识,
我还没生病的时候,
很多大的东西在说,
但是要我们肯把我们的心打开,
我们肯接受上面来的那个力,
无论我们有多大年纪,
我们都可以发光,
在这个世上可以发光,
在这个世上可以再一次好起那些骸骨,
不要起往骸骨,
可以再一次起身,
这个是神的恩兵,
如果我们可以接受神的恩兵,
我们不会有惧怕,
因为我们有求神,
因为有什么事有惧怕,
就是我们没有靠神的事,
无论我们靠自己的缝纷也好,
靠自己的金钱也好,
靠自己的头脑也好,
当你这些全部删掉的时候,
或者这些不能够发挥作用的时候,
你就会恐惧,
在这个世界上,
很多人面对很多恐惧,
有很多东西,
我们没有办法用自己的能力去面对,
去面对,
自己不能解决,
所以我们会害怕,
上一节我们说,
我们可以来到家里面,
所有的困难都给我们传承,
如果有个小孩子,
住很重的房子,
横横横扭,
很吃力,
如果有个大小孩,
上14楼,
你这么大,
我帮你拎,
是不是轻松了?
以前很多年,
香港有个年轻人看单车,
他拿着电车后面,
他不用看,
跟着连接他很快,
他说你会把这个重担交给我,
你不用担,你担,你真的有限,你担得多少,
你只要承认,
承认你担不起,
你承认你不是十全十美,承认你自己有很多问题,
你来到我面前,我要给你得到关税,
就是这么简单,
所以我如果真正来到你面前,
把我们所有的困难交给他,
他要给我们新的生命,
把我们的重担都拿走,
不得不再拒绝他,
你只要信他,
信另外一个字,信另外一个意思是什么意思?
现在他说你得格是什么?管户因,
因是你因是白白给你的,
你得到这个救人,你不需要做什么,不需要你报名,
不需要你救治,不需要你做什么,
因就是白白给才是因,
但是你一定要有一个回应,
是管户因还是因还是什么?
就是信,信另外一个意思就是接受,
如果给你,你不接受,你得不到,
所以我们在这个世界上有很多问题,
我觉得自己自己是有问题,
自己如果说得诚实一点,说得切大一点,
我们每个人都是有罪的人,
就是我们偏向纪律,
为了自己矮得太大,
看自己过于我们应该看,
我不知道这些人有没有人,
你们觉得我自己有罪到没有,我生罪到没有,我没有罪的,
如果有这样的人,我请你举下手,
我很想认识你,有没有这样的人呢?
我,一些罪都没有的人,
我这么多年都没有认识过一个,
希望今天可以找到一个,有没有?
但是我们都很诚实,
知道自己不是神传神秘,
我们自己多多少少都有罪,
但是耶稣说我不是到这个世界来惩罚你,
如果耶稣来惩罚我们,我们真的要害怕了,
哇,真的要害怕了,
耶稣说我来请教你,
耶稣不计较我们以前做什么,
耶稣不计较我们以前有什么罪,反过什么都不计较,
祂计较我们现在狠狠接受,
祂计较我们以后的生命,
所以他来到这个世界,
他说我为你们的罪,
罪要付代价,
没有一种罪不用付代价,
其实我为你们的罪付代价,
你有罪不计较,我为你们付代价,
好像你恨别人,有的人说你不用还我,
我为代替你还,
你没事吧,
有什么代价要付死的代价,
耶稣把自己在这个世界上的身体,
在这个世界上的生命,
为我们的罪,现象被人盯在十字架上,
精十字架这个是旧印,
这个最大的旧印,
精十字架是一千多年前,
最精十字架的,
你有什么反应,
看你了解多少,
可能一千多年前的那些,
我们现在人都没什么关系,
直到电影的电视看到,
你这样想,
你旁边有一只猫,
那只猫很坏,
经常在你家里偷东西吃,
打烂你家里的东西,
你很心疼它,
有时候你抓到,
黑眼一衰猫被我抓到了,
要将金山钉在门上,
会不会将金山钉在门上,
我相信不会,
因为这时候的心理都不太平衡,
但是你知不知道,
精十字架是将你和我一样的人,
钉在木头上或者钉在墙上,
你如果在天主教下,
所有基督教教会都有一个十字架,
你如果在天主教等,
你就会看到有十字架,
就会有一个耶稣像挂在那里,
其实这个跟神经说不对,
跟救恩说不对,
因为天主教还在纪念耶稣,
说我们受苦,
但是我们耶稣不是十字架,
祂不欢乐了你,
如果你信求得到,
现在耶稣还在十字架那里钉,
真的比它的骨更关,
精十字架不是这样钉,
我以前都不知道,
去到以色列才知道,
精十字架不是精手掌心,
你回去玩个耳环火灯,
看看你的手掌,
你会看到,
里面的骨很小,
精手掌心没有可能承受到,
一个人身体的重量没有可能,
如果真是精手掌心的时候,
这个人钉在那里,
身体的重量一坐下去,
这个人怎会将手掌心扯离开,
精十字架精这里,
这两条骨,
不知道这两个护士,
有医生和护士,
在这两条骨中间,
这个钉是七千长,
三个弦,
另外这个手掌心钉都不行,
钉的时候一扯下去,
会扯穿的,
外面还有一块毛,
好像一块烟一样,
钉之前这个是打三十九钉,
那边是一分三叉,
有些三叉前面都是三叉九叉,
对着前面绑骨,
绑骨,
绑些金属在这里,
他们真的想到这些很残忍的东西,
他们打人家钉,
钉着钉在门框那里打背脊,
一边一下去,
一扯那边,
好像金屏一样,
三十九钉打完之后,
背脊没有一块地方完成,
有些时候骨都会变,
有些身体差一点,
不用钉十字架,
三十九钉还没打完,
已经过多死了,
钉在一个地方,
很远,我走过那条路,
没有什么都很辛苦,
但是背着十字架也不是十字形,
我们在电视电影看到耶稣展,
耶稣背着十字架,
不够你的浪在那里休息,
不是的,
那些十字架有两条,
一条是树,一条是横,
那些树我一早在刑场那里插好,
为什么插好,
因为那时候罗马人很流行钉十字架,
他们一天可以钉五百个,
所以很多那些树,
好像树林那样插好,
这个又是什么,
那条横,
这条横又不是刨得很光滑,
可能是一粒树枕,
不是那些树,
不是那些树皮皮皮的,
放在那里已经打到伤,
背着,用绳挂在手上,
如果现在是十字架的时候,
你不够你的浪在那里休息,
那条树挂在手上,
你没得放的,
一路走,
他们起身,
自己起身到那里走过,
到刑场那里,
那背着已经打到坏了,
就像颠粉,
如果背着打到坏的时候,
你就知道很痛苦,
整个背打到见骨,
就像颠粉,
摸下去的时候,
这边摸下去,这边摸下去,
两边摸下去,
摸下去之后,
把这个人好像扯旗一样,
扯上来,
这不是站得很高,
但是他离开地面两三尺高,
跟着摸脚,
他扯上去,
两只脚踏在一起,
一眼睛睛,
他把这个人弄到跪着的姿势,
是跪向这边的,
两只脚屈起跪在,
很残忍,
他希望这个人在那里慢慢捱,
他死得快一点,
一早不是在这边跪,
那这一只脚,
特别长一点,
是左脚的后侧边,
打下去,
打穿右脚的后侧边,
打穿屁股,
再把脚弯过来,
最后有毛,
那两只脚弄得非常细,
很多尸体要摸下去的时候,
要把两只脚斩住才能摸到屁股,
现在在耶路撒冷破坝里面,
还有人脚的挂石在那里,
如果你们踩下去,
希望你们会看到,
这是历史的证明,
当人脚跌在那里的时候,
他的身体的重量慢慢会沉下去,
沉下去的眼睛,
跌在这里,
一路躺开,
躺在这两只脚骨相连的地方,
才看着,
他的蜷弯被破坏了,
他跌在这里,
蜷弯骨跌下去,
呼吸很困难,
他每次要吸一口气,
把自己扯上来,
吸一口气,
用力扯的时候,
这个伤口会再大一点,
这样一滴一滴的血,
流进,
最后才会死,
耶稣在十字架上,
为你的罪,
为我的罪,
他失去了一件坏的事,
他被人喝冰的时候,
被十字架上,
他有没有一句五万年的说话,
他有没有救到这些人,
这些坏人为什么要惹我,
他还在祈祷,
老实说,
赦免他们,
因为他们所做的,
他们的影片,
那些人以为自己很聪明,
因为自己受过很多教育经历,
很多事,
但我们真的很愚蠢,
我们很多事做到我们不知道,
我们得罪了家人,
我们不知道,
我们得罪了同事朋友,
我们得罪了神,
我们不知道,
耶稣说,
赐免他们,
因为耶稣爱我们,
他爱每一个生命,
在他爱里面没有惧怕,
这个是救人,
最大的教训,
耶稣不但为我们死,
他为我们活,
我们所信的神已经死了,
你信了什么,
你都被死,
他死了,
有什么用呢?
他们今天在释迦玛尼的墳里面有尸体,
全部都是墳里面有尸体,
在耶稣的墳里面,
你可以走进去,
走出去,
门口写着,
He is risen,
他復活了,
就像我们唱的那首歌,
耶稣是为我们预备的地方,
你不需要害怕,
不需要惧怕,
他为我们预备的地方,
我们虽然可以离开这个世界,
但我们知道我们有地方,
那真的是最后最终永远的教训,
耶稣将你很爱,
他将你很爱给你,
他将你永恒的生命再一次给回来,
你愿不愿意接受呢?