此錄音或錄影的版權是屬基督教宣導會不確同所有
我們的屬靈傳統之一是以真理教導為本
歡迎你將此錄音或錄影的連結傳給親友
懇請注意未經授權請勿轉錄或剪輯本錄音或錄影
願你節會平安
很感恩可以在主日的時候與頂支一起實體崇拜
也很感恩神讓我們能夠健康精神可以一起敬拜上帝
剛才回來的時候看到門口第二堂的頂支會開始排隊進入禮堂
很久沒有見到這個場景
我上了地面很久之前有好幾次聽到有人跟我說
因為你們排隊所以我信了耶穌
我就問他們原來他們是外面的朋友
但在英皇道經過的時候抬頭看到上面為什麼排隊呢?
他們有些好奇就跟著進來
真的來了教會後來真的信了
我們都盼望不單止是排隊
而是每天我們在神面前我們要有誠實的心去敬拜祂
我們的敬拜成為了對主的見證
我們今天一起來思想這個新的季替
一起思想路加芬的訊息
為大家再一起同心祈禱 仰望主
天父我們同心感謝祢
創造生命的主
拯救生命的主
我們今天可以坦然到祢庚前
請祢為我們的阿爸父
何等大的恩惠
何等大的拯救
主我們到祢面前來我們願意敬拜祢
從心底對祢尊崇
主願意我們在崇拜的時刻
或者我們日常生活的時刻
我們的心思言語行為
都成為對祢的敬拜
如今我們等候在祢面前
開悟你自己的聖靈
賜下你自己的恩賢
讓你因為你自己的道
我們心靈飽足
也都知道在世上怎樣跟隨你
我們仰望你
奉耶穌聖命祈禱
阿們
當我們思想到今天的題目
就是耶穌卻知道他們的疑念
我們心思意念怎樣
就算我們沒有說出來
天父知道
我想分享一件事情
在聖經方書裡說到一件事情
有一次主耶穌和他的門徒
一起行經過
薩馬利亞的村莊
經過的時候
村裡的人不讓他們進入
拒絕他們
當時門徒很不高興
他們就和主耶穌說
你要不要我們吩咐火
從天降下來
消滅他們
好像以利亞先知那樣
主耶穌很快就轉過來
就砸斃他們
就和他們說
你們的心如何
你們並不知道
表面上是好像很留心神的
承明
不可以輕視主
表面上好像要顯出
神自己的威權
祂的榮耀
要火從天上降下來
但其實你可以看得出
在骨子裡門徒的內心
這個自我是受到羞辱
因此很想報復
用一些好像很敬虔的理由
但其實內心是沒有
什麼的
其實是沒有
但其實內心是
瞞騙著自己
要做一些惡事
要去殺滅
這些撒瑪利亞的人群
在這件事之後
主耶穌就繼續和他們說了一句話
也說是
核心的訊息
主告訴他們
人子來不是要滅人的命
而是要救人的命
神自己來到世上
不是要去懲罰
而是要去拯救
然後
祂毫不介意
轉身向另外的村莊去
頂智慧
當我們讀到這段
福音書的描述的時候
你會看得出其實人內心
很多時候很多意念
連自己都不知道
但我們在神面前
是不斷向神求
求主幫助我們明白
我們的意念
主要幫助我們不斷地
去潔淨去調整
以致我們能夠行在
正直的路上
所以聖經詩篇139篇
我們上重讀的一節經文
這樣說
聖經說:神啊!求你監察我
知道我的心思
思念我
目的是什麼?
讓神知道我的意念
看在我裡面有什麼惡行沒有
引導我走
永生的路
這也應該成為了我們的祈禱
是求神上上的
幫助我們明白自己
聖經提到
使人主動求神
思念他
有些時候神容許一些
惡人出現
我們的反應
讓我們知道自己原來是這樣
有時惡事出現
這些惡事反而
我們更加知道裡面有什麼
惡念惡行
以致我們知道要去調整
去歸向神
轉向主
因此今天我們思想
主耶穌所面對的
所遇到的一群人
就是法尼塞人
他們心中的意念是怎樣
主耶穌怎樣回應他們
剛才讀聖經我們讀到
路加福音第六章
我們看到一個很重要的訊息
就是
憐憫原來勝過審判
和本翻譯說
憐憫原是向審判誇成
路加福音第六章提到一件事
剛才大家讀到
在安息日裡
耶穌在麥田經過
當時他和滿土一起經過
這個麥田
滿土肚餓
摘了些麥碎
這件事當時是被允許的
這些過路者
是可以在麥田中
拿一些食物來充飢
這不是問題
但對於法尼塞人來說
他們覺得他們做了一些
安息日禁止的事情
因為摘麥碎
等於是
做收割穀物的工作
如果你去搓麥來吃
你是做了打穀的事情
這些事情
是在安息日
在他們的觀念
是禁止的
因此他們心裡就不開心
因此就摘給他們
當時耶穌回應
說了一件事
就說到大衛的事情
很多年之前在聖殿裡
大衛和跟隨他的人
他們只是吃了
準祭司吃的
那些陳設病
但當時因為他們有
真實飢餓的緣故
有那個需要
神都接納他們
沒有在當中
否定他們的行動
這個需要
因此說完之後
主耶穌說
人只是安息日的主
主要清楚說一件
很重要的事實
安息日的律法
這個安排
是背後
一切是主作主
人只是安息日的主
在聖經
另一處地方
平衡經文
馬太福音
同樣說這件事的時候
提到「我告訴你
比聖殿更大的在這裡」
就在這裡
有一位比聖殿更大的
是聖殿的主
是安息日的主
大家明白在這裡所說的
一切的律法規條
這些
必須是以主為主
是必須
以他所定立的
律法背後最重要的
就是愛神愛人的原則
來實行
如果
跳出了背後
真正的宿命的原則
這些律法規條
就不能夠發揮了
當然
你和我都知道
當講到律法的時候
律法本身
只能夠叫人知罪
知道哪些對哪些錯
好像我們今天有很多的
規條我們見到
列出來怎樣做
哪些事哪些不應該做
你會知道
但是律法不能夠叫你
能夠可以行而
律法不能夠給你有力量
可以行出來
主耶穌的恩典
你和我都知道
當我們信主的時候
是因著恩典
是因為恩典
也表示是因為
神的憐憫祂赦免我們的罪
讓我們有能力
行在神的道當中
這一切不是因為律法
而是因為神的憐憫
同樣
當我們要繼續
能夠可以滿足神律法的要求
就必須按照
主所做的
效法祂的憐憫
來生活
我們才能夠繼續滿足
律法對要求
所以你看到聖經裡面
所講述的律法規條
必須有神的憐憫
在當中
才會帶給我們生命
同樣你和我
在世上生活的時候
可以指出一些是非的原則
但如果你沒有對人的憐憫
你也不能夠幫助人
能夠可以真實地
行在神的道上
接著我們看到
這個標題所提及的
聖經提到
這個憐憫勝過審判
這句話在
聖經亞國書裡面提出來
你會記得的
不如我請大家
都讀一讀這節的經文
但你們若愛民而不知行上
是非律法的
或犯法的
因為對那憐憫的
他能要求
莫有憐憫的審判
你問聖國
當時主要數據
在這段經文裡面
他引用
這些的內容
但是你會看到亞國書裡面
所講的時候
聖經裡面提到
當時人
他們見到一些貧窮的人
就輕視他們
聖經說他們是按照外貌
待他們
而他們所做的
是被律法定為犯法
因為他們所做的
是按照表面的情況
惡意地
來判定這些貧窮人
沒有按照
憐憫來看待他們
而神就告訴他們
你們都要因此
承受沒有憐憫的審判
這是聖經很清楚帶給我們的提醒
你待人沒有憐憫的審判
你都要承受
不憐憫沒有憐憫的審判
聖經跟著一句說話
聖過甚麼?
審判
聖過是一個很重要的字
特別提到憐憫是跨性的審判
因為你會知道
如果不是主的憐憫
去寬恕我們幫助我們
我們不可能逃避神公義的審判
因為祂願意赦免我們
最忍耐我們的惡
以致我們能得到祂的赦免
所以聖經提到
憐憫裏面
藏著一種釋放的能力
在釋放裏面
我們可以更新可以改變
我想回到以前我提及的一件事
不知道大家有沒有印象
好幾年之前我在美國的時候
我見到一個教會
他們告訴我他們的一件經歷
他們教會裏面
有一位青年的姐妹
這位青年的姐妹
是至少已經得不到父母的愛護
而且很早就離開了家
自己一個人在一個地方
自己生活
因為青年的姐妹後來有人發現
她未婚懷孕
大家都很為她擔心
她本身都承認自己做錯的事情
得罪了上帝
因此她接受教會給她的紀律
但在那個時候又突然知道了
對她有一個很排斥的態度
對她很輕視
很多人甚至公開指責她
這位姐妹感受到很傷害
亦都很灰心覺得自己沒什麼前途
所以那個時候
有一對夫婦留意到這種情況
她就主動跟這位姐妹說
她說你這個時間很艱難
不如你搬進來我家住
我們很想能夠照顧你
讓你可以平平安安地生產
將來我們會安排
我們幫你去找一些人
可以領養你的孩子
你可以繼續平安地
有你的生活
繼續上路
這位青年姐妹聽了之後很感動
因為知道在那個時候
她自己都不知道應不應該保留這個小孩子
但知道有人給她的支持和關心
她就放膽離開
當我聽到這件事的時候
我突然體會一件事
愛真的不可以停留在言語、說話中間
愛必須在行動當中顯明
而唯有愛能夠真正給人有力量
可以走回正路
這個愛其實都是一種對人憐憫的心
剛才我們讀到聖經說
憐憫勝過審判
這個勝過字眼
其實含有一種更大榮耀的意思
是更大的榮耀
沒錯公義的審判是必須的
但是憐憫有更大的榮耀
能夠在審判之餘
讓人得到更新
讓人得到改變
各位電影姊妹你和我
在領受審判的憐憫之餘
你記得帶著憐憫
去過你的生活
去待你身邊所遇到的
剛才我們提到有犯罪人
他們指責門徒
他們覺得自己是
守規條的
因此以守規條自誇
大家會看到
但你會發覺其實他們內心裏面
是一種自我的保障
去保障自己
有更加超越的地位
我比別人強
我比其他人更能夠守律法
在守律法的背後
其實正正是違背了律法
違背了律法背後
愛人如己的真正的願
他們不明白神的心意
他們以為這樣做的時候
就是將祭品呈現給神
神不喜悅
但其實這個祭品是神不喜悅
大家會記得
在聖經馬太科
在後段的經文
主耶穌不斷提醒
法利錯人他們的問題
在聖經其中一段
23章23節
就提到這些法利錯人
他們假冒為善
然後聖經說到他們將薄荷
帶回鄉小回鄉獻上十分之一
這些都是當時
藥用的菜蔬
或一些調味料
很小的蔬菜
但連最小的東西
他們都獻上十分之一
表示他們很認真
很盡力地奉獻
沒錯
這些都是好的
但聖經提醒
神說那律法上
更重要的事
就是公義
憐憫
信實
你們反倒不做
在過程中
沒有錯人好像在做一些
很有意思的事情
或宗教上很被尊重的事情
但卻沒有去做
憐憫
公義
信實的事
聖經就指出這個
假冒為善的情況
然後在經文
平衡的經文裏提到
主在說
我喜愛憐憫
不喜愛制自
上上記得
我們的上帝
他喜愛連率
多過是你做些什麼
你有什麼成就
有什麼名聲
如何受人尊重歡迎
我最近剛剛
看到一篇文章
說到好幾年前在韓國
有一篇社論
當時很特別
他們特別提及到
在他們國家裏面的兩位
很出名的醫生
他們都曾經做過
大學裏面的醫學院院長
或是國立醫療院院長
等等
但當他們退休後
這兩位名醫做了一件事
他們去到當地
一些農村的醫院
在那裏做醫生
一路來到
盡力照顧農村裏面的長者
一路研究
如何能夠盡量
減少一些耳聽障礙的問題
為他們預備一些
比較廉價的
更加好的助聽器
如何幫助老人處理
他們身體各樣的問題
有人就說
為什麼你們不去找其他
你們可以找到的
更加受尊重的崗位
這兩位醫生不約而同地說
他說
我們現在才真的
開始享受
做醫生的滿足
在他們的經歷裏面
沒錯過去很有明星地位
很受尊重
但唯有今天當他們真的
以憐憫來愛護
這些農村裏面的老人家
在那個時候
他們才深深感受到
那份滿足
各位靈性姐妹
你會體會到
在我們內心深處
有一份需要
那份需要就是
讓神進入我們裏面
因為明星地位
不能夠填補你心靈當中
滿足的需要
唯有主自己
但當你發覺你將主
放在你心裏的時候
你自然會體會到
他所期望的
是憐憫
多於制止
你會發覺當你這樣
去做的時候
你的心裏會產生一種
更加深刻的滿足
讓你能夠在世上
能夠歡喜快樂地去生
憐憫
願是向審判誇誠
讓他都常常記得這件事情
我們再看
在剛才我們讀過的
路加福音第六章第二小段經文
下面再分享
同樣講主耶穌安息日
治病的事情
這裏面讓我們看到
主耶穌有一份柔和謙卑
那種能力
勝過一切的強權
一切的威權
而且勝過邪惡
在路加福音
第六章第六節下面
這裏提到
他們見到
主耶穌在安息日遇到
一個有手已經枯乾
或者說萎縮了的人
他們就想去找
耶穌在安息日
治病的靶病
來控告他
當時主耶穌知道
他們的意念
他就凡事眾人對那個人說
伸出手來
他照著做
他們怎樣呢?
怒氣填空
這班人就很憤怒
然後就商議怎樣去
殺滅耶穌
他們當時就要去
尋找一些方法去殺耶穌
你會發覺很奇怪
當主耶穌做一些良善的事
醫治別人的事情
竟然別人因此
來到思想去殺害他
各位聽眾今天如果你做一些
好事
對人良善的事情
不要以為別人一定會欣賞你
當人反而
惡待你或者批評你
妒忌你的時候
你不要覺得出奇
因為當主做良善的事的時候
同樣他面對著
必然的殺害
在這個過程裏面
你會發覺主都會
有一種怒氣的反應
不單止他們
會很憤怒
耶穌這樣做
但主的怒氣是怎樣的呢?
在馬太福音
另一段經文講述這件事情
當時主耶穌
就叫他們
站在當中
叫病人站在當中
主耶穌怒目
還視他們
主耶穌都憤怒
但這個憤怒
不是要傷害別人的憤怒
而是他們心裏很難過
你記得聖經說
因他們心剛硬
而憂傷
很難過
他們面對著
明顯是非清楚的事情
竟然因為
要找把柄來害人
而分辨不清
憂愁他們剛硬
他們不願意悔改
審查自己
不願意改變
各位靈智妹妹
你會發覺
什麼最容易
叫神傷痛
就是人心的光芒
面對著
很多生活上
一些我們可能
做錯的事情
最重要的是
你能夠在當中審查
迴轉
你的心迴轉
神就會接受
但當你剛硬
你叫聖靈擔憂
引發神怒氣
但在怒氣當中
你會發覺主仍然堅定著
他自己應該有的生命原則
他不怕人的憤怒
他做一件事
叫病患站在當中
是清楚的
向惡的人
發出挑戰
他仍然是很清楚的
公開指明
應該有的善
問他們在安息日行善行惡
救命害命
哪樣是對的
一個很清楚的問題
答案絕對應該是
行善和救命
主耶穌面對著
邪惡的時候
他有一種勇氣
這種勇氣
是面對著
人的憤怒
對方的挑戰
仍然清楚的表明
他要堅持行善
當我們說到
這件事的時候
我們剛才有讀過
《馬太福音》這段平行經文
《馬太福音》十二章同時說到
安息日治病的事情
但在《馬太福音》十二章之前的十一章
主耶穌就說到
他是一個柔和天卑的生命
大家可以看看
《馬太福音》十一章二十八節裡面說
我心裡柔和天卑
然後就說到
安息日治病的事情
安息日治病之後
主耶穌繼續醫治
很多其他的病人
然後就叫他們
不要宣揚自己
接著
馬太福音就即時說到
《耶徒亞書》四十二章
這一段經文
他不爭慘
他不爭吵
不宣揚
街上也沒有人聽見他的聲音
他不會去揚聲
去宣揚自己
接著
我請大家一起讀中間這句話
阿雙的蘆葦
他不截斷
張燦的燈火
他不催眠
直到他使功利得勝
阿雙的蘆葦
大家都會很清楚
蘆葦是一些在水邊
行山的草本植物
可以長得很高
可以長到兩米
三米高
但問題是它中間是中空的
所以很容易會
截斷
但有太多的蘆葦
所以截斷了
沒有人會理會到它
甚至可能馬上拔走
讓其他植物可以生在當中
蘆葦是一些
被人輕視的東西
但阿雙的蘆葦
更加淒涼
阿雙的字
原來的文字
是一個很極強的字眼
是一個很高大的城牆
城門被衝擊
被摧毀的一個意思
被衝擊被摧毀的一個意思
我們會想到地上
地上有很多的生命
很多的人在他們人生的歷程裏
曾經面對很多的困難
面對過很多不同的打擊
人生也遇到很多不同的衝擊
心靈身體受到各種的摧殘
你一定會知道
我講的什麼
很多人在過程當中
覺得已經沒有盼望
就會自暴自棄
我剛剛在日本
有機會參加一些宣教的會議
當地的同工
一直說在日本當中
很多人自殺
自殺率很高
很多人在
這個社會上
被受人的輕視
很多人躲藏
不想見人
因此自己對自己的形象很低
也覺得自己沒有盼望
因此有一個方法
就是消滅自己
很多壓傷的路位
沒有人會去理會
但主清楚地說一件事
壓傷的路位我不截斷
他仍然去輔助
去安慰、去看顧、去醫治
主不會放棄壓傷的路
將殘的燈火
很容易就用
就快熄滅了
就不如就戀熄了它
但主說他不吹
有人以為主自己的柔和謙卑
是一種懦弱
是一種柔弱
因此會很怕事
不敢面對一些挑戰
會很退縮
但法國聖講到主
主自己的柔和謙卑
是一種心靈的剛強
這種剛強不是依賴著明星
要人傳名
不是依賴著威望、權勢
來威嚇、操控別人
這種柔和謙卑
是四個字
是堅執念
是堅持在一種情況下
任何情況下
去念
遇到惡人的時候
主仍然去念文他們
然後聖經就說
直到他使公理得食
是念文
讓公義得食
而不是惡意的審判
批評
不是那種強勢
叫公義得食
是主在念文當中
叫公理得食
叫公義得食
各位靈性姐妹
當我們思想
在人生路上
有時我們都會遇到主
突然心靈有一種光照
知道主提醒我們
自己內心有惡念
對人有一種惡念
我記得有一次
好幾年之前
我自己在洗手間
突然一種光照
想起自己曾經做的一件事
對待某一位弟兄
做一些事情
我當時以為是幫他
但突然在洗手間時
突然體會到
內心有些自私念頭
所以去這樣做
在那時心裡很難過
在那時我自己忍不住
在洗手間的地板
跪下
開始向神祈禱
神啊赦免我這些鬼雜念
但在祈禱過程中
心裡很感動
因為知道上帝赦免
祂提醒我
祂光照我
神啊赦免我這些鬼雜念
有時候你會突然遇見主
發覺自己內心對人
有一些惡念
但那時候你記得主自己一句說話說
祂不喜愛制治
祂只喜愛憐憫
在那時候你會發覺
你對人的一種眼光
會不同
而你也會調整自己的心思去待人
你更加可以知道
怎樣帶著憐憫的心
去待你身邊的人
當然有時候
你會面對一些惡事惡人
衝擊你
甚至對你很不公義
公不公平
但你仍然記得一件事情
就是剛才我們所讀到的經文說
唯有憐憫向審判跨城
唯有憐憫能勝過邪惡
因此在當中
你靠著上帝
保持你內裡的良善
憐憫對方
你會發覺你不會被惡人得逞
反而你會勝過
他生命的赤膜
各位弟兄姊妹
我們的主帶給我們生命的榜樣
讓我們一生知道
以憐憫含羨
我們一起來祈禱
親愛的恩主
我們何能不陪
主我們雖然信了主
但仍然我們知道有很多
我們內心
我們得罪你的事情
但你竟然願意寬恕
忍耐我們的軟弱
繼續給我們機會
繼續提醒光照
主我們感謝你對我們的憐憫
求你也幫助我們
也學習你的憐憫
去待人
也知道在人生的路上
有很多人會被人害
主啊
縱使面對赤膜
主啊你喜悅我們
仍然愛仍然憐憫
求主幫助我們
我們仰望祈禱
奉耶穌聖名祈求
(音樂停止)
(音樂開始)
(字幕由 Amara.org 社群提供)