各位頂屎妹 主禮平安
回到希伯倫堂的感覺很特別的
又好像回家 但又好像來到一個很不熟悉的教會
家裡當然這個是我昨天才有同工說
我看到一張貼文 你在希伯倫堂信主的嗎?
我說我要出生的
說回歷史 其實就是很長的60年
一個甲子在中國人的歷法上面
這個是一個完整的循環
大家知不知道100年前
何教士的媽媽第一次來到中國探望她自己的女兒
1922年
何教士在1913年搭足中國
我不是誇口
不過我想像不到她會想到100年之後
2013年她孤兒院養大的一個男孩的兒子
會做了神學院院長
這個叫做宣誡
你出去的時候
你是不知道上帝會成就什麼
所以結果很重要
但是如果我們只是看結果才會動
我想我們看不到上帝奇妙的作為
感謝主今天坐在這一處的
不是要只是看著過去歷史緬懷一番
今天世界變了
不是 希伯倫堂一直有新的弟兄姊妹起來
迎向新的挑戰
這個是上帝在歷史當中的工作
何教士的傳記不考你了
這個是最新的版本 我沒見過的
見過的了 漫畫版
沒印象吧
有 有沒有看過
有 畫得很好
封面 那個面珠燈那些不是書污糟了
是原作者刻意畫上去
一個宣教士很辛苦
連洗臉的時間都沒有 不說化妝
所以很認真的繪本值得收藏
不是為了百年之後可以拍賣在蘇富比
而是真是上帝恩典
當年我相信是童工很有心
想將這個故事能夠向少年漫畫的一代傳遞
我最喜歡這個版本
其實是裏面熹堂13位堂主任
特別簡牧師畫得真是像
你有沒有留意
特別像
所以值得收藏的
其實不是畫何教士的樣子
是畫簡牧師的樣子
早一本大家應該都有的
這個是希伯倫堂金禧的誰掌管明天
那架木頭車出現在封面
書名的墨寶是騰近輝牧師親自寫的
這個是50週年
所以10年前誰掌管明天最新的增訂版
這個有沒有見過
有
這個是銀禧25週年
希伯倫堂誰掌管明天的修訂版
增訂版我不知道怎麼叫了
很漂亮的封面
所以騰牧師的提詞
我們一直保存在封面那裏
不過最早的版本
是沒有提詞的
不過是有一幅照片
有沒有看到誰掌管明天
明天的近鏡是有些垃圾的
為什麼呢
從來都沒有人問這個問題
1975年文化大革命未曾正式結束
四人幫的時候
1979年就迎來改革開放
所以1975年翻譯何教士這一本的自傳
不是我們譯者改的書名
是教會有一個高層的委員會
來決定這個書名
你可以從封面的這一幅照片
可以明白當年的心情
誰掌管明天
當然這本書是翻譯
所以還有原著
有沒有見過
何教士的傳記同年75年英文版
這個是Paperback
The Good Hand of Our God
當然有精裝硬皮的原著
就是這一本
何教士定這本書的書名
當年我們沒有人懂得解
因為我們不是那麼熟悉英文聖經
所以我們不知道
原來The Good Hand of Our God
是英文聖經
尼希米基、以斯拉基的金句
不怪希伯倫堂任何一個人
因為我們不是讀英文聖經長大的
但是可見何教士真的讀聖經
當他想到他怎樣來總結他的一生的時候
他原來是用了舊約聖經
在歷史上的這一句金句
我們神私恩的手
來總結他的生命
The Good Hand of Our God
所以今天我選擇這個題目
是因為希伯倫堂的淵源
是因為何教士的傳記
是他的選擇
是他定的
中文名就不是他定的
所以我門神私恩的手
我就問為什麼何教士會想起聖經這句話呢?
到底他想表達的是什麼呢?
整本書都沒有解釋過、沒有交代過
我們就需要回到
尼希米基剛才多謝姐妹
跟我們讀出第二章十八節的經文
我想很快跟大家看一看
這一段的經文三個的重點
尼希米基以斯拉基記載的是
亡國、被老、回歸、耶路撒冷重建的一段歷史
公元前第五世紀
馬代波斯就是今天伊朗帝國
取代了巴比倫帝國伊麗克
又未到希臘亞歷山大
在這一段的歷史二百年的盛世
波斯帝國按照聖經以斯帖記的介紹
127個省從印度到古實
非洲、亞洲的一個文明帝國
但是尼希米基所記載的歷史不是帝國的盛世
而是耶路撒冷的放量
這是第一個歷史的焦點
我們需要掌握
然後我想我們才明白何教士為什麼會用這句話
第二個重點
尼希米基告訴我們他想到神思恩的手
其實不是在帝國的宮廷安書的環境
而是在耶路撒冷
特別是在他半夜巡視這個荒廢被拆毀的城牆前後
他看見的異象從神而來的是什麼
這是第二點我們需要明白、掌握
最後尼希米基第二章告訴我們
尼希米動員百姓起來建造
面對不是一個沒有艱難、順利的環境
但是經文告訴我們他奮勇帶領百姓完成重建的工程
六個半星期
還要一隻手拿著武器,另一隻手來做重建的工程
所以三個焦點
我們來看一看聖經是怎樣的記載
何教士回憶他的一生
為什麼會引用The Good Hand of Our God
這一句在尼希米手中寫下來的一句金句
公元前第五世紀其實是一個很輝煌的歷史時刻
因為波斯帝國統一天下,天下太平
如果你讀撒加尼亞書第一章
才看到異象從耶和華面前
有四匹不同顏色的馬出去巡視天下
回來回報天下太平
這個不簡單的,因為我們這一代是第二次世界大戰之後出生
所以我們不明白什麼叫戰爭
師母坐在這裏問問我媽媽
三年零八個月
金鐘兵防盟軍的戰機轟炸
炸彈落早了還是落遲了
變成轟炸灣仔
屍橫遍野,皇后帶到東
不是什麼很遙遠的事
但是現在是太平盛世
所以我們這一代很明白波斯的太平盛世
不再有戰爭
大家可以享受安寧快樂
日出而作,日入而息
總之我們所做的不會被人搶去
這個生活越來越好
這個是波斯帝國200年的太平盛世
利希米在波斯帝國的首都
樹山
不但如此,他在首都的皇宮
不但如此,他是皇身邊最受信任的臣僕
你查考利希米記
你說是啊,那裏說他是皇的酒政
即是怎樣,幫他開咖啡茶
還是咯咯咯咯,shaken but not stirred
007,不是,你搞錯了
你用了今天酒吧的文化去讀舊約聖經
皇身邊的酒政是負責皇的飲食
所以他是負責防止任何人想下毒
而最有機會下毒的就是他
不懂的,我們回來教會聚餐,怎會有人下毒
所以很感謝神,你不在皇宮
皇宮每一餐都有人想下毒
所以要找一個人動在這裏
他是皇帝最信任的人
保護皇的生命
所以,利希米我們經常說他不是一個年輕人
年輕人做不到這份工作
起碼都五十歲了
人生的歷練
因為他要處理的不只是那杯酒
不只是去試試他有沒有毒
他要處理的是皇宮裏面的權力鬥爭
不是你的辦公室政策
不是教會政策
都不是一個普通國家的政策
是皇帝身邊的權力鬥爭
你想想,沒有一個中年的經驗
怎樣能夠坐在這個位置上面
不容易
利希米的第一張記載
他從他弟兄的口中聽見耶路撒冷的荒涼
他就祈禱
經文交代了一些月份,我們不是很熟
阿達薩西王二十年,基斯劉月是一節的日子
二章一節剛才開始讀
就到同一年的尼山月
長話短說
這個大概是未到半年
四、五個月
因為這個不是楊力的計法
所以不是今天祈禱
明天皇帝問他
你面呆受用
不是,祈禱四個月了
那天皇帝忽然問他
他關心自己的好朋友
關心自己的臣僕
你完全不懂政治
哪有這麼簡單
利希米的回應是我甚懼怕的
皇帝問候你
老闆叫你上班你今天做什麼事
有沒有做快測
問候你
不是
你有沒有聽到皇帝問什麼
皇帝說
如果你有病
測到是陽性,那怎麼辦
不上班
不可以上班
你怎麼可以在皇帝的飲食面前
你帶病來服侍
祈禱四個月
所以證明你是沒有病
沒有病上班
面帶受用
心中有鬼
懂得聽
什麼事
沒有說那句
我這麼信任你
為什麼你不告訴我
皇帝知道的
我們做主任牧師就不會這樣
你家裡有他的耳目的
你明白嗎
全世界的皇帝都是這樣的
所以你家裡誰來過
幾點到幾點走
即日就有報告去到皇帝面前
這是我最信任的神載
我一定要掌握他
24小時的動靜
三個月了
沒有動靜
這麼大的事情
消息傳到黎熹米的耳中
黎熹米竟然沒有反應
不妥
所以皇帝是不是真的見到
黎熹米有面帶受用都未必的
皇帝是借耳
quest他的
聽得明白嗎
不容易的
伴君如伴虎
但黎熹米的祈禱
一直托著他
所以這裏中文聖經譯錯了
不是
於是我默討天上的神
你和我就會這樣
臨急抱佛腳
皇帝問到出聲了
等等我祈禱
怎麼可能的
你聽過以斯帖
怎麼回答皇帝的
最多是拖三句的
有沒有讀聖經
我若在皇面前蒙恩
王若以為美
還有第三句都可以拖下去
第四句就要說了
要回答了
不能說我先祈禱五分鐘
所以黎熹米在那一刻
一直以來這四個月
五個月的禱告托著他
所以他回答
他回答得很小心
第一
他從來不敢提耶路撒冷四個字
因為這個是召妓的
你讀以斯拉記來到黎熹米記
你記得以斯拉記第四章
在耶路撒冷的外邦人不停
在那裡投訴
由大回歸的百姓想造反
想重建城牆
現在黎熹米想做什麼
那就是這個造反的行動
重建耶路撒冷
怎麼說得出聲
所以他真的很低調
他說
願王萬歲
我列祖墳墓所在的那城荒涼
懂得聽嗎
鬼影瞳瞳的
沒什麼人的
只是墳墓
不過是我祖宗的
所以荒涼
城門被火焚燒
所以我就面大受容
這個只是開頭
其實黎熹米也心知肚明
皇帝什麼都知道
兩個大男人
高手過招
懂得聽嗎
不用攤開來
什麼heart to heart
沒有這支小歌
所以皇帝接著就問
那你想怎麼樣
你要什麼
經文又插了一句
那時候皇后坐在旁邊
懂不懂得解釋這句
最有想像力的解釋
就是這個不是皇后
這個是皇太后
亞特斯西王的爸爸是阿哈徐老王
阿哈徐老王的皇后是誰
以斯帖
Bingo
懂得聽嗎
皇帝以孝行治國
現在阿媽的故鄉有需要
真是一天都光了
如果是這樣
為什麼不說明
為什麼不寫出來
可能是皇太后
如果是皇后呢
所以這是一個很花花情
有這個可能性
有不能夠抹殺
不過似乎經文不是想這麼說
更加一個正常的理解
我們都懂的
懂不懂得解釋前朝後宮
這四個字
朝廷和後宮
所以跟著那句
後宮不得乾淨
懂了
那我不用解了
皇后在場的地方
就不是議論朝政的地方
所以大臣不在
感謝主
如果大臣在這句對話
拆半句下來
黎大人心裏面在想
好像好像
我最近看公文都看過
好像好像好像
那就推出去五門抄斬了
你明白嗎
沒有大臣在場
你知道波斯帝國的大臣
可以怎樣亂說話
以私貼技
沒有
因為皇后在場
這個是一個家宴
這個是後宮
所以黎熹米可以全身而退
你讀聖經的歷史是這麼立體的
不是主學的故事
那些什麼毛毛公仔放在這裏
不是的
其實真的是龍潭虎穴來的
還有聖經學者告訴我們
如果計算那個年日
這個是波斯帝國200年中間的日子
阿達薩西王準備西征歐洲
三百戰狼
有沒有看過這套電影
和希臘打仗
擴充他的國境
所以其實
阿達薩西心裏面有個計劃
又不考慮了
三軍未動
糧草先行
希伯倫台真的很好
我講道很容易
又有反應
又反應得對
誰負責督運糧草
一定要是心腹大臣
可靠
否則前線
接濟不了
大家權力鬥爭
明白嗎
所以其實
聖經學者說
是阿達薩西挖個洞
讓黎希米踩下去
誰肯離開書山皇宮
去到猶大省
帝國邊疆之地
沒有人肯去
還有一個荒涼的耶路撒冷
帝國的榮華富貴
誰不羨慕
誰不是看著哪裏好
就移民去哪裏
1913年
Santa Barbara
史丹福大學
整個西方世界
最繁榮安定的地方
中國呢
你熟不熟中國的近代歷史
1911年辛亥革命
我們國父孫中山先生說
革命尚未成功
所以結果袁世凱做了大總統
跟著君佛各居
北佛
日本侵華
國共內戰
一個史丹福大學二年級的女孩子
應該在哪裏
問我們當中是媽媽的請問
你明白我說什麼嗎
問問爸爸 我有個女兒
當然不在中國
你試試今天叫我女兒去索馬尼亞
開玩笑
他說去我都要警告他
牧師麻煩跟他Counseling
你明白嗎 但何教士是怎麼去中國的
是媽媽寫信給他的
女兒呀
買張船票來
我說這個媽媽神經病
跟女兒說這些東西
但我說
有一天我去到天家
如果要排隊
我不會排問舊約問題的隊
我會排隊去多謝何教士的媽媽
這樣的母親
如果沒有她
哪有我們今天坐在這裏
你想想 歷史就是這樣
一個母親
信奉上帝
而不是按照自己的天性
為自己的女兒讀書的
英文版有一些額外的資料
是我們中文翻譯的時候未拿到的
何教士當年是讀歐洲的Languages
意大利文、法文、德文
因為他的夢
是在他那間
那間不是雜貨舖來的
是一張照片
永安公司來的
在廚窗你見到後面那些是晚禮服長裙來的
何教士說
我很想在廚窗上面寫著
裏面講意大利文、德文、法文
遊客區來的
媽媽負責這筆生意
爸爸身體不好
女兒是一個人才
你送她去中國
1913年
是
人的本性不能說我們錯
當然選擇最好的地方去
最安全、最繁榮、最沒有恐懼你加上去
理直氣壯、振振有詞
但是我們打開聖經我們必須要說
上帝要他的百姓去哪裡
不是留在書山的皇宮
不是留在安樂的帝國權力的核心
榮華富貴
保證有個退休的package
聖經呼召我們跟隨主耶穌的腳踪
他是離開天上的榮華
你懂得唱這些聖誕歌
不過就聖誕節唱一下吧
聖經不是這樣說
整個帝國這麼大哪裡不要去
就是去最荒涼的那個耶路撒冷
這個是舊約聖經歷史給我們看到
我們神私恩的手是這樣的
英文的翻譯不是私恩是good hand
是好的
希伯賴文是個好字
神創造天地神看著是好的
創世紀50章結束約瑟跟他哥哥說
你們的意思是想害我
但神的意思原來是好的
原來回去帝國成世當中
荒涼的耶路撒冷是神的手的帶領是好的
這一句金句是在一個這樣的歷史現實當中
不是公元前第五世紀
是1913年
是今天
我們不是衝去繁華成世安居樂業
有什麼錯?沒有錯
不過我們神私恩的手往往不是這樣做的
你讀聖經看不看得到?
你在宣教的歷史上看不看得到?
為什麼要去柬埔寨?這麼多地類
為什麼要去一些回教的地區?
這麼看不起女性
你問一千個問題沒有答案的
但是上帝就是這樣一步一步帶領尼希米
從一人之下
萬人之上的這份工作
回到一個荒涼的耶路撒冷
我們神私恩的手
尼希米親自寫下這一句說話
學教士在他回憶他一生
他親自寫下這個書名
你回顧你的一生
你的大半生
你的半生
還沒到還沒到
感謝主你還有機會去經歷神的好
神私恩的手
對不起
不是我們走出來說見證的那些恩典
我們那些全部是歌功頌德的
全部是股票歷史上升
我賺光那一隻
不是的
聖經不是這樣說的
莫名其妙
尼希米的感動揮之不去
皇帝竟然有這樣主動漏他
撩他坑他
用這個中文詞懂不懂
但是他說這個是神私恩的手
就好像藥室說
不是你們將我賣到尼埃及
是上帝差遣我
說了三次
原來差遣是從被兄弟賣開始的
我們差遣尼妹從來都不說這句
是啊
差遣這個動詞在聖經出現
是創世紀
不是仕途行轉
是上帝私恩的手
所以藥室最有資格去控訴上帝不好
他最後的結論
他說神的意思是好的
我看回何教士的一生
我很感動
其實他絕對可以埋怨上帝十萬八千樣東西
但是到最後
他真是很平靜、謙卑、不動聲色
我們都抬頭了
書名是什麼來的?
我們神私恩的手
當年在尼希米的生命當中
今天在何教士的生平當中
同樣在我們的生命當中
不過你要肯從帝國的繁榮
去到放涼的耶路撒冷
肯不肯?
尼希米其實很容易推的
很容易就熬過了阿達薩西王
他半路中途都可以走路的
神私恩的手不是強迫我們去
是邀請我們去跟隨他
尼希米再記載下去的是
尼希米來到耶路撒冷
過了三天
其實他的旅程已經五個月了
以斯拉記告訴我們
休息三天
不能休息的
皇帝身邊最受重用的高官
現在來到邊疆的放涼地方
你說多少人想排隊上訪見他
多少人想求他
跟皇帝說說叫我回去
是吧
關係嘛
請他吃飯嘛
所以每天吃多少餐飯你有沒有試過
你不是這一級的人馬
所以你也是三餐自己買個飯盒
我們今天跟內地的同學說吃飯盒
他說什麼
只有一個盒子
不是
吃盒飯
反過來說
我們習慣了快手
吃飯盒
盒子到他們臉都青了
每天吃18餐差不多
不停輪流
所以不吃的
酒都是這樣舉起的
坐著不動的
見人的
見足三天
人人都很有興趣
第一為自己來游說
第二
探聽黎熹米來想做什麼
是吧
你踩一隻腳進來
龍潭虎穴
你肯定是有所圖
你一定哄他
所以黎熹米很清楚強調
他說我想做的事
神在我心裏面
要為耶路撒冷做什麼
我一個人都沒有說
所以他去看城牆
不是日頭光天白日
一群記者跟著去拍到他
早餐吃什麼蛋自奶茶
沒有
半夜去
帶兩三個心腹
騎著一隻生口
我們不熟悉耶路撒冷的地圖
所以我們不知道什麼叫谷門
什麼叫野狗井
什麼叫訓場門
什麼叫做全門
用個時鐘來做比喻
黎熹米是由九點鐘出去
耶路撒冷西邊的城牆算是完整
向六點鐘的方向
向南走
但是走到大概五點半左右的位置
就沒有路走了
所以他要下來步行
向三點鐘的方向進發
東面耶路撒冷的城牆
就是當年巴比倫軍隊入城進攻主要的戰場
考古發掘出黎熹米的城牆
找到那個位置
東面的城牆
黎熹米很聰明
根本沒得重建
太過破舊
太過毀壞得重要
所以他是退後了
建一幢新的牆
這個是黎熹米,懂得做事
但是那一晚
他是摸著耶路撒冷城牆的荒廢
摸著城牆的破落
頹患敗瓦
滿目蒼蠅
但是他見到的是神詩恩的手
很奇怪
唯一的解釋
我也是這樣
見到困難,翌日早上訂機票回家
沒有人可以怪他
人之常情
我來到了
我看過了,我摸到了
沒可能的
做不到的
上帝放過我了
為什麼
沒有,黎熹米沒有
唯一的解釋
這個是上帝給他一個真的異象
不是自己的感動
衝動
幻想
浪漫
何教士這個空木頭車的異象
不是說說而已
是他一生的
來到中國
不是那些表面的困難
沒有回家洗澡
很多美國的舒適生活沒有了
那些是很小事
但是一個宣教士見到
中國民間的貧窮迷信
積責難返,你明白我的意思嗎
不是容易的
你問他回來述職
帶了多少人信耶穌
有時候很難說的
所以我勸大家不要問這麼多這個問題
鼓勵他,為他祈禱
一個宣教士需要的是
一粒墨紙落在地裡
什麼話
死了
然後揭出紙粒
學教士不是不知道這些問題
這麼聰明
今天我們會說
不單是一個商業的天才
是一個entrepreneur
懂這個字嗎
創業
所以他真的見到婦女花邊廠
你去到
跟他們查經
不是的,學教士真的見到小孩
孤兒院
很厲害的
你讀他的傳記
你從來看不到
他在困難面前
投訴
埋怨
哎呀
世界很艱難
命途多展
不懂得寫一個展字
頭頭碰著黑
哎呀
服侍上帝
真是整坑眼淚
從來沒有的
我很感恩
是我在我爸爸身上學到這個功課
不是遺傳
當然
沒有遺傳
不過先天後天
他見到學教士的侍奉
對我父親來說
從來我在家裡沒有聽到他會抱怨
教會難做的
弟兄姊妹
這是神私恩的仇
你簡體什麼
一杯水
一半滿
一半空
不是
是你簡體上帝
還是看自己
看自己永遠艱難
永遠不夠
但看上帝
每一個難處都是機會
你看學教士的轉機
每一個挑戰
上帝如何為他成就
哇
他的心就被激勵
下一次是土匪
還會害怕美國人的
西人的
高高大大
不是
下一次是日本人
宣戰
和美國開戰
你是美國人就抓的了
就槍斃的了
學教士不走的
在這些艱難摸得到的破落當中
他見到上帝
讓他見到的
真是只有上帝讓才能見到
否則我們見不到的
我們見到就走不了
走得快好世界
沒有
不是
明知艱難
但是因為神的手在
所以我在
可以這樣嗎
可不可以這樣
學教士可以
李希敏可以
我們
不是說他
今天不是60年前
有100年前
今天是2022年的香港尖沙咀
什麼好少年中心
我很不熟悉這裡
我還停留在寶發大廈
是啊
上帝今天要我們做什麼
剛才我早了來
因為我怕沒有位置泊車
簡牧師很好
他今天早上滿頭大汗去派禮物
回來陪我聊了半個小時
和我說一些很興奮的消息
上帝仍然有祂私恩的手
在我們中間
問題就是你選擇
你自己的手
還是祂的手
不是對錯
不要誤會我的意思
真是一個
一個蒙恩的選擇
何教士看回他的一生
不是對錯
是讚嘆
是驚訝
一個再成功的
美國商人
entrepreneurship
100年之後
沒可能
有我們這幫人在
和他有關
你看到上帝奇妙的作為
在歷史當中
不是在神學的理論當中
在現實的世界當中
在二十世紀戰爭當中
在患難
在艱難的當中
跟隨上帝的百姓
耶路撒冷遭遇患難
尼希米聽聞
他可以想像很多的圖畫
直到他來到城牆面前
近在眼前摸到那個破落
但是他看到的是神詩恩的手
何教士來到的中國
不是香港
什麼這小島
什麼靜悄悄三兩破漁船
後來就繁榮了
不是
廣東
新會
三川
這些的農村
不是
我們心目中向往的大城市
何況講的是100年前
何況
講的不是我們這些身為中國人的基督徒
而是一個美國的天之驕子
你想像得到嗎?
尼希米竟然來到耶路撒冷的城牆
但是他看到的
不是艱難
是上帝的手
尼希米沒有停在自己受感動
尼希米動員百姓
所以他的決心
他的勇氣
不是獨善其身
而是有影響力的
一個願意將自己的生命放在神的手中的人
他不是救自己的生命
他是捨棄自己的生命
記得耶穌的說法嗎?
你聽得懂嗎?
一個好像放下了最好的
含著銀匙羹出生的
真是可惜了
又不能結婚
我們下去可以繼續說下去
然後你就賺回來了
人若賺得全世界賺到的
但是那個是沒有影響力的
對不起說一句
那個人家會羨慕
但是人家想追過你
學教士的生命看回頭
很平凡
但是一點都不平庸
很普通
但是上帝叫他所成就的
是他完全沒有計劃的
你和我今天何幸
可以讀到這一本傳記
見證的、看到的
不是他很厲害
他很厲害
而是我們神、師、恩的仇
但這個邀請沒有停在尼希米
沒有停在學教士
因為尼希米邀請身邊的人
一起投入重建耶路撒冷的城牆
學教士所做的
到他九十多歲
他能夠見證的80年代
希伯倫堂的發展
從當時25周年到今天60周年
又翻了多少番
上帝的好
不是我們能夠計數的
不是投資來的
不是我們可以計劃
五年、十年、一百年
其實就是一個信心
願意將自己的女兒放在主的手中
難過將自己放在主的手中
我今天可以說這句話
我是一個父親
將自己奉獻
兵來政黨 水來土掩
上帝不要動我的女兒
這個是很正常的
但是上帝說你肯嗎?
一個生命放在神的手中
去經歷 不止
去彰顯神的榮耀
去彰顯神的大能
去成就一些發生的事情
是這個人看不到的
所以榮耀不是歸給他的
今天我們聚集在這裡
榮耀是歸給天父的
是我們神私人的手
學教士用這個做書名他明白
他明白
他不用提我們每次十年
就把相片搬出來
為什麼沒有呢?
找個雲石刻在門口
你以為東華三院嗎?
是 我們很尊重前輩
但是我們明白
其實我們算得什麼?
學教士算得什麼?
李牧師算得什麼?
簡牧師算得什麼?
我們可以說這句
你明白我的意思嗎?
我們一想自己算得什麼
就完全算不上什麼了
太有用了 這個僕人
上帝說 放在一旁
無用的僕人
任憑上帝去用
一百年之後
你看不到的了
你願意嗎?
我說的不是過去的一百年
我說的是未來的一百年
你一定不在了
我還快
我的希伯倫堂在的
誰敢說希伯倫堂一百年之後不在?
在的
到時他們會怎樣數算神的恩典?
又只是說學教士嗎?
不是的了
你有沒有份在當中?
所以很特別的
簡國慶牧師的一家
今天九十多人
開枝散葉
是啊 兩個兒子都做了牧師了
感謝神
當天又是一個孤兒子
上帝私恩的手
在你的身上
可以做比學教士更大的工作
你願意嗎?
不一定帶你想要申請去的地方
可能命令你在一個你不喜歡的環境
荒涼
艱難
險阻
你數下去
不是
尼希米不是數這些
學教士不是數這些
他們見證的
是神的手
都不是為我們擦乾眼淚的
我們的師哥太過
怎麼說呢?
我也不懂得說
不是的 聖經不是說神的手
為我們擦乾眼淚的
聖經說是神那個
你看看
生命祭結束的時候
上帝那個摩西
伸出來行神蹟奇事的手
是那種的
你看到的時候你心服
你服的時候你就肯跟
你肯跟的時候你就發覺
上帝的實在
不只是聖經說
不只是看人的傳記
是在我的生命當中
甚至保內說得好
在我的軟弱上面
是顯出
上帝
寶貝
在這個瓦器
就是這樣的意思
瓦器沒得誇口的
但是寶貝
願意放在我這個瓦器
嘩 不能想像
Incredible
你都可以的
你的下一代都可以的
你怎麼為他祈禱?
祝亞比亞
找到合他心水的大項
賺到錢
可以安居樂業的職業
找到好的伴侶
這些全部都是我們所想所求的
祈禱上帝
要怎麼用他
可以嗎?
媽媽
看著女兒
二年級
一半了
再多一年
畢業
已經計劃好career path
他真的可以
買到一張船票
親手送女兒上船
神的手
在這個家庭當中
在這個母親
的身上
真的好
我作為一個受益人
這樣說
你明白我的意思嗎?
沒有他的船票
我今天不會站在這裏
我大概在街邊坐牢
誰知道
你在哪裏
上帝的恩典
就是這樣
在歷史當中
你實在的
一步一腳印
你有份參與的
你在希伯倫堂的
你見證得到
但不是見證艱難
不是見證人
是見證我們
神私恩的仇
如果何教士今天在我們中間
他跟我們說的道
就是這一點
我們看到
我們願意
坐賢起行
跟隨主的腳踪
簡牧師剛才提醒我
他說 今天下午沒什麼
不過你都不會講到五點鐘
那我要收檔了
我都講得很長氣了
還有下個星期
我們的聯合崇拜
我們用中文的
書名來作為
講道的主題
誰掌管明天
我們又會有三個
的重點 下個星期日
我們在神的面前
數算
祂的恩典
我們同心低頭祈禱
感謝天父
因為你
率領希伯倫堂
不單單是過去60年
100年
甚至再早
我們不知道何教士
的父母如何信主
你的手
一直預備
直到今天
你帶領我們來到教會
加入
這個歷史的長流
見證
你思恩
的手
在我們中間
甚至在我們身上
所成就
奇妙
的作為
我們多謝你的時候
其實我們知道的
我們都可以
同樣將自己
恭敬奉獻
在你的思恩的手中
奉你的猜遣
任憑你的使用
不再照自己的意思
祈禱的
是你的
旨意成就
不是你幫助
我們完成我們的計劃
主啊
開我們的心票
使我們不單
只明白聖經
更加知道
聖經當中的
應許
沒有停在過去
其實就是
此時此刻
在香港
我們的城市
我們可以選擇
看周圍環境
我們都可以
定正
仰望
主耶穌
多謝你
求聖靈
繼續對我們說話
我們不知道
下一代你要興起
誰
或者他們就在我們中間
或者他們的父母
就在我們中間
但我們深信你的手
沒有離開
你的恩典
與我們同在
感謝主
奉耶穌基督
阿彌陀佛