大胃傳第六講
今日要講十五以上的23章至24章
繼續探討如何成為合神心意的人
今日的題目是甚麼
不可伸手害神的受高者
我是信徒來的
我的受高者只有一位就是耶穌基督
但在我們的生命當中
在世上神是否放了一些上司領袖
一些老闆在你的上層呢
有時這些老闆上司很苛刻
甚至很無理
真的像蘇羅追殺大胃
你心想這個老闆真是想要我的命
我們應該如何回應呢
我們應該如何做呢
今日這篇道有給我們一個很好的榜樣
一個教導
這個背景我們見到蘇羅不斷追殺大胃
大胃是陷於很悲慘很艱難的一段日子
很多時我們衡量一個人成功與否是如何衡量
看他做那件事是有多成功
但其實我們很應該衡量一個人
在他未成功之前如何克服困難
如何克服障礙
這是一個比較好衡量人的方法
如果我們用這個方法衡量大胃
我們會發現大胃是一個非常成功的人
因為他未成功之前要克服很多困難
很多困境
十年來大胃不斷被蘇羅追殺
他一方面要與蘇羅對抗
另一方面他仍然不斷打救以色列人
從敵人手中將以色列人打救出來
不是容易的
他與他的跟隨者到處在曠野沙漠動月漂流
最後神才救贖他成為以色列人的王
將他擺上寶座
大胃成為以色列人的王
不單對以色列人很重要
對我們也很重要
因為他也是我們的王
將來他會回到世上掌權
成為世上萬國的王
所以這件事對我們也很重要
耶穌基督就是大胃的子孫
就是神的兒子
今天我這篇道和上次的道
唯一相似的地方是什麼?
上次我是用三個地方來分段
今天我是用四個不同的地方來分段
就是大胃被掃羅追殺
由一個地方去到另一個地方
然後去到第四個地方
神給他一個機會來平反
給他一個機會來表白他自己
第一個地方是什麼?
是基伊拉
基伊拉是以色列人邊境的一個城市
是很接近斐理士人的地方
距離斐理士人的加特城只有十二里
這個地方也在哈列森林的西邊大概十里
你說哈列森林好像似曾相識
你真的記得了
我上星期和大家說過
記不記得在撒姆爾上的二十二章第五節
加特仙之和大胃說
你不要躲在山寨堡壘
你要去哈列森林猶太人的地方
你要回到猶太人的地方
所以大胃就在哈列森林來扎營
距離基伊拉大概十里
基伊拉這個地方很危險
因為太近斐理士人
在說史詩記的時候我們也說過
每逢有收穫的季節
敵人就會來攻打以色列人
為什麼?
可以搶他們的糧食
所以斐理士人蠢蠢欲動
會來基伊拉攻打他們
蘇羅若是關心他們的子民
應該派士兵來保護基伊拉
但他沒有這樣做
他唯一希望得到的是什麼?
殺死大胃是最重要
反而敵對敵人他完全不關心
這和大胃有很大分別
大胃和蘇羅在這片土地有很多探子
蘇羅有他的探子
大胃也有
大胃的探子回來回報
斐理士人要來攻擊基伊拉
於是大胃立刻停下來尋問神的旨意
這次不是第一次
在薩姆以上的23章
是三次求問神的旨意
遲些會在25-26章繼續尋求神的旨意
這就是大胃
沒有問題首先求問神的旨意
這和我們的做法很不同
很多時我們會尋求自己的利益
有利益我就做
沒有利益我就不做
很少尋求神的旨意
在這樣的情況下我們尋求利益
我們會怎樣說呢
喂 我們已經被蘇羅追殺了
還要我去打基伊拉
開玩笑嗎
用什麼腹背受敵
你不要搞我
我們就會這樣做
另外有些人會怎樣
有些事情發生就很害怕
驚惶失措
然後定下了心理準備
讓我來籌算一下
計劃一下應該怎樣做
然後才禱告
神啊祝福我的計劃
此末倒置
你將禱告放在最後
其實一有問題發生
你就應該立刻來禱告
而不是像我們很多人一樣
大胃有很多藉口
當他被蘇羅追殺
他可以說我自身難保
我泥菩薩過江
但他沒有這樣做
他首先尋求神的旨意
禱告是大胃的生活習慣
當蘇羅最後死了
神幫助他成為猶大的王的時候
他首先做什麼
求神的旨意
在殺墓以下的第二章第一節
然後經過七年半
神將他擺上全以色列人的王位
他又首先做什麼
又是求神的旨意
在殺墓以下的五章十九和二十三節
這就是原因
為什麼大胃成為一個合神心意的人
你想想
如果你每做一件事
你都首先求神的旨意
你是否會成為一個合神心意的人
這就是大胃的秘訣
有人可能會覺得很奇怪
如果大胃都是求神的旨意
當亞比亞他這個祭司
跟隨大胃之前
大胃是怎樣尋求神的旨意呢
可能有人會問
亞比亞他有以弗德
裡面有屋靈和土名可以尋求神的旨意
但當亞比亞他還未跟隨大胃
他怎樣做呢
相信加德已經加入了大胃的隊伍
所以我相信在亞比亞他之前
大胃就是求問先知加德
因為先知是神的發言人
所以我們看到大胃在有重要的時刻
很多時候都會求問神
就好像撒慕爾上的23章
25章和26章
都是這樣告訴我們
神就叫大胃去幫助基拉的人
來敵對斐理士人
大胃的手下很不滿意
因為他們覺得平時去打斐理士人
無話可說
但現在被掃羅追殺
還要去救基拉的人
用什麼腹背受敵
所以他們不肯
大胃再一次尋求神
第二次尋求神
神跟他說一樣的話
你不用怕 我會將斐理士人交在你的手裡
我們看到即使大胃逃避掃羅
他仍然為他的子民著想
這個和掃羅有很大的分別
其實如果他去打救基拉的話
對他是有好處的
為什麼
因為基拉是有城牆包圍的
這個比大胃在礦野飄流好得多
如果他幫助基拉進入城
現在有城牆可以保護他
所以對他來說是一個好處
很多時候我們做事會怎樣
看到對我們有利益有好處的
我們就會說
哎呀 你看
神打開道門給我了
立刻就反應
立刻就湧到去
想都不用想
大胃怎麼做
尋求神的旨意
尋問神
這個是不是真的祢的旨意
這很重要
於是神就遵守了他的諾言
幫他打敗了斐理士人
還幫他得到很多很多的戰利品
於是大胃就搬到基拉
有城牆來保護他
當年阿比亞他逃離那帕的時候
也是躲在這個城裏
但是掃羅的探子非常靈通
知道大胃去了基拉
法兵來攻打基拉
而且還威脅
如果基拉的人不交出大胃的話
他就會滅城
你猜他是不是真的有心滅城
我相信他真的是
因為曾經以前我們看到他
屠殺了那帕整個城
就是為了要殺死大胃
所以他絕對有可能是這樣做
他被仇恨控制了
他失去了他的利子
而且濫用他的權威
這就帶領我們去到第二個地方
第二個地方就是西伐的曠野
我們看到掃羅已經在自己的王宮當中
三次用長矛想扔死大胃
又派了三隊軍馬來追殺大胃
現在大胃帶著600人
本來以為來到基拉可以有安身之地
但掃羅就來攻打基拉
於是大胃又怎樣做
又再次尋問神的旨意
又再去叫亞比亞他來尋求神
在撒姆以上的23章第10節
大胃禱告說
耶護說以色列的神
你的僕人聽真了
掃羅要往基拉來為我的緣故滅城
有沒有看到大胃很信服神
叫自己做僕人
這就是大胃的作風
在C篇的78篇和89篇
他都叫自己做僕人
他非常謙卑
而且我們看到他很擔心基拉的人
所以他尋問神的旨意
他很關心他的子民
本來大胃救了基拉的人
以為這群人會幫他
他是救命恩人
基拉的人是不是應該知恩圖報
但最後基拉的人願意交出大胃
所以神警告大胃
你快離開這個城
他們已經準備將你交給掃羅
基拉的人都很怕掃羅
他們都聽過有拿柏的事情
所以他們願意和掃羅合作
而掃羅心狠手辣
言出必行
所以大胃就帶著他600個勇士
離開了基拉去到西伐的曠野
這就是第二個地方
西伐的曠野距離基拉大約15里
在希伯倫東南的四里的一個城市
當掃羅知道大胃離開了基拉
他就立即撤兵
你看到他最重要的就是想殺死大胃
其他的事情他都不理
他放下了國家很重要的事情
總之就是要追殺大胃
這就是他唯一的目的
他很怕大胃威脅他的王位
他非常非常擔心
其實西伐的曠野是屬於猶大曠野的一部分
在死海旁邊是一個非常貧乏的地方
在這裡大胃有很大的考驗
因為你心想去到一個這麼貧乏的地方
實在不是容易的事
如果你現在去聖地的話
去到西伐的地方你會很驚訝
為什麼大胃居然能夠在這個地方生存
什麼都沒有的
只有山溝只有洞穴
實在不是一件容易的事
猶太人的粉瑞黨曾經兩次對抗羅馬政府
都是躲在西伐的曠野
第一次是公元66年至73年
那次是羅馬政府軍臨城下
戰勝了以色列人
攻陷了耶路撒冷
然後連聖殿都毀滅了
在這個時候粉瑞黨就躲在西伐的曠野
還有一次是公元132年至135年
也是躲在西伐的曠野
約拿丹就是塑羅的兒子
他來到西伐的曠野和大胃見面
約拿丹真的很愛大胃
他來安慰他 堅顧他 叫他不要害怕
再一次和他重新索納的約
就是在《撒姆爾上》的18章20章所納的約
他將會接受大胃成為他的王
但他希望大胃不會消滅他的後裔
他向大胃保證
神一定會幫助你脫離塑羅
會使你登上以色列人的王位
有沒有看到約拿丹真的很愛大胃
在《針研》的18章24節說什麼
朋友比兄弟更親近
是誰寫針研呢
是所羅門王寫針研
我相信他是透過大胃的口
知道大胃和約拿丹的關係
所以他寫了這句針研出來
18章24節 朋友比兄弟更親近
這次是約拿丹和大胃最後一次的見面
再下一次提到約拿丹
在《撒姆爾上》的31章第二節
約拿丹是戰死在沙場
所以這次是最後一次的見面
這樣就帶領我們去到第三個地方
就是馬雲的曠野
西弗人和大胃本來是同一個支派
西弗人都是猶大人
他們居然怕死
本來應該是同聲同氣自己人
但他們居然怕死
願意把大胃交出來
蘇羅根本沒有辦法在西弗曠野找到大胃
如果你去西弗曠野
你會發現全部都是岩石和山洞
到處都是一模一樣
你進去就像迷宮一樣
所以蘇羅一定要知道具體大胃躲在哪裡
而西弗人知道
也願意供出大胃
大胃也有探子
探子回報說
蘇羅已經呼召了西弗人
要供出大胃所在之地
所以大胃再一次逃亡
這次是去到西弗南邊三里
有個叫馬雲的曠野
他以為去到那裡就沒問題了
為什麼呢
馬雲的曠野是大胃以前放羊的地方
我告訴過你們
大胃是一個牧羊人
他以前就在馬雲的曠野放羊
對於馬雲的曠野的地理
鳥語子長他全部都認識
所以他認為在那裡應該沒問題
就在這個時候
蘇羅也帶著軍隊進入馬雲的曠野
就在一座非常出名的岩石山那裡
很快就會和大胃的士兵相遇
蘇羅很聰明
他是兩面包抄
一面軍隊向山的一邊經過
另一部分軍隊在另一邊
兩面包抄
看起來大胃一定逃不掉
這次一定會失敗
就在這個時候
神給我們看到神仍然是掌權
他激動了斐理士人來攻擊猶大
所以蘇羅只可以收兵
那你說喂
又是你說的
蘇羅唯一的目的就是要打敗大胃
就算那些斐理士人來攻擊
為什麼他要收兵
你想想
如果他一邊和大胃來征戰
另一邊斐理士人來攻擊
他會否腹背就敵
他一定會輸
所以他很聰明的立刻就收兵
猶太人叫這個地方做什麼
西拉哈瑪希羅傑
這麼奇怪的名字
什麼意思
就是光滑的盤石
滑溜溜的盤石
為什麼叫這個地方做滑溜溜的盤石
就好像我們廣東人說什麼
滑過泥鰍
滑溜溜的滑溜就被大胃逃脫了
就是因為神救他
大胃於是就從馬雲的曠野
去到隱基底的山寨
這個就是第四個地方
隱基底在耶路撒冷南邊大概20里
在死海的西面
在希伯倫的東南
在撒姆爾上的二十四章第二節
叫這個地方做野羊的盤石
為什麼叫做野羊的盤石
在那裡有很多野生的動物
有很多的動物
是一個非常好藏身的地方
而且水源充足
所以才有這麼多的動物
於是大胃就去到隱基底
你說你這邊道理奇怪了
四個地方有什麼意思才行
其實有意思的
你看看大胃
雖然他是有尋求神
但他仍然是有靠他自己的智慧
他心想第一
如果我救了基伊拉
成為他們的恩人
他們一定會幫我
結果基伊拉的人反而出賣他
去到第二個地方
去到西伐
自己人
一定會幫我
結果自己人都出賣他
然後他去到馬雲
這個地方鳥語紙掌
我熟悉這個地方
結果掃羅來到兩面包抄
又是不割吉
然後去到隱基底這個地方
他終於走在神的旨意裡面
以致神給他有機會平反
給他有機會表白
我遲些就會說
在詩篇的54篇
大胃有個禱告
他求神為他伸冤
給他有機會向掃羅表達
他不是一個忘恩負義
他不是一個謀反的人
而掃羅是大胃的王
還是大胃的岳父
岳父來的
大胃從來不會叫掃羅做敵人
無論掃羅怎樣差
怎樣邪惡
怎樣追殺他
他從來不叫掃羅做他的敵人
當掃羅的軍隊到達隱基底的時候
神就給大胃一個機會平反
來表白
如果我們今天去聖地的時候
我們會發現
隱基底有很多很多的山洞
大胃和他的手下
就找了一個很大的洞
躲在裡面
而掃羅就走到這個洞裡面來大解
為什麼這麼多洞不去
走去那個洞
為什麼他要離開自己的營地
找地方來大解
這是摩西的律法
摩西的律法
神的律法對大解是非常嚴格的
因為是有關衛生的
在新命記的23章
12-14節講得很清楚
逢士兵要大解的話
他們必須離開營地
不會影響到其他的軍人
離開營地
還要帶一個鏟子
然後大解完之後
要將你的排泄物賣掉
這樣才合乎衛生
那你說
掃羅就算大解
也應該帶一些跟隨者
為什麼這麼危險
一個人走到山洞裡面
我相信掃羅也希望有些隱私
你不是去派對
你去大解
還帶一群人跟你去
自己一個人就去
但是他想不到
進了山洞裡面
他希望有隱私
結果有六百雙眼看著他大解
這是他完全想不到的
不是掃羅的探子無能
是什麼呢
是神完全掌權
給大衛一個機會平反
於是大衛就有很大的誘惑
是不是真的應該殺死掃羅呢
很難得的機會
掃羅一個人摸進山洞
大衛有六百人在
一人向著掃羅
吐一口水就淹死他
天災難逢的好機會
應不應該殺死他呢
天時地利人和
讓我們想也不用想
如果他殺死掃羅的話
有什麼好處
不再需要漂流在曠野
立刻能夠一步踏上他的王位
能夠過平靜的生活
從以色列人角度的眼光來看
都是一件好事
除去了一個腐敗敗壞的君王
可以由一個合神心意的人來代替他
從這個角度來看
應該殺死他
不管你怎麼看
橫看橫看都是正確的做法
大衛面對一個考驗
有一個捷徑他可以登上王位
這個和撒旦在馬太福音第四章
引誘耶穌基督一模一樣
撒旦和耶穌基督說
有一個捷徑
只要你跪在地上敬拜我
我立刻給你這個世界
你立刻可以做這個世界的王
你為什麼要釘十字架
這麼痛苦
死了復活
升天
然後過很長的日子才回來世上做王
為什麼你要這麼笨
我現在給你一個機會
向我來敬拜
你立刻就可以成為王
喂 撒旦有沒有這樣的權柄
有 他是世界的王
聖經也是這樣告訴我們
這個就是捷徑
耶穌基督有沒有走這個捷徑
沒有走
除了有很大的誘惑
大衛的手下也有誘惑他
千載難逢的好機會啊大衛
六百個人都和大衛說
蘇州過後就沒有艇搭了
你要把握時機
這個是大好時機
他手下來引誘大衛
和耶穌基督的門徒引誘耶穌基督
都是一樣
你不記得耶穌基督和他的門徒說
我要釘十字架
彼得怎麼說
彼得立刻說
主啊 萬不可如此
這事必不能到你的身上
馬太福音16:22
耶穌基督怎麼說
撒旦退到我身後
為什麼耶穌基督叫彼得到撒旦
因為彼得被撒旦利用來引誘耶穌基督
耶穌基督也沒有被他的手下
被門徒引誘到他
大衛也是一樣
大衛沒有被他的手下引誘到他
為什麼
大衛是服從神的話語
詩篇的105篇的15節
撒武以上的24章10節
和26章的9節都有說
不可伸手害神的受高者
這就是我們今天的題目
為什麼大衛的手下
認為這是神的應許
要大衛殺死訴羅
不是說空穴來風
他們是有根據的
我相信有兩節經文
第一句就是神和訴羅說的話
已經將這個國交給別人
撒武以上的第15章
已經要交給一個合神心意的人
這是第一句話
還有是神對撒武以上的另一句話
神說我已經厭棄訴羅作以色列的王
我差遣你往伯尼行人耶西那裡去
因為我在他眾子之內
預定一個作王的撒武以上的第16章
這就是大衛的手下所希望看到
但是大衛不會這樣做
他知道神有他自己的時間性
有他自己的方法來裸奏訴羅
不需要他自己下手
大衛在山洞裡打了一場很漂亮的仗
得到勝利
這個勝利不是因為他殺死了訴羅
而是他能夠平息600個人
並不是他的手下要他殺死訴羅
他能夠平息600個人的怒氣
為什麼這件事這麼重要
因為他將來要帶領這600個人
如果他今天殺死了訴羅的話
日後有什麼事他們不喜歡大衛
他們就會怎樣
大衛也殺死了訴羅
我們也可以殺死大衛
大衛就是讓他的手下看到
你不要這樣做
有沒有看到
他是能夠服眾
以至他以後能夠帶領這600個人
他讓他們看到
他是服從神的話語
剛才我們說了
不可伸手害神的受告者
還有第二點
他是等待神的時間
等待神的旨意
還有第三點
當他的手下認為是一個好的機會來報仇
大衛怎麼說
這個應該是思念的時間
這個應該是我們有一個正確心態的時候
他就是使他的手下能夠服從他
以至他日後能夠帶領這班人
當他這樣做的時候
神就應驗了他給大衛的應許
給他一個機會伸張正義
就好像詩篇54篇所說的
給他一個機會平反
大衛知道不應該殺人
因為神的話語說不可殺人
你說基督徒不可殺人
但是在戰場上可以的
如果正義之師在戰場上
你是可以殺死對方的
另外當有人來襲擊你
你為了智慧殺人
這個是可以的
但是如果你去殺一個手無寸鐵
正在大解的人
這個怎麼看都是不對的一件事
所以大衛提醒他的手下
不要傷害神的受告者
不單止不要殺他
連詛咒領袖都是不對的
根據猶太人的律法
出埃及記22章第28節
尚且神的律法說
不可以詛咒你的領袖
和褻瀆神的名同罪
所以我們要很小心
於是在這個時候
大衛摸了去素羅的身後
素羅剛剛脫了他的外衣在大解
於是大衛就把素羅的衣襟切下來
在撒姆爾上的第25章第5節
就是因為大衛做了這件事
他非常非常後悔
非常內疚
你問為什麼
因為聖經裏面
衣襟是非常重要
是一個人的身份
是代表一個人的權柄
你說經文出於哪裡
首先開始這個傳統的
在文素記的第15章38至39節
神吩咐以色列人
世世代代在他們的衣襟或水紙
釘一根藍繫帶子
他們佩戴這水紙
就代表他們紀念
遵行耶和華一切的命令
是代表神的話語
是權柄
是身份的象徵
水紙
在古代的以色列人
他們的水紙
他們的衣襟
都是有不同的花紋
有時甚至他們會怎樣做
在他們的水紙衣襟
塗上一些物質
然後在合同的上面打上印
這個就代表他們的身份
是有這樣的代表性
在以色列的16章第8節
神說我從你的旁邊經過
看見你的時候正動愛情
便用衣襟搭在你的身上
遮蓋你的赤體
又向你起誓
與你結盟
你就歸於我
這是主耶和華說的
有沒有看到
一個象徵就是一個人
將衣襟搭著另一個人
就是說這個人是屬於我
我願意今世都照顧你
這個就是原因
為什麼在路德記
記不記得在波亞斯的和場
路德和波亞斯說
你願不願意將你的衣襟遮蓋我
其實他是向波亞斯示愛
當波亞斯將衣襟搭在路德身上
即是說他願意娶路德為妻
你說這些都是舊約
新約沒有這支歌唱
都有的
你看看在耶穌基督的時候
在馬太福音第9章
和馬可福音第5章
有一個血流婦人
她有血流病
血流病當時是令人羞恥羞愧
你不可以跟別人說
這些是不潔的
你不說都不可以跟別人說
這個婦人就偷偷走到
耶穌基督的背後
然後去摸耶穌基督的衣襟
摸他的水指
一摸就有能力從衣襟水指
到這個婦人的身上
幫她治好她的病
所以我們看到
衣襟真的有非常重要的地位性
所以大衛挖掘了
素羅的衣襟下來
他非常內疚
他認為他自己冒犯了素羅
當素羅離開了山洞
走了幾遠
大衛就向他呼喚
叫他做什麼
我的主啊
我的王啊
你是耶和華的受高者
是我的父親啊
為什麼叫他做父親
他是大衛的岳父
他對素羅非常尊重
甚至屈身臉伏於地下拜
在我開始講這篇信職的時候
我跟大家講過
在我們的生命當中
有沒有一些上司
有沒有一些老闆
可能對我們很苛刻
甚至好像想要我們的命一樣
但是聖經怎麼教我們
是要服從
是要尊敬羅馬書第十三章
和彼得前書第二章
十三至十七節
大衛開始為他自己辯護
其實大衛的邏輯是無懈可擊的
大衛說什麼
我是有機會殺死你的
但是我沒有這樣做
我的手下都說應該殺死你
但我反而斥責他們
我沒有殺你
我對你是完全沒有惡意
大衛用了一句真言
是當時的人耳熟能詳
是什麼
他說惡事出於惡人
惡事出於惡人
是什麼意思
就是說一個人的行為
表現出他的品格
大衛說你對我這樣
我有機會殺死你
我也不殺死你
你可以看到我的品格
但其實大衛在暗示什麼
反過來看看你
我又沒有得罪你
我還是你的女婿
還是你軍隊裏的統領
你反而窮追不捨地殺死我
你的品格又怎麼樣
好像在暗示給訴羅聽
跟著大衛說什麼
冤耶和華在你我中間判斷是非
在你身上為我伸冤
我卻不親手加害於你
大衛還說
為什麼你要聽人的殘言
為什麼你要聽人說
我是謀反
我根本沒有這樣的心意
我根本沒有傷害你的心
大衛還說什麼
我被你追殺
好像一隻死狗
好像一隻跳蚤一樣
在那時候的以色列的地方
這些話語是用來罵人的
你呀 你這隻死狗
你這隻跳蚤
你這隻死狗
這麼小的
不是用來罵自己的
大衛怎麼說
我是死狗被你追到
好像一隻死狗
好像一隻跳蚤一樣
可以看到大衛在訴羅面前有多謙卑
他再次跟訴羅說
耶和華是公義的審判者
會為他忠心的僕人辯護
他說我將一切交給神
神會主持公道
於是訴羅就說
哇 情緒很混亂
訴羅的情緒就好像有些問題
現在我們的術語會說他
有些問題
有時就好像窮追不捨對大衛
有時就對著他在哭
這次就是了
他居然在大衛的面前哭
不是第一次
當約拿丹來勸訴羅的時候
訴羅就向約拿丹發誓
我不會殺死大衛的
現在情緒又是非常不穩定
這就是訴羅
西相其實對人來說有三種回應
第一種回應是什麼
以善報惡
這就是大衛
是屬靈的回應
人家對你不好
你對人好
還有第二種
人家對你好 你就對人好
以善報善
這種是什麼
屬血氣 屬肉體
你說有沒有搞錯啊牧師
人人都是這樣的
人對你好 你就對人好
這句話不是我說的
屬肉體 屬血氣
是耶穌基督說的
福音六章三十二節
耶穌基督說
善待那善待你們的人
罪人也是這樣做
罪人都會
對你好 你又對人好
所以這個屬血氣 屬肉體
還有第三種人
就是以惡報惡
甚至是以惡報善
人家對你好 你對人家不好
這個就像素羅一樣
但素羅現在情緒不穩定
居然承認大衛比他更加公義
他承認大衛是以善報惡
沒有殺到自己
但他反而到處和大衛作對
素羅甚至公開承認
大衛將會成為下一任以色列人的王
三號以上的二十三章第十七節
他還說以色列國會在大衛的手上被建立
有人會說素羅痛改前非
是不是這樣?
不是的
我和大家說過
真正認罪悔改有沒有條件?
沒有條件的真正認罪悔改
有條件就有問題
素羅的條件是什麼?
素羅永遠關心自己的名譽
關心他的後裔
所以他和大衛說
我要你發誓你成為王之後
你不會對待我的後人
你不會滅了我的後人
素羅永遠關心他的名譽
他的後裔
但他從來不為他的人民關心
其實大衛已經答應了約拿丹
和約拿丹所立的約
在撒姆以上的十八章和二十章
大衛已經答應了不會傷害素羅的後裔
其實也不需要大衛去殺死素羅的後裔
大衛沒有追殺素羅的後裔
但如果我們看到在《說聖經》裏
記載很多他的後裔都沒有了
我相信是什麼?
就是因為素羅很多人憎恨他
所以當他失去勢力的時候
他的後裔首先遭殃
死剩一個是誰?
《聖經》告訴我們
就是米菲波切
為什麼會死剩他?
因為他是一個殘廢的人
所以我相信這個反而救了他
沒有被人殺死
在撒姆以下的第九章
大衛會收養了米菲波切
而且和他同桌吃飯
於是素羅就回到基比亞的地方
而大衛呢?
繼續過著他流亡的生活
為什麼?
你以為素羅痛哭流淚
言語激動
你以為他就放了大衛
不是的,他繼續追殺大衛
在結束的時候
我們看看
大衛一生打了很多場仗
無數的仗
但他有一場仗打得最漂亮的是哪一場?
在《引機底山洞》裡的這場仗
是打得最漂亮的
不動一兵一卒
也沒有殺死素羅
但他可以平伏六百人
而這六百人在日後會對他死心塌地
大衛讓他的手下看到
一個仁義的領袖應該是怎樣做
在《針研》第十六章第三十二節
說不輕而發怒的勝過強者
自理己深的勝過功成
這個也很值得我們學習
我剛才也說過
神可能在我們的生命當中
也有領袖上司老闆在我們身上
我們應該怎樣對待他們呢?
就算他們對我們很差
我們應該學習大衛的做法
就是知道身冤在神
身冤在神在《說煞暮異常》的二十三章至二十五章是一個主題
今天我們說了二十三章到二十四章
下一次我們會說二十五章
都會看到身冤在神是一個主題
當我們將事情用自己的方法去處理的話
我們做出來的事會比神的處理好
有沒有這樣的可能性呢?
沒有這樣的可能性
所以如果我們身冤在神
將事情放在神的手中的話
將會得到一個更好的後果
大衛就是這樣做
但也有人會跟我說
你今天這篇道叫做不可伸手害神的受高者
你說我的老闆上司不是我的受高者
但你不要忘記
素羅雖然曾經被神高納
但已經被神廢了
嚴格上來說他不是大衛的受高者
但大衛仍然尊敬他
大衛仍然來服從他
這就是羅馬書第十三章和希伯來書十三章
都告訴我們我們要服從掌權
雖然我說要服從掌權
但我還是要說清楚
我們不是盲目服從
當我們的上司我們的老闆
甚至我們的國家
叫我們做一些事是違背聖經的教導
服不服從?絕對不會服從
一個例子就是在疫情的時候
政府說什麼?不可室內敬拜
當時我就說我不會服從
而我們粵語堂是我們教會三堂裡
最早在室外開始敬拜
當時要向理事會申請
英文部說你們粵語部這麼小
為什麼要先過我們敬拜?
理由是什麼?是神的話語
神的話語說不可停止聚會
所以我們首先在室外敬拜
然後很快就搬到室內來敬拜
另外一個例子
剛才Larry也提到
有很多國家現在已經沒有了禱告的自由
有一天如果我們的政府說
你不准禱告
或者說你不可以說同性戀是罪
又或者說你不可以說變性是罪
你猜我在台上會不會繼續說呢?
我可以告訴你我會繼續說
坐牢?沒問題
只要服從神的話語
提養東西什麼都不用怕
願神祝福他自己的話語
讓我們低頭禱告
主人我們感謝你
感謝你給我們有殺母以上的23章和24章
讓我們看到大衛的生平當中
他的確有很多困難
被訴羅追殺
非常危險的時候
但他仍然抱著新冤在身
就算他有機會殺死訴羅
他也不願意伸手害神所高納
願意我們能夠學習
在我們的生命當中
有些上司領袖老闆
很不近人情
很可能他們非常苛刻
甚至我們覺得好像想要我們的命一樣
但願意你能夠讓我們學大衛
知道新冤在身
知道你的處理怎樣都比我們好
願意我們能夠將一切權柄歸給你
由你來處理
但我們也要學會
雖然我們要服從我們的上司
服從我們的掌權
但如果他們叫我們做的事
是違背你的話語的話
我們也應該不要服從
因為你的話語才是最重要
你的話語就是你自己
願意我們能夠有這個心
榮耀你的名 榮耀你的話語
將一切的榮耀贊歸給你
我們禱告
奉主耶穌基督的名義而求 阿們
阿們
字幕由 Amara.org 社群提供
多謝各位收聽
(字幕由 Amara.org 社群提供)