各位鼎姊妹平安,我前幾天開始發覺自己有些感冒
今天早上就發現聲音是好像別人一樣的聲音
不過我相信你們都認得我
我們也祈禱求神讓鼎姊妹當你們領受訊息的時候
不會被我影響到,求神也仍然向我們施恩
大家一起祈禱
主要我們心裏面感謝讚美你,因為你是施恩的上帝
每早晨都是新的,你的信實的確廣大
主要我們在生活上有不同的體驗,不同的經歷
但是主要我們仍知道你的慈愛永不改變
你的信實仍然是如此的真實,淋到我們身上
主要我們渴望你幫助我們,更加知道愛你
你也不斷領受你的慈愛,以至我們可以愛我們身邊的弟兄姊妹
不是我們比別人強,比別人好
只是你自己的恩惠在我們身上
不單止我們蒙恩得救,也有些讓我們成為施恩的管道
將你的愛帶進給我們所接觸的生命當中
主今天當你再次思想你的說話的時候,求主的聖靈開啟我們的心竅
好像在馬五師路上兩個門徒在低沉當中
因為你開啟他們的心竅,他們就明白主是你的元系復活了的主
就叫我們在你面前帶著你所賜的膽量、平安,來到每一天跟隨你
求主以賜福這段時間,引領我們,我們同心祈禱,奉耶穌聖命求,阿門
我們見回聖經,接受羅力加前書
我們接續上星期一起來思想第二章13節,到第20節的經文
我們今天思想的題目就是渴望去堅固我的弟兄
大家可能會留意到在香港有很多不同的調查,關於嬌圖的人數的比例
在教會內部的統計,一般指出有大概全香港人口的4%至5%的一個比例
在崇拜人數,比起整體香港人數當然是少
但有些外間的調查,一些社會性的調查,常常發覺嬌圖的數目是比這個數字高的
可能是7%甚至8%、9%
有人問為什麼有這樣的差距呢?分別在哪裏呢?
一個很簡單的理解就是,香港有不少的嬌圖,他們仍然承認自己是嬌圖,但沒有回教會
之前說的一個比例是在崇拜參加者,但其他的相信是沒有回教會的弟兄姊妹
我們有時候會說到在教會裏面有一些所謂邊緣性的信徒
他們有時候會回來,有時候會離開
而好像曾經所說的,殺種的比喻,稻種落在一些土淺石頭上面
他們因為土淺所以發描得很快,但遇到有太陽,有逼迫,有困難的時候,就會枯乾,就會放棄
在香港,其實當你小心留意你旁邊有很多的同事朋友,可能都曾經信過耶穌
但曾幾何時放棄了,現在沒有再信了
我相信我們的上帝不單止愛我們,他也愛很多他自己的子民,今天流散在不同的地方
而他也盼望我們能夠與他同心,能夠去關心他們,能夠去兼顧這些所謂邊緣的弟兄姊妹,或者其他的弟兄姊妹
我記得我自己有一次聽一位宣教士分享,這位宣教士是在北宣成長的
他就說,當他最初信主的時候,有人通知他,你不如參加初信班
他就好像隨意地答應了,但後來發覺沒有什麼動機去參加
這個班裡面的導師就打電話給他,他就一直推堂,但是經過差不多三次
這位導師不斷地邀請他,你還是回來參加初信班,幫助你兼顧你的信仰
他就說,不是自己很想參加,不過為了能夠不讓對方失望,好吧,就回去吧
他就參加了一次,參加之後也沒有再回去,但想不到這位導師不肯放棄
就不斷地來聯絡他,接觸他,鼓勵他回來,最終他就完成了整個初信栽培,和在北宣受陣
今天他不單是一位敬畏神的人,而是成為一位宣教士
當我聽他分享的時候,我就為這位導師很感恩,我知道如果不是他的堅持
今天不單止少了一個基督徒,這個世界也少了一位宣教士
有很多弟兄姊妹,他們在侍奉的路程,他們很清楚看到,很多生命很寶貴
也按照主給我們的吩咐,去留心兼顧自己身邊的弟兄姊妹
當你讀貼索羅尼加前書的時候,你會察覺保羅的心智也是這樣
他也勉勵我們學校的他的心智,來兼顧他身邊的弟兄和姊妹
大家一起看13節
從第13節到16節,保羅勉勵他們當遇到迫不,遇到信仰的一些衝擊的時候
建議要很小心緊握著神的道,要去忍耐著面對
或者我們給一個簡單的標題,就當是忍耐守道
來講述這幾節的經文其中的重點
第13節,保羅就說
我們也為者緣故不住感謝神,因為你們接受了我們所傳的神的道
不認為這是人的道,而認為這確實是神的道
這道也運行在你們信的人裡面
保羅不斷為貼索羅尼加的信徒感謝一件事
是什麼事呢?就是他們很清楚當神的道傳達給他們的時候
他們體會不是單單是人的道,人的一些哲理
而是心靈裡面有一種印證,知道是神的道
各位弟兄姊妹,我們常常說
我們的信仰是合乎理性的
所以可以用悟性、理性去理解信仰
但是我們的信仰也是超越了理性的
有一些層面不是憑我們能夠按我們的智慧理性
能夠去得到、去明白
這些神願意去選擇、去簡述一些謙卑的人
願意去信靠聖經所宣告的神的福音
以致能夠明白、領受
如果憑你的智慧、聰明可以認識這位上帝
大概那位上帝也不是上帝
他好像你一樣,有很多的理性的限制
因此先說到人能夠領受神的道
有聖靈在其中很真實的工作
以內心有一種印證
我會很深刻記得我自己門會的一件事情
很多年前,當他們教會聽報道會、聽道
但是心裡都很抗拒,未能夠接受福音
我其中一個妹妹
後來她有一次報道會
我看到她站起來
我很開心,但是她立刻坐下來
可能她又突然改變主意
我心裡一直祈禱,我知道是神自己
才能夠叫人真正願意回主
因此我一直為她祈禱
過了一段時間,突然她告訴我
她說哥哥,我相信耶穌了
我說你怎麼相信耶穌?
她說我自己決志
我說你自己決志
她說有一天,在自己家裡
她自己突然間感動
很久沒有真的看看聖經說什麼
就翻開聖經
一直讀的時候
她就感覺聖經這麼好
這麼多很寶貴的道理
主耶穌這麼愛我
為什麼我不相信耶穌呢?
這個時候她自己祈禱
願意信靠耶穌
我就問她有沒有人在旁邊幫你?
她說沒有,我自己過而已
我很清楚看到當她信主之後
她的生命有很明顯的改變
過去一些傷風感冒
她都會很擔心
但是後來她身體患了重病
但是她可以很清楚跟我們說
如果神要我回去,就回去
如果神給我多一些日子
我就很感恩,很感謝神
生命在神的恩典當中轉變
有很明顯的一種生命的更新
保羅提到當她的傳說神的道
她們真的體會到不是人的道
是神的道
而聖經剛才在讀第十三節
最深的一句說
或者道也運行在你們什麼的人?
信的人裡面
神賜下信心
能夠與所聽的道調和
以至神的道進入我們生命當中
給我們經歷生命的更新
不單在信主的時候
鬼頂節就是當你自己讀聖經
當你是聽道的時候
祢求神賜給你信心
與所聽的道調和
心靈裡面認證是神的說話
以至產生對你生命真實的果效
保羅就這樣讚賞她們
為你們不斷的感謝神
因為神在你們當中工作
你們今天知道神的道
是真是神的道
然後十四節大家再看
弟兄們你們好像猶太地
在基督耶穌女神的宗教會一樣
她們怎樣遭受猶太人的迫害
你們也照樣遭受同族人的迫害
這些猶太人殺要主耶穌
和眾先知
又把我們趕出來
沒錯他們領受了神的真道
但是保羅沒有被毀
說出一個事實
就是你們會承受
因為信仰而有的逼迫
在聖經的提摩太後書清楚說
分立志在基督耶穌裡面
敬前道日的
他必定要面對逼迫
如果你沒有堅守你自己的信仰
你可能會不受
不用受什麼的迫迫
主耶穌在《陽福音》第十五章清楚說
他說這個世界恨你們
是因為你們不屬於這個世界
這個世界愛屬他的
因為你們不屬於這個世界
所以世界也恨你們
但你們要知道在恨你們以先
已經恨我了
或者你說在香港
我們沒什麼面對著
一些因為信仰而要面對的逼迫
但是我看到很多弟姐妹
因為在信仰的路程上面
堅守真理的原則
而受到不少的一些虧損
或者大家都會知道
很多不同的例子
但是我想說的就是
在今天的時代
基督徒是面對著這麼多的批評
因為你堅守在一些正直的路上面
可能都要面對著一些批評
最近我留意到一件事情
在美國發生一件事情
也是早年的2007年的時間
在美國的新墨西州的地方
有一位姊妹
這位姊妹Eileen
她就開一間的相樓
幫人家去拍照、拍照
做一些婚紗照等等
有一次突然間有一對同性戀者
來到她的影樓
要求她幫他們拍一套
他們結合的儀式照片
一套照片
這位姊妹內心很掙扎
她內心不能夠認同這種結合
因此她就提出
她說我不打算接你們的生意
但是後來有一對同性戀者
他們就向新墨西州
New Mexico的人權的部門
告邀的姊妹
這個部門也都根據著
性傾向歧視的條例
來判定這位姊妹是輸了
發了她幾千元的美金
要賠償給這對同性戀者
在這個過程裡面你會發覺
當你不能夠按照你自己的信仰原則
去提供一些服務的時候
已經是面對著一些對你的批評
甚至是傷害
在英國時代裡面你會發覺
我們每一個願意敬前
按真理而行的人
某種程度、某種方式
會面對著一些的逼迫
而且說到其實這些情況
不單止在今天
在歷史當中已經出現了
你留意一下剛才的第15節
這些猶太人殺了主耶穌
和眾先知
又把我們趕出去
當你為信仰的緣故
受一些虧損的時候
你會記得你是和主一齊分享
這種的苦楚
某個角度說
我們是榮耀的
因為在其中
我們可以分享主耶穌所面對的苦難
因此《聖經》裡面免禮我們
在神的真道當中我們從生得救
也在神的道當中我們堅守忍耐
否則你不單止不能夠堅固別人
你自己也軟弱跌倒
所以保羅就先提出就是
你們要留心
要留意堅守在真道上面
因此我們再看下的第17節
第17節
保羅就說
弟兄們我們被迫暫時離開你們
不過是身體離開
心卻沒有離開
我們非常渴望再見到你們
保羅他自己免禮頂節目
要堅守在真道上面
但同時勸告他們不單止自己
也要留心堅固你身邊的弟兄姊妹
他說自己過去曾經想繼續留在鐵壽羅尼加
但被迫離開了
離開之後仍很渴望再見到他們
很多次嘗試再進入鐵壽羅尼加
你看經文就知道
在下面的第18節說
中間
我保羅也一再上去
指示撒旦阻擋了我們
一再上去
來做什麼呢
去兼顧他的弟兄姊妹
我知道有些我們中間的弟兄姊妹
很多時候去醫院探訪一些其他的朋友
或者弟兄姊妹
很多人就說你們Kyoto經常探訪
去這麼多醫院不是很好
或者是某些病房感覺好像多一些病菌
但似乎一些可能的難處
不會難阻很多的Kyoto
嘗試在弟兄姊妹病患當中安慰
堅固
幫助他們
最近一位姊妹給我看一本書
看完之後就有一種新的感動
大家是否記得一位人物叫李愛睿先生
Eric Little
大家有印象吧
這位過去曾經
在很早年的時候在奧運會400米的金牌得主
但之前他的專長在200米
但因為他很清楚表明星期日他要敬拜上帝
因此拒絕出賽
而損失了他這個200米的金牌的機會
但上帝給他的不單是為了得到金牌
他信奉上帝給他的引導
後來在中國成為一位宣教士
去教一些教教學校的學生
後來他也去到農村做宣教
在大約1944年的時候
中日戰爭去到一個很嚴重的情況
日本人去到他們所身在的地方
將一班外國的宣教士
和有關的一些Kyoto
和有關他們的子女
全部抓到一個地方
一個集中營裏面
這位李愛睿先生
照常理去到集中營
一定是很掛心自己的前途
有沒有得吃有沒有得住
自己的將來會怎樣
但想不到一位弟兄
他在過程當中沒有理會環境的限制
但他很熱心去關心身邊很多弟兄姊妹和朋友
他自己親手寫了一些自然科學的教材
一些書本
當然在集中營沒有課本
自己親手寫了之後
就教授那些兒童
讓他們在集中營當中
仍有機會讀書
見到那些長者在旁邊來幫助他們
因為他們很艱難來輔助他們
在43歲的時候他去世
因為腦裏面有腫瘤
在去世的時候
集中營裏面的每一個人
都非常懷念他
有一些修女
是外國來的修女
他們說當他們兩個姊妹患了很嚴重的傷痕
被日本人隔離了的地方
不讓他們傳染
但是沒有人敢去探望他們
但是李愛睿樂意去探望他們
關心他們
一位青年人說
他說這雙鞋子就是李愛睿先生送給我的跑鞋
雖然已經破爛了
但是表達出這位青年
領受了對方給他很大的愛護和鼓勵
這位青年後來當集中營結束離開了之後
中日戰爭結束之後
他就自己願意一直追求成為一位宣教士
後來去了日本
做了30年的宣教
一個人能夠去愛那些曾經傷害自己的人
甚至在他當中全複音30年
因為曾經經歷過弟兄
滲透過弟兄給他的堅固
給他的關懷
而產生的祝福
當我老看的時候
我就會體會到保羅講
他在羅馬書第一章第11節講
他說弟兄們
我切切地想見你們
很想將一些屬靈的恩惠
來分給你們
使你們可以得到堅固
在保羅的內心裏面
有一種很切切的渴望
能夠將屬靈的恩惠分給其他人
我們中間的一些少年主學的老師
我見到他們很用心教一些學生
當學生長大之後去外國升學
他們仍然是繼續聯繫他們
擔心他們放下了信仰
一直接觸他們鼓勵他們
不要放棄去教會
當他們暑假回來的時候
立刻約他們出來聊天
關心他們的情況
鼓勵他們在主義裏面繼續追求
很多弟兄姊妹他們都讓我們見到
他們是真是留意
將屬靈的好處分給他們身邊的弟兄姊妹
在這些情況
沒錯有些時候剛才讀聖經
你會留意到會有阻礙的
你看看剛才我們讀的第十八節
十八節最深的一句說話
只是撒旦阻擋了我們
普羅很想去但是去不了
但是他心裏面知道一切在神的掌管當中
各位弟姐妹
如果你想去關心去兼顧某個弟兄某個姊妹
有困難的時候
要鼓勵自己不要放棄祈禱
神能夠超越那些困難成就對對方的恩惠
你記得
菲律賓書第一章提及普羅他在監牢裏面
他就說我所遭遇的事情
更是叫福音
什麼?
興旺
沒有人會想到
他去坐牢的時候
反而福音更加的興旺
甚至透過不同的方式
在過程當中讓福音反而全開了
因此普羅說我開心感謝
有些時候會有障礙
但是仍然相信上帝在當中
可以掌管著成為別人的祝福
因此普羅最後你再看第十九二十節
普羅清楚說
主耶穌在回頭的時候
主所看為重要的
就真的是重要了
各位頂尖貴今天你會發覺
很多人的價值觀
不是按照一個永恆的原則去看
有人告訴你
你越多錢你就越幸福
是不是?
但是無論是或者不是
很多人就不斷向更多的錢
更多的物質來追求
因此聖經說
錢有一種很特別的迷惑性
那些的荊棘你記得
種子殺落的時候
荊棘阻礙著種子的生長
荊棘就是錢財的迷惑
很多時候這個世界很多的觀念
被我們以為那些最有價值
但是從聖經永恆的角度
那些其實是很小的價值
而你發覺在《貼索羅尼加前書》
每一次去到每一章的最後一兩節
都會講到主耶穌的在內
從主耶穌在內的眼光去看今天
你就有一種清晰的分辨的能力
知道什麼是有真正的價值
什麼是沒有價值的
而主耶穌就說
有一天我會再回來
而保羅他不是介意
到時神有沒有計算
他開了多少間教會
有多少成就
他心裏面最清楚知道的
就是什麼是他的觀念呢
是他身邊的生命得到堅固
就是他的盼望
他的喜樂
和他所誇耀的觀念
所以你留心回《光徹讀》第十九節
保羅就說
不就是你們嗎
這些生命是最寶貴的
這裡所提及的觀念
在聖經當講到觀念的時候
有兩個不同的字眼
第一個字眼是講一個帝王他的觀念
第二個字眼呢
講一個賽事裏面
你跑在其中得到最後的獎賞
那種的觀念
而這裡所講的聖經的字眼
是講第二種
不是要爭取自己一個榮耀的觀念
而是講當人去按照神的托付
神的心意
來走完人生的路
這條路是帶著愛心
去堅固你身邊的弟姐妹的路
在那個時候保羅就說
我會得著神給我的觀念
在過程當中你會知道
就是每一個生命
重要的就是
讓我看到其他生命都蒙印
如果你記得我曾經講
一次浸禮裏面
這位姊妹在後面
我見到她在流眼淚
大家在前面很開心
在恭學新秀浸的
為甚麼她在流眼淚呢
我就問一問她
怎樣? 甚麼事情呀
她說師母師母沒事沒事
我很感動
她說因為前面那兩個姊妹
今天新秀浸
是我的初訓作業班
一直栽培他們
看到他們的授浸
我很感動
我看到那種喜樂
在姊妹的心裏面湧出來
透過她的眼淚
表達出她內心的感恩
神讓你有機會去建立生命
去堅固生命
是神給你最大的快樂
所以保羅說
你們就是我的快樂
是我的榮耀
是我的真正的冠冕
因此各位弟兄姊妹
在你們在教會裏面
在侍奉的路上面
留心你身邊很多的生命
也都靠神來堅固他們
來去輔助他們
因為我們有一天
都會見到主在內
祂都會來去期望
我們與祂同心
去關心祂的陽
祂的弟兄姊妹
我們一起祈禱
真是主我們感謝祢
祝祢的救恩淋到我們身上
叫我們脫離自我中心的罪
也都教導我們
將自己的事情交託給祢
將一切的憂慮射給祢
以至我們心裏有一份的自由
可以來去關懷
去堅固
去輔助我們身邊的人
主要求祢釋放我們
不要讓我們給自己的憂慮糾纏
不要讓世界很多錯誤的價值觀糾纏
主要讓我們領受祢的自由
我們生命可以成為了流通的管治
可以與祢同心
去愛祢所愛
主要求祢私恩
連祢的教會真是按祢的心意
成為彼此相顧
激發愛心的教會
誰聽我們禱告,奉耶穌基督,聖命求
我們祢的教會,我們是神聖的教會
我們是神聖的教會