各位低级企业企业会员们,我相信在现在的时间里,我们真的需要向你自己给我们的平安
主席说我赐给你们的平安是世界不能给的,世界不能给的,世界不能给我们的
不单说他给我们有永恒的盼望,在我们今天的生活中,我们知道生活,我们的居住,我们的去留都在乎他
这个是上帝给我们的话语的教导,所以我们在他里面满有盼望,满有平安
今天我们到这段圣经三母义的3章1到14节,我想大家读的时候,或者你留心听经文被众读的时候
有几句话是很映入我们的心里面去的,第一就是那句话
当上帝和三母义讲话的时候,三母义不知道,他走去以为是以利叫他,他就说,我在这里
连续三次他都是这样,去到以利那句话,有什么吩咐呢?我在这里
直到以利醒觉说,我没有叫他,为什么会听到这样的声音呢?你告诉他,如果你再听到
在那里,上帝第四次跟他说,他就说,请说,福人敬听
但是我们今天所读的圣经一开始,他就告诉我们,在那个混乱的世代,上帝的严语稀少,不常有默示
这句话一开始的时候,给我们一个很大的震惊,震惊的作者就开宗明义告诉我们,在那个混乱的时代
在那个黑暗的时代,在那个祭司老到眼睛昏花,耳朵发沉,什么都听不到,看不到,连最近的儿子在圣经里所做的
这么作恶的事,他都耳朵听不到,眼睛看不到,在一个这样的时代里面,在一个似乎很令人失望的时代里面
在当时,人人都以为,盼望,那个祭司以来,他坐在那里,他应该看到,他应该听到,可以为上帝的百姓,可以为在圣经里面经扮上帝的人,能够做一些工作
我们大家都有这样的盼望,但是他听不到,他看不到,再加上经文一开始就说,上帝的言语稀少,不常有默示
但是当我们再读经文下去的时候,我们发觉到,上帝竟然和那个似乎懵懵懂懂,小小就在圣经里面长大,来服侍那个耳朵
他什么都不知道,好像一张白纸一样,他唯一所想到的,听到这个声音,他就直接去找耳朵
在那个时代里面,人人都以为上帝的话语稀少,但是上帝就接二连三这样,和一个懵懵懂懂,很细细小小
如果我们看第一张第二张就知道他怎么出世,在一个这样的世代里面,上帝向一个小孩子,讲出一个惊天动地的秘密
当我们看到这些经文的时候,我们内心里面,我真的希望大家能够在经文里面多一点沉思默想,让上帝透过他自己的话语,可以将什么信息给我们
当我看到上帝在呼唤撒姆尔,撒姆尔就走去问耳朵,那句话,我在这里,他听到声音,但是他以为耳朵,所以他就走去耳朵那里,他就说我在这里,我在这里经文里面经常出现的
我们看到在创世纪第22章,上帝和阿巴拉罕讲,阿巴拉罕,阿巴拉罕将他的儿子去摩尼亚地那里献给他,那个是一个很刻骨铭心的一个挑战
上帝对阿巴拉罕说,将你的儿子,犹太的拉比很懂得讲故事,他们叫我儿子,我有两个,你要哪个呢?是你独生的儿子,对于那两位太太来说,对夏甲,对撒拉来说,两个都是他们独生的儿子,他说你要哪个呢?
我想这些对话的故事,犹太拉比就说,阿巴拉罕就在那里推托,在那里避开这些,但是在那句话里面,上帝说,是你所爱的儿子,没得花甲了
但是在这些对话之前,有一句话出现,当上帝对阿巴拉罕说,阿巴拉罕,阿巴拉罕就打一句,我在这里,原来我在这里在经文里面不断出现的,我出现按照经文的上下文,有些不同的意思
但是最重要的,最浅的意思就是,I'm here,我准备好了,有什么吩咐,你一有吩咐,我立刻去做,似乎中间没有什么回环的原地,就说,让我想想,让我回去想想,让我回去骑一下,让我看看是不是上帝的指示
但是在那一刻,当上帝一叫阿巴拉罕的时候,阿巴拉罕就说,我在这里,似乎他全人都好像准备好了,但是当我们回去看撒姆尔记上帝三章的时候,似乎没有一个人准备好了
当上帝要说话的时候,撒姆尔不知道,不知道这就是上帝的声音,他问了一个很有经验的祭司,祭司说,你回去睡吧,三次都这样叫他回去睡,但是唯有那个不轻而放弃,在黑暗的世代里面,仍然选择在大地沉默的时候
在最可以听到说话的人,仍然沉默的时候,而我们所相对的上帝仍然选择向我们说话,我想这个比我们有绝大的盼望
当我们上到这处的时候,我们就想到在创世纪第一章,第二章,第三章,起初上帝创造天地,地是空虚混沌,渊面黑暗,上帝说,是整个没有东西,刷一片汪洋的水,充满了整个大地
在那个什么都没有的世界里面,上帝用他自己的说话创造了整个宇宙,然后把人摆在他所创造的世界里面,最美丽的花园里面,给他很多工作
直到有一天那条蛇出现的时候,人类似乎万劫不复了,他们吃了禁果,然后发现自己赤身露体,他们唯一的动作就是用叶子偏积衣服,然后将自己藏在树丛之中
但是如果我们回到读圣经的时候,我们知道上帝非常幽默,在天起凉风的时候,这套全世界第一套的衣服天起凉风的时候,什么都没有的,天起凉风一吹,那些树又逐变逐变飘落
在这些天起凉风的时候,上帝在那里找人,上帝就说阿当阿当你在哪里,如果你看经文的时候,去到经文的想象空间里面,我们就会问一个问题,到底上帝叫了多久阿当阿当你在哪里
阿当才知道说我很害怕,因为我发现自己赤身露体,如果上帝叫一次阿当阿当你在哪里,而阿当与夏娃不应的话,上帝说拜拜,这个世界会变成怎么样呢
我不知道上帝在这件事叫阿当阿当你在哪里,叫了多久,然后阿当夏娃才懂得回应说上帝,我很惭愧,我羞耻,我赤身露体
在那一刻里面,如果我们熟读圣经,知道圣经这些故事的话,我们真是恨不得把心套出来放在那里,然后把那句话套出来,放在心的旁边,阿当阿当你快点说,就是那一句
当上帝说阿当阿当你在哪里的时候,你能不能好像你的后裔阿巴拉岸那样,上帝我在这里,他做不到,说不到,一边说一句话表示,I'm ready,我准备好了,有什么吩咐,上帝
在那一刻阿当阿娃是说不到的,阿当阿娃只是说,我发现到自己赤身露体,上帝就搭上去了,是不是你吃了我叫你不可以吃的感觉呢,然后那个故事就开始了
我们很想听到阿当阿娃能够说,我在这里,I'm sorry,I'm here,但是我们错过了那句话,整个世界错过了那句话,阿当阿娃错过了那句话,就是没有那句话
去到上帝的严严虚小,不常有默认的年代里面,上帝选择冒险,就算没有人听的那一刻,上帝说,我仍然要说,我仍然要借着我的僕人说,我仍然要借着圣经说,我仍然要借着上帝
这位三一的上帝不断地向我们说,各位弟兄姊妹,愿意我们都能够存着一个盼望的心,谦卑的心,聆听上帝对我们所说的话
在这件经文里面,让我们有盼望的地方,不单止说是一个直正的年代,我自己曾经这样在思考,上帝对上帝创造了天地宇宙万物之后,阿当阿当你在哪里,我想整个被造的宇宙都很惊讶
他就在那里,可能整个被创造的植物世界,动物世界,禽养,都在那里说,阿当阿当你在那里,请你认下吧
可能整个宇宙万物都在回应上帝,阿当阿当你在哪里,所有的被造物都说,他在哪里,他在哪里,但是没有人回应
我愿意我们的上帝,似乎在一个沉寂的世界里面,我们相信他仍然会向我们说话,如果我们明白圣经,明白上帝藉着他的保谨史里,在广台上宣讲的圣经
藉着上帝把这些圣经话语藏在我们的心里面,不断地感动我们,让我们有所行动,知道上帝对我们在这个世代里的要求是什么的时候
我们就不敢轻举妄动,我们又不敢不听,我们只愿意说我在这里
当上帝连续三次向撒姆尔说话,撒姆尔也是这样不明白,在里面有句话很触动我的
同子撒姆尔在以利面前侍奉耶穆罕,是在以利的指导之下,监管之下,去侍奉耶穆罕
耶穆罕的言语稀少,不尚有默示,一日以利遂握在自己的地方,黑眼六分花,看不分明
但这里有一句说话,令我很震惊的,神的灯,在耶穆罕殿内若归那里,还没有熄灭
当我们读圣经的时候,它引导我们入到一个似乎不是很盼望的,让我们入到一个似乎是很黑暗的
在那个年日里面,撒姆尔年幼,作为一个眼六分花的老祭司,手下学习如何侍奉耶穆罕
在过程中我们看到,学习的经验不是最好的,但在那一刻里面,耶穆罕的言语是稀少的
祭司以利,眼六分花,耳朵听不到,看不到他的儿子,在百姓之中,在圣爷之中所做的那些令人震愤的事
但是他叔叔怀时的撒姆尔,在圣地里面学习如何侍奉上帝
有没有盼望的?在似乎一潭死水的一个景奉之中,上帝又不说话,祭司又眼六分花
撒姆尔年幼,到底整个世界在撒姆尔记上第三章里面,还有没有盼望的?
耶和华的灯仍没有熄灭,那个象征节義,真的令我们很惊讶
在一个似乎漆黑的世界里面,了无盼望的世界里面,人人都站在这儿,不知道怎么算好,迷惘于前途到底会怎么样呢?
迷惘于这个祭司的前景会怎么样呢?如果它是这样,整个圣殿的祭祀的制度会怎么样呢?
会不会有一天这个圣殿根本就没有作用呢?似乎整个的以资世界在那一刻里面都停顿在,那就是怎么样?
所有当时的以资人听到这些经文,读到这些经文,他真是在沉思默想的时候,那我应该要怎么样?我应该会怎么样?
但是让我们有盼望,今天读经日有盼望的就是那句话,在寝宿之中,上帝选择向我们说话,在绝望的环境里面,耶和的灯在约会的圣殿里面仍没有熄灭
我相信在我们的广台上,或者我们的信仰里面,我们已经非常清晰,非常肯定,我们的信仰是令我们有盼望的,是一个有盼望的信仰
最近因为要讲一个talk,所以将一些资料翻看的时候,在我们的信仰里面,我们很少会想到那一节的圣经,就是比得前书第一章第三节
愿纵赞归于我们主耶稣基督的父上帝,这句我们看所有保罗书信的开始都有这样的说话,比得也不例外
但是接着他就说,这位上帝是什么上帝呢?将名调纵质归给他们的上帝,他借着他自己的大联盟,让耶稣基督和死侣复活,重生了我们,使我们有活泼的盼望
我很少在我们的神学语言里面,会想到当我们信了主之后,我们重生之后,有得救的国具之后,他有一个表现,有一个mark,有一个记号,记号是什么呢?是盼望
我们信了主之后,保罗书信铺天盖,告诉我们,我们的心上帝圣灵与我们的心同静,我们属于上帝的,我们在世世过开始,信了耶稣,世世过开始信了耶稣,我相信很多在中间大典节目都有这样的经验
似乎信得好像不是很扎实,天气阴阴,那时候周身不聚财,好像那天不是很老礼,回到学校的时候,校长吞了,又给老师门口说,说你一轮,说巴士又说不了,又要迟到又要跑
到那时候,我们通常都会问一句话,上帝你有没有看着我的?如果我真的信了耶稣,为什么会遇到这样的事情呢?所以在那一刻里面,经常都说,到底我信了没有?如果我信了,不应该是这样的
但是我们现在道士经常说,不要凭感觉,不要凭感觉嘛,就给我们一些经文,圣灵与我们的心同静,告诉我们,圣经说是这样,就是这样,圣经说是这样就这样
我们少有再回去看经文,给了圣主第一章第三节,将你用他自己的大联盟使耶稣的从死里复活,重生了我们,使我们有活泼的盼望
因为他重生了我们,使我们有活泼的盼望,我们要多问一个问题,按照彼得的想法,原来重生了之后,他有一个表现,就是有盼望
我们很多时候把盼望摆在我们的信仰上,似乎我们不是很,我们说我们有盼望,但是我们把我们的盼望最终极的不是摆在那里,摆在我们的计划
摆在我们自己可以做到多少的事情,而忘记了上帝管理我们的生命,上帝管理我们的废留,上帝管理我们的健康,上帝管理我们的寿命长短,上帝管理我们的一切
你说好彩,可能很多人说好彩,怎么说好彩呢?好彩我不是很知道这些道理,好彩我不是很知道这些道理
如果你心里面仍有疑惑,你心里面仍然有疑惑,我鼓励你回去看看彼得神主一章第三节,今天下午你有时间就去看看,你思考一下,再加上撒摩依基上第三章
你看看这位上帝在他自己的子民百姓最困难的时刻里面,上帝会跟我们说些什么话
如果你熟悉整个圣经的故事,在以色列人最凄凉最凄惨的时候,上帝要呼吁摩西把他的百姓从埃及带出来的时候,上帝对摩西说了一段话,那段话都很振奋我的
所以他对摩西说,摩西摩西,你现在要去埃及把我的百姓从埃及带出来,因为他们所受的痛苦,在埃及的督工之下所受的痛苦所发的哀声,我听到了
他们一切的苦难,我看到了,现在我下来要叛叛你,去将我们拯救出来
上帝会在最黑暗的时刻,总是跟我们说一些话,如同上帝跟我们说话的时候,我们都能够像阿巴拉罕,像撒姆尔,像这些能够聆听到心灵苏醒,可以跟上帝说,主啊,我在这里
夜话的灯仍没有熄灭
如果你看历史,即是你看圣经的历史也好,看世界的历史也好,你发现到很多时候在人没有盼望,失去盼望的时候,上帝仍在历史里面工作
在主前722年阿信灭了,不过以色列之后,很多以色列人被掳到去外邦,586年的时候,在南部以色列,以色列在北方,又大在南方,亦亡国在巴比伦的手下,很多人都被迁到巴比伦
到了主后70年的时候,耶路撒冷,福灭了,圣殿都被毁了之后,对于以色列人来说,这是天大的一个困难,灾难
他们整个的信仰体系就是靠这个圣殿,我犯了罪又怎样,说圣殿那时候拖着羊,什么凝聚啊,找个祭祀给你拖着羊,血又要怎么洗,肉又怎么吃,又怎么烧,谁可以吃谁不可以吃,有了礼仪的制度
怎么知道主后70年的时候,整个圣殿被毁了,整个信仰体系被摧毁了之后,这帮猶太人会怎么算好呢,我要献感恩就是怎么献法,我要献贖罪就是怎么献法
如果你再看着一些在罗马的历史里面,有份将耶路撒冷摆入困难的局面,将它摧毁之后的情况
罗马人最喜欢将他们的战利品,打完仗之后,将他们的战利品带回罗马游街,不是对面那个游街,是真的去做排练,打了多少仗,努力了多少东西
俘虏了多少金银财宝,俘虏了多少奴隶,可以在奴隶市场卖钱,可以留为己用,它真是裂了一条长的龙
但是它最本事的就是将这些景象刻在海船上,如果你今天去罗马的时候,有一个海船门必须要看的,就是主要70年的提多将军,海船门上面特别有一个牌子,有一块东西,那块东西上面,你看到很多人抬着一个金庚台
因为那个最早期,70年代的金庚台的样子,现在有6支,7支,很多支,变成了装饰的用法,但是你看到那个是很古老的,很典雅的
在老略的图画里面,竟然有一个金庚台的那一条,但是你都觉得很奇怪,上帝总是在我们人不觉见,不知道怎样的时候
他做的东西,他说的东西,让我们很振奋,让我们仍然存有盼望,知道这位创造天地宇宙万物的上帝,没有放弃,他仍然积极地向我们说着话,因为耶和尼的灯仍不会有熄灭
他的话语让我们有盼望,他的教会流传让我们有盼望,我们今天每一个信主耶稣基督的人,生命里面得着拯救,得着改变的人,在这个世界里面活出盼望
我在这里,我们准备好了吗?原来我们都能够准备好,听闻上帝自己的说话,当上帝将自己的吩咐给我们讲的时候,我们都能够应允地说,我在这里,请说服人,听听
不单止这样,当我们见到上帝对撒慕尔连续再次讲说话的时候,以你来告诉我,如果上帝再跟你讲说话的时候,你就说,请说服人,听听,这次是第四次了
那时候去到这里,我自己心里面,圣经里面有个潜规则,有个潜规则,上来说话,上来做事,通常有多少次?三次,第三次就是大结局了
我们看到这些书,还有没有第四次呢?如果没有第四次的话,结局那一局,那怎么办呢?但是上帝真的打破常规,他又讲第四次,上帝在我们的生命里面,他总是这样,不言不弃
耶稣会有识别,他仍然选择跟我们讲说话,讲一次,讲两次,讲三次,不守这些墨守成规的,四次,五次,六次,七次,八次
我愿意当上帝仍然选择冒险,跟我们的教会,跟我们每一个人的生命,讲说话,将他自己的心意,向我们讲明的时候,愿意我们每一个人,每一个相信主耶稣基督的人,每一个跟随主耶稣基督的人,都能在生命之中响应上帝,说,上帝,我在这里,请说服人,听听
我鼓励大家,如果你有时间的话,这本书未翻译成中文,不过我觉得这本书很值得我们弟兄姊妹去看,是鼓励我们充满盼望仍然向前走的,这本书
这本书由一个聖公会的主教,近代,近几十年,在新约的研究里,翻篇覆达,这位叫Anti Wright,华德博士
他写了一本短书,百零页,The Broken Sign Post,一个被损坏的路标
他说,上帝在创造天地宇宙,慢慢创造人之后,把这些路标摆在人的生命之中,摆在人之为人的品格之中,这个人就是有这些东西,他就是响应这些东西,这些东西都是像路标向我们指引我们,向着上帝去的
上帝是一个没有爱的上帝,所以他把爱的本能给了我们,所以创造人的时候,他天生就是有一种爱的本能
当你有这个爱的本能的时候,你就会向着一个爱的源头去,吹向它,吹向它爱
所以,华德他说,有七个这样的品格,在我们的世界里面,在所创造的人类的经验里面,都向着那个方向去的,引我们去到上帝那时去的
但是他说,环顾现今的世界,这七种的特质,几乎慢慢慢慢的瓦解,慢慢慢慢的失色,让人再问,到底在这个世界里面,还有没有盼望
第一种的特质是什么呢?公义,justice,第二种的特质是什么呢?爱,第三种是spirituality,属灵的,第四种是beauty,美,另外一个就是自由,另外一个是真理,另外一个就是权力
这七种的特质,在人世间,在人的品格之中,它能够呈现出这七种的特质,让我们能够回到上帝那时去的
谁能够在这个世界里面,在整个创造里面,能够讲最后一句话,那么有power,可以讲最后一句话呢?
如果你有盼望的话,你就知道能够讲最后一句话的,但是那句话的是上帝,但是你幻观世界,似乎不是这样的,上帝好像没有power,让我们对power这种东西,上帝是不是仍然掌权的
你仍然掌权的话,天地与地,都是你创造的,为什么这个世界这么混乱呢?那头是火中,那头是水浸的呢?上帝,如果你真的碰到的话,你眨一下就可以了,如果上帝有眼睛的话,上帝用手指就可以了,如果你有手指的话
上帝,你当然要做一些事情,你让我们在世界上,你的教会,跟着你自己的百姓,看到这些东西,是质疑你的嘛,是不是上帝真的这么掌权的,你掌权的话,我就相信你,你不掌权的话,我就早就过主,找个第二个码头
说上帝为什么会这样的,所以奈特他就说在书里面说,这七种东西,本来原本都是在过去几千年的历史里面都被我们,是会受到衝击的,但是基本上,比现代真的差太远了
现在我们真的能不能在世界里面,在你的创造里面,仍然找到这些特质,指引我们,向着上帝,行不行呢?行,越来越困难了,但是圆船是否胜少利弃呢?又不是
这本书,整本书就教会,告诉我们,我们不能够放弃的,只要你今天信了耶稣,在你自己的生命的有可能,影响的范围里面,你尽可能的,尽可能的,将见公义,将见爱,将见美,将见自由,将见权力,将见真理
即管是这么小小的东西,我们充满盼望地,继续向前迈进,坚持到底,因为我们的盼望在乎上帝
原主耶稣基督,在天上的父上帝,按照他自己的大年免,直接将主耶稣基督从死里复活,给我们有活泼的盼望
就是因为这种能力,它重生了我们,使我们有活泼的盼望
在不常有默示的世界里面,上帝选择影响我们说的说话
在似乎各样都暗淡的时候,让人沮丧的时候,而是说你灯没有熄灭
在你极端极端困难之中,请你不要忘记
它指耶稣基督从死里复活的能力,重生了我们,使我们有活泼的盼望
由我们的心都能够准备好,在上帝我们说话的时候,我们都能够好像圣经里面的伟人一样
对着上帝说,我在这里,请说,福人警听
愿祝福大家,在未来的日子里面,充满盼望,充满信心
感恩,跟随主耶稣基督,愿祝福大家
我们的心都能够准备好,在上帝我们说话的时候,让人沮丧的时候,而是说你灯没有熄灭
在你极端极端困难之中,让人沮丧的时候,我们都能够好像圣经里面的伟人一样