各位電影姐妹 各位朋友 你們好
歡迎大家參加我們三韓市博導會網上的五堂崇拜
我們今天繼續思想希伯來書的信息
我們去到希伯來書第十一章32至35節
誰是英雄?
在思想這段聖經之前 請你同心低頭
我們同道告 慈悲人一天 我們滿心感謝你
多謝你 因為我們知道我們是軟弱的一群
但是很多時候我們藉著我們的軟弱
我們就看到神的大能
就叫我們能夠完全倚靠你 相信你
求你藉著你的話語去提醒 怨勉 教導 安慰 督責 鼓勵我們
我們這樣祈禱 乃是奉耶穌基督名求 阿們
我記得在中學的時候 我們讀過蘇軾
的一首詞 叫做「念牢驕 赤壁懷古」
那首詞是這樣說的
大江東去 浪途盡
千古風流人物 故裡西邊人道事
三角舟浪赤壁 亂石崩雲
驚濤烈焰 捲起千對船
江山如畫 一時多少豪傑
遙想恭敬當年 小橋初駕了
洪之英法 雨扇關近
談笑間 強弩灰飛煙滅
護國神佑 多情應笑我
早生華發 人生如夢
日盡還掠江源
蘇軾的「念牢驕 赤壁懷古」
比起吳宇森導演赤壁的主題曲
叫做「大江東去」 李卓漢的填詞
幸好有幾十倍之多
在赤壁的宣傳裏面 有一句非常有趣的
有句怎樣說呢? 英雄有夢 千古一戰
在蘇軾這首詞裏面
英雄和幻滅混在一起
來得非常自然 很瀟灑
我們不禁會問 誰是英雄?
是那個英姿瀟灑 睿智不凡
頭戴羽巾 從容搖一搖雨扇
在一片談笑聲中指揮水軍
將曹軍一萬手軍艦燒為灰燼的鷲魚
抑或那個神奇妙算 料事如神
借東風的諸葛亮
但對蘇軾來說 這些所謂英雄
都是長江滾滾大水東流
一去而逝 消失在影中
亂石崩雲 捲起千堆船
江山如畫 一時多小好見
其實所謂英雄都是一片雲霧
出現小時就不見了
說到英雄 我就不期然想到周潤發所主演的英雄本色
很多年前周潤發還是年青
他所飾演的Mark哥成為當時成千上萬青少年的偶像
他的造型很酷 再加上戴上墨鏡
真的成為英雄的標誌
究竟英雄有什麼特色呢?
在這部電影中 麥當雄導演提到
狄隆這個黑社會頭頭 弟弟當警察
而他自己也厭倦了這種生活
最後一次在台灣交易後就告收散
誰知臨尾鄉有內奸被出賣
結果要坐牢 馬哥竟然逃出
一個講義氣的人 要替他老友兼大哥報仇
雖然受盡凌辱 甚至被打斃
但絕對不會失去那種義氣
結果時機到了 在碼頭決鬥
最後Mark哥壯烈犧牲
為了義氣 為了報仇 為了弟兄去壯烈犧牲
這不就是英雄本色嗎?
在這部電影除了帶給你一幕一幕血腥腥的暴力場面之外
你不禁會問 Mark哥真的是英雄嗎?
在今天不少人都崇拜像Mark哥那樣的英雄
因為他夠義氣 為了兄弟 為了手足之情
江湖道義 不惜犧牲一切 甚至自己寶貴的生命
其實很多中國的香港的武俠小說都是這個主題
所謂英雄 匠孽多出屠九輩
還有他的造型 如果我想想
在曾子位飾演Mark哥一定沒有效果
現在的世代是講造型包裝的周潤輝
一擺起個款 有型有款 又高大 身手敏捷 夠酷
再加上戴上墨鏡 就成了英雄偶像
最重要是他扮演一個殉道者的角色
這部電影的感染力這麼深刻
就是因為Mark哥是死在血泊當中
死在他的老友懷抱當中
他是一個殉道者 為了情為義
他赴死 死得轟轟烈烈
因為他的死 黑社會就消滅了
狄隆兄弟就和好了 大功告成
他是死而後成名的英雄
但奇怪 當我們看看《成經》
特別是希伯來書第十一章
這個信心英雄榜上的所謂英雄
我們看不見有任何洪之義英法
羽善關根 譚紹坚 強老 灰飛煙滅的周瑜
也看不見神奇妙算 廖氏義神 謝東風的諸葛亮
也看不見他為了道義 為了兄弟不惜
深入苦穴 捱至苦楚 最後在碼頭決戰
擊倒敵人的Mark哥
是英雄榜上的英雄
在《成經》裏所記載的
在希伯來書第十一章所記載
他是無能無助無才無勢力的軟弱人士
但奇怪 《成經》說他們的軟弱變為剛強
真戰顯出勇敢打退全軍成為英雄榜上的英雄
究竟這些人為何會榜上有名呢?
為何這些人稱為信心英雄呢?
究竟英雄有甚麼本色呢?
今天我們在希伯來書第十一章
三十一至三十五節
看看這件非常精彩的經文
《誰是英雄》
首先我們看看三十二節
他們都是軟弱的一群
三十二節的說法
我又何必再說呢?
又要一一細說基年巴拉參宣耶佛他大衛
撒姆爾和眾仙之的事
時候不夠了
希伯來書的作者說
我可以再說甚麼呢?
時候不夠了
這裡說到希伯來書的作者所提到的猶太人
耳熟能詳的歷史人物
就好像我們今天中國人對劉備、孫權、諸葛亮、曹操、周瑜
這些英雄人物的了解或者喜好
不過這些舊弱的歷史英雄
和我們中國歷史的英雄完全不同
可以見得我們看看這些所謂英雄是何許人也
基年的故事記載在《史詩記》第六章和第七章
基年並不是我們所想像中的甚麼大英雄
武功超凡、領導才幹超人的統帥
他是一個膽怯、沒有信心
甚至沒有大志的農夫
可以見得《史詩記》第六章十五節說
當神爺夫子基年去打米殿人的時候
入侵他們的米殿人的時候
他怎麼說呢?
「主啊!我又何能拯救以色列人啊?
我家在馬來西亞支派當中是最貧窮的
我在附加裏面是最微小的一個
我何德何能啊?為甚麼要選就選到我啊?
我這一族只不過是馬來西亞半個支派是最貧窮的
而我在這個支派裏面在附加當中是最微小的一個
你是不是開玩笑啊?找我當主帥?」
神真的要呼召他
他一而再再而三去求證
看這個是不是上帝真的有能力了
他又要在無水之下
羊毛要濕了
羊毛又要乾了
整理整到真的沒有膽子、匪類到極了
更加奇怪
他要面對米殿人的時候
有13萬5千人在人數訓練裝備遠勝過以色列人
神給他們甚麼實力去作戰啊?
不是AK47啊 不是甚麼導彈啊
真是笑死人 300個人
一個敵450人?
用甚麼武器啊?
沒有甚麼飛彈啊
而是用空的瓶子
瓶子裏面點著火把和號角
這樣的人 這樣的裝備去打仗
就好像別人用飛機大炮機關槍
而我們只用筷子和罐頭刀
沒得揮的
我們再看看巴拉又是誰
這個故事記載在《史詩記》第四章
究竟巴拉是何方神聖啊?
是不是好像周瑜那樣
談笑風生來用兵啊?
當時以色列人受到加南王耶賓的壓制
呂氏師底波拉就去找巴拉
耶和說吩咐你領一萬人去塔博山
耶賓將軍西西拉會領軍往基遜河
到你那裏
何必將他交在你的手裏
先知底波拉明明的告訴你
上帝已經將耶賓主帥的西西拉
交在你的手裏了
但他怎樣說呢?
你若同我去我就去
你若不同我去我就不去
什麼意思啊?
底波拉是一個女流之輩啊
他竟然之間你去我就去
你不去我就不去啊
為什麼會這麼依賴他啊?
很簡單
因為他知道憑著自己沒辦法可以勝利
耶賓是加南人善用鐵器
以色列人仍然用銅器
走路行軍沒有這麼靈活
而且是笨重的
穿上銅衣服真是重得極
但是耶賓有鐵車九百輛
沒得揮的
他知道除了神幫助之外
所以他就要底波拉和他同行
我們再來看看參宣
參宣是有超人的能力
單人匹馬可以在菲利士人中私人破壞和殺戮
故事記載了士司紀十四章十六章
但我們要明白參宣的力量是有限的
當他頭髮被剪除的時候
他的力量就消失了
好像普通人一樣
沒什麼了不起的
這個所謂強人
頭髮一剪下來就打回原形
變成一個弱者
耶佛他又是誰啊?
他的故事記載在士司紀十一章十二章
曾經告訴我們他是一個私生子
被棄絕被趕的流浪漢
所以輪到他的出身真是微不足道
更何況他是妓女的兒子
又被他的兄弟趕離家
離家之後又和匪徒為伍
是一個徹頭徹底的失敗者
所以當阿們人攻打以色列的時候
以色列長老就找耶佛他去打阿們人
他怎麼回答?
從前你們不是憎恨我嗎?
趕著我離開這個苦家嗎?
現在你們遇到急難的時候就來找我?
他心裡充滿了憎恨苦澀
如果這樣的人去做統帥
真是空多吉少
但神卻甘願用一個卑微的人
你說不是啊
往常裡面還有大衛
終於找到一個名副其實的英雄
大衛的確是個英雄
是一個牧羊小子
面對著巨人哥利亞全副軍裝
他所用的只不過是五顆石
他之所以得勝不是他
而是神
就好像《龐經傳道經》的說法
他年輕時
即是大衛年輕時
不是擊殺了大力士嗎?
因為事前曾呼求了至高者上主
上主就賜他有手有力
以擊殺勇猛戰士
不是大衛有什麼厲害
是神幫助他才能完成這個使命
於是你說
那麼撒姆爾又如何?
撒姆爾是以色列最後一個事先
也是第一個先知
他一定很了不起
但我們不要忘記
他母親年紀大的時候才生他的
他做了士師之後
率領了一群貪生怕死又反叛神的以色列人
他一樣都是一個軟弱人
眾先知
顯然包括以利亞、以利沙、阿摩斯、
何西亞、伊賽亞、耶利米、
但爾利等等
所有的所謂英雄
似乎都有一個共同點
他們都不是像我們所想像中
那些英雄豪傑
恐怖有力
毫無軟弱
不是的
他們都是一群弱者
這就是聖經基督教最特別的地方
世上有三種
有些人從不看到自己的軟弱
也不能夠接受自己的軟弱
其實
他就好像海明威描繪的勝利者
這個小說一樣
這個勝利者是一個退休的鬥牛勇士
他老了
無能為力了
不認輸
手還拿著一個V字形的手勢
德性的手勢
被那隻盲牛撞得體無完膚
他仍然在鬥爭
多麼可憐
看不到自己的軟弱
也有很多人看不到自己的軟弱
第二種人就是什麼呢?
他承認自己的軟弱
但承認之餘又怎樣呢?
自卑退縮
將自己藏在一起
變成一個縮頭龜一樣
人生只是逃避而已
這些所謂聖經裏面的英雄
他們看到他的軟弱
他不是逃避
他不是自卑
他不是縮頭龜
他們看到在神裏面
有大能
他看到神的呼召
雖然軟弱
不配
但神既看得起我們
將自己的生命交在神的手裏
軟弱就變為剛強
成為美好的見證
就像保羅在《哥倫多後書》12章9至10節說
「他」即是神對我說
「我的恩典夠你用的」
因為我的能力是在人的軟弱上顯得完全
所以我更喜歡誇自己的軟弱
好叫基督的能力奉庇我
我為基督的緣故
以軟弱、凌辱、急難、逼迫、困苦為可喜樂的
因我甚麼時候軟弱
甚麼時候剛強了
我們都是軟弱的一群
我們看33至34節
信賜給我們有大能
雖然我們軟弱
但因為信的緣故
軟弱就變為剛強
這些歷史英雄正是給我們很好的明證
我們看看33至34節
他們一著信
「制服了敵國」
「行了公義」
「得了應許」
「倒了獅子的口」
「滅了烈火的猛勢」
「鑄了刀劍的鋒刃」
「軟弱變為剛強」
「爭戰顯出勇敢」
「打退外邦的全軍」
這段聖經我們看到
他們非常有趣的對比
32節說他們都是軟弱的一群
出身低微
無心勢力的弱者
33至34節怎樣說
大群的軟弱者
卻有無比的權力榮耀和成就
就好像保羅說
有寶貝放在瓦器裏面
是顯微莫大的能力
瓦器一擊即破
一掉下來就爛了
是脆弱的
但有寶貝放在瓦器裏面
就有莫大的能力
莫大這個字
希臘文叫Superbolic
Huperbolic
Huperbolic的意思
如果要做廣東話
就是硬頂就沒有了
沒得頂的
最大的能力
就好像希伯來書的作者說
軟弱變為剛強
現在我們看看這群軟弱的人
怎樣顯出大能
聖經告訴你
去制服敵國
這裏指基澱貧弱信打勝米殿人
巴拉也是因著信
打退加南王的耶賓
參宣也因為因著信
一次將以非利士人打死
耶佛他也是因著信
打敗了阿滿人
大衛也是因著信
打敗諸葛
統一了以色列國
作者強調
不是因為他們的才智
不是因為他們的武功
而是因為神的恩典
是因為他們信得過神的大能
就得到勝利
除了制服敵國
他們還行了公義
人最難得的就是
當一個人勝利之後
就會充分了他們的頭腦
不再秉行公義
不再敬畏神
不再謙卑
這是一個拯救者的大隱憂
這些能夠秉行公義
又因為他們信敬畏神
以致不會搞出亂子來
還有他們得到應許
應許這個字原文是中數的
他們所期望
上帝所應許的
一一都實現了
正因為眾仙之言
例如伊利亞
求很多東西
神就應許了
神是信實的神
一一應許了
「倒了獅子的口」
是指《士斯記》14章第6節
參選徒手將一隻少壯獅子撕裂
如同撕裂山羊羔一樣
14章第6節
大衛也曾經打死獅子
《撒姆爾記》信17章34-37節
但相信這裡最明顯的是
《大義理》書第6章
大義理和三個朋友被吊在獅子坑裡
神就倒了獅子的口
叫他們毫無損傷
他又滅了烈火的晚世
很明顯就指大義理的三個朋友
沙特拉、米薩和阿伯尼戈
這個故事是記載在大義理
《仙之書》第3章19-21節
當時尼布格尼薩吩咐
將這幾個人扔到燒窯裡
很熱的 火很厲害
比平常加了七倍
所以真是真正的烈火
但神卻保守地毫無損傷
正經又說逃離刀劍的瘋人
包括大衛逃避掃羅的白璧
亞沙隆的叛變
伊利亞和尼薩逃脫耶駒別的殺害
因為這些例子
我們得到一個這樣的結論
結論是甚麼呢?
雖然不配 雖然軟弱
但神卻從軟弱變為剛強
顯出勇敢打退外邦全軍
這些一切都是神在歷史上美好的見證
所以我們看到一個弱者的神話
作者引用了歷史英雄
給我們一個很重要的訊息
不要忘記
這本來書寫了一段時間
在以色列歷史中最黑暗的一刻
羅馬提多將軍攻入耶路撒冷
摧毀聖殿
成千上萬猶太人受害
基督徒更慘
受的逼迫更大
看來毫無前途 毫無希望
盼望在哪裏?
明天會怎樣呢?
當我們看到這種情形
很多時候我們就會心灰意冷
我們會問神你去了哪裏?
為何我們看到周圍都是軟弱敗壞失敗?
這本來書的作者叫我們看看歷史
在歷史上無數的見證人如同雲彩圍著我們
叫我們加油 加油 不要放棄
這些都是過來人
是經歷過諸般的痛苦
有獅子的口 有烈火的萬世
有刀劍的封印 有苦楚
但他們都好像雲彩的見證人
圍著我們叫我們不要放棄 叫我們加油
弟兄姊妹 我們看看今天這個世界
我們看看我們的處境
我們都有時會很失望
覺得很軟弱
就好像保羅說有誰軟弱我不軟弱呢?
但希伯來書的作者要告訴我們
根本上所需要的不是自以為強的人
自以為自己有勢力可以打到一起
不是的 是神的大能
就好像保羅說如果要誇我的軟弱
因為我軟弱神的大能彰顯出來
這就是十字架的道理
十字架對世界上人來說是羞辱 是死亡 是失敗 是幻滅
但對基督徒來說卻是神的大利
就好像保羅說因為甚麼時候軟弱
甚麼時候就剛強
但有一個條件 條件就是信
你信不信得過神?
你信不信得過祂的應許?
信是未見之時的實體
是將來之時的確具
看來我們仍然是軟弱
看來十字架仍然是一個腐爛的標誌
但憑著信 軟弱可以成為剛強
因為神的大能是要救一切相信的人
頂子們 你會否覺得你都在一個水深火熱的時候
前途好像很渺茫 世界好像很混亂
令到你很沮喪
叫我們冷靜不是看目前的環境
叫我們注目在耶穌基督和祂的應許裏面
叫我們看看十字架
我們就會重新得力
希伯來書的作者就是用這些說話
去激勵那些在水深火熱的基督徒
信是未見之時的實體
是將來之時的確具
是叫我們從軟弱中看見上帝的大能
上帝的剛強
這就是我們的盼望
這就是我們的信心
「眾同心低頭 我都同祂同祂同同」
天父我們再一次感謝你
因為我們所誇的不是我們有甚麼能力
甚麼智慧
我們所誇的是我們的軟弱
是有這個寶貝放在啞氣裏面
是顯微莫大的能力
是出於神不是出於我
求你鼓勵我們
或許我們中間有些仍然在水深火熱的試煉當中
或許我們盼望失去了安慰
求你藉著你的話語再一次提醒我們
鼓勵我們
叫我們繼續走這條路程
是加油的
我們這樣禱告
是奉耶穌基督名及衙門
我們繼續走這條路程
是加油的