各位弟兄姊妹 各位朋友 你們好
歡迎大家參觀我們三藩市播道會
網上的五堂崇拜
我們今天繼續思想希伯來書的信息
我們去到希伯來書最後的一段聖經
就是希伯來書第十三章
二十節至二十五節
題目叫做《祝福》
在開始思想這段聖經之前
請我們同心低頭 我們同禱告
慈悲人 我的天父 我們滿心感謝你
讓我們有機會去研讀希伯來書
明白你自己的心意
明白你的救贖計劃
也明白你對我們的要求
我們更加感謝你
你是一個賜人平安 賜人福氣的神
求你藉著你的話語去提醒 勸勉 教導 安慰 督責我們
我們這樣禱告 乃是奉耶穌基督命求 阿們
在法輪功的信徒當中
有一句祝福語叫做「法輪大法好」
這不單是一句吉祥的祝福語
法輪功的信徒更加以為這句話是有神奇的能力
是一個神奇的妙藥
何解呢?他們相信當災疫來到的時候
只要你唸著「法輪大法好」
就會安然無恙
有一個法輪功的信徒說
有一次他突然肚子痛
肚子痛得很厲害 很害怕
他心裡口裡不停地唸著「法輪大法好」
奇蹟就出現了
肚子痛就立即緩和
力氣也恢復了
全身感到和暖
比打針吃藥還要快
當我看這篇文章的時候
我不禁會問
這位作者稱自己是知識分子
何竟如此無知?
相信這些咒語的功能
唸一句「法輪大法好」就能夠醫百病
強身健體
那唸醫科來幹甚麼?
枉費心機
為甚麼要做醫生?
為甚麼要建醫院?
但奇怪不少的中國人
包括知識分子在內都相信這些迷信的祝福語
對中國人來說
我們似乎很相信那些咒語和祝福語
如果說一些不吉祥的話
我們心裡就很不舒服
怕自己會被抓
這些不吉祥的事就會淋到自己身上
好像落了降頭一樣
所以中國人避開124的房間
4號房
有一次我去醫院探望一個病人
是一個弟兄
他告訴我他住在124號房
我跟著124號房
醫院說他已經搬走了
為甚麼要搬?
124不吉利
為甚麼中國人那麼喜歡那些號碼
888、168、128
這些吉祥的號碼
以為可以帶來幸運
就因為這樣
我們很重視祝福
或者是說一些吉祥的話
如果你研究一下中國人的祝福語
你不是很難找到他們的價值觀和人生觀是甚麼
我在網上就看到一個屬佛教團體
這個是國內的
祝福語很有趣
怎麼說呢?
願你抱著平安
喘著幸福
疲著快樂
柳著溫馨
帶著甜蜜
牽著財運
藝著吉祥
開開心心
過每一天
以為平安、幸福、快樂、溫馨、甜蜜、財運、吉祥
加上開心就等於福了
願幸運臨到頭上
財神進入你家門
榮華富貴離你不遠
幸運加財神
再加榮華富貴就等於福了
這些是不是真的是福呢?
中國人和猶太人也有些相似的地方
猶太人很重視祝福
重視父親的祝福、先知的祝福
這些都是猶太人所重視的
從舊約聖經我們看到
雅各和天使摔跤之後
他就死纏著天使
一定要為他祝福
雅各又用盡千方百計
去騙取父親的祝福
雅各臨終前又說去祭祖祝福
猶太人一見到就會跟你說
Shalom
Shalom就是以讓上帝賜福給你
但如果我們比較猶太人的祝福
和中國人的祝福
你就會發覺有很大不同
我們看看聖經的祝福和中國人的祝福
最不同的地方有幾樣東西
聖經的祝福是以神為中心
而中國人的祝福是以自己為中心
中國人是求一己得利
聖經是求榮耀神
榮耀神就是中心
聖經的祝福是一種祝禱、禱告
禱告是表明自己是軟弱、自己不配
於是就向神求助
正如雅各見到自己是跛了
不再與神相爭
就是降伏於神、求神祝福
但中國人的祝福
只是利用上帝、利用上天來保佑自己
他們說靈就不靈
基督教說信與不信
中國人的祝福就好像魔術一樣
好像法輪功的吉祥語和其他的吉祥語一樣
基督教的祝福是信
分別在哪裡呢?
魔術是將神靈擺在我們的手裏
免任我們去玩弄
而信是將我們交在神的手裏降伏給祂
上帝你說甚麼就甚麼
通常在基督教的教會崇拜當中
牧師也會為眾祝福
我不知道為甚麼
通常是散會前祝福
或者是為了遲到的人
他們有機會領受到這個祝福
但其實不是一定的
一般的教會會引用五段經文作為祝福語
第一篇就是詩篇121篇第七節
耶和華要保護你免受一切的災害
祂要保護你的性命你出你入
耶和華要保護你從今時直到永遠
第二個祝福語就是羅馬書15章13節
但願使人有盼望的神
因順將諸般的喜樂平安
充滿你們的心
使你們製作聖人的能力大有盼望
第三段的祝福語就是希伯來書第十三章20至21節
就是我們今天所讀的
但願至平安的神就是那貧永弱之血
使群羊大牧人我們主耶穌
從死裡復活的神在各樣善事
承傳你們叫你們遵行他的旨意
有記著耶穌基督在你們心裡行他所喜悅的事
願榮耀歸給他直到永遠 阿們
第四段就是哥林多後書第十三章
通常很多牧師都會這樣說
願主耶穌基督你因為神的慈愛
聖靈的感動尚與你們眾人同在
第五個就是文素記第六章24至26節
願耶和華賜福給你保護你
願耶和華使他的念光照你
賜恩給你
願耶和華向你賜念養念
賜你平安
今天我們集中來看看希伯來書第十三章
20至21節的祝福語
是一段非常有趣的聖經
首先我們看到第一個很重要的要點
在這個祝福語裡我們看到的是以神為中心的祝福
如果我們看看這段聖經的文化結構
我們發覺非常有趣
你可以將20節和21節分開列出來看
你就會看到一個非常工整的一段聖經
首先我們看20節
20節說但願賜平安的神
就是那使耶穌從死裡復活的神
群揚的大目人
憑永約的血
藉我們主耶穌
而21節在各樣善事上
成全你們
叫你們遵行他的旨意
又藉著耶穌基督在你們心裡
在心裡行他所起的事
願榮耀歸給他
直到永遠
我們看看這兩節聖經
我們看到它的語法和結構非常特別
第一
它是以神來開始的
但願賜平安的神
是以神來開始的
也是以神為結束
願榮耀歸給他直到永遠
願榮耀歸給神直到永遠
以神開始
以神結束
第二
祝福的主體分為兩節
20節和21節
兩節都是以耶穌的名字作結束
20節是我主耶穌
是藉著我主耶穌憑永約的血
21節也是藉著主耶穌
也是以耶穌基督作為結束
每一節都有四行
20節有四行
第一是但願賜平安的神
第二就是那使耶穌從死裡復活的神
第三就是牧羊的大牧人
第四就是憑永約的血
藉我們主耶穌
四點
而在21節也有四行
在各樣善事上成全你們
叫你們遵行神的旨意
第三就是藉著耶穌基督
有助你們心裡行他所希願的事
第四就是願榮耀歸給他直到永遠
20節有四行
21節也有四行
是非常非常工整的
我們再來看看
祝福提到有平衡的行動
第20節的行動是甚麼呢?
是上帝的行動
上帝已在耶穌基督裡完成了救贖計劃
從死裡領耶穌出來
是耶穌完成了這個計劃
而21節是說我們的行動
上帝為要使信徒遵行祂的旨意
必須在裡面完成祂的工作
是試圖自己去完成
所以很簡單地將這兩節評列來看
你就會發覺到
這個祝福語是非常工整的一段聖經
肯定是一首詩的體操
也有可能是當時教會慣用的祝福
所以有這樣的句法
整個祝福都是以神做中心
讚美神
願榮耀歸給他
以神結束
不單是讚美神
也是叩高神
願賜平安的神
以神作為開始
以神開始
以神結束
從這段經文看到
我們可以看到神三方面的屬性
非常有趣
第一
祂是一位賜人平安的神
20節說但願賜平安的神
其實原文不應該說
賜平安的神
原文是說平安的神
或者我們會問有什麼分別呢?
賜平安的神
就是說神會賜平安給你
平安的神
只是在神裡面才有平安
平安這個字
希臘文叫做Erenes
是解作和諧
安息
秩序
作者說了一個非常重要的事實
重點不是說神會賜給你
不是
這裡是一個訊息說
是在神裡面
我們才有平安
有和諧
真正的平安
不是在乎外面的環境
不是在乎你擁有多少
而是在乎你是否在神裡面
你是否聽神的話
加拿大有一次繪畫比賽
題目叫做平安
有些畫得很漂亮
很平靜的湖
一間很漂亮的房子
有些就拍到一間大房子
重滿深鎖
有所有安全設備
叫平安
但是拿冠軍的那張照片
是一幅還風還雨的情況下
一隻小鳥
伏在牠母親的翅膀下
有個題目叫做平安
非常非常有趣的一幅圖畫
沒錯
就算我們在最惡劣的環境當中
似乎周圍的都是沒有平安的現象
但是只要我們在上帝的翅膀下
我們內心就有平安
所以在這個祝福裡面
我們看到神是一個帶給我們平安的神
第二
祂不僅帶給我們平安的神
祂也是一個賜生命的神
第20節怎麼說呢?
「就是那憑永約的血
賜群陽的大牧人
我們主耶穌從死裡復活的神」
希伯來書的作者除了形容神
是一個平安的神
他還告訴我們
祂是一個叫耶穌從死裡復活的神
在原文是非常有趣的
如果直譯可以這樣說
「從死人中領耶穌出來的那一位神」
這個神是從死人中領耶穌出來的
其實這本聖經是引自《以賽亞書》第63章11
聖經是這麼說的
「那時他們想起古時的日子
摩西和他百姓說
將百姓和牧養他全群的人
從海裡領上來
在哪裡呢?」
原來這裡是指神怎樣
將摩西和他的百姓從紅海中領他們出來
這正是預表了神怎樣將耶穌
和相信耶穌的人從死裡領出來
神是一位勝過死亡
次人生命的神
就因著耶穌基督的復活
凡是相信耶穌基督的人
我們就會和耶穌一樣被領出死亡
就好像神領摩西和他的百姓
從紅海中領出來一樣
所以這個神是次人永生的神
在基督裡面不單止有平安
還有真正的生命
永恆的生命
有一次船從倫敦開往紐約
途中遇上巨風巨浪
非常危險
當時人們都很害怕
但有一個婦人非常鎮靜
她到處幫助人、安慰人
後來風雨過後
有人問她「為什麼你會這麼鎮靜?」
她說「我有兩個兒子
一個住在紐約
一個已經過世了
他現在在天堂
如果我死了
我就去天堂和我的兒子會合
如果我沒有死
我就去紐約和我的兒子會合
兩樣我都一樣這麼開心
所以何懼之有?」
最後我們看看這個神
是一個能夠承傳裝備人的神
21節說
「在各樣善事上承傳你們
叫你們遵行他的旨意」
什麼叫做承傳呢?
承傳這個字的意思
是裝備、補足
我們每個人有不足之處
神就補足我們
英文可以說equip
神不單止給我們的旨意、使命
神還裝備我們去完成
神要我們去完成的
我覺得我讀神學院的時候
當時我在菲律賓
我到處看那些同學
每個都很有本事
有些是哈佛畢業
有些是普林斯頓畢業
有些是醫學畢業
每個都很厲害
我覺得自己讀不上
有些憂慮
有一次在一個組會裏面
其中一個教授叫做教授Gavin
他就告訴我們一件事
如果神是呼召你
一定給你有足夠的時間、智慧、能力、金錢
去完成神要你完成的
神會裝備你
就這個信念
叫我能夠完成神學的課程
並且更加是學校頒發一個獎學金
叫我能夠繼續深造
不是我 是神的恩典為我預備
所以我們看到這位神
祝福是以神為中心
而這位神是一個平安的神
是一個裝備我們的神
亦都是承傳的神
第二個特點在這個祝福裏面
是藉著耶穌
第二個特點就是告訴我們一件重要的事
我們之所以能夠直接去向神禱告
就是因為耶穌基督成為了我們大祭司
21節說
「有藉著耶穌基督在你們心裏行他所戲語的事」
一切都是透過這個大祭司
叫我們可以禱告
叫我們可以祝福
叫我們可以在祂裏面成就祂要我們成就的事
有趣的地方我們看看這個作者
如何去形容耶穌
首先他形容耶穌是群陽的大木人
這幅圖畫是源於舊約的
《耳塞亞書》56章11節
這個大木人就是指導國家的領袖
《耳塞亞書》34章23-24節
這個大木人也是一個理賽亞
而耶穌基督自己在《瑪丹福音》第9章36節說
祂是看自己是陽群的木者
《約翰福音》更加稱耶穌基督是一個好木人
為羊舍命
耶穌基督就是為羊舍命的好木人
祂不單是一個好木人
而且更加是一個舍命的木人
希伯來書的作者稱耶穌為「憑永約的血」
甚麼是永約的血呢?
是指耶穌在十字架為我們釘死流出來的血
建立一個新的約
就像希伯來書第9章15-22節說
耶穌是憑流血捨身建立這個新約
是因為這個事實
神就將祂和我們從城裡領出來
我們要留意
耶穌是透過死
叫我們和神建立一個新的約
這個約是絕對新的
是一個不會了結的
不會分割關係的約
所以稱為永遠的約
你有沒有想過
神是透過祂兒子的血
叫我們重新和祂立下這個約
一個盟約的關係
一個永恆的約關係
所以保羅說
沒有人可以叫我們和基督的愛隔絕
難道是患難嗎?
是痛苦嗎?
是死亡嗎?
沒有
沒有一件事可以叫我們和基督隔絕
最後
祂不單是一個大木人
祂不單是建立新約的基督
而甚至更加告訴我們
祂是一個主
祂是我們的主人
是我們生命的主宰
是永恆的主宰
我們不可能接受耶穌
正是我們的救主
而不接受祂做我們生命的主宰
我們的時間、我們的金錢
我們一切都不是我們擁有的
我們只不過是管家
為耶穌基督去管理、去交託我們
將來我們就要交賬了
最後我們看看
《祝福與約》第21節
「在各樣善事成全你們
要你們遵行祂的旨意
有藉著耶穌基督在你們心裡
行祂所起的事」
希伯來書的作者不單祝福我們
祂不是祝福我們財源廣進
五福臨門
黃丁旺財
還財就手
得心應手
壽比岩山
福如東海
步步高升
福壽康寧
兒孫滿堂
名成利就
升官發財
全部這些
不是
祂祝福我們甚麼呢?
我們看兩件非常有趣的事
第一件事祝福甚麼?
「在各樣善事上成全你們」
善事
good
everything good
美麗
或者是美善的恩賜
意思是神用各樣美好的恩賜
去裝備我們
就好像一個父親
將最好的東西裝備他的兒子
裝備他將來打江山
不是
不是打江山
不是建立王朝
不是做霸主
是叫我們去遵行神的旨意
這是一個蒙福的人生
就是每個人都能夠賜平安
裝備我們
和給我們最好的東西去裝備我們
那一位神
或者我們覺得這件事不是那麼好
但是你調個眼鏡來看看
聖經說「神造萬物各安其事成為美好」
如果我們能夠了解每一件事的發生
無論在我們眼中看來好還是不好
是福或者是禍
是好或者是大
在神的眼中看來
神造萬物各安其事成為美好
人生就好像砌一個
thousand pieces of puzzle一樣
砌個圖案
未砌完的時候你覺得亂七八糟
雜亂無章
不知所謂
甚至你會懷疑
神是不是帶領我
但當我們砌完這幅圖的時候
我們發覺
嘩!原來有一幅那麼漂亮的圖畫
美好的完成
美好的裝備
他們覺得今天
失戀、失意、被解僱
有很多人生看來好像很不如意的事情
其實這些要轉頭來看一看
神造萬物各安其事成為美好
又將永生安在世人心裏
讓我們看到上帝認為最好的才賜給我們
我們用了這個眼光來看萬事萬物的時候
我們會發覺我們是一個最有福氣的人
第二 神用美物裝備我們
是叫我們做甚麼?
不是叫我們發達
不是叫我們建立王權
是叫我們遵行祂的旨意
裝備神的工作
神是主動的
我們只是要遵行祂
這是人的責任、人的馴服
神裝備好了
如果我們不去行是沒有用的
你好像買了個電腦
樣樣都裝備好了
你又跟著menu去做
這樣就很順暢
但你不遵行
每次都要輕機
無濟於事
遵行神的旨意
是人的責任、是人的行動
是人必須要付出的
沒有人可以代替你去做
或者你會問神的旨意是甚麼?
我怎知道祂的旨意?
《羅馬書》第十二章第一節說
「將身體獻上當作活祭
是聖祭的、是神所喜悅的
你們如此侍奉是理所當然」
不要下放這個世界
只要心意更新而變化
「要你們察驗何謂神善良
順傳可喜悅的旨意」
神的旨意不是叫我們捉迷藏
不是叫我們預備神
我不知道要預備誰配偶給我
神不知道要預備誰工作給我
我們胡亂去猜
不需要
最需要的一件事就是
我們是否順服
賞賜耶和華神
收取耶和華神
為了耶和華的名字得稱頌
只要我們在神裡面的時候
行祂所喜悅的事
我們就知道我們沒有走錯路
我們再來看看第三件事
「又藉著耶穌基督在你們心裡
行祂所喜悅的事」
「行祂所喜悅的事」
就是遵循祂的旨意
我怎麼知道甚麼是祂喜歡
甚麼是不喜歡
我怎麼知道甚麼是祂喜悅
甚麼是不喜悅
是聖經
聖經就告訴我們
聖經告訴我們我們要相信祂、順服祂
聖經告訴我們我們要好憐憫、行公義
要正直、謙卑
神告訴我們
祂喜悅我們將福音傳開
祂喜悅我們做一個愛太太的丈夫
愛丈夫的太太
孝敬我們父母
懂得怎樣去管教我們的兒女
這是神所喜悅的
神喜悅我們做一個忠誠的管家
神喜悅我們遵循祂的旨意
我們這樣就是一個蒙福的人
最後我們看看22至25節最後的結語
弟兄們,我略略寫信給你們
望你們聽我獻面的話
你們該知道
我們的弟兄提摩他已經釋放了
他若快來
我必和他去見你們
請你們引導你們諸位和眾聖徒的安
從意大利來的人也問你們的安
願因為常與你們眾人同在
阿們
希伯來書的作者提到三件事作為結束
第一
他是一個講神話語的人
是用神的話語去獻面你們
是略略寫信
即是一個短信
其實有十三章
希伯來書有十三章其實都不是短的
其實這是一個講章
我們相信這篇是一篇講章
略略的獻面你們
目者就是去獻面
第二
他也是一個關懷型的人
關心提摩他
他出了監獄
他很想和提摩他一起去探問他們
第三
他們有一個很強的團契
你們的領袖
從意大利來的人也問安
是弟兄姐妹的安
是一個團隊
是一家親
是你關注我 我關注你
由一個肢體受苦 整個身體受苦
一個肢體得榮耀 整個身體快樂
希伯來書是一個了不起的一本書
不單止讓我們在神學上
去對舊約的理化方面更深的認識
更加讓我們看到一個目者的榜樣
充滿愛 充滿獻臂 充滿偉神
我們又如何?
我們的生命是不是一個蒙福的生命?
我們有沒有帶來周圍的人一個福氣?
求主幫助我們
請我們再一次同心協力 我也向禱告
天父我們再次感謝你
讓你寶貴的話語去提醒
教導 獻面 幫助我們
讓我們成為一個蒙福的人
我們今天禱告拉奕奉耶穌基督的名號
阿們
(字幕由 Amara.org 社群提供)