好,又來到大家當中分享一下,一年來一次
我最初來貴教會港道的時候,應該是助理教授
現在搞一搞,就變成了教授,其實就不是特別威風
表示我和你們的長老都一樣長老了
很快又看到剛才的師班,很有鼓勵
我都可以坐在他們師班當中,其實是和剛才的師班一起唱的
所以又來到大家當中分享,今天選了一段經文,以蔡亞書
今天的港道,首先會先解釋這段經文的背景
然後再想想經文所說的東西,和我們今天香港有什麼關係
首先我們讀經文讀一次,我們一起讀完七節
(讀中)
好,我們低頭做個討告
主耶穌我們都知道,其實我們每個人都是你所塑造
是你造成的,你看我們是寶貴,是尊貴
求你幫助我們,當我們面對明日的不可掌握
面對很多叫我們憂慮的事情的時候
讓我們記得我們在你心中是多麼寶貴
你一定會保護我們,一定會祝福我們
求你藉著你的話語,今天鼓勵我們每一個人
我們交託討告奉耶穌基督命
心所意
好,我們先講一下這段經文的背景
這段經文來自第二以塞亞,不多說第一第二第三
總之歷史背景,先知我們叫它以塞亞
以塞亞是寫給一些被擄到巴比倫的以色列人
這段經文歷史背景
我們又講一點點,不知道是不是每個人都讀過舊有歷史的東西
總之大概的故事就是說從前神祝福以色列人
摩西出紅海建立了以色列國,有所羅門大衛這些王
後來以色列國就亡了
特別由大國給巴比倫帝國亡了國家
你記住,雖然我們讀舊約,我們可能以為以色列很威風
但是當時在真正的近東的所謂的歷史背景之下
以色列是個國家兒子
巴比倫就是超級大國
當時的近東世界巴比倫和埃及就是當時的兩個超級大國
所以就派大軍在這個獵王紀下最後都有記錄
西底加的年代以色列國或者由大國就沒有了
城牆被人拆了,聖殿又燒了,沒有了
當巴比倫打敗了或者滅亡了由大國的時候
他就將由大國的政治領袖和由大和耶路撒冷
帶到巴比倫自己的地方,帶到首都巴比倫和散佈其他地方
其實這是一種強權管治的方法
就是說如果那些領袖本地將我留在這個由大地方
留在耶路撒冷的話,這些人隨時就搞搞陣
就是會分裂國家,搞一些政治活動
所以就要將社會中那批精英搬到去巴比倫那裡
由大國的社會精英搬到去巴比倫之後
即使你是本地英雄人物也好,你流亡了海外
被迫遷徙到海外,你都英雄無用武之地了
就是沒有東西可以做的了
所以這是一個,你可以說從統治的角度來看
是一個有智慧的做法
當然對由大人來說,這是一個很慘痛的經驗
國家沒有了,見著自己的親人朋友被殺
或者是女性,可能見著女兒妻子
或者一些周圍的女性被人家去強姦等等
經歷了這些事情之後,自己死不去
都要被迫離開故鄉,去到一個海外的地方
去到一個滅自己國家的地方
那種慘痛的經驗,大家如果讀一讀書
書中的137篇,我斟能在巴比倫的河邊唱主的歌
你就會體會那種苦劫
好,以塞亞書,第二以塞亞的背景就是說
這些人被擄到巴比倫了
其實已經過了一段時間了
接著神就說已經時間到了
這些去到巴比倫的人,是時候回到由大地了
所以,比如第五節說
你指的是在巴比倫的猶太人
你不要害怕,因為我與你同在
我必領你的後裔,從東方來,從西方召集你
對北方交出來,對南方說不可扣留
以塞亞就要講神的話語就是說
無論你散居在巴比倫的哪一個地方
我就為你開一條路,你現在要回到由大地
其實我們要明白這件事
當神宣告這個信息的時候
以色列人未必是很開心或者很興奮的
當然有人會很興奮
但也可能有很多人很多憂慮
因為他們已經移居到巴比倫
已經幾十年的時間了
那些年輕的時候離開以色列
由大地是年輕的時候,現在已經年老了
他們的子孫在巴比倫出生
可能你可以說在巴比倫
如果說今天的說法,是有他們的事業
就算不太風光也好
但在這個地方成長,有了一個穩定的家庭生活
也不頂了
於是乎要他們
可以這樣說,現在又是一種離鄉別井
回到祖先的土地
其實都是一種選擇,一種困難的選擇
要不要冒險呢?
我們回到祖先的土地
其實會不會真的建立到一個美好家園呢?
其實不知道的
因為相對來說,當時巴比倫這些地方
是所謂繁華的地方
由大地反而是一個落後的地方
經過戰亂亡國,聖殿又燒了,拆了
相對是一個貧窮落後的地方
要不要做這件事呢?
你明白這個選擇真的是一個困難的選擇
或者講一個比喻
因為很多在美國出生
我美國住了很多年
很多在美國出生的中國人,華裔的人
他們雖然是所謂中國人的黃皮膚黑眼黑頭髮
但是在這些ABC當中
其實他們已經同化了美國的文化
所以他們講中文又不是很會講
他們聽英文歌,他們關心的
在美國的足球
他們不會懂得孔子孟子講什麼
所以血緣上他們是所謂的華裔
但是文化上他們不是一個所謂中國人的文化
同樣這些猶太人的第二代
他們都要做一個選擇
他們是不是要選擇做猶太人
回到他祖先的地方
回到以色列的土地
面對這麼多的不肯定的東西
甚至可以說是危險的東西
所以你明白第二節所講的
你從水中經過不與你同在
你渡過江河水邊不慢過你
你在火中行走也不被燒傷
火焰也不燒著你
當然這裏未必真的講他們走回以色列的路上
會真的有火燒著他們
但是講的是一種信心挑戰
面對這麼多不穩定的情況
回到他有什麼事情會發生呢
他們能否找到一塊好的地
會不會所謂風潮雨順建立一個好的生活呢
不知道
不過以塞亞或者神藉著以塞亞
鼓勵當時的以色列人
你走吧
很多東西前路是看不到的
不過你就要憑信心去走下去
你要走下去才能見到神的祝福
特別這段經文
或者整個第二以塞亞
四十章到五十五章
強調了幾樣東西
第一樣東西他要強調的東西
就是神什麼時候都在作弓
所以這裏不斷強調
神是救贖他的
回到第一節你不要害怕
因為我救贖了你
我曾提你的名照
你是熟我的
然後就下面水中經過
神提醒那些以色列人
我什麼時候都在你身邊
我什麼時候都在照顧你
I'm always active
我什麼時候都在做事
因為這個很重要的
對於一些經歷了很多失望
你想像我們
會在香港的人
很難想像什麼叫國破家亡的經驗
很難想像見到我周圍的人被殺
被強姦
這些悲慘的場面
我們很難想像
在戰爭片可以看看
但是那幫以色列的聽眾
那些老人家就親身經歷過這些東西
那些第二輩的人在父母輩上面
聽這些故事應該都聽得很多
當你經歷這些慘痛的經驗
經歷了很多失望的時候
很多時候你就將這個失望
會轉移到對神那裏
對神都開始失望了
神你搞什麼鬼
為什麼要將這些東西
發生在我的社會上
發生在我的身上呢
你是否已經放棄了我呢
是不是已經不理我呢
因為你是不是失去了控制呢
特別在古代
你知道他們的世界觀
不同國家都有神明
不同神明都在教力
是不是耶和說不夠
巴比倫的神叫Mado
耶和說不夠Mado
厲害
是不是耶和說差事
所以這個世界搞到這麼亂呢
以塞亞首先要提醒那些人
不是
耶和說什麼時候
英文就叫Drop the ball
耶和說什麼時候都不會失控的
耶和說什麼時候都在掌管這個世界
所以他們經過困難苦難
這段未必有
但是以塞亞第二段
以塞亞另一些經文會提到
神創造黑暗神也創造光明
以塞亞強調
所有的苦難
你要經歷過困難的道路
都是神知道
都是神掌管之下這些事情發生的
為什麼要發生
我們未必能夠明白
不過你要相信
不是因為神失控
也不是因為神忘記了我們
神有祂的意
有祂的心意
讓這些困難痛苦發生在我們身上
不過時候到了
神是要一個私恩的神
所以神沒有忘記我們
神何時都在你和我的生命工作中
問題是我們有沒有信心的眼睛
看到我們願不願意投入神的工作裡面
這點第一點
第二點
以塞亞提醒那些人
其實要提醒那幫以色列人
其實上主有時讓一些困難淋到我們身上
是一個給我們反省的機會
可能上主是在做一些
所謂的結智的工作
在二冊書第四十章
我們又不常常讀
不過如果你看二冊書第四十章
你從那裡看到
就說提到以色列已經受了傷悔的懲罰
所以現在有街尾的腳踪
要宣告救恩的時間內想
以塞亞強調他們經歷亡國的經驗
起碼其中一種意義
是一種的結智
讓他們能夠面對自己的罪惡
以致希望可以脫離這些罪惡
其實歷史上我們都見到一些
真實有這樣的情況
如果你看那些獵王姬上下
你會知道以色列人經常都拜巴力
那些歷史上舊的上一輩
舊的先知、老的先知
好像河西亞那些
經常都罵以色列人
為什麼你要拜巴力
為什麼你不忠於獵王
到以色列人經過了亡國的經驗
經過了這個慘痛的經驗
到他們回來
就是他們有機會後來真的回到以色列地
你看到後期的一些先知
好像撒加利亞、馬拉基、哈該斯這些
已經再沒有說拜巴力這個問題
以色列人就真是痛定思痛
他們不再去拜加南的神明
那不是代表他們完美
變成一個完美的群體
如果你看撒加利亞書
他們一樣有他們的問題
不過起碼經過這個慘痛的經驗
他們真是決定了
他們是要拜耶和華
不是去拜巴力的群體
第二點就是
我們留心看的時候
可能曾經過一些苦痛的經驗
是讓我們面對
逼我們去面對我們生命中的一些軟弱
一些問題
第三點其實以塞亞強調的
就是經歷這個亡國
還有現在要你回到你祖先的地
其實就是要讓你看到神在做一些新的事情
剛才我們讀這段
其實沒有機會讀那麼多以塞亞
如果你準備讀以塞亞書
我知道你的讀經計劃
現在要開始讀以塞亞了
多讀一些以塞亞
如果你繼續讀這個所謂第二以塞亞
你會知道神做了一樣很奇怪的事
以色列人後來為什麼可以
相對很安全地
不用怕任何政治逼迫
或者政治代價
以色列這個地方呢
因為神興起了一個外邦人的王
叫古烈王
這是一個波斯帝國的皇帝
波斯帝國就滅了巴比倫帝國
波斯帝國的古烈王
做了所謂中東的超級大國之後
他下族皇帝下族
要以色列人回到他的故鄉
重建他的聖殿
甚至波斯帝國可以資助以色列人
特別的地方就是古烈王
不是一個以色列人
他也不是一個敬拜耶和華的人
但神居然可以用一個這樣
不認識耶和華的人
雖然古烈王不認識耶和華
但是耶和華認識古烈王
所以耶和華就選擇了用古烈王
作為起他聖殿的重要資源
所以《以塞亞書》四十四章
我們剛剛讀了43章
如果你看到下一章
《以塞亞書》四十四章的時候
那裡形容古烈王
是說古烈王是我的牧人
是以色列人的牧人
是古烈王要幫助以色列人
去做他們的聖殿
這個以色列人原來都不會想過
這個是想都想不到
人的想像力都想不到有這條橋
但神就要做這些新的事情
當他們回到回歸道的時候
又沒有這麼多時間說歷史
他們還要面對很多新的事情
包括大衛的子孫
沒有機會再作王
但是不代表他們沒有機會去敬拜神
不可以做神的選民
這個故事也是有機會
你叫你們的牧人
慢慢煮日和港道
再跟你說這個故事
記住這三樣東西
神經常作功
神可能透過那些苦難
都要我們做一些反省
接著反省之後
我們要留意神
做一些什麼新的事物
我們又和以色列人跳到我們香港的處境
我們又想想香港過去經歷了三年
19年到現在22年
三年多
或者有些人再數遠一點
14年開始
佔中運動開始到現在
香港都經歷了一些很困難的日子
有時候想想
好像離我們很遠
我想我譬如舉個例子
第一次你們教會講到
不知道是否2007年還是2008年
什麼都好
十幾年前的事
想想十幾年前的香港
和現在的香港
好像變了很多
十幾年前的香港
好像我們有很多的夢想
今天好像都幻滅了破滅了
好像沒辦法做得到
特別過去那幾年
令我們很多的失望、很多frustration
香港人那種挫敗感很強
首先19年爭取民主
爭取不了
很多真民主這些
現在說都不要說了
其實不止所謂黃營的人失望
我想很多藍營的人
19年其實都是很失望的經驗
面對香港那種混亂
警察扔了這麼多催淚彈
我相信無論你是黃你是藍你是紫
你是什麼顏色都好、綠都好
你不會開心的
你不會喜歡看到香港搞到這樣的局面
就是這樣對立的局面
但是很多時候我們就感覺到很無力的
這樣搞成這樣
有什麼辦法呢?
好像心煩意亂
但沒辦法去面對
這種爭執而且不止在社會裏面
在教會裏面都是如此
團契裏面有些群組
我想你們可能都有這樣的經歷
於是乎有些黃的人
就發黃的東西在群組裏
藍的人就發藍的人在群組裏
最初大家理性討論一下
這些理性討論越討論越激烈
最後就破口大罵
最後可能黃的離開藍的離開
於是乎群組就散了
可能教會的團契又會經歷這些
我在英文讀書的
中一到中三的那個班
我們又有一個網上群組在聯絡
又是19年的時候
那些人談談
最初說笑的
你挖挖我挖挖你
怎料越挖越兇
最後又有人退了群組
幾十年的所謂老朋友
那就沒有了
再深入一點
家庭都是這樣
上一輩下一輩
很多時候都是吵架
反目承受
搞到很嚴重
搞到很傷
我們會問神你在哪裏
為甚麼我們要經歷這些東西
為甚麼神你不保護香港的社會
讓我們多點平安
為甚麼你不保護我們教會
其他教會吵架也好
我們教會不要吵架
為甚麼要有這些事情發生呢
到了社會運動過了一點
區議會亂舉
好像平靜了一點
結果爆疫情
於是乎很多我們習以為常的事情
好像都被人冒走了
例如舉個例子
以前不是以前
現在都是
香港人做事都很辛苦
每個人都做到半死
於是乎如何減壓呢
旅行
所以香港是全世界最多人去旅行的地方
每個人一放假
長假就去北美
歐洲短假就去台灣
我知道有些朋友
一兩天的假期都飛一飛去台灣
像是風嘔一一樣
有些人說
我女兒的朋友跟她說
去日本已經悶了
去到這麼多次
忽然之間
哪裡都去不了
連星島旅行社都倒閉了
星島五十年後
看著跟我一起成長
旅行社都OK
香港人不能去旅行
吃飯好
我不知道你知不知道
香港人外出吃飯的消費
人均消費
又是全世界最高的
而香港
多餘的八卦
你知道嗎
有些叫Michelin Star
金貴餐館Michelin Star
在全世界城市之中
一個城市裏面
有多少粒Michelin Star
餐廳加起來
有多少Michelin Star
香港曾經
在全世界排名第四
很厲害的
跟巴黎紐約差不多
日本是排名第一
Tokyo
Kyoto是排名第一
香港很多美食
不能去旅行
吃飯好
現在吃飯好都沒有了
六點鐘你要回家
買個飯盒算了
我們覺得生命很多的
frustration
很多的挫敗感
香港好像都不是
我們熟悉的香港
現在很多時候到晚上
七八點那條街開始冷冷清清
熱鬧的氣氛
花市又不能去
變成什麼呢
香港很多的挫敗感
這時候很多人
懷疑面對明天
不知道怎樣
就走路算了
這個時候我想我們
有些像以塞亞的
那幫的聽眾我們需要提醒
自己第一
神經常都在做事
神今天繼續在香港做事
我們未必能夠
猜得透上帝的
旨意是什麼
但我們要相信上帝對香港
沒有放棄他繼續要
看顧這個城市祝福這個城市
怎樣祝福
不知道他是上主
我們怎麼可以幫他計劃
我們要相信上主沒有放棄這個城市
也沒有放棄你
和我的生命
如果上主繼續帶領
你和我繼續留在香港
你就要相信上主
是繼續要你和我
用我們的生命去
祝福這個城市
你和我留在香港
這個不是一個無奈的選擇
這個是上主美意的安排
當社會越多失望
越多怨氣的時候
越需要他的兒女
以盼望以愛心
去祝福這個城市
第二件事我講過了
很多時候上主要我們經歷
挫敗失望
其實是一種的憂慮
一種的潔淨
讓我們反省
逼我們去面對生命中
一些可能的問題
軟弱
說回19年
如果你和我經歷過
有教會
有團契弟兄姊妹的關係
因為一些政治立場的
言故吵了大家
那我們又要問問
為什麼我們會這樣
為什麼我們
當別人不同意
我的政治立場的時候
為什麼我說的東西會越來越兇
為什麼我要千方百計
要說服別人認同
我的政治立場
是不是我看
我自己的自意
我說的東西是對的
我看的是正確的
我看這種
我的自意
比弟兄姊妹的關係
更加重要
所以你不認同我的話
道不同不相為謀
我懶得跟你做弟兄姊妹
到底是我的那種
正確感重要
還是
弟兄姊妹之間的
關心那種接納
更加重要
是不是
你也可以說
面對2020年疫情
沒有人想到疫情會拖這麼久
我還記得疫情
開始的時候
我買了兩盒韓國口罩
不知道你知不知道
韓國的那些拱得開一點
不是這些
那些港道舒服一點
我記得疫情開始的時候
大概50個左右
我跟弟兄姊妹說
我希望
這兩盒未用完之前
那些口罩專門
港道才用
希望那些口罩
未用完
疫情過去
當然那兩盒口罩一早用完了
現在還戴著口罩
誰會想到
但是骨在家
是不是經常跟我們說
很多的新聞
都會告訴我們
其實因為過去疫情
家暴的情況
多了很多
無論香港是這樣
外國也是這樣
為什麼會家暴多了很多
因為平時大家都出去工作
就不會出去工作
都是出去跟朋友吃東西
所以對得少
對得少沒有問題
對老婆一個多小時
算老婆多不順眼
頂她一個多小時沒問題
或者頂老公一個多小時
有什麼問題
頂子女頂父母一個多小時
一天一個多小時
糟了現在
工作又變成留在家工作
Virtual工作網上工作
跟著吃飯又沒得吃
每個晚上六點鐘
每個回家
你看著我我看著你
雖無過犯面目可憎
忍到去睡覺的時間
忽然間
很多我們過去
不需要面對的問題
現在要面對
到底你有多珍惜
你的家人
你有多了解你的家人
你有多真是去關心
他
你是同一個屋簷下的人
因為他
真是你的家人
他都好像疫情的時候
迫我們去面對反省
我們
是不是過去在逃避
一些問題
跟著提過
當我們去反省的時候
我們就要問
上主是不是在做一些
新的事呢
要我們學習一些新的功課
面對困難
有時其實是一個轉機
可能讓我們更加
體會上主
的作為或者體會
什麼叫跟隨他
舉個例子來說
2019年的時候
會不會因為政治議題
吵架呢
是不是這個時候
我們要學習一種
有生但其實也是很舊的
學習道歉呢
有沒有想過
如果2019年的時候
不知道跟誰弟兄、親戚
曾經因為這些事情搞到
很僵硬
今時今日不要管哪個政治立場
是否正確
重新建立關係
就算不是道歉
起碼先問候一句
首先起個局
有沒有想過可能這個就是
我們要學習要做的新事情
學習道歉
其實有時都挺
有趣的
有時你說說我們譬如
無論家人也好無論弟兄姐妹也好
你說我們合一
很多時候為什麼合一
因為我們避開敏感問題
講全福音
有誰不同意
我有基督徒也同意
所以我們離親教會就是講全福音
其他事情不用講
講其他事情可能就有交外
只講全福音
如果是這樣的話
我和你的合一
弟兄姐妹的合一
深度在哪裏
表面很虛假的合一
說不定
其實過去經歷的
所謂政治爭拗社會問題
各樣的事情
是一個契機讓我們
有機會聽聽對方的心聲
原來你
這樣看中國
原來你成長的時候
經歷了這些事情
這些事情對你的
很深
所以你今天這樣的看法
一定要認同對方的看法
但是這是一個機會
去明白原來
你的生命是這樣成長的
好像我作為一個
中年步入老年的人
不過上仲有高堂
我媽媽快90歲了
還沒死
不是要她死
還在做建在
90歲
我媽媽
很難的
中國沒有了共產黨
就散了
感謝上主有共產黨
多好
我女兒中大讀醫
她和她的朋友
自然都是黃的
所以她不吃美心西餅
所以我女兒在家
我就不可以買美心西餅
也不會和她去美心快餐店
吃東西
對我來說
我就接受
我媽媽自打電話來
她說美國怎樣壞
美國很壞
她罵特朗普
我就和她一起罵特朗普
她罵特朗普比罵我好
幾個兒子都可以一起罵特朗普
總之我表達了一份關心
我和對方的政治立場
有什麼所謂
90歲了
什麼政治立場都沒有所謂
最重要我表達了一份關心
和女兒
她和她朋友的感受
我的女兒
幸好所謂感謝神大頂
她都不是那些
燃燒彈的人
19年社運都沒有什麼危險的
她最多都是回中大
看看有沒有什麼
她讀醫的
看看有沒有人可以幫助、療傷
她最多都是做這些
但是聽一下她的感受
了解一下
原來今天這代的香港某些年輕人
是怎樣的
同情可以了
你不用贊同
不過你重視她的感受
19年的經驗
學習我們放下
我們自己的意見
高高在上的意見
學習以一個同情、謙卑的心
去看不同人的感受
或者我們現在時間多了
個個都在家裡
是不是時間是一種新的東西
但也是我們一早應該做的
多花點時間
跟家人建立關係
跟你的父母
跟你的兒女、你的配偶
做一些事情
我跟我的老婆
多了行山
雖然都很大張力
我就想行八仙嶺
她就想行家樂徑
都有很大張力
總之找一些可以一起行的路
比如我
跟忠臣的同事
我過去一年都跟他們行了幾次山
不要等別人要移民
然後才忽然間
哎呀,糟了,你走了
都不太認識你
不要等移民
等你走搭飛機的時候
去傷感
等今天你的弟兄、你的姊妹
還在你身邊的時候
找些時間
跟弟兄姊妹吃一頓飯
假設餐館可以吃
找一頓飯
或者網上聊聊天
做一下討好合夥
是不是當很多人要離開香港的時候
提醒我們
不要當你身邊的弟兄姊妹
在你身邊是必然的事
各種原因
隨時你可能就再見不到
你這個身邊的弟兄
這個姊妹
你有沒有珍惜這個時間
好好了解他
好好去關心他
不用怕的,我們不知道將來
會怎樣
宗教的自由會不會收窄
很可能的
但是你要相信一件事
就算法律怎麼變
就算法律上給我們的自由
有什麼改變
我們總有方法
見證神的福音
總有方法去表達
相主的愛心
神關了一道門,就會開一道窗
我們有沒有這份信心
相信舊的香港
而且確要逝去
新的香港
可能會有很多生命的困難
但是見證神愛
見證神珍利的機會
不會消失的
因為相主繼續在香港工作
我們在下面做個討論
主耶穌求你幫助我們
當我們面對明天很多不能夠掌握的事情
教我們更加學習
去依賴你
我們不要看世界的困難
我們要看你的信心
給我們這份信心
盼望
土高奉耶穌基督命
最後一句
我們會在下一個禮拜
會在下一個禮拜