今天跟大家分享的經文是在這個《迦拉泰書》
也是大家很熟悉的第五章
第22至23節的經文
或者稱之為《聖靈的果子》
《聖靈的果子》
讓我們在聆聽主導的意思上
我們再次回來這兩節的經文
今天會是從第5章第22和23節
一起去看一個題目
與神並存的聖靈果子
聖靈所結的果子就是
人愛、喜樂、和平、忍耐、因慈、良善、信實、溫柔、節制
將人的事沒有律法禁止
俗語有一句說話叫做
虎父無犬子
英文也有一句類似的說話就是
like father like son
意思是作為兒子的
總會有一點像爸爸的性情
總有一點跟爸爸所做的事的原則相近
因此在《迦拉泰書》第四章第六節
裏面曾經保羅說過
你們既為兒子
上帝就猜他兒子的靈進入你們的心
呼叫阿爸父
簡單來說就是
當我們成為神的子民之後
神就讓我們能夠重歸於一個身份
就是神的兒女身份
使他的聖靈進入到我們裏面
讓我們能夠去認定這個父與子
或者父與女之間的關係
甚至能夠承認
所以這個引述阿爸父的稱呼
其實就指導人對神的關係的認定
在這個經文裏面
保羅告訴我們
神的子民其實是借著
猜派他獨生兒子的聖靈
來讓我們再次得到重生
意思也就是說
神的子民必然會像父神的樣式
而且同時能夠與父神有相同的本質
所以當我們去還記在創世紀的第二章第七節裏面
來到上帝做人的最後一個步驟的時候
神就向人吹了一口氣
那Park 吹了一口氣
意思就是什麼呢
將一個神的靈吹進到人的鼻孔裏面
而這個所謂吹進
就是代表著聖靈如何進入到人的生命的過程
所以這個也導致在整個創造的裏面
人與其他的動物截然不同的原因
因為人與其他的動物不一樣的就是
人有上帝這個靈進入到人的生命的裏面
人既然有了上帝的樣式
也同時擁有了上帝同樣的性情
但到底是什麼性情呢
是怎樣的模樣呢
這個就是正正今天我們一起打開
去看這個《迦拉泰書》第五章二十二至二十三節裏面
我們可以讀到其中一部分
有關於神的性情是怎樣的
在我們未看這兩節經文之前
或者讓我們先回顧一下
先前我們所看的經文
在沒多久我們從第五章的十六節
至到去第二十一節裏面
我們已經看過
保羅曾經列舉出
十五或十六項方中情慾、私慾的行為的表列
雖然我們已經說過
這個表列不是一個長進的表列
不是說代表整個世界所有的私慾的事情
都只是歸納在這十五或十六項裏面
特別在第五章二十一節最後尾說到
甚至是不單止這十五十六項
還有類似的、等類的
意思就是說保羅其實很清楚說到
其實這十五、六項只不過是其中一些代表
而更長進的可能有更多數之不盡的情慾行為
但是最重要的主旨就是要將這些顯而易見的行為
憑血氣所行的事情
背後那種性情
是如何與上帝原本在聖靈當中的性情截然不同
而且是彼此不能並存的本質道出
說得清楚明白讓我們知道
既然如此
接著保羅不只是說不似的部分
所以保羅就要說更多關於神的子民
應該有些什麼性情才能與上帝並存同在
這是一個很重要的題目
因為這是涉及永恆的問題
不是短短人生的幾十年的問題
而這就是今天所看的主題
與神並存的聖靈果主
The fruit of the Holy Spirit
The one can ask to stay with the Lord forever in eternity
好,我們先去看看這兩節經文的頭一部分
就是五章第22節的上半節
第五章第22節的上半節說什麼
一開始他這樣說
他說聖靈所結的果子
和合本的翻譯就加了一個動詞
聖靈所結的果子
或者我們稱之為一個形容的動詞
用英文文化就叫做participle
聖靈所結的果子
但是在原文聖經裡面很直接就說到哪一個果子
什麼果子
聖靈的果子
意思是這個果是在聖靈而出的
所以簡單來說
第一部分我們從這裡去看
就是神的子民的聖情原來是源於聖靈
不是源於個人的道德操守的問題
而是源自於聖靈
是從神所賦予的靈使我們得到神的聖情
但是這節最開始有兩個部分
是一個很值得我們真的小心地去掌握的
第一個部分就是果子只有一個
所以在希臘文的裡面用了carpos這個字眼
是指哪一個單數的一個果子
不是說有九樣東西陳列出來就等於有九個果子
隨便撿其中一個果子
什麼什麼什麼
這個講到是一個的果子
強調一個的意思就是合一成
第二件事這個講到就是源於指定的靈
指定的靈是什麼東西
其實如果我們看回書本身它裡面的內容
第三章第二節第三節第五節五章第五節
十六節至十八節的裡面
都已經重重複複講了那個靈是什麼
那一個指定的靈
不是其他的靈是指定的一個
那哪一個
原來在剛才我所列舉的這些經文的裡面
這些經節當中就指明了
那靈就是從耶穌基督的靈
甚至是從父神積著主耶穌的差派來的靈
這些經文你可以再去參詳一下
其實保羅談論到這個果子是從聖靈所而來的
是源於聖靈
這個主題不只是在加拉太書裡面出現
保羅同樣談到同一個果子
是出現在以物所書第五章第九節
只不過在以物所書裡面
保羅用了另一個類似的形容
去形容這個果子
就稱之為一個光明的果子
為什麼用了這個稱之為光明的果子
其實是和上文在以物所書裡面的上文
是有關係談論到
原來這個靈是從光明而來的
是從上帝光明之子這個主題而出的
所以他用了光明去取代了聖靈這個陳述
但其實如果我們仔細去看
上文說到的光明和聖靈的關係
其實都是源自於上帝
所以從這一段的經文裡面
無論保羅在以物所書
或者我們今天所看的加拉太書
都同樣表達到這個果子有這個特質
而這個特質是源自於上帝的靈
而在以物所書裡面
更加提及到這個果子有一些特點
就是有良善公義誠實
而那個共通的其中一點
就是這裡所說的良善
Acapulcine
就是說到這個良善的性質
原來同樣是在加拉太書和以物所書裡面出現的
所以從這裡無論是指到這個光明的果子也好
或者是指到這裡所提到的聖靈果子
其實都談論到上帝在舊約裡面
有一個很重要的目的
或者有一個行動是要做的
就是在以西傑書
The Book of Ezekiel
裡面的第十一章
從第十九節至二十節
第三十六章第二十七節
和三十七章第二十四節裡面
都有共通的指出
就是談論到神要藉著聖靈
叫屬神的子民
能夠重生有一顆新的心
而這個新的心是源自於神所賜予人的靈
而在藉著這個靈
就能夠讓神的子民可以
甘心樂意地去遵從主的律例典章
而且藉著這個心
這個靈
讓他們顯明出自己那個的神子民的身份
很多第一章就不明白
為什麼要在加拉太書要強調一點
重重複複要談論到這個身份的問題
因為加拉太書所重點的就是
講到救恩的問題
要救恩和這個創造神的創造
是有直接關係的事情
而這個兩者之間的關係
那個身份就是確定能不能在永恆的裡面
能夠進入到去與神同處
如果能夠要主神同處的話
我們必須要和上帝有一個共同的性情
大家有共同的共信
有共同的理念
有共同的了解
才可以活到
如果不是的話
你走進去
在神即是說上帝讓你進去
如果你有一個不同的生命
不同的性情
不同的取向
讓你進入到神國的裡面
只不過你天天就在那裡受苦
為什麼?
你和上帝都不合
不合叫你和在一起住
就只能叫上上帝
叫上上帝就不是想我們在一個永恆的裡面
上帝為仇為仇
正如在前面加拉太書
第五章十六至二十一節裡面
所說情慾的事情和聖靈的事情
永遠是不能夠並存的
上帝要告訴我們
和他並存應該怎樣要有他的性情
我用一個例子
大家會比較容易了解
就好像我們這樣
我們作為一個加拿大的移民
移民來到加拿大
我們成為這個國家的一份子
成為這個國家的國民
我們必須要出於我們對這個國家的
一些最基本的價值觀是認同的
還有我們要去享受到
在加拿大的國民
很享有的一個身份
那個權利與義務
也是因為加拿大賦予了我們
成為他一個國民的新身份
我們再不是屬於以前
我們所處的國家的身份
我們屬於加拿大這個國家
他所賦予給我們的身份
所以我們會甘心願意
來到這個國家
進行在加拿大這裡的價值觀
和這裡的法例
當然我所指導的是
在一個完善的制度之下
那個基本價值觀
當然在這個罪惡的世界裡面
仍然有很多地方是被扭曲的事情
但是至少當我們活在加拿大裡面的時候
作為加拿大的公民
我們會認同這裡的地方
而不是我們說
我活在一個國家裡面
活在加拿大當中
雖然身在加拿大
我們的心卻是於他國
不是這樣的
所以很多人來到加拿大的時候
經常都爭論一個問題
如果我們原居地的人
參加一些比賽
和我們加拿大作對壘
我們應該對哪一隊
有些人就說我兩隊都支持了
這些其實是用來說的
這些說出來其實是自欺欺人
你屬於哪個國家
你支持自己哪一隊的參加隊伍
其實是表現出你對那個國家的投入
如果你說我什麼都爆了
那你難怪今天的人說我做地球人
我不是哪個國家的人
所以我的勢力影響整個世界
如果你是這樣的思維
你就失卻了原本在聖經裡面
所看到的身份和認同的關係
所以當我們在一個國家
例如我們在加拿大的時候
我不會來到加拿大
我們要在這裡扭轉了加拿大
原本最原初的基本價值觀
當然後來的價值觀怎麼扭曲
這個我們可以有權去參與去討論
但是最基本的價值觀
我們不可以去否定
甚至說要扭曲變成低的價值觀
我們不會這樣去做
這個正正就是這個聖靈的果子
要展示的目的
因為保羅藉著這個比喻
無論是從數量一個
去相對先前這個的情慾的行為
有眾多
一對眾多
還有本質的上面
我們一會兒會詳細看看這些本質
作為兩者的對比
加強
加泰宗教會對情慾和聖靈
兩者之間的差別
能夠有更深的認識和辨別
當一個單一的果
是指出我們有一個貫徹性
統一和上帝的性情
是能夠同樣本質的時候
就讓我們能夠保羅藉著這個分享
給我們加泰教會的眾信徒
或者今天我們作為神的子民
讀到這段聖經的時候
就能夠有一個很準確的方案
讓我們知道我們往後的日子
我們其實要靠賴著與聖靈同行
而去活出我們以下的生命生活
不單止讓我們脫離昔日那種多樣
而且分裂的憑血氣和情慾的墮落狀態
其實如果你要滿足你的情慾的事情
其實你整天處在一個掙扎的狀態
這件事好一點,那件事好一點
這件事好想,那件事好
你整天心裡不能夠
用英文說不能夠安靜下來
你不斷在自己裡面去掙扎的情況
但如果我們能夠脫離這個警方
走向一個能夠與神在永恆生命上
貫徹的生命的話
這個就是這個屬靈的果子的比喻的重點
源自於上帝的靈
而我們得著這個能夠與上帝貫徹的生命
而這個生命就能夠讓我們在永恆當中
所以保羅這個比喻
對於當時加拉泰宗教會的信徒
是一個很重要的信息
我們看的不是現在短短的時間內
用你自己的方法
歸邊於哪一個群體內
可以得著最安舒的情況
不是
因為我們的焦點是看在永恆的內
今世的日子的內
你可能因為歸邊
所以可以得到某些好處
甚至那些好處
你看可以一路永日
其實不是的
當那個情況一改變
你又跟著要變
你的心永遠都不能夠平靜
而且能夠在這些想像的狀態內
可能使你更加的掙扎
更矛盾
而保羅就要讓加拉泰教會脫離這種狀態
不要再回到其他古靈精怪
各式各樣用人為思維所建立出來的神學
以為這樣可以回到上帝的面前
而是歸於上帝唯一指出的方法
就是接著耶穌基督
相信祂
認罪悔改
而藉著祂所賜予的聖靈
讓他們能夠走向上帝的方法
這個就是這個比喻的最重要
其中一個我們需要首先掌握的意思
接著保羅就提出這九樣的聖靈
在這部分
從第22節的下半節至23節的上半節
保羅列舉了九種特質出來給我們看
不過這九種特質可以分為三大類別
三個精神性的特質
我們一起看看
這邊九種了
大家可能都很熟悉的了
保羅在這裏說
(讀中)
同樣保羅在這裏表列了九項的
有關於這個屬靈果子的特質
雖然這個表列
並非一個長進的表列
意思就是說
這裏不是完全涵蓋了所有我們信徒應有的屬靈特質
不是全部
但大部分
九樣先
但在這個表列當中所列舉的所有特質
其實我們仔細去看
原來都是和上帝行事的時候的思想和觀念
是銜接的事情
有一位聖經的學者
新約學者叫做Lightfoot
他曾經作過一個分量
我覺得是很能夠反映到
這九樣屬靈果子的特質
他分為三個部分
第一個部分
他說包括人愛喜樂和平
就是關乎於日常一個人的思想習慣
第二個部分就是跟著的忍耐恩慈良善
他說這三樣東西是與鄰舍交往的特別性情
而第三個的類別就是信實溫柔節制
其實總管的就是關乎於神指紋品德的基礎
在這裏我不會逐一把這九樣東西詳細陳列
那你就會說
我有心想聽這堂課
我也想聽這九樣東西是怎樣的九樣東西
為甚麼我首先要和大家解釋
我不會逐一和大家討論這九樣東西究竟是怎樣
觀念其實和我們先前所看的
這十五六樣的憑血氣情慾行的行為
同樣類似
因為那個不是長進的一個表列
只不過是一部分的表列
而這個一部分的表列是有它本身的代表性
而不是我們只是做了九樣東西
就等同於我們成為了一個合神心意標準的信徒
簡單來說
其中一個最主要的原因
為甚麼我不去解釋每一樣東西
就是免得信徒誤會只需要做了這九樣東西之後
於是我們就符合成為神子民的要求
事實並非如此
這九樣東西只不過是信徒在成聖的路上
其中一段路的過程當中要去被塑造出來的屬靈的品質
最可怕的就是
如果我們只是陳述這九樣東西的時候
導致到會使信徒誤會以為
做最少的就可以得到上帝神子民的身份
這種我稱之為minimalist mentality
最低要求的信徒思維
今天很多的信徒信主其實不是全人位身在上帝的裡面
只是做最低要求緊緊合格希望進入到上帝的裡面
上帝不是要這種情況
如果你以為緊緊合格就可以
上帝不是要求你去做緊緊合格這種心態
上帝要求你有一種心態是做足滿分
能不能做到另一件事
但至少你的心態是要做足一百分這個思維
上帝有恩典有憐憫
但不代表恩典有憐憫去容許我們
於是乎我的心態打折半、打三成、打得十一成
不是這樣的
上帝要求的是我們全面投入在屬靈的操練
除了聖靈的帶領
能夠栽培起我們的屬靈心靈
所以這九樣東西只不過是代表來的
所以這是第一個原因
為什麼我不會逐一解釋
免得大家跌入一個這樣的誤會
有一個最低要求
我最低要求就能夠進入到神國的裡面
不是的
沒有翻車邊
沒有說剛剛好
就是你要有一個全面投入
同樣信心也是一樣的
可以信上帝也是全面的投入
不是信兩成、信三成、信一點、不信一點
信九成九好了
剩下一點給自己的私心
私心也不容許
能否做到全面信
這是另一個問題
上帝知道我們靠紀律未必做得到
口肯定都做不到
但上帝肯定知道你的動機是正常
是全面投入
第二個為什麼我不逐一解釋這九項特質
因為這九項特質必須要有一個基礎的認識
我們才能夠逐一發揮出來
如果不是很容易我們就以為
聖經是教我們如何以一種道德去得到救人
得到神的神子民的身份
這是很普遍的錯誤
很多時候我們解釋這段聖經的時候
我們將這九種特質道德化
指出有什麼道德的行為
其實基礎很多時候錯誤
就是我們以為基督教都是道人向善
不是道人向善
而且善這個定義是從世人而定
這種錯誤是很普遍流傳在今天的基督教的《色經》裡面
特別是很多廣道當中
將聖經道德化解釋
因為這個表列的原本的原意
不是叫我們道德教化
如果我們把它變成道德教化
我們反而失去了原本聖經裡面的那種所謂正典神學
要將聖經看成為一個正典活體
一個organism
來帶領我們去栽培我們的熟齡生命
能夠預備在永恆當中
所以這個第二個原因
為什麼我不會逐個解釋
因為免得我們掉進了一個道德化的《色經》了解
以為聖經只是為了改善人的性情
道德就完事了
不是啊
道德的改善其實是因為我們靈命改變
改變得越來越像那靈
所以我們才會越來越在道德上有一個更高的要求
第三個原因為什麼我不會詳細解釋這九樣
因為保羅也沒有在這段的聖經裡面
將這九樣的特質逐一去陳列
加以解釋
連保羅自己也不去加以解釋的
因為有一個原因
這九樣的特質
其實是需要每一個聖靈
每一個信徒與聖靈在每一天的人生當中
逐步逐步地去栽培起來
而不是我們自己說教你一些方式去實踐
而得著其中一兩三樣這些特質
所以我更加不應該是預左迫待袍
因為這個工作是聖靈和每一個信徒
用一生的工作
去能夠去栽培和做的事情
不是我只可以在短短每個主日
十多二十分鐘或者我講得比較長一點
一個小時內
就可以將所有這九樣的特質
可以清楚陳述給大家聽
這九樣的特質是保羅故意不詳細的
因為這個是聖靈的工作
是讓留待聖靈和每一個神的子民
每一天拍拖
這樣去栽培和認識起來
聖靈是要和我們一起拍拖
拍到去上帝的面前
一個拍拖的比喻希望大家能夠明白
我們是逐步一點一點去認識
譬如這裡所講到的人愛
怎樣人愛呢?不是講的
沒得講出來的
是聖靈陪著我們
在那個適當的時間
發揮出人愛、愛、愛加貝爾
這個聖情的時候
而去慢慢逐步去栽培和介紹給我們知道
而且即或人愛都有很多種的表現方式
所以這個是另一個原因
為什麼我不詳細逐個解釋給大家知道
而第四個原因為什麼我不詳細解釋給大家
這句話是最重要的原因
就是這個表列裡面
所有這九樣東西
其實都和上帝的聖情是直接有關連的
甚至可以這麼說
每一個的特質都是源自於上帝的屬性而出來的
是當上帝在每一個時間
每一個時刻所展現出來
和執行有關與他屬性相符的行動的表現和形容
大家不說就不知道
但是如果從希臘文的版本裡面
我們發現到原來這九項的特質
不是九個形容詞來的
而是九個名詞來的
在英語世界或者在文化的結構上面
這個我們稱之為一個Predicate Structure
聲名的果子
The fruit of the spirit
跟著Predicate is
相等於什麼
相等於這九樣東西
每一樣東西都是其中一部分
但每一樣東西亦都似乎他們彼此聯合起來
有一個貫通的關係
他在每一個時間的裡面
其實上帝都會逐漸反映出
或者運作出其中一個特質出來
所以當上帝譬如見到人犯罪的時候
上帝會有忍耐
信徒一樣
我們當自己犯罪的時候
我們要忍耐什麼
忍耐是不是忍耐犯多點
忍住犯多點
不是
忍耐自己不要再踩得更深
或者當我們見到別人犯罪的時候
我們不是一下子就出去
就像審判官那樣
我們忍耐去幫助他們
能夠讓他們知罪
又或者從另一個說法就是節制
節制也是一樣
有些人說到這個節制的解釋
其實是談論到有關於性關係的問題
譬如剛才我們所談論到的分類
是臣子民的品德的基礎
節制即是說我們對於一些事情
我們知道收放如何
去到哪個地方我們要停
或者到一個危險邊界
我們就要懂得去停
不要越界
否則我們會掉下去
會死掉到懸崖上
所以第四項最重要的原因就是
原來在這個表列裡面
全部都是臣的性情的一部分
而這九項的性情
其實都有它本身的合一性
在上帝的當中連結起來
在適當的時間
上帝就會運作操作這個特質出來
讓這個特質能夠完全發揮出
表現出你和我原來是屬於上帝的
因為我們就和上帝處事是很一樣的
所以鄧軒芷
重點就是這九項的特質要顯出
我們作為一個臣的子民
在隨時隨地都會能夠作出匹配的思想行為
而這些思想行為就好像上帝在他的整個創造裡面的運作一樣
像不像在創世紀裡面
上帝為什麼要做人
弄出來玩
不是
上帝創造人在整個他的創造裡面
直至到這個高峰點
甚至讓人能夠有上帝的靈進入到人的裡面
為什麼要這樣
因為上帝要藉著這樣的過程裡面
讓人在他的創造裡面反映上帝那份行事的特點
就和耶穌說的一樣
當人看到我們信徒能夠彼此相愛的時候
就認出我們是主的門徒了
其實是同出一轍的
不是故弄完可以做到一個神的群體
所以今天的教會要做什麼才能成為神的群體
不是
我們的生命是否流露出來就是神的群體
這個才是一個見證
才能夠感動人回到神面前的動力
不是搞一些活動做了之後feel very good
好spiritual
好有靈性
令屬靈感覺很高超
好非常感動
你就成為一個屬靈隱蔽
活出有上帝的生命
流露出有上帝的思想
所以導演節目
在這裡保羅要向街泰眾教會的信徒要點明白一個很核心的意義
就是要讓我們作為一個真正的信徒
不是做一些東西裝出來就能夠成為一個神的子民
在今天教會裡面有很多人
甚至教會的領袖
都企圖以為可以用一些做事的方法
造成自己可以蒙騙上帝
騙得到一個神的子民的身份
進入到神的禍國當中
這個情況正正就是在加拿大教會
假教師假弟兄假教會領袖所主張的東西
做一些行國禮或者守律法
因此你就可以回到上帝的面前
成為神子民
不是的,你不能做一些東西去掩飾
其實生命裡面不像神
可以騙上帝讓你進入到天國
沒有的,沒有這回事
保羅想強調的一點是
這九項的特質
不是單純說做了九樣條件你就成為神的子民
真正你能夠成為神的子民成為神的兒女
是要在這九項特質的背後的推動
就是聖靈
你要像他
你要在他的行復在他的引導之下
能夠活出你的生命
等同於回到創世紀
原本最初就是神做人的時候
神吹一口氣進入到人的裡面
果分的靈
讓我們有一個新的心
好像在以西傑書裡面的陳述
使我們能夠了解掌握聖靈所孕育出來的生命
那種本質
而那種本質在這裡用了九個的陳述
去告訴我們
當然不止九樣
上帝的屬性不單止是九樣
不過那九樣東西作為一個指標
告訴當日的加一泰教會的信徒
或者今天我們作為讀加一泰書的作者
我們需要依靠神的靈
能夠栽培出這種真正能夠進入神國裡面的條件
這樣我們的生命才能夠真真正正能夠活在神的當中
最後
在這段聖經裡面說了一句話
好像我們很難明白的就是什麼
就是談論到這樣的事沒有律法禁止
這樣的事沒有律法禁止
Against such things there is no law
這句經文說什麼
22節下半節
其實基本上就說到
律法沒有辦法量度到的屬神生命
神的生命如果當在我們裡面不斷孕育的時候
連律法都量度不到的
我們在前文說過很多次
律法只能夠量度到人的罪
但律法量度不到一個人的生命有多少屬於上帝
它只能夠量度到人不像上帝
它不斥有限的
所以在這一節的經文裡面
保羅其實再重新提出
他說這樣的事沒有律法禁止的
用英文翻譯比較準確一點
Against such things there is no law
要否定神的這些屬靈特質
在這個果子裡面的屬靈特質
它連在一起互相在運作的時候
律法量度不到它的
其實也同時間回應在加一泰書第五章第十四節裡面
Galatians chapter 5 verse 14
裡面說到全律法的這個講論
表明即使在律法之下
這九樣的屬靈特質
也沒有任何可以被律法否定的事情
律法根本看不到這九樣的屬靈特質
有什麼被干犯
有什麼錯誤
律法看不到
因為它量度不到一些好的東西
所以當我們作為神的子民
我們已經不再在律法之下
而不在律法之下的時候
當我們活出來的
我們就要有一個愛人如己的生命
這個就是剛才第五章第十四節裡面所說的
我們不在律法之下
我們能夠活出愛人如己的生命
這樣的時候
律法已經完成了它的功能
它已經有限性 已經完結了
所以弟姐妹
在這裡我也想澄清一點
就是關乎於我們對話
我們不再在律法之下這個陳述
很多時候有些信徒誤會了這句話
以為我們再不在這個世界的律法之下
於是乎我們什麼都做得
膽三毛我們什麼都做得的了
沒有什麼虧害我們
對不起
這個不是這種解釋
我們不在律法之下
不代表我們膽三毛可以什麼都做得
不是這個意思
而是指出到我們作為神的子民的人
其實我們對自己的要求
是超出了律法所要求
換句話來說
我們對自己成為神的子民
是有一個更高尚的要求
有一次我聽過一個這樣的故事
談論到有一個教會的執事
因為新冠狀病毒肺炎的原因
政府有很多的資助
他想打電話去申請這些資助
原本他打算自己的方法去搞
於是怎樣搞呢
政府要求他們上網要有個戶口
然後經過戶口申請這些資助
但他搞不定
為什麼搞不定呢
他後來打電話去問這些政府官員
這些政府官員跟他說
你為什麼申請不到
他說我沒有戶口
他說你怎麼申請這些資助
因為必須要有一個網上戶口
你才可以登入然後申請
我說我不是用我們教會的戶師
私人帳戶進入你們的系統裡面申請
於是聽到這樣的情況
這位政府官員跟他說
什麼執事你不可以這樣做
他說什麼不行
我是教會的執事
我是教會的財政
我要搞這些事情
我自己做不到
我就用教會的戶口
為什麼不行
他又給我的
他口講給了我
他說你拿去用
於是有很詳細的
他在辯駁他為什麼可以去用
但是這個政府官員
聽到這樣的情況
他不跟他辯駁
他說不如這樣
我跟你們教會的戶者去談
然後轉了電話給教會戶者
那個執事還在後面
在那裡吵
然後怎樣
於是這個政府官員
跟這個戶者這樣說
他說謝謝你打電話來查詢
但是你要知道
你申請這些政府
因為新冠狀病毒肺炎的資助
是要由你自己
用你自己的戶口登入去申請的
不可以將它假手於人
或者給別人去用你的戶口
這樣是違法的
當這個戶者一聽見這樣說的時候
他立刻跟這個政府官員說
他說對不起
我們不知道有這樣的錯誤
我們真的要糾正
我決定一定不會再這樣做了
或者你們可以解釋給我們聽
後來這個政府官員就很詳細地
解釋給你聽
怎樣做
甚至帶著他怎樣去做
完成了申請
不過第二節目
在這裡就給我們看見
究竟哪一個是神的子民
在教會的層次裡面
我們作為信徒
當被指出我們自己的錯誤的時候
我們會對自己有更高的要求
當我自己錯的時候
我們自己會馬上藉著聖靈的提醒
會去認罪悔改
驗下有更多的辯駁
頂著末
菩羅其實在這裡第三件事
說到最後最後就是想說這件事
律法其實
這樣的事沒有律法禁止
意思就是說
我們作為信徒
我們不只是根據這個世界的標準而去活
這個世界標準其實有些是對的
不過這些標準如果我們只是為了這個標準
回到我們最初所說的
我們只是做一個
minimalist mentality的Christian
做最低限度
這個木姐一聽見自己錯的時候
她認罪悔改
並且能夠立志
她以後都不會再這樣做這個錯事
這個就是最高要求
將自己立在一個最高要求
而不是好像那個執事的裡面
不斷的辯駁
用什麼原因我一定要這樣做
錯了我也要做
因為我錯了也有原因
頂著末
基督徒不會因為自己錯了
仍然堅持自己錯是有原因
而原因是合法的
基督徒看到自己錯的時候
是會馬上認罪悔改
所以如何看到一個
能夠活在上帝生命裡面的人
與上帝能夠有閒置
能夠存留在與神並存的
光景裡面的生命
什麼的果子
就是用我們一生在聖靈栽培我們
進入去有這些屬靈特質
只不過這裡提出九項
今天你也要了解
究竟哪一個是真正的
神的子民
哪一個才有真正屬靈的生命
不是因為那個人是叫做牧師
而是那個人的生命
是不是真真正正
能夠降服在聖靈的當中
聖靈的果子是神樣式的倒影
就好像月亮每一晚反照太陽的陽光一樣
但是要發生這個
能夠真的準確地將神的生命特質
和上帝的光輝能夠準確地反映出來
是要上帝安排一個適合的條件
我們才可以做得到
所以我們就在加拿大書裡面
聽見保羅經常說
要藉著上帝唯一指派的獨生兒子耶穌基督
藉著他的死
能夠讓我們可以去超脫這個罪
藉著我們也可以在聖靈的引導之下
相信耶穌基督的拯救
將自己完全毫無保留地
我們毀身在他的拯救計劃裡面
我們就可以回到上帝的面前
然後我們生命就可以開始栽培出
這個屬於生命的特質
而這些特質不是使我們更加懊惱煩惱
而是使我們更加貫徹
和上帝能夠連成一線
很可惜的今天
很多信徒還沒看通這一點
有時候要責怪的可能是那些假教師
假木者、假教會領袖
導致今天的教會成為一個三不像的現象
而這三不像的現象
不單止沒有榮耀神不但
而且更加羞辱神的名
不過對於一些罪人來的
本來他們就是羞辱神的名的情況
所以聖經也說
世人都犯了罪
規決了神的榮耀
就是這個意思
今天在教會裡面
很多仍然是罪人的人在規決神的榮耀
但是卻是掛著一個招牌
他是屬神的子民
保羅就是不想加拉太教會進入一個這樣的狀態
你知道嗎
今天你和我可以讀到加拉太書的時候
保羅就要將這個很強烈的信息
告訴我們知道
我們要活得像上帝的那個熟齡生命
與他有銜接
不然的話
我們的生命仍然活在罪的裡面
即使你掛名做基督徒也好
你仍然只不過是規決神的榮耀的參與者
一個不信主的人
比一個假信主的人還好
因為假信主的人
對上帝的那個名
對上帝的家的那種破壞性
還強烈一個完全否定上帝的人
當然我作為牧者
我希望每個人都能夠重新歸到上帝當中
所以為何我將主的道理清楚傳遞給大家知道
讓聖靈能夠在大家的生命當中
和大家一起用一生的時間
拍著多顆
認識更多上帝怎樣
從而使我們能夠對上帝更投靠
更認識
預備將來我們作為一個基督的身負
去到如上帝同住
求主幫助我們
一起同心討供
能夠真的走在這條讓聖靈所栽種的正軌跡上
讓我們的信心
愛心
和對主那份不變的衛生
能夠一直栽培在我們每一天的生命生活當中
同心討供
七月天賦多謝你
給我們能夠在今天這個經文的裡面
從聖靈的果子
更加明白怎樣與上帝
去栽培成為一個可並存而活的生命
我們必須要有一個這樣的生命
才能在永恆的當中與主同活
不然的話
即或我們可以進到天國的裡面
但如果沒有一個與主並存的生命
最終我們只能夠與你一直相爭下去
主
你所為我們所預備的新天新地
其實不是一個為了相爭而活的地方
而是一個與主你能夠有所共識
共諧的一個關係
求你的幫助
讓我們真的從最根底的裡面
學會怎樣隨著聖靈的引導
栽培起有一個真正的將主的生命
這個屬靈的果子的九項特質
是我們的一個目標
也是一種嚮往
雖然不是整個上帝的屬性
但已經讓我們能夠初嘗天恩的滋味
與上帝你同處的那份平安
讓我們能夠真的把握到這份終身的平安
能夠在我們有生之年的裡面
一步一步跟著測驗與主你同在
那份真正的生命的美麗
我們同心禱告
封靠主耶穌的得勝命自救
阿門