好,各位弟兄姊妹平安,今天來到我們希伯來書第五堂的訊息
題目叫大祭司的耶穌,另一位的祭司,成全到永遠
好的講道呢,我自己都很喜歡好的講道
我經常問什麼是好的講道呢,有時我都提醒學生,好的講道不是說說得完,或者時間剛剛好
或者有些人甚至說是沒人瞎眼睡,那就是好的講道
好的講道不只是說時間剛剛好,不只是說沒人瞎眼睡
好的講道就是講的是清楚,而且是準確
講完之後那些人能夠記住,能夠用得出來,才是好的講道
所以由於我今年跟大家分享希伯來書的系列講道呢,我都想用一點時間跟大家重溫
頭四堂的訊息的重點,第一堂跟大家講的是一張1月24號題目叫無比的基督
重點是要聽從,要傳揚,既然有這麼好的基督,我們要聽他,我們要講他,這麼好的不可以不講,不可以不聽
經文是一張1至14節,信徒因此要有改變,因此要去分享
我們要顧自己,生命要改變,要顧別人,生命可以有得救
第二堂就是3月14號,題目叫救恩的元帥,中心就是道要好好聽,人要好好做
經文是二張1至18節,講到信徒,剛才我講過就是聽道要聽得入,用得出,要聽道,要行道
所以第一堂講顧己顧人,第二堂叫聽道行道
第三堂就是6月6號講大祭司的基督,中心就是靠主堅持進入安息
第三章一節至第五章第十節,很長的經文,裡面主要講到三點,就是要堅持相信,要竭力馴服,要隨時依靠
中心點就是要信靠馴服,第一堂是顧己顧人,第二堂是要聽道行道,第三堂是信靠馴服
第四堂是7月11號先鋒的耶穌,中心點就是忠到完全,持定指望
經文是第五章十一節至六章二十節,大家可能記得我開頭講有兩句說話我們常常提的
就是站穩,不要看手機,或者急急腳,不要兩頭望
這裡提到的中心就是信徒位置不斷要變,方向不要變,我們要站穩,但是我們又要急急腳
方向不變,位置要變,所以頭四堂,我們最後一堂就是要進要守
頭四堂的中心你要記住,其實只有十六個字,顧己顧人,聽道行道,信靠馴服,要進要守
你把這四堂的信息的重心合在一起,它的重點是什麼呢?就是信徒要有改變要去分享
要聽得入要用得出,要堅持的相信,要揭力的馴服,隨時的要求,位置不斷變,方向不要變
我自己寫了一個白話版,可能比較容易記,就是聽他講,講他聽
不要不記得,不要不能用,堅持不剛硬,揭力才揭弓,要站穩都要急急腳
曾經香港有個廣告叫做不求天長地久,只求曾經擁有
我也不希望大家能夠記得一月講什麼,或者四月講什麼,六月講什麼,七月講什麼
我們不會記得,但我希望你聽完之後,最低限度你因為曾經擁有,是會天長地久
當你聽不到,你立刻去做,立刻去用的時候,它是會影響你,不單止你過一天那個星期,而且會有長遠的影響
所以我不求天長地久,只求曾經擁有,因為曾經擁有,是會天長地久的
今天我們會講大祭司的耶穌,另一位的祭司,承傳到永遠,希伯萊書第七章第一節至第八章第五節
讓我們先有個祈禱,準備我們的心,天父我們願意來到你面前的時候,我們明白人的記性有限,我們不會記得所有聽我的道
但如果每一次聽的時候,我們用心去聽,聽完的時候我們用心去記,記的時候用心去想,想完之後用心去做
以致我們因為曾經擁有,我們是會天長地久,所聽的道對我們的影響,不單止是今天,而且是會很長遠的,是影響我們一生的
以下我們看這位大祭司的耶穌,讓他真的能夠明白他為我們所承傳的,以致我們心裏面能夠喜樂能夠感恩,而且能夠持定我們所信的,直至我們見主面的一天
求你大力幫助以下的時間,聽我們祈禱,奉耶穌的命祈禱,阿門
我們常常有句話說,就是這條路走不通就走另一條,有時會說東家不打我們打西家,天無絕人之路
很多時候我發現,特別是最近這兩年,我們疫情裏面很多事情做不到,很多事情搞不定,我們這裏搞不定,這件事做不到,我們就做第二件事
總有東西可以做,總有路可以行,我記得一兩年前,有一次我兒子駕車回來,見到他車身上有些透明黏黏的東西
我又不知道什麼東西,就走去找布抹,找水洗,找洗潔精洗,找洗車水洗,洗也洗不掉,摸一下摸一下不知道什麼
我太太見到我很辛苦,她就過來跟我說,你不知道什麼,你就找一下,找什麼怎樣找,她說你不知道有Google嗎
於是我就找一下,打開照片,原來是什麼,知道是什麼,原來是塑膠,黏在車身,很難抹掉,我說怎麼辦,抹不掉
看看怎樣抹,有講的,原來我發現洗潔精不行,清水不行,洗車水不行,原來用一支普通的消毒液,擠一點上去,它就溶了
真的擠了水就溶了,接著抹乾淨,我說原來可以的,她說你做了這麼久,用這麼多方法不行,你就要找別的方法,這個方法不行,就用別的方法
今天我們講到另一位祭司,承傳到永遠,為什麼會有另一位祭司呢,如果可以就不用有另一位,如果我洗潔精或者洗車水可以的話
我就不用試別的東西,我就不用用別的方法,不行,所以有另外,我們看第七章,第一節到十九節,其實你看到第七章,第五章都有提到麥基西德
都有提到麥基西德,一直都有講,但是因為信徒他聽不到,所以加了第五章十一節,去到第六章二十節
提醒信徒要持定指望,盡到完全,在那裏講,你要努力,你要學習,你要明白麥基西德,前面那裏他們說是在講麥基西德
如果講你們聽不到,所以要轉一轉,才提醒你們,你們要持定指望,盡到完全,作者這樣講不是說你們這班人不行,而是說你們這間不行,但你們可以行的
不是說你們沒有希望,是說你們是有希望的,所以才提醒他們,信徒不是不行,是還不行,所以當他講完第五章十一節到六章二十節,在第七章開始
他又再講,他又再講,又再講麥基西德,我不會講麥基西德很多的細節,我會著重一些重要的重點,因為譬如講麥基西德,很簡單,他的事蹟不多,關於他的內容不多
在舊約記了的事蹟,唯一的事蹟就是創世紀十四章,講到阿伯拉罕和五個王打仗,打完之後,打贏之後回來,就向麥基西德獻了十分之一,跟著麥基西德就為阿伯拉罕祝福
講到背景都不多,就是第七章第二節第三節所講的,提到他的名字是仁義王撒冷王,無父無母,無祝討,無身之恥,無命之中
有人說這樣不是忍,難道他是神,這裡沒有講,不是表示他是神,只是沒有記錄他的背景
第三節特別講,他說他和神的兒子相似,他說他和神的兒子相似,他沒有說他是神的兒子,他沒有說他是神,他沒有說他是基督,他說他與神的兒子相似
但你要記住,相似就不是,是就不可以說相似,我不可以說,我不可以跟老婆說,我好像是你老公,是就不是就不是,不可以說好像是,好像就不是,是不是,他說是相似,哪方面相似呢
在第七章第四節開始就解釋他相似的地方,一般認為他是基督的預表,是預表是沒問題的,是預表就不是實體,我是預表這個人,或者我代表這個人,我預表這個人我就不是這個人,我代表這個人我就不是這個人
所以這裡說他是與神的兒子相似,怎樣相似呢,十一節那裡告訴我們,他說會另外興起一位祭司,照麥基洗德的等辭,在十五節又講,要照麥基洗德的樣式另外興起一位祭司
這位祭司就是指到耶穌,這位是大祭司,意思是他怎樣像麥基洗德呢,原來麥基洗德做祭司那個的等辭,或者叫類別,或者體系,英文叫order,是和亞倫的不同,就是他是另一條線出來的
他不是這個系統出來的,是兩個不同的,而麥基洗德和基督有什麼相似的地方呢,就是他們同為祭司,但是不是照亞倫的等辭,所以十七節他說,提到說他是照麥基洗德的等辭,永遠為祭司
二十一節又講,起一世,不竭不後悔,你永遠為祭司,這個已經很明顯不同了,亞倫為祭司一代一代這樣換的,不會長遠活著,不會長遠永遠為祭司的,但是耶穌基督是永遠為祭司
而十七節那次聖經是來自詩篇110篇第四節,當你看詩篇110篇的時候,你發現第一節有句聖經怎麼說呢,是說你坐在我右邊,讓我洗你的仇敵做你的腳椅
這次聖經是用在誰身上呢,在馬達夫音二十二章四十四節,馬達夫音二十二章四十四節,就是用在基督的身上,意思就是說,講到這個110篇四節所講到這個永遠為祭司,是指基督而言的
而他是照著麥基西德的等詞,而麥基西德和基督相似的地方,就是他們都不是跟亞倫那個體制,不是跟亞倫那個等詞出來的,是另一類的祭司,是另一類的祭司
問題就問了,既然有祭司,為什麼有另類的祭司呢,你看看第七章裡面的經文,十一節那裡他說,從前百姓起利未人,祭司職任以下受律法,倘若直者職任得能得完全,又何用另外興起一位祭司,照麥基西德的等詞,不照亞倫的等詞呢
這裡說什麼呢,他說如果舊約亞倫等詞的祭司能夠使人完全,今天就不需要這個新的祭司,不需要另一個祭司
十八節那裡又怎麼說呢,十八節他說,先前的條例因為軟弱無益,所以廢掉了,所以廢掉了,就引進了近未的指望,靠這個指望我們可以進到神面前
這裡說什麼呢,就是說以前的條例,舊約的律法,它不可以使我們去到神面前,不行的,不行的,所以又有另一個的體制,另一位的祭司
律法是要人守,但是人守不住,人不可以,所以神要出手,另外興起一位的祭司,創世紀十四章說的麥基西德的事蹟,他就要說出這一點,就是神殿,所以神要出手
在十四章二十節那裡創世紀,麥基西德告訴阿伯蘭,說是至高的神將敵人交起他的手裡,當時你想一下阿伯拉罕只是一個家族,雖然他很多人,他甚至帶了318個人和他一起去,去救羅德
但是你要記住,他們打的不是一個家族,他是打五個王的軍隊,他不是一個戰士,阿伯拉罕不是一個戰士,他甚至不是一個國的皇帝
他帶著他的家族,318人,就可以從五個王的手上將他的侄兒羅德救回來,從這幾個王的手中,應該是四個王,不是五個王
我們發現為什麼可以成功呢,所以麥基西德告訴阿伯蘭,他說是神將敵人交起手裡,所以十六節那裡告訴我們,這裡說到另一個祭司的時候
十六節他說,他成為祭司,不是照肉體的條例,是照無窮生命的大能,什麼意思呢,不是照肉體,不是屬肉體的條例,不是靠人,是靠無窮生命,什麼意思呢,是靠神
所以基督是元帥,是先鋒,是大祭司,信徒靠他可以去到神的面前,所以十九節提到,我們可以進到神的面前
廿五節又說我們可以靠著他進到神的面前,所以大英姐妹律法是要我們守,但是我們守不住,我們知道我們守不住,以至我們不靠自己去到神面前,我們要靠神,靠基督可以去到神的面前
靠自己的舊生命是不行的,但是靠神的新生命是可以的,信了主之後,我們不單止得救,而且可以得勝,不單止可以面對將來審判,將來罪的審判,還可以面對今天罪的影響,罪的權勢
所以我們要明白,得救是本乎恩,恩著信,大英姐妹得勝都是本乎恩,恩著信,既然是本乎恩,恩著信,不是我們碰,我們就要懂得感恩,我們要能夠獻秘
既然不是我們聰明,你要明白的時候,當你明白的時候,你能夠感恩,你能夠適合獻秘,首先我說要感恩,感恩我們就明白什麼呢?不是靠我的能力,不是因為我行,既然不是靠自己就要感恩,既然是靠神我們就要感恩,既然是靠人我們就要感恩
所以一個人如果感恩的人,他就會見證,他會感恩,他會感謝
好幾年前我寫了一本書,叫《公欲善其事》,是講小島查經的,我寫完之後就想想,找誰寫罪呢?找了兩個人,一個就是大家都認識的,賴若翰牧師
一位不是很多人認識的,叫李君心弟兄,我寫給李君心弟兄,他說你要幫我寫個罪,他說徐弟兄,我這些人都沒有人認識的,我又不是什麼港元,又不是什麼牧師,又不是什麼神學院的教授,為什麼找我寫?
我說Sam,他叫Sam,Sam Lee,我說Sam你記不記得,那時候我剛剛信耶穌,是你教我大查經的,是你幫我的,是你教我,我說我沒有忘記這件事的,他死都不肯,我說Sam你不寫的話,我這本書不出的了
於是他寫了這個罪給我,一個人受人恩惠我們不會忘記,我們一個信徒夢神的恩典,怎可以忘恩呢?不可以忘記的,甚至在我侍奉當中在過去這麼多年,我能夠讀完神學,我都覺得很驚訝,我是讀理科的,讀神學,有時候我發現第一年是最辛苦的
一開始第一年還要讀完文,真是很辛苦,真是不容易,真是能夠讀完是神的恩典,然後出來服侍,神又給我很多機會服侍,我發現這些都是神的恩典
所以我很喜歡保留一句說話,在哥林多前書第四章第七節那裡說,他說使你與人不同的是誰呢?他們有什麼不是領袖的呢?既然是領袖的,為什麼自誇呢?好像不是領袖的
所以第七節一個人要明白,我們不行,所以有另外,我們靠自己不能夠得救,我們靠自己不能夠得勝,你要記住耶穌來是因為我們不行,所以他來
他來幫我們行,行之後你不要忘記,所以你要感恩,人要懂得感恩,人要懂得感謝,大祭司基督提醒人要感恩,我不知道你最近有沒有
所有事情都是應該的,所有事情都是應該的,我自己常常提醒自己要感恩,用電郵,用WhatsApp,用電話,用微信,用什麼都好
與人談的時候,在港獨當中告訴別人,不是我行,我是不行的,但是神讓我行,所以我要感恩,人真的如果一個人,真是天天都可以感恩,天天都有感恩的事
有一段時間有位師母給我和我太太一個建議,她說我鼓勵你們睡覺之前,你們互相感恩,不是說我向對方感恩,或者我太太跟我感恩,而是我們大家一起向神感恩
她說大家感恩完之後才睡覺,我就和我太太說,我們試一下,每一晚都要有些事情感恩,今天發生什麼事,有些什麼值得感恩,大家一直說,說完之後就會睡覺
有一晚我也是這樣慣例要和太太說,有什麼感恩,我問她,今天沒什麼可以發生,沒什麼可以感恩,我說不行,我感恩完你也要感恩,我們感恩完就睡覺
她說想不到,我想想,你一定有的,我一直要她感恩,她說有了,有了,有了,怕你,感恩完就睡覺,我們感恩了,說說,感謝神,你還沒死
我聽了之後,我都笑,其實都是感恩
很多東西不是一定的,不是應該的
很多東西就是我們不應該有,甚至我們是不可以有
神給了我們,我們應該感恩
除了感恩之外,第二件事就是我們要謙卑
不要依靠自己的聰明
人會念舊,但有時人不要什麼都照舊
死都不肯改,死都不肯放
過去我們知道不行的東西,我們要放手
過去我們知道不對的東西,我們要離開
《真言書》三章第五節告訴我們,我們要專心養爛東西
不可以依靠自己的聰明
為什麼不可以呢?
因為人的聰明是不完全的
人的聰明是有問題的
以前我們不可以,我們就不要靠我們的聰明
人最大的問題很多時候就是自作聰明
人最初起初,人犯罪,就是因為自己自以為是
懶叻,將神的說話來改變,來扭曲
人很多時候又懂得很容易自我膨脹
目空一切,目中無人
最後結果是怎樣呢?
穿了國王的新衣都不知道,都不知道醜
我發現有時今天資訊發達,有時真的很危險
讓人真的會自我膨脹,以為自己什麼都懂
有時搜尋一下,覺得自己什麼都知道
有時懂一點點就會扮代表
看幾本書,看幾份報告就以為自己是專家
上一點提到的是要感恩的心
這一點提到的是要謙卑的心
不要再靠自己的聰明
要謙卑依靠神
我們要知道我們是不行的
所以有另外,既然我們不行
神給我們有另外的時候
我們就要感恩,我們就要謙卑
我們放下我們的過去,我們不要再靠我們自己
每一次我自己準備講道的時候
我都會花很多的時間
我甚至會給我最好的時間
我就是早上那段時間
我很早起床
給我最清醒,精神最飽滿的時候
我來準備
我在神面前要安靜
我要去思考
我發現在安靜的當中
神給我很多很多,想起很多
我可以講應該講的東西
為什麼我會這樣做
因為我知道我需要神
不是我碰
無論我過去有多有經驗
我一直到今天都是靠神的恩
可以繼續走下去
可以繼續講下去
因為我知道我自己不行
所以我要慎重,我要小心
有一次我講道,講道之前我又會很緊張
在這裡走來走去,在這裡想
在這裡準備
我記得預備那個
有一個負責敬拜小組的姐妹說
徐弟兄,你說這麼多道,用不著這麼害怕
用不著這麼緊張
我不是害怕
我甚至應該不講
我不應該說我是緊張
我是慎重
因為我知道我靠我自己是不行的
所以我們要知道
當我們這樣明白,有這樣的心態的時候
我們會慎重
人要感恩,要講出來
人要謙卑,要靜落
所以我很喜歡
有些崇拜之前有一首歌叫
主在聖殿中,當肅靜
當我來到神的面前,我要肅靜
我要等候
我知道我靠自己不行
當我以為自己可以的時候
這個就很危險
當我不肯在神面前安靜的時候
就很危險
當我沒有那種等待
沒有那種依靠的時候
就很危險
所以我們知道我不行
所以有另外
耶穌來了,讓我有恩典
我能夠得救,我亦能夠得勝
我能夠有生命,我亦能夠侍奉
不行,所以有另外
有了另外
在人的面前,我們要見證
在神的面前,我們要安靜
人要感恩,人要謙卑
不行,所以有另外
要感恩,有見證
要謙卑,有安靜
弟兄姊妹,你有沒有呢?
你有沒有呢?
是不是還是覺得自己很厲害
是不是覺得自己真的很聰明
很厲害呢?
不要忘記
是因為主耶穌,我們可以有今天
我們要感恩,我們要謙卑
第二件事
第一件事就是不行
所以有另外
第二件事就是很行
一定沒有意外
這是第七章
20節至28節
第七章20節開始說
在者
除了說到
阿倫哥等次
舊約的律法不行之外
所以有另外一位大祭司興起
以致能夠給我們
有近未的指望
以致能夠進到神的面前
接著下面繼續說
起第七章20節至22節
說了五次
說起誓
起誓
起誓的重點
不只是內容
都是要說誰起的誓
神起誓在第六章曾經提過
上次我都有用過例子說解封
現在關心的就是說到隔離
到底現在去到香港隔離多少天
那時候8月中說7天
後來說14天
希望遲些不要是21天
不斷在說
我自己準備我要回香港
我跟我老婆說
九月底就不用隔離了
她說我們九月底回香港
她說誰說九月底不用隔離
我說
你是誰
你說
起誓不只是說內容是什麼
起誓最重要的是誰起誓
誰答應
誰擔保
不是我
我擔保不了
我不知道
這裡說起誓那個
這個提到就是
你要看到這裡提到
他說這個起誓
不是起誓
有耶穌是起誓立
立他對他的主起了誓
是神起誓
神答應
所以這個有什麼好處
有什麼重要的地方
剛才我說不碰
所以有另外
好碰一定沒有意外
意思就是我們很放心
過去我們不碰
所以神給了另外
但是我們可以碰
現在是好碰的
一定不會有意外
為什麼
因為起誓那位是神
神答應的東西一定兌現
兌現什麼
十九節提到有近未的指望
二十二節說有近未的約
為什麼會近未
我們以前說到第五章
第六章
第七章
第六章十九節又說到這個指望
它是又堅固又穩妥
七章十九節提到
我們靠著這個近未的指望
可以去到神的面前
去到神的面前又怎樣
五章十六節說到
就是去到詩恩的坐前
可以得連率蒙恩惠
我們今天有希望
剛才我說過
以前不碰
現在碰
很碰的
不用擔心的
二十二節提到
有一位近未知約的中保
中保就是擔保人
一定會滿足到神的要求
將來我們有希望
基督是另外的大祭司
他會滿足神的需要
以致我們可以滿足神的要求
耶穌很碰
所以不會有意外
我住在一間鎮屋
有時候有些問題
有時候燈壞了
有時候樸麗掉下來
有時候水喉不行
有零零碎有很多問題
很多時候有問題的時候
我跟老婆說
我老婆說你找誰
我不想說名字
你去找他
找他一定碰的
有他在
不會有意外
有問題
有答案
這裡說到耶穌很碰
結果25節說
他拯救我們到底
28節說什麼
第7章28節
他說成全到永遠
開頭我們說過了
律法不行
人靠自己
沒辦法
但是耶穌很碰
因為他說耶穌是基督
他是神的兒子
他是元帥
他是先鋒
他是大祭司
他來就是要尋找
拯救我們這群失喪的人
今天人的問題是什麼
人的問題就是
為什麼剛才說要尋找
要拯救
因為人有時候自己
都不知道自己迷失
有些人還會嘗試自己救自己
自己不知道自己不行
人很多時候的問題就是
不知道自己有問題
甚至不知道自己需要知道的東西
人的問題有六樣東西
第一
人有問題
剛才我說過了
不知道自己有問題
第二知道有問題
但是不知道為什麼有問題
第三就是知道為什麼有問題
但是不知道怎麼去解決問題
第四就是知道怎麼解決問題
但是沒有能力去解決問題
第五就是可以解決問題
但是他又不肯解決問題
最後他肯解決問題
但是已經太遲
不用解決問題
因為問題已經發生了
一句說完就是人不碰
所以又另外
耶穌很碰
不會有意外
我講了這麼久
講到這麼辛苦
講到深水深海
講什麼呢
我們過去不碰
今天很碰
好碰就這樣碰
好碰就拜託你開心
有喜樂
為什麼
因為有救恩的確據
我們現在搞定了
我們得了
我們成功了
救恩的確據
我相信
剛才我說過
我相信得救
我們人得救
是管乎恩恩著信
不是靠律法
不是靠行為
我們不可以靠律法
又不可以靠行為
人信了之後
我們上天說
我們應該有好的行為
《馬底法》第七章說
憑果子可以認出我們
是果不是人
意思就是說
你信了
你應該有這個表現
不是說你有這個表現
你才可以信
是先有生命
後有果子
不是倒轉的
所以不用怕有些人
哎呀我做基督徒
做得不夠好
那怎麼辦
我讀經不是讀得很多而已
不用怕
不會有意外
因為我們奠
不是因為我們奠
我再說
我們奠是因為耶穌奠
是耶穌所承傳的
不是我們所承傳的
有些人就問了
如果一定得救
我們就很放肆
很容易很放肆
不是的
所以保羅在羅馬書六章十五節
他怎麼說
他說自己究竟怎麼說
我們在恩典之下不在律法之下
就可以犯罪嗎
斷乎不可
他說不可以的
很多人誤解了
以為有確據就可以放辭
不是這樣的
有位弟兄有一次問我一個問題
他說徐弟兄我信了耶穌
都一段時間
但有些習慣還是改不了
有時候真的又
經常又會再犯錯
犯了錯又亂七八糟
所以我也很擔心
其實我這個人是不是得救的呢
有時候真的有時候不小心的時候
狀態不好的時候
又會犯那些錯
他說徐弟兄怎麼辦
我有點擔心
我就問他
我說弟兄
你以前做這些事情的時候
有沒有懶懶懶的
他說沒有
不知道做得多爽
覺得是應該的
而且越做越過分
我說你這樣說的時候
我會告訴你
你是得救的
因為你以前做
你不會懶懶懶
你今天還會懶懶懶
表示你有不同
你在這裡改變
所以你要記住
人會改變的
雖然人是會有問題
會有犯錯
信了主都是會犯錯
但是我們會比以前更加好的
而且是不斷會好的
是可以好的
但是不要忘記
一個人如果做錯事
剛才說的那個弟兄
他會很不舒服的
很不舒服
這是罪的結果
同樣我們不單有罪的結果
會有神的管教
所以有些人說
如果我得救了
我可以任意妄為
這個真的是有問題的一個表現
一種想法
保內希哥林多前書第五章
第四至第五節
又提醒教會
如果有人不斷犯罪
有人犯錯的時候
他說你要將他交給撒旦
而且是奉主的命
交給撒旦
意思是什麼
要欣賞主耶穌的權兵
來交給撒旦
來管教這個人
教會要管教
神都會管教
犯罪不是一個小事
罪有罪的結果
神有神的管教
所以你信了主
應當有表現
你應該可以得勝
但是倘若你犯罪的時候
罪有罪的後果
神有神的管教
所以我們要明白到
有些人
我們要知道就是
我們信了之後
是會有軟弱
但是你要記住
不是因為你不軟弱
所以你得救
是因為你軟弱
所以你才需要得救
而得救之後
我們可以
不用像以前那麼軟弱
希望大家明白這一點
所以為什麼我們可以開心呢
不但是將來我們有答案
我們今天都有解決
我們不單止脫離罪的審判
也可以脫離罪的權勢
因為這樣緣故
我們可以開心
可以喜樂
喜樂怎麼辦
你知道喜樂是很難得的
《真言書》17章22節告訴我們
喜樂的心內是涼藥
我前陣子跟幾個朋友去喝茶
喝茶我們叫了一些很好吃的東西
很好吃的東西
真的很好吃的東西
我就不想說吃什麼東西了
不過又便宜又划算
我就吃得很開心
吃完喝完茶可以回家
我太太跟我說
其實剛才應該喝茶的東西都很好吃
我說是
但是有沒有留意哪個人
他樣子很不開心
一方面又說東西好吃
一方面又很不開心
他很多很多憂慮
很多憂慮
一點都不喜樂
他說這餐茶多好味都沒有意思
為什麼弟兄姐妹
原來喜樂的心
真的是很難得的
弟兄姐妹當我們知道
我們耶穌好好的時候
我們可以放心
不會有意外的
將來那個近未的家鄉
將來那個盼望
我們是一定有份的
我們走不掉的
你放心
在《喜百來書》那裡告訴我們
十二章第二節
他說耶穌因為擺在前面的喜樂
就輕看羞辱
忍受了十字架的苦難
有時今天你發現做基督徒不容易
其實做人也不容易
很難做
是有苦
但是為了將來
這個好好的將來
我們可以喜樂
三年前當我賣屋的時候
我兒子建議他將屋裝修
裝修好之後才賣
換地板換樓梯
我告訴你
真的是嘔血
灰塵滾滾
我們住在那裡
不容易
每天回家
裝修師傅走了
我就要抹屋抹一頓死
第二天又泥過
又整骯髒了
又要再抹過
每一次都很辛苦
我兒子有時提醒我
爸爸你想想
當你裝修完之後
當你可以好好嫁
很快賣出去
你想起那一天的時候
今天你就不會這麼難過
甚至你今天就會很開心
我有時就學學我兒子這樣想
是啊
想起將來
我就能夠很開心
好好的一定沒有意外
所以可以喜樂
喜樂是最好的心虐
是最好的心力
可以幫我們繼續走下去
怎樣可以喜樂呢
我自己賣了一間房子之後
我們又買了一個村莊
同時也買了一個樓花
買了一個礦道
為什麼呢
因為覺得再過幾年
又住不了房子
就要搬了
早點買
買了之後又很開心
因為知道樓價又升了
這個礦道的單位
是我自己選的
我選了一個我很喜歡的圖跡
選了那個
其實一直期待
可以遲些入伙
我常常都會經過那個地盤
現在開始在興建
看一下
我有時跟他說
興建到第幾層
第三層
第四層
第十層
很開心的
一直看
回家又會拿回那個契約出來
那個賣屋的那個契約出來
看看我們真的買了
真的簽了名
真的下了訂
什麼時候入伙的
再經過又看到又興建多一點
越來越開心
我們怎樣可以開心呢
這個近美的指望
大興指望我們要看一看
多些看聖經裡面的意義
多些看聖經裡面的內容
多些看耶穌復活的事實
我們越看就越放心
越看就越開心
我們看現今環境
世界的環境
世界的局勢
真的沒什麼好
真的沒什麼希望
但是我們知道
我們天國的子民
是有希望的
好電一定沒有意外
所以起落就多些看
多些看
第二樣東西要精靈
除了起落要精靈
這裡說他們成全到永遠
看到耶穌可以拯救到底
可以成全到永遠
是現在開始的
不是將來才開始
為什麼
因為你有了新的生命
永生不是將來開始
永生是信主那天開始
在第二章
十一至十六節
看到神的話語
在第十章
二十三至二十四節
看到神的子民
說到不可以停止聚會
我發現很多時候
神的話語、神的子民
神的話語可以幫助我們
神的子民都可以幫助我們
我們要精靈一點
什麼意思呢
善用神的話語
善用神的子民
以至我們能夠有這種起落
有這個盼望
但你發現疫情之後
其實去年開始
我們出家很多時候都不帶現金了
盡量用不接觸的付款
我是去年才知道
原來我們可以用手機付錢的
原來裡面的信用卡
銀行卡都可以儲存在手機裡面
這樣就搞定了
我不知道
當我女兒教我的時候
她說爸爸你買了手機這麼久
你都不知道
你都不用的
浪費了
然後有一次
我和我太太和我兒子去遠足
去駭琴
走完之後
我說下次再回來
我說我怕我不懂路
不懂找回我的起點
我兒子說你手機可以教你
可以帶你的
我說可以的嗎
他說可以的
你這麼久你都不知道嗎
我發現我自己很多時候就是這樣
有但不適用
我們有神的話語
我們有神的子民
精靈一點
我們可以成全到永遠
是今天開始
所以有人說
他說撒旦不怕我們有聖經
因為我們不會看
他不怕你看
因為你不會看
他不怕你會看
因為你看了不會用
他不怕你會用
因為你用不久
我們不要讓撒旦看死
要爭氣
我們將來不會有意外
我們現在不要出意外
為什麼呢
因為神很厲害
怎樣可以不出意外
精靈一點
不要離開神的話語
不要離開神的子民
用多一點看多一點
想想要學什麼
想想可以找什麼人
我們大家一起
好好地
我們要好一點
今天跟大家分享有兩點
第一就是不行
所以又另外
要感恩又見證
要謙卑又安靜
我們好一點
不會有意外
要喜樂就多一點看
要精靈就多一點用
我們說說第八章那裡
有幾隻的聖經
第八章第一節說
我們所講論的事
的重點是什麼
他說最要緊的就是
我們有這樣的大祭司
已經坐在天上
至大者寶座的右邊
在聖所
就是真帳幕裡面做執事
這個帳幕是主所知的
不是人所知的
凡大祭司都是為獻禮物
和祭物設立的
所以這位大祭司
也是必須有所獻的
如果在地上
必不得為祭司
因為已經有照律法
獻禮物的祭司
第五節說什麼
他們供奉的事本
是天上事的形狀和影像
所以這裡告訴我們
他說這個就是一個影像
是一個影像
說到天上
說到地上
地是天的影子
天是地的實物
看到律法和恩典
就好像說
我們去看醫生
醫生有診斷
最重要是個診字
是個醫字
我們看電影有預告
最重要不是看預告
是要看真正上映的電影
所以在地上所有的東西
是預表天上的事
我們有地上的帳幕
我們有地上的祭司
但重要的是
這一位
另一位的祭司
這個真帳幕
在裡面
我們可以有盼望
我們可以好一點
所以我們總結
從第一課到現在第五課
我們總結說什麼
信徒要有改變
要去分享
要聽得入
要用得出
要堅持相信揭力馴服
隨時依靠
位置不斷變
方向不要變
要感恩謙卑
要喜樂靜靈
白話版是什麼呢
就是聽他說
說他聽
不要忘記
不要不能用
堅持不要鋼硬
揭力才揭弓
要站穩
要急急腳
不碰
所以有另外
好碰
不會有意外
弟兄姊妹我們今天有了這位的大祭司
地上的帳幕
地上的祭司
就是反映天上的實體
天上的真帳幕
天上這位
另外的大祭司
大祭司耶穌
另一位祭司
可以使我們成全到永遠
今天弟兄姊妹你們需要做什麼
我們需要因為這位大祭司
我們要感恩
我們要謙卑
我們要喜樂
我們要正寧
善用我們所有的
不單止將來我們得救
今天我們能夠得勝
求主幫助我們
請我們一起低頭我們祈禱
求天父你幫助我們在你面前
雖然今天世界好像很動盪
沒有把握很混亂
但我們知道我們有近美的家鄉
我們有近美的指望
我們過去明白人是不行的
所以神你來到
你差遣基督耶穌來到我們當中
成為一位大祭司
是另外一位的大祭司
我們知道律法我們守不住
我們靠自己做不到
但主要是為我們成全了
我們所要成全的事
滿足了神的要求
以致我們將來有盼望
能夠回到神的面前
能夠有近美的指望
近美的家鄉
但今天我們在世上的時候
我們需要在你面前
過一個感恩謙卑的生活
我們需要過一個喜樂精靈的生活
我們不單止將來得勝
今天都可以得勝
所以我們生活當中有感恩
我們有謙卑
我們可以在你面前
我們能夠有這個喜樂
我們可以有這種好的生活
這種精靈的生活
不是垂頭喪氣
不是愁眉苦臉的
所以求你幫我們
真的能夠做一個
站得起身
抬得起頭的基督徒
因為我們有這一位
另外的大祭司
為我們成全了
我們不能夠成全的事
給我們有感恩的心
有謙卑的心來過這日子
帶著喜樂
很精靈地過我們地上的每一天
求主你這樣幫助我們
善用你所給我們的華爾
善用你所給我們的弟兄姊妹
聽我們祈禱
奉耶穌的命祈禱
阿彌陀佛