各位網友 大家好 我是阿彌陀佛 歡迎收看!
弟兄姊妹早晨! 亦都是網上收看的弟兄姊妹早晨!
主秘我回來跟大家一起分享上帝的話
很感恩回到自己的家 跟大家分享
希望這段時間能多在教會裡跟弟兄姊妹相處
如果大家很久沒有一起吃飯 你們要考慮一下
大家約弟兄姊妹一起有些交通 如果方便的話
我今天跟大家說的這段經文比較特別
過往我多數都是用一段聖經跟大家分享
這次我用多一段經文
所以剛才主席沒有特別要讀出那段聖經
因為我想看彼得在他跟從主最後階段的時間
幾個事件 跟大家思想一個題目叫做「重新出發」
首先要解釋一下題目
大家覺得究竟是從這個新鮮的新
從前的從 還是從複的從才是對的呢?
在中文上來說 重新出發是哪個比較對呢?
我的中文和中英文都一般
不知道大家覺得哪個比較對呢?
我稍微上網查過 原來兩個都可以的
第一個是從前 從未開始過的
現在開始 就是從前的從 重新出發
另一個是從複的從 過去曾經做過
不過停了 或者已經沒有做了
現在再次開始
今天我用的名字就是下面那個
就是再次開始
因為我相信我們當中大部分的弟兄姊妹
已經在人生的路上遇上耶穌 跟從祂
以及已經立志要跟從祂 成為祂的門徒
但是很容易我們慢慢會放下
很容易因為不同的環境而放下
所以今天我想說的是從複的從
再一次出發
今天我看的經文 剛才提過
就是看三段聖經 都是路加福音
我上一個課程書裏面
看那個記錄的時候 凸顯的一些事蹟
在彼得最後的階段 三段的聖經
然後這三段經文串在一起
就好像彼得很短時間裏面
他跟從主的心路歷程
這個心路歷程差不多好像將他跟從主三年多的時間
濃縮在那段時間裏面
一次過好像翻版一樣
在那裏一次經歷一些不容易的上上落落的時間
這三段經文 彼得的經歷
可能都成為我們的一面鏡子
反映一下其實我們跟從主的路上
我們的心路歷程如何
跟從主多數都不會平平地過的
大家都知道不會的
都會上上落落的 有時好些 有時差些
我不知道你現在在哪個階段
如果你是低於水位地走的話
希望今天大家會再一次重新出發
這三段經文就是路加二十二章
大家都應該不陌生的
就是耶穌預言彼得會三次不認祂
路加的記載是有些特別的
是有些獨特的地方
我們會看看路加如何描述這件事情
然後真是第二段聖經就是彼得不認耶穌的記載
也都路加在那裏有些獨特的記載
最後一段就是這本書 路加方案二十四章
這本書最後那段經文
就是主耶穌復活之後
向門徒顯現
很奇怪 路加二十四章記載耶穌復活
只提到一個門徒的名字 就是彼得
其他門徒當然在場的
都提到他們的
都提到他們在這裏有份的
不過特別突出了這段聖經裏面
彼得這個角色
這三段聖經我們先看第一段
耶穌預言彼得會三次不認祂
耶穌預言彼得三次不認祂
就是在最後晚餐的時間
大家都記得 即是那個逾節的晚餐
耶穌吃完之後
當天晚上就被捉拿
然後釘十字架
在那段階段裏面
最後晚餐當中
耶穌和門徒有這樣對話
這段經文我們知道讀聖經都要上文下理的
即是發生的事和記載的時間
都有個信息想告訴你
你試一下你不看聖經
你猜一猜
在路加記載裏面
可能大家未必記得
福音書的上文下理
不過你試一下猜一猜
在路加記載
耶穌向彼得說
你三次不認我
之前緊接的上文是說什麼呢?
是不是說設立聖餐?
大家有沒有想猜一下
不過都很難猜一下
突然間這樣問
或者耶穌跟他們說道?
原來不是
緊接上文是什麼呢?
他們爭誰做最大
所以如果你比對約翰福音13章
耶穌剃門徒洗腳
為什麼耶穌剃門徒洗腳呢?
全部都有道理的
他不是突然間想起一些心血來潮
做這個動作
是原來有原因的
原因是什麼呢?
原因就是他們爭論誰最大
為什麼爭論誰最大呢?
可能也有原因的
為什麼在那晚這麼緊張
氣氛這麼凝重的時間
還爭誰最大呢?
因為最後晚餐是他們借一個樓房舉行的
就是說那裡沒有人服侍你的
猶太人的習慣
進到房子的時間要洗腳的
因為路上有很多灰塵
誰負責一般工人會做的工作呢?
大家都不願意做
所以耶穌替他們洗腳
原因就是在那個晚上
他們還在爭誰做最大
緊接著31節就說到這裡
31節耶穌就對門徒說
耶穌特別在門徒當中對著西門說
很有趣的這段聖經
短短的四節聖經
聖經裡同一個動作
原來有三個不同的向導
不知道你們知道在說什麼
第一個向導就是西門彼得
耶穌預言西門彼得會不認祂
真真實實從西門自己的經歷裡
他是主動選擇不認耶穌
這是第一個向導
不過原來這個動作背後有第二個向導
耶穌說撒旦要篩你們
好像篩墨紙一樣
這是第二個向導
原來當彼得被耶穌說
你三次不認我之後
當然那時候很難接納
他說不會的
接著發生的時間
由路加記載裡
就再沒有提到撒旦了
因為撒旦現在引誘他
騙他或者用這個方法
使彼得不認耶穌是沒有的
在彼得的經過過程中
他完全察覺不到原來撒旦在後面做事
我們知道是因為耶穌一早說的
這樣才可怕
我們經過路上
我們可以好像很自然的
環境就這樣反應
這樣順利就開心
不順利就不開心
我們走過的環境裡
可能完全不察覺
從另一個層面看回這件事情
這就是基督徒很多時候被愚弄的地方
我們以為就是這樣
他這樣反應我們就這樣說
我們沒有從另一個層面
從屬靈的層面說
原來魔鬼撒旦在背後做事
聖經說
耶穌對門徒說
對西門說
撒旦要得罪你們
好篩你們像篩墨紙一樣
我相信大部分都不是農業的社會成長
篩大概是這樣
用現在的方法理解
就像一個大的篩子
如果去國內農村參觀
都是當作是股東擺放著
不是真的有人這樣做的
然後就是將穀物磨了之後
放在大篩子上
搖晃一下
有風就吹走它
另外一個方法就是
可能是太細微的碎屑
就篩了下來等等
有不同的方法
或者大粒不好的東西
在上面留下
撒旦要篩西門和門徒
好像篩墨紙一樣
是甚麼意思呢?
在解經上有很多不同的理解
有些理解就是
將墨紙和殼分開
如果從這個角度來說
篩的過程當中
就是將真信心和假信心
真門徒和假門徒分開
可能是這個意思
但我估計這裡基本上不是說這個
篩墨紙就是路加獨有的記載
這個意思
我想根據上文下
是要破壞彼得的信心
要令他失去信心
所以似乎不在乎
是墨紙和殼的分開
是在說篩這個動作
用廣東話說
撒旦要搖你
搖到你失去信仰
可能是這個比喻的重點
撒旦會在後面做事
令我們失去信心
我上星期有機會參加
一個總會辦的講座
就是在現在中國
很多新的宗教政策之下
教會要怎樣去回應呢?
是一個非常精彩
和對我很有幫助的講座
講完之後都是一個很有經驗
在國內、在香港
和在文獻上研究的一位學者
給我們很多的亮光
怎樣去看待這些事情
在他的搜集資料過程當中
他曾經提到一個例子
對我都很深印象
他說其實在中國
很多政治運動的時間
大家都知道
在50年代
有些叫「三反五反」
一些叫「反基督教」的「非基同盟」
即是「非基督教同盟」
叫「非基同盟」
接著60年代有些叫「文化大革命」等等
接著他找到一個地方
有些寄下來的
有名有姓的一些文獻
那份文獻就說
當一些運動的時間
有「逼百」來了
然後那些「逼百」就要求
那些教會的弟兄姊妹
特別做領袖、做傳道的、做長執的
你要不要堅持你的信仰
如果你堅持你的信仰
你就坐牢
如果你放棄你的信仰
你就簽名
我願意放棄信仰
那你可以走了
接著這位講員就說
他問我們
你猜一下
當時的記錄當中
一般的教會
有多少個百分比的人會堅持信仰
有多少個會放棄呢?
都很難猜吧
不如試一下
如果是你呢
你在那個環境你會怎樣呢?
香港人比較難想
因為我們從來沒有這樣的情況發生過
我希望以後都不會有
不過如果有
你猜你會怎樣呢?
這個是一個事實
事實是怎樣呢?
就是原來當時有八成至九成的基督徒
是會放棄信仰的
這個數字會不會很震驚呢?
八成至九成的人
是會放棄信仰的
接著這位講員就說
不要太過怪責他們
其實我們和彼得差不多
在平安無事的時間
我們比較難一點
甚至連我們自己都不了解我們信仰怎樣
有時候我們基督徒好像叫半生不死
你說他們是不是基督徒
他們是基督徒
那他們怎會這樣去教會
怎會信著 怎會洗禮呢?
但是不是很積極呢?
那又不能說
很多這類的狀態的基督徒
信仰對我多麼重要呢?
有時候連我自己都不明白
直至考驗來了
所以考驗其中一個好處
就令迫我們去看信仰
在我們生命當中站在什麼位置
也許香港雖然現在面對很大的難處
但都不像剛才提到的
要公開表態的一個處境
但是你看看
當真的考驗來到的時候
彼得一個這麼愛主的門徒
他都會失腳的
我記得一個港馬議員
他說他預早跟我們說
我們應該體諒那些跌倒過的
挽回那些曾經被定為叛教的人
回到上帝的身邊
我覺得這是很有智慧的預先準備
還有第三個向導
除了彼得自己不認主的向導
撒旦在那邊做事的向導
還有第三個向導
就是耶穌基督
原來在那個過程當中
他都有參與的
三十二節
主耶穌說
但我已經為你祈求
使你不至於失了信心
你回頭以後要堅固你的弟兄
原來耶穌早就知道這件事情
所以他跟彼得說
跟西門說
然後在這個過程當中
耶穌一早就為彼得說
彼得說
跟彼得為他祈禱
使他不至於失去信心
我在另外的港道也提過
特別是《羅莫書》第八章
有提到兩個很強而有力的禱告
我記得那篇港道的題目叫做
「必定會蒙英運的禱告」
一個是「聖靈為我們祈禱」
一個是「耶穌升天之後
在父的右邊繼續為信徒祈禱」
所以保羅說
我們還怕些什麼呢?
因為聖靈和耶穌的祈禱
按著神的心意
所以必定會成就的祈禱
「必蒙英偉的祈禱」不是指我們
是指天上、聖靈和主耶穌的祈禱
這裡說主耶穌為西門、為彼得
為他的門徒來祈禱
「領始們我們能得勝
是因為上帝的幫助」
你看到同一件事情
彼得面對考驗
要不要放棄信仰
在這個過程當中
可以從彼得的向度
可以從撒旦的向度
也可以從主耶穌參與、關心的向度來看
但我想特別留意
最後33、34這兩節聖經的對話
當彼得聽見耶穌這樣說
撒旦要篩他
很大的考驗
當然主耶穌早就說
你回頭的時候要兼顧弟兄
但彼得似乎很介懷
耶穌這樣看他
你即是說我會跌倒
我會被篩
雖然說不接受你的信心
即是說會有點差
被人說有點差很難的
所以彼得很介懷
很關注這件事
特別的回應
他說主啊
我預備好和你一起坐牢
甚至和你一起死
我相信你和我都會大概同意
彼得是真誠說這句話的
真誠不等於他們對
真誠不等於你所期待的事會發生
真誠的態度
但對不對是一個事實
你的態度和事實是可以分開的
彼得說我預備好了和你一起
事實上你看下文
你會知道他很勇敢的
比起其他的門徒
他都很勇敢的
但耶穌直接和他說
彼得的意思是盤石
是耶穌和他起的名字
很堅固的
但很弔詭地
耶穌說今晚雞叫而先
即是說幾個小時之後
你要三次說我不認得他
不認得我
其實即是說
彼得在這個心路歷程裏面
他對自己的評價是過高的
我不會跌倒的
如果你看其他經文說什麼呢
就說其他門徒都跌倒
我不會跌倒
你看上文下文就知道了
那時爭誰做最大
我會做最大
並且我有資格做最大
因為他們跌倒我也不會跌倒
一個非常自然
非常驕傲的態度
我參加侍奉主40年的時間
我深深體會聖經所說
一類人上帝完全用不到的
就是驕傲
所以在《針研書》裏面
七宗罪最大的罪就是驕傲
驕傲的眼
驕傲即是我能夠做
你不用靠上帝
你可以做到一些
人能力範圍會成就的事
但你絕對做不到任何屬靈的果效
我觀察聖經裏面也好
或者我自己的心路歷程也好
驕傲什麼時候就死了
你知不知道
我舉個例子
作為一個傳道人
譬如我講的那篇道
在某個場合說
很好啊 好像反應很好
下一次說
那OK啦 我上次說過了
都不用怎麼準備
到時可以了
再講一次而已
當一這樣想
我告訴你
100%一定死
因為沒有依靠神
但你看到原來彼得
他跟從主已經三年開始的時間
這裏很有趣
這裏有個經文說
西門 西門
很親切的說法
兩個叫
原來同一個記載
在路加分第五章
當他第一次跟從主的時間
耶穌也是這樣叫他
在路加記載裏面
西門 西門
三年多之前
已經決定了放下一切
他的專業
小船漁網
他是一個漁夫來的
跟從主
但原來
當真是考驗來到的時間
才見到
我們裏面對自己的認識
可能是自視過高
回到我的題目
如果要重新出發的話
第一個困難
我們面對最大的困難
就是我們太過自信
以致我們不認識自己
請你留意基督徒說的信心
和自信是兩碼子的事
基督徒說的信心的對象
是上帝自己
自信的對象是自己
彼得說
我不會跌倒的
我那麼愛你
我撇下一切
但結果
他就正正應了耶穌所預言的
我們看第二段聖經
就是他三次不認主的一段經文
經文比較長
54節同一章
22章
54節到62節
這裏我只是提出幾句
彼得三次不認主的經文
第一句
57節
那段經文說
當耶穌被拉到
首先是去到一個宗教的
大祭司的一個場景
他被捉拿的時間
不是首先去到羅馬審判的地方
去到大祭司蓋亞法亞那的地方
那裏有一個大宅
前面有一個前院
看門的人就給了
當時在《約翰福音》
你看《約翰福音》的18章聖經
有一個門徒
因為和大祭司那裏的人
是有些交往
是親屬
所以因為這個關係
這個門徒大概是指約翰的門徒
和彼得這兩個人
一起進了那院裏
其他還有九個
不計猶大也還有九個
所以說彼得其實也很勇敢的
約翰能夠進去
因為他是親戚
但是彼得不放棄
所以彼得是相當很真誠的
我要跟到底
和我予以為你死
為你坐牢
他真的予以這樣做的
走到那裏的時候
看門的這位侍女就說
你是不是應該和被捉拿審判的
在裏面被審判的耶穌
是同在一起的
57節
彼得不承認
他說什麼呢
你這個女人
我不認得她
你知道自己心有愧
就先罵人
所以你被人罵
你不用怕
多數是理虧才罵你
你這個女人
先罵了她
彼得的名稱是盤石
但是現在這個盤石散了
是因為一個看門的侍女
一個很諷刺的環境
然後過了一會
如果你將這段經文
和幾個科幻書比較
當然有些問題可以大家去研究的
簡單說大概的結論是這樣
當這個看門的侍女被拒絕之後
她就和周圍的人說
不是她是
她不承認
結果聽到的其中一個人說
你是和她在一起的
我也覺得是
58節
彼得說
你這個人和上面的一樣
都是男人
你這個人
我不是
接著59節過了一個小時之後
有一個人堅持說
這次有理據了
不單是覺得是
有理由
理由是什麼呢
他說
你有加利利人的口音
原來當時在耶路撒冷
在南部的地方
在北面過來的加利利人
他們服飾
他們說話
一些悉經學者說
當時他們在加利利
大概是說一些阿蘭文的
一些猶太人的地方
比較鄉下話的說話
在耶路撒冷
是說希伯來文的
所以有些不同的地方
雖然大家明白
但是這些口音不同的
很接近的文字
但是不同的
所以聽得出來
你還在裡面說加利利話
你又說加利利話
當然是和在一起的
有理據
彼得說
你這個人
又是這樣反應
馬上先斬了對方
我不知道你說什麼
已經差不多沒話可說了
我想大家留意
最後那兩節聖經
當彼得三次不認主的時間
在《四經》中
只有這裡記載
當主耶穌被審問
已經筋疲力倦
甚至可能有身體的虐待
祂出來的時候
祂沒有忘記祂所愛的門徒
路加很細緻地記載
主轉身來看彼得
當然在這個環境裡面
祂不容許去溝通
沒有機會說話
但主的眼神都看著他
兩師徒在那裡有眼神交流的時候
彼得就回到自己的軟弱
然後彼得的反應
62節
祂就出來痛哭
可能代表很羞愧
很多的懊悔
為什麼祂這麼自視過高呢?
為什麼祂會這麼懦弱呢?
到了考驗的時間
祂完全放下了祂曾經的承諾
我再說
我們的信仰大概要到考驗的時候
才知道我們的功夫有多少
但彼得不僅很真誠地說
我願意為你死
彼得在這裡很真誠地面對自己生命的軟弱
這個情況就和猶太有極大的分別
猶太不肯接納了自己生命的軟弱
他選擇一死了之
而彼得面對生命困難的時候
祂就痛哭很難過
面對自己的軟弱是一個很痛苦的過程
很多人用很多方法要保護自己
要包著自己覺得自己沒問題
可能用你的成功
可能喜歡開玩笑
好像你發覺有些人永遠都埋不住在生命裡面
每次說都是開玩笑的
每次都不會說他心裡真話
可能工作
用成就
我做了多少事
可能在匯眾當中
做一個沉默的人
不要叫到我
很怕看到自己的軟弱
剛才主席說
當我們唱詩的時候
我們想一想這個星期怎麼經歷上帝
如果這個星期發生的事
會不會有些令你覺得
我星期天回來崇拜
為什麼平時會這樣
你會不會就是停留在那裡
還是會痛哭
畏罪難過
這個本來是整個基督教信仰的核心
我們為什麼會信耶穌呢
就是因為罪的緣故
所以才信耶穌
如果人覺得他罪
他根本不需要信耶穌
但當我們誠實問問自己
連中國也說聖人也有錯
或者耶蘭人證
苦心自問的時候
我們真的有錯的時候
接著下一步是什麼呢
我們十年前、二十年前
當我們信主的時候
我們就決定求主赦免我
請主進入我心裡
原來認罪是我們整個基督教信仰的開始
但慢慢地在成長中好像沒有了
當一個人沒有繼續對罪敏感的時候
我可以大膽地說
你屬靈生命就停頓了
你上一次畏罪難過是什麼時候
會不會已經很久很久了
都是這樣的
我的恩師巴奎威牧師
我記得他有一次說到
他用一個方法去表達
令我到現在也很深印象
他說基督徒成長的路有兩個向度
兩個層面說
一個就是你繼續做一些好的事
譬如說會讀經、會祈禱
會熱心傳福音、會幫助人
關心其他有需要的人
或者是參與教會的侍奉
會從正面的層面說
衡量外務成長
這是其中一個方法
但有第二個方法
第二個向度
第二個向度可能比第一個更重要
第二個向度是什麼呢?
就是你越來越覺得自己心裡有很多的污穢罪惡
為什麼呢?
為什麼好像相反
我越親近神的應該越聖潔
為什麼會越來越覺得自己污穢呢?
我舉個例子
它好像一張白紙
在一般情況下
你會看到100%是白色的白紙
但當你把同一張白紙
拿到一個很強烈的光源
譬如說有二、三百度光的燈
下面看看
看近一點
接近一點
你會看到很多黑點在當中
就是說一個越親近上帝的人
在上帝的榮光之下
你越看到自己的不配
越看到自己的污穢
如果你想了解多一點
你看看傳記
你看看黃明道先生的日記
我很深印象
他有一次
他上山退休
然後他認罪
為什麼認罪呢?
他上山的時候
他看到一個美女走下來
她的相片飛飛
然後他就覺得為什麼會這樣
如果今天放在我們當中
這個普通到普通不得了
有什麼大事啊
但你看到一個親近上帝的人
連這些事
他都非常敏感
如果反過來說
這樹可以怎樣
每個人都是這樣
沒問題的
即是什麼呢?
即是離開上帝越來越遠
所以彼得他要重新出發的第一個困難
要認識自己
如果那個關鍵就是
痛哭之下
他才體會到自己
我再說這個過程
是一個痛苦的過程
但如果你肯這樣做
你會成長的
我今早早堂都提到一個例子
這裡我再提一次
我以前很久之前在港島提過
不過不要緊
幾十年前的事大家都不記得了
我在播神讀神學的時候
你說一下多少年前
我們那班人是很特別的
我們那班有女生多男生少
11個姐妹4個男生
而且年紀也有差別的
我是最小的那批
19歲就上學院
大那批屬於姐妹多一點
不好意思
相處的時候都是三尖八角的
大家的性格、習慣、背景都不同的
我有一次開班會很深印象
那班人既然相處得這麼艱難
經常都會有小氣、生氣、不開心
合作不了等等
神學院不是天堂
神學院有很多這些問題
所以我很體諒那些神學生
因為我自己也經過這些軟弱階段
那次開班會有一個同學說
我們當中相處得這麼艱難
大家這麼難相處
我肯定問題不在我身上
是在你們身上
我多麼深印象
說這些話多深印象
他還有理由
為什麼會覺得不在我身上呢?
因為我在教會生活
和那些弟兄姐妹相處得很好
既然相處得很好
這裡相處得不好
結論就很簡單了
結論就是你們的問題了
我覺得這些邏輯都挺有趣的
過往沒問題就等於現在都沒問題
這些邏輯都挺有趣的
這樣的態度
就是說他不會重新出發的
他不會改
結果我所理解的
他日後在侍奉道
太詳細我不方便說了
充滿了這些人際的困難
為了自己的罪難過
是蒙福
是基督徒本來有的一個德質
我希望我們不會失去了
第三段聖經比較長的經文
因為由33節
24章的最後一章
33節一直到53節
很長的經文
所以我選取了其中一部分
路加24章也記載了一個獨有的篇幅
就是二馬五司路上
有兩個人去到耶路撒冷
知道發生了大事
結果在路上
耶穌憐憫他們
向他們顯現
最初他們不認得的
後來他們認得了
那件事記載在路加福音的24章
13節開始
我沒有打出來
13節之前的一節
12節是說什麼呢?
請你聽我讀出來
12節說
彼得起來跑到墳墓前
俯身往裡面看
只見西瑪布就回去了
因所發生的事而心裡驚訝
剛才我提過
在路加記載的24章
耶穌復活
向門道顯現裡面
只提到一個人名
就是彼得
如果你看回約翰福音
你知道這件事是說什麼呢?
就是婦女看到墳墓展開了
石頭展開了
然後跑回城市裡面
告訴門道
彼得和耶穌所愛的門道
大概是指門道約翰
兩個人走著走著
走回墳墓的地方
然後他們進去看
看完之後
約翰說他們信了
如果你比較路加福音
大概那封信是半信半疑的信
耶穌是不是真的復活了呢?
好像是的
是這樣的背景
回到路加記載
當這兩個人在二馬五司路上
一個叫格劉巴
另一個人解釋
有些書經說
可能是格劉巴的兒子
所以只提到他爸爸的名字
格劉巴在聖經裡沒有記載他
只有路加記載的24章
他在二馬五司路上遇見主之後
接著耶穌向他們表白了
他們眼睛明亮了
看到是耶穌了
很開心
然後接了這個消息之後
就走回耶路撒冷
告訴耶穌的門徒
33節就這樣記載了
於是他們立刻起來
回到耶路撒冷去
看到11個使徒和他們一起
站在一起說
這個說是誰說的呢?
也有不同的解釋
大概這裡指的是門徒之間的對說
就是11個門徒
主果然復活了
然後加一句很奇怪的說話
加一句好像很特別的說話
已經顯現給西門看了
是不是很特別呢?
為什麼特別會這樣說呢?
什麼時候顯現給西門看呢?
為什麼會特別提到呢?
我理解就是
如果你根據剛才提到的第12節
路加方案24章第12節
讓他們憤怒看了
回來告訴門徒
但也不是很肯定的
所以當格劉巴
這25,000路上的人
回來告訴他們的時候
他們再一次確認了
再一次肯定了
真的真的
好像彼得所看到的
耶穌的身體不見了
現在這兩個人又看到了
更加肯定
藉著兩個非使徒的人
向11個使徒見證
而使徒本身好像是半信半疑之間
更加肯定了這個見證
然後他們說主果然復活了
請你再留意一下經文
當他們在討論的期間
41節
耶穌向他們顯現
聖經說
他們又害怕又不敢相信的時候
這節聖經
我想你體會多於用文法來分析
好像是矛盾的句子
不敢相信
你看到就不敢相信
即是怎樣?
害怕 為什麼又會起呢?
你試過又害怕又起嗎?
我記得很多年前
我結婚大約9個月左右
好像是剛剛在油道
在油麻地的涉事房
剛剛那時候是8月的時候
我就去退休會
準備進退休營的 我還記得
收到我太太的電話
我太太說
我去看了醫生
醫生說我有了
我當時又害怕又起了
不敢相信
這些字眼我都體會到
真的嗎?
這麼快?
我沒有想過
我還記得我還沒玩夠
我打算先結婚
過二人世界
不知當中
我父母有沒有這樣的經歷
這是好像半信半疑
在一個很複雜的情況下
心理的反應
他又害怕又起
然後
耶穌繼續和他們一起
吃早餐
特別聖經提到
45節
耶穌開他們的心竅
使他們能夠明白聖經
在這個地方需要解釋一下
開他們的心竅
使他們明白聖經
這裡當然是說舊約聖經
上文下面說
耶穌說舊約聖經所指的寓言
這個彌賽就是發生在我身上
原來聖經當時說
我們真的要讀得明白聖經
是要靠上帝的靈的幫助
所以沒有一個驕傲的人
可以讀得真的明白聖經
第二我要解釋什麼叫明白聖經
明白聖經不只是頭腦上
對文法、字眼、句子的了解
就算是一些新派的人
不信耶穌的人
他都一樣能解釋聖經很好
中國有一個很出色的學者
叫馮仗
以我所理解
他是一個相當驕傲的人
很多聖經學者都看不起他
公開罵他們
他是一個不信耶穌的人
但他很明白聖經
他用一人之力
想把整本聖經翻譯出來
他用了一本很好的古典文獻
翻譯成了一本經文
不信耶穌的人
心裏沒有聖靈的人
一樣可以明白聖經
翻譯成聖經
但什麼叫開他心竅
才叫明白聖經呢?
明白就是明白那些字眼
那些語法
那些文法
甚至是文字
那些語法
文法
甚至是信息
不需要聖靈都可以
不過如果把那些語句
變成了和我生命有關係
是上帝給我自己這個人的信息
那只有聖靈的幫助
很多年前我寫了一篇博士論文
就寫了這個問題
聖靈怎樣幫我們明白聖經
不是和我們解經
而是讓我們知道
這個神的話
然後藏在我們生命當中
這是聖靈的工作
因此
如果
用保羅的說話說
你未曾有上帝的生命
就像一塊沙蒙著你的髮型
你怎樣看都看不明白
但現在這個聖靈來到
你靠神的方法
打開你的心門
你看到原來那些說話
就是對我說的
以前他們聽過彌賽
會這樣來
但現在他知道
在他面前的就是耶穌
這個是需要上帝開他們的心竅
才可以
因為同一件事
同一個場景
甚至同一件神蹟
周圍的猶太人都不相信
耶穌要
在猜派他們出去之前
再一次
他們要將
他們的信心紮根在聖經之上
然後
耶穌引用
舊的聖經
然後告訴你
他來到是要使人聚得赦
他們要從耶路撒冷
直到萬邦去傳福音
四十八節特別說
你們包括彼得在內
你們就是這些事的見證
最後怎樣結束的
在路加福音第24章
最後那三節
最後四節是這樣結束的
請大家一起讀出
五十節到五十三節
耶穌領他們出來
直到萬邦
就舉起他們的祝福
正祝福的時候
他來他們
被帶到天上去了
他們就拜他
帶著極大的喜樂
到耶路撒冷去
上載聖殿裡
稱頌上帝
當耶穌託付他們
將福音傳到萬邦
成為福音的見證人
耶穌就離開他們
離開之前為他們祝福
然後耶穌升天
請你留意聖經的說法
聖經的記載
最後門徒的反應
五十二、五十三節
他們敬拜他
耶穌不是像別人所說
一個偉大的偉人
或者上帝的一個僕人
他就是上帝自己
不是上帝自己
他不會接受別人敬拜
他接受他們敬拜
然後聖經說
他們帶著極大的喜樂
回到耶路撒冷
帶著極大的喜樂
有一個
兩天前
他還很驕傲地
我不會不認你的
其他人跌倒
我也不會跌倒
到他後來發現
原來自己真的這麼差
很沮喪、很沒自信
很羞愧的彼得
到現在
他帶著極大的喜樂
去到處
作見證
以後他真的像耶穌所說
他堅固地兄
因為這個緣故
因為上帝的禱告和幫助
他真的可以為主坐牢
為主死
整個生命被扭轉了過來
從
我們的題目說
重新出發
那個原動力
就是上帝再給下使命
他可以過一個很滿足的人生
弟兄姊妹
我想用一個這樣的方法
去解說
大家知道
一個神學家叫奧古斯丁
公元4、5世紀的
最重要的教父
奧古斯丁
他的著作到今時
很多人研究
對基督教有很大影響
奧古斯丁其中一個例子
可能大家有機會聽過
當上帝創造人的時候
當然要運用他的神學
運用他的聖經認識
將他結合成一個很精的例子
當上帝創造人的時候
好像是人的心靈裏面
留下一個洞
留下一個空洞
這個空洞如果你嘗試用物質
用人的關係
用你自己的成就去填充
你永遠填滿的
你會覺得很混亂
人生好像不是這個意思
你得到之後都不會開心的
不會滿足的
他說這個洞是上帝為他自己而留下的
在人的心靈裏面
只有上帝才能夠滿足
當你有上帝
真的和他建立這個關係的時候
那種滿足才有的
奧古斯丁就說
一個這樣的例子
我這個例子就差不多
基督徒有一個不信到信的
一個很大生命改變的
一個很好的例子
但我想寬恕我們
加多一個例子
我現在只是停留那裏都不夠的
我上帝創造人的時候
不單止創造一個空洞在裏面
要上帝自己滿足到
我當聖靈重生人之後
聖靈給我們新的生命之後
用奧古斯丁用的方法
不過他給一個洞
我就不是
上帝重生人之後
他給了一個指南針
放在心靈裏面
如果你不是按著上帝的方向走
就算你是基督徒
你都可能渾渾噩噩的
你可能很迷茫
到底不知道在做什麼
我是基督徒
我除了知道我可以上天堂之外
我都不知道可以做什麼
我是基督徒
我知道我要敬拜上帝
但我平時如果不敬拜上帝
在上班、在家裏
在我的私人生活裏
究竟我可以怎樣真真正正活出這個信仰
除非你有這個指南針
這個指南針就是上帝在這個世界上有計劃
要拯救這個世界上的人
最終這個世界都會過去
主約許可
我希望有機會和大家講世界末日的事
最終這個世界都會過去
不過這個指南針
是上帝在這個世界的歷程裏面
要拯救建立的教會
拯救罪人
如果跟從他的人
和這個方向一致的話
他人生就會很滿足
你看到他帶著喜樂回去
其實這個環境完全沒有改變
周圍的人都很敵視他們
彼得的智商突然變聰明
彼得的皮性仍然跟著他
但他整個生命方向不同了
我很盼望
這種為上帝角度而生活的態度
在我們整個教會每一個人身上
我們試試可以這樣做一個總結
彼得的三天路程
他從不明白自己
覺得什麼都可以
自己很厲害
軟弱陰暗
又從自己的軟弱陰暗
他重新接受主給他的使命
重新是重覆的重
原因是我剛才提過
三年多以前
他已經撇下小船漁網
真心的跟從神
不過當考驗來到
當日子久了
當他發現自己原來這麼差的時候
很容易停下來
我將剛才所說的再簡單一點說一次
他從很自疑
爭誰做最大
然後到很自恨
出去同屋
覺得自己為什麼這麼差
到一個很快樂很滿足
帶著使命
走出他的陰霾
這三個歷程
其實都會重覆在他生命當中
彼得後來都會有機會軟弱
都會有機會跌倒
我想我們都很清楚
我想試試將今天的訊息
有兩大方面去形容
一個是我們個人
弟兄姊妹如果是彼得這幾天的心路歷程
很自疑
覺得自己可以的
很自恨
覺得自己很差
然後到
帶著滿足的喜樂
我不知道我們弟兄姊妹
在你們成長的歷程裏面
在你們的屬靈生命成長裏面
你會不會只是停留在某個階段
或者現在在那個階段
可能你覺得很行
所以你覺得周圍的人都不行
經常埋怨
看不起其他人
一個越是自我的人
他越是離開上帝很遠
你不要認為
他做很多事
甚至很有侍奉果效
就是一個屬靈成長的表現
我都多次提過
屬靈的道路
用一個比較吊詭的方法去說
是一個有你沒有我的
一個這樣的屬靈生命
有上帝就沒有我自我
還是停留在自恨的階段
覺得不行了
躲起來
還是在一個帶著快樂滿足
很想和別人分享上帝恩典的態度
來生活
我很感恩
我想帶到第二個層面
就是教會的層面
很感恩上帝為我預備
加到這個屬靈的大家庭
很感恩
在四月底的時間
我曾經說過
我經歷過一個
我差不多在三四十年
在播道會從來沒有經歷過
一個這麼好的年夜大會
在我們當中
我相信出席的人都同意我所說
上帝在當中
好像剛才的向導一樣
可能我們沒有見到
但我自己相信很多電影節目的同事會同意
我感受到聖靈在當中使用那個年夜大會
讓我們將就坐變成祝福
讓我們重新重新看回我們應該的挑戰
我今早上進來的時候
有一位加納團的姐妹跟我說
教會不知道在搞什麼
這個走那個走
跟我說了幾句
跟著我和另外一位
亞哥團的團友分享
我們開不了主學
很多人走了都不知道能不能教主學
這個是事實
在我所認識的當中
大家知道我和他們很多教會聊天的時候
大概移民潮
現在他們看到是20%至30%
我恐怕我們教會可能不止
我恐怕我們教會
不知道為什麼
我們特別多精英移民多一些
我想特別和大家說一下
如果沒有移民的那些
或者沒有能力移民的那些
或者因為其他原因不能夠移民的那些
可能要照顧父母等等
你千萬不要自恨
自憐
覺得我們是不合格
你要帶著使命
我很感恩在年夜大會的時間
有人說我願意多走一步
我希望你落實
私班、移動工作、團契、關心人
融入這個社區、作見證
很多事我都會去做
你祈禱
讓神感動你的崗位
然後走前去承擔這個工作
如果上帝
讓你移民
我真的不帶著使命
我只是養妻活兒
很感謝主
養妻活兒也很重要
不過養妻活兒的時候
你可不可以用基督徒的身份去養妻活兒呢?
就是說
上帝讓我產業
這是我的子女
上帝如果憐憫我
讓我去到新的地方
在那個地方成為耶穌基督的見證
無論如何
我們能夠
雖然是兩個不同的決定
但我們同一個原因
同一位主
我們真的需要重新出發
不要坐在那裏
做觀望者
做批評的人
我們重新靠著主
走過彼得這三個路程
可能本來很自然
但我們重新出發
我們重新出發
可能本來很自然
可能很自戀
到最後
有上帝的使命
你才會喜樂
這幾年我收到很深的體會
我觀察我自己
我觀察其他的人
只有那些很開心
在做福音工作的人
他才有滿足的人生
我可以介紹一些人給你認識
你很快就被他認識
你很快就被他感染
請姐妹
你想不想成為一個這樣的人
這樣的基督徒
我希望
你如果在前面兩個階段
你能夠靠著
今天
重新出發
走上一個以使命人生的
滿足的人生
願上帝賜福你們