我現在就要去西灣河了 去做一個訪問了
因為我現在要去做一個訪問了 去做一個訪問了
我現在要去做一個訪問了 去做一個訪問了 去做一個訪問了
其實以白皮書的界定 青少年應該是12歲至25歲
有一個時期是轉到12歲至30歲的
但是聯合國現在的界定就是至66歲的
所以大家都有福了 突然間發覺今天是應該坐在這裡的
如果你長過66歲 其實都是剛剛離開青年期
你可以說是很年輕的中年人 很年輕
為什麼我要這麼說呢 因為今天
我要想和你分享一個很難的問題
就是怎樣才算知足在香港 怎樣才算上進
我知道明天又有另一些放榜出來
剛才那一堂有一個年輕人告訴我
明天就知道能不能進大學了
其實很多爸爸媽媽都在想
其實什麼時候你生的子女
已經很滿意他過的人生 在青年階段或青少年階段
很容易排第一 就是讀到大學
第二就是讀完大學之後 有份工作是專業人士
再接著就是和一個專業人士一起結婚
生一個未來的專業人士的子女
就是說不可以繼續住在太古城
就是說這個可能是你的夢
可能你說這個就是我的知足夢
這樣我就會知足了
但是我反問你 如果不是那又怎麼樣呢
不是就一定會傷心嗎
是不是上進就等於一直讀上去呢
我認識一個很精明的律師 他和我分享
他很鼓勵他的子女讀大學
他說他已經預測到讀大學
如果讀得好的結果是什麼
他預測到40年後的結果
就是讀完大學讀得好
就會申請到一份很有潛質發展的工作
而老闆看到這個讀得好
也肯學的人就會給他一份很長遠的發展工作
然後等他成為部門的主管
做了主管之後就派他去東南亞
甚至到歐美的分公司
然後再訓練他成為副總裁
等他50歲的時候又再按他的才幹
再發展另一家公司
成為這家公司的另一個踏腳石
等他60歲的時候成為專家的時候
進來做董事會
於是一董就董到65歲
他走的時候發現什麼呢
他沒試過有空過一天
就過了40多年
可能他有胃病 可能他有心臟病
可能他很疲倦 每天喝兩杯咖啡
可能有一天他發現自己沒過過人生
除了上班
可能他連家裡的兒女感情都不是很多
他有的是什麼呢 是沒什麼
但是沒得回頭
所以律師說 我早就知道這是個騙局
所以他叫他的兒女讀就讀
讀不到就出去做事
因為我寧願你告訴我
你生活很有意思 很快樂
好過你埋怨我
我已經一早給你設計了一個
你一定要這樣的方式去生活
香港人很頭痛 很頭痛
因為我們經常在想
問題就是讀書最後結果是什麼呢
是拿一筆首期來供樓的
就為了那些磚頭
供樓之後就繼續每個月的人工
然後希望下次再換多些磚頭回來住大一點
這樣就是人生 這樣就是人生
所以今天《肥辣秘書》四章
有幾個詞是靈機一觸 令你想起的
就是保羅說自己我沒有缺乏
我沒有缺乏 因為什麼情況都可以自足
我真希望明天放榜
甚至你升不升班 什麼情況都可以自足
但強調一件事
自足不是一個蠢的行為
自足是要學的
什麼才算自足 這個定義很重要
不是拿公共援助就是自足 不是這個意思
要學的 學怎麼學呢
因為有一個秘訣 秘訣是什麼呢
就是當我不能夠做的時候
我找到幫我的人是誰
凡事都能做 說明了
這個凡事不是你自己想做就做的事
而是你找到做誰的事 是上帝的事
這個好像很宗教
不過如果我們看一下聖經
有一個吊詭的問題
就是聖經有沒有說過要做有錢人呢
聖經有沒有叫快點不要做有錢人呢
沒有 最有錢的那兩個
阿伯拉罕和約伯很有錢
很多家裡的工人 有牛有羊 有駱駝
駱駝就是Benz
就是說他一定有很多
上帝還說我還要賜給你
就是說上帝不但沒有叫你不要做有錢人
還叫你越多錢都是OK的
約伯受完考驗之後 上帝再賜多一些給他
就是放肆他不夠 再多一些給你
就是說聖經沒有說過不要有錢
沒有說過 甚至也沒有說過不要存錢
你說耶穌那個年輕官長
說要他變賣所有
其實之前那個年輕官長只是問一個問題
就是我要做些什麼才能永生
耶穌當時叫他愛神 愛倫瑟 如愛自己
只不過 只不過 因為那個年輕官長繼續問
那我還差什麼呢
你說到還差什麼的時候
耶穌才說你變賣所有
變賣所有不是為了變賣所有
而是耶穌看穿了他捨不得的那些東西
如果他看穿你捨得 他沒有叫你變賣
所以不要賣太古城的房子
你想完之後 你覺得 哇
原來如果你還沒有信耶穌
你覺得聖經那套哲學很厲害 很厲害
他看穿了什麼叫知足 什麼叫足呢
今天我想 你聽完之後
很值得你回去想一想
其實貧窮不是上帝賺的東西
上帝賺窮的人
是賺他窮得來知足 所以賺他
如果窮得來 到一刻都在想
什麼時候發財 什麼時候能升
雞水這麼少錢 真是可憐
做人比我更慘 上帝不賺你以訛我訛這些東西
上帝賺你什麼呢
就是我有現在的東西 我很開心
雖然隔壁的多過我 但是我都很開心
因為我懂得享受我有的東西
所以世界上有些人說 蘇格拉底最聰明
他聰明的話 講知足是什麼呢
他說能夠享受最低限度的東西的人
就是最快樂的人 最聰明的人 最低限度
什麼叫最低限度呢
就是說如果你能夠有一杯水
水不值錢的 還是很小的杯水
但是你喝的時候 你說很好喝
你試一下在大家樂齋的杯上說
很好喝 人們都傻了 什麼水
按水就有了 現在你說很好喝
你真是一個很聰明的人
因為你這麼小的東西都享受
這麼小的東西都享受
但是你真的想起來 是的
你試一下爬山 一路爬了半天 大半天
最後你的水壺 那幾滴水
你真的不放過每一滴的
你噔噔噔噔噔噔噔噔
你真的告訴人家 你很需要這幾滴水
你享受的就是你以這幾滴水
為你現在擁有的東西
你都會告訴人家 還有一些東西是很重要的
看小的東西看得重要的人很聰明
因為他覺得是必須的
如果你口渴到死死的
我竟然跟你說 滾卡吧 沒用的
你這個山頭人滾什麼卡 滾石頭都沒用的
你去喝水 不是去滾卡
你會知道最重要的那件事是什麼
已經不是錢的問題 你快要渴死了
你要的竟然是
你現在是真的三公升的水你都肯喝
因為你知道那些東西是必須的
所以有些人說 能夠知道自己必須的是什麼
有福 你知道自己必須的是什麼
但偏偏很多人真的不知道自己必須的是什麼
是要一些不是必須的東西
要了很多很多 發覺到還是不夠
因為根本上你們還沒有拿到必須的東西
整個問題是這樣
不是說 哇 很好啊
我就告訴你 有一個人很厲害
他找到必須的東西
看聖經 考考大家
我相信這裡有很多主要學生
主要學生是什麼呢
主要學生就是不懂得聖經的意思
所以讀主一學
主要學生就是懂得一點點 扮代表的意思
真的 主要學生是進修的
原因是什麼呢 聖經是很難懂的
很難懂的 你問我
我最多認自己懂10%
最多 但我都誇張了
真的誇張了
我考你一個人
這個人是彼得
你知道彼得是誰嗎
彼得是耶穌的首席徒弟
彼得說這個是我兒子
我的兒子
你猜猜是誰
然後保羅就說
這個是我拍檔
和我一起工作的
這個是誰呢
再接著 保羅說
這個人是令我有安慰
保羅也有人安慰
但這個人可以安慰保羅
這個是誰呢
保羅說這個人在我傳道的事上
他令我有益處
連保羅都說他有益處
這個是誰呢 這個人真的很有架勢
有了這四個身份
四個身份 彼得說是他的兒子
保羅說這個是我拍檔
保羅說他令我有安慰
保羅說他令我有益處
這個是誰呢 這個是年輕人
這個是青少年
你不懂不要緊的
參加哲學吧 沒問題
這個人就是馬可
馬可
馬可是個什麼人呢
是被人笑
是一個笨蛋
怕事 怕死
說了沒口恥
答應了做
都沒開工就走了
就是我們現在的年輕人
對不起 不是你們
我們一天到晚都是罵年輕人
說了又不算數
只會說
到時真的要做著說
就是說
一個年輕人
最容易是什麼呢
就是
眼高手低
所以年輕人靠不住
他說話
是有抱負的
做出來
什麼都沒抱過
你說
大人很厲害嗎
大人都不厲害
大人連抱負都沒有
因為他做到一刻覺得
看得化了 不要叫我再做事
所以當我們罵年輕人的時候
我們都會說
我們都不是很榜樣給年輕人
因為我們以前的理想
當生了十多歲之後
中年之後
不要再說了
你試一下問問你爸爸
爸爸 你做了什麼抱負
爸爸 你說什麼
就是說 爸爸都沒什麼可以誇口的
因為他已經沒了抱負
所以不要只罵年輕人
全世界的人
很快最多是成為了
中年沒抱負的人
但馬可是反過來的
曾經是
沒抱負的
不抵的 逃跑的
但馬可是後來寫
馬可福音的
我們想拆開這個局
是什麼意思呢
如果你看
我相信大家不用揭
我告訴大家
如果放在香港
你猜馬可住哪裡呢
一定是太古城
因為馬可住的那棟樓
叫馬可樓
馬可樓
馬可樓是什麼呢
我相信是他爸爸寄給他的
但馬可
家裡
是坐過誰的
是耶穌逾越節的時候
最後晚餐
在馬可樓
就是說
他也很駕駛
聖經最出名的人
在他家裡吃過飯
不是這麼簡單
是耶穌升天之後
120人
都在他家裡聚集
你問地產
要找個120人
坐的客廳
在太古城
你找到什麼本呢
占卷就有
就是說
很難的
他是個有錢人
家裡這麼大
要弄劏房
發死他
可以租給很多人
他真的不用做
還有
彼得在監獄出來的時候
《士堂傳記》說
彼得一想就往
那稱馬可的家去
彼得去慣那裡
去慣那裡
他家裡
是彼得時時去的
所以當羅大沒看清楚
只看見他的臉
開門就認得他的聲音
證明彼得經常去
這些根據
馬可是個什麼人
他家底很厲害
你說我想做馬可
這麼有錢
不用做
有地產
也都人生裡面最罕見的
耶穌
耶穌的門會見過
但是
很可惜
《馬可福音》十四章
是記載他自己
他自己披著一塊麻布
當耶穌被抓的時候
他是逃走的
我們不應該笑他
因為很多人都逃走
我想我們有難的時候
我們都採取一個方式
就是不要搞我
我不承認
這件事跟我有關
我要走
逃走
但是再大一點
都不見得有什麼好
再大一點的時候
巴拿巴帶他去傳道
但是保羅曾經領過他的東西
在龐斐尼亞的時候
他曾經
不肯繼續走
是自己先走的
所以保羅說我不肯帶他去
他的資料
背景不好
我不知道你有沒有試過
在這個教會
甩底又甩底
李牧師還找你做事
李牧師說你帶那些
回老人中心吧
現在我不敢領教你了
我有這個經驗
我做了五年宣教
在美國、加拿大、歐洲
澳洲
每次我決定帶什麼我的徒弟去的時候
我們機構想著是奉獻一筆錢的
所以每次去
我們都自己給錢請我們的徒弟去
機票去吃住
但是每一次
我都遇到有同意和反對的聲音
對某個年輕人跟我們去
有一些
他的師父說
這個人
上班又晚
又遲早走
又不交代
特別沒有做的事
到時又沒有
又帶漏東西
最可怕的問題就是
他從來都不認真準備東西
還帶他去
也有些同意的
就說他小時候
如果沒有機會給他見識
他們是怎麼知道
出來場面做報導
跟年輕人聊天
跟家長聊天
他長大的時候
他就不想去
所以有些人同意
有些人不同意
我最後投一票給他去
因為我看到這一段
馬可的事跡
有一天這個年輕人會長大
給他去
我領了很多東西
領到一個地步
當我們在美國出發的時候
我們跟小朋友演講的時候
我們要變魔術
當車子走了大半
突然聽到慘叫一聲
哎呀 漏了 沒帶
唯有在車上
我們自己想魔術
很多人都轉頭
說他們靠不住
靠不住還要帶
這個就是巴拿巴
巴拿巴給機會
馬可
但馬可怎麼改變
如果不是沒理由有馬可福音
馬可改變就是
因為彼得當他是誰
彼得當是他的兒子
屬靈的兒子
今天大家坐在這裡
如果你是自問
是25歲以上
你應該將前面
這麼多年輕的朋友
當他們是你的子女
他們就有希望
什麼叫當他們是子女呢
你仍然有信心
他們會長大
你仍然給他們認真
給他們投入去教他們
他們會學你認真投入
教他們下一代
我在教會長大的時候
我參加少年團契
我看到一些導師
教我們
其實我們全部都是
為了回來
為了可以吃 所以回來
所以導師用一些
好的東西來哄我們回來
就是宵夜吃
到我青年團契的時候
我教他們
寫團契兩個字
將口字搬到另一邊
就變成了專吃
團契原來
和專吃都是一樣筆劃的
專門給我吃
我開始說明白了
我明白了
小孩子你不給他吃
你引不了他回來
後來我們加料了
我們和他踢球
就是這樣
有班男孩
有班女孩
很多人回來
曾經試過
青年團契
上到100人
我們發現很多青年團契的團友
回去少年團契做導師
因為他們很感激
以前有班人這麼用心對自己
自己這麼為食的日子
突然間他沒有笑我
他知道我們貪心
他知道我們恨食
於是他每個星期就告訴我們
就快可以吃了
不過是等很久的
我們不介意
因為我們是這樣長大的
那時候教會很興旺
在移民潮之前
原因就是
一代一代一代
就是曾經被人用心機教的人
後來回頭
是教下一代
所以永遠沒有斷了
二十多年
我想今天的教會
誰肯對年輕人
當自己的子女
誰肯呢
因為我們那時候的導師
是帶我們去哪裡吃呢
去他家裡吃的
他真的當我們是子女
我想彼得
就是這樣對馬可
很詳細
講他的經歷給馬可聽
所以馬可寫到
馬可福音
在以前香港的會考
考聖經
是不考約翰福音的
是考馬太 馬可 路加
輪著 考完路加 第二年就考馬太
跟著馬可
那些中學生
最興奮的就是
剛剛那年就考馬可福音
因為馬可福音是最短的
馬可福音是另一回事
馬可福音是很短的
我讀天主教的校
那些神父跟我們說
你不要以為容易讀
一定被聖心那些人
全部拿A
因為馬可福音給男孩子答
不會拿頂分的
馬可福音的難度
就是當你答
經文的時候 內容的時候
因為馬可的形容方式
是很微細的
譬如舉個例
馬可福音九章十五節
眾人一見耶穌
就跑上去
問他的安
你要將那些人怎樣見耶穌的反應
是跑還是走
要寫出來
譬如說
領一個小孩子來
叫他站在門徒中間
抱起他來
這些形容的過程
馬可是這麼微細的
如果你籠統寫
只有女孩子這麼認真
跑跑跑就拿A
所以他說你不要當了
這個考馬可
是火箭基地拿A
千萬不要當成這樣
我慢慢明白
馬可
能夠這麼細微寫馬可福音
就因為他的師父
能夠好好心機
講解得
很詳盡
每一個環節
當時是怎樣做
給馬可知道
這個很大的關鍵
現在我們怎樣對待年輕人
有沒有這麼好心機
你說他沒有心機聽
我怎麼會有心機跟他說
好像是
但你忘記一件事
我們做心理學家
青少年
跟我們最不同的是什麼呢
就是我們這班年紀大的人
是睡八個小時
以下的
所以你們現在全部都不睡
他們現在睡
為什麼呢
因為他們要睡九個小時
至十一個小時
當你讀小學
中學甚至大學
我不相信香港有
青少年
睡了十至十一個小時
因為你的功課
測驗考試
還要課餘打機
還要應酬朋友
還要回覆apps
你根本上睡了六個小時
已經很慷慨
所以
所以青少年很容易
發脾氣
因為扭眼睡
根本上他不夠睡
所以爸爸媽媽
說什麼他都覺得很煩
因為根本上
他很累
很累的人說
你不停地說話
他一定覺得你很煩
真是覺得很煩
這個是香港的問題
因為香港的青少年
是睡得很少的
睡得很少
那你說 怎麼有耐性對他呢
有辦法的
就是
你和他吃東西的時候
吃東西的時候
因為吃東西的時候
暫時
看不到那部機那麼清楚
你就說話
你說的話
要說得很動聽
就是以前錯的東西
不要再說了
因為他聽過了
你要說一些他猜不到的東西
你說沒有的
沒有就證明你心裡有數
就是說
你要想一下
新的
但記住說一些前
說一件新的給他聽
我發覺最近你進步了什麼
你說沒有
沒有就不怪他不聽你說
我發覺你進步了什麼
因為對他來說
鼓勵來自進步
因為他在成長中
沒理由沒有進步
一座樓在地盤上蓋
沒理由幾個月幾年都沒有蓋
一定在蓋
蓋不到的除了你天天看
當你天天看
你說他進步的時候
他突然感覺到興奮
你都識貨的嗎
他感覺到你告訴我我欠缺什麼呢
缺乏
在你認了他有基礎的東西的時候
才可以說的
他會聽缺乏
但這個很困難
因為我們都很忙
不喜歡用那麼多心機
我想彼得做得到
馬可會議這麼長
究竟彼得用多少時間跟他聊天呢
包括給他反問呢
每個教會真的需要很多彼得的成年人
對這些馬可
但我想告訴大家
馬可的收場是怎麼樣
更加令人感動
在教育歷史裡面
馬可後來去了埃及
他遭到很大的迫害
相傳
馬可是殉道死的
死的方式有很多說法
但我們沒有證據
我們不需要說
但我反而會看到一個問題
是一個逃跑
脫底的人
最後寫成了馬可福音
同時是為耶穌殉道的
這個青年的生命
變的程度太大
是來自一個神跡
所以彼得前書五章
彼得說
我兒子馬可也問你們安
他簡直說
這是我兒子
這個變動真的很大
保羅說他在全道的事上
記住
全道的事上
於我有益處
這個人以前脫底不去
竟然今天在全道的事上
有益處
是不是耐人尋味
今天教會需要這個故事
需要很多馬可的故事
你家裡的小孩子
就是有可能的馬可
有可能
可能最後你問我
知足常進
為什麼要常進呢
在哪裡常進呢
你就是贏了一件事
我告訴你
全香港的人
最不珍惜的一件事
就是時間
時間就是生命
生命就是時間
當你去安息禮拜的時候
那個人死了
就因為他已經沒了時間
他不能做任何事
因為他沒了生命
所以一個年輕人
有的就是時間
你就會停了
不再要多那一件事
你就多了時間
去做另一些
更加需要做的事
所以知足去到常進
就是先要知足
你才有條件會謀一些有價值的
上進的,不然你沒有的
曾經說經濟
加上知足兩樣東西
加在一起就是大利
為什麼呢
你今天無論讀書還是工作
你對你的工資
對你的收穫
你覺得自己付出了的
你覺得很滿足
你不看隔壁的多過你
不看社會多過你
你覺得很滿足
你覺得做了你的本份
但你馬上問我還有空間做什麼
這個空間就是上進
我舉個例子
今天在港島之後
我很想你認識我
或者成為另一個你的將來
我本來很知足
因為我已經教大學了
我教了五年大學的時候
我就遇到一個人
生我的氣
不如你來神學院幫忙
我說我不是神學家
我幫什麼呢
我說我最多做總部
其他用腦的我不懂的
他就說不如你
支持我們神學生的心理
因為他們很容易
緊張呢
他們很容易對複雜的
不同的人不懂得適應
不如你做他們的老師
他答應了
我們去做
後來短期宣教中心找我
你來教心理學
我們很多人
做全福音工作
都不太懂得
跟不同的人相處
你幫我們成長
特別人際關係
特別宣教士去海外的時候
他的子女
或者覺得爸爸媽媽那麼陰公
他怎樣去了解
爸爸媽媽的心情呢
特別很多宣教士的配偶
或者他本人
後來說癌症
因為他太辛勞
你支持這些工作
我說好啊
誰知道當我答應了這兩件事之後
我在大學收到一封信
是公開
是要所有的老師
都要去做這些
申報不要緊
最大那段說話是
你要學校同意你就可以做
我知道沒可能
如果他知道我在神學院
做輔導主任是業餘
是兼職
又同時在短宣去教書
我想大學不會同意
我走了出去那麼多次
去做一些大學覺得不是很值得的事
於是我就決定了
辭職
我辭職的時候
同事馬上問我
當然是當香港大學吧
我說不是啊
中大?
我說我去了做義工
那人睜大眼睛
做義工可以吃飯嗎
我說我不知道
但我覺得這個時候我需要做這件事
到今天已經是
做了25年
25年
我現在已經是
做了25年
幾年間我這個拍檔
在三、四年後
找我喝下午茶
每個星期天下午
跟我說 你見到我今天了
我說什麼事啊
他說我現在回新加坡
警察部改組
我就不會在香港做了
我在公司就送給你了
在公司送給我
就是叫我交租的意思
在上環的
中環的安慶台
娛樂上面
那台很貴租
我馬上想
我怎樣有能力做這件事呢
我的能力在哪裡呢
但我發覺到
我認識了他之後
我看到他是一個什麼人呢
我沒見過一個女人這麼厲害的
他是一個醫生
但他是一個音樂家
新加坡的葛培里報道團
葛培里是一個數學家
但他同時是一個商業機構裡面的
公司醫生
是專門做一些
公司最困難的改革的
一個女人
可以有這麼多種身份
但她是一個很虔誠的基督徒
我很佩服
很佩服
她是憑信心不做醫生
但憑信心
她為教會做這麼多事
但上帝給她的賞賜很大
她有超過十個西人
是她的助手
當時我要了她在公司
不過我搬了
我在公司到今天還在
我的朋友問我
余德信
為什麼你可以去神學院
教書
在短孫做董事兼教書
還有飯吃呢
我太太在十二年前
患胰臟癌
兩年來
私家醫院的醫藥費
我都有錢給
是上帝給我的
每一次每個月
我都不知道誰會找我
給錢我教東西
就有人找我
就這樣度過了25年
我沒有缺乏過
25年
如果你問我
我說最怕你不靠上帝
我最怕這件事
因為
你學會了這個秘訣
這個秘訣
靠那加給我力量的
凡事都能做
但這個秘訣還沒說完
你知道下一句是什麼嗎
教會很多時候念
例如《秘書四章十三》
很少念《四章十四》
在西雅圖的時候
我就用《四章十四》
來結束有一次的講道
《四章十四》
是說然而
你們和我同受苦難
完事
美事
就是說你們和我一起
經歷過痛苦患難
原來在上帝眼中
是一件美麗的事
當我說完這次聖經之後
他們哭了
我去機場
想不到一個月後
西雅圖教會的牧師太太
就患了末期肺癌
她說這次聖經
原來你們和我
同受苦難
完事美事
我寫信給牧師
我需不需要再來一次西雅圖
他說好啊
兩個月後我再去西雅圖
神跡出現了
到今天還在
已經四年了
就是說
上帝給你看到的東西
是超過
你為艱難的東西
所以年輕的日子
是什麼呢
年輕的日子看到的
是神蹟
不止是愛心
所以今天我很恭喜大家
這個青少年主日
你回來還有很遠的日子
不過不要浪費
一天都不要浪費
因為上帝會繼續給你看到
很多美麗的事
陸續有來
我們一起祈禱
多謝主給我們時間
回來教會是一個福氣
特別對年輕人來說
早點就知道
希望在哪裡
早點就知道我們的能力在哪裡
我們就知足
還有知道還有生命的時間
可以做你
要我們做的事
令我們凡事都能夠做
因為這些是你們叫我
你叫我們做的事
多謝你讓我們看到剛才唱歌的男孩女孩
一起在前面坐的男孩女孩
還有坐在我們群眾裡面的家長
和子女
他們都是你愛的一群人
讓我們今天坐在這裡
去享受這個福氣
要趕著將這個福氣
和很多需要的人分享
多謝你聽我們的祈禱
和耶穌的名字
(字幕由 Amara.org 社群提供)