多謝團隊的介紹
亦感謝神給我再有機會在弟兄節目當中宣講神的話
特別多謝各位弟兄擺茶几在旁邊
因為昨晚我因為要喝水所以擺
我相信他記得 非常之好
講起其實我們都有少少親戚關係
因為我在三藩市播道會侍奉過一輪
今天播到蘇Sir在三藩市建立的
他是創會的目者
相信這裡他也有些淵源
我猜他也算是一位親戚
我今天帶了些書在外面
但我不準備賣告白
稍後完結後我會站在外面
跟大家介紹一下如果需要的話
今天講這堂道是我去了很多間教會都講過的
而且每次講的時候
因為有兩個位置我是很激動的
因為對我來說我覺得是很著緊的
變成有時講的時候就會亂了
我很多時候都沒有講沒有大綱的
不過這次一定要有個大綱
你們的同工也很好幫我列了個大綱出來
萬一我講得很亂的時候
你們也大概知道我講了些什麼
神尋找的人是找什麼人呢
找肯向神負責的人
找一些肯尋求祂的面的人
找一些肯敬畏祂聽祂的話的人
我再講多一次
肯向神負責的人
肯尋求神面的人
肯敬畏祂聽祂的話的人
我們逐點講下去
先講第一點
肯向神負責的人
由於我現在在明道社做了這麼多年
我們是一個查經的機構
會出一些問題、功課給一些人先做
好像《侵靈之道》那樣
所以我習慣了問大家問題
大家不用怕
因為講道的時候不會問一些陰濕的題目
只是問一些由淺至深
我嘗試問第一個問題
看你們有沒有勇氣回答
當耶和華神呼喚那人的時候
有多少人躲起來
兩個不是陰濕的問題
這個姐妹有相當的勇氣
不是這麼多教會的人發聲的
她以為我會有更加困難的問題
兩個人嘛
再問一個
她問兩個
聖經說她要找誰
我聽到阿當
阿當是對的
因為原本的音也是阿當
我們二千年來罵也是罵阿當的
不過聖經是寫什麼
是呼喚誰
呼喚那人
你們是和修本
和修本修正版
和修本修正版的版本也是那人
我記得有人跟我說和修本
以前那些人來翻譯的時候
有部分是外國人
他學了中文
翻譯成中文
我就很欣賞
我現在已經沒辦法找到他的名字
我就很欣賞他
他特意留下那人
其實應該叫阿當
大家都明白的
為什麼要寫那人
因為如果你看聖經的時候
在第三章出現那人
你跟著那人去找
你去第二章找到那人
第二章十五節
神將那人安置在伊甸園
使他修理看守
神吩咐他說
圓中各樣樹上的果子
你可以隨意吃
此時分別善惡樹上的果子
你不可吃
因為你吃的日子必定死
第三章留下那人
因為第二章在那裡的時候
他已經選擇了用那人來說這個人
你看的時候就發覺
難怪了
第二章叫那個人
什麼樹上的果子都可以吃
偏偏那棵不可以吃
現在偏偏他就是吃那棵
吃了之後
兩棵棵躲起來了
閃了
那麼你說神是不是應該找回那人
其實五十五十而已
有男有女
他可以叫
為什麼他一定要找回那人
原來聖經想告訴我們
我們的神是很君真的
我們廣東話有句說話
真的很好
我們神是很君真的
他不會未給就拿的
他不會未教就罰的
你看看這個圖畫
他把所有東西都做好了
天圓全部都做好了
然後才把那個人放在那裡
好像我們把嬰兒接回來那樣
把房子都做好了
放在那裡
各樣東西都有
而且說所有樹上的果子都可以吃
就是那棵不可以吃
那個那人的故事告訴你
不知為什麼那人偏偏要吃那棵
吃了之後
我們君真的神就要找他
你在哪裡
我覺得第一個我們值得想一想
在座當中很多都是成年人
我們可能初初人生階段會有掙扎
不過現在應該幾OK了
就算你不是有幾層樓收租
你都算有餐安樂茶飯吃
分分鐘如果你子女生性的話
每個月出糧都給你
不過我們熬了幾十年了
神幾十年來給了我們無限的恩典
幾十年前我們年輕的時候很辛苦
小朋友很小
住的環境不是那麼理想
不過幾十年之後
是我們有努力
但你記不記得神有無限的恩典給了我們幾十年
祂只要要我們一個病
你幾十年所賺的
一鋪可以清袋的了
上帝給了我們那麼多恩典
會不會閃了呢
閃不了多久
到時上帝就說
你在哪裡
同樣都是
我知道你有很多同學
我知道Wolfbook已經是很好的教會
不過我看上去都有很多空了的椅子
官華園你們已經供了樓了
不用怕我不是稅局
我以前是在環保署工作的
神給了你們那麼好的地方
那麼好的恩典
到我上一位
Wolfbook
這幾年做了什麼
你們在哪裡
會問的
我都說了和你們是Custom來的
是三分時
到完崇拜之前
你就會問
全部人都會問
今天有沒有新來的朋友
第一次來的
左邊有沒有
中間有沒有
右邊有沒有
我們三分時播到還有一個騎樓的
樓上有沒有
很多時候都是
左邊沒有
右邊沒有
中間沒有
我想任何的傳道
任何的基督徒
放上社交平台
他都不希望見到
每次問都沒有的
Wolfbook
你在哪裡
不過我還想再深入一點
因為這就是關乎我的心跳很重要的地方
兩個人當中
有男有女
神父是誰
我相信這裡姐妹多過弟兄
每次說到這裡的時候
我總覺得姐妹多過弟兄
好像進入到危險地帶一樣
好像
這個姓陳的
是一個重男輕女
大男人主義的人
現在就用神的話來壓我們這班小姐妹
我想說說我的身世
這樣你明白我的身世
你才會了解
我不會是大男人主義的
我媽媽是女人就不用說了
我有六兄弟姐妹
我排行第五的
我下面有一個弟弟
你猜不猜到我上面四位是什麼
所有教會都能猜到
我也不知道為什麼這麼有趣
生我的是媽媽
如果你當中上面有幾位姐姐
就算不是四位也好
你也知道我成長過程
甜酸苦辣都嘗過
姐姐心情好的時候
親我的時候就什麼都有
但反過來
我也是什麼都有的
不過這樣
生我的是女人
我從小到大都是女人
還有六兄弟姐妹當中
只有我可以讀大學畢業
我不是說我沙塵
而是當我中學畢業的時候
我媽媽癌症過身
她去世之前
叫我的姐姐來
她跟我的姐姐說
阿紅就是我
讀了一堆書
你們幫我供她
一句話
我四個姐姐就不讀書
供我讀書
我想請問你
你會不會看不起女人
好了,我讀完書回來工作了
我剛才說在環保署工作
我工作了十六七年左右
當年我們很流行一句口號
有個人叫
統領二十萬公務員大軍
記不記得叫什麼名字
陳什麼
方安生
女人
出糧給我的是女人
陳方安生曾經要回倫敦述職
他述職的上司
他的髮型幾十年都不變
大卓爾夫人也是女人
他和大卓爾夫人開會的時候
會議室上有張照片
英女皇也是女人
生我的女人
養我的女人
讀書給我的女人
出來工作的時候
供養我的
給我出糧的也是女人
你明白嗎
如果是的話
我今天也不會和大家說
神是找男人做帶領的
因為今天有全女班的
白衣的勁敗隊
有女傳道做主席
不過斯琴是幫我支持我的
不過我覺得上帝在這個故事裡面
說男士
弟兄
我想告訴你一些事情
我想你做屬靈的責任
我不明白為什麼
我不知道
因為事實上女士很多時候比男士厲害
真的
去旅行收拾東西的時候
你一定輸給我太太的
她連鞋子裡面也塞了東西
男人不懂的
而且還有
早兩年我在坐地鐵的時候
坐地鐵就沒有位子坐
隨時會晃
我算厲害了
年輕時做過運動
所以我就左搖右擺
保持平衡
就不會跌
我見到有個女生
年輕過我
她也是左搖右擺
她也不跌
我心裡面佩服她
我說為什麼女生這麼厲害
難道她也是做過運動
我再看高一點的時候
我見到她雙手都拿著東西
雙手拿著東西
左搖右擺
而且她手上拿著的東西
左手拿著盒子
有鏡子
你知道我不是說謊
你看過有這樣的人類
你可能也是這種人類
她左手拿著盒子
手是動不動的
左手不動
右手拿著筆
是動的
男士做不到的
你不信找朱牧師進來
朱牧師來接你
你只不過是王國東放下你
待會在大學站接你
不過要畫
師母也認不出來
所以不是說能力的問題
我解釋不了
我不能幫神辯護
不過我才能夠說一個故事
告訴你
上帝的心意在這裡顯示
祂說我要找那人
你做帶領的責任
你看看這一幕戲
那名那人不肯接受向神負責
不肯接受這個屬靈上的挑戰的時候
你看看我們廣東話的一句話
形容這一幕
商量不正
那又怎樣
你看看
我現在讀給大家聽
繼續問大家問題
他們倆閃了
吃了東西之後
躲起來
神要找他
神找他的時候
他說為什麼你會知道剛脫脫
發生什麼事
接著打人
這樣回答神
我現在讀這句話
我想你留意
他是不是這樣回答神
那人就說
與我一起的女人
他不拿樹上的果子給我吃
我就吃了
他是不是這樣回答神
看清楚一點
對了
你賜給我
看聖經就要看清楚
因為這個人
他不肯負上神負責任
他有事發生了
他就賴了
你們幫我講道德
我不用了
省下幾分鐘
他不單是賴老婆
他說我想清楚了
其實都不關我太太的事
是你耶和華神不好
因為你給我的女人
我昨天問過你們
下午那班
我說如果亞當有中文名
你會姓什麼呢
Adam Lai
如果他是說
對不起耶和華神
是我一時軟弱
你不要怪責我女人
我一人做事一生當
那就好了
他雖然有過失
但他的性格好
肯改
但他不是
一個男士不肯向神負起
神要他帶的屬靈責任的時候
閃了的時候
你跟著變樣了
他不肯負責任就變了
A字博也好
社博也好
怎麼叫都好
他變了之後
就姓賴了
賴完老婆還賴上帝
不單止是他賴
你們有沒有發覺
上樑不精就下樑歪
他的女人怎麼說
那蛇引誘我
我就吃了
我想再說清楚這個故事
我想當作一場劇來寫
這幕劇有四個主角
耶和華神
那人
女人
還有蛇
四個主角當中
其中一個從來沒人見過神
所以躲在鋼琴後面
出聲就行了
不用找弟兄姊妹出來
找三個弟兄姊妹出來
站在台上
一個是那人
一個女人
一個是蛇
我想請問你們
站在台上的三個弟兄姊妹
有哪一個沒有賴
初初很好笑
那蛇是不是很賴
笑到這麼傷
發覺
有形象樣式的兩個
就是你和我
就賴
偏偏故事沒有記錄到蛇賴
弟兄姊妹
原來上樑不正
人類都變了樣
相對那條蛇
人類差了很多
這只是他們兩個的問題
關我們什麼事
你們看看是否有關係
如果你有聖經
就跟著去看第四章第九節
現在大部分都有聖經
所以教會很多時候都不放聖經
因為你們有手機
可以按
如果你們找不到
我讀給大家聽
幫我讀和合本
耶和華對戈忍說
你兄弟阿伯在哪裡
他說我不知道
我想請問你
他知不知道
因為第四章第八節下半節
他才殺了兄弟
不過這句還沒完
我不知道
我何時看守我兄弟的魔
像不像他爸爸
你不知道
賴了就算了
不過他說
我爸爸也是將軍秋車連消帶打
我也一樣有這樣的基因
你耶和華不是眼目察看全地
你是顧念人的神嗎
你不是將來會盯著下格嗎
讀過摩西五經
每個人都知道
你一定是盯著人的
你找我幹什麼
你不保住他
爸爸變樣
媽媽變樣
影響下一代
不知道為什麼
基因才傳到我們身上
突然間這個故事
好像說了很久很久以前的事
但是它的真實性
來到現在
你通街不在教會都找到
為什麼你兒子讀書讀成這樣
他拿了他爸爸的壞基因
就算他不是賴老公
他也說這間學校不好
校長搞事的
兒子讀得不好
校長有些人不是教育局的指引不清楚
我們所有人不知道是基因還是什麼
變成這樣
不肯向神負責
所以我覺得上帝在這裡
今天找我來看守弟兄
我不管你年紀多大
上帝說我想找你負責
做大令
我想你擺在圓中
我告訴你哪些樹可以吃
哪些樹不可以吃
我想你負責任
你不要閃了它
閃了它很糟糕的
我在明徒寺服事了八年
我是教聖經的
我們有查經的時候
小組
假如有十組左右
十組當中
八組是姐妹
兩組是弟兄
好景的時候
如果教羅馬書的時候
弟兄就喜歡了
七組姐妹
三組弟兄
怎麼都是弟兄少的
我很生氣的
特別是我剛從美國回來的時候
不是很適應
都很生氣
我說男人都去了哪裡
為什麼只有姐妹讀聖經
男人不用讀嗎
弟兄不用讀聖經嗎
同事就開解我
根據我們統計
香港的女人比男人長命
這是真的
沒有騙人的
我就說
我就知道
但我跟你說
下班後
晚上去上課的那些
男人都還沒死
去了哪裡
為什麼是八二七三之比
誰說男士
誰說弟兄
一定不需要讀聖經
你記住八二七三
我想你完了之後
出去外面的假道
隨便找幾個大的播音機構
大小都好
你找完機構的通訊
揭去後面
是不是七個姐妹
三個弟兄
其實不用什麼學問
只要有腦子
想就行
讀聖經的
花時間在神話的
弟兄就少
帶領神的教會
神的機構
弟兄就多
我想請問你這兩條數
怎樣拉得起來
什麼時候會火星撞地球
弟兄
不好
不過我在想的時候
都不能怪弟兄
我相信香港的污染太厲害
喝了太多香港的鉛水
吸了污濁的空氣
每個男士都以為
一定要發位
一定要擇職
一定要拿了房屋津貼
慢慢一步步去
供樓
放兒子在九龍城區
九龍塘區
讓他不要輸在起跑線
以後不要對他慚愧
男人一定要這樣做
神的東西
牧師
我太太代表
聽了很多
我派我太太來代表
很少說我派我先生來代表
不過
我覺得如果上帝說
找那人負責的時候
我們弟兄就不能輕看上帝的話
不放時間在他當中
因為你不明白他的話
你帶領不了家庭
帶領不了教會
但我同時都不能罵弟兄
鉛水和空氣
我們姐妹都有吸的
我總覺得香港的女士
當然包括我們姐妹
很鼓勵她的男士
丈夫或男朋友
開多些OT
讓上師欣賞你
做些紮職
讓我們鬆動一點
兒子快出生了
或者考這個牌
考了這個牌容易入職
入職以後的情景就好一點
教會讀經那些東西
神色在今在以後永在
都不需要在乎這一刻
讓兒子先入幼稚園
姐妹如果反過來鼓勵弟兄
好呀
你想去生命之道
我看到你的程序表
為了生命之道
你想報名
好呀 梁國強先生帶領得很好
用心去讀
你回來之後有糖水給你喝
我們的弟兄全部都變了
我做男人知道的
想摧毀一個丈夫很容易
凡事查他台
他自然什麼都不做
想建立他都很容易
多點欣賞他
讀正經呀
回教會跟蘇Sir呀
跟朱牧師呀
好呀
施亞斯風呀
弟兄姐妹
上帝找肯享福負責的人
特別是弟兄
但姐妹
你要幫他
一個人
不要呀
找個人來幫他
讓他可以
不要再一直
姓賴
然後神找些什麼人呢
神還找一些
肯尋求他的面的人
我讀一讀
聖經
天氣良風
乃人無得
妻子聽見耶華神
在圓中來回行走的聲音
就藏在圓裡的樹木中
躲避耶華神的面
剛才大家記得我說過
翻譯和學本的人
有些是外國人
我很欣賞他們的翻譯
他躲避耶華神的面
其實你說躲避耶華
已經可以了
故事已經清晰了
事實上有些新的英文譯本
的確是這樣譯
Hide from Yahweh
躲起來
就可以了
故事清晰了
但他硬要譯成
躲避耶華神的面
耶華神的面這幾個字
全留在這裡
看著你和我看聖經的人
很用心寫
很用心翻譯
尋求很用心讀的人
你會說
你這些查經的人真麻煩
幾個字你都這麼緊張
整本聖經這麼多字
什麼時候緊張得來
我讀了幾節經文
讀完之後
你可能明白
為什麼我這麼緊張
願耶華賜福給你保護你
願耶華使得你念光照你
至恩給你
願耶華向你養念
賜你平安
熟不熟
這是文數記第六章
摩西五經創出利民生
摩西五經幫我們解釋
為什麼耶華的面這麼重要
因為如果你想賜福
宣告賜福
耶華神的面在這邊
你們這些以色列人的面在這邊
這樣就賜福了
當中有沒有阻隔
毫無阻隔
因為祂的面在這裡
祂可以光照你
這樣就OK了
我們香港人一定要明白
為什麼秘書小姐這麼兇
大家都是這樣的級數
為什麼她這麼兇
她老闆怎樣
照她
所以耶華神的面光照著你
才是賜福的圖畫
這是文數記教的
歷代的後代都要這樣宣告賜福
祝福的時候要這樣說
好了 想大家回去看一下
我們創世記第三章
他怎麼說
就藏在元女的樹木中
怎樣
躲避
能不能照到她
很傻
為什麼這對夫婦這樣
做錯了事
第一個想到的解決方法
就是躲避神的面
摩西五經告訴我們不是
第一個解決方法
就是神的面照著我
以色列人明白
詩篇51篇第11節
不要丟棄我
使我離開你的面
不要從我收回你的聖靈
詩篇104篇第5節
要尋求耶華與他的能力
事上尋求他的面
聖經明白
有事發生
不是躲避耶華神的面
是怎樣
尋求他的面
這是解決方法的最佳上上之策
躲在一起是下策
不知道為什麼
我不知道摩西是不是基因專家
這兩個躲在一起
躲避耶華神的面
你猜他的兒子會不會躲在一起
又看聖經嗎
揭開第四章
如果你有
現在不能揭開聖經
讀去第四章第16節
該人離開耶和華的面
接著詞是說
他住在東邊羅德之地
爸爸媽媽躲避耶華神的面
不知道為什麼
那條數不知道怎麼算
他有事離開了
繼續離開耶華神的面
越來越遠
繼續向東
你看聖經歷史就知道
一直向東就去到巴比倫
什麼時候回來
在聖經上來說
去到啟示錄的時候就回來了
啟示錄說
園裡面有河流有果子
再次回到這裡
原來人類是由亞當
那人的妻子
兒子越走越遠
到現在我們還是這樣
你不要看著我覺得怪
我不知道為什麼基督徒
人生當中一有事
第一個要cut的就是什麼
就算不是cut教會
都是和神有關的東西
不讀經 不靈修 不禱告
教會不回
我牧羊的時候
如果夫婦在外國
他不回來教會
你問他為什麼不回來教會
不外乎幾個原因
第一個原因就是
辭職了
兩個月都沒有工作
供不了房子
銀行怎麼樣
收樓
銀行收樓你哪有時間有心情回來教會
教會幫你供樓
有沒有飛絲被人知道
到處去撲水
就回來教會
第二個原因
如果不是經濟
就是健康
為什麼你們夫婦不回來教會
牧師
剛剛收到切片的報告
很差
他說我生氣
神都生氣不及
又不吸煙 又不喝酒
又奉獻 又侍奉
崇拜又不遲到
為什麼讓我有這樣的事
我怎麼可以讚美他
不煩
告訴教會弟兄姊妹
每個人都叫我吃這些藥
煩死了
不見你們更好
第三個原因更悲慘
為什麼不見你們兩個
牧師 我們現在在搞離婚
香港可能有第四個情況
已經在燒炭
所以弟兄姊妹
我不知道為什麼那人和他太太
不肯尋求神
輾轉來到我們這一代
我們信耶穌的人
一有事
就咳神
就躲避他的面
很傻
你記不記得你們有朋友
年輕的時候團契裡
拍拖散了
團契也散了 教會也散了
很傻
有問題的時候
應該尋求神的面解決
他們忘記了創世記第一章第27節
聖經說
神做了男做了女
創造了他之後
這是神在人身上第一個動作
第二個動作
聖經看第一章第2728節就知道
第二個動作在人身上
不是懲罰他
先是創造
第二個動作
神就賜福他們
要明白
我們的上帝是這樣的神
要明白 神是樂意賜福
不喜歡降禍
所以有什麼問題
不要躲避 不要咳神
不要咳神的教會 不要咳聖經
不要不讀經
不要不祈禱
尋求他的面才是上策
人生必定有風浪
一定有困難
沒有困難的不是真的人生
到你真的捱到人生
沒有困難 到你後來老的時候
一定都有困難
人生都會犯罪的
包括傳道牧師都會犯罪的
如果不會犯罪
我們不需要看楊一書
他不需要存在的這本書
弟兄姊妹
無論是風浪
困難
犯錯 犯罪
躲在神身上
不是方法
他的面照著你
才是解決的方案
接著最後
你們的邀請信有30至40分鐘
所以我們拿到還有10分鐘
講完第三點
神是找什麼人呢
找敬畏神 聽神話的人
這次
雖然我很感謝你們
印了和合本修訂版
這次我就要讀和合本
天氣良風
夜華神在園中行走
乃人和他妻子聽見神的聲音
就藏在園內的樹木中
躲避夜華神的面
你聽到我讀
乃人和他妻子聽見神的聲音
你們印出來的和合本
就是
聽見夜華神在園中內迴行走的聲音
是不是
夜華神和聲音
這幾個字隔了很遠
意思是好的
想解釋圖畫給我們聽
聽到夜華神走路有聲音
不過我不知道夜華神走路有聲音
圓文
這幾個字沒那麼遠
圓文就像和合本一樣
夜華神在園中行走
乃人和他妻子聽見神的聲音
第八十節
有類似的結構
他說我在園中聽見你的聲音
第八節聽見神的聲音
第十節聽見你的聲音
連在一起結構重複
要我們留意
有什麼重要
在摩西五經裡
原來聽見神的聲音
很突出
很重要
現在開始問你最後兩條
也是最困難的問題
我讀一節聖經
問你那兩條問題
新命第十三章第四節
你們要順從夜華你們的神
敬畏他
謹守他的誡命
聽從他的話
侍奉他
專靠他
這節聖經裡有哪幾個字
等於聽見他的聲音
很少見到第一次就答到
不知道哪個姐妹那麼厲害
聽從他的話
接著再問
你們要順從夜華你們的神
敬畏他
謹守他的誡命
聽從他的話
侍奉他 專靠他
哪幾個字等於害怕他
敬畏他
這次弟兄出聲了
看英文就清楚了
都是fear這個字
原來摩西五經當中
有兩節經文
同樣講到聽到他的聲音
和怕
就是這兩節
第一節就剛才讀給大家聽
生命紀律十三文是第四節
第二節就是我們今早看的
三章第十節
我就在園中聽見你的聲音
我就害怕了
我就覺得是這樣
聽見他的聲音
和聽他話
是一樣的寫法
可以說是一樣的意思
事實上你結過婚的
你都明白的
你結過婚的
你太太跟你說
聽不聽到我說
她不是問你耳膜有沒有聲波震盪
她是問你
為什麼還不關電視回來吃飯
為什麼還不倒
昨晚要你倒垃圾
聽不聽到我說
所以聽他的聲音
和聽他話
做人是一樣的
摩西五經解釋
正面的教材是怎樣
就好像新民教
教材是怎樣
你敬畏他
聽他的話做人
不過如果你好像
三章十節那對夫婦
你不聽他的說話
吃了果子
你聽到他的聲音
很實在
你誰開過車
衝過雙十線
後面有車經過
你就說我好日都不過雙十線
好日都沒被人捉到
為什麼這麼差
直至到車邊
繼續行的時候
原來是白車
都不是鈔牌
你做不對事的時候
聽到聲音
你就風吹草動草木皆兵
很真實
其實我可能不需要和大家去到這麼遠
生命紀錄
你只要行遠一點
三章十節
就有結構
而華臣又對當說
你既聽從妻子的話
吃了我叫你不要吃的樹上果子
一樣的結構
聽他的說話
聽他的聲音
聽瑤柔的聲音
聽妻子的聲音
同一個結構
不過換了中間
這個時候
弟兄可能就說
這個陳紅都幾好
我們做帶領
又說我們閃了去
現在幫我們支持
幫我們撐腰
講明叫我們不要聽老婆說
聽老婆說多慘
又要辛苦
不是的弟兄
不要誤會
我不是和你撐腰
這裡不是說丈夫
和太太
的相對比
你可能都繼續想爭拗
他是第一個男人
第一個男人和第一個女人
他就用第一個男人和第一個女人
代表男人
不用聽女人說
雖然不是一定講丈夫和太太
所以在教會裡
在任何場合裡
男人說了算就最後決定
對不起
那是什麼
這個很重要
既不是丈夫和太太的關係
又不是男性和女性的關係
是創造主和被造之物的關係
又不是吃醋
又不是生氣
你竟然聽女人說
耳朵軟
你不聽我說
不是的
又不是我創造你的
他是我從你當中拿個肋骨來做出來的
為什麼你聽他的說話去做人
不聽我的說話去做人
為什麼創造你的主的聲音
你創造你的聲音
你創造你的主的聲音
從來你們這群人完全不理會
外面街上的人說的話
你聽得十足
剛才我說為什麼你們
我們現在香港
回到這幾年才發覺
香港有很多免費報紙
上班的時候每個人都拿
曾經顛峰的時候可以拿四份
現在倒閉了
不知道剩下幾份
拿來做什麼呢
這麼遠
45分鐘看一份報紙
哪夠用
拿四份吧
而且還有原因
每一份有個券
四份乘以四
每次三元就省很多錢
我也會計算
我也會剪
不過需要看四份嗎
早上沒事做
總站上車又有位
就看吧
剪兩份行不行
剪了
那些是人的聲音
那些是秘造之物的廣告
秘造之物的角度
他想拿我們的眼球
拿我們的耳膜
創造我們的主
當你的地車在行駛的時候
他在線上坐著
他說你聽聽我的聲音行不行
我們在地車裡面
在看人的聲音
剪兩份吧
我不敢叫你剪完
也要剪一些券
剪兩份
其他兩份的時間我們做什麼
看聖經
你又不行的
不尊敬神
心情不好
如果你想找靜的地方
心情好,到處都沒有人
才讀聖經
你明白了
你的靈修就真的靈修了
香港沒有這樣的世界
有這樣的世界你的心情都不適合
剪兩份報紙
剪一半
其他的時間拿手機看看
聖經
五分鐘速讀一張聖經
二十分鐘
有四張聖經
你讀完了
轉眼
你一年之內
起碼可以讀完新約一次
我不是尋求你靈修
我是尋求你
聽創造主的聲音
我們說現在香港很難做決定
都不知道怎樣跟年輕人說
走好
留好
上車好
等久一點等他再跌好
支持建制好
還是反建制好
很困難
很困難決定
你記不記得
如果現在的科技
在赤鱲角降落
風平浪靜的時候
飛機司機可以走出來喝咖啡聊天
有一個叫
自動升降
不過如果
最近有風切面的時候
司機就
斷不可以走出來
他一定要
去聽什麼
控制壇
時勢越危險
越需要作緊張決定的時候
就越需要聽
控制壇
我們說我們的撕裂
很難做決定
自己都不知道怎樣決定
何況跟下一代說
真的很難做決定
今天天氣下雨
你出去突然下雨
你先去教會借把傘
這樣可以的
你借了把傘走之前
你看看把傘是什麼顏色
社會複雜了
不過好像
下機一樣
形勢困難了
越困難的形勢
越需要聽控制壇
生命越難做決定
越需要聽到
創造主的聲音
秘造主什麼時候
想拿我們的耳膜
創造主想找我們
所以我們認識他
上帝想找什麼人
找肯在他面前
負責任
做屬靈的帶領的人
找肯人生有波浪
有困難的時候
尋求他面解決的人
不要躲起來
找肯因為敬畏他
多聽他的聲音
不是將耳膜貢獻給
秘造之物的人
拍網神在這裡
找到很多這樣的人
(字幕製作:貝爾)
(字幕由 Amara.org 社群提供)