各位弟兄姊妹平安
今天是復活節的主日
很高興能夠在很遠的地方
和大家一起紀念主耶穌的復活
先提一提
我剛剛講完約翰書信
講了九堂
由2024年7月講到2025年3月
這裡有九堂的題目
當我一直想起這些題目和內容的時候
我真的有幾件事很重要
我盼望大家聽完九堂信息之後
能夠記住的
就是我們需要過一個愛的生活
我們需要行在光中 活在愛中
以罪為罪 以神為神 以仁為仁 以愛為愛
這就是神所喜悅的
當我們回想過去幾堂信息的時候
再看最近發生的事
有一節聖經出來
就是彼得前書四章七節
彼得前書四章七節
他將經文打出來
就是這樣說
萬物的結局近了
所以你們要謹慎自守 謹醒討告
最要緊的是彼此切實相愛
因為愛能遮掩許多的罪
最近甚至近五年來說
整個世界都很亂
很多事我們沒有想過會發生
居然發生
很多事我們想做的
我們做不到
更加是很多朋友
很多弟兄問我
徐弟兄你怎麼看
我說這些就是萬物結局近了
所會有的一些現象
在這個情況下
我們要謹慎自守 謹醒討告
謹慎自守什麼呢
謹醒討告什麼呢
下面說最要緊的是彼此切實相愛
就是提到剛才約翰書信所說的
我們需要有愛的生活
要行在光中 活在愛中
因為愛能夠遮掩許多的罪
這個遮掩不是幫人隱瞞
遮掩的意思就是看不到
有愛就讓罪不能顯露出來
不會發生
所以弟兄姐妹要彼此切實相愛
於是我們要守住我們的本位
做好我們的本分
我最近經常提醒弟兄姐妹
當這個世界越亂
我們要越定
當這個環境越難的時候
我們要越強
這樣我們才能做好我們應該做的事
今天的題目叫做回想伯大利
其實我還有一個副題
在這裡告訴大家
我相信我說完之後大家一定會記得
因為剛才唱了很多詩歌
紀念主耶穌受難
為我們死 為我們復活
回想伯大利
希望大家記得八個字
就是他為我死 我為他活
主耶穌為我們死 我們為他而活
最近我們發生這麼多事情
我經常想起前面的路真的不知道怎麼走
所以兩句話就是
當前路不知道怎麼走下去的時候
不妨回想一下以前曾經走過的路
走過的路不一定是我們自己走過的路
而是別人走過的路
正如耶穌走過的苦路
正如悶徒他們走過的路
正如今天要講的瑪利亞
他所做過的事
回想一下過去
讓我們可以走向未來
當前路不知道怎麼走下去的時候
不妨想想以前曾經走過的路
無論是主耶穌走過的
或者是其他人走過的路
想想我們怎麼走下去
2020年到2022年
經歷了很多事情
想不到2025年又有新的挑戰
在這幾年裡面
2020到2025年
我想很多人都發現很多事情
真的不在我們掌握當中
有很多我們未了的事情
有些我們未做的事情
我們是需要做的
人是這樣的
教會也是這樣的
最近很多事情
吸引了我們的注意
分散了我們的注意
很多人很多教會
可能會忘記了
我們不應該忘記的事情
到底人生是為了什麼
到底人應該怎麼活
更重要的要問就是
作為一個教會
作為基督徒
我們應該怎麼過我們的人生
是不是在等一些事情解決
是不是在等一些情況明朗
我們才能好好走下去呢
到底我們應該怎麼做基督徒
過我們基督徒應該過的生活
剛才說了八個字
大家要記得
就是他為我死
我為他活
這是我們應該有的人生觀
人生的目標
剛剛過了壽難節
今天是復活節主日
我們回想一件很接近壽難節
和復活節的事情
就是發生在如月節前兩天的事情
在其中思考我們的人生
也提醒我們的人生
如果我們走歪了就走正
如果忘記了就要想起
如果放下了就要拿起
我們看一看
馬克福音十四章第一至第九節
福音書里有四處記載
有關耶穌受羔的
就是馬克福音二十六章
馬克福音十四章
努加第七章
約翰福音十二章
四次記載不是有四次受羔
基本上只有兩次
第一次是努加福音第七章
講到在一個法利塞人西門的家被羔
後來有人認為
他就是這次羔耶穌的瑪利亞
因為約翰福音提到
努加福音第七章的事情
馬克福音十四章和十二章
都是同一次受羔
努加福音七章是耶穌傳道開始的時候
而馬太馬可約翰的受羔
是耶穌傳道結束的時候
兩次受羔的教導都不同
努加福音七章講的重點
就是愛多赦免亦多
如果大家記得這件受羔的事情
馬太馬可約翰的重點
就是耶穌剛才讀經有說到
就是說馬利亞為他安葬
而預先來羔他
所以兩個重點是完全不同的
我們今天看的就是
馬克福音第十四章一至九節
我先和大家看看第九節
第九節里有句話很特別
他說耶穌說完之後
他說我實在告訴你們
普天之下無論在什麼地方傳福音
都要述說這個女人所做的以為紀念
這是耶穌說的
無論在什麼地方傳福音
就是主耶穌為我們死為我們復活
這個福音都要說這個女人所做的事
以為紀念
我想大家參加過很多福音的序會
報道會
我不知道有多少人聽過
在報道的時候會說一說
耶穌說這個女人所做的事
以為紀念
相信未必沒有
但真的不多
到底耶穌說這個事是什麼意思呢
一會我會和大家回答這個問題
回想伯大利
回想以前發生的事
幫助我們面對前面的事
伯大利提醒我們什麼呢
剛才我提到
在復活節受納節的時候
我們要記住一件事
當然我們要贊美神要感謝神
但我們需要回應神
就是祂為我死我為祂活
人應該怎麼活呢
人怎麼過我們的人生呢
有三件事今天和大家說的
如果大家有大綱的話
你可以看著大綱
第一點就是要看主所看
第二點就是要吸主所游
第三點就是要得主所贊
第一件事就是看主所看
從第六節到第七節
在第七節說
耶穌說當瑪利亞高原之後
耶穌說祂所做的是一件美事
是一件美事
為什麼耶穌說這是一件美事呢
很多人其實在這做人
都覺得自己做人做得不錯
但是是不是真的不錯呢
甚至很多人都覺得自己很愛神
是不是真的愛神呢
是不是神想他愛的方法來愛呢
耶穌很欣賞瑪利亞做的事
就是說瑪利亞沒有做錯
祂的表現是耶穌所喜悅所欣賞的
有時我們做的事
我們有時會以為神會欣賞
有時未必
我記得我和我太太結婚
不夠一年的時候
我們有一次和她睡覺之前
我們有時會聊天
我們坐在這
大家在這聊天
我就問她
結婚差不多一年了
你覺得怎麼樣
有時我發現我自己問的東西
真的很愚蠢
問這些不知道怎麼回答的問題
老婆你和我結婚快一年了
感覺怎麼樣
如果她說不好
不知道怎麼說
好可能沒什麼好說
我問她
我老婆又很聰明
她又不會直接回答我
她又問我
你怎麼看
你覺得怎麼樣
你覺得我幸不幸福
我說我覺得你很幸福
她問我
你覺得我為什麼很幸福
我說你看我和你結婚一年
我就知道
其實我去很多弟兄姐妹的家
太太是主內的
老公是主外的
意思就是屋內的事
就老婆管
屋外的事就老公管
但你看我屋外的事我管
屋內的事我都管
老婆問我管些什麼
我說我管洗碗
我經常洗碗
洗得很乾淨
我老婆聽完之後
她就問我
你知不知道我喜歡你做什麼
我就覺得心裡有些疑問
我說其實很難得
很多弟兄十指不見陽春水
但我都很肯努力做家務
我說真的很難得
我又拖地又洗衣服
她就問我
你知不知道我喜歡你做什麼
我一直都問你不喜歡這些什麼
後來她終於說
我不是不喜歡
其實做這些家務
洗碗洗衣服拖地
是你很喜歡做的事
所以你就經常去做
以為我很喜歡你做
最後說到底都是你喜歡做
很多時候我們都是一樣
我們做很多事
我們覺得神喜歡我做這些
喜歡我做那些
其實是我們喜歡做的事
然後就說神喜歡我做的事
我們有時候從來不會問一問
到底神喜歡我們做什麼
我記得那時候和太太聊天
我太太問我
其實你知不知道我喜歡你做什麼
我就想不到
有時候男士們很大意
我老婆就說
其實我最喜歡像現在這樣
和你聊天
原來太太很喜歡聊天
但老公就不喜歡聊天
所以有時候太太說話
老公又會駕著睡
又會被寒
就叫老婆不要再說了
有時候我們真的沒有想到
其實我們做的事
是不是神喜歡的呢
瑪利亞第一件事很重要
就是他做這件事
耶穌說得很清楚
是一件微事
不是他以為微
不是他強行來
而是耶穌真的欣賞
瑪利亞為什麼做得對呢
因為瑪利亞看得准
其實有兩次
第一次就是在
路加福音第十章四二節
應該是路加十章四二節
瑪利亞已經選擇了
一個上好的福分
所以在那裡
我看看應該是路加福音
不是馬克福音
提到選擇了上好的福分
當時馬大很餓
瑪利亞安靜在神面前
在主耶穌面前聽主耶穌的教導
不是說馬大做的事不對
但這是上好的福分
他選擇了上好的福分
在這裡一樣
耶穌說他做了一件微事
瑪利亞看得准
因為當時在路加福音
告訴我們
他是上上聆聽耶穌
他選擇上好的福分
他要知道主耶穌的心意是什麼
然後按照主耶穌的心意去做
以至耶穌能夠說他所做的是一件微事
如果你看回三本福音書
馬太、馬克、約翰
講得很清楚
為什麼耶穌說是一件微事
後面有說
在馬太福音說
是為我安葬作的
馬克福音說
為我安葬的事
如仙繞在我身上
約翰福音說
是為我安葬之日
全流的
就是香膏
瑪利亞看准什麼呢
他知道耶穌將會被賣
或者他未必知道誰賣
他知道耶穌將會受死
為我們而死
而且為我們復活
他如仙將香膏繞在耶穌身上
瑪利亞看得准
以至他做得對
不僅看得准
而且時間要准
事情要做得對
時間都要對
第七節說
隨時都可以周濟窮人
但不常有我
人要把握時間
去做神要我們做的事
人生活都是一樣
我們要把握時間
做應該做的事
在適當的時間
在應該的時間
做應該做的事
人是要吃飯
人是要吃東西
但不要隨意
例如很多醫生會說
八點之後不要再吃東西了
對身體不好
人是需要睡覺的
不是隨意睡覺的
聽到的時候不要睡
應該睡的時候就好好睡
你只要記住
耶穌為什麼說
他做這件事做得對
做得是一件美事
耶穌復活之後
有兩位瑪利亞人
去到墳墓那裡
要做一件事
就是要告耶穌
一個是末大拉的瑪利亞
一個是雅各和約翰的母親瑪利亞
他們想去告耶穌
但去到的時候
耶穌不在了
耶穌已經不在了
所以瑪利亞做的事
是另外兩位瑪利亞做不到的
他們把握時間
應該做的時候就做了
所以耶穌說是一件美事
去年十一月我回香港的時候
一下飛機就聽到很多人在說
破地獄
我想大家都知道
很多人去看
我都逼於無奈去看
最後我看了三次
因為有些是陪人看的
看了三次
後來我去一個機構
和他們聊天
說開破地獄
我提到許冠文那封信
我不知道大家有沒有看
許冠文給女兒的那封信
寫的內容是很感動
如果能夠在她死之前
給她女兒或和她女兒說
會更加好
幫她女兒明白的時候
可惜爸爸已經不在了
多可惜呢
是一封遲來的信
同樣我們為神做事
為神而活
我們需要把握時間
看准神的心意
去做我們應該做的事
如何看准神的心意呢
剛才提到瑪利亞用心去聽
我們同樣要用心去看
要知道神想我做什麼
以致我好好去做
我們經常說人不要衝動
但人也不要遲鈍
如何看准神的心意呢
第一就是聖經的教導
這是很普遍的
當我們讀聖經
聖經裡面有很多要做的
舉例說傳福音
人人都知道
例如要有憐憫
要有公平
要幫人
要捐書
見到缺乏的要幫補
很多這些已經說得很清楚
所以平時當我們在生活當中
遇到人遇到事
我們想起聖經的教導
我們知道這是神的心意
我們就去做
見到有人有需要
我們就去幫
見到有事要說
我們就去提
見到有事我們應該幫
應該參與
我們就去參與
所以聖經的教導是清楚的
我們盡量每一天
都有很多機會去做
這些神想我們做的事
第二樣有些特別的
比較主觀的
就是內心的平安
有時可以說是禱告的平安
有時我們祈禱的時候
有些事會出來
我們會想起一些人
想起一些事
我需要做這些事
或者我需要找這個人
我常常有這些經歷
有時當你安靜
或者當你想事
突然會想起
或者祈禱的時候會想到這些事
想到這些人
我要去找他
很久沒有找他了
聖經裡面有兩節提到
第一就是
貼上羅尼加前書第五章十九節
說到不要消滅聖靈的感動
但我們裡面信徒有聖靈
聖靈有時會讓我們想起一些事
想起一些人
如果這些事
或者對這些人要做的事
是符合聖經的真理的時候
這就是來自聖靈的感動
比如知道有個弟兄
很久沒有找他
知道他以前有一件事
不知道這件事是怎樣
我們關心人是應該的
我們愛人是應該的
有時會想起這個人
完了之後會打電話給他
或者發短信給他
跟他說
可不可以現在給你電話
他說好啊好啊就打給他
就和他談了很多天
知道他有很多情況
需要鼓勵的鼓勵
需要分享的分享
這就是心裡面的平安
有些是一般的教導說了
有些是心裡面感覺有的
另外哥羅西斯也有一個
叫做基督的平安
在我們心裡面作主
我看這個經文有時
我們知道有的
不單止基督的平安作主
裡面有平安
有基督的平安
對得住主的
主是喜悅的
主不會不開心
我們會知道的
所以不單止基督的平安
有時基督會讓我們不平安
以致我們要去做我們應該做的事
其實我覺得我們
真的要看出神的心意不是難的
因為我們有客觀的教導
聖經的教導
我們有主觀的感覺
有聖靈的感動
有基督的平安幫助我們
當我們經常想起這些神要我們做的事
當我們心裡面經常感覺到
有些事不平安
或者有些事我們知道
我們做了是對的會有平安
這些事我們就要去做
另外還有一些事
是我們要參與的
有時有些事出來了
譬如我們在北京
在教會裡面
有些事想參與
要偽身的
可能是有段時間的
我如何去決定呢?
我裡面有這個感動是否應該做呢?
我們有一件事可以有
就是時間的考驗
有了這個感動
你要想想這是衝動還是感動
有時是一時的衝動
經過一段時間
你發現心裡面的感動
或者不平安
或者迫切
是一直在起
我覺得這很可能是神要你去做的一件事
有時有人問我
要多久?
多長時間?
隨著事情的大小
有時我們要有時間的考驗
這不是一個理由去拖
而是我們慎重
有些事需要想長一點
當然我要決定做一件事
教會的工作是一年
我要看時間的考驗
人家問你看多久?
看一年吧
那你就不用做了
因為都過了
所以要看時間
看事情大小長短合情合理
要有時間的考驗
第四就是旁人的認可
有時人們會跟你說
某某姐妹某某弟兄
其實我覺得你可以參與
你應該參與
你是可以的
我們又需要你的
一個人說
有時不止一個人說
兩三個人說
有時你覺得這些人不是靠害的
而是真的覺得你真的可以
你就應該去考慮
這真是神的心意
譬如我在1983年
1983年
到42年前
那時我心裡很想
回來讀神學
我真的問了很多人
我問了很多人
我問了在紐約的
我那時在美國工作
問了紐約的史其森牧師
我又問了自己教會的牧師
教會的執事
我又問了一些很熟悉的弟兄姐妹
很多人都一起有認可
我覺得如果有這個感動
二司封神
也是聖經的教導
而我又經過一段時間有這個感動
有好幾個月的時間
我又問了那麼多人
旁人的認可
我覺得這是神的心意
我看准了就要去做
所以另外還有一樣東西
就是結果的肯定
當我做了之後
我發現有結果
我讀到神學
我可以有教導
我發現的時候
我更加要抓緊這一件事
繼續去做
我覺得很多時候我們有感動
或者有結果有肯定
你要記住有的時候
不是要我們驕傲
但如果沒有的時候
我們又不要自棄
有的時候不要否定
沒有的時候不要否認
我覺得神要我們做一件事
很清楚
只要你願意像瑪利亞那樣
去聆聽
虛心去肯定的時候
神會讓我們知道
透過聖經的教導
客觀的教導
透過我們心中的感動
或者祈禱的時候裡面的感動
加上有時間
加上有旁人
再加上結果的肯定
我們應該是放心全心全意
去做這件事
當瑪利亞看到
明白主的心意
他就去做這件事
他做了之後耶穌說這是一件微事
我們剛才說
如何知道神的心意
第二樣要說的是如何把握人的時間
我很簡單提兩樣事
第一就是要定時
你不定時很難成事
很多人說
我都知道要做這件事
但你不定時做
有時候永遠都不會做
有沒有家裡有些東西
要處理這件事
要收拾乾淨
我們都知道
但如果你不定時
永遠都不會做
比如1983年
我3月份做了這個決定
我6月份就要和公司辭職
我9月份就要進神學院
我定下這些事情
就跟著去做
沒有時間定就拖下去
拖下去
沒有了期
第二樣就是不要拖延
有人說撒旦不想我們
遵循神的心意
有很多方法
比如說可以令你很多困難
或者可以令你很多成功
有弟兄和我說
我很忙
神祝福我做生意很忙
做得很成功
成功到都沒時間回教會
成功可以累死人
另外有些人說我現在很慘
又病又什麼
原來難處可以令人
不去做神要我們做的事
但有一樣最容易的
就是拖
比成功
或者難處更加累人
一直拖下去
拖了很多年
我以前認識一個
神學院的同學
他讀神學
他拖了十年
足足十年才去讀
我那時候
其實我那時候
他十年之後才去讀
他說徐弟兄
你太好了
早我十年讀完
我問他為什麼
他說拖下去
一直拖下去
等這些成功了
終於什麼都做不了
後來他讀完後
他說我很後悔
這十年都回不來了
所以我們要主為我死
我為他活
我們做了一件耶穌認為美的事
我們做的事
是否神看為美
我們知道什麼是主耶穌
想我們做神想我們做
我們知道就不要拖
如果今天你現在想到一些事
剛才我們唱了很多詩歌
講主耶穌如何受難
各樣的事
然後為我們復活
我們很感恩
我們需要有回應
願意去做
看主所看
主耶穌看錯了什麼
我們就去做
主耶穌看了什麼是我們應該做的
不要再拖
不要太多理由
將它做了
以至耶穌會說是一件美事
我們不做將來是一件陷事
很可惜
主為我死
我為他活
我們要看准神的心意和時間
而且我們要看主所看
不單看主所看
第二是要吸主所有
吸主所有
聖經第八節說
主耶穌說
他所作的是盡他所能的
提到第一
他有所為
他做了事
有些人只說就沒做
有所見不一定有所作
有所知也不一定有所聞
我們聽道
聽了很多道
但未必行了很多道
我們認識了很多真理
但未必是進行了很多真理
你知道
有些弟兄說過了四十歲
老婆就提醒老公
請你小心身體
請你多做些運動
我老婆也一樣
四十歲之後
她經常提醒我
我盡量滿足她
我記得
她買了一部健身器材回家
我不知道她家裡有沒有健身器材
放在哪裡呢
放在睡房的床旁邊
那個叫TOTO GYM 1000
放在旁邊
每天都看到
買回來的時候
每天都做
老婆看到都很開心
老公也很聽話
做著做著
最初每天都做
一天做兩次
一星期做一次
慢慢就沒有做
有一次老婆說
你很久沒做了
我說是呀
我當然知道
你沒看到嗎
我說有呀
因為有很多層
所以有所見未必有所為
有所知也未必有所為
《雅各書》一章八節就說
很多人是心為異
一切所行的路上都沒有定見
沒有定見就是他拿不到主意
做不做
想不想
經常拖來拖去
拖來拖去
最後什麼都沒做
我們要知道耶穌說
不單止他有所為
瑪利亞他知道
他就去做了
耶穌說他盡所能
盡所能
神要的不是我們沒有
但我們有的神都可以
全數之取
我發現很多時候
瑪利亞沒有保留
就將一瓶至貴的珍拿大香膏
打破玉瓶
收不回不是倒一點出來
是全給了神
做多少就做多少
給多少就給多少
盡他所能
我們的侍奉觀是很有保留
我發現很有趣
人的侍奉觀和自助餐是很不同的
吃自助餐是很沒有保留的
吃自助餐是怎樣的呢
吃得的要吃
不吃的都要吃
侍奉就是不做的不做
做的都不肯做
我們要學習
瑪利亞就是
我們為神而活
要盡所能
不要隨便做
不要很有保留
要毫無保留才對
怎樣可以有所見有所為呢
第一就是意志要操練
如果拖著東西
你知不知道為什麼會拖呢
沒有意志
知道什麼時候應該做什麼
有限期的
有截止日期的
但我們就是不做
有的拖過
有的照常過
人要先知先覺
要自己並時去做應該做的事
所以要操練意志
就是要從很多小事來操練自己的意志
我以前經常和人說
我們的遙控
電視遙控或者手機
其實很多時候
我們是遙控控制我們
不是我們用遙控
去控制電視
但是放不下遙控
一路開了電視關不了電視
開了手機就關不了手機
或者拿著電話就放不下電話
或者開了包chips就放不下包chips
試下從這些小事上
操練我們的意志
當我們見到一些事
應該做我們就去做
我們見到一些事應該做
就盡所能去做
所以要不斷操練我們
在小事上不斷操練
看電視也好
看電腦也好
看手機也好
看廣告也好
不斷操練操練操練
就可以了
有節聖經
以忽所書第五章十八節
不要醉酒酒能使人放蕩
乃要被性靈充滿
什麼意思呢?
醉酒的人不能自控
被性靈充滿的人
是可以自控的
是很不同的
醉酒是失控
充滿是自控
所以要被性靈充滿
能夠管理好自己
去做應該做的事
能夠有節制
有意志力去做應該做的事
你每一天都會見到
有些事你知道
有些人喜歡打機
其實打機很簡單
打機是一種交通遊戲
有時不死心
輸了又玩過
我也試過
所以我也知道
有時可以玩一小時
這就是失控
所以要操練自己
有意志才可以有所為
有意志才可以盡所能
如何可以有所為
盡所能呢
剛才說到盡所能
所以能力都要增加
盡所能
所以一定要做得好些
能力要多些
所以能力要增加
你要知道
每個人都要知道
每個人都可以更加好
總可以比你今天更加好
要堅持不斷不斷地學習
很多基督徒有時就懶了
我覺得有兩個字
一個是拖
一個是懶
累死很多人
過不了另一個生活
人不要懶也不要拖
不要拖
我認識一位牧師
姓陳的牧師
他不止很多年
在教會做牧師也做了十幾二十年
我有一次和他聊天
他說:徐大兄
你知不知道我現在每一個學期
都會回到以前的神學院
去探討
我說你為何要探討
我說我要保持自己
這種學習的心
每四個月
他會回去探討
按時回學校上課
保持一種學習的精神
當我沒有了的時候
人就會歪
人就會退
所以我要好好服侍神
我要盡所能
做好我應該做的事
我就需要不斷增加
我服侍的能力
所以我很欣賞這位牧師
另外有位牧師姓張
有一次我和他喝茶
張牧師他已經84歲
我和他喝茶的時候
送了我兩本書給他看
我就問他:張牧師你會不會看
他說:徐大兄我當然會看
我一直都有看書
因為我不可以停止學習
雖然我84歲
我都要繼續認識神
我聽完之後
我感到很欣賞
他這種追求
剛才那位陳牧師比較年輕
50多歲
這位是84歲
我聽完之後
我真的有這種學習精神
以致我可以為主有所為
以致我可以為主盡所能
而且盡所能不是皮毛
不是隨便的
而是我能夠有進步的
我能夠有改進的
這樣來服侍
所以我們需要知道
我們有什麼不懂的
我們去學
我自己也是
有什麼我沒講過的
我要學講
我講了希伯來書
全道書、聖經人物、約翰書信
接下來的三堂
我會講三個地方
我會講伯大利
我會講約旦河
我會講加利利
要嘗試講不同的東西
要嘗試學不同的東西
要嘗試做不同的東西
要加自己試過的能力
以致能夠盡所能服侍神
耶穌對我們沒有保留
我們對神不要有保留
不要有保留
我們有兩句話
在商場看到的
是一對對聯
叫書山有路勤為徑
渴海無涯苦作舟
我們真的願意為主而活
主為我死我為主活
要為主而活
我們要明白神的心意
好好行出神的心意
我們要有所為
盡所能
所以第一我們說要看主所看
看對心意
看准心意
看準時間
不要衝動不要遲鈍
不要偏差
今天很多東西令我們分心
令我們分散注意
令我們集中不了精神
我們需要沒有偏差
看主的心意
看準時間
在我們應該做的時間里
第二要吸取所有
要有所為要盡所能
我們要不斷操練意志
我們要不斷學習
增加能力
我們要沒有保留
我不知道你現在有什麼你知而未做
我不知道你現在有什麼你不懂
你需要學
我們需要去裝備自己
以至能夠好好的為主而活
回想八達歷
我們要看主所看
吸取所有
最後一樣東西就是要得主所贊
第六節主耶穌說
祂做了一件藝美事
第九節祂說
在普天下傳福音
都要述說這個女人所做的
作為紀念
你看到在這個事件里
有兩個不同的反應
就是
門徒覺得浪費了
浪費了
耶穌認為是一件美事
有些人很有趣
人家做對的事
他自己不做就不值得
何苦要這樣做呢
為什麼要這樣做呢
自己不做就不想人家做
這群門徒就是這樣
他自己沒有做
瑪利亞做了
為什麼這麼浪費
其實可以怎麼樣
你自己不做人家做就看不過眼
這件是美事
我記得我剛才說
1983年回到加拿大讀神學
回來之後
我和公司
因為我去了美國地盤工作
做地盤工程師
加拿大波倫多還有個公司
有個公司
我回來之後才離職
當我回來的時候
我還要上班
我才去讀神學
我記得我住在一對夫婦的家
租了一個非常小的房間
等著要進入神學院
和姐妹的包租婆聊天
她問我
徐弟兄你在美國工作
你為什麼回來
我回來是要進入神學院
我辭職了
9月就進入神學院
6月就會離職
我記得姐妹很大反應
她問我為什麼這麼浪費
我說有什麼浪費
她很清楚地跟我說
我看你很聰明
又年輕
為什麼這麼年輕才去讀神學
我不明白這什麼意思
是不是要老到走不動才去讀神學
她說你做多幾年
先存多點錢
說了很多話
老實說如果不是租她的房間
我就會說主耶穌和彼得說的話
就是撒旦退去吧
租她的房間住
我都要忍一忍
後來我真的搬走了
我就進入了神學院
很多人覺得很有趣
為什麼浪費呢
年輕最有體力
最有精神的時候
我願意去讀神學
去服侍神
你說浪費
你說你應該去賺錢
對不對
在座很多人
你不是全世界的傳道人
但你有自己的工作
當神給我有這個呼召的時候
有這個明證的時候
我明白了主的心意
我就不會覺得浪費
我就去做這件事
是需要的
所以有時人對我們可能有不同的反應
但我們應該問的
就是主對我們
神對我們有什麼反應
人可能不明白
很多人都不明白
很多人覺得不需要這樣做
我當時仍然很熱心在教會侍奉
雖然我在美國工作
我每兩個星期都會回來
又會帶茶經
在美國又會服侍
很忙很忙
但我有時不是需不需要
而是我明白主的心意
我就要去做
要盡我所能去做
我們要看神對我們有什麼反應
為什麼你還沒去
為什麼你還不去學
為什麼你還不參與
我記得加拉太書一章十節
有時聖經說
保羅說我這是得人的心
還是得神的心
我喜是土人的喜歡
如果還是土人喜歡
我就不是基督的僕
我很感恩
轉眼間1983年
2025年42年前
我做這個決定
我一點後悔都沒有
雖然我認識的同學
有些同事開公司
他們賺很多錢
但我不是說賺錢有問題
絕對不是
但我明白主的心意
我就要以主的心意為重
為要
我就要放下我的心
這裡說要得人心
是包括自己的心
有時是想自己開心
以示讓神傷心
但我要得的是神的心
不是人的心
包括我不是土我自己的喜歡
我要土神的喜歡
剛才有一首歌
《喀西瑪利雲》
主耶穌在土告
不要照我的心意
要照你的心意
這就是為主而活應該有的心態
主為我死
我為他活
如果只要我在公司工作
如果只要我在城市服侍
我就留在那裡
在工作上在城市當中
來到榮耀神來到見證神
我繼續去做我應該做的事
每一個人都有
都有神給我們的安排
對我們的心意
所以回想伯大利
我們需要看主所看
最後能夠得主所贊
我們有一個故事說到
一個鋼琴家開了一個演奏會
他去演奏
你知道演奏會有很多首歌
演奏後負責演奏的人會出來
所謂的借幕
這個鋼琴家出來
就鞠了個躬
全場拍手
英文叫standing ovation
全部站起來拍手
這個鋼琴家看了一看全場
看到很多人站起來拍手
他很不開心
他回到琴上
繼續彈
大家又坐下聽
大家又出來鞠躬
大家又全場站起來拍手
拍完手之後他又很不開心
他又回到琴上
又再彈多一首
彈完之後又出來鞠躬
出來鞠躬之後全場站起來拍手
這次他開心他笑了
走到幕後
幕後的工作人員問他
你做什麼呢?又沒有人安排
又沒有人叫你再彈
你為什麼要彈多兩首呢?
他說我彈得不好
全場站起來拍手都不好
他說不是啊
不是啊
我看到全場站起來
我看到一個人沒有站起來
所以我要再彈
工作人員說只有一個人沒有站起來
你為什麼要再彈呢?
鋼琴家說沒有站起來的人
是我的鋼琴老師
所以他沒有站起來
我就不可以不回去再彈
後來第三次看到他老師站起來
他才可以去後堂
我們施封神不是要別人贊
我們最重要是要土神的歡心
我們最重要是要自己問
我是不是土神的歡心
我有沒有盡我所能去做
但你看另一件事
如果你看故事的背景
這裡提到
這些香缸值30多兩的銀子
後來提到
後面立刻講到
第十節就講了
猶太賣主
其他灰心書記載
猶太用多少錢賣主呢?
30塊錢
30塊錢和30兩銀子是差很遠的
有人說差十倍
是兩個不同的數字
所以你發現
在馬可馬太前後都有提到猶太賣主
你發現有些人是為主而奉獻
有些人是為己而忘恩
有些人是為主而奉獻
你看主耶穌
在瑪利亞
祂高耶穌
祂是為主而奉獻
而猶太是為己而忘恩
耶穌一直和祂一起
祂看到耶穌的神跡
耶穌說了很多很多
但祂為了30塊錢
就願意出賣主耶穌
這是很可惜的
我曾經聽過一個故事
有一個藝術家
是一個雕塑家
他結婚不久
太太因為病離開了
這個藝術家很傷心
很傷心就去了一個地方
你也知道有些地方叫中央廣場
有個中央廣場
他將一個為太太雕塑的雕塑品
放在中央廣場
做展覽
很多人經過看到這個雕塑
就覺得這個人
真的很愛太太
這個雕塑很美
很多人就找他做雕塑
後來這個人慢慢出名
很多他的作品
都放在中央廣場
有一次有個朋友和他一起
去中央廣場
一路走就欣賞他的雕塑品
一路走到他以前
第一個雕塑品
就是為太太做的雕塑品
就說這個雕塑品很特別
就問這個藝術家
這個雕塑品是怎樣的
就叫他介紹
這個藝術家就說
哎呀 我忘記了
他出了名了
他忘記了當初
因為他的亡妻
所做的雕塑品
他忘記了他的太太
我們很多時候
在神的恩典當中
有時會忘恩 會忘記神
剛才我說的那個弟兄
他做生意很成功
成功到他都沒空回教會
我們要為主所看
為何?因為我們要得主所贊
被人紀念
你怎麼可以貪圖
這些焚名
要神贊你
要被人紀念
其實要明白
其實不是貪的
一個能夠被主所贊的人
或者值得主耶穌叫人紀念的人
他們一生一定是很不同
對不對
如果耶穌贊他
而且叫人紀念他
他的人生一定是過得好
所以才值得贊
重要的不是最後的獎賞
重要的是那是一個過程
為什麼他會得到這個獎賞
因為他一生活得對
活得對
在2018年
七年前
很特別的一屆金像獎
第37屆香港電影金像獎
專業精神獎
不知道大家有沒有看
楊容蓮
她是30年來
為很多明星
很多演員
負責茶水
成龍特意趕回去頒獎給她
為什麼她會得到
這個專業精神獎
因為她過去30年
她的無微不至
很細心的服侍
記得每一個演員要什麼
喝什麼
所以當時頒獎是全場起立
她得到這個結局
是因為她的過程
我們得到主耶穌的稱贊
是我們的一生
我稍微一答一答這個問題
如果你們會怨我
為什麼不講第九節
為什麼耶穌說哪裡全福音都要講
這個女人所做的事以為紀念
紀念意思是你要記得這個女人所做的事
意思是記得瑪利亞為什麼做這件事
一開始我講過
不知道有沒有留意
瑪利亞是看準時間高耶穌
後來有兩個瑪利亞高不到
因為耶穌復活了
耶穌過去曾經和門徒講過很多次
祂會死
祂會被埋葬
祂會復活
但是門徒不明白
耶穌說什麼
不明白耶穌說什麼
所以復活之後
耶穌顯現他們都很驚奇
沒有可能的
當婦女瑪利亞看到
復活的耶穌回去和門徒說
他們不相信
沒有可能是這樣的
但是瑪利亞明白
所以她是預先為耶穌高
後來兩個瑪利亞高不到
因為耶穌已經不起道了
已經不起道了
所以意思是什麼呢
瑪利亞做這件事
是因為她相信耶穌會為我們而死
埋葬而且會復活
所以她預先在耶穌死之前
埋葬之前
復活之前
先高了耶穌
所以無論去哪裡傳福音
你要說什麼呢
就是說瑪利亞所信的內容
意思就是福音的內容
不可以不說主耶穌為我們的罪而死
不可以不說主耶穌為我們而復活
以致我們能夠面對將來的審判
能夠有永生
這是福音的內容
所以耶穌說
無論去哪裡傳福音
你不可以不說
或者不記得瑪利亞為什麼做這件事
因為耶穌會為我們而死
為我們而埋葬
為我們而復活
也會為我們而在浪
所以耶穌說你們要記念
這個女人所做的事
人怎麼可以得主所贊
被人紀念呢
有兩樣東西
第一樣就是自己有檢討的時間
有時我都很想
到現在我們做這些事怎麼樣呢
做得好不好呢
要安靜下來
我們定時做事都要定時檢討
譬如有時我說完一篇道
我回去會再看我的大綱
我會再看我的準備
我怎麼說
我自己有時會聽回
有些檢討我希望做得更加好
我希望能夠得主所贊
不是貪圖一些的稱贊
而是我希望人生過得對
而且是值得紀念
所以第二樣東西
就是別人要有守望的提醒
別人要有守望的提醒
有好也有壞的
所以我經常會問一些人
我記得有一次我約了
你們其中幾位弟兄姊妹
我希望你們給點意見
告訴我到底有什麼地方
可以好一點
有什麼好的地方可以繼續
有什麼不夠好的可以改進
有什麼不好的要改過
所以我們有時真的
人不好太多口
但有時不怕多問
人不單多問
也要多做
聽而後行
我們必有人給我們提醒
以至能夠得主所贊
被人紀念
所以有動有靜有好有壞
我們要得主所贊
好好做好我們的事
所以最後再說回
回想八大利
我們要看主所看
吸主所油最後可以得主所贊
看主所看的
要有心意看準時間
不要衝動但不要遲鈍
不要裝遲鈍
以至不要有偏差
你現在知道你應該做什麼
我鼓勵大家
在神面前做個祈禱
求神幫你去做
你有感動很久了
你知了很久
但一直拖
第二要吸主所油
要有所為盡所能
不斷措煉不斷學習
你知你不懂的事
你知你做的不好
你要去學你要去改
你要吸主所有
有所為盡所能
第三得主所贊
要有檢討要有提醒
不停有安靜的時間
不停有順民的時刻
以至我們沒有遺憾
我們每一次做
有位弟兄和我們說
我們做的都不會是最好
但一定要是我們當時的最好
是我們現在能夠說得最好的
你說不是很好一般
但最低限度是我的最好
我能夠說的我很集中
我盡量說我看著我的內容
一路說一路說
我盡量說得清楚
我要給主所有
以至我真的沒有遺憾
復活節我們是紀念主耶穌受苦
和復活
都要記住我們人的本分和責任
主為我死
我為主活
我為他活
我們需要好好過我們的人生
要看主所看的
以至得主所贊
當我們前面的路
不知道如何走下去的時候
現在這個世界真的很亂
很多人有很多擔憂擔心
很多人有很多爭拗
很多人有很多異見
但我們需要不妨回想一下
以前曾經走過的路
以至可以好好走完我們走的路
主耶穌走過苦路
很多的門徒
很多的信徒留下很多美好的見證
我們看看人家如何走這些路
以至我們同樣可以像他們一樣
走完我們當走的路
能夠看主所看
恰主所有
最後能夠得主所贊
復活節
是一個基督教裡面
一個很大的責任
不是單單感恩
我們還要回憶
感恩
還要回報神的恩典
所以我們上上記住
那八個字
主為我死
我為他活
按照主的心意
在主所看
及主所有
得主所贊
我們一起祈禱
天父我們求主你幫助我們
在今天的世界里
在今天這個復活節主日
給我們能夠
可能需要重新定位
可能需要
加深我們的定位
以至我們能夠站得穩
站得住
能夠守住我們信徒的本分
能夠盡上我們信徒的責任
在這個世界里
能夠如同明光照耀
能夠有見證
能夠有信心
好好活出我們的信仰
幫助我們
明白主的心意
我們就要把握時間去做
而且要盡我們所能去做
當我們知道我們要給主
所有的時候
我們要不斷地學習
不斷地操練
以至我們不會拖延
我們不會懶惰
當我們人生走過之後
我們會得到主耶穌的稱贊
主耶穌你稱贊瑪利亞
做的是微事
但要我們離開之後
我們會有更好的人生
求主你幫助我們
好好為主而活
多謝主你為我們死
我們願意為主而活
奉耶穌的名祈禱
阿們