創世記裏面的人物 大家很熟悉的
如果你是從小開始 就在教會主要學校長大
你應該很深印象
由做話劇也好 演講比賽也好 聖經文答也好
這些人物都是我們耳熟能詳的
亞伯拉罕 以撒 瓦國 約瑟 柯西 約書亞 撒姆爾 大衛 素羅 一路數下去
很多我們都很熟悉
不過我們熟悉他們的時候 很容易我們的印象記得
就是他們要不就是我們的榜樣 要不就是我們的尷尬
我們是從一個道德 善惡
要不就是幫我們做好 要不就是警告我們不要跟他學壞
這樣的角度來看這些人物
以致每一個人物的故事都有教訓
這個故事教我們有信心
這個故事教訓我們不要陷入色情的陷阱
這個故事教訓我們要承殺
這樣讀聖經 其實會有一個反效果
就是你慢慢會發覺聖經的故事是有一套框框
聖經的人物很遙不可及
總是跟我們長大了 離開了主日學的課室
不再是每個星期回去拿張公仔紙就滿足了
現在我發工資了
我的世界比起主日學課室的世界要複雜得多的時候
這些人物很壞 榜樣尷尬
對我越來越沒什麼幫助
有時候說話都是要這樣說 叫我回去教主日學
於是我就放下星期一到星期六
在江湖裡面打滾的那些味道
洗個澡穿件白恤衫
回到教會裡面教兒童級主日學
若失小時候穿著一件彩衣
如果我一直都是這樣讀聖經的話
很快這些很熟悉的人物 很熟悉的故事
就在我們現實的生活當中慢慢掉色
慢慢就退去
更加現實的人物就是
我也不知道說了 誰
最近流行說梁詠琦 說誰說的
「筆袋」出這樣那樣
周圍這些影藝界的人物 財經界的人物
或者政府裡面的高官
或者在我們身邊的人物
真實過我們讀聖經的人物很多倍
於是我們的榜樣就轉了
很多年輕的弟兄姊妹說可以做李嘉誠
給我十年上帝下 讓我炒興了
賺夠了
我就入神學院讀書
姐妹我不知道學誰了
是香港小姐還是什麼呢?
聖經的人物是不是這樣給我們讀的呢?
如果我們再看回聖經的記載
我們發覺其實可能出問題的是
出在解聖經的人身上
而不是出在聖經身上
聖經的人物很複雜的
聖經的人物絕對沒有樣板的
亞伯拉罕是一個生出來的領袖
我們身邊有這樣的人 很有charisma的
你說的話沒有人跟
但是他說的話人人都跟 有這樣的人
亞伯拉罕的軟弱
聖經又很清楚記載下來
他是一個公眾人物
站出來說話頭頭是道
回到家裡他不懂得跟太太聊天的
你試一下跟亞伯拉罕和撒拉的對話
他不懂得跟太太聊天的
他避開的
所以他的軟弱
是在他私人的生活裡面
一個很偉大的領袖
走出來人人服他的
回到家裡沒有聲音的
聖經的人物其實都是跟我們一樣
只要我們肯放下
不再用道德的眼光去看他們
而用一個好像希伯來書所說
耶穌來到這個世界上
跟我們一樣做有血有肉的人
用這個角度去看聖經的人物
你會發覺聖經所強調的
不是一個理想
不是一個沒有瑕疵
不是一個黑白分明這樣的世界
聖經所強調的是在現實當中出發
不是從理想出發
所以我們上一次提過
我們說創世記這本書是說開始的
事實上這本書的題目
從希伯來文到希臘文
到拉丁文到英文genesis這個字
你不懂希伯來文代理詩
那不要緊
你懂英文genesis
都是解開始的意思
誰知道來到中文就翻譯成創世記
離行離立
只是講頭那兩章聖經
從哪裡開始?
創世記裡面的結構告訴我們
從五個人物的生命
我們可以開始去認識上帝
創世記不是將我們的眼光
帶到上帝創造天地之前
在永恆的亮光當中
他怎樣過著一個沒有罪惡
豐富很完美的生活
創世記沒有興趣講這些
聖經也沒有興趣講這些
這是我們人的好奇心
很多人信宗教喜歡捐這些靈界奧秘
誰不知你讀聖經
聖經往往是將我們從十八層天上扯下來
拉我們進入世界和歷史裡面
從世界從歷史從人的生命裡面
作為一個開始去認識上帝
所以上一課我們花了很多時間
討論創世記的結構
我想告訴你
創世記不是你心目中想的
講一些很精彩創造的奧秘
剛剛相反
聖經用很快速很短的篇幅
就講完創造天地了
它真是想講的乃是亞當、羅亞、亞伯拉罕、雅各、約瑟
這一班人
在這一班有血有肉的人的生命當中
是我們認識上帝的起點
那就是說我們讀這些人物的時候
我們就不只是問
什麼是對什麼是錯
什麼是對什麼是正
什麼是榜樣什麼是尷尬
我們要離開那個道德的眼光
我們要再進深一層
或者我們要進入到去問
究竟神在這些人的身上
在做些什麼
那個焦點就轉移了
就不是這個人在做些什麼
這個人是好人還是壞人
不是
好人也好壞人也好
事實上這個世界上
好人和壞人很難分的
香港電視訪問過一個
隔水逆船一個小時以外的梳打婦
某一個江湖的人物
她也有溫柔的一面
她的家人看她
很愛她的人看她
她完全不是那個打打殺殺的那個大哥什麼的
什麼是好什麼是壞
你就算不認識你身邊的人
你認識你自己
你打開你的自己的生命在一起
什麼是好什麼是壞
有時不是一刀切
上帝不只是選那些好人
或者上帝又不只是選那些壞人
兩樣都錯
上帝選每一個人就照著那個人的生命
在他的生命當中
來成就上帝要成就的工作
這是創世記給我們看到
一幅一幅很特別的圖畫
上一堂我們看了上集
我們說雅各的家族的故事
是由二十五章說以撒
說她生兩個兒子開始
我們看到上集記載雅各這個小孩
從她出生
一直到她父親離開世界
這一段的記載
是雅各的家庭的上集
在這段記載當中
我們特別留意到
雅各這個做弟弟的
從一開始
她就要爭取在家庭當中
不屬於她的東西
我們解釋過
你不要這麼快說她好還是不好
讓你做到她
你都要爭的
那些東西不是自然而然
就會出現在你的身上
雅各出生在一個很淺黑的家族
她的祖父阿伯拉罕遠近知名
你爺爺是誰
有時很怕人這樣說
我是我
為什麼要說我爺爺是誰
爺爺太出名了
爺爺的名字很厲害
是人都知道的
做後代都很慘的
壓力很大
以撒就沒有這個問題
因為以撒是獨生子
你記不記得我們說過
所有屬於阿伯拉罕
無論是財產
無論是屬靈的祝福
以撒一個不該
我們說只要她不離家出走
只要她繼續做阿伯拉罕
合法的獨生兒子
她就一個人承受了整個家庭
所有的一切
當然如果阿伯拉罕欠債
被人追大耳窿
那以撒要還
但阿伯拉罕不是這樣的人
阿伯拉罕是一個很成功的領袖
所以以撒所遺傳得到的
全部都是好的東西
所以以撒可以很安靜的
以撒不用爭的
以撒很自由淡定的
以撒這個人物
不是很難做的
以素雅各的哥哥
我們說他是長子
所以也天公地道
在這個家庭當中
他有一個份
有一個身份
有一個地位在這裏
長子嘛
阿伯當然是看重長子
這件事都是先教他
其實雅各和以素是媽生的
一起出生
但都要分你是大你是小
所以對雅各來說
他出生在這個家庭當中
最不幸的就是他有個哥哥
如果他是獨生兒子
就什麼事都沒有
如果他是哥哥
他不是,他是弟弟
所以我們說
一切在亞伯拉罕這個家庭裏面
所發生的重要的事情
上帝的祝福
上帝的帶領
上帝的同在
可以在雅各身邊發生
對雅各一點關係都沒有的
他是個旁觀者
所以你看見以素很開心的
小時候出去打獵
他不關心自己的
你以為拿了他了
那獎之名算得了什麼
以素很灑脫
以素的性格很外露的
他沒有東西收藏的
但雅各就不同
從一開始聖經知道
他很多東西在心裏盤算
他沒有把握
他要贏
他要得到這一切
從小訓練成雅各
是一個鬥爭的勇士
而他贏了
在他的生平經文
如果你看他的故事結構
從二十五章
一直到三十一章
他一直贏
長長都贏
他贏了哥哥
他贏了爸爸
他贏了外父
他贏了上帝
全部他都贏
他要的東西他得到
他要什麼他要祝福
他得到
這個不是一兩年之間的事
這個是二十多年的事
你想想你二十年前
你立了什麼志願
多數都有寫的
新年作文
我立志長大之後
要怎樣怎樣
你現在得到沒有
很多人得到
香港是一個充滿機會的地方
只要你肯拼 肯勤力
你可以得到你小時候的夢想
很多人在西市區出生
在木屋區長大
但是他掙扎去努力
讀書 求上進
二十年之後脫胎換骨
鄧雅各為他所贏取的祝福
付上很沉重的代價
這個是必然的
我們從雅各的身上我們見到
聖經沒有為他的生命
加上什麼的裝飾
沒有文過飾非
聖經很誠實的
將雅各的德性
和他的損失
好像一盤賬簿那樣
列在我們的眼前
雅各贏得一切
但是贏的代價
就是人人都變成他的對手
這個在香港我們很明白
不用爭 大家是朋友
要爭就是敵人
從讀書要爭成績
到上班要爭升職
到要爭業績
在在都是要表現自己
表現自己就一定要打敗別人
沒有真朋友做
雅各在他身邊全部都是他的家人
這樣才痛苦
從哥哥到爸爸到舅父
到他的表妹
後來他的太太
到他自己的表兄弟
到他的兒子
全部他都贏了
全部都變成他的敵人
所以在他人生
我們讀到三十二章的時候
在雅各的人生最大的危機
就是他要回家
人生總不能夠一直向前去
年輕的時候就以為可以
你總會回頭
到你回頭的時候
你要見回以前的人
要見回他哥哥的耳掃
在他見哥哥之前那一晚他睡不著
他有最好的計劃
這場上他繼續會贏
哥哥無論出什麼牌
他都有特朗普卡去特朗普他
雅各仍然是雅各
但那一晚
他一個人都沒有在他身邊
他孤單一個人
大家都很記得那一晚發生什麼事
他和上帝摔跤
那一晚將他人生一路的經歷
好像濃縮起來
摔跤是他所習慣的
所以就算是上帝也好
就算上帝物質上來到他面前和他摔跤
他都贏
聖經是這樣記載的
他贏了
他是一個九經戰士
很有經驗的一個戰士
他請上帝
我們說聖經記載
上帝洗橫手
舊約聖經的上帝
不是神學裡的上帝
不是至高無上的定律
舊約聖經的上帝很幽默的
又會說笑
又會自己出招數
是你完全想不到的
雅各是習慣了要贏不格手段的
上帝現在讓他試一次
你要贏不格手段
現在你試一下做輸的那個
看看怎麼樣
雅各捏都沒得捏的
沒有理由
上帝我贏了你
你最後捏我一下幹什麼
你是這樣對人的
一直來你都是贏的那個
所以你很快樂
現在你試一下做另外那邊那個人
雅各在那一晚的經歷
令他整個人改變過來
所以在第二天
當他面對他哥哥的時候
我們留意到他跟他哥哥說一句話
他跟他哥哥說
我帶回祝福回來還給你
這個中文聖經沒有這樣翻譯
中文聖經只是譯作禮物
但其實在三十二章
三十三章
第十節
第十一節
那兩處說禮物是兩個不同的字眼
第十節是禮物
第十一節是祝福
就是他從他父親病床之上
所拿回來的祝福
二十年前他拿回來的祝福
他帶著這個祝福二十年
他最後還回給二嫂
這個行動完全不簡單
在雅各的生命當中
我們見到一個很徹底的改變
德和失對他來說他經歷得很深
所以到最後他竟然經過盤算之後
他願意將他一生不斷要得到的那樣東西
他還給他兩個
而經文接著說下去
我們發覺周圍的人沒有改變
三十四章記載他兩個兒子
和妹報仇和家男人鬥爭
就好像二十六章最開始的時候
他的父親以薩和菲利士人鬥爭
為井水為了這些利益衝突
周圍的世界沒有改變
一樣是充滿鬥爭
你不要想著你的寧聖復興了
香港也太平了
你明天上班
你的辦公室一樣依然顧我的
但雅各改變了
我們讀到雅各在這一連串的鬥爭當中
甚至他的長子劉弁要搶他的名分
曾經記載他的兒子和他的妾上床
這件事情在當時的文化裏面是一個奪權
父親軟弱了
我們的妹被人欺負
欺負到上門
父親也不出面了
現在我是一家之主了
劉弁有行動去搶雅各的名分
但雅各沒有反應
他不是以前的那個雅各
以前那個搶不到他的
你看拉班要搶他的東西
結果甚麼都輸給他
現在雅各改變了
上帝在這個人的生命當中沒有放過他
人人都要離開的雅各
眾叛親離的雅各
他不是一個壞人
他是一個很成功的人士
你走遠一點看他
你不要跟他做朋友
你跟他做搭檔
一起賺錢 一起做同事
你很喜歡他的
他投資新生一定贏
你跟著他一定不會死
你做他的家人就很痛苦
你做他的家人就從早吵到晚
你不要那麼近
你遠一點看他
很成功的
很值得人羨慕的
有苦自己知道
一個這樣的人
在他最孤單的時候
你看上帝沒有離開他
第一次他一個人隻身上路
十多歲的孩子
要逃命去找舅父
舅父照片都沒得見
以前哪有照片
電話又沒打過
路怎麼走都不認識
上帝向他顯現
在伯特利的地方
你很熟那段經文
當他回頭我們說
在他人生最孤單的晚上
上帝和他一起
有時上帝出現很奇怪的
你認識上帝就抱著你
親你抱你拍拍你
出郊
摟著你一整晚
上帝在
始終他在
你喜歡玩這些遊戲
上帝和你玩
玩了一整晚
陪你一起
雅各的生命當中
上帝沒有離開過
或者我們應該看的
不是雅各是我的榜樣
抑或是我的尷尬
或者哪一部分的雅各
是我的榜樣
哪一部分的雅各
是我的尷尬
或者雅各提供了
多少個原則
讓我可以跟著去學校
多少個成功的基督徒原則
成功的父親
成功的丈夫
坦白說
雅各的成功就是他的失敗
雅各的長處就是他的軟弱
看到嗎
分不開的
你要這樣剪出來
貼在那個powerpoint
打出來做筆記
就很漂亮的
擺在一個人的身上
沒可能
一個人
一個真正的生命
就是混雜了好處和壞處
你沒得分的
但上帝不是要你分了之後
然後他能夠工作
上帝是拿一個有血有肉的生命
他就在那裡工作
這是雅各的生命
雅各生命還沒完
三十五章二十九節
只不過是以殺結束了他的生命
雅各才剛剛回到自己故鄉
開始他下半生
按道理下半生已經是幸福了
是不是
熬就熬上半生而已
供樓都二十年而已
掉了的
現在可以換的了
誰知道樓市大跌
背著兩間
現在世界事很難說的
是不是一定
幸福呢
我們發覺
雅各家族的故事的下集
一浪比一浪高
一波未平
一波又起
雅各的家庭
很熱鬧
十二個兒子
都不要算女兒了
女兒不用算了
還男輕女
十二個兒子
真是很難想像
雅各的家庭
是不是一個幸福的家庭呢
大家真的說不是
有什麼不幸福的
兒子都十二個了
貧賤夫妻就百事哀
雅各顧隔一方
被人欺負到上門就慘了
雅各沒人敢欺負他
見到他們兩個兒子已經凶神惡煞
走隔門口
你在外面看
你也看不到的
你在裡面看
聖經就很直接記載
雅各的紀略
就是這樣的
一說就說約瑟
十七歲
十七歲的約瑟
是雅各
年紀踏入中年的安慰
因為大家知道他媽媽死了
雅各最愛的妻子拉傑
生變啞敏的時候死了
雅各很愛拉傑
所以他樂意為拉傑做了十四年苦工
好像一天過了他那樣
聖經用這些說話來表達他的心情
但是拉傑不在
開始享福的時候
拉傑無福消愁
約瑟在那裡
約瑟很帥的
不僅埃及波齊佛的太太很喜歡他
在猶太的傳統裡面提到
所有人見到約瑟都神魂顛倒
波齊佛的太太有一次
為了證明為什麼他這麼喜歡約瑟
他叫了他的朋友來
這是拉比的文獻裡面記載的
叫了那些女人來
然後叫約瑟走出來
約瑟走出來
每個女人都弄傷自己的手
在削蘋果還是橙
約瑟是男孩子
約瑟不是女孩子
女孩子漂亮就裝得很漂亮
約瑟漂亮的是從拉傑那裡來的
像媽媽
漂亮的男孩子是這樣的
像爸爸不漂亮
像爸爸的男孩子是很粗魯的
像媽媽
所以雅各看著約瑟長大的
每一舉一動
每一個動作
每一個表情都是提醒他拉傑的
雅各疼愛這個兒子
所以我們知道為他做了一件彩衣
有沒有看那套音樂劇
沒有很貴不懂得看
說英文
我們不知道那件是什麼衣服
希伯來文那個字沒得解釋
我們只能夠參考傳統
傳統有一個解法
就是彩色的
很漂亮的
以前的人都不會懂得將不同顏色的線織在一起
所以這件很貴重
但另外一個考古背景的說法
這件衣服大概是一件太子爺的衣服
太子爺是什麼意思
就是不用做工的
不用做工
他可以穿一件長袖衣服
如果要做工的就要穿短袖衣服
沒有袖衣服
容易工作
約瑟是走來走去
所以他不用工作
他穿一件長袖的衣服
太子的身份
但無論什麼都好
我們很清楚知道
約瑟得到他父親非常的痛惜
所以約瑟和雅各很不同
你要明白
約瑟從出生開始就不用爭
切蘋果
當然不會一個蘋果切十二份
你怎麼切
當然是十二個蘋果
雅各就會拿起
逐個看一看
捏一捏
看一看
最漂亮的那個
他就遞到約瑟那裡
劉便就很激氣的
他坐在長子的位置
等著要得雙份
但爸爸看都不看他
你會不會看他
我當然不看他
上過床的
睡過的
其他的哥哥看著
個個都心知肚明
每一次最好的
爸爸就很自然的給約瑟
便雅文就不會生氣
便雅文小很多
是吧
不會的
約瑟也不察覺
他活在心在腹中
所以你記不記得
《聖經》記載
約瑟是一個怎樣的性格
他又是有什麼說什麼出來
他不是他爸爸那種收藏的性格
他不用收藏
他不自我意識
他在家裡
他怎樣就怎樣
因為從來他都不用收藏
天之驕子
所以他做夢又跟別人說
他見到哥哥那些不好的事
他又跟別人說
他見到什麼就說什麼
有可能他天真活潑
你也可以說他naive
都不懂得避忌
都不懂得看看眉頭眼額
但約瑟是一個
不需要看眉頭眼額的少年
很幸福
每一個父母都希望
他的兒子是這樣長大
每一個父母都看他自己
所愛的兒子女兒
就是獨一無二
幸好約瑟沒有學壞
這個又很奇怪
不一定
不一定的
生在貧苦家庭
不一定壞的
有很多很好的
很生性的
帶大弟妹
然後自己去讀夜校
然後捱上去
又成功
但是生在貧苦家庭
又可以做阿飛
又可以吸毒
又可以做黑社會
然後打架
死了
有錢家庭出身的
可以中到壞了
背著家裡
亂生活一塌糊塗
有錢家庭出身的
也可以乖乖
勤勤力力
很生性
沒有注定的
沒有命中注定的
沒有切板神算的
沒有的
所以你不要經常說
當然了
是因為你的父母家庭會已經好
因為你的父母家庭會已經不好
隨便你說
弱勢很奇怪
在這樣的家庭中長大
他有一個很正直的性格
他正直到一個地步
連哥哥對他的仇恨
他都沒有防範的
所以出事就可以就這樣出事了
他爸爸叫他
你去找一下哥哥
哥哥出去了
離開那個安全的家門
走出去
弱勢不知危險
爸爸不知道就情有可原了
他自己沒理由不覺得
不但如此
他還穿上他的衣服出去
你有沒有留意《聖經》記載
如果你聰明一點
你換一套牛仔褲出去
是吧
哥哥在那裡看羊
我又換上和他一樣的武袖衣服
到達那裡哥哥都沒那麼生氣
不是
他穿上他最喜歡的那件衣服
爸爸給我的
嘻嘻嘻地走出去了
他又不知道去哪裡
所以去到找不到
幸好又不知道遇到那個什麼人
有人預見他
第37章第15節
很多《聖經》學生是不是天使呢
《聖經》沒有說是天使
他很隨意的
他根本心靈豐富到
他從來都不需要計劃下一步
他就是這樣約束
結果去到上版
哥哥看見這個天大的好機會
現在沒有爸爸保護你
沒有家裡的僕人看著
只有我們十兄弟在
怎樣整這個弟弟都沒人知道
十個百世
今天的事情是我們十個知道
其中其實不是沒有兄弟
有些良心的
不過你留心那些良心發現
都是很有限的
你不要怪猶大或者劉變
你應該怪齊若晨
起碼十個哥哥都五五個
好像現在什麼自民黨日本選舉那樣
有五個喜歡他 有五個不喜歡他
或者七個不喜歡他 有三個喜歡他
沒有 沒有人喜歡他
只不過那兩個大的劉變和猶大
是有些責任感
不要我們殺害他
一個最基本的想法
不是幫他說好話
將他賣掉
拿一件衣服
殺一隻羊
染了血 去騙雅各
你記得雅各怎樣騙爾賊嗎
一羊殺一隻羊
拿了羊的皮
做他手上包著的
所以耳掃摸下去
他說那麼多毛
是耳掃的手
聲音是雅各的
同樣的手法
在我們生命當中很多這樣的事情
接著
經文就記載
猶大
創世記38章
很多學者就說這張聖經是多餘的
我們現在緊張的是約瑟
約瑟被賣到埃及
有些什麼事情要發生
但猶大在這裡
沒意思的
這個就是沒有看到經文的結構
如果你留心看經文的結構
就正如上集
雅各家族的故事
26章和34章
你看回你的筆記的結構
看26和34章是一個插曲
以撒和菲律賓人的衝突
雅各的兒子和嘉南人的衝突
在約瑟這個雅各家族故事的下集裡
一樣有兩個插曲
一個是38章
另外一個是48、49章
猶大和12個支派
可見其實這個經文的記載
不只是約瑟的
約瑟是主角沒錯
但是最低限度雅各仍然在
整個故事雅各是主人
而雅各的家裡有12兄弟
現在38章說猶大的家族
說猶大生兒子
猶大生了3個兒子
兩個都死了
媳婦沒有兒子
猶大說要乞討命
趕他回娘家
騙他
詳細情況我不說了
沒時間了
你自己可以看
你記得
有沒有和前上下文有關係
有關係
因為當猶大發覺他的媳婦
懷孕之後
猶大就想都不用想
就在那裡走一趟
燒了她
但是猶大的媳婦很聰明
他馬
大概你認識她是因為你讀馬太福音
你不是讀創世記認識她的
你跳了這章沒什麼人不讀的
他馬拿著猶大的孕訊
和拿著猶大的杖
當他的老爺說要治死她的時候
他馬就拿著這些東西出來
聖經怎麼記載
聖經在第38章第25節那句話
請你認一認
這句話其實剛剛才出現過的
在第37章
這十兄弟拿著弱勢的衣服
染了山羊的血
送到父親那裡
37章32節
請你認一認
看到那個上下文的連貫嗎
在雅各的家族當中
發生很多很相似的事
雅各是這樣騙他的父親而死
現在雅各的十個兒子是這樣騙他的
猶大是這樣騙他的父親雅各
現在他的媳婦又用同樣的話
請你認一認
在一個家庭當中
發生這些事情
千絲萬縷
這個不是一個模範家族
這個不是教會週年紀念
請一個執事家庭出來
頒了獎狀給他
你恩愛夫妻獎
什麼父慈子孝獎
這個是一個
如果你說典型的家庭
就是好像你好像我的家庭裡面
不停發生重複著同樣的問題
騙來騙去
所以這些經文不是偶然的
擺在這裡是有個主題的連貫在這裡
不過有時候我們讀的時候我們不覺
我們一心想著就是弱失弱失弱失
其實弱失是只有其中一個主角
雅各的家族
不只是只有弱失
不是這麼個人主義
是
弱失很慘
但正如我們說
上帝沒有離開雅各
上帝也沒有離開弱失
他下到埃及
我們很熟悉這個故事
他先在波提弗的家裡
接著被主母陷害
下到監獄裡
最後他上到皇宮
在這三個不同的場合當中
他唯一有的
就是上帝與他同在
他真的什麼都沒有
他有沒有朋友呢?
你看他在波提弗的家裡就知道了
當他被主母陷害的時候
他的朋友怎麼敢說話呢?
我相信他在主人家裡能夠
每一件事都互通
他與他那班同事
那些奴隸一定關係很好
你做過管人你就知道了
你做主管
就算你是管幾個人都好
你要凡事順利互通
你的人際關係不可以差的
你聰明沒用的
聰明的人是自己做事的
弱失一定與人關係很好
但是主人的太太陷害他
朋友沒用的
下到監獄裡
大家都是還顏之交
酒正的善長
弱失將心比心
很誠實地對他們
朋友的話
把心口都拆了出去
一定記得你
馬上忘記了
弱失什麼都沒有
弱失有的是上帝
還有他自己的性格
讓我們來看看他的性格
弱失的性格很特別
弱失不是一個中壞了的異世祖
在他很單純的生命當中
他又很特別地
有一個很強
很正直這樣的生命
在波提弗的家裡我們看得很清楚
我們不需要多說
在面對試探的時候我們看得很清楚
弱失幾乎是不懂得犯罪的人
你有沒有這樣的人?有的
但是很少
很少
多數那些就算不做
也多看兩眼
弱失沒有的
弱失是很簡單
很直接地這件事情
得罪上帝的
我不可以做
這是一個好的性格
不過很少
現在我們很少遇到這樣的人
正經一點
這些人要在惡事上做小孩子
在善事上做大人
我們剛好相反
香港人剛好相反
香港人喜歡在惡事上做大人
所以連基督徒在內
怎麼都要試一試
不做也要看一看
這個很危險的
弱失不是這樣的人
你不明白他也好
你要接受他是一個這樣的人
他是一個很正直的人
落在試探當中
他推卻那個試探
好像不用怎麼費掙扎
聖經沒有記載他有什麼掙扎
很奇怪的
這樣的人好不好?好
但是我告訴你
這樣的人有什麼不好?
直到你遇到一個真真正正這樣的人
你知道有什麼不好?
你可能沒遇過
我遇過
我不是這樣的人
但是我遇過這樣的人
這個人呢
他是不會犯罪的
所以他就不明白為什麼你會犯罪的
他是不會做錯事的
所以他從來都不明白
為什麼你會做錯事的
是嗎?很簡單而已
如果你是很軟弱的人
你很明白人的軟弱
如果你是考試肥佬
肥了很多次的
你很同情那些考試肥佬的人
但是如果你科科一百分
年年都撞完的
你旁邊那個人肥了
有沒有搞錯?這樣都會肥的?
這樣都肥得?這樣都可以?
你不明白的
我們說的是讀書
現在說的醫學室是他的生命
一個人的生命正直到一個地步
你可以想像得到他
他不明白為什麼他的哥哥會這麼壞
所以他不防他們
每個人都是好人
每個人都應該像我一樣正直
每個人都像我一樣不會犯罪
有些人不明白
如果這樣的人被他十個哥哥出賣
落到埃及
這樣的性格
很難接受得到他那十個兄弟
根本不明白
根本離行離辣
所以你看看整個的斯基文的敘述
沒錯
花了很長的篇幅
是記載弱勢
而特別記載的地方就是
記載他和他哥哥的關係
如果你把弱勢當成一個榜樣來看
你就會說這個人真的好
他自己又不犯罪
他又原諒他哥哥
接納他哥哥
什麼都好
這個不是一個真正有血有肉的人
你明白弱勢的性格是這麼正直
是不懂得犯罪
其實他也不懂得原諒人
為什麼會犯罪呢?
原諒他哥哥他只會質問
為什麼你會這樣對我?
沒理由的
想不通的時候就悲慘了
就屈在心裡
你和我就報仇了
有朝一日
你落在我手上
你就知道
是有失無
弱勢在他的生命當中
你發覺上帝一樣對付他
不過上帝的工作
和在雅各父親身上的工作就完全不同了
雅各是一個很明白什麼叫做騙人
什麼叫做被人騙的
所以上帝要改變他
就用不同的方法
弱勢剛剛相反
如果雅各是那個典型的香港人
雅各可能是那個很樸素的
弱勢是那個很樸素
很窮酸出來的
傻傻呆呆的
他不明白這個世界為什麼這麼複雜
上帝一樣對付他
上帝一樣在他的生命當中要改變他
上帝要他學習
接納他的哥哥
雅各的和好和耳掃
就是還回祝福
弱勢和他哥哥的和好就沒有東西還的
看到嗎?
都是和好
在這個家庭當中上一課我們臨到尾的時候
我們說過和好是應該的
和好是必須的
你的家人和你都不和好
怎麼怎麼還有什麼好說的
你家裡來的
但是弱勢要和他的兄弟和好
就不是弱勢欠了他們
是他們欠了弱勢
剛剛相反
弱勢是那個理直氣壯的那個
雅各看到耳掃
耳掃是那個理直氣壯的那個
雅各是那個頭凹凸的那個
雅各要還債
問題是他肯不肯還
你以為他賺到盆滿缽滿
他肯還
越賺得多越不肯還
雅各的改變在於他來到耳掃面前
他結果逼出這一句話
我帶回祝福給你
弱勢呢
弱勢是債主來的
弱勢是那個理直氣壯
可以恨他的兄弟的
我們說after all
是你不對
是你那些兄弟不好
弱勢對你有什麼錯
極其量不是說過兩次閒話
對你告訴爸爸有什麼惡行
這樣就要叫你的弟弟了嗎
這樣就要殺死他了嗎
弱勢是絕對有道理
不原諒他的哥哥
弱勢是完全可以這樣做
在他今時今日的位置上
他要怎麼玩他的哥哥
玩死了那些哥哥都不知道是什麼
你聽過基道山恩仇記嗎
你們不看這些世界文學著作
天地豪情還是什麼
鱷魚類那些可能識
弱勢絕對可以報仇
他就是基道山恩仇記裡面的主角一樣
被人得罪
被他最好的兄弟出賣
他是innocent的
他什麼罪惡都沒有
竟然被人這樣對待
現在他跪為埃及的宰相
這幫哥哥跪在他面前
頭都不敢抬
要踢米踢糧
弱勢玩死他們
逐個玩
好像貓捉老鼠一樣
又捉又放
到死那天才小聲說
弱勢多過癮
基道山百丈就這樣做
臨死那一刻小聲說
我是誰
為什麼弱勢沒有好像
世界文學名著裡面這樣結局
可以的
為什麼沒有
如果你讀《聖經》的話
你就留意到弱勢自己的說話
第45章
湯世基第45章第一節
弱勢在所有站著的人面前情不自禁
吩咐一聲說
人都要離開我出去
弱勢和弟兄們相應的時候
並沒有一人站在他面前說埃及人
弱勢十個兄弟在小
並沒有一人站在他面前說
埃及人都離開了
弱勢就放聲大哭
哭到連埃及人和法老家中的人都聽見了
以前的房子不是隔聲的
要涼爽的多數都是很大的窗口
很大的門口
馬上都很空的
不是開冷氣的
所以這些聲音就傳出去
第三節
弱勢第一次和他的哥哥相應
弱勢對他弟兄們說
我是弱勢
我的父親還在嗎
他弟兄不能回答
因為在他面前都驚惶
弱勢又對他弟兄們說
請你們近前來
他們就近前來
還跪在那裡
不是站在那裡
不是湧過去抱著他
弟弟很久沒見了
不是的
驚得不得了
弱勢對他們說
我是你們的兄弟弱勢
就是你們所埋到埃及的
弱勢仍然是弱勢
很率直
他沒有轉彎抹角
我是你們的弟弟弱勢
就說你埋到埃及那個
最重要那句就說
弱勢有個就說那句
這句應該不要這麼快說
一說就說
就是你以前想害死我的那個
接著看第五節
現在
不要因為把我埋到這裡
自憂自恨
這是神差我在你們耳邊
為要保存生命
你們的機方已經兩年
還有五年不能耕種不能收成
神差我在你們耳邊
為要給你們存留餘種在世上
又要大師拯救
保存你們的生命
這樣看來
差我到這裡來的
不是你們乃是神
他又使我如法老的父
作他全家的主
定埃及全地的宰相
弱勢可以不是這麼說的
弱勢可以說
你們埋了我來埃及
不上帝有恩典有憐憫
上帝將我從死刃的幽谷當中
抬舉起來
致福給我
使我有今天大富大貴的日子
你們不恨得這麼多
對不對
上帝給我的
弱勢一樣可以感恩的
你也會的
你賺到了
感謝上帝
我有今天是上帝給我的
但你的神學沒有弱勢這麼通
如果你肯認你後面那一段是上帝給你的
那前面那一段呢
你看到弱勢怎麼說嗎
弱勢不只是說後面那一段是上帝的
弱勢說一開始就是上帝的
和你不同和我不同
你們怎麼害我那一段是上帝無關的
現在我現在能夠這麼厲害
就是上帝給我的
死了沒有
其實是找上帝過橋
如果你真的尊重上帝
如果你真的看到上帝的作為
就好像弱勢一樣
從一開始就是上帝
所以你們不用擔心
弱勢差不多也是傻乎乎的
你們算得了什麼
你們以為很威嗎
賣了我下來
以為行嗎
沒得買這件事的
弱勢說其實是上帝計劃好的
上帝他用了什麼字
差我下來
嘩 做孫教士
弱勢勸他的哥哥不要自怨自艾
弱勢勸他的哥哥不要自憂自恨
是因為他自己
弱勢自己沒有自怨自艾
是因為弱勢自己沒有自憂自恨
哎呀 我被我的兄弟賣了下來
真是該灰了 真是慘了
真是浪費了我的青春
做了這麼多年奴隸了
沒有 為什麼
他看通了是上帝的作為
他看上帝的作為不是過橋的
不是你和我這次一決絕離的
不是 我整個生命都在上帝的手中
就好像約伯所說
我從耶和華手中得福
也從耶和華手中受禍
你的神學可不可以這麼通呢
上帝掌管你的生命不是一決絕離的
就像你去買魚 只要頭
那一刀就像買香蕉一樣爛掉 撕掉不清
你整個生命
上一課我和你說過 有些人有反應
我說是上帝給你最好的
什麼什麼那些都是最好的
但我不是說那些不好的罪惡本身是好
我是說如果你的生命在上帝的手中的話
上帝給你經過那些不好的事
轉過頭來對你是好的
你看不看得到
你看得到的話 你就好像約瑟那樣
你看通了
你看到其實人對你怎麼樣
那個不是最重要
我這幾晚 前幾晚在屯門訪佩靈會
我們說到上帝收剪我們的生命
我們身邊的人其實不過是上帝手中的剪刀
你為什麼生氣那些剪刀
最討厭你這把剪刀
那把剪刀很冤枉
剪刀說有人拿著我來剪你的
不是我自己來剪你的
你要生氣就生氣後面那隻手
那個就是上帝的手
上帝收剪你
原來不會自己出手的
透過你家人
透過你身邊的人
約瑟看得通
約瑟說你們不用擔心
你們不過是剪刀
上帝的心意是最重要
我看到上帝不是賣我下來剪
上帝是差遣我下來剪
為了保存性
叫多人剪剪
你不要以為約瑟那幾年不苦
約瑟回頭看
他不是說我既然很快樂
我天天唱歌
那我又快樂快樂在我心中
沒有
苦
正如我認識一些主來的肢體
小時候
一個人去了外國
寄人來
書沒得讀就打工
沒人工的因為植孺在那裡
捱捱捱然後怎樣呢
家裡就期望他申請這個過去
申請那個過去
申請這個過去
全家都過去了
他怎麼說
兩個故事我都聽過
一個就是自怨自艾的故事
你看我多淒涼
沒啖好食
我的青春就是浪費在我家人身上
他們全部都不懂得多謝我
他們說今天是因為我的緣故知不知道
另外一個是很新
說起來都流眼淚
但我看見
神很恩愛我們
我們之所以今天能一家團聚
是因為我第一個來
若失看得通
若失能夠看得通的原因
是因為他將他的眼光
不放在人的道德表現之上
若失將他的眼光放在上帝的作品之上
你怎樣看你自己的生命
你可以看你是一個罪人
但更多時候我們看我們是被人得罪的人
被罪者
莎士比亞在King Lear那套話劇裡說
我們都是那些Instinct against
很多人得罪我們
很多人害我們
很多人傷害我們
你可以這樣看
真的
聖經沒有否認這個事情
我們生活在世上
我們遭遇很多人對我們不公平
我們很感慨
走過很長的人生
捱了很多善算苦
你可以選擇
你的一生都是這樣看
於是你越看就越激氣
越看就越古傑
越看
你的心裡就越激氣
於是這個世界沒有公道
於是你怎樣對人都是對的
因為你受了很多
你受夠了
那些語場片
為什麼那些媳婦
一開始被人罵到自己當家做婆婆的時候
又虐待下一個媳婦呢
就是這個心理
為什麼那些打工的時候
被人欺負得很厲害
一聲不響
有朝一日升級升到最頂
又欺負下面的人呢
一樣是這個心理
你可以這樣看
絕對理直氣壯
但是你不要忘記
你不一定需要這樣
湯西基
將這些生命的故事
放在我們的眼前
就是給我們一個交換
給我們另一個版本
現在很多推理小說都喜歡有幾個結局
就不是只有一個結局
你怎樣看你自己的生命
湯西基
最低限度
可以提供四個不同的看法給你
第一
弱勢的生命
是因為他爸爸壞
是否?是報應
弱勢是很無辜的
這個小孩
不過慘在他有一個這麼壞的爸爸
他之所以被他哥哥憎恨他
就是因為他爸爸疼他
爸爸也是
都不敏感的
十個哥哥
人人做衣服
什麼事都沒有
只是做給弱勢
這個爸爸不好
爸爸要上一些怎樣做父親的課
學一下EQ
你可以這樣分析
弱勢的故事是雅各的伎倆
我們這一代的遭遇是上一代留給我們的
父親吃酸葡萄
兒子的牙酸倒了
不關我們事的
社會的錯
周圍很多人整定的
我又去不到一間好學校
他在這裏
認識不到好朋友
結果認識這樣的豬朋狗友
樣樣事都不關我事的
可以一個看自己生命的辦法
通的
對的
站得住的
沒有人幫到你的
聖經都是這樣介紹弱勢的故事
雅各的伎倆如何
這個不是唯一的提示
第二這個是弱勢的故事
弱勢是主人翁
他的掙扎
他的經歷
上帝在他身上成就的
他可以看他自己的生命
有價值
雖然來自一個這樣的背景
但是上帝沒有放過他
正如你一樣
你來自一個背景
但是上帝拯救你
讓你信了耶穌
很多基督徒有第二個重新的版本
講自己生命的時候
不只是講第一個
他可以寫見證
我自從那次遇到一個同學
遞了一張單張給我
我就去了報道會
加入了團契
從此之後
我的生命就脫開了
在團契認識到我現在的老公
也不錯
現在我又一家四口
地地白白了
感謝上帝
真的
這個也是真的
回到爸爸家裡吃飯
還是眼睛發抖
不過我有新的生活了
我有新的生命
我有神的恩典幫助我
保守我
和我以前那些甜酸苦辣
有段距離
不要提以前那些
可以的
可以這樣看生命的
很多弟兄姊妹都是這樣
分享自己的生命
那些Growth Group
成長小組
我以前是這樣的
不過現在我有神的恩典
不同了
創世記未完
除了這兩個看法之外
還有第三個
第三個就很奇怪
但我們不懂得這樣看
第三個就是
你讀到創世記第49章
第二個插曲
相對於猶大家族
在48、49章
就說他們的後代
第一48章就是
若瑟帶他兩個兒子
來給爺爺祝福
雅各為馬拿西爾法蓮祝福
那你知道雅各出現什麼事了
雅各就交叉手祝福
若瑟就說
爸爸你搞錯了
這個才是長子
雅各說我知道我在做什麼
雅各說你都傻了
你記得我是誰嗎
我是雅各嘛
是不是
所以我當然是祝福你小兒子
我怎麼會祝福你大兒子
是吧 若瑟不明白
雅各知道他自己在做什麼
他在說的不是若瑟自己
是在說他兩個兒子
後來要變成兩個知彼
爾法蓮要大過馬拿西爾
然後49章
說十二兄弟
說的不是他們兄弟在生的時候
會遇到什麼
所以到49章第28節
說完到變雅文之後
聖經就說
這一切是以色列的十二支牌
原來看一個人的生命
可以從後代看回頭
我們很少這樣看自己
我就是我
我看到自己幾十年已經很厲害了
你不只是你
你會結婚
你會生孩子
我不結婚了
這樣就只剩下我
你也有個家族
你也是人家姨媽姑姑
叔叔阿爸
你有影響下一代的可能性
有些影響很難估計的
舉例
97的事情發生在香港
對香港這一代的家庭造成什麼影響
很多你和我這樣的年紀的人
我們決定移民去外國
有人決定去移民
一定要移民
所以無論如何要移民
就選擇去澳洲
有些人很幸運的去了加拿大
去了美國
有些人去英國
有些人去斯里蘭卡
總之找個家庭
很多人去南美洲
中國人就是這樣
一個人決定我要出國
怎樣都要去
這個人的決定
造成他的後代有什麼影響
這幾十年看不到
但你如果在外國
你認識一些ABC BBC CBC
那些在當地出生的中國人
你不會說中文這麼差勁
我第三代移民到這裡
你在說什麼
我父親來得很早
我祖父來得很早
一個年輕人來工作在交通站
說起來
說他爸爸他爺爺移民
影響到他一個中國人
出生在中國
他一個中國人
出生在加拿大
不懂中文
開始見了
三代而已
有影響
三十代之後呢
你和我今天出現在香港
是因為我們上一代
或者前一代在大陸移民
前一代之所以能夠來到香港
因為在中原
不知道十幾代之前
移了下來南邊
叫南蠻
我們是南蠻
東移西融北敵南蠻
我們不是中土人士
中土人士就是發達那些
去廣東省那些
通常都是做官做不成
被人貶了下來
貶了下來
一開始很痛苦的
沒有官做
仕途不得亨通
於是寫詩學圖冤名
後來怎知走難走得最快
所以來到香港發了
你的一舉一動
在今天可能
看不到些什麼
但你不要忘記
弱勢不是當時就那麼出名那麼重要
瓦國不是當時就那麼重要
是他的後代
我們很少這樣看
我們不懂這樣看
但是創世記提醒我們
創世記是人類歷史的開頭
開頭很重要
阿伯蘭決定離開迦勒底的兒子
是他一個人的決定
但以後他的後代
就不再拜偶像了
差多遠
你今天決定信耶穌
你的家族之前沒有人信耶穌
從今天開始
你的下一代繼續信耶穌
你改寫了你的族譜
看到嗎
你從來沒有這樣想過
我就是我
我花天酒地就是我
我看世界盃就是我
我去卡拉OK就是我
我開快車就是我
不是的
以後有很多人叫你做祖宗
你喜歡也好
你不喜歡也好
你今天的決定是影響著以後的人
每一個人都是
我們今天讀阿伯拉罕以撒瓦國語錄室
我們是從他們後代的角度看回頭
為什麼會有以色列人
為什麼會有猶大國
有以色列國
為什麼後來會有新約
現在這麼多猶太人
最早就是這幾個家庭
經過幾千年之後
這一群人的後代產生的影響
怎樣計算
這個我們不懂得想
不知道有什麼意思
創世記給我們看
這樣有什麼意思
有意思
告訴你
你的生命
不只是這幾十年
我們今天太短視
不單是世俗社會的文化
告訴我們
已增驕直
君子報仇十年都太慢
馬上罵他
現在連心理學都告訴我們
要成長就快了
十二堂三千元就搞定你
全部都是捷徑
三分鐘公仔面
一生太長
你跟我說三千年
還有一個神學
耶穌回來了
誰知道?
沒有人知道
我告訴你
中國
中國人信耶穌
是從唐朝開始
你懂一點中國歷史
中國教會歷史
懂不懂?
唐朝景教傳入來
是一個異磚
Naztorianism
曾經發展過一段時間
留下了一些悲文
後來沒有了
明朝我們不太清楚
沒有什麼根據
元朝有基督教
不過就如今天基督教
我們習慣了禮拜堂
對這三個字就沒什麼敏感
你試一下聽聽元朝的教會
怎麼叫自己
有沒有人懂?
雅里可溫教
什麼?雅里可溫
雅里就是耶的音
可就是和的音
溫就是華的音
你認得嗎?
耶和華教
唐朝到現在
我告訴你
在我們這一代
基督教才在中國生根
是過去這二十年
在文化大革命之後
沒有了西方的傳教士
所以今天你不可以說
是神愛西人
我經常都說
路易·帕拉來香港報道
我感謝神
我更感謝神
他不需要去深圳報道
他不需要去廣州報道
鮑洛又是藍眼睛
黃皮黃黃黃金頭髮的
今天在中國傳道的
全部都是中國人
地道還是道地
我經常搞不清楚
中文是畢業都搞不清楚
法文是畢業都搞不清楚
兩腳牛屎
如果你在農村聽那些傳道人講道
是二媽姑姐來的
是中國人來的
你信耶穌今天不可以說
我信洋教了
這一代我們看見
從我們這一代開始
中國正在改變
在接受福音這件事上開始改變
就好像亞伯拉罕
是他的家族的第一個人
離開拜偶像的鄉村
相信獨一的真相
所以你和我今天
信耶穌這個行動
和亞伯拉罕出迦勒底的吾爾
很相似的
你和我今天的生命
究竟會造成以後有什麼後果
你和我看不到
所以很困難看不到
但是聖經這樣提醒我們的時候
就是教我們
嘗試將我們的眼光
從我們自己的身上
從這幾十年的甜酸苦辣
提升上來
學習看看
上帝在你的身上做什麼
不一定是為你做的
可能是為你的子孫做的
你看錯世紀了
你看亞伯拉罕
你看以撒
你看雅各
你看約瑟
你看十二兄弟
他們所遭遇的
不只是為了你自己
是整個民族來的
今天這一代
基督教在中國生根
今天這一代的學生
以前的秀才
今天的大學生
中學生
信耶穌最多
今天的中國民族當中
知識份子
留學生
信耶穌最多
對中國的歷史
在接下來的一千年有什麼影響
我看不到
所以我懶得理你
聖經教你要學他看
學學看
看上帝在做什麼
然後你就可以好像約瑟那樣
說得出這句話
約瑟說什麼
約瑟說是神差我來埃及
神要保存很多人的性命
不只是說他那一代
是說上帝的救恩歷史
怎樣能夠從創世記到春埃及紀
到文素紀
到約書亞紀
到撒姆爾紀
到列王記
到新約
約瑟說
我被賣下來埃及
不是
神差我來埃及
很重要的
你有沒有這樣看過你自己的生命
看來看去都是和媽媽吵架
看來看去都爸爸怎樣對我不好
兄弟怎樣對我不好
是
那些是真實的
那是第一層的看法
感謝上帝拯救了我
我現在信了耶穌
我有新的生命
我有新的兄弟姐妹
安娜我屬靈的家
多麼美好
第二重的看法
我們從來都沒有看的就是
我們影響著我們下一代
而聖經教我們這樣看的
是想將我們的眼光提升到最後
上帝在今天你和我的身上在做什麼
不是為我們
不是單單為我們
約瑟能夠說得出
到最後五十章
父親離開世界了
那些兄弟又怕了一輪
約瑟不報復事是因為
給面子爸爸
現在爸爸過世了
他現在就
free hand了
現在就可以動我們了
於是
約瑟的哥哥
就打發人
五十章十六節
就去見約瑟
說你父親未死以先
吩咐說你們要對約瑟這樣說
都不知道真假的
如果你讀聖經有幽默感
你知道
這多數都是哥哥作出來的
抬爸爸出來壓住約瑟
約瑟說不用不用不用
十九節
不要害怕
你看約瑟又說這句話
我豈能代替神呢
從前你們的意思要害我
神的意思是好的
不要害怕
約瑟的眼光能夠透過一重兩重三重
去到最後
見到上帝的作為
約瑟的生命
不再是他自己個人的得失恩怨
他成為上帝手中的一個器皿
他和他的家
都是上帝能夠用的
是成為多人的祝福
要成就的是神的心意
不是他自己的雄心大志
你懂不懂得這樣看自己的生命
上帝給我的成長
上帝給我的讀書
上帝給我的家庭婚姻事業
原來有祂美好的事業
在我的家族當中
在我
我不知道你怎麼看
在我的生命能夠接觸的人當中
開了一個新的局面出來
是上帝的手在工作
不是人在做什麼
人有很多恩怨情仇
你又害我
我又報答你
你又代做代我好
其實是好心做壞事
一切都可以發生
但是關鍵你看不看到
神在你和你的家當中
在做什麼
要成就什麼
要改變什麼
要留下給下一代
再下一代
是什麼
你看到的話
你驚訝
哎呀
我是誰
我不過是弱質
什麼都不是
我竟然蒙上帝差遣
來完成祂的工作
我再說
聖經沒有教我們很多技巧
怎樣回到家裡
遠交近攻
套著媽媽
哄著爸爸
搞定弟弟
請妹妹一起對付哥哥
這些世界有很多書教你
你不用回來聖經看
聖經所針對的
就是我們在我們自己的罪惡的性情當中
我們永遠看不到的東西
不懂得看的東西
一靠近一點
看到的就是我自己的得意蝨
別人得罪我
我得罪人
別人對我好
我對人好
是這些東西
弱蝨突然間讓我們看到
一個海闊天空的生命
一個不在他自己掌握當中的生命
也不在他身邊的人掌握到的生命
一個原來掌握在上帝手中的生命
不要小看一個個人的生命
你永遠不知道一個人
在他一生當中做的決定
以後有什麼後果
科學叫這個叫做什麼蝴蝶效應
那個好像很好開玩笑
蝴蝶拍蝶也會海嘯
會的
一個人信耶穌
在他家族當中
他是第一個
他全家得救
然後當中有人奉獻做傳道人
然後他們當中有人做宣教士
去了一個未開化的民族去報道
但是整族人信耶穌
然後然後然後
你怎麼知道
你不可能知道
但我們太狹窄了
我們看的就是現在三分鐘
馬上有沒有利益
馬上有沒有衝突
馬上是仇人還是朋友
我們看不到的是
上帝透過我們的生命
他所成就那個出人意表的作為
救恩的歷史
約瑟稍為看得到
所以他能夠說出這番話
每一次心直口直
這哥哥還在想報仇
這哥哥還在想對他有恩還是有仇
約瑟已經把這事拋開了
為什麼拋得開
對雅各來說
和對約瑟來說
那個和好是完全不同的
不是一套的公式
約瑟是那個被罪者
是哥哥得罪他
他能夠和哥哥和好的原因
就是他看到上帝在他哥哥背後做什麼
他看到上帝所做的事情
他也驚訝
原來我一個小子
十七歲
賣了下來埃及
竟然可以成就上帝的救恩
所以聖經有些學者說
約瑟是預表耶穌基督
這一點或者勉強可以說
沒有人可以代替耶穌基督
耶穌基督成就救恩
沒有第二個耶穌基督了
約瑟說我來到埃及
原來都是上帝差我來
好像上帝差他的兒子來這個世界
在救恩歷史當中
我這一環
我這個約瑟
這麼卑微的約瑟來到埃及
和耶穌基督來成就救恩
原來都是這一環裡面的其中
一個很重要的折磨
你呢?
我呢?
我們不需要看我們的生命
好像爛泥那樣
玩幾十年
又是癌症就沒有了
上帝在做什麼?
會不會我們多些學習
看完聖經之後
經文幫助我們
去重新有一個不同的眼光
來看我們的生命
看我們的衝突
看我們的家人
看我們所遭遇到的
很多東西要改變
包括我們的短視
急功近利
自我中心
只是看今天
兩個星期做不到六顆彩
上帝就沒有聽我祈禱了
上帝看千年如一日
是不是?
從約瑟到今天
為什麼約瑟會被人說這麼多?
那時候沒有人說他
何以見得?
你揭下去春埃及的第一章
到時你怎麼說?
有新的王
在埃及起來
不認識約瑟
當時沒有人說他
你想這麼快出名
人人都說你?
不是
接著沒有人認識約瑟
到何時才說他?
上帝在他身上的作為
到何時我們發現
原來約瑟的生命
在整個歷史的過程當中
有這麼精彩的一件事
很不簡單
所以要不我們不看聖經
我們用我們三五年的光陰
玩到殘廢
我們很多遊戲可以玩
Simulation exercise
要不我們看聖經
我們接受上帝
有一些說話要跟我們說
不一定是我們期待的
不一定是我們想著的解決方法
上帝教我們怎麼看我們的生命
有時我們覺得困難
不習慣
不熟悉
不是我們從小到大習慣了那種
所以要讀聖經
讓神的話指引我們眼光怎麼看事物
路上的光
腳前的燈就是這樣
讓神的話幫助我們去分辨
什麼是真什麼是假
什麼是長久什麼是短暫
生命的意義是由誰去賦予的
由你自己
由你身邊的人
羨慕你妒忌你那些
抑或由上帝去決定
當你學會了這樣看事物的時候
我相信
若失由聰說出來的話
也可以成為你口中由聰說出來的
不用造作的
我忘記了金句怎麼背
讓我找找
你們不用怕
你們的意思都是好的
對不起說錯了
不是這麼假的
很自然感謝神
我今天遇到這樣的情況
不是我配得
是上帝的作為
上帝給我的機會
我只是盡我本份
沒用的獲人
做我應份做的事
神成就他奇妙的作為
好的是屬於他的
壞的他也有旨意在當中
我不需要緊張
我不需要自己斟斥
我不需要去生氣這個鬥那個
針對這個記住那個
上帝的意思是好的
你能夠說出這句話
你整個生命就更上一層
就不再需要在第一層
不斷地打來打去
滾來滾去
動來動去
還拉上帝下水
要幫你阿拉丁神燈
這樣打在一起
不用
聖經是救我們
脫離我們這個罪惡的世界
給我們一個淑寧的眼光
看到上帝的作為
上帝今天呼召這麼多的中國人成為基督徒
上帝今天拯救這麼多讀書人成為基督徒
在中國的民族裏面
你認識中國歷史
讀書人很重要的
上帝今天在華僑當中興起這麼多的教會
上帝今天叫福音在中國大陸神州大地
這麼快地傳開
上帝在我們這一代在做什麼
一定不是電視機裏面那些
在客廳裏面吵架那種
上帝要完成的
遠遠超過我們所想像的
你看見
你就安安靜靜
欣賞上帝的作為
我有機會回到家鄉
探望我的家人親戚
嘗試傳福音給他們聽
他們又信了主
什麼事情正在發生
很多是不同的
你不只是看廁所臭
沒有冷氣
塞車
這樣那樣的
你的眼光不同了
上帝的作為
發生在你的身上
你學會了什麼
你讀創世記就沒有冤枉
經文教了你
有一個完全不同的人生觀
你從今以後緊張的
你要問的就是
凡是你的旨意
怎樣成就在地與成就在天
地就是我的生命
就是我的家
就是我的工作場所
我的朋友中間
我的遭遇中
但你的旨意是什麼
聖經是這樣教導我們
聖經不是給一些技巧
聖經不是進入我們的人生觀中
將它粉飾太平
將它改頭換面
聖經是告訴我們
除了你在這裡生活工作之外
其實上帝在這裡工作
祂所成就的
才是決定你的生命的價值在哪裡
這幾十年在你自己的手中
就沒有的
退休金就一百多萬
在上帝的手中就無可限
五個餅
兩條魚
一天在小朋友的午餐盒裡
始終就夠他和貓吃
放在耶穌的手中
五千人吃
生命就是這樣
弱勢乖乖地
幸幸福福
人人都羨慕
就終老在雅各家
那次饑荒都不知道捱得多淒涼
上帝有第二個興起可以保存性命的
上帝就選了他
賣了他到埃及
不是,差遣他到埃及
你可以改口
上帝不是賣了我到火坑
上帝差遣我
危險些
小心些,不要亂說
上帝差遣我成就他的生命
我的生命的價值不同
我所遭遇的完全不同
是,我暫時看不透
我不知道幾千年之後
人家會怎麼說我
但如果我放我自己在上帝的手中
上帝用得著
成就的結果
不是困了
困在一個好像Jane Austen的小說
在一個黑廳裡那些恩恩怨怨
時時非非鬥裡面搞一輩子
求主幫忙
按照聖經的主題
來對照我們的生命
有意思
不過不能走捷徑
要慢慢來
明白了經文所說的
我們的生命得到的幫助
會比我們預先想著聖經會怎麼說的
那些教訓來得深刻得多
來得多肉得多
來得真實得多
這是上帝要跟我們說的話
讓我們在祂的面前
小心
留心
聽聽
我們同心協力
主啊,求祢的說話傳流在我們的心中
讓祢自己的道
管理我們的生命
改變我們的生命
從我們眼光
看事物的角度開始
主啊,祢今晚打開我們的眼睛
讓我們看見祢的作為
而使我們願意
樂意
甘心
將我們的生命
恭敬的放在祢的手中
信得過
祢為我們預備的
是出自一位為父慈愛的心上
又信得過
作為掌管歷史的上帝
祢掌管我們的生命
成就祢的心意
是超過我們能夠想像
是,主啊,我們都不否認
今天我們會經歷人生當中
種種的甜酸苦辣
我們不是要美化他們
要解釋他們
或者要忽略他們
但是我們相信
在這一切之上
祢是我們的主
祢從來沒有離開我們
祢愛我們
祢拯救我們
祢與我們同在
祢擺我們在不同的環境當中
祢開顯我們
帶著祢的旨意
在我們這一生當中
成就祢的計劃
主啊,我們多謝祢
我們求祢祝福我們每一個人
不僅懂得怎樣看自己的生命
在我們周圍我們遭遇的事情
更加重要的是
我們樂意將自己放在祢的手中
參與在祢救贖的歷史裏
成為祢的器皿
成為祢用得著的服人
(字幕由 Amara.org 社群提供)