好 各位姐妹早晨
在我凌定主道的意思
讓我們先一齊心低頭禱告
讓我愛主愛主神
天父我多謝你
讓我們能夠再次有生命有氣息
來到你的身前
在敬拜的裏面
不單歐哥重贊
並且有你的算話的啟示
讓我們能夠更加準確地掌握
上主你的心思意念
讓我們可以看到
我們願意求恩主你怎樣帶領
每一個屬你的子民
能夠在真理的上
能夠去怎樣生根建造
我們懇求恩主你的帶領
無論在上線下線的
每一個弟兄姐妹
都讓我們能夠在
我們所處的環境裏面
作合神心意的見證
禱告奉靠
主耶穌也得勝為名至其合
Amen
我認識有一對夫婦
他們經常吵架
一天到晚都在吵架
於是怎樣呢
其中一方
他就去
每一次嘗試
跟他的配偶說
你要提出的理由
或者你提出的事情
其實都沒有什麼理由
你可不可以去
真心思想想
但是不說又是可
說了之後
火上加油
對方就再罵兩聲
其中一方
勸導的他看到
在這樣的情況下
既然再說都沒有什麼改變
既然對方
每次都要爭取勝利
於是他就下了
一個這樣的決定
以後每次對方
說什麼
他都任由他說
希望
即使
勉得雙和氣
但在這個做法裏
最後造成了一個現象
就是
其中一方
經常都要爭拗
他反而就認為
他自己贏了所有
這個關係
但他卻不知道
他輸了他的婚姻
和配偶對他的愛意
認識一個員工
在一個公司裏
可以說是公司的
靈魂人物
因為他所認識的
技術可以說是
那間公司裏
沒有別的可以認識
於是這個人
就有了這樣的想法
在公司越做得久的時候
他就以為
這間公司沒有他
就搞不定
而他的上司
也要聽他的說話
如果他不做好他的工作
可能連他的
上司也可能
連工作也沒有
當他很得意
忘形的時候
誰不知
當經濟轉差
公司真的要去到
做裁員的工作的時候
所有的
管理層第一樣
想到的
就是要將這個技術員
辭退
因為他在公司
說話太多
也以為沒有他
不行
於是整間公司裁員
當中只裁這個人
沒有裁其他人
因為他是公司
最高的技術人員
所以被裁所節省的
那份工資
沒有給其他同事
可以繼續和這間公司
共赴難關
上面我所提出的
這兩個耳熟能詳的
例子
我相信
每一天在這個世界裏
不斷上演
接下來
下星期
明天
美國有一個新的總統
現在大家都很擔心
在美國總統
新上任之後
發生的
一件事
不是加拿大被加關稅
最擔心的
就是
會不會有一個
現在的新任
總統
身邊的一個紅人
功高蓋主
而造成了一個
更大的破壞
在這個世界
這個正正被我們看到
在這個世界上
很多時候有很多人
以為自己很了不得
但其實
最大的問題
可能就是
因為你的存在
導致有更大的危機
所以廣東人
有一句說話
人怕熊
豬怕肥
為什麼?
(怕出名)
一樣
人怕出名 豬怕肥
為什麼?
因為當人越來越覺得
自己很了不起的時候
要宰割
那個對象
正正就是你
而這個情況
卻是發生在
整個世界人類的歷史裏
包括
這群我們今天會看的
經文去陷害
耶穌的人
其實他們都以為自己
很了不起
甚至他們是贏了
但卻是在
最後我們所了解到
輸的
正正就是這群人
所以今天和大家一起分享的一個
講道題目叫做
一群全盛的輸家
他們以為自己全勝
但卻是最後
輸的
就是他們這群人
不如我們一起去看這段聖經
在馬太福音第27章
第24節
至第31節
一起打開之後我們一起讀
這段聖經不是太長
一起讀
使我們更加認識這段經文的內容
一起打開
馬太福音27章24至31節
比拉多見說也無濟於事
反要生亂
就拿水在眾人面前洗手
說
流者二人的血
罪不在我
你們成當吧
眾人都回答說
他的血歸到我們和我們子孫身上
於是比拉多釋放巴拉巴及他們
把耶穌鞭打臉
然後把他們的血
流到他們的身上
把耶穌鞭打了
教級人釘十字架
巡撫的兵
就把耶穌帶來衙門
調全營的兵
都聚集在他那裡
他們給他脫了衣服
穿上一件
珠紅色袍子
用荊棘編造冠冕
戴在他頭上
那根位子放在他右手裡
跪在他面前
戲弄他
說:恭喜
猶太人的王
猶兔躺沒在他臉上
拿位子打他的頭
戲弄完了
就給他脫了袍子
仍穿上他自己的衣服
帶他出去
要釘十字架
他們出來的時候
遇見一個古里內人
名叫西門
就勉強他同去
但西門
抱背著耶穌的十字架
我讀完第32節
因為今天是第32節
西門我們說什麼呢?
西門我們說到
人一方面要犯罪
但一方面又要
努力地
把自己包裝成一個好人
這種靈性的分裂症狀
其實是充滿摧毀性的
沒有一個真正相信耶穌基督的人
會這樣做
甚至這班要把自己裝作漂亮的屬靈人
不過是假屬靈人
他們會做到更加盡的
就是把一個真正的耶穌
用一個假的耶穌去取代
上星期我們看過
他們用了一個稱為
耶穌巴拉巴的人
去取代一個真正來到這個世界
成就救恩的神的兒子耶穌基督
加勒人就是其中一個典型的例子
除此之外
我們今天會更進一步去看
原來火拍著這班文士
祭司長和發利賽人的人民
猶太人
他們怎樣以為自己可以得到他們的心願成就
但最後反而成為了魔鬼陰謀的火拍伴侶
我們一起去看這段聖經
分為兩大部分去看
第一部分從第24節至第26節
我給一個副題
這段聖經叫做
似乎都是贏家的輸家
The winning losers
我們一起去看這段聖經說什麼
我們已經說過
這班猶太人的領袖
或者猶太人公會的領袖
他們去煽動了一班猶太人的民眾
而這班民眾他們非常之熱情
熱情到一個地步
他們要將耶穌釘死
而這件事比拉多是多次提醒他們的
比拉多問他們
你們想在這個時間放一個囚犯
你們想放誰呢?
其實耶穌當時已經被列為其中一個囚犯
但他們卻選擇了假的耶穌
叫做耶穌巴拉巴
當他們選擇了這個決定之後
比拉多再問多一句
如果你要選擇這個
這個另一個稱為基督的耶穌
那怎麼處理呢?
這班人群情非常之洶湧
要將他釘死在十字架上
連怎樣殺他都已經決定了
比拉多再問多一句
他犯過什麼事
你們要這樣做呢?
再提供他
可以說比拉多進行了兩至三次提醒
一班陷在罪狀當中的猶太子民
你們想清楚吧
給我一個理由
我嘗試在這個過程當中
辯白你們是否真真正正看到他有罪
是配去釘死十字架
但誰不知在第23節裡
這班人什麼答案都沒有
只是極力地喊著
將耶穌釘他十字架
在這一連串群情洶湧的情況
比拉多深刻明白到
這班猶太人的群眾
他們要用國語說
割掉他
廣東話就是殺掉他
既然他們到了這個地步
比拉多很清楚
再說話都沒有意義
我們要留意
比拉多為什麼要有這樣的處理方法
因為比拉多是一個按照羅馬政府懷柔政策的手段去管治
最重要的是不要亂
這句說話很熟悉
不要亂
讓一讓不要亂
於是怎麼樣呢
如果再說
連我都搞不定
可能這班群眾會對比拉多有反感
所以比拉多在和諧本說
他知道見說也無濟於事
反要生亂
他不想在這種情況下
再挑起民眾有任何的不高興
於是他就做了一個行為
他做了一個什麼行為呢
在聖經裡說
他唯有任由他們去做
但任由他們去做
變成了我自己是一個行兇者
有份參與在其中
比拉多在這裡
你可以說他嘗試將自己抽離
但也可以告訴我們
比拉多知道這件事不要尖手下去
因為這件事有很長的尾巴
我們之後會知道這件事有很長的尾巴
他現在這樣做
我們之後會知道他怎樣做
他都很長的手臂
但比拉多明白到
他太太 夫人老了就叫他
千萬不要在這件事上有任何的參與
千萬不要用這段聖經來說
所以一個成功的男人背後
女人或聽老婆的話
你一定會發達
聖經不是說這些
在這個時候他做了很多盤算
繼續這樣做下去
只會使自己的官職受到威脅
於是他就叫人拿出一盤水去洗手
有些人就會在這裡
牧師 這些就是我們廣東人
或中國人常說的金盤洗手
以後世界事我都不處理
特別是看黑社會片
很多都是這樣
通常江湖大佬收生之前
找個金盤
我不知道是不是金盤
就出來洗手
以後江湖之事我不再理了
是不是這個意思
聖經是否在這裡教金盤洗手
可以潔身於道外呢
當我們仔細看回
這群民眾的回答的時候
我們就會明白多一點
這個所謂洗手是什麼意思
比拉多拿了盤水出來
在眾人面前洗手之後
他就這樣說
流者二人的血 罪不在我
你們承當吧
比拉多在這裡說了這番話
很清楚地告訴群眾
這個判處不是出於我的決定
是你們的決定
所以從這個上下文
連貫看這個所謂洗手這件事
其實就代表著
比拉多明白這件事
是和「陷二人於不義」這件事
是一個直接的連結
不是不理江湖的事
比拉多不可以不理江湖的事
因為之後我們發覺到
比拉多仍然在管治裡
有一個很重要的角色
但是這件事所謂洗手
其實是強調一件事
是和流罪人的血這件事分離
因此這段聖經
比拉多這個行動
是將他自己在判詞上
表明不關我的事
不是不想再理會
他會繼續理會
不過這判詞罪不在我
最有趣的是你們承當吧
和合本就寫你們承當吧
英文聖經NET的翻譯
You take care of it yourselves
當我們讀到這句聖經的時候
原來在原文聖經裡
是說到你們自舉去Orao
Orao是什麼意思呢
Orao這個字指的是看
看東西
看清楚了
謹慎看路走
明白嗎?弟兄姊妹
原來正正在之前第27章第4節裡
有一群人也這樣說過
在第27章第4節裡
我們看到當交流人猶大
他知道自己賣無辜人的血
是有罪這件事的時候
這群濟士長和長老們
也說了這句話
你自己承當吧
這次很聰明
用同一個字眼來翻譯
你們自己承當吧
你自己看吧
不關我的事
以後的路怎麼走
你自己看路走吧
大家讀到這裡
就會發覺
其實無論是濟士長
以至於中長老們
和現在的比拉多
他們都叫他們自己看路走
在這樣的情況下
比拉多也明白
他可以正正式式的
脫離這個
陷義人於不義的行為
這份罪不在他身上
因為這個審判
不是比拉多所同意的
不過分別在於什麼呢
和這個眾濟師長
比拉多知道自己要離開這個罪
但是眾濟師長
他們無論怎麼說
都仍然在這個罪裡面
為什麼呢
整件事的策劃
以至於煽動
都是在眾濟師長裡面
一起去做
這個所謂洗手的行為
其實在聖經裡面
生命記第21章第6至7節裡面
曾經有這樣記載過
在生命記第21章第6至7節裡面這樣說
那誠的中長老
就是離被殺的人最近的
要在那山谷中
在所打折頸項的母牛
獨以上洗手
禱告說
我們的手未曾流這人的血
我們的眼也未曾看見這事
如果我們讀到這裡來算
更加肯定多一件事
讓我們知道
比拉多不是一個
盲中去管治巴勒斯坦的人
他是一個可以說是猶太通
或者可以這樣說
他身邊有一些猶太通
來幫助他管治
他做每一個行為
每一個決定
都嘗試用當地那班人的民情
來作出管治的行動
等同於那些人
譬如我要去和英國政府
有些溝通的
摸清他們的思路
英國通
如果現在美國要加加拿大
不知多少關稅
或者不加
這些不是我們討論的
不過你要找個美國通來問問
你不是自己飛下去
和人吃飯就搞得定
尤其是你和人都不通
找一個通的了解了
比拉多原來是這麼小心地運作
就算他要將這件事置身於道外
他仍然要按照猶太人的規矩
原來有些兇殺案的罪案
如果有一個無辜者
是被參與在其中的
被受害的
原來要用這種行為
在你們傳統有這樣做的
並且當每次這些免責聲明
要去講出的時候
都有一個洗手的行動
除了剛才的生命記第21章6-7節之外
詩篇第26篇第6-7節裡
也都同樣有一個洗手的行為
往往在位的人需要宣判一些事情
而這個宣判的判詞不是他同意的
不過群情需要了
民主政制下蹈
Honestly 民主政制不一定是好事
按照亞里士多德
民主政制不是一件好事
不過民情要這樣
大家要玩TikTok
就是這樣
這樣民情洶湧就不行了
你逼著要這樣做
但事情與我無關
詩篇第26篇第6-7節同樣說
耶和華我要洗手表明無辜
才還擾你的祭壇
我好法清謝的聲音
也要述說你一切奇妙的作為
詩人都這樣看
有些時候要陷無辜人的血
我都害怕
在這種情況我有份
所以我要用洗手這個行動
在上帝面前表明
我不想參與這些事
然後才去到上帝面前
發出敬拜讚頌的聲音
比拉多做了這樣的判決
他完全按照猶太人的傳統去做
這班猶太人又如何回應呢
看完了
眾人都回答說
他的血歸到我們和我們的子孫身上
這班人我自己這樣說
你自己壞就好了
你這個人要株連自己的後裔
其實這種說法
我們叫做說得大一點
你知道有些人
叫做吹牛
你知道為什麼要吹牛嗎
其實他自己都知道
他說出來的東西是有虛假成份的
不過說大一點的時候
讓人以為這件事是你肯定的行為
我小時候
我媽媽經常跟某人說輸賭
說某人做了什麼事
輸賭的時候
有句話出現
叫做我找個人頭搏芋頭
有沒有聽過這句話
什麼叫做找人頭搏芋頭
我用我的頭擔保
換你的芋頭
我說的話我看的東西一定沒錯
這種說法
其實就是這班猶太人在這一刻所說的
所以大家明白到他們說話說大了
就是這個意思
殺耶穌這件事
這件血殺人
他的血有什麼後果
歸到我們身上
不單歸到我的子孫身上
聽起來就像連害自己的子孫
其實他是想說
沒錯我是被人攬上身了
所以這句話大家也了解到
為什麼在出埃及記裡面
當上帝說到追討人的罪的時候
致父及子直到三四代
是不是只是追三四代這麼少
不是
就是說這件事上帝追到底
明白嗎大英小輩
這班人他們犯罪犯到底
所以在這樣的情況下
既然你們要人頭搏斧頭
比拉多就知道這次成功了
完全不關我的事
你們說的
不單我禮儀也做了
你們的口也說了
於是比拉多就按照他們所說的行動去執行
所以二十六節
比拉多釋放巴拉巴
即是耶穌巴拉巴
假耶穌救不了你的
沒有救恩的假耶穌
給了他們
然後就將真正的神的兒子基督
稱為基督的耶穌
就在這裡把他鞭打
然後交給人去進行釘十字架的行動
大英小輩有什麼學習呢
在這裡
比拉多好像贏了這一仗
這件事他老婆又安心
他夫人又臨急臨忙
要找個人來中途提醒他
這件事一定要不要碰
老公就很開心了
回家後就不會被老婆罵了
他自己又安心
因為保住官職
能夠防止任何動亂發生
更重要的是什麼呢
比拉多為自己鋪上一層
很漂亮而猶太教的人
覺得很神聖的面紗在身上
我為什麼要提醒大家這件事呢
你知道很多時候
傳假道的人
往往把自己包裝得很高超卓越
他盡量把自己表現在眾人面前
我是完全屬於上帝的
親近我就等於去到上帝面前
把自己包裝得很漂亮
比拉多好像贏了
老婆在自己家裡又開心
對外的工作又穩固
在管治猶太人的宗教層面上
也鋪上一個很美麗的外表
這種情況簡直是
Win Win Win Position
他就全贏了
眾祭司長和眾長老
他們都以為全贏了
為什麼全贏了
因為他們找到一群替死鬼
這群替死鬼是哪一個
就是眾群眾
這群眾猶太人
這群眾猶太人被祭司長和長老們
搞得他們昏昏沉沉的情況下
他們終於求仁得仁了
不過人就是人
不是仁義的仁
而是不仁不義
他們在這個情況下
覺得自己好像很偉大
好像實踐了猶太教裡面
那份很虔誠的宗教投入
甚至他們以為
他們保住猶太教
但他們以為護教成功也好
但他們卻是失去了
那位私行拯救的主耶穌
他們陷在流無辜人的血的罪
而他們親口說
這血歸到我們及我們子孫裡
在這些各種的教育裡面
講了一件事實
一種只能夠讓自己有宗教狂熱
甚至宗教感滿足的屬靈生活
其實是很危險的
危險在你以為自己已經得著了
但原來你卻是完全輸了
這點形給我們看到
他們做了代罪羔羊
他們自己也覺得沒問題
他們覺得自己在裡面好像很健全
反過來看今天的教會的信徒
我們說過信假的耶穌有很多好處
今天有很多信徒很喜歡
什麼好處呢?
假信徒很喜歡
容易
不用有什麼責任感
不用追求
去教會就可以了
有時做一點點事
很多人哄你
你很健全
還有在這種情況
你要把自己包裝得很漂亮
在別人面前覺得自己很誠信
今天很多信徒回教會就求這些
有很多賣假信仰的傳道人目的
就是推銷這件事的做法
所以就搞很多事工給你搞
喜歡搞話劇
喜歡唱詩
喜歡唱粵曲
就做粵曲
粵曲福音
盡量滿足你喜歡怎樣搞
當你以為每樣都滿足你的時候
你靈性就以為很好
其實表面很好
但你卻是走到一個完全被出賣的狀態
很多使你陷在溫溫凍凍的傳道人
其實就好像昔日的祭司長和長老們一樣
他們不是你的盟友
他們不是盟友
他們只是希望你能夠被他們利用
因為他們要把你變成和他們的命運共同體
和你一起走在一個欺絕耶穌基督的狀態
犯罪的人就是這樣
你越犯罪就越想更多人和你犯罪
在這樣的狀態下
你就不會覺得自己犯罪是很突兀
反而你會覺得自己很正常
那些不想犯罪的人反而被人針對
你不想
比拉多也是其中一份子
不過他做得巧妙一點
比拉多其實也是不得救的
他嘗試說很多話去啟明猶太人
但他的動機從來不是想他們脫罪
是想自己脫身
所以在這種情況下
我們可以看到一群似乎全部都贏的人
但其實這群人全部都輸了
而這種狀況不是說到了這一點完結
不是的 而是更加深陷在裡面
這就是馬太福音記載的特色
犯罪的人不是滿足了就不犯罪
他們滿足了之後
他們的犯罪會更加深入
接下來我們來看下一個部分
從第27章第27節至第32節的經文
我們一起去看這部分的經文
為什麼32節在最初頭我沒有叫大家去讀呢
因為這節經文在釋經上可以歸類到下一段解釋
但在釋經上我發覺貼在上文就更加貼切
我們一起去讀多一次
從第27節至第32節
巡撫的兵就把耶穌帶進衙門
叫全營的兵都聚集在他那裡
他們給他脫了衣服
穿上一件珠紅色袍子
用荊棘編造冠冕
戴在他頭上
拿一根圍紙放在他右手裡
跪在他面前
戲弄他說
恭喜猶太人的王啊
又套襯在他臉上
拿圍紙打他的頭
戲弄完了就給他脫了袍子
還穿上他自己的衣服
帶他出去要釘十字架
他們出來的時候
遇見一個古利內人
名叫西門
就勉強他同去
好背著耶穌的十字架
在這段聖經裡
我給他一個副題
有怎樣的領袖
就會有怎樣的隨從
英文叫
Like father, like son
或者Like leader, like follower
在這段聖經裡
解釋
在我自己所認識的
過去聽過的目者的解釋
都嘗試將這段聖經
將他以耶穌成為猶太人的
君王的登基典禮
來介紹
不過我覺得這個說法
不太合常文
沒錯
似乎這段聖經
好像說到耶穌
真的被封為王一樣
所以這段聖經
我們看看他們會將耶穌怎樣
他又要穿珠紅色袍子
又要有荊棘的冠冕
又有靚袍
又有皇冠冠冕
還有大家不要漏了
在他右手裡
有一支權杖給他
是不是這樣解釋
這段聖經
如果是這樣解釋
這段聖經完全拿不到
主旨想說什麼
我們上文已經說過
這群人一直想陷在罪當中
又不想將自己
表露出
自己是一個
陷人於不義的行徑
他們要做壞人
但同時又要裝作包裝成為好人
在這個大前提之下
我們看看
正式怎樣解釋呢
比拉多在這個時候
他真真正正使出他的縮骨功
怎樣縮骨
他在這個時候
他嘗試將自己抽離
所以一開始
27節
巡撫兵
把耶穌帶去衙門
首先留意
26節裡
比拉多釋放巴拉巴之後
把耶穌鞭打
交給人處理
這件事他完全沒有尖銳在其中
他又找了第二批
第二梯隊的受罪羔羊
就是他的兵士
這群巡撫的兵士
是近身的羅馬兵士
或者用錢收買的
其他民族
包括猶太人的人
來幫他做兵
不過照我們所看
這應該是巡撫羅馬人的兵士
他把交代交給他們處理
聰明了
怎樣處理呢
他們將他帶去衙門
衙門就是中國人的傳統說法
其實正式來說
這就是他們的軍事大本營
按照耶路撒冷的設計
應該是當時將耶穌壓戒到
一個所謂安東尼亞城堡
Antonio Fortress的地方
這個地方在哪裡呢
這個地方我去過
就在耶路撒冷東北角落口
一個出口的地方
這個地方的門
原本叫做Stephen Gate
聖史提芬的出口
後來改名叫做Lion Gate
獅子出口
那個出口上面也有隻獅子頭
為什麼有隻獅子頭呢
這個象徵著羅馬人的統治
這班士兵將耶穌帶到他們的大本營
在安東尼亞城堡
然後比拉多容許他們全員的士兵聚集在那裡
你沒有看錯
現在他們抓了多少人呢
一個人
壓戒一個人
要用全營的士兵
一個羅馬人的一營的士兵
大約是由
這裡說的中文
中文說的看不到
全營的士兵
大約精調是五百至六百人
如果在這樣的結構裡
我們會問一個問題
你壓戒一個已經被你綑綁
也看到他不會走的人
叫做耶穌基督
你用五六百人來壓戒他
想搞什麼呢
這也是為什麼有人將聖經說成
耶穌基督登基大典的解釋
因為五六百人的士兵群體
擁護著你
這是典型的登基大典的狀況
不過在這件事上
這五六百人想做什麼呢
在第28至31節就記載了給我們看
這群人在做什麼呢
一個不成比例的狀態
為什麼要這樣做呢
因為在這段聖經裡
要反映出秦府比拉多有多詭詐
或者有多低賤
他們要包裝得漂亮
雖然想盡量離開
不關這件事
但也要表現出
我是擁護你們的
我們支持你們
於是用五六百的陣容
將整個狀態做到聲勢非常燦爛
但抓了五六百人做什麼呢
首先將耶穌的衣服脫了
請大家留心
第31節
當戲弄完之後
就吸他脫了袍子
然後再凝穿上他自己的衣服
為什麼要大家看那一段呢
整段經文所做的事情
除了脫衣服
但之後又穿上原本的衣服
想搞什麼呢
為什麼要這樣做呢
我們先看下去吧
脫了衣服幹什麼呢
然後為他穿上一件珠紅色的袍子
一般的軍王
穿的袍子不是紅色的
不是英女皇
不是查理斯三世
不是
他們那些是紅色的
一般以前的軍王家是穿紫色的袍子
為什麼要穿上珠紅色的袍子呢
有些人不懂正經的
珠紅色就是保血
靈異解經很容易說的
其實不是保血
不是象徵耶穌基督的皇權
不是
不是在說這個
珠紅色的袍子
其實是典型的羅馬士兵所披的外袍
即是說這班士兵隨手拿一件在他們當中
拿出來給耶穌披上去
披完之後怎麼樣呢
披完之後再用荊棘為他做一個冠冕
你做過皇冠就做過皇冠
為什麼要用荊棘去做冠冕呢
很多人不知道
原來在耶路撒冷聖安東尼城堡一走出去
那個地區有一個河谷
那個河谷我們很熟悉
為什麼熟悉呢
因為河谷的頂部就是昔日窯戶掘地
用來採取材料做瓦器等等的地方
很熟悉
什麼人在那裡呢
伽略人猶大
剛剛才記載他埋葬在那個地方
是一個荒蕪之地
換句話說
他們在一個荒蕪之地隨時都撿到荊棘
大家知不知道什麼叫荊棘
有時去看西部牛仔片
特別那個叫做什麼
擔住一支磨乾草的那個
是不是奇形異事活
有首歌就來了
然後呢
你會看到地上有東西在滾動
有風吹著它滾過來
那些就是荊棘
是有刺的野生植物
在荒蕪之地
在聖經所說的
就是在那裡隨便撿東西出來
當成荊棘
不用擠的
我給你一條荊棘你擠給我看
我想你摸不到那支荊棘
牧師你不要搞了
不是用藤來擠的
藤可以擠東西
荊棘不是用來擠東西的
隨便拿一件來套在耶穌身上
當皇冠
還有什麼呢
戴了它在頭上之後
拿一條蕙子放在他右手裡
蕙子就是蘆葦草
隨便拿一條蘆葦草
為什麼要隨便拿一條蘆葦草呢
大家有沒有見過蘆葦草在加拿大
有沒有見過
有啊 加拿大很多地方都有蘆葦草
蘆葦草呢
通常上面有一球東西
特別高的
硬硬的
有一次我和師母去一個島
叫蛇島
安德里有得去的
坐船 免費船
坐過去
坐過去之後
一直在岸邊蘆葦草
硬硬的
就那一條
整件事是告訴我們
這班兵兵
五六百人一起搞一場
大龍鳳
一場戲
這場戲是做什麼的呢
把耶穌包裝成
先前巡撫比拉多所說的
他是猶太人的王
那我就把你包裝成
像一個王一樣
當我包裝你像一個王之後
怎樣對待他呢
我們看清楚
他怎樣對待他呢
當這一切做好之後
這班人就在耶穌基督面前
戲弄他
說一句說話
恭喜你猶太人的王
其實這句說話
和合本寫得太平鋪直敘了
我們將《斷聖經》
立體化一點去看
他們的說法就是
恭喜你猶太人的王
類似我小時候
跟我爸爸農曆年初一
年初二才去拜年
在行家之間
年初一年初二年初三收市
年初二開始
看到行家出來
逛街的時候
或者喝茶
我爸爸就是這樣
恭喜發財
還是真的恭喜他發財呢
我不知道
我想是吧
我爸爸也不想人壞
氣派就是這樣
他越想你恭喜發財
其實最好財來我那裡
不是來你那裡
你明白嗎
一世人的思想
就是餅這麼大
我給了你分了
我就少了
這班猶太人
把耶穌交給羅馬的兵丁
羅馬的兵丁
都用猶太人的思想
來串耶穌
這不是耶穌登基典禮
這段聖經是說
這班羅馬的兵丁
如何將耶穌恥笑
他越說你是猶太人的王
他就越不相信你是猶太人的王
三十節
然後就向他吐口水
吐口水不用解釋
這是中國人的文化一部分
看不起他們
吐口水在他們身上
然後就拿著蘿蔔
有沒有留意
然後用蘿蔔來打他們的頭
等一等
他們這些行為
有好像跪在那裡拜耶穌
有好像在那裡高捧他
稱呼他為王
但實際上夾雜著中間的
就是鄙視
戲弄、吐口水
鄙視耶穌這位
所稱為猶太人的王
並且用蘿蔔來打他的頭
蘿蔔有什麼作用呢
這裡我想多加一點
每個君王都有一支杖
大家知不知道
這叫做shaft
如果大家記得聖經裡
有一個王
在以斯帖記裡
以斯帖沒有被召見的時候
會死的
主動不能見王
但他說死就死吧
見到王
見到以斯帖皇后
就伸出權杖
指著給他
施恩給他
這群猶太人
把耶穌交給一群外邦人
也用外邦人的神官
或者君王官
拿著一支杖
用這支杖來打耶穌
完全不是施恩
而是一種侮辱
你的皇權
我隨時可以拿走
當他們戲弄完之後
就脫下衣服
穿上耶穌的衣服
然後就開始帶耶穌出去
釘十字架
這聖經和26節
剛剛好包住
整段聖經想說什麼呢
整段聖經想說給我們知道
其實這群兵兵下流的行為
其實是反映了領袖秦撫比拉多
表現什麼呢
內心有多下流
但表面就好像不下流一樣
怎麼不下流一樣呢
把耶穌抓進衙門裡
玩了一輪之後
按照他們的喜好
怎樣去奚落耶穌
但他們不想讓人知道
因此他們先脫下耶穌的衣服
玩完一輪之後
穿上耶穌的衣服
人們帶出去的時候
怎麼會覺得他們虐待耶穌
戲弄耶穌
這種包裝
其實反映了秦撫比拉多
同樣是這樣的心態
有這樣的領袖
就有這樣的跟隨者
而這些跟隨者的行為
反映了領袖
不多不少的狀況
尤其是他們的靈性狀況
我們看回這個行為
一直延續到往後
繼續在耶路撒冷教會裡
不斷發酵
不過在這個圖畫裡
更加要將它推到一個極點
但在這個極點也帶出了一個轉捩點
第32節
我為大家讀出第32節
大家請留意
第32節這樣說
他們出來的時候
遇見一個古利內人
名叫西門
勉強他和她背著耶穌的十字架
在整段經文裡
最奇怪的就是第32節
為什麼在耶穌前往處決路程上
特別要馬太記載這個古利內人西門呢?
留意
在這群士兵上路的過程中
遇見了這個古利內人
首先古利內是哪個地方呢?
古利內不是在巴勒斯坦地區
古利內是北非的一個重要城市
今天來算是利比亞的首都尼泊爾
好像改了名字
迪尼泊爾
原來在耶穌上十字架的路程上
有一個從外面世界而來的人物
這個人叫西門
不要小看這個記載
馬太刻意放在這裡
西門這個名字
不是中國的西門吹雪
西門是典型的猶太人名字
一個從古利內而來的西門
即是用猶太人名字的人
來到耶路撒冷巴勒斯坦地
在路程上竟然被人看見他的存在
所以從這段聖經中的記載
也反映出一件事
西門其實要作一個很重要的見證
或是一個很重要的意義
第一
可以看見
西門後來要去
勉強地去背耶穌基督的十字架
他必須勉強地去
而不是自願地去
換句話說
西門有很大可能性是一個猶太人
不過他本身長期活在外邦世界的古利內
他是因為節期的緣故來到耶路撒冷
在這個節期
正正是如月節的節期
在這個節期來過節
可以說是一個虔誠人
其實我們怎知道他是虔誠人呢
因為後來在聖經其他地方裡
有記載過古利內人西門
他是誰呢
原來是兩個稱為亞歷山大和魯夫的人物的父親
大家可以參考羅馬書第十六章第十三節
在這段聖經裡
甚至保羅向當時羅馬宗教會的同工問安的時候
聲明要為這兩個人去問安
如果這個西門
即是古利內西門
正正是保羅後來在羅馬書裡記載的西門呢
我們可以告訴大家
保羅看到這兩個人物亞歷山大和魯夫
其實是一個虔誠人
所以他問安
而這兩個虔誠的人的父親就是西門
很共通的
他是虔誠的猶太人來過節
但是他是被迫去徵用
羅馬人不講理由的
他用權力去滿足自己所希望做的事情
當然有些聖經學者猜測
耶穌當時已經被氣壟鞭傷
可能很慘
所以沒有力搬十字架
於是才找人來幫他搬
這不是馬太夫的說法
馬太夫在這裡說的
很清楚地告訴你
這個人物是被迫去幫耶穌搬十字架
一群沒有理由的人
或者叫士兵
來作一些沒有理由的要求
隨便找個人徵用你
你現在就幫我搬十字架
一條大木
第二
馬太特意記載這個人物
也提醒了一個同名的人物
這個人物我們很長時間沒有見過
也叫西門
不過叫西門彼得
在這段聖經裡
我們看到一個正處於矛盾失敗
內疚的西門彼得
和一個在這個時候虔誠來到耶路撒冷
但他被迫都肯去幫
搬十字架的這位古里內人
做了這個對比
就告訴我們
一個真正虔誠的人
是怎樣面對這個世界
順主不是在這個世界順了主之後
就會一帆風順
也不是因為我順了主
去參加一間大教會
所以在大教會裡有很多人可以幫助我
解決我很多問題
我的人生就會更加亨通更加順利
但卿子無好相愛
所以有問題就互相解決
我就很時時亨通
是不是這樣?不是
就因為你正正是虔敬的
這個世界隨時對你都有一些不合理的要求
在這些不合理的要求的時候
你不是去反抗
不是去和他掙扎
掙扎
死過
不是
而是怎樣?
幫一把能做到的事
就去做
只要這件事不是不合真理
領子妹
馬太寫到這裡其實有一個隱藏的意思
這位古里內而來的西門
他其實願意在這樣的情況下
仍然去成就參與耶穌基督的人生的其中一個片段
我們基督徒不是很厲害
不過我們基督徒有一樣東西
就是無論任何時間
我們都會盡量竭力
憑我們自己的力量去參與在耶穌的生命生活當中
所以從這段聖經裡
給我們看見
這個古里內人的西門
就是一個最貼近耶穌
陪著耶穌一同上各國他
足留地被處決的地方
他成就了耶穌基督
這個藉著死亡的一個救恩
他在耶穌在地上
這一段最後的時間
陪著耶穌走
我們作為信徒
有沒有這種生命
我經常都想
如果在我的人生裡
去到最後的時候
我最想見的是什麼人呢?
或者我最後想做的一件事是什麼呢?
我給自己一個答案
我其實想在我人生最後的階段裡
見到所有我認識過的人
然後和他們認真地去談一談信耶穌的事情
希望他們能夠在這個聊天裡
聖靈可以用得著去感動他們明白
並且接受耶穌基督的救恩
我也想接觸每一個我曾經養過的信徒
或者教徒
希望他們真的坦然無懼地
活在上帝的面前
而不是再次匿藏在教會當中
以為自己已經得救
但其實還沒得救
更重要的是
我最希望的是
每一個我所認識的人
他們不是一個以為自己贏了的輸家
今天有很多信徒
不知道什麼原因
寧願做一個在命行裡傳書的人
但他們卻要在這個世代裡
做一個好像全部得勝的人
這種想法
我覺得在這段聖經裡
就是馬太要帶出來的訊息
耶穌的受死
其實是反照著你和我
究竟對於上帝的拯救
是否真的完全的毀身
還是我只是一個包裝得漂亮一點的
不得救的人
求主幫助我們
讓我們一起和心底人道過
天父我感謝你
讓我在這段聖經裡學習
我們在這個世界上有很多信徒
口稱自己相信耶穌基督
心裡有另外一個判選的人
我們為他們祈禱
甚至是為自己
求你幫助我們
我們會成為一個表面好像全勝
但實際在救恩裡是傳書的人
求主你的幫助
讓我們得著的救恩是真真實實的
而不是貧民家母一柳輕煙一樣的騙局
求你的幫助
特別當我們看到一些使我們激動的宿命經驗的時候
求恩主你的聖靈提醒
讓我們深思究竟我們敬拜的是自己的宗教狂熱
還是真正忠誠於主的生命
求你的大力幫助
禱告奉靠主耶穌基督得勝的名字而求
阿們
(字幕由 Amara.org 社群提供)