雲霧人生
當我一路預備的時候
我就加多一個副題
就是年終盤點迎接新年
我見到盤點
因為前幾個禮拜我走過某個商場
就想去一間書店裏面
去看看書
那是日間來的 兩點鐘左右
誰知一去到就亮燈了
不過就見到掛著一個牌
什麼牌 就是盤點
就是盤點
Stop ticking
休息一天
盤點很多時候都是公司會做的
但發覺在北美或者外地
用英文都要形容生意
用business這個字
有一天聽了一個人的演講
他就說了一句說話
I just sat down minding my own business
And suddenly there is a man sitting
他在說什麼呢
他是不是在說他在做生意呢
你猜他在做什麼呢
原來他那時候
就是準備坐在餐廳裏
準備吃飯
原來吃飯呢
他們都會用business來形容
他就說他在顧自己的生意
聖經怎樣說呢
在《雅各書》四章十四節下
他說你們的生命是什麼呢
你們原來是一片雲霧
出現小時就不見了
出現小時呢
在新漢語譯本譯做
出現瞬間
就是閃一閃
出了出 沒了
然後在《伯記七章》七節裏說
求你想念我的生命
不過是一口氣
即是怎樣呢
即是戲呢
有人有長有短
即是你長氣一點就長命一點
即是有時戲
譬如說哼一個音
鬥長氣
這裏約伯就說
我生命都自一口氣
在詩篇一百零三篇
十五到十六節
他說至於世人
他的年日好像草一樣
望如野地的花
驚風一吹便歸無有
他的遠處也不再認識他
好像花好像草
即是可能我們今天的花都很漂亮
有些很特別
不同顏色的聖誕花
聖誕花是什麼顏色
你有機會來看清楚一點
聖誕花不是紅色
聖誕葉是紅色
一般的聖誕葉是紅色
現在還有些
兄姐妹找到不同顏色的葉
但花是黃色
你留意一下
很漂亮的花
很漂亮
但可能很快
又凋謝了
中國也有個名人
蘇軾說過以下說話
他說浮名浮利
虛浮勞神
嘆駒中驅
石中火
夢中身
什麼意思呢
名利也是虛浮
沒理由很勞苦
很傷神地追求名利
他說時間快到像一隻馬
在石駒那裡
一跑就過
或者像石頭撞擊
有些火花一閃
又或者
好像做夢的你
一會兒就做完了
究竟你怎樣看人生呢
通常去到年尾
人們怎樣形容時間過得快呢
眨眼就過了
回顧好像一年前
還好像歷歷在目
但又這樣一年了
我們怎樣看人生呢
在亞國書我們一起思考
讓我們更加了解
更加能夠過到精彩的人生
剛才第一個字是讀什麼
唉
真的不是很好
如果查字典
就是讀機械的械的音
你怎樣理解這節經文呢
要看多幾節才能明白
背後所謂的語境是什麼意思
用感嘆詞也對
唉
或者
你聽到這個音嗎
哼
哼是什麼呢
你見到一些很感嘆
或者說竟然說這些
說什麼呢
你們有人說
今天明天我們要往某個城裡去
在那裡住一年
做買賣得利
那一字唉
另一個譯本就說
注意
請留意這個人說什麼
這個人說了他的計劃
他的大計
在NIV的譯本說
Now listen
Tomorrow
We will go to this and that city
Spend a year there
Carry on business
他們要在那裡做生意
做生意為了什麼
賺錢
當時他們很多時候都會去大馬士革
或者去安提拉做生意
當時的人的確是很擅長賺錢
看這句話你都覺得這個人應該挺有信心
他說我去做買賣就去賺錢
除了這句話
你看到他很有信心賺錢之外
不知道你還看到他有什麼信心
對於其他東西
我就看到可能他對時間的掌握
很有信心
時間的掌握
他說我今天或者明天就要去城了
今天或者明天
他對時間的掌握很有信心
究竟他是不是實出法呢
其實不知道
所以現代有個保險
不知道你有沒有買過
叫做Trip Cancellation
就是什麼
就是當你可能定了某段時日
我要去飛了去哪裡了
如果你買了這個保險
如果不成團
或者你有什麼病痛出發不到
保險公司賠給你
可能太多這些事情發生
或者有這些事情發生
結果就有了這樣的保險
他很有信心覺得自己
我明天我後天
實出了法
另一個他對自己有信心
他說我要去某城去
在那裡住一年
即是他覺得他掌握到
在那裡可以留多久
可以留多久
可以留一年
他決定去哪一個城
他很有信心
究竟當時的猶太人
是不是真的這麼厲害
這麼有信心去做
特別做買賣呢
如果我在這個搜尋器
很多時候不懂資料
人們就說找Google
如果我在Google
人們馬上準備拿電話出來
你不用搜尋
我幫你搜尋
如果我打這幾個字
最懂賺錢的民族
你猜是哪一個呢
世界上
大家很有見識
我本來都不知道
你們知道
他一出
在第一個
世界上最懂賺錢的民族
猶太人的投資秘密
有投資秘密
第二條
最懂做生意的四個民族
第一個是什麼呢
猶太人
意大利人
阿拉伯人
我們都有份
中國人
有人的地方
幾乎有這幾個民族
他們很懂做生意
難怪2018年
富豪榜頭200名
有20%
都是猶太人
其中這兩間公司
一個F字頭
一個G字頭
老闆都是猶太人
而F字頭
排第五位
現在三十多歲
身家也不算多
你們覺得
710億美金
不算多
另外G字頭
每天搜尋
有兩個創辦人
加起來就多些錢
900多億美金
原來他們這麼有信心
真的可以說我要去哪裡
我要留多久
這麼有錢的人可能也有信心
說我做什麼生意
都可以賺
那時候究竟
是否已經很盛行做生意呢
在第一世紀
基督徒在
亞國書的時候
原來當時馬太坊也有記載過
不同的生意
天國就好像買賣的人
尋找好的珠子
什麼叫好珠子
就是找珠寶
找珠寶然後就去賣
你還記得
耶穌也舉了一個比喻
就是有個主人要離開
然後留下了錢給三個僕人
叫他們做什麼
做買賣
其中一個沒有去做買賣
用錢放在地上賣了
還有一個被主人罵
為什麼你不去
拿去放在兌換
錢的地方
年本大利
當時已經有兌換的服務
當時也有定期服務
透過定期賺取利潤
在《士堂傳》也記載過
有個女的商人
也是姓呂的叫呂底亞
她是賣紫色布的
比較名貴
我們今天看到有些姐妹
帶著紫色頸巾紫色衣服
那時候是很名貴的
一些貨物
原來當時也有很出名的
某些手工藝
不知道你們知不知道這個叫什麼名字
馬賽克
知不知道是什麼
我也不太知道
很多不同的顏色
的物料
然後拼在一起
就算你現在去到聖地
這個手藝仍然存在
你會參觀到他們製作的過程
這個是在說耶穌的神蹟
是哪一個
五餅二魚
我們不單止手工藝
當時已經很出名
在第一世紀
當時的工程更出名
如果你現在去到聖地
你會看到一些的遺址
其中這部分
是做什麼的呢
原來在第一世紀
是一個拱形的建築
很多地方都有
他們很出名的就是這個拱形的建築
原來就是這樣延伸下去
現在你看到
就是這些大的石頭
大的石頭
可以大成什麼樣呢
他說是44.6呎長
44.6呎長
15呎闊
11.5呎高
他們是用幾百噸來計算的
重量
難怪他們可以說在那裏做買賣
在那裏有生意
可以一年
因為當時很多工程可能要花上很長時間
可能他簽的合約
就是一年
去哪一個城市
啟示佬說得更清楚
他說當時的確
很多的生意
販賣這些貨物的人
藉著他就發達了
發達了 什麼生意呢
在啟示68章繼續說
這個貨物
有金有銀有寶石
有珍珠有細麻布
有紫色料有籌紙
珠紅色料各樣香木
各樣匠牙的器皿
各樣極寶貴的木頭
和銅鐵漢白玉的器皿
還有
並玉桂豆蔻
香料香膏
乳香酒油
細面麥子牛
很多很多
原來當時的確是做很多的生意
所以他們有說
他們有出入口
但是啟示佬說
這麼繁盛的生意
可以一時之間
這麼大的
富口
金錢就歸於
無有了
就算剛才說的那些大財主
幾百億
他們可不可以一下子沒有了
可以
我們廣東話說
什麼兩腳
兩個情況
他可以沒有了幾百億
三個應該是
第一個情況就是兩腳
第二個就是
投資突然間
全部失利破產
第三個就是
世界末日
世界末日就是啟示佬說
有一天這個世界會
末世的
其實這個世界
末日不奇怪
以前都試過了
在洪水的時候
當大水來到
所有水淹沒了整個世界
我管你有多少億
我管你有多少生意
一下子
可以沒有了
難怪
聖經說
八國書四章十四節
其實明天會怎樣
你們都不知道
你們的生命
是什麼呢
你們原來就是一片雲霧
出現小事
就不見了
什麼叫做雲霧
一個雲
雲霧原文就是
蒸氣
蒸氣就是
一見到就沒有了
你捉都捉不住
我們的人生
是不是就是這樣呢
是不是就是一看
或者一口氣
或者我們眨一下眼
這樣的人生裏面
究竟怎樣可以有把握
怎樣可以精彩呢
聖經繼續說
你們只應該說
主若願意
我們就可以活著
也可以做這事
或做那事
你覺不覺得
是主
主宰著
你的人生
因為如果你不覺得的話
你的人生就會很不同
如果你是基督徒
如果你知道是上帝主宰著你的人生
如果你知道這個世界
你自己的造物主是上帝
會很不同
在創世紀我們知道
我們人整個的世界
是他所創造的
他是最清楚
我們的結構
我們的運作
等於你手上的電話
你知不知道
他的結構運作
不知道
我想這個世界有99%的人
是不懂的
有99%的人
都用不完電話的功能
你喜歡追新款
可能出電話的都知道一點
但他們有很多不同的部門
可能沒有人知道最清楚
等於我們的人生
都沒有人知道
會不會你清楚
其實你都不清楚
因為明天你都猜不到
是上帝才最清楚我們
我們願不願意回到
上帝的那一刻
這是一個很關鍵
如果你有這樣的心
你不會說以下這句話
亞國書繼續說
四章十六節
現今你們竟以張狂誇口
凡這樣誇口的
都是惡
那究竟有什麼問題呢
原來問題並不是做生意
我們這裡都有曾經做生意的老闆
也有現在做生意的老闆
我們都知道
我們有很多人
有做生意的老闆
也有現在做生意的老闆
你聽完才走
不要生氣
做生意是沒有問題
耶穌舉的例子
都是說做生意
叫僕人去做買賣
計劃是沒有問題
所以我們要做下年的計劃
公司都要做預算
做計劃
計劃是沒有問題
耶穌都跟我們說
你建房子
都要計算成本
不要建不完
被人取笑
你打仗
都要計算你的兵力
如果太懸殊
就盡早去求和
計劃是沒有問題
做生意也沒有問題
問題在於態度
問題在於
你怎樣看你的人生
今天
你怎樣對你的人生
做定義
剛才我叫大家
一起感恩禱告
我希望大家都有
為著你而感恩
剛才那個人
他講話很張狂
他只想到
我
我要何時出發
我定了何時出發
我定了去那裏
我定了留多久
我定了要賺錢
今天你對你的人生
來到這一刻
如果有一個報告
你怎樣寫自己
你是感恩
還是寫說
你有多厲害
今早在茶餐廳吃東西的時候
有幾桌桌
溫哥華很多厲害的人
真的很多厲害的人
周圍都是厲害的人
周圍都是不用做的人
他講了我在香港來了
三十多年了
一晚
我當日一來到
買了一間房子
三十多年一間房子多少錢
看你買哪間房子
Vancouver special 多少錢
你們很熟悉
十多二十萬
他就說十八萬
買了一間
現在呢
現在多少錢
他說現在多少錢
我現在多少間
我立刻鼠起鼠起聽
他說得很大聲
你留意
整間都聽到
都聽到
不是很大
那好了
人生
都是這樣
多少錢都好
我以為他很正面
最重要是有房子
結論都很有趣
我心想不如你來聽一聽
那篇導讀
我講聖經有多少樓都沒有用
全靠我厲害
全靠我會投資
我們今天
怎樣想你的人生
是不是全靠你厲害
的確是
真的來溫哥華很多厲害的人
以前
這兩年才來的不是很厲害
以前來的
是厲害很多
要不你有份
專業professional
是不是有些人告訴我
我一登記下個禮拜就收信
要不你professional
要不你很大錢
我放過來
我不理你摘多久
我很多錢摘
先放在加拿大
要不你有個手藝
做叉燒都可以
有些人叫我
女傳道不如你學做叉燒
可能快些
我們一定有些
不是我們你們很厲害
很厲害然後來到這裡
但你怎樣總結你的人生
你是不是好像那個人
這個人
全靠我
才有今天
全靠我才有今天
究竟你是怎樣
繼續說聖經
如果不是這樣
不要這麼誇口
我們怎樣做會最好
十七節給了一個很好的tips
去做我們的planning
做我們的計劃
人若知道行善
卻不去行
這就是他的罪了
為什麼一路說做生意
又好像跳了去
突然說了一句
行善
原來做生意的原文
這個原文
希臘文
原來他說有兩個意思
在聖經
一用這個字有兩個意思
上面的英文
細粒了些
就是cheat
即是什麼
cheating
行騙
原來在聖經的原文
這個字只有兩個用法
藍色就是一個用法
紅色就是一個用法
就是要不就用行騙
要不就是trade
貿易
原來這個做生意
的確是很容易
走到惡那裡
這裡說
做生意不是問題
但你走到惡那邊
走到上面藍色那裡
有問題
這個就是你知道
當時猶太人是上帝的選民
他們知道要做什麼
但一到做生意的時候
就變成另一樣東西
知道要去行
但不去行
前幾天
聽了一個評論員
他說到
最近總理
因為一單
幫了一間大企業
很大的企業
然後就向了一個
法律部門最高的
施壓
施壓完之後
搞到他要辭職
就是那間公司
最近判了
這間公司有沒有罪
有沒有罪
有很多條罪
不過最後有一條罪入了
真的有罪
真的貪污
結果就是當評論員
他就說
慘了
為什麼慘呢
以後加拿大就很難做生意了
什麼意思
他說現在標準這麼高
這麼高
才叫做不貪污
我們出去外面
怎麼和其他國家競爭
有些國家
對於貪污的定義
很低
他們就說
每個人都是這樣做
不做怎麼行
結果他說
我們怎麼做生意
他的標準是什麼
可以貪污
可以同流合污
可以走去
欺騙那裡
今天
我們怎麼走
然後你說
我不是做生意的
OK
剛才一開始說
Minding
Own Business
其實我們每一個人都是在經營
我們的生命
你怎麼去
經營你的生命
上次回香港
我們有個課程要去參觀
一些貧窮
專幫一些貧窮的人
的教會或者一些企業
我就去到一個診所
在天水圍
不是很大
一去到就看到
電視屏幕
挺好
播放一些詩歌
在天上
所有尊崇主義的榮耀
臨到全地上
一個診所
播放這些詩歌
然後
那個醫生
出來分享他的見證
他怎麼開了這個診所
原來開了這個診所
是教會的牧師叫他開的
他本來是一個繁盛的地區
但牧師就說
天水圍有需要
你就去天水圍開診所
他就很信服
真的去了天水圍開診所
結果他祈禱請人
後面的護士都是基督徒
他請
他的員工
要最少
兩三次
最後一次要請牧師
牧師說請你我才請你
挺好
當走的時候
我還沒拍到
你見到這排護士
後面有間房
我拍不上照
房間上面寫著牌
寫著什麼呢
寫著祈禱室
挺有意思
他說那些病人
如果有需要
可以找牧師
來幫他祈禱
他將他的生意
融入信仰
或者說被上帝
帶領著他的生意
另外有一次
有一個老闆
我們早上見他
他就說我怎樣將生意
給上帝呢
一來我們有做十一奉獻
將全部收入做十一奉獻
另外我們也有一個祈禱室
他說每一天
我會有一個時間
一定不工作
然後就去那間房的
祈禱室
然後去唱詩
讀聖經
有一次唱詩的時候有人敲門
他以為是投訴他
因為他唱得很大聲
誰知旁邊的辦公室
那些人說原來你是基督徒
我可不可以進來和你們一起敬拜
他就將他的公司
變成一個敬拜的地方
今天我們怎樣呢
我們也是
他的工作
這是上帝的工作
在基督耶穌裏面造成的
為要我們行善
就是神所預備
叫我們行的
我們來到年終
很多時候會檢討
反省
也去到年初
可能這幾天
我們開始想下年有什麼計劃呢
可能有些人說
定來做什麼都不做
定來都是做不到的
很多人都是
只有定字
或者十月三十一日晚
定完
誰知一月二日開始
就實行不了
然後過農曆年再定一次
我們這次多好 早一點
幾號過年 新年
二十五號
一月一日失敗了
讀經計劃
頭一個星期成功
接著又不行
有個舊曆年
讓你再開始
舊曆年失敗了怎麼辦
和耶穌一起死亡
接著幾天後
又可以復活
復活之後
可能又死亡
學生好一點
可以等夏天
開學那天 九月一日
再定
結果 接著就說
又一年
我們都過了很多年
我們有沒有讓上帝
加入我們的計劃
去定義
我們接下來要做什麼
廣東話有這句說話
四個字
實死無三
我不知道什麼時候
開始出這句說話
但如果你信了耶穌
之後你知道
這是非常寫實
去形容
我們的人生
原本的人生
罪的公價
就是死
其實我們每一個人
都會犯罪
我們要邁向死亡
等於我不知道
下一次旅行什麼時候
我就快了
1月11日
我就飛回香港
不過說完這篇道之後
我不敢說我一定飛到
主若懸疑
我們會知道
當我們要飛回香港
我們要帶什麼衣服
因為可能不知道什麼天氣
去旅行
去到冷的地方
去北極
當然要帶羽絨
去非洲熱的地方
很熱的時候
你知道你的旅行
你知道出發去哪裡
你會預備
但當你知道
你一定死的時候
你怎麼預備
很有趣
特別有些人說
怎麼辦
死了再說
但你可能回應他
死了
怎麼辦
都死了
然後人們安慰自己
人死
如燈滅
你說有耶穌我不信
你說有天堂我不信
然後人們說你去過天堂嗎
天堂冷嗎
然後你可能回應他
你說人死如燈滅
你又滅過了嗎
其實他都未滅過
他都不知道
所以這是信心
信心就是我們看到什麼
見基於什麼
然後我們能夠做那個行動
我們有信心
聖經說我們有很多
如雲彩的見證人
很多人做過見證
他們面對死亡
那份平靜
耶穌
他都死亡
要經歷過死亡
但他會復活
他會升天
他說會接我們
我們信的是耶穌
今天
我們怎麼可以將
實死無生變成
實死有生
這個就是基督徒
和未是基督徒
不是基督徒
的分別
因為耶穌一早說了
在約翰福音14:6
耶穌說
我就是道路
真理
生命
若不直著我
沒有人能到
庫那裡去
耶穌說我就是道路
真理
生命
若不直著我
沒有人能到庫那裡去
各位朋友
特別
今天你來到教會
我知道有些朋友
未信耶穌
可能在之前
你都不知道你人生會去那裡
可能你以前
聽了很多道理
很多學說
他們說了很多
可能某些宗教說
這個世界
是空的
我那時在大學
讀過一科佛學
他說
佛追求的就是空
不可以有執著
接著我舉手
問老師
老師
如果要很想追求空
那這個就是執著
接著老師
突了一突
他想了一想
他說你說得對
所以我們要
空了那個空
你都受傷了
我都受傷了
他說
什麼叫做
我就問他
什麼叫做空
沒有給答案
今天
聖經有給答案
耶穌走過那條路
他說我就是道路
因為他走過
走過之後他知道怎樣走
等於你報哪裡旅行團
報哪裡上旅行團
你很喜歡問那些去過的
怎樣呢?
吃東西在哪裏吃?
哪裏便宜?
香港都幾慘的
幾失敗的
香港的圖書館
最多人借的書
頭三位是什麼書
旅遊書和雜誌
旅遊書
旅行沒有問題
因為他知道很重要
我要知道去哪裏
坐什麼車
唱什麼歌
去哪裏吃東西
讓你知道我走去哪裏找吃的
一會兒我最後會說
有什麼投資是實賺的
你馬上笑了
一說這句話
就是騙案
實賺的
你入了那間房 一定賺的
我和你一起分享
但耶穌說實賺
我一會兒和你最後才說
我怕你早離開
這個投資是一定賺的
現在那些什麼B字頭銀行
R字頭銀行
綠利息都要做定期的
那裏一百萬
很厲害的投資
一會兒再說
耶穌走過那條路
他知道什麼是真理
他知道生命在哪裏
生命不是說
洪水淹沒
不是說這個世界末日
不是兩腳一伸會沒了
關鍵是
你要藉著它
如果不是
沒有人能去負那裏
英文那個字是
消失
這個設計
去到最後已經看不到
最後那個E那個S
我們人生好像一直在消逝
我們的目的地就是永恆的生命
等著我們
最後說耶穌說的
一定賺的投資
一會兒請大家一起報名
在路加福音
耶穌對他們說
我實在告訴你們
凡是為神的國
撇下房屋或是妻子
兄弟父母
兒女的
要放下爸爸媽媽
放下老婆
放下兄弟
放下兒女
放下你的房屋
最重要的
但如果你肯放下
你肯今天簽這個投資計劃
所有投資都放下
耶穌說
沒有在今世不得百倍
在來世不得永生
這是一個很重要的應許
是耶穌說的
如果你相信了耶穌
有一天你去不到
你可以和耶穌抱怨
你說的
你記得背了這節經文
耶穌說了
是有永生的
如果你問我
基督徒
很想實行
聖經的說話
但我想說
這一段可能是
最難實行的一段
為什麼?
因為我們很多人
我們每一個人
可能只有體字
為什麼?
我們很少人真的行
我們很少人
將我們的生命
將我們的財產
放在耶穌身上
很多宣教士
他行
他真的要放下
家人
可能要放下兄弟
就算他帶子女
子女都不知道讀什麼學校
都不知道住哪裡
但耶穌說
我會和你一起
我會和你一起同行
來到最後
不時都和大家一起祈禱
我們自己都要有反省
究竟當我們做
盤點的時候
我們這一年
我們過得怎樣?
我們為了這個信仰
做了什麼?
在以後的日子
你又想怎樣?
這個禮拜
和一對夫婦聊天
他們都說
很艱難
來到溫哥華
過得怎樣?
我說是啊
他說
明年今天
我都不知道我在哪裡
一個年輕人突然這樣說
好像很悲觀
我都和他說
明年今天
但他說
他經歷了上帝的恩典
他說當他開始
對信仰很認真追求的時候
因為他說
之前在內地沒有機會聽到信仰
他說在內地聽到的信仰
只知道耶穌曾經
來過這個世界
他沒有機會
接觸聖經
但他說當他來到這裡
他得到很多基督徒的關心
很多基督徒的幫助
他開始對信仰認真
他知道就算他現在有絕境
上帝在
他真的經歷了
他經歷了簽證最後那一天
他已經和朋友說
我要走了
一直都出不到簽證
結果就是最後那一天
簽證就出來了
他感謝上帝
當有經歷的時候
他們開始
他們開始懂得感謝上帝
可能我們都已經
信了耶穌很久
我們有沒有
感謝上帝
在接下來的日子
有個牧師
有一句說話我很喜歡
他說是牽著上帝的手
共同創造我們的歷史
co-create
你的history
我們一起
低頭有個禱告
在這一刻
我好想
大家有個安靜的時間
當聖經
今天我們看到
有些人或一班人
他們很吹噓自己的能力
很吹噓自己的
投資的眼光
但聖經說他們是
自誇
沒有將神
放在他人生的計劃裏
他將自己的business
和信仰分開了
我們都可能
將我們自己的生活
和信仰
分開了
就讓我們在這一刻
我們做清點傳課的時候
我們帶著這樣的心
同樣將我們計劃將來的時候
我們記緊
邀請上帝
和我們一起
哪怕是一件很小的事
我們的天父爸爸
好想和我們一起
而更重要的
是今天未信的你
或者你的兒子
或者你的女兒
帶了你來教會
有他的心意
你願不願意相信他呢?
什麼叫信耶穌?
聖經這樣說
耶穌說我站在門外敲門
如果有人聽見我的聲音
就打開門的話
我會進入他的生命裏面
我與他
他與我好像一起吃飯般親密
你願不願意呢?
如果未信的你
你願意打開這個心門
讓一個知道真理
知道道路
知道永恆生命的耶穌
進入你的生命裏面的話
我邀請你這一刻和我做以下的祈禱
我講一句
你心裏跟我說一句
親愛的耶穌
我很高興認識你
我願意打開我的心門
邀請你進入我的生命裏面
與我同行
做我人生的主宰
這樣的禱告
奉主明求
阿門
(字幕由 Amara.org 社群提供)