此錄音或錄影的版權是屬基督教宣導會不確同所有
我們的屬靈傳統之一是以真理教導為本
歡迎你將此錄音或錄影的連結傳給親友
懇請注意未經授權請勿轉錄或剪輯本錄音或錄影
各位電影姐妹早晨 主持平安
今天早上特別冷
大家能夠回來真的是恩典
也很欣賞大家能夠一早到神的面前敬拜祂
特別是施班 大家知道他們七點回到來要準備
也為他們有的健康有的力量來感恩
會不會你也和你旁邊的電影姐妹打個招呼
感謝神可以一起敬拜上帝
感謝神賜給我們電影姐妹的溫暖
我們一起祈禱
親愛主我們同心感謝祢
因為祢賜下祢自己與我們同在
無論在什麼狀況什麼處境
主祢永遠永遠是我們的依靠
是我們的幫助是我們的保守
主我們今天到祢面前敬拜祢
知道祢在天上掌管萬有
以祢的恩慈憐憫地上的屬於祢的每一個子民
如今我們在祢面前恭敬的也都敬拜
承認祢是天地的主
也是我們生命的救主
主保守我們在一切的處境裡
我們知道信靠祢
因為祢應許信靠祢的必不至於羞愧
主就是在信靠的過程裡
讓我們的心可以貼近祢
我們這段時間等候主賜下你聖經的恩賢
賜下你自己寶貴的聖靈引導我們
我們仰望祈禱奉主耶穌
聖命祈求
阿們
我們今天繼續思想聖經啟示錄的經文
聖經啟示錄第四章
在敬拜當中的一段經文
我想分享一件事情
就是幾年之前有一次坐飛機
上飛機的時候就發覺天氣很惡劣
有黑雲、有暴雨
所以有一種低沉的狀況
就上了飛機
上飛機稍微安定了一下
但接著我坐在窗口位置
就有機會留意窗外的情況
飛機一起飛的時候一直向上飛
突然意想不到
突然衝出雲層
那個情景是完全不同的
發覺雲層上面原來是陽光普照
而是一片藍天
再望向飛機下方
一大片白色的雲層
好像雲海一樣在飛機下面
我突然間有種感覺
好像突然間看見天堂
也感受到那種心靈的情緒
一種不同的情況
從剛才那種灰暗的感覺
突然間感受到一種讚美
一種很欣喜、讚美上帝的心情
據點之明你會發覺在人生的路上
我們都會缺乏很多灰暗的時刻
或者都不會沒有一些黑雲、暴雨
但你留心在很多不同的經歷裏面
或者你讀聖經的時候
你祈禱的時候
有時候好像神突然間讓你撇見天堂
突然間感受到
這位主仍然掌管著一切
在這個時候你會心中讚美
也將整個人帶進另一個境況
當你讀到聖經啟示錄的時候
你發覺聖經啟示錄講述了很多
在末世裏面有的各種的患難
各種的災禍、神的審判等等
但你發覺聖經裏面一直講的時候
是不斷指向耶穌基督最終的得勝
羔羊要被尊崇
神的寶座立定在天上
因此你發覺啟示錄最終寫作的目的
是要我們更加知道
在一切的處境當中
我們來去重讚上帝
帶著盼望在你所身處的處境裏面
你也去嘗嘗、去讚美、去感恩
因為知道終極是永恆的天家
是神賜給我們美善的天地
當你今天讀到聖經啟示第四章的時候
你發覺第四章到十六章
其實是約翰看到的第二個大的意象
當他一路講述到他會見到的
關於七印、七號、七碗
大家知道有關很多災難的時候
你發覺一開始第四章
他就會先講述到天上的敬拜
講述到天家敬拜的情況
因此四、五章是關於敬拜的經文
你發覺在我們自己個人的敬拜
或者是教會的敬拜裏面
你要留心在你敬拜上帝的時候
讓你的心靈眼睛可以透視到天上的敬拜
去留心這位上帝是怎樣的上帝
在過程裏面去體會他的威榮、他的榮耀
去體會他如何統管萬有
你會發覺當你這樣去明白的時候
你會有更大的膽量
面對今天各樣的挑戰
然而可以很放膽、很坦然地活在今天
所以今天當我們讀完這段經文的時候
我們祈求上帝讓我們心靈眼睛
都可以看見天上榮耀的敬拜
我們讀聖經
大家留意到在開始的時候
聖經裏面就一直在說
無論在什麼情況之下
天上的寶座仍然立定
你和我都會純粹問自己
在洪水氾濫的時候
你是否也繼續看到天上立定的寶座
四章一開始的時候就提到
「這時我觀看」
「若翰見到什麼呢?」
「天上有一道門開了」
「然後我初次聽見有」
「有如號筒一樣的那聲音對我說」
「你想到這裡來」
「我要把以後必定發生的事子給你看」
「那時」
「若翰在靈裏面看見了什麼?」
「一個寶座安置在天上」
「又有一位坐在寶座上」
「你發覺若翰看見那道門開了」
「他可以看見可以進入天家」
「然後他聽見聲音」
「這個聲音正如在啟示錄第一章所講述的」
「在七個燈台當中行走的基督所說的話」
「一把他曾經聽過的聲音」
「吩咐他上到天上」
「然後在那時候聖經就說」
「他立時就在靈裏」
「這裡好像是保羅被聖靈引導」
「上到三重天」
「他看見天上奧秘的事情」
「在聖靈裏面」
「若翰去到天上」
「神要他看什麼呢?」
「他首先看到的是什麼呢?」
「就是一個大寶座」
「和榮耀的坐在寶座上的各位上帝」
「他首先看到的是各位坐在寶座上的上帝」
「大家知道當時的約翰」
「他被羅馬的君王放逐到拔摩島」
「在這個地方被政權來壓迫他」
「而他寫信給七個教會」
「很多教會都不同程度面對著各種的」
「很多政權給他們的壓迫」
「面對著很多的患難、艱難」
「這些君王要求教會來敬拜他們」
「所以當時有些君王崇拜的情況」
「在這些情況之下」
「人可能眼中只看見地上很多的權勢」
「很多的王權」
「但是神要約翰看到」
「要我們看到的」
「就是在這一切的王權之上」
「仍然束納著天上榮耀的大寶座」
「至高的上帝仍然掌管萬有」
各位弟兄姊妹
我們很需要上帝相信
讓我們看見天堂
特別是看見在一切的混亂當中
上帝的寶座仍然掌管萬有
在那時候你會發覺
你的內心有一種平安
所以你會一定記得
聖經裏面有一節經文
是我們上上提及的
就是《洪水泛濫之時》
字篇29篇第十節說
不如大家一起讀一讀這節經文
「洪水泛濫之時」
「耶和華坐著為王」
直到兩次重覆說
你不要忘記
這位上帝永遠坐著為王
不單止一天兩天
而是直到永遠
因此在洪水泛濫
在你人生經歷一些衝擊的時候
在地上的政治混亂
政權濫權
做各樣破壞的事情的時候
你記得將眼睛轉向天上面
看到「耶和華坐著為王」
你會領受一份勇氣
一份平安
繼續向前行
聖經繼續說
在一個寶座旁邊
突然看到寶座的情況
在第三節接著說
「那位坐著的
看來好像碧玉和紅寶石
又有彩虹圍著寶座
看來好像綠寶石」
整個路用不同的象徵
描述一些屬靈的事實
當然你可以留意到
這些描述其實是幫助我們
能夠用一些地上的象徵
可以來到更多體會
屬天事物那種
很超然的屬靈的實況
這個幫助我們更加了解
這位上帝是怎樣的上帝
當然從表面來看
這些寶石有它的象徵性
譬如碧玉可以象徵聖潔
紅寶石可以說是上帝的公義
而彩虹和綠寶石
說的是這位上帝是守約不變的
但最終最重要的
仍然是一切的象徵
是指向這位上帝
是一位至尊貴至榮耀的上帝
祂滿有威榮
祂的光芒萬丈
是一位你和我當敬畏的主
聖經描述這位上帝的尊榮的時候
是叫我們知道
不要忘記這位上帝
配得我們的敬拜
配得一切的尊榮
我們當敬畏祂
而你和我當看到
聖經這個說話的時候
我們思想我們的人生
是否也如此敬畏上帝
然後聖經又提到
在寶座附近
有一些特別的現象出現
其中有三方面值得我們思想
第一是有閃電響聲雷光
從寶座中發出
我不知道當你想起這幾個描述的時候
想起什麼
很多人會想起
在舊約聖經裏面提到
神降臨在西乃山
頒布律法的時候
聖經描述當時山上出現雷光
閃電、鎮聲
和這裏所描述的情況
非常相似
聖經描述神在火焰中降在身上
然後天上出現了大的煙氣
好像火搖一樣
這次百姓很驚慌
他們都顫抖驚慌
然後神就吩咐摩西
吩咐百姓不要越過前來
不要闖過來
免得他們死亡
當神顯現的時候
顯出他的聖潔和公義
顯出他的威榮
也叫人要敬畏他
不要隨便輕率地去到神的面前
然後聖經有第二個描述
有七把火炬在寶座前燃燒
聖經提到七把火炬就是神的七靈
七把火炬是不斷燃燒的
燃燒是指持續的狀況
是指神的聖靈
神的靈是完全的靈
是聖潔的靈
是滿有能力的靈
而聖靈在其中不斷的燃燒著
也表達神的靈是燃燒一切的污穢
因為是聖潔的靈
惡人不可以接近
同樣講出一種神的超然的遺詞
人不可以隨便輕率地去見神
然後第三聖經再提到
寶座前猶如玻璃海好像水晶一樣
你發覺這個所講的玻璃海
聖經有些時候描述到
在人和神之間有玻璃海
或者說這位上帝
他在一個榮耀的地方
是人不能近的地方
但聖經特別講到這個玻璃海
好像水晶很潔淨光明
也反照出神的榮耀
當我們再讀到啟示錄的時候
有些時候也有提到玻璃海
我們看看聖經的啟示錄
大家看到嗎?比較小的字粒
第十五章其中的第二節第四節怎樣說
「我看見的好在是一個玻璃海
參雜著火,又看見那些勝過那獸和他的象
並名字的數字的人站在玻璃海上拿著神的琴。」
聖經提到這個玻璃海參雜著火
你可以想像玻璃已經是不斷互相反照的光彩
再加上火在其中燒的時候
所引發的光耀你可以想像是極其大
但聖經特別清楚講述這件事情
有哪些人站在玻璃海上?
竟然是你和我
竟然是那些夢神的救贖
勝過惡勢力勝過惡獸的人
他們站在神的玻璃海上拿著神的琴
在那裡唱詩
你會看到聖經描述
玻璃海好像人不能接近
但屬神的人夢神的拯救
我們站在玻璃海中
得勝的聖徒在其中歌頌讚美上帝
去頌讚一位聖潔又公義的上帝
聖經因此去到後面第四節的時候
最後幾行說到
主啊誰敢不敬畏祢不頌讚祢的名呢?
因為誰惟有祢是聖潔的萬民都要前來在祢面前敬拜
因為祢公義的作為已經彰顯了
神臨在彰顯祂的作為
大家知道現在是章林節的時間
耶穌基督臨在我們中間
一位上帝都藉著耶穌基督臨在我們當中
彰顯祂的慈愛、祂的公義、祂的聖潔
誰敢不敬畏祂?
當聖經描述到寶座的各種情況的時候
你會幫自己更加多一些去體會
一位至尊榮的上帝
天地獨一的主
祂竟然臨在我們當中
我們豈不是要敬畏祂、要讚美祂、要感謝祂
很多時候我自己讀聖經的時候
常常想起一節的經文
講述到我們何等蒙恩
竟然能夠稱為神的兒女
如《行一書》第三章裏面的經文這樣說
大家也跟我再讀出一次聖經
你們看父賜給我們的是怎樣的愛
讓我們得稱為神的兒女
我們也確實是他的兒女
聖經講到我們何等蒙恩能夠被稱為神的兒女
頂次我們因為你信主的內
所以你會傾率了一個這麼重要的因典
一個面對神的審判
面對將來永遠審判的就坐情況的人
竟然今天蒙救贖得稱為神的兒女
是何等大的因典
當請講完這句話之後
在接著的經文
《行一書》二章三章二三節的時候
就跟著說
你留心聽
親愛的弟兄們
我們現在是神的兒女
我們將來怎樣還沒有顯明出來
暫時我們未好知道
但我們知道的
他顯現的時候
我們將要像他
你會成為了像神的榮耀的一種生命
因為我們要看見他實在是怎樣的
我們將要按照神的實況
看到他的真相
有限的人
被塵土所造的人
能夠見到神
而且能夠像他
因此聖經接著說
凡對他有這樣盼望的人
就潔淨自己
像他那樣潔淨
如果你真的相信你有這個盼望
你今天不會有一種危險會犯罪
因為你知道神既然將這個盼望給你
你就預備自己進入這種盼望裏面
你就心裏面有一種很大的動力
我要去過聖潔的生活
因為神恩代我為我預備將來
聖潔的白袍要蓋在我身上
各位領受會
我們讀這段經文的時候
你發覺聖經描述這位上帝
永恆的上帝
他在天上的寶座掌管萬有
然後將他的救贖事下
讓我們能夠站在玻璃海上
你和我在其中更加知道去敬拜
去讚美這位賜恩給我們的主
我們再看
在下面的經文裏面
我們再看到一個情況
就見到四個活物出現
在這個過程裏面
聖經就提到這四個活物
當你讀後面的經文的時候
你會知道這四個活物
是在說天上最高位的天使
他們是天上神所創造的天上靈體
但是這些高位的天使
仍然是俯伏敬拜上帝
而沒有能力的高位的天使
仍然是敬拜上帝
何況我們呢?
聖經描述這四位的活物
他們滿身布滿顏色
表達他們那種充滿智慧
充滿洞悉智慧的能力
也描述到他們每個有六個翅膀
下面的經文有講述到
表達他們那種無窮的活力
能夠有效地執行上帝
吩咐他們各種的工作
但聖經特別提到這四個活物
好像有四種生物的模樣
當你們這樣看的時候
當然有很多不同的理解
但我相信聖經裏面所講述的
這四個活物
亦都好像是四種在地上的
或者說四類地上的生物
但他們在四類的生物當中是為首的
是最偉大最重要的
那個類別中間的生物
獅子在一切地上的走獸為首
牛獨在一切的家畜當中為首
而人亦都在一切生物當中為首
當然飛鷹亦都在飛鳥當中
被稱為首的一種生物
這四個活物
他們不單是沒有能力的天使
是神差派去掌管天地管治大地
但你發覺他們不單只有能力
他們最重要的一個職份
就是不斷晝夜去敬拜上帝
所以接著的經文就講到
四個活物都各有六個翅膀
渾身內外都布滿顏蒸
他們晝夜不停地說大家一切
亦都唱頌出來
「勝在勝在勝在主神全能者
色在金在來臨中的那一位」
這四位的沒有能力的天使
他們歌頌上帝
歌頌上帝是勝在勝在的上帝
當聖經重複地說勝在的時候
這個描述是說一個極大的強度的表達
重複地描述說
這位上帝是極其聖潔
全然聖潔
絕對聖潔的上帝
這位上帝是全能者
武官的英文所說到
God Almighty
是滿有能力
完全充滿著能力的上帝
這位上帝在當時顯明出來
亦都被很多人看到
沒錯他們面對著很多地上的政權
帶給他們的威嚇、迫救
但是要知道
有一位至高的上帝
是天上掌管萬有
因為祂是色在金在
以後永在的全能者
祂不單止今天掌權
祂永遠掌權
亦都因為祂是聖潔的
大家都知道聖潔
聖潔裏面一個很清楚的含義
是說與人分別出來
分別出來的含義
這位上帝是與人分別出來的
祂是超然在萬有之上
去配得一切
一切至尊榮的一種敬拜
祂是至高至尊榮的上帝
各位電影姐妹先生
去想這位主是怎樣的主
劉森醒一所講
勝在成在主神全能者
祂是色在金在
來臨中
亦都意味著在一切將要來的事情當中
仍然掌權的一位主
我記得一位先賢
大家都熟悉的約翰維斯·李·約翰·威斯利
他曾經說了一句說話
令我印象深刻
他說在這個世界裏
很多時候我們面對著很多不同的惡勢力
但他說
只要你給我一百位弟兄姐妹
無論他們是傳道人或是教徒
但他們有一個特徵
就是除了罪外
別無懼怕
只是怕罪
只是怕犯罪
除了罪外別無懼怕
除了神以外
別無愛慕
這些人
他們能夠震動地獄的門
能夠在地上建立天國
一個人當他看到這位榮耀尊貴的上帝的時候
他心裏面別無敬拜
只是全心敬拜
去聽從這位上帝
在他的生命當中產生一種生命的力量
讓他能夠在這個時代
能夠勝過很多的惡勢力
而他為何會懼怕罪
因為他知道神是聖潔的
祂是榮耀的
因此他不願意自己沾染罪污
因此在生命裏面那種光耀同時散發出來
他一定會去敬拜你的主
讓你經歷到神的能力在你身上顯明出來
我們最後再看第三方面
聖經提到
我們將所有的所得的獻給主
因為經文第九節到第十一節
就提到有二十四位長老
聖經提到當四活脈來敬拜
俯伏上帝的時候
二十四位長老也同時去敬拜這位上帝
剛才你聽到
就是四活脈
他們組成一個我們說四人小組師班
他們就一起俯伏
來讚美上帝敬拜上帝
但這個時候出現了一個大組的師班
二十四位長老一起唱頌
二十四位長老也是天上的靈體
也是在天上高位的天使
或者可以說
二十四位都是新約和舊約聖徒群體
在天上的代表
他們一樣來到永恆的上帝面前
來敬拜上帝
剛才第四節大家如果記得
有提及到他們都是穿上白衣
戴上金冠面的
也都表達他們是地上德性聖徒群體
他們在天上的代表
但他們做一件事情很特別的
如果你留意到在第十節
中間說到二十四位長老就俯伏在
坐寶座的那位的面前
敬拜活到永永遠遠的
然後把自己的冠冕放在寶座前
他們清楚地承認一切所有的
一切所得的全屬於上帝
因此將自己有得到的冠冕
擺在神的面前
據說在你人生的路上
有些時候神給你有很多的成就
或者某一些的擁有
但你記得心靈裏面常常將這一切
好像冠冕一樣擺在寶座的前面
俯伏承認這一切是祂賜給我
承認自己都是神所創造
因此他們跟著唱頌的詩歌
就特別講述道
我們的主我們的神
祢配得榮耀尊貴權能
因為祢創造了萬有包括我
而我所能夠有的一切
所能夠做的一切
完全是屬於這位創造主
而即今天能夠保存
聖經講到
萬有是藉著你的旨意而存在的
能夠在神的權能的旨意之下
得以保存得以存在
各位聽眾
有些時候我們會人生領受神
給我們某一些的成就
某一些的資源
但當我們何時覺得
這些的資源成就是在乎我
才能夠保持著我的職位
是因為我繼續拼搏
所以我可以繼續保持著
我的財富繼續有增加
因為我能夠做到
但當你自己以為
這一切都在乎你的時候
你會心裏出現了擔憂
因為你總會發覺
你不會保持著你所得到的
當你苦苦拼搏的時候
你會感受到
這些東西其實隨時會離開你
而你在憂心當中
你要面對你的人生
我想和大家分享一件事
一個小小的經歷
在好幾年之前
我自己內心裏面有一個
很大的一種負擔
因為感覺到很多的責任
很沉重的感覺
有一種很大的擔心
覺得自己不能夠完成
所有的責任
在那段時間
感覺自己的情緒都有點影響
有一次我偶然讀了一段經文
當我小心一路
默想那段經文的時候
那段經文帶給我很大的鼓勵
那段經文就是
《列祥書》的43章
我都給大家來看
在默想的時候
突然間看到聖經說
創造你的耶和華
造成你的那位
現在告訴你
你不要害怕
因為我救贖了你
我曾提你的名召你
你是屬我的
聖經很清楚
好像神跟我說
我是創造你的那位
因此我認識你
我看顧著你
吩咐你
你不用怕
因為我創造了你
然後跟著告訴我
我是屬於上帝
因為祂會為我負責
我所做的事情
我想能夠成全的事情
祂會保守著
因為這一切
其實都是屬於祂
然後我再想
既然都是屬於祂
我就沒有什麼可以自誇
不是我自己
憑著自己的力量
我的勇氣
我的智慧
來去爭取成功得道
這一切都是祂所賜的
因此我不需要去苦苦的
去維持著祂
去堅執著祂
突然間心中有一種釋放
一切都是屬於祂
因此我放心
祂會看著
祂會看顧著
各位頂姐妹
將你自己人生一切有的
將它好像冠冕一樣
放在寶座前面
奉獻給主
你會發覺
在你明白敬拜的真理的時候
你就更能夠將你人生一切
奉獻給主
當我們讀這段聖經的時候
你記得
我們一直說
在人生黑暗的階段
有什麼掙扎的時候
你記得
用你心靈抬頭
去觀察
去思想
坐在寶座上的上帝
當你在人生的路上
你心靈轉向神的時候
你記得一位是聖潔的主
全能的上帝
你單單去敬拜祂
聽從祂
也深深地記得
你是神所創造的
你是屬於神的
因此在你人生的路上
你記得
時刻將你一切所成就的事情
保障冠冕
放在寶座的前面
尊崇祂
感謝祂
我們一起祈禱
沒有能力
尊貴榮耀的上帝
我們感謝讚美你
因為你拯救我們
你將你榮耀的生命賜給我們
求你開我們的眼睛
相信看到你的榮耀
讓我們的心知道信靠你
所以聽我們祈禱
奉主耶穌成名祈求
順民祈求
我們要為你祈禱