我現在就說 疫情的問題
每樣東西都是30下那些
那你有機會抑鬱
為什麼呢
因為機會率是高一些的
因為你太重視每一樣很小的東西
所以女人是容易抑鬱的
4倍機會
但如果你的人吃到
隨地都是飯 你很難抑鬱
因為你太大意
每樣東西都不看在眼內
又不放在心裡
那些東西困你
所以抑鬱就專欺負成績很高的人
很少
臨班趕出校的人
抑鬱的 很少
但抑鬱也欺負那些
很厲害的行政人員
譬如我那行
我們做研究生
在博士的時候
很多博士研究生都患抑鬱症
因為他們要面對
Deadline 要交東西
做不起研究
很擔心
他的名譽
可能因為這樣 學生會說
他很差
所以很容易患抑鬱症
但抑鬱症是一個
很難好的東西
有些人5年至10年
最後都是犯法的
所以最容易看到抑鬱就是
說話很大聲
很大聲
逐個字說 說得很清楚
不過很大聲
所以有時當你看到抑鬱症的朋友
在巴士說話 整輛車都聽到他說什麼
但他自己不知道
越說越大聲
也有可能
想事情很悲觀
每樣都會擔心
我昨天出席一個
很世紀的宴會
這個宴會是我和
一班社工的舊同學
我們是相識
40年
40年前
我們一起入學
昨晚請了5個老師
以前教我們的
和我們一起吃飯
5個教我們的老師
在40年前
其他很多都死了
真的死了
他們年紀都很大
不過他們是很開心的人
很開心
最後有一個老師
坐我旁邊
我跟他說
你知不知道我入學
是你採訪我的
這個女老師
她當然忘記了
她說你記不記得我入學第一個月
你給我第一個禮物
就是要我
再寫一個rewrite
那個是
social work practice
rewrite 即是說
這張東西不收貨
要再寫一個
我嚇了一跳 剛入學
就要重寫
她又笑 她說我最多
只有3個同學rewrite
誰知道她還沒說完
很多人舉手
我都可以給你rewrite
不是嗎?
不是嗎?這麼多的嗎?
我相信當時有10幾20人
舉手
是給她rewrite
不過接著我就說
你知不知道後來我讀完之後
再去香港大學
讀研究院的時候 我畢業
回到理工大學
教書的時候 我就是教
social work practice
就是教我以前rewrite的科目
我說很感謝你
如果不是你讓我rewrite
我想我都不會這麼認真讀書
她笑得很開心
其實我想回頭
很多事情不好
是很倒轉的
如果你做人
做了40年以上
你一定認起碼有10件事
是倒轉結果的
是最差的出現
最後
是最好的結果
我隨時可以說
我做過起碼過千個
我幫過的人
他們都是這樣的經歷
所以在哈佛研究的創傷後遺症
它說那條方程式
就是歷史重演
改寫結局
你回到你自己曾經
很痛苦的事裡面
你再經歷過類似
甚至一樣的事 但那個結局
不是 不是這麼差
不是上次這樣
你竟然會將你很痛苦的事
變成很快樂
所以可能今天你一邊聽
一邊想 你有沒有可能抑鬱
這個不要緊 每個人都有機會
特別當你這個人很完美
或者你遇到一些事情
那個壓力大到你承受不到
譬如很簡單
抑鬱的人和沒有抑鬱的人
是有個分別
就是自己評自己
譬如大家現在坐在這裡
你看看你同桌的人誰最漂亮
個個都承認
那就是很開心
但又覺得那些人評你
評你
哇
你一定是最後一個
你辛苦嗎
辛苦
辛苦 你是最後一個
漂亮的那個 最後一個
你信不信
他說的是對的
你會相信的 慘了
那你相信了之後
你就很不開心了
但你知不知道他說你不漂亮
不等於你的樣子馬上變成不漂亮
他說你不漂亮
是等於你的心理馬上變成不漂亮
不代表你的臉馬上變成不漂亮
不過問題就是
你的心理馬上變成不漂亮
所以你上班
一會兒兩點鐘你被人評你
評你電腦很差
你的普通話很差 你的英文更加差
甚至說你沒什麼好
他評完你之後
你又入了心裡面覺得
是真的 那你就抑鬱症了
所以一切在乎
你的自評 所以你說
哇 那麼驕傲的人永遠都沒有抑鬱嗎
是呀 永遠沒有抑鬱的
他第二個問題就是心臟的問題
他經常都很緊張
如果維持一個很高水準
他很大壓力 比如說上台
如果你說全世界最好的演講家
請你上台
我想你緊張得很厲害
因為你一個字一秒鐘上螺絲
已經被人錄了影
你很差了 所以你輸不起
所以記住一個問題就是
人家評你不等於你馬上變成這樣
是你收了人家的評語
接著你當了它是真的
於是就變成了
真的有可能影響你的心情
這個就有很大分別
比如我舉個例
你的公司
都會收到很多評語
feedback 即是
買你產品的會讚你
或者彈你 收到很多
你猜理技的管理部門
怎麼樣呢 他們會看的
看了之後會不會怎麼樣呢
會不會全部都進房吊頸呢
不會的 他們會看完之後
想是不是真的呢
如果是真的 很多人都這樣說
那我要改善
你的管理部門用了
進取的方式
看評語的 進取
它不會一起進去吊頸的
我們普通人
就不會的 你收到評語
人家說你很差
甚至你的人品很差
你收了 你會不會用
進取的看法呢 你未必
你用退縮的看法
哎呀 死了 它這樣批評我
我的命就很慘了
我玩完了
你的分別就是進取
還是退縮呢 是你的選擇
你選擇退縮
你會抑鬱 選擇進取呢
反而你多了一個條件
更進步 所以如果你說
哎呀 我現在受不了打擊
那你想一下 你用進取
去聽這些評語
人家只是鼓勵你進步
提醒你哪些是不行的
其實塞錢進你的口袋
我這個星期
有很多舊同學在美國加拿大回來
我們慶祝相識40年
其中一個男同學
一見到一個女同學就說
你那年罵我啊
哇 我嚇了一跳
為什麼他記得40年前
被一個女同學罵呢
那女同學馬上
非常道歉
我想不到當時罵你 你記到現在
然後呢
她就問 我當時罵你什麼啊
她說 忘記了
但你真的罵我
這個就是EQ
就是說具體的
內容就忘記了
有罵就記得
就是說感覺就在那裡
內容就沒有了
於是那個女同學就很道歉
她說 原來我傷了你的心靈
40年啊
不過看來不是
我這個男同學
你猜他駕駛到什麼樣呢
讀社工
38年畢業
沒做過社工
不是因為被人罵
因為他的材料太高了
他開了一間
公司教人織毛衣
是男人來的
他搞了10間補習社
他教人溜冰
教人游泳
教人跳舞
教人普通話
最後澳洲拿了牌子教人英文
這個就是他38年
渡過的日子
他現在在珠海 澳門 香港 九龍
幾處都有他的公司
這個就是我的同學
你說當年他被人罵
就變成這樣
不是說他發達了
而是為什麼他的奮鬥
這麼厲害呢 特別是他奮鬥
發展游泳是什麼時候呢
就是香港沙士那一年
他去澳門開業
一個好像趕絕了他的人生
沒有打倒他 反過來來說
他還反過來比一般人
更加反彈一高
所以最後他笑
他叫女同學說 你不要難過
你實至入我袋
因為你鼓勵了我
有些東西我要進步
這個就是很厲害的舉例
我有時回想這個世界
10個人中有一個
是有一個舉例很精彩的 提醒你
我記得我初初
我讀書的時候
我都差不多抑鬱
因為我的堂哥
是一個醫生
中學的時候
就認為我是他堂弟
多大機會都是醫生
所以就收了我
當時我升中試拿了三票一
中已經算到第一級
就進去了 還在香港
好像考了160名 全香港算得很明智
為什麼進去之後
那個教生物的先生
看到我
又像我哥哥的樣子
我看好你
從此我就很害怕
第一次考試就不合格了
他見我
他說你遺傳有問題
他聽完之後
我就想了想 我都相信他
遺傳有問題
這時我科都讀了
除了他的科我不讀
後來中四就沒有再讀科了
沒有再讀科了
開始我就很怕見人
我想我
幸好當年的精神醫學
沒有發達到懂得評我抑鬱
所以我繼續好像很正常
生活
但是我一個同學都不聊天
校長就逼我們
一定要參加一個課外活動
我是天主教學校
我告訴你 我是聖約瑟
我的校長 神父就說
你一定要參加一樣的 每個人都要
於是我選了很久 選了一個很安全的
課外活動
就是黑仿曬上班
因為那個班一關燈我就進去了
一開燈就馬上走
所以我就這樣
熬過了中五
不用見人
所以我畢業的時候
我連一個舊同學
電話號碼我都沒有
一個人都不認識
開始我的人生
誰知道
我不喜歡讀書 讀得不好
小時候 我考會考那年
是15歲
考完會考就出去找工作
當然是太小了
沒人收
直到我16歲
熬了一年 失業
16歲我開始去找一份工作
我就去教小學
小學
沒有讀師範的
這間學校出名的
很厲害 香港叫基灣
你聽過吧 基灣 我是第一年的老師
因為原因就是
他請不夠老師
有一個導師的老師
病了
校長9月1號請不夠人
就找了我
校長的牧師太太 我教會的
叫我替工 替一個月
很開心 教小朋友
想著大欺小
16歲多就教一年班的
6歲多那些
想著都夠班
誰知道一進去
原來那間學校還沒有建好
怎麼還沒有建好呢
那些板 間的班房
16個班房
這時我說什麼呢
旁邊所有的老師聽到我亂說的
所以我開始很緊張
乘機在旁邊一讀書
我就馬上說話 他一停
我就馬上不說話
每天都很緊張生活 很緊張
我祈禱
快點這個月完了就行了
我真的走 錢都不要了 我想走
那些小朋友很鼓勵我
我一進班房他們就拍手掌
因為我說的東西太有趣了
我想那些東西是錯的
他們覺得很有趣
所以他們很喜歡上我的課
經常都叫我
你多點來我的班房
我説不行的
我走 我不可以教英文
不可以教數學的
但終於一個月後
校長見我
我改變了人生
他給我一個牌板
就是這裏 去荔園大廈
他說你拿這塊板去登記
我登記什麼? 發工資嗎?
他說不是 我請你續下去
續下去 續了一年
我很開心
看那塊板 校長寫著
因為我們申請的老師病
剛剛急症死了
死了 所以這位余德純
就給他剃下去
幫我申請
成功了 隔了一年
我就開始學說話
對著身份證
我那時候寫字很噁心
小朋友經常都問我
為什麼歪的
我説字自己歪了
那些小朋友真的相信
他說你把板拿出來就行了
我就知道要奮鬥了
於是我一上課
就對著黑板
拿著一支粉筆
不停練寫字
如果認識我的人
知道我的字寫得很漂亮
就是這樣練
練了一年之後我就又教書
後來我又教了三年
小學的 去別的地方教
但改變了我的人生
我開始發現我不怕人
後來終於讀了很多書之後
就做了一些行
做了訓練
但上帝怎麼改變我呢
改寫結局的 我對上台
不是很害怕 因為我怕過一次
很害怕的事情 就是一次保險業
有一個會議
在文化中心1500人
會議請我演講
叫我講心理學
那時候我讀完大學
我想我都會講到
答應了
給我這個題目叫自我心理學
這個小小
佛洛伊德學派
我想我都掌握到
於是我答應了講
我都很奇怪 為什麼他們講這麼深的心理學
給保險的人聽
但我想是因為那個經理
那些監馬會議 應該都講一些深的東西
於是我就去了
去到入門口的時候
所以我很怕門口
因為門口他給我戴花
一戴花 我看了他的程序表
原來搞錯了
原來那個外國人
打電話給我 叫我教
自我心理學
原來他講錯了 也都我聽錯了
原來是自我心理學
就是說
推銷心理學 怪不得啦
怪不得
我去保險廳聽這個東西
但已經太遲了
司儀已經叫我請監馬上台
哇
那個時候的心情
很特別 因為我要面對
我童年
怕見人 怕講話的感覺
全部都出來
其實我的功力已經克服了很多年
做社工 教小學
但這次全部都穿西裝
那些很成功的事業人士
還有1500人 還看著自己的樣子
一個大頭的拍著我
還有一個電影機拍著我
哇 我想一下 怎麼推銷呢
我記起一個
很重要的問題
原來一個人
遇到焦慮 緊張
你記住 緊張不是
想你死的
為什麼上帝給人緊張呢
就是上帝給人緊張
是增加警覺力的
這事我知道了
現在不想上來了
我可以拜拜的
我要打破
為什麼有人抑鬱呢
你以為自己太無限
所以抑鬱
你覺得自己還可以好一點
還可以更好的 還可以是最好的
你把自己放到這麼高
你根本上看都看不到這麼遠的目標
你肯定很容易會挫折的
一
斬開兩截
一個問題 你發現到這個不行
那個也不行 於是你覺得自己沒什麼是可以的
於是你就說自己沒用了
其實你有用的東西你全部都忘記了
全部都忘記了
於是你覺得生命
是折磨你的
整天等你輸 整天等你捱
別人的面子 其實不是的
第二個問題就是
你看別人的一切是重要的
比如你做基督徒 你知道基督徒會相信
看上帝的看法
是比看人的看法重要
但如果你沒有宗教信仰
你看人的看法是比一切重要的
我最近認識很多人
是女孩子
女孩子很喜歡一個男孩子
但問題就是
那個男孩子很窮
其實不是窮的
都能賺到錢的
但那個女孩子的媽媽說她窮
所以那個女孩子
抑鬱
因為她知道嫁不成
她情意結很強 跟她媽媽
所以要不要媽
要不要男孩子 當然要媽
而她媽媽也是抑鬱症的
所以因為這個緣故
這個女孩子抑鬱了
她看她媽媽的看法很重要
當你說 離家出走吧
不是這個問題
是她看成一個死局
她以為沒有了 這件事完了
如果你問我 我看很多婚姻
是死局 最後不是死局
很多東西變化了
很多東西
那個媽媽 那個男孩子 那個女孩子
分別都改變了態度
是不奇怪的
你看表面的東西好像是死局
但你看不到的東西
是最重要的
很多東西你看不到的 比如心情
氣氛 價值觀
很多東西看不到的
所以很多人被一些東西嚇到
就是你的眼睛嚇到
你看到面前的東西太兇惡
嚇到你 所以這個東西
可以訓練的 但問題是
你夠不夠信心去看上帝的看法
就是他讓你
一個感情 進一個公司
進一個前景
沒理由作弄你的
沒理由的 我記得
我第一次去美國的時候
我要轉機
當時波士頓沒有直接飛機
先去芝加哥
一去到問題出現了
我的朋友叫我
你一下飛機
你第一時間起碼要跑
跑贏一百個人
然後去到海關的時候
你過關就過得快
拿行李拿得快 然後轉機會成功
問題就是你怎麼跑
過一百個人呢
你沒有在飛機叫人 開了開了
沒人理你
你唯有就是一跟
空空小姐拜拜之後就開始跑
我都算跑了贏五十個人左右
那次我第一次去美國
誰知道去到 原來玩完了
原來有其它飛機都到了
那一集已經是 嘩 好像現在這麼多人
蛇餅一樣
我死了 我只剩下一個小時去轉機
一個小時 還沒有拿行李
嘩 每條龍
每個閘口起碼有幾十人
我再看看什麼事呢
原來在美國很多學生
是戴著膠套 滿了文件
然後海關官員逐個看
又看你的樣子 又四手指
一隻手指 拍一張照片那些
嘩 好久啊 可憐
我計算一條數 一個人搞了三分鐘
等到我們要兩個小時
剛剛有個亞洲人在我旁邊 更慘
他霸佔了 慘慘的
我心想 屋漏更兼逢夜雨
我這麼辛苦 你還霸佔我
我心想算了 不爭了一個
就讓他我不出聲
就輪了 輪了輪了
已經那下一架飛機已經到了
要起飛了 我還有一半人
我死了
我在想
再買機票有沒有呢
下一班什麼時候呢
然後要講演講
演講是那一晚的
通知那一晚取消 怎麼搞呢
好像我腦子想著想著
全部都解決不了的問題
於是我不管那麼多了
我想起一件事
就是上帝沒理由整蠱我
叫我轉機去波士頓
去不成的
如果不是都沒理由
人家請我去 變得很慘
不關我的事
於是我只要做一件事
就不要回香港就行了 死排隊
我做我做的事
於是我去到那裡
那個官員見到我
好像認識我一樣
問我為什麼去
我說去教心理
家庭輔導
他說這些美國很需要的
我想需要就讓我走
他問我
你是不是牧師
我說不是
不是牧師為什麼教會請你呢
我想這個問題很深奧
我告訴他
可能他們喜歡我去講
他還是很有興趣問我
你在香港講什麼
心想我都講給他聽了
今晚都還沒講完
最後他跟我說一句話
他說來多點美國
然後他給我一個印
我一出去已經過了一個半小時
於是我飆到去
拿行李那裡 很容易拿
只剩我一件
於是衝到航空公司
想著拿機票
換機票
沒有人
我心想 慘了
突然間我說
都要搏一搏
找到一個伯伯跟他說
我現在轉機
那個伯伯很奇怪
他好像不懂聽英文
只指著一個牌
走過去看原來班機是延遲四個小時
我真的站在那裡呆了
原來還有時間喝茶
我想我當時
現在去了五年多
六年左右
開始很定
我每次都相信一件事
就是你眼看到的東西不代表了
那件事後來真的結果是這樣
眼看到的東西是有限的
因為很多你眼看不到的東西
只是真正的實力
和原因
所以開始明白
有些人抑鬱
假設你看到你的客人
老闆 他神高神大
那塊臉很嚴肅
他衣著很光鮮
好像一個很富貴的人
其實這些包裝
是嚇死你的
你看過去
慘了 我全身加起來都不夠一百塊
你嚇死
你的眼看到的東西
嚇到你自己一比較
那個包裝嚇死你
你看不到真相
那個人為什麼需要見你呢
他有個需要
是靠你供應一件事
其實你是平等的
他要一些
你可以給他的東西
其實是平等的
但你的眼看到的東西
就是他高高在上
他的實力 他的氣勢
凌駕於你很多
你怯場 什麼都忘記了
怕到什麼都忘記了
這個真是個問題
所以你會想一下 為什麼這麼多抑鬱症的人
治不了呢
但是我告訴你 治得了的人怎麼樣呢
可能你更加想知道
我最近見到一個抑鬱症的人
他三十多歲
十年前發病
因為他上班的時候
是被人彈得很厲害
也被同事圍在一起
一起用群體壓力
來對付他
於是他很難過
後來他很痛恨他自己
痛恨自己
為什麼讀書不夠多
資歷這麼低
還有進這個部門 其實自己不自量力
於是很後悔
於是患了抑鬱
於是他厭食
你知道抑鬱最危險就是厭食
厭食你隨時威爾斯
你沒有90磅以上
他不會放你走 一直吊葡萄糖
但隨時你跌到80磅以下 你會死的
這個症徵是會死的
真的會的 因為你厭食
或者你吃紅肉 醃的那些
你馬上會吐出來 你要吃白肉
很多問題會產生
然後經常哭
最慘是哭的時候 開水喉
沙沙聲下的
你簡直是沒有時間索氣的哭
這些就慘了
或者你讀完大學
有多少資歷 全部廢了
沒有工作的 根本上你的工作能力是低到不得了
低到連那個大嬸都贏你
因為你上班就是哭
所以你想一下那個人怎麼搞
加上他工資很高
他要養家
給媽媽 哇 於是他覺得
突然間想死
自己這麼沒用 這麼不開心 想死
後來他確診了抑鬱
看醫生
其實醫生
醫不了人的
醫生最多給抗抑鬱
就是anti-depressant 你吃 吃到你心情很高漲
不過不用幾個
幾個小時 若你一個
你就低到很厲害 低到整個頭都低了
就是頸部沒有力氣的
他問醫生
醫生說你只能吃一輩子
於是他問
還有什麼可以幫我呢
醫生說我不是做這些工作
來找心理
心理跟他說
心理跟他說 不過問題就是
這個病人是讀過心理的
所以所有說話
對他來說都是太熟的東西
沒有意義的
所以很多心理學家都抑鬱症
沒有意義 因為他太熟的東西
但是沒用 於是他祈禱
突然間
他出了一個
很特別的感覺
這個感覺就是說
為什麼你不想
一個能力高於你的
醫生來幫你
這個就是上帝
為什麼你不想這個問題呢
於是他就去教會
他去教會之後 第一首歌唱到第五首歌
他突然間想通了
只不過
我能力有限 所以面對困難
我不行而已
如果有一個能力高於我的
這個問題不是問題的
因為在那個能力高於我的眼中 這不是問題
不是問題
於是我教他就行了
好像很神怪 但是是真的
他康復的情況很快
他上班 人們覺得
半藥兩人 為什麼你會這樣
現在已經十年了
他沒有再吃藥
不過他教了我一課
在我做醫療裡面
我都不是很掌握
他教我 他總結
這個就很矜貴的
他說 你知不知道每一個抑鬱的人
他都經驗了一個辦法
去幫他自己的
一個辦法
幫他自己的
就算還沒有康復
他都知道這個辦法是什麼
不過他用不用的
這個辦法有三個
ABC餐
A餐的辦法就是
你改變環境
你怎麼改變環境呢
假設你在A公司做
辦法就是
你就辭工
轉行 總而言之
你和這個環境拜拜就行了
這個是A餐
當然你說 我不行 我要養家
我怎麼都要找工作
我不能走 OK 你不吃A餐
B餐
B餐是什麼呢 降低期望
這個B餐
不要要求這麼高
譬如你賺多少錢的
六折 五折收貨
降低期望
或者轉做半職
降低期望 還有一個辦法
就是對你自己都降低期望
譬如你想著三年畢業的
你轉做五年畢業
讀慢一點的書 降低期望
不是不行的 你趕來幹什麼
降低期望
好回來了 第三個可能就是
又不是改變環境
又不是降低期望
是將你擔心的事情說出來
這個字很有趣
說出來就好了
Express就好了
因為你壓抑
抑鬱其實就是一個壓抑
你講不出來 因為覺得很收價
講不出來 你講出來
當然講給人家信任 譬如上帝
你講出來 你發現
他講出來之後 就是他的方法
他怎麼講出來呢
因為他唱聖詩
他唱的時候 他覺得那些歌詞
就是
他的心聲
所以你看我日記
他每天都公演一首歌給我
就是那個人 他唱出來
他發現他認識很多
很多歌 全部的歌
都是他的心聲
他就好了
這三個方法 當然有些人是
三樣都用 也是成功
有些人用一樣已經成功
不過他留給我 他說
其實每個症
是幫我認識我自己
這個說法真的很矜貴
抑鬱症就是
幫你認識你自己的辦法
譬如認識我自己不輸的
認識我自己平時很驕傲的
認識我自己做這件事
自問香港是最厲害的
但其實
你太驕傲了 你認識你自己
所以當你認識了
你接受你自己
不一定要這樣做的
接受失敗是可以的
因為失敗會教會你
好像我這樣rewrite(重新寫)
可能因為這樣我會更加熟 更加警覺高
這個失敗沒有問題的
失敗是一個好的經驗
是加強了我的實力
警覺力會高了
就沒事了 所以他說
於是我請教他 我說
你用什麼方法
他說他的方法當然不等於你的方法
他的方法就是降低期望
他考很多公開試
他只要求一件事 就是合格就可以了
以前他不是
以前他要考到第一 三名以內
他說合格就可以了
反而每一次想著合格就成績好很多的
因為他將期望
降低了 是自己的水準
其實我想
是的 我20年前做香港
抑鬱症的研究的時候
幫我的精神科醫生
一樣跟我這樣聊天
他說 余先生 你有什麼事
不要問我
其實我不懂的 我是醫生
我不懂得輔導
我說我不懂 那問誰
他說 你看你以前讀書的書就行了
我說 好啊 好啊
他說 我只是想你用你自己懂的東西去做就可以了
做回你的水準就可以了
我永遠將這句話
20年都沒有輸過的
我就教人 做回你的水準
做回你的水準
做回你的水準 你一定可以的
這個是你的水準 講明是水 水準
你做回你的水準
你這麼水 就做回你的水準
你做回你的水準 你是很釋放的
你連高分都不用的
做回你的水準 但講明不要低過
做回你的水準
對任何人來說都是一個好消息
但是你一做回你的水準
你接受你自己原來我是這樣的課式
竟然你輕鬆程度高了
突然間做得很快樂
你就超水準了
所以這個辦法真的行得通的
很多人不肯接受
所以做不到的 所以很不快樂
所以這位朋友
最近幫我去幫一些癌症的人
我做了一個護心行動
就是幫一些癌症的人
這次我想了一個辦法
誰有癌症最重要找一個人幫他
就是他配偶
就是他丈夫或太太
因為我們全世界都漏了一個人
去幫癌症的人
就是他配偶
全世界都是針對
去幫癌症的人
針對給他藥吃
針對他的療程
沒有想到陪他坐在旁邊的人
白天跟他說什麼
沒有想這個問題
如果他一天都說一些很傷心的東西
其實這個癌症的人
反過來說
這個藥是沒有用的
如果跟他一個人不理他
他甚至覺得他想不治
想死
那個人更重要 但全世界沒有人理這個問題
這次我跟這個
曾經的益輝人說 我們要做這個工作
所以我做了一個護心行動
聚會在明年一月
如果你有興趣 你的親戚可以來
是不收錢的
但我覺得要跟進 聖經的權威是什麼呢
就是如果我們教他
看聖經一點說話
我認為一點說話很有力
去影響他心情的說話
他寫給我
這些東西是有用的 令他晚上沒有失眠
還很積極生活
這些說話一定是好東西
於是我說 不如我們統計
一千個癌症的人
曾經用什麼說話很積極
這個就是很重要的研究
於是我們做這個工作
所以我希望今天你也想一下你自己
其實我們有時候的問題就是
沒有什麼好做
做的事情多數都是
你能力要求高很多的東西
我不是叫你不要上班
這個是要的
不過問題就是
親戚的壓力是你不懂工餘的時候
做些什麼 你不懂
你工餘的時候還做很多事情
令自己很辛苦的 比如跟人吵架
打兒子 其實你更辛苦
你工餘
這個工餘是你自己
幫自己復原的時間
相反來說 你比上班還辛苦
為什麼你不去想一下
降低期望 或者做回你的水準
反而你會覺得
輕鬆很多
為什麼要被隔壁的家長
他在學校把你嚇到
他包裝而已
為什麼你不去想一下
其實我審查的同樣有前途
當我教好價值觀的時候 有責任感的時候
這個學校不出名不要緊
我們不要包裝 要內涵
所以我今天看聖經
怎樣總結今天
我看到書七章二十一節
七二十一
它說什麼呢 這個話針對抑鬱症很好
就是說 別人說你的話
你不要放在心裡
不要放在心裡
因為你經常都會聽到一些
特別一些可能是
逼人 或者你覺得
你未必夠你身份的人
但是說一些就坐你的話
是說你不好的話
這個話很重要
如果我見抑鬱的人
很多人都說 我聽到有人說我很壞
而那個人
外表的樣子
很看得起我的
誰知道原來那個人不是這樣的
是踩我的
他說我受不了 很辛苦
所以記住
別人說你的話不要放在心裡
因為人人都有機會
說一些就坐人的說話
所以我以前去教大學
我永遠派卷考試
我都說一句話
小小意思不要放在心裡
就是叫他
考就要考了
不過你當小小意思 不要放在心裡
因為一個學生
他心情很惡劣
就是這個老師是不是評我一個
很厲害的學生呢 成為他的壓力
好了 但是第22節很重要
傳道書7章22節
他說什麼呢 他說
因為有時候我們
都說一些就坐人的說話
這個很真
為什麼有些人說話這麼壞
說你差 說你不好呢
為什麼你不要放在心裡呢
因為你想一下自己
我有時候都說別人不好的
大家都禮尚往來
人的罪惡就是這樣
其實這個世界
是每個人都互相得罪的世界
每個人都將別人貶低的世界
所以有時候
為什麼你這麼痛恨這個世界呢
其實就是
有時候你自己的不自覺
融入了和這個世界一樣
所以你覺得我都不是很好
所以抑鬱就說了 你自己都不好
你不放在心裡是活該的
活該的 只會搞到你不開心
如果你釋放了
你學上帝的愛
不要再說一些
令人很辛苦的說話
還有將別人的說話
你會想一下 他很可憐
他不懂上帝的愛
所以他用恨的方式去生活
他真的很可憐
這樣就解決了問題了
所以我覺得這個不是要醫藥
為一個辦法 是心靈的醫治
如果你的心術
是多一些愛心的時候
你看東西是沒有不同的
所以很多時候我希望
今晚你想一下
如果你今天曾經說過一些人很壞
你兩點鐘回去
去鬥一下
那次我太生氣了
其實回想起來
都說了幾成 幾倍
有些東西他都挺好的
你發覺真的不同
因為我昨晚見那五個老師
他永遠都說
你上課很留心
我心裡鬼知道什麼
40年前
但很奇怪 當一個人
說別人好的時候 他自己都很快樂
因為別人說 是嗎
其實人人都你騙我
我騙你
但這個快樂的程度很高
但相反 我一看就知道
我收錯你了
你猜學生怎麼樣呢 我都不想你讀的
這樣
大家和了
所以你想一下 只要改了相反方向
情況會不同了
都不同了
所以我覺得這個世界
很需要這件事 就是一個福音
叫人知道自己有
一個犯罪的傾向
就是容易令人不安
或者受傷害
但如果你願意接受到
一個新的方法
就是你不要這種心態
你用愛來代替
你本來很容易恨人的心態
耶穌會幫你的
你學他 突然覺得
很容易學到的
所以我剛才就說 其實這骨可以好得很快
有時候就約在
我們太容易完美
看別人的事太重要
和要求自己
比別人還要厲害
這些問題全部都搞出來了
這就是殘局
全部改不了這三樣東西
這就是一輩子的捱打
明知道改不了 又容易捱打
這時候你就很痛恨自己
經常令自己這麼辛苦
所以改了之後會很好
如果你們有興趣 可以上網
看看我Google
我想我講了很多很多這些題目
接近100個
大家可以預留30分鐘
我講的時候 我都覺得很有感受
這個世界太多人很慘
不是因為沒有飯吃
不是因為沒有房子住
穿的衣服都很漂亮 其實一切都很好
雖然想法不是很好
搞得自己很辛苦
想法其實是不用錢的
你照著想法就可以了
現在就是這樣痛痛苦苦
日賺錢 夜賺錢
捱谷在屋 但都不快樂
解決不了心靈的問題
所以希望大家多點來
聽聽五間分會
聽聽不同的基督徒見證
你一改了想法
情況就會不同了
多謝你 希望你今天回家
開心點 多謝
多謝Simon
謝謝大家收看,下次見!