各位弟兄姊妹平安
感謝主 我們今早一同聚集
在祂的私人寶座前
我們打開祂的說話 一同誦讀
不過你說剛才那段這麼短的經文
有什麼好說的?
聖經學者討論這段經文
多數兩句說話就回答一些注釋書
看一看 它會告訴你
以利沙是一個很出名的宣之
所以民間流傳很多關於他的故事
有很多神蹟奇事 關於以利沙的
這些先知的傳說 先知的小故事
流傳在以色列的民間
沒錯 我想如果在我們當中有出現
像以利沙這樣的偉大屬靈的英雄領袖
都一定有很多關於他的傳聞
關於他的事跡 這個一點都不奇怪
不過我們現在不是在說民間傳頌的故事學
我們打開的是舊約聖經
聖經是什麼?都是神所默示的
故事歸故事 故事要進入到聖經裏面
那個就不是故事而已
僅止於民間故事這麼簡單
明白那個分別嗎?
所以不只是這個故事一定是流傳了很久
不一定進入聖經的 是吧?
這麼多人物 這麼多領袖 這麼多故事
為什麼神的靈感動舊約聖經
列王記的作者會將這件事情記錄在這裏呢?
那就是說我們所讀的不是民間傳說的版本
我們要問的就是聖靈將這一段的記載
放在舊約聖經當中
對我們今天有什麼重要?
聖經都是神所默示的
懂不懂得背下去?
從主堂應該懂的 是吧?
一起來
主教訓督察使人歸正教導人學義
都是有益的
保羅說得很清楚
兩個都是
不只是都是神所默示的
有時我們太快速停在那裏
不是
保羅說 聖經一都是神所默示
二都是有益的
對誰有益?
對我們有益
對我們讀聖經 神的兒女都是有益的
這個都是就包括了整本的舊約聖經
不只是C篇23篇
不只是我們喜歡的金句
就算是一些我們不熟悉
不明白的經文
都是有益的
保羅提醒我們
「都」字就是這個意思
有益的
教訓督察使人歸正教導人學義
就不是停在讚揚傳頌古代一個英雄人物
你明白嗎?
如果這個故事只是介紹以利沙的
對我們有什麼益處?
叫我們效法他
他是我們的榜樣
興起我們成為今天眾主堂的以利沙
我們大家都心知肚明
歷史上再沒有第二個以利沙了
是吧?
聖經裏面記載的
這是一個很特別歷史的人物
沒有再重複了
所以我們打開神的話
來讀的時候
我們必須要虛心受教
因為有益
我們就要問
怎樣有益?
其實經文不是很長
雖然你手上沒有聖經
但我相信你心中有聖經
不是
PowerPoint也有將經文打出來
剛才又讀了一次
轉一轉回去
不如我們再看清楚一點
列王記這一段的記載
所講的是一件很簡單的事情
頭尾加起來
我們不說多少個字
因為沒有意思
中文正經翻譯
多少個字跟本來希伯來文沒有關係
七節這麼短的經文
記載的一件事情其實很普通
是吧?
有一個先知門徒的妻
連名字都沒有
是呀
在古代社會
女人很不重要
不過這裏
這個先知門徒都沒有名字
是吧?
當妻子來到以利沙的面前
她只說
你僕人我丈夫死了
所以這個故事
其實
重點不是她叫做甚麼名字
她是哪一個
如果我們一直以為
她說的是以利沙
只是以利沙有名字
所以以利沙是最重要的
先知是個英雄
你就要小心留意了
你讀完整段七節的記載
你再問問自己
是不是以利沙是最重要的人物呢?
在這一段的記載裏
其實很少人物出現
先知門徒
他的妻子
現在來到以利沙的面前
她說你的僕人我丈夫死了
他敬畏耶和華是你所知道的
現在有債主來
要拿我兩個兒子去做勞僕
當然勞僕
就不是打工
不是你們隔壁排長龍
菲律賓領事館
每個星期日都排長龍
有沒有想過做福音工作呢?
很多人在那裏
他們來打工
有合約的
不是奴隸
當然這是古代以色列社會欠債還錢的一個合法的途徑
所以是有摩西的律法規定的
人借錢不能還
不可以走數
對方又不可以斬他
這樣就沒有法律管制了
所以摩西的律法五經裏面規定
如果有以色列人欠債
他要還錢
他還不出
他就要幫債主做勞僕
做多久知不知道?
六年
第七年
他可以自由離開
所以這裏有債主出現
沒有出現過
不過在這個女士的口中
她知道債主臨門了
為甚麼這個時候債主會來?
因為她丈夫死了
欠債的原因
我們不知道
不過大概都可以推測
你讀聖經有沒有用?
你平時上班
那個很精明的頭腦
你對看電視劇集都是
有人進來問你借錢
你一定要猜一下甚麼原因呢?
賭博?
還是有急使?
還是有甚麼需要?
我們大概都可以想像到
或者
如果正常的情況下
這個先知的門徒
病了一段日子
沒有工作的收入
他就要舉債
他身邊的朋友
願意幫助他
希望他康復
就可以還債
現在病情急轉直下
所有的積蓄
所有舉債得來的
除了勉強生活
都投放在醫病上無效
死亡臨到
下一步
債主就要來追債
這裏提到
這個家庭有兩個兒子
你猜一下他們多大?
我讀聖經不想這些
我只想上帝
說起來這個故事很有意思
是嗎?
多大?
兩歲?三歲?
不止了
下面說他們懂得做事
他們懂得搬來搬去
兩個兒子
一個搬空氣泵給媽媽倒油
另一個
將倒滿油的氣泵
搬開放在一邊
誰搬空的誰搬滿的?
你沒理由不知道
小的搬空的
大的搬滿的
大的有力一點
所以重的由他來做
很簡單家裏會出現的情況
你可以明白
如果是這樣的話
大概他們未曾成年
否則
他們的債
可以由兩個男人工作去償還
不用怕
但未曾成年
兩個小朋友在家裏
就成為了化骨龍
就不是可以幫忙還債的勞動力
你一步一步讀下去
其實這個故事是很立體的
是一個很真實的家庭
這個婦人一直在家裏照顧丈夫
又照顧兩個小朋友
現在好像來到一個
走投無路的情況
她才去找以利沙
有沒有留意到這個事實?
已經迫到
不知道怎麼辦
快要爆煲了
沒有人可以再幫助她了
她忽然想起
她丈夫是跟從以利沙的門徒
她丈夫不單是跟從以利沙的門徒
並且這個婦人知道
她敬畏耶和華
她丈夫是一個很敬虔的人
不但如此
並且她說
你以利沙是知道我丈夫是這樣的人
所以現在我來找你
作者說她來哀求以利沙
這是整件事情的開場白
一個忽然之間出現的危機
一個婦人跑到來以利沙的面前
將情況很簡單用三句話
已經交代得很清楚了
以利沙問
我可以為你做什麼呢?
你告訴我
你家裡有什麼呢?
快點說下去吧
你慢慢看清楚一點
以利沙為什麼這樣問呢?
第一句明知故問
跑到來
說了
她想要什麼呢?
只是一個字
錢?
其實不用問的
我可以為你做什麼呢?
所以如果第一句
不是真是一個問題
我們英文說Rhetorical Question
其實是明知故問的
其實她在告訴這個婦人一個什麼訊息
懂不懂?
我肯幫的
我不是不肯幫你的
我不是沒空的
不要妨礙我
給你一分鐘
不是
我可以怎樣幫助你
我可以為你做什麼
但是這句話還沒完的
以利沙接著問那句是什麼
你告訴我
你家裡有什麼呢?
為什麼這樣問呢?
我們今天香港人太厲害了
我們很精明
於是我們就猜
以利沙當然想著他家裡藏了很多東西
自己的東西不拿出來
就走來問我借錢
是不是這個意思呢?
你讀聖經
如果你太快的話
你進不了他的經文
你永遠站在外面
繞著手
看
不是
聖經其實不是想我們繞著手去讀的
聖經是一步一步的
來讓我們去明白
到底發生什麼事情
這個是真實的事情
這個女人這樣來到以利沙的面前
如果你可以想像到
如果你可以投入到
你可以怎樣說呢?
可以代入到她的心情
大概你就會抱著她
不行了 現在性騷擾
你就會很同情她
想幫助她
才會這樣開口
我可以為你做什麼呢?
但是第二句話就很奇怪了
你告訴我
你家裡有什麼呢?
這個婦人她說
記不記得?
「婢女家中除了一瓶油之外
沒有什麼」
這個翻譯都客氣了
其實原本那句話是反過來說的
沒有什麼
什麼都沒有
「婢女家中還有一瓶油」
聽不聽到語氣調轉了
多麼不同
你家裡有什麼呢?
什麼都沒有
反應是馬上出來的
我真是窮途末路
我才敢來找你的
你以為我還藏著很多嗎?
沒有啊
什麼都沒有
所以來到這一句
其實就不是前面那句哀求
這麼有禮貌
這麼有層次
這麼想清楚
這麼有尊卑之分
知道來到以利莎先知的面前
不是的
婦人心底裡的埋怨
眼淚
壓力
那種氣得爆的感覺爆出來了
什麼都沒有
難得你問
不是
你問來幹什麼?
你以為我有些什麼
我什麼都沒有
不過說完之後
又是馬上知道說錯了
說快了
是吧
沒什麼禮貌
不是
她忽然之間想了想
其實不是什麼都沒有
OK 我有
不過只有一瓶油
以色列人家裡有一瓶油
你讀過「烈王記」
以利亞的事蹟
外邦的家裡都一樣
以利亞遇到一個婦人和她的兒子
問她
她說我家裡有一瓶油
有一把棉
昨晚我太太問我
你明天說什麼道
我不陪你
她今天要教會有一個外展的旅行
幫水泉澳石門的屋邨
那些微信主的家庭
陪他們從早上到晚上
我簡單將這段經文告訴她
她都衝口而出
還有一瓶油和一把棉
我說這是別的故事
我們不要混亂
然後我問准她
我可不可以引用你
告訴弟兄姊妹
你也混亂了
很容易混亂的
還有一瓶油
或者這不是她真正唯一有的東西
不過你可以想像到她家徒四壁
值錢的
能夠變賣的
所以這瓶油和以前以利亞的那瓶油可能不同
以利亞那瓶油就是用來煮麵的
用來做麵粉的
這瓶油可能不是用來煮菜的
你用油
什麼?
高了我的頭
可能是橄欖油
多種用途
不知道
但是這個婦女來到以利亞的面前
從這句這麼簡單的回答
以利亞就好像了解到她心底裡最深的感覺
不問有是可
眼淚就奪湯而出
我丈夫敬畏耶和華
我丈夫跟從以利沙先知
落到這樣的田地
現在債主要來
我兩個兒子要做六年的苦工還債
我這個寡婦家裡還有什麼
你還要這樣問我
就算他不是怪責以利沙
或者其實最終他怪責誰?
上帝
我奉獻讀神學
我進了中神最貴的那間
現在搞到窮途末路
無家可歸
要做訓階
沒有工作
有沒有搞錯啊上帝
就算不是這樣也好
你都可以明白
或者我們都可以同情
這個婦人的遭遇
不是天天都是這樣
不過來到這一刻
她怎麼算好呢?
以利沙玩她
以利沙明知故問
以利沙是想幫她還是不想幫她?
你需要慢慢讀下去
不要這麼快
聖經都提醒我們
聽道要怎麼玩
快快的聽
然後呢?
慢慢的說
還有最後那句
還要什麼?
慢慢的動腦
原來聽道讀聖經會生氣的
會有這樣的反應
不要啊
慢一點啊
還沒完啊
剛剛開始而已
是吧?
以利沙就說你去
跟你的眾鄰舍
借空的器皿
不要少借
然後你回家
關上門
你和你的兒子在裡面
將油倒在所有器皿裡面
倒滿了的
就放在一邊
以利沙這個提議
不一定是吩咐的
你可以這樣做
你去借器皿
借多一點回來
借空的
回到家之後關上門
你和你兩個兒子三個人
將你的油倒進去
倒滿了的就放在一邊
你說什麼才知道?
你教我做家務?
你說道理就行了
我家裡的事情
我這個婦人才是專家
你到底在說什麼?
很自然
人如果有這樣的反應
我們是明白的
不過奇怪的就是
經文接著說
於是婦人離開以利沙去
連一個問題都沒有問過
奇怪吧
她聽到
她就去了
這個其實就是先知聽到上帝的吩咐
經文每一次的記載
除了若南
先知的回應都一定是這樣的
聽見就去了
不問問題的
這是一個服從的態度
這個婦人來到以利沙面前
以利沙說完之後你不聽
那你來做什麼?
你很多問題反問以利沙
那你不如不要來
你這麼多意見
你知道應該怎麼做
那你無謂問
問得清楚
以利沙說得很清楚
很簡單的幾個程序
記不記得?
說不說得出來?
第一
借器皿
借什麼?
空的器皿
還要不要小借
接著呢?
回家關門
記得關門
然後你們三個倒油
倒滿了的
放在一邊
很清楚
沒問題
婦人聽得明白
她就離開先知
經文就跳了
沒有逐個動作
再重複說了
就說她關上門
自己和兩個兒子
就在家裏
為什麼要關門?
不關其他人事
她剛剛做完有什麼事?
她逐家家裏拍門借空器皿
不要小借
不要只是借你旁邊兩個
不是
整個眾主堂所有人都去借
人人都問借來做什麼?
不要說
不知道
這個婦人其實每做一步的時候
她不需要知道
接著會發生什麼事
她只是進行先知的吩咐
所以不要說那麼多
借給我先
大家好好借給她
有沒有人會跟著她回家?
我幫你拿
你借這麼多
你借十個八個瓶
我幫你
其實心裏好奇
她借回去做什麼?
順便裝一下也好
一定有
所以跟到家門口
謝謝
十個八個瓶都很難
行了
放下
我走進去
我幫你
關門
明白這個動作嗎?
不說的了
不解釋的了
不再糾纏的了
謝謝
麻煩搬進來
兒子幫忙搬進來
關門這個動作
這是一個很基本的禮貌
你不能用腳頂住她
你不能閹進去
你不能在窗戶裏安裝她
債主臨門
摩西律法都規定
你不可以進去寡婦家裏找
有沒有印象讀過這些經文?
沒有
我們從來都不讀律法書
所以你不懂
你站在外面等而已
她進去之後三天都不出來
那怎麼辦?
你就站在那裏三天等
那道門
就是最基本的禮貌
你要尊重
尤其是她是一個寡婦
她家裏沒有男人保護她
所以關上門
然後
我們當然知道
她借了很多的氣命
因為第五節
最後那一句
兩個兒子在這裏幹什麼?
希伯來文的動詞
是一個participle
就是英文加ing
不停地搬那些氣命來
那個婦人呢
又是一個participle
不停地倒
沒有一個油字
也沒有一個氣命兩個字
所以那個焦點
不是那些油和那些氣命
是這三個人關上門之後
好像螞蟻一樣不停地走來走去
不停地在那裏工作
是一個動作
幾乎連說話都沒有說
外面的人再好奇
見到的都只是那裏關上的門
直到氣命倒滿了
婦人就叫了
再給我拿些氣命來
兒子說什麼?
沒有了
重複婦人剛才
和以莉莎說的那句話
沒有了
沒有氣命了
這個沒有
和前面那個沒有有多不同
都是同一個字
前面那個是一個絕望
從心裏面彈出來的反應
這算是一個倒數
這算是一個倒滿了油之後
整個
不知道他們有沒有隨訪的
讀聖經都很少留意到
如果各個民族的風格不同
家裏面倒滿了油的氣命
擺到通地都是
沒有了 再沒有空的氣命了
油就停止了
這個婦人
自然地走回去以莉莎的說
一千錢那個我加上去
你明白我的意思嗎?
馬上回去
告訴神人
神人說
你就賣油還債
剩下的油
你和你的兒子
可以靠著活下去
《中文聖經》譯作「道逸」
沒有譯錯
不過就失去了
經文從死亡開始
最後停在「活著」這個字上
聽到嗎?
這個婦人衝進來說
你的僕人我丈夫死了
最後那句
在同一個屋裏面
以莉莎說
你和你兩個兒子
可以活下去
整件事情就是這樣扭轉過來
以莉莎問
你家裏有什麼?
婦人看得到的
就是她手握著的那瓶油
就是這麼多
其實不止
還有什麼?
今天不是茶經
不是小組
所以我本來也很想想
給你五分鐘和隔壁的傭人談談
然後告訴我
她家裏還有什麼?
不行
主人崇拜港獨
下次你不請我了
可能也好
我們試試數一下她家裏有什麼
還有兩個兒子
兩個兒子可以幫忙
一個拿空氣味來
小兒子那個
五歲?
這樣拿去
砰 打爛了
不會
很小心的
媽媽學著他
大兒子那個
聰明很多
像爸爸
做事很負責任
重的
小心
小心翼翼
搬到一邊
還有兩個兒子
如果你說
媽媽兩個手握著那瓶油
兩個兒子四隻手
幫忙的
是吧?
你試試畫一幅圖畫
在白紙的中間
你畫那瓶油
你畫媽媽那兩個手
還有四隻
兩個兒子的手
一起
你懂了嗎?
還有爸爸
爸爸死了
不是
他的影響力還在
這個敬田的父親
這個敬畏上帝的丈夫
他的信心
在最絕望的一刻
令到他的太太
兩個兒子的母親
懂得去找伊利沙
雖然死了
什麼?
營救說話
希伯來書
討論舊約
信心英雄的列傳
曾經說過這八個字
這個家裡
還有這個丈夫
他雖然得到病
忽然之間離開了
好像撇下了他家人
但是他的信心
他的手
看不到嗎?
看到的
在這裡
其實包圍著他太太
還有兩個兒子
他的信心
讓他的太太想起
我丈夫
所跟從的先知
伊利沙
或者他可以幫我
我就去找他
這個家裡還有什麼?
你應該懂得想下去
還有淪陷
其實希伯來文一開始那句
第一節
如果你回去看
他不是說
有一個先知門徒的妻
中文聖經這樣譯
就很暢順
第一節其實很論盡
我試試把它背出來給你們聽
在眾多先知門徒的妻子當中
有一個妻子
是這樣說開始的
怎麼譯呢?
譯出來沒有人喜歡
買那個版本就沒有人用
買不去
但是其實這句話很有意思
這個家庭
不是孤單的
你看看
當這個婦人去借器皿的時候
人人都肯借給她
沒有
不要緊
我倒出來
給你一個空的牛奶杯
我用完這罐
不用我倒開一邊
我將空的給你
很肯幫他們的
好像是自己面對一個難關
死亡的事實
不是
其實身邊有同路人
一起跟從以利沙
一同經歷上帝的帶領
他有一群這樣的女人在他身邊
當這個家遇到困難
受到威脅
他們不只是四個人
八隻手緊緊抱著那一瓶油
在旁邊還有很多手
懂不懂畫上去
這些手是送上空的器皿
幫助這個家庭
他們不是幫了很多
器皿裡面什麼都沒有
一人拿一瓶油來
不是
空的器皿
有
我有
我可以儲存得到
我拿出來幫助你
這個家
真的什麼都沒有
越數越多
還有以利沙
這是一個先知門徒的家
以利沙的手
我可以為你做什麼
聽到嗎
神的僕人
跟這個家庭的關係
以致到這個家庭遭遇患難困苦
他可以跑到以利沙的面前
不需要隱瞞
不需要客氣
不需要轉彎
他就這樣跟以利沙說
以利沙第一個問題
我可以怎麼幫你
你告訴我
你家裡有什麼
懂不懂聽這句話
以利沙其實是在幫他
要改變的
其實不是那個外面的情況
外面的情況一向都是這樣的
要改變的是一個婦人
內心她看到什麼
她來的時候
她什麼都看不到
只想著還有一瓶油
這樣就挺好的
記得有一瓶油
不是 以利沙說
你不止
逐樣跟你數
以利沙吩咐他做的事情當中
其實是帶領他去
怎麼說呢
revisit
他家裡有什麼
最後當然
你一定會懂得提醒我
還有一對手
是誰
上帝
上帝的手
上帝的手有沒有離開過這個家庭
按照我們民間宗教
跟從以利沙的
就一定沒有災沒有病
有病就可以醫好
這個是民間宗教
是我們決定什麼是最好
上帝聽我
要照我所求的
來給我
這樣就漂亮了
這個是民間宗教
假神跟真神的分別
假神就是他聽我的
真神呢
就是我聽他的
分不分得到
不是漂亮一點
但是人家信耶穌
試一下耶穌
漂亮一點
那不漂亮怎麼辦
你先試黃帝
這樣報導真是詭畏
不是啊
你要講清楚給他聽
人若跟從我
就當寫記
天天背起他的十字架
來跟從我
不是每個先知門徒都一帆風順
同樣都不是每個先知門徒
會因病離開世界
不過這些事情發生
其實上帝的手沒有離開
民間宗教就
上帝不保佑你了
那一刻
你聽了入心裡
不是
上帝的手一向都在
上帝的手帶領這個家庭
你看到最後
敬畏耶和華的
就不再是丈夫
父親的生命經歷
都是這個女人
她親身的經歷
都是這兩個兒子
他們不在門外
小孩子左三右四
關在門外
不是
他們是有份參與
在整件事情當中
所以他們就不再是信二代
有沒有聽過這三個字
不是父二代
信二代
我們的女兒
今年畢業了
教會就請她出來講見證
信二代
她皺眉頭
不止了
數一數
我可能是信五代了
不過她講得很好
我們都沒有教她
她出來講
她說其實
在家裏面
有些人就傳
每次吃晚飯
爸爸都講一篇道的
然後她加一句
就算我爸爸有氣講
我們都沒有氣聽
接著她說
不是講些什麼
是我看到些什麼
我看到父母
對上帝是怎麼樣
那個是我最近距離看到的
但是她接著再講
那個都不夠
其實父母的信心
是父母的信心
我要經歷上帝
然後
我才相信上帝
上帝的手
就是透過艱難
透過患難
透過疾病
甚至透過死亡
將這個家
完完全全
帶到神的面前
你家裏有什麼
家道豐富
三隻狗
四隻貓
七隻龜
成缸魚
不是
三架車
四個工人
五個廁所
六個電視
你的子女不信耶穌
你家裏有什麼
請問你家裏有什麼
看到嗎
這段經文不是講以利沙
不是講以利沙的家
是講這個門徒的家
普通人看
信耶穌
信成這樣
不要信了
跟我發達了
看到嗎
看到了
明白了
上帝給我們經歷每一件事情
是祂的手
在那裏保守大地
你懂得這樣看嗎
不懂的
所以要讀聖經
讀聖經是什麼
讀聖經不是每一次我遭遇困難
我就回廚房找一瓶油出來
然後我就和教會弟兄姊妹借氣命回去
這樣叫影印信仰
你很熟悉的
你家裏都有影印機
全部要墨守成規
般自過之
不是
從來都不是
這個神蹟再沒有重複出現過
新九約聖經
記得嗎
看過嗎
明白嗎
但是當你這樣讀完之後
你明白了之後
下次你面對相似的情況
你懂得怎樣祈禱嗎
你懂得期待些什麼嗎
那個不是窮途末路
那個是上帝的手
帶我走一步我沒有走過
但是祂有美好的意思
祂要成就的是我做不到的
做父母的
很想子女敬虔 驚威 惹禍
做不到的
你帶他回教會
有一天他可以不回家
你每晚和他祈禱
有一天他可以不祈禱
你明白我說什麼嗎
你可能都經歷過了
你給他這麼好的東西
可能你越推他越遠
我故意糟蹋他
這樣又不行
怎麼辦 做什麼
不是你做的
是上帝透過你生命的經歷
上帝出手
你家裡有些什麼
上帝很奇怪的
其實上帝可以報夢
上帝可以顯現
上帝可以猜三個天使
送一些器皿來
不用了
上帝就給他們
家裡突然出現了很多油
還可以開門來
每人參觀給兩元
我們就喜歡這樣
一有神蹟奇事
我們就去宣傳
我們就去講見證
我們就去拍什麼恩與之聲
我們就開大會
人人來參觀
個個重複
聖經不是這樣說的
聽到沒有
聖經是說
在我們每一個人的生命的經歷當中
上帝都有很奇妙的預備和帶領
重點不是神蹟本身
你帶上一幫人
帶上所有的儀器
撞開門進去
檢查那個油瓶
你什麼都檢查不到
上帝要做
祂要做的工作
你沒辦法能夠參透
你沒辦法能夠控制的
你沒辦法能夠重複的
你不是魔術師
命令祂
那個人是假神
你養得牠那隻是鬼
那個不是神
不要玩這樣的東西
但是在整個故事裡面
你看到嗎
上帝用很多不同的人
兩個兒子都有用的
論社有用的
任何一環缺少了
就算上帝要行神蹟
那瓶油只會倒死了
你明白我說什麼嗎
你明白嗎
突然之間那瓶油不斷地湧出來
湧到街上
浪費
油在沒有氣味的時候
什麼呢
就停了
最重要的是以利沙
我不否認
不過請問以利沙做了些什麼
他不說
不會有這件事發生
我
對不起
我作為一個傳道牧師
就很明白
就算以利沙說了
事情都可以不是這樣發生
婦人回答說
那不就結束了
行不行
絕對可以的
加上他粗口上去
行的
我們很多時候是這樣反應的
牧師只有一張嘴
在你下次再想這句話之前
先停一停下來
我不是牧師靠一張嘴
不過上帝就是透過先知
對這個婦人說話
不過聽
還是不聽
上帝沒有拿槍指著這個婦人
要你去進行
所以以利沙的困難
第一當然
就是他說完之後
沒有保證事情會這樣發生到第七節
其實他很無奈也很無助
更加困難的就是作為神的獨人
神人的意思不是很神化的人
不是很神怪的人
是屬於神的人
Man of God
最難的就是在什麼時候說什麼話
每一次以利沙要說的話
都不同的
牧師對著弟兄姊妹不同的需要
所以牧師神人以利沙
他真的要很貼近上帝
他要很專心明白
上帝在這件事上
可以怎樣幫助這位弟兄
他能夠做到的
就只是將上帝的說話
說給弟兄聽
弟兄做不做
怎樣做
以利沙Hands off
你們說這樣不好玩
沒有人說好玩
不過需要
需要
求主幫助我們
聖經都是神所默示的
不是要讓我們讀一段奇怪的神蹟
不是答應我們
以後每一次都會這樣發生
不過
祂給我們打開了
一個我們平時看不到的事實
你家裡有什麼
什麼都沒有
這是我們經常看到的
不是
有啊
有很多
在這樣的情況當中
我們看到的就只是
頭頭都是黑的
走不下去了
不是
是上帝承受著
我們做不到的事
天資的職份
不是要成為一個英雄
一個魔術師
一個很靈的
走過幾條街
在橋底
打小人
我這檔最靈
不是
完全不是這回事
求主開我們的心跳
幫助我們
能夠明白聖經
不是過目不忘
你不用背得出這七節的經文
可能以後你都忘記了
是列王幾下第四章一至七節
不過下次你遇到這樣的情況
你一定會想起
A A A A A A A 下去就行了
你就走來找你的牧師
隨便一個都可以
那段經文在哪裡
你懂得問就行了
那牧師就會開始問你
什麼?我可以為你做什麼?
你本聖經去了哪裡?
是不是?開始來了
你就留心聽
不要這麼快就進行
因為你要看的是上帝
在我們的生命當中
在我們的生活當中
在我們的家中
祂要做什麼?
我們同心低頭祈禱
感謝天父
祢信神無變
從昔日
阿伯拉罕
以撒
瓦國
十二次牌摩西約書亞
撒姆爾
大衛歷代
你怎樣在你的百姓當中
彰顯你的榮耀
實行你的慈愛
今天我們作為屬你的兒女
其實我們都同樣經歷著
同一位的上帝
掌管我們的生命
引導我們的家
我們的教會
我們的城市
我們的國家
主啊
求祢開我們的心
明白聖經不是頭腦的知識
是在我們的生活當中
看到祢施恩的手
怎樣與我們同在
保守帶領我們
又改變我們
我們這樣同心仰望祈禱
是奉主耶穌基督聖名求
阿們
這副是我的
這怎麼這麼難看
什麼
她跟那個蘇星
是一個變身清青
可是我發現
宣寶明明白白的
已經是巨腿
只要若不缺人
那有什麼好怕的
就算是被人家
把我當成是巨腿
也不怕被人家看見
我還能夠
把你當成是巨腿