因為最近身體不舒服,我想很多人感染了
我感染咳嗽差不多一個月了
現在還是咳嗽咳嗽咳嗽
今天選到這一段的經文
字眼可能會很生疏
或者好像很深
好像很神秘
實際上它是將我們今天一個信主的人
在生活裏的內心的掙扎
內心的經歷
用一些神學的語句將它表達出來
如果我解釋過程中間的時候
你慢慢就會明白
原來它所說的東西是我們每一個信主的人
好像剛才兩位姐妹所說的生命裏的掙扎
我們未必能夠用普羅所說的
所謂的theological language來表達它
但是我們每一個人在生命之中
在這條道路上奔跑的過程之中
都是我們的經歷
在羅馬書這本書怎樣說呢
怎樣為之隨從肉體
又跟隨肉體的事
隨從聖靈的人
體貼聖靈的事呢
任何的罪惡
或者說任何我們所做的犯罪的事呢
都是一個很理性的決定
你聽清楚這句話
不要經常說我又衰了 賴魔鬼
我們很多時候都是賴魔鬼的
以前認識一個傳道人
他一犯了錯誤之後
又說我又衰了 最衰的都是他
他又是誰呢
不是他自己 是那個魔鬼
他經常說魔鬼引誘他
所以他就衰了
我們很多經歷說
這個不是我的錯
這個是社會的錯
都是賴人來的
我讀書不好
爸爸的錯 為什麼是爸爸的錯呢
因為我住在屋邨裏面
屋邨哪有好環境讀書的
在屋邨我們個個都讀不到書的
所以我讀不到書應該我住屋邨
因為爸爸不行
用神學的語句來說
在我們的生命裏面
有一個部份叫屬肉體
有一個部份叫屬靈
在這個過程中間
這個屬肉體
這個身體
在theological language裏面
我們說叫flesh
肉啊肉啊 F L E S H
這個flesh和body
是很有關係
body裏面有一個東西叫flesh
這個flesh是什麼東西呢
實際上是一個神學的語言
那個神學的語言是說
原來在這個身體裏面
有一種東西
叫做flesh
叫做屬肉體
那個肉體
就會勾引我們
去做不妥當的事
在勾引我們的過程中間
經常是通過我們的理性滋擾
我們舉一個例子
很多很多年前
我在外國讀書的時候
突然有一天收到美國摩根大通銀行的一張申請表
上面給我5000美元的credit
當時做學生
graduate student
那時是在說70年代
40多年前
給5000元
嘩!多興奮
那時連一張credit card都沒有
想著怎樣build up自己的credit
買東西有信用
就去一間百貨公司
叫做CIA
去拿一張信用卡
然後買一張十多二十元的一個煲
然後每個月寫一張支票
還錢
還多少錢呢?
40年前
買一個煲十多元
過兩元
一年內就還清了
然後買一樣東西貴一點的
每個月分期付款
過兩元
慢慢把自己的信用
build up
突然有一天
我什麼都不用
簽個紙
就可以拿到5000元的credit
我的body在那裡
我的flesh就告訴我
這東西很厲害
我一年來
把自己抬到那個價碼
我什麼都沒有
竟然這間這麼大的銀行
可以給我5000元的credit
我的body仍然站在地上
但我的flesh
是怎樣的呢?
那種驕傲
那種目光一切
我什麼都不用做抵押
因為我在這間名校讀書
我簽了一張支票
然後我拿了一張支票
我在這間名校讀書
我簽個紙
我就可以拿到5000元的credit
那個flesh
是讓你不可一世地覺得
自己天下無敵
下面這個例子
不是很恰當
不過我再說完
你就會明白
如果有人大學考試
成績五星星爆棚
入了香港大學
或者入了科大
那一下
那個flesh
真的很厲害
如果家裡
經濟環境許可
他不是在香港讀書
入了全世界第一名的哈佛大學
你的flesh
是很厲害的
你去到
香港大學
是很不開心的
如果你考的五星星不夠多
不要拿香港大學來做例子
可能你去到一間
你不太心儀的大學
你去到
很不喜歡很不開心
我要說的是
原來在我們
這個人的身體裡
有一種東西
叫做flesh
是將我們
這個人不斷地
向下拉的
裡面又有
另一種東西
叫做聖靈
不斷地要將我們這個人
向上提升的
一個力度要向下拉
一個力度向上升
一定會產生什麼
現在已經11點半了
已經睡醒了
一個向下拉
一個向上升
現在不是叫你
計算物理數
他裡面中間一定有一個
有一個張力在
一個是黑
一個是白
一個是力度要將你
向下拉
在這個過程中間
你都無所適從
向下呢
因為向上呢
向下是讓你墮落的
向上是讓你提升的
你去哪裡呢
但是很多時候
向下墮落的力量
會讓你產生
flesh裡面的
開心感的
但是向上提升那一刻
都有開心感
是需要你用力度去提升的
需要你用力度
去幫他
幫他守的
在這兩種力度之間
所有人都告訴我們
向下去
向上去都需要經過
你的思維
你的intellect
你的reason
所以保羅說
我們是屬肉體
flesh
還是屬於聖靈呢
在我們的生命之中
你要不斷地做掙扎
在這個掙扎裡面
有一度要我們向善的力量
有一度要我們
向惡的力量
你向哪裡去呢
是一個很理性的決定
保羅用這些神學語言
語句告訴我們
我們每天在生活裡面
都是要這樣掙扎的
電訟文姐妹她就說
在家裡可能她家人
看不到她是一個
好的基督徒
你就要跟自己說
將我向下拉了一個
不是那麼好的人
那些的品質
那些的質地
我不要
但是我要這些提升自己的
更好的質素
我要這些
理性的決定
靠拉上帝給我的恩典
我可以怎樣
不要這些
我可以要這些
你可以做到的
但很可惜在過程之中
我們很多時候
是理性的決定
向下走
因為向下走的路
是容易一點的
向上走的路
是難一點的
因為向下走的路
在我們文化裡面
處處都是
在我們生活的圈子裡面
但是向上提升
是需要你用功夫
是需要你不怕冒險
是需要你自己有獨立的思考
我要如此做的
我們每天都在Facebook裡面
在Facebook裡面
在Twitter裡面
在Instagram裡面
你都發覺到的
有些人發了一張文章出來
有很多人什麼都不想
總之那個是老朋友
你就寫著Yes
那你說Yes
一直到底
你不會說No的了
為什麼呢?說No就做二五仔
因為一開始已經說了Yes
就一直為自己Yes
一直支持
無論多麼沒理由
支持到大家臉都白了
Unfriendly
任何的罪惡
都是一個很理性的決定
所以
一定要幫助到自己
靠上帝自己的恩典
讓我們
能夠在心靈裡面被提升
經文裡面又這樣告訴我們
因為隨從肉體的人
體貼肉體的事
隨從聖靈的人
體貼聖靈的事
裡面是一個理性的抉擇
體貼肉體的就是死
體貼聖靈的就是生命
平安
它有結果的
你做了決定之後
生命裡面就有一種結果的
有一個consequence的
你選擇了肉體
有一個肉體的consequence
你選擇了聖靈
有一個聖靈的consequence
它用theological language就說
體貼肉體的是死
體貼聖靈的是生命和平安
這個怎麼說呢
將我們向下拉
我們真的做了一個理性的決定
隨著
我們的生命
我們做了一個理性的決定
隨著
這個肉體的
私肉或肉體的敗壞
不斷地向下沉的時候
不見得我們會死
你生氣了一次
不會,你雖然生氣死了那個人
不會生氣死你自己
你自己不會死的
紅燈過馬路
你不會死的
除非你看不到有車來撞你
撞到飛上天
掉下來
你恨一個人恨到他死為止
恨死他
你不會死的
這個死是怎麼理解的呢
當一個人
用他自己的理性思維
隨著這個
肉體裏面的
無論你驕傲也好
無論你貪也好
無論你欺騙也好
無論你做一些不法的事情也好
是讓你的心靈
越來越衰殘
越來越遠離良善
你的生命
和那個上帝的善良
越走越遠
走到好像
沒有關係一樣
保羅就用這些語句
來說那人
保障一個死了的人
因為他和上帝的生命
隔絕了
連接不到
就好像
你上網的時候上不到網
連接不到
所有的線路都在這裏
一定出了一些問題
用神的語言來說
當你理性地決定
容許自己的生命
不斷向下走
被罪惡所渲染
越來越遠離
上帝
你是和上帝的生命
所隔絕,如同死了的人
一樣
但是一個
體貼聖靈的人,就是生命
平安和上帝連接到
上帝捍衛美好的事
在我們的生命裏
都能夠被捍衛美好
這是非常
美善的一件事
我講一個例子
這個例子
讓我們的生命做了一些反省
生命裏美好的事
一些美好的事
是真的需要
你去追求的
或者需要你自己
不斷地用
你需要下功夫
你又想考試成績,又不讀書
是沒什麼可能的
天才都不行,都要立兩立
可能他一目十行
你十目才一行
相反
人家一眼可以看十行
你看多了也只能看一行
那你就要下功夫才能看十行
但你又想學
人家一目十行又不用心讀書
到入場的時候
考天才,沒有天才
但入場如果你不讀書的話
就死定了
這是你自己理性的決擇
到底我打機還是
放下機器讀書
好呢
是一個決定
當一個人
在心靈裏做一些體貼性的事
將自己的生命
不斷向上提升
在提升的過程中間
他很嚮往
生命被提升
用另一個更高的角度
來看他自己的生命
看他自己的生活
看他自己的一生
看他自己的前途
看他選擇這條道路的結果
他用一個更高的層次來看
和一個向下不斷去
用一個很低的層次
來看
是完全兩碼子事
你不去到這樣的高度
你是看不到的
70年代
我去外國讀書的時候
第一次坐飛機
現在很多時候都坐到飛機
那時候坐飛機
747來香港
因為啟德飛機場的跑道太短
我要坐日航
走去Hanneda
走去羽田機場
住一晚
然後第二天才坐到747飛機
飛美國
第一次坐飛機
感覺真的很厲害
尤其是在啟德機場
那條跑道又短
一下衝上天的時候
一下就轉了十條
轉了向另一個方向飛去的時候
嘩!你真的看到
眼睛都亮了
嘩!為什麼可以這樣呢?
在雲裏面什麼都看不到
但一出雲之後發覺到
很厲害
在上面看的東西
真的不一樣
感覺是很衝動的
第一次知道
雖然樓下正在下雨
但一穿過雲之後
你可以看到陽光
從來都想不到下面是天陰下雨
但那一刻才知道
無論下面下多大雨
密雲點密佈
原來太陽
永遠都在
你要坐飛機
透過密雲
在密雲裏面有飛機
很害怕
但一過了密雲之後
你看到太陽在上面照得
很燦爛
才發覺到
下面下大雨也好
行雷閃電也好
在密雲之上
原來陽光和太陽都在
你這個人
是需要有一定的
高度的時候
才能夠經歷一些東西
是你想像不到的
是的
我們讀過文字、讀過書
無論密雲如何密佈
無論閃電如何猛烈
雷聲多大
但太陽永遠在那裏
我們只是讀書
直到坐飛機上去
才發現是真的
你的人生是要去到某一個高度的時候
你才能看回頭
才發覺到
原來生命的取向
有這麼大的分別
在莊子
中學的時候也讀過莊子
有沒有讀過莊子
沒有讀過也知道有一個這樣的人
不是莊人的莊
莊子、老子、孔子
這個莊子寫了一篇文章
很長的文章
叫做逍遙遊
在逍遙遊裏面
他用了一個例子
那個例子
他用了一個字
有一個很大
很大
很大的
我們不能叫它做鳥
他稱之名為鳥
很大很大
很大的鳥
它這個翼一拍起來的時候
可以數以千里計算
你想想
大過一隻747
不知道是不是中國文人多謊
怎會一隻翼拍起來
數以千里
飛也飛不起來
你要拍動幾千里
那個背脊
寬廣長度
數以千里計算
你覺得有沒有這麼大的鳥
總之說很大
這個鳥
一拍起來
千重浪
一飛上天的時候
它飛上九萬里這麼高
文人真的很厲害
總之這個鳥很大
這個鳥很大
翼很長,背很寬
它一拍,一上天
就數以萬里計算
上天之後
它一定要飛六個月才能停下來
當然它有一個更遠更高的目的地
上到那個
數以萬里計算的天空
橫過四圍
真是可以
天下無敵
那時候它所見到的世界
原來和地下所見到的
完全不一樣
在Ciri裡面
地下有兩隻鳥
瘋了
瘋了當然
莊子沒有瘋兩個字
何苦來哉
那麼辛苦
做什麼
我們不是很好
飛得低低地
它一上去就六個月
我們飛一下停一下
高一點又高一點
低一點又低一點
下來吃一下又可以
飛上樹上飛到累了
下去休息一下又可以
不像那隻大鳥
累了還要在上面飛
飛了六個月才停得到
何必這麼辛苦
我們多好
非常好
高又可以
低又可以
吃又可以
停又可以
自由自在
不用像它那麼辛苦
莊子就說
難怪你們永世都是鳥
你從來都想不到
那隻鳥飛上
高天之上的感覺
跟你說了算
你只會高又可以
低又可以
肚餓吃東西
即時找到東西吃
但去到上面的感覺
去到上面一望無際
天涯如此之大
跟你現在目光如豆
看到的就只有那麼遠
長得太遠了
他在說什麼呢
保留在這裡說
如果你真的能夠有心
真的能夠嚮往
被提升到一個
生命的高度
體貼聖靈的高度
你看生命
看家庭
看你生命投放的資源
達到什麼境界
去到多遠
跟知之
跟在地上
飛都飛不起
不想飛起
所看到的
形形異異
世間之事
沒有一個高度去看
所看到的
所希望的
所想像的
都是很低的東西
保羅說
如果你能夠經歷到
體貼聖靈
擺脫屬肉體的事
享受到生命
享受到平安
亦都好像
耶穌基督
跟門徒說
整晚打不到雨
然後
打了很多雨之後
耶穌跟我們說了一句話
張船開到
水深之處
去深一點
生命
不只是在錢單上
踢水
撥撥兩下
生命可以去到
深水的地方
可以給自己有更大的挑戰
當你去到
深水的地方
你才知道深水
那處的情況
當你將生命提升到
一個高度
體貼聖靈的事的時候
你就會經歷到
生命裏面的平安
如果神的靈住在我們心裏面
我們就不再屬肉體
如果我們在生命之中
學習不斷被上帝所提升
生命裏面
不斷的對付
一些
罪惡的事
擺脫生命裏面的
低的事
擺脫生命裏面屬肉體的事
讓我們的生命不斷被提升的話
是很多無比的事
是非常之好的
生命才能夠向善
或者向善的能力
不斷增加
體貼聖靈的能力
不斷增強
你的生命
你的生活是會很喜樂的
所有數以千年以來
在基督教的傳統裏面
有很多人
將他們的經歷
告訴我們
我未必是富有
我所擁有的
可以是很微小
但是在信仰裏面
我與上帝的親密
我與屬靈的事情的親密
讓我的生命去到
另一個高度
我很嚮往這個裏面
所擁有的
我很鄙視
人認為我應該擁有
而我放棄的東西
在古代裏面
有一些人
他為了要經歷上帝
自己的說話
體貼上帝 體貼聖靈
看看生命裏面到底是一件怎樣的事
有一位
教父
不是神父
我們叫他Church Fathers
Church Fathers
我們有另一個名字
叫做Doctors of the Church
是教會的博士
因為他們很有學問
他們的學問
你知道書的年代很少
因為那些書全部要手抄
所以讀到書
識字是很不容易的
那個年代
你識字了 沒書給你讀
都是很慘的
所以他們能夠讀到書
識字 識思考
識得和世界對話
和宇宙對話
是很難得的一件事
其中有一個
Doctors of the Church
他去到一些
杳無人煙的地方 曠野裏面
找到一個山洞
找他的朋友
每半年送一些食物給他
每半年送一次
送什麼給他呢
只是麵包和水
半年送一次
他在半年裏做什麼呢
他就讀聖經
默想聖經
經常想到的就是聖經
你說悶不悶
那個年代
又沒有Wi-Fi
你現在發不發覺
你的電話壞了
沒有大碟 沒有Wi-Fi
你整天都很混亂
你做不到事
沒有Smartphone 你就做不到事
如果你
桌上有電腦 但電腦上不到網
你都很混亂
好像做不到事
好像上到網才做到事
好像生命很失落
你試一下
沒有網上
沒有電話
沒有電腦
真的很失落
你又不喜歡讀書
拿著書就頭痛
如果沒有電腦的日子
沒有Smartphone的日子
你試一下拿著書 你會死的
最重要是你辦公室裏
有些漫畫
沒有書就有一本漫畫救你
這位教父
在那個日子裏
賴以為生的
就是水與麵包
思想就是上帝自己的說話
不斷祈禱
從他的經驗裏面
當你一個人靜下的時候
面對著的就是自己
面對著上帝
面對著渺無人煙的曠野
所思想的就是上帝自己的說話
是的 你可以說是一個思想
但是生命裏面的掙扎
是很多的
當一個人靜處下來的時候
靜到耳朵嗡嗡聲的時候
你會發覺到
你的人靜下來
你的身體雖然會靜
但是內心裏面澎湃得非常厲害
靜不下來
當外面一切靜下來的時候
你內心裏面靜不了
很多時候這個肉體就會出現
肉體裏面會給你很多的試探
肉體會在你自己的幻象之中出現
給你很多的引誘
原來在曠野野地裏面
只是有麵包 只是有水
只是思想上帝自己的說話
生命經過很多的磨練
如果你喜歡看的話
你就看安東尼傳
有個修辭就叫做安東尼
講他自己在野地裏面
那種掙扎
一個教父就說
在那裏思考
半年之後
朋友再送東西給他的時候
你過去半年怎樣呢?
一半年裏面大有得著
我真的知道聖經說的沒錯
我讀到這裏
我覺得一個人真的有點疏忽
但回心一想
他的生命去到某個高度
讓他可以問 讓他可以說
我們未去到那個階段
我們不知道
我們只是讀到他的文字
他所表達的
我們稍微了解他去到的境界
他說耶穌受刺探的時候
耶穌說過一句話
人活著不是單靠食物
是靠上帝口裏所說的一句話
那句話我們會背
那句話常常在我們腦筋裏
我們有沒有真的去試過
沒有 就是沒有
聖經裏面很多說過的東西
我們只是這裏知道
我們從來沒有試過
但竟然有人
就拿這句話去做一個測試
看看是不是真的
人活著不是單靠食物
是靠上帝口裏所說的一句話
他和那個朋友分享
半年裏面
發覺到人需要的
真的很少
只要有麵包有水
你的生命
就可以過了
但如果在你自己的生命裏
在各樣的試探之中
在各樣
生命好像缺到絕境
走不出來的困局裏
你要的
是上帝自己的說話
麵包幫不了你
水幫不了你
當你去到生命裏面
困局的時候
你需要一些
從天上來的說話
他說那一刻
我知道了
原來真是人活著
不是單靠食物
不是單靠靜水
原來是靠上帝自己的說話
生命去不到那個高度
你永遠看不到那些東西
我盼望我們所有的基督徒
包括我們今天洗禮的兩位姊妹
都在生命裏面不斷追求那種高度
可能在你的高度裏面
你覺得
我在家裏面做一個聽話的女兒
如果你的高度是那麼高的話
你就由那裏開始
起碼你都可以
你都希望你在家裏面做一個聽話的乖女兒
一向來都乖
好像菁兒那樣說
如果我信了耶穌之後
我的外面好像沒什麼分別
為什麼沒什麼分別呢?
因為我一向都是那麼乖
你總會在你的生命裏面找到一些東西
是以前和現在不一樣的
我記得吃飯的時候
吃飯的時候祈禱
可能祈完禱才走到
埋葬的位置
不用坐下來才去祈禱
你多謝上帝
應該多謝我才行
出糧給你養好家裏的那個
是你爸爸
你便起來和爸爸握手
鞠個躬,多謝爸爸
然後坐下來祈禱
你會不會抱著你爸爸呢?
少有吧,做女兒的很少抱爸爸
好像很噁心的事情
爸爸被女兒抱的時候
你爸爸說:你幹什麼?
即時彈開
我們中國式的爸爸
很少被女兒抱
做女兒的很少抱著爸爸
為什麼說生命裏沒有什麼呢?
因為
不想還你那個爹爹
你從來都沒有想到
原來做一個基督徒
可以這樣表達對你爸爸的愛
對你爸爸的尊重
對你媽媽的愛護
不單單只是說
他說什麼,你做什麼
按照聖經的說話,他說什麼,我做什麼
對著他做什麼
你的生命一定會有改變
一定會有改變
在第二世紀,125年
即是主要155年
125年
有一位教父
我們叫Ironius
好像被人扭
我們也不扭
古代教父有些名字很有趣
Origin
我們叫俄雷根,好像歐雷根
所以我們讀書的時候
怎樣記這些名字呢?
就用這些奇奇怪怪的東西
Ironius of Lyon
Lyon即是法國的地方
他說了一句話
我們都耳熟能詳,我們知道有那句話
但怎樣將它放在我們現在的生命之中呢?
他說
The glory of God is man fully alive
上帝自己的榮耀
乃人真真正正
完完全全
圓圓滿滿地活著
一個人
你就可以看到上帝自己的榮耀
這句話
怎樣去體會它呢?
你有沒有看過烈火戰車這套戲?
沒有
烈火戰車裡面有一個人叫做
Aaron Liddell
一個英國人
跑步的時候
說那套故事
剛好那天安斯克
他不願意跑他自己
最擅長的跑
那個跑
然後就在另外一個日子
跑他自己不擅長的
那個遠程的跑
但也被他拿到奧運冠軍
他曾經說過
Aaron Liddell說過一句
這樣的說話
我用來解釋
The glory of God is man fully alive
他說
我知道上帝創造我的時候
比我跑得很快
I know God
made me run fast
God
fast
When I run
Aaron Liddell說
I can feel
the pleasure of God
When I run
I can feel
the pleasure of God
我知道上帝造我的時候
造我跑得很快
因此當我盡情跑的時候
我能夠感覺到
上帝
非常之開心
And that
is the glory of God
每一個人
在我們的生命裡面
都是上帝做了一些事給我們
當你將那樣東西
盡情發揮的時候
You can feel
the pleasure of God
其中一樣東西就是
將我們的生命
不斷提升到某一個高度
用那個高度
來看你自己的生命的時候
I hope
you can feel
the pleasure
of God
我們一起祈禱
因為上帝幫助我們
讓我們的生命能夠成長
擺脫肉體的事
提升屬靈的事
讓我們與你有更大的結連
更密切的結連
讓我們經歷上帝
經歷你自己的聖靈
體會何為生
體驗上帝與我們同在的喜樂
善用因此榮耀上帝的喜樂
此方我們
誠福堂
將得救的人數不斷加給我們
讓我們一起來見證上帝
榮耀上帝
多謝主聽我們的禱告
奉耶穌名求
阿們