在不足500天,我們就進入新一個世紀,
一個很多人談論,也都是很多人擔心的一個時代。
但是研究大趨勢的學者,大多數都同意,
在下一世紀,因著兩個因素,我們的經濟情況會大大的比現在超前。
一個因素就是高資訊的發展,
第二個就是微科技的突破,
這兩樣東西都會帶來很強勁的一個新的經濟局面。
但是現在我們陷入一個經濟低谷那裡,
我們能不能夠闖出這個低谷來再闖新里程呢?
這是我今天要和大家思想的一個題目。
或者會有人說,為什麼基督教都這麼注意經濟的問題,
特別是你,說了一次又一次,
你知道下一世紀一個特徵在哪裡嗎?
下一世紀是被稱為後現代世紀,
後現代是一個被稱為除了經濟的空間,
是極少其他空間的一個世紀。
那個意思就是說,
經濟不是說你因為不認識它,那個問題就不會影響你,
那個問題就是說,如果教會仍然想它的侍奉、
它的工作是有意義又有效,
這樣來服務下一世紀的,
經濟也許是教會急需去直追,
是懂得那些語言和那個遊戲的規則,
懂得經濟的語言和規則不是拜馬門,
剛剛相反,是可以不拜馬門。
除了這樣,我們不知道我們怎樣來去和下一世紀的人溝通。
換句話說,我們今天所面對的那種經濟的情況,
我知道很多人都會這樣想的,
我最多死忍,它有一天會過去的,
過去之後我們就會恢復舊觀了,
如果你這樣,這一趟你可能是會忍很久,
很久,忍到你放棄失望為止。
不要以為我們抓了那個大鱷,
我們就可以恢復原本的秩序。
經濟的強人很可能就是大鱷的變身。
換句話說,一個高震盪的時代,
是事實上已經展開了的。
在最近,有一本書的出版是十分引起注目的。
那本書的作者叫做《林頓》,書名當然還沒有這麼快可以翻譯成中文,
但是我試試這樣翻譯它為,
是小民眼中的將來,連有一個破節號,
未來局勢不穩定的九項徵兆。
在這本書,它其實是提出一個,或者說兩個的問題,
而兩個問題香港人都非常關心的,
因為是直接關於,關系我們的。
它就問,為什麼一些經濟的小國,
好像墨西哥和泰國,印尼,蘇聯,
為什麼這些經濟的小國,一倒下去,
局勢一不穩定,就會叫整個亞洲,美洲,歐洲的經濟,
都被它拖下去。
為什麼一個這麼小的國家,有這麼大的拖累的力量?
你自己有沒有奇怪過這個問題?
泰國那個不穩定,關我們什麼事?
我還記得,在那個泰國的消息出來的時候,
香港的報紙說,香港和泰國的貿易額不夠多少多少,
它的賭和我們香港是沒有關係的。
我怕這一種這樣的言論,
正是代表著一種救人類,或者救世界,
來看新的變化,新的時代,一個很典型的一種的評論。
那個答案原來是很簡單的,
也都是我們已經說了很久,
現在第一次是讓我們看到,它的確成了事實,
而且那個壞後果是我們身上的。
當我們用那個問題問,
為什麼一個小的經濟小國,會拖累一個大國,
大的經濟強國,
我們就是以為兩個市場,小的經濟市場,
和大的經濟市場,是兩個市場來的。
就好像我們香港某官員,他的評論一樣。
但是今天的市場,
只是一個單一、龐大,又是獨立的市場,
大到一個地步,是沒有人真正明白,
那個size是怎麼樣的。
這個市場,不單止是變為單一的市場,
而且是彼此聯繫24個小時,
不是18個,不是當年8個。
我們以為的市場只是8個,因為這是我們工作的時間。
然後一些做愛國的市場,
譬如說紐約或者是要等法蘭克福的市場,
有時候晚上都不能睡覺了。
那些就是市場以前18個小時,
但是真實的市場,是24個小時聯繫起來的。
所以,我們第二個問題,
變成了為什麼一個龐大的市場,
不是應該更加穩定,更難被動搖嗎?
換句話說,一個龐大的市場,應該風險更加小的。
為什麼可以睡醒覺,
是數以十億計的美元,就這樣就會化為烏有呢?
原來在整個的國際投資市場裏面,
我們有一種心理常常以為,
只出現在牛頭角,順數群眾才會的。
國際的投資市場是不會的,
現在我們看到,不是的。
那個是什麼心理?羊群心理。
唯一的分別就是,牛頭角順數的羊群很小的。
可能只是機下面那五個的師奶,
但是國際的羊群是極其龐大的。
所以當這個這麼大的羊群,
任何風吹草動,
引起羊群的不安,是只會更深的。
引起的凶動和後果,也是更大的。
這個羊群心理有一個很基本的機制的。
個人的,或是國際的,都沒有分別的。
羊群心理就說,我們都是跟著某一個領袖。
當然是一個師奶群,我們不知道誰是領袖。
通常那個就是講得最多,最不停口那個就是領袖。
但是在一個國際群體裏面,
他們同樣是跟著一些領袖而行的。
那個領袖要控制整個大市場,
就給任何時間,都沒有今天這麼容易簡單。
當這個市場,大家都很積極的時候,
龐大的市場就固若金湯,
沒有人可以動它分路。
但是當那個市場,是陷入一種風吹草動的裏面的時候,
人心虛脅的時候,它就極容易受到擺動。
結果那個市場的起落,就會是很巨大。
好了,我們現在要再問多一個問題。
到底在這麼龐大的市場裏面,
控制著那個市場的資金到底有多少?
沒有人知道,實際的數字沒有人知道。
我們竟然會參與一種市場呢?
我們是不知道那個市場運作的資金的。
今天所有的投資,都會冒一個很大的風險。
但是有人估計那個資金大約是四兆美元。
什麼叫一兆?
後面12個零就是一個兆。
12個零。
那四兆美元呢,大約是等於四萬億美元,
或者是3200萬億港元。
不要說你和我,我相信那些大的炒家,
面對著一個這麼龐大的資金,
他們都不知道實際的意義在哪裏,
就更加不用說要怎樣控制它。
當這個龐大的資金流動在世界或者國際的市場裏面,
它捲起的旋風是不得了的。
那個旋風就是當它流入一個很暢旺的市場,
那個市場就會變成一個很積極,
於是在報紙又會出現,
說那裏的經濟的增長率有多少。
但是這些資金永遠有一個共通點,
賺到錢就走的,它不會和你做人世的。
所以當那個風浪捲到下一站的時候,
上一站就出現問題了。
這裏有一個很簡單的物理的情況,就是什麼呢?
氣泡越大,你刺穿它的力,
和所需要的工具就越小。
任何風吹草動都可以叫氣泡破,
而一破氣泡越大,
留下的敗局的頹喚敗瓦就越厲害。
下一世紀會進入一個經濟這樣的高震盪期,
這是一個很大的原因。
所以有沒有可能我們等這個浪潮過去,
我們就可以安舒地透一口氣,
再生意如常地做。
我舉兩個例子給大家,大家可能都有這些記憶的。
96年,泰國是一片好景,地產不斷的狂飆。
其實你凡是報紙見到某一類的樓盤,
越多廣告你就越知道那個情況有些類似的情形。
當地產市道是很蓬勃,
或者是像今年美國,
早不久,9月的末期,
在美國還在一個股票市場,
非常暢旺的,
這個就是氣泡很大的時候。
我記得有一次在Frama講一個這樣的信息,
當時有一個人問我怎樣看美國市場,
美國的股市,
如果我是你,我就會急急賣光,
馬上走。
那時候是9月26號。
他如果聽我的勸告,他今天應該搶我的咖啡。
由9月26號到現在,
那個市場已經下滑了不少。
1997年蘇聯的股票市場是全球表現最好的,
但是1998年變成全球最差的,
幾萬億的美元就這樣沒有了。
中間需要的時間非常非常短。
那你的錢去了哪兒呢?
不單止美國,不單止蘇聯,
我們說很多地方,
當那個經濟氣泡一破,
有些政府要倒台,
就好像泰國和南韓,
有些地方經濟大亂,
到今天都不知道什麼時候可以完結,
就好像印尼,
全部都是跟經濟的破滅有關係的。
那怎麼辦?
我們怎樣去應付這個這麼高震盪的時候?
剛才我提的那本書《林頓》,
它就提出這個很有見地,
但是大家看了它很有見地,
也都莫奈何的一個意見。
它說我們今天那個經濟的世界不是沒有救的,
只是能夠救這個經濟體系的條件,
都不在我們的經濟市場是容易找到的。
其中是什麼?
就好像自製、忍耐和同甘共苦。
如果你有留意近代的經濟的文章或者是書籍,
或者是管理學的文章或者是書籍,
你會發覺很多時候到始終,
作者提出的那些解決辦法,
是非常之接近熟齡書籍慣用的那些詞語。
你或者會奇怪,
為什麼解構最現實的一個世界,
包括經濟的世界和辦公室的世界,
為什麼最現實的那些常常都是一些很熟齡的方法呢?
其實這個可能是我們一個反省的時候,
會不會始終告訴我們,
宗教、靈修、熟齡的真理,
原來不單止是真的,
甚至是一個好像這麼現實的、真血肉的一個世界,
它都是真的。
自製?
經濟市場怎麼可以自製?
忍耐?
誰會在經濟市場忍耐?
雄金、共虎,這個絕對是天方夜譚。
但是試想一想,
那個市場昌旺的時候,你可以高言大智,
當低迷到好像今天的時候,
除了這些,請問你有什麼高見?
是因為這樣,
我們今天要讀一段經文,
就會有特別的意義。
這段經文,我以前在大家當中解釋過,
就是C篇78篇。
上一次我和你解釋的是4-22節,
但是我今天,我想和大家特別注意的是65-72節。
C篇78篇,第65-72節。
找到的,請聽我讀。
那時主將世人遂省,將勇士飲酒呼喊。
他就打退了他的敵人,叫他們永遠羞辱。
並且他棄調弱失的帳篷,不敢選以法年支派,
卻敢選尤大支派。
他所喜愛的,釋安山。
蓋造他的勝所,好像高峰,
又像他建立永存之地。
又敢選他的僕人大衛,從楊犬中將他召來,
叫他不再跟從那些大奶的母羊,
唯有牧養自己的百姓雅各,和自己的產業以色列。
於是他按心中的純正,牧養他們,用手中的巧妙,引導他們。
讓我再提醒一下,這一篇詩的背景,
很能夠對這一段的明白,或者解釋,能夠是,較為準一點。
世人,是面對著一個很悲慘的現況。
他覺得,現況完全超越了他的理性,他的記憶,能夠處理的。
所以,他一開口,在第78篇,
他就,第二節,他就要講出,為甚麼他要寫這篇詩,
他有些甚麼要去申訴。
他說,我要開口說比喻,我要說出古時的謎語,
因為現況的淒慘,叫昔日的經驗,完全失了方位,
不知如何解釋。
那個目的是做甚麼呢?
我們說,詩篇裏面常常有這類的詩,
是當那個詩人喊在一種方向迷失的時候,
他向神來去,來重述他的歷史。
但這次有一個很不同,因為在過去,
重述歷史的重點上,是放在人所經歷了的甚麼東西。
為甚麼會來到今天這樣的絕路?
但這一篇詩,是完全將注意力放在神在昔日做了甚麼。
你比今日,畫他有些的忍道和盼望。
那個重點是不一樣的,那個目的是做甚麼呢?
目的是要去問兩個問題。
第一個問題,What happened?
到底發生了甚麼事?
為甚麼今天會搞成這樣?What happened?
我們常常以為,在逆境裏面,甚麼都沒有,我們只有逆境。
在逆境裏面我們看不到神。
所以我們問What happened?的時候,是真真有詞的。
我們說我們沒理由會這樣。
於是我們腦裏面只會想到,所有我們的不如意、我們的挫折、我們的頹喚大雅。
詩人跟著要問的是,
Why did it happen?
為甚麼會發生這樣的事?
你不要只看只有逆境,在逆境裏面上帝在那裏。
你看不到在逆境裏面的上帝,你是走不出那個逆境,走不出那個黑森林。
當你問到為甚麼會這樣發生,
有人說我運氣不好。
那天我明明想出貨,我又要因工,又要去了外面。
這樣就完全掉下來,我根本沒有機會可以回城,可以走得了。
我們把所有事件的因與果,是放在歷史的層面來解釋。
那解釋你現在的經驗,就告訴你是絕望,你失敗了,你失敗了。
你還有甚麼其他可能?
所以當我們問Why did it happen?的時候,為甚麼會這樣發生?
詩人就嘗試指出,如果逆境裏面有上帝,
你就要知道上帝在當中是要成就他的計劃,
不只是你的命制,不是因為那個時候因緣際互,你剛剛可以出貨的時候,你就被派去了外面。
好像命運在整你一樣。
我們很多時候在一種那樣的逆境裏面,
當我們在逆境裏面完全不考慮到神的時候,
完全只就事件的因與果來去解釋的時候,
你除了這個,你沒有第二個解釋的,就是你的命制。
詩人要嘗試說,不是,是上帝在你當中,你要注意他樓下的族人。
所以整個問題,是要明白為甚麼我們的歷史是這麼悲慘。
以至我能夠知道在現在上帝在我當中,他有甚麼心意。
而目的呢,盼望在將來我能夠成就他的計劃。
這個就是詩篇78篇,一個很不同的處理逆境的方法,
也是很信仰,很基督教的。
不將他歸咎在我們的命運,或是我們的社會,
又不嘗試只在歷史裏找因由,
而嘗試在歷史裏面分辨出上帝的族人,盼望在那裏找到出路。
好了,我們重溫了這篇詩的背景思想之後,
我們要看看它裏面的聖經的經節是怎樣說的。
我們先要準確一點,能夠解釋到經文,然後才能夠說到應用的地方。
第65節,當神要介入的時候,神的工作是怎樣的?
那時主將世人睡醒,將勇士飲酒呼喊。
其實這個是和合本翻譯,不夠膽將那個原本的意思翻譯出來。
其實本來的意思是說勇士因飲酒呼喊,
或者是勇士醉酒起來呼喊。
我們經常覺得耶和華怎可以用一個人飲醉酒來形容他,太不敬了。
舊約很多精彩的戲白來的描述,都因為我們的自以為是,
懶得將真正尖銳的地方降低了利益,我們讀不到,讀不到本來的意思。
那他好像醉酒一樣呼喊,那情況不是更糟糕嗎?
什麼時候見到醉酒可以修橋補路的?沒有的嘛。
那他醉酒怎麼辦?剛剛搞錯了。醉酒的人,他的言行是我們完全猜不到的。
所以不能夠用歷史因由來追究的。
耶和華在我們當中工作又完全一樣,好像醉酒的人一樣。
是完全我們猜不到的。
是他要將上帝在我們當中,還有要開創一個新局面。
那一點是透過醉酒的圖畫來突顯出來的。
換句話說,整個的整節經文的重點就是耶和華要做新事,是這樣的。
在歷史當中,來施行救恩,對猶太人來說是絕對新事來的。
是他們在等待,但是等錯了。
所以即使耶穌來到他們當中,他們都可以完全看不到,錯過了。
是因為他們的以為和神的真實完全是風馬牛的。
你讓我們注意的是整件事在現在這個低迷的當中,你試試在一個完全新的層面上去想,讓上帝的作為有一個新的開始。
新到什麼地步?新到好像一個新的創造,一個新的世界。
這個只是私人,為什麼在第二節會說是古時的謎語?
我們所看的,是習慣了我們的因果的關係。
還有一些解不了,用了一些有迷信,有流傳的那些,Precious的陳康南調來解釋。
所以上帝的作為我們一直看不到的。
去到69節,這裡就更加清楚了。
只能說,在他開造的聖所,好像高峰,又好像建立永存之地。
上帝為什麼要在我們當中來做一個新事?
原來我們人按自己的計謀,來去計算我們的現在、將來,我們的計謀,常常是顯得不濟又無能的。
當上帝介入的時候,私人要我們注意的是上帝的那個能力,他的愛和那個智慧。
能力當然,這個就是永是歡呼那個圖像。
愛呢?上帝沒有忘記到大衛。
你看看,68節,他簡選尤大。
他愛的是食安。
他的僕人仍然稱大衛為他的僕人。
無論經過了多少人叫他失望的地方,這個是他的愛。
永遠不後悔,就是All Victory的愛,是特性的愛。
我常說,我們人間的愛,除了有時候會走到一個地步是只能夠認是無能之外,有時候真的會搞得一塌糊塗。
但上帝的愛,不只是那些romantic的想像。
上帝的愛是帶著一種能夠勝過人的罪惡的力量的。
勝過人的愚昧的力量的。
是能夠勝過我們的混亂的力量的。
這些是他的愛,是他的智慧。
有時候我們在絕境,我們在外面找,由IQ,由EQ,由SQ,找了很多這些Q。
不是說完全沒有用,但是可用和耐用的程度是很讓人懷疑的。
你找了這麼多這些Q,今天走出來沒有?
仍然是一些懸風不動。我們仍然在原地那裡,照樣的絕望。
私人就讓我們要注意,試試改變你的眼光,不是找歷史裡面的恩由、恩賜,試試望神,試試在上帝那裡找到他的能力、他的愛和他的智慧。
然後第70節,找到與找不到是在乎什麼?
在乎你能不能再肯定上帝對你的揀選,和上帝很喜歡與你同在這個事實。
你怎麼知道上帝在我們當中?你怎麼知道上帝還在我們的社會?
你怎麼知道?你找到上帝的祝孕,你就有勇氣繼續向前行?
我很喜歡台灣有一個字,台灣有很多字很精彩的,雖然有很多字我是很難接受,但是有些字很精彩的。
他突然改變的東西叫做急轉彎,如果他想說一些噴的,他又說腦筋急轉彎,就是說你不要用平時的想慣的方法來想,是完全不同的。
其實我覺得我們今天的歷史是正正來到一個這樣的歷史急轉彎的時候。
無論在我們時間,我們的位置,或者我們空間,我們所處的社會的現實,我們來到一個急轉彎的時候,在一個急轉彎的時候,你就不再能夠找回轉彎前的脈絡,
否則你會繼續迷路的,你會繼續找不到方向的。當人人的計劃都落空的時候,我們其實只剩下一樣東西,是最後的,也是最寶貴的那一點,
那一點就是我們對神的信任,你放棄了就什麼都沒有了,這個只是很多人落在磨練裡面最常會有的一個方法,就是什麼都放棄了。
但是你看看,70節下半節到71節上半節,請你讀一讀那段經文,那裡怎麼說呢?他說從陽圈中將他召來,叫他不再跟從那些大賴的模樣。
他要說的是什麼呢?不要再跟隨群眾的行動,你思考學習去跟隨那位大賴人。
你能夠這樣做,不是因為你有額外的信心,而是說你今天面對的歷史,前因後果完全廢了武功,完全沒有因果的關係了。
有,你都不會落到今天這樣,誰做一些事情是叫我們來到今天這個地步呢?沒有的嘛,那既然沒有,你為什麼還要跟隨以前的因果,以至叫自己繼續迷途呢?
你有的,不過是上帝的揀選,那我怎麼知道上帝仍然揀選我呢?那上帝有沒有說過他不揀選你呢?你可不可以想一想,在你裡面,在你的記憶當中,到底有沒有上帝同在的感覺呢?
如果上帝與你同在,他會不會悔棄了他的揀選呢?當聖經告訴我們,上帝的揀選是沒有後悔的,意思就是說不會改變的。
所以68節就提出了什麼是那個知道能夠肯定上帝仍然是揀選我們的。那個就是他的同在,他揀選猶大,猶大支派就是食安山的所在。
他還提到大衛他的僕人,他們的殿,要開租他的聖所,好叫他們能夠與神同在。
這是我們剩下的最後一個把握,一個福氣。到最後一節,72節,這裡說他要按心中這個他是指到上帝,
因為我們人間的牧養是不足夠,或者是不能夠再發生作用,於是要按心中的純正來牧養他們,用手中的巧妙引導他們。
原來歷史的謎儘管是沒有人能夠解,但是神是掌管著,神知道,神又願意,又喜歡與他自己所愛的僕人來一起分享這個謎。
不要迷信一種好像理性解剖式的,就是說有些東西你說不出裡面很精確的那些因果,你就不能夠接納。
來到一種這樣的歷史的謎團的時候,一個謎局的時候,正正是我們要學習放開這種理性解剖式的,這種這樣的了解,嘗試讓它來去掌管,掌管著。
上帝還會用別的方法牧養我們,帶領我們嗎?他說他只會按心中的純正牧養我們,用手中的巧妙引導我們。
落在一種經濟的低迷裡面,我們很需要重新思考這個功課,不等於說我們思考這個功課,我們對現況就可以闊老爛尾,
這個永遠不是我們信徒應該有的態度,永遠不是一種叫了我那種的選擇,我們需要相信上帝的引導,然後放開步走。
但是當你要放開步走的時候,一定要對你所走的路線,走的環境有一個了解,所以讓我再歸入一個比較現實的一個描述和建議。
然後我們再回到這篇詩給我們的幫助。我們說整個財經界、投資界都是一個大的羊群,是完全沒有錯的。
香港的社會尤其是,香港的社會的人,在我們的教育的栽培下面,我們不是一群習慣有原創思想和有批判的態度的人,
我們是一群羊仔習慣了被最大的勢力來拖著走,我們就很有安全感的了。
所以當經濟向下低迷的時候,人人都會罵香港的,還會說我們香港還會衰多少年的。
我們香港的確有很多地方是不好的,但是我們香港有好的地方,請就不要自己都落井下石,叫自己肯去努力一下都不願意。
上帝給了我們這個地方有太多太多的恩典,在其他地方的人是會很妒忌,說是羨慕的。
我想請問你,如果香港是一無是處的,香港怎會成為這麼多個城市的假想敵。
如果香港是低迷到好像印尼泰國,除了那些壞行之外,我想請問你,我們是不是多數都會寄予同情,是不會落井下石的。
但是你今天離開香港,無論你是去到日本、新加坡,特別是去到台灣,人人都只會說香港的壞話,或者去到加拿大,很喜歡說香港的壞話。
他喜歡說香港的壞話,其實反過來說,他有些東西真的不能抵抗香港。
那我告訴你,他不能抵抗的是什麼?或者說上帝給我們的恩典在哪裡?我只能夠很快的說,因為我們的時間問題。
香港是一個有一個很大的活動力的地方,調節機能是非常靈活的。
我覺得這是因為我們香港人慣常有一種生死存亡的經驗,survival struggle,struggle for survival,這種的經驗。
之前,走日本仔,走共產黨,接著走到安定了我們一段時間,於是我們又有97的問題,我們常在這種的要去survival,要去存活這種的心。
所以我們那個大的動力和高的調節的效能,這個是叫我們的,比如說樓市急起急落,不要只是看這個是一種壞的消息。
其實這個是一個市場的dynamic,是一種活動力,是叫我們很快能夠調低下來。
市場失去這種機制,那個市場就很難再有競爭力。你看日本的那個地產市場,落了,很多年都不能再上,或者上了很久都仍然是被銀行托住,是不能夠向下調。
這個是第一個條件,當你是很艱難的時候,想一想我們的外圍的情況,會給我們有一點樂觀的心。
第二,我們的底子後,不需要借國際貨幣,那個IMF那個的錢,不需要借,是我們香港不會長期低迷最主要的原因。
IMF借了它,你幾乎裡面就很難再有自發的那個經濟的能力可以再起飛的,因為它太多的條件是窒息性的。
愛會儲備豐厚,這個不單是懂得首先需要講,而佈置一些非常非常低水準的評論,就以為如果今天特首用譬如說一千億來救市,我們有多少千億啊?我們可以用多久啊?這些是完全外行的問題。
第三樣,那個跟中國的關係是一種是完全信望此行的關係,以往我們說香港為中國生金蛋,這個時代不再存在了。
現在剩下來的只是,如果香港的幣值舉一個例子,如果譬如說聯繫匯率一脫鉤,中國跟著非貶值不可。反過來都一樣,如果是中國的人民幣貶值,香港的幣值不脫鉤都挺難。
中國對香港的經濟關係已經是來到這個信望此行,而不是生金蛋,取金蛋的階段。
第四樣,我們香港是進入一個後工業後服務期,什麼叫後工業後服務期呢?一個城市經濟發展的階段大概就是農業,然後工商業,然後服務行業。
服務行業都分兩個階段,一種就是可重複的服務行業,就類似那些司機,類似在酒店那裏來招待遊客那些,做多少年都是這樣做的,是不斷重複的。
第二個服務行業就是叫做不可以重複的,不可以重複的那些行業,就譬如好像是一些中層的管理,或者是一些銀行的服務,投資的服務。
第三,或者說後服務行業,是我們今天現在香港所面對的。第三個階段就是符號解釋的階段,在服務行業之後,或者是新一代的,就是一個符號分析服務的這一種的時代。
如果當中有年輕人,你考慮著要選什麽工作,或者選什麽系,或者你剛剛出來,你想重新再找,重新再受培訓,然後去找新工作的,請你注意這個新的趨勢。
符號分析的服務,是包括了類似工程師,專業顧問,或者投資銀行界,或者地產發展商,或者寫文章都是,宗教都是。
這些是符號解釋的行業,是我們下一個世紀最重要的一個工作。
所以,可能做媽媽,不會一定死逼兒子去讀醫,到他讀了五年出來,可能真的很難找工作,因為已經太多醫生了。
但是,可能符號解釋的不單止職位高,多,而且容易找工作,報酬也會高,因為需要的大,供應的少,工資就會升。
反過來說,其實我們香港完全不是一種絕望低迷的局面,我們看到有很多的內容架構的改變,那個infrastructure的改變,是照著這個新的模式來改變的。
怎樣做,以致我自己能夠適應到這個新的模式呢?我曾經在你們當中提過,我今天又要再提,再培訓。
如果你們失業,嘗試接受另外一種的訓練,再培訓,是我們能夠走出那個低迷的局面,或是一個困局,一個很實際的建議來。
當然,我們的培訓不是不應該像政府那樣專在低職位那樣來搞培訓。如果我們已經掌握了前面所說的,如果說我們進入一個符號分析行業的時代,當你想到再培訓的時候,嘗試去適應那個新的局面,新的形勢。
如果不是呢?我講兩個情況給大家知道,英國早幾年失業是失業到高到不得了的。英國人有一種難改變自己,難適應新局面的這種民族性。
所以他們經濟的低迷是特別長的,不關工黨或是哪個黨的事。這個在現代有一個再新的一個詮釋,就是加拿大。其實美加是一切是一切是經濟低迷的。
過去,如果美國上,加拿大大概只需要兩年就會上的了。但是現在美國上了很多年,加拿大仍然在低谷那裡徘徊新入。
如果我們看最近的調查數字,你會發現加拿大有很多很精彩的因素,包括人民的教育水準,文盲的低,它全部都是佔第一位,是長期佔第一位的。因為國家擺入的教育經費是全世界最高的。
唯獨那些人,當他失業,加拿大人是極難接受職業再培訓的。就算所謂有的培訓,都是那些低層次的,以至那些管理在中層的管理人,他不可能再接受一些低層次的培訓。
我們香港,剛剛來到這種情況,如果我們除了香港人是有一個比較容易適應新環境的性格之外,這種環境,這種性格,不是我們特別厲害的,
這個是完全可以在我們掙扎求存這裏得到一個解釋的。無論怎樣,你不肯接受再培訓,外面環境的架構改變了,你就成了一個被排斥出來的,redundant的一個人。
很簡單的一個道理。香港人是很喜歡接受課程,訓練等等的,但是常常接受的都是很短的,很快就有一個證書,以為那些證書就可以補到他的,那類的證書補不了的。
當人家要見一個新人,整堆都是那些幾個月的課程,他根本不會看的。可以用幾個月改變到你這個人工作的習慣,說是性格,是不可能的。
所以嘗試找一些是比你現在有的,是高一些的,而那個職位是能夠為你開向一個類似符號分析服務,這種範圍的工作。
到最後讓我提兩點,在我們改變的過程中,是會對我們有幫助的。我們現在所處的那個社會,是將結構和現實混淆起來的。
什麼叫結構和現實呢?譬如我們將醫院等同治療,所以當治療一出問題,我們一定是罵醫院的。
我們將學校等同教育,教育不等於學校,正如學校不等於教育,你將兒子送到學校,不等於兒子就會接受教育。
於是有些人開始做另外一種的事情,就是不將兒子送到學校,自己教,教出了很多傑出的人才。
其實學校正正是面對著很大的一個挑戰,那個挑戰就是說電腦的發達已經可以為人揀選到最精彩的那些教育。
學校不改變,學校就失去了教育這一半唯一獨一的生意。學校很多的改變,不要只是罵校長,是大勢所吹的。
因為學校並不等於教育,當你壟斷了這種的所謂機制,這個結構,你不等於壟斷了,續到那個的現實,就是那個教育。
我們同樣的會等同律師,律師就等同法律。我們現在那個新的社會是要求這種結構和現實脫鉤的。
我自己是不懂用電腦,是我的遺憾,也是我諾言接受的一個遺憾。
但如果你讓我年輕一點,就算年輕幾個月也好,你絕對有理由要重新再接受。
我沒有那個時間,起碼我裏面的感覺,我沒有那個時間,你開這種的,你有的。電腦改變我們工作的習慣,電腦改變我們的教育。
我昨晚才勸一個新進的作者,我說如果你要寫小說,你一定要學電腦。
今天的小說,不是講情節和氣氛和那些romantic的feeling,我們香港的小說才會搞這些的。
如果我們看看能夠流行到全世界的小說,都是將很多的資料塞在一張的裏面,以至看過的時候,很快就得到很多東西。
外面的小說都是這樣寫的。我說你怎麽可以自己用這樣的方法去搜集,很快就可以搜集到。
不需要了,你打開電腦上網,什麽資料都找到了,你可以將很大量的資料搜集到,然後塞在很小的空間裏。
你自然,別人買你的書,知道有很多東西在裏面的,他就知道不會上當,他就會買的了。
簡單來說,丁姐妹,你的生活你要學懂得去掌握,不要再靠專家,不要再讓人來掌握你的命運。
我明白,我們這樣講是容易的,實質做起來,如果我們不靠那個羊群,那個越來越大的羊群,我們不靠那些領袖,我可以怎麽辦?
第一樣東西,嘗試建立好你的家庭,你第一次有機會,實際的機會,去打破消費等於快樂的荒謬心理。
這是我們香港人最典型的心態,所以我們最喜歡講這些陳腔濫調,錢不是萬能,沒有錢就萬萬不能,不要再重複這些stupid的說話。
第一個人講就夠了,第500個人都講就夠了,你第501個講就很蠢了,就告訴我們,好像沒有了錢,或者沒有消費,我們就等於沒有幸福了。
如果你說你自己是不是落在一個這樣的境地裏面,你試試回去做在你的兒子,或者做在你的伴侶身上,試試unplug你家裏面所有的東西,拔掉那些掣,你看會不會過不了日辰呢?
很多家庭unplug之後就過不了日辰,沒有電視看,你眼睛看我眼睛怎麽辦?沒有東西聽,那你兒子怎麽辦?他開了兩個洞。
那怎麽辦?我們unplug了之後,沒有遊戲機玩,我們已經將消費就是快樂,就是幸福,所以今天錢和銀碼一縮,我們就好像沒有了生存的空間那樣。
私下學習,再找回自己的空間,自己掌管你的生活和命運,不是由外面的幾個大集團來控制的,是由我來做主導的。
你絕對有這個空間的,學習到自己掌管你生存的空間,你就不會那麽感受到經濟下調所帶來的壓迫感。這個就是家了。
我們這個地方是不斷不斷講的,家就給我們有這種不需要消費,都可以生活,唯一不變的地方。
我不知道大家有沒有看過一部電影叫做末日救未來,當然,現在荷里活的電影,包括香港去荷里活拍電影的導演都是一樣。
成功的formula就是你有多少東西炸到夠了,炸到全世界全部粉碎,全部平了,於是人們就會高興,這個formula很簡單。
你有沒有看過一部電影,最近有沒有看過一部電影,不炸,沒有東西爛,沒有車撞花,以後可以賣座的呢?有,但是那些是小眾電影來的。
末日救未來就是一下子炸到氣油又盡,沒有一間房屋,一磚搭在另一磚頭上面,全部炸到平了。然後主角講了一句說話是很感動人的。
好像是最後一句說話,就是讓我們一起來建造吧。可能真的炸到平,然後我們才有空地再建造的。
家裡是一個能夠這樣保護你,讓你重新再建造,再有這種機會的一個地方來。
最後一件事,除了家庭,讓我提第二件事,我是不贊成教會發展不了,就走小組化,小組教會以為這樣就可以一定出生天。
我並不贊成這件事,因為已經看到太多小組教會,始終是回復傳統教會所面對的問題。但是,信徒小組化是一個必然的趨勢來的。
也是保障我們能夠向前走,有空間,有輔助,給予我們的一個機制,就是小組化,信徒與信徒之間,彼此連結為一個有支持性的小組,一同學習,一同侍奉。
這個與我們整個世界的大趨勢是完全吻合的。那個大趨勢是怎樣的?在商業世界,小化這個趨勢是越來越強的。
有一個新的統計,他說今天美國90%的新工作是由那些人數低於50個人的公司所做的,90%。
這個與比起類似Crisler,或者IBM,那些工人設業已萬計的,他們一直壟斷了市場,但是今天大家發現一個趨勢,這樣的巨大的公司是完全沒有好處的,個人非個人化。
還有我們大家都看不到我們的將來,但是當你將一個小的公司,將它變成小組,小化了它,將它scale down了它,或者一間這樣的公司,都將每一個部門獨立,以至於每一個部門是大於10個人的。
這類的公司佔了今天美國90%的新公司是這樣的一種趨勢,是這樣的一個比數。另外我們看到我們的社會,是個體化服務是越來越流行的。
就是說我們再不能用生產線來製造一系列的服務,而人會滿足的。人能夠滿足,一定那些服務是個人化的,我需要些什麼?在價位那裡,無論人多努力,是不可能做到一對一,來對你的需要做到任何反應的。
但是在一個小組裡面,我們知道你落在什麼樣的環境,有人去幫你,有人落在一個錯誤裡面,錯節裡面,你來幫助我。
個體化的服務,是我們的大趨勢。再看我們看到世界上大多數的所謂超巨型的,超班的教會,Magga Church,全部都是小組化教會,或者是小組化所建立的。
無千無萬的細胞小組,就建立了這些Magga Church。還有一個大趨勢,連知識都是個人化的。Internet之所以這麼流行呢?
其中一個原因,是因為那些知識是個人化的。如果當你有一個消息,你要上網,或者你有一個資訊,你想跟人分享,你不會很公式的公佈,好像報紙,好像Journal,好像我們社會現在有的那些媒體。
全部都是很個人化的。說的話,我雖然不可以用電腦,不要以為我對電腦什麼都不知道。我有很多人是很熟電腦,而他是24小時為我服務的。
所以我不是跟電腦隔絕的,所以我經常看電腦下載下來的東西,是很習慣的。如果說我們整個大的世界,趨勢都是這麼走的,請注意。
教會不再可能成為一個沒有面孔的廣大的群眾。這個你不能夠要求牧師,不能夠要求任何一個人,你只能夠自己組合。你組合成功,你就有一個很好的同伴陪你一起工作,學習,侍奉。
而你能夠最快走出低谷,這是一個很重要的因素。家庭是主內,而教會這個群體是主外。你就會多一點點的支持力,會走出這個低迷的局面。
我要跟大家說的就是這樣,讓我們一起在神的面前有一個低頭,讓我們有一個土高。最後我們知道你對我們壞的意念都是好的意念。
你曾經說,我們在地上作父親的,雖然不好,尚且懂得拿最好的來給自己的子女,何況在天上的款呢?
最後我們今天,我們當中都有弟兄姊妹,她是落在各種的低迷、失業,或是經濟飽受虧損,而惶惶恐恐地過生活。
最後讓我們在這種局面上,能夠看到你的腳印,看到你在我們當中,讓我們能夠明白過去發生在我們身上的經驗,讓我們能夠知道你的旨意,
很能夠致敏,讓我們能夠配合和成就你的計劃,幫助我們不在這些時候去放棄希望。
相反的是,看到你正在更新我們的世界,改變我們種種運作和評價的角度,讓我們早日能夠認識這個新秩序,好叫我們能夠再創新理情。