觀眾姐妹讓我們心思意念去聆聽主的說話
讓我們再次低頭同心的禱告
護神多謝你讓我們再次回到你寶貴說話的根前
在你的啟示當中認識如何做一個合神心意的基督徒生命
我們為此再次獻上禱告
特別當我們打開你的啟示的時候
求聖靈幫助我們準確去拿捏上主你當中的教訓
也都讓我們當認識主你的真道的時候
能夠在平日的生活上面辨別諸靈
有很多的誤導錯誤的訊息
影響到我們在數靈生命上面成長的時候
都求主你藉著對你的認知
而且更加能夠準確透析到當中他們的錯誤
也都從而讓我們看到我們在信的上面種種的挑戰
很想我們鍛鍊出一個能夠常常明白主你的真道的觸覺
在每一天的生命生活上面能夠活出一個有智慧的熟練人的樣式
禱告奉靠主耶穌基督得勝的明智以求
阿們
在開始今天的講道的時候我先問大家一條問題
大家還有多少的時候在吃飯之前有謝飯禱告呢?
還有多少個?
會不會你在公眾地方的時候就說不要了
在公眾地方只有我一個人沒有人看見牧師不在場
所以我就不祈禱呢?
或者會不會是說當你出街的時候和一班未信的朋友或者家人聚餐的時候
如果我說在聚餐之前要祈禱的話會不會是挺好意思呢?
或者甚至可能當你在公司的時候吃中午飯包了一個午餐包
又沒有同事在身邊
那我祈禱也都沒有人知道的
那就沒有人知道就得過且過
在這種情況種種的情形
很多基督徒在今天吃飯之前都沒有禱告
問題是吃飯是不是一定要禱告呢?
為什麼你吃飯之前會謝飯呢?
我用英文講會比較好一點
英文就叫做Say Grace
你是帶著感恩的心去領受
其實這種心智不只是在宗教層面上才有的
如果大家喜歡看日劇的話
你們都有一句經常見到日本人去吃飯
就算在公眾地方他都仍然講那句
就是Itadakimasu
或者我的日文不是很好
很多香港人去到日本旅行或者去到日本餐廳吃東西
都一樣照著這個傳統去做的
從來不覺得有尷尬的
為什麼基督徒就覺得吃飯祈禱是一種很尷尬的事情呢?
我列出這件事情也是讓大家去反思一下
我們今天其實對於我們所信的上帝有多少的感恩在裡面呢?
凡是信主還信主 得救還得救
但是如果在這個世界上做一些事情而不是主流的話
我們就不要做了
演得做了出來使人覺得你有點奇奇怪怪
或者阻礙地球轉的現象
不過實質上在今天有很多的基督徒信仰的狀態是這樣的
因為他們覺得真正的信仰是要在這個世界上賺得這個世界的人的喜悅
或者可以這麼說
當你能夠在這個世界上做到識時務為進階的態度
你才是一個成功的人物
於是就不要說這麼多宗教的事情
不要做這麼多宗教的活動
但是在聖經裡面
是不是這些就是我們學到的東西
做一個基督徒的原則呢?
今天我們就將一個這樣的題目拿了出來
就是說神的子民在這個世界裡面
其實抱著一種什麼樣的原則在這裡生活下去
而我的講題呢就更加進一步去發現到將那個結果說了出來
認為神的子民在主的裡面
如果願意跟從主行的
你是很輕散的
沒有尷尬沒有重擔的
只不過那個重擔尷尬是你自己覺得不好的
問題就是為什麼你覺得不好呢?
這個就是問題了
所以我希望透過今天這段聖經
很多基督徒都熟悉的一段經文
來看看神的子民是不是需要活到像一群非信徒的狀態一樣
直著妥協直著隱藏
才能夠賺得在這個世界的亨通的人生
還是原來當我們全然委身在上帝的裡面
按照上帝給我們的心智和生命
這樣的活著的心靈才是一個輕散的屬靈生命呢?
讓我們一起去直著這個但爾理書第六章第十至十八節
我們一起去探討這個題目
神的子民是不是活在主的裡面的輕散
讓我們一起打開聖經
但爾理書第六章第十至十八節
讓我們一起去讀一下這段聖經好不好?
找到之後我們一起讀
我先拿一張大字聖經
我們一起讀
但爾理知道這禁令蓋了玉璽
就到自己家裡他樓上的窗戶開向耶路撒冷
一日三次相室跪在地上帝的面前
禱告感謝與素常一樣
那些人就紛紛聚集
見但爾理在地他神面前祈禱懇求
他們便進到王前
提王的禁令
說:王啊!三十日內不拘何人
若在王以外或向神或向人求甚麼
必被困在獅子坑中
王不是在這禁令上蓋了玉璽嗎?
王回答說:實有者是
照米底亞和波斯人的例是不可更改的
他們對王說:王啊!那被老子猶大人中的但爾理不理你
也不准你蓋了玉璽的禁令
他竟一日三次祈禱
王聽見這話就心受患
一心要救但爾理
籌劃解救他
直到日落的時候
那些人就紛紛聚集來見王說:
王啊!當知道米底亞人和波斯人有例
凡王所立的禁令和律例都不可更改
王下令人就把但爾理帶來
困在獅子坑中
王對但爾理說:
你所常侍奉的神他必救你
有人搬石頭放在坑口
王用自己的骰子和大神的印封閉那坑
使懲辦但爾理時毫無更改
王回宮
中夜禁食
無人拿樂器到他面前
並且睡不著覺
看看上文說了些什麼
我們說到已經進入一個新的時代
一個王朝的誕生
就是馬代波斯的時代
我們會發覺在這個年代裏面的君王
大家都是糊里糊塗的
他們隨隨便便就立法
並且沒有心去管治
要立法隨便扔一隻戒指給你印個印
隨便隨意怎麼做就怎麼做
為什麼呢?
這班人最重要的是自己開心
所以你會在所謂的秘魯回歸期的經文裏面
除了我們所看的但爾理書
或者你可以看到的爾賽亞書之外
最顯赫的其中三本書就是
以斯拉、以斯帖和尼希米記
你會看到在當中的君王
其實都是隨隨便便的生活
在政治上的運作
他們最重要的是自己開心
飲飲食食他們最厲害
經常開流水宴
在這種狀態之下
很容易有些人有惡意
就能夠輕易地操控這個君王
我們今天已經看了
上個星期我們看過
有一班所謂的官員
總督、省督、巡撫
他們來到
好像獻殷勤一樣
王啊我為了你的好處
所以你拿了條例
30天內
如果有任何人除了向你求之外
向其他神或者人去祈求的話
就一律扔進獅子坑
所以波斯馬代的王
就很輕易地將他的戒指
扔到律例典章上
扔一個人
這個君王就叫做大劉氏
但他原來不知道
原來自己在不經不覺間
已經被牢籠在這班人的控制之下
其實當我們看回這種情況
你不要以為只是一些政治上的表現
基督徒也是這樣表現的
這種叫做脅天子以掠領諸侯的手段
是很普遍地運用的
甚至用在屬靈的情況之下
很多基督徒就說
我們的神是很大能力的
是至高無比的神
你不信他
你就會被他所懲罰的
因為你會死在罪惡過犯當中
用這種方法去嘗試牢籠其他人
上帝是不是這樣去做呢
我經常說
上帝的拯救和公義是並行的
雖然上帝要懲罰
但上帝同時是想拯救人離開這個被罪的困所
很多時候人就不是用這種方法
反而是用人在罪的困所
上帝要對付罪的這件事
反過來控制人
要逼人入教會
或者叫人擇家醫信上帝
這種就是魔鬼的手段
以一種好像很好的理由
我為你好而已
我不想你死在罪惡過犯當中
刀過來去控制人
我們看到政治上在運作
但以你所知不是純粹說一些異象那麼簡單
是在說一些在屬靈的上面
很多信徒的生命的問題
進入到第七章第八章裡面
我們就看到一個信徒
但以他是怎樣的心路歷程
他出了一個否白出來
但我們現在還沒看
我們還在看第六章
我們看看第六章裡面
當一個信徒肯跟隨神的時候
活在這個地上
他的遭遇
以及他身邊的人他們的遭遇
就讓我們去作一個正反兩面的一種反思
我們今天就嘗試看看
怎樣反思在這段聖經裡面的記載
分開三個部分來看
第一個部分
第六章的第十節
在這段聖經裡面我們看到
在罪惡的世界當中
恆常仍然需要依賴上帝而活的神子民
他的表現
我再讀一次第十節說什麼
第十節這樣說
但以你知道者禁令蓋了玉璽
就到自己家
他樓上的窗戶開向耶路撒冷
一日三次相室跪在
他神的面前
好告感謝與素常一樣
這裡這一節告訴我們知道
這幫朝臣
拿著一個理由說
不想皇受虧損
於是就立了一條這樣的例
這幫人不是純粹立例
這幫人是一幫同謀的人
他們盯得很緊
盯得很緊
但以你究竟在做什麼
但以你在這裡
他藉著作者
自己
告訴我們知道
他知道禁令已經被和的玉璽蓋上
換句話說
他清楚這條律例的存在
但當你縱使知道這段律例是存在也好
他仍然如常生活
他如何如常生活
所以聖經告訴我們
他回到自己的家
我們發現
但以你家樓上
有二樓
是複式的
是複式樓
他樓上特別有一扇窗
長期打開
這扇窗向著耶路撒冷的方向
這幫人盯得很緊
盯得很緊什麼
但以你告訴我們
一日三次
相室貴在神的面前
禱告感謝
而且不是因為立了這條例才這樣做
而是長期都是這樣做
所以在英文聖經甚至原文聖經裏面
很強調一個掃上一樣的陳述
accustomed to do previously
是NET翻譯
其實不只是NET翻譯
其他聖經的翻譯也說
他是一個經常照樣的做法
而這幫人是看得很緊
但以你
他的情況
每一天他怎樣生活
怎樣做法
這幫人很想找機會
來攻擊
但以你
從這裏我們看見
其實侍奉不是搞侍宮
搞侍宮是做出來給人看
給你自己看
最主要是給自己看
讓自己覺得很虔誠
所以很多人搞侍宮以為侍奉
就要搞得有聲有色
我喜歡用這個形容
今天很多信徒在教會搞的侍宮
其實就是譁眾取寵
譁眾取寵是什麼意思
在社群當中做一些引人注目的事
取寵是什麼意思
要討好你
community church movement就是這樣
社區教會就是這樣
在無端端哪天又搞社區活動
吸引小朋友來教會
弄些跳彈床給你跳
教會的budget就買來租跳彈床
給你吃東西
人家外面吃的20元
他就說不用我們現在免費
或者客人隨便收5元
有賺的了你
用這樣的方法來吸引人
譁眾取寵的做法
但你看看但以你的侍奉
但以你的侍奉是照常一樣
沒什麼特別的
你站出來照平常的生活
就已經在做侍奉見證
但平常的生活是怎樣呢
就很重要
平常的侍奉生活和一個不信主的人
就沒有改變
就不能幫助身邊的人認識主
你同事騙原紙筆的
騙影印紙的
你繼續這樣騙就做不到
平日的生活是怎樣呢
但以你的平日生活
原來一直在他家樓上
一日三次雙膝跪在地上
面對夜禍華辰
向他禱告感謝
他沒有做任何特別的事
但人看到他實的時候
這個就是見證
但見證的果效是怎樣呢
就視乎你那班人的生命
是否有聖靈在當中
所以第一件事
我們從聖經裡看到
侍奉不需要特別搞什麼古怪的事情
只需要在一個充滿罪惡的世界裡
活出聖潔的神子民的生命就可以
活出一個肯跟隨上帝信賴他而活的生命就足夠
這就是但以利的見證
還有大家不要忘記
但以利這次被召到大樓侍王裡面
其實因為他在當中一直做官職
都是毫無瑕疵被人挑出來攻擊他
整個局面是由一個王搞出來的
但以利在三國的總督之中的最高位
管治了這個小組
甚至統管其餘120個省的巡撫
他們的活動
這不值得
但以利在整個活動裡面
工作毫無瑕疵被人抓到
所以我們可以看到
但以利的生命生活很貫徹
在宗教上甚至連做那份工作
都有這樣的生命生活
是無瑕疵沒有改變
不是故弄玄虛
只需要盡責做盡他應該要做的事
他就做
今天我們在這個世界裡是不是這樣活呢
凡事每個人都不祈禱了
每個人都吃飯
哎呀不要緊
我曾經試過有一次
跟一班朋友很久沒見了
他知道我基督徒做牧師
那次是我其中一次
覺得很懊悔的一次
因為我跟他一起吃飯的時候
那些菜就來了
一班朋友上菜
就吃飯了
我都還沒來得及說要祈禱
有一個朋友就說
你做牧師的你還不祈禱
我不是懊悔
就是不夠快
我應該快一點
你介不介意我一起祈禱
或者我一起祈禱
邀請他們一起祈禱
靚姐妹
有追求生命的人
就會覺察到你生命上有什麼
他會來問
他會問你
你生命上有什麼
他會來問
如果你的生命做不好
他就不會問你
你跟他一樣
他不會問你這條問題
我朋友其實也是基督徒
我不是跟他一起
意思就是
你做牧師
這是個好機會
做一個見證
這就是我們應有的
淑女生命生活
好了
但以你如素常
一樣
這班人就金睛火眼看著他
看有什麼
可以挑戰他
其實他們已經設了局
我們就看看
從第十一節到十四節
我們就看到
這班人裡面
夾刀實彈以你的人
其實這班人
反而在這個世界以為最聰明
卻是最愚蠢的人
在屬靈上面是非常愚蠢的人
我們一起看看
第十一到第十四節
我為大家讀出來大家一起聽
這樣說
那些人就紛紛聚集
見但以你在他神的面前
祈禱懇求
他們便進到王前
是王的禁令
說:王啊
三十日內不拘何人
若在王以外
或向神或向人求甚麼
必被泯在獅子坑中
王不是在這禁令上
蓋了玉璽嗎?
王回答說:
實有這事
趙米底亞和波斯人的例事不可更改的
他們對王說
王啊
那被老子猶大人中的
但以你不理你
也不准你蓋了玉璽的禁令
他竟一日三次祈禱
王聽見這話
就心煩
一心要救但以你
求或解救他
直到日落的時候
來到這段聖經裡
我們會發覺
這群金睛火眼的
嘗試找出但以你的問題
然後去針對他的人群
這群人馬上就怯天子以靈諸侯
他們不是馬上自己拉人封艇
而是把王放上台
怎麼放上台?
馬上走到王的面前
馬上舉報
所以你看看第十一節
這群人紛紛聚集
見但以你在他臣的面前禱告
他們便進到王的面前
請留意這個動詞的改變
這群人紛紛聚集
不是一個
是一群
一個組織聚集
教會也聚集
教會本身的字眼
Ecclesia本身就是後者
Cia就是聚集
Ecclesia就是呼召出來聚集
這群人也聚集
這群人帶著什麼心態聚集呢?
看到但以你在神的面前禱告
祈求
他見到但以你做一個宗教的活動
對神的衛生
這件事他一直都是這樣做的
他沒有改變過
但以你從開始到末了
到這一刻都沒有改變過
但他們的演繹就不同了
就好像我剛才所說的例子
當人見到
如果我說
邀請他一起禱告吃飯的時候
他怎樣演繹呢?
他的演繹是
我們要尊重Alan的信仰
和他對上帝的尊敬
還是他心裡就說
麻煩呢?
阻礙了
一群同學在聊天
你就跟著走出來搞這樣的事
完全看那個人有沒有聖靈在他裡面
這群人有沒有神的靈在裡面呢?
這些聖經就讓我們看到
怎樣辨別人的靈性
是不是真的在上帝裡面
這群人當見到
但以你向上帝祈禱
包括當然他們不知道他感謝神
他只見到表面的懇求
他就抓住這件事
馬上進去見王
這群人是不是同事呢?
他真的是同事
同事的特色是什麼呢?
同事不是你的朋友
這句話我以前在香港學
上班的時候
不是上班
上班的時候有一個上班的人跟我說
他說你記住
同事是同事,同事不是朋友
這句話我也揣摩了很久
是不是一定呢?
我想不是絕對
是很大成數
同事不是你的朋友
同事只不過跟你做事
有利益合就叫同事
如果和他的利益有衝突的時候
你就是他的敵人
這群不是朋友
這群是同事
這群人走出來
當見到的時候就去插背
馬上就拿著這件事
去威脅王他們說什麼
馬上去見王
然後就提起給王
怕王你不記得
三十天有多久
王怎麼會不記得呢
如果王這樣的情況
就像我老人癡呆
我還沒到老人癡呆
我經常失憶
因為太忙
記不住這麼多
是不是這樣?不是
因為王飲飲食食
不過他提起
王你有個禁令
還跟王說
王啊
很給面子
三十內不拘任何人
若在王你以外
或向神或向人求什麼
就必要
泯在獅子坑裡
王你不是在這個禁令上
吸了玉璽了嗎
這句話呢
叫什麼呢
廣東話
叫做將美軍
懂不懂
如果文雅一點
叫做什麼呢
縱回力標
他們夾著你立了條什麼法例
現在就用這條法例
夾著你去做
頂見沒
這個是不是王來的
你可以說是
仍然是大能戰王
Darius
是不是
但其實他所做的事
完全不在他自己的控制能力之外
為什麼
沒得賴
因為是自作孽
隨隨便便
聽見人們好像對他很關心
怕王你的事情不得到損失
所以王啊
你要將這條禁令寫出來
你抬到像神一樣的程度
現在怎麼樣
有人就不當你是神的程度
所以你要動手動他
王在這個時候
怎麼說
王還很厲害
王回答說
實有者是
我很喜歡這句話
這句話
廣東話翻譯呢
當然知道
你用得著你說
很厲害
很神氣
我當然知道這件事
按照米底亞和波斯人的例子
是不可更改的
這個王還更加說多了
這班人還沒說的
這班人只是夾著他去做事
王還怎樣
把自己捆綁得
不夠捆綁得緊
他還搬了一套傳統出來
那套傳統是什麼
就是我們
這個米底亞
和波斯人
就是有這樣的傳統
說了這麼多
還不夠捆綁
還要搬一套傳統出來
這套傳統
就是我們
傳統
說了就要做
不改的
是不是很有誠信
說得出做得到
這個就是我們米底亞
就是馬代
這個王朝
和波斯人的傳統
那些都是美德
傳統的美德
用傳統來騙自己
怕自己死得不夠快
這班人說了
你既然這樣說就OK了
這班人對王說
王啊
就是那個被擄的猶大人
當中叫彈耳的不理你
不理你
是我翻譯的
也不遵照你蓋了玉璽的禁令
他竟然一日
三次在這裡禱告
來到這裡
王才恍然大悟
中了招
才知道自己中了伏
現在很流行說中伏
中了伏
怎麼樣
死了
原來你們有夾了我
原來想夾一個叫彈耳
我才很想
將他立為三個
總督當中之首
我最賞識那個
你就要我踩那個
這個世界最痛苦是什麼
大家知道嗎
就是你越想的東西
越得不到
你想想
你越想的東西
你越得不到
你想的很多
男的當然想找個漂亮老婆
千衣百順
女的當然想找個如意郎君
白馬王子
每天起床就先弄支玫瑰
給我享受一下
給個Good morning kiss
你會覺得很開心
有沒有這樣的東西
問問結婚很久的那些
好像不太像
還有很多事業
我要搞一個很厲害的
我要跨國企業
我一早就想做大老闆
在我的徽號之下
一講就已經有八萬億上落
結局怎麼樣
在你徽號之下
只要一講
一毫子都動不了
你就覺得很痛苦
還有很多
說些輕鬆的
你很喜歡吃某些東西
有沒有試過
你很想吃蛋糕
美食
魚生
你喜歡吃什麼
拉麵
有沒有試過
很想吃
你去排隊
排到你沒得吃
你會怎樣
或者你去到的時候
想買的時候
就是賣光
或者更激氣的就是
你去到餅店
你見到很喜歡吃那個蛋糕
你準備給錢去買的時候
他就說我不是給你
有人訂了
你更激氣
想得到的東西
越得不到你就越痛苦
這個王大樓市
想認識的人就是
原來這班人立了這個例
想插他那個
就是
王在這個時候
聽到之後
第十四節請大家留意
他心受煩
於是他就要想方法
要救彈而來
籌劃解救他
而且這個籌劃的過程
由聽到
搞到半夜三更
日落之後
都還在想
在這種情況下
真是
原本以為很照顧我的群臣
原來
他卻弄了一個
這樣的陷阱給我踩下去
搞到的不是
王更加
生活順暢喜樂
而是使得王更受煩
那我又想問一句
話了
前頭說到
原本立這班人的最終目的是什麼
大家記不記得
為什麼這個王
要立這120個總督
並且要立這些
總長來幫他管治
就是因為
六章第二節那句
免得王受虧損
對不對
現在
不單止自己
這班人不是幫你去保護
你不要有虧損
這班人製造了虧損
在你生命上
煩到你抽筋
想一整晚
不是想一整天
我講清楚一點
弟兄姊妹
因為AI
常常認不出弟兄姊妹
因為我讀得太快
每次都認出丁姊妹
我不知道什麼時候
教會多了個丁姊妹
弟兄姊妹
在這裡我看清楚
這班人不單止
不能夠稱職地做王
原本要他們
不要使得王有虧損
現在是加添虧損
至少精神上
已經使得王很困惑
這班人原來是
主動來搞
對上
上面的君王
的一種對抗
當我們看看這個世界
如果我們照這個世界的
規矩和價值觀
去活的話
有時可能我們會得到一刻的
方便和快樂
好像這班的總長
總督一樣
好像和他們結黨為一群
可以使自己風生水起
滿足自己的慾望
但是卻是
最終帶來更大的羞辱
至少現在被捆綁的
其中一個在這個群體當中的
就是這個大流善王
這班人是不是真的為大流善王而考慮呢?
不是
他們只是為自己而考慮
今天有多少基督徒
是用這種心態在上帝面前
去侍奉呢?
他們不理會別人的信
是真是假
在教會裏面
我用教務的層面去講
很多教務和教會的領袖
他們根本不理會
信徒的靈命
是否真的在上帝裏面
清楚準確地相信上帝
是否真的將他們的信
在上帝裏面完全投靠
他們不理會的
他們回教會
參與活動捧場
這樣就已經是好事了
曾經有人問過我一句說話
他說牧師你好像有兩個小孩
不小了
都長大了
怎麼不見你回教會呢?
我跟他說
我女兒回了一間英語教會
他說這樣不就是不捧場
不捧你場
他捧不捧我場不重要
他的靈命是更重要
這個原則也發展到
為什麼弟兄姐妹
你會明白到
我不會一定要一個信徒
一定要實體崇拜
只要他肯崇拜追隨神
他甚至不聽我講道
不用在我牧羊都可以
沒問題的
只要他做到就好了
上帝的拯救人的心願
得到達成
不需要在我手下
你才信得住
所以弟兄姐妹
從聖經裏面我們看見
這個大樓侍王
最蠢的地方就是
他相信了這班大臣
輕易地隨便立了這條法例
結果將自己最想做的事情
捆綁住做不到
他最賞識的達爾利
竟然被自己一手栽成的律例
和他自己的聲譽
將達爾利殺死
人的情況就是這樣
於是我們從第十四節裏面看見
就算他怎樣想都想不到
方法來幫助他
今天
很多信徒的表現就像大樓侍王一樣
在一種驕傲裏
想著挾持著神
而得到的一種光榮
其實反而是傷害自己
今天很多信徒在教會就是這樣
以為自己已經得著了
以為自己已經清楚信主了
甚至很多牧師和道人都是這樣
結局是怎樣呢?
他們不斷生產很多假信
錯信的信徒
這種絕對不是上帝想的結果
也不是我們作為臣子民
應該關心上帝的心願
而不受到損害
這個目的
而他們做不到
在這種情況下
這位君王的下場是怎樣呢?
他以為自己很聰明
立條例
自己威風了
結果原來自己這麼痛苦
看完第十五節
第十八節
我們一起讀吧
這裏很精彩
哪些人就紛紛聚集來見王
說:王呀
當知道米底亞人和波斯人有禮
凡王所立的禁令和律例
都不可更改
王下令人就把但義利帶來
泯在獅子坑中
王對但義利說
你所嘗侍奉的神
他必救你
有人搬石頭放在坑口
王用自己的骰和大臣的印
封閉那坑
使懲罰但義利的是毫無更改
王回宮
中夜禁食
沒有人拿樂器到他面前
並且睡不著覺
在這時
再次講到這班人
又紛紛來聚集
所以
你們和合本
十五節就在上面
十四節
十五節
十六節
斬開一個新段落
是不是這樣?
應該沒錯
但其實這段聖經
間隔很清楚
用到這班人又再紛紛聚集
就間開第十一節
十一節又是這樣開始
所以十五節應該是一個新的發展
又來聚集
這次聚集來幹什麼呢?
又來見王
受聞也是這樣
又聚集
又去見王
見王幹什麼呢?
這次
好事了
他說
王啊
提提你
沒錯
你當知道米底亞人和波斯人有禮
怎樣?
凡王所立的禁令
律例都不可更改
你讀到這裏
就說
用不著你講
王都講了
沒錯
王知道
你也知道
這就是問題所在
記不記得我剛才說
王回答說在第十二節
「失有者是」
當然了
這班人說
就是了
你一定知道的
一定知道
知道
你一定知道
怎會不知道
你這麼厲害
有沒有聽過
你厲害
我們民族就是有這麼美好傳統
這句說話
要命
我曾經說過
之前說過
從第五章
尾開始
你會見到很著重說
民族名字
迦勒底
這裏說的
他不用馬代波斯
他特意用
米底亞人
波斯人
迦勒底亞人
著重的是
人的傳統
民族的特性
中國人怎樣怎樣
用我講一句直話
基督徒
不需要經常說
中國人華人信徒怎樣怎樣
華人信徒
怎樣怎樣
應該和其他民族的信徒
如果信上帝
應該一樣
華人信徒
和其他民族的信徒
不同嗎
信的東西不同嗎
我曾經和一個牧師說過
關於安納女牧師的問題
Alan你不同意
安納女牧師
女傳道
你最多只是說
只是有個同工
有位姐妹的同工
你將姐妹貶級
可不是
你都不明白
我們中國華人教的傳統
我們有女傳道
女牧師
那我想聖經怎樣說
聖經怎樣說
他跟我說
聖經有女先知
我說對了
為何會有女先知
在什麼情況有女先知
你看清楚就知道
就是弟兄
男先知
男的信徒
就不行
女先知的出現
是什麼意思
一
男的不行
找他來頂替
你好像這樣說
但更重要的
女先知往往的出現
譴責男的先知
不信你看看時事記
女先知來做什麼
譴責男的不行
男的事先不行
女先知說
不要緊
我跟你一起笑
我說沒有
我怕
你看看
我不是歧視女性
不是
那些牧者怎樣回答
華人傳統就是這樣
有女傳道
有女牧師
你不同意
我說不是我不同意
是聖經不同意
你真是歧視女性
怎會將事情無限放大
橫教會就是這樣
傳統大寨
所以就強調
阿米亞底
米底亞人
強調
科斯人有這條例
你知道的
你越知道
知道這個字眼是什麼意思
知道這個字眼
是創世紀的字眼
這個字解釋為
全言毀身的意思
所以在創世紀裏面
說這個字眼
男人和女人行房
這個事情
生了後代
是這樣出來的
全言對方無報
所以如果夫妻
彼此會有保留
這個不是夫妻關係
有問題
有問題就解決這個問題
所以人們經常說老婆應該知道老公在做什麼
老公應該知道老婆在做什麼
不知道就有問題
沒有溝通
至少有一個問題
不溝通
你知道的
米底亞人是這樣的
你也知道
所以你現在要怎樣
連禁令律例你都不能改
一定要執行
死了
夾刀殺
唯有怎樣
十六節馬上就要做事
完全是被動
這個王進入了一種
不由己的苦澀
十四節已經說到他已經受煩了
這次更煩
我們看看他多煩
於是馬上下令
將但義利帶來
帶來都不用說
什麼都不用審
直接扔進獅子坑
因為先前的法例
沒有任何轉彎抹角的做法
你怎樣扭都扭不到
上法庭都沒辦法扭
法例寫了
就是這樣
你說的一定的
你不做就是你沒美德
又要保住王的身份
又要保住自己的高傲
在這樣的情況下
王臨扔但義利的時候
就說了一句
這句話
真是
讀多一次
一起讀一次
你所嘗似逢的神
下必救你
這個王
在這一刻
其實這句說話
真是
等神打救你
我沒法了
對不起
等神打救你好了
我沒事做
你整天都在說
我沒法了
我沒事做
你整天都在拜神
等神打救你
是這樣的意思
在這樣的情況下
這種似乎很抱歉的態度
其實也反映出
這個王根本就束手無策
唯有怎樣
他不是相信但義利的神
只是一種無奈的
一種不信任
無奈的一種
一種說話
他根本沒有把握
不知道神是否救你
不過他這樣說
至少推卸了
他在但義利
但義利身上的責任
我想你好
這些包裝技倆
你看聖經
將人性那種醜惡
包裝得非常淋漓盡致
基督徒
當你看到他有困壓
當你看到
有困壓有困難的時候
他跟你說什麼
我會為你禱告的
我有時聽到
這些基督徒說的話
明明那個弟兄
說我現在很口渴
你不給他一杯水喝
或者陪他買一瓶水
你不用說這些話
希望上帝保守你
諸如此類
不是這樣的
水不是真的一杯水
你需要幫助
你有沒有能力幫助他
我不是高舉我自己
我只可以這樣說
一個這樣的見證給大家聽
他就中了風
我就去探望他
我都很心痛
探望他之後
我於是就用了我想到的方法
幫他
我還有一點點醫學常識
西醫就沒得搞了
於是我就說中藥有種藥
我知道有個中醫界介紹
現成藥丸
給他吃下
可以疏通一些血氣
我找遍全多倫多
找不到藥都買
於是我後來有個機會
去了溫哥華
我去溫哥華那裡
逐間藥材股問
我以為溫哥華應該近亞洲
號稱亞洲已經被殖民的城市
找不到
我覺得自己有點心癢
幫不到這個弟兄
我為什麼要分享這件事給大家聽
縱使你可以用土蓋幫助弟兄
有些實際行動你可以做
有些能力之的事
你可不可以幫一下他
我雖然做不到什麼
最後買不到
找不到
但這種心態
我希望你和我都有
不是推卸責任
是希望上帝救你
這就是大樓是王
你又說想認識但以你這麼看起
用得你就用
用不到幫不到
你現在怎樣?放棄他
還說這些話
於是你看看他做些什麼
擲了但以你獅子坑之後
或者獅子巢裡面
有人搬石頭放在坑口裡
還用自己的骰子和大臣的印
蓋上了印封了坑口
以表明
聖經說的不是我說的
以表明擲彈但以你獅子毫無更改
即是做足了
你看看他的做法是什麼
他仍要在眾人面前包裝自己
我其實是很遵照米底亞和波斯人的慣例
而我王說話一定做
但這些包裝虛偽
你可以騙人
但騙不到自己
王回宮之後
中夜禁食
無人拿惡氣到他面前
並且睡不著覺
首先請大家留意和合本的中夜禁食
這個禁食不是一個宗教活動
是他吃不下東西
所以英文聖經是什麼
He spend the night without eating
他吃不到東西
沒有心吃東西
有沒有試過失戀的時候
有沒有人失戀過
想想吧
茶飯不思
很痛苦
作為信徒
作為牧者
我明白很痛苦
真的很痛苦
痛苦到一個地步是什麼
無心娛樂
華本說無人拿惡氣到他面前
英文聖經說
No diversion were brought to him
沒有人想到方法可以開解他
開解不到
然後怎樣
整晚都睡不著覺
所以有些人說晚上睡不著
心裡很生氣
全身發怒
為什麼呢
因為心裡有很多東西積累在裡面
被自己的慾望綑綁住
在這樣的狀態下
你還要包裝自己有多漂亮
這種情況
只會將你的痛苦感
失落感加劇
所以當我們看這段聖經的時候
我們會發覺到
人如果按照世界的人的心態而活
你只會有越來越重的重擔壓在心頭
但是當我們仔細去看
一個蛋兒在這段聖經裡的表現是什麼
他從來很輕散
他要當做的事情繼續做
要祈禱的事情繼續祈禱
要相信上帝的事情他依然相信
他就算被扔到獅子坑裡
你看聖經有沒有說他有掙扎
有沒有留意蛋兒的三個同伴
先前被扔到火窯裡
都沒有掙扎
死就死吧
得救就得救
不得救就上帝也會保守
相信上帝的人是最輕散的人
因為心裡沒有重擔
沒有隱藏的議題
沒有苦惱
沒有任何困壓的事情
綁死著他
而在這種情況下
苦澀的只是那個人自己身上知道
所以弟兄姊妹
我們在這裡已經看過一個
從不向罪妥協而深信上帝的蛋兒
我們又看到一個
馬代波斯的君王大樓事
兩個他們同樣在這段聖經裡出現
形成一個很大的對比
讓我們看到
相信上帝的人和不相信上帝的人
因為他們依靠的基礎是不同的
他們的生命生活都不同
在這裡最後誰睡不著
在這裡誰吃不下
誰沒有心情去玩
最後誰是最苦澀的人
就是跟隨世界的人
那個叫大樓事王
反過來我們可以問
為什麼蛋兒你大難當前
聖經又不記載他睡不著
吃不下
沒有心情去娛樂玩呢?
因為他有上帝在裡面
生活如常
毀身在上帝如常
同樣都認識這位神
一個是相信上帝的神
就是蛋兒你
另一個是不相信耶和華是神的
這位大樓事王
在上帝當中沒有小事
問題是人有沒有相信上帝
將自己的主權交給上帝的主權之下
由上帝去主宰
在結束的時候我講了一個故事給大家聽
如果大家會留意到
聖經的教導
耶穌的禱告
在麥太福音介紹的第一句說話
叫做
我們在天上的乎
有沒有留意這個記載
如果你留意我祈禱
我通常都會叫做「父神」
當然有些牧者甚至傳道人
都主張不需要向父神禱告
你喜歡怎樣禱都可以
你喜歡向耶穌禱也可以
向聖靈禱也可以
聖經不是這樣教的
為何要「父神」呢?
我給一個例子給大家
我從小到大
到現在都好
如果我回香港
我爸爸很早起床就去喝茶
通常前一晚他就會這樣說
他說誰明天和我去喝茶就早起床
記住我爸爸說明了
六點鐘起床出門
你最多可以六點半去到茶樓
和我去喝茶
我們以前小時候很早起床
因為七點半上課
所以很早起床
我一般生活就很喜歡和爸爸去喝茶
所以現在我回香港
有時盡力早上頂得順
我都會和爸爸去喝茶
但喝了這麼多年茶
我都不需要坐茶監
我又沒有帶錢
沒有帶錢?
小時候哪有錢?
長大後有些錢
爸爸都說不用你給
我給
香港喝茶都幾貴
尤其是那間蓮香樓
喝一壺茶都幾十元
只喝一壺茶
那一壺茶都幾十元
不要說吃東西
我這麼多年都沒有坐茶監
因為只要有相信爸爸的同在
一定他會和我結帳
基督徒都是這樣
為什麼要禱告?
因為我相信這位父親會照顧我
所以為什麼我叫父神?
靚姐妹
你不相信上帝就愚蠢
你還在纏繞著向世界的標準糾纏
我邀請你回到創造的上帝父神
將你的主權交給他
你的生命生活就輕散而回
活到永恆
不然的話
你在短短幾十年的人生中
會背著很多重擔
走到棺材中
死在罪惡過犯當中
這是徐理反
我們一起同心低頭禱告
父神多謝你
讓我們在今天這段聖經裏
藉著但以你的見證
以及大樓是王的掙扎
讓我們看見真正相信主的人
和一個只知道上帝的人
而不相信的人
他們最大的區別
就在生命生活上彰顯出來
求你幫助我們
成為一個真正相信主的人
活在上帝的裏面
讓我們能夠以輕散的生命
走在上帝你所鋪設的道路當中
感謝你
不單止在但以你的身上見證
我要多謝你
你獨生兒子在離開這個世界的時候
也作出了這個應許
他說我們信靠你
所要背負的壓力是輕的
要負的重擔是沒有的
求你幫助我們
回到你的面前
衛生在你的當中
求你的幫助
讓我成為一個真正輕散地生活的神國子民
禱告奉靠主耶穌基督
得勝名至而求
阿門
老林
我可不想见到你
你已经放弃上门
不想 放弃
不要
我