好 感謝神給我這個機會
在這裡宣講上帝的說話
這次是挺特別的
我來到那裡都是坐滿了人
這次大家坐在家裏
同樣也不會影響大家的健康
我出了一個題目
其實後來覺得有點古怪
好像多謝都沒有聲音
說什麼呢?
這個其實是我看一段經文的時候
第一個感覺
如果大家誠實地看剛才讀的經文
你試一下找寶來講多個謝
你是找不到的
你讀完整篇了
你不覺得它有一點謝意
我就想利用這段時間
看看究竟為什麼它會這樣寫東西
我先講我自己
我是在澳門出生的
所以我是澳門人
大家都知道澳門這幾年
每年都有錢派
有時派一萬 有時多過一萬
去年不是挺好的情景
還要給你一些消費卡
加起來就一萬多二萬元
從來沒有一個人知道我是在澳門出生的
從來沒有一個人問我
很感謝澳門的特首
沒有人會問的
我相信大家香港人
過往應該都收到一萬元
又或者你坐車的車費超過某個限額
你去地鐵機上拿一點補貼的時候
你有沒有寫張卡多謝林鄭月娥女士
我們沒有做的
我們不會多謝
為什麼? 這些是我們的錢
給我們是應該的
所以不會覺得抱歉
也不會覺得不好意思
為什麼不多謝我們兩位特首
不過這樣 保羅在這裡就不是
為什麼保羅好像不近人情
完全沒有禮貌
都不肯多謝一聲呢?
我就嘗試和大家看看
按著大綱來看
第一樣想和大家看的
保羅說他凡事都能夠做
我和大家看第十
第十三節
十三節最後一句就是凡事都能做
如果你看很快的看這段經文的時候
你會留意到一件事
保羅說他自己很厲害
保羅說他不用你幫忙
有一點像我們
我不記得大家是怎樣
如果你年輕的時候
你去夜街
然後你回到家裡
見到媽媽放了個暖水壺在那裡
有張字條說是清補糧
弄熱它喝
年輕的時候回來
見到碗湯一定會弄熱它喝
誰那麼空閒呢?
直接去睡覺
睡醒了 第二天媽媽就不開心了
為什麼特意留一碗湯給你
你都不喝啊
這個時候天氣這麼差
你喝清補糧有用嗎?
我們年輕時脾氣就開始差
媽媽我不用喝湯
我有湯就行 沒湯就行
如果要喝就去涼茶店
或者去銅福堂買瓶子
媽媽我不用了
保羅有一點像這個
人家好心給你東西
他就說什麼呢
他首先說
我知道怎樣處悲戰
也怎樣處豐富
留意一邊悲戰
一邊豐富
然後就算飽足
就算飢餓
一邊是豐富
飽足
另一邊是悲戰 飢餓
最後說多一對
有餘或缺乏
總共說了三對
重複一下
悲戰 飢餓 缺乏
豐富 飽足 有餘
他說我怎樣都行
最後說多一句
凡事都能做 什麼都行
這是金句
靠著加強力量的
凡事都能做
很明顯跟上文下理說
保羅不是什麼事都能做
跳樓都不會死 不是這個意思
凡事在哪裏
就是這三對裏面的凡事
這三對是什麼
就是豐富 悲戰 飽足 飢餓 有餘 缺乏
這三對極端的情況下
中間任何情況
他凡事都能做
有得吃他就開心
肚餓他一樣可以生存
就像我們說的
有冷氣我又可以去短暫
沒有冷氣我都可以去短暫
是不是
回到教會我又崇拜
留在家裏我都崇拜
凡事都能做
保羅說有時你們供應給我
有時供應來不及我要捱餓
但是我都可以生存
你這樣聽的時候
你覺不覺得他多謝肥立比教會
好像我們跟媽媽說
不用你煲湯了很煩
我自己要喝
我自己搞定了
不喝湯不會死的
差不多是這樣
不過你要留意一件事
為什麼保羅在這大段經文裏
十字經文完全沒有說多謝
有時我們看這些色經書
色經書告訴我們這段是感謝的說話
老實說我完全找不到感謝的說話
但我就想問一下
為什麼他沒有說感謝的說話
這裏在十三節裏開始留意了一點
因為十三節最後那一節
凡事都能做之前
他說靠著加給我力量的
所以保羅在這三節經文
十一、十二、十三、四節經文裏
他不是說我很沙塵
他不是說我完全不感恩
他也不是說你們給我老鳳
我用不著多謝你
不是這樣的
而是他想告訴菲律賓人聽
他有兩個支援的來源
一個是人的層面
就是菲律賓教會
一個不是人的層面
是加給他力量的位置
他現在想教菲律賓教會
他說教會是教會
有你們的支援OK
沒有你們的支援OK
缺乏
當我最重要的支援是什麼
加給我力量的
突然之間我覺得這個教訓很重要
特別是你做教會
你做領導人
你沒有了這個教訓
沒有了這個垂直的觀念
你只看周圍的人的支持
你的腰骨站不直
你的信心捱不下去
保羅在這裡想告訴菲律賓教會
弟兄姊妹
你們是一間好的教會
我也承認你們在支持我
我也收了你很多
第二章已經說了
我叫了一群佛體來找他
那個人還病了
我保羅承認你們幫了我很多忙
這個是很有用
我想你們明白
我們做主要工作
首要的是我高頭
望上帝賜福給我們
叫我們做侍奉
他必然會恭迎我
靠著家給我力量
什麼都可以做
即是怎樣
有冷氣就可以
沒有冷氣就可以
夠錢過生活就可以
不夠錢捱兩天就可以
稱讚就可以
批評就可以
什麼事都可以做
上帝認
這個只是開始
還沒完
保羅為什麼不感謝
還有緊張的原因
是關乎菲律賓教會
我想和大家再看下去
如果跟著那個大綱
第二段就是你們也是恭迎我的
所以要說第一
我什麼都可以
我們的確是有給我力量
我們看看如何給力量
15節
菲律賓人
你們也知道
我開始傳福音
離開馬其頓的時候
在收支的事上
除了你們以外
沒有別的教會和我分擔
如果讀保羅書信
看保羅的歷史的時候
這一句話是保羅覺得最清楚
他是收教會的錢
如果看哥林多書信
他就說我不收你們的錢
但他和菲律賓教會的關係
由頭到尾去到哪裡
菲律賓教會也給錢他
並沒有別的教會和我分擔
然後16節
就是在帖薩羅尼加里一而再再而三
派人來供給我的需要
保羅的確收到他們的錢
或者收到他們的供應品
甚至不單止
如果跳到18節的時候
我從以巴佛提受了你們的饋贈
這裡不知道他是說
以巴佛提帶了錢給他
帶了食物給他
還是以巴佛提本人的來到
就是他的饋贈
第二章有說過
以巴佛提去找他
他病了很辛苦
保羅說無論從人的在
人的支持
金錢物質的供應
你們的確是給了我
所以不要誤會
保羅雖然沒有感謝的說話
但他刻意的承認
的確你們教會是一個好教會
你們教會是不敢支持一個宣教的牧者
沒有缺乏過
留意開始
開始有些特別的東西
就是怎樣呢
就是去到第15節的時候
你會看到他這樣說
論到什麼事
這個你們正在用的和收本
離開馬其頓的時候
在收支的事上
除了你們以外
並沒有別的教會和我分擔
這個收支的事
如果你看新漢語譯本
它的譯法是這樣的
收支的帳上
就是有一本簿
有一本簿
這個字其實是
等於我們說道成肉身的道字
不過在這裡用商業的說法的時候
它就叫帳簿
他說在帳簿裡面
我標記誰進誰出
假如你教會有這本帳簿
每個月奉獻
抄下誰
X Y
你就會說
我們看我們教會的帳簿
奉獻的帳簿
經常都是X的
經常都是你
其他教會沒有給我
為什麼這麼緊張看帳字呢
因為遲一點
第十八節
第十七節
出現了
我並不求什麼規則
只求你們的果子
不斷增多
歸在你們的帳
新漢譯本兩節都用這個字
和學本修訂版
你只能在十七節看到
但如果兩節都譯成帳上的時候
你就會發覺它十五節說的是什麼數簿
十七節又說是數簿
不過值得留意
我在大綱說
帳目要清楚
同樣的字出現了兩次
不過你要留意
本來在這裡
有一個很重要的轉彎
這個轉彎
我們要慢慢看成經才明白
一不小心
就去不了
就好像你們在九龍住
或者九龍回教會
我以前在香港住
如果你還記得香港坐電車
你一上環
坐車
向沙嘰灣方向
你去到波斯庫街的時候
如果你有留心
你會看到
電車旁有個牌子
不知時速五公里
你知道為什麼嗎
因為那裡跑馬地線
就是一個
轉彎轉入波斯庫街
快一點轉不到
要不出軌
要不直去
北角
保羅這裡就是這樣
我們看這條經文
兩個帳目的字要留心
因為保羅在這裡轉彎
他怎麼轉
你看
他就說
這麼多間教會
沒有一間教會在這個帳簿上
給我的
全部都是你們教會
但原來還有一個帳簿
我就希望你們的果子
我不是貪你的錢
我希望你們的果子
記在你們的帳簿上
帳簿是誰的帳簿
看六十八節你就知道
但我已經
如數收到
並且有如
我已經充足
因我從以巴佛提
受了你們的
愧憎當作
極美的香氣
誰接納
為神所接
上面的帳簿
十五節
是平面的
教會給保羅
人給人
保羅說我現在轉彎
我一定
十八節轉彎
我收的的而且確是你們在地面上
人給人之間的東西
不過我覺得不是
我和你之間的關係
是上帝收
他說明的
神所接納
如果你查聖經的極美的香氣
舊的和合本叫做輕香之氣
輕香之氣
這個說話從來不是從人的角度去說的
第一次獻輕香之氣是怎樣呢
我讀和合本
諾亞威耶和華足料一座壇
那各樣潔淨的生畜
飛了獻在壇上
為凡濟
耀華聞那
輕香之氣
所以說真的
輕香之氣不是人說的
說話來的
所以保羅說是神所接納
的意思
大家可以現在
重新再想想
錢物資
個人的
親人的支援
的確是從
肥立比教會
平面的
人的
給保羅的
不過保羅就說
弟兄姊妹
我不是不想謝謝你
我不是沒有人給
不過我想你看你們所給出的東西
究竟是給我
還是給我的主人
我原本沒有想到
接下來要說的話
不過現在我覺得
我不是想拖時間
但我覺得應該是時候要說說
尤其是對你們
這麼大的教會來說
我回到
明道社工作
都有近十年的時間
以前都在
教會裏面有侍奉
我就很不喜歡聽到我們幾個當官的說話
特別是可能已經是侍奉了人
他就說
當然啦
他是金主來的
不知道你有沒有說
我不知道你們有沒有聽
他是金主
金主即是什麼
你們就是做教會的侍工
後面有些人是支持你的
你最重要是
你最重要是那些人開心
你將這個說話放在保羅身上
保羅從來不准許說這些說話
什麼金主
主就是主不需要金主
靠著家族的力量的主
舊時的日本人說
凡事都能做
保羅說肥辣比人
我知道你們很辛苦都供養給我
按人的算盤
按人的
特別是香港人的打算
我應該多謝你
你可能都期望我多謝你
不過我為了你的淑女的長進
為了你了解做侍奉很重要的東西
我不多謝你
我和你轉彎
我和你講清楚
你所給我的東西
上帝收了
帳簿不是你和我的
可惜我們很多基督徒
就算你侍奉了也是
我們怎樣呢
我們會這樣說
我最近買了一層樓
賺了五百萬
奉獻給了五十萬教會
朱牧師應該知道的
這麼大條數
為什麼見到我
動靜都沒有
弟兄姊妹
你這樣想很正常
我和你講清楚
正常的香港人
我們地上的算盤
給了這麼大
就算不是最大金主
這個月也是最大筆
為什麼你
眼尾都不看我
是不是
沒有人情味
回頭我們做傳道
我又去探望你爸媽
就算現在帶N95
去探望
很冒險的
為什麼你電郵都沒有
多謝我
其實我不需要這麼危險的時候
去探望他
我真的很有愛心
為什麼你完全沒有回應
我做下去很心癱
還做來做去
我來到這裡
有時講道的時候
我都講過一句
我和你們好像表親的關係
雖然不是血緣的關係
蘇Sir在三藩市
報道會建立的
我在三藩市報道會服務
也在三藩市見過Andy
有談有講
所以我不怕坦白和你們說
你們經歷過蘇Sir走
三藩市報道會都經歷過蘇Sir走
蘇Sir走了之後
真空是人都感受到
你們不單經歷過蘇Sir走
你可能經歷過兩次
跟著Paul又去別處
跟著Andy
我不需要裝
總之人就是這樣
以前蘇Sir對我們真是很好
又掃門口
又幫我找兒子
又教主日學
一個星期教三堂
因為他不在
我都沒有心機
在這教會奉獻
侍奉
我去別處
跟不到他去美國
有幾百人
都可能是這樣
有些人就說
以前的牧師就好了
對我們真是很有禮貌
現在的牧師只顧著年青人
完全不理我
算了
我都忍不住
這很正常
這就是我們香港人的算盤
等於蛇齋餅粽
給他就拿著票
但大家要想想
講一篇道
同一講段的
自我提升的講座
是不同的
是令到你
自己
自己找自己的出路
講道是令到你
由平面改為
垂直向神
教會和同鄉會
都是不同的
同鄉會就是大家互相拍肩膀
大家互相
互相慶幸
教會除了互相之外
還要大家提升
要向上主
這是神的教會
保羅就是做這件事
保羅說你們給我的
按常理
希望我感謝你
多謝你
正常的
不過今天我不做這件事
你們給我的東西
我吞了
不過我是代表上帝吞
而上帝聞到
他肯聞
你知不知道
上帝不一定聞
尼米基二十六章三十一節
我也不聞你們
馨香的氣
你們不要我不要
你以為我一定要吸嗎
你包括喬的煙我一定要吸嗎
我不喜歡就不吸
保羅說
當作極香香氣
而且是神所接納
所喜悅的
祭物
你有沒有發覺原來你奉獻給宣教士
奉獻給窩福的錢
是個祭物
你不是扮金主
你不是聰明
你不是報復師的恩
你是奉獻給上帝的工作
所以保羅完全不說多謝
因為他要將地面上的算盤
打動來看
你給我的錢
我有用
我收了
有沒有都沒有問題
我可以生存
不過既然你奉獻了
我就接收
因為你奉獻給神的事工
回答
他在那裏學了
問了
所以從這個角度看
你明白
你明白保羅為何第十九節
說這句話
我的神必照他榮耀的豐富
在基督耶穌裡使你們
一切所需用的都充足
我讀聖經
很喜歡慢慢讀
不想浪費無謂的問題
不過這十九節你有沒有留意到
十九節說我的神
二十節說我們的父神
十九節可以說我們的神
合神學原則
而且非常工整
十九節我們的神
二十節我們的父神
為何不可以
為何偏偏十九節說我的神
你明白
因為
十九節
神會給你們一切所需用
你看十六節
就是我在
貼實羅尼加
你們也一再差人來
供給我的需用
保羅在十六節說
是呀
你是供應了我的需用
現在輪到我還給你了
不過他說
十九節我不還了
所以你不要期望
牧師整天跪下
多謝你 握你手 稱頌你
不是 保羅說
應該是我還的
你供應我的需用
不過保羅說 我現在不和你打算盤
我找我的神還
弟兄姊妹
不單是本質上
算盤不同
而且保羅教他們用一個
更加多回報的
你想清楚了
假如我是牧師
你做了一些事給我
你們有千多人
千多人在我身上
你說我還得多少
就算我每個還100%
分都分薄了
你喜歡用
人層面的算盤
不斷打 教會不感謝我
多謝我也行
那你就用這筆錢
保羅說
我還不了給你們
你叫我保羅還給你
是呀 你供應我的需用
我還不了給你
我的需用是因為我做事工的原因
才需用
我不是硬著腳享受
我做事工需用 我有個老闆
我有個主
我的主就還
所以他用我的神
而且他要還
還的時候怎麼還
我用他榮耀的豐富
那你想像一下
你給他一元
你猜上帝榮耀的豐富
是一元還是一半
猜到的
而且他下面用
需用的字
使你們一切所需用的
都充足
差不多他用盡
詞語了 榮耀的豐富
在基督裡面
一切都充足
我都不知道
多少倍的回報
所以弟兄姊妹
無論你奉獻給教會也好
你為教會侍奉也好
不要用金主的態度去做
保羅在這十幾經文
特意
跟菲律賓教會的人說
你們不是我的金主
我欠你的
我沒能力還
禍福欠你們的 沒能力還
傳道人欠你們的
都沒能力還
最有能力還
的就是
你們奉獻給他的
我的
必照榮耀的豐富
基督耶穌裡面
叫你們一切所需用的
都充足
我覺得這就是保羅為什麼在十幾經文
甚至整本書裡面
一點都沒說謝謝的說話
他應該說謝謝的
菲律賓教會實際上是一個很好的教會
你看菲律賓的書
你也知道
他有一個很卑微的開始
在河邊和女人一起祈禱
然後建立的
是不是
呼應馬其頓呼聲的來到的時候
他差不多是一個
模範的教會
但是保羅一句都沒說
謝謝
保羅不是吝嗇
保羅不是沒人給
保羅是想一間好的教會更好
一間強大
建國福那麼多人的教會
不要再用金主的角度去過生活
不要再單單用平面的算盤
彼此打算
誰在
誰做什麼事
你決定留在這裡
做什麼還不做什麼
原因是因為你對主的忠誠
主對你的呼召
和托付
我剛才和大家說了
我在明道社做了49年
我做了一件事
未必是每個人都一樣
這樣做的
或者是
有些人可能覺得我是
做到不近人情的
都無所謂
我已經那麼大年紀了
都不差再做多一次不近人情的事
我一入明道社
負責
做社長的時候
我就會說
我不想知道
誰奉獻多少錢給我們
教會機構
我代表教會機構寫了一封信
任何私人
我們只是一個人知道
就要收支票
入數
寄信那個
我都要和那個同工說得很清楚
我們看完之後
盡快忘記他
千萬不要
告訴別人
我覺得這個很重要
為什麼我不想知道
誰奉獻給我呢?有些人都說
你不行的,你要栽培一下關係
你要customer relations
因為我看了
保羅的書信的時候
我個人是偏激一點
我覺得很正啊,他這樣想
我不需要
對著那個人說到
我收了他十五萬支票
不要說得那麼狠好不好
其實你回頭想
十五萬多還是
五十多
答不到這個問題
你記得耶穌說過
被血的
五十元很辛苦節省回來
十五萬
跌了都不知道
所以這麼多年
我從來都沒有
找出那些人
誰奉獻給我
我知道有些學生很富有
有些學生很窮
為什麼要知道
我為什麼要知道
怎麼影響我對他的交往
怎麼影響對他的體重
和興翰
不過感謝神
過往一年
你待會看我帶來的通訊
我們真的
大家都知道
又開不了講座
開不了講座就買不到書
買不到書就沒有收入
又
不可以舉行我們聖經
查經的聚會
每個星期都要舉行
不舉行就沒有人的時候就擺不到奉獻箱
那就死定了
怎麼算好呢
誰知道
買帳的時候
那個帳戶
告訴我
我們這一年有
五十多萬的盈餘
我都不知道
怎麼來的
所以有時候
主席都說你們回不來的時候
要怎麼奉獻
弟兄姊妹
回不來都想買奉獻
因為你
不是禁住
因為你尊重那個人
因為你轉彎
不要只是平面轉彎
你的車轉到波斯庫街應該鏟上天空
就差不多了
你們奉獻你們投身的所有東西
上帝會
聞了
輕香之氣
無需人
無需人稱讚
我都是
做了侍奉掌聲
不需要人說你厲害
因為說你厲害的
靠著他
加給我們力量
我們什麼都可以做
神賜福
給大家這麼困難的時間
仍然有腰骨
大依靠他
過我們的生活
(字幕製作:貝爾)
(字幕由 Amara.org 社群提供)