今天很簡單跟大家分享的經文就是C篇第一篇
我相信大家都很熟悉C篇第一篇六節經文
有多少人懂得背
舉手 你很勇敢 我不會叫你背的 不用怕
聽我這樣說的時候 很多人都說 我也懂得背的
其實C篇第一篇大家都很熟悉的經文
是一個很能夠有共鳴的經文
今天早上的時候 我希望大家一起去思想的時候
不是只是一種知識 真的好像今天的祈禱主席
或者黃牧師的分享裡面
究竟C篇第一篇跟我們有什麼共鳴
有什麼地方是我們可以學習到 可以做到的
有人說C篇第一篇是150首C篇的序言
就好像一本書的序
序就是將這本書的要旨 中心思想講出來
所以看C篇第一篇是很值得的
因為你熟悉一篇 就差不多150首C篇了
C篇第一篇講什麼呢
其實如果留意 在第六節裡面
他說神是看顧異人的道路 惡人的道路卻必滅亡
所以如果按照詩人來說
你可以把經文打上去
如果按經文 按這個詩人來說
原來世間裡面只有兩種人
要麼就是異人 要麼就是惡人
沒有第三種的了
你今天坐在這裏的時候 我問你
你是異人還是惡人呢
你當然說自己是什麼
異人 誰說自己惡人
原來世間只有兩類人
要麼就是異人 要麼就是惡人
但是這兩個不同的人生的取向
是帶來兩個完全不同的結局
所以今天早上的主題 我叫生命的選擇
究竟今天我是走一個異人的路
還是走一個惡人的路呢
詩人就很感慨
原來世間裏面是有異人有惡人
而特別發覺當惡人當道
周圍都惡人
甚至好像他橫行
又好像沒有人理的時候
我們不敢問一句話
神下究竟你是否公平公義
你是否看不到那些惡人呢
為什麼異人反而被人欺負呢
所以詩篇很多時候就是針對這件事
原來世間裏面只有異人和惡人
究竟我是一個異人還是惡人呢
這兩類人帶來兩個不同的結局
在詩篇的影片裏面說到
惡人他好像康披一樣
好像他做的東西很豐富
突然間得到很多東西
賺了很多的錢
擁有很多的東西
但是聖經用康披來形容的時候
我問你康披有沒有價值
我們都不知道康披是什麼
就是以前種麥種米的殼
我們當然打了殼
就是拿裡面的麥那些米
麥和米就是用的
康披有什麼用呢
現在我們反常吃糙米
要吃那些就幫我吧
意思是我們好像擁有很多東西
但是那些東西是不能夠存留
沒有價值的
意思是說你可能很短暫的豐富
短暫的風光
但是這些東西不能夠帶你也不帶走
最重要的一件事
在耶和華面前必滅亡
在審判的時候站立不住
惡人在二人的會中也是如此
所以他針對一類
人生有兩類人
一類是惡人一類是異人
但是惡人好像很豐富也好
神一定會審判他
並且這個審判是很快的
但是相反來說
異人又如何呢
施人說他是按時結果子
這個果子和康披剛剛相反
如果康披是沒有價值的
果子就是有價值在裡面
好像約翰遜第十五章裡面
主席說不是你選擇
是我選擇你
我選擇你又如何
要你結出果子
並且果子又如何
是常存
我們要結一個永恆的果子
所以二人的路好像可能很辛苦
可能坎坷可能被人欺負
但是他結出來的果子
是有永恆的果下
以及神祝福他的
凡他所作盡都順利
施人說出兩條不同的路
一個是帶來一個永恆的果效
一個是一個暫時
可能要很風光
但是一定面對神的審判
神的審判的時候的結果
兩條路是帶來兩個原著的結果
所以今天我問你是異人還是惡人
你當然坐在一起
我當然是異人
但是不是真的異人
這是我一直值得思想
我們信主這麼多年
我們回教會這麼多年
我們做了這麼多的事
我們侍奉了這麼多
但是有時候問我自己
究竟我是走一個異人的路
還是一個惡人的路
什麼是惡人
在詩篇第一篇裡面
他說不從惡人的計謀
不站罪人的道路
不助蝕萬人的座位
在你們的意管裡就是傲慢人的座位
他將這個惡人更加誇張
什麼叫惡人
惡人就是說
第一 在態度上面不以神為神
好像羅馬書第一章裡面說到
人最重要的問題是什麼
他明明從創造裡面知道有神的存在
卻不感謝他 也不讚美他
所以當我們基督徒信了主之後
第一樣我們就是讚美
羅馬書十二章所說的
我們如此侍奉 如此敬拜
是理所當然
以前我不認識他的時候
我不敬拜他 不讚美他
哪裡有神呢
我就是神
惡人就在態度上面
只為神
甚至用石頭來代替神
我就是神 就是我自己的意思就是了
然後罪人是什麼呢
很明顯 先就是在行為上面
在行為上面不以神為神
同樣羅馬書說到
世人不單止犯罪 我們更加喜歡怎樣
不單止自己喜歡犯罪 喜歡怎樣
喜歡別人而已
同樣犯罪
因為為什麼呢
當你又做 我又做的時候 大家會好過一點
這個也不是罪
我們減輕我們的罪構感
所以罪人就是行為上面不以神為神
然後這裡傲慢人
其他俄合本就是攝慢人
英文就是mocker
就是言語上面不以神為神
一個惡人就是在態度言語行為上面
不以神為神的人
這個就是惡人
相反來說 以人
在CPU的影片裡面沒有定義
我們很清楚就是
如果是這個時候 應該相反
就是說我們在態度言語行為上面
都以神為神的話
我們就是惡人
所以同樣問一個問題
今天你坐在這裡的時候
我是不是真的在態度言語行為上面
都是以神為神
它是我生命最高的地方
它是我一切抉擇的重點
是我跟隨的對象
是不是這樣呢
還是我只是很多外表的行為
回來教會 大家當然是一樣
回到家才是真的
是不是一個差距在裡面呢
那當然我是一個異人 還是一個惡人
這是值得我們思想的
因為為什麼
你以為你是異人
其實你走的是惡人的路
你的結局是完全不一樣
私人在裡面提醒一個就是一個問題
它重點不是說知道哪個惡人哪個罪人去批判
這個是惡人 這個是異人
它的重點其實是反思自己
究竟我今天走的是惡人的路
還是一個異人的路
這個是完全完全不一樣的處境
那什麼是惡人
什麼是異人
如果普通人來說
我們怎麼去定一個人是一個惡人一個異人
通常我們從什麼
很簡單就是從外表
這個整個劉克宣
一外表望下去就討厭了
石堅那些
面目可憎 啊這個惡人
言語粗俗
出口就成文
這個惡人啊這個多和善
多好啊
這個是異人
但是我們知道
我們定一個惡人異人
絕對不可以從一個人的行為
甚至是《史堂傳》第13章講到一個人
這個人在聖經裡面形容他是什麼呢
他是合神心意的
聖經裡面講到誰
《史堂傳》講到一個人
他是合神心意
我尋找耶穌的兒子大衛
他是合我心意
講到大衛
大衛聖經裡面形容他是合神心意
有沒有另一個定義呢
他定一個人
給他的神給他的稱讚
他合我心意
神告你 我想這個不容易
但是我們看回大衛的生平
大衛壞不壞啊
我告訴你壞不壞啊
壞啊壞到極之不得了
他見到人家老婆漂亮
不單單謀了人就怎樣啊
殺了人家老公
你想一下如果一個惡人
都不止惡到這個樣子
而大衛就是一個這樣的人
而神竟然稱他說
合我心意
當然講說神
合我心意這個不是指他這個犯罪
聖經很清楚的告訴我們
除了烏利亞這件事
大衛呢
是一切合神心意
烏利亞這件事裡面
大衛是面對他罪的結果
但是呢
在其他事情裡面
大衛真的是以神的心意為先
所以聖經裡面稱
大衛是一個合神心意的人
但是我們知道連大衛
一個這樣的人
神今重視今愛的人
其實他的行為都是不得了
所以我們絕對不會
因為我們的行為來定一個
二人惡人
特別我們記者圖很清楚
我們只能本乎因著信
我們不可以因為一個人的行為
來定他的善樂
所以我們知道
不是靠我們的行為
那我們要靠什麼呢
我們靠我們的選擇
我知道我不能夠自救
我知道我罪大惡極
我選擇他救
耶穌基督救我
我不可以靠自己救自己
所以我選擇正確
耶穌成為代罪的高揚
我今天在神面前成為一個二人
所以我是一個二人
我不是惡人
那你選擇好
那個差了
明明犯罪不肯承認
又不肯接受耶穌為救主
他活該
但如果我們留意
原來我們的選擇都很處境性
意思是在這個情況裏
我這樣的選擇
不等於我在另一個情況裏
同一個選擇
舉個例子,剛才說過
惡人、二人
我問你有沒有見過惡人
有沒有見過
有的人隨街都是
是不是
周街都是
那有的地方有沒有見過惡人
有沒有
有啊
讀書的地方有沒有惡人
有沒有
現在我們想說bullying
那些人說bullying
社會裏面有
我再問你,教會裏面有沒有惡人
有啊,你說的
不關我的事
你說出來的,我不知道你教會有沒有
教會都有惡人
那有問題,當你看到有惡人
甚至惡人當道的時候
你會有什麼反應
什麼叫惡人當道
人家向前走
他們橫行
而他們走的時候,沒有人管他
沒有人理會他
那你問他
神啊,你在哪裏
你為什麼看不到
當你看到惡人當道的時候,你有什麼反應
有的人說我怕了他
那你就被人欺負
那你看到有惡人當道的時候
有的人就會生氣
不平
神啊,為什麼你
看不到
為什麼這個乖乖的
被人欺負,這個呢
惡的就橫行無阻
你很生氣
但其實這個不只是我們說
在《仙境》裏面都有人這樣說,有C篇
第37篇裏面都這樣說
不要為作惡的心懷不平
也不要為窒道的
行不義的
不要窒道的行不義的人
因為他們如草
快被割下
又如綠色的亂草
快要枯乾
這個跟C篇第1篇是不是很像
你不要看見惡人
你以為他沒有東西
其實神一定會審判
並且審判很快就會來
然後他說,當止住怒氣
第8節,離氣憤怒
不要心懷不平
然後有一個很重要的說話
意志作惡
不要心懷不平,意志作惡
第一個就是說
你首先不要心懷不平
你以為神不理,不管
聖經告訴你,不是,神會管
神會理,並且很快
但最重要小心的是
你不要心懷不平,意志作惡
意思是,開始你被人欺負
你覺得為什麼會這樣呢
然後慢慢地
你做初一
我做十五
那你又來了
那究竟你是異人
被人欺負過,還是你惡人
欺負人的那個呢
所以我們的情況
都很容易轉變
舉個例子
中國現在很流行打貪
是不是
如果你是老百姓的時候
你被欺負
那些做官的
賺了這麼多錢,刮了這麼多錢
海外有戶口
我們被欺負
那你就說
我有一天平步青雲
我做官的時候
我就要青年
我大功無私
我做個青年的官
真的有一天被你平步青雲
一路爬上去
習近平之下就是你了
你貪不貪啊
我問你貪不貪啊
你貪得更厲害啊
然後你就說
人在江湖
身不由己
那究竟你是貪
還是不貪呢
你是異人還是惡人
當你沒有
這樣的位置
你沒有這樣的機會
你就說,我會這樣做
當你有這樣的位置
你有這樣的機會
當你做一個這樣的決定
你會帶來這麼大的利益的時候
你會怎樣做
我發覺人都不可靠
其實很多時候我們都很處境性
在這個環境裏面我這樣做
不等於另一個環境
所以有時候我見到
教務同工跌倒
我們自己都很提醒
不要說我比他強
如果我在他的處境裏面
我比他跌得更慘
所以C篇第一篇提醒我們
我們不是去定誰是異人
誰是惡人
而是去反思
究竟今天我在走一條什麼路
在兩年前
聖誕節之前
發生一件事
有一個戒款車
將一筆很大的錢
從一個地方
壓到另一個地方
怎知道在途中裏面
在香港發生
途中裏面發生的門打開了
究竟是人為還是意外
都不知道
總之就打開了
結果四千五百萬的港幣
每張是新的
五百元港幣
就快新年了
新的錢
就跌了在街上
原先包好了
跌了在街上就散了
有些就散開了
在短短時間裏面人性就出現
有些人坐的士
停車
一開門就拿錢走
當時很短時間裏面
很多人不同的反應
因為現在CCTV
人們拍youtube
什麼都看了
有一個女人穿得很乾
十幾歲左右
看起來很有文化
很有修養
她拿著錢包著
我都不知道多少錢
一塊包著
整個人呆了
你知道為什麼嗎
為什麼呆了
她在掙扎
拿
還是不拿
她不知道別人在拍她
她就不拿了
在我們的教育
文化道德水準
你不應該拿
不應該
你真是天過還財
沒有的
你望上天了
不會錢掉下來
突然間那裏可能幾百萬
退休
打斷腳都不休
那時她整個人在掙扎
如果不是這個處境出現
我們未必會了解
她裏面的情況
但是處境出現的時候
人性就出來了
結果後來新聞
過了幾個月後我看新聞發現
真的抓了一個人
控告了他
那個是一個工程師
有學問
有前途
有工作
她拿了不是很多,五十萬
她把那五十萬傳到哪裏
深圳
上大陸銀行,想著沒人知道
一樣抓到
然後她要
面對她罪行的時候
她很後悔
為甚麼為了那五十萬
做一件這樣的事
人性就在那個
出現
所以我們不要誇厚
今天你坐在這裏
網絡理解是很斯文
因為大家都知道我是基督徒
我坐在這裏經拜神
但是真正的你
不是只是這個時刻的你
你裏面的生命是怎樣
是我們
真的需要不斷的跟身建造
在處境
不等於你一直都是這樣
你做媳婦的
每個都埋怨她是奶奶
整個白宴這樣被人欺負
是不是白宴
你做媳婦的時候
奶奶欺負你
以後你做了奶奶
媳婦又埋怨你
奶奶又欺負我
究竟你是欺負人的那個
被人欺負的那個
你是白宴還是王萬利
其實我們生命裏面
有很多東西不斷需要去跟身
不斷要去反省
我們不是做一個外表的基督徒
我們做一個
真正的基督徒
是真正被救
跟身
一個新的生命
跟從神的人
這個就是一個二人的路
所以詩篇看一篇提醒我們
世人只有兩類
一是異,一是惡
沒有中間的
你又不可以日頭我做惡人
晚上我做異人
或者日頭我做異人,晚上我做惡人
你一是就是惡人
你一是就是異人
你今天選擇的路
你今天走的路
就是影響你一生
我們不是做一個表面的基督徒
我們做一個裏面到外面
跟身的基督徒
所以詩篇第一篇的作者
提醒我們
我們要做一個異人
他第一節裏面提醒
一個很重要的東西
他說不從惡人的計謀
不站罪人的道路
不坐傲慢人的座位
這裏不從
不站不坐
不從這個字在英文翻譯就是
走路,原文的意思也是這樣
我們的走路
我們的坐低,我們的起立
其實就是說我們生活的東西
我們要小心
我們要做一個異人
我怎知道我是一個異人,我怎能成為一個異人
他就說,小心在我們日常的生活裏面
我們的走路
我們的站立,我們的坐下
都要小心
我們不要從這些
惡人,罪人
或者是坐慢
或者傲慢人
來去維護
因為我們基礎圖很清楚
如果他有很明顯的罪
我們都會小心,小心不要這樣做
但問題就是
很多東西不是很明顯
但它是在我們周圍發生
我們周圍的世界觀
我們周圍發生的事物
那個情況
我們要留意,究竟這件事
是以神為神
還是叫我們遠離神
這是一個很重要的生活處境
我2011年的時候離開屋頭
下了多人多
就是在恩福服侍
因為之前神說去到
水深之處
當時就說,好啦
離開我在屋頭十五六年的教會
想著最後你
按著神的心意走
以為去中國做宣教
神沒有讓我們去
到了後來我就去了恩福
在下來的時候
因為太太和家人還在屋頭的房間
我們的房子還沒有賣
所以下來的時候
只有我一個人下來
我在士嘉堡租了一個basement
很小的地方
想著等家裡賣了
房子賣了
然後才一起搬下來
回到家的時候
下一班只有我一個人
我家很簡單
什麼都沒有
電視也沒有什麼
我怎樣打發時間呢
當時我唯一一個就是手機
而手機有unlimited data
我就看YouTube
在YouTube看的時候
發現,一會兒我發現台灣有一個歌星
很特別的唱歌
唱得非常快
又唱得非常不清楚
不知道他唱什麼
留意一下他唱什麼
然後發現他唱的歌詞很有意思
填得很漂亮
才知道原來不是他填的
有些人是他填的
然後發現他唱歌不單止是歐西
歐美的調
流行歌調
他很有創意
把中國風帶進來
把中國調化為歐西調
歐美的流行歌調
然後發現不單止他唱歌好
然後他拍電視
他唱歌好
然後他拍電影也有一首
他第一出電影
高手,看到最後才知道說什麼
我就開始留意這個人
又唱一下他的歌
聽一下他的歌
然後發現不單止留意他
留意一下他的背景
他戀愛史
什麼什麼
你知道我在說誰嗎
都不知道
台灣的周杰倫
他第一出電影
叫做《不能說的秘密》
如果你沒看過不妨看看
到最後才知道發生什麼事
當時一直追他的歌
大概半年後
師母搬下來
我們在屋買了
我們在士嘉寶租了一個
公寓
師母很奇怪
為什麼早上又唱周杰倫的歌
晚上又唱周杰倫的歌
因為周杰倫慢慢就成為我什麼呢
偶像
什麼叫偶像
就是在你的生命裏頭
佔一個位置
神已經不是最高的一個
可能其他東西奴隸了你
我們周圍都好些東西
拿我們心思意念
未必是周杰倫
周杰倫本身都不是壞的
聽說好像信在主的
我們遲些有個張百粒
報道會
在美國有個張百粒報道會
他之前是唱歌的
那個
但任何的東西
就算他忠誠都好
只要他拿了我們神
在我們生命中的位置
我們都要留意
因為我們慢慢就會遠離了神
今天我們的偶像可能不是周杰倫
可能是韓劇
來自什麼的你
又可能是
你的工作
可能是你的事業
甚至可能是你的子女
你的老婆
你的老公
任何東西只要將你從
神的裏面拿走
我們都有一個危險
我們不在意神為神
剛才我們講過
二人制言語
態度行為上面
真是以神為神
不只是掛名
所以這個是其中一個
很重要的
然後詩人物亭在第二節
那裏
他說為喜愛而為
的律法,就業思想他
的律法,者人便為有福
所以一個熟靈的
增長,一個成長就好像一個
一個
熟靈的呼吸一樣
我們將不好的東西呼
出去的時候,不只是這樣
我們將好的東西
帶進來,生命才可以
循環
所以有一個
小組,叫Life Transformation Group
生命根生小組
他的操練方法
很簡單,走在一起就是彼此認罪
我們將我們裏面不好的東西
去承認,面對
第二就是什麼?
多睇神的話語
用神的話語進裏面
就是成為一個操練
很簡單,成性都是這樣
成性的觀念不是
我們不犯罪,我們
性結的
成性是怎樣?你更加要分
別為性
你離開那個不好的
罪行,你要向一個好的
神在你身上的呼召
你去走這條路
同樣,詩篇第一篇就很簡單
我們要遠離
這些影響我們離開
神的事情,我們更加
要集中向著神來走
這是咒也思想
神的律法
這個是我們需要去做
當我離開
恩福,我來了這個聯會
做總幹事的時候
我就
知道
我不再一樣
因為為什麼?變了非人生活
非那個非
不是是非的非,是非來非去的非
我剛剛星期六回來
在香港
現在我睡覺的時間
我正在做夢幻
跟你們說
這個月我要
飛四次
飛來飛去,其實我是沒有辦公室
我們的辦公室
是多謝Jeffrey教會
借給我們
我的辦公室是給我的助理
讓他沒有地方走
我的辦公室在我家
然後
我平時
不是在辦公室
就是出去見人
所以弄成這樣
不是早餐,就是下午就晚上
見到人就是吃東西
所以又重了,真慘
但是很重要就是
經常飛來飛去
以前我在教會,我在恩福
我都有辦事處
我就坐在這裡
我可以靈修,可以讀經
但是現在不幸地在這生活
但是我感謝陳,當我想做總幹事的時候
我已經立志多讀神的懷疑
因為為什麼?
年紀越來越大,記性越來越不好
所以我要
立志的時候,我就用一個計劃
現在都在用
就是這個U version
YOU,U version
一個讀經的計劃
那我那時候就加入計劃,一年讀經
讀聖經一次,那現在我已經
跟了兩年多了,一年讀一次
有不同的方法
那它的好處就是什麼呢?
Desktop,坐檯
手機和平板
都是同步的
所以如果我是不需要出埠
我是在家裡辦事的時候
開,就是坐檯
如果我那天看不到,晚上
追回來的時候,就看平板
然後出埠,就看手機
那就令我自己
可以跟到那個
讀經
有時候遲了,就追
總之是令我自己
追回來,那大約
每天看四五篇,其實不是很難
你肯做,就做到
那我感謝陳,這個是幫到我
所以我不斷
你去看
神的話語很有用處
在C篇第189篇裡面,很多的經文
說道,我將你的話藏在
心裏免得我什麼
得罪你
其實人就好像一個戲弄一樣
你裏面是這樣的戲弄
你裝什麼在裏面
如果你越多
神的話語,你就
越少空間
有那些不好的東西
如果你沒有神的話語
你就有很多空間裝那些不好的東西
其實
一個好像很消極,但也很實際的問題
你越多神的話語
的時候,神的話語就成為
你的提醒
如果你沒有的時候,你很容易
被其他東西佔據了
舉個例子
我今天開下來
由Markham開下來,很快
二十多分鐘到了
不用二十分鐘,很快開下來
因為高速公路
當時很多人開高速公路
大家都開得很快
我們常常以為一百,也就是一百二十
開得很慢
所以很多時候
意外
我想你可能也有這樣的經歷
當你開高速公路的時候
突然有人在旁邊,很粗魯
很危險的
一瞬間,就瞬間進去
第一個反應就是什麼
在心裏面
祝福他
還是問候他
其實那個就是你自己
我越來越發覺,我好像給得
好像給得的
不是好東西,是不好的
就是沒有耐性
但我們不可以
常常這樣
我發覺
生命的成長有knowing, being, doing
我們要認識神
我們要性情象主
我們要侍奉主
我發覺最難的就是being
我們是一個什麼的人
是最難
但那個就是真正我們
我不想自己再這樣
我不要再這樣
只是一種外表的行為
而裏面卻是
跟以前差不多一樣
我怎樣裏面能夠跟身
怎樣能夠象著
所以我們很多時候對付生命裏面的問題
神的話語是一個幫助
多有神的話語
就少給自家
少給自己機會
去縱容
去放肆
在一些不好的地方裏面
神的話語不單止是一種
的知識
幫助我們來去更多認識神
了解究竟是怎樣
在C篇第89篇裏面
第20節
我時常切勿你的典章
在你們的譯本裏面
就是耗盡心力
但如果在和合本裏面
就怎樣呢
我時常切勿你的典章
心自心碎
broken heart
你有沒有試過心碎
試過什麼時候 拍拖的時候
是不是
為男朋友為女朋友心碎
痛哭樓梯
為丈夫為太太心碎
為兒女心碎
你有沒有試過為神的話語心碎
這個帶出另一點
原來神的話語
不單止是一種知識
神的話語
是一種關係
我們會為關係
來心碎
我們會為關係有一種情緒上的反應
神的話語
不單止是一種
information
神的話語是一個dialogue
所以如果你從第三身去看
神的話語 從第一身看神的話語
是完全不同
原來神是對你說話
你的其中是向神說話
這種關係
是會觸動我們的情緒
有一次我又去U-Version
我又開車
我時常開車
那次走404
又不便下來
我又要追
我又看不到他開車看性經
我又找自己來搞
快點見主面
我又聽了
他又可以聽
可以將經文讀出來
你估計我聽什麼版本
聽什麼language
我聽普通話
因為我又超年人會讀普通話
我又聽普通話
聽一聽
剛剛那次講盧家歡
盧家歡的故事
就是耶穌舉一個比喻
他說一個法理賽人
和一個穗麗
來到聖殿裡面
去敬拜神
這個法理賽人的態度是什麼
他看到聖殿
看到穗麗
我不像這個罪人
神啊 我來到你當中
我每個星期禁食兩次
犯我所得的
十分一我奉獻給你
這個是法理賽人
來到神面前
他有種敬拜的態度
但是穗麗她是怎樣
聖殿形容
她連舉頭望天都不敢
用手垂胸
然後在那裏哭
神啊念穩我這個罪人
當時當我一聽到這樣的時候
我突然間忍不住
我開車的
我突然間哭出來
因為我很認同
那個壞你所說的
我體會到神的念穩
我其實是一個罪人
但是神仍然給我們機會
去跟蹤他 去服侍他
去侍服他
原來神的話語是一個帶路
是可以建立我們
和他的關係
但最重要的都不是一樣
神的話語不只是一種知識
也不單止是一種關係
神的話語最終的目的是什麼
是叫我們來進行
在約翰福音第十五章裏面
他說
你們多結果子我父就因此得榮耀
你們也就是我的門徒了
我愛你們正如父愛愛一樣
你們要常在我的愛侶
你們若遵守我的命令
就會常在我的愛侶
正如我遵守了我父的命令
常在他的愛侶
這裏兩次說到遵守
又兩次說到愛
原來神的話語給我們的目的是什麼
就是要我們去跟
就是今天祈禱所講
我們要穿信服
神話語不是只一種知識
讓我們知道神是一個什麼神
去做什麼
神的話語也不只是一種關係
讓我們知道祂和我們一起走
我們人生的路不孤單
但是更加重要
神的話語叫我們什麼呢
是跟從
並且在跟從裏面
讓我們真的去經歷祂
我們的神是又真又活
是大能
不是我們信就信
照做回我們自己
當我們真的去信服的時候
然後我們才發覺原來神
真的是這樣
但是聖經裏面說
為什麼耶穌
會遵行父的命令呢
是因為他常在他的愛
所以信服
不是一個苦差
我不喜歡
但是知道好苦口良藥沒辦法
他信服是因為他愛神
他也知道神愛他
所以有時候我們先講什麼
信靠什麼
信靠和信服是分不開
為什麼你信服
因為你信靠
你相信神是愛你
神對你的是最好
因為這個深信
好 我願意去信服
當你信服的時候你才發覺
真的是這樣
這個不是一種知識
是一種經歷
你在神裏面你真的
經歷到神的實在
一個異人
可能有很多不同的恩賜
很多不同的背景
但是這些都不重要
一個異人真的以神為神
他遠離惡事
他在神的話語裏面
認識神
親近神
信服神
這個生命必然是夢福
必然是按時結果之
業子也不負責
想不想做他二人?
我想知道