好了
剛剛派了一張
你不要看我有什麼秘本
我這張放大了
我的眼睛已經很壞
你如果看不到
在座各位應該看到
否則你自己回家放大
等於那個大表
我自己做了一個很大的表
總比較表非常重要
你可以剪開幾個部分
每個部分放上A3
再放上去就很大
這麼簡單的方法
這個就是由
我下面註明的
由我自己兩本書
你可以看到剪貼的痕跡
我今早四點多
剪完後拍照
家裡設備又不齊
又沒那麼科技
又用普製方法
就是我兩本書
一本十幾年前出的
天地和我出了四本
一本讀孔子
一本讀老子
一本讀孫子
一本讀導師
其中一本讀孔子
開頭那裡
二十四頁至二十九頁
你如果找到這本書
你自己看看
另外一本就是
十年前香港中華書局出的一套
中國經典的導讀
第一本論語找我做導讀
現在印的那本書
我看出了才算
但是那個導讀裡
由一頁至四十三頁
整個論語
有些人導讀讀兩頁
我做了四十幾頁
介紹論語等於介紹
儒家思想
也等於檢討得失
我絕不是因為自己讀中文系
我也尊重儒家思想
將它稱讚到天上有地下無
孔子是很神聖的
偉大的沒有缺點的
儒家思想最好的就是後人不爭氣
所以搞成這麼糟糕
民主科學也是如此
這種說話
你想想有沒有道理呢
如果那種學說是至高無上的
為什麼後人可以不爭氣
能夠給後人機會不爭氣
就已經有問題
當然後人自己有責任
但是那種學說本身
因為人的東西總是有他的弱點
這也是我們基督徒的基本看法
我希望在一張紙的範圍之內
能夠講到這裡
然後跟大家講講
我很鼓勵大家
這幾堂也是
用你現代的方法
將我那部口試裡面
即是剛剛派的
評論儒道法那些
預先看了它
思想一下說得對不對
或者有什麼不足的地方
我們堂上互相研討就好
中間是自錄的
很多儒家者門學
還沒有就來拿
是不是每個人都有
從論語之中
順便一提有人主張讀論語
不過這個是枝節問題
無關思想的
這個論不是說理論
這麼上下的意思
這個論其實就等於我們現在
集體研討
類似英文symposium
或者discussion這樣的意思
當初孔子教學之前
他沒有寫書
因為國大節人
自己都不寫
那個時代有物質條件限制
弟子現場記筆記
孔子死後人們懷念他
於是大家
死家亡離死後
佛徒都是如此
就自己生平所聽到
所記得的互相討論
互相記錄
所以論主其實就是孔子的徒孫
一定是徒孫的輩
都不是徒弟
集體記憶
因此論語有很多優點
但有一個極大的缺點
是無法補救
就是現場的情景
記得太簡陋
古人因為限於物質條件
無法去學習
但後人就無法補救
那時沒有錄影帶
是不是
所以論語有很多句是不易解的
但是大體來說
都是極好
可以代表儒家思想的精華
代表中國傳統文化的精神
但同時反映出時代的限制
和人的限制
當然我們限於時間
不想說
女士一定想知道
孔子說
為女子與小人為難
你如何交代
我不會難倒的
我已經寫過很多文章
孔子是一個人
當然有些說話後人不一定滿意
不等於現在的卑鄙小人
只是普通人
難養
男人心海底針
女人心海底針
難養就難應付
有什麼特別
如果不是限於
法堂
我們慢慢稽查而犯後
一定互相可以有看法
在論語中看到孔子的學問
簡單說
以人道表彰天道
以禮教管理社群
濃縮精煉
簡單來說
限於一句說話或兩句說話
我上一集跟大家說過
有些俗語千萬不要用
否則就不要說
通俗的往往是一種哲理
只不過用一個
通俗的方式包裝
我記得昆年前
在溫哥華或多倫多
下飛機一陣清風
突然頭腦清醒
想起這幾樣
很普通的說話
一個看緊,一個看開一點
一個看化晒,一個看上面
就是我們信仰最簡潔
限於三個字說
基督徒看上面
儒家看緊
看緊人際關係
科學家看緊物質關係
道家看開一點
保持距離不離不息
我們勸朋友看開一點
自己有不如意事
看開一點
佛家看化晒
晒和啲
廣東話很傳神
有些看開有些不看開
程度隨你
但看化晒就要全部看破
一切虛幻
其實就說完
但問題是
如果不看內容
不深入去想
簡單一點
以人道表彰天道
儒家是很尊天
但他這個尊天
絕不等於基督教的
獨一真神
很簡單
一個普通的說話
祭神如神在
或者敬鬼神而願之
這些全部是出於論語的金句
祭神如神在
是很好的說話
但看真又很容易變成祖宗崇拜
祭神等於神在
如神在
基督徒不是如神在
神根本就在
如神在就有所保留
敬鬼神而願之
這是儒家對鬼神的態度
不是否認神
不是無神論
只不過敬不一定真心
敬不一定全心擁抱
敬即知道祂存在
知道祂可怕
可敬可畏
但願之
這三個字就很大問題
這是儒家思想和一般的宗教
所以儒家不是一種嚴格的宗教
是儒家思想和
嚴格的基督信仰
一個距離要承傳的地方
而願之
不一定擺了他
擺了他上神台
放了他做名譽董事長
最近有些香港人擺了烏龍
做太上皇
太上皇不是很有權
中國的方法
太上皇這個觀念
來自哪種信仰
太上皇是
道家思想
太上不知有知
好像以前在香港
英國對英女皇
就算太上皇
很尊重她的地位但沒有實權
因為她已經退休
這就叫太上皇
太上就
存在但不管事
所以叫太上皇
等於以前
讓位給兒子做皇帝
這就叫太上皇
唯一太上皇有真權的
就是乾隆
他不想超過
是你順便提出的
不想超過他敬愛的爺爺
他的爺爺是誰
康熙
康熙在歷史上
幾乎超過唐太宗
當然他也有人
多說就好
文史節不分家
無論你讀電腦
工程讀什麼都好
中國文史節的常識
不懂就是你自己的損失
我時時記得
上帝猜險我們
做炎黃子孫
一定有上帝的美意
不是叫你
不中不西
是人的蝙蝠
這句話不是重的
真是愛之深責之切
他以人道
用人的方法去表彰天道
尊敬天
孔子本來是商人的後裔
不是做生意的商人
是恩商的後裔
但他一句很有名的話
周鑒於二代
欲欲扶民哉,吾從周
他並不是說我們是恩商人的後裔
現在周是奪了我們的政權
他認為文化
是他決定的
周能取鑒於夏和商
你千萬不要以為夏商周生
你早就不知道
欲欲扶民哉,即是文采好發達
這些要詳細看
我整個論語介紹
吾從周
即是我贊成周
順便一提,在座恐怕大多數人
都不知道,為何我們黑眼粉叫建周公
你小時候應該問先生
你的先生應該解釋給你聽
如果你的中文先生不解釋給你聽
不在課上也好
在旁聽人家
有興趣的時候
多講一些課外知識
是他的責任
如果他沒有講,或是你聽漏了
是你的責任
為何黑眼粉叫建周公
應該懂的
有人知道就說
甚麼?
你不補充一句
還好
不是禮貌的禮
是禮樂文化的禮
他說
孔子年老之時
大家很少說這些
我們都行文過
甚意吾雖意
久以復紅,不復夢見周公
古人讀書苦中作樂
古人的口科,讀書很辛苦
書書找幾句
論語裡的說話
日常生活時常用
千萬不要相信
胡適很偉大
文言文是死文字
白話文是活文字
文字如果死
無論文言白話都是死
文字是活,廣東話也是活
是不是
甚意吾雖意
我近來真是中甲西
我好耐無夢見周公
所以夢叫周公
為什麼夢見周公
因為他很想
他是溫和改革者
當時中國世界大亂
他很想恢復西周開國
偉大政治家
周公,濟禮作樂
周公還有一樣很偉大
很多人不懂說
周公能克服
人,特別是男人
聰明能幹的男人
最大的魔鬼
千萬不要說女人
美色
能幹的男人
最大的隱憂
今天看電視
你都看到
有什麼
那個就呵呵
權力支配
征服世界
領導社會
領袖人物
最大隱憂
歷代的
軍權
明朝開頭的暴君
他本身是一半韓國人
一半中國人
明成祖
連他姪哥的天下都搶了
他覺得英明能幹
明朝一定比他好
姪哥奈若無能
借頭借路
後來派謝鎔華
西洋
為什麼要散位
主要是
我做更好
這個世界應該是我
因為我能幹
周公有這些條件
西周開國的偉大規模
是他設計的
周武王的工業
大半是由他主持
他那個隱憂很大
但是他定下的
你知恩傷
是輕中遞及
周正正清晰
扶死子繼,嫡長子繼承
一個人最難
自己制定法律
自己遵守
古今中外的人
尤其是有權力
認為自己領導能力很高的男人
一定想控制一切
一定想
人家說了算
我制定法律你們要遵守
我當然在法律之上
對不對
女士都差不多
你看武小姐多厲害
只不過
心不逢時
所以後來都讓王蔚繼承
給姓李的家人
他本來想姓武的
誰知姪哥沒有
說來有興趣
不如不要論語了
論語沒有正式說
但上文下理都知道
孔子很佩服周公不單制約作惡
還佩服他能克服權力的隱憂
不自己破壞遊戲規則
你讀周詞歷史
周初
周武王死了
周朝未得大之時
周公不利於如此
他能安定很多事
所以他時時希望
可以
像周公
這樣的政治家
周公西周開國之時的政治
能夠有幾百年的太平
到春秋以後
其實又不是說人質不好
其實我們了解人性
基督徒更加知道
人本來就是要爭權奪利
人的動脈性
當時分封諸侯理論上
個個都差不多地方
都差不多大
但你知道天地人
三個因素都會變
天 農業社會尤其是
幾時風調雨順
個個地方不同
東邊日出西邊雨
東邊是寒
西邊是水災
天時不同地理不同
地理不同
買屋都知道
地理條件不同
香港行駛
一定要轉角位
某些舖位
有些貴
地理
為何美國那麼富強
其中一個很大原因
地理優勢
兩個大洋在旁邊
北邊和平的弟弟加拿大
南邊的西方英國
中間
法國當時糊塗
盧比斯亞納被打通
俄國又烏龍
阿拉斯加又很便宜
這些都在現代史
天時地利人和
都造成
分封時
大多數國可能差不多
漸漸有些國強有些弱
強者越強
有些人世世代代
得上能開國生而也
象然
你和我都有這個問題
所以
幾代之下富不過三代
繼續希望
強者越強弱者越弱
國家強就一定吞併人
弱者一定不知如何處
很多因素
看古人智慧
當初分封時分兩大批
有些是功臣
有些是子宅
子宅是自己的姨媽
功臣是自己的得力伙記
賣鹹脆花生的也有得力伙記
發了之後一定封
封後將來誰做得力伙記
就糟糕了
這亦是儒家思想的缺點
兩大因素
親親
尊嚴
但這兩批人
等於邵逸夫先生
江山交給周文華
還是交給方小姐
當然是交給方小姐
周恆南就出去辦家和
這些是民間用和平的方式解決這些問題
但如果是國家領袖
是無法解決
唯有同系的父母出世
都不行
元武元之變就這樣
你說的長子繼承
剛剛最厲害的就是第二
李世民
而哥哥又不抄
弟弟也不抄
於是就火拼
讀歷史都不知道有多有趣
看透歷史
看透人生
看透社會
最蠢的人就是香港式的教育受害
歷史地理都閒科
你閒他都未閒
關係社會的就是
人的歷史就為之歷史
人的處境空間就叫地理
歷史地理什麼不重要
歷史地理絕對不要輕視
你說我不輕視
我輕視中文
你重視俄文或法文
總之重視一種語文
好了
以人道表彰天道
即是以人的努力
去表現明明中有主宰
天地間有封你
這就叫表彰天道
說了這麼多就不行
以禮教來管理社群
周公仔禮作惡
禮絕對不是見別人的手
那些都是禮
但是禮的一種
細節或儀式
禮的真正意義
後來殉職發揮得最好
禮者禮也
整個社會的結構
等於大憲章
社會的公共契約
為何英國九百年前
已經可以虛君立憲
為何同是西方國家
法國流血
法國大革命
一個恐怖時代
英國又可以怎樣
為何現在英國法國有這麼多問題
為何最近
特朗普又好
這套制度後面就叫禮
為何美國要用選舉人制度
那些不就叫禮
禮就是這樣
不是一公公二公公三公公
家屬謝禮
所以我都很簡短的說
基本的理念就是敬天尊人
敬天
但不是像
我們在天上的父
阿爸父
不是題外說話
基督教和伊斯蘭教
最大的不同
就是對上帝親切
我們在天上的父
這句就已經是基督教和伊斯蘭教
不同的地方
伊斯蘭教的神
高高在上絕對不是天上的父
這麼簡單
基督教不止高高在上
不止統治
而且是阿爸父
這就不同了
這些基本常識
兒童主義學都說了
人生的途徑
自道據德
這四個字我們在下面再說
辯定的基礎
即是
成就這個禮
基礎在哪裏呢
這裏了解現在的思想
主宗獨體
即是兄弟之道
立本
孝大也者其為人之本如
現在的理論是
由近及遠
一個人如果做不到
就不用什麼
有時喜歡半開玩笑
現在很多年青的
弟兄姊妹
在教會裏很活躍
他會救非洲
救地球
但不夠爸爸
很多是
你看他對父母
多苛刻多涼薄
但他在教會表現得很熱心
他可能有他的苦衷
或者少年不愉快的經驗
但你看來就覺得
你連自己生養之恩的父母
當你做過父母你就知道
尚且可以放下
尚為理所當然
又不是問過我的文醫
我不知道做什麼讓他生出來
父母沒有缺點
而且我警告他
他也會包容我
當然有些父母也是很迷的
宋代
所謂天下無不士的父母
這句話又是坐得緊要
造成如中磁巧
怎會沒有不士的父母
人總有不士
如果一旦做父母就可以不士
想做聖人就真的容易
但你開口埋口救非洲
救地球
又說要令地球變成綠色
反而自親的人
你看到他艱難疾苦
你看到他垂老無助
也無動於衷
你怎說得過去
真實性很有問題
好了
孝帝立本
下一個樹立的典範
君子為政
君子原本
上帝的韻字
有沒有人知道
為何書生的母字是韻字
有甚麼根據
韻字是右手握住字的意思
所以以前的地方長官
甚至首相都叫做寧韻
有聽過這個詞嗎
寧韻
韻
有權力
口是法號司令
君子本來就是領袖
君子本來就是貴族
後來孔子的時代漸漸
大家知道
有德有位的固然應該有德
有德的也應該有位
所以漸漸君子的意思變成道德
不再是地位的意思
但我們讀論語時要分開來看
有些君子就是指
有地位的貴族
君子與小人與利
中學時期可能都讀過
有道德的君子
要記住道義
沒有道德的小人要顧著利益
唱高調就容易了
坐在這裡聽書的那個
我爸爸賣豬肉的
我爸爸開店舖的
如果不是他做生意
我們都要吃西北風的
你說我爸爸是小人
我死過你
你要明白孔子的說話
有地位的貴族
道義方面
普通平民百姓
這個小人與女子與小人一樣
普通人
找兩餐
兩餐甚麼都要
前世的
你這樣解釋合情合理
而且合書的本來意義
所以讀書要活到老讀到老
千萬不要懂一點點
尤其是近幾十年
當然儒家有很多缺點
中國教條件當然有很大的責任
當然道家佛家一樣大
甚至更大
但我們要虛心看透文字
看透原因
就算不是完全透
才好評論
不要裝代表
更加不要自己說
如果你覺得中國的東西都不好
沒有甚麼好
你又麻煩你WhatsApp給做物主
為甚麼找我做中國人
為甚麼不讓我做川普
對不對
樹立典範
君子為政
朋友相扶
師生同道
所以中國
五輪之中
五輪不包括師生
五輪是甚麼
我不要問你了
五輪為甚麼不包括師生
你看論語中的師生關係多好
視助章
孔子的學生多尊重
孔子最聰明的學生
之一
特別是讀論語最喜歡的子貢
子貢身在現在
又是財經專家
又是外國高手
你看論語中
孔子和子貢問答
看得很精神
孔子死後
高中弟子像兒子死父親
走喪三年
完結後再回去原地
子貢自己再繼續三年
極之敬愛這個老師
你看就知道
再說論語
我們過了班就回班都說這些
子貢
他的師生關係
包括了五輪
你明白為甚麼五輪
沒有師生這一輪
對不對
考試之時
就像軍神一輪
老師是軍
如果年紀有差距
又有機會接近
就等於父子一輪
師生如父子
當然大家要很投契
當然
他們兩個在適當的場合
發生師生戀
夫婦一輪
我教英語
有兩對夫妻
師生的師
夫妻的男校
我們就說
英語同學代表全部同學
去報恩
教得很好
有個女同事教化學
那幾年英語出了很多
中英數你化得很好的學生
特別是
多講又講到別的東西
夫婦一輪
對不對
朋友就不用說
在學之時的朋友
老師叫學生
一定稱他為同學
其實已經謙虛了
同學
你不能叫老師同學
我叫老師同學
如果學生畢業後
中國的傳統禮貌
稱學生為兄
雖然年紀比他大
當他平輩
千萬不要以為
你休我一陣子
畢業後
又有努力
當你平輩
有些老師很喜歡懷念
什麼賢弟
但是已經
師生關係貫穿闊
齊了
君臣父子兄弟夫婦朋友
所以師生一輪兼五輪
順便說清楚了
這些其實以前
應該有人早就說過
教育培訓興人復禮
大家要知道
《論語》有20篇
這些術儀
有幾句握要
7.6那些不用問
那些其實是現代
學了聖經的方式
是很好的
聖經以前不是這樣分章節
中古時期就把聖經分開
什麼什麼就是第幾章第幾節
這裡就是說
7.6就是第七篇
《論語》有20篇
第六章
7.6那四句說話
很重要
整個論語或者整個孔子思想
我就將它
融會貫通和把握
要點是很重要的
你千萬不要說將它簡單化
一言難盡
這要看你的學問所在
你可以擴張詳細解釋
可以萬語千言
但要濃縮你要把握到最重要的一點
點穴
看開一點看花了
當然要看實
太簡單了
最好用論語自己的原文
等於我上一堂提過
將來講道家道教的時候會再講
不知道哪個人
將老子道德經裡面的原文
做了一個對聯
道家不是一種宗教
道家是個人的哲理
道教是宗教的儀式
很多時候用這兩句說話
做一個對聯
道生一一生二一生三
三生萬民
人法地地法天天法道
道法自然
這兩句就是整個道家
甚至整個道教的總綱領
論語在聖經裡面
有沒有這句呢
我讀得少
有些人都很善於用這個藉口
上次講過基督教墳場
那句很好
天照斑來
寧云歸去
長衣決親
聽都沒聽過
十六個字包括了整個
聖經新舊約的基本道理
我上次順便又罵一罵
千萬不要以為
講對聯
天主教墳場那個
那個很差的
而且不合格的對聯
今夕吾軀歸戶土
太朝軍體也相同
而且咒人
問題是死後去哪
那個對聯
聯狀綱也行
什麼都行
凡是藝術作品特別是對聯
最重要像女士
最喜歡的手袋
或者對皮鞋
一定有個人風格
一定有你特別喜歡的地方
一定是合你那個場合用
所以某次派對
你不惜工本買新鞋
買新手袋
巴黎名師專程去量身
對聯也是這樣
凡是藝術作品
一定有針對性
不可以借給別人用
今天合適明天也不合適
那些才是好東西
永遠合適就麻包裝
不斷套上去永遠合適
對不對
四句話
知於道據於德
依於仁猶於藝
所謂知於道
就是這十二個字
知於道就以道追求與救
追高分你為目的
所謂知於道
他由至於找尋人生的意義
為學之道
首先有這個概念
你根本認為
吃飯幾面就夠了
中文佬讀書佬
找不到飯吃不識電腦
你自己誤了自己
人生最重要有個目的
有個志向
尤其是年輕時代
立志最重要
立志高低就決定了將來的路
今天就看看拜金
一開始已經
年輕時
當然未必過過
但起碼在美國的環境
有志於政治
知道每個人理論上
都有機會做到美國總統
你當然有運氣的成份
但你自己要努力
培養你的才華
每個人都是如此
他這裡的知於道
是指找尋人生的道理
所謂道我們上次說過
手是人的頭腦思想
行動途徑
有思想有方向有途徑
就叫道
道字很好
千萬不要以為中文就是
船舟八口的叫中文
絕對不是
我們知道了
其他動物
我們不知道他會不會有道
有知道
但起碼他沒有這樣的條件
他沒有價值觀念
他沒有
四肢發達頭腦簡單
獅子老虎就是
他懂得啃東西
但人有價值觀念
知道是非善惡
這是人的特性
我記得提過
千萬不要以為得字
以為moral virtue
得本來的意思
就是街內的小道
大路叫道
知路叫得
用多倫多或墨爾本
方格式的路
你一定去過多倫多
大方格的叫道
裡面的橫街都是叫得
因此得是由道產生
所以得字
俗語所謂雙棋人
那個不是人
得字是行動的途徑
大途徑叫道
小型的叫得
因此得就是表示
那樣東西的特性
我上次一定舉過這個例
中國人的名和別字有相連
是否記得說過
我最喜歡舉這個例
所有認識的人都知道
我舉過三千多次
張飛的別字叫易得
中國人的別字是名的發揮
諸葛亮自孔明
人的特性
人是有價值觀念的唯一生物
只有人有人道的觀念
對不對
那叫據得
如果人沒有這個特性
什麼學問都用得
第三就是依於人
得再修則一點
人的特性是什麼呢
最重要的特性就是人
人不只是愛心
人就是同情心
愛心
因為人就是無窮的上進心
無限的同情心
這個真是好你的定義
我們人就有無窮的上進心
你和我都有
基源際語
或者大大小小
你不甘於平凡
你不想與草木同腐
你覺得既然我來到這個世界
我就盡自己的能力
讀好我的書
做好我的人
處理好我的人際關係
人就是核心
順便提一下
為什麼中秋節時叫五人鹹肉
五人甜肉
又不知道
人就是核心
恆的核心叫恆人
濫的核心叫濫人
幾種核心
做成月餅
叫五人鹹肉
人就是核心
在孔子的時候
這個人字和做人的人字
陰而相通
人者人也
論語有講過
人就是人之所以為人的核心
叫伊人
一層層的
猶於藝
小學初中
猶藝晚會
有沒有人解釋過
為什麼叫猶藝
這個猶
就是
沒什麼所謂
這個猶字解釋得一半
什麼叫猶
你和我學會的自然會知道
未學會的
和水搏鬥
為生存而搏鬥
學會的和水做朋友
對不對
游泳潛水很快樂
利用水的浮力
我們初學游泳的時候
剛剛好
比重是零點九幾
海水是1.03
水是1.0
所以你不學不動
整個人就失沉
游動就像水和你做朋友
這樣就叫猶於藝
這個藝
不只是藝術
各種技能各種知識
有一種如魚得水
快樂
很悠遊自得去吸收
這樣就叫猶藝
出語論語
中文的天地和任何文字的天地
都是廣大豐富
自小輕視中文
賤視中文
是你自己的愚蠢
自己廢自己的武功
因為我讀英文
沒有人不可以叫你中英並重
中英並重只要讀得好
你還不好
等於以前很多人都說
台大外文系專出作家
中文系出不到
中文系本來主要培養師資
作家就是上帝培養
自己的興趣培養
台大外文系出名的
白先勇黃文興等等
中學時代中文已經非常好
台灣的中文程度
然後入大學讀外文系
眼界就廣了
西洋文學的長處
如果台大外文系一定出作家
為什麼不出英文作家
出中文作家
就是這麼簡單的道理
所以猶於藝
自然得到語言文字的好處
猶於藝
這四個很好
至於道具得
正如後來那篇由禮記一篇長論文
單行而成的四書之一
縱容這個長句
所謂四書我不想考你了
論語孟子
就是先秦的子書
原本在漢代未算經書
後來提清了
再加上禮記裡的兩篇單文章
一篇是大學
現在讀書的大學
大學的文字就是這樣
大人的學問
15歲以後的學問
另一篇是縱容
縱容者正常
容者實用
順便提醒
一定要講文學知識
哎呀
我又無謂考70分
考到30分又慘
縱容吧
這個又沒有解錯
在漢朝
所謂縱容都有兩個意義
一個意義就是儒家
儒家的縱容
縱就是正當
容就是實用
你找到正當實用的路
就像飛機降落或上升
路線一定要準確
不可以偏左偏右
那個就是儒家的縱容之道
是一定要天行健
君子義志揚強不息
努力前進
這是儒家的縱容之道
道家的縱容之道
跟現在的俗語都合適
阿陀行路中中地
讀書考第一
很痛苦
其餘全班都妒忌你
考第一又做什麼
考第二又很慘
早中都扭我耳朵
最好不覺不覺
考中間
一樣畢業
救運將來一樣做大學校長
是否有這個意思
漢代之時
才能不及縱容
所以你見到縱容
要小心是道家意義的縱容
還是儒家意義的縱容
四書之一的縱容是儒家
但那個縱容
縱容大學兩篇
我們那時自己玩來讀
以前讀書讀
大學就很有層次
很有條理
修身齊家治國並天下
很有條理又淺
當然中間有些東西亂了
這是另一個問題
縱容有些地方很難讀
因為是語錄體
最重要那幾句
如果來自香港或新亞書院
有些關係
那時新亞校訓成名出於
我那書有個表
那個表比較深
有大學縱容社的表
派了給你們
有幾句
很多人都不知道
自成名為之聖
自名為之教
名則成矣
頭瘸瘸耳
自成名為之聖
成是真實的意思
這個成不是誠實的意思
有句右上邊提
寫中文的成語
很多人解錯
不成無物
很多人以為要善施
要誠實
如果不誠實
送禮物給人都沒意思
不誠實寫十封誠信都沒意思
原來誠信全是複製的
只是換了個名字
那個叫誠文話
不是這樣解
這個誠真的要借用英文
這個誠不是
誠實
是
reality
真實的
這個中庸之地
惑之提高
後來受了佛教影響
學者更加強調
這個誠
宇宙間一個形而上而異
最抽象最真實的道理
孔子孟子
一般都是倫理常識
沒說到抽象哲理的東西
所以有時現代有很多
德國法國
喜歡形而上學的哲學家
中國只是倫理教訓
不算哲學
但到了
晚周
漢代前前以下
很多儒家學者
不以孔子孟子為本足
很想找尋孔子孟子
所說的人道的道理
背後有什麼真正的根源
如果我們
站在儒家立場要對抗道家
到後來站在儒家立場
要對抗佛家
道家佛家都有說一個
很抽象的道理
但不是具體的
但感覺到那種道理是一切道理
總道理
佛家更加重要
羅里六儒姊妹
今次又知道你的大名
或者你姐姐的大名
佛家所說的
所謂真儒
就是真正的
但說出來只是一個
所以只能用儒字
如來佛的儒字
也是這樣
來者真是來到這個世界
儒者就是真理的化身
真理我們是不可見的
不可說的
不可形容的
但眼前這個偉大的智者
就是真理
所以叫做如來
佛教最高道理叫做真儒
所以說得這麼動人
中古前的中國
很多知識分子
幾乎全部被道家佛家
吸引過去
儒家的人才空虛
只能考公明利祿
只能考科舉
只能上京考試
只能考圓改千金
說得這麼快沒問題
你的聽力很高
因此就努力發掘到
中庸有講這個誠
這個誠就是
無以形容
最真實的道理
誠懇誠實
太淺的層次
不成無物
你不是對我真心
送一朵玫瑰給我都沒意義
這個真是通
這個叫做誤打誤撞
本來不成無物不是這個意思
為什麼
沒有真實的道理
這個世界就無事物
這個誠就等於我們說的上帝
地位相等
但不是完全一樣
相信上帝就是等於他們的誠
但不止
因為上帝最真實
我們經常這樣說
一切都可能浮光掠影
最真實宇宙沒有了
什麼都有神在
因為宇宙本來是神造的
誠是這個意思
絕對不是說
如果你不是真心
什麼都沒意思
錯就錯著
這個解通了
誠就是誠
由誠就有明
這個明就像亞里士多德
在ethics
actualization
將它實現出來
明就表現出來
有真實的道理
就有人生的努力
來自神
明則誠意
透過人的努力
你就見到
等於周易傑文
石碧英雄
潛龍勿用
燕籠在田
中日乾乾
飛龍在天
抗龍有悔
這個就是一個領袖人物
一生奮鬥的過程
潛龍勿用
拜登在壓扁的時候
燕籠在田
他讀小學和中學的時候
出頭路角
川普也是這樣
或約在淵
有時上選有時下選
你今天看電視就知道
飛龍在田
當選了
川普四年前
也是飛龍在田
為什麼整天咬嘴巴
最後變成這樣
抗龍有悔
抗者太高
就是這個意思
易經有很多道理
易經可以預卜
有朋友說
透過易經就知道誰當選
世界盃誰贏
真偉大
我齊莫及
易經有些人說笑
什麼叫易經
任何人都可以用幾句來吹牛
那個易字有開讀義
講完這件事
講著講著都講不出
好了
中庸一開頭有三句
天命之謂聖
這句很對
有時中庸第一句
有三句
什麼信仰系統都對
天命之謂聖
所謂本性
萬物本性也好人本性也好
都是上天所給
這裏再度突出天的地位
人無論如何努力
一切都是來自天
但中庸吸收了
人們的長處
對抗別人
仍然是尊天
但重人
天是一切根源
我們不要以為人努力
就可以愛天
但人不努力
又不能表現天命
所以天命之謂聖
有個不太熟的朋友
李天命先生
天命是對的
上天所頒布
賦予你的力量
率性之謂道
人生道路
天性是外向內向
偏於江偏於油
讀理科讀文科
都是你的率性
教育最重要
是發展自己本性
有魚得水樂趣
又可以共成就於社會
修道之為教
準備主的道修
道修明就叫教育
這幾句很對
但什麼信仰系統都對
如道法、基督教、伊斯蘭教
這三句都對
問題是你解釋什麼是道
如何去信
時間急了
我很多年前
將孔子的思想整部論語
歸納為三大要點
第一是人民精神的發揚
要留意文字文化
千萬不要寫
為人民服務的人民
西周代興上禮
還修得人民精神躍起
淡化了神權信仰
因為周之前的恩商
就是商代
神權信仰很厲害
所以有甲骨文
什麼都要占卜
占卜的結果
納在龜殼上
那些叫甲
牛的肩甲骨
叫骨甲骨文
這是常識
商代是畜牧時代
最大最純良的生物
就是鱷魚牛
我們每個人都有肩甲
我們肩甲後面的肩甲都大
牛更厲害
最好在上面刻字
祭字
禱告
你看左傳都記載什麼都要占卜
好了
身為恩人遙遠的孔子
也認為這是周超過夏商的地方
建於第3篇
第14章
所以他雖然仍然是敬鬼神
信天命
這些全部是論語的出處
但更加強調
人所為所應當為
盡其在我
儒家精神的核本就是盡其在我
什麼叫盡其在我
在我就是那些東西我能控制
不在我
民間俗語
一鳴而運三風水
四知因風五讀書
層次很有道理
一鳴
就像上天給我們整個劇本
運就是那段時間
碰到什麼有利或不利的因素
明運你都知道
年頭年尾
什麼什麼
大行其道
風水表示祖宗的餘韻
當然有祖宗餘韻
這回事
那些是先天的
無法控制的
四知因風五讀書
即是品德重要的知識
知因風做得多
人們看不到
但上天知道
我們又順便提一下
我們基督徒有兩個詞
最好可戒則戒
有些無所謂
有些你千萬不要以為出自佛經
你就不講
我常說
世界的詞是來自佛經
但沒有神學意義
每個人都用得
但是
陰公前世
還不下課
你犯了兩大錯誤
這兩個都是基督徒最好不要用
陰公什麼意思
好像frequent fire
陰者暗中
功者功德
暗中多了些積點叫陰公
這些要印度的信仰
做好事得好報
不知何時有電腦記錄了
將來就什麼
那些叫陰公
有些人為何那麼好運
他前世做了很多陰德的事
前世就三世輪迴
前世不修
竟然有這樣的後果
生而不長
不前世
如果陰公前世
人們微微取笑
你至上帝於何地
你怎回答人
有事我經常說
說笑一點
很難一知
第二點
人民精神
即是人類文化的價值
小心用這種人字
千萬不要寫老百姓文
不同街
國語無所謂
韻不同發音
廣東話一樣發音
尚得傳統
古代希臘有人民精神
雕塑厲害
科學精神厲害
羅馬有人民精神
法律制度好
科學家有人民精神
什麼都發不出來
人民精神表現在人際關係上
中國儒家人民精神
與西方人民精神不同
人民精神只是以人類文化為價值
所以邏輯思維精準推廣知識工具
我們現在知道所謂科學不只是實用科學發明
最重要是背後那種實事求是
一絲不苟的科學精神
我們中國人這方面確是缺乏
有很多時候是精閨左 專做假的
真實的
雖然五四時代都要叫科學民主
但我們的科學精神自古都不夠
主要是太講實用
不認為那些東西沒用
那些純粹推理的東西沒用
你看現在真正大的科學家
都去到大學鼓勵後輩
都叫他要強調基礎科學
基礎科學不是最簡單
是最基礎的邏輯推理思維方法
那些才是重要
中國的人民精神常德表現在互以對方為重的敬愛觀念
中國人民精神常德表現在互以對方為重的敬愛觀念
所以道家與儒家是同時興起的
所以古人史記有個故事
孔子年輕時問禮於老子
其實一個是集體
一個是共同的規範
儒家主張
人同此心心同此理
重視這一點
道家重視十隻手指有長短
手指公的用處不等於手指尾的用處
千萬不要以為手指尾沒有用
你和女朋友去唐宴
第三個就是心性主宰的顯現
心性主宰就是
我非常感謝我的恩師
盧思光教授
我那年回去重考學位
幸遇到
我只是附修
附修中國哲學
盧先生是
很高級的教授
思想很通透
貫通中西的哲學
他不信基督教
我浸泡泥
他就說
不要說那些
總之很可惜
我不能影響我的老師
他很多學問
我根本看不懂
心性主宰
他當年也很強調
你的道德意志
所謂心性主宰就是你的意志
意志用在哪方面呢
如果用在知識方面
用在物質方面
用在人倫關係方面
中國倫理道德
心性意志用在藝術欣賞方面
就變成了
意大利三大畫家
大藝術家
都是人心做的主宰
儒家思想就強調心性主宰
不過就表現在道德方面
這裡深一點
佛家就主張萬法為色
真常為心
不生不滅
無善無惡
很簡潔地說佛教的大理道理
如果說十六個字
我都不知道說什麼
萬法為色
法就是現象、道理
一切現象、道理
都是你的感覺
色就是我們認識的能力
佛教是用色字
佛教有一個學問最豐富
最難解的宗派叫為色宗
一切只是色
唐玄宗、唐三藏
當初在印度所學的
是唐玄宗最難的一宗
唐太宗佩服到他不得了
想請他做首相
但他以傳道為己任
但很不幸
因為那宗學問實在太難讀
歷代都是少人
到玄宗之後
就算唐朝本身都走下坡
反而簡單容易的
或者後來張來思說
不單靠智力
還靠他力
唸南無阿彌陀佛
大興盛到現在
順便一提
佛教本來的道理
是萬法為色
萬法就是一切道理
都是你的心的認識能力
這不單只是認識
我派給大家了
第一堂最大表
最複雜的表
書和出版人都印錯了
那是佛教的表
有空預先看看
我一看就沒空了
隨你吧
真常為心
這是佛教的道理
真常,一切都是假的
只有你的心是真
佛教說的
什麼都是短暫的
只有那是經常
所以叫真常為心
不生不滅
不生不滅不知有有
所以你知道
我和星文大師聊了兩個多小時
當然不說了
佛教都強調真常
基督徒的真常
就是上帝
最真是他,自有永有
佛家就
這點很模糊
有些聰明的就說
你們的上帝我們承認
但將他放在33天
他只是六道輪迴
其實是貶低了他
佛家認為你的心本身
就只是唯一的真常
這點抽象了
其他都是假的
這是常
其他都是短暫
為什麼呢
不知道夠不夠時間
還有我不知道有沒有能力
差不多時間了
不如有些留待我回去備課
佛教的方法論是誤的
他都不知道算不算是方法論
當然他們有他們的原理
你自己的心誤了他
你直接和真理契通
所以誤了
當然
所以佛教
佛教的方法論
是誤的
當然
迷時自為
誤了自誤
最純粹的佛教就是禪宗
南無阿彌陀佛的
淨土宗其實是假借了他力
禪宗就百分百靠你自己覺悟
完全是你自己
所以放下屠刀立地成佛
六祖曇經就完全講這個道理
誤的原動力來自於色
這個色不是科學意義的認識
而是你的心突然
覺悟了
認識到真相
所以叫色
(何先生:這裡所講的佛教是否最原始的佛教?)
最原始的佛教
當然
絕對不是
甚至不是去到南部之後
因為當初佛教在印度之前
因為去到南部發展到大城
已經集了很多當地的原始信仰
後來就所謂
真言宗
或者密宗
即是秘密真言
我那本書有講
但我強調
我非常膚淺
但有興趣和大家分享
無窮無盡
但我勸大家
如果你不是真的有興趣
你會很迷了進去
你會花很多精神
你會穿了袈裟的事更多
本來就講這件事
穿了袈裟就變成信了佛
以為一切解脫
怎知進到佛門
原來一樣多人際關係
原來一樣多道理
像大蜘蛛網
(何先生:佛教有很多東西是靠人際關係的)
(是否有其他原因?)
不是
大小城都有禪
禪就是直覺
中國有很多東西是來到中國才發展
早些來
現在時間差不多
我可以借此
我都不認識
他是我的朋友
他是我的目者
再問我就雙手投降
先放在這
這裏是
天主傳來的佛教因此更多講一部令論理
那裏原來沒有講
後來傳入的天主基督
伊斯蘭等教人亦多講
崇尚道德契合中國傳統
你可以發覺
同是基督教同是伊斯蘭教
來到中國
更強調道德人倫
佛教本身
佛教在印度沒有強調道德人倫
來到中國要生存要發展
如果不和儒家妥協
不講道德
你不行
所以現在在外面周時有得派
當然講因果報應
用那樣東西來勸宗勸孝
其實這已經局部中國化
這樣才可以
對抗道家
和親和儒家
因為儒家沒有人敢反抗
儒家不是一種抽象的道理
但講宗講孝
而且政府一定
利用或結合
治理天下
而且合人天性
教宗教孝
誰會反對
怕人做得不好
就用因果報應
什麼思想來到中國
自然和儒家妥協
而且儒家沒有特別根源
寬和
無所謂
於是形成一句最模糊
好事單的說話
你都無謂講到這麼怒氣
就快有聲沙了
什麼宗教都教人為善
妥協了
教人為善這四個字很模糊
教人的方法不同
善的標準不同
靠神是善
這是基督教
靠神不如靠人
盡其在我
這是儒家
所以教人和為善
都不同
所以不能說
不知道宗教所講的道德根源
其實不同
比如基督徒說
沒有二人一個也沒有
孟子怎麼回答
說明沒有二人
努力也沒用
根性本來有原罪
我們一般講求同存異
但講宗教比較
首先要知道異議
當孝敬父母
大家都講
但基督徒當孝敬父母
多了這三個字
不然你爸爸媽媽
拿著東西去匯豐做世界
當孝敬父母
跟著跟著
你問我孝敬父母
爸爸做什麼我跟什麼
在主裡
就此道理
兒童主一學的課程
第三個心性主宰
講回
將一切歸本於
各人共有的道德價值自覺
後來孟子所謂良知
總之一切發自內心的意志
一切根本於自己
裡面有兩句說話
大家跟著下課
人願符哉我欲人斯人至矣
為人尤己
由人符哉
這兩句是金句中的金句
站在儒家立場
這兩句站在基督教立場
是錯誤的
羅馬書還要讀
立志為善由得我
行出來由不得我
這是人的軟弱
人的限制
但只要你立志就一定做到
第二句
為人尤己
這絕對跟基督教不一樣
要知道比較
為人尤己我靠自己
可以做到好人
很多教外的朋友微信都說
我們各講良心就行
你有信教堂
你要知道大家的虛實所在
他就是為人尤己
靠我自己
你自己是不是這麼可靠呢
人自己的軟弱
所以保羅的說話
立志為善由得我
立志為人尤己
但行出來由不得己
明白分別嗎
要知道的同知道不易
所以我們到下面講
小傑
逃避不力的問題
只是講政治
二千多年來
崇尚理想實現了多少
這個問儒家
限制在什麼地方
為什麼最大困難
是轉移和均衡
與時俱進的最高權力
這點是儒家思想和傳統
中國文化最大的弱點
你看中國歷代的軍權
越來越厲害
從秦始皇統一之後
一直到近代直到清朝亡了
以後的事
人的限制
權力使人腐敗
絕對權力使人徹底腐敗
這句是基督徒歷史學家
諾德頓的說話
無可奈何
歷史不斷重演
儒家思想徹底失敗
儒家思想本來
擁護軍權
但對暴君不贊成
但他無能為力
所以很多激烈的
以身殉之
絕大部分的精子迎合他
歷史就是這樣
中國的政治從秦到明到清
越來越差
權力越來越大
中國的權力是無止境的
任何人做了皇帝都會濫權
千萬不要我們唱高調
只不過我們平凡教師一名
又仙頭沙沙又八十多歲
都沒什麼辦法
如果有朝一日我現在二三十歲
做了皇帝
我一定做正德
我還不正德
人性就是軟弱
放縱的
不可以唱高調
儒家就是這部分無法子搞得定
他又沒有身份證
權力來自軍人
終身執政而且一切權力集中
明朝清朝是
乾隆十全老人
他根本就是地上一個會死的上帝
儒家思想最大弱點就是這一點
無法子搞定權力腐敗的問題
本君兒本府
一直不覺
直到清朝
晚期鴉片
以後大規模西方文化湧入
製造不平等條約
帝國主義侵略本身也是罪惡
這是另一個問題
但我們學到的
交了很多學費
我那時寫博士論文的議員海博圖指
中國書籍第一個讚美美國式的合縱制度
當然現在有很多變質
為什麼皇帝可以由老百姓選
為什麼皇帝每三四年要換一本
為什麼可以這樣
不勝算盤
初步知道皮毛
中國人第一個了解世界知識的海博圖
很多人聽過這本書
跟林則徐很老友
林則徐托他
林則徐被貶
托他收集在澳門得到的世界地圖
各國的知識
傳統的書本編成那本書
我們很多人聽都沒聽過這本書
是中國人第一次知道有世界
知道有五大洲
知道有蒸氣機
知道有什麼什麼
如夢初醒
以前中國人聰明才智
用在詩詞歌賦
寫八股文
那些不是沒價值
但不是政治那些
所以我們這代人受苦
所有讀書識字的人都要應個鬧哨
向西方取經
因為人家是先進
政治尤其重要
就算推翻了滿清
又有下一個朝代
一樣有皇帝
一樣有宦官之和
一樣有後妃亂搞
所以讀這些就等於讀中國歷史
等於文明的比較
所以來到最後的結論
本來我們剛才有講
女士尤其印象深
歷代中國文化
有史記載
都對不起女性
雖然我們沒有平等的教育權
沒有平等的政治權
以前那些聰明的女人
唯一就只有望子成奴
奔到兒子考到狀元為止
多麼悲劇
所以這些有時就拜現代化之詞
甚至有些反對教會的人
都要承認
教會來到中國
提倡女子教育
有現代教育
是一個大功勞
若果不是
短短百多年
現在平等到極
甚至我們男人要爭取平等
我們劣勢
第一條命短一些
第二師兄又不清楚
現在什麼陶公音體
什麼科系都是女生多於男生
全世界的大學
包括工學院醫學院
男兒當自強
下課
(字幕由 Amara.org 社群提供)