多謝大家用笑容來望著我
因為這個題目是很害怕的
雖然這個題目是很
這個題目就是用什麼制服驚心
今天的題目就是用什麼來制服驚心
這次是我今年最後一次的節目
我希望大家會喜歡
希望大家會喜歡
這次是我今年最後一次在這裏講了
這次是我今年最後一次在這裏講到
今年而已
今年的
今年講了應該是五次
在這裏講到
我已經今年在這裏講了五次
明年我會進步的了明年
明年可能會更多
其實我們都要進步
基督徒的進步是信心的進步
你對風浪的反應
你對風浪的反應的進步
昨天我去一個癌症的團契
有一個女士跟我說
有一位女士跟我說
她是肺癌
醫極都醫不好
老治不好
所以她想停止醫療
她想停止治療
她問傳道人的意見
傳道人叫她找我
我就說你不應該放棄
我就對她說你不應該放棄
雖然你不知道會不會好
雖然你不知道會不會治好
但是如果你放棄醫療
但是如果你放棄治療
你的困難都會放棄
你的兒子日後遇到困難
也會放棄
害怕是人類第一個情緒
每個嬰兒的害怕
大家都可能見過
每一個嬰孩的害怕
你都大概會見過
是見在她的眼眉毛那裏
是見在她的眉毛上面
當她皺眉頭的時候
她的周圍的時候
她的眼睛就很緊張
所以剛才那首歌非常之好
剛才唱的詩歌非常好
你的心裏要有眼光
緊張會令到我們整個人失去了力量
緊張會令我們失去力量
所以心理學就是教人
所以心理學這麼教
要粉飾太平
所以很多媽媽就跟兒女說
不要怕不要怕
不用怕不用怕
一路掃背脊
一路在拍她的背
一路在猛說不要怕不要怕
一路說不要怕不要怕
但是小孩聽了之後
但是小孩聽了以後
越聽越害怕
要不然你沒理由說這麼多次
要不然媽媽不會講這麼多次
所以其實我們小時候
不是學會了對付害怕
所以我們小的時候
不是學會對付害怕
而是對害怕很敏感
越聽到害怕的東西越害怕
越聽到驚這個事
就越驚
所以聖經不是這樣教的
所以今天你來不是聽心理學
所以你們今天來聽
不是來聽心理學
是耶穌教我們怎麼面對害怕
人生有兩個選擇
一個選擇就是出生
然後慢慢老
然後死去
這是第一個可能
第二個可能
就是出生
然後病
然後重病
然後因為病而死了
然後因病而死
生和死都是必定的
生和死都是必然的
但是中間經過的東西
但是中間所經歷的
有人是沒有什麼病
只是老了然後死
就是老死
然後另一種人
另外一種人
就是有病
現在可能較為年輕就死了
而且可能是
比較年輕就離開
病好像是一種風浪
我見過很多人
在癌症的時候
我見到很多人在
癌症的時候都跟著
患抑鬱症
就有憂鬱症
亦都有另一種人
也有另外一種人
是患驚恐症
驚恐症
驚恐症的人的驚
驚恐症的他
有一種特色
買什麼東西
都是買兩樣
譬如買一盒CD
錄音帶
買一盒錄音帶
聽歌的
要買兩盒
我見過年輕人全屋都是
雙重的
我見過年輕人全屋
全家裏的錄音片
都是雙重的
為什麼這麼浪費錢
為什麼這麼浪費金錢
因為他怕不見了之後
是買不回來
因為他怕會丟了
丟了以後再買不回來
這個音樂片會賣光
所以最好就買兩盒
所以就買兩盒
原來我們個個都好恐懼
我們每個人都有恐懼
失去了一些東西
不只是生命
有時死都不是那麼恐怖
有些時候死也不一定最恐怖
是你再見不到你愛的人
是很恐怖
是你見不到你愛的人
這個最恐怖
今天我們看聖經
今天我們看的聖經
是講一個可能我們覺得偶然的事
是一個我們認為
可能是偶然的事
聖經說
這個是忽然起了暴風
是忽然起了暴風
忽然是不是意料之外呢
但是在加利利海的人
在加利利海的人
個個都知道
經常都有暴風
每個人都知道常常有暴風
就像我們做人一樣
就好像我們的生命一樣
你說忽然有個不幸
我們就說忽然有不幸
但不幸是不是真的沒有呢
不幸是不是沒有呢
其實隨時都有不幸
隨時都有不幸
所以門徒其實是風浪的專家
其實門徒是風浪的專家
但是不等於風浪多了
但是不一定是你經過風浪多了
就會比較安定
驚恐症很多是中年人有的
他們的人生經驗都不錯的
他們的人生經驗也不錯
但是仍然都有驚恐
但是仍然有驚恐
所以你看到門徒遇到風浪的時候
我們不可以笑他們
他們害怕到叫
但是耶穌是在枕頭之上睡覺
為什麼耶穌那麼好睡呢
為什麼耶穌睡得這麼好呢
是不是他故意睡呢
看聖經之前的說法
你看生經早一點的說法
耶穌做了很多講道
醫病
所以很累
所以就睡著了
睡覺的時候沒有風浪
睡覺的時候
還沒有起風浪
忽然有風浪
風浪是忽然起來的
船被波浪將近要
蓋住
傳給波浪幾乎要打沉
於是他們叫我們喪命
於是他們就大叫
我們喪命了
你不顧嗎
你有沒有試過這樣祈禱呢
你有沒有試過這樣的禱告呢
你病的時候你會
你在病當中可能會
因為你見到的是
其他人沒有病
你見到的是其他人沒有病
是你自己有病
只有你有病
我遇過一個人跟我說
我碰過一個人他這樣對我說
這是最近的聚會
這是一個最近的聚會
有一個女士問我
如果到老的時候
到老的時候沒有人陪他
沒有人陪他
可不可以找到人呢
我說很簡單
你病你就醫院有護士
你病了你到醫院去
就有護士
他說如果不病呢
他說如果我沒有病呢
我說不病你心情不好就找社工
我說你心情不好
你就找社工
然後他就問我
哪裏有好的護士和好的社工呢
哪裏有好的護士
跟好的社工呢
我說每樣都有些
我說樣樣都有一點
看你撞不撞對
看你在哪裏碰到
我越來越看到他的問題了
我就看到他的問題
他很想找一個好的
他想找一個好的
不會跑去別裏做的
我就跟他說好的
就不會到別的地方去做
不如你降低條件吧
你把你的條件降低一點吧
但他越來越想我肯定
他越想
他就是想我來肯定他
初初我都覺得他講得很無聊的
我開始的時候
覺得他講得很無聊
但慢慢我越來越同意
他的經方是對的
後來我就慢慢地
看到他的經方是對的
有哪些人可以保證
那個人
對你一定好呢
有誰能保證
其他人對你一定好呢
哪裏有保證一定
對你好的人呢
哪裏有保證有一個人
整個人生都對你好呢
所以我見到他
很失望的時候
所以當我見到他很失望的時候
我就說只要有信仰
我就對他說
只要有信仰
只會不變的愛
才有不變的愛
我見到他很失望
我看到他很失望
因為他不想要信仰
但又想要一個好愛好照顧他的人
但是他只要一個
很愛他很照顧他的人
這個真的很矛盾
這個很矛盾
我覺得他很想我肯定他
沒有信仰
但是有好的生活
但是可以有好的生活
又有好的安全
也有好的安全
所以慢慢覺得其實他都有智慧
我後來覺得他也有他的智慧
他找一個沒有答案的答案
他找到一個沒有答案的答案
所以我終於跟他說
所以我就跟他說
我是教社工的
不是教社工的
我也沒有教到多少好的學生
我也想找
所以他跟我說
真的要信耶穌
真的要信耶穌嗎
我覺得這個是你應該選擇的智慧
我就跟他說
這個是你要選擇的智慧
我最近見到很多癌症病人
我最近見到很多癌症的病人
特別在大埔
他們問我一個很嚴肅的問題
上帝既然這麼愛人
為什麼有癌症呢
為什麼這個世界會有癌症呢
為什麼這麼多人有病痛呢
上帝創造一條命
生命出來
上帝創造這個生命
應該保用
應該到死的時候
都是輕輕鬆鬆快快樂樂
如果我解決到這個
為什麼有病痛的問題
如果我能解決到這個
為什麼有病痛這個問題
為什麼人要有眼淚
這麼辛苦的問題
為什麼人有眼淚這麼辛苦這個問題
我只信這個上帝是愛我的
我才能相信這個上帝是愛我的
他幫我想到一個
最近我一直都想研究的問題
最近我很想研究的問題
是關於痛苦
就是關於痛苦
痛苦的哲學
我才發現原來痛苦
是人最快得到智慧的方法
我才發現
痛苦是讓人最快
得到智慧的方法
比如我跟一個小學生講
比如我對一個小學生說
你不要碰這杯
很熱的水
你不要碰這杯很熱的水
很辣手的
很燙的
還有你會很痛的
你會很痛的
還有你媽媽說你不乖的
你的媽媽也會遮背你的
我說十次都沒有用
除非你自己碰一下
除非他自己去碰
他大聲喊
他就大叫
他就跟我說
但是他碰了之後
但是當他碰過以後
你可以講一百次一千次
叫一個人不要做一件事
你可以向一個人
叫他說一百次一千次
叫他不要做一件事
就算你的說服力是第一流
就算你的說服力是一流
你發覺到不是容易成功的
你發現你很難成功
他痛過
他很快就知道
你說得對
上帝給人有痛苦
包括了婚姻的感情
包括婚姻感情上
在金錢上
很大的損失
甚至到你走錯一條路
就算
可能也包括你走錯一條路
但是幫你找到一個聰明
但是幫你找到
聰明
這個聰明是最快你突然醒覺的
這個聰明是最快
你突然醒悟的
我想大家的成就今天
我想大家今天的成就
很多都是有背後
痛苦的原因
就是背後都有痛苦的原因
包括被人罵過
或者被人對你很多輕視看不起
包括別人對你的
輕視看不起
於是你發憤
你不甘心
於是你改變了
你改變了
痛苦是不是真的不好呢
在乎你會不會運用
在乎你懂不懂得運用
所以上帝給我們不多不少
都有痛苦的時間
所以上帝給我們多多少少
都有痛苦
但是痛苦有個警覺力
痛苦裏面有一個警覺力
這些是被人勸到沒有的
這是單單的勸導
是沒有的
就是出警覺力
勸導不會幫你
有警覺力
一個風浪
其實就是幫你一個警覺力
就是幫你提高你的
警覺力
但耶穌平靜風浪
但是耶穌平靜風浪
有一樣很特別
就是你看到門徒
你看到門徒
你估他後來還敢不敢搭船
你想以後他們還敢坐船嗎
還敢不敢出海捉魚
還敢不敢到海邊
到海裏去捉魚呢
起碼你想到
耶穌復活的時候
起碼你想到耶穌復活的時候
那些門徒都有出去捉魚的
門徒還有去
海裏面捉魚
他們對船沒有恐懼症
證明他們真的經歷過
平靜風浪
這個證明他們真的
經歷過平靜風浪
以前我輔導過一些水上人
以前我輔導過一些
水上人家
他們的船在南中國海翻了
他們的船在南中國海裏面翻了
後來他們獲救
後來被救起來
一家人用了很多年
然後儲回錢來還這艘船的債
一家人用很多年
來還這個船的債
但他們全部上了岸做事
後來他們全部在岸上做事
因為他們不敢再上船
他們不敢再上船
這個就是創傷後遺症
嚇到
嚇到就是令你不敢
再去的地方
令你不敢再去那個地方
你被外母嚇到你就不去外母家了
你給你的岳母
岳母嚇到
你就不敢到她家去
但如果你再去外母家
但是如果你再去外母家
怎麼解釋呢
因為你有一種制止自己裏面
害怕的能力
是因為你有一種制止你裏面
恐懼的能力
外父保護你
這個能力可能是你的岳父保護你
這個可能是吧
但我知道耶穌如何令他們
沒有了害怕
但是我知道耶穌怎樣令他們不害怕
我們留意下馬太福音
在第八章26節
八章26節
耶穌是斥責風和海
然後跟那些門徒說
然後向門徒說
你們小信的人
為什麼膽怯呢
馬可福音就說
馬可福音說
為什麼膽怯呢
你們還沒有信心嗎
路加福音第八章就這樣說
路加福音八章認說
你們的信心在哪裏呢
有兩種問法
有兩種的方法來問
一種問法就是為什麽
一種的問就是為什麽
為什麽膽怯
一種問法就是
為什麽膽怯在哪裏
你們的信心在哪裏
就是為什麽
第一個就是為什麽
為什麽在哪裏
第二就是在哪裏
當我們很害怕的時候
我們要問
為什麽我害怕
於是你想到
不排除害怕是學回來的行為
你不排除害怕
是學回來的行為
你有一個很容易
害怕的家庭
可能你有一個很容易害怕的家庭
草木皆兵
所以害怕是你的很快的反應方式
這個害怕就是你
很自然很快的反應
第二個可能
你很想藉著害怕
就是你很想藉著害怕
得到保護
很多人都是藉著害怕
很多病人就是介入
得到同情
於是他誠實是一個弱者
所以他整個人生都是
成爲一個弱者
他有一種無能力的感覺
所以你看到這個社會
看到這個社會很多人一害怕
很多人害怕就暈了
他就昏倒了
其實那件事是不是真的這麽恐怖
其實這件事情是不是
這麽恐怖呢
可能不是,可能不一定
但是他暈了,但是他已經昏了
但是暈關的人很容易暈
常常昏的人很容易
昏倒的,還有越來越
在越少的時候暈
越來越小的事情
就會令他昏倒
所以他不能自拔
這個幾可憐的情況
這個是很可憐的情況
一個基督徒
要戰勝這個害怕
要看耶穌的方法
耶穌是用什麽方法呢
耶穌的方法就是
告訴他們
耶穌就是對他們說
風和海都聽我的話
風和海也聽我的話
耶穌這個招數是什麽招數呢
耶穌這個招數是什麽招呢
就叫以驚制驚
以怕制怕
因爲
耶穌告訴他們
因爲耶穌跟他們說
你怕風浪
你怕這些風浪都怕我的
這些風浪也怕我的
不如你怕我好了
不如你就怕我好了
因爲他們怕我的
這是一個信仰很重要的事情
不要調轉
不要調過來
很多基督徒是調轉的
很多基督徒就是反過來
他怕一些人
怕事怕沒有錢
怕沒有錢怕病重
他怕病痛
比怕耶穌還多
所以他們不祈禱
所以他們不禱告
他們的病上帝做不到工作
上帝也無能為力
上帝是無能為力的
上帝是什麽都做不來
但我說的驚不是說上帝好得人驚
我講的怕不是說
上帝是很可怕
是他的偉大
大過了你所有怕的總和
是大過你
所有害怕事情的總和
上帝從來不嚇你
上帝從來不會
會令你害怕
上帝只會叫你聽他的話
上帝只會叫你
聽他的話
因爲風和海聽他的話
因爲風和海也聽他的話
你不聽他的話
這個是聽話的問題
這個聽話的問題
不是怕的問題
如果我們搞清楚
我們可以快快樂樂
我們就會快快樂樂
我有個經驗好像在這裏講過
我有一個經驗好像在這裏講過
我太太見一個腫瘤科醫生
我太太見一個腫瘤科的醫生
當時我太太患了胰臟癌
當時我的太太患了胰臟癌
我太太問這個醫生
我太太找這個醫生
有沒有神跡
醫生是基督徒
所以他不回答
如果答不是好像沒有信心
回答不是
沒有就沒有信心
如果答是就糟糕了
回答是就糟糕了
他就要包醫好我的太太
所以他不出聲
所以我叫他太太不要問
我就叫我太太不要問
於是我們出去交錢
我們出去交費
我給一百元
護士要我交一百元
我太太很開心
因為打算一兩千元
他就想可能是一兩千元
於是我太太說今天省了很多錢
我太太就說今天省了很多錢
於是我們下去醫院餐廳慶祝
然後我們就去醫院的餐廳去慶祝
吃最貴的那兩個餐
吃最貴的餐
其實都是兩百元
都是兩百元
然後醫生進來
吃午餐
他也到餐廳去吃午餐
見到我和我太太在吃
他見到我們兩個人在哪裡吃
他的眼睛睜得很大
原因就是
他覺得我太太是沒命的
他覺得我太太應該是沒命了
看這個報告是殺死的
看這個報告是
歷史無疑
為什麼這個人
在這高興到慶祝
為什麼這個人還在這裡慶祝呢
於是他走了
於是他走開
我又和我太太說
我就向我太太說
醫生見到神跡
因為他沒見過一個
胰臟癌的人
因為他沒見過一個胰臟癌的人
在確診沒得救的時候
在缺診了
無可救藥的情況之下
到下面餐廳慶祝
到下面的餐廳慶祝
吃得這麼開胃
還吃得這麼開胃
我想告訴你
這個是平靜風浪
這個病沒有好
但是我們沒有風浪影響我
因為我們知道誰管理風浪
因為我們知道誰是掌管風浪
信仰就是這麼奇妙
我有一個經驗
在我太太離開世界的早上
在我太太離開世界的
每天早上
醫生跟我說
好像這句話
是忽然的
我太太的血壓突然低得很厲害
我太太的血壓突然低得很低
醫生就問我
你知不知道這個情況是
變成了死腸
你知道這個情況是變成
死腸是五個小時後要去世的
死腸就是說
五個小時之後會離世
我很心急
我很著急
因為我想知道我太太知不知道
我想知道
我想知道我太太她自己知道嗎
醫生說
你太太不知道
醫生說我太太還不知道
醫生就問我
她就問我
你想不想開刀搏一搏
但這個手術都幾困難
這個手術很困難
和很貴
我問她多少錢
我就馬上問她多少
她說三十萬
因為這個儀器很貴
我說我明白
醫生問我
醫生就問我
你需要考慮多久
我給十分鐘
我給十分鐘給你
於是我很快叫她回來
我很快就叫她回來
我決定做這個手術
之前醫生講了一句
醫生之前講了一句話
他勸我
不要做
他會很辛苦
我問過
機會率有幾高可以做得成功
成功的機會率有多少
醫生說零
為什麼零都要做三十萬
為什麼零還要做三十萬
醫生就建議
我給她打一口Mafia針
幫她打一個止痛針
讓她這幾個小時
慢慢睡覺死
讓她在這幾個小時裏面
慢慢地走
沒有這麼辛苦
我記得我太太說過
在她最後的時間
千萬不要搶救
我太太是護士
她見過很多搶救人死得很辛苦
她見過很多被搶救的病人
死得很辛苦
她叫過我
叫過我
記得叫醫生打Mafia針
叫醫生記得打這個Mafia止痛針
那時我要做一個決定
叫醫生打這口針
叫醫生打這個針
做一個零機會的手術
還是叫醫生
用30萬做一個沒有機會的手術
還是叫醫生用30萬做一個沒有機會的手術
我很快就決定了
做手術
醫生望著我
於是叫護士
將我太太的病床推到手術室
將我太太推到手術室裏面去
我心裏在想
我望到我太太的頭髮
我就說
對不起要做一次
對不起也要做一次
因為我想你生存
在電梯裏面的時候
我太太跟醫生談得很開心
我太太跟醫生談話談得很開心
因為我太太以為做一個小手術
她還跟醫生說
今天下午手術完之後
今天下午手術完以後
我上樓上幫一個病人
我到樓上還要幫一個病人
安裝一個打針的儀器
因為他的儀器鬆了
因為他的儀器已經鬆了
醫生就讚我太太
醫生就讚我的太太
你進來還做護士
我太太更加高興
醫生就讚我太太
醫生就讚我的太太
他們是最佳拍檔
就是這樣去到手術室
醫生就叫我不要走
正是讓我太太的病床車走過
我太太就幫我讀手勢
我太太就向我做這個勝利的手勢
她就進去了
醫生跟我說
做最壞打算
五個小時
她會去世
叫家人過來
我說多謝醫生
我說謝謝醫生
醫生就進去手術室
兩分鐘
的確是兩分鐘
因為當時我太太的弟弟
在另一架電梯下來
我太太的弟弟
當時從另外一部電梯下來
我就告訴他你姐姐將會去世
他們哭得很傷心
但哭不切
但是還沒有時間哭
醫生走出來
醫生就走出來
你太太已經死了
兩分鐘
醫生問我
她還聽到我說什麼嗎
她還聽到我說話嗎
因為我太太以前做護士的時候
叫我不要在剛剛死的人面前說話
叫我不要在剛死去的人面前
醫生肯定跟我說
醫生肯定說
她聽不到
醫生我走過去看我太太的樣子
她的兩手放在肚子上
她的兩手放在肚子前
好像祈禱一樣
好像祈禱禱告一樣
閉上眼睛
閉起眼睛
好像睡午覺一樣
我看到的時候
我想像不到我的感覺
我第一個反應
是鬆口氣
是鬆一口氣
是想笑
因為我沒有出賣她
上帝在這個時刻
出手
不使我成為一個背信的丈夫
使我不會成為一個背信的丈夫
他將我太太的靈魂接回天堂
將我太太的靈魂接回天堂
而我太太閉上眼睛
也好像
準備一個新開始
準備一個新的開始
她的生命離開了這個世界
她的生命離開這個世界
進入一個永生永恆裏面
進入永生進入永恆裏面
這是一個很難忘的記憶
分別在哪裏呢
分別在十分鐘裏面
如果我在那十分鐘裏面想
在這裏打手機電話
問一些親戚意見
如果在那十分鐘裏面我打手機電話
問親戚的意見
可能我太太沒有去手術室
我都見不到這個樣子
我也見不到她這個樣子
聽不到她好好笑的跟醫生聊天
也聽不到她很好笑的跟醫生談話
我只看到一個突然間在病房裏面死去的人
上帝救這個風浪的時間
看起來好像很遲
看起來很像很晚
好像耶穌睡著覺一樣
好像耶穌已經睡著了一樣
船都差不多沉了
船幾乎要沉了
但是耶穌出手
那些風浪就停了
它是來得及叫風浪來停止
上帝一樣這樣對我
上帝也這樣來對我
它想我經歷
它想我經歷這十分鐘
這十分鐘是一兩分鐘的醫生聊天
一兩分鐘的跟醫生的談話
然後四分鐘的升降機在電梯裏面
四分鐘在電梯裏面
然後給兩分鐘它入房裏
然後兩分鐘讓它進到手術室
然後給兩分鐘讓它進到手術室
剛剛好我經歷過了
剛剛好我經歷過
我自己的決定
然後看到我和太太在聊天
然後看到我跟我太太的談話
看到她笑的樣子
看到她笑的勇猛
那時我問我自己
我就問我自己
你還想怎樣呢
你還想要什麼
難道你想看到手術
最後很痛苦的病人
未見過她這麼痛苦的一生
一生還沒有見過她這麼痛苦
她自己有經歷痛苦
她自己也經歷痛苦
然後最後死去
所以你想想今天我說的話題
所以你看到我今天要講的話題
風浪本身就在人生裏面
哪裏都有風浪
世子風浪
耶穌是知識風浪
但是沒有廢除風浪
但是祂沒有廢除風浪
今天的加利利海
仍然有風浪
你不信你試試
你不信的話你去試一下
還有風浪
因為我們活在這個世上
就有苦難
耶穌說過
但是你放心
因為祂勝過世界
所以你現在害怕什麽
所以現在還有什麽好怕
你應該以害怕制怕
應該以怕制怕
你應該去尊敬偉大的上帝
你應該尊敬這位偉大的上帝
你應該去尊敬這位偉大的上帝
而不是尊敬風浪
而不是尊敬這個風浪
如果你尊敬風浪
你的信心就退步了
雖然你做了幾十年基督徒
雖然你做了幾十年的基督徒
就是看你面對你的病痛
看別人看見你面對你的病痛
你的經濟困難
你家裏的困難
但是你沒有進步過
因為你對上帝的尊敬
你對上帝的尊敬
沒有進步過
所以今天是12月
上帝期望的我們
是能夠經歷風浪
而不是說不要理會風浪
而不是不理風浪
只要你祈禱
只要你禱告
你心裏的力量
就正如那首歌所講
就剛才那首詩歌這樣說
你的心裏要有眼光
這個眼光是仰望上帝
這個陽光就是仰望上帝
我們一起祈禱
多謝天父給我們這個星期日
有個好好的經文
給我們知道
就算我們有病痛
甚至有些東西
令我們覺得沒有辦法的時候
你總是最後的辦法
在人最痛苦的時候
我們唯一知道
是沒有人可以拿走人的痛苦
但是我們知道
有比痛苦更加有力量的
是來自天上的上帝
你是天父
你愛我們
只要我們看到風浪的時候
也會想起你
也會記得跟你說
我們害怕
但是我們知道你會制止這個風浪
多謝你給我們今天坐在這裏
很多家人
很多很擔心家裏有事的人
他們真的知道
只有上帝真正可以平靜風浪
多謝你給我們剛才的時間
我們祈禱奉耶穌這個命球
阿們