在這個世界有兩種問題,我們經常會遇到的
第一種是技術性問題
家裡水喉壞了怎麼辦?
找人修理
最開始可能自己先修理,自己修理不到就找人修理
找人都修理不到呢?
就換一個人
這些錢能解決的問題就不是問題
當然對沒錢的人都有問題
不過有基本錢能解決的問題就不是問題
這些叫技術問題
技術問題如果對症下藥,用一點錢付一點代價就可以解決
這些是小問題
如果全世界都是這一類問題,你覺得這個世界好一點還是不好一點呢?
樣樣都可以一下就解決的
不需要用腦,你覺得這個世界好一點還是不好一點呢?
不一定好一點
其實很簡單了
不用太頭痛,不用太睏
但是神做人是萬物之靈
如果全部問題都是這樣的話,不如做些機械人就解決了
現在很多機械人可以幫你工作
你按個按鈕,program他
有些可以跟你接見客人
他可以認十個人的面孔,可以跟你聊天
不單是倒茶倒水還可以跟你聊天,在那邊閒聊
你說這些機械人多厲害
但如果全世界都是這些簡單問題,就不需要做你和我了
做些機械人就可以了
所以神是有特別的意思,要我們運用我們的智慧
第二種問題我稱為人際問題或道德問題
譬如,我現在問你,你們要回答我
沒有吃早餐的都要回答我
如果有一個男生想結婚,但沒有女生喜歡他,是不是問題呢?
是不是問題呢?
說明是他想結婚,他不想結婚就不是問題
他很想結婚,但沒有女生喜歡,大問題
我現在再問你,如果有一個男生想結婚,有三個女生喜歡他,更大問題
三個女生喜歡他,那怎麼選呢?
這些就不是你去超級市場說選這個選那個,選不對到時退貨,沒有這意思
感情問題、人際問題和道德抉擇問題,是需要人用一些頭腦
當你用腦的時候,你就會頭痛,有時你解不了
大家有沒有發現,剛才我們讀的那段經文,有時卡在我們的腦裏,會不會呢?
我們再讀一次,這次是第三次
不要照愚昧人的慾望說回答他,恐怕你與他一樣
要照愚昧人的慾望說回答他,免得他自以為有智慧
好了,我問你,要不要照愚昧人的慾望說回答他呢?
如果你說要,你就忘記了第四節,如果你說不要,你就忘記了第五節
這兩節聖經卡在腦裏,好像不太通,好像自己在自打嘴巴,上文不對下文
會不會有可能作者寫了第一句,他忽然間忘記了,他就寫第二句,剛剛跟第一句相反呢?
有沒有可能?
有可能
就算有可能,但如果記錄在聖經裏面呢?
聖經都是神所默示的,如果是聖靈在後面掌管的話,有沒有可能呢?
沒有可能
所以如果沒有可能,這兩句話到底是不是自相矛盾呢?
好像是,但其實我們今天要好好地去思考這兩句話
這兩句話其實是滿有智慧,暗藏玄機,你要看到裏面的玄機所在
我們來看看,愚昧人到底是什麼人呢?
我記得上一次在這裏跟你們說,智者不惑,我們都說過智慧人是怎樣
今天我們要講講愚昧人是怎樣
按照真言來說,愚昧人是那些跟神沒有關係,是那些摒棄真理而漠視神的啟示
他們跟神之間根本沒有一種生命的交流,摒棄真理
而他們是毫無見識的,他們連普通常識都沒有
然後他們是自以為是,他們沒有普通常識,但他們覺得自己很厲害
而輕重不分,他們有時在一些場合裏面說的話不是很識時務
輕就不覺得輕,重就不覺得重,叫做輕重不分
容易暴露,很大脾氣
若有些不合適,他們就會爆發
現在他們發表慾很強,很喜歡說話
不單喜歡說話,還喜歡爭奪
最後聖經說,這些人不單害自己,也害人
不單害人,也害自己
頂尖妹,你在周邊有沒有見到這些愚昧人?
有沒有?有吧?
這些愚昧人都有移民來加州
所以其實到處都可以見到
特別那些未信主的人,如果沒有神的啟示在他們的生命裏面主宰
他們很常會有這些人出現
愚昧人基本上不是智商不高,可能有些人智商很高
但是因為他們自我中心,他們沒有神的啟示
所以他們很多時候有這些問題出現
總而言之,愚昧人就是內分泌失調
他們需要看醫生
內分泌不是真的內分泌,是屬靈分泌
是靈裏面的問題
回應愚昧人我們有幾個基本的原則
第一,我覺得這裡有兩種的愚昧人
第一種,你不要照他的愚妄說回答他
第二種,要照愚昧人的愚妄說回答他
所以有兩種愚昧人,兩種是不同的
我們說第一種的愚昧人
這種的愚昧人,你不要跟他同樣見識
意思是什麼呢?
不要照他們的愚昧人的愚妄說回答他
恐怕你跟他一樣
這種人其實就是死硬派的愚昧人
即是他愚昧到底,改不了
即是你怎樣跟他辯論,怎樣罵他都不會聽你的
你怎樣說他都不會聽你的
有沒有這樣的人?
所以遇到這些人就不要跟他爭辯
因為有些愚昧人他認為自己是瓜咬頸
否則到最後就不知道誰是傻瓜
你都加入他的陣營裏面
保羅曾經教導我們言語爭辯
這是無益的,只能敗壞聽見的人
但要避免世俗的虛談
因為這等人必進到更不敬虔的地步
唯有那愚拙無學問的辯論總要棄絕
記得這一句,愚拙無學問
有時爭辯用來做什麼呢?
第一他不聽,第二這件事根本無傷大雅
有時爭辯死
不要為言語爭辯
然後世俗的虛談
愚拙無學問的辯論
對於愚昧人他覺得這些事很有興趣
總是拿一些小眉小眼的東西跟你爭辯
你如果有興趣就好了
但如果你對他沒有興趣,那他又怎樣?
他就沒有人了,他就會走開
對這些人最好不要跟他爭辯
不要跟他傾談
甚至不要好言相勸
不要勸他
你說這個人現在走在一條愚昧的路上
我勸他回頭吧,好不好?
其實是好的,不過有沒有用?
沒有用的,這些人是沒用的
頂尖妹,有些人很聰明
他覺得自己很聰明
聰明到他什麼事情都想到
什麼事情都想到
他覺得自己想到的事情是最好的
他不會聽別人的意見
有些人也很難受的,為什麼呢?
因為難受到他什麼意見都不聽
他心裡好像有一道牆
把所有外面的意見都擋出去
有一種人,他們就像井底之蛙
他們說天是圓的
你告訴他,天不是圓的,天是一大片的
廣闊無邊的,他不相信的,為什麼呢?
因為他的井底,他看上去,天是圓的
你怎麼說他都不會跟你接納
因為他是有限的經驗
然後他也很愚笨,他不願意接納別人的經驗
所以井底之蛙和外界的世界隔絕
這種人就不要跟他多說了,不要勸他了
為什麼不要勸他呢?
耶穌說過一番話
他說不要把聖物給狗
也不要把珍珠丟在豬的前面
恐怕牠踩踏了珍珠轉過來咬你
如果你看到一隻豬,你丟珍珠給牠
牠會不會欣賞呢?
牠不會欣賞
你給牠貴重的東西,牠不會欣賞
牠還會踩牠幾下,然後向你咕咕咕
給牠你的良心當作狗肺
所以這裡說不要把好東西給不懂欣賞的人
這句話到底是說什麼意思呢?
其實它的意思是跟上面做一個比對
上面說不要論斷別人,不要用惡意去批評別人
因為你們眼中有良目
你怎麼可能去掉別人眼中的刺呢?
主耶穌在馬太福音第七章第一到第五節說這番話
第六節出現這一句
不要把聖物吸走,不要把珍珠丟在豬的前面
我的理解是聖經是連在一起的,不是分開的
第六節怎麼連著上面第一到第五節呢?
其實相連的地方就在這裡
你不要惡意去批評別人
因為你自己也沒有比別人好
不要論斷別人
但是如果你要好言,你要勸人
你也要看對方是什麼人
你要看對方是否懂得欣賞
如果給一些好東西給一些人
給一些好的意見給一些人
他不懂得欣賞,他反過來咬你一口
你會否經歷過一些時候
你好言相勸,勸一些人
然後他當你是惡意去批評他
因為有些人真的不會接受別人的意見
所以你好言相勸,就免了
不用了,省了
大家明白耶穌的意思嗎?
耶穌的意思和我們剛才所說的
不要好言相勸其實是相近的
對於這些愚昧的人
你不要想著帶他回頭
他不會回頭
他覺得他自己很聰明,很聰明
他覺得自己想到世界上最好的東西
他不會聽你的
所以你連這些都省了
所以遇到這些人最好是怎樣呢?
最好是笑笑口,然後走開
你都不需要和他作對
你也不需要兇巴巴地和他說什麼
你笑笑口,走開
然後就再見,沒話說,就走了
其實耶穌很懂得這一點
耶穌曾經在比拉多,曾經在希律的面前
聖經經常說他是一言不答
耶穌不回答他們
我看《四呼音》的時候
我看到那些地方,我就很生氣
為什麼耶穌不和這些迷信主的人
在那時候開個報道會就行了
你是神的兒子,你是聖子的羔羊
你在那一刻充滿智慧的言語
那麼多人在那裡,你不就開個報道會
然後最後叫他們舉手決志
我想也有人會舉手的
為什麼耶穌不在那時候開報道會呢?
因為他不出聲,為什麼呢?
說也沒用,這群人是柔蒙了心,心硬
這群人就是《針研二十六章》說的愚昧人
耶穌不說,為什麼呢?
因為如果他多說,就被這群人拿來做第二輪攻擊的彈藥
他們要抓耶穌的把柄
巴不得你多說幾句
然後多說幾句,就抓到你的把柄來定你的罪
所以耶穌不說
除非那些真理和神的兒子的地位有關
他就嘭,說一句,不多說了
我做教會牧師做了二十多年
然後我在神學院教書,又開聖言中心,又到不同的教會去
我發現其實教會裡面也有愚昧人
大家同意我這句話嗎?
教會裡面也有愚昧人
那你說,信了耶穌也會愚昧嗎?
會的,有些人信得不太好,信得不太深
有些人信主之後,仍然用自己的情慾去主導人生
所以教會裡面其實也有愚昧人
我在教會裡面發現一件事,其實是很傷心的一件事
就是很多時候教會裡面的弟兄姊妹
有時候為了自己的事,被自己蒙蔽了
當自己高舉自己而蒙蔽了的時候
有時候什麼都說,有時候什麼都做
是不是很可惜?很可惜
其實我們有神,我們應該不可能達到這種愚昧的地步
但是,又真的會有
有些愚昧人,我發現你不要跟他爭辯
越爭辯,你就越死,為什麼呢?
你踩了下去,踩在了他的氹上
他會繼續跟你爭辯
所以有時候有些人批評你,說你什麼
如果那些小事,無傷大雅的,你就不要跟他說
清者自清,不需要多費唇舌
就由他說吧,就說吧
其他人都知道,這個愚昧人在發表意見
其他人都知道,雖然不說話,但他們知道
第一件事,真言和耶穌其實都是對這一群的愚昧人
採取一個很特別的方法
就是不跟他說話
閉口,sit,不需要說話
大家,如果你開車,你就會更清楚
你不開車,其實你都明白這個道理
我現在問你一個問題
開車不開車的,你都回答我
譬如你開車,你在你的合法行車道上
即是你的行車道是你,你是向著那邊走
怎知道你走著走著,忽然間有一輛車就走上你這條行車道
現在他對著你,他又駕駛著你
那你怎樣?
扭軚,避開他
還有呢?
你會不會說,我對,你錯,為何我要讓你?
我要讓你?不行
哇,兩喇叭,打燈,然後擺手,回去
OK嗎?
OK,不過你要計準時間
如果他真的愚昧到底,他不理你,車衝過來
到時你閃他不及,怎樣?
就崩
好了,完了,警察來看
這個對,那個錯
這個對,不過你已經沒有命
你已經沒有命去見證你自己對,沒有
你用條命來怎樣?
你用條命去證明你對,值不值?
值不值?不值
所以耶穌在登山補訓的時候說了一句話
有些人以為耶穌很懦弱,其實不是的
耶穌說不要與惡人作對
你問,不要與惡人作對?
那不就讓他繼續作惡?
不是不想改變惡人
他只是說不要與他作對,要用愛
你要愛你的仇敵,你要為逼迫你的祈禱
然後你將一個更高的處世原則
來應用在你的生命當中
所以頂智妹,不要與愚昧人同樣見識
這種愚昧人,我剛才說了
這種愚昧人是叫die hard的愚昧人
即是說,他怎樣都會繼續愚昧下去
愚昧到底
這種愚昧人最好不要與他爭辯
也不需要與他多說話
大家明白這種愚昧人吧
第二種愚昧人呢?
要自以為由自為
這種愚昧人可以與他說話
即是說,可以救
頂智妹,很多時候基督徒落在愚昧的地步
是可信的,這是第二種
基督徒落在愚昧的地步是第二種
即是說,我們偶然有時有些盲點
偶然按自己的私慾行事
或者偶然衝動做了些傻事
頂智妹,會不會呢?
不會的?
會的
如果是的話,我們有時要有人在旁邊提點我們
這種叫做有得救的愚昧人
即是說,是暫時性的
是忽然間被愚昧所性
而是有可救藥的
這班人呢?
你就可以善加勸導
即是可以與他談話,可以與他說話
善加勸導,其實這裡是在說什麼呢?
是用愚昧人的愚妄話來回答頭
奇怪的一點是,這裡沒有說用智慧的言語回答愚昧人
大家看到重點的地方嗎?
重點是,你用愚昧人的愚妄話來回答他
這種叫做以愚治愚
大家聽過這句話,以毒攻毒
以其人之道,還治其人之身
即是說,按照你給我的東西,我現在彈回去給你
你講愚昧的東西嗎?我用愚昧的東西來彈回去給你
目的是什麼呢?目的是有一塊鏡給你看
你看看你多愚昧
有時我們會這樣說
我試過有些人很大脾氣,整個人跳起來
大發雷霆地說話
我經常會跟他說,你稍安勿躁
如果每一次我跟你說話,我都這樣表現的話
你說你會怎樣感覺呢?
我要拿一塊鏡給他看
你這樣表現,你就不會覺得有什麼
但如果每次你跟我說話,我都這樣表現的話
你會怎樣想呢?
讓他感受,讓他明白一下他自己的愚昧是怎樣
即是拿一塊鏡給他看,看看你的樣子,你多愚昧
這個情況其實有一個危機
危機是什麼呢?
你又說愚昧的東西
就像我們剛才所說,本來開始一個傻瓜
最後就被人覺得有兩個傻瓜
你有一個危機,危機是什麼呢?
你已經落到傻瓜的地位
你已經落到他同樣的層次跟他說話
外面的人會覺得,這個也是傻瓜
這個也是愚昧
你會遇到這樣的危機,或者這樣的情況
但如果你有把握的話,有時你冒險也不要緊
你能夠救到一個靈魂,是可以的
有一次張三見到李四
張三見到李四頭髮很長,不修邊幅
就跟他說,張三見到李四
張三就說,你為什麼不非法?
為什麼這樣的樣子出來見人?
李四不想跟他爭辯,就走開了
張三不放過他,繼續追著他,就追著他
張三就說,我問你問題,你都沒有回答我
你為什麼不剪頭髮?
李四看見也沒有辦法,他就回答
他說,老兄,實不相瞞
我不剪頭髮是因為隔壁王太太兩天前跌傷了腳
隔壁王太太跌傷了腳,跟你不剪頭髮有什麼關係?
李四就說,那就是了
我不剪頭髮又跟你有什麼關係呢?
這個就叫做以儒治儒
你知道有些人就是蛛絲八卦
你管別人那麼多,別人不剪頭髮就不剪頭髮
為什麼要像別人的父母那樣?
有些人就是這樣,你怎麼解釋都沒有用
所以最好就是以儒治儒
這一招的刁鑽,他都不知道你為什麼會這樣出招
所以他擋不了,擋不了的時候,整個人就兇了
張開嘴巴,張開嘴巴的時候,乘機就跑掉了
你走了他可能都不知道你去了哪裡
他還在那裡,跟我有什麼關係?
這個就叫做以儒治儒
但是頂尖的人,我告訴你,剪頭髮就要很高度智慧
你怎麼會忽然間想到這樣去回答別人呢?
我又看到一個這樣的故事
有一個人就柔好他自己家裡的外牆
他就寫了幾個字,此牆不准畫
第二天他就看到下面寫了一個
為什麼你才畫?寫了五個字
那個人就很生氣
他在下面寫了只有我准畫
第三天,在下面寫了你畫我又畫
第五句,這個主人就說看誰敢再畫
想不到再過一天,他說不畫就不畫
他說此牆不准畫,最後畫了八句
跟他原先那個大相徑庭
如果你自己不准別人畫,你最好不要先畫
所以這個主人都是愚昧人
後面那個也是愚昧人,不過他就是以儒治儒
大家明白嗎?以儒治儒
不過這些話說笑話就行了
很難的,很難的
譬如有些先生說要證明給太太知道
他有一些東西,我講個例子給你聽
有一次有個太太在煮飯
先生就在旁邊指指點點
就說油太多了,煎得太焦了,快點翻轉
在煎魚的時候
他說鍋子斜了,火小一點
在那裡吱吱喳喳
那個太太就很生氣
聽到最後她就說,你以為我不懂煮飯嗎?
先生就說,太太,我知道你懂煮飯
不過我是想讓你知道
當我開車的時候
你在旁邊經常說,太近了
旁邊的車,黃燈了,快點停
我是想讓你知道
你在我旁邊說話,我那時候的感受
沒什麼的
你猜那個太太會不會明白她的感受呢?
不會的,所以你不要學
你一聽說笑話就行
提醒一下自己就行
如果真的用在別人身上,有時是不行的
不過我覺得耶穌對愚昧的人有一招很好用
有一次,祭司長和文士長老來問耶穌
我問你
他們就跟耶穌說
我問你,你靠什麼權柄來做這些事?
這些權柄是誰給你的?
哇,很兇啊
這些明明是愚昧的人
耶穌怎麼回答呢?
耶穌說,我也問你一個問題
你告訴我吧
你回答了我,我就回答你
約翰的洗禮是從天上來的,還是人間來的呢?
那些人想想,如果說是天上來的
為什麼我們不接受約翰呢?
如果說是人間來的,他就得罪了很多約翰勇等、約翰粉絲
所以他們後來就說
我們不知道是從哪裡來的
那耶穌怎麼回答呢?
我也不告訴你
我是按什麼權柄來做這些事
耶穌是不是以愚治愚呢?
用他們的方法還給他
如果你不想自己落到愚昧的人的地步
有一個方法的
就好像舊約拿丹說故事
舊約拿丹說故事
大衛犯了奸淫,神就叫拿丹去跟大衛說
你猜容易說嗎?
不容易
你要勸誰呢?
勸王
現在告訴他他犯了罪
雖然你是奉耶和華神的名來告訴他
但是他一個不高興又怎樣呢?
拉你出去斬
所以拿丹也花了很長時間想如何說
後來拿丹想到一個方法
他來到大衛面前說故事
他說有一個城裡面有兩個人
一個有錢的,一個很窮
他們住在隔壁
有錢的家裡有牛羊無數
窮的家裡只剩下一隻羊羔仔
其實這隻羊羔仔就當他像兒子一樣
跟他一起睡覺
大家一起在家裡
而且很有感情
但是這個有錢人要請客的時候
自己的牛羊不用
拿了隔壁的唯一的羊羔仔去宰了他請客
大衛聽到這時候會怎樣呢?
他很生氣
大衛就心怒怒
他就說:我只著永生耶華起誓
行者是的人該死
他必嘗還陽高四倍
因為他行者是沒有連恤的神
拿丹就要他說這句話
然後他就拿出那個照妖鏡
你就是那人
說完這個故事
然後這樣跟大衛說
那個力量就跟直接去責備他不同
因為他自己的感受已經被牽發出來
當他的感受被牽發出來的時候
他自己知道這樣是錯的
是錯得很厲害
所以拿丹的以儒治儒
就是說一個故事
讓對方看到他自己
好像一塊鏡子看到他自己
這個都難的
所以如果你要以儒治儒
就是求主幫助
有時可遇不可求
如果不行又如何呢?
如果你沒有這些高度的智慧又如何呢?
求主給你,沒有辦法
不可以以儒治儒
就用智慧來勸戒他
最後我們要堅守我們的立場
有些愚昧人來
他是要引誘你的
他就是要把你打下去
如果是普通的事
我覺得就不需要跟他爭辯
但最後我要跟大家說
有些事是關於真理、關於道德的
我們就要堅持
保羅他曾經在哥倫多後書
因為跟他的仕途遺訓有關
他就很激氣
因為有些人在說他不是仕途
所以他說:我說的話不是奉主命說的
乃是像愚妄人放膽自誇
他現在就去做一個愚昧人
保羅,他跟你在泥巴打過
自己全身都是泥
他說:人在何事上
勇敢,我也勇敢
他是希伯來人嗎?我也是
他們是以色列人嗎?我也是
他們是阿伯拉欽後裔嗎?我也是
他們是基督的僕人嗎?
我說句狂話,我更是
你覺不覺得保羅現在很愚昧
說話的聲氣,態度
十足是愚昧人
但是他在這裡要以愚自愚
因為這班人不接受保羅的仕途遺訓
我們在2017年有八十九人
去馬丁路德改革宗教五百週年教會歷史
我們去到一個地方
叫Diet of Worms
大家如果懂得教會歷史就知道
馬丁路德在這個地方去辯解
當時的皇帝查理五世和他的代言人
要馬丁路德撤回他的九十五條
就是對羅馬天主教的攻擊
其實馬丁路德最基本的一件事
就是反對羅馬天主教賣贖罪券
這是靠行為得救
和聖經的真理信仰有直接的相違
但相傳馬丁路德在這個地方說了幾句話
Here I stand
這是我的立場
我只能這樣做
願上帝幫助
Here I stand
在Diet of Worms的同一條鞋
同一條鞋
讓遊客可以站上去拍照
然後紀念馬丁路德的那句話
Here I stand
旁邊的是加拿大華人神學院的院長
我們兩個一起帶著團
Here I stand
頂智媒,在愚昧人要將你打倒的時候
如果關係到聖經真理和信仰
你要站穩
最後我們來說說
這兩句話大家現在明白
第一種愚昧人是不能救的
或者說是死硬派
你很難改變他
你最好是怎樣?
不需要說話了
笑笑口走開
第二種愚昧人是一時愚昧
你可以以愚治愚
給他一面鏡子看看自己的愚昧
讓他能夠醒悟回頭
「得他自以為有自為」
我們看一切都要按情況而定
耶穌說你們要靈巧像蛇
有時候你見到一些人
你不知道他是第一種還是第二種
如果你看到有人表現愚昧的時候
那你要怎樣?
你不知道他是第一種還是第二種
那你先當他是第二種
先當他是第二種
那你跟他聊天
說著說著發現他是第一種
那就不要說話了
走開了
大家明白我的意思嗎?
你判斷他是哪種愚昧人
你就先當他是有救的
或者你先當他是可以傾談
然後發現他原來是死硬派
那你就不要再說了
頂姐妹
我不希望你一會兒吃飯的時候
就看看坐在對面的那個
你是第幾種?
我看你是第一種
你不要這樣
你要先問你自己是第幾種
你是第一種還是第二種呢?
你要先問一問你自己有沒有試過做愚昧人呢?
有沒有呢?
如果你不先問自己
你不先檢查一下你自己是不是愚昧人呢?
那這段聖經對你沒有什麼大幫助
這段聖經是要你辨認到底外面的人
哪一個是愚昧人
沒錯
但如果你不先辨認一下你自己是不是愚昧人呢?
那是不是失之交臂呢?
是的
我給大家幾個問題
檢視一下你自己是不是一個愚昧人
這是我自己在內
是不是周邊的這些熟齡人或智慧人說話呢?
我聽不進去
經常都聽不進去
現在我要堅持我自己的意見
如果是這樣的話
小心你的愚昧指數有多高
第二
是不是我經常要聽別人讚我的東西呢?
當有人批評我或者勸我的時候
我就整個彈起來
小心
愚昧指數很高
你要降下來
第三
是不是那些熟齡人或智慧人呢?
每次我講話的時候
他們都笑著走開
他們不跟我說話
每次我說話他們都走開
要小心
你是第一種
他們都不想再跟你談
他們笑著走開
你可能會說
賴牧師,我不是愚昧人
我一定不會
如果你跟我說
賴牧師,你今天這篇道對XX水很有幫助
我不用聽
你猜我會怎樣反應呢?
如果你這樣跟我說
我會笑著走開
因為這是愚昧人說的話
愚昧人說我不會是愚昧人
我不用聽
我不用被矯正
這樣就十足是愚昧人
愚昧人的反應就是這樣
所以大家一定要小心
要聽神在聖經裡面的教導
因為智慧人是願意接受神而來的教導
不是所有的東西我們都要聽
但是神的話語的正確宣告和解釋
是我們要聽的
我們一起低頭祈禱
懇求天父幫助我們做智慧人
同時也幫助我們
知道怎樣去面對愚昧人
求主讓我們在這個世上
在教會裡
我們知道明白神的心意
我們走在神的心意當中
我們也願意帶領弟兄姊妹
或者感染、影響其他人
讓我們生命的見證能夠成為世上的光
感恩祈禱奉耶穌基督的聖名
阿們
(字幕由 Amara.org 社群提供)