各位弟子妹 早安!讓我們再次在聆聽主道以先來一起同心低頭禱告,讓我們身心靈在聖靈的引導之下明白主的說話。
慈悲的父神多謝你!多謝你讓我們能夠再次回到你的說話面前,去明白認識你是怎樣的一位神。
讓我們去藉著你的愛子耶穌基督,能夠去更加了解在我們人生的地上這條路途當中,我們應該怎樣去憑信而活。
求你的幫助,讓我們在經文再次打開的時候,能夠使我們再次貼近主你的心堂,
我們同心禱告,感恩奉靠主耶穌得勝,名至以求。阿們。
在我第一天信主開始,就在教會持續參加不同的聚會,在不同的聚會裡都有很多的牧者,信徒去分享聖經的內容,
我也很雀躍地去學習,但其中一樣東西,我發覺我在學習的過程中,一直都有一個疑問,我不敢說懷疑,是一個疑問。
就是我經常聽到很多牧者,傳道人,基督徒都經常說到,耶穌基督的福音是能夠滿足人的屬靈需要。
這個說話我聽了很多次,但我有一個很大的問題,究竟是怎樣滿足人的屬靈需要呢?
於是我就很細心地在教會的生活裡去看,就發現到他們所謂的屬靈需要,原來不只是屬靈的需要。
他們原來發過信,說的或者分享的,都是說到原來信了耶穌之後,你連肉身的需要,你想得到的需要,都可以得到。
這種陳述就開始讓我有一個更大的疑惑了。
因為當隨著參加教會的活動越來越多的時候,我就發現到原來教會大部分的事工都是朝著滿足人的需要而去設計的。
簡單來說,教會漸漸給我的印象是所謂的信耶穌、信福音、上教會,其實都只是一些人希望透過這個機構去提供一些慈惠的活動,去嘗試去滿足人的實質生活的物質需要。
所謂的靈性的需要,似乎漸漸變得像次等一樣。
所以我們發現到今天的教會,慈惠的工作就如雨後春筍一樣,一宗又一宗地發生。
教會甚至走向一個發展的路向,在早二十多年前已經開始我們留意到的就是,很多教會開始轉型成為所謂社區教會,community church。
在美國裡面甚至有一個運動叫做community church movement,就是社區教會運動。
而表表姐的參與者就是將教會變成一間超巨型的教會叫做Mega Church。
從而當教會成為Mega Church之後,超大型的教會就能夠有更多的資源做多一些這些慈惠的工作。
不過很可惜,當這些教會越來越大的時候,就越來越多的醜聞出現,就是教會因為為了做慈惠的工作,也有很多人在這個慈惠的工作裡面去乘機去貪一些利益,游泳,甚至從而去博取一些名譽。
這一切在教會裡我的經驗,可能未必是一個很典型的經驗,不過我想沒有什麼人可以去否認。
也讓我聯想到和我年輕的時候在香港生活,有很多這些所謂慈善的機構在電視上搞一些籌款活動。
原來慈惠工作只不過是很多人乘機去撈取一些個人的名與利。
不過我想到教會這樣的現象,會不會真的是聖經裡面所說的教會的時候呢?
也讓我聯想到我在年輕的時候參加很多非教會的社團活動,我從小到大很喜歡去幫助人,所以我每逢一有假期,我都會去參加一些社區中心的義工的活動。
因為我覺得能夠透過義務的工作,能夠幫助到一些有需要的人,但是他也沒有這樣的資源,如果我有時間有力量的,為什麼我不提及能夠拿出來和這些人分享呢?
當我發現在這些義工的工作裡面的時候,沒錯,似乎能夠幫助到一些有需要的人,但是我反而後來越來越留意到一件事,
在慈善工作的過程當中,接受了這些慈惠工作而得到一些服務的人,他們不是說因為你的義工的服務,他們更加感恩,當然有,當然有這樣的人。
但是我發現原來有很大部分的人,他們不僅不感恩,反而還會覺得機構做得不夠多,而我們這班義工做得不夠賣力,於是就有更多的投訴和更多的要求。
在這種狀態之下,我就留意到一些來參加義工的人,他們的心態就開始改變了,或者簡稱他們走上一個成魔之路,做義工成魔,怎樣成魔呢?
他們說既然我們做義工,有些人都沒有什麼感恩的心,不如索性我們在這個義工的工作裡面,嘗試為自己得到一些利益而去謀取。
第一件事,他們想謀取的就是在做義工的過程中,希望越來越得到一些名譽上的讚許,所以就很擅長在這些義務工作裡面搶風頭。
早前我已經說過,有些人喜歡搶風頭,結果他們用盡各種方法去搶風頭。
除此之外,當他們有一個名譽之後,就可以做一些決策,在這些義務工作的過程中,就能夠去拿取一些個人利益。
其中最典型的例子就是,很多時候在這些慈惠工作裡面,有很多禮物或者捐獻發送給有需要的人,他們就在這個過程中去扣取一些。
名譽上就說已經派了給其他人,但實際上派的只是派少部分。
大部分在聚會完結之後,就說沒有人要了,那沒有人要了,那我就拿走,就拿走成為自己的私利。
這種承諾的路程,我覺得是由領受恩典的人,以及這些做義工的人,雙方一起去造成的一個結局。
這種情況很不理想,但同樣這個情況同樣發生在教會裡面。
回到教會這個場景裡面,不少的信徒回到教會,參加教會的事工,其實都是為了享受自己在靈性上得到一刻的快感,或者滿足感。
希望這樣就表明我是屬於上帝的人,我正在做上帝的工作,上帝就會欣賞我的靈性。
但實際上,靈性是不是有改變呢?靈性是不是更加貼近上帝呢?
這個存疑,說了這麼多之後,我想和大家一起去想一件事。
教會的福音工作,如果在這樣的環境,這樣的層次,不斷的循環之下去運作,已經被你運作了千多二千年了。
人的靈性在教會是不是真的成熟起來,更像上帝呢?
在教會也這麼多年了,你參加了這麼多的聚會,這麼多的活動,這麼多的侍奉,你的靈性是更加貼近上主的心意,還是更加在侍奉裡面迷失,離開上帝呢?
今天我們想看這段經文,《馬太福音》從第十四章二十二這段經文,直到第二十三節。
我希望透過這段經文一起思想這個題目,究竟教會的侍奉或者傳道,是不是真的以滿足人的需要,就成為成功之道呢?
我希望大家一起透過這段經文去掌握到,侍奉神究竟是一回什麼事?教會是不是以滿足人的所謂靈性需要,甚至肉身的需要,就已經將福音成功傳開呢?
希望透過這段經文,能夠讓我們有一個更清楚的掌握,能夠學會如何侍奉主。
不如我們一起再次打開聖經,再讀多一次,雖然衛東幫我們讀了一次,讀多一次,自己讀一次,我相信神的話能夠更準確地在我們心裡印記上去,從而我們了解這段經文的了解也更加準確。
好,讓我們一起去打開聖經,馬太福音第十四章第二十二節至第三十六節,我們一起去讀一下這段聖經,好嗎?好,我們一起打開讀吧。
耶穌隨即吹門徒上船,先到那邊去,等他叫眾人散開。散了眾人以後,他就獨自上山去禱告。
到了晚上,只有他一人在那裡,那時船在海中,因風不順,被浪搖撼。夜裡四更天,耶穌在海面上走。往門徒那裡去,門徒看見他在海上走,就驚慌了,說:
「是個鬼怪!」便害怕,喊叫起來。耶穌臉亡對他們說:「你們放心,是我,不要怕。」彼得說:「主,如果是祢,請叫我從水面上走到祢那裡去。」
耶穌說:「你來吧!」彼得就從船上下去,在水面上走,要到耶穌那裡去,只因見風勢大,就害怕,將要沉下去,便喊著說:「主啊,救我!」
耶穌趕緊伸手拉著他,說:「你這小信的人啊,為什麼疑惑呢?」他們上了船,風就轉了,在船上的人都拜他,說:「你真是神的兒子了。」
他們過了海,來到格尼格納那裡的人,一認出是耶穌,就打發人到周圍地方去,把所有的病人都帶到他那裡,只求耶穌准他們摸他的衣裳睡紙,摸的人就好了。
這聖經承接上文耶穌基督餵飽五千人,或多於五千人的事件之後所發生的事情,而這聖經也是我們大家很熟悉的經文,因為很多時候我們都會將這段經文拿出來講到信心的問題,沒有信就沉,有信就走到神職天。
我們就這樣說吧。
這段聖經是想說這件事,我們再從經文的脈絡,從馬太福音的發展去看,一開始耶穌在這裡就催促門徒上船,很奇怪。
做完一個神職,五千多人已經被餵飽了,還有十二男剩下來,這個大好時機大家應該去顯明,這就是神。
這就更加容易招兵買馬,為什麼要在這個時候馬上催促門徒上船呢?耶穌你是不是搞錯了?耶穌你很多時候做的事情都跟這個世界人做的事情不同。
當我們一說這句話的時候,其實給今天教會很多反思,教會做很多事情都要跟這個世界相同。
耶穌做事從來不是我們所想到的,好像世界一樣的人的想法。
我記得在我在侍奉主頭幾年的時候,曾經有一個弟兄,有人誠心打電話給我,他是一個教會在懷仁教會裡面可以說是很出名的人物,和我當時都很熟悉的。
他說:王全道,當時我還沒有按摩,教會開始多人了,你把握時機,吃住這條水上。
我就問他,我說弟兄,怎麼吃住這條水上?
很多教會喜歡吃住這條水上,耶穌沒有吃住這條水上,耶穌反而在這個時候,馬上趕著門徒上船,到那邊去,去那邊都不知道,馬上上船,馬上走。
為什麼耶穌要這樣做呢?這個和上文看的馬太福音很銜接。
如果大家還記得我們說過很多次,在馬太福音裡面,天國是一個很低調的運作,濕途。
天國不是要讓人打鑼打鼓,快點來,很正的,有東西看,有東西玩,有東西吃的,不來你就笨了,是這樣運作的。
不是的,天國從來不是這樣運作的,天主教就是這樣運作的,天主教在中古時代的時間,就是這樣運作的。
打鑼打鼓在街上,你們不來,你們就損失了,教會有多少好東西?
於是教會就要壯大,教會就要多人,這樣才能夠集資,能夠去派錢。
加上當時的天主教教會,羅馬天主教教會,憑藉著政治上的影響力,於是他們就集到很多的資源,控制了人。
簡單的來講,可以說是剝削整個世界,然後施捨在這個世界。
但是耶穌不是這樣做的,耶穌早時和天國一般的原則,低調,含蓄,是很有相同的意思。
第二,這段聖經當我們讀過之後,我們都不少會回憶起一段很熟悉,同樣在馬太福音裡面的經文,
那段經文就在第八章的第23至27節的經文,那段經文說什麼呢?我們來掀一掀去看看。
馬太福音第八章,第23至27節。
這段經文的標題是耶穌平靜風和海。
結事基本上就記載耶穌和門徒一起上了船,門徒又跟著上船之後,就發現船正被海裡忽然翻起的暴風吹搖動,並且有大浪掩蓋,而耶穌在這個時候竟然是安詳地睡著在這個時刻當中。
門徒於是就叫醒耶穌,然後說:主啊,救我們啊,我們喪命了,廣東話就是我們死定了。
然後耶穌說:你們這些小信的人為什麼膽怯呢?然後就起來,就叱吒了風和海。
風和海就大大地平靜了,即刻完全,completely或者totally就平靜了。
然後眾人就說:哇,這是什麼人啊?連風和海都聽從他的?引發了一個問題,耶穌是誰?
這個問題很熟悉吧?因為在剛剛我們所看的第十三章裡,當耶穌回到拿撒勒的時候,同樣的鄉民,同鄉人都同樣地問:究竟這個人是誰?
我不認識他嗎?我認識他的全家,我知道他的來龍去脈,但是他從哪裡得到這個能力,去到可以將上帝的說話,甚至神蹟顯露出來呢?
這個人是什麼人?所以簡單來說,來到第十四章,這一段聖經,其實不只是信心的問題,而是在說神國裡的人,究竟他們應該怎樣去運作生活?
所以在大家的程序表裡,我做了一個比較表,在這個比較表裡,將第八章,第23至27節這段經文,和今天這段經文做了一個平衡對比。
而這個平衡對比就要告訴我們,這段聖經其實承接了前文,耶穌究竟是一個什麼樣的人呢?
我們再一次去認識他,認識他之後,我們才知道怎樣走前面的路。
大家可以去看回你的程序表,程序表上寫得很清楚,原來在第八章,第23至27節裡面,分開了四個重點,和今天我們所看的這段聖經是很類似的。
第一個共通點就是,同樣涉及海和風,這一點我會再詳細解釋。兩段經文都同樣說到海和風。
第二,這兩段經文都同樣反映到一件事,就是門徒驚懼害怕的表現。
驚懼我不再引用了,大家可以看回你的程序表,純粹是為大家方便。
如果主日學,我就叫你做個功課,港獨就做功課給你看,你可以做一個比較。
原來門徒在這兩件事件上都有驚懼害怕,在原文聖經裡面,驚懼害怕是可以用兩個字眼,甚至多於兩個字眼去作出描述的。
不過為什麼我說兩個呢?因為今天我們這段經文第十四章裡面就用了兩個不同的字眼去形容驚懼害怕。
第三,耶穌也同樣在這兩段經文裡面指出,這幫門徒的小信,
在前面我已經說過,小信不是有大有小這麼簡單,而是說到一個人到底在他的信中是否有問題。
而到最後一點,第四點,這兩段經文都說到,風就住了這個圖像。
這兩個平衡的經文,其實都要告訴你和我知道,耶穌其實要讓門徒明白到,
你們究竟知不知道耶穌在這個地上的身份是怎樣的。
而當你明白之後,你又怎樣活下去呢?這個就是我們要一起共通去看的了。
好了,我們回來看這段經文,這段經文我想透過兩個大部分和大家一起去分段仔細去看一下,
連結剛才那四個共通點一起去看。
第一個部分,就是從第十四章第22節至第33節這段經文,
我們要學會一件事,原來耶穌的傳道在這個地上,教導我們,
傳道不是以滿足人的需要為基礎的。
我再重新說多一次,或者用一個比較俗套的說話,
你不可以靠討好這個世界,滿足這個世界,而叫人回到上帝裡面。
全主的道,救恩的道,不是靠滿足人的。
雖然教會只是為了滿足人的需要,滿足屬靈的需要,說得很漂亮,
但實質上是滿足人肉體的需要,利慾的需要,
需要小朋友,需要學校,需要獎學金,需要救援,需要怎樣支援,
滿足了,等於他們的屬靈已經得到滿足,
對不起,耶穌不是這樣做的嗎?
我們仔細看這段聖經,
這段聖經剛才我一開始說,耶穌隨即催門徒上船,先到那邊去,
這個馬太的陳述可以說得非常模糊,
我相信如果當時的門徒被耶穌這樣催促上船,
又不知道去哪裡的時候,他們一定是很妄言的現象。
而實質上這段經文最後也告訴我們,
門徒是什麼時候才知道最後去哪裡呢?
我們原來去到第34節,才知道耶穌最後和門徒一起上船,
和彼得一起上船之後,才過海去到格尼撒勒這個地方。
今天很多教會都很喜歡用一個很堂而皇之的口號,
怎樣去滿足人的需要,其實很多時候這些堂皇的口號,
其實只不過是把信徒帶到一個錯誤的根基裡,
整天說傳福音是滿足人的屬靈需要,
但其實最後只不過是想將自己塑造成為一個在眾人面前的大好人,
這樣去駁斥一些屬靈的或屬世的虛名。
耶穌早就發覺到,如果他仍然讓門徒留在這五千或多於五千人裡面的時候,
他們很容易會掉進一個這樣的陷阱裡面。
好了,跟隨耶穌有飲有食,何必擔心呢?
多少人是這樣信主的呢?我希望你不是這樣信主的。
等一會,我希望你不是這樣信主的。
耶穌是不是會照顧你呀?是,
耶穌是不是會保護你呀?是,
但如果你為了耶穌的保護,為了耶穌給你的公認的話,
你才去信主,對不起,耶穌不想你這樣去接受這個福音。
如果他不給你,那怎麼辦呢?
有一次我去傳道的時候,跟一個很有智慧的博士討論真理的時候,
他說信耶穌得到救恩,我也想得到救恩的,
我很想的,我很想上天堂的。
然後我就跟他說,假如今天耶穌決定你可以信我,
不過我不給你去天堂,你還信不信?
沒有利益的事我為什麼要做?
洗錢門,耶穌其實想這幫門徒明白,
傳道不是派利益,
如果派利益,這兩千多六千人,甚至多過六千人跟隨著你的,
是呀,你在這個世界上很成功呀,
幾千人跟著你,你知道現在美國有多少教會嗎?
幾千萬人一次聚會,現在我們馬來西亞有多少人聚會呢?
十多二十個吧,加上網上的,我們有沒有幾千人幾萬人呢?
所以很多人認為馬來西亞是失敗教會,那些才是成功教會,
或者十六街那些叫大教會,那些就是成功教會,
這些不是教會,帶不到你去天堂,沒有利益在這個地上,
他們有很多口號,在地活著如在天上,
所以我們現在預先在地上享受天家的樂趣,
所以天家的喜樂,天家的享受,現在我們可以在這裡先預嘗一下,
教會搞很多聚會,搞很多好處,旅行呀,飲飲食食呀,
有多少教會是這樣運作?無數教會是這樣運作,
不夠嗎?不夠就留給上帝決定,
不過我就看不到耶穌要我們這樣做,
堂皇的口號很容易鋪張出來,吸引很多人,
但耶穌要訓練這群門徒,讓他們明白不要掉進這個陷阱裡,
所以耶穌做了一個很謹慎的決定,馬上催促這群門徒上船,
先渡過那邊去,那邊去沒有人知道在哪裡,上船的人都不知道,
但接著耶穌就遣散所有人離開,不要跟著我,然後怎樣呀?
23節,三天後,耶穌就獨自上山去禱告,
這個陳述很漂亮,耶穌不單止讓門徒和群眾分開,
他連自己都以身作則,走上山上,我們相信應該是戈蘭高地附近,
走上去獨自禱告,這是馬太的記載,
耶穌自己都不走在這些試探裡,
耶穌頂得順這些試探嗎?頂得順,怎會頂不順呢?
不過耶穌自己以身作則還有一個見證給你看,
我也不在這個時候去在這些群眾裡謀取一些什麼的虛名,
弟兄姊妹,耶穌自己都這樣做,並且上去親近上帝禱告,
直至晚上剩下他一個人在那裡的時候,
接著怎樣呀?鏡頭一轉,一轉,轉回去在船上的景況,
那時船在海中,因風不順,被浪搖晃,看到嗎?風和浪又再次出現。
在這個時候我們大家做一點點地理知識,
在大家的程序表裡,Joe很好,他給我們預備了這份地圖,
這份地圖,可能我給你的版本低清,我有一個高清版本,不過都可以看到,
大家看看這幅地圖,這是加利利海,加利利海有另一個名字,
加利利海另一個名字是什麼呢?叫做加利薩納海,
所以這幅海圖其實反映了耶穌後來去了一個地方叫做加利薩納的地方,
這個地方在哪裡呢?這個地方原來是在加利利海西北的地區,
如果在這幅地圖上面,大家可以看到最頂的地方就是加伯隆,寫著白菜大,
然後你望著這幅圖的左手邊,沿著海岸就會看到一個地方叫做加利薩納,
在這之間有一個叫做八福山的商泉,就是耶穌在那裡傳說八福的經文的部分的講章的地點,
我也去過的,去就去吧,沒什麼特別的,有些人就說有地勢的設計,容易講道,
這個不重要,這幅地圖告訴我們整個加利利海的環境,我為什麼要給大家看這幅圖呢?
因為加利利海會留意到整個形態就像一個梨,一個啤梨的形態,
它的橫向的闊度從東向西的闊度大約是13公里,
大家記住,大約是13公里,最闊的地方13公里,
由北向南最遠的地方大約是21公里,為什麼我要講這些資料給大家聽呢?
因為在聖經裡面會提到一個距離,這個距離當你有一個概念,
你就會大約知道原來當加利利海這麼闊,13乘21公里的闊度的時候,
我們就會知道大約這艘船在什麼位置。
這幅地圖用完了,我們去看一看後面,後面有一幅橫切圖,
橫切圖將加利利海和附近周邊的地區,
總共大約是55公里的橫切面,將它橫切出來,
大家可以看回這幅圖,這幅圖的左手邊是地中海的方向,
右手邊是內陸地區,我們會看到高蘭高地,
這幅橫切圖有什麼特別呢?中間凹陷的地方就是加利利海,
原來加利利海有一個特色,加利利海經常有很大風很大浪,
為什麼呢?原來和地勢有關係,
當氣流從高蘭高地冷卻之後,空氣從冷卻下沉,
冷卻就是收縮,收縮就是重,重就是下沉,
下沉的時候就會急速流到加利利海的東岸,
就造成了加利利海東岸經常有強風流下去,
我們注意一下地中海,地中海還很遠,
但是地中海很遠不止,還有一個山脊,
這個山脊有什麼特點呢?地中海是地中海氣候,
地中海氣候有什麼特點呢?越熱就越乾,越冷就越濕,
因此每逢冬季的時候,地中海的氣流就會充滿水分,
湧向巴勒斯坦地,從西向東湧過去,
這幅圖沒有顯示,因為氣流很遠,
因此氣流會在很冷的情況下再被推上山頂,
耶路撒冷就是最高的巔峰,
上到那個地區的時候就急速下沉,
又造成了從西邊有氣流往東急速下流,
進入到加利利海,這個過程當中有幅平原地,
所以我們會明白一個城市叫耶利哥城,
在舊約城很出名,現在也很出名,
有興趣可以去度假,耶利哥城很漂亮,
為什麼呢?因為它充滿水分,
我剛剛從三藩市回來,三藩市有這個天氣,
三藩市是地中海天氣,夏天去,
我以為天氣很漂亮,漂亮就是漂亮,
不過你不要向海那邊走,
三藩市的最西岸,就是Golden Gate Park,
Golden Gate Park,你每一天去,
每一天去都是充滿水霧的,
在這樣的情況下,永遠都是很濕的,會下雨的,
但是一過了Golden Gate Park,過了山頂,
完全是太陽普照的時間,
這個就和巴勒斯坦地很類似,
為什麼我要說這些給大家聽呢?
我們回到Demon TV,
剛剛不是說那艘船上了那艘船,
風很不順的,浪不斷在陷,
就是因為這種種的地勢山勢所造成的現象,
又不知道去哪裡好,只是說過到那邊去,
於是在這種情況下,
門徒就遇見大風捲在海上,
所以第25節說,
夜裡聖津天,耶穌在海面上走,
往門徒那裡去,門徒看祂在海面上走,
驚慌了說,但是鬼怪便害怕,
喊叫起來,耶穌連網叫,你們放心,是我不怕。
因為他們面對著一個天然的災難,
天然的地勢,導致海不斷拋這艘船,
門徒已經無助,
並不知道向哪個方向走的時候,
海面上突然出現一個這樣的人,
和合本的聖經,或許很多聖經的譯本都說,
夜裡聖津天,耶穌在海面上走,
我們看回英文聖經裡,
這裡沒有說到耶穌在海上走,
說耶穌這個名字,
即是說,He,一個代名詞,
有一個人像,He,在這裡走。
所以為什麼要讀原文聖經就是這個原因,
原文聖經沒有說耶穌這個名字,
是原話本翻譯的譯者,
將第25節加上耶穌在這裡走,
我們就說,耶穌在這裡走,
為什麼這群門徒仍然倒過來?
我們應該問這個問題,
因為原文翻譯上已經說了,
有些東西是不通的,
如果知道耶穌在海上走,
為什麼他們還在這裡說,
是一個鬼怪呢?
因此聖經裡所說的門徒,
只看到一個人影,
為什麼只看到一個人影?
回到剛才我們說的地勢,
當氣流下墜的時候,
就會造成霧,
加上四更天,
四更天大約是什麼時間呢?
大約是我們今天西曆的時間,
三點至六點這個時間,
通常晚上最黑暗的就是這個時間,
很多人說,牧師不是的,
我讀過,
深夜十二點是最黑暗的,
不是的,
如果你認識地理學,
或者Geology,
或者Geography,
或者Astronomy,
天文學,
你會明白當一個在地球最黑暗,
最沒有陽光,
可以透過空氣折射的時間,
不是晚上十二點,
而是每一天的凌晨兩點至四點這個時間,
四更天正正是這個時間,
在最黑暗的時候,
他們只看到一個人影,
在海上走,
因此為什麼和合本說,
他們看到一個人影走的時候,
會驚慌,
並且叫他做鬼怪,
明白嗎?
所以耶穌的字可以改成他,
或者一個人,
翻譯會好一些,
在這個陳述裡面,
我們發現門徒就很害怕,
確定不了,
耶穌在這個時候給了一個很肯定的答案給他們,
你們不要害怕,
為什麼?
放心,
是我,
It's me,
這句話很有意思,
你知不知道耶和華神怎樣介紹他自己?
《愚民聖經》翻譯英文過來,
是希伯來文,
I am who I am,
或者更準確,
I am 是我,
原來耶穌在這裡用了一個舊約裡面,
上帝形容自己,
陳述自己,
介紹自己的介紹,
告訴門徒知道,
是我,
這句話說出來的時候,
不單只是給了一個清楚的方向給門徒知道,
這是你們的主耶穌基督,
同時他是神,
我曾經說過,
害怕這個字眼有不同的翻譯,
這個翻譯在和合本裡面,
都做了一點點的功夫,
如果大家看第26節,
門徒看見他在海面上走,
就驚慌了,
然後變害怕,
接著耶穌在第27節,
不要怕,
在這裡用了兩個不同的描述,
希臘文,
去介紹他們不同程度的驚怕,
他們由不知道怎樣,
驚懼,
驚慌,
進入到害怕,
phobia,
今天我們經常有什麼驚恐症,
密室封閉症,
cosmophobia,
就是這個phobia,
希臘文,
特別介紹給我們,
當這群人看不清上帝的心思意念,
認不出耶穌基督,
他的實體的時候,
這群人就很害怕,
不過我們要請大家明白,
在這艘船上,
其中有四個人,
他們是漁夫,
漁夫什麼時候打魚,
半夜三更打魚,
漁夫不是白天去打魚,
晚上去打魚,
打了一晚,
凌晨回來,
撈著魚,然後分魚賣,
這些我們看過,
馬大夫說過很多次,
他們會不知道這個時間是怎樣,
他們會經歷到這些情況嗎?
沒理由的,
為什麼他們會在這個時候有這種驚懼呢?
在這個時間,
當耶穌向他們說了,
你們放心視我的時候,
耶穌就有一個大門徒,
我不應該用大門徒,
是一個很標青的門徒,
這個門徒,
可以說是胸口經常帶著勇氣,
他很衝動,
他說話衝口而出,
簡單說,
他很真誠,
他沒有遮沒掩,
他不需要量度算過,
他聽見有些眉目,
我們看第28節,
他說什麼呢?
比特馬上說,
主,如果是你,請叫我從水面上走到你那裡去,
細心品味一下這句話,
這是一個要求,
這個要求很謙卑,
主,既然你說是主,
是我,那我主只有一個,
就是我主耶穌基督,
主,如果是你,
他已經有一個假設,
如果是你,
那你就叫我可以從水面走到你那裡去,
多麼謙卑,
邀請耶穌給了一個命令,
容許他在神職館裡發生,
走到耶穌那裡,
他作出一個要求,
神職的要求,
參與了上帝的活動裡,
參與了主耶穌基督走在水面上的神職騎士,
我們看看耶穌做什麼呢?
耶穌說,你來吧,你來吧,
耶穌應運,
有求必應,
我們作為他的信徒,
基督徒,我們應該在這個世界,
有人要求我們就有所滿足他們,
那就教會的事工,
所以我們多做些慈惠事工,
沒錯的,是吧?
先看下去,先不要那麼衝動,
然後怎樣?
彼得就從船上下去,
船上下去,
下去之後怎樣?
在水面上走,
咦?
嘩!有所經歷了,
神職在彼得身上發生,
做什麼呢?
在水面上,要到耶穌那裡去,
他很期望去耶穌那裡,
簡單來說,有人要求參與神職,
然後耶穌好像給了他,
他又可以參與,
參與,我就去上帝那裡了,
知不知道信徒的靈情,
我信主,我信主,
耶穌在人生裡帶領我,
使得我很多神職騎士發生在我身上,
然後我就往你所說的世界裡走,
像不像?
再看下去,
三十節,
我們一起讀,
使恩見風大,
就害怕將要沉下去,
便哭著說,
主啊,救我!
他下去上來往直走,
然後恩見風大的時候,
就害怕,又出現了這個phobia,
希臘文phobia,
然後就沉下去,
在那個時候,
他就叫主啊,救我!
你剛剛才在神職裡,
正在發生,正在參與的時候,
你竟然在這一刻,
你說搞不定要主救你?
為什麼會有這樣的下場?
因為你的眼,你的心,
見風沉大!
弟妹,
殉途的人生,
很多時候我們就說,
我們看著上帝而行,
高度囂張,
當轉眼若望耶穌,
但當你在耶穌裡面的時候,
你的眼其實從頭到尾都不在耶穌裡面,
你看著周圍有什麼局勢,
有什麼情況,
我沒事做了,
所以我要去做點事,
我失業了,所以我要去做點事,
我收入不夠多,
所以我要找些可以流水的工作,
我找份工作,很有意義的工作,
可以幫助很多人,
這是令自己安慰自己,
我有個朋友,
叫我做牧師,
你不如幫我推銷那些,
叫做什麼,
財經產品,
我熬了三個多小時,
我說對不起,
我不會做,
很幫助人的,
很有意義的,
你知不知道這是騙局,
加拿大法律已經不准許你做,
不是的,
有意義的就不是犯罪,
我問你拿去政府問一下,
我叫他去問,
他以後都不問我,
他賣樓的,
沒生意,
COVID-19沒生意,
所以他要找些什麼工作,
我看著他的靈性一直掉下去,
一直掉下來,
因為他看的
不是看得上的,
主啊,
救我,
一切屬靈的經驗,
一切印證,
突然消失,
當然無存,
於是,
31節,
應我們的《本聖經》的五逆,
遺漏了一個字,
31節,
有一個字眼,
馬上地,
立時間,
立時間耶穌就說,
伸手拉住他,
熟不熟,
這幅圖畫,
耶穌很多次,
讓那些墮落的,
需要拯救的人在裡面,
他們所盼求的時候,
耶穌伸手,
向他伸手,
8章3節,還有馬峰的病人,
12章13節,
在會堂當中敷了手的男人,
12章第49節,
在講道期間有一個門徒,
要求一伸手,
抓住他,
然後跟他說,
你這小信的人,
為什麼疑惑呢?
這句話再次點出,
彼得,
你,
其實一直都沒有信我,
你沒有信我,
你口說信我,
你甚至要神職顯示,
我整件事,
為什麼允許你做?
是要彼得你明白到,
你沒有信我,
今天的教會不一樣,
很多教會,
根本信不上
上帝的福音是拯救人,
於是要用自己的方法,
在這個世界體內,
不斷用一種方式,
做到自己好像很有意義,
在這個世界,
從而自我感覺良好,
覺得自己很淑靈,
在上帝的祝福下,
做這些事,
全部是一個虛幻的自我描述,
耶穌說這件事,
為什麼要允許彼得
和他一起去理海?
是要揭示給彼得知道,
你根本不信我,
彼得那一刻怎麼想?
我留給你自己想,
但耶穌在這個時候,
和他上船,
風就住了,
在聖經裏,
只有一個人物,
可以將風
住了,
是上帝,
現在不單止耶穌說,
I am,
現在告訴你,
我直接在上帝做到的事,
我就做到,
這幅圖畫熟不熟?
第八章說完了,
第八章說什麼?
當耶穌平靜風浪之後,
眾人就問,
他是誰?
彼得你應該知道他是誰,
但你應該知道
誰是耶穌,
你怎麼知道你自己是無信?
因此第33節,
在船上的人都拜他,
說:你真是神的兒子,
熟不熟?
這句說話入,
若拿先知,
當被拋在海裏之後,
平靜風浪,
所有船上的人,
包括不信主的人,
都認識到,
誰是上帝,
拜若拿相傳的神,
從聖經裏,
我們可以看到,
耶穌針對彼得,
你以為你是
最被
接
耶穌
所選擇的
門徒,
甚至可以說是最早的門徒,
但其實你的靈性
不高,
你不高,
不是問題,
你和我的靈性都可以不高,
不要以為牧師的靈性
一定比你高,
牧師也有靈性低的時候,
當你的靈性低的時候,
有靈的人,
會覺察到,
會很快
會回頭,
放棄,彼得就是這樣的人,
彼得就是每次被耶穌揭露
他不信主的時候,
他不會因此
一沉不起,
而是馬上盡快起來,
這就是
傳遍的經文,
馬太用了一個非常迫切的手筆,
我沒辦法在這裡
講太多,
但單單在這段聖經裡,
經常用到一個字眼,
叫EVILS,
馬上,馬上,馬上,馬上,
告訴我們,這件事很重要,
耶穌為什麼要催促門徒
馬上上船,馬上拯救彼得,
從海裡拉上來呢?
要告訴他們,
我們要馬上,
盡快,
緊張地,
不要走進這些陷阱裡,
如果我們走進這些陷阱裡,
馬上盡快走出來,
所以在這段聖經裡,
反映了
我們今天信徒
兩個很重要的
現象,第一,
我們不要再以為
教會只是
為了滿足
人的需要,
就等同於改變了
人的屬靈生命狀態,
這種思維,
是錯誤的傳導,
你改變了人
的需要,
不是代表了那個人的靈性會改變,
好像我做義工的時候,
你做多少義工,
都說我那些接受義工服務的人,
他最終不是感謝你,
不是感恩,
而是更多的苛求,
第二,
即使我們有多少
在靈性上,
好像得到滿足,
譬如,
你在靈性上,
你要向上帝祈求,
上帝說我現在很不舒服,
很病,
求你恩守醫治我,
有些牧者還這樣說,
求上帝的拯救的手,
撫摸我的病處,
然後將病拿走,
多神化,
這種陳述,
很熟悉,很多牧者都這樣說,
但第二,
當我們這樣說的時候,
即使上帝做了也好,
你的靈性不一定改變,
看看,
比特就是一個典型例子,
比你走近海的話,
多謙卑,
你要求我
給你權力,
讓你走在海上,
你可以走,
走了又怎樣?
你的靈性沒有改變,
但更重要的一點就是,
當我們明白到
我們有這種軟弱的時候,
不要害怕,
不要覺得瘀,
明白什麼叫很瘀?
不要覺得羞愧,
其實這正是上帝想讓你和我
認識到
我們靈性還有很多空間
可以成長的地方,
不要自恃自己
靈性很厲害,
不厲害的,
比特夠厲害吧?
耶穌第一個呼召的門徒,
他一樣這樣,
但他不覺得瘀,
他不覺得瘀,
他一樣這樣,
但他不覺得瘀,
瘀完一次又一次,
最瘀那次是哪一次?
記不記得?
三次不認住,
瘀到夠瘀,
仍然沒有放棄,
我說算了,
不要信主,
算了,算了,
基督是不會算的,
基督不碰也好,
走回上帝面前,
主要我就是不碰,
所以我為什麼要靠你?
堅固我吧,
主要我是軟弱了,
主要我現在是病的,
為什麼搞不好?
我剛剛才看完,
為什麼還是咳嗽?
醫生,我也不知道為什麼,
驗了心,
下星期又說要驗心了,
你的心肝脾肺神什麼都驗過了,
為什麼?
不要再問為什麼,
和上帝說,
我回到上帝說,
既然是這樣的,
有什麼美意在裡面?
怎樣再和你一起走?
第二個部分,
34至36節,
在這部分裡,
我們更加看見,
錯信的基礎是隨處發生,
是引誘著我們,
我們讀一次,
34至36節,
他們過了海,
來到加美薩肋肥坊,
那裡的人一認出是耶穌,
就打發人到周圍地方去,
把所有的病人帶到那裡,
只求耶穌准他們摸他的衣裳睡紙,
摸著的人就都好了。
這聖經為什麼要在今天這段講道裡說?
因為這段聖經其實銜接上文,
五千人的死亡,
銜接上文,
五千人被餵飽的神蹟,
很多時候,
在我們身邊侍奉的時候,
很容易我們會跌入一些
屬靈的陷阱,
錯信的基礎,
錯誤的神學觀裡面,
於是我們就以為
風生水起了,
主人你的道又興起了,
對不起,不一定是,
上千人,
耶穌為這群門徒,
造了一個防火牆,
馬上離開,
誰知道,
轉頭過了對面岸,
耶穌帶他們去到
加利薩那地方上船,
那裡的五千人,
甚至多於五千人,
都跟不上來了,
都不知道去了哪裡,
誰知道來到這裡,
一去到那個地方,
馬上又有一群人
認出了耶穌來,
首先我們看到
馬太對於
地理上的
知識是很清楚的,
在記載的上不是含糊不清,
所以曾經有人解釋
聖經說有兩個
在佛形裡被
鬼附的人,
那個叫格拉森的地方,
在馬太福音裡寫到
加大拉,其實是誤寫的,
不是的,
馬太是很清楚知道
正在記載的地方在哪裡,
是特意去到一個
跟先前五千人
完全沒有接觸的人,
但這裡的人,
他們的熟悉的狀態,
其實仍然
跟那五千人
是很類同,
他們很享受
神職
為他們帶來的利益,
他們很享受
神職為他們帶來的利益,
我再說多一次,
這群人很懂得享受
由神職帶來的利益,
簡單來說,
他們這群人是神職的消費者,
the consumers of miracles,
帶來的利益,
他們很懂得享受
由神職帶來的利益,
簡單來說,
他們這群人是神職的消費者,
the consumers of miracles,
帶來的利益,
他們是神職的消費者,
但門徒,
你不要這樣,
門徒,你不要這樣,
當你看到
神職被實踐起來的時候,
我又可以發圍了,
我又可以招兵買馬,
耶穌說傳道多些人跟從,
多些人威風一點,
多些人財政好一點,
多些人我們就多些奉獻,
不一定的,
很多華人教會
已經經歷過了,
很多人,
招募了很多人來教會,
經常投訴,
為什麼沒有奉獻,
因為如果是這樣的心態,
根本就是錯誤,
這群消費者,
一聽到耶穌基督出現的時候,
馬上打發人,
到州去將附近所有的病人帶來,
然後去到耶穌,
只要求什麼?
耶穌讓他們摸摸衣裳和睡紙,
摸的人就好了,
在這裡我們想留意一件事,
馬太沒有記載耶穌准許他們摸,
有沒有留意?
沒有啊!
在馬太福音有另一個人物,
在九章20-22節裡,
記載了一個患了12年血流的女子,
她得到醫治,
她同樣在人群裡摸摸耶穌的睡紙,
有沒有得到耶穌的允許?
有沒有?
沒有啊!
人的心態,
消費神蹟,
有神蹟,
我要得到神蹟的好處,
很多人回教會,
因為來到教會,
我可以在我身邊發生神蹟,
什麼?我找到工作,
那些其實不是神蹟,
那些其實是教會裡的人,
合起來幫你找工作,
他們就說神的工作,
不是啊!
是人的工作,
耶穌沒有允許,
但耶穌也都
容許了他們走來摸,
告訴我們這是一件什麼事呢?
耶穌其實不想人在苦難當中,
但耶穌從頭到尾醫治人,
都是出於憐憫,
並不是全道的手段,
你看看這些人,
在格尼撒勒醫治後,
有多少是跟隨耶穌基督的人呢?
有沒有記載到?
有沒有啊?
為什麼馬太尼記載了,
自始有耶穌,風生水起,
跟隨群眾過千萬啊?
為什麼不是這樣記載?
我們讀經就讀了那些沒有寫的東西,
教會做了很多沒有寫的東西,
教會做了很多聖經沒有寫的東西,
寫的東西又不做,
寫的東西又不接觸,
又不理解,
今天我們不能夠阻止人,
來到上帝裡面,
去得到上帝的益處,
上帝也都不會淪陷,
不過,
這些人是不是得救了?
這些人是不是真的相信了?
這些人是不是真的跟上帝有關係?
頂枝梅,
如果你說滿足了人的需要,
就等同於傳了福音,
對不起,
在聖經裡面從來沒有告訴我們,
耶穌用這種方法去做傳道的工作,
上帝從來不會以滿足人的需要,
作為傳道的手段,
耶穌基督來到這個世界,
傳道只是為了一個原因,
是滿足天父拯救人的心願,