我們下午講座的主題是以色列
我就想起為什麼我對以色列這麼有興趣呢?
神的帶領真的很奇妙
我們事後再看一會才知道
在十多年前
我無端端去了覺星做義務事公主任
經過是怎樣呢?
有一位牧師當時是事公主任
他要離開
我就在董事會那裡
那些弟兄姊妹就說
林大兄,是你不用上班的
不如你先進去頂住
我們半年就找到人了
我當時很天真
我真的相信他們
半年就找到人了
我就進去頂住半年才很快過
頂了七年
七年才找到梁牧師來代我
那真是神的恩典
神有祂的計劃
在神裡是沒有偶然意外的事
神帶領我進去覺星
那時是沒有廣東話的團去聖地
很多廣東話的弟兄姊妹
我們服侍很多廣東話的弟兄姊妹
他們問我們可不可以自己有個團去聖地呢
因為我不想去國語的團
英文的團
不是很親切
我就開始組織這些團去聖地
頭尾去了十幾次
接近二十次
去那裡當然要認識那裡的東西
開始認識以色列
看看聖經裡怎麼說以色列
我愛上了以色列
以色列真是神的選民
是神的將救恩是怎麼帶給人的呢
神的選擇方法是救恩從猶太人出來的
原來猶太人神是要祝福他
透過他祝福萬國萬民
創世記十二章呼召阿伯拉罕的時候
當我開始看到以色列的歷史的時候
就真的很讚嘆神的計劃
羅亞方舟完了之後
巴別塔神變亂口音
那些人散在世界各地
這是神的旨意
神要人聚居在那裡
散開全世界的時候
神怎麼讓人認識他呢
選了一個民族
由那個民族應該將福音傳出來
不過那個民族不爭氣
經常不聽話
但沒有影響到神的計劃
救恩一樣是從神那裡出來
耶穌是猶太人
教會也是猶太人開始的
所以看到神的成就救恩
透過以色列的計劃
真是很奇妙
單看以色列
以色列應該已經亡國很久了
事實上已經亡國幾千年
世上應該沒有以色列了
但到今天還有以色列
這不是證明神是實在的
我不知道要怎樣證明神是實在的
有人問拿破侖
怎樣知道真神的存在呢
拿破侖那時候
以色列還沒有復國
拿破侖說你看看猶太人就知道了
我不知道這是不是真的
我覺得這是很對的
你看看以色列
你看看猶太人
你看到神的公義
你看到神的慈愛
所以我真的愛上以色列了
因為國聖我就組織了這些團
同時原來做國聖的侍工主任
早上每天都要上班
我去上班
早上我們有班弟兄姊妹義工
我們要查經
我的責任就是要領查經
我問弟兄姊妹和義工
你想查什麼
他們說我們想查主載回來
於是我就開始帶達爾利書
啟示錄
神又開了其他門
我可以領跨教會的查經班
我們又再讀以賽亞書
讀以西傑書
全部都是和主載回來有關的
所以神真的很奇妙
時間上和我帶隊去以色列差不多
去到以色列
你就看到原來以色列
不單有過去
不單有現在
更重要的是將來
因為以色列是末世的指標
我們看著以色列
我們就知道主載回來的日子
是越來越近了
哈瑪斯這件事
有些人說
是不是主耶穌就快回來了
哈瑪斯快來了
我的答案
我自己個人的意見就是
這個並不等於
下個月耶穌就回來了
不等於
但這個是一個模式
是一個猶太人被迫害
的一個持續的模式
再一次印證了
今天的猶太人
是要一直受迫害
不過猶太人更大的苦難
是在將來
過去幾千年的猶太人的苦難
是沒有任何的
如果和將來要面對的苦難
來比較
當然一會兒我們會說到
七年的大災難
我今早一來到就問
你們牧師
因為每一個教會
都可能有不同的教導
我自己是相信
災難來之前
我們這班人的教會就被提
因為我們不用在災難當中
這個災難是很厲害的
這個是大災難
尤其是後來的三年半
究竟大災難的用處是什麼呢
對我們這班基督新婦的人
是在等待新郎來接我們呢
苦難對我們來說
沒有什麼意思
對猶太人來說很有意思
因為透過苦難他們要全家歸主
這個是大災難的目的
一會兒我會再提
這個黑馬死這件事
只不過是過去這麼多年
猶太人受到迫不及待的延續
只不過是一個提醒
神告訴我們
這些事是正在發生
我聖經裡面所說
他再回來的那些訊息是真確的
是提醒我們
要我們更加好預備我們自己
但是我不覺得以下戰爭
就是告訴我們
主耶穌下個月就回來
可能是主耶穌下個月就回來
但單單是這件事
我覺得只是一個提醒
我們很接近
我們要和其他聖經裡面
特別是主耶穌萬下灰心
24章路加灰心21章
告訴我們
他回來之前的預兆
我們要一起看
我們不要將哈馬斯這件事
當成一件突然間很重要的事
要和其他事一起看
我們來看看地圖
以色列 加沙地帶
就是那裡的一小部分
只有那一小部分
離Tel Aviv都很近
所以他的火箭可以射到Tel Aviv
要靠鋼鐵塔來擋住
Tel Aviv就是機場
那裡很重要
耶路撒冷離那裡都不遠
火箭真的可以射到耶路撒冷
這個加沙地帶
聖經裡面以前是什麼地方呢
你聽過菲利士人
你聽過大衛小時候去殺了哥利亞
哥利亞是菲利士人
這個傳統上是菲利士人的地方
到以色列立國之後
這個加沙地帶是以色列打仗打回來的
但是到2005年的時候
以色列將這個加沙地帶
無條件給巴勒斯坦自治政府
讓他們自己管理
而且以色列還供應水電
也讓加沙的居民可以出來
到以色列工作
其實以色列一直都很善待他們
一年之後2006年
有一個恐怖的組織叫哈瑪斯
哈瑪斯聖經都有這個名字
通常都是說很強暴
就被他們佔領了
然後2007年開始
這些恐怖分子就向以色列射炮彈
所以已經有十幾年
都是這樣挑釁以色列
10月7號的突襲行動
原來籌劃了超過兩年
幾小時之內
大家在電視報紙都看到
極其殘暴
過去濫殺平民
逐家逐戶去殺死
老人家BB都是這樣
婦女強姦
又擄了100個人質
比德國納粹時
比ISIS那些恐怖分子
還更加野蠻
慘無人道地虐殺以色列
但你看不看到世界上
有多少人出來抗議以色列殘暴
巴勒斯坦人虐待他們
所以黑白不分
真是無以過之
哈瑪斯的背後是誰呢
哈瑪斯背後是伊朗
但伊朗背後有俄羅斯
我懷疑有中共
那些地道是找到中國人
那些幫他們建的地道
以前是去中國受訓的
甚至中國是派engineer來的
大家記住到現在為止
俄羅斯中共沒有譴責過哈瑪斯
沒有
所以相信他們是在伊朗背後
他們找到那些火箭
用水管製造的
是中國製造的
所以肯定中共在某程度上
是在供應和支持哈瑪斯
因為他們對以色列非常不友善
我相信這次事件之後
以色列的關係完全要改變
其實以色列是很幫中共的
給了很多technology
以後不用想
以色列一定會幫美國
和西歐一樣封鎖中國
所以中國在外交上
是走著很危險的道路
大家知道蘇俄俄戰爭
中國的態度一向很曖昧
相信是透過北韓
在供應很多武器給俄國
所以可以說現在中國的外交
是完全錯誤的
完全與世界為敵
中國人民帶來很大的苦難
伊朗 俄羅斯 中共
有點像第二次世界大戰前的軸心國
現在是兩個陣營形成
是反美的 反歐的和美歐
好像兩個陣營在這裡
就是接近第三次世界大戰
現在已經兩場仗在打
如果中共攻擊台灣
三場仗就是世界大戰
那真的會加快主耶穌的來臨
這些圖片我們都慘不忍睹
我們看看以色列建國
1948年建國完全是一個神蹟
全世界沒有一個國家在亡國兩千多年後
有自己的文化言語和宗教
保留回到原來的地方
歷史上沒有
唯一就是以色列
因為神的手在這裡
以色列是不會亡國的
不會消失的
建國之後打了六場仗
48、56、67、68、73、1982
這六場仗我們都很小的時候
1982年之後沒有打過仗
你數過多少年?三十多年
這次這場仗
一樣很奇怪的事
為什麼以色列拿不到情報
以色列的情報組織都出名了
比美國CIA厲害
很聰明
竟然這次被人這樣兜砸
事先沒有準備
好像不知道如夢初醒
為什麼呢?
後來又傳出埃及警告過他
埃及民都浸除了
其實有告訴他有點不妥
哈馬斯在部署很多東西
甚至我聽到CIA都知道一些東西
供應了這些給以色列
竟然在毫無防備的情況下讓他進來
殺了千多人
擄掠了二百多人
為什麼會這樣呢?
你看到他最後一次戰爭是1982年
1982年距離現在有幾十年的時間
31年沒有打仗
31年沒有打仗會不會比較驕傲一點
會不會沒有那麼有警覺
想著這些哈馬斯
我們叫他做哈姆
就是說這班人在這麼小的地方
這班人有什麼大作為可以出來呢?
會影響到我們呢?
所以我想這個情報的確有很大的失誤
太放心了
再多一點點哈馬斯的資料
哈馬斯是一個恐怖組織
毫無疑問是一個恐怖組織
他和巴勒斯坦有什麼關係呢?
很容易我們就說這次是以巴戰爭
但不是的 以哈戰爭是對的
是和哈姆打的
巴勒斯坦沒錯
有很多巴勒斯坦人同情他
有很多人同情巴勒斯坦
還將哈馬斯包括在巴勒斯坦裡面
但巴勒斯坦的總統阿巴斯自己出來說
哈馬斯的行動政策不代表巴勒斯坦人民
他這個Chan Chan Sia
另外一件事
起碼他公開的說話
我們和他劃清界線
這班人不是我們巴勒斯坦人民
我們不支持他們
還有以色列
我剛才說和哈馬斯打仗
不是和阿拉伯人作戰
以色列境內有200萬阿拉伯人
是以色列的公民
絕大多數和猶太人和平相處
還有2020年初
特朗普總統提議將幾個
很多阿拉伯人巴勒斯坦人聚居的社區
劃入巴勒斯坦國
脫離以色列
讓他們歸去西班牙
由巴勒斯坦自治組織管理
將他們分開
猶太人和猶太人
巴勒斯坦人和巴勒斯坦人
但居民包括巴勒斯坦人反對
他們寧願做以色列的居民
公民
因為以色列對他們不差
給他們公民權利
他們自由出入
寧願留在以色列繼續做以色列的公民
所以大家要記住
這次不是以巴的戰爭
而是以哈的戰爭
哈馬斯是一群恐怖分子
慘無人道地殘殺猶太人
所以以色列進去要剿滅他們
我覺得是天公地道
我覺得他們應該有權這樣做
有權是沒有後患
但大家要留意
我這裡沒有放
美國一開始很支持
說我們全力支持以色列
最近你留意到嗎
開始說你們要顧著人道
那裡很多人
平民是沒有罪的
所以你們要停火
要講和
現在在給壓力
以色列已經打到最後
幾個星期內就可以剿滅這些恐怖分子
但如果現在美國開始阻撓以色列
繼續打最後這裡
就留下後患
所以要留意美國幫助以色列的決心
我們來看這幅圖
這幅圖讓我們看到時間表
我們現在在新約教會時代
又叫末世
末世什麼時候開始呢
主耶穌升天之後
教會時代開始
這也是符合
但爾利書第九章
神將以色列人70.7490年的歷史
告訴但爾利
請問但爾利當時知不知道
天使告訴他的計劃是怎麼樣的呢
他不知道的
70.7
他完全不知道
但爾利問後想問天使
天使說不能告訴你
你寫下來就行了
我們現在才知道
原來前面483年
就是說到重建聖殿
那個波斯王古列被索羅巴伯回去重建聖殿
又被尼哥底姆重建聖牆
用了49年
第一個七
然後一直到主耶穌騎著路區
進入耶路撒冷
完成了483年
重建了七年
才490年
原來中間有個gap
那個gap已經2000年了
那個gap就是新約教會時代
我又叫這個做恩典時代
這個是福音的大門
向著外邦人開的
這是神的整體計劃裏面
這段時間是拯救我們外邦人的
是透過猶太的門徒
開始了教會
一直到現在新約教會時代
這個時代什麼時候結束呢
教會被提就結束了
這是我的看法
我們不需要在這七年大災難
但我聲明有些很尊重的神的僕人
基督徒 學者
是不贊成我們這個看法的
甚至批評我們
你當然不想為主受苦
所以你就說大災難來之前
你們已經被提了
那你就不用受苦了
我的答案就是
我們不是不為主受苦
但我們也要看聖經裏面
神整個計劃和他的目的
我覺得我們不需要留在這裏
而且是貼薩羅尼加前後書
大家要留心看
希望將來牧師在這裏說
貼薩羅尼加前書
第四章是說到被提
後書第二章
第二章是說到大災難
在他們那段時候還沒開始
如果你留心看貼薩羅尼加後書第二章
你問問自己
為什麼貼薩羅尼加教會會這麼驚恐呢?
有人冒保羅的名字
告訴他們你們已經在主的日子
大災難已經來臨
他們很驚恐
他們很擔心
因為他們沒有被提到
第五節貼薩羅尼加後書第二章
第五節保羅提醒他們
我起碼有教導過你們
關於主載回來的信息
不過很可惜保羅沒有在那裏再說
我以前不是教你們災前被提嗎?
他沒有說
因為他們應該每個人都知道
保羅這樣教他們
然後保羅解釋給他們聽
你們現在還沒在災難當中
證明是什麼呢?
保羅說迪基督還沒出現
你怎麼知道你在災難呢?
在災難有迪基督出現
如果沒有迪基督你們怎麼在災難當中呢?
我們要問的是
這班貼薩羅尼加的信徒
為什麼認為他們已經進入了災難
他們那麼驚慌呢?
如果保羅是教導他們
災中被提 災後被提
他們應該很開心吧
災難終於開始了
我數著三年半我就被提了
七年我就被提了
那等吧 等是充滿了希望的
但他們覺得很絕望 很沮喪
保羅說你們並不在災難當中
為什麼他們沮喪呢?
為什麼他們驚慌呢?
因為他們以為他們被留在後面
你們有沒有聽過那系列的書
Left Behind
被提他們留在後面
你想想 如果牧師一直告訴你們
災前被提 災難輪到
我們全部還在
或者更可怕的是
人人都離開了 只有你們在
你們害怕嗎?
教會的人會覺得
當然是我們不好
我們信得不真
其他的人已經提了
我們只剩下在這裡 要受苦
很害怕
保羅說你們還不在災難當中
還有被提是完全不知道什麼時候
沒有跡象
有預兆 馬太福音24章
奧加福音21章
耶穌告訴我們
預兆一會兒我會給你看
有預兆 你會知道近了
但你不知道是什麼時候
這個英文叫做
imminency
imminency的意思是突然間會發生
你想想
如果是災中災後
你可以數到的日子
災難開始
基督出現 第三聖殿被建立
這些是大家有眼看到的
那邊有imminency呢?
哪有驚喜呢?
所以在我網址
有空可以上去
我網址放了我以前做的
一些資料
有關於末世
關於以色列
你可以上去
剛才我講查那四卷書的講義
我很喜歡做很詳細的講義
放在上面
我沒有版權
你隨便用
幫到你就行
我覺得新的教會時代
隨著教會被提
教會不在
進入這個
七年的災難
七年災難
藍色那邊
就是七年
不按比例
前面兩千年
後面千多年
一千年
七年很快
七年很短的時間
應該連
一些藍色的你都看不到
七年用什麼過呢?
耶穌都說
可以縮短這段災難的時間
因為選民的緣故
選民
我們不要自作多情
我願意為主受苦
請你留我在
七年的災難當中
這個心意很好
願意為主受苦
在神的計劃裏
教會不需要經過這個
你看看
保羅的教導
有叫我們
面對苦難
但沒有教我們
怎樣面對大災難
怎樣面對
的基督?沒有
如果真的我們要留在
這裏的話
他寫這麼多信給教會
為什麼不提醒他們
將來你們在大災難當中
怎樣應付的基督?沒有說
啟示錄開頭
第一二三章是寫信
給七個教會
第十九章沒有教會的宗旨
在裏面
所以我覺得
你和我不在這裏
但我們怎樣知道
地上進入七年的
災難呢
事先有很多的
預兆
主升天之後教會時代開始
世界進入末世等候
主耶穌再回來
而主耶穌在最後
星期三的黃昏
那天是他
最後一次公開的
講道在聖殿裏面
整天在聖殿教訓人
黃昏的時候過來東邊
坐在橄欖山那裏的門徒
來問他你再回來
之前有什麼
預兆呢?
耶穌怎樣回答他們呢?
耶穌說將來
會有很多人冒我的名字
說我是基督
有假基督出現
這些已經有了
很多人
聽見打仗和
打仗的風聲
這些都有了
然後去到第七節的時候
(音量)
快一點
人要把你
陷在
患難裏面
殺害你們
你們被萬民恨惡
這些一直都在發生
很多人
跌倒
彼此陷害
彼此恨惡
很多人
不法的事增多
很多人的愛心
漸漸冷淡
這些預兆我們一直都見到
那個程度會越來越厲害
越來越厲害
不法的事增多
你知道我現在
平時都不去三藩市
我逼著去廣元道
我快點走
幸好現在
不是十幾年前
十幾年前
我們做生命麵包的時候
我最喜歡推著麵包在屋簍的街頭
給人試吃
現在你猜我敢不敢
不法的事增多
全部我們都看到
主在來之前的預兆
但主從來沒有告訴我們
確實是什麼時候
最近我聽到一個消息
在羅省一位
我都認識也相當尊重的
牧者
公開地說
耶穌應該是
2025還是2035
他講得好
講明那一年回來
他計過數
我就想起Bay Area這裡有位Herald Camping
牧師老牧師
過世了
Family Radio
之前猛推測
耶穌回來的時候
到了又沒有又改
到了沒有又改
改了幾次之後
他承認他錯了
沒辦法計出來的
大家不用去猜
但我們知道
時間近了
以色列的復國讓我們知道
時間很近了
在絕對不可能的情況下
猶太人可以有自己的國家
而且更加驚訝的是
他的國家不是在非洲那裡
他們有錢買一個大地
甚至整個國家買下來
猶太人就聚居在那裡
不是的
要回到當初上帝給他們的迦南地
當然今天他們的國土
是少於當初神給他們迦南地的地
但起碼回到迦南地的一部分
是回到那裡
撒旦在歷史當中不斷的迫害
和企圖消滅猶太人
很明顯
他們的國家
是在迫害
很明顯
就算沒有猶太人
即是沒有選擇阿伯拉罕
這個魔鬼已經很妒忌人
因為我們是上帝創造的極品
他看到上帝多愛我們
所以包括上帝
就坐那條蛇
就說女人的後裔
就要傷你的頭
所以魔鬼一直在找
女人的後裔
他不明白女人的後裔
是指誰
今天你和我就明白
但魔鬼不知道
魔鬼以為當夏娃生了兩個兒子
那個人阿伯
就是女人的後裔
女人生的
那個人就殺了阿伯
以為這樣就搞定了
魔鬼就錯了
因為他不知道女人的後裔是誰
當神揀選猶太人的時候
魔鬼就知道
猶太人是神成就救恩的工具
魔鬼就知道猶太人是神成就救恩的工具
整個救贖的計劃
他不是很清楚
但他一直看著
他知道要消滅這個
消滅到猶太人的時候
那耶穌就沒有了
那其他神給猶太人的英雄
都沒有了
所以他在歷史當中
是不斷地要消滅猶太人
我不是說
第二次世界大戰當中
他們被希特拉殺了六百萬人
我是說在歷史當中
他們想滅這個猶太人的民族
很多很多次
我今天沒有時間
一路告訴你
一會我會給你一篇文章
教你怎樣上去
去看
撒旦後來知道他無法消滅猶太人
他就算不知道
1948年他都應該知道
他無法完全消除猶太人
民族可以這樣復國
這是在我網上
撒旦在歷史中不斷迫害和消滅猶太人
你可以上去看
一路在歷史當中
迫害
消滅
沒有辦法消滅
哈瑪斯
這些沒有辦法消滅猶太人
伊朗沒有辦法消滅猶太人
蘇俄
中共沒有辦法消滅猶太人
因為猶太人是主宰的指標
主還有很多事要做在猶太人身上
今天有一個神學理論
我覺得是錯的
叫做替代神學
即是說今天真正的猶太人
不是阿伯拉罕的後裔
是我們 是教會
因為猶太人的不信
上帝已經將祝福拿走了
今天我們才是真正的猶太人
神的祝福是給了我們
我們替代了猶太人
這個是絕對錯的
怎知道呢?
你回去看羅馬書十一章就知道了
保羅說神有沒有棄絕他的百姓呢?
答案是四個字 斷乎沒有
這個對我們也很重要
如果神能夠因為猶太人不信而放棄他
你和我軟弱跌倒的時候
神會不會放棄我們呢?
哇!這樣很危險
很危險
你不乖 神就放棄你
神沒有放棄猶太人
沒有放棄猶太人
所以這個七年的大災難
我相信有兩個原因
第一個原因
是要懲罰猶太人
猶太人的不信
神要繼續懲罰他們
已經懲罰了他們幾千年
打散了他們在世界各地
受了很多苦
做了亡國奴
做了兩千多年
但是真正他們的懲罰
是要透過迪基督
所以保羅說
誰知道大災難開始
迪基督要出現
迪基督是誰呢?
迪基督是人
迪基督是撒旦的使者
迪基督要成為世界的王
迪基督是很有口才
很有手段
迪基督可能已經在我們當中
我們不知道是誰
當迪基督興起的時候
有幾件事會發生
第一是第三聖殿會重建
第一聖殿是所羅門聖殿
第二聖殿就是
所羅巴巴重建的聖殿
而希律王的時代
將他擴充
在主教七十年沒有了
今天你去到聖地
你只看到金頂寺
只有金頂寺在那裏
但將來會有第三聖殿
怎知道呢?
因為迪基督在一七之半
要進去停止獻祭
他們獻祭就一定在聖殿獻祭
有得停止他們就在獻祭
有獻祭就有聖殿
所以第三聖殿一定會出現
有一次我去以色列參觀
那個叫做Temple Institute
他們說我們已經有材料在那裏
兩個月就建好整個聖殿
但聖殿建在哪裏呢?
一定在聖殿山
一定在以前的聖殿的地方
現在不是有個金頂寺在那裏嗎?
那怎辦呢?
我一會兒再解釋
這篇文章你可以上去看
撒旦在歷史當中
不斷迫害和消滅猶太人
但沒有辦法可以消滅到他
今天是以色列
以色列現在有幾樣東西
可以讓我們看到
朝著教會時代的終結
七年大災難的開始
朝著那個方向走
第一 猶太人正在世界各地回歸以色列
以色列書兩段經文
講得很清楚
神要焦聚他們
在末世時要焦聚他們
到將來大災難開始時
猶太人會全部在世界各國搬回來
加南地
不會有一個在外出
這個過程正在進行中
現在每年幾萬個家庭在世界各地搬進來
他們在世界各地住得好
為什麼要搬來呢?
當然有些是跟隨聖經的教導
也在世界各地迫害他們
撒旦透過世界各地的人迫害猶太人
很多時候他們不能不走
歐洲也有很多
特別是先幾年在法國迫害猶太人
他們就回去了
這個在進行中
以色列書也說將來他們的軍力強大
這個以色列雖然國土很小
但軍力可以說比美國還厲害
以色列有個37章
「骨骨復活成為極大的軍隊」的預言
在過去幾十年已經被我們看到
建國的時候只有幾部彈客和舊飛機
打贏了幾場仗之後
國土擴充了
然後他一直研究武器
猶太人很聰明
所以現在的武器很先進
他打哈馬斯其實是易如反掌
如果不是有200人士
兩天就打敗了
但他們很著重人的生命
所以要慢慢打
撒加利亞書第六章
「我必使猶大的族長
好像火盤在木柴當中」
「猶如火把和菌裏面
他們左右消滅四圍列國的民」
耶路撒冷的人必住在本處
他們會回去
而且可以自保
這些已經發生了
我們要留意幾點
第一
以色列更大的苦難在前面
更大的苦難
迪基督出現了
迪基督是很狡猾的
如果災禍被提
迪基督就在那時候出現了
世界是經過教會被提
地上的基督徒突然不見了
很震撼
當時的人很奇怪
為什麼那麼多人不見了
迪基督就趁那時候出現
我們不用問為什麼
我們就看看現在世界
比以前更加好
因為迪基督會為世界帶來和平
迪基督會和世界的人說
這群人以前是阻礙地球轉的
什麼都說不行
同性戀又說是罪惡
男女不分又說是罪惡
這群人阻礙我們世界進入拜堂
現在他們不見了
更加適合
上帝懲罰這些人
把他們全拿走
現在我們自由了
現在我們世界是進入大同
繁榮和平
和平是什麼和平呢
中東那邊
他搞定了中東有和平
和平到一個地步
聖經有記載
一會兒我給你看
猶太人可以不設防
因為有一個人
在中東
猶太人可以不設防
因為基督和他簽了七年的和約
有世界之王照著他
還用打仗嗎
以色列打了幾千年
放下武器
以為世界有和平
和平帶來繁榮
所以七年大災難前面的三年是很好的
但現在要留意
這時候
以色列更大的災難在前面
全世界反右運動更加瘋狂
瘋狂到被人屠殺
還要出來反對他們
說他們殘暴
有這樣顛倒黑白的事
還有
以色列會越來越孤立
現在以色列最大的盟友是誰呢
是美國
剛才我說
以色列的支持可靠嗎
在未來一年
也有一個問號
一年後就要看
下面這四年誰做總統
如果特朗普回來的話
他會幫助以色列
他在第一任內做了什麼事呢
把領事館搬回耶路撒冷
即是承認耶路撒冷是以色列的首都
耶路撒冷一向都是以色列的首都
沒有一個國家敢承認
因為怕得罪巴勒斯坦人
特朗普說
我不怕他們
應該搬回去
就搬回去
他是很善待猶太人
所以很善待
所以我希望
他回來
但是暫時以色列
相當孤立
就算美國繼續支持他
到迪基督的時候
迪基督來的時候
是迪基督來支持他
但當迪基督一到三年半
來迫害以色列的時候
他很孤立
到時沒有美國支持他
到時他們會孤立
為什麼以色列後面三年半受到的苦惱這麼厲害呢
就是因為整個世界會反對他們
現在已經在形成
這幅地圖
紅色的全部是回教的國家
回教是魔鬼在第九世紀設立的
它有了魔鬼的手法特徵
魔鬼是以假亂真的
如果今天撒旦站在我們前面
是不是一個真靈的妖魔呢
我們全部都會走
今天在我們當中會有一個光明的天使
他騙人的
令我們覺得撒旦很可愛
他成立了回教
回教裏面
很尊崇摩西
很尊崇大衛
很尊崇耶穌
是二十四個先知之一
不過摩哈默德是第25個
他最偉大
耶穌是第24個
以假亂真的
令你覺得
他們是崇拜一個神
只不過他們叫他阿拉
我們叫他瑤華
其實都是殊途同歸
大家都是
敬拜同一真神
魔鬼近年又興起了
合一運動
透過天主教
天主教你知不知道
今天已經搞了合一幾十年
但這個教宗更加重要
簡直就是
他說
回教和我們是兄弟
大家都是
崇拜一個神
他的名字不同
我們都是信一個神
我們可以互相溝通
他連猶太人
不用和猶太人
唱福音
天主教寫在教義
猶太人是特別的
他們不需要耶穌來拯救他們
他們都可以救
猶太人最不喜歡耶穌
教宗這樣說
當然是很受歡迎
教宗和東正教招手
東正教是天主教
在主後一千年分出去
向他招手
叫他回來
和我們基督徒招手
但基督徒暫時不理會他
只有一群
叫做Prosperity Gospel
那群人
很懂得這套
但現在主流的
基督徒
我們未接受
我們可以和天主教
合在一起
我們只是一家人
佛教呢
教宗去探望他們
拿禮物給他們
大家都是敬虔的人
教宗連不信的人
他都說不要緊
不信的人
他只要善心就行
我們世界大同
全部合一
合一運動
不是神心意的合一
這樣合一
這是魔鬼鬼計
我相信末世的時候
魔鬼用回教來迫害
以色列
很明顯
圍著他
現在
這裏中間有些極端
有些暫時
和以色列友好
比如約旦、埃及
這些比較友好
但很多是極端
就算現在友好
不等於末世的時候
到耶穌回來之前
他們都對以色列這麼友好
我就希望
起碼有一個國家
依然對他們友好
我希望那個是約旦
我相信有十幾二十次
因為那個是在以色列的東邊
那個是在末世的時候
帶領以色列人出埃及
走過曠野
走了幾十年
很多地方是在今天的約旦
因為啟示錄說到
將來
耶穌都有說
當迪基督出現的時候
大夫人臨到的時候
不要跟他抵擋
走呀!
我希望不是安息日的時候
我希望你不是抱著小孩
在餵奶
你在屋頂不要下來
因為很緊急
逼害來到
走去曠野
去到那裡看看
最近的曠野
就在東邊
所以我自己
解釋就是
西邊是大海
北邊呢
北邊就
黎巴嫩啊
敘利亞那些很敵對以色列
最近很多火箭射下來
不是走上去
走回去埃及
又似乎不像
應該是走去東邊
東邊呢
如果約旦
繼續保持和以色列友好
可能讓那時候
那些人走過來
我們去那個
粉紅迷城
比特拉那裡
是可以防守的
會不會是那裡呢
我們去約旦的時候就做很多這些幻想
將來
猶太人走過來
避開敵基督
有可能
但現在是圍住他
將來會不會
這些到最後
七年大災難
到最後的時候
是有最後的一戰
我們一般說
那個是
那個是最後的一戰
那個平原
那個平原叫什麼名字
對了
就是那裡
最後的一戰
那一戰來圍住
世界各國
來圍住耶穌的平原
會不會
就是回教的國家
圍住呢
東方的二萬萬軍隊
以前
那些人說那是中國
但如果是
回教的聯軍來
要滅以色列
這個是有可能
另外這幅
這些是
在這些回教國家裡
的恐怖分子
包括哈馬斯
包括阿蓋達
這些就算
他不是很極端的回教國家
他容許
這些恐怖分子在那裡
這些恐怖分子
將來會來襲擊
襲擊以色列
好了 末世的以色列
到踏入去
七年大災難的時候
來看看末世
這個末世就真的去到
最後的七年
迪基督出現
七年大災難開始
這裡的問題就是
我們還在不在世上呢
你相信是災前還是災中
還是災後被提
我建議你上網
看一看
為什麼我相信
是災前被提
理據在哪裡
迪基督和以色列
訂立七年的盟約
但以理書第九章第27字
說一七之內
他就是迪基督
必與許多人
堅定盟約
不單止幫以色列堅定盟約
全世界進入和平
全世界大家都和平
這個從來沒有過
這個為
迪基督帶來
很大的信任
令到他成為
世界之王
以色列為什麼會這麼信任他呢
這個迪基督
傳統上相信
是歐洲出來的
因為十個國
相信是歐洲的聯合
但近年
我也開始想
是不是一定是歐洲呢
會不會是
十個世界的region
其中包括很多
回教的勢力在這裡呢
迪基督會不會有可能是回教呢
我和一個
猶太的朋友一談
他說不可能
我們猶太人不會相信一個
回教徒的
但如果迪基督你知道
他口才多好
多有能力的時候
那種能力是超乎常人的能力
可以做到常人做不到的事
因為有魔鬼上身
當迪基督出現的時候
為什麼猶太人這麼信得過他呢
願意
進入
七年的和約
還放下武器不設防
和第三聖殿有關
他們已經忘了
幾千年
聖殿回來他們可以去建制
但聖殿
聖殿已經有
一個金頂寺在這裡
我有幾次在聖殿山上
猶太人走過
都被阿拉伯人聽到
因為現在聖殿山
是約旦
一個組織
來管理的
雖然那是
以色列的領土
有以色列的警察在上面
但並不是以色列人
管理的
所以猶太人現在
連上去都會被人趕
那怎麼可以在那裡建聖殿呢
就
你看
他們將來
連牆都不用
這是以色列書38章
不用城牆不用門
什麼武器都不需要
以色列人射下武裝
因為
迪基督說
我要和你簽七年的和約
讓你有和平
但你要放下你的武器
那以色列人因為
迪基督幫他們建聖殿
很信任迪基督
以為迪基督是站在他們那邊
所以就
願意
訂和約 放下武器
我給你看看
第三聖殿
可能是這樣
有個金頂的就是金頂寺
金頂寺
他們那時候建
以為猶太人的聖殿
在那裡
所以就建在那裡
霸佔那個位置
那些回教徒
不得已
如果上去在格安山
看過去聖殿那邊
那道門
耶穌騎著驢驅進耶路撒冷
那個東門金門
是封了的
是回教徒封了的
不單封了那道門
讓將來再回來京那裡
再進去
是直接前面擺了很多墳墓在那裡
所以那裡
你可以在那裡看到
不過我們覺得
那時候
選擇了這個位置
建這個金頂寺
他們以為這是
所羅門聖殿的殿寺
以為是第二聖殿的殿寺
他們錯了
不是在那裡
你如果跟我去
我們會帶你上聖殿山
我會告訴你在那裡
那裡是空地
就是現在
有聖殿在那裡
當然這是AI的
這是構圖的
不是真的
那個位置我帶你站在那裡
站在以前
那個
聖殿
寺聖所
那個位置
你在那裡向前望出去
一條直線
你是會看到東門
門道的金門
或者叫東門
就是耶穌騎著驢車進耶路撒冷的門
現在封閉了那裡
一條直線過來
就是寺聖所的地方
所以現在完全
可以在基督教裡面
不用拆那個金頂寺
那個聖殿
可以一輩子
有可能是這樣
好了
這個是初期
七年大災難的初期
一七之半
但以理書第九章
他必使濟自與貢獻
自飾
基督到時會進去聖殿
說停止
不准敬拜耶和華
因為我就是你的神
那時候有個假先知
假先知說
是的 他就是
上帝了
不准敬拜他
猶太人不肯
於是開始了後面三年半的大迫迫
耶穌馬太福音24章
引用但以理書第九章
你們看見先知但以理所說的
那行毀壞可憎的
就是敵基督
站在聖地
耶穌特別提醒說
你讀這段經文的時候
你需要留意
需要留意
這個是很重要的
耶穌是向猶太人說
我相信七年大災難
是為猶太人預備
懲罰他們
但更加重要的是
透過苦難
在七年大災難的時候
來拯救猶太人
他們會全家得救
那一代的猶太人
會得救
很多人很多人歸主
猶太人拒絕敬拜敵基督
開始了三年半的大災難
這三年半的大災難
也是聖靈
透過約翰在啟示錄
一個一個印的揭開
開頭的四個印
由那個騎在白馬上
有弓無箭的那個
開始了七年的大災難
有弓無箭
就是沒有戰爭
是和平的
那個很短暫
然後紅馬出來
就說
戰爭
所以裏面的災難
全部在七年裏面
在七年裏面
再看回
馬太福音24章
因為那時必有大災難
前面耶穌說到預兆
耶穌特別提到
末期未有來到
到了第六第七節的時候
末期都未有來到
頭七節
在第七節
末期都未有來到
剛才讀的文語
要攻打民國
偏地有饑荒
有地震
末期都未來到
那些就是我們現在的時期
會越來越多
好像婦人生兒子的疼痛
會越來越強
然後到迪基督一出現
和我們被提了
不在的時候
就進入七年
就開始了
那麼
耶穌在這裏說
大災難
這個災難
世界的起頭直到如今都沒有
後來都沒有
史前無例
後無來者
這是告訴猶太人
你們前面要面對
很多的苦難
若不是減少那日
這凡有血氣的眾活有一個得救
選民那日子必減少了
大災難
亦都
耶尼米書
叫做Jacob's Trouble
瓦國的苦難
是猶太人預備的
我們不要自己邀請自己
去那個苦難
但有很多
外邦人會留下
因為只是我們被提
剩下來的
還有第二機會
只不過
我們不要
怠慢
向親戚朋友傳福音
雖然留下還有一個機會
有七年時間
可以接受福音
但在那個時間
要得救
有兩樣東西
對他們很不利
第一
七年傳福音的
專注在猶太人身上
我怎知道
啟示錄說有14萬4千個
宣教士
這些宣教士是什麼人呢?
12個支派列在這裡
原來每一個支派有12000人
這些是猶太人的宣教士
我不知道神在哪裡
找到14萬4千個
信主的猶太人做宣教士
這些人是向誰傳福音呢?
猶太人
那兩個
引導火出來的
使者
我想猶太人
在耶路撒冷傳福音
後來他們被迪基督殺了
暴施了三天
然後他們復活
到最後
神用天使在半空傳福音
我相信
福音的專注在猶太人身上
正如今天
傳福音的專注在我們外邦人身上
少數的猶太人
都有信主
主要不是他們
不是為他們
到災難的時候
反過來
專注在猶太人身上
傳福音
微信也可以
但專注不是他們
這是第一個難處
第二就是他們要受很多的苦
受很多的苦
他們是
啟示錄第六章
第九節
在祭壇下很多的靈魂在呼叫
還有多久
師徒我們申冤
這些是在災難裏面
信道的信道
迪基督殺了很多人
後來三年半
所以在大災難才信主
就算他信了
他也要受很多的苦
不如像我們這樣
如果我們真的被提
我們七年在天上
和耶穌在天上
為什麼我知道
耶穌回來分了兩個階段
分了兩個階段
第一個階段
在諜撒羅尼加前書第四章
耶穌在半空
然後墳墓裏面在基督裏面
碎了的信徒復活
身體改變
然後如果你和我還在地上
我們直接上去
上去的時候身體改變
但這個階段
耶穌的腳不踏在地上
那一定是有第二個階段
耶穌才能夠回來
第二個階段
在啟示道第十九章
第二個階段是他和我們一起
回到地上
是在什麼時候呢
在亞馬吉多頓最後那一戰
我剛才說
耶穌平原那一仗
到最後
是列國這樣來攻打
攻打以色列
以色列到最後
又再亡國
沒有了
耶穌帶著我們回來
那個災難就結束了
好了
我們繼續看
在墓西里
又是哪時候
好
馬特弗森
耶穌繼續說
耶穌繼續告訴他們
災難一過去
日頭就變黑了
月亮也不放光
眾星要從天上墜落
天勢都要震動
到時地震又不是地震
天震
這些約翰到啟示錄看到的異象
更加形容得清楚
那時人子的笑頭要顯在天上
地上的萬族要哀哭
他們要看到
人子有能力
有大榮耀
在降臨
他要參見使者用
號筒的大聲將選民
從四方從天
這邊到那邊都召聚來
這裏說到29:31
就已經說到大災難的末段了
剛才我提到啟示錄第十九章
第十九章
最後一戰
哈米吉多頓列國
圍攻以色列最危難之際
耶穌回來拯救以色列
啟示錄第十九章
我觀看見天開了
有一匹白馬
騎在馬上的稱為
誠信真實
他審判征戰
安著公義
他的眼睛如火焰
他頭上戴著許多冠冕
又有寫著的名字
除了他自己沒有人知道
他穿著淺了血的衣服
他的名稱為神之道
在天上眾軍騎著白馬
穿著細麻衣
有白有潔
我相信這些跟隨他的不是天使
不是天使
是被提了
和主耶穌在天上的我們
是和主回來的
在地上
七年災難過了之後
進入千禧年
千禧年在哪裏呢?
不是在天上 是在地下
是主耶穌在耶路撒冷掌權
我們是回到地上的
所以這個地
我們唱那首歌
這世界非我家
神學上未必很對
這世界是我們的家
千禧年
新天新地
為何要說新地呢?
為何不是我們全部上天去上帝那裏呢?
新天新地
是這個地球改造過
這個地球是很精妙的
上帝造這個地球的時候
差不多一年
天天都說這個地球是好的
整個地球是好的
神會將這個地球變回美好
但到時
更加美好的是什麼呢?
更加美好的是神的障礙在人間
神與我們同住
是在這個地裏
但這個地不是現在這樣的地
是很美好的地
回復神創造的美好
我們在這個地裏
這是我們永久的家鄉
好了,我講到這裏
哈瑪斯提醒我們
全部這些事會發生
你去完以聖地回來
你沒辦法不相信
神的手在這裏
在這裏
在歷史上
在現在
在將來
神的手在這裏
好,我們有少許時間
大家有什麼要問的嗎?
嗯?
弟兄姊妹多些關心這件事
其實很多
剛才和林弟兄都談
一般的教會
都很少講到這件事
如果這件事
是很真實的話
我們應該多些談
第一世紀
如果大家看文獻
第二世紀
讀得最多的
聖經經卷
當時的教會就是解啟事錄
剛才大家談了很多
很深的東西
我想借來發揮
這個問題
今天我們在新聞裏看到的事實
我相信是真實的
有三件事
我想林秀榮弟兄
和我們去看看他的看法
因為剛才有一位朋友
John 說國語台灣來
他不明白
有三個新聞
我相信大家都牽涉到
未來的下一代
對於以色列的認識
今天的主題
叫做
以色列是末世的指標
第一間就是關於
三間美國的學府
MIT
哈佛和德國
因為哈佛有400年的歷史
他們做了一個調查
先說一件事
三間學校的總統
對於反猶太人的言論
完全不處理
那些反對
不單單是個人的意見
他們的反對
是對於
對於反猶太人的言論
是對於反猶太人的言論
是個人的意見
而在校園裏
甚至要暴力
對待猶太人
這是種族歧視
這是第一件事
最後
Pence的總統
引咎辭職
因為他被國會
聽證會評擊
他答不到問題
他逃避這件事
其實在我們的年代
反對種族
不要說反猶太人
已經是很嚴重的事
在大學裏居然可以醞釀
甚至
校長
都鼓勵這些事
這是第一
第二件調查
是說
19至29歲
在美國有30%的
年青人
覺得
在第二次世界大戰
希特勒逃殺
600萬人的事
是誇張的
我們不會覺得誇張
因為我親自去波蘭
在奧斯維克
看過這件事
我們不會覺得
600萬猶太人
是一件正義的事
第三
今天哈佛大學
有一個華盛頓報紙
說
在哈佛大學
的圖書館裏面
超過50%的學生
是容許
反猶太人
他們同意的
這三件事
牽涉到我們現實生活裏
我們的下一代
證明了一件事
就是今天的年青人
有知識的年青人
對於歷史的事實
好像
不理會
我們知道神是
由歷史開始
到歷史的結束
我想林鄭回答一下
如果我們今天面對我們的小朋友
他們已經被世界的風氣
污染了
因為很多的知識
他們自己會去找
那麼這些的
下一代我們應該怎樣去
教導他們
我一點都不奇怪
反猶太人
我剛才說已經幾千年了
反猶是從魔鬼來的
魔鬼由第一天已經
擊殺猶太人
所以
他是反猶背後
的主導者
煽動者
今天美國
這裏很有知識的學府
年青人
甚至在教會裏面
有些基督徒
都相信
剛才我講的
replacement theology
即是說這些猶太人是該死的
所以反猶其實
是合乎神心意的
有些基督徒會這樣想
這個很危險的
這個是魔鬼在背後
我講一件
令人心痛的事
為什麼
希特拉在第二次世界大戰
的時候殺了那麼多猶太人
而當時的教會
基督徒
是沒有出來
去阻止
或者反對
就因為德國
受了誰的影響呢
受了馬丁路德的影響
馬丁路德是德國人
馬丁路德是改教的英雄
將
將天主教
走錯路的那些
指出來
今天我們基督徒
我們其實是新教
是馬丁路德改教開始的
所以馬丁路德叫我們
回到聖經恩順清二
這是他莫大的功勞
但你知不知道
馬丁路德是很反猶的
馬丁路德寫了很多的書
是直接說猶太人
見一個殺一個
就對了
在他的心目當中
耶穌是被誰害死的呢
是被猶太人
你說猶太人是不是很不妙
所以他就宣揚
這個反猶太人
反猶太人
所以很自然的
德國去到
意大利的時候他們沒有出來反對
因為
因為猶太人是該死的
但這個完全是錯的
馬丁路德
這個神比僕人還要重
都出來說
猶太人是該死的
見一個殺一個
你說魔技多厲害
所以這個也讓我們
看到這是末世的指標
猶太人是末世的指標
他越被人迫害得厲害
我們越知道
耶穌的回歸時間
越來越近
我們越知道
聖經已經說了
這個當然有神的許可
在裏面
神是要
透過苦難
讓猶太人在世界各地被迫害
唯有回到那裏呢
唯有回到
迦南地
所以他們全部會回去
然後神預備他們的心
是到迪基督最後
迫害他們的時候
他們的心就歸住了
撒基里書說得很清楚
最後一天他們會
認識到被壓迫的是誰
他們認識到
耶穌快要死了
他們的反應會是怎樣呢
他們的反應是舉國的悲哀
浪費了那麼多的時間
那麼多的祝福
是這樣放棄了
但到最後他們找到
找到耶穌
所以這個是很自然的
魔鬼在後面
我們基督徒
我們看世界上發生的事
為什麼哈佛那麼聰明的學生會想這些呢
為什麼現在整個世界會這麼瘋狂呢
申請UC有六個性別可以選擇
男女
男變女 女變男
非男非女
亦是男亦是女同時間
那麼瘋狂的事
末世我們還會看到很多瘋狂的事
越多這些事
AI可以將這些事全部改變
可以改變
你完全不知道
世界已經進入一個這樣的情況
我們就祈禱主人快點回來
主人有他的時間
但他回來之前
事情會亂七八糟
魔鬼最後掙扎
他也知道時間不多
他不知道主人什麼時候回來
魔鬼是不知道將來會發生什麼事
所以不用去占卜問米
問邪靈
將來會發生什麼事
他不知道的
他知道過去的事
因為他已經在這裡好幾千年
他看到很多事
之前的事他不知道
所以一方面我們要提防魔鬼
特別是進來教會
魔鬼會在教會裡
教會會搞多少古靈精怪的事
很多教會
被魔鬼摧毀
在末世的時候
這場瘟疫
就這樣出來
我覺得整個共產
也是魔鬼的手段
進化論
和共產主義宣言
是十一年間出現的
兩個相輔相成的無神論
摧毀了歐洲的信仰
馬丁路德改教
歐洲成為
基督教的
重地
今天你去
很好的教堂
變成回教寺
變成博物館
最近幾年變成兒童遊樂場
打散了
魔鬼現在是
搞美國這裡
在美國這裡
沒理由會出現這樣的東西
在我們這一代
看到這麼荒謬的東西
所以
魔鬼一直在工作
我們就要留意
留意魔鬼的手在後面
還有沒有其他問題
如果沒有
多謝林大兄
做一個結束
可以這麼自由的說話
多謝
剛才牧師說很多教會不講末世
如果不講末世
他錯過了很多祝福
啟示錄是唯一一本書
一開頭
就說你讀
你進行
你就有福
就是叫你讀關於末世的寓言
去到最後的卷書
22章又再重複
所以是唯一
上帝吩咐我們
要多看
多看你明白
認識然後你才能夠進行
所以是
啟示錄還是
要求牧師主
講啟示錄
都可以的不用怕
很豐富的
完全不用怕
補充一句
我是從來沒讀過神學的
一堂都沒上過
但聖靈幫助我們
對神的話語
肯下功夫
我覺得你不用讀神學
但你要自己花功夫
去研究神的話語
研究神的話語
神的話語
因為有聖靈教導我們
不是神學院老師教導你
是聖靈教導你
你會明白的
所以我鼓勵
特別是我們當中的弟兄
你有機會領查經
有機會教諸學
爭到你
你第一個受惠
所以我說的東西
不是神學院那裡的
是我自己研究出來的
你喜歡和我討論
可以給我電子郵件
我只懂四樣東西
我不是醫生
但我研究很多關於健康
我自己身體力行
可以去訓練人
我懂聖經
因為我喜歡讀聖經
我懂理財
那是我現在主要做的事情
還有我會講政治
我每逢
Alice
給我在每一個月的
第一個星期三晚
講政治
剛講完
上個星期三
你可以上去
國聲的網址
上我的網址
也可以進去
要知道世界上發生什麼事
然後
因為我們是基督徒
我們認識聖經
我們從基督徒的角度
知道發生的這些事
是有神的受惠在裡面
我們就知道
我越來越覺得
共產黨是魔鬼
是邪惡的
是會迫害基督徒的
現在也在做
在做
是無神論的
整個進化論
是來摧毀
人的信仰
美國是基督教立國
本來是教科書
是講創造的
完全是創造的
現在不准講
現在是進化才是科學
進化我剛才講
是在1850年內
11年時間
共產主義出來
這個叫馬克思
然後那個
進化論
那個
達爾文
他出來是11年
那裡是11年
摧毀了無數人的信仰
魔鬼在後面
你動手
動式魔鬼的詭計
在末世的時候更加重要
盛起了新的
是令你想都想不到
但我們又不用怕
我們又不用怕
聖經是告訴我們
這些是會發生的
不用怕
因為上帝的力量比所有這些更加大
這些全部是在促進時間表
向著神的計劃
神的計劃不因為魔鬼在搞鬼
或者因為人的軟弱而改變
感謝主
由 Amara.org 社群提供的字幕
(字幕由 Amara.org 社群提供的字幕)
(字幕由 Amara.org 社群提供)