今天我和大家分享的題目叫做「認識耶穌」
我會從約翰福音第一章到第14節
來講關於我們認識耶穌
但是在我未進入正題之前
我想首先和大家講一講
這個作者史圖約翰
讓我們先認識他
然後我們才來看看他如何教我們認識耶穌
史圖約翰當他開始跟隨耶穌做門徒的時候
應該只有二十多歲
他應該是門徒當中年紀最輕的一位
他也是門徒當中活得最長的
當他寫聖經最後那本書《啟示錄》的時候
當時他應該是八十多歲至九十歲
因為那個年份應該是主後大概九十五年
所以他跟隨了耶穌、服侍耶穌是有六十多年的
這位約翰在聖經裡面從來沒有提過自己的名字
但是他是用這樣來形容自己
他說是耶穌所愛的門徒
這個實在是一個很寶貴的名字
如果耶穌是特別愛你的話
你都不需要叫自己的名字了
你就叫自己做耶穌所愛的門徒就更加好了
果然耶穌是特別愛約翰的
而約翰也是愛他是特別著重的
他寫有關於愛這個主題
在約翰福音
在約翰一書、二書、三書裡面
「愛」字他是提了八十次這麼多的
可以說他是一個愛的司徒
但是請問大家
這位約翰是不是從年輕的時候已經很有愛心呢?
是不是他生出來就是一個充滿了愛的人呢?
一點都不是
他來跟隨耶穌的時候
是和他的兄長亞國
是兩個人一起來跟隨耶穌的
他的爸爸叫西比泰
他的媽媽叫瑪利亞
但是他是瑪利亞的索羅米
好像是和耶穌的媽媽瑪利亞
是有一點點親戚關係的
可能他是耶穌的堂弟、表弟
是有一點點關係的
因為當時拿撒勒、加利利一帶
不是很多人住的
所以大家都和大家的家庭是很熟的
彼此之間通婚、成為親戚
是一點都不奇怪的
但是亞國和約翰自從耶穌呼召他們之後
就一生是跟隨耶穌來服侍神
來將福音傳開
但是他年輕的時候
聖經說這兩兄弟是有個花名的
他的花名就是叫做雷子
雷就是行雷的雷
就是雷子
這是馬可福音第三章第17節介紹
他們兩個人是有一個名字
是他們性情非常幹烈
甚至可以說是相當暴躁的人
在路加福音第九章第54節那一段
記載了一件事
我們就可以看到
這個年輕的約翰和他的哥哥亞國
是不是充滿了愛呢?
不是
在路加福音第九章那一段
是說耶穌帶著門徒去到撒馬利亞的地方
猶太人和撒馬利亞人是不對的
撒馬利亞人都有猶太人的血統
但是他們是和外族通婚
所以猶太人是看不起他們的
覺得他們是習種的
所以他們是死對頭
猶太人也不去撒馬利亞的地方
所以當耶穌要去撒馬利亞的井邊
和婦人傳道
他是真的要下定決心
破除傳統地去
因為他們之間是
大家沒有來往
並且是死對頭
有一次耶穌帶著門徒
去到撒馬利亞
撒馬利亞的人不接待耶穌
不歡迎耶穌
門徒就很生氣了
約翰和他的哥哥
就和耶穌提議
你說好不好
要我們吩咐天上降下火靈
消滅他們
你想想
就因為這些人不接待耶穌
約翰就提議
不如降天火下來
滅了他們
殺光他們
一個不充滿愛的人
當時耶穌就轉身來
責備他們
說你們的心怎麼樣
你都不知道
他說你知不知道
人只來是要救人的
人只來不是去取別人的命
所以耶穌就帶著他們
去了別的地方
但這兩位本來是雷子
性情這麼暴躁的
完全對人沒有愛心的人
在神的手中
是可以被改造一個
成為愛的使徒
這豈不是神的能力偉大
神的愛心周詳
神其實是在改變我們每一個人
你和我
當我們初初認識主耶穌的時候
我們都有很多很多的弱點
可能我們信了主很久
仍然還有很多很多的弱點
但神都沒有放棄我們
神在我們的一生當中
是來鍛煉
來雕琢我們
用各種方法
是來讓我們一路的學習
一路的成長
一路的改變
以至於我們是越來越
像主耶穌的模樣
就好像雷子一樣
有一天是可以成為愛的使徒
好了
約翰寫這個約翰福音
到底有些什麼目的呢?
他想達到一些什麼目標呢?
我們就要去到約翰福音
差不多到最後的時候
約翰福音第20章
第30至31節我讀給大家聽
他說
耶穌在門徒面前
另外就行了很多的神跡
但沒有寄在約翰福音
一會我會再回來
再提到約翰福音
只有寄了七個神跡
比其他的福音書少很多
但是約翰說
但是寄了這些事跡
在約翰福音裡面
他寄下的事
乃是叫他們
能夠信耶穌基督的身份是什麼呢?
是神的兒子
並且是叫他們信了祂
就可以因祂的名
得到生命
即是約翰在這裡說
我在這裡要將耶穌基督真正的身份
介紹給大家
讓你可以很清楚地
認識著耶穌
因為我們要信耶穌
第一
我們要知道耶穌是誰
我們要知道祂是一個完全的神
也是一個完全的人
亦神亦人
這是祂雙重的身份
但是
亦都要我們相信祂
信靠祂
所以我們首先是知道
然後就到信
然後
因為我們的信
神就將永遠的生命賜給我們
這個生命不是說我們肉體的生命
而是說我們屬靈的生命
能夠永遠的與神在一起
所以約翰福音的目的
是叫我們認識基督
能夠得到生命
好了
我們開始
還要再來看一看
約翰福音有幾個特點
首先我想給大家看有四個「不」
即是從反面來介紹約翰福音的特點
有四個是沒有的
第一
它沒有記載耶穌基督的降生
馬太福音、路教福音
都有很詳細記載耶穌的出生
而馬可就由耶穌初初傳道
是受師子約翰的洗來開始說的
但是約翰福音一開始
就說耶穌基督已經在傳道
就好像耶穌基督的出生
他的年輕的時候
那些生活對約翰來說不是很重要
他乃是要著重介紹耶穌基督
從他的一言一行
讓我們來認識耶穌是誰
同時約翰也沒有記載耶穌的家譜
耶穌的家譜是他地上祂的祖先
但是約翰是想讓我們看到
耶穌基督是神的兒子
他有他神聖的那一面
他要我們看到這位從天上來的神子
剛才我說說
約翰福音沒有記載耶穌基督的神蹟
馬太福音有記載了22個耶穌基督的神蹟
馬可福音也記載了20個
而路加福音記載了21個
總共耶穌基督在四福音裡面
記載了的神蹟總共有37件
但是有一些是這個福音書有記載
第二個福音書有記載
所以是重複的
但是馬太、馬可、路加
都有20個至22個神蹟記載在裡面
約翰福音有多少個呢?
只有7個
而這7個有5件是其他福音書沒有記載的
即是好像約翰不是很著重
是記載耶穌基督在世界上行的神蹟
他亦沒有記載到耶穌基督的比喻
Parables 比喻
什麼是比喻呢?
比喻就是耶穌基督講故事
來帶出一些真理
好像浪子一樣是一個故事
帶出一些聖經的真理
馬太福音裡面有記載耶穌講23個比喻
馬可福音有8個
路加福音有24個
約翰福音有多少個呢?
0個
一個都沒有
約翰完全沒有記載到耶穌講的故事
但是約翰福音有記載的是什麼呢?
特別的地方亦有3個
第一
是九成約翰福音所記載是獨特的
是其他福音書沒有講的
即是聖明特別是交代約翰來寫出來的
第二個特點
就是約翰福音12至19章
有8章的聖經
是記載耶穌最後一個星期
騎牢車入耶路撒冷
清潔聖殿
最後的晚餐
特別是最後的晚餐
是用幾章來記載耶穌基督所講的東西
和祂的禱告
8章
約翰福音總共有21章
即是38%
是講耶穌基督最後一個星期
非常詳細的記載
約翰福音入面很特別的
因為他很想我們認識耶穌
所以他記載了耶穌有七道講到我是
我是
包括什麼呢?
包括約翰福音第六章
他說我是生命的良
約翰福音第八章說
我是世界的光
約翰福音第十章說
我是陽的門
第十章亦說我是好木人
約翰福音十一章說
復活在我
生命也在我
而約翰福音十四章
在最後的晚餐的時候
耶穌說我就是道路
真理生命
然後約翰福音十五章
他說我是真的葡萄樹
很清楚地將耶穌的身份
神子的身份介紹給我們
好了
我們現在要開始看約翰福音
我們從第一節一直會看到十四節
但中間有幾節
我這次是不說的
因為裏面提到屍體約翰
我希望將來再有機會
來到貴教會繼續講約翰福音的時候
我下一講
就應該會講屍體約翰
但是我們現在第一講
我們主題是認識耶穌
我讀給大家聽
第一章第一節
約翰說
太初有道
道與神同在
道就是實
第二節
這道太初與神同在
好像是復述第一節那裡
是再強調說
這個所謂道是太初的時候
已經是與神同在的
第三節
他說萬物是藉著他所做的
凡被做的
沒有一樣不是藉著他做的
然後第四節就說
生命在他裏頭
這個生命就是人的光
然後我一跳
要跳到第十四節
因為第十四節和以上所介紹的
是有關聯的
第十四節說道成了肉身
住在我們的中間
充充滿滿
有恩典
有真理
他說我們也見過他的榮光
是付獨生子的榮光
我們停一停在這裡
大家會注意第一第二節
有一個字是出現了四次
就是道字
太初有道
道與神同在
道就是神
第二節說
這個道太初就與他同在
如果你再加上十四節說
道成了肉身
在這十四節裏面
約翰一開宗明義
就用這個道字
說了五次這麼多
我相信你看這裡
和我最初看約翰福音
一開始的時候
說道我們也有點抬頭
道是什麼意思呢
有些中國文學基礎
好一些的
你或者讀過老子的《道德經》
在中國有一位叫老子
他寫了一本經書
有上下集的
上集一開始的時候
他就說道可道
就非常道
提到道字
他下集就提到德字
所以加起來就叫道德經
老子的道
第一個道是一個名詞
他的意思是
宇宙裏面最厲害的力量
最深奧的智慧
最高的能力
如果你能夠說出來
這個道第二個道
就是說話的意思
說話的意思
解釋的意思
你能夠解釋得到
這個就不是道
這是他這樣說
但是翻譯聖經的人
是用這個道字
是什麼意思呢
我們看看英文那裡怎麼說
英文是用那個字
是叫做word
W-O-R-D
字
文字
原來那個原文希臘文
是用logos這個字
L-O-G-O-S
logos就可以說到是說話的意思
說話的意思
所以英文所有的版本
都翻譯為
泰初有word
這個word就從同神同在
word就是神
我們中文也都說得到
泰初有話語或者有說話
說話與神同在
說話就是神
我們都不太明白
說話為什麼會是神呢
神就是神
神跟別人說話有什麼關係呢
這裡
我相信翻譯中文的人
都已經想到
可能頭髮都掉光了
怎樣能夠帶出這個話語的意思呢
但其實這裡
你想清楚這裡是指哪一個呢
這裡是指人
這個人是誰呢
他是指耶穌
所以其實翻譯為耶穌就最對
泰初有耶穌
耶穌是跟神同在
耶穌就是神
這個耶穌是泰初的時候
已經跟神在一起
一會我會解釋給你們聽
這裡每一句都有介紹耶穌的身份
但是因為原文不是說耶穌
所以翻譯也不能夠強行跟你
把耶穌的名字放進去
他只能夠用道
道就是
一方面是說到
這是一個很高深的智慧
是超越人的
但是這個也是
向人來表達一些東西的
這個word不單只是文字
這個word是一個宣告
是一個講話
所以我們說這個道是指耶穌
但是這個道也都是說
神主動向人宣告
和表達自己
讓人可以認識他
事實上
我們相信基督教是一個啟示的宗教
什麼叫啟示的宗教呢
由上至下
由神將他自己顯示給我們
然後人就可以明白
認識神到底是怎樣
如果人憑自己的智慧去尋找神
去想想神是誰
然後將神記下來
那一定是人自己的思維
是錯的
人有多少個智慧
能夠去認識神
但是我們基督教說
不是我們去尋找神
是神來尋找我們
是神願意我們認識他
所以神就將他自己
很清楚的介紹給我們
所以主動講話
表達的是神
所以這裏翻譯
也叫神是道
叫耶穌是道
為什麼呢
因為耶穌是神向人
表現他自己的高峰
當神做了人之後
做了世界之後
他介入人類的歷史
他揀選了猶太的民族
來讓猶太人認識他的作為
然後透過猶太人
讓所有其他的外方人都認識神
這是神的計劃
所以神是介入猶太人的歷史
來彰顯他自己
然後耶穌基督來
是神成為人
道耶穌成為肉身
住在我們的當中
來將神的榮光
來表現出來
讓我們看到他
就看到父
正如經文說
從來沒有人見過神
只有父壞女的獨生子
來將他顯現出來
所以耶穌是神要將他自己介紹給人
說給人聽他是怎樣的
那個高峰
當然也有聖靈
居住在我們每一個信徒的心裏面
來教導我們認識神
所以這個道
其實就是神將他自己向人顯示
也同時是指耶穌
在這幾節的經文裏面
我們能夠認識到
是甚麼是關於耶穌
我來讀給大家聽第四節
我們第一樣知道耶穌的
就是他是光
在這個黑暗的世界裏面
是有明光照耀在黑暗裏面
而且這個明光
也是會賜給所有跟隨他的人
讓信他的人
都成為好像他一樣的世上光
第四節說生命在他裏頭
這個生命就是人的光
光照在黑暗裏面
不過黑暗是不接受光的
這個光是真光
本來要照亮世界上一切的人
但因為人是在最終
就好像那些蛇蟲鼠蟻
在黑暗裏面
當光一照到的時候
他們就很害怕
他們就要逃跑了
甚至他們拒絕接受光
在約翰福音第八章十二節
約翰記載了耶穌這樣說
耶穌說我是世上的光
跟從我的就不在黑暗裏面走
必要得著生命的光
耶穌是光
我們也得到他的光
不過我們要記住
世界是不接納我們的光的
但耶穌是世上的光
我們來看看這幾節的經文
又說道又說光
耶穌是誰呢?
綜合以上我們所認識的耶穌
第一
太初有道
太初的意思就是
自有永有
永遠存在
沒有開始沒有結尾
永遠長存
這個我們人是很難明白的
因為我們人是有時間的限制
我們一生是幾十年
我們今天聚會幾點開始幾點結束
我們是受時間的限制
但神是自有永有的
所以他說太初就有道
一開始就告訴我們
神是永存的
神將這個永存也給過我們
當我們承受這個生命的時候
也是一個永存的生命
第一節也說道是與神同在
這是說什麼呢?
當道就是耶穌是與神同在的時候
就好像祂與神是分開的
原來我們的神裡面是有三個的位格
personality
一個神裡面有三位
但是它們是一體的
所以耶穌是神
但是祂不是聖父
祂也不是聖明
聖父不是聖子
聖父也不是聖明
它們三個是獨特的
聖父、聖子、聖明
所以道就是耶穌、聖子
是與神、聖父是同在的
是一體的
三位一體
當中的聖子
但是接著第一節就說道就是神
這個好像與上面是不是矛盾呢?
道既然是與神是同在
是與神是分開的
但是這裡又說道也是神
就是耶穌和聖父、聖靈是分開
但是耶穌也是神
聖父也是神
聖靈也是神
這個就是我們基督教
很寶貴的真理
就是三位一體
我們的神是一、二、三
三、二、一
這是一個奧秘求聖靈幫助我們
來明白、來接受
接著第三節再介紹耶穌
它說萬物是藉著祂做的
它創造萬物
原來我們回到它創世的一開始
神就讓我們知道宇宙的來源
它說起初神創造天地
就將這個創造
這個事實告訴我們
所以我們可以很肯定說
世界的來源不是經過幾億年的進化
不是自己走出來的
所以這個創造是很重要的真理
這裡告訴我們
這個創造是誰做的呢?
你記得嗎?
創世紀第一章說
起初神創造天地
然後說到地是空虛混沌
然後神的靈是在水面
就說到聖靈
但是聖經第二章也告訴我們
在創造的時候
聖旨也在那裡
譬如在這裡說
萬物都是藉著祂
這個"祂"就是說到道
道就是指主耶穌
就是主耶穌是創造
主耶穌創造萬物
哥羅西書第一章第六節我讀給大家聽
他說萬有是靠祂
就是耶穌做的
無論是天上的
地上的
能夠看得見的
不能夠看得見的
有畏的
主治的
執政的
掌權的
所有一切都是祂、耶穌做的
也是藉著祂做的
也是為祂做的
所以聖父、聖子、聖靈
在創造這件事上
也是一同同工
三而一
一而三
萬物藉著祂所做的
然後到第九節
"佤那光是真光"
主照亮世人
也將光賜給世人
第四節說
生命在祂的裡面
在道的裡面
在主耶穌的裡面
原來我們的神是掌管生命的
祂創造的不僅創造宇宙萬物
祂也創造人類
讓人類有生命
本來神創造人
我們肉體的生命是永存的
我們的靈魂也是永存的
神是要我們和祂共享永恆的
但人犯罪
犯罪的日子必定死
不僅肉身活了幾十年就死
我們的靈魂也是死了
和神是隔絕了的
但是耶穌來是將生命賜給我們
因為在神的手中是有生命
這個生命不僅是肉體的生命
有一天祂叫我們肉體的生命能夠復活
更重要的是祂賜給我們每一個人
有一個永存
一個不死的靈魂
這個靈魂是從神那裡來的
所以祂說生命在祂裡面
祂是生命的源頭
祂將熟悉肉體的生命
祂將熟悉靈的生命賜給人
將光是放在我們裡面
讓我們能夠發光
十四節還有告訴我們
耶穌就成為肉身
道成為肉身
成為肉身是住在我們當中
為了什麼呢?
除了為了讓我們能夠看到祂
認識神之外
祂還為了救贖我們
為了成就救恩
神要拯救我們從罪裡面出來
一定要有一位無罪的人
不是無罪的神
是無罪的人來為我們犧牲
來背負我們的罪
所以耶穌一定要降生
一定要死在十字架上
來救贖我們
這是神完美的救贖計劃裡面
很重要的就是
一個完全的人來拯救我們
因為完全的人
主耶穌也是神自己本身
所以是神來幫我們
背負我們的罪
最後第十四節說
主耶穌是有恩典、有真理
原來神的特性就是
祂是有恩典的
祂是有愛的
祂是充滿了對人的憐憫的
但是同時祂也有真理
說到祂有公義的
耶穌也是把恩典給過我們
也都把神的公義、神的真理
來顯示給人家
所以在《陽福音1》開始的時候
開宗靈已經介紹給我們
耶穌是誰呢?
耶穌是各位自有永有的神
耶穌是三位一體的神當中
祂也是神自己本身
三位一體
一位神三個為格
祂是光照亮在世界上
祂把祂的光給過我們這些跟從的人
讓我們都能夠在世上有見證
祂也都成為肉身
來到世界上背負了我們的罪
祂在世上彰顯了
上帝的恩典和真理
我們就可以開始認識耶穌
當祂介紹了耶穌之後
祂就把耶穌所說的、所做的
一直一直在下面的21章來記載
我希望將來有機會
能夠一直和大家查《陽福音》
查到結尾
當人來到耶穌面前的時候
他們會有什麼反應呢?
有兩類的反應
因為有兩種不同的人
在這十四節的經文中
也讓我們看到
有兩類的人有兩種不同的反應
第一類的反應是在第十節和第十一節
第十節、第十一節我讀給大家聽
它是說它在世界世界都藉著它所做的
世界卻不認識它
第一類的人是不認識耶穌的
第十節說它在世界世界藉著它所做的
世界卻不認識它
它來到自己的地方
自己的人倒不接待它
第一類的人是不認識它
不接受光
也不接待耶穌第一類的人
《陽福音》三章19至20節說
光來到世間
世人因為自己的行為是惡的
就不愛光
倒愛黑暗
定他們的罪就是因為這樣
他們在黑暗裡面就證明了
他們在黑暗裡面是有罪的
犯了惡的是恨光
並不來就光
恐怕他的行為受到責備
所以第一類的人是恐懼的
是不願意暴露在光前面的
他是要將自己的罪惡埋藏在黑暗裡面的
他是不願意認識耶穌的
他不接受光的
他不接待耶穌的
這一類的人你怎樣跟它傳福音呢?
他的心都是硬的
除非聖形軟化他的心
如果不是這一類的人
就不接納主
是不得救
將來是沉淪的
這是第一類的人
還有第二類的人
感謝祖好再還有第二類的人
第二類的人是什麼呢?
第十二節
讀給大家聽
犯接待他的
就是信他命的人
他就是他們權並
去作神的兒女
原來第二類的人是接待他的
是相信他的
是
被知權並成為神的兒女
身份是提高到
是作為
這位永生的
神的兒女
非常尊貴的地點
還有第十三節說
這一類的人是怎樣的呢?
他不是從血起生的
雖然他都是父母生他的
但是其實是
上帝生他的
他不是從情慾不是從人生的
他是從神生的
即是神說我生他
我將生命賜給他
我成為他的父親
我們成為天父的兒女
所以這是一個很尊貴的身份
楊蜂第八章那裡
耶穌對眾人說
我是世界的光
跟從我的
就不在黑暗裡走
必要得著生命的光
我們這些信主的人
都是被上帝所接納
所愛的
是將他的光擺在我們裡面
將永遠的生命擺在我們裡面
因為我們接待他
因為我們相信他
我們當中假如
你還未正式接受耶穌基督
作為你的救主
你未有這個得救的板納的時候
我希望你從第一類
不接納、不認識耶穌
成為第二類
好像我們一樣
是能夠接待他
以及相信他
你就能夠得到這個永遠的生命
我希望你能夠打開你的心
第一步你才認識自己一個罪人
你認識耶穌基督
來到世界上就是要來拯救你
他愛你
他要來將救恩給你
你只要肯認罪、承認自己一個罪人
邀請主耶穌進入你的心
你就像我們一樣
能夠成為一個基督徒
能夠得到這個永遠的生命
如果你和我是第二類的人
你已經認識耶穌
甚至你說耶穌
我愛你
我要服侍你
我很想有一天跟你永遠在一起
我們就要為了
我們已經得到耶穌基督的恩典和慈愛
我們來感恩
我們來感謝祂
我們來將福音的信息傳給我們周圍的人
請我們低頭祈禱
天父,我們感謝你藉著約翰
讓我們能夠認識你
很清楚地將耶穌基督的神子
又是神自己本身雙重的身份
告訴我們
讓我們能夠認識祂
讓我們能夠接納祂
讓我們能夠得到生命的光
能夠得到永遠的生命
我們感謝你
求主你
讓我們當中還未清楚認識祢
趁著祂今天有機會聽到你的話語
你來向祂說話
你來感動祂
讓祂早日打開祂的心
讓祂接納你
做祂個人的救主
從第一類變成第二類的人
就是你的兒女
我們感謝你
賜給我們這一段時間
我們禱告侍主耶穌基督命球
阿們
我會把你帶進來的,好嗎?
我就是想要你做我的女朋友