(廣東話)
Angie 早晨
剛才我坐在尖沙咀坐一號巴士過來
通常我都是坐在樓上
你知道星期天早上沒什麼人坐巴士
不是太多人
中間有對母子上車
小孩子都是坐在樓上坐在前面
所以他們說話我就聽到了
小孩子讀幼稚園
因為媽媽說接下來這一年
你哪個同學去到第二班
你那個都好
你喜歡有另外兩個同學
起碼都在同一班讀幼稚園
但是上來的時候
他們還沒坐下之前
媽媽就和小朋友解釋八達通的問題
整個對話我聽到後面的部分
可能是買了張新的八達通
給了一百塊
但是媽媽上來的時候就和小朋友說
你只可以用50塊
小孩子問為什麼不能用其他的
另外那些就是按金
那用什麼按金
小孩子就問了
很自然就會問
沒聽過什麼叫按金
媽媽坐下了
手機顧著看小朋友的班上的分配
明年的班的同學的名字
所以沒有特別回答
過了沒多久又說了八達通
小朋友又問多一次
什麼叫按金
媽媽就想了一下
就先給錢吧
第一次小朋友問按金的時候
我也開始想了一下
什麼叫按金
我怎麼解釋呢
有小朋友在幼稚園
大人沒問題
他已經經歷過這件事
不需要怎麼解釋
經歷過就差很遠
沒經歷過的
錢的觀念也有問題
如果是小朋友的話
攤大手板
媽媽給他可以買東西的那些叫錢
觀念是不完全的
什麼叫按金呢
先給錢
先給錢又不是按金
按金的確有
餘餃的
性質的事實在裡面
但不是所有餘餃都叫按金
所以什麼叫按金呢
我想了一下
如果真的要詳細解釋
就很複雜了
你對著小朋友真的
解釋完小朋友都嘔吐了
他這裏進去那裏出
他只是pick up一件東西
基本上
幼稚園的小朋友
還是pre-formal stage
還是formal之前
formal operation之前
我想了一下
其實只有一個解釋
其實不應該叫按金
其實是你買
你給50元
他給你一張卡你就要給錢人家
你保留著這張卡就這麼簡單
你給人家一張卡
人家就給你50元
就是這樣
其實是買了那張卡
但那張卡可以退還
所以
怎樣解釋呢
一件事
可以是很大問題
有時候
真的有些東西是很麻煩
事實上又不是買
你用買這個觀念
又是capture到他部分的意義
又capture不完他全部的意義
餘餃又是一部分
我覺得餘餃更加不準確
我們讀啟示錄
都是這樣
讀聖經其實都是這樣
怎樣解釋聖經裏面的東西呢
有些東西我們讀過
好像今天和大家讀的那段經文
啟示錄第四章
我從小到大
提到某些問題
那些問題
都是差不多
初信主的人
都會問的
或者未信主的人
向人傳福音
人家提問你去到天堂
天堂做什麼
你沒理由
向未信主的人說
天堂就是唱聖詩
他以後都不會信主
但信了主之後
我又
中學的時候唱詩班
也會提出這些問題
有時候講到都會聽到
牧師說
天堂做什麼
什麼是按禁
大家去到天家
做什麼呢
傳統人牧師或我們自己
都會說
唱詩歌
某程度上都是笑笑口
大家都不是很認真的
但又沒有其他答案
一邊唱
聖哉聖哉聖哉
這個講法是從哪裡來的
就是啟示錄第四章
所以我就要讀
啟示錄第四章
讀的時候
你就要想想
嘗試去明白
和自己解釋
將來也好
到底第四章講什麼
第四章裡面
提出聖哉聖哉聖哉
四活物所講的說話
其實不是唱歌
是在講
不是在唱歌
剛才詩班
我們和詩班一起
唱聖哉聖哉聖哉
不過另外
版本是Holy Holy Holy
很多版本
到底是第四章裡面
講的
我們所做的
是不是
第四章是否在講我們將來
天堂裡的新耶路撒冷
所做的事情呢
又或者第四章是講新耶路撒冷的話
是否指著裡面所出現的現象
是否我們將來要做
裡面的四活物
是否指著我們呢
這些我們讀的時候
就一起來思考
有聖經的話
就打開
不是打開的
是點開
啟示錄第四章
讀出來給大家聽就行了
我讀回和合本
此後我觀看
開了我初次聽見
好像吹號的聲音對我說
你想到這裡來
我要將以後必成的事指示你
我立刻
被聖靈感動
見有一個寶座安置在天上
有一位坐在寶座上
看那坐著的
寶像碧玉和紅寶石
又有紅圍著寶像
綠寶石
寶座的周圍又有二十四個座位
其上坐著
二十四位像露身穿白衣
頭上戴著金冠面
有閃電
聲音雷轟
從寶座中發出
又有七盞火燈在寶座前點著
這七燈就是上帝的七靈
寶座前好像一個玻璃海
如同水晶
寶座中和寶座周圍有四個活物
前後遍體都滿了眼睛
第一個活物像獅子
第二個像牛毒
第三個臉像人
第四個像飛鷹
四活物各有六個翅膀
遍體內外都滿了眼睛
他們晝夜不住地說
「成災成災成災,主上將來釋在今在,以後永在的全能者。」
每逢四活物將榮耀尊貴感謝
歸給那坐在寶座上
活到永永遠遠者的時候
那二十四位長老就
俯伏在坐寶座的面前
敬拜那
活到永永遠遠的右把
他們自己的冠冕放在寶座前說
「我們的主,我們的神,
祢是配得榮耀尊貴權評的,
因為祢創造了萬物,
並且萬物是因祢的旨意
被創造而有的。」
一起低下祈禱
這次我們AJAX
追責
是敬拜我們和
電影節目有交易
可能是一個禮拜
和大部分的
電影節目就是這一次
見面的時候
讓我們在
這個場合,在這個環境
在這個情況裡面
所經歷的一切
都是你自己給我們的福氣
讓我們能夠
接近你,親近你
就成為我們最大的福氣
讓我們在當中
能夠
明白,能夠有
了解,能夠被你的
靈所啟迪,被你的靈
所感動,這是
你給我們的福氣,讓我們
和電影節目有交易,有
團契,是
能夠一起聚集
是同心的
互相的問安
這也是你給我們的福氣
願意
我們深深的感受
經歷你自己賜給我們的福氣
我們也將一切的
榮耀,重贊歸給你
因為你是我們今早
聚集的原因
也是我們聚集的目的
我們這樣祈禱,奉著耶穌基督的名求
多謝
到完啦
那怎麼樣
做師班肯定要問這個問題
去到天堂
你還要不要做師班
這是一個很
基本的問題,哎呀
唱這麼多還是不要做了
其他人做,還沒唱過的就對了
現在是
有限度的幾十年不唱
將來就永遠永遠你就要唱
剛才說過了
在第八節那裡
四喚密是說
是說出來的,大聲
可能是啦
晝夜不住地說,可能是
喊叫吧
這裡也沒有說明,聖哉聖哉聖哉
主上帝
是那位昔在今在
最後永在的傳人者
但是
這段經文說的聲音
還有另外一把
或者是另外二十四把
說話就不是唯一
在上帝寶座面前
是四喚密唯一出聲
那一堆,還有二十四個長老
這個是
第十一節,第四章
最後那一節的經文
我們的主,我們的上帝,你是佩德
是怎樣怎樣
那已經出現一個問題
就是很明顯
起碼在我自己的經驗裡
就是
如果要反省
反思我過去
在教會成長的經歷
就是我們讀聖經
都是選擇性的閱讀
又或者
選擇性閱讀
你就是在批評
之前的牧師傳道人說
他們選擇性閱讀
天堂好做咩
他們只是看到
唱聖哉聖哉聖哉
所以搞到你都以為是這樣
他們讀漏了第十一節
天堂還有其他可以做的
都是說的,都是出聲
我們的主,我們的上帝
佩德,榮耀,尊貴,崇讚,權柄
是不是
這樣的意思
這樣選擇性閱讀法
又可能不是這樣
或者不單止是這樣
可能更加基本原因
就是四活物我們能夠認同
我們認同自己
那四活物
獅子,牛,獨,人
和飛鷹
雖然是四塊
面當中,其中一塊是我們的面
但是都是
活物界
叫做地上的活物界
所以我們在裡面,但那二十四個長老
又頭戴冠冕,又坐在寶座上
大概不是指著人
是指著我們
所以是認同的問題
我們不認同我們是那二十四個長老
所以就沒有說到
我們將來會
我們都有權柄
所以要將冠冕放下
離開座位
來呼服上帝,面前敬拜
不過如果永恆都要
整天趴在那裡,其實都很痛苦
所以
我讀一讀就發覺
整天說話也是很痛苦的一件事
因為我的聲音
在兩年前有一次
大感冒的時候,早上失聲
完全不能開聲,但是那天早上是星期日
又要去港島
就強行撐
基本上說兩句就
有一句是
真的說不出聲音
但是撐了一次之後就撐壞了聲音
從此以後就是
之前都有些職業病
但那次之後,聲音就一直很差
說兩下就會喉沙
很累
很累,還有會痛
最近就要去看
熬了兩年,終於去看
燃燒醫院的治療師
所以整天都在叫聖災
聲音怎麼行
真的很搞不定
整天都在呼服
都很不行
讀一讀就發覺,沒理由的
天堂做了這些事
去不去都無所謂
這麼悶,尤其是我們現在
要悶
這個世界最大的惡
是什麼?就是悶
是不是?
沒了悶這個字,解決了悶這個字
世界上的惡
基本上都解決了,有些人認為
所以又再讀
你覺得不妥
你覺得之前的理解不對
那就再讀
再讀的時候
當然,我在不同的場合
都經常鼓勵弟兄姊妹
不要讀就讀那段
你不明白那段就讀那段
讀那段讀幾十次,不行的
你不明白那段
因為上上下下那些沒有看到
其實最大可能你不知道前面說什麼
不知道後面說什麼
你只知道那一部分,所以你不明白
所以如果要讀就要全部一起讀
全部一起讀
讀啟示錄,由頭讀到22章
讀到最後
看著看著讀
22章都是要讀幾十次
第四章讀到幾十次
第二章讀到幾十次
讀幾十次之後你會發覺一些東西
人始終會觀察到
人是觀察的動物,好奇的動物
有什麼有趣呢
為什麼要鋪排這麼說呢
看著看著會發覺,當然啟示錄有很多二章
但是如果是放在開頭的話
基本上有兩個二章
就是
第一章有一個二章
第四章
就是這裡我剛才所讀的二章
接著下去
其他的二章
都是重要的內容的一部分
但是似乎在作用上
沒有前面這兩個二章
那麼重要
所以我給你看看
第一章的二章雖然剛才沒有讀
我們就不會
其實也可以看一下
第一章第十二節
你聽我讀出來就行了
第一章的二章
是約翰解釋
約翰解釋
他的經驗,就是寫啟示錄的原委
一開始的時候
他會寫啟示錄,他會解釋
為什麼會寫東西,在二章當中
是主要是他寫的
所以這個二章就變成
是寫啟示錄很重要的
原委之一
第一章十二節
我轉過身來,要看見誰發聲與我說話
既轉過來就看見有七個金燈台
又是燈台
燈台中間有位像人子身穿長衣
直垂到腳
胸間束著金帶,他的頭
和髮皆白,如白羊毛如雪
眼目如同火焰
腳好像你牢中
夏年的光明銅
光明的銅,聲音好像中水的聲音
他右手拿著七星
從他口中出了一把兩刃的利劍
面貌如同烈日
放光
讀完第十七節
我一看見就倒在他的腳前
好像死了一樣
這個意象
第十三節
一章十三節說
好像一個像人子
像人子是比較特別的
一個title
像人子就是像人
其實不是
雖然人子在福音書中不是約翰福音的主要描述
基本上約翰福音
我記憶當中
是沒有用過人子這個名詞
人子最多用的是馬可福音
馬可福音耶穌自稱
是人子
但是既然
約翰是門徒當中的一位
當然也知道耶穌會自稱人子
意思就是說
老約翰在年老的時候
見到這個意象被放逐到拔摩海島的時候
見到這個意象
他認得出這個是
我的主
我幾十年前
那位的主
不過現在的樣子
為什麼他都這麼老
因為他都老到頭髮斑白
但又不是
對那位
人子那位主的描述
其實是
與舊約裡面
但以理書第七章
對人子
那裡也提到是人子
所以名字也有對應
描述是接近的
而第七章但以理書
所說的人子是那位耿古常有者
所以一方面是人子
另一方面又是那位耿古常有者
意思就是說約翰認得出
他是主
但是他也清楚知道
他所見到的主
不是他之前
陪了他幾年那位的主耶穌
所以見到他
就不是主來了
抱著他
很久沒見
羅馬帝國
壞人搞到我這麼慘
你來對了
他嚇到被羅馬帝國侮辱
就死了
這個本身也是很奇怪的一件事情
在這裡的描述
是將
約翰所認得那位主
描述得很恐怖
尤其是口裡有兩刃利劍
出來可以殺人
如果我們看回
以前福音書的記載
你知道約翰和主耶穌的關係
是最親的一個
主耶穌
你可以用偏心
這兩個字說他
主耶穌也是親疏有別
這是不能避免的
無論如何
我們身邊的人
比如我和我太太
其他的家人
父母兄弟姐妹
因為太太沒有小孩
一路開一個圈
開我的同事我的學生
之類
往往必然會有不同
真問題就是你如何處置
那些不同
如何處理
對那些不同圈子的人
態度是如何
是不是用人為親
你如何做
才是一個問題
主耶穌
大家記得他復活也有五百個人
但是
當中有七十個
他曾經猜險一對對
兩個兩個出去
傳福音的
七十個當中
起碼有其中
十二個
七十個裡面有抽水
抽十二個出來
行常是和他一起的
十二個當中
所謂行常也不是那麼行常
只有三個
特別的地方也會跟著去
例如登山變賬那三個也會去
三個當中
只剩下一個
叫做耶穌所愛的
門徒
這個名字沒有提出來
起了福音才出現這個
說法
應該是指著約翰自己
約翰這十二個門徒當中
一般都相信
他是最小的
所以主耶穌愛惜他
可能他小是其中一個有關的事情
但是無論如何
約翰在這個位置
被割到被割到沒有肉
好像死了一樣
當然主的形象
嚇倒他
主的形象
在這裡的技術真的連帶著
會令熟悉聖經
舊約的人想起
但以利書第七章
就是
就這樣描述本身也很可怕
尤其是口中出了兩刀
即是口會殺人
那就問
口如何殺人呢
就是咬死他
你和我
咬死你
我小時候
教會
有些小朋友一起長大
那是六零年代初
在紅磡住辦間房
我長輩
就告訴我
你小時候很喜歡咬人
幾年前
四十多年沒見
就見到一個女孩
我咬過她
我五十多歲
她也是五十多歲
有個大姐姐一起
看著我們長大
雲匡你小時候咬過她
手上有印
問她記不記得
口會殺人
咬人
又不是
因為利劍來殺人
那誰可以殺人呢
用口殺人
口通常是傷人
未必殺到人
以前的世界和現在的世界
都類似
口殺人基本上只有一種人
其他人都可能可以
黑社會頭目
合法地
其中一種人就是法官
審判者審判官
所以主耶穌在這裡
第一個意象就是
以審判官的身份
來出現
而且你知道兩刃利劍是逐個逐個殺
逐個逐個審
所以在這個前提下
主耶穌就叫他寫信給七教會
而第二第三張七教會的信息
是什麼信息
基本上就是警告的信息
沒什麼安慰
有一點點安慰
得勝的就怎樣怎樣
但是你們一定要悔改
每個教會都有一些標準的例牌
講同樣的東西
你們這方面不錯
不過在這些位置是有事
甚至有些教會
差不多全盤有事
這兩間教會就大部分情況沒什麼事
就說這些地方有事
所以你要悔改
得勝的就怎樣怎樣
然後就怎樣怎樣
所以你們要悔改
得勝的就怎樣怎樣
要贏
贏就不是拿金牌
這段時間是奧運的時段
贏可能就是
如果你說一個體育運動家
什麼叫贏呢
拿金牌是贏的
拿金牌不是全部贏的
拿到獎牌就好像洛杰特
這樣就叫贏嗎
被人罵通天罵通街
美國人醜陋的美國人
這樣叫贏嗎
很明顯是沒有贏
拿了金牌又怎樣
不歡迎你回來
這樣叫贏嗎
倒過來李慧詩被人撞跌
被人打到
總之被人打到跌了
但跟著鬥速度
鬥速度那次
跟他拖著手
他超前了對方
跟一位法國選手
被人拍手
他拿不到獎牌
什麼獎牌都拿不到
卻沒有人說
這麼差拿不到獎牌
投了這麼多錢
如何對江山父老
如何面對祖宗
沒有人這樣說
說他有體育精神
說他做得好
說他是一個榜樣
鼓勵他再接再厲
雖然他昨天說
太早了
現在要專心預備明年
在杭州的世錦賽
世界賽
香港
什麼叫贏呢
不是說
打敗對方
往往按照著
你自己所做的
應該有的
例如你生活你工作
你做運動員
你做基督徒
站穩
你記得
背著基督的位置
向基督盡忠
配得起名字
就算被人弄死了
都是叫贏
但正正就是七九
有很多不同的問題
在這些位置妥協了
所以主就警告他
其實
開頭的兩個議長
是立一個定論
是一個防角石
就是說整卷啟示錄
你要了解它
就是靠那個防角石定了位置
定了點定了位置
定了水平
就是靠著那一點
靠著那塊石的方位
來了解整卷啟示錄
第一個議長
幫你了解第二第三章
然後就有第二個議長出現
就是第四章
就是幫我們了解剩下
第五章
第五章都是議長的一部分
剩下的由第六章
到第二章的內容
如果是這樣的話
我們就要很小心的了解第四章
不能夠輕率的說
將來天下做什麼呢
就是唱歌
這樣對我們了解啟示錄
一點幫助都沒有
將來天下唱什麼
怎麼了解第六到第二章
一點幫助都沒有
所以我們從這個角度去看
第四章的議長
怎麼為後來的內容
定點定位呢
好像第二章
為第二第三章的內容定點
和定位呢
第四章有什麼議長呢
補助的議長
第一章不是說
站起來人之,整個人站起來
補助議長
一開始
已經是強調上帝的權能
而議長當中
有二十四個長老
二十四個長老
所以議長當中
上帝不是唯一有權能的
二十四個長老
都是頭戴金冠面
他們自己都有位坐
但是他們敬拜上帝
他們也敬拜上帝
他們敬拜上帝的做法是怎麼樣呢
就是
將自己的
冠面
放下
離開自己的座位
然後俯伏在上帝面前
作為他們的敬拜
這裡說的是一件事
似乎
就是說
第四章的議長
本身的主導的概念
不是將來天堂
我們會做什麼
而是告訴你
我們怎麼面對上帝
不同的身份
不同的
階級
以前羅馬世界是一個階級絕對的階級社會
怎麼面對
我們的上帝
上帝是我們的哪一位
寶座已經決定了
很大程度上
講明一點他就是我們的上帝
寶座是
以前是皇帝坐的
基本上是
二十四個長老
所說的就是我們的主
我們的神你是配得榮耀
尊貴權並的
他們的冠面
放下來座位是權並的代表
冠面是權並
和尊貴的代表
所以冠面通常有寶石有黃金
很重啊
頸都僵了兩截
是代表著這些東西
所以榮耀尊貴權並
其實是屬於上帝
地上所有
有權並的人
讀這段經文的時候
因為
二十四長老為什麼是二十四
這個可以再去
找來解釋
但無論如何
有權並的
在上帝面前即使你有權並也好
有權並的人也好
長老就是靈界之物也好
他們敬拜上帝的方式
就是承認他們的權並
其實是上帝那裡來的
就不要說放下冠面和離開座位
只不過是承認他們的權並
低一點少一點
這不是大小的問題
這是源頭問題
你配得榮耀尊貴權並
因為說的是創造了萬物
萬物是因你的旨意被創造
而有的
承認上帝是權並的來源
萬物當中有些東西是零射大權並
權並這東西
抽象一點的東西
本身是由上帝那裡來的
第四章這個意象
為什麼要說
權並這些抽象的東西
其實
我們現在讀
就沒有太大的感覺
但是當時的人讀
尤其是
如果當時羅馬
讀者讀到這一段
感覺就會強烈一點
第十一節的上半節
我們的主
我們的神
配得榮耀尊貴權並
第十一節的上半節裡頭
最前面那兩句
我們的主我們的神
這兩個說話就沒有什麼
只是和上帝說
你是我們的主我們的神
但是當時候的該殺
多米田
該殺很多時候都是癲癲的癡癲的
變變的態度多米田是其中一個
搞到其實羅馬的貴族
在羅馬城裡面的貴族
都雞毛鴨血
他呢
就是第一位
是要他的神文
稱呼他做你們
當我是多米田才算
名字改得很好田多米當然好
田種都沒有米
多米田
我是多米田
你是我的皇宮
大神
我和你說
由今天開始你們要稱呼我做
我們的主我們的神
多米尼斯
我們的主
我們的神
是該殺第一個皇帝
開始要求神文
說的多米尼斯
我們的主就一直都是
我們的主
是沒有該殺
生育的該殺
死了的該殺你和他做個殿
拜他都一件事
其實在羅馬時代
在約翰遜的時代
也有在生的該殺
被羅馬世界裡面的神文
供奉
不過在羅馬城裡面
就沒有供奉在位
該殺的
在不同的地方
七教會裡面
頭三個教會是哪三個
伊弗所 善美娜 別加摩
這三個是頭三個
不是沒有道理的
除了是
我們讀啟示錄
對地圖
順時針方向
派信有個信差
將啟示錄由伊弗所一直到老弟家
伊弗所就好像
七點鐘
派到老弟家
五點鐘剛剛一個圈
回來
不單止這樣
伊弗所 善美娜 別加摩
剛好也是
當時世界第三個
最先
設立
廟來供奉
在位 在生
生生的君王的城市
來到約翰的時候
去到公元九十幾年的時候
瘋子多米田
對神文說
你要稱呼不單止我要做主
我要做神
你要稱呼我做
我們的主 我們的神
變了在第十一節就有映射
映射誰是主
誰是神
你是眾人的主 你是眾人的神
二十四長老
是說
你在寶座上的上帝
先是我們的主 我們的神
因為你創造了萬物
上帝創造萬物
媽媽是女人
說得沒說知
但如果你擺在
針對羅馬的
情況來說 這個就很有意思
多米田你是誰
你也是上帝
所創造的
你只不過是受造之物
的一部分 是因上帝
的旨意 你才
起到的 即是你要做上帝
所以在這個位置
你會發覺
第四章的二章
其實是和敬拜
上帝 和上帝的權柄
和人應該怎樣
對待有權柄的
地上有權柄的人
人應該怎樣對待
他們所效忠的
上帝
來做一個定論
來做一個定位 而啟示錄第六章
一直數下來
由這個方向來理解
啟示錄講什麼
啟示錄講末世
國民要攻打民
所以天崩地裂
災殃又閃電雷轟
那些就天氣事件
還有是
去到七印 七號七碗
七個印
這個正正就是第六章開始
七個印的時候
已經是在講
末世的災禍
戰爭 饑荒 瘟疫
和死亡
那四匹馬
不同顏色的馬
是講末世的
我們就這樣看的時候
好像是
講末世主在來 國民要攻打民
但是我們
讀不能斷章取義
你知道
就這樣拿一章出來
讀一章 都是叫斷章取義
讀一節
才叫斷章取義
那裡有22章
你只讀一章 都是叫斷章取義
那其他
前面十幾章 後面那幾章
怎麼辦 你不連在一起讀
在這裡
第四章是管理住
後面十幾章的
大前題的話
其實我們就說
他有講末世 這個肯定是
但是他主要
講的不是末世 因為去到後面
你會發覺七人七號七碗
去到七碗
其實七號就已經是了
所針對的其實是羅馬
羅馬帝國的權力
政治權力的核心
羅馬城
去到七碗之後
十八章完結
接著十九 二十章
就講到大淫婦
其實開始已經說羅馬是大淫婦
七號的時候
就開始有十二十三章
講到瘦
講到淫婦已經出來了
罵羅馬是瘦
罵羅馬是巴比倫
罵羅馬是大淫婦
香港人
不喜歡北京也好
說是港獨
現在對港獨也興興合合
教育局局長又說
很多聲音出來
起碼我都沒聽過
罵香港的官罵的很盡
都沒聽過
罵北京的官罵的很盡
沒聽過人夠膽罵北京
但是
你要知道
聖經裡
啟示錄罵羅馬就等同是現在
罵北京的
罵他是大淫婦
罵他是巴比倫帝國
慘色
是
殺戮
好殺戮
霸道
之極的帝國
說他是瘦
整隻野獸
你和第四章
放在一起
那個圖畫
是合的
其實啟示錄是在說
羅馬帝國的兇殘
說羅馬帝國兇殘
不是基督徒才知道的
但是啟示錄是從基督徒的角度
來說羅馬帝國的
兇殘
因為從第四章看下去
你會發覺提到很多次
羅馬
大淫婦如何流
聖徒的血
如何殺戮聖徒
事實上在七號七印
七號七本七印的
第五印就已經說
在上帝面前的祭壇下
有很多被殺的亡魂
在第二第三章
七教會的書信裡
提到第二間教會
是姓梅娜已經說
是坐牢的
有基督徒被扔到牢裡
第三間教會
別加摩已經說到
有殺彈的座位
提到座位
提到一位上帝
忠心的見證人
安提柏在那裡被殺
所以啟示錄都是針對
當時候的教會情況
為什麼會說末世呢
末世是啟示錄
給信徒的安慰
給信徒的教導
給信徒的警告
的一部分
警告安慰
教導
警告就好像第二第三章的七教會
一樣警告你將來
因為講末世會講審判
將來有審判的
比特前書講審判
是由上帝的家開始
其實第二第三章的七教會信
已經講到對教會的審判
安慰
就是說
所有的權柄
其實都在上帝那裡
上帝必然會為
被害受辱的
信徒伸冤
在審判的過程當中
會為信徒伸冤
教導清楚
如果你不知道的話
看清楚真相是怎麼樣
現在這個世界
所發生的事情
的真相
我們往往就
哎呀好慘被人抓被人抓
這個是事實
但這個不是真相的全部
對方抓人
抓人殺人的權柄
都不是絕對的權柄
他以為他有絕對的權柄
所以就隨便殺人
就好像
今天如果你有看報紙
菲律賓
總統新任的總統
Duterte
就講
他出了名的
他自己做市長的時候
都是很嚴厲的手段
打擊那個販毒毒販
打擊毒販是應該的
但他那個手段是什麼
甚至是鼓勵大家
其他人如果要反抗你可以殺他
當然殺他的後果
但他後果是怎樣他就沒什麼好說
他們反抗你可以殺他
然後我就殺你
他就沒這麼說
聯合國就出聲
有一點是可忍
屬不可忍
Duterte這樣講
其實有可能犯國際法
當然菲律賓又反駁
關你什麼事
他們這樣做對國內有多大影響
對我們國家怎樣怎樣
我把這場看成戰爭
為什麼不能殺
之類之類反駁
但是
你會發覺權柄
受質疑你可以這樣殺人嗎
你隨隨便便可以殺人嗎
你不經過Due Process
你有權柄可以隨便殺人嗎
你殺人這樣做是公義嗎
是合法嗎
同樣在啟示錄也是一樣
他雖然可以殺你
但不要怕他
因為他這個權柄是非法
他可以殺人
獸看到你咬人殺人
早前獅子咬死人
不同動物園裡面
老虎啊獅子啊都咬死過人
野獸殺人
你和野獸在一起
你都沒什麼得罪
但是野獸被殺
通常後果會是
野獸殺人通常後果會是
被人put to sleep
不是叫他睡覺
被人殺
是這樣的
權柄在人身上
現在隨便殺人
上帝就說權柄都不是在人身上
權柄在上帝身上
而且他們是不公不義地
殺基督徒
所以第四章
明顯是讓基督徒
明白
事情的
全個真相
叫他們不需要害怕
不需要擔心
不擔心不害怕
不代表苦走了
起碼要明白
整件事情
是怎樣有盼望的
是值得為盼望
值得等那天
堅持下去
說了楚寶座
那四活物呢
如果要堅持下去
怎樣堅持
這就是四活物先行
盛哉盛哉盛哉
大聲呼叫
Holy
叫來幹什麼
叫一些有意思的
才行
聖的意思是什麼
教會長大都知道
Holy就是Separate的意思
Set apart的意思
是分別的意思
聖潔
聖潔潔
乾淨就不是
在不同場合
我和弟兄姊妹說過
乾淨和潔是拉在一起
變成聖潔
只不過乾淨是一個幫助我們了解
潔是幫助我們了解聖的一個
比喻的說法
因為乾淨的東西
你總是把它分開
洗完碗放在一邊
洗完碗又放回髒碗的星盤
洗完放回那裡
你不會這樣做的
洗完衣服
放回洗衣機
有空就拿著
方便
你不會的
摺起來放在一邊
越乾淨
越重要
乾淨得來
潔淨的性質重要
你就越將它分開
最乾淨最必須乾淨
就是藥針筒
醫院裡面的東西
全部用消毒櫃
拿起來不能隨便拿
用完就
一用就發霉了
或者是污染了
就要扔掉
所以
潔就明顯有一個
你會將它分開
取其意義
和性混在一起
性是獨立的一個觀念
和潔是兩個不同的觀念
只不過中間有一點點重疊
所以稱呼上帝是性的話
上帝是截然不同的
是聖哉聖哉聖哉
三次講三次
希伯來人很節儉的
講三次就絕對的
你不需要講七次的
我們講人人
就是所有人
講兩次的
幾個禮拜前
去印尼教書
第一次踏足印尼
向印尼人教書
所以要翻譯
很多重複的疊字
人人
人人的意思
種人的意思
三不三嘛
重複的字
很有趣
三次的聖哉
上帝是絕對的性
聖哉聖哉聖哉
聖哉有四活物
又會令你聯想
讀聖經我們是要聯想的
我剛才說
不是讀一章也可能是斷章取義
因為要整本書讀
讀一本書就不是斷章取義
讀一本書
也可以是斷章取義
要整本聖經一起讀
才可以
因為整本書裡面有很多東西
是用其他東西連在一起的
聖經是連貫性的
上帝所默示的信徒上帝的子民
在他們對上帝的信仰
和忠誠當中
一脈相承的歷史和思想
所以在這裡
我們讀四活物的時候
無可避免地會聯想
兩處經文
第一就是以西傑書的四活物
不過有些不同
是一個活物四塊面
不是四個活物四塊面
也同時會聯想
以塞俠書第六章
以塞俠在烏西亞
皇軍那年
皇帝也死了
那年又見到異象
不過是撒拉忽
不是四活物
也是三對翅膀
在飛的時候一路大聲
那個就是哭叫
就會聯想到
那些位置
而以塞俠的故事
是特別在這裡更加直接
是相關的
當以塞俠
見到這個異象
他的反應是怎樣的
很熟悉的
在後面就是我在這裡請差遣我
通常那些
差傳聯會的
會用這段經文
用太多次可能
最近比較少見這段經文
我在這裡舉手請差遣我
但是前面
以塞俠的第一個反應
和哉
大件事
香港人說的就是死了
最接近的就是死了
我滅亡了不就是死了
因為我的嘴唇不潔
又住在嘴唇不潔的民眾
問題在哪裡
嘴唇不潔就是我髒了
已經和潔有些關係
但是和性有什麼關係
性是分開的
所以就這樣嘴唇不潔
都還沒有和性拉上很直接的關係
又住在嘴唇不潔的民眾
啊
那就和性拉上關係了
因為他見到上帝
突然間有一個
很強烈的感覺就是上帝
截然不同的
上帝截然不同關我什麼事
上帝截然不同
要求跟隨上帝的人
都要是不同的
他們沒辦法截然不同
絕對不同
但是都要不同
突然間
以塞俠發現
我好像和那些髒衣服
我應該是服侍上帝
做先知
服侍上帝
但好像和洗完衣服和髒衣服放在一起
其實沒分別
他沒分別
做先知就是靠嘴巴說話
如果是
做會計
做其他就靠
靠腦
靠手打
靠眼
很多工作是靠嘴巴去說的
說什麼呢
說的跟整個國家裡面
沒分別
尤其是有趣的是
他在皇帝死的時候
見到這個異象
應該是上帝夠幽默
皇帝死的時候
他還沒出招
可能是皇帝起道的時候
以塞俠是
祭司家族
很多先知都是祭司家族
還有誰是祭司家族出身的
先知當中
以西傑
是未知派的人
他們是建制裡面的人
建制都可以出先知
經常都要建制外才出先知
建制裡面
可以有先知
很多重要先知是建制裡面
的人
但問題是
有前後建制
都有前段後段
皇帝做先知
服侍誰呢
罵皇帝
做先知很多時候是服侍皇帝
皇帝要拿意見
做先知就是智囊
應不應該打仗
這裏有瘟疫
我應該怎樣做
城市的人民很不滿
在這裏示威
我下次要不要聚旗
才會告訴你
皇帝你做錯了
像拿丹仙子向大衛說你做錯了
但很多時候
是給皇帝意見
皇帝請這個人罵他做什麼
就算我們御史太監
監台都不一定是
每次都罵
所以他給皇帝意見
是皇帝的advisor
你開始明白他為什麼嘴唇不潔
他服侍皇帝
和其他人說的都是一樣
嘴唇不潔
因為他看得見的
權力的核心
去到皇帝那裏就停在那裏
所以
上帝要給意象去看
先讓皇帝死了
你覺得
你所面對的權力
最大的權力
就在皇帝那裏停了嗎
你看不到上面還有嗎
皇帝之上還有嗎
你覺得你只是服侍皇帝嗎
你是做皇帝的advisor
還是做我的出口
皇帝死了之後
他見到這個意象
就嘭一聲
以賽亞就醒了
所以之後他就服侍
只服侍一個
誰都不理
他只說上帝要他說的話
嘴唇是為上帝所用
和其他人分別出來了
其他人哀而奉承
他不會說哀而奉承的話
其他人將虛方變成真理
他不會這樣做
其他人將真理變成虛方
他也不會這樣做
他和其他人
分開了
所以說何災我滅亡了
因為我嘴唇不潔
又混在嘴唇不潔的民眾
所以先要做一件事
就是撒拉弗在上面
用碳來潔淨嘴唇
你擦乾淨你的嘴
你的工作就是靠嘴唇
你才知道平時做什麼
看不到你
你不說話沒有人知道
我們香港人說
你不說話沒有人說你死了
那時候
你不說話誰知道
你才知道
你把嘴
先搞定你把嘴
所以第四章
有四活物的異象
勝災勝災勝災上帝
是絕對的分別
這個就明顯
是活物
上面的代表性的活物
都不是很代表性
有獅子
牛
人
飛鷹
天和地被馴服的沒有被馴服的
細菌那些不理
以前不知道細菌
昆蟲太差了
水族呢
水族去了哪裡
水的魚很大條
有些代表也好
海陸空
三個功能組別
少了功能組別怎麼行
但你要讀啟示錄
水的啟示錄
海的啟示錄就是黑暗
邪惡的聚居之地
所以他們不會讚美上帝
不會敬拜上帝
所以去到新天新地的時候
是沒有海的
海也沒有了
很悶啊
我這裡買房子也要看海景
天堂那裡沒有海景
沒有海景看
很悶啊
這個悶字一出來就搞不定
這個不是說事實
他用象徵符號
沒有了海就是邪惡的源頭
邪惡聚居之處
和死亡的地方沒有了
所以就沒有水族的代表
因為象徵符號上面排除了這個代表
活脈向上帝說
你是和我們分開的
你是上帝
然後有權柄的人
那二十四位長老
無論他們是誰
反正他們有權柄
他們敬拜上帝的方式
就是和上帝說
用動作來表示
我們的權柄全部由你而來
所以對教會就有訊息
正因為
上帝是
與別不同
截然不同
我們敬拜上帝的人
都要有所不同
我們沒辦法截然不同
我們不是上帝
但我們必然要有所不同
所以聖哉聖哉聖哉
引發我們思想
勾起以塞雅的聯想
是極其重要的
如果不是的話
怎麼會不同呢
以塞雅就說
他要考慮工作上
如何與其他
有類似工作的人不同
他一定要考慮
如何不同
每個崗位
都有必須的不同
即使在神學院
教授已經是神學院的老師
不用不同了
做傳道人已經做了
不是所有傳道人都一樣
不是所有神學院的老師
都是一樣的
你仍然要與自己設定界線
仍然要與自己說
我在這些崗位仍然不會隨俗
很有趣的
在新約希臘文語言裏面
Holy
聖是一個字
聖的反面的字是甚麼
相反詞
反義詞是甚麼
我們經常說聖俗聖俗
聖的反義詞是俗
俗是甚麼意思
俗例 民俗 風俗
俗就是大家都做的
大家都跟的就叫做俗
最污糟的
當然俗是沒有污糟的意思
光是
我剛才說多了
所以是污糟的
沒有這個意義
在某些場合可以有這個意義
用俗手
吃飯
其實重點仍然是
你沒有分開你的手
你沒有整乾
因為你的手碰過太多東西
就混亂了
就好像筷子
你用公筷
你的筷子又入口又入筷
所有的東西都混亂了
這樣就不好了
但可以引申一個不潔的意思出來
所以我們就要想
在所有的生活的場合
環境當中
我們不是一次過想得出來
因為環境會變的
總是有新的情況出現
有些未想過的情況
突然之間新的東西出現
就要想
我作為跟從上帝的人
我怎樣來
我需不需要在這些上有分別
第一
第二就是如果需要的話
我是怎樣有分別
第三就是如果我要有分別
我能夠付得起什麼代價
因為很多時候有分別是要付代價的
這些全部都要想的
能夠怎樣不同化
在那些不同當中
如果要付代價的話
我能夠付得起什麼代價
沒有免費午餐
什麼都有代價
但是我們能夠不這樣做嗎
我們能夠逃避嗎
大家都有原則
現在競選
9月4日是
我們有一個選舉
現在競選
你就看到那些人
你可以不同意他們的立場
你可以很憎恨他們
說這些東西簡直是
搞亂當攤
但是其實
最近晚上的論壇
都被那些候選人出來互相對策
其實兩件事
他們說的話
當然有內涵
但是要表述的就是兩件事
第一就是表述我有立場的
將自己的立場說出來
我是有立場的
這是我的立場
我會堅持立場
在這個立場上為市民服務
接著是抽波仔
你要問3號問題
抽波仔他們問什麼問題
通常是插對方的
你有什麼立場
你的政黨這樣說
只有一個港字
也不是立場
沒有立場
看看你有什麼下場
你發覺篤就是篤立場
立場是很重要的
而且立場是要求你
說那一套和做那一套
盡你可能的範圍之內是吻合的
如果你不吻合
你是需要解釋的
為什麼你說一套做一套
能不能解釋
屬世
世俗也是這樣
世俗在權力遊戲中
要得到話語權
議事權
都尚且是
由原則做出發點
我們是代表這個
我們身份是這樣
插對方就是插對方
根本沒有原則
信他一成你都死
我們怎樣
我們要人信
我們要人信上帝
你值不值得人信
我的原則是什麼
你有原則很多人不信
沒問題一定是這樣
怎麼可能不是這樣
你又要馬兒好又要馬兒不吃醋
你又要有原則
每個人都喜歡你的原則
你浪費唇舌
你睡覺吧
沒可能的
這個本來就是代價
你有某些原則的時候
你就不要另外一些原則
做基督徒也是這樣
問題就是我們從來都要
做好先生左右逢迎
一個好字一個愛人
就好像原則都沒有了
這些是我們要想的
因為上帝
是絕對分別
與別不同
舊約聖經所說的
無可比擬的上帝
誰人有誰像上帝
Michael
中間有沒有人英文名叫Michael
有啊
你知不知道你的名字是什麼意思
我知道你的意思是Michael
Michael其實
不讀Michael Michael是英文讀法
希伯來文是Michael
有尼加書尼加
Mika
就是
What
就這樣一個What
就是什麼
Mikael
就是上帝
希伯來文也有估過
Mikael就是有何能夠
與上帝做比較
或者另外一個說法就是
上帝是無可比擬
所有見到EL字尾的
Israel
Daniel
Michael
Gabriel
有個L在後面
L就是神
上帝是What can be compared
with God
上帝是無可比擬的
有什麼能夠與上帝比呢
意思是上帝是無可比擬的
上帝是分出來的
你無可比擬的就分出來
你能比擬的已經不是全都能比擬
第一第二第三名也能比擬
你犯我兩秒而已
是厲害的
但也能比擬
而且你林丹每次都贏我
有得比呢
就會比比下上上落落
上帝是無可比擬的
我們敬拜那位
無可比擬的上帝
要怎麼做
我們是屬於他的子民
我們要想這些
一起低頭而討
天父我們在你面前
求天父讓我們有聰明智慧
尤其是在現在的世代
我們需要聰明智慧
每件事都是複雜的事情
好像沒有一件是簡單的事情
但我們更加需要的是勇氣
讓我們在智慧
勇氣的事情上
我們能夠
服侍你
能夠
讓人看見我們是屬於你的
我們很多時候是nice
nice有餘
我們的勇氣卻是不足
我們很多時候是nice
當我們讀你自己的話語的時候
求天父讓你
感動約翰的心
讓你感動
以賽雅的靈
同樣的感動我們
誰聽我們禱告
奉主耶穌基督的名禱
我們會在你面前