各位兄弟姐妹
今晚我們繼續來查約翰福音第一章
可能有些弟兄姐妹說
說來說去到第一章
我們何時才開始去到第二章呢?
大家不要介意
我們仍然停在第一章
因為我們這個查經班
叫做深度查經班
深度即是我們要稍為進深一點
我們不是只是輕輕帶過
而約翰福音第一章充足的內容
足夠我們用很多時間去查
所以我答應大家
今晚是我們最後在第一章
這是我們的第四講
講到耶穌是誰是第三講
因為上一次我們是講施洗約翰
我們要被提醒
為何要寫約翰福音呢?
我又回到share screen
給大家看看
這節的經文
約翰福音第20章
不是第一節
是第31節最後那一節
但記者寫時
是叫你們能夠相信耶穌是基督
所以第一件事
就是他要我們認識耶穌是誰
好讓我們能夠相信他
相信他是基督
是神的兒子
並且叫我們信了他
就可以因他的名得生命
這是屬靈的生命
是永遠的生命
這是約翰福音的目的
所以他一開始的時候
他就開宗明義
告訴我們耶穌是誰
第一章有兩個人
直接地來見證耶穌是誰
第一位當然就是使徒約翰
他一開始的時候
太初有道與神同在
道就至神
第一至第五節
是使徒約翰的見證
然後第九至十四節
然後再下去是十六至十八節
這是我稱之為第一個直接的見證人
由他的口中說出來
第二位當然就是使徒約翰
約翰是用使徒約翰來作人證
而他的見證是在第六至第八節
第十五節
然後十九至三十七節
相當長的
這兩位是直接的見證人
但另外還有幾位間接的證人
例如第四十一節
安德烈對西門彼得說
安德烈是西門彼得的弟弟
他與他的哥哥彼得說
我們遇見尼塞亞了
尼塞亞就是受膏者
就是猶太人在等待來拯救他的尼塞亞
安德烈與彼得說
我見到尼塞亞了
聖靈在這裡記下來
可見安德烈所說的是正確的
第四十五節
這個肥力
不是使徒行傳後面的肥力
與太監傳福音的肥力
不是這個肥力
這個肥力是十二使徒之一
肥力不是十二使徒之一
他對那旦頁說
摩西在律法上所寫的
和眾仙之所記的那一位
我們遇見了
就是約瑟的兒子
就是人耶穌
這個是由肥力的口中說出來的
待會我們會詳細看他所介紹的
他說耶穌是誰呢?
他這樣說出來
是非常非常奇妙的
因為耶穌還沒有傳到
一句道都沒有說過
又沒有行過神蹟
但是在這裡肥力能夠立刻認出耶穌
就是摩西在律法上
眾仙之所指的那一位
說得很清楚
這是肥力的介紹
然後到第四十九節
就是那旦頁了
耶穌一跟他說話
說到他剛才在哪裡
心裡在想什麼呢?
他就叫耶穌說你是神的兒子
你是以色列的王
耶穌沒有否定
那旦頁也介紹了耶穌出來
這裡這三個間接的證人
三個都是初遇耶穌
是沒有什麼理由
可以對耶穌有這麼正確
和這麼深刻的認識
但是他都是為耶穌做了見證
這是別人為耶穌做見證
但是約翰也是用很多篇幅
第一章之後
特別是一路記載
是耶穌自己為自己做見證
在第一章他只有幾句話
為什麼是約翰的兒子西門
你要稱為基法
四十三節真以色列人
為耶穌和那旦頁的對話
第一章耶穌只是說了很少話
五十一節的經文裡面
耶穌只是說了幾節
都是其他人為他做見證
但是約翰福音其他的篇幅
由第二章開始
耶穌出來行神蹟
講到耶穌的事蹟
耶穌在最後的晚餐所說的話
就是耶穌為自己做見證
從這麼多的見證人
和耶穌自己的見證
我們可以認識到耶穌十個方面
之前第一第二講
我們已經說了五個
我又要試一下展示屏幕
我今晚不會很多
我今晚會記得要關掉分享屏幕
我現在又是分享屏幕
耶穌是誰呢
我們前面所看的
有五樣關於耶穌的
第一是太初有道
他是自有永有的神
I am who I am
他是自有永有
第二是三為一體
三為一體在第一節
首先他是與神同在
然後說道就是神
這是三為一體
第三是說到創造
是藉著耶穌創造的
耶穌是創造主
第四我們查過
他是真光和生命之源
第四節
然後跳到第十四節
我們查過他是道成肉身
耶穌是成為人
他也是神也是人
這五樣東西我們之前都已經查過
今晚我們要認識耶穌
另外那五方面
總共有十方面
這五方面
耶穌充滿了恩典和真理
第二是耶穌將天父表明出來
第三是主耶穌是除去世人罪孽的羔羊
第四是他是神子
他同時也是人子
第五是他是舊約寓言的尼塞亞
即是說整本舊約聖經是指向耶穌的
今日要從這五方面認識耶穌
我們先看看
我們可以去到我的筆記
筆記的第一頁
第一項是十四至十七節
主耶穌充滿恩典與真理
比摩西的律法更加大
更加偉大
我們來看這四節的經文
十四節說
道成了肉身
這是使徒約翰為耶穌做見證人
他住在我們中間
充充滿滿地有恩典有真理
我們也見過他的榮光
正是父獨生子的榮光
十五節就是師仔約翰說的
師仔約翰為他作見證
喊著說
這就是我曾說那在我耳後來的
反成了在我以前的
因他本來在我以前
第十六第十七節
就回到使徒約翰為耶穌做見證
從他豐滿的恩典裡
我們都領受了
而且欣賞加恩
律法本是藉著摩西傳的
恩典和真理都是由耶穌基督來的
這裡幾度提到恩典有真理
第十四節有恩典有真理
第十六節是說他豐滿的恩典
而且是欣賞加恩
欣賞加恩
我這裡的注釋是原文的意思
就是說一波又一波的恩典
取之不缺
越取越多
就是印證了前面說的豐滿
第十七節再說恩典和真理
都是由耶穌基督來的
第十七節提到摩西
是第一章
是兩處提到摩西的第一處
摩西當然是舊約記載
西乃山神頒佈律法給他
頒佈十誡
律法藉著摩西傳
這裡好像是一個對比
所以我這裡就引用了東岸的
淫混混生牧師
他寫了這樣的對比
摩西只是神的復仁
他只是一個人
但是基督是神
基督是神的兒子
所以他的地位更加高
摩西是講神的話
就像我們這樣
我們只是傳話
但是基督本身就是真理
他本身就是神的道
摩西的預言是大先知
他是一個先知
猶太人相信他是最大的先知
但是基督就是那個大先知
摩西預言將會有大先知出現
耶穌實現了那個預言
摩西頒佈律法
基督是來承就或承傳律法
摩西傳天降馬納
祂記下神用馬納來餵食以色列人
但是基督本身就是生命之糧
摩西抗疫要舉蛇來醫治犯罪的猶太人
但是基督被釘十字架來拯救世人
即是摩西其實是指向耶穌
摩西所做的事都在基督裏面承傳
在基督裏面有恩典有真理
在摩西給我們的是律法
所以這裏是對比律法和恩典和真理
律法本身是否真理呢?
如果由神所出的都是真理
所以可以說律法本身都是真理的一部份
恩典和律法是完全不同的
等一下我們會看看
恩典又有真理在裏面
律法可以說整個律法都是真理
真理亦包括了公義在裏面
律法完全是彰顯公義的
所以律法真理和恩典真理可以成為一個對比
問題是律法好不好呢?
既然你說耶穌來到帶來恩典是高過律法
是不是律法不太好呢?
律法最初是他們出埃及的時候
估計有二百四十萬人一起在抗疫生活
也有規矩
人和神之間是怎樣相處呢?
所以神要下一些誡命讓他們遵守
但誡命不單止是一些律例給耶穌人遵守
其實誡命是指向耶穌基督的
誡命亦是像啟蒙老師一樣
將我們帶到耶穌那裏
等一下我們會繼續解釋
我們看看羅馬書
第七章
律法是聖潔的,誡命也是聖潔的,公義的,良善的
既然如此,那良善的,是要叫我死嗎?
斷乎不是,叫我死當然是罪
但罪藉著那良善的叫我死
是顯出真是罪
叫罪因著誡命更顯得自惡極了
原來律法的功用就是顯示出
我們不單止是犯罪
而且我們的罪是真的得罪天,得罪人
我們的罪,沒有人的罪
在神面前說,我的罪很輕,不是一回事
我們都是死在罪惡過犯當中
但如何反映出我們的罪有多大呢?
是甚麼令我們知道我們真是犯罪呢?
就是律法
所以律法是叫人知罪的
你違背了律法,你就是犯了罪
所以未有律法之前,神不會用律法來衡量他
羅馬書告訴我們,不在律法之下的人
這些律法,一開始是給猶太人的
不是猶太人不認識這些律法,他犯了罪
神又有另外的方法來判斷他們
但猶太人是無可推諉的
因為這些律法是賜給他的
原來律法是叫人知罪,亦是定人的罪
律法不能做到的不是不好
但律法是不完全的
如果從一個救恩的角度,從一個拯救的角度
律法是沒有給罪人的能力去遵守的
即是沒有一個人能遵守律法
如果我問你,我可否憑著律法得救呢?
原則上是可以的
如果你能夠守住所有的律法
你是可以憑著守律法而得救的
問題是沒有一個人能夠守得住律法
所以律法本身不是來拯救我們
律法是叫我們知罪
律法是叫我們,推我們去耶穌那裡
因為只有祂能夠拯救我們
所以律法的功用是叫我們知罪
律法的功用不是對我們私人拯救
所以基督帶來更豐盛的恩典
更豐盛的恩典是指神的恩慈、良善
是傾注在我們這些罪人身上
如果神要按著律法來待我們
我們每一個人都能夠在神面前存活
但神沒有叫我們因我們的罪來待我們
神只是用祂豐盛的恩典來待我們
那麼是不是神忘記了祂的公義呢?
是不是神違背了祂自己的公義呢?
絕對不是
因為我們基督教的救贖是代罪的羔羊
一會兒我們會看
是有人來代替了我們的罪
而那個人是要有特別的資格才可以
耶穌基督在馬太第五章說
「莫想我來要廢掉律法」
才知道不是來廢掉
而是要承傳律法
「我實在告訴你,天地都廢去
律法的一點一劃也不能廢去
都要承傳」
即是律法說罪的功架乃是死
這個一定要承傳
有人要死,只不過不是你和我
救恩是白白給所有願意認罪悔改
相信、接受的人
即是救恩是白白給我們這些信主的人
所以加拉卡書第三章二十四節說
「律法是我們啟蒙的師父」
啟蒙本來我們不認識我們是罪人
啟蒙就是叫我們知罪
知道自己不能夠救自己
然後引我們去基督那裡
使我們能夠因為信基督的緣故
就被上帝稱我們為異
這是我們基督教的拯救真理
以下這裏我又用這八九樣
來對比一下律法和恩典
大家看第二頁
「律法用來顯明罪惡,恩典使我們脫離罪惡」
「律法本來定罪審判,恩典使我們自由釋放」
「律法不給力量去遵守,恩典叫我們甘願的信從」
因為我們愛主耶穌,愛主耶穌
我們就會信服他的誡命
「律法本是叫人知罪,不單止知罪,還叫我們憂愁,害怕」
「但恩典卻給喜樂、感恩、平安、聖命我們」
「律法之下被定罪,恩典之下信者清義」
「律法」,上片加勒太書第三章說
是我們訓蒙的師父,啟蒙的師父
「恩典叫我們得兒子的名分」
「律法」,這裡說「一事無成」指救贖上
他不能造成救贖我們的工作
而「恩典」是引我們有榮耀的噴霧
這是希伯來書第七章十九節說
「律法預表耶穌基督」
所以「律法」是好的,「律法」是指向耶穌的
「恩典」是耶穌帶來給我們
順便一提「恩典」,因為說到耶穌是「恩典」
「恩典」是否只給我們基督徒呢?
「恩典」是分開的,普世的
或者是特別的,Specific的,Special的
甚麼是「恩典」呢?
「恩典」是指我們不應該得到神賜給我們
但不信的人也有神賜給他的「恩典」
那是普世性的「恩典」,貴及萬千
例如《函瑪泰福音》第五章說
「叫日頭照好人也照歹人,降雨給義人也給不義的人」
人人有份的
詩篇145篇說
「耶和華善待萬民,他的慈悲,浮避他一切所做」
《史同人傳》14章17節
「願意為自己未嘗不顯出證據來,就如嘗斯因為從天降雨賞賜豐年,叫你們飲食飽足滿心喜樂」
這是對著未信者說的
神都給他們「恩典」
而神給他們最大的「恩典」就是給他們有機會認識耶穌
未信的人,神都給他們機會認識耶穌
讓他們有機會選擇相信耶穌
這個普世的「恩典」是給所有的世人
但是我稱這個「德教」的「恩典」是給基督徒
只是給我們這一班
是什麼呢?
上面說我們兒女的名份、兒子的名份
今生有豐盛的生命
《喜羊人福音》十章十節
充滿了喜樂、平安、盼望的生命
聖靈在我們裏面的安慰和引導
將來我們復活
我們永遠和主在一起
與基督一同掌權
所以給過我們這些屬於他們的「恩典」
當然是大過那些普世性的「恩典」很多
這個一點都不奇怪
你做父母的就知道
你愛你的子女和你隔壁的小孩是否不同
他很可愛 你很喜歡他
但是你的子女就算沒有隔壁的小孩那麼漂亮
因為他和你是有血緣的關係
有這個特別的關係
你對他的愛完全是不同對其他小孩的愛
所以我們說神的「恩典」真理並存
正如神的慈愛和公義是並存的
這是我們基督教的真理
神既是公義 神亦是慈愛有憐憫
如果只有「恩典」有慈愛
這個叫「溺愛」 如果沒有公義的話
如果單有公義 這個叫「嚴苛」
只是佛 沒有赦免
如果只是赦免 但是沒有公義
這個又是「溺愛」
兩者本來是不能夠並存的
但是只有神能夠叫兩者並存
這個我們在這裡不多說
因為到了第四章
我們查到撒瑪利亞婦人
我們也到了第八章
查到那個恨人被捉拿的婦人的時候
我們會看得更清楚
在神裡面的慈愛和公義是如何並存
當然最清楚的顯示就是十字架上面
十字架是神慈愛和公義並存的彰顯
我們來看第二樣我們要認識主耶穌的
就是主耶穌向人表明聖父
第十八節說
從來沒有人看見神只有婦為女的獨生子
是將祂表明出來
這個獨生子這三個字約翰用了五次
然後約翰一書又用了兩次
總共約翰用獨生子來形容主耶穌
總共有七次
第四章二十四節說神是靈
而聖父是沒有人看見的
舊約上帝曾經向人顯現過
我數過我很有信心
神向人顯現
雖然有時是用主的使者
主的使者可以說是天使
但起碼有五六處
主的使者是不從術的
如果用中文翻譯
他是神的稱號
所以神在舊約上向人顯現
但這裡說從來沒有人看見神
神向人顯現
有很多人看見神
這是怎樣呢?
神曾經向亞伯拉罕等等人顯現
摩西顯現
但竟然這裡說沒有人看見神
即是聖父在他的榮耀當中
沒有人看見
罪人不能看見
結論不能存活
所以摩西雖然是神的朋友
與神面對面
但他說要看神的榮耀
聖父只能將他收在石壩裡
還要掩著他的視線
讓他稍微體會神的榮耀
但耶穌基督在父懷裡
即是他與神是親密的關係
他是見過神
他與神同在的天上
他將父神表明出來
表明的意思是解釋、證明、揭開、宣告
叫人看見主耶穌就等於見到神
舊約裏人們看見主的使者
如果是神本身
那是誰呢?
聖父連摩西都不能見
見的是誰呢?
很簡單
那就是未到成肉身之前的耶穌
即是聖子
他是人可以見到的
因為他成為肉身
人是可以見到的
這裡有幾次我很快再提一提
我不詳細說
大家回去自己看
《倉西磯》第十六章主的使者
向下甲顯現
主的使者應該是到成肉身之前的主耶穌
《倉西磯》二十二章
亞伯拉罕要殺以撒的時候
主的使者是停止了他
大家去看看主的使者不是天使
《出外及記》第三章
摩西在何列山上遇到耶和華
就是火燒荊棘的經驗
大家可以再看看
以前我們查《但義理書》第三章的時候
我也說過
在火窯裡面出現的第四個人
尼泊格尼沙華
很像神子
這個特別的人是誰呢?
我覺得這個特別的人很有機會
就是到成肉身之前的主耶穌
當然約書亞記
約書亞記應該是第五章
耶和華軍隊的賢遂
突然間出現的那位是誰呢?
那位應該就是到成肉身之前的主耶穌
最後這個我敢百分之一百說
是主耶穌在九月出現的
是《以賽亞書》第六章
以前我們查《以賽亞書》的時候
我說過的
《以賽亞書》第六章就是
以賽亞蒙召見到耶和華坐在聖殿那裡
他的衣襟垂下來
他坐在寶座上
這個坐在寶座上的這位是誰呢?
這個我們不用猜的
這是《約翰福音》十二章四十一節那裡
約翰被聖人感動
是在說耶穌
他說:以賽亞因為看見他的榮耀
他,他是誰呢?
他就是主耶穌
主耶穌來到地上
是叫我們看到聖父是怎樣的
《哥羅西書》十五節說
「愛子是那不能看見之神的像
是守身的在一切被造的以先」
希伯來書第一章第三節前面說
「他是神榮耀所發的光輝
是神本體的真相」
所以他來到是讓我們看到聖父是怎樣的
《約翰福音》十四章第九節
最後晚餐的時候
又是這個肥力
就是我們剛才說的肥力
肥力問:耶穌可不可以讓我們看看父呢?
耶穌說:我與你們同在者,楊長久,你還不認識我嗎?
人看見了我,就是看見了父
沒有一個人有資格這樣說
只有在懷裡的獨生子和聖父是三位一體
同榮同尊同等的耶穌
就能夠讓我們看到父是誰
「你怎麼說將父顯給我們看?」
《約翰福音》第十二章那裡
耶穌大聲說:信我的不是信我
乃是信那差我來的
人看見我,就是看見那差我來的
這個和十四章那裡說的是一樣
人看見我就是看見父
所以這裡約翰要說
父懷裡的獨生子將祂表明出來
我們繼續看下去
第三方面關於主耶穌
說到主耶穌是神的羔羊
來除去世人罪孽
我們看29節
「主日約翰看見耶穌來到他那裡
就說:看那神的羔羊除去世人罪孽的」
第35和36節再次
約翰說:施洗約翰和兩個門徒站在那裡
他看見耶穌行走
就說:看那這是神的羔羊
施洗約翰是用神的羔羊
來形容主耶穌
神的羔羊
當他這樣和人說
我相信施洗約翰不斷告訴人
看那神的羔羊
不只出現兩次
一定是當耶穌傳到之後
他一見到耶穌
他就和人介紹
看那這是神的羔羊
當他這樣介紹的時候
你猜那些人
聽到那些人
知不知道施洗約翰
為什麼用神的羔羊來形容耶穌呢?
羔羊猶太人一定知道是什麼
因為他們每年都要獻祭
如節都要去聖殿獻祭
他們獻祭就要獻無瑕疵的羊羔
所以他們知道羊羔是用來獻祭的
但這說是神的羔羊
什麼叫神的羔羊呢?
所以我覺得當時聽的人是不會明白的
連約翰呢
使徒約翰明不明白呢?
很可能他明白
但一般人不明白施洗約翰
為什麼請耶穌做羔羊
羔羊在舊約已經開始獻祭
不是到新約
在舊約會幕到聖殿就獻祭
聖殿被毀了70年就沒有獻祭
世世代代一直獻祭直到主后70年
聖殿被毀了就不能獻祭
但他們經過幾千年的時間一直獻祭
原來羊羔不是真正能夠賜給人的罪
那是一個預表
是一個預言指向將來有真正的羔羊出現
而羔羊是真正無瑕疵的羔羊
而羔羊是人
羔羊不能是天使
因為代罪的一定要有人代人的罪
所以耶穌要成為人
來成為那隻無瑕疵的羔羊
希伯來書第九章第28節解釋
基督既然一次被獻
擔當了很多人的罪
然後希伯來書第十章
基督獻了一次永遠的贖罪祭
就在神的右邊坐下
第十四節
因為他一次獻祭便叫那以誠聖的人永遠完全
這裡是耶穌基督兩個的身份
大家留意看看
這裡獻祭是有獻的
有被獻的
這兩件事
希伯來書第九章第28節說
基督一次被獻
他就是那隻無瑕疵的羔羊被獻上
來擔當很多人的罪
但是誰是獻祭的呢?
舊約當然是祭司
一定是亞倫和他的兒子
亞倫的後代能夠做祭司
李美人做祭司
他們才能夠獻祭
但你看看希伯來書第十章第十五節
基督獻了一次永遠的贖罪祭
他在獻祭
九章第28節說他被獻
被獻的也是他
獻祭的也是他
這麼奇怪
原來基督是最高貴的祭司
真正的大祭司
他是被獻上無瑕疵的羔羊
我們的真理是
耶穌將自己獻上
他獻上自己的時候
就是以大祭司的身份
來獻上無瑕疵的羔羊
來擔當人的罪
所以舊約那裡說到羔羊
其實你代替了你主耶穌上去就對了
代罪羔羊這個詞
我們中國人不知為何
會用了這四個字
代罪羔羊
這個很合真理
其實如果你要追溯到最早的代罪羔羊
代罪的一隻動物
不知道是不是羔羊
是耶和華為亞當和夏娃
用皮來做衣服給他們穿
請問皮是從哪裡來的呢?
從動物身上來
怎樣才能夠取得動物身上的皮呢?
動物一定要被犧牲
一定要被殺
所以其實這個代罪羔羊
來解決人罪的問題
是在舊約抗世紀那裡已經開始
當耶穌出現的時候
我們就看到他就是代罪羔羊
下面我就有追溯
猶太人一直的憲制
一直的指向無瑕之羔羊
首先是亞伯拉罕憲
以撒的憲制
這個是梵制
是贖罪的
用一隻羔羊代替了以撒
代替了那樣東西
然後禹節的憲制
就是他們離開埃及
那個就是救贖了
那個是說到耶穌基督救贖了
然後第三樣贖罪制
就是他們出了埃及之後
就在聖殿那裡憲制了
那個當然流羔羊的血
就是叫人們想起將來
彌賽亞來到
真正的羔羊來贖罪
不是那些血
血只是一個預表
然後到耶穌來
真正的贖罪制就出現了
我們現在要看第四項
耶穌是神子也是人子
祂是神子
但祂也是人子
祂是人子的時候
沒有放棄祂是神子的身份
祂是神子
但祂同時也是人子
就是雙重的身份
只有主耶穌一個
是這樣的
我們來看34節
這裡是施洗約翰說的
「我看見了,就證明這是神的兒子」
他看到什麼呢?
他做見證的
當他受洗的時候
聖靈好像甲子一樣
降在耶穌的身上
而神之前已經告訴施洗約翰
聖靈降下來住在誰身上呢?
誰就是用聖靈施洗
即是說那個就是神的兒子
所以當耶穌出現
當他受洗之後
不單止聖靈出現
而且聖父在天上
說「這是我的愛子」
「我所希願的」
所以施洗約翰
能夠證明這是神的兒子
第49節
拿彈葉也這樣跟耶穌說
當耶穌說出他心裡
和他之前做的事
心裡所想的
他就知道耶穌是誰了
拉比「你是神的兒子」
「你是以色列的王」
耶穌在第51節跟他說
「我實實在在地告訴你」
「你們將要看見天開了」
「神的使者上去」
「下來在人的人子的身上」
神子和人子
請我們去到廣義第六章
最頂端有一個更正
今晚要更正
然後放上我的網誌
第一句「聖經記載耶穌多次自稱是神子」
即是神的兒子
獨生子
這是錯誤的
耶穌並沒有自稱他是神子
是他稱天父為父
他稱聖父為父
他就是子
所以他很清楚表示他是神子的身份
但他從來沒有用「神子」或「獨生子」這兩個字
這裡我應該剪掉那幾個字
「聖經記載耶穌多次自稱聖父為我父」
他總共在聖福音中說「我父」出現了35次
約翰福音單單是33次
耶穌稱父為「我父」
但如果計算其他
「我的父」等稱聖父為「父」
總共有110次
即是耶穌在他一生中不斷稱父為「父」
即是他是神子的身份
同時耶穌亦自稱
耶穌稱自己不稱自己為神子
而稱自己為「人子」
神子是他的神性
人子是他的人性
我剛才說兩者沒有衝突
同時都在耶穌身上
只有耶穌有這個身份
我們來看看神子
神子的身份
這裡說到神子有起碼100處的地方
剛才我讀約翰福音20章第31節
「叫你們信耶穌是基督是神的兒子」
但還有很多經文說到他與父之間的關係
我這裡列出少部分
我們只抽時間所限
我只抽三節
我覺得是一個很驚人的自我介紹
第37節
6章37節
耶穌說:凡父所賜給我的人必到我這裡來
到我這裡來的我總不丟棄他
因為我從天上降下來
不是要按自己的意識行
乃是要按猜我來者的意思行
我從天上降下來
有誰敢這樣說而不是痴痴地亂說呢?
這個自我介紹是很重要的
第10章第30節
我與父原為一
這個令到法利塞人猶太人很憤怒
說他與父是同等的
如果是我們普通人這樣說
這是blasphemy 這是淺妄的
但耶穌說我與父原為一
原為一的意思就是
我是與父同在合一
我是同榮同尊同等
我與父是一起的
這是一個很驚人的claim
第三我覺得我們要特別注意的
就是最後那一節
16章28節
耶穌說:我從父出來到了世界
我又離開世界往父那裡去
這裡不單止父出現了兩次
耶穌說:聖父是我的父
超過一百次
我從父那裡出來來到世界
這就是上面說的
我從天上降下來
他的origin 他的出處
耶穌自己說出來的
我離開世界去哪裡呢?
我又回去父那裡去
這是耶穌的證明
見證他神子的身份
我們來看看耶穌見證他人子的身份
耶穌不斷自稱
新書聖經裡我數過
88次耶穌叫自己人子
在《約翰福音》裡出現了30次
在《約翰福音》裡
人子這兩個字是引用得最多的
這裡有不少例子
全部都是主耶穌介紹他自己
說是人子
6章53節
我實實在在地告訴你們
你們若不吃人子的肉
不喝人子的血
就沒有生命在你們裡面
人們不明白他說什麼
很多人害怕了
很多門徒就不敢再跟從他了
6章62節
講說你們看見人子
升到他原來所在之處
怎麼樣呢?
人子會升到他所在之處
就是天上
第8章28節
耶穌說你們舉起人子以後
必知道我是基督
並且知道我沒有一件事是憑自己做的
我說者說乃是照著父所教訓我們的
所以聖經裡耶穌說他是哪一個呢?
其實耶穌是很清楚說是哪一個
很清楚的
所以如果說真的看聖經
只要看四福音裡
看耶穌怎樣說自己的時候
人就要做一個決定
到底他說真話還是假話呢?
假話就是耶穌是欺騙
明明不是他說假話
這個是邪惡意圖
但會不會有一個機會
是他不知道自己說什麼呢?
就是神智不清
亂說話呢?
抑或他所說的是真的
我們就要看耶穌一生所說的
所做的有什麼跡象
顯示他會說謊呢?
有什麼跡象會顯示
他不知道自己說什麼
每次都說謊呢?
所以耶穌這裡認他是人子
這個是有兩個方面的
第一方面就是人子這兩個字
如果你回去看以西傑書
以西傑稱呼他做人子
九十三字
但這不是說以西傑有特別的身份
就好像耶穌那樣
自稱為人子
這個人子就是說他是一個人
但是舊約《但以利書》第七章
我們以前也查過
我在夜間的異象當中觀看
見有一位像人子的
駕著天雲而來
他被領導耿古常在者的面前
得了權並榮耀國度
使各方各國各族的人都侍奉他
他的權並是永遠不能廢去的
他的國必不敗為
你看他的權並他的國
已經是用實的邊
但以利這裡所說的人子
不是一個普通的人
侍奉他原本的意思是敬拜他
所以這位像人子的
要接受人的敬拜
而且是從天上來
駕著天雲而來
是誰呢?
當然是主耶穌
這裡是舊約有人子的出現
是指向主耶穌
耶穌自稱人子
還有一個原因就是謙卑
人子是他神成為人
然後死在十字架上
所以人子是他願意成為人
體恤人的軟弱
而且是為他們
他是沒有罪的
為我們的罪是上十字架
所以第一意思是救世主
值得我們敬拜
第二意思是謙卑為人
謙卑成為人
第五樣
耶穌是摩西律法上所寫
和眾先知所記的
第四十五節
就是肥力找他的朋友拿旦葉對他說
摩西律法上所寫和眾先知所記的那一位
我們預見了就是約瑟的兒子
拿撒旦人耶穌
我剛才提過
肥力如何能夠這樣說呢?
說得這麼正確呢?
這麼精準呢?
耶穌未出來傳道
耶穌未釘十字架
聖靈未降下來
肥力已經一說就說了
彼得要到聖靈降臨後
試圖行轉第二章
那時候他才站起來
他在說哪裏呢?
他就明白到肥力在這裡
耶穌未傳道的時候
他已經說了摩西律法上所寫的
就是指向耶穌基督
指向拿撒旦
很明顯這是聖靈感動的
這也和耶穌所說的吻合
所以我們知道這是絕對準確的
在二馬五司路上
耶穌復活之後
路加福音
在二馬五司路上
耶穌和那兩個門徒
不是十二門徒之一
外圍一些的門徒
從摩西和眾先知說起
說了什麼呢?
凡經上所指著自己的話
都給他們講解明白了
耶穌在二馬五司路上
和他們開補習班
就告訴他們舊約裏的東西
全部是指向他
他來成就了
所以耶穌說路加福音24章第44節
「這就是我從前與你們同在之時
所告訴你們的話說
摩西的律法先知的書
和詩篇上所記的
凡指著我的話都必認染」
我剛才說彼得第一篇道
全部就是解釋
舊約為什麼所說的呢?
其實就是指向主耶穌
這是很關鍵的
這就是使猶太人在日後
認識耶穌的關鍵
猶太人要認識耶穌
不能只是看新約
因為猶太人是看舊約的
如果舊約裏面
能夠明白那些儀式、人物、規條
全部是預表耶穌的話
他們就有機會認識耶穌了
因為很多猶太人是不可以的
這是七年大災難裏面的
以下我這裏列出了七件事
救了很多很多事情指向耶穌
我只是列出最明顯的七件事
讓大家知道
我這裏又是要
等一會兒才讓大家看
首先是憲制那裏
剛才說過高洋是指向基督
其實神是吩咐人獻各樣的祭
起碼有四、五樣的祭
是要他們獻上的
而這些祭是分開哪幾種呢?
我分享一下給大家看看
四種的祭
行祭、掃祭和平安祭、贖罪祭
這四種主要的祭
你看看每一種所預表的是甚麼呢?
是基督
四種都是基督
基督為人流血寫命的救贖工作
基督完全品格他的聖潔
基督為人流血寫命
基督為人流血寫命去寫罪
所以這四樣都是預表將來基督的工作
即是神要他們獻祭
其實是一直告訴他們將來要有一位來
那位來到已經滿足了這些祭物的預表
所以就不需要再獻祭
其實耶穌來了之後就不需要再獻祭了
第二天守安息日
舊約伊羅太人守安息日
乃是要他們得到真正的安息
不做事 心靈的安息
這乃是將來耶穌基督才給我們真正的安息
第三樣我就有很長的記憶
因為我香港自己的教會是地方教會
是不准教友吃豬紅的
不准吃血的
是教會的規條
講明不准吃豬紅
因為聖經說血裏面有生命
而這個生命我們後來知道是誰為我們流血
是耶穌基督為我們流血
我們就能夠得到生命
所以我小時候教會是說動物的血
血是有生命 是耶穌的生命
所以我們是不能夠吃豬紅的
但是這只是一個預表
能不能吃豬紅呢?
我長大了才吃豬紅
我可以告訴你
我吃豬紅的
我長大了才吃豬紅
我覺得豬紅是很好吃的
你吃吉底粥 豬紅粥
是好吃的
因為我覺得這是一個預表
耶穌基督就是血流出來
借面我們的罪
是一個預表
所以我覺得今天基督徒可以百無禁忌
甚麼都可以吃
第四 祭司
神要亞倫的子孫才做祭司
做祭司是神和人之間的忠報
只有祂能夠將祭物帶進去獻給神
這是預表將來有一位大祭司
無罪的大祭司
是耶穌基督
不單是耶穌基督是大祭司
大祭司的後裔才能夠做祭司
今天我們都是耶穌的後裔
所以今天我們成為祭司
誰知道我們成為祭司
彼得前書第二章第九節說到我們基督徒
不只是猶太人
是所有信耶穌的人
我們有哪幾重身份呢?
四重身份
被揀選的族類
君尊的祭司
聖潔的國度
屬神的子民
所以今天我們都是人和神之間的祭司
的忠報
今天我們都在做祭司
帶人來到神的面前
十誡
十誡裏面不是十個不可
有九個不可
十誡裏面有一誡不是不可
其他都是不可作假見證
不可殺人
不可姦淫
十誡裏面有一誡是當孝敬父母
這是正面的
其他都是從負面的
不可
那麼神是否只叫我們不可不可不可呢?
其實是不可
其實神給我們的律法是否只是十誡呢?
神給我們十條誡命呢?
神給我們十條律法呢?
其實不是
神有多少律法呢?
有人數過
大概有六百多個律例
裏面包括有二百多個是叫我們做的
其餘有三百多個是不可的
所以可見律例不是完全不可
但的確有很多是禁止我們做的
但也有很多是命令我們做的
所有這些十誡律法
都是讓我們看到我們沒有辦法守得住
所以神為我們開一條又新又活的道路
我們知道這條路就是主耶穌
道路、真理和生命
大衛的寶座
神應許過大衛說
你的子孫永遠坐在寶座上
大衛的寶座已經沒有了
沒有以色列、索羅門之後
後來還亡國去巴比倫
已經沒有大衛的後爺坐在寶座上
這個預表將來基督真正坐在寶座上為王
不單是千禧年主耶穌在地上掌權
甚至說到永遠主耶穌都是掌權
坐在大衛寶座上為王
最後以色列人在抗野舉重蛇
我們查到尼哥底目的時候
主耶穌解釋這是做甚麼的
主耶穌解釋給尼哥底目聽
摩西如何在抗野舉重蛇
人子照樣被舉起來
叫一切信他的道德永生
所以耶穌在這裡解釋摩西以前舉重蛇
其實是預表耶穌基督
這裏只有七個例
是舊約神所吩咐他們做的事
全部指向將來要來的主耶穌
主耶穌是肥力得說得很對
主耶穌是摩西律法上所寫的
和眾仙之所記的那一位
就是拿撒亞人耶穌
我們今天查完這裡
我們查完所有我們認識的耶穌
十樣東西
請大家將來再看
以前的五次
耶穌自由永遊
耶穌三位一體
耶穌是創造主
耶穌是世界的真光和生命的源頭
耶穌是道成肉身
又是神又是人
這次我們這五位認識耶穌的
耶穌是充滿了恩典和真理
耶穌是將天父表明出來
耶穌是除去世人罪孽的高弱
耶穌是神子
也是人子
耶穌是舊約所預言的彌賽亞
我們今晚到這裡結束
低頭來祈禱
天父我們感謝你
讓我們能夠這麼清楚地認識你
約翰在約翰福音一開始的時候
就要將你介紹給世人
而且是有很多不同的證人來見證
最重要的是耶穌基督都告訴我們
祂是天上的
祂來到是要拯救我們
當這些證據這麼清楚在我們面前的時候
當我們能夠這麼清楚地認識耶穌的時候
我們的信心就能夠堅定
不論在什麼環境下
不論世上的人怎麼說
我們都知道我們所信的是哪一個
並且知道將來祂要為我們所成就
因為神的恩典在過去、在現在、在將來
都是臨到我們這些相信祂的人
我們感謝你
求主你繼續帶領我們在你的真道上
繼續祝福拉斯維加斯的教會
祝福這個教會的牧者
我們這樣禱告
共主耶穌基督的名口
阿門