我們一起來看十誡已經到第四誡
或者說上帝所吩咐的說話的第四句
來到安息日這個吩咐
都是一個好的機會
我們稍微看回過去我們所說過的
好像溫習每月金句
除我以外不可
不是這麼兇的第一句
在我的面前對你就再沒有其他的神了
語氣很不同的
不是你不可做什麼
是你不需要廣東話四個字
騰來騰去
你有什麼災禍有什麼疾病
就要找這個找那個
不是 你有天賦做你的神
就不再需要擔心
這個是第一句釋放的說話
所以很重要的
我們回去看回《舊約聖經》
按它原本希伯來文那句說話來翻譯
我們就發覺那個不是一個禁止
不准 不准 不是
是不需要 不需要
還有第二句說話我們說看清楚一點
那裡不是說偶像
那裡說的是敬拜這位天父獨一的真神
不需要做最好的金銀的像
在當時的文化
這個是最好的
我們今天唱青年聖歌
今天唱了很多首
其中一首我們馬上就明白
說金像銀像我們不明白
將你最好的獻給主
你馬上就說有什麼不對
最好的應該是這樣的
說金銀那些像
你就說當然不對
那些是偶像
所以文化已經改變了
為什麼上帝不需要我們將最好的給他
金牛毒的事件提醒我們
我們不是將上帝框了
限制了在我們能夠做到的最好
相信上帝是去宜家家師買那些DIY
回來照著砌
砌到很漂亮
是我砌出來的
如果你在上帝的愛中你沒有經歷過
是祂的能力
不是我的力量
這樣始終有一天
到你山窮水盡的時候
你的信心就會破產
就會崩潰
因為你從來都沒有經歷過
上帝的能力和恩典
這麼久以來都是你的掙扎
你的努力
你的奮鬥
你的認真
你的用功
那個是偶像
那個是最好
不是說最好不好
而是不要靠那一樣
來到神的面前
又去一個釋放
是嗎?
相信上帝敬拜上帝
原來是經歷祂的能力
不是靠我的本事
這是第二句
上一次第三句我說最難解釋
因為不能翻譯
又沒有上下文給我們看清楚
就這樣說不可網清耶和華你神的名
什麼叫網清
我們只能夠在其他的聖經裏面
來做一個參考
所以猶太人他們參考
他們說利未記十九章
講到不要發假誓
如果是這樣就很簡單
只要我們不發誓就不怕了
不過耶穌曾經教過我們
稱呼主呀主呀的人
不能到盡天國
這句話很嚴重
是進行天父旨意
才能夠進天國
耶穌在這裏
是否在說第三句的誡命呢?
還是基於十誡的教導
祂提醒你和我作為祂的門徒
祂自己也是這樣做
赫西瑪利的禱告
照天父的意思
不是照我的意思
我再說那裏不是在說犯罪或不犯罪
那些我們很懂得選擇
一定是選擇不犯罪的路
耶穌上十字架
說的是好的計劃
是其他的可能性
好像我們在圍教會
雙腦筋開會
提出最好的計劃
但是有沒有在我們提出最好的時候
我們同時再加多一句
照你的意思
不是照我的意思
能夠這樣做
就真是稱呼上帝為主
否則的話
祂就變成服侍我們
成就我們的計劃的僕人
我們稱祂為主
其實只是一個「講」字
所以第三句的提醒
不要稱呼上帝為主
反過來就稱祂為「跟我的意思」
或者我們可以理解
十字架一句這麼簡單
但又這麼困難的說話
我們只能夠嘗試這樣去解釋
沒有100%準確的把握
因為「望清」這個字
實在是很難去翻譯出來
因為只出現了一次
今天我們說到「安息日」
那麼困難就在另外一方面
人人都知道什麼是「安息日」
除非我們糊弄到搞錯了
以為星期天是「安息日」
那麼先數清楚
一個星期有七天
加拿大的日記簿都有兩種印法
一些是從星期天開始印
從星期天到星期六
有些就不是
由上班那天開始印
從星期一到星期日
所以你混亂了就不怪你
讀聖經就很清楚
一個星期有七天
第幾天是「安息日」?
第七天是「安息日」
最後那天是「安息日」
那麼最後那天究竟是星期六還是星期日?
我們都可以從新約聖經那裡肯定的
因為耶穌是何時復活的?
是七天的頭一天
耶穌是第一天復活的
「安息日」就是祂在墳墓裡
七天的頭一天就是我們崇拜
七天的頭一天就是我們崇拜的日子
是我們為紀念慶祝基督復活的日子
所以我們是星期一做主日崇拜
這是七天的頭一天
所以星期一是不是「安息日」?
哦 差了一天
昨天是「安息日」
所以有些叫做「安息日會」的教會
他們是星期六做崇拜的
有些教會不叫自己做「安息日會」
他們叫自己做「真耶穌教會」
看名字都很尊敬
「真耶穌教會」
這是三十年代中國本色化的教會運動的其中一個
很重要到今天在中國大陸都是一個很重要的教會
他們都是星期六守「安息日」的
有些人從那裡出來之後就改自己的教會
叫「真真耶穌教會」
再出來的那一間
說真的 不是說笑的
他叫自己「真真真耶穌教會」
不過沒有了 沒有第四間了
「安息日」是星期六
那又不是啊
猶太人的「安息日」是星期五開始的
不是星期六開始的
那又為什麼呢?
記載「安息日」的經文最早不是在十誡
剛才姐妹和我們讀的聖經
你記不記得是出自《出埃及記》
《出埃及記》是聖經的第二卷書
記載「安息日」的第一段經文
請問在哪裡找到的?
在《創世紀》
在第幾章啊?
第一章還沒說
不過你對 它應該是屬於第一章的
如果你打開《創世紀》
第一章你會讀到
「起初神創造天地」
然後第一天 第二天 第三天 第四天 第五天 第六天
第一章結束的時候說
「神看著這一切他所做的都甚好」
有晚上 有早晨
是第六天
第一章完在那裡
我們也說過
分開第幾章
這個不是原本聖經的作者做的
這個是中世紀的時候
教會才去分
先分章 再分節
所以這裡是分錯了
為什麼分錯了呢?
因為六天的創造
還沒完的那個星期嘛
還有第七天嘛
第七天記載在哪裡?
第二章第一節到第三節
那裡說安息日
所以整本聖經第一次記載安息日
是在創世紀第二章第一節到第三節
不過說回為什麼從星期五晚開始計算
因為創世紀第一章每一天
最後那句話
都是說有晚上 有早晨
是第N日 是第X日
你填上去
所以猶太人他們根據創世紀的記載
他們計算一天的開始
就不是從午夜十二點開始
這是我們的曆法改了
我們從午夜開始
中國人也是的
我們指時
十二時神子秋陽
某神子午未生有宿害
都是從十二點開始
十一點到一點就指時
不過猶太人的計算就是從日落開始
因為聖經說有晚上開始
今天我們不是從十二點開始計算
我們上班到通宵
三點睡覺
我們計算是早上起床開始計算
所以我們今天說的就是有早晨
有晚上
是星期一
不想上班的日
有晚上 有早晨
很特別
為什麼由晚上開始說起一天呢
這是第一章
今天我們要先看的是安息日
安息日這個翻譯
讓我們想起的是什麼
我希望不是安息禮拜
雖然完全是一樣的叫法
我要請你回安息禮拜
那就大家利是
安息禮拜是喪禮
安息日等不等於安息禮拜
此安息和彼安息是不是有共同的意思
就算不是
我們都會想安息日等於休息
等於放假
你看猶太人就是這樣
多倫多那些猶太人的商店
逢星期五就閉門
就關門了
他們很早的
未日落就關門
容不易慢了就煩了安息日
所以我們對安息日的印象就是放假
我記得在多倫多有一個弟兄
他開了一間店舖
門口有一個sign board
你可以放英文字母上去
這樣寫一句金句
他就不寫金句
他就寫了一句標語提醒
多倫多那些很勤力的人
他說God rest on Sunday
So should we
上帝都休息了
你這樣不放假
這句話真是很好提醒
有些人做到死了
最近有沒有看過一個移民
很辛酸
三十歲不到
父母要來到白頭人送黑頭人
創業艱難
吃公仔麵和可口可樂汽水
結果暴斃
我們一直根深蒂固的印象
安息日就是休息
就是放假
所以今天你放不放假
放啊
我一個星期做四天
我一個星期做五天
極其量做六天半
我都有半天放假
安息日是不是放假呢
是不是休息呢
我們要看《創世紀》第二章第一節到第三節
你打開聖經
我們一起讀
《創世紀》第二章第一節到第三節請讀
天地萬物都做齊了
到第七日神做物的工已經完畢
就在第七日定為聖日
因為在這日神揭了他一切錯做的工
就安息了
請問這裡是不是上帝做了六日
上了六日工
第七日起身
鬧鐘響了
哎呀 今天太累了
算了算了
按熄了鬧鐘
然後宣佈天使加百年
天使掌傳說
今天東主有喜
放假一天
休息休息
大家休息放假
是不是這個意思
你讀清楚一點
《創世紀》第二章第一節第一句說話
他說天地萬物都做齊了
你做過project
你都趕過project
是不是很辛苦的
deadline
五點鐘要交給老闆
放在桌面
他說得很清楚
五點零一分就算你遲交
於是你趕通宵
趕到四點八十一
影印好了
整疊報告放在老闆桌面
剛剛五十九分五十九秒
你鬆一口氣
千萬不要暈倒
有人有姐妹在美國IBM做工
做完交完report
走到出門就整個低了
你回到自己的位置上
五點零一分你坐下
你做什麼
透口氣
喝杯茶
又開電腦
又開file
又繼續做下去
你做完
你是慣性的
不能放工
太早走
不行的
被人說懶的
回到家不知道做什麼
從來都沒這麼早回家
這是慣性
你應該
如果不說上班
說考試
說溫書
說交功課
你坐下
你收拾東西
你疊齊文件
你進入file
你關掉電腦
你先save
關掉
然後
做完
走人
放工
這是聖經的記載
天地萬物都做齊了
不是做到一半
上帝很疲倦
上帝不會疲倦的
二次亞書40章結束的時候說得好
永在的上帝
創造地結的主
祂不困倦
祂不疲乏
是我們這些人會疲倦
上帝是做完了祂創造的工作
完了
成功了
project完了
大功告成了
你還坐下
又從頭做過
神經病啊
不會休息啊
workaholic啊
見客輔導啊
不是
做完了
是吧
歎口氣
坐下
鬆一下
不是會累
但這裡說的不是會累的問題
不是休息的問題
這個安息是停下來的
為什麼停下來呢
原因不是疲倦
原因是做完了
成功了
上帝已經完成祂要做的工作
所以這是慶祝
是吧
出去吃飯
這是完成了之後的一個結束
安息日放在一個星期最後那天
就是這個意思
所以不是放在開頭
開頭還沒做
不是
做完了六天
來到第七天
上帝說
做完了
今天停下來
不是疲倦
不是放假
不是休息
是完成
是成功
是大功告成
上帝就定這一天為聖日
是這個意思
這是一個高潮
不是放下了
沒了心機
沒了能量
不是
是快樂
是慶祝
是上帝完成
祂在《創世紀》第一章六天的創造
於是我們就要再問下去
安息日慶祝上帝完成了甚麼呢?
創造天地
本來甚麼都沒有的
現在甚麼都有了
我們今天讀《創世紀》第一章
我們就很容易從一個科學的眼光來看
於是我們就會問六天創造
上帝何時做恐龍呢?
何時做細菌呢?
雖然有說爬蟲
但沒有說細菌
我們問這些很科學化的問題
忘記了《創世紀》第一章
沒有興趣討論進化論
進化論根本不是當時大家問的問題
第二
今天說到慶合合
不知道五百年後會說甚麼呢?
沒有人知道的
聖經要說的會不會是一個比起科學更加重要的課題主題呢?
六天的創造
我和你試試很快溫習一下
你很容易就明白的
起初神創造天地一章一節
這句說話不是代表天地已經做了出來
創造了天地
所以有人說第一節和第二節中間恐龍就出現了
那裏經過了很多億年
甚麼幾在第一節和第二節中間的句號
不能這樣讀
第一
《創世紀》第一章很清楚說天是何時做的
第二
你讀讀第八節
神稱空氣為天
空氣怎會是天呢?
天在地下
這個翻譯
窮創
你記得《詩篇》第十九篇第一節
「諸天說說神的榮耀」
窮創
Rakia這個字
不知為何在第一章的創世紀也叫做空氣
其他所有舊約聖經的詩篇也好
其他的經典也好
它都譯為窮創
窮創就清楚了
「天」在第二天
「地」在第幾天做的?
你懂得找嗎?
第三天
第十節
「神稱寒地為地」
所以第一天也未有天地
第一天神做甚麼呢?
神說要有光
你走進來
黑漆漆的禮堂
背錯寫的第一章
神說要有光
啪就有了光
你甚至再威風一點
不用自己拍
叫人去做
你就說
講了希伯來文
(英文)
你懂得「喔」就是光
第一天做光
未有天
未有地
所以第一節只是個題目
看報紙
有個大字標題
大字標題是講夏文要講的是甚麼
不是說已經做了天地
第一天做光
你留心第四天
又是和光有關
光體
為何有這個重複?
這個重複不是偶然的
是特意的
因為在第二節裏面講
(英文)
神做光
神就將黑暗改變成為黑夜
光是針對黑暗
在第二節
改變黑暗
黑暗本來是令你驚的
緊張的
冒汗的
心跳的
上帝厲害
上帝將它變成你可以放鬆的
放鬆的
睡覺的
休息的
你試試用燈纏著自己睡覺
我太太最忌諱
一定要關掉
不可以有燈
纏著睡不到覺
這是生物的反應
所以你要坐飛機
你早點按目的地的時間去睡覺
你下了黑窗簾
下午睡覺
你不可以光燦燦的日光浴睡不到
黑暗變成夜晚
是上帝創造光
圖光體
所帶來的改變
這個重複
在第二天和第五天又出現了
第二天神造窮倉
用來分開大水
第二節說心淵
就是說水
第五天上帝在上面
造出飛鳥
在海裏面
水裏面造出各樣的水族
本來是洪水氾濫
如果我們再加多幾個成語
你想不想到
濁浪滔天
聲湧澎湃
不是成語
不過你明白的
十號風球
維多利亞海港
石澳海灘
不適宜
你走過去的
危險的
是死亡的
上帝的大能
將它改變成為
飛鳥、水族
可以在那裏生養眾多的家園
成為生命繁殖生長的地方
所以第一和第四天
第二和第五天重複
回應第二節說
地是空虛混沌
冤滅黑暗
你懂得讀下去了
第三天和第六天
應該都是重複
它回應的就是第二節說
空虛混沌
第三天和第六天做了什麼
做了四件事
很厲害
雙倍的
因為它是重複
一二三到最後
四五六又到最後
四個說
寫毫筆字
到最後筆劃的時候
要潤一潤筆才好看
所以到最後那天
是雙重的創作
神在第三天
做出青草、菜梳、樹木
這是第三天之前
上半天做出旱地
所以第十節說
神稱旱地為地
在旱地上做出植物
同樣第六天
上午神先做出動物
然後下午神做出人類
你說重複在哪裡
植物和動物有什麼重複
人和地有什麼重複
有
你有沒有留意這兩天
重複了四個字很多次
叫做各重其類
最重複的那一節
就在二十五節
於是神做出野獸
各重其類
生畜各重其類
地上一切昆蟲
各重其類
重複了三次
你懂不懂改小學作文
如果讓你改這句
你一定錯了頭兩次
簡潔很多
於是神就做出野獸
生畜地上一切昆蟲
各重其類
那多好
為什麼要重複三次
不是多餘的
讀聖經一定要記得
重複代表重要
代表強調
為什麼你的配偶
常常重重複複對你說那句話
不是多餘的
是重要的
下次你不要生氣
下次你說知道了
很重要的
是啦聽到啦
重複代表重要
各重其類
是相對空虛混沌
空虛混沌不是說什麼都沒有
空虛混沌在耶利米蘇
在以色列書中
是說一幅很混亂的圖畫
以色列書說的石油在火燒
打完仗之後
你想想伊拉克海灣戰爭的情況
耶利米蘇說的是
打完仗之後
那些城市變成荒涼
退緩敗瓦滿目瘡痍
我喜歡用的比喻
就是我記得我曾經讀書
讀大學的時候
去過一間小學看課
做四年班的老師
教了半年書
因為那個弟兄子民
不知道是不是來多倫多
就抓了我去幫忙
於是我大學很早放學放近
我就去看了半年
我當值站在六樓的走廊
看著操場
你知道小學一定有些
一定要當值的
下面操場幾百個小朋友
一年班到六年班
空虛混沌
是吧
各人有各人
做著不同的活動
只要他不要傷害別人
生幾都沒有他負的
跳繩的跳繩
猜情尋的猜情尋
何媽何媽
現在不聽了
現在何家公雞何家公雞
總之各有各做
沒有人沒有人管
小息嘛
二十分鐘十分鐘小息
很快過去了
上課鐘聲一響
你間學校和我間學校都是這樣的
大家要站定
就不准說話
所以馬上就好像
突然之間freeze了操場
定鏡十秒鐘
好了
上課鐘聲完了之後
發生什麼事了
排隊
很重要的
這是一個紀律
所以一年班
甲班
乙班
丙班
丁班
二年班
甲班
乙班
丙班
丁班
在操場上各從其類
秩序出現了
上帝的創造
原來是要改變
邪惡
黑暗
洪水
空虛雲頓
上帝的創造
我們今天的傳統
教會什麼時候辦大旅行
還是退休營
我不是說不對
不過我只是一聽就明白
去到大自然
美麗的湖光山色
我們就在那裡
能夠讚嘆上帝創造的奇功
帶一首詩
唱一唱
一定是這樣的
不會走到酒吧
人們喝醉酒
打架
隔壁有聲音
當廁所
門口睡兩個醉貓
你在那裡
唱一唱創造奇功
一點感覺都沒有
我們要去青草地
溪水旁
藍天白雲
高山美景
我們在那裡讚美上帝的創造
我們的印象和聖經完全相反
聖經說上帝的創造
不是在一個這麼美麗的環境當中
或者說要經歷上帝創造的能力
就是在我們最混亂的生活當中
黑暗
令你緊張咬牙切齒的事情
因為人啊
你竟然可以放鬆
睡得著覺
我也很奇怪
經歷疾病竟然會睡得這麼熟
Not to be taken for granted
是一個失眠的
不是
上帝有能力在我們的生命裡
在我們的人生當中
將黑暗改變成為黑夜
讓你睡得著覺
可以休息
將洪水變成生命
可以被建立的地方
本來是拆毀的
是破壞的
現在可以成為生養眾多的場所
本來是沒有秩序的
樣樣東西都不合理的
莫名其妙的
亂七八糟的
翻天覆地的
你可以在當中經歷到
上帝給你的平靜安穩
在當中你能夠經歷到
從上來的平安
有秩序
有routine
能夠照常生活
這才是上帝的創造
不是去到一個很美的環境
半日退休
在那裡經歷上帝的創造
開車回到家裡
一開門就被吹掉
又回到空虛混沌裡
上帝的創造不是要開兩小時車去的
上帝的創造是在我這個亂七八糟的生命裡
我不知道你哪個角落最亂
每個人都不同
有些人書桌收拾得很漂亮
床從來都不收拾
有些人反過來
床收拾得很漂亮
書桌收拾得很漂亮
廁所從來都不洗
有些人的廚房
有些人的store room
有些人的後院
有些人的轉角垃圾缸
我不知道
在你的生命裡
在你的生靈當中
有哪個地方是你不想碰的
是黑暗的
是洪水氾濫的
是空虛混沌的
《聖經》創世紀第一章要說的不是進化論
那個慢慢去討論都可以
研究一下化石都可以
遲些八月我們會去看看恐龍公園
真的 挺有道理
好像有些恐龍留下了化石
不是作出來的
不要緊
但更重要的是
你不是每天都去恐龍公園
你每天都在自己的恐龍公園裡
吃恐龍蛋
什麼時候會有怪獸出來
是我們的生命亂七八糟
需要上帝的能力去改變
創世紀跟我們說的是這件事
你要經歷上帝的創造
安息日說什麼
安息日告訴我們
創造不是你和我的努力
你立志
你發誓
你寫座右銘
你貼一張提示
自己貼一個很漂亮的海報
你可以做這一切
但創世紀告訴我們
有晚上有早晨
猶太拉比說得真是好的
他說一天開始是你睡覺的時候
你不懂事的時候
我們不同
我做事才是人生的開始
才是一天的開始
早上鬧鐘響了就是我那天的開始
不是 鬧鐘響了
那天已經過了三分一
上帝已經做了三分一
你是去享受的時候
你是去經歷的時候
是上帝的勝利
是上帝改變黑暗
上帝改變洪水
上帝改變空虛混沌
不是你和我
安息日為什麼什麼功都不可作
放假囉
那個功字很重要
那個在希伯來文是解任務
是解使命
你開始明白了
使命人生
人人都有使命
上帝有個使命交給我
上帝交給你的使命是什麼
我養大兩個中國人
多偉大的使命
你知不知道不是你養大的
你知不知道那兩個中國人
是上帝交給你
其實是上帝負責的
在他的生命當中
要改變他的黑暗
不到你計劃他的
是上帝去改變的
是上帝親自拯救
是上帝親自創造
你明白了
是你的使命都要停下來
回顧你將榮耀歸給上帝
這個叫做安息日
每一個星期
你做了六天
你履行你的使命
你做到最好
但去到第七天
你要停下來
你要提醒自己
其實是上帝的能力
是上帝的創造
創造不是在遠古時期發生的
上帝今天繼續在你和我的生命當中
改變著黑暗
改變著洪水
改變著空虛混沌
這個經歷就是安息日
要提醒我們的
停下來
對猶太人來說
是星期六
因為是最後一天
是他們和上帝納約
在《出海及記》31章
提到永遠的約的記號
你和我不是猶太人
我們認識上帝是因為耶穌基督
所以我們和上帝納約的記號
就是今天關牧師在英文堂
用英文主詞的聖餐送禮
拿起杯子
怎麼說呢
這杯是用我的血所納的新藥
這個記號告訴我們
我們的黑暗
我們的罪惡
上帝已經拿走了
所以記號不同了
但是意思是一樣的
上帝創造
上帝拯救
上帝改變
不是靠自己
不是靠自己的勒治
自己的努力
不是說放棄
你有使命
你有工作
你盡心竭力
但是你仍然要記得
是上帝親自改變的能力
那不是矛盾
那其實是釋放
是不是
如果是靠你去改變教會的流弊
靠你去扭轉在生命當中的罪惡
你的肩膀就真的要按摩了
你要唱新亞書院的校歌
艱苦我奮進
困乏我多情
有沒有人是新亞的校友
有沒有背錯
不是
不是靠我們自己
所以我們的肩膀不是沉重的
是上帝的工作
按照我們主要學講的意思貼切
我們幫上帝的忙
幫不上
上帝留一個位置給我們
給我們機會去參與
上帝的工作
我們有份
其實是享受那個成果
時間不夠
所以我不再講我的女兒了
再講給那些沒聽過的人聽
免得我的女兒又抱怨我了
安息人是一個釋放
尤其是在我們覺得千斤重擔在肩頭的時候
我不知道是什麼壓著你
家庭、健康、教會、聖公
這些都是真實的
但是十誡提醒我們
上帝得勝邪惡
他已經完成他的工作
歷史還繼續下去
我們等待那一天主再來的時候
就真的新天新地
今天我們可以去超級市場拿支銀行簽
你試過沒有?夠不夠膽?
不好意思的,挺好吃的
尤其是那些最不健康
不過最好吃的香腸
隨便隨便
試一試
我和我女兒最喜歡的
真的好吃
你去再拿一塊吧
星期日崇拜
今天為什麼我們要回來?
好辛苦啊
要回去做崇拜
做禮拜
受安息
你拖長臉
你都不是去超級市場
你拖長臉去戳那塊香腸嗎?
你試一試它
多好吃啊
不過真的要吃大餐的時候還沒到
主在內的日子
那個就真是啟示錄所應許的
新天新地
但今天每一次
剛才那首歌真是很好啊
我背不到了
什麼這個地方很不同啊
不是
跳什麼啊
是
你記得剛才那首歌嗎?
這個地方有什麼特別啊?
這個地方就是因為我們可以預先去慶祝上帝最後的勝利
新天新地
不過你記得
西區華記都是那一顆香腸
不是整頓飯
所以
只有一顆
吃一點點
試一試
讓你知道真是好吃
將來新天新地
那個就是真的
安息日
是一個先嘗天間的喜樂的釋放
是我們可以在我們的人生當中
還沒到完美
還沒有Line
我們的身體都會衰殘
我們都會吵架
我們都會有很多遺憾
總會經歷到上帝所賜的平安喜樂
在那些時刻
你可以經歷上帝所應許的永遠的生命
安息日是應許的
是快樂的
比放假更加值得興奮
所以感謝主
長週末我們一樣在崇拜裏
唱詩讚美神
比維多利亞日更加興奮
你明白了
是甚麼叫你興奮的?
長週末的放假
經歷上帝所賜出淫以外
改變黑暗的平安
那個是讓我們明白甚麼是安息日
我們同心地祈禱
天父啊!多謝你
因為我們實在有很多壓力
很多我們搞不定的事情
但又覺得需要去搞定它
很多我們揹不起的擔子
但我們又放不下
主啊!求你幫助我們去經歷
你的同在
你的大能
你創造奇妙的工作
不是在大自然遙遠的古代
你是今天在我們的經驗裏
你同樣是那位將黑暗變為光明
變為夜晚讓我們可以休息的上帝
你是那位在洪水氾濫的時候
坐著為王
掌管生死的上帝
你是那位可以在混亂當中
給秩序、給意義
給我們出路、給我們方向
給我們光明的道路
進行你的旨意的上帝
多謝你!多謝你!
你所說的話實在發出亮光
叫我們得著生命
得著你的寶貴的應許
奉耶穌基督的名我們祈禱
阿們!
字幕由 Amara.org 社群提供
多謝您收睇時局新聞,再會!
(字幕由 Amara.org 社群提供)