領展會很難得,在第四屆唐慶的時候
和大家一起有整個星期六、星期日的崇拜
我們一起可以去領受神自己的說話
所以我按照教會的提議
我預備了三篇不同的內容的講章
想和大家一起思想
那個總的題目就是勇往直前的一個信仰
現在我們踏入第五年的時候
我們希望全福堂繼續向前成為一個
能夠有成長的、得勝的、無憾的、沒遺憾的一個教會
這三個信息對每一個的弟兄姊妹都會有意思
希望我們每一個全福堂的弟兄姊妹都成為一個有成長的、得勝的、無憾的基督徒
這是我自己的心意
不是我自己講的,我和聖經裡面跟大家一起講
三點半的時候,三點鐘的時候
我和大家已經講了一個屬靈的成長這個課題
現在我和大家按照過去兩個月
其實兩個月本來想講聖靈就講完了
誰知道上一次就講不完
所以今天也把它說完
就是關於聖靈第三方面很重要的真理
我也不再重複以往所提過
我們在《約翰福合》裡面看到
聖靈是我們的保衛師,是我們的counselor
陪著我們24小時在我們裡面天地主宰
帶著我們的人生,安慰我們,支持我們,與我們同行
這是一個莫大的喜訊
也是一個莫大的禮物和福佛
第二,羅馬書第八章,前半章
告訴我們聖靈令我們本來做不到的,做得到
這個也是不可思議的
我們本來是軟弱,因為我們的肉體的緣故
我們面對很多罪,我們人生很受捆綁
但是聖靈將我們釋放出來
不可能釋放的釋放
不可能勝過的罪,可以勝過
這個也是莫大的喜訊
今天第三個,和大家一起思想的喜訊
就是剛才我們所讀的那一段聖經
雖然長一點,但是應該真的讀完
因為這段聖經太美了,你寫得
是一種得勝的樂歌,一個頌歌
如果你有手提有聖經的
我也很想你和我一起打開
羅馬書的第八章
羅馬書的第八章,我們看聖靈的第三個
我們真的要看到一個很大的,很重要的好消息
和一個大的禮物
就是在一個沒有盼望的日子裡面
竟然可以有盼望
這個是一個矛盾
所以我一開始的時候就跟大家說這個矛盾性
這個什麼樣的矛盾呢?
這個矛盾就是現實的悲情
和樂觀的盼望
為什麼這麼特別呢?
不是,就是聖經裡面有的
首先我們看這個現實的悲情
是什麼呢?
如果你看這段聖經剛才讀的時候
你可能沒有特別留意到
現在我告訴你
這段聖經你會發覺那個mood
那個感覺和氣氛很不同
最初18節到22節
你剛才讀的時候
是充滿了很多的悲情
甚至好像很消極
你看看在19至22節那裡
用字眼列出來
苦楚,伏在虛空之下
敗壞的核製
我們大家一起來到身淫、痛苦
心裡面歎息
這些形容是全部形容一種
很悲情的情況
悲情的情況是好像我們走不掉的
這是我們聖經裡面
一開始的時候的四節給我們看見的
但是很奇怪的
很奇妙的
到了最後剛才我們讀的時候
就越很high的
一種很勝利的一個頌哥
沒什麼能夠叫我們和基督愛隔絕
難道橫欄、飢餓、赤身露體
天上地下沒什麼可以叫我們和基督愛隔絕
我們不會再怕神既然愛我們到了那個地步
連兒子也給我們
命也給我們的時候
我們還有什麼可以怕呢?
於是我們得勝有餘
這個就是我們一路到最後
我們讀到最後結束的時候
就不能叫我們與上帝的愛隔絕
這個愛在我們的主耶穌基督裡面
這個好像唱歌
就像哈利路亞的Crescendo
一路越唱越大聲
到最後爆炸性的
要做結束
起始是很悲情的
很沉重的
又新任
又虛空
又歎息
又苦楚
怎樣可以轉化
成為一種的勝利的宣告
這個就是聖靈在當中
最重要的一個轉化的力量
就是中間剛才說的
兩段這麼不同的現實的悲情
變成一個充滿了盼望的樂歌
中間就有三節聖經
就說到聖靈了
就是那個轉捩點
就是23節、24節、25節
那幾節
我們等一下看看它怎樣轉
還有我們希望今天下午
我們同樣得到這個聖經裡面
告訴我們很重要的真理
就是聖靈所賜給我們的一個盼望
首先說現實的悲情
這個現實的悲情
聖經其實真的是很好的東西
神的說話是很真的
它也不會跟我們客氣
它告訴我們這個世界
是充滿了現實的悲情
而且這是世界的必然的現象
你不要以為基督教
是在說一些悲觀
基督教不是在說悲觀
只不過是在說現實
用英文來講不是personistic
是realistic
這個世界其實是必然的
一個趨勢的悲情
這裡我們列了不同的情況
其實你和我也知道
如果我們從比較科學的角度來說
我們說其實這個世界
是從一個有秩序自然會產生
成為沒有秩序的一個必然的過程
如果你是讀物理學的
我也算是讀了幾年物理學
讀了六年物理學
你們知道有一個叫第二定律的
熱力學的第二定律
Second law of thermodynamics
其實就說很深奧
不是很深奧
很簡單的
如果用一個比較具體的情況
這個世界其實是有秩序
變成沒有秩序的
它不會自然由沒有秩序變成有秩序
就是說你拿著一個杯子
你什麼都不用做的
玻璃杯放手就可以
它就已經掉到地上
碎了
一個很漂亮的杯子可以變成
碎片
沒有秩序的碎片
如果你把影片拍了它
拍的時候
看到一個很漂亮的杯子
變成
這樣散開
可以reverse play
可以倒轉
回頭
看到地上很碎的碎片
這樣升上來
這個手裡面很漂亮
科學家告訴我們
這個reverse play
在現實世界裡面
永遠不會發生的
你要它發生都可以
用一堆碎片
玻璃碎
成為一個很漂亮的杯子
手裡面都可以
不過要加很多外來的能量
方式
功課
工作
努力
譬如你只要
如果用現實一點來講
你要掃它
先掃完
那又怎樣
溶掉它
容易加熱
用一個倒模
要做一個模
然後由地上
推上你的手
你明白嗎
這個是要加了很多東西
再舉一個簡單的例子
你等一個蘋果在這
有紅
有香的蘋果在這
你不用理會它
你不用教它的
就這樣放在這
你一個月之後回來
就變成一片泥
又臭又骯髒又生蟲
這個
又香又漂亮的蘋果
它在一個自然的過程當中
會變成一個
混亂沒有秩序的過程
同樣的
如果你五個小時攝一張
就將整個一個月的過程
很快的縮小
你也看過這樣的紀錄片
很快的展現
於是你見到一個
很漂亮的蘋果
嘟嘟啪
你可以反轉
將它倒回去的時候
一片泥
變成一個很漂亮的蘋果
同樣科學家告訴你
這個現實的世界
現實的世界是不會發生的
倒回去
只是前面那一面
你要它發生都可以
一樣的
要花很多功夫
怎樣呢
你將蘋果
要它保持溫度
濕度
大概都可以熬多兩個月左右
但是它最後都會壞的
其實這個世界
你和我也知道這個事實的
是會壞的
人是會老的
你明白嗎
我現在62歲了
我是會生病的
我比較50歲的時候
會生病一點的
你不認都不行的
你好像謝賢那樣
留長頭髮
一條辮子都會老的
你明白嗎
好像胡鋒那樣
繼續要跳扭腰舞
他都會老的
我記得我十年前
十年前
大概十一年前
大家知道我有兩個女兒
我女兒26歲離開世界
她是嚴重滋醬
那時候她還住在宿舍
我記得有一天
我去她家探望她
探望她的時候
大家玩一下
我女兒知道她的智力
你說她完全沒有
又不是
但是她有時候突然間說一些東西
你都不知道她說什麼
因為她的專注力很短
所以她說一些話沒有頭沒有尾
但是那天她很有趣
突然間她看著我
她說爸爸
你很老
我說老什麼
亂說
我只有五十多歲
不老
爸爸沒事
就不要理她
亂說給孩子
她不知道自己說什麼
想著她
突然間她又看著我
爸爸
你很老
我說不是
說什麼
連續說了幾次
我說爸爸你很老
我覺得她挺幽默的
老什麼
什麼老
多精神
不要說這些
我們玩別的東西
探完她之後
出去跟那個walker
就是跟他們的職員
宿舍的職員聊天
剛剛聊天的時候
她說
好可愛
今天女兒突然間說了幾次這句話
爸爸你很老
我很老嗎
為什麼突然間會說這句話
那個職員一聽完之後
笑到滾地
她說不是
她說
我們這幾天
教她說一句新話
有時候她跟別人不知道怎樣相處
於是她教她一句
就是
我跟你好老友
她就背這句
跟別人見面的時候
我跟你好老友
但是她的記憶
就記多一點點
不記得一點點
她變成了
你很老
就記住那三個字
我跟你好老友
就記不了整句
就記你很老
所以其實她老了
想跟我說爸爸
我跟你好老友
誰知道她又說了
你很老
搞出這樣的驚魂
我老嗎
你喜歡不喜歡都好
人是會老的
這個是一個現實的悲情
你看這段聖經
其實如果你心水清
你看到這四節聖經裡面
同樣重複出現一個字
是什麼字呢
受造之物
你看
四節裡面每一節都有
十九節
二十節
二十一節
二十二節
四節裡面都有受造之物
因為你和我都是受造之物
我們這個世界
我們是被造
我們不是神自己
所以我們的東西是會壞的
我們的身體是越來越毀壞的
你今天不病
明天你都會病的
你隨著你的身體裡面
無論你多不接受這個事實都好
你那個身體的機能都會退化的
人走在一起的時候
大家不同意見
都有衝突的
一個家庭
無論多努力
多和諧都好
都有自己難念的經
當這些發生的時候
我們不是悲觀
而是聖經告訴我們
受造之物
這個世界就是這樣
那裏列出有兩個人物
我也不詳細再解釋
一個社會學家
一個德國的社會學家
在八十年代
叫做Eureke Becker
他已經寫了一本書
叫Risk Society
即是叫風險社會
當時他寫這本書的時候
大家都不贊成他的
他當時用了一個
叫做chaos theory
一種混沌理論
一個叫butterfly effect
所謂的蝴蝶效應
他說如果這個世界
所有的事情
所有的東西連起來的時候
從這個角度
一隻蝴蝶在歐洲撲翼
就會產生南美洲的風暴
那些人說誒
誇張
但到今天你發覺已經是了
我和大家可能都曾經提過這些例子
今天
為甚麼呢
到九十年代
大家最高興的時間
因為九十年代
是整個世界的全球化
一個很大的突破
就是我們有互聯網的出現
其實不是很久的
我們只不過是二十年左右
九十年代之前都沒有互聯網
有互聯網突然間
我們全世界連起來了
最初就很開心
經濟連起來
所以就24小時開始開工
因為我們這裡收工的時候
快要收工的時候
倫敦那裏就開始上班
上完班之後
就去紐約上班
那些人
紐約上的時候
剛剛收市的時候
我們這裏又開始上市了
所以24小時
全世界很厲害
但是
那個的
社會學家說
這個全球化帶來很大的
將來如果有
當時他都沒有
將來如果全球化的時候
會帶來很大的突破
帶來很多的災難
當時的人就不停罵
災難甚麼的
不知道多好
現在我們開始看到了
今天你和我所
這個世界是互相連累的世界
連起來走不掉的了
有甚麼傳染病
以前我們都不用想
中東的樂陀
關我們鬼事嗎
那些樂陀
看電影才看的
你看現在
香港都要說
我們千萬不要坐
中東的樂陀
因為那些病患
是到處去的
你明白嗎
我們不用
沒有雞吃
已經是得夠多了
已經是吧
不知道何時
我們會有一天
我們說我們的寵物不可以碰
這個就災難了
我想對很多家庭
很多人來說是災難的
現在還沒到這個地步
你不要說
這把嘴這麼壞
我不是說咒咒
這個世界會是這樣的
就是那些菌是這樣的
它是會越來越
那些藥是占不了它的
這個全球連起來的時候
人與人之間的鬥爭
是越來越多的
你知道嗎
而且那些爆發的
情況下
是一發幫我收拾的
經濟的崩潰
你是想不到
在哪裏開始
有影響你的
我跟大家提過這件事
以往我們會有安全感
因為起碼如果我今晚
我睡覺
鎖好洞門
鎖好窗窗
那我可以睡得安安樂樂
沒有人進來偷東西
現在人家拿你的錢
是不用進你家的
你早上起床的時候
你發覺那隻鼓已經沒了一半
你便鎖了門
為甚麼沒了一半
你都不知道在哪裏的原因
原來在烏克蘭那裏
又是烏克蘭那裏的鬼事嗎
烏克蘭的樣子
都沒見過那些人
但烏克蘭裏面那些
打著打著的時候
俄羅斯怎樣去反應
歐洲共同市場怎樣去反應
美國怎樣反應
到最後就是我何邦沒了錢
因為歐洲的經濟
一不行的時候
一封閉的時候
他做不到生意
那邊一鎖著石油的時候
我們便不行了
所以我們說這個世界就是
叫蝴蝶效應
你想不到在哪裏
更加你不知道何時
突然間災難就淋到你身上
而這個是沒甚麼防備的
一來是大規模的難
所以我們說
這就是這段聖經所講的
那種現實的悲情
現實的悲情就是我們作為
一個受造之物的世界
無論是一個物理的世界
生物的世界
甚至包括你和我這裏所講的
甚至我們作為人
人是最高尚的生物
但是這個生物都是受造之物
所以你和我都是受造之物
受造之物的時候
我們就預料了
有這種這樣的競爭
竟然有這樣的情況和悲情
會淋到你和我身上
我覺得這樣不是很悲觀
不是悲觀
我覺得這是一個現實
首先我們真的要知道
聖經說你要知道這是一個事實
好了
如果只是這樣的時候
當然就很慘
但是有轉機
轉機是來自甚麼呢
先講那種張力
聖經那裏很有意思的
他說就算是受造之物
在這樣的悲情底下
他仍然渴望能夠脫離這種敗壞的合制
如果我們用一個比較哲學或神學的
十三世紀的神學家
叫做Thomas Aquinas
他說其實人因為神做了我們的時候
我們有一種兩面性
我們有本性
我們也有超性
有自然性
有超自然性
超自然性不是表示我們有超自然能力
而是我們作為人
我們第一是受造之物
所以我們會這樣
有這些不可逃避的悲情
和衰殘會隨著我們來的
我們不會覺得是驚奇
但是我們也有一種心裏有嚮往
我們希望不會
這是人的本性裏面的一個部份
所以我們有身體
我們希望自己健康一點
我們有家庭
我們希望家庭和合一點
我們要有社會
我們希望這個社會公義一點
雖然我們一眼一路看的時候
我們知道我們的身體是衰殘緊
但是我們希望我們的身體好一點
我們知道我們家庭裏面
有些問題永遠都解不了
就是這樣結
越講越搞越實越痛苦
但是我們永遠都希望
我們這個家庭和合一點
我們看到這個社會
就鬥爭到令我們都好
好失望甚至有時
新聞沒有心機聽
沒有心機看的時候
但是我們仍然希望這個社會
我們這個社會能夠公義一點
這個政府會好一點
我們人永遠帶著一種盼望
雖然這種盼望時常都帶來失望
但是我們的盼望仍然有
好了,現在聖經很有意思
仍然希望
但是這個趨勢就是
我們仍然越來越差
越來越多鬥爭
越來越敗壞
我們又希望能夠好一點
但是這個希望變成一廂情願的
一種沒有結果的
注定會失望的痛苦
明白嗎?這一段聖經在講
那怎麼辦呢?
我有希望
但是這個希望注定會成為失望
因為我們的趨勢就是這樣
我經常都希望我們身體好一點
但是我們隨著一年一年的老的時候
身體越來越差
越來越差
好,剛才講的轉捩點就是這裡
現在我們講轉捩點
23節
22、23、24節
我想和大家一起看
我們知道
第22節說
被造之物直到現在
仍然身淫痛苦
不但這樣連我們有聖靈
作為初結果子的人
自己內心嘆息
希望能夠身體得宿
這個開始有
聖靈初結果子
這幾個字出來了
在美語在哪裡?
什麼人有聖靈初結果子?
基督徒
是吧?就是說
我們基督徒
就重大一個矛盾
因為第一方面
我們是有聖靈初結果子的
我們基督徒
但是另一方面
我們和所有其他人和萬物一樣
我們都是受造之物
所以你不要說
我做過基督徒
我做過還會生病的
當然會生病的
人來的嘛
我做過基督徒還有這樣的事情發生
我還會被人炒友的
這是社會來的嘛
不關我的事
我很努力工作的
這個社會
讓你的公司結合起來
這個世界不是你的事
有時候就是這麼簡單的
這是一個現實
因為我們都是受造之物
在這個受造的世界裡面
我們和他們一樣會遭遇這些事情
那有什麼好處?
我們作為有聖靈初結果子的人
不同了
因為他說我們有聖靈初結果子的人
雖然一方面我們是
是受造之物
我們有這種必然的悲情
但是我們有了神自己聖靈的感動
他的果子就是說
初熟的果子就是說
我們在所有萬物當中
突出了一樣不同
那有什麼不同呢?
就是帶來一種不同的盼望
這種聖靈初結的果子
我們作為神自己的兒女
你看到我二十一節所說的
就是神自己兒女
有神自己兒女得享自由的榮耀
第一
聖靈初結果子的人
他有那種的盼望
就是說我們屬神的人
有盼望和有榮耀
這兩樣東西
不是來自受造之物那種本來的
我們都是受造之物
但是在我們裡面
有另外一種的逆向的力量存在
所以逆向剛才說的
我們剛才說過
在現實裡面
在這個受造之物裡面
碎片的玻璃不會自動變成一個杯
爛泥不會變回一隻紅蘋果
這個是不會存在的
但是我想告訴大家
在聖靈的初結果子的基督徒的生命裡面
竟然有存在這種
剛才我們沒有的逆向的力量
但這種逆向的力量
不是等於說
我們想耶穌之後
在家裡就不用紅雪櫃了
是不是
吃完肚子之後
那些爛泥就變回一個蘋果出來
不是
我們不是說這一種
但是我們有一種
從聖靈給我們的盼望的力量和榮耀
我們可以在同樣
和其他人一樣
這樣的悲情的情況下
的現實下
我們沒有被它打倒
我們有一種反轉的逆向的力量
哥林多後書第四章16節說得最好
他說我們外體雖然一天一天的毀壞
但是內心卻一天生持一天
這個就是逆向力量
外體是我們身體
我們的作壽做緘默
是一天一天的毀壞
這是一個不能夠避免的悲情
但是有聖靈結果子的人
我們在內心裡面
卻可以一天生持一天
你身體會越來越老
但心會越來越年輕
年輕也不是表示
你越來越小
而是你的心境會越來越有勁
很有趣
身體是越來越差
但心裡面越來越有勁
這就是那種逆向的力量
那種逆向的力量
我上一次也和大家提過
今天我只是再提一提
就是因為神將他自己的生命的聖靈
放在我們的心裡面
以致我們沒辦法脫離這個敗壞的合制
但是我們裡面有一種超然的力量
這個超性
就是那種超然的力量
在裡面發揮出力量的時候
以致這個世間本來的規律
並不能夠控制我們
並不能夠定命我們
注定我們
這個世間的力量是注定我們身體是會毀壞
但是裡面我們聖靈的力量
我們卻可以一天生持一天
哥倫多後書第四章很有意思
那裡說到什麼呢
我們用一個比喻就好像一個寶貝
在一個瓦器裡面
要顯出那個莫大的能力
是出於那個寶貝出於神自己的聖靈在裡面
而不是出於這個瓦器
瓦器就是我們受造之物的身份
大家明白了嗎
我們都是瓦器
我們都會瓦器
無論我們多厲害都好
我們都是瓦器
一個教會多好都好
我們都有不同的意見
都有衝突
都有磨擦的
所以你說為什麼這麼好的屯福堂
這麼好都還有爭論的
當然了我們是受造之物
爭論是必然的會有的
但是有些人如果只是受造之物
沒有了聖靈的工作
爭論就變成分散變成對立
就變成災難
但是有聖靈的力量在裡面的時候
終然有爭論
但是這個是一個瓦器必然會的現象
它很脆的
很自然的
就是這樣
但是裡面有這個寶貝
這個寶貝令到發出來的能力
大家記得嗎
在聖經裡面
我想大家都很熟悉這段聖經
說到有幾個不可能產生的情況
就產生了
四面受敵
應該是什麼呢
應該是被困住的
但是有這個寶貝裡面的時候
四面受敵都不被困住
心裡作難
又不會失望
遭逼不被丟棄
打倒了都不至於死亡
這四個的表達
都是矛盾的
打倒了應該死的了
四面受敵已經不被困住了
是不是
心裡作難都沒有
沒有希望的時候
就會絕望了
但是竟然
有這個寶貝在裡面發出的能力的時候
那些不可能的成為可能
這個就是我們有聖靈的人
那個神給我們看見那種的盼望
這個盼望你說
究竟不如具體一點
是怎樣的一回事呢
跟著聖經那裡
剛才我們所讀的那段聖經
描述了有幾個
很值得我們留意
和我們很重要的一個
現象
剛才說我們有一種逆轉的
逆向的力量在我們裡面的時候
我們縱然是受造之物
但是我們就可以
和所有人不同
甚至所有萬物不同
我們可以生活在一種現實的悲情
但是仍然有樂觀的
超現實的力量之間
大家明白了吧
這種這樣的張力
永遠在我們的生命裡
成為一個很奇妙的張力
是可以的
為什麼呢
我想跟大家
在跟著第八章那裡
所提的幾點
我想跟大家有些經文很熟
我發覺我讀到這一段聖經的時候
我讀新譯本總是比較巧合
因為太熟了
所以不如請你原諒我
我用舊的和合本
有些容易背一點
萬事都互相效力
叫愛神的人低處
這些真的背了幾十年
你要我再說
不知道怎樣了
那幾句話
萬事都一同效力
夢召的人得益處
我不懂得背
不過請你原諒我
我用回這個和合本
有幾個值得我們留意的結果
有這種逆轉的力量的時候
有些什麼具體結果
不要說理論了
第一樣
我們有一種
看見的看不見
有一節聖經剛才我們讀的時候
我不知道你明不明白
讀下去的時候很難明白的
就是二十四節
和二十五節
用和合本去讀
那些也相當好
所以我就用回和合本
我們得救是在乎盼望
只是所見的盼望
不是盼望誰難盼望
所他所見的呢
盼望那所不見的就必忍耐等候
你想說什麼
所見的盼望不是盼望
所以我們就不要盼望所見到的
盼望什麼呢
盼望那些見不到的
這句說話是什麼意思
這句說話
其實要告訴我們的就是這樣
我們人生剛才說的
我們仍有盼望
我們有很多具體的盼望
其實永遠都不會實現
坦白說真的
剛才我們說了很多次
我們身體的病痛
我們都會病的
我們盼望自己不病
吃很多supplements
很多新的東西
很多科技
是啊我們延長一點
但是始終我們都會病
我們盼望我們人生會平順
但是始終呢
或遲或早
那些不如意的打擊
就會來到我們的生命當中
那我們就很悲觀
不是
這裡說的是一樣的東西
那我們盼望什麼呢
聖經就很現實了
所以我們所看見的
並不成為我們盼望的時候
我們就不可以再盼望我們所看見的
嘩
那就真是悲觀到絕了
接著那個又很妙
所以我們盼望的我們盼
我們不見的
那你究竟想說什麼
我就給了一個名字給他
就叫做沒有框框的盼望
沒有框框的盼望
什麼叫沒有框框的盼望
我想跟大家說心裡的話
因為你和我其實都經歷過不少人生裡的
鳳浪
你會明白
當我們希望一些東西
有一個具體的內容的時候
或遲或早
那個盼望會成為我們的失望
我們很想苦盡今來
但有一天我們發覺我們苦盡今
是未必會來的
繼續今下去
是吧
那怎麼辦
沒有框框的盼望這裡所提的就是
如果你有一種這樣的勇氣
你對神或神
你想我盼望什麼
我告訴神
我盼望沒有東西
我沒有盼望
不是絕望
我沒有一個特別內容的盼望
我畫一條空線給你
你填
你認為那個是的
你就給我
如果我能夠放開一條空線
一張盼望的檔案給神填的話
我們就永遠不會失望
如果神或神
我真的要
我們兒子一定要聽話
我讀了這麼久書
OK
傾家蕩產
用盡心機
老婆也不做工
也是為了這個兒子
將來你一定要讓他生生勝勝讀得很好
有時不是的
有時真的令到他
生生勝勝的時候
怎知道
你很多人都明白
他娶了一個不生性的
一煲清袋
你明白嗎
氣到你吐血
有些事情是提早來的
這些問題
是吧
總而言之
你寫了一個你自己
那個盼望有內容的盼望的時候
我不是說悲觀
因為剛才說了
說了這麼久
我希望你明白
這個是一個受祖之物的世界
對不起
當這些事情發生的時候
請你不要驚訝
這是正常的
是這樣的
人是會鬥爭
人是會壞的
人會變得不聽話的
這個世界變得不和合的
人會是會生病的
不過
現在問題在這裡
提出一個很勇敢的一個
一個的生命
就是當我們有聖靈
我們對聖靈對神自己
剛才說過
這兩個禮拜希望你對聖靈
神自己有一個很親切的
更深的認識和信任的時候
你將自己的盼望交給他
然後呢
你就說神啊你自己
我盼望什麼
我盼望阿漢不見敵
就是沒有東西你填吧
我不給你一個框框
讓你填進去的時候
這個盼望就是不會失望的
因為由神自己填
我記得我自己
去體會這件事的時候
當我太太
第一位太太她病到
最後復發了
醫生說你準備好了
她不會再過多幾個禮拜
一個月大概都不可以到
她癌症復發的時候
已經將她的頸骨注穿了
斷了
腰骨也斷了
整身帶著鐵架
我最記得那次我去
當然我每天都去探太太
在醫院
她在醫院
但是那天星期日
我答應了一間教會去講道
那一間教會
那一天有些教會提議
她給你一段經文講的
不是自己選的
不是好像傳福堂那樣
她提了那段經文
我要講的就是詩篇84篇
詩篇84篇也不是很難講的
詩篇84篇講到我們
漢武爺說的遠遇
你讀過一個
麻雀在你的殿裡得到普初之窩
這些是很容易講的
不過有一節是很難講的
我記得那天我去到教會講道
一直講到第十一節
講到第十一節的時候
在台上
好嗎
第十一節說什麼呢
如果你看詩篇84篇第十一節
他說夜和說
未嘗留下一樣好處
不給那些行動正直的人
我記得我跟鼎姐妹講
你們明白這句話吧
你們明白嗎
這句話我告訴你
就是什麼呢
就是說神愛我們到一個地步
沒有留下任何一個
留下的好處不給我們
就是說什麼好處都給了
那些行動正直的人
神是將所有好處
連一個好處都不留給他們
是不是這樣解釋的呢
聖經
這樣鼎姐妹說是
接著我說
我想問你們
你想聽我心裏面要講的東西
還是你想我聽我安慰一下你
鼓勵一下你們的東西
那些鼎姐妹說說真的
那個教會都挺勇的
我說好
不如我告訴你
我昨晚再一次預備這段聖經
看到這一節的時候
我想到什麼好處
我說我讀到夜和說
我的神是未嘗留下一項好處不給我們
我第一個反應
我阿神給我少一點痛苦
我都蠻幸
我太太在醫院裏面
她的頸被癌症注斷了
腰子注斷了
醫生說她不超過一個月的命
我兩個女兒
我預備這段聖經的時候
我女兒在裏面兩個人尖叫
兩個大喊
因為那個妹妹
不懂事
她知的有問題
她把姐姐做了三天的
很漂亮的
很好心的功課
一絲絲難做
那個姐姐在尖叫
大狂罵她妹妹
忍不住
接著問我媽媽在哪裏
為什麼不出來
媽媽去了哪裏
妹妹看到姐姐這樣狂罵她
她不明白什麼原因
她不知道自己撕爛了的東西
令她這麼生氣
她自己在那裏哭
兩個在那裏哭
我自己在外面
預備經文的時候
我自己都問我自己
她媽媽在哪裏
為什麼我兩個女兒會這樣
為什麼我家庭會這樣
所以我自己說
你問我這句說話
怎樣解釋
我說
這句說話
說神沒有留下一樣好處
留一樣都不會
給盡我們
我說我
一個想到的就是
給少一樣痛苦我
我已經很高興了
你不要說給盡都好處我
我說完我停在這裏
突然間妹妹開始折扣
說完說這些東西
怎樣收復
我記得
接著我說我想了很久
後來我找到一個
給自己的答案
這個答案就是
關鍵在於你
怎樣定義什麼叫好處
這兩個字
如果由我溫偉耀來定義的話
這句說話是錯的
如果由神自己去定義
由神自己說什麼叫好處的話
這句說話就是對的
這就是信心和信任的分別
有時候我們對神只不過停留在信心
就是我們有些東西
我們知道神一定會給我的
他一定會給我的
今天不給明天也給
明天不給下個月也給
這叫信心
信任就是神說
你說你認為什麼是好的你就給我
這就是看不到的盼望
沒有內容的盼望
沒有框框的盼望
這種盼望是不會失望的
不過這種盼望需要對神有很深的信任
是你在裏面
你對聖靈在你的生命裏面
經過很認識祂
你知道祂那麼真實
祂從來沒有出賣過你
你信得過祂
好像剛才我們所導的聖經說
你信得過這一位神
連自己的兒子的生命都可以給我的話
祂怎會出賣我
祂怎會搞錯
祂怎會不理我
怎會放棄我
怎會陷害我
我自己雖然一百個理由所經驗的東西
都在告訴我
神沒有理會我
要陷害我
但是我仍然對自己說對神說
神你沒有陷害我
這就是一個沒有框框的盼望
這是有聖靈初結果子的人
才能夠發出來的聲音
這是很非理性的
坦白說
在人來看
在受造之物的世界裏面是非理性的
怎會打倒了都不死的
困住都不會作難
心裏面被人這樣傷害
都不會失望
沒有理由的
就是沒有理由
因為有寶貝在啞氣裏面
要發出的能力不是啞氣是寶貝
問題是你裏面有沒有寶貝
聖經說你有寶貝的時候
你就經驗到這種不可能的
現實與超現實之間的張力
你是活在一個現實裏面
你和我都是人
我們是受造之物
我們就活在這個現實的世界裏面
但是我們竟然可以有一種超現實的生命力
可以去到這個現實的世界裏面
繼續得勝
這個就是
為甚麼在那個
現實的悲情講完之後
竟然轉了出來就是羅馬書最深的那一段
那種這樣的
那種這樣的爆炸性的勝利的惡果
沒有東西能夠令我和基督的愛格著
神如果幫助我們
誰能夠抵擋我們呢?
這個就是今天我想和大家來分享
這個關於聖靈那個
是一個很大的禮物
這個禮物我上個月和大家都講過了
是用甚麼?
用一個很大的代價
來送給我們的
記得嗎?
羅馬書一開始的時候那幾節
他用他兒子的命
在十字架上面
換回來給我們的
我們因為肉體的軟弱做不到的
神做到了
讓那些我們不可能經驗的東西
在我們的生命裏面實現出來
羅馬書第八章第四節
實現到那些不可能的東西
為甚麼?
我們不可能有這種信心的
我們不可能有這種盼望的
我們在現實的悲情裏面
應該絕望應該嘆息應該信任的
這個是事實來的
但我們竟然可以不嘆息竟然不可以信任
竟然可以勝利
竟然可以大聲說
沒有東西能夠讓我和耶穌基督的愛格著
無論是患難
無論是飢餓
無論是赤身露體
無論是危險
天上的
地上的
是生的
是死的
是天使的
是掌權的
是現在的事
是將來的事
是有能力的
是高深高天的
是深淵的
是任何別的被造之物
出這個被造之物
就是說這個世界所有的東西
你看到的東西
沒有一樣東西能夠讓你和神的愛格著
當你有聖靈
在這種給你把握的時候
你的生命就跟以往完全不同了
縱然你和我都仍然活在這個
令我們悲觀的一個世界裡面
但我們不會被打倒
我們不會絕望
我們帶著一種樂觀的盼望
去面對這個現實的悲情
你看到這種矛盾性嗎
我希望你和我
都在聖靈的經歷裡面
能夠把握到這種矛盾
這是一種很美麗的矛盾
這個矛盾是屬於有聖靈初結果子的人才有
如果你沒有聖靈結的果子
在你的生命裡面
沒有這種對聖靈深刻的把握和經歷的話
你仍然是嘆息、勞苦
絕望、放棄
我希望今天晚上將這個信息送給你
也送給我自己
坦白說,人生再下去的時候
我今年62,下年63
我都要努力去遊說
我太太再看幾次這張聖經
她最怕什麼都怕我生病
真的,因為她很愛我
她沒有其他希望
只希望我不生病
我經常告訴她
喂,這是人來的
會生病的
不要說這些了
這就是我們不想面對
她也很努力
因為她愛得太深
所以就很怕
不如我們試試用這個聖經的說話
給我們一個真正的盼望
不要期待下一年都不生病
今天嘴巴這麼壞
對不起
不要期待全福堂以後沒問題
好嗎?牧師
肯定有問題的
我在教會45年了
哪一間教會沒問題
但是有問題的教會不等於被打倒的
有些教會越有問題
就越興旺的
我告訴你
為什麼呢?
是因為她沒問題
分別是她有聖靈的果子
她有神兒女那種體會
在那裡的時候
她經歷到她裡面的寶貝發出來的能力
是那些瓦器
一打就爛的瓦器
不可能發出的能力
這是我們最珍惜的
這是我們的寶貝
丁姊妹
全福堂以後就是靠這個寶貝捱下去的
不是捱的
還有剛才說的
身邊的十幾節那種爆炸性的樂歌
不是我們最厲害
我們有什麼厲害呢?
我們都是人
我們有性格的
我們有衝突的
我們有很萌的時間的
有時候很主觀的時間
甚至我們有時候也有很虛的時間
不過
有聖靈在我們裡面的時候
我們就跟著它走
這個盼望
是不會消失的
好嗎?
我們就帶著這種聖靈的
給我們的樂觀
我們一起去走前面的路
教會如是
你自己也是如此
我們一起祈禱
在我祈禱的時候
有很短的時間讓大家
總結了聖靈的真理
今天我們聽見的是
無論天上的、地上的
你數得出來的東西
甚至是任何被造之物
都不能夠使我與基督的愛隔絕
或者在這個時間
你自己都做過填充
這個填充只有你自己填上去
我沒辦法幫你填的
因為不知道你填什麼進去
可能你填上去
無論有錢或者沒有錢
有病、沒有病
有人愛我
或有人遺棄我
都不能夠與基督的愛隔絕
因為這個愛
不在受造之物裡面
是在耶穌基督裡面
我給你半分鐘
你填上你的空格好嗎
你知道你在掙扎什麼
你能不能夠大膽的填上去
用那段聖經告訴自己
告訴愛你的主聽
說沒有東西能夠與你的愛隔絕
難道是那樣嗎
你自己填上去好嗎
大膽的填上去
你自己填上去
那些東西都不在意
謝謝收看!