我想問大家一個問題
基督徒是否很喜歡遵從聖經的教導呢?
大部分基督徒
很多時候
如果牧師問到這個問題
他們會直接說
我當然是遵從聖經的教導
但實質的樣子是否真的呢?
可能真的像李先生所說
我再問一個問題
基督徒在吃東西之前
洗手
又是否聖經的律法要求呢?
調轉問題去問
如果你去預備進食之前
你會否按照聖經哪裏的教訓
去洗手
然後才進食呢?
似乎吃飯洗手這個規矩
如果我們仔細去查一下聖經的時候
你會嚇一跳
因為你找不到
吃飯前要洗手這個教導
似乎是媽媽教的一個教導
聖經在整本的啟示裡
如果你用時間去找
究竟是否上帝有規定
每一個人吃飯前都要洗手呢?
你就會發現
不是的
我怎麼找都找不到
你就可能會很貧能
接著就會來短訊牧師
牧師呀
快點找一個經文
告訴我吃飯前要洗手
如果當有人
特別基督徒
如果吃飯之前不要洗手的話
那你是不是說
他是違反了神的律法呢?
還是沒有違反神的律法呢?
還是你乾脆說
不如我坐在牆上
做個兩頭蛇
不要出聲
不要去討論
還要引用一句聖經
不要論斷人
是不是這樣想呢?
今天我想和大家
透過這段聖經
一起去嘗試
看看
今天可能很多基督徒
包括你和我
過著基督徒的生命生活
很多跟從的規矩
其實都不是上帝的規矩
很大可能性
只不過是你自己
甚至可能是一個傳統
所遺留下來的習俗習慣
你於是以為是上帝的意思
而結局是怎樣呢?
甚至你的決定
你的選擇
是違反
上帝原本在我們生命的要求
你不相信的話
我們一起去看這段經文
所以今天和大家一起選了一個題目
就是憑著什麼去違反
阿Joe就將
經文的問題
用希臘文寫出來
其實我給他一個
希臘文的一句說話
Dear Tidparaphanous
是一個很簡單的說話
憑什麼來違反上帝的說話?
我們就試試看
今天有多少基督徒
憑著什麼來違反上帝的說話
去過著基督徒的人生
但卻是原來
按照自己的旨意而活著
我們為了
不讓大家知道
這段經文
我們就不說了
為了
能夠更加掌握這段經文
我們再次打開
馬太福音第十五章第一至第九節
讓我們一起去看
這段經文說什麼
我們自己再讀一下
讓我們更加熟悉這段經文的內容
好,找到之後
我們一起打開這段經文
馬太福音Matthew 15:1-9
好,我們一起讀
那時
有花李賽人和
民事從耶路撒冷來
見耶穌說
門徒
為什麼犯
古人的遺傳呢
因為吃飯的時候
他們不洗手
耶穌回答說
你們為什麼
因著你們的遺傳
犯上帝的誡命呢
上帝說
當孝敬父母
又說
不誇父母的
必自死他
你們倒說
無論何人對父母說
我所當奉給你的
已經作了貢獻
他就可以
不孝敬父母
這就是你們
借著遺傳
違廢了上帝的誡命
假冒為善的人
以賽亞
指著你們說的
預言是不錯的
他說
這百姓用嘴唇
遵循我
心卻遠離我
他們將人的吩咐
當作道理教導人
所以拜我
也是枉然的
在上文
我們去看一看
在第十四章
活的時候
其實我們已經透過
在耶穌
離開這件事件當中
我們明白到
基督徒的人生
甚至全部
不是要靠賴去滿足
人的需要
然後就可以帶領人
進入上帝的救恩裏面
這種做法
不是耶穌的做法
這種做法卻是今天很多教會的
做法
這種滿足人的需要
陳述就等同滿足了
人的屬靈需要
這種報道神學的
錯誤
卻是根深蒂固在
很多人的心裏
耶穌不是不明白
這一點
問題是我們不明白這一點
而這種
根深蒂固的陳述
很可能變成
一種傳統
世世代代的
在教會之中
因此這個現象
我們會發現到今天
在教會之間
有很多我們稱之為
屬靈的
理語術語
在主導
很多信徒的人生生活
他們以為這樣就
等同於做了
這些術語的
教導就等同於基督徒
但從來沒有去問
究竟這些教導
是否合乎聖經的
啟示呢?
在上文
引發了我們這個看法
因此來到第十五章的時候
馬太寫到第十五章
就提及到
這件事件
這件事件很清楚
告訴我們知道
如今有些人
主動來挑戰
耶穌就是憑藉著
人的遺傳信仰
而這種挑戰
其實更暴露出
他們的不信
希望透過今天這段經文
幫助我們
今天我們自己做基督徒
重新去
鑒察
究竟我們今天信的那些東西
究竟是否
真是合乎聖經
這個說法
是持續需要
在每個信徒的生命裏
不斷去問的
牧師
他說得好
我就去聽
他說的什麼都聽
首先我很高興
你肯聽
但同時你也要去
重新用聖經的教導去鑒察
牧師甚至是我
去說的話是否合乎神的教導
如果不合上帝的啟示
你是有責任
作為信徒的去告訴牧師
有些地方牧師
似乎我找不到
你可不可以再查證一下
這個才是信徒
彼此去造就成長的
一個屬神的
市民的群體應有的表現
簡單來說
教會就是應該這樣存在
不是一個
從上而下單一說話的一個群體
而是整個群體
向一位永生的神
一起去學校和學習
今天這段聖經說什麼呢
我分兩個部分
跟大家一起去看
在大家程序表
列了出來
第一個部分
是從第一至第五節
我們先去看
今天圍繞著什麼
而活著呢
第二個部分
講人是非者
便是是非人
指控人的那個人
其實原來他自己就是犯錯的人
犯他自己指控人的錯誤
我們從這兩個角度
一起去看
我們先看第一個部分
第一和第二節
第一和第二節說
那時有法利塞人和民士
從耶路撒冷來見耶穌
說
你們門徒為什麼
沒有人的遺傳呢
因為吃飯的時候
他們不洗手
人生當中
最重要的其中一個活動
就是吃
不吃
就是可以說等死
在這段聖經裡
介紹給我們知道
這一次
耶穌所面對的
法利塞人和民士的挑戰
非同小可
因為這一次
不是這班
法利塞人或民士
自己打自由波的
一個攻擊
是一個有組織
有計謀有策劃的
一個攻擊
是從耶路撒冷
公會
猶太人宗教公會
主動來
派一堆
他們認為
可以
去指控耶穌的
法利塞人和民士
簡單來說
一般的牧師
都不夠
他要找神學院的
牧師
有些神學院的教授
都是牧師
高一層次的
直接由總堂
去警察
去迎見耶穌
所以大家看看
這段經文其實是
充滿挑戰性的一段經文
耶穌這次所面對的
不只是閒話家常
輕輕的攻擊
這麼簡單
也不是個別的民事
祭司來攻擊
而是有組織
我不敢說有罪案
的一個行動
其實是猶太人公會
特意來攻擊
耶穌的一個活動
他們來攻擊
什麼呢
看到耶穌的時候
他繞個圈來攻擊耶穌
很狡猾的做法
再看一次
他怎樣繞個圈
你的門徒
為什麼犯古人的遺傳呢
吃飯的時候
他們不洗手
不洗手
他們提出的攻擊
又是飲飲食食的問題
無他的
不信主的人
他們想什麼呢
想來想去
都是飲飲食食
因為他們的人生只有幾十年
那幾十年玩完飲飲食食就完了
所以飲飲食食
他們認為是很大的事
很重要的事
最好攻擊人
就用飲飲食食
所以他們留意別人
攻擊別人都用飲飲食食
這些題目來攻擊
這是很自然的現象
其實他們不是第一次
用飲食來攻擊耶穌
在第九章裡
他曾經攻擊過
耶穌有關禁食的問題
在第十一章裡
也藉著耶穌基督的身份
來攻擊耶穌
有關對飲食的問題
在第十三章裡
甚至兩次主動
來挑戰耶穌
都是和飲食有關的問題
好了
來到這裡
我們首先研究一下
這群人的心態
究竟他們帶著什麼動機
來挑戰耶穌呢
談到飲食的時候
其實如果我們回到
第十一章的時候
我們會看到
或者我們揭開它
免得大家不知道
在第十一章裡
第二至第三節
英經文談及
約翰在監獄裡
聽見耶穌所做的事
然後派他兩個門徒
其實是幾個
不過畫本寫了兩個
派他去問
耶穌
你究竟是否
那位彌賽
我們等了很久的那位
然後介紹
有關於耶穌的身份
究竟是怎樣一回事
這群門徒
問完之後
耶穌回答他們說
你回去將你所聽見
所看見的事
告訴約翰
就是核子看見
瓊子行走
拿風得到潔淨
聾子得到聽見
死人得到福
窮人有福
因我跌倒的就有福了
在這個陳述裡
耶穌向著
當時這群施洗約翰的門徒
走來問這條問題
這群施洗約翰的門徒
主動去尋找
問到耶穌基督的身份
但是
民是和
祭司法尼塞人
去問耶穌的時候
其實他們挑戰
耶穌的情況
利用門徒
有關飲食的問題
來刁難耶穌
甚至挑戰
耶穌
究竟是否教唆
這群門徒去做壞事
這些大家回去看
這些講到
禁食的問題
兩個不同的
組別的人
他們走來走去
都是查問到
對耶穌基督的身份
等等要去探究
但民是和祭司究竟是想探究
然後了解多些
然後去
明白耶穌
好像施洗約翰的門徒
希望明白多些
施洗約翰在監獄裡
仍然想知道耶穌多些
還是擺明想踐踏耶穌
回到我們今天看的經文
他繞一個圈
來去
攻擊耶穌
他繞了一個什麼圈
說你們這些門徒
為什麼犯古人的遺傳
古境中文化有這樣的
師徒關係
我們必須要理解
做一個人的徒弟
或者做一個人的學生
老師說的話
就是學生做的
因此
學生做了的事
就可以歸咎於
老師的教導
他們不直接
來攻擊耶穌
耶穌你為什麼教他們
去違背古人的傳統
遺傳
他們不要這樣說
他們想利用這些
他們想利用
這種方式
將整個耶穌的群體
摧毀
攻擊了一個師父
可能徒弟繼續有自己的衍生
如果攻擊徒弟
整個
耶穌的群眾
或者師徒關係
就可以被瓦解
文士
祭師走來去問
你是憑什麼
來犯古人的遺傳
核心的重點
他嘗試避開
古人的遺傳
他不想詳細解釋
他說你憑什麼
來否定
這些遺傳呢
當然
他所指的遺傳
就跟著後面所說
吃飯的時候
要洗手
你不用洗手
就不能吃飯
誰定下的規矩呢
剛才引用的時候
我已經說了
當我們去指實
在聖經去找的時候
你找不到
吃飯前要洗手
這個律例
你找不到的
找到的時候
你真的要告訴我
找不到的時候
我很想知道
這裡說明了
這是一個遺傳
這個遺傳是從哪裡的遺傳
看一看
是古人的遺傳
我們就要問
誰是古人
有時候
華本活譯
有時候譯了出來
反而令我們很混淆
看一看英文聖經
新句
NET New English Translation
的翻譯
將這個古人
翻譯為Elders
傳統
遺傳
The tradition of elders
這個Elders
是指什麼呢
其實你看其他英語日本
都有這個意思
New Revised Standard Version
甚至在
希臘文聖經裡
都是這樣譯
Elders
誰是這群長老
其實這群文字化
來蔡人想說的話
值一些
就是說
耶穌
你這群門徒
為什麼
違反
我們耶路撒冷
一直那群的領袖
Elders
傳下來世世代代
這個教導
吃飯前要洗手
這個問題
其實是挑戰耶穌的門徒
去違反了
耶路撒冷的權柄
如果能夠
摧毀這群門徒
指控成立的話
就等同於
耶穌
你其實是反猶太人的
宗教中心
耶路撒冷
的公會的權柄
聽到這句話的含義
是什麼
所以
當他們能夠去
造成這個
指控成立的話
就可以同時間
指控耶穌
你根本是來反猶太人的宗教領袖
耶路撒冷的權柄
你就會成為
眾人的公敵
這種的設計
是很狡猾
但是當我們去
詳細看回這段聖經的時候
也都根據我們的理解
去搜尋聖經的時候
我們是找不到
任何的傳統
是由上帝
去立令
說要吃飯前要洗手
甚至如果我們再做多一些
考察的功夫的時候
我們去看回在
馬太福音裡面
洗手這個動詞
Liptum
這個字眼
都是說洗
但不是說洗手
第一次在
馬太福音裡面
也是唯一一次
馬太福音另外用
作洗這個行動
在六章第十七節
我們遣去馬太福音第六章第十七節
看一看
好不好
六章第十七節
又是說禁食的
又是猶太人
那群領袖
即是文士祭司
法尼塞人來挑戰
這就是第九章的題目
我們看第六章
第十七節
說些什麼
不如我讀完給大家聽
大家一起參加
讀第十七節
和第十八節
我先開始讀
你們禁食的時候
從第十六節
不可像那假冒為善的人
臉上戴著
仇容
因為他們
把臉弄得難看
故意叫人
看出他們是禁食
我實在告訴你們
他們已經
得了他們的賞賜
你禁食的時候
要梳頭洗臉
不叫人看出
你禁食來
只叫你暗中的
附看見
你附在暗中
察看
必然報答你
看到嗎?
聖經在
《瑪達福音》裡
唯一另外一次
用洗這個行動
就只有這段聖經
為什麼要洗臉呢?
不是洗頭
禁食
你要洗臉
去禁食
這是耶穌教的
不是我說的
我要做
這群人弄得自己
很頹廢
很落寞
很憂傷
可能
有很多做法
最簡單就是化妝
當然要化好看
但他們不是化不好看
不好看就化不好看
他們化了好看
化了好看
愁眉心鎖
可能幾天
不洗臉
髒髒的
油油的
尤其是男士
女士都可能
不洗幾天臉就會油油的
油油的
可能會出暗瘡
之類的
弄得好憔悴
去禁食
目的要
顯揚給其他人知道
我禁食的
我很悲涼的
從宗教的角度去博取同情和接濟
曾經我認識一個人
他在政府工作
他分享過一件事
他說他入職的時候
發現到
原來
做政府有很多病假
病假當然是病才用
一年有十幾天病假
但有些人
想盡用假期
於是
他們通常
不想上班
就詐病
詐病的時候
要打電話通知
部門的
上司
接著會怎樣呢
一打電話來
就扮成
很淒涼的聲音
然後又咳嗽
又沙啞的聲音
老闆
我今天不能上班
我要請病假
掛了電話之後
當然鬼打都沒那麼精神
老闆跟他說
以後大家請留意
如果你要請病假
你不需要扮成
很淒涼的聲音
你正正神聖的聲音
告訴我今天請病假
我就會給你放病假
扮可憐
這一招
很多人都會做
哎呀
我又有什麼病呀
我又不能做什麼事
有沒有留意
有時都會運用在家裏
一不想做事
就說
我又腿痛
我頭暈暈
不過
一不做事
鬼打那麼精神
開個電視
看了24小時都看到
不要看了浪費精神
不是的
看一看我會舒服一點
洗這個字
在聖經裏只用過
去否定那些人
請你不要去扮病
從來在聖經裏面
包括馬太夫
都沒有這個規矩
說要在吃飯之前
要去洗手
不過
如果我們仔細去查聖經的時候
我們卻可以查到
沿著洗這個行動
和食有關的事
我們就會發現
洗
就是洗
不過
和食有關的洗
就是洗腳
不是洗手
大家應該
開始有些微目
是吧
我給大家讀一些經文
不是這個星期沒有經文
去做靈修
雅歌
Song of Solomon
五章第三節
裏面說到
洗腳
是一件很重要的事
是反映出一個人
有沒有被污穢
是不是乾淨
在撒姆爾記下
2 Samuel 1:8
一章八節
裏面有句說話
記載到
當時大衛怎樣去洗腳
教導大衛
如何去
狡猾地處理烏尼亞的事件
大衛對烏尼亞說
你回家去
洗洗腳吧
烏尼亞出了皇宮
隨後皇上
就送一份食物給他
原來
食物之前
聖經是有
強調要洗腳
除此之外
史詩記
第十九章
第二十一節
Judges 19:21
有一個這樣的記載
於是
令他們到家裡
上路
他們就
洗腳
吃喝
大家知道嗎
食物之前
聖經沒有叫我們洗手
所以
食物之前洗手
是沒有問題的
不過不是
律法的要求
但食物之前
你不洗腳
聖經就有要求
為什麼呢
你又不上主一學
當然不知道
你上主一學
你就知道
因為牧師在講飲食的文化
其中一件事
以色列人吃東西的時候
那張桌子
不是我們今天
這些桌子離地一米
那麼高的桌子
是矮桌子
猶太人的生活環境
他們進屋的時候
就會走回
他們的地方
如果你的腳在外面走過的時候
很容易
充滿泥沙
之類
你又不洗腳
就走去桌子裡
泥沙很容易在矮桌子裡
弄髒食物
在聖經裡
有這樣的教導
其實是有環境的背景
所以才這樣教導
用古晉東的環境
古晉東的時間
講古晉東的人
鄭文紹
濟斯法尼賽人
仍然是這樣的環境
洗腳就有要求
洗手就沒有要求
你不要挑戰我
牧師
如果不洗手
手都髒的話
為什麼不有規矩
根本是一個常態
大家手髒就去洗
但腳你未必留意到
在聖經裡
甚至在
約翰福音第十三章
第十節
我們又立一下
約翰福音
第十三章
第十節
講耶穌
為門徒洗腳
這段聖經
很多教會玩
洗腳日
教會其實很邪惡
今天有幾個教會
解釋聖經裡的內容
就是把聖經的內容
拿出來
以為自己很虔誠
拿這段聖經來
說要洗腳
教會的弟兄姊妹
每年要有洗腳日
有些教會這樣搞
曾經我們教會有個
弟兄也要求
牧師我要搞洗腳日
人家教會有我們也要有
搞來幹嘛呢
我們熟悉聖經
聖經有這段聖經
聖經說什麼我們看看
聖經說耶穌為門徒洗腳
去到第三章第十節
我們看看耶穌
當祂想洗彼得的腳的時候
彼得說主啊
不要洗我的腳
耶穌說不用
祢就不是我的門徒
然後怎麼樣
如果要洗就洗
不要洗
洗手洗頭
全套啦
他也很厲害
要不洗全身
你猜日本湯浴
一起擦背
是這樣的
耶穌怎麼回答
我們一起讀第十三章第十節
耶穌說
凡洗過躁的人
只要把腳一洗
全身就乾淨了
你們是乾淨的
然而不都是乾淨的
其實這句話
有兩重意義
有關於
靈性的問題等等
我不詳細說了
耶穌在這裡很清楚說
你來參加飲宴
一定要洗好澡才來
你走來的時候
腳髒了
所以為什麼每一個家人
如果請人來家裡吃飯
就在家裡
弄一盤一缸水
在門口洗乾淨腳
然後才進屋
就是這個原因
如果你今天請我
來你家裡吃飯
牧師你記得在門口弄一盤一缸水
給我洗一洗腳
那也不需要
因為現在不是以前
除非你說牧師
我的腳有問題
你可不可以開一條水喉給我洗
那沒問題牧師一定開給你洗
但是耶穌在這裡說的現象
只是說
洗腳
說了這麼久
其實
我想引述一件事給大家知道
聖經從來
從來
沒有說過要洗手
吃飯
但是聖經確有規定
洗腳進屋吃飯
這個規矩
因此
我們可以總結
法尼塞人和
民事專程
由耶路撒冷
的宗教工會
拆派下來
這班
專門的
神學家
猶太人神學家
所帶來的一個
信息原來是這麼差的
他們的神學原來就是
媽媽教的這種神學
上祖教的就做
今天教會
是不是都這樣生活
弟兄姊妹你是不是都這樣生活
教會這麼多年都是這樣
下去了
所以我們繼續下去就已經正常
所以教會每一年要搞報道會
要搞洗腳會
要搞陪靈會
搞什麼活動
有沒有問過
這些東西是不是上帝的指示
這種運作
能夠很方便教會運作
特別一些
機構化的宗教活動
其實是很容易
籠絡到人心
因為有東西搞
搞多些這些東西
人們就覺得回來是有意義的
有些宗教感
教會甚至今天廟宇
教堂其實都在跟著
這些廟宇的思維
找些東西搞
所以廟宇燒香
裝香
裝香燒香
不知道是什麼語言
焚一下
那些叫什麼
寶
紙紮寶
這樣就很虔誠
頂枝妹
你只是在做一些
阿媽教的神學
運作
在這裡就以為自己很健健
而這班
源自耶路撒冷
宗教局的人
其實他們的神學
就是這麼差
所以今天教的教目
有多差
你可以看一下
搞這些循環不息的教目
那些就很差
你叫他解讀聖經給你聽
很淒涼
要這樣解的嗎
要做查經的嗎
要看字眼怎麼用的嗎
我不懂的
神學院沒有教嗎
給教授吧
我只是做事工
我認識一個同學
在神學院
他們只是做事工
頂枝妹
耶穌在這裡
看到這班人繞個圈
攻擊他
其實耶穌
是不是真的想這班人
怎麼下去呢
究竟今天
這班人是不是按照
上帝的心意在做呢
還是他們
按照自己的心意
活著他們的宗教生活呢
很可惜
耶穌在這裡
透過這段經文
接著就要表露
告訴這班人
其實你過的宗教生活
是按照你自己的規矩
來過的
今天的最可怕
就是基督徒用上帝的名
網稱耶和華神的名
做很多事
主叫我這樣做
主給我啟示
主叫我這樣教導弟兄姊妹
一起同行
同心就行了
教會同心就行
教會同心在錯的事上
不也是錯嗎
很可惜
因為教會很喜歡
在這裡推廣的東西
而這種做法
我用了一個形容
就好像一班
一隻狗
綁住了一條繩
然後主人
在地上中間
搭一條木
把繩子綁住在那裡
那隻狗好像很自由
在那裡走
但原來他不知道
原來他仍然在
一個有規限的
圈子裡
為什麼很多教會
特別是我去其他教會講道
有些教會的傳道人
他們的講道
和他們會有表現出來的反應
和我的講道是很不同
因為他聽來聽去那些東西
從來沒聽過在
和睦師的口中說出來
我不是聰明
我首先要強調我不是聰明
我只不過在聖經裡看到
上帝的啟示告訴大家的時候
突然間
好像不同了
因為他們知道原來教會
一直在綁住你
在柱子上找一條繩子
在圈子裡不斷走
以為自己很快活
很虔誠
好像猶太人的文士
他們以為在繞著耶路撒冷
這個宗教中心
在繞他們
很開心
好像有名譽、地位
可以得到很多宗教的好處
但結果是怎樣
原來根本不活在上帝裡
這是最可憐的現象
今天我們做基督徒
是不是這樣的現象呢
而你是不是也希望繼續活在這樣的現象裡
我們就看看耶穌在第三節
第九節說了些什麼
上師
上師我只能說
上師幫助這班文士
法利賽人
他們突破
耶路撒冷的
公會的傳統的
我們一起讀吧
第三節開始讀到第九節
耶穌回答說
你們為什麼恩將你們的遺傳
犯上帝的誡命呢
上帝說
當孝敬父母
又說
咒罵父母的
必是死他
你們都說
無論何人對父母說
我所當奉給你的
已經作了奉獻
他就可以不孝敬父母
這就是你們
遺傳廢了上帝的誡命
打無慧善的人
以才
指著你們說的
預言是不錯的
他說
這百姓用嘴唇尊敬我
心卻遠離我
他們將人的
吩咐當作道理
教導人
所以拜我也要往耶
這聖經其實我
如果按照我講稿
應該要講一個多小時
即是接下來這一節
我嘗試用20分鐘
講完它
講不完
可以來
和我聊聊天
這段聖經說什麼呢
說人是非者便是
是非人
耶穌絕對不首遇
既然你們這群人是
專派的人員
來代表耶路撒冷的
長老來挑戰我
的時候
耶穌於是
很直接地回答他
耶穌怎樣回答他
他說既然你說
我的門徒違反
古人的遺傳
我又問你
你們為何要穿著你們的遺傳
來違反上帝的誡命呢
這句話很要命
我最多只是違反你的遺傳
但你們更高層次的犯罪
你用你的遺傳
來違反上帝的規矩
你們挑戰我
憑什麼來違反
原來是沒有基礎的
在聖經沒有
上帝沒有這樣的基礎
叫吃飯前洗手
但你們卻是
用了這個遺傳
來否定上帝的傳統
上帝是什麼傳統呢
一語道破
一語道出
上帝說當孝敬父母
這句話不用說了
在哪裡出的
十誡
上年易位東有分
十誡在哪裡
兩處地方
你給我一段
生命記
哪一章哪一字
不知道
另外呢
還有誰呢
牛偉東已經有兩分
其他人呢
春埃及記
還有幾章
牛師妹有分
是不是好像是20章
哎
給一半分
在這時候
引用十誡的教導
你們今晚很多功夫
回家要找十誡在哪裡
在這裡引用了
在十誡的裡面
說到孝敬父母
這個規矩
孝敬父母是十誡第幾條誡命
第五條
如果
我不知道你們
我講十誡的時候
你們會不會有教會
會不會到聚會
聖經解十誡
要從這一節開始
為什麼呢
我解釋給大家聽
聖經十誡的頭四誡
很多東西是講關於
和上誡的關係
上帝的關係
第一誡是什麼
除他以外
有別的神
OK
接著講下去
就會有些活動
是不是
其中一個是什麼
我又經常講
當守安息日
熟悉吧
不多說了
有機會
重說
要混淆了
第五誡
開始就講有關於
很多人倫之間
關係的東西
你說十誡這麼重要的東西
上帝頒佈了
人倫關係的東西
多過和上帝關係的東西嗎
是呀
為什麼
因為一個原因
如果連看到的
摸到的
和他都沒有做到
孝敬
我一會詳細再說
你看到的
你都做不到
我看不到的神
你怎麼做
所以上帝
明白這一點
他的設計是怎麼樣
讓你在人間
做到的東西
來實測
和上帝的關係
看不看到
第十誡是這個意思
亂解的又怎樣
頭三、四誡講神
頭六誡講人
所以上帝很滿足人的需要
廢話
不是這個意思
上帝是讓
一些看得到的東西
讓我們學會
怎樣和一個
看不到的神
來建立這個關係
因此
在出埃及記
第20章第12節
或者生命記第5章第16節
就引用了這兩節的經文
當孝敬父母
來指出這群文士和祭司
包括耶路撒冷
猶太人工會
這群長老
權柄的人
你們根本上
不尊重上帝
怎樣?引用他們的說話
他們說什麼
上帝就這樣說
孝敬父母
上帝也說到
如果你是咒罵父母的
必被致死
這節聖經
不是很遠
也在出埃及記第21章第17節
說得很清楚
當一個人
如果他去咒罵父母的時候
必致死他
上帝指明
猶太人
以色列民你要這樣做
但這群文士
他們的說話
是什麼呢?
耶穌不是沒有收風的
他活在
猶太人群體
三十多年
他們有什麼說法呢?
他們這樣說
無論何人對父母說
我所當奉給你的
已經作了
貢獻
他就可以
不孝敬父母
真是淒涼
你們這群人
這樣
繞過來
教導
你們這群
古人的傳統
這樣教導
教導
父母
如果任何人
這樣對父母說
父母
我已經將
原本送來給你
供養你的
送給你的
原本對你的
照顧的
現在用
預備
的已經作了
貢獻
這個已經不是已經做了
這個已經在希臘文的版本
語法裡面說到
好像說
我已經毀身了
將這些東西
給上帝去用
貢獻這個字眼
是指到去奉獻
獻祭的意思
這樣
你就大條道理
可以不孝敬
父母
如果我見到這些人這樣說
我真的想把他篩走
不過篩他也沒什麼用
因為他也是性情
這樣的靈性
他沒有上帝出來
用上帝做擋箭牌
好像今天那些基督徒
經常說什麼
主叫我什麼
主什麼
你在廚房主什麼
沒問題的
但如果你在屬靈上
什麼生活上都說
主叫你什麼
我就有個懷疑
你和上帝這麼親密
主又叫你這樣
那我真是不如
你真的要教我
你怎麼每次都知道
主叫你怎樣
我好想知道
我有沒有靈性低落
你當牧師靈性低落
真低落
那你好過我
在牧養過程中
會有這樣的情況
曾經在教會
牧師
主昨晚和我這樣說
昨晚又和你說話
教會怎樣怎樣做
我說是嗎
不過主沒有叫我這樣做
昨晚
讓我查一下
他又開始憎我
因為那些主
全部的主是他自己
他認為怎樣做
他想牧師你怎樣做
於是他就主叫我怎樣做
所以我最怕
那些人怎樣
就走來和我說主叫我怎樣做
所以牧師你要幫我這樣做
對不起
如果主叫你怎樣做你就去做
你不需要找牧師幫你去做
除非主也叫牧師
來和你做
這樣是另一回事
這種情況
耶穌
在這個時候
就這樣說
這就是你們
借著遺傳
這些也是
媽媽教樂神學
我沒有偏激媽媽
媽媽教的東西是對的
媽媽教你去吃飯前洗手是對的
沒問題的
媽媽叫你早上起床
第一件事要接床
是對的
沒問題的
但這種神學
不是上帝叫你的
你就說
是媽媽的神學
甚至是你自己的神學
套在上帝
你借著這些遺傳
其實是否定上帝的誡命
你想找些方法
來躲避上帝的指示
上帝叫你孝敬父母
孝敬有很多方式
不只是用錢
你明白嗎
孝敬
不是一定要用錢送到你媽媽
給她一些物質才叫孝敬
你的心在媽媽那裡
那個就是孝敬
孝敬的重點之重
於是耶穌一始中的
就說他們
你這群假冒為善的人
看畫本也很清楚
這個陳述
Hippocrates這個字
在原文聖經
的意思是
假冒為善
不是偽善
沒有站在那裡
是偽善
他們假冒
來做一些善事
假冒為善這個字
在希臘文裡
Hippocrates這個字眼
是陳述一個人
做了一些善事出來
不過他們做這些善事
是帶著虛情假意去做
而這個字眼
在整個新約聖經裡
當我們細心查
特別在福音書裡
總共出現了17次
13次都在馬太福音裡用
所以簡單來說
假冒為善這個字眼
是馬太的專有名詞
是專門來形容
文士、祭司、法尼塞人
和耶路撒冷公會這群人
其餘的所有的
這些人
其餘的四次
分別出現在
一次在馬可福音
三次出現在
路加福音裡
而出現在
馬可福音的一段經文
還是和這段聖經
是一個對觀福音的關係
所以簡單來說
假冒為善這個說話
是馬太用來
指責或描述
法尼塞人和文士
祭司整個集團的專有名詞
於是耶穌馬上就在這裡
引用以塞亞書第29章第13節
這幾節的經文
去提出這群人的行動是多虛偽
這兩節經文我讀一次
這百姓用嘴唇尊敬我
心卻遠離我
他們將人的吩咐
當作道理教導人
所以拜我也是枉然
這兩節經文
如果要做色經
其實我色經在這裡
不過不說了
因為這個部分要說一個小時
比對原文希伯文版本
有很多獨特的地方
為什麼耶穌要這樣引用
因為牧師是做救生藥的運用
所以要花很多時間去做
簡單來說
他們不是不敬拜
不過他們敬拜是多鬼魚
他們不是不做善事
做了之後立心不良
他們表面說得很風乾
說而已
但心卻遠離上帝
我喜歡用英文的陳述
Pay lip service
用嘴唇去服侍
很多人以為教會的牧師傳導人只是用嘴唇服侍
而很多牧師傳導人也只是用嘴唇服侍
沒有身體力量
說就漂亮
做就另一回事
最可怕的
是要把你們自己做出來的道理
人的吩咐
當作是神的吩咐來教導人
簡單來說
他們不斷繁衍錯誤的神學
而這些錯誤的神學也廣泛地在教會裏繁衍
教你一個竅門
如果聽到牧師說話
他經常說「XX牧師這樣說過」
所以你們要做
那些XX牧師多數是有名的
陳里張王河那些
隨便說說也有很多
很多
為什麼呢?
他本身沒有權柄
他的權柄建基於長老身上
所以為什麼基督教教會
經常想嘗試做一些長老出來
今天教會最可怕的就是
很喜歡搞一些新的長老出來
一代又一代的長老出來
然後把長老捧上神台
他們說的話就等於上帝說的話
耶穌早就看穿了
這種情況其實是憑藉著人的權柄
來反上帝的權柄
弟兄姊妹
很多基督徒都在聲稱是耶穌基督的門徒
但原來根本耶穌有說過
有叫你這樣去做嗎?
他不是很舊的
但相反很多基督徒依附權勢
特別是人的權勢
所以為什麼人們很喜歡依附一些名目者
名教會就是這個原因
你明不明白?
而基督教會最大的問題
很多時候嘗試去搞明星效應
捧起一代又一代的明星講員
明星的屬靈的領袖
我曾經在一個機構中侍奉過
兩年多的時間
當時因為我介紹多一點
因為牧師以前是做網絡的
做網絡的保護
當時沒有什麼人懂得做
特別是在教會裏面
世界其他地方很多人在做
但在教會裏面不是很多人懂
其中一個機構知道我懂
然後就直接介紹給其他教會的人
於是就請我去不同的地方講道
講解這件事
其實不是講道
只是講這些東西
講這些東西其實我沒什麼興趣
講這些東西和聖經之間有什麼關係
我就有興趣
我曾經去過一個教會講道
講了三個小時
晚上回來我還記得
講道他不肯讓我走
但後來那個機構有一個同工跟我說
王牧師現在我們機構直接這樣開始統控你了
你知道怎麼做了
頂珠妹我知道怎麼做了
我要離開這個機構
教會依仗一種人的權柄在運作
認為我們就成功了
對不起
這不是教會
教會本身的意義
原本這個字眼是用來
作一些定期的使習
呼召鄉民出來
以物易物的集會
後來基督徒用了這個字眼
來衍生出教會是一群被上帝召出來
定時地聚會聚集
去履行上帝的旨意的一個群體
今天的教會似乎本末倒置
召就召出來了
自己召出來領受自己的遺傳教導
這種教導他還以為很輕鄉
我一百週年
我一百二十五週年
我二百週年
如果二百週年都是這樣
就沒有存在的意義
在印年我講到先洗手後進食
其實本身真的沒有什麼問題
不過如果將這東西
成為一種操控人的手段
叫人來馴服你
將原本馴服上帝的對象
轉到你身上的話
這種做法只不過是借著神的命
來過橋
你傳的不是上帝的喜悅道理
反而是暴露出你不屬於神的群體
所以耶路撒冷這個猶太人公會
沒有需要存在
領主們
你和我是有責任
要去辨識這些錯誤
然後提醒彼此
不要走進這些錯誤裏面
因為如果我們不會這樣做的話
而我們還願意甘心踏入這個層面裏
只會反映一件事實
你不是屬實的
求主幫助我們
我們一起向心底道過
父神多謝你讓我們在這段聖經裏學習
耶穌基督與文士濟斯法尼塞人的對話
我們不知道昔日
這些聽到耶穌的話的人
他們有多少可以回轉
有所覺
但至少今天這番說話
在我們聽到的時候
因主求你的靈
讓我們跳出這種依仗人勢力的
傳統來活的宗教生活
因為這種屬靈生活
原來根本就不屬靈
是屬實
求主你的幫助
讓我們有這個悟性
在聖靈的啟迪之下
下一條真真正正神所喜悅的道路
禱告奉靠主耶穌基督得勝的明智而求
靈
字幕:J Chong
(字幕由 Amara.org 社群提供)