丁主妹,我們今天一起敬拜的時候,容許我透過錄像和大家一起。
雖然我們相隔在地球上很遠,不過我們相信在主裡面,我們是合一體的,因為我們有神與我們同在。
今天我很想和大家延續上一次教會提議我們所說的主題,叫做再遇耶穌。
在這一講的裡面,我們轉向另外一段的聖經。
大家如果心裡還有記憶,或者上一次有聽的時候,你會記得我們看到路加福音去二媽五師路上的兩位門徒的經歷,他們遇見耶穌。
今天我們看另外一個人遇見耶穌,這個人對於大家來說就熟悉很多了。
這位就是比德,這位大使徒比德。我給了一個題目,今天的經歷,叫做我還有勇氣向前闖嗎?
這也是一個不容易走的路。今天我們同樣的,去試試首先追隨比德的心路歷程。
然後我們看看比德,當他碰見耶穌的時候,也是他沒有想過的,也沒有預料的。
耶穌就出現在他生命的一個最關鍵的時刻,就好像會在你的生命關鍵的時刻,他突然間出現。
因為他記得你,大家記得我上一次和大家分享過,我們的神真的很好,我想告訴你,我們有時會不記得祂,但是祂不會不記得我們。
有時我們將很多事務,甚至我們的憂慮,我們的恐懼,甚至我們的情緒,已經將祂等在一邊的時候,
但是神在這個時候,就知道什麼時候我們最需要的時間,祂突然間在我們生命裡面出現。
不過當祂出現的時候,請祢就好像我們這幫可愛的門徒一樣,雖然他們都是有弱點,他們都有雜質,
但是祂在這個時間裡,他碰見耶穌,他們就立刻願意打開他們的心去接受。他們的人生就有一個很大的反彈。
今天我們不會再重複上一次,加福音這兩位,去以馬五思路上的門徒的際遇。今天我想和大家說比特。
正如上一次我和大家讀了一段我曾經對自己說過的話,我也很想和你們分享,容許我再說一次,作為一個開始點。
我曾經對自己說,或者可能你也對自己說過如此的話,我說有時候我以為已經為自己選了一條前路。
其實,我自己的心底裡知道,我對這條前路仍然是忘無頭緒,充滿無奈和恐懼。
今天我們所說的主題人物,比特,其實他的經驗就是這樣。
剛才讀的那段聖經,記載在約翰福音第21章。約翰福音第21章裡面記載到耶穌復活之後,再見到耶穌的比特。
當時聖經裡面告訴我們比特的心情,他的心境究竟是怎樣的呢?
同樣的,我們試試用他的行動和短短的說話,去進入他的內心世界。我們也可以猜到,如果你和我是比特,你也很熟悉比特的那個際遇。
我相信當時比特的心情是好不好的。大家記得,當耶穌被人抓了的時候,因為他拍胸口說所有人都離不開,都會離開你的時候,我比特,怎樣也不會離開你。
他還拿著一把刀,要保護耶穌。怎知道當耶穌最需要他的時候,被審的時候,他三次不認罪。
聖經說,比特他自己的內心難過得不得了,他很生氣。他不單只是後悔,為什麼最需要我的時候,我就出賣了我的主。
聖經說,比特就出去哭了。哭完之後,我相信他還沒解決問題,因為他對自己太過失望了。你看看我,做到這個地步。
然後他就看著他的主,釘在十字架上的殘酷和痛苦。
這就是當時比特的心情裡的低落。我用了兩個字來形容他,可以說比特還充滿了失落和迷惘。
這個失落和迷惘,不單單是他做了一件錯事,說失敗了,是他三次不認罪。其實我試試追溯比特跟隨耶穌的歷史。
如果你跟我是比特的時候,我相信他的心情有很多折磨和刁鑽的,兜兜轉轉,起起伏伏的。
我一路跟大家很快回顧一下比特的《跟隨耶穌》聖經裡記載給我們看的事實。你可以想象他當時的心情。
首先我們說比特本來是一個直直無聞的餘孚。一個這樣的人一輩子都沒有什麼出息,都沒有什麼希望,找回兩餐。
但是就因為他決定跟隨耶穌,所以我們說比特是努力過,也成功過,經歷他自己能夠過。
這個對比特來說是很寶貴的。他沒有想過自己可以成為一個使徒。大家知道跟隨耶穌當然不是最重要的焦點。
耶穌當然是焦點,他也不會搶奪耶穌的焦點。不過跟隨耶穌的人其實也很威風。
因為耶穌是上千上萬的人經常都跟著他。他去到哪裡呢?人山人海。那些人找他醫病,大家記得五餅二魚。上千萬的人要跟著耶穌。
由他親眼看到耶穌五餅兩條魚餵飽五千人,這個偉大的神蹟。不單是這樣,我相信作為他的門徒,起碼他也算是挺威風的。
我相信他也是維持秩序,尤其是他在門徒裡帶頭的那個。我相信他也是維持秩序,你坐好一點,派餅或者什麼的,不要那麼吵。
你看看,本來是一個打魚的,直直無聞的,根本一輩子都沒有什麼特別值得他驕傲的地方,竟然可以有上千萬人聽他告訴他。
我相信對於彼得來說,他不是驕傲,而是這種感覺是很良好的。有時候可能你和我都是這樣,在我們人生裡,我們本來以為以前沒有人看得起我,
然後我努力過,我走對了路,或者我讀對了課,然後我自己捱過,今天我出人頭地了。我能夠站在這裡,人家說什麼先生,什麼小姐,是啊,我要跟你學習。
當然你不是驕傲,但是你的心裡總是有一種,是啊,我可以的,我做到的,是不是?人生都沒有往過,但是這個就是彼得最初那段日子裡跟耶穌那種心境。
他很快樂的,也覺得自己沒有做錯,沒有走錯一條路。誰知道在這個時間裡,彼得開始覺得我明白的了,我跟耶穌的了。剛才我們說過,彼得說,個個都離開你,我都不會離開你,你看他多自信。
他多自信,不只是驕傲,那種很膚淺的,他裡面對自己有一種信任,我給得是可以的,我死應該都不怕,那種憧憬在這裡,是不是?他雖然都做錯了,他認錯了耶穌,他說叫耶穌不要走你的路,十字架的路,耶穌罵過他,但是耶穌不是罵他,但是他知道,撒旦,或者是他背後那種錯誤,但是彼得始終都說得很對。
接著他改變,他說,你是永生知道,我們還跟從誰嗎?耶穌說得好。所以耶穌又讚過他,彼得心裡面有一種從一個很自卑的,很直直無聞的人,成為一個覺得自己很有價值的人。
不過就在這個時間,就是他感覺到自己可以出人頭地的時間,人生沒有往過的時間,剛才說的,他就經歷了一個很大的失敗,這個失敗,他一下子就打到落鼻,完全對自己有一個很大的懷疑。
為什麼我會這樣的?我以為自己很勇敢,我以為自己很能幹,我以為自己很忠心,我以為自己很愛我的老師,我死也不會怕,誰知道我還沒開始被人逼迫,我已經害怕到不認他。
我相信他那種慚愧和羞恥感,蠶食彼得。所以無論如何,我們說在約翰福音第21章開始的時候,當時的彼得是真的很失落,很迷惘。
有些學者研究說,你看他的行動,你就可以稍微反應到。聖經說,彼得一開始的時候,當天他做什麼?他就和一群朋友在一起,可能是悶吐,總之是這群都是跟耶穌的人,曾經跟過耶穌的人。
然後他就說,我要打魚去,他們說,我們也跟你一起去,於是他們就去,上了船。
這幾個行動代表了兩件事,第一,彼得覺得好像我們剛才所說的那種心境,曲終人散。耶穌也沒有了,他有復活,但是做到什麼呢?
就算耶穌復活,對於我來說,我也沒有面子見他。我這樣的人,怎麼可以再見耶穌呢?他有一種自卑無奈,於是他說,重操故意多,打魚吧。
打魚是我自己最起始點的人生,現在繞了個大圈,好像在長夢那樣,發過夢,風光過,現在復歸,無有平淡,對打魚。
然後他又找了一群人,彼得真的是厲害的,無論如何都是一個領袖,你看到彼得永遠都和一群人在一起,並且這一群人裡面,事實上都是一個大頭。
真的,沒有留意,你看彼得跟隨耶穌的時候,當然是和幾個兄弟一起跟隨,然後他去到的時候,在他的門徒當中,他很快就成為那個領袖。
甚至現在,他說,我不玩了,沒意思了,讓這些過去成為一個破落了的夢,我是打魚,都有人跟他去,他真的是天生的大頭那些人。但是有人跟你一起,有人支撐你,那又怎樣呢?
你以為他們能幫你嗎?大家看到嗎?彼得是不是試過和一群人,幾艘船一起過加利利海的時候,突然間遇到風浪,正經說其他的船又在飄來飄去,在顛來顛去。
人生呢,你以為有其他人跟你一起走,你就能走,彼得就是這樣,但是到頭來,當有真是困難發生的時候,或者你真正的心境,你自己人生走到絕路的時候,你周圍都是人,周圍都是朋友。
但是你的朋友跟你一樣,浮浮沉沉,你都幫不了你。這個就是當時彼得那種可憐。有人在一起,大家一起去打魚,有什麼好做的,有什麼希望的,沒有了。
他們就說,我們也和你一起去吧。聖經說他們打魚打了一晚,那些人也打不了。但是這個時間,耶穌出現了,就是他們最想不到的時間,耶穌出現了。
大家也很熟悉這段聖經,我不詳細慢慢再讀的過程。我想和大家特別集中在,當然耶穌出現的時候所做的事情和說的話,如何讓這個已經意志消沉,失落和迷惘的彼得重新的生命反彈了信號,這個才是重要。
究竟耶穌做了什麼?換了是你,你是耶穌,一個已經沒有希望,一個沒有心機的人,情緒這麼低落的人,你如何可以將他重新突破反彈起來呢?
我們覺得我們的主耶穌不單有智慧,並且充滿了愛。如果你上一次有一起聽這個講道,你記得,以曼斯路上耶穌用了一招,我發覺我們的神很喜歡用這一招,不知道你還記不記得,就是讓人去重新記得,remember。
這個remember,記得是一個很神奇的力量。很多時候我們以為沒有了,我們放棄了,我們以為是絕望的時候,因為我們不記得發生過的事,又不記得那位大能的耶穌基督,大能的主就在我們的生命與我們同行。
很多時候我們真的很蠢,我們最需要記得耶穌的時候,我們不記得。最需要記得他曾經所做過的大能的時候,我們就說他沒有做過的,他不理會我的了,不記得。
等姐妹請你記得,記得,記得。在彼得這個生命的很關鍵的危機的時候,耶穌又做了同樣的事,要彼得記得,你有沒有留意?做了什麼?我們看聖經裡面,耶穌做了兩件事。
雖然那兩件事耶穌沒有說明,但是我看耶穌的動作和做的事情,你也知道耶穌是有意讓彼得記起曾經那段他跟隨耶穌的日子裡面,耶穌曾經做過的事情。
那兩件事呢?第一,我們的主特意讓他們打魚,打了一整晚打不到。打不到的時候,耶穌就在岸上面叫他們試試右邊下網打,於是他們就好了,聽到有些人下網打,一打,打了,竟然多到不得了,差不多,看得爛,很大,很令他們驚訝的多魚,153條,聖經記載,數一數153條。
很多的魚,我相信你和我都記得,彼得就更加記得了,這一幕,這一幕是什麼?這一幕就是當日耶穌呼召彼得的時候差不多一樣的那一幕。
那一幕就是這樣,但記得聖經裡面記載彼得又是打魚打了一整晚,耶穌說你是去到水深之處下網,彼得當時心裡面,你是我的老師,我尊重你。
不過說打魚的事,你問我吧,我幾代都是做這些,你是木匠而已,如果是鬥木就是你,說道理也是你,說打魚在哪裡有魚,當然是問我,我都打不到,你叫我去水深之處打魚,水深就有魚的嗎?
大家釣魚的人都知道,不是水深有魚的,你這麼膚淺,怎麼知道果然很多的魚,彼得在那一刻就知道這是真正要跟隨主打,彼得就跪下,就跟隨耶穌,就是那一刻耶穌把整個人打下,你以為你最威風最厲害的東西,其實你都不在神的手裡面,你都做不到。
彼得當然記得了,他比我們任何人都記得,當耶穌叫他再去打魚,153條上來的時候,那種驚訝突然間彼得認得了,這個就是他,復活的主,就是當日是他呼召我的,我答應跟他的,我答應以後我會跟著他做得人的漁夫,突然間那種被呼召的,那種被呼召的回憶重生在生命裡面出現。
丁姐妹,今天你可能已經遺忘了你信耶穌的時候,神怎樣呼召你,丁姐妹,你可能已經忘記了這麼多年了,你忘記了當日說要跟隨耶穌的時候,你當時那種缺節帶著眼淚走出來,或者是舉起手,或者是在那個祈禱裡面,丁姐妹,當日你多麼憎,多麼明白,多麼決定,為什麼到今天你會在這裏垂頭喪氣,說神不理你,
說神不理你呢?丁姐妹,你是不是好像彼得這麼荒謬?第二樣,我們的主又是用一個行動讓彼得去記得的,就很像了,就像上一次我們在路加福音那裏看見的葉曼斯路上,那兩門同一個做法,上到來吃早餐的時候,我們發覺我們的主耶穌是同樣的,就抹開這些餅和魚,
拿魚分給他們,拿餅內分給他們,這個動作上一次我跟大家說的經文裏面就說過了,這種是耶穌的trademark,耶穌那種聖餐也好,或者跟他們一起吃晚宴也好,或者是儒節的晚餐的時候,特別還有就是五餅二魚的神蹟的時候,都是用這種動作,
我相信彼得一看的時候知道耶穌是有意讓他看回這種動作,做什麼?要他記得,記得,彼得你記不記得?我是怎樣跟你度過了這幾年的日子,多麼親切,在每一次的晚餐裏面,我是多麼真實,
然後在這個五餅二魚這麼偉大的神蹟裏面,你親眼看見我的大能,為什麼今天你壯志到這樣的地步?為什麼今天你在這地底泥地上趴著,打雨了算了,人生這樣走到這裏還有什麼希望?
弟兄姊妹你怎麼可以說出這些話?彼得你怎麼可以說出這些話?耶穌說我還在這裏,我還在這裏的時候你就沒有資格說這些話,所以我們發覺耶穌基督就用這兩個回憶和記得,重新把彼得再一次提起上來,
然後當然我們知道,一個很重要的第三個耶穌所做的就是問了他三次,我相信大部分基督徒都會記得,問了他三次,彼得回答了三次,然後耶穌再要求他三次,這樣的一個模式,就是你愛我,給這些更深嗎?第二次他再問他,你愛我嗎?
第三次再問他,你愛我嗎?彼得第一次就很容易回答,主啊你知道我愛你,是不是?是的,我會愛你,我這麼多年都是這樣的,我很明白我自己的,第二次他開始說主啊,是的你知道我愛你,他有一點點怯,到耶穌第三次再問他的時候,耶穌正經說彼得就有些憂愁起來,他開始對自己都沒有信任了,
他對耶穌說主啊你是無所不知的,你知道我愛你,但有些頂尖妹可能還沒有詳細研究,有些人都在討論,你愛我給這些更深嗎?
耶穌問彼得的時候,這些是什麼呢?如果是一個表面的答案就是,耶穌問彼得,你愛我給生命的危險更深嗎?你愛我給世間的財富更深嗎?我相信這個都不是耶穌說的,因為彼得跟了這麼多年,這些都不是問題了,彼得已經放了一輩子,那些漁網啊那些東西都跟了耶穌了,已經變了,我相信都不是這麼表面的東西,
這些是什麼呢?頂尖妹你有沒有想過?如果你問我,我覺得這些我們不需要去追尋到一個很絕對的必然的答案,不過這些就是那些生命裏面阻住你去親近耶穌,相信那位復活的主與你同行,還是繼續愛你,你也有膽子告訴他,我愛你,主啊我仍然愛你,
我仍然愛你,那些關口或者障礙,這些就是這些,每個人都有你的這些,我相信彼得當時來講,如果你問我,從一個戒經的角度,這個這些就是彼得的自卑感,彼得在那一剎那已經對自己完全,對自己都沒有信心,剛才說過了,彼得對自己都不信得過了,但是耶穌說你愛我給這些更深,你信不過自己都不行,
為什麼?因為我信得過你,彼得說你怎麼信得過我?我都不信我自己,耶穌說我信得過你,如何知道?就是跟著耶穌所說的,同樣重複三次交給他的使命,你餵養我的小羊,你牧養我的羊,你餵養我的羊,你說有些事彼得做而已,不是這麼簡單的,
如果我們說高手過招,彼得很明白耶穌在說什麼,可能我們沒有留意,彼得一定明白,在說什麼?大家記得嗎?耶穌呼召彼得的時候說,從今之後你要得人如得魚一樣,彼得是打魚的,
耶穌說從今之後,我用一個象徵的說法,你不要打魚,你得到人,你望人,即是說你將福音去改變人的生命,所以我們經常說彼得是一個得人的漁夫,我們很熟,
這裡不是說打魚,或者得人如魚,這裡說你餵養我的羊,餵養我的羊,彼得一定記得,我相信你都會知道,在整個福音書裡面,唯有耶穌自己一個才有資格說我是好牧人,好牧人,餵羊,寫命,大家記得嗎?
耶穌從來都強調他是牧者,他才是牧羊人,我相信到這裡你開始明白了,彼得一聽到這句說話,耶穌說你餵養我的羊的時候,
彼得突然間感到,哇,不得了,我讓你猜遍,我主養你做一個得人的漁夫已經是受寵若驚了,現在你叫我好像你那樣牧養你的羊,即是我取代你的身份去牧養人,就好像主耶穌那個牧羊人,好牧人的身份,
彼得說我是哪位呀,我的主,我哪可以的,你看看我,離譜到三次都不認你,我自己都不信得過我自己,你問我愛不愛你,我自己現在開始都不夠膽說我愛不愛你,因為我自卑到無論了,我都不信得過我自己,耶穌說我信得過你,你餵養我的羊,
這個就是我們主的美麗和奇妙偉大地方,每天到你自己都不信得過你自己,你周圍的人都不信得過你,甚至周圍的人都看不起你的時候,你聽見我的主話,我知道,我明白,我仍然要使用你,
這個就是彼得當時的生命裡的震撼,主呀,為什麼你會這樣要我的,突然間那一剎那裡,彼得的生命重新回來,他感覺到他再一次被耶穌基督所呼召,
從三年前在海邊殺亡,對耶穌半知半解,想改變人生,跟著耶穌,到三年裡經歷了那麼多事情,最後他自己失敗到一個跌跌地,現在到這個施一撒那,耶穌說你餵養我的羊的時候,彼得的生命裡重新起來,不再看自己,頂截門,不再驕傲,也不需要再自卑,
我不知道你怎麼看自己,無論如何,你重要的是神怎麼看你,神仍然愛你,神知道你的心仍然愛他的時候,他要將使命交給你,你說我不行的,我努力過了,你看我爛成這樣,又失敗過,神說我知道,我不是要那些力大無窮的人,
我不是要那些英雄人物,我要的是一個願意謙謙卑卑來到面前,總之,我的羊,你牧養我的羊,我交給你做什麼,你就做吧,你以前是得人的愚夫,你現在是做耶穌基督的羊群的好牧人,
哎呀,頂截門,你看到彼得的生命裡就是這樣,重新被神所肯定,被神所呼召,他就可以重新站立起來,頂截門,真的,不過在這裏還有一點點的後話,我都跟大家說了,都挺有趣的,
聖經有很有意思的,約翰記載到這裏的時候,再加多了一段,他就說好啊,我記得說好,我不理了,我閉上眼睛,我就是跟隨你,前路如何,我都不管了,自卑嗎,我都不管了,我更加不會有資格驕傲了,
我就跟著你,我要做牧養你羊的人,跟著耶穌很絕的,跟著耶穌說,你知不知道將來因為要牧養我的羊,你會受到一個什麼的遭遇呢,
他將會之後發生的事情告訴你,到將來你會有人會綁著你,帶你去不願意去的地方,就是說你會因為我的緣故而受苦,受所會失去自由,甚至後來我們知道彼得是要捕釘十字架,
這條路很難走的,但我們的主不是嚇他,而是對他說這條路不容易走,不過我覺得耶穌這樣說的時候,不是要在於恐嚇他,或者是威脅他,或者給他一種擔心的感覺,不是,
彼得說,你如果要跟我走的時候,這條路不一定是平坦的,人生的路不一定平坦的,你跟隨我,應照我的呼召,但是都不一定是平坦的,這條路並不是很難走,將來要付很大的代價,請你記住,
但是我相信耶穌這樣說的時候,他有一個重心的意思就是說,彼得,如果你跟我的呼召走下去的時候,你只要跟隨我,我想告訴你一件很重要的真理,就是我知道前面的路是怎樣的,你不知道,我知道,
神很多時候對你說,我知道,這樣就夠了,神說我不知道怎樣走,神說我知道,雖然這條路我不會擔保告訴你一定是平坦,和一帆風順,但是神說我知道,就表示我在這裏,我在這裏,你前面多少年,多少十年,神說我在這裏的時候,你不需要害怕,你跟著走下去,
這個就是彼得其實一個很大的安慰和一個把握,而不是對他一個恐嚇,不過彼得當時心情都忐忑忐忑,聖經說彼得心裏面有一點點,原來之後是這樣的,他突然間,約翰就是寫約翰夫人那個,彼得旁邊那個就是約翰,其實聖經很多時候約翰就不說我的,
那個曾經靠近耶穌,最後晚餐那個空堂那個,說來這麼複雜,說來就是約翰,約翰夫人那個約翰在這裏加多一筆,他說當時彼得他看著旁邊的約翰在這裏,他不是多事,心裏面覺得我要付很大的代價,我不埋怨,我不會後悔,不過他是不是都很慘,
我相信可能他出於一個關懷,在這個時間耶穌說了兩句話很厲害的,大家記得嗎,這人將來如何,與你何干,厲害這句話,所以我們的主席很厲害,他有他的人生,與你何干,你不要理他,
跟著更加重要的,說了兩次,彼得聖經,你只管來跟隨我,你來跟隨我吧,我真是覺得耶穌真是厲害,我們人生就是這樣,旁邊那個怎樣,我們的主席你不用比較,每一個人在神的手裏面都是度身訂造的,
你不要拿他來跟你比較,有些人你會好過他,有些人你會差過他,所以什麼,鄧展妹,神說你看你自己的路,你知道我在你前面就夠了,你只管來跟隨我,你跟隨我,你跟隨我走,這個就是你人生裏面要走的路,走到那裏你自然就知道了,
你不用問其他人,也不需要就預先問定,不過我現在告訴你將來有些代價你會變成這樣,我不是嚇你,不過我告訴你,我早知道,不過在我的手裏面,鄧展妹,這個就是神給我們的安慰,把握,信任,也給我們預備要付代價,總之你走上去,你有安全感的了,你跟著我就行了,
這個就是我們人生的路,也是彼得要走的路,所以我們真的很奇妙,我們發覺那個彼得在四福音之後,一去到市堂傳,那個彼得真的脫胎換骨了,鄧展妹,你記得嗎?
這個彼得在市堂傳裏面已經不再害怕了,他已經脫胎了,脫出來,當時多少的迫害,多少的困難,彼得已經勇往直前,到彼得後書,到他前書的時候,到他老年的時候寫這些,面對一切的災難的時候,彼得說了什麼,你不要以為稀奇,根本就會發生,只要我們知道我們的主人騷已經成為我們的榜樣,我們就走下去,
並且可以有喜樂的心去面對,這個彼得你看,完全不同了,只管跟隨我,陳說,鄧展妹,這個就是那個被枯燥的人生,一個最美的地方,不是沒有風沒有浪,也不是你早知道前面的路怎麼走,但是你心裏面有一種很深的,很踏實的把握,我跟隨陳,陳自然會安排,
一直走下去,鄧展妹,在快結束的時候,我想分享一點我在過去的日子裡的一些體會和感受,我們就結束了,其實我想告訴大家,今年的暑假,2021年的暑假,是我奉獻給在中國大陸福音的士工,
剛剛50週年,1971年的暑假,當時我只是大學一名二年級的學生,19歲,剛剛順著轉年齡兩年都還沒夠,那時候我真的不知道我在讀物理學,人生就是這樣,繼續下去,我不說好像是忘無頭緒,不過我都沒有什麼特別期待,
就是那時候,神就透過一首歌,這首還不是詩歌,就是當時一部電影叫《上甘嶺》裡的一首其中一個主題曲,叫《我的祖國》,我是第一次聽中國的文歌,有個朋友,有個同學借給我聽,
然後我聽的時候,那天下午我還記得,在家裡拿個卡式帶,播國難應唱的《一條大河波浪寬》,一邊唱的時候,那時候我對中國完全沒有印象,因為從來沒有回過中國,我們都是香港人,對中國文化很無知,
但突然間我腦裡好像出現一個中國的河山,那時候是想像的,後來有機會回到中國,我發覺大西北真的有這些堤田,我聽那首歌的時候,彷彿看見那些堤田,那些中國的農民好像螞蟻一樣,一代死了,又一代再耕種,突然間我眼淚流出來,
這是我第一次溫慧耀為中國祖國流出眼淚,由那一剎那開始,我的心就怒不可破。
頂截會,今天我坐在這裏,我和大家一起分享的時候,我突然間在電視裏聽這首歌,突然間說,對,五十年了,你有沒有覺得驚訝,我覺得驚訝,你不覺得半個世紀,神父召我半個世紀,到今天我仍然將我的心向著中國,
過程裏面有眼淚,有歡笑,有高,有低,有成就,有成功,也有很大的挫敗,但是無論如何,走了五十年,老實說溫慧耀要怎麼走五十年呢?就是因為神在這裏,走了五十年,這五十年裏面,有時我自己都忘記了我要走上這條路的時候,神又將我撿回來,這次給我有很多的機會,在中國裏面向知識份子來做夫人的工作,
有時以為自己可以靠著一匹勇氣衝入中國裏面,可以做到夫人的工作,誰知全部都灌下來了,但是無論如何,今天看回頭,美好到不得了,有機會我開個見證會和大家一起分享,我太太Renee說,不如你七十歲,我下年七十歲,你七十歲的時候說個見證好不好,我不知道,你祈禱,為我祈禱,有機會我真的想分享,這五十年的裏面,我發覺很奇妙的,每十年十年十年,
我想都沒想過,不是我計劃的,很奇妙的人生不是你計劃的,總之跟著神走的時候,神自然帶你每十年去有一個主題,今天看回頭,我那天坐在這裏預備這篇講章的時候,我發覺已經五十年了,半個世紀,如果要溫慧要自己去計劃,哪裏可以,要自己去維持,怎麽維持五十年呢,但是神就是這樣帶我經過了人生,
丁姐妹,這就是給的經歷,也是溫慧要的經歷,每一個人你都可以的經歷,其他人如何,耶穌很有意思,與你俄幹,你只管來跟隨我,你愛我,比這些更深,只要你這些將它除去,豁出來,大膽地走在神給你守的路上的時候,
始終你的生命是無枉費,回顧的時候,甚至你上到天堂的時候回顧的時候,感謝主,美好的將我打過,當跑的路我跑盡,當守的道我守住,
如今有冠冕為我流傳,不單止保羅可以說,你和我都可以說,我們一起祈禱,我們的主我們多謝你,你重新將彼得挽回過來,
你透過你的奇妙大愛,再次將這個完全已經放棄的人,變成一個最勇敢,真正有終極枯燥的人生,求主幫助我們,同樣得到極力,
我們再遇見你的時候,讓我們的生命重新被你提起上來,大膽地繼續走下去,這是我們的禱告,我們多謝主,共亦殊免祈禱,Amen!
請不吝點贊訂閱轉發打賞支持明鏡與點點欄目