我上次和大家開始了《耳筆所書》
講了《耳筆所書》的介紹
我說《耳筆所書》告訴我們
我們基督徒都有天上各樣屬靈的福氣
非常之是福氣
但是很多基督徒都不知道我們這麼有福氣
我講了一個故事
就是垃圾Mary
她是億萬的夫婦
但她不知道原來自己是這麼有福分
這麼有錢
她還是去垃圾堆
來找垃圾
來找東西吃
這個真的很可惜
其實很多基督徒都是一樣
我們是有充充滿滿從神而來的福分
但我們都不知道
有一個人
他住了在自己的房子裡
住了很久
他很厭煩自己的房子
很厭倦
所以他想賣掉這間房子
然後買一間新的房子
他自己喜歡的房子
所以他請了一個經紀
來幫他賣這間房子
這個經紀說
無所謂
我可以幫你做一個廣告
寫了描述了你的房子之後
放上網上
自然就有人來幫你買了
這個房子主說好啊
於是這個人
過了幾天真的做了一個廣告
他來讀給這個房主聽
他讀完之後
這個房主說
你讀多一次給我聽
他又讀多一次
然後他說
如果你沒有更改的話
我就將這個廣告
放上網上了
這個房主說
且慢
他說我不賣了
原來我的房子這麼好?
我都不知道我的房子這麼好
你做了一個廣告告訴我
我才知道
這間房子是我夢寐以求
我想得到這樣的房子很久了
我都不知道原來我自己就已經擁有
我已經住在這間房子裡
這個人真是身在福中不自福
我本來想叫這篇道
做身在福中不自福
但是我後來又想了一下
太廣泛了
可以是任何的東西
你可能有個好老公
你不知道身在福中不自福
你可能有個好老婆
我看到有些丈夫
去作一作太太
你可能有個好太太
你不知道身在福中不自福
你可以作你的老公
你可能有份很好的工作
你不知道
所以我覺得比較好的題目
就是主內蒙福不自福氣
我們每個基督徒都需要有個經紀
走來告訴我們我們究竟是多有福氣
這位經紀是誰?
是保羅自己
保羅是透過已忽所書
告訴我們我們是多有福氣
我們看到今天的經文
已忽所書的一章三至十四節
這一節的經文是聖經裡最長的句子
一共有202個希臘文字
完全是沒有逗號的
一次過這樣過
你作文千萬不要這樣作
這樣作一定會被文化老師罵得很厲害
但是保羅被聖靈感動
他講到神的榮耀救贖計劃
他講到神的恩典
他講到神賜的福氣的祝福
他欲罷不能他滔滔不絕
到最後去到十四節的時候
他終於把句號寫上去
但相信他已經筋疲力盡
已經上氣不接下氣
這一段經文是由過去宇宙的開始
神怎樣揀選我們基督徒
到現在我們每個基督徒是多有福分
到將來我們將會承受永恆的基業
由宇宙的開始一直到將來的永恆
在這十一節的經文裡
我們看到充充滿滿
基督徒到底是多有福氣
如果我仔細來說
相信我講四五篇道都講不完這些福氣
但是如果我這樣做的時候
大家就不能夠看到一個全面的觀點對這些福氣
所以我都是揀選
雖然時間問一些
十一節的經文今天我會完全講完
這十一節的經文
我們看到有神三位一體的工作在裡面
在《禮義不所書》的一章三至五節
我們看到是天父揀選我們
是天父領養我們
在六至十二節第一章
我們看到耶穌基督的救贖
祂用祂的補血來救贖我們
也是因為耶穌基督的緣故
祂救贖我們
以致我們能夠被神接受
在第十三第十四節
是講到有關聖靈
我們身上都有聖靈的印證
我們都有聖靈的憑據
我們看到這些福氣是由三位一體的神賜給我們
其實如果我們仔細看
其實一共有八樣福氣
在十一節的經文
其實這個八字在聖經裡面重複出現
如果大家記得的話
在登山補訓
耶穌基督是有八篤告訴我們
在約翰福音
如果你小心看的話
是有八個神蹟
是有八個耶穌基督說我是
我是道路真理生命
一共有八個我是
在約翰福音裡面
其實八代表什麼呢?
是代表一個新的開始
一個星期有七天
到了第八天是一個新的開始
猶太人也在第八天為他們的男寶寶來做這個割禮
就是一個新的開始
一個新的生命的開始
當我們成為一個新人
當我們接受耶穌基督有一個新的生命
神就給了每個基督徒八樣不同的福氣
我們先看看第一樣福氣
就是我們每個基督徒都是被神來揀選
在伊弗所書的一章四節
說就如神從創立世界以前在基督裡揀選了我們
使我們在祂面前成為聖潔無有瑕疵
因為是神的愛
祂在萬有之先在宇宙之前已經揀選了我們
揀選我們是能夠永遠與祂同在
有人說不是的
我很明顯知道是我揀選神的
在某個報道會我舉手決志
我走出來是我接受神
不是神揀選我
但如果沒有神揀選你
你是絕對不可能能夠接受神
可能也會有人說
對了我沒有揀選神
所以不要怪我
不是因為我不揀選神
是神沒有揀選我
其實聖經告訴我們很清楚
不揀選神不接受神的人
是絕對要為自己的行為負責
所以我們看到很有趣的
就是當你能夠揀選神
全部都是因為神的恩典
是神揀選你
但當你不揀選神的時候
你絕對是要為你自己的行為負責
這是聖經的教導
但不是我們所能夠明白的事
因為聖經裏面有很多隱蔽的事
這些是屬於神的
就如《新命紀》29章29節所說
隱蔽的事是屬於神的
為何我們揀選神就是神揀選我們
我們不揀選神就要為自己負責
這是隱蔽的事
只有神才知道
聖經除了有隱蔽的事
也有奧秘的事
奧秘的事就是以前沒有人知道
但後來神透過聖經的啟示
我們能夠明白
就如我之前所說的第三章
教會就是奧秘的事
在舊約沒有人知道
如何能夠以色列人和外邦人
能夠同為一體
能夠同為後製
能夠同蒙英許
在舊約沒有說
但後來在新約
耶穌基督是指示我們
保羅使徒也指示我們
以致我們能夠明白
這些是奧秘的事
但其他的事
其他所有我們都應該能夠明白
因為聖經清楚告訴我們
在約翰福音14章26節
聖靈是將一切的事指教給我們
在約翰福音16章13節
聖靈要引導我們明白一切的真理
所以聖經裡面所有的事
基督徒都能夠明白
透過聖靈的光照
所以我以前也曾經說過
聖經是沒有密碼的
有很多時傳道人說
我要告訴你甚麼是密碼
我要幫你解碼
基督徒不需要別人幫我們解碼
我們自然能夠明白聖經
這是聖經告訴我們
雖然我們不能夠明白
但我們有一點是值得我們做的
就是感恩
我們每個基督徒
人為何物
神居然在宇宙之先
已經揀選了我們
不是因為我們做了甚麼
而是神的恩典
如果德救一半在乎你
一半在乎神
神得到多少榮耀
一半的榮耀
就算是5%是靠你
95%是靠神
神也只不過是得95%的榮耀
德救全部都是神的恩典
8%是神的榮耀
世上其實有兩種極端的人
其中一種是很驕傲、很自豪
好像怎樣都要表現出
自己是一個配接受神救恩的人
怎樣都要有些行為做出來
就好像百里賽人
他們是空有外表
他們的行為不是出於內心
他們的行為只不過是外表的行為
其實我們不需要這樣做
因為是神揀選我們
不是因為我們自己做了甚麼
注意我不是說行為不重要
但行為是要出於內心的行為
講耳乎所書你會見到
我會很著重一個心裏面的改變
怎樣能夠有心裏面的改變
就是透過讀神的話語
感動我們
被聖靈帶領我們
以致我們有心裏面的改變
當我們的心改變了
自然我們的行為就會改變
這是出於內心
但法利賽人所做的
完全是外表
是做給人看的
是假冒為善
其實很多基督徒都是一樣
我們懂得取笑法利賽人
但我們都是一樣這樣做
只覺得我是基督徒
我不應該做這些事
我是基督徒我應該做那些事
但如果我們這樣想的時候
就是出於外表
一個真正的行為
我再講一次
是出於內心的改變
是被神的話語感動
被聖靈帶領
除了有一方面極端的人
是很驕傲
好像法利賽人一樣
也有另外一邊極端的人
就是那些人是完全沒有自信
沒有自尊
很自卑
這個世上
所以我以前都講過
有這麼多自助的資料
在美國一百億的生意
是很大的生意
其實我們基督徒是不需要這些東西
為什麼?
因為我們見到
我們身上是有神給我們各樣屬靈的福氣
我們不需要這些東西
尤其是如果我們看
神揀選我們的話
我們要想想
為什麼神要揀選我們
而不揀選其他人呢?
我們在神的心目當中
是有非常高的價值
所以我們不需要自卑
不需要沒有自信
不單止我們是被神揀選
我們也是被神所領養
在這裡《耳窟所書》的一章五節
唯有因愛我們
就按著自己意旨所喜悅的
預定我們藉著耶穌基督得兒子的名分
我們得了兒子的名分
我們是被神領養我們
修養我們
這是現代人的術語
修養、領養
古代中國人叫做什麼?
叫做過房過繼
我的外公就是一個過房過繼的人
他自己的家裡有多過一個兒子
但是他親戚的家裡沒有兒子
所以將他過了第二房
當他過了第二房的時候
他連名字都改了
所有在這個新的家庭裡面
所有的權利、承繼權他都有
就好像我們基督徒一樣
我們基督徒都是一樣
當我們成為神的兒女的時候
所有神兒女的權柄、承繼權我們都有
而這個是神在宇宙的開始之前
已經預定我們每一個人
誰能夠成為祂的兒女
耶穌基督是神的兒子
我們是神的兒女
我們會分享耶穌基督所得到的一切
在千年國度我們能夠和耶穌基督
一起來掌權
將來去到天上
一切屬於耶穌基督的榮耀
我們都能夠分享
在Reader's Digest講了一個故事
是講到Auntie Ruby和Uncle Arnie的事
Auntie Ruby和Uncle Arnie
他們嘗試了有五年
希望得到一個小孩
五年他們都不成功
所以他們決定領養一個小孩
領養了一個男孩子
但之後很快
Auntie Ruby就有了身孕
有了自己的小孩
所以她有兩個男孩子
相差大概一歲
有一天有一個鄰居來探望Auntie Ruby
Uncle Arnie就上班了
這個鄰居很蛛絲
他看到兩個弟弟
當時已經一個八歲
一個九歲在玩
他就問Auntie Ruby
究竟誰是你親生的
誰是你領養的
Auntie Ruby說
我忘記了
這個鄰居很直接
拼命追問
說我聽聽
誰是你領養的
誰是你親生的
Auntie Ruby很嚴厲地看著鄰居
說你不要再問了
我真的忘記了
再問我就生氣了
當我們每一個被神領養的兒女
神都忘記了很多東西
忘記了我們的罪
忘記了我們的過去
當神見到我們的時候
就好像見到耶穌基督一樣
這是真正被神領養的福氣
我們看到
我們基督徒不單是被神揀選
不單是被神領養
我們還是被神接受
現在這個世上很多人都希望被人接受
打工希望被老闆接受
有很多的丈夫希望被太太接受
也可能有太太
很多太太希望被丈夫接受
做兒女的希望被父母接受
上學有一樣東西叫做peer pressure
為什麼有這個東西?
那些弟弟希望人做什麼他又做什麼
能夠fit in
能夠被人接受
所以才有同伴有同輩的壓力
但是一個人最重要的是什麼?
一個人最重要的是被神接受
這才是最重要的
我們怎麼能夠被神接受?
在《耳窟所書》的第一章
在耶穌基督裡出現了一共八次
我們有八個福分
在耶穌基督裡出現八次
我相信絕對不是偶然
不是因為我們做了什麼
是因為我們接受耶穌基督
我們是耶穌基督身體的一部分
我們是教會裡面的肢體
以至我們在耶穌基督裡面
神看到我們就好像看到耶穌基督一樣
在《耳窟所書》的一章六節
經文說
「這因典是在他愛子女所賜給我們的」
這裡和合本翻譯也不是說太貼切
應該是說我們在愛子女被神接受
我們在愛子女被神接受
其實我們每一個基督徒
都是因為我們認識耶穌基督
我們接受耶穌基督
以至我們能夠與神和好
以至我們能夠被神接受
在美國打內戰的時候
有一個士兵因為他打仗的緣故
他斷了一隻手
他有一次去到白宮
他想見林肯總統
所以他就坐在會客室裡
等見林肯總統
但當時會客室的人越來越多
眼看他是不可能見到林肯
當時有個小朋友走進來
看到這個人斷了一隻手就很好奇
就坐在他旁邊問他
為什麼你會斷了一隻手
這個士兵就說
因為打仗所以我斷了一隻手
這個士兵又問這個小朋友
你叫什麼名字
這個小朋友說我叫Ted
這個士兵說你姓什麼
這個小朋友說我姓Lincoln
原來這個士兵說
原來你就是林肯總統的兒子
他說我來是想見你的爸爸
很可惜你看現在這麼多人
我可能都見不到
這個小朋友很有趣
他說你想見我爸爸
我有辦法
你等我啊
你不要走開啊
於是他跳著跳著就走了
不見了人
時間到了
五點鐘
那個會客室的管理員
走來和大家說
他宣佈說
今天林肯總統要見的人都見了
沒時間了
你們明天請早
你們要見林肯總統
明天再例牌那一隊
那個管理員他見到
那個士兵還不走
其他人全部都走了
於是他走去問那個士兵
他說你沒聽見我說什麼嗎
那個士兵說我聽見
但我和Ted Lincoln說
他說可以帶我見他爸爸
那個管理員說
如果Ted Lincoln說你會見到他爸爸
你一定會見到我今天
的確很快林肯總統就派人來
召這個士兵來見他
我們每個人都是一樣
我們是因為神的獨生子耶穌基督
我們認識他
我們接受他
以致我們能夠與神和好
我們見到
我們不單是被神揀選
被神領養
被神接受
我們還是得到救贖
我們見到是
來作籌備策劃
得救的工作
來揀選我們
但之後的工作就是由耶穌基督來做
是祂救贖我們
我剛才說
我們成為耶穌基督的肢體
我們在耶穌基督的裏面
我們怎能夠成為耶穌基督的肢體
在祂的裏面
這是透過救贖的途徑
原來一個世人
一個人生出來
我們就在罪裏面
我們每個人都是罪人
我說過很多次
弟弟不需要你去教壞他們
一個弟弟生出來就懂得犯罪
一個弟弟生出來就懂得做壞事
以弗所書的二章告訴我們
因為我們都在過犯罪惡裏死了
我們每個都是死了的人
為什麼?
因為罪的公家就是死
在羅馬書的七章十四節告訴我們
我們已經賣了給罪
在《約翰福音》的八章三十四節
羅馬書的六章十七節
都說我們是罪的奴僕
我們的Boss
我們的主人就是罪
我們是罪的僕人
在羅馬書的八章二十一節告訴我們
我們是被敗壞的來克制我們
管轄我們
我們每一個人都需要被救贖
我們每個人都是罪人
其實救贖這個字在希臘文
有兩個字是事實上來代表救贖的
一個希臘字就是市場這個字
和救贖是同一個字根
就好像在市場買東西回來一樣
另外那個就更加貼切了
是代表一個人是贖出了一個奴僕
然後將這個奴僕釋放了
這個就是另外這個希臘字根的意思
你說有人會這樣做嗎?
剛才我們說了一個林肯總統的故事
現在又有一個林肯的故事
有一次林肯經過一個拍賣場
他看到一個黑人的女人正在被人拍賣
那個黑人的女人她是用怨毒的眼光
看著當時所有在拍賣她的白人
林肯他參加了這個拍賣
他也去拍賣一份
當然這個呂克盧也是用怨毒的眼光看著林肯
林肯居然贏了這場拍賣
當林肯離開拍賣場的時候
呂克盧也急急腳跟著他
林肯回頭看他跟著他做什麼
這個呂克盧說我不跟你跟誰?
林肯說你得到自由了你還跟著我?
這個呂克盧說什麼是自由?
林肯說你喜歡做什麼你就可以做什麼
這個呂克盧說真的?我喜歡做什麼就做什麼?
我喜歡去哪裡我就可以去哪裡?
林肯說是呀你喜歡去哪裡你就可以去哪裡
這個呂克盧感動到眼淚都流出來
他說如果是這樣我願意永遠跟隨你
我們基督徒都是一樣
我們是被耶穌基督救贖
被耶穌基督救贖之後我們就是跟隨耶穌基督
我們願意永遠跟隨他
但是耶穌基督的救贖不單是用錢來救贖我們
他是用他的血用他的補血來救贖我們
在希伯來書的九章二十二節
經文說若不流血罪就不得赦免了
所以要救贖我們
耶穌基督要用他的補血來救贖我們
以致我們能夠被赦免我們的罪
這個也是以弗所書一章七節
今天的經文所告訴我們
所以我們看到我們不單是被神揀選
被神收養
我們不單是因為透過耶穌基督被神接受
我們還是被耶穌基督來救贖我們
還有第五點就是我們被神開道
被神開竅了我們
以弗所書一章八至九節
說是神賜給我們各樣的智慧
以致我們能夠明白他旨意的奧秘
若不是神開竅我們
我們是不能夠明白
我在香港讀中學
我是讀聖保羅男女校
是基督教的學校
當時我們是要讀聖經
還要考試
你叫我讀聖經我就很辛苦
我當時是未信主
叫我讀聖經
真的好像讀一本用不同言語寫的書一樣
完全不能夠明白
都不知道是什麼意思
但是同一本聖經
當我成為一個基督徒之後
我就完全能夠明白
真的很奇怪的事
就好像以弗所書一章八至九節所說
是神賜給我們各樣的智慧
智慧這個字是Sophia
希臘文
我們知道有很多女士叫Sophia
是一個很美麗的名字
是智慧的意思
神賜給我們各樣的智慧
還賜給我們有聰明
有聰明智慧
以致我們能夠明白神的話
能夠明白神的旨意
所以我剛才也說
聖經是沒有密碼的
我們每個基督徒都能夠透過讀聖經
以致我們能夠明白神的話語
在哥倫多前書的二章十四節
經文說
然而屬血氣的人
不領會神聖靈的事
反倒以為愚拙
並且不能知道
因為這些事唯有屬靈的人才能看透
如果我們還沒有接受耶穌基督
我們不能夠明白屬靈的事
接受了耶穌基督
我們才能夠明白
我們能夠明白神奧庇的旨意
我上次也說過
聖經裏面
其中一項奧庇的旨意
就在二弗所書的第三章
教會就是一個奧庇
教會是有它的旨意
神有它的旨意在教會的身上
我們要透過教會
能夠活出耶穌基督的愛
以至我們能夠讓世人見到神的智慧
能夠將榮耀歸給神
這也是緣故
我常常說
為什麼我這麼緊張
是要快點回來
來到實體敬拜
以至別人能夠見到我們的愛
能夠明白神的智慧
將榮耀歸給他
二弗所書的一章十節也說
要照所安排的
在日期滿足的時候
使天上地下一切所有的
都在基督裡同歸於一
我們見到不單止
我們能夠明白神的奧庇
我們還能夠明白神的工作
神的工作就是有一天
要天上地下所有的
都歸在耶穌基督的統領之下
到時萬室都要敬拜
萬口都要承認
正如二弗所書一章十節所說
都在基督裡同歸於一
我們不單止被神揀選
我們不單止被神領養
接受
我們被耶穌基督救贖
我們能夠明白神的話語
因為聖靈開導我們
我們還得了基業
在二弗所書的一章十一節說
我們也在祂裡面得了基業
這原是那位隨己意行作萬事的
照著祂的旨意所預定的
這首經文可以有兩種不同的解法
如果大家看到括弧裡
得字可以翻譯成作成
我們都是作成了耶穌基督的基業
第一個解釋
就是神將我們成為基業賜給耶穌基督
但也有另外一個解法
就好像和合本所說
我們在祂裡面
就是在基督裡面得了基業
我比較喜歡這個解釋
因為我們看到我們所說的
都是基督徒的福分
其中一個福分
就是我們在耶穌基督裡面
都得了基業
我們都是神的兒女
我們都會得到從神而來
一切屬於我們的權柄
我們的基業
聖經沒有說這些基業是什麼
但是從彼得前書一章四節
我們可能能夠認識一些
經文說
可以得著不能扭壞
不能沾污
不能衰殘
為你們存留在天上的基業
我們知道這些基業
不能夠扭壞
不能夠沾污
不能夠衰殘
記得我曾幾何時和大家說過
我曾經說過「真言」
我曾經說過「富足的智慧」
我曾經說過「屬靈的財富」
就是不能夠扭壞沾污和衰殘
不會說因為通貨膨脹
就沒有了一截
不會說因為股市倒閉就沒有了
不會說因為有人會來偷
有人會來搶
剛才我說經文
已不鎖書一章十一節
說「神是隨己意行作萬事」
「神」字就是由希臘文
變成我們英文字的energy
神是用祂的力量
來將這些基業賜給我們
所以我們一定會得到這些基業
在哥倫多後書的一章二十節
「神的應許不論有多少
在基督都是時的」
一切的應許在耶穌基督裏
都已經給了我們
我們真的很有福份
Wilbur Chapman是二十世紀的傳道人
有一次在他的教會裏有個弟兄講見證
這個弟兄說我曾經在Pennsylvania的車站
做一個無業的遊民
無業遊民就好聽些
其實他是一個黑衣
在Pennsylvania的車站裏
拼命黑錢
他有一天見到前面有個男人在走
他走去拍他的肩膀
他說先生你可不可以施捨給我一毫子
那個人轉身來
他一看原來是他自己的爸爸
他馬上說爸爸你認不認得我
他的爸爸眼淚都流出來
抱著他
他說乖兒子我怎會不認得你
我找了你好久
我找了你十八年
他說你問我拿一毫子
他說我所有全部的身家都是你的
我們每一個基督徒都是一樣
在耶穌基督裏面
所有屬於耶穌基督的應許
都是屬於我們
我們不單止得了基業
我們還有了聖靈的印記
在《耀克所書》的一章十三節
說你們既聽見真理的道
就是那叫你們得救的福音
也信了基督
既然信他就受了所應許的聖靈為印記
我們每個基督徒都有神的聖靈在我們身上
神不單止就這樣救贖了我們
就由你自生自滅
不是的
祂賜給我們祂的基業
祂還將祂的靈放在我們每個人裏面
我們見到《約翰福音》告訴我們
耶穌基督是差派保衛師來帶領我們
保衛師就是聖靈
有人說真的很樂
神差派聖靈保衛師來帶領我們
我繞著雙手可以上天堂
這裏不是說神差派一個司機
不是說神差派一個白人大轎來抬你
如果是說派一個司機派一個白人大轎
你繞著雙手你都可以上天堂
但這裏說的是由聖靈來帶領我們
我們要聽話
以弗所書其中很著重的
就是基督徒要被聖靈充滿
要被聖靈來帶領
我們要願意有個心來跟隨聖靈
這才是以弗所書的教導
如果我們是被聖靈帶領
被聖靈充滿的話
我們一定會到達天下
我們不妨看看聖經裏面
印記的意思
其實印記有三個象徵性
第一個就是身份的保證
如果大家記得
在《盧家福音》的十五章
講到浪子的故事
他叫父親分家產
分家產後他就分家產
然後他沒錢就找了份工作
在這裏餵豬
餵豬的時候他問為何自己這麼笨
我回去做我父親的傭人
都比現在餵豬好
所以他回到他父親那裏
他父親看到他很開心
馬上抱著他
叫人給他穿鞋
用最好的袍子給他披上
還幫他戴上戴印的戒指
戴印的戒指是什麼意思?
就是身份的象徵
他回來了
給他這個身份、這個名份
我們基督徒也是一樣
是有聖靈的印證
表示我們是屬於神
我們是神的兒女
第二個是絕對權威的象徵
如果我們記得在《但義理書》的第六章
大利烏王下令所有的人都要拜他
不可以拜其他的人或者是神
為者就要被扔進獅子坑
我們看到但義理沒有跟隨他的命令
他回到自己的家打開窗戶
就敬拜耶和華
結果被人看到就告他
大利烏王是不想致死但義理
但是他自己下了這個令沒有辦法
所以他將但義理推進獅子坑裡
之後《但義理書》的六章十七節就說
有人搬石頭放在坑口
王用自己的骰子和大神的印封閉那坑
使承辦但義理的事毫無更改
這個意思就是說
當王將他的印放在石頭上
沒有人能夠幫助但義理
沒有人能夠改變他的命運
我們基督徒也是一樣
我們有聖靈的印記
我們是神的兒女
沒有人能夠改變這個事實
還有第三個象徵
就是耶利米書三十二章第十節
神叫耶利米買一塊田地
然後叫耶利米在這個合同上
來挖岩來打印
之後就完成了這單交易
所以第三個意思就是完成了的交易
我們每一個基督徒成為神的兒女
我們有聖靈的印記
我們有身份的證明
我們有神的保證
沒有人能夠改變這個事實
我們有神的權威
有聖靈的印記在我們身上
還有這個已經完成了的交易
我們真的非常非常有福氣
最後一點
就是我們都得到了憑據
在以弗所書的一章十四節
或者聖靈是我們得基業的憑據
直等到神之民被贖
使他的榮耀得著稱讚
我們見到這個聖靈
不單止是印記也是憑據
這個憑據就好像訂金一樣
我們剛才說買屋
你去買屋的時候
你就要下一個訂
你就是說保證我以後會回來
將其餘的款項付清
這個就是下訂
是訂金
神也是一樣
當我們接受耶穌基督
祂將聖靈放在我們身上
成為一個訂金
會告訴我們
祂給我們其餘的應許
我們都會有一天能夠完全得到
這些應許就是有一天
我們能夠完全成為聖傑
毫無瑕疵
我們會有一個無罪的身體
這個是祂給我們的其餘的應許
我們每一個基督徒都是罪人
我們每天都會犯罪
我們每一天要靠著聖靈來帶領我們
幫助我們成為有一個聖傑的生命
有一個聖傑的生活
這個是暫時
但是將來有一天
我們會完全地聖傑
我們會毫無瑕疵
這個就是其餘給我們的應許
所以聖靈是我們的憑據
可能會有很多人會問
是不是一次就夠?
永遠就夠?
這個很喜歡
很多人都會問
我們會不會失去我們的救贖?
我們一起來看看我們今天這個八個福氣
第一是誰揀選我們?
是天父揀選我們
是誰領養我們?
第二點
是天父領養我們
第三點是因為誰的緣故
我們被神接受?
是耶穌基督
第四點是誰救贖我們?
耶穌基督救贖我們
第五點是誰賜基業給我們?
是耶穌基督的基業
第六點是誰開導我們?
能夠明白聖經
是聖靈
第七點
我們身上有誰的印記?
是聖靈的印記
第八點
最後一點
我們身上有誰的墳境?
是聖靈的墳境
如果我們注意的話
是不是我們去做?
如果是我們去做就不得了
隨時都做得不好
我們都可能會失去我們的救恩
但不是靠我們去做
是三位一體的神在做
不是靠我們的行為
所以如果不是靠我們的行為
我們能不能夠失去?
但是話又要說回來
在這八個福氣裏面
有兩個福氣很值得我們注意
第一個就是第五點
是聖靈開導我們
以致我們能夠明白聖經
每個基督徒都應該能夠明白聖經
當我們明白聖經的時候
我們有沒有去追求?
我們有沒有去更加嘗試認識我們的神?
這點很值得我們注意
還有第七點是什麼?
我們的身上是有聖靈的印記
你說我有聖靈的印記
每個基督徒都說有聖靈的印記
有聖靈在我們的身上
人家看不看得到?
沒有自作主張的
但是耶穌基督在約翰福音第三章怎麼說?
記不記得尼哥底姆去找耶穌基督
他說我怎麼能夠進入天國?
我怎麼能夠得救?
耶穌基督說你要重生
你要有聖靈在你的身上
耶穌基督說了一個比喻
大家記不記得?
就好像風
我們看不到風
但是我們能夠看見風的作為
我們能夠看見風吹到樹
吹到垃圾亂七八糟
原來一個人身上是有聖靈
能夠讓人看得到
不是我說的
是耶穌基督說的
《耳窟所書》就是很重要的
告訴我們這兩樣
我們能夠被聖靈開導我們
我們能夠明白聖經
以致我們能夠被神的話語來感動我們
我們要跟隨聖靈
以致我們有個改變的心
以致我們改變了之後
有改變的行為
這才是真真正正得到聖靈的印證
是人們能夠看得到的
當我們如果發覺自己不明白聖經
或者你明白聖經但是你不去追求
又或者你發覺你自己身上完全沒有聖靈的印記
沒有改變的行為讓人看得到的話
這個很值得我們回去監察一下
我們自己的信心
看我們的信心是否一個真實的信心
在這裡結束的時候
想和大家再溫習一下
我今天所說的八個福氣
第一個就是被神揀選
第二個就是我們被神來領養
第三就是透過耶穌基督我們被神來接受
第四就是我們被耶穌基督所救贖
第五就是被聖靈開導
以致我們能夠明白聖經
第六就是我們都得到耶穌基督的基業
第七就是我們身上有聖靈的印記
第八最後一點就是我們有聖靈的憑據
最後我想和大家思考一個問題
什麼是救贖?
有很多人說救贖就是神將我們
本來要去地獄現在接了我們上天堂
這個就是救贖
這是真的
但其實這不是最重要
其實救贖是一個交換的生命
什麼叫交換的生命?
就是耶穌基督為我們犧牲了
以致他的靈能夠進入我們的心裡面
以致我們能夠有一個改變的生命
這就是普羅所說的
「現在活著的不再是我,乃是基督在我裡面活著」
如果我們不明白這一點的話
我們不能有一個真正改變的生命
所以我說救贖不是神將我們從地獄
本來要去地獄將我們搬上天堂
救贖是耶穌基督從天堂降臨在人間
為我們的罪而死
以致他的靈能夠進入我們的心裡面
以致我們能夠透過聖靈的開導
能夠明白神的話語
被神的話語感動
我們有聖靈的印記
我們能夠被聖靈帶領
以致我們有一個改變的心
以致我們能夠有改變的生命
這才是真正的救贖
願神繼續祝福我們月月堂
在這兒已不所書的講道系列
能夠更加成為一個蒙神喜悅的基督徒
讓我們一起低頭禱告
主人我們感謝祢
感謝祢讓我們已不所書
感謝祢讓我們看到
祢真的讓我們基督徒有雲彩一般的福氣
願祢讓我們每個基督徒
不單止是蒙福
但也會透過這些福分
能夠成為一個蒙你喜悅的人
就是透過祢的開導
能夠明白聖經的話語
能夠被祢的話語感動我們
能夠被祢的靈帶領我們
在日常的生活
以致我們有一個改變的生命
能夠將一切的榮耀重讚歸給祢
我們這樣禱告
奉主耶穌基督的名而求
阿門