很高興再見到大家,特別很榮幸坐在許牧師旁邊
許牧師是我以前的上司,在啓愛的時候
今天也很高興講一個題目
其實當時是一年前,譚牧師有一次我在這裡講完之後
他問我講不講長者的題目
我很不小心答應了,我學一下
其實這個題目對我來說挺新鮮
以前索性不宜新鮮到底,就想一個名字給自己學一下
於是就叫做《可愛的猛年》
希望你聽完之後覺得真的是《可愛的猛年》
這段經文很小的時候,我讀的時候沒什麼感覺
死到做了社工,到後來越看越覺得不是很對路
第一句就是,我們一生的年日是70歲
如果強壯就可以80歲,越看越害怕
如果強壯就可以有命到80歲,不然就是70歲
這種感覺比少年團計讀沒有什麼感覺
青年團計讀也有一點點感覺
長者團計讀就不要讀了
接著再講,你很驚訝的是
你最覺得自豪只是熬了一輩子
轉眼成空,想回頭,沒什麼要說
但如飛而去,一會兒眨眼就過去了
我相信大家在合一堂長大
我認識大家的時候很多都是黑頭髮的
也有頭髮的
慢慢感覺到年齡差很快
但最重要是問那兩個問題
誰知道上帝的怒氣的權勢呢?
誰按照你該受的敬畏,知道你的憤怒呢?
我相信是問上帝一個好的問題
但最後一句很重要
人經常都說,求你指教我
懂得計算,計算自己的日子
我想大家都懂得計算,因為
拿長者卡,或者現在叫綠油卡
你做一天都不能拿
你真是要夠時間才能拿
但夠時間是什麼呢?
就是要有智慧的心
這兩天很熱,昨天下午真的很熱
我在石傑尾一間學校講家長會
當時因為趕時間,下午都沒吃就去
講到四點鐘
站了兩個多小時
老師就教我運大報道的門口走
怎樣一走呢?
第一次,走遠都找不到102、112的巴士站
走到旺角警署那裡
太子站
我想我真的跑掉了,巴士站看不到
當時穿著西裝,街上的人都看著我
我問自己,餘生,你怎麼這麼厲害
熱到這樣還可以走這麼久
不過我突然想起一個人,閃一閃
當年我在西貢教書的時候,冬天
我就搬進西貢住
當時我婆婆
是75歲
幫我拿行李
當時我拿著兩只手都是行李箱
我婆婆就幫我摺起
抱著一張碌架床
我婆婆真的很厲害
我媽媽就拿著大棉胎
婆婆媽媽
還有我三個人
在菠蘿茄走上山頂
當時租了一間房子
我不明白,為什麼我婆婆
這麼重視我這次搬家
其實我一個不合格的教師,只不過代貨
為什麼對一個大孫
去那些鄉村地方教小學
為什麼她這麼重視到
不找我的舅父親身出馬,75歲
後來我聽到一些人告訴我
我婆婆在維多利亞公園周圍神運的時候
說我孫教書
我想寫一封信給她,叫她小心點說
因為我不是一個
標準的合資格的專業教師
直到1997年
我婆婆在栗敦治醫院臨終那一晚
我陪她
到第二天
她帶我媽媽出去拿水
我媽媽是護士
單獨跟我說
她說你知不知道
你媽媽是唯一一個可以讀到書
在打仗的時候,因為是護士
後來你呢
去教書,我很開心
我有個孫可以去服務人,去教書
所以我鼓勵你,用心點
當年我已經在理工大學教書
我想她很自豪,有個男孫
教書
接著我媽媽回來
我婆婆就斷氣了
我媽媽抱著她媽媽
我婆婆就說
媽媽你安息吧
這一幕呢
就令我明白,為什麼昨天
好像我不是很感覺到
熱呢,穿西裝呢
在石結尾走去太子站
有什麼辛苦
我不覺得有什麼辛苦
我想我婆婆給了我一個智慧
讓我看到
如果人生怎麼用
都要過的了
不過如果你用在
你覺得很值得過
值得過的地方
是無陷的
是不記得熱的,真的不記得熱
回家我才發覺原來
腳軟
但竟然不知道
原來得到一個智慧
去知道應該做什麼
是一個人生上的力量
這個力量
問題就是
會不會數算日子
我婆婆就在數
打仗的時候
她女兒讀護士
後來生了我,我是她第一個大孫
教了幾年書
她數算這些日子
她會找到我所鼓勵的
是沒有錯的
很多年
我都服侍很多
癌症病人,這些人都常常問我
為什麼上帝愛我
令她生癌症
上帝愛我們,為什麼有這種病
不如早點死去吧
很多時候我答這些問題
的時候,我都在看
她都在數算日子
日子無多
但問題就是她想不到做什麼
有些日子是
想不到做什麼,那次痛苦
我後來看弱百計
弱百
加散人亡
大家看萬聖經就知道
但其實她傷心的
傷心什麼呢
她傷心
她敬愛的上帝
竟然令她
遇到苦難
弱百計九章,她說
她無故令我飽受創傷
不肯讓我喘息
嘗盡苦頭
她經常說,上帝求你
不要管我,讓我放工
讓我回家睡一覺
我想人最糟糕的問題
就是這些苦頭
如果我找到
是誰給我
既然是給我一個
說愛我,怎麼解釋呢
所以有時候
你老的時候
想想,經常去看老人歌
或者開始沒有記性
或者真的有什麼受到打傷
或者重病
為什麼
條條命
臨尾呢
都不是很光彩
只有令人很惦心
要人幫我
以前我很聰明,我幫人
所以有時候
今天就是,如果你覺得
這個可愛的晚年
沒有什麼
內容寫在裡面
好像今天
在你的信仰裡面,重新找資料
如果不是
有可能偏偏
到老的時候
可能不是你快樂的日子
很多人都問
其實人
始終都是人
最成功的人
就算科學家
成千年
都發明不了東西
令人可以不死
我們會贊他
去到哪個月球,什麼地球
或者將來多少錢就可以去到月球
不過避免不了
問題,你叻到盡
你仍然
我們相信
任何的年代都發明不了
令人不死的辦法
真的不行
你可能會因為這樣而想起
原來上帝
真的給一些時間
我們在這個地球度過
好像旅行
或者讀書
你當是課程
為什麼呢
如果不明白為什麼
人生最痛苦的,做心理輔導
九成的時間
人們問為什麼
解不了就很痛苦
但我們每天都教人家
不要問為什麼
特別有些解不了
就不要再問下去
你不如信是這樣
信是這樣
都不服氣
今天我們看看服不服氣
我開始
做了很多年
原來真的有個道理
就是什麼呢
上帝送的禮物給我們
是我們最難接受的
就是休息
或者叫安息
是最難接受的
但偏偏
最叻的人
又是最懂休息的人
有些人說我拼他
拼一陣就可以
你可不可以讀到五六十
七十歲
去開通宵
做功課,真的不行
不行就要承認不行
但我又不可以說你不行
如果你懂得
休息
再來過
而休息的時間
是找到一種力量補充進去
那你就可以
這個就是我
做人的態度
就是重視做事
不重視休息的方法
我教那個藏員
這個藏員很叻
他在一間名考
全級考第一
後來他聽報道會
他信了耶穌
人們問他
你叻到這樣還用信教
信教很弱的人信
然後他就考大學入學士
當時的牧師就問他
餵
你
你最後一定很忙
這樣
我估你考完大學入學士
就回教會
怎麼知道他藏員呢
跟牧師說
我就是這麼忙
這麼緊張
我更加
要回教會
這個十八九歲的
年輕人說這個說話
在我旁邊聽
我有點覺得
是智慧
我想你做家長
如果你的兒子在考專業
志在必得的那些
你一定叫他休息一下
去地方不要去啊
讀書啊
禮拜花合一堂
你會不會浪費時間
他一個真藏員
他知道他的力量在哪裡來
力量在上帝那裡
不是在他那裡
他說我寧願崇拜
我翻完之後
我力量比以前更強
各位
如果你不是基督徒
你想不到這個道理
你總是覺得
時間在自己手裡很多
人生偏偏不是
時間在你的手裡
浪費了很多
你不適用時間的
時間是多過你
適用時間的時間你信不信
你試試問一下
旁邊那個最近是什麼街座
近十年是什麼街座
這一半生是什麼街座
你說
給兩個鐘頭了
不用了兩分鐘就夠了
兩個鐘不用了三十年都夠了
都不用了今天是沒有的
不奇怪啊
真的沒有街座
但是原來
浪費了一生
當你這麼想你就明白
剛才那句話
一生只有七十年
七十年很多了
如果你不浪費是很多
弱勢強壯
可以八十歲
如果你還有意思
有目的比你八十歲
很多了
所以不要再訪價了
不如再想想
如何令自己過得好
可愛馬年
有樣東西是贏年輕人
如果大家是兩夫婦
坐在一起
或者有個比較忙在家
或者你們在家裡面看
有人陪著你
過幾十年
幾十年
不容易
同學跟你過一年
兩年甚至五年
但你旁邊的那個
陪著你幾十年
如果幾十年是幸福
沒有什麼不安
沒有什麼緊張
其實是一個
很美麗的幾十年
美麗到不得了
熱情呢
拍拖
剛結婚
剛生孩子
是熱情
熱情是
如飛而去
但陪伴的愛
是永遠
令人享受
陪伴的愛
人生最後
要找
誰陪我陪得最久
等於我有多快樂
如果今天
你說很不幸
我身邊的人陪不了
我都離開了世界
是不是我好苦呢
是不是上帝
令我好苦呢
其實不是
你還幸福
過其他人
因為上帝親自陪你
親自陪你
很多時候我幫人的時候
很多人都問
餘生你自己來
同事來
我說我不是什麼那麼聰明
我只是相信你
第二個,最好不要替你
我想你看醫生一樣
如果醫生說沒有時間
找個人替他
你說不要搞我了
我都是要看你
上帝就是這樣
他找著一個人
替了你十幾十年
但到最後他親自替
任何人
出馬去陪你
其實你幸福得很緊要
你幸福得很緊要
我不是說
喪妻或者丈夫
死了就很慘
而是我們要享受
上帝親自陪你
那種的感覺
那種感覺
我有個好朋友
這好朋友
在我一生里
幫我很大忙
他每一次在我
想不到東西
我都找他
這位女士大過我大約
五六年左右
她最近
這幾年她丈夫
退化症
開始不明白
很多事情不明白
但她丈夫
被她照顧到每個禮拜回教會
和她穿得好好的
吃午飯回去
丈夫已經懵懵的
我就問她
你辛苦嗎
她回答我
她說我嫁給她
我欺負她
這麼多年
現在上帝就要我
服侍她
她微笑
真是很聰明
人人都覺得自己
在最後
做這些事情
服侍男人又煩
但她反過來想
她數算日子一計計
我都欺負她久了
現在讓她玩
一會兒都沒所謂
好東西
有智慧的人
是不同的
她看到你覺得
你很慘
不但不覺得
她還不認為是慘
為什麼呢
因為應該輪到我的
為什麼要這樣做呢
我回到十幾年前
我就明白
她的基礎很漂亮
十幾年前有一天她打給我
她說
爾德遜
我最不開心的時間唯有找你
因為我證實了
生癌
我說
其實我有東西找你
不過你那些要緊
我們出來喝下午茶
她漏了我去吃雪糕
這個雪糕店是她開的
她請我吃雪糕
吃了雪糕的時候
她就問我
你什麼事找我
我說我要租寫字樓
很難找到一個很理想的地方
她很熟地產
慢慢地跟我說
怎麼省
怎麼算得合適
說了兩個小時
我說了很多
我困難給她聽
她很細心地聽
逐樣東西解釋給我聽
她四點多說
我要走了
到我回家她打給我
我忘了跟你說
我生癌的事
我說對不起
你的事比我重要很多
但我都忘了問你
我真是自私
但她說
見完你之後
我都沒什麼問題
因為我知道
跟你一起聊這個下午
有意義的一個人
在家裡發愁
發門
我找到我的生命
今天過得很有意思
她說謝謝你
令我今天過得很有意思
我想不到一個人
一個基督徒
遇到困難的時候
她的眼睛
不是看到困難
她看到別人的痛苦
看到天上
一個好的安排
很快就去
去做手術
去康復
康復之後
電療化療
要做
這時她脫了頭髮
這時她又問我
我老公見到我
他就見到我光頭
他就善哉善哉
對著我
他當我是師姑
余德sir你幫我開心點
我說可以的
你看看聖經
我說看聖經哪個人
我說
你看伊利沙
伊利沙都光頭的
竟然
她寫了篇文
在堅島浸信會
寫自己
有幸學到先知伊利沙
將她光頭幅相
登在這裡
你想想一個女士
登自己光頭幅相去教會
多勇氣
竟然她是快樂
你說不可思議
不可思議
我告訴大家
老你遇到的東西大不了
不是病就是死
這兩樣東西
竟然你當是一個祝福
你真是沒有東西
再搞到你了
沒有東西搞到你了
我最近都很難過
我的好助手
在96 97 98年
他幫我編了三本書
三本書加起
20 40 40
40萬字
這個女孩
是其中我一個幫手之一
但她因為要編書
住在我家
住了三年
她已經有個女兒
她帶著小女兒來家住
女兒眼睛矇矇
當時我看她女兒
背了第一副眼鏡
她告訴我
丈夫離開了她
她的決心
重新做人
娶大這個女兒
我就說你很難得
你欠了一件事
你不夠力量
她聽我說信了耶穌
很多年我沒再見她
她去了日本
我收到消息
再見面
已經是兩年前
她患了癌症
她給我一張照片
我看
這個就是我女兒
她女兒已經是個藥劑師
她說很開心
我女兒結婚
我說上帝在你身上
做了什麼事
她說我去了日本之後
後來回香港
上帝呼召我
去讀神學
去了三間教會
木會
完成了神學博士學位
後來我就生癌症
但我有這個癌症
是幫我
和很多年輕人打氣
因為她看到我
的人生充滿力量
充滿力量
我說是啊,你來我家的時候
當年就是死死下
但是今天反過來
這個似乎身體上
死死下的人
成為了很多人的力量
她說我不會停止的
我會做兼職
告訴別人,上帝令我有力量
最近我想找回她
後來就查到了
原來她已經在2月的時候
死了
我看到她安息禮拜
那個過程
令我很感動
原來她一早
編排了所有
最重要的像片
在殯儀館打出來
上帝怎麼愛她
她請了牧師
代她講她的生平
牧師就說
她要我講
不讓女兒講
因為她知道女兒如果讀
這個生平會很傷心
她不想女兒讀
牧師幫她讀
很佩服
很佩服一個
很開心的媽媽
想到自己死了
跟著她安排
都想得很周到
當年
在我家的時候
我們讀過一段聖經
詩篇說
他赦免你一切的罪業
醫治你一切的疾病
當時我們還說
上帝看重了赦免
一切的罪
是排第一的
然後醫你的病是第二的
病
其實是一個
計時儀器
病完一個病
你人生會有下一個病
你的身體本身是計時儀器
但是唯一一樣東西
是你所有的罪
上帝赦免了
是永遠
你就屬於上帝
的心靈
這個清潔
就是他追求的
所以這個病
不是影響到這麼大
不算影響很大
我想今天
很多人真的怕
晚年的時候
見到很多人
你就明白最重要的是什麼
我想起我媽媽
我來北角堂
因為我跟著我媽媽
從搬行道
一直來到這裡
雖然我很想搬行道
那是我三歲去的地方
合一堂,這裡我重新認識各位
也有一段時間跟大家很熟
我媽媽
在退化症的時候
在老人院
葉清華牧師去探望我媽媽
探望之下
就找我
他說你媽媽很厲害
我說怎麼厲害
他看到我就說牧師
你幫我祈禱
葉牧師就說好
你想我祈禱什麼
我媽媽就說
我罪孽深重
你幫我祈禱
我忍不了笑
葉牧師也忍不了笑
我從來沒試過去老人院探病
有個教友說
他罪孽深重
你幫我祈禱
我媽媽的IQ
已經跌到一個弟弟
不過
他有個聰明
他聰明就是
臨到要上天堂見上帝之前
一定要解決自己的罪
要不然這個距離
跟上帝遠到無力再接近
這個罪孽深重
不是開玩笑
我媽媽的平安
就是因為他要了結
這個問題
就是跟上帝那種
不能夠再接近
是來自這個罪
他赦免你一切的罪孽
你看了詩篇的時候你就明白
這個就是
自慰的心
很多人就是沒有這種自慰
就是驕傲
有多少錢有多少房子
多少工人多少車
但他忘記了
他所有有的東西
很快就沒了
到天堂不止
看傳道書
如果你看頭幾章
很多人很努力去賺錢
最後這些錢
給了一些不懂用的
人就是他的後代
也有些錢
是無端端
去了一些他都不懂的人那裡
他一生努力的
就是這樣完結了
他說這些人很蠢
很蠢
所以耶穌就說
人的豐盛
不是在乎家道豐富
是在乎你有多少是天堂
你有多少是天堂
今天呢
是敬老主人
可能很多人都會說
最好就是
不要老
或者長者年歲改到九十
是好一點的
現在有些人越退越厲害
希望退到尾
你離不開的問題就是
其實我們最後靠什麼生活呢
哲學家說
人是一個脆弱的
一條草
這條草吹來吹去
一把火
就可以燒掉
真是真的
一把火可以燒掉
你看火葬禮
就知道一把火
就把人燒掉了
不過哲學家說
人呢
最矜貴的
雖然好像一條草
不過和草又有不同
就是人能夠思考
人能夠思想
我們最矜貴的就是
今天回來崇拜
聽完之後
我們會思想
人能夠思想
人能夠思想什麼最重要呢
就是知道自己會死
這個就是人
最叻的思想
獅子老虎都不識
任何動物都不識
是人識這個思想
知道自己
不會死
你說知道了有什麼好處
好處就是
你知道會死
你就知道
未死之前應該做什麼
你就要要求
未死前
有什麼好重要要做
你要知道了
於是我們回來教會
就開始去找
找了很多
有些人找了很多
但還未揀選到最好是什麼
但那些人一揀就揀到
有些人真的加入教會
是揀了來做
幫兒子入學
基督教有分的
有些人揀了
入基督教墳場
有些人再揀
結婚
可以用禮拜堂合一堂
有些人揀錯了
揀錯了
覺得最好是什麼呢
不是這些東西
因為這些東西
不會令你快樂多久
你入到一個學校
跟著你快樂多久
都是出來的
當然
如果你今天想到
最重要是什麼
很明顯就是
哪樣東西令你沒掛類
你就找哪樣東西
真的
我一生的工作
或者我還在學
教人
怎麼離開掛類
掛類一輩子
很多好的父母
生完兒子之後
生完女兒之後
就掛類了一輩子
如果當日他沒生過
他掛類少很多
有很多人做生意
開了店之後
就多很多掛類
如果當時他沒店
他又少很多掛類
但是掛類
你再掛類
解決不了
只有更多
你就明白
今天由唱詩
到講道到語言
全部的節目
是令你沒掛類的
不是我講
不是唱得好
而是十字架的上帝
令你沒掛類
他幫你掛了那些東西
你不用理
你做回你自己就行
我有個師傅
在我做研究工作的時候
他跟我說
你在社工讀到怎麼幫精神病人
有關的知識
你用出來做就行
你做到你懂得做就行
不懂做的不用做
做到你懂得做就行
令我很輕鬆
不是寫包單
我一定幫到一個病人康復
不用
你做回你學過的東西就行
這樣就不難
如果我忘了
忘了就不算了
做回你記得的
我這個師傅真的很好
他令我做得很好
因為沒有掛類
我更加好心機
更加沒壓力
做足成的合約
雖然很困難
但各位
你有沒有這種師傅
我擔心你沒有
你是你自己的師傅
你不斷增加掛類
給自己分不著
天天都嚇嚇聲不安
想拿多點錢
再多點
但你還是掛類
你只顧著沒有人管你
於是要很多人管你
但問題就是到最後
你投降
在醫院到最後
不到你掛類
不過原來上帝給我
有一個好的條件
就是你告訴他
輪到講完的時候
我想起
我小時候的
牧師講道
他說很多人因為掛類
離開了上帝
於是他們冷淡
天都幫不了我
於是牧師看著
坐滿了
成千的教友
在外國
崇拜了十個八個人
於是牧師
寫信
給曾經來過這個教會
洗了禮的人叫他
我們最後見一次面
下個星期
我們的教會就關門
你就不用擔心
我再寫信給你
教友收到這封信
都覺得很珍惜
牧師約我最後一次
就去
我竟然間坐滿了
坐滿了
最後一次
這個識別會
大家講一下
再見
怎麼知道那些人進來
見到一件東西不是很對路
有個棺材
放在這裡
那些人在想,死了哪個教友
最近
個個都想不到,應該是誰
是陳生、李生、張生
牧師就說
我們最後一個項目
就是佔仰遺容
大家按次序
走過來一個圈
回到位子
當時的教友就說
我想看看是誰
排隊了,很心急
看看是誰
個個走完之後
都回到位子
流眼淚
究竟那個是誰
那個是誰呢
你很聰明,會想到
原來牧師
放一塊鏡在棺材里
當那些人
一看下去的時候
看到自己
那些教友
很難過
我以後過個星期回去教會
牧師你不要刪換
這個就是人生
數算你的日子
你還可以
走近上帝的時候
你不要離開,上帝沒有離開過你
他還叫你回來
不過
這個是你的選擇
你的選擇
所以很多時候
我想回今天的崇拜
其實那個晚年是何時呢
其實
有生命力的人
是沒有晚年
在上帝眼中
我們每個人都是弟弟
只有一個弟弟
因為我們不懂的太多了
只有一個很小的弟弟
不懂的太多了
找錯
選擇錯的太多了
沒有資格
在一個青年人的年歲
都沒有資格
我們需要一個天上面的父親
教我們
人生怎麼走下去
怎麼走下去
所以,與其說
敬老主日
不如我們向上帝感恩
活了這麼多年
他從來都對你
好像他的子女那樣
跟你一起走
要珍惜的是
你肯不肯跟他走呢
你願不願意跟他走呢
不願上帝