(廣東話)
很高興今天和大家一起思想神的話
今天我選了菲律賓書的第一章 和大家思想保羅的團契心
保羅的團契心是一個怎樣的心呢?
如果你有聖經的話 也可以打開菲律賓書的第一章
那裡很短的
第一節和第二節主要是講到保羅寫信給菲律賓教會的開場白
第三節才開始
所以三到十一節只不過是短短的九節聖經
但是那裡我想和大家看看保羅的團契心
幾個星期前有機會和一些從美國過來的華人教會的弟兄姊妹聊天
美國華人教會有很多很先進的 尤其是灣區那些
很科技的
他們現在教會很流行叫做live stream
中文譯做叫做現場直播
星期天就是現場直播 整個崇拜就播了
由開始敬拜到完結
播得很漂亮 不會停下停下 斷下斷下
一路圈來圈去 又有很多下載
直播又漂亮又好
有時候很方便的
有時候不用開車 尤其是天氣冷的時候
用ipad一邊吃早餐一邊敬拜 多方便
照兩下麵包 喜歡就加兩句和唱
聽著聽著好到 聽著覺得不對勁
坦白說覺得不對勁
這樣是教會?
問題就是聖經肯定不是這樣的
聖經2000年前沒有這樣的科技
所以做不到這些東西
因為他的本質上是有些問題
現在科技當然很方便 可以省很多時間
老實說香港也是 塞車又什麼的
天氣這麼熱 現在涼涼地最舒服
到天氣冷的時候又下雨
進來之後遲到了 又沒得進去
那搞什麼呢 這麼辛苦走來這裡坐
在家裡多方便呢
究竟可不可以用科技的方法取代
你問我心底那句 我覺得不行
你看哥倫多前書12章說到
一家教會是一個耶穌基督做頭的身體
他不是說會友組合
他說身體 身體有手有腳 眼有耳
是一種生命體連結
一拔手就沒了 會死的
那些人不可以參與活動
用新科技的方法 你有你我有我
而是他們走在一起
身體連繫起來 有血有肉的
進來之後大家看到有血有肉的弟兄姊妹
有真的眼淚 有真的歡笑
大家一起擁抱握手
大家一起唱詩歌
這個是聖經裡面給我們看到的那個教會模式
我覺得今天保羅這段話想和大家分享
也是隨著這個方向
究竟一家教會的團契
教會裡面的團契 我不是說一個個分開的團契
教會裡面弟兄姊妹之間互相的聯繫的團契
究竟是一回事
保羅在菲勒比書的第一章那裡
剛才我們所讀的聖經裡
起碼我們看到有三個心
剛才我們說保羅的團契心有三個心
第一個心是一個溫暖的心
第二個心我稱為一個幸福的分享的心
第三個心是一個對神有把握的心
究竟想說什麼
我試著和大家再分享下去
當中的一些例子或說法我曾經提過
但我覺得如果我是大家的顧問目者
這樣的心事
今天我真的說給自己人聽
我不是說給外面的人聽
我們大家一起來說一下
為什麼我們很想透過保羅的聖經裡面
提醒我們一些什麼
第一是溫暖的心
溫暖的心就是保羅一開始的時候
一卷的聖經有四章
保羅一開始的時候
第三節開始就已經這樣說
第三節到第五節
他說我每逢想到你們就感謝我的神
每次為你們大家祈求的時候
總是歡歡喜喜的祈求
為了你們從頭一天直到現在
都在福音的事供上和我有份
我就感謝我的神
我剛才讀的時候有沒有留意
我加強了一些字眼
中文未必能夠翻譯出味道
但原來希臘文
保羅用了連續幾個字
全部都是完全全部每次
沒有例外的字眼
是一個universal statement
保羅說我每逢每次想到你們的時候
就感謝我的神
現在我每一次祈禱
為你們所有人祈禱的時候
我總是一定是歡歡喜喜的
有沒有留意
他用那種強烈的字眼
從頭一天我認識你們
一直到現在我坐在這裡寫這封信
保羅說我都是覺得你們和我在福音上有份
我就很感謝我的神
保羅用了很強烈的感情字眼
和全部的
可以看到保羅那種感情上的澎湃
所以我們溫暖的心
是很澎湃的溫暖
充滿快樂
充滿了很強烈的感恩的心
還有第八節
保羅用了希伯來人很喜歡用的表達方法
詩篇經常看到
不過希臘文的新約聖經
有時候你不知道原來是詩篇的意思
因為保羅也是猶太人
他說我怎樣用一個耶穌基督的心腸切切的想念你們眾人
神可以為我做見證
這個原來的英文翻譯得好一點
我再將它翻譯
可以這樣說
保羅說我以耶穌基督最深切的心腸的愛
去記掛你們
這樣說好像很掉漆的時候
我的心都拿出來做這件事
詩篇有時候看到這個
我的心啊
凡在我裡面的
我的心腸
我的肺腑
詩篇很喜歡說這些字眼
其實就是在說這件事
保羅說這件事
保羅說我整個心都拿出來
五臟六腑都拿出來
耶穌基督的愛去愛你們
去掛念你們
好了
在這裡停一停
我想問大家
保羅會不會誇張一點呢
這樣說
有兩件事
第一
菲律賓教會是不是好了這麼厲害
第二
保羅為什麼這麼快樂呢
第二個問題先簡單一點
保羅沒理由這麼快樂
如果稍微知道新約的背景
保羅寫這封菲律賓書的時候
是在坐牢寫的
在羅馬坐牢寫
在2000年前坐牢
當然不像現在這樣
可以讀學位
又說沒有冷氣
又可以申請冷氣
坐牢很辛苦
把他拉個洞扔下去
老人家
坐牢
而且之前他沒有做錯事
只不過是為了福音的緣故
傳福音被人抓了
他又審不到他審了什麼
一直拘留他
其實就是坐牢
保羅後來又上訴
上訴去到羅馬
直接去跟凱撒說
為什麼你無端端我沒有做錯事
因為他是羅馬公民
這是一個很高的資格
為什麼你無端端要抓我坐牢
拘留我又不審我
於是人們說好啊
你要去就去吧
在過渡的時候
你看《四路行傳》就知道了
下一個船過的時候
又沉船又被蛇咬
千斤萬虎才去到羅馬
人家凱撒大帝哪有空理你
你知不知道綠豆野
你先坐一坐吧
又坐了一年多兩年
前前後後差不多坐了五年多
你說開不開心
一肚火
你覺得保羅是不是先
只有怨言
你這樣搞
我每天都這樣捱
都不知道什麼時候還會被人抽出去
還要抓頭
所以沒理由這麼快樂
所以你這樣看就要問這個問題
為什麼保羅的心可以這麼快樂
湧出這麼大的喜樂和滿足
第二
為什麼他想到菲律賓教會的時候
為他們代禱的時候
心裡面快樂得這麼厲害
這麼滿足這麼開心
是不是保羅過分理想
還是保羅有個秘訣
令到他自己這樣說的時候
他不是騙自己
也不是騙他的讀者
究竟保羅看到菲律賓教會的時候
他看到什麼
菲律賓教會是不是一間完美的教會
當然不是
這個世界哪有完美的教會
菲律賓教會也有東西的
你看簡單簡單
你讀下去就讀到第四章
保羅一開始的時候有兩個姐妹在吵架
一個叫阿爹一個叫秦都基
兩個人在打架
保羅斷他們不要再罵了
不過很厲害的
保羅接著就說
雖然是這樣
這兩位姐妹都是很愛神的
他一個人裡面有沒有麻煩事呢
有
但是保羅也看到那些令他自己心裡面感恩的東西
他又看到一個叫格利敏的
也是很愛神的
你看保羅的看
我想和大家學習
The look
就是你看到什麼
我好像和大家提過
在西人的說法裡面
有半杯水在那裡
有不同的人看到不同的東西
有半杯水的時候有人看
說怎麼只有半杯這麼少
是不是
怎麼搞的
只有半杯這麼少
有些人看的時候
說好啊
有半杯
有水喝
有果汁喝
好啊
難得這麼口渴
真是好了
剛剛好
你看看那邊半杯
我告訴你
保羅在這裡
你以為保羅不知道教會有問題嗎
他知道
不過他看到的是那些令他感恩的東西
那是不是很不現實呢
當然不是
問題是你看到什麼
你可以看到一些壞東西
每一間教會
每一個團契
都有些令你不快樂的人
有些令你不快樂的事情
問題是你腦子裡只想著這些
還是你會看到教會裡還有很多令你可愛的人
還有令你很開心快樂的人
保羅就是這樣看
我最近在網上看到一個挺有趣的資料
我相信是事實
在美國一間大學裡面
有一科心理學導論的老師
有一天上課的時候
他拿了一張紙出來
他給同學
他說同學
我給你三分鐘
你看到這張紙就寫下你的感覺
三分鐘很短
大家讀出來是什麼
那張紙大概就是這樣
三分鐘
你寫吧
於是大家就三分鐘就寫了
寫了之後大家就讀出來
有些人就說
這張紙裡面有一個黑色的點
好像墨水撇了下來
有些人就寫說
這些墨水散開
很不吉利
令到他們很不快樂
有些人就說
黑色的太陽
太陽不應該是這麼黑色的
不過在左上角這個太陽
實在是帶風景了
很多普通的就寫
我看到一塊黑色的
一塊黑色的髒了
就在左上角
讀完之後
那個老師說
為什麼沒有一個人說
這張紙有很多白色
有很多很乾淨的地方
還有很多地方可以畫公仔
可以發揮
每個人都看到黑色的那一點
你明白我說什麼嗎?
有時候我們看到那件事
我走了
星期六課程很差的
說來說去
其實你知道他只是說一個人
一間星期課程
有沒有這麼差的人呢?
坦白說
我都跟大家說過心事
我下一年
50年了
我信耶穌
去過很多教會
侍奉又幫忙又講道
認識很多教會
真的
我不是大你們
講教會的壞事
我知道的多過你多多聲
多麼壞都有
壞到說不出口
壞到有些後來坐牢
就是因為他太壞
為什麼我還站在這裡講道呢?
我是不是不現實呢?
或者你看什麼?
我在加拿大
有八年的時間
除了教神學之外
我在一個電台裡面工作
在加拿大多倫多
回來就知道了
那裡主持節目
晚上主持節目
那就
那一開始
那段日子裡
我學到一件事
我不知道這樣跟大家分享
有沒有給你一些靈感
我晚上做節目
那就
做了一年多
開始就有一兩個人
他經常都
那時候叫Fax
現在不是
那些年代已經很古老了
Fax機
Fax上來
電台那裡
就罵到我九月臨頭
哇
罵到又
很肉酸
總之就是罵
那就
罵了我幾次
我就很depressed
就是真的情緒很低落
那天我最記得
自己一個人開車
我都夠慘
我一毛錢都不收你
我免費
我來做一個義務的工作
去跟人家說一下心事
等他又說一下心事
但是勸解一下
就是
大家
我是做完全
我沒有
晚上我不知道多好
回去陪陪女兒
是不是
我就要預備
明天教書
我為什麼要這麼辛苦
走來又開車
又要雪地
開大輪去
去到的時候
上去Fax上來
回到差不多
每次
假日左右
又Fax一張
心裡很不開心
做什麼呢
但是後來我開始
就留意到一件事
就是來來去去那兩三個
罵我
那我又開始發覺
我去到外面
就是喝東西
吃東西
下午跟朋友的時候
有人認得我
就走過來
博士我很喜歡聽你的節目
你真的說得好
我說不是
我就是
盡量努力
你題目真的很重要
你題目幫助很多人
移民
老人家
有些婚姻有問題
你這麼說了
或者他說了心事
你在心中
很幫助我們
慢慢慢慢
我開始明白一件事
就是那幾個人
不值得我決定
我做不做這件事
是不是
還有上萬的人
他不出聲
他不會Fax上來
博士你真的做得好
說得好
他不說的那些
Fax上來
多到罵你
他罵你
他才有這個動力
不知道為什麼
這個世界
真的很可惜
總之
但是我就開始明白一件事
如果我因為他不做
他對於我太重要了
聽得明白我說什麼嗎
我不需要他對我這麼重要
所以
我就繼續做下去
做到做笨
直到我離開加拿大
我告訴大家
這個就是
你看看什麼
當然你看著那幾封Fax
你心都緊實了
真的
有些人這麼罵你
還有你說的東西
竟然有些人這麼不喜歡
但是我立刻告訴自己
有幾萬人很喜歡我
那我很快樂了
你明白嗎
我為什麼要為了那兩三個
是不是
我也反省自己
我不是說不管
是不是
但是我覺得我不應該為了那兩三個
頂曉梅
同樣一樣
今天你和我在這個地方
你來到這裡的時候
你看到什麼
全福堂肯定不是一半水
有半杯水
是不是
你問我不知道嗎
我也知道
全福堂也有它的弱點
全福堂裡面也有讓你不快樂的人
也說不定
不過問題是你來到這裡看到什麼
每次我來到全福堂的時候
看到一些電影姐妹
很普通的電影姐妹
早就站在門口
派程序單
還沒有很久有人來
整個樓層都是空的
她就站在門口等
我心裡面很感動
我看到電影姐妹
本來一開始是會有
沒有什麼特別的侍奉
現在開始
現在來領敬拜
領詩歌
心裡很感動
很多這些事情
每一個人
你看到在生命裡面都值得你欣賞的東西
為什麼你不看那些東西
電影姐妹走過來的時候
一起來的時候
你只是看到那些讓你不開心的東西
全福堂很麻煩的
遲了又不讓你進
這麼壞
今天我想站在這裡
我本來沒有想過說這件事
不知道為什麼
兩點鐘的堂突然興起說完
現在繼續說下去
再說一次
未必完全相同
我今天站在這裡
真的
臣自己知道
我不是以一個全福堂的顧問目者的身份
跟大家說
我用一個弟兄的角度說
你說一小時就關門
不讓進
為什麼這麼絕情
我自己也想來
我遲到了
遲到了因為我塞車
是不是?
合理嗎?
合理的
不過我通常心裡想跟你說一句話
我沒有人要你3點3開始崇拜
你是預了3點3回來的
我覺得你可以預備2點9回來
那就塞車
就讓他塞15分鐘
塞20分鐘你也可以來
你可以早點來
你這樣說話
我教了20多年書
我也是這樣說話的
跟學生
每次交文的時候
Deadline當然有人遲
遲的時候差不多每次都有人說我昨晚電腦壞了
我的答案就說
你不是昨晚才做吧
你可以上個星期交給我
對不起
我照樣遲了扣一個grade
當然不高興
但是
我自己是這樣想
這是一個有精神的地方
如果你崇拜的時候
我早15分鐘來
何必這麼早
15分鐘很多時候你休息一下
你坐廁所15分鐘吧
說得難聽一點
是不是?
為什麼你不可以早15分鐘來
如果你預了早15分鐘來坐在這裡的時候
我告訴你
你很少遲到
就算那次
我也試過
因為傾盆大雨
然後大塞車
我塞在巴士上
我自己根本去不了
根本沒辦法
你也不會生自己的氣
也不會生教會的氣
這是意外
意外就是意外
但是
我們的心是這樣坐在這裡
我們要預備自己好好的敬拜
頂尖我去過很多個教會
有些教會
很給我面子的
我講道的時候
我走上台才看到他們私自幾個人走進來
講道的時候
一道修奉獻走出來了
這些哪有
什麼是敬拜呢?
不是精神
沒有心在這裡
你來不是說你做了什麼
有什麼管不管你
而是你的心願不願意早點來敬拜
見一下頂姐妹
早點來預備自己
一起來敬拜神
這就是那種心事
傳福道有沒有讓你不快樂的地方?
可能這件事讓你不快樂
但是這件事其實也都
我見過所有
真的到今天
我見過所有準時的教會
都有精神的教會
香港有一間教會比這裡更厲害
6,000多會友
有一半是年輕人
但是他一到
夠鐘
崇拜
有幾堂聚會
因為我經常去他們教會講道
我們知道
一到夠鐘的時候
門口是電門
就鎖了
你都不用進去
沒有人進來
在裡面可以出海
人有三急
不過你出去
很清楚
你不要進來
出去就進不來了
你不要再進來
你下一堂繼續再來
這麼絕的
你不要管
教會的精神很好
老實說
我很喜歡他們的教會講道
因為教會裡面很多年輕人
還沒開始聚會之前
年輕人很吵
你一句我一句
很多聲氣
一到開會就有一個聖詩的鐘聲打鐘
一打鐘
半分鐘之內
鴉雀無聲
大家坐在那裡
等著來敬拜
我覺得這就是我們的心
我欣賞
當然也有困難
但是我們看保羅說我欣賞
我欣賞菲律賓的教會
菲律賓的教會有困難我知道
有問題我知道
你以為沒有嗎?
有
但是保羅說
我的心
我看到那些
我覺得值得我感恩的地方
頂姐妹
今天我想和大家講
每一個心的時候
我們試一下
鼓勵大家
我們一起來操練
我們試一下操練一下
我們除了看到這個教會的軟弱之外
我們看這個教會值得你感恩的地方
我不是說
你快點說些好話
不是這麼簡單
這間教會總有好的東西
總有好的東西
你能不能夠
譬如說星期六你回來崇拜
星期五晚
一個星期一次
你在家睡覺之前
你想一想這間教會有什麼值得你感恩的地方
你的禱告
多謝神
這間教會
頂姐妹
誰
現在她在做什麼
我很感動
多謝你
因為你看著她的成長
這件事
我沒什麼好說
表示你對這間教會不熟悉
你不投入
請你再找些內容
去找找有什麼值得你感恩的地方
你想起那個人
都很糟糕
但是頂姐妹
我告訴你
一間教會不只是那個人
你想想其他令你感動的
好的頂姐妹
甚至一個人
我今天站在這裡
我不知道夠不夠老
我六十多
我看到很多人
有些人你以為他好不好
因為可能某一次
你令你很失望
但是你看清楚
人很多面
有時候他另一面
令你很感動
可能他的性格有些東西適合你
你一定會令你很失望
我認識一位老伯伯
一個弟兄
在教會裡面很多年
他自己也是老闆
所以說話聲聲大大
氣粗
台大氣粗
說話的時候
很多人得罪人
很多人都不喜歡他
但是我留意到這位弟兄
後來他每個星期天
一早回來就帶著糖
站在樓梯上
每一個小朋友上來就派給他
去煮一盒
厲害啊
煮一盒
有糖吃
我一邊看
我心裡很感動
那個心就是這樣
他是大老闆
生意大到不得了
他就是這樣
每個星期一早就來到
所有小朋友都還沒來
他就站在樓梯上
站在後樓梯
小朋友跑上樓梯的時候就派糖
這個弟兄當然有他的弱點
沒錯
他有弱點
我不是說他的人是對的
不過你看看這個弟兄
他有另外一面
有令你欣賞的地方
保羅說我們看什麼
What you look
我們試試
我們星期五玩
或者我們多點開始看這間教會的團契
就好像開始感受到保羅的感恩
那種讚美
那種心事
這是第一
第二
保羅的心
是一個能夠分享幸福的心
保羅的團契心是如何幸福分享呢?
我們看到保羅有兩節聖經用了的字
我想特別大家留意
第五節和第七節
第五節我們剛剛讀過了
他說第一天
直到現在
你們都在福音的事供上有份
這一節中文翻譯
就算是新譯本
我也覺得有些不太能夠直譯裡面的意思
其實原文很簡單
原來希臘文英文也很好
他說我們有Fellowship in the Gospel
就是說
在福音裡我們有團契
這裡說到團契
剛才說到我們團契心
其實這一段聖經有兩次說到團契這個字
第五節說到團契
不過這個團契是在福音裡的團契
一會兒解釋給大家聽有什麼特別
第七節
他說我掛念你們很恰當的
無論在我困所之中
或者我辨明和證實福音的時候
你們都和我一同分享神的恩典
這裡其實原文的意思就是說
無論我是坐牢
無論我是辨明福音
在什麼時候都好
其實你們都在我後面
和我一起有份
你們有份的
雖然你不在我身邊
但是你們有份
這也是Fellowship的字
Soon Konoos
這個字也是Fellowship
Konoos
如果你對希臘文就知道
這個字很熟悉
在聖經裡面出現很多次
這兩個都是團契的意思
我想特別強調一件事
保羅這裡說的話提醒我們有兩方面
第一
這個團契
教會的團契
並不是一群人走在一起
大家是一個社團
大家做著做著找朋友
有些熟一點
有些沒那麼熟
這樣
這個也是好的
但是最重要的
教會大家走在一起
因為在福音裡
In the gospel
In the good news
意思就是說
大家一起去分享
大家之間的聯繫點
就是這個
在神自己的好消息
在我生命裡面的好消息
作為我們之間的分享
這個是很重要的
大家記住
這個才是真正的團契
我好像曾經提過
但是今天我要再提
這個實在太重要了
我們教會
所有教會的團契
作為一個組織
是無可厚非的
這個也是很自然的
我們說
即稱團契
就是說
大家是青年人
出來工作沒多久
都幾年了
大家都是有差不多的背景
大家走在一起
當然有很多東西可以分享
很多東西可以說
大家都覺得
工作有很多壓力
辦公室的政治
很多東西
但是走在一起
有很多東西可以說
有些是年輕媽媽的團契
那些小孩很小
讀幼稚園
小學
大家見面的時候
有很多資訊可以分享交流
如何考學校
小孩有什麼困難
那麼
這裡有很多東西可以分享
這個是完全是很正常的
不過弟兄姊妹
這個不只是因為這樣
所以我們有團契
如果只是大家工作
大家有同樣的
分享生活背景
這樣的工作
所以我們走在一起的時候
如果中間有一個弟兄
他沒有工作
他沒有同事
沒有老闆
沒有辦公室政治
他有什麼可以跟你說
他就沒話說
不是這樣的
教會作為一個團契
是因為我們在福音裡
我們有屬靈生命裡的共同經歷
雖然我們生活是很不同
但是我們有一件事是共同的
我們在神自己的好消息
就是神自己在我們生命裡所做的
所以我們來到教會的時候
沒錯
不是不讓你說這些生活上的事情
但是你會發覺
如果有一天
來到禮拜堂
或者去完團契
回台拜拜
走的時候
全部時間都是說風花雪月
還有就是說你吐的苦水
沒有談到福音這個內容的話
我覺得都不是健康的
也不是正常的
不是不讓你說其他事情
不過我們從頭到尾都沒有說這件事
我跟大家說過一個例子
這是真事
我在加拿大的時候
有一次去完教會
大家完了之後一起去喝茶
當然是很熱情
談很多事情
突然間我說到
我覺得聽牧師說的堂道真的好
我自己很得著
尤其是解那句聖經
我真的得著
提醒我很多
尤其是詩歌
勁大一首詩歌
剛剛就是說這件事
說了幾句話
我跟大家說過
(咳嗽)
沒有聲音
突然間停了
這個印象很深刻
完全沒有人說話
很尷尬
不知道怎麼辦
我不想繼續說
我再繼續說都變成了港獨
我不說話
他們又不說話
怎樣呢?
沒有人接駁
最後有個弟兄打完場
說今天教會來
很難搞的
停車場
不知道為什麼
今天很塞車
是啊
不知道為什麼
本來平日都沒有這麼塞車
轉來轉去都轉不進來
等了多久
什麼什麼
很多事情說
塞車很多事情都說過福音
我覺得很病
教會搞成這樣
你明白我的意思嗎?
你竟然沒有話說
我和頂展會說
不如我們做一些操練
操練的意思就是要操練
這是一個習慣
所以如果你每一次來禮拜堂的時候
請你稍微想一想
就算你坐車來的時候
如果我來到的時候
有什麼我想和頂姐妹分享
不用一件很偉大的事情
或者是這個禮拜有一節聖經
或者有一首詩歌
其中一些說話
一些經文
是很感動你的
就說吧
頂姐妹很自然的說出來
又或者那天所發生的一件事
雖然不是很大一件事
但是我心裡很擔心
我祈禱交代給神
但是整件事看著它變了
神真的很奇妙
讓我這些分享
第一
其實大家一起做的
不可以一個人做的
第一你預備這些分享
第二有人和你分享的時候
你要接波
不要像剛才那樣
下次就不說了
我們大家試一下兩人一起來
如果你今天走之前
可以說的更好
不過你死了
你緊張了
要操練要練
誰射籃球
一開始就射得進去
你不操練
你經歷過沒有?
我經歷過
有些頂姐妹一坐下
就開波就傾神的恩典
很開心的
越傾越開心
傾不完的
傾到我本來吃飯
繼續喝咖啡
繼續說完
還沒說完
你明白嗎?
你經歷過你就知道
其實是有的
是可以的
不用大家這麼尷尬
開始的時候可能有一點點覺得奇怪
不過不要緊
只要你願意有人接波
有頂姐妹說你這麼分享
我未必想起這些東西
不過你這麼分享的時候
你不要弄壞樣子
這麼壞
令她不敢再說了
起碼你說
是嗎?
哇! 真是很好
神很恩待
我覺得聽了你說
我也很開心
一兩句而已
如果你突然神感動
你有其他東西
都是關於你自己的
那你就說一兩句
我們試試操練這件事
讓全幅堂的頂姐妹一碰到的時候
就可以說一下福音裡面的東西
好嗎?
不是不讓你說其他東西
你記得嗎?
溫博士不是這麼鼓縮的人
不過你從頭到尾都不敢說信仰的東西
我覺得你浪費了一星期的堂女來做什麼?
這個地方可以讓你分享那些東西
難道你回辦公室說嗎?
有些人都不明白你在說什麼
這是一個操練
第二
這個團契
保羅說無論在我辯明福音的時候
證實福音的時候
甚至被人抓去坐牢的時候
你們都和我一起有份
你們有份
為什麼我們有份?
因為我們在使命上和保羅有份
保羅說你和我一起有份
你們回來團契不是一個消費者團契
就說看看誰能幫我
誰想到
是我想想我可以怎麼去支持別人
保羅就是這樣的心態
他說謝謝你們
雖然我離開了你們一段時間
菲律賓的教會
但是每次當我和人爭論福音的時候
向猶太人傳福音
那些人用石頭要扔我的時候
我知道我不是單打獨鬥的
雖然我看不到你們在後面
但是我知道你們的心在我後面
我和一群人一起去
現在我坐牢
我一個人坐牢
但是我知道你們在我和我一起有份
大家剛才都說過
你看到菲律賓的教會就是這樣的教會
就知道保羅在羅馬坐牢
所以教會就派了弟兄遠道從他們教會
就是菲律賓
菲律賓在哪裡?
菲律賓就在希臘那裡
那時候很遠
走這麼遠路
走到遠道走到羅馬
去監獄那裡找保羅
以前就很亂
你這樣找一個監犯
可能你自己也上身的問題
不過你不管
他們就是這樣找保羅
所以保羅的心很感動
就是這個意思
就是說保羅說
雖然我自己一個人坐牢
但是你和我一起有份
我可以將我的使命和你一起分享的時候
這是一個很大的福分
這是一個很幸福的事情
好不好?
弟兄姊妹
我們一樣操練這件事
讓我們在團體裡面
在教會裡面
和弟兄姊妹一起去承擔他的使命
不一定要很偉大的使命
我們說是
有人做宣教
去到很危險的地方
當然我們是
我們心裡面和他一起去
但是我們普通日子呢?
我們普通日子也有很多的使命
第一
你要告訴別人
也是大家配合的
別人告訴你
你要拿出你的關懷
去紀念他
好不好?
兩樣東西是配合的
我們快要福音聖會了
你說我很想帶我爸爸去
我拿了兩張門票
但是不敢跟他說
因為怕他一說就罵我
但是我很想請他去福音聖會
我很想將福音的機會跟他說
請你為我祈禱
你先告訴別人
你都不知道
你怎麼告訴別人呢?
是不是?
或者你說我會回辦公室
會碰見什麼事
請你為我祈禱
我很想
然後你接駁
你說好
既然你告訴我
我就覺得我應該和你有份
在福音上、團體上有份
我就紀念你
OK?
下個星期回來
你爸爸給了門票沒有?
還未敢出手
好,這個星期我為你祈禱
星期三之前拿出來給你
為你製造一個機會
我為你祈禱
明白嗎?
要這樣的
真真實實的
不要學我們今天
很多時候基督徒說的最多的謊話
就是我為你祈禱
是不是?
意思差不多
等於我也很想念你
沒有的
說完也不算數
不是這樣的
你為人祈禱就祈禱
有時候我說我會為你祈禱
然後我說我不能答應
我整個星期都為你祈禱
但如果我轉頭走
我想坐車的時候
我一定為你祈禱
起碼有這樣東西
我還記得下個星期見到他的時候
喂,怎樣?
那樣東西
他的心
就是和你一起
你知道
好嗎?
團契就是一起去戰場的
雖然你的人不在
但是你和他有份
保羅說你有份
在這件事上面
OK?
這個是我們一起操練的
好嗎?
最後我們說
保羅的團契的心是一個
有把握的心
為什麼有把握呢?
因為
保羅看一個團契
和我們看一個教會
大家走在一起
有些人比較熟
有些人沒那麼熟
我們大家分享
是這些很美麗
但是神所看的更美麗
保羅說這個團契在神的計劃裡面
用了兩次
他說他看見的就是
這個團契的生活是
直到耶穌基督的日子
第六節說
我深信在你們中間
成全了美好工作的神
開始了工作
直到耶穌基督的日子去成全
他在那裡看著你
耶穌基督的日子是什麼日子?
就在永恆裡面
我們再見耶穌基督的面
保羅看這個團契
是從永恆的角度去看的
然後你看到
第十節也是這麼說
你們生命的表現
能夠分辨是非
誠實無偽
無可指責
直到耶穌基督的日子
你們在我的團契裡面
是直到耶穌基督的日子
是永恆的
頂尖我想告訴大家
我們看團契
看教會就是
我們現在走在一起
這個現象
我們大家一起敬拜
但是我告訴你
神在他自己的計劃裡面
看這個教會
遠比我們所知道的多
真的這麼誇張?
看保羅就知道
保羅最初去到菲律賓
這個地方是保羅的第一個站
就是他馬其頓的意象
神父召妓要去希臘的區域那邊
然後去西面傳道的時候
第一個站
所以在菲律賓教會裡面
第一批的基督徒
全部都是他帶信主的
然後他們成長
沒有一段時間之後
保羅就離開了
保羅一直
角色就是他們的牧者
他們是保羅的羊
OK?
保羅自己也沒有想過
有一天他會坐牢
但是他坐牢的時候
竟然又是這一批
他養大的
牧養他的
本來他是牧者
本來是他們的羊
就走過來去支持他
鼓勵他
為他祈禱
在神的計劃裡面
你永遠想不到
頂姐妹
你以為來到教會裡面
認識了兩個頂姐妹
但是在神的計劃裡面
可能就是這個
就是那個你無意中認識的頂姐妹
在你以後的一生裡
在神的計劃裡面
很奇妙
你已經開始發現了
就是那一天
就是在裡面
神的計劃在你的生命當中
透過她
成就了很多你想都沒有想過的事情
所以保羅說這是很神聖的
是永恆的一個計劃
我們今天在神面前
我們今天來崇拜
絕不簡單
絕對不是單單一群人走在一起
讓我們在神面前知道
他多麼體重我們這一群人
多麼體重我們在團體裡面
大家一起碰面的時刻
所認識的
最後和大家分享他的禱告
他的禱告是怎麼樣呢?
第九節到第十一節
保羅說我就為你們祈禱
要你們第一
在愛心上有知識
有見識
多餘又多
第二
使你們可以分辨是非
成為一個誠實無偽
就是無可指責的人
Excellent的人
和一個真誠的誠實無偽
真誠的Pure的人
然後第十一節結滿了
公義的果子
就是義的果子
就是做好字
所顯出來的成果
OK
有沒有留意
保羅所有用的字眼
都是從一個人的粗手
很高的粗手
團契的回報就是
大家頂尖會的粗手
會慢慢慢慢
因為神自己的恩典和互相的鼓勵
可以成為很美麗
但這個美麗不是假的美麗
你說人是否完美
不完美
人都有弱點
你和我都知道
不過讓我們的團契
成為一個接近天堂的地方
好不好
這個就是初期教會從第一天開始
《士郎傳》第二章說
第一天開始的時候
就是這樣
這群人有什麼特別
普普通通的人
但是他們在家裡擦餅
他們分享他們能夠有的東西
那聖經說什麼
神就叫那些人
天天來教會
天天增加
他沒有搞什麼很多的活動
為什麼
因為他來到教會
就看到一幅完全不同的圖畫
他看到一幅在外面世界不同的圖畫
這群人怎麼會這樣
為什麼這群人不是這樣跟外面說話
老實說我不知道
我還沒有適應回來香港
我不知道
我是香港人
其實都不知道為什麼這樣說
香港人是很mean的
說話很刻薄
你坐在大家吃飯
聽聽周圍的人說話
沒有他厲害的
在罵人
要不然一開口就好像得罪他一樣
有些店鋪請他吃東西
什麼?
對嗎?
我不知道
是啊
我講真話
心裡面的說話
我不明白為什麼店鋪請他吃東西
光顧你吃東西還被他罵
好好的
給錢
為什麼要罵我
我不是說我大
我誠誠實實給錢你
你給我吃的東西
為什麼要罵我
我不明白
不是這樣的
現在現代社會這麼緊張
大家都是這麼暴躁
不是的
我去過很多國家
不是這樣的
不要說哪裡
不要說崇洋什麼的
泰國就不是這樣
你也去過泰國
泰國人說話都不是這樣說
為什麼香港人要這樣說話
我也不明白
我們不要問為什麼要這樣
問題是我們教會會不會成為一個不同的地方
他進來這裡看不到香港看到的東西
你明白嗎?
看到一個
你說很虛偽
不是虛偽
這叫做披大基督
我想跟你講清楚
加拿大書第三章27節
我會背
我們要披大基督
什麼叫披大基督
好像穿上基督一樣
你不是基督
不過你穿著基督
慢慢穿著就像了
除非你是定義做虛偽的人
你在教會一套
回到家裡就完全變成了另外一個
就像超人一樣
進電話亭
轉身就出來了
不是做果亭
如果你是一個普通的誠誠實實的人
這其實是好事
讓我們回到禮拜堂說話
我們對人的態度
好不好?
這裡所說的
那些美德
叫做誠實無偽的人
好不好?
做了和香港一般不同的人
讓你和我在教會裡面
和在外面進來的人
都看見一幅不同的圖畫
這是一個團契的目標
那幅圖畫
弟兄姊妹
真的
我剛才說開
第一點的時候
我現在補充這一點
不少人離開教會
只不過是一個兩個人
說過一兩句話
很傷他的心
態度很差
為什麼那個人要說得這麼差
我不知道
不過無論如何
就是沒有這種警醒
是啊
我知道有時候你很煩躁
你能不能夠在這個時間裡面
說我在教會
我要在自己的家裡面
做一個比較像樣的人
好不好?
你明知道這句話是很傷人的
為什麼在教會裡面說
我不是叫你在外面說
不是大家可以說
不過為什麼我在教會裡面說
我不能夠說
我不是叫你虛偽
但是你能不能夠勒住你的舌頭
就像教會主所說的
然後勒著勒著
發覺我不用說也可以很快樂生活
那你就不說了
你明白嗎?
為什麼教會沒有髒話
是吧?
不說啊
不是所有來教會的人都不說的
來啊來啊就不說了
是吧?
那麼多人說髒話
你也知道
不知道為什麼香港現在這麼多人說髒話
我中文大學教書
到處都是說髒話的
中文大學裡面
是不是?
走斜坡每個人都說髒話
這樣的大學
我也不知道為什麼
又是我教出來的學生
我不知道
就是我
哨學院那些不是
幸好而已
那些不是哨學院的
但是
你明白嗎?
為什麼我們要和香港一樣
為什麼我們不可以更近天堂
保羅說你看看這幅圖畫
接近天堂多一點
慢慢慢慢我們的生命就披戴基督
穿上基督
慢慢慢慢我們就越來越像他
讓我們向著這個目標
一起來操練
OK?我們一起祈禱
我們主耶穌基督
我們感謝你保羅在坐牢的時候提醒我們這些說話
真的很不容易
我們安安樂樂坐在這裡
有冷氣
我們有很好的音響
我們都在他身上學到很多東西
求主你自己的感動再一次感動我們的心
就好像保羅所提醒我們的
讓我們好好珍惜
你給我們的教會給我們的團體
讓我們真的能夠在你面前
讓這個地方成為你得到榮耀的地方
最後我們仰望你
聽我們禱告
奉耶穌基督的名
Amen
(字幕製作:貝爾)