各位大英姐妹平安,我們今天就繼續和耶穌一起同遊
由加利利到耶路撒冷的這次旅程
這次的分題是告狀團友篇
我上次都說到每個人其實都是在人生的旅程
我們一起相遇
但可能每個人的終點都不同
師父,你有沒有相信到耶穌?
今天分享這個團友他告什麼狀呢?
耶穌就用了一個比喻,就是剛才我們讀同眾經文那裡
在第一節我們一起看
就是路加醫生幫我們,告訴我們
其實耶穌說這個比喻是有一個目的
就在第一節,記載在路加福音十八章一節
耶穌設一個比喻,是要人常常禱告,不可灰心
常常禱告,不可灰心
這句經文大家熟不熟悉?
熟悉啊,很熟悉
可能你小時候修那些聖經金句
或者人家寫給你,常常禱告,不可灰心
但當我再說的時候
不知道你的心裡面會不會有句說話
就是說,我夠知,聽到笑聲應該也是
我夠知,但你的我夠知
可能也有積極和有消極的意義
積極的就是,沒錯,常常禱告,不可灰心
只要我堅持,不懈的禱告
好像一會兒說那個寡婦那樣
有一天,上帝會聽我的禱告
這個也是我小時候回主日學
認識到這段經文,我就有這個想法
但是不是呢?
是不是呢?
一會兒我們一起去看看
而另一個消極的就是
哎,我夠知啦
聖經說,我也有做的
但我其中幾十年來
可能為了我的女兒信耶穌
為了我女兒信耶穌,為了我兒子信耶穌
為了我老公信耶穌,為了我老婆信耶穌
為了全世界信耶穌
我期了幾十年
我都是人來的
都沒有聽到的
幾十年了,女傳道
上帝都沒有回應
但當我這次再預備這段經文的時候
我想告訴大家
或者,剛才我們積極的看法
或者消極的看法
原來都可能捉錯了
耶穌講這個比喻的用神
我們一起來思考
由中東文化的背景去看
耶穌其實那個時代
人們怎樣聽這一段的經文
耶穌是這樣開始這個比喻的
在十八章第二節
耶穌說,某一個城裡面
有一個官
不懼怕神
也不尊重世人
那城裡有一個寡婦
經常去到她的面前
就說,我有一個對頭
求你給我申冤
她多日不准
就是那個官
很多日都不聽她說
後來這個官心裡面就說
我須不懼怕神
也不尊重世人
只因這個寡婦
經常來煩我
我就給她申冤罷
免得她常來
淺磨我
短短的四節就說了
這個的比喻
但可以說當中
隱藏了很深刻的道理
當中有兩個主要的人物
第一個是那個判官
我不知道大家以前讀的時候
覺得這個官是怎樣
我想都應該是壞人
應該都是惡形惡相
那麼
他說他什麼呢?他人物性格
就是這個人的人物性格
他又不懼怕神
又不尊重人
夠不夠壞?夠了
如果一個這樣的人
可以做很多壞事
又不懼怕神,又不尊重人
其實身為一個判官
肯定不應該是這樣的
我們看舊約歷代至下
十九章五至七節
其實原來有這樣的期望
他說又在猶大國中
遍地堅固城的裡面
設立審判官
對他們說
你們辦事應當謹慎
因為你們判斷不是為人
乃為耶和華
判斷的時候
他必遠你們同在
現在你們應當敬畏耶和華
謹慎辦事
因為耶和華
我們的神沒有不義
不偏袋人
亦都不受賄賂
這裡講到明不受賄賂
證明當時是有這些事情發生
所以要這樣提醒他們
亦都不是為了人
最緊要是為了上帝
是敬畏上帝
而上帝亦都透過亞摩斯先知這樣講
在亞摩斯書五章
我們看第十三節
第十二節和第十三節
第十二節他說
我知道你們的罪過何等多
你們的罪惡何等大
你們虎待異人
羞受賄賂
在城門口屈枉群法人
城門口
就是當時主要
就是用來審判的地方
在第十三節
所以通達人見這樣的
時勢必靜默不言
因為時勢真惡
在這個好惡的時候
連個官都一樣好衰
來到新約的時代
亦都有這些腐敗的行為
有文獻
就是猶太律法裏面講
他們說
形容當時的審判官
有文獻形容當時的審判官
是怎樣的呢
如果你看一個希伯萊文
大家留意一下你的觀察力
然後會出兩個希伯萊文的字
看你有什麼不同
第一個希伯萊文
這個字的中文就是
刑罰的法官
當時形容很適合
當時的法官當然是刑罰的法官
但原來私底下
人民不是用這個字
來稱呼法官
像不像
不像
你看看這個
這個是第一還是第二個
這是第二個
給第一個大家看
是不是
在A那裏
和R變成L
原來這樣就當他們是
強盜的法官
原來本身應該是刑罰的法官
但轉了一點點字
就是強盜的法官
怎樣強盜法呢
原來由泰律法叫做他勒木
它裏面說什麼呢
它記載到一些鄉村的審判官
是為著一碟肉
就會誣衊人
以前那個年代
窮到
他不單止是受賄賂
是一碟肉
都可以誣衊往一些正義的人
而這個審判官
耶穌這個比喻
審判官他不單止沒有依從
舊約的指引去做
耶穌說他不尊重人
有學者說在中東的世界裏面
只有這段聖經
只有一個譯法就是譯什麼呢
就是他在人面前
不會覺得羞恥
原來
猶太人這個民族無論以前到現在
他很重要的一件事
就是有沒有羞恥的心
所以他們從小到大
罵小朋友
說我做錯事我叫Matthew
譬如我做錯事他不會說
Matthew你做錯了
他說什麼呢
他說Matthew你這樣很羞恥
原來是這樣去說他們
所以說別人沒有羞恥感
是當時
最嚴厲的一個批評
這個就是那個官
那那個寡婦又怎樣呢
寡婦
從舊約開始都是無權無勢
受壓迫者的一些象徵
是一個典型的代表
在《二蔡亞書》一章
十七節裏面這樣說
他說學習行善
尋求公平解救受
欺壓的給孤兒伸冤
為寡婦
來便屈
在另外一章
二十三節說得更加白
他說你的官長
居心博弈
與盜賊
作伴
喜愛賄賂
追求藏私
他們不畏孤兒伸冤
寡婦的案件也不得
呈到他們的面前
那個寡婦
當然是有冤屈的
而更慘的就是
那個寡婦除了有冤屈之外
他的家族裏面應該沒有男丁
為什麼這樣說
因為原來一般中東的婦女
是不會上法庭的
也不會自己去伸冤
因為如果有男丁
一定是找男丁去做這件事
所以這個比喻更加凸顯
那個寡婦的無助
因為他連家裏一個幫他
去伸冤的人都沒有了
但是一個人
這麼壞的官
當他一反思的時候
都說不懼怕神又不尊重人
為什麼他會無端端改變主意呢
在第四節
讓我們知道
那個官多天都不准
他伸冤
後來他心裏說我雖然不懼怕
神也不尊重世人
只因這個寡婦
煩擾我
我就給他伸冤吧
免得他常來纏亡我
這裡說好一段時間
我們不知道是
煩了他多久
煩到什麼地步
不過有兩個字很精彩
和合本就譯做纏亡
纏亡
你猜他煩成怎樣呢
大家試過被人煩
是煩到什麼地步
你覺得你很煩啊
不要再來找我啊
煩成怎樣呢
原來原文這個字是纏亡
原來是有打搏繩
什麼叫打搏繩
就是打拳
拳擊的用字
在哥倫多前書第九章二十七節
保羅就是用這個字
他說我是功克己身
恐怕我傳福音給別人
自己反被棄絕了
原來功克己身
在World English Bible裡面
就說I beat
my body
就是打自己身體
這個纏亡有被人打的意思
不但啊
在另一個聖經譯本The Message那裡
他那裡怎麼形容呢
我們看最後一句
I'm going to end up
Bitten black and blue
英文black and blue是什麼意思
是啊,你有沒有被人打瘀啊
我有啊
我以前學空手道的時候
就經常被人打瘀
一看就臉都青了
瘀了,原來這個字
真正的意思就是
口腫、臉腫
就是說那個法官不單止是心理上
覺得很煩啊
不是小時候
我要求我買電子遊戲機給我
買給我買給我買給我
就好像瘋了一樣
他說好煩啊,我買給你了
這樣就行了
不是那種心理上煩
原來那個官覺得那個人來打我
他覺得那個婦人
是這樣punch他
是這樣打他,還有
和合本譯做免得他常來
前望我
原來這個常來真正的原文
應該是譯做永遠
原來
永遠繼續來被他打
這個好重要
所以在路加峰
十八章五節裏面
不義的官就說
我就給他伸冤罷
比喻來到這裏就完了
跟著那些就是耶穌
真正的解話
在十八章六節
主話你們
聽者不義之官
所說的話
耶穌說你聽聽他說
他說這些
就是說這個官這麼壞
都為那個
寡婦伸冤
你馬上就不要想了,以前我也是這樣想的
哦,這個官就是上帝了
你有沒有這樣想過
你千萬不要這樣想
耶穌說明這個是不義的官
我們的天父我們的上帝
怎會是不義呢
而耶穌基督在下一節就形容我們的天父
是什麽
神的選民就夜呼籲他
就是我們每一個就夜去
想他的時候
他縱然為他們忍了多時
豈不終久給他們伸冤罷
什麽叫忍了多時
你不要幻想
是剛才我的媽媽
或者我們廣東話
什麽叫忍了多時
廣東話就是我忍你很久
你不要幻想上帝說我忍你很久
你不斷祈禱煩著我
我幫你伸冤
我原來以前也是想錯了
原來忍了多時
這個希臘文
就叫
Marco Fumé
就是他形容一個人
洗腦氣遠離他自己
什麽叫
原來這個字是一個
勝利者
所用的一個字
我講個例子給你聽你就會明白
這種是美德來的
最典型的例子就是大衛有一日
當日大衛手持著
槍矛
已經站在他的仇人
蘇羅身邊
那時他睡著了
蘇羅要追殺他他大可以那一刻
一插下去
就殺死他
而他的隨從都是很想他這樣做
但是大衛沒有這樣做到
當時
用那個字的意思忍耐
就是這個
原來就是一個勝利者他那一刻
他不被他的怒氣
左右要報仇
而是反而用他的怒氣
去離開他
很明顯這個是神對罪人的
性情在《出拉及記》我們現在
看著34章六節
那裏說
在他面前宣告說
是有憐憫
有恩典的神不輕而
發怒並有豐盛的
慈愛和誠實
上帝告訴摩西
是有恩典
是不輕而發怒
請大家留心是不輕而
不是不會發怒
上帝有他的
旨意和時間
在《新約》當剛才
出現希臘文歌詞的時候
都有類似的意思
在彼得後書三章九節那裏說
主所應許的尚未成就
有人以為
他是擔言
其實不是擔言
乃是寬容你們
不願有一人沉淪
乃願人人都悔改
我讀多一次
主所應許的尚未成就
有人以為他是擔言
其實不是擔言
乃是寬容你們
不願有一人沉淪
乃願人人都悔改
很明顯暫時
不讓怒氣發作
是因為
這個是救恩必需的元素
所以上一次我們在我們的信仰探索班
和浸禮班的時候
有個朋友就說
上帝怎麽辦
那麽多戰爭
那麽多百年
那麽多千年那些人都那麽壞
他都還忍耐
他是不是遲到
這段經文就是回應我們的意思
原來他不是遲
因為你未得救
因為你家人未得救
因為我們有所愛的人未得救
想上帝遲到
因為他有他的計劃
因為我們還有很多人未得救
我們很多人還未做得好
再看盧家鋒
十八章七指
神的選民就夜呼籲他
他縱然為他們
忍耐多時豈不
終究給他們
新冤嗎
但這一日一定會來
這一日一定會上帝
替我們去新冤
耶穌想用這段經文
來比較
一個那麽壞的官
他都會有一日
去為那個人伸張正義
更何況愛我們
的上帝呢
我們很多時看聖經看到這裏
就行了
我們很明白這個比喻
但你看最後一節
是我這次預備這段聖經
對我最有提醒
那句說什麽呢
那一節他說
我告訴你們
要快快地給他們新冤了
即是很快這一日會到
然而
人子來的時候
遇見世上
有信得的嗎
然而
人子來遇見
有信得的嗎
我們現在一直看著
讀經計劃那本是
《申普及逆本》
他說不過人子
回來的時候
世上能找到多少個
有信心的呢
我再說多一次
不過人子
回來的時候
世上能找到
多少個有信心
的呢
當你一刻到的時候
你是不是
耶穌找到那個
我們的禱告
應該是怎樣呢
很快
耶穌這一次的旅程
就結束
剛才我祈禱也說
耶穌就要進入耶路撒冷
一個星期之後
就要面對一個很大的酷刑
門徒就要面對逃亡
第一代的信徒
很快就要經歷耶穌這句
常常禱告
不可灰心的這句說話
因為他們就要面對一個
不公平的審訊
要夜媽媽然後很倉促
就要判這個無罪的人為有罪
他們要面對這個審訊
他們要面對就是說
我們要耶穌的時候
下一刻就是去到
獅子坑
這個是他們真實面對的
這個是我們今天幻想不到的
我不知道如果
今天突然間
政權發了風
可能是
特朗普發了風
可能是特朗普發緊風繼續發
以至到突然間
來搞我們都好
我不知道政權就是說
你要麼就死
要麼就信耶穌
原來這麼真實的
耶穌差不多去到尾聲
要講這個比喻去提門徒就是說
我還能找到
有信心的人
常常討告
不可灰心
耶穌講這個比喻就是告訴他們
這個寡婦
已經去到什麼都沒有了
沒有人
沒有民
沒有男丁
他唯一可以做的是什麼
討告
但是我們千萬不要想
討告是一個無計可施的
最後一著
也不要想是阿Q
的垂死掙扎
反而討告是一個最堅強
最有信心的表現
耶穌自己做了
好的榜樣
當他要面對十字架的時候
他的心情是怎樣呢
他快要死的時候
他心情是怎樣呢
在馬太福音第26章
36節開始這樣講
當日耶穌
和門徒去到一個地方
名叫赫西馬尼
我要去討告
然後耶穌就帶著
彼得和西比泰的
兩個兒子同去
就憂愁起來極其難過
其實這幾個人
是很有榮幸的
耶穌在這麼傷心的時候
叫他跟我一起討告
然後38節
面對他們說
我心裡憂傷幾乎要死
你們在這裡等一等
和我一同警醒
他跟那幾個人說
我現在好憂傷
憂傷到幾乎要死
你們在這裡等我一陣
和我一起警醒
然後耶穌就向前走
俯伏在地
討告說
我父倘若可行
求你叫這杯離開我
然而
不要照我的意思
只要照你的意思
跟著之後
去到門徒那裡
見到這幾個人睡著了
就跟彼得說
怎樣
你們不可以跟我一起
警醒片時嗎
總要警醒討告
免得入了迷惑
你們的心固然怨意
肉體卻軟弱了
第二次也是這樣去討告
也是這樣和父講說
這杯如果不能夠離開我
我一定要喝的話
就願你的旨意成全
又回去
再見到他的門徒
睡著了
耶穌又再離開
第三次這樣討告
耶穌那一刻心裡
憂傷
但更慘的是什麼呢
當他好憂傷的時候
耶穌做了兩個行動
一個是祈禱
一個是找人陪伴
但他所找的人
睡著了
有時我們面對的都是同一件事
當你好痛的時候
當你好不開心的時候
你想找人
第一未必找到
第二你找到那個人未必
會安慰你
他不會明白
可能我們有時面對
我們去找人的時候
那個人還令我們更加激氣
經常說你堅強一點
堅強一點就可以了
我堅強到就不用這樣了
你跟我的抑鬱那些說
你想開一點
我想到開就不是抑鬱了
耶穌原來一樣
他是一個真正的人
所以他面對都是痛面對都是憂傷
他都想找人陪伴
但竟然是這樣
但耶穌
當繼續祈禱的時候
他祈第一次上帝好像沒有回應他
其第二次上帝都沒有回應他
但他選擇
就是繼續祈禱
當祈禱的時候
他去到一個反省就是說
但不要照我的意思
是照天父你的意思
各位大兄姐妹
你到最後祈禱是什麼
我們今天浸禮班就是講祈禱
祈禱是不是要東西
很多人以為祈禱就是要東西
所以有些人說幾多教都不靈
什麼叫不靈
就是我祈那些他都沒有
我失業這麼久
為什麼好像沒有
祈極都沒有
打中失業
但他不知道原來他的履歷表很差
原來他見金的時候都不知道做什麼
是不是
我們是要東西的
我們好像訂披薩那樣
上帝我們要後批
結果來錯了一個薄批
你還說怎麼搞的
原來耶穌
透過這個比喻
去告訴你原來就是
耶穌說去到最後當你很灰心的時候
你和我還有沒有信心
你對我還有沒有信心
祈禱最重要你留意耶穌說
祂是我天上的父
你還肯不肯認這個是爸爸
原來我小時候一直祈禱的時候
我錯誤了
我經常祈禱都說
上帝我想金我想金我想金
我求你給我
然後我看完寡婦這個官這個禱告就說
原來要虐得再厲害一點
又再祈多幾次
上帝真是要我真是很肉緊
求你給我們給我們
有些人祈禱重複很多次
他好像以為
上帝的意義開始不好
你聽了這麼多年你的坐靜器有沒有教
對嗎
有新款的坐靜器你有沒有買到叫天使
所以有些人祈禱越祈禱越大聲
上帝求你聽我禱告
我真是好慘
你以為場戲做得好一點
就聽你
耶穌說我們不要好像那些人
以為話多了
就聽
原來這裡說
就是當好像耶穌一樣
你奇極禱
連耶穌自己祈禱上帝都沒有回應
這一刻你還說不說
我天上的父
原來禱告
是說那個關係
我們不是好像那些富二代
找親爸爸都是拿錢
如果你一不給他
他就發脾氣
原來禱告是
當他好像沒有回應
你還有沒有信心
你還是不是耶穌
要找那個
來到總結
我想用一個
被譽為禱告
很恆切的一個人
因為他一生花了很多時間去禱告
當他禱告了
很多十年之後他有一個反省
不知道是不是我們
的一些看法
他說通常我禱告的時候
會祈求
我認為美好的
市民通常我禱告的時候
會祈求我認為美好的事物
然後我會很堅持
固執地去祈求
愚蠢的死前難打
沒有把事情
交託給他去安排
只有他知道什麼對我
最好
但是每當我獲得所求的時候
我會開始後悔
自己並沒有尋求
神的旨意成就
因為事情
最終不是好像
我想像中這樣
如果你沒有立刻
得到所求
不要難過
因為他
我們的天父想要賜給你
更加好的
或者更加適合的給你
使你在禱告中能夠堅忍
有什麼比
享受神的愛
和他相交更好
在這裡他分了
堅持固執的個人祈求
和堅忍的禱告
我再說一次
在這裡他分了堅持固執的個人祈求
和堅忍的禱告
今天
我們願不願意在這個行程
來到尾聲的時候
耶穌說
警醒禱告
和他一起行
我就是這段經文
做背景
使我和執事一起想
這個就是我們今年的目標
有人提醒我
有多少事工
如果中間沒有了耶穌
這個和一個
出面community center
搞的事情是沒有分別的
如果別人打鼓我們又打鼓
如果別人搞什麼班我們又搞什麼班
那有什麼分別
在中間
你有沒有和耶穌一起行
帶別人去到耶穌那裡
這個才是最關鍵
最重要
警醒禱告
與主同行
我們一起有個結束的禱告
7號的主耶穌
我們多謝你
真真正正成為了一個人
你會體會到我們人那種痛
你會體會到我們人那種失望
因為去到你人生最痛苦的時候
你真的去和天父說
如果可以可不可以不用上這個十字架
今天
我們都會說
如果可以的話可不可以給我們一些什麼
可不可以不用我們面對一些什麼
但我們究竟還有沒有信心
我們仍然禱告
就算當很多人說你不靈
就算當很多人誤解了你
就算我們自己的祈禱
是未夠
未夠信心的時候
我們還願不願意稱呼
你是天上的父
我們稱呼你是我們天上的父
不是為了上天堂
我們只是想為了跟你
有回那個父子的關係
今天求你
將這段經文印在我們生命的裡面
我們當然不希望我們有一天
要好像第一代信徒那樣
真切去經歷這段經文
就是當他去到獅子的旁邊
他還願不願意說
我們就是天上的父
求你讓我們在未來的難處
無論信
或者逆境的裡面
我們都仍然常常禱告
不會灰心
我們這樣禱告
是奉主耶穌基督得聖的明智的祈求
阿門