各位大英節目早晨
我想這幾個月牧師傳道講聚會都係好艱難
我相信聽到的大英節目都係好艱難
有啲野你會聽得會心微笑
有啲野你聽左之後會滿腔怒火
無論滿腔怒火或滿心微笑
但我哋都知道上帝自己話語係要提醒我哋
喺呢個咁樣個世代之中
我哋願上帝喺中間教導我哋點樣嚟到聆聽
點樣嚟到彼此互相接納包容
今日講到個題目叫生命中嘅挫敗
我唔知道大家有冇喺你諗一諗你自己細個嗰時
係好唔能接納捉波子機輸咗畀人
捉鬥獸機輸畀人
就嚟要輸嘅時候就插我咁樣
再嚟一波
鬥獸機又咁樣
波子機又咁樣
總係要唔肯輸畀人嘅
細細個都會有啲咁樣嘅做法
嗰個唔肯輸畀人
唔肯接納生命裏面嘅挫敗呢
係一個困惑嚟嘅
真係一個困境嚟嘅
我哋就話到一個人大大啲嘅時候
佢就社會裏面好多個磨練
社會裏面畀佢有好多嘅掙扎
慢慢慢慢教佢唔係鋪鋪到你贏㗎嘛
但係你贏咗嘅時候就唔好咁開心
因為你唔係鋪鋪都會輸㗎嘛
輸咗嘅時候你又有機會贏㗎嘛
呢個輸贏呢
喺我哋人生之中總係畀我哋有好大嘅挫折
好大嘅影響
我諗喺我哋每日嘅生活裏面
我哋喺中學裏面我哋見到好多中學生
以為嗰波個DSE呢就可以決定佢全部嘅前度啦
如果得佢就得唔得佢就唔得
但實際上又唔係咁樣嘅
當我哋生命裏面遇到挫敗嘅時候會係點樣呢
我諗我唔知大家有冇睇過本書仔
本書仔叫做《瓦舍小品》
《瓦舍小品》呢就係中國一個好出色嘅散文家
叫做梁實秋先生寫嘅
佢裏面有一篇叫《父子對翼》
即係兩仔贏咗咗《竹企》
《竹企》第一波個時候個仔贏咗
個老豆就打佢一巴掌
咁都唔識養阿爸
打佢阿爸咁
咁就話再嚟個再嚟個再嚟個
個仔你刻意就輸比佢
咁你都輸嘅又鬥佢阿爸
咁你都贏唔到咁就鬥佢阿爸
梁實秋講個故事呢
佢話係我哋生命當中人生之中呢
我哋將輸贏
睇住係生命裏面絕大部分嘅絕
絕頂做嘢個嘢
好似贏咗之後就北海一世
成條路都係風調雨順咁樣呢
一路去終結你都係波波贏嘅
你輸咗波之後呢
你又覺得你自己前途毫無盼望
你都係波波輸嘅
但實際上生命唔係咁樣嘅
個生命嘅真相並非如此嘅
即係我哋發覺到有人
即係挫敗
有人係係生命之中輸咗
有好多唔同嘅原因嘅
有啲係因為無之於之
我哋見到公園裏面有好多人祈福黨
嗰啲呢你返屋去攞啲金器銀器
攞啲燕水擺落個袋住我同你祈福
嗰啲呢到而家都有人
有人咁樣做㗎喎
再大波啲嘅時候呢
人係驕傲而失敗
呢個我哋經常做歷史裏面見到
經常喺我哋嘅生命裏面見到
即係有啲人巧之一師
呢啲我得嘅就唔會溫輸
點知唔溫嗰啲呢就啱出正嗰啲
就唔知佢點樣搭就衰咗咁樣
有好多時候係衰驕傲
歷史裏面最出名個驕傲個案呢
當然有好多好出名
或者比呢個更出名嘅
就係拿破崙喺112年嗰時打蘇俄
嗰場戰爭淨係last咗六個月嘅啫
由六月打到十二月
佢諗住係好短嘅時間裏面
佢用兵如神
法國嘅軍隊the grand army
係當時整個歐洲裏面最強勁嘅軍隊
佢以為佢用咗佢強勁嘅軍隊
加上佢嘅戰略好快趣
得出三個月佢又會打到去莫斯科
讓蘇俄跪地求饒嘅
點知嗰場戰爭68萬人出征
死剩得27000戰人返嚟
佢人都去到莫斯科啦
坐陣喺莫斯科
但係蘇俄人焦土正宅
你嚟到邊個地方就燒邊個地方
入到去莫斯科係焦炭一片
冇幾耐
西伯利亞個風雪就到啦
整個個蘇俄都係比冰封嘅
佢咪要敗走啦
帶住死剩嘅軍隊
不斷走啦不斷退啦不斷退啦不斷退啦
呢個歷史入面好出色嘅一段記載
一個聰明絕頂嘅人
被自己嘅驕傲充分頭腦
讓自己失敗到無地可用
佢係法國嘅第一個皇帝
但係慘得咁慘輸得咁慘
但係更慘嘅就係68萬軍隊
死剩得27000人返嚟
幾十萬人係點樣呢
係因佢嘅驕傲而失敗
當我哋睇
我哋周遭個事件嘅時候
我哋遇到好多個困難
或者Church of England
或者今日嘅Epicpial Church
或者今日嘅聖公會
呢個大嘅宗派
或者大嘅一個信心嘅
一個群體宗教嘅群體
佢哋喺實錄入面有咁樣嘅講法
世界裏面嘅困難
世界裏面嘅苦難
世界裏面嘅挫敗
由三個方向而嚟
有三個點
第一就係世界
第二就係肉體
第三就係魔鬼
佢話我哋今世喺呢個人生
喺呢個世界上面
我哋嘅組織喺呢個世界裏面
我哋好多時由衰嘅呢
就衰呢三樣嘢
第一就係世界
第二就係魔鬼
第三就係肉體
肉體與魔鬼
嚟畀我哋嘅難處
我哋顯而易見
我哋好容易見到嘅
呢次做肉體嘅
呢次做魔鬼嘅
我哋好容易見到嘅
但係唯獨世界嗰個範疇呢
係好難分辨得出嚟嘅
佢一種氛圍
係一種思想嘅傾向
我覺得講世界
或者話
佢哋教導我哋唔好愛世界
嗰個唔係一個
上帝創造嘅世界
我哋知道
聖經裏面話上帝
創造世界
起初上帝創造天地
當福音
當約翰
在約翰一書裏面教導我哋
唔好愛呢個世界嘅時候
唔係唔愛上帝所創造個美麗嘅世界
如果係嘅話呢
咁我哋今日唔使旅遊
去睇嗰啲自然景物
唔使睇嗰啲
唔好愛嗰個世界或者世界
畀我哋嘅困難並唔係指嗰啲
亦都唔係指因為
聖經裏面個世界嗰字呢
可以翻譯成為世人嘅
係咪叫我哋唔愛嗰啲世人呢
又唔係,如果係嘅話呢
約翰福音三周十六節就冇意思嘅啦
上帝愛世人
我哋頭先唱嗰啲歌上帝愛我哋
就冇意思啦
因為個世界唔係指住唔好愛世人嘅意思
但係第三個界定呢
世界係屬於氛圍嘅
係屬於我哋思想嘅
我哋容易在真理上
接納佢
但係生活裏面呢
在真理上
我哋拒絕我適當呢個錯嘅
我哋唔要做但係生活裏面呢
個世界用好多唔同嘅面上出現嘅話呢
我哋就會擁抱佢
佢真理上我哋識得分辨而拒絕佢
但係在生活裏面
我哋唔識得認到佢
就係世界,而我哋去擁抱佢
世界係墮落人類嘅生活方式
與神同神嘅真理係隔絕嘅
係每一個社會嘅集體嘅表現
拒絕降伏於神
唔接受神嘅真理
唔肯信奉神嘅誡命
唔以神為中心
呢種唔以神為中心嘅生活嘅特徵
係自以為宜
自我中心
自我滿足
自我膨脹
推銷自我
而呢種
咁樣嘅生活方式思維方式
係好厭惡
好厭惡與基督聯合
而必須有嘅自我否定
我希望今日藉著創世紀第32章
亞國生活裏面一個片段
我哋睇特別係早期嘅呢啲創世紀裏面嘅人物嘅時候
我哋會將佢生活中嘅其中一個片段攞出嚟
有一個片段裏面做好多嘅研究嘅功夫
但係生命係整體嘅
你睇前睇後
到底亞國呢啲人物係咩樣嘅
係咩樣嘅
你睇前睇後
到底亞國呢個人係一個點樣嘅人呢
我諗亞國嗰個人呢
有個好大嘅特色
佢成日都係以欺騙
嚟做生活裏面嘅最特色嘅地方
咁樣都要握下人嘅
係個好鬼詐嘅人嚟嘅
普普出現嘅時候
喺經文出現嘅時候呢
總係要提防佢哋今次做啲咩手腳呢
咁樣我哋睇性嘅裏面
佢同佢爸爸
佢哋握二嫂話佢自己係二嫂
握咗佢爸爸嗰個長子嘅祝福
咁我哋就話握咗長子嘅祝福
等二嫂返嚟再攞嘅時候
咪再畀過佢咪得囉
但係喺舊約嘅傳統
甚至當時嘅傳統裏面呢
個阿伯處心積慮
賞咗最好嘅字眼
能夠代表佢心底裏面最深沉嘅
祝願呢個
呢個咁嘅祝福要畀過佢心愛嘅一個人
會唔會冇大意啲嘅字眼
再冇大意啲嘅心情
可以包括
可以講出
佢對呢個長子嘅
嗰種嘅愛
但係已經畀阿伯握咗佢啦
因為咁樣個緣故佢就要走啦
但係佢之前又握過個大佬
個大佬唔將佢
自己所擁有嘅睇成為嘢
佢淨係諗住
當下嘅滿足
佢煮咗紅豆湯我哋唔知係鹹
係甜嘅我哋唔知呀我哋諗住可能
係鹹嘅都未定因為佢打完你返嚟
好肚餓畀啲紅豆沙畀啲
甜嘅飲你飲唔飽你
可能佢哋認為甜嘅嘢都飲得飽
都未定嘅不過唔知佢係鹹唔係
甜裏面有冇其他個肉
我哋唔知道但係總之啲湯
煮出嚟好味道好香甜
所以以素就話我非煮
我攞我哋飲亞國就話
你飲得你比乎
啲代價乎咩代價呢將你長子
嘅名份畀我以素就話長子
嘅名份你要咪你要囉
個阿爸就係長子
嘅祝福畀咗之後就唔可以重複
但呢個應該有長子名份
嘅以素你話你叫咪畀你囉
虛鹹嚟咋嘛
個個都知道
你唔係大仔啦
我先係大仔㗎嘛
畀你咪畀你囉畀咗你
你以為係你嘅實際上
個個都知道畀你嘅係
空㗎嘛我都認為
空㗎嘛冇嘢嘅畀你
畀你咪畀你囉長子嘅名份
全家上下遠近嘅人
身積都知道以素先
係大仔亞國係細仔
畀咗你長子嘅名份你都唔係
大仔啫畀你咪畀你囉
啊
阿爸就將長子嘅
祝福睇成為重要嘅嘢
以素又有長子
嘅名份佢認為佢係一啲都唔
重要嘅嘢咁就畀
亞國體重呢個長子
就用呢個長子嘅名份
呃咗個長子嘅祝福
佢以為咁樣明正言順
但係喺整個佢嘅生活
生活裏面佢就咁樣
但係當你再睇到佢時你發覺到
佢離開咗佢父親嘅家
因為怕以素
追殺佢兄弟之間
不和所以佢就要離開啦
我諗呢啲故事大家都好熟悉嘅
啊佢走走走走走
轉轉轉轉佢就睇中咗
啊拉結
掌權呢個拉結呢個女仔為妻
咁拉班即係拉結嘅
阿爸就話得呀你同我做七年
啊你做七年苦我畀你食
畀你住不過就冇人工
個人工就係拉結七年之後
我就將佢許配畀你做完七年之後
大家都知道結果啦
啊到動房之夜
第二日早上唔係動房之夜發現
啊到動房之夜嘅第二日
發現咦呢個家姐嚟嘅唔係個妹嚟嘅喎
啊
咁拉班就話我哋老規矩呢
嗰個家姐未嫁
嗰個妹唔嫁得㗎喎
咁你得你再同我做七年
我又將嗰個將呢個妹
畀埋你啦所以十四年
喺度為咗
佢心愛嘅人工作咗十四年
你話抵啦
抵佢哋呃人啦今般
俾人呃返啦一呃就呃咗十四年
咁我哋睇到嗰處佢就話
哎呀天有佈呀
天有眼呀人在做呀
天在看呀
抵你啦十四年啦
但係佢個都唔好爛佢個挫敗
唔止係嗰處呀到到
第31章我讀幾次
你睇下後來佢31章開始
佢發覺拉班對佢越嚟越唔好
啦即係岳父對佢越嚟越唔好啦
個個啲兄弟姊妹呢
拉班啲仔女呢對佢越嚟越唔順眼呀
就話你今日所擁有嘢
都係我哋阿爸畀你嘅
都係你呃我哋阿爸呃返嚟嘅
所以亞國覺得唔係好對勞啦
佢就要走就返去同拉建
同埋呢個利亞就講
喂你阿爸咁對我
我諗對我哋要走
如果唔走嘅話呢我遲早連命都冇啦
佢就講左下面呢一段
呢一段嘅說話
第31章
佢話我喺你家過咗
20年
你嘅冇綿羊冇山羊
再冇有
吊過胎
你群中嘅公羊我冇吃過
畀野獸施你啲
冇有帶嚟給你
係我自己陪嘅即係食自己
牧羊嗰陣候
任何嘅野獸
你狼群食咗嘅
佢又喺自己嘅家當裏培返畀拉媽
畀野獸施你啲冇有帶嚟給你
係我自己陪上嘅
無論係白日係黑夜
被偷去嘅你都向我索叫
我白日受盡
乾濕乾熱
黑夜受盡寒霜
不得合眼睡覺我嘗試咁
我哋20年喺你家裏面
為你兩個女兒服侍你14年
為你嘅羊群服侍你6年
你有10次改咗我嘅公家
若不算我父親以殺所敬畏嘅神
就似阿不拉罕嘅神與我同在
你如今必定打發我空手而居
神看見我嘅苦情和我嘅牢籠
就在昨夜擇避你
亞國就話
喺過去20年裏面
你係欺騙我
你係騙我
你係奴役我
畀咗好多似乎係幾好嘅條件畀我
但係後面全部都想搵個作數
咁亞國喺呢處
將佢自殺
將佢自己過20年嘅苦況
同佢屋企人講
佢話唔得啦我哋要走啦
所以佢哋離開咗拉班
行咗幾日嘅路程
行咗三日嘅路程呢拉班先知道佢走咗
所以追趕佢追趕佢
都話後來佢都走咗啦
佢以為喺佢自己嘅生命裏面呢
佢可自敢
欺騙蒙騙
讓佢避免失敗
用欺騙嘅手法
嚟唔讓佢唔會失敗
讓佢Gain Up Hand
讓佢可以
佔咗長風
亞國人生就係咁樣嘅
所以佢話
如果佢離開拉班嘅屋企
離開呢個苦難嘅地方
痛苦嘅地方
剝咗佢嘅地方
日子一啲都唔好過嘅地方
佢要返到屋企嘅話
佢第一要面對嘅就係二嫂
面對佢呃過佢嘅大哥
我點樣面對二嫂呢
所有嘅辦法
希望呢次佢同二嫂嘅會面
會係平和嘅
會係安全嘅
會係兩大皆寬嘅
會見面
互相擁抱嘅
佢用佢自己嘅辦法
佢做咗所有嘅安排
直到我哋今日所讀嘅呢段嘅經文
創作嘅嘅
係32章
俾我哋見到上帝
喺嗰處做咗啲個工作
22到32節
上世紀第32章
而家讀聖經要拔咗個眼鏡
咁即係代表咩呢
係咪要整返副嗰啲老花眼嘅專係讀
讀聖經嗰啲
不過要設立呢啲咁嘅現象
愈嚟愈多人叫我做阿哥
我都知道呢啲係哄你開心
叫你阿伯
嗰啲呢就真係真心說話嚟嘅
上到地下地裏面啲人拍你肩膀
阿伯請你坐啦
咁你就知道
必須去接待過咁樣嘅現象
喺32章
22他夜間起來帶咗兩個妻子
兩個侍女並11個兒子
都過咗亞伯道口
先打發他們過河
又打發所有的都過佢
只剩下亞哥一個人
即係佢前面做咗好多嘅計劃
將仔女分開幾批
中間夾咗啲牛呀
羊呀其他啲禮物
要嚟送過畀以素嘅
佢諗住一批家人過咗佢
跟住有啲禮物嚟啦
跟住另外一批家人過去又一批禮物啦
咁樣咁以素呢
可以睇到
家人禮物
家人禮物心會被打動
會被以素嘅誠心會嚟打動
只剩下亞哥一個人
有個人和佢摔交直到黎明
亞人見自己勝不過他
就將佢啲大腿窩摸咗一把
亞哥個大腿窩正在摔交嘅時候就扭了
亞人說天禮明了
用我去吧
亞哥說你不給我祝福我就不用你去
亞人說你名叫什麼
他說我名叫亞哥
亞人說你名不要再叫亞哥
也叫以色列
因為你與神與人教你都得了勝
亞人說你名不要再叫亞哥
與神與人教你都得了勝
亞哥問他說請你名字告訴我
亞人說何必問我名字呢
於是亞哥就去給亞國祝福
亞哥就去給哪個地方
起名叫比路伊那
意思是說我面對面見了神
我的性命仍得保存
日頭剛出黎的時候亞哥經過比路伊那
他的大腿就駕了
故此以色列人不吃大腿窩的根
直到今日
因為那日摸咗亞哥大腿窩
使到佢駕腿
在這個片段裏面
我頭先都講過
看一些人的生命特別是看一些舊約族長
或者去到舊約世裏面
看耶穌也好
看彼得啊、保羅等等都好
看佢生命整個段
佢個整段裏面去到這一刻
生命裏面突然間出咗個意想不到嘅一個人
好多嘅解教會將呢個人係一個點樣嘅人呢
話有啲嘅強盜想嚟搶嘢嘅
但佢冇嘢搶呀所有嘅嘢都係唔能過咗佢啦
有啲人就話佢係上帝嘅使者
會嘅
因為佢有後來
佢就話我面對面見到神
但我個命認得流傳
無論點樣都好
喺亞國嘅生命裏面已經係好分別
個個二十年
佢受盡委屈
受盡欺凌
但係佢都忍咗落嚟啦
佢知道
佢父親嘅上帝
阿不拉克嘅上帝
係與佢同在會帶領佢
在咁多嘅苦裏面
上帝終會帶領佢
離開呢個痛苦嘅地方
但我相信個個二十年裏面
佢不斷會喺住反省
經文對佢嘅反省
係好沉默嘅
只係知道只係講咗用佢自己嘅預據話
我個個二十年我受咗咁樣咁樣咁樣咁樣嘅苦
你阿爸咁樣咁樣咁樣會待我
但我相信
在夜難人靜嘅時候
佢就會問自己一個好深切嘅問題
我點解會到一個咁樣嘅地步呢
點解我會咁樣嘅呢
我個生命點解會落到如斯嘅地步呢
好似新日裏面路加夫一樣
嗰個浪子一樣
攞晒所有佢應得嘅嘢
浪費晒所有佢嘅財產
然後佢去到放諸
生命去到無可再低谷嘅時候
佢就醒唔過嚟
佢要返屋企
生命去到無可再低谷嘅時候
佢就醒唔過嚟
生命唔應該係咁樣嘅
我爸屋企裏面應該係咁樣嘅
我做太子爺唔好過
而家放諸
諸哨我都冇人畀我食
點解會係咁樣嘅呢
亞國會係過去
不斷咁樣
沉思默想
20年啦
佢一定會想我點樣對我個大佬嘅呢
我咁樣呃我大佬係唔應該嘅
我今日嘅生活裏面嘅警方
係咪我呃咗大佬而引致到咁樣嘅情況呢
我會唔會點解我呃我
我呃我阿爸呢
阿爸又真係蠢啲嘅
邊個人有啲生毛
即係話耳塑成身毛
佢搵啲羊毛批喺上面
個意殺真係
摸上我都知到唔係人呀
你摸咗個畜生嚟㗎嘛
摸個羊鼻咁樣身上嘅
佢都照單傳秀
佢就話咦
好似係耳塑嘅味道
但係點解個人又有毛嘅呢
點解會咁樣嘅呢
亞國喺生命過去20年裏面
總係
用欺騙嘅方法
讓佢可以過到關
呃得一鋪就得一鋪
次次都驚
一個up-right hand
次次都比佢稍漸上風稍漸上風
人生係咪就咁樣去呢
直到呢一鋪
佢自己做咗好多嘅計劃
希望佢
在面對耳塑之前
做曬所有
佢想到
做個辦法我應該同佢做出補償
我已經有咁多牛羊啦
我咪畀啲畀佢囉
但畀佢都有啲程序嘅
有啲層次嘅
將呢人同禮物分隔開佢
幾批次過佢
見到一批
又黎一批又黎一批
讓一批一批黎嘅
嗰啲禮物可以打動耳塑嘅心
呢個係佢嘅計劃黎
但係喺呢次咁樣嘅
出交裏面
半夜
突然間出咗個人
經文真係好出奇嘅
如果你讀醒一讀到個啲地方
切身處地你到呢個
亞博道頭果處黑
一片淨係得個月光照住你
所有個人都過曬佢啦
淨係得你一個人
喺呢個地方
突然間有個人出到黎同你出交
易話不算
你都覺得好出奇嘅嘛
突然間有個人
黑嘎嘎嘅地方就走出嚟話
Let's wrestle
你會嚇死嘅嘛
唔好講咩
喺呢啲大城市
嗰處
我講啦
今次喺美國返嚟嘅時候
因為飛機有啲
有啲誤點啦
所以就要做啲特別嘅安排啦
咁樣
攞隻飛機畀到周圍去問
啲人啦,啱啱有個黑人姐姐
企喺個處,咁我揸張飛
我要畀佢睇嗰張飛
企埋自己畀佢睇啦
佢話
You don't have to stand so close
我即刻彈開啦
我就諗啦
我攞得遠啲
你又睇唔到
我企得近啲,你話我黐得太埋
咁即係想點樣呢
咁就只有彈開啦
攞張飛畀你囉
等你睇到嘅夠啦
等你自己攞嚟睇啦
我哋都會做一啲嘅嘢
而我哋嘅生命裏面有啲反省
雅各就去到嗰處
我諗佢個心境可能
嗰個
黑人姐姐嘅感覺都一樣
你係乜水嚟㗎
突然間出咗咁近畀我睇一樣嘢
佢都會心驚㗎嘛
又或者話你係街上行
突然間有個人同你講咗
借個電話畀我
你都會驚一驚㗎嘛
係一個黑夜黑乜乜一片
係個道頭嗰度
一啲人煙都冇,突然間有個人出嚟
就話我同你失交呀
雅各又會同佢搞呢鋪嘢嘅呢
生命裏面嚟咗個咁突然嘅出現嘅嘢
佢點樣應對嘅呢
喺裏面真係太多嘅嘢
太多想像嘅空間
我哋唔知道點樣去應對嘅
但係雅各就係同佢失交
你失交咪同佢失交
雅各失交能手嚟㗎喎
呢個失交唔單止係physically
畀我哋見到佢同
黑夜裏面嘅一個無名嘅人
嚟失交
生命裏面好多嘅掙扎
唔單止畀我哋睇到
身體上面嘅個失交
喺我哋嘅腦筋裏面喺我哋嘅想像之中
畀我哋可以想像到
人生裏面
得與其嚟嘅
掌控唔到嘅管理唔到嘅
我哋唔知道點樣做嘅
手足無到嘅情況不斷
喺我哋嘅生活裏面出現嘅
你會點樣應對佢呢
吓
嗱個咪同佢失交
面對住咁樣嘅困難
面對住呢個天外來客
唔知佢係邊個
你要失交咪同你失交
用佢最大嘅力量
用佢最好嘅技巧咪同你同人失交
可能喺我哋
自己嘅生命之中同樣都係
咁樣嘅
遇到我哋無辦法解決
甚至我哋唔知所以
我哋只能夠拼我哋所有嘅力量
嚟做我哋應該要做嘅嘢
但係深知道我哋
做咗我哋應當做嘅嘢
就並唔係所有嘅嘢都做哂
喺同佢失交過咗之後
到天光黎明
嗰個人我要走啦
因為嗰個人見到失交
原來亞國咁勁抽嘅
整佢唔贏
贏佢唔到
所以就喺佢大腿窩嗰度
一拿手就唔得
咁樣嘅嘢
所以就喺佢大腿窩嗰度
一扭
我哋唔知佢點扭法呢個係高手嚟嘅真係
我讀經讀到呢一處
我就話
如果係咁你唔好同佢搞到
由下半夜搞到天光
你贏佢兩步
佢贏咗兩步
咪你扭佢一扭八八咪行囉
你可以早啲出手
嘅嘛為什麽一定要到
天光黎明嘅時候先搞
你閉咗嚟
你明知我早可以叫你閉嘅
不過
去到天光先畀你閉
我哋唔知道點解
真係新聞之中又係咁樣得住其嚟嘅
一個咁樣嘅困難
我咪出家啦
出盡全力同佢出
一步又一步
又夜晚
出到黎明
嗰陣見佢贏唔到
扭咗下佢又駕咗隊
佢閉咗啦
呢啲嘢真係好
無謂
一出嚟失交就扭佢一嘢
表明
即係我幾時都可以打贏你
我幾時要你閉就要你閉
使唔使搞到天光先叫你閉
叫你閉嘅權並
權力全部在乎我
但係一定要去到咁樣
在過程之中你做咗啲嘢
你硬係覺得你自己好本事
到諾米斯你發覺
我面對面遇到神
既然係咁樣嘅話
你應該輸得好服氣啦
扭你一把讓你成為球隊
你應該都服氣啦我相信去到嗰下
亞國再上班
昨晚成晚咁樣黎到
出交無理由
我遇對面對未遇見呢個上帝
呢個上帝同我出交嘅時候
竟然贏唔到我㗎嘛
竟然點解
佢贏唔到我呢
佢又係
喂係咪叫
普普都輸俾我呢
佢係上帝黎㗎嘛
我面對未遇到
上帝我竟然能夠
流傳聖命成晚
我同上帝出交
上帝贏我唔到喎
我最多同佢打成平手
到之後咗佢摸我一把
我就拒咗隊啦
呢個動作點解唔早啲出現
唔早啲向佢見識
我就係上帝我係度做緊嘢嘅呢
或者我咁遠嘅
咁長嘅時間
由黑嘅到早上同你出交
你贏唔到我,我贏唔到你
你做咁嘅拉鋸戰
係有佢自己嘅計劃喺裏面
我一個冇咁嘅時間
去諗
佢只係知道成晚佢面對面
遇見上帝,但佢聖命得以保存
我留返條命仔
我感謝上帝
好多時候我係我哋嘅生活之中
遇到好多嘅困難
遇到好多嘅難題
我哋自己做咗好多嘅嘢
我哋會用自己力量
出盡所有九牛而撫嘅力
盡個力量
我哋會做好多嘅事
但係始終到最尾
講最後嗰句說話嘅係上帝
至比一百二十七篇
第一節第二節佢點樣講呢
若不知耶華看守房屋
看守嘅人
往年警醒
若不知耶華建造城池
建造嘅人就往年勞力
我哋喺我哋自己
失敗嘅時候
你唔好灰心
到你自己以為機能up again
漸進上風嘅時候
你唔好驕傲
一切都係上帝自己嘅安排裏面
上帝先係最終比盼望
比平安佢嗰個
但當我哋人
喺呢次咁嘅困境處境裏面
我哋好難想像到
有位上帝仍然就看顧
有位上帝仍然就搶管一切
耶華仍然坐著遺忘
好似淨係喺生活裏面
畀我哋認定
者係真理
但係就普通嘅生活裏面
我哋會出盡我哋自己嘅力量
做我哋應該要做嘅嘢
佢將上帝忘記咗嘅
將上帝忘記咗嘅
頭先我一開始嘅時候
講到世界
世界係一種氛圍
嗰種氛圍係讓我哋
認為氛圍
絕大部分嘅人
會做嘅都係對嘅
我舉啲例子
我哋見到
廣告商就好多時候
係創造
一啲需要畀我哋
要佢提供一啲需要嘅
解決方案
你根本冇咁樣嘅需要
不過佢提供咗
需要畀我哋
係喎我真係需要
咁你咪再去幫襯佢
呢啲全部係
銷售嘅策略裏面嚟嘅
有時候
Window shopping嘅時候
Shopping, window shopping
話明畀你睇嘅咋嘛
咁你睇完之後發覺到淨咗大差嘢
返屋企喎,點解呢?你本來就
冇咁樣嘅需要嘅
不過畀佢講到你有咁樣嘅
需要嘛
你自己分析下
生命確實如此
成幾日睇一個
Netflix
上面嘅一個
Documentary
先一排呢咪
美國
咪要告
英國一間公司嘅
叫Cambridge Analytica
因為佢
用咗Facebook裏面嘅
成千個萬嘅
個人嘅資料嚟做
大數據
分析喺呢啲嘅人裏面
佢嘅
傾向係咩嘢
然之後不斷發嗰啲
啱你傾向嘅信息
畀過你
然後喺你嘅Facebook上面呢
又睇到曬你嘅朋友
又睇到曬你嘅親戚
你同佢之間嘅對話
然後將啱key嘅嘢
啱你key嘅嘢
散發畀佢哋
所以
Facebook嘅老闆
咪去美國國會解話
喺嗰裏面我先
認識到原來我哋
網上所講嘅所
post嘅任何嘅嘢
原來有人睇住嘅
成千類萬嘅嘢
用超級電腦
就咁控制住佢
睇到嘅喎
然後再用大數據分析
我哋而家就覺得
好方便喺網上做咗嘢
突然間有樣出嚟
原來你昨日先走
Amazon上面睇過個雪櫃
佢突然間就整咗個雪櫃出嚟畀你
我只係啱啱
咁巧睇到個雪櫃
咦,第二日就有個雪櫃
你試下返去試下
因為我成日上Amazon
就係買書嘅啫
佢成日recommended for you
咁就將啲書呢
成紮書呢喺下面
只要係度fitfitfitfit
就係個書係咪擺晒下面俾你睇
我諗身嗰層
點解佢會畀你帶住啲書俾我呢
咁我諗下,哦,原來我睇過呢本
入去
睇過個
content 係啲咩嘢嘢
佢就將相同類似嘅
嗰啲嘅
書呢,全部列晒俾你
嘩,主導性思想
幾強勁啊
原來佢係用咁樣
將嗰啲政治人物
擺上個政治舞台裏面
而家審緊嘅就係呢樣嘢
點解Trump會當選做總統
因為洗咗好多錢
用呢啲大數據落咗返去
fit個俾人,等人哋投票經諒
可以改變
世界中
氛圍呢,原來氛圍都可以咩呀
可以創造嘅
原來氛圍都可以
作嘅
我相信都唔係
一個秘密
如果你內地要賣嘢嘅話
你出少少錢
啲人就可以鋪天蓋地
俾like俾你
俾錢就得啦
一俾錢
有價嘅
有價嘅,希煥就知啦
有價嘅,你俾得價嘅話
就即係你排位越高
like就越多
越多嘅話,人越傾我賣
好嘢嚟㗎
實際上嗰啲係虛嘅
搵錢買返嚟,俾人哋專門
咁讚啦讚啦讚啦
讚啦讚啦
如果你淨係睇讚嚟買嘢嘅話
咁你就上當啦
係internet
上面,佢係可以
虛假地
用虛
嘅世界,作嗰啲嘅氛圍
而我哋神樂上面
就講話,個世界就呢啲氛圍
原來呢啲氛圍係虛嘅
有啲虛位,有啲氛圍
係好實在嘅
喺我哋嘅生活之中
我哋慢慢慢慢
慢慢喺呢種氛圍裏面成長
喺呢種氛圍裏面長大
我哋慢慢就覺得呢種氛圍
係對嘅,唔可以破壞
呢啲氛圍嘅
喺我嗰個年代
起碼都六七,唔好話七十年代之前啦
五六十年前呢
非要自己煲㗎嘛
搵個玻璃瓶
因為第二次世界大戰
嗰陣物資短缺
而家你仲有個咁樣嘅玻璃瓶嘅話
都好直戰㗎啦,因為嗰陣物資短缺
金屬嘢攞曬去打仗
做炮彈做食,做啲玻璃
強硬嘅啲玻璃Pirates
我哋中外嗰啲做實驗嘅
嗰啲試管牌Pirates
佢哋就做啲玻璃瓶出嚟
嗰陣時飲咖啡,搵個兜幫住
擺喺個爐頭上面
煲㗎嘛
冇幾耐冇幾耐
煲嚟等到佢煲成咗之後
都有排等啦,啲咖啡飲都過曬啦
咁咪梗係要快速啦
咁整整下就有
三合一出現啦
而家一出三合一嘅話呢
個個都貪方便嘛,快呀嘛
所以呢
煲嗰樣嘢就慢慢慢慢
唔成氣候啦,分為
就由煲嗰處慢慢去到
三合一,三合一夠快
一定要快
所以呢,速食麵呀
速食乜速食乜速食乜全部都失去遠呀
排隊
邊個人搵你條最短嘅隊
擺埋㗎啦
個個都去嗰條啦,長嗰條呢
喺後面嗰啲咪喺度,咦喎喇
快手啲啦
全世界都係等緊你
我哋又唔耐煩排條長啲個隊喎
我哋總覺得快
就係道理嚟嘅
慢要等我哋呢
係錯誤嘅
我哋已經慢慢喺個文化嘅氛圍裏面
被養成一種咁樣嘅睇法
因為呢啲係不值一談嘅
好多嘅嘢
必定要快嘅
包括將呢種快速嘅觀念
引到嚟我哋嘅信仰裏面
我哋嘅祈禱要即時建功嘅
呢個氛圍帶過畀我哋
一種好錯誤嘅思維嚟嘅
幾時祈禱
一定要即時答應
我哋擺好多神嘅道理入去
如果我哋祈禱
祈完都未得嘅話
我祈嚟做乜呀
上帝嘅主權你去等嘅
等幾耐呀
愈耐上帝又愈冇功夫到
愈耐證明嗰個上帝唔得
快過先得
咩道理嚟嘅呢
我哋依時幾代人
都慢慢等
喺我嗰個年代裏面
我哋星期三夜晚
喺教會裏面祈禱嘅時候
要為鐵幕重開祈禱
鐵幕
蘇聯嗰啲咪鐵幕
49年之後嘅中國
就鐵幕
鐵幕要重開
而家呢都冇幕添
你揸住個回鄉證可以來回
咁樣嘅變化呢
個變化
幾代嘅人不斷
祈禱
幾代嘅人不斷祈禱
你慢慢嚟到到
而家咁嘅情況
如果喺呢段嘅
篇章裏面畀我哋見到
亞國
同上帝失交
但係最終上帝要
佢嘅腳拳咗
嚟咗佢嘅腳
腳拳咗嚟解決
佢與兄弟之間嘅
嗰個矛盾
去到後面第33章嗰處我哋見到
佢面對面見到
二嫂嘅時候佢七次
俯伏在地
先接近
佢嘅大佬
我曾經咁樣諗
到底佢係咪趴起地下
俯伏七次
如果係咁嘅話
就下面嗰句
才接近佢嘅兄弟嘅話
咁就好似唔係幾合理
有啦
如果佢行下起身
再俯伏一次
行下起身
行下起身再俯伏一次
然後先接近
佢兄弟二嫂嘅話
就較為合理
如果咁樣嘅話
一個跛咗嘅人
又俯伏
又起身行
行完
又俯伏連續七次
一個跛咗嘅人
跛腿嘅人
行唔到嘅人
要佢喺地下
俯伏七次
先接近到二嫂
嗰個係
所有嘅禮物加埋一切
都做唔到嘅
一個感人嘅畫面
係上帝
藉著與佢
縮膠
讓佢嘅腳跛咗
話你嘅聰明
你嘅才智你嘅力量
都唔能夠完成
嘅禮物
只有上帝自己
喺我哋嘅失敗裏面
可以彰顯上帝自己嘅工作
我知道喺而家嘅警方裏面
好多讓我哋好沮喪嘅嘢
但係唔好失去
盼望知道上帝
仍然係帶領住我哋
帶領住我哋嘅社會
帶領住我哋嘅教會
帶領住我哋宗帝傾子妹
我願意用一段嘅
討論嚟做一個結束
《冤島命》記咗喺《斯島日新》裏面嘅
係一個蘇格蘭嘅神樂家
叫做John Bailey
佢係
蘇格蘭愛丁堡大學
嘅神樂院嘅院長
上個世紀嘅人
但佢寫咗呢本
《斯島日新》裏面
一共有31篇
早土晚土
非常好嘅字眼
我哋嘅教會就
唔係鍾意
幾鍾意讀土文嘅
因為土文好規範
好規範
我哋自由嘅土保聖靈嘅感動
係需要嘅
但呢啲嘅字眼
畀我哋喺新聞之中
有啲嘅提醒
我讀第24日嘅
一篇嘅早土
請大家閉埋眼
作為我哋今日
早上聚會嘅一個結束
永遠當受讚美嘅主
你賜我夜間休息
白晝工作
求你使我過去一夜嘅睡眠
能夠在今日生活中更多榮耀你
不要因為
我睡使我內心怠惰
就要使我能夠更加因勤
工作更加願意服從
你嘅旨意
求你教我利用今日生活
裡面嘅機會結束聖靈嘅果子
而唔結罪我嘅果子
容我利用失望
訓練忍耐
成功培養感謝
心
阻撓訓練毅力
危險培養勇氣
用我利用疾避
訓練耐性
用我利用稱讚培養謙卑
用我利用娛樂
訓練節制
用我利用痛苦培養堅忍
主基督
你既因個永恆嘅快樂
輕視羞辱
又忍受十次價嘅痛苦
現在得以坐在上帝補助嘅右邊
求你用我謹記你
曾受罪人對你不勤不義
免得我恐懼
戰驚
軟弱無力
飽上辛勞苦味
可作贖我嘅人
憂患終結之事
更與我接近
聖善嘅主
我要在你面前為一切嘅朋友
為我嘅眷屬祈禱
求主用你嘅大愛使佢哋免於犯罪
並且今日約束佢哋嘅行為
使之符合你完全聖善嘅旨意
奉耶穌基督聖命
阿門
沒有一點,好了,走吧
她…
不想吃, Typ就會倒茶
別搞了
走吧