我想和大家分享一個題目是關於亂世的
不知道大家有沒有覺得現在香港
或者我們這個世界都很亂 越來越亂
我們自己這個社會都是很多爭拗
很多都不知道哪個是真理
外面的社會也是 外面的世界
現在有很多恐怖主義 很多戰爭
我想看看我們應該怎麼做呢?
我想說就是聖經
其實它當時的處境比我們更差的
我們這個不是最差的情況
在耶穌這個時候
它就是在說耶穌臨沒上十字架的時候
我們看馬科音第十三章
就是在說一個情況
他們所面對的問題比我們更加差
我們看看耶穌怎麼教他們的門徒
怎麼去自處
我們看馬科音第十三章第一節
我們的聖經是1111頁 很對的 1111
四個一 馬科音十三章第一節
或者大家看我讀 我們讀到第27節
耶穌從電裡出來的時候
有一個門徒對他說
老師請看這個多麼美好的石頭
多麼美好的建築
看著聖殿說
耶穌對他說 你看見這些偉大的建築嗎?
將來必會有一塊石頭留在另一塊石頭上面
每一塊都要拆下來
第三節 耶穌在格蘭山上面對聖殿坐著
彼得、雅各、約翰和安德烈私下問他
請告訴我們什麼時候會有這些事呢?
這一切事將要成就的時候有什麼預兆呢?
耶穌就告訴他們說
你們要小心 不要被人迷惑
有許多人要假冒我的名說我就是基督
並且要迷惑許多的人
你們聽見戰爭和戰爭的風聲也不要驚慌
這是免不了的 不過結局還沒有到
一個民族要起來攻打另一個民族
一個國家要起來攻打另一個國家
到處要有地震、有饑荒
這些不過是痛苦的開始
但你們要小心
因為人要把你們交給公議會
你們要在會堂裡被鞭打
又要為我的原故站在總督和君王面前
向他們作見證
然而福音必須先傳給萬民
人把你們抓去送官的時候
用不著預先思慮要說什麼
到那時候此刻你們什麼話你們就說什麼
因為說話的不是你們而是聖靈
弟兄要出賣弟兄 父親要出賣兒子
甚至把他們置於死地
兒女要搏抑 父母害死他們
你們為我的名要被眾人恨惡
然而堅忍到底的必然得救
當你們看見那造成荒涼的可憎者
站在不該站的地方 讀者必須領悟
那時住在流泰的應當逃到山上
在房頂上的不要下來
也不要進到屋子裡拿什麼東西
在田野的也不要回去取衣服
當那些日子懷孕的和養孩子的有和了
你們應當祈求不要讓這些事在冬天發生
因為那些日子必有災難
這是從神創世的開始到現在未曾有過的
以後也必不會再有
如果不是主減少那些日子
沒有一個人可以存活
但是為了自己的選民
祂必使那些日子減少
那時如果有人對你們說
看那基督在這裡 看那祂在那裡
你們不要信
因為必有假基督和假先知出現
行神跡和其事
如果可以的話
連選民也要迷惑了
所以你們應當小心
我已經事先把一切都告訴你們了
當那些日子在那災難以後
太陽就變黑了
月亮也不發光
眾星從天墜落
天上的萬象震動
那時你們要看見人子沒有能力和榮耀
駕著雲降臨
他要猜拜天使把他的選民從四方從敵極
直到天邊都焦墜落
這段經文一開始
他們說到有一個聖殿很宏偉的
當時這個聖殿建了四十多年了
是他們當時的地標來的
最宏偉的地方
有個門徒對耶穌說
你看這個聖殿多厲害多威風
耶穌就潑冷水
就說你不要以為他很厲害
將來沒有一塊石頭在另一塊石頭上的
全部都要拆的
到了第三節
那些門徒就走來問耶穌
對於這個聖殿
他說什麼時候有這些事呢
有什麼預兆呢
這些門徒是誤會了耶穌的意思
其實耶穌當時是說這個時候
之後四十年
主後第七十年
是羅馬兵進入耶路撒冷
要打那些猶太人
結果連聖殿都拆了
其實耶穌是指那件事
但是他們就馬上誤會了
以為這個就是世界末日了
以為耶穌再來
所以耶穌接著要說一大番話
就叫他們分開不是這樣的
所以他在說
這段經文是在說
將來他們要面對的問題
就不是世界末日
所以他都說
這些只是災難的起頭
還沒到的 末日還沒到
所以這段經文不是教我們說
耶穌再回來之前有什麼預兆
讓我們預備
其實不是的
到最後他說耶穌回來不是這樣的
完全不是這樣的
天都要變黑
人人都知道的 不用說的
耶穌回來不用預兆的
他隨時都可以回來
現在耶穌反而警告他們
還有四十年
有仗打的
你們要怎麼面對這個情況呢?
和我們今天一樣
我不知道耶穌什麼時候回來
不過擺在我們面前的
是一個很不穩定的社會
很多災難 很多戰爭 很多地震 饑荒
我們怎麼面對呢?
現在耶穌要教他們怎麼面對
這裡說了三樣東西
他是重複地說的
所以很沉的
首先我在我的大綱裡都寫了
就是五至六節
在開始的時候說
和尾段21至23節都是說迷惑的
將來很多迷惑
第二樣東西就是災難
七至八節和尾二那裡14至20節
就是說很多災難 戰爭
第三就是很多逼迫
就是九節和十一到十三節
這樣重複說的
中間最重要的就是第十節
福音要傳開
這個是那個結構
我就根據這三個來說
第一就是說迷惑
我們看第五節
耶穌告訴他們說你們要小心
不要被人迷惑
有很多人要來假冒我的名字
說我是基督 並且要迷惑許多的人
我們跳到去第21節
也是說這個東西的
一開始在尾段說的
那時如果有人對你們說
可能基督在這裡 可能他在那裡
你們不要信
因為必有假基督和假先知出現
行神跡和奇事
如果可以的話連選民也要迷惑了
所以你們應當小心
我已經事先把一切都告訴你們了
第一樣東西說的就是
我們所面對的
是很多真理的混淆 迷惑
表面上它是說有很多假的基督
這個是 那個是
我們現在也有很多時候有的
所謂異端
早一陣子有東方閃電這些
就說這個是基督了
或者基督什麼時候會來
我們一聽就知道了
因為聖經說得很清楚
基督什麼時候來我們是不知道的
但是有很多人就算了很多數
就預言什麼時候來
這些我們一看就知道是假基督了
不過這些其實是最容易拆穿的
耶穌說的不是這些的
當時他們不是有這些這樣的情況
當時是什麼呢?
當時其實是 如果你看回第22節
它是說將來很多這些假的基督會來
就是什麼 行神跡奇事
其實它當時的問題是什麼呢?
我想我們今天也有的
我們要更加小心的
就是有很多人誣認說基督應該是這樣的
行很多神跡奇事
他們當時的人是嫌耶穌不夠多神跡
因為耶穌經常說要上十字架
又說要被人抓 要釘死
因為他們是很期望這個彌賽亞
這個耶穌要來
應該要救他們脫離羅馬兵
羅馬的政府
他們覺得應該要搞到很威很勁的
他們嫌耶穌不夠威 不夠激
所以他們就說 當時是真的
有很多假的人 假的先知出來
這個才是基督
甚至他們行到一些神跡奇事的
行到一點神跡奇事
就說這個是了 這個才是救我們的
耶穌說你不要相信
那個point是什麼呢?
其實它重要的地方
就是我想說
因為它是對應他們覺得聖殿很威的
他們覺得應該
信仰應該是很威就好了
他們很倚靠聖殿
好像這麼威的
他們覺得信仰應該要很威的
基督應該要很威的
我們做信徒
我們都希望教會要很威的
要做很多神跡奇事
這樣就很多人信主了
耶穌說不要信了
不要靠 要很威才行的
這個就變成一種遺話
我想我們要小心想一下
我們會不會有時候好像那些門徒那樣
最重要是聖殿夠正
我們教會要很大
很多人信主
當然這些是好的
不是一定不好
不過耶穌說不要靠這些
不要以為這樣
根本不需要的
事實上他們後來
40年之後聖殿都沒有了
但他們很多人就以為要威才行
我們都要問我們自己
很多時候我們有這些迷惑
以為我們的世界要天下太平
我們教會要很興旺
這樣才行
其實如果你看教會歷史
一向都不是這樣的
當時他們跟著是
很多逼迫
如果看《雪狼傳》
教會不是很威的
不用威的
我們不要靠錯了
耶穌說要小心
都當那些是基督
那些不是真正的基督
基督其實當時就是上十字架
人看來好像很失敗
我想說不是說我們不要
要教會很大
那些不一定是不好的
其實每個時代有不同的
不過我們不是靠那些東西
不是靠一些成就
以為這樣就會很成功了
我想大家看回他的意思是
不要信
不要信靠這些好像很威猛
很有魅力
很有果效的東西
當然神可以使用這些東西
有時候都會興起我們
當時他們是
其實四百年後
後來整個羅馬政府
整個羅馬帝國都變成基督教
真的很威的
不一定是不行的
不過耶穌告訴你
不一定是這樣
不要靠這些東西
其實他們當時
到他們真的羅馬帝國
是整個帝國都變成基督教
反而開始教會就腐敗了
很多問題出來了
所以不一定這樣是最好的
第二樣
第七、第八節
你們聽見很多戰爭
和戰爭的風聲
不要怕
這些是免不了的
不過結局還不會有到
一個民族要打起來
攻打另一個民族
一個國家要起來攻打另一個國家
到處都有地震、有饑荒
這些不過是痛苦的開始
這個他在講
這個不是世界末日的
這個只是開始
我們看下面那裡
他又講回這件事
14節開始
就是說你們要
當你們看見造成荒涼可憎者
站在不該站的地方
讀者必須互利互諒
這裡是在講達爾利書的寓言
就是達爾利書的寓言
將來有一個不信主的皇帝
他會來褻瀆這個聖地
包括這個聖殿
其實當時是指到希臘的時代
有一個這樣的皇帝真的這樣做的
不過耶穌拿了那個來應用現在
將來都會是這樣的
當他來的時候
就是借這個來講
當這些羅馬兵
這些外邦人來褻瀆這個聖殿的時候
他說那時候你要怎麼做呢?
14節那裡說
你們要在猶大的那些應當是淘到山上
在屋頂不要下來
不要進屋裡拿東西
在田裡不要回去拿衣裳
耶穌也說的意思是什麼呢?
就是說當這些戰爭來的時候
你們要逃難
不要留在那裡
這個是在說
很多時候我們面對這些戰爭
可能我們接受不了
覺得不應該有戰爭的
耶穌說是有的
到時候你要逃難
當時猶太人真的是這樣的
他以為那個聖殿
是神的地方
追神聖的
一定不會有事的
所以當時真是到了主後70年的時候
當羅馬兵殺進耶路撒冷的時候
有很多猶太人就躲在聖殿裡
想著神一定保佑
一定不會死的
但是耶穌一早告訴他們不要
你們要逃難
要逃難
然後他接著17節
他說當那七日子
懷孕的和預養孩子的有禍了
耶穌不是就坐那些人
其實這個就是說
你知道打仗最怕就是
懷著那個孩子
或者那些孩子很小
他就是說到時候
你要逃難
其實意思是這樣
凡是有孩子的那些就慘了
你們應該祈求不要讓這件事
在冬天發生
其實這些是沒得求的
不過他意思就是說
你知道到時候
我們這些人就會求希望不是冬天
因為冬天走不了難的
其實他是在說你一定要逃難
所以這個不是在說耶穌再回來的
你想一下
或者不是那個預兆的
他是在說真的有戰爭來的時候
你們要逃難
接著他說因為那些日子
那個災難是創世開始到現在
未曾有過
以後也都不會有
所以我說耶穌的災難比你現在大
耶穌說了
這個是最重要的
他說20節
如果不是主減少日子
沒有一個人可以存活的
但是為了自己的選民
他使得那些日子就減少
那個意思就是說
你逃跑都沒有用的
都沒得逃
都一定會死的
如果不是神憐憫
你都沒得救
他是在說這樣的情況
當時真是
結果其實神真是憐憫
所以那個情況就好像不是很慘
其實本來就應該是最慘的
他說了什麼呢?
他一直說都是說
其實到時將來的處境
可以就是這麼戰亂
你一定要逃難
那個教訓是什麼呢?
就是不要怕
不要驚慌
或者說你不要靠
以為要天下太平
你才行的
你知道當時就是這樣
或者我們今天很多人都是
現在世界多亂啊
那些伊斯蘭國搞成這樣
怎樣去傳福呢?
去那些地方怎麼做呢?
這個世界你真是很希望
世界太平就好了
這樣教會就可以興旺了
當然我們都希望世界太平
不過沒有都不要緊的
耶穌說
我們不是靠這些
不是靠一個聖殿
不是靠天下太平
才可以做到事的
根本預了它是有這樣的
預了這個世界就是這麼亂的了
有時我們很怕的
我不知道大家會不會
我現在開始聽到有人說要移民
以前九七就這麼說
現在開始有人說
不是自己移民
是那些子孫怕著
這個世界搞成這樣怎麼辦呢?
不過如果你想一下你移去哪裡呢?
哪裡都是亂的可能
可能將來香港最安全的可能
這個沒得說的
我們今天其實那個心態
不是靠要找一個最安全的地方
根本沒有的
我們是不需要怕
其實他的意思是
不要自亂陣腳
他講完給人聽是會這樣的
當時是一個最大的災難
他叫你順應而變就行了
將來你就走難
這個是耶穌講的
神有祂的恩典、憐憫
沒問題的
這個不需要因為這樣
我們好像放棄
很多人甚至現在我們覺得
不單只是局勢來說
我們覺得好像生活越來越艱難
或者信仰也是
好像現在很多人攻擊基督教
好像現在他講的同性戀這些
我們根本不夠他打的
我們好像在輸的那樣
但是現在神告訴我們
當然我們盡力做的
不過他說你不用怕
不用驚慌
這些東西就是這樣的
我們不需要靠好像
樣樣都搞定了
這樣才行的
第三個燒到自己的了
就是逼迫
第九節
但你們要小心
因為人家要把你們交給工議會
你們要在會堂裏面被鞭打
又要為我的原故站在
總督和軍王面前
向他們作見證
工議會是講猶太人
猶太人會逼迫你
自己人會逼迫你
然後跟著軍王總督
這些是外邦人
外邦的人也會逼迫你
我們跳到十一節
再講回這件事的
人把你們抓去宋官的時候
用不著預先知道要說什麼
到那時候
賜給你們什麼話
你們就說什麼
因為說話的不是你們
而是勝利
弟兄要出賣弟兄
但是這是自己人
父親要出賣兒子
甚至把他們置於死地
兒女要背棄父母
這個家庭裏面都是這樣
害死他們
你們為我的名
要被眾人恨惡
然而堅忍到底的
必然得救
這個講的是逼迫
信耶穌
就是被人攻擊的
我想我們香港的教會
很久沒有真的受到逼迫
所以我們覺得好像
沒有這樣的事情
其實這裡說的是一個問題
講回聖殿這件事
聖殿就是當時
用來做一個
在社會裏面
一個很重要的盾牌
因為聖殿人人都覺得是很棒的
這個地標
其實當時是希臘王幫它建的
政府也有幫忙建的
很有認受性的
就是聖殿
現在耶穌說了
你都不要靠這個
不要靠好像要全世界的人都很喜歡你
這樣就好了
當然這個我們不是特意要和他們作對
我們都很希望基督教有認受性
不過我們都不要靠這個
其實香港的教會
在過去幾十年
真的有很好的認受性
過去幾十年
我們是享受到社會的人士
都越來越看到基督教是很好的
我們都做了很多事情
他們覺得教會對社會是很大的貢獻
但是現在我想說的就是
可能越來越不是了
越來越不受歡迎
這個耶穌就是在說
其實是會這樣的情況
你們會受到逼迫的
我們中國大陸也是
現在拆十字架
很多人可能很害怕
以前我們有很多機會可以全副音
將來可能未必的
這個我們不知道
或者說其實是不同時代有不同的情況
我不是說認受性不好
或者說我們都應該盡量做得好一點
不過耶穌的意思就是說
不一定要有的
沒有都不要緊
不單止是這樣
因為逼迫真是打到來的話
我們真的會受到威脅和傷害
比如說這裡抓你去工會
這樣的逼迫你會怎樣呢?
我不知道大家會怎樣
你知道現在真是有這樣的情況
伊斯蘭國這樣
你不信耶穌就斬了
在美國有一次的出擊事件
都是這樣 甚至在一個火室裏面
都是說你如果信耶穌就要殺你
我不知道你有沒有想過
如果現在有人用槍指著你
你會怎樣呢?
你可不可以堅持你的信仰呢?
講就很容易的
你有沒有想過如果真是這樣
或者真是伊斯蘭國的人擄了你去
用一把刀放在你的頸上
你信不信 你放不放棄你的信仰
你做不做得到呢?
我給你一點時間想想你做不做得到
這些耶穌說的會來的
當然程度不同
不過我們都真是可以這樣想
其實他這裏都有講的
到時你會怎樣呢?
耶穌教我們怎樣呢?
第十一節
人把你們抓去送官的時候
用不著預先思慮要什麼
我不知道你怎樣想
我試一下說一下我怎樣想
我在想像如果有一天有人這樣來威逼我
你信不信耶穌
如果不信耶穌就殺了你
我現在都不能夠擔保我到時一定行的
你現在很難想像到時
真是這樣的時候你會怎樣
我都不知道我到時會做什麼
其實耶穌都這樣講過
你不用預先想到時神會教你怎樣做
當然我可以祈求神不要讓我遇到這樣的事
我都不太行的
但另外一樣東西就是
我唯有可以祈求神到時你幫我
耶穌的意思就是這樣
其實他的point就是說
你想清楚都沒有用的
你預先想清楚怎樣講
你到時都未必講得到
如果不是神幫你都不行的
所以這個其實是說你沒有得預備的
反而我們要知道其實就是這個交托給主
你看史萊姆傳就是真是這樣發生的
當時真是這樣的
史提反大家記得
就是他們抓了他去工會那裡
他都沒有預備的
到時聖靈就教他說了一篇道
說完之後就信道了
這個情況不同
不過我們真是這樣的
其實這些全部都是要靠神來幫我們
現在我們的問題就是
我們不用預早要搞些什麼
或者說預先
或者說我們要去依靠
一定要妥協
要和他們很有認受性
很受歡迎
這樣才行就是不是
你怎樣做都沒有用的
那個逼迫就是會來的
我現在不是要嚇大家
而是說是耶穌講了
其實神有憐憫的 神有保守的
但是意思就是說
你不要又怕
或者說放棄你要做的事情
是不是?
講那些三樣東西
很多的謎話
災難和逼迫
中間是最重要的 第十節
他說然而福音必須先傳給萬民
這裡的意思甚至都不是說
你們要他傳福音
他沒有你們那個字
他的意思是什麼呢?
他說即使發生了這些事情
就是聖殿都沒有了 什麼都沒有
福音仍然必須會傳開
其實意思是這樣
你不用怕的
福音一樣是傳開的
所以他強調你不用靠
以那些很厲害的東西來去
這樣才像基督
就不需要天下太平這樣
是一個很好的環境
又不需要每個人都很歡迎你
和你好好這樣才可以行
全部都沒有的
福音照樣傳開
神的國照樣會成就的
其實當時我們看小藍磚就是這樣
很多的逼迫
那些門就四散出去
個個都是走難
走到哪裡 福音就傳到哪裡
結果就是福音傳開
當然今天神不一定說我們就會這樣
其實你是不知道的
或者不需要理的
不過問題就是即使是這樣都不怕的
他想說神的國度不會受這些東西影響
有很多時候我們見到這樣的情況
我們很怯 很想放棄
或者很多事情不敢做
其實根本是神掌管了一切
歷世歷代以來和耶穌的時候開始
教會都是受很多的困難
很多的逼迫
從來沒有一個是很理想的情況下
教會一樣是興旺
你知道我們教會這麼多年
很多的攻擊
每一個年代都有它的特別的攻擊
教會也都很軟弱
我們自己人都很軟弱
很敗壞
結果仍然是這樣傳開的
這個是神的大禮
這個不是說我們什麼都不用做
其實我們就是要做我們應該做的事
你不要被這些東西影響
是講一個心態
甚至不是說我們不要爭取要和平
要仁仇性
這些都是好的事
不好的事都不一定是不好的
現在不要靠這些
是一個心態
我們不會受這些東西影響
最後他說的24-27字
說主在泥是怎樣的
是一個相反的
主在泥就整個世界都變了
人人都知道的
馬上知道的
不用人家告訴你
月亮都不發光
太陽變黑
星星都掉下來
他講到這樣
就是說根本不是環境的問題
環境多好都沒有用
這些是完全不同的
還有神是滿有能力榮耀的
不是你所說的威風
完全超越了
所有人
神就會招聚他們回來
他要看的就是耶穌回來
完全不是這些東西
你不要誤會
當時的門徒就以為
羅馬兵打過來連聖殿都保不住
真是世界末日了
其實不是的
世界末日根本就不是這樣
你想都不用想的
一來你就知道了
反而就是
今天我們要面對我們的處境
我們只是做我們應該做的事
不要被我們這個亂世
搞得我們好像什麼都不敢做
或者什麼都不要做
這個我們要堅持到底
堅忍到底
這樣你就可以成就神在你心裏的計劃
這個聖經一早講了
我們每一個世代都不一定要好好過的
我們可能還壞了
習慣了一個天下太平的世界
其實我們上一代的人都沒有了
我們可能真的面對前面很多的困難
很多的挑戰
但耶穌一早講了
祂的旨意繼續會成就的
無論那個環境是怎樣
今天我們可以繼續回到祂的面前
不是靠一個這樣的聖殿
是靠主耶穌基督自己
我們一起得到基督
主我們認定祢就是天地萬物的主宰
也是我們的歷史
我們的教會的元帥
我們知道祢的旨意必定成就在地上
今天我們面對很多環境的變遷
甚至很多的負面的消息
很多的衝擊
求祢讓我們看得準
我們的眼睛在祢的身上
讓我們不是信靠人的東西
不是信靠一個很理想的環境
我們信靠的是你自己
求祢幫助我們更加的去
去落力的去遵行祢的旨意
因為祢才是這個世界的主
將來有一天要來到
祢才是那位真正的王
主求祢幫助我們
也幫助我們的教會
我們在這個可能越來越亂的世界裏面
我們為祢造炎造曠
但是祢堅固我們的信心
我們祈禱奉耶穌基督的名
拜拜!
(字幕由 Amara.org 社群提供)