很快就來到這個系列的最後一講,《論盡是師成與敗》的第八講,就是講到很論盡的道德時代,這個段落就涵蓋了19、20和21章,共有三章的聖經。
在大家的記憶和印象之中,有多少論盡的事情,究竟有沒有人能夠很簡單地說出來,究竟這三章大概發生了什麼事情。
很論盡的,很論盡的道德時代,如果大家之前未讀過,或者不太記得,簡單來說就是這裡記載了一個在二法連山地,大家上一次我們早幾堂都提過二法連山地這個地方,大約是比較南一點的地方。
這裡有一個李美人,李美人的妾說她行淫離開丈夫,就回到百里行,這個行淫究竟是為什麼呢?我們先不要理會她。
然後這個李美人就回去接她太太,接這個妾子,想接她回家,回家的途中就遇到強盜,遇到強盜之後,她的妾子就被輪姦至死。
但是這個只不過是一個背景的鋪排,如果大家還記得,其實那幫強盜先不是想來找這個妾子的,這一幫強盜先是想來找這個李美人的。
她是想找這個李美人和她有交合的,性格裡面有交合的,換句話說,你讀到這段聖經的時候,你應該就有一點點印象,有一點點記得,好像適日創世紀,在索多瑪和俄摩拉那樣,情況是一樣,兩個天使走到她的時候,要找男人的,不是找女人的。
是這個李美人把她的妾子推出門口的,事件是。
然後大家要留意的是,本來這個李美人走到天黑,這個故事很長,我們不仔細交代,走到天黑,本來就去到耶路撒冷,那時候不是叫耶路撒冷,那時候叫耶布斯。
當時耶布斯還是在加南人的控制,在控制的時候,直到大衛才攻陷了耶布斯。
在這個情況之下,這個李美人就覺得,這裡是外國人的地方,不是太好,所以就轉移去了這個基比亞,基比亞就是變雅敏人的地方,就是屬於變雅敏的核製區。
但是很可惜,就是在自己人的地方遇到這件事。
也有些討論說,究竟這個基比亞人是不是變雅敏人呢?因為也有些討論,但是我們姑勿論怎樣也好,他就在變雅敏的境內發生這件事。
然後就將他的妾侍就輪姦到死,也有人討論說,這個妾侍可能還沒死的,回到他揭開的時候才死的。
也有人這樣,大家如果見到有這樣的演繹,大家不需要太過打跳,也有人這樣的看法。
但是這個妾侍還沒死的,因為她覺得可能是分裂了過去,因為她還有能力反過來,等等。
就切開12件,然後就送到各個支派,於是大家就興起了去聲討這個基比亞。
在聲討的時候,就發生了一件事,就是整個變雅敏支派的人就去撐這個基比亞。
就包容,包庇他們,結果就打了一場很厲害的內戰,幾乎到了一個地步,就打了三場仗的一共。
聯軍就先輸兩場,後來才打贏最後一場。
打贏了之後,幾乎將整個變雅敏支派就滅族。
於是之後又發生了很多很無稽的事情,我們稍後再仔細交代。
好,我們開始進入我們討論的時候,我們就一次低頭祈禱。
我們多謝主俾我們今天一齊來到去,有機會細味這個鄰近的道德時代。
我們看起來好像是一件很可怕、很慘絕人寰的事,但是另一方面我們也要求主憐憫我們,
因為在我們人生裡面,有很多很多我們想像不到的事情,往往都在我們生命裡面,不知為何就會發生。
我們求主憐憫我們,在我們這個都是很黑暗的時代,雖然我們活在一個好像比較開明的社會,
但是我們也知道有很多隱藏的罪惡。
而在我們的心靈裡面,我們求主都憐憫我們,我們心靈裡面的罪惡,都能夠被主的真光來光照和被清除。
我們將我們這一堂的討論來交託給主,希望我們藉著提綱揭領的討論,我們能夠對它的內容有一些了解,
我們祈禱奉耶穌基督這樣。
好,整體來說,這個論盡的道德時代,19至21章,一共有四個場景。
第一個場景,我剛才也輕輕交代過,就是在基比亞裏面的暴行。
基比亞在哪裏呢?基比亞我們這次沒有特別跟大家去看地圖,
基比亞大概在耶路撒冷的北部五公里的地方,是屬於變雅敏支派得業的14個城市的其中一個,是屬於變雅敏的。
我們記得之前我們上一堂我們討論的時候,討論到論盡的宗教時代,裏面就牽涉了一個利美人,
這一個論盡的道德時代,裏面的主角又是一個利美人,
我們可以去想想究竟為何聖經的作者,或者撒姆爾,為何這麼針對利美人呢?
是不是他和利美人有甚麼過不去呢?不過其實撒姆爾自己也是利美人,
所以為何要這麼針對呢?大家可以回去想想,利美人所代表的是甚麼?
為何在一個這麼墮落的宗教和道德時代裏面,作者特別在《士司記》這一卷書裏面特別提出這麼多人不提,要提到兩個利美人呢?
兩個利美人呢?是不是特別和利美人過不去呢?將利美人的醜事宣揚出來呢?
這個留給大家自發想想,剛才提過基比亞在耶路撒冷北面大約5公里的地方,
在巴特利爾南大約11公里,在耶路撒冷和巴特利爾南大約是中間的地方,
利美人來到基比亞就覺得這個地方是自己人的地方,自己人應該是兄弟的地方,比較安全,
但很奇怪,當這個利美人來到的時候,他就蹲在一個廣場裏面,沒有人招呼他,
在古代近東的習慣呢?他的習慣就是沒有酒店,沒有卡路,
通常都是大家在鄉下的地方,見到有人在投阿樂都會問,要問一下從何處來?需不需要找地方落腳?
我們看古裝片都看得多了,當時都是這樣,沒人招呼他,結果是怎樣呢?
結果後來最終也有一個老人家從田間回來,住在基比亞,
他本身就不是別雅文人,在第十六節記載他原本也是二法年山地的人,
落腳在別雅文,所以就問他,接待了他。
二十二節就說心中歡暢的時候,城中的匪徒就圍著房子連連叩門對房主老人說,
你把那進你家的人,如果你看英文的版本就看到了,bring out the men who come to your house,
他開頭這幫人來要的不是要女人的,他們是要男人的,
這麼多男人,如果他們搞就自己搞定吧,可能是新鮮,好蝦,又或者這個利美人特別帥,
好像創世紀那個天使一樣,特別帥,嘩,見到這麼帥,禮了。
那些匪徒原文就是Children of Belial,或者譯作Children of Weakness,意思就是邪惡的人。
在士司紀開頭的時候記載到別雅文人也沒辦法把加南人趕出,趕出他們所分的地,
所以有學者就認為這些匪徒的人可能是加南人,住在他們中間,
所以就簡稱他們是基比亞人,不過奇怪的地方就是,
如果他們不是屬於以色列人,為何別雅文人為了包庇他們,
竟然願意和十一個支派打起來呢?
這是一個疑惑,就算是他們自己,別雅文人自己的人,
這裏就講到是城中的匪律,不是全部人來,有一群人來,一群外人來,
一群外人來的時候,哇,你十一個支派來升高就好了,可能我不夠他們打,好像墨西哥一樣。
大家有沒有留意看墨西哥,墨西哥最近有些變成死城,
為什麼呢?只有十幾個警察,幾十個毒販來拿機關槍掃,警署掃了一千發子彈,
大家有沒有看過?警察立刻集體辭職,然後居民都搬走了,
然後報告新聞就說,墨西哥毒販有13萬,全國的軍隊只有14萬,
毒販和全國的軍隊的數目幾乎是差不多,可能他們的武器還精良,
所以軍隊都沒辦法可以壓制,這裏就是這樣的一個國家。
現在我說不是,你現在十一個支派來幫忙,找美國來出軍,行不行?
竟然變亞敏出軍隊來和那十一個支派對抗,這是令我們大家都很嘮叨的事情。
無論是加南人或者是變亞敏人,這件事都是相當古怪的。
這種性暴行,有人說是加南異族文化的一部分,這個交合其實就是指同性的性交,
因為一群男人出來要捉男人。
當這群人做了這件事之後,第二個場景就走回去,
那個利美人就推了這個賊士出門口,讓他們搞了一夜一夜。之後這個人就自己回去睡覺了。
那個利美人推了他出去之後,他自己回去睡覺,他不是說擔心到天亮,不是的。
他在聖經裏面記載,就說第25節就是那些人不聽從他那些話,
那些人就把他的刺拉出去交給他們,他們便與他交合,中夜凌辱他直到天亮才放他去。
天亮的時候,富人就回到他主人住宿的房門前,就跌倒在地直到天亮。
早晨他的主人起來開了房門,出來要走路,即是出去神問。
其實就是要走了,他也想著不理會他。
如果我們看完英文就會看到,when her master got up in the morning and opened the door of the house and stepped out to continue his way,
就不是出去神問,走了他。
即是他想著把刺拉出去,自己就脫身了。
不料誰知就躺在門口,躺在門口,就躺在門檻上面。
對富人說起來,誰知他就不回答,就把他躺在樓上,起身回本處了。
所以有人說這個女人其實當時還未死。
未死的。然後呢,for some reason,到二十九節就說到了家裡就用刀將切的屍身切成十二塊。
究竟當時是on the way回去的時候才死了,一定被他打開了才死呢?
就有些討論,但無論如何就將他切成十二塊。
這是一個第二個場景,就是備戰。
這個里美人就號召以色列人進行報復。
這個地方就記載到將一個人切成十二塊送到什麼呢?
送到各個以色列的支派裡面。
看見的人就說從以色列出埃及直到如今,都沒這樣做過,以後都沒有了,其實我們都知道,都沒做過。
但是讀下去是屬屬地的。
就切開了一個人,但切開一些祭襪來送到四境就見過了。
昔日數羅,數羅興兵的時候在撒姆爾基上十一章就記載了數羅將一對牛憲制切成筷子,
切成很多筷子,交付給使者送到以色列全境。
所以當以色列每一個支派收到一件絲身之後,當以色列的各支派收到絲身,
每人收到一件,應該每支派收一件,不知他有沒有送給別人。
他們就馬上派兵聚集在米斯巴。
有聖經學者研究,覺得這種分屍的行動,可能是當時習慣了的,約定俗成的一種所謂聖戰的信號。
將一些東西拿到這麼多件送給你的時候,當然應該不是將人分屍,而是將祭壇的祭襪來分屍。
但是在這個時候,就是將這個女人來分屍。
這裡記載了在20章的時候,就記載了,好,大家起來吧,把大隊全部帶來開會,先來開會。
於是以色列第20章就從旦,旦大家知道了,我們看過地圖了,當時以色列來說是最北的,
本來就不在那裡的,現在就變成最北的。
米斯巴當時來說是最南的地方,以及基列地即河東的地方。
因為當時來說,有兩個半支派的以色列人是沒有過河的。
那就全部跑出來,如同一人就在米斯巴開會,開會的時候就要他交代這件事,來到米斯巴。
那麼以色列人說,第三節就說請你將這件惡事的情友向我門說明。
那個利美人就是被害之婦人的丈夫回答說,說了一個故事,他說只是沒有說到是他推他出去的。
就說夜間起來,為了防止,想要殺我,又不是。
假證給他交功,給他下功。
是的,而且各這一班人都是活該的。
但問題就是,他將他自己做的事,就將他隱藏了。
就在這裡記載到各支派代表派來開會的臨時會議,就一起商討究竟這件事。
這一類就像開國會一樣,以後都沒有了。
因為以色列武王之前,這個是很重要的。
因為打仗和國家存亡都靠這一種會議。
當時走在一起的時候,就商討到關於這個基比亞的暴行。
而這次召集人,就是那個利美人。
第三,就是那個利美人將自己的妾的肢體送到四境。
就是他在基比亞對妾是冷酷無情的一種延伸。
因為這個出現已經很慘了,原來只有十二件。
你可以找一個祭物,只有十二件也可以。
送出一樣,可以叫人來。
但是他就將這個妾時只有十二件。
這是他的選擇,可能夠極端。
那些會議的成員就認為,嘩,這一次就被激動了。
所以就嘩,一聽完之後,眾人起來,第八節就如同一人說。
我們連一人都不回自己的帳篷,自己的房屋。
我們要向基比亞人逼這樣做,照所制的籤去攻擊他們。
各支派的裏面,一百挑十,一千挑百,一萬挑千。
就是全部都是拿十分之一。
就等大眾到了變亞問的基比亞,就照著基比亞人在以色列中的醜事來去征服他們。
這就是他們的聖戰,如同一人。
那麼會議來說,就有人這樣提出,那個利美人發你的行動,所引起的回應,比任何一個士司都厲害。
也是的,沒有一個士司可以召集十分之一的人出來,去幫人打仗。
是不是?所以都是欺負自己人。
欺負自己人好,欺負自己人好。
那麼好,打起來了,十二節開始。
以色列眾人就打發人去受,變亞問的國家就說,你們搞什麼?為什麼縱容他們?
變亞問人卻不肯聽從他們弟兄以色列人的話,就從他們的國城裏面出來聚集,到了基比亞要跟以色列人打仗。
從國城裏面點出來的就兩萬六千,基比亞就七百,加起來就兩萬六千七。
但是以色列人有多少人呢?以色列人呢,十七節就說變亞問人之外,點即以色列拿刀呢,四十萬。
四十萬對兩萬六千七,有沒有打?
很難打的,但是很奇怪地,變亞問人打贏。
所以在本書的開頭,以色列組成聯盟,原本是為了要對抗加藍人。
在第一章,要打什麼?打加藍人,得土地。
但是這次聯盟呢,就是打什麼?發動內戰的,是打內戰的。
打內戰的,是兄弟相爭,刺傷殘殺的。
不過可能都是自己人好打一些,自己人好欺負一些。
本書開始的時候,以色列這個時事記開始的時候呢,以色列人本身都是獲勝的,我們記得是不是?
開始的時候,美景良臣的時候,一騎完土,又帶上去,又打贏。
但是這裡呢,打到什麼呢?打到以色列人呢,打完一場就輸,打完兩場就輸。
我騎了土的,上帝叫我去打的,不過上帝沒有告訴你,你會贏。是不是?
很tricky的,你要留意到。上帝說,你可以打,不就去打吧,去打吧,去打吧。
哪裡先上去?上先死先。
打一場,打到輸到當日殺死的以色列人,彼此奮勇,又擺陣又擺陣。
擺陣又去求文,又哭訴直到晚上,哎呀,我們可不可以打,我不可以打。
改了名,改了什麼名呢?有一次就說,我們可以再去與我們弟兄便衙文人打仗。
什麼意思呢?有時候有些人的祈禱呢,都是很有意思的。是不是?
這些祈禱就是,在這裡說什麼呢?
那以色列人起來的時候,其實之前呢,也有打的,也有祈禱的。
第十八節就說,以色列人起來到伯達利去求神的,我們中間誰先上去啊?
那個問題在哪裡呢?這個祈禱的問題在哪裡呢?
就是一去到上帝面前,我打就打成這樣。
誰先上去?是吩咐上帝而已,是不是?
是吩咐上帝,你告訴我誰先上去。
那就由他先上去吧,由他先上去就死了兩萬二回來。
然後再哭,打不打得啊?現在這次,弟兄來的球打不打得啊?去吧,打吧。
就好像我們教子都是這樣,你這麼喜歡吃,不吃吧,吃飽吧。
上去打,又打,又打又死了什麼?
又死了25節就說,死了一萬八千。
這次回來死了死了。
那以色列人就上到伯達利,坐在爺爺面前哭數。
今夕亦到晚上,又說在爺爺面前來典範祭,又平安祭,在那裡又祈禱。
那時約會又在那裡,阿倫的孫子以利亞撒的兒子菲利哈就侍留在約會的面前。
大家留意到,如果這個菲利哈就是那個以利亞撒的兒子,那就是又是初期。
入加南的初期,很早期的時候。
打不打得啊?還是罷兵啊?直接跟師父說,是不是收兵啊?
打,你們當上去。
這次我就必將他們交在你手裡,打了三場仗。
你會留意到,以色列人是三次來都可以求問耶和華的。
耶和華亦都會給他們有三次的回應。
那究竟呢,回應是代表什麼呢?
那就大家回去默默的思想一下。
他給你去,巴蘭先至上帝都給他去。
是不是?那又如何呢?
那是不是代表他們的行動正確呢?
好了,那以色列人呢,就認為呢,原本就認為這個行動是一個正義之舉來的。
是一個正義之舉,聖戰來的嘛,是不是?
現在捉賊啊。
是不是?捉賊啊。
那群匪女來的啊。
並且呢,來到求問神,來到得到什麼結果,充滿信心,誓死作戰,打成這樣的結果,第一場輸了。
是不是?
那就,我們要留心幾方面,第一呢,就是神並沒有答應過這場仗一定會打得贏。
和以前很多打仗不同的,是不是?
神沒有說將仇帝交在他手裡,沒有。
以前那些有說,神交出,交出,交出的。
這個呢,讀《史詩記》你會留意到,聖經裡面用的字眼。
他們只不過是假設,或者強迫,神容許他們這樣做。
所以呢,他們純粹是求問一些如何作戰的問題,怎樣打法。
就不是先問,打不打。
不是先問打不打,是問怎樣打。
一問怎樣打,你喜歡怎樣打,就怎樣打。
那就先游帶上去吧。
那經過了第二次求問之後呢,就讓我們看到,其實他已經沒有了信心了。
他們又痛哭,痛哭,第二次又痛哭,又禁食,又獻祭。
他們才去想一下,究竟他這次出兵對不對呢?
到了第二次的祈禱,神才允許他們真的會打贏。
但是結果如何呢?打完之後都是兩敗俱傷。
那變亞敏人呢,沒錯了,是應該要受懲罰。
但是全國整體的道德和屬靈的情況來說,
這一場的戰爭呢,牽涉了死良不少。
那,以至到呢,其餘那十一個支派呢,都同時其實是受到懲罰。
不是只是變亞敏人受懲罰的,這一次的戰爭。
連其餘那十一個支派的以色列人呢,都受到教的。
告訴他們知道,他們的態度,對上帝的態度都是不對的。
好了,那麼這兩個都是背景。
那麼最有趣的有一章,就是那個戰後的重建。
在第21章的裏面呢,就發生了一件很奇怪的事。
那麼好啊,打死了。
那麼在第20章尾的時候呢,46節就說,變亞敏死的呢,
就有兩萬五千都是拿多的勇士。
之前說他有兩萬六千人嘛。
那麼現在不知如何,兩萬五千就死剩六百,不太明白。
然後就轉身向曠野逃跑,到了臨門盤就在那裏住了四個月。
以色列人又轉回變亞敏地,將各城的人,
哇,一切所現的全部盡刀殺盡,放火燒一切成一,殺得盛起。
好了,殺完了。
那麼以色列人就在米斯巴曾經起誓說,
我們都不將女兒給變亞敏人為妻。
以色列人就殺完了之後,就回來巴達利,
就坐在神的面前放聲痛哭。
而又說以色列的神,為何以色列中脫了一個支派的事呢?
那些人怎麼死的呢?他們殺的嘛。
那麼就次日清早起來,就在那裏捉了一座壇,
就獻飯祭和平安祭,就給錢問說以色列各支派的。
想到一條轎子出來,哪個?
連南大旅城裏面都殺光了,
那就只剩下六百條好漢,就躲起來上山。
那麼其他人都死了。
那麼以色列起誓又說不將女兒嫁給這班變亞敏人,
那就看你知死了沒有?
那就死了。
那麼以色列就給一支雪,
那麼以色列各支派裏面,誰沒有來到耶和面前呢?
才以色列人又起過第二個誓。
很多起誓。
誰不想米斯巴到耶和面前呢?
就逼他致死,就嘲嘲嘲嘲嘲嘲。
那麼以色列為他的弟兄變亞敏又後悔了,
那麼以色列現在又絕了一個支派了,
那麼哪裏找女兒來嫁給他呢?
我們那些人嫁不了。
因為我們起了誓嘛,我們那些女人嫁不了。
那麼哪裏找人來呢?
那就想想看看有沒有辦法。
第一個出路就是再找一下自己有。
在我們自己的支派裏面,
有沒有那些人當初沒有來到呢?
哎呀,那就找了哪裏?
找了基列亞給人出來。
這個故事很有趣。
那麼匯總就打發一萬二千的大林勇士,
就去什麽呢?
去用刀把基列亞給人,連婦女孩子全部殺光,
剩下處女。
頭都折斷了。
這個是他們的善後工作。
他怎麽善後工作?
不是A 橋,不是B 橋來的。
這是C 橋來的。
那麼呢?
就把一切的男子和現在的女子全部殺光。
他們就在基比亞人裏面遇見什麽遇見呢?
就是找到四百個未嫁的處女,
就帶到去侍郎。
接著就找回那些變眼米人出來,
就向他們說和睦的話。
那他們變眼米人回來了,
就把這四百個女孩子呢,
就全部送給他們。
對了,這裏就說不夠。
不夠又怎麽辦?
百姓又後悔。
因為又說缺了一個支派。
那怎麽辦呢?
又出了個主意。
變眼米中的女子既然都除滅了,
我們怎麽辦呢?
怎麽會有辦法淨如那二百個有妻子呢?
想著想著,不如這樣。
二十節就說,就吩咐變眼米人說,
你們去在葡萄園裏面埋伏。
為什麽要埋伏呢?
就因為之前十九節就說,
他們又說,
在以北,在士建大路,以東的士羅,
年年都有耶和華的節旗,
那些上去敬拜的那些,
那些善男信女。
就叫變眼米人在那裏埋伏。
見到有士羅的女子出來跳舞,
就在葡萄園裏面出來,
就搶了他們回去。
搶,去搶,
全部都做了黃老虎。
那搶他們呢,就搶他們回變眼米。
如果他們的父親,
或者弟兄出來與我們增敬,
我們就說,求你看看
我們的情面,私隱給他們。
他們打仗的時候,我們殺了他們的女人。
女人是他們殺的,
鑊就是人家背鑊。
於是乎,變眼米人就真的這樣做,
就按照他們的數目,
從跳舞的女子裏面,
搶女子回去,就為妻。
回到自己的地業去,又收了成一居住。
當時以色列人就離開那裏,
各歸之派,各歸本族,
宗族本地業去了。
搞定,收工。
結論是什麽?
當時以色列中,
沒有王國人,
容易而行。
這就是第四幕。
就叫做,戰後重建。
戰後重建,
是什麽呢?
為了變眼米的生還者,
來去娶妻。
是不是?
去幫他找老婆。
沒有老婆,我們那些人嫁得了,
我們建個世嘛。
我們建個世要怎樣?要守的嘛。
是不是?
我們建個世要守的嘛,
不可以毀約的嘛。
那怎麽辦呢?就誣衊那些
不關事的人。
誣衊那些不關事的人。
誣衊那些沒有來到的人。
他現在就誣衊了沒有來到的人。
他殺光了。
他殺光了,剩下那些女子。
留下那些女子給人。
當然不會啦。
他就殺光了。
他就找大量的勇士,將他屠城。
這個就是,
事源就是那兩個誓言。
是不是?
事源就是米斯巴那兩個誓言,
第一就是不可以嫁女兒給他。
第二個是什麽?
記得嗎?剛才說過。
第一節就是說,
我們不將我們的女兒
給變眼米來娶嘛,第一節。
第五節說到
以色列支派的裏面,
如果他們不去
米斯巴的,就必將他自死。
是不是?
所以這兩個誓,
就構成了這個善後的
冠冕堂皇的
自己安心的理由,
即是自己騙自己。
有時候我們都是這樣,作理由出來做一些
自己都受不了的事情。
以色列人
就以第二個誓言
去補救第一個誓言。
第二個誓言就是,誰沒有上來,
殺了他,不過現在剩下女兒了,
那就剩下女兒了。
是不是?都已經放你一馬。
但是都不夠。
於是乎,就來,
即是第一個嘗試搞不定了,
就用來在侍奴裏面
搶女兒,
就來作為這個
第二個嘗試。
所以呢,
那個部署是很有趣的。
這個基比亞人
的匪律呢,
來強姦
這個妾呢,
是不合法的。
他們強搶別人的女子呢,
是合法的。
這個
攻打便雅萬人的
聖戰呢,
是合法的。而這個
強搶契列亞比的女子呢,
也是合法的。
當時就是
這樣的時代了。
所以呢,就帶來了
我們說呢,
有四大,四大
諷刺。第一個諷刺就是什麼呢?
第一個就是,夜和華曾經
吩咐他們,
攻入嘉南地,要趕出
當地的
居民,滅絕他們。
但是結果呢,
他們呢,
反而呢,就和嘉南人
來去妥協。
是吧?
現在呢,
他們呢,就為了分屍這個
問題呢,就幾乎呢,
很有效地
將自己的兄弟呢,
就滅絕政進。
即是家中小霸王啦,都是這樣。
在屋裏面呢,自己就兇了。
所以呢,
這個是一個大諷刺。
上帝叫你打那幫呢,
你就沒有用心去打。
自己內部
出的問題呢,
就好用力
來批判他,
來擊殺他。
第二呢,
就是過去在
基比亞的匪徒呢,
只是將一個女人,
一個女人,來對他
臨奸致死。
現在以色列人呢,就無緣無故呢,
就將這個
基列亞比的男人,請大家記住啊,
是無緣無故的,因為他們自己起的勢而已。
是嗎?
即是等於說,如果我今天吃不到這顆糖呢,
我就要出去斬十個人啊。
是嗎?意思就是,一樣啊,
是嗎?一樣啊,無理取鬧啊,
根本就是,你自己起的勢,關你什麼事啊?
是嗎?
或者基列亞比人覺得,嘩,這場勝什麼戰,
傻的,搞錯啊,自己打自己
都有的,有啊,打家男人啊,
不理你啊。
結果怎麼樣?嘩,你不理我,
我們大家一齊來打你啊。
結果就是這樣。
那以色列人呢,就無緣無故呢,
就將基列亞比的男女
老友,全部
殺光。
那他們自己呢,就做殺人。
即是他們自己到處去殺人,
是可以的。
但是那幫匪女呢,去臨奸呢,
是不行的。
就是這樣。這些很明顯,
相同標準。
那過去因為變亞敏,
的基比亞人強姦,
利美人的賤,就引起了
內戰。而現在呢,
強搶
士羅的女子,
就是什麼?就是光明正大的。
是吧?
還出了兵去阻止她的父母兄弟,
這幫士羅是不能殺的啊。
因為這幫可能
有出戰的啊。
那就,不知道怎樣
他們就去士羅。
那幫女子呢,就是好女子來的。
她是敬拜上帝的女子來的。
這樣就行。
你們不行,我就行。
總之人多,總之就是什麼?
少數服從多數。
是吧?
以色列殺了人呢,
這些是傷天害理的事情來的。
但是結果呢,
就在以色列中沒有王之前呢,
大家鬆口氣了。
為什麼?
現在要殺的就殺了,
要搶的就搶了,要分的都分了。
那又怎樣?
安樂了,安樂了。
現在大家可以什麼?各歸本支派,
本宗族,本地回家,
若無其事。
當沒事發生過。
是吧?這個就是他們
的處理方法了。
所以呢,
這個這麼論盡的道德時代呢,
三章的裡面呢,提出來呢,
我們看完之後呢,
都是頭零零的了。
結果是什麼呢?
以色列中,
以前以色列中沒有王。
說到這個結束的時候,
我們要問一個問題。
那以色列中是不是真的沒有王呢?
是不是真的沒有王冠呢?
其實就不是,
有王。
很明顯,
其實神才是他們的王。
問題就是他們要不要這個王。
是不是?
是因為他們不要這個王,
那是不是後來有了王之後,
他們就不會任意而行呢?
這樣。
那我們就讀一下列王記吧。
力袋子,我們就知道了。
是不是?他們都有王,
但是他們有沒有任意而行呢?
一樣的嘛。
都是任意而行。
所以總而言之呢,
現在來到這個《士司記》的
曲中人散,是不是?
將要進入去,其實呢,
路德記呢,
有人就說呢,
其實都是《士司記》裏面的一部分。
因為呢,
《士司記》呢,是一卷相當之
混亂和
黑暗的一卷書。
那路德記呢,就是一卷相當之
浪漫,很粉紅色。
很陽光,
很
很清新的一卷書。
所以呢,就不放進去。
所以有人說
路德記,都是《薩姆爾記》。
因為呢,
如果大家還記得呢,
在路德記的第一章第一節就說
《士司秉靜》的時候,
同一段時期來的。
同一個時期來的。
但是呢,他就將
一卷這麼清新的
歷史呢,就抽了出來,
另外放開。
然後呢,才進到去,這個薩姆爾記。
所以呢,
如果真是薩姆爾寫
這一卷的《士司記》的時候呢,
我們就看到呢,就是當時
薩姆爾的成長
就是在一個這樣的處境。
在一個這樣的
處境裡面呢,他的成長。
但是雖然是這樣,
但是呢,我們看到薩姆爾呢,
是一流清傳。
在這個這麼黑暗的時代。
因為呢,當時
薩姆爾成長的那個
利濟師呢,那個時代呢,
都是流落的。
所以呢,《士司記》呢,
就暫時呢,在這個地方呢,
就過了一段落。
所以呢,就
我們有個祈禱。
我們都是指給我們過去這幾堂的時間
一齊,來到去認識
這個《士司記》。
在裡面,我們
都相信,大家都學到不同功。
我們盼望藉著這些功課,我們能夠
在基督裡面成長。
在我們這個黑暗的
世代裡面,無論在教會裡面,教會外面,
我們都知道我們的
定位是什麼。
叫我們能夠信奉,謙卑在你的面前,
成為一個
尊理為王的人。
我們求你聽聽我們的祈禱,
祈禱。