請教第四講猶太到希臘文化中的基督論
今天我們會從歷史神學的角度去看聖經的基督論
特別是新約的基督論
這個題目好像很熟悉
但我想你可能還沒這樣想過
不一定保證你覺得很新鮮
但我相信是好的
因為我們在舊恩論中花時間講聖經
基督論一定要花時間講聖經
然後才進入到哲學性和我們直接關顧的問題
否則我們講完基督論
聖經裏面怎樣講我們都沒講過
我相信就不負責任了
但另一方面大家很熟悉
聖經裏面怎樣講耶穌
我就想了一個特別的方法
從歷史神學的角度去看聖經
聖經裏面也有時間和地理文化背景的轉變
我看到聖經裏面也有歷史神學
所以今天同時講聖經神學
也講歷史神學
這是我系統神學裏面的起始點
這是我今天嘗試去做的
希望帶給大家不同的角度去看一些你很熟悉的東西
例如《楊仁方案》第一章
大家都很熟悉的
但我可能你沒有從這樣的角度去了解過
《楊仁方案》第一章也不一定
我一起先祈禱開始
主耶穌我們感謝祢
我們承認祢自己所帶來的救恩
甚至祢自己的道成肉身
仍然存留在我們的理智上很多不能了解的地方
主我們承認我們有限
我們承認我們的不足
神啊其實我們已經需要感謝祢
因為我們活在這個二十世紀的時代
我們有過去差不多近二千年這麼多聰明的人
去努力耕耘已經留給我們很多的基礎
今天我們去了解祢
了解真理的時候容易很多
我們感謝祢
求主讓我們仍然存有一個謙卑的心
知道有一些關於你自己的真理和奧秘
是人類永遠都不能了解的
讓我們的心在你面前
印象我們所不能了解的
所產生的感覺和反應
主不是一些不滿
不是一些覺得不值得的地方
反而主因為我們對你自己有所不了解
明白我們不能夠認識
不能夠明白的地方
主對你產生驚訝和驚歎
對你更加謙卑在你面前
欣賞你自己的偉大
主我們知道我們將來離開世界
在你面前永恆的日子當中
不斷驚訝你自己
我們無法了解你
主我們知道我們將來
在你面前永恆的日子當中
會發現你自己
但主當你今天表現給我們生命
讓我們在這個有限的軀體
有限的頭腦當中
盡力一點
去明白你的時候
求主因代我們
求聖命引導我們進入你自己的真理
特別在主耶穌基督的身份上
挑戰我們
今天我們考慮你
究竟應該想一些什麼問題
奉耶穌名祈禱
我將它分為三個部分
我問三個時期的問題
第一
究竟耶穌
如何看待
他自己的基督論
你說基督論
討論耶穌的身份
討論耶穌的神性
人性
所關注的問題
耶穌如何看待自己
很有趣的問題
如果耶穌看待自己
已經回答到我們將來要問的問題
那就簡單很多
可惜沒有
耶穌沒有回答這個問題
所以才好玩
如果沒有就沒話說了
兩句就不用說了
第二
我們問巴勒斯坦的基督教
即是說
耶穌基督升天之後
在耶路撒冷
做中心的基督教
由猶太教脫胎換骨
成為基督教
在巴勒斯坦地域的教會
所主要的
所了解的基督論的問題
是什麼
這個資料
大部分來自斯藤傳
然後第三
當保羅將福音
打破了猶太人的界限
去到基督教
破了猶太人的界限
去到外邦
當時的外邦是希臘羅馬文化
Greek Roman world
以希臘文化做背景的羅馬社會
開始有些羅馬人
或者希臘的信仰
和希臘哲學背景的文化
進入到教會裏面
我們知道
以保羅傳到小亞細亞
到希臘的群堡
那些群堡
那些教會
他們是有希臘文化的背景
我們叫做Hellenistic Christianity
就是希臘文化洗禮的教會裏面
所面對的基督論的問題
我們看看這三個時間上
和空間上的轉變
所面對的基督論的問題
有沒有不同
我不知道大家有沒有想過
在聖經裏面有的
當然我們以保羅書信裏面所講的
作為第三者的資料
這三者
究竟對耶穌
要發問的問題
有沒有不同
今天我們問的問題
是什麼
我想你們給我一些意見
如果要你寫一條問題
你最想問關於耶穌的
究竟是問什麼
關於他
Jesus the man, the person
等於他
不是關於神學的問題
關於耶穌
你覺得香港人
現在最想問關於耶穌的
是什麼問題
不知道有沒有想過
現在我們先看看
耶穌他覺得他最需要講給人聽的是什麼
關於他自己
然後巴勒斯坦這班基督徒
他最重要回答關於耶穌的問題
是什麼
然後在希臘文化背景
那班基督徒他最需要回答
關於耶穌的問題是什麼
我們開始看聖經
首先我們看耶穌
怎麼看自己的基督徒的問題
耶穌面對什麼
當他出來傳道的時候
他當然很明白自己的身份
耶穌從來都不會懷疑
不會對自己的身份
有所模糊
他很清楚自己的身份
但問題是
他要將一個什麼的
Jesus image
即是一個怎樣的形象
給他當時的人
這個就是他困難的地方
困難不是耶穌的身份
本身的困難
而是那班人
怎麼去接受這個啟示的困難
那個困難
大部份的聖經學者
都用一句話去形容
就是受苦的尼賽亞
a suffering desire
為什麼呢
因為這句話在當時的文化背景
和那班受眾來說
是自相矛盾的句子
尼賽亞在舊約的語言
到兩約之間的形式
如果大家讀過
新約背景就知道
那個形象是什麼呢
一想起尼賽亞
就是受高者
哪位要來拯救以色列的受高者
這是舊約很清楚的說法
到兩約之間
就越來越講得
在文獻當中很清楚
所以一講尼賽亞
就立刻想起
那位大而有力
輝煌的勝利者
那種受高的皇帝
軍事皇帝的姿態
出現要來帶領以色列人
擺脫他的仇敵
戰勝仇敵
踐踏仇敵的形象
所以是尼賽亞
就不應該要受苦
受苦的就沒有資格做尼賽亞
大家明白嗎
所以你明白耶穌的難處
就是要扮演一個受苦的尼賽亞角色
這真的不容易
所以
耶穌很少
自稱他就是尼賽亞
有沒有留意
不是耶穌懷疑自己是尼賽亞
這句話難說得出口
舊約
希伯來文就叫尼賽亞
新約的
那個
相通的字眼
就是Christ
Christ
基督
所以耶穌一生裡很少說自己是基督
自稱自己是基督
別人說他是基督
你是基督
耶穌沒有否認
我就是基督
他出來宣講的時候
他自稱最多是什麼呢
人質
那當然要想想
為什麼叫自己人質呢
當然如果你讀過新約神話
我已經做了很多研究
簡單交代幾句
和我們討論有關
他自稱人質
我相信是有意用這個名字
來取代尼賽亞
這個直接稱呼
因為人質
能夠並肩受苦
和尼賽亞的意義
至於當時的人
有沒有這麼聰明
就提外話
但耶穌這樣說的時候
有他自己一定的苦衷
用到人質這個字
首先我們問
人質有沒有尼賽亞那種輝煌降臨勝利者的姿態呢
有
究竟裡面有沒有呢
有,不過不多
最出名的當然是
但以你書第七章十三至十四節
我們一起揭曉
但以你在異象當中
觀看見有一位
象尤
一位
象人質的
一位像人質
駕著天雲而來
被領導耿古常在
在自己面前得了權并榮耀
國道,有時各國
各族的人都侍奉他
他的權并是永遠不能廢
他的國是並不敗壞
這個就是
但以你書所說的
其實整段的描述
你可以套尼賽亞進去
不過他用了
人質這個字
耶穌用了這個字眼
希望當時
我們相信當時
不少猶太背景的人
一聽見人質的時候
會想起但以你書第七章
所說的這段
所以人質的字一方面
被人聯想起
這種大而有力的降臨者
以致聯想到
尼賽亞這個意思
再加上兩天之間的
我今天不和大家讀了
兩天之間的作品
越來越清楚
人質是一個
當時更多人
接受了的意義
是從天而來帶有權并審判者的意義
耶穌有沒有
用到這個意義呢
如果我們只是說舊約裡面不斷說
一廂情願猜耶穌想這樣說
不是,耶穌用到人質這個字
他都說到這個意思
有幾段
譬如
有三段聖經
對觀福音
都有記載
馬太,馬可,盧格
都同時記載
表示那段說話是耶穌很公開說的
公開到一個地步
人人都知道
表示一句說話是其他人沒有說
不是表示耶穌沒有說
不過可能是
比較私人的場合
比較多人知道的場合
所以耶穌用到人質
這麼公開的場合說
很明顯他有意讓很多人知道
這三段
都是擺明
耶穌用人質這個字
是讓人聯想起
由天降臨
偉大的勝利者
審判者的姿態
我們看其中一些
片段
譬如馬克福音八章38字
八章38字
那裡說
凡在這淫血的世代
把我和我之道
當作可恥的
人質
在他乎榮耀
與眾天使降臨的時候
要把那人當作可恥的
特別用人質
他不是說我
其實耶穌
上下文大家知道耶穌說的是我
耶穌沒有用我字
但耶穌說的是人質
聽的人會聽得明白
他將自己
等同舊約
一路到兩日之間
是從天而降的
羅伯耶說的十三章26節
馬克福音
十三章26節
也是這樣說
耶穌最後的預言
說到什麼呢
那時他們要看見
人質有大能力
要駕雲降臨
在審判的時候
14章62節
當人質問
被審的時候
耶穌說
我是
當稱頌者的兒子
基督不是
第61節問他們
是不是基督
然後說
人質坐在權能者的右邊
很明顯耶穌
就說
人質問你是不是基督
耶穌說我是
然後說人質降臨
其實用人質的字
是有意將他
從另一個層面
或是方式去等同
取代了基督的字眼
為什麼用人質
因為人質本身的字義
本身已經有同人認同的意義
不是超然的
是另一個世界而來
人質
The son of man
人類之子
也有一種不單認同
卻是一種卑微信服
可以說
和人沒什麼分別
的意義
所以
一方面有榮耀的力量
人們可以想起
另一方面
卑微性
使人想起受苦
究竟耶穌
有沒有用人質這個字
是指受苦呢
有
耶穌有意用人質這個字
是說他是受苦的人質
揭開我們剛才說的
第八章
29至31節
是很有意思的一段說話
第八章29至31節
你留意
耶穌那裡
很小心
表達
29節
耶穌問他們
你們說我是誰
彼得說你是基督
你是尼西亞
然後
耶穌禁戒他們
不讓他們進入
耶穌的教堂
耶穌禁戒他們
不讓他們進入
從此教會人說
人子必須受許多的苦
被掌握文字氣絕
被殺過三日復活
在這裡
很濃縮
第一
他聽見人問人
然後彼得說你是基督
很明顯
這是一個開估
你說我是誰
答對了
這個答案對我們今天來說
沒什麼特別
對於當時的文化背景來說
是轟天動地
因為以色列人
等了幾百年
一切的盼望
等著基督
現在有人說我就是基督
是很大件事
如果我們知道有一個人
如果他出現的時候
可以救香港人脫離97
等了這麼多年
越來越失望的時候
有人說我是他
很大件事
在這個情況下
耶穌其實一說
他接受了你是基督
這個說法
然後他就說要補償
人子要受很多的苦
即是說加上一個觀念
基督是榮耀得勝
然後他說
人子是受苦的
即是說我是榮耀得勝
但同時是受苦的
將這兩個在
以色列人當時沒辦法接受的觀念
加上來
然後說他講出他死
復活的救恩
即是說幾個paradox
在這裡
救恩和耶穌基督身份
那種矛盾性
在一段聖經裡表達出來
所以我們知道
人子有一種受苦
救恩的意義
然後人子還有一種降低的意義
馬太福音八章二十節
那裡
大家都很熟悉的
耶穌說狐狸有洞
天上的飛鴨有窩
然後說人子
人子的字
卻沒有枕首的地方
其實說到
人子是一個
受苦的
和一個卑微的
動物都有自己枕首的地方
但是這位狸猜亞
連枕首的地方都沒有
這句話
是不可思議的
哪位要來拯救以色列的受高者
連枕首的地方
都沒有
是不是
這就是耶穌基督
所面對的crystallogical paradox
這種crystallogical paradox
可以說是基督論的矛盾性
基督論永遠都包含了矛盾性
而耶穌所面對的基督論
就是怎樣可以將
那位大而有力降臨的身份
和那個
卑微
受苦的形象
將他結合在
同一個人生命當中
表現出來
我相信這就是耶穌基督的基督論
而耶穌當然要稱自己是
神子
神的兒子
有他從神而來的性情
我們多數相信
神的兒子就是有神性的意思
當然耶穌從來不
懷疑自己有神性
但是留意耶穌用神子這個字
son of god
他並不是
強調他有神性
他強調什麼
仍然和他的使命有關
當他說
自己是神的兒子的時候
他強調他不斷信服神
是神所差派
來完成神使命的那一位
和我們今天想起
神的兒子就是強調
他有神性
那個本質
那個意向是不同的
聽不聽得懂
耶穌所關注的是神子
神的兒子在使命和
信服上要完成的
有很多意義
我們關心神的兒子
就是關心耶穌有沒有神性的本質
如果我們誠實地面對聖經
耶穌所關注的是
前者而不是我們要回答的後者
後來的基督徒
全部都在問耶穌的神性是怎樣
神性的本質是如何
耶穌沒有直接
討論過這個問題
所以這是空隙
耶穌沒有討論過這個問題
好的角度來說
我們隨便說
不好的角度來說
我們沒有資料
所以他說到神的兒子的時候
特別強調
他的使命感
在一段聖經
路加斐四章四十三節
你留意
耶穌說這段話
是在哪裏的背景說的呢
他就是
他治好很多病
然後趕了鬼
然後鬼叫
你是
上帝的兒子
你是神的兒子
耶穌就斥責他
不要說
因為為什麼呢
一說神的兒子
都是容易讓人
偏見了解耶穌
就是偉大勝利者
而沒有那種
預備的心境去接受耶穌
是一位受苦和卑微者
所以耶穌經常叫人不要說
不是鬼鬼祟祟
是叫他不要讓人有錯覺
因為
背景來說
人們已經傾向將耶穌
等同彌賽夏的時候
將他看成一個軍事上的偉大勝利者
但耶穌要教育那班人
告訴他們
我是一個卑微
和受苦的方式
去完成偉大的勝利
這是十字架神學的奧妙地方
這種觀念是很難接受的
除非人們有心理準備
所以耶穌盡量
減低一些
加重他們已經錯誤的認識
特別是他們做了神蹟
自然就會是
所以人們
進城的時候就說
耶穌不開心
也不開心
因為
人們仍然不明白他
不能完全明白
他的身份的全面性
我們也很清楚
那班和煞拿的人
最後就說要釘死他
一定是同一班人
就是那班人
為什麼那班人太失望
那班人的觀念裡面
這是彌賽夏
誰知道進去後
那麼弱
那麼殘
被民事犯人這樣整
他沒有反抗
所以很失望
所以耶穌很小心
做這件事
所以在那裡鬼就公佈了
祂是神的兒子
然後耶穌就說不要說
然後我們看到天亮的時候
他去抗耶
然後四十三召
耶穌對他們說
我也必須在別城上
傳神國的福音
因為我從差原事為始
當他想到
神的兒子這句話的時候
以色列人就立刻想起
他是一個偉大的勝利者
我們香港人
西方人想起
他有神聖的本質
但耶穌說你要留意
我想說什麼給你聽
我是神的兒子
所以我稱我的神是阿巴夫
然後我是奉派來的
我一定要傳神的道
是一種很強的使命奉派感
我沒有我的自由
甚至沒有自己的自由
因為我是神的兒子
神要我做什麼
我就做什麼
這個值得我們留意
當耶穌用到這個字眼的時候
其實他是在說那樣東西
今天我們都能夠被稱為
神的兒女
都是一個很難得的
很高尚的稱呼
隨便被稱為神的兒女
不單止因為我們有神聖
我們記住耶穌說過的話
就是奉神所派來
要完成做神兒子的使命
的一班人
神兒子的意義
這個就是耶穌
自己的基督論
最後簡單交代
我用了比較長的時間
大家覺得很簡單
我覺得很重要
這是基礎
耶穌所面對的問題
和基督論所討論的東西
並不是我們後期
所討論的問題
後期的那些都沒有意思
但耶穌的重點
值得我們重新記住
他是從一個使命的角度
去看自己的身份
他所掙扎的基督論矛盾
並不是神人兩性的矛盾
而是受苦和勝利者的矛盾
這是很值得我們留意
說巴勒斯坦的基督論
巴勒斯坦猶太教的基督論是怎樣的呢?
猶太教背景的基督論是怎樣的呢?
大家知道巴勒斯坦的基督教
起始點
是一件事情
就是耶穌復活了
耶穌復活了
耶穌復活這件事
對於這一班
一直跟從耶穌的
猶太教背景的人來說
是一個很重要的震撼
因為當耶穌未復活之前
無論耶穌怎樣講
怎樣預言
怎樣提醒他們
他們聽到都不明白
明白了都不接受
都不相信
因為這件事太過令他們無法接受
我們有沒有試過切身處理
想想他們
真的很難接受
因為如果我們在中間
我告訴你
溫偉耀快要死了
但我會復活
你不會相信的
如果我們沒有基督教的背景
今天你和我都會接受
因為對復活這件事太容易接受
當時來說是不可能的事情
所以聖經有很多次說
當耶穌復活的時候
門徒才想起耶穌講過的
以前講過很多
但總是想不起
大家都不知道他講什麼
但當他聽到復活的時候
突然間覺得是真的
不是假的
那就是整個基督教開展的動力
所以你可以估計
當人們出來的時候
最強調要講的就是
耶穌復活了
所以我們說
復活的事件
產生了一個很重要的訊息
這個訊息
是帶來一幅全面的圖畫
就是說究竟耶穌是誰
耶穌是誰
然後我們
那群門徒要問的第二個問題
我們怎樣向猶太教背景的朋友
去宣講
我們所認識的耶穌
因為耶穌未復活之前
人們是半信半疑的
耶穌給神職看
耶穌預言他會死會復活
但到丁克森十字架的時候
大家散檔
彼得說我們再打魚
重操故業
這個是他們的心境
突然一復活的時候
耶穌的圖畫
全面了
他說的話
成為事實
所以他認為他自己的身份
當日彼得說過對他的認信
耶穌也說是的時候
其實大家都是有一些保留
耶穌說我就是基督
我就是神的兒子
人只要這樣降臨的時候
說了這麼多耶穌未復活之前
大家對這件事仍然有保留
其實真的有保留
到耶穌復活了
所以在他們的宣講裡
我們說巴勒斯坦的基督教
最重要的一個訊息
基督論是什麼呢
就是我所說的
耶穌就是基督
聽了一句說話
這句說話對於我們這一班人來說
沒有什麼震撼力
我看到大家面蒙蒙
都不高興
又不驚奇
又不興奮
但對於當日的人來說
是很重要的
為什麼呢
耶穌是表示大家都知道
在巴勒斯坦的木匠的兒子
大家都見過他
但都不知道他古怪
被人釘死了
因為他就是歷史上的某一個人
溫偉耀某某學院的講師
某一個歷史上的人
耶穌就是基督
基督就是以色列人
期待了幾百年
要來拯救以色列國
如果他是普通的猶太教信徒
他就知道是帶來整個猶太教
猶太民族的復興
復光
如果他認識深入的舊教神
他就知道不單是猶太民族
而是普世全人類
一切普天之下的所有萬國的得救的盼望
而一個等號出現了
這個耶穌
大家都認識的
原來就是那個
就是基督
這個就是整個福音的訊息
說來說去就是這個
耶穌那個你們認識的
在世上被你們見過
被你們笑過的
這個木匠的兒子
就是基督了
這個就是當時
他所要傳講的訊息
然後將來
這個耶穌不單止證明了他是尼塞亞
如果他是尼塞亞的話
這個只不過是他偉大工作的一個開始點
因為耶穌說過
他還會回來
所以今天你看到這個尼塞亞
只不過是復活證明了
他真的
這個等號出現了
但這個等號的完全表現
是沒有辜負到猶太人的希望
猶太人希望什麼呢
就是普天之下神彰顯的能力
戰勝一切的仇敵
這件事在巴勒斯坦的基督教裡面
就說這件事現在還沒有發生
不過現在我們看到耶穌已經是尼塞亞
證明了這件事的時候
我們有信心
耶穌說過的話是有用的
將來他回來
第二次回來的時候
那個就必定是完成了你舊約所期待的一切
到那時候
你就會知道
神自己真的派耶穌來
做這個受告者
是勝利者
我們看兩段聖經
兩次的聖經其實都是很接近的
都很值得大家留意
這是一個可以說是初期教會
的
可能可以說是巴勒斯坦的基督教
最重要的形信
第二章的36節
114頁
二章36節
給了一個講道
這個是基督教第一篇的講道
基督教開始的時候
第一篇的講道
這篇就是將基督教當時來說
最重要的信息講了出來
當然不是以後會
所有基督教的信息最重要
但當時來說就是他們認識的基督教
36節說什麼呢
故此以色列全家
當確知道
你們釘在十字架上的
這位耶穌
神已經立他為主
為基督了
這個耶穌你們每個人都認識
這個某某耶穌
就是那個主
和基督
所以這句說話
我們今天讀多了
沒什麼特別
當時他說的話
我當時在台下
嘩! 因為這是大事
這是天大的事
要不就亂說這個人
要不就最重要的新聞
如果你切身思考一下
當時的意思
五章四十二節
一樣有同樣的意思
五章四十二節一百七十二
這句更重要
因為這句說話
差不多是
使徒行主路加
做一個總結性的說法
總結性
如果你研究使徒行主
你會知道有幾段的總結性
可以說是一個結尾
一個段落的結尾
寫一句離開了工會
宣洩配為這名受辱的
然後路加
做一個總結性的描述
他們每天在店裡
在家裡不住的教訓人
教什麼呢?一句就說完
傳耶穌
是基督
聽得到嗎?現在你明白了
為什麼這句說話這麼重要
那就夠了,人們信這句說話就夠了
只要這句說話
人們接受的
最重要的福音
好消息
耶穌就是基督
可以說是整個巴勒斯坦
以猶太教背景的核心
因為猶太教的背景
他們嚮往
一位要來的基督
然後
基督教說
現在有了,來了
就是耶穌
這個就是基督教
我們說是耶穌教和猶太教的福音
的福音
所以在這裡我們說
在巴勒斯坦的基督教裡面
他們所面對的基督
最主要的問題是什麼呢?
就是
耶穌這個我們大家都知道
他在世上生活的某一個人
然後
他其實就是那位
要來的成就
大事的
主宰
在這裡我們看到
一個小小觀念
上的進展
或者轉移
就是從耶穌受苦的
尼塞亞
這樣的一個傳統
轉到去
耶穌是一個人
但是他完成了沒有一個人
可以完成的工作
已經有一點點的救恩的觀念
救恩的觀念在這裡
他是勝利者
他是一個人
同時是一位勝利者
他以一個人的身份
做了一個
人沒可能做到的職位
因為在
尼塞亞在以色列人的觀念裡面
巴勒斯坦猶太教的觀念裡面
是神自己才做到的
大能者從天而降
是神自己才做到
然後突然間說這個木匠的兒子
你釘死了那個人
就是神自己
開始有一點點
人和人能夠做到的東西
和神才能夠做到的東西
之間有一個結合在這裡
這個都是一個paradox
都是一種弔詭性
一種不容易解決的問題
因為對於當時的猶太教背景人來說
這個都是很難接受的東西
受苦的罪行很難接受
再進一步
這個人做了唯有神才能做到的東西
已經開始有一種
人神兩樣的
重疊的壓力
所以他們要努力傳什麼呢
傳耶穌這個人
就是基督這個
唯有神才能夠扮演的角色
是不是
耶穌是基督
本身是一個crystallurgical paradox
聽明白了嗎
這個就是以猶太教背景
他們要問的問題最重要
猶太教在
期待著的基督
就是這個人耶穌
這個福音傳到外邦
當時所謂的外邦
就是我們今天所了解的
希臘文化的世界
基督論
要問耶穌的問題有沒有轉變
有 轉變了很大
很大
轉變了什麼呢
開始這一班有希臘文化
和哲學背景的人
問一個問題
是猶太人和猶太教人不會問的問題
就是耶穌
在出生之前在哪裡
這個問題
耶穌自己沒有討論過
巴勒斯坦基督教也沒有討論過
在出生之前在哪裡
為什麼要討論這個問題呢
因為在希臘的哲學裡面
當時更早期的
希臘的文化
和神話
宗教背景裡面
每一個人的靈魂
都有它的先傳性
有一個pre-existence
就是說
我們今天認為
當那個母體
兩個精子和卵子
結合的時候
這個就是生命的開始
這個之前
就沒有你的
沒有我的
溫韋耀就是那兩顆東西碰到的時候就開始了
之前沒有溫韋耀
這個是我們今天所了解的
希臘人來說
就不是的
有pre-existence
每一個人今世出現
其實他還沒有在這個世界來之前
他已經有一個
他來到這個世界
他有一個先傳的
靈魂在這裡
所以溫韋耀在世生存
沒有溫韋耀之前
有一個在天上的溫韋耀
然後他來了這裡
這個不是道成肉身
我們說是柏拉圖哲學裡面
一種很獨特的地方
就是認為和我們今天所了解的不同
我們今天出世了
我們什麼都不知道
然後我們叫做cognitive theory
我們哭了
有奶喝我們學會多一點
然後遲一點
我們不肯睡覺被人打屁股
我們早點睡覺
再遲一點我們做好功課的時候有獎
做不到功課的時候被藤條扯
我們知道應該做功課
我們本來什麼都不知道
然後通過經驗慢慢越來越多知
希臘的哲學
柏拉圖哲學是單獨轉的
我還沒來到這個世界之前
我已經知道所有東西
因為我在天上
大家記得我前一堂講過
在那個看不到摸不到的世界是最完美的世界
於是我一下來
就已經墮落了
我一出世的狀態就是將我以前
所擁有一切完美的知識
全部忘記了
於是我今天
知道多一件事
其實是我回憶到
我記起我本來已經有的東西
你明不明
剛好倒轉這樣來講
所以在柏拉圖了解的裡面
我知道多一件事
其實是我本來有的知識裡面
找回了一件事
找回多一件事
找回多一件這樣東西
所以在希臘哲學和文化背景裡面
人有靈魂
出世之前的靈魂
已經在這裡
並且更加完美
這個是希臘哲學
已經習慣了的問題
當福音傳耶穌
傳到希臘文化背景的時候
自然的對問
那麼耶穌呢
還沒出世之前的耶穌在哪裡呢
這個就將到
道成肉身的真理
點了出來
這個就將到
道成肉身的真理點了出來
所以我們發覺在巴勒斯坦
希臘的基督教
基督教會裡面
他的基督論
重點就和巴勒斯坦的基督論
是很不同的
巴勒斯坦的基督論就是說
這個生活了你們認識的耶穌
在世為人的耶穌
就是那個尼賽亞
並且將來要完成尼賽亞一切的工作
是現在和將來
福音傳到
這個希臘的文化背景
教會裡面
他要問的就是現在的耶穌
其實已經過去了
現在生活在世的耶穌和未來世界
之前的耶穌之間的關係是怎樣
是現在和以往的
巴勒斯坦要問的
是現在和將來的
所以這個問題
完全不同的問題
所以我們發覺
在這個時候完全不同
當然我們絕對相信保羅的回答
不是他自己想出來的答案
而是聖靈的啟示
在這個文化裡面又多了一些
豐富性
那個豐富性就是因為
壟斷了基督教200年2000年
在西方關於耶穌
最重要的討論
就是那個未來世界之前的耶穌
怎樣來世界的
這個大件事
這個就是道成肉身的問題
道成肉身的問題
在希臘文化裡面一定要問的
因為人都有pre-existence
何況耶穌呢
於是答案就在這裡
我們和大家看幾段
很熟悉的
我們相信這些經文
當然是保羅用他自己的手法
用自己的筆法寫出來
但是我們也感覺到
從文采和文學的結構
文化結構來看
似乎保羅在這裡
引用當時的一些詩歌
在流傳的基督教裡面
已經大家公認的詩歌
或者是信條
即是初型的信條
來表達的
比較典型出名的當然是
第二章六節十一節
大家也很熟悉的
儘管打開
第二章六節十一節
以耶穌基督的心為心
然後就是基督教裡面
一個最重要的基督論
我印了英文給大家
因為中文大家可以看得到
抄出來也無所謂
英文我這樣抄出來的時候
我給大家看見
其實他有一些很重要的階段
要表達的
還有英文的文化結構
和希臘文比較接近
所以我印出來
可以給大家對照
所以你揭開中文聖經
看英文
所強調出來的特點
在這裡
一節一節說下去
這裡有六個階段
由
降卑到升高
這個階段
所以最初說到
他本有
上帝的形象
不以自己與上帝同等為強奪的
在英文希臘文裡很清楚
他本有
past tense
and did not come
equality with God
he was equality with God
這裡說的是
耶穌未來
世界之前的狀態
而這個討論和描述
我們發覺在少林寺差不多沒有
因為當時
巴勒斯坦的基督教不關注
這件事所以不是問題
最重要的問題是地上的
耶穌就是基督
這是最主要的問題
基督論是對不同的受眾
不同的文化背景
處理不同的問題
這句話很有意思
所以我們2000年來的
基督論主要
是在希臘文化受眾
處理他們要問的問題
我不知道基督論
來到亞洲
中國人或香港
是否要處理同樣的問題
我不是說這些問題沒有意思
不過剛才上一堂
我們討論的問題
你最想問的問題
究竟基督論能不能回答你的問題
這就是我們今天
討論系統神學在香港
這個地方必須要面對的
這個題外話
不過我們先看看2000年最重要的事
不是沒有意思
是很重要很有意思
起碼我們有兩堂的時間去討論這件事
我們不明白這件事
很難對基督論有深度的了解
這裡是第六節
開宗明義
是希臘人要問的問題
Where was he?
Who was he?
來到未來之前他是怎樣的
答得很清楚了
和神是同等的
然後
反倒虛己取了奴部的形象
成為人的樣式
這個道成有新
和神是相同的
現在他成為了人
當然
第八節說
基於人的樣子
悲悲順服
死在十字架上
後面那幾句提升了
三節
先三節是降悲
道成肉身
後三節是由人升高成神
由神而人
然後人提升到
神更高的形象
所以神相當之
為至高的次級
大師皇
是名之上的名
這個被提升
然後看到天上地下
所有的恩耶穌基督的名
無不屈身
無不厚斥耶穌基督為主
此榮耀歸於父上帝
有一種道成肉身的意義
在這裡
就是因為先傳的基督
pre-existence cry
所引出來的問題
就產生了道成肉身的觀念
在這裡
哥羅西書的第一章
十五章二十節
都有同樣的意義在這裡
愛子
是那
不能看見
之神的像
是守身的
是一切被造的以先
因為
萬有都靠著他
而造的無論天上地下
能看見不能看見
主事的執政的掌權
的都是一切都藉著他造的
也是為他而造的
在這裡
重要性
和剛才一樣
愛子
耶穌基督
是那不能看見
之上帝的能看見的
代表
我看見的神
現在看見了
本來神是不可能看見的
現在被他看見
為什麼不可以看見
因為耶穌還沒出生之前
是不能看見神的
神是看不到的
如果以
希臘人神的觀念來說
神是高高在上
超過一切眼睛看到
手摸到一切感官的
因為距離人的
感官越遠
越高
越終極的真理
所以神是最終極的真理
神是絕對不能看見的
然後
耶穌是絕對看不見的神
讓你看得見的
形象
所以這句話
很明顯就是說
耶穌是從神那裡來的
然後他就強調
耶穌是一切可見的
一切可變的
具體世界的
創始者
這是什麼意思
就是說還沒有世界之前
已經有了耶穌的意思
還沒有這個宇宙之前
因為有了基督才能創造這個宇宙
意思就是這樣
有了宇宙才有你和我
才有人類
才有那33年的耶穌
你想一下
將耶穌一路推
到最終極
剛才說神的形象
這裡推到最終極
由耶穌
到還沒有耶穌之前的人類
再問到還沒有耶穌之前的人類
再追問一點
就是整個世界的創造
整個世界創造之前
基督在那裡
然後基督是什麼
是最終極我們完全摸不到
看不到那位的神
自己
在這裡路線
是推向後的
越推越高
和我們剛才看的巴勒斯坦
基督論是很具體的
然後推向前面就來的
這個歷史的方向
是完全不同的
那個方向
在這裡加入了一個道成肉身
的另外一個意義就是救贖的意義
因為他是最先
的被造的守身
使得一切能夠
和神和好的
第二十字的諾基言
他在十字架上
所流的血就成就了和平
成就了和平
使得天上的
萬有無論是天上
還是地上的
都與自己和好了
以至你們從前的教會絕的
現在因為耶穌基督的緣故
都因為這樣
和好了
這裡很清楚的說出了
救恩
救恩就是人和神和好
是因為這個
終極看不到
神的形象
慢慢成為人
這個過程所帶來的
在這裡道成肉身不單止解決了
哲學上的問題
再加入了一個
救恩的意義在這裡
所以道成肉身的意義就越來越豐富
大家有沒有留意
當然是時間上的差距
在這兩段裡面
我們發覺
意義越來越豐富
道成肉身不單止解決了
耶穌先傳的靈魂在哪裡的問題
再加上原來耶穌的先傳
以至這個世界才有的
創造的問題
再加上耶穌的先傳
成為人的過程裡
原來和救恩是有關係的
就是因為這樣
才能夠令到整個世界
本來與神隔絕的
包括你和我
人類在內
這幅圖畫越來越豐富
很豐富
在保羅的神學裡才是這麼豐富
在早期的
耶穌基督的身份
生平的記載
和史能主裡面
都沒有這麼豐富這麼清楚
這幅圖畫是越來越豐富越來越清楚
然後我們說
在提摩太前書三章十六節
有一句應訊
這句應訊
就是
大家都相信
不是保羅寫的而是保羅引用的
三章十六節
大災敬乾的奧秘
無人不以為然
就是
其實保羅用了一個引言
這句話真是精彩
這句話我相信
保羅當然是用保羅的筆法寫出來
但他可能是引用當時已經流行的說法
好像我們今天說
那首詩歌真是精
這句話
這個說話
如果我們用文法的分析和內容的分析
context analysis和synthetic analysis
就看見有AB結構
ABBAAB的結構
意思就是
A代表對耶穌今世的描述
Earthly Jesus
從人的角度去看
B是超世的
從超然的角度去看
Transhuman level
我們看見這是交織的
超然的耶穌
和今世的
人世的耶穌
是一個交織的
一句說話
就被答出來
是甚麼呢
是上帝在肉身顯現
這是A
肉身我們見到上帝
然後被聖靈
稱義
肉身顯現
這是從人的角度了解
被聖靈稱義
不是一個人的經驗
而是聖靈和他
是同等的
然後被天使看見
這是另一個層次
Transhuman level
超人
超然的
超過人的理智
所能夠了解的
是一個超人
真理
然後下來了
被傳於外邦
是從人的角度
然後
被世人信奉
被接載榮耀裡
人看不見
超然的角度
和人看見的
人世今世的角度
和人對耶穌基督的認訊交織
這個交織是什麼意思呢
這個交織就是說
耶穌的身份和
耶穌這個奇妙的
主
是同時
兩個層次的
生命的交織
他是被傳於外邦
被人信奉
是可見的神子形象
他同時也是被聖靈稱義
被天使看見
接載榮耀裡
所以耶穌本身並兼了
兩個層次
一個人和超人的層次
人和超人的層次
在這裡逼出了一個
兩條線
就是耶穌本身有
人那一面
耶穌也有神那一面
從超然的角度去看
他是神那一面
從人的角度去看
這兩條線
交織在當時在
希臘的文化背景
教會的認順當中
很有意思
這個已經逼出了基督律要面對的問題
他是人
他同時也是神
我們可以從一個人的角度
去了解他
他是一個被信奉的傳於外邦
他是一個見到的
Manifest in flesh
是一個肉身顯現的
很清楚
但是如果我們換一個眼光去看他
換一個超然的眼光去看他
他被天使看見
他被聖靈所稱義
他也是接載榮耀的
他是一個神聖的
他是一個神的
品質在這裡
神的身份在這裡
所以在這裡其實
基督律點出來的問題
出來了
他是神也是人
如果從人的角度去看他
他全部是神
然後結合在對於一個人的身體上的認順
這個就是基督律最大的問題
怎麼可以這樣
大家留意一下
這個就是我們所強調的
我們跳到羅馬書那裡
羅馬書那裡一樣
關於神的兒子
兩面的
一方面從人的角度去看
他是降卑的
大衛的後裔
從人的角度去看他是人
絕對是典型的人
從另一個角度去看他是神的
他有神的能力
他是聖靈使他死裡復活的
所以他從人的角度去看
他是絕對的人
簡單來說
從神的角度去看他是絕對的神
這個就是我們
主耶穌基督
Jesus Christ our Lord
這裡其實
真正我們今天經常要問的
人神兩性的基督論的問題
就到
在希臘的教會才出來
希臘教會才出來
當然
最清楚
豐富的描述
莫過於約翰福音的第一章
約翰福音第一章
大家都很熟悉
也不會和大家慢慢讀
我們揭開的時候
可以從這個角度
約翰福音第一章
是一個很典型的
基督論
要處理在希臘教會的問題
當約翰福音第一章說到
太初有道 道與神同在的時候
全部說到什麼呢
道的宣傳性
然後呢
說到道的創新性
一切是借助他做的
沒有一樣東西不是借助他
就做到道
這個剛才說的
哥羅西斯的道
他是終極
未開始的時候
英文是沒辦法翻譯的
太初
NRK NLG
希臘文裡說
那個不是beginning
是一個未有開始之前的狀態
RK
不是一個開始
耶穌根本不是一個開始
是一個未有開始之前的狀態
所以在時間上推到最終極的
起始點
根本不能叫起始點
絕對來說
在那裡
我們所能看到的時空世界
是在那裡來的
所以他有了他
才有這個時空世界
就跟著一切萬物都是他做的
然後光來到這個世界
有救恩
記得嗎
跟哥羅西斯一樣
救恩出來了
他不單是先於世界
他並且是先於我們神教有的
救恩
人一直推到我們拒絕他
我們不接受光
然後誰接受的就成為他的兒女
當然最重要
就是那個
道成肉身
第十四節
道成了肉身
住在我們中間
我們中會不會有恩典有真理
我們有見過他榮光
正是複讀生子的榮光
這句話可以說是
基督教最重要的真理
為什麼呢
因為他講完剛才的
哥羅西斯
那些大批東西
要包含的東西
在這裡一句就講完了
點出了那個字眼
incarnation 道成了肉身
the logos became flesh
logos
這個字
道這個字
是希臘人個個都明白的字眼
正如基督這個字
是猶太人個個都明白的字眼
但從來
沒有一個猶太人
想到基督這個字眼
可以和這個
木匠的兒子等同
正如希臘人
從來都沒有想過
這個logos的字眼
畫了一個等號
等於猶太教的尼塞亞
有沒有留意
這個就是最妙的
對希臘人來說難以接受
最妙的就是
那個我聽了很久的logos
這個就是道
整個宇宙創生一切的真理根源
原來就是
他們的殖民地
一個信仰
叫做猶太教
所期待的
受高者的尼塞亞
就是他們認為的耶穌
這件事真的不容易
可以說是
天方夜譚
對於很多希臘人來說
所以你看見
那時候的福音就要傳這件事
所以約翰福音在這樣的背景下
寫出來
打出了這個
可以說是壟斷了
接著2000年的討論
一個字眼就是
道成了肉身
住在我們中間
正是負獨生子的榮光
所以我們看見
其實整個
新約我們總結一下
那個發展是很有意思的
那個發展
你看見基督論要問的問題
一直在變的
用英文來說是在轉變
那個轉變就是
由將來
要關注的問題
是將來的問題
到耶穌肉身的生命的問題
然後轉到先前的問題
我記得我講過
巴斯坦要問的人
將來會來的
完成尼塞亞身份
真正要完成的東西
然後轉到
現今的肉身
在世肉身的生命
對於巴斯坦的基督教來說
是猶太人的木匠的兒子
對於希臘人來說
這個活在世上的猶太人
殖民地裡的某一個角色
原來就是那個
太初沒有之前
已經將一切
無變為有的道
一個很出名的神學家
Adolf Harnack
一個十九世紀
二十世紀
一個最重要的神學家
德國神學家
基督教對於希臘文化
最重要的
一個
最可以說
最吸引聽聞的
一個信息
就是將會說
Flochos is Christ
你們所認為的
那個道
其實就是我們現在說的
基督
所以這個可以說是觀念上的
轉變
我們看見
要問的問題都在變化中
最初耶穌要問的是自己
或者巴勒斯坦基督徒
要問的是什麼呢
可以說是一個functional Christology
什麼是functional Christology
就是說
耶穌是誰
耶穌是誰這個問題
不是耶穌
神性人性的問題
而是問耶穌
究竟
在完成什麼的積分
對於耶穌來說
耶穌要說的就是
我就是你們眾望所歸的
尼塞亞
不過我是受苦的方式
意想不到的尼塞亞
對巴勒斯坦基督徒來說
有相類似的問題
在問的就是
耶穌是尼塞亞
就是那個
木匠的兒子
在這裡我們看見
基督徒要問的問題
都是說究竟耶穌要做到什麼
我們期待神要做的事
原來就在這個人身上
做到出來
我們一直以為只有神自己才做到
原來在這個人身上
做到出來
我們一直以為神
用輝輝煌煌的戰勝的方法
做到的事
原來在這個受苦
的過程當中做到出來
這個是基督徒最重要的
一個問題對於他們來說
到了希臘的文化
問的問題變了
有一個所謂functional christology
變了anthological christology
大家聽得懂這個英文的字眼
這個哲學字眼
anthological就是一個本體
他現在問的不是耶穌要來做什麼
最重要的問題
耶穌究竟他的本質
人的質素
和神的質素
兩者是怎樣的
結合的問題
這個就開始了
最初幾個世紀的討論
耶穌是人
耶穌怎可以同時是神呢
如果耶穌是神的時候
他怎可以同時做一個有限制的人呢
這個哲學的問題
就成為
希臘文化哲學裏面
最重要要問的哲學問題
這個問題一直到
加西頓的信條
才開始
有些微目的答案
所以基本上
是一個所謂希臘哲學
要處理的問題
因為怎樣開始
就是問耶穌未來這個世界之前是怎樣的
他已經是神
不可能不是人不是神
既然是神的時候
神怎可以變成人呢
變成人的時候他還是神呢
他說是
因為你記得提娃太前書說
他是神也是人
從這個角度去看
神人兩性
就是從一個先傳性
耶穌基督的pre-existence christ
逼出來的
於是就搞了
希臘的背景神學家
搞了幾百年
你殺我我殺你
殺了很多人死了很多人
得到一個初步的答案
但基督律論的問題答完了沒有呢
沒有 為甚麼呢
因為在基督律論討論的問題
在第五世紀開始
有些更加聰明的
不是更加 更加聰明的神學家
開始問一個更重要的問題
接近我們今天問的問題
還沒問到的就是
耶穌的心理狀態的問題
他只是問一個形而上學的問題
神性和人性
沒有問到
耶穌在一個抉擇的過程當中
究竟作為一個神
對這件事情的際遇
所做出來的反應
和作為一個人
對這件事同一件事
所做出來的反應
是一定有不同的
那時候怎麼辦呢
如果耶穌只能夠是一個人
做一件事
那時候豈不是發生衝突了
這些問題
最初連保羅都沒有問
保羅都沒有回答
所以他沒有問所以他不回答
最初那兩三個世紀都沒有人問這個問題
甚至亞他拿收
那麼偉大的神學家都沒有問這個問題
但開始有些人問這個問題
如果神
耶穌真是神的話
我們不懷疑
不過如果他是神的話
他就不用問問題
他都知道了
那耶穌一生有沒有問過問題呢
那些神學家開始懷疑
這件事
有的
他有問一個問題
他都不知道
他還是神嗎
這樣的質詢
就開始進入到耶穌的心靈狀態
那個心靈狀態
一進去就有另外一個領域
那麼耶穌究竟在想什麼
他有沒有兩個意志
是不是在衝突人性
到後來
當然他有沒有
最後的試探
這些問題
一路進入耶穌的心靈狀態
要問的心理問題
耶穌心理的問題
那麼就開始了一個更加闊的領域
可能這個
就是我們今天最想問的問題
我不知道
可能在香港的基督徒
或者在現世的基督徒要問的問題
除了那些根本跟耶穌都沒有關係的
那些
那些的人
不是我們討論基督徒的問題
以基督徒來說
我相信對於很多人來說
究竟耶穌的掙扎
跟我們的掙扎
是否相同
如果相同
當然好
他明白我們
如果相同
那他比我們好多少
如果他比我們好很多
那表示他跟我們不同
那不一樣
那他能幫我們多少
那這個可能對於我們今天來說
更加重要
這個可以說是
經過了那麼多個世紀
或者到了20世紀
我們有心理學的教育底下
我們所面對的問題
要問耶穌一個
很重要的問題
我相信這裡其實你看見
整個歷史的發展
其實就著不同的文化背景
一路人要問不同的基督徒的問題
我在這裡我不想證明什麼
不過我想指出一件事
在過去二千年西方的神學家
所討論的基督徒的問題並不是唯一
基督徒要問的問題
每個年代每個時代
每一個基督教群體都有他要問的問題
當然我們這個研究過程
不可以在這裡那麼快就
加入一個新的基督徒出現
回答這些複雜的問題
不過我們值得去探討一下這些東西
所以這些不是多餘的
探討的時候
馬丁路和馬修都沒有說過
你夠膽去探討
沒有人會抱歉
因為他沒有這個背景
我們有,我們就要問這個問題
正如我們這樣回答的時候
耶穌自己都沒有討論過神聖人性
這兩個問題
你還在討論,一樣質詢他們
我相信答案是比較公允一點
耶穌所討論的基督徒論
不一定是今天討論的基督徒論
巴斯丹不一定是今天討論的
同樣希臘的教會
也不一定是今天討論的
今天討論的問題
不能夠漠視了那些背景
去討論
因為那些人實在花了很多功夫
花了很多精力,花了很多時間
花了很多生命去掙扎
我一定要欣賞他們這種人
我們不去藐視他們
我們要明白他們
我們想聽聽他們的掙扎是什麼
最後一堂我們就要問一問
我們的掙扎是什麼
基督論的掙扎是什麼
我們嘗試摸索出
基督論的掙扎的答案
對我們特別有意思
如果這樣的話,修成也算是
基本上對得起大家
來香港這個地方
讀系統神學,要面對基督論的問題
所以有古典的
有西方神學的
也有我們香港或是我們
現今要面對的基督論的掙扎
簡單回答這條問題
上一堂完結後
我拿了一些問題
一條比較簡單的
單從舊約能夠回答
希臘哲學的問題嗎?
或者加上
四福音
若不起非保羅論證
會有聖經或舊約的根據?
這裡
我不是完全明白這條問題
不過我相信主要是指
我講到基督論的時候
是要回答
什麼文化的問題
因為始終牽涉到文化
和啟示之間的關係
我的意思絕對不是
我們基督教的信仰
只不過是文化的產品
絕對沒有這個意思
但是
神的啟示
要向一個時代的人
宣講的時候
總是會就著那個時代的人的接受力
他的文化背景
簡單來說
就用他所用的文字
語言
他不能用天外之音
來講
複雜一點來說
還要用他自己的文字
用了的時候已經用了文化
文化用了他的字類
字類其實用了他的概念
用了他的觀念
用了他的思考方式
用了他的價值觀念
這些一連串是分不開的
不像我們早一輩的
本色神學家這麼簡單
講的就是
穿件衣服
不穿西裝
穿唐裝就搞定了
問題是那些是皮
不是衣服
連衣服都脫掉
所以整個福音傳遞的時候
文化的因素
根本不可能像
斬件一樣我要文化不要文化
一來的時候
連同文化一起過
是建構出來的
從這個角度來說
基督論的觀念當然
不是文化的產品
但也不能不就文化
來傳遞
另外一個角度來說
基督論
關於耶穌基督的了解
實在太豐富了
或者換一個說法來說
關於耶穌基督太多奧秘了
所以
對耶穌差不多有問不完的問題
不同文化背景的人
所有興趣要問的問題
不一定相同
這也是我們在文化
影響神學思想
和對
耶穌基督
自己的了解
有一定程度是分不開的
如果這樣說
不是說舊約沒有人回答希臘人的問題
而是舊約要回答
猶太人的問題
所以
不需要處理希臘人的問題
在這裡
不是說回答不了
而是沒有處理這個問題
就
有兩條比較有趣的
我還沒想到怎麼回答
有一條
請問基督是否一定以男性出現在世間呢?
既然神要突破猶太人對彌賽亞的觀念
其實
出生在一個木匠之家
當然以身份而論是卑微的
如果
道成肉身是女性
就更加卑微
因為那時候女性的地位
並不如今天那麼高
再加上
另外一條也是類似的
聖子以人身出現在
舊約時代
有五時至在Fairfax
如果讀過舊神就知道
阿巴罕的時間有神人
舊約裡面的神人
他自己本身就代表耶華說話
他自己就是神
所以神人有些人認為
是一個道成肉身之前
神自己在肉身的顯現
而每一次都是以男性形態出現
神在我的理解當中
是超出人的男女兩性
是否希望人
是想及神的時候
是男性的神呢?
或者指較多的
男性角色呢?
我甚是困惑
請解答
這就牽涉到
女性的神學
現在很多人都說
你聽過人家
背的
《我們在天上的母》
儘量將男性的定象
將他和女性拉平
就像
女性的神學
我覺得
這牽涉到
主要
我不能代神解釋
為什麼神
是以男性形象出現而不是女性形象出現呢?
聖經裏面
有沒有女性形象呢?
有的
如果是
婦女神學的作品
就知道有很多
例如俄羅斯書
詩篇
有女性形象
但比較起來
男性比較多
所以有兩個
方法回答
一個是
如果是女性
為什麼弟兄們
不以男性
為什麼耶穌要在巴勒斯坦出生呢?
答案很簡單
如果耶穌在中國出生
為什麼要在中國出生呢?
因為
由本質到存在
從存在到本質
一定有特殊性
有了特殊性就沒有別的
有別的
人們當然會問
為什麼沒有別的
除非他不到成肉身
到成肉身就一定有所限制
有所抉擇
為什麼要選擇男性呢?
真的要問神主才知道
如果
真的比較
冷靜一點回答
我相信
其中一個原因
不是所有原因
對人來說重要的原因
就是文化背景
文化背景
當時是男性
中心的世界
如果神要表達
他對人的
了解
讓人了解
他的質素
以男性
到成肉身的人物出現
是容易較為了解
我們可以相信
如果女性出現
所遇到的困難就更大
更加奇妙
更加顯出神的智慧
更加十字架神行
可能是
我也想不到如果女性出現
在巴勒斯坦的場合
有一個以女強人的出現
救了全世界的人
真的沒辦法
在我看見裏面
很精彩
從我的角度
是很精彩
但會不會因此
牽涉問題更多呢
他一出生
都未夠30歲
被石頭扔死
壓力太大
表達不到那一面
我們今天看到
他自己的身份
表達
不是他自己有困難
是周圍的人
對他已經存有
背景性誤解
令他講話要很小心
做事要很小心
很容易帶一個不必要的
觀念或不必要的
形象給人
得不到他來這個世界
要啟示神真理的效果
以一個
可以說是當時
大家普遍都被接受的
但在這個普遍被接受
他又突出了一些
大家出乎意料之外
他是卑微的
而不是偉大軍事領袖的形象
這樣的話
已經足夠表達那種
神啟示的
獨特和意義
我相信可能
到達這個目的
沒有用到雷承邦
只是嘗試代神
為他解釋
是否正確沒有人知道
上天堂才知道
上天堂的姊妹聯合來問
道成肉身不是很值得
女性道成肉身也很傷
男性道成肉身也一樣傷
如果耶穌是男性
道成肉身的時候
也是很大的
不是一件不幸的事
神間女性受苦
其實是因待女性
另外一個同學
有一個提議
對於犯罪和死亡問題
小弟有以下見解
不知是否可以說得通
他的看法是這樣
犯罪是人故意不以上帝為真神
反而離開上帝與他隔絕
而上帝是存有的基礎
ground of being
這個有些接近朴茲尼的看法
神是一切事情物件物質
一切存有
能夠出現的基礎
如果這樣的話
神是一切基礎
故與他隔絕
便是離開存有和生命的源頭
根基
因而必然帶來今世上的意義
失落
以至永恆上生命的
難題
因此
上帝不信上生命的滅亡
故此而說
不信的人罪已經定了
因為他與
基本的生命的源頭
隔絕了
犯罪帶來永遠的死亡
不是上帝故意懲罰那些不信他的人
而是人故意拒絕
他生命的源頭
必然而無可避免的奪果和現象
解釋是否可以避免
迷信者以為上帝像伊斯蘭教的阿拉
容易發怒
而不懲罰人
這裡有一個見地
雖然這個看法不是完全的暫生
但也突出了幾點
第一
他將責任歸咎於人
而不是神
如果神是人一切的
存在的根源
人要自己
扔掉這個根源
表示他自己
得到必然的結果
所以痛苦是人自己做出來
而不是神自己做出來
這是一個長處
另一個特色
就是這個看法相當哲學性
哲學性的意思是
先假定對方
或者你自己
是接受了哲學的基礎
就是神是一切存有的基礎
這裡神的觀念
如果從神學史來說
是從傳統的基督教
有一點不同
傳統的所謂正教
所強調神是一個
transcendent god
神是另外一位
和我們完全不同
我們存有的基礎
在裡面找到
底層的基礎
所謂是內在的
是內在的
是內在的終極的基礎
通常和我們傳統基督教
正統所說
神是transcendent
有一個超越的基礎
但不是很同的角度
反而天主教
強調這些
東正教更加強調
這方面的神聖能力
神聖能力
說到人的
向裡面找
奧古斯丁的神學
在神學史裡面有幾個不同的路向
特質有不同
所以這裡你是不知不覺
或者有意知道
醒目的就知道
神學裡面有一個傳統
假設傳統神是
eminent god
一個內在的神
一切萬物的背後
最終極就是神自己
離開了神
離開了最基本的終極根據
這樣的看法當然有好處
對哲學的人來說
容易說得明白
稍為危險
將人和神之間的關係
那種不同性
那種絕對不同的距離
拉得很近
到一個地步
人找到底層
自己
在這裡不一定危險
不過這是神學的假設
或者神學的看法
不一定每個人都贊成
也不是每個神學派都贊成
這樣的進路
我自己看回頭
最接近的仍然是波提尼的看法
如果你看
上次我提到的
波提尼的系統神學
Systematic Theology
Vol.2
第二卷
和你的看法相當接近
離開神就是一個
對自己存有的疏離
Alienation
恢復同神的關係
在新存有New Being
這樣看法是較為接近波提尼的
今天就說到這裡
下次見
字幕由 Amara.org 社群提供
(字幕由 Amara.org 社群提供)