各位早安 今天早上回來的時候看到很多年青人
特別早上的時候看到很多年青人 很難得
我就說各位早安 年青人
接著一個人跟我說你都很年輕
我就加一句 我都曾經很年輕
想回以前 特別是小孩的時候有很多值得回憶的事
大概小學二、三年級級的 很多很多年前
我就依稀記得一件事 當時小學就要作文的
而且寫毛筆字的 中文作文要寫毛筆字的
你們可能沒見過毛筆字的 也不一定
有沒有寫過呢?
這麼厲害?
果然大家是同年代的人
當時寫字的老師就要求
就要寫幾個字數 不知道大家有沒有印象呢?
怕我們隨便寫一兩句就完了 小學二、三年級
所以老師要求 我還記得每人要毛筆字寫
一堂裡面寫30個字最低限度
我們就作文 我都忘記了什麼題目
好像星期天的下午一樣 寫了小篇文
但到下一堂的時候老師很生氣
為什麼呢?他看到小篇文之後很生氣
他跟我們說 他有一個同學這樣寫
他說星期天的下午媽媽教我ABCDE 寫到Z
這個小孩一定很聰明 起碼26個字母
他滿足了老師的要求
但實際上可能一點都學不到
有時候我想想我們紀錄圖
都好像類似這樣的情況
我們做了很多事情 似乎滿足了紀錄圖的要求
或者我們覺得紀錄圖應該有要求
不過實際上我們的生命可能都是原地踏步的
比如回來崇拜、奉獻、侍奉
或者我們在教會裡面聽到消息、聽到需要
我們會參與、會關心
但是再回望一年過去、兩年過去
甚至屬於十年、二十年
我們的生命有沒有成長呢?
保羅其實很關心這件事
保羅這段經文裡面
剛才我們讀的《菲律賓書》第二章
12到30節裡面
一段很豐富的經文
如果有時間的話
我們可能將它分開兩次
或者最好三次的時間跟大家分享
在今天這麼有限
特別是早上和你們這麼有限的時間裡面
我希望大概和你看這段經文的主要內容
然後想指出一個重點
因為時間關係想指出一個重點
我們先看這段經文有三個的分段
請你翻開聖經
我希望你可以能夠一邊看著聖經一邊聽到
希望你有一個習慣
講道就是講聖經、講神的說話
所以你需要看著聖經
還有慢慢的學習
如果你在位上有聖經的話
請你翻開《菲律賓書》第二章
第12節開始
我們分成三個段落
12節到13節
就是一個總論或者屬靈的原則
這個屬靈原則就是叫他們要有馴服的態度
他說:
「我親愛弟兄,你們既是常馴服的
不但我在你們那裡
就是如今不在你們那裡
更是馴服的
就當恐懼戰經作成了不足的功夫」
其實這句說話
中文聖經特務本來比較論盡
但事實上是很難明白的
首先你明白
這次經文第12節
其實馴服這個字好像出現過兩次
「既是常馴服的」
然後下面還有一句「更是馴服的」
什麼叫既是常馴服?
現在更是馴服是很難理解的
其實的意思
大家明白
在原本文字上
馴服只是出現過一次
所以這樣翻譯肯定有些問題
意思大概是這樣說的
「親愛弟兄們
我希望你們接著上文所說
你們要馴服」
然後有一句補充的說話
就是不單止我在的時候
我不在的時候
你也要馴服
結果是怎樣呢?
結果實際就是
你要恐懼戰經
就是說你存在一個很敬畏上帝
一個謹慎的態度
作成你們的功夫
「得救」就是說我們是救恩
我們是領受神的救恩
這是「作成得救功夫」
很容易被我們想到
就是我們要努力一點
我們失去了得救的把握
肯定這個意思不是這樣的意思
就是說上帝給我們救恩
然後我們好好地將救恩的結果
那個果效
那個應該有的生活表現
很好的謹慎地將它活出來
哈文第十三節補充一句話
「因為你們立志行事
都是神盡不心的運行的」
聖經裡面永遠都有這個所謂
「吊詭性」的講法
你自己要努力的
作出得救的生活應該是榜樣
不過哈文說的其實
是神在你心裡面運行的
聖經裡面一直都有這個
很多教義方面都有的
就是究竟神做多少
人做多少
神感動我們做出來
所以這兩個永遠都是一個
在我們心裡面
兩個的事實
上帝感動上帝賜力
然後做出來
我相信很多的基督徒
你都學會他們的經歷
或者甚至看電視
看《恩語之聲》
你看到這些講法
就是很多人的心理改變
但當他們說見證的時候
他們說其實不是我
是上帝幫我造成的
有沒有聽過這樣的講法
或者你有什麼經歷呢
我們只能夠做的就是
很慎重地
將神給我們感動
然後慢慢地將祂流出來
我怎麼說得比較清楚一點呢
一個身份仔
他出生
生命是由父母
或者更加正確地說
是由上帝而來的
我們不可以賜予一個身份仔生命
那個身份仔的生命不可以自己努力
然後有生命
是別人由外再給他的
他不是自己努力之後就有生命
這是一個先決的條件
這個生命怎麼能夠
繼續健康成長呢
那身份仔就要別人照顧
或者長大之後
他自己要負自己的責任
起居、飲食、留意天氣等等
幫助他
在他原本有的生命
可以慢慢地健康成長
基督徒一樣
我們屬靈的生命不是自己努力得來的
我努力一點所以我有屬靈的生命
不是的,永遠都不是
不過如果我們不謹慎的話
本來上帝給我們的生命
就變得殘缺
疾病,甚至會死亡
所以兩個因素
都同時的存在
上帝給我的生命
不過我要很謹慎地
讓他健康地活出來
我再說
雖然兩位聖經
有些地方比較複雜
但那個中心很清楚
就是保羅說照著上帝所說
所以你們要信奉
中心之上是說信奉
你要信奉上帝
信奉具體怎樣呢
第二個段落,第十四節
到十八節
十四節到十八節
其實正確的來說
十七、十八節是一個轉折句
十四節的重點是
凡所行的
都不要發怨言,起爭論
請你留言
這經文上下文是說
教會裡面的生活
教會裡面的姐妹
第二章,到第四節
我們以前曾經看過經文
說你們要同心合意
要一個心思,一個意念等等
然後,這十四節說
凡所行的都不要發怨言
起爭論
怨言
由古至今
是神的子民當中
最有殺傷力的一種武器
以至於
出一級的時間
他們最厲害的武器是什麼呢
發怨言,埋怨
不夠水喝,埋怨
不夠食物,埋怨,行得辛苦,埋怨
或者好像
有些東西覺得不公平
又埋怨
同樣的,去到新約,神的子民當中
最有殺傷力的
也是埋怨
接下來就是起爭論
如果你跟上文說
上文說你要信服
接著保羅話,你們不要發怨言
起爭論,原因就是
因為
信服的反面
就是不信服
不信服神
接下來的表現會怎樣呢
接下來就會自我中心
在你生命當中
如果不以上帝為中心的話
很自然就是以
自己的喜好
自己的意見
作為中心,接著如果你跟你不適合
你自然覺得,這人適合,那人適合
就埋怨,爭論
然後,甚至說
在這個
如果你能夠不發怨言
不起爭論的話
就在這個彎曲抹墓的世代裡面
成為一個光明
就是說,教會如果能夠
彼此同心,沒有了
預言的話,就在這個世代裡面
就在一個明亮的燈台
照耀著在這個彎曲
在這個黑暗的世代當中
接著保羅說,十七節說
我好像將你們這個
這樣的生活的表現
獻上的祭給上帝
然後保羅自己接著說
我自己都願意獻上,我都有這樣的態度
我願意活出我所說的道
我都是信服上帝
今生的福事
囂張在上帝面前,如果我們都這樣做的話
保羅說,我們都會一同的起落
第二段,十四到十八節
重點是說這個
我再溫習一次
十二、十三節,重點是說,你要信服
然後,十四到十八節
信服實際的表現
就是不要埋怨,不要自我忠心
接著,十九節
到三十節,就是第三個段落
十九節到三十節
這裡提到兩個人物,一個是提摩泰
由十九節
一直去到二十四節
然後
接著第二個段落
二十五節到三十節,提到另一個人
以巴忽提
這段經文大概說
十九到三十節
這段經文說的是
保羅寫完這封信,肥納比書
你知道肥納比書是一封信
保羅在羅馬坐牢
寫這封信,就叫他的童公
他的助手
提摩泰,把這封信
由羅馬的監獄
如果你看過,如果記得我上次說的
羅馬,就是保羅
在一個租的地方,一個軟禁的地方
他寫這封信,就叫提摩泰
帶去
給歐洲的另一個地方
肥納比,給教會
所以提摩泰
是一個大信的人
然後二十五節到三十節
另一個人叫以巴忽提
以巴忽提
本來是肥納比教會的
一個童公
肥納比教會的一個弟兄
他做什麼身份我們不知道
是傳代人還是一個執事我們不知道
總之是肥納比差派他
以巴忽提
由肥納比去到羅馬
去服侍保羅的一個童公
但是
去到保羅的時候
可能在途中
或者去到保羅,和他生活一段時間之後
以巴忽提
這個代表肥納比教會的人
去到羅馬,剛才我說
一個軟禁式的房子裡面
保羅去照顧起居飲食
怎知道自己病了
就是說,以巴忽提
他反而
這個時候要保羅服侍他
就是說
這個段落
十九月三十節說到兩個人
一個是大信的人提摩泰
一個是交代他們派來的
這個以巴忽提的病情如何
行不行
我大概將這段經文
主要的內容說了
沒有問題
我們讀聖經
一定要留意一下上下文
究竟這經文
和上下文有什麼關係
最難的地方
為什麼在這個位置
在差不多整本書的中間
二章的尾章的時間提到提摩泰
和以巴忽提
提到一個大信的人
提到一個要交代的童公
我想問問大家看熟不熟悉聖經
在保羅書信裡面
保羅都會提到大信的人
很多時候都提到哪個大信的人
比如哥倫多前書說
這個女則士菲比
他是大信的人
都會提到當時的童公
很多時候都會提到
我這裡有什麼童公
或者問候哪個童公
但我想問問大家
關於這封信哪個帶去
和交代童公
問安童公的情況
在保羅書信裡面
在哪裏先寫的呢
不單保羅書信
差不多所有書信都是
在哪裏先寫呢
是最後最後的
是最後最後才說的
為什麼在這個時間
在保羅的書信中間說這段話呢
如果保羅真的想交代
寫信和以巴忽提的病情
應該放到最後
為什麼放在這件經文的中間
這本書的中間
我再說
我們讀聖經的時候看上文
才可以
包括為什麼
這個時候放出
這兩個例子
以巴忽提和提摩提
所以在這個有限時間
我嘗試解釋這個問題
現在和大家看看
溫習一下
這件經文的上文
就是我們以前看過的地方
如果你還好記性
兩次講到前
我們提到在一章27節
其實簡單的說
一章一節到26節
是一個很長很長的
隱言從一個角度講很長很長的隱言
就是保羅問候這間教會
交代他現在
的情況
所以這章27節就從保羅身上轉到去
菲律比教會的人
他說你們行事為人與基督
的福音相情
如果有聖經可以看
這就是整本書的轉捩點
一章27節以前
是講保羅自己的情況
但27節開始就把焦點
轉到教會
提醒他寫這封信
叫菲律比教會要行事為人
與基督福音相情
然後第二個重點
二章到四節
提到他們如何與福音相情
叫他們活出
信仰應該的表現
就是不要結黨
要同心合意
二章三節
凡事不可結黨
然後大家還記得我解釋的說法嗎
國人看別人比自己強
記得這個說法嗎
很久以前的事
國人看別人比自己強的意思是
國人看別人比自己
更加重要
不要
下文所講的第四節
國人不要單顧自己的事
有顧別人的事
這就是同心
但保羅這樣說是不夠的
所以加了一個例子
要學習
不要以自我中心
以其他人中心
最好的例子就是耶穌基督
然後
二章第五節接著講
當以基督
耶穌的心為心
以耶穌基督的心為心
他是本與上帝同等
但他不以此為強奪
然後信服
以致於死
提到三個重點
活出信仰吩咐
不要只聽
要活出
基督福音相稱的生活
然後實際怎樣做
在教會開始
要同心
不要只顧自己的事
接著
以什麼榜樣
這三個重點
這是上帝所說的
希望你能夠用心思考
我想了很多時間才想到這個大綱
請你稍微
聽聽我說
我覺得挺大掙扎
我想了很長的時間
究竟上帝是怎樣
留意這三個東西
信仰吩咐,信仰表現,信仰榜樣
這三個重點
你看今天所讀的經文
第12節到30節
就剛剛說的這三樣東西
用另一個角度說的這三樣東西
我們試試對比一下
剛才這三個重點
我們說了就不重複了
就是上文所說的
一章27,去到二章的11節
好了,今天經文
二章12到30節
第一,同樣的
活出信仰吩咐是什麼
是什麼
主要那兩個字是
信服
作成你們得救功夫
你們要信服
然後這樣去作成
你們得救功夫,和上文所說的
活出你們的生活
與基督的方向相稱
是異曲同工之妙
接著,怎樣
實際表達
這個原則
剛才我說的是什麼
不要
發怨言,起爭論
和上文所說的
就是說你們沒有結黨
要同心
是不是都是說同一樣東西,或同一類的東西
接著
下文
上文說的就是耶穌去講約
我現在回答一個問題
為什麼提到提摩泰和以巴菲提這個時間
講呢,它不是一個交代這麼簡單
它是信息的一部分
保羅想借助這兩個同工
講出一件事情
這個實際的
信服的榜樣,提摩泰
和以巴菲提
換言之
保羅不單只是講了一般性的原則
也都是保羅
再一次提到,當這個原則
用到生活當中的時間
你們好像耶穌基督那樣
耶穌基督,他信服
以致於死,且死在
十字架上
這個不是單單只是我們欣賞耶穌
或者我們以耶穌基督為主
我們還要學習他一樣
要信服
信服最難的,最關鍵的地方
就是放下自己
就像耶穌基督那樣,他不以上帝同等為強奪
這個就是
三段經文的對比
最後我想和大家看看
這個地圖
這裡就是羅馬
我非常懵,放大了解釋
羅馬這個城市在這裡
意大利就是像荷爾瑪
地中海
接著呢,你見到
菲律比就大概在這個位置
其實比大個的都不清楚
我想讓大家知道
這裡和這裡,特別是在以前的世代
沒有飛機乘搭
是一個相當長遠的路程
中間還要經過
一段海,一段海路
才去到兩個的
隔壁兩個的大陸
你可以想像
在這段經文裡面
提到他們的往來
總共多少次
我先解釋一下,由羅馬
一直到菲律比
需要的距離
約是一千二百公里
正確一點,是一千一百七十公里
一千二百公里
步行的時間
估計大約四個星期
再加上海路
最低限度等船,一兩個星期
所以,其實這裡往來
最低限度每一程
每一個單程
都要講七八個星期
左右的時間
首先
保羅坐牢
這個消息怎麼知道呢
當然有人不知道怎麼帶過去
這是第一程
菲律比教會知道保羅坐牢
他差派
伊巴弗特過去
如果當這裡開始第一程的話
即是他真的行動第一程開始
伊巴弗特過去第一程
伊巴弗特去到之後
就病了
這個病的消息
傳回到菲律比
不知道誰帶過去,這是第二程
菲律比教會聽到之後
就說他好擔心
非常擔心
菲律比擔心這個消息
又傳回給羅馬的保羅
這是第三程
好了
保羅聽見之後
你看看經文講的
很前面的
他們講的很厲害
第26節
菲律比書二章26節
他說,伊巴弗特很想念你們
眾人
極其難過
為什麼伊巴弗特難過呢
因為你們聽見他病了
你知道嗎
伊巴弗特難過不是因為我病了
嚇死異鄉
他不是難過這件事
他難過就是
菲律比教會千里之外
的他的所謂的武會
為他難過,所以他難過
難過
你明白我說什麼嗎
年輕人的多數不太明白
很多時候我們做父母
的
一個不是很好的習慣
就是有什麼事就不告訴年輕人
為什麼呢
不用他們那麼擔心
就是這樣
他們
當父母
的
困難可能身體不舒服
告訴孩子聽之後,孩子就不安心了
說他要去醫生了,走走轉
然後父母的心會怎麼樣
哎呀,真的累了孩子
不要了,總之不告訴他
就是這樣
我為了你
為我擔心,所以我擔心,更加擔心
你是不是很纏綿呢
保羅這個時間
他說,伊巴弗特已經病了
但是如果聽見
佛羅比教會的擔心,他更加難過
然後
27節,保羅說
他實在是病了,幾乎要死
神憐憫他,不但憐憫他,也憐憫我
免得我憂上加憂
保羅又說呢,他病了
我很擔心,我真的不想他死
他死了之後,我更加擔心
大家都,保羅擔心伊巴弗特
伊巴弗特擔心佛羅比教會
佛羅比教會又擔心伊巴弗特,很複雜的一個
彼此,很緊密的一個關係
所以保羅說,他康復之後
我打發他去見你們
然後呢
希望你們可以起落
保羅自己也說,我都少些憂慮
讓你們
Happy ending,讓你們大家重聚之後
我就少些憂慮了
好了
我大概將這個經文
大概這樣解釋
然後我想,剛才說,我想指出重點
我知道今天
的時間不太容許了
我先講一件事
保羅說,你們信仰
不要只是頭腦知識,你活出你的信仰
先在教會裡面
實踐這個信仰
就是彼此和睦的相處
和睦的相處,如何實際做得到呢
他說,你看看耶穌
耶穌本來有權並,權利
他放下了
然後成為了很謙卑的
一個僕人,最後寫十字架上
接著,第十二章
這樣看來,意思是說,同樣地
我們都要信服
然後,他就舉了兩個例子
他說,好像提摩泰
好像以巴菲提
他說,這樣
我希望你們凡事不要發
怨言起爭論
重點是,如果你能夠
信服,你們就是和睦相處
如果你不能和睦相處
其實,那個
根深蒂固的問題
是什麼呢?如果你教會
經常和人有衝突
你教會經常對這個不滿,那個不滿
那個根深蒂固的問題
就是因為,我們不信服神
我們會覺得,為什麼教會經常和人衝突呢?
我們答案就是
因為那些人太衰
但是保羅說,不是
那個問題是因為我們對上帝不信服
如何信服法呢?
第一,保羅提到
提摩泰,他說
第二十二節
他說,但你們知道提摩泰的明證
明證這裡,如果是新漢語譯本
譯做,是提摩泰的品格
他興王福音
與我同路
待我將兒子待父親一樣
首先,保羅提出一個
很好的榜樣
提摩泰和保羅的親密關係
我們知道提摩泰
肯定不是保羅大信主
在提摩泰前書裡面
保羅寫信給
提摩泰的時間
說他是三代信主
由他外祖母來二開始信主
肯定不是保羅大信主
在士郎主十六章說
保羅去到一個地方的時間
然後有人介紹說,這個年輕人
很好,保羅呼召他
出來和他一起傳道,加合所謂第二次
旅行報導當中
保羅從一個師父
一個前輩大令出身
就在宿命的角度來說
長地好像一個父親待兒子一樣
這個說法好像很簡單
但實在成為今天
很多人的借鏡
很多人到
侍奉的時候很忠心
我們說
有時候我們叫教術
很多傳道人
或者很多侍奉主的人
包括信徒在內
執事都是
就叫晚節不保
到了後來的時間
本來侍奉是很好
但後來覺得
嘩,我現在老了
我退休了
不要我
有年輕人就行了
那個年輕人
做了,大家
喜歡他
過往我打光山,那怎麼辦
那是什麼呢
自然我忠心走出來
很難
很難放下
所以我會說
我現在的心情
是很難放下
是非常高度的評價
第29節
故此在處理歡歡樂樂接待他
而且要尊重這人
即是說
保羅根本沒有按一個人
工作的能力
表現成就去評估一個人
保羅按他的
中心態度去評估一個人
保羅按他的中心態度去評估一個人
很多時候為什麼教會裡面
出現困難就是
那個人說得不好,那個人說得很悶
那個人又沒有行政能力
那個人又好像
不夠魄力,不夠恩賜
我們用很多這些外在的行為
去評估一個人的價值
我們把世界評估人的價值
帶回來教會裡面
但保羅評估以巴菲提
他沒有做到這個
沒有做到那個,還要我服侍他
保羅評估是他的態度
他為福音的緣故做了一些很卑微的工作
就是服侍保羅
起他飲食照顧他生活
但是,竟然叫整個教會
要歡歡樂樂接過他
要尊重這個人
因為在神的面前
那個的價值不在乎
他的工作表現
不在乎他的恩賜
是在乎他的態度
每一個人
很中心做的時間
就能夠成為
神和教會尊重的人
再回頭,這段經文是說信服
保羅
提出兩個例子
你們不要起爭論
不要發怨言,要同心合意
好像什麼?你看看我和提摩太
我們不是因為利害衝突
我們活出這個同心合意的榜樣
保羅說為福音的緣故
要活出這個信仰的生活
好像耶穌基督一樣,以信服
以至於死死在十字架上面
現在實在活生生的例子就是以巴菲提
他連命都不顧要完成
他的任務來到羅馬
他一樣是信服上帝
這樣就能夠活出
一個與基督
所信的福音
相信的基督福音
相懲的生命
我想問你
究竟到底所有在教會裏面爭執
或者我們不開心的情況
你有沒有察覺到
從這個經文說
根本的原因
是因為我不信福神
很多東西我不想聽他說
我將我的感受放到很大
不能放低自己
所以這次
我想大家在這段時間想想
究竟我有沒有一些明知
不應該做
但是我會做的
我不信福神的事
有些明知我應該做的
我應該去欣賞的
我應該去接納的
但是我不願意做
因為我不想信福神
我希望我們不要單止
在聽,我們都能夠
去行道
我們一起做祈禱
天父教你對我們講說話
以至我們能行在
你所喜悅的道路當中
今天早上
我們懇求聖靈
提醒我們每一個聽到的人
究竟我們心裏面有沒有
撥逆你的地方
有沒有看重自己的感受
多過上帝說話的態度
求你賜免我們
讓我們能夠重新
有個清潔的良心
去跟從你
去信服你
去愛你的教會
當有什麼弟兄姊妹在你面前
這樣回轉向你的時間
求你赦免我們
求你越南我們
我們禱告奧奉禮耶穌基督聖明
祈禱,南無
南無