各位網友 今天是第三講
有關穆斯大令以色列人出埃及
剛才那段經文是以色列人立約的經文
我們看回前面
當以色列人離開埃及的時候
上帝使發了我的心肝眼
我解釋了心肝眼不是上帝自編自導自演
而是上帝並沒有想要打敗法老
給法老他有公平的能力去對付以色列人
以至以色列人對這個困難
他們真的要付出代價才能經歷從埃及到紅海到曠野這段日子
在過了紅海的時候
我們發現以色列人經常埋怨上帝
他們經歷了很大的恩典
又經歷了很大的神跡
為什麼經歷了紅海之後他們還這麼多的埋怨呢?
我們看回聖經的時候
我們發現以色列人有一個問題
當被追的時候
他們的看法和摩西的看法是很不同的
他們看當時的困難
摩西是看上帝的恩典
所以面對困難其實有兩個態度
我們今天說的圍爐被釋放
其實我們都是從這兩個角度去看
很多時候我們被什麼捆綁呢?
在困難的時候我們被歷史捆綁
我們被仇恨捆綁
我們被自己從我們的角度去看事物
我們沒有從上帝的角度去看事物
但摩西不是
摩西所看到的是聖誕恩典
在困難裡面
他看到上帝是如何保守我們
如何帶領我們
所以這兩個是很不同的
所以摩西很相信縱然在洪海之前
這麼危急的時候
他相信上帝一定會為他開出路
當時的以色列人
他們看到的是
我如何經歷困難呢?
就是看自己
看困難
所以是兩個很不同的看法
我們繼續下去
要快一點
在這裡可以看到
他們遇到困難的時候
看環境
在聖經教有三個看法
第一個
向後看
上帝的恩典
第二個
向前看
上帝的將來作為
向上看
就是上帝的預備
摩西正正就憑這三樣東西
經歷了困難
也都成為這三樣東西
給我們今天最好的一個指引
不過理論是理論
真正在困難的時候
是不容易克服的
我們看回他們出洪海的時候
本來由埃及居住的地方
向以色列地圖里
最容易去的是沿海去
最近
為什麼他們兜彎呢?
是上帝明白以色列人的困境
因為他們知道以色列人怕困難
沿海地方住了很多很強悍的民族
所以上帝都知道
他們在這些時候是沒有辦法去面對
所以就叫他們兜彎
經過洪海
一個大成績
再經過曠野
上帝有計劃
在曠野要和他們立約
讓他們安靜下來
然後重新思想上關係
之後天子就去迦南地
不過呢
他們去迦南地之後
後來他們又後悔了
這個是後話了
從這些地圖呢
就看到他們開到曠野的時候
這個我們不說了
剛才說了
他們開到曠野的時候
就面對兩個
第一個沒有水
第二個沒有東西吃
因為在那個地方是一片荒蕪
出海及第二個園的十五天
就是過了四十五天
他們所帶的糧食都吃了
而在今天我們看回這個地方
在那個曠野上面
是寸草不生
所以當時他們說很現實
他們說我不吃沒問題
但我兒女要吃
老人家要吃
所以仍然問題是
他們看困難
他們不是先求實
不是先向上
不是過去看上帝怎麼帶領
不是向上看上帝的同在
是看困難
所以他們去到摩西面前
不是說摩西我們一起祈禱
看上帝怎麼帶領
既然是紅海神跡
上帝都可以施行
這些上帝有的計劃
他們說不是
結果他們埋怨
不過上帝都沒生氣
說好沒關係
你沒有水吃
就給水喝
苦水變甜水
大家很熟悉了
沒東西吃就馬拿
馬拿就是六天可以拿
第六天可以拿雙佛
意思是什麼呢
就是要為他們立律法
經歷這個困難
什麼叫律法
律法就是要遵從上帝所吩咐的安息日
安息日是可以拿的
所以第六天可以拿雙佛
平日只能拿一佛
他們不聽
平日拿多點就湊齊了
然後第六天有些拿不夠
第七天又出去拿
發現什麼都沒有
上帝是很用心良苦
上帝知道這幫人在埃及的時候
他們完全沒有這個觀念
沒有那個律法的觀念
沒有上帝叫遵守的觀念
所以上帝一樣教導他們
這個馬拿你要憑信心
你要一早出去
不要睡那麼晚
一晚的時候就沒有了
全部人都是教導的
全部人都是要操練他們
所以一早起床去拿
拿了一天
第二天又拿
你不拿今天拿明天
然後第六天拿雙佛
操練這幫以色列人
因為以色列人很散漫
他們沒有一個紀律
水一樣
他們苦水做大聲叫
神憐憫他們
給他們甜水喝
經歷了這個之後
上帝覺得差不多了
更重要的就是
要和他們進入一個律法
這個就有些經文需要讀
我相信大家都很熟悉
有關那個鴕鳥
這個讓我們看到
上帝每一件事是有目的的
過去當日每一件事
上帝很用心的去教導
所以原來經歷的苦難
背後是有目的的
就是訓練他們
所以今天我們經歷一些事情
其實很可能
就是一些對我們的鍛鍊
上帝不喜歡人埋怨
上帝喜歡的是同行
正如兒女和父母關係一樣
兒女很多時候會埋怨父母
這個不給他
那個不給他
以前我喜歡吃糖
現在不給
因為他不知道原來他懶瓦
以前父母答應帶他去大便
現在好像沒空
有時需要瞭解
需要明白
好了我們再下去
後來摩西在生命記第八章
第二到第五節
就是提醒他們一件事
在生命記這裡
神就對他說
他說40年在抗壓里
他們沒有飢餓
他們沒有赤身怒體
因為上帝為他們預備一切
這是摩西後來
雖然艱難
但總要過去
好我們再下去
今天我們就要講到重點
第十九章一到第六節
有關納約
離開埃及經歷那麼多的事
他們有很多埋怨等等
經上帝對他們的培訓
最主要是什麼呢
上帝要收他們做子民
在埃及時他們沒有身份
奴隸沒有身份
他們不屬於埃及
他們只是身材工具
念教的
當他們沒有身份時就沒有尊嚴
我們中國人很明白
我們需要身份
我們需要國民的身份
當我們有身份時就有尊嚴
以色列人在埃及呼喊
想聽到
然後出來
不單單叫他們離開埃及
是要進入一個全新的國度
在他們出來的時候
神就對他們說
我要呼召你成為我的國民
當時讀了一段經文
上帝怎麼和我說
他說要呼召你成為一個聖潔的國度
成為一個我的子民
這句話很寶貴
什麼叫做我的子民
就是成為我的珍藏
我所愛的
他全地都是我的
不過你是我特別所愛的
上帝和我說一個國度
這是什麼國度呢
這國度不是單單地上的國度
而是你有一種身份
這個身份是屬於你的
我們今天在加拿大
我們有個新的身份
來到加拿大的時候
這個身份是一個國民的身份
當時的以色列人
他們沒有國民的身份
上帝給他們的第一個身份
是屬於上帝的身份
我們今天有兩個身份
第一個身份就是屬於神
這個身份就是
你去到哪裡都好
我是上帝的子民
但以色列人除了和上帝立約之後
上帝還給他們第二個身份
除了在聖人的角度
上帝的子民
他們還在地上有他們的角度
所以有第二個身份
在十六世紀的時候
大家聽過一個叫五月花號
就是英國那些人來到美國
那個過程很簡單
當宗教改革之後
亨利百世將英國的教會
脫離教宗
成為了英國國教
但他換湯不換藥
保留了很多天主教傳統
後來有些基督徒在歐洲
經歷了加爾文·努德之後
發現英國的聖公會
根本沒有改革
所以他們要改革英國的聖公會
於是他們就有個名
就是清教徒
清教徒你聽過嗎
清教徒不是說他們很乾淨
是說他們清洗教會的天主教傳統
Sub-Puritan的意思就是
因為當時教了很多天主教傳統
他們要清洗那些
成為一個真正的敬拜上帝
而這幫人在英國裡面
因為要改革教會
就被皇帝迫害
伊麗莎白逼迫他們
抓他們 抓他們坐牢
然後他們在倫敦成立的教會被關閉
於是他們沒辦法
他們走了
他們走到自由地方
去到荷蘭那裡
去到荷蘭那裡他們有自由
在荷蘭裡面很快樂敬拜
不再受國家教會的欺凌
後來伊麗莎白死了
繼位的就是英皇瓦割
就是King Timurcian的英皇瓦割
他們以為英皇瓦割
蘇格蘭尼一定會對他們好
誰知道一樣迫害他們
因為他們沒辦法
一隻有國家
這幫人在荷蘭
已經生活了十幾二十年
就想在那裡很快樂敬拜上帝
很自由
誰知道他們發現
他們的子女不說英文
他們很擔心
於是他們就傾家蕩產
掙錢建了一艘船
叫五月花號
就和英皇瓦割說
他說我想去美國
英皇瓦割說沒問題
你去美國吧
那裡不會有人迫不得已的
你去吧
於是他就坐著這個船
就來了美國
就是最早的朝聖客
但這幫人呢
你留意
他們是上級的子民
他們要了自由
但是他發現
他們沒有了
他們仍然有一個地上的身份
是什麼新聞呢
當去到美國的時候
差不多要上岸
這幫人就在船上
簽了一個約
這個約叫
Mayflower Compact
五月花公約
這個五月花公約
開始第一句
他就說
我們尊敬的英皇瓦割
我們是你的子民
你看有沒有問題
他們在英國被迫
英國都住不了
要走去荷蘭
但在荷蘭裡面
他們發現
他們會失去他們自己地上的身份
於是他們要過來
但過來之後
他們沒有忘記
他們作為英國子民的身份
他們受迫不死過來
因為他們不要流落
他們要留下
他們已有上帝子民的身份
但他們也有地上子民的身份
正正以色列當時離開埃及
他們什麼都沒有
上帝說我要給你一個身份
這個身份叫Sardegna
單只這樣
將來你還要在地上有你的國度
就是以色列國的身份
所以他們的身份一直以來
數十年他們沒有忘記
一直保存著
為什麼他們一定要回到地下
為什麼在我們亡國之後
因為這是神所給予的
上帝子民身份所有人都有
但這個地上的身份是神所給予的
所以這個身份叫他們重新認定
他們要服侍上帝
重新認定他們要在地上見證神
是一個這麼寶貴的身份
上帝和他們說
立祭法通的身份裡面
是有兩件事的
第一件事就是國度的身份
第二件事就是祭司的身份
國度的身份就是上帝給予的國民
上帝國度的民
但是祭司身份就是侍奉
就是說這個侍奉是超越了警運
超越了時間
他們的身份就是
無論去到哪裡
他們都作為一個祭司
祭司有三件事
就是禱告
是為他們的百姓來禱告
第二件事是憲政
是侍奉在教會裡面
在聖殿裡面去服侍下
第三個就是話語
教導
就像我們今天
都有祭司的三個身份
話語的教導
在我們的茶經裡面學習
在教會裡面服侍
和禱告
所以這個身份就是永恆
當已知的人
上帝賦予了
除了上帝國民身份之外
還有一個祭司身份
這個祭司身份就是叫他們一生一世去侍奉神
屬於上帝
不再有埃及當時被欺壓
那種流落
那種是沒有
都不知道去到哪裡
完全要改變過來
原來已識的人
經歷了那麼多
就進入一個全新的角度
今天我們作為聖經的子民一樣
我們有天國的身份
我們有祭司的身份
當我們有這個身份的時候
我們不再違祿
違祿是什麼呢?
就是被人所掌握
就是被人所捆綁
我們今天是沒有政治上的捆綁
我們今天沒有人捆綁我們
但是如果上帝說
我們真的成為上帝的國民
上帝的子民
還有我們有祭司身份
我們都要從世上的束綁
釋放出來
如果我們仍然在世上被束綁的時候
我們的身份就不彰顯
違祿是什麼意思呢?
違祿的奴隸的意思就是不自由
有什麼令我們不自由呢?
自由是什麼呢?
自由就是可以完全的
沒有掛累的
面對上帝
心裡光明的去侍奉神
是沒有掛累的
是不再需要有些東西被捆綁著
有些東西被捆綁
以致他不能進入上帝的國度
有些是很明顯的
有些是不明顯的
我舉一個很深的例子
我回香港二十多年前
在建道神學院教書
有一天晚上我收到電話
是我以前教會團契的一個哥哥
就是大哥哥
在美國打過來
他是美國一個很出名的醫生
他跟我說
他請求
他說我媽媽進了醫院
在馬尼醫院
他說我已經訂了飛機回來
但是要兩天後才到
他們可不可以立刻探望我媽媽
他說我媽媽快要死了
我收到電話
長途電話
我那天就趕去馬尼醫院
我趕到馬尼醫院的時候
我見到他媽媽
我想和她說話
她不理我
我站在這邊說
她站在那邊
我站在那邊說
她站在這邊
可能她不認得我
我很熟她的家人
不過十幾二十年沒見
我說我說話
我想一個方法
我說蛋黃叫我來找你的
她兒子叫蛋黃
因為他在家裡買了咸鵝蛋
我一說蛋黃
她一看著我
因為蛋黃就是她叫的
認識蛋黃
我說球仔你不記得我了
小時候
她看著我
她沒說話
我說我今天要和你說
本來探病就說
你不用擔心
神祝福你
為你健康
那時候那些全部是廢話
就死了
什麼什麼健康
神祝福你
我和她說
我說你要信耶穌
她聽過福音的
她的兒子很熱心的
她教會全部很熟悉的
但她不肯信耶穌
你知道為什麼嗎
我直接和她說
我們要信耶穌
我們要見天父
我知道你不開心
我們一生都不開心
我們現在還帶著不開心
她說為什麼
她是大婆
她老公娶了一個姨媽
不疼她
所以她一輩子在後巷裡面
弄蛤蟆彈
她很生氣
她老公信耶穌
她全家信耶穌
但她發現她老公
愛她的前妾愛她
她的大兒子很聽話
讀書很厲害
後來去美國做了很出名的醫生
她的小兒子不是她生的
姨媽生的
也很厲害
做了金融界
但她覺得她老公不疼她
她生氣上帝
她說神都不愛我
所以她不開心
那個時候她的丈夫死了
那個小媽也死了
我和她說
你還帶著這些東西
我說神很愛你
我說上帝很愛你
上帝為你死
你看祝福你的兒子
那個不是你兒子
上帝也會祝福
我們是家庭
我們還是為了這些東西
不肯信耶穌
我說我為你祈禱
他不說話
他一不說話
我說我就為你祈禱
我說你心裡有什麼
要和耶穌說
我們很快要見面
你還有什麼拿著
不肯見耶穌
祈禱之後
我說我要走了
第二天她的兒子又來
她的兒子回來
他兒子和我說
那天晚上他和他媽媽
聊天聊了很久
後來他媽媽願意接受
為奴被一些東西捆綁了
捆綁一生
不開心
就為了這件事
連耶穌也生氣了
上帝也生氣了
不肯信
不過再見到兒子的時候
耶穌愛戚弼他
上帝割吻
有很多東西
有些隱藏的東西
捆綁著
不得釋放
不得釋放上面
很多捆綁
是不可以的
很自由
我們今天面對上帝時
神最好的已經給了我們
有什麼是我們仍然被捆綁
我在香港的一個廣場
不久前
有個年輕人
很可愛
大畢業出來
我問他
你有什麼目標
他說沒有
我只有一個目標
我要拼命工作
我要賺錢
我為了什麼
為了娶老婆
不是
為了孝敬父母
我們為了什麼
這麼拼命
想買個跑車
他說這是我的目標
我也是有目標
當時
我就和他說
你會不會成為跑車的奴隸
他說什麼叫奴隸
他說我自己自由
我說不是
我們出來
你將這麼多精力
這麼多的目標
所有東西
都放在跑車
他說有什麼不對
這是我的目標
我的目標不要緊
我們要小心
這個目標不要成為
捆綁你的主人
你成為目標的奴隸
過了一段時間之後
他沒有買跑車
可能他想通了
拼命工作
為了這種目標
其實成為了奴隸
有些東西可能真的成為我們的奴隸
家庭成為我們的奴隸
我們會成為家庭的奴隸
我們會成為兒女的奴隸
成為工作的奴隸
孫迅牧師
他第一次在加拿大
去到美國
在路西安納的牧會
發生這件事
他說教會成為奴隸
是什麼事呢
路西安納當時的教會要重建
其實不是重建
是要建造好一點
那個教會就和孫迅
A.B. Simpson
因為他們要建造這個教會
是要很漂亮
要在那裡成為一個地標
全教會的所有奉獻
都放在建立這個禮拜堂
孫迅說
你怎麼可以這樣
我們要傳福音
我們要關心這個貧窮
我們要找多點童工回來
要發展時工
他說不行
所有的東西都要建造一個很漂亮的
因為有個設計師
設計了一個很漂亮的禮拜堂
就朝著這個目標去
孫迅不開心
他說整個教會
所有的東西都放在那裡
什麼都不做
不做猜拳
不做全分
什麼都不做
就是拼命籌錢
就要建造一個很漂亮的禮拜堂
孫迅說這個教會已經被捆綁
被建堂
新堂
李其明就說
我為了上帝的榮耀
為了神的緣故
在這裡見證李其明
但實際上已經成為一個新堂的老弟
所以孫迅就說
我辭職去紐約
當時他們已經建造好了
禮拜堂很漂亮
孫迅說我會為這個新堂
來做這個奉獻禮
因為這個禮拜堂還欠債
其實孫迅最主要是
因為這個禮拜堂
已經什麼都不做
只是為了建築物
所以他就去了紐約
過了一年
就有一個人奉獻一筆錢
還了一債
教會就和孫迅說
你回來吧
你沒了那麼久
我們教會有那麼多人
你都做得很好
孫迅說好
我回來為他做獻堂禮
在獻堂禮
後來孫迅說
他說這個禮拜堂是一個很虛榮的事
所以那次獻堂禮他不是很開心
他也做了獻堂禮
然後大家很開心
你知道後來發生什麼事嗎
三個禮拜之後
一把火就燒了禮拜堂
當時孫迅很難過
孫迅已經在紐約
另外一幫弟兄姐妹很難過
他們覺得沒有了禮拜堂
就沒有了上帝
什麼都沒有了
孫迅勉勵他們
說不是的
你搞錯了
你還有上帝
不要將這件事成為他老弟
我們今天侍奉上帝的人
我們要看的是向上看
向後看
向前看
我們今天已經脫離了圍爐
還將世上的事成為我們的主人
我們還想成為世上那麼多人的老弟
他說我們是教會來的
是屬於耶穌基督的
屬於上帝的
怎麼會將教會成為一個建築物的老弟呢
所以有時我們看回經文時
我們會看到上帝要以色列人去納約
很清楚地說的約書
那麼多的東西
其實最主要就是我們是上帝的國民
我們在這個世界上
我們是自由的
我們是祭司的身份
在祭司的身份里
我們侍奉的是無遠不介的
去到哪裡我們都是這樣侍奉
還有上帝還貼上我們地上國民的身份
去珍惜愛護這個國家
愛護今天上帝給我們
好好服侍我們的論事
我們不僅僅是在天上抽象
我們還在地上
在地上好好地服侍我們的論事
服侍我們所見到的人
這個就是上帝叫以色列人
由埃及去到加拿大
建立他們
今天我們在這裡一樣
國民的身份
地上的身份
和祭司的身份
願主親約祝福我們
祝福我們的後會
不再違路
全心全意侍奉愛我們的主
我們同心祈禱
所以主我們感謝你
約著你釋放我們
把最好的事給我們
我們今天不再流浪
約著你給我們地上國民的身份
我們完全自由
因為我們是主你上帝子民的身份
我們更加感謝你
給我們祭司的身份
我們可以透過討告
透過侍奉
透過話語
成為主你使用的僕人
求主祝福我們每一位弟兄姐妹
我們相愛
為著你的國度
為著你的事業
我們努力
教會是主所賜給我們
遵行你的旨意
宣揚你的名
直到你回來
祈禱奉主名求
所以 brake 是兩隻腳洞
Broken Brake 只能夠 GO
不過,那時候可能就
因為奔跑 move
扯到手被腿壓擋
所以現在踏踏板
可是,爬了那一桌
我根本無法踏
踏在了最遠的地方