今日大家睇個題目呢
唔知大家會唔會覺得
點解會講過咁嘅題目嘅呢
所以好盡責負責崇拜嘅弟兄呢
都問咗我應該一至兩次
真係呢個題目
跟住另外負責程序表嘅姊妹呢
又問真係呢個題目
咩叫做臨別嘅叮鈴呢咁
其實幾個月前呢
我已經決定要用呢個題目同埋經文
但係年青嘅朋友呢
年輕人可能唔知
咩叫做叮鈴
叮鈴點解呢?咩啷啷呢?
咁原來叮鈴呢
可以理解為交代一啲嘢
提醒一啲嘢
簡單嚟講呢其實即係臨別
贈言
解釋完叮鈴之後呢可能大家都覺得奇怪
女傳道你係咪想退休呢?
咁快
啱啱今日先一年咋嘛
咁快想退休咁樣
因為呢個題目通常都係
退休嘅時候講嘅
我自己舞會嘅牧者梁永倩牧師呢
上年十月呢
佢退休就係講呢個題目
其實今日呢篇題目呢
我係諗住上個星期講嘅
七月二號
因為上個星期呢就係我
喺度順利過到咗
一周年係使命浸唇會
所以今日呢有弟兄姊妹話
你暫時合格啦
你仲有好遠嘅
進步嘅空間咁樣
知道知道知道咁
咁我係諗住呢一周年嘅時候講嘅
其實因為有兩篇嘅講道
影響咗我嘅一生
有兩篇嘅講道
影響咗我要決定
全職侍奉特別
嚟到溫哥華侍奉
其中一篇就係之前喺
十個人生嘅祈求
如果大家仲記得有一篇叫
《擴張境界》
其中一篇係影響咗我全職侍奉
另一篇就係今日保羅所講嘅
呢一篇
因為當2013年12月嘅時候
2013年12月
嗰次我第二次踏足溫哥華
嗰次其實係應某一個
機構嘅邀請
因為佢哋想邀請我呢
嚟溫哥華做全職侍奉
就決定究竟我哋一家人
係咪嚟溫哥華
因為嗰次係嚟面試嘅
咁其中一個星期六晚
星期六晚
咁第二日要崇拜
好緊張
因為究竟我係咪真係要擺低香港
所有嘅嘢
然之後嚟溫哥華呢咁
咁我呢就同上帝呢
做咗呢個祈禱喺臨訓前
我就話親愛嘅天父
我而家真係好緊張
因為啱啱嘅面試
好順利
好似所有事情都開綠燈
我真係好驚
我好驚真係要離開香港
真係要嚟到溫哥華
我好想上帝俾我
有更多嘅印證
究竟係咪真係你想我嚟
溫哥華全職侍奉
我就落咗一個祈求
我求上帝
俾聽日嗰篇道
個牧師對我有提醒
希望聽日篇道
就係為我而講嘅
提醒我俾我印證係咪真係可以嚟
然之後奉主名求
阿門
其實我唔係幾應該咁樣祈禱嘅
因為我今晚星期六晚11點幾先祈禱
同上帝講話
聽日篇道同我講
其實牧師一早預備好曬
講章都印埋
上帝就算即刻聽左我祈禱
即刻想為你度身訂造
好似都問啲我嘅時間
第二日就有位弟兄
接我去佢間教會
當揸車嘅時候
一路揸個弟兄就同我介紹佢教會嘅歷史
背景
點知一轉角
佢教會
嘩我毛管都凍埋
而家講我毛管都凍
我就好似上帝有把聲音同我講
佢話救清楚未
救清楚未
點解咁講呢
頭先我話我第二次踏足溫哥華
其實第一次就係2012年
嗰次我就同《恩語之聲》一齊嚟到溫哥華
去幾間教會做報道
其中一間就係去咗呢間教會
當我要負責報道之前
有位弟兄領師
佢領咗首詩歌
叫做《你許可》
吉宗明牧師寫
我聽到流眼淚好感動
其中一句說話佢咁講
佢話誰肯放棄自救
才將救恩息頭
誰肯放棄自救
喺果次
我就決定
我要全職侍奉
我要放低香港
嗰少少嘅生意
我要全職侍奉
但係果陣時係祈禱嘅啫
祈禱上帝我要奉獻俾你
我哋可能平時成日都會有機會祈禱
上帝我奉獻俾你
但係九成九都係冇行動嘅
跟住返到香港
我一樣係繼續做自己嘅生意
一樣繼續做其他事情
點知一年多後
個弟兄又帶我去到呢間教會
又再想起
曾經我對上帝有承諾
要奉獻俾佢
而呢個題目就係今日呢個題目
臨別嘅丁玲
臨別丁玲係邊個講嘅呢
其實係保羅講嘅
因為我哋今日都有啲新朋友
我都簡單介紹保羅係一個咩人
保羅原名叫素羅
係羅馬公民
本身係法理賽人
即係好熟悉
律法嘅,好熟悉舊約嘅聖經嘅
而且佢係一個
狂熱嘅猶太教嘅信徒
當使提反
信道嘅時候保羅或者已經係
猶太嘅議會嘅議員
因為佢嘅權力好大
佢可以鎖,可以拉
所有話信耶穌嘅人
就拉去耶路撒冷受審
正當佢對基督徒
又拉又鎖又殺好多迫害嘅時候
有一次
行喺呢個大馬式路上嘅時候
突然間佢聽到一把聲音
佢話素羅
你做乜逼迫我
即係做乜迫害我
咁素羅就話主呀你係邊個
嗰把聲音就話
我就係你所迫害嘅
耶穌
就喺嗰陣時候
佢改變
素羅有180度嘅改變
之後成為咗思想家哲學家
神學家
特別係一個報道家
亦都係建立教會
一個好重要嘅人
好有影響力
佢從前一路迫害信徒
乜嘢叫做被迫害
係一啲咩回事
當我哋一陣睇落去嘅時候
你發覺佢離開嗰間教會
就係去接受迫害
今日我哋睇呢一段
保羅所講頭先讀嘅經文
就係保羅喺
以弗索教會侍奉咗三年
佢將要離開
離開呢間教會去耶路撒冷
佢就叫咗一班教會領袖嚟
同佢哋講咗以下
嗰番話就係我哋今日講嘅
臨別嘅叮令
但其實佢自己或者弟兄姊妹
都知道佢此行係好危險嘅
所以啲弟兄姊妹極力去勸咗佢
喺《仕途行傳》
有一章十二節咁樣講
佢話我哋同我本地嘅人都
聽見呢番說話都虎勸
虎勸
保羅唔好去耶路撒冷
因為實在太危險
但保羅今次
明知山有虎
偏向虎山行
因為佢知道呢個係神嘅心意
佢就信服
喺神嘅心意裏面要踏上
呢次嘅旅程
保羅話你哋做乜嘢哭呢
使到我心碎
因為佢哭見到人哭
佢自己都覺得好心痛
佢話我為主耶穌嘅名
不但被人捆綁就係
死喺耶路撒冷
我都願意
當佢要離開教會嘅時候
就叫咗一班嘅長老領袖
嚟到米利都呢個地方
講咗一篇與眾深長嘅信息
呢一篇應該係成個
《仕途行傳》唯一
係記載保羅同信徒
講嘅說話
我想大家慢慢再聽一次
呢段經文因為好重要
喺《仕途行傳》二十章
十七至二十四節咁樣講
保羅喺米利都打發人
往以忽所去
請教會嘅長老領
佢哋嚟咗啦
保羅就話
知道自從我到阿西亞嘅
日子以嚟
喺你哋中間
始終為人如何
服侍主凡是謙卑
眼中流淚
又因猶太人嘅謀害
經歷試煉
你哋都知道
凡與你哋有益嘅
我冇一樣避諱不講嘅
或喺眾人面前
或喺各人家裡
我都教導你們
又到猶太人和希臘里人
證明當向神悔改
信靠我主耶穌基督
而家我往耶路撒冷去
深深迫切
唔知道在那裏
要遇見什麼事
但知道聖靈在各城裏
向我指正
說有菌所與患難
等待我
我卻不以性命為念
也不看為寶貴
只要行完我嘅路程
成就我從主耶穌所領受嘅
即是證明神
恩惠嘅福音
當一班長老離齊之後
保羅講嗰句說話
特別十八節
好想你留意嗰幾個字
就係在你哋中間
始終為人如何
我服侍主凡是謙卑
眼中流淚
又因猶太人嘅謀害經歷試煉
保羅話佢嘅行事為人
係點你哋好清楚
講得到呢句
好緊要
因為佢哋相處咗三年
始終係咁樣
你好明白
佢嘅言行係一致
呢啲係冇得
呃嘅
但保羅點解強調自己謙卑呢
好似好唔謙卑喎
你強調自己謙卑
但我覺得完全唔係
因為保羅一路都冇誇耀
自己好尊貴嘅身份
好俾人高人一等嘅身份
佢係羅馬籍
佢係法理賽人
佢拜一個好叻嘅律法教師
但佢從來都唔需要用呢啲
佢真正服眾嘅係乜嘢
就係佢嘅行事為人
佢真正服眾就係唔係得個講字
佢唔係用佢背景嚟到呃人
可能我哋現實社會好多人用個學位
用個名銜
然之後一嚟就呃你
我係乜乜乜專家
保羅唔使
保羅用佢嘅行事為人
去話畀人聽
佢始終係點樣
佢現意為教會流淚
證明佢對教會有情
證明佢緊張教會
第十九節
又因猶太人嘅謀害
經歷試煉
如果英文嘅版本
其中一個叫message嘅版本
佢係serving the master with no matter what
putting up with no end of scheming by Jews
who wanted to do me in
即係話佢不斷被猶太人用奸計scheming
用奸計去對待佢
仲要係無止境
我唔知你幻唔幻想到
畀人哋係咁整蠱你
你可能人生畀人整一兩次
你都好唔開心記喺心上面
但而家保羅要面對無止境地整蠱
唔知點解有時呢啲衰人呢
係得閒啲嘅
我哋好人一日就24小時
佢一日應該有72小時
因為佢啲追擊人嗰啲人呢
可以話咁多年你去到邊度
可能佢都追擊你
佢又得閒睇曬你Facebook講嘅嘢
又得閒睇曬你YouTube嗰啲嘢
然之後你就
佢而家咁樣咁
佢哋真係特別得閒喎呢啲衰人
佢好似冇正經事要做
你幻想下保羅一路好想建立教會
已經將所有深思異念都投入去建立教會
但係啲人就不斷整佢
係無止境
整完一次又一次又一次
面對無止境嘅試煉
佢繼續話
佢所講同做嘅所有
都係出於教會嘅弟兄姊妹嘅好處
係為福音嘅緣故
喺二十節佢話
你都知道煩你哋有益嘅
我冇一樣避諱
唔話俾你聽
就算喺眾人面前
喺各人家裡
我都教導你們
英文翻譯就係
I didn't skip or trim in any way
Every truth and encouragement
that could have made a difference to you
you got
即係話咩叫避諱呢
避諱即係咒住咒住
咒住咒住
驚得罪你
又驚得罪佢
又驚唔知講完畀你聽
你又講唔講畀嗰個人聽
好複雜
但係保羅話我冇一樣避諱
我都冇
咩叫skip或者trim呢
即係佢唔會求其
即係唔會求其講畀你聽
講啲無傷大雅嘅嘢
再穩陣啦
亦都唔會抽起某啲嘢
唔講
最緊要就係話
有益嘅
我就話畀你聽
睇20節同21節
佢重新強調
佢嘅使命同佢一直做嘅
就係要傳福音
不過
佢繼續要交代就係話
我同大家相處得咁好
我一定要走嘅原因
就係以下
佢話我而家要往耶路撒冷去
深深迫切
唔知道喺嗰度會遇見什麼事
但知道聖靈喺各城裡向我指證
就話有困所同患難等待我
因為聖靈嘅吹逼
佢一定要離開耶路撒冷
佢雖然唔知道前面有乜嘢危難
但佢肯定嘅就係聖靈講得好清楚
係有患難同困所等緊佢
困所即係坐監
佢一啲都唔陌生
因為佢捉人坐過
佢自己都坐過
佢試過俾人打到半死
其實可能唔係半死
係真係差啲死
因為有一個聖經都話
佢俾猶太人從安提安同以哥念尼嘅時候
去挑釁教唆佢哋中人
用石頭打保羅
以為佢死咗啲
打到以為佢死咗
所以唔打
然之後拖佢出城
因為保羅信咗耶穌之後
佢真係經常被猶太人迫害
所以佢對患難一啲都唔陌生
我哋睇呢段經文嘅時候
可能睇得好簡單
俾人迫害
有困所等緊佢
但你試諗下如果你自己
呢個行程聖靈叫佢去
目的地定咗
耶路撒冷
如果俾大家
當下一次你要去旅行
你揀行程嘅時候
你成日留意啲最新嘅Cruise
最新嘅火車團
你成日要睇
當你報名嘅時候
你同個旅行社嗰個人講話
我要去邊呀
佢講得啦行程定咗啦
幾時出發呀
你又好緊張睇
第一日去邊第二日去邊
點解佢話又唔係好清楚
不過得一定個監防
同患難會等緊你
你一聽到你話刺激
我諗你即刻就走
你唔會去
但保羅話我去
保羅能夠去因為佢學習咗耶穌
因為當日耶穌俾人捉嘅時候
耶穌都知俾人捉
耶穌上到山嘅時候
佢都知一定會捉佢
結果佢見到出賣佢嘅猶大
佢就話你要做嘅嘢你做
但係耶穌係咪因然接受
你切釘十字架呢
唔係
耶穌曾經祈禱都話
富呀
在你凡事都能
求你將呢個虎胚切去
然而唔好照我嘅意思
而係從你嘅意思
耶穌做咗個榜樣
保羅都係學呢個榜樣
我諗如果有得揀
保羅都唔想去
俾我哋有得揀
我哋都可以唔揀嗰樣嘢嘅話
我諗我哋都唔想
唔好話去受死
唔好話困苦
其實要侍奉
可能俾好多人有得揀
都揀唔做
其實有壓力嘅
要領師有壓力
要做主席都有壓力
我哋要做每一樣嘢
都有壓力
就算我哋完咗
你哋好舒服咁樣離開
要生個槍
我都有壓力
因為我真係試過唔記得生槍
跟住飛隻白鴿入嚟
我哋又會俾人哋話我哋
弄到有啲白鴿屎呀咁樣
你唔生一隻槍
都好有壓力
唔做係最好嘅
有得揀
係咪
請十個唐奕就搞掂晒
但係冇得揀
我哋所有人都有資格
做唐奕
你揀唔揀呢
你揀唔揀
保羅識揀
因為佢學咗耶穌
然後去到第24節
佢話我卻不以性命為念
也不看為寶貴
好似今日嗰首詩歌
太美好啦戴德
剛才領詩嗰首
就話有生命氣息
我哋嘅生命
唔係我哋自己
我哋有嘅氣息
係上帝俾我哋
佢話只要行完我嘅路程
成就我從主耶穌所領受嘅
即是證明神因為嘅福音
大家睇
保羅
就係咁樣去決定
行完呢條路程
思想到呢一度
佢原本唔係好清楚保羅
但係佢竟然間
喺一班長老前面
講到呢段說話
我諗佢嘅行事為人
真係好值得
我哋成為一個榜樣
佢愛教會
佢言行一致
佢信服聖靈嘅帶領
佢勇於為住福音嘅緣故
忍受禍患
佢更加不惜命都唔要
要俾上帝
保羅的確成為領袖同信徒嘅榜樣
但我好似仲未解釋
點解呢篇道影響我嘅一生
熟悉我嘅弟兄姊妹都知
我有一句口頭禪
就係冇咁巧嘅
自從《爾斯貼記》開始
我哋就睇到話
上帝喺我哋一生做嘅工作
係冇咁巧嘅
冇咁巧嘅
上帝帶領你哋嚟到呢一度
離開香港
離開你自己嘅地方
嚟到溫哥華冇咁巧嘅
啱啱話
喺數年前嘅一個晚上
星期六晚
我同上帝
祈咗一個唔係好應該祈嘅祈禱
我求佢第二日畀我一個憑據
一個證明
我真係嚟好似打個印咁
你去啦咁樣
俾我有更大嘅信心踏上
當見到一轉角
見到嗰間教會嘅時候
我覺得好震撼無管動
其實當日嗰個機構同工
佢同我講
佢話不如我帶你去Wellington Church
因為等你
呂sir你人生路不熟
等你去體驗下呢度大嘅教會係點樣嘅
我話唔好啦
我嚟到係做華人嘅工作
不如你帶我去華人嘅教會
佢話好啦
咁我叫個弟兄帶你去佢間教會
佢話你未去過
如果我早知道嗰間教會係我去過
我就話唔好啦
帶我去另一間
帶我去使命浸信會
嗰陣時我未識大家
咁但係就係因為正正我唔知道
嗰間教會我去過
所以佢帶我再去
我先經歷以下所有咁巧嘅事情
當日喺嗰間教會門口
已經勾翻起我
曾經祈禱話要全職侍奉
而更加奇妙就係
嗰日嗰間教會講到嗰位牧師
鮮日新牧師
就係喺嗰間教會牧養咗七年
嗰日係佢最後一次講到
所以講臨別嘅叮嚀
嗰日我非常留心聽佢嗰篇講到
因為我覺得佢成篇講到就係同我講嘅
完全係同我講
因為佢揀咗保羅要去耶路撒冷呢段經文
當中提到保羅話
唔知道去到耶路撒冷會發生咩事
我自己就快要決定嚟溫哥華嘅時候
我都唔知會發生咩事
我都唔知原來咁大件事
我知到就唔嚟㗎
因為呢幾年發生嗰幾年的事情
已經係我人生累積未試過咁慘嘅
未試過咁多患難等住我嘅
點知就係話佢嚟到
即係佢話佢離開啦
佢唔知發生咩事
我嚟溫哥華唔知發生咩事
因為就算我搭飛機嚟
我都唔知會唔會批個簽證
我唔知點解加拿大政府咁得意㗎喎
搵律師搞完之後呢
佢話你嚟到
跟住去到個移民嗰個counter
咁你就會知道你得唔得
我話唔得點算呀
完機遣返
第一個唔知
第二個就話
幾耐呀簽
唔知
真係唔知喎
跟住我問嗰個機構
我住邊呀
佢話我諗下
即係佢都唔知
跟住我嚟到有冇朋友呢
我冇一個朋友係見多過三次嘅
冇親人
所以乜嘢都唔知
所以你哋知道女傳道幾單純呀
乜都唔知就嚟㗎喎
人工幾多
唔知
真係唔知嚟夠唔夠食喎
乜都唔知咁就搭飛機啦
咁樣
咁咪一個人嚟㗎喎咁樣
唔知乜都唔知
但其中有兩節經文
畀我好大嘅安慰
我點都要再讀多次
二十二節
唔知道喺嗰度會遇見乜嘢事
但係我卻不以性命為念
也不看為寶貴
只要行完我嘅路程
成就我從主人蘇所領受嘅即是
證明神因為嘅福音
就係呢兩節經文
我覆嗰個機構話
我嚟
睇到嗰間教會已經夠奇妙
牧師離開教會之前最後一堂道
即係話我冇去第二次我聽唔到㗎啦
已經奇妙
牧師用呢段經文去鼓勵我
完全嗰45分鐘係同我講嘅
已經夠奇妙
仲有就係牧師離開交代
就係離開溫哥華去邊呢
返香港
咁我喺香港就嚟溫哥華
我又覺得幾得意喎
但係唔係最得意
最得意係真係
佢話返香港邊度牧會呢
就係去大埔
我就喺大埔住嘅
嘩我嗰時覺得呢
上帝好似調兵遣將咁呀
吓
調走一個返大埔
跟住佢搵大埔邊個過嚟先
佢嗌呂宇峻啦
跟住就抽咗大埔嘅呂宇峻
就嚟到
當牧師結束嘅時候
嗰句話
再次喺我腦海裏面浮現
只要行完上帝畀我嘅路程
我就決定搭上呢一個未知嘅一條溫哥華之路
但係奇妙嘅事情未完
係一年多之後
當我正式成為咗
使命浸信會嘅傳導人之前
我要見一班search committee
一班弟兄姊妹
咁有一次
即係interview 完啦
喺下面即係教育樓嗰度呢
interview 完
咁行下街啦諗住
咁樣行行下
嘩
好恐怖
我見返嗰間教會
嗰間教會好似周圍走跟住我咁
嗱
嗰間教會係邊間呢
係呢度大約行兩分鐘
成日郵差記錯信呢
嗱呢度啲郵差炸啲
可能因為某個弟兄已經退休
所以炸咗
成日記錯信嚟㗎喎
咁我成日拎返啲信去嗰間教會
所以我好樂意嘅
我好鍾意去嗰間教會
咁就拎返啲信去
嗰間教會就係
呢間你明唔明得呀
係呀
就係重恩堂
嘩
佢個字係啦
我而家成日好鍾意呢
就係喺個地牢
因為我成日喺地牢工作
一要透氣呢
我就行出去散步
當特別頭嗰兩三個月呢
我都問上帝
我話上帝你係咪真係要我幕會㗎
我真係未試過
我咪真係適合㗎
點知我行過呢
又提一提我
嗰間教會又異形
又高
咁又提我
我叫你嚟㗎
咁仲擺我哋喺呢度
成日提住我
成日就經過嗰度
提醒我就係話
你曾經奉獻畀我
你要努力去侍奉
但我都仍然未回答
點解要講今日呢個
係幕者退休先講嘅題目
點解要喺一周年嘅侍奉
講呢個題目
其中有本書
我好喜歡
佢講咗七樣嘢
係鼓勵年青人
呢本書叫做
The Seven Habits of Highly Effective Teens
佢就係教年青人
如果你人生做到呢七件事情呢
嘩
你嘅人生會好豐盛
我哋今日有年青人喺度
你睇一睇你人生
做唔做到呢七件事情
第一件係主動積極
我哋成日都話啲年青人
踢一踢
踢十踢
都唔動
今日主一學先講完
我又偷聽到嘅
就係講而家啲年青人
好難教
踢極都唔動
第二個就係我今日要特別強調嘅
以終為始
用你嘅終點成為你嘅開始
第三係要事第一
雙贏思維
支比解己
第六係統合中效
第七係不斷更新
呢本書已經賣超過五百萬本
翻譯嘅語言呢超過咗二十種
以終為始即係咩呀
即係話你究竟想去邊度
你今日就做開始去諗你點樣去嗰度
咁呢喺作者呢第一章開頭嘅引述呢
佢就引述咗愛麗絲夢遊仙境
有啲人可能都睇過
其中一段話
當愛麗絲去到仙境嘅時候呢
就話好開心咁喺睇緊啲嘢咁
咁佢遇到隻貓
咁佢就問隻貓
哎呀你可唔可以話畀我聽呢
我行邊條路呀咁樣
行邊條路呀咁
咁隻貓問佢
咁你都大約要話畀我聽你想去邊呀
跟住愛麗絲就話冇所謂
咁跟住隻貓就話
如果咁呀你行邊條路都得
話呢個對話好似好簡單
但係其實好有意思喎
如果今日啲年青人
或者你都唔知去邊嘅
其實你真係行去邊都得
但係當你知道去邊嘅時候
你就會知道你而家開始點樣做
就好似昨日我哋去旅行
我哋要自己揸車去呀嘛
咁我啲弟姐妹都好緊張
哎呀一出錯一個路口呢
我就去咗唔知邊度㗎啦
咁所以大家嗰朝起身
或者昨晚你已經即刻諗住
我要去返嗰個艇
嘩一個好清楚
以中為始
你點樣行嗰條路去到
就係咁㗎咋
原來我哋有目的嘅人生
就係可以清晰得咁具體嘅
當我墓會嘅時候一年幾前
有好幾位墓者都提醒我
嗱而家你正式做傳道人啦
做墓者啦
去到一間新嘅教會呢
你冇三年五年七年呢
你都唔好諗住適應到
嘩咁耐呀要咁
咁所以呢我就趁今日
一年多幾日啫
我仲係一個小傳道
一個新嘅傳道
我好想將保羅嘅呢一個吩咐
成為我嘅目的地
頭先嗰段經文成為我嘅目的地
我嘅目的地就係
證明神恩惠嘅福音
即係話我為教會以後
做嗰所有嘅事情
證明神恩惠嘅福音
就係我哋琴日去嗰個好靚嗰個亭
呢個就係我目的地
究竟我而家開始
我要做啲乜嘢
我先去到嗰個目的地
如果話行完
上帝畀我嘅路程
成就從耶穌領袖嘅即是
今日上帝畀我咩路程呢
就係使命朕信會啦
上帝畀我呢個機會去學習
點樣去開始起步
做一個小傳道
希望到有一日
五年十五年未得
未退休
當我十年
而家四十五咁十年五十五
當我退休嘅時候
我就叫返啲長老嚟
佢話你係想五十五歲退休
唔係呀你哋個個四十七就退休
我好羨慕你哋呀
四十七歲就退休
當我退休嘅時候
如果我講到嗰幾個字
所以大家留意
即係二十年啦
當我六十五嘅時候
如果退休你畀我排扁我呢
如果係始終如一
嘩
真係
上到天家我都日日咩住佢
如果我真係做到
如果今日我有少少
大家覺得ok嘅話
我就keep住呢啲少少嘅ok
然之後二十年
始終為人如何
我真係希望咁樣達到
致死中心就下次講到先啦
第二年
我第二年
下年七月個講到題目就係致死中心
但係
你講得呢句就得啦
跟住我講佢就係關你哋事啦
但係一個人嘅力量係唔得嘅
我咁渣唔好計
保羅叻到咁樣
佢都要有好嘅弟兄姊妹
你睇返教會歷史
佢去到每一間教會
佢第一樣要搵嘅就係
同路人
係咪呀
佢從來冇諗過單打獨鬥
而家呢樣嘢唔work㗎啦
你唔好成日諗住一個人
哎呀我揹起佢
我做
我同你哋傾
我覺得浪費時間
我不屑同你哋傾
sorry呀
歐㗎啦呢樣嘢
第一而家呢個世界需要嘅能力
唔係一個人可以做到
以前可能得
石器時代
你一個人自己搭石
自己砌個打邊
唔係打邊路
燒烤嗰啲
再燒埋條魚
俾自己打魚
以前得
而家唔得啦
而家用嘅科技
而家吸引嘅人
而家做好多嘢
我可以保證
一個人係一定做唔到嘅
一定要 teamwork
所以保羅咁叻
佢都一定要搵好嘅童工
好似呂宇峻小傳道咁差
更加要好嘅童工
所以今日好想講呢篇道
就係想呢班弟兄姊妹
加埋在座嘅
就係呢幅相
裏面嘅弟兄姊妹
同埋在座嘅你哋
就係成為我嘅監察者
嗰啲相呢
琴晚已經email咗俾大家
下面呢都print咗一set出嚟
大家可以睇
係小部分啫
仲有再靚嗰啲呢
Albert又send咗一啲出嚟
跟住Kent又send咗好多靚相
好想大家真係一齊分享
呢件事情
我需要呢一班弟兄姊妹
我哋先至可以做到
榮神益人嘅一間教會
先至可以做到吸引人
去到上帝嘅面前
一班死姑姑
未必真係可以吸引到人
但係我哋要有一班有生命力
耶穌話豐盛嘅生命嘅基督徒
我哋做到
我哋做緊
但係我哋一齊配合
所以好想大家成為我嘅監察者
我幾時偏離咗
嗰一個良亭
你哋真係要話我聽
係話畀我聽
唔好話畀人聽
你唔好喺出面話
一日旅船到唔得啦
以前係好好好似好嘅
而家變晒啦咁
你同人哋講做咩啫
你同我講
我先有得改善
我先至行遠咗
我有時跟個GPS係豬嚟㗎嘛
咁你真係快啲㗎喎
我真係豬豬地㗎喎
昨日就跟住個GPS
我都遠咗少少
不過我夠早行咁解啫
所以我幾時行遠咗
幾時行嗰啲冤枉路
你同我講
你唔好同人講
唔好同第二間教會講
你同我講
好唔好呀
我做得好嘅
你可以同未信嘅朋友講
信都唔使㗎啦
同未信嘅朋友講
好冇呀
我哋一齊去監察呢個小船道
我唔知道之後
上帝仲有幾多祝福比使命暫信會
更加唔知道出面有幾多魔鬼仔
喺上面
係咪
我等陣教會而家上面肯定好多魔鬼仔
因為佢要攻擊我哋
係咪
究竟我哋點樣去一齊
去拖住上帝嘅手
去行之後嘅路
最後嚟到結論嘅時候
保羅
嘅榜樣
我哋每一個信徒都要跟從
但係上帝一定唔會呼召所有人都成為傳道人
唔會嘅
但係上帝肯定比我哋每一個人
有唔同要行嘅路
有唔同嘅大業要你去
你可能係爸爸媽咪
可能係十一個孫仔嘅
媽媽爺爺
有十一個孫幾厲害
係咪
上帝畀咗幾多產業你係咪
嘩
十一個孫
你叫晒嚟都可以踢波啦即刻
係咪
比我哋任何人有唔同嘅恩賜
有陰響嘅
有煮嘢食嘅
有探訪嘅
有做執事嘅
佢比我哋唔同嘅恩賜
就係想你有唔同嘅地方可以精彩
但係如果你一旦唔用
你可能自己都迷失
你可能同佢愛麗絲夢遊仙境
嗰個愛麗絲
可能你話
我都似佢呀
我都夢遊緊你而家
你都唔知去邊
最後好鍾意
其中一個英文版本
你以後都會見到我成日提㗎啦
就係The Message呢個版本
佢話佢點樣逆二十章二十四節呢?
試圖行轉
佢成就我從主耶穌所領受嘅即是
What matters most to me
乜嘢嘢對我最緊要
is to finish what God started
話比我諗嗰個以終為始
再進好大步係咪呀
唔好講咁多
咩一樣七樣
唔使講咁多
就係你願唔願意去finish
去完成上帝開始嘅嘢
乜嘢係上帝開始嘅嘢
使命朕順會肯定係上帝開始
一定係上帝開始
所以我哋呢幾年我哋
印證咗上帝
喺我哋坐過山車嘅時候
跟住又畀祝福我哋
究竟我哋願唔願意
去善用我哋嘅恩賜
今日你坐喺度
都唔係偶然
冇咁巧嘅弟兄姊妹
喺上帝裏面係冇偶然
喺呢一刻都好想大家思考一下
上帝其實一早
畀咗啲乜嘢嘅目的地嚟
或者話你喺你人生嘅成長裏面
有冇曾經答應過上帝
要做啲乜嘢
然之後原來你一路都忘記咗
好想有半分鐘時間
你親自去同上帝討共
親愛的主耶穌
多謝你畀我哋
今日聽到保羅
曾經對以乏所教會
一班信徒所講嘅說話
求你都成為咗
我哋人生嘅提醒
人生嘅榜樣
因為保羅都係從你而學
怎樣去接受一啲
我哋未必想接受嘅即是
畀我哋有膽量去踏上
今日你畀我哋有使命浸信會
呢一個一定唔係咁巧
呢一個一定係有上帝你嘅帶領
你讓我哋一班弟兄姊妹可以一齊
去互相手牽手去完成
上帝你嘅託付
我哋或者有時會有拗叫
我哋或者有時會見到啲
我哋覺得唔順眼
但呢個正正就係有弟兄姊妹
一齊嘅可愛之處
呢個正正就係有機會畀我哋去學習
唔係彼此投訴
係彼此相愛
因為彼此投訴
一定唔會畀人哋知道
我哋係你嘅信徒
相反喺唔同意見嘅裏面
我哋都願意彼此相愛
呢個先係信徒嘅榜樣
呢個先係你嘅旨意
求你讓我哋去認清
你最想我哋
喺我哋嘅人生嘅裏面
究竟係去邊度
究竟我哋嘅目的地係邊度
讓我哋能夠唔好走錯
唔好走迷
唔好走失
而係拖住你嘅手
行完你想我哋行嘅路程
我哋咁嘅討告
係奉主嘅命求
阿姆