各位看福的弟兄姊妹
10樓、9樓和直播的每一位
今天過了一個星期
似乎街外的人都熱鬧了
所以我比上次來輕鬆了一點
不會說到一半才脫口罩
隔這麼遠大家不要介意
經過一個星期
其實我們的生活都是再一次
在這個世上的路程
到底是前進了還是退步了
其實真的都作為一個基督徒
我們都不諱言
自己其實是在世上掙扎、在失敗裏面
我覺得想起一些人說
啊 誰誰 真是好啊
天父選了你做牧師、做傳道
你真是一定是非常神聖、非常淑靈的人
有一個人就說
其實當我蒙召的時候
就好像天父跟我說
我之所以叫你做傳道人
因為我信不過你會做一個好的平信徒
你明白就明白了
我是讀書的時候被特許做童軍領袖的
被特許做班長的
被特許派出國去表演的
完全是因為他信不過我
做一個班裏面的普通的學生
所以就帶他出來可以經常盯著他、看著他
我覺得自己是很不配
可以在大家當中來服侍、來分享
另外我看回我們的彼得前書
想起主耶穌教導的
我們走的要選擇的
有兩條路 一條路是闊的路
在上面的人都很多
一條路是窄的路
走在上面的人也少
不過終點很不同
我再思考彼得書信裏面所說的
其實你越聽越不舒服
你會不覺得爽
因為它差不多跟你說
苦中尋樂 煩中尋平安
即是在這條路上面
一直走都要避過障礙物
要跨過困難 要穿過火爐
我就想起就好像你那條路塞滿東西
很窄 很多荊棘 很艱難的時候
你跟它可以怎樣呢?
你橫衝直撞地開行急車
淋行油 衝過去嗎?
你以為自己好像在走在街上很舒服嗎?
對不起
有時候真的要低低地灌一泡 鑽過去
有時候要側下身這樣攝過去
這個令我對於信仰一直都覺得
踏實些 平凡些 辛苦些
可能是更加真實的
因為有很多時候我們聽見一些
誇耀自己怎樣蒙恩典
怎樣大有能力 大有威望
其實出來的結果是很體貼肉體
很世俗 甚至借上帝賜福之名
來扭曲整個人生觀 世界觀
我不知道你覺不覺
我昨天去了一個是福的40週年
有很大的一種感觸 一種激勵
當人失去視力 甚至雙眼完全失明的時候
其實可以將一個人打得很低
但是我聽著他們一起
事存的人一起歌頌感謝神的時候
真的起雞皮疙瘩
可能我們的生命真的需要一種歷練
因為太多時候
迷惑人的今天仍然是迷惑人
藉著上帝的美善
他都有本事去迷惑人
你聽不聽得懂我說什麼
我說的一個最基本的東西
其實基督徒根本沒有第二條路可以選擇
除了十字架路 除了一條窄路
這個大概就是彼得書信裡面
給我們一個很重要的提醒
上次他提到作伏人的
就算有乖僻的主人都要馴服
你們要馴服人的一切制度
如果他上次說的很差的主人都要馴服
接著就來到我們第三章一開始
他就說你們作妻子的要馴服
我想妻子就真的很不服
如果上文是說馴服一個很差的主人
下文就說要馴服你的丈夫
是妻子都會反彈
不過就算不是這樣
其實我想都是在反彈的
一叫人要馴服
我們心裡面的眼鏡蛇就好像聽到摸一摸
我沒多久之前就紀念了我結婚40年
40年其實是很難得的因典
我就看到有些人post一些祝賀
說結婚當然是兩個都如魚得水
水與蛟融 非常之快樂
我心想其實有時候結婚
到底是一個得獎賞
另一個背十架還是怎麼樣呢?
誰是榮耀 誰是得試煉呢?
其實你結婚久的人你都知道
完全什麼都是Hallelujah
什麼都是玫瑰花香
我想有時候你會發覺
婚姻真的是一條十架路來的
我很記得有位長輩牧師
當時我見他都80多歲了
在外國來的 他在那裡等車
一邊等的時候 師母就一邊在那裡說
師母就好像很沒耐性
牧師一開始都沒事的
後來我見到那個牧師
就是很猛的拿起他的拐杖
在地上動了三下
好像摩西打盤石那樣
我就突然間覺得
牧師師母結婚超過50年了
應該是很好的了
其實都是想忍你那幾年
或者那幾個月
或者忍你一個星期
所以如果有人經常跟你說
很風花雪月很浪漫的事情
大概他只是說了一點點
有恩典 但其實都有很多的苦楚
真正的信仰其實是
我們的所謂村崩 鬥皮撚雞 軟弱
其實是不能躲 也不能走
不過聖靈的編寫
有時候我們去看
我都覺得有一種幽默感
有一種很奧妙的地方
原來彼得不是說了
乖僻的主人你都要信服
他說完之後
是攝了耶穌基督釘十字架
祂的美好的榜樣
叫我們跟著祂的腳蹤行
然後再說完主耶穌的十字架的經歷
然後再說你們作妻子的
要信服你們的丈夫
就等沒那麼快有這個反彈
我們看彼得前書第三章
大家都很熟悉的這一段經文
我們一起打開來看
首先我都要請姐妹們包容一下我
一位男性來跟你說
要叫你信服這些
你是會不太服的
不過你都忍耐一下
因為如果你能夠從一個男性的角度
稍微了解好一點
那你真的對自己有益很多
因為如果你只是從你的角度來看
始終都不接納到男性的角度
不理解他們的構造
他們的天性
無論是好與壞
你不了解的話
其實你是很難做人的
你會做一個很不快樂的女士
我是想你做一個更快樂的女性
行不行啊
如果一位男士說
或者你的丈夫說
其實我真的很想你很開心啊
那你覺得好不好呢?
難道你想拿苦力新嗎?
可能你已經預計了我會說什麼
所以都不肯回答
彼得就說你們作妻子的
要信服自己的丈夫
第一不是踩低女性
因為他前面是說這位為我們做榜樣的主
他是帶領著我們不走一條的迷途
是叫我們的靈魂歸於這位大目者
那我們跟隨他
這是最基本最基本的東西
跟從基督效法基督
是我們理所當然的事
是最有智慧的事
跟從基督效法基督
無論多艱辛
最後都是最有價值的事
Amen
認真一點才好說
不過認真一點都要這樣說
難道你夠膽說不是嗎?
我們真是認識主
愛主
就很想經驗他
再說多一次
經驗基督不是風花雪月
不是意氣風範
經驗基督乃是上十字架那條路
還有上十字架
還有死了
是跟到盡頭
這就是我們那種
逼在我們心裏的信仰的重點
希望這個落印在我們心裏
那又不用太害怕
你說我哪有基督那麼偉大
我哪有他死得那麼慘
我認識至少歷史上和我身邊的長輩
那些只要我知道是很跟從主很敬虔的人
有些是受苦的
即是內地文革時期
或者是由50年代一直
其實到今時今日
我們都知道有敬虔的傳道人
他們受的苦是多大
不過不是全部都是這樣
全世界的傳道人不是每個人都是這樣
有些今天還說話很大聲的傳道人
都不知道多幸福
是不是
不用那麼害怕
我想告訴你
每一個人都有自己的一份
所以不用那麼害怕
最害怕應該是什麼
最害怕是自己跟著不跟著
最害怕是自己學了猶大
其他東西真的沒什麼好害怕的
豁出去吧
我在不久之前有人問我
以後應該怎麼說
我說怎麼說
過去怎麼說
以後怎麼說
如果過去都不說
以後其實都不用說了
豁出去吧
做什麼呢
我是想忠於基督
如果我錯了
那我悔改
如果我為了其他原因不忠於基督
那就很可悲了
你怎麼說了去那裡
只是想鼓勵你
天父愛我們
往往給我們所經驗所享受的
是超乎我們所求所想
既然他能夠在我們蒙福的路上
如此給我們超乎所求所想
在我們受苦的
他又豈會讓我們過於人所能受的呢
而且在我們受試煉試探的時候
必要為我們開一條出路
有徒生門的
有救生圈的
有降落傘的
Hallelujah
而且最精彩的還是繼續聽下去
說回妻子信服
其實是效法基督
說丈夫愛妻子
其實你知不知道丈夫怎麼愛妻子
男人聽著
我說過很多次了
這是版權所有
你要愛妻子
劉慶泉你去死吧
然後你就是妻子的頭
你的死人頭
做丈夫要做頭
你去死吧
死人頭
不是咒他
將兩樣聖經結合起來
做頭和去死
加起來
廣東話就
其實上次我說過
其實兩樣東西都不是給一個特權給任何一方
也不是貶低任何一方
而是將兩方面都升格
叫他能夠效法基督
多榮耀
多Hallelujah
多讚美
這個扭曲倫理扭曲人性價值的社會裏面
有時候一些所謂很自由派的東西
說的話
就將聖經的基本原則都扔掉
因為人會濫用原則
這是值得小心的
但是所謂英文說
將嬰兒和洗澡水都扔掉
這是不對的
我們是要污糟的水就倒掉
嬰兒要留在那裏
那些人濫用的東西
我們不要學習世俗的風氣
但是那些聖經的精華
我們沒有辦法不堅持
男人說話
我們最喜歡的女人是什麼
不要吵吵鬧鬧
不要硬硬扎扎
不要以為自己很聰明
雖然你們比我們聰明
我們都知道的
不要經常問我們問題
我們很怕回答問題
什麼都問
你是不是不知道答案
你問來幹什麼
這些就像個人的牢騷
如有類同實屬巧合
我只是引用別人的說話
你不要想太多
我說夫妻的時候
你不要想我
如果有丈夫是不信從道理的
你就播多些劉永泉的錄音帶給他聽
拿陳欣明的錄音帶給他聽
讓他早點悔改
如果丈夫不聽道
就日日夜夜都要帶他去報道會
抓他來三福
然後就繼續日日夜夜在他耳邊說
說到他及早跟你同行一路
是不是這樣
曾經有人是這樣做
很漂亮的很有知識的女人
然後她的丈夫也是很有學問
很有地位的大報章的法律版的編輯
很厲害的耶魯大學的大學人
直到後來這位女士她明白了
原來這個聖經是這樣教
即使有不信從道理的丈夫
他可以雖然不聽道
是豁免他聽道的
是不用你經常塞福音丹章進你丈夫的口袋裡
是不用你經常在他耳邊做判官
來審判他來說他不好的
是不用向他Pledge的
那怎麼辦
收聲
收聲其實需要信心
女人能夠收住嘴巴
一方面是在學習尊重她的丈夫
另一方面是在學習信任天父
信任聖靈
不信任不尊重的時候
就日日夜夜在焦慮地說話
我們男人其實是知道女人的辛苦
不過我們不接納女人表達她辛苦的方式
就是日日夜夜都很焦慮地在說話
是不是 永泉
對不起 不應該叫你回答
不要叫任何一個人回答
因為是可以藉著妻子的品行而被感化
原來你們是有Power的姐妹們
你們的Power是在於你們的德行
在於你們的美德
不用說在品格上在道德上
似乎女性一向都是比男性更加優越的
是不是
雖然現在追上來了
外面的世俗
但是其實就算外面怎樣墮落都好
比較墮落的
大家都同意是男人
而在基督裡
我們的姐妹們一定是有更好的美德
而那個美德其實就是面對那個不信的丈夫
是不用向他努力報到
這樣都可以
我都沒聽過牧師這樣說
我們就是說牧師要令我未信的丈夫
越快信主就越一家圓美
其實有些東西叫做欲速則不達
還有人信主其實是真的沒時間表的
有時我們以為有
今天做了明天他就信主
我媽媽為她媽媽祈禱28年
我媽媽信主的時候被她媽媽踢出街
28年來媽媽一直孝順她媽媽
誰知道要等28年
不知道
當然你不用太害怕
因為不知道
有什麼好害怕
有些人的丈夫很快信主
有些人的丈夫很久都不信主
在他信主不信主之間
如果夫妻的關係已經毀爛不堪
其實這是很不值得的事
明不明白
所以親愛的
如果我說的話令你不舒服
我沒有心的
我希望我今天這樣說
將彼得勸勉姐妹們的說話
能夠叫你釋放
叫你安心
那我可以做什麼
喂
夫妻嘛
我們男人最想什麼
得到妻子的愛
得到妻子的尊重
得到妻子的關懷
我們男人是不想得到妻子的奮鬥
不想被你紀律
就是這樣
你說這樣很不公道
唉
那你服就服
不服就繼續用你的方法
不過我覺得你浪費力氣
而且你越努力越倒霉
在他未信主之前
你很愛他
在你信主之後
你開始嫌棄他
在你越熟齡的時候
你越看低他
這些在信主的夫妻裡
都有出現的危機
你憑什麼
你比較他更愛讀神學
更熱心教會的侍奉
你就可以去貶低他嗎
你就可以去破損你和他的關係嗎
這些是什麼
愛是什麼一回事
你要和我一起教主日學
我才愛你
否則我就不愛你
你和我一起做三福
我就愛你
否則我就不愛你
他沒有選擇的權利
沒有按照他的熟齡進度
他沒有自由的空間
用他的方式來表達他與神之間的關係
要受你一切熟齡的姊妹操控
有些熟齡的姊妹就成為家中的怨婦
本來很正常
不過熟齡了之後
結果漸漸甚至最後婚姻都破裂
好嗎
小心喔
我說的話是危險的
但是我相信是對的
那個對在哪裡呢
仍然學習在夫妻的愛裡面
怎樣去表達基督的愛
好了
接著他還有話要說
還沒說完
他說
貞潔的品行
敬畏的心
男人不是盲的
你的丈夫不是盲的
你對他好
他是知道的
你是怎樣因著基督
而變得更加的溫柔
良善
體貼
智慧
節勤儉
他是知道的
他如果不知道呢
神都會提醒他
不過他還沒醒的時候呢
你繼續在這裡表達
成為一個古時敬虔的婦女
那一種的榜樣
是沒有損失的
全世界的男人
骨子裡都是喜歡一個
溫柔
閒淑
體貼的女士
其他的那些東西
只是過眼雲煙
他都知道
肉眼的東西
肉體的東西
是很快過去的
不能夠真正叫一個人滿足
我經常喜歡舉一個例子
不過今天我不舉名了
曾經有一個人呢
他娶了一個如花貌美
比他年輕
後來他跟她的關係
是很差很差
結果這位女士呢
意外死了
接著這個男人
終於可以跟他另外一個
在一起
然後那個真是又老又醜
我懶得說名字了
那個又老又醜的
為什麼跟他這麼合得來呢
就是性情上合得來
那這些男人是不是
講俗一點
是不是犯賤呢
其實男人
與生俱來
有些東西
給在這裡提醒的東西
我相信是一個
很深很深的
那個的智慧在那裡
好啊
親愛的姐妹們
真是再一次請你原諒我
是盡量坦白
直接的
從我以為男人的
那個的心聲那裡
來表達出來
完全不是不體貼
完全不是不理解
女士
面對著一個
男人的焦急
和那個辛苦
明白嗎
其實教兒子也是
我青少年時期
雖然我跟媽媽的關係都很好
但是我們是很怕煩
是很怕媽媽追蹤你
因為從小到大都活在你的監察之下
到我們成長的時候
還繼續給你監察
我們真的死定了
然後到我最反叛的時候
其實人墮落的時候
我講男人的情況給你聽
是會惱羞成怒
你不要以為他自己不知道自己壞
不過他還沒悔改
他還沒走在光明中的時候
真的見光他就憎恨
我媽媽哭著為我祈禱
我那個時候聽見她祈禱的聲音
看見她為我流淚
我不是感動流涕
我是反感的
我是憤怒的
因為惡者
拖著我
扯著我
我的罪空訴著我
所以你可以哭
不過不要哭給他看
你可以為你丈夫哭
為你丈夫祈禱
要講什麼都講給主聽
不過不用在他面前喊苦喊忽
釋放
在他面前
好像上次講的那隻天鵝
仍然在水面
很優雅的
或者在其他的情況下
透露自己的心聲
彼此代禱
沒問題
然後我跳去
不要說注重外表
第四節
裡面長久
溫柔安靜的心
這個在神的面前
是極為寶貴
不如大家一起讀第四節
這個是和修本
是不是和修本
再來一次
真的很精彩
穩藏在人內心
不需退的美
穩藏在內心的美
才是不會衰退的美
外面的東西
其實真的走得很快
你講過嗎
我活到這把年紀
其實我覺得我們
真的很需要
經常公開亮相
因為我們如果
不經常被人見到
他過了幾個月
或者半年
見到你
他就不見了
過了幾個月
或者半年
他就不見了
不過有些不衰退的美
其實又不是真的穩藏在內
裡面有的
其實外面都滲出來
所以保持
這個內心
那個溫柔行徑
是真的有
豬內會凝於外
試一下
外面的東西
其實
不應變的
他又變
不應有的他又有
應該有的他又沒有
你明白我說什麼嗎
應該柔軟的身體
他又變硬
應該留在這裡的頭髮
他又走
不應該有的皺紋
他又出來
應該抵住地心吸力的他又不抵
不應該增長的
他又無端端增加了
給你
結婚的時候只有110磅
30週年之後
都不好說了
好了
講丈夫
你以為放過你嗎
第七節
做丈夫的要有sense
做男人
最重要有sense
要有敏銳的感覺
要有體恤
其實
男人要懂得體貼
要懂得
放下自己
男人其實很自我
自把自為
在家做兒子又被媽媽重慣
做了丈夫的時候
其實有時候都不太懂得體貼
這裡說要按情理
看和修本又說什麼
都是按情理
客氣一點
用知識
按知識
和妻子同住
有帶著一些
很重要的訊息
特別是說
夫妻親密關係方面
是有些意味
在當中
你不可以純粹
按照自己的意欲
來處理夫妻關係
你是要
按照那種
體貼對方的
態度
來處理
那隱含著的意思
是什麼呢
你是要
諒解你的妻子
知道自己妻子的狀況
知道自己的妻子
的需要
等等
因為她比你軟弱
不是比你蠢
不是說這方面的東西
是她本質上就是一個
需要你體貼的人
我想這樣都很足夠了
事實上用這個來看
如果直接一點
當然說體能方面
她是完全
不及你
如果用體力方面
體能方面
來操控
這真的很可怕
有些人說潮州男人打老婆
除了信耶穌
不過信耶穌的潮州男人
我知道有些都是傻的
因為潮州男人習慣
他甚至用
我是妻子的頭
為什麼你不聽我的話
這樣就打他老婆
這樣的人都有
我看到這些潮州男人就想毆他
所以我也不應該這樣
真正的潮州男人
信了主都要跟隨基督
知道
自己的妻子比你軟弱
所以用這個
標題來說
Fragile
Handle with Care
如果男人知道
他一娶老婆的時候
他都記得
我永遠要
知道她比我軟弱
所以我要更加
保養顧疼她
我們是很粗心大意
有時候我們
不憤氣的
覺得你們女人小器
大情大性
你們記住
大人不記小人過
你們女人就什麼都記過
女人很記性
是超級好
特別是我們不想她記那些
她一定記到
這個也沒辦法
我們要記得
要謹慎
來對待
而且這裡有一個很特別的說話
為我們所說的一切
被人以為是
大男人主義的東西
來平反
彼得和保羅都不是大男人主義
他們是大基督主義
你和他一起
承受生命之恩
Care
這些在當日的社會
都有一個很革命性的東西
在那裡
你以為女人沒有業權
女人沒有承受
女人在上主的角度裡
和男人是Care
在這裡
是一路提升女性的位置
在各方面提升
我們不可以有
絲毫的貶低
但角色上
大家扮演的表達方式
有沒有分別呢
我相信有
如果你說沒有分別
那就特別一點
如果你說
我的妻子像丈夫一樣
愛我 為我死
她是我的頭
我就像妻子一樣
教會一樣信奉基督
很信奉他
你們兩個搞得定
我都不敢說太多
因為裡面最主要都是愛
但原則上
一般的情況
是常理
我覺得還是輸場一點
最特別的
你要敬重她
對著妻子說
敬重她
所以這是
給男人的說話
男人還需要聽什麼
聽不聽得明白
不要自我中心
不要不理3721
總之就是要滿足自己的私慾
是要尊重
是要體貼
是要顧惜
還有
原來大家是
平起平坐
在主裡面承受生命之恩
所以這裡給我們一個很嚴肅的情況
就是
其實天父真的很想
我們的婚姻是恆久
一起禱告
一起同行這條路
無論多艱難
都一起同行
而他並非沒有
給予我們
適當的支援
以及指示
就在這幾節的經文裡面
都足夠我們
一生一世去消化
第八節
總而言之你們都要同心
同一條心
是什麼叫做同心
同一體術
I empathize with you
I understand you
Do we
我們常常都想人明白我們自己
但我們始終都不是太願意去明白
去體貼別人
或者這樣
對方未完全明白我
都不要緊的
我會盡我明白他的東西
盡力去對他好
每個人都用這種態度
這樣不是很好嗎
但如果沒有人明白
我好淒涼好慘
有什麼出路
就是那個又老又醜
那個明白你
你就走去他那裡
當然不是
更加要警惕危險
從來都不可以向另外一個
第三者的異性
來求救
包括在教會裡面
教會關係越好
越有危險
誰不明白我
Stella好明我
我和Stella
I'll tell Stella
我回家沒話說
但見到Stella就好tell her
這樣就出事了
其實人出事
通常不是特意為出事而出事
是為了很純潔的東西
support
但當你和一個
不是神所order的地方
來拿support的時候
接著就出事了
有什麼辦法
對不起
除了向主傾心討耳
除了找一個
順德國的
正常的同性人
來一起分享之外
當然輔導
是另外一個
但在什麼都沒有的時候
怎麼辦
這就是考考我們
信仰的問題
有人
能夠為基督的緣故
堅守堅持
直到見主面
其實
彼得的書信都是叫我們
堅持直到見主面
這也是舉一反三的道理
相愛如帝興存
慈憐謙卑的心
不要以惡報惡
以辱罵還辱罵
都要祝福
因為你們為此蒙照
好叫你們承受福氣
一路下去的說話
我們往往會
漸漸的
將它套用在
其他生活的細節
但我想今天
將這一切的說話
就是人的嘴唇上的
說話
不出惡言
只要祝福
不要就座
尋求和睦
我將這個
放回我們夫妻的關係
放回我們的婚姻
放回我們
最近的關係
之後再將它
發揚光大
好不好
學習兩夫妻
怎樣說話
最近怎樣聊天
最近有沒有互相祝福
有沒有彼此讚美
有沒有彼此肯定
有沒有和睦
和氣
我發覺人老老下
真是說話很沒有耐性
無端端
一句就得過去
習慣了就得
粗聲粗氣
對一個不熟悉的人你不會這樣
對自己很自愛的
你會覺得自真
變了
自真和自憎
其實有時候是沒有分別
到底是你自愛我
所以自真還是你自愛我
所以自憎我
這樣表達
尋求和睦彼此體恤
心醉看
謙卑溫柔
嘩 多好
我們將來照鏡子
到底
我是否充滿憐憫
到底我是否謙卑溫柔
還是我一
看見我的老伴
那雙眼已經開始發火
還未開口
那些火已經在飄出來
原來我們蘊藏幾十年的婚姻
婚姻裏面
又有很多恩典
但亦有很多
仇怨
很多不滿
不滿對方
不滿自己
我們的不滿
其實仍然在
騷擾我們的生活
求主幫助我們
未必要外面騷擾我們很多
我們在自己的
婚姻關係至親密的關係裏
已經可以有很多火
在咬我們
那怎樣令這些火
成為好的火
怎樣滅火
怎樣轉化
求主給我們智慧
我們一起祈禱
創造我們的主
設立婚姻的主
今日我們思考第三章
這幾節的簡單經文
看似簡單
但你最知道我們
最知道
每一對
今時今日
我們的情景
我們並不向你隱瞞
我們一切的需要
我們一切的困難
都在你面前
請主幫助每一對
都在你面前蒙恩
每一個人
都按照著自己
當向你求助
求恩的
來呼求你
不向你控訴任何人
只求你
憐恤自己
照著你所
恃的恩
來活出像基督的生命
並且有忍耐
等待
有播下種子
等候修成的那種耐性
因為心知道
你最了解我們
有為我們經歷在夫妻裏
因著信服基督
因著救恩而來
一切的美善
一切的歡愉
一切的幸福
一切的成效
來向你獻上感恩
願你繼續
保守堅固
成為別人的鼓勵和祝福
我們這樣祈禱
奉耶穌基督的聖名
阿們
(字幕由 Amara.org 社群提供)