各位午安
加入了短宣這個大家庭都有22年了
那時候我在理工大學教社會工作
接著加入短宣之後呢
改變我很多,我兩年後就離開了大學
開始慢慢將自己人生的時間
一路推
希望全時間去為神做事
現在22年後了
我記得在做董事的第一年
那時候我有教心理,也有教輔導
現在我在教一些科目,譬如工人團隊
希望有一天可以跟你再分享在短宣的課室
也是我榮幸可以做到你一個小小的教師
其實我做大學教師的時候呢
我時常都要在4月
或者甚至早一點的時間去當值
當值就看那些想讀社工的人拿報名表
通常黃昏的時候就有很多
寫字樓先生小姐來看有沒有一些兼讀的課程
好像剛剛那樣
你看到有些幾個月的
有些甚至是跨過一年
但是我們大學課程很長的
因為全日制就三年
當年是四年
兼讀就要六年
所以每次那些人來都是抄,抄,抄,抄
抄完就走了,因為看到那個號碼
六年這樣
我發現到我自己很無聊
每晚就是疊紙
因為他們抄得很亂
但是有一晚我就發覺自己脾氣開始不太好
因為有個寫字樓小姐呢
一邊選字一邊彈
有沒有這麼多東西可以讀的
然後就說四年了
有一次她還看到
我說還有一個比較長的六年
她說我搞錯了
那次我就忍不住
看到他們抄得我自己亂得很厲害
她開門走的時候
我就說了一句說話
那句說話就決定了她的命運
我說小姐,你不讀也要過這六年了
嘩,她聽了這句話
站著停一停,然後走回頭
進來拿紙
這個是真的事,因為
在面試的時候我看到她
你不讀也要過這六年了
你讀,你就來上學,白天上班
你不讀
就看歡樂今宵
六年後
你是個有讀
你不要讀那個人,你也是一個人
不過不同的地方就是
那六年後改變你的命運
你可能幫助人的時候
你會被認可
而且你真是真材實料很多
你不讀,沒什麼人敢找你幫手
我在聖誕的時候
在聖保羅男女講了一個報道會
講完之後
我很喜歡那些學生
因為他們有一個走出來門口
叫我
你講得很好
你再來過吧
這時候我就被他感動了
就寫個電郵給宗教主任
我說如果你們學生
有興趣
給我一個機會再來好不好
我就覺得他們很可愛
這時候2月8日
我收到宗教主任的電郵
我們同學
跟老師商量了
4月28日
請你再來
講一個叫逆境的智慧
2月9日
我回覆這個電郵
我說很光榮
我可以再來,我一定來
2月10日
你在電視看到
聖保羅男女的中四同學
是重傷
這女生叫
高子男
我看電視的時候
我突然想起
剛剛在日前
我答應了
去這間學校
但我真的想起
那麼特別
這個題目
逆境的智慧
再不是
醫療可以做的事
是上帝的能力
去幫一個
這麼年輕的中四學生
去接受到
燒傷
甚至不知道燒成怎樣
的將來
我看到報紙都有寫
他們學校
為同學祈禱的消息
我一直想起
其實這個世界
很多人都想著不會發生的事
其實
覺得很容易發生
我在工作裏面
經常見一些
最難過的人生的人
例如我上個星期六
見一個痛症的女生
第一句說話很驚人
她說打死我都不會信耶穌
打死我都不會信
為甚麼呢
因為她在嬰兒的時候三個月大
在深圳
被人背著坐電單車
但電單車失事
倒下來的時候
她被這個開電單車的人
不知道是誰
他們現在不知道可能是親戚
是壓著她
她的頭落地
你想想一個三個月大的嬰兒
的頭落地是怎樣呢
而當時是23年前
23年前
深圳的醫療
的水準是怎樣呢
她就做了一個
很快開腦的手術
做了很多
我們叫做盜本
去她的腦裏
三年後
她回到香港
因為她的弟弟出生
她一天回到家裏
突然撞在櫃裏
很重的櫃裏,砰一聲
但她媽媽嚇得更厲害
因為這個女生
是沒有反應的
是不痛的
這個不痛
嚇得她媽媽不得了
為甚麼這麼重力
撞她會不痛的
我女兒是個甚麼人來的
於是就馬上坐的士
去了瑪麗醫院
瑪麗醫院診斷
發現到
她三年前的手術
是做錯了的
所以整個神經系統
其實是沒有甚麼功能的
她媽媽很害怕
瑪麗就做了一個
很大的手術
換過了所有東西
所以今天她的頭
頭髮包著
裏面有一條腫起的道館
她說
我打死我都不會信耶穌
為甚麼我的命是這樣
但她的命運就是去了一間
基督教的中學讀書
在小學之後
有一個老師
不停地跟她
講耶穌、基督
後來她就說
為甚麼我這麼痛苦
她在醫院的時候
她說她出入
大約超過100次
瑪麗醫院
每次痛到想自殺的時候
她在瑪麗醫院就問
那個院務
她為甚麼
神愛世人
為甚麼我辛苦了
這麼多年
還要繼續無限年
那個院務
答得很好
那個院務答
我不知道
但下半句是甚麼呢
你自己問耶穌吧
於是那個女生
做了一個她從來打死都不信的事
她就祈禱去問耶穌
她竟然發現到
她在上聖經堂
聽過耶穌釘十字架的事
她記起老師說
耶穌釘十字架
是從釘
一直到
釘到死為止
這麼長的過程
不是馬上死
是釘到死為止
她突然間
有一種感覺
好像耶穌告訴她
我痛
比你長很多時間
不如你將這個痛
交給我吧
竟然間這個女生
就是那天決定了
信耶穌
這個信很特別
她每一次很痛的時候
她問耶穌
為甚麼我這麼痛
耶穌就說
你現在既然信我
你就跟著我吧
我會帶你走下去
你跟我吧
很奇妙
有些信了耶穌的人
說她的人生經歷
是沒有離開痛苦
但是勝過痛苦
她勝過痛苦
中學畢業她現在在做事
她繼續每年
平均一年起碼進入
二十多三十次醫院
但她說
聖經說我仰望
那個令我信心創始成中
的耶穌
因為耶穌看到
我面前的喜樂
輕看眼前的羞辱
就釘在十字架
聖經據說的力量
令她這個痛症
被克服了
雖然她仍然都是痛
她跟我聊天的時候她哭
她說她自己都有抑鬱症
但是
女外夾攻的痛苦
但是上帝的能力
高過這個能力
我很尊敬這個女生
今年只是
二十三歲
如果你知道
她靠什麼
度過這麼痛苦的二十三年
你就知道福音的能力有多少
看二十三年
你看到盡了
你也有理由
相信
她一生
還有一個很偉大的見證
是不斷看到神的力量
前幾天
有一個基督徒
帶一個人來見我
那個人說
我不肯相信耶穌
不過我想
有人跟我談談
為什麼我現在患了癌症
又抑鬱
我想知道為什麼我這麼慘
於是那個人問
叫我見他
我說我請他吃飯
我們兩個聊天的時候
我們請這個女士說
甚至可能
情況是挺危險的
我請她說一下
她為什麼這麼慘
她說了一個小時
那時候我們的飯是冷了
但是我們很尊敬她的遭遇
所以大家都不吃
她說了一個小時之後
她沒什麼氣的時候
我就開始跟她說
我說你生氣了一個人
她說是啊
就是我老公了
你生她氣
會不會跟你現在
的心情跟這個病
有些關係呢你覺得
絕對大關係
如果是死一定是她害死我
但是我說她
欠了你什麼呢
她說她沒本事
因為家裡的錢全都是我出的
我嫁給她之後
一直到現在都是這樣
她沒本事
子女原來都是我給錢的
於是我就說
那她有利
娶了一個有本事的你
她說是啊
我說你不有利
嫁了一個沒本事的她
她說是啊
我發覺終於找到她同意我說話了
於是我就說
但是你知不知道
你嫁給她的時候
會有今天呢
她說沒想過
她說沒想過責任是誰負的呢
是啊我負的
在那裡突然間她就問我
那我怎麼了結這件事呢
怎麼了結呢
我說你不要恨她
那怎麼可以不恨一個人
我說這個就正是你
未信耶穌的原因
因為你不相信
恨是可以了結的
在那裡
她平靜了很多很多
我們跟她說
不要上帝
愛
那些其實是應該很恨的人
她停下來問我
她說但是我怎樣去
再面對我老公呢
我說你信不信
有一個結果你要負責的
這個就是你的子女
你的子女會學
有一日
如果你離開世界
她也會很容易
很生她爸爸
也很容易生得罪他們的人
也很容易生她自己的命運
他們永遠不是快樂的弟弟
雖然你是一個
很好的媽媽
但是你沒有帶快樂
給你生的子女
那一刻她發覺到自己
突然間很舒服
她說我要接受耶穌
如果不是我
搞不定自己
很奇妙那一刻
我信了耶穌之後
她晚上給我一個電郵
她又發落得不得了
我心想她老公也發落得不得了
昨天
她在北宣聽我說
癌關義工訓練
很奇怪她坐在那裏
她是一個癌症病人
既然信了耶穌之後
想關心癌症病人
想做義工
她坐在第一行
我突然間有靈感
看著全場
全場有200個北宣的義工在裏
但裏面數不夠
20個男人
於是我就說
如果一天到刻都很生氣
老公的女士你留意一下
有多少男人是肯幫人的
那個女人笑了上來
她知道我是為她說的
因為她經常覺得老公不關心她
我早就說了
男人不太會關心人
這個證據出現在她眼前
就是200人
有180個女性肯關心人
男人是這麼少
當然我說笑了
男人是不懂情緒語言
所以不習慣做義工
其實男人都可以很愛一個人
不過不懂表達
這個第二次給我看到
如果我們
走掉了一個人
可能他不但不是身體的痛苦
或者癌症的痛苦
而是他的心靈、創傷
如果沒有耶穌
吃什麼止痛藥都沒用
他都無助
他無助的地步是
他托那個朋友
基督徒來找我
這個很特別
其實他已經不肯相信了
不肯相信為什麼
又要找一個人說一下
這些事情為什麼
其實你知不知道你身邊有很多人
他說不肯相信耶穌
我找到有人解釋給他聽
讓他相信耶穌
其實是這樣解釋的
你不要以為他不相信
就等於他不會相信
他不肯相信
因為他還是覺得有些事情還沒聽完
所以不肯相信
這是一個很奇妙的事情
每天可能我身邊的人
我們就走掉了很多天
我今天還等候著一個人找我
就是我的鄰居
我隔壁座
很老的人
我想是九十歲左右
他最近這幾個月
每個星期都來敲我門
他講英文的
他敲我門做什麼呢
就叫我幫他買東西
其實買的東西是我很難為情去買的
就是紙尿片
這個老婆婆叫我買
然後叫我買鮮奶
但是問題就是
我英文都不是太好
因為他講的牌子
我從來都沒吃過那些東西
不是普通的
衛康和七十一賣到
因為他買的東西很高級
但是這麼高級晚上十點多
怎麼找呢
我告訴他真的對不起
我說他七十一賣到
他說不行,他說他不吃這種東西
我知道他是一個貴格老人
但是慢慢
他開始要求很高
就是他叫我幫他弄眼鏡
但是眼鏡你去中環
渣打銀行後面那間
因為那裡有他的戶口
查了他的記錄
我晚上沒得去渣打銀行後面
我住銅鑼灣,怎麼去中環呢
而且這兩晚很冷
很冷
開始慢慢我感覺到
一種悲哀
以前我很羨慕這個貴格老人
因為我三個人住那間
他一個人就租到了
他一個人住
一個人住
上午睡一間房
下午睡一間房
晚上睡一間房
很逍遙
他很有錢
我相信
我問看監,他是什麼人
他說住了三十多年
這間大廈
我就是說他五十多歲開始住
他不用直接交租
我相信原因就是
他設立了一個基金
是長期幫自己交租
給我們大廈一個總業主
但問題在這裏
他現在開始到一個地步
他不懂得照顧自己的時候
我們找不到這個基金
又找不到跟他交租
有關的人是誰
總之是有錢交
大業主就不理
但那些看監就很慘
我問那些看監
原來每個看監都幫他買東西
買了很久了
我說你們的錢從哪裏來
他說當做善事
我說不好意思
不好意思,你還要走這麼遠
還要買這麼貴的東西
原來那些看監上午
即是早更
夜更是這麼偉大
我說我幫他們給錢
我說完之後
總看監聯絡
日夜兼職看監
但全部有個立場
我們想送給婆婆
我們不要
在這個都市
很少見這些事情
看監
我們叫管理員先生
但竟然間
這些管理員先生
的愛對一個
無依無靠的孤獨
獨居的婆婆
他們付出了這麼久
都沒有一句怨言
傳給我們住客戶
包括我住隔壁的
我開始有點慚愧
我買過兩次
原來這個
講英文的婆婆,一早選了
不是我,是選了看監
但我告訴大家
在前天
我去下面的時候,看監說
婆婆送了去倫敦寺
因為早上六點半的時候,他巡樓
原來婆婆站在升降機上不動
他上落街
冷得很嚴重
天氣很冷
在震撼
後來他問婆婆怎樣
婆婆就說
我很辛苦
於是看監就叫救救狗
送了婆婆去醫院
有什麼反省
對我們今天坐在這裡
我們世界上很多人
最辛苦的日子
怎麼度過呢
就是賺錢來預備
自己的將來
賺錢預備
如果你知道明天你就會死
我不相信你今天上班
你當然是花了我剩下的幾十元
但如果
如果他將來
是無限的,當你在30幾、40幾
50幾歲的時候
你知道可能你會很長命
其實婆婆是成功的
她賺的錢是救
救她的使用
她是成功的
如果以她的英文這麼好,一個中國人
這個婆婆一定是去過外國很久
甚至生活過
學歷應該是很高
如果不是
不識比貴格又怎麼說
發音都這麼棒
如果你說讀書
你讀到博士
你懂很多語言,懂很多科目
我想人人都覺得
很厲害
我想這個婆婆都做到
大部分
賺的錢
她的身世
她是成功的
不過奇怪就是
為什麼沒有親戚
從來沒有人探望過她
做最久十年以上的看監都說
沒有人探望過她
婆婆沒有了什麼呢
她沒有了愛她的人
她一生漏了一樣很重要的東西
她沒有預備過
她以為預備了的錢
夠交租夠吃
預備了的學歷
給人看得起
有身份
但是怎麼知道婆婆漏得很厲害
她漏了生命裏面
和愛的接觸
她沒有了
今天她應該是
退化得很厲害
如果你聽到這個遺憾
可能是對我們做長者服務的
一個很厲害的紅燈
很多長者
她的人生計劃
表面是成功的
特別在香港
但實際上是很失敗
我們看著別人很失敗
我們有沒有出聲呢
我等著希望有一天
婆婆出院的時候
我可以和她聊聊天
但是我想告訴大家
香港還有很多婆婆
很多公公
很多他們的下一代
他們都懂得
在年輕的時候
在中年的時候
預備和真正的愛去接觸
就是耶穌基督
有時我們都可能羨慕到一天
是讀聖古羅南女很好
或者賺到很多錢
做專業人士很好
我們都贊同
這些是好的人生
但是其實今天我和你說的東西
這些人生其實全部都是失敗了
他們失敗了
就是今天我們在這裡
學裝備自己
其實我們所說的東西
是這個世界最需要聽
但是很多人忽略了聽
忽略了幾十年
但是有多少機會
今天我所說的人
是由三個月大
就出現了這樣逆境的人
但是三個月大
到了二十三年後
他成為一個起落的人
如果他不是
接觸到這個基督教學校
有這麼好的老師和他
這個人永遠的痛苦
我相信都會走去自殺的路
如果他自殺
哪個人應該
很遺憾
應該是我們
特別是如果你有機會見過他
所以希望今天
這個是很短的訊息
是講怎樣珍惜
光陰
這個是我們自己的光陰
你不讀
你都過了幾年了
第二個問題就是
你要想一下你所說的東西
是主因
我們不是說一些很高然大智的東西
是教人家一些學問
可能隨時在YouTube
在Google上網
人們都可以認識
我們說的東西是
要一個人
一個真正經歷過耶穌愛的人
自有力量講的福音
一個教授
一個學者可以講的
訊息
一個經歷過神的愛的人
自有資格講的訊息
這個人是誰呢
如果一生你沒試過
你沒學過 也沒什麼做過
這個遺憾
可能有一天失落過是你自己
你會羨慕很多人
他過得很快樂
到六萬年的時候
想起曾經短宣的道過
他唱歌的時候
有些年紀都很大的人
但是他的人生的多美麗
多燦爛
所以希望如果你還是年輕
特別是現在香港六十六歲
都叫做長者
所以如果你自問
年輕非凡
其實你應該找到一件
很重要的東西去裝備自己
一起祈禱
在祈禱的時候我們一起想一下
想一個很好的問題
對福音工作
福音工作
覺不覺得你自己做得
很投入呢
福音是要靠人去傳的
是靠基督徒
去傳的
如果你是一個基督徒
你要傳這個福音
你覺得自己今天
的角色
清不清上帝
很欣賞 很喜悅呢
我請你為這件事
30秒鐘
去祈禱
祈禱自己一個熱誠的心懷
去為上帝講說話
傳福音
在你祈禱的時候
我想你想一下
你最熟悉的人
有誰是未信耶穌的
包括你的親戚
你的同事
你的朋友 甚至你的子女
你的家人
未信耶穌的
我請你在位置
為他們的名字
嘗試講出來
用你的雙手數一下
有多少個人
是你認識的
是未信耶穌的 但是你認識的
是常常見到你的臉的
你嘗試數一下
你嘗試講出他們的
名字
他們的名字是誰
我們為這件事祈禱
我們希望神給我們
一個心
去面對
你救我們
你愛我們
也保守我們
這個恩典
我們希望神給我們
有一個感動
去知道今天是我們
要回應你的時間
只要給我們
對剛才講的
名字
裡面有一種火熱
如果我們不找他
還有誰
會不會沒什麼人找他們
甚至他們不太聽他不認識的人
神是真的給我們
今天各位坐在這裡
覺得不要屠負恩典
多謝主委
剛才我們一起聽到
很多好的見證人
他們畢業在結業的時候
所唱的詩歌
這個萬世戰爭
去為你打仗
我們真的看到這個香港
甚至香港人都說很平安的地方
都有不平安的事情
我們真的很感受到
我們需要被你呼召
去為你作功
多謝主委給我們剛才的時間
謝謝大家