頂住會平安
剛才我們讀了一段很美麗的
肅靈的描述
今天我們的主角
就是約西亞
做西亞
約西亞王
在他的領導下
以色列的民族
尤其是當時的猶大國
有一個很大的復興
如果剛才你讀的時候
你會留意到
很美麗
是王自己親自來主持
親自來將在聖殿裏面
找出來的約書
就是神自己的說話
來中讀給眾民聽
對他們有要求
對他們有挑戰
有鼓勵
然後大家的心就回到
這個神的標準底下
然後就和神立約
然後他們是定義的
要跟隨神
聖經說
在約西亞王在位的時候
當他做王的時候
以色列的民眾
大家都歸回神
整個心
全國的信仰
都是重建起來
今天我們一起研究一下
這個約西亞王
可能對於很多影子們來說
約西亞王都不是很熟悉的
一個皇帝
不要緊
這個皇帝都很值得我們去研究
我們今天特別想
集中在歷代之下
34章
如果你有聖經的話
我都很鼓勵你打開歷代之下的
第34章
當中的經文
待會我講到的時候
可能會再引用
你看到就好多了
還有一個講到的大綱
幫助我們對這個
我們不是太熟悉的皇帝
歷史的背景
說話有多一點認識
我們試一下
一起來看看
約西亞王
約西亞王是哪位呢?
我們可以說
歷代之下
或者列王紀上下
都很特別的
他們記載到以色列不同的皇帝的時候
他們
講完那個皇帝之後
都加一句總結的屬靈評語
either
他就說這個王
一生都是行耶和華
眼中看為正的事
又或者他們
這個人行耶和華
眼中看為惡的事
都很講究的
一世人最後總結你一句
我都祈禱提醒自己
將來見到神的時候
一世人過了
耶和華眼中看為
你自己想想
那麼
約西亞王就很特別
約西亞王
行耶和華眼中看為正的事
這就是第34章的第一節的總結
當然這麼說是很有意思的
更加有意思的是
約西亞王我們從歷史看回頭
是最後一個
行耶和華眼中看為正的事
因為猶大國
在他之後大概二十多年就亡國了
之後就北國以色列
早已經亡了
亡在亞述人的手裡
南國的猶大亡在巴比倫的衛國底下
以色列國從此之後就亡國了
所以我們可以說約西亞是最後一個好的王
最後一個信仰虔誠的王
為什麼今天我們要特別研究他呢?
因為他是一個很難得的信仰熱誠的成功者
而且他的成功絕不容易
因為他是一個獨行者
如果我們看他所處的環境
他周圍所發生的事
他沒理由可以仍然的信仰這麼堅定
並且扭轉整個大時代
將他的國民帶回神那裡
就像我們剛才所讀的那段聖經
這麼美麗的敬拜和歸回
為什麼呢?
因為猶大國在約西亞做皇帝之前的四十多年
信仰一塌糊塗
亂到不堪
他之前唯一一個較為好的
我們好像曾經說過他的一個皇帝
信仰虔誠的王就叫做希西加
希西加比較出名
希西加王也是一個信仰不錯的好的皇帝
但是希西加之後
整個猶大國的信仰就一落千丈
亂到不堪
希西加之後他的兒子就叫做馬拿西
這個馬拿西就非常差
他的信仰不僅不會再去敬拜神
他將外邦和異邦的神引用進來
並且他整個生活是糜爛到一個地步
甚至在聖殿裡面引進了外邦的湯BB的獻祭
以致血灑進了聖殿裡面
你想想
是不能想像的烏煙瘴氣
馬拿西做了很長的皇帝
可以說是猶大國最長的皇帝
55年
然後他傳給他的兒子叫做阿滿
阿滿這個字
如果你看原文的意思
其實是來自埃及其中一個神的名字
就這麼差
爸爸改了兒子的名字改了埃及的名字
改了埃及神的名字叫做阿滿
阿滿亂七八糟
差到兩年就被人暗殺了
聖經說他在皇宮裡面被人殺
我相信他的兒子就是約西亞
親眼看到這件事
宮廷的政變我相信都不是罕有
我們看片集都有
中國有很多
韓國片集都有
總而言之
在這樣的過程底下
整個國家有40多年的信仰
一直墮落
直到約西亞出來
聖經一路34章一口氣就說了
他很快的
生平裡面的
屬靈上所發生的事
聖經說
約西亞王登基的時候
就是到他做皇帝的時候
八歲
小孩
為什麼?
因為他爸爸被人殺了
捧他上來做皇帝
誰知道捧他上來做皇帝又被其他人殺了
搞完大亂之後
緊緊做回皇帝
大家知道
你想都想到
讓你做皇帝八歲小孩
當然是被人捧來捧去
根本就是做一個木偶
多少元老在這裏垂簾聽政
那些不需要說了
所以這個小孩做皇帝真的很不容易
一做皇帝已經很不容易
不過聖經告訴我們
他16歲的時候
就是八年之後
他就定義尋求神
定義尋求耶和華
接著到他20歲的時候
就是他正式可以掌權的時候
16歲就是一個
我們中國人也是
猶太人也是
16歲就是很多事情上可以說了算
到16歲
到20歲他真的可以站穩他的皇位的時候
他立即就去清潔
屬靈上潔淨整個的
從耶路撒冷
推到整個猶大國
甚至北上
去到所謂馬來西亞法蓮的區域
這個不容易的
因為你知道那裏是以前
北角以色列的地區
那裏已經被亞述滅了
所以亞述當然不高興
你在我滅了的國土裏面
搞宗教改革
你想怎樣?
所以你看見這個
約西亞真的很有膽識
很有魄力
他定義要做
不單在我耶路撒冷做
在猶大國做
我要上去哪裡有猶太人的地方
我都要做
整個信仰將那些外邦的
異教的壇和偶像除去
26歲
6年之後
他最後決定做一件最大的事
就是要重修聖殿
聖殿已經荒涼了很久
聖殿已經變成垃圾缸
於是他就重修
派人去重修
而且重修是很難的
聖經告訴我們他是怎樣的
他在民眾那裏
在人民那裏去籌錢
其實那時候國家都沒有錢
國府都拿不到錢來
於是他在耶路撒冷和所有猶大國的民眾
大家捐錢出來重修聖殿
雖然是這麼困難的日子
他都重修聖殿
就在他重修聖殿的時候
竟然挖回到
突然間想不到的
找回一個耶和華神自己當年的約書
或者叫做律法書
今天我們的研究應該就是
今天我們在舊約聖經裏面的生命記
找到生命記
他一看到生命記
原來神的要求是這麼高
整個人在神面前悔改
更加的敬虔
帶領以色列人有剛才我們所讀的聖經的復興
OK
我們很快將這個約西亞的生平
和屬靈的進程
說了一次
二十多歲的小孩
我也很慚愧
二十多歲的時候上了一個雲
二十多歲
我們更加佩服他
今天我們有幾點想和大家分享
就是他這種定義要跟隨耶和華
甚至用他的王位
來帶領所有的猶太人
回到神面前的這種動力
和努力和堅持
是絕不容易的
因為他周圍環境是不會幫助他
沒有任何的鼓勵給他
所以我用他這個字
我想他真的是一個獨行者
一個Loner
是他心裡有這種定義
剛才我們說過
不用說了
過去四十年裡
信仰已經亂了
四十多年了
亂了
耶和華是誰
可能大家都不知道是誰
不過當然以色列人猶太人有傳統的
說了叫他敬拜耶和華
但是也沒有敬拜
那些是假的
只有名字
拜親的
所有家裡到整個國家
全部都是異邦的
其他的偶像
就在這樣的環境裡
一個八歲的小孩
做皇帝
你看看他
他心裡有一個決定
八歲當然做不到什麼
周圍都是阿姨叔叔
多朝元老在監視著
當然做不到什麼
那些很明顯
當然不會敬拜耶和華的人
但是他心裡的火並沒有熄滅
聖經說他十六歲的時候
就定義尋求耶和華
接著你看到第二節第三節很有意思的
他說行耶和華眼中看為正的事
要效法他先祖大衛所行的
不偏左也不偏右
按照大衛他先祖所做的
Walk in the way
大衛怎麼做他就怎麼做
他定義要這樣
然後第三節說他年幼的時候
就已經開始尋求他先祖大衛的神
Seek of the Lord
of David
聖經連續兩節說了大衛
肯定不是偶然
首先我們稍後會再研究一下
約西亞的屬靈英雄就是大衛
他向著大衛的目標去做
大衛怎麼樣我就怎麼樣
稍後我們再說大衛
大衛其實也有很多軟弱的
我們記得上個月說到大衛任人妻子殺人丈夫
不過無論如何
大衛有一些東西我們稍後看看
究竟約西亞是如何受大衛的感動
成為他堅持的目標
一個人一定要設一個高的目標
他才可以堅持下去
周圍的環境完全不利於他
已經沒有人信神了
如果你說我周圍的人都不信
我信耶穌回來禮拜堂
人們都面左
所以我覺得很難信得下
你沒有聲音
約西亞比你差得多
他周圍的壓力多得多
他仍然可以這麼做
他16歲就要定義要尋求神
不知道大家有沒有分享過
我曾經有一段時間問自己一個問題
很認真問
舊約聖經經常說我們要尋求神
神對他的子民說
對我們基督徒說你要尋求我
就必尋見
是吧
說了很多次
由舊約說到新約
什麼叫尋求神呢?
我真的想了很久
想不通什麼叫尋求神
原來的意思就是Seek of the Lord
去尋求神
我的問題就是神要你尋
你不尋他也在
他無所不在
難道像我們小朋友玩遊戲
123456789
走光了
躲在門後
撞到他
打尋你
神要我們打尋他嗎?
我們打尋他
找他做什麼?
為什麼要找他?
為什麼我們要尋求他?
為什麼要尋找他?
後來我自己開始有少許經驗
我想和大家分享
舉個例子你就會明白
有一段很長的時間
我在香港教書
我家仍然在多倫多
太太在那邊
小朋友在那邊
所以不是時常可以在那裡
有時候是分開幾個月
我記得每一次當我要坐飛機回多倫多
就下飛機
下飛機就等行李
拿了行李
拉著行李
一出到過了閘
出到大堂
你知道我第一樣做什麼嗎?
到處看
去尋
去尋索
去找太太
是不是因為我不知道她在不在
我知道她一定在
是不是我怕她不見了
不是
為什麼要這樣
到處看
因為我緊張她
是不是
好想第一時間見到她
和她一起繼續過這個生活
尋索的意思就是這樣
不是因為神不在你要找她
為什麼要找她
不過你的心態就是
你是不是第一樣最重要找她
出來大堂有什麼佈置
我什麼都看不到
我只看到她
見到她很開心
她在等我
這就是我們尋求神的意思
約西亞就是這樣
頂尖妹我們也是這樣
神一直都在
不過我們有沒有尋求他
就是我們的態度的問題
有沒有將他等成他生命裡最重要的一件事
整天渴望很想找到他
很想和他在一起
這種心態就是尋求
你看約西亞十六歲的時候
心裡已經定義要尋求
要尋找神
這是約西亞第一個令我們很佩服的
剛才我們再說
周圍的人都沒有人尋求神
周圍的人都已經敬拜了二幫的神
但約西亞心裡有一個這樣的目標
他設定了一個很堅定和很高的標準
這個標準是誰?
大衛
大衛成為他的屬靈英雄
他就要說我要跟大衛
他要行大衛所行的
大衛怎麼做
我就怎麼做
為什麼他要找到大衛呢?
當然這是列祖裡面一個偉大的王
但是我相信他一定是知道
神對他的評價說
大衛是合我心意的人
很有趣的
大衛有軟弱
不過大衛的長處在哪裡?
我相信大衛令到神所喜歡的
雖然他有很多軟弱
但是他的心是完全放在神那裡
聖經或者是耶和華的律法書
可能那時候已經散失了
已經埋在亂葬崗那裡
聖殿裡面的垃圾堆那裡
但是我相信還有其他的典籍
尤其是大衛有什麼留下給約西亞可以學呢?
他要行他所行
有些實質的東西
不只是說概念
我們相信大衛留下很多詩歌
詩篇150篇的詩歌裡面
有76篇是大衛寫的
所以我相信在他小時候
年輕的時候
青少年他看到這些作品
作為一些文學留下來的
先朝的東西
這些他可以看到
我相信他就在大衛的詩歌裡面
在大衛的詩篇裡面
他開始接觸到這一位先祖
這麼偉大的心靈
那種淑寧的心靈
他很渴望
我嘗試再看一看詩篇裡面的大衛的詩歌
我試試用約西亞這個年輕人
他面對這麼困難
這麼烏煙瘴氣的
政治上有壓力
經濟上有壓力
信仰上不需要說了
亂七八糟的一個環境裡面
他的心情
他的心境
他看到大衛的詩歌的時候
深深的被大衛那種淑寧的嚮往吸引
我特別看了63篇
如果你問我
我就特別看到大衛所寫的詩篇63篇
詩篇63篇那裡
我都想跟大家讀幾節給大家聽聽
那裡說大衛在猶大的曠野裡面所寫的詩歌
這個詩歌怎麼說呢?
詩篇63篇那裡大衛怎麼說?
他說:神啊!你是我的神
我要切切的尋求你
所以我相信他的心就是從那裡出來
在乾旱疲乏無水之地
我的心我的身體都渴想你
我切勿你
或者我相信這個年輕人
當他一看到這一節
他心裡有很大的共鳴
他就很孤單
在他的皇室裡面
你看看
他親眼看著他爸爸都被人殺
跟著那些人這樣做事
心裡面真的沒有盼望的時候
他看到大衛說:神啊!
對神說:神啊!
我切切尋求你
我相信這個弱小人心裡面說:是的
我周圍好像乾旱疲乏無水
這個曠野
這樣的心境的時候
我仍然渴想你
我切勿你
因此第二節
我在聖所裡面瞻仰你
為要見你的能力
和榮耀
這句話等了十幾二十年
到了二十六歲的時候
我就要重建聖所
就是神自己的殿
這個聖殿已經破爛了
已經被人扔掉了
沒有人管的
門都關上了
但是不行
大衛在神的聖所裡面
可以見到神
見到他的能力和榮耀
我想在弱小人的心裡面說
我有一天
我也要同樣的
在神的殿裡面
見到這件事
因為你的慈愛比生命更好
我的嘴唇要讚美你
大衛對神說
我要一生稱頌你
我要奉你的名
舉手禱告
第五節那裡
大衛說
我的心的滿足
因為我能夠敬拜你
這裡有一種很深的
一種動力在裡面
他說因為我的嘴唇讚美你
我在床上紀念你
整晚默想你的時候
我的心就滿足
滿足到好像吃了骨髓肥油一樣
這種力量
我相信很吸引約西亞
約西亞說我就是這樣
多少個晚上
我相信他自己很孤單
覺得佛力的時候
他看到大衛的詩歌
他說我在床上紀念你
我整夜默想你
他就好像耶和華一樣
然後他和神自己的親切交往
他經歷到
就好像
心的滿足
好像吃了骨髓肥油
最好的大餐一樣
這種就是裡面出來的力量
他經歷過
頂尖我想告訴你
這種力量不是從外面來的
心理學家告訴你
人做一件事情
他能夠持久做的
有兩種可能
一種叫extrinsic motivation
一種叫intrinsic motivation
一種外來的動機
一種內在的動機
外來的動機就是
如果你做了那件事
你賺了很多錢
做完那件事
有了獎品
那件事都有動機
你就拼命去做
不過那件事
有時候會短暫的
因為他賺了那件事之後
你就不會再想做了
因為他拿了獎品
但裡面的動機
當人有裡面的動機
裡面的動機是什麼呢
當你做了那件事
你會得到最深的滿足
那就是一種屬靈的動力
那種屬靈的動力不是從外面來的
如果從外面來
剛才我們說過
我們沒有資格再說任何東西
因為約西亞有什麼動力在外面
整個國家的信仰
全部都已經烏煙瘴氣
有誰鼓勵他信耶穌
有誰鼓勵他成為基督徒
有誰鼓勵他
可以繼續愛神
沒有的
到處都是這樣
但是心裡面仍然去愛
因為他不是看著外面
他看著一個標準
這個標準就是大衛
大衛可以這樣愛神
我同樣可以愛
他經歷了裡面出來的動力
兄弟姐妹
全福堂都是一個很福興的教會
我也很少見到教會
好像全福堂那樣這麼有士氣
這個我們很感恩
不過士氣本身並不能夠保證這個福興
我見到很多很有士氣的教會
後來都被混淆了
對不起
我說了一些不太好聽的話
我已經接受了近50年
我想我有資格去全世界不同的地方認識很多教會
有很多教會本來士氣都很好
我見到教會士氣非常好
每次回來都很開心
於是越來越興奮
後來覺得不夠興奮
去靈恩運動
最興奮就淪落了
越走越偏
偏到只為了那種激情
每次聚會
有些教會也見過
他保持一種很積極的態度
每次見面的時候都很開心
說話都很快樂
慢慢慢慢的時候
裡面的屬靈生命沒有了
外面仍然保持這些變得很假
大家仍然說一些話
大家來唱詩的時候動作都很快
但其實心裡沒有什麼
一離開教會就變回那個人
回到自己的工作場所裡面
道德生活完全一樣
回到家裡
仍然是那個人
沒有任何的改變
這不是真正的福興
真正的福興是每一個人在裡面出來的
就好像約西亞
那個行狗的能力
沒有人能給他
在他裡面出來的
這個是intrinsic的
周圍的人怎樣
影響不到他
他也不是因為周圍的人那種熱情
令他信仰
過去很多年我和大家說心裡的話
很多人在這樣的環境裡
他很好
一轉身整個人都沉了
為什麼?
因為沒有東西可以頂住他
是靠別人頂住他
約西亞不是這樣
不是靠外在的環境
因為他的信仰不是二手的信仰
頂尖的我們傳福堂
要有長久的真正的福興
每一個人都要去做約西亞
在我們的生命當中
你自己設定一個高的標準
約西亞說大衛
是我的屬靈的英雄
我向著他要做的事
我就跟著他去做
周圍的人怎樣看
影響不到我
講他心底裡的說話
剛才我說我信了主
下一年就50年了
半個世紀
我不知道教會的壞事嗎?
有多少教會
多麼壞
有多少基督徒
我都說不出
有些人做的事
我也不會在這裡說
但他們做
他們有這樣的人
感謝主
主憐憫
我今天仍然站在這裡
講神自己的話
我告訴你
我信了主之後
大概兩年左右
我都不知道是幾時了
當時有一段時間
我的靈命是很沉
很大的困惑
為什麼呢?
那時候我剛讀大學
我看到教會裡
有很多人令我很失望
尤其是
有些甚至是長老
有些是執事
我心裡有一個很大的掙扎
你知不知道我當時掙扎什麼?
我不知道你是不是也有同樣的掙扎
我腦海很困惑
為什麼我要這麼熱心?
他信了幾十年
現在這樣
那我幾十年之後
又好像他這樣
只有一個空隙
不如我投資在其他東西上
會好一點
你有沒有想過這件事?
我當時真的很認真想
我還能不能回到大學?
是不是?
雖然我知道自己信仰很真
但是那些人還是這樣
為什麼我還要花這麼多時間?
到頭來又好像他這樣
過了十幾二十年之後
還是老油條
不生不死
那我來做什麼?
為什麼這麼辛苦?
不過後來
我很感謝神
給我一個啟迪
搞醒了我
後來我想到一件事
我再看看教會裡面
我還看到有幾個
信了幾十年
但是他仍然忠忠心心的愛神
實實質質的侍奉神
你知不知道我當時讀物理
所以也有些邏輯推理
我就給自己一個推理
我說其實信了耶穌幾十年之後
成為基督徒之後
仍然可以保持這麼好
不過不多
肯定很困難
我不知道是什麼
因為當時我信了還沒夠兩年
但是我不知道將來的路怎麼走
不過有人走了幾十年
仍然還是這麼愛神
真的
就是說是可能的
不過已經不多了
彎了很多了
於是我就看著他們那幾個
我說我也要做好那幾個
感謝主我現在49年
我不知道怎麼樣
但是神的恩典
我今天還站在這裡
還說到
我仍然可以去切切實實的愛神
真的可以的
我想告訴你
問題就是你看誰
如果你看那些人
早就彎了
是不是
約西亞看著他那些幾朝元老
周圍那些人
有什麼好看的
他已經死了
但是他就是這樣
他定睛的看著
他的先祖大位的標準
他設立這樣的標準
堅定這個標準
就繼續走下去
現在行不行
不行
能不能動
動不了
八歲而已
怎麼動
16歲都動不了
我20歲就來了
你看他的火沒有熄滅
這是我最佩服約西亞的地方
繼續走下去
感謝主今天我有機會
可以在港島
其他東西
我就說出來
當日我剛剛信主的時候
誰聽我說
沒有
那是不是那時候就算了
就走了
我最記得
有一個弟兄和我在一起
在教會裡面
最後我們兩個說
好
現在沒聲音出
是吧
那怎麼樣
從掃地
派門口那些
程序表開始
所以我告訴你
我在教會裡面
當自己家人那樣
什麼侍奉的事我都做過
我經常都說
只是一樣東西沒做
你就知道了
我沒指揮過
師班
這是我的心願
找到一天
我真的要學到
希望我仍然可以死之前
學到指揮
自己設施班
我就滿足了
我真的什麼都做過
從在教會掃地
洗廁所開始
沒有
你一定做得到
是不是
你怎麼樣都好
教會裡面一定要你做這些
就做吧
派門口幫忙派
是不是
然後做小組組長
然後探訪
你想到的事我都做過
現在做牧師
什麼都做過
就是這樣走上去
現在不行
遲些可以
但是我的火是沒有熄滅的
這個約西亞
我很佩服他這件事
有機會了
就來
16歲開始
20歲就去清洗
這個義邦的信仰
到他26歲的時候
重建聖殿
感謝主
這個就是約西亞
第二個我想和大家分享的
得著就是
神很恩待他
神沒有讓他停留在
我稱他為一個次級的復興
他將最好的復興給他
因為他一直以來
他自己所看著的榜樣就是大衛
當然大衛已經很好了
大都會有瑕疵
但是他能夠得到的就是
大衛這麼做
大衛這麼呵護神
我就呵護
大衛偏向別神
這也是他的長處
他一生雖然有時候道德上搞成這樣
但是他在神面前徹徹底底認錯
然後最重要
他信仰上從來沒有歸回別的神
他只是單單專一的敬拜耶和華
我相信這就是成為約西亞的榜樣
典範他做
不過
神說你這樣我就給你一個獎賞
我讓你可以找到神自己的標準
就是約書
就是生命記
就是神自己的標準
所以他真的想不到
他也沒有想過
周圍的人都已經忘記這件事
當然已經幾十年了
就在重修重建聖殿的裝修裏面搞一搞
找到一本書出來
這本就是生命記
生命記裏面聖經說什麼
生命記裏面當約西亞王一看到這本書的時候
王一看到律法書上所說的話
就撕裂自己的衣服
這是猶太人最強烈那種悲哀激盪
原來神這樣的要求
究竟生命記怎麼說
生命記譬如說28章就很清楚
大家知道生命記就是摩西的遺囑
說了三段的說話
很長的說話
摩西大家記得嗎
摩西和以色列人四十年
在這個曠野裏面一起捱
然後到他們進入迦南的時候
摩西進不去
摩西就說你們進去吧
現在你們進去之前請你們聽我說臨終的遺言
就說了生命記
所以生命記很有意思
其中我相信28章一定是約西亞王他所看到的其中一段
那28章很有意思
摩西說我現在在你面前等兩條路
我代表耶和華告訴你有兩條路
一條路就是你聽從耶和華你神的說話
謹守遵行他一切的誡命
那我的恩典
我自己祝福就臨到你們
我就要保護你們去看顧你們
不過第15節開始
如果你不聽從耶和華你神的說話
不遵行他所吩咐你一切的誡命和律例的話
那以下那些我不是要懲罰你
以下你自己那些的結果
就會臨到你
你會有災難離開你
那些異邦的民族會攻擊你
飢餓缺乏
都會隨著你
你得不到安息
這是你要選擇的路
在你面前你自己選擇
摩西很有意思老年的摩西臨死就說了這段說話
我相信約西亞一看到這個時候
他整個人就在神面前說
哇要求原來這麼高
不單是大衛
神原來是這樣的
聖經我看到了
然後就說要快點再看看
研究一下這段聖經
研究一下這裡
因為我們列祖沒有遵守耶和華的華也
沒有照著這書上所記一切去行
所以耶和華才向我們大發列路
這句話可圈可點
當時的猶大國都沒有剛才說的災難
當時的巴比倫都沒有來搶他們的東西
也不是完全的缺乏
起碼還有錢
不是窮到什麼都沒有
其實老實說
約西亞經過了差不多十年的努力復興
整個國家都已經挺好的了
上軌道了
為什麼這裡約西亞說
糟了我們神的列路大發
來到我們身上
這裡就看到標準和敏銳
有些人神罰到他才知死
約西亞就不是
他一看到這個標準
雖然列路的懲罰還沒出現
還沒經驗到
神的手還沒下來
但是他就知道不行
因為神說過的就是真的
標準定在這裡
大家明白意思嗎?
我都挺聰明的
我哥哥就常常被我爸媽打到飛起
每次他打他的時候
我在旁邊看
我就聰明了
我一生都沒被我爸媽打過
為什麼?
只是打他就夠了
因為我知道禮真的
你明白嗎?
那我就聰明了
是不是?
一騰打下去
呱呱叫隨便追著他打
我站在旁邊的時候就知死
你知道標準
不用打到你才聽話
頂姐妹
好不好?
約西亞厲害
約西亞就是
由大衛已經夠高的標準
他對自己的要求
不過始終不是神自己直接的說話
一看到神自己說話
哇!不行原來這麼高
於是就在神的說話裡
標準要求自己
頂姐妹好不好?
要求自己
於是他就要求民眾
我們一切回到神那裡
現在我們有神的標準
讓神的標準成為你和我的標準
這個才是真正的復興
對不對?
回到禮拜堂
大家很愛主
大家很開心
侍奉得很興奮
這個不是不好
這個是好的
不過還不夠
每一個人自己在神的面前的標準
才是真正復興的基礎
否則這些復興是假的
標準是假的
這是第二個
第三個跟大家分享的
就是我自己看完聖經的時候
想到一個問題
剛才說
去到這個聖殿裡
本來是想著裝修而已
搞著搞著
咦?找到一個律法書出來
問題就是為什麼聖殿裡
這麼久都沒有人知道有律法書
當然我們說馬來西亞、阿滿
這兩代信仰亂七八糟
當然是聖殿被人管
有的,都是做義幫的儀式
所以可能那些藏在那裡的東西
就沒有人看
但是之前的約希西加也是比王好
為什麼沒有拿出來讀呢?
為什麼會這樣丟在那裡
塞在那裡
在那些垃圾堆那裡呢?
這裡我想跟大家說一點
我對希西加的一些評價
希西加是一個很愛神的王
這個也是聖經裡面讓我們看到的
我也曾經說過
聖經裡面也稱讚過他
不過我有兩件事
今天我也要按照聖經的標準
提出我自己一點點的批評
來解釋了解這一段
為什麼律法書被埋藏
在聖殿裡竟然失落了四十多年
首先我們要記得希西加
有一件事是很出名的
在《以色列大約》第34章說到
希西加做皇帝的時候
他是猶太國
當時的北國的以色列已經被亞述滅了
於是亞述的大軍
當時是西拿基勒
如果還記得那件事
其實和詩篇也有關係
今天我們不重複那件事了
西拿基勒帶大兵
打下去埃及帝國
滅了埃及帝國
直撐上耶路撒冷
到了耶路撒冷
兵臨城下
耶路撒冷死定了
哪裡有得打
於是我們記得
西拿基勒的大將軍
站在城下
用粗口罵他們
用猶太話的粗口
讓全城的人都聽到
罵希西加
希西加就很害怕
知道死定了
這次什麼都沒有了
於是就找以塞雅來祈禱
在禱告之後
神自己就恩代
行了神蹟
在一晚之間
神的使者
進入亞述的營中
殺了18萬5000人
第二天早上
聖經說
起床的時候
西拿基勒看到的
大將看到的
全都是死屍
於是就帶兵走了
不敢進去
回到亞述
這件事我和大家講道的時候講過了
今天在我們考古學亞述的碑文裡面也有講
不是聖經故事
是真事
在亞述的考古學裡面
我們今天都知道
事實是真的這樣
好了
我們不講那件事
問題就是
我們相信很多學者相信
就是在冰林城下最危機的時候
大家知道
接著那些人一進城就殺人
搶東西
於是將那些珍貴的東西
全部收起來
最可能就是那時候
將摩西的五經
舊約的書卷
加上國父的寶物
全部塞在聖殿裡面
埋藏了
因為他當然不會帶到皇宮
人們一搶
當然先搶皇宮
先燒皇宮
宗教場所
可能那些人就不會這麼
我不知道
總而言之
我們相信那段時間
就是那次
應該是那段時間
他們就將
包括聖經
這些東西放在聖殿裡面
好了
說真的
那麼你危機過了
就應該拿出來繼續讀
繼續走
是不是?
為什麼會放在這裡呢?
這個就是例外和常規的誘惑和陷阱
你知道嗎?
很多時候就是有例外
人生當然有例外
有危機
那就先有措施
之後呢
忘記了
就沒有了
就變成常規了
例外變常規呢
就是墮落了
你知道嗎?
是呀
你沒辦法
你病了
於是你唯有搬家
那些屬靈書籍
就將它打箱
搬到那裡之後
你開箱的時候
發覺就不開那盒了
開了要做的東西
要看的書
趕著要用的東西
碗碟
今晚沒飯吃
不行
開完之後
慢慢慢慢
一開始就不用看聖經了
因為那些在盒子裡
當例外變常規的時候
就一個墮落的開始
你問我
希西加有兩件事做錯了
這裡我真的要批評他
第一件事
大家記得聖經說
當這個亞述的危機過了之後
接著就發生了一件事
是什麼事呢?
希西加病重
所以一個危機之後又有另一個危機
剛剛亞述走了
接著他又病重
還要死了
聖經說希西加又哭又哀
不想死
於是就向神祈禱
你不要要我的命
我很想繼續生活下去
所以神最後就給他多少?
十五年
多給他十五年壽命
有時候你問我
我很難作一個肯定
不過你問我的評價就是這麼說
有時候死哀死裡裡的東西
未必一定是好東西
希西加就多十五年命
本來應該死的
多了十五年
在十五年裡面就生了那個壞人馬拿西
如果沒有十五年都沒有馬拿西
三年之後生了壞人馬拿西
接著馬拿西就壞了五十多年
你明白嗎?
那個信仰裡面
所以你說是好事還是壞事
我也不敢說
這是第一件事
第二件事
聖經說他好起來了
好高興
好興奮
亞述危機又過了
命又拿回來了
健康身體
於是他很意氣風發
聖經說什麼?
於是他就接待各國的使者
當時有巴比倫的王子
說來探望猶太
我不知道什麼原因
總之他來到之後
希西加就展示他的財富
聖經說
將他的漂亮的東西
那些珠寶
那些寶物
給他看
告訴他有多少東西
結果是什麼呢?
有兩件事
你問我
我不是猜測
我相信有理由的
第一
肯定的一件事
王珠看到
嘩!漂亮的東西
就回去告訴她爸爸
在巴比倫的爸爸聽
那個叫尼布格尼薩
原來這個國家小小的
但是有漂亮的東西
於是亡國就這樣浸下來
這是第一件事
第二件事
你問我
我就覺得
在他列出來
他看的那些漂亮的東西裡面
沒有聖經
沒有神的東西
沒有宿命的東西
可能當時就將他
就是聖殿裡面的東西
搬出來
搬的時候
說別人不明白
或者別人說
趕著說
將來要走了
快快的搬出去
搬出最漂亮的東西
就搬出那些漂亮的東西
看完之後就回到皇宮
於是那本聖經
神的話
就長此長賣
在聖殿
四十多年
人就是這麼軟弱
不要小看這些誘惑
和這些失敗
我覺得這件事是希西家種出來的
接著到他的兒子馬來西亞
當然不會看了
爸爸都沒用了
他怎麼會理呢
接著就一直長賣在那裡
頂姐妹你明白嗎
剛才說
常規
和例外
我們說人生總有例外
危機
危機有些特殊的措施
這個不可
不可以說不做
有時候我們都是
不是說對
但是都合理的
有時候有些忙起來的時候
不去一兩次教會崇拜
有時候我們真的沒辦法
因為真的有些東西卡住
但是慢慢你發覺
咦
不去禮拜六
也挺爽的
又可以和他兒子去迪士尼
還要吃晚餐才回來
都幾個家庭
這個世界在搶你
你知不知道
你要那樣東西
在熟人上面捍衛重要的
是有些東西有時候會打差了
有時候你的病痛
有時候你的生活
有時候你突然間危急的需要
會改了
不過請你當那些危機過了之後
回到常規
不要將例外變成常規
是不是
你每天是看著聖經的
那段時間不行
趕著去做一個項目
真的沒辦法
是的
神也不是這麼小氣
說我不讓你去做項目
沒有這樣的
不過當你很多時候
是你和我的問題
過了項目之後
我們都習慣了
就不需要看聖經了
早上那段時間原來挺好的
是不是
起來這樣
不用做項目了
但是都不看聖經了
放在一邊
是不是剛才說的
這個是我們很多時候的誘惑
人生的意外
不可以將它成為一個理由
將你自己對神的失去取代了
好
最後那幾個靈命不合格的人
我打算不說了
這幾個東西沒什麼用了
主要是因為你發覺整件事
很有趣的
你看看約西亞的反應
和那幾個發現
其實有兩個人才發現那本藥書的
一個是祭司
那個叫希臘伽
多說兩句
不好意思
答半就完了
你看看我自己也感觸
因為那件事裡面發覺
大家就裝修聖殿
突然間裝修的人說
找到一本書
他一看
希臘伽
這個是祭司
聽清楚
他看到這本生命記
你明白嗎?
他當然看看是什麼
你看看他沒有感覺的
他交給了書記
書記叫沙番
書記叫他說
不如你拿去給皇帝看看
書記就拿去給皇帝看
他說這件事交給你
請你辦妥
於是他就走出去見皇帝
沙番就對皇帝說
希臘伽祭司交給我一卷書
其他東西我都做了
不過你看看是什麼
有沒有留意?
沙番其實他自己也知道那一卷是耶和華的標準
祭司更加不要說了
他是書記
祭司更加應該知道
但是沒有反應
有沒有留意?
但是這卷書一到約西亞的手
你看看反應多大
突然間他就撕掉自己的衣服
是真的
他對神的認真
這兩個人有什麼問題?
你問我
他也是我們以前特首的說法
就是做好這份工作
你明白嗎?
他對神沒有一種敏銳
有沒有留意?
約西亞就有敏銳
一看見
哎呀
神要求是這樣的
原來得罪神了
你看到他就說
這個分別就在這裡
這些人其實
一樣是應該可以看到
他看不到
很有趣的
弟兄姊妹
我們的心在哪裡?
我們的重視在哪裡?
神的話有沒有打進你的心?
不是逼得到你的
是你裡面有沒有這種敏銳
然後他就拿這本書給一個女仙子
那個女仙子也說得很動聽
你問我
我覺得她是馬後炮
她說這本書很重要
我們閉家伙了
我們得罪神了
說了一大堆東西
老實說
你問我
我心裡說
之前你說什麼?
你沒看到這本書之前
猶太人一直墮落
你去哪裡了?
沒有的
他不說的
一看到這句
他就說
我覺得這些人
對比起約西亞
我們心裡覺得
我們真的不像他們那樣
他們在宗教活動裡面有份
但是他們的心並不是在神那裡
沒有被神的生命
被神的標準所觸動
我們求主幫助我們
今天我們聽完一堂道
我在神面前真的提醒自己
約西亞是這樣的
我也要好像他那樣
好不好?
我們不要聽完
一堂道很刺激
原來約西亞這麼多東西
就是這麼多了嗎?
就好像沙灘
好像希臘家那樣
有一本書
這本書很棒
那又怎麼樣?
How about you?
你的生命
有沒有被神所觸動?
讓我們的生命
回到神那裡
這個才是真正的
真正的福氣
我們一起祈禱
我們求主幫助我們
我們說了很多人的軟弱
比如說希西加
這些找到書卷的人
我們又看到約西亞的
肅靈上的敏銳
和他們的定義
他們定義要跟隨你
那種令我們很佩服的地方
主讓這些不是故事
不是人家的歷史
而是成為我們在你面前
戰戰兢兢
誠誠實實的跟隨你的
榜樣和實踐
主啊
幫助我們
憐憫我們
可以這樣做
奉主的名祈禱
Amen