各位弟兄姊妹 平安
今天的題目就是
石頭的故事
那久不久
都有弟兄姊妹
有人問我
就說誒 呂傳道
你預備一篇講道
你大概預備多久呢?
那我答案
我想想
就是12到15個小時
當然不是一個天做完
分開抽幾天
通常第一天
我就會集中去思考那段我想分享的經文
刷牙、開車等等任何時間
我都想著那段經文
第二、第三天我就開始去找不同的資料
可能是看色經書
可能就是上網去聽一些很好的牧者的分享
從中去學習
去求上帝看看有什麼良光
到了第四、第五天
就會將這些資料就開始整理了
開始打在電腦上
一直祈禱、求問上帝的心意
還沒計較對和預備powerpoint的時間
要預備這麼長時間
第一就是的確我的經驗很淺
真的需要很多時間去做準備
第二就是我希望真的將那段聖經
可以更加立體
什麼叫立體呢?
就是我想找多一些背景的資料
嘗試讓大家更明白
當日第一代的門徒
如果是看到這個經文
聽到耶穌這段說話的時候
究竟他們有什麼感覺或者領會
而預備這次的講道
是有一些特別的對我來說
因為在我自從上年7月1日上任以來
到今天應該大約講了六十多篇道
這篇道是最難預備的
同樣這篇道是我想放棄的
我去到第三天的時候
還是不要講這篇道
我是想放棄
但是我很感謝教會
我們教會有一個好的傳統
就是有講壇預告
那就要預告三次、四次要講什麼
這個是很好的
特別對於我這些新人來說
其實也是鼓勵我
也是一點點逼我
你早點預備
早點想想要怎樣
這個真的好
不會令到我最後好像很害怕
早點預備
但是當我一直看的時候
去到第二、第三天
去看看有什麼好的目者
分享這篇經文
當我找資料的時候
我看到一個很出名的目者
我書架也有好幾本他的書
就講了《約翰福音》
由第一章講到第21章
用了多少篇道呢?
他在那間教會
用了92篇道
即是連續講壇預告92個星期
都是講《約翰福音》
我不知道大家聽下去害不害怕
但是我一看就愉獲至寶
我說好了
一定要有我今天要分享那段經文
誰知道一直看
沒有
所有他都有分享每一節經文
就是沒有講今天八章一到十一節
然後我看他八章十二節那篇道
有沒有交代
為什麼只是不講今天這一段呢?
他用了七分鐘去解釋
他說我看了很多資料
今天這段經文
是後加上去的
然後他說
他還用一個字去形容
他說這段經文是interrupt
打斷了《約翰福音》的前文後理
所以他說決定不講這段經文
那我心已經害怕了
接著再看另一個也是很受歡迎的幕者
他講這篇道他有講
有16000人是看了這篇道
但是他講這篇道的第一句
他一上台第一句說話
他說各位大英姐妹
我覺得我今天講這篇道
不是在講道
為什麼你崇拜的時候
說自己講的這篇道不是道呢?
接著他用了20分鐘
去講這篇道
他說這段經文
不是真正的版本
是後加或者是假的
然後我再找另一本書
就是《約翰福音》的港道集
全本書有60篇的文章
也是沒有講這段經文
我不知道大家是否幻想到
我當時是有點害怕
我害怕就是
那去哪裡找資料啊?
那麼多那麼出名的幕者都不講
那我怎麼講啊?
當我講的時候會不會有些人取笑說
這個女傳道真是不懂事了
那麼多那麼出名的學者
那麼出名的牧師
都不講這篇道
你就是在講
但是當我真的想放棄的時候
我的心是不平安
我是不平安
我跟上帝祈禱
我說你是不是真的很想我跟匯眾
去分享這段經文呢?
如果是的話
真是求你聖靈帶領我
怎樣去想這段經文
在禱告裡面我反省了一句話
它說
真的好像有聖靈去問我
它說究竟你是信學者
你信色經書
你信牧師
還是信聖經
這句話很深刻
當有一天如果大家去懷疑
你遇到一些
可能很出名的神學理論
很出名的神學家
甚至乎很出名的牧師
去講一些東西的時候
或者有些打擊了你的信心的時候
我想你回歸回聖經
然後禱告完之後
我要去做
當然要繼續做辦公室的事情
我就打給一位執事
去跟他交代一些最近要處理的事情
打完給他之後
接著我都多口問一句
我說執事啊
你怎樣看這段聖經啊?
接著他說
這段聖經很好啊
我剛剛上完查經班
組長都用了這段聖經
給我們很大激勵
然後我再看
真的繼續去找一些資料
我只找到一個的牧師
他去很深刻分享今天這段經文
而且他講了很深的屬靈意義
所以我想到
聖經寫成一本書
是一件很複雜的事情
我相信是複雜到
不可以由人去推翻這本聖經
還有聖經
我深信一定有上帝的掌管
一定不是這麼巧去出現
如果我就這樣就跳過了它
我覺得對我自己
對會眾是一個損失
所以我決定今天
都一起跟大家分享這段經文
這段經文是講到耶穌陷在兩難的裏面
兩難的意思是什麼呢?
我們一起重溫這段故事
去看一看
可能大家很熟悉的
一講一讀你已經知道
哎呀 又是講這些
但當你一講這些的時候
你聽一下或者想一下
有沒有一些東西是你平時忽略了的
在約翰方八章一到六節這樣講
於是各人就回家了
耶穌就去到橄欖山
清早的時候又回到殿裏面
就是第二天
回到聖殿
所有百姓都在
他們就坐下
耶穌就教訓他們
文士和法理塞人就帶著一個
行刑的時候被人抓到的女人
就叫她站在當中
一個已經是很羞辱的了
很多眾人在那裏
然後抓了一個女人
然後還正在行刑
可能是爛衣服爛世
然後抓了她在群眾的當中
她就對耶穌說
父子好像很尊敬她那樣
老師
這個婦人正在行刑的時候被罵的
摩西在律法上面吩咐
就說要將這樣的婦人
用石頭打死的
你怎麼看
他一講就講到摩西
講到律法
講到摩西五經的記載
你怎麼看耶穌
他們講這句話
乃是要試探耶穌
要得著告耶穌的把柄
耶穌那時候就彎著腰
然後用個指頭
在對上面寫字
當我讀這段經文的時候
我從小到大
一讀這段經文的時候
我就會說
經文的亮光就是
我們不要做第一個
丟人那個
要反省自己
但是當我再看的時候
我有些疑問
不知道你有沒有這個疑問
第一就是說
他們要試探耶穌
要得著告耶穌的把柄
究竟在這件事上面
為什麼會有告耶穌的把柄呢
第二
為什麼耶穌要彎腰寫字呢
究竟寫什麼字呢
第三
有人都會問
行刃這個罪行
等於一隻手掌
是拍不響的
有男有女
那男的在哪裡
先回答第三個疑問
其實男的在哪裡
在這件事已經不重要
對法理錯人和民事都不重要
因為他們最重要就是想告耶穌
究竟他們有沒有處置他
還是放走他
對他們來說不重要
因為他只是需要一個工具
就是將這個婦人變成工具
來告耶穌
但是為什麼這樣就有
告耶穌的把柄呢
原來在聖經
利美記二十章十節
裡面列明了
他說是與鄰舍之妻行刃的
姦夫淫婦都要自死
就是他們知道
耶穌如果身為一個宗教領袖
究竟耶穌會不會按照法律
按照律法去治他的罪
耶穌的難題
這個時候來了
就是說要麼就自死他
要麼就放走他
是不是
只有兩條路讓耶穌選擇
要麼就自死他
要麼就放走他
有人就說
耶穌如果真的自死了他
就是如果耶穌說好判他死罪
的時候有把柄
什麼把柄呢
就是說耶穌不夠慈愛了
那以後呢
如果耶穌再說愛的信息
那耶穌就說得沒有說服力了
但是這樣都還沒可以成為
告他的把柄
原來當耶穌真的說要自死他的時候
當大家一直讀這段經文
我不知道你腦海裡面
有沒有幻想到群情洶湧
一大幫人
例如我們幻想一下
現在雖然我們百多人
如果真的有個人這樣捉在中間
然後我們很多人圍著他
可能很多人是想他死的
覺得這個女人是罪有應得的
那時候群情洶湧
人人覺得這個人得而誅之
如果耶穌一下令
真的有人會丟石頭
當有人丟石頭的時候
其實耶穌已經犯了羅馬的律法
是法律 對不起
羅馬的法律
什麼法律啊 知不知道
就是犯了當時
就是說煽動罪
煽動就是當時如果你真的說
可以打死這個人
而這個人真的被人打死的時候
那耶穌就犯了羅馬的法律
原來研究聖殿的學者
我們看一看這個聖殿的圖
原來大約聖殿是35畝
殿外面有一些長廊
原來其中一條長廊向北走
還是要有蓋子的
就是上面是有瓦遮頭的
當你一直向北走的時候
走到盡頭
原來就是希律駐重兵的地方
原來就是在這個營樓裡面
而文軒就記載大時大節
當羅馬兵丁是會在殿裡面巡邏的
平日未必巡邏
不過有人會留守在這個營樓裡面
因為羅馬政府知道
宗教的力量很大
也都知道如果有騷亂的場面出現
就在聖殿開始
所以它一定有兵丁在聖殿裡面駐守
就是說在那一刻
當很多人在那裡想打死淫婦的時候
羅馬兵是知道
那你猜聖殿裡面的人知不知道羅馬兵在那裡?
知道
因為這個是慣常的
有個營樓在那裡
所以大家想想
這幫民事和法理錯人
真的很老謀心算
因為只要耶穌一下令
眾人一出手
然後羅馬兵丁就趕到
然後他就要問
哪一個搞這件事出來
結果耶穌就會被人抓
這個原來就是有告耶穌的把柄
但是如果耶穌說放了他
那又怎樣呢?
放了他
也都正中法理錯人和民事的下懷
因為這樣顯示耶穌
不遵守摩西的律法
那就有把柄以後去說耶穌
所以就算耶穌用任何理由說
我愛這個婦人
或者說不如再審清楚先
都達到民事的目的
就是要在公眾羞辱耶穌
還要在公眾場合選擇最多人的時候
為什麼?
有一位很出名的美國將軍
叫做Robert Lee
他在南北戰爭的時候
他是總司令的身份
指揮聯邦軍隊的
他曾經說過類似的話
他說要對付敵軍
不是要捉拿他們的將領
因為這樣只會更激起士兵的鬥志
或者令到他更出名
最好的方法就是要在公眾場合裡面
羞辱這個將領
他們就是想耶穌在群眾裡面
留下壞的榜樣
羞辱他
所以選擇在聖殿
選擇在最多人的時候
如果是普通人的話
這個是難題
但是落在耶穌身上卻不是
耶穌怎麼化解呢?
就是以其人之道
還治其人之身
在《約翰福音》八章六節下說
耶穌就彎腰在地上寫字
如果你看電影或者看話劇
這一幕可能是挺有戲劇性的
因為當群情洶湧的時候
你說怎樣?
聽不聽?
摩西的律法說啊?
然後誰知道耶穌竟然間
在這麼激動的場面
他就彎腰寫字
究竟寫什麼字呢?
究竟為什麼要彎腰呢?
很多人都估計過的
我耶穌寫可能是寫著經文
就是寫著聖經
可能耶穌寫著十誡
不可殺人
有些人敢估計
但是這個考究不了
但是當我看其中一本書的時候
他說原來耶穌彎腰
正正解釋了
為什麼這段經文在第八章
是合理不過的事情
如果大家還記得
《約翰福音》第七章是說到駐彭節
是一個猶太人的一個慶典
很大的節日
而他們過一個大的慶典
他們等於是守安息日
大家都記得守安息日
很多事情是不能做的
應該說直接工作是不可以的
還有很多很細節的事情都不能做的
現代有些還在守安息日的人
他們就說他們搭升降機的時候
搭升降機的時候是不按升降機的
那怎麼辦呢?
那就進升降機
那就等到什麼時候有人
剛好出到十二樓
那就出
就是這樣的
他們覺得嚴格是這麼厲害
而更加有研究顯示
我們可以看看七章38節
因為去到駐彭節
在第七章
去到最後那一天
就是那個慶典的第七天
在第七章38節
它說 耶穌自己說
信我的人就好像經上所說
從他腹中要流出沒水的江河來
耶穌說這些話
完全觸動了法理賽人
和一幫民事的神經
所以他們一定要去害耶穌
一定要害耶穌
所以他們選擇了在那一天
就是我們今天分享的這一天
這一天原來就是完駐彭節
原來是第八天
原來根據猶太人的傳統
延續的第八天
都是當安息日來遵守的
所以他們叫做A day of the feast
就是延續的第八天
所以解釋到為什麼第二天耶穌要再去聖殿
解釋到為什麼第二天
那麼多民眾可以去到聖殿
而不用工作
好了 安息日剛才說到很多的規矩
其中一個他們是寫字都不行的
他們怎樣定義寫字呢?
原來就是說用墨水
就是怎樣墨水 然後在紙上面寫字
這個安息日是不准的
因為你會將字永久流傳下來
所以這個是屬於工作
這個是安息日不給
但是耶穌彎腰寫字
有一個很重要的意思
原來後期的人繼續研究安息日的規矩
發現安息日其中一條規矩是不給寫字的
但是他們有一個註腳
就是說在泥土上 在沙土上寫字是容許的
因為什麼?
不會永久留下痕跡
那麼耶穌這樣做
可能是有兩個意義
第一 他告訴所有民事法律賽人
告訴群眾
我耶穌是很懂得律法的
我很知道今天是安息日
我很知道安息日的規矩
所以我就是用寫字在沙土上
來告訴你我是懂得的
另一方面就是說
我是尊重律法的
因為那群法律賽人民事
用摩西的律法想加害耶穌
而最終耶穌做了一個裁決
這個裁決是十分重要
一會兒會和大家深入討論
在《約翰福音》八章七節那裡說
他們還不住的問耶穌
就是當耶穌寫字不理他的時候
他用不住問耶穌
耶穌就直起腰來
跟他們說
你們中間哪一個沒有罪的
就拿石頭罪先去打他
當做完裁決之後
聖經怎麼記載
耶穌再彎腰
用指頭在地上寫字
群眾在八章九節那裡說
他們聽見這句話
就從老到少一個一個的都出去了
只剩下耶穌一人
還有那個婦人仍然站在當中
剛才我說大家有幻想過
群情洶湧的一群人
但是在二三十年前
我開始讀這段經文
和以後聽很多道
說到這裡
牧師都會解釋
所以我們不要做第一個
撬石頭
大家有沒有想
為什麼從老到少一個一個的走
大家有沒有想過
有
有些人就說
因為年紀大
犯罪就犯罪得多
所以當耶穌要他反省自己有沒有做的時候
他一想
我這麼多罪
我都一百二十歲了
我很多罪了
我要走了
小朋友那些
沒什麼犯罪
就走遲一點
我一直都是這樣想的
還有當我在幻想當日的情景的時候
我就會幻想到
當時那群群眾
個個聽完耶穌的說話
然後就頭顫顫
然後就走了
就是垂頭喪氣這樣
我不知道你心目中的圖畫是不是這樣
也是吧
就是一群老人家
跟著小朋友垂頭喪氣
但是當我這次再看的時候
我突然想
是不是真的這樣呢
你現實認識的群眾
是不是真的那麼會反思呢
是不是真的耶穌說了一句話
跟著就說
哦 是啊 我這麼多罪
哎呀 我不應該罵他了
不應該扔他了
你認識的群眾
是不是這樣呢
我會想有些一定是
我說有些是
因為有些真的聽到耶穌的說話
然後反省
但是我想
大部分都不是
起碼
那幫想定耶穌罪的民事
和法理錯人
他們未必是耶穌說一句
跟著就反省
然後就走
如果不是就沒有了
以後為什麼三番四次
很想捉拿耶穌
很想釘死耶穌
那為什麼那些人會走呢
為什麼那些人會從老到少呢
如果大家回想
剛才我說
說當那些群眾想起哄的時候
羅馬丁丁
在那裡
就算羅馬丁丁
沒有很多丁丁圍著他們的群眾
我想至少都有一兩個丁丁在那裡
看著群眾的反應
群眾一動
他們就動
等於現在
無論是內地或者香港
有示威的事件
那些警察會怎樣
會拿著攝錄機
現在還在爭取他們身上的攝錄機
就要看著你們
然後當時最後可以怎樣用來做
呈堂證供
會不會是那一刻
由老到少就是說
那幫年長的人
很明白
丟石頭的嚴重性
你有沒有留意耶穌說
誰先拿石頭
其實就是耶穌說的一個信息
好
我是尊重摩西的律法
我願意聽摩西說
然後去找石頭
打死這個女淫婦
所以耶穌下令說
誰沒有罪
就先拿石頭去丟他
耶穌說
我願意承擔這個羅馬政府的法例的罪行
我願意背這一隻
說得白一點就是這一隻
獲這個罪
煽動罪
但是有沒有人願意
去先丟那個石頭
以致到他成為共犯
我覺得這個很重要
丟石頭要怎樣的
丟石頭就起碼你要謀帝
原來一舉手那一下
其實像不像舉手
像不像就是和議
耶穌說
誰先拿石頭打他
誰願意做和議那個
誰願意
結果沒有人願意
我想最先走的就是法理賽人
民事那幫的長老
還有猶太人原來是一個很尊重長者的民族
所以長者更加明白丟石頭的嚴重性
所以長者都走了
然後留下一些年輕的
然後最後年輕的都走了
最後耶穌說
沒有人在嗎
你看看耶穌
他多厲害
他用回同一個方法
用回羅馬的法律
用回摩西的律法
然後給回這個球
民事和法理賽人
你們決定
結果去到約翰方八章九節
他們聽見這句話
就從老到少
一個一個都出去
只剩下耶穌一人
還有那婦人
仍然站在當中
然後當群眾散去之後
當剩下耶穌和那個婦人
就去到約翰福音
第八章十到十一節
我可以說用這個幕
這個幕是最後一幕
也是最重要的一幕
也是最深屬靈意義的一幕
為什麼說是最深的屬靈意義呢
以上的經文
說這段經文
如果真的在網上打
哪一個拿石頭去扔人
在網上
第一段出的是一個專欄
這個專欄說的人
我不知道他是不是信耶穌
但他第一句就說
這段經文已經被人推翻了
他有他的誤解
而另一個說法就是
很多人用這段經文
說基督教縱容罪惡
為什麼
那些人就說
難道每次法官在庭上
做裁決的時候
拼那個罪之前
然後你就走出來大聲喊
你們誰沒有罪
就告他 就抓他
還指著法官說
法官 大人
你有沒有犯過罪
如果你沒有犯過罪
你就先第一個審判
很多人就說
哪可以的
其實基督教是不同意的
如果不是 就不會有保羅
在哥倫多前書
今天不會有時間深入討論
但起碼在前書五章
九至十三節
保羅講明說要逐出
那個淫亂的弟兄
是有規有矩的
而在《約翰福音》我們再看
最後那兩節
給我們有很深的屬靈的提醒
在《約翰福音》八章十一節
它說
耶穌說 那個婦人說
主啊 沒有人 即是沒有人
找石頭扔我了
耶穌說 我也不定你的罪
去吧 從此
不要再犯罪了
在這裏耶穌說
我都不定你的罪
淫婦被捉拿
是證據確鑿
但我們也必須留意一點
耶穌從來都沒有
認同
她犯的罪
我們留意 我們基督徒
什麼叫愛呢
我們愛那些罪人學習耶穌
但我們從來沒有認同
她的罪
我們是接納這個
罪人 但我們不會認同
她的罪
耶穌也沒有嘗試
去減輕她犯罪的
嚴重性
她犯的真是奸淫罪
她也沒有為她辯護
相反
淫婦的罪是很嚴重
她是罪有應得
但耶穌也救她
我再說一次
這個婦人
是罪有應得
但耶穌
也救她
這個是不是才是更有價值
這樣一個淫婦
耶穌願意以身犯險
冒著一是被
官府抓
一是
就被自己的宗教的人
來侮辱
但耶穌都要救她
值不值得呢
不值 但耶穌這樣做
這個就是救恩
其實耶穌來
用生命
換取我們任何一個人
值不值得
值不值得為你死呢
我想沒有一個人
是值得的各位弟兄姊妹
我想這個就真是
完全是救恩的意義
這個都是這段經文
我覺得很深刻的意義
這段經文不單止
是說那些人
只是想用石頭扔人那些人
有些人可能是很喜歡
用石頭扔人
有些人是很喜歡做判斷
不對 不只是跟這些人說
原來
跟我們所有人說
原來今天救恩
怎麼跟我們有意義
就是耶穌在我們
還作罪人的時候
我們看羅馬書五章八節
耶穌是說
聖經這樣說
唯有基督在我們
縱造罪人的時候為我們死
神的愛
就在此
顯明了
我們一起讀這段經文好不好
唯有基督在我們
還作罪人的時候
為我們死
神的愛
就在此向我們
顯明了
唯有基督願意為這個
淫婦而死
唯有基督願意為你
為我而死
我們就知道這個是
神的愛
在這一點
我認為這篇道不可以
不跟大家分享
來到總結的時候
很想跟大家再提一次
耶穌親自成為了我們的
代罪羔羊
因為他的血
我們被稱為異
現在我們既靠著他的血
稱異
就更加要藉著他免去
神的憤怒
什麼叫稱異
耶穌他就成為了一個好人
不是
可能很多人信了耶穌都未改變
或者改變不了
或者變本加厲
但是在上帝來看
我們被稱為異
大家還記不記得
耶穌在泥土上
寫字
這一幕
或者耶穌在地上
寫的字
就是寫奸淫
就是寫淫婦
那個罪行
但是耶穌說
我不定你的罪
因為耶穌有一天
他的補血
會淘沒了
我們的過犯
會洗淨我們的罪
或者
當耶穌
和那個婦人離開了
聖殿之後
在沙土上
或者還有奸淫那兩個字
但是或者
一場的大雨
或者
一陣的風
一吹
那個罪行
就沒有了
今天我們每一個人
都有很多的罪
寫了在很多地方
但是耶穌說
我就是要
給我們機會
這個機會不只是
未信的朋友才需要
這個機會是我們每一個信了的人
都需要
因為我們有些人可能還沒做到
新做的人
我們有些人可能還是
很多時候很想拿起石頭
蠢蠢欲動的人
但是耶穌說
不如我們做一個新做的人
因為定罪
從來
都不在我們這幫羊仔身上
定罪
從來都不在僕人身上
我們用這段經文來做今天的結束
在哥倫多後書
五章十七的那裏說
若有人在基督裏面
他就是新做的人
舊事已過
都變成新的了
我們一起討好
在這一刻
大家有一段安靜的時間
當我們去回
昔日的聖殿
當我們置身在
群情洶湧的時候
當那個淫婦被拉到
去
人群的中間的時候
我們的心裏面或多或少
都會說什麼這個人
這樣的
什麼這個女人這麼離譜的
這樣都可以
或者那一刻
我們會在等著
哪一個丟第一塊石頭
我就會跟著的了
但耶穌要我們反省
當你很想去挑走
別人那根刺的時候
你有沒有想
你眼裏面
可能有一塊木頭
那麼大
只不過你看不到
自己那些問題
或者說耶穌要我們看
是啊
這個女人是不完美的
但是有沒有一個人是完美
或者你覺得
可能對教會很多不滿
為什麼教會是這樣的
不應該是這樣的
你可能選擇
就這樣離開
或者說
我要找一間完美的教會
但是有沒有呢
在這個地上面
或者那幫群眾和我們一樣
開始思考了
我有沒有資格去丟第一塊石頭
我願不願意為了這個女人
去擔當那個罪名
結果去到最後
只有耶穌
只有耶穌願意陪著
那個婦人去到最後
結果
只有耶穌
有權兵
去赦免這個罪
今天願我們記住這幅圖畫
記住那塊石頭
如果
你手裡面仍然
拿著一些石頭
或者拿著很大袋石頭
不如我們一起放下
學習
今天主席
在祈禱裡面說
我們有愛
才懂得寬恕
有愛才懂得接納
我們這樣禱告
是奉主耶穌基督
得勝的名字祈求
祈禱