各位親愛的弟兄姐妹平安
當我們分享完有關以撒的故事之後
我們接著要來看到第三個先祖
是以色列人的先祖
他就是雅各
一開始的時候
我就要和大家分享一個得變失
贏變輸的故事
實際上這個故事本身帶來的是一個哀歌
我們現在就去看看
到底這個哀歌是有關什麼的呢?
為什麼會是一個哀歌呢?
有人曾經說過一句話
這個是什麼都要贏的世界
你同不同意呢?
留意看看今天最近的新聞
一家剩下四個姐妹
其實都上了年紀
但是為了媽媽留下來的那層樓
是要賣分錢還是不賣
大姐姐就住在那裡
當然有利益的衝突
她就堅持不賣
最小的妹妹就說一定要賣
如果不是不公平
四姐妹平均分了她
我們看到這些現象的時間
我相信不是一家兩家的問題
一到上一代留下遺產的時候
很多人都會出現這些現象
結果大家互不相讓
而當發現二妹三妹都差著最小的四妹
這個大姐姐就很生氣
拿一把刀來捅了最小的妹妹一刀
然後幾個人就要搶她
然後就一起上去制止她
做任何傷害她的事情
小妹當然已經躺在那裡
血流滿地
就在這個時候竟然出現
報紙就說應該是一個大姐姐
一早就有準備
一些易燃的物品
然後就點火
整個房子幾個火頭就著火
是因為這樣
全家四姐妹
剩下的四姐妹
全部受傷
其中兩個死了
最大的死了
最小的死了
另外兩個都是被嚴重燒傷
現在還在醫院
我們看到這個悲劇
我們心裡面真的是一種彈舌的感覺
另一方面最轟動的
那個瑞士案
就要開審
這個開審的時間
再一次引起很多人的關注
一家人全部都有份在
然後將這個兒子
前任的太太
不僅要殺死
還要瑞士
目的是什麼呢?
來來去去
離不開
錢啊
錢作怪
我現在就和大家分享一下
這個是和現在已經相距成四千年
一個這樣的故事
但是這個故事本身一直到現在為止
仍然繼續不斷重復
《旺世紀》25章21-23節
以撒因為他的妻子不生育
就為他祈求耶和華
耶和華就應允他祈求他的妻子李伯嘉
就因為這樣懷孕了
孩子們
就看到這裡很清楚
就是馬胎
在他的福中彼此相責
未出世已經相責
他就在說若是這樣
我為什麼活著呢?
他就去求問耶和華
耶和華就對他說
兩個國在你的土里
是兩個族從你的身上出來的
這個族一定強於那個族
將來大的要服侍小的
生產的日子到了
福中果然是雙子
就是雙胞胎
先產的身體發紅
其實原文發紅這個字
就和紅色那個字完全一樣
渾身有毛
這裡是說身體的狀況
如同皮衣
就因為這樣的緣故
他們就幫他起了一個名字
叫做以素
以素
其實原來的意思
字根就是和紅那個意思
是相近的
接下來我們看一看
後來又生了以素的兄弟
手抓住了以素的腳跟
腳跟這個字
Saccard
原文其實就是腳跟
因為這個緣故
就給這個弟弟起了一個名字
叫做雅各
雅各
利伯卡生了兩個兒子之後
以實的年紀正正是六十歲
我們看到
很多人就在這兩個兒子的名字上大做文章
就說
以素的本身
他的名字叫以素
就因為他的身體是紅色的
另一方面渾身發毛
人家將他和以東產生了一種關係
兩個都是和身體的狀況來形容他的
後來雅各的出世
雅各這個字
很多人就說這個名字本身就是要抓住
但我們看回那個字根
日各這個字
其實不是抓住的字根
日各這個字根
其實就是腳跟的字根
是因為這樣的緣故
其實這兩個本身
都不是因為這個名字一開始就說
他們要抓住
什麼都要贏
然後就要欺詐
不是這樣的
但我們反而看得到
當中其中就因為這兩個小小的
是有一種語言式的
就是小的要抓住大的腳跟
所以這個緣故
就是那個所謂的爭做大佬
在這樣的情境里就出現了
就是說未出世已經要賺錢
未出世已經要贏
未出世已經要賺著這個長子或者做大佬
好了 接著我們看看
兩個小孩慢慢長大
以素就善於打獵
常常在田野里
但雅各為人乾淨
常常住在帳篷當中
在這樣的情形里
大家都可以很清楚看得見
如果這個大兒子
常常在外面打獵
他留在家裡的時間有多少呢?
第二個方面
家務有沒有可能幫忙呢?
第三個方面
我們看到
以薩克本身的眼睛不是太好
身體的狀況
或者牠是牧羊之類的
牠會喜歡哪一個呢?
在這段聖經里
我們看得見
丈夫或者父親
慢慢看到小孩長大之後
他喜歡的大兒子
大媽就喜歡的小兒子
其實很簡單
爸爸就喜歡吃野味
而這個大兒子喜歡打獵
所以經常會帶點野味回家
是因為這樣的緣故
他就很容易喜歡這個大兒子
然後我們看到有一天
大媽本身就比較喜歡小孩
為什麼喜歡小孩呢?
因為小孩留在家裡
經常陪媽媽
第二
她也會幫忙牧羊
應該是分擔家裡各方面的事
是因為這樣的緣故
我們看到家裡有張力
這個張力就是父母本身有偏愛
帶來的結果
這兩個兒子
就會成為他們要爭取的目標
這個很容易會產生問題
果然
問題就是這樣產生
在28節
以撒因為愛以素
因為常吃他的野味
利伯加就是愛雅各
有一天雅各熬了湯
以素就從田野回來
疲憊不堪
很累
可能是整天吃又沒了
喝又沒了
所以回來
他就對弟弟說
我快要死了
請你將這些紅色的湯
原文就沒有叫紅豆湯
只說是紅色的湯
你給我這些紅色的湯喝吧
就是因為這樣的緣故
以素的名字就叫以東
因為紅色的字和以東的字根是同一個字根
雅各在那個時候
就趁著這個機會
乘人之危
跟著就和他說
給你喝都行
餅給你吃都行
不過我們不如來一個deal
你將長子的名分賣給我
我大佬一聽到就說
長什麼子啊
我快要死了
餓死就什麼都沒有了
這個長子名分對我有什麼好處
很簡單
長子的名分
是到我爸死的時候
他才開始見到有這個好效果
因為他死的時候
長子就得到爸爸留下來的東西兩份
但是其餘的加起來才得到一份
是因為這樣的緣故
我們看得見一般人對長子這個名分
他只看到遺產那方面
但是我相信在阿伯拉罕的教導
然後去到以撒的傳遞
他們會看重神和他們立的約為
他們要堅持神和他們的這種關係
是因為這樣的緣故
這個屬靈的傳遞會更加緊要過物質上的承傳
33次
瓦國對大佬說
你今天對我起誓
以掃因為這樣的緣故一點都不在乎
就起誓將他長子的名分賣給了瓦國
賣了之後
瓦國就將餅和紅色的湯給了以掃
以掃吃完喝完就走了
很明顯在這個地方
我們看得見
以掃是輕寒
看不起那個所謂長子的名字
他感覺到一天阿伯還沒死有什麼分別呢?
也有可能會想到
如果阿伯死了
我隨時可以透過我的武力
可以將他拿回來
以撒就說
你弟弟去到35節
我們看得到
就是另一件事
當長子的名分賣給了以掃之後
過了一段時間
這段時間以掃繼續出去打獵
但是打獵之前
他爸爸就告訴他一件事
兒子啊
我現在的身體很差
所以你需要打獵
打獵回來之後
你記得一件事
就是我會為你祝福
你要做一些野味給我
以至我可以為你祝福
這句話就被他的太太李白嘉聽到了
聽到之後
她就跟弟弟說
你記得你爸爸告訴你大哥
打完獵就做野味給他吃
以至他就會為他祝福
然後這個媽媽就和這個小兒子亞國說
現在你聽我說
兒子你快點去拿一隻羔羊
肥的 靚的 正的
來給我
我就會按照你爸爸最喜歡吃的口味
按照那種煮法
來將這個正的這一尾肉來給他吃
然後你就扮成是你大哥
亞國就說
媽媽 我的聲音和他不同
我的身體沒有毛
但他兩個手有很多毛
這個媽媽就說
亞國你不需要擔心
我幫你搞定
他怎麼搞定呢
他只叫他煮一隻羊來煮那些最好的東西
亞國就說
如果爸爸知道我騙他
大難臨頭
但是
他媽媽就告訴他
放心
如果這些事情發生
全部的責任落在我身上
我現在幫你搞定你兩只手
然後就用一些山羊毛的皮
包在亞國那兩只手上
然後就拿著那些香噴噴的東西
給亞國
拿去給爸爸
他就說
你搞定了
吃吧
爸爸就很奇怪
兒子 你是耶穌啊?
亞國就說
是啊 為什麼你的聲音變了呢?
第二
他就說
怎麼這麼快就打到獵物呢?
亞國就告訴他
因為神幫助我
很快就遇到獵物
所以我很快就搞定了
爸爸就懂了
以撒也不是很順利
叫他過來
他就摸摸他的手
他的手有毛
很明顯
這個爸爸兩眼看不到
靠觸角
觸角他就開始迷迷糊糊
因為你看到的時候
他的手
就是耳掃的手
聲音就好像是亞國的聲音
他就開始混淆了
一混淆了
一聞到那些野味
很明顯
我們看到他是一個喜歡吃的人
他就已經什麼都不記得了
然後就說
好了 來吧
給我
摟摟你 吻吻你
原來媽媽早就預備了
將大哥一件他經常穿的衣服
扣在這個小孩身上
連這件衣服的香味
這個爸爸一聞都聞得到
是因為這樣的緣故
就更加相信
這個是大兒子
最終就被亞國帶來一個祝福
不過一祝福完了之後
耳掃就回來
一回來就拿那些野味給爸爸
爸爸 有野味了
我們今天我會煮那些野味給你
耳掃就很害怕
你是耳掃?
他說是呀
那剛才來的
豈不是不是你?
耳掃一聽到之後
他就開始擔心
他就說你的弟弟已經用一些大話騙了你
他扮成是你
他已經得了我的祝福
我們在這件事上
我們看到耳掃對爸爸這個做法
真是很大的問題
他說明明他騙你
他已經騙了我長子的名分
現在又騙了你的祝福
所以他因為這樣的緣故
38節耳掃對他父親說
我父啊 你只有一個祝福嗎?
我父啊 求你有為我祝福
在這段聖經當中
是多次提及到
我爸啊 我爸爸啊
而這個爸爸也多次提及
我的兒子啊 我的兒子啊
我們看到兩個人有一個很特別的對話
這個對話就是說
爸爸告訴兒子
你的弟弟已經拿走了你的祝福
然後這個大哥就說
你只有一樣的祝福可以給的嗎?
難道你沒有第二種的祝福來給我嗎?
我們看到聖經裡面形容他們之間的對話時
是值得人發人深省
38節耳掃對他父親說
我父啊 你只有一個祝福嗎?
我父啊 求你有為我祝福
耳掃就放聲而哭
七十億事亦本在這裡多加了一句
耳撒默然無聲
我相信耳掃在那裡放聲而哭
是哭了一段時間
但是爸爸一句話都沒有說
過了一段時間
這個爸爸耳撒才回應耳掃
這個回應如果叫做祝福
這個是不是祝福呢?
他說:看你所住的地方
必缺乏肥沃的土地
缺乏天上的甘露
你必依靠刀劍度日
又必服侍你的兄弟
到你強盛的時候
就一定從你頸項掙脫他的鐵
各位看看這段聖經
是不是祝福呢?
一般人看來
其實好像是一個咒詐
如果只是看當時的時代
這個簡直是咒詐
為什麼呢?
因為你所住的地沒有肥沃的土壤
然後還說缺乏天上的甘露
那還用說嗎?
是沒有東西可以出產的
然後還加上一句
你必依靠刀劍度日
又必服侍你的兄弟
到你強盛的時候
必從你頸項上掙脫他的鐵
到底他給的祝福是什麼祝福呢?
原來這個祝福是一個一面倒的祝福
這個一面倒的祝福
就是大的是要服侍小的
從聖經的記載我們可以看得見
以撒我相信那個時間他都知道了
就是以掃曾經發誓將長子的名分賣給雅各
既然他是發誓賣了
他就知道如果要反了這個誓願
其實對以掃一點都不好
因為他遺願也會被神咒了
所以以撒不會改祝福的內容
你既然放棄長子的名分
自然就不會有長子的福分
所以這個祝福他不改
另一方面既然李伯嘉也是跟著神的預言
來做了他要做的事
為什麼他們經歷的是一個哀歌呢?
我們試一試看一看
在42節有人將李伯嘉帶兒子以掃
當父親居桑的時候
我一定要殺我的弟弟雅各
有人將這句話傳給李伯嘉
李伯嘉很害怕
最後就叫雅各來
告訴他你哥哥想殺你
高手說行
你有那麼快就那麼快
逃到哈蘭就是我哥哥那裡去
那個地方是哪裡呢?
就是現在的美索不達米亞平原
吾爾那個地方
是數以千里以外的地方
走去那個地方數以月計
是因為這樣的緣故
是很遠很遠的地方
原來李伯嘉對他的兒子說
你和你的舅父住一段時間
直到你哥哥的怒氣消失了
你哥哥向你消了怒氣
忘記了你向他所做一切的事
我就會打發人將你從那個地方接回來
為什麼我要一天喪你們兩個人呢?
你去吧
但實際上他沒有想到
這不是一頭半個月
數以後就會改變的
接著的日子
《創世記》25章46節
李伯嘉對以實說
我因為這個黑人女子
我活得了很久
倘若雅各都從本地的女人當中
娶了這樣的黑人女子為妻的時候
我為什麼要活下去呢?
他很怕這個小子
就像他哥哥一樣
娶那些黑人
那些拜偶像、多神
也是一個道德上
沒有教養、淫亂的人
做太太
搞得他婆媳的關係非常差
因為這樣
他婆媳送走了雅各
好了
我們看看李伯嘉失去了什麼呢?
第一 他失去了他最愛的兒子
第二 他在丈夫的面前失去了他的面子
第三 他要面對那些很厭的媳婦
苦上加苦
第四 按照《聖經》的記載
就是由25章23節開始
一直到以撒死的時候
李伯嘉的名字沒有再出現
到底他怎麼死呢?
什麼時候死呢?
我們無從知道
我們只知道一件事
就是到他死的時候
雅各也沒法見他一面
他也沒法見到他最愛的兒子一面
我們又看看雅各失去了什麼呢?
第一 他失去了最愛的家
特別是他媽媽
第二 他失去了所有父親的遺產
第三 他失去了安全感
繼續不斷活在一個被騙的局局里
第四 到他媽媽死的時候
他同樣不能見到他最愛的媽媽最後一面
他們不是成全了神的旨意嗎?
為什麼會有這樣的結果?
我想有些事情值得我們思想
第一 目標正確
是不是可以不擇手段去做呢?
第二 神的預言是否一定需要人才能成全呢?
才能應驗呢?
是否非要人用他的方法成全不可呢?
第三 書家可不可以變成贏家呢?
我們今天要看雅各變成大書家
他可不可以變成贏家呢?
怎樣可以呢?
第四 神可不可以用人的書去承就他的計劃呢?
欲知後事如何 且聽下回分解
我們知道以撒反而可以安享滿年
28-29:35
以撒共活了一百八十年
以撒年老邁安享滿年
息勞而終歸到祂祖先那裡去
祂兩個兒子以素和雅各將祂安葬
換句話說 兄弟後來和好了
當以撒死的時候
兩兄弟一起為他做安息的儀式
送他去列祖的地方
我們要想想 為何以撒可以安享天年
利伯加卻不可以呢?
這正正就是我們說的
以撒因著信
他能夠在祝福里說出神給人的預言
但他沒有主動用他的方法承就這個預言
他是信服神 利伯加不是
因為這樣的緣故 我們從聖經
我希望大家能夠很清楚去看
什麼叫做輸家 什麼叫做贏家
我特別希望大家繼續聽
雅各未來的故事的時候
是更加清楚神的心意
願神祝福你們
謝謝大家
字幕:J Chong
(字幕組)
(字幕由 Amara.org 社群提供)