富足是甚麼呢?今晚就幾好喎,我仲有一對朋友一齊嚟講嘅,一路比住舉例你呢,就可能要明啲,不過可能呢,我講嘅時候都要有少少諗起嘅嘢,7月嚟嘅時候呢,我太太同我一齊嚟,我太太喺9月27號去世。
喺我前日喺執而沖就講一個五間福音聚會,喺中華教會執而沖堂,講完之後呢,就有個男士走嚟同我握手。
咁我唔認得佢喇,佢哋話我聽,我見咗十幾年喎,咁樣,咁第二句說話就係,哎呀,嗰次啱啱頭先聽你講,知你太太返咗天堂啲咁,我仲未知佢係邊個。
跟住佢話呢,我突然間好掛住你太太呀,我miss 佢,因為佢就係十幾年前呢,教我整水喉㗎咁樣,我係咩?咁樣,咁mr,我哋同一個團契㗎,喺北孫飛拉鐵飛團呀咁樣,93年嘅時候啦,我係呀咁樣,我好似一個失憶症嘅病人,俾人醫㗎咁樣,一路都俾緊知我,但係我每一句我都啱啱記得嘅,每一句我都,
我啱啱記得嘅,每一句我都講到,我諗係呀咁樣,我哋嚟你屋企探你呢,你太太呢,好厲害呀,佢就示範呢,點樣可以開咗個水龍頭呢,去整嘢,好犀利呀咁樣。
我話係呀,我太太好犀利㗎,佢乜都識整㗎咁樣,其實呢,咁俾佢自我介紹,佢今日呢已經係個傳道人,然後佢93年之後就去咗外國,然後讀神學呢,返嚟香港做傳道人。
負足係咩呢,負足就係,你一路都唔知自己擁有嘅嘢呢,後來你發覺到原來仲有嘅,原來仲有嘅,講幾多仲有嘅,如果你話有限呢,就唔係負足啦,好似我太太離開咗世界,
但係呢,又隔咗一陣又聽啲人講起,又聽啲人講起呢啲佢哋經歷我太太嘅事,又令我知多咗啲呢,原來佢又影響咗啲嘢,好多人好懷念呢,覺得仲遵遵樂道嘅嘢。
原來呢,我哋身邊呢,喺生命裏面呢,都遇過加添咗我哋好多嘢嘅經歷,有時你唔知,好多人成日都認自己乜嘢都冇,其實唔係嘅,數下數下呢,好多恩典呢,你知發覺到好多。
昨日呢,我又同啟勝同容娟呢,一齊喺另一間教會,喺上環朕順會呢,有個五間聚會,講到諗尾嘅時候呢,我突然間有種感覺呢,就講畀啲參加者聽,感覺係咩呢,其實都好有報道嘅題材呢個講法,
我話呢,你哋覺唔覺得呢,好多人呢,有病,但係呢,又好似冇病,好似啟城咁樣,佢有病,但係呢,佢企喺度呢,好似我哋似有病,都係佢有病。
但係真係有啲人呢,就冇病,但係又好似有病,有啲人去醫務所呢,個醫生check過曬,你冇嘢呢,你走啦,醫生話係有啲嘢呢,醫生話你真係冇嘢呢。
返工就見到好多呢啲人囉,成日都話呢,我真係死死下,我真係好似病咁樣,一個冇咗內心裏面呢,動力嘅人呢,就真係冇病都好似有病,
不過更加奇妙就係呢,有啲人死咗,又好似未死,好似我太太咁樣呢,仲有好多人,佢諗返佢嘅經歷呢,提醒咗啲嘢,但係有啲人呢,未死呢,就好似死咗咁樣。
即係話呢,我死下死下咁樣,即係做人呢,冇目標,亦都冇咩動力,未死㗎喎,但係呢,好似乜都唔動得咁樣㗎啦。
有時呢,你話病,冇病,死,冇死,有時就吊磚㗎喎,當我哋冇咗我哋嘅生命嘅來源,信仰,耶穌嘅時候呢,好似係病,好似死咁樣,其實好似未死,又冇有病。
所以呢,付出係乜嘢呢,都要靠我哋去重新諗下,其實我哋內心裏面,裝咗啲乜嘢喺裏面呢,咁我呢,做咗功課喎,我禮拜四晚呢,我就訪問咗啲我拍檔。
以前我喺亞視呢,就,其實我唔係做財經節目嘅,即係爭取下午茶呢,我去幫曾智英呢,我就講親子,即係兩點十就輪到我。咁我約咗曾智英,我問佢哋話,你幫我補一集,我就嚟呢,嚟呢度,第一成贈信會都係講啲乜嘢金融海嘯,活著富豬題目,你咩題材俾我呀,咁樣。
曾智英同我講喇,佢話,佢話,兒生,我唔係睇少你呀,你唔算有錢呀,咁樣。我話,梗係啦,咁樣。佢哋知唔知咩叫有錢呀,咁樣。
你知唔知買得嗰啲accumulator嗰啲叫有錢呀,accumulator即係講準啲個發音,唔係accumulator,即係差唔多咁嘅意思嚟㗎。佢話accumulator嗰啲,佢話知唔知起碼幾多錢要買得呀,我真係唔知喎,你啲財經專家話畀我聽,佢話八百萬呀,八百萬呀。
佢話冇八百萬唔算係買㗎,咁樣。我冇啦,咁樣。唔係啦,你知唔知香港呢,好多人有呀,好多八百萬嘅倍數呀,八百萬。佢哋輸得好慘。
所以其實佢話,我哋都做訓練機構,你哋生意冇乜影響,因為真係冇咗好多錢嘅人,就唔係我哋普通嗰啲人,係嗰啲有幾千萬嗰啲人,或者幾千萬以上啲人真係冇咗錢。
不過,就黎呢個故事就要繼續講落去,就係嗰啲冇咗幾千萬或者以上嘅人,佢哋做緊生意,佢哋因為呢個世界經濟嘅問題,就開始要萎縮咗佢哋做緊嘅嘢。
所以呢,好多人呢,就遇害啦,就係坐軟啦,就即係好多人再冇辦法呢,可以容納呢,繼續照顧好多僱員啦。
嗰個就真係香港人呢,而家係09年跟住要面對嘅嘢,就係好多人會,可能會失業,可能會失業。
我哋驚嗰啲係可能嘅嘢,但係真係好似未被影響,有就嚟受影響嗰個感覺嚟,嗰個感覺其實都唔一定係真嘅,
但係如果你諗呢,你係驚呢,你會驚到而家呢,都係腳震緊嘅,即係如果你驚緊老公失業,或者驚緊屋企經濟唔好,
所以我哋一定要學下咩呢,就係喺一啲咁嘅消息唔係太好嘅時候,呢個時代,點樣畀周圍人睇到呢?
我哋有一種力量幫我哋去生活嘅,甚至我哋仍然認自己呢,心裏面係好豐富嘅,豐富唔係抽象嘅嘢,係事實嘅嘢。
咁咪阿曾生臨走我哋傾完計呢,咁佢又同我講,佢話呢,佢話我哋基督徒呢,應該有一個喺呢個時代呢,
更加明亮啲畀人睇到呢,我哋嘅唔同喺邊度,個唔同就係我哋活著呢,裏面有好多根據呢,好多附屬嘅條件嘅。
我唔知今日你坐喺度覺得自己嘅情況點樣,不如我玩個測驗,我以前喺理工大學我成日設計咁嘅測試,
睇下你點樣,我測你四樣嘢,大家認唔認而家係下半生,唔認呀梗係,好後生,
但係如果你暫時認住先呢,你雖然25歲啫,但係你當而家係過咗一半,如果你過咗一半呢,你估你下一半呢,
最弱嗰樣嘢呢,俾四樣你揀,你寧願邊樣呢,第一樣就係睇弱多病,鍾唔鍾意呀,唔鍾意就唔濟。
試但一定要揀一樣嘅喎,好茅喎,第二樣呢就係窮困,鍾唔鍾意呀,窮困。
好啦,第三樣呢就係痴呆,鍾唔鍾意呀,唔濟呀,又唔鍾意。
第四樣啦,孤單,鍾唔鍾意呀,但係迫住揀一樣,你揀邊樣呢,痴呆,痴呆。
揀痴呆,諗清楚我唔好隔離嗰個逼你痴呆,你又唔痴呆喎。
再講一次,四樣,體弱多病,窮困,痴呆,孤單,呢四樣。
如果一定要你揀一樣㗎喇,咁你揀邊樣呢?有幾多人揀體弱多病呢?
個個都唔濟,冇,一個都冇,好,窮困呢?哇,好多人揀呀,窮困,好多人揀。
痴呆呢?哇,痴呆同窮困兩邊對立,都好刺激。
孤單呢?哇,都有幾位,有幾位孤單,真係好孤單呀,得幾個啫,唔係好多,唔係好多。
似乎真相係咩呢?就係個個都唔濟體弱多病,個個都唔濟。
需要盡最多孤單呀,最多。但係孤單都係幾個啫,係咪?
咁其他呢?就一係窮困,一係痴呆,即係你已經咁樣。
你希望四樣都好啦,係咪?你話佢係唔係我作劇㗎咁樣。
呢個有根據㗎喎,即係如果你讀心理精神病學呢,佢話人呢,抵抗,抵抗呀,任何環境嘅逆境呢,就只係四個逆境㗎啫。
咁第一個逆境呢,就係體質,突然間呢係一路好差,即係如果用個性,慢慢扭壞,即係一路好差。
第二可能呢,就係你嘅錢呢,出現到好大危機。
好呢,就係好夠錢解決問題,唔好就係完全冇能力喺錢喺度解決問題。第三就係你個智慧呢,智能呢,係好差。
第四呢,就係你周圍嘅親友呢,好朋友呢,都陸續離開你。
即係人最強嘅日子呢,我諗你哋個個都可能經歷過㗎,應該好大機會就係年青力壯,人都試過呀,起碼試過一日呀,係咪呀。
即係年青力壯,但有啲人好叻喎,只要跑馬奶蟲㗎嘛,即係年青力壯,咁人都得比十幾歲嘅時候啦,係咪呀。
起碼都可以動多兩日,最低八孩仔都,係咪呀,年青力壯。第二就係呢,夠錢洗。又係後生就夠錢洗㗎喎,係咪呀,你唔好繼續問阿爸㗎嘛。
咁即係夠錢洗,當然嗰陣時嘅錢亦都唔係好多俾你洗,係咪呀。你又買得乜呀,十幾歲或者十歲,係咪呀,夠錢洗。
又好happy㗎喎。咁智能呢,又冇問題喎,因為你唔知再高深係咩呀嘛,係咪呀。即係嗰陣時你,你咁細個,不知天高地厚嘛,
成日以為自己好聰明㗎嘛,即係你考第一喎,喺三十個人面前,係咪呀。咁所以呢,機會都唔係好差,我好聰明喎,咁樣。
朋友仔又好多喎,係咪呀,起碼嗰陣時冇咁大仇口㗎嘛,係咪呀,特別讀小學。即係你諗下,後生世嗰陣時,真係好幸福㗎喎,好幸福㗎喎。
你有個仔,如果係七歲,八歲,九歲,真係好快樂㗎喎。佢呢四個條件呢,好優厚㗎喎,佢又冇乜錢洗㗎嘛,
佢又以為嗰封利是廿蚊就帶曬,係咪呀,真係好快樂㗎喎,好快樂㗎喎。但曾幾何時我哋呢,四樣都好似唔係好夠。
個體質,即係冇乜邊個夠膽話,係咪呀,我實唔一世唔病嘅,係咪呀,好困難。
之前呢,佢話而家夠,但唔知將來夠唔夠,個個都話唔知將來夠唔夠。然後呢,就諗下,愈來愈懵,
即係知道自己懵已經好聰明,最慘懵都唔知,通常懵嘅人係唔知自己懵㗎嘛,
講嘢好謙虛同埋好清醒嘅,係咪呀。最後呢,真係好朋友真係唔多。我哋好幸福,你睇下今日坐咁多人喺度,你喺搞亂搵到個大家庭,
帶你出去沙田,出去九龍睇下,有幾多人,有百幾二百人,我係識嘅,係友善嘅。
你話香港人有幾多個?有,真係好少,真係好少。呢個已經係第一個附足證據,贏蘇俾到我哋一個教會,一個大家庭。
你話孤單咩?你有好多人陪你一齊,係咪呀。第二個問題就係,你話我哋嘅智慧唔係高,
但係我哋認識智慧最高嗰個,我哋敬畏耶和,智慧海端,即係我哋知道呢,識智慧係乜嘢。
咁仲有呢,我哋唔夠錢使,但係問題就係,係咪真係要咁多錢呢?你發現到唔係,真係唔係。
如果上帝保守你,你有限嘅錢,都仍然可以淨嘅,你又信唔信呢?我話係真嘅。
到最後,你話體質,咁體質越嚟越老,越嚟越差,係正常嘅。咁又如何呢?因為我哋仰望緊嘅,我哋嘅盼望係一個榮耀嘅身體,
係上帝同我哋喺埋一齊,永遠。咁如果諗下諗下覺得,咁咪走得㗎喎。
咁點喎,真係富足喎。即係如果你諗通咗呢,你發到你未信耶穌嘅時候,你困難嗰幾樣嘢,你驚嘅,體育多病,
窮困,孤單,痴呆,係咪?但係今日唔係喎。
嗱,剛先好多舉痴呆嘅清醒人士呢,我投你神聖一票呢,你係最聰明嘅。你係最聰明嘅。嗱,讓我舉個例俾你聽下。
我先一個,我最好嘅人係痴呆嘅,就係我媽媽。我媽媽,我媽媽而家係老人院住,喺屋企邪對面,我日日都見佢。
係容許佢做證人。我媽媽呢,係食完嘢呢,行過隔離呢,已經話俾人聽呢,今日冇食過嘢。冇食過嘢。
咁即係呢,佢係完全唔記得即時嘅嘢嘅。我媽媽好快樂喎。我媽媽未試過怒嘈嗰句喎,即係未試過喎。
點解呢?上帝保守佢。我太太係佢嘅媳婦。我太太照顧咗佢三十年,三十年。
佢睇醫生呢,以前佢未有病嘅時候呢,同佢游水啦,打羽毛球啦。我媽媽到到七十五歲呢,仲跳拉丁舞喎。
嗰啲㗎喎,好犀利㗎喎。我太太都唔係佢嗰皮嚟㗎。我媽媽呢,又跳啲扇舞呀,咩中西都跳暈曬。咁就打羽毛球啦。
咁就臨到八十歲呢,唯一打得叻係俾人搏。俾人搏。跟住八十二歲呢,就證實老人之外啦。我太太死咗呀,即係佢生暴死咗。
我太太兩年前,兩年半前患兒狀癌。啱啱兒狀癌之前呢,就為我媽媽搵咗間好好嘅老人院。
咁我太太日頭去探佢嘅,特別同佢出去洗頭呀,同佢去街,同佢返教會。但係我太太有咗兒狀癌之後呢,冇乜去探佢。因為呢,個呼吸上嚟講,如果去啲地方唔係太好呢,我太太唔係好敢入㗎。
因為醫生警告佢呢,我廢嘅,首先有事先嘅。咁所以佢唔敢入。但係奇妙喎。呢兩年半呢,我媽媽呢,從來冇問我太太去邊度㗎喎。
佢見到曬所有嘅,佢另一個,我弟弟嘅老婆,即係另一個媳婦,見到我隔離有人坐喺度,見到我爸爸。但佢從來都諗唔起,佢仲有個媳婦喎。佢係唔知㗎喎。直至到呢,我太太嘅媽媽,即係外母呢,決定咗去探呢個親家奶奶。
我外母呢,就叫佢,親家奶奶咁樣喎,喺老人院喎。我媽媽呢,就冇認得佢。跟住我哋問佢,你知唔知佢係邊個咁樣。你估我媽咁答呢?佢係你個老婆個媽嘛咁樣。
啱,答得好。但佢冇諗起我老婆係邊㗎喎。嘩,奇怪喎。上帝可以令到佢最傷心嗰段呢,突然間嘅牆圍住佢呢,係唔使受痛苦嘅,佢係唔知嘅。你地幾奇妙喎。
其他佢乜都講到㗎喎。係呢樣嘢佢係唔知㗎喎。佢唔會話,阿邊個冇黎咩咁樣㗎喎。有一次,喺佢的士度,我撩佢。我就問佢呢,我講我太太個名,我直言大膽就咁樣撩佢。
我話佢今日唔黎探你呀。你個阿媽點答呢?我知。我話你知咁樣。你個阿媽點講呢?佢去花大陸旅行㗎嘛咁樣。我係咩?你個阿媽點講?佢同我講㗎嘛,你以為我亂作㗎。
我話忍唔住笑到我,咁樣撩住個嘴。佢仲理直氣再撩返個轉頭。佢同我講㗎嘛,花大陸旅行,你以為我作㗎咁樣。真係奇妙喎。
佢嗰種冇傷心可以入到佢內心裡面,你以為咩原因呢?同埋咁貼近我太太有癌症嘅時候,佢屋企暈過。於是我哋就帶咗佢入醫院急症室。
急症室又救返醒佢呢,就話佢冇事,仲漏夜要佢出院。於是漏夜十點半鐘,我哋就喺嗰個街口搵咗間老人院。個院長返去開門俾我哋,未入過去㗎喎。從此就住喺嗰度啦。
之後呢,可以預備到呢,咁問你呢,搵咗個地方住喎。一住住落去,就適應得咁快喎。所以呢,我希望你今日諗下呢,原來上帝俾你個福氣呢,包括埋癡呆喎。
雖然未必個個都要。即係話呢,上帝總有辦法令到你好唔掂嘅日子裏面呢,會出現到你諗都諗唔到個方法。當然方法好多種,即係唔一定係之外嘅。
但係放心,就係我哋嘅富足呢,就係有個公認道理呢,你覺得唔夠乜,佢都有辦法嘅上帝。呢個係好奇妙嘅嘢。我哋嘅智慧諗極都諗唔晒個可能性嘅。
但係總而言之個個可以唔同,但係結果都係一樣,就係你活著係富足嘅。你時都覺得自己好開心嘅。如果唔信呢,我哋今晚呢,好似一個劇集咁樣,呢個《個人鐘頭》。我請個朋友上嚟講下,有病即係冇病,你睇下係唔係?啟勝上一上台,係唔係?我話唔該。啟勝呢,我太太呢,佢係老友。
你講下畀我聽,有病冇病嗰啲嘢,你講下。
先頭嗰四樣呢,我又冇得揀,即係第一樣我就中咗,所以唔需要揀其餘三樣。我喺零六年嘅11月就照完嗰個治療共振之後,個report睇出嚟就係異狀有個柳,而滿肚都係腹水。咁畀醫生睇範例嗰個化驗報告之後呢,佢就話俾我聽,我呢個係末期嘅異狀。
應該係只有五六個月嘅命,如果期間有突發嘅其他症候呢,就會更快去。
咁呀,但係呢五六個月嘅命,至到而家呢,已經係第廿七個月。點解會有六個月,五六個月變成廿七個月呢?我覺得都係神嘅帶領,帶領我去喺接咗呢個報告之後呢,有天士適時咁出現幫助我。
搵到個好嘅醫生,咁呀,搵到個好嘅醫生,咁呢個醫生呢,就一路咁係醫緊我。
期間呢,試過復發咗兩次,而家係第二次復發之後,打完針,冇幾耐。化療又要繼續食嘅,咁呀,就唔知食到幾耐喎。
嗰個癌細胞呢,始終係消滅唔到。但係點解話神嘅一路嘅帶領,同埋佢嘅恩典呢?就係兩次復發,都係喺個胰臟嗰個位,同埋後面兩粒淋巴。
兩次都冇擴散喺第二個地方,因為大多數疑狀,即係大多數癌症復發呢,多數都係擴散到成身都係。咁呀,生命又要倒數。
但我唔係喎,兩次呢,都係喺返個幾個位。咁係我食咗啲中藥呀,西藥呀,又或者加埋我太太嘅深究推拿,令到佢真係封咗喺個幾個位度。
因為神喺我試鹽中藥,又試埋另類嘅食品,始終係有咁嘅效果,我覺得始終都係神嘅帶領嚟。
咁而家嘅情況呢,就係我會繼續食呢個快療藥,但係就唔知食到幾時。如果再有復發嘅話呢,根據嗰個資格醫生講呢,我應該係用第三線嘅藥物去治療㗎啦。
就係入醫院釣三日兩夜針嗰種,係有腸酸肚爛嘅危險嘅副作用。咁呀,到時我醫唔醫呢,我而家都未知,都係要睇下神點樣帶領我。
如果確係唔會擴散喎,咁而中藥又可以令到我可以夠好強嘅抵抗力,免疫能力能夠撳住嗰啲癌細胞嘅話呢,咁就有咁嘅可能呢,就與癌並存。
但係呢啲都係睇下神會繼續係點用我啦。咁自從我有病之後呢,咁我哋因為我個病,因為我太太搜尋好多中藥呀,另類嘅食物呀,佢嘅湯水呀,咁令到我哋呢,對於呢方面好多好豐富嘅知識。
所以呢,我哋而家都成為我哋教會呢,如果有咩親戚朋友呀,有事幹呢,都係第一時間打電話畀我哋,點算呀,應該搵咩醫生醫好呀,應唔應該一齊睇埋中醫呀,咁樣。
咁我哋都以我個實際情況嚟話畀佢哋聽啦,等佢哋自己選擇。咁除此之外呢,我哋個私家醫生呢,又畀咗個任務畀我,就係鼓勵嗰啲因為有病,佢又幾乎係放軟手腳唔想繼續醫呀,又或者係醫到好辛苦呀,又覺得要放棄呀,咁樣。
要鼓勵嗰啲人係繼續去尋求醫治。咁跟住呢,我就覺得陳呢個呢個責任畀咗我之後呢,就繼續係因為跟住呀余先生呢,周圍去有關呢類咁嘅講座,或者我都客串講緊幾句。
因為佢一早講咗畀我,而且我有幾個癌症形態嘅朋友喺度啦,一早就知道我有病。
如果我唔出聲佢哋又唔講嘅話呢,即係冇人知道我係有病。咁呀,所以我覺得神一路睇住我呢,即係令我病得病得舒服嘅人。我又冇甩頭髮啦,又冇嘔啦,又冇嗰啦,又冇瘦到得返盤骨咁啦。唯一嘅副作用呢,就係手爛腳爛。
咁呀,曾經試過呢,就即係佢腳掌底呢,好多次㗎啦,就全個腳掌底嘅皮膚呢,都好似龜裂咁樣裂開曬一塊塊。
即係甚至係行路呀,行路都困難嘅。咁呢,就即係落唔到街呀,嗰幾日喺屋企呢,要拖下拖下先去到廁所。
咁,但係我覺得呢,如果咁嚴重嘅癌症係末期嘅,又可以醫到咁樣,呢啲咁嘅痛苦呢,我認為可以抵受得嚟。
神都畀我知道你確係有病呀咁樣。因為如果我唔係有手腳嘅痛呢,我根本就唔記得咗我有病。
雖然復活嘅時候呢,個肚都係好痛,痛到呢夜晚瞓唔著。咁呀,需要,所以先至需要呢,再次打針食藥。
咁但係我都覺得,神都好欣待我㗎啦。因為佢一路路咁引領住我,直至到而家。
咁呀,先嚟講話,將來係點樣樣呢,我都唔知道,即係喺神嘅手裏。希望佢,因為佢已經畀咗個任務我,周圍去講佢講我嘅見證。
因為人哋一見到我呢,就知道神嘅作為,嘩,喺佢咁危嘅癌症,因為胰臟癌係好難醫。根本係可能,依我而家所知呢,根本係冇得醫。
即係冇辦法醫得好嘅,除非係好早發現。但係通常呢,胰臟癌呢,一發現已經係末期。咁呀,理論上嚟講呢,就應該係三至六個月呢,就冇命㗎啦。
咁但係我可以而家係大二十七個月,都可以叫我係一個神職,亦都係神嘅作為嚟㗎。咁我認為,如果我係能夠繼續去為神講呢啲見證嘅話呢,佢會繼續畀更加多嘅日子畀我嘅。
嗱,呢啲就係有病好似冇病。我識佢呢兩年呢,佢幫我太太呢,佢幫我太太呢,有啲痛呢,就打電話畀佢。
我唔知佢傾乜嘢呀,總之收線呢,我太太就叉叉一聲同我傾計㗎。哇,呢個真係醫生嚟㗎。有時你知唔知道呢,就算體藥多病呢,都可能係佢嘅禮物嚟㗎喎。
即係冇人肯舉手㗎喎。但係頭先佢喺唔舉手裏面呢,佢都攞咗呢樣嘢。但係咁又如何呢?咁又如何呢?係咪?
阿啟勝呢,仲可以返大陸同埋,即係陪人哋返去睇醫生。哇,我聽到佢用返大陸呀,咁樣。佢得㗎喎。就算你話呢,佢手腳呢,有啲腐爛嘅情況呢,佢真係行走都不困倦㗎喎。
有時你會睇到呢,原來腐竹呢,就唔係帳面上,係睇唔到嗰種腐竹呢,係最矜貴嘅。你會發現到呢,嗰種力量呢,佢裏面係咁深,咁厚嘅。
但係我喺今日裏面呢,我特別呢,諗返好多事,同你分享一樣嘢。上個禮拜六,情人節,係咪?情人節。
禮拜五晚都係諗,我又冇情人,我太太死咗呀,冇情人。第一年,點解過情人節呢,咁樣。咁大家諗起,唔係冇喎,有喎。
佢喺墳墓㗎嘛,跟自己講下,好唔好呢,佢喺墳場呢,咁樣。你都諗下,唔掂喎,因為我教審文仔領袖訓練㗎。
點幾鐘喺油麻地,但係我四點半呢,我去中環AIA TOW有個演講㗎,即係同嗰四個名嘴呢,有個演講會。點半油麻地,去叫教審去落庫,然後再返去銅鑼灣,換衫攞稿,再落返中環。
同埋嗰啲唔遲到得㗎喎,四點半,好犀利㗎喎,嗰啲演講會係。夠唔夠膽搏呢,但係好塞車㗎喎。如果有咩意外,即係七月難飛喎。
咩都同自己講,有心就得啦,唔好咁多情呀,過埋情人節先講啦。但唔知點解個感覺覺得呢,去下都幾好㗎喎。好難得太太死之後嘅第一個情人節喎。
我都覺得應該有啲特別感覺㗎喎,成日接攞嚟開工嘅咩意思啫。好,一於去咁樣,你知男人最興係乜嘢呢?係低數㗎。
十點半,入埋地,的士,兩點,一定到樂富,撐到上去個墳墓道,打返回頭落返嚟,兩點半,兩半行去樂富站,兩點九,兩點九去銅鑼灣站,三點半,三點半返屋見盆山,四點去中環。
好,跟住呢條數呢,最多係飛的士返香港,但諗下,我唔薄㗎,紅磡隧道塞車,當大型車,幾大地鐵咁樣。
真係去咗喎,點解知佢去嘅?一上車,挖落枯,我驚我司機唔知乜嘢嬌教墳場,華德夏嗰度嘅聯合道,點解知到,睇下,去到大之道呢,塞車喎,同姐講,我哋咁渣喇,呢度落車返屋企搭地鐵,唔好啵啵咁樣。
咁樣,咁就知道去到聯合道口呢,又順返喎,唉,兩點鐘呢,又去教墳場,啊,我已經見到啲男人喎,嗰啲男人都幾長情,真係札花咁樣呢,喺墳場喎。
我真係諗,原來男人都幾好嘅,即係唔好俾報紙話乜嘢,乜嘢巴爾拉嗰啲呢,即係唔一定嘅,或者基督徒啦,係咪呀。
但係我冇花喎,我諗,哇,如果嗰度兜,嗰度買花好遠㗎喎。咁咪諗起,唔係喎,我老婆以前講過呢,唔好浪費錢喇,買花。
我話,唉,多謝,多謝,咁樣,出席佢,上去,行到上去,我老婆都幾高㗎喎,嗰個墳,咁就企喺度,我哋幅相,我唔係咩好悲哀,我完全唔係喎,而我感覺到呢,我賺咗一個好豐富嘅感覺,呢個感覺係咩就係,我記得喺31年前結婚嘅時候呢,喺教堂,
一番說話就係話呢,其實呢個婚禮呢,係上帝同你兩個人一齊嘅,我即係諗起咩呢,一個好完整嘅感覺,就係佢而家喺上帝嗰度,係咪呀,喺上帝嗰度。
我嚟呢度,我相信佢喺上帝嗰度,我同上帝好近,於是我哋喺埋一齊,我覺得我唔好miss咗任何嘢,雖然你話你隻眼睇唔到佢,但係你個心去信一樣你眼未睇到嘅嘢,但係你個心去信一樣嘢,你覺得我冇失去咗個情人。
因為愛喺度嘅時候,嗰樣嘢係長存嘅。
嘩,我即刻呢,好瀟灑喎,我嗌住個欄杆,覺得呢個感覺好正喎,嗰次我講下嘢,佢都講咩呢,佢講得,自然佢死嘅時候呢,上帝送咗個禮物俾我,嘩,呢個真係好大嘅豐富,我唔知大家今日坐喺度係咪兩夫妻呀。
通常呢,啲女士呢,成日都同老公講嘅,你唔好死呀,等我死佢先呀,咪我呀,做把褲呀,係咪呀。
嘩,好淒涼㗎喎,人人都係我,連我都冇膽㗎,你唔好死呀你,我搞掂先你唔好死呀,跟住第二個咪,唔好娶個第二個呀,即係呢,冇好多嘢㗎嘛,你知女人㗎啦。
我老婆係一個好正常嘅女人嚟,講晒啲嘢嘅,我太太死嘅時候呢,我太太死呢個簡單我唔講,因為我有張紙畀你知到,我太太死呢,唔係死男性復發㗎喎,佢係食祭嘅,做嘅食祭呢,今日入醫院呢,入醫院呢就要做個通膽管,但係做唔到呀,做唔到我太太唔知㗎喎,做唔到呢,突然間嗰朝早,禮拜六啦,9月27號呢,就係血壓突然低咗。
咁醫生自發言,喺化驗裏面發言呢,肯入腸,但我太太係唔知㗎,我太太喺個病床喺度呢,佢等緊呢,落下面手術室呢,做個通膽管,我太太做過一次呢樣嘢嘅,所以佢好有經驗嘅,佢話俾你唔使探佢添嘅。
咁所以呢,我反而等個醫生喎,因為我雖然要開工呢,因為唯一工作就係錄上午,帶領袖訓練,但我都好唔捨得呢,要等埋個醫生巡訪。
但醫生係遲咗嚟,但我都係等,遲到,最多遲啲返九龍一,我打晒電話叫人頂住我檔先。就係嗰日呢,就係嗰個鐘頭呢,佢醫生走嚟同我講一句,好快嘅說話,就係佢唔得啦,因為幾大可能反入腸呢,係變得死腸,死腸即係無得醫。
我第一次聽到呢句說話呢,俾個感覺點樣,就係有冇得搶救呀咁樣,佢醫生話機會好明,但你係要搶救呀咁樣,我係,我想,我覺得佢想增存。
佢醫生話,好啦,照你意思啦咁。於是呢,就叫啲姑娘呢,就拖我太太喺個病床嘅車呢,咁就推推佢啦。我太太呢,就以為做通膽管,所以我哋喺電梯度呢,就談笑風生嘅,就講緊另一啲病人。我太太同解釋得一樣呢,就係有個名單呢,就跟住打電話呢,鼓勵啲病人。
咁咪啱個病人入咗養和,所以我太太就用緊護士嘅身份瞓喺呢張床度,同佢醫生講,佢點樣呀咁樣,我諗住要貪佢呀咁樣。個醫生就話,好呀好呀咁樣呢。咁就係咁樣呢,傾咗最後一句呢,就推入去手術室。
但係有手術呢,個醫生呢就咩咩嘴咪同我講呢,譬如醫生你記住做最壞準備,最壞心理準備。我話,我知到呀,我知到。個醫生話,可能佢得幾個鐘頭㗎咋,如果救唔到就冇㗎啦咁。
於是我就即刻講呢幾句說話呢,就畀我太太嗰兩個細佬呢,喺現場呢,講畀佢聽,我帶佢入咗手術室。我啱啱講完呢句嘢呢,佢兩個細佬即刻好惆悵,哎呀咁大件事呀,家姐咁。
話你打去加拿大畀佢細細佬啦咁。跟住個醫生呢,已經行出嚟話呢,佢死咗啦。咁快一個呀,我諗唔到咁快,三分鐘,入咗裏面呢,血壓升返曬,好精神。
醫生就話,我要同你做手術,我睇就係睇埋眼,我相信佢係祈禱。但係呢個睇埋眼,佢唔知咁嚴重嘅手術喎。但係睇埋眼上帝就話唔使佢再抹返隻眼,好似睡著覺咁樣呢,就死咗啦。
所以呢個奇妙係乜嘢呢?個奇妙就係,我離開醫院嘅時候呢,揸埋醫生嗰張紙,簽咗佢死嘅原因,saptic sudden,突然壞搶,呢張紙。
我做一件事,呢度有個朋友係ING嘅同事,我做一件事就係,就係因為呢,嗰日,ING呢,一早請咗我講過演講會係YMCA嘅。我喺九點幾一常,叫我職員即係帶我去ING取消呢個演講會。
但我知道要同人哋好道歉,因為人哋租曬場呢,賣曬報紙。但係我屋企咁嘅事呢,我冇人幫佢做呢樣嘢。但係到十點零七分我睇佢死咗嘅時候呢,我突然間有個感覺呢,冇嘢好做。
我突然間有個感覺,話俾我聽呢,去ING。啲時呢,我打緊電話去,照舊呢個演講會舉行,我嚟嘅,預期嚟,兩點鐘嚟YMCA。我咪為咗錢喎。我為咗一樣嘢,就係上帝叫我開工。
因為呢間本公司喺十二月十九號,即係我太太死之後嘅兩個半月,係一早約咗我嗰個報道會,係幾個基督徒搞俾全公司。
所以我覺得呢個係一個機會呢,我想上帝幫我喺九月廿七我太太死嘅日呢,講一個好生動嘅演講會呢俾人睇。上帝幫一個丈夫面對太太啱啱死咗呢,仍然可以冇事一樣。
我講完咗之後呢,嗰幾個經理咁住我肩膀呢,咁激到好緊要,即係近乎喊,譬如我知到係好難做,好難做,好難做,好難做一件事。我話唔緊要,唔緊要。
竟然間有人話,我知到你係基督徒。就係因為咁言故呢,喺十二月十九號呢,嗰日有成八十幾人聽我講喺ING個報道會,有好多人舉手信咗耶穌。
即係好難想像到呢,上帝要我喺我太太死嘅中午前,叫我下午繼續返工,繼續做嘢。
但如果我講比你聽,你可能會話,哎呀,我幾大叫我老公,如果我關你幾年千萬唔好呀,你喺我屋企坐喺度慢慢諗下我咁樣。但係唔係。上帝幫咗一樣嘢係乜呢?出猛太陽喺九月廿七號嘅下午。
嗰種溫暖喺九月廿七號,你會感覺到呢,嗰種暖,係一種愛嘅感覺。你知唔知道,如果一個屋企人死呢,我哋睇慣啲戲呢,通常都係嗚嗚嗚嗚啲風,然後呢好淒涼,啲葉係咁樣一路跌落嚟。
以前你覺得插著手很落網
那些是為了看電影
家裡死了人很慘的
你最愛的人死得很慘的
但上低不是這樣
真是那些太陽光
我不是全部綠色的
當養還出去跑馬地的人
都是綠色的
我突然覺得充滿了希望
很多生機我看到
一樣
在12月9號
我看在樂壯那天
太陽很暖
穿一件單身衣服都可以
同樣情人節
上星期六、下午
一樣是太陽熱力
有時候心裏的豐富
就是模型
是你知道的
你知道上帝跟你約定
我會幫你、我會跟你同在
你不用怕
沒有東西令你傷心、傷感的
只有讓你知道
我在這裏的時候
你們有快樂多久
跟你同在
有時候你說基督徒
能夠將這個EQ
就是你的情緒
不會被世上那個憂慮
世上那種令人很害怕的感覺
控制到你
你就可以得自由
因為上帝跟你同在
跟你同在
所以你今天聽到我講
聽到啟政講
如果你真的覺得
經濟少了錢
很多東西沒那麼好
家裏環境
兒子學費很貴
如果生命
人最重的感覺
上帝都幫到你
何況你擔心穿什麼
吃什麼
你還怕什麼呢
所以有時候
我想我們的團契最重要
互相鼓勵
今天我帶了啟政
我的外人來見你
容娟是一個很佩服
為什麼我特別要講清楚一點呢
其實容娟的耳朵是聽不到東西的
但是容娟幫啟政這兩年多
令到他仍然成為上帝使用
啟政的生命很完整
然後讓他啟政幫我太太
鼓勵我太太這兩年多
每天都笑
很快樂去做見證
又幫到很多病人找到耶穌
很多失喪的去了癌症團契
你說多奇妙這件事呢
我請容娟上台
講一下有病即是沒病的東西給你聽
好嗎
請容娟
你聽到嗎
聽到
大家好
那我就
那就
怎麼說好呢
其實我是經歷了神很大的醫治
那所以到我
我先生有病的時候
我第一個想法就是
我們要祈禱
因為在30年前
那曾經我是因為流血不止
就休克
就差不多死了
那醫生明早都跟我說
他說昨晚我打算跟你寫死亡證
因為昨晚你實在是失血太多
基本上差不多救不回來
結果就是輸了400血
但是真的很感恩
我可以站在這裡
每一天都是恩典
因為這30幾年
差不多31年
那每一天都是神額外給我的恩典
每一天活著都是神的祝福
神的恩典在我當中
那就
每一天我睜大眼
那我很感恩
因為我都還在這個世界上面
再看看旁邊
我乾性都還在
我更加是感恩
因為醫生曾經說他
06年的時候已經說他
剩下五六個月命
但是現在他還很精神的在
所以我們真的是
神的恩典在我們家裡面
真的是我們很感受到
那還有我覺得
其實很多時候我們覺得是
苦難或者是一種失落的
其實在神的計劃裡面
其實是祝福的
好像我的耳朵
其實我這隻耳朵是完全聽不到
因為做完手術之後
本來聽到質性的
但是做完之後
是一點都聽不到
但是神很奇妙
我是聾了之後
我才入施班的
但是對我來說我覺得
原來聾了一隻耳朵入施班是很好的
對我來說
因為我是唱女低音的
我右手邊那些就是女高音
它完全影響不了我的
所以我一唱就已經是很準確的
唱女低音是完全影響不了
結果我在施班唱了11年
其實我是希望一直唱下去
但是後來因為我再做一次很大的手術
之後我身體真的很差
連說話都不夠氣
結果那時候開始我就離開了施班
但是最近可能我啟誠有病之後
開頭我也不可以回施班
但是到他穩定了之後
我現在可以做截期施班
今年的復活節我都會有機會
和他們一起再唱詩
實在是神的恩典
其實應該譬如
當聽到自己的丈夫有這麼嚴重的病
我的心情應該會很差、很美
但是就是因為我自己本身已經病了很多
我只是做全身麻醉的手術超過十次
但是每一次神都讓我很快
已經可以出院復原
其實我就經歷到神一直的醫治、一直的保守
我是有不同的病
但是神讓我經歷到不同的病
其實原來這對我來說是一種祝福
因為我的朋友他們有不同的病
他都會來問我
他說我的耳朵不舒服
或者我有什麼不舒服
我應該看什麼醫生
我應該吃什麼
原來苦難其實可以變成祝福
神就讓我經歷到不同的病
或者不同的很不開心的經歷
但是原來這些經歷是幫到我自己
更加是幫到我周圍的人
就好像我啟聖他有病之後
我知道怎樣去照顧他
結果當之後有一些有癌症病人的家屬
他們當他的親人有這個病的時候
他們真的很徬徨
他不知道怎樣好
不知道給什麼給他吃好
但是我可以把我的經歷告訴他
你不用擔心
因為神怎樣帶我經過
神一樣會帶你經過
吃什麼可以幫你提升紅血球、白血球
可以讓他繼續接受化療
可以打針
我告訴他之後
他們真的做到
真的有這樣的果效
他們都很開心
我覺得神給我每一樣的經歷
對我來說是很寶貴
也對我們的家庭來說
我們可以一起經歷神的恩典
神的同在
也都可以把這件事告訴其他人
也都求神繼續使用我們的經歷
希望可以更加把他怎樣的恩典
走在我們家裡
怎樣去告訴別人
讓更多人認識到
這個神是有真有悔的神
也都是像我們有生命的神
他也是掌管生命的主
好 謝謝
你看到這些就是
一愛夫妻
即是有難同當
才見到愛
不是那些籌備婚禮
打算搞什麼茶會在酒店那些
那些是什麼呢
那些是準備得很好
婚禮
沒有準備婚姻的
婚姻是一輩子的
婚禮是一陣子來的
香港人最成功就是那一陣子的婚禮
而不是婚姻
搞錯了
這些就是婚姻
最後兩個問題
今晚要結束就是
窮困和孤單怎麼搞
大家都覺得
看病多了沒事
有病也沒病
痴呆沒事
看我媽
但是她窮怎麼搞呢
我記得我太太一
發現了的時候
那天是中秋節
之前那一天
零六年
現在快成兩年半前了
我太太第一時間跟我說
她說我有癌症
原來不是肝炎
是二臟癌
我二臟癌是什麼來的
我太太做護士
她說我見過幾個
但都是馬上沒有的
和肝癌那些差不多
後腹腔的東西看不到
一開就是第三期
我太太馬上跟我說
你放我去政府的醫院
我說不行
我說看私家
我說你哪有這麼多錢呢
其實我和我太太婚姻最快
過了28年的時候
就遭遇這件事
我第一時間反應就是
我賣樓
但後來的錢不是這麼厲害
用了一筆錢之後
做了手術
手術成功
但到了復發的時候
我太太到處問
她做護士長的同學
因為她二十幾年
都是做護士
認識很多醫院的人
收到的結果
她告訴我
她說你知不知道
我到第三線的時候
要用的錢是一個月
是三十萬
一個月三十萬
你怎麼陰乾的
一年就是三六十萬
我馬上那一刻
在計算
我可以賺多少錢一個月呢
即使我都跟她說
沒問題的
我可以賣樓
但原來呢
隔了沒多久
我決定了之後
我太太很開心跟我說
報錯假
十萬多一個月
但那個很難忘的經驗
就是窮困其實是一個
刺激你想
你們愛情有多少
我都懷疑著
其實我太太很不想我花錢
但每一次呢
給完醫生錢
我就跟她說不用錢的
我看看
你們騙我
怎會不用錢的
我不用錢的
為什麼不用錢呢
今天我告訴你呢
其實我告訴了很多人
這是真實的
我太太在十月六號
2006年
到喪禮
很容易計算
剛剛用了一百萬
一百萬
但是呢
在這二十多個月裡面
有一個人
她不想我說她是誰
一個人
她每個星期四晚
聽我一個講座
她幫我的訓練中心
是交了租的
每個月呢
是交了四萬多元
因為她想支持我的工作
但她知道我
沒時間去做很多事
所以就交給徒弟做
但收入不是太理想的
那條數就是一百萬
所以我每次結帳
我都跟我太太說
不用錢的
連我太太睡的床
在我家的床
我們兩個睡一張床
結婚那天買
睡了28年都沒換過
沒換過
床角全部都是
我太太黏了膠紙
怕她撞到腳
就在我太太
證實了覆法的時候
要打化療針
5月31號
5月30號
永安公司
有人來禁門
送一張床給我
這張床連同床褥
是三萬多元
是給我太太睡的
是一個人送給我們的
她訂的床就是不讓我們知道
每一次我太太說話的時候
她說這些什麼事
我都不知道
上帝讓你睡好一點
到我太太第二次覆法的時候
要寫一隻藥丸
叫做Tasifa
鬼性明白
是很貴的
七百元一粒
一天一粒
就是平均一月要二萬元
不算醫生費
不算手術
是不算那些的
但是竟然間
在我們給了錢
買了四個月左右
用了八萬多元
八萬多元
我們遇到一個人
也是不認識的
這個人
在我一次說五間婚姻聚會的時候
他給我信封
給我支票
十萬元
我給我太太看
我說
他給你的
我看我不要用你的錢
我是不要用
除非
有特別原因
怎麼知道特別原因就是特別原因
就是因為
接著那天
我去看我們的總樓科醫生
總醫生
看到我太太的報告
很差
擴散了
覆法
跟我太太說
上次我給你的藥
全部都不能吃了
我太太吃了呆了
八萬多元浪費了嗎
醫生說沒用了
你不用再吃了
我拍我太太的肩膀
昨天上帝找了錢
我說不只是錢找了錢
還是上帝找了一個人
來擔保
他繼續照顧著你
他連你明天化驗報告不妥
他早一天派人給你十萬元
不是錢的問題
是定心丸
他怎麼會不繼續理你
上帝沒有忘記你
那個人給我一封信
是我公司的地址
是連了郵票的
但是那個人竟然讓我感動
不寄這封信
而能夠趕得及
在化驗報之前那天給到我手上
不用我太太知道這個消息
那些藥沒用
浪費了錢買
之後他家裡收到信
他是及時早一步
讓你收到一張支票
讓你的定心丸
這些證據證明什麼事呢
如果我們還是害怕
家裡不夠錢花
上帝讓你家破人亡
其實你少擔憂
聖經說你所需要的上帝一早就知道
他一早就知道
記住一早就知道
我們都不知道
他知道了
你怕什麼呢
所以窮困
在能夠創造天地的上帝裡面
是沒有窮困這個字的
他富有到什麼都有
他怎麼會窮困
讓你窮困呢
不過我同意有些人舉手最怕的就是孤單
孤單
怕不怕呢
你看我就知道了
我最怕的就是出現了
你覺得是什麼呢
就是我太太到死的那天
還有兩件事留給我搞的
這兩件事都是濃稠的
比癌症還要濃稠
你覺得是什麼呢
就是孤單
不是我孤單不要誤會
是我太太的媽媽
還有我的爸爸
是不知道我有太太cancer的
不知道的
因為我太太很微很矛
很漂亮
沒掉頭髮
重了九十幾磅
又沒有吐
天天游泳游三十幾堂
所以我爸爸和他媽媽
不知道這個媳婦和這個女兒
是有患癌症的
這兩年都不知道的
所以我說
哎呀
怎麼說給他們聽呢
我太太是他媽媽唯一的女兒
是命根
是過月
甚至最近買特樓給他媽媽住的
這麼疼愛他媽媽的
我爸爸呢
由心臟病發這麼久
我太太是他的私人護士
是帶他看醫生
帶他中環這麼近的地方看醫生的
他現在沒有這個媳婦
只知道喪禮的時候決定了不說
就拜完喪禮了
還有我太太死那天9月27號呢
我爸爸呢
9月28號生日
哦
做生日
我坐在爸爸旁邊
旁邊那位空的
我和我爸爸說
他趕不及來
他有一個地方去
他說去哪裡這麼急啊
哎
以後你說吧
吃東西吧
我爸爸很相信我的
就是陰共
很相信我的
接著他沒有問我
沒有問我
只知道我
我太太這麼久病了
我又快一著他又快一著
到他死之後呢
我又不可以說謊
最慘是什麼呢
最慘就是
我爸爸每個禮拜都和我太太喝茶
現在他死了
第二就是
他媽媽曾經說過
女兒你真的不要有什麼事啊
你死我馬上死啊
他說過啊
還經常說的啊
之後呢
我又見我爸爸
大家明白了
我爸爸是基督徒
最近幾年信的
都是我太太影響他的
怎麼和這個83歲的人說
這件事呢
那天呢
我去灣仔
我去找我爸爸
我結了我弟弟
我結了個老婆
我結了個女兒
叫他們去
我去灣仔走來走去
怎麼讓他接受容易一些呢
我真的不知道
其實有兩套心臟病法
我真是希望上帝呢
如果會說廣東話
幫我講他好過
我都不知道怎麼說好
是吧
有時候我祈禱呢
我說到時你代我講
你覺得上帝怎麼代我講呢
很奇妙
我遇到一個人
他肯幫我的
早幾天而已
陪我爸爸講一句話
這個人呢
我是教會的
一個老人家
七十幾歲
他是鼓勵我帶我爸爸洗禮的
在當年
他跟我爸爸講一句話
他說
哎呀
我就慘了
早幾年呢
八個月內
死了媽媽
跟著死了老婆
真是來的
爸爸聽完之後呢
就說
這是個天呢
決定了的
哇
合聽啊
跟著我吃著想
我說對啊
你說得對啊
我老婆呢
就是你媳婦
也是死了
哇
我爸爸看著我
你以為我爸爸在說什麼
什麼醫生這麼差勁啊
那時候我說
那個醫生再好都救不了
是一個急性的壞腸
腸救不了
我爸爸還在看著我
跟著那一刻
我們好好談
第二天跟我一番教會
那解決了
哇那一刻
我定了定
但是接著兩星期後
最困難的那件事
就是我老婆的媽媽
說明了
她吃精神科藥的
她曾經被醫生診察
她是抗燥精
她的傳道人呢
跟我說過的
她說呢
你們15樓
她沒有窗花的
你顧著啊
跟我說
好吧 讓我來吧
哇那一刻
厲害了
我找了我太太
第一弟弟
第二弟弟
第三弟弟
她老婆
等了四個孫子
哇
一起去她家裏
報天羅地網
首先他們跟她吃一頓飯
在西環
我在樓下
吃完了
接著他們上去
接著我再上去
為什麼我不吃那一頓飯
是一定不去吃的
因為如果我去吃
我就不會問
她女兒在哪裏
對吧
吃得很高興
讓她親切一下
親情一下
凝聚一下
對吧
然後我上去
一上去
我跟上帝說
如果你不幫我說
沒得說
她的哭
她的瘋
我知道一定會出現的
但是
會不會到她要死
到什麼
我真的不知道
只有上帝可以
代我決定的結果
但是我說
如果你愛這個女人
你會救到她的
我只是憑信心
我自己做了30多年輔導
我還沒試過這麼辣
真的很辣
因為我知道
我外母
是試過在生庭裏面
中頭埋腸
勁撞過的
她是一個勁人
很勁的
所以呢
我的球仔全部答應了
是一個多星期內
全部輪流放假
在這間屋裏面陪她
當我說完了之後
大刑事後
全部準備好
但問題是
怎麼搞呢
只要我七點多
八點多
不停地聊
我太太身體沒那麼好
她說
是啊
幸好沒事就好
沒事
到最後
我知道要動手了
到八點多
我趕她進醫院
她閉上眼
然後
我外母很天真
接著問我
她今天為什麼不來
她沒事嘛
我停一停
我扣仔的老婆
她心裡忍無可忍
她心裡說
姐姐已經死了
嘩
這個東西
嘣
這個炸彈
她勁哭
八點多
九點多
十點多
連我小的扣仔在加拿大
約定打電話來勸我媽
她聽不到這把聲
勁哭
句句都說我真的要死
我真的要死
真的要死
以前我的扣仔
一起三個人聯手
打算兒子
你還有三個兒子
還有加拿大四個
四個男孫
外母真是功力深厚
全推了
她說
不過你合起來都不夠
姐姐對我這麼好
嘩
放心吧
這句剛好聽
不過遲了說
真是
啊
她怎麼辦
怎麼收波
我真的不知道怎麼收波了
就是你做基督徒
你知道人的有限
完全看到了
有什麼好做的
就是做不了的
只有防他死的
是吧
有什麼好做的
但是上帝真是奇妙
你沒辦法想到上帝
怎樣解決這個困局
這個困局就是
我在旁邊捉住她的手
跟她說話
什麼
但是後來她扶著我的臉
過來看著我
然後說一句
解決了問題
你比我慘
嘩
大放光明
整個房子
你比我慘
你不要想著她
想著她什麼都做不了
你與她說話與無倫次的
知道嗎
你堅強
不斷跟我說
我就知道
我心想
這些事我應該跟你說
她全部代我說了
我本來說的話
為什麼她跟我說
接著我說媽
你又寂寞
我又寂寞
帶我給我
我和你吃飯
好嗎
我和你旅行
於是我和你談去北京
她很開心
11點鐘破案
走的時候
她送到去升降機
捉住我
你要堅強
你一定要堅強
接著我明晚和你吃飯
等我
記得等我
等你
那一刻
我好像一對翅膀
飛回銅鑼灣一樣
你說感謝上帝
你孤單嗎
你做到什麼
你沒有應該做到
如果不是上帝跟你動手
你沒辦法做這件事
你看著她跳樓
看著這個那個
心臟病發
最難過
最難過的時候
你可以想到
報紙經常都有這些
不要發生在我家
但是上帝動手
真是上帝動手
第二天我打電話給他
給我兒子
他昨晚睡得怎麼樣
我兒子說
他7點多回教會了
他拿著一張時代論壇
我和他拍了一張照片
那時候已經報道了這件事
因為四個禮拜後
其實為什麼我這麼急
那天晚上跟他說
因為第二天
就是岸寶生日
唯有動手
就是這個意思
他竟然間告訴全教會的人
他女兒死了
然後告訴人
我要堅強
不過
跟傳道人說
我女兒很慘
他突然間訪問
哭了不停
傳道人很緊張
問我
我想他亂說是不是
我說是
我沒有哭過
但是他說
他投射到你
他以為你很慘
我說是
我明白了
他很好
他很佩服女兒
但是真的想都想不到
今天我岸母
還去探望我媽媽
他說他沒有一個媳婦很慘
我代我女兒
去關心他
奇妙
如果上帝不預備了他
成為基督徒
學會了愛
學會了將他自己的私心放下
他考慮別人的痛苦
他今天會很痛苦的
是不是
今天很痛苦的
但是他考慮別人的痛苦的時候
他只不知不覺
他沒有了這個痛苦
但是有一件背景
我想鼓勵大家想一想
為什麼可以這樣呢
真相就是
兩星期後
我請他吃飯
叫他帶朋友來
我才明白一切
兩年半前
我太太有癌症
剛剛那個時間
我太太買了一間房子給他媽媽住
就是那段假期
他搬了一個位置
他就在附近的教會
進去了裡面
就認識了一些基督徒
還去一個基督教
關懷露宿者的機構做義工
他就認識了一幫基督徒
他就時時在那裡活動
那幫人就是那一刻
被他請來見我
他們說
他很好啊
他經常回來的
他告訴我他女兒死了
我們就去探望他
有一個女孩
還在一個大公仔
被外母抱著
這是一個很好的方式
令他好像再重新擁有一些東西
我才明白上帝
在人都想不到怎樣預備的時候
預備了一個教會
一個機構
和一群基督徒在這兩年裡面
培養了感情給他
到了他情緒上
會有機會倒塌的時候
有這麼多人上帝用了來托著他
所以他沒事
不是因為我的口好
不是因為那一晚他說我很慘
而是上帝準備了一些東西
是圍著他
所以
他信的上帝
令到他十分安全
是吧
所以今天呢
真相大白
如果你怕日後下半生
又怕體育多病
又怕窮困
怕不怕
所以我想我們一起信耶穌的
就明白到這個
富足豐富的層面
的網絡很闊
但是再說下去的時候
你越想越多
越想越多
富足是一些計不到的東西
計到就不是了
是越想越多的
如果計到你就不會知足了
你就會想多點
富足呢
就是既然你有神
你沒有東西缺乏的了
你沒有東西是不夠的了
還有到那個時候
神就給你那個時候最需要的東西
需要到連你自己都不知道那個是什麼
計劃不到
所以今天呢
我心情很輕鬆
我心情真的很輕鬆
我好像感覺到呢
我太太幫了一個忙
你會幫什麼呢
我都沒有這些經歷呢
我可能在說的EQ呢
是一些
心理上的層次
幫別人
一些方法學
但裏面的力量呢
不是豐富的
你只是說分析
但是
我分析完之後接著就說
那我
要看你自己有多少力量
來做了我沒辦法給你多少力量
我只可以教
說話
但是我太太送了個經歷給我
所以我去到講給人聽的時候
啟聖
梁夫婦是一個見證人
證明這件事是真的
因為她經歷過我太太的生命
是真的
所以在我太太死之後
那裏放著她的記事簿
記事簿是我送給她
2008年
1月1號開始寫的
1年後我買給她我鼓勵她
活這個2008年
她活不完
她會到9月
27號
但是我就在她
空的位置
每一天
就寫一個我曾經講過的報道會內容
可能有一天
天寶是寫滿了
因為她的事情
出現的事情
這個就是
寫的豐富
我太太死的時候
她進醫院是9月24號
應該是24號晚
25號、26號、27號死了
她唯一這本寶
在家裏放到
9月23號
所以她寫了最後一句
你猜這句說什麼
她不知道自己幾天後死的
這個是英文
我知道是夜晚
她寫的,我沒看過
我收拾她的抽屜看到
這個說法就是
May there be
希望有, may there be
many more
多些多些
Happy birthday
快樂生辰
to come
多些快樂的生日
因為那天
是我們好朋友
吳秀娟女士
馮景欣
那天我們和這個好朋友
我們自小好朋友
慶祝生日
慶祝馮醫生的生日
吃完那頓飯之後
可能她很感觸
她說希望我生命裏面
還遭遇到好多快樂生辰
陸續來緊
她寫了這樣回憶的說話
寫完之後
就是她生命裏面最後一句說話
但上帝
就使用了這個說話
見到的是
好多Happy birthday
重生
好多人
聽她的故事
成為基督徒
Happy birthday to come
是應驗的
所以每一次我跟別人說
在寄士寶的時候
我想起其實生命是甚麼呢
死都好像沒死過一樣
因為裏面那個功效
那個運作繼續緊
所以我剛才問你
有些人
沒死就好像在死一樣
有些人死了就好像沒死一樣
有些人沒病就好像病一樣
有些人有病就好像沒病一樣
甚麼事呢?就是當你經歷神
在你生命裏面的時候
你一切豐富
是包括了最好的齊全
但沒經歷神的人呢
有就是沒有
有錢就是很窮
有生命就好像沒生命
自己的信仰
比我們的豐富原來這麼大的
希望你今天晚上走的時候
我們互相恭喜對方
活著真的活著
每天都有很多禮物上來送給我們
多謝大家