就快感恩節了
11月我心裡充滿了感恩和喜樂
第一件事就是11月上帝祝福了美國
你也知道我在說什麼了
我在這裡不會多說
今天要和大家分享的是一個很大的祝福
是說到上帝給我們救贖的恩典
我們也需要救贖的
因為我們本來是死在罪惡過犯當中
是神將我們從罪惡從死亡當中拯救出來
這是一個恩典
恩典是什麼呢?Grace
恩典就是你和我是不應該得到的
但神因為愛我們的緣故將恩典賜給我們
我們信主很多年了
你說救恩我也聽過很多次
福音我也已經接受了
今早你能夠和我說什麼關於救恩呢?
請你耐性一點
我們今早要深入一點的來看神給你和我的救恩是多麼的偉大
我們想起救恩的時候
我們會想起主耶穌
我們會想起新約
但你知不知道救恩在舊約那裡
已經是神一步步給人看到
祂是要怎樣來拯救我們
當亞當夏娃犯罪罪進入了世界之後
上帝是用動物的皮包裹他們
本來他們是用無花果樹
無花果樹是沒有辦法遮蓋人的身體
上帝是用動物的皮包裹他們
動物的皮怎樣能夠包裹人呢?
動物一定要被殺死
然後他的皮才能夠拿出來幫助人
這就讓我們看到救恩是有個人要代我們
於是你看看舊約
我們明白舊約的
我們看到神的計劃是要揀選一個人
從那個人有一個民族出來
神是介入這個民族的歷史
救恩就從這個民族出來
這不是我說的
耶穌基督在約翰福音第四章和井邊的婦人談到的時候
提到救恩是從猶太人出來的
於是有一個人被揀選
那個人出來的族裔就叫做猶太人
我們看到一步一步的神將救恩給人看到
無論是在他們抗野的時候
在會幕到後面的聖殿
整個神都告訴我們
他要救贖我們
這個救贖包括什麼呢?
他在裏面一步一步的被人看到
我們中國人有一句
有個詞叫做代罪羔羊
你知不知道那個原來是非常合乎聖經的
罪要得到赦免
一定要有個沒有罪的來幫我們背了我們的罪
你和我都在罪裏面
都在同一條船
你救不到我 我救不到你
所以救贖的恩典是一個沒有罪的
要來背了我們的罪
那有誰沒有罪呢?
為什麼聖旨一定要來到世界上
我們信的主耶穌
唯有他是沒有罪
他成為一個人
他就能夠背我們的罪
我想和大家看看舊約
有沒有提到救恩呢?
提了六十多次
我們開始來看看救恩
救約這個字的希伯來文
那個原文叫做Yahshua
這個名字為什麼我們這麼熟悉呢?
原來Yahshua這個字
翻譯是耶穌
翻譯這個字也很接近約書亞
所以舊約有個約書亞
帶領以色列人過約旦河
進入英許之地
然後耶穌來到
原來耶穌就是代表那個救恩
在舊約第一次救恩出現在哪裡呢?
是在創世紀第49章
當雅各為他的兒子祝福
他快要死了
在第十八節突然出現了這句話
耶穌說我向來等候你的救恩
如果你看49章
你會覺得他說這句話
好像和上面和下面
好像不是有什麼關係
但神就感動他說了這句話
這裡提到的救恩就是耶穌
我剛才說的救恩這個字出現了67次
整本救恩是讓我們看到
神如何來拯救罪人
這個救恩這個字
去到新約的時候
全部和主耶穌有關
出現了19次
當主耶穌剛剛出生之後
有一個人叫西面
這個西面受了聖靈的感動
他進入了聖殿
遇到瑪利亞和約瑟抱著耶穌進來
西面抱起了這個寶寶
稱頌神說主啊
如今可以照你的話
釋放僕人安然去世
原因是什麼呢?
原因是我的眼睛
已經看到你的約書
然後我們去到新約
去到彼得前書
這裡提到救恩
預先說你們要得恩典的眾先知
早已經詳細地尋求考察
彼得在這裡說什麼呢?
彼得在這裡說
在舊約
神透過很多先知
將一些話語記載下來
當這些話語記載下來的時候
那些先知不是很明白究竟在說什麼
其實他們所記載下來的預言
很多很多是預言將來救恩的來臨
這些都是很出名的先知
我們聽過但爾里
我們聽過以賽
舊約的先知
當聖靈感動他們
他們記下這些預言的時候
他們不知道裡面的意思是什麼
我給你看看彼得在這裡說
考察他們心裡的基督的靈
預先證明基督受苦難
後來得榮耀
是指什麼時候呢?
是怎樣的呢?
就是說這些先知得到這些預言的時候
他們是不知道在說什麼
神給彼得很奇妙的預言
但爾里到了最後那一章的時候
但爾里不明白
但爾里問天使到底這些是什麼意思呢?
天使有沒有告訴他?
天使說你不用知道
這個不是給你
你記下來就行了
這些更加比你和我看到
舊約的預言是多麼的奇妙
先知記下來他不明白
但是他忠實地記下來
今天我們比這些先知厲害得多
因為我們有兩千年
我們看回過去
我們知道原來這些預言是為什麼神要這樣說呢?
很多是關係到舊因
這些先知得到啟示
知道他們所傳說的一切不是為他
是為將來的
是為了我們藉著天上差來的聖靈
將福音傳給這些人
將這些事報告你們
他是報告的
他是記載的
最後這一句我覺得很神奇
他說天使也願意詳細察看這些事
當聖靈將預言給這些先知
先知記下來的時候
天上的天使都很奇怪
將來這個舊因是怎麼出現的呢?
神的計劃到底是怎麼樣的呢?
你說天使是否知道所有的事呢?
不是
神讓他知道多少他就知道多少
所以天使在這裡都要看將來這個舊因是怎樣完成的
我要和大家來看這幅圖畫
這艘船是說到1748年的春天
有一個人叫約翰牛頓
John Newton
他在非洲坐船回來英國
他是個英國人
在海上遇到大風暴
船差點沉沒
他知道他的生命在怒海當中很快要結束
他向神呼求
神啊救我
我願意永遠作你的奴僕
為什麼祈禱要提到奴僕呢?
John Newton到底在做什麼呢?
他認識神
但他去非洲做什麼呢?
原來他是一個販賣黑奴的人
所以他在緊急禱告的時候提到
神啊我願意作你的奴僕
請救我的生命
他不單是做一個賣奴僕去非洲
還找黑人賣來英國和美國
他還做了很多其他不好的事
他曾經坐牢
神真的那次拯救了他
他平安回到英國
他真的沒有忘記他的諾言
他成為了一位牧師
他有43年的時間來服侍著
當他82歲的時候
他說我年紀已經大了
我的記憶力衰退了
很多事我都忘記了
但只有兩件事我不會忘記
第一我是一個大罪人
第二基督是一個大救主
我們認識約翰牛頓
為什麼呢?
因為他寫奇異因典
Amazing Grace
我想和大家看看
Amazing Grace中文翻譯
奇異因典何等甘甜
我罪已得赦免
前我失喪
今被尋回
乞眼今得看見
如此因典使我敬畏
使我心安慰
初順之時我蒙恩畏
真是何等寶貴
特別是把前我失喪放在紅色
為什麼呢?
我想大家看看
他提到前我失喪的時候
是說了什麼時候呢?
是說過去
如果我們當中已經信了主
你和我蒙受救恩
是在我們過去
在我們的記憶裡已經發生了
我們中國人沒有什麼文化
過去現在和將來我們都沒有分別
但是英文大家都知道
有Past tense
有Present tense
有Future tense
分得很清楚
這個到底是Past, Present, Future呢?
當然這個如果你信了主
這個是在我們的過去
以前我們被失喪
神已經尋找我們
我們已經得著這個救恩
我們繼續看下去
他說「經過去多危險網羅
飽受人間苦楚
此因令我平安渡過」
到這裡我特別說「經過」
經過是一個Present Continuous tense
即是你和我信了主之後
我們還要活在世界上
我們都需要神的恩典
神已經拯救了我們
為什麼我們還需要救恩呢?
一會兒我會給你看
神今天天天仍然在救我們
這是說到神的救恩
有過去有現在
然後他說「將來在天安居萬年
因光如日普照
普象最初蒙恩警方
讚美永不減少」
說到原來還有將來
原來在奇因典的詩裡
他的歌詞包括救恩的過去
救恩的現在
救恩的將來
你說這個合不合乎聖經呢?
約翰·牛頓你寫這個的時候
符不符合聖經呢?
我給大家看
我今天只有一節的經文
在哥林多後書第一章第十節
這節經文說
「他曾救我們脫離那極大的死亡
現在仍要救我們
並且我們指望他將來還要救我們」
我們這裡紅色的「曾」
那個不是過去的「曾」嗎?
「現在仍要救我們」不是現在的「曾」嗎?
「指望他將來還要救我們」
這個豈不是未來的「曾」嗎?
所以奇因典是符合聖經的
神的救恩是偉大到徹底到
包括你和我的過去
你和我現在活在地上的這幾十年
和將來
救恩有三個方面
我想用圖給大家看
你和我的一生
現在人可以活得很長
如果你小心你的飲食
小心你的健康
有適當的運動
你可以活到九十年
一百年現在很多人可以
但我們的一生有一個時限
總有一天你和我要離開
但在這一生當中
說到過去
他曾救我們脫離那極大的死亡
我們每一個信主
這個都在我們的過去
某年某月某日
福音臨到我們
我們打開心接受
我們成為基督徒
這個當然是說到救恩
這是救恩的第一步
神將我們從死亡中帶出來
但我們還要活在世上
神沒有馬上將我們拿走
當我們活在世上的時候
我們仍然需要神救我們
由現在一直到最後一口氣
神的救恩都是隨著我們
這裡是說什麼呢?
不再是salvation
救贖已經完成了
我們已經是神的兒女
但現在他怎樣救我們呢?
這裡說到我們的
sanctification
我們需要神的恩典
讓我們活在世上的時候
我們越來越像耶穌基督的模樣
這說到神的sanctification
然後將來呢?
將來他還要救我們
這是說什麼呢?
這是說到glorification
得榮耀
原來你和我在神的眼光當中
是他創造的極品
原來神創造人
給我們極大的尊榮
聖經說我們比天使稍微微小一點
但是以榮耀尊貴為我們的冠冕
我們本來是和神一起行使創造者的主權
本來神創造你和我有無上的榮耀
聖經說我們是按著神的形象做的
我們有神的聖情在我們裡面
最初神做我們的時候
是叫我們永遠活著
永遠和他一起
但好像是破壞了神的計劃
救贖我們重新帶回來
有這個永恆
將來你和我都要得到榮耀
我們看二弗所書
二弗所書說
神有豐富的憐憫
他愛我們的大愛
當我們死在過犯罪惡當中的時候
他叫我們與基督一同活過來
然後這裡說
他又叫我們與基督一同復活
一同坐在天上
將他豐富的恩典
就是他在耶穌基督給我們的恩典
顯明給後來的世代看
這裡提到你和我和基督一同復活
這是過去式的
復活這件事
當然我們人還在
我們沒有經歷過復活
人的復活
將來是耶穌基督回來的時候
聖經很清楚給我們看到
貼撒萊加前書第四章
哥倫多前書第十五章
那時候會身體復活
但這裡說到
他叫我們與基督耶穌一同復活
你和我有沒有經歷過復活呢
有啊
這幅圖畫
我曾經在半年前
在這裡和大家講解過
你可能不記得
為什麼我要給大家看墓地呢
你記得我提過
在芝加哥那裡
有一位很出名的牧師
他叫Edwin Luxor
他在那個墓地教會那裡
做了很多年的主音牧師
我特地去芝加哥
還坐Uber去他的教會聚會
我很喜歡聽他講道
他也在神學院教了一科
叫做救恩學
傳福音
教那些神學生怎樣傳福音
他把那些神學生帶到墓地裡
圍一個圈
然後叫每一個神學生站起來
講一篇傳福音的道
講完道之後還要呼召
呼召就是誰信耶穌的
舉手走出來
牧師特別吩咐他們
每一個人講都要大聲的講
讓別人聽得很清楚
這個牧師很幽默
他每次講道的時候
他都說每一次那些神學生
在大聲叫人們決志舉手
走出來的時候
他都怕有反應
你有沒有反應呢
不會有反應
為什麼呢
因為那裡是死人
死人是聽不到的
死人是沒有反應的
這個牧師要那些神學生知道
傳福音是向著一些死人傳福音
死人是聽不到的
所以大家覺得傳福音是很難
但問題是為什麼我們聽到福音
我們有反應
我們都是死人
但為什麼我們會打開心接受福音呢
原來神叫我們的復活
是我們靈魂的復活
讓我們能夠聽到福音
來接受福音
這是過去神救贖我們
是要叫我們的靈魂復活
聽到神的聲音
我們紮心
我們打開心
我們接受福音
就成為神的兒女
這是第一步
但剛才說第二步
神仍然還要救我們
這是一個神聖的功夫
所以基督徒不是接受了福音就停在那裡
我已經拿著上天堂的機票
所以沒有什麼需要做了
是不是呢?不是的
原來救恩還在救我們
是要叫我們成聖
你還沒記住十九章二節說
你們要聖潔
因為我耶和華
你的神是聖潔的
這是神對我們得救的基督徒
每一個的期望
是我們的命令
是我們要成為聖潔
他說照我們的基言是聖潔
給提醒我們
我們在一切所行的事上都要聖潔
因為經常說你們要聖潔
因為我是聖潔的
以弗所書第一章第四節說
神在創立世界以前
在基督裡面已經揀選了我們
使我們在祂面前成為聖潔
無有瑕疵
所以神給我們每一個基督徒的命令
和神的心願
是叫你和我成為聖潔
這個真的很難
但聖經裡面有很多提醒
我沒有打出來
我讀給大家聽
在第二章第十二節
當恐懼戰經
即是很謹慎地
好像恐懼戰經
造成我們得救的功夫
得救的功夫要造成
怎樣造成呢?
耶穌為我們造了
我們接受了
但是我們要過一個聖潔的生活
哥林多後書第七章第一節說
親愛的弟兄啊
我們既然有這樣的應許
就當潔淨自己
除去身體靈魂一切的污穢
敬畏神
得以成聖
很清楚
神對你和我的期望
就是我們要成為聖潔
像耶穌一樣
貼撒羅尼加前書第四章
神的旨意就是
要你們成為聖潔
遠避淫行
要你們各人
要懂得怎樣用聖潔尊貴
守住自己的身體
不放縱私慾和邪情
像那不認識神的外邦人
我們知道越來越難了
當社會完全離開聖經
我們在這個社會裏面
會沾染這個社會的風氣
甚至我們覺得
沒什麼所謂
很多這些東西沒什麼所謂
這次這場選舉為什麼這麼重要呢?
因為是兩個完全
美國不同的方向
我在一些教會講過一篇
到底哪一個黨
哪一個人
哪一班人
是比較合乎聖經呢?
我不敢說某一個黨
是完全合乎聖經
但哪一個黨的主張
是完全和聖經違背的呢?
大家知不知道
美國差不多一半人覺得
那個是沒有所謂的
加勒太書第三章
第三節說
你們既靠聖靈入門
入門即是得救了
如今還靠肉身成全魔
你們是這麼無知魔
然後在羅馬書裏
保羅我們看到保羅
他說我所願意的善
我反不作
我所不願意的惡
我倒去作
我真是苦啊
誰能救我脫離
這取死的身體呢?
大家不要以為
保羅在最終掙扎
是他未信主之前
或者是他初信的時候
這是軟弱的初信基督徒
保羅寫這裏的時候
他是一位成熟的基督徒
是神揀選的使徒
他都有這樣的呼聲
說我真是苦啊
我脫離不了
世界上的罪
如果保羅都不行
你和我有什麼希望呢?
在貼索羅尼加號書第二章裏說
主所愛的弟兄啊
我們本該常為你感謝神
因為祂從起初揀選了你們
叫你們因信真道
又被聖靈感動
成為聖傑得以得救
原來我們這個誠信的功夫
不是靠你和我信了主之後
我們的努力
我們的決心
那個是需要有
你和我都需要有一個願意的心
但更重要的是
這個是救恩的一部分
救恩是誰給我們的呢?
救恩是神給我們的
原來當我們信主之後
是聖靈在我們裏面
你發不發覺我們信了主之後
對罪是敏感了很多
我們會犯罪
但我們馬上知道的
你不用等一個星期
然後才想起
哎呀我犯了罪
聖靈在裏面馬上責備我們
我們是很敏感的
問題就是我們願不願意
跟著聖靈的引導
我們來悔改
我們認罪
我們是反過來不再做那些事
有人在福音17章17節
耶穌這樣來為門徒祈禱
求你去向父求
求你用真理使他們成聖
你的道就是真理
因為我們信了主之後
要明白聖經
要認識上帝
要接受聖靈的責備
完全是一個成聖的功夫
是聖靈的工作
我想給大家看看
在成聖的過程當中
有些什麼表現
我們怎樣知道自己是不是
逐漸地比以前更加聖潔
更加克服神的心意
第一 剛才說到對罪敏感
如果一個基督徒信了主之後
他還是沉迷在罪中
不肯悔改
我會問的問題是
他是不是真的得救
一個真正得救的基督徒
聖靈馬上在我們裡面
聖靈叫我們為罪為義為審判
是自己責備自己
一定對罪敏感
第二是他心意根深
以前喜歡的東西
現在不再喜歡
以前覺得很煩的東西
現在覺得很喜歡
這是特別說到我們
讀經 祈禱 與神親近
基督徒信了主之後
又不喜歡讀經 又不喜歡祈禱
又不喜歡和弟兄姊妹在一起
又不喜歡和神有好的關係
我又會問
他是不是真正得救
我不是說他一定不得救
只有神知道
但有些基督徒是緊緊信主
信了主之後沒有人幫助他
他又不來教會
變成他信了主之後
生命是貧瘠到一個地步
他完全不看聖經
不祈禱
完全和弟兄姊妹沒有交往
生命怎樣能長進呢
他行事為人
他活出基督愛神愛人的生命
這是很自然的
你有那個生命
你就自然會活出生命的特徵
還有你喜不喜歡傳福音
我越來越覺得
神在我們得救之後
留我們在地上
難道要我們傳福音嗎
所以傳福音不是牧師
不是長老執事的責任
而是我們每一個人的責任
我們都有一個責任
將這個福音傳給其他人
讓其他人都能夠得到救贖的恩典
然後你和我應該活在地上
生命豐盛
我們好的時候
我們懂得感謝主
但更重要的是
在我們不好的時候
我們年紀越來越大
身體越來越差
有一天你和我都要面對生命的終結
但我們心中有沒有喜樂呢
我好像在這裡提過
我九十一歲的媽媽
是在屋鄰老人院
住在老人院
一定不會有什麼喜樂
我也認識那裡有幾位老人家
每次見到他們的時候
都覺得很慘
沒有自由
在這裡很苦
但我媽媽每個星期一去探望他們的時候
她都說我心裡非常喜樂
我很喜歡在這裡
不能走路
坐著輪椅
為什麼一樣這麼喜樂呢
這是神賜給他救恩的一部分
他生命豐盛
他在那裡一樣和別人講福音
和他以前做的一樣
基督徒生命豐盛
要說說將來
將來是叫我們得榮耀
我們來看看
哥林多前書第十五章
這一章是說到我們將來的復活
我們的身體會變成什麼呢
死人復活也是這樣
種下去的是必扭壞
你和我這個肉身是不能夠存在
一定扭壞
復活的是不扭壞
種下去是羞辱的
一個人當面對生命的終結的時候
可能病到已經不像一個人
所以可以說很羞辱
但是將來復活的身體是榮耀的
種下去是軟弱的
復活是強壯的
所種的是血氣的身體
復活是靈性的身體
你和我有沒有將來復活的盼望呢
我是主耶穌回來接我們去
我們將來永恆和祂在一起
很多時候我們在世界上
特別是當我們年紀越來越大的時候
如果你沒有這個將來我們都會復活
永遠和主在一起
你沒有這個盼望的時候
你真的很難活下去
當一個人面對死亡的時候
我們有什麼希望呢
但我們信主的我們知道
死亡只不過是一道門讓我們進入永恆
讓我們永遠和神在一起
所以我希望大家多看聖經裡
有關將來不單是啟示錄
我勸大家先看但尼利書
然後看啟示錄
還有以色列書和以塞俠書
充滿了有關將來的預言
原來神將將來會發生的事
是很清楚的告訴我們
當然當中有些事情大家不是一致的
將來耶穌回來接我們去
到底在七年的大災難前還是中間還是後面
我們大家可以討論甚至辯論都不要緊
但肯定的是主耶穌一定回來
我在好幾年前有個跨教會的茶經聚會
每個星期二晚我們一起來看這幾卷書
多明白主再回來的真理
錄音講義全部都在我網址上
大家可以上去而且沒有版權
可以隨便用將來的榮耀
再看那支經文
祂曾救我們脫離那極大的死亡
現在仍然要救我們
並且指望祂將來還要救我們
大家明白這個救恩是多麼的偉大
包括我們一生過去現在和將來
神是多麼的愛我們
我們對這個救恩有什麼反應呢
如果我們當中還有未信的
我請你慎重考慮
打開你的心來拿這個福音
我知道這是不容易的
信主是一個過程
沒有一個人一出生就認識耶穌
我們都是經過一段時間
別人將福音傳給我們
我們心裏面來思想
然後聖靈感動我們
我們知道自己是一個罪人
這是一個過程
一個過程要踏入旅程的第一步
你要去一個地方要踏出第一步
在七月一日是一個星期一
通常星期一晚上要去電視台做節目
所以我下午多數是預備一下
然後洗個澡去電視台
七月一日星期一我洗澡的時候
神很清晰的意念淪落到我
原來神可以和我們講話
洗澡的時候在廁所都可以和我們講話
神和我說一句話
你要與對福音有興趣的人
與尋道者同行
很清晰的意念在我心裏
我明白神在說什麼
神要我可以講理財
可以講很多其他的健康的東西
你已經有個平台
因為已經服侍了25年26年
你有個平台別人讓你講話
你可以讓很多人聽到
你要與人在信仰的路上同行
即是神說你要更加積極的幫助人認識我
得到救恩
我做了一個表格
這個表格叫做信仰之旅同行者報名表
我要透過我的平台和聲音
邀請一些人在尋道當中
他未信主的
但他對福音有興趣
他願意踏出第一步或第五步或第十步
所以這個表格就說
林修榮願意與你同行
一起尋找基督信仰的真理
幫助你明白真道
很簡單
這裏有六個選擇
目前我信仰的狀況
由我對基督教和主耶穌毫無認識
需要從頭起步
一直到最後這個選擇
我已經預備好相信耶穌基督
需要有人幫我走最後一步
讓我知道祂是什麼狀況
然後底下要給我同行者的姓名
他的電郵地址
我就會用電郵不定期給他福音訊息
跟他討論福音
然後我亦歡迎他用電郵來問信仰問題
這已經開始了三個多月
目前我有八十七位同行者
我是與他們同行的
我的心願是希望有一千位
因為你用電郵
一位和一千位是一樣的
一個電郵出去
這個信仰之旅
如果你相信了主
你不需要參加
但如果我們當中有未信的
或者信了主
基督徒
你有認識的朋友
親戚
你很想為他傳福音
你可以問他想不想加入
你千萬不要不跟他說
你填了這張信
然後我把電郵給他
他會問什麼事
為什麼要邀請我同行
這樣會有些反感
你要他同意
他同意加入的話
他就可以填這張信
傳來給我
我就開始用電郵跟他聯絡
而且告訴他
我不會監禁你
我不會賣任何東西給你
你隨時可以取消
你有完全的自由
但我希望在你信仰之旅上
幫你一起同行
幫助你
如果你是基督徒的話
我們常傳感恩的心
感恩節是十一月
努力為主見證
將福音救恩廣傳
哥倫多前書九章保羅說
凡我所行的
都是為福音的緣故
為要與人同得這福音的好處
這是對我們每一個基督徒的挑戰
不只是神職人員
我們每一個基督徒都是主的精兵
我們每一個基督徒都有責任
將大喜的信息
神的救恩與微信主的分享
我們一起低頭祈禱
天父在感恩的時節
我們的心特別向你感恩
你這麼愛我們
你將這麼偉大
這麼完備的救恩賜給我們
我們這裡大多數都是你的兒女
我們已經嘗到天恩的滋味
求主你幫助我們
將這個好信息傳出去
用各樣的方法
首先為這些微信的人禱告
我們鎖定某些微信的人
我們找機會與他們分享
或者邀請他們讓其他人與他們分享
求主你幫助我們
我們每一個人都有責任
因為有一天我們都要站在你面前
你要獎賞我們
我也為我們當中觀望
求主讓他們早日認識你
求聖靈在他們心裡工作
讓他們早日接受這個救恩
我們這樣禱告
奉主耶穌基督的名求
阿們
(字幕由 Amara.org 社群提供)