多謝我們的猛男師班
我今天才知道猛男師班是一年一次父親節獻唱的
不過今年父親節因為有些衝突
所以今天才來獻唱
神的安排非常好
他們唱的風格都是那些Gospel song
Robert比較像小子輝這類歌
所以我也很喜歡
所以多謝師班的獻唱
帶起一下氣氛
因為香港最近的氣氛都很灰暗
不過我們今天就跟著羅馬書說到13張
不是刻意在這個時候說13張
不過白痴罪排到今天就是說13張
在香港今天也是一個挺爭議的題目
不過我們首先把經文讀一次
13張有14節我們用啟應的方法去讀
我讀單數的節數
你們讀雙數的節數
我先開始
在上有權並的
人人都當信服他
因為沒有權並不是出於神的
凡掌權的都是神所命的
所以抗拒掌權的就是抗拒神的命
抗拒的必自取刑罰
作官的言不是行善的懼怕
乃是作惡的懼怕
你們願意不懼怕掌權的嗎
你只要行善就可得他的稱讚
因為他是神的用人
是與你有益的
你若作惡卻當懼怕
因為他不是空空地配劍
他是神的用人
是身冤的
認罰那作惡的
所以你們必須信服
不但是因為認罰
也是因為良心
你們納良也為這個緣故
因他們是神的差役
常常特管者事
凡人所當得的就給他
當得良的給他納良
當得罪的當給他賞罪
當懼怕的懼怕他
當恭敬的恭敬他
凡事都不可虧欠人
唯有彼此相愛
要常以為虧欠
因為愛人的就完全了律法
將那不可奸人
可殺人
不可偷盜
不可貪婪
或有別的戒命
都包在愛人如己這一句話之內了
愛是不加害於人的
所以愛就完全了律法
在者你們曉得
現今就是該趁早睡醒的時候
因為我們得救
現今比初信的時候更近了
黑夜已深
白晝將近
我們就當脫去暗媒的行為
帶上光明的兵器
行事為人要端正
好象行在白晝
不可謊言罪酒
不可好色邪蕩
不可憎敬責盜
總要披帶主耶穌基督
不要為肉體安排去放縱私慾
低頭做個討稿吧
主耶穌啊你
告訴我們
黑夜已深白晝將臨
但有時我們看著我們今天的社會
我們深深體會那種黑夜
但我們看不到白晝
什麼時候來臨
大神在這個時候求你特別要幫助我們
讓我們披帶的是光明的武器
讓我們有這個決心能夠以善
讓我們在這個時候相信
堅守你的真理
既然有用
因為你紀念我們手所作的
你掌管香港的未來
求你特別在這個混亂的世代之中幫助我們
這個社會更加需要我們在這個世代裏面
為你作光明的見證
今天一段聽到的時間
請您親自教導我們每一個人
教託討告奉耶穌基督命
好,我們繼續說到十三章
當然很爭議因為提到信復這個問題
這個最近經常有人討論
在網上,可能你的WhatsApp群組都收到一些不同的訊息
討論這節的經文
我想很多是基督徒寫的
不過我懷疑有些真的不是基督徒寫的
我收過應該都是大陸統戰報寫的東西
所以很多這些討論
所以到底這節經文應該是怎樣解釋的
所以我今天都希望按我的理解
嚴律性經我認為是真理和大家分享
不過首先我要事先聲明
今天的主題或者今天要說的是這段的經文應該怎樣解
就不是在香港的處境怎樣應用
因為應用在現實生活中一定涉及一個詮釋的問題
譬如聖經說你要愛人
你愛你的子女這個很明顯是教導
但你的子女很想你買個最好的遊戲機給他
你買給他還是不買給他
買給他是不是害了他
不買給他是不是惹兒子的怒氣
怎樣才叫愛心的表現
這就不是聖經直接回答的問題
就要在乎你怎樣了解處境
在乎你怎樣了解你兒子的需要等等
同樣地今天香港的政權
我們說到有黃有藍
我不知道你是黃還是藍
你是黃還是藍都好
你總是涉及到你怎樣去詮釋香港的政權
林鄭的政府到底有多邪惡
譬如給你選擇題
林鄭政府非常邪惡
林鄭政府少少邪惡
林鄭政府都挺好的
林鄭政府有她簡直是上主的祝福
到底你選哪一個格仔呢
無論你選哪一個格仔
聖經都沒有直接的教導
林鄭很邪惡沒有這次的經文
林鄭很好人都沒有這次經文
所以你怎樣去了解香港政府所做的事
這個是涉及我們人為的一種的詮釋
你有你的詮釋我有我的詮釋
如果我們要討論這些東西
就應該在一些有問有答對答的場景之下
才可以做到一些互相了解的過程
今天就不是要講應用
只是講聖經我認為聖經是怎樣教導我們的呢
已經夠時間了
我們講聖經就回到聖經
首先你要明白這段經文的處境
我從上次提過
上次我和你們講的是十二章
羅馬書十二章
譬如羅馬書十二章第九節開始
我講到那裏就是
我們怎樣在一個社群裏面
不管是基督徒還是不是基督徒
總之在一個社會裏面
我們怎樣去見證神的真理
十二章九節那裏就說
愛人不可虛假
惡要厭惡
善要親近
這個是一個大主題
要愛人
要厭惡一些惡的事情
要親近一些善的事情
然後保羅就舉了一些大堆的例子
什麼叫行善呢
包括要招待旅客
恩勤不可懶惰
眾人以為美的事情你去做
不要以惡報惡
一大堆的例子
什麼叫愛心中來做善行
十三章其實就是繼續延續這個主題
怎樣叫行善呢
就是愛心中行善
其中一樣東西就是信奉掌權
信奉掌權的其中一個例子
就是信奉政府
所以十三章一節
首先是強調所有掌權
所有有權並的人
不是單單是政府
然後到第二節
第三節才說到
特別是作官的這個例子
所以是例子中的例子
所以說完政府這段話之後
第八節就開始說了
凡事不可虧欠人
因為愛人就完全律法了
另外那些大堆奸淫
殺人那些都包在愛人如己這一句話之內
所以你知道
由十二章九節到十三章九節
大主都是愛的
一切按照愛心標準去行
愛心中一個表露的方法
就是信奉掌權
於是你跟著就會問
為什麼愛心和信奉掌權有什麼關係
還有為什麼保羅特別要
舉政府作官這個例子
首先就去封信奉掌權
為什麼信奉掌權是一種愛心的表現
因為保羅提醒我們
沒有掌權不是出於神
保羅就說在神的
所謂我們有神學上的
Creation Order
就是神設計這個世界裡面
是有一些有所謂的架構的
在上的那些就負責保護在下
在下的那些就應該要信奉在上的
在下在上的這個觀念
你可以這樣說是很普遍的
不是單單說政府的
在社會很多的環節都有的
所以基督徒說雖然人人平等
但是角色是不一樣的
所以當聖經提到信奉的時候
不止提信奉政府的
同一個字下信奉
例如舉個例子
保羅有提到妻子要信奉丈夫
就是說神的設計裡面
人是要負責帶頭
保羅也說過做僕人要信奉主人
保羅也特別強調
前書16章16節提到
我們做一般的會友
用今天的字眼
會友的話要信奉
牧者信奉教會帶領的那些長老
希伯萊書也有說
你們要信奉帶領你們的人
免得他們帶領你們很辛苦
對大家都沒有好處
所以保羅這個大原則
其實所有有病的人
保羅就說在一般的情況下
你都應該信奉他
無論那個是校長
無論那個是主任牧師
無論是妻子信奉丈夫
總之有權病的人
通常情況下你都要信奉他
那為什麼要信奉他
保羅就繼續說
因為譬如政府做一個例子
政府是神的用人
他要作一個用途
就是凝佛那作惡的
保羅提到沒有一個病
地上的權病其實都有一個功能
於是政府就負責上線佛惡
教會的領導人負責在真理裡面
去教導大家
還有帶領教會去實踐神的真理
這個是教會領導人的責任
丈夫做領導的責任就是愛妻子
與愛身體一樣
或者在彼得說到
姐妹是比較軟弱的
這個軟弱怎麼理解不要管了
總之就是做丈夫的
是保護和給家庭一個方向
這些都是為什麼我們要信奉掌權的
有權病的人
是因為讓有權病的人可以履行權力
舉個很簡單的例子
譬如星期日來崇拜的話
你都應該信奉主席
在崇拜的處境裡
主席就是掌權
他告訴你做什麼
所以如果主席叫你唱歌
你就站起來跳舞
到說完出來說話
你就站起來唱歌
崇拜就沒辦法進行
所以這不是一個愛倫社的表現
你就令到社會很混亂
這是一個大原則
為什麼我們要信奉掌權的呢
就是因為讓掌權的人能夠履行他的職責
當掌權的人好好履行他的職責
我們就能活在一個很有秩序
大家都受到保護的社群裡
不過我們又要繼續看
為什麼他要強調
這麼多總權兵
為什麼保羅特別提「作官的」
就是我們今天所說的政府
為什麼要提政府這件事呢
我們又要明白古代社會的文化處境
在古代社會裡
基本上每個民族或者每個政府
都有他背後的神明
所以譬如用古代的文化去瞭解
猶太人就是拜這個夜和華
巴比倫人就拜這個馬鐸
他們的神叫馬鐸
就是最高的那個神
然後埃及有埃及的神
埃薩斯有一大堆的神
羅馬人在保羅
當然保羅是寫給羅馬城
就是講羅馬人的政權
羅馬人的政權也有羅馬人的一堆神明
如果你不知道羅馬人拜什麼神
其實你看看所謂八大行星的名字
你就知道了
基本上Jupiter 木星
就是羅馬人的高神明
就是我們所說的玉皇大帝
羅馬人就是Jupiter
然後譬如Jupiter
其實有個老婆叫Juna
所以如果大家不知道
當中有沒有人叫Juna
你的名字其實是來自一個羅馬神的名字
不過不要緊的
這個沒問題的
我們百無禁忌
所以譬如
羅馬很多神明的名
譬如Neptune 閩英皇星
就是羅馬人的海神
所以每個民族背後
都有他一堆的神明
在古代的社會的了解裏面
每一個民族的政府
就是那個民族的神明
所高立的可以這樣講
換句話說
羅馬的政權是誰撐著他的
Jupiter 撐著他的
所以他們就要拜祭Jupiter
所以羅馬人就不會拜耶和華的
拜Jupiter 讓Jupiter保護
祝福他的政權
每一個神明
就是每一個民族
每一個國家都有他自己的神明
於是就涉及一個問題
假如你是一個猶太人
你明知道Jupiter是假的
甚至你可能認為他是神是忌邪的
他是一個偶像邪靈來的Jupiter
於是乎你在羅馬的政府
就是你在活在羅馬政權之下
你又知道這個政權拜偶像的
那你要不要信服他呢
這個問題就不止保羅要回答的
其實耶穌都要回答這個問題
你記得有人都問過耶穌的
拿個錢幣來問耶穌
我們要不要交稅給該撒
這個是一個很困難的問題
這個是要煽耶穌一鑊的問題
因為如果耶穌說交稅給海撒
好像說耶穌認同我們要信服
一個外邦人拜偶像的政府
如果他說不要不要交稅
就好像鼓勵人造反
當然你記得耶穌的答案是很聰明的
屬於海撒的歸海撒
屬於神的就是歸神
所以交稅這件事你不用當它有那麼多宗教意義
你盡了公民責任
要稅就交
真正拜的那個是神
所以神你繼續去敬拜他
公民責任要交稅就交上去
所以保羅這裏基本態度都是這樣
你看到保羅舉的例子都很有趣的
所以你們要信服
是不是信服政權
特別講信服政權的例子就是
你們立糧也為這個緣故
你一定要交稅
所以當得的就給他
應該收到你的錢就收
當得糧的就給他立糧
當得稅的就給他上稅
所以羅馬書這裏其中一個應用就是
當你4月前的稅表到6月
政府會寄一封你要交多少錢稅的email給你的時候
你就應該很高興交稅給政府
你說我有機會信服主耶穌的表現
開開心心將我那些不知道多少錢的稅交足給政府
保羅講這個例子都是挺有趣的
因為你也要記住
其實我們如果講極權的話
古代的政府對比不上今天政府的資訊
所以其實古代政府要知道你
是不是有沒有交足稅其實都不容易
不過保羅就強調
就算政府能不能算你要交多少稅都好
你盡你的公民責任
你知道你應該交多少稅的
那就交足他
因為你要支持政府讓地上的政府
可以做到上善伐惡的功能
那你明白了
其實保羅這裏主要要回答的問題
不是說假如政府很壞
那我們是不是要信服他
不是
保羅這裏不是關心政府很壞的問題
保羅沒有處理政府壞的問題
保羅是說在一般情況
即是在整體上
如果你問我政府是為了什麼
政府是為了上善伐惡的
所以我一般情況之下
我應該信服這個政府的
而信服政府的其中一個例子的表現就是
盡我公民的責任
我應該交給他的稅
我就交給他
應該守紅綠燈
那我守紅綠燈
說真的很多時候我都沒有車
我就過馬路的
所以我都不是很信服的
不過總之盡我們的公民責任
保羅是比我們一般生活的一個原則
再說一次
就是說我們為什麼要這樣做
是為了讓人看到我們有一個好行為
所以雖然我有時沒有車
我都會過馬路的
不過假如我剛剛在那間教會講完道
走出門口的時候
我就一定會等綠燈才過馬路的
免得有一個不好的見證
所以保羅這裏說卻強調
為什麼我們要信服掌權
不是因為掌權的
不是因為政府是一些很神聖的東西
而是因為我們要在社區裏面有好的見證
不要讓人覺得我們基督是一些搞搞陣的人
就是找藉口可以騙政府錢就騙政府錢
不是,我們明明可以騙政府錢
我都不騙
我盡了我們公民責任
這個是保羅所關心
也不止保羅
有時說到信服掌權另一段經常引用的句子
經常引用的經文就是
比德前書二章十三到十五節
那裏比德這樣說
你們為主的緣故
要信服人一切的制度
無論是至尊的君王
或者君王所派賞善佛惡的官員
因為這是神的旨意
要藉著你們的善行
塞住胡桃無知人的口
這裏同樣地強調
比德一樣說的
政府的職責是什麼
賞善佛惡
政府的官員都是要做這件事的
那為何我們要信服那些官員
因為要藉著我們的善行
去塞住那些無知
胡桃無知的人
即是說
有些人,起碼第一世紀
有些人會認為
基督徒不拜羅馬的神明
那你不拜羅馬的神明
即是一些無神論的人
一些無神論的人
不願意和人合作的人
比德就說
雖然我們不拜羅馬的神明
但是我們要平常生活
要信服政權
去表示我們不是登要搞搞陣
我們要有好的見證
讓人不要控告我們
說我們基督徒是搞事的人
這是很清楚的
無論比德和保羅在十三章
都是強調這件事
不過呢
所以涉及當然一個難題
假如那個政權
不是上善罰惡
它是反過來
上惡罰善的話
即是你是好人
做好事,它就抓你去坐牢
你殺人放火
它就升了你做高官
委派你做首相
為何找你做首相
因為你殺人手段夠厲害
你是殺破狼
都被你打倒了
你做總統了
假如世上有這樣的政權
又怎樣
我想你明白
保羅在這裏沒有去
他不是在想這些政權
他是在想一般上善罰惡的政權
所以保羅基本上
是沒有回答這個問題
在保羅馬書十三章
他沒有回答到
假如一個政權很邪惡
那怎麼辦
你可以看下去明白
保羅就說
你要交稅
保羅說的是公民責任
不是要信服掌權
做壞事
說完信服掌權者之後
他就繼續說這件事
唯有彼此相愛
常以為虧欠
愛人就完全律法
一切都包在愛人如己這句話裏面
愛是不加害於人的
愛是完全律法
信服掌權是一個形容
但大原則就是愛人
愛人就包括不加害於人
舉一個實際的例子
香港政府有多邪惡
很多爭議
例如立稅政府有多邪惡
我想我們當中沒有人覺得
立稅政府很公義
我希望沒有
例如你活在
立稅政府
30年代的北國
或者波蘭都好
你活在立稅政權裏面
立稅政府就有規例
有法律告訴你
假如你隔壁住了一個猶太人
但不知為何他那麼好
他改了他的名字
改了他的譯用信
變成一個沒有人看得出
沒有人知道他是猶太人
不過你很醒目
你會查到他是猶太人
根據德國政府
立稅政府的規矩
你就應該上報給蓋世太保
告訴他隔壁那個人是猶太人
他躲在那裏
或者你見過
Anthraen diary
不知道有沒有人見過
荷蘭有些人將猶太人
收在閣樓裏
根據那時立稅德國的
政府
那時的法例
你知道隔壁有個猶太人
躲在閣樓裏
根據政府的法例
你應該告訴政府
犯法有人收藏猶太人
在閣樓裏
但你應不應該信服
這樣的掌權者
我覺得經文很清楚
愛是不加害於人
愛是大過信服
應該信服在愛這個原則之下
所以在這個案子裏
你信服德國立稅政權
你就是加害於猶太人
你就不是在做一個好的見證
你是破壞人的生命
和你做一個助紂為虐的見證
如果是助紂為虐的見證
就不是好的見證
被人說基督徒原來都是托政府大腳的人
政府說什麼就做什麼
所以你明白
我覺得保羅說得很清楚
信服掌權是應該的
但我們信服掌權是出於愛心的緣故
對我們鄰舍對我們社會的愛心
我們信服掌權不想毀壞社會的秩序
但當如果信服掌權代表
我們要摧毀別人的生命的話
這就不是保羅說的
超出了保羅在這裏所說的信服
我想這就是聖經給我們的大原則
這段經文的真正意義
實際的應用我都很簡略地說幾點
我想有三點想和大家說
第一,很明顯地說了一句
在正常情況下我們是應該信服政府的
這點我覺得也是重要的
保羅告訴我們
這個社會裏面有所謂的權力架構
是好事來的
我們不是無政府主義者來的
我們也不是好像後現代的人
試一切權力都是邪惡的事情
權力本身不是邪惡的
是你怎樣運用這個權力
才會變成好或者邪惡
一個社會裏面
有些人與話事或者教會裏面
有一個理事會
其他人信服的理事會
這不是一種邪惡的制度
這是應該有的制度
因為譬如很實際
假如教會是沒有理事會的
教會所有的決定都要全民投票的決定
你就死得了
你預備每天崇拜之後就坐到三個小時
每樣東西都叫你投票
這不可行的
所以社會要可行的
是一定要有少數人做
大部份的決定由少數人去做
然後讓這個社會可以運作得到
所以我們通常的情況之下
都是應該信服政府
還有我們應該多謝
為我們有一個政府的存在感謝神
因為有政府
我們應該為有警察
不要管香港今天的處境
我們應該為有警察去感謝神
因為如果沒有警察的話
你又覺得我的衣服很漂亮的話
不知道為什麼你愛上我的衣服
這個世界又沒有警察的話
你可能就來拔我的衣服
我這些文藥書生肯定輸給你
所以我們要感謝這個世界有政府
有警察
所以我們感謝的表達
就是盡我們公民的責任
所以保羅說的例子
很貼切
你不就交足稅
很多方法可以換稅
香港就比較少人換稅
因為香港的稅單是很簡單的
其實活在香港我是挺喜歡這件事的
因為我曾經活過在美國
如果你試試停美國的稅表
要煲定幾鍋咖啡
然後預備坐一整天
特別我住紐約的當年
要交三種稅
有紐約城市的稅
紐約州的稅
再有國際政府的稅
你計稅的秩序不要混亂
一定要計紐約城市的稅
再計國際城市的稅
不然就搞到一帶煙
香港的稅很簡單
例如你有方法換稅也好
不要最沉悶
盡你的責任
這是很明顯第一個最顯淺的應用
馴服掌權
跪掌權去討告
不過第二個應用
雖然不是直接寫出來
不過其實我的經文都講得很清楚
如果這段經文給政府一個身份
以致我們要信服它
但其實也給了政府一個命令
中文可以譯作責任或使命
政府是有一個使命
就是要上善罰惡
但是保羅強調
政府不是去定善惡的那個
政府不是神
這個世界什麼叫善惡
不是由政府去決定
是由神和他的話語去決定
什麼叫善惡
所以在實際的社會之中
政府很多時候都沒有做到上善罰惡的角色
政府很多時候善的事情不去做
惡的事情反而去做
如果在這樣的處境裏面
其實教會或者神的兒女
是有責任去指出
政府哪些事情是做錯了
哪些東西本來是善的
它應該作的善不去作
不應該作的惡它作了出來
我們作為一個基督
活在地上的基督徒
我們是有責任去呼喚政府
走回一條正路裏面
這個好像有點抽象
如果講一些個人的例子
可能就比較明顯
例如舉個例來說
我講過聖經用同一個字眼
就說妻子要信服丈夫
但是例如
你老公是有預酒的習慣
經常都喝到醉醺醺的
喝醉酒就打人
你會不會說妻子信服掌權者
所以你就在家裡的櫃
買多幾瓶酒給他
買幾瓶XO給他
讓他享受喝醉酒的快樂
我想你都沒有想過
你會覺得
如果你的丈夫有預酒的習慣
你作妻子的
是應該盡你所能幫助丈夫
戒掉他預酒的習慣
如果你的丈夫有犯罪
有惡行的話
你不是去認同那些惡行
而是盡你妻子能夠做的事
去幫助你的丈夫脫離這些
惡行的習慣
你會覺得
你妻子的習慣
是否有些惡行
或者是你的丈夫脫離這些惡行
或者脫離一些不好的習慣
這才是真正的信服丈夫
所以記住
信服的意思
聖經經常常說信服
都不是指那個人說什麼
你就聽他說
跟著他說的話去做
那些不是真正的信服
不是聖經說的信服
同樣地,聖經叫我們
你們要信服教會
你的目者
也不是你的目者叫你做什麼就做什麼
假如有一天
馮牧走一走
撞到頭
回來叫你們快點去買馬錶
做基督徒神會保護你們發達
你們聚會完就馬上去買馬錶
現在還是不是買馬錶
馬錶不知道叫什麼
六合彩什麼都好
如果馮牧這樣跟你說
你信服他的東西
就不是說
叫我買六合彩我就去買
你應該信服他的表現
就走來問問馮牧
發燒,等下摸摸你的牙
為什麼你說這些東西
信服是要
協助那個帶領的人
履行他的職責
他應該有的角色
這些才是真正的信服
所以當我們信服掌權的時候
其實包括一個責任
就是當政府
走去行惡的時候
我們要提醒政府
告訴他們你在行惡
你要走另一條路
不說話也說一點應用
所以在現實生活之中
我們不要理會
昨天那些警察
說明反對通知書
你照去行行不行
這個問題很複雜
我們有個workshop再討論
譬如我舉個例子
以前那些
已經申請了
不反對通知書
於是乎我們在街上
遊行示威抗議政府
某些我們認為不公義的政策
這個不是
不信服政權的表現
這個對我來說反而是
信服政權的表現
當我信服政權的時候
我就要有責任
幫助這個政府
去履行他的職責
我幫助政府的
其中一個角色
就是要提醒政府
他做錯的地方
要走回正確的路
所以我講過
現在網上有很多東西
傳來傳去的
如果有人告訴你
信服政權的意思
即使說政府做什麼我們不要出聲
這個不適合性經的教導
性經不是代表我們要
信服不是代表我們要認同
一些不對的事情
邪惡的事情
最後一點的應用
這個
這段經文
提醒我們
再次舉第一節
我們知道
所有掌權
都是神所命的
有時在一些
傳來傳去的訊息
好像說到因為
政權是神所命定的
所以我們
要聽他的說法
這也是錯誤的解釋
這段經文
用一個比喻
我們相信你是姊妹
如果你是姊妹我問你
為什麼弟兄會做到你的老公
你那個正確答案
model answer
就是這個老公是神賜給你的
這是100分的神學正確答案
但是你
不會因為說
因為這個老公是神賜給我的
所以老公叫我打兒子
我就是打兒子
你不會這樣說
因為老公賜給你
所以你要幫助他成聖
但是你不是聽他的說話
同樣地
當保羅和政府是神所設立
他不是說
所以我們就要當政府是神
這樣拜
反而保羅在這裡是
在上的人
你不要以為你自己很威風
有一天你不知你做了什麼好事
於是习近平請你去中南海見他
一起吃一下國宴
你就應該提醒一下習近平
習總你知不知道
你能夠做到中國主席
都是主耶穌給你做
當然你講完這句之後
你以後就沒有機會去見到他
這是另一回事
但是保羅提醒
在上的人
提醒我們
任何一個掌權
任何一個國家元首
他能夠做到國家元首
是神讓他去做
所以何時他做一些不公義的事
神要審判他的時候
你看下去
多大力
多大的元首都好
即是黑之間
就會掉下來
就會落馬
用上的人的說法
很清楚的
四個帝國金頭銀身
銅腰鐵腳
所有地面上
很威風的帝國
其實在神帝眼中
都不過是一個僕人
神要炒你魷魚
馬上就炒你魷魚
何必害怕他
所以這個
我想今天面對香港的處境
我想這個也是
起碼對我的一個
很大的鼓勵
和提醒
我不知道你黃定南
不過你都深深體會
今天香港去到一個處境
真是從人的立場
來看你都不知怎解決
這件事
那些宣言譴責
不知甚麼都好
我都不知簽過N份
不記得簽了多少份
你覺得人可以講的說話
講盡的
人想到的策略
全都想了
即是現在趴在這裏
起碼我已經趴在頭上
坐在這裏
有甚麼可以幫到
香港的社會走回正軌上
但是保羅
提醒我們
世上的政權神所立的
所以神依然
掌管著香港的前途
假如我們
好像你好像我那樣
不明白為何林鄭
會做到香港特首
今天還繼續坐在這裏
你不明白都好
我們要相信一件事
神依然是掌管的
有一天神要私恩年免
要將香港
帶回一個光明的路上
神總有他的方法
我們不用
幫神想辦法
不過要記住12章提到的
就是不要以惡
暴惡反而要以善
性惡
很艱難的
我們相信以善性惡的話
神會施行他的審判
神會拯救
香港的社會
低頭做一個討稿
主耶穌我們去到你的面前
我們唯有求你私恩
神阿當我們在電視
在新聞見到
很多暴力的鏡頭
見到馬路
路障上
火在焚燒
見到警察衝入地鐵站
甚至衝入地鐵的車廂
去追人
去打人的時候
主耶穌我們心裏有時
感到很絕望
不過你
將那份的盼望
將那份的愛心
繼續躲在我們心裏
叫我們不要失望
叫我們不要被怨恨
被灰暗
被消沉
去戰勝我們的心
繼續幫助我們
社會裏面
教導我們怎樣去愛心
見證你的真理
給我們這份信心盼望
你敢教託禱告
耶穌基督明
我們將對於這份信心
的信心誓言
發出一份信心誓言
我們將對於這份信心誓言