這幾個星期,我們在《主日崇拜》中讀列王紀舊約一卷很重要的歷史書。
列王紀開頭是大衛王朝的成世,今天中國很喜歡說這兩個字。
大衛王朝所羅門當政的成世,開始了列王紀的歷史記載。
所以列王紀上一至十一章,用了很長的篇幅,就是記載大衛家在耶路撒冷統治十二支派。
上帝的祝福、恩典,臨到他的百姓。
這是舊約歷史的一個高潮,耶路撒冷第一座的聖殿建立起來。
但是列王紀的結束,可能之後我們會慢慢讀到,不需要心急,一章一章的看下去。
你們會發覺,列王紀的結束是停在大衛家的衰落。
大衛王朝在公元前586年亡國、被老,從開始是一個極強烈的對照。
所羅門的成世,到耶路撒冷陷落巴比倫的軍隊,用火焚燒耶路撒冷的城門,拆毀城牆,將聖殿徹底破壞。
這是列王紀的結束。
不過,我們讀舊約的歷史都知道,列王紀和歷代誌這兩卷的歷史書,好像是重複。
尤其是如果你跟那些一連促讀舊約聖經的計劃,讀完列王紀,然後就讀歷代誌,你經常以為自己讀錯了。
我上個月不是剛剛讀完這段嗎?好像是重複,但其實不是,因為歷代誌是以耶路撒冷為核心焦點。
但是列王紀的記載卻不是以耶路撒冷為核心和焦點。
列王紀的歷史反而是跟著王國分裂,十個支派離開了或者反叛大衛王朝,建立了北國以色列。
相對於耶路撒冷是南國、猶大,其實不複雜的,你看看今天中國近代歷史就明白了,北京和台北。
你說我明白了,誰是耶路撒冷?小的那個,兩個支派仍然忠於大衛家,這個是猶大和變亞敏支派。
這個是耶路撒冷,很小的國家,北國以色列強盛很多,版圖很大,他們有十個支派,以法蓮支派約瑟加兩個支派,其中以法蓮支派為首。
列王紀的歷史其實是以北國以色列作為焦點,為什麼呢?因為列王紀要記載的其實不是那些皇帝,書名給我們一個錯覺。
列王紀的中間,由列王紀上第十七章,一直到列王紀下十三、十四章,看你怎樣分段,那個不要緊。
中間的大部分篇幅其實是記載巴力宗教,或者我們主要學更加熟悉的兩個人物,以利亞和以利沙,這兩位先知。
神的子民怎樣離開上帝,去敬拜巴力。
你不要以為以色列人是完全不敬拜上帝,離開耶和華,這個不是事實。
加密山頂,以利亞先知,曾經問過以色列人一個問題,你們心慈兩意要到什麼時候呢?
記得嗎?若耶和華是神,你們就應該敬拜耶和華,若巴力是神,你們就應該敬拜巴力。
上十八章記載一句很耐人尋味的說話,作者在那裡記載,眾聞一言不答,這麼簡單的問題都不回答。
為什麼呢?用新約聖經的說法,主耶穌說,一個人不能侍奉兩個主,不是愛者過,恨哪過。
就是眾者過,恨哪過。不是,上帝,我們怎會侍奉兩個主?耶穌跟著說,你們不能侍奉神。跟著那句呢?又侍奉,不是馬門,馬門我們不知道是什麼,是譯音。
又侍奉財富,財富有什麼不好?什麼叫做又侍奉上帝,又侍奉財富?可能你和我都不懂回答,好像加密山頂那班以色列人一樣。
所以《列王紀》上,今天我們來到第十二章,其實應該說是由第十一章到第十四章,我們試試回答這個問題。
這一段的歷史,就是記載王國為什麼分裂,好好的跟著所羅門額,這麼有智慧的一個君王,又建造聖殿,為什麼要造反?
我們很容易明白,萬里長城這麼偉大的建築,你聽過萬江女的故事,逢親大興土木,受苦的是百姓。
所以,所羅門的年間,是埋下了一個民怨的種子。
這是十二章,記載當他的兒子羅邦安繼承所羅門的皇位,百姓仍然很尊敬大衛家,所以他們不是造反,他們是來到請願,不是今天,北京叫做上訪。
來到皇帝面前,求情請皇帝開恩,減輕婦歲,不用我們的男丁服役,我們就繼續服侍大衛王朝。
百姓其實都是很善良的老百姓,是這樣開始的。在舊約的歷史上,出現了幾個相同名字的君王。
現在我們遇到第一個,耶羅邦安,他不是跟羅邦安同名,除非你讀錯聖經,前面多了一個字。
耶羅邦安不是所羅門的兒子羅邦安,雖然他們的名字很相似,不過是兩個不同的名字。
耶羅邦安這個名字反而在一百年之後,再出現在以色列國的君王身上。
根據西方的習慣,我們就會用耶羅邦安一世、耶羅邦安二世來區分。前天跳降落傘那個是伊麗莎白二世。
有沒有看到?電影很好,他沒有拍到他的樣子,只是腳而已,所以沒有騙你的,那個是替身而已。
伊麗莎白一世早很多了,所以不要擾亂,是同名的,不是同一個人。
在舊約聖經裡面,這個耶羅邦安,舊約聖經就不是用一世、二世來區分的。舊約聖經的規矩、新約聖經的規矩,是用爸爸的名字來區分的。
所以西門彼得,新約福音書叫他做約翰的兒子西門,你愛我比這些更深。舊約聖經有另一個很出名的亂的兒子約書額,爸爸的名字來區分兒子是誰。
這個耶羅邦安,第一個耶羅邦安,北國以色列建立皇朝,第一個的皇帝舊約聖經稱他為尼伯的兒子。
耶羅邦安,譯音而已,跟八字在中文的意思沒有關係。尼伯的兒子耶羅邦安,原本都是一個很有才幹的年輕人。
根據列王紀上十一章的記載,他是以法連支派的領袖,他也是索羅門的臣僕,他不是一個普通的臣僕,
他是索羅門派他管理北方的支派的所有項目,建築全國逢親和北方有關的項目,就是歸耶羅邦安管理的。
所以他是一個大臣。為什麼索羅門會選他呢?因為他能幹、勤力和有領導的才華。
所以你可以看到耶羅邦安,尼伯的兒子耶羅邦安,其實是一個很有前途的年輕人,他不是那些什麼宅男。
躲在家裡打遊戲機,三十歲,還是在房間裡犯來張口,不是,他是一個非常保證的領袖。
而最特別的地方就是我們知道,在索羅門還在生的時候,耶羅邦安有一個很特別的經歷,就是有一天,
一位先知阿希雅,耶和華的僕人,神人阿希雅,在郊外找到他,不是就這樣撞到這麼簡單的,
有時候那些動詞我們要懂得翻譯的,碰到,在街邊說兩句Hello,你好嗎,拜拜,不是,找到他,這樣就故意找的。
阿希雅找耶羅邦安幹什麼?你記得了,她把身上那件袍脫下來,撕開12塊,為什麼是12塊?
不是這麼對的,是故意的,代表12支牌,然後把10塊交給耶羅邦安,什麼事?
神的僕人和耶羅邦安說,上帝會把10支牌交托給你,由你去帶領,因為大為家離開我。
這個的經歷非同小可,從政治的立場去看,我們最懂的,這件事情一傳回去給所羅門聽見,當然就是死罪。
聖經的記載很清楚,耶羅邦安就要逃難,就要保外就醫,就要離開陳光誠事件,沒那麼嚴重,
不過也是差不多的,他要走到埃及,走到當時四大文明古國最接近的,在那裡避難,直到所羅門離開世界。
他在百姓當中非常有影響力,直到所羅門一過世,國喪未了,百姓就已經派人去埃及的地方,找到耶羅邦安,找他回來,
就帶領北方十個支派的代表團,以耶羅邦安尼伯的兒子為首領去見羅邦安。
分開這兩個人,羅邦安是所羅門的兒子,現在剛剛登基,耶羅邦安代表百姓,這個代表團,來向新的君王求情。
未是造反,所羅門在生的時候要追緝他,是因為阿希亞的事件,但是耶羅邦安始終來不及做任何事情,他已經要走了。
現在回來,他不是造反,他是去求情。奇怪的事情就是聖經記載,一方面告訴我們,
羅邦安這個年輕的君王非常愚蠢,他連收買人心都不懂,有沒有讀聖經?沒有,哪有這麼說的,回去讀,很精彩的。
羅邦安問那些老人家的意見,老人家說,其實你現在答應百姓,百姓誠心實意的跟隨你,有何不好?
小小讓步而已,答應他們,我們中國歷史都是這樣說的,新王登基,免稅三年,很簡單,大赦天下,做些政治動作,對不對?
不知道香港今天有多少人遊行呢?昨天局長不懂得做任何動作,我們經常說是無間道,鼓勵人出去遊行而已。
你做皇帝,你好好的出來接請願信,跟百姓坐下來聊兩句,答應了天下太平。
羅邦安偏偏不是這樣做,他就去問那些少年人,那些少年人就得意識,以前你的父親其實都是太好人了,
以致做成他們這樣,走來要求這樣,要求那樣,如果聽了他一樣要求,十樣跟著來的了,不能開這個例子的,趁早集著,
哎呀,這個造反怎樣?不怕,我們有公安。羅邦安於是乎就是這樣回答百姓,蠢啊,比你都應該不會這樣做,竟然這樣做,
聖經不是這樣說,聖經不是說羅邦安蠢,你有沒有讀過?你試試看清楚一點,聖經的記載在第十二章,剛才我們從二十節開始讀起,
如果你有聖經,你打開列王紀上十二章的十五節,這裡說王不肯依從百姓,是因為這件事出於耶和華,
是要應驗上帝藉阿希雅對尼伯的兒子耶羅邦安所說的話,看到聖經的解釋嗎?原來羅邦安這樣的做法是出於上帝,
如果你讀舊約聖經,你一點都不覺得奇怪,法老王心硬,不肯讓以色列人出埃及,是因為耶和華使他心硬,你的難題在那裡,
上帝玩完了,認真說一句,這個天地宇宙萬物是屬於上帝的,他玩完了,有什麼不對?你經常以為你跟他可以平起平坐,沒有這樣的事,獨一的上帝,清楚嗎?
上帝掌管一切,所以就算你心硬,都在他的掌管當中,就算你的愚蠢,都在上帝的計劃之內,這樣才是獨一的上帝,
沒有楚河漢界,撒旦坐一個寶座,上帝坐另一個寶座,各管一半,所以你晚客走路不要走黑那邊,要走光那邊,沒有這樣的事。
上帝掌管這件事,正如阿希亞曾經對耶羅邦安所說的話,是出於上帝。
聖經的歷史一方面記載很清楚客觀的事實,另一方面跟我們解釋,上帝在做什麼?
簡單一句,上帝在幫助耶羅邦安。
上帝找一個神的僕人告訴耶羅邦安,天將降大任於斯人也,不是寫詩的人,要用你這個人,耶羅邦安要準備。
然後幫羅邦安登基,他可以收買人心,竟然做一件如此愚蠢的事,這事出於耶和華。
你說沒有人知道的,這句話是作者寫下去的,耶羅邦安怎麼會知道?第三件事情耶羅邦安就知道了,剛才我們讀了。
十二章二十節跟著記載下去,百姓說,我們不會再擁護大衛家了,羅邦安不放棄,年少氣盛,初生之毒。
所以他點起軍隊要去追捕耶羅邦安,要去跟以色列北方的支派開戰,內戰,一觸即發。
就在這個時候,有另一位的先知出來說話,剛才讀聖經,你記得嗎?另一個神的僕人出來,在戰爭要發生的時候,
士馬雅,不是阿希雅,另一個先知出來警告,不要打仗,為什麼?同一句話,因為這事出於我,十二章二十四節。
上帝這句話透過士馬雅他的僕人是公開說的,所以所有的猶大和變雅敏支派終於羅邦安大衛家的百姓聽見。
我相信很快隨北方的支派耶羅邦安也都聽見,軍隊未曾出來就解散什麼事情,因為神的說話臨到。
這裡特別記載百姓眾人就聽從耶和華的話,就遵著耶和華的命令,各人回到自己的家。
上帝幫耶羅邦安是幫到這麼出面的,造反皇帝要出兵,仁義之師,出師有名。
不是,上帝爛了,上帝完全沒有轉彎,就說這事情是出於我,而羅邦安的百姓又聽從上帝的吩咐,就打不成仗。
你說北方十個支派抹一額汗,你說他們人多,不是,你要想清楚,羅邦安的軍隊是素有訓練的。
北方剛剛自己說我們不歸順大衛加,軍隊何來,誰帶領,怎樣安排,萬事起頭難,打游擊隊,很辛苦的。
上帝阻止了這一場戰爭,讓耶羅邦安,北國以色列能夠建立國家,這事出於我。
第三次上帝幫耶羅邦安,第一次阿希亞十塊衣袍分給他,第二次羅邦安這麼橫緊,這麼愚蠢,是因為上帝要認鹽成就阿希亞所宣佈的事。
第三次公開幫耶羅邦安,這事出於我,你們不要上戰場。其實還有第四次,所以你讀《列王紀》很精彩的。
第四次記載在十三章,《列王紀》上十三章是舊約聖經最難解的一章聖經。
我先警告你,你今天下午回去讀,讀完之後肯定有十個難題會出現,沒有十個都有三個,你寫下它,不過你不要問人,沒得回答,是很難解釋的。
簡單來說,十三章所記載的,就是儘管去到耶羅邦安離開上帝也好,上帝都沒有離開耶羅邦安。
又是先知,又是神的僕人,來到耶羅邦安的眼前,對耶羅邦安說話。上帝如果離開耶羅邦安,就不跟它說話了。
羅馬書第一章叫做任憑,任你吧,你喜歡做什麼就做什麼。沒有,上帝沒有任他,上帝繼續警告他,很清楚的教訓他。
耶羅邦安伸手出來,要捉這個先知,手根據希伯萊文的說法,就枯乾了。怎樣枯乾呢?又不是朵花,大概就是說,緊了,躺在頸上嗎?
還是突然之間的緊張系統崩潰了?不知道,不過很清楚的,耶羅邦安求這個先知為他祈禱,手就好了。
記得摩西嗎?上帝呼召摩西,摩西說,哎呀,我絕口奔舌,哎呀,我不行的。上帝說,你的手放在胸口上,拿出來看,哎呀,白痴痴,有皮膚病。上帝說,你再伸進去,哎呀,什麼事都沒有。
這個記號在舊約聖經是很有份量的,人人都懂的,是上帝的說話臨到你。耶羅邦安明白的,但是很可惜,我們見到的耶羅邦安是一個怎樣的人?
舊約聖經列王紀記載耶羅邦安,不是停在他的背景,以法連支派的領袖,很勤力,很有才華的索羅門的臣僕,帶領百姓請願,不是。
剛才我們所讀的十二章,記載耶羅邦安坐穩了,他想什麼,他做什麼,聖經記載幾件事而已。但是這幾件事,我們可以見到耶羅邦安的心底到底是在想什麼。
聖經用的字眼就是耶羅邦安心裡說,他不是公開說的,是他自己想的。你說怎麼知道啊,聖靈感動,作者雖然沒有在場,不過知道他在想什麼,不用的。
有時候我們不用說得那麼靈恩,你從他的行動,你知道他在想什麼,懂不懂得這樣看人?你如果有些人生經驗,你看一個人,你不用只聽他說話,你看他怎麼做事,你就知道了。
Action speaks louder than words。所以耶羅邦安做了幾件事情,從這幾件事情,你和我可以知道他心裡在想什麼。
第一,聖經記載他建築兩個古城,一個是士劍,一個是皮魯伊林,有印象嗎?沒什麼印象,是創世紀的地方名。
士劍是阿伯拉罕以撒亞國列祖入加南之後,加南人聚居的一個地方,但是上帝祝福阿伯拉罕,祝福他的後裔。
所以士劍成為了以色列人入加南約書亞的時候,一個很重要的據點,軍事的要材。皮魯伊勒,記不記得這個名字?
如果我們當中有一些上了年紀的弟兄姊妹在香港來的,由你以前參加了便意利會的,遊牙地的,可能你不認識這個教會,就是這個名字。
上帝的面,哪裡說上帝的面?亞國過河,記得嗎?那天天使和他出交,就是那個地方,這個是上帝向百姓的祖先亞國改名做以色列的這件事情,這個地方叫做皮魯伊勒。
所以這個是以色列的發源地,懂得這麼聽嗎?懂得這麼看嗎?耶羅邦安選擇建造這兩個古城,選址正確,懂不懂?你選哪個地方重建,選哪個地方做自己的國都,很重要的。
耶路撒冷是什麼地方?耶布斯人的地方,有誰在那棵樹經歷過上帝的恩典?好像是阿伯拉罕獻二撒的那個叫做摩尼亞山,和耶路撒冷有什麼關係?你怎麼大覽都扯不住?皮魯伊勒請你遣開,創世記,士劍請你讀創世記,讀約書硬記。
耶路撒冷聰明,耶路撒冷懂得想,要團結百姓,我們要回到我們歷史的根源。
第二,耶羅邦安做了一件事,令到聖經學者都不明白,我不知道你明不明白,他做了兩種牛毒,一種放在不得利,一種放在彈,一藍一白,如果你打開地圖看一看。
所以他宣佈,不用回耶路撒冷那麼遠,就在你附近,肯定有一間,很近的路,有人以為這是耶路撒冷做牛毒的原因。
但其實你再想深一層,耶路邦安如果不想百姓上耶路撒冷,聖殿敬拜,他沒理由做兩隻偶像出來。
我要用今天的例子解釋,你才會明白。例子,完全如有雷同,簡直巧合。如果萬一不幸,有一間教會吵架分裂,十個支派,十個團契,拉隊走人。
去城的另一邊,租了一個社區會堂,主日崇拜開始。留下兩個團契,在本來的教會都很淒涼。
這十個團契的人,浩浩蕩蕩,早上11點去到新的崇拜地點,開門進去一看,台上不是擺著十字架,是擺著觀音。
誰會留下?你會不會留下?不會,是偶像。所以聖經學者就問,那兩隻牛毒是什麼?為什麼以色列人繼續在那裡敬拜耶和華?可見一定不是偶像,不是這麼簡單。
聖經裡面有前科的,你都記得的,阿倫出埃及之後,在西奶山腳曾經做過一隻牛毒。詳細一點,小心一點看那段經文,阿倫的確沒有告訴百姓是偶像。
明天我們向耶和華守節,仍然是在拜耶和華上帝,為什麼出隻牛毒?聖經學者問了很久這個問題,沒有答案,因為根據聖經的記載,罵得最重要的就是這隻牛毒。
是的,如果我們回顧十屆,我們知道敬拜真神,不可以用任何的像,天上地下,地底和水裡都不行。
任何的文明,敬賢的宗教,一來到拜神這件事情上,一定有神像。就是除了舊約聖經,猶太教,到基督教。
嚴格來說,天主教會那些像是聖人,不是神像,所以都不敢破這個十屆的吩咐。直到考古學,聖經學者才明白,原來是這樣的。
回顧摩西做了約跪,你記得,那個是上帝吩咐的。約跪上面是有基努帕,我們沒有時間解釋。
基努帕中間是神的寶座,約跪不是神的寶座,約跪只是他的腳椅。所以你來到神的面前敬拜,在約跪面前是見不到的寶座,你只是見到寶座下面的腳椅,是一個這樣的代表。
你見不到上帝,所以沒有任何的像代表上帝。多大多金多輝煌都是假的,不可以這樣做。牛督呢?考古的發現告訴我們,原來他是嘉南宗教的神的寶座。
他不是神,只不過是一個本色化了的寶座。聽得明白嗎?還是不太明白。我們的本色化神學不是說得那麼出神入化。
如果你去到那個社區會堂,你一走進去,你不是見到一個偶像,你走了。你見到的是一個中式宣之造的港台。台上面的椅子不是這樣的西方、歐洲的格式,是中國的格式紅木雕花。
還有一塊不知道是什麼石頭。全部是中國式的布置,兩對對聯。有了,全都陷上了上帝的名字。這邊是椰字頭,那邊是蘇字尾。你明白我在說什麼嗎?
木筆下級,真是好啊!我們現在終於可以帶我們中國的傳統文化進入我們的敬拜裡面。你現在明白牛督的意思嗎?可能是這樣的意思。否則的話,耶羅波安其實是趕客而已。
怎麼會留得住百姓在旦和不得利那裡來敬拜耶和華呢?這是耶羅波安做的第二件事情。
第三,耶羅波安立利美支派以外,聖經稱為凡民,即是普通人。耶羅波安隨便去立祭司。
或者說,耶羅波安特意,你耶路撒冷就要利美支派,我就不需要利美支派。你又是不明白。
舉個例子,如有雷同,直接考核。你請傳道牧師一定要神學院畢業,我這裡不用的。你有感動就來,我就請你。明白嗎?跟你相對的,相反的。我更加公平,我更加開放,我沒有歧視,我不用要求那樣。
耶羅波安第三件事情,做了立利美人以外的百姓做祭司。
第四,你要很熟悉的聖經,你才會明白。耶羅波安定了8月15日是全國向耶和華守的節旗。咦?你說中秋嗎?不是。我們中國人才是8月15日中秋。
什麼反清復明?還是我都不記得什麼時候開始的?元朝好像又不關明朝事。那個是8月15日中秋,是中國。我們是唐曆,我們是農曆,西人的楊曆,8月15日都不一定是月圓。你明白力法很不同。
以太人舊約聖經的力法是7月,我們今天的7月是1月開始的,他們不是耕田的春天1月開始,所以是完全跟中秋節無關。這個8月15日跟什麼有關呢?跟7月15日有關。
有記29章,你回去看吧。以色列人進了加南之後,三個節旗,如月節,五秦節,和駐彭節。最大的節旗是7月15日駐彭節。
耶羅波安說太匆忙了,退一個月吧。8月15日,我們舉行全國來到敬拜上帝的大節旗。是他自己說的而已。他說是,他是皇帝。他決定8月15日就8月15日了。
耶羅波安做這幾件事情,我們看到一個事實,一個很恐怖的事實。耶羅波安心裏面,由始至終,他完全從來都不相信上帝的說話。
你說怎樣看到呢?看到的。他怕什麼呢?你看到的。他做的每一件事都是怕他的權力不穩固,怕百姓民心回到大衛家,不想他們回耶路撒冷敬拜,免得造反殺了我,就回到羅波安那處。
整件事情,耶羅波安從來都聽不到上帝說,這事出於我。說了每一次都說,都聽不到。耶羅波安認為整件事情就是他怎樣能夠農樂人心,怎樣能夠收買百姓,怎樣能夠贏到選票,怎樣能夠popular。
看到嗎?他相信的是權力,他相信的是手段,他相信的是政治,他相信的是鬥爭,無論是軟實力,硬實力。
他是一個非常sophisticated的政客,他是一個非常shrewd,我不知道你懂不懂這個字的意思,你有沒有遇過這樣的老闆?
哇,很厲害的,完全準,快,狠,毒,但是贏。你遇過這樣的老闆嗎?我遇過了,不是這裡。你明白我在說什麼嗎?
耶羅波安很厲害,從人的角度來看,他真的是一個開國君主,拿到民意調查,沒有羅波安那麼蠢,做的每一件事都是建立自己的威信,calculating,想到結果就去做。
在這個過程當中,你看到嗎?他利用百姓的信仰來達到自己的目的。
百姓需要敬拜上帝,好,我們還找一個神學家來本色化了我們的敬拜,讓百姓有新鮮感,更多一重理由,不用回耶路撒冷。
對耶羅波安來說,上帝也是他利用的,祈禱是用來收買人心的,做的一切的目的是自己的權力和遺志。
耶羅波安在想什麼呢?從他所做的,我們可以看到,甚至神的僕人來到他的面前,他都認為天下護鴉,神的僕人一樣可以收買的。
他跟那個來到伯特利的先知說,我想賜你,但你來我家吃飯,容諾他,讓他為自己服務。
阿希亞跟他說,十個支派歸尼,十四章,耶羅波安的兒子病重,你知道他做了什麼事嗎?他叫他太太化妝,去找這個老牧師。
其實很滑稽的,因為阿希亞當時已經看不到東西了,不知道是白內障還是青光眼,看不見東西了,看聖經記載。
但是耶羅波安的太太走進門口,都還沒走進來,上帝告訴阿希亞,一會兒來的那個就是耶羅波安的太太,不用看到的。
神的僕人,你騙得到嗎?你騙的不是他,是他上面的神。
耶羅波安就是這樣的。十三章結束,就是說那個先知來到伯特利警告他後來發生一些很奇怪的事,我們沒有時間討論了。
連那個狡猾的老先知,你沒有讀聖經不知我說什麼,回去讀吧,都知道這個是真正的上帝的先知,所以多久都要自己跟他一起撞,
以至後來約西亞來到清除伯特利的丘壇的時候,就沒有挖出這個老先知的鞋骨,因為他跟這個真正的先知一起撞,這個是後話。
但是十三章結束記載了一句說話,33、34節,這事以後耶羅波安仍然沒有離開他的惡道,將凡民立為丘壇祭司,凡願意的他都分別為聖,立為丘壇的祭司。
這句說話很難翻譯,因為希伯萊文裡面包含了重複了兩次的一個動詞,希伯萊文就是shoof,回轉。
耶羅波安不是回轉悔改,耶羅波安是回轉,或者我們說他轉向走自己的路,明明上帝說話他不聽,神的僕人當面跟他說,耳邊風,他繼續走自己的路。
普通人這樣就只是影響自己,耶羅波安作為一國的領袖,他帶來的後果是整個國家一開始就已經走上滅亡的第一步。
其實如果我們回到十一章阿希亞和耶羅波安說的話,我們發現一個很特別的事實,是整個舊約聖經唯一出現的,就是上帝透過他的僕人和耶羅波安說,你可以做大衛。
這個應許非同小可,上帝和耶羅波安說,你的國位可以直到永遠,我興起大衛家在耶路撒冷,我可以興起耶羅波安的家在北國,和大衛一樣。
上帝是答應可以這樣做,耶羅波安是歷史上唯一一個有這樣的應許的領袖,但卻是因著他心底裏面的剛硬和不順。
這麼大的一個應許,他都可以自己親手搞砸了。
這是最大的失敗,這是能夠做一個領袖最大的失敗。
上帝答應了你,你都可以搞砸了。你說這樣很消極,夠鐘了,停在一個這麼灰暗的,這個不是城北講道的結束。
聖經是很現實的,你懂得反轉它嗎?懂不懂?
耶羅波安的尷尬,其實你只要把它反過來,就是我們應該效法學習的。
反過來其實是很容易的,你不用學它那些種種複雜的行動,你只要學一件事。
如果上帝今天立你為領袖,上帝給你一個主學班,給你一個小組,給你一個和平福音的宣教工作,
他立你為領袖,你只要記得一件事,就是阿希亞對耶羅波安講的。
你聽從上帝的吩咐,你走在他的命令當中,就夠了,就夠了。
就是這麼簡單,就是這麼多了,就是這麼多了。你懂得走在神的旨意當中,帶領的原來不是我,不是你。
我們都不過是上帝的僕人,是他帶領,是嗎?是他帶領你的一生,是他帶領你的家,
走在他的旨意當中,是他帶領你的侍奉,是他帶領教會,是他帶領國家、民族。
感謝神,原來他的簡選、他的呼召,不是複雜的,就是這麼簡單。
求主幫助我們,要學的不是耶羅波安的手段,要學的是這個簡單的功課,我們同心祈禱。
天父多謝你,因為很多時候你都將領袖的積分托付給我們。
雖然我們不配,雖然我們戰驚,但是你的應許、你的同在、你的說話臨到。
天父,求你幫助我們,學習緊緊的跟從你,學習專一的聽從你,學習我們能夠對你忠心、信服、進行。
因為這是你唯一要求於你的福人,作為屬靈的領袖,不是靠勢力、不是靠才能,是靠你的靈方能成事。
我們恭敬將你的說話藏在我們的心中,求主幫助我們,奉耶穌基督的命求。