好,去到退休會尾二那天
我們最後來的一天
你們就是尾二那天
差不多是時候講到末世了
即是快完了
OK,好,所以就講一下《啓示錄》
我選了這段經文
就《啓示錄》一章
即是選了講《啓示錄》一章
如果你有聖經可以揭開
就是《耶一章》
《耶一章》,OK
我會一起來看看
第二《耶一章》整章都看一下
不過我們不讀完它
我們都一起讀幾節的經文
我們讀《耶一章》一到五節
我們一起只是讀五節
《耶一章》《啓示錄》一到五節
預備,來
「我又看見一個新天新地
因為先前的天地已經過去了
海也不再有了
我又看見聖神新耶路撒冷
由神那裡從天而降
預備好了就如新婦裝飾整齊
等候丈夫
我聽見有大聲音從寶座出來說
看啊,神的像莫在人間
祂要與人同住
他們要作祂的子民
神要親自與他們同在
作他們的神
神要擦去他們一切的眼淚
不再有死亡
也不再有悲哀、哀哭、疼痛
因為以前的事都過去了
坐寶座上的說
看啊,我將一切都更新了
又說
你要寫上因為這些話是可信的
是真實的
我們低頭再做一個禱告
神啊,我們真的求禰幫助我們
讓你看到末世的說話
真的能夠成為我們生命的鼓勵
讓我們每一天雖然我們眼看不到
但是我們心裡相信
這個真實成為我們生命的方向
今天一段聽到的時間
求禰祝福
祈禱禱奉耶穌基督名
好,為什麼選這一節呢?
因為這一節一來是高潮
高潮不是審判
已經審判完了
20章已經什麼都審了
所以一夜二章就是大團聯機構
所以說些開心的東西
審判的那些
我想莊牧師和你們說了
剛才全道大師哥也說了
說了很多審判的東西
大災難的東西都和你們說了
所以就不說災難了
說些開心的東西
好,末世
說到末世的東西
其實當然有很多東西是很奧秘的
今天我會和你思想一下
到底天上的耶路撒冷是什麼一回事呢?
新天新地是什麼一回事呢?
說到這些題目
有時去到人的智慧的極限
有些東西是可靠一點
有些東西也是想一想
不過也是想一想
也是開心的一件事
首先說到末世的時候
也有些提醒
說到末世的時候
我想很多人都會想知道
末世什麼時候發生
坊間也有很多流行的說法
如果你來讀宗神教會歷史
有機會跟你說
告訴你教會從耶穌的年代到現在
人們都以為耶穌快要來了
所以如果有人告訴你
耶穌不知道過十年之內或者什麼時候來
很簡單一句
不要相信他
耶穌那時候到現在都是這樣
甚至你看新約的時候
如果你看新約
彼得後書三章八節都提到
主漢一日如千年
你看回那一節的前文後理
彼得後書三章
你也知道
為什麼彼得要強調主漢一日如千年呢?
大概在早期教會
即是早到使徒時代的教會
人們已經有一個期望
就是在使徒未離開世界的時候
主耶穌已經會再回來
如果你看回貼薩羅尼加前書
你也知道
主你遂了的
絕不能在我們這些人以先
保羅那裡為什麼要說這些話
是因為有些人認為
應該相信耶穌的人還沒死
耶穌已經回來了
為什麼有些人會死了呢?
那些人就會吃虧了
那些人是否不能夠迎見主呢?
所以保羅就說
不是的
遂了的人
我們不會在他之前的
那些人沒有吃虧
所以彼得剛才那段經文就要解釋
為什麼耶穌還沒來呢?
明明每個人都以為
使徒未死耶穌應該會來
彼得的答案就是
主漢一日如千年
所以主的時間不是我們看的時間
主說很快再來
但是主說很快再來
但不是代表人的時間可以數
很快的意思
不是說幾年之內或者這一代之內
所以新約已經說得很清楚了
就好像剛才詩歌所唱
或秋或冬或夏
你不知道何時來的
在福音派裡面
特別是如果你讀教會
歷史傳統會知道
以色列復國
曾經引起很多的推想
以色列的復國
推想主會很快再來
特別提到是不是最後的七
伴以利最後的七
最後的七是否以色列復國呢?
聖殿是否建了
然後就可以主再來呢?
60年代曾經有一本書很出名的
叫做《The Late Planet Earth》
中文有不同的翻譯
我不知道中文叫什麼
總之是哈羅丁死寫的
《The Late Planet Earth》
曾經在70年代
70年代這本書出版的時候
美國的福音派很大回響
很多人說
是呀 是呀
以色列復國了
應該主再來
那時候的期望就是
以色列復國的那一代人
在離開世界之前
耶穌應該回來了
最後的一個七
當然以色列復國的那一批人
現在已經
每個都離開了世界
基本上
47年復國到現在
很多除非你那時候很年輕
大部分都離開了世界
總之有些事發生的時候
人們就說
主再來吧
最近我的
我讀教會歷史
喜歡搞這些事
最近一次很興奮
就是打Death Storm
大家還記不記得
美國進攻伊拉克
很多人就說
這個侯賽因
Hussain
就是那個狄基督
重建這個巴比倫的古殿
突然做衛星拍到他
在建一個古殿
又說了一大輪
那時候
過幾年之後
我都很便宜
兩三塊美金
買了一本
講侯賽因的書
為什麼買到兩三塊美金呢?
因為侯賽因還沒下台之前
這些書很便宜
賣得很貴
侯賽因下台了
世界還沒活著
沒人買這些書
兩三塊買本
為什麼呢?
我讀教會歷史
看人們
我當年也是這樣說過
總之這個點
每一代都有些人
因為各種原因
耶穌就要來了
聽聽就算了
記住這些都是故事
聖經說得很清楚
耶穌何時回來
沒有人預測得到
或許我們這一代的人
耶穌會回來
或許過多一百年
祂才會回來
不知道
不過我覺得
除了預測這件事之外
其實我想瞭解這個啓示錄
今天講啓示錄
也想講一些
對大家瞭解啓示錄的建議
很多人覺得
看啓示錄是一本很難明白的書
有野獸
有昆蟲
搞到一大堆公仔
但是我想強調一件事
如果你看回啓示錄
聖經啓示錄
如果你看回一章三節
開始的時候
一章三節
一章第二節開始
若看遍了神的道
和耶穌基督的見證
凡自己所看見的都證明出來
中文翻譯有點奇怪
證明出來
其實是一種見證
都寫下了
念者書上預言的
和聽見又遵守旗上所記載的
都是有福的
你看到重點是要讀了這些預言
然後又遵守
遵守這個字
Keep it
遵守應該說是活在當中
持守在這些預言裡面
不離開這些預言的人
一章三節是這樣說的
如果你跳到
耶二章六節
OK
就是結尾
一章三節是開頭
耶二章六節就是結尾
天使又對我說
這些話是真實可信的
就是眾先知被感知靈的神
差遣他的使者
將那必要快成的事
指示他的僕人
看那我必快來
凡遵守這書上預言的
有福了
遵守同一個字
這個是耶穌說的
我必快來
這就回到我之前所說的
對第一代基督徒來說
耶穌也是快來的
什麼時候都是快來的
不只是對二十世紀的人
對第一代基督徒也覺得耶穌是快來的
而啓示錄的信息就是
對每一代的信徒
你都應該覺得耶穌快來的
不需要去預言推測哪一代
每一代基督徒
你應該都覺得耶穌快來
這兩節讓我們看到
啓示錄的重點是什麼呢?
其實是一篇講道
啓示錄最主要是
你聽了這篇講道
整本啓示錄之後
你遵守上面的預言
我的重點是
啓示錄其實不是一本密碼書
不要有這種想法
覺得啓示錄好像一本
前幾年有一本書
叫《Bible Code》
講到聖經有些很神秘的密碼
不知有多少個希伯來文的字母
每30個字母
抽一個字母
剔成一句句子
有些很神秘的意義
不要這樣去瞭解啓示錄
啓示錄不是一本密碼書
不需要博士讀了博士密碼學
才看得明白
啓示錄是一篇講章
是若翰
使徒若翰對當時
第一世紀的教會
一篇講章
那幾章最明顯是對七個教會的信
但其實第四章開始
看那些
那些異象
可以這麼說
其實是一篇講道
最主要目的是鼓勵那些人
鼓勵什麼人呢?
就是鼓勵一些受逼迫的信徒
如果你看看背景
你會知道啓示錄是
聖經的最後一本書
也大概是寫成的
最後時間上
最後寫的一本書
應該是公元大概九十年代
教會面對
有個羅馬皇帝叫Domitian
這個皇帝逼迫的時候
寫的一本書
背景就是信徒
面對逼迫需要
鼓勵 得到鼓勵
這個若翰
主耶穌直至若翰
寫了這些說話
來鼓勵
受逼迫的信徒
所以你會發覺
看教會歷史
也會看到這個事實
通常教會受到
逼迫的時候
啓示錄是特別受歡迎的
對於逼迫的信徒
他們很體會啓示錄給他們的鼓勵
所以譬如在
教會
中國文革時期的
教會 家庭教會
都很喜歡啓示錄這本書
很多時候
我們看啓示錄的難
有時是因為我們沒有處境
所以我們其實
其實我們
做基督徒也有難處
但起碼不是被人直接逼迫
要充公
所以場景不同
所以有時我們去猜猜解密碼
其實不需要
預言這個字
中文可能有些誤導
講預言
是將來的事
其實不是這樣的意思
聖經的預言或應該比較好的翻譯
就是聖經
預言是先知之言
先知的說話是什麼
就是神要對這個世代
講的一種所謂洞悉
其實是一種洞悉
一般的人未必會看到
不過如果你有神的智慧
你就會看到原來事實是這樣
即是預言其實是
這個意思
所以我們看視錄的目的
是幫助我們看清楚這個世界
是一個點的世界
這是一個
看視錄的注釋
有機會
再慢慢跟你講解
視錄
其實是一個很有趣的書
不過今天就集中看這一段
這一段跟我們說什麼呢
OK
回到耶穌一節開始
我又看見一個新天新地
因為先前的已經過去了
跟著你剛才讀了那一節
第四節開始講
不再有眼淚
不再有死亡
不再有悲哀哭哭疼痛等等的事情
首先這段經文
第一樣告訴你
就是說
何時我們可以不再有哭哭疼痛
等新天新地來
即是換句話說
我們如果
還活在這個世界的時候
那又怎麼樣呢?
我們在這個世界就會有悲哀哀哭疼痛
其實很簡單的
不過有時我們不想面對這件事
我覺得看視錄講得很清楚
信徒
如果
活在這個世界上的話
是會有災難的
這個就
基督徒的信仰
或者基督教的信仰
就和一些民間的宗教
一些很特別的宗教
就不同的看法
如果你看回
可能
裝白李牧師
或者其他的港元都會跟你提過
什麼災前被提
有很多不同的爭議
不知道你們知不知道
災前被提、災中被提、災後被提、七年大災難
很多這些理論
不跟你們講這些了
這些你離了忠臣給了學費
我再慢慢跟你們解釋這些不同的理論
總之我覺得
《啟示錄》整篇
整卷書要強調的
就是信徒只要
活在這個世界上
就要和這個世界上的人
一同的命運的
承受一同的命運的
這個世界上是一個有罪的世界
因為這個世界是有罪的世界
所以如果你要過一個公義的生活
你是會受到迫迫的
這個基督徒
是離不開
這個共同的命運的
《啟示錄》裡面
其實很多的經文
其中一節
17章6節提到巴比倫的城裡面
充滿了
聖徒的血
講得很清楚
基督徒就要有可能受到迫迫
不是每個人都會
不過這個可能性是逃不開的
就有這樣的可能
所以基督徒的信仰
有時想想
和黃大仙的信仰很不一樣
或者法輪功的信仰
很不一樣的
大家不知道有沒有看過網上
有些法輪功的見證
網上找找就能看到
我讀神學的
老
老就是諸事
我經常說讀聖經的人
和讀神學的人有什麼分別呢
諸事的人就應該讀神學
清心一致的人就讀聖經科
很諸事的人就讀法輪功的見證
法輪功的見證很妙的
有人寫見證
說他走著走著
不知道為什麼心裡感動
就要單頭一望
單頭一望就看到有個
不知道是冰箱還是什麼
在掉下來他的頭上
不過掉到一半的時候
看到李洪志
看到法輪在那裡
頂著冰箱
他知道當然是教主李洪志
發功了
頂著冰箱
李洪志那麼威風
看不到是沒有用的
所以他發功的時候就要教友
單頭一望
看著冰箱頂著
教友走開一點
冰箱就一下子掉到地上
教友就知道
李洪志的法輪真是厲害
金黃
法輪金黃
差很遠
法輪功就說到
信的東西就什麼都保護你
岩正飛過來
法輪一轉就把岩正轉走了
基督教就不是這樣的
我們在傳道也提到
有位姊妹
面對一種疾病
基督徒一樣會生病
基督徒就是在這個世界上
就是要面對
和其他人一樣面對苦難
為什麼這樣呢?
其實今天不是說苦難
不過我覺得啓示錄其中一個
讓我們看到一件事
如果你想想
基督徒是沒有苦難的
世界的人會有癌症
會有各種疾病
毒是基督徒不會生病的
每個都活到八九十歲
健健康康死的
那是不是好事呢?
如果從個人立場來看
可能是好事
但對整個群體來看
其實未必是好事
你想想如果這樣的基督徒圈子
那是怎樣呢?
基督徒是一批不吃人間煙火的人
人家對基督徒說
我有癌症很慘
基督徒不懂回答
是呀?你有癌症?
糟了!我整個教會都沒有人有癌症
到底癌症是什麼回事呢?
你怎麼慘呢?
我難以想象
所以我們根本上是幫不了人的
如果基督徒是無災無難
每個人都無災無難
我們怎麼幫人呢?
我們在這個世界上的人
有災有難
我們完全不瞭解他們的經驗是什麼
所以神就說在這個世界上
我們是會經歷苦難
因為我們要和整個人類
可以這麼說
我們要和周圍的人
承擔共同的命運
這樣的時候我們才真正懂得愛他們
我們才真正可以做他們的淪捨
我們要等何時可以無災無難
何時疼痛都過去
我們要等新天新靈
我們要等新天新地
這是早就告訴我們的
有這種期望
我覺得是很重要的
記住
又說一個例子
又說回家的例子
我帶女兒去英國讀書
昨天跟你說過了
搞到老師B
搞到我所謂雞毛鴨血
要帶著四個女人
又去英國再讀博士
03年
03年去英國讀書的時候
其實一件事
我最害怕的是
除了人又老
錢又沒有
讀不好的時候怎麼辦
除了這件事之外
第二件事害怕的是
那三個女兒在英國讀完三年書之後
太舒服了
那就慘了
我不知道你們有沒有小朋友在英國讀過書
我的女兒在英國讀小學
03年去大理
大理進入英國的小學
二年級
英國的功課是一個星期的功課
我的女兒兩個小時就做完了
每個星期只有一天會有回家的功課
兩個小時之內就做完了
所以在英國讀書是很開心的
我的女兒還有時間寫故事的
寫一些奇怪的故事
然後給老師看
是很開心的
所以我的女兒去英國讀書
我就很害怕
害怕什麼呢
她在英國讀了三年這麼舒服
回到香港
一天的功課都不知道做兩個小時
那怎麼辦呢
習慣了英國的學校
所以我一去到就跟女兒說
每天跟女兒洗腦
你在英國讀書
只要洗腦
你在英國讀書三年
你是寄居的
就像聖經所說
你是寄居在英國的
是過客
所以這些享受是會過去的
受苦就是等待你的命運
這些享受是暫時的
你預備好了
回到香港就不是這樣了
所以我在英國
又不知道怎麼在英國的教會
找到一些70年代的
香港中文小學的課本
很過癮的
如果你讀回來
年輕人試試讀回來
70年代的小學課本
就會說什麼
在一個木屋村裡面
大火
李三
或者張三
就是盲眼的
李四就是跛腳的
那個盲眼就背著跛腳的
走出這個火燒的木屋區
就是70年代的課本
就有這些題目
今天的小學課本沒有這些
今天要過癮一點的文章
拿這些70年代的小學課本
中文課本
就和那些女孩
逼她學中文
學多少不要緊
總之心理預備
有一天你就要回來香港
面對這些中文
那你就要去學中文
所以就回來了
所以他們最初第一年
是辛苦的
不過過了一年就沒問題了
其實小孩學得很快
我們神學院其實不提名字
有另一個老師
他在美國讀博士
他的子女
兩個子女在美國
也是讀了幾年幼稚園小學
讀了幾年
回到美國就大問題了
因為他的父母
和子女說
你試試讀吧
讀不成才回美國
一說這句就死了
那些子女的想法就是
我當然是讀不成的
本來讀得成都讀不成
讀不成就讓你看吧
所以結果那些子女
那位老師
後來那些子女去到中學的時候
都是要回美國
那位老師離開了香港
就回美國募會
所以
前居可鑒
所以我們要用洗腦的方法
對待那些子女
回香港是不能走的
讀得成不成都要蹲在香港
香港就是你的命運
所以就自然成功了
所以基督徒在生命
在這個世界都是這樣的
如果你認為
死了為什麼每個人都有
為什麼基督徒要和
其他人一樣的命運
不是要很恩待你的兒女嗎?
我昨天已經跟你說了
神的確很恩待兒女
但是恩待不是說
基督徒不會生癌
就是說就算你有癌症
就算你有困難
神與你同在
給力量你走過
這是你的期望
第一點說了
世上會有疼痛會有眼淚
有一天都會過去
第二點就是說這件事
有一天要過去
這些事終於都要過去
對我們的重要性是什麼呢?
我覺得其實
如果你看回《啓示錄》
對於約翰尼奧來說
他最疼痛都要過去
最寶貴的就不單單是
剛才全道說的對
我們現在可能有身體上的毛病
有一天都會過去
對於約翰尼奧來說
最寶貴的反而是說
有一天罪惡都要過去
如果你看回那部
《不再有海》
第一節那裡說了
新天新地
因為先天的天地已經過去了
海也不再有了
為什麼沒有了海呢?
天堂可不可以游泳池呢?
游泳池有吧
為什麼沒有了海呢?
你要明白在近東的文化里
海是代表一種混亂的力量
如果你讀《創世記》第一章
你會知道
神的靈運行在水面上
冤冤黑暗運行在水面上
為什麼神的靈運行在水面上呢?
是不是神在挖水呢?
不是
因為水在近東的文化里
海是代表一種混亂
甚至是一種邪惡的力量
所以神的靈運行在水面上
表示神的靈可以說是控制著
所以邪惡的勢力、混亂的勢力不得情
於是神說有光就有光了
所以神是設立秩序
混亂的勢力不能夠得情
這是《創世記》第一章給我們看的
所以在近東的文化
特別對於以色列人來說
以色列是一個耕種的農業社會
以色列人不太懂得做船的民族
非理士人相對做船就比較了得
所以對於以色列人來說
海是一個可怕的地方
你出去隨時會沒命的
所以這裡強調
對於約翰來說
最寶貴的就是
天生地來臨的時候
一切邪惡的勢力都要過去
我們是最終會得勝的那一群人
這麼說有時也未必體會到
對我來說
我特別深體會這一節
即是海都要過去了
這一節的經文
其實有一次崇拜
因為我在紐約很多年
所以911發生的時候
我在香港
我記得2001年911
國際貿易中心倒下來
我在香港
我好深印象
911發生的時候
世界貿易中心倒下來之後
過了一兩個小時
有一個美國回來的朋友
打電話給我
說你知不知道世界貿易中心倒下了
我聽電話
我都說
這麼卡通?
第一個反應是這樣
世界貿易中心會倒下的嗎?
我去過世界貿易中心
我上過去樓上那裡的
沒可能
不過朋友這麼說
於是乎立刻和太太
那時候是晚上11點多
睡著了
朋友打電話來
打開電視機看
當時可以現場直播
又播放世界貿易中心倒下的視頻
播放了很多煙霧
那時候也難以置信
這種事情也能發生
我記得911之後
第二天中午
是周間
第二天繼續中午上課
有一個早會崇拜
在早會崇拜里
那天主持早會的人
選了一首歌
叫做《這是天父世界》
大家都知道
《這是天父世界》這首歌
我唱過很多次
我這輩子的信徒
不過那次唱這首歌
特別深感動
有一句說到
罪惡雖然好仗得勝
天父卻仍掌管
這句詩歌不知道唱過多少次
不過在那一個早會
當我在忠臣的禮堂唱這首歌的時候
唱到這裡我就哭了
罪惡雖然好仗得勝
天父卻仍掌管
當我看著貿易中心倒下的時候
心裡自然覺得
是不是罪惡真的好仗雖然得勝
這樣的事情也能發生
怎可能這樣
其實世界上很多事情
對我們來說
可能是貿易中心倒下
有些人可能是看到小月月
大家記不記得那個案件
那個小女孩在中國被車撞倒
不知道十幾個人經過
沒有人理會她
有另一輛車經過
還轉一轉她然後走了
你想想
這個世界怎會這樣
這個這樣的世界有沒有盼望
為何這個世界有那麼多的衰人
可以飛黃騰達
可以做那麼多事情
神啊為何你不阻止
我起碼當時的想法就是
神啊為何你不阻止911這件事發生
為何那個人要騎劫的飛機
為何他不上飛機之前
忽然間心臟病爆發
掉在地上
那就不會有911了
神啊為何你容許這些事情發生
《啓示錄》的作者告訴我們
正正就是師哥所說的訊息
罪惡雖然得勝天父卻仍掌管
我們眼見
好像覺得這個世界
好人不是只有好報
罪惡的事情往往很猖獗
但約翰提醒我們
不是的
這些有一天都會過去
而且勝利已經屬於我們
或者說一個比喻
就好像說
如果打第二次世界大戰
對不起我喜歡讀歷史
又講歷史
第二次世界大戰有一個很重要的戰役
叫做D-Day
D-Day是什麼呢
就是英軍登陸法國
在洛曼第登陸了
當D-Day過去之後
盟軍知道贏了
遲早贏了
德軍也知道遲早輸了
其實D-Day一過了
勝負已經分了
不過那場仗都繼續要打
繼續其實還要打
打一年多
還要英軍
還要美軍
還要死很多人
最後才打敗德國
那勝利是要付代價的
但是你知道勝利已經屬於我們
約翰就要用新天生利的圖畫
鼓勵我們
這個世界上你要做好人
你要見證神的公義
你要在這個世界上
為一些所謂受逼迫的人出聲
或者你要見證神的道德標準
總之你為各樣的事
你要做一個公義的人
所謂你要付代價的
你會被人罵的
有時像我這些神學佬
有時寫下文章都被人罵死
有時都很激氣的
我小小的案例
有時偶然寫下同性戀的東西
我又是和明光社有關的
要declare interest
同明光社董事
有時寫下同性戀
有些人就會罵
這群人
指我的人
給機會你們燒死同性戀的人
有時很生氣的
看到這些東西
我何時說燒死同性戀的人
你找找我所有的文章
有沒有這幾個字
沒有的話
為何你這樣說我
但沒有的
這個世界上的人就是這樣
說一句他就無限上綱
各種的東西
總之很多時候
你在這個世界
你發覺你要見證神的真理
你就要付代價
但是怎麼辦
繼續去
因為你知道
勝利是屬於我們的
罪惡雖然好像得勝
但是天父依然掌管
放膽去吧
放膽去
因為我們盼望
接著說些開心一點的東西
就是新天新地
到底新天新地會怎樣呢
兩點想和你說
第一你發覺這個新天新地
是真的新天新地
意思就是
雖然東西是新的
但是都是新的地球
如果你看下去
舉個例子
就會說到有生命樹
你去到耶異章那裡
開頭那裡
耶異章第二節
在河的這邊與那邊
就有生命樹
結十二樣的果子
每月都結果子
這兩樣的葉子仍依治萬民
以後再沒有咒誅
這節的經文
照字面解釋
都有些問題
因為葉子依然依治萬民
去到天堂還要依治
去到天堂還有癌症
不過吃了一塊樹葉
癌症立刻好了
是不是這麼搞笑呢?
不知道
不過我覺得這個點
這個圖畫要給我們看
這的確是新的天地
不過依然是一個天地
換句話說
我們去到天上的時候
是這個世界的更新
但不是否定這個世界
有時看電影
講到天上
天堂好像一塊白雲
我們在白雲里浮浮浮
大概不是這樣
我們去到新天新地
應該真的有個天地
可能去到新天新地
我們還會有些人做農夫
還會耕種
其實這個是講回伊甸園
你知道這個生命之樹
其實就是當被驅逐出來的時候
就不能吃生命樹的果子
所以到末世的時候
我們就去到伊甸園
是一個園地
可以耕種有樹
說不定我不知道大家
當中有沒有喜歡種花草的人
我不是那些人
我種什麼都死
所以我不會種樹
但是如果你喜歡種花草
說不定去到天上
依然有花有草有樹可以給你種
可以結果子
想想都挺有趣
說不定去到天上
我們還會吃東西
有果子
果子用來做什麼?
用來吃的
不過去到天上
就好像那些廣告所講
Just for the taste of it
吃東西只是為了味道
到時就不會餓死
總之我要強調一件事
就是聖經給我們看的圖畫
天上最終的生活
其實是我們今天的生活的更生
不過不是完全否定
所以今天我們看到美好的東西
或許在天上我們都會繼續
說過有園栽種
然後你再看看
這是說新耶路撒冷從天降臨
我不知道你會想起城市是什麼
有很多人想起城市是很滯湧
很髒的地方
我不知道
香港人很喜歡去
特別有些年輕人很喜歡去旺角蒲
去旺角的電腦街
我覺得去到旺角是地獄的前菜
又熱又多人又多塵
我可面側面去旺角這個地方
這是我的感受
但是很有趣
聖經是在新耶路撒冷降臨
原來神是肯定人的文化
你看人類整個歷史
都是由農村跑到城市
中國的發展也是
80年代中國大部分的人住在農村
到今天已經超過一半的人住在城市
中國政府共產黨的計劃
希望到2030年的時候
70%的中國人已經住在城市
這個發展都是城市化
聖經的圖畫就好像神都肯定這件事
城市不是不好的
不過是新的城市
新耶路撒冷
神是肯定人在世間一切努力的建設
有時在想
去到天上做什麼呢?
不同人做不同的事
我太太喜歡種花草的人
所以可能去天上繼續耕田
我這種人做什麼呢?
我經常在想
如果有一天去到天上
我就不會做神學家了
因為那時候去到天上
我相信每個人都明白神學家的道理
不用神學家說話
牧師已經倒閉了
不用傳福金了
我想去到天上我做什麼呢?
我想我終於會有足夠的智慧
明白什麼叫做Gödel Theorem
大家知道什麼是Gödel Theorem嗎?
Gödel是時代雜誌
被選為20世紀最偉大的數學家
他證明所有的方法理論系統
都有一些的提問
但又不能證明是對的
又不能證明是錯的
你不知道是什麼
不要管了
到了天堂的時候
想知道什麼的人都會知道什麼
我想去到天上
我終於會有能力
看清楚這些數學的問題
去到天上我就會想這些東西
但重要的一件事就是
去到天上的時候
地上的努力
我們會繼續嘗試
繼續的
去到天上我們會享受什麼呢?
可能每一個人的喜樂都不同
正如我所說
去到天上可能我太太會快樂地種花
花就不會死
花都很美
我去到天上就會繼續想數學問題
想到很過癮的
每件事都想得明白
每個人的嘗試都不同
每個人的喜樂都不同
但可能就是
如果你嘗試得越多
喜樂也會越多
天上裡面說到
有些人
保羅說得不夠
有些人好像經歷火一樣
是否去到天上的喜樂都有等級呢?
是否不公平呢?
我有時想
未必不是神要克爾
不是神不喜歡你
所以給你少一點喜樂
其實我們天上的喜樂
會不會往往跟人間里的耕耘有關呢?
譬如你努力傳福音
你一生努力傳福音
結果這個世界上
一百個人都借著你
信了耶穌
未必一定是你帶他去決志
可能是你生命影響了他
或者帶了三百個人去信耶穌
於是你上到天上
那又如何呢?
大家可以聊天
當年就是因為你
不知道在哪裡的時候
說了那句話
幫助了我
所以後來信了耶穌
那你就很開心了
原來是幫了你
多好啊
不過糟了
結果你做基督徒
做到一塌糊塗
從來都沒有人知道你是基督徒
然後隱隱蔽蔽
祈禱都
借飯祈禱都是一秒鐘就講完
去到天堂
個個都在討論
因為你我信耶穌
糟了 沒有人找你
沒有人因為你信耶穌
去到天堂孤零零
個個都很開心
說因為你信了耶穌
沒有人跟你說這句話
你上到天堂
那怎麼辦呢?
只有種花
沒有人跟你說
生命如何影響你
所以最後的問題是什麼呢?
不是在乎神吝嗇
叫你的快樂少了
而是你自己有沒有努力過
你努力過的時候
去到天上
大家可以分享那份喜樂
有時想想
和弟兄姊妹之間的關係
實在是很寶貴的
老闆惹你生氣
老闆很壞
惹你生氣才算
如果他不是信徒
不屬神的兒女
你想想
老闆有一天也會成為過去
有什麼所謂的
惹你生氣幾十年
斬萬箭就過去
如果他是神的兒女
你不妨想想
日後去到天上
老闆就會死死氣氣跟你說
當年我得罪了你
真的對不起
你這樣想的時候
會覺得
也不要緊
受老闆的氣也不要緊
有一天他就會明白他的錯
但你想想
如果我們在世上
關心了一個弟兄姊妹
做了一件好的事情
去到永恆之中
永恆之中我們都可以繼續說這件事情
在永恆之中我們都會說
當年你怎麼鼓勵我
當年我很失望
不靠你在那天教會聚會完之後
你為我禱告
我得到鼓勵
日後在永恆之中
不斷可以提到這件事
多美好啊
所以今天在教會裡面
服侍弟兄姊妹
不要看輕這些事情
你的服侍
不只是一時的服侍
是有永恆的果子的
當你從這個角度來看
你就會覺得
是呀
服侍神是最有價值的
今天吃了牛叉鍋
明天就沒了
但是你服侍神的工作
在永恆之中
會不斷有人可以說
感謝你
多麼美好的事情
所以記住
哪一件事在你生命之中最有價值
最後一點想提醒你
整段經文要強調
天堂最美好的地方是什麼呢?
就是神與我們同在
看回剛才那段經文
第三節
下半節開始說
看神的障目在人間
原本是一個動詞
神障目在人間
這個字當然是來自舊約
講到會幕
就是這個字
神的會幕在人間
可以這麼說
總之就是神與人同在
接著下面就是
祂要與人同住
祂要作祂的子民
神要親自與他們同在
作他們的神
重復了四五次
重重復復告訴你
神要與你同在
其實要強調一件事
天堂最美好的東西是什麼呢?
後面我們沒時間看了
後面會講到天堂很美的
很多寶石
有十二種寶石
我對寶石沒什麼興趣
所以不知道那些是什麼
黃色的石
完全不認識
不過無論如何
你想想這些都是我相信
這些都是一些圖畫
老實說
去到天堂
你給我一顆鑽石
有什麼寶貴呢?
天堂的鑽石應該多到
好像隨便一顆石春
不值錢
鑽石去到天堂都不值錢
所以那幾顆寶石
不是最寶貴的
不過重要的一點就是
天堂是一個充滿光芒
充滿燦爛的地方
充滿光芒燦爛在哪裡呢?
如果你們讀《耶穌一章》
會看到一段很有趣的
它說天堂里是沒有日光的
沒有日頭
沒有太陽
為什麼沒有太陽呢?
因為神就是新耶路撒冷里的光芒
為什麼天堂能夠充滿光芒呢?
因為神與我們同在
原來去到天上
最開心的事
不是耕田
不是想數學問題
這些都是次等的事
最開心的是什麼呢?
神與我們同在
有時想想
這是什麼奧秘呢?
人間也有些for taste
有些讓我們試到的味道
譬如你想想
結婚的人
拍過拖的人
想想當年你度蜜月的時光
我都結婚了一夜年
不過還很印象深刻
就是度蜜月的時光
其實度蜜月做些什麼呢?
不重要
去哪裡都不重要
你度蜜月的時間
坐巴士也覺得很過癮
和你的新婚老婆
坐巴士也很甜蜜
我還記得我那時度蜜月
去了Jamaica
我在美國的Jamaica度蜜月
但那時我不是美國的永久居民
所以去到Jamaica
都要申請visa
走回美國
如果你有機會
去申請美國領事館
現在好些了
因為現在美國沒那麼威水
20年前美國領事館的人
很多面孔給你看
申請visa好像要見官打十八大板
才可以申請visa
我去Jamaica申請visa
排了幾個小時
最後的結論就是你不能申請
我不可以在Jamaica申請
以一般的情況來說
應該很火熱
不過因為那次是度蜜月
有新婚老婆陪著我
在Jamaica領事館排了幾個小時
排隊都很開心
領事館罵完你一輪之後
都沒有火氣
因為新婚老婆在我身邊
分別在於什麼?
關係就是有愛
當有這份愛在裡面的時候
吃飯都很開心
晚上上床睡覺
都是一件很美好的事情
為什麼?
因為有你心愛的人在你身邊
有時候去到天堂
可能就是這樣
去到天堂的時候
你會說為什麼可以在天堂這麼開心?
因為有愛
因為神就是愛的源頭
就是我們的生命中
所以去到天堂
可能做很微小的一件事情
在這裡種下花都很開心
為什麼?
因為神
我們的Beloved
神就是我們鍾愛的一位
有時候耶穌在這裡說
耶穌不是說過
去到天堂的人不會結婚的
我的瞭解就不是
於是去到天堂
我見到太太就說
你是誰來的?
不是
我去到天堂
都認得我太太
知道那個是我的太太
但為什麼沒有婚姻?
因為去到天堂的時候
神就是我的老公
所謂的神父
教會的神父
神就是我的老公
意思就是
神就是我生命中最親密的那一個
今天我們見神
都是憑信心
當時那一天去到天上
我們就眼見了
如果今天你和你的配偶
有一個親密的關係
感謝神
這其實是一個前提
首先讓你試一下
有一天去到天上的話
你和神的關係
比你在今天地上夫妻的關係
更加甜蜜
緊密一百倍
一千倍
那時候那種甜蜜
所以那時候你在天上
就算喝一杯水都會很開心
因為神的愛
神的親密與你同在
今天我們去學習
去愛人的時候
就是去學習
預先實習天上那份喜樂
所以讓我們今天就開始學習
愛我們周圍的人
我們以後再做一個圖稿
父神我們感謝你
因為你的愛與我們同在
所以我們可以生命中有喜樂
能夠享受
就算在平凡的生活之中
都顯得不平凡
因為你的盼望
你的愛在我們當中
神啊幫助我們
因為知道在這個世界上
我們還沒有去到新天新地
所以這個世界上
我們依然會流淚
依然會有疼痛的時候
但是幫助我們
因為我們看到
我們將來要得到的那份榮耀
我們今天的生命
就有盼望
就有力量
我們等候新天新地的來臨
今天就在這個地上
努力見證新天新地的美麗
給我們這份力量
盼望
禱告奉耶穌基督名
謝謝