好多謝,係咪小朋友嚟㗎,應該唔係,應該係小姐,好多謝你,咁今晚呢其實時間好短㗎咋,你一陣間會話咁早走嘅咁樣,咁大約呢係一個鐘頭零十五分鐘就我講嘢,咁而家留返二十分鐘就你問嘢,我相信好多人會問嘢㗎啦,咁但係呢我諗二十分鐘㗎咋,咁但係如果你真係,真係
唔深色呢,咁你電郵俾我啦,即係我都,我唔可以飄到天光咁講到天光,咁但係今晚好好,我想問一個好緊張嘅問題即係就係,你可唔可以舉手表示呢,你會唔會後悔生個仔女呢,如果有呢你就舉手,真係有㗎喎,有㗎喎,有㗎喎,不過好少㗎,即係我諗你都係講笑㗎,相反喎,佢哋有冇
後悔做你仔女啦,可能佢屋企舉緊手,所以今晚呢,今晚一個好開心嘅聚會嚟㗎,就係搞清楚,搞清楚,即係大家都好可愛㗎,但有啲嘢呢係搞錯,譬如舉個例,我今晚講,名牌,壓力,第三就係拍拖,第四就係憤怒,
你睇報紙呢,我諗,如果用五十年嚟計數,香港嘅繁榮,我諗你用名牌嘅機會比較少,你真係唔好彩,但而家呢,我諗冇乜嘢唔名牌㗎,擺喺香港嚟面,即係根本上就賣唔到,唔係名牌多,咁即係你犯了生仔女之後呢,
你要做多好多年嘢㗎,即係如果你冇生佢,我諗你而家退得休㗎喇,你信唔信呢,真係得㗎,真係得㗎,你租間房出去,另一班房係做貨倉,然後瞓廳,咁你已經供到樓有錢㗎喇,冇問題㗎,但自從你生咗之後呢,你越退越後,想八十歲退休,呢個係好明顯,係謀財,
壓力好明顯就係害命,你睇下幾多審文仔我教大學,年年,唔好講年年,係每個月都有人自殺,每個月都有人自殺,咁點解呢,就係好簡單,就係寫我讀唔到,即係咁容易個失敗感覺,係而家嘅年青人係咁強嘅,咁強嘅,以前唔係喎,二十年前嘅社工睇到啲遺書就係,爸爸媽媽我對伯母好似,
那些是跳樓的
但現在沒有人說對不起爸爸媽媽的跳樓
我死就死,或者你
不同的,沒有這種遺書是對不起爸爸媽媽的
第三
就是愛情
我想你這裏沒有一個人是
喜歡他的子女太早拍拖
但偏偏呢
偏偏是很早很早
於是你發現他
令他家裏面
他回來是
即是久不久
甚至告訴你,想不在這裏住
你很怕他同居或者那些
但起碼你家是很散
然後最後就是憤怒
你聽到憤怒很恐怖
即是現在有些場合是講到
即是斬爸爸媽媽都有
我都做過一些個案
即是家散,人亡
謀財害命
那你還生不生
即是最要命的四個字
齊全了
謀財害命,家散,人亡
但你還生的原因是甚麼
就是一定有些好的原因
我想今晚是澄清
如果你每天都在吵架
講這四個問題
我想你聽完我說你不會吵
你反過來會說就是
用心拍拖
用心不要跳樓
還有一個原因就是我明白
為甚麼你那麼辛苦
我自己是
我沒有弟弟
我太太過了11年
我們營養了
在家裡住了
超過20人
由6歲到20多歲
又有未婚媽媽
分別在20多年裏面
在80年代
到我太太去世
是08年
我都有那麼多
照顧十分精的經驗
每一晚我們就在客廳裏
最多人那次是十個人在家裡住
我們是聊天
是真的講心事
講不愉快的東西
今天我在家裡住的
現在是傳道人
神學博士都有
社工有
醫生有
我做最久是
聯校領袖訓練營
最長的學校是聖雷斯中學
已經做了17年
和聖方濟國
聖心聖Post Conference
很多學校是合作過做聯校
我不是這些學校的舊生
當然不是女校舊生
是男校不是
為什麼我做這件事
我發現到香港的教育
弱在就是不要做領袖訓練
所以很多小朋友
很容易讀書不好就覺得自己沒用
其實不是
他有用因為他可以服務人
但是香港學校是不重視的
17年來我們沒有拿過
這些學校一毫子
全部錢都是學生籌的
全部都是他們
印單行簿印毛巾
籌錢
就入中大的Camp住43夜
就度過了17年的暑假
17年
我昨天遇到一位律師
他走來跟我說
律師你記得以前我是聖方 Secondary
1995好像是
我當然不認得他
但是他跟我說很開心那一年
前天
我現在工作是做
癌症病人的
前天我一直在苦惱
我還有100張問卷
想一些癌症康復的人填
很難找
我還欠100張
怎知道我收到一個醫生
F給我
他說我幫你我是中樓科
差不多是一個高級醫生
他自己開醫務所
是一個集團醫務所
他說因為你以前在我小時候
你幫過我原來的聖律師救生
我發現到
原來教神明仔最大的
享受就是很多年後
你看到他們不是因為
做醫生做律師
他很感激你
在他十幾歲的時候你帶過他
我帶過他什麼呢
你今天可以學一下我
就是我每一個Camp17年
每年都有4天
在中大
每晚200人都每人
寫一封50個字的信給我
就寫
15歲的我14歲的我
16歲的我寫的
講明寫什麼
寫一些你最不快樂的東西
或者你最有感覺的東西寫給我
每晚我們看200封信
第二天早上9點鐘
我就回答這些信
他們很喜歡看我怎樣回答
他們的問題
所以我很喜歡研究
是13歲至17歲的日子
的心想什麼
所以今晚都是很多
以前他帶給我的靈感
後來我在理工大學教社工
我也很喜歡教外展工作
究竟那些青少年
為什麼今天的心情這樣
今天我首先講一下名牌的問題
我相信一看這個字
你就感覺到
荷包輕了很多
我講一個很簡單的例子
有一個家長
兒子就說
想買一雙球鞋
家長就說
哎呀,沒有省錢
就拿了一千元紙出來
給兒子
隔了兩天之後
他醒來就問
兒子,你還沒找錢給我
這樣
兒子,我都還沒問你拿
都不夠
那個媽媽搔頭
我想那個媽媽還以為
三十元的白飯魚
叫球鞋
他不知道原來兒子拿了一千元之後
去找球鞋的時候
是找到的球鞋
是不止一千元的價值
而那個媽媽都以為
起碼找一九百多元掛
這個很大誤會
現在你可以說
貴極都還有
香港厲害地說,貴極都還可以有
如果你開眼界
三千元都有
究竟為什麼這樣
為什麼這樣
讓我解釋給你聽
我們會不明白的
我希望你
我相信大家坐在這裡
像三十歲以上
你不要告訴我五歲生兒子
你想想
你和你的兒子
有什麼不同
我數給你聽,你會發現
你會明白
你沒有錯
他也沒有錯
他是怎樣呢
他是靠別人
怎麼看他
來觀察自己的價值
他是靠去到任何地方
餐廳,喝東西的地方
玩的地方
機舖,或者同屋企
或者學校操場
他看著所有人,看著自己
然後他調整
我吸不吸引到別人
別人看不看得起我
如果發現
發現別人看不起
他要改那樣東西
不然明天怎麼見人
我舉個很簡單的例子
有一個小孩住在我家
當年他是十四歲多
我們睡醒一覺
就說
我們去對面的會所游泳
游泳
我好渴
我就
等極都出不了門口
因為他還沒出房
我問
為什麼你這麼晚
他還沒梳頭
我頭都梳好了
一會游泳
梳頭來幹什麼呢
原來他說,因為要過一條馬路
是有機會撞到人
為什麼你明白
為什麼現在這麼多人喜歡戴帽子
因為
因為他覺得
還有一個危險
車經過兩邊的時候
有人在頭上看著他
所以如果他不梳得很好
還沒出門
第二次
我帶了一個十六歲多
去外國
我們去宣教
他都很乖
教會青年
又是一樣
出門了
房東的門口很多靚東西
這麼久還沒出
原來他
想不到穿哪件爛衣服
當時是凍凍的
我說那件就好了
他答案是什麼
昨天穿過
今天再穿這件不要吧
其實
因為知道你昨天穿過
有些人可能知道
但問題就是為什麼這麼重要
可能你說
真的很好笑
但如果你給他們
大家十幾歲聽
一點都不好笑
全部都是對的
人家怎麼看我
是很重要的東西
當你發覺這樣
你說
為什麼我沒有
你忘記了
但問題就是
為什麼現在沒有
我穿什麼都進來
恩福堂
不是
你現在的世界
越來越小
你走來走去都是
黎智國
我不是看笑你
不懂得去別的地方
當你三十歲四十歲五十歲
六十歲你去的地方
是越去越少的
你遲些在老人院
轉彎都不用
你廚房在哪裡你都不知道
你不用知道
當你越來越小
你就不講究了
假設你到街上
在街市買菜
然後上樓
你不用梳頭
這個世界很小
跟你的子女不同
他真的不知道今晚會去哪裡
隨時同學說去哪裡
就去了
他真的不知道
他要預備一個很大的世界
每個禮拜都在擴充世界
跟每個禮拜都在縮的世界不同
所以一個擴充一個縮
越來越遠
你跟你的孫子更加沒得談
你開始明白
不是你的錯
他需要一個大的世界
的確是的
他沒有見識就怎樣打工
他不認識朋友多
有事情請教人問誰
他沒有的
他真的要擴大他的世界
是沒有壞的擴充世界
因為他認識的時候挑戰他
所認識的太少了
所以他會更加要學
所以世界擴大是對的
沒有理由是不對的
但是相反
我們為甚麼不擴大呢
有一個原因
因為你做的事情很深入
你煮味的番茄牛肉
你很深入
你想了很久
價錢的問題
你真的很深入
所以你很微觀
很宏觀
你很微觀
特別女士
你看東西
看得很仔細
這個世界小了很多
你也是對的
因為你用心對好這個家
難道真的不黏牢
不理家嗎
你做得很深入
你也是對的
所以我覺得我們今天在教會談這些問題
了解的是甚麼
大家都可能沒甚麼錯
但真的
我不是做你
你不是做我
你可能很不滿意我
但問題就是
為甚麼看到這件事呢
所以有時你會想想
在人生裏面
真的有一個過程
其實每一個
年青人
在香港
香港其實你可以說是很不幸
香港競爭是高得很多人怕
高得很多人怕
如果我們去外面宣教
去其他人家庭
香港的小朋友讀書情況
人家是美國、加拿大、澳洲
歐洲人都會看著
為甚麼覺得這麼辛苦
我們一放學就沒有功課,還要打球
全個星期六都是爬艇
為甚麼你們這麼慘
人人都很奇怪
為甚麼香港讀到這麼多人害怕
其實他們
全部都是害怕
就是去了其他地方
所以你說香港全部都是
讀一間大學,叫做客大
所以
你不用怕
始終讀到大學的,你的子女是
繼續在這裏住就可以了,客大
所以嚇得多就沒甚麼可怕
但問題就是都嚇到
很小的時候就嚇慣
嚇到,這個是
我要體諒,所以你說在香港
生活,你要明白就是
很多人都說
蠢的人出手
白白捱了一輩子
在這個環境裏面
是真的要靠勤力
所以香港的聰明人
是很討厭
被人覺得,上學又沒心機
又拾先生,但問題就是
那些每天都做功課
那些很可愛
他每天都讀功課,眼鏡是鬼五口
但問題就是
有時候覺得聽他很陰功
但你都不敢同情他太多
怕他懶
所以你經常都說,隨兩一隨兩
跟著都是勤力好一點
其實你都不知道在說甚麼
所以你就明白到
名牌就是
當他覺得不夠的時候
他就找補
名牌是補救
不如我們
我們年輕的時候
讀大學,為甚麼我們變了
就是我一定會遇到
現在未必遇到,以前遇到
如果你幾十年讀大學
你一定遇到一些
很艱苦的老師
我記得我在大學的時候,我遇到一個老師
他在馬來西亞讀大學
讀博士回來
他說他以前
去馬來西亞讀書的時候
被毒蚊咬到
整臉都腫了
因為那些地方
那些傳染菌很厲害
那些衛生環境很差
他靠甚麼找到他學費呢
說出來很噁心
他靠下雨
然後他的泥那裏
然後找一泥
找一些憂癮出來
那些憂癮在下大雨的時候
就會浮出來
他就一隻憂癮
就塞進瓶子裏
然後一瓶一瓶
幾十瓶
然後賣去大學的實驗室
你賺錢
所以他們是靠憂癮
來幫自己
找到學費
這樣讀書法的,以前的人是
你想一下
這麼艱苦的先生
這些就是我們以前見到的先生
所以當你看完之後
原來這麼多奮鬥的歷史
在人生
但現在的學生是沒聽過這些故事
也見不到這些先生
所以有時你會想一下
我們要明白
他未有一個
很清晰
帶他的價值回來
的環境
所以除非你在教會
除非你遇到一些生命的師傅
那些導師
如果不是我看不到
年輕人在香港
怎會變到金錢的價值觀
我看不到靠什麼變
起碼他要到那個日子
到第二天上班
做這麼長時間
賺這麼少錢
賣得一隻鞋子
下一隻又要儲下個月
感覺真的很辛苦
所以我只勸一件事
答案就是
如果你的子女是小學生
不要再帶他去吃自助餐
因為你吃慣自助餐
第二天
他每餐都是
錄那些
不是公仔麵
是錄那些
蝦子麵
他很辛苦
你吃慣這麼好
你連帶他去旅行
去長洲好
否則他日後會犯抑鬱症
他自己賺到的錢
是不夠錢去歐洲的時候
你以為他日後會怎麼慘
所以香港
先填後苦
可能是未來世界的特點
所以倒不如不要
這麼早填這麼多人害怕
去多點唯念都來都未去
先去那些
讓他日後有錢自己去歐洲
這個可能是很多
壓力這個嚴重點
這個真是要命
我不知道你知不知道
壓力指數怎樣
如果你看香港學生
不要計
書包多重
不要計功課多多
我只是講一件好道理
就是說
其實一個小學生的集中力
其實是可以
夠用一天
是一個小時不夠
如果上學
堂堂都係好硬
塞入個腦度
其實四個鐘頭至六個鐘頭
個神祠狀態
即係情緒管理或者個集中力
狀態
其實去唔到咁長
所以他們每一次
放學返嚟
係好硬瞓
咁然後一瞓
咁你梗係叫佢
瞓一陣好啦
咁然後你見到佢
起返身食飯個樣
梗係食得唔開心啦
跟住你叫佢做功課啦
好多時都好乖嘅做
但好快就好討厭佢功課
一討厭功課呢
佢嘅
記憶系統呢係會出到嚟
佢成日都唔記得嘅
當佢成日都唔記得呢
而瞓覺時間呢
好多人誤會咗
特別中學生我哋一路都以為
有個誤會就中學生係瞓
少過小學生
其實唔啱嘅
喺生理裏面呢
12歲以上至18歲呢
係應該瞓多過小學生
中學生應該係瞓
九個半鐘頭
但係無可能嘅香港係
除非你入得住學
咁如果唔係呢你諗下
其實佢哋喺唔夠瞓得下
繼續用有限
嘅集中力嚟聽書呢
然後好多都聽咗大半
聽唔明所以其實好多
上堂都係報夢
唔係聽書嘅
蒙蒙籠籠就聽到啲嘢咁樣
所以你睇到佢寫番啲筆記真係唔掂
好啦
咁但係佢點靠度過呢
講軸啲騙騙
唔係騙你
係騙自己
我諗識喇
我諗我知道喇
一考
發覺到,不是那麼容易
那麼難,合格的
你想想他的心情如何
先講乖一點
乖一點一定很內疚
特別如果你說話
是說得很特別
你說,媽媽有腦,爸爸有腦
第一,只有你年輕
就是,人人都知道只有你年輕
所以,你要照顧我們
你每天都說這些
其實他一直覺得
他做不到,所以每一次
吃你煮出來的飯和他送
好像死刑之前最後一餐
好像那個感覺,吃完了就要死了
那個感覺
那個真的很不開心
沒有成功感的香港學生
真的沒有成功感
你說,孝仔
是最多3%的人可以去到
有97%是沒可能
所以,整個小學、中學都沒成功過
真的沒有
反而再小一點的人,嬰兒棚比賽也有機會
但大一點是沒有的
你想想一個沒有學生的壓力如何
壓力就是我沒用
我不開心
所以你明白他打遊戲機
我那時候做《打機王》劇本的時候
我都寫了,他為了
幫他處理壓力而打遊戲機
抑或是,不是處理壓力
是為了將時間
用遊戲機燒掉
好過不知道做什麼
其實這個矛盾,我問過很多
打遊戲機,直接上癮的人
他都回答不了我
你是為了幫自己振作
玩一陣來打遊戲機
因為為了燒磨時間
燒光時間來打遊戲機
他說,我都不明白自己究竟是哪個答案
他都不明白
總而言之,講到尾是什麼呢
就是他開始發現了一個問題
就是他和李之間很大衝突
所以很多人會說
不是很想跟父母說
時間的交代
而你偏偏是問這些問題
因為剛才做過什麼
這個問題很難回答,剛才做過什麼
因為回答什麼都不喜歡
但剛才真的有時間,真的有的
沒理由突然間這個世界沒了時間
那再怎麼回答呢?就是回答不了
當你回答不了的時候,那個壓力就是
越來越覺得自己
不太適合
在這個時空的生存,不太適合
所以一家最和氣的日子
就是每年的暑假
現在又開始有破年了,9月是吧
7月8日是很和氣的,大家都睡晚一點
我又睡晚一點,你又可以睡晚一點
大家都過得很開心
但你經常都靠暑假
很難搞的
但是有靜的日子怎麼過呢?
我都沒辦法有答案
只不過我最大的答案就是
你要問清楚
成功的定義是什麼
我希望今晚你回家跟你一起說
我們認為
你的年紀
什麼為之好
是做得好
什麼為之好得來,叫成功
你發覺你生他出來
你夫妻倆沒有談這個問題
你以為找到好學校就叫成功
但好學校不等於的
他進了精英班
還有一些班叫睡覺班
那你名校睡覺班其實都是沒用的
於是你慢慢想想
那不是我們初初的意願來的
於是很多人就退而求其次
找一間沒那麼多壓力
但名氣沒那麼好
Band 2或者是中樓
進去裡面
怎知道進去裡面
你發現到你兒子的態度
完全都說這些不用讀的
先生說聽就可以了
到時其實都不會考的
聽到你
眼眨眨
又不用讀又不用考又不用聽
你進去讀過什麼書
你開始害怕上來
你真的開始害怕上來
你真的不喜歡那些學校
你後來想怎樣呢
去一些真的很貴學費
但沒功課的那些
到你進去的時候
你收到的是很多通告
就是準備去旅行
12000元去哪裡
你開始問
我不是去了旅行社嗎
就是
你看到嗎
你想想很開心
下一期又去哪裡
你開始懷疑
究竟我養大他教大他
我用過什麼教他呢
真是很有趣
我做這麼多個案
我發現每個家長
都是不停後悔
我轉錯學校
覺得我轉錯學校
其實你第一間已經搞錯了
不是轉錯
這個問題就是
那怎麼了結呢
了結就是
你們家裡談清楚
一個成功的定義是什麼
是什麼
其實成功的定義就是
你為了什麼學這些東西
為什麼學這些東西
老實說
人人都知道
當你電腦化的時候
很多事情都不用記
將來一按就有了
將來一按就有的時候
你的兒子就會罵
全部第一按就有了
那學來做什麼呢
於是你就有個答問回答他
但是你按得快嘛
就是
但是你知不知道
遲些有機械人的時候
甚至可以種植到你的腦裡的知識
打針就可以了
那將來
你猜到11仔將來會怎樣呢
有些人推論
未來的地球
十年左右
我們會有很多時間的
上班可能12點就下班了
下午不用上班
因為機械人已經帶了我們很多東西
不用想了
未來的世界是怎樣呢
就是
時間多得了
譬如恩福堂
未來每天都有崇拜
就是時間多得了
那突然間科學家說明
將來時間多得了之後
那些人不知道怎麼過好
很奇怪的世界
現在是不夠時間的世界
將來不是的
所以你問
究竟人將來做什麼有用呢
有用呢
當然我希望你明白
人要學找意義
我發現到
我們真的沒辦法在學校裡面學過
什麼叫意義的
你看聖經
你看菲律賓書四章八節
留意八樣東西
什麼是真實的
就是說
什麼是一致的
不是一時一樣
真實的是什麼
什麼是可以尊敬的
你每天做的行為
有沒有什麼是你自問
你自己很尊敬
你自己做得出這件事
不是羞恥的
是可敬的
什麼是公義的
什麼是清潔的
什麼是有美好的名譽的
什麼是可愛的
什麼是德行
什麼是可以稱讚的
其實讀書是什麼呢
讀書就是去找到
一些人生
將來是叫做
為這些事
就值得做了
做這件事
我也很遲知道的
我只是讀社工而已
當我讀社工的時候
我跟了一個臨床心理專家
我第一天實習的時候
我們做一些精神科
他問我一個問題
他說
你知道教育現在的失敗是什麼
那我知道這些精神科專家
不要隨便回答了
就馬上認不知道
他回答我
他說教育的目的
你知道是什麼嗎
我知道這些當然是很深的
所以不回答了
他說教育的目的就是服務
服務
他說如果一個教育
不是為了一個人
將來去服務人
這個教育是失敗的
哇 他一句說穿了我們香港的秘密
我們的目的不是為了服務人
是為了服務自己的荷包
賺多點錢在家裡
全部都是為了我自己要有什麼
所以我讀好一些書
來幫家裡多點什麼
但是服務不是的
於是我再看我這個老師
這個臨床心理專家
他坐在那裡
他是女士
他坐在桌上
讓我看什麼呢
我看到了
然後他的鞋底是吃東西的
就是脫了鞋底
啪啪啪
好像一隻鴨子一樣
我說
為什麼你的鞋子是這樣的
他說
爛了就買吧
我說不是吧
接著呢
他又再跟我說
他說你知不知道
一會兒你見的那個病人
是我以前醫的
我說我知道
他的檔案很厚
我說你看完了沒有
我說怎麼看
病歷是三十多年的
我怎麼看
他說
為什麼你不看
我最奇怪的一件事就是
原來在他眼中
當別人叫你做一件事的時候
你要學習
不要說幾點至幾點做這件事
你覺得自己需要的就去做
後來我學會了一件事
就是自發性
我們經常都等別人
要考就考
要考就讀
要交就寫
不用交就不寫
我們沒有自發性的
其實自發性是最快樂的
因為你做一件事是你自己想做的
想做
所以我跟了他之後
我就立志
就做精神科
其實跟了一個好的老師
這個新教真的很好
我不知道你今天
你知不知道
你的子女需要的是
見到一個生命裡面
是真的服務人的老師
如果沒有
是有
就是你自己
你家裡有沒有打算
去服務一些人
在教會
有一些很窮困
病的人
你一家人有沒有想過
不如去關心他們
其實已經是教育了
我一直以為教育是用來考試用的
其實不是的
所以很多壓力就是
如果你的子女告訴你
媽
我將來學到這麼多東西
我去幫助別人
但是我賺不到很多錢
媽
我將來養不到你
你將來訓的棺材很便宜
你說不要緊的
媽可以包起來了
哇
我想
你家裡一天都光光
我反而覺得你的兒子會很勤力學東西
因為他沒有一個擔子
要交代給你聽
他進了什麼大學
當然是入了學大
所以你一定要想清楚
他其實
他也搞不清楚在你身上
的定義成功是什麼
他還沒搞清楚
你還沒落單
叫我做什麼
所以他有時候都誤會了
以為厲害給你看
就叫成功
他都誤會了
所以平時我們重新想想
這個壓力是從哪裡來的呢
其實
是一場誤會
有時候真的是一場誤會
如果不是的話
我想我們的子女
真的有一天
他想自殺的時候
你才發現到
然後他覺得他內疚
做得不好
是因為他成功的定義
就是厲害不了給你看
竟然大家搞錯了
不如早點講清楚
可能更好
我想講一個心理的名詞
叫決定論
香港很多家長用了這個看法
決定論就是
你生出來又蠢
計算又不懂心算
抄東西也抄錯
於是用決定論就是
我想你都不是好的課室
你如果在香港
有機會讀到最衰的大學
最衰的課
你已經偷笑了
你這番說話
它的壓力就是什麼
沒有期望
沒有期望是壓力
有些家長以為
我沒有要求你養我
我沒有要求你做任何事
總之你不要坐牢就行了
然後還有一件事
你不要說是我兒子就行了
你以為他很輕鬆嗎
他一點都不輕鬆
他覺得他沒有期望
那我做不做人呢
如果被我選擇了就不做了
免得這麼辛苦
但是目的論又不同
目的論是什麼呢
就是
如果你想做到一件事
你一定要透過你自己的對手
用你的腦
一定要改良改良
做到好為止
這個是你自己的快樂
只要你有一個好的目標
有目的
你完成的目的就是快樂
完成你的目的就是快樂
他就會跟你說
如果我們想買一輛車
是不是每天去儲錢呢
可以的
沒有說不讓你買車的
不過記住一件事
不是借的
是你自己的能力做得到的
但是你用你的方法
是不是騙不是變做到的
你發現很多人
今天的成功
都是當初
他定了一個目的給自己
後來他完成到他很快樂
這個就是目的
好過決定
決定就是你整定的
你不行就不行
你搞到他沒有期望
他真的沒有發揮任何東西
真的後來是一個弱點
好了
如果你要結了壓力
當然壓力有個定義就是
到U型
是最好贏壓力的方法
什麼叫到U呢
就是U是這樣的
現在反過來
就是兩邊的極端是壓力
太悶是壓力
太刺激也是壓力
最漂亮的就是中間點就是
有多少刺激
但是又不是完全很刺激
那些是最好的
所以很多學生
你發現到
他們有急才
為什麼他可以搭到一些
一起學
但是他搭得又準確又好一些
他習慣了
看這個任務
是有一些刺激
不過又不是志在必得
不行就死得
不是這樣的看法
所以他就做到了
那就是說
像一個運動員
我覺得如果你做爸爸媽媽
你要coach他
就是你教到他
調教他做任何事情
都是帶有一種刺激的成分
但是又不是
做不到就要死那種情況
那就是最好的狀態
在這種狀態
其實跑田徑也是這樣的
你在這種狀態底下
他損失特別是最高的
那反而這種就是
在不是有致命壓力
但是帶有一個正面壓力來做事
這個實品仔
可能將來一個做手術的醫生
他都可以在這樣的情況之下
完成一個很難的任務
這個就是家庭教育做到的事了
說第三樣了
這件事緊張一點
就是
你很怕突然家裡多了一個媳婦
我拍《小情人》娶去戲的時候
當時我做搜羅資料
發現香港都是在11歲至13歲初戀的
而很多初戀的身分仔
都是在小學大約是六年級
六年級是一個很激情的時候
因為有可能以後
不一起讀一間中學
其實《小情人》
我那個劇本都是這樣寫出來的
就是說
有很多發現到大家之間
很喜歡對方的感覺
然後面對一個新的環境
可能以後不是同一間中學了
那種會離別的感覺
是一個小孩子第一次
覺得會睡不著的
會睡不著
包括男孩子和女孩子
這種初戀
你叫做迷戀
是一種美化作用來的
而我們今天的世界
不要說香港
全世界都是美化了初戀
美化的
所以每個小孩
一看到愛情故事
是很陶醉的
因為他寫得來
是令你很感動的
很感動
例如我見到你就說
我今天認識你
是1324天
那個女孩子真的很感動
就是說
女孩子很容易感動
你這麼多肯計的
他就很開心
有時候
我有資料告訴你
這些就是我們做研究
你們找到的東西
原來他覺得有人
為了他
花了這麼多心思
那真的
你有沒有計算過
你生育了多少天
你又沒有
那你就輸定了
是吧
就是當有的人
用的心思是強過他父母的時候
怎會沒有好感
是會有好感的
第二
第二很奇怪就是
感覺相同
譬如大家上班房
上班房走上來
突然間我的腳軟了
林老師那一堂
我也是腳軟
哇
感覺很開心大家
就是說
當你感覺一樣的時候
我知道你害怕的先生
也是我害怕的先生
感覺一樣
感覺是很美麗的
你試試兩夫妻
試試這樣的感覺
就是
你很久沒試過這個感覺
所以你不知道
就是
他們就是這樣
所以你想贏他很容易
只要你一家人
譬如明天
星期六
星期六晚上
你晚上
六點多七點鐘
坐船去梅窩
去到七點鐘左右都是快船
七點多
然後一起
碼頭然後走
那條斜路
那條山路
那些巴士
去東涌那些
你走那條路
越走就越黑
那些樹影就這樣飄來飄去
蛤
你的感覺會是一樣的
是吧
那
你的女兒就會說
媽我今晚特別喜歡你
爸爸很喜歡你
其實很容易而已
很容易而已
你想像一下
但是如果你的女兒
拖著男生
這樣走就大件事了
是不是
感覺一樣了
你會明白
這個就是年輕人的世界的感覺
因為
我們做爸媽
跟他一起
一樣的感覺甚少
你數一下有多少樣感覺
比如你說
我們真的好
搬來這裡住
交通方便了
那你的女兒呢
就會說
所以還沒有卡牌呢
就是大家都之間
感覺很多東西不同的
你又會說
我們最開心就是在家裡
回到家裡很溫暖
你的女兒就說
你說而已
就是
感覺不一樣的
不一樣
所以因為這個緣故
這個美化出現了
所以
當然迷戀的代價很大
就是後迷戀期會出現
就是發現了對方的缺點
所以你的女兒很快就在中一
中二中三
一定會發現到就是
開始不喜歡那個人
是很痛苦
很痛苦
因為她發現了她的缺點
這個缺點很明顯就是自我
她很自我
還有一件事就是
她說了不算數
開始她發現到
原來那個人不是這麼好的
但是
這個很矛盾
第一
向自己交代
我也曾跟自己說
她值得喜歡的
為什麼我看錯人
第二個問題
跟同學交代
你當然不夠吸引力
別人不喜歡你了
喜歡旁邊的一個
你旁邊的一個
第三 怎麼跟你說
所以你發現了
跟你說的機會出現的時候
你有沒有把握
多數巴掌是沒有把握的
很多巴掌的反應就是
你要檢討了
然後你自己拿來的
從此他不會再跟你說話
有多少爸爸媽媽聽到這樣說
他真的不懂得欣賞女兒
豈有此理
如果你這樣說
你的女兒就會流眼淚
媽媽你最好
這是他的損失
不是你的損失
他損失一個
這麼有價值的女朋友
但是你沒有損失
你失去了一個
沒有價值的男朋友
是不是
你一定要堅持
我們的子女是可愛的
這個世界沒有人喜歡我的子女
我喜歡他
我喜歡你
如果你做到這樣
我不覺得你會輸
但是很可惜
家長是落井下石的
我叫了你不要追他
你看讀書讀到這樣
你的女兒就會說
好啊我認識一個
那就明明是機會
怎知道又加三
所以有時候
當我們做心理輔導的時候
見到一些自殺
真是自殺的
有些女孩子是
他們最厲害的
吞20顆藥
送啤酒
他們要想到很多男孩子
是很多男孩子
在學校裡面
只是談一個問題
就是哪種死法的樣子最不肉酸
是要這件事
是談這件事
多久都不要跳樓
跳海更難看
就是他們懂的
懂的
以前我們做外展的時候
的確有些書是教人自殺的
100種方法那些
很多人看的
所以有時候你明白
就是後迷戀期是一個機會
所以你說
那怎麼預防
很簡單
預防就是
教你的子女早一點
懂得看別人的缺點就可以了
第一天就看到了
就走得快了
是吧
就是說
你說好啊
這招很絕
我說明
那個不是炒我人
而是同時看別人的優點
譬如他有沒有責任感
如果聖經四個字
他第一
謙不謙虛
溫不溫柔
有沒有耐性
有沒有寬容
這四個字一擺出來
有什麼證據證明他有
每天看看
看到回來跟我說
讓我欣賞他
當然你說
早點說
現在遲了
已經差不多嫁得了
怎麼搞
我教你最後一個辦法
最後一個辦法
你不要找我算帳
不行就看
但是我是每次都贏的
那個辦法怎麼樣呢
就是當你發現你女兒
很喜歡一個男生的時候
你就叫女兒
你說我想請她腳步
去什麼餐廳
替你預祝生日
雖然你是明年生日
不當現在
真的生日了
總之找一個藉口
然後請吃飯
說明要男生喜歡吃那些
千萬不要說
黑人炒蛋
他不吃的
現在這個年輕人
說明那個男生真的來吃
說明不是拿刀割他
真的割跑
然後
一聊天
就告訴他
說明你要很溫柔
跟那個男生說
我肯定那個男生
來得也不是差得很可怕
除了樣子壞一點之外
你以為壞
你的女兒說很帥
這是很大差距
因為你不喜歡她的髮型
你的女兒喜歡她的髮型
你告訴她
John
現在沒有人叫John
放心
就是John
John
你聽我們夫妻
很疼愛我們的女兒
我們很疼愛她
她一出生
我們就
把她的錢
多買一間房
而她長大了可以住
她喜歡音樂
喜歡畫畫
喜歡講故事
我們花很多時間教她這件事
你看她
她很多事號都是當年
我們覺得很疼愛她
很想她有
包括了每個星期
我們一起去教會
我們一起去
認識很多朋友在教會
讓我女兒
有很多榜樣的老師
我們很疼愛她
說來做什麼呢
然後告訴John
John
我知道你很喜歡我的女兒
所以我很想
你好像我們這樣愛她
好像我們這樣愛她
我們曾經給過女兒的東西
不一定要重複
但是也一定有這樣的質素
哇
聽到John眼睛閉上
我爸爸沒有給我
其實你沒有罵走John
你鼓勵John做到你的質素
因為我們很愛他
如果你很愛他的話
他喜歡你這樣愛他的
當我這樣做的時候
是真的沒輸過的
很多John聽完之後
兩個可能
這個可能就馬上不見了
一個可能就是發憤做人
他想讀那些書
給他愛的女朋友一個安全感
一個很談得來
但是同樣有一個溫暖的家庭的將來
當他和他結婚之後
就是真的
所以有時候你要想一下
不要一天到晚都查你的子女拍拖的情況
預備好
你在你不喜歡他認識別人的時候
你繼續更愛他每一天
讓他感覺到這種愛
和外面所謂愛他的人
試試看他的質素怎麼樣
當你越是這樣的時候
不但是沒有家散
他沒有離心
還更加有一個遠景
希望將來結婚的家庭
好像爸爸媽媽以前和我這麼好的家庭
他是同景這件事
這個真的是一個方法
所以平時我看到很多人
越罵就越走
終於女兒
不知道有沒有結婚
終於知道沒有家住了
所以留意多一點
發現子女自己需要什麼人
所以有時候我有兩個問題
是教那些12、13歲的
我明知道他遲早拍拖
但是中學
那我怎麼問呢
我就說
你知不知道
你吸引什麼人喜歡你呢
你知不知道你吸引什麼人喜歡你呢
我想了很久
吸引什麼人
什麼女孩意思是喜歡我呢
就說有型
運動厲害
英文好
你盡量說
第二
你知不知道
什麼人是會吸引到你呢
就是你看到那個人有什麼
你就覺得很吸引
這兩個問題越清晰越明朗
但是現在年輕人沒有
他都不知道自己吸引
別人是什麼
那些人就走過來遛他去街
所以也很快去
都不知道為什麼別人走了
因為你自己都沒有一些殺手鐧
你認定自己是值得人喜歡的
你自己都沒有
你愛心
你的服務精神
你對人的態度
對人的尊重
很多人都不肯定
所以別人喜歡你
只是近視看不清楚
當別人看清楚就沒有了
你越肯定
你有東西吸引別人
我恭喜你
你不用擔心
自動很多人會過來找你的
這個吸引力
有些人會喜歡
有些人不喜歡
喜歡的就過來
但是你也要小心
不是過來是喜歡的
你都找清楚
你就給什麼人吸引你呢
你留意什麼呢
這個很重要
所以平時你說家裡
聊天很好的
主角是誰
就是爸爸媽媽
爸爸是什麼吸引媽媽
媽媽吸引爸爸
你每天都告訴他
當你說
不像你們兩個一樣
真相大白
你們兩個互相都不吸引
那你怎麼去示範呢
所以記住
你要學相愛
給你的子女看
你的婚姻越是高價值的婚姻
你的兒子越是羨慕高價值婚姻
所以在教會裡面
你只要看教會婚姻是不同的
婚姻是一個偉身
同時看到
越來越覺得是上帝賜給你的配偶
你會努力去完成
上帝給你的期望的應許
你看到這個過程
這個就是我們不用怕的原因
不是因為你有什麼吸引力
而是你真的肯定了
你對你的生命很負責擁有的東西
最後一樣
這個比較害怕
就是暴力
暴力語言
暴力語言在最近
我也遇過一個
在這裡
跳樓死 五十多樓跳下來死的
二十多歲的女孩子
是因為她被男朋友用暴力語言
傷害得很厲害的內心
傷害得很厲害
其實
現在你看書局很多書
說暴力語言
以前
這個是冷門的題目
有些人以為暴力就是打人一身
叫暴力
其實不止的
所以有時候我分開
我跟年輕人說
有些人說話是很毒
很苦毒
但有些人說話比苦毒更厲害
就是陰毒
更可怕
陰毒就是你
你一眨眼就聽不出來
回家睡一會就醒來
那句話
現在流血了
你比立刻罵你更厲害
這叫陰毒
這個世界自從語言
進步很多
你聽商用電台是
你看看幾十年前林彬的
《大丈夫人記》那些
跟現在的《十樓施俗》那些
現在的語言是生動很多的
但生動不是好和不好的問題
而是這個生動
當惡毒起來的時候
這個生動也是致命的
真的很多人
譬如舉一個很簡單的例子
一個女孩子在女校
被同學說她醜
足以致命
真的可以
如果幾個一起都說
你真的最醜
這個感覺是很難受
同樣
其實女孩子受傷是容易的
女孩子怕兩個字
醜和蠢
男孩子對醜沒什麼感覺
有時候說醜是一種美態
就是不洗澡很美麗
就是感覺
有時候這個是
你教兒子就知道了
他有一種美的感覺定義不同
他叫做豪放
所以他誤解了豪放和污糟
其實是黏在一起的
這個就是你明白男孩子
女孩子就比較難接受
雖然也有
但是比較難接受
但醜就兩邊都很難受
是她最重視那個人說她醜
就很毒了
她不重視那個人
說她沒什麼
因為她不相信她那句話
所以如果她重視爸爸
她很尊敬爸爸
但是爸爸罵你很蠢
很傷
你要向他道歉
真的很傷
你說都不行
不同
很不同
因為她太重視你
我想了很久
在今天我準備的時候
最近這個月我想起了一件事
你猜是什麼
你兒子有沒有駁你嘴
每天都有
如果四歲
懂得駁嘴就是正常
因為左額葉的批判思維
生長了
所以四歲都不懂得駁嘴
有機會是弱智的
有機會
雖然有些是遲一點的
這個就是為什麼教會要做兒童工作
兒童時公主學的原因
就是因為
這個小聰明的駁嘴
很容易變成對人沒禮貌
對人不尊重
你能夠善用駁嘴
只不過是給人看到
你有另一個意見
但是你要說得來很尊重別人
比如說
你有沒有考慮一下
我可能這樣想都是對的
你又認為怎樣
這個很好的說法
但是很多小孩子是不懂得這樣訓練的
很多時候說不是
或者說真的假的
不要騙我
接著駁
糟糕了
很多父母到了十幾歲
駁嘴駁得很厲害
我聽過很多父母最近流行
說子女
始終是做乞丐
做乞丐
然後
子女就會駁嘴
我做乞丐也比你聰明
這是很流行
我不知道你有沒有多留意
我們很留意青少年
是這個駁嘴
當然父母就很生氣
但是老實說
乞丐這個字是父母先說的
不是子女先說的
你在這個主題上
你自己生氣而已
但是你設定這個題目
是討論的
你想清楚
所以很多事情
我覺得家庭或者社會
很多問題就是
其實這個起源的字眼是誰先
誰要負責任
你不要說你駁嘴
但是你說先的
別人不會從這件事開始說的
但是我最近想
如果你被他駁
被他駁得不得了
那怎麼做呢
當然幽默感就是
侄女
侄子
就是親戚而已
是不是這樣侄女
但是如果你說
他真的侄得我
吐血
我想你明白一下
你試試換個角度看
我們做心理輔導
我就覺得
一個人駁人
可能有
五成可能
一半
是善意的
試一下
譬如你
你老婆叫你
吃早餐
不是上班
你早上暈倒了
怎麼搞
那你就會說
你咒我
咒我暈倒
其實不是的
她叫你吃早餐是善意的
所以
如果你遇到被人駁嘴
你應該學
首先
是用正面想
就是可能她不想我擔心
她駁嘴她不想我擔心
譬如
你跟她說
她說讀書
你知不知道
過多一個月左右
就斷考了
那你的女兒就駁你
媽
我有分數
這些書
兩晚讀起
你看看去年
我一晚通宵搞定了
媽都駁
媽叫你讀書
害你
這些是慣例劇情
其實你想想
其實她說可以了
兩天
我去年是一晚
其實她想你不擔心
她不是生你的氣
但很容易
你覺得
她不友善
沒有善意
沒有尊敬媽媽
很奇怪
情緒語言
是加鹽加醋的
家庭
我特別喜歡說這件事
家庭是句句都落情緒說話的
你試想想
譬如你上班你不會的
上班就是
早晨
今早這麼早
回家就不會的
家裡就是
怎麼搞的
這麼早起床幹什麼
當你用情緒語言
不知為何
怎麼會用這個發音
是不是
很奇怪
然後
你說
湯冷
早點喝
如果你是上班吃晚飯
你叫幾送一湯
這時候趁熱喝
但你家裡
你就不會這麼說
你說
你幹什麼
為什麼有湯都不喝
為什麼要加這些
你覺得這些是襯托了
大家比較過癮
因為你家
上班
你上班壓抑了很多情緒
你壓抑了很多
你全部都是請問好嗎
你回家
你跟老公說
請問吃不吃飯
你傻了
他覺得
你這麼熟說什麼
就因為這麼熟
你就出了平時出不了的東西
所以你句句
都想玩東西
是不是
其實你又
但你這個人又玩不起火
一火你就不行
那玩你幹什麼
你發覺
emotional dialogue
是今天香港
這個很小心
你要懂得翻譯
其實對方可能是善意
連講那人的潛意識都是善意
不過他講出來
不知道為什麼
他要壓穩
就像你這樣
他就去了那裡
危險了
因為你不可能
他用回
請問可以大聲一點嗎
他們說
聽不到嗎
他用這樣來對你
大家就火起
如果你真的拿個錄音機
錄影機
錄了家
大家一起看
你就研究到了
原來裡面放出了很多情感
而情感很容易
是社會化了
習慣了是嘲諷
對對方有些蛙虎性來製造笑料
這個就是我們香港的危機
也是世界危機
在我們小時候
所有的喜劇
是很少嘲諷蛙虎的
就是梁勝波時代的戲
但是今天的戲
是不嘲諷
不嘲諷做不到喜劇
而這個社會化
就是當每個人都參考
這樣講話的時候
我們不自覺你家裡都是這樣
所以你說
在教會裡面
訓練那套語言
跟家裡可能有些出入
你家裡放了很多
所以大家要小心這個問題
就是多一點反省
我剛才說的話
看到你的臉不是很開心
是不是不太能說
我想我自己說得不是很好
你多一點這樣說
你的兒子就說
你知道好了
但是很快就告訴你
不過我認你認得不好
哇 你很棒
你家裡竟然回到一個
很好的氣氛
所以我時覺得
主要懂得演繹
本來的意思是什麼
大家在不演繹之下
就發展了一個
很暴力的語言出現了
我最近有個工作叫
有愛爸媽
如果你上網reduce eq 日在線
我發現香港的出路是什麼
就是每個家庭
要學習一個星期
討論一樣很品德的東西
比如開學
開學是什麼
他應該有一個目的去讀書
我就會教爸爸媽媽
你選擇什麼跟他對話
以及反省一下
這樣的說法
他的用意是什麼
然後看看他回答的時候
通常我小時候有四個答案
你要猜到哪個答案
他本來的意思不是想得那麼壞
但是他不懂得翻譯好
每個星期大家幾個人在家裡
澄清了
在美國這種工作叫
Ice cream meeting
即是吃著雪糕一起說
吃雪糕是不能吵架的
因為很冷
你就會發現到
你能忍到他氣你
所以這種心理治療
在香港很值得發揮一下
每個星期大家都學會了
家庭裡面的價值
如果你有興趣
你上EQ再試日記
我們會教你
因為我覺得
如果你經過了52個星期
每個星期說一件事
差不多能掩蓋成長的過程
當我寫了半年這件事
我發現到很多家長
用字有問題
以及解回的意思有問題
所以就錯綜再帶更嚴重的錯
後來你子女不跟他聊天
而香港研究大約是8歲半至9歲半
的子女是決定
不再將個人的事情跟父母說
而這個年歲有個線索
是什麼呢
就是當他有家裡的鑰匙在手
自己放學回家
那個就是個線索
當他鑰匙在手的時候
自己可以開門放學自己回家
他會意味自己
他們不再理我了
我可以用我自己時間做什麼
我要做的事情
我自立了
本來是對的
但是這個演繹
就造成他覺得
我不需要向你負責
說任何我的遭遇
特別我會選擇過
對我有不利給你批評
我不會跟你說
所以你發現到在青少年裡面
他們藏在心裡面
一種跟父母聊天
盡量避免
當你說
那就是他不孝
你搞錯了
剛才我說避免那就是線索
他避免跟你吵架
很多時候
當我做青少年輔導的時候
很多是離家出走的
他告訴我
他說
其實我不說話給他聽
是避免了他這麼怒氣
用我說的話
來跟我吵
所以我免說
你以為我不想跟他聊天
當我發現這個時候
我說你父母知不知道
你不想說
是想避免一場吵架
他說他們一定不知道
他一定不知道
但為什麼你不讓他知道
他說父母沒得救了
我覺得大家都說得嚴重了
但這個嚴重了就是
家裡沒有了一個和事佬
所以今天你很幸福
在教會
教會在今天的香港
去做的工作就是
大家都互相
做對方家庭的和事佬
世界最需要的就是
peace makers
使人和睦的人
當你看到
弟兄姊妹的家庭有不和睦
你做中間人
了解他兩邊的誤會是什麼
你跟這個小兒子說
跟這個媽媽說
他的意思不是這樣
那你真的做得很好
如果教會做到
這麼難得
大家之間的家庭這麼好相處
是一個很大的見證
就是這個地球開始沒有這些家庭
沒有的了
但竟然在香港
這個教裡面有
我想那些未信的人
會瘋狂的
他要找回他的家
再黏在一起
只在教裡面找回
這個就是原因
所以希望今晚
你聽完之後
你可以問一下
不過我特別強調的問題就是
信仰的重要性就是
在青少年眼中
你可能會說
他們怎麼會跟我這麼正經
回教會
他們不回
你誤會了
青少年很需要一種歸屬感
什麼叫歸屬感呢
他永遠都要找一個地方
去融立自己在這裡
所以黑社會就說
你是哪裡的
就是這個歸屬的你是哪裡的
你告訴別人你是哪裡的
我希望今天你兒子說
我是我家的
這個很好
歸屬感
是搞到一個青年人
不惜離家出走
不惜跟你反到底
當他沒有歸屬感
你不同
你真的不同
二十幾歲三十幾歲真的不同
二十幾歲三十幾歲
你可以說我有知己朋友
我有些患難之交
我有些兄弟
曾經度過一個很困難的日子
我隨時去他家住
或者說我跟他一起發展
假設做生意
信任關係很強
但是十幾歲真的沒有
真的沒有歸屬感
所以當他沒有歸屬感的時候
信仰的意義是什麼
我看過很多教會學校
包括天主教學校
那些學生很小的時候
他們永遠都信一件事
就是當他有困難的時候
他會祈禱的
他不說自己是教徒
他不是天主教徒
不是教教
但是他會祈禱的
因為他小時候聽過
他聽過
人有困難的時候
向上帝去求
所以他已經知道
他可以最後有一著
是祈禱
最後有一著是祈禱
所以你發現
很多人
在今天香港
是二十幾歲三十幾歲
他破產
失戀
失婚
他去報道會的時候
再分教會
因為他知道
他仍需要一個歸屬感
他真的需要一個歸屬感
所以如果你看到你的子女
一天到晚打電話找朋友
然後收線
就說
又沒空
這麼忙
他不停地找人
其實他想找一個歸屬感
就是有沒有人容納你的兒子
他給他一天
一個下午
一個小時
跟他聊聊天
他想找這件事
所以如果他有信仰
他真的相信
他自己非常空虛
他真的覺得
到處的人都不喜歡他的時候
他不會死的
他連相信
祈禱的時候
他聽到上帝給他有反應
於是他發現到自己
不用憂慮
是沒事的
所以我覺得
不要小看
你家裡
祈禱給他看
很多父母
是相信耶穌
但是
在吃飯桌
多數都是各自祈禱
或者在酒樓
不停地吵
自己祈禱
有些父母更有趣
吃快餐不用祈禱
就是
我真的聽過很多很有趣的基督徒故事
真的很有趣
吃快餐太快
所以不用祈禱
就是
你就明白到
他做不到
就是如果你
給你的兒子看到
你所有閉嘴的時候
你絕對相信祭
馬上祈禱
當你很有福氣
覺得今天有一頓很好的飯送
你很開心的時候
你就很嚴重地祈禱
當你發現家裡沒有什麼菜
但是你仍然都祈禱
你覺得到今天
上帝仍然都
給我不用餓死
你還祈禱
你兒子會服了你
他覺得你真的有個歸屬感
我覺得很多夫妻基督徒
他做不到那種歸屬感給他兒子看
做不到
有些事情是很離譜
3月考試
考試就不要留暑假要回教會
然後就說我都陪你了
今天我和你
這陣子你會覺得
原來是有大家方
原來崇拜也有
他會這樣看的
因為你覺得考試
真的很多
相反
有些父母基督徒是第一流的
他說什麼呢
他說多功課
考得很辛苦
更加要回教會
這個時候
更加要上帝幫助我們
這種夫妻很厲害
他讓他兒子看到
什麼叫歸屬感
你仍然屬於能力在哪裡
就在上帝那裡
回教會
你多了兩個小時讀書
你以為真的讀得很多嗎
不等於的
希望今晚你聽到為止
我很想
這個家殺人亡
什麼什麼
但是不要管那麼多
我們有回我們自己的信仰的文化
去看今天很亂的世界
在上帝裡面有答案
這個你要堅持在家裡
給你兒女的東西
好了
時間關係
還有七秒六秒
好了
不如現在我們發問時間
哪位有興趣可以說
不要客氣
我回答得很短
我希望可以回答多幾條題目
好嗎
好
有沒有第一位
有
我們的子子來了
好
先問第一條問題
有人說我兒子比較害羞
晚上因為打機
燒了起不了身
提名他回教會
穿中衣
可以怎樣做
李志思就是說
他星期天回不了教會
是的
好
起不了身
晚上打機
很簡單
為什麼你起到身
你知道為什麼嗎
打機
繼續打下去的人
是因為打完之後
沒有好節目
現在沒有好節目就打下去
是不是
原理就是
你玩一樣的
玩
之後那個鐘頭
或者玩完之後那個第二天
有一個好的節目
你只肯睡覺
是不是
同樣打電話一樣
為什麼你收不到線
反正收到線都沒什麼可以做
不如談下去
但如果你收到線之後有事做
是很想做
你就會收到線
所以我要問的問題就是
在他這麼喜歡打機裡面
What's next
接下來的節目是什麼
接下來的節目不是好的節目
他就當然打下去
所以最好是什麼
最好就是你星期天早上
有一件事
是你兒子你女兒
最喜歡的早餐
你每星期天早上有供應
他就會起床吃
你一定要令他覺得
很值得起床
很值得
當然這個是開玩笑
但是節目有
譬如說他最喜歡的主學同學
你栽培他有幾個好朋友
老實說回主學
對很多男生來說
不一定很喜歡坐定在那裡
但他喜歡見到朋友
他喜歡有人跟他聊天
所以你多點增強他回來
他喜歡的內容
他才會起床
和早點睡
預備早點起床
這些不是逼
是一個策略
我們做人都是一樣的
你想停止這件事
你一定要有一個更有趣味的東西
在下一站
這件事就會停的
不然他怎會繼續延續下去
好了,有沒有第二條問題
有類似的問題
我們就會組合在一起
剛才那一條其實有幾條都是問了
這個就說剛才你有說到
關於女兒如何去面對初戀
有人想問
如果是兒子怎麼辦
你剛才主要說女兒
我有三個兒子我也想聽
父母如何幫助他面對
好
你真的問得很好
我沒有特別留意說男生拍拖的事
女生嚴重性高
因為她的參考團體
就是參考團體
很強
什麼是參考團體
她認為和她差不多
外貌、智慧、跟量差不多
如果那些都有男朋友
她就一定要有男朋友
因為這是參考團體
所以如果她自問
她比這幾個女生還漂亮
既然我沒有
她是不行的
這個就是女生的壓力
男生參考團體的作用一般
不是很強
因為男生的自我的獨特程度高很多
有些男生的作用豪爽到
小朋友更好
沒那麼煩
男生有時候是非常孤獨的
他不一定會受到壓力
當然有些有
但是比較少
所以男生喜歡一個女生的因素
很多時候是很難
可以完全掌握到
來源是這麼清楚的
不是參考團體
我唯一一個線索
是熱門的排第一
就是他喜歡那個女生
其實某一些東西
好像他喜歡他媽媽的東西
他喜歡他媽媽的東西
譬如給個例子
這個媽媽給的零用錢
說的方式
又溫柔又得體
所以他遇到一個很溫柔的女同學
他的感覺是很好
是真的
如果男生很討厭媽媽
很討厭媽媽
他都挺難有女朋友的
當你說那不是
找人替媽媽
很多人喜歡研究男
你有興趣聽我YouTube看我書
我看到男生
其實內心裡面的感情很脆弱
他只有一口
很兇
很大力地扔東西
其實不是
他的心很脆弱
他輸一個很愛他的形象
特別當他媽媽跟他的感情
在童年是很好的時候
他很憧憬再遇到一個
好像媽媽那樣體諒自己的人
他真的會的
所以你看到很多人結婚
他都認
他的太太有多少程度是像媽媽的
是像的
所以很多男生的問題就是
這是一個意識
他自己都不明白的
所以有時候當你發現要跟男生
譬如你的兒子好好談的時候
你一定要在微細的訊息上了解他
譬如他突然間問你一個問題
問爸爸
你什麼時候喜歡媽媽的
如果突然間說
我初中就喜歡他了
你兒子突然間說
我現在又是初中的樣子
你知不知道
這些叫線索
他很想在你身上找到一個
反面好
正面好的教材
他想找一個
所以我很鼓勵大家的婚姻
多點去動釋一下
所以為什麼我寫有愛媽媽
爸爸媽媽一定要在他兒子面前
透明度很高
把他們的愛情
特別是他愛他的表達
讓他兒子看到
如果做到的話
我肯定他追求婚姻理想
是要求高很多的
譬如假設你很尊重你丈夫
你丈夫也很欣賞太太
尊重自己
也給很多留意給太太
兩夫妻都細心地方感覺
我肯定你的兒子
對女朋友那種細心面都很高
他都相當簡責
去選一個最好的女生
他都會這樣做
但如果你倆都沒有什麼透明度
大家都說我們是盲婚的
之後你的兒子亂來
他都是盲的
他找不到跡象
雖然你覺得很好笑
但是你發現原來
這個這麼小的孩子
其實說到底
哪個人喜歡經常失敗
個個都想找成功之道
不過不說出來
他是找的
還有沒有其他問題呢
很多
有一條是爸爸問女兒的
他說女兒經常說很悶
但是當我和她上課
關心她的功課
她便說很煩
如何和她溝通
以及如何吸引女兒回教會主日學
講功課
你一定要告訴你的子女
爸爸媽媽每天都在做功課
不是吧這麼老重讀書
不是的
你就是我們的功課
你就是爸爸媽媽的功課
我沒有改良
和你的相處
學多點
如何可以給你好的感覺
這個都是我的功課
如果我和你不談
我自己都不合格
我都到處聽聽reduction
你要讓他知道
我都要交一份好的功課給你
你從出生開始這就是我的功課
我初初考得很高分
你看你肥肥白白
現在開始我不行了
一定會感動他的
我們經常都用你學校讀成怎樣
但是他不服氣
你會有好處
別人扣我分
看我錯多少
我能不能趕你錯多少
但是如果你承認
你們兩個子女是我的功課
他一定會給你提示
你要檢討
你會很開心的
你給我一些提示
讓我進步
我想看書
我看不明白
你教我
其實我經常覺得家庭
有個好的地方是什麼
只要他有一天還在住
機會在
譬如我們做外展
如果我在街上找個夜星
如果他最近不去那裡
我就沒有了
家裡不是
家裡他還會回來睡
他一天在
一天還有機會
為什麼你放棄他
沒理由放棄他
其實你跟他的感情基礎
很強的
真的很強的
你只看回你家裡所有的照片
小時候你抱著他拍的那些
他的基礎很強的
你拿回這些
想一想
為什麼那時候我們那麼好
已經很談得來
我現在欠了什麼
你讓我抱回去拍一張照片
行不行
你傻的
這一笑就解決了問題
這一笑解決了問題
這時候你就問
你知道為什麼我現在不能抱你
這是一個很哲學的問題
你說我重
不是這個問題
而是我跟你有了距離
所以我抱不了你
突然間兩個人沉著了
我距離有多遠
我們可不可以近一點
這是一個很好的話題
為什麼不想這個功課
你說回主要學
主要學其實是代表了
是你的介紹
你一定要很喜歡主要學
你最好帶他回來主要學
你千萬不要告訴他
誰教的
很差勁的那個
千萬不要這樣
你應該告訴他
你有機會上那個先生堂
我沒有機會
我就很想在你學到裡面
給我一個機會再溫習一下
我忘記了很多東西
我靠你
如果你謙虛
我覺得影響學習的
是在乎你謙虛多少
你越謙虛
他越不好意思不學
你越驕傲
他一定不會學
你說這些事情上下都好
對你對的
對你的
這樣
你的傲氣這麼強
他真的幾大都不毒
相反你說
我也很想向你的先生請教
不過我這個年紀就進不了他的房
這樣
他覺得你也想學
我覺得有時候家庭就是這樣
你肯不是習慣低
你坐低一點
已經得了
問題就是我們經常都感覺到
我怎樣都要高過你一點
那個問題在這裡
你低一點他自動會低一點
這個關係就不同了
還有沒有
有
這一條就跟近來的社會問題有關
我想很多人都可能想問
因為近來社會的問題
年輕人跟父母可能沒什麼對話
又或者可能因著不同立場而吵架
另外想問一下
究竟是不是避免傾談就是出路
還是應該去認同對方想法
或者是我怎樣可以明白他內心的需要
還有我又很擔心兒子遊行是安全問題
所以我又不想去
但是他又很堅持要去
那怎樣有什麼辦法呢
這個問題真的很好
我做這個有愛把某一天就是為了這樣
我覺得
我比較心理和精神科的看法就是
年輕人
在一個參考團體裡面
成為一個行為
大約是90%以上是來自參考團體
假設遊行也好
或者你不是遊行
是別的活動也好
總之很多人去的
如果你上學
別人問你昨天去哪裡
你有沒有去過
他就說你病了
就是他有個困難
很多人
你不要說以前
以前那些什麼行花市人
如果很多人都做一樣東西
你沒有
他覺得要向別人交代做不到
他始終要他身軀
在裡面證明了在這裡
他就會舒服
這個就是我們不同
剛才我說了
他的世界越來越闊
我們越來越窄
這個就是很大的分別
但是記住
無論你同意也好
不同意也好
都記住這兩個情緒
憤怒
是會生長的
當你看聖經
你看《二筆所書》四章31節
那些虎毒 腦痕 毀綁那些
是會生長的
或者當你生氣一件事
你每天都生氣
之後越來越生氣
十天後
可能生氣了三倍
比十天前
是生長
會成長
會生長的
當憤怒越來越生長的時候
就變成了會類別化的
就是你本來憎這件事
憎在旁邊有關的
全部都會憎在一起
一直類別化的
比如你憎一個警察
你會憎三萬個
接著就會
是類別化的
就像你看打球一樣
你憎一個球員
你憎在一起
他整隊都會球
當你憤怒是生長
以及整個近的類別
都歸入這件事的時候
這個人已經變成了不由自主
因為範圍已經大過他自己
可以控制
我自己做的行業
我看到將來的危機就是
當憤怒突然間要停
會變成什麼呢
就是抑鬱症
你說我不明白
很簡單
你試一下
你想罵老闆
你不敢
你接張紙就有人這樣戳他
如果你又這樣戳
你又這樣戳
又這樣戳
很快就會是你抑鬱的
你知道那張紙不是老闆來的
就是說
當憤怒是不被容許的時候
就是depress
suppress
depress
所以要express
要表達
不被表達
就會depress
這個心理狀況
其實我相信香港未來
起碼有十萬人以上是這樣
是會很多
包括警員
是很多
這個depression
最後結果會怎樣呢
就一定會變成了仇恨
就是誰教導我這樣
那麼個個都要想找一個根源
一定找根源
是不是
所以有時候我們回想就是
不可行路到日落
不要被魔鬼留地步
無論是對還是錯
一個家庭都是
吵架都是
不要生氣那麼久
當你生氣得久的時候
會生根的
生根就變成什麼
變成不由自主控制
就是說
我後來想不生氣
沒有能力不生氣
沒有了能力不生氣
當你變成抑鬱症的時候
你就沒有能力不抑鬱的了
這個人去到這樣的時候
就要小心
所以你說這個EQ就是
你要預測到
這個行為的後果怎樣
所以年輕人是不會做預測工作的
因為年輕人不會相信
你猜的
你讓我真我才相信
所以有時候
你發現到他們不容易相信這件事
年長人較為容易一點
因為他真的遇過
不能自拔的感覺很多次
所以他說不敢
但是年輕人不會用不敢這個字
所以每個國家
都有這些事件的時候
總是一個面臨到危機的
就是日後的工作
做很大的醫療工作的成本
很大
近乎像什麼
像精神分裂症
當很多人被壓力的時候
他發作
後來變成精神病人
這種情況一樣
就是說本來沒事的
但是拉著之後
於是變成發作之後
慢慢那件事就變成是這樣
所以我覺得這個
很值得教會想的問題就是
我覺得教會應該預備好
每個人怎樣去幫助那些
很不開心
後來有抑鬱傾向
就是抑鬱症的家庭
雖然我們大家都不想看到這樣
其實沒有人喜歡的
但是當世一度去到那個時候
所以我相信一件事
我相信未來香港
很多人會湧入教會
湧入來的
湧入去的
因為他遇到這個病
他覺得醫生都救不了的時候
他會問
還有哪裡可以救我
一定很多人問這個問題
所以如果基督教守到這個位置
就可以了
你知道其實基督徒有很多人抑鬱症
但是這個抑鬱
沒有控制到他對信仰的投入
他同時有抑鬱
但是同時有起落
因為快樂的定義就是
快樂和不快樂可以同時存在的
雖然你這樣
可能你憂茶憂味
家裡很窮
但是你仍然是恩愛夫妻很快樂
是可以的
所以只有教會可以有風雨
有哀哭
但是同時有起落
有快樂
只有這個地方可以做
但是這個不是精神病
是可以的
但是外面世界就不行了
隨便一樣
所以我看到
你可能會覺得有些悲觀
但是我覺得我不是悲觀
我覺得要預備好自己
每個人預備好
當有一天你是早一步
沒有這個困難
你要幫回有困難的人
特別是教外的人
譬如我今天帶了100張紙來
就是癌症病人
如果你家裡有癌症病人
我租了理工大學
講一個康復者的講座
為什麼呢
有很多癌症的人復發
有人照顧
但是沒有復發
就沒有人理
但是他天天都很怕復發
劉迪鼻血都很害怕
真的很害怕
但是這些人的心情是很害怕
所以我做這個研究
就是我是義工
我真的很想幫助那些
是癌症病人現在沒有復發
但是天天都很不安樂
很害怕
但是不敢跟別人說
免得嚇壞家人
如果你有這個困難
你問我拿張紙
你可以申請
有一個位置給你在理工
我覺得教會應該做多一些這些
有危難的人
特別如果你真是今天
你的子女的問題
我想我們應該想一想
所以我相信
我講多一句
將來香港會出一個行業
叫生活導師
什麼叫生活導師
因為我以前是教occupation
在理工大學
新的職業
經常都是回應世界變化
或者惡化到某個時期
就會有新的職業產生
我覺得這個生活導師
就是有很多年輕人
或者特別是情人都不奇怪
他是抑鬱
他很不開心
可能他在讀書
甚至在讀大學
他已經沒有心機讀書
你不是找補習生給他
他已經沒有心讀書了
他需要一個朋友
但是他死都不肯去見輔導員
因為他的尊嚴問題
我很明白
是不肯的
所以除非有很多人
他轉行
特別那些提早退休的那些
又或者是你自己自問
還有些公元時間的那些
又或者是你在做推銷員
很彈性上班的那些
我覺得教會將要
發展一種生活導師的行業在香港
是幫那些很流利
特別的人生裏面
他很想找人聊天的人
是吧
這個是一個好的機會
所以以後你有興趣
可以上來我的理論道16號
我有一個中心
余德純的機構
我們就很想預備定社會有一班
生活導師的行業
你可以收費
可以免費除掉你
但是可能很多家庭
就需要有人幫助
好了
可能答問都差不多了
最後一條
如何牧羊破碎家庭
是青少年父母經常吵架的
還有請問還有沒有聯校領袖訓練員
可以參加
他想他兒子你參加
如果那些校肯搞
我也肯去教
不過我告訴大家
我是很傷心這件事
我做了17年義務
17年
剛才那堆學校的校長
沒有人知道我幫過他在學校
好像有個賊進去
教了17年
他根本不知道
余德純這個人進去
他們教過他的
證明什麼事情
學校看成績
這些東西學不學得罷
是真事
所以我覺得與其等學校搞
不如教會搞
不會搞的
真的不會
有時候這是很可惜的問題
究竟教育是什麼
是不是真的去考試
我今天說成功是什麼
所以你剛才問我破碎家庭
小孩子很可惜
單親
或者父母的情緒
都還沒恢復得很好
他們離婚
你說這個弟弟怎麼樣
我覺得弟弟最慘的兩種
一種就是父母離婚
一種就是
癌症或者意外
死了其中一個
那些是最慘的實品仔
因為沒有一個每天接觸的人
沒有
每天接觸的人
他沒有
所以你靠什麼
當他青少年階段
他一定會歸屬在他的參考團體
人家叫他做什麼就做什麼
一定是這樣
但是危險是什麼
就是那幫人的價值觀肯定
不成熟的程度是高過成熟的
所以你說怎麼做
我覺得只有一個可能
也是教會
好像大家一樣
你肯不肯去學
做外展
什麼叫外展
就是三不識七
又沒有一個名稱的房
或者事工
純粹是一個人
單人匹馬
跟人聊天
我覺得香港
很適合這個環境
這樣做的
只要你肯
有很多很空虛的人
是會的
我舉一個例子來結束
有一次我講道
講出埃及記
講上帝好像鷹一樣
背著以色列人
這個句話就是帶來歸我
就是帶他離開險境
當時坐在那裡有個女孩
她想起向我迎
然後她帶了一堆安眠藥
想著自殺的
怎知道經過那間教會
進來聽
聽完之後
她就跟我說
她說
我真的覺得很感動
我不想死
我說我都不認識你
不過你真的很有
就是上帝很愛你
讓你經過這個門口進來聽之後
接著這個女孩
第二次又見到我
她告訴我
我的環境很惡劣
我是單身家庭
她說我都是頂不住
都是自殺了
她走過來
我在想
我自己是社工
如果有人自殺
當然叫人不要
如果有證據證明她自殺
當然報警
我可以做什麼
上帝給了我一個很大的禮物
你會看到什麼
就在她前面
不是你
在前面
一個垃圾桶
我就跟這個女孩說
你自殺之前幫我做一件事
可以嗎
她讓我玩她
做什麼
我說
你幫我在垃圾桶裡面
拿回那些東西出來給我
拿手
幫我拿出來給我
她說這麼惡劣
你幫我這個亡者自殺
接著她說
你瘋了嗎
我說不是
你知不知道我為什麼叫你這麼做
她不明白
我解釋給你聽
你上星期說了
不想死
你已經拋棄了
放棄了你以前不好的東西
丟了
為什麼今次要拿出來呢
你一個新做的人
舊事已經過去了
為什麼還在垃圾桶裡
拿回一些東西出來用呢
拋棄了
她當時笑
她很開心
多謝你告訴我
我一定不死
有時候你想想
破碎家庭的人
很需要有人關心她
去給她一個希望的信息
是不是
你不要以為自己說了一句兩句
是沒有用的
幫她的是上帝
不是我們
上帝會教你到時跟她說什麼
只要你願意關心她
你願意不願意
所以我相信香港有很多這些年輕人
真的有很多這些年輕人
他們真的會這樣在想
誰會理會我呢
上帝可能會感動你
你不理會他還有誰
可能就是你
所以多點這樣想
你有這個心腸
特別我覺得
如果你的兒子跟你
去幫一個破碎家庭的兒子
你的兒子
不一定社工
不一定是醫生
但是他一定會愛惜生命
因為他在這裡學過
我下個月去波士頓
去美國宣教
美國有很多基督徒家庭
因為房子很大
很明白
都是營養多過的
就算他們有生
也營養多過的
為什麼呢
有些是越南
有些是亞洲裔的
因為他很想訓練自己的子女
跟他一起愛這個小朋友
事實上是真的
當他們營養了這個小朋友在這裡住
這個小朋友本來自己生的
是任性刁蠻的
都乖了很多
他學習去教人
關心人的時候
他自己都長大了
所以你記住一件事
不要以為幫了人是自己吃虧
最後祝福是你家的
是你家的
我希望今晚你
明天之後試試回家
再看看你的兒子怎麼樣
真是很好
多謝你