我們看摩斯書說到先知 今天還有沒有先知呢?
如果你有機會接觸北美洲的所謂第三波寧恩運動
他們其中有一些領袖很強調有先知的恩賜
有學校可以學講語言的 你在裏面憑信心講語言
就把他壓下來 不知道靈驗準確到百分之幾你就畢業了
我就很不贊成這樣做的 因為由始至終
我們第一堂已經講過 從舊約開始到新約聖經
先知都不是占卜算命 不是預言的
我忘記第一堂有沒有跟你提過預言和應許的分別
有沒有提過? 我喜歡用一個比喻說
我帶我女兒去海洋公園 假如今天是星期一
我女兒下午已經去世了 四歲半
星期六早上你乖 我帶你去海洋公園
星期六早上十點半你碰到我在海洋公園門口
你會怎麼說呢?
你不會說 哎呀 李博士你真是靈啊
你星期一預言去海洋公園 星期六果然應驗了
你不會這樣說 你會說你這麼忙
你都肯陪女兒去海洋公園 你肯兌現你的諾言
promise fulfilled 我答應了 我做
舊約聖經裏面上帝的說話答應了他做
不是預先說了 到時靈 兩個很不同的心態
所以今天如果強調先知的恩賜是預言靈驗
這個是進入了異教 我不敢說邪教
這個是Pagan religion 古代近東到希臘
一直都有很多先知 這些是異教的先知
異教的先知就是看打仗之前 剖開一隻動物
從內臟裏面看究竟是吉還是空 不是這樣的
雖然有時我們見到有些經文的記載
好像先知在做類似的事 例如米該雅在阿哈王上陣之前
好像要問吉空 我們不要混亂歷史的記載和聖經的教導
讀舊約聖經要分得開這兩樣東西
歷史的記載 記載阿伯拉罕幾個太太
聖經從來沒有教你去娶幾個太太
我們今天讀舊約聖經偏偏是教導的那些我們不熟悉的
因為那些是律法 我們不讀的
歷史事實我們讀很多的
我們要在那裏查經 要在那裏找出教訓出來
阿伯拉罕幾個太太對我有甚麼教訓呢
沒有意義的 這樣讀聖經是錯的
所以你要搞清楚 你要讀教導
耶穌說得很對 說到離婚的時候
聖經怎麼教 從最初神的心意
一男一女 一夫一妻
這是上帝的心意
回來說回先知
舊約和新約都不是說先知去說預言的
新約引用舊約都不是用預言 靈驗這樣的角度去引用
希臘時期教會的教父有時會這樣看聖經
這是教父的問題 不是聖經的問題
教父可以錯 聖經不會錯
我最近看《約爾書》 看《士徒行傳》第二章
你很熟悉的經文
你想一想那段聖經 彼得引用的時候
是否預言靈驗呢
那段經文說 在末後的日子
我要將我的靈 灌在所有肉身的身上
那些老年人要做夢 少年人要見異象
連他們當中的奴隸 他們的瀑企
都有神的靈
在五旬節一點都沒有應驗
你讀回那段聖經 其實沒有一樣東西應驗
只有一點是相通的
就是這班士徒站起來
他們用各國各地的謊言來讚美神
不是因為喝醉酒 當時十點多上午
而是因為神的靈在他們身上
表現出來沒有老人家見作夢
沒有少年人見異象
不是靈驗的問題 是他應許應驗的問題
上帝答應了將他的靈 硝冠在所有人身上
現在這件事情發生了
不是Prophecy fulfilled
是Promises fulfilled 兩個很不同的
所以在新約聖經裏面我們見到有先知
但先知和講道分不開關係
保羅在哥倫多前書十三章我們都會背
「我若有先知 講道之能」
先知是講道 講道是甚麼意思
傳神的信息 和舊約一樣
《新榮記》十八章十八節 我們第一課看過
先知是傳遞上帝的說話
所以去到《爾夫所書》的時候說
他所賜的有使徒 有先知 有傳福音的有牧師和教士
這是教會裏面的恩賜
這幾個恩賜分別不同
使徒的恩賜是開方建立教會
宣教的恩賜
有些人移民到外國
去到一個城市查一查
沒有還教會感謝上帝 以後不用聚會了
有些人去到西人教會
兩種人都沒有使徒恩賜
有使徒恩賜的弟兄是怎樣的
他由溫哥華到王子盧比特
沒有還教會 去西人教會聚會
然後要求教會支持他
開始一個還教會在那裏
這叫使徒恩賜 從無做有
開始教會開方
沒有就繞著手
不是人也可以
但不一定要強求
有些人有這個恩賜
去到那裏就開教會
保羅和比特都是這樣
但提摩泰不是這樣
提摩泰只能守住教會
他不是那些走出去
能夠從無變有
先知的恩賜
有些人講到解釋得很清楚神的話
你聽完之後 澄清你的觀念
有些沒有講到恩賜的人
本來你明白聖經
講完之後你反而不明白
那些沒有恩賜
很明顯的 不可以強求
傳福音一樣
我經常用聖經解釋
不是每個人都有傳福音恩賜
所以你要見證上帝
見證是不能推的
你是基督徒 每個人都見到你是基督徒
你不能說我脫下基督徒的衣服
叫完 講完粗口才穿上
沒有的
你是基督徒 24小時都是基督徒
你去到哪裡都是基督徒
你為主做見證
做見證引起人的好奇心
問你盼望的緣由
你溫柔敬畏的心回答他
你回答得不好的 解不通給他聽的
你帶他回來教會聽報道會
報道會的講完有報道恩賜的
講完之後他決自信主
不是一個講完帶他信耶穌
在報道會前我們祈禱不是為講完祈禱
你沒有好的見證人給人聽
所以有時候報道會問一問
在座當中有多少人是基督徒
百分之九十九都是基督徒
就變成了陪靈會
報道傳福音是恩賜
牧師和教師是恩賜
牧養是甚麼意思呢
你看回耶穌問彼得
在父子後三次
你愛我比這些更深
你牧養我的羊
你餵養我的羊
牧養不是只關心牠
探牠
牧養是要用神的話來餵養牠
這是牧養的恩賜
所以牧師的責任是將神的道
餵養每一個弟兄姊妹
不只是探訪幾勤力
有道去餵養才是牧養
普通社工都去探訪
社康護士都去探訪
很多人都去探訪
現在選舉完沒人去探訪
之前我不知道有沒有洗你房子
牧師探訪有甚麼不同呢
我被牧師探訪過
我先坐下來讀一段聖經
他將神的話帶入我的家中
長老會牧師的訓練告訴他們
你預備講章
不只是坐在辦公室打開參考書
是在你探訪的時候
你要看弟兄姊妹是否明白你所講的
在那裏預備下一課的講道
教導他們
看他們有甚麼不明白
這亦是祭司的職份
祭司在《教育聖經》裏面是做教導
百姓明白、誡明、律例、典章
所以有先知的恩賜是講道
對不起,不是講預言
除非我讀錯聖經
否則我覺得聖經的教導是很清楚的
尤其是有時我聽聞所謂的先知預言
比算命的更精明
無伶兩可
我都懂得說,但我沒有常識
我當然知道你們考試的人心靈很疲倦
我看到你很疲倦
又用甚麼恩賜
我知道現在是考試季節
有時不用搞得那麼神秘
在我們神的面前實事求是
我們回到摩斯書
如果我沒有記錯
上一堂課我們應該停在四章第五節
我們提過由三章九節開始
進入到摩斯書中間的段落
第一個段落是以二章第六節到十六節
指責以色列欺負弱小的說話作為第一部分的高潮
第二部分就不是以最後作為高潮
是以中間的核心部分作為第二段的高潮
核心部分是五章第一到十七節
為何說是核心呢?
因為在它之前有四個段落
在它之後也同樣有四個段落
你看我第一課給大家的大綱
就應該將經文列得很清楚
三章第九到十五節提到塞馬利亞的不法暴力
六章第八到十四節同樣提到以色列的城堡
他們的建設、他們的美麗的房屋要被上帝審判
所以最開始的一段和最後的一段是互相呼應
第二段和尾二段也是互相呼應
四章一至三節和六章一至七節
都是提到以色列當中的領袖階層
上流社會那些富足的人
那些在人民當中是領袖的人
然後第三段四章四至五節和尾三段五章二十一到二十七節
都是和他們的宗教生活有關係
我們不習慣說宗教生活
我們說信仰生活
他們去敬拜上帝
特別是說獻祭有關係
然後第四段四章六至十三節和五章十八到二十節
剛好是在核心五章一至十七節的前後
這兩段也是有關係的
這兩段是說到上帝的警告和他們的盼望
我們上一堂還未說完第四章
所以我們暫時不處理中間的五章一至十七節
我們先繼續看四章六至十三節
即是第四段的漠視境界
在四章六至十三節
這裏有提到五次上主警告他們
第六節開始
「然而是我,我曾使你們在所有的城中饑荒,也在所有的地方絕糧,但你們仍不歸向我。」
上主的宣告
第七節
「然而是我,我停止降雨給你們在收割前三個月,我降雨給這城,卻不給那城降雨,這塊地有雨,那塊沒有雨的地就枯乾了。」
「兩三座城的人跌跌撞撞,到一座城去要喝水,卻不得止喝,但你們仍不歸向我。」
上主的宣告
「你們仍不歸向我」
用英文來說是refrain,用中文來說是副歌
副歌的翻譯其實不是很好,不是說正負,沒有那麼重要
副歌就是因為每節唱完不同的節數之後都唱同樣的結束
所以意思是這是很重要的主題,是不斷重複的
「你們仍不歸向我」
第三、第九節
「我以酷熱和腐朽打擊你們,我使你們的原子和葡萄園放涼,你們的無花果樹和橄欖樹黃蟲吃光,但你們仍不歸向我。」
上主的宣告
第十節
「我降瘟疫在你們中間,像在埃及一樣,我用刀殺死你們的年輕人和你們努力得來的馬匹,我使你們的盈女絲綢撲鼻,但你們仍不歸向我。」
上主的宣告
十一節
「我傾覆你們,好像上帝傾覆所多瑪和我摩拉一樣,你們就像從烈火中檢出來的一根柴,但你們仍不歸向我。」
上主的宣告
這五個警告其實都很嚴厲
這五個警告是天災,可以是饑荒、乾旱、對農作物的打擊、瘟疫
最後引用所多瑪和我摩拉的典故
當然詳細的內容我們無從稽考
我們沒有當時的報章做一個記錄
但這些不是甚麼特別的東西
這些事情發生在當時的社會不算是很特別的
一定會有的
但在約爾書我們就讀到一個這樣的訊息
約爾書第一章說到蝗蟲的災害
臨到以色列
這個災害令到他們全個社會都受到打擊
連聖殿都不例外
掃祭和殿祭都停止了
所以祭司都和百姓一起哀哭
百姓無論是上流社會也好,平民也好
都受到很大的和煩
和今天香港很相似
一個經濟的打擊,沒有人能夠倖免
但約爾書的第一章下半章提醒那些祭司們
提醒他們是神的僕人
提醒他們在哀哭當中應該召集禁食的聚會
他們應該在神的面前把握機會悔改
上帝或會回心轉意
在災難的中間仍然可以把本來的審判轉變成祝福
這是約爾書第一第二章的訊息
果然約爾書第二章的下半章開始
我們見到上帝回心轉意
上帝答應以後不會再這樣對待他的百姓
這個「黃災」很厲害,令他們幾代之後仍然在互相說話
然後第三章約爾書第二章最後的五節就提到神的靈囂冠
我們經常都當是預言地讀
但其實放在舊約的背景裡
典故是來自文素記十一章
是來自摩西,大家記得那個事件
摩西工作太繁重,於是選立七十個長老幫他
上帝說我在以色列民面前,我也支持這個做法
所以將神的靈本來集中在摩西身上
現在就降在七十個長老身上
於是他們就有很特別的表現
然後記載約書雅很心急地來找摩西
說有兩個人他們沒有被揀選
他們留在營中沒有去到會幕
他們都受感說話,要不要禁止他們
摩西說了一句,惟願耶和華的百姓都受感說話
從這個背景我們讀到約書
我們知道神的靈不是輕易臨到所有人
在舊約聖經裡,神的靈臨到一個人已經不得了
你讀一下《士師記》的記載
在一個民族危急存亡之秋
外敵入侵,令到神的百姓受苦的時候
不需要神的靈臨到很多人
神的靈只臨到一個領袖或是基奠或是參宣
或是一個寂寂無名的士師,一個就夠了
我們今天很低估神的靈的能力
我們經常都要多一點,不用的
一個人被聖靈的能力在他身上彰顯
他就能夠扭轉整個歷史
所以在舊約聖經裡,神的靈臨到所有人
這是很難想像的事
有些事等於今天我們說
從今之後,上主宣佈
所有教會裡的弟兄姊妹都要做牧師
所以每個星期日坐在一起,每個都是牧師
你想像一下是什麼情況,你想像不到的
是不需要的,一個已經夠了
一個人舉手祝福,大家都領受神的祝福
每個人都要做牧師
所以約耳書提到神的靈挑冠在所有人身上
意思是這樣的
上帝要做一些從來沒有做過的事情
是你沒有想像過的,你認為是不可能的
是什麼事呢?
第三章說下去,就說外邦受審判
外邦去到若沙發谷
若沙發這個名字翻譯出來就是上帝審判
上帝審判他們
整個第三章都是說上帝要審判他們
如果和第一第二章一起說起
作為神的子民、神的百姓、神的兒女
剛剛經歷過上帝的審判
剛剛經歷過上帝王重經濟的審判
又剛剛悉得悔改、迴轉
上帝又在審判當中改變
將本來的災難變成為祝福
作為神的選民難道面對外邦受審判
可以沉默、可以袖手旁觀
可以一句聲都不出嗎?
很多學者認為約爾書是說迪奧華的日子
是說神的審判、神的公義
好像錯過了一個點
約爾書說的是審判來臨最後一刻還可以悔改
作為神的子民我們經歷過
現在我們見到外邦面對上帝的審判
我們沒理由不出聲
我們一定會說的
還有機會的
不要以為臨上帝的審判台前就沒有機會悔改
我們試過的
我們曾經是這樣得到上帝的赦免
得到上帝後悔、轉移、不幹所說的災
你們都可以懇求上帝
所以在這裏才要強調
在審判當中他們仍然不懂得歸向神
不要有印象覺得審判已經來臨了
還要悔改做甚麼呢?
這可能是我們小時候就開始的
罰都罰了,乖離有甚麼用呢?
反正罰了不如頑皮下去吧
有些這樣的觀念很有趣的
不是的,有些小朋友還先罰了
然後才去頑皮
我不知道你那個是不是這樣
罰的意思不是這樣
那個不是給你一張優惠券去犯罪
贖罪券
那個審判是管教來的
我有沒有跟你提過
《針研》那裏說得很好
希伯來書十三章就引用《針研》
來講上帝怎樣對他所愛的人
在第三章第十一節
《針研》那句話
我懷疑你不要輕看耶和華的管教
不要厭煩他的責備
因為耶和華所愛的他必責備
好像父親責備所喜愛的兒子
審判是來自上帝的愛
不是來自上帝的公義
公義和慈愛不是互相搏鬥
太多這些很無聊的神學
上帝好像要搏鬥
自己都搞不定
自己究竟是慈愛還是公義
不是,上帝兩者兼備
所以馬丁路德講得好
他讀羅馬書
他發覺上帝不單單是那個
自己是顯為公義的上帝
他還是那個愛我們
因此要稱我們為義的
一個父親
你愛你的孩子
你就一定想他生活正直
想他做得好
這才叫愛
你愛他
你任由他亂來
你不是真的愛他
你說什麼大道理都沒有用
愛就是想他好
所以公義和慈愛沒有衝突
在這裏上帝不是一開始就出重手
上帝的警告不斷臨到
弟兄姊妹我們真的要很小心
我們今天很多時候
我們期待的天父就是愛我們
幫我們
不行的時候就阿拉丁神燈
主人有什麼吩咐
你賣不出樓
下星期立即有人來看樓
那個不是你的上帝
那個是你的偶像
你的上帝愛你
所以他見到你不妥的時候
他不會不出聲
他一定會管教
開始的時候
他不會一開始就一巴掌升過來
開始的時候會很輕提醒你
很多時候我們領會不到
我們的聖師從來都沒有
感謝上帝的管教
我們的聖師是感謝上帝對我們好
所以我們有時很奇怪
習慣了上帝對我們不好的時候
好像管教的時候我們會走
我們避開
我們覺得我們和神的關係不好
我曾經跟女兒說
我教她
我說爸爸最疼你的時候
是抱你還是打你的時候
她說抱我的時候
我說不是
我回到禮拜堂
很多小朋友我都抱過
但第二個小朋友頑皮在禮拜堂
我不會走過去打他
你頑皮我才打你
因為你是我的女兒
你現在試試問問她
她會回答你的
爸爸什麼時候最愛你
打我的時候
你回答得出這句話
在上帝打你的時候你就不會走
你就會回頭
你知道祂愛你
所以我們看詩篇23篇說
你的丈、你的肝
他們安慰我
因為你與我同在
神怎樣與我同在
我們經常想著祂抱著我
親我
不是
詩人說是你的管教
是你的責打
知道你與我同在
上帝管教臨到的時候
上帝原來很愛我
你想通這件事
你整個基督徒的生命很不同
上帝如果不理你
就慘了
有你犯罪的
那就是羅馬書第一章
淫貧
所以小心
上帝的管教
上帝的警告
有很長的忍耐
不是一開始就重重的責打
不是的
問題是很多時候我們今天的教導
在這一方面很弱
我們時時強調的
與民間宗教沒有分別
上帝就是保佑我們
追求平安的
步步高升的
米缸常滿的
上帝讓你賣不出房子是什麼意思?
除了你瘋了
祈禱讓祂幫你賣出之外
你有沒有靜下來想一想
是什麼意思?
我不是一定有些事做錯了
不是的
但是在這些時刻
我們從來都沒有想過
在神的面前禁食
祈禱、安靜、等候
聽祂說話
不是自己說話
失業也是
你會不會想
感謝神
給我一個星期
我可以躲起來
禁食、安靜、祈禱、等候
從來都沒有試過
每晚下班都11點
現在有機會了
我們從來都沒有這樣想
看不到這些事情
是可以來自一個愛我們的上帝
我們常常都避之則吉
覺得是不好的
避開祂
逃避、逃走
解決了祂
不是
有時我們需要好好地去領會
上帝對我們的說話
透過這些事情
甚至去到最後這個例子
傾福所多瑪俄摩拉
這裏有兩個
很值得我們思想的焦點
第一個比較學術性
重一點
不過都是很有趣的
留心這裏說
上帝傾福所多瑪俄摩拉
不是說耶和華
或者上主傾福所多瑪俄摩拉
我們都知道
舊約聖經裏面提到
耶和華是講神的名字
所以很清楚知道是上主自己做的
上帝這個名詞
有少許不太清楚
譯上帝我承認是一個保守的譯法
如果以文法來翻譯
我們亦都可以很誠實地譯
保障諸神傾福所多瑪俄摩拉
Elohim
如果你認識希伯來文
你會知道這是一個眾數
這個眾數沒錯
是用在上帝的身上
是單數
Majestic plural
就像皇帝在莎士比亞劇中說的
We
我們中文沒有這個傳統
中國人的皇帝只會說贈
不會說我們
我們今天有這個傳統
港獨最喜歡的
其實牧師自己想的
不過說出來是我們我們
開會也是我們認為這樣
跟太太說一樣是我們
其實她都不同意你的說法
你就當自己是贈
用Royal We去說話
這個Elohim在這裏出現
的確有一個可能性
是表示其實所多瑪俄摩拉
這個天火焚成的典故
會不會是舊約聖經
好像其他的事件
比如創世紀六章一至四節
那些以前的人
他們想求長生不老
所以就跟神的兒子結合
是一些在當時的世代流傳的故事
舊約聖經是借用它過來
來解釋上帝的心意
創世紀六章就借用了
一個古代近東流行的神話
求長生不老
來說出洪水之前
人的罪的焦點在哪裏
不是道德敗壞
而是想做上帝
不安於為
人要做上帝
想盡辦法去做上帝
這是人的墮落的根源所在
但這個證據我們說是很薄弱
如果只是憑阿摩斯書一句
Elohim還有半個50/50
即是一半的可能性是講述上帝自己
所以我不敢隨便譯諸神
雖然文化上通
但更重要的是
我們對於這個故事
只熟悉阿伯拉罕創世紀
與上帝的討論
上帝說我怎可以瞞住
我的朋友阿伯拉罕呢
阿伯拉罕就與他談話
很懂得講價
審判傳遞的主
豈不施行公義嗎
舊有聖經很少讓我們知道
上帝在施行審判前的想法
這是唯一的例子
所以出發點
阿伯拉罕與他談公義
審判傳遞主要是行公義
但談下去完全與公義無關
這個假設了一定行公義
上帝不會不行公義
不過公義當中
上帝的愛又如何呢
由50個義人開始計算
阿伯拉罕不是求上帝救那50個義人
這個不用考慮
因為最後不夠10個義人
羅德一家有多少口
最後只有一家四口逃出來
太太回頭一看變成鹽柱
剩下他和兩個女兒三個人得救
本來可以一家六口
連兩個女婿都可以走
不夠10個人
上帝也救他們
這個不用討論不用擔心
上帝從來不會記錯數
問題是可否因為這10個義人
而全城不用滅亡
這是一個因典
《舊約聖經》好像揭開了一個
我們平時很少看到的
上帝在他施行公義的審判前
他為甚麼要找阿伯拉罕
上帝是全知的
無所不知的
他知道阿伯拉罕會這樣跟他說話
他給了阿伯拉罕一個機會
他故意給他
好像找了阿伯拉罕
用今天這些輔導術語
做一個sounding board
知不知道甚麼是sounding board
自己想的東西
有一個人跟他談
我記得一個人可以不滅
所多曼荷波拉10個
那不是數目的問題
你讀那段經文會發覺
上帝去到很盡的
在他每一次出手之前
他想了很多
他不喜歡
他很喜歡去認罰
所以猶太人讀這段聖經
他們詮釋上主傾福所多曼荷波拉
他們留意到在《舊約聖經》裏
很喜歡引用這個典故
而引用的時候
那個焦點就正正是這樣
上主如果可以傾福
上主亦都可以拯救
一念之間
不困難的
上帝不是一個定律
一個定理
一個不能拆的計時炸彈
開始了就一定爆
不是的
上帝隨時可以在最後一刻
不降災
不審判
不認罰
約爾書是這樣說
所以猶太人讀這個
所多曼荷波拉的故事是準確的
他們留意到
出自上主的恩典、憐憫
就算在審判裏面
目的都不是要人死
目的都是想人
最後有機會悔改
你不要悔改沒得好說
但不要說上帝不給你機會
所以在這裏連串五個警告
阿摩斯提出
其實上帝不是一開始
就要他們滅亡
要他們亡國
要他們被擄
但他們不懂得回轉
12、13節
因此我必向你這樣做
以色列
由於我要向你這樣做
預備迎見你的神
以色列
我經常覺得這節聖經
我們很喜歡用來做下令會的主題
起碼我那個時代
我不知道你們現在怎樣
預備迎見你的神
這句說話其實是很沉重的
即是說你等著見校長
每個學生都害怕
見訓導主任都還有一線希望
見校長幾乎要出校
神學院也是
我們同學紀律守則裏面
臨出校之前就要見院長
一定要見過院長才可以趕出校
叫他見院長就不方便
見校長就不方便
預備見校長
預備見你的神
是什麼?
屢次警告都不改
記三個大過都仍然在犯
連接二連三的警告
仍然不懂得回轉
在這樣的情況下
沒有了
預備就好了
來到這一竄
才看到那個結局
是在所不免
不是一開始就是結局
上帝給了很多機會
再三提醒勸
但沒有反應
所以來到這一竄
上主宣佈我一定會向你們這樣做
這個做法是最後的審判
很奇怪
十二節不是結束這一段最後的一節
十三節才是這一段的結束
十三節學者很正確地認定
是一個讚美的句子
一個Doxology
好像我們崇拜的教會不同
有些教會是奉獻之後唱的三一頌
有些教會是臨結尾的時候唱
牧師祝福前來祝福後唱
都有不同的傳統
我長大的教會都是臨結尾唱
偶然參加的教會是中間唱
唱完之後我想走了
原來還未說到
在結尾的時候
他唱三一頌
他唱讚美詩
讚美甚麼呢
看這位塑造山岳創造暴風
又向人顯明他的心意
造出神光幽暗
且腳踏大地協服的
上主萬軍之神是他的名
讚美上主的權柄
他造山造風
他顯明他的心意的上帝
這裡不是說他的心意明顯
還是暗昧還是無知
這是說他決定
他決定了就告訴你
他是決定者
由他來決定一切
神光幽暗
希伯來的成語
就是將兩樣東西相反
放在一起就代表所有
所以分別善惡處
甚麼意思
不是善和惡
是所有的知識
一齊人要像上帝一樣
能知所有的事情
用兩個的對立
就代表全部
所以神光幽暗
這就是人生
就是宇宙所有發生的事情
而且他的勝利的上帝
和合本亦造腳踏在地之高處
腳踏在地之高處
這個地之高處
學者的研究告訴我們
其實最基本的意思
不是指地
是指一個人的腰間
即是說
當你打贏了你的敵人之後
用腳踏在他身體最弱的部分
以前是踏在腰間
現在就不是了
你看看美國的海軍陸戰隊
他們踏在頸上
踏在動脈上
他們研究過
那裡是最令人昏昏沉沉
沒有力氣反抗
已經贏了
上主是有資格去審判的主宰
這個很重要
這個觀念
剛才我說為什麼我們讚美師
我們的師哥裏面
沒有感謝沒有讚美上帝審判的師哥呢
其實是一個很不幸的疏忽
我們應該感謝這個宇宙
這個社會
是有上帝去主持公道
否則的話
你試一下不可想像
只是比較澳門和香港
我們就明白分別
原來澳門黑社會的人數多過警察
你抓他
他就燒你的
無法無天的
突然間發現原來這麼近
今天看報紙
我看社論
很感動
明報說香港人很成熟
在我們的投票選舉過程當中
沒有流血事件
我們是理所當然的
為什麼會流血呢
你看看菲律賓
你看看印尼
你看看東南亞
你看看中東的地方
你看看多少選舉會產生暗殺
會產生暴亂
我們理所當然
香港人社會
香港人只是排隊買樓才會流血
買郵票才會死人
不是的
秩序不是偶然的
上帝掌管大地有公義
公道在人心
Never to be taken for granted
不是一定的
在某些社會裡面
不是公道先行的
不是正義先行的
是你跟誰先行的
你的大哥是誰
你沒有人照顧你
沒有人看著你的時候
你就什麼公義都沒有了
一個有上帝主持公道的歷史和社會
是必須的
所以很多時候
我們見到上帝施行審判
我們不應該在旁邊
隨意去批評
讀《九一聖經》我經常遇到這樣的問題
上帝為什麼會滅家難七族?
上帝為什麼會這麼殘忍?
那個污殺
扶下個藥櫃
好心的
好心遭雷劈就是這樣
我們知多少?
我們不是知很多
我都喜歡講這個體會
我以前有一段時間住過村屋
三層的丁屋
丁屋的文化很特別
大家開窗開門
什麼都聽得到
沒有什麼私隱
和住大廈很不同
我住三樓
樓下有一家人
爸爸是開大貨車司機
媽媽在家照顧兒子
兒子很聰明伶俐
半條街見到我就叫我
李叔叔認不認得我?
我是誰?
很社會的
很頑皮
媽媽很疼她
溫書
溫不熟
不懂回答
就打她
我們在樓上聽得很清楚
媽媽打兒子
兒子一吞口水
媽媽你打死我了
你如果剛走過喝汽水
在樓下就會報警
Child abuse
我在樓上就永遠不會報警
因為我24小時知道媽媽怎樣對待他
我知道媽媽怎樣炒菜
我和她溫書背
德是什麼?
她就背
很疼她
打她是迫不得已的
兒子不頑皮不打不行
我絕對不會在媽媽打的時候
走下去說
媽媽不要這樣做
不會的
但很多時候我們看上帝
就是看上帝出手打那一下
我們就多事幹
我們對不起那些姐妹
我們做三姑六婆
我們也可以做那些叔叔伯伯
那些叔叔伯伯很少干涉
我們就說開聲Challenge
上帝你沒有資格去管
上帝你沒有資格去罰
你應該對他好一點
進去喝杯凍水
平平淡淡不要打他
我們不知道內容去密
我們知道的例子
所多瑪俄摩拉
以色列猶大
上帝是多次警告
給足夠機會
人們不悔改
然後審判才能到
他有權這樣做
他是應該這樣做的
難道你認為這個世界
邪惡不應該制止嗎
任由他這樣
放火就放火
燒車就燒車
扔炸彈就扔炸彈
不是的
如果我們承認
上帝是那一位
配去執掌公義的上帝的話
在他執行公義的時候
他是應該得到我們的讚美的
他值得我們的讚美
他不是值得我們的批評
所以亞摩斯書來到
四章的結尾的時候
在先知宣佈上帝的審判的時候
結束是讚美
這個很值得我們
我們的信仰對這方面的認識很弱
上帝祝福我
我讚美他
我開感恩會是甚麼時候
我每樣都好
感謝神
上帝管教你
你一樣要讚美
上帝審判你一樣要讚美
他為你好
他不是想害我們
五章第一節開始
就是這一部分第二部分的核心
在我們的大綱上
我們提過
這一部分也都好像
三章九節到六章十四節
一樣是一個很整齊的結構
結構也都好像
整個第二部分一樣
是對稱的
開頭和結尾是對稱的
一至三節
那首的《還歌》
那首的《哀歌》
和十六、十七節
在那裡
人們在那裡
吊唁一個死人
那種場合那種情景
是前後首尾呼應的
第四節到第六節
和十四節到十五節
又是上帝在那裡
提出怎樣可以求生
你們尋求我就可存活
這是第四節
十四節你們尋求善就可存活
這兩段又是互相呼應的
由第八、第九節
那裡又是一個讚美上主的權柄能力的經文
和第十一節到十二節的上半
那裡是說到上主的審判
又是連貫的
正如第四章的結尾
將他的審判和他的權柄連在一起
中間有三節
第七、第十和十二節的下半
這三行的說話
在文法上是很突出的
所以和合本翻譯得很辛苦
事實上第七、第十和十二的下半節
都是文法上稱為分詞的句子
Participle clauses
我不假設我們的英文文法都很熟悉
但Participle的意義就是
他會將這句說話和上文和下文分別出來
他很清楚用了一個動詞
ING
那些在做什麼的人
這個結構是什麼意思呢?
我們試試一段一段讀
我們就能領會結構所帶給我們的重點是什麼
五章第一到第三節
聽著這話
就是我所提針對你們的一首哀歌
以色列加亞
他倒下了
再也站不起來
以色列的少女
她被遺棄在地上
無人扶起
因為主上主這樣說
出兵一千的城
只剩一百
出兵一百的
只剩下一十
指以色列加亞
最後那句說話就像一個成語
就是
十分之九的人
都會回不來
在戰爭當中
死在戰場上
這是一個很淒涼的情況
踏入五章第一節
死亡的味道是很濃厚的
一開始我們就好像突然來到一個殯儀館的禮堂
我很怕去那些地方
雖然做傳道人一定要去
還要跟別人選棺材
這些經驗一生人很難忘記
那些棺材舖的人百無禁忌
敲敲給你聽
很薄的
三千元
那個不要碰的
很貴的柳州木
幾十萬的
帶你看
牧師不吃錢的
很多回擁的
任他說的
你看見在那裡
如果牧師不幫你
他剔多少剔
你的家屬都沒聲音
由上到這到那
每樣都是算錢的
進入那個環境裡
真的很不舒服
那股味道
那種聲音
那些哀樂
無論是什麼儀式都好
都是那種印象
五章第一節一開始就是一個這樣的處境
你來到一個殯儀館
一個喪禮
未曾走過去
你聽見有人在哭
東方人哭是禮儀
所以我們今天中西文化交流
在香港兩樣都失了
西方人就不哭
西方人的喪禮是很靜的
哭的家屬是躲起來的
在一個小房間裡
不出來的
就等外面的朋友都走了
他們才走出來
尖叫為勇
關上門
你那班朋友站在外面等
他在裡面哭哭哭
然後抹乾眼淚出來
那他才去墳場
不在人面前哭
這是西方的禮節
東方人不是
東方人如果喪禮沒人哭
是失禮人的
所以是請人回來哭的
還有是自己要哭的
所以我撞了一次板
我在加拿大侍奉的時候
我教了唐人街
所以我很喜歡去主持喪禮
特別是那些不信耶穌的人的喪禮
有些人問為什麼要去
很浪費時間的
他又不信
你又不可以答應他上天堂
我沒有答應他
但是全班平時
什麼都好
總之不進禮拜堂的人
坐在那裡聽你講20分鐘
為什麼不去
那20分鐘我講話
沒有人敢出聲的
不是怕得罪我
你明白我的意思嗎
怕得罪死人
所以很留心聽的
我說什麼報導訊息
他都要聽的
我當然去
有一次我去講
有一個家屬
我講了這麼久
他哭了這麼久
我請大家讀聖經
他又哭了
我講到很感動
他哭了不奇怪
總之我一邊講他一邊哭
我講大聲一點
他哭大聲一點
我講小聲一點他哭小聲一點
我真的以為他很傷心
我安慰他
誰知道去到墳場
一下落完葬之後
馬上不哭
變成另一個樣子
我都不習慣
但後來想不一定要怪他
那是禮儀
哭哭哭
要找一些懂得哭的人
哭是很有技巧的
哭有話說的
很重要的
你看演戲
真人真事都是
如果真的很傷心
哭是說不出話的
但如果那些是要哭給你聽
有話說的
一邊哭一邊有話說的
剛剛說到你聽到為止
聽到重要的那幾句
很有技巧的
這是整個文化
你不要用一個西方的角度
去推測這些東方的傳統
哭又要講那麼多話
又要比喻
這些是技巧
你要在文化裏面去欣賞他
他是這樣的
他是這樣表達的
所以開頭的時候
你捉得到
這裏就是一個喪禮的場合
一去到氣氛就籠罩著
死人在中間
誰死了
以色列死了
好端端的
耶羅邦安那時候
國泰民安
雖然未必一定風調雨順
但是人強馬壯
國家的領土和所羅門的時候一樣
正在盛年壯年中年
事業有成
你突然和他開個喪禮
大家就比你勵士
你看到阿摩斯的技巧
他講到這裏的時候
他直接做個喪事出來給你看
你想想突然有一次你回主日崇拜
泊車的時候已經聽不妥
裏面當然是安穩在耶穌手中
千古保障
平時都不唱
我寧真正
我走進去
整個好像靈堂的樣子
什麼事
你很shock
你不會expect
在教會主日崇拜裏面
突然間好像去了個喪禮
阿摩斯在這裏做一個喪禮給你看
第四節
上主確曾這樣說對以色列家
你們尋求我就可存活
但不要尋求伯特利
吉甲不要到來
別士巴也不要過去
因為吉甲必遭流放拘押
伯特利也要成為不吉利
你們尋求上主就可存活
免得他像火焰淋到弱失家
並且皆以吞滅誰也不能夠息
指伯特利
指伯特利和指以色列家
五章三節六節結尾的那幾個字
學者經常認為是放錯位置
將它搬上去
搬去哪裏呢?
五章第三節
因為主上主對以色列家這樣說
第六節結尾
將它搬上去
在上面對以色列家對伯特利這樣說
但其實如果看這個結構
我們不需要的
我們看見兩段開頭的時候
這些說話是針對誰呢?
大家都很稀奇
是針對以色列和伯特利
以色列和伯特利不是去到一個很荒涼
很腐敗的情況
他們是好端端的
很正常的
突然間為何會這樣呢?
第四節提到
上帝有說話說
上帝說你們要尋求我
就可以活著
在一個喪禮裏面說這句說話的意義很大
為何這麼可惜
死得這麼早
其實不是的
他找對醫生就不用死了
他找錯了醫生
最好是那間醫院
蔬菜戲
如果有機會就可以不用死
早知是可以不用死的
還有一線希望
有沒有搞錯
時間都已經放在這裏了
不是的 還有機會的
如果這樣做就可以不用死
就可存活
如果再生動一點就不用死
處境是這樣
怎樣不用死
尋求上主
尋求上主一般我們的印象就是
去教會 去聖殿
不要去不特利
不要去吉甲
不要去別士巴
不是去那些我們以為
是上帝最關心獻祭的地方
這個我們上一堂也提過
阿摩斯一直所指責的
他們得罪上帝的
不是在他們的敬拜生活上得罪上帝
是在他們怎樣對他們當中的弱者
在社會生活上
離開了敬拜的場合
上帝在那裏告訴他們
你們這樣會滅亡
在這裏對吉甲和不特利
用了一個很不客氣的詞彙
很難翻譯的
勉強翻譯出諧音
畫本就翻譯出意思
吉甲必被擄掠
不特利歸於無有
完全沒有諧音
聽不出文字的遊戲
勉強地翻譯不特利不吉利
我想有一點
如果用我們今天的說法
不要去北宣
北宣遲早玩完
聽到諧音
這麼離譜的說話
當時才知道
是用一些人很尊敬的聖所提出
不是去那裏找上帝
上帝不是在那裏
不是嫌你們憲制不夠
不是嫌你們祈禱不夠多
不是那句問題
但是反應是怎樣呢
五章第七節
那些把公正變成苦色的人
他們將公義掉棄於地
Participle也有另外一個很清楚的意思
就是一個現在進行式
Present Continuous Tense
當才知道這樣宣佈
這樣警戒
這樣做一個喪禮
這麼緊張
這麼緊的時候
聽的人仍然沒有改變
依然固我
他們仍然在他們的生活上
一點也無動於衷
阿母師繼續說下去
第八節
那做出茂聲和參聲
把死蔭變成神光
使白晝轉為黑夜
呼喚海洋的大水
將他們傾注在大地上
上主是他的名
是他叫毀滅將閃電般襲擊建成
毀滅就臨到堡壘
在這裡宣講上主的權柄
去掌管一切
人應該在他面前肅靜靜默
沒有反應
第十節
他們憎恨那在城門口主持公道者
厭惡那說話正直的人
這個交替出現的經文
其實戲劇性很濃厚
先知所說的話是生死
緊張的關頭
這班人那種行屍走肉
沒有反應的情況
是令你心寒
用文法交替出現
插在當中
如果用電影的手法
應該是一個彩色的
突然變成黑白
在背後的人照一樣
照蝦人
照著以前阿母師形容的情況
照這樣做
這邊去完教會
這邊去完聖殿
這邊照樣做
沒有反應
沒有改變
十一節
因此既然你們踩踏行寒人
向他徵斂糧稅
你們雖建造石砌的房屋
卻不得居住其內
你們雖栽種賞心悅目的葡萄園
卻總不得喝其中的酒
我當然知道你們多次的活營
並你們屢次的過犯
那些流難無辜者
詐取贖款的人
他們在城門口屈往勞苦大眾
是這樣讀的
所以不是和合本
和合本將這些參與性的文字
放在先知的說話裏面
沒有了對照
沒有了對比
所以我建議你不要跟和合本這樣讀
你看回對照
一方面是先知拗牙切齒
勸他們
另一方面無動於衷
沒有改變
這裏提到他們欺壓貧寒人
向他們徵稅合法的
從來每一件事在阿摩斯出現
都是對的
不是他們強行來的
不過上帝不喜歡的是甚麼呢
上帝不喜歡的是這班人
他們可以建造很漂亮的房屋
還有葡萄園
葡萄園是古代以色列當中
一個人最高的理想
如果他的屋
能夠包括一個葡萄園
為甚麼呢
因為可以釀酒
葡萄園可以釀酒
就不會被人欺騙
你知道賣酒不像今天
以前的土炮會喝死你
你不用賣
我自己釀
我自己的好酒
這個葡萄園
你不能用今天戒酒的角度
去理解這個文化
在中東的地方
水是不乾淨的
有些考古的隊伍
那些美國人去到
就經常抱怨
水是不乾淨的
有一次有個很出名的法國修士
Roland Duval
帶了一隊考古的隊伍
那些美國學生在那裡爭論
有蟲的水怎麼喝得到
Father Duval就回答他
蟲都喝得到
為甚麼你不喝得到
如果水能夠
蟲生在裡面
就是好的水
蘋果也是
你選一個有蟲住的蘋果
就是甜的
蟲最會選的
每天都在選
選到最好的處去
所以在這些地方
是喝酒的
酒就是用酒精來消毒
你要這樣理解才行
不是鼓勵你喝酒
不是不是
意思是在那個背景下
所以葡萄園很重要
以賽亞書第五章說
那個指責以色列的葡萄園那首歌
很用心地弄了個葡萄園出來
結果那些葡萄是酸的
這是講以色列的活躍
葡萄園是精心的
我不太懂得想今天的
equivalent是甚麼
因為我們沒有了這些的情趣
但是在舊有性經裡面
譬如你想想
阿哈王為甚麼要搶拿白的葡萄園
你這樣了解就明白了
那個是最好的property
為甚麼不是皇帝擁有
為甚麼給了一個平民老百姓擁有
雖然你們有這樣的finance
有這樣的status
你們能夠享受這樣的生活
但是你享受不到
原因是你們怎樣對那些窮苦人家
我們看回前面說
所多瑪俄摩拉的時候
其實以西傑記載
所多瑪俄摩拉的事件
都有同樣提到
在以西傑書第十六章四十九節
以西傑書第十六章四十九節
找到我們試試一起讀
我們很少機會在大仙之書裡面
可以找到這些的解釋
以西傑書第十六章四十九節
我們一起讀
看啊!你妹妹所多瑪的罪孽是這樣
她和她的眾女都心驕氣傲
糧食飽足大享安逸
並沒有輔助困苦和窮乏人的手
看到嗎?
一樣和阿摩斯所說的是同樣的主題
所多瑪的罪孽是她沒有輔助窮乏困苦的人
她糧食飽足大享安逸
這樣是很得罪上帝的
所以在這裡先知指出
以色列死到臨頭
其實不是沒有機會可以得到存活
但人們沒有反應
聽完仍然依然顧我
那個participle的句子
是將這種情況表達得淋漓盡致
五章十三節是有些困難的
你看見我的分段都有點猶豫
究竟分到哪裡呢?
這裡說:因此明哲人在這樣的時勢就沉默
因為這時勢險惡
這句話好像是一句評語、旁述
但如果我們看回上面第七、第十兩節
我們就不可以將第十三節黏在十二節下的那句話
這樣黏在十二節下就跟第七、第十節不對稱
不黏就只有其他兩個可能性
一個是將這一節用括弧括住它
當為一個旁述
另一個是將它黏在下面那段
黏在下面那段不是不可能的
因為在這樣的情況下
就算聰明的人明哲保身不出聲
但阿摩斯沒有這樣做
阿摩斯相反在那句大聲疾呼十四、十五節
你們要尋求善別尋求惡
這樣就可存活
尚主萬君的上帝也就與你們同在
正如你們所說的
要疾惡遇受
當人不揚在城門口伸張正義
也許尚主萬君的上帝會向弱失的遺民示恩
尋求尚主等於尋求善遠離惡
這就是學者一直在十九世紀以來
對先知書的信息一個很重要的肯定
就是先知書將信仰和倫理緊緊的結合在一起
這不是應該的
你看我們民間宗教拜關公就知道
警察也拜他
有義氣
黑社會也拜他
打劫之前省港奇兵說
用漢堡包祭關二哥
又去打劫他
打劫是否正確不是問題
漢堡包是否好吃才是問題
所以在民間宗教本能上
神明可以賄賂
只要我夠神心
我獻的燒豬夠重
我就可以買到神明的庇佑
我去做甚麼事與他無關
他沒有權去告訴我做的事是對還是錯
他看的是我的燒豬夠不夠誠心
我是否想頭柱香
我是否扣頭扣得夠大聲
但先知在這書指出
你扣頭扣得大聲又如何
燒豬夠香又如何
夠重又如何
你頭柱香又如何
你記得上一堂我們提到的畢特利書
獻祭金心祭十分一
除教的祭
沒有用的
你做的事不對
你的神不是與你站在一起
你的神就是要來審判你
這在聖經研究上我們稱為
ethical monotheism
一個有倫理的一神的信仰
我們的上帝不單是獨一的上帝
你不要拜錯
我們的上帝還是看著我們的生命
我們的倫理道德操守的上帝
很可惜今天這種誤會又再出現
在聽同性戀的人說話的時候
我也是基督徒
上帝很愛我
我也很愛上帝
你不要問我性傾向的生活方式
上帝愛我
我愛上帝
夠了
就算他所相信的是三維一體的上帝
他的上帝不牽涉ethics
這是很危險的事
我不一定說上帝是贊成或反對同性戀
這件事不用說
不用計算的
只要說上帝愛我
我愛上帝
這就是沒有ethics的
不需要計較上帝是否理會我的生活
聖經裡只說上帝愛我
聖經從來沒有教訓、督責、使人歸正、教導人學義
相反聖經裡常常強調的
就是在我們的生命操守上改變
從前你們是這樣的
行惡一串一串
現在你們不再是這樣
改變了
改變是福音的核心
所以回到最後有個神學的問題
神的愛和公義拆開了
這裡我們強調上帝的愛
上帝的愛愛到一個地步
不管你公不公義
總之你就是神的兒女
聖經不是這樣說
在主的愛當中
祂關心我們的生命
是否走在正確的路上
ethical
即是你怎樣做
所以尋求上帝
就是尋求善遠離惡
不是看你的敬拜的虔誠
不要去到極端
有些聖經學者認為
先知拒絕祭司的敬拜
先知拒絕聖殿的敬拜
不需要去到這個極端
因為我們常常都是either or
我只要做一個行得正站得正的人
我就不用回教會也是基督徒
這是另一個極端
為何不是又回教會
又行得正站得正
是兩樣都重要
誰能登耶和華的山
誰能站在他的聖所
就是守潔心清
不向虛妄
豈世不懷詭詐敵人
來到神的面前
神是否要檢查過你的生命
才准你登他的聖山
進他的聖所呢
歷史上從來沒有這件事
X光也做不到
你進教會前
先在大門口那裡經一經
好像香港小姐
Welcome 你進去
Sorry 你就回家
不是
有時我們搞錯
我們以為要先做好守潔心清
然後才來敬拜上帝
誰能夠這樣做
蘇格蘭長老會的信徒很虔誠
特別是蘇格蘭高地的教會
他們鄉村很虔誠的基督徒
他們每年復活節的時候
守聖餐
一個月前牧師就寫信給他們
就通知他們
還有四個星期就守聖餐
請他們預備身心
自己審查
然後來領受主的身體和補血
那天禮拜堂爆滿
全村都來
每個都鷹鞋洗禮
每個都是基督徒
每個都來參加聖餐崇拜
牧師講完道之後
Word and Sacrament一定先講
講完道之後到聖餐的時候
請預備好的弟兄姊妹上來領受聖餐
一個人都沒有
這是蘇格蘭讀神學的教務難題
我去到才聽到
我眼睛都大了
原來同學問這樣的問題
怎麼辦?
全村都爆滿
整間教會都站滿了
牧師拿著聖餐沒有人出來領
每個人都還沒準備好
每個人都不敢
吃喝自己的罪很大件事
所以很明顯那段聖經的意思
不是說你要先做好
然後來到神的面前
而是說你來到神的面前敬拜
你要準備上帝會對付你的生命
有些人來到教會
Body language都有些話給你聽
他不想別人碰他
不想神碰他
坐在角落
繞著手
第一個完了馬上走
這樣不行
這樣不是敬拜
為了要看你
看一看
敬拜是什麼意思?
敬拜就是你的生命向神闖開
然後你要預備
如果接納你是他的子民
你是他的兒女
他就會改變你
叫你成為守潔心清的人
是他的責任
不是你的責任
你做不到
他不會這樣做
所以你的生命來到他的面前
你稱他為主
他就會動你
你有沒有準備?
有些人我們想不到
我來到敬拜神
我pay十分之一
我唱歌
我站起來
我坐下
我走過去
搞定
不行的
那個不是敬拜
那個不是看你
那你叫假敬拜沒有用
不是
你肯來到神的面前
用一個不好聽的說法
put yourself at risk
明白我的意思嗎?
你是冒險的
你是在聖潔慈愛公義
有權柄的上帝面前
你來到他那裡
你告訴他
我是你的
是吧
不要動了
上帝就動手了
上帝就在你的生命當中
就雕琢你
就對付你
除去你的雜質
練靜你
這個是敬拜的意思
不是相反
我只是行公義好憐憫
我不用來到神的面前
那些行公義好憐憫的人
不能熬很久
在一個邪惡的世界裡
你要憑自己的熱血
去行公義好憐憫
四十歲之後
沒有人會這樣做
看透了
為什麼我不去好好的享受一下
那些沒人嫌淺的聲音
所以在這書我們看到
上帝關心他的子民
關心的是他們的生命
這個不只是先知書的信息
其實從五經的律法
到詩篇
貫穿聖經的教導
都是一樣的
上帝關心我們的生命
你來到他的面前
你不可以分割
你不可以只是將屬靈這部分交給他
所以他很多時候叫我們遭遇的
我們莫名其妙
好像阿摩斯面對著這班人
他們不知道原來這些事情
臨到他們是出自上主
臨到他們是上主叫他們悔改
所以先知很重要
先知在這些過程當中
就是解釋上帝的作為
傳遞信息的人
解釋為什麼你會遭遇到這些事情
上帝的意思是什麼
原來是這樣
你經歷你學到合格升班
你經歷你學不到不合格就留班
很簡單
你都是要讀書的
都是要學的
都是要長進的
不過慢很多
人家同樣東西學一次兩次就過了
你學十次都還是原地踏步
這個就是整個
其實在我們今天的生命當中
是同樣的經歷
阿摩斯用很多的辦法
去提醒這班聽他的話的以色列人
可惜在這個過程當中
我們看到的不是很有反應
甚至我們可以說沒有反應
在中間的這部分
我們發覺在核心那裡
看到的是兩幅圖畫
一個是先知虎口婆心在那裡大聲疾呼
勸他們
另外一方面是那些依然固我
毫無改變
無動於衷的以色列人
過了這個階段之後
去到第三部分
你看到阿摩斯看到的異象
你就不要再說上帝為什麼這麼殘忍
其實之前已經有很多事情做了
不是一開始上帝就說要毀滅
上帝就說要被擄
上帝就說要亡國
是到最後阿摩斯完了
還有五十年他們才亡國
在很長的日子上等他們
沒有反應
十六、十七節這一部分最後一段
回應一開始的挽歌
因此上主這樣說
就是主萬軍的上帝
在各廣場上一片哀號
在各街道上人要說
完了 完了
他們照耕種的來哀號
叫善唱挽歌的來哀號
在各葡萄園裡一片哀號
因為我要從你中間經過
上主說過了
回到喪禮的圖畫裡
中間這一段以喪禮開始
五章一至三節以喪禮結束
阿摩斯很清楚告訴他們
你們是死到臨頭的
但不是沒有希望
希望仍然在十五節提到
如果你們肯尋求善與離惡
在城門口伸張正義
留心 回轉的地方
不是在教會 不是在聖殿
在城門口 城門口是他們
是他們施法的地方
城門口不是茶樓
是他們要去解決紛爭的地方
是他們坐在那裡
一班長老要來定奪
誰對誰錯的地方
在社會上伸張正義
或者上帝會向弱勢的遺民施恩
還有希望
但反應令人心悶
到第十七節我們看不到有什麼反應
過了中間這部分之後
下一堂我們開始看第五章十八節
到第六章的結尾
我們發覺結局很難避免
結局就是滅亡
這是否阿摩斯書最後的訊息呢?
不要忘記我們還在中間的部分
還有第三部分 我們再看下去
今晚我們停在這裡
下一次我們會給大家新的經文
你可能這個星期先看《和諧本》
我們下一次再見
(字幕製作:貝爾)
(字幕由 Amara.org 社群提供)