(音樂播放中)
謝謝施班
我想我夜年沒有聽這首歌
所以很有歸屬感聽這些當年的歌
好,今天我們繼續講施編的一個系列
今天就講施編73篇
世界真是不公平
如何不公平呢?我們看看這首詩的內容
這首詩有17節,不是,有夜白節這麼長
所以我們首先讀前面的部分,就是詩人投訴的部分
所以如果你對神有些投訴,你讀的時候可能會特別有同感
我們一起讀一下施編第一節到第14節
預備,來
神實在恩待以色列那些清新的人
至於我,我的腳幾乎失眠,我的腳險些滑倒
我見惡人和狂澳人享平安,就心懷不平
他們死的時候沒有疼痛,他們的力氣卻也壯實
他們不讓別人受苦,也不讓別人遭虐
所以,強奧如冕旨帶在他們的項上
強暴像衣裳遮住他們的身體
他們的眼睛因悲觀而突出
他們所得的過於心裡所想的
他們饑兆人,行惡意說欺壓人的話
他們說話至高,他們的口舌獨上天
他們的舌毀望全地
所以神的問歸到這裡,喝盡了滿杯的苦水
他們說神怎能曉得,至高者豈有知識呢?
看!這就是惡人,他們既是常享安逸,才寶便家珍
我實在徒然結靜了我的手,徒然洗手,表明無辜
因為我終日在約,每早晨受懲治
好,我們低頭做個討稿
富臣,我們感謝你,我們來到你的殿中去敬拜你
我們不知道當中你的兒女帶著什麼心境來到今天的殿裡
或許有些人是滿心感謝許多喜樂感恩的話
我們為這些弟兄姊妹心裡也感到高興
不過或許當中有些弟兄姊妹這個時候心裡缺乏感謝的話
可能因為見到周圍人的順境,而心裡感到苦澀
感到一陣酸味
假如我們當中有這樣的弟兄姊妹,求你去安慰他們
求你去接受我們每個人的軟弱
讓他們在懷疑、在疑問之中
特別能夠見到你的慈愛,見到你的真實
感恩一段聽到的時間,求你祝福,討高奉耶穌基督命
好,我們回到第一節
這73篇第一節其實講了私人整首詩想講的話
神實在恩代以色列大寫的清心的人
他強調神是真是那位恩代的
私人也用實在這個字,有些精文譯本是true
或者真是,不是假的
如果用今日香港人的口語,就會說真恩代
真是不是假的,不是假的
不過雖然這個是整首詩的主題,或者也是詩的總結
不過私人由第二節開始,讓你經歷他的心路歷程
將他心裏面想的東西,來坦然和讀者分享
讓讀者明白,其實要講第一節
神實在恩代那些清心的人,恩代他的兒女
有時講這個說話不簡單,不像念口王
神恩代,有時人生可能走到某一些階段
我們覺得講這句說話很難講出口
好像要掩著良心才能講到這句說話
那為甚麼會這樣呢?
為甚麼私人會經歷這樣的光景呢?
第二節開始是他的投訴
第一節就講了,他知道這個是他應該講的說話
不過第二節開始,他就說心裏實在為難
他覺得很難講,為甚麼呢?
第二節說,至於我,我的腳幾乎失閃
這個現在小容的中文
總之我的腳幾乎跌倒了
我的腳顯色滑倒了,差點跌倒
當然這個跌倒不是指真正身體的跌倒
是指他信仰裏面跌倒了
換句話說,他差點想和神講
我不做基督徒了
不知道你有沒有試過經過這樣的階段
我真的聽過有些基督徒和我說的
包括一些可能很出名的講員
他們曾經試過人生都走過的階段
去到一段時間和神講
神,我不做了,我做了這個基督徒,我不做了
因為有件事發生
不知道你有沒有試過這樣的警況
如果你有的話,不需要覺得太內疚
連私人都經歷過這個階段
私人說,神,我想不做你的兒女了,不做了
為甚麼會這樣?私人為甚麼會有這樣的感覺呢?
接著他就說,我見惡人和狂澳人享平安
就心懷不平
第三節一直到第十二節
都是他在數,他很不開心
很不like的東西
不是facebook like,是angry,現在整個紅色的臉在facebook
他要發給神幾個紅色的臉
告訴神發生甚麼事
主要有三個的投訴
第一個就是惡人太好運了
太享福了
我見惡人和狂澳人享平安就心懷不平
他們死的時候都沒有騰動他們的力氣和裝實
第一就是他們平安,怎樣平安?
私人沒有詳細形容
不過你可以想像
可能他找工作很順利
找到一份人工又高,工作壓力又不大的工作
老闆又對他好
接著他的子女又聽他的話
個個都進了Bang One學校
大兒子進了Hong Kong U Medical School
二女兒又進了Hong Kong U Law School
三女兒又進了一個學校
去北國最出名的一間保養學院讀音樂
諸如此類
甚麼都行的
不知為何你見到他樣樣東西都行的
但你知道這個人其實是很折價的
因為你跟他幾十年朋友
你知道他很目的
其實認識他的人都不喜歡他的
但不知為何他那麼行的
混得風生水起
你聽不明白?
剛才我講到監覽樹不結果
講到很慘
有時人生最慘的事都不是自己慘
不是單單慘這件事或窮這件事
如果你窮人又窮
個個一起窮
無所謂的
窮得很開心的
我不知道現在的年輕人
還有沒有看回上當年的獅子山下
剛出來的第一代獅子山下
影在公共屋邨
然後人們在走廊炒菜
不知道叫甚麼名字
他們一家人住在第一代公屋
住在100呎的房間
又沒有廁所又沒有廚房
所以會公廁要在走廊炒菜
不過你問一下那代的人
他們會不會覺得住在石結尾很慘呢?
不慘的
大家都一樣
大家一起在走廊炒菜
一邊炒菜一邊聊天
跟鄰居下班
然後去廁所公廁
整班小孩一起去
然後在下面的房子太小
就下去地下一起扮波子
不知道現在的人會不會扮波子呢?
無論如何
那個年代窮就窮
但窮得很開心的
一起玩
人生最慘的不是單單窮
是每個人都發財了
是欠你一個窮
你想想當年石結尾
現在跟你做石結尾的
每個人都發財了
不止住第一城
住進景園
每個人都買了豪宅
有些人去了九肚山
只剩下你一個還住在石結尾
如果那些好心的人請你去九肚山豪宅吃飯
你當然不敢請人去你家吃飯
怎能等得下去
如果是這樣的光景
你就會覺得很激氣
私人這樣的光景
每個人都好像飛黃騰達
剩下我
天天受懲罰
後來會說
不知道受什麼懲罰
不知道受什麼災難
總之就是他一個在這裡慘
周圍的人看到每個人都很風流
而且還要知道那些什麼這麼賤格的人
又這麼風流
真是神啊你搞什麼鬼啊
不止他身體平安
不止他發財
還要他死的時候沒有疼痛
這反映近東的思想
或者中國人傳統都會這樣想的
什麼善有善報
惡有惡報
若然不報時辰未到
還有沒有聽這句話
我們有時就會說
那賤格人今天風生水起
看下去
放長雙眼看看他
沒有好下場的
怎知道你看看那個壞人
放長雙眼長到看到他死那天
80歲死是不是
平平安安
死前那天還去酒樓喝茶行山
行完山那晚睡覺
睡夢中中風就走了
怎麼這麼好死
那個詩人覺得
沒有啊是不是
他生前又享福
死又死得這麼舒服
做什麼啊神
為什麼你這樣去對待那些人
好了他不受苦不遭殃
詩人說這樣都不夠激氣
第二件事
第六節開始了
所以嬌傲如烈
鏈子帶在他們行上
強暴將衣裳遮住他們的身體
他們的眼睛因肥胖而突出
他們所得的過於心裡所想
他們譏笑人憑惡意說
欺壓人的話
他們說話自高
說回首先第七節
我們今天很怕鼻子
所以經常有些遷體中心
我信章經常有遷體中心寄來的廣告
不過你記住
這是古代的農業社會
農業社會吃肉都沒什麼機會
吃肥膏更加是自保
所以你知道在《利美記》記錄
燒給神燒什麼
不是燒一塊瘦肉給神
是燒一塊肥膏給神
神不怕膽固醇
神可以吃肥膏
二來因為肥膏在古代的社會
代表最寶貴最正的東西
有些可能還記得當年吃豬油膏
肥膏是最正的東西
所以一個人在古代的社會能夠肥
不簡單的
一定是有肉吃有肥膏吃才肥得起
一般餐餐只吃菜哪有肥得起
吃菜也吃到肥很難
所以這個人肥到眼睛凸出來了
當然作者用一些很誇張
甚至卡通化的手法去形容
神你祝福他都不用祝福到這個地步
讓他有錢到地步
眼睛肥到凸出來了
我一見到他就知道他多麼有錢
不過這樣也不止
剛才明明說了私人
如果那些壞人的命好
我見不到他也沒那麼心甘
問題就是每天都見不到他
見到他命又好身體又肥
皮光潤滑
就是這樣說
見到他的有錢老樣
而且他們饑兆人憑惡意說欺詐人的說話
而且他們狂傲的東西
驕傲如鏈子帶在他們的行上
第六節說
他們的問題
私人第二件最激起的是什麼
不但命好他們還要跟你拆命
經常告訴你他們命多好
所以他一見到你的時候
他馬上跟你說
我兩個月前又去哪裡遊浮了
去了南極遊浮
見到那些鯨魚很過癮
下次見到他
我剛剛去了北極遊浮
見到北極光很漂亮
再不然展示一隻標給你看
這隻標我剛剛在元芳買的
剛剛今年出的
全世界最薄的那隻標
不過50萬一隻
很便宜的 很划算的
那你就真的氣死你了
那些人命好
算了他住在港島南區
你見不到他你避免理會他
最慘就是那些人在你身邊
又是你的好朋友
還是你認識了幾十年的那些
見到你就要將他們的命好跟你說
你真的氣到你跳起來了
你可以想像那些人饑鳳
有時候可能那些人
是不是有意無意的
可能他們來說他們都不是有意的
不過聽起來有時候
真的很受不了這些語言
你可以想像
比如你跟一個同事一起進去工作
你跟A先生一起進某公司工作
你做基督徒
所以你做事是很盡責的
老闆讓你做一些事
你一定盡心盡性盡意盡力
去做好這份工作
不過你就不會拓大腳
你又不會玩這些所謂的辦公室政治
你不去討好別人
你在老闆面前是忠忠實實的
你又不會說謊的
你對人又很有禮貌
隔壁那個A先生跟你一起進公司
A先生就很聰明的
老闆在的時候
做事做到滿頭大汗
好像很賣力的樣子
老闆走開了看不到
他就坐在椅子上按摩腳
工作做不完他信得過你
他知道你忠實
你一定保護的
所以他就做慢一點
讓你可以負多點責任
讓你可以做快一點
讓你越來越做事精明
接著他見到老闆的時候
很會說話
過時過節可能又會送東西給老闆
他很知道哪些人
是值得花時間去交朋友
哪些人交朋友是浪費時間的
於是做了幾年之後
結果你的主管走了
升誰呢?
升了A君
你已經覺得
不過大老闆有眼無珠
不知道誰是忠臣
已經夠氣憤了
怎料A君升職之後
還走來跟你說
兄弟我知道你是做基督徒
你不追求這些東西
你不追求升職的
我明白
所以我都很喜歡你
我知道你是好人
不過老實說
這個世界做人都是要說說
做一下戲的
也要做一場戲的
算了你不做戲
你繼續坐這個位子
坐到退休
不過你也是我的朋友
將來你有什麼需要
跟我說一聲
我一定會幫你的
特別是什麼時候你打算上升職的時候
想我過幾招給你的時候
找我
我一定跟你說的
如果有個同事跟你說
可能你想一錘扁他的鼻子
你升職就去你的霸
還要在我面前說風涼話
這個私人覺得
怎麼搞的
不過私人覺得
這樣也不是他最難過的地方
這樣也還未最難過
最難過
第九節說到
私人很誇張的字眼
他又褻瀆上天
又毀謗全地
那些壞人說的話
夠了超級了
不過也不夠慘
最慘的第三點
所以神的文
歸道者了
喝盡了滿杯的苦水
他們說神怎能
曉得至高者豈有知識呢
這裡和合本
也不是太好
和合本也不是太好
神的文
這裡當然是指
以色列的
本來屬耶和華的文
歸道者了
者了在哪裡呢
應該是指那些惡人的地方
他們歸邊了
去了惡人那裡
喝盡了滿杯的苦水
原本就是直接的翻譯
就是喝了大量的水
他們去了惡人那邊
就喝了大量的水
當然照字面解
有點奇怪的
為什麼去了那裡
就喝了很多水呢
什麼意思呢
喝了很多水
所以這個和合本
加了一個苦字
了解他們因為跟了惡人
所以吃盡苦
但是在這個環境
應該是翻譯是錯的
因為他們強調的是
惡人順利
所以和收本
翻譯得比較好
所以和收本翻譯了
所以他的百姓
也就是耶和華的百姓
都歸到這裡了
享受滿杯的水
就是很多水喝
很多水喝
只是喝水的
不過你要記住
在古代的農業社會
水是很重要的
你記得在這個啟示錄裡面
那些人會為了一口井
吵架
兄弟吵架
都是為了那口井
誰可以拿到那口井
所以水是很寶貴的資源
甚至在今天這個科技發達的地方
水也是很寶貴的
你知道中國
我們經常聽中國
跟越南吵架
南中國海
其實誰知道南中國海
那條湄公河的水是屬於誰呢
是屬於中國
越南 柬埔寨 寮國
其實那裡隨時都會吵架
水到今天都是很寶貴的資源
所以這裡基本上就是說
那些神的子民
就是本來跟隨夜和日的人
看到那些惡人這麼厲害的時候
他們說算了
不如我們都跟那些惡人一起
而且不但跟那些惡人一起走
而且還拿到很多的好處
水源充足
我覺得廣東話都挺好的
水可以有兩重意思
如果今天都是這麼說
現在他們跟了惡人之後大搭水洗
對私人來說
這件事才是最難頂的
有時候
比如好像
我不知道你們當中有沒有
好像我這樣信主30年
於是記得當年大學團契裡面
或者中學的時候
某個姐姐哥哥
很愛主的
聖經很熟的
當年你做中學生、大學生的時候
你想起誰叫愛主的人
誰是一個基督徒的典範
你想起他了
想起John了
就是一個典範
不過眨眼過了30年
現在John連教會都不回來了
John已經成為某某銀行的亞太區總監了
錢賺了一大筆
教會就不回來了
有時候在一些舊生聚會或者團契聚舊
John也會出席
甚至請大家吃都沒所謂
他錢那麼多
不過叫他回教會
他就說太忙了
算了
將來先退休吧
我不知道你有沒有這樣的經驗
有時候如果有的話
見到這些真是很心痛的
當年所謂愛主的哥哥姐姐
今天去了哪裡呢
為什麼不見了他們
如果主的恩典是真的
保羅說的
神開始成就的善功
他一定會完成
如果神是這麼允許的話
為什麼那些哥哥姐姐
當年跟我一起拍檔侍奉
所謂一起查經
一起上刀山入鑊
在團契中心侍奉的那批死黨
為什麼不見了那麼多人
為什麼他們去了哪裡
私人覺得心裡很難受
於是私人去到這個地步的時候
接著那些人就說
貪玩我們不知道貪玩是指那些惡人
還是跟隨了惡人的那批神的兒女
但是怎樣也好
可能是那些神的兒女會說
神怎麼曉得
神知什麼
如果說中文就是
至高者豈有知識呢
神哪裡能看見的
我不知道你能否明白
其實說到這裡我想起
大家不知道有沒有人看過
有一套歌劇叫什麼
《悲創世界》
很出名的一套
其中有一段
講到年輕人反抗貴族
起革命結果死了
跟軍隊打死了
死了很多人在坑渠那裡
坑渠裡面接著就有一個
劇裡面一個很賤格的店主
這個店主專門騙人的
那個很賤格的店主
就在坑渠那裡撿那些標
貴重的東西
因為那些人死在坑渠裡
逐個坐標
在《Broadway Show》裡面有一首歌
就是這個所謂的
所謂的賤格店主唱的
在坑渠那裡撿那些寶物的時候唱的
他說其中一句歌詞就是
The God is as dead as the body
in front of me 差不多
他說神就好像我前面這塊
一堆一堆的東西
那些屍體一樣死了
最後那句就是
Half a smooth note down
只有月光看著我們
天上只有月光
哪裡有神呢?
如果有神的話
怎麼會這麼多這些年輕人
這麼有理想的年輕人
死在坑渠裡呢?
我這些人沒有原則的人
我就發達了
那批很有原則的年輕人
死在坑渠裡了
哪裡有神?世界上哪裡有神?
所以這裡私人講道
就是到了警戒
就是到了一個地步
這個私人直承說
我實在徒然潔淨了我的心
徒然洗手表明無過
我還做好人來做什麼?
我為什麼要堅守耶和華的律法?
有什麼好處呢?
我跟隨耶和華
中日遭災難
不知道有什麼災難
總之就沒有好處
跟隨耶和華
反而遇到這麼多的困難
搞什麼呢?耶和華
為什麼我還要跟隨你呢?
私人到了這個地步
好像到了一個死胡同一樣
跟隨耶和華沒有前途
不過到了這步
第15節開始
私人就開始學習
用另一個角度去看事情
我們一起讀4節
第15到第18節
預備
我若說
我要這樣講
這就是以奸詐代理的種子
我思索怎能明白這事
眼看實是為難
讓我盡了神的聖所
思想他們的結局
你實在把他們安在滑地
使他們凋在沉淪之中
好,私人來到這裡就在這裡講
他說
其實他發覺原來
為什麼這麼大問題呢?
問題就在於他的目光
放錯了地方
有時候人生世界就是這樣
不過世界對我們有什麼意義呢?
就在於我們的集中點放在哪裡
如果將注意力集中在那些所謂
惡人得到的東西
我們經常看那些惡人
看看他怎麼死才可以這麼講
我們發覺我們很失望
惡人不是一定世上有惡報的
看看那些善人有沒有好東西
善人也不是一定有善報的
如果我們的觀點是在
惡人有沒有得到惡報的時候
可能很慘的
我們就會好像私人一樣
看到自己不如不要做基督徒選
但是私人說現在要學習
看另一個方向
不要看著那些惡人
不要將他的目光
注意力放在那些惡人的際遇上面
我要將我的注意力放在另一些東西上面
放在什麼呢?
十五節就說
放在眾子
當然包括男女
就是神的兒女身上
首先私人說我要學習將那些我的目光
重新放在神的兒女身上
當我放在神的兒女身上
我就發覺剛才第二到第十四節說的那些東西
那些東西才是不公平的
那些才是不公平的東西
對誰不公平?
對神的兒女不公平
為什麼?
我回望神的兒女的時候
我發覺不是的
原來很多的我的兄弟姊妹
主內的兄弟姊妹
其實他們都在經歷很多困難
可能他們的困難比我更加大
我都沒有癌症
那個弟兄姊妹有癌症
但是我在這裡投訴
但是她沒有投訴
她還以一個很平安和平的心
去接受她身體上的軟弱
她還可以和別人分享
她在軟弱之中
怎樣能夠和其他患癌症的人
去鼓勵其他有癌症的人
她感謝神帶領她走過這個死任的丘谷
讓她可以幫助其他在死任丘谷裡面的人
為什麼那些弟兄姊妹
他們可以做到這些呢?
為什麼我做不到呢?
為什麼我經常要投訴
我缺乏的東西呢?
這樣是不是對他們很不公平呢?
為什麼我們不看一下
弟兄姊妹給我的榜樣呢?
又或者以鬼炸代理的種子
可能的意思就是說
這樣我是不是在害你的兒女呢?
有時候想想是不是
我們一個人的選擇
不是單單我一個人的選擇
可能影響很多其他弟兄姊妹的
一個傳道人
我作為一個傳道人
一個傳道人做了一些壞事
不是單單一個傳道人自己的事情
假如我發覺有一天
你看到新聞
雷敬業批凶供款
偷了終神一百萬
其實我哪有這樣的能力呢?
假設我有這樣的能力
批凶供款偷了終神一百萬
這個不單只是終神和雷敬業的問題
很多人就會說
原來終神的老師都做這樣的事情
基督徒圈子是
我也知道是偽君子
信耶穌來做什麼呢?
和尚又貪錢
神學院老師又貪錢
是這樣的
查查查
原來雷敬業是第一城浸信會的義務牧師
第一城那幫牧師做什麼?
找雷敬業做義務牧師?
是不是那個扶牧師都很貪錢
所以找雷敬業來做義務牧師
都是一擔擔的人
你明白嗎?
有時候我們說的話
我們做的事情
不單單是我們一個人的抉擇
或者一個人的命運
我們會影響我們的弟兄姊妹
或者鼓勵他們
或者搖動他們的信心
到底我們有沒有體重
我們和弟兄姊妹的關係
有沒有珍惜去鼓勵弟兄姊妹的機會呢?
好了
十六節繼續說
其實十六節更加重要
十六節基本上中文比較怪
眼看實是為難
意思就是說
其實我要用我自己的眼睛去看透這些事
靠我自己的能力去看透這些事
做不到
那我怎樣才能看透呢?
十七節就說
讓我盡了神的聖所
思想他們的結果
原來我要開始學習用神的眼光
不要用我自己肉眼的眼光去看
我要用神的眼光去看
那看到什麼呢?
那不同了
去到聖所看就不同了
十八節開始說
你實在把他放在滑地
使他們掉在沉淪之中
他們轉眼之間成了何等的荒涼
他們被驚恐滅絕了
人誰醒了怎樣看夢主呀
你醒了也必照樣輕看他們的影像
這裡就說到那些壞人轉眼成空
好像另一首詩說的
九十篇說的
那些惡人原來的生命轉眼成空
換句話說
這裡如果你這樣看這些私人說的話
好像在奏作著那些惡人
希望好像他們
最好他們一會兒錢都沒有了
其實私人的重點不是奏作他們
私人的重點是說
從神的眼光去看
原來發覺世人看來很穩固的東西
一點都不穩固
世人以為有把握的東西
其實轉眼間就沒有了
你不要看那個惡人
今天他好像什麼都有
其實他心裡面是不是真的得到滿足
你不知道
他心裡面有多少的憂慮呢
他會不會雖然很多錢
但是其實他給錢
錢財的憂慮刺透他的心呢
你不知道
所以人不是希望我們那些有錢人很壞
不是叫你這樣
而是說叫我們重新從神的眼光去看
發覺世上一切看為寶貴的東西
其實抓不住的
對我自己來說一個很實在的例子
我見過有些報導
我不認識李嘉誠
不過有些報導我見過就說
李嘉誠的太太離開世界的時候
其實李超仁是很傷心的
李超仁其實都很愛太太
很想和太太過一個開心的晚年
誰知道太太早就走了
他的太太現在不在了
其實我看這個故事的時候
讓我體會到
我當然不是叫你希望有錢人的太太早死
不是這個意思
而是說就算你是李嘉誠這麼厲害
你這麼有錢
你都不能夠保證你可以和你的太太
開心活到晚年
假如你
我們當中假如今天有些是七八十歲的
你的配偶還坐在你身邊的
放下旁邊那個
你可能比李嘉誠還好
你可以和你的配偶一起享受晚年的這份祝福
所以很多東西
不只是看外表的東西
外表的東西代表裡面真正的什麼你不知道
如果你從神的眼光去看
你知道這些有型有體錢財
這些東西很快就過去
忽然之間就沒有了
所以怎麼樣呢
因而我心裡發酸肺腑被刺
這樣愚昧無知在你面前如灼一樣
私人開始後悔
我剛才說的東西
真的好像灼身一樣
我不知道我在說什麼
私人最後
接著就說神與他同在
然後就是剛才那首詩歌唱過那句
除你以外在天上我有誰呢
除你以外在地上我也沒有所愛慕的
這個說話不是很輕鬆說的
是私人真的看過
人生雖然我沒有很多的東西
我沒有那些所謂惡人
有的什麼東西都好
我羨慕的東西、錢財的東西什麼都好
不過我有你
是我要學習
有你真是足夠
有時真是很實在的例子
講回我自己的例子
我作為一個傳道人
傳道人這種行業
餓你不死的
不過不會發達的
五十歲的時候我們這些中學同學
有時會重聚
我們五十歲的時候
一群同學大概五十歲的時候
大家一起搞了一個五十大壽
大家慶祝大家一起五十歲
你知道我們這輩的人
其實讀到大學的都挺威風的
所以Reunion的時候
見到那批很多都讀到大學
英華都挺多人入到大學的
當然
我們都入到大學是其中一間
差不多是其中一間最高的學校
Reunion無論如何都入到
跟那班中學同學學
當年的中學同學聊天
這個又說退休了
做了三十年警察
退得休了
又有長捧
那個又說
現在轉第二行
之前那份工作太辛苦了
現在的粉紅工是賺錢
過日子
就是玩的
真正賺錢的那些已經賺夠了
跟另一個在中學其中一個最死黨的朋友
跟他聊天
他現在一年做半年工
因為他是做那些consultant
做資訊科技的consultant
拿project做的
他喜歡做多少就做多少
他一年做半年
另外那半年做什麼呢
遊山玩水
經常在Facebook上發帖
這次去了南美洲攀過什麼
Mount Enders
然後又在歐洲攀阿爾卑斯山
半年就到處遊山玩水
然後就跑馬拉松
男人喜歡有些挑戰
全世界跑馬拉松半馬
多豐富
跟當年的死黨聊天
什麼這麼豐富
然後再看看自己
糟了
人活到五十歲
還是守庭守庭的階段
女兒還是靠著我的那份工資
然後有三個女兒教育
那時候還沒進大學還直資
每個月要靠份工資交學費
為什麼別人的五十歲這麼豐富
我這個五十歲還在捱著世界呢
有時候都會好像私人在說都酸酸的
不過接著就要私人夜午節提醒我
但是我有最寶貴的東西
我可以服侍神
我可以分享神的話語
這個豈不是比遊山玩水更加寶貴
不是在捱著
我不是在辛苦捱著
而是神給我這樣的權利
給我這樣的特權
讓我有機會去用祂的話語鼓勵人
這個不是上好的福分嗎
這個豈不是比去退休去巴哈馬曬太陽更加好
曬太陽這麼悶
和你們分享一下神的話語更過癮
私人在這裡想到這裡就是明白
有了神其實就有了最好的祝福
上好的福分神已經給了我們
問題是我們能不能看見
讓我們低頭做個禱告
我們祝福你神求你幫助我們
讓我們真的看到在生命之中
你的恩惠是豐豐滿滿的
讓我們不需要羨慕世人任何的事情
因為有了你我們就有最大的福分
給我們這份信心
給我們看到你的福分的實在
我們這樣交託禱告耶穌基督明
好
謝謝大家
我就是想要你做我的朋友