提摩太后书 第四章 第3章 失控世界当中的逆流清泉
我们刚才看《炼聖经》的时候已经看到了
《炼聖经》里面从第一节一直到第十节
第九节是描述到关于在一个末世的日子 第一节所说的 在末世必有危险的日子来到
《新译本》可能更加直接 它说在末后的日子必定会有这些艰难的时期
末后的日子就是指着耶稣基督再回来之前那段的日子
当然保罗写这段《圣经》的时候已经是公元前 公元的第一年 也是2000年前的时间
经过了2000年 究竟有什么改变呢 今天我们看回这一段《圣经》
我们发觉在这2000年的里面 人类并没有进步到
当日保罗所面对的这个乱立的时间
也是今天你和我每天在报纸 在电台 在电视 新闻里面所看到的
第二节到第九节就描述到这些情况很仔细的一样一样的列出来
当然今早我们的时间限制没办法 每一个的情况我们都加以慢慢的解释
我和大家做了一些研究 研究了每一件事之后 我将它归纳为四个大的内边
当中所用到的字眼 我也不是完全跟踪这个和合本
因为有些翻译 比如新译本的翻译可能比较传神一点
所以我就很自由地借用不同的译本
不过我们可以看到有四个很典型的内边
第一个A那里是"专爱自己"
一个很普遍的现象 人是为了自己 爱自己 自私 自利
我用了很多不同的角度去描述这件事
他说"专爱自己" 自夸 高傲 抗毒 英文译作"abusive"比较清楚一点
"抗毒"这个词比较古老一点的译法
攻击性的 不单止自私自利 还要攻击其他人
还有不性格 不能自律 放纵 完全是没有一些自律
横漫 胸暴 不爱良善 任意妄为 自高自大
圣经还连串这些字眼来描述那种自私自利
正是看见自己"专爱自己"这样的社会的现象
不单止"专爱自己" 圣经特别特地提出了
有一个表现 就是C那里我列出来的是"贪爱钱财"
对钱特别有兴趣 并且钱是垄断一切
贪爱钱财 卖主卖友
保罗写这句话的时候 我相信大概他是想起
就好像尤大出卖耶稣这样
为了钱的缘故 可以不要亲情 可以不要友情
不需要守原则 只要有钱 什么都可以做 无所不为
爱享乐 过于爱神
身体上的 饮食的 性慾的 身体上的享受
成为新的宗教 多过爱神
我上一段讲的时候发觉 咦 这怎么那么现代
真是很现代的
还有不单止是自己 顾着自己 贪爱钱财
对其他人都有一种相应的表现
B那里我列出来就是"无情无义"
圣经里面有很举的说话
没有亲情的 对父母也没有任何的敬爱回报之心
对自己的家人一点情都没有
反面甚至可以比受人更厉害
不肯和解 和解是人类最基本相处之道
但是和解已经再不是成为人与人相处的原则
是攻击的 踩着你就是踩
可以害得你就是害 吃到你的就是吃着你
和解并不是他希望可以做到的事
恶言纵上
这些就是对人的时候那种无情无义的攻击性
那种表现 没有原则的表现
然后D那里我们说他也是表现出一种虚伪诈骗的态度
虚伪的态度有表现 没有实际
表面看起来好像很好看 但是其实是很虚伪
然后我们看见第六节对七节 还有第八节第九节
保罗用了两个很具体的例子
保罗不单止是描述一些情况
他还会很实质的举一些实例
我相信第六节对第七节就是一些当时的例子
今天已经过了2000年了
你和我大概都不知道当时的新闻是什么
不过我相信那件事可能是广为人知的一件新闻事件
保罗你看一下 不只是告诉你
你看一下这些事实 大家都知道的
就好像某一个人进入人家的家里
潜入人家的家里去欺骗那些无知的婦人
等到他犯罪并且得到的记忆地步
终究向上学习 都不能够明白真理
相信当时大家都知道这件事
所以说出来保罗也不需要慢慢从头到尾说
不过过2000年当年的新闻里的旧闻
我们也不知道淹没了
今天我们说香港23条 大家都明白是什么
但是过了2000年之后谁知道什么23条 老实说
就是这样 保罗说我不是只是说一个现象
你看一下例子的即时发生在我们刚刚社会里面的情况就是这样
不单止有当时的例子 还有历史的例子
第八节和第九节说到历史上的摩西
摩西大家记得大以色列人出埃及的时候救殃
就去到法老王埃及的皇帝面前告诉他
神要我将以色列人带来围牢之地
法老说我怎么认识你的神
摩西说好 神就用十个灾
透过超自然的现象献出以色列人所相信的独一的真神
谁知道这个法老说你得 我都得
于是找他在宫廷里面一帮的术士 魔术士
你有哪里 我有哪里 又哪里 又哪里
于是这句话想指的是那些以假乱真的现象
旧约圣经 新约圣经没有记载那些埃及的术士是什么名字
不过在以色列人的犹太人的传统里面
尤其是昆蓝古卷里面记载了他们那些术士的名字
其中有两个就在这里说出来 一叫雅尼 一叫杨比
杨比很恶心 我觉得可以回来 没人发了传
所以新易本改了一点 继续叫杨配 好看一点
不要紧 什么名字都不管他
总之最重要这帮人就是用那些魔术的变幻的手法
来取代神自己超自然的大能 以假乱真
真是你看这幅图画 今天你和我经常都见到
以假乱真 都不知道哪样真哪样假的
到今天这个世界 我们看"MATRIX"
看"MATRIX Reloaded" 哇 等下这个世界的时候
都不知道你吃的那块肉是真的 还是假的
因为电脑构成你的感觉 怎么这么现代的
是啊 真的很现代 又是2000年 又是现代
究竟保罗说这段说话是说预言
或者说他当时在第一世纪的现象
我相信这是一个延续性
人类的罪其实一直都是这样落的
不过花款是多一点的意思
在每一个乱世的日子里面
都有这种我们说专爱自己
贪爱钱财 无情无意 虚伪诈骗
这些这样的现象出现
不过我们看回人类的文明在过去这2000年里面
实在是到了今天这种情况越来越普遍
成为普世的趋势
我们打仗的时候人都是为了自己
都觉得太平盛世的人会好一点
但今天是太平盛世也好 打仗也好 到处也好
都是向着这个方向 而且越来越严重
如果从一个文明进步的
或者文明发展的历史来说的时候
我们说19世纪到20世纪
实在是越来越严重这个情况
或者我们可以归根到底的
是19世纪开始的资本主义的社会
资本主义的经济制度capitalism
是人类历史里面最自私的经济制度
也是最成功的经济制度
你知道吗
资本主义就是开宗明义赤裸裸的
告诉你人不为己 天诛地灭 为了自私
所以可以拼搏可以去斗的
抢到的 争到的就是你了
你只要有些游戏规则你就可以拿
所以无论是任何地方
只要你资本主义的地方你就可以发达了
资本主义的背后付出了很多的代价
人变得对贪爱潜在成为他的神
钱成为神
自私自利成为高举 名正言顺可以做的事
现在再不说什么理想
再不说是为其他人
以前说什么大镬犯也好
什么三面红旗也好
没有的了
那些全部说高理想的全部都穷了
全部说是资本主义的自由竞争的地方
全部都发达了
我相信实在是有些
给我们一个很深的提醒
耶稣基督来的日子近
所以保罗说在末后的时间
这些现象你都见到
这些现象不是2000年前的现象
今天你和我打开报纸
刚才说我们看了三期
我们打开电视机
都见到在我们的新闻里面出现
早先的美国所谓的正义之战打伊拉克
搞到现在伊拉克残局
这些怎么收拾
到在巴勒斯坦这些所谓派遣的和平show
甚至好像我们在香港
现在这几天风云变幻
这个23条自从7月1号这种游行之后
产生整个社会
一种很强的一种风云变幻
我们田北俊先生走上北京
跟着这三天真的没办法
可以估计到有什么事情发生
因为7月9号是第二毒
大家都知道
关心香港的朋友
我想弟兄姐妹都会知道
这真是上午听新闻
都不知道下午夜晚的新闻是怎么样
七国禁令
我所谓七国禁令真的不是夸张
真是战国的时代
真是战国里面所用的手段
全部在香港都出现
从政党到政府
由政府到中央的北京的政府
到民众之间
大家在这里有合众有连横
有弃居保随
有些人弃税保居
什么都可以做得出来
这个就是所谓的末后的日子
保罗在这九节圣经里面描述了这幅图画
我相信不只是想讲一个悲观的事实
我相信提摩泰接到这封信的时候
怎么算
作为基督徒怎么算
保罗说不重要
日子是这样
预了的了
不过基督徒仍然可以在这样的日子里面
站立德运
做足流的清泉
有什么秘诀呢
在第十节到第十七节里面
我相信保罗用了两个很重要的提醒给提摩泰
我一路研究这件圣经一路看的时候
我心里面有特别的感动
今早想和弟兄姊妹讲
我感觉到这两个的挑战和要求
也是对我们圣北华人教会
我们圣北堂的弟兄姊妹每一个人的要求
更加当然对我们做牧者的更大的要求
两个的要求
才可以在这个乱垃垃的世界里面仍然做一道的清泉
第一是什么呢
很奇怪
保罗用他自己的生命作为样板
这个留意有两次的圣经保罗讲得很直接
直到我们觉得有些牙刷
第十节保罗一开始就说
但你已经服从了我的教训、品行、志向、信心、欢容、爱心、忍耐
接着他就说
你看到我在安提安、在以哥廉、在路斯德这些历史的情况
你看到我是怎样的为主受父
很奇怪保罗叫提摩泰你看看我
你看看我
你已经服从了我的教训
这个和合本的译法就好像很霸道
新译本也可以比较松一点
他说你已经了解了我的教训
不只是服从我的教训
了解是太松了
原文的意思是压界于两者之间
如果我们用广东话来翻译
就是你跟得很贴
我的教训、我的人格、我的表现、我的爱心、我的欢容
这些我所有的东西你跟得很贴
这是你要的方向
有时候我们说保罗怎么这么牙刷
叫提摩泰学他
不单止讲一次
十四节再讲
但是你所学的、所确信的
要传在心里面
因为你知道是跟谁学的
这个谁不是单单只读耶稣基督
保罗说你知不知道跟谁学
跟我学
刚才我说过保罗这么说好像很夸大
很自大
不是
保罗在这里不空閒跟他讲客气说话
讲一个很重要的真理
就是在一个乱立立的社会里面
不只是讲口说没用
要有东西看的
有东西看的
保罗说你看我
如果你说这些专爱自己的没有亲情
你全部很乱的社会里面
基督徒怎么样
你可以讲一篇很伟大的理论道
保罗我不跟你讲这么多东西
你看看我
一样跟你一样
在这个这么乱的社会里面
我个人格、我个宽容、我个爱心
我个标准、我个做人的原则
我在这些地方不同的地方
安提爱以歌念这些地方
我受苦我被人排斥被人赶出城
我被人用石头扔
扔到昏迷差不多人家以为我死了
这些所受的苦
大家有时间去看史团传第十三十几章
就讲到刚才那几个城市所发生的事情
保罗说你见到的提摩泰
你跟着我一生
你有板可以看的
生命的样板
样板这个字不是很好听
因为中国大陆成为文革的时候
有什么样板戏
但是样板其实很有意思
是一个生命的典范
是一个乱立立的世界里面
你一样保罗说我们要有东西给人看
现在不是讲的时间
讲的容易讲
但我们有个生命成为你周围的人
一个可能性
可以吗
可以
为什么
你看看我
我做到出来
这个是一个很大的挑战
但是一个真正的出路
刚才我们说
讲用什么意思
今天
在这个现实
在这21世纪的传媒的世界里面
广告势
他们个个都会讲
个个都讲得很好听
个个都说有办法可以解决你的问题
你看看广告势
尤其是我们加拿大更加会讲
加拿大我们的文化是喜欢讲话
加拿大文化是讲话挪个油
我时常都说
他们的校公可以讲到像校长一样
什么都可以讲
但是讲没用
只是讲不行
在香港最明白了
全港冠军
不是香港的港
讲话就讲
某某人是全港冠军
但是讲才没用
有个生命的样板在
保罗你听听我
我就是这样
我一样在这个末世的里面
但是我坚持可以做一个清流
这个清传是要给人看的
可能你心里面说
你那些牧师保罗这些
这么熟练的
当然就可以做一个样板给人看
我这些不行的
我这些小角色
我这些会友仔不算数了
不是
不是一定要读过神学
一定要做牧师才是这样的
每一个人都是一个样板
坦白说
好像昨天我们出去派单张
有四百多个顶针
很虚行
很好的
很感谢主
但我们其实不只是星期天
7月5号才派单张
我们每一个人
每一天在你的生命里面
在你周围的人面前
都是单张
你知不知道
你就是一张单张
周围人看着你的
他可能不懂你
谁叫郭培李
谁叫唐崇荣
谁叫温伟耀
不要紧
他认识你
他看着你
听你能不能够
在这个这样的逐流里面
逆流里面
仍然可以显出
你像耶稣基督的信仰
他见到你就想信仰
你看先排香港非典型肺炎里面
那个医生借院问
你说这个姊妹
基督徒
医生而已
她又没有读过神学
又不是传道人
你看她的生命拼发出来
作为一个医生的基督徒
那种极尽的样板就是这样
牺牲自己
去为其他人的生命
连那些什么
什么《三国报》
什么《天气报》
全部都头版登她
头版还登她
就是丧礼的时候
她唱的首诗歌
因他活着
我可能面对明天
不过他们是差的
因他活着
写一个女字边
那个他
把里面他们对基督教多么的无知
因他的借院问活着
我可能面对明天
当然不是耶稣
因他是耶稣
那个他
不要紧
你写错了不要紧
一千零一千次
从来都没试过诗歌
可以在报纸头版出的
就是这样
基督教的时代论坛说
香港的传媒从未如此宗教过
一个医生而已
一个基督徒而已
生命的样板
个个人贪生怕死你推卸责任
我说不关我事的日子里面
这个医生跑出去弄他一条尖尖的命
他见证说
是
这个世界是这么乱垃垃的
这个世界是个人耽误自己
这个世界是没钱没人理你
但是我是不同的
跟你的爱和生活有区别
你的生命出来是不同的
或者他顶着一杯新米饭
是啊
医生啊
你看我啊
我都做了小角色
打公仔
有什么那么伟大
不是
我想讲一件事
这件事很简单的事情
我在香港的时候
有一个神学生
我跟他聊天
讲到他的梦教
讲到他信主
这位年轻人当他信主的时候
他现在做传道人了
他怎么信主
他在中学的时候
带他信主的那个
是一位代课的老师
一个礼拜而已
在学校里面做代课先生
当时这位年轻人
他自己在家里面
从来都没有基督教的背景
也不知道基督教
对基督教也没有兴趣
只不过他说那一天
当他走上楼梯的时候
偶尔他跟那位代课老师
一起走楼梯
一起上的时候
代课老师看见衣服
那里有一些汗滴
有一些送汁
好像这样
于是就跟他说
他就说
你这件衣服有些送汁
你见不见到
你不换那件衣服
没人告诉你
有送汁吗
这个年轻人说了一句
家里面从来没有人理我
这位代课老师说
你下了课来
让我教完休息
我和你聊聊天
他下了课就去那里
把他自己家里面
那种创伤那种痛楚
告诉了他先生
先生一直聆听
一直鼓励他
然后跟他一起祈祷
他说从那天开始
我对基督教的信任
就有兴趣
之后他就信了主
现在做传道人通天
你没有看笑
一个礼拜的
人家做了一个礼拜的代课老师
你哪里有生命
哪里就可以成为一个样板出去
我们传道人
牧师能够做得到
我们大声疾呼都没用的
我们要每一个弟兄姊妹
在你的生命里面
走出去做
你就是那个样板
这个样板
牧师代替不了你
因为认识你的人
牧师都不认识
他也不认识牧师
你的环境是怎样
我停在这里
不是我记不起这些讲章
我想你想想你自己
好吗
你记得的
在你的工作环境里面
周围那班人
你家
你的轮舍
他经常看着你的人
他要见到
在一个那么乱乱的世界里面
仍然有人可以有
基督耶稣的样板
可以给你见到
我希望我们城北堂的弟兄姊妹
每一个都是好像保罗一样
生命的样板
我不是叫你牙刷
你敢指着自己
你想看耶稣吗
看着我
你想知道基督教是怎样的
看着我宽容
看着我忍耐
看着我爱心
看着我志向
看着我的品行
你就见到
我希望弟兄姊妹
将这个成为我们的目标
不是7月5日去派班长而已
每一天都是班长
每一个人都是一张单张
第二样
保罗说到的
也就是我们刚才所读的
最深的那几节的圣经
很清楚了
圣经
神的话语
是一个最重要的支柱
第15、16、17节
都是很多信主有日子的弟兄姊妹
都很熟的
圣经
这个圣经能够令你有得救的智慧
圣经是神所默示的
在教训、督责、使人归正、教导人、学义
都是有益的
要属神的人得以完全
预备行各样的善事
保罗当时所说的圣经
当然就是指着旧约圣经而言
因为当时还没有新约的圣经
但我相信
在保罗的理解里面
旧约的圣经
已经是神自己的默示
是一个权威
我把分成两种权威
在圣经里面看到的
一个就是他能够认识神的根源性权威
信仰的根源
第二
是我们信仰的生活指导的权威
如果旧约都是这样的权威
我相信主义是道成肉身
而由所启示的新约圣经
更加是整本圣经
就是神自己的生命
提醒我们的权威
圣经
无论如何
要成为我们每一个基督徒
一个最重要的支柱
圣经为什么这么特别
因为说了一件事
就是圣经和所有世界上的
宗教的书籍是不同的
因为它是由神所默示的
它是由神
说给人类所听见的信息
这个信息不是单单是人自己
寻朔宗教经验的记录
我敢敢说
因为我自己也是研究宗教的人
我看很多不同宗教的经典
我看很多佛经
我看很多道藏
我看伊斯兰教的古兰经
还有现在的宗教经典
举办很多宗教经典
我有兴趣去看
我只是告诉你
有一个很不同的地方
这些宗教经典有很多很伟大的
如果从人类的智慧
和宗教情操来说都很伟大
我绝对不敢默示它
有些东西也很不伟大
老实说
有些很自私的
但求自己有福
拿来不要的时候就丢
这种宗教经典我们不需要拿它
但有些经典都是
很有人生的智慧
很有深度
不过都是记载着人类去寻朔
这种超自然世界里面的努力
一些记载而已
是人的记载
圣经不是
圣经劈头就说
这是从神创造宇宙主宰以来的信息
用现代的说话来说
是官方的宣布
是完全不同的
是神对人要说的话
然后
再是我们能够和神建立关系的
使人有得救的智慧
那条路是之后通过圣经
你才能明白神上人是怎样
怎样才能和神建立关系
在这两方面
从神以来的宣布
和唯一我们知道神上
我们怎样才能和他建立关系
这是在圣经里面
就是在圣经里面才能有
圣经那个指导性的权威
圣经这里刚才提到的
使人归正教导人学义
新易本我想比较传神一点
他说圣经可以矫正我们的人生
还有公义的训练
圣经不单止是从神以来
独特的一个信息
圣经里面所说的话
代表了神对我们的要求和提醒
成为我们人生一个
很重要的方向
圣经很有意思用了
教正我们人生的方向
不是我们做了人
有这个经验
拿两句圣经来背后
支持我自己做的方法
不是圣经的要求就是
我们在圣经里面让圣经
扭正教正我们做人的方向
我觉得这是很不同的方向
很重要
大英寺妹你有多少时候
透过圣经教正你的人生方向
因为看了圣经
所以你被扭转了
你不再这样做
你的原则改变了
因为圣经的生命
圣经的教训来提醒你
这件事我自己心里
觉得特别有负担
这种负担容许我又很坦白
作为大家的木姐
我又多说几句
我们成北环基督教会
是一个很好的教会
我说这个话
不是因为我在做木姐
我只是告诉你
过去三十几年里
我去过很多不同的教会
成北堂是一个很好的教会
大英寺妹很开放
很合理
有些教会不是合理
是很合理
大家很热心
很多很聪明的人
很有恩赐的大英寺妹
猛龙 会聚
很多猛人在这里
又很愿意去侍奉
大英寺妹之间
很多互相的鼓励
这些全部都是很好的
但如果你问我
如果你要再
真的有一些缺陷的话
我觉得我们的教会
对圣经
普遍大英寺妹
对圣经那种高举
和爱慕不够
我们懂得做很多事
我们很爱主
我们很多侍奉
这些全部都是好的
但我们不多声建议
大英寺妹
大家聊天之间
团契里面
对于查圣经
那种很强的恶务
哇 真是想圣经
找到一些东西出来
找到一些东西来改变我自己的生命
没有的
世界上有些教会
叫圣经教会
Bible Church
我不是说名字
千万不要误会
不是在我这里创意
我们要教会改名
不是
但我真的在实质上
我们希望能够成为一间
城北圣经教会
你明白吗
我们每一个大英寺妹都爱慕圣经
这个特别是我自己
在过去的人生里面
越来越好convinced
我是很完全
很肯定这件事
我希望我都好像保罗一样
作为大家的样板
大家看到我在过去
这么多个礼拜
以前的港道都是
我每一次港道的时候
我不是只拿几句圣经来
塞你自己想讲的专题那里面
不是的
我真的进入圣经里面
听听圣经讲什么
然后讲给大家听
这个是成为我自己
对自己的要求和标准
但我告诉你
其实是很精彩的
圣经里面有无穷的宝藏
每次我一直看的时候
越看越开心
于是大家如果感觉到
为什么温博士港道
一段圣经我看过
我看了这么多东西
你知道花多少时间看
然后我在里面
看到多少兴趣的东西
不是我叻
而是圣经它那个世界
和我的世界永远都不同
好像神学家讲
圣经里面有个新世界
在圣经里面
你敢进入这个世界
和它对比的时候
你发现自己差那么远
于是你的生命就被它矫正
矫正了那些蒸漏出来的东西
那我就拿来讲道讲给你听
所以其实不难的
难也行
不难也行
最近我自己统计一下
我自己从出道以来到现在
讲了超过五千篇道
五千篇道
哪有这么多东西讲
告诉你人家没有这么多东西讲
怎么拿呢
拿不到五千篇道出来
多读几个学位
都讲不懂这么多东西
我唯一的最重要的
无穷的根源
无穷的资源在哪里
圣经里面
真的
每次再看圣经的时候
发觉原来这么多东西
在里面和我这么不同
于是我又
你问我太太
你知道有时候我自己
研究圣经
预备的时候
研究的时候
自己都笑起上来
哎呀 这么爽啊
这么精彩啊
就是我那种兴奋呢
就成为我港台上面的兴奋
你都可以有的
当我们去年
我们几十年前
一些很暂时的字眼
现在都已经没有人用
那些失传的
叫做"锁圣经"的
当时我们
有些人说了
当年那些大学生的时代
就是一样的
我们那时候叫做"锁圣经"
要锁通它
大家一起查经
我希望我们圣北大英姐妹
每个人在我们以后的日子里面
成为一个爱慕
爱上圣经
高举圣经的人
在我们的言谈之间
我们大家
是真的很嚮往去查经的
更多查经的小组
更多大家研经的机会
然后让那些圣经
不断扭转每一个人的人生
好像扭转我的人生一样
圣经成为我们的指标
生命的典范
成为我们的见证
我们能够抓住这两样东西
保罗说我们就可以在一个
乱立立的世界里面
末后的日子里面
仍然站在这里
清清楚楚的
来做一个记录图
求主帮助你
求主帮助我
让我们能够真的可以
向着这两个方向
从今天开始
回到家
星期日
今晚在神面前安静想想
明天我已经开始
见到我周围的人的时候
如何让他们在我的生命里面
见到那个
像耶稣基督的信仰的样板
就在我的环境里面
做一个生命的样板
出来让人们看到
由今晚在你的书架
在你的床边
摸一摸一本圣经
拿出来问问自己
在过去的这一星期
这本书
在哪里
有没有试过扭转过
矫正过我做一些事情的原则
和决定
让这两个的挑战
成为我们圣北堂会的第一个挑战
目者无法代你做
是我们每一个人来做
我们的教会
不单单是最多人的教会
我们的教会是一个圣经的教会
我们的教会是一个见证的教会
我们一起祈祷
主席耶稣基督我们多谢你
借助保罗再一次提醒我们
一个越乱的世代
越值得我们去见证你
因为越黑的地方
发出来的光就越明亮
求主感动我们每一个弟兄姊妹的心
主要我们能够在你面前
就在一个越来越乱的末后的日子
我们可以成为生命的样板
成为高举
爱慕圣经的人
不枉你对我们的呼召和请教
奉主的命祈祷
Amen
我可以在你身边做什么吗?