這次跟大家看的經文在獵王記上12章
一到二十節
一到二十節比較長
其實我一般都是
那個故事其實大家可能聽過了
就是所羅門的兒子羅邦安
所羅門是不姓所的
他的兒子不是姓羅的
所羅門的兒子那時候沒有姓
以前是沒有姓的
他怎樣是敗了以色列十二支派上帝
給他一個整合的江山
中文說江山
其實在以色列沒有什麼江
有河的沒有江
將國家一分為二的故事
這個就是說他爸爸
是所羅門過世之後
他自己登基了
所發生的事情
都有經文在
經文都是由第一節讀起
我很快就由第一節讀到第二十節
大家對那個故事有個印象
雖然總體大家可能聽過故事
我用舊和合本讀的
所以字眼上可能有一點點不同
大家用和收版
羅邦安往事件去
因為以色列人都到了事件要立去為王
事件起北面的一個城市
尼伯的兒子耶羅邦安先前躲避所羅門王
逃到埃及去住在那裡
他聽見這件事
以色列人打發人去請他來
他就和以色列回眾
都來見羅邦安
對他說
你的父親使我們負重額作苦工
現在求你使我們的苦工負的重額輕鬆一點
我們就侍奉你
這個條件
新皇帝講數
羅邦安對他們說
你暫且回去
三日之後再來見我
文就去了
後生皇帝要諮詢一下他的權臣
第六節
羅邦安的父所羅門在世的日子
有侍立在他面前的老年人
羅邦安王和他們相議
你們和我出過什麼主意
好讓我回覆這個民眾
老年人對他說
現在王約服侍者民如同僕人
用好話回答他
他們就永遠作王的僕人
這是老人家
上一代他父親的朝臣給他的意見
如果你對那班人民說
我願意服侍你
用好話對他們說
老人家就說一定聽你的
王卻不用老年人給他主意
就和他一同長大在他面前侍立的少年人
記住
不要被少年人騙了
這班年輕人都是小孩
羅邦安即位的時候
這個後面說的
40歲了
他當時即位做皇帝的時候
他已經40歲
和他一起長大的人
30多40多歲了
大部分都幾多人了
和他一同長大在他面前侍立
在他身邊侍立的人商議
這班人對我說
你父親使我負重壓
求你使我們輕鬆點
你們給我出個什麼主意
好讓我回覆他們
那班和他一同長大的少年人說
這文對王說
你父親使我們負重壓
求你使我們輕鬆點
王要這樣對他們說
我的小母子
不知道是哪一隻
我的小母子比我父的腰還要粗
我的父親使你負重壓
我必使你們負更重的壓
我父親用鞭子扎打你們
我要用蝎子鞭扎打你們
羅邦安和眾百姓
然後又轉了鏡頭
三天後就再去見羅邦安王
你們第三天再來
第三天他們果然來了
王就用嚴厲的話回答百姓
用老年人給他出的主意
照著少年人所出的主意對文說
我父親使你們負重壓
我必使你們負更重的壓
我父親用鞭子扎打你們
我要用蝎子鞭扎打你們
尾又勾又勾
王不肯依從百姓
這是乃出於耶和華
要為要應驗他直視來人
阿希雅對尼伯的兒子
耶羅邦安所說的話
十六字
眾民見王不依從他們
就對羅邦安王說
我們和大衛有什麼份呢
和耶西的兒子並無關聯
以色列人
各回各家去吧
大衛家
你自己顧自己吧
於是以色列人都回自己家去了
唯獨駐猶大城邑的以色列人
羅邦安形作他們的王
羅邦安王差遣掌管伏府之人的阿多蘭
掌管伏府之人
這個可圈可點的
阿多蘭這位仁兄
往以色列人那裡去
以色列人就用石頭打死他
羅邦安王急忙上車
徘徊耶路撒冷去了
這樣以色列人背叛大衛家
直到今天二十節
以色列眾人聽見耶羅邦安回來了
就打發人去請他到會眾面前
立他作以色列眾人的王
除了猶大之派以外
沒有順從大衛家的
國家就一分為二
這裡除了猶大之派
後來連變雅敏之派
即是之前的數落王
王族之派都留在大衛家那裡
但北面十個之派
其他十個之派就跟了耶羅邦安
今天講的題目就是
你的包袱和你的選擇
每個人都有包袱
沒有人沒有包袱
為什麼這樣說呢
你的包袱是什麼
就是你的歷史
每個人都有歷史
不是百子一張
所以出生的嬰兒沒有包袱
就算有包袱
他都不意識到包袱
是別人怎樣對他
他的行為上
是展現不到他的包袱
但一直隨著歷史越來越長
越來越久的時候
包袱就越來越清晰
越來越重 越來越複雜
一個地方都有包袱
我們現在笑美國
美國那些人說
香港警暴
美國還說你們這些人說我們
你們都是這樣
美國整個國家
人民
整個歷史 整個地圖
都有一個很重的包袱
其中一個很重的包袱
就是克奴制度
克奴的歷史
去到上上個世紀
十九世紀的中葉
打了一場
內戰南北戰爭
結束之後
才總算結束了
克奴的制度
但是歷史
餘留下來的所有影響
都繼續存留
慢慢淡化 淡到今天都還沒有完全淡化
所以有些事情
發生就會觸發
都是種族上的問題
廣義就稱之為種族
總體上其實都是黑白的
也是由克奴的歷史
所帶過來的
他們要面對他們的包袱
我們香港當然有我們的包袱
剛才主席說了
今天原來是前善後婆
一定要說前 否則國安法實行之後
你還叫她善後婆
可能有事 前善後婆生日
我都不知道
以前只知道
善後婆生日有假放
讀書的時候有一天假放
現在就沒有了
我們發覺是帶著殖民地的包袱
尤其是年紀大一點的
年輕一點的
都有帶著包袱
但包袱就不是你記憶中的殖民地
因為你沒有那段記憶
而是現在的事情
是那個時候的歷史
一直連續下來
所以連帶你都要背上包袱
作為一個香港人
所以中國內地人是沒有殖民地的包袱
我們香港人大大小小
97年前出世
97年後出世
都有這個包袱
羅邦的包袱是什麼呢
就是他爸爸
他的身份
他是所羅門王的兒子
問題是他爸爸做過什麼呢
兒子就要
其實是要被懲罰的
所羅門王做過什麼呢
在這裡
在這個slide說的就是
說所羅門王特別的地方
尤其是臨老的時候
因為臨老中段以後
已經出了很大問題
雖然他被稱為以色列的智慧王
但其實聖經對他蓋棺定論的時候
的說法
就是我們剛才讀十二章
十一章的時候
聖經的作者對他蓋棺定論的說法
你看看黃色字
眼中看為惡的事
不效法他父親大位
專心信從耶和華
所羅門行耶和華
眼中看為惡的事
這句話通常我們說是給什麼皇帝的
基本上是給北面
分國後來分裂之後
以色列
每個皇帝都是壞的
無論是歷王紀上
歷代之上給他們的皇帝的評語
第一句就是說
什麼什麼人
眼中看為惡的事
所羅門王死了之後
聖經的作者
給他評語就是
所羅門行耶和華
眼中看為惡的事
和北面所有皇帝是一式一樣的
那有什麼呢
下面十一章九節
耶和華向所羅門發怒
因為他的心偏離
向他兩次顯現的耶和華以色列神
就是離開了他的上帝
上帝向他顯現兩次
給他智慧
當時所羅門希望
承襲父親的遺願
為耶和華建殿
所以耶和華在夢中
向他顯現
不一定是夢
上帝問他求什麼
他求智慧
而上帝由於所羅門的心偏邪
在後期
上帝的做法是什麼呢
上帝行動
你還在生的時候
我不會動你
這件事很奇怪
將來都要問上帝
為什麼不是在生的時候動他
因果報應始終會有時候延遲
不明白
最好
即時來
不是很好
我有一次有個大學同學
聊天
這是大學畢業之後
大家都在工作
為什麼上帝
懲罰不即時
即時不是很好
上帝是公義的上帝
某人犯罪
早幾天香港行雷閃電一萬多次
萬四次
很多人害怕
睡覺都有問題
如果一做事
就像卡通片那樣連骷髏骨都看到
不太好
就沒有人做錯事
世界和平
人人都遵行上帝的旨意
這樣很好
你想罰
不單要分明
我們西方
特別是西方法律的言語
Justice delayed
Justice what
Denied
延遲公義
就是延遲公義本身
延遲公義的執行
就是延遲公義
就是沒有公義
就是否認公義
沒有公義
上帝延遲你有問題
這是問題
為什麼不即時
你兒子做錯事
你不就即時罵他
還是
等一會再和他坐下
談談
這個不同
人嘛
上帝當我們是人
不是人
狗呢
一做錯
classical conditioning
或者是他在吠
狗一般
動物通常都會一般
上帝如果這樣對我們
他就當我們是狗
如果我們像其他動物
當我們是狗
上帝就會即時做事
我相信上帝真的會這樣
我們不是狗
我們是人
人真的反思
人也有自由
也承受的後果
不一定是上帝的
人做他自己的事情
也要承受他做了那件事之後
所帶來的後果
人要學習這件事
所以由於上帝當我們是人
就沒有一做錯事
就馬上罵我們
我想這是我到現在
come up with最好的原因
其實這個原因也不是很好
他不是當我們是狗
當我們是人
所以他就不馬上搞定我們
這樣問題就大了
你不馬上搞定我們
就有很多問題
上帝沒有將
國道由所羅門守的奪回
你兒子那裡
我就會將國拿回來了
只留一個支派給大衛家
後面有兩個支派
但所羅門
實質上是
所羅門偏離耶和華
好像是從一個
宗教信仰的角度
看的
你和我都知道
宗教信仰角度是其中一面
我們人的生命
我們的宗教信仰
所以我們是世界的光
堅守信仰 活出使命
你的生活和你的信仰是有關係的
拆不開的
在這些位置
你到底
和上帝的關係
會影響
其他生活上的
環節
即使所羅門建聖殿
為上帝建聖殿
表述上帝和他的關係近
但都會影響
後來即使和上帝
建聖殿
都有後遺症
第七年建聖殿
所羅門用了七年建聖殿
不是第七年
是為上帝大發熱身
他父親已經為他預備了很多材料
還有倉庫
庫房的金錢
要請很多人
勞動力
用了七年 但用了十三年建聖殿
在這個過程中
我們中文就說大興土木
他的木材
是由黎巴嫩運下來
甚至
他是征服府
剛才我們讀到服府人的管工
他派服府人的管工
結果管工被人用石頭扔死
叫服府人
基本上就是公投管治
他征回來的
勞動者
那些人可能本身是奴隸
可能本身借了錢沒辦法還
可能有部分外族人
我們看前面就知道
亦有部分是以色列的弟兄
送去黎巴嫩幫黎巴嫩王
斬樹然後運回來
那麼
那麼多木材
運下來建聖殿
和自己的皇宮
代價是甚麼呢?黎巴嫩王說
我要推羅王 我要代價
聖經我們也不讀了 前面有十一
十二章 十一章
提到所羅門將十座城池
送了給
推羅王
給十個城池
即是說將自己土地裏面
某些地方都給人
作為買賣的
價錢
奴役兄弟 伏虎人
割成換金
真天船舶 起船
在南邊 當時以色列版圖
一直去到紅海
起船 建造
車馬
所以這個正正就是
沒有理會到
很多年之前 但所羅門已經知道
在律法上
十七章的警告
不要為自己的後宮增添
三千佳麗
不要帶你的子民回埃及
不要去
買或建造
太多車馬
之類 更加近的
就是撒姆爾的警告
撒姆爾就是
大衛和索羅之前
那時的老人家
當以色列人
向撒姆爾說你要給我皇帝
撒姆爾很不開心
跟上帝說
由得他 不是你的問題
撒姆爾就警告
以色列人將來你有皇帝的時候
皇帝就會徵用你的兒子
你的女兒 跟他做針紙
你的兒子就去跟他打仗
做千夫長 百夫長
跟他去耕田 驅趕馬車
要服侍皇帝
你要皇帝
他怎樣狂徵暴殮你
所以這些基本上在
大衛的時候主要是打仗
大家都知道
那時以色列被人欺負
大家都願意去打仗
而且大衛住的很卑微的房子
自己的房子很卑微
如果你看詩篇
我願意在你的怨語
住一天
比住上千天好
然後麻雀
都在你的電語裏面抱挫
沒有人打掃電語
小鳥在你的橫樑裏
弄了一個窩
其實應該是燕子
香港到處都有的
你都不理
那個電話電語
一撲東西 很簡單
根本就不是
所羅門後來那個
但到了所羅門的時候
因為要大興土木
他也狂徵暴殮
所以民不聊生
重握 大家記住
不只是賦稅
黃金都沒有
黃金其實打造金器
主要是以物易物
但沒有用
給不到
起不到樓
所以其實人力最重要的
財富
就是人力
征服苦人是一個很重的
包袱 是一個重握
耶羅安 後來
帶走了十個支派的領袖
也是當時候的
公投之一
被徵的公投之一
所以
羅本安就帶著這個包袱
做皇帝
我開始明白為什麼人們希望
拿走他們的
包袱
輕一點
所以那一點就是你的包袱
會成為你的考驗 羅本安的包袱
就成為他的考驗
那怎麼辦 他面對著
做皇帝 第一次面對所有
這些人 以前是他老婆面對
現在他面對了 那怎麼辦
他也很厲害 當然是諮詢
香港人諮詢 但現在有些東西不用諮詢
大家都明白 說是就是
說有就有
諮詢 老人家又諮詢
他身邊自己一起長大的人
又諮詢 不過他就不聽那邊
老人家是
可能他心裡
吃了沒說 自己加鹽加醋
可能你們吃了和米那麼久
已經賺夠了 叫我
寬鬆一點 我都還沒賺夠
我都還沒威救 你叫我
將他壓放鬆 你不要搞錯
然後找回同一代的人
是啊是啊是啊 我們剛剛才
上位 是不是 大哥
要有段時間刮了
他們都刮了 叫我們鬆手
神經病的 不要聽了
繼續刮
不知道是不是這樣 無論如何
羅本安就聽了這邊的人
說 就
惡言相向
說不好說話對以色列人說
結果
這個就成為了考驗
你面對你的constituency
你說什麼話 其實老人家
說的很特別
在十二章第七節說
現在黃曰服侍
者民如僕人用好話
回答 他們就會永遠
他們就會永遠作你的僕人
他們就會永遠serve你 說好聽一點的說話
當然說過不夠
你說完真的要實踐
人都不是蠢的 你說完之後又
狂徵暴戾 浪費力氣
但是你說好聽的話
就可以免一場crisis
說好聽一點就行
簡單 偏偏
就不是這樣
而且
他不明白耶羅伯安
也是參與其中 耶羅伯安聽到
羅本安要說話
他也在這裡
以色列人已經蠢蠢欲動 因為被他老爸
奴役了很久
一旦人民
都不是沒有後著
一旦不聽話
就已經有一個leader可以捧
問題就變成這樣
考驗就是羅本安知不知道
他面對什麼環境
羅本安知不知道耶羅伯安的想法
耶羅伯安知不知道
羅本安的想法
結果呢 如果看聖經的結果
似乎耶羅伯安是洞悉
羅本安的想法 而羅本安卻
不明白自己所面對的考驗
的風險
所以羅本安被發現
原來你比你老爸還衰
你的手指還比你老爸的腰還粗
想壓死我們
踩死我們
他被發現
以色列人發現了他原來是一個這樣的人
他也
羅本安也發現
原來那班
人有備而來
原來這樣做是不可行的
結果就斷送了
不是半壁江山
大部分的江山十個支派就沒有了
對我們來說
我們每人都有包袱
我們的包袱會
令到我們在不同的場景
受考驗增添一些
很特別的因素
正如羅本安作為皇帝仔
去到什麼皇帝位
的時候會為他增添
一些考驗上很特別的因素
他自己一定要意識到
發生過什麼事
見人民的時候
他要小心說話
是有風險的
包袱令他做某些事情
他不單止要評估風險
他還要計算可能會發生的事情
可能會發生的事情
他要看得一清二楚
我們自己也是
如果你從去年修例到現在
都發現很多東西
其實我們香港自己也突然發現很多東西
原來是一年了
原來我們香港人彼此之間的關係
是這麼脆弱的
兩下就撕裂 兩下就翻桌
以前不知道的
教會裡面不是一向都很好嗎
突然間現在發現了一些東西
你也會被發現
原來你這樣會的
可能你也不知道
你發現自己
也被別人發現你是什麼顏色
所以考驗當中
往往會發現很多東西
和被發現很多東西
如果不是很自然的發現
被發現就強行發現
起底式的發現
被人起底
我就是要發現你某些東西
就將你起底
之類之類
我們說最基本的問題就是互信
當然有互信
就不代表我們完全不理會
認識對方
和發現對方
和對方相關的事情
只不過
在互信的情況下我們有empathy
我們發現了對方的一些東西
我們會有同理心 不是同情心
我們有同理心 我們會明白
因為我對你信任 所以我明白你的處境
明白你的苦況
我不會發現了一些東西
然後就有些負面的
效果
關係上有負面的效果 就不會的
這個互相信任就是
同理心撐住
一旦沒有信任的時候
這個同理心就不知道去到哪裡了
所以即使互相信任
都會發現和被發現
發現和被發現我覺得是常數
不會不發生的
只不過
在我們面對
考驗的時候
我們要明白我們自己
背著的包袱是什麼
作為一個男人我背著一個什麼包袱
作為一個女人我背著一個什麼包袱
作為在現在
香港的基督徒
我又背著一個什麼包袱
作為年長的一代
又有什麼包袱要背著
然後
計算
你自己有什麼包袱
不要讓你的包袱
控制你的一切
來到待人接物的時候
要小心一點
不要讓 羅伯安就讓
他皇帝的包袱
是
完全被他的包袱
控制了我為什麼要鬆
我皇帝我爸爸
徵稅徵得這麼厲害這麼多人幫他
為什麼我要用少一點人
為什麼我要徵少一點稅
為什麼他可以享受
弄個大宮殿為什麼我不可以
他就是完全被他的包袱
控制了
男人結婚兩夫妻
你為什麼不聽我話
一家之主
一家之主是個包袱
一家之主你聽我話
你就完全
不理會對方
你背著一家之主的包袱
沒有意識到一家之主
這個包袱的真正意義
是什麼
還有會帶來的風險
是什麼如果不小心處理的話
在羅伯安來說
他的包袱
就是權力他是皇帝
偏偏權力會
令人腐敗
脅迫人能夠
強制人政權最大的誘惑
就是脅迫
所謂脅迫就是
我能夠令你做
我想你做的事
這個是Power
的一個基本的
定義就是
我有Power的意思就是
我能夠叫你做我想你做的事
可能你都想做的
可能你不想做但這個是不相干的
而是我能夠叫你做
我想你做的事
這個就是Power
很大的誘惑
做老闆
最好就是能夠
叫下屬做什麼他就做什麼
他喜歡也好不喜歡也好他就做什麼
這種Power簡直就是
我都做人家老闆的
偶然都會享受這種Power
這個感覺真是良好
一講就他們就
老闆去做了
超大的誘惑
不小心就會
帶來腐敗
不單止是一種貪是一種敗
和壞
這種包袱
就羅邦來說這種包袱怎樣處理
我用長老
不是說長老好但長老意見裏面
是有一粒珍珠在
一個服事的心態
始終都是最好用來中和
腐敗傾向尤其是行使權力
的傾向的最好的良藥
我不理那班長老的動機
但起碼他們說的
如黃曰
服事者民如同僕人
用好話回答他
有行為有說話
他們就永永遠遠作王的僕人
他提出一點
他們就是唯有服事
才能夠平衡權力的布施
因為權力的布施是脅迫性的
你不做
罰錢
你過了期不renew
你沒有了license
你過馬路
你不點點撲
我給你ticket
現在你說錯話
我又抓你又告你
權力的布施基本上是出於脅迫
而這樣的權力正正就是永遠
都有腐敗的空間
其實個個都想要
怎樣才能夠處理這個問題呢
這個出自未必一定是好人的口
他們的說法就是服事
服事可以綜和
平衡權力的布施
戀宅
那些不說了
羅伯安的戀宅權力
令到以色列分裂
羅伯安亦都是戀宅
領導十國之派的權力
令到後來
他自己的家破滅
後來以色列被擄
不過
我們要看有沒有不戀宅
有些人的例子只有耶穌一個
什麼時候都要回到我們的主那裡
講到始終兜兜兜
尤其是講舊約
有個講完跟你講舊約
你一定要聽聽聽
聽到最後他有沒有講新約
提起舊約沒有盼望
只提起新約就不會明舊約
只提起舊約就沒有盼望
所以講舊約一定要兜兜兜
一定要兜到新約那裡
就是要講耶穌
耶穌就是最典型
亦都是最終極的
服侍和不戀宅的代表
他不戀宅自己作為上帝
而指的權
三一上帝的權
在上面有
作為主的權
成為人
保羅在彼勒比書第二章那裡講的
道成肉身
他來到世界上
成為我們
住在我們中間
剛才唱和平
帶來平安
我覺得平安應該翻譯成和平
我一向都認為
新約聖經裏面很多
平安的字眼都應該是和平
其實不是平安
耶穌的死 耶穌的血 怎樣為我們帶來平安
他所受的偏傷 讓我們得平安
我真的不太明白
那個人被人鞭了
我真的很平安
他代我們死
本來是鞭在我們身上
鞭在他身上
所以我就很平安
我不用被人鞭
這樣也可以
但這樣就很恐怖
如果你想像
這種想法
但如果你將它翻譯成
新舊約裏面
可以翻譯成平安
也可以翻譯成外在關係和平
新約
有個女孩叫Irene
她的名字是Irene
也可以翻譯成和平和平安
英文
也可以翻譯成平安和平
希臘文 希伯來文
都有這個共通點
可以翻譯成和平和平安
每次見到平安都要想
是不是應該翻譯成和平
為什麼應該翻譯成和平呢
耶穌基督來做的服事
是一種和平
是理順
是透過服事
是大的服事小的
問題是大的有權
他要壓死你
就像羅伯恩說的
我母子像我父親的腰一樣粗
可以壓死你的
但他不想壓死我們
所以倒過來愛我們
如果中間有黏稽的話
代價距離比
因為要有和平
就意味著之前沒有和平
有敵意
一定要給出代價
敵意才能消除
互相護送禮物
兩邊都要給代價
打一場仗
可能一邊給多一點
最終輸了投降
和平一定有代價
不會沒有代價
和平之前是沒有和平
沒有和平就是有事
所以要由有事變成無事
而耶穌基督的死
服事他的死
就是付出代價
讓上帝和我們之間
能夠有和平
他賜給我們的是一種和平
現在有人不肯付代價
有人覺得
他做什麼都可以
因為所有牌都在他手上
那怎麼可能有和平呢
問題就在這裡
你始終都要有一方付代價
基督就是我們
最好的榜樣
他不亂斬
他有所有的權柄
但他不亂斬
卻是將自己和我們認同
付上終極的代價
讓我們和上帝之間
可以和好
締造了
我們和上帝之間的和平
有了和平我們就有平安
平安可以自己騙自己
有和平就會有平安
有平安就有和平
有平安就未必有和平
你吃了自我
自我感覺良好
藥都可以有平安
有這種藥的
你去藥房買下有的
香港到處都是
所以我們一定要想
是怎麼樣
能夠處理好我們的包袱
當然這個故事主要是講
權力的布施
而就權力的布施
解決方法就是服事
我們就著我們自己的包袱
在我們關係裏面都要想
怎麼樣才能夠
最好的
來處理
我們包袱帶來的
影響和壓力
能夠做好
我都是覺得
你都是要回到
我覺得始終要回到主那裏
找主的生平
做例子去尋找
主的故事
主的做法來幫助我們
一起祈禱
天皇的感恩
你是我們的上帝
創造我們的上帝
本來是希望
我們能夠永遠享受
和你有團契的上帝
只不過是遲早
離開了你
而一直下來我們其他人
都是繼續離開你
與你為敵
我們不容讓這個情況
延續下去
不是透過將我們滅絕
而是透過
你自己的兒子來到世界上
是你自己
的一部分來到世界上
是救我們
引導我們
為我們做榜樣
為我們犧牲
指點我們
前面的道路服事我們
以致我們看得見
原來上帝
你不是恨我們
你不是珍厭我們
原來你是關心我們
原來你是愛我們
原來你是體寵我們
你才願意付這麼大的代價
讓我們能夠回到你面前
我們會說我們算是什麼
我們不是狗
不是牛
但我們仍然算是什麼
你願意這樣
因著你對我們愛
願意這樣
差遣兒子服事我們
劉天賦也幫助我們
當我們要做
要活出信仰
要做世界上的光的時候
也真是懂得怎樣服事
以光來服事我們周邊的人
服事我們家人
服事我們教會裡的弟兄姊妹
即使在困難裡
仍然是幻想
仍然是
創意地想
能夠做好我們的服事
願我們同在
誰聽我們禱告
同志耶穌基督命求
願我們同在
誰聽我們禱告
同志耶穌基督命求
願我們同在
誰聽我們禱告
同志耶穌基督命求
願我們同在