在世界不同的地方
真的有很多中國同胞
華人
尤其是現在中國開放的政策
全世界都看到他們
以前我們常說中國門什麼時候打開
現在全都來到我們身邊
請大家特別敬認他們
我自己心裡都是負擔
大家都知道在中國的負擔
每次聽到中國同胞信主心裡都很興奮
尤其是在希伯來這個地方
唐用希伯來文
今天我們看一篇希伯來的詩篇
123篇
這篇詩篇是希伯來文寫的
雖然我們要用中文來看
詩篇123篇
舊約
大家唐用聖經655頁
我們一起思想這篇很短的四節聖經
但是這篇是一篇很美麗
很斯文
一點都不浮誇
但是那個情感很深刻
很狠切
很堅忍
好像詩人說我被人藐視已經到了極點
我被人藐視到了極點
說了兩次
極點原來的意思
希伯來文的意思是我夠了
I had enough
我被人
用我們香港的說話
被人踩到夠了
他很坦白
說到他心裡很苦
然後他說我仰望
我仰望我的神
我求祂施恩憐憫
這樣說是他說的
說了三次
很坦誠
我相信大家最記得的
就是當中那兩句說話
我仰望我的神
我的眼目就像一個僕人
看著主人的手
又好像一個婢女
看著她主母的手一樣
大家都很記得
很斯文很不浮誇
但是有一種很深刻的堅忍
一種很坦誠的感情
我相信這就是這篇詩篇的風格
你知道我看完這篇詩篇的時候
我第一個反應是什麼嗎
我覺得很像我們北宣家的風格
我們北宣家也有個性格
待會你一定要拿這本歷史傳統
當中蕭牧師有一篇很好的文章
一定要看的
就是我們北宣家的
屬靈的傳統
我們有一個風格
我覺得北宣家就是這樣
香港有很多不同的教會
有些教會是很情緒高漲的
有些教會是很有行政效率的
我們不是這些
我們是很斯文的
我們用了三十多年
我信了主
在北宣家也有這麼久的日子
我相信這篇詩篇很像我們那種風格
就是這樣
我們不浮誇
我們不多說一些很激烈的話
但是詩人說的那句就是那句
我仰望我的神
很狠詞
直到他聽我的為止
就這麼簡單
直到他開恩憐憫我
所以這篇詩篇我想和大家一起分享
那你說這篇詩篇為什麼這麼慘呢
這個人很明顯
我相信不是一個人自己的遭遇
因為除了第一節之外
第二第三第四節都是用眾數我們
這是一個民族的痛楚
究竟這個民族痛楚是在說什麼呢
詩篇沒有介紹
也沒有交代
學者估計多數都是以色列人亡國之後
心理歸回
比巴比倫亞述國亡了之後
輾轉歷史改變了
波斯帝國興起了
好像有個轉機
馬代波斯的皇帝
讓以色列人可以回到耶路撒冷
回到巴勒斯坦重建家園
以色列人就很高興
他們就像詩人說
我們回到家裡
回到自己本來的地方
就像作夢的人
眼淚
帶著很大的期望
重建聖殿
重建城牆
誰知道回到城牆
大家知道聖經說的
原來有人已經住在那裡了
不是那裡等空了
等你回來
不是
很多外邦人已經住在那裡了
是不是
回到自己的地方
人家已經住在那裡了
有人問你是誰
他說這是我家鄉
不是你家鄉
幾百年前已經不是了
你沒份了
你走吧
他們突然間很大的期望
很大的失望
然後整個過程當中被人凌辱
被人藐視
像詩人所說的
被人欺凌
被人看不起
被人阻擋
他們希望波斯帝國的中央政府幫他們
但他們又沒空理他們
孤單
無助
欺凌
面對困難重重
心裡又覺得很難受
很孤單
所以詩人說我們受夠了
受夠了
我相信你和我
可能未必有猶太人當時的感覺
但誰沒有同樣的感受
我相信你和我在人生的路上
曾經試過
可能現在你還是
面對人生的困難
可能來自事業
可能來自家庭的衝突
可能來自你自己身體的病痛
總而言之
有些事情到了你這個地步
你差不多和詩人一樣
發出呼聲說我真的捱到夠了
我受不了
I got enough
夠了夠了
我有什麼出路呢
大家看這節目有沒有一種共鳴的感覺
如果有的話
這篇對不對
留心聽下去
詩人說有出路的
不然他只說兩句就很慘了
不是
詩人說有出路的
大家知道出路在哪裡了
詩人說出路在仰望我的上帝
直等到他施恩憐憫我
你看看在一個屬靈上的動作
和高高低低的
首先他被人踩到地
藐視藐視到極點
踩到向下
然後說好你踩我
我沒辦法有什麼突破
不過我心靈
我仰望眼目
望著天上
看到我的主
然後我等候他
使他來開恩憐憫我
你明白嗎
下去上去下去
不是故事
這樣
記住了
這篇詩篇是這樣的
什麼都不記得
這個心情就是
什麼時候覺得你的生命落到低點的時候
就是你像詩人一樣
你的心靈要向上仰望的時間
不然你就要留在下面
你向上望的時候
你看到我們的上帝在上面
他開恩憐憫的時候
我們發覺他的手從上而下
我們的生命就有轉機
這個就是詩人在詩篇裏面
短短幾節裏面的心情起伏
他仰望我什麼呢
很有意思的
詩人用了三個不同的句子
去描述他的仰望
都是說他屬靈的眼目
第一節
我舉目望到天上
坐著為王的主
如果你是原文的意思
有比較詳細的意思
我望上去
第一我望望到天上
最高我的主
坐著為王在寶座上面
這是第一句
第二句
跟著我的眼目又望上去
好像僕人望著主人的手
第三句
說完男性說女性
我的眼目望上去
就好像婢女望著主母的手
用三個不同的形容詞
當然都是平衡的意思
但平衡裏面加重了
那個深度和那種深刻
究竟這三個層次
這三個有什麼意思呢
稍為和大家分享一下
首先詩人說
我的眼目一路穿過雲層
去到天上
看見什麼呢
看見我的上帝
他是坐著寶座上面
為王
當然這個表達方法
一點都不陌生
在詩篇在先知書裏面
都有同樣的描述
如果我們稍為做一下對照的功夫
我們就知道原來有很深刻的意思
詩人這樣說
在聖經裏面說絕對不是隨便
他坐在天上當然是
坐在天上的意思
首先第一樣在詩篇裏面
幾次都講到這句說話的時候
代表了因為我們的主
坐在天上作王
所以沒有任何力量
可以比對他
可以攔阻他
因為地上有山有海
有些事我們想過過不到
有些想面對面對不到
地上充滿困難
不過我們主在天上
天上沒有東西可以阻擋他
詩篇115篇很有意思
他說坐在天上的上帝
所以他喜歡怎樣
他就做些什麼
就是我們的上帝
坐在天上
詩篇115篇第三節
如果你寫下來有空可以慢慢看
很寶貴的聖經
既然他坐在天上
沒有東西可以攔阻的話
他的旨意就太至高
並且他要說過的話
一定應驗的
大家比較熟悉的詩篇36篇第五節
他我們的上帝
他的慈愛
上及諸天
他的信實
直到窮滄
窮滄諸天
因為最遙遠的
因為我們的主不會受難
所以他答應過一定做得到
有些人答應你
他做不到
有些人答應你他沒有心做
他忘記了你
我們人生經歷太多這些事
我們很失望
他想做有些人有心無力
想幫都幫不到
因為他坐在天上
一切難阻他都越過
沒有辦法阻擋他
所以他說過一定會做
這是我們信實的主
他的信實直到窮滄
這就是坐著天上的主的意思
還有
剛才黃長老引述的那段聖經
剛剛好
我想說的
以出亞書55章第九節
因為他在天上
所以聖經說
天怎樣高過地
記得嗎?
以出亞書55章第九節
我的道路怎樣高過你的道路
我的意念
怎樣高過你的意念
就是這樣
天上因為他和地相差太遠
正如我們在地上所看見的圖畫
天上看的怎麼一樣
所以上帝有他自己很奇妙的道路
有他很奇妙的意思
和我們所看見的完全不同
所以他的道路遠高於我們
這就是我們對上帝坐在天上的意思
什麼意思?
很重要
因為我們相信是這位最高的上帝
他一切不能難阻
他掌管一切
他允許他的信實不會改變
而且他的計劃
他的道路遠高於我們道路的時候
我們的心
因此就有完全的安全感
我們就平安
不等於事情已經改變
事情可能還是這樣
問題還沒解決
不過我們一眼看到那個圖畫的時候
我們的心就有平安
這個就是分別
不知道大家在崇拜
有沒有分享過一些自己的見證
一個人的見證是這麼多
如果有分享過就要再分享
如果每次都有新的東西
我只是騙你
我自己信主
第三年左右
還沒來北宣
另外一間教會
那時候也很熱心參與教會工作
教會給了我一個不容易的使命
不過我受寵若驚
就是叫我負責
那年的青年夏令會主席
二百多人
我也不少
一個大學生
主席也不夠三年
當時我接到任命之後
很謹慎
很公公敬敬
努力做好所有準備
一早就去
當時我們租的地方
現在還在
叫做烏溪沙青年營
很大的地方
青年會辦
我記得差不多一年前
我已經去過辦事處
登記了地方
下訂了
說了什麼時候借什麼地方
宿舍在哪裡
做好所有準備
我還是很小心
這麼大的工作
一輩子第一次
交給我這個年輕人負責
我真的要很公敬
開了很多次會
到暑假來夏令會
當然一早就約好
當年的烏溪沙
要坐船去
不是坐巴士去
要坐船在碼頭
碼頭坐船去
碼頭突出來
去過近市
碼頭走進烏溪沙營地
那天開始聚會
一早就已經
一班人
一早就進去
貼好床位
搞好這些
等待港元來
第一堂的聚會
聚會開始之前
有幾個弟兄和我
去碼頭接港元
這位牧師
到時候船來
牧師下船很高興
陪著牧師一路進去
開始夏令會第一堂的聚會
走到聚會的
教堂門口
看到很多弟兄姊妹
都不進去
他們聽見我們
裝下裡面有人聚會
死了
裝下去真的有另一位教會長唱詩
哎呀
怎麼會這樣
怎麼這麼污辱
搞什麼
我一年前已經訂了這個地方
怎麼會給了別人
於是他就趕快去辦公室
七點半就有人開門
人都走了
怎麼辦呢
我們
那裡聚會不到沒理由跟別人爭
我們走下去
外面有大球場
很高的石級
我們坐在石級那裡
在球場開始聚會
沒有擴音器也不要緊
講大聲一點
搖擺了三四個字
坐定了
我們到球場下面
當做一個台
開始領詩
一開始領詩
下大雨
很大的雨
走走走
散了
你怎麼知道我的心情
怎麼會這樣
我做了功夫
搞成這樣
很尷尬
講完又關
走了
最後真的幾萬個對不起
送我港澳出去
送回上市
這是我一生第一次最重要的事
我告訴你
送完港澳
我心裡很沉重很不高興
對神很多埋怨
為什麼會這樣
我盡力了
怎麼會這樣
我一個人不回宿舍
我都不想見人
自己在球場走下去
該死的時候不下雨
停雨了
天晴了
雲散了
為什麼會這樣
我一個人在球場走
走到很累
我自己就躺在石級上
看著天
天文
當我看著天
看到雲散了
那裡很黑
沒有開燈
天上有很多星
比我想像中多得多
因為很黑的地方
和市區不同
我那時候讀物理學
我喜歡讀天文
我知道每一顆星
一粒光
可能是整個太陽系
整個宇宙
很偉大
突然間我的心
透過這麼偉大的星天
可以看見神
心裡突然間有一種意念
我相信聖靈給我感動
你看看多偉大的宇宙
每一粒星都是上帝所做的
這位偉大的上帝
如果他要幫你解決
這麼小的夏令會
你說未不足道
突然間我心裡有不同的角度
去看這個問題
剛才說夏令會沒有
第一晚都說不成
以後還要多捱幾天
我心裡沉到這樣
我所信的上帝是創造宇宙
天空上的星的上帝
這麼偉大
這麼小的夏令會
有什麼他做不到呢
突然間我心裡很平安
我沒有埋怨神
我只和神說
神你要做的一定做到
我將夏令會傳教給你
你想怎樣做就盡力去做
那幾天都很平順
我示奉了主三十多年
回頭再看的時候
三十多年裡
你可以想像我去過多少夏令會
去講過道
去主領過
回頭看
這是我第一次去
示奉的夏令會
是我過去這麼多年裡
最夢幻的夏令會
因為我突然記起
在世界不同的地方
碰到去過夏令會的
很多在夏令會裡奉獻的人
已經做了牧師
傳道人
有些信主到現在仍然非常信仰
非常堅強
做了教會的執事
每次都說那個夏令會真是蒙福
那個夏令會真的幫到我
其中一樣東西
那個夏令會也是我
一生奉獻給神的
你看看
神要做的事
人說下雨不下雨
神說要做就做
這就是我們相信的神
祂要高過我們的意念
祂要做的事
下雨可以難做
神就要考驗你
看你有沒有信心
我眼目看上去
穿過雲層
就看到坐在天上
補助的主
這是第一個
所以我心裡就很平安
事情都沒改變
我心裡已經有平安
這是第一樣
降低下來
現實一點
第二個比喻
好像僕人看著主人的手
多了一個手
主母的手
手是什麼意思呢
在舊約聖經很清楚
手代表action
採取行動
耶和華的手就是採取行動
這就說一個僕人
看著主人的手
的意思是
在他過去的經驗
主人不是很高很抽象
剛才我們說神都不抽象
不過很高很遙遠的主宰
現在在他身邊
我們可以想像
大概就像我們說
跟了主人
十幾年的老僕人一樣
這個僕人
很熟悉
因為在他過去十幾年跟著主人的日子
見過無數的風浪
見過家庭面對多少困難
而主人的拍力
手曾經一次一次解決問題
從來沒有錯身
所以這個僕人
看著主人的手
就知道這個永遠都有安全感
是幫助了手
沒有離開他
所以他心裏很舒服
他看著這個很熟悉的手
因為在過去他實在經驗一次
慈鼎姐妹我相信你也一樣
你有沒有記錄
我經常說慈鼎姐妹
在過去我自己的熟齡經歷裏
神的手在我身上
所做的事
所以我裏面有神的手的記錄
每逢我靈命低潮的時候
我感到我沒辦法再忍
我就很喜歡拿一本一本
神的手的記錄出來看
一路一揭的時候
我曾經和慈鼎姐妹分享過
通常我未揭完一本眼淚就流出來
一次又一次重新
活現在記憶裏
神的手何時離開過我
神的手有哪次做不到
難道這次他做不到嗎
心裏就感覺到
一種突然其來的不同的安慰
博人熟悉他主人的手
仰望著主人的手
心裏就知道這是幫助的手
然後再轉到一個女性的層次
很有意思
男性講話講女性
女性是減少了感受
剛才說到以色列不單變成女性
剛才說到以色列不單變成困難
心裏也遇到困難
因為她很孤單
感受是誰能理解呢
女性的角度
像是婢女仰望著主母的手
主母的手和婢女之間
為什麼呢
因為古代像我們中國人一樣
丈夫管外面
女性管家裏
家裏的女性
不太有機會出到外面
所以他們有什麼心事
有什麼分享
感情上難過的時候
分享就全部對自己家裏的女性說
家裏的女性說
你記得我們民間小說
小姐最老友的就是丫鬟
沒有人說的
當然了
你又出去做工
你又出去讀書
女生可以說這些
沒所謂
很多朋友
什麼社交生活都沒有
真正有的能夠分享的
就是她身邊的婢女
所以婢女和主母
感情上很親切
很貼心
所以婢女仰望著主母的手
在這裏有一個安慰
很安慰
原來我們的主不單幫助我們解決問題
他了解我們的心
好像主母了解婢女的心
他明白
他告訴你
我明白
我知道你孤單
我知道你難過
我看到你的眼淚
我明白
你看看我們的主
我宣告我仰望的主
有三個層次
他又在我過去的歷史
人生中讓我看到他的手
從來沒有失去
有個安全的幫助的手
他亦是一個了解我的心
明白我的難過
就是這樣
你看我還有什麼其他的出路
所以私人很有意思
在第二節和第三節裏
說得很精神
同樣的
我現在就仰望
直到
用一個很強的字眼
until
等到你憐憫我為止
一個很堅決的心
等到你聽我為止
等到你明白我
告訴我
我究竟應該怎樣做為止
一個堅決的心
然後他剛才說了三次
說了三次
求你憐憫我
等到你憐憫我們
等到你開恩憐憫我們
等到你私恩憐憫我們
三次
表示那種很切的心
在這裏我們看到
一個很重要的formula
在重要的方程式下
記住
當我們的人生像私人一樣
落到一個極點的時候
這條詩篇有三個很重要的步驟
第一
宣告
宣告我仰望的是怎樣的位置
私人有三句說話
宣告
他在天上的寶座
他是主人的手
他是主母的手
宣告了之後
就帶著一種堅決的心
我就等候他
我就等到他憐憫我
然後跟著一個迫切的心
求你憐憫我
我相信我們這三個步驟
我們的主是知道
是聽見
是了解
主沒有理由
在這樣的情況下
他沒有採取行動
一定會有
究竟他採取什麼行動我們不知道
有些人說神經常要求我們求他
我知道
我是教神學的
我自己經常問
可能你不是我都不是問
神如果安排了
求他都沒有用
如果安排了
都不用求他
如果沒有安排
他就沒辦法幫你
這是一個理性的問題
今天我不和大家講這些理性的問題
我們猜不到神是怎樣
我們也看不到安排是怎樣
這個我們不問
但最重要的是我們的心是怎樣
我們知道我們要做的事
神告訴我們
就好像新約聖經
耶穌舉了一個很特別的比喻
就像一個不義的官
官是很爛的
有個寡婦有冤情
她來申冤
不義官說不理你
寡婦就不斷求
最後不義官說
好了好了
都幫你申冤
所以耶穌說這麼壞的人都能求
為什麼不求上帝呢
這句話很有意思
這樣求上帝就像不義的官
耶穌當然不是這個意思
不是這麼差
意思就是很強調
這麼煩人都能求
所以我們要看這麼愛你的主
到底我們怎樣求呢
這不是一個理智的問題
不是理性的問題
是一個很親切的去祈求
還有幾分鐘
我想和大家分享一個見證
這個是新的
這個是今年的
有些新的才好
是不是
講到幾十年前
今年二月
這個對於我來說
今天第一次拿出來
我印了
我收到八封的
在半年之內
收到八封的電郵
我將其中一些印了出來
下面的不是我講的
這電郵是來自
一個在中國的
女教授
女教授我在上一年
在研討班認識她
有機會和她講到福音
她以前沒有信仰
你知道在中國沒有信仰
她很有學問的教授
但她沒有信仰
我們慢慢帶她去禮拜堂
她在這個過程中
心裏也很想教授信仰
對她很重要
於是最後臨走的那天
上午在飯堂決志
最後我們就說
不如我和你一起祈禱
她說她不懂祈禱
我說不要緊
我講一句你就講一句
決志了
下午她就走了
我跟著她去加拿大
沒有機會和她聯絡
有時很難
很掛念但沒辦法
中國教會很複雜
不知叫她去哪間教會
尤其是知識份子
去家庭教會太沒有理性基礎
去官方教會
她覺得政治化
怕身份暴露
真的很難做這個培訓的工作
我一阻她就很誠實
太多其他事了
今年2月26日
她就突然寄了電郵給我
那時我在加拿大
那時還沒回來
她說溫老師如果能收到這封信
請為我的兒子代筒
我當然不說兒子的名字
今天我帶她去醫院檢查
原來她兩邊的脖子
兩側各有腫脈
醫生要她進一步檢查
接著兩天之後
8月28日就來了一封電郵
這封電郵一來
我心裏就很沉重
因為她說
溫老師醫生斷定
我兒子的名字
得到的是淋巴癌
全世界每年只有20個小孩
得到這種病
接著她說
主耶穌醫治了那麼多人
我希望他也能醫治我的兒子
使他免受病痛的折磨
不用住院不用化療
我希望你們能為我兒子禱告
讓神的奇蹟行在他身上
讓我丈夫親眼見到
神的大能醫治基督
你知道我收到這封信
我整晚都睡不著
我為了祈禱想醒來
怎樣回答她呢
我不是不回答她
我們很多事情都要回答
你不懂回答嗎
我經常知道有很多種
但她是那麼簡單
她什麼都不知道
她信了主耶穌
主了半年之後
她還在這裡那麼有信心
這次一句就這麼簡單
要她康復有神蹟化療都不用
最好是信了神蹟
我丈夫也相信
這要求很合理
但不一定可能
我整晚都睡不著
第二天早上我和太太說
我都不知道怎樣回答她
神學家也回答不了
我說太太萬一她兒子死了
我真的不知道怎樣回答她
我不是解不開
但她沒有可能接受
她這麼單純的心
信神的時候
我怎樣告訴她呢
我和太太說
我唯有和神說
神你真的解決了
我解不開
我真的感歎
我不是想逼你
你不要找我解釋
我教了這麼多年
我都解不開
我解不開給神學生
但解不開給一個這麼單純
這麼簡單一條心的信主
明白得那麼多的人聽
那種困難
我唯有寫封信給她
我也沒有信心
我寫封信給她
我去過退休會
有一段時間特別為她祈禱
我只是告訴她
我去過退休會
我對著十字架
對著一盤花
我和神說
神既然你這麼愛這個世界
就給生命給這個年輕人
其實我也很聰明
我只是告訴她我會怎樣祈禱
我沒有告訴她怎樣
結果一定可以
我真的沒有信心
我真的解不開
我真的怎樣也解不開
所以我就是這樣寫
好了
三月二號
三天之後
又來了一封信
三月二號那封信是這麼說的
上帝開始垂聽我們的禱告了
我的兒子
說報紙上的林巴
開始縮小
這是一個好消息
我明天會帶他做各種檢查
這個兒子說
他覺得林巴的樓房
縮小了
於是三月四號兩天之後
這封信又來了
因為他去檢查
檢查報告出來
幾位主任專家集體研究
認為是病毒性的
就死了
於是坦白說
跟著那幾天
我沒有寫信給他
我寫了祈禱
他說可以的有信心
三天之後又寫了一封信
三月六號
他說林巴的病毒再檢查
沒有縮小
不過他還說
讓我們共同為他祈禱
願主大能的手托住他
願主大愛徹底醫治他
還說徹底醫治他
我說好啊
我們繼續為這件事祈禱
三月十一號
來了一封信
他說昨天
帶著兒子排隊
進一步檢驗
剛剛排隊的時候
有一個我認識的
在醫院裡的朋友
走過來問我的情況
他提醒我們
最好請總柳科另外一位專家
多一個second opinion
去檢查一下
這樣會好一點
不只是看一個醫生
於是他就去找另外一個
在同一個醫院的
這位醫生仔細檢查後
很肯定的算
他認為沒什麼問題
不用檢查
檢查都不用檢查
然後他說
這位醫生就像上帝派來的
大救星
剛才我還是山窮水盡而無路
一轉眼已是柳暗花明又一村
他這樣說
上帝真的垂聽了我們的禱告
感謝讚美主的恩典
過了一個禮拜
再做一次檢查
檢查顯示
總柳塊真的縮小了
然後他下面再加
我不讀了
我丈夫精神負擔很重
他現在每天都看聖經
老公就泥默了
然後
過了兩天
他說再帶他檢查
幾天前再帶他檢查
結果主任說
檢查顯示總塊越來越薄
越來越小
看著他小
他就這樣說
然後他就做很多檢查
我不詳細說
到7月30日
這個信
時間過得很快
這年發生太多的事
前不久再帶小孩去醫院檢查
主任說
這個檢查顯示總塊
厚度變薄
不過最重要的是
主任根據綜合分析
認為是良性的
現在11月
他兒子已經很煩
這個就是這麼簡單
沒什麼理由
如果用神學
理性去解釋我們解釋不到
不過就是一樣東西
神切仰望
我相信神沒理由
是不聽的
這個就是我們
詩篇所提到的
我知道時間過了
但一個很重要的真理
最後一個問題要問
這個詩人這麼狠切
我們學到東西了
以色列又如何?
猶太人又如何?
神有聽嗎?
詩人在2000多年前
祈禱之後
在2000多年
猶太人一樣被人藐視
被人壓抑
神有沒有聽?
你告訴我
有 神聽到
不過以色列人
猶太人帶著他們的想法
去等神給他們安慰
和解決
神說我道路高過你們
其實詩人也懂得這樣說
但猶太人沒有學到
神有
神親自來世
道成肉身
成為耶穌基督
不過神自己的解決
神自己的幫助
不是猶太人期待
打敗地賽亞尼
打敗所有的敵人
然後建立一個猶太王國
猶太人最輕易的希望
那我就算了
神就願我們同在
不是
神自己的耶穌基督
開了一個新的救恩
這是一個永恆的
無論猶太人或不是猶太人
都可以在這個救恩裏
徹底解決
人生裏面的問題
永恆的幫助
然後猶太人說
我的痛苦
誰能理解
神說我理解
耶穌基督是完全的明白
安慰
不過很可惜
猶太人並沒有
將自己的意念
放在神的意念上
同樣我們要提醒我們自己
剛才給大家很多的鼓勵
你懇切祈求的時候
神一定施行
沒錯我們這樣做
神的手沒理由停止
不過神的手不一定等於你期待的手
像猶太人一樣
神的手
我來了我幫了你
你還沒
是你以為還沒
神已經做了
如果你的心放開一點
你看神怎樣去做的時候
我相信我們的生命
一定會像獅子一樣
看到神的手在我們生命當中
幫助我的手
安慰我的手
從來沒有停止
各位仔祈禱
(字幕製作:貝爾)
(字幕由 Amara.org 社群提供)