弟兄姊妹 主內平安
凡勞苦擔重擔的人
你一定不是第一次聽的了
可能這句金句你抄下來
送給考試的弟兄姊妹
還是很辛苦的
你想找一節聖經安慰他
凡勞苦擔重擔的人
不過這句話
剛才主席跟我們讀經文最後一段
你有沒有留意到
其實是耶穌祈開土的
耶穌說 富下 天地的主 我感謝你
即是祂有個上下文
祂不是突然站起來對著群眾說
你們哪個勞苦擔重擔
不是的
耶穌是祈禱
祈禱 說到最後
祂說 除了指所願意指示的
沒有人知道
然後經文沒有另外開一段
接著直接拼下去 凡勞苦擔重擔的人
我們習慣了讀聖經就是這樣跳
所以很少問耶穌究竟在說什麼
我有支金句可以用的就行了
不行的 你亂用的
你貼錯門神
你搭錯了線
耶穌在說什麼 這個很重要
否則你以為你明白了
其實你根本不知道他在說什麼
耶穌在跟什麼人說話呢
耶穌在跟上帝祈禱
這段不是的
你們不是在說天父
不是在說聖靈
不是在說三一神
這是說他身邊的門徒
你讀回前面第十一章
第一節 耶穌吩咐完十二個門徒
然後約翰打發門徒去問耶穌
那個上下文一直在說的是
耶穌對門徒說話
耶穌猜顯十二個門徒出去傳道
耶穌為什麼會祈禱呢
之前我們沒有讀到的
我們跳過了的
有時候主日崇拜讀聖經
我們沒有那麼多時間
不過假設你平時有讀聖經的
不是來到聽才聽到那一節金句的
中間跳過的是耶穌行很多神跡
在加利利 在加白龍
在白菜大 在哥拉純這一堆城市
耶穌傳福音
耶穌行神跡
耶穌醫病
耶穌趕鬼
但是這裡說
那些人 那些誠的人
終不悔改
耶穌出來傳福音
沒有反應
然後耶穌就祈禱
然後耶穌就說
凡勞苦擔重擔的人
對著門徒說的
你們 我就使你們得安息
你們當負我的握
你們 不是說他們
不是說很遙遠另外的一班人
所以如果你讀這一節的聖經
你心目中想到的印象
是一個背著一塊錢
以前家庭計劃
指導會四個就斷一塊錢
不是 我們想的是一個苦力
背著很重的貨物
不是
你試試換另一句的成語
看看你的圖畫會不會轉得到
凡任重導軟的人
可以到我借淚來
那你就想起神學院院長了
是不是 你明白我的意思嗎
你就想起主任牧師了
不是啊 宣導會區聯會主席
不是啊 現在任重導軟
都是說背著責任
任重 是吧
勞苦那個字 那個動詞
不是解苦口苦面的
導軟 很長的路
你要有毅力 你要一直走到底
任重導軟的人
耶穌出來傳道
他猜顯十二個使徒出去傳道
那些不是勞苦擔重擔的人
那些是任重導軟的人
所以聖經要經常翻譯新的譯本
看看有誰敢改了它
不行的 不能改的
這樣改了沒人買的了
我們習慣了那些金句不能動的
耶穌不是在跟苦口苦面的人說的
耶穌也不是答應這些擔著重的責任的人
拿走了以後很輕鬆
無官一身輕
不是的
耶穌最後那句說什麼
他說我的握 我的擔子
同一個字來的
不過最後那句中文聖經不敢再翻譯重擔
因為我的重擔是輕散的
那就好像矛盾了
所以他改一改擔子
就好像已經送完貨了
現在那個箱子空了
可以回家了
給你一個這樣的印象
其實不是的
是容易的
其實容易這個字也是要很小心翻譯的
我想不到一個好的中文
所以勉強大家都懂的英文
我的握是很適合的
懂不懂這個英文
世界盃
哪個球員踢一下他要回去換鞋
那雙鞋子很重要的
為什麼要穿這雙鞋子
其實是廣告
背後很多錢的
簽了約的
不是隨便自己找的
誰跟你簽了廣告的
你就要穿他的鞋子
出去踢球就是賣廣告的
但是一個運動員
他不是做廣告的演員
他的責任是要射龍門
是要走的
每一個運動員
每一個踢世界盃的
吊他出場的時候
有沒有看到下面有兩行字的
他射了多少個球
他走了多少公里
你有沒有留意
很重要的
所以對鞋對距離來說
我們不是踢球的
我們不是運動員的
我們對鞋fit不fit你都知道的
你買一雙新鞋不fit的什麼後果
大家都明白的
馬上要貼膠布
馬上磨到損了
起泡了
這些事小
你一生人穿一些不合身的鞋子
你影響你足部的骨骼的成長
我們不是說這麼嚴重的事
我們只是說fit不fit
這裡用的比喻是騙
是我們不熟的
騙不是淡挑
不要搞錯
淡挑的印象就是一個人
背起重淡
騙說的是當時
猶太人巴勒斯坦農業社會耕種
我們小時候還在讀中文
不過不知道你是否我的一代
牛耕田
懂得寫幾個字嗎
很小時候讀的
牛耕田是怎樣耕的
它是拖著一個泥把
然後不是在那些很軟的泥土上
而是在那裡走過
如果你明白
經過冬天
要開始殺種之前要做什麼
我們叫翻土
翻土就是那些泥是硬梗梗的
所以牛才夠力
拖著那個泥
把泥土撬起來
吃力的作用點
好像很深奧的道理
不過我們不熟
一說你就明白
其實不是在地下的接觸點
其實是在牛的頸上
它有力
它拖著泥棒
你不可以用布
不可以用繩子
飛蛾山就把那個扔死了
是吧 不行的
狗現在都很人道
不會拿一個圈圈著它的頸
都用四隻腳
整隻抽得起那種
所以牛耕田要用力
就好看它的頸上面
那個用木造的鴨
那個鴨
不是去店舖裡就這樣現成買一個
貴就貴在這裡
是一個木像
記得耶穌的父親約瑟
是一個木像嗎
他家裡是鬥木的
不是的
最值錢的就是幫牛配一個鴨
套下去要看清楚
合不合
不合有什麼後果
那牛就傷了
隔一次就沒用了
很合的鴨是不會傷到牛
它用力的時候
那些力沒有虛位的
就傳下去那個泥土
就翻起了它
耶穌說我的鴨是合的
我給你的責任
是你能夠承擔得到的
為什麼我會這樣理解呢
另一個翻譯
安息
也是令我們想起一些
完全不是的東西
你看這兩個字想起什麼
你肯定連下去就禮拜了
安息禮拜是什麼時候發生的
誰安息
你馬上明白了
說的是死亡
息了世上的勞苦
送個花圈給他
主懷安息
不是
耶穌不是說你來你來
誰辛苦的我拿走你的重擔
以後不用再背了
不是
我的擔子
耶穌開頭說勞苦擔重擔
任重道遠
耶穌結束的時候仍然說責任
安息是什麼意思
用回以塞亞書
你很熟的經文
如應展翅上藤
從身得靈
可以譯做休息
什麼叫休息
你上班有沒有得休息
很緊張的
這十分鐘休息
就什麼都不管了
我是休息的
但休息完呢
休息完我就吃飯了
吃飯完了
吃飯完我就休息了
休息完就下班了
你又上了
你錯過了中間最重要的東西
休息是為了什麼
工作
你明白耶穌說什麼嗎
所以耶穌不是說守律法
很大的重擔
現在你來我那裡
不用守了
拿走了它
你這樣讀
完全沒有上下文
完全不知道耶穌說什麼
耶穌跟他的門徒說話
你看看耶穌之前祈禱祈什麼
耶穌說
父啊天地的主
我感謝你
耶穌去到一個
很心曠神怡的大自然
他當然上了山頂上面
萬里晴空
所以跟上帝有很親密的關係
所以他就祈禱
父啊創造天地的主
我感謝你
你不讀聖經
你有這樣的誤會
你讀聖經
剛才我們說過
耶穌出去傳道
他叫那些門徒去傳道
耶穌自己行神蹟
祈示醫病趕鬼
那些誠的人
什麼
終不悔改
你試試
你好好用心
安排一個生日會
請你親戚朋友
最好的那班人來
你講見證
你請弟兄姊妹跟你一起唱詩
完了之後
幾個老人家
年輕的都很會做
等下兩句
很不客氣的話
請吃飯就請吃飯
講耶穌
終不悔改
終字可圈可點
你有什麼反應
通常第一個反應
看你惡得多久
不是
耶穌說
父啊天地的主
我感謝你
在你勞苦擔從
不是
在你覺得任重道遠
身啞效歌
艱苦我奮進
困乏我多情
背著十字架
走下去的時候
沒有人理你
沒有反應
做不到你要做的事情
你回來會這樣祈禱嗎
父啊我感謝你
有時候我問我自己都不行
我回家後一天工
跟太太說
神第一句不會先祈禱
父啊我感謝你
祈不出的
父啊很生氣
這樣就行
這樣都很誠實
不罵已經算是很有修養了
走上去鏡頭前面
罵了一大堆
耶穌為什麼這樣做
耶穌為什麼這樣祈禱
耶穌祈禱有內容
祈禱你的美意本是如此
什麼美意
什麼如此
耶穌是說那些人不悔改
看到嗎
耶穌是說他全道沒有反應
他用心做
但沒有人欣賞
那不要做了
轉工了
做神就這麼辛苦
回去木會
不是耶穌說我的騙是合適的
是什麼意思
你開始知道自己不明白就好了
你開始留心看
耶穌說什麼
耶穌說來
到我這裡來
這個來是耶穌對門徒說的
在加利利湖邊
耶穌說來什麼
跟從我
我叫你得人如得如一樣
現在耶穌說來
到我這裡來
用英文聖經的翻譯再準確一點
Come to me
是開頭的
中文的句法反過來說
勞苦擔重擔的人
可以到我這裡來
其實不是可以
耶穌不是說可以來可以不來
耶穌是看著你
耶穌跟你說來
到我這裡來
你任重道遠
如果我放工
耶穌這樣跟我說一句
我真的會哭的
你明白那個近距離嗎
你很辛苦
你服侍老人家
這麼多年來好像沒有出路
你怎麼祈禱
上帝怎麼跟你說
耶穌說來
你的擔子是很沉重
很重要
你還有一段時間要勞苦的
路很遠的
來到我這裡來
耶穌跟他的門徒這樣說話
說什麼
我使你重新得力
中間這一句
不要留著
耶穌的邀請來
還有第二個動詞
他說
你們當負我的壓
學我的樣式
跟來是平衡的
來
來到做什麼
來到不是坐著喝水
坐著享受世界
坐著談天說地
坐著喜歡做什麼
來負我的壓
說個比喻
所以剛才說
我的壓是適合你的
是剛剛好的
耶穌呼召他的門徒來
不是享受世界
你任重到遠
但是負我的壓
學我的樣式
學什麼樣式
耶穌說我心裡
猶和謙卑
又是不懂解的
耶穌被罵不還口
被抬的時候不喊口號
這就叫猶和謙卑
耶穌不扔水杯的
這四個字是典故
這個典故
是出自
《以賽亞書》61章
主耶和華的靈
高娥
他叫我
傳福音給那些謙卑的人
宣佈被擄的
得釋放
得自由
這段聖經
正正就是施洗若翰
找門徒來問耶穌的時候
耶穌剛剛答完他
在11章前面
說的是什麼
說的是以色列人
亡國被擄
很淒涼
不要說沒有真普選
沒有普選
連選舉都沒有
亡國什麼都沒有
沒有啊,大家要找一口飯吃
大家找安樂住
大家平平安安過日子
這樣都不行
但是《先知書》的說法就是說
上帝
有祂的意思
上帝有祂的
旨意
我們喜歡說計劃
上帝的國要降臨
上帝的旨意
成就在地
上帝的名被
認為聖
你的
心裏面
想什麼
都是不明白
我們來到上帝的面前
就是要上帝聽我祈禱
我有這個要求
上帝就要聽
你和黃大仙有什麼分別
黃大仙假的,我這個是真的
真和假就是沒有分別
都是幫你的
不是
假那個就任你怎樣
真那個
就你聽他的
你跟他的
不是他跟你
現在你信耶穌
不是每個星期開張清單給上帝
叫上帝幫你做事
他不做了,兩個星期我就不回教會了
不是
那個是假的
兩個星期你不去簽香油
沒有人追你的
但是真的上帝,你跟隨耶穌
你做他的門徒
你是要問他的
美意是什麼
是不是
上帝
要做什麼
上帝今天要在香港
做什麼
上帝今天要在中國做什麼
教會一定要
撐民主
要公義
就要有真普選
如果上帝的意思不是這樣
不會的,上帝一定是這樣
耶穌在這裏都會睡街
如果上帝的意思
是要教會
受逼迫
如果上帝的意思
是要基督徒被逆向歧視
是要透過文化
大革命讓中國教會
甩了楊教這個名
這個名
父啊
天地的主
你的美意
我不接受
看到我們的祈禱嗎
我要你幫我爭取
我要的東西
那個不是門徒
你是主
上帝是你養的
他幫你成就
你心目中最美好的
旨意,是你的意思
與你不同的看法的人
就魔鬼,就撒旦
就沒有公義,就沒有憐憫
什麼都不是,根本是魔鬼
根本不是基督徒,不可以這樣
不可以這樣
我們今天要承認
父啊,你的美意
耶穌出去傳道
那些成的人終不悔改
耶穌可以祈禱
父啊,我感謝你
看到分別嗎
看到握不同嗎
是他的握
不是你自己
度身定做的握
什麼叫做門徒
什麼叫
今天在香港做耶穌的門徒
教會
應該站哪一邊
我經常都說
在旺角這邊
又有基督徒,那邊
又有基督徒,中間站在樹上
那班是以樂團契的,知不知道
都是基督徒來的
高官是基督徒
政改三人小組
裏面肯定一個基督徒
學文思潮那個
是基督徒來的
講粗口那個是基督徒來的
是嗎
父啊
你的意思是什麼
在香港今天
為什麼你擠了這麼多基督徒
在建制派,在泛民
在民陣,在講粗口
那個,做什麼事
做什麼事
上帝在做什麼
上帝在做
我要做的那件事
那你是上帝
不行的
不能這樣看東西
不能這樣想東西
不可以將上帝
變成有求必應的
黃大仙
上帝是真的
是他掌管歷史的
是他掌管天地的
我們第一件事要回來
父啊
感謝你
我們是屬於你的
你給我的騙
是什麼呢
前個禮拜我和一班中學老師
講到香港
不是講政治的
他們講同運
哎呀
一個一個浪撲過來
我們這些忙到七彩的老師
教完書回到家
真的父啊,你的美意本事如此
有什麼可以做
基督徒老師的騙
是什麼呢
每一年
上帝將四十個學生交給你
你每個禮拜見他
每天都見他
你跟他說什麼
他在你身上看到什麼呢
這是你的騙
這是任重道遠的騙
但這不是一個你背不起的騙
你浪費時間
不停地罵他們
有一個騙,有一個做法
我小時候我的老師
講鬼故有一個做法
你好好地教他
怎樣思考
怎樣分辨
怎樣公道
有一個做法
香港今天我們不懂得討論
我們自己叫咪的
你講話的時候我大聲說
電台如是,電視如是
所有人都是如是
不要講城市論壇
連教會都差不多是這樣
不是的
上帝給你一班小孩
你現在看不過眼
三十年之後他們長大了
你有沒有份塑造他們
你的騙是什麼
我不是老師
你還這樣看著我
我不知道你的騙
你找牧師聊聊天
你問一下
上帝,你今天把我
作為你的兒女
在香港這個地方
怎樣跟從你
怎樣把你帶到香港
怎樣讓你用
上帝用得到你
牛出力
很快樂的
不是那個
我見到另外
一個訪問日本神戶牛樓
全世界頂級
那些牛肉的牧場
真是拿啤酒和他按摩
真是播莫扎特音樂
然後訪問那個主人說
你送牠出去湯的時候
會不會不捨得
那個主人說
我會跟牛說加油
沒有耕田的牛
拿去湯你叫加油
是什麼意思
不是
是牠耕完田之後
大家都身水身汗
你拍拍牠加油
那就有意思了
什麼是跟隨主
就是你把你的生命
交在主的手中
牠用你
適合的
用得到的
任重道遠
加油
你可以休息
然後再走下一條路
跟從主
做牠的門徒
是這樣的一件事
我們同心低頭祈禱
多謝天父
你將我們希伯倫堂的弟兄姊妹
放在香港今天
這個時間和空間
一定不是偶然
不是被我們在這裡批評的
不是被我們在樹上埋怨的
主啊
我們應該怎樣跟從你
我們怎樣來到被你所用
或者我們所見到的
不是我們喜歡見到的
我們可不可以來到主的面前
仍然說富啊
我感謝你
我們可不可以謙卑承認
我們想要的
或者不一定是你的意思
你有更美好的旨意
我們又跟不跟隨你
求主幫助我們
誰聽我們的禱告
透過聖餐
繼續對我們說話
奉耶穌基督的命救
好
(咳)