鄧志會早安
首先容許我在這裡宣傳
10月20日,即是大概過兩三星期左右
是小弟的就職禮
如果大家有時間的話
很歡迎大家每一個出席
就是在星期日4時
在播道會的恩福堂
長沙灣的恩福堂舉行
歡迎大家抽時間來他出席
我去做了神學院院長之後
很多人跟我說
恭喜我
其實我不太理解
我從教會去到神學院
那些人就恭喜我做院長
但12年前我從神學院
來教會做木仔的時候
就沒有人恭喜我
當時就覺得好像是降職
由那裡說你現在降職了
你夾木匯
現在就恭喜我
我猜的意思是你升職了
不知道是不是這個意思
但我一點都不覺得
木匯會比神學院更加容易
我不覺得
我猜神學院可能表示的
他們的恭喜表示
這個責任背後的意思
也是表示責任很重
希望大家能夠繼續為我們祈禱
我看到教會的成長很感恩
今天是主學開學禮的時間
我看到有數上這個方星殘經的老師
在秩序表上總共有35位老師
還有一些老師當然還沒加上去
但這次教主學的老師有35位
我剛才和我隔壁的一位新朋友說
我大約12年前
其實我們只有兩位老師
只有兩班同學、兩班老師
為了教會能夠看重神的說話
表現上感恩
昨天也是很開心的時間
因為昨天NBA十週年成立了的時間
看到他們有很多投入的活動
我很難想像十年之後
真的有了他們自己的競拜隊
NBA的初中生他們自己有競拜隊
帶崇拜、帶遊戲
也有畫劇
都是一班少年人自己去做的
我經常發現
當我走了之後教會比較復興
我為了這些很感謝神
看到教會的成長實在是現象感恩
丁姐妹我想和大家今天思想的題目
叫成功感
一個侍奉主的人必須要面對一個問題
有一個學者叫Marslo
他有一個很出名的Marslo Law of Motivation
就是說一個人的動機
有什麼促使我們會做事
他提出的五點
這個成為Law就是定律
大家都同意他說的
第一個動機每一個人基本上會有的
如果沒有基本上生存不了
就是你為了物質上的需要
你會努力的
譬如飲食、乾淨的水
甚至是居住等等
這個很基本的
如果沒有的話
真的有些情況是會沒有的
譬如有些很嚴重的厭食症
其實是一個很危險的病
一個可以令人致命的病
動機吃東西,很危險的
所以有時候為了動機吃東西
很開心的
很喜歡吃東西,其實是一個恩典
不是暴飲暴食
應該吃東西是好的
第二個他說
當你有了這個之後
你再上一層就是希望一個安全感
這個都很重要
雖然有時候未必見得到
但長期在戰亂
是一個被人看不起的環境長大的人
他心理,甚至心理一定受影響
但是一個安全感被人環境
或者被人愛惜是很重要的
第三個再上去就是說
一個歸屬感
我屬於某個家庭
或者是某個群體、某間學校、某個公司
是很重要的
你屬於哪裡
這個是第三個令我們有追求動機的原因
第四個就是這個自我形象
就是需要被尊重的一個自尊心
當然比較物質來說
相對來說
自尊心當然是比較沒有即時見到那麼厲害的需要
但是一個人再成長一點
基本上的生活條件OK了
他再求的是一個自尊心
一個被人尊重的自我形象
剛才這四樣基本上就是我們每一個人
如果你是生活在一個正常一點的社會
或者正常一點的環境的話
我猜都會有的
物質的需要
安全感、歸屬感和這個自尊心
不過他說原來人除了這四個需要之外
還有最後一個需要
不知道大家有沒有聽過Marshal law
這個的說法是
第五個就是Self-actualization
就是自我肯定、自我成就感
這個就推使有些人可以在剛才本來基本上有的東西
動物或者很多生物有的東西
之外還額外需要一個東西
就是上帝給我們一種不斷追求自我成功的感覺
我想這方面很多時候容易看到
學生、讀書很需要成就感
我猜人們打遊戲機也是其中一個原因
Self-actualization
打遊戲機、打爆遊戲機之後就很滿足了
我記得我小時候的時候
我媽媽就跟我說
我媽媽有時候說一些很有智慧的話
她都不明白為什麼
在球場上二十多個人追著球走
為什麼每個人都搶著球
不如每個人派球給他就行
這樣就不用搶了
每個人派球給他就沒有那種成功感
但二十多個人搶到球就有那種成功感
我分別在這裡
做工作也是
有些人可以少一點薪水
但是如果那種工作令他有工作的滿意、工作的快樂、工作的成功感
他寧願選一份這樣的工作
我相信很多我們當中的人都有這樣的經歷
媽媽也是
如果用功利主義來說
媽媽一定會虧本的
永遠付出的
我經常都說
年輕人請你乖乖生性一點
媽媽煮好飯
打電話給你
幾點回來吃飯
虧不虧得多
我們現在開始試這些東西
幾點回來吃飯
小朋友當然說不要打來
吵架了
行了行了
然後回來之後
大爺坐在那裡
媽媽就招呼他吃飯
但是最後媽媽因為太辛苦了
頻來頻去做東西
他只吃不下
但是看到你吃
很有滿足感
你看到那種個人的滿足感
很難用物質或者環境所比喻
我要問
那侍奉呢?
侍奉需要不需要一種滿足感
需要不需要一種成功感呢?
需要不需要呢?
如果你說不需要呢?
我第一個反應就是
你一個不老實的人
一個不老實的人
我相信每一個人都希望
在一個很能夠肯定自己
做到東西的環境去侍奉
我相信不會有人說
有沒有什麼工作呢?
有沒有誰侍奉?
崗位找我吧
那個崗位是被人彈的
而且越做越低的
就來做多幾年就倒閉了
那裡就沒有什麼效果
我相信沒有什麼人喜歡
在這樣的環境來侍奉
都是希望上帝使用我們的恩賜
在某些地方裡面可以有結果的
這種成功感
我猜是我們每個人可能都期望的
我們看看聖經裡面
耶穌的門徒跟著耶穌
都是一種期望的
都是一種希望能夠得到他們的
本身達到的目標理想或者成功感
我們看看經文和《江場》的聖經
馬可圖第十章
32節到45節
我再次鼓勵大家
你要大聖經
或者最多時間你可以去教會的聖經
看著聖經慢慢你才會熟悉
第32節說耶穌再次記載他
向門徒預言
他向著耶路撒冷去
並且最後會在耶路撒冷來侍奉
接著在這樣的環境背景之下
第35節
聖經竟然說西比泰的兒子雅各約翰
跟著耶穌說
夫子,我們無論求你什麼
願你給我們
這裡有幾點需要解釋一下
第一
西比泰的兩個兒子雅各約翰
就是兩兄弟
耶穌的十面門徒之一
約翰我們很熟悉
是在約翰的約翰
雅各
另外一個他的兄弟
這裡說他爸爸叫西比泰
在聖經裡面似乎從來沒有記載到任何西比泰的事蹟
不過我們如果從其他幾段經文比較一下
我們見到
西比泰他的太太是誰呢
有沒有人知道
西比泰的太太是誰呢
這個比較難
你要比較馬泰
馬可
和約翰福音
三段聖經
記載耶穌被盯十字架的時間
在十字架下面關乎婦女的名單的時候
你就發現到
一個地方說西比泰兒子的母親
一個地方說西比泰兩個兒子的母親
另一段經文說
他說是薩萊米
第三段經文說
就是耶穌的母親瑪利亞的姊妹
這三段經文合起來的時候
你會知道
西比泰的太太
就是薩萊米
她是耶穌的誰呢
如果她是耶穌瑪利亞的妹妹
她是誰呢
是耶穌的阿姨
因為這樣的緣故
所以你看到
在馬泰福音記載同一段事蹟的時間
他說不只是雅各約翰去求耶穌
他說雅各約翰叫他的媽媽出馬
真厲害
好像現在這些怪獸媽媽一樣
去見公的時候都要帶著貓去
真厲害
大家千萬不要這樣做
這首歌大過之後
應該讓他自己去見公
現在見公都找媽媽去
大家聽見最近一些這樣的報導
現在他不是見公
不過他想正職想有宣傳
就找他媽媽出來
特別我們東方人
包括猶太人在內
都是非常尊重長者的
就是說現在找阿姨出來跟你說
耶穌你也希望給幾分薄面
然後他求問都很有趣
你求問什麼
我們無論求你什麼
願你給我們作
都挺艱難的
我想求你一樣東西
不過先不說了
你先答應我
有沒有這麼傻呢
有的
聖經的確有這種人
一個叫希羅底
他找他的女兒跳舞之後
然後希律王真的可能喝大了
亂說話
喝酒很容易亂成
所以弟兄姊妹你小心喝酒
喝酒的時候亂說話
要值得留意一下
基督徒不要任何情況下
讓我們體統
希律王亂說話
你求我一角一半都給你
他說了這件事
他自己未必做得到
另外一情況
我們有時候會講解
多數男生拍拖的時候
跟女朋友說
你天上有月光
我都摘給你
你要什麼我給你
這些多數不要相信
因為做不到
耶穌很實際的問
他說
那你要我做什麼
你先告訴他
三十六節
接著他們竟然說
他說
我很希望能夠在你的榮耀角度裡面
一個坐在你左邊
一個坐在你右邊
上文說
現在耶穌去耶路撒冷
耶路撒冷是他們整個猶太人的中心
是軍事宗教政治的核心
現在耶穌從北面的加利里省份
準備去耶路撒冷
去到這個大都城之下
然後說要盡能上帝指揮建立神的角度
不過建立的方法
他們聽不進去
耶穌說我很信
他們完全聽不進去
他們現在只能聽到
耶穌去到
將要實踐尼塞亞的預言
舊約的猶太人一直期望
為什麼舊世主尼塞亞
將會來復興以色列國
所以現在
當你去到耶路撒冷的時候
實踐的時候
請你記得我
幫我留兩個位置
就是做左右成相
一個在左邊
一個在右邊
兩兄弟
打死不離親兄弟
所以兩個做完它
耶穌就問
他說
其實你根本不知道他求什麼
對他來說
我知道我想求什麼
我想幫美首
我在你一人之下沒問題
不過其他人也在我之下
我希望能夠
跟了你這麼多年
都應該武功都有勞
我希望做一官半職
耶穌說你根本不知道你求什麼
我的角度根本不是這樣的角度
然後耶穌反問他們
向我所喝的杯
你們能夠喝嗎
我所受的洗
你們能夠受這個洗嗎
是什麼意思呢
原來舊的聖經裡面
很多段經文說
神會給人一個杯去喝
好像上帝第一個杯給你喝
那個杯可以有時候是正面的
譬如說在詩篇裡面說
我要舉起救恩的杯
上帝賜給我的救恩
我們要多謝他
舉起這個救恩的杯
這個恩典是好處
不過聖經裡面
在舊的聖經裡面
更多的情況下
上帝所提出來的杯
特別是啟示徒都反映這件事
就是一個憤怒的杯
在啟示徒最後的時候
神好像傾覆這個憤怒的杯
在地上
在上帝的懲罰淋到
當時以色列和以色列鄰國
這裡說很明顯
是上帝第一個杯
第二個杯給耶穌喝
是一個苦杯
正如他在赫西馬利云的土國一樣
是一個為了世人的緣故
一個懲罰的苦杯
耶穌問我喝的杯你能不能喝呢
你這麼看望在神的角度裡面
你可不可以付出這個代價呢
然後我所受的洗
你可不可以受得到呢
受洗當然不是指
施洗約翰和他進行的
在約翰的洗禮
這裡是指洗禮是一種經歷
我經過的這段路
我好像洗禮已經經過這段路
你可不可以經歷到這苦難呢
這個門徒
雅各和約翰39節說
可以 我們可以的
沒問題的
接著耶穌說
沒錯
我所喝的杯你也要喝
我所受的洗你也要
你知道雅各是十二門徒裡面
第一個
除了試題版是執事
試圖裡面殉難的第一個人就是雅各
或者這樣說
在《少林主十二章》記載兩件事情
雅各一出場
差不多在《少林主十二章》出現就死了
為什麼呢
因為當時希律王想討好人們
所以想殺死他們不喜歡的基督徒
就拿雅各來做個示範
殺了他
然後抓了彼得坐牢
不過彼得後來在神職聖地
天使把他從監房裡面救出來
不過雅各一出場就死了
每個人走的路都不同
每個都是上帝所遞給我們的杯
約翰雖然在十二的試圖裡面
不計不計尤達11個
11個的試圖
除了這個門徒約翰之外
全部人都是為主殉道而死的
約翰雖然不用殉道而死
不過他卻是很長時間受痛苦
最後被放逐到拔摩海島裡面
在啟示路的地方那裡坐牢
大家都不同
不過他們一樣是喝了上帝給他們的杯
以及經過這些苦難去見證上帝的救一
但是主帝宋說
你不要以為因為我做了多少
所以我就能夠有相等的賞詞
不要以為我現在賦上了那麼多
自然將來在你的角度裡面坐在左右兩邊
主帝宋說
坐在上帝的角度裡面是上帝一早的預定
一早的預備
是上帝主權的預備了人在不同的角色上邊
主帝宋再說
我再引誦主帝宋的話說
你根本不知道你求什麼
換言之主帝宋其實一直都沒有責備他們
要求這件事
我希望在這個角度裡面坐高位
主帝宋沒有責備他
我問問大家
如果你說我希望將來可以做政府主席
執事會政府主席
那有沒有錯呢
或者傳道人說
我希望將來可以做這個副堂主任
就是左右手
那有沒有錯呢
在團契裡面
我希望將來可以做政府團長
那有沒有錯呢
在主學裡面說
我將來想做這個政府校長
那有沒有錯呢
那可能未必有錯
你如果很想在上帝角度裡面有份
這個心未必有錯
不過錯在哪裡呢
錯就是
你整個要達到這個目標的途徑
你想錯了
你以為我繼續爬上去
我就可以去上面
你想錯了
這件事
立刻引起的後果就是第四十則節
十個夢圖
好粒
這件事不單不能夠造就
在神的角度裡面建立人生命
立刻引起就是分則
你兩個錯在左右城市
我們十個在赤口邊
論知排輩
為什麼你們兩個錯了
立刻引起分則
你看到當如果以人的血氣
想繼續在這些地方裡面
雖然是侍奉神
雖然在神的角度裡面參與
但結果呢
是引起分則
相反來說
耶穌說出
應該怎樣去面對我們侍奉
面對我們很想成就的
或者面對我們的成功
第四十二節
耶穌叫他們來對他們說
他們知道外邦人有專為君的王治理他們
有大臣操管管束他們
那是什麼意思呢
剛才他們想的就是
如果你是做王的話
我就做你左右城市
就是好像那些外邦人
就是那些不信耶穌的人
那些世界角度的標準
他們希望在這個國家或者這個組織裡面
能夠一官半職
以至到可以統管、核管其他人
這個世界的想法
你怎樣有用呢
你是不是成功呢
就在乎有多少人聽你說
如果你做了一間大公司的總裁
還有做一個一人公司的總裁
那誰威風一點呢
因為大公司總裁,因為很多人聽你說
一個世界的人就是這樣想的
你有多少馬仔就等於你有多成功了
在教教界裡面流行一句這樣的說話
不知道大家有沒有聽過
有一個人他成不成功呢
這個牧師成不成功呢
是在乎他的非行理素
但不知道聽不聽得懂
一個牧師成不成功呢
是在乎他的非行理素
就是說越多海外的人請你
你就越成功了
這是一個很危險的想法
有幾次在海外一些教會
邀請我去講下令會的時候
我自己問自己
其實我很想去的
我心裡也很想
好啊,沒去過的地方也想去
但是我在教會是木會的
當然可以拿一大輛去
但我問自己
為什麼我要答應呢
為什麼要答應去呢
為什麼香港的下令會教會請我呢
我全部都推了
因為我木會的主教有教會的工作
所以我全部都推了
為什麼海外教會又要去呢
我想不明白
唯一的動機就是非行理素
外面都認識我了
外面的教會都請我去
但是這種是很容易落入一種的試探裡面
很容易落入一種自我膨脹的試探裡面
我全部都推了這些聚會
究竟為什麼我接受這種侍奉呢
因為那裡有很多人聽我說
在那裡我覺得找到很多滿足感
在大型聚會的時候
有些牧者經常感嘆地說
他不知道為什麼
這種大型聚會可能全香港
或者整個城市的聚會
很多牧者上台的時候
拿著咪高峰就不肯放了
說五分鐘、十分鐘
原因就是平時沒那麼多人聽他說
現在說很重要
也有很多人現在很容易
去國內裡面做培訓工作
這是好事,也有很大需要
但要小心動機,動機是什麼呢
香港說沒人聽,去到那裡很多人聽
如果這樣的心態的話
連同公利有多少人聽我說的角度去想呢
其實最終你跟外邦人
打理政府的角度是沒有分別
那應該怎麼辦呢
43節
耶穌說外面的人這樣做
43節指示在你們中間
在我們這個群體裡面
這個宿命的群體裡面
不是這樣
我們不是這樣
不是在乎有多少人聽我說
管轄多少的人
你知道應該怎麼辦嗎
第43節和44節
這兩節有一個平衡的說話
他們中間誰願為大
就必作你們的用人
你們中間誰願為首的
就必作眾人的服人
誰願意為大
在上帝面前被看重的
就必作服侍對象的用人
用人這個字
大家知不知道,猜不猜到
原來用人這個字
就是執事這個字
我們現在說教會執事的這個字
執事基本上是什麼意思呢
我都提過了
執事基本上是什麼意思
執事,大家知不知道我們選執事出來
就是基本上是什麼意思呢
執事基本上的意思就是
就是企堂
waiter
執事基本上的意思就是
在當時主人吃飯的時候
在旁邊服侍主人吃飯的工人
就是執事
所以你知道《思量經》第六章
當那些人因為管理飯食的原因
所以選出七個後來變成執事的原因
來自於服侍主人吃飯的一班工人
就是執事
誰願意為大
當然是執事,他們明顯不聽
最後晚餐的時間沒有人肯做服人洗腳
他們不聽
他們想做大,不過不想洗腳
接著,在不出家誰願為首
誰想做第一呢
更厲害
必作眾人的僕人
僕人這個字跟剛才說的用人
是兩個不同的字
用人是很好的
就是工人
這個意思
僕人本來的字是奴隸的意思
就是說
如果你真的要作為首的話
請你做一個最卑微的人
然後耶穌說
因為,這跟上一節有關係
第45節
為什麼可以這樣的心態呢
為什麼不是說我客管多少人
作為我的成就感
反而是我可以服侍多少人
是成為成就感呢
耶穌接著說
因為人子來
人子就是耶穌自己的字稱
Son of Man
就是說
他是成為這個世界人的代表
人子來
並不是受人的服侍
乃是服侍人
原因很簡單
因為我也這樣做
所以你們也要這樣做
在神的角度裡面
是大的服侍小的
是謙卑可以造就人的
是被算為大的
在神的角度裡面
肯定不是那些可以客管人的
成為神眼中的眾人
是不是
耶穌說
因為我也是這樣
甚至怎麼做呢
他說我要捨命作多人的贖駕
最後連我的性命
都可以為多人來負上
耶穌捨命作多人贖駕
這個贖駕這個觀念
是一個在神樂上面
一個很爭論性的題目
原來主後一千年以前
那一千年由初期教會到主後
一百年左右這段時間裡面
很多人都說
包括教父在內
參與所有教父都這樣說
耶穌死的時間要負上贖駕
贖駕
如果用廣東話直接譯
就是贖金
就是舊約
你買了給人家墊底的時候
最後拿回金錢去贖
那個就是贖駕
那個贖金
如果耶穌死在十字架上面
是負上一個贖金的話
那個贖金給誰呢
原來初期教會的一千年
那一千年教會歷史裡面
包括神樂家作論
他認為那個贖金是給撒旦的
給魔鬼的
他認為犯罪的人
在魔鬼的權勢之下
當耶穌死在十字架的時間
就如同一個贖金
就給了撒旦
然後從撒旦手裡面
把人買回來
有不同神樂家
有不同的演繹
不過基本上意思是這樣
直到主俠大約一千一百年的時間
他們現在大約又另一千年了
有位神樂家叫安瑟倫
他寫了一本很出名的書
叫Why God Became Man
就是為什麼上帝成為了人呢
其實這本書不是很厚
這本書大約一百多頁
是非常邏輯精密的表達這個信息
他詳細的情況不多說了
簡單的說就是
耶穌死不是將贖價給撒旦
耶穌不需要買撒旦包
如果用我們的說法說
耶穌的死不是向撒旦負責
耶穌的死是滿足了上帝公義的要求
但這個情況就是
在舊約以色列人犯罪之後
神吩咐他們要獻祭
獻上一隻牛、羊等等
獻祭的功用
聖經就說
好像那些燒的祭物
很香的煙
升上去上帝
上帝聞了之後
心裡滿足了
其實這個當然全部都是象徵的說法
意思是說
當人願意悔改認罪的時間
上帝看見他們誠心
和看見祭物
上帝預立了他們這個悔改
所以獻祭的對象
負上代價對象是上帝
上帝要公義的要求
如果上帝說
算了我原諒你
什麼都不用做了
這個上帝就變成了
是一個沒什麼原則的上帝
是嗎
學校、家庭
審判者做錯什麼
算了算了
什麼都算了
審判者這個學校一定有問題
一定要他達到某一個原則
某一個標準
祭物不是一種賄賂
賄賂上上帝根本不用吃牛肉
祭物是什麼呢
所有祭物最後指向都是耶穌基督自己
在希伯華書講得很清楚
所有的祭物其實都是象徵的行動
最後獻上最完美的祭物
就是耶穌基督自己
耶穌獻上令到上帝公義要求
最要得到認佛
就發生在耶穌身上
凡是進到耶穌裡面的人
就可以因著耶穌基督緣故
滿足上帝公義要求
而聚得成年
所以耶穌基督附上的贖駕
贖金不是給撒達
是呈獻給上帝
請展會,這是耶穌服侍的態度
耶穌作奴隸、作僕人
為了所服侍的人得到造就
有一個神學家這樣將他做一個比較
一般的工人和上帝的僕人
那種對成功感
對侍供成功感有不同的回應
他說一般的工人
他們會侍奉
或者會工作
如果環境順利的緣故
但是上帝的工人
就算不順利的環境
他都會侍奉
一般的工人
他會希望這份工作
是他自己喜歡的
大家很正常
你找到自己喜歡的去做的工
但是一個上帝的僕人
他會做一些甚至他不喜歡的工作
如果是神的心意
一般的工人
他會很希望在工作裡得到滿足感
得到快樂
但是上帝的工人
就算在工作不順利的時間
他都會繼續侍奉
一般的工人
他會在工作裡嘗試找到個人的滿足感
Personal satisfaction
但是神的僕人
就算是沒有個人的滿足感
他都會繼續侍奉
一般的工人
他希望有其他人幫助他完成他的工作
但是上帝的工人
他的態度是
他希望在侍奉裡面
去幫助、助助其他人
你見不見到分別呢?
有個執事跟我說一句話
令我到現在都很記得
很多年前說的
他做執事
最精彩的地方
就是他不做執事的時候
如果做執事
很投入、很熱心、很積極
但是不做執事
不投入、不積極、不熱心
這是一個只是為了滿足自己的事工
鄭經漢說的那句話
我覺得他挺有道理的
他很多人的嘴巴
是跟著他的屁股說話的
我不知道大家知不知道他說什麼
意思就是說你坐在哪個位置
你就會說什麼話
如果你做高官
就說高官的官腔
如果你做某某機構的代表
你就說某機構代表的說話
如果你在位
你說在位的說話
你在野黨
你說在野黨的說話
所以你的嘴巴
是根據你坐在哪個位置說話
但是如果教會都是這樣
我們跟世界是沒有分別的
教會不同的地方
其中一樣東西就是
我們無論是坐在哪個位置
就算坐在哪個位置、不坐在哪個位置
我們都是為了上帝緣故
做眾人的僕人
我們就不會因為這件事
由我推動的
所以我參與
如果沒有我推動的 我不參與
所以最精彩的侍奉是
當放下崗位的時候
仍然關心工作、關心那些人
這是真誠的侍奉
因為實在太可惜太可惜
大家知道在香港
很多侍奉主的傳導人
我不知道大家有沒有聽過統計
大家猜不猜到
在香港平均做傳導人
做多久了?大家有沒有聽過?
一千多年前香港較新的統計
平均在香港做傳導人
多久轉一次工呢?
有沒有聽過這個統計?
兩至四年
不知道為什麼用兩個數字
總之結果是兩至四年
兩年換總還沒開始認識名字
就已經轉工了
兩年轉工
起碼差不多做了一年
就開始想轉工了
你說多快呢?
到他真的離開的時候兩年
像我這樣做了這麼多年的人
基本上已經轉了總了
很少這樣
最難過的是
當我離開的時候
他帶著苦毒
跟著很多的不滿意
然後以後再不搭這間教會
生氣了這幫領袖
很多人都有這樣的心態
那是什麼呢?
我不敢說全部情況一樣
不過很多時候我估計
根本不明白
怎樣作主的奴隸、奴侶
當我這樣說的時候
傳導人說
你不要對我這麼刻薄
我很慘的
這執事也很難受
執事有執事的問題
教會有教會另外的問題
所有服侍主的人
最後成功感是什麼呢?
是主要我做的
我忠心做
我就滿足
如果主將來在天上
讚我忠心良事的
我就滿足了
我不是現在
我希望成就了我的野心
其他人可能會想
在我的工作裡面
有多少人聽我說
我就成功了
但是我再說
一個真正的侍奉主的人
是有多少人
因為我們侍奉得到詛咒
我就滿足了
如果再問侍奉上
需不需要成功感呢?
要
不過成功感的方法
不要搞錯了
成功感的方法
不是我自我野心的實踐
是我作在神的身上
上帝滿足
我就滿足
有沒有實例呢?
有
這經文剛才很略略跳過的地方
我們回到32至34節
耶穌說
你們要作侍奉人
因為我自己也是侍奉人
然後
在32至34節
耶穌再次跟我們說
當他行路上耶路撒冷的時間
耶穌走在門徒的前頭走
耶穌門徒的前面走
有些解經文的人就說
是當時拉比
當時老師
很慣常的方法
老師先走
門徒跟著後面
不過更加重要的地方就是
耶穌上耶路撒冷
知道祂在那裡受苦
但祂帶頭
一馬當先地走
表示祂的決心
我今天很需要這些弟兄姊妹
因為我今天很需要這些弟兄姊妹
當你看到侍奉
雖然很艱難
雖然有很多挑戰
但你能夠走出來走在前頭
接著耶穌跟他說
他說我上耶路撒冷
33節說
人質將要被交在祭司長和民事的手裡
他要定他死罪
交給外邦人
這幫外邦人要戲弄他
吐口水在他面上
鞭打他
殺害他
過了三天他復活
我問大家的記憶問題
我從馬方第一章講到現在
好像講了兩年多
我想問一下
根據馬方記載
耶穌說他上耶路撒冷
要受難
這個預言總共講了多少次
到現在為止
到第十章為止
講了多少次
如果他猜中
待會再吃一塊餅
猜到嗎
你應該聽過他說的
可能沒記載
多少次
我們看看聖經
請看第八章
請你回到聖經第八章
馬可第八章
第31節
請一起讀出行
從此
他教訓他們
說人子必須受許多的苦
被長老祭司長和民事氣絕
並且被殺
過三天復活
這是第一次
他準備面向耶路撒冷的時間
已經開始講
當然記得不要去
當然耶穌責備他
請看第九章
第九章
都是31節
第八章
第九章
都是31節
請一起讀出行
到第十章的時候是第幾次
第3次
八章一次
九章一次
第十章是第3次
不過到第十章的時候
是講得更加詳盡
還記得剛才第八章
那章經文的內文
是說他被殺
過三天復活
但這裡還說什麼呢
他被戲弄
吐口水面上
多侮辱
是一個非常羞辱的行動
吐口水面上
鞭打他
哪個鞭打
不是普通的鞭打
如果看這個壽蘭曲
你知道
是一個非常殘酷的鞭打
然後最後死
三天復活
這裡是更加詳盡的
一步一步讓門徒知道
究竟他上耶路撒冷
怎樣建立上帝的國度
他上耶路撒冷
不是高高興興的
接受人的歡呼
好像進耶路撒冷城的時候
那些百姓歡呼一樣
他上耶路撒冷
成就上帝國度的方法
是十二格
接著他說
他說人子內
不是要受人的服侍
乃是要服侍人
並且捨命
作多人的屬格
接著他說
你們要這樣服侍
在這樣的氣氛之下
耶穌說
我上耶路撒冷會受苦
接著三十五節
亞國約翰找他的媽媽來
竟然說
那你上耶路撒冷
差不多好像很殘忍
你死你的事
不過我們怎麼辦
你都會留下這些好東西給我
我可以坐你左右乘上嗎
很無情
但耶穌很忍耐教他們
那個原因是
你很想在這個角度入行是好的
不過你想
如果想自大的話
你走錯了路
因為服侍人
是做奴隸
是幫助健能生命
為我的滿足
而不是想自我滿足
作為我的滿足
在節目中我很想鼓勵你
我希望你都能夠很忠心
像耶穌那樣服侍
不是像門徒那樣服侍
可能這些問題
一般來說他們不會覺得是問題
是呀 我都是這樣
我都是這樣服侍
沒什麼所謂的
我不用人稱讚都可以
可以的
但當你遇見危機的時候
遇見危機
這個問題很容易突然出現
譬如我問你
你有沒有在侍奉中被人誤會你
有沒有試過
有沒有試過別人不客氣地跟你說一句話
大聲地跟你說一句話
有沒有試過被人批評
有沒有試過越做越低的東西
你很努力
但反應不太好
昨天NBA十周年紀念
我們說回一件往事
NBA如果還記得我們怎樣開始
就是我們方方小學聚會的時間
當時我們沒有什麼小生子
所以我說不如做一下
來到一間小學
在做小學學生工作
向那些小學生
和我們可以接觸到的親友
來做工作
開始一個叫真理激鬥型的
大家還記得嗎
辦好這個型會
半年前我找了一些導師一起預備
結果一開始的時候
我想著不知道過兩天
好像明天就是
明天就是入CAM
我盲腸炎
結果去了醫院
我打算一出院之後
我立刻進去長洲的CAM
醫生說不行
你要留在這裡一個星期
所以我沒有去
所以我沒有參與
所以凡是我沒有參與的
我都會復興一點
這件事真的挺好的
很開心
結果
一結束這個CAM之後
第一次聚會有三十多人來
我們的團契聚會
說挺好
以後就繼續增長
這是你想的
但現實呢
第二個星期二十多人
第三個星期十幾人
到最後到十一月
開始有考試的時候
我多少次聚會呢
我六個導師坐在這裡
一路等著等著
幾多人出現呢
三個團友出現
六個導師看著三個團友
我坐在這裡的時候
我心裡很惆悵
我就說明天星期日
預備主要學
崇拜的東西都還沒預備好
現在坐在這裡
有沒有什麼效果
是不是應該撿了去呢
有很多人潑冷水
不行的
牧師這個時候
誰做少年團契
不行的
撿了去
外面這麼多東西搶
外面這麼多東西
有什麼彈琴
跳舞
畫畫
這麼多東西學
你只回來團契講聖經
不行的
一暫息就好了
星期日上就一次過搞定了
都市人繁忙
所以不要搞這麼多
很大衝擊
我仍然相信團契
是每個教徒必須有的生活
包括我們少年人
我相信團契可以從小造就他們的生命
結果和導師一路退休
一路祈禱
一路探訪
做很多工作
結果呢
昨天
如果你有機會回來看
我相信你跟我一樣
一樣
可能年紀大了
腦懷安慰
有很多的現在的團友
升了團的團友
很多不同的導師
一起回來
見證上帝這十年的恩典
我們都有挫折的
當你面對挫折的時間
你怎麼回應呢
如果有人批評你侍奉的時間
你會怎樣呢
我沒事的
我也是這樣反應
我覺得你不是很老實
如果你批評你的時間
你跟我一樣都會不開心
這是很自然的
不過問題就是
跟著不開心之後你做什麼呢
如果你這樣說
那我不做了
這個正正就是
正正是耶穌所說的
你根本沒有一個博人的心態
想著我做的時候
有人聽我說
信信利利我就做了
但當我不信你的時候 我就不做了
這個正正是外邦人的心態
但朱義修說什麼呢
他說 你要這樣做
因為我也是這樣做
我是為多人付出
駕馬誤會
最後自死
如果你跟從我
你也要這樣做
丁姐妹 我相信每一個真心被耶穌所請救
贖價買回來的人
都要侍奉神
都很想去侍奉神
不過問題就是
太多這些錯誤的觀念
環境上的問題
有些不成熟的說話
令到我們失去了侍奉心智
我盼望
我們一起在這些環境裡學習成長
有一個銀行家 他快要退休了
找了一個接班人
就把這盤生意交給他
這個年輕的接班人
很想在這個銀行家退休之前請教他
問他一個很重要的問題
我相信大家都很想問的
有什麼成功的秘訣
我們都會問
有什麼成功秘訣
這個快將退休的銀行家
原來他出名說話很精簡
他講的第一個回應就是
成功的秘訣兩個字
用英文說Good Decision
做一些好的決定
很重要
什麼時候賣什麼時候賣
什麼時候有這個計劃
什麼時候沒有這個計劃
所以有些人問
所有教育最後都是幫助人做Good Decision
做好的決定
但是這個年輕的接班人
就不太滿足了
我也知道做Good Decision很重要
不過他有沒有告訴我
在什麼情況之下
我可以做到Good Decision
做到好的決定
這個退休銀行家跟他說
一個字
用重點簡潔一個字
什麼字呢
Experience
經驗
無多節徑的
要累積回來的
讓你慢慢累積之後
你就可以知道怎樣做一些好的決定
但是這個年輕人
都是不滿意
他說
我怎樣可以
用好的方法找到這些經驗
以至做一些決定
好的決定呢
退休銀行家就說
兩個字
什麼字呢
Bad Decision
當你錯得多
你就會累積經驗
然後你就會做一些好的決定
丁姊妹
師公這邊的錯節Bad Decision
可能別人Bad Decision
但會累積我們的經驗
幫助我們做更好的決定
丁姊妹
我希望我們一起在神的家裡面
學著主耶穌
真正建立一個有成功感的事共
在上帝喜悅
我們在神面前
也無因的事共生活
延伸至此為止。
我就是想說,我真的不知道要怎麼做