丙姐妹你好!祝大家聖誕快樂!
很快就會到聖誕節
現在我們在我們的崇拜裏面
丙姐妹崇拜組的丙姐妹
都幫我們預備了很多的裝飾提醒我們
其實當然我們不能肯定耶穌哪一天出世
我們永遠都不能知道耶穌是不是12月25日出世
如果查過律師就知道了
這個不一定是耶穌出世的日子
不過教會很早就定了這個日子為紀念
耶穌曾經度世肉身
真真正正的成為人在我們當中
所以我們希望我們大家能夠準備一下
就是我們去應見、紀念主講新的日子
無論在傳方方面、在靈性方面
我們都能夠做些準備
大家知道我將會有一段時間
會在教會所謂的兼職示眾
然後在遲些的時間可能會全職寫書
大約一年前我想一下
在我離開之前我想和大家分享什麼呢?
最後留在大家當中的信息是什麼呢?
我就選了《馬福音》
我想將耶穌的生平最後和大家分享
《馬福音》是記載耶穌的生平的事蹟
其中一件書、最主要的一件書
充滿了很多耶穌做事的行動
如果大家上星期有回來主教崇拜的時候
聽到我說
耶穌醫好一個耳聾和喋喋不休
就是說聽不到話、說不出話的一個人
那個病
然後接下來已經到了第八章
在上次講到的時間
我講到其實我們的信仰需要經歷上帝
在經歷上帝裡面我們才看到信仰的真實
如果信仰不能夠被經歷的話
這個信仰是一個死的信仰
可能你聽完之後
我不知道你有沒有試著想一下
好,我上個星期聽完之後
我就去實踐了
怎樣經歷上帝
我不知道你會不會
你說其實當我上次經歷上帝的時間
有很多的失望、有撞板
好像聖經今天我用的題目一樣
又走入曠野
又走入一個好像不能夠幫助我的環境當中
我今天主要在主題上
我們的大部分的講員
都喜歡講一卷一卷書這樣講的
李先生講啟示錄
施牧師講完大熱烈的書
現在講約書下記
我和大家看《瑪俠福音》
一卷卷書講的好處
就是可以看到那卷卷書的上限
今天我們先看第八章一到二十一節
跟著我會和第七章一起
要並在一起
你看到這卷書想表達什麼信息
第八章我們先看第一段
第一節到第十節
同樣的那裡有一群需要主的人
去幫助他
八章一到十節有聖經請你翻開
在經文裡面
就講到耶穌餵飽四千人
我相信大家都聽過這個信息
耶穌餵飽五千人
似乎在聖經裡面比較出名
餵飽四千人就不是那麼出名
甚至不出名到一個地步
會不會是同一件事
不過搞亂了數目字
有些學者真的這樣講
他說其實這裡是同一件事
有沒有這麼糊塗呢?
同一卷書記了一次之後
然後講四千
其實搞亂了一件事
不過講兩次
有沒有這麼糊塗?
你是不是想到聖經作者糊塗到一個地步
是這樣的呢?
第二請你看聖經第十九節
就是這篇經文很清楚講
十九節
我們請一起讀出第十九和二十節
十九和二十節請一起讀出
「默默地等待著我的親朋好友
並練習了幾年歲歲莊嚴的慈悲
當他們受了苦
就讓他們難受的生命都變了
並練習了幾年歲歲莊嚴的慈悲
當他們受了苦
很明顯在耶穌的講論裡面
他說你記不記得上一次
五千人剩下多少男呢?
十二男
這次在四千人裡面
你記不記得有多少康子呢?
七個
這已經是兩件事了
難道連耶穌也糊塗了嗎?
真的更加混帳地說
所以這是另一件事情
不過似乎我剛才說
五千人是包括五餅魚是比較出名的
但四千人我想如果你說
可能很多人說不出細節的
如果你蓋上聖經你能不能說出細節呢?
我試著問一下大家
這裡總共有多少人呢?
簡直有多少?
七個是甚麼?
男子還是康子呢?
康子和男子有沒有分別呢?
有甚麼分別呢?
聖經沒有說當然有了
好了
還有
這群人在聽耶穌的聽道聽了多久呢?
所以我說這個故事比剛才更加偉大
五餅魚是由早到晚聽道
也很厲害的
由早到晚聽道
我不知道有一次我們
主要崇拜由早到晚聽道
大家有多少人會留下來呢?
我記得去中國的溫州的地方
溫州是中國的耶路撒冷
被稱為中國的耶路撒冷
很多基督徒的地方
他們真的很厲害的
他們一天
一個主要崇拜聽了多少次道
大家知不知道?
很多教很平常的
不是很特別
很平常
一個主要崇拜聽了多少次道呢?
他們沒有成人主學的
所以他們只是聽道而已
聽了多少次呢?
早上兩堂
下午兩堂
總共有四堂的主要崇拜講道
同一個時間
他們有新婚者主學
新婚者主學呢
我們給他們的課程
一個星期上一次
每次一個小時
但是他們將他們的教學時間加豐富
所以他們的教學時間是六個小時
在那裡吃飯的
有個千人的飯堂
我猜我們真的很不習慣
他們竟然在那裡
三天三夜
你有沒有想像
在曠野四千人
如果你看馬太君的話
是除了婦女和孩童之外
成年的男丁有四千人
在一個曠野
這個叫野地
就是曠野的地方
曠野當然不一定是指沙漠的地方
曠野只是說
不是一些很多人口
或者有太多的樹木的地方
三天三夜在那裡生活聽道
現在不是去北潭涌度假營
不是有這樣的營地設施
在完全沒有設施的情況下
可能接近有七、八千人一起聽道
他們是怎樣生活的呢?
我想這個場面很壯觀
但是他們就是為了聽道
結果三天過去之後
耶穌就打發這幫人出去
打發他們出去之前
聖經說
《八章第二誌》說
「我憐憫者眾人」
我憐憫者眾人
我專門去查這個字
聖經裡面用憐憫這個字
在《新疆聖經》裡面
原來全部都是在四方裡面的
沒有其它地方出現過
全部都是在四方裡面出現的
都是耶穌生平的時機出現的
大家有沒有想像
在憐憫這個字在《新疆聖經》裡面
將共出現了十二次
有兩次是耶穌用的比喻
就是那個主人憐憫的主人
或者主人憐憫的主人
那些字眼之外
或者是浪子
父親憐憫的意思之外
除了比喻用的兩次之外
其它的十次
都是用在耶穌的身上的
有八次是耶穌直接
形容好像在這裡說
耶穌憐憫那些人
有兩次就形容那些人求主憐憫
都是用在耶穌身上的
所以憐憫成為了耶穌一個很大的標記
去看到那幫人的需要
心靈的申請需要
然後耶穌就和那幫門徒說
我約打發他們出去
他們餓著
在路上困乏
因為那些人還坐得遠一點
不單三天
還走得遠一點
上一次用比喻的時候
耶穌問那些門徒
你們給他們吃吧
這次耶穌沒有將問題問
耶穌再進一步
可能他們已經成長了
現在他們回去
他們餓著
你們怎麼看呢?
他們怎麼看呢?
第四節
門徒說
上次可能學聰明了
上次耶穌叫他們吃
他哪有那麼多錢買東西?
這次他同樣說類似的話
門徒回答說
在這裏你從哪裡能得餅叫這些人吃飽呢?
耶穌問他們怎麼看呢?
耶穌看見的是那幫餓著肚子回家
為了聽道的回眾
耶穌看見的
但是那幫門徒看見什麼呢?
那幫門徒看見的是實際的環境
這裏買
就算你有錢也買不到
像用比喻那裡所說的
現在在這個地方裏面
怎麼能夠讓人得飽呢?
他看見那個困難
看見環境
這個像不像很多時候
我們在教會侍奉的時間
那種張力
像不像?
當然有人多數目者
我們看見有這麼需要
有這樣的意象
我們去做吧
接著有不少回眾就說
什麼呢?
喂 有沒有錢啊?
有沒有計劃啊?
做不做得到啊?
我們做不做得來啊?
這麼多人來怎麼辦啊?
如果這次我們去荷里活廣場報道
突然間有很多人信主
多了一二百人回來教會
你看見什麼呢?
我猜大部份人看不見
就是沒有人看啊
這麼多人在這裏出入
沒有人看 走啊
我看不見啊
我不知道這是不是太誇張地說
還是實際的
我們很容易
馬上想到的就是那些困難
但是主耶穌看見
是人的需要
但是我們眼光也像主耶穌那樣
看見人的需要
門徒的眼光和耶穌的眼光很不同
接著呢
耶穌接著下一個神蹟
有七個餅 有幾條小魚
就餵飽了四千或四千以上的人
接著聖經很清楚地說
只剩下七糠子
七糠子就是七籃子
中文聖經很難表達
所以唯有將一個糠和籃分別開
五餅魚的時候只剩下十二籃
四千人吃飽這個神蹟
只剩下七糠子
兩個字在原本的文字上是不同的
五餅魚的十二籃
是指一般猶太人用的籃子
猶太人的籃子是怎樣的呢?
上面的口是窄的
下面是瓶子一樣
下面是闊的
它的頭是窄的
而七糠子這個糠子
是指一個桶狀的
而不是瓶狀的
就是上下都是這麼闊的
有些糠子可以大到像人一樣
一個人都可以放進去
一個很大的
這個糠子到底有多大
這裡沒有清楚說
表現出什麼呢?
原來五餅魚的對象
那十二籃竟然用猶太人所說的籃子
一個瓶狀、上窄下闊的
那個對象很明顯是對著猶太人說的
這裡說的七糠子
特別是用一個外方人用的籃子
就是說這個四千人吃飽
是對著外方人所說的
如果你還記得上文所說
耶穌轉了一個很大的彎
有些人甚至形容
耶穌可能經過八個月的時間
由這個推羅西藏的地方
一路走向東走
去到加利利東邊的地方
就是底加玻利十城區
這個外方人的地方
這個神蹟很可能發生在
底加玻利十城區
外方人的地方
所以特別說到留下七個糠子
這裡埋下伏線
是說對著外方人的
好了
我繼續說下去第十一節
當神蹟發生之後
耶穌坐船來到大馬魯他境內
大馬魯他境內
我們很難確定是什麼地方
但是耶穌既然坐船
就是說本來由加利利的底加玻利地方
就是說在東邊的地方
坐船又回到西邊
回到猶太人的地方
回到加利利猶太人的地方
第十一節
法尼祖人出來盤問耶穌
請你留意
這是盤問耶穌
不是請教耶穌
老實說在我傳道的生平裡面
很多時候都被人盤問的
不是被人請教的
好像要考考你那樣
他想回答的答案
不是想知道答案
他想看你會不會回答
回答完之後他根本不想聽
因為當你看到你回答了之後
就繼續問另一個更加尖銳的問題
直到你回答不了之後
他很高興地離開
所謂什麼什麼都是這樣
都不夠我爭論的
我真是欺騙天下無敵手
這樣的心態
來到教會裡面盤問那些答信經的人
你不用怕
因為耶穌也是這樣
耶穌也是被人盤問的
好了
接著問什麼問題呢?
祂說:求他從天上顯個神蹟給他們看
為了要試探著
這句話很難理解的
求你顯個神蹟
你想想
如果找一個人
今天在當中你相信是行神蹟
你求他的態度會怎樣呢?
一定很謙恭
一定很懇切
但聖經上文
這句話的上文和下文都不是這樣說的
上文說要盤問耶穌
下文說要試探祂
實際上是一個非常矛盾的情況
祂是想耶穌
如果祂做不到
那就不讓祂收蕩
也沒有什麼特別
和祂一樣
如果祂做得到的話
可能會有什麼破綻
這段經文
下文說到第十五節
耶穌說你要防備法利賽人的教和希臘的教
法利賽人和希臘
兩個是不同黨派的人
我先解釋一下
法利賽人是民間的一些宗教領袖
其實按這個體制來說
他無權無勢的
不過法利賽人由於他崇高的道德
和宗教的標準
所以在民間
在百姓心目中是很有地位的
雖然他不是憲制派
不過在民間是相當有影響力的
法利賽人我曾經在很多次都提過了
我再提一次
法利賽人屬獨聖經
基本上法利賽人
我再說一次
法利賽人不是一個種族
不是說我是法利賽人
所以生了兒子的法利賽兒子
不是這樣的
法利賽人是進入一個黨
就是你成為之後
你想加入一個派別
一個宗教派別
加入他的
所以基本的條件
第一
你要懂得背《摩西念經》
基本
很基本的
《摩西念經》大約佔聖經
四分一的篇幅
不知道你背不背得到《聖經》四分一呢?
我想包括我在內都背不到了
這個很基本的
第二
他們道德修養很高的
不知道大家記不記得我說過一個例子
他們叫做壯處式的法利賽人
什麼意思呢?
在當時中東他們穿的衣服
有些婦女
如果還沒結婚
跟結婚是有分別的
看到一些還沒結婚的
還沒出嫁之前
婦女打扮的女生出現
法利賽人走著走著
閉上眼睛
表示不看女生
弟兄們請你不要到處看女生
我有聖經根據的
在《約伯記》裏面說
約伯被人告的時候
他說我沒有罪
其中一個爭論
約伯說
我豈有眼瞻瞻地看著那些婦女呢?
約伯也不到處看女生
你小心點
但是法利賽人要表示
你真的不看
那怎麼辦呢?
走著走著
閉上眼睛
所以壯處
所以壯處法利賽人是蛙虎的說法
另外一黨
希律黨
如果法利賽人是民間的心得
民心人
希律黨就是憲制派
就是說
他們在當時是親政府
親當時羅馬的一個分封的皇帝
希律一派的一幫宗教領袖
希律黨其實我們對他們的資金不是很多
他們的資金出現相對來說是少的
不過希律黨大概是很實際的
他們宗教信仰
不過他們很實際的
這兩幫人
法利賽人和希律黨的人
很明顯是兩個不同的人
就等於民主黨和民建聯那樣
很難混在一起的
兩個是憲制派
一個不是憲制派
很難混在一起的
在聖經裏面
馬方裏面有三次出現法利賽人和希律一起
第一次在第三章
第三章出現的地方
就是第一次在馬方裏面
第三章
馬方裏面是十六章
在第三章裏面
已經說這兩黨本來不同立場的人
組織在一起
在第三章裏面
已經想商量一下怎樣殺耶穌
然後另外第八章是第二次
最後第三次出現是第十二章
第十二章是想
也是想加在一起
怎樣將耶穌釘十字架
即是說
這班人要問耶穌的時候
其實想捉耶穌的靶兵
神跡他們見過
在第三章記載法利賽人和希律黨出現的時候
耶穌剛剛醫好一個人
他已經想殺耶穌
因為他是安息人
而且搶了他的地盤
好像全部人都跑到那裏去了
因此
這班人問問題的時候
他們根本不是想得答案
他們想試一下耶穌有些什麼
可以被捉到說是病
所以耶穌回應
第十二節
耶穌對著那班沒得吃的人
祂連運他們
對著這班很剛硬的人
第十二節
祂深深的嘆息
你見到這兩個很不同的場景
一到十節
那班門徒
祂看見地上的困難
但看不見天上的上帝的能力
祂看見曠野的困難
但祂看不見耶穌能夠將曠野變成現實
第二個場景
第十一節到第十三節
就是一班的宗教領袖
一班法利賽人
可能包括後來所說的希律黨的人
一班本來在做天上事工
在做屬靈事工的人
幫助人認識上帝的人
他們本來在上面
但是他們卻是和不信的人沒有分別
我再回到我本來所說的一個方向
為何要經歷上帝呢?
那班門徒是看見實際經歷不了上帝
那班宗教領袖好像去到教導聖經
教導人明白神的話的人
但是他因為不相信
他有自己固有的立場
他不相信上帝可以走另外一條路
結果又看不見上帝的作品
他已經知道了大小
有他自己的立場
所以聽不進上帝給他的教訓
這兩件事積
究竟要表達甚麼呢?
在十四節到二十一節裏面的一個總結
這裏說一件很小的事
這件事就說
他們又再坐船了
上船的時候
他們忘記帶他們的隨行的食物
只有一個餅
一個餅十二個門徒加上耶穌
最少人數有十三人
如果沒有其他人的話
那怎麼夠吃呢?
在這個場景之下
他們好像又去抗拒
說:我又有需要了
又有困難了
耶穌這個時候跟他們說一件事
耶穌說:你們要小心
小心法利塞人的教和希臘的教
教在聖經裏面來說
多數是指罪惡
意思就是
教就是我們今天說的法粉
你知道麵粉加一點點教下去
有些意義上的
那些法粉就會發大了
同樣一點點的罪惡
就會將他整盤的扭曲發起
在舊教聖經裏面
有一句很絕的說話
傳道書裏面說
一隻死烏鷹跌落一瓶香膏
那會怎樣呢?
我們說是香烏鷹
聖經不是這樣說
一隻死烏鷹
一隻蒼蠅跌落香膏裏面會怎樣呢?
就會令到整盤發臭
所以教好像有一點點
不過因為不肯對付罪
所以罪惡會一直發大
為什麼我們經歷不了上帝呢?
其中一個原因
最主要的原因
是因為我們有罪
而有罪不肯認
我剛剛這兩年
我們說一切從祈禱開始
我特別留意一些祈禱的書
有一本小書
是魏國聖先生所寫的
《十五摩士祈禱》
一本很精彩的書
裏面最後
其實我想主要是有七篇的講章
最後有一篇的講章
是講祈禱最大的阻擋
可能大家猜到我想講的
祈禱最大的阻擋是什麼呢?
就是犯罪
很簡單的道理
整篇太多經文講到
因為犯罪所以神不聽祈禱
然後在裏面引用一個例子
我覺得很有幫助
我不知道大家有沒有聽過一個名叫
刀雷(Torrey)
R.A. Torrey
一個神很使用的僕人
一個神使用的服勤家
原來他在寧靜上也有這樣的掙扎
他引用刀雷這個作者
這個神的僕人
一個例子
他很清楚記得有一次
我為了兩件事去求告神
他覺得這兩件事是必須的
所以求神給他
如果不是的話
上帝不給他
他恐怕主的名會受羞辱
這就對了
因為是神的事情
我為神的名榮耀祈禱
神應該給我
但是神一直沒有應允他
一直到半夜
他在祈禱的時間
一直到半夜的時間
他忽然身體覺得非常苦痛
連他身體也覺得有困難
不單是心靈
身體和心靈都覺得很痛苦
覺得他在上帝面前掙扎
他一直向為那兩件事祈禱
求神誰聽
甚至和他辯論
告訴神這兩件事是必須的
希望神馬上給他
但是神仍然不聽
因此這位親近主的僕人
他就醒悟了
他問神:「是不是我有罪呢?」
「請祢指教我」
神使他在這樣的祈禱裡面
想起一件往事
一件犯罪的事情
其實神經常提醒他
不過他覺得這件很小的事情不是罪
所以他對主說
「主啊!倘若如果是錯的話
我願意捨棄他
如果是錯的話
我捨棄他」
當他這樣說的時候
神聽不聽呢?
我再說一次
其實這些就是一些
屬靈前輩留下來的榜樣
他說:「如果是錯的話
我願意認人
如果是錯的話
我願意捨棄他」
你猜神聽不聽這些祈禱呢?
應該是神不聽
神仍然不聽
為什麼呢?
如果是錯的話
我願意捨棄他
這是否認罪的禱告?
是否認罪的禱告?
如果不認罪
又怎樣得到赦免呢?
如果罪不得赦免
神又怎會聽呢?
其實很多時候
我們落在這個陷阱裡面
我以為對付了
如果我錯了
求神赦免吧
這樣其實就是沒有認罪
直到怎樣呢?
都尼說:「因為我心
雖然知道
心底裡知道那件事是錯事
不用別人告訴你
你自己知道的
我心底裡知道那件錯事
可惜我始終沒有勇氣
在主的面前承認
最後當他很多經
多番掙扎之後
在那一晚
他和上帝說:
「主啊!這是錯
我現在要離棄
我承認我犯錯
求主赦免」
結果怎樣呢?
他心靈得平安
不久之後
他說他好像小孩子一樣
睡得很熟睡
但起床的時候
他身體已經沒有那種痛苦
而且他認為必須得到那件事
很快竟然神聽了禱告
被人送來
他兩件很需要的事
這就是屬靈前輩經歷的事
為何我們經歷不了禱告呢?
為何我們經歷不了上帝的作為呢?
其中一個最主要原因
是因為我們根本沒有認真的對付罪
耶穌提醒他
要防備法利塞人和希律的教
法利塞人的教是假冒為善
他以為做了宗教儀式就等於他愛神
他以為他參加聚會
有侍奉甚至奉獻
就等於侍奉神
耶穌說你防備法利塞人的教
希律的教是甚麼呢?
希律的教如果剛才的分析是對的話
希律是一個很現實的
很實際的
耶穌說你小心他們的教
好像那些門徒那樣
怎麼吃飽?
怎麼搞?
那麼多人
我哪有錢?
耶穌說你防備他們的教
但是
那些門徒聽完之後
第十六節有甚麼反應呢?
咦?
防備他們的教
我不知道為甚麼會聽錯
為甚麼會聽錯呢?
耶穌說你防備他們的教
聽完之後
咦?我們沒有帶餅呢?
是不是很離譜呢?
其實我們是一樣的
很多時候會眾聽完之後
剛才我剛才說的不是這個意思
很有趣的
我記得有一次
我們請了我們的講員D.A. Carson
在神學院的時候
開了一個講座
他的講座就是《聖經無誤》
我們請他回來講
這個叫做《聖經無誤》的講題
和後現代的關係
我覺得非常精彩
你有機會應該聽聽
這個非常精彩的一篇的講論
我聽得津津有味道
完了之後
竟然有人告訴我
你聽聽吧
那個牧師他跟你不同
我為甚麼不同?
他說你相信《聖經無誤》
D.A. Carson不相信
哎呀 my goodness
我聽到這樣
我和他一起聽
很奇怪的
聽同一篇信徒
可以有不同的反應
這幫門徒跟隨耶穌這麼久
耶穌竟然說
你要防備他們的教
他們竟然聽到
我們沒有帶餅
真是氣死人
好了
耶穌看得出
然後耶穌說甚麼呢?
請大家一起看看這段經文
你先聽我讀
第十七節
「耶穌看出來就說
你們為甚麼因為沒有餅就議論呢?
你們還不醒悟
還不明白嗎?
你們心還是還緊嗎?
疑惑嗎?」
好了
接著這句
我想是整段經文最主要的中心
第十八節
請大家一起讀好嗎?
第十八節請一起讀
「你們有眼睛」
好了
接著下面我們講一段經文讀過
「你們有眼睛
看不見
有耳朵
聽不見嗎?」
你馬上想起甚麼事?
眼睛、耳朵是甚麼事呢?
和上文有關的
是甚麼事呢?
那個神蹟是嗎?
好了
我說整段書看有一個好處
我希望大家看到好處
請你
我鼓勵你大聖經
沒有聖經和格言的那一部
請你先回到第七章
第七章一直到第八章的二十一節
可以說是一個大的電腦
電腦裏面的佈局是這樣的
第七章
上次我看過
是第一節到第二十三節
就是有法利塞人和幾個文字
從耶路撒冷上來
和耶穌辯論
「洗不洗手?」
我剛才說過幾次了
這個不是衛生的理由
這是一個宗教的理由
他認為應該洗淨手才吃
門徒不洗手
覺得你有問題
耶穌和他說
從裏面出來的才是污衊人
所以第七章第一到二十三節
很明顯是耶穌對著一群
猶太人的宗教領袖的辯論
然後鏡頭一轉
去到二十四節
去哪裏呢?
一個外邦的婦人
去到推羅西頓
有一個迦南的婦人
她的女兒被鬼父求耶穌幫助她
你留意這條經文所說的字眼
耶穌說:不要將我兒子吃的餅
丟給狗吃
然後這個婦人回應說
她說:狗也會吃
你的兒子吃剩下的
掉到桌子下的那些零碎
都是說食物問題
這個外邦的婦人
那種態度在上帝面前
求你下一個神蹟
幫助治好我女兒
你看到這個比較
為什麼孟可將這些事放在一起
然後有這樣的結論呢?
剛才我說過
「化理錯人」的態度就是
你顯個神蹟給我看看
開開眼界
證明一下你自己
其實就是看你做得到
我再捉把柄
做不到就說你根本不是上帝
但是這個迦南的婦人是怎樣呢?
求你、懇求你
幫助好像一個求憐憫的人
俯伏在耶穌面前
求他行神蹟
那個化理錯人是滿
清楚知道聖經的教導
是一班宗教領袖
教人認知神的人
這個迦南婦人
對宗教、尤太教一無所知
她只是一個單純的心
將她的需要帶到神的面前
接著七章的三十一節
另一個神蹟
這個耳聾切結
說話不清楚
同樣是外邦人
是底加玻璃的一個有需要的人
但是耶穌憐憫她
她有一點點的信心
有人幫助她帶到神的面前
耶穌用當時他們接納的方法
要她
這個情況我們回到第八章
第八章裏面
在這個故事裏面
或者這段記載裏面
有兩堆的人
一班是伐利賽人
一班是耶穌的學生
一班門徒
伐利賽人如果將她求神的態度
和迦南婦人求主顯出神的態度
是一個強烈的對比
然後這班門徒和耳聾切結
又另一個對比
耶穌說:他們的眼睛看不到
有耳朵聽不到
兩個很強烈的對比
分別就是
究竟我們用什麼態度
到上帝面前來
耶穌和他們說
要防備那個屬靈的事
他們竟然想起地上的事
門徒好像多次
多次和我們一樣
離不開這個地平線
看我們的問題
每一次發生
當我們靠主憐憫
上帝幫助我們
勝過困難之後
下一次
重複一次
哎呀!真是慘啊!
這次死定了
神在哪裡?
為什麼不聽我祈禱?
像不像這班門徒?
每一次遇到困難的時候
對怨天尤人
看回地平線來
結果
耶穌說:你是耳聾的
你是切結的
你聽不進神的聲音
然後你講不出神的作為
在你的生命當中
本來你應該傳揚神的作為
但現在你聽不到
你更加講不出
就像一個耳聾的人一樣
如果你聽不到
那你何來可以講得出?
大家要明白這個道理
如果聽不到的人
多數他講話都有問題
怎樣能夠聽得進呢?
你離不開地平線
你相信在曠野裏面
上帝可以開言的
如果你只是看地平線的話
其實你跟不相信的人沒有分別
上星期我參加過
我覺得很難過的喪禮
在那段時間
我在美國讀書的時候
我參加美國的芝加哥環播道會
我和他一起開設這間教會
一起成長
在早一段時間
我收到他的電話
有個弟兄打來
他說有一個我不認識的年輕人
他名叫Cody
他回到香港治病
你有沒有機會探望他?
其實我知道他資料不多
後來我想聯絡他
但我又出了外面
所以很難聯絡到他
一通電話
原來他患了「離癌」
「竊癌」
「竊頭山癌症」
32歲
讀完書沒多久
還在美國工作
但由於發現這個癌症很惡、很急
所以他回來香港治病
有機會和他通電話的時候
他說了幾句
但後來我主要聯絡
都是聯絡他爸爸
因為他說不了話
當我剛和朋友在香港島那邊
吃晚飯的時候
我收到他爸爸的電話
他說牧師
我兒子應該不行了
如果有機會
請你告訴芝加哥的朋友
當時我想
我剛在港島
他就在香港仔的醫院
香港仔的政府醫院
等一等
黃叔坑那裡有什麼醫院?
不是
國內行醫院
在香港仔的國內行醫院
我應該馬上去探望他
快點吃完晚飯
我和他爸爸和太太
和一起吃飯的兩位肢體一起去探望他
坦白說
我做了全壇三十年
經常出去醫院
經常訓練、經常出去醫院
見過很多不同的病人
很多癌症的病人
很多臨離開世界的癌症病人
但三十年裏面
在我接觸裏面
我未曾見過一個這麼痛苦的病人
是非常痛苦的
這位青年人三十二歲
瘦得很厲害
因為他未曾吃過藥
他不能夠躺下
因為躺下口水會濁到他
他長期坐在那裏
彎著腰
身上繃緊
然後口水不停流在他的嘴裏
很多尊嚴
但很痛苦
我第一次見到他
我覺得心裏面很難過
為他祈禱
然後沒多久就離開
過了幾天
我收到一個消息
原來那晚凌晨的時間
他離開了世界
其實我為他感恩的事實太痛苦
好了
然後他爸爸和我聯絡
喪禮何時?
雖然我和他只在一面之緣
但我覺得我都很想出席這個喪禮
所以我出席喪禮
喪禮裏面我聽到這個年青人的
多些的資料
令我心裏面很感動
當這個年青人患病的時間
曾經情況是很難過
他最差的時候
竟然在頸裏穿了三個洞
那些細菌、癌細菌穿了三個洞
結果他吃甚麼呢?
那些食物就在這三個洞裏流出來
有多痛苦呢?
又臭
又很不舒服
但這個年青人
他仍然對上帝很有信心
他一直投靠神
向神祈禱
結果有一個神蹟出現了
那個神蹟是甚麼呢?
竟然一晚之後
本來有三個洞在頸裏
一晚之後
他起來的時候
三個洞都康復了
而且沒有了疤痕
怎樣解釋呢?
醫生都很奇怪
怎樣可能呢?
沒有甚麼可能的事
結果這三個洞康復了
當然他很大期望
會否上帝治好他呢?
但情況並沒有因為這樣
他的病情也有好轉
繼續差下去
但最難得的就是
他在家裏面
他信主
他爸爸信主
但他妹妹未信
他媽媽未信
所以
最後在他病情很差的時候
他跟他家人說
如果我的病能夠康復
多謝神
神可以行神蹟
最差的情況都康復
不過
如果上帝要接我回去
目的是令我家人信主
我寧願選擇病情不好
我想家人信主
年輕人真的留下很美麗的榜樣
結果
當我離開世界
安息那天
之後的一個星期
他媽媽在教會公開洗禮
承認她的信心
因為她看到
她兒子很堅定的信心
正如年輕人的期望一樣
在這個世界上
當他面對人生很大困難的時候
他選擇的眼光
是望向天上
他選擇用屬靈的方法
看他現在整個處境
但是有人
包括宗教領袖
包括侍奉主的人
包括很熱心的人
很可能包括你和我
在困難的時間
我們目光只是望見困難
耶穌說我憐憫那些人
在門徒說
怎麼搞?
我不懂得搞
當耶穌行神蹟的時候
你再顯一個神蹟
顯明你是神
根本完全聽不進
耶穌所說的話
當耶穌對門徒說
要小心他們巴尼塞人
和希律黨的教
他聽了
又想起地上沒有餅乾
好像完全
整個視線
都是放在地平線之下
弟妹
我們要成長
不要滿足於現在的靈性
不要有困難的時候才埋怨
不要有
不順利的時間
覺得上帝不愛你
想想那些屬靈的偉人
想想那些青年人
想想自己的教導
聽入神的話
然後才可以
傳揚上帝的作為
我們一起祈禱
天父求祢對我們說話
證明祂在我們心裏
對我們每一個人
祢提醒我們
可能我們靈性
跌入一個很低沉的階段
如果當中沒有弟兄姊妹
求祢在這個時候
去甦醒我們的心
不要讓我們像那些愚頑的門徒一樣
聽不入神的話
求祢讓我們聽盡
祢自己要對我們個人說的話
以致我們重新得力
去宣揚上自己的名
求主在我們個人身上
在我們教會的整個身上
在我們的領袖
傳道同工
執事、導師們
在我們這班特別
作屬靈工作的人身上
顯出祢的作為
讓我們時刻更貼近祢的心
就幫助我們會眾
幫助我們
預備好我們
預備好
踏入聖誕節的時間
我們真是有個心
好像當時
以色人渴望以馬來尼
主降臨一樣
主啊
我們在這裡
求祢對我們說話
奉耶穌基督聖名祈禱
阿們
(字幕由 Amara.org 社群提供)