請聽神的道義,讓我們同心同意祂的禱告。
請神的道義,讓我們同心同意祂的禱告。
講到路,在聖經裏面是一個很重要的題目。
廣東人有句說話,蛇有蛇路,鼠有鼠路。
做事做人要有能路。
當發生任何問題的時候,我們都會跟那個人說,有些事情好像不對路。
在神學上,路是一個更加重要的研究題目。
以色列人出埃及這條路,是以色列人走的40年。
走錯路,要走40年。
有些路我們不應該走上去,但那條路很吸引人。
很自然地走上那條路,結果走上那條路,自己走到身水身汗。
我以前年輕的時候,很喜歡和朋友去爬山。
我的朋友經常走山路,我自己要走另一條路。
我自己都和他們說,你知不知道路?
他們很厲害地和我說,路是人走出來的。
我試過和一班朋友,路走出來了。
他走了一條山間路,結果我們經過原本的路,已經走了一個多小時。
一般來說,以前那條路是走過百小時,走了一天。
走的過程當中,有人跌到瀑布的池底。
大家要救他上來,救他上來之後,要爬瀑布的峭壁。
爬了一個多小時都爬不到,然後下雨。
慘了,全身濕了,背囊都進水了。
背囊全部入水了。
自此以後我不敢和他走這條路。
因為我知道,再走下去,很容易下次走一條死路。
所以大家要知道,走路是很重要的。
你如何看出那條路是應該走還是不走,是很重要的一件事。
走錯路,可能一失足成千古恨。
走錯了,一失足成千古恨。
所以今天想和大家看一下,如何看清楚這條路。
就擺在你前面的路,你要去上帝要你走的呢?
我們來看一下,今天走什麼路?
我們來看看這個聖經到底要我們行什麼路。
今天我們要看的是《司徒行傳》第19章第21節。
經文是從21節看到41節。
我們會分開三部份,不如我們先看第一部份。
我們先看第一部份,第一部份講什麼?
剛剛前文我們講了什麼,我們略略提提大家。
在19章21節之前發生什麼事呢?
就是談論到保羅去到以弗所去傳道。
在保羅之前有一個叫阿波羅的猶太人,
他也傳道,不過傳道不是很對。
有些問題只是講約翰的屍體,
他沒有講到認罪悔改,信耶穌這個問題。
他講的是約翰的屍體,沒有認罪悔改,跟隨耶穌這件事。
雖然阿波羅後來在以弗所城被教導後調整了過來。
但是他做的問題很多,因此保羅一再去到以弗所的時候,
首先就問當地那些叫做基督徒的人,
他們說自己是基督徒,他們信什麼呢?
大英姐妹,我做牧者,每逢我認識一個基督徒,
他說自己是基督徒,第一件事我會問的,
就是你為什麼會信主?你是怎麼信主的?
你信什麼呢?這三個問題我一定會問的。
為什麼我會問這三個問題呢?
因為我知道太多人叫自己做基督徒,
根本他不是基督徒,他們去教會或者叫做基督徒,
其實是混混、惡惡、狐狸、狐豪的。
保羅就遇到這樣的情況,
今天如果我們這樣問人,人們就說你挑戰我的信仰。
但是聖經是容許我們這樣問的,是鼓勵我們這樣問的。
今天為什麼人們想你問呢?又說你挑戰他們的信仰呢?
正正因為他們自己都不知道自己信什麼,
他們不想你知道自己怎麼信,信到多麼糊裡糊塗,
他只想你好像變成他一樣這麼糊裡糊塗,
他希望你變成他一樣這麼糊裡糊塗。
所以我通常都一定會問這個問題,
你信耶穌啊?你信耶穌啊?你怎麼信主的?
你信什麼呢?是什麼導致你會去信耶穌呢?
答不到的,那你知道他是什麼樣的程度了。
你就知道他是什麼樣的神明。
掛名基督徒啊,還是一個假的基督徒,
滲入你身邊裡面,拖你離開主呢?
還是一個假的基督徒,順便把你拖離主呢?
所以怎樣認識真基督徒啊?
怎麼說,絕對是真的基督徒啊?
不是,因為朋友介紹我,
我另一個朋友他說他是基督徒,我就信他是基督徒。
不是說朋友介紹,朋友說他是基督徒,我就相信。
我會和那個稱為基督徒一起回教會,
有聚會,認識一下他在教會敬拜生活是怎麼樣的。
我會和他一起去教會,看看他的教會敬拜生活是怎樣的。
如果回教會講一些無謂的,
那你就不用講了,
我在教會這麼多年裡面,
見到無數假基督徒,
回到教會,就喜歡講一些吃的,
第二樣東西是講什麼呢?
就是講這個就是笑話。
最近我聽到一個著名牧師,
一樣在講道講色情故事,
講完之後,他會中,
笑了兩分鐘在錄音裡面,
他陪他們一起笑在崇拜裡面。
聽聽,有些就是這樣的教會,
有這樣的牧師就造成這樣的信徒,
保羅要修補這個情況,
感恩上帝讓他可以做得到,
但是以弗所是一個很惱教的城市,
很多信徒都問惡惡的,
都不知道自己信什麼,
所以上帝進一步,
去更加潔淨以弗所的教會,
怎樣做呢?
剛剛上一集主人我們講完了,
上一集我們講了11節,
這次是20節,
就趁這個機會,
我們來講一下,
保羅後來通過了一個不需要做事,
上帝自己做了,
上帝怎樣做呢?
上帝利用了一群心懷鬼計的祭司,
總共7個,
上帝利用心懷鬼胎的,
祭司的兒子7個,
你翻譯得非常好,
亂用自己的方法去驅魔,
想為自己而建立自己的威信,
從而撈回一些油水,
得到一些好處,
得到人敬重,
他們不奉耶穌基督的名去驅魔,
他們奉保羅,
全的耶穌,
叫這些鬼出來,
這種我們上次已經講過了,
上次我們講過,
是借耶穌過橋,
利用保羅的一種可怕的行為,
結果怎樣?
鬼是說不保的,
結果被鬼所殺,
令自己羞辱連連,
而且他們還脫光衣服,
光脫脫,
在房子裏走出來,
想在房子裏驅魔,
出來的人說你們搞成這樣,
個個都害怕,
也因為這件事,
借鬼所說的話,
借鬼說,
如果是耶穌基督我也會服的,
但是你們,
我認識你們什麼人?
於是乎,
所有的人對耶穌基督的名更加興旺起來,
尊重起來,
這個就在第17節裏面說的,
17節所講,
當地很多已經開始信了,
已經開始信主的人又怎樣呢?
看一下,
進一步去清潔這班人的信仰,
這班人在這個時候,
看到這樣的狀況,
更加去敬畏上帝,
尊主的道理,
原來他們還在行邪術,
收了很多邪術的書,
總共值5萬塊錢,
有相當5萬塊錢,
大約是多少錢呢?
我們上次已經講過了,
大約一個人8千多個星期的收入,
有錢的人,
另外一個計算方法,
就是一塊錢就等於一隻成長的羊,
高羊的價錢,
5萬塊,
50,000隻羊的價錢,
就相當於5萬隻羊的價錢,
他們將這些書,
這些什麼書來的?
邪術的書,
教你什麼情況就念什麼邪術,
就是在什麼情況,
什麼樣的邪術,
你們想去買,
現在在Indigo,Chapters都有這樣的書賣,
你想省一點錢,
你可以上網,
上網有很多邪書,
幫我們全部拿出來,
燒掉,
你看上帝做事,
一步一步清潔城市,
使徒可以什麼都做,
不用做的,
上帝怕你做會搞砸,
他沒叫你去做你就不要做,
今天教會是什麼情況呢?
一般基督徒是怎麼樣呢?
不叫你做的事情你去做,
不叫你去做你反而去做,
叫你去做你反而不做,
這就是今天教會的信仰,
其實和這七個大祭司的兒子心態沒分別,
跟七個大祭司的兒子心態沒什麼分別,
愛教會威風,
教會威水,
這種心態很可怕,
這心態非常可怕,
上帝不停,
因為上帝要使用這份書成為一個重要的福音據點,
上帝要使用這份書成為一個重要的福音據點,
於是怎麼樣呢?
上帝在這個時候,
十九章到二十一節,
直到二十八節,
就介紹給我們知道在這個城市裏面,
原來有一批人,
做一個很大的事業,
專做一個神像,
專做神像,
賣遍整個小亞細亞,
賣遍整個羅馬帝國,
在我們沒看發生什麼事之前,
在二十一到二十二節記載了一段插曲,
上帝是特意在這裏放進去的,
上帝是特意放進去的,
我們再看二十一二十二節說什麼,
這節事完了,
就是之前這七個兒子搞出了一個大頭佛之後,
保羅心裏定要過馬其頓,
阿基亞就往耶路撒冷去,
我到了那裏以後,
也必須往羅馬去看,
於是從幫助他的人中打發提摩泰,
以拉都二人往馬其頓去,
自己先留在亞細亞地區。
這些事完了,
保羅心裏定義,
經過馬其頓,阿基亞就往耶路撒冷去,
我到了那裏以後,
必須往羅馬去看,
於是從幫助他的人中打發提摩泰,
以拉都二人往馬其頓去,
自己暫時等在亞細亞。
保羅為什麼要特別在這裏記載保羅有這個心意呢?
保羅為什麼有這樣的心意呢?
原來保羅對上帝有一個領受,
這件事情是很重要的,
記載保羅將會接受耶穌基督,
差他去到羅馬作見證,
因為他才請他到羅馬作見證,
原來主後來會跟他顯現,
告訴保羅,
主後來顯現告訴保羅,
你要去羅馬作我的見證,
遲些時日我們會再看這個異象,
但在這段經文裏面,
很清楚上帝已經將心意擺在保羅身上,
保羅就用自己的心思意念,
去盡量好好部署,
既然他準備要去羅馬作見證,
他一定需要一些人去給予協助,
所以在這裏他說,
他先猜提摩泰和以拉多去馬其頓的地方,
然後他怎樣留在亞細亞,
先做完功夫,
然後翻完耶路撒冷報告,
他就會準備去羅馬,
他先停在亞細亞,
然後去想去耶路撒冷報告,
然後去羅馬,
人有自己的心,
但實際上,
上帝的計劃是怎樣呢?
我們很敏銳地捉摸,
我們看保羅怎樣很敏銳地了解上帝的下一步行動,
這段經文有什麼意義呢?
因為這段聖經的緣故,
將保羅擺在小教世界特別,
尤其是將保羅擺在亞細亞,
讓保羅看看上帝怎樣做功夫,
更重要的是讓你和我看看上帝怎樣
看他跟僕人同工的事實,
讓你和我更加看清,
上帝的僕人是怎樣與上帝同工的。
在這個時候就有一些不信的人,
做偶像的生意的人,
顯露出那裏的人對上帝的道開始很不滿,
請留意第23節,
23節這樣說,
「那時因為這道起的騷亂,不少。」
請留意,這種用否定式的句式來說話,
是這段經文的特色,
這段經文常常用「不少」、「不細」、「不小」
是這段經文常常用「不少」、「不細」、「不小」
「不細」即是大,
「不少」即是我都不知道普通話怎樣翻譯,
都是不小。
我們英文叫用negative statement,
即是用一些否定式的句子,
講到這件事其實很大,
因為在23、24節連續兩節都用了這個希臘片語
「Oc Oligos」這個字,
去形容這些東西不簡單,
這件事不細,
甚麼不細?原來他的擾亂開始不細,
人們因為「這道」,「這道」是指甚麼?
基督信仰的道理,
我記得有一個華人學者,
特別寫他的畢業論文,就只寫這個題目,
他的名字叫鮑維坤,
他只是研究「這道」,
他研究「這道」與在《以賽亞書》裏面所提及的「這道」
有甚麼不同或相同?
他研究「這道」與在《以賽亞書》裏面所提及的「這道」有甚麼不同或相同?
「這道」亦是一般人貶低基督信仰的另一個表述,
「這道」是讓人貶低基督信仰的一個表述,
就像基督徒這個名字,
你知道基督徒這個名字不是好事嗎?
以前的人一見到你,
「基督徒」,即是說你沒用,
就說你沒用,
或者甚麼呢?
信那美嘢,
明白嗎?「這道」就是這個意思,
廣東話就是信「這美嘢」,
在這裏的這句說話,用廣東話翻譯,
「這美嘢」搞出來的騷亂不是小事,
就是說用「信」這個造成的麻煩不小,
因為賭了很多人的飯碗,
因為這個賭了別人的財路,
賭了人家發達的途徑,
人家當然說「這美嘢」害死我了,
就說賭了別人的財路,
就說這是不好的東西,
記載這個人物,
他的名字叫迪米丟,
在第24節都記載,
他這個銀像,
做銀像不是做銀戒指,銀面,
他不是做戒指,銀像,
他是做銀的偶像,
在古晉東文化裏面,做出金屬的都是非富則貴的人,
就是說能夠做金屬的非富即貴,
你懂得做銅呢?
你如果知道怎麼做銅呢?你也是發達的,
你懂得做鐵呢?你也是發達的,
你懂得做黃金呢?
如果你真的知道怎麼做黃金,那你就發到豬頭了,
那就是更加發達。
他做銀都不差的,他做很多偶像,
他做很多偶像,個個都要買,
你拜這個神,你都一定要做一塊鑽的銀像,
你想拜這個神,你都要做一個銀像,
留意一下中文和合本第24節說,
中文版24節說,
他使這樣手藝人生意發達,
他是這樣的手藝人生意發達,
英文說,brought no little business to the artisans,
聽得明白,大協助很多人發達了,
鄧英姐妹,這個人啊,
可以說是整個銀像工會的頭目,
他可以說是整個銀像工會的頭,
他使得每個人都發財,
每個人都依靠他,
你猜誰是神啊,
是他們做出來的女神是神嗎?
是女神是神嗎?
不是,每個人都認為做銀像的底米雕就是他們的神,
底米雕反而是他們的神,
沒有底米雕,
就沒得發達了,
所以他看到,
我整行被你威脅了,
我整個行業都受到你的威脅,
我是這個商會主席,
我一定要出來帶頭反對,
我一定要帶頭反對,
保持大眾的法務,
像不像工會?
你是不是工會會員?
不是,
我不知不覺加入了工會,
工會的頭說話,
誰不聽啊?
他一開始就說,我們靠這行發達的,
我們靠這行發達的,
我用今天演繹給大家聽,
Hey man, you know that we get our wealth from this business,
我靠這樣發達的,
我是靠這個生意發達的,
我們靠他發達,現在怎麼辦?
現在怎麼辦?
最壞就是這保羅,
其實如果用原文翻譯,
翻譯成廣東話,
就是保羅這個人,
明不明白?
是很鄙視這個人的,
幫我們和合本派問一下,
又有一個什麼反應呢?
英文翻譯得更漂亮是什麼?
This guy Paul,
就是這樣,還沒加兩個髒話進去,
這傢伙搞到我們現在沒有生意,
他誇大其詞,
不單搞到我們伊夫索,
搞到整個亞細亞全地,
他用了什麼詞?
引誘迷惑很多人,
跟人說,人手所做的不是神,
其實這個底米雕是什麼心意呢?
底米雕是什麼心意呢?
他心知這些神全部都是他手做的,
知道這個神都是他手做的,
不過你說他不是神,我們說他是神,
現在搞到這樣,
人不來買了,
那怎麼樣?
我們沒錢賺是少,
我們看他下一句說什麼,
他說你們都聽過,
不單我們這個事業被藐視,
他首先說我們沒得做了,
第二件事是什麼?
就是大女神底米的廟也要被人慶佛,
大女神的廟也要被人慶佛,
不單這樣,連亞細亞全地,
普天下所有敬拜大女神之威榮都沒有了,
整個敬拜大女神的威望都沒有了,
大兄姐妹,
這個說話其實最好我們真的好好讀多幾集,
如果這樣的話,大家就要多讀幾次,
讀多幾集你就聽一下那些人的口吻,
你知道那些騙你的人的口吻是怎麼樣的,
你就知道那些騙人的口吻是怎麼樣的,
就像祈求神給你們智慧,
怎樣才有智慧,求就有智慧,
求神給你在他的說話裏面,
你就可以拿到智慧,
就像求神要你在他的話語裏面找到智慧,
你讀多幾次,聽多幾次,
然後你就知道那些騙你的人的口吻是怎麼樣的,
下次你一聽那些人說這些說話,
你就知道了,
這樣就叫智慧啊,
人說你就信啊,
人講你就信你是蠢啊,
蠢的人叫什麼啊?
沒有藥醫啊,
不單止沒有藥醫,沒有智慧啊,
是無智慧,
這種人是什麼人啊?發的很大啊,
他說不單止我們沒得做事小啊,
我們神重要嘛,
我們被人輕忽了不行啊,
而且不只是伊夫所啊,
阿西亞整個省都不行啊,
他不單止搞到阿西亞,
他搞到全世界啊,
甚至弄到全世界啊,
鄭志文,騙你的人呢?
誇大其詞,
英文叫什麼啊?
Blackmail you,
Blackmail,
派一些黑信給你,
那些信呢,帶來的感覺呢,
這個feeling呢,是覺得害怕的,
你不和我一起啊?
你沒有好日子過啊,
曾經在多倫多有一個很出名的牧師,
每個人都走過去,
每個傳道人,每個神學生,
湧著在他身邊,
我眼裡看著他,
我看到很不正常啊,
多倫多很多這樣的傳道人,
很多這樣的信徒啊,
然後呢,有一次啊,
他公開在這幫身邊的人啊,
他有一次公開在他身邊的人啊,
他就說你們找我啊,
我就會幫你們有什麼侍奉機會啊,
然後有一個童工走到他面前,
他就說我不需要了,謝謝你啊,
他就很客氣的跟他說,
你猜這個著名的老牧師怎麼跟他說?
你等著沒運行啊,
你等著你就沒運行啊,
就是你不跟我啊,
信我者昌,逆我者亡啊,
其實就是這句話的意思啊,
就是這句話的意思啊,
這幫人一直在得到利益,
哇,聽到現在自己的錢包可能會受影響,
於是怎麼樣?當然支持啊,
所以28節,
中人聽見之後,
露氣填胸,
這個正正就中了招了,
被這個底米雕控制了,
被底米雕控制了,
用英文講,
被控制的人還要怎樣?
被控制的人還要怎樣?不用理性做事,
不用理性做事,
用感情做事,
每逢講喊叫說,
這幫人已經進入了中國沒有理性的狀態,
我們之後會看到的,
這幫人就算微信主人都看到他們沒有理性,
奮不顧身,
你看看他們講什麼,中文聖經這樣講,
大哉以弗所人的
28節,英文這樣講,
這句說話講了什麼給我們知道呢?
這幫人不單止被控制了,
自己都不知道,而且被人利用,
而且被人利用,用了瘋狂的態度,
不經大腦的看法,
就去走這條被底米雕控制住的道路,
我講一個見證,然後完結今天的講道,
我講一個見證,反正今天都講不到,
最近我認識不少朋友,
我最近去游泳認識不少朋友,
其中有一個朋友一天就打電話來找我,
說Alan有沒有時間我們出來聊聊天,
我說我一定會出來,
因為你主動找我,到時我出來跟你講福音,
你沒得否定,因為你叫我嘛,
他一出來就這樣跟我講,
他說Alan,最近我去聽了一些講座,
講座對我人生有180度的改變,
他說人生是什麼意思呢?
人生是什麼意思呢?
人生不要講拿東西,
我沒聽到他信主,
他說你信了主,
他說人生要不斷付出給人,
他用英文跟我說,
我要不斷給,
不能拿,
我們做人一定要給,
你的人生才開心,
有意義,
我覺得這樣挺好,
他這樣跟我講,
好像基督徒一樣,
他說我最近女兒患了腎癌,
她打政府工,
政府工有很多保障,
但是我照顧爸爸,
我做父親,
做父親,
做女兒我們特別疼愛,
做爸爸沒辦法,
女兒更加疼愛一些,
他受傷好像你被刀插幾刀,
特別李先生,
最重要是保障,
幸好他是政府工,
我知道很多人沒有保障,
幸好我聽了這個講座,
他教我們怎樣幫助人,
他預早計劃有保險,
我開始聽到有些東西,
幫人,最重要是幫人,
基督教都這樣教,
我等他繼續講,
我聽他講,
於是我就去參加一個機構,
參加一個機構,
是一個朋友介紹我去的,
聽了一個講座,
很有意思,
幫人怎樣買驗縮,
所以我就去考驗縮牌,
考完這個牌我們有一個broker,
驗縮最便宜的我都可以買到,
我幫你預備,
其實買驗縮對於我來講幫人都沒問題,
買驗縮對於我來講幫人都沒問題,
但他說如果我這個做法,
又可以幫人又可以幫自己,
這樣就出來了,
怎樣幫你自己,
當你去幫了只有五個人,
這五個人又跟你一樣,
又想幫更多人,
如果說這五個人又去幫更多人,
只有我幫五個,
他們又可以得到回佣,
他們可以得到回扣,
只需要這樣做,
找到五個之後,
你的收入有六千多塊,
我聽說你手很緊,
我手不是緊,
他以為我手緊,
我跟他說你幫人,
沒有人知道他需要什麼,
我現在學了這些技能,
我去幫他們,
我學了這些技能去幫他們,
我回應,
謝謝你,
這不是幫人,
幫人不是這樣的,
聖經說什麼叫幫人,
聽清楚,
沒錯,我們要付出,
但不是為了收回任何東西,
只要有任何的東西,
因為你去做了,說去幫人,
然後自己收到利益的話,
你就不是幫人,
你是利用人,
以為你是幫他,
然後從中取利,
他這樣跟我回應,
他不要緊,
這叫win-win position,
你又贏他又贏,
我說好啊,你繼續說,
然後說之後,
到我65歲之後退休,
就更好,
你不用做了,
只要這5個人繼續找5個人,
而那5個人繼續又找5個人,
你可能不只找5個人,你可能找10個人,
在這樣的情況下,我們公司有一個promise,
你65歲之後,你可以不用再做,
在你下面所有層次的人賺錢,
你下面層次的人賺錢,
75%他們賺到的錢會歸你,
他們知道75%歸你,
然後他有一條數跳出來給我看,
大兄姐妹,不看就不敢相信,
看了你更加不會相信,
只要做3個level,
你的收入每一年大約有4萬元,
在短短10年之內,
你很可能會超過100萬,
我多謝他,
然後他說我明天會再和你談,
真的他明天馬上打電話來找我,
有沒有興趣和我一起做,幫人,
我說不用了,我沒興趣,
因為我不相信這種是幫人,
只要在別人身上拿利益,
就不是幫人,
你是在剝削人,
正正就是這段聖經所說的,
你是從其他人身上拿利益,
這個底米雕是什麼人,
工會主席,
我代謝你們,
你猜他會不會要求他們給他胡勇,
要不要給他給他費用,
聖經其實很簡單,
你走著什麼路,
你走著騙人的路,
我們今天基督徒,
有多少教會真的講清楚給人聽,
還是走著死的在這個世界的路呢,
我們是走上帝的路,
走上死路,
聽見沒有,
你讀一下聖經你就有智慧,
你可以解透很多人的美麗說話,
剛剛昨天我看了一個介紹,
介紹現在的人怎麼做生意,
利用感情,
原來有一間美容院,
他想找生意,
美容院做生意已經出盡古靈精怪的技術,
美容院做生意他想各種辦法,
現在出到網上交友,
網上交友,
我絕對不相信網上交友的事情,
我不相信網上交友的事情,
我不接觸過那個人,
我不相信那個人,
為什麼我相信上帝,
因為上帝有說話讓我接觸到他,
這個故事講什麼呢,
美容院他想找生意,
他看了現在的年輕人很喜歡找男朋友女朋友,
看了現在的年輕人很喜歡找男朋友女朋友,
於是乎交友網站就登記,
交友網站登記,
銷售員登記之後,
你又登記了,
他就看到了,
這個女孩很漂亮,
他需要做美容,
作為一個男銷售員,
他就問你,
你很漂亮,
最初就說你怎樣怎樣,
女孩就以為你對他有意思,
因為現在這個世界男男女女的關係亂七八糟,
現在男男女女的關係亂七八糟,
美容院就不斷去追求年輕人,
想找個老伴,
他就約出來喝茶,
假設這個女孩叫Winnie,
Winnie你怎樣呀,
吃飯,
過一陣子,
他就經常在短訊上問,
過年的時候,
新年快樂,
這個女孩就很開心,
這個男孩就很喜歡我,
後來約她出來,
她說她知道你生日,
真還是假,
有些人說自己是1月1號生日,
約她出來送手鍊給她,
我很掛念你,
然後她就說,
我又快生日了,
我又約出來吃飯,
一起去一些活動,
那個女孩就說,
你又送禮物給我,
不好意思,
那就出來吧,
吃完飯就說,
不如我們一起美容吧,
你這麼漂亮,
我們一起做美容,
然後叫她看卡,
把卡拿出來,
她就做你朋友,
後來揭發了這件事,
事主這個女孩說,
我決定不再看卡,不再參加,
這個男孩真是懶得理你,
這個世界不光是美容,
很多人用感情來騙感情,
你怎麼樣?
這個世界是怎樣的?
你多看幾次,
你智慧增加幾倍,
這樣講是怎樣的?
很中意你聽,
你現在沒錢,
我維護你的錢,
我們在同一位置,
她講什麼你就聽什麼,
你自然被她控制了,
你都以為自己很開心,
這種就叫做清水煮蛙,
清水煮蛙,
清不清?
Boiling frog in the warm water,
慢慢死,
上帝特意在這裏記載這件事,
上帝做了一件很奇妙的事,
你想知道這件事是什麼?
過兩個星期我再講到你就知道了,
我們一起讀,
師父我感謝你讓我們在今天這段聖經裏,
學會怎樣有智慧,
聽出人的詭計,
師父我求你的幫助,
因為這個世界實在太可怕,
很多裝作漂亮的天使在我們面前,
原來他們卻是魔鬼的心腸,
求主你憐憫我們自己的軟弱,
也憐憫我們自己在罪裏面,
仍然有很多的軒人,
求你給我們智慧,
藉著這條聖經提醒我們怎樣洞悉,
這些假的虛偽,
假的虛情假意,
求主你的幫助,
我們請求上帝近些年紀,
讓我們從當中賺取,
我們真正的智慧,
透過這段聖經,
用我們洞悉人的鬼假,
洞悉魔鬼的手段,
回到我們俗齡生命上面,
我們怎樣好好的回應,
小心很多人,
稱呼自己是基督徒,
但他們內心卻是帶我們離開基督,
我們要尋求智慧。
我們禱告,風主耶穌領袖。