(請看影片描述)
今天要繼續跟大家講的是
《真言》的系列
是第二講
是聖潔的智慧
甚麼叫聖潔的智慧?
首先看看聖潔這個字
聖潔的聖不是聖經的聖
也不是神聖的聖
聖潔的聖是聖愛的聖
為甚麼我要叫它做聖潔的智慧呢?
原來今天要講的其實是
「貞潔」的智慧
但是「貞潔」很多時候給人一個誤解
就是覺得好像是講女人
因為根據中國人的傳統「聖潔」
這個「貞潔」都是給女人的
女人要「貞潔」
所謂「貞潔牌坊」
男士呢?
男人都是「貞」
但是是「貞中報國」
所以我們看到
中國其實是一個重男輕女的古時
所以說到男人就可以三妻四妾
但是女人就要從一而終
還要「貞潔」
還要有「貞節」
所以這裡避免
別人以為我在講的是女子的貞節
是女子的聖潔
所以我是用到「聖潔」這個名字
來代替「貞潔」
無論是男是女
我們都要保持我們的「聖潔」
其實今天這個課題
這個題目是我非常非常之怕講
為甚麼怕講你還要講?
原因是因為這是一個非常重要的訊息
講到男女的關係
講到這些是性的事
令到我很尷尬很多時
不想講
但是我們看到
在「真言」裏面是一個非常重要的教導
在道中「真言」的一章至九章
我們上次講「真言」的介紹時
是講過教學論
是所羅門王教仔的一些分配
其中是「貞潔」的教導是非常非常之重要
是有第二章、第五章、第六章、第七章、第九章都有講到
這些教導都是三千多年前的教導
但是上次跟大家講「真言」的介紹時
都講過
聖經的這些話語是永遠不會過時
所以雖然是三千年
仍然是適合我們今時今日
除了「真言」以外
我們看到其實整部聖經
都教我們要「貞潔」
例如在舊約有利美記十九章、二十一章
在新命記二十二章、二十三章、二十四章
新約也有很多教導
在哥倫多前書的六章
在鐵撒羅利前書的四章
還有在《異筆所書》的五章
在啟示錄的二章等等
我還未寫出來
還有很多很多經文都是教我們要「貞潔」
聖經的篇幅
我們曾經講過很多次
其實是和經文的重要性成正比
我們看到聖經裏面這麼多提到「貞潔」
我們就知道在聖經裏面
這些經文的重要性有多大
另外有一個原因我們要講的
就是因為這個真是一個很大的問題
我們看到聖經這麼多的教導
我們知道古代這些已經是問題
現代就更加不用說
這個世界是充滿了色情的引誘
以前我們要找色情的東西
我們要出街
例如《箏言》的七章八節
所羅門王教子不要走近淫婦的家
你要去找色情
你要走出街
你要走近淫婦的家
但是現在不需要了
現在透過電腦、透過手機、透過網路
色情的東西隨時隨地進入我們每個人的家
我們不時被電影、被電視、被有色情的
甚至是歌詞環繞著我們
使我們不想看到這些色情都沒有辦法
人是很有趣的
當我們被一樣東西包圍著
四周圍的人都在做這件事
人就會覺得好像不是這麼大件事
或者我們去做都沒有所謂
慢慢就習慣了
變成無所謂
這個就是中國人所說的「以魚目染」
我們的道德觀念都會慢慢地改變
在1969年美國有人做了一個調查報告
當時是問美國人
聖經裡面所說的色情罪
你們認不認為是罪
當時在1969年
三分之二的美國人都說
聖經所說的色情就是罪
但是到了1985年做回同樣的調查的時候
只有三分之一的美國人
同意聖經裡面所說色情的罪
真的是罪
很大問題
在16年過了之後
本來16年前1969年
大部分的美國人都認為同意聖經所說的
聖經說的罪就是罪
經過了16年
只剩下少數的美國人同意聖經所說的
現在距離1985年又經過了35年
經過了35年
到底現在有多少的美國人同意聖經裡面所說的色情罪
是真正的色情罪
我真的沒有問題
聖經其實是真理
是神道話語
是永遠不會改變的
改變的是人
我們的標準
我們的道德標準是慢慢慢慢地變得越來越差
這個也是從另外一個調查數字
給我們群眾看得到
這個調查數字告訴我們
就是63%的牧師
我現在說的是牧師
63%的牧師
都是情不自禁地在網上看色情的網頁
不是說偶爾看一下
而是不能夠控制自己
如果牧師有三分之二的人
都是這樣的
會眾就更加不用說
我們也聽到很多教會的牧師
和會眾私奔
甚至是國家的元首都不例外
我們知道國家的領袖
都犯了有屠食的新聞
我相信所羅門王
他也聽過他自己爸爸大衛的醜聞
他犯了監人的罪和別事法
以致都不離開他的家
如果是這樣的話
我們怎樣才能夠保持聖潔
怎樣才能夠保持貞潔
第一點
我們今天會說六點
第一點就是要有分辨的能力
這個分辨的能力從何而來
是否看電影、電視裡告訴我們
是否韓劇告訴我們
當然不是
這是從神的話語裡得到分辨的能力
在《箏言》的五章一至二節
經文說:
「我兒要留心我智慧的話語
則以聽我聰明言辭
謂要使你謹守謀略
嘴唇保存知識」
這裡我們看到經文說
「我兒」是所羅門王教子的教訓
現在很可惜
一般的家庭都不教有關聖教育
中國人就不用說了
中國人絕對很少說
連西人的家庭都很少說
連教會都很少說
剛才我說今天的這一篇道
我很擔心
我很不喜歡說
原因是甚麼
說到性、說到這些東西
說到色情
都是有點尷尬
相信也是原因教會都不說
但是很重要
所以雖然我不想說
我也會儘量去說
因為聖經有教的
我們就應該同樣去教導人
在University of Nebraska
這間大學
有一個院目
它是對新來的
新入學一年級的同學
做了一個調查的報告
它說你們的教會
有哪個人的教會
是對你對性的觀點有改觀
教會有沒有影響你對性有改觀
調查回來的結果是令人很震驚
只有百分之二
百分之二
2%
100間教會只有2間教會
是對他的會友
年輕人
是有性方面的影響
而很可惜
這百分之二的影響
都是負面的影響
為甚麼是負面的影響
因為根據同一個調查
這班人說
我們的教會很悶的
從來不會說關於性
拍拖
婚姻這些全部不會說的
都很幸運他們不說了
那些年輕的學生
如果他們說的時候
還只會令我們更悶
教會那麼悶
另外又有人說
在年輕的全契教會
都有說的關於性的教導
但是說到最盜獄
最重要的部份
就不說了
原來對他們的影響
就是沒有說到
所以雖然說有百分之二的人
對他們有影響
但是這個影響
等於沒有影響
根本沒有說到
另外還有人說
我們的教會是反對性愛
反而是大件事
究竟聖經裏面何時說
聖經或者神是反對性愛
從來沒有的
神是創造性愛
婚姻是要來給人享受
問題是出了這個範圍
就出現問題
所以我們剛才看到
經文《針研》的五章二節
說到謀略這個字
原文是Maxima這個字
Maxima這個字是計劃
是謀略
是要懂得如何來分辨
在很多人的印象當中
神就是那位很生氣的神
祂是毫無樂趣的
見到別人開心
祂就要去阻止別人
其實神是愛
其實婚姻
其實性愛都是神所創造
神是希望我們來享受這一切
但是如果超出了這個範圍
就出現了一個很大的問題
有一個是真實的故事
就是有一個會友在教會裏面
和另外一個女會友私奔了
為甚麼要私奔呢?
原因很簡單
就是這個女會友其實是一個有夫之婦
她的丈夫不是一個基督徒
所以她和另外一個男會友
日久生情兩個人就私奔了
接著她的丈夫找來教會
「我的太太去了哪裡?」
沒有人知道
有人說他知道
他的太太和男會友私奔了
這個丈夫說
「我都聽聞你們的基督教」
「很懂得愛人」
「我今天終算見識到」
「你們是怎樣去愛人」
「連別人的太太」
「你們都引誘帶走了」
這個關係
如果是出了神的計劃
神的謀略
就出現了問題
在《箴言》的五章二節所說的謀略計劃
就是要告訴你
神給我們的性愛
神給我們的關係
是有一個範圍
千萬不要離開這個範圍
除了第一點
我們要有分辨的能力
第二點是要有警惕的智慧
《箴言》裏面說
它說《箴言》充滿了警告
告訴我們
如果我們不避開這些色情的引誘
色情的道路
就很容易會陷入罪裏面
陷入一個陷阱裏面
所羅門王也是教他的兒子
說走去淫婦家的道路
是一條領人去死亡的道路
《箴言》的二章十六至十九節
如果你留意的
我剛才也說過
有一段相似的經文
在七章八節
Focus on the Family
關注家庭的這個節目
他們的主持人叫做James Dobson
James Dobson是我一個很喜歡的目者
他和他的太太Shirley結婚有六十年
他從來沒有做對太太不滿的事
但是在他們早期結婚的時候
撒旦就開始引誘Dobson
有一次他和他太太有爭吵
有爭吵
接著兩夫妻都很激氣
Dobson就開著車出去兜風
希望能夠冷靜一下
到他想回家的時候
他的車在紅綠燈的面前停下來
接著旁邊有一輛車鋪了過來
上高
根據Dobson說
是有一個非常吸引人的女人
一個有吸引力的女人
這個女人向著Dobson來
是微笑
接著向他打了眼色
好像叫Dobson來跟著自己一樣
但是Dobson沒有跟著他
Dobson是回到自己家裡
跟他的太太來講和
但是我們看到撒旦真是無孔不入
時時都想找時機來引誘人犯罪
在彼得前書五章八節
經文說:
「勿要謹守警醒
因為你們的仇敵魔鬼
與敲叫的獅子遍地遊行
尋找可吞吃的人」
撒旦就好像吃人的獅子一樣
到處在遊行
要引誘我們犯罪
經文告訴我們
我們要避開引誘的道路
我們也講過
剛才就是以前要走出街
去找這些色情的東西
現在透過電腦
透過手機進入我們的家
有時候很多是很平常的東西
就好像臉書一樣
以前有幾個女士
找我幫她們做朋友
做她們的朋友
問我可不可以
一說可以了之後
立刻就會開始跟我說一些
很色情、很三級化的這些話
以至我很快地去抵制她們
這些事我們看到
很容易就會接觸到
因為我們是不注意
以為是沒有害
所以我們要很小心
在這裡的五章三節經文說
淫婦的嘴是滴下蜜糖
她的口是比油更滑
在這裡和諧版
將淫婦這個字譯成淫婦
但原文其實是一個奇怪的女人
是一個特別的女人
奇怪的女人
特別的女人
原來希伯來文
特別的女人這個字
是Zu這個字
Zu這個字
可以有三種不同的一個情形
認為是一個特別的人
怎樣的情形呢?
第一
就是她是在神的約以外
她不是在神的約裡面的一個女人
這個人可能是一個拜偶像的女人
也可能是一個外邦人
是信外邦人的宗教
第二個可能性就是這個女人
可能是以色列人
但是她是不遵守神的約
不遵守神的約
也不遵守神的律第見章
而第三個可能性
就是這個可能已經離婚的女人
在這裡以上三種的情形
她都可能是一個奇怪的女人
以色列人認為這些就是奇怪的女人
那麼你說
是不是所羅門王是重男輕女?
這裡說奇怪的女人
沒有說奇怪的男人
其實我們看到所羅門王是教兒子
如果他是教女兒的話
相信他可能會說真的有奇怪的男人
其實所羅門王的教導
其實我爸爸在我小時候
都是有相似的教導
我當時很小
只有幾歲
他經常跟我說
阿君啊
你將來長大了你要小心
你不要去搞女人
你要小心女人
當時我覺得很奇怪
我只有幾歲大
我只有四、五歲左右
經常都說叫我要小心女人
當時我心目中唯一的女人就是我媽媽
你說加上我三個姐姐進去
都是四個女人
我經常在想是誰在四個當中
是惹怒了我爸爸
惹怒到他這麼生氣
叫我不斷地叫我小心他們
後來我才知道
原來我爸爸說的不是我家裡那四個女人
而是我將來可能會遇見的女人
我剛才說如果所羅門王是教女兒的時候
他就會說要小心奇怪的男人
這個世上真的有奇怪的女人
但也同樣有很多很多奇怪的男人
都是一樣的
其實今天的經文雖然是給男孩子要小心奇怪的女子
但也可以反過來
給女士們要小心奇怪的男士
在《燈言》裡面的五章三節
剛才讀過
說他們的人父的口是滴下蜂蜜
比油更加滑
但我們看到是非常有引誘力
在《馬太福音》第四章
當耶穌基督被撒旦引誘的時候
我們看到耶穌基督是怎樣來回應的
祂是用神的話語來回應
每一句撒旦說的話
祂都是用神的話語來回答
剛才第一點我們說
要有分辨的能力
這個分辨的能力
就是用神的話語來分辨一切
而現在我們看到
我們也是要用神的話語來警惕自己
在《燈言》的六章二十三至二十四節
說:因為誡命是燈
法則是光
分晦的澤地是生命的道
能保你遠離惡苦
遠離愛慮、嗔味的舌頭
所以我們看到
我們要有一個警惕的心
是靠著神的話語來帶領我們
除了我們要有一個分別的心
除了我們要有一個警惕的心
我們也要遠離色情的引誘
在聖經裏面告訴我們
無論是舊約還是新約
教我們說
遇見有色情的引誘
我們最好的辦法就是逃跑
在哥倫多前書的六章十八節
說:你們要逃避淫行
在提摩太后書二章二十二節
說:你要逃避少年的私慾
你說舊約呢?
舊約我們最記得的故事就是約瑟
當約瑟的主母勾引他的時候
約瑟就逃跑
逃跑到連自己的外衣都不要
以至主母用了這件外衣來誣告約瑟
逃跑就是唯一的途徑
原來聖經教我們
最好對付色情引誘的武器是什麼?
是一雙跑鞋
要跑得快
但是我們不能夠時時逃跑
有很多時候我們要作好準備
我們要排除這些色情的引誘
不能夠每次去到最後關頭
我們就逃跑
上得山多就終於苦
我們不可以臨急步伐腳
有一個二十世紀的年輕牧師
他住在一個家
距離教會十五分鐘
但是他每天晚上都要走十五分鐘
經過一個紅燈區
才能夠回到自己家
這個紅燈區是給他很大的色情引誘
最後他實在忍受不住
他是混路走
要繞去河的另一邊
然後再繞回來
本來十五分鐘的路程
現在變成一個小時
但是他覺得是值得的
因為可以幫助他遠離色情的引誘
在這裡的《針研》的五章七至八節
所羅門王說:
「眾子啊!現在要聽從我
不可離棄我口中的話
你所行的道要離他遠
不可就近他的房門」
我們要盡我們的所能
盡我們的辦法
來離開任何色情的引誘
我也聽過有弟兄姊妹
他們有一份工作
他覺得在辦公室裏面
是有異性的色情引誘他們
以致他們怎樣呢?
他們寧願辭了工作
以致他們不會接近這些色情的引誘
很值得我們去學習
除了要遠離色情的引誘
我們還要防止傲慢的態度
這是很重要的
有很多人都說
我行得正、我站得正
我怕甚麼?
我一點都不怕
但是我們看到《針研》的七章二十六節說
「被他傷害撲倒的不少
被他殺戮的甚多」
有很多人都跌倒了
你不要說你行得正、站得正就不怕
越是覺得自己不會跌倒
不怕的人
就越容易跌倒
在這裏《針研》的六章二十七至二十九節
說「人若懷女猜火
衣服豈能不燒呢?
人若在火炭上走
腳豈能不燙呢?
親近鄰舍之妻的也是如此
凡捱近她的不免受罰」
我們看到
不要以為自己是行得正、站得正不怕
跟異性多些交往
我不怕而已
我正人君子
但是慢慢地
如果你是玩火的話
你遲早會被火燒傷
這節的經文就是這樣教我們
越是說自己不會跌倒
越是說自己不會被撒旦試探得到
這個人就越有可能會失敗
在這裏《針研》的十六章十八節
說「驕傲在敗壞已先
狂心在跌倒之前」
在《新約》也有教我們
哥倫多前書的十章十二節
保羅說
「所以自己以為站立得穩的
需要謹慎免得跌倒」
我們每個人都要小心
不要以為自己很清高
甚麼都不怕
不會發生在我的身上
我們每個人都需要
去到神的面前謙卑自己
求神賜給我們有保護
給我們有恩典能力
能夠抵抗外來的試探
第五點
我們剛才說了四點
要怎樣?
要有分辨的智慧
要有警惕的心
要遠離色情的引誘
還要不要傲慢
我們要謙卑
不要以為自己不會跌倒
第五點是甚麼?
第五點其實是有關我們的內心
以及我們的身體
所以是心心
我們先說內心
稍後再說身體
內心是要怎樣?
我們要保守我們的心懷意志
我們要學習《約伯記》的三十一章一節
它說要與眼睛納若
為甚麼要與眼睛納若?
原來聖經告訴我們
有眼睛的情慾
很多時候我們看到
那個人的異性很漂亮
很大吸引力
慢慢慢慢在心裡
就會怎樣?
就進入了心裡
所以我們要保守我們的心
我們首先要小心我們的眼
我們要與我們的眼納若
在這裡的《針研》的四章二十三節
經文說
你要保守你的心
勝過保守一切
因為一生的果效是由心發出
我們都說過很多次
我說神在地上給我們作管家
最重要要我們管理的是甚麼?
不是我們的財產
不是我們的企業
不是我們的金錢
是我們的心
我們要保守我們的心
勝過保守一切
其實耶穌基督在世的時候
祂都有同樣的教導
是針對人的心
在《馬太福音》十二章三十三節
耶穌基督說
善人從他心裡所傳的善
就發出善來
惡人從他心裡所傳的惡
就發出惡來
如果我們的心裡是善的
我們的行為都會變成善
如果我們的心裡是惡的
我們的行為都會做出來是惡
如果我們的心裡有任何淫邪的念頭
我們的行為都會慢慢走出來
所以《馬太福音》五章二十八節
耶穌基督說
「凡見婦女就動淫憐的
者淫心裡已經與她犯監人孽」
當我們的心裡時時日有思夜有想
我們不能夠保守著我們心懷的意志
如果我們的心裡有這些壞念頭
慢慢慢慢就不單止是思想
慢慢慢慢會變成我們的行為
就會變成罪
所以我們要很小心
我們要保守著我們的內心
但是我們也要保守著我們身體的潔淨
除了我們要思想的潔淨
我們也要身體的聖潔
在羅馬書十二章第一節
保羅說
「要將身體獻上當作活祭
是聖潔的
是神所起源的」
我們要將我們的身體獻給神
我們不能夠獻一些有瑕疵的
舊約也教我們
不可以有瑕疵
我們要將自己獻給神的話
我們是要聖潔
所以我們要保守我們的身體是聖潔
在哥倫多的前書六章十五節
說「豈不知你們的身子是基督的肢體嗎?」
大件事
我們的身體原來是基督的肢體
很多時候當我們去看一些不應該看的色情的東西
當我們去做一些不應該做的色情的事
甚至是監禁
我們有沒有想到
我們的身體其實是基督的肢體
我們要很小心
在哥倫多前書的六章十八節
接著的經文
說「因為我們所行的任何罪
都是身外的罪
但如果我們是行監禁、色情的罪
是用我們自己的身體來行任
以致我們不單得罪自己的身體
我們還得罪神」
接著的經文十九節
說我們的身體是神的電
我們的身體是神的電
很可怕的
當我們去犯監禁、色情的事的時候
我們有沒有想過
我們的身體其實是神的電
神是住在我們的內面
所以我們要很小心
在六章二十節的哥倫多前書
說我們要用我們的身子來榮耀神
不單我們不應該用我們的身體來慈祝神
我們還要用我們的身體來榮耀神
而在六章十八節
我們剛才說過的經文
當我們遇見有試探
當我們遇見有色情的人有這件事
最好的辦法就是逃避
來避開
第六點我們說
犯了這些罪會有後果
第六點就是要知道是有後果
有人說
不是聖經說甚麼罪都可以被赦免嗎?
為甚麼還說有後果?
聖經的確是說的
以塞瓦書告訴我們
我們的罪就算紅如丹雁
也可以神令它變成白如羊毛
所有罪都能被赦免
只有一種罪是不能被赦免
這就是在《馬太福音》十二章所說
攝拙聖靈的罪
有很多人都解錯經
說攝拙聖靈就是一些特別的
不知怎樣激怒了聖靈
攝拙了聖靈
其實聖經裏面只有一種
不能夠赦免的罪
就是當聖靈來感動你
要你接受耶穌基督
如果你是拒絕去接受
這就是攝拙聖靈
唯一有這一個不能被赦免的罪
其他的罪都能被赦免
既然是這樣
還有甚麼後果呢?
有的
有後果是有代價的
正如一個人如果犯了偷竊
他接受了耶穌基督
他認罪悔改
他的罪是否赦免呢?
當然是被赦免
但是否等於他不需要去坐牢呢?
不等於
因為他仍然有犯了罪的代價
還有犯了罪的後果
這就是我們現在所說的
在這裡的六章三十三節
亦都說
「他必受雙損,必被凌辱,
他的羞恥不得圖抹」
這裏就讓我們看到
犯了罪是有它的後果
是有代價的
加拉提書的六章七節
亦都告訴我們
「不要自欺,神是輕慢不得的,
人中的是甚麼,收的也是甚麼」
中國人說
「中瓜得瓜,中豆得豆」
所以我們要知道
雖然我們犯罪是能夠被赦免
但是有它的後果
大衛就是一個很好的例子
他和別氏巴犯了
是監人
我們看到
拿丹仙芝是說出大衛的罪
大衛就立刻說
「我得罪耶和廖」
接著拿丹仙芝就跟他說
「耶和說已經是除掉你的罪
你必不至於死」
這些都是記載在
《撒姆爾夏》第十二章
耶和說
神是赦免了大衛的罪
但是仍然是有後果
後果是甚麼?
聖經裏面說得很清楚
神說
「你在暗中所行的這些事
我要在以色列眾人的面前
日光之下來報應你
你在暗地裏行這些事
我要將它給所有人知道
而且你和別氏巴所生的兒子
必定要死
另外我要叫刀劍不離你的家
另外我還要將你的妃嬪給別人
在你的眼前給別人
還在日光之下
眾目睽睽之下
這個人會和他們同寢」
這一切我們知道
在厄沙隆追殺大衛那件事
真是刀劍不離他的家
真是應驗了所有神剛才所說的預言
換句話來說
大衛是認罪
神的確寬恕了他
但是神對他的管教沒有離開他
當我們犯罪的時候
我們就會得到神的管教
我們看到究竟有甚麼後果?
在這裡的五章說得很清楚
五章九節說有身體上的後果
恐怕將你的尊榮給別人
將你的歲月給殘忍的人
甚麼叫將尊榮給別人?
很新近我的女兒和我的小女兒
來跟我談談拍拖的事
很多時候我經常和我兩個女兒說
這些事你跟媽媽說
你不要來跟我說
但她們兩個都很喜歡來找我說
她來問我
「爸爸如果我拍拖
我和別人親吻和親嘴行不行?」
我想了一想
親吻應該沒有問題吧?
誰知道原來她不是來問我意見
她是來試我
來煽我
她來罵我
「爸爸你這麼開放」
我說「當然不行」
她說「親吻」
我親吻了別人
給了別人我的天真
她說我怎樣拿得到這個天真?
這個我想都沒有想到
我看到這個尊榮給別人
我就突然間恍然大悟
是呀!你將你的尊嚴
將你的清潔給了別人
是一件更加大的事
除了身體
另外還有財物
在這裡的五章十節
經文說「恐怕外人滿得你的力量
你勞碌得來的歸入外人的家」
我們聽過很多新聞
說某某人是很成功的
很有錢
但很可惜
當他犯了一些桃色事件
以致令他身敗名裂
以致他變得一無所有
不單止有身體、有財物
還有感情上的問題
在這裡的五章十一節
「終究你的皮肉和你的身體銷毀
你就悲嘆」
這裡所說的
極可能是一個人由於濫交
以致他得到某種性的疾病
以致他在後悔
但也有可能是當一個人臨死之前
他皮肉銷瘦
而對他自己所做的事後悔
這也是有可能
在這裡的五章十二至十三節
說這些人很多時候是憎恨憤怯
藐視責地
不聽父母、老師的勸告
可以說是明知故犯
可以說他們是有恥無恐
就像剛才所說
覺得任何罪都可以被赦免
神一定會寬恕我
是
神會寬恕你
但我們也知道
我們將會有很大的後悔
甚至是內疚在我們的身上
這是會影響我們的思想
不斷地影響我們
所以我們要很小心
我們看到大衛也是一樣
在這裏詩篇的五十一篇第三章
大衛說
因為我知道我的過犯
我的罪常在我的面前
大衛知道他的罪常在他面前
他時時都會想到
一個犯了色情單人罪的人
他時時都會有一個內疚的心
藐視心靈的
另外除了身體
財物和感情上的付出
另外還有關係
我曾經勸兩夫妻離婚
叫他們不要離婚
但他們都告訴我
他們說不關我的事
這是我們兩個人的事
但是如果我們是
由於某種原因
觸犯了神的律法
就好像因為這段婚姻
因為出現了婚外情
觸犯了神的律法
永遠不會只是兩個人的事
一定會影響更多的人
有第三者、第四者
甚至更多
就好像《禎年》六章二十九至三十五節所說
在《禎年》五章十四節
說「我在聖妹女幾乎落在珠觀樂中」
還有一個問題
就是我們剛才說
大衛在暗中所行的事
神要將它顯示出來
是讓眾人在日光之下能夠看得到
很多時候當我們犯了同樣的罪的時候
會被人知道
以致我們會落在珠觀的樂中
最後還有罪的纏繞
在《禎年》五章二十一至二十二節
說「惡人被自己的罪孽捉住
他必被自己的罪惡如繩索纏繞」
中國人說是作繭自斃
但是新人也有一樣的教導
有一樣的故事
這個故事是說到在敘拉古這個地方
Syracuse
敘拉古就是現在的西西里島
在意大利的島
西西里島在公元前的485年
至公元前的214年
都是被所謂的暴君統領
直到212年才被羅馬帝國征服
其中有一個暴君
他找了一個鐵匠來
要幫他做一條很堅固很紮實的鐵鏈
他說沒有人能夠將它掙斷
這個鐵匠就開始做
用了鐵來做成一個一個環
然後用鎚來將環拔成一條很堅固的鐵鏈
他跟這個暴君說
這條鐵鏈沒有人能夠掙斷
他說甚至你可以有兩對馬
一對馬在右邊一對馬在左邊
你將這個鐵鏈的一頭綁去右邊的那對馬
你將鐵鏈的另外一邊綁去左邊的那對馬
兩對馬都沒有可能將鐵鏈掙斷
這個暴君很開心
他立刻就叫他的侍衛
你們快點來將這個鐵匠抓住
然後將他自己做的鐵鏈
將它綑綁住
將它扔進天牢裏面
這個故事是告訴我們甚麼?
這個故事告訴我們這個世界上
其實是有一位比這個暴君更加惡毒殘忍的一位
他就是撒旦
撒旦是用我們自己的罪來將我們綑綁
以至是事實上來纏繞著我們
在《針研》的二章十八至十九節
經文說
「他的家陷入死地
他的路驚下落陰間
凡是進到他那裏去的
都不能轉回
必不不著新路」
這裏不是說每一個犯監人、犯色情罪的人
都是死路一條
必不著新路
這裏其實比較好的翻譯
就是說不能夠回到以往這樣的生活道路
不能夠回到以往這樣的日常生活
這個就是當我們犯這些罪的時候
很多時候可能是搞到家庭都會分裂
以致我們不能夠走回以前的生活
今天我們看到
說了聖潔的智慧
或者可以說是貞潔的智慧
我們也看到
我們如果要保守我們的聖潔
很重要的
我們是要用神的話語來保守我們的聖潔
所羅門王給他的兒子的教訓
其實就是給我們的教訓
所羅門王叫他的兒子不要走錯路
要跟著神的話語
跟著神的謀略計劃來做
這個也是給我們的訓誨
就好像詩篇的119篇第9節
「或少年人用甚麼竭證他的行為呢?
是要遵行你的話」
我們看到
其實在聖經裏面告訴我們
不可這樣做、不可做那樣
其實是神跟我們說
你們不要傷害你們自己
不可做的事就是
神不要我們傷害我們自己
但是當神說你們當做你們要做
其實就是要我們透過做這些事
能夠得到滿足、能夠得到快樂
這個是性愛是神所創造
婚姻是神所創造
是要我們來到來享受
但是當這個範圍
是出了這個婚姻的範圍
就會出現了很大的問題
這個正是我們今天所說的
聖潔的智慧
我們是要用神的話語來陪伴我們
我們要用神的話語來充滿我們的思想
以致我們作出來的決定
是能夠是正確的決定
以致我們是能夠過著聖潔的生活
來到是張門要重站
是跪下的神
願神祝福他自己的話語
讓我們一起低頭禱告
主要我們感謝祢
感謝祢賜給我們有祢的智慧
賜給我們有真言
感謝祢賜給我們的教訓
教我們如何能夠保持我們的聖潔
願我們每一個人都能夠在我們的生命當中
盡量保持我們的聖潔
願我們能夠用祢的話語
每天來潔淨自己
以致我們能夠將榮耀重站的歸給祢
我們今天禱告
奉主耶穌基督的名義而後
阿門