但是我很想知道
講侍奉不是講給Pastor Benson和Roland聽
其實是講給大家聽
我用的經文《羅馬書》12章
大家都非常非常熟悉的
所以我很簡單的
只是針對一個很簡單的信息
重點是放在第12章第一節的下半節
在下半節裡面它說
你們如此侍奉乃是理所當然的
我們如此侍奉乃是理所當然的
問題就是你們是針對什麼呢?
你有沒有想到?
你可能想到今天Pastor Benson和Roland
他們就職他們侍奉是理所當然的
或者你可能想到就是長老、執事
特別是教會最近很多的轉變
我看到長老都很辛苦
你做長老嘛 理所當然
我們清楚知道
保羅所說的你們如此侍奉的你們
不只是少數的人
不只是牧師、長老或者執事
保羅所說的你們
這個侍奉的呼召是所有的人
為什麼這麼說呢?
因為《羅馬書》12章我們知道
其實是第一章到十一章的反思、一個回應
保羅在《羅馬書》第一章到十一章是說什麼呢?
是說一個神偉大的救恩
是一個救恩的神學 是無懈可擊的
從創造、從猶太人、從外邦人
你怎麼爭拗、怎麼說都好
神的救恩是無懈可擊的
所以保羅在十一章最後結束的時候
他有一個讚歎
他說:心災神豐富的智慧和知識
他的判斷何其難測
他的宗職何其難尋
保羅在當中讚美神的救恩
哇!真是偉大
這個救恩是向什麼人的?
就是猶太人嗎?
不是
是外邦人嗎?
都不是 是對所有的人
當保羅思想到神的救恩這麼偉大的時候
第十二章裡面有一個反應
我們應該怎麼樣呢?
將身體獻上當作活祭
保羅是對什麼人說的呢?
弟兄們沒有姐妹份 是不是?
不是 弟兄姐妹都是一樣的
所以保羅其實是向什麼人說的呢?
是所有蒙恩得救的人
你們就是指你和我
無論我是弟兄或者姐妹
無論我是牧師或者丈老或者執事
或者弟兄或者姐妹
一切蒙恩的
保羅說你們如此是奉
是四十多年了
Pastor Benson、Pastor Ronan
今天來去奉獻
我那時候看就是全部人
是全時間的
他們是特別的 分別出來的
我們是兼職
甚至有些不是 我說是warranty
意思是什麼呢?
有時間就做
沒時間就不做
這個觀念是錯的
我們其實每一個蒙恩得了救生的人
我們都有侍奉的呼召
所以你和我都是full time
我們都是全時間侍奉的人
所有不同的牧者、傳道
他是專職 我們是什麼呢?
大職
我也有另一個career
我有另一個occupation
但是這個career、這個occupation
都是侍奉神
不是我星期天在教會裡面
我就侍奉神 其他我侍奉自己
No 這個是觀念我們一定要改
教會不改的觀念 教會很難復興
正如我很強調missionary church
我經常強調missionary church
我說信徒、佳濟師我們都是一個門徒
但不只是門徒
我們都是一個宣教士
我們不是一個career missionary
我沒有給神差我們去到非洲或者去哪裡
做一個career missionary
但是你和我都是一個宣教士
我們的宣教士沒有一個title
我們的宣教士是生命的宣教士
意思就是說透過我的生命
我在學校、我在社區、我在家裡
我在工作的地方裡面成為他的見證
所以第一個我們要搞清楚的就是
本來說你們如此侍奉是對所有的信徒
不是少數的、特別蒙恩的
或者神對他呼召的這些人
原來你和我都是被召
要侍奉他的
這個是理所當然
理所當然的意思是什麼?
什麼叫理所當然?
合理的 reasonable的 應該的
因為我們以前沒有這個恩典
今天我們蒙了這個救恩
我們來去侍奉他 是理所當然的
但問題是什麼叫侍奉?
我剛才說侍奉的時候 你想起什麼?
可能是崗位的侍奉 牧者、長老、執事
或者恩賜的侍奉 領唱的
神給我恩賜、帶茶經或者諸如此類
我們很多時候想侍奉就是想到工作的侍奉
但是其實保羅所說的侍奉並不是這樣
保羅說第二節裡面
第一節的下半節說你們如此侍奉的字
其實在舊約裡面是說利未人
祭司在聖殿裡面的獻祭
這次我參加以色列團
有機會去那個地方裡面看那個會幕
那個會幕裡面是一對一的
你去做 原來不是那麼大的
因為聖經裡面看的時候 多少就多少就
你很難去怎麼去計算它
這次看到 原來是這樣的
在會幕裡面 利未人
特別是祭司在當中去服侍
我很感謝神
我微信主的神給我解了一個英文名
我的名字叫什麼? Aaron Aaron
我微信主 我打開牛津字典
Christian 第一個 AA Aaron 就選這個
結果做了牧師
我去到聖殿會幕裡面的時候 我發覺
裡面有一個致勝所 唯有誰去?
大祭司
在舊約裡面的時候
是利未人祭司特別揀選出來來奉獻的
但是今天在新約裡面 彼得怎麼說?
我們都是什麼? 軍專的祭司
不只是少數的人
你和我如果是蒙恩 我們是神的子民
我們都有祭司的身份 我們都是侍奉祂
我們的侍奉不只是在會幕 在聖殿裡面
我們是侍奉到處的
這個說到的 其實是一種敬拜的侍奉
以前我們不認識神的時候
我們根本就不以神為神
不感謝祂 也不稱讚祂
我們的眼瞎了 我們的生命死了
但是如果我們真的在基督裡面
成為一個新造的人的時候
神就是我們的創造主 是我們的阿爸父
所以我們生命裡面有一種敬拜的心
來去見神 將榮耀重大歸給祂的心
是一個自然的生命敬拜的侍奉
所以本來說的侍奉 不只是工作的侍奉
也是敬拜的侍奉
也不只是敬拜的侍奉
保羅也說 不要效法者的世界
只要心意根深而變化
一個真是與神相遇的人
他的生命一定改變
等於舊約的摩西 新約的保羅
真是當我們與神相遇的時候
在敬拜裡面 我們生命會改變
所以保羅說 我們不會再好像效法者的世界
我們生命根深變化
就是說我們生命會有改變
也就像《異乎所思》說的
我們要隨它去救人 穿上什麼?新人
那個過程是漸漸的 但是肯定的
意思就是說 你的生命有改變
Eugene Peterson 在《Message》的翻譯裡面
他將羅馬書第一節裡面的翻譯是怎麼樣呢?
他說 我們將我們日常生活 起居飲食
好像一個祭來獻給神 生命的改變
所以我們的侍奉不只是工作因此的侍奉
我們的侍奉更加是有敬拜的侍奉
與神相遇的侍奉
我們的侍奉更加是有生命改變的侍奉
所以不單是每一個蒙神恩典的人
我們有侍奉的膚淺
我們的侍奉更加需要傳避
如果留意我以前講過的那一部
其實我所針對的就是
Knowing, Being, Doing
一個侍奉神的人是需要傳避的侍奉
不只是工作的侍奉 因此的侍奉
我們需要有敬拜
我們有生命結出果子 相應的果子
你當然也有因此的侍奉
如果我們不是傳避的話
有欠缺 我們要小心
有些弟兄姊妹很著重敬拜
我不知道你們家會不會
我們前一屆會都有一些
他們對敬拜很執著
師哥一定要這樣
不要太contemporary 很執著
又講明星期天要Sunday best
講明上台一定要打time
這樣也是好的 因為他重視敬拜
我覺得這樣是好的
但是如果我們只是重視敬拜的模式
星期天應該怎麼做 什麼情節怎麼做
不可以變的 每個星期回來我就坐在這裡
但是如果平時生活又看不到改變的時候
你會覺得是什麼問題呢?
我就很擔心
他可能看重的是一個ritual 是一個儀式
這個儀式應該有規有矩
這個就是他的敬拜
但是如果一個真是與神相遇
在敬拜裡面相遇的人
他的生命必定會改變
而他改變沒有改變的話
他可能頂多就是一個法理賽人
這樣就要小心了
又或者我們看到教會裡面
很多人侍奉很熱心 是好的
但是如果侍奉很熱心
你看不到他生命的改變
你也看不到他個人與神的一個很好的關係
這樣就要小心了
他的侍奉可能頂多都是血氣
外面沒有什麼人賞識你
教會有賞識的 那就出來吧
這樣的侍奉我很怕破壞給建築的動作
所以神夫照 你們每一個都要來侍奉神
而你的侍奉是需要全備的
不是單方面的
如果容許我用一個比喻
就好像一個火車軌
我們上面有兩條軌
一個是Being 一個是Doing
我們生命要結出相應的果子
因此我們的崗位侍奉是平衡的
但是在火車軌下面有一個很重要的
就是那個根基
那個根基就是我們與神的關係
如果我們與神沒有一個很密切、很真實
很一個面對面的關係
我們上面的Doing和我們的Being
不能玩多久
保羅在當中裡面
向羅馬教會的頂尖說
你們包括所有的信徒
如此侍奉乃是理所當然的
我們需要一個全備的侍奉
但是我們怎麼樣去全備的侍奉呢?
這裡保羅說如此
如此的意思是什麼?你們如此侍奉
如此的意思是什麼?
你們應該這樣侍奉
如此的意思是什麼呢?
如果留在前面的經文是怎麼樣的呢?
它是說一個例子
第一節說
上半節
所以弟兄們
我與神的慈悲勸你們
將身體獻上當作玉祭
所以保羅針對說
不單我們需要一個全備的侍奉
我們更加需要如此
如此就好像前面第一節上半節說
將身體獻上當作活祭
我們不單是侍奉要全備
knowing, being, doing都有
我們的侍奉更加需要什麼呢?
完全全然的侍奉
保羅說的是其實是舊約的獻祭、梵祭
意思是你去獻梵祭
將牛、將羊、將甲子
來到祭司面前全然的獻上
但神很公平的
有錢的就怎樣?
獻牛
沒錢的又怎樣?
獻羊
再沒有錢的就甲子
但神都願立
所以重點不是牛、羊、甲子
重點是什麼?
全然的獻上
當你真的願意完全的擺上的時候
神就願立
這個才是侍奉一個最重要的態度
原來侍奉是要完全的擺上
今天侍奉最大的挑戰不是不侍奉
因為如果你不侍奉的話
你遲早都會被人single out
個個忙到死
你怎麼能夠坐在這裡玩呢?
今天侍奉的最大的難處是什麼呢?
就是mediocre的侍奉
我已經擺了
OK
你侍奉我又侍奉
我們擺上給神 我侍奉了
我就以為我已經滿足了神的要求
這個是錯的
其實神要求的侍奉是全然的
今天Roland教授、Benson教授
今早教授Alice教授
其實他們都是回應神的呼召裡面的一個mouse
他們願意接受神的訓練
願意進入教會
可能將來Pastor Benson會去宣教工場
你看他們以前是不錯的
工作是挺好的
Roland、Benson、Alice個個都很好
為什麼他們要這樣呢?
其實就是回應神的呼召
我們願意踏出信心的一部分來去回應
但是這個回應其實是一生的
是一生的
因為耶穌基督為我們死 有沒有保留?
有沒有保留? 沒有
我們如此侍奉 有沒有保留?
有 那就不說了
耶穌基督是完全的為我們犧牲
同樣這個救恩 保留說我們如此侍奉
也都需要是無保留
我侍奉這麼多年 我都是牧師
牧師應該一切都放棄了
說真的我裡面還有很多東西的
但是神就是要「噗」就拆你一個
「噗」就拆你一個
神是要的是100%的賣相
當然不是一下子 是要漸漸的
撒姆爾向蘇羅王說
他的聽命勝於什麼?
憲制 信命勝於醫療的高人
蘇羅就走錯了
蘇羅以為我做王 我爭先
我用自己的方法
但是神是要先得一個人
然後才使用那個人 成就他的工作
原來一生裡面 神就是要一直拆
要拆 要拆我們的東西
普羅在《羅馬書12章》裡面說
不僅是不要效法者的世界
只要心意根深而變化 然後怎麼樣呢?
叫你們測驗何謂神善良、純全、可喜悅的旨意
我們怎樣才能看到神的旨意
是善良、純全、可喜悅呢?
他的意思是什麼呢?
善良就是good 是好的
純全是perfect的
喜悅是pleasing的
原來神對我們的旨意的呼召 是對我們好的
是能夠叫我們喜悅的
並且這個旨意是perfect的
但是我怎麼才知道這樣呢?
唯有當我們真是願意踏出信心的部分
走上去
如果我仍然有保留 留在這裡
先看看 我們看不到
今天Pastor Benson、Pastor Ronan
他們踏出信心的部分
不僅接受神學訓練 願意踏出工場
《聖經》沒有說 神的旨意是順利、舒服
又優等 沒有這樣的東西
所以是否有難處 是否有困難
是否有衝擊
甚至我們的朱牧師去短孫的時候
竟然患了這樣的病
但是神告訴我們 是善良、純全、可喜悅
當我們真是願意踏出的時候
我們才體會到 原來神的旨意是這麼棒的
是我們體會不到的
當我們真的走上去的時候 才看到
如果剛才那個例子 用火車軌來說的時候
容我再講多一點
如果根基是Knowing 上面是Doing and Being
一個火車軌不會無端端放在那裡
火車軌一定有個什麼?路線或者方向
那個路線、那個方向 就是神對你的照明
我說過很多次 不是每個做牧師的
不是每個做傳道的
神不是叫你千萬不要去 害人害己
但是每一個人 神都呼召我們
我們都是侍奉神的人
我們要看到神在我們身上的呼召
然後願意踏出信心路法 當作活祭
神說這個生命是你的 我願意回應
我願意走上去 那你就體會到神的旨意
善良、順傳、可氣
這三點都是針對一個人 神呼召我們
叫我是蒙恩的人 神就呼召我們
我的侍奉需要傳避 我的侍奉需要傳熱
這個都是個人和神
但是很奇怪 神是將我們放在教會裡面
所以Benson教會 Rowland教會 Alice教會
它在北宣家裡面服侍
在教會服侍的時候
就不會只是我們個人和神的關係
我們更加需要一個teamwork 彼此的配搭
所以保羅在第十二章裡面
第三到第八節就開始講到這個恩賜的問題
我們不只是孤單獨行
我們需要在一個對峙裡面 彼此的配搭服侍
我們九月有這個IDMC
Edmond Chan會和我們講
最近在一個宣傳片的時候 他分享的時候
今天教會有五個常見的問題 我很認同
很認同 其中一個問題是什麼呢?
領袖缺乏合一同心
當教會不能夠合同心
我們怎麼能夠同一個方向去走呢?
所以侍奉不只是我和神的關係
侍奉也都是我和神的回應之餘
神將我放在一個處境裡面
我怎樣和同工彼此配搭
是一個非常非常非常重要的課題
教會合一 教會就向前走
教會不合一 教會就有很多的力量彼此衝擊分散
保羅在當中提醒 我們要看自己合乎中度
不要看自己太高 也不要看自己太低
看自己恰當 這個包括什麼呢?
就是不要當自己是老闆
也不要覺得自己什麼都沒有
不是的 神放在我們裡面就是有我們的作用
但是在當中我們要留意的就是
我需要你 正如你需要什麼?我
我們需要彼此的同工
我們在4月7號在我們的中心講這個獎賞培訓
感謝主我們那次來了100人
上午有廣東話 下午有國語 加起來不是100人
大家都很看到這個需要
神的設計給我們放在一起就是叫我們彼此同心
《耶律福音書》第四章裡面很清楚的說
神所賜的有使徒有先知 有傳播有牧師和教師
是叫我們怎樣?各盡其職 建立基督的身體
所以我們有不同的恩賜 有不同的崗位
但是有一個很重要的就是 我們需要彼此配搭
當我們能夠彼此配搭的時候
我們才能夠可以真的將教會一起向著那個神
要我們方向走
有些弟兄姐妹可能很有恩賜 很有才幹
但是去到某個地方的時候就帶來很多紛爭
這個就不是一件好事
這次去以色列的時候 我們有一次去伯福山
伯福山不是有八幅呢?
我專門去一個地方拍了一張照片
因為我覺得那個是神對我的一個呼召
就是使人和睦的人 稱為什麼?
神的義子 我覺得
神給我一個特別的負擔就是做這個
使人和睦 去到那裡是帶來和平的
神和人之間的和好 人和人之間的和好
而不是帶來的紛爭
我們需要更加多的和平的製造者在教會裡面
和平製造者不是討人喜歡
而是真的在神的角度裡面彼此包容
在我受到的時候
或者我都向Roland和Benson分享
這個是我自己的價值 侍奉裡面
在侍奉裡面我一直很堅持一樣東西
他必興旺 我必衰微
我們只是一個工人
只要耶穌基督被抬舉 興旺 我們就可以了
另一個是很影響我侍奉的 就是保羅所說的
無論什麼原因 福音傳開去 我就歡喜快樂
我相信如果我們能夠很清晰的認識自己的呼召
自己的侍奉 又能夠很清楚的看到在團隊裡面
我不是地毯被人踩
而是我明白一個更大的使命
我願意甘心去面對 不爭 不吵
成為一個平民
師父看到我拍了這張照片之後 他又拍了一張照片
你猜他選擇了誰呢?
在正旁邊的 平民之後
他是畏異受逼迫的 天國就是他
給誰的逼迫呢? 就給我吧 一起祈禱
(音樂停止)