呼鼎姐妹讓我們在聆聽主導熱線我們一起同心低頭禱告
天父多謝你
多謝你讓我們能夠再次回到主你的說話面前仰望
也多謝你讓我們眾弟兄姐妹可以一同歐歌頌讚仰望在主你的當中
求你的帶領讓我們能夠在整個崇拜的裏面
每一個弟兄姐妹都能夠真的緊貼主你的心
也讓我們能夠在聆聽主導的過程裏面有聖靈帶領誘導我們
好想我們能夠掌握到聖經當中的真正的教導
從而使我們在每一天的生命生活裏面
知道怎樣信行合一
行在主你的心思意念當中
我們再次將這段時間交上求你的帶領
奉靠主耶穌基督得勝的名字而求
阿們
開始之前我想問大家一條問題
基督徒應不應該說謊
或者基督徒可不可以說謊
我可以斬釘截鐵地說
基督徒是不應該說謊的
不過很多時候當我們去看聖經的時候
很多疑問甚至引發出很多不同類型的神學
就去關乎於講話的特別講謊這個題目
在聖經當中在馬太福音第五章第37節裏面
耶穌曾經這樣教過
你們的話是就說是
不是就說是不是
若再多說就出於那惡者
這句話其實是一個很清楚的指示
本來在登山寶訓當中
給我們一個這樣的教導
其實是告訴我們不應該說任何的含糊其詞
或者引導人有任何錯誤思想
甚至有一些偏離真實事實的說話
是從基督徒而出
或者從神的指紋而出
但是這種說法也造成了一些信徒
就說如果遇到一些情形
我們會有一個現象是說了謊話可能會好一些
容易過一些
或者可以救人的生命的話
那為什麼不能說呢
所以在聖經的讀的過程當中
不少人就嘗試去找一些經文去印證說謊是有好處的
那我就要回頭去問耶穌是怎麼教的
但是你又找一些例子嘗試去說
聖經也說有人說謊
譬如最簡單的例子
在舊約聖經約書亞記
一開始有個開記載的女士叫拉合
因為她說謊就保守了兩個神的指紋當中去猜探的探子
就造就了成功的上帝進入加拿大的序幕
那為什麼不好呢
今天我想透過這段聖經一方面去想
這個題目不是最核心的問題
今天想從這段經文當中去看
緩途訓練裡其中一個的挑戰
甚至是挑戰的場合
就是我們遇見的情況
我們說話到底要怎麼去說
甚至是不是說謊可以可行呢
謊話是不是一種睿智呢
或者是一種真正的謊言呢
這成為了今天這段經文裡一個很有趣的題目
尤其是今天我們教會信徒當中
經常有些理由叫做白色的謊言
我們說白色謊言就沒問題
將這些謊言洗白
有時好像黑錢洗白
這樣做就已經變成沒事了
我們一起去看看這段聖經說什麼
剛才Sandy跟我們讀了一次
我們再讀多一次
讀多一次讓你們熟悉這段經文
其實這段經文不是不熟悉的
我們很熟悉的
不過我們經常很專注於片段
我們整體來看看這段聖經說什麼
我們一起打開馬太福音第十七章二十四至二十七節
我們一起讀吧
讓上帝的說話進入我們的腦袋
進入我們的心
(下帝說)
是向外人呢?
彼得說是向外人
耶穌說
既然如此
兒子就可免稅了
但恐怕觸犯他們
你且往海邊去釣魚
把先釣上來的魚拿起來
開了他的口
必得一塊錢
可以拿去給他們
作你我的稅稅
有趣的經文
先看看前面的內容
這段經文前面剛剛說了
原來無論我們做的事
或跟隨耶穌走我們的人生
其實這件事未必如我們所想的燦爛
很光輝
很有刺激感
很有滿足感
可能只是一些平平無奇的事
簡單來說
正如聖經所說
我們在登山步行時
左手不要讓右手知道
如此秘密的地步
甚至可能是一件很掃興的事
我們看了耶穌帶著門徒
他們想這次又成功了
又有一個這麼好的主
又有法力無邊
可以行這麼多神蹟奇事
我們跟著他一定沒有錯過
一定有好的結果
誰不知他告訴你
耶穌說我要被人在耶路撒冷糟蹋
甚至被殺
最後三天復活
聽起來很失敗
弟兄姊妹
侍奉主在我們今天的過程中
看起來很不吸引
如果按照聖經的啟示
為什麼今天教會的人這麼興奮
這麼踴躍去教會
其實是因為教會的領導
知道這樣的道理不吸引
為了要這個團體吸引人
於是他們使出了一招
這一招叫什麼
使你覺得很有淑女的感覺
很有這種所謂的驚天的感受
於是在教會就很願意來參加
無論在聚會的設計上
就要做到像是靈音派
我之前說的
要有很多使人興奮的音樂
影像
所以大家有沒有留意
教會這幾十年來最出名
最喜歡做的事是什麼
就是搞燈光音響
教會很喜歡搞這些事
經常為了燈光音響而吵架
因為做得好一點的燈光
就能夠給人一種感覺
好像很勁拳
我曾經去過一間教會
好像看演唱會
一入場
準備開始崇拜音樂
起砰砰聲的音樂
然後燈光慢慢暗下來
好像進入了一個
屬靈的世界
你還以為是去迪士尼樂園
玩機動遊戲
進入山洞探險
然後音響就很勁
有柔和的
激昂的
導致你有一種興奮的感覺
為什麼要做這些
教會很吸引
而侍奉又怎樣
侍奉的人
做了之後
就能幫到很多人的靈性
侍奉了上帝
但當時
一個人的靈性
是否靠這些事工
或做一些行善的事
行善很容易做的
行善很容易做
但行善不代表行善
你是一個好的信徒
行善只不過是鋪排出來
讓人覺得你可以給一個機會
別人去讚許你
真正一個人栽培到的靈性
是上帝的說話
是上帝的啟示
所以當我們回看
剛才開始的時候
我們說到方言的問題
我也想回到聖經看
聖經對方言的看法是怎樣
聖經說得很坦誠
是就是,不是就不是
你不需要多說
多說你會有其他的second thought
其他的想法就會參入去
這是我們上一堂
崇拜在上一段經文
所看到的內容
於是門徒就在那時候
我們回看第17章
第23節的尾
門徒就大大地憂愁
如果本聖經是你的
或者你正在用電子聖經
也好
真的很鼓勵你將這句說話
豁充起來
因為這句說話遲些去到第18章
之後會再出現
但用的情況又有些不同
大大地憂愁
我們上次已經說過
一個人的靈性
不是經常保持在一個
很顛峰的狀態
有些時候會up
有些時候會down
有些情況我們看不明白
我們要承認我們作為信徒
有些情況我們看不通
未明白上帝的心思意念是怎樣
於是乎
他在這時候大大地憂愁
因此
在這個情況下
我可以說
中門徒經歷了耶穌的教導
來到第17章第24節
他們進入了一個
靈性的低潮的狀態
即是說
彼得
我們之前已經說過
彼得被耶穌
好幾次直接跟他說
他的信是有些問題
什麼問題?
耶穌說我要死
耶穌跟著跟他說
撒旦退去後邊吧
彼得在這個時候
跟其他門徒可以說
進入了一個靈性的低潮的狀態
在這個狀態下
那怎麼辦呢?
作為信徒
我們進入了一個
門徒訓練的過程
我們必然會經歷一些up and down
高峰低谷的狀態
你不可以否定
有這些情況
問題是在高峰或低谷的時候
我們如何處理和面對
這是重點
所以今天我們看這段聖經
其實就是要看到
當他們進入了一個低谷狀態的時候
耶穌如何幫助這班信徒
而這班信徒也都是
繼續面對不同的挑戰的時候
他們如何面對
我們就進入這段經文去看看
在這個背景下
我分為兩個部分
第一個部分
我給了一個副題
從第24節至第25節的上半節
你們或我們
預備好面對
隨時發生對我們
靈性挑戰的情況嗎?
隨時有的
你不要說
我上了教會就沒有靈性挑戰
因為每個人都很好
我告訴你教會是不是每個人都很好呢?
可能你的挑戰正正在教會裏面
更加白熱化
更加衝突
更大
看看這節半的經文說了些什麼
發生了些什麼事
原來一開始說到了加伯隆
有收丁碎的人來見彼得說
你們的先生不立丁碎嗎?
彼得說
立
很有趣啊
這段聖經
加伯隆是一個地方
我們已經說過很多次
加伯隆是羅馬政府
在巴勒斯坦地的稅務中心城市
我們說過很多次
無論是地勢上
因為當時巴勒斯坦
從南到北
或北到南的交通樞紐當中
加伯隆可以說是在沿海路線
進入內陸路線
必經城市
就是轉口港
轉口港就最好收稅
你沒得走
我們提過很多次
因此
收稅中心
很奇怪耶穌又選擇了
成為報道中心的集中營
或者是大本營
耶穌在那裡認識了
或者呼召了一個門徒
那個門徒
大家都知道叫什麼名字
就是寫馬太福音的作者
馬太對這些東西
很敏感
他一看到這裡的時候
他就記載了又發生了一些
跟稅務有關的事情
發生什麼事
原來有一群收稅的人
不是一個半個
如果大家留意一下英文聖經
這裡說
The collectors of the temple tax
是一群人
不是一個人
不知道大家
如果有一天在你家
突然CRA派十個八個
站在你家門口
跟你說
先生女士
我來看看你的帳
你交了稅沒有
你怕不怕
有沒有人做過生意
如果做過生意的
應該更加怕
因為要收稅
很害怕
為什麼突然間
有一批收稅的人
收什麼稅
收丁稅的稅務人員
來找彼得耶穌
這群人
請留意
來到的時候
這群人不是找他們的領袖耶穌
他們來到
他們是找
他們的領袖耶穌
他們來到
找的是找彼得耶穌
大家覺得奇怪嗎
奇怪的有兩件事
第一
為什麼突然間
這群收稅的人會出現
第二
為什麼他們找彼得耶穌
而不找其他人
找他的領袖
很有趣
大家應該知道
這些是非過了的
我們想問一下
究竟
這兩條問題
應該怎麼處理
是不是巧合呢
因為你的登記
是在加帛林
所以才來你的總部
去查稅
為什麼要來查呢
不會突然間查的
是不是
在加拿大
你什麼時候會被稅局查稅
第一
你報了稅
報了不正常的稅
第二個情況
你完全沒有報過稅
那他們有沒有報稅呢
他們就來問這條問題
首先我們要了解一下
他們查什麼稅
你查個人身俸稅
還是
有沒有交銷售稅
有沒有交商業稅
有沒有交遺產稅
交什麼稅
哦 丁稅
大家知不知道什麼叫丁稅
丁稅是一個
很特別的稅項
在猶太人當中
丁稅最主要的
收的目的
是為了
保障
當時在這個
聖地裏面
如果
他們是要
得到
這個聖殿運作
他們需要一些經費
其實你可以問
原來他們平日
供奉的
或者奉獻的錢
不夠他們運作的嗎
夠不夠運作
其實是另一回事
你不是靠那些
來帶這個
贖罪制
贖遣制
或者
感恩制
這些制薪
來將它
成為運作的資金
所以為什麼
聖殿有些人就拿這些東西
去賣
猶太人就
我不知道有沒有
我相信也會有
但是其他外邦的神就這樣做
原來在聖經裏面
早在出埃及記
第30章
第13至16節
在網上的版本
就有寫
網上的程序
港道大綱
出埃及記Exodus
第30章13至16節
原來上帝
是有條律例
提了出來
聖殿的運作
每一年
所有的
以色列民
只要他們是20歲或以上
都需要
每年去繳交
這個的
丁稅
目的是支援
聖殿的運作
這個就是那個原因
那多錢啊
大家知不知道
GST是多少個百分比
不知道
要給錢的
GST是5個百分比
還有什麼稅
還有
省的銷售稅
不過我們Ontario
就合起來叫HST
13個
原本是另外8個百分比
加起來就是13
但我們合起來13
你去其他省
你很清楚的
你不會給多的
還有你算貼士
最後吃完東西
算貼士是怎樣
是稅前稅後
不是稅後
你吃10元
給11.3元
算貼士
是算10元的
不是算11.3元
你很清楚這個數字
你一分錢都不夠
因為稅局會追你
那你收丁稅收多少
原來有個規矩
當時
如果我們再仔細去看
這個
出阿及記第30章
裏面
原來當時談論到
交丁稅是要交
半個赤克
這半個赤克
原來是有特別的用意
因此
為了方便大家交丁稅
在猶太人的運作社群裏
裏面
他們就製造了一些特別的
丁稅的銀
這些丁稅的銀
通常
就是可以一個銀
交兩個人一年的丁稅
這條數
大家記住
一個銀
可以交
兩個人的丁稅
而
奇怪
在什麼呢
當到耶穌基督的時代
的時候
原來當時羅馬政府
所出的這些
銀幣
是有不同的重量
剛才我們算得很清楚
那個重量
是剛剛屬於
交丁稅的
銀的一半的重量
所以
如果你用平日
交丁稅
用平日用的流通貨幣來交丁稅
而不是交那些專門的丁稅
的銀來交
你就要給兩個
這兩個
的銀
等同於多少錢
多少薪金呢
大約等於
一個人兩天的
工資
也不是很貴
原來
一年都交兩天的
工資去作為
丁稅
如果你要
交大銀
一個就要交
兩個人
這個就是那條的數目
當然
這個計算上
隨著不同地區
發展銀的製作
質量都可以不同
在這個
種種的過程裏
我們就發覺到這班人
來到就要收這個
特定的丁稅
那你就會問
牧師啊
這個稅制
不是很公平的
怎麼不公平呢
不是很公平嗎
有些人有錢一點的
有錢人不是多交一些稅的嗎
是不是
對不對
加拿大是不是有錢人
多交一些稅的
似乎不是吧
去到某個程度
你就要
交稅其實少了
或者是計比率
越多錢的人比率越低
如果你過了
超過了十二萬的時候
加幣
說稅務條例
有興趣可以跟我講解
我也很熟悉
但是
在這個制度之下
其實有個原因
為什麼要在聖經裏
在出埃及記三十章裏
要這麼列明
每個人二十歲以上
都只是交
同樣的丁稅呢
有一個目的
就是
人人都需要負一些責任
而這個責任是什麼呢
是
贖罪的問題
如果我們看回
出埃及記第三十章的時候
那裏是直接和贖罪的
憲制等等的
運作上是有關係的
我不回去看了
自己回去看吧
無論有錢人
或沒錢的人
每個人都需要
對自己的罪去進行處理
於是乎
人人交同樣的稅
其實上帝看人的罪
無論你是富或貧都是一樣
富或貧都是一樣
不要說你有錢一點
那你就少一點稅
貧一點就多一點
或者相反
貧一點就少一點
富有一點就多一點
賺多一點
可能買鴉片
毒品
黑扣人家
那你就多一點
人人的罪
在上帝看來是一模一樣的
所以
罪無分大小
罪都是罪
對於上帝來說
罪的處理好像比較大件事
因為上帝審判
罪是有一個對應的
matching principle
犯什麼罪就對什麼罪的懲罰
原來
釘碎有這個目的
我們就要
第一個問題
去解答
為什麼這群人會突然出現
來收釘碎呢
你知不知道耶穌在傳什麼道
耶穌在傳什麼道
叫人悔改的道
當你去想
這件事的時候
這群收碎的人
就會針對你的行業
你說要針對人的罪
來處理
那我就來處理
釘碎
好
誰收的
羅馬政府
羅馬政府收的還有其他的
不只是釘碎
這個碎有什麼作用
聖殿用的
你就應該開始明白
這群收釘碎的人
不是沒空沒事做
找些事情來做
他們是有人叫他們來做
而這個人
一定和聖殿有關係的人
這個和聖殿有關的人
是什麼人
就是耶穌
剛剛才說完
在耶路撒冷那裡的
祭司長
文士
法尼塞人
和他們的團隊
他們針對耶穌
因為耶穌說你賭我米
你搶了我的生意
那我沒人來交稅
因此怎麼樣
不行
交稅全部要一樣
按聖經的道理
來收你的稅
弟兄姊妹
因此我們可以看到
這件事是非同小的事情
是特意來一份
攻擊耶穌的手段
只不過這個攻擊的手段
是一個轉折式的手段
更轉折的技術是什麼
第二條問題
為什麼來找彼得
來找耶穌
因為這群人
他們知道彼得
在他的
屬靈狀況下
是最容易攻擊的情況
他們怎麼知道
他們背後有個勢力知道
那個勢力是誰
撒旦
撒旦很喜歡
向罪人啟示
上帝才有啟示
撒旦也向罪人啟示
罪人要犯罪
撒旦會畫一些圖
在生命裏
跳一些犯罪的圖
你不用教他們
撒旦會來找你
魔鬼會來找你
所以
保羅
曾經說過一句很精簡的話
如果弟兄姊妹
在二弗所書第四章
二十七節
那句話
你應該要記得
叫做不可吸魔鬼流地步
Ephesians 4:27
撒旦也會向罪人啟示
啟示了他
就會來搞你
而他知道入手點在哪裏
最好就是找
那個藥的人
所以大家熟不熟這個情景
在《創世記》裏面
有一個人
那個蛇
也很容易找到
他不直接找
收到上帝啟示的
亞當或男人
而是去找
男人身邊的女人
我們沒有貶低女性
千萬不要
他不是直接收消息
他只是二手消息
從他上呼得來
所以如果做太太或你不知道的東西
就算做男人
你最好不要回答
問原始資料的那個人
一回答就錯了
除非你肯定是對的
彼得是最弱的一點
他已經失敗了很多次
在前面
在海裏又跌下去
又被耶穌說
他是
帶著撒旦的思想
很多時候
耶穌叫他
關於禱告的事情
他又回答得像自己很厲害
但耶穌一句就頂過去
這些我遲些再說
但是彼得
當你面對
這群收了丁稅的人
來到他面前
問這條問題
你們的先生不納丁稅嗎?
如果我們回看這句問題
真的充滿挑戰性
他用了一個
反句來問他
英文說
Does your teacher not pay the temple tax?
這句說話很混淆
你的老師是不是沒有交丁稅呢?
為什麼不說他沒有交
而說他沒有交
因為這條問題的本質
導致你在混亂之下
我的老師有沒有交丁稅?
不過彼得的回答
很清楚
華邦的翻譯
彼得的回答是
那
你知不知道
原文聖經的翻譯
是什麼?
當然有
有啊
我當然有交稅
我先生老師當然有交稅
彼得的回答
對不對?
耶穌有沒有交稅?
我們之後會知道
知道他有沒有交稅
如果有交稅就不用搞那麼多
不用有下文
彼得這一刻的回答
當然有
我們可以說
這個回答是一個很方便的回答
是一種從人性反射作用下的回答
有人會覺得彼得你真是醒目了
在這一刻
很有睿智
文雅地說
你真是醒目了
這樣回答有什麼好處?
因為這班人
你把他們洗走了
走錯了
你有沒有立刻
抓他們去監禁你
查你有沒有交稅?
沒有啊
但彼得這個答案
是否真心查過
知道耶穌有交稅呢?
還是他只是匆匆忙忙
只不過臨時
說一個大家好聽的
而洗走了這班人
勉強自己有麻煩的狀態
的一種回答呢?
我相信
彼得
根本就是
一個方便的回答
當一個人靈性低的時候
up and down的時候
低谷的時候
做很多事情
做很多決定都很粗糙的
我自己
做牧者
特別我做牧者很小心
特別現在這個年代
大家都用texting
打短訊
我很小心的
為什麼呢?
你寫了的東西打了下去
日後會有人拿出來
跟你說
你那天這樣寫過
那天這樣說過
如果你沒有謹慎想過
衝動地做了
就會錯
彼得在這一刻
我相信是一個隨口說的
反應
他沒有查過
也可能知道耶穌
根本沒有教誰
不過在這一刻
這樣回答就很方便
情況就類似
例如有一天
牧師在shoppers drop mark
剛剛買了一盒雞蛋
我很喜歡去shoppers drop mark買雞蛋
你小心一點
我經常去買雞蛋
特別是星期六、日
便宜一點
什麼價錢我知道
三個四十元
牧師拿著蛋
出來
為什麼見到
有個弟兄在收銀機
然後聽到
叮叮叮叮叮
你知道是什麼聲音嗎?
彩票機的聲音
買彩票
有這樣的聲音
牧師看到
弟兄
你來買彩票
買彩票
弟兄
看到牧師
腳震了
不知道在買什麼彩票
不知道
然後怎樣
我幫朋友買
我不是我買
順口說
情況就類似
弟兄姐妹
以上
我講過的只是一個例子
不一定是你
比特這個情況
都不一定是你
不過我很肯定
你有類似的經驗
有一次
崇拜完結後
看到弟兄
很早就來喝茶
他已經喝完茶
就出來
弟兄
你今天有沒有崇拜
順口說
當然有
為什麼這麼早
早崇拜早結束
大家明白嗎?
他比我還早
還喝完茶
我剛剛到他剛剛出
為什麼你不可以
告訴大家
在主類的弟兄姐妹
我今天沒有崇拜
就沒有崇拜
有原因的合理的就說
我偷懶的你直接說
最多你說
我今天真的偷懶了
你不用對我道歉
下午回去聚會
不需要
不過這類白色的謊言
我們做很多
很容易做
每每當我們
在這種情況的時候
我們的靈性
遇到這類型的挑戰
我們都很容易跌入一個軟弱的地步
隨便地
去將一個
堂而皇之
可以幫助我們脫身的
一個理由說了出來
而這個理由
是反映著我們的
靈性其實是不成熟的
因為我們
仍然在看的是
我自己
究竟我的表現
我在別人面前的身份
等等那些是否得到肯定
而不想被人挑剔
發現到我自己有錯
精粹
本來是和赦罪
有關的一種的罪
但卻在這件事上
犯罪
我們會不會也有這種情況
預備好隨時挑戰
出現呢
比特是一個好例子
剛才我說的那些
只是一些假設的情況
飲茶的事實
但我們有沒有
好預備有這種現況
出現
我們如何按照
真正的靈性去回答呢
這個很重要
好了
戲肉來了
第二部分
25節的下半節至27節
在這部分我給了一個附題
屬神的子民在
跟從主之下
從得自由
我們可以說在這一刻
比特被困在自己的
罪
的罪行當中
在世界上
看來是沒有問題的
輕描淡寫的
交了稅
騙了人
人家又不追你
有沒有問題呢
人又不追你
你應該沒事吧
為什麼你覺得內疚呢
沒有需要內疚
我們看看
事情發生了怎樣
在答完立之後
我們一起讀
25節的下半節
他進了屋子
耶穌先向他說
西門
你的意思如何
世上的君王
向誰徵收關稅
是向自己的兒子呢
是向外人呢
比特說
是向外人
耶穌說
既然如此
兒子就可以免稅了
但恐怕
觸犯他們
你且往海邊
去釣魚
把先釣上來的魚
拿起來
開了他的口
必得一個錢
可以拿去給他們
作美我的稅銀
這段經文我們很多時候
看重了
耶穌又在魚上發神蹟了
給他們一個錢
交稅
主的供應
何等的色切
需要交錢的時候
主有供應
這段完全是
斷章取義的解釋
我們看看這段聖經說什麼
第一
我們終於發現
比特的答案
是一件欺騙人的事情
欺騙那些收釘稅的官
至少
耶穌有沒有交稅
沒有交稅
為什麼你之前要說
有交稅呢
因為這樣方便
我自己脫身
夫子又可以不用那麼麻煩
又要去撲水
交稅
如果夫子之後
要去找魚
在魚的口
我一會說魚的情況
拿到銀子
去為比特
和耶穌交稅
耶穌很明顯
告訴大家
耶穌自己沒有交稅
連比特也沒有交稅
所以才要去
找錢來交稅
耶穌簡單一點
這個做法
可以補回
補回
比特剛才
說的假的回應
有當然有
這是第一點
但是
耶穌第二件事
在這裡沒有罵比特
你有沒有留意
沒有罵
其實比特
經常做錯
我們之後會看到
比特做錯了很多事
但耶穌不罵他
你說他不是撒旦
我已經說過
那段經文不是說他是撒旦
是說他的思想
好像撒旦那樣想
不合上帝的心意
耶穌從來
在比特
靈性低的時候
甚至他跌下海
耶穌你走在海裡
你這樣
那怎麼樣
讓你走
但你走的時候
你沉下去
耶穌怎樣
罵他
不是
耶穌每次都用一些問題
每次
都用一些柔和的說話
去誘導他回來
這個是一個很大的重點
在
特別在
做基督徒
我們經常說
門徒訓練
其實門徒訓練有一個特點
上帝知道你和我
經常會off track
經常會走錯
會做錯
做錯他會讓我們回來
可以悔改進步
比特又不認主
耶穌有沒有讓他
讓他回來
有啊
誰不肯回來
只有一個
壞了都不肯回來
見主
這就是生命不同
門徒一生都不行
馬大福音裡的門徒
個個都不行
尤其是比特
個個以為他是大弟子
其實不是
他反映一個你和我的現象
是不行的
但不行又怎樣
我們就不做
我們就算了
不要再信主了
這些是撒旦的思想
你不行的
你還說做基督徒
你知不知道我做基督徒這麼多年
聽過多少次人這樣說
你又說你只是基督徒
為什麼你做的事這麼差
有機會回來的
耶穌在這個時候
怎麼挽回西門彼得呢
當西門彼得
一回到家裡的時候
原來耶穌在裡面
耶穌不是讓我散你一頓
不是啊
耶穌這樣說
西門
不用我解釋了吧
顯示了一些東西出來給我們知道
又是窩瀚了
又是
差了一步了
西門
你的意思如何
耶穌邀請彼得
我給你一些東西
你告訴我你的想法
耶穌
聽到外面說什麼
但在這個時候
不是直斥其非
給你一個個案
研究一下
個案研究就是
去形成你的邏輯
屬靈的邏輯
Spiritual logic
為什麼要討論個案
有些個案是讓你
反思你往後
你的邏輯
屬靈的人是怎麼想的
好了
他說
原來世上的君王
我想問問你
他們通常是向誰
徵關稅
徵收
徵稅的呢
耶穌給了兩個答案
他說
是向自己的兒子
自己人
自己的親人
來徵收這些關稅
徵稅
還是
向外面的
不是自己的子侄
來收稅呢
邀請彼得來做一個
自己的
反思
彼得看到
這個答案的時候
彼得馬上
回應耶穌的
答案
當然是向外人
要收稅當然是向外人收
怎麼會向自己人收呢
簡單來說
真的要去
賺錢
賺街外錢
怎麼會賺自己人的錢呢
明白嗎
這是彼得
常規上的想法
OK
世上的所有的君王
都不會是
刻薄自己的子民
特別是自己的兒女
他當然是向其他人開刀線
是不是
耶穌這樣說
都沒等他去衍生
為什麼他得出這個答案
耶穌馬上接上這句說話
既然如此
耶穌說
如果真的是這樣的情況
那麼
兒子
就可以免稅了
這句說話是什麼意思呢
其實有一點前設
我講多一點前設
你就能夠更加
準確地了解
前設是什麼呢
因為我們是
屬神的子民
自己人
於是乎
對於這些
給上帝的稅款的事情
其實
不是強迫的
是因為我們要說服上帝
才收丁稅
因為我們按照上帝的意思
來做的
我們要有這個前設
當我們有了這個前設之後
我們會了解到
交稅不是被迫要交的
是自願交的
等一會
插一句口
在加拿大
我們交稅
我不知道你的想法是什麼
我從第一天來加拿大
就被人灌輸
說我們加拿大叫萬稅國
所以想盡方法
去交稅
但交稅
是要想盡方法去逃稅
現金交易
什麼的
私底下違統底
什麼都有
如果你是這樣想的
從這段聖經
反映什麼
你其實和這個國家
不是自己
為這個國家的一份子
你覺得自己是外人
是用來剝削這個國家
感謝主
現在給我機會
去做一些事
幫助人們扭轉
剝削自己國家的思維
外人想法
在這個前設之下
再看回這句說話
既然我們是自願的
所以耶穌說
既然是這樣
就這樣
兒子就可以免稅了
兒子交稅
不是因為我被迫
而交
而是因為我自願去交
於是
這對於我來說
不是稅
當立的
奉獻就是
有些人說不想回教會
回教會要奉獻
這個思想
其實就是一個不信主的人的思想
因為他覺得奉獻了
給了教會
就不能享受這筆錢
放進去的享受
於是教會就變成
集體利益輸送的機構
變質的
教會一旦變成機構化就很恐怖
耶穌在這個時候
說出
我們免稅了
我們自願的
不是交稅
但是怎樣
如果我們這樣的情況
就使得那些
真的要收稅的人
很難過
交不到差
每個人都是自願的
自願才收稅
如果這個世界
每個人自願交稅
何必有稅務局
不需要CIA
不需要那些監察員
核數師
不用評稅官
全部不用
自願的
如果很多人不是自願
現在我們自願
他們就沒事做
在這樣的情況下
我們做了一個情況
他們很為難
於是
耶穌在這個時候
解決別人的疑難
他們收稅
就讓他們收
幫助他們
我們是自願給的
於是怎樣
你現在馬上去海邊釣魚
在你釣的魚當中
第一條
指明第一條
不是其中一條
是第一條
你釣到的魚的第一條
請你在這條魚的口
抽出
原來有一塊錢在裡面
然後你就可以
將這塊錢拿出來
去為你
和我
去交了
這個
定稅
但耶穌在
這個安排之下
其實
很清楚告訴彼得
你以為我不知道
你是說了謊嗎
你的靈性低落嗎
不過
在我知道的種種狀態下
我希望你回想一下
回想一下
定稅的目的
是甚麼
作為神的子民
的屬性是甚麼
是應該
和上帝一樣的
是自願的
是上帝寫出來
我們不是因為規條
而去做的
是甘心願意
因為我是自己人
I am the children of God's family
我們是上帝的子民
的一份子
在這樣的情況下
交這個定稅
是我們的
二元
用簡單一點
技術一點的說法
是我們的義務
主動的
不是責任
當你在這樣的情況下
你這樣想
你應該
的回答是甚麼
我沒有交
我夫子也沒有交
不過我會補交
我曾經聽過
一個很有趣的故事
我曾經聽過一個很有趣的故事
有一次
有一個
加拿大公民
被政府
追他的稅
查他的稅
他很害怕
他說我不知道
為甚麼你要查
最初就一直罵
一直罵
然後
那個政府官員
就這樣跟他說
他說
等一下
我想問你一個問題
你有沒有逃稅
如果你沒有逃稅
你怕甚麼被人查
他說你查到一定查到一些東西
那些東西
就是想你進步
弟兄姊妹
上帝有空就會回來查你
遲些會的
遲些有段聖經說這件事
他有空回來查你
找你麻煩
是否想你過不好日子
不是
是想你有進步
因為你和我還有進步的空間
如果你今天完美
你用不著進步
你回來耳馬內環浸信會
每星期說一個多小時
浪費力氣
很多人說
黃牧師說很長
你去別的地方不准說這麼長
為甚麼
看你的靈性
你有空間
有成長的空間
你就會回來聽上帝的話
怎樣提醒你
耶穌是用這個
反問的題目
請彼得思想一下
彼得
你都知道怎樣做
你都不想人為難
你都不想上帝
看你的身份
是有別的
從這段聖經來到這裡
有否留意到
一個特點
有沒有說彼得
之後的反應
有沒有
我就找不到
我讀經文
考政學
的技術都找不到
沒有
這件事
我好相信一件
的結果一定彼得按照
耶穌的講話去做
就這麼多
讓彼得
回到最原始
那個
主的原則
聽主話
按主意而行
不需要你再多說
你不用多說
你再說
就出於那惡者
記不記得
多說就出於那惡者
是就說是
一步的
比魔鬼的地步
都不要留
你現在去交了這個稅
補了
你先前的錯
弟兄姊妹
作為基督徒
馬太寫到這裡
給她的讀者
給你和我看到
我們今天的屬靈的
道路光景
可以有憂傷
我們可以有憂愁
我們可以有失敗
在靈性上面
一不遇見挑戰
我們就回到舊我去運作
我們可能擔心
我們可能會有驚慌
很害怕
海洋很勁
我們會沉下去
但只要你順著主的
說話而行
不要想其他東西
你的靈性
在上帝的裡面
上帝是
Guaranteed
中文叫什麼
有保證
這些才叫得救的
確具
弟兄姊妹
你順著聖靈而行
就是有得救的確具
如果相反一個人沒有
上帝賜下
信在這個人的裡面
他的行為只會
我行我素
堅持自己的錯誤
不去認錯
作為基督徒很輕易
我認錯
我不是想很多理由
因為什麼
使我會錯
不是的
基督徒不需要
給得
沒有需要
因為他知道
我們藉著耶穌基督
這次的
教導有個翻版
在屬靈路上
失敗是兵家常事
我們不應該說
謊言去從而
遮蓋我們自己的錯
甚至你用
好像聖經拉合
我可以100%肯定
對不起不是100%
拉合是說謊
我去到全世界
講這堂課我都是這樣講
很多信徒不同意
我不理你
他是說謊還是說謊
我記得
我去法國巴黎講道的時候
我講完拉合的故事
之後那段經文
有些大兄姐妹說
牧師我聽了這麼多年
你第一個說拉合說謊
每個人都說他不是說謊
是善意的說話
我有多善意?
大話就是大話
基督不需要說這些
失敗你就失敗
主耶穌知道
上帝知道
但只需要我們憑著聖靈
所給我們的引導
因著上帝所帶來的信
讓我們的信徒再次
活起來
我們以後再不是
困在自己的罪當中
不是困在我們自己的
失望灰心的裏面
由他算數
我繼續做一個墮落基督徒
我記得我媽媽說過
我媽媽很喜歡打麻將
經常有麻將腳來找她
我媽媽說你是基督徒
我是基督徒
我今晚又要回到悔改
這樣的嗎?
悔改完以後不打嗎?
不是啊!悔改完後
你又見到他
第一節目
基督徒不是做墮落的
基督徒是一生人
雖然我們會跌倒
但跌倒我們的靈性一天會好過一天
The day after today
I will be a better Christian
明天的我
比今天的我的靈性
是要進步的
因此
這次
彼得在這個操練之下
成長了
有多成長呢?
大家有沒有目共睹
之後還要
三次不認主
這些詞我們再說
不過至少
彼得給了我們一個很好的例子
屬靈的成長
是要不停的透過掙扎
做牧者
做弟兄姊妹
是要和你一起去掙扎
我記得有位牧者
雖然他有很多神學
但我很不同意
他說做牧者
是要陪著你走
你的屬靈路
但走的仍然是你
求主幫助我們
我做好我的功夫
你做好你的功夫
去到上主面前的時候
上主說我看到你
真的很努力
可以同心抵抗
慈悲的天父
多謝你讓我們在這段聖經裡學習
讓我們去看見
原來屬靈的路
是這麼崎嶇難行
不像今天
我們很多個人意願
一廂情願
以為是何等的美麗
何等的滿足
何等的燦爛
甚至我們墮入一種
在教會裡要搞這一類的
思維
才能使教會興旺
求主讓我們
在你的說話裡
興旺起來
讓我們成為一個合神心意
合理
所稱讚
的屬神的兒女
我們同心的禱告
奉靠主耶穌基督
以正的名字服務
阿們
(字幕由 Amara.org 社群提供)
(音樂停止)