在今天這個物質供應非常富裕的世界當中,
你應該我們所得到的供應或者慾望得到滿足的機會是非常之大。
你所得到的供應或者是慾望得到滿足的機會非常之大。
但是反而很奇怪。
是非常奇怪。
如果大家環顧你身邊的環境,
你們環顧一下身邊的環境,
你會發現到縱使我們的生活可能越來越富裕也好,
你會發現縱使我們的生活可能越來越富裕,
但人的心也會越來越多問題出現,
不信你留意一下你身邊肯定有一個在你左近,
你要留心下,在你身邊一定會有一個在你的旁邊。
什麼人在你左近?他肯定在他的情緒上面有些困難或者矛盾在他裡面。
他肯定會有在他的情緒上會有些困難或者矛盾在他裡面。
似乎這個世界越來越多的人是幻想很多不同程度上的情緒病或者精神病。
好像這個世界更多的人會幻想情緒病或者是精神病。
人的心應該是更被滿足。
人的心應該是被更加的滿足。
但為什麼人在越來越富裕越能夠滿足他的狀態之下,
更多這個問題出現呢?
為什麼會在越來越容易滿足他的慾望的這個狀況下,
更多這樣的問題出現呢?
不同的科學家或者醫生研究去嘗試解釋這個問題。
不同的科學家醫生他們嘗試去解釋這個問題。
他們從一個物理的角度或者醫療的角度去思想。
他們用一個物理或者醫療的角度去思想。
比如有一次我們看醫生,醫生一看到我的時候就一定要介紹我吃一樣東西。
比如有一次我看醫生,醫生一看到我就介紹我要吃一種東西。
他說你有沒有吃維他命D啊?
他說你有沒有吃維生素D?
你有沒有吃維生素D啊?
你們有沒有吃維生素D?
沒有啊。
那你真的要考慮一下了。
那你真的要考慮一下。
因為原來我的醫生說,
你知道為什麼現在很多人心裡有問題嗎?
你知道為什麼現在那麼多人心裡有問題嗎?
原來就是缺乏維他命D。
原來就是缺乏維生素D。
我是真還是假?真還是假?
我說是真的還是假?
他說你不相信啊?
我告訴你,你留意一下你做牧師應該很明白的。
你做牧師應該會非常明白。
你經常都見人,你常常會看到人。
你有沒有留意到特別多人有精神病,
都是在入秋之後的環境嗎?
你有沒有發現很多人有精神病,
都是在入秋以後的環境。
我有關係?
但是也有這個問題嗎?
你看,醫生跟我看,我去看醫生好像辯論比賽一樣。
我去看醫生好像跟他辯論比賽一樣。
他說因為一入秋之後,
他說因為一進秋以後,
日照的環境時間開始短。
日照的時間會變短。
當日照時間開始短的時候,
換句話來說,人吸收維他命D的機會就降低。
日照時間短的時候,人吸收維生素D的機會降低。
而當人吸收陽光越少,維生素D越來越低的時候呢?
如果人吸收陽光越少,維生素D越來越低的時候。
不單止你骨質疏鬆。
所以女士最重要是每天要多餘幾顆。
不是幾顆,2000毫克。
所以你是不是每天要吃幾顆,不是幾顆,2000毫克就可以了。
原來還直接影響到你的情緒。
人會越來越因為日光短而憋屈。
人會越來越因為日光照短,就越來越憂鬱。
英文叫做Blue Depression,就是藍色憂鬱時期。
英文是等於藍色憂鬱時期。
或者大家會藍色生死戀都沒認識,藍色憂鬱期。
也許你們知道藍色生死戀,也不知道是藍色憂鬱時期。
大家留意一下,一入超的時候就特別多。
一進秋天就特別多。
但我做牧師的確是這樣的。
我當牧師也感覺到真的是這樣。
不是我覺得我情緒憂鬱。
不是,我覺得我自己情緒憂鬱。
而且特別多大英姊妹有問題都是入秋之後就來了。
真的很多弟兄弟妹有問題,都是進秋以後就來了。
或者因為夏天他們沒空來,他們有空來玩,所以沒空來找我。
也許是夏天他們沒時間就去玩了,所以沒時間來找我。
但根據醫學研究,但是根據醫學原則。
原來陽光是直接影響人的情緒。
而且甚至有研究所得。
而且還有研究所得。
如果人曾經試過兩次或者三次情緒憂鬱的情況之下。
如果一個人有兩三次情緒憂鬱的情況下。
再缺乏維他命D,再缺乏維生素D。
他病發的機會是80%至90%。
他發病的機會是90%到90%。
就是說你一定會中硬招。
就是說等於是你一定會中招。
這個是科學家的研究。
醫學的研究。
但是我們信耶穌的人。
我們不是單純聽這些醫學研究的。
我們不是單單聽醫學研究。
有沒有留意一些醫學研究今天說完,明天就反轉說到去。
有沒有留意今天這個醫學說是這樣,明天可能就翻轉來說。
於是我作為目者的,我就嘗試在聖經找找究竟什麼導致到今時今日的人這麼多情緒病呢?
於是我作為牧師我就要找在聖經裡面為什麼什麼原因導致今天那麼多情緒病。
原來聖經真的有說。
因為今天這段聖經有說。
今天的這段聖經就有說。
這段聖經裡面解釋給我們知道。
這段聖經這樣解釋。
原來人。
人有情緒病,而且越來越嚴重,在一個富裕環境更加嚴重。
人為什麼會有情緒病,而且越來越嚴重,在一個富裕的環境更加的嚴重呢?
就是因為人有一個毛病,就是因為人有一個毛病。
就是身在福中不知福。
人在福氣裡面不知足。
人在福氣當中不知足。
當人越覺得自己擁有的東西越多的時候,甚至真的擁有以後,他覺得再多的都不能夠滿足他自己。
他覺得再多也不能滿足他自己。
這個主題在聖經很多地方都提及過。
這個主題在聖經很多地方都有提及。
譬如《菲律比書》。
四章十一至十二節。
要告訴我,要知足。
要告訴我們,要知足。
《提摩太前書》,同樣第六章也都說過。
《提摩太前書》,同樣第六章也說。
知足是使人得大利的原因。
聖經甚至在《提摩太前書》的第六章第八節這樣說。
曾經在《提摩太前書》的第六章第八節這樣說。
第六章第八節。
他說,只要我們有醫,有食,我們就應該要知足。
只要我們有醫,有食,我們就應該要知足。
很基本的東西,非常基本的東西。
有件衣服穿,有衣服穿,有東西吃,你就應該知足。
你就應該知足。
但是人是不是真的那麼容易知足呢?
但是人真的是這樣容易知足嗎?
我們發覺當人擁有一些東西之後,我們發覺當人擁有一些東西以後,他不是心滿意足,他不是心滿意足。
他想要更多這些東西得到,而且想要得到更多。
於是乎怎樣呢?
於是,進入了一個不斷去索求得著更多物質的供應,就變成是不斷地去索求得到更多物質的供應。
而不能夠藉著物質去滿足內心的狀態,不能靠這些物質去滿足利心的狀態。
所以我們今天看到這個世界有這樣的現象。
所以我們看到今天的世界有這樣的現象。
一個人有丈夫有太太去愛惜,一個人有丈夫有太太去愛。
於是乎他怎樣呢?不滿足,他不滿足。
就去找姨奶或者找義工。
然後去找二奶或者是找情夫。
現在新名叫大哥嘛,大哥,找幾個大哥就可以了。
現在是這樣,大哥找大哥,就是找幾個大哥就可以了。
我曾經有個童工跟我說,他說,哎,現在看到真是很慘啊,家庭輔導。
有一個童工跟我說,他說,現在這個家庭輔導看得真的是很慘。
來找我那個明明他有兄弟姊妹很關心他去支持他,彼此守望。
明明這個人他有很多的弟兄姐妹去關心支持他,彼此的所望。
他又偏偏不找他兄弟姊妹,要去找那些豬朋狗友。
他偏偏不去找他的弟兄姐妹去找那些豬朋狗友。
那些二女更慘,那些兒女更慘。
明明父母很愛惜他,明明父母很愛他們。
但是他又偏偏要活著好像沒有父母的那樣的狀態。
但是他們偏偏好像活著像沒有父母那樣的狀態。
覺得父母煩呢?覺得父母煩。
他有沒有想過父母怎麼煩他,為什麼要煩他?
他們去想父母為什麼要去煩他呢?
而這種的狀況甚至有蔓延的能力。
當只有一個人,只要有一個人,陷在這種狀態之下,現在這種狀況裡面。
他就想其他的人都要變成像他這樣。
他就想其他的人變成好像他一樣。
因為他不想自己是唯一一個有缺陷的人。
他想大家一起同坐這條爛船。
他想大家一起去坐這條破船。
所以大家現在經常都新聞看,最擔心的就是北韓。
所以現在大家看新聞最擔心的就是北韓。
肥仔嘛,是不是?
胖子。
肥仔想做什麼?
這個胖子想幹什麼?
肥仔現在其實只有一個心態而已。
其他就一種心態。
就是全軍覆沒,你死我也死。
就是全軍覆沒。
你死我也死。
你要我死我就抱著你一起死。
這些思維就變成很扭曲的狀態。
這種思維變成一個非常扭曲的狀態。
而如果這個狀態掉進了一個群體裡面。
而這種狀態掉進了一個群體裡面。
而這個群體裡面又有些人是有財富一點的。
而這個群體當中有些人是有財富一點的。
而他們的生命沒有改變過。
而他們的生命沒有改變。
而這個群體叫做教會。
這個群體叫做教會。
他們這種蔓延就會慢慢滲透蠶食教會的狀況。
當他的心靈得不到滿足的時候。
他的心裡面就會生出更多的屍肉。
他的心就會生出更多的屍肉。
希望你和我也一樣。
要不然我剝削你。
要不然你和我同歸於盡。
正正我們《雅各書》就描述了這個狀態在他的收信人當中。
雅各書正在描述了這種狀態在他的收信人當中。
在他們的群體裡面。
在這個群體裡面。
在第一章我們已經知道有些人是特別有錢的。
第三章我們已經知道有些人是非常的富有。
在《雅各書》的第一章第九至第十一節已經描述過了。
在《雅各書》的第一章一到九節已經描述過了。
第一章九至十一節。
而在剛剛我們所讀過的第四章裡面。
而我們剛剛讀的第四章裡面。
我們看到這些人開始有些私欲在他們裡面。
甚至變成了一些紛爭集度。
我們看到這些人在他們當中有私欲甚至變成了一些紛爭集度。
而他們在這個狀態希望怎樣呢?
要不然就剝削人家。
他們在這種狀況希望要不然就剝削人家。
要不然就甚至全部人都受害。
要不然全部人都受害。
聖經的作者雅各很清楚。
雅各非常的清楚。
於是乎在接下來這段經文從第四章十三節。
在接下來的《絕對經文》在四章十三節。
至第五章第六節。
至到第五章的第六節。
就要處理這個人在富裕狀態之下的扭曲狀態。
就要處理人在富裕狀態之下的那種扭曲的心態。
針對教會當時的問題。
去好好地處理。
希望藉此能夠幫助這個群體能夠扭轉過來。
希望可以把這個群體扭轉過來。
重新歸入到上帝那份的心腸。
重新歸入到上帝的心腸。
怎樣才能夠扭轉呢?
怎樣才能扭轉呢?
很難。
非常的難。
一般的人。
看到一個人錯。
看見一個人錯。
最簡單的方法就是懲罰他。
就最簡單的方法就是懲罰他。
好像主人學那樣。
你們兩個聊天要佛企。
好像主人學。
你們兩個在講話。
就是要罰站。
是這樣嗎?
那是不是有效呢?
這樣子有效嗎?
雅各書的作者雅各。
他明白。
要改變一個人。
不能夠用懲罰的方式。
就可以一定改變到那個人。
用懲罰的方式。
不一定真的能改變這個人。
反而更有效的方法去扭轉一個人的罪。
或者去改過的話呢?
反而更有效的方法扭轉這個人的罪。
或者是改過。
就是要讓那個犯錯的人。
就像那個犯錯的人。
他自己明白他的問題在哪裡。
所以今天我們看這段聖經。
作者就一連串的說話。
作者用了一連串的話。
希望挑起這一幫有問題的信徒。
從而去糾正他們的錯誤。
我們逐部分來看。
我們分兩部分。
第一部分是從第四章13至17節。
第一部分是13到17節。
作者亞各向著一幫張狂無知的人。
作出一個規勸。
亞各向一些張狂無知的人作出規勸。
到了第五章的時候,就介紹給我們知道這幫張狂的人是怎樣的。
第五章就介紹我們這幫張狂的人是怎樣的。
也是一幫富足的人。
是一幫富足的信徒。
富足的信徒。
好,我們先看第一部分。
我們打開聖經,我們一起讀第四章13至17節。
我們先看第一部分,大概相似我們一起讀四章13到17節。
第一個字我要教一教大家讀的。
讀一個字要教大家念。
你要讀出語氣才可以。
這是一個語氣詞。
你要讀出那個語氣,因為這是一個語氣。
沒錯,這個字原本是「嗨」。
原來這個字原本是「嗨」。
你應該讀「嗨」。
這樣就可以了。
我們一起吧。
因為連續讀兩次。
第五章那裡又再來。
一會兒我們再讀吧。
好,準備吧。
一、二、三。
「嗨」。
你們有話說。
今天明天我們要往某城裡去。
在那裡住一年,做買賣得利。
其實明天如何,你們還不知道。
你們的生命是什麼呢?
你們原來是一片雲霧,出現消時就不見了。
你們只當說,主約願意。
我們就可以活著。
我可以做這事,或做那事。
現今你們竟以張狂誇口。
凡這樣誇口都是惡的。
人若知道行善,卻不去行,這就是他的罪了。
在這個世界的上面,最大的悲哀不是貧窮。
在這個世界上,最大的悲哀是偏僑。
而是人不知道自己在貧窮裡面。
而人不知道自己在貧窮裡面。
對於基督徒來說,特別在屬靈上更加重要。
對基督所說,特別是在屬靈上更加重要。
在這個世界上,有種傾向。
就這樣一種傾向。
人當時都認為自己了不起。
人都認為自己了不起。
認為自己不錯。
因為我們的眼永遠向下望。
你不相信我們的眼是否向下望。
你待會出去坐車,在那些LRL上面你會看到。
但那些人的眼究竟是否向下望。
等下你們出去的時候說"Ehe"你就可以看。
那些人的眼睛是不是都是往下望。
怎麼發音呢?那三個英文字母。
Ehe, okay,好。
因為我們眼睛向下看,我們看不起人。
我們認為自己是最好的。
所以我們覺得這個世界沒有人比得上我。
我們會覺得這個世界沒有人比得上我。
這個正正就是這段聖經最後第16節說。這種人是張狂跨口。
因為這種人的性情就會自然這樣出來。
好像十六節裡面說的人,他們就是張狂跨口。
因為他們的性情就是。
這個張狂跨口呢?
什麼叫張狂跨口?
就是知道這種人在一種虛假的光明當中自吹自擂。
就是這種人在他們虛假的光明當中自吹自擂。
張狂跨口的人往往都不自覺地這樣說。
說了什麼?
說什麼?
沒有經過大腦想過的東西。
不是要經過大腦思考的。
想起就說。
想起來就說。
是衝動派人士。
這是衝動派的人士。
作者在這裡就馬上引一句給我們看。
作者在這裡引用一句給我們看。
在他的群體裡面,世界他的選舉當中,說起他都真是心酸。
說起他的心酸。
所以他就第一個。
所以他就一句。
嗨!
嗨什麼?
你們就是這樣說話的。
這句話甚至可以解釋為,請你過來看看你說什麼。
這句話可以解釋為,請你過來看看你叔叔。
我年輕的時候,幫我爸爸在店裡工作。
以前我幫我父親在店裡工作。
我很小的時候幫我爸爸做事。
我很小的時候就幫父親工作。
我爸爸經常給我一些不能完成的任務。
我父親常常給我一些不能完成的工作。
尤其是小朋友。
尤其是對小朋友。
他叫我包貨。
他說,喂!
我幫你包了他。
他說,麻煩你請你把這個東西包起來。
我們店裡不是很大。
我們的店不是很大。
現在被梁振英搞到好像一張桌子那麼大。
以前很大一下的。
不過都不是很大。
現在被梁振英弄到好像一張桌子那麼大。
以前是很大,但是也不是非常大。
順便說一句,梁振英是我校友。
所以真的,真是太遜了。
被這個校友害。
順便說一句,梁振英是我校友。
被一個校友害。
我爸爸叫我,麻煩你。
當時我只有六、七十磅。
我那個時候只有六、七十磅。
我父親說,過來。
他叫我包五十斤東西。
他叫我包五十斤的東西。
五十斤糖不是輕的東西。
糖人的斤數。
五十斤糖不是很輕的數量。
一斤是十六兩的。
如果大家知道五十斤是多少呢?
你們兩個我現在就這麼重。
你們試一下,五十斤,等於當時他兩個人那麼重。
說輕了。
但是說輕了。
這個小朋友怎麼包?
所以包又鬆又散,又倒在地上。
然後我爸爸就這樣。
綁完我就走了。
一個小朋友怎麼去坐呢?
都丟在地上。
我父親把我捆起來就走了。
打電話都要找我回來。
我父親打電話就把我捆起來。
一回來他第一句就這樣說。
他第一句就是。
看看來。
看一下。
搞到這樣怎麼做事?
搞成這個樣子怎麼工作?
作者就是這樣。
叫所有的亞洲書的讀者,
請你看看你自己說過什麼。
所有亞洲書的作者,
你們看你們究竟做了什麼。
看看他說什麼。
看看你們做了什麼。
他說你們這樣說話的。
你們這樣說話。
今天明日。
今天明天。
我們要往。
某城某城某城某城裡去。
某城裡去。
在那裡住一年。
做買賣。
得利得利。
他都夠誇張的這句說話。
這句話不誇張。
不過我仔細去看一下。
我們仔細看一下。
這是一句完全不經過大腦講的說話。
這是完全沒有經過大腦說出來的話。
你說牧師看來不是啊。
這個人都挺有計劃的。
不是吧。
這個人好像很有計劃。
我們看一下這句說話說什麼。
我們看一下這句話說的是什麼。
今天明日。
今天明天。
如果查經我就會問你了。
如果查經我就會問。
那就是哪天先?
究竟是哪一天?
究竟今天還是明天?
你說清楚。
你說清楚一點。
就是他自己都不知道。
他自己也不知道。
接著他說我要往某城裡去。
我要去。
我要往牧城裡面去。
那我查經又要問的了。
我查經我要問。
去哪?
去哪裡?
牧城。
牧。
牧的城市。
那就是你自己也不知道。
你自己也不知道。
接著就說。
在哪裡住一年。
然後說在那裡住一年。
那我就會問的了。
那我要虧位。
為什麼一年又不是兩個月。
又不是三個月。
又不是四年。
為什麼一年?
為什麼一年。
不是兩個月。
三個月。
不是四年。
為什麼要一年?
靠估了。
不是猜。
最後做什麼?
最後。
我去那裡做買賣。
我要在那邊做生意。
那你又會問的了。
你買什麼?
你做什麼買賣?
你買什麼買什麼?
買什麼東西?
你買什麼東西?
你告訴我你買蛋糕都可以。
你都不說買什麼。
你告訴我你買蛋糕也好。
你都不說你買什麼東西。
最後他就說。
最後他說得利。
最後是說得利。
我也做過生意。
我曾經將一盒高麗仁森三千元。
其實說了接近四十年前。
三千元當時。
我買了五百元。
我把一盒高麗仁森三千元。
那是以前的。
我就把它賣了只有五百元。
搞定。
奧巴馬的生存。
我呼吸真的沒有化水。
是他自己壞了。
他跑去廁所。
他自己跑去。
我買我誰知道你的貨是什麼。
跑到廁所去叫我去買。
誰知道你的貨是什麼東西。
他還說。
你做什麼要報價五百元。
他說你為什麼要報價五百元。
你那次在這裡賣了一盒五百元。
我說上次你在這邊賣一盒也是五百元。
他說你會認識嗎?
一盒寫著天字。
這盒上面寫著天。
一盒寫著地。
一個四色地。
一天一地。
差多少錢。
他說一個天一個地。
我買五百元一盒地。
我買五百元。
對於我來說人心就是一枝枝木頭。
對於我來說人生每一個都是一根根的木頭。
我虛不受寶又不吃得。
我虛不受寶又不能吃。
是真是假的。
一定是贏一定是賺的嗎。
這番說話簡直是一個瘋狂沒有經過大腦所說的說話。
這是一個瘋子沒有經過大腦所說出來的。
我們可以這樣說。
這些說話叫做隨口說。
我們可以說這是順口開河。
最後這三個字就是當秘笈。
把這個當成一個秘訣。
你自己全部東西都不知道是為了什麼。
你自己什麼東西都不知道說為什麼。
你說得好像是實的。
你現在說到一定可以成功。
作者都忍不住。
作者忍不住。
我們看第十四節和第十五節。
我們再看第十四節。
作者跟著這樣說。
作者這樣說。
其實明天如何你還不知道。
你們的生命是什麼呢?
你們原是一片雲霧。
出現笑時就不見了。
你們只當說主要願意。
我們就可以活著。
也可以做這事或做那事。
其實明天如何你還不知道。
你們的生命是什麼呢?
你們原來是一片雲霧。
出現笑時就不見了。
你們只當說主要願意。
我們就可以活著。
也可以做這事或做那事。
第十四節。
其實是真正指出他們的無知。
是真正指出他們的無知。
你下一刻是怎樣,你自己都不知道會怎樣。
下一刻是怎樣,你自己都不知道會怎樣。
所以作者用到最當時最不能夠靠確定的東西來形容給他們知道。
所以作者用當時最不能確定的東西來讓他們知道。
其實都是他們很熟悉的一個語言。
也是他們非常熟悉的一種語言。
就是在這裡說雲霧。
雲霧。
雲霧。我們其實正式這個字眼應該叫水氣。
正式的說這個字應該是說水氣。
文雅一點叫一流輕煙。
一流輕煙。
這個字眼原來很有典故。
原來這句話非常有典故。
原來創世紀十九章二十八節。
《利美記》十六章十三節。
《利末紀》十六章十三節。
《約》已書二章三十節。
《以西傑書》八章十一節。
都用這個字眼去形容什麼呢?
去形容什麼呢?
形容好脆弱。
形容非常的脆弱。
一下子就消失了。
然後一下子就收拾。
你自己都不知道自己在做什麼。
你自己也不知道自己在做什麼。
你下一次怎麼做都不知道。
你下一次怎麼做你也不知道。
所以有些導演姐妹經常問我穆斯。
所以有些電視姐妹常常問我穆斯。
你下一次有什麼時封計劃?
會不會又來我們巴黎?
會不會再來我們教會?
有沒有人問過?
很多啊。
不開口問都心裡問啊。
不開口問心裡面也不會問。
不過我現在一字二大在。
我現在一字給你們回答。
你想說什麼?
不要理。
我都不知道。
我下年怎樣?
我下刻都不知道怎樣。
我怎麼下年告訴你啊?
我下一刻怎麼樣子我都不知道。
下一年我怎麼告訴你?
作者說你連自己將來都沒有把握。
你說得這麼實。
你說得那麼的實。
今天或者後天。
你說今天或者明天。
又不知道去哪兒。
又不知道什麼時候。
也不知道去哪裡。
去哪裡啊?
一年?
說得那麼確定。
三年?
好像一定可以賺錢。
你真是大口氣。
你真的大口氣。
好像一個爸爸。
好像一個父親。
看到一個小朋友。
哇,說到天花龍鳳。
說到天花龍亂睡。
跟著又說自己懂什麼。
又說自己懂什麼。
又說自己懂這個懂那個。
於是父個爸爸就醒他一句。
然後父親就給他一句話。
知道你了。
愛因斯坦在世。
你厲害了。
或者啊。
他說自己怎麼威點威水。
好像說有時候說自己怎麼怎麼威風。
每個都聽完他說。
好像所有的人都聽他的話。
你父母又跟他說。
父母跟他們說。
這句我想你都說過了。
這句話我想你也說過。
給個皇帝你做。
給個皇帝你做吧。
作者說不說得出口啊?
說得出口啊。
說不出口啊。
我們再看十五節。
作者說:你們只當說主若願意,我們就可以活著。
也可以做這事,或做那事。
第十五節:你們只當說主若願意,我們就可以活著。
首先我要說一說。
這句話不應該學的。
聖經什麼都可以學。
這句你千萬不要學。
首先我要說這句話是不可以去學的。
聖經什麼都可以學。
這句話不要去學。
因為這句話叫做聖經當中的"春話"。
這句話是在聖經當中說出一句比較俗的話。
不是俗啊。
"春"。
招俸你。
這是一個諷刺的話。
聖經有很多很特別的東西,你猜都猜不到的。
你喜歡讀聖經,很有興趣。
聖經裡面有很多東西你猜不到,你如果願意讀聖經,非常有興趣。
聖經裡面有很多粗言蜿語。
聖經裡面有很多的粗語。
哇,你說這麼神聖的話,怎麼會有粗言蜿語?
你說這麼神聖的話,怎麼會有粗言蜿語呢?
你們拭目以待吧。
你們拭目以待。
我們正在草擬一堂,不是一堂,一系列的訊息,專門說聖經的粗言蜿語。
我現在準備一系列的訊息,就是要說聖經的粗言蜿語。
這句就是作者去諷刺這班的受眾。
這句話是作者去諷刺這班的受眾。
這句話寫得很漂亮。
這句話寫得非常漂亮。
有時候好像我們這些土稿一樣。
像我們打稿一樣。
只要願意,主要願意,我們就可以活著。
我們就可以活著,也可以做這事,也可以做這事。
做哪事,或做那事。
我們就會這樣討告。
我們就會這樣打稿。
只要願意,主要願意,我們就可以娶個漂亮老婆。
我們就可以娶一個漂亮的老婆。
然後生孩子。
就買車子。
然後買車子。
哇,多謙卑啊。
多麼的謙卑。
其實這句正正就是鎮定到他入心入肺的說話。
其實這句話是把他照顧著,紮到心裡面的這樣子的說話。
作者在上帝裡面穿信徒。
作者在上帝裡面來諷刺這些信徒。
為甚麼要這樣做呢?
為甚麼要這樣做?
大兄姐妹,有一樣東西,你們或者未有這樣的經歷。
聽著,有沒有一樣東西,可能你們沒有這樣的經歷。
不過當你讀聖經越讀得多的時候,你就會發現到一個現象。
當你讀聖經讀得越多的時候,你會發現一個現象。
原來聖經裡面有很多諷刺的用具。
原來聖經裡面有非常多諷刺的用具。
原來在聖經裡面諷刺有一個很重要的功能。
原來在聖經當中諷刺有一個非常重要的功能。
好像一塊鏡一樣。
像一塊鏡子。
放在你面前。
放在你的面前。
然後你照著它。
然後你照著這塊鏡子。
你看著這塊鏡子。
然後上帝對著鏡子說。
然後身體對著鏡子說。
你很聰明。
你醒醒吧。
很漂亮吧。
你很漂亮。
很虔誠。
你很虔誠。
其實是讓你去反省一下。
其實是讓你去反省。
你是否真的那麼漂亮呢?
你是不是真的那麼漂亮?
是否真的那麼虔誠?
你是不是真的那麼虔誠?
是否真的那麼毀身在上帝裡面?
是不是真的這樣子的毀身在上帝裡面?
還有一個空間讓我們去成長發展。
我們一天沒見上帝。
只要我們哪一天還沒見上帝。
沒見過耶穌基督的審判。
沒有見過耶穌基督的審判。
你和我都沒有一個是完美的。
上帝用諷刺的說話。
上帝用諷刺的話。
好像描述著你的真相。
但其實實質上是告訴你。
你還有一個距離。
其實再告訴你還有一個距離。
有沒有想一下呢?
反省一下。
這個說話雕刻得那麼漂亮。
不是教我們祈禱拼得漂亮的圖文。
這句話雕琢得那麼漂亮。
不是靠我們祈禱把那個話語弄得漂亮。
通常這些諷刺說話講完之後。
馬上會出一個解釋給我們知道。
就是十六十七節。
一語道破。
當你驕傲到愚痴愚醉。
我很虔誠啊,我很帥啊。
當你知道這種禁止,
知道有癡有罪我很虔誠,
我很漂亮的時候。
就馬上上帝啪啪兩巴掌。
差點又動到頭。
啪啪打你兩巴掌,醒了。
上帝馬上就給你兩巴掌。
這樣你馬上醒過來。
怎麽醒啊?我一起讀。
十六十七節。
讀完之後希望你醒一醒。
讀完以後希望你醒一醒。
現今你們竟以張狂誇口。
犯這樣誇口都是我的。
人若知道行善卻不履行。
這就是他的罪了。
作者一巴掌下去。
作者一巴掌衝過去。
告訴他們,其實你正正的真相是什麽?
告訴你們的真相是什麽?
你以為自己很虔誠啊?
你以為你自己很跟隨主啊?
你以為你自己跟隨主?
其實你完全跟隨主啊。
其實你完全沒有跟從主。
你明知道什麽叫對,什麽叫善,你都不肯去做啊。
你明明知道什麽是好,什麽是善,你不去做。
這個真正的罪,這個正是你的罪。
而這句話,猜都猜不到。
猜都猜不到。
他們一讀下去就會聽得明白。
因為這句話,是引致於《利未記》的第四章。
因為是引致《利末紀》的第四章。
《利未記》第四章說什麽?
《利末紀》的第四章。
如果大家有時間回去寫下它,讀下《利未記》第四章。
如果大家有時間把它寫下來,讀一下《利末紀》的第四章。
原來第四章是說不同的人,
在以色列的群體裏面,
有祭司、大祭司,以至於平民,甚至那些走過路,住在他們裏面當中的人。
有自信、大自信到一些平民,甚至是一些走路經過他們當中的人。
他們犯了罪,應該怎樣去獻上贖罪罪?
應該怎樣去獻上贖罪?
人不知自己什麽罪,
就不知道怎樣主動帶著贖罪罪的罪,去到會幕或者聖殿當中,
就不知道怎樣帶著贖罪罪的罪,去到會幕或者聖殿當中。
作者向這幫張狂誇厚的人作出最後的虧欠,
作者對這個張狂誇厚的人作出最後的虧欠,
你其實有沒有真正了解你自己的屬靈狀態?
你其實有沒有真正了解你自己屬靈的狀況?
你以為自己是好人,你以為自己是好人,
你以為自己很聰明,你以為自己聰明,
你以為自己很虔誠,你以為自己虔誠,
實質上,其實你跟這些人沒有什麽分別,
你跟這些人沒有什麽分別,都是罪人一個,罪人一個。
今天我們做基督徒,今天我們做基督徒,
你覺得最大阻礙我們成為真正基督徒的因素是什麽?
你知道主拜門成為真正基督徒的因素是什麽?
就是你以為自己比其他人好,就是你以為自己比其他人好。
當你以為自己比其他人好的時候,
你就覺得不需要成長了,你覺得不需要成長。
英文說,I'm fine。
英文就說,我已經很好了。
那你還想成長?你還需要成長?
等一下,你跟我沒有一個人是,It's fine。
你跟我沒有一個人是,完全的,是很好的。
我們知不知道自己其實很多時候會掉進這些張狂無知的狀態當中。
有時候我們真的不知道自己會掉進這種張狂的這種狀態當中。
聖經這裏不是否定我們要去工作。
聖經不是否定我們要去工作。
所以它不是阻止我們去做買賣。
它沒有阻攔我們去做買賣。
好,你去做買賣是好的。
不過當你去做買賣的時候,
你不要按照上帝的心意和規矩去做。
而上帝要我們去做事,而上帝要我們去做事,
必然能夠在光明裏面去做。
B2P就是在光明當中去做。
而不是有私欲在裏面。
如果人做任何事有私欲的話,
他就不敢見神了,他就不敢見神了。
所以就算你是做生意也好,
就算你做生意也好,
你看不看得出在上帝的日光之下,
可以讓人看得到。
你可以把它攤開來在日光之下,讓人去看。
讓人可以看得到。
可以做什麼?
現在叫什麼?
兩個字。
見證,見證。
我們經常說做見證,做見證,做見證,做見證,做見證。
我們常常說做見證,做見證,做見證,做見證。
見證就是你每一天的生活。
每一件事,每一件東西都可以見得光。
每一件事都可以見光。
因為那件事是上帝所允許的。
很可惜我們會在這個世界本身就不是這樣。
可惜我們活在這個世界不是這樣。
所以現在我們在這個世界每個人做事都不見得光。
或者這個世界每個人做事都見不得光。
或者這麼說,不同程度見得光。
或者是說不同程度見不得光。
是不是舒服一點?
這樣說好像舒服一點。
不同程度,不同程度。
那可不可以我們藉著做基督徒這些日子提高這個程度呢?
我們可不可以在我們做基督徒的這個日子當中來提高這個程度呢?
這就是正前這段聖經雅各書的作者想達到的目的。
這就是雅各書的作者想達到的目的。
在一個已經充滿可悲現象的世界裡面。
在一個充滿可悲現象的世界裡面。
我們可不可以把我們的工作提高給人看得到呢?
我們可不可以把我們的工作提高到讓人去看得見?
神在當中看是沒問題的。
而且有神在當中看是沒有問題的。
只有一半沒用的。
就是讓人看到,就沒用的。
只是讓人看到可以,沒用。
要讓上帝看到也沒用。
而且要讓上帝看到沒有問題。
於是回到當中。
我們回答回來。
當時其中一組最難面對這個世界的就是富有的基督徒。
當時有一群最難面對這個世界的這些富有的基督徒。
他們怎樣去面對呢?
所以亞各書的作者就要跟他們再進一步提及他的狀態。
所以亞各書的作者要再進一步提及他們的狀態。
進入一個貼身的模樣,進入一個貼心的模樣。
明白嗎?等一下。
聽著明白嗎?
貼身模樣、貼心的模樣。
聽起來不錯吧?先生之下想想。
我多期望牧師每天都坐在我家裡,陪著我外出。
只差在洗澡和睡覺。
但是我需要提醒你。
我真的希望牧師每天都在我家裡陪著我。
除了洗澡和睡覺。
每天都在提醒我。
我做不到的。
不是說他做不到。
但上帝可以。
但是上帝可以。
我希望上帝在你吃飯和陪著你。
我希望上帝在你吃飯的時候可以陪著你。
你在外出的時候可以陪著你。
你在逛街的時候可以陪著你。
你在工作的時候可以陪著你。
你在工作的時候可以陪伴著你。
你在洗澡的時候可以陪著你。
連睡覺的時候都可以陪著你。
你睡覺的時候他也陪著你。
真的嗎?先生之下。
真的。
過去這個星期沒有熟齡掙扎。
連睡覺的時候都很騷擾。
在過去一個禮拜當中,牧師有些熟齡的掙扎,連睡覺的時候都少養。
半夜三更有人在唱歌。
一般人唱歌,你想想有多慘。
但突然有機會不僅這樣。
在靈裡面受騷擾真的很慘。
有機會。在靈裡面被騷擾真的很慘。
這群富有的信徒貼身牧羊胸帽。
這群富有的信徒貼心的靈體。
聽起來很好。
但其實很痛的。
如果他陪著你。
但是如果他真的陪著你的話,很痛。
我們看看怎樣陪著他。
我們看看怎樣陪伴他。
我們一起讀。
又來了。
會讀。
下次不教。
下次我不教。
我們一起讀。
你們這些富足人,應當哭泣。
因為將有苦難淋到你們身上。
你們的財物壞了,衣服也被蟲子咬了。
你們的金銀都長了瘦。
那瘦要證明你們的不是。
又要吃你們的肉,如同火燒。
你們在者沒世子之職賺錢財。
工人給你們收割莊稼。
你們虧欠他們的功錢。
這功錢有聲音呼叫。
並且那收割之人的怨聲,已經入了萬君之子的耳了。
你們在世上享美福,豪宴樂,當宰殺的日子。
警嬌養你們的心。
你們定了二人的罪,把他殺害,他也不抵擋你。
在元朝滅宋之後。
為什麼大家突然想到這個題目,好像是講歷史。
好像是講歷史。
元朝有個名將,他叫烏里。
他非常厲害。
元朝的名將。
他一直打,打打打。
你知道元朝的外邦人騎馬,蒙古大軍。
一直打到廣東省。
你知道元朝那些人騎馬厲害,戰爭很厲害,一直打打打到廣東省。
宋朝當時的官員,其中幾個大將軍叫陸秀夫。
宋朝當時的官員,其中一個大將軍叫陸秀夫。
叫張世傑。
還有一個我們很熟悉的,叫宋帝阿丙。
還有我們很熟悉的宋帝阿丙。
一直走走走走,走到我鄉下。
一直走走走,走到穆斯克家鄉。
就是我鄉下的新會員,他的家鄉是新會。
新會最厲害的有幾樣東西。
新會有幾樣東西。
有三寶,有三寶。
不要考我了,我只知道和港草和果皮。
不要考我,我只知道稻草和果皮。
還有一樣,不記得是什麼。
新薑、老薑。
不知道。
不過我就知道我讀書的時候,讀過有一篇關於我鄉下的,叫做小遼天堂。
我讀書的時候讀到有一篇東西關於我鄉下的,叫小鳥天堂。
在大約四十多年前,我媽媽帶著我回鄉下。
媽媽帶著我回去家鄉。
就去看小鳥天堂。
原來為什麼小鳥天堂這麼特別呢?
原來小鳥天堂那麼特別呢?
小鳥天堂原來是一棵大榕樹。
小鳥天堂用的是很大的榕樹。
所以它很特別的是在河中間,就像一個小島一樣長出來。
很特別在一個河中間的小島上長出來。
所以每一晚呢?
所以每天晚上。
一落前的大約三十分鐘左右,很多小鳥就會飛回鄉下。
在下山之前的三十分鐘,就有很多小鳥飛回這個樹上。
然後小鳥怎麼做呢?大家知不知道?
然後就想要怎麼做。
我剛剛早上一個星期經歷過。
我上個星期經歷過。
幾十年未經歷過。
走到法國經歷到,還在河中間。
這挺特別的。
其實沒有經歷過。
而來到法國到今天來,而且是在河中間。
一落前的三十分鐘,所有小鳥都會叫。
一落前的三十分鐘,所有小鳥都會在不停的叫。
叫了很久。我真的站在那裡回想起。
我當天在小鳥天堂看到我家鄉人,是這麼感動的。
那些小鳥叫小鳥回來。
讓我想起當年的小鳥天堂,看到那些鳥,叫了一會兒回來,是那麼感動。
叫了半個小時,突然就停下來。
那你想知道呢?
你想知道。
又經歷了一下呢?
想要經歷一下。
那你當然又要請我吃飯去看。
那我就帶你去看看吧。
你一定要請我去吃飯,在亂的我就可以帶你們去看看。
好像在說故事。
哎呀,我們在說故事在新會員。
很多榕樹。
有些榕樹甚至在河中間。
我們正在講故事,是在新會。
很多榕樹在房間。
那這個元朝大將,一直殺,一直殺,殺到新會員的時候呢?
這個元朝大將這樣子殺殺殺,殺到自己心灰亂世。
所向披靡。
在這樣的狀態之下,哎呀,他停一停,然後就跟同僚喝酒。
在這種狀態下,我停一停,就跟他的同僚喝酒。
喝到醉昏昏。
喝醉了。
然後就說,哎呀,我們這些武漢很厲害的。
武漢。
武漢,就是我們打仗的人。
我們這些武夫,沒問題的。
他最出名的是什麼呢?
他手拿一把60斤的大關刀。
他最出名的是他手握一把60斤的大關刀。
他說你不信啊,我給你看看我多厲害。
他說你不信,讓我演示一下。
我馬上就去殺了這個宋帝丙。
我馬上去殺這個宋帝丙。
於是乎他就立刻拿起60斤的大關刀。
然後他拿起這個60斤的大刀,跳上去撲千里馬。
跳上去,千里馬,然後就走去砍他,砍皇帝。
然後就跑去殺這個王帝。
在這個時候,所有人都聽到,哇,他的提升已經佔近。
於是乎就很害怕。
他們聽到他的提升已經,他們就很害怕。
馬的提升這麼響,大家害怕就立刻走了,是不是?
他們聽到馬的提升,他們就想,我們要馬上走了。
走到其中一條村叫鄉村。
跑到一條村叫鄉村。
一條村叫鄉村,不是鄉村,你明白吧。
那個村的名字就叫鄉村。
當時就有一個阿姑,叫阿鳳姑。
有一個叫鳳姑的。
有沒有人叫阿鳳啊?
這裡有個叫鳳的。
鳳的,不關你的事。
他聽到這個狀態,個個都走,他都走了。
聽見這個狀況,人家都在跑了,我也跑了。
但是坐在他旁邊的路邊那個有個婆婆,叫阿李婆婆。
他旁邊有個坐在路旁的李婆婆。
他都腳軟了。
他真的跑不動了。
他都怕阿李婆婆跑不動,被這個污吏大將軍砍死他。
於是他馬上就想捧起阿李婆婆。
他馬上想抱取這個李婆婆。
但是他已經看到這個污吏將軍騎著馬,咻咻地來。
你看到這個將軍騎著他的馬往這邊跑了。
他就靈機一觸,一推推了,李婆婆進了草叢。
然後寫生成賢。
然後一聲跳出來。
然後他跳出來,追著向著那隻馬跑過去。
像那匹馬跑過去。
你知道馬的美麗。
你知道馬的性情。
其實我不知道。
不過馬突然間有東西撲過來,他就害怕。
突然間有東西撲過來的時候,這個馬。
我不知道,狗我知道。
狗我就知道。
他撲過來,你突然間跪下來,馬上彈開。
如果狗向你撲過來,你如果蹲下來,馬上會跑掉。
不過我還是教你走好一點。
但是馬,我教你還是要跑好一點。
五鶴有事開,馬一鶴,馬上收薑,彈起。
就把這個污吏大將軍,砰,這樣丟他到地上。
這個馬一下子收陰以後,一下子就把這個將軍給摔到地上。
將軍掉到地上,連關刀都掉到地上。
然後就看見,嘩,這個女士這麼厲害。
將軍掉到地上,刀也掉到地上。
這個女士,咦,怎麼這麼厲害。
皇帝都敢殺,何況一個女子。
他連皇帝都敢殺,何況是一個女子。
但是馬上就拿起關刀,想追上去砍這個女子。
馬上拿起大刀,想要去砍這個女子。
因為他是新會員。
新會員很多榕樹。
新會員很多的榕樹。
原來有生在河邊、側邊、岸邊。
很多榕樹是站在河邊、側邊的岸邊。
剛好在榕樹側邊有個瓜田。
剛好在這個榕樹旁邊有一個瓜田。
他一跳就跳到瓜田,想找一些瓜藤遮住自己。
然後他一跳就掉到一個瓜藤裡面。
想把用那個瓜的藤藏在裡面。
還有榕樹有個特色的嗎?
榕樹還有一個特點。
榕樹有很多氣根。
氣根就掉下來,這樣都會生氣。
想著他看不到。
很多的氣根這樣掉下來,可以把它擋住。
這個烏里大將軍,想著自己一戒無敷。
這個烏里大將軍他想脖子一劍無敷。
一下子衝下去。
一下子衝不下去。
想著一砍砍下去,還不死。
然後想起來一刀砍下去還不死。
知道嗎?一砍砍下去,大冬瓜。
然後他一刀砍下去,大冬瓜。
在這個時候,這個鳳姑,還記得鳳姑嗎?
這個時候,你們還記得那個鳳姑嗎?
就在他旁邊,一推,推了他下去這個瓜田。
然後就在旁邊,一下子把他推到瓜田裡面。
他推了下去之後,他見鳳姑走了上岸,他馬上又走上岸。
他一推下去以後,被推下去以後,就看到鳳姑跳上岸上。
誰知道他的腳就被那些瓜藤撬住。
然後他的腳被那個瓜藤伴住了。
然後又被這些樹藤遮住了。
然後又被那個榕樹根等住了的視線。
再加上他剛剛喝完酒,然後他剛剛喝完酒。
鳳姑心血來潮,鳳姑心血來潮。
就是我們身回一景。
是什麼呢?
是心灰的意境。
就是在這些瓜田附近一定就有個……
什麼?原來不是你啊。
原來旁邊就有個花粉池。
原來在這種瓜田旁邊就有一個花粉池。
你見過那些花粉池是怎麼樣的?
你們有見過花粉池?
我見過了。
好深的。
非常的深。
因為通常花粉池是建在岸邊。
花粉池一般是建在岸邊。
那個茅廁就是在上面夾個棚架,站在上面就去的了。
那個茅廁就搭一個棚在上面這樣子。
就這樣子。
一、二、三,推了下去花粉池,浸死了,被死浸死了。
然後他一下子把那個大將軍推到那個花粉池,他被大便給淹死。
元朝最後尾都得到中國。
元朝最後還是得到了中國。
但是死了個大將軍,於是乎在新會縣附近有很多污吏大將軍的廟宇。
死了一個大將軍,然後在新會那邊有許多污吏大將軍的廟宇。
就是要紀念那個將軍死在那裡。
就是要紀念這個將軍死在那個地方。
現在還有的。
現在還有。
你如果是新會人,你一定要去新會探一探這些環境。
如果你是新會人,你一定要回去新會看一看這種環境。
你講了這麼久故事,為什麼要講這麼久故事呢?
故事你講那麼久的故事幹什麼?
原來有兩個成語就是從這個故事出來的。
原來有兩個成語從這個故事出來的。
就是一個成語。
第一個就是叫做污吏一刀。
然後就是污吏這個將軍帶著一把刀。
所以說廣東話就是污吏一刀。
就是講那個人其實污吏糊塗就掉到死坑了。
就是說一個人是糊裡糊塗掉到那個糞坑當中。
還死了,還被淹死。
另一個成語就是叫做洗藤關刀。
洗藤關刀。其實把那個刀掉到那個糞坑當中。
另外一個成語就是聞得就無得。
聞不可以,污也不可以。
你一污會怎樣?
說到周到都是。
沒有翻譯了,這些不聞的。
廣東話就是這樣。
就是這樣。
其實作者就是想說,
你們這幫有錢的信徒,
你們這幫有錢的信徒。
你們這幫人污吏一刀。
你們這幫人吐了糊塗。
你根本不知道自己在搞什麼。
你根本不知道自己在幹什麼。
你以為你自己障礙著你的錢財嗎?
你以為你只是在乎你的錢財嗎?
一句就說了。
一句就說。
你應該為你自己哭泣。
你應該為你自己哭笑。
為你自己哭笑。
因為就快有苦難來到你身上。
因為很快就有苦難來了你身上。
你的財物會壞的。
你的衣物會被重咬。
你的金銀會長瘦。
那些瘦證明你們不是。
他們吃那些肉,
又吃你們的肉,
好像被火燒一樣。
吃你們的肉好像被火燒。
你只是在末世的時候積賺財寶。
你只是知道在末世只賺財寶。
工人給你收工價,
做錯事,你又欠他工錢。
工人給你們收割莊稼,
你們就欠他的工錢。
你看你的錢啊,
你的工錢都在呼冤啊。
連這工錢都在呼叫。
而這些呼冤已經傳到上帝的耳裡面。
並且那收割間的煙聲已經進入到上。
因為你們在世上在响福啊。
你們在世上在响福。
很豐富啊。
非常豐富。
很燕落啊,
有得吃啊。
好像前幾天有些大英姐妹請我吃飯。
她說:
牧師,我們經常吃的,
是不是有罪呢?
我想你想想啊。
你們好燕落。
好燕落。
但是在末世殺生慶祝的時候,
原來你的心是怎樣的?
當你們在宰殺新竹的時候,
原來你對二人定罪,
甚至將他殺死。
你們是定了一人的罪,
甚至把他們給殺害了。
這段聖經其實應該講兩個多小時,
我也不知道怎麼講。
這段聖經本來應該要講兩個多小時,
不知道怎麼說。
因為裡面每一個字,
都原來是一個典故。
原來都是一個典故。
講一點點吧。
我們說一點點吧。
譬如,金銀掌尿獸,
獸都證明你是不是。
金銀掌的獸,
獸也證明你們的不是。
那你的什麼金銀會生獸呢?
什麼金什麼銀也會長獸。
根本你其實被人騙了。
其實你是被人家騙了。
你自己都不知道。
你自己也不知道。
再說多一點吧。
再說一點。
你積賺財寶,
你們積賺財寶,
在末世的時候。
其實是回應馬太福音,
引用舊約。
馬太福音第六章。
其實是引用馬太福音的第六章。
引用舊約。
在談論道。
你叫人去,
將錢財積賺,
究竟在哪裡呢?
你們要把這個錢財賺在什麼地方呢?
虧欠他們工錢。
還有一段時間要講這個。
這個要講得更長。
是從利美基十九章而引用出來的。
原來是從利末基十九章引用出來的。
工錢會出聲在呼喊。
會為欠了他們工錢的人呼冤。
會被欠工錢的那一幫人呼冤。
這段其實引著創世紀。
其實是一段引之創世紀。
該人殺了阿伯。
阿伯的血在聲音。
我也不知道原來可以這樣講完。
我不知道原來這樣就可以講完了。
原來人,
做了那麼多事情。
他們沒有錢,
他們不是沒有錢。
很心痛,
是心不足。
聽見沒有?
你們沒有吃。
你們不是沒有吃的。
你們不是沒有享受。
但為什麼人的心仍然是有罪在裡面?
但是為什麼人的心仍然有罪在裡面呢?
所以這個世界的罪不是貧窮。
是我們不知道我們自己屬靈上面有多貧窮。
是我們不知道我們自己在樹林上有多麼的貧窮。
對上帝的救恩我們完全不放在眼內。
我們對上帝的救恩完全沒有放在眼裡。
覺得上帝說的話可以先放在一邊。
覺得上帝說的話可以先把它割在一邊。
都還沒到。
還沒到。
上帝的說話。
讓它先到。
還沒有到。
上帝的話,
等它到了再說。
這種心態。
是什麼心態?
是什麼心態呢?
法文。
和英文都是同一個字。
英文叫Procrastination。
法文叫Procrastination。
我練了很久。
我女兒在這裡嗎?
讓她練習一下。
Procrastination。
你經常在這裡拖。
拖得就拖。
你常常在這裡拖。
能夠拖就拖。
上帝的懲罰還沒到。
到才算。
到再說吧。
等一下,
我們就帶著這種心態。
等一下,我們就帶著這種心態。
如果它是面對一個這樣的世界,
而我們也都這樣帶著這樣的心態的時候,
教會哪有能力做見證?
如果我們帶著這樣的心態教會,
怎麼會有能力做見證?
更可怕的就是。
更可怕的是。
這些錢財你一直依賴的,
反而它有一天來控告你。
這些錢財你所依賴的,
反而有一天它過來控告你。
這些故事不說了。
這些故事我不說了。
多不勝數。
贖不勝數。
上帝的專門,
從這段聖經我們看到。
今天我們遇見這個世界的烏雷彈道。
我們今天所遇到的這個世界真的是糊裡糊塗的世界。
混亂非常。
非常的混亂。
在這麼混亂的狀態之下。
在這種混亂的狀態下。
你怎樣能夠將你的心再次得到一個好像一個茅,
能夠擺定,
不會漂流呢?
你的心怎樣可以得到好像一個茅,
讓你的心可以定下來,
不要漂流?
就是上帝的說話。
就是上帝的話。
上帝的教導。
如果上帝的說話在你生命當中,
如果上帝的話在你的生命當中,
你做每一件事,
上帝的話都帶著你。
上帝的話都會帶著你。
在這種狀態,
在這種狀態裡面。
你就能夠穩固,
你就可以穩固。
如果不是的話,
如果不是,
那你就跟著這個世界漂浮。
你就跟著這個世界漂浮。
好像亞國書一樣,第一章。
好像亞國書的第一章。
說我們的心,
好像在海當中的波浪一樣。
說我們的心好像在海當中的波浪。
被風吹動漂浮,翻騰。
被風吹動翻騰。
這樣翻得兩番。
這樣翻來翻,翻得兩番。
這樣瘋不瘋?
你說你會不會瘋狂呢?
你不瘋,我也瘋了。
是不是?
等一下,
知道嗎?
所以,
佛主幫助我們。
在這個世界上我們做基督徒。
特別我們如果真的
是有一些錢財的。
我們在這個世界做基督徒,
特別是我們有一點點錢財的。
雖然我們不是一個富有的人。
雖然我們不是一個非常富有的人。
但是上帝能夠給我們一個份。
但是上帝給這樣的一個份給我們。
我們可以得著。
我們可以好好守在這個份的裡面。
我們可不可以好好地守著這個份。
然後為主所使用。
我們不是像這些富有的人。
而不是像這些富有的人。
說得就說。
能夠講就講。
吹得就吹。
能夠吹就吹。
如果這樣的情況。
又不是這種情況。
誰受害?
不就是自己。
還是自己。
所以我直接說完這番話。
所以說完這番話。
就帶我們回到一個很重要的題目。
然後帶我們回到一個非常重要的題目。
在第五章,
就是在第一章開始說的。
就是忍耐的題目。
如何在這樣的狀態之下。
如何在這種狀態下。
我們能夠以忍耐。
我們可以忍耐。
去勝過。
以忍耐去勝過。
這些我們原本。
原本我們本身。
罪性所帶來的這些牽引。
是我們原來最訓所帶來的牽引。
有力量去抵抗。
欲知後事。
又要下個禮拜。
下個禮拜。
讓我們重新讀。
慈悲天父,多謝你給了我們今天。
藉著這段聖經,
讓我們重新看到我們生命上的問題。
今天,
我們再沒有人是飢餓。
甚至我們會在法國這個國家當中。
沒有什麼做政府都已經養活我們一段日子。
我們在這樣的保障之下。
我們沒有看到上帝的恩典。
並且藉著這些恩典,
學會在生命上。
更活象上帝你的心腸。
接著,
我們很虧欠在你的面前。
有時真是我們所活所想。
仍然是一個救我的階段。
求主你的幫助。
讓我們能夠走出這個救我的圈套。
縱然我們已經做了基督徒。
但是罪的吸引力絕對不輕。
求主連文挽回我們。
因為必須要,
也真是需要,
有你的同在。
求你的幫助。
請恩主跟先祢讓我們今天能夠透過這段聖經。
讓我們知道,
原來我們生命依然是被罪所牽連的。
祝我求你的幫助。
讓我們能夠,
憑著祖祢在你的說話裡面,
再去鞏固我們對祖祢。
那份恩愛,
那份的教導。
從而我們小洗的,
怎麼樣來到大家感恩過我們每一天。
今天我們很有福氣,
能夠活在法國這個地方。
甚至我們沒有工作的時候,
政府依然能夠救助我們。
讓我們有一段時間來到道過難關。
我們有沒有看到,
上帝把這個福氣引放在我們這裡。
我們跟小的怎麼樣學習。
我們真的以信心來依靠祖祢。
能夠把我們罪一點一點的取去。
求祢的幫助。
我們的禱告。
奉祝耶穌的名手。
我們要求祂的幫助。