今天要講羅馬書第十七講
就是羅馬書七章七至十三節
我們講七節經文不要講太多
貪多可能不能消化
羅馬書第七章是講信徒和律法的關係
今天我要講的就是律法既彰顯我們的罪性
又引我們犯罪
很奇怪
律法不但不能救贖我們
不能定我們的罪
反而會引我們犯罪
彰顯我們的罪性
等下我們會解釋這一切
首先我們先看看一些回顧
羅馬書整本書都是在講
恩順清義的教導
羅馬書的一章十六至十七節
其實可以說是羅馬書的主題
這節的經文怎麼說
保羅說:我不以福音為恥
這福音本是神的大能
要救一切相信的
先是猶太人
後是希利尼人
因為神的義正在這福音上顯明出來
這義是本於信
以至於信
如經上所記
二人恩順得新
「恩順得新」就是保羅所說的
「恩順清義」
在羅馬書的第一章和第二章
保羅說出救贖的需要
為什麼我們需要被神救贖?
我們每一個人生出來都是有罪性
每一個人生出來都是因為
亞當夏娃犯了罪
以至我們都是罪人
我們與神是分離
我們需要與神和好
這在第一章和第二章說得很清楚
第三和第四章
是說出了救贖的途徑
既然我們與神分離
怎麼能夠再次與神和好?
我們需要憑著信心來接受耶穌基督
不是靠我們的行為
所以保羅說二人恩順得新
一個人怎麼能夠被神稱為一個二人?
是靠接受耶穌基督
以至我們能夠成為一個二人
接著羅馬書的第五章至第八章
就是讓我們看到救贖的三個結果
哪三個結果?
第一在羅馬書的第五章告訴我們
我們接受耶穌基督就能夠與神和好
能夠避開神將來的審判
將來的怒氣
這是第五章
第六章告訴我們
一個真正得救的人會變得越來越聖潔
雖然我們不再在律法之下
在恩典之下
但一個真正相信的人不會繼續犯罪
而是繼續成為聖潔
越來越像耶穌基督
羅馬書的第七章
就是我們今天要說的
就是人與律法的關係
一個真正接受了耶穌基督的人
他守律法不是說公式化地來守
不是守律法的禮儀
而是用心來守
一個真正接受耶穌基督的人
不是守文字上的律法
而是守律法的精義
這個我上次都和大家說過
以至這個人會揭出屬靈的果子
來給神
當保羅說
律法不能夠定人的罪
律法不能夠救贖人的時候
相信有很多猶太人會反問
哇 保羅
你這樣的教導
你不是將律法變成了罪嗎?
不能夠救贖人
不能夠定人的罪
那麼律法還有什麼用呢?
所以保羅在羅馬書的第七章
是要回答這些問題
他是解釋了律法的事宮
猶太人的律法大致上可以分為三個部分
第一就是禮儀的律法
就是那些神教以色列人
怎樣獻祭、怎樣敬拜
這些是禮儀的律法
第二是社會的律法
社會上的一些關係、一些秩序
應該要怎樣做
第三種就是道德的律法
例如不可殺人、不可姦淫
不可作假見證、不可偷竊等等
神將律法給以色列人
令到以色列人很驕傲
覺得他們自己是一個很特別的民族
有神的律法
所以他們就認為只需要守這些律法
他們就能夠得到聖潔、成為聖潔
只要守這些律法
他們就能夠得救
其實在樹耶穌基督和保羅的時候
猶太人的拉比已經將舊約的律法
總結成為613條的誡明
猶太人他們認為
只需要守這613條的誡明
就能夠得救、成為聖潔
但是要守這些律法
根本是不可能的事
因為這些律法是非常廣泛
其實猶太人的拉比
也已經在神的律例典章中
加上了他們自己的條例
所謂我講的欄杆
記不記得?
我上一次和大家講過
例如神說當守安息日
以色列人說在安息日不可以做事
怎麼守這條律法?
所以他們加上了自己的條例
就好像在安息日不可以走路
多走幾多里
超過幾多里就犯罪了
吐口水也不可以吐多過幾多呎
多過幾多呎又犯罪了
有沒有看到他們在神的律法
四周加上了欄杆
以致他們認為不會觸犯神的律例典章
我也講過夏娃是第一個法尼塞人
神說不可以吃分別善惡樹上的果子
他就加多一條
神說摸都不能摸這棵樹
為什麼他要加這條律例?
因為如果你不摸的話
他就以為我不會吃
所以就在神的律例典章
四周加上了欄杆
但是沒有用的
他們不是有愛神的心來守這些律法
只是文字上加了這些條例
加上了欄杆是守不到的
如果你不愛神的話
你絕對守不到神的律例典章
這個就是他們的問題
猶太人的拉比將律法總結了613條
其中分為兩個部分
248條是必須要做的事
365條是必定不可以做的事
所以分開了有兩邊
你一定要做的和你一定不可以做的律例典章
我們先說一定要做的事
就是248條
猶太人說這是代表我們身體的肢體
是保護我們的身體的這些律例典章
有人就會說代表我們的肢體
我們只有兩隻手兩隻腳
哪裡有248條律例這麼厲害
猶太人的拉比就會說
這是代表你們身體裡的骨頭
包括手腳頭頸脊骨的骨頭加起來就有248條
但是現在醫學已經證明了
人的身體有多少條骨頭
一個成人是有206條的骨頭
剛剛出生的嬰兒是差不多300條
當我們長大的時候很多骨頭都會合在一起
所以成人就會少了很多骨頭
去到206條
但是你說都沒有248條
猶太人的拉比就說有很多律法是保護你的心
醫學上也有說到心臟的骨骼
但是其實基本上心是沒有骨的
所以怎樣會有248條都需要有些想像力
我們才能夠得到248條一定要做的事
還有那365條不可以做的事呢
猶太人的拉比會說
這些是代表我們的筋脈
就好像你的筋是拉著你
讓你不要做壞事
這些事你不可以做的
所以你看到筋骨都是出現在猶太人的律法
骨頭就是代表你一定要做的事
來支持你保護你的身體
筋是代表不可以做的事
365條剛剛一年就有365天
所以每一天你都有不可以做的事
但是一個平常人來說
能不能記住這麼多律法呢?
是不能記住的
所以猶太人都把律法帶在手上
嘩!看看我還有什麼不應該做的事
這個正是彼得在使徒行傳的15章第10節所說
彼得說為什麼試探神
要把我們祖宗和我們所不能做的事
放在門徒的脖子上呢?
沒有人能夠做得到的這些律法
非要這些門徒接受神的人來做
彼得說你為什麼要這樣做呢?
神和以色列人納約的律例典章
是在里美記的26章和新命記的28章
我們首先看看里美記的26章14節和15節怎麼說
神說:你們若不聽從我
不遵行我的誡命
厭棄我的律例
厭惡我的典章
不遵行我一切的誡命
背棄我的約
詛咒就會臨到你們的身上
有沒有看到神說要遵守多少條的律例?
一切的律例
這個很重要
在里美記的26章16至43節
就是說不遵守一切律例的後果
就會有詛咒
新命記的28章15節也說
你若不聽從耶和華你神的話
不謹守遵行他的一切誡命律例
就是我今天所吩咐你的
這以下的詛咒必追隨你
臨到你的身上
我們又看到神說要遵守多少條的律例?
一切的律例
一切的律例典章
若不是的話
新命記的28章16至68節就說出
不遵守一切律例的後果
就是詛咒臨到你的身上
這也是為什麼以色列人拼命遵守這些律法
就是他們認為這樣才能得救
能夠是夢神的喜悅
保羅身為法利塞人中的法利塞人
他是非常明白猶太人的律法
所以他知道律法是完美
如果你要靠自己的行為來守神的律法
你就要守住一切的律法
一條都不能跌倒
你要守住所有的律法
但是根本沒有人做得到
這就是原因
為什麼我們每一個得救的人
是接受耶穌基督
而不是靠我們自己的行為來得救
沒有人能夠做得到
只有耶穌基督是完美的
只有接受了耶穌基督
祂的義披在我們的身上
神望見我們就看到祂獨身子的義
只有這樣才能真正與神和好
這就是為什麼保羅說
是「恩順稱義」才能得救
所以保羅在加拉太書的三章十節說
「凡以行律法為本的
都是被詛咒的
因為經上記著說
凡不尚照律法書上所記的一切之事去行
就被詛咒」
我們如果要靠守神的律法來得救的話
要做多久?
是常常要做 永遠要做
你要守多少條?
一切的事項你全部都要守
否則在你未記二十六章
和生命記二十八章的詛咒
就會臨到你的身上
加拉太書的三章十一節
保羅再說
「沒有一個人靠著律法
在神的面前稱義
這是明顯的
因為經上說
「義人必恩順特慎」
保羅說沒有人能夠守得到律法而得救
他引用了舊約哈巴谷書
說義人恩順特慎
其實聖經很清楚
早在舊約已經告訴我們
不是靠行為得救
是靠信心接受耶穌基督
以致能夠成為一個義人
這也是在《雅各書》二章十節所說
「因為凡遵守全律法的
只在一條上跌倒
他就是犯了重條」
你會覺得很奇怪
猶太人613條的誡命
你說我守到612條
都很厲害了
應該是Hallelujah
你守到612條
但是雅各怎麼說
你一條上跌倒
你就是犯了重條
根本沒用
那你說為什麼會這樣
我和大家說過很多次
我很喜歡下圍棋
不如用一個圍棋的例子
來做例子
如果兩個高手在下棋的時候
在下一盤很完美的棋
應該打和的
結果兩個人都是下得完美
應該打和
但如果有一方走錯一步棋
一子錯滿盤皆落索
你有沒有聽過這一句話
兩個高手下棋都是這樣
何況是神的律例典章
神比這兩個人更加完美
如果你的對手是神
你要遵守他所有的律法
來得救的話
你是不是要做到完美
你做到不完美
一子錯滿盤皆落索
這個就是原因
所以只要你犯一條
就等於犯了重條
如果你要靠自己來做的話
那你說
為什麼神還要把律法給以色列人
沒有人能夠守得住
那不就拿來搞
為什麼神要把律法給以色列人
是要讓他們看到他們做不到
是要讓他們看到他們是真正的罪人
反映出他們的罪
知道做不到就會怎樣
接受耶穌基督接受神
這個就是唯一的原因
要成為一個義人
唯一的途徑就是憑著信心來接受神
接受耶穌基督
所以為什麼在哈巴谷書說
義人因信得心
就是靠著我們的信心
不是靠行為來得救
當保羅說出這些解釋的時候
猶太人一定會抗議
你這樣說還有人守律法的?
你不是把律法拋出窗口
把神的律法全部廢掉嗎?
所以保羅為什麼要在羅馬書
尤其是在羅馬書第七章
說出了律法的教導
就是要讓人知道他沒有廢除律法
他要讓人知道律法的意義
律法的教導是什麼
尤其是在羅馬書第七章
他不斷說出了我們和律法的關係
但我們先看看羅馬書三章至五章說
律法是不能夠救贖我們
不是靠守律法
是靠神的恩典
是靠相信
羅馬書第六章說
律法不能夠讓我們聖潔
我們怎麼能夠聖潔呢?
因為我們有他的義披在我們身上
不是我們自己來做的
羅馬書七章一至六節
就是我上次和大家說的
律法不能夠定我們的罪
我們不在律法之下
羅馬書七章七至十三節
是我們今天要說的
就是律法要我們知罪
律法不單不能夠救贖我們
不能夠定我們的罪
還會引人犯罪
還會彰顯出人的罪性
最後帶來死亡
這是我今天要和大家說的
在羅馬書七章十四至二十五節
是我下次要說的
律法甚至不能夠令我們脫離罪
只要我們仍然在我們的身體當中
我們仍然會犯罪
仍然會有引誘來犯罪
會和罪爭鬥
那你說怎麼辦呢?
繼續爭鬥
答案在羅馬書第八章一至四節
保羅說律法將會被承傳
如何承傳呢?
等一下我會和大家說
所以羅馬書真是一本很富於分析性的書
我們看到保羅將律法分析得非常清楚
同樣羅馬書也可以用來分析神的因典
能夠分析信心
能夠分析清義
能夠分析罪
所以我們看到羅馬書真是一本不可多得的書
羅馬書第七章告訴我們
律法是很重要
因為律法能夠指出人的罪
這就是神給律法最重要的原因
還有第八章說出
律法最終是要被承傳
由誰來承傳呢?
是由信徒
由你和我來承傳
如何能夠承傳律法呢?
在羅馬書第八章我們會說
不是靠我們自己的力量
是靠聖靈的帶領
我們才能夠承傳律法
這個我會遲些再和大家說
今天這篇很奇怪
說了這麼久的介紹
現在才進入主題
今天主題是羅馬書七章七節至十三節
一共有四點
第一點是律法要我們知罪
是羅馬書七章七節
第二點是律法引人犯罪
是羅馬書七章八節
第三點是律法導致死亡
是七章九至十一節
第四點是律法彰顯出我們的罪性
是羅馬書七章十二至十三節
可能你會問
彰顯出我們的罪性和第二點引發人犯罪是否一樣?
不是
第四點是彰顯出人的罪性
這個罪性是甚麼?
每一個人生出來都希望靠自己的行為來做好人
夢神喜悅夢神悅納
被神接納
為何每個人生出來都會這樣?
記不記得羅馬書第一章
我們說神將自己放在每個人的心裏
所以為何世界上有這麼多宗教
我們每個人生出來就知道有神
因為神將自己放在每個人的心裏
第二章保羅告訴我們
神將良知放在我們心裏
每個人都知道甚麼是對甚麼是錯
你將兩件事加在一起就變成甚麼?
知道有神
我們要做好事來被神接納
所以我們每個人都有這個罪性
就是希望自己做好人
能夠被神接納
律法就是會將這件事彰顯出來
這就是第四點的意思
這也是為何世界上有這麼多宗教
每個人都說所有宗教都是一樣
教人向善
因為我們每個人的心裏都希望
靠我們的行為成為一個好人
被神接納
基督教和他們很不同
不是靠我們的行為
而是靠神的恩典
是靠接受耶穌基督的義
我們先看第一點
律法叫我們知罪
在羅馬書其實三章二十節
一早保羅說
律法本是叫人知罪
在羅馬書四章十五節
保羅說哪裏沒有律法
哪裏就沒有過犯
律法是甚麼?
是一面鏡照出我們的內心
照出我們每個人有多污穢
有多大的罪
就是指出我們的罪性
雅各書一章二十二至二十五節
我們每一個人都是一個罪人
羅馬書七章七節說甚麼?
「只是非因律法我就不知何為罪」
沒有律法我們根本不知道甚麼是罪
一個例子就是
你有一片草地
如果上面有個牌寫著不可踏草地
你去踏草地你就犯了規
你就犯了罪
但如果這片草地沒有牌寫著不可踏草地
你喜歡走去草地踏它
躺在上面也好
完全沒有問題
因為沒有律法你就不犯罪
你就沒有犯規
羅馬書七章七節保羅說
「非律法說不可起貪心
我就不知何為貪心
注意經文的例子是用了一條道德的律法」
很有意思
保羅沒有用其他的道德律法
例如不可殺人、不可姦淫、不可偷竊
他沒有說這些
但他用貪心
為甚麼他用貪心?
貪心是哪一條的律法?
是十誡當中的第十條
不可貪戀別人的東西
這條界面和其他界面不同的地方在哪裡?
其他的界面已經走出來了
你去殺人是行為
你去偷竊是行為
你去犯姦淫也是行為
但貪心是內在的
但貪心會引導你犯其他的罪
例如你貪戀別人的東西你會去偷
你貪戀別人的妻子你會去犯姦淫
甚至你貪別人的東西貪到謀財害命的話
你會去殺人
所以貪心是內在的罪
但會引導你犯其他的罪
是很重要
貪心其實是一個隱蔽的罪
大多數人都不察覺自己有貪念
大多數人都不知道自己是貪心的人
但神的律法將他彰顯出來
所以保羅才用貪婪來做一個例子
其實用律法來彰顯出人的罪
和聖經裡耶穌基督說的一個護士很相似
記不記得在馬太福音十九章和馬可福音第十章
有一個少年的官
這個少年的官來找耶穌基督
他問他怎樣才能得到永生
耶穌基督跟他說律法
耶穌基督說你有沒有孝順父母
有沒有殺人有沒有姦淫有沒有偷竊有沒有作假見證
耶穌基督跟他說的是哪幾條十誡的律法
是第五條至第九條
他沒有說第十條
是五至九條
這個少年的官說這些事情我從小就做了
但耶穌基督跟他說你還缺一條
記不記得耶穌基督跟他說的這些都是什麼
都是外在的行為
但耶穌基督還沒有跟他說你內心是怎樣
可能這個少年的官真的做足了這些外在的罪
他一樣都沒有做到
但耶穌基督那一部分就跟他說
第十條
你不如變賣你所有的東西
把你的錢分給窮人
這個少年的官就怎樣
悠悠愁愁的走了
因為他很貪心
他不想把他自己所有的分給窮人
有沒有看到耶穌基督是用律法來彰顯出他的罪
他沒有認罪悔改
他沒有接受耶穌基督
他只是悠悠愁愁的走了
有很多解經家都解錯經
解到這裡的時候
他們就會說這個人很近
只差一條就行了
是不是真的差很少
不是 為什麼這些人會這樣說
因為經文在馬可福音說
耶穌基督看著他愛他
有人說耶穌基督愛他
他肯定做得很好
不是 我相信耶穌基督愛他是什麼意思
和約翰福音的三章十六節
神愛世人甚至把他的獨身子賜給他們是一模一樣
不是說這個人做得好
其實他差很遠
他只不過是外在的行為
他沒有犯這些罪
但內心的貪念
他完全是一個貪心的人
他的確是差一樣
但這一樣是會反映出其他的罪
所以他不是一個真真正正為神喜悅的人
如果你留意的話
甚至耶穌基督沒有和他說頭四屆
為什麼沒有和他說頭四屆
頭四屆是和神的關係
我們和人的關係是反映出我們和神的關係
這個人根本沒有將神放在首位
他將他的錢財放在首位
他根本和神沒有一個好的關係
就算他做到五至九屆
他只不過是空有外表
他只不過是自以為是
他不是真真正正是一個好人
所以我們看到耶穌基督就是用律法
來彰顯出這個人的罪
這個正是保羅所說
在我做牧師的生涯當中
也有很多弟兄姊妹和我說
律師你整天說罪
我哪裡有罪
我又不殺人又不放火
這個正是問題
是你可能沒有犯外在的罪
但是內心的罪
這個也是原因
為什麼耶穌基督在世的時候
時時要將猶太人外在的律法
搬回內在
一個例子就是在《馬太福音》第五章
耶穌基督說你們沒有殺人
但是你們如果真心恨你們的弟兄
你們就等於殺了他
耶穌基督說你們沒有犯奸淫
但是你們滿腦子都是淫穢的思想的時候
你們就等於犯了奸淫
就是將外在的律法搬回內心
有人問耶穌基督
誡命當中哪一條最重要
耶穌基督說你要盡心盡性盡義
愛主你的神
這是誡命中的第一
且是最大的
其次也相仿就是愛人約己
《馬太福音》第22章
就是將外在的律法
拉回內在的律法
其實以前的保羅和這個少年的關係
是一模一樣的
這些外在的律法他全部守了
為什麼我這麼說呢?
在《肥勒比書》的三章六節
保羅說就律法上的二說
我是無可指責的
有沒有看到?
保羅其實這些外在的律法
他全部做到了
但是後來在《肥勒比書》的三章九節
他怎麼說呢?
「而且得以在他裡面
不是有自己因律法而得的義
乃是有信基督的義
就是因信神而來的義
什麼叫信基督的義?
就是出於內心的義
不再是外在的義」
保羅最後明白到
他以前靠行為所做一切
外表的事得到的一切獎賞
好像什麼呢?
好像糞土一樣
《肥勒比書》的三章八節
律法就是叫我們知罪
保羅在《羅馬書》的七章七節
他突然間的文法
變成了第一位
說的是他自己
他說「只是非因律法
我就不知何為罪」
說的是他自己
這個可能是他自己信主的經過
很多時候說到保羅的信主
我們記得在《使徒行傳》的第九章
在大馬塞的路上
突然間有光照著保羅
他就掉到地上
他接受了耶穌基督
是的確是神跡其事
但我亦相信
他信主是因為律法使他知罪
以致他接受了耶穌基督
而我相信《羅馬書》七章七節所說的
是他自己不夠的經過
所以律法不是一些
你應該要做什麼
你不應該做什麼
律法是什麼?
是要叫我們知罪
這個也是原因
為什麼清教徒傳福音之前
他們先跟對方說律法
很有趣
就是要對方知罪
其實我們很多時候
傳福音的手法完全是錯的
我們去問別人
你想得到平安嗎?
你想得到喜樂嗎?
你想得到神祝福你嗎?
我們就會這樣傳福音
我們應該怎麼說?
你知不知道你自己是一個罪人?
你知不知道你需要救贖
因為你是一個罪人?
這個才是真正傳福音的手法
我們說了第一點
就是律法要人知罪
第二點是律法引人犯罪
《羅馬書》第七章第八節
七章八節說
因為沒有律法 罪是死的
保羅在哥倫多前書的十五章五十六節
也說了罪的權勢就是律法
罪在哪裡找到權勢?
是在律法那裡找到權勢
我們都是墮落的人
所以我們都很喜歡犯罪
律法就好像一塊蝎石一樣
引我們犯罪
吸引我們來犯罪
這就是人墮落的罪性
你說不是吧?
誰會喜歡犯罪?
其實我們真的喜歡犯罪
你看看有很多例子
例如我們叫我們的子女
你不要碰這件事
你還沒叫他不要碰之前
他都沒有心去碰
但是你一說不要去碰
他就好奇
為什麼不要碰?
我就要試試碰碰
看有什麼事會發生
這就是罪性
這就像我說夏娃和阿當
神秘說那棵樹上的果子不能吃
那棵樹也是一樣
一說那棵不能吃
當場就很想吃
我的小女兒也是一樣
她有一次肚子不舒服
醫生說你不能吃這幾樣東西
她以前不喜歡吃這些東西
現在醫生說不能吃
她反而變得很喜歡吃
這就是我們的罪性
不能做的事情才是最好的
還有一句中國人的老話
很活該
妻不如妾
妾不如婢
婢不如妓
妓不如偷
偷不如偷不到
你有個太太名正言順
不吃香
喜歡拿妾
拿了妾時回來
還去和丫鬟勾三搭四
在家裡搞得還不夠刺激
說我要出去嫖妓
嫖妓都不夠好
要去偷情
偷情都不夠好
偷不到才是最好
什麼意思啊
就是你越是得不到
律法說不可以做的事
你就越是想去做
這個就是人的罪性
有沒有看到
真是我們每個人都是罪人
在羅馬書的七章八千
屈然而罪
趁著機會就藉著
誓名叫朱本的貪心
在我裡面發動
律法不能夠止住罪
加拉太教會就是一個
很好的例子
加拉太教會是一個
律法主義的教會
但是他們守律法
不等於他們就變得
我們怎麼知道啊
保羅罵他們啊
在加拉太書的五章十五節
你們要謹慎
若相咬相吞
只怕要彼此消滅了
這個就是加拉太教會
律法主義
但仍然是這麼多罪
律法不能夠防止罪
只會是引人犯罪
有很多人說
律法引人犯罪
很大問題啊
但是問題是不是律法啊
不是律法
是我們的罪
所以保羅在羅馬書的
七章七節說
這樣我們可說什麼呢
律法是罪嗎
斷乎不是
保羅又用希臘文當中
最強的一個否定詞
就是mejanita這個字
就是說
沒可能絕對不是
說了兩點了
律法是要我們知罪
律法是引人犯罪
但是律法最終
是會導致死亡
羅馬書的七章九節到十節
羅馬書的七章九節說
我以前沒有
律法是活著的
但是誡命來到
罪又活了我就死了
喂
保羅說他以前活著
是說他靈裡面活著
他還沒認識
律法之前
他說他自己是活著
活著什麼意思啊
過著平靜的生活
自足自滿
但是接觸了律法之後
指出了他的罪
他說我以前不知道
什麼是罪
現在知道了罪就活了
我就死了
他這裡說的死是什麼意思
他的希望
他的夢想
他的自我
他過著罪裡面的生活
完全粉碎了
完全毀滅了
保羅說他失去了滿足感
他失去了安全感
他以前以為
可以靠自己的能力
來得救
現在這一切都沒有了
當他面對律法的時候
他認識到自己的罪
他知道他靈裡面
是完全的崩潰
面對律法
完全毀滅了他
使他死亡
一個人真的要知道
自己的崩潰
知道自己破碎
才能夠接受耶穌基督
這是很肯定的
羅馬書的五章六節
保羅說
我們還軟弱的時候
這個軟弱是什麼意思啊
回看耶穌基督
在登山寶訓裡說
一個人怎樣能夠得救啊
首先他要知道
自己靈裡面的罪
然後為自己的罪哀動
然後他才能夠
溫柔謙卑
來到神的面前
來接受耶穌基督
這才是真正得救的途徑
就是知道自己的軟弱
知道自己的不足
這也是耶穌基督所說的
沒有病的人
需要醫生嗎?
不需要
沒有罪的人
需要耶穌基督嗎?
需要救主嗎?
也不需要
身為法利賽人的保羅
其實他早就
認識律法
但以前他是靠守律法
希望得救
現在他知道
律法不僅不能夠救贖他
反而反映出他的罪
令他死亡
一個人是否真正得救
不是看你自己的軟弱
不是看你怎樣回應神的愛
我再說一次
一個人真正得救
不是看你怎樣回應神的愛
是向神律法的回應
知道自己是一個罪人
這樣才能夠得救
一個真正得救的人
不是因為你是一個好人
現在被神的愛感動了你
所以你就成為一個基督徒
不是因為你是一個好人
現在被神的愛感動了你
所以你就成為一個基督徒
不是這樣的
一個真正得救的人是怎樣得救的?
知道自己不是一個好人
是一個壞人
是需要神的救贖
需要自己謙卑
來到神的面前
來接受他
這樣才是真正的得救
但很可惜
現在世上的人
都不希望聽見神的審判
只希望聽見神的愛
沒有人喜歡聽審判
每個人都喜歡聽愛
如果我們去迎合他們
只跟他們說神的愛
其實我們不是在愛他們
我們是在害他們
這也是原因
為何保羅要說出
清清楚楚對於律法的教導
律法其實就像一部
量血壓的機器一樣
量血壓
發現自己有高血壓
就去看醫生
知道身體不適
但沒有了這部
量血壓機
你知不知道自己有高血壓?
高血壓是一種
沒有象徵的
你不知道的
唯有量血壓才能知道
沒有量血壓機
你不知道自己有高血壓
沒有律法反映出你的罪
完全一樣的原理
知道自己是罪人
才能認罪悔改
接受耶穌基督
其實律法是一把
兩刃的寶劍
對於一個信徒來說
接受了耶穌基督之後
我們守神的律法
就會得到神的祝福
會過著豐盛的生命
這是正面的
但同樣的律法
我們沒有了
對於不信的人
是指出他們的罪
本來已人活著的律法
現在變成了毀滅他們
這就是羅馬書第七章第十一節
因為罪趁著機會
藉著誡命引誘我
並且殺了我
保羅曾經試過
靠守律法得救
但最終他發覺
靠守律法
不能救贖他
只是死路一條
真正得救
是接受我們的救主
接受耶穌基督
說了三點
第一點
律法要我們知罪
第二點
律法是引人犯罪
第三點
律法不能救贖你
最終會導致死亡
第四點
罪性
罪性是靠我們自己的行為希望得救
為何每個人生出來都會這樣說?
我剛才說過
因為神將自己放在我們心裏
我們知道有神
羅馬書第一章
也將良知放在我們心裏
羅馬書第二章
將兩樣加在一起
每個人就希望靠自己的行為
來接近神
尋求神
蒙神的月立
但這不是真正得救的途徑
羅馬書七章十三節尾
但罪直著那良善的叫我死
就顯出真是罪
要罪因著誡命
更顯出是惡極了
為何罪是這麼惡極?
為何罪是這麼邪惡?
羅馬書七章十一節
直著誡命人有我
令我們以為靠守律法就能得救
但最終是帶來死亡
這就是為何世上有這麼多宗教
都教人向善
要你自己做好人
來避神接受
能夠是蒙神的喜悅
但如果你是靠自己
去接近神
你會被罪
但如果你是靠自己
來守律法
靠守禮儀
好像很多其他宗教一樣
你不會有喜樂
你不會有平安
你最後會帶來死亡
這是教外的人
但就算是基督徒
我們自己都要很小心
因為聖經告訴我們
罪會迷惑我們
以忽所書四章二十二節
罪會誘惑我們
以希伯來書三章十三節
罪會迷惑我們
希望做很多宗教上的活動
來蒙神喜悅
蒙神悅立
例如每個星期日
來教會
例如捐錢給教會
又例如守律法來取悅神
你說這些不是好事嗎?
是好事
但如果你做這些
欺騙我們
我們就要被罪
但如果你做這些
希望符合神的標準
你就錯了
好大問題
但如果你做這些
是出於愛神的心
是正確的
你有沒有看到不同的地方
你千萬不要以為
做這些就能符合神的標準
蒙神的喜悅
你應該做這些事
是出於一個愛神的心
這樣才是真正正確
因為律法既然顯出罪
那麼律法是不是問題?
所以保羅要回答
在羅馬書的七章十二節
這樣看來
律法是聖潔的
誡命也是聖潔
公義良善的
其實律法是公義
律法是聖潔
是羅馬書裏面
一個很重要的主題
所以羅馬書的七章十四節
說律法是屬乎靈的
在羅馬書的七章十六節
說律法是善的
在羅馬書的七章二十二節
保羅說
我是喜歡神的律
他喜歡神的律禮殿像
羅馬書的七章十三節說
既然如此
那良善的是叫我死嗎?
斷乎不是
叫我死的乃是罪
不是律法不好
是罪的問題
如果律法是善的
如果有個人犯了罪
被法官判他入獄
判他入獄
他可不可以怪律法
他不可以怪律法
他唯一可以怪的
是怪他自己的罪
他甚至不應該怪法官
怪律師怪陪審團
這一切都是維護
律法的問題是他自己的罪
我剛才用了一個
良血壓的比喻
你去量度血壓
量度到自己的血壓高
你會不會很生氣
會不會覺得這個血壓機不正確
會不會去扔掉
會不會這樣做
不會這樣做
量度血壓高就去看醫生
知道你的身體出現問題
律法也是一樣
指出了你的罪
讓你知道你自己的不足
知道自己是一個罪人
以至你是需要接受神
律法是反映出神的標準
反映出神的聖潔
律法是公義的
律法是聖潔
其實保羅在這幾節的經文裏
他的推論是非常精彩
他首先是說出
律法引人犯罪
律法是會彰顯出人的罪性
最後是導致死亡
但如果律法是這麼好的東西
會帶出負面的結果
那律法是會造成人的死亡
但如果律法是這麼好的東西
會帶出負面的結果
問題在哪裡呢?
不是在律法的身上
而是在罪的身上
所以保羅說
罪孽深重
罪是很大的問題
這就是我們今天要說的
羅馬書第七章第四點
就是
律法是彰顯出人的罪性
在結束的時候
我想和大家看看
這幾節的經文
在加拉太書和我們今天所說的
息息相關
加拉太書的三章十九節
這樣說來
律法是為什麼由的呢?
原是為過犯天上的
等候那蒙英許的子孫來到
並且藉天使經中堡之手所設立的
這個子孫是單數的
這個子孫是說耶穌基督
律法是指出人的罪
然後等待神的英許
就是耶穌基督的來臨
加拉太書的三章二十至二十一節
都是很相似的經文
律法是與神的英許
反對
斷乎不是
若曾傳一個叫人不新的律法
已就承然本乎律法了
但聖經把眾人都圈在罪裡
使所應許的
由福因耶穌基督
歸給那信的人
有沒有看到
律法是將所有的人圈在罪裡
指出人的罪
然後等待耶穌基督的來臨
所以我們能夠得救
是不是靠守律法呢?
不是 一切都是神的恩典
最後我想結束我今天這篇道
的故事
真實故事
有位牧師叫Harry Ironside
是我很喜歡的牧師
這個牧師已經去世
有一次他請一個印第安人
從印第安人區
去到三藩市的教會
這個印第安人
在巴士站下車
下車後
他發現整個地都是痰
他望一望牆上貼滿了
不可吐痰
哇 有律法寫著不可吐痰
但其實每個人都在地上吐痰
他覺得很奇怪
然後去到三藩市
有個姐妹請他去她家
這個姐妹的家很漂亮
裝飾得很華麗
整個地都是地氈
他說為什麼地氈上沒有人吐痰呢?
他又看看四周的牆
一個標題都沒有說不可吐痰
但沒有人吐痰
為什麼巴士站的火車站
寫著不可吐痰
但每個人都在吐痰
他終於明白到
印第安人和律法不同的地方
你有律法說不可吐痰
有律法說不可吐痰
我想本來他不想吐痰
他提醒了他
但當這個女人
請了印第安人去她家
你會吐痰嗎?
當然不會吐痰
等於我們一樣
被神的恩典救贖了我們
我們應不應該犯罪?
我們不應該犯罪
但只是律法說不可以這樣
可以這樣
我剛才都說過
越是叫我們不要做
我們就越是會做
所以一切都是神的恩典
祂說了祂自己的話語
讓我們低頭禱告
主啊 我們感謝祢
感謝祢讓我們有羅馬書第七章
告訴我們律法的教導
律法是指出人的罪
但律法會引人犯罪
會彰顯出我們的罪性
最後會導致死亡
但律法是公義的
律法是聖諜的
一個真正不救的人
就應該守法
就好像剛才那個
印第安人一樣
當他意識到知道自己
是被神的恩典救贖的時候
他就願意遵守律法
我們都是一樣
願意我們都是用
我們的內心來守理律法
用一個愛神的心
來守理律法
以致我們能夠成為一個
蒙你喜悅的人
律法不能夠救我們
但一個真正不救的人
是會遵行你的律法
以致能夠將一切的榮耀
重贊歸給你
我們這樣的禱告
奉主耶穌基督的名義求
阿們
(字幕由 Amara.org 社群提供)