上一次記不記得說了誰?
是啦 說了弱勢
上一次說了一個男的
今天這個就是女來的
因為之前有其他弟兄姊妹的朋友說
米利安是男還是女?
米利安 你也說是吧
米利安是誰來的?
他很出名的嗎?
原來在尼加書六章四節
他提及過她
他說:我曾將你從埃及地領出來
從作奴僕之家救贖你
我也猜見摩西、阿倫和米利安在你前面行
很多人當然很熟悉摩西
很多人都熟悉阿倫
阿倫是摩西的哥哥
但原來其中一個就是米利安
就是他們的姐姐
上帝就透過這位第一個的女先知
成就了很偉大的事情
上帝揀選了她來改變
來拯救以色列人的歷史
我一直預備講章的時候
其中一樣除了找書
我也會在網上找一些資料
但當我打米利安
無論中文也好 英文也好
出得最多的不是讚她
出得最多的就是說她曾經受上帝很大的懲罰
原來她的成和她的敗
都是和她一張嘴有關
和她說的話有關
上一次我們提到約瑟和他的兄弟
不開心、不咬弦了很多年
失散了很多年
然後冰釋前言
也接了他爸爸雅各到埃及定居
聖經創世記47章11節說
約瑟遵著法老的命
將埃及國最好的地
就是剛才你看到的地圖
看不看到哪裡最肥沃
就是那一截 全部綠色的
原來就是把最肥沃的土地
給了他爸爸和弟兄居住
自此他的後代因著上帝的保守
就在埃及開枝散葉
由最初70人移民到埃及
好像大家一樣移民到這裡
他就成為了一個很大的民族
所以在初埃及的一開始就這樣形容
一章七節說
以色列人生養眾多
並且繁茂極其強盛
滿了整個地方
可惜好景原來真的經常不常
當約瑟和他的兄弟那一代人死了
而埃及王亦相繼死了
又有新王繼位
當有新王繼位的時候
我相信大家都會想到
未必像舊的皇帝
那麼想約瑟 那麼欣賞他
結果在初埃及的一章八至十節說
他有不認識約瑟的新王起來
治理埃及
對他的百姓說
你看這個以色列民比我們還多
又比我們更加強盛
來吧 我們不如用巧計代他們
恐怕他們多起來
日後如果遇到什麼爭戰的事
就聯合我們的仇敵
攻擊我們 離開這個地方去了
這個被形容為不認識約瑟的新王在位
不論他是真心不認識約瑟也好
或者假意當約瑟以前的功勞沒有了也好
他就是看以色列人不順眼
他怕總有一天以色列人會起來反抗他
結果他就開始吩咐人們
用一系列的計謀來輔導以色列人
計劃一
Plan A 做什麼呢
首先就要他們做兩座大的織火城
一個叫比東 一個叫蘭塞
其實一來就是相信是為了顯示他的國力
因為新王上任當然想大興土木
建一些東西來做一個標記
證明他的豐功偉績
而另一樣相信就是想虛耗以色列人的力量
希望他們每個人都要去做苦工
沒有力量去對抗他
結果和他的預期剛剛相反
這個行動失敗了
《出埃及》的一章十二節說
只是越發苦害他們
他們就越發多起來
越發蔓延
埃及人就因以色列人受煩
即是法老和那些人覺得他很煩
你看虛耗了他們的力量
反而生養眾多
Plan A 失敗
到 Plan B
他說什麼呢
就是要殺害剛剛出生的男嬰
開始惡毒了
在一章十六節說
你們要為希伯來的婦人收生
因為她什麼收生呢
接生
他找了接生婆來到
當你接生的時候
你看到她臨盤
如果男孩就殺了她
如果女孩就給她一條命
結果聖經記載
這個接生婆
這個收生婆敬畏神
敬畏神就傳留了男孩的性命
當埃及王知道之後就很生氣
然後召見收生婆
你猜收生婆怎麼說呢
收生婆說
她說在一章十九節
因為希伯來的婦人
和埃及的婦人不同
希伯來的婦人比較大隻
原文是活潑一點
所以她說
我還沒到接生
那個嬰兒就出生了
我還沒生過嬰兒
我聽起來也知道這個藉口很勉強
是不是
就是出生了
我不知道是不是自己剪臍帶
自己出生了
然後
那好吧
在一章二十節
聖經記載神的口袋收生婆
以色列人又多起來
又極其強盛
那就是說
Plan B失敗了
到Plan C了
行動再升級
這次法老不理那麼多
我不管你去到出了世沒有
總之一出世
全部男嬰掉到河裏
哇 很殘忍
我想幻想不到當時是多麼風聲鶴唳
因為你怎會忍心將自己的嬰兒掉到河裏呢
在《長海球記》一章二十二節這樣說
他就從剛才大家看了這段經文
將嬰兒全部掉到河裏
簡單直接
那時候要拯救整個以色列民族的人出世了
那個就是嬰兒摩西
就是剛才大家讀的那段經文
在第一節和第二節說
有一個利美家的人娶了一個利美女子為妻
那個女人懷孕生了一個兒子
見他盡美就藏了他三個月
見他盡美
就是他不捨得
生了個嬰兒
是男孩子
怎麼捨得掉到河裏呢
就先收起來
不要理那麼多
孩子盡美聖經說
但是其實每個孩子在爸爸媽媽出世
都是盡美的
都是全世界最美的
有時候你在Facebook那裏看
每個孩子生了個嬰兒
讚得很美
其實你看看也不是很美
總而言之在嬰兒
在媽媽眼中
就是最帥最美女
結果去到聖經說
三個月慢慢長大
收藏不了
在二章三節說
後來不能再藏
就娶了一個蒲草箱
抹上了石漆和石油
將孩子放在裏頭
把箱子擱在河邊的嶙峋中
嬰兒應該在嬰兒床
應該在搖籃裏
但是這個嬰兒摩西
就要被放在一個蒲草箱
上帝透過這個蒲草箱
成為了拯救這個英雄的工具
蒲草箱是什麼呢
蒲草箱原文
起碼內文就是這個字
這個字在聖經只出現過兩次
一次就是這裏
另一次就出現在《創世記》
六章十四節裏說的那件事
什麼事呢
原來這個字就等於
羅亞所造的那隻方舟
原來是同一個字
原來蒲草箱就是方舟這個字
在《重新出發》的講道裏
我都知道上帝透過我們
就看到上帝透過方舟拯救了羅亞
這次就透過了極小的方舟拯救了摩西
其實很多人都說
羅亞和摩西其實就是預表著耶穌
因為這都是一個人
他們都要接受水的浸禮
然後預備了救恩
摩西的媽媽將摩西放在河邊
我們今天的女主角出場了
米利安出場了
她做了什麼呢
米利安其實很會說話
我們看看
在《出拉及》的二章四節開始出場
孩子的姐姐米利安遠遠站著
就看看發生什麼事
就是說BB的摩西在奴隸裏面
究竟做什麼呢
她去看著
我們不知道她要去看著
弟弟這個責任是她自己提出
還是媽媽叫她的
但無論如何
這個BB的任務都很重要
她姦匪這個任務都很艱鉅
因為法老已經下了命令
所有男嬰要掉進河裏
但竟然現在一起違反了法老的命
所以這個是死罪
結果當她遠遠站著
看看自己的弟弟怎麼樣的時候
一定很害怕
誰知道突然間就發現
她弟弟不是被自己的街坊拾起了
而是被法老那邊的人
《塞俄及》的二章五至六節說
法老的女兒剛剛去到河邊洗澡
她的侍女
因為當然女兒公主有很多侍女在旁邊
就看到奴隸裏面有個箱
就打發一個婢女叫她拿過來看看
公主一打開箱就看見那個孩子
BB摩西哭了
她就可憐她說
這個是希伯來人的孩子
米利安一看就知道
弟弟被王族拾起了抱著
她也是遠遠地看到這個情況
可能我這裏去到門口
很遠看到弟弟
如果看電影這個時候應該挺緊張的
你見到弟弟被人抱著
他就在那裏呆呆地呆呆
你又不知道他說什麼
那時候如果是我一定很害怕
肯定大叫
跑回家
媽呀 怎麼辦
弟弟這樣
但那時候怎樣呢
還有BB摩西哭了
BB仔哭
要不就很煩
哭哭哭
可能令你很煩
但這次不同了
我不知道是不是
可愛的BB仔哭也可愛一點
結果哭著公主可憐她
可憐她在那一刻
法老的女兒
其實公主肯定知道
是爸爸做的好事
所以人家才要扔了男嬰在河裏
聖經沒有記載
這個女兒是法老的哪一個女兒
不過有歷史學家推算
這個可能是埃及第一位女法老
就是哈特謝·普蘇特
這個第一個法老
是1479年至1458年公元前執政
然後可能那一刻法老抱著女兒
婢女可能提醒她
公主 你不要理這個BB
因為如果法老知道
很大件事
更何況我們又不懂照顧她
我們去哪裏找一個信得過的奶媽
來照顧這個BB呢
所以才有以下這一節經文
在埃及的二章七節裏說
孩子的姐姐米利安
就去跟法老的女兒說
她跟法老的女兒說話
她說 我去希伯來的婦人裏面
叫一個奶媽來
餵你奶這孩子
可以不可以
這個節經文
我想充分看到米利安的膽識
和智慧
特別是她很會說話
為何說有膽識呢
因為她夠膽去到公主面前
去跟她交涉
跟她去聊天
跟她去理論
有智慧就是她跟公主說
我找一個希伯來人的奶媽
來餵你奶孩子
有兩個字很重要
我想你再看一次這段經文
我讀給你聽
有兩個字很重要
顯示她很會說話
看你能否猜到是哪兩個字
在第七節
孩子的姐姐對法老的女兒說
我去希伯來的婦人裏面
叫一個奶媽來
餵你奶這孩子
可以不可以
大家覺得是誰
答出來了嗎
是餵你
為何說餵你
你想想
如果米利安生活在這個時代
她很適合做一個行業
做甚麼呢
大家可以知道
就是做銷售員
為甚麼呢
因為她說整件事
是為你著想
你想想多會說話
我餵你
等於我們去買車
那個銷售員說得像是為了你
其實他怎會突然間關心你
有沒有車
怎會突然間關心你
是否需要換貨
那一定是為自己
那些很失敗的銷售員
說著說著
說到沒話好說
求求你幫幫忙
這個月月尾
差一點點額度
你差一點點額度關我甚麼事
但她就說餵你
還有
餵你即是隱含著
好像法老的女兒
已經答應了
去餵這個孩子
其實米利安這個餵你
就成為了推波助瀾的作用
因為可能他們之前都在想
母奶媽怎樣去收留孩子
結果就提供了這個解決的方法
然後就問
行不行
那些銷售員最後就說
你買哪一輛
即是說你一定幫我買
幫我買哪一輛
行不行
那法老的女兒就說
行
哎呀
那行就很開心
那法老的女兒就說
你立刻去叫孩子的母親來
如果你是米利安
你立刻就
你去反應
跑去找媽媽
因為怕她改變主意
嘩你說
好了
回到家
媽媽
你是媽媽
我們在座這麼多媽媽
是不是
你一定感受到一點點
那種不見了的小朋友
那種感覺
你都不知道他去了哪
女兒去了這麼久都還沒回來
結果回來
嘩
本來很怕他究竟是生是死
被甚麼人抓了
現在既然女兒跟他說
下面那件事
就是說在二章九節
因為法老的女兒跟他說
你把這孩子抱去
叫我姐姐抱孩子回去
為我奶他
我必給你公家
然後婦人就抱了孩子
嘩
你說開心嗎
在座做媽媽開心嗎
還可以養回自己的兒子
而最開心就是
還有錢收
在座的媽媽經常說
你們好像傭人姐姐
一直每天都在開車
去哪裡
假期又沒有
甚麼都想起你
現在還可以抱個帥哥摩西
還有人工
嘩
很開心
去到二章十節
孩子佔長了
摩西開始長大
婦人就把他帶回法老的女兒
因為幫他養
你怎樣都要給人
就作了他的兒子
就被他起名叫摩西
摩西原來的意思是
因我把水女拉出來
之後
摩西一直長大
接著受皇宮最好的教育
然後接著
因為他真是
骨子裡流的是以色列人的血
結果就帶以色列人要出埃及
嘩
接著經歷了很多很多辛酸
今天不會說
因為今天重點不是說摩西
經歷過法老的十個災害
要害以色列人
再過紅海
終於出到埃及
所以有很出名的米利安之歌
很多大的樂團去改編這首歌
這首詩歌說什麼呢?
原來就是去到
出埃及記十五章的時候
摩西帶領了以色列人之後
他們唱歌去頌讚上帝
在出埃及記十五章二十節記載
他說
阿倫的姐姐女先知米利安
手裡拿著鼓
眾婦女也跟從他
出去拿鼓跳舞
好像我們的健步操一樣
然後就一路去跳
一路跳
我沒有他們跳得那麼漂亮
然後你看到他很開心
接著米利安不單止帶領一班姐妹去跳舞
他還要一起應聲唱
可能唱到副歌
然後就說
你們要歌頌耶和華
因為他大大戰勝將馬和騎馬的頭在海裡
就是說紅海淹沒了那班士兵
大家看看
那一幕很多人一起敬拜
很開心
同一張嘴
他拯救了弟弟
他用來歌頌上帝
但同一張嘴卻換來給上帝大大的懲罰
源於一件事
哪一件事呢
就是聖經說
在十二章一節裡
他就說了這段經文
他說摩西就娶了古實的女子為妻
米利安和阿倫因為他所娶的古實女子
就毀謗他
原來米利安和阿倫說了一些話
要去詆毀摩西
和合本就譯我們很常見的毀謗
在另一個呂鎮忠譯本
另一個聖經的譯本
就說是說他的壞話
雖然經文裡沒有說兩個人誰是主謀
但誰是主謀的機會高一點
原文說壞話也好
說毀謗也好
原來這個壞話的動詞
主語是陰性的單數
就是說是女性
還要在排位上
米利安是做主的第一個
所以極有可能米利安是主謀
但為什麼他要這樣毀謗自己的小孩呢
還有為什麼娶了古實女子就有問題呢
第一點可能的解釋
古實女子就是因為他不滿摩西再娶
娶第二個
為什麼
因為如果古實是指到埃及的南面
就是說不是他原本的妻子
因為他原本的妻子就在東面
這是其中一個解釋
就是姐姐不滿摩西再娶
第二個解釋
就是姐姐想將不滿外來人的心態
來做一個宣洩
因為摩西本來將妻子留在米甸的地方
但後來他的岳父
即是外來人
就將他們帶回去見摩西
見摩西之後
他的岳父還跟摩西說
你一個人管理整個以色列民族很辛苦的
不如你將權力下放
這個舉動可能令到米利安不滿
因為削弱了摩西的權力之餘
再削弱了米利安的權力
而古實女子這個稱謂
可能就等於外來人
再加上摩西曾經要求他的岳父的兒子
又是另一個外來人
叫做荷巴跟他們同行
因為摩西很讚賞他的岳父的兒子
在《文素記》10章31-32節這樣說
摩西說求你們
即是說他的岳父的兒子
不要離開我們
因為你知道我們現在在曠野安營
你可以做我們的眼目
你若果跟我們同在
將來耶和華有什麼好處給我們
我們也用什麼好處給你
姐姐米利安
或者看在眼內
不單止他的權力被削
可能他將來的利益也被削
結果我們想
主謀他是高一點
因為亞倫的影響沒那麼大
因為始終他是大祭司
他永遠都是受人民尊重的
所以我們覺得他成為了主謀
可能你說
呂傳道你是不是那麼陰謀論
只是那三節經文
你怎麼想到那麼多東西
當然我看很多書
但另外再看聖經
所以不一定要看神學書
都知道的
在《文素記》12章2節這樣說
難道耶和華單語
這是米利暗說的極有可能
難道耶和華單語摩西說話
不也與我們說話嗎
這話耶和華聽見了
這句話是說什麼的
前一句說什麼
第一節再給你看一次
《文素記》12章1節
摩西娶了古實女子為妻
米利暗和亞倫因他所娶的古實女子
就毀謗他
這是說娶老婆的事
如果他集中說這件事
也算了
但無緣無故說完這句
緊接就說第二節
難道耶和華單是跟摩西說話
不跟我們說話嗎
可能他就像自己會說話
然後就想煽動群眾
結果在說完這一節
因為他說耶和華聽見了
接著上帝親自出手
可以說米利暗的願望實現了
因為他之前說
耶和華不跟你說話
結果耶和華說好
我就跟你說話
接著聖經記載
在文訴記12章4-5節
耶和華忽然跟摩西、亞倫、米利暗三個人說
你們出來
好像訓導主任做錯事
接著去到會幕
三個人出來
耶和華肯定跟他們說了一些話
接著去到第九節
耶和華就向他們二人發怒而去
生氣了他們
雲彩從會幕中流開
不料米利暗掌了大麻風
有說那樣白
亞倫一看米利暗掌了大麻風
就對摩西說
我主啊求祢不要因我的愚昧犯罪
便將這個罪加在我們身上
摩西幫他們求情
聖經說
摩西哀求耶和華
神啊求祢醫治他們
其實可以說
這完全是米利暗自討苦吃的下場
本來他不越權
本來他不嫉妒
可以永遠都是一個崇高的領袖地位
他永遠都是摩西的姐姐
永遠都是救了摩西
拯救了以色列民的一個
跟摩西出死入生的一個
但他讓自己在全族人面前蒙羞
失禮了自己
也失禮了上帝
文素記十二章十五節說
於是米利暗關鎖在營外七天
不可以入營
因為他有麻風
百姓沒有行路
即是大隊整個以色列民族一起停了
因為你的犯罪
直等到將米利暗領出來
他本來是想削弱摩西
結果他削弱了自己
就要全族人等七天
一定知道你什麼事
大家都一定議論
為什麼這個姐姐這樣毀謗摩西
在文素記二十一章一節說
正月間以色列傳會眾到了尋的曠野
就住在迦底斯·米利暗死在那裡
就葬在那裡
我們很短的時間就看了米利暗的一生
由他拯救摩西到發生了那麼多事
我們看到上帝不是用完美的人
他不是用沒有犯錯的人
他是用你和我一樣有軟弱
我們一樣都有機會犯錯
一樣有機會被上帝去管教
問題是最後我們在米利暗身上學到什麼呢?
我會用這兩句說話
去說我看到米利暗學到的東西
就是要善用舌頭
管住舌頭
說該說的
不說不該說的
好像很簡單
當我剛剛要寫這篇講章的時候
大約一個月之前
病了那天
放假那天又病了
又看不到書
又打不到電腦
什麼都做不到
其實很淒涼的
睡在床上
結果因為要預備這篇講章
我就和上帝祈禱
我說上帝
我現在在想這篇講章
究竟有什麼
最後可以和弟兄姊妹一起有個反省
作為這段經文的應用在我們身上的東西
當我祈禱之後
我就想到
看不到書
看不到聖經
不如播那天
我自己的YouTube
就是讀聖經的那個
那就可以思想一下聖經
那天是1月10日
看的經文
就是這一段
在《馬太福音》7章1-5節
「你們不要論斷人
免得你們被論斷
因為你們怎樣論斷人
也必怎樣被論斷
你們用什麼良器良給人
也必用什麼良器良給你們
為什麼看見你弟兄眼中的刺
卻不想自己眼中有良目呢
你自己眼中有良目
怎能對你弟兄說
用我去掉你眼中的刺呢
你自己假冒為善的人
先去掉自己眼中的良目
然後才能看清楚
去掉你弟兄眼中的刺」
米利安想用他的說話
來論斷摩西
他只是看到摩西可能的問題
其實摩西原來沒有問題
沒有錯的
他看錯了
他詆毀了摩西的行動
大家都知道
剛才也說到
他想達到的目的
就是削弱他的威信
結果反而令自己蒙羞
這可能就是說
聖經說「你們用什麼良器良給別人
別人也用什麼良器良給你」
我們呢
我們有沒有管著
我們自己的舌頭
我們做得很好
剛才我們的敬拜
那兩首詩歌
詩班的詩歌都是很好
我們一起都
勾個中讚我們的上帝
我們一起都很真心說
我們要告訴耶穌
但是我們有沒有管好
自己的舌頭
我曾經聽過一個台灣的牧師
他講以下這個故事
不知道是不是真的
不過裡面的內容肯定經常都發生
他說有一個家庭小組
有一個牧師叫了一對夫婦
幫四對夫婦
總共有五對夫婦
做家庭聚會
到聚會那天
三對夫婦都很準時
去到那對主持的夫婦那裡
等了很久
剩下的那個夫婦都還沒來
訴來急躁的男主人
就說了一句話
哎呀
該來的不來
應該來的沒來
如果你在座聽到別人這樣說
你會怎麼想
你們都很會想事情
然後在場聽到夫婦說
該來的沒來
我們就是不該來
對不對
然後他一怒之下就走了
然後剩下兩對
對著那對主人
然後主人
不懂說話的主人更急
哎呀
該來的沒來
走了
不該走的
大家都很聰明
你聽到你都想走
然後其中一對聽到
他不應該走
那我應該走
結果那對夫婦又不開心走了
剩下一對夫婦
對著那對年輕的夫婦
然後很急的男主人說什麼呢
哎呀
我不是說他們
更大件事
那剩下你在這裏
你不是說他們
還不是說我們
然後走了
這一件其實都不是小事
我們經常都說
好人就經常說錯話
經常說錯話
這個好人來的
但問題是
這些
他肯定是好人
因為他肯開放自己家
你現在都未必肯開放自己
是不是
去做家庭小組
他可能比你好
但問題是
有時我們叫做
言者無心
聽者有意
是不是
所以有時我們要
這樣就破壞了
其實他們很好了
肯去家庭小組
現在肯去家庭小組
已經很好了
我們又試試教家庭小組
看看有沒有52個人來
全部都是好人
但有時我們急躁
我們不懂說話
以致說多了
今天很希望我們都從米利安身上學到
我們用這個口
去說美言
去說重讚的話
最後我想用這段聖經
做一個結束
在《雅各書》三章
我會說幾節
第一節說
這樣舌頭在白體裏面是最小的
即是舌頭很小
但卻能夠說很大的說話
即是影響力很大
形容得很好
好像一粒小火
可以點燃整個樹林
是不是
星星之火
可以燎原
第六節聖經繼續說
舌頭就是火
在我們白體裏面
舌頭是一個罪惡的世界
因為靠舌頭去說一些
污穢你全身的說話
第八節
唯獨舌頭沒有人可以制服
是不止息的惡物
滿了害死人的毒氣
第十節
重讚和詛咒
從一個口裏出來
我的弟兄們
當然會包括姐妹
這是不應當的
米利安原本選擇做對的
運用他的恩賜
但最後他選錯了
我們怎麼選擇呢
我們一起有個結束的禱告
親愛的天父
今天我們看了一個很活生生的例子
好像發生在很久以前
但原來我們今天不斷地重演
我們真的要向你去認罪
我們認罪是因為
我們不太懂得運用我們的舌頭
我們很多時候可能只是星期日
我們很擅長去勾歌去重讚你
我們讀聖經讀得可能很好聽
我們唱歌更好聽
但問題是
我們可能在日常生活
我們用了同一張嘴
去說了一些不合意的話
我們可能用同一張嘴
去令到我們的怒氣
我們的窒道
發了出來
我們忘記了
亞各書經常提醒我們
我們要勒住我們的舌頭
原來勒住舌頭
如果我們用得好
就好像一隻船
聖經說
這麼大隻的船
只要有一個很小的舵
你運用得好
就可以走到對的航道
你要去駕馭一隻馬
就算馬這麼有力量
跑得這麼快
原來我們控制得好
原來可以走得很好
今日求你讓我們更加懂得
運用我們的舌頭
我們今晚要接觸很多新的朋友
求你教導我們
學習米利安的智慧
學習米利安的歌聲
讓我們今晚可以用舞蹈
讓我們今晚可以用詩歌
讓我們今晚可以用聖經
因為我們在每一桌
每一個人都會送一節聖經給他
讓我們今晚每一個人
所出的都是美言
讓我們在日常生活
所說的都是造就人的說話
我們這樣的禱告
是奉主的命求