各位媽媽 在這裡再一次恭祝大家
特別是我們中間的媽媽母親節快樂
也恭祝其他人看到我們媽媽開心
媽媽不易做 真的很不易做
或者今天我想和大家思想從聖經角度去看
一個幸福的家庭是一個什麼樣的家庭
或者開始的時候請同心我們一同祈禱
天父我們再一次感謝祢 給祢寶貴的話語作為我們生命的指引
求祢藉著祢的話語去提醒 眷面安慰 挑戰教導我們
奉耶穌基督名求 阿們
很久以前我看過蕭芳芳主演的一套戲叫《女人四十》
但其實我想一下
女士們遇到真正的危機不是四十歲 是五十歲
我們聽聽下面我們三藩市的一個媽媽的故事
好幾個月前
她做婦科例行的檢查
醫生就發現她子宮有個鈕
醫生就說大多數是良性的 不用擔心
這把年紀有這樣的現象也是很通常
但是為了安全起見
怕她有些變化
最好提議始終還是割了她好一點
但現在暫時不需要
但就需要試上來檢查一下
因為始終有些東西在那裡也是有風險的
雖然她聽了 最大不是癌症
但是想一下 好像有些陰影在裡面
有些東西掛在那裡
不久之前她發現自己無緣無故情緒很低落
做事提不起勁
晚上睡一覺的時候發現全身出汗
突然間又醒
醒了之後很難再睡
整天覺得很累
情緒很不穩定
經期斷斷續續 很不正常
她覺得有些東西不太妥
再去看醫生
醫生說這是更年期的象徵
一方面聽起來
人始終要經過這樣的階段 有點放心
但一聽到更年期來
心裡有些很怪的感覺
似乎和以前已經有點不同
也有些恐懼不安
一個月前突然接到電話
爸爸八十多歲
發覺中了風
進了醫院
雖然救了一條命
但已經半身不遂
爸爸本來很健康 有運動
病了之後 全都不同了
行動不方便
最慘的是脾氣好不好
事上發脾氣
媽媽就很辛苦
爸爸又不想請家務助理
媽媽要照顧他
大小便都要幫忙
七十多歲 怎麼做
身體又不是那麼好
所以他就做了決定
中國人所謂樹欲靜而風不息
子欲養而親不在
雖然上了一天班
都很不甘心
下班後 馬上開車回唐人埠
去幫媽媽買菜 煮飯
希望減輕媽媽的事
但他自己都很悔
看到爸爸這樣
本來一個很健康 很樂觀
看到他這樣
自己心裡都很難過
想想還有多少日子
可以照顧自己的爸爸
又見到媽媽
經常苦瓜的臉 很辛苦
他心裡自己躲起來哭
不過他最難過的
都是自己的子女
大兒子中學畢業時
入大學
堅持要去東岸
越走越遠越好
去了東岸讀大學時
很少機會大家見面
女兒讀十二年班
無心向學
每晚十二時才回家
有一晚
他自己突然醒來
很自然就去房間
看看女兒回來了沒有
空的 沒人
看看時鐘
兩點多
打電話去手機
沒人接
他有點擔心
搞什麼
但不能做什麼
只能等
等到大概兩點半
外面有車聲
張開眼睛看出去
看到一個男人
和女兒在車上親熱
他看見
心裡有火
忍住
當女兒一進門
他第一句問
你去哪裡
為什麼這麼遲
那個是什麼人
女兒不理他
直接進房門
關上房門
他忍不住
馬上開房門
一巴掌摑女兒
女兒很生氣
馬上離開家
半小時後
有警察來
有人報案
說你虐待女兒
結果繞繞揚揚
最後審的時候
法官判
restrain order
要麼女兒交給父母養
要麼離開家
去想想我有沒有任何選擇
之後搬回來
唐太婆和她爸爸
阿爸阿媽住
不可以見到她女兒
這些不是單獨的故事
我在三藩市做牧師
不知道見過多少這樣的個案
有時我們會問
很多人很想一個幸福的家庭
搬到這個流奶與蜜的加州之地
但家裡變成這樣
很不容易
這個絕對不是一兩個特別的個案
這樣的情形天天上演
在我們三藩市華僑的家庭裏面
事實上我們今天來到美國居住
我們發覺一個很大的問題
尤其是到了這個年紀的時候
我們發覺我們自己是夾心餅
所謂夾心餅是什麼呢
上有高堂下有子女
我們有上了年紀的父母
真的很不容易
半夜三更一個電話來
嚇得你腳都軟了
如果我們父母還在香港還在中國的時候
更加害怕
半夜三更來到的時候
怎麼樣
上了年紀的不容易
你去照顧這樣的爸爸媽媽是不容易的
2000年我和我太太決定離開三藩市
回香港
其中一個主要原因
由我岳父過身至我岳母
我們陪她一起住
老人家最怕晚上起床
去廁所會跌倒
我就安一個鐘在她的房間說
媽媽如果真的要去廁所的時候
你叮一叮
有一晚叮一叮我都要走了
媽媽你想去廁所嗎
她說不是
那你叮
她說我玩一下
哎呀
你不要找這種事來玩
我半夜要起床
但我回心想一想
我明白
我沒有將我放在她的角度來想
一個老人家
一個房間裏面
丈夫離開
半夜三更睡不著
她害怕
她害怕的時候怎麼辦
打鐘
又有一次
她又打鐘
這次她真的去廁所
我陪她去廁所
去到廁所門口的時候
她趕我走
我說媽媽不行的
我怕你跌倒
她很兇的說你走
我開始明白
我始終是一個女婿
一個女性是有尊嚴的
怎會容讓一個女婿在廁所
看她去廁所
上有高堂不容易
一點都不容易
還有兒女
在我們中國中間有些人
我們不喜歡香港的一國兩制
來到今天華埠的地方
發覺在美國是一家兩制
我我是你制他不制
我們發覺我們和我們的子女
很多東西很不同
真的很不同
我們在一家兩制裏面
我們的文化制度和今天在土生土長
文化制度完全不同的人
如果大家看過
有兩種恐龍
一種是吃肉的恐龍
很兇的
一種是吃植物的恐龍
是很好的人
我們中國人一向都覺得我們是吃飯的
你吃了漢堡嗎
我們吃了飯嗎
我們不是叫飯單
我們叫菜單
其實全部都不是
我們吃素菜
全部都是肉
我們是皇帝之族
我們是斯文之族
我們是吃飯的
但現在這些不是
這些土生土長的
全部都是漢堡
12安士
16安士
有沒有搞錯
這麼大塊肉都吃
完全不同
我們的文化不同
我們的喜好不同
我們的制度不同
我們期望他們聽聽話
唯命是從
不要出夜街
SAT拿不到2400
拿到2300或2200
最好入名校
哈佛
我們是對這樣的期望
但我們的子女的期望是什麼
我們的子女就不同
還有我們不單止期望
我們還說認識女孩子要認識個唐人
不懂廣東話都好
懂得拿筷子都好
有時做不到何大一
做不到Steven Chu
最低限度做個律師
做個醫生工程師
將來你畢業的時候
我就在親友面前說
我做的很厲害
他在NOH畢業
然後入UC Berkeley
現在做醫生
自己威風一下
這些是我們的期望
父母的期望
但我們的子女不是
我喜歡做什麼就做什麼
我喜歡打機就打機
不得管不得問
千萬不要在親友面前批評
我的服飾批評我的髮型
不得進入我的房間
切勿干涉我私人的信件
更加不可以偷看我的Email
不可以干預
這些完全是我個人的私隱
總之大家期望不同
雞同鴨講
總之大家
不單止生活習慣不同
晚上洗澡早上洗澡
省多少洗多少
專心重複法紀
奴才心態
我們重視個人權益
個人私隱
個人責任
我們當子女
要講孝道
孝是很重要
身體受主法
父母不可損
現在又不是Facial
搞得亂了
這個世道不同
他講Friend
他叫父母是我的Friend
我不是你的Friend
我是你爸爸
總之這個世界
雞同鴨講
媽媽不移做
真是一句說話
在一家兩制
究竟我怎樣做媽媽
在高台下有子女
怎樣做
更加問牧師有沒有搞錯
事實上聖經講好
剛才我們讀的一段聖經
一幅好靚的圖畫
非常靚的圖畫子女聽從父母
孝敬父母
父母不要惹兒女氣
聖經給你一幅好靚的圖畫
但我都問
在今日的美國世界
哪有這幅圖畫
是否已經陳年舊跡
已經不再
不是
如果我們再看看這段聖經
這段聖經的家庭
之前都講一些金科玉律
給我們看到
在我們的家庭仍然可以是一個
幸福的家庭
究竟我們怎樣能夠有一個幸福的家庭
做媽媽真是做到享受到
無論你一家幾個制
你制我不制都好
都可以在一個這樣的地方
一個文化不同的環境
仍然是一個幸福的家庭
給我們有三個
很重要
金科玉
在以弗所書第二章
告訴你
這六個字
每一個家庭做到的時候
很不同
對不起我錯了
如果我們
個個能夠看得到
我們是有錯的
我不是聖人
我是有罪的
聖經裏面怎樣講
以弗所書第二章
在各範當中
隨從今世的風俗
放縱肉體和喜愛心中所行
或者你會問
有沒有搞錯啊牧師
你說我有罪
我有沒有作奸犯科
我有沒有殺人放火
我有沒有做一些不違背良心的事
為什麼你說我罪啊
或者
我舉兩個例子
大家會明白
有一個西方有一個故事
在北方
冬天的時候
有很多箭豬
天氣很冷很冷
箭豬說這麼冷不行
要不要冷死
其中一個很聰明的箭豬說
不要緊我們黏近一點就行
你黏近一點的時候
你身體的暖氣就暖了
我身體的暖氣你暖了
如果大家帶梳子來
你一定是冷的
你一個人在家裏冷冰冰
所以我們中國人容易熱鬧
大家黏近一點就好
於是大家黏近一點
黏近的時候暖一點
但發覺有點不妥
因為他們是箭豬
每隻豬都有些箭在刺人
我們中國人說一句話
路遙知馬力
日久見人心
相見好同住難
一個星期來星期去
我們保持友好的關係
如果我們三個月在這裏
不吵架都很難
人就是這樣很奇怪
我喜歡吃豬肉
我要每餐吃豬肉
我太太喜歡吃鹹丸
每餐要吃鹹丸
吵不停想想為什麼不鹹魚蒸豬肉就行了
我們永遠都不是
只想到我們自己
這就叫做自我中心
聖經所說的罪就是這個意思
就是自我中心
不是想到別人
只想到自己的需要
不會從別人的角度去想
這就是問題存在
所有家庭的相處
就是這個罪的問題
第二個例子
罪就好像
你想一想
如果
這盞燈電源斷了
就漆黑一片
黑漆漆
黑漆漆的時候你不知道前面有什麼路
你不知道安全不安全
有一次我在香港的時候
突然間停電了
身手不潔五指又不敢動
走下去黑洞又掉下去
不敢動那種感受很難
很難
電燈亮了
整個光了
這就是聖經裡說的
神就是光
耶穌基督就是光
我們活在一個黑暗裡
我們和神
斷絕了
就好像電燈沒有了電源
漆黑一片一樣
人生裡我們發覺
當我們和神隔絕了的時候
聖經說當我們神斷絕了
就好像燈沒有了電源漆黑一片一樣的時候
這就是罪的境況
如果我們想有一個
幸福的家庭
一個有意義過的精彩人生
第一件事我們要明白
人最基本的問題在哪裡
就是人離棄了神
和神隔絕了
聖經說人和神隔絕就是罪
罪是什麼呢
就是沒有了電源
人的生命為什麼會漆黑一片
不知道前面是什麼
就是和神隔絕了
首先我們和神隔絕的時候
你會發覺心靈裡有一種空虛
有一個莫名的空虛
不知道目的是什麼
人生是什麼
很多時候我只覺得做人有兩種人生觀
一是被狗追一是追狗
你喜歡被狗追狗
我喜歡追狗比較好玩
人生就是這樣
你知不知道你去哪裡
你知不知道人生是什麼
世界上有某個人在街上
喂宋牧師你去哪裡
不知道前面有什麼路可以走
你覺得我傻了
但世界上有很多人是這樣的
做人是不知道做什麼
真的
我很久之前
我們教會
90年初的時候
美國經濟不是很好
政府要削減福利
有很多唐人
第一削福利
削那些未入籍的
你不要斷投票
你入了籍投票他們就不搞你
所以個個就想去入籍
想去保持
有Medical
或者拿回
SSI
削福利
教會覺得有需要就開了入籍班
入籍其實是一件
很沒人道的事
十幾歲的阿婆
還要考入籍試
還要用英文答
還要不單用英文答
還要問你美國的憲制
美國的法律
那100條
嘩
怎麼答
我用中文問你
美國人你行不行
但我們都要這樣做
所以很多人來
我一早就打電話
各位同胞你不用怕
入籍官多數都是好人
不怕的
而且我們
不收錢
你可以屢敗屢戰
考多少錢都不怕
不難的
數目才好
入籍官問來問去
有幾個問題
第一條問題
美國政府有幾個部門
How many branches
are there in the US government
你記住這字
很容易
第二條問題
哪三個部門
Legislative
Executive
Judicial
不要緊
很簡單
第一個
拿住你的褲
最好有一點台山音
歪歪的
拿住你的褲
第二
X他的褲
第三
Judicial
這樣就行
這麼容易
很容易
拿住你的褲
Judicial
有個阿毛
八十幾歲
他輪到
入籍
考試
那個
入籍官問他
How many branches are there in the US government
好嘢
有人情味
八十幾歲
哪三個
Executive
Judicial
入籍官說好嘢
入籍最難一個
密句子
怎樣密
我和你捉題目
有五個小朋友
很少人有五個小朋友
我捉
入籍官一定會問
I have five children
所以我一味和他練
我有五個
我做漏了一樣
我忘記問他
是不是有兒子有女兒
原來他五個都是兒子
沒有女兒
入籍官
不是叫他問I have five children
他叫I have five sons
他立即想
牧師沒有教我
怎辦呢
好彩我打定底
假如他講句子你不知道要說什麼
無所謂
你照密我給你的句子
於是他立即想到
I have five children
於是
入籍官看
你嫌身子太淺
用children字
搞定
真搞定
他很開心
入籍官回家
叉燒包
蝦餃
燒賣
送糕
我要拿護照
我要回中國
我問他護照多久
十年
一本都夠
你想不想入籍
不用考試
入天國籍永恆
你有沒有想過
其實隔絕
很自然會問
人生為了什麼
為了那本十年的護照嗎
人生有什麼
可以給你真正的滿足
人生有什麼可以給你真正
給你精彩滿足的感覺
聖經說我們和神隔絕
不知道方向
做人為了什麼
就好像我香港大學時
有個同學叫許冠傑
他寫了一首歌
年行八歲
街邊玩水
十八歲
參加派對
二十八歲追著阿翠
六十八歲腰骨脆脆
只記得爺爺這一句
今朝有酒今朝醉
做人如果做到阿Sam這樣就很執拾
回頭一望
我們會問
人生為了什麼
當我們和神
隔絕的時候就在一個黑暗裏面
不知道前面道路是什麼
我們只不過是避這避那
好像避狗一樣
不單止這樣
更加慘我們和人隔絕
尤其是在家裏
人和人之間隔絕
和子女隔絕
很多時候我們發覺
可能溝通
我們進不了他的世界
他進不了我們的世界
有時我們會問
我牢牢碌碌
辛苦到極
到底是為誰呢
究竟是為什麼
養兒育女
是為什麼
如果子女還聽話
我們做好事心裏面有安慰
如果子女
是背叛
令我們心驚膽跳的時候
我們更加會問
人生是為了什麼
很多時候
是一個罪
叫人隔絕
就好像那個箭珠
你像我我像你一樣
所以聖經就告訴你
當一個人
看到自己是一個罪的時候
那道牆
就會隔開
我記得一個很
深刻的印象
我兒子六歲的時候
那時我還在香港
我就帶我兒子
去我新界的一間祖屋
我已經
幾個月沒有去過
因為很忙
那天不行我也要回去看看
我就回去帶我兒子一起去
去到我就拿了一整疊
一些周刊
或者報紙
準備去看看
不理他我就看
我兒子呢
來都以為跟我玩
就不理我
說不要吵
他很乖
很靜
就在我旁邊看著我
不說話
我就覺得奇怪
為什麼突然間變得這麼靜這麼乖
我聞一聞
發覺有些東西不對
六歲大
賴屎
我一揭開褲子
看一看
我沒有帶褲子
沒有得換
有沒有搞錯
當時激氣激到
想一巴掌打下去
不是很大力
爬去
眼睛光光看著我
我看他的眼睛
好像在告訴我
爸爸
你怎麼這麼自私
只顧著自己
又帶我來幹嘛
你還在發脾氣
我看他的眼睛
我知道我自己
衰了
我也是罪人
我就跟他說
我說
Joshua
對不起
我錯了
他跑過來抱著我
哭了五分鐘
那道牆
過了
什麼是一個幸福的家庭
當我們看到我們有罪
在上帝面前求祂寬恕
又在人面前看到自己
說對不起
我錯了
那個就是幸福家庭的開始
當時在香港的時候
我們在沙田有一間分堂
很多那些
阿媽、師奶來
我就教他們說
記住你想家裡開心
記住這六字真言
對不起我錯了
有一次聚會的時候
有個媽媽跟我們分享
過年的時候
她在沙田去到香港
很遠的
去到阿媽家裡吃飯
吃完飯就回去沙田
一坐到巴士
差不多最後的巴士
才說忘記帶奶瓶
奶瓶放在那裡
寶寶沒有奶瓶吃
想下車回去
丈夫說你下車回去
不如回到沙田再買
於是他們就去
沙田那間店鋪都關門了
過年了
於是就回家
看有沒有奶瓶
寶寶就在哭
吵到十二點多
丈夫就罵她
我從沒見過一個媽媽只有一個奶瓶
有沒有搞錯
阿媽就說我回去拿
你叫我不要拿
兩個就在吵架
一家三口就大聲
在隔壁吵架
搞到亂七八糟
很不開心
過年的時候也是
阿媽就很不開心
於是就去廁所
突然想起我六個字
對不起我錯了
馬上洗一下臉
忍住氣就出來跟丈夫說
對不起
都是我不好
我應該
多準備幾個奶瓶
丈夫一聽到的時候
馬上衝進房間
拿著衣服
飛下樓
坐計程車
飛去香港仔
拿奶瓶坐計程車
飛回來
然後太太說
哇你這個六個字真的很厲害
我可以洗
我丈夫用了六百多塊
坐計程車
又拿回奶瓶
你說多爽
這就是
幸福家庭的開始
看到自己原來是一個罪人
但我們男人是最糟糕的
為什麼
說得出對不起
明明是對不起太太
太太不要煮飯了
今晚出去吃
其實意思就是
I am sorry
很多時候
很多時候我們不肯去
在上帝面前看到原來我們是一個
這樣的奴婿面目
如果有人看到
自己是這樣的時候
他心靈改變
第二個金方玉律
愛是能夠遮蓋很多罪
以弗撒斯第五章25
你們作丈夫的
要愛你的妻子
好像基督愛教會為教會寫記
一個幸福的家庭
一個友好的關係
你只會自己
你還要去愛
聖經說過一句話很有趣
愛是踢走懼怕
在愛裡沒有懼怕
懼怕是怕對方對我有什麼害處
愛是想到我可以為對方做什麼
當你想到愛的時候
你會看到一樣東西
聖經怎麼說愛
希臘文的字叫阿加皮
阿加皮是什麼意思
犧牲的愛
當我們做罪人的時候
基督為我們死
神的愛就在此
向我們顯明了
我可以告訴大家
世界上最痛苦的一個人
就是一個從未嘗過
什麼叫做愛
又沒有被愛
又不懂得去愛的一個人
在越戰的時候
1970年代
我那時候在菲律賓
有一次我聽到
Baba Walton訪問一個美國大兵
他戴著面罩
去問
為什麼你戴著面罩
他說我在越戰的時候
毀了肉 打傷了
然後那個記者問他
那為什麼你還有生存的盼望
他就揭開了那個面罩
在螢光幕上
一個很醜的樣子
指著自己說
這個就是上帝的形象
他為我的緣故
是釘身在十字架
為我死
我打完仗回來
在我姐夫家裡
我找到人生的真諦
人生的真諦
不是在乎我的樣子
不是在乎我的學問
而是在乎
有沒有人去接納我
我又能夠接納
我在我姐姐和我姐夫身上
我看到耶穌基督的愛
愛是能夠遮蓋很多罪
但是今天這個世界裏面
只是憤怒
什麼我們看到在這個世界裏面
什麼將人攬在一起
是憤怒
是恐懼
而不是愛
凡是憤怒
和恐懼招聚在一起
是一會兒就會沒了
是愛
才能夠去體會
相反
我聽過另外一個故事
在越戰的時候
有一個美國大兵打電話給他媽媽
他媽媽說不用打仗了
我可以回來了
他媽媽說好啊好啊快點回來
他媽媽說不是
我可不可以帶我的朋友回來
他媽媽說當然了
我家這麼大你帶幾個都無所謂
他媽媽說不是啊
我朋友很奇怪
他斷了腳毀了肉
我怕他嚇到你
他媽媽就好像不是很高興
放下電話
在第二天
美國的媽媽
就收到軍方的電話
說你兒子
昨天什麼時候
自殺死了
他所說的朋友不是誰
就是他自己
在戰爭裡面看到人是做什麼
是一顆紙盞
愛在哪裡
當他以為他還能夠在他媽媽裡面
找到安慰
發覺這裡是
法門
他就結束了他的生命
一個能夠去愛的人
一個去被愛的人
是一個最幸福的人
所以聖經就告訴你
因為耶穌基督愛我們
所以我們能夠彼此相愛
因為耶穌基督接納我們
就算我們是一個這樣的人
耶穌基督都能夠接納我們的時候
我們就能夠去接納別人
並且以恩慈相待
彼此饒恕
家庭之所以沒有爭執
就是寬恕的字
寬恕是一個很重要的
對方可以說
對不起我錯了
而我是能夠寬恕就不寬恕
清暢
大家都聽過我說過很多次
一個很出名的香港的記者
是駐北京
新加坡海峽時報的記者
是駐北京的首席記者
但是被國家控告是一個間諜
困在監牢裏面
清暢他自己就在他寫的一本書
叫做千日無悔
他心裏很難過
很不開心
我這麼愛國
為甚麼國家會這樣對我
他想過死
他想過自殺
他想過結束他的生命
在他最痛苦的時候
他說不行我要拿書來看
一開始他看金剛經
暫時可以解決一些掙扎
後來他哥哥送了一本聖經去看
他一邊看
他一邊看就一邊質問
一邊看就一邊問
直至到
他看了23篇詩篇
耶和華是我的目者
我必不自缺乏
他使我躺在青草地上
你我在寒安傑的水邊
他使我靈魂蘇醒
為自己的名引導我走二路
我雖然行過死刃的幽谷
我也不怕遭害
因為你與我同在
你的像你的光都安慰我
在我的敵人面前你為我擺設筵席
我一生一世
必有恩惠慈愛隨著我
我且要住在耶和華殿中直到永遠
他自己都不明白
一首他已經以前聽過
讀過念過
他一邊看就一邊哭
一邊看就一邊哭
然後他就說
在一個監牢裏面
三個月未見過一個人
未見過的天空
甚麼都未見過
他就在那裏祈禱
如果真的有上帝
我很想
與你聊聊天
於是他就做了一個祈禱
去接受這位耶穌
當他一祈完禱
有兩個字浮在他心裏
寬恕
你可不可以寬恕陷害你的人
你可不可以寬恕
造質你的人
你能不能夠去寬恕
彼此要恕
寬恕的字在希臘文叫
Apolluo
Apolluo是釋放
你能夠去寬恕的時候你就去釋放
我見到很多的家庭
就因為不寬恕
就寬恕
弄得家破人亡
心裏面有很多的仇恨
心裏面有很多的創傷
沒辦法解決
最後
一個金方曜律
就是要相信
要相信
六章第一節
在甚麼時候
可以再孝敬父母
在甚麼情形下
不會惹兒女氣
在希臘文裏面有一個字很重要
Encrystal
In Christ
在基督裏面
唯有在基督裏面
我們才能夠彼此要恕
我們才能夠學會
看到自己的六三面目
信是甚麼意思
信是未見之時的確具
所望之時的實體
人看來是很矛盾的
既然是未見之時
怎會是實體呢
既然是將來的事
怎會是確具呢
是信
改變你的
信是叫做把心一橫
信就好像
一個1920年代
一個走鋼線的人
他在加拿大表演
在加拿大的尼加拉街瀑布
和美國交界
橫過那個瀑布
那個人很厲害
很厲害
他拿著麥克風
你信不信我可以揹一個人
從這邊走到那邊
那個人說好啊Peter你來吧
Peter看下面的水有沒有夠深
對不起我今天傷風請你找另一個
他不是信
信是好上來
那你就過去
其實今天我們每天都在信
結婚
是一個最大的信心
你想想
將來之事
那你為甚麼要嫁給他
信
坐車
都是信心
為甚麼你坐他的車
坐飛機是更大的信心
你怎知道他不是像德國航空公司
那個瀑布一聲自己撞下去
是一個信
所以中國人說的那句話很好
人而無信不知其可
一個人不可能不信
問題是你信甚麼
你是不是信這位耶穌基督
耶穌說
凡勞苦擔重擔的人可以到我的這裡來
我一定讓你得到安息
耶穌說
復活在我生命也在我
信我的人雖然死亡也必復活
凡活在信我的人必永遠不死
Mitch Album
是一個很有名的猶太裔
美國人的作家
他寫了好幾本書都是和死亡有關
有一本我覺得寫得最出色的
叫Have a little faith
信
是可以解決你人生很多的問題
信仰
能夠將你的生命
交給這位耶穌基督
就改變你
我想想我自己
五歲的時候
沒有了媽媽
我想想
我這樣的家庭長大
是一個很典型的問題兒童
又怎會想到
我和我弟弟
都是做了牧師
我家人都是基督徒
其中一個很主要的原因
是因為上帝的愛激勵了我們
去改變我們
今天
或許你覺得你平平靜靜
安安穩穩
有三個可能性
一些是先知先覺
未有人有問題
你已經想定了
有些是後知後覺
有些問題出現你才去找
有些是不知不覺
你是屬於哪一類
耶穌說
以前有兩條路可選擇
一條是走到永生的道路
一條是走到滅亡的道路
你是需要選擇
是憑信去選擇
今天是母親節
很自然我們想到愛
真正的愛
在耶穌基督裏面
你怎樣回應他的愛
請我們同心低頭
我們同樣的祈禱
我都很想大家能夠用一點時間
安靜一下
去想一想我們剛才思想的問題
沒錯,母親不容易做
其實做人都不容易做
你有沒有想過
在你的生命裏面有突破
你的生命裏面
是因為信耶穌基督而有突破
是願意接受你為耶穌基督
做你個人救主和主宰
我就想問大家一個問題
你可以很冷靜去想一想
你聽了神的話語
聽到你的福音
我不知道有多少人
願意今天做一個決定
是接受耶穌基督
做你救主
把心一橫相信他
就好像走鋼絲路
好,上來吧,我和你一起去
有多少人願意今天
在門外舉手
我會為你祈禱,有沒有呢?
我們中間是願意今天
相信耶穌,好,我看到,感謝神
有沒有呢?
有沒有見到
你願意今天
做一個很重要的決定
好,我願意在我
母親節這天,我做一個很重要的人生決定
我相信耶穌
這個相信是你自己心裏面
相信,沒有人逼到你
也沒有人難阻到你,純粹是你自己
做的決定,如果是的
可不可以請你舉一舉手,我會為你祈禱
有沒有呢?
有沒有今天你願意做一個決定
是相信耶穌的,我們會
一起為你祈禱的,有沒有呢?
好,我看到
還有沒有呢?
或者我這樣問
或者我們中間還有
一些疑問,這個是很正常的
你對基督教有興趣
也很想知道多一點的
但我現在不能夠做一個決定
我想知道多一點,只是我們
對基督教有興趣,可不可以請你都舉一舉手
對基督教有興趣
好,感謝神
好
好不好我們
有一個要求
我們一起
有一個祈禱
剛才舉手或者還沒舉手的
我們下面就會
有
我們有些叫做陪談員
你有什麼問題問他
大家可以聊聊天
然後一起吃飯,因為我們有一個
母親節
可以一起下去聊聊天的時間
如果是可以的話
也請大家
一起下去
我會和你一起下去
有什麼問題,有些Q&A的時間
問問題會問一下
或者是缺志的那些也可以和你一起
祈禱,好不好
我們有一段
我們叫做陪談的時間
聊天的時間,讓我們可以
知道有什麼問題
我們可以大家討論一下的,好不好
我們一起有個祈禱
我在這裡祈禱的時候,我就想
是你願意缺志
相信耶穌,跟著我
一起有個祈禱,好不好
願意缺志相信耶穌
請和我一起去祈禱,跟我一個禱告
主耶穌
我多謝你
讓我認識
我是一個罪人
求你赦免
我的罪
饒恕我的過犯
我願意
接受你
做我個人救主和主宰
掌管我的一生
多謝你
祈禱奉耶穌基督命求
阿門
阿們