(廣播中)
首先很高興見到這麼多小朋友
有個女生又想來聽一下道
非常好 愛慕這個聖道
特別是見到小朋友
就永遠想起我女兒小時候
爸爸做過這個事情之後
這個身份就不能丟掉
講完道就去機場見長大的三個小朋友
所以有一個道歉的
你發覺今天沒有打領帶
就不是因為天氣熱
而是因為收拾東西
收拾收拾收拾
因為我一會直接去機場
所以收拾東西預備去美國
所以收拾收拾就會收留了領帶
所以請包涵
今天我們就繼續講這個創世紀
講到這個阿伯蘭的故事
阿伯蘭和羅德的故事
其實都涉及一些跟我們生活有關的事情
不過我們開始的時候先做個圖稿
主耶穌求你教導我們
教導我們在生活當我們要做選擇的時候
讓我們懂得學習阿伯蘭的選擇
讓我們選擇神的祝福多過世上的賦予
讓我們看隨你比跟隨其它的事情更加重要
今天一段聽到的時間求你祝福
祈禱奉耶穌基督的名
好 我們就跟著這個創世紀講
上次就跟你講過了
創世紀一到十一章就是一些叫做
總之是一些信使 未信使
信使之前的事情
一些比較用神話故事去講的事情
十二章就開始用
不是說那些假的
不過他的講話的方式是用神話語言的方式去表達
十二章開始就比較接近我們所謂講一般的歷史故事
十二章到五十章其實主要是講三個人
雖然不只三個人
但主要是三個人的故事
一個是阿伯拉罕 一個是雅各的故事
另外一個就是約瑟的故事
我們會一直講下去集中這三個人
今天就阿伯拉罕或者阿伯蘭的第二篇
其實這些創世紀的這本書
十二章到五十章
其實從體材上
今天天氣太熱影響到舌頭
體材上我們就叫做一些英雄的歷史的一些體材
其實古代的文學是很流行這件事的
就是講一個英雄人物
他要經歷很多的考驗
走過很多的路
最後就達到了某一個的目的
希臘人最有名的有一本書叫做《Odyssey》
其實就是講這個人叫做Odyssey
他怎樣經歷很多事情
最後回到他的老家
拿回他的王位
拿回他的老婆
中國西遊記最有名
講唐僧最後怎樣取得佛經
帶回中國
其實創世紀都是類似的
是講主角要走不同的地方
阿伯拉罕走得很多
其實他們三個都走來走去的
走來走去都是說他們去到不同的地方
有不同的測試
有些東西要試驗他們
試驗不同的東西
例如Odyssey的案件
試驗他們是否有勇氣
試驗他們是否一心要回到他的家鄉
是否專心做這件事
在創世紀裏面
其實講的試驗是他們是否看神的應許
這三個主角
包括其他人
總之看神的選民
是否看神的應許比其他任何東西都重要
他們有沒有勇氣為了得到神的應許
而作出犧牲來所謂拒抗世界的隱憂
其實三個人所經歷的故事
你這樣去想是對的
不斷有些測試
看他們是否真是全心要追求神的應許
其實十二章就開始
上次就說了一個應許
如果大家還記得的話
給一個民 給一個地
和祂要成為萬人的祝福
這個是神的應許
十二章下半段就開始說
亞伯蘭遇到甚麼測試
他成功或失敗
當然和西遊記有點不同
因為西遊記唐僧最後得到佛經
雖然題外話
如果你看看原著
其實西遊記是挺厲害的
原來佛祖面前的專者都要賄賂才可以去
所以西遊記的作者沒有詳細研究
可能他也有些在質問佛經
無論如何西遊記是一個很明顯的目的
就是拿了佛經就完成使命
創世記就不是
因為創世記說的那個應許
其實要去到某程度
出埃及記 摩西的年代才成就得到應許
所以創世記到結尾還是在西遊記
還在遊記 還未得到應許
出埃及記才得到應許
所以那個測試不是說他得到最後的應許
而是他在不同的測試之間
繼續忠於上主
有甚麼測試呢
聖經也很真實的
其實就顯示到阿伯蘭有時贏有時輸
有時他過測試 有時過不到
亞各也一樣 約瑟也是一樣
三個人 其實聖經也很強調
他們不是超人
他們不是那些Avengers
不是那些超級英雄
沒有超人能力的
他們有時成功 有時失敗
我們希望在他們的成功和失敗上
都看一些功課
當然創世記有50章
我就不會逐章跟大家說
我怕說到我老人癡呆的時候
都還沒說完創世記
所以我只是選一些關係來跟你們說
12章上次看過了
就說了地、文和成為別人祝福三個應許的東西
其實如果你有聖經的話
最好就拿一本聖經來看
不過沒有就繼續說給你聽
12章1到9節上次已經說了
就是神對阿伯拉罕的應許
其實12章10到20節就是第一個測試
阿伯拉罕跟著就要開始遊蕩
開始他的西遊
他就遊了去埃及
就是12章10到20節
第一步就遊了去埃及
經文就說是他機方
因為加南地機方
這個也順帶一提
我們很喜歡說地理
加南地跟埃及有些不同
加南地沒有大的河流
約旦河其實是很小的河
你游泳沒問題的
所以約旦基本上是靠雨水來灌溉的
河流不是很可靠的
很小的河流
埃及就有條里諾河
就是大很多的河
埃及的農作物通常靠這些
每年的河水氾濫去灌溉
相對埃及的水源是穩定很多的
所以後來約瑟七年都沒有水
埃及是很罕有的事情
反過來說
加南地時不時就會有機方的出現
所以第一個測試就是出現機方
所以他所謂的西遊
遊了去埃及
測試就是他的老婆太漂亮
如果你看回經文就知道
阿伯拉罕就是怕他的老婆太漂亮
所以就殺了他
然後搶了他老婆
所以就告訴人家
那個是他的妹妹
你要搶就搶吧
那個是妹妹
我也說過
有時想想
阿伯拉罕做這樣的事都可以
如果我在別人面前這樣說
這個不是我老婆
這個是妹妹
你要搶就搶吧
可能我老婆先殺了我
所以無論如何
他第一個測試
你可以說某程度上是他失敗了
他肥老了
不過經文亦都強調
神又很恩待阿伯拉罕
不是肥老就踢他出校
經文就說到
於是神就和阿伯拉罕說話
降災在法老家
讓法老不敢親近他的沙拉
然後發現真相
法老還說
雖然你犯了一錯
但給你一些好東西
你快點走吧
所以做了壞事
反而賺了一些東西
不過這是神的恩典
今天就說這個
今天就說他第二個測試
看阿伯拉罕能否通過測試
十三章一節開始說
阿伯拉罕帶著他的妻子與羅德
羅德其實是他的侄子
如果你看回十二章一開始一節
你會知道阿伯拉罕和羅德
本來在伊拉克的地方移民
整個家族移民到加南
然後可能有饑荒
所以整個大家族一起去了埃及
現在埃及又回到加南地
所以這個阿伯拉罕和阿祖
一起回到加南地
這裡就強調第二節
阿伯拉罕的金銀生畜極多
羅德應該也有很多
兩個也有很多
這裡沒有說
總之兩個也有很多
所以第五節說
加南地第六節
容不下他們
經文強調
你可以想像阿伯拉罕和羅德
是因為饑荒的緣故
走到埃及
如果用今天人的說法
他們是經濟難民
因為生活沒有東西吃
所以應該在他們到埃及的時候
未必有那麼富足
不過現在說他們在埃及
闖禍之後
但神還祝福他們
所以現在很富有
整個廣大家族都很富有
回到加南地
富有就出現一個問題
有錢的時候
如何去處理錢財
這個真是很大問題
中國人也很有智慧
我忘記了
我翻查一下
范追和誰是朋友
范追有個朋友說
可以共患難不可
共富的那個
叫什麼名字
忘記了
吳王勾踐
算了
沒有中文老師在我們當中
總之中國故事也有說
有些朋友
共患難反而容易
因為大家有個共同目的
就是要在患難中生存下去
大家都有錢
那就麻煩了
有錢得濟就會吵架
因為覺得
我有今時今日的地位
你應該重視我
你又這麼有錢
所以你又覺得
你有今時今日的地位
我又應該重視你
我會覺得我跟你吵架
我用不著怕
你有這麼多錢
你不理我就算了
我看你臉色吃飯嗎
所以有錢人就容易吵架
沒有錢也好一點
如果你的銀行不是很多錢
感謝神
可能少點交
無論如何
這兩個人叫叔和侄
因為大家有錢得濟
在這個情況下
當然沒有銀行沒有紙幣
太多牛羊
加拿大就不夠草食
所以就要分家
這裡的測試
在分家的過程中
阿伯蘭是否看上主的英許
比其他更重要
阿伯蘭簡而言之
這次他通過了測試
第六節
容不下他們
阿伯蘭同居
第七節
說到阿伯蘭的木人和羅德的木人相憎
不只兩個人有錢
而是他們手下的人
經常吵架
吵架最可能的原因
是爭草和井
大家會知道
以撒的故事
水源很重要
井很重要
有肥沃的草地也很重要
總之兩家木人
爭取好的草地
給羊牛吃
所以就吵架了
於是第八節
阿伯蘭說我們不要吵架
我們是親戚
遍地不在你眼前
阿伯蘭就謙讓地說
第九節
遍地不在你眼前
請你離開我
你向左我就向右
你向右我就向左
首先
阿伯蘭表示
他重視神的英許
比其他更重要
所以他給羅德
這個叫「疾」
首先去選擇
你要明白
在古代的近都文化
和中國人傳統文化一樣
長輩是很重要的
傳統中國文化
你看見長輩
就應該很恭敬
低頭
現在文化變了
連神學院的學生都不是這樣了
有時我想到
我現在去到長輩的年代
可惜已經沒有長輩文化
所以經常被人「疾」
這是另一個故事
無論如何
當時的文化
按照文化
要選擇應該是長輩先選擇
然後才到後輩選擇
但是阿伯蘭
出於愛「疾」的心也好
謙卑也好
總之他有一個不同的選擇
他先讓「疾」選擇
你選擇吧
你去左我去右
總之你選擇哪裡
我就不跟你爭
羅德的選擇是什麼呢
羅德舉目
但何的全平原直到
所以都是滋潤的
在那地如耶和華
那地在耶和華
未滅所多瑪
而摩拉爾先
如同耶和華的原子
象埃及地
第十節這樣說
羅德看到什麼地方呢
羅德看到
我們今天叫死海的
應該是死海的西岸
總之近著約旦河
死海
這裏就叫約旦河的平原
你今天去到那裏
其實是乾乾的
以前是種不到東西的
不過現在的以色列
是很厲害
以色列的水利是全世界最厲害的
所以現在連死海旁邊
都可以種到一些東西
你今天去旅遊
記得去看看
不過說起十多年前
沒有東西可以種到
這裏經文亦都強調
所以羅德望的死海
應該不是我們今天望的死海
不知道神做了什麼
可能降火
毀滅所多瑪的時候
連天氣都轉了
還是地下水源沒有了
還是不知道什麼
應該是羅德望的時候
死海旁邊的平原
是很綠的很清脆的
好像耶和華的原子
令你想起伊甸園
很漂亮的
其實現在套用今天人的比喻
就是現在要投資地產
阿伯蘭就給羅德
你選擇哪個地
你覺得升值的潛質高一點
你先選擇
羅德就見到
約旦河的山谷
平原
兩邊的平原
很潛質很高
很綠
可以養很多牛羊
所以他就選擇了那裏
經文其實就很強調
羅德都是一個好人
其實彼得後書有提過
形容羅德是一個好人
所以神就拯救了羅德
羅德不是死海
羅德只是做一般人會做的事
給你兩塊地去選擇
你選擇一些升值高的地
當然是對的
所以你在黃埔花園
買了樓的話
你就有智慧了
現在地鐵來到這裏
又升了值
你買了
不算了
不要說哪裡不好
總之你買了黃埔花園
就是好事
這是正常人都會做的
羅德做的只是正常人做的事
不過經文又強調
其實羅德是
所謂做正常人的事的時候
其實就慢慢離開了神的祝福
不是他刻意的選擇
不過你跟隨世界的財富
跟隨世界有什麼有好處的時候
慢慢地去選擇
其實羅德是一個好人
他就選擇了
慢慢地
跟隨了世界
離開了神
第十二節說
阿伯蘭住在嘉南地
羅德住在平原
漸漸羅而將彭
直到所多瑪
人在耶和華面前
最大惡極
經文強調
羅德不是因為見到所多瑪
讓他走過去一起做壞人
羅德是因為見到那裡有好處
就住在那裡
不過慢慢地
不知道是否因為羅德
因為所多瑪的經濟發展非常好
因為羅德的經濟發展非常好
很多經濟的機會
所以他就走著走著搬到那裡
是一個慢慢的過程
因為他選擇了世界的好處
亞伯蘭人強調
不是的
羅德選擇了好的東西
他就去另一邊
於是
第十一節
羅德選擇了約旦河
向東遷移
他們彼此分離
亞伯蘭住在迦南地
到十四節
羅德離別亞伯蘭
耶和華對亞伯蘭說
你所在的地方要東南西北觀看
凡你所看的一切
我都要比你的後裔
你的後裔好像地上的沙塵那麼多等等
這種經文刻意要強調兩個不同的看法
羅德就是眼睛看到的東西
那塊地很綠
所以我多大拿那塊地
如果從地理來說
應該就是
羅德是選擇了一個平原
以色列沒有太多平原
約旦河附近有一點點平原
羅德選擇了平原
比較容易過畜牧
亞伯蘭就去了山地
山地耕種就比較困難
像我這個年代
讀書還會讀梯田
香港想當年還有梯田
今天梯田就很多
現在就沒有了
其實山地相對來說
如果你是畜牧的人
是比較艱難的
不過神就叫他在山上
今天所謂的百佛
周圍看都是山丘地方
耶和華就說
周圍東南西北
你看到的東西都會屬於你的子孫
周圍東南西北你看到的東西都會屬於你的子孫
神要亞伯蘭看的就是一個鷹墟
是未實現的鷹墟
他只是看
是否能得到地又不知道
那些地是否真的那麼好呢?又不知道
看起來似乎羅德的地好一點
不過神對亞伯蘭說
這個才是祝福之地
你留在這裡,你相信我
亞伯蘭就相信他
於是乎
這裡就說到十八節
在希伯倫萬利的像樹
居住,為神築了一座壇
其實築了一座壇的意思
就是表示亞伯蘭對神的感恩
和相信
神告訴他,這是好的
他就相信這是好的
回到我們現今的場景
我講過了
有錢的地時候
很多時候就會成為我們的爭拗
有時候爭拗都很滑稽
爭拗到像
翡翠劇場的劇情
大家如果還記得前幾年
澳門的賭王何鴻燊
不知道大家還記不記得這段新聞
前幾年
二房和三房和四房
爭遺產
大家年輕一點知道嗎?
何鴻燊有四個老婆
每十年娶一個老婆
有四個老婆
三房和四房爭遺產
必是乎四房要告上法庭
說改遺囑是不對的
你看電視上
何鴻燊就說這個遺產是我立的
過了沒多久又說
在電視上播放視頻
不是,要改回視頻
改回遺產
最後就上google
如果你想多一點
google一下何鴻燊爭遺產
搞了一輪
最後要改回遺囑
現在還沒有爭議
等何鴻燊死了
就有事可以搞了
這個案件是很過癮的
通常爭遺產
是人死了之後爭的
何鴻燊這個案件
是還沒死之前已經爭了
不知道是不是欺負老人癡呆
簽吧簽吧簽吧
幸好我沒有四個老婆
幸好我沒有錢
不然就很煩了
這些就是因為何鴻燊這麼有錢
就搞事一點
現實生活中有時錢銀的事
什麼時候親戚吵架
很多時候都是錢銀的事
為了錢的事
最容易吵架
你也跟我熟
說一些家庭秘史給你聽
我2001年回來的時候
最初沒有想過買房子
最初想租房子
哪有錢給首期
2001年回來中神教書
不過祖母就積極慫恿我去買房子
當然她有她的原因
她想著這個孫子買了房子就不走
租房子就像教兩年書不喜歡又走回美國
買了房子綁住他
祖母慫恿我去買房子
當然慫恿的方法就是給錢
不可以靠嘴
總之2001年的時候
我三個長輩
爸爸媽媽阿媽都在
三個人都比我更有錢
最窮那個
所以祖母就說給錢你
你買房子我給錢你
久一點就知道
我真的買了廣播道那間房子
有些人可能還上去
是漏水樓
沒錯 陳姑娘記得
於是拿了阿媽的錢
借了一點錢
拿了她的錢
買了廣播道那間房子
拿了阿媽的錢之後
我媽媽就很生氣
她就說
原來你回來是為了拿錢
回來香港的目的
就是為了拿阿媽的錢
她由2001年生氣到現在
都繼續生氣
我去老人院時不時
她就用這件事來罵我
我心想
我阿媽給錢我
又不是拿你的錢
關你什麼事
她經常說阿媽給了錢我
於是我的哥哥姐姐少了
哥哥姐姐從來都沒有投訴過
你又有什麼投訴
又不是你的錢少了
就算是哥哥姐姐的錢少了
第二次再說下去
我相信如果我哥哥姐姐
回來香港住
我阿媽都會給錢她買房子
誰叫她不回來
最主要的問題就是
不關你的事
給錢的是我阿媽
多了少了都不是你的
阿媽不給我
我都不會給你
關你什麼事
你是我媽媽
你兒子買了房子
為什麼你覺得這麼生氣
不過我再說
生氣了一年
生氣到入棺材那天
都繼續生氣
除非姓名做特殊工作
我看回這件事
覺得很無謂
為了這些事而生氣
但你反省一下
我們很多時候
為了這些
公平與否
是否公平
為什麼爸爸給錢哥哥
為什麼爸爸給錢
或者那個
有時候是重男輕女
譬如在我太太的案件
家庭秘書都說了
我太太的案件
我外母不是很有錢
她一世在紐約的車衣廠工作
不過都剩下一點點錢
不過當她離開世界的時候
我的外母有三個小孩
中間那個就是我老婆
她外母剩下的錢
她就給小孩
原因是因為大兒子有份工作
在教書
我都有份工作
她女兒的老公也有份工作
她覺得她的小孩
起碼那時候
工資轉來轉去
沒有份打得長
她經常都很擔心小孩
所以剩下的錢就給小孩
從人的角度來看
很容易有外交
老母做了這些事
就算給你錢也不行
我是哥哥姐姐
要給我一份
很多家庭的慘劇就是這樣
甚至於因為這些錢
幾十年就不談了
錢就給了你
不過以後不要跟我談了
感謝神
我和我老婆是基督徒
我老婆的哥哥也是基督徒
我和我老婆都不介意
一來錢不多
二來我們都有飯吃
有遺產沒遺產有什麼所謂
餓死就怕
有飯吃錢不需要
所以這件事就這樣
很多時候為了錢銀的事
很多家庭的爭拗
就在這裡
羅德第一樣的選擇
他不試這些事
所謂錢財上的祝福
為生命中重要的事情
他有得吃就行
用不著找一塊最好的地產投資地
如果他的侄子想要的話
就給他
這個就說到
在我們的生活中
我們人生很多的選擇
是不是要選擇要保障我們的利益
或者爭取我們的利益
是最重要的事情
因為我們選擇神的應許
神的應許就是我們去愛人
去關心人
然後得到的祝福
大過一切錢財的祝福
這是對我們一個很大的挑戰
我小時候
中學的時候
讀過一個故事
有個人叫Howard Hughes
不知道大家有沒有聽過
這個是美國一個很傳奇的父宗
我看一些書就說
Howard Hughes死的時候
是美國第二個最有錢的人
他60年代末
還是70年代死的
那個時候最有錢的人就是Paul Getty
就是美國最有錢的Paul Getty
就是Exxon當年的大老闆
Howard Hughes是TWA
中文叫環球航空
現在好像沒有了
環球航空的大老闆
他回了這個公司
他也很傳奇的
有一部電影叫Navigator
就是講他的一生
為什麼這個故事很深刻
因為Howard Hughes這個人很聰明
他不只賺錢
他又做飛機
當時全世界最大的飛機
他又開飛機
他又英俊
他又投資荷里活
他又出錢拍電影
一個又英俊又聰明
又肯冒險的人
但是他一生太聰明了
跟人沒有什麼建立關係
他經常怕人
懷疑人
是不是跟他交朋友
是為了他的錢
到他晚年的時候
因為他開飛機
所以他曾經試過
飛機失事
傷了他的腎
晚年他身體多毛病
他多毛病又怕死
所以說到他晚年的時候
他唯一吃的東西就是金寶湯
因為他覺得金寶湯
是最好的東西
所以他晚年的時候
他唯一吃的東西就是金寶湯
因為他覺得金寶湯
是最衛生的
是沒有洗菌的
他身邊有的
全部都是保鑣
一群保鑣圍著他
吃金寶湯
他是全美國第二個最有錢的人
看了這個故事
真是可憐
他是全世界其中一個最有錢的人
也是全世界其中一個最可憐的人
因為他一生太過注重得失的問題
結果當你一生都留意得失的時候
你一生就交不到朋友
所有的朋友都是以得失去衡量的時候
你就沒有辦法交到資深的朋友
到你晚年的時候
落得一個人落魄
其實Howard Hughes的故事
真是很讓人體會到
你若賺得了全世界
又失去了生命
又有什麼意義呢?
故事其實繼續發展下去
很快就講完14章
跟你略略講一下故事
你回去慢慢看經文
14章其實繼續是講羅德和阿伯蘭的故事
故事講有四王和五王打仗
如果你是和合館的
就會有一個heading就是這樣
五王打仗
故事簡簡單單是這樣講的
有四個皇帝
這四個皇帝基本上是來自今天所謂伊拉克的地方
其實你要記住
這些皇帝其實是好像君伐一樣
不是很威水皇帝
不是秦始皇那些皇
這些其實是一個城市的皇仔
所以沒什麼的
所以你喜歡叫林鄭做皇也可以
只是皇仔
這四個皇帝就是伊拉克的皇仔
他們在欺負迦南的五個皇帝
那五個皇帝就是迦南地的
即是今天以色列的地方
結果欺負了12年
那五個皇帝就造反
結果那四個皇帝就在伊拉克那邊
派大軍來打敗了五個皇帝
詳細你看回14章
因為那五個皇帝之中包括了索多瑪的皇帝
所以當四皇帝打敗了五皇帝之後
連索多瑪的人和財物都擄掠了
於是就連羅德也擄掠了
於是當阿伯蘭知道羅德被人抓了的時候
第14節說
阿伯蘭聽見他侄兒被擄去的時候
率領他家女生養的精煉壯丁318人直追到達
救回他的侄兒
這個故事也挺有趣的
四個皇帝和五個皇帝打仗
四個皇帝打敗了五個皇帝
但是阿伯蘭派318人去打敗了四個皇帝
這318人是不是每個都是少林高手
四大神僧有318個神僧
是Power Ranger還是甚麼呢?不知道
總之故事強調阿伯蘭是一個不簡單的人
手下有些很能打的人
救回侄兒
這個故事其實強調一件事
如果神祝福了你有錢財的話
或者不一定是錢財 可能是其他的恩賜
你讀書很厲害 或者算術很厲害 甚麼都好
總之神給了你一些很高的能力
你怎樣去用呢?
你可以想想當阿伯蘭聽到羅德被人抓了的時候
如果阿伯蘭是一個小器的人
他可能第一個反應是羅德該死
我讓你選擇 你選了那塊地
現在被人抓了 你就慘了
你早知道跟我一起就不用死了
誰叫你自己選擇那塊地
現在被人抓了 該死了
你看到現實生活中也有這樣的反應
幸災樂禍
我最近都沒有說最近發生的事
因為說了兩個星期 今天不想說了
不過你看看葉劉
葉劉最初林鄭說未撤回之前
她就說不可以撤回
林鄭撤回之後 葉劉就說你應該道歉
看葉劉的面孔 真是幸災樂禍
肯定是上次競選輸給了師姐
所以心憤 憤憤不平
所以說你要道歉
你看到這些 見到別人壞的時候
然後沾沾自喜
早知道有今天 你不聽我說
很容易有這種反應
但是阿伯蘭沒有做這個選擇
他見到他的侄子被人抓了
他就用他的資源帶著三百多個人
他自己也帶軍去打
其實當然是一個冒險
當然你記住這場仗
在聖經裏面看就沒甚麼血腥
不過你記住這真是一場戰爭
是阿伯蘭鬥的四個王
阿伯蘭是有可能戰死沙場
這是一個戰事 是一種危險的事
阿伯蘭願意冒這個險去救他的侄子
其實告訴我們
阿伯蘭的選擇就是神祝福他的時候
十二章提到阿伯蘭說你要成為萬人的祝福
這就開始是第一步的應驗
阿伯蘭怎樣能夠成為眾人的祝福呢
就是他願意用他有的資源去保護其他人
去幫助其他人
他看他有的資源不是單單屬於他自己
如果你看完十四章結尾
你會知道阿伯蘭打勝仗後
他說他努力回來的財產他不要
他給回所多嘛
他不是貪錢去打這場仗
他純粹為了救他的侄子
其實這都告訴我們
你有資源的話
你怎樣去用這些資源呢
譬如我都和你分享過
神給我很簡單很小的一件事
譬如神給我們一間屋
有一千呎在香港都不小了
在外國就沒什麼
在香港一千呎都挺好用的
神給我們一間屋的時候
我們都很希望這間屋不是單單屬於我們
所以教會有些人應該來過我們屋
來過沒有 我都不知道
現在少來了
可能少了聯絡
但我們都看這間屋同時是屬於弟兄姊妹的
所以我們都很樂意邀請弟兄姊妹
到我們這間屋一起有交易的時間
如果神祝福我們很簡單
一間屋就算了
屋不是單單為了我們自己
是為了整個基督的身體
有沒有這種眼光
看基督我們所有的能力
我們所有的財產
不是單單為我們的好處
是為了其他人的好處
最後一分鐘說完
其實14章有一個故事
說到一件事
出了一個很奇怪的人
叫做默基西德
這是其中一個聖經之中最奧秘的人
不知道從哪裡跳出來
跳完14章就失蹤了
希伯來書翻查他
說這個沒有家譜的默基西德
就是基督的同一個體系
默基西德這麼威風
無論如何
默基西德我覺得這裡的經文本來的意思
第一就是強調默基西德的名字
其實可以說是我的王是一個公義的王
他來自的城市叫做沙林
如果你看到14章18節
他是撒拉王
沙林 撒冷王
撒冷王這個字根又可以解和平
希伯來文裡有一個沙林可以解平安
他是來自平安的城
他的名字叫做我的王是公義的
默基西德希伯來文可以這樣解
其實我覺得這是代表神對亞伯蘭的祝福
其實故事是說當我們願意將我們的資源拿出去祝福他人的時候
神就自然安排很多人去祝福我們
這就和羅德的故事完全是另一種選擇
羅德的故事是羅德想拿著一些好的東西
放在他的袋子裡保護自己
亞伯蘭的選擇是他有好東西可以跟別人分享
於是神也祝福他
有默基西德出來祝福他
默基西德這個和平之城的祭司出來
祝福他 教神賜給他平安
很多時候走這條應許的路
就是表示我願意將我所有的資源去祝福他人
祝福了之後有沒有回報呢?不知道
不過我相信一件事 神總有方法去回報
我想我的生命之中也有很多這些例子
今天時間到了沒有機會說
不過真的很多時候生命中有些需要的時候
不知道為什麼就會跳了一個人出來
是剛剛可以幫到我生命中需要的東西
這些故事出現過不止一次
神賜的祝福是錢買不到的
但是那種祝福比錢財的祝福更加叫我們得到喜樂
低頭做個禱告
主耶穌我們求你幫助我們
當我們眼望這個世界的時候
讓我們看到的不是這個世界那種榮華富貴
或者那種享樂
讓我們看到的是屬於你的世界
然後我們去問我們怎樣可以成為這個世界的祝福
而不是要兩隻手抓住這個世界
求你幫助我們 讓我們以信心去望我們所有的
以信心去望我們的世界
給我們這份視野 我們禱告耶穌基督
阿們
字幕:J Chong
(字幕由 Amara.org 社群提供)