我們今天是看一段聖經
就是全道書第十一章
從敬畏到感恩,從感恩到喜樂
有位女士要出差去紐約做生意
她去到三環市機場準備坐飛機
時間還沒到,所以她就買了一小包的曲奇
買了一份報紙,找到咖啡廠去談一下
拿報紙來看的時候,忽然間聽到有些沙沙聲的聲音
有點好奇,在報紙上看一下
不看由自可,一看嚇了一跳
有一個穿著西裝,斯斯文文的男人
竟然偷他的曲奇餅吃
拿了曲奇餅,拿了一塊,然後沙沙聲地吃
不聞自取,視為賊也
這個女士真是瘋狂
但是想想,不要出聲了
兩個大人為了曲奇餅吵架,有沒有搞錯啊?
所以忍住,拿著手推曲奇餅到自己那邊
示意他,是我的,你不要拿
他自己拿了一塊來吃
一分鐘不夠,又聽到沙沙聲
他去裝一裝,又是那個男人
又拿了曲奇餅回到那邊
又拿了曲奇餅來吃,哇,他激氣
但是也忍住,又拿回頭
於是就像扯大藍一樣,曲奇餅就走來走去
最後只剩下一塊
這個男人就拿了最後一塊出來
就抹開一半,自己吃一半
推一半給這個女士
這個女士真的扯大藍,跟著這個男人吃完之後
多謝一聲都沒有,就走了
他真的很激氣,世界上看不出這個男人斯斯文文的
穿西裝,假裝什麼的
算了,沒多久,要上機了
打開他的手袋,找他的登機證
一打開來看,嚇了一跳
原來他買的曲奇餅原封不動的
在他自己的手袋裡面
原來偷曲奇餅的不是這個男人
是他自己,他竟然之間
不聞自取,拿了回頭吃,還在激氣
這個故事告訴你一個很重要的信息
你以為的東西往往並非如此
他以為曲奇餅是他的,他才有資格吃
他才有權利去吃
誰不知,他這個想法是大錯特錯
我想我們很多時候都是以為的東西都是錯的
你以為我這張凳子一定是我坐的
今天竟然被人坐了,於是你就很不順氣
或者你反正在法國的時候
那張凳子不是你的,是別人的
我想到我們廣東人所說的這句話
有人和你做了事,或者幫你做了事
你通常會說"不該"
"不該"是什麼意思呢?就是不應該
"不該"的意思就是不是你做的
所以我一會兒完了散會的時候
我說"不該"就是你來說,不應該我來說
"Thank you"是什麼意思呢?
"Thank you"的意思就是那個不是你的,是別人的恩典
那個不是你的份,那個是上帝給你的份
我想廣東人所說的"不該"這個字是很合乎聖經的看法
聖經說所有的東西都是上帝給你的
所以聖經說"不住討告,凡事借因"
一個人如果存著敬畏的心,知道全部是上帝給你的時候
你自然有感恩的心,當你有感恩的心的時候
你就不會像這個女人那樣激氣
反而你覺得這個男人真是好東西,很有幽默感
臨走的時候還撕一半給他
全道書就是一個人生哲學的,極之有深度的書
所羅門王於探求一個很重要的問題
做人為什麼?
究竟世上有什麼東西可以給我們真正的滿足呢?
什麼東西可以給我們真正的滿足呢?
是不是那些名啊?是不是那些利啊?
是不是那些錢啊?是不是那些高位啊?
是不是愛情啊?可以給你真正的滿足呢?
他的答案就是虛空的,一切都是虛空的
凡事都是虛空的,那些是咸水來的
那些不是給你真正解渴的
在人生裡面有很多東西是不被你控制的
在人生裡面呢,我們發覺是生有時死有時
哭有時笑有時,你有時都覺得奇怪
我們三藩市成為全美國應該是空氣最乾淨的城市
突然間現在成為全世界最髒的城市
北京都是一百多,我們現在三百
你想想真是太離譜了
有很多東西是不被你控制的
控制不了的
真是人有悲歡離合,月有陰晴圓缺
此事古難傳
你發覺有很多東西不是對你把握裡面的
沒有東西可以被你把握的
所以所羅門王在他寫全道書最後結論的時候
他說了一句非常精彩的說話
這些事你們都已聽見了
總要敬畏神,謹守祂的誡命
這是人當盡的本分
因為人所做的事連一些隱藏的事
無論是善是惡,神必審問
很簡單來說,今天我們擁有的是上帝給我們的分
是祂給我們的賞賜,不是應分
是上帝給我們的本分
有些人就過分了
有些人看不清楚
就好像這個女士一樣以為那個是自己的
一有少少,上帝拿了你少少
就說上帝不公平的
就是整天都不理你的
聖經給我們一個很重要的
如何可以得到滿足感
存著敬畏的心,你就會有感恩的心
存著感恩的心的時候,你就會有喜樂
如果你能夠說出,謝謝上帝
你就會發覺這是人生最感謝的
你會說牧師說這些老生常談,很抽象
如何可以用我們的本分呢?
正是今天我們在感恩節的時候要討論
第一,如果我們真的想給我們真正的滿足,真正的喜樂
我們要有感恩的心
第一,與其死守,不如放開
你看看第一節,所羅門王怎麼說的
當將你的糧食殺在水面,因為日久必能得著
這幅很有趣的圖畫
大家不要誤解
不是說叫你有空去金門公園
拿些麵包來派鴨子吃
散在水面,日久必能得著
吃一隻燒鴨,掛龍鴨
不是,這裡是說做生意
當將你的糧食,原文是麵包
然後是糧食,米,麥,糧食
散在水面的意思是什麼?是航運
做生意重要的一件事
你一定要將你的貨物運出去
中國人所謂貨如輪轉
世界上沒有一個人做生意
天天去貨倉看看
哎呀,好東西,有這麼多東西在貨倉
哎呀,你害怕啊
貨倉經常藏在那裡的時候
你是害怕的
你要運出去,你才能做生意
你不是一個人,看你的貨倉多貨物的時候
你就說貨物經常藏在那裡,多些來啊
你就失敗了
做人一樣,你不分享的時候
你不使用你的本分的時候
你就有問題了,一定有問題了
但你說不是啊,做生意?
叫我運出去?風險很大啊
以色列在地中海
將你的貨物運出去的時候
那些船,行船,跑馬就三分錢
分分錢就沒有了
連貨連人都沒有了
不好了,先守著
也有人說,你做生意一定是啊
我們今天做生意也是啊
你去店鋪做生意
你買東西給人家,你運貨出去
人家不是真的給你錢的
是賠錢的嘛,可能不給你錢
不還錢也不一定啊
那你就失敗了
但你說不是啊
本人做生意,一定是真金實銀
我才給你,那你就不用做了
所以做生意是一個風險
但你不是這樣的時候
你就不會像聖經說的,日久必能得償
你是要投身,你是要運出去
這樣的時候,那些東西才會回來
做生意是這樣,對不對
英文有句話,Nothing venture, nothing gain
你如果不是去投身,你不是去冒這個風險的時候
你永遠是賺不到的
如果我們說做生意是這樣
做人也是一樣
有很多人死守啊
一切的風險不做
五五制啊
傳道士強調一件事
神賜予我們不同的墳
我們不是主人,我們是管家
記不記得耶穌說過一個比喻
耶穌說一個人要做生意
他就給三個人來
一個給五千,一個給二千,一個給一千
不是讓你保留著
不是讓你擠在櫃子底下
要你做生意
那五千的賺了五千
有人回來說這個人又是兩線中心的僕人
那個賺了二千的
拿了二千又賺了二千的
哇,又是
那個一千的
主人來的時候說,這個一千給你
我真的走了櫃子里
我最初看這段聖經的時候
我都覺得奇怪
這個人又沒有打斧頭
又沒有騙他
跟你保留著一千塊
然後給你
利息都不愛
那給你,那多好啊
今天有這麼誠實的人好不好啊
但我回想下,不是啊
舉個例子
你有個親戚在香港
他和他太太買了一間房子
就要供房子
日做夜做
沒空回家煮飯
那又怎麼樣啊
天天出去大家樂吃飯
吃來吃去
血糖又高
就說,不要了
不如吃回家的飯
哪有時間買菜,哪有時間煮飯
請個菲傭
請個工人
於是就請了個菲傭
出去做工的時候就給了一百塊
你今晚就要預備買條魚
買些菜心
買些豆腐,牛肉
整來,七點鐘我們回來吃飯
記住啊
就給了一百塊
七點鐘回來,想著有家裡的飯吃
誰知道一回到家裡
沒有味道
聞到有味道
接著這個工人就告訴他
主人
我就將你一百塊
放在櫃子里,未來我現在還給你
因為我知道你不煮飯就想吃飯
不煲湯就想喝湯
現在我原封不動給你
你以為你生氣不生氣啊
一定生氣啊
我請你就是想和我煮飯
我給錢你就去街市買些菜
你竟然不去
那你一樣是啊
上帝給了我們很多份
上帝叫我們去
使用這些份
你就一直不去
上帝回來的時候
會不會說你這個又懶又惡的僕人
你要用你的份
就好像傳道書第十一章
說給你聽
是要將你的糧食
將你的麵包散在水面
雖然沒錯有風險
但憑著信心
其實你都沒得選擇
因為就是上帝吩咐你的
上帝給我們個人有份
家裡有份
教會有份
社會有份
到處都有份
有份的時候你會不會使用它
就好像
這個惡的僕人將你的份
放在這裡
有不少人來到教會
他就說英份
你們英份要招待我
你們英份好好待我
我沒想到上帝
把你放在教會裡面
是有份的
你能夠放出多少呢
施比受近為有福
你放出多少
我不能夠做些什麼
最大限度你可以為
有需要的人祈禱
牧師講道的時候
你為他祈禱
施班領師的時候為他祈禱
覺得有需要的時候
他們有個紙
你扔掉
這些都是你的份
今天我們有沒有用我們的本份
而且用我們的本份的時候
這個你心裡就有喜樂
我們再看第二個
所羅蒙告訴我們
不單止與其死守
不如放開
第二節告訴你
與其執著就不如分享
你看看第二節怎麼說
他說你要分級七人
分級八人
因為你不知道將來有什麼災禍
臨到地上
剛才我說我們每個人都有些錢
去投資
怎麼投資
所羅蒙很會做生意
因為猶太人
他怎麼做生意
他說要分級七人分級八人
什麼叫七人八人
這就叫分散投資
你不可以將所有雞蛋放在一個籃子上
籃子一跌的時候
你全盤皆落索
全部沒有
買股票也是
買了一個股票
Apple一定賺的
誰知道
跌了那麼多
就壞了
全盤皆落索
最好的方法
你買分散投資
買基金
我不是很懂
或者你找Joseph
可能會知道
分級七人分級八人
問題在哪
做人也是一樣
如果你是孤注一擲
不懂得
分散投資
不懂得和別人分享
有很多爸爸媽媽
他全副精神
全副時間
所有的心血
都放在兒子身上
兒子一不聽話就慘了
或者兒子一大了
阿羅取老
離開舊金山
去如黃河不再返的時候
就慘了
為什麼呢
所有的雞蛋就放在這裡
雞蛋一爛就沒了
所有的心血
放在兒子身上
你不懂得和別人
如何侍奉
就有問題
有很多人只是把所有的時間
放在這裡
你叫他侍奉
他說沒時間了
叫他教會
沒時間了
叫他做這些
什麼都要
以自己的子女做中心
他不懂得
分級八人
到上帝交仗的時候
就沒得交了
我們如何投資我們的生命
菲拉比書第二章第四節
就說得很清楚
各人不要單顧自己的事
也要顧別人的事
保羅不是叫我們諸事
保羅是叫我們不要只顧自己的利益
要想到
其他人的利益
不想到自己和自己家裡的子女
想想其他人
其他還有很多很需要的人
你看不看到這個方程式
神是老闆
他給你有份
你有份的時候你就懂得去感恩
懂得感恩的時候
當你去分享
當你分享的時候你就有滿足
你就有快樂
一個只顧著自己的
想到自己的時候就慘了
那時候有一個有錢人
他有一個嗜好
嗜好是什麼呢
最喜歡吃鴨
什麼鴨都喜歡
燒鴨 扁皮鴨
北京田鴨
鴨湯
焗鴨
很多鴨
什麼鴨都喜歡
他想想我經常都要去買鴨
不如自己開個鴨場
就弄個大鴨場
養鴨
有鴨場都沒用的
你要找個好的錘師
結果找了Fernando做他的錘師
這個全世界最出名的錘師
第一餐
Fernando弄了一隻北京田鴨
他吃
正
哇
從沒吃過這麼好的北京田鴨
還熱熱的
哇 真的好吃
真的厲害
第二天下午又來一隻燒鴨
一看就知道是燒鴨
發現有點不妥
沒了一隻腿
沒了一隻鴨腳腿
他最喜歡吃的鴨腳鴨腿
竟然是一隻低腳鴨
他立刻想到
這個錘師這麼厲害
偷吃
打斧頭
吃了我的鴨腳
他就想大興問罪之師
但想想不行
如果他生氣了
辭職不做
那我連單腳鴨都沒得吃
不好 忍著
單腳鴨就吃單腳鴨
於是就吃單腳鴨
一天是單腳鴨
第二天又是單腳鴨
整個月都是單腳鴨
他開始對單腳鴨越來越厭惡
一看單腳鴨就生氣
這個錘師怎麼可以
打斧頭偷了我的鴨腳
終於三個月死了
單腳鴨忍不住
就叫錘師來
你乾嘛打斧頭
偷了鴨腳
錘師說主人冤枉啊
我沒偷你的
因為你知不知道
鴨場的鴨全部是單腳鴨
那個主人說
我昨天才看過
鴨場全部都是兩只腳
怎麼三個鴨
你不信啊
我帶你去看看
於是錘師就帶著主人去鴨場
剛剛那時候是下午時分
那些鴨就睡覺
那些鴨睡覺
就把腳收起來睡
我也不明白為什麼那些鴨要把腳收起來睡
有沒有人知道
科學有什麼原理
那些鴨要睡覺的時候
把腳收起來睡
於是錘師就說
主人你看看
全部都是單腳鴨
這個主人一聽到
立刻拍手掌
一拍那些鴨就醒了
把腳收起來
然後主人說
你看看全部都是兩只腳
你還以為我們是單腳鴨
錘師說
主人
為什麼不早點拍手掌呢
你早點拍手掌
就有雙腳鴨吃了
我想我們就是這樣
不懂得
去感謝上帝
又不懂得把擁有的東西分享
那你就天天吃單腳鴨
天天吃的
越吃越沒味道
越來越不滿足
越來越激起
你發覺人就是這樣
不懂得去分享的人
所有的東西都是沒味道的
完全沒味道
我們再來看
不單止你有感恩的心
你有敬畏的心
就去感恩
有感恩的心就去分享
分享不是集中在你自己的東西
你吃的時候就有滿足
所羅門王又告訴你
第三節就是四節
雲若滿了雨
就必倒在地上
樹若向南倒,外向北倒
樹倒在何處,就存在何處
看風的
必不殺種,望雲的
必不收割
所羅門王又用另外一幅圖畫
去描繪人生
第一幅圖畫就是做生意
現在從做生意就去到耕田
就講耕田
就講農藉
世界上有很多東西
都是
沒法被你控制的
我在香港新界長大
家裡以前是耕田的
那時候
我們在新界就有一個歌唱
清明時
屋谷雨下
立下筆下,就擱起泥爬
意思就是
清明節都不下雨的時候
都不用種秧
沒什麼聲氣
就是說
做農夫就要
看天打卦
很多時候看天氣
天氣不好的時候
全盤皆落索
有很多東西是不被你控制的
雲若滿了雨
黑雲來到
自然就下雨
是吧
樹若向南倒
還向北倒
那些風從北邊來
那些樹就倒在南處
那些風是從南邊來
那些樹就倒在
北處
如果你有機會去三藩市
海皮
Sunset Ocean Beach
那些樹
全部都是這樣歪的
那些風吹成這樣
是自然的現象
人生裡面一定有很多自然的現象
楊石昌醫生說
物質次序
物質次序就是
人有悲歡離合
月有陰晴延絕
此事古難全
天氣或者其他東西
都是一樣的
但是有很多人
我叫漢風望雲的人生
漢風望雲
漢風的
不殺種
望雲的
不收割
本來你今天要殺種的
哇! 這次風很大
明天再說吧
本來你要收割的
哇! 下雨了
臨時生病了
明天再說吧
那你就血本無歸
今天我們發現
有很多人都是一樣的
明知那些事
一定會發生
你看看鏡子
看見有白頭髮
那你就不開心了幾天
那些是正常的事
如果你不喜歡就去非乾
更加不喜歡你可以染髮
不可以啊
染髮要生癌
那就沒得說了
人生裡面有很多事
是會這樣的
你去遮掩埋怨是沒用的
所以
這些叫做漢風望雲的人生
人有生老病死
自然不過是人老就不會開心
病了就罵神
這些是永遠不會開心的
世界上有兩種人
第一種是凡事埋怨
有沒有見過凡事埋怨
一出去見到
凡事埋怨
這邊的車怎麼這麼慢
這邊的陽光怎麼這麼慢
上帝很難做
有陽光就說是猛
沒有陽光就說是暗
那怎麼辦呢
你發覺人真的很奇怪
有些人就叫凡事借恩
你是一個凡事借恩
還是一個凡事埋怨的人
我想起我女兒
她讀中學的時候
在讀大學的時候
很喜歡游泳
參加游泳隊
游得多的時候就弄傷了膝蓋
要做手術
打石膏
三個月都不能游
應該很不開心
她想到一個方法
一見到人就把腳伸出來
簽名
在石膏簽名
當所有石膏都簽上了
就可以脫掉
她就覺得很開心
其實有很多東西是值得開心的
凡事借恩
像奈加全書說的
不住禱告凡事借恩
為什麼不從另外一個角度去看
這是上帝給你的
是一定有意思的
為什麼你不去感恩
你是屬於漢王的
你不去感恩
你是屬於漢封望雲的人生
這是很重要的
第四
與其猶疑
不如順乃
她繼續用奸田的圖畫來說
風從何道來
骨頭在懷孕夫人的胎中
如何長成
你尚且不知道
這一樣行萬事神的作為
你更不知道
早晨要殺你這種
晚上又不可以揭你手
因為你不知道哪一樣法王
或是早殺的或是晚殺的
或是兩樣都好
所羅王再用農夫的比喻
西上的事情
有很多東西你不知道
你不明白
風從何道來
你不知道
不是吧
你去過都會說
天理說風從何道來
但是它怎麼來你又不知道
沒有人知道
突然間起風你又不知道
風從何道來
骨頭在懷孕夫人如何成長
你又不知道
有時我都覺得奇怪
為什麼無端端
嬰兒在媽媽那裡
又有骨頭呢
那麼硬呢
有時你真的
很多東西你都不明白
是不是
極不明白
如果你說我不明白
我就不去做
那你就死了
你明不明白為什麼飛機
那麼重可以升上天
叫hydraulic
什麼什麼
我都不懂
是不是你不懂就不去坐飛機
不是吧
還有
你現在看醫生的藥
我現在才告訴你
很多醫生都不知道
為什麼會有效
他說有效就有效
你問為什麼
其中有一種藥
我聽人說
是醫網上症的人
是好藥
那種藥根本不是醫網上症
是安胎藥
不知道誰吃錯了
我不知道是怎麼來
吃錯了安胎藥
居然之間沒有了
我不知道
那醫生又給
那就沒了
有很多東西你都不知道
有不知
不等於你不去做
這些你都不知道
更何況是
行萬事的上帝
你要知道
你就是拿自己來找自己笨
有很多人說
我要知道所有答案
我才信耶穌
我要知道什麼
是不是啊
你要知道就要信
99.9%都不是
人家都很奇怪
不知道為什麼這麼重要
我都經常說
我叫孫子去洗澡
為什麼啊
叫他做功課
你做就做啊
今天我們都經常問為什麼
為什麼啊
做了就知道為什麼
物質次序
如果再問一句
為什麼啊
很重要的一件事
你是要去
使用你的恩賜
和人分享
這樣的時候
你就滿足了
最後
你要存感恩的心
去享受每一天
光是間諜的
眼見日光
也是可喜諭的
人活多年
就當快活多年
雖然神有很多
隱藏的事
我們不明白
雖然我們也不明白
明天會不會有地震
後天會不會呢
這段時間我在想
會不會我家附近
突然有火災
一燒就燒了
有可能的
我不知道
會不會我的退休金
又凍過水呢
又會不會呢
地震會來呢
就經常想
有保險嗎
這麼貴不值得
就算真的有保險
也可能賠不了
很多很多憂慮在裡面
沒人知道明天會發生什麼事
為什麼要為那些不知道的憂慮呢
光本是皆美
今天還有和陽光的時候
為什麼你不去享受
上帝給你的每一天呢
為什麼要為昨天
發生的事
你就埋怨
你就不開心
為什麼為了不知道的明天
你就擔憂
為什麼不為今天已經發生的事
去感謝上帝呢
我仍然站在這裡
可以講道
那我就感謝上帝
今天你仍然可以聽道
我不知道你怎麼樣
你也應該值得感謝上帝
不過你聽聽下一份教導
不要說感謝上帝
讓我有教訓
為什麼我們不傳著感恩的心
去領受每一天呢
我們中間也有不少
有年紀的
不上下一年紀的
我奉勸一句話
明天怎麼樣
沒人知道
明天
有時候我想想
有一天
我一年紀
每一件事都要人照顧
去洗手間
洗澡都要人照顧
怎麼辦呢
我就想不如叫朋友
發明一輛推車
或者發明一個洗手間
好像洗車那樣
一進去
就洗了
吹乾了
如果找到這個
通常照顧你的
照顧你的
多數都是女性
這樣真的很尷尬
如果有車
有輪椅
一洗
就擦擦擦
擦乾
然後穿衣服
就搞定了
你知不知道有沒有這些
或者年輕人
麻煩你發明一個
或者趕得及
我們想很多這些
會不會有一天會
何必呢
今天你還不需要這樣
你就去享受一下
為什麼你不全感恩的心去領受呢
你會說
怎麼辦
如果天氣又不太好
這裡又不太好
那裡又不太好
怎麼辦
那些不是道理控制
那些是物質次序
神說有就有
神說沒有就沒有
為什麼要為了這些擔心
讓它去搞
這不是你和我的事
那你和我幹什麼
使用我們的本分
光本是皆美
人見日光應該快樂
那就要快樂
何必要拿苦來生
難道要等到你沒胃口的時候
你才吃豆腐牛肉飯嗎
難道要等到你聾的時候
才聽蘇武士講道嗎
為什麼現在不去講一下呢
為什麼你不好好去
享受每一天
偏偏要自己拿苦來生
八字真言
不轉土告
凡事借恩
凡事借恩這個字很有趣
希臘文的字叫
En Panti
En就是在那裡
英文是In
Panti呢
阿羅所有的東西
無論你在什麼環境
無論你擁有什麼
無論你遭遇什麼
無論人以為是福或是禍
你都存著一個
感謝的心
那你是一個最幸福的人
不轉土告
凡事借恩
請你同心
我們同祈禱
天父我們再次感謝你
給你寶貴的話語去提醒我們
叫我們做一個不轉土告
凡事借恩的人
叫我們不只是將我們自己的東西
保存在裡面
不懂得去分享
不懂得去使用
我們特別在教會裡面
叫我們不只是
來拿
而不是去施予
不只是
被動
而是主動的分享
求禰祝福引領我們
因為我們知道將來神必審問
禰教導我們
保守我們
叫我們上傳感謝的心
奉耶穌基督命求
阿們