呼提師妹 讓我們再次回來上主的說話之前
一起以禱告 預備我們心思意念
仰望主 我們的神當中
求上帝的靈幫助我們明白當中的教導
故神多謝你
讓我們再次回來可以勾股頌讚
讓我們可以回來打開你的說話
明白主你的教導
我們再次為此懇求
賜予智慧的聖靈
讓我們能夠在當中洞悉上主你的心思意念
好使昔日你獨身而至
耶穌在地上所作成的工作
成為我們今天每個信徒
知曉如何行這條屬靈的道路的根基和基礎
要讓耶穌的啟示成為我們每一個信徒
更加學會如何調整我們在罪惡世界所牽引的墮落
重歸於上主你的面前
為這件事懇求主你的大力
無論聽的說的都在當中不住成長
更像因主你
好告奉靠主耶穌的德性的名字而求
阿們
我曾經認識一個家庭
這個家庭裏面有兩兄弟
這個家庭的兩兄弟
後來他們漸漸在這個世界打滾生活
就開始有自己的家室
正所謂成家立室
這兩兄弟的發展路向很不同
其中我認識的一位
他本來做了一份不錯的工作
不過後來因為他的妻子早逝
死了
沒辦法
他只好留在家裏和兩個兒子一起住
不過這兩個兒子很不長進
要麼就是沒有工作
沒有工作有很多原因
這不是討論焦點
沒有工作是一件事
但沒有工作之後就伸手向他爸爸要錢
又說要做生意
結果這個老人家的家當都完全是花光在這兩個兒子身上
但這兩個兒子的生活仍然很荒蕩
可有可無
不是沒有子女的
不是沒有結婚的
不過根本沒有放時間在子女的成長栽培上
這位老人家後來有機會探訪他的兄弟
兄弟的情況很不同
兄弟同樣有子女
但他的子女很生性
不單止他結婚後都住在爸爸媽媽的附近
而且每天都會回到爸爸媽媽的附近一起吃飯
並且連家人的子女都一起
所以可以說是三代同堂的家庭
剛才你聽到我說
第一個老人家因為他們兩個兄弟
知道弟弟的環境這麼好
自己亦很少接觸弟弟
但直至有一天
兒子把家當洗盡的時候
甚至連租都沒有辦法交
這個老人家就在想
我都落到如此地步
還有什麼我輸不起呢
他就不如想起一件事
既然我的兄弟的子女這麼聽話
簡單來說
他的侄子侄女這麼聽話
他就想出一個絕招
如何賺回一些錢
他每逢發工資的日子
你知道這個事件在香港發生
香港通常一個月才發一次工資
於是趁發工資的那天
通常是最後的星期五
以前我所知的
在最後的星期五
趁著侄子侄女何時回家的時候
他就在家樓下蕩蕩蕩
裝成偶遇碰見
侄子侄女通常是碰見
「哎呀 阿伯你在做什麼呢」
阿伯就是伯爺
「伯爺你在做什麼呢」
「沒什麼 走過而已」
「哎呀 這麼巧 你們在這裡」
「好嘛 工作好嘛」
這些侄子侄女看到伯爺這樣
就說「伯爺不如上來吃飯吧」
他就說「不要啦」
「我都不想搞著弟弟和你們」
「伯爺你吃飯了嗎」
這個侄子很好
但他說「都沒錢了」
「兒子又不知道去了哪裡」
「現在等著交租都不知道怎麼辦」
侄子侄女聽他這樣說的時候
看到伯爺這樣不行
就很自然地說「伯爺不如這樣吧」
「我先給你錢」
「等你交了租和一會兒去吃飯吧」
如是者這個月侄子貢獻給伯爺
下個月侄女有幾個子女
就想想這個老人家至少有幾個月可以生存
而且這個成為一個循環
這幾個侄子侄女就坐在一起
「你們有沒有留意啊」
「伯爺通常都是在我們出糧的那天」
「在我們家樓下偶遇的」
「是啊 就是這麼巧」
這件事我講到這裡為止
不過我只想告訴大家一件事
藉著這個故事
人其實有很多的詭計或者很多的計謀
來從當中為自己獲得一些利益
如果這些在一個不信的世界裏
我都還可以明白的
而且我也覺得這個例子是真人真事例子
作為侄子
我覺得可以幫的都可以幫這些自己的伯爺
畢竟伯爺都是自己爸爸的長兄
但是這種情況不能長期這樣下去
如果基督徒用這種思想來和神交往的話
會不會也能騙上帝呢
用剛才的例子
侄子侄女都知道伯爺的遭遇
但是所謂長貧難顧不是可以長期這樣去做的
怎樣才是正確的做法呢
怎樣才能幫到伯爺呢
今天我們來看這段聖經
很短的
馬太福音第24章一至二節
我給了一個題目
歸回主耶穌他所看見的一切
我們有時候基督徒看事物
仍然只能用一個未信主的人的思想去看事情
於是我們甚至要嘗試將我們看到的事情
將它扭到或者裝飾到好像是上帝的心思意念
從而希望上帝滿足我們的期望
這種觀念其實發生在今天的教會非常多
很多信徒今天活在教會裏
仍然希望上帝給這個相信的人
為他滿足這個相信的人的慾望
因為我們上帝最勁
耶和華神創造天地的主
所以他一定要將最好的東西給我們
我們覺得現在最好的東西是什麼
你就給我吧
上帝是不是這樣的上帝
信主是不是應該有這樣的信法呢
今天這個題目我希望幫助我們
調教一下我們作為基督徒看事物的方向和焦點
看回耶穌基督正在看什麼
而不是我們看到什麼
希望上帝來滿足我們所看到的東西
我們讀一下這段聖經
剛才師母幫我們讀了一次
不是很長一至兩節
24章一至兩節
不過這兩節的經文會影響到我們對整卷24章的解釋
我們試一下一起去掌握一下
既然不是很長讀夠兩次
我們讀兩次
耶穌出了聖殿
正走的時候
門徒進前來把奠禹子給他看
耶穌對他們說
你們不是看見這奠禹嗎
我實在告訴你們
將來在這裡沒有一塊石頭留在石頭上
不被拆毀了
這段聖經好像很突然出現
但其實是連接著上文
上文說的是什麼呢
上文我們其實已經一連串看了
有七個和了
並且跟著耶穌也說了
一大群的民事祭司
他們怎樣殘害昔日的
擅自上帝所差離的義人
而這群人卻是當時把持著整個聖殿
和一群不信主的人其實分別不大
因為他們的想法仍然是一種世俗的觀念
只不過因為他們把持著聖殿
於是就要為著後個聖殿
謀取自己的利益
進行假冒為善的行為
露出一種虛偽的虔誠
耶穌於是在上文說
你把這個聖殿變成一個方牆
你不過盡情去這樣做吧
我任你去做
耶穌沒有在這一刻去阻止
因為有時候有些事情阻止不了
特別一個人
我自己做牧師這麼多年
我自己很明白
有一個信徒走來跟我聊天
想問我一些事
牧師這樣做好不好
我知道你千萬不要回答好不好
因為他是來去購買一個屬靈的意見
如果你回答好的
他去做了 第二天可以賴
不好 你說他不好的
他又不喜歡
這群文士祭司怎麼樣
利用聖殿 用天祭等等的事情
去謀取利益
不想回答好不好
你做了就應該會好
今天教會好像
靈性好不好不重要
最重要是你在教會做些事
我記得十多年前
我剛剛在教會侍奉的時候
曾經有一個課程
信徒個人輔導
叫做屬靈寶劍室
有些未必知道這是什麼
屬靈寶劍室我有份問卷給你
我給你做完
那份問卷之後我會約你一起坐下來
來談裡面的內容
環繞什麼內容呢
環繞你當時那一刻的靈性狀態
給你做一個全身檢查
不過檢查是靈性檢查
然後我告訴你下一步
有什麼地方可以改進
我陪著你一起去改進
在屬靈寶劍室的過程當中
其實做的人不是很多
當時教會有三十多人
做的大約四個
其中一個做完之後
說我說的錯了
不喜歡
因為我說出問題
你自己看看你的答案
和你做的東西是否對應
這位大兄後來高興
說錯了
為什麼要做屬靈寶劍室的課程呢
很花我的時間
大約三四個小時
因為我想你知道你的靈性狀態
有什麼下一步可以進步
因為你的靈性
我作為目者有責任去幫你
你不肯做的另一回事
但我有責任去幫你
這班民事發離賽人卻不是這樣做
耶穌來到和他說了這麼多
他想了很多方法去攻擊耶穌
甚至連耶穌基督門徒都不放過
唯有說一句
你繼續犯罪吧
使你的罪就像你祖先那種犯罪一樣
將他們的罪冠冠滿罷
耶穌這樣說不是放棄他們
而是想利用這樣的方法
希望他們透過犯罪
所得來的惡處能夠喚醒他們
上次我已經說過
好像我爸爸那時罰我一樣
你繼續犯罪吧
繼續偷錢吧
去賣汽水吧
其實我沒有偷錢
不過我爸爸這樣說
繼續偷 偷多點
其實他是不是想你偷多點
不是
就想你明白不要再偷
因為這是你的挫折
你從這一點改過來吧
上文就是說這一點的題目
來到今天
耶穌將焦點從民事法利賽人
轉回到他的信徒身上
他的門徒身上
我分為兩個部分和大家看
第一個部分
二十四章的第一節
在這裡我們可以看到
信徒對於主的旨意的滅柳
這兩個字可能大家未必知道什麼意思
牧師有時寫的文字很文雅
不過我想不到文雅一點
即是比較窮困的說法
意思就是說不要在扭計
不要和上帝捏過捏
大家有沒有去過玩具店
去玩具店有很多東西看
特別是你看見父母突然在某個地方
看到小孩子大喊大叫尖叫
你就知道發生什麼事
其實去玩具店不是很開心的事
去玩具店其實很失望
特別是我自己年輕
我試過小時候想買玩具
看中了哪個玩具
我和我媽媽去逛街
我媽媽喜歡吃東西不是買東西
去到那裡
那件玩具你知道在哪個位置
第幾行
媽媽我們一起去那裡
多走幾次
媽媽又不理你
走啊走啊
我又想回去那裡看看
可不可以一起再走
這種就叫做滅柳
在那裡扭和父母
希望他們做一些事
滿足你的心裡的期望
這段聖經就是想說這件事
第24章第一節
耶穌出了聖殿正走的時候
門徒進前來
把電雨止吹下汗
精彩
信徒最常有的問題
不是不知道上帝的心思意念
而是信徒清楚知道上帝的心思意念
但又不是跟上帝的心思意念
而去活的時候
企圖扭轉上帝的心思意念
怎樣做
留意一下
耶穌正在出聖殿
前文說耶穌在聖殿裡
和這群民事發來菜人已經搞了很久
談了很久
說了很多話
耶穌現在走了
正走的時候
耶穌就走了
正在出聖殿
遲些就去到聖殿對面山
不過正在出聖殿的時候
這群門徒就追上來
和耶穌有些交談
在交談之前
他們就把電雨止給耶穌看
牧師讀經就看就看
讀經很容易過的
但如果你留心看
耶穌認識聖殿是什麼
耶穌小時候已經在聖殿
記不記得耶穌小時候
他爸爸媽媽和他一起上聖殿
一起去互會的時候
後來走了
咦 怎麼不見了兒子
原來耶穌還在聖殿裡
和人討論解釋聖經
記不記得這個場景
耶穌對聖殿鳥語指掌
從小到大都去聖殿
等同於我小時候
你告訴我華富邨哪裡有東西吃
有什麼玩
你以為我不知道嗎
我不是住華富邨
我叔叔住華富邨
我常常去探望我叔叔
探望完我叔叔
我就知道去哪裡吃雲吞麵
去哪裡有戲看
去哪裡有東西賣
有沒有人住華富邨的
我希望不會
耶穌很熟悉聖殿
耶穌那麼熟悉聖殿
你為什麼要指給我看呢
你應該問這條問題
馬太請大家留意門徒的表現
門徒進前來
門徒進前來這個陳述
其實你應該很熟悉
因為這是馬太福音裡的
特有的一種記載手法
用過13次在新約聖經裡
用過15次
而有13次就是用在馬太福音裡
門徒追上來
去迎著耶穌
所以有另一個翻譯叫
門徒迎著耶穌
如果大家還記得
耶穌曾經帶著門徒去過
黑門山的山腳那裡
那裡有很多的廟宇
耶穌帶著他們看完之後
門徒就迎上來
彼得也是這樣
彼得聽完耶穌說
他要受死
三天後復活
迎上來
不行的
主 不行的
在一個屍體下的討論
屍體下的一個誓語
好像好老友一樣
迎上來跟耶穌說
耶穌啊 看看聖殿啊
大家知不知道耶路撒冷的聖殿
在當時來看是一個很出名的名聖
比Downtown的CN Tower出名
比滿地可的大教會出名
比巴黎的聖母院出名
比英國的倫敦大橋出名
因為當時的耶路撒冷的聖殿群
整個建築是非常出名
牧師你怎麼知道
你說他會這樣問的
原來當時有位很出名的史學家
約瑟夫·佐西弗斯
曾經在他一本著作叫做Antiquities
第15章第380段裡
很清楚記載到當時耶路撒冷的聖殿建築群
是舉世知名的建築群
連很多很有錢的人和尊貴人士
都來參觀
其中一個我們很熟悉
在聖經裡有記載的
在《使徒行傳》第8章26至第40節當中
有一位從比索不達米亞
或者伊索匹亞的太監
來到聖殿敬拜完
回程經加沙這條路
回到非洲的伊索匹亞
這位太監就是當時伊索匹亞女王
金大基手下的財政大臣
肥利就在那裡和他交談
你在車上讀什麼經文你知道嗎
記不記得這段經文
不記得回家自己再看
又有靈修資料了
耶路撒冷是非常出名的
連一個這麼有錢的國家
伊索匹亞是不窮的
大家留意
那裡經常有災民
肚子都脹了
小朋友沒飯吃沒水喝
是因為打仗打成這樣
伊索匹亞是一個很有錢的國家
非洲東岸是一個很有錢的國家
都要派大臣來
主動自己來敬拜
門徒的心態是什麼呢
當時耶路撒冷聖山上的聖殿是這麼吸引
這麼令人嚮往的
如果我們能夠得到耶路撒冷聖殿山的主動權
甚至擁有權
我們就飛黃騰達
很可惜當時控制的人群
他們叫做法尼塞人文氏祭司
和等等的薩都哥人
這個集團控制了聖殿山
用這個聖殿山成為他們謀取利益的本錢
門徒在這個時候走出去
就指給耶穌看聖
和一個小朋友去玩具店
心想I'll 10第三格裡面的玩具
是我想準備爸爸媽媽買給我
多走兩圈有什麼分別呢
沒有分別啊
耶穌你這樣罵到他們淋淋淋
不要罵這麼厲害
我們想得的
你沒聽錯
門徒的心其實仍然在想著怎樣得到聖殿
可不可能我們成為當家族主
既然我們的主這麼有能力
我們可以靠著主的能力
洗幾手神蹟
擄落一千幾百萬人
然後擁上聖殿山奪取他
奪取國會山
我們可以這樣做
頂尖門
不要小看一句聖經
背後有很多反映信徒的心態
甚至可能反映你和我的心態
我在扭緊上帝的一些東西
或者我們不是想得這麼厲害
我們要成為耶路撒冷的主人
不是我們未必
或者可能在你的生命上
有些東西你是想用你自己的方法
來扭到上帝來遷就你
有沒有啊?
沒有?
看你自己的肚子
上帝啊
明天我放榜了
我心儀那間大學
不知道會不會收我呢
我想今晚有很多年輕人
在這裡有得震沒得睡
香港明天放榜
不是啊 加拿大而已
不要說香港
加拿大怎樣啊
上帝啊
我明天和生意夥伴準備談
補一億兩億在我公司那裡
求你滿足我的期望
我賺到錢我一定要奉獻給你啊
上帝
這些是不是那些土葛
和這裡這群門檻的想法
有什麼分別呢?
沒什麼分別
有些比較熟悉的
上帝啊
我要去到全主道啊
我要去非洲不知道哪個國家
或者南美洲
現在最流行去南美洲
最近
還有另一批人去非洲
兩批人
最新有個新的地方
去巴黎
因為要巴黎
巴黎奧運會嘛
很多人來巴黎
就在巴黎報道
求你給我一些資源啊
那時候我們可以派單張啊
不要緊啊
一百萬份就行了
希望有人捐錢給我們
印一百萬份
領尖部啊
全幅都是這樣做啊
你派完一百萬份的單張
只有一百萬份的單張
在垃圾桶裡
我們很多時候的心態
就好像這群門徒一樣
我們很嚮往
能夠得到這些
我們認為是正確的侍奉
但是卻是結局
不是耶穌基督所想的一切
耶穌所想的一切
其實已經明明跟這群門徒說得很清楚
我會是被人去迫害
並且被殺
死在十字架上面
三天我就會復活
耶穌的整個計劃
明明說了給這群門徒知道
但是為什麼他仍然扭曲耶穌基督呢
因為他希望展示給耶穌基督看多一點
好像我們這樣眼目的情慾
耶穌就會想
好啦就下你啦
我都不如跟你一起攻打耶路撒冷聖山
或者洗兩手神蹟
不用太多
像大衛高帕菲一樣
穿越飛越大峽谷就行了
耶穌會這樣遷就他嗎
今天很多信徒就要上帝這樣遷就他
上帝給我一顆神蹟
我病了耶穌
明天我出口灣沒病
上帝如果要你病
甚至要你命
其實就是要讓你在病
要你命的裡面見證上帝
你會說牧師這樣信來幹什麼
如果因為這樣就不信
你做鬼的了
上帝給我們看到的在永恆裡面
不是這一刻的狀態
很可惜人的想法永遠都是很短視的
永遠都是將眼前的成就成為
真正上帝是否真的祝福我的標準
來量度上帝的旨意
從這段聖經我們看到
門徒所看到的不是耶穌所看到的
扭神的計其實是我們經常做的一件事
上帝其實一眼就看穿
耶穌同樣看穿門徒
什麼時候知道
接下來第二節告訴我們
為什麼上帝遷就我們呢
這一點是需要學習的
我曾經介紹過一本書
介紹過一個人物給弟兄姊妹
作者叫狄延
狄延說了一句話
當他患了癌症的時候
來到多倫多去講他的見證
在教會的時候
有很多人就分享說
狄延為什麼你不為你的健康
祈求上帝扭轉讓你沒有了癌症呢
狄延的回答是
為什麼我不祈求上帝要將癌症落實在我心靈上呢
兩種完全不同的思想
屬神的人生命在上帝的手上
上帝要我病我就病
上帝要我好我就好
因為每一個層次都有上帝的旨意
保羅說得好
無論得時不得時
總要傳道
為什麼要這樣說呢
不是說死都要去做報道工作
而是你的生命顯得出
你是在上帝的真道裏面
在好的時候
不好的時候
都在上帝的手裏面
因此上帝不會讓你扭轉得到的
如果上帝讓你扭轉得到
那一定不是好結果
在聖經有一個例子
真的有一個人這樣扭
那個人是西西加王
他扭上帝
上帝說要你玩完
他就說多給我15年
是不是這樣
他在扭
走入聖殿和上帝扭
上帝說你扭就好
不過扭完之後
結局比你死了還好
頂著門求聖靈幫助我們
反而去祈求
怎樣有力量去面對上帝
給我們所面對的情況幫助
而不是扭上帝扭轉
我不想那個情況繼續存在
第二節
耶穌看穿了人喜歡的事物
不過他就將這件事物的下場告訴了你們
或者告訴我們
我們一起讀一次吧
第二節
耶穌對他們說
你們不是看見這電雨嗎?
我實在告訴你們
將來在這裡沒有一塊石頭留在石頭上
不被拆毀了
人生可能花盡你一生的努力
去追求一些根本不會長存的事情
這個我們已經很明白了
在這個世界沒有一樣東西
沒有一樣東西會長存
除了你是有永恆的生命
最近我和兒子見面聊了兩句
他和我說了一番話
他和我說了一句說話
我覺得他說得很好
爸爸我很想很努力
很努力
這樣去工作
賺取在這個世界上應該努力得來的成果
我肯定努力的
不過我只是分享給他一段事
無論你有多努力
多努力也好
很多事情都不會長存
我以前曾經病了一場
很嚴重
我不想見弟兄姊妹
我病到一個地步
我想將自己困在一起
因為當時我很努力侍奉
除了教會的侍奉之外
我還去神學院讀書
然後我去一個機構幫他們搞網絡事工
當時沒有人懂得搞網絡
我本身做網絡的
所以我知道怎樣做網絡
怎樣做網絡的結構
怎樣建立
我有這些技巧
於是我幫那個機構
那個機構的名字叫做communications
我就去幫他們搞網絡事工
當時我每一天
我曾經看到最差的
我睡不超過三個小時
因為一班同工
我下班後吃完飯
就走到機構辦公室
跟一班義工
那班義工很有熱誠
走來工作
我作為一個領頭人
沒理由我回家睡覺
慢慢搞吧
搞到三四點
那班人說我還想搞
我明天早上六點多
七點起床要去送子女
去育嬰中心
才能走得掉
一收工
在教會辦公室完結後
早上送完子女
自己上班
四點收工
就去機構坐一個小時
看看系統有沒有問題
然後就去接子女回家
送子女回家
連續有一段時間
終於就生病了
我跟兒子說
很努力的
但有時努力不代表甚麼
最後我們成為了
全世界第一個
會自己讀聖經的
有聲聖經
用普通話
很準確地讀出來
我們全部用AI
創造的
有個弟兄找到一個機構
裏面有AI
那時的AI可以
用拼音
創造一班人聲
所以你說AI
Nothing to me
我在Waterloo
已經在搞AI
結局怎樣
後來我病得很嚴重
離開了機構
兩年之後
這個網站在華人教會
很出名的
兩年之後
機構說要搬
沒有人負責
拔個插蘇
沒有了
你這麼努力
做到病
Zero
弟姐妹
這個世界沒有一件事是長存的
但是人很喜歡追求
不長存的東西
最可惜的是
回到教會
都找不到永恆
因為教會裏面
很多人都繼續傳一些
不長存的東西給你
做些事工
做些什麼
做些什麼聖功
做了上帝喜歡的
那些東西不長存
你喜歡我做牧者
其實唯一的東西
我是想希望做的
就是你的靈明在上帝裏面有份
我搞得多豐盛
所以沒有作用
耶穌在這裏說什麼
你們不是看見
這電雨嗎
耶穌帶回那隻眼
去看應該看的東西
看什麼東西
這個電雨
你們很關心的電雨
你們想得到這個電雨
我實在告訴你們
這句說話在原文裏面
Amen
你祈禱啊 最後不是Amen
就是這句
我誠誠實實地跟你說
說什麼
馬公這樣翻譯
將來在這裏沒有一塊石頭
留在石頭上不被拆毀了
這句翻譯
很clumsy
很倫整
很倫盡
正式這句說話的翻譯
在大家的程序表
我已經閱讀了
將來沒有一塊
現在留在
另一片石頭上的石頭
不被拋下來
這句說話耶穌說
在這個聖殿你們這麼
欣賞 舉世知名
連約瑟夫都說
每個人都要來看
連這個
以索匹亞
中文不知道怎麼翻譯
都要來看的
這個財政部部長
耶穌說將來
你現在看見
在這裏每一塊石頭
疊在另一塊石頭上
這些石頭
全部會被拆下來
耶穌在這裏
如果用今天說
不懂得做人
說的話不好聽的
很硬心很廢的
說的話都不好
不順我們心
我們想一起拿到這東西
你反而說
你想要的東西
毀於一旦
有時有些東西
你拿上帝
上帝不給
你就不要再拿了
不要再拿了
我作為一個牧者
我經常鼓勵弟子們彼此代求
我點名為你們代表
但結局
不會在我的意願之下
一定會成就
我只祈求的是
上帝的旨意成就
有些弟子們
他患病
我為他禱告
我不是為病好
而禱告
而是為
他在病裏面
去經歷到上帝
在這個病裏
與他同在
因為那是他永恆
可以得到的
即使他死
他仍然在上帝裏
你知道嗎
上星期
我們當中
有一對夫婦
我見到很熟面口
我真的不敢說
不敢認
因為我又啞又盲
認人又不想認錯人
又尷尬
不是我尷尬
我還不尷尬
我怕別人尷尬
原來是我小學同學
他從美國上來探望
他知道我們做了牧師
他兩夫婦來到探望
你知道最大的氣氛
是甚麼嗎
他知道我們做了牧師
他兩夫婦來到探望
你知道最大的氣氛
是甚麼嗎
至少我不會失去
一個我從小認識的人
其實我的心願
做傳道人其中一件事
我不會認識的一個人
我不想任何人失落
但我預計了有些人會失落
我不想
我會否扭上帝
想不到
上帝很尊重人
你要的東西
你要給你
你要犯罪給你
成為你的財路來源
給你盡情去
栽滿你的罪
不過我告訴你
上面每一塊
磚頭石頭
將會沒有一塊會完全
意思是甚麼
你很想得到的東西
最終上帝
會將這些東西
全部摧毀
不是我說的
聖經說的
千地都要廢去
只有甚麼
上帝的說話
一點一滑也不乏
到這裏
我首先要澄清一下
我是一個很悲觀的人
我是一個很積極的人
但我們的積極
要用在適當的地方
不要用在不適當的地方
到我們離開這個世界的時候
你剩下得到的東西
只是上帝的說話
和上帝
所賦予的
永恆的生命
沒有一個人能夠帶走任何一片
一分一毫
如果你繼續心裏
只想著獲得一些甚麼
甚至獲得耶路撒冷城
利用耶穌的能力
幫你滿足
得到這些東西
耶穌在這裏斬釘截鐵地說
我根本不會為這些
會摧毀的東西
花時間
看回
那些應當
要有的東西
哪裏有東西
要看的東西
第三節下面會一路介紹
不過不是今天說
那你先回來收看
是不是
能看的節目
總括一下
我們這裏收講
罪人其實真的有很多古古怪怪的計謀
好像我在引言裏說
我們認識一些老人家
為了有些錢
可以放進口袋裏
自己子女不生死
唯有依靠他的侄子
他想盡了很多古惑的方法
這些古惑的方法
可能一時奏效
但這些奏效不長
但如果你一路在古惑的心態裏
混了
你就會越來越過份
今天找你的侄子
下次就不找你的侄子
下次找別人
那你這種犯罪
就會累積在一個循環當中
你的罪就會越來越深
當你踩進去
罪越深的時候
你要拔出來
是要很痛苦的
所以聰明的
或者有智慧的信徒
不會在古古怪怪的
在上帝裏扭轉
沒錯
我們是有這些古惑的殘留
屬靈基因
在我們生命裏面
但更重要的是
我們要去祈求上帝的聖靈
繫鎖我們
加力給我們
去抗拒這個事態
所以不要留魔鬼
任何一個地步
就是這個原因
你給他踩一步
他就會第二步
求主幫助我們
求聖靈幫助我們
能夠有力量
抗衡
這些人有
尤其是我們
私慾的人有
我們一起和心低頭禱告
菩薩多謝你給我們在這段聖經裏面
你藉著耶穌基督
他的模樣
給我們看到他怎樣準確地
瞄準信徒的問題
今天很多的傳道人
只會成為信徒的啦啦隊
去虛波助瀾
有他們跌在
私慾的當中
甚至將他們的私慾美化成為
一種敬拜
侍奉上帝的
驚奇
但原來是黑的驚奇
因主的求起
讓我們有這個智慧可以洞悉
並且能夠
在處理的當中
依靠你而活
我們為了在網絡上
聽到的每一個弟兄姊妹
也祈禱
因為我們相信
他們每一個都是上帝
所拯救的
是得救的人
神主將他們
加到以馬來尼華浸信會
能夠成為一個
可以一同在屬靈上追求
學習成長的地方
讓我們為他們
代求
求上主的靈
祝福他們
我們為了在在愛
每一個弟兄姊妹
我們願意來到上主你面前追求
求主你的靈
每一天賠
讓我們也有一份
悟性可以信服
聖靈的引導
好告奉靠主耶穌基督
得聖名至而求
阿們