各位老朋友午安
很感謝你今天唱的詩
我想不到這麼好
特別一起唱《主愛超越》的時候
我才發現原來
38年前我唱的這首歌
那時候就是我結婚那天
是第一首歌
那時候不是很集中精神唱
因為等著我新娘站在那的時候
現在我才看清楚那些歌詞
那時候說
最後說
願從光榮
然後再盡光榮
直到我們
進天國
到時官冕
敬獻主前
重讚
驚盼
主愛眾
因為我太太已經在天堂了
在八年前
她曾經在這裡
8月17日和我一起站在那裡
分享她
癌症的經驗
說完之後一個月後
她就回到天堂了
今天我選這段聖經
是說愛是最好的預備
來證明這首歌
聖經的說話是真的
經文說
神為愛他的人
為愛他的人所預備的
是眼睛未曾看見
耳朵未曾聽見
人心未曾想過
幾個未曾
那就是說
裡面一定有個奧秘
就是預備些什麼呢
預備些什麼呢
那麽多前書第二章
之前是說
那個預備
是一個奧秘
是十字架的奧秘
在四天前
我有一個美國的好朋友
他的爸爸去世了
他特別回來香港
舉行一個安息禮拜
他請我一起去
其實我去的時候
全部都是他們一班校友
我是唯一一個外面人
是一班神學院的畢業生
那個地方
是一個很大的
一個很大的
那個地方
在九龍殯儀館
因為親友不多
所以用了一間很小的房間
我從來未試過安息禮拜
是這麽近棺材的
我坐在椅子上的時候
一直看著
棺材裏面
躺著的人的樣子
一直在聽廣道
一直聽的時候
感覺到那個人好像在動一樣
變得非常留心
而廣道的講員
是播道神學院的院長
播道神學院的院長
國民慈牧書
他剛剛就說了這件事
他說我們很多時候都忽略了
我們的生命有靈魂
他說他的姐姐
他姐姐很年輕的時候
就有一個很快的急症
就去世了
於是家人就圍著
他的屍體
他就越哭
後來
就準備打包了
一切都決定了
這件喪事要準備的時候
突然間
護士發現到
他姐姐是動的
然後起了身
他姐姐
就說
我剛才
去了一個很光明的地方
我在那裡
看下來看到
丈夫和
很小的兒女在那裡哭
他看到
然後聲音跟他說
我讓你回去吧
於是
他就變成一個再有生命的人
他姐姐不但有生命
後來還再生了一個小女孩
到今天
牧師的姐姐還在世
我太太也試過
差不多這個經驗
完全昏迷
沒有血壓
脈搏
後來救回來的時候
我太太跟我說
她看到很光很光很遠的地方
很寧靜
那種光是漂亮的
是漂亮的
她說
死是不可怕的
那時候是
我太太離開世前的三個月
生命的奧秘不是在乎
這條命活多久
而是靈魂
這個靈魂是什麼呢
就是神給我們
一個跟祂溝通
和祂將要去的地方
是一個永生
很難明白的東西
所以
神為我們預備的
是很難明白的東西
因為我們很少見很少聽
今天你聽了之後
可能你明天去送殯
很害怕
因為你很少聽
你覺得為什麼這麼神奇
生命是誰主宰的呢
當然不用怕
一個生命
真的有結束
雖然很多耶穌
行神蹟
醫好了的人
後來都是死了
就是說生命不是
鬥場的
只是他需要活
一個意思的內容
然後就完結
但最後的意思
是接駁到
永生
這是最後的意思
我們大家內容可以不同
但最後我們都是
一個目的地
永生 因為相反
是永死
永死就是說
一個人
和未信耶穌
和信耶穌的人
這個分別就是
大家會分開還是遲早再見
信耶穌的
和信耶穌的遲早再見
因為耶穌再來的時候
那些死了的人首先復活
然後所有還在世的人
被提上天
然後一起相聚
這天聖經有說過
這就是我們看到
我們的盼望
所以如果哪個人信了耶穌
你的親戚好友
太太 子女信了耶穌
你們會再重逢
那只不過是他睡了
這些可以說是神學
但是
也想了想覺得很真
為什麼呢 因為只有死亡
是令人認真生活的
我想大家讀過書就知道
只有考試
就令你做一晚認真讀書
當然有些人都不認真
就是說如果一件事
沒有終結
我們不會認真過其他時間
如果我告訴你
你還有一萬年至死
你起碼要睡九千多年
才出來走走
這麼久
如果你不夠時間
你會活得很有質素
因為你不夠時間
你會覺得很不值
你還會超水準
因為你覺得不值
所以這個死不一定是一件不好的事
不一定
不過神的意思不是說鬥場
而是一個問題
神要讓人看到
他要用公義
來判斷
永生還是永死
公義
公義是什麼呢 就是有罪的
罪的公價就是死
你說這樣就每個人都有罪
每個人都做錯事
那不就是一定死
那時候是這樣的
不過神就去預備一件事
當你不行的時候
或者你一定不行的時候
這個問題可以解決的
我做心理輔導的時候
很多人都很直接問
這個問題能不能解決
而我們的訓練就要教人
不要回答這個問題
因為一答應了
就有一個錯誤期望
錯誤期望就會
衍生了這個人
更加
向責任不負責任
因為他知道你會幫他解決
就是說當一個人
如果他真的覺得解決不到的時候
他一定要找出路
如果出路不在自己那裡
不在普通人那裡
他一定找一個更高層
再高層的出路
於是人就找到神了
所以你看到很多人
在絕處那裡就看到神的出頭了
這個就是永遠在教會裡面
聽到的故事
我曾經和很多
在美國
讀大學的人
討論
他們說神最不公道的
就是
明知人這麼弱
為什麼不
有些人看開一面
給多幾個機會
甚至到無限機會
這次叫愛
為什麼一定要
死之前
信耶穌是救主
這樣才有永生
為什麼不死之後
將他補償
那天晚上
我在九龍殯儀館等了
一個西隧巴士等了很久
我第一次看到
在殯儀館旁邊
門那些人
燒
那些紙的房子和車
的儀式
那個職員
和喪家
排隊了
他就叫那些人
扔那些紙和房子
所有很漂亮的雪櫃
在燒
那個職員很特別
他就說給心機叫
叫他們出來拿
大聲點
那些人就在那裡叫
出來拿
我在旁邊看
我看到後面叫的人是笑的
笑的
其實他信不信那個死人
去你的房子
我懷疑他在笑
做一場戲
人都很想說
我可以做一些什麼努力
來換到一些靈界的東西
或者說
我們可以跳出了人的限制
如果有我也肯努力
但是不是真的能努力
是努力不到
慢慢我想到
聖經所說的
神預備的東西
但竟然是預了給你
是有的
如果你真的看這段經文
你會看到
有一個線索
就是這個耶穌
是回答人類兩個問題
如果你喜歡哲學
你第一個問題會問
為什麼
聖經說人算什麼
你竟然
認識他
哇
人算什麼
你竟然認識他
人照地球的紀錄
你猜有多少億
但神
竟然在聖經說
我是逐個認識他的
由出生到死
都認識他的
如果這裡的主任牧師叫我
今天將那三堂講到
不要講了
逐個講
你一個就聊半個小時
這麼多人
哇逐個講
第一行
三點六點
哇講了多少年
千多教友逐個講
沒可能
神真的逐個來
你要想想
一個校長對24班
對800多學生
逐個聊有沒有可能
一個可能就是
他太重視那些學生
他真的不忍心
有什麼他最重要的沒有告訴他
所以要逐個講
但信耶穌真是
個人的經歷
每一個信耶穌之後
你發現你的生命每天
都發生一些事
是神單獨影響你發生
又跟你解話
哇這個經驗是你以前沒有的
你以前沒聽過沒想過
竟然發生了真的有這些事
第二個問題更難回答
就是耶穌釘十字架的時候
他問我的神
為什麼離棄我
哇
說的那個不是人
是耶穌
耶穌是什麼聖經說
神的兒子
神的唯一兒子
他說我的神為什麼離棄我
為什麼
就是說什麼
父子都沒有情講
為什麼
中國人最怕這兩個字
離棄
離棄想起什麼想起離婚
分居
想起離家出走
想起死亡
任何人殯儀館一定
很哭為什麼離開我
為什麼你這麼快走為什麼離開
離開是很殘忍的事
離開是全世界
最殘忍的那個字
但是耶穌說的
就是他經歷到
人離開他
為什麼要他死
死證明什麼
死是將他的生命
離開了神
原來人離開神
死就是離開的意思
就是說
今天如果我們沒有耶穌的話
我們真的好像死一樣
是離開了
但是這個離開是耶穌願意的
願意的
我相信
如果耶穌
三年傳道
三十歲傳道
他已經一定知道
自己三年後會釘十字架
如果你用這個心情
看聖經
講耶穌每句說話
是他預早知道三年後會死
你就知道
那句說話的意思
是很不同的
譬如說
只是你們不常有我
你看完這句話
你就明白到
耶穌說遲些你見不到我
他知道自己會死
如果一早知道自己會死
會離開周圍最愛的人
離開這個世界
你會有什麼心情來生活呢
如果一早告訴你
你三年後就會死
死在降福堂
坐第三行的位置
哇
坐巴士第三行我也不敢坐
我怕聽錯
你逐年數
兩年兩年半一年半
哇
一早知道
耶穌的苦
釘十字架流血
我看心理解剖
心理最痛苦的
折磨就是一早知道
什麼會發生
然後邁向的時候
過程是最痛苦的
而邁向你最愛的人
越發覺就要離開他
是最痛苦的
我太太和我之間
相處就是這個經驗
她經常叫我
你雙峰顧著
你買就顧著
你自己不懂得照顧自己
你過勞
她一天到晚都講預言
原因是什麼呢
她知道她死了之後
沒有人會幫她這些事
這個很痛苦
所以有一天
你很痛苦的時候
你記住你不夠耶穌
耶穌所發生的痛苦
是他早一早知道會發生
所以有些人說
不知道比知道好
這個世界只有耶穌
是唯一
是早過任何人知道他什麼時候死的
但那個很痛苦
我感謝上帝
我太太是兩分鐘之前都不知道自己會死
還以為自己做過
三本的小手術
所以我還可以在這裡好好聊
然後拖到進去
手術室的時候
醫生很奇怪我太太閉上眼
原來斷了氣
不知道是一個很幸福的事情
因為沒有緊張
緊張是一個很大的壓力
但感謝上帝
耶穌幫你擋了死亡
和最緊張的時刻
他背了
因為背了之後
他復活了
他復活就是打低了死亡
一定要人必經
而人人一定在死亡裡面屈服
但今天不是
他復活就令到所有信他的人
都和他一樣可以經歷復活
所以你不同了
你的命就很震撼了
因為你能夠復活
所以你見到人
人家說你快死了
你再加一句就復活了
就是說你知道
那天你不是嚇人的
你是真的因為聖經說過
信子的人必得生
就是說
你的生命不是開玩笑的
你是命後面有命的
你的命是永生
不是永死
這就是為什麼入教會裡面
令人非常覺得奧秘的問題
為什麼耶穌要死呢
因為只有一個答案
為什麼要把所有人都關掉
這個答案就是神愛我們
這個愛就是寧願
代我們做我們做不到的事
不過如果只是這樣
你會覺得你講到生命教育
但我覺得不止
我覺得一個永生
最美的地方就是
當你有一個永生的身份的時候
你的生命有
聖靈引導
這個才是最厲害的
我舉個例子
我信主沒多久
第一份工作
做社工的時候
那時候獲選去日本
過了所有關口
然後到
我同事知道了之後
那些同事就
跟我戰行
吃完一餐又一餐
我親戚就知道了
又跟我戰行
其實我去一個星期日本
一個星期
但因為我沒坐過那麼遠的飛機
他們又沒坐過那麼遠的飛機
所以大家覺得很大件事
誰知道
快要買飛機票的時候
我才
去那個
社聯辦事處
去查到
原來他們擺這個烏龍
只可以贊助一個位
我就是沒有那個
嘩!我聽這個消息
我心覺得
最難受
就不是沒有日本去
又怎樣對得起那班
那班人覺得我騙食
還有問題
以後我講去哪裡都沒人信
起碼要休息十年八年
我覺得
人的信用
如果突然間
我寧願賠錢什麼都肯
覺得很難受
這時我在想我怎樣面對
最慘就是我資料的消息
那是一棟樓
十一樓
我的總派出處就在九樓
然後就開會
三個小時會議
就和那班同事
其中談任何工作
那個工作會議
在十一樓等到升降機的時候
九樓就要告訴別人
怎樣說
你記住
基督徒
聖靈引導
和瑞廷
有答案幫你
我祈禱教我說
怎樣說
十一
十九開門
我已經鬆了
好像有聲音教了我
怎樣說
就是說
那個人比你
更加需要去日本
就這樣
很大釋放
因為
神既然給我的生命
可以做社工可以去考察
但如果他給兩個人
一個去一個不去
他覺得這個適合在這個時間
去那個地方
這個沒那麼適合
可能是好事
因為可能他適合在那個時間
有第二樣更加值得做的事
適合是好事
如果你信服
這個生命是安排的
既然是安排不要爭拗
我鬆了
我就明白到聖靈令我信服
而不是令我理智上
覺得很不值
開了三個小時會
三個小時
我們很多事談過
後來完了之後那些人一會就說
你快要走了去日本
去不成
我怎知道什麼時候
不是嗎你剛才聊天的時候
我覺得這個很大的力量
為什麼心情
可以兩秒三秒五秒
轉了做另一個人
好像沒受影響
當然
現在都是三四十年前的事
現在回想起來真的覺得很傻
去日本
唉不要說
你們不知道去了多少次
日本什麼那麼大件事
但當時是很大件事
因為年青
你一樣
有些事很閉眼
很閉眼
不知怎樣跟人說
四十年後你看回頭
那時候太緊張
日子會證明
上帝當時都叫你不要看得那麼重
是你自己看得很重
他保護你度過了
就度過了
最近
我都喜歡說很難的事
我最難的事
就是有個學生
他半工讀
但他後來
說一個消息就是支持他
生活他太太
有一個病是做不到工作
沒工作能力
於是我說
你不要放棄學業
我沒錢交學費沒錢生活
於是我說你幫得我什麼呢
然後他有一個
很好的技術就是
畫設計插圖
我說不如你幫我畫
他一直都將畫的東西
傳去我的電郵
但我很少看
我每天都給他錢生活
直至久不久
後來我真的給我同事一看
我同事就說
這些插圖不夠水準
不適合我的書不適合我們的題材
我當時想一想
這個同學還有
兩三年才畢業
如果我既然
人家期望我幫他
我突然停
我絕對有權的
但如果我說我以後不要你的東西
或者你自己找兼職
我覺得很不舒服
或者對他來說
起碼是一個打擊
我想他的打擊一定是比日本的打擊大
於是我想
但我繼續給錢
收不到他幫我的東西
那又怎樣呢
我發了一個掙扎
我告訴大家
人生裏面
很多時都不是完全有答案
有很多種答案的做法
有功利的做法
你可以叫別人幫他
但亦都有些
善良的做法
你當作一個善行
但這個選擇裏面很微妙
有些人走中間
幫一半不幫一半
但我覺得一切是在你心裏面
舒不舒服 平不平安
我知道
祈禱會知道這個答案
因為我不平安
我知道這個答案是上帝不喜歡
這幾個答案
我在祈禱
1 2 3 4 完結之後
很快的出去
你猜我聽到甚麼呢
我心痛自己說
好像上帝跟我說
你一生人
寫的這麼多東西
說的這麼多東西 我都不是要過很多
我都沒有花過多少
不過我繼續給你屋住
給你飯吃
還有多餘錢
去幫助人
嘩 我的釋放
是大過日本的一百倍
你試下大家想下
你一生人出來工作
寫這麼多字
說這麼多話 教這麼多人
鼓勵這麼多人
但真是有效地
上帝覺得很有水準
影響到人改變
收得好的 不一定是一句句
甚至可能不是很多句
很精彩
但上帝繼續給你
活下去
衣食足
你試下想下
給多了的東西
給回給人
有甚麼那麼吃虧呢
嘩 我真是明白了
聖靈教導我們心裏想的
是用上帝的標準
不是用善長的標準
上帝的標準就是
耶穌還吃虧
他死在十字架
是給有罪的人
要求他用死刑
對付無罪的
他吃虧大過你很多倍
他示範給你看下
這是上帝的標準
嘩 真是發覺到 信耶穌之後
有永生
就有上帝的標準
當然你說 嘩 如果不信就好過信
吃虧的那麼狂
但你永遠記住
你所給出的
上帝不會虧待你
年遙大安
還給你
還到你想不到
多到一個地步
連你自己都不信
可以給完之後那麼多
這個就是教會的見證
有很多基督徒告訴你
他所付出的 上帝重重報答他
這個報答不一定是錢
而是他的健康
而是他快樂的心境
快樂的心境
我每一次給錢我的岳母
我都很快樂
因為她的樣子太像我老婆
她一笑
我就很舒服
你想想快樂的心境
這個是錢買不到的
如果錢買到 多大都去買
但當你給出的時候
就像這個感覺
所以信耶穌
得到的永生
就是得到新的生活態度
是換了的
這個換是什麼 是改革的
講明了 改革不是改善
最近管理學
有一個很好的分別
改善就是一年裏面
12個月
你能夠將你的平均水準
高了33%
即三分一
就叫改善
譬如你兒子
一天打機打三個小時
現在打兩小時
一年後打兩小時已經改善
這個真是改善
你兒子說我好多了
如果他經常都不合格
不過仍然都不合格
高了兩分 已經改善
因為本來是三分的
這個改善
改善是否你滿意 一定不滿意
人有困難就是有進步有退步
改革不是
改革在管理學的定義
就是馬上改了50%以上
馬上改了50%以上
嘩 厲害
我相信沒有一個醫生
看病可以馬上
可以改好50%以上
好可怕
這是上帝的作為
所以很多基督徒
在基督徒之後的脾氣
他們家人的態度
他們的人的關係
有仇視的關係
變成了友愛
嘩 這個是改革 不是改善
這些不是人做到的 不是輔導官做到的
不是人自己修行
可以做到的
這個是改善 改革
不改革 遠遠厲害
所以有時你說
做爸爸媽媽
最痛苦的問題
就是原諒你的子女
每天都要搖死他
但記住 長期搖死
你能撐得住嗎
真的撐不住
長期搖死
他每天都不合格 不合格18年
你長期搖死是很難撐的
上帝對人
連最老的婆婆公公
一直都不肯去接受他
你都仍然看到很多婆婆公公
信耶穌
上帝原諒了她60年
80年 你就明白
上帝的愛是多麼大
有時你想想
做基督徒聽這些福音主日
都很提醒
我們想不到自己有的東西
實力是強到
這麼厲害
我在波士頓
講一個五個連環的
報道會
有個女士
忠實聽眾
70歲左右
牧師特別叫我
有時間跟她聊天
我想牧師已經聊到要哭了
所以找我跟她聊
她說自己很痛苦
自己有錢到一個地步
在南美的時候 房子是用一隊保鑣的
意思是保護她的財產
怎知道她逃亡
來美國的時候
她把錢分給了子女
她想著錢分給子女
她的子女會照應她
怎知道她的子女都逃亡了
於是她就要了窮光蛋
然後生病了
她哭了
她有很多恨在裡面
她很恨她的子女
竟然這樣對付她
又不哄她
她跑路了
她跑來教會
她聽我講報道會的時候
她聽完之後覺得很舒服
我問她有沒有想過信耶穌
她說上帝沒有幫我解決這個問題
第二晚她又來
第三晚又來 第四晚又來
我說其實你都聽過很多報道會
她說每次都聽過
每次聽完都很舒服
然後回到教會就要押高
回想起來很不開心
很不開心
你明白分別在哪裡嗎
分別在
這段聖經
告訴我們在第五節說
信不是在乎人的智慧
是在乎神的大能
這個女士一直
都是用她
聽牧師講的內容
聽傳達的內容
然後決定喜歡哪一句
合心意就聽
她還沒被神的大能改變她的思考方式
第五次
那天是星期天
我在波士頓最後一次
那個很大的教會
很宏偉
很古老的教會
她又來聽
我心想你我就不去了
聽完
最後都不哭
但她還來
我真的很希望她信耶穌
但我留在波士頓最後一天
我講得一點都不特別
講回我自己覺得
我認為能夠介紹耶穌的東西
講完之後
有人缺志
我看不到那些人
誰知道他出現了
第一行
他跟我握手
余先生我剛才信耶穌
缺志我還說我要聖禮洗禮
恭喜你
輪到我出奇了
為什麼
他告訴我
我聽到
我發現我最生氣的東西
那些人
我不喜歡的人
他們有錯
不過我也有錯
我心想
早就知道了
但他真的不知道
他聽了這麼多次報道會
他還沒聽到自己有罪
他好像那裡開不到
收不到
他覺得自己是一個很冤枉
很差的女人
但竟然那一天
他聽到人人都有罪
老實說
我們在港台講的
叫人信耶穌
神愛的每一個都是罪人
神不計較你做錯了多少
但耶穌令你一筆勾銷
你得永生
但竟然未必每個人都聽到
因為始終
有一個最後的防線
我不肯接受是一個罪人
但這個女士
很快樂 怎樣證明她快樂呢
我跟著在港台之後
我去樓下的國語教會
講一堂
我不懂普通話有人幫我翻譯
變成講得長了
一個半小時
我走了上車
經過門口
啊這個女士還在
還在樓上走來走去
她做什麼事呢
過了一個多小時
她告訴我
我去到哪裡
就要告訴那人
我啊我啊 信了耶穌
我洗禮啊聖誕節
她每個人見到就講
難怪講這麼久
因為那裡有東翼西翼很多地方
她不放過 她要讓人知道她這個新的身份
她這個新的身份
我想你遇過
這些人
我娶媳婦下星期
那些人是到處講的
這個女士的快樂很快樂
這個女士的快樂真的很大
我想她找到
她生命裡面痛苦了這麼久
這麼久
終於她釋放了
這個改革
這個喜樂很大
這個連我現在再講給你聽的時候
我都等她很快樂
所以今年 去年聖誕節的時候
我第一樣想到聖誕節想到她
就是她洗禮在波士頓
我想知道世界上這個生命
神為愛她人所預備的
是你的眼沒有看見
耳朵沒有聽見
人心想不到 就是這些很奇怪的事情
就是有人相信
這個十字架的奧秘
就是神猜顯
他的愛子耶穌
為人的罪釘了十字架
記住 死
和復活
如果沒有復活
什麼都沒用
耶穌只是一個聖人
甚至是一個孔子
一個尊敬的名人
有了復活 這個力量就改變我們
我們連那些
不能改革
甚至改善都不行的東西
變成可以改變
所以你的生命 如果今天
最搞不定的問題
你要找的 找復活的力量
找改革的力量
不是找改善的力量
改善會回頭
可能變成不行
我們講福音主日
對我們做講員來說
是一個很好的經歷
我們選聖經裏面
我們所知的
信仰經裏面
最珍貴的 和你分享
就是這些東西不是錢買到
這個消息
如果不落到很多人很痛苦裏面
太遲的時候
是很遺憾 就是香港
過去那二十個
自殺的學生
很遺憾
兩個月前 中大七個
我曾經在
88年至92年
做了66個自殺個案的研究
後來他們獲救了
當然是
這班自殺獲救的人
沒有一個跟我說
他再肯自殺
他過得很後悔
跳樓 燒毯
他很後悔
但當時
那個激動
是因為自己沒有價值
所以要死
所以今天
你身邊的親戚朋友
面對這個問題就是價值的挑戰
香港是很大的
香港一個小朋友
三歲
當他發現到他學習慢
已經被人覺得
這個學生是沒有價值
收他進來讀這間學校
其實是沒有價值
當一個小朋友上小學的時候
他很多成績
學校會覺得
不值得再栽培他
直升自己的學校
他已經成為一個沒有價值
再留在這個學校的學生
很多媳婦
發現到
生了婆婆不喜歡的
女孫
可能她也擔心自己沒有價值
很多男人
發現到公司覺得你是傭員
你很擔心
別人裁你
你開始覺得再難找工作
中年之後很慘
覺得自己價值很低
我們活在一個越來越
低降價值
的世界
這個價值逼到哪裡呢
我自己在學界
逼到大學教授那裡
我輔導過大學教授自殺
大學教授都面對
沒有價值
讀書有什麼好說
當有一天
你發現別人覺得你不中用的時候
你很痛苦
所以我們找不到
找到一樣東西
就是神愛世人的時候
只有耶穌肯定了
你有被救的價值
無論你的智商低還是高
你多少錢
你的樣子好不好看
沒問題因為個價值是一樣的
所以教會裡面
我們唯一有個希望的訊息
就是讓我們看到神為愛的人
預備了福音
救恩這個價值
如果不是我看不到
做什麼希望
當你說了
那我上班就有價值了
又讀了那沙
不是
真正的價值不是你做什麼
而是你是一個什麼人
你是被創造的人
所以你有價值
是不需要做什麼
人是用你做什麼
比多少人厲害是代表你的價值
神不是
神是一個病人
一個老人都是最高價值
嘩有了這東西就不用怕了
有什麼證據呢
有
你今天下午五點多
你在窗口看出去
看到將要日落
看到太陽的光線
最慢慢
低到海面的時候
慢慢消失
你看到很美的晚霞
你只要想起
早上的時候
日出
神用一天這麼短的時間
都做最美的開始
最美麗的結束
給你看
證明
這件事發生是為了我們
是為了我們
證明你的生命
在你出生的第一秒鐘
到離開世界的最後一秒鐘
這個創造在計劃裡面
都是最美麗的
沒有什麼比
是祂做的美麗
你自己做做不回這麼美麗
沒有人可以做到日落和日出
所以希望今天
你記住價值不是在乎
你做什麼
是神眼中你有價值
你是祂創造的
所以這個就是我們很快樂的東西
所以人看不起你
但你記住當你在舉目
望天的時候
上帝會覺得你很高價值
所以希望今晚
你回家的時候看日落
慢慢想一想
覺得自己超值
你自己很開心
當然在教會裡面每個人都是超值的
所以我們歡迎今天
歡迎你來這裡
你從來沒有參加過這麼多人
或者聽這些東西
你覺得很好
這裡開大門歡迎你進來
你立刻看到自己有價值
信耶穌其實就是
上帝給你一個恩典
不是你努力回來
是上帝給你的
不如我們臨完的時候一起祈禱
祈禱是一個有價值的行為
因為人有權和創造世界的神
聊天
我們為了今天初來的朋友
如果你還沒考慮到
耶穌是好的
你可能在祈禱裡面靜下來想一想
人生從來沒有經驗過的東西
可能這個禮物送給你
我們一起祈禱
聖經說
基督耶穌降世
為要拯救罪人
這話是可信的
可以佩服的
我們今天希望
每一位坐在這裡的朋友
在神面前
不是在人面前
不是聽到人的說話
而是你的心接受神的大能
向你說話
你願意在這一刻
拿到你最崇高的自尊
成為神的兒女
你只要做一個表示
神喜歡人向他表示
不喜歡人藏在心裡
你願意去接受他
這行動就是讓耶穌
觸摸你的手
你將你的手輕輕提高
提高一會
然後放下
是代表你接受耶穌
來到你的生命裡面
如果有哪位朋友
在這一分鐘裡面請你舉手
然後放下
你舉手放下
你會很快樂
因為這個生命就像我剛才說的太太
周圍告訴人
還有哪位朋友呢
我看到有三四位
這是一個很快樂的經驗
如果你沒試過
你一生一定很難忘
就是你從此已經改變了
還有哪位朋友呢
這個快樂是我們替你快樂
雖然我們很多人閉上眼
但我們祈禱的時候
希望神感動你
做這個回應
還有哪位朋友呢
我們希望這個機會
很難得
因為神安排你今天進來這個會場裡面
分享我們基督徒
以前有的經驗
還有哪位朋友呢
多謝主
我看到有男有女
旁邊我未必看得很清楚
不過神看到的
你的快樂馬上回應你
就是神閱立你成為他的兒女
還有哪位朋友呢
如果你覺得太好了
你喜歡今天
神向你
表示歡迎你請你舉手
多謝主
我們為剛才舉手的朋友祈禱
多謝主給我們剛才
不是人的訊息
而是神你藉著今天的教會聚會
提醒我們
生命的價值在神那裡
提醒我們耶穌基督拯救了我們
離開我們沒辦法幫到自己的東西
提醒我們
生命可以改革
讓我們知道生命再不是一個秘密
而是明白和你一起
一切都成為光明
一切成為我們的希望
多謝主給剛才舉手的朋友
的樂意去接受你
讓他們繼續參加教會的時候
享受到這個新的大家庭的福樂
多謝主給我們剛才的時間
祈禱耶穌基督的名字