再一次同心 我們一同祈禱
天父 我們再一次感謝祢
讓祢寶貴的話語作為我們生命的指引
求祢藉著祢的話語去提醒 勸勉 教導 安慰 督責 挑戰 改變我們
讓我們能夠容得下祢的話語 改變我們的生命
祈禱奉耶穌基督名求 阿們
萬子說過一句話
天將降大任於斯人也 必先勞其筋骨 餓其體膚 控罰其身
我想萬子說的這句話也很有道理
如果我們一個從未曾經歷過風浪
又在溫室長大 沒什麼人生閱歷
其實我們很難去了解一些在痛苦中掙扎的人
一些牙醫如果自己牙痛過
他特別會緊親那些病人
一個醫生經歷過大的痛楚
可能他的體症有所不同
但很可惜在今天這個社會裡
我們所謂的成功神學
往往是告訴人
如果你信耶穌的時候
你會凡事順利 一無牽掛
樣樣都會安安定定
我們會很多時候用這些所謂的成功神學
來吸引人信耶穌
其實這是對基督教一個很大很大的錯誤
基督教最精彩的地方
不是上帝為我們預備一條很平坦的道路
叫我們因然渡過
基督教最重要最精彩的地方
是給我們一個不同的眼光
去看面對面前
面前裡面無論多大的風雨多大的崎嶇路
都叫我們勇往直前永不退縮
這就是基督教給我們一個很大的恩典
我經常說一個成功的父母
不是說他兒女預備一些平坦的道路
因然渡過 不是
而是用時間用他的生命去訓練他的兒女
就算在崎嶇路暴風雨
都永不退縮永不放棄
宿靈的角度看一樣
上帝要做一個使用一個人
一定給他經歷過一些所謂沙漠的經歷
礦野的經歷
在那裡他看到他自己的軟弱
在礦野裡面看到他自己的掙扎
他看到所謂礦野不是說到去到礦野的地方
而是在軟弱失敗跌倒的時候
他看到他自己真的全然已靠神
摩西是有40年的礦野經歷
以利亞是有
當他說我怎能夠去勝過我的列祖
於是去到荷蒂山在礦野裡面的經歷
約翰是從礦野出來
礦野的聲音呼叫說
預備住這裡收敵他的路
耶穌基督出來傳到礦野裡面40晝夜受試探
保羅是經過三年阿拉伯的礦野經歷
沙漠經歷
才給他看到一個很不同的角度
同樣的
今天我們要侍奉主
今天我們要去納治要做一些事的時候
問題就來了
我經常覺得
今天我們要侍奉神的時候
你等著一件事
那件事是什麼呢?
就是困難
就是挑戰
就是辣座
我想起一個故事
我們播道會有一個神學院
在芝加哥叫Trinity Divinity School
很有名的神學院
有一個神學生叫Alan
他覺得上帝呼籲他
辭去了一份休薪考籍
去到神學院裡面攻讀
暑假的時候
他想找一個教會做一個暑期實習的工作
一方面可以賺一些錢
幫補一下學費
另一方面也有些經驗
所以他就寫了很多封信
介紹自己
希望能夠有個教會
能夠接受他做一個所謂神學實習生
但是令他很失望的
沒有一間教會請他
但是暑期到了
他也要找一份工作
於是結果就應徵在一個巴士公司裡面做巴士司機
過日
他經過了幾天的訓練
他就開著巴士穿梭在芝加哥的南區
幾天之後他就發覺
開巴士不是開巴士那麼簡單
因為他經歷過一些
芝加哥南部裡面最貧窮
罪案最多的一個社區裡面
事實上有些突發事情發生
是做司機的
不是只是開巴士那麼簡單
一上來的時候
有一班少年人
粗言穢語
不給錢
笑
有大聲笑
這些不是巴士叔叔
是巴士哥哥
全部是流氓那樣
於是阿倫就叫他
喂你要給車錢
他就罵他
說髒話罵他
指著他罵
阿倫就氣不順了
隔了兩條街的時候
看到前面有個警局
就開了巴士去警局
告訴警察
警察上來就對著這班少年人
如果你不給錢你下車
那些少年人就死死地氣
就給錢
給錢之後警察以為沒事了
就下車了
於是就繼續走
但這只是大禍的開始
走了這麼久幾條街的時候
一班少年人趁著巴士停在那裡的時候
就抓住阿倫
打他一身
打到臉腫
掉了兩個門牙
打到他成身瘀痕
被送去醫院
阿倫很生氣
他生氣上帝
他覺得上帝你搞什麼鬼
我侍奉你的時候
就給我這些東西
你去了哪裡
於是他就告這班少年人
在警察的調查之後
結果就去審這班少年人
法官審了之後
判他們入獄
阿倫就突然在那時候
去看著這班少年人
個個低著頭
他突然想起
他們家裡的背景
可能他們是自小被打大的
可能他沒有了爸爸
可能家庭裡很多很多的問題存在
他想想自己
我何嘗不是這樣
耶穌在十字架裡面所說的父啊父啊
赦免他們
因為他所做不知
他突然間有一個衝動
就舉手說
法官大人
我想有話說
我想有個要求
法官說
青年人你有什麼想說的
你可不可以算上這班人
去坐牢的日子
我有個提議
我想代他們坐牢
法官說
青年人
你說什麼
我們從未有這樣的事情發生
也沒有人會這樣做
阿倫說
法官大人你錯了
有人這樣做過
就是耶穌是為我這樣說的
當然
法官不會聽他說
因為仍然是抓這班少年人去坐牢
但是阿倫每天都去監獄裡
看這班惡霸
成為了好朋友
在 Trinity畢業後
就在芝加哥南區
開了一個福音工作
專門服侍這班少年人
成為一個很出色的
一個法官
問題是這樣的
很多時候我們遇到挫折的時候
我們遇到問題的時候
我們就走了
我們就會說
好像《求驗客傳》的求驗
此世界非公世界
寧往他方
我記得我初初來窩福的時候
二十多人
第一次聚會28人
在青年會三樓
看上去三分之一是西人
三分之一是小孩
其餘全部是中年人士
我還記得
我去浸會教書的時候
有些學生來到
來到第一個禮拜
第二個禮拜就說不來了
為什麼
全部都是中年人
我們走了
沒有青年人
走了去哪裡
我們自己隨便找一間教會
這樣也有的
幸好一個月之後
他又走回頭
他說那些聽到很悶
還是回來聽蘇Sir
事實上很多時候都是這樣
說起港獨
岔開說
最近有件事
我在三藩市報道會
在教會幫幫忙
因為他沒有牧師
所以每個星期我都港獨
有一次迎新聚會
有一個六十多七十歲的老伯
他有來的
他不是信耶穌
我說為什麼你來
他說聽牧師說話
挺有趣
聽牧師說話
所以我每次見到他
他說你聽完說話怎樣
他所謂說話
原來是考頭線
他是很會思考的人
事實上
很多時候我們看到
有些失敗感
或者有些不開心的時候
有些爛的時候
我們很容易放棄
放棄
我想回到我自己
差不多一年多兩年前
我們決定退休
回到美國
主要原因是因為
我媳婦在生第二個小孩的時候
突然離世
我兒子是搞不定
於是我們回去
希望能夠幫他忙
那第一個感恩節
我永遠不會忘記
感恩節
我兒子打電話說
你來我家吃午飯
我和我太太去他家吃午飯
去到家的時候
主要是因為一些教育
去教育子女的問題
他很兇
對子女很嚴厲
還有很性急
人很嘈吵
我和我太太勸他
你不要這樣教育子女
你教育兩個孩子不行
他很嘈吵的跟我們殺氣
我記得那個感恩節
都還沒有吃飯
我們就大鬧一場
我太太跟我說
我們不要在這裡吃酒
我們回來是為了他的家
第一個感恩節是不歡而散
沒錯
我明白他很嘈吵
突然失去了太太
我明白他一方面要做工
又要照顧兩個孩子
又有官司纏著
令他對很多事情都很消極
很憤怒
但不是因為這樣
你將憤怒放在父母身上
我太太臨走的時候就跟她說
你知不知道為什麼我們回來
你知不知道我們犧牲了多少
是為了愛你
為了你的家
她沒有說話
我們走了
走了的時候
我當然很不開心
我不是一開始就打三更
很不開心
就去了一間餐館
我和我太太吃飯
就遇到一個我以前
新華社播道會搬到Dublin住的
就遇到
我都走了
她都快要走了
我就進去
大家彼此見面
我搬到哪裡住
將來有查劍班你能來嗎
或者我們會來
後來我們在家裡開了查劍班
這個姐妹就來了
兩個月前她自己做見證
就是我們最不開心的那一天
感恩節
吃午餐的時候
她和她先生又在吃午餐
她說那時候是她人生裡
最低沉的一天
媽媽剛剛去世
她對信仰已經完全破產
就是那時候她認識我們
然後來我們查劍班
她說我完全改變了她
我聽到之後很感動
我以為那些最不好的東西
原來在第二個人來說
是一個最大的祝福
如果我只是看表面的時候
我們看不到
而另一方面
我們都看見
我兒子開始變
不是變很多
但最低限度對父母
是有不同的態度
而更加令我感恩的就是
我孫子的變
以前我小孫子的時候
一見到任何人就躲在我後面
很怕不動的
今天我們和他相處了
早上帶他回家
現在和他相處的時候
到處都是「嗨!嗨!」
完全不和你
好像另外一個人一樣
沒錯
你決定要為神做一件事
就好像阿倫一樣
你決定為神做一件事的時候
可能有很多的挫折
可能有很多的失敗
可能有很多的跌倒
可能很多時候令我們
「算了!我走了!」
你不要!
不要放棄!
基督教最厲害的
最精彩的地方
是見到我們不同的角度
不同的眼光
能看見各樣不同的失敗
和各樣的挑戰
今天我們看看尼西米
我們就發覺一樣
尼西米
沒錯
他好像被打倒了
卻不自述出局
今天
為什麼會這樣?
我想想保羅自己的經歷
在哥倫多考斯第四章第七節說
我們有隻寶貝放在啞氣裡
是表明莫大的能力
是出於神,不似出於我們
我們四面受力卻不被困住
心裡作亂卻不自失望
遭非法卻不自丟棄
打倒了卻不自死亡
身上常帶著耶穌的死
使耶穌的生而顯明在我們身上
就好像我上次說
在五堂的時候說
當我太太
當我們回來的時候
2000年回來
窩蜂堂侍奉的時候
不夠一年
我太太就發現了有癌症
好像拳頭那麼大在胸口那裡
當時我們會問神在搞什麼鬼
我們覺得已經有自由身
可以子女長大了可以回來侍奉了
但是突然之間有這樣的事
我女兒就送了
寫了一個金句
我就把它貼在我的睡房裡
就是這個金句
我們有隻寶貝放在啞氣裡
是顯明莫大的能力
是出於神,不是出於我們
雖然我們四面受敵,但他不被困住
心裡作亂,他不至失望
打倒你,他不至死亡
因為身上常帶著耶穌的死
使耶穌的生而顯明在我們身上
本來用啞氣來形容我們
我們都是一些很容易爛
很vulnerable
英文所謂很fragile
我們很容易跌倒
很容易受傷
是很容易受傷的一群
我們是一些啞氣
一跌倒就散了
但是有個寶貝放在啞氣裡
是顯明莫大的能力
莫大的字真的反映不到
這個Hopamone,希臘文這個字
最好能夠形容,如果讓我翻譯
就是un-deniable
上帝這個寶貝
有耶穌在我們的生命裡
所發出的能力
那種韌力,那種生命力
是沒辦法可以想像
是叫我們能夠繼續下去
這個就是聖經裡所說
那個生命力
祂沒有答應我們千色常藍
但是祂給我們一個生命力
叫我們面對各樣的挑戰
J.P.Phillips
將這一節聖經形容得很好
他說我們雖然是跌倒
他不至出局
英文
Being knocked down
but never knocked out
我們不會出局
因為有個寶貝
放在啞氣裡
顯明莫大的能力
就像亞倫一樣
就像我們自己的經歷一樣
和很多信徒的經歷一樣
經歷過這些沙漠的經歷
曠野的經歷
讓我們更加不同
對人生很不同的看法
至少給我們一個很好的榜樣
他不是一個超人
他不是一個屬靈的超人
他有人的軟弱
但是有幾樣東西
我認為你一定要看清楚
首先我們看看第一節到第三節
你起碼要怎麼面對反對的聲音
第一節到第三節
參巴拉聽見我們收足城牆
就法奴大大怒行
癡笑猶太人
對他弟兄俄薩馬利亞的軍兵說
這些軟弱的猶太人
做什麼呢?要保護自己嗎?
要憲制嗎?
要一日成功嗎?
要從糞土中拿出火燒的石頭
再立牆嗎?
阿滿人、多比亞人站在旁邊說
他們所收的城牆
就算狐狸上去也必低倒
就是狐狸上去也必低倒
反對的聲音
面對這些
壓迫
反對、挑釁
的聲音
你起碼要怎麼樣呢?
其實參巴拉不是第一次這樣的
是癡笑猶太人
一早就開始
不過現在是變本加厲
為什麼呢?第三章就告訴你
因為這些猶太人雖然少
但他們幾年之間能夠收足城牆
非常成功
到這裡差不多一半
就因為他們的成功
參巴拉人就更加肆意攻擊
這裡給你看到一個真理
如果你不成功
你沒有心去做的時候
懶懶閒閒的時候
炸彈也不是很留意你的
當你開始很投身
甚至有些成就的時候
我可以告訴大家
你肯定的
就跟著有風雨
參巴拉
變本加厲
我記得
我初初來窩福侍奉的時候
1976年來窩福侍奉
第一
我們借女青年會三樓
沒有招牌
沒有地方
開教會
我第一天去
教會大約有28人參加
三分之一是西人
那些報道會的宣教士
三分之一是小孩
其餘全部是中年人
開始人多
自己很開心
因為我去浸會
教書
有學生來
有些學生會來
就在這個時候
一個執事告訴我
有人投訴
我投訴什麼
投訴你
嫌窩福比你的薪水少
去浸會撈外快
嫌窩福地位低微
去浸會
掛個
港師的名字
來抬高自己的地位
我真是摩拳擦掌
真是想
咬他一下
有沒有搞錯
我在浸會教
有一個演講講
不授一分錢
我連坐巴士的錢
都要虧蝕
遇到這些時候
通常我們反應是
憤怒
反省憤怒
或者算了
這些教會的人
不是的
恃世界非攻世界
很多時候我想我們是憤怒
是嗎?
但你看看
不是的
尼希米不是這樣
尼希米做了兩件事
第一是祈禱 第二是繼續做
這是第一件事
我想我們要留意
當你有少許成就
或者你自己很想投身的時候
巴武利一定有難阻
一定有聲音
或者聲音很奇怪
問題是
你和我被這些聲音
騷擾的時候
我們中計了
第二件事我們要留意
參不拉不是一個人
是一群人
有阿摩尼亞人 有阿拉伯人
甚至是薩馬利亞人
薩馬利亞人是一群猶太人的血統
是猶太人和外族人
相分而成為
阿拉族
起來攻擊他們
最令人心痛的是什麼?
就是自己人
去肆意批評
你看看他們
他們的難阻策略
第一是癡笑
笑他們
你看看這群猶太人
一群軟弱人
他們建的牆連狐狸都穿過
用激將法
體低法踩他們
有什麼不好?
你是什麼新鮮蘿蔔皮?
你做什麼?
建成牆連狐狸都穿過
有什麼用?
我們撒旦最厲害的武器
就是告訴他們
你是什麼新鮮蘿蔔皮?
你做什麼?
你去領茶經?
你看看你的樣子
什麼聖經都不懂
你怎麼侍奉?
你沒用的
我們時常在控訴
自己都說自己沒用
很多時候我們做傳道人的時候
我們說你哪裡做到?
你自己做不做到?
我都做不到你說什麼?
虛偽!不如不要說了
今天我不說了
因為我做不到
所以大家各自回家
問題就是撒旦最容易用什麼
告訴你你沒用
我岳母最喜歡說這句話
從頭說到尾都說我沒用
我負累你
說到我說媽媽你再說一句
每說一句罰你五元
是啊我沒用了
不是你有用
你罰了我五元
那五元就有用了
我想很多時候
撒旦就用這個方法
去令我們對自己失望
還有
不僅是癡笑
還有威脅
第三章十九節
你是背叛王
告你們造反
威脅你們
今天這個世界這個社會
最喜歡用這兩個方法
第一嚇你第二質你
你被他嚇的時候你就死
你被他質你的時候你就死
還有第四章第八節
同謀來攻擊耶路撒冷使城內擾亂
你看
這一幫人
這樣去糟蹋猶太人
他有一個假設
是你們這幫猶太人建的城牆
是你們的計劃
是你們的事工
錯了
尼西米告訴你
這不是我們的事工
這是神的事工
這不是猶太人的計劃
是神的計劃
尼西米給我們一個很重要的訊息
今天我們要堅定一件事
我們在這個窩福堂
不是窩福堂
是神的工作
不是蘇牧師
也不是陳牧師或什麼牧師叫我們做
所以我們做不是
這是神的工作
在天堂是沒有窩福的
你哪裡找到
天堂說我找錯了
我想找宣道會
我想找恩福堂
對不起天堂沒有這些
我們為這個機構
甚至不是為這個地方
甚至不是為某一個人
甚至不是為自己
我們是為什麼
這是神的工作
今天你投身事務是為了神去做
不是為了什麼人去做
是神的計劃
所以尼西米看到一個
很清楚的東西
你來批評我
你不是批評我,你是批評神
你來看低我,是看低神
你說我們軟弱
你是看以為神的軟弱
你錯了,沒錯我們是啞器
但我們有個寶貝放在啞器裏面
是顯然莫大的能力
這就是尼西米
有一個很不同的看法
然後我們看看
尼西米有什麼方法去面對這些挑戰
第四至第六段
他是聽到
神的聲音
是向神傾訴
不是聽到人的聲音
很多時候我們從人的血氣
從人的角度去看
我們敏感於人的聲音
我們一定有反應
我們的反應就是憤怒
好像我剛才說的
你這樣投訴,憤怒
豈有此理,看似我們,威脅我們
我給你看一些東西
給你看一些質素
給你看一些厲害的東西
我們很容易會用血氣去解決這個問題
事實上都是
很多時候
我們遇到這些問題
我們就很憤怒
我記得
我在三藩市
回到教會的時候
唐人霍有兩大問題
三藩市唐人霍
去過三藩市才知道這兩大問題
第一個很多斜路
斜路很厲害
開車有時候有點困難
第二,很難泊位
所以如果你想泊位
有時候你會找到位
有一次我去那裡
有車出來,我很開心
一出來的時候
我準備要進去的時候
前面有一輛跑車
就霸佔了我,又小又快
一出來就撥開它
有一個白人,白種人
年輕人,走來看
笑一下,好像你不夠我快
走了,他走了
哇,氣得我很厲害
我就在車尾箱拿了一個螺絲起子
出來
戳穿了
戳穿了車輪
於是
那時候很生氣,拿了螺絲起子戳穿了車輪
可能他在旁邊
看著,除了憤怒之外
接著開始害怕
看著周圍,咦,會不會
要戳的時候,咦
可能有些留下指紋的時候
又開始害怕了
想一想就走了
我們的反應通常是這樣
憤怒
害怕,恐懼
今天香港的人群
怎麼走在一起
為什麼人會走在一起
兩樣東西,是因為害怕走在一起
是因為憤怒走在一起
不是因為愛
如果在教會裏面
是因為憤怒走在一起
憤怒的窩福堂
如果是害怕走在一起,恐懼的窩福堂
那我們就完蛋了
那些是很shaky的
一會兒就會散當
如果不是因為愛的緣故
去凝聚我們的時候
一切是沒有用的
但很多時候
我們是因為這些情緒
我們對人的聲音過分敏感
而對神的聲音
是過分的不敏感
我想我們很多時候是這樣
會不會啊
但是
你看看黎希敏
她做了兩樣東西,第一,她祈禱
她聆聽上帝的聲音
不讓你向上帝傾訴
然後第二樣,繼續起牆
當他們沒有到,第四支
我們的神啊,求你垂聽
因為我們被藐視
求你使他們的偉旁
歸於他們的頭上
使他們在老道的地方
作為掠物
不要遮掩他們的罪孽
不要使他們的罪惡從你面前
逃沒,因為他們在
修造的人眼前,惹動你的怒氣
你再看看
黎希敏的祈禱,很奇怪
黎希敏的祈禱
不是像耶穌說,哇,饒恕他們
因為他們所做的不知
甚至不是像亞倫說
法官,我願意代他們坐牢
不是啊
黎希敏的祈禱是怎樣
上帝啊,你不要放過他們
這群該死的
將他們的許咒咒咒在身上
那些罪孽歸在身上
咒咒他們
哇,黎希敏為何這樣祈禱
事實上,你看看詩篇
詩篇很多篇的祈禱都是
求上帝,打我這群人
打掉牙齒
不要,打剩兩隻,讓他們知道甚麼是牙痛
很多時候
好像咒咒他們
基督徒應該要寬恕
基督徒應該要愛
應該要接納,為何這樣祈禱
但我想不是
黎希敏一個
很重要的事,你看到
沒錯
他是人
他不是一個
超級熟悉的人
他有反應,他有情緒的反應
他有恐懼
他有憤怒
但有一樣東西,他和我們很多人不同
他不是將憤怒和恐懼
加諸在人身上
他全盤告訴上帝
上帝啊,是這樣,你說事
因為你是老大
他不掩飾
他們的罪,亦不掩飾
他自己的情緒
他不掩飾他自己心底裡的掙扎
但他不會
當自己是上帝去執行
這些所謂審判
他是讓上帝,因為他知道
審判在我,我必報應
黎希敏
和神告狀,甚至好像咒咒他們
為甚麼,因為他看到一個
很重要的因素
一切都在上帝裡
他需要在上帝裡
傾吐他自己
黎希敏
不是去
咒咒他們
在他面前咒咒他們
因為沒有用的,他又會咒咒你
於是搞來搞去,牆就不用建了
黎希敏只是告訴上帝
上帝,他們這樣,你說事
今天我們的問題是甚麼
今天我們的問題
就是對人的聲音
很敏感
然後我們有很多的情緒
然後我們
當自己是上帝去執行
這些審判
有些就不是
有些就
在上帝面前
祈禱就變成演講
上帝赦免他們
但裡面
是火滾的
有時我和我太太煞氣的時候
我太太說
你很生氣嗎,不是,我哪有這麼小氣
其實裡面
是火滾的
但嘴巴是這樣說
不知道是不是所有中國男人都是這樣
黎希敏不是這樣
全盤托出
但黎希敏更加重要
她不放棄
第七至九節,然而我們的土地
我們的神,又因他們的緣故
就派人看守
晝夜防備
大家知道黎希敏最偉大的地方是什麼嗎
她有不同的眼光來看這些攻擊
她跟著禱告
向神傾訴她心裡的掙扎
然後她繼續去做
但她不是不防備
她不是不理
聖經告訴你,她繼續在這裡做工
她怎樣做工
還要防備
派人在這裡看守
然後連接城牆
沙丹最喜歡
因為人反對於是放棄
我們要留意黎希敏不是一個超級的
熟人派
她不是
靠祈禱就行了
不是
她不是一些
當禱告變成一個魔術
今天有很多人當禱告
變成魔術
有些人跟我說不用看病
祈禱就上帝治好你
你睡覺的時候
不用鎖門
上帝自然會保護你,不怕有賊
不用帶錢去餐館吃東西
吃完之後
自然上帝會給你
當然不是
絕對不是
這些不是信心,是試探神
沙丹怎樣試探耶穌
如果你是上帝的兒子
在上面跳下來,上帝一定會給你
耶穌說不可試探主你的神
是試探神
不是信心
信心和魔術
最大的分別是什麼
魔術是將上帝放在手裡
任你捏
信心是將我們放在上帝手裡
任你怎樣做
黎希敏是信心
現在的成功神是玩魔術
是將上帝放在手裡任你捏
明天要下雨就下雨
長天要醫好就醫好
這些全部是將上帝
放在手裡自己捏
魔術不是信心
信心是什麼
是將自己交在上帝手裡
任你怎樣捏
今天我們是否有
黎希敏的信心在裡面
今天我們每個人都要來建牆
魔福的牆
不單有老鼠走進來
我們更加要防很多
很多這些東西
我們建造這個牆的時候
是怎樣建造
黎希敏在第3、4章下半段
就會說到
分開各部宗族
在他自己建自己的牆
然後他怎樣連接起來
他就派人看守
一邊做工一邊守
一邊拿著武器守著
不是不理的
不是你祈禱就行
我們不用理不是的
黎希敏是一個很實際的人
於是他就派人在那裡守著
他又知道
某一處守著只是他自己
所以他就想了一個方法
吹角聲
哪裡有問題就吹角聲
其他就走來
去舒緩
因為他們的城牆相隔很遠
不是自己顧自己
今天窩蜂堂也是
今天我們建造這個城牆的時候
我不是我就是這個團體
我就是你的團體
我有某一部我就是你的部
不是的 某一處一吹起角聲的時候
我們齊齊在那裡做
一同的合作
一同的侍奉
不是侍奉人
那是侍奉神
弟兄姊妹
人生一定是有暴風雨
一定有崎嶇路
你怎樣面對暴風雨和崎嶇路
退縮
今天香港的人
抗疫能力是越來越差
尤其是年輕人
動一動就放棄
動一動就自己躲起來
不再去做
我經常跟人說
你要屢敗屢戰
不是屢戰屢敗
是屢敗屢戰
跌倒起來
我想起愛迪生
他一生發明很多東西
發明電燈的時候
一次又失敗
失敗很多次
那些人問他
你會不會很失望
他說我從沒失敗過
每一次的失敗
是表示成功近一步
因為我知道這個方法不好
已經rule out了這個方法
有第二個方法
今天我們怎樣面對所有的失敗
面對過去一些的創傷
面對一些的批評
面對一些的消極
是不是那些東西成為了我們難阻
抑或
我們懂得向神傾訴
懂得聆聽
上帝的聲音
怎樣去培植我們對上帝的聲音
更加敏感
我們用多少時候去靈修
我們用多少時候
去看神的話語
用多少時候去默想神
究竟你想我怎樣
抑或我們只是建立
我們自己的王國
遇到失敗的時候
我們就挫敗
於是我們就說
我不勝於我的列祖
就好像以利亞那樣
不如你拿了我
求主幫助我們
讓我們看到
在尼西米的身上
看到怎樣去勇往直前
永不放棄
最後同心低頭地去祈禱
天父我們再次感謝你
尼西米作為我們的典範
我們知道
我們都是雅氣
但我們也知道
有寶貝放在雅氣裏面
顯明莫大的能力
是出於神不是出於我們
雖然四面受敵卻不被困住
心裏作難卻不知失望
打倒了卻不出局
求你賦納我們每一位
無論在時逢的崗位
或在人生的雨雷裏
更加叫我們永不放棄
因為有寶貝放在雅氣裏面
求祢祝福引領我們
祈禱奉耶穌基督名求
阿們