大胃傳的第八講
我們今天要講薩姆以上的27章
29章和30章
為什麼會跳了28章?
其實薩姆以上還有28章和30章
我是還沒講
下一次就會講
28章是有關掃羅交軌
30章是說他賤死在沙場
所以薩姆以上關於大胃的故事就會完結
然後再會在薩姆以下開始
我們也會休息一會
講完下一次之後
我們會回去看羅馬書第九章至第十一章
聖經真是厲害
我們看到舊約就是故事反映出神學
但回到羅馬書又是講神學
所以聖經真是很精彩
今天我要講的題目就是
從失落到再蒙恩的途徑
我們做基督徒很多時候
雖然我們做了基督徒都會失落
失落了不要緊
但最重要是怎樣再一次蒙神的因典
走上蒙恩的途徑
這就是我今天要講的訊息
首先一些背景
在薩姆以上的二十四章和二十六章
大胃兩次有機會殺死素羅
但他都沒有這樣做
他有試探
但他勝過這些試探
應該很開心吧
勝過試探
但又有新的試探等他
這次他信心不足
又去了斐理士人的地方
記不記得這次已經不是第一次了
上次去斐理士人的地方
他又是私行詭詐
欺騙阿吉王
這次又來了
他居然叫阿吉做甚麼
我的主我的王
你能不能想像
以色列人的王
就是叫斐理士人的王
做我的主我的王
他還跟阿吉說我是你的僕人
他已經低落到一個程度
他是稱他的敵人成為他的主他的王
我們都很相似
很多時候當我們失落的時候
我們跟世俗的人有沒有分別
沒有分別
甚至可以說有時比俗世的人還差
這個我們要很小心
但不要緊
聖經告訴我們甚麼
要我們歸向神
我們仍然能夠走回蒙恩道路
這個就是我要和大家分享的訊息
大衛的問題在哪裏
他有錯誤的觀點
他在寫詩篇的27篇的時候
他很醒目
他說了甚麼
27篇一節
耶和華是我的亮光
是我的拯救
是我的鎮壓
是我的保障
是我的玩具
說得很好聽
冠冕堂皇
但在撒姆爾上的27章一節
今天的經文很有趣
兩個都是27章一節
大衛說甚麼
他心裏說
我必有一日死在蘇羅的手裏
不如逃奔菲利士地去
蘇羅見我不在以色列的境內
就必絕望
不再尋索我
這樣我就可以脫離他的手
他以為可以走到菲利士人的地方
就一了了之
他失落
他完全失去鬥志
我相信他是非常憂鬱
我們上次也說過
大衛是一個非常希望敬拜神的人
在C篇的63篇和145篇
我們也看到
他渴望敬拜神
但現在偏偏被蘇羅迫住
他認為只可以離開自己的國家
離開了自己的國家
就不能去聖殿敬拜神
神曾經跟他說
你不要離開猶大地
但現在他決定離開猶大
問題是為何他會失落
為何他會這麼憂鬱
有兩個主要原因
第一
他認為他有不能勝過的敵人
就是蘇羅
蘇羅是神所高沒的
他知道不能伸手害神的受高者
你不要說殺死他
傷害他也不可以
不可以詛咒他
他只有捱打的份
他只有逃跑
蘇羅對他窮追不捨
他完全沒有還擊的能力
這就是他有不能勝過的敵人
弟兄姊妹
你們的生命當中
有沒有一些不可勝過的敵人
你想想
可能是你的丈夫
可能是你的太太
可能是你的子女
可能是你的父母
可能是你的上司
你不能勝過他
每天就是這樣追趕你
不能還手只能逃跑
這就是大衛
蘇羅其實是撒旦的寫照
在《比特前書》的五章八節
告訴他們什麼
撒旦就像咆哮的獅子
不斷攻擊神的子民
攻擊神的兒女
現在蘇羅就是這樣
每天都使大衛在邊緣上生活
最後他說我一定要離開
我一定要走去
「斐理士人」的地方
除了他有不能勝過的敵人
他還有什麼呢
不能夠滿足的需要
以前他是一個人逃跑
他喜歡睡在哪裡就睡在哪裡
找些東西吃也不太艱難
現在有兩個老婆
有六百個士兵跟著他
你只是每天想著
那些士兵在哪裡住
就已經夠你煩惱了
不僅僅顧著自己
還要顧著六百人的食宿
這一切都是值得他憂慮的
可能他就在這個時候
寫詩篇的十三篇
詩篇的十三篇說什麼呢
第一節到第二節
經文說
「耶和華啊,你忘記我要到幾時呢?
要到永遠嗎?
你掩面不顧我要到幾時呢?
我心裡愁善終日愁苦要到幾時呢?
我的仇敵升高壓制我要到幾時呢?」
大衛不斷地問
「你是不是忘記了我?」
所以他覺得自己要做點事
如果我去了斐理士人地方
投靠斐理士人的皇上會怎樣呢?
他會幫我照顧六百個士兵
我還有衣食住行
可以給我兩個太太,多好啊
所以他就是這樣想著
他要走去斐理士人的地方
「大兄姊妹你們有沒有很沉重的負擔?
覺得有不能滿足的需要嗎?
不單有不能勝過的敵人
很多時候我們都是一樣
有很重很重的負擔
真的好像無路可走一樣」
大衛其實他的憂慮
他的失落是很大的問題
因為他是以色列的受高者
神已經說了他將會成為以色列人的王
他最好的朋友若拿丹
索羅的兒子怎樣跟他說
「你一定會成為王的
我要成為你的宰相
將來我還要幫你」
他自己的太太亞比戈怎樣說呢?
「你不用怕的
神一定會保護你
你一定會得勝」
就算索羅都跟他說什麼呢?
「你成為以色列王之後
以色列國一定會興旺」
神透過這些人都跟大衛說話
問題是什麼呢?
大衛沒有聽見這些
他只見到他眼前的處境
他只見到他眼前的需要
索羅的逼迫
其實他應該見到神不斷在幫他
當索羅追殺他的時候
神不斷幫他脫離險境
幫助他沒有受到索羅的傷害
但現在呢?
他說他自己會死在索羅的手上
他完全放棄
他完全沒有鬥志
很快在三年後
大衛逃亡的日子就會過去
他就會在希伯倫統治猶太人
但現在在他逃亡的時候
他見不到這一點
他完全失去他的信心
他完全失去他的內心
其實在這個時候
他很應該來忍耐
忍耐是他自己在詩篇寫的經文
在詩篇的37篇第7節他怎樣說
他說「你當默然倚靠耶和華內聖的等候他」
是他自己的話語
我們要等待耶和華
但現在他忘記了
他靠他自己的智慧
自己的能力
希望來逃避索羅
他覺得神沒有回應他
所以他在詩篇第13篇拼命問神
「你忘記我,你要到何時?」
其實希伯來書的十章36節都有教我們
「你必須忍耐,使你行完了神的旨意,就可以得著所應許的」
有沒有看到這裡說要忍耐?
我們應該做的是什麼?
行完神的旨意
所以認識神的話語是很重要
不認識神的話語我們怎能夠行在神的旨意
所以我們都要讀神的話語
行完神的旨意就可以得著應許
但你不要忘記還有另外一邊
加拉太書的六章九節
「我們行善不可喪志,若不灰心,到了時候就要修成」
不單止我們有我們要做的事
我們還要等待神
是雙方面,不是單方面
神有祂的時間
我們有我們應該做的事
我們要行完神的旨意
但還要等待神,神有祂的時間表
所以我們是需要忍耐
還有除了大衛不夠忍耐
他也沒有禱告
在這段日子,經文沒有告訴我們大衛有禱告
但之前當他勝過試探
當他成功的時候
他時時求問神的旨意
他曾經兩次在撒姆以上的23章二節和四節求問神
我可不可以攻打斐理士人
我應不應該攻打斐理士人
然後在撒姆以上的23章十節
當時他已經幫基拉城的人戰勝斐理士人
他搬到基拉那裡住
他去求問神
他說: 素羅會不會來屠城,會不會來逼迫我
他求問神
然後他再一次求問神
他說: 基拉的居民會不會出賣我
他們會不會把我交出來給素羅
有沒有看到他不斷地求問神
但現在他完全沒有求問神的旨意
其實大衛的經歷和耶穌基督的經歷很相似
當耶穌基督快要上十字架的時候
他說: 我現在心裡憂愁
我說什麼才好呢
父啊,救我脫離這時候
但我原是為這時候來的
約翰福音十二章二十七節
救我脫離這個時候
但我生出來就是為了上十字架
你都是照你的旨意
就好像路加福音的二十二章四十二節
記不記得他本來說
求你拿開這個虎杯
但後來他說: 不要了
照你的旨意不要照我的旨意
就像我們剛才讀的經文
有神的時候性
有神的旨意
我們要等待神
但也有要我們做的事
大衛在故事結束之前
他會再一次尋求神的旨意
神就會改變一切
神正在等候大衛回到他的身邊
以致他能夠幫助大衛
這也是我們的寫照
很多時候神正在等待我們
當我們離開了神
神正在等待我們回到他身邊
當我們求問神
歸向他的時候
他就會幫助我們
但在這個時候
大衛還未尋求神
他決定離開猶大地
去到斐理士人的地方
記不記得加德先知
在撒姆以上的二十二章第五節
和大衛說什麼
你要留在猶大地
你不要離開
現在大衛怎樣呢
不單離開了猶大地
他還要去哪裡呢
敵人的地方
你想想他已經是
失落到一個地步
他不聽神的話語
離開猶大地
他還要去敵人的地方
他完全違背了神的命令
這也是給我們基督徒
很大的寫照
我們都是屬於神的
但很多時候
你看很多基督徒
都是被撒旦影響
被撒旦控制
如果我們被敵人包圍
被敵人控制
是無可奈何
是沒有辦法
但如果我們甘心情願
被敵人俘虜
走去敵人那裡
這又是另外一回事
大衛於是就去到加德那裡
大兄姊妹記不記得
他曾經去過加德那裡
曾經面對過阿吉
這個斐理士王
記不記得
他去到那裡很害怕
有人會殺死他
所以他就扮白癡
在城門上指手畫腳
口水流到鬍子上
整個白癡人一樣
那時候的加德王阿吉怎麼說
我這裡不夠白癡嗎
你還找大衛來
快點趕他走
他現在又回頭了
這次不是單身一個人
兩個老婆六百個士兵
有沒有改變
仍然沒有改變
仍然是行詭詐
仍然是說謊
由三件事我們能夠見到大衛仍然是詭詐
哪三件事
第一他向加德王要求有一座城
毫無疑問
訴羅追殺大衛的消息已經傳到加德的城裡面
任何訴羅的敵人都會成為加德城裡的人的朋友
他們都會熱烈歡迎所有訴羅的敵人
他們認為大衛就是訴羅的敵人
所以他們很歡迎大衛
加德王也希望大衛能夠用他的才幹
和他手下六百名勇士來幫助自己真戰
所以他很開心
大衛不想留在加德
雖然他投靠了阿吉王
為什麼他不想留在加德
你想想很危險的
這個王和他的手下分分鐘都虎視眈眈
看著你監視著你
你不想每天都被監視
另外他們是拜偶像的
我相信大衛也不想和他們一起拜偶像
所以大衛說你給我一座城是屬於我的
你說大衛沒有錯
問題是什麼
他的態度
他居然和加德王阿吉說什麼
我不配住在你的王城裏
你想想以色列王悲傷屈膝
和另一個王和敵人說我不配住在你的王城裏
這就是大衛的詭詐
所以加德王就把洗格拉賜給大衛
大衛還向阿吉保證
我隨時會回來幫你的
我雖然走了
你一叫我就回來
阿吉很開心
他們離開了加德城
我相信阿吉也很開心
不需要照顧二三千人
你說六百個勇士
哪來的二三千人
每個勇士一個家庭就起碼四口
一個太太就兩個兒女
一家四口
你六百個都已經二千四
如果你還有父母在堂
真的分分鐘有三千多人
三千多人在加德城裏
突然要給他們很多食物
住的地方都不簡單
所以加德王就把洗格拉賜給了大衛
洗格拉在哪裏
洗格拉在加德城西南大概二十五里
是屬於西面之派
這個城在西面之派和猶大之派的邊界
所以這個城和兩個之派都有很大的淵源
和兩個之派都有密切的關係
當時這個城是屬於斐理士人
在他們的管理之下
在他們的控制之下
但是當阿吉把這個城賜給了大衛
撒姆以上的二十七章第六節就說
這個城永遠屬於猶大國
對大衛來說這個城是非常重要
成為他很重要的一個基地
將來他建立猶大國的時候
在南部這個基地將會成為他很重要的一個地方
除了他私行詭詐
要求阿吉王給他一個城
另外他對他打仗的回報不誠實
他就是欺騙加特王
他怎樣欺騙加特王呢?
他每次攻打敵人的時候
完了他就會和加特王說
我攻打了哪個地方
加特王就會認為他攻打了猶大國
你知道同一個地方是有猶太人和斐理士人
或者是斐理士人的盟友
他攻打的就是斐理士人的盟友
或者是斐理士人
但是他不告訴阿吉王攻打哪些人
他只說我攻打了那個地方
你想想阿吉認為大衛是數羅的敵人
你攻打那個地方當然是攻打猶太人
你不會攻打我的人
所以阿吉就很開心
以為大衛在幫他
其實大衛在攻打阿吉的盟友
攻打斐理士人和他們的盟軍
其實大衛所做的
正是約書亞進入迦南地所做不到的事
就是將敵人完全消滅或者趕出迦南地
約書亞沒有做到
其實這個是摩西的命令
在《生命記》的20章
你進入迦南地
你要將所有的敵人消滅
甚至是滅口
大衛將他們滅口
為什麼?
不是他殘忍
而是他怕這些人走回來告訴迦特王
喂!大衛原來攻打這個地方
不是攻打猶太人
是攻打斐理士人
如果他們告訴阿吉就不得了
所以大衛是將所有的人滅口
他對阿吉說的話非常有技巧性
你可以說是很詭詐
但他完全得到阿吉的信任
認為他就是自己的好朋友
還有第三個詭詐的地方
就是他不想面對數羅的軍隊
所以他又說了很多詭詐的話
其實阿吉是很希望大衛能夠幫他攻打數羅
所以阿吉邀請大衛
跟他一起上戰場
和數羅來征戰
是神的恩典
沒有讓這件事發生
可不可以想像
大衛去到戰場上面對數羅
他會怎麼做?
當阿吉叫他去攻打數羅
大衛給阿吉的回答都是很詭詐
他說什麼?
他說「僕人所能作的事,王必知道」
這句話好像是跟阿吉說
到目前為止
你只聽見我給你的回報
我怎麼攻打敵人
但很快你就會看到我在戰場上有多勇敢
有多能幹
阿吉想著大衛會幫他攻打數羅
但其實這句話可以反過來
其實大衛暗示什麼?
你叫我幫你一起去攻打數羅
你小心啊
你不要後悔啊
我很可能反過來就攻打你
你那時候就會看到我在戰場上有多勇敢
有多大的能力
這句話其實是大衛的用意
但阿吉傻傻的還很高興
以為大衛真的幫助自己
他還永遠叫大衛成為他的護衛長
他要大衛成為他永遠的護衛長
當斐理士人集合在一起
要攻打數羅的時候
五個首領就出現了
為什麼會有五個首領?
斐理士人有五個主要的城
所以有五個主要的首領
這五個首領看到大衛在阿吉皇后
還有六百名的士兵
六百名的希伯來人士兵
這五個首領不像阿吉那麼傻
他們很聰明
他們立刻說什麼?
希伯來人在這裡做什麼?
為什麼會有希伯來人在我們的軍隊當中?
這是一個很好的問題
當我們離棄神的時候
神很可能會透過我們的敵人來問我們
你在這裡做什麼?
為什麼你會在這裡?
這就是神透過他的敵人來問大衛
你為什麼會在這裡?
阿吉立刻和他的首領解釋
他說不是的
大衛已經離開了數羅一年多了
他來到我這裡
我日夜觀察他
絕對沒有問題的
這個人絕對信不過的
但是那五個菲利士人的領袖又如何?
不像阿吉那麼傻
他們也沒有和他們的王爺爭論
可能他們知道
不要和他爭
他們只是說什麼?
為了安全的措施
叫大衛回去洗格拉
他喜歡怎樣行他的軍事
繼續他的軍事行動就由他
不要讓他和我們一起打仗
於是阿吉就和大衛說
這些是菲利士人領袖叫我和你說的
我都沒有辦法
大衛不只是一個牧羊人
不只是一個勇士
一個音樂家
他還是一個很好的演員
他懂得演戲
在阿吉面前他扮得很受傷的樣子
他說有沒有搞錯?
我做錯什麼?
為什麼不准我去幫我的主
我的王來擊敗我們的敵人?
哇!真的很會演戲
這句話又是似是而非
又是有骨的
他說我的主我的王
他指誰?
是說阿吉?
還是蘇羅?
還是耶和華?
是不是?
他說我的敵人
他又是說誰?
是說猶太人還是菲利士人?
還是另有其人?
是不是?
阿吉就認為什麼?
大衛的仇敵就是蘇羅
猶太人
大衛的主
大衛的王是誰?
就是我
阿吉這個人頭腦簡單
於是他沒有辦法
他的首領跟他說不要大衛
他只可以跟大衛說
你還是回去洗格拉吧
回去那裡等候消息
究竟我們打仗打成怎樣
不要惹怒菲利士人的領袖
於是大衛就服從他
開始回去洗格拉
神雖然幫助了大衛
不需要他面對蘇羅和他的軍隊
但我們要知道
所有犯罪
所有說謊欺騙人
都是有後果的
大衛身上就發生這些事
日後大衛被他的手下
他的官員
甚至他的家屬
不斷地來誣陷他
尤其是他晚年的時候
這就像他欺騙阿吉一樣
報應了
種瓜得瓜 種豆得豆
你不要以為這只是中國人說的
加拉太書裡面也有說的
我們種什麼就收穫什麼
收成什麼
加拉太書的六章七節
這就發生在大衛的身上
所以我們要小心
當我們失落的時候
千萬不要行詭詐
因為都會有後果
大衛於是最後怎樣
神給他機會歸向自己
但是要經過一場悲劇
神使大衛不需要面對
斐理士人的軍隊
為什麼
你說不是去攻打蘇羅嗎
怎麼會和斐理士人爭戰
面對蘇羅的時候
只有逼著他調轉槍頭
來打斐理士人
所以神避免了他和斐理士人爭戰
但是有另外一場戰爭
敵人是誰
是亞馬利人
在出埃及記的十七章
和生命記的二十五章
都說亞馬利人是以色列人長期的敵人
因為蘇羅未能完全擊敗亞馬利人
所以他們捲土重來
這次他們就敲機會攻打洗格拉
這些亞馬利人知道大衛在迦特
而且將他的注意力放在斐理士人和以色列人這場真正的戰爭上
所以他們還沒有回到洗格拉
所以他們就用這個時間來偷襲洗格拉
在洗格拉裡面有什麼人
那些藍丁全部去了迦特
只剩下苦魚和老人家
所以他們不能夠抵抗敵人
亞馬利人將所有的苦魚綁架
將所有大衛的財寶全部拿走
他們還將洗格拉這個城完全燒了
神容許這件事發生
為什麼
因為神要透過這件事
讓大衛能夠依靠自己
讓大衛能夠離開敵人的地方
回到猶太人的領域
當大衛和他六百名士兵回來
看到所有的妻子兒女都被擄去
他們很傷心
他們很擔心
感謝神
亞馬利人沒有立刻殺死這一班苦魚
大衛怎樣
我剛才說他將全部的敵人滅口
亞馬利人也是這樣
但是神的恩典
亞馬利人沒有這樣做
其中大衛的手下就很生氣
因為明明神和大衛說
你不要離開猶太地
大衛沒有聽話
不單離開猶太地
還走到敵人的地方
所以他的手下都很清楚
這是神的懲罰
因為大衛沒有聽到神的話語
所以他們很生氣
要用石頭來扔死大衛
這個時候大衛沒有辦法
他只能歸向神
在經文我們看到
不斷提到大衛兩個妻子的名字
很有趣
為什麼在這裡突然提起大衛的妻子
是不是說這兩個人被亞馬利人擄走了
不是
我相信這裡其實
經文在數算大衛的罪
大衛的衰落的開始
就是因為他娶了第二個太太
娶了亞比蓋
是神的旨意
是一夫一妻
當他娶了很多妻子
日後他會娶更多的妻子
他的衰落就一路一路越來越差
到他殺母以下的第十一章
甚至他有那麼多的妻子都不夠
他還要和拔士巴來犯姦淫
以至他犯了很重很重的罪
所以我相信在這裡經文不斷提到
他們兩個妻子
其實就是在數算大衛的罪
一個人是要去到谷底
然後才知道不能夠依靠自己
這個我相信我們基督徒很清楚
很多時候我們真的要去到谷底
知道不能夠依靠自己
才反過來依靠神
在殺母以上的三十章第六節說什麼
大衛卻依靠耶和華他的神
心裡堅固
在這個時候他終於知死
到了這個地步
知道只有神能夠幫助他
但是如果他早在殺母以上二十七章
已經是依靠神的話
他就不需要有這樣的下場
大衛於是叫他的祭司亞比亞他
將以弗德拿來
以弗德有什麼用?
我和大家說過
以弗德裡面有污靈和土命
可以尋求神的旨意
雖然大衛沒有完全服從神
但神仍然回答他
扫羅在處於殺母以上的二十八章
我們下一次就會看到
扫羅最後也有求問神
但是神有沒有回答扫羅?
沒有回答
已經太遲了
大衛是合神心意的人
雖然他離棄神
但只要他歸向神
神會回應他
這也是很值得我們反省
我們手上也有神的話語
也有聖經
我們有沒有讓聖經來跟我們說話?
我們有沒有讀經?
讀經就是神跟我們說話
我們要神來回答我們
你有沒有讀經才行?
神回答了你
你也不知道
如果你不去讀神的話語
所以我們真的很需要來讀經
神向大衛保證
如果他追趕敵人
他一定會成功
於是大衛和他六百名士兵一起出發
走了十六里
去到一個地方叫比梭溪
其中二百名士兵不能再走下去
筋疲力倦,沒有力氣
但神仍然容許四百名士兵
繼續前進,繼續進行
而當他們走了不久
他們發現了一個埃及的奴隸
這個奴隸是亞馬利人的奴隸
因為他病了,亞馬利人將他留下
免得牽連他們
他們問這個奴隸
原來是三天前
那些亞馬利人因為他病,留下了他
三天前就是大衛剛剛求問神
尋求神的旨意的時候
神就派了這個埃及的奴隸來幫他們
這個埃及的奴隸的主人
一定是非常重要的人物
在亞馬利人的軍隊裏面
因為他知道亞馬利人的行程
亦都知道亞馬利人在哪裏安營
他就帶領大衛和他的手下
去亞馬利人那裏偷襲他們
本來這個埃及人是會死在曠野
是神的恩典救了他們
叫他們來幫助大衛
來擊敗亞馬利人
當亞馬利人在慶祝他們勝利的時候
大衛和他的手下突然間來襲擊亞馬利人
除了四百名年輕的亞馬利人以外
其他的亞馬利人
全部都被大衛和他的手下殺了
他們救回所有被擄的人
搶回所有財富
還把亞馬利人的財富據為己有
成為他們的戰利品
可以說大衛是得到徹底的勝利
當我們回顧神在大衛的生命當中
當他遇見有困難
很黑暗的時候
神是怎樣救他呢?
當我們見到神怎樣打救大衛
我們就能夠知道
當我們神的兒女有同樣的事情
同樣的問題
發生在我們的身上
神是怎樣幫助我們
但我們首先一定要歸向神
信靠他
就好像大衛一樣
神是怎樣幫助大衛呢?
神首先沒有放棄他
很多時候當我們失落的時候
我們認為神放棄了我們
其實這是撒旦的謊言
神永遠不會放棄我們
如果我們真的是他的兒女的話
但當我們離開他的時候
我們覺得神好像離棄了我們
但當我們反過來尋求他的時候
他就會幫助我們
就好像大衛一樣
大衛離開了猶大地
神幫他透過他的苦難
幫助他能夠回到猶大地
以致大衛能夠歸向他
除了神沒有放棄大衛
他也鼓勵他
二百個士兵沒有辦法前進
你想想大衛是不是很失望
但仍然有四百個士兵
願意和大衛一起前進
與他同行
神透過這四百個士兵
來鼓勵大衛
還有第三點
神會不斷地來指示我們
當大衛和他的軍隊
不知道阿瑪利人將他們的妻兒
擄了去哪裡
神就怎樣?
就派了埃及的奴隸來幫他們
指引他們
以致他們能夠找到阿瑪利人
還有第四點
神是幫助大衛勝過阿瑪利人
救回他們的妻兒
還拿到很多戰利品
等下我們就會看到
這是神的恩典
是神帶領他們得勝
正如詩篇37篇第五節
當將你的事交託耶和華
並倚靠他
他就必成全
再一次讓我們看到
我們是要倚靠神
要歸向他
神就會幫助我們
來得勝
於是得到這麼多戰利品
大家就要分戰利品了
在這裡的時候
有一節的經文很有趣
十五以上的三十章二十節
說什麼?
這是大衛的掠物
是不是說這些戰利品全部都是大衛的?
不是
不是全部都是屬於他的
因為他有給他的士兵
他沒有完全佔據
這句經文比較好的翻譯是什麼?
是大衛有責任來分配這些戰利品
每一個士兵都能夠得到戰利品
你說那二百個士兵
疲勞到不得了
不能夠前進
沒有參與這場戰爭
他們都能夠得到戰利品嗎?
哇 給我兩個女兒就會說什麼?
Not Fair
不公平
你沒有打仗
為什麼會得到戰利品?
他的手下也有些人這樣問
在十五以上的三十章二十一節
有些惡人 有些匪類
都說我們不應該將這些戰利品給這二百人
大衛怎樣?
大衛不同意
他很有禮貌地定下了軍中的規矩
這個規矩是什麼?
所有人都能夠得到戰利品
你有打仗 你沒有打仗
只要你是軍中的士兵
你就能夠得到戰利品
為什麼?
因為大衛知道
這個勝利是誰給他們的?
是神給他們的
就是我剛才所說
是神幫助他們得勝的
如果是神幫助你得勝
這些戰利品屬於誰?
屬於耶和華
不是屬於我們
沒有人能夠將戰利品據為己有
這一切都是神的恩賜
所以他們也需要有恩賜
就是將這些戰利品分給所有士兵
而不是據為己有
還有呢?
大衛是將部分戰利品給了猶大南部的長老
為什麼突然將戰利品給猶大長老?
有兩個原因
這些長老曾經當大衛和他的手下
過著流亡的日子的時候
這些人都幫過大衛
他們冒著生命的危險來幫大衛
記不記得阿希米納這個大祭司
他幫了大衛之後
發生什麼事在他身上?
全家被殺
祭司城裡的祭司都死了
你去幫大衛是很大罪的
這些人冒著生命危險來幫助大衛
所以大衛要報答他們
還有一個原因
大衛很會想辦法
將來回到猶大地
我要得到這些長老的支持
現在才給他們一些甜頭
給他們一些好處
將來他們就會支持我
大衛也很會想辦法
洗格拉已經被火燒了
但是大衛和他的手下
仍然回到洗格拉來等待消息
什麼消息?
就是蘇羅和斐理士人的真正結果
這個結果我會下一次和大家說
在撒帽爾上的31章
但是先給你們一點資料
就是蘇羅和他的兒子都會死在戰場
這個其實我們都應該知道
大衛立刻知道了這個消息
立刻尋求神的旨意
有沒有看到大衛已經歸向神
再一次回來
蘇羅死了
給了我們很開心
做王了
不是大衛
他去求問神的旨意
神說你不要這麼高興
你去猶大地
在那裡先管理猶大國
他管理了七年半才成為
全以色列人的王
而希伯倫就成為了他的首都
大衛逃亡的日子總算過去了
蘇羅死了他就不需要再逃亡
在結束的時候我們一起來看看
今天的題目是什麼?
從失落到再蒙神的因點
為什麼我們會失落?
當我們將注意力放在自己身上
當我們將注意力放在環境上
我們就會失落
就會憂愁
甚至可能會憂鬱
接著還可能會怎樣?
好像大衛那樣
靠自己的手段靠鬼詐來行事
解決我們的問題
聖經裡面有很多很屬靈的領袖
都是曾經失落過的
你想一下摩西
神叫他帶領以色列人出埃及
他因為那些以色列人不聽他的話
他很灰心
甚至想一死了之
文素記的十一章十五節
還有以利亞呢?
其實以利亞和大衛很相似
他意氣風發
打贏了四百五十個巴力的先知
不是真的用拳頭打勝巴力的先知
是靠神的能力一把火燒了所有的祭物
然後以色列人將巴力的先知殺死
他應該很有趣
應該非常開心
不是的,有新的試探就馬上來了
耶駛別馬上追殺他
以致他躲在山洞裡
離開他的工作崗位
和大衛一樣過著逃亡的生活
真的很像大衛
也是求死
在這個列王紀上的第十九章
當我們失落的時候
是因為怎樣呢?
我們是藉著環境來看我們的神
這樣你就一定失落
我們應該怎樣呢?
藉著我們的神來看我們的環境
這樣就不同了
這樣你就能夠走出來
我再說一次
我們不是藉著環境來看我們的神
當我們是這樣的時候
我們就像大衛所說的
在詩篇的十三篇
神啊,你在哪裡啊?
我現在的環境是這樣
但如果我們反過來
藉著我們的神來看我們的環境
我們就會得到勇氣
我們就會有信心
在《針研》的三十五篇
所羅門教我們什麼呢?
你要專心仰賴耶和華
不可以靠自己的聰明
在詩篇的三十一篇第十五節
我終身的事在你的手中
求你救我脫離仇敵的手
和那逼不得我的人
如果我們是透過神
我們依靠神來看我們的環境
將會是很不同
這是第一點
還有第二點
我們是要回歸投靠神的懷抱
我們是要尋求神的旨意
這就是大衛
當他離棄神的時候
他不尋求神的旨意
他是節節敗退
但當他歸向神
當他尋求神的旨意
神再一次來幫助他
還有第三點
神甚至會用我們的罪
我們的叛逆來成就他的旨意
大衛去到斐理士人的地方
其實他是犯了罪
但是他經過這件事
他能夠明白
斐理士人的軍中情形是怎樣
斐理士人的場地是怎樣
行軍安營是怎樣
以至日後能夠幫助他
來攻打斐理士人
那你說
神用我們的罪
來完成他的旨意
不怕多犯一些罪
小心啊
有沒有看到我們今天
所有的罪都有它的後果
洗格拉城被燒
大衛和他手下的妻兒
全部被擄走
非同小可
如果亞馬利人將他們殺死的話
將會造成很大的後果
是神的恩典沒有殺死他們的妻兒
以色列人都知道這件事有多嚴重
所以在撒姆以上的三十章第四節
他們放聲大哭
他們知道問題很大
我們所有的罪
都會有後果
我們要很小心
所以我們怎樣
當我們失落的時候
我們要切蒙恩
第一我們要透過神來看我們的環境
第二我們離棄了神
我們要歸向神
回到神那裡尋求神的旨意
還有第三呢
當我們失落的時候
不要用我們自己的手段
行詭詐說謊
我們要倚靠神
願神祝福他自己的話語
讓我們低頭禱告
主啊我們感謝你
感謝你給我們有撒姆以上的
二十七章
二十九章和三十章
讓我們看到
大衛的失落
但失落不要緊
只要我們知道怎樣能夠
再一次再蒙你的恩典
走回你的主意的上高
願意我們
當我們在失落的時候
我們都能夠學會
透過你來看我們的環境
願意我們
離開了你的話
能夠投歸你的懷抱
能夠再一次求問你的旨意
當我們在失落的時候
願意我們
不要靠自己能力
不要私行詭詐
願意我們
能夠靈巧像蛇
純良像甲子
將一切的榮耀還賺歸給你
我們禱告
奉主耶穌基督的名義求
阿們
(字幕由 Amara.org 社群提供)