我們今天早上一起來研究《試塘傳》第16章
我們一起打開《聖經》、《新約》、《試塘傳》第16章
就是剛才我們所讀的那一段聖經
如果是唐用的聖經是《新約》的148頁
148頁我們一起今天早上來研究《試塘傳》第16章
《試塘傳》的第16章
今天我們會用兩個角度、焦點來了解這一段的聖經
首先我們要看一看究竟神的計劃那個奇妙
以及他怎樣出人意表的部署
成就了人想都沒有想過
包括保羅自己都沒有想過更大的事
另外當然我們要看人好像保羅一樣
怎樣去配合神這個奇妙的計劃
以至奇妙的計劃可以是完成的
這就是今天我們看這段聖經的焦點
我們剛才讀了那兩段聖經
就是記載了兩個人的信主歸信
一個就是被鬼附的一個女人
那個無術的女人
保羅是將她裡面的鬼驅了出來
然後她就歸信主了
第二個就是在監獄裡面的獄卒
因為保羅的傳道
她後來她全家都得救
這個是記載了兩件事
其實在同一個城市
聖經記載了三個人信主的
就是三個信主的經歷
就是這個女人之前還有一個的
就是我們所以打開聖經你就會看到了
今天不只是讀這兩段的
之前的由第13至到15節
那裡記載了另外一個女人
就叫做女底下的
Lydia
Lydia就有很多姊妹都叫Lydia
女底下信主
所以這三個就是今天我們要研究的
三個人都同屬一個城市裡面
保羅帶他們信主
而這個城市就叫做菲律比
你看看第12節
是菲律比這個城
這個城有什麼特別呢?
在神的計劃裡面
在《史糖傳記載》裡面是很重要的
因為這件事是發生在馬其頓意象
保羅得到的意象
去到希臘這個向西邊宣教的旅程裡面
第一個站
第一間建立的教會
第一批信主的人
那你就會看到是特別一點的
因為大家都看到
第六章前面講到
第六節開始
就說保羅本來在亞細亞的地方轉道
保羅跟你跟我一樣
有時候我們真的不知道
神帶領的旨意是怎麼樣
我們不是神
但是保羅的態度就是
應該你和我都去學習的
總之盡力去傳
很奇怪
聖靈不讓他傳福音
我都沒聽過
聖靈不讓人傳福音
於是保羅去那裡不行
那裡不行
於是究竟怎麼樣呢?
於是他的心就等候
聖經說第九第十節那裡
晚上神就給他一個意象
他見到一個馬其頓人
請你過來幫助我們
保羅心裏面就知道
是啦 這個就是神的帶領
於是如果從教會歷史來說
這是一個很驚天動地的轉折點
從今之後的宣教
就向著西邊去
促至基督教就由這個的希臘、羅馬
到整個歐洲成為首先
是信主的一個地方
而不是好像保羅初初想著
向著土耳其、向著那邊
如果不是可能去到漢朝都不行了
這個我們不說了
就是神自己的選照
不過無論如何保羅就按照神的帶領
就去了向西邊
就過去了第一個站就是菲律賓
所以我們試試從一個神的計劃來看的時候
很精彩的
究竟在菲律賓裏面神要做些什麼呢?
我相信保羅都不知道
我們都猜不到
但是對於保羅來說
其實是一個很難的起始點
第一 人地生疏
去到一個外邦的城市裏面
保羅知道的雖然知道說
他要向著外邦人傳福音
但是都不知道怎麼開始的
因為人家不認識他
他又不認識人 是吧?
所以保羅用回他原來的方法
而且他一直都是用這個方法的
有沒有留意呢?
就是去到一個新的城市
什麼人都不認識
最好找回自己的同胞
好像我們今天短宣去到
就算是在一些外國的城市裏面
我們先去找找什麼
中國餐館 是吧?
去探望他們
當然是這樣
這個是很自然的
保羅都是這樣
所以聖經告訴我們
他首先去哪裡呢?
去到那個河邊祈禱的地方
第十三節
十六章十三節
「安息日」
我們去到城門
去到那個河邊的地方
「安息日」就是什麼?
就是猶太人聚會的時間
就像保羅最初他沒有想過
在菲律賓要怎麼做的
不過福音對於他來說
就是不斷要做的了
他不用說的了
他要傳福音了
那怎麼開始呢?
先找回自己的同胞
能夠將同胞從猶太教
轉信回耶穌基督的真神的話
就是他的福音的開始
我相信這個也是很自然的
於是就找找
猶太人問猶太人在哪裡聚會的
原來菲律賓
我相信連個會堂都沒有的
就是猶太人會堂都沒有的
於是那些人在哪裡聚集的?
他們都是安息日
有做禮拜的
他說不是 河邊嘛
於是保羅就去了
這個真是很積極的
保羅就去了
去到的時候
見到自己的同胞這樣說
當然是比較親切一點
於是就說
論耶穌基督是彌賽亞
是基督
耶穌就是基督
這個就是保羅的信息來的
那怎知道呢?
神自己的帶領
遠超過人想像
保羅想著就在這個
的菲律賓開始慢慢慢慢建立
一幫的基督徒
這幫猶太人的基督徒
又透過他們
慢慢將福音傳開成立教會
我想保羅真的想那麼多
你想一下是不是?
怎麼知道第一批信主的
聖經又沒有說到
有沒有猶太人信主
不過重要的就是
一個外國女人信者耶穌
先信的是外國女人
這個外國女人
她怎會來這些猶太人的集會呢?
聖經說她是一個虔誠的女人
虔誠人這個字
其實就不是普通表面
我們這樣的意思
當時是一個專有的名詞
什麼叫虔誠人呢?
當時就因為在希臘羅馬
這些人當中
你知道希臘羅馬
擺很多很多偶像
很多神
亂糟糟的
有些人他心裏面感覺到
雖然他自己曾經拜過偶像
但感覺到沒理由的
宇宙最高的主宰只有一位
所以他心裏面都不是很想
拜他自己的迷信神
所以他就聽見說
有些猶太人他信一神的
所以他就會趁著猶太人
在會堂做禮拜的時候
他走過去聽一下
聖經就是當時第一世紀的時候
就有一個特殊名詞
叫做虔誠人
其實意思就是他們
有興趣去猶太人的地方
去聽一神的信仰
所以他迷信主的
他都是外國人
他都是這個
我相信可能是希臘人
希臘的女人
他去到這裏
就跟著猶太人做了崇拜
他聽到保羅講道的時候
聖經說一個叫女底下十四節
一個敬畏上帝的婦人
就叫女底下的
就在那裏
他是賣布的
是賣紫色布的
在推牙推拉這個地方
一聽的時候心裏面就感動
聖靈就抓住他
於是他就信了主
這個是第一個信主
剛才說有三個
第三剛才我們說過
我們先看第一個
第一個信主
我相信保羅都沒有想過
竟然先信的就是一個外國女人
而這個外國女人
我們說從那個背景
從那個經文的看法
那些資料肯定是很有錢
是婦婆來的
何以見得呢
因為女底下基本上
就不是一個人名
是一個地名
女底下就是推牙推拉附近一個城
而那個城最出名的
就是賣布和染料
所以這個女底下這個女人
其實意思就是說
女底下的女士
那就是很出名的了
整個城裏面最出名的是她
一講起女底下就記得那個女人
而那個女人偏偏就是賣布的
你明白嗎? 因為是大生意的
而她買什麼布呢? 買紫色布
紫色布就是當時王族要著心
所以你想想她是大廠
照今天來說是不是? 婦婆來的
所以她一信主之後
很高興啊
叫保羅啊其他的
來到她家裏面
於是神就已經一開始
就是一個財力足夠
經濟力量足夠的人
建立了一個教會的基地
就在她家裏開始聚會了
是不是很奇妙啊
教會都不用賣了
馬上就有一間了
即時來了
這是第一步
你想想有沒有想過
我想保羅也沒有想過
保羅當然不是貪喝貪吃的
但是肯定是好吃好住
肯定是好吃好住
啊 怎知道都不過幾天
被人抓去坐牢
真是慘啊
你想想神的那些帶領
你想都沒有想過
如果你不夠信心
真是被你嚇死了
很遲的這兩個星期
嚇得嚇死你
是不是?
我們再看下去
於是保羅就繼續
他那個的計劃
因為保羅他看了這麼多
他就做這麼多
於是就繼續去河邊那裏
繼續做全方向的工作
所以第十六至一開始的時候
我們到祈禱的地方去的時候
就是說還是去那裏 是吧
於是保羅就按照他本來的計劃
他沒有想過神要做些什麼
不過他就總之
他知道做什麼
他就做什麼
去到那個地方
繼續做這個全方向的工作
啊 怎知道呢
神的帶領很奇妙
找到上門
你想不定的時候
神說我找到上門
就找一個女人在後面
天天跟著他在那裡吵
保羅想都沒有想過
他在那裏講到後面那個人在那裏喊
那個就是有人是
聖經那裏說他是行尖卜的
他裏面有那個邪靈在那裏
於是他的主人就靠他發了大財
就是說這個相當出名的女人
這個是一個公眾人物
大家都知道的
因為這個人如果不是
就不靠他發了大財
發了大財就發了很多錢
就是說
人家說這個很靈的
因為這個人講預言什麼都很靈
於是個個就很迷他的
怎知道這個女人天天
就天天跟著保羅
在那裡喊什麼呢
保羅在那裏講到他在後面喊
他說這些這幫人
這幫人就是至高神的僕人
向你們全港得救的道理
這兩句話是對的
這兩句話是妙有妙有的
這兩句話是沒錯的
不過出自一個被鬼附的人的口
為什麼會這樣呢
我說這個呢
就是聖經沒有解釋
大家都不奇怪的
你記得舊約的時候
巴蘭呢
巴蘭不是想著去救助以色列人
怎麼一開口就變成讚美
變成感治祝福
因為肯定這件事就是說
撒旦的力量
勝不過神的力量
撒旦想救助神
怎知道這個女人的口說出來
就說對了
就說這幫是神的僕人
這幫是至高者神的僕人
還有他們教你
教你這個得救的
告訴你得救的道理
按照人的角度來說
不要說人的角度
如果我們香港的基督徒很多
就說這個好東西
好用啊這次
這個出名人物
公眾人物
很多人都認識
他說得對
說得對我們基督教的時候
他就說
各位鄉親父老
各位市民
你聽聽他
他也是這麼說的
我剛剛告訴你
他都說得到道理了
保羅有沒有這樣做
沒有
沒有這樣做
聖經說保羅心中厭煩
這個厭煩這個字也真的不好
有個厭字
他都很討厭的
他厭字是不對的
元文這個字
帶阿潘這個字
基本上元文的意思就是說
心裡面不安
他不是討厭那個女人的
不是很煩
覺得他吵著這麼煩
不是
而是覺得他很可憐
他覺得那個女人很可憐
他裡面有一種捆綁他知道
所以保羅就說
吩咐這個鬼從他身裡面出來
於是他就得救了
那個邪靈就離開了他的身體
在這件事情上我們看到一件事
保羅所做的
他的心
他不是要用這個人
他是愛這個人
他愛這個人
雖然這個人其實可以利用他
坦白說
說得這麼動機保羅不會吧
我告訴你保羅當然不會
但是我們有時候都會的
坦白說我們香港有時候
你看見有些人
出名一點的公眾人物
對基督教有一點點反應
於是認親認戚
陳冠希、張柏芝
人家都說去一次禮拜堂
於是個個都認識他
個個都說是他帶他去禮拜堂
然後有哪個明星信了耶穌之後
就好像那些蟻瘤蜜糖那樣
用到他盡
所以有時候我帶人信了
我也不敢告訴別人
也不敢帶他去禮拜堂
反正保羅沒有這樣做
保羅要做的是什麼呢
他不是要用他
他愛他
他關心他
保羅心裏面我想
如果我利用這個女人
宣揚了基督教信仰
雖然他說的話是對的
但是大家信耶穌那個focus
那個焦點就集中在那個女人身上
你明白嗎
因為這個女人信耶穌
這個女人如果她根本沒有生命的時候
將來對福音重大的破壞
第一樣
第二今天要大家注意的是
也是耶穌基督信
不是信那個女人說的話
所以保羅沒有用到那個女人
保羅說你離開
於是那個邪靈出來了
邪靈出來了之後可能不是這麼說
用不了
浪費了
當然保羅沒有這麼想
但是起碼有一個人
想到覺得浪費了
就是他的主人了
很生氣
因為這個是靠他發達的
突然間他發覺
被保羅搞一搞
沒有太多錢了
史彤尊的作者
路加就很幽默的
其實如果你看《原文聖經》的希臘文
路加用了一個與相關的字眼的
他在那裡說
那個鬼從女人那裡
走了之後
那個主人就發現
他的錢就走了
你明白嗎 就是這個意思
他在那裡說
當時那個鬼就出來了這個字
還有19節 史女的主人見得利的指望沒有了
出來了沒有了其實原文是同一個字
其實很有默的
那個女人的鬼一走了
那個主人的錢就走了
於是那個人就當然是生氣了
其實這個人都很狡猾的
那幾天他就不見他出來
其實追著保羅那幾天
他就不讓他說
難得啊 搞到全城轟動
這個很奇妙
保羅想都沒有想過這個原因
令到他全城捉目的人
本來只是一個小人物去河邊
就傳了福音
總之你不來 神派人上門
搞到全城捉目
於是這個人
就不高興了
這次沒得賺了
於是他就開始發動群眾去打保羅
他發動的方法都很毒的
他用民族主義的色彩
你看見他所說的那些笑話
他說我們的羅馬人
就被人騙了
那些猶太人要教我們
要行一些什麼的律法
那些守規矩
為什麼要用我們羅馬人來守
你看到嗎?他作為一個民族的鬥爭
我們羅馬人多高貴
用不著猶太人教我們
現在他就搞一搞震
於是將民族那種仇恨的情緒
將它擴展出來
擴展出來於是那些人
群眾就抓他去市中心那裡
打他一身聖經華
打他一身之後
那個地方官出來的時候
不管三尺一繼續打
還打了很多人
打到他遍體鱗傷
你何以見得遍體鱗傷
因為後來他的玉卒信了主
帶他回家聖經華幫他洗傷口
那時候的傷還沒有好
很慘
聖經華剛剛才好吃好住
在女人家裡咬的家
都不夠幾天就被人打成這樣
你說是不是很糟糕呢?
從人的角度來說
保羅一點埋怨都沒有
一點懷疑都沒有對神
你何以見得
剛才我們看聖經華就知道了
他被人抓了去坐牢
無緣無故真的很冤枉
他沒有埋怨
聖經華他在半夜
和西拉一起唱詩
讚美神
他的囚犯都在聽
我相信大概就不是
因為保羅唱得好聽
保羅都沒有什麼練歌
起碼我們師班可能唱得好過他
又不是因為他大聲
人家睡不著都不聽不行
大概那些囚犯
覺得從來沒見過
這樣的監犯
在監獄裡面
每個都在嗝嗝聲
嗝嗝聲又在咒詐人
又在咒語又罵人
又說自己是冤枉
當然是這樣的說這些東西
就是這兩個人又有喜樂
又有平安又有唱詩
又有祈禱
沒見過這樣的監犯
所以那些監犯
其他人都覺得很奇怪
很好奇甚至可能心裏很羨慕
為什麼會有這樣的
我相信這件事都震撼了監倉
到最後
開始神再行一個
想都沒想過的行動
就嗡一聲地震動的時候
監獄的門打開了
鏈子都掉了
於是最重要那個獄卒
突然醒了 哎呀 怎麼啦 以為人們都走了
於是就拿刀自殺 大家都知道
他作為看著這個監獄的
就算他不自殺他都遲些被人殺頭
他都知道的 因為保羅制止他們不好
因為他們沒有走動
於是這個獄卒就跪在保羅面前
我相信獄卒都知道這個人有些不特別
很特別的 因為他知道怎麼進來坐監
他就知道他是這樣
在那裡傳教
後來被人這樣打
他又聽見過那個很出名的女人
這樣就被他神跡地
醫好了他就沒事了
再沒有這個邪靈附身
我相信突然間他這樣
看到一個地震動的那些鎖鏈
全部都掉了的時候 他知道這個一定是不簡單
這個人背後一定有那個真正的
天地的主宰在
於是就跪在面前說我怎麼才可以得救
保羅就說了一句
我們很多人很喜歡
但是不可能會解錯
又不是很明白的說話
當信主耶穌 你和這一家都必得救
這一句說話
是什麼意思呢
當然不是說
一個人信了耶穌之後
全家就拔三尾上天堂
當然不是這樣
因為如果你看回原來的希臘文
希臘文那個字眼
是這樣說的
你要當要信耶穌
主耶穌
這樣呢 你就必得救
以至及於你全家
是這樣的意思
當信主耶穌
你必得救 以至及於你全家
那個意思很清楚了
就不是好像我們估計的那個看法
就是當一個人
有機會信主的時候
你本來家裡沒機會接受
沒有機會聽到
就因為一個人的信主
你就將這個福音帶給你的家裡
有機會信主
以至於祝福就能夠令到你全家
因為信主的緣故
你全家都可以有機會得救
聖經上都是這樣說的
這個玉卒也是這樣的
因為這個玉卒他信了主之後
就將他帶回家
他就說福音給他全家的人聽
馬保羅32節那裡
先說福音給他全家的人聽
去到家裡就行了
你哥信了主
不用理了 上天堂了
沒有 保羅沒有的
去到家裡保羅就說福音
就是說本來這個家沒機會聽到福音的
就因為這個玉卒信了主
就帶他回家
家裡的人就開始有機會信福音
最後他全家就得救 34節那裡
他們他和全家就因信了神
就大大起落 是吧
所以這個
真正的情況就是這樣
每一個人信主
其實就是有一個起始點
也都是一個責任
本來你家人是
或者你爸爸、你媽媽、你的親戚
你想想他的生活
沒有機會接觸到福音的
你勸他他都不會去禮拜堂聽的
誰知道就是因為神
將福音先賜給你
拯救了你
然後你就回家
和他聊天
將福音給到他 大家明白嗎
整天都說 哎呀
讓唐崇榮牧師來
郭福能牧師來
傳福音就好了 我告訴你
對於不信耶穌的人 我說唐崇榮是誰啊?
郭福能是誰啊?
我都不認識你啊
不過他認識身邊的你
就不認識那個人 是不是?你明白我的意思嗎?
你的同事
我們這樣的基督教裡面大的報道家
對於我們來說當然是很重要
但是對你的同事來說
根本都不知道那個是誰 不過他認識你
他認識你
因為你的緣故他就可以
聽到福音
這個是聖經裡面的一個很重要的真理
不過無論如何
我們發覺保羅就是這個緣故
將福音給到他全家
全家本來從來都沒有可能有機會
聽到福音的 一個這樣的
希臘或者羅馬的官員
一個公務員
他家人 你想一下
保羅 我們想回頭真的很奇妙
保羅一個猶太人
這個這樣的家庭
一輩子都沒有機會接觸到福音的
因為這樣的緣故 坐牢
那個人信了主
帶他回家
而這個玉卒信耶穌都是沒可能的
一個玉卒 你想一下
一個這樣的愛國的玉卒
在整個世界 在監獄裡面看著這些囚犯
有什麼機會接觸到福音呢?
除非 我想回頭是不是
除非就是保羅被人打身
進來的時候才信耶穌
今天我們不是想說風涼話
不過想一想都覺得值得
我們當然是風涼了
保羅就打死四下了 我們不是這樣說
不過真的你想一下
是不是奇妙啊?
以保羅這麼忙 搞這麼多東西
老實說 不是這樣被人打身
他真的沒辦法
向這個玉卒存款
所以有時神的計劃
真的我們不明白
我們在過程當中都不知道搞什麼
剛剛才在女孩子的家裡
開始展開這個教會的建立
怎麼著就被人抓去坐牢
真的你想一下 如果換了你
你都會有很多埋怨 是不是?
你都會問神為什麼會搞成這樣
我做錯什麼 沒做錯的
為什麼我會這樣坐牢?
還說什麼馬其頓異象
來都不夠幾天就坐牢了 你明白嗎?
怎麼會這樣
我們人真的想不到的時候
神說不是的 你看清楚一點
你耐心一點 你信我
我做的事情遠超過你想的
奇妙得多
於是就是這樣的玉卒信為宗
還沒到呢
他傳家信了之後
聖經在那裡跟著 我們沒有讀下去
接著那個長官就開始有一點擔心
因為其實他自己知道有一點心虛
作為一個羅馬的長官
他不應該這樣無緣無故
在市集中間看到人家亂亂熔熔
人家說這個保羅搞出來的
其實不對的 因為他都還沒審訊
於是聖經就說
他就靜靜地派人來說
搞錯了 走吧走吧
保羅說我不走了
這次你來找我
因為我是什麼
我不單是猶太人 你以為我是猶太人嗎
我是羅馬公民來的
按照羅馬法很清楚的
未經審訊就不可以打了
不可以鞭 不可以打了
你今天打了我身的時候
除非你來親自跟我說
有學者說這個是基督教歷史裡面
第一個正著抗議的人
不錯啊 不走啊 你想我走啊
你來 我想保羅這裡不是說
要扭計
他真的有意思在這裡
第一 他要伸張正義
第二 那個官就開始害怕了
因為他自己知道錯了
於是他就心協了
親自走來找保羅 我相信保羅
聖經就說我介紹給你看這個弟兄
他昨晚信得住了
那個官說什麼都可以
因為他知道不要搞大他
保羅終於都走了
他沒有說不走
他不是在撒賴搞這個搞那個
不是 他走 他說好 我走
福音就去公務員那裡
你知道嗎? 真是絕了
你想都沒有想過
你怎麼想到
來到這個菲律賓這個
這麼陌生的外邦城市搞幾下
連公務員都下水 你明白嗎?
公務員的長官
再加上這個玉卒都成為
教會裡面的支柱
長官都還沒信
玉卒成為教會的支柱
就是這樣的時候你看看
如果我們從一個教會建立的角度來說
真是精彩 保羅想都沒有想過
三個信主的人成為三個基礎
第一個 他有那個經濟基礎
成為一個聚會的地方 一個基礎
跟著一個群眾都很熟悉的人民
以至將他的福音
再一次全城都知道
全城都轟動
第三 在政府裡面
打了個印 登記了
政府之後就沒有一個
很容易的壓迫
也都不敢再做什麼
就是這樣 這個菲律賓的教會
就這樣建立起來
我不知道有沒有同樣
跟我看到聖經那時候的那種興奮
哇 真是精不精彩啊 你說
精彩啊 你說 神在人的身上
要做的事真是精彩的
出人意表的 想都沒想過
不過 你有沒有
像保羅那樣走上一條路
配合的 真的
很多時候神永遠都會做出人意表的事
在我們身上來祝福我們
不過很多人在中間就做途兵
很多人在中間就不祭 是吧
神的計劃 是吧
這件事改良之後 一定是很好的事
在你心裡 浪費了
保羅就沒有 保羅是什麼呢
第一 保羅他其實都不能夠完全知道的
保羅開始的時候 你說問他
保羅沒有什麼福音策略
就是說很會去Planet
因為他都沒去過那個地方
於是他說 但無論如何
得時不得時 他就全開了
去哪裡開始啊 能夠想到的
去同胞開始
他就是這樣開始的
大件的事給你看
但不要緊 我相信保羅
最初想的事情 雖然不是
神本來最奇妙的計劃
但神一點都不會怪他
會不會怪 當然不會怪
保羅說我是知道這麼多
總之走上去
走上去 帶著一個信服的心就走上去
一個敏銳的心走上去
神開了第一道門你進去
他又會開第二道門
開第二道門 想都沒想過有第三道門
你明白我的意思嗎 有時神會一次過開十道門
讓你看到的 不需要
我們也沒有這樣的資格要求
但問題是你走不走到第一道門
到第二道門不開的時候
保羅又走上去
保羅剛才我說
如果從保羅的角度來說
真的有時是很無辜的
好好的被人抓去坐牢 又被人打身
他很慘的
但保羅真的他的態度第二樣給我們提醒的
就是他很對神
完全沒有任何的懷疑
沒有任何的埋怨
總之保羅說我對得起自己良心
我走的路好好的走
相信神自己的帶領
這條路實在是
就是這樣 他就帶著這個慾祝信仰書
到最後政府裡面的官員
都要被迫的
來對基督教的
開始的教會
有所顧忌
有所保護
丁姐妹 我不知道你遇見什麼事情
但我知道一件事一定是
就是神要在你身上做很多很奇妙的事情
起碼就是遠多過你想像的事情
不過問題就是你會不會像保羅這樣配合
走上這條路
完成神那個奇妙的部署和美意
怪不得保羅要留意
如果你讀聖經讀完後面
以後到了「肥納比書」的時候
「肥納比教會」
過了好幾年之後
保羅再寫信給「肥納比教會」的時候
寫「肥納比書」第一章說什麼
12字裡面說
保羅說弟兄妹 我要你們知道
我所遭遇的事
更是叫福音興旺
我所受過困所
竟然令到那些慷惡的冰丁
知道是為耶穌基督的緣故而信主
你明白嗎
保羅不知道是不是在說這件事
不過無論如何保羅就可以很大膽的說
弟兄們你知不知道
我所遭遇任何的事
都可以令到福音興旺
弟兄姊妹 我和保羅一樣
提醒我們大家一起互相鼓勵
我不知道你正在遇見什麼事
我正在遇見很多的事
但我們不能夠說
我不知道那件事現在發生之後會變成什麼
但我知道有一件事
如果我緊緊跟隨著
就好像保羅一樣
不埋怨 不懷疑
繼續去愛人 繼續去愛神
繼續去敏銳的將福音傳開的時候
完成我在神面前的侍奉使命的時候
更是叫福音興旺
神不會搞錯
搞錯的就是我們
搞錯就是因為我們不祭
這個就是我們今天在保羅身上看見的奇妙
我祈禱
感謝主
我們在保羅身上看到
我們應該學習的榜樣
我們的主我們的神你真的很奇妙
今天我們打開聖經看到2000年前
你有很多奇妙的部署
遠超過人能夠想像
遠超過人能夠了解
但你就是這樣完成
我們感謝主我們看見保羅實在
走上你的路上面的時候
願你配合
求主幫助我們
我們不知道今天
我們每一個弟兄姊妹所面對的事
和將來會怎樣發展
但我們只知道
只要那件事在你的手裡面
是出於你
我們知道一定成為美好
更加奇妙
求主讓我們好像保羅一樣
有那種信服
感恩
不懷疑
不埋怨的心
緊緊的來看看你在我們身上
做些什麼奇妙的事情出來
當我們人生有機會回顧的時候
或者在天上回顧的時候
我們就知道原來真的奇妙得這麼厲害
我們相信你
聽我們祈禱
呼呼耶穌祈禱的名字
Amen