今天是中英文堂聯合崇拜
我想請Gordon弟兄
用英文和我們再讀一次《馬太福音》第二章
讓我們再讀一次《馬太福音》第二章
我聽完了
這次你看著聖經再看清楚一點好不好
我們一起來看《馬太福音》第二章
謝謝Gordon
謝謝Gordon弟兄
請問《馬太福音》第二章說什麼
我們聖誕節讀《馬太福音》第二章
通常我們注意的人物是誰
我閉上眼睛都知道
如果我們選擇《路加福音》第二章
我們就是說《天士報信》
我們說的是牧羊人在伯利恆的野外看守羊群
如果我們讀《馬太福音》第二章
我想我們就是在說《三伯士》來朝拜新生王
不過你閉上眼睛看清楚一點
聖經從來都沒有說《三伯士》
在聖誕詩我們會唱
《三伯士》來自東方是聖誕詩
《馬太福音》記載的是三種禮物
黃金、玉香、末藥
所以你做聖誕的話劇的時候
你要找三個博士拿著三種不同的禮物
你很難找兩個博士拿三份禮物
或者四個博士拿三份禮物都分不清
所以三博士的傳統是來自三份禮物
從來聖經都沒有說明只有三個博士
所以在教會的傳統故事裡面
有一個故事叫第四博士
你有沒有聽過
即是說出發的時候本來有四個博士
不過第四個博士很不幸
鬧鐘又沒有響到
產雪又特別的雪冰很硬
所以他遲到
三個朋友等不到他就起程
我們中文有句話說福無傷至禍不單行
所以第四博士迷了路
追不到他三個朋友
而在沿途上他遇到不同的人不同的遭遇
他遇到不同的人不同的遭遇
他將他拿著的禮物
貴重的禮物
也都送給這些路上遇到有需要的人
你肯定沒聽過這個故事
未必是真的
不過這個在教會的傳統裡面叫第四博士
終於他來到巴勒斯坦
哇,力盡蒼喪
遲了三十年
故事說他遲了三十年來到
他三個朋友
不知道是不是三個
就去耶路撒冷
第四個博士也去到耶路撒冷
他見到的就是那個十字架
你有興趣你找這個故事來看
非常之有意思
不過我們今天是講馬太福音第二章
不是講第四博士
請問馬太福音第二章的主角人物
是不是這幾位博士呢
我們過去只是讀馬太福音第二章
讀到第十二至一半
我們就停在那幾位博士身上
如果你從頭讀到尾
整張經文其實圍繞著的是另一個人物
我知道
聖誕節的主角人物
一定是主耶穌基督
新生王
那生下來作猶太人之王的在哪裡
我們看見他的星
我們特意來敬拜他
馬太福音第二章的主角就是這位新生王
不是
因為在馬太福音第二章講的
當時生下來作猶太人之王
你聽清楚這句話嗎
猶太人之王不是躺在馬槽的那個新生的鷹孩
我們經常讀聖經的時候都忘記了這件事
因為我們讀馬太福音第二章不察覺的
因為當我們讀第二章的時候我們都不意識到
如果我們讀魯家福音第一章
第一章第五節
魯家記載耶穌降生的時第一句開頭的說話怎麼說
當猶太王希律的時候
猶太的王是誰
人人都知道的
希律
希律是當時猶太省的分封王
猶太省就是自從波斯帝國開始
猶大亡國之後的省份
第一個猶太省的省長可能是尼希米
到希臘帝國現在羅馬帝國你說猶太省為什麼有個王
希律為什麼是猶太省的王
羅馬人很聰明
猶太人是很難統治的
所以找回他們自己當中的人來管理他們自己
你記得耶穌受苦受死的時候嗎
是誰把他判決釘在十字架
比拉多
比拉多是羅馬的秦府
他是羅馬帝國駐守猶太省最高的軍官
但他不住在耶路撒冷
他害怕
他住在哪
他住在蓋薩利亞菲律比一個羅馬的軍營
希律王住在耶路撒冷
希律王聽到博士來訪問
希律王聽得很清楚
那生下來作猶太人之王的在哪裡
我們過聖誕節從來都很快樂
很忙碌
但很快樂
你想想是嗎
越忙碌越快樂
聖誕節我們有很多事情想做
如果你問我女兒她就說睡著
如果你問我太太
我不知道她在說什麼,不如要自私問她
放假休息
很快樂
回教會做甜品
很忙碌
很快樂
過完聖誕節後有一種滿足感
怎麼會不受歡迎的聖誕節呢
你明白希律王嗎
不要提他這個衰人
我們從來做聖誕話劇都不會做希律王
我們有個馬槽
我們不會放一個真寶寶下去
我們總是放一個公仔下去
你試試放一個真的,會哭的那個
衝了一圈就哭了
我們總是放一個公仔下去
你試試放一個真的,會哭的那個
從來聖誕節的寶寶都不會哭
如果你家裡的寶寶是這樣,你怕的
抱著他去看醫生就立刻
真寶寶一定會哭的
牛也在吵,鹿也在叫
看到一隻羊,牧羊狗,需要廢
有些陌生人進來
你見過真寶寶嗎
我們和所有的人物都圍著馬槽的寶寶都不會哭的
一定是假的
公仔
我們從來都不會放希律王出現在這個情況下
希律王不屬於聖誕節
聖誕節是平安的
聖誕節是平安夜
聖誕節是聖善夜
聖誕節是一個安靜的夜
為什麼聖經記載聖誕節要記載一個希律王
希律王這麼殘暴
希律王殺了伯利恆而境內兩歲以下的寶寶
這樣的人物怎麼可以出現在聖誕節
這個月國家地理雜誌
你有沒有看
這個月的國家地理雜誌為希律王平反
為希律王翻案
國家地理雜誌是美國頂頂大名的雜誌
不隨便說話
尤其是他們對於一些古代的歷史研究
對於一些非洲落後的地方的報道很有權威
尤其是他們對於一些非洲落後的報道有權威
所以國家地理雜誌為希律王翻案平反
你值得聽聽
別人說我不信
國家地理雜誌說原來希律王是好人
希律王的處境很艱難
上有羅馬政府
下有粉與黨的恐怖分子
他劫在中間
所以國家地理雜誌說其實希律王是好人
所以國家地理雜誌說其實平心而論他是一個很偉大的政治家
他能夠在他任內建設巴勒斯坦
能夠為猶太省帶來和平
不容易的
你試試想象一下
他的手腕要多靈活不是要圓滑
他也需要如何能夠擺平不同的派系的利益衝突
所以這個作者說是聖經才說他殺了這麼多寶寶可能不是真的
其實在伯利恆要殺幾個寶寶一點都不奇怪
年輕的弟兄姊妹不要想希律好像是麥金提
要在安省做省長的時候把Mr.Saga兩歲以內的寶寶殺光不是這樣的
伯利恆是很小的一條村子
如果要做一個人口統計有多少人口
Mr.Saga有多少人口
伯利恆未有內
伯利恆可能只是幾條街幾間屋
所以希律王保險要四位都包括在內
殺了多少個從來都沒有記錄
也不會有記者新聞報道
不會有電視直接丟個咪去那個媽媽那裡哭到不得了
如果我住在North York你Mr.Saga發生這樣的事我永遠都不會聽到
聖經記載的
一個這麼叻的政治家為什麼會做一件這樣的事
我們不明白希律王
博士問
我們見到一粒星
就是代表新生王已經出世了
新生王我都要去拜他
不是呀是猶太的新生王呀
那我
那我希律
我是猶太的王
為什麼你說有個新生王
你是希律
你怎麼做
你是猶太人的王
現在有博士告訴你
有個新生王是猶太人的王
你是猶太人的王
你怎麼做
所以希律做第一件事很對的
他要查
這個寶寶在哪裡出世
什麼時候出世
是嗎
為什麼我不知道
他要來做猶太的王
為什麼我這個猶太的王完全不知道
直接威脅到
什麼呀
不是威脅希律王本人
希律王從來都不是這樣看東西的
是威脅猶太省的平安
一山不能藏二虎
這個消息傳出去之後說不行
如果這個事件出了
如果利塞厄綱深大亂
那來自於摩賽亞的來勞
希律王為了維持和平
犧牲少數
給予整個猶太省的平安
希律王一定說
我個人得失榮欲算得什麼
我是為了大局著想
我做事情很有原則
就算是我的妻子
我親生的兒子作反
您明白希律王嗎
其他的人來到馬曹朝拜聖嬰
這個聖嬰是誰
好可愛呀
很穩定
最多三個小時
報完佳音
參加完慶祝聚會
寶寶就交回給馬里亞他媽媽
我回家做牧羊人
我回家做博士
我回家做牛仔爐
猶太人的王
這位新生的嬰孩是要來做王
希律是唯一明白這件事的人
我們回來忙幾個小時的,接著就沒事了
我們甚至說信耶穌也好
耶穌也是我回來禮拜堂的時候才有意思的
不是,他要來做王
做王是什麼意思
他要管理你和我的生命
管什麼
我做Bell Choir,天父祝福我與我同在
不是
他要來做王
他要管理你的拍拖
他要管理你和男朋友女朋友的關係
他要管理你的家庭
他要管理你和你太太和你丈夫的關係
他要管理你和你父母的關係你和你的子女的關係
他要管理你和你的In-laws Out-laws的關係
他要管理你的一切
他要管理你的工作
你的職業
你的前途
你的未來
王是這樣的意思
不是一個很可愛的寶寶讓你抱抱他
他不是一個可愛的寶寶讓你抱抱他
親他兩口拍一張照片就放下了
不是親他兩口拍一張照片就放下了
你來到聖誕的馬槽前
你會覺得奇怪嗎?
通常我們期望見到一個王不是這樣的
王很威啊
門口已經守住了
你有沒有試過打電話找人要傳四次才能聽到電話
他很大人物
你走進去就看到那個肯定是小薯條
王一定有駕駛
王一定有軍隊
你不聽話馬上可以殺死你
不是啊
神的兒子降生
來到這個世界上要做王
他是用一個BB的身份出現
他當初成為了寶寶
當過父母的
你記不記得什麼是寶寶
做著的那些不問他們
那些很痛苦很辛苦
那些是喜樂的
會是一點點
但是痛苦是很長的
一點點喜樂
很多心勢
我們小孩子長大了
都不記得了
所以如果你現在將寶寶抱給我
我會害怕
如果你將寶寶抱給我
以前我抱我女兒很多
以前我把自己的女兒抱得很緊
我會很小心
你知不知寶寶要托住條頸
他在你的手中
成為一個寶寶
但是他是王
我們經常都忘記了這件事
我們以為我們可以利用耶穌基督
主啊,幫我,我要做這件事,祝福我
我需要一份工作,你給我一份最好的
我要買樓,你給我最好的
我要買電腦,給我最便宜的,最美的
我需要的東西,你賜給我
如果你不給我
你就不是上帝了
你都不美
我們是這樣信耶穌的
我是王,你是佛人
所以最好人人都有個阿拉丁神燈
不是,現在叫ipod
不是,叫blackberry
按兩下,God, I want this
上帝在天上
就要找一個聖誕老人
把禮物交給你的煙囪
反過來,他是王
我們是佛人
我們突然發現,我們不是主人
原來在我家裡,我不是主人
在我和我太太的關係上,我不是主人
在我和我女兒的關係上,我不是主人
在我和我父母的關係上,我不是主人
在我的工作事業上,我不是主人
甚至我在教會裡侍奉,我都不是主人
誰是王
我們在一個民主社會裡
我們經常以為我的票
我的感覺
新生王
作王
將你和我的生命完全反轉了
以後每一件事情發生
不是問我想怎樣
是問主啊
你的旨意是什麼
很不同
希律明白
因為他是猶太人的王
其他的人,你和我在內
不是很明白
我們慶祝聖誕
我們很忙碌
我們做很多事
是我想做的事
是我歡喜做的事
是我計劃做的事
所有其他的計劃
和我的計劃有衝突的走開
希律就是這樣
所有的寶寶要來做猶太人的王的走開
那生下來
王的在哪裡
希律
我們要用一句中文
人在江湖,身不由己
他做到這個位
他能夠有什麼選擇
他什麼都不能做
他要為大局
他一定要這樣做
《馬太福音》第二章
記載耶穌基督的降生
記載有博士來敬拜新生王
《馬太福音》也記載
這個明白新生王是誰的希律
你說希律就是代表
那些拒絕耶穌的人
請問
《福音書》是寫給誰看的
寫給我們基督徒看的
不是
《福音書》是寫給
不相信的人看的
說清楚一點
聖誕節的記載是為了誰而寫的
不是為了那些
不拜聖嬰的基督徒而寫的
再說清楚一點
《馬太福音》第二章的記載
是為希律寫的
他說他死了
他還有兒子
兒子叫阿基努接觸他父親作王
還有很多希律
包括你和我在內
耶穌基督的降生
他來做王
不是你和我的想法
外面就有個兵守著
外面就有儀仗隊
很威的
不是
因為他來到這個世界
他也要做我們的救主
救我們
脫離我們自己
不是外面的罪惡
是裡面
沒辦法能夠
能夠跪在耶穌面前的
這一份驕傲
是來到每一次決定的時候
總是我想怎樣的那個環境
我們做不到
就算我們知道他是王
我們仍然會按照
我們自己想得最好的方法
來結果做出一件事情
是和他的意思完全相反
所以我們需要拯救
所以我們需要救主
我們不是要一個寶寶
我們不是要抱著他
漏一下他好可愛
我們是明白到
就算來到上帝面前
我們還是理直氣壯
就算出自我們最好的出發點
我們都會搞錯
來到上帝的面前
我們明白
這一位的新生王
不是希律王
希律王
八個字
也是很難翻譯的
信我者昌
逆我者亡
背逆上帝的人
上帝如何對待他們
送他們到地獄
不是
神愛世人
神猜他的兒子降生
是要拯救
不是要定罪
是我們好像希律一樣
不是上帝要將我們
定在反叛的位置上
時間不夠
不過你讀福音書看下去
有兩個事實
很值得我們小心留意
第一
耶穌祈禱
揀選十二個使徒
你記得最後那個是誰?
四本福音書
都一起這樣說
環有賣主的家略人猶大
每本福音書都說
這個人揀他的時候
耶穌已經知道是賣他的
做使徒
不是做師事
不是招待
那些是家略人猶大
不要誤會我的意思
如有雷同就完全巧合
做使徒
做領袖當中有家略人猶大
你看到耶穌的心嗎
第二
在宗提阿教會裏
巴拿巴和保羅
記得他們兩個
很出名的傳道人
在這個教會裏面
其實有六個牧師
不是只有他們兩個
巴拿巴是領導人
當然好,他是領導人
保羅是Youth Director
當然好,他是全福音
Outreach
如果你讀《使徒行傳》13章
你讀到他們六個牧師當中
有一個叫做馬廉
《使徒行傳》13章
如果你從第一節讀下去
你讀到第一節最後那句
《使徒行傳》13章第一節
介紹這個馬廉
是希律王一起長大的
馬廉
希律王身邊
最老友的馬廉
成為了安提阿教會的
傳道牧師
誰說一定在皇宮長大的
就要做希律
誰說神的恩典
沒辦法能夠臨到
好像希律那樣背景的人
你看到嗎
羅馬書告訴我們
恩典作王
恩典作王有兩重的意思
第一希律王明白的
改變
不再是我話善
而是神的旨意行善
在每一件事情上都是這樣
希律做不到
所以希律選擇的
結果你在《馬太夫人》第二章讀到
但是恩典作王
還有另一個很重要的關鍵
就是恩典的改變
不只是在好人身上發生
恩典所帶來的改變
是在我們的軟弱當中發生的
恩典作王
就是耶穌基督成為我的救主
和我生命當中的主宰
不只是我上禮拜堂
不只是我上教堂
當我有空時我去做義工
我幫忙侍奉
我是一個好人
聖誕節說
新生的王在哪裡
他是王
我明白嗎
今天我們回來聖誕崇拜
不是我們生命當中的一個節目
是我們來到朝見我們的老闆
接下來這一年2009年
你要我做什麼
你揀選了我成為教會的執事
你揀選了我成為副主席
你揀選了我成為領袖
主啊
你的旨意是什麼
王啊
不是主啊
我有個計劃在這
你醒了嗎
在你的工作上
在你的事業上
你來到朝見你的老闆
你問
主啊
你要我怎樣
不是主啊
我有很多待討事項
請你幫我成就
明白嗎
王就是這個意思
聖誕節就是這個意思
你這樣來到上帝的面前
今晚你來就有意思了
今晚不是我們回來慶祝
今晚是我們的主人差遣我們出去
要我們將未認識他的人帶回來
甜品只是甜頭
甜品只是藉口
不是主題
主題是什麼
今晚為什麼要回來
主啊
你要我帶誰回來
沒有
到今晚六點鐘祈禱禁食
都想不起有誰可以帶回來
那我不回來了
今早Dr. Lee說我要帶人回來
沒有我不回來了
聽清楚我沒有這麼說
六點鐘你都想不到有人帶回來
六點到七點你的祈禱要怎麼祈
不祈了
主啊
你帶我今晚回去
你想我跟誰談
朋友
親戚
擁抱
別讓別人知道我只是送禮物給你
你做王
是那麼實際的
不是講口號
今晚你返嚟,你係僕人,你唔係周圍去睇嚇呢度又唔妥,嗰度又唔啱啲嘢,鹹咗,嗰度又甜咗。
你係僕人呀,係你個王差遣你去完成佢交俾你嘅使命呀。
你準備好咩呀,夢茶茶返到嚟,坐低就瞓著咗,然後又話好凍,你係皇帝呀。
唔,我哋係僕人呀,係咪喺每一件事情上面,我哋問,那生下嚟作王的在哪裏。
我唔係個王,就算我係希倫,就算我而家上帝交俾我嘅工作係猶太人的王,我仍然要服侍天上嘅君王。
每一個你同埋我,其實今晚無論你喺邊度都好,你喺WTCCC又好,你唔喺呢度都好,你嘅生命當中都有個王呀。
主耶穌,聖誕節,唔係關於聖誕樹,唔係關於聖誕卡,唔係關於聖誕禮物,唔係關於聖誕購物,唔係關於聖誕派對。
你加個聖誕上去無改變到跟住嗰兩個字嘅意思㗎,唯有,在你嘅生命裏面,
喺你嘅每一個決定上,喺你嘅關係裏面,喺你嘅時間裏面,喺你嘅生活裏面,
你識得問,主呀,你有位主,有位王,你話我唔得呀,每一次我遇到試探我就跌倒呀,每一次見到罪惡嘅時候我就要屈服㗎啦,唔會唔會我唔會咁嘅,不過我係見到我老公我就會發脾氣啫。
我見到我個仔我要鬧佢兩句啫,一樣㗎嘛,主呀我唔得㗎,係呀,我哋個王,嚟到呢個世界上,佢要請救我,你經歷過佢嘅請救,你今晚返到嚟咪有嘢講囉,你今晚返嚟準備講乜嘢?
我哋試探減價去囉,洗乜返嚟教會講㗎,張張報紙都賣㗎啦,返嚟教會講嘅就唔係試探減價啦嘛,係咪唔係新興轉老闆啦嘛,返嚟講嘅就係我嘅人生轉咗老闆,你知唔知呀?
你見咗工呀?唔係,都係嗰份工,都係嗰屋企,都係呢個我,但係我唔同咗,我同你分享今晚我點解會返嚟,你好悶呀呢個,分享幾樣嘢,你要準備㗎,你要諗㗎,你見到個新嘅朋友,你唔係要佢講serious呀,你係代表自己,你係代表自己,你係代表自己,你係代表自己,你係代表自己,你係代表自己,你係代表自己,你係代表自己,你係代表自己,你係代表自己,你係代表自己,你係代表自己,你係代表自己,你係代表自己,你係代表自己,你係代表自己,你係代表自己,你係代表自己,你係代表自己,你係
你係爲主耶穌,你係代表主耶穌,你係代表主耶穌,
你係代表主耶穌,你係代表主耶穌,你係代表主耶穌,你係代表主耶穌,你係代表主耶穌,你係代表主耶穌,你係代表主耶穌,你係代表主耶穌,你係代表主耶穌,你係代表主耶穌,
大有大嘅講
年紀大嘅有年紀大嘅講
細嘅有細嘅講
Teenage嘅版本
成年人、中年人、男人、女人有唔同嘅見證
今晚甜品只係第一句藉口開場辦
甜品係好唔好食呀咁
咁就唔好十分鐘去講個recipe喎
跟住個十分鐘就講點解你今晚要整甜品返嚟
點解要請咁多朋友返嚟
點解你冇朋友請返嚟你都要返嚟
係邊個叫你返嚟
佢差演你返嚟要講啲乜嘢為邊個做見證
讓每一個希律
聽得明我意思嗎
都見到另一個希律成為咗馬臉
讓一個拜國自己冇辦法能夠降伏喺上帝面前嘅人竟然成為上帝嘅僕人
呢個係聖誕節
呢個先至係聖誕節
呢個先至係我哋基督徒走埋一齊慶祝聖誕唯一嘅原因
你話我帶唔到人決志喎今晚
我冇辦法叫到佢祈禱認罪悔改喎
我哋又想做王呀
我哋又想program埋上帝嘅工作呀
唔係咁樣呀
我哋做好我哋嗰份
上帝主宰一切
上帝有佢嘅時間
我負責我自己個派
上帝呀你要我今晚做乜嘢
你要我今晚講乜嘢
你叫我今晚行埋邊一個人身邊
我哋講discipline
我哋講跟隨基督
我哋講信服主
係咁實際開始
今晚你而家好開始祈禱啦
如果你而家唔祈禱㗎啦
今晚你返嚟就成個皇帝咁樣㗎啦
大家就圍住你㗎啦
你又好覺得好開心呀
好有面子呀
人人都要同我握手呀
希律王就係咁囉
佢唔係真正猶太人嘅王
你話如果希律王嚟到馬槽前面
放低佢個皇冠
你話幾震撼呀
希律王唔係話我唔得閒呀
Harrith唔係話我唔得閒呀
無論我唔得閒呀
佢會來到馬槽嘅陣地
佢會為新生王作見證
佢會證明我地係新生王嘅一位
求主幫助我哋
祝佢幫助我哋
我哋其實都係希律人
我哋都係好似Harrith
你明白嗎
One way or the other
要翻譯返中文點講呀
我都唔識
One way or the other
我哋係希律人
We are all Hariths
求主改變我哋
We God change all of us
求主使用我哋
We God use us
就喺今日
唔使等2009年一月
We don't have to wait until 2009
求主用我哋喺今個聖誕節
We God use us in this Christmas
唔再係我話事
No longer saying that I am in control
主呀
Lord
你係我嘅王
You are my king
我跟從你
I will follow you
我聽你
I will listen to you
我做每一件事情
Everything I do
我信服你
I submit to you
我哋同心祈禱
Let's pray
主耶穌
我哋多謝你
Lord Jesus
We thank you
你嚟到呢個世界
You came to this world
成為我哋嘅救主
Becoming our savior
亦都成為我哋生命嘅主
Also becoming the Lord of our lives
今日我哋呢一班熟你嘅兒女
Today those of us who belong to you
我哋喺呢一處聚集敬拜你
We gather together to worship you
我哋唱聖誕歌
We sing Christmas hymns
我哋讀聖經
We read your word
我哋聽你嘅說話
We listen to your word
我哋向你禱告
We pray to you
每一個嘅行動
我哋都係向你話
你係我哋嘅主
你係我哋嘅王
Every act we say
You are our King
You are our Lord
求你幫助我哋
Would you help each one of us
以至你作為我哋嘅主
我哋嘅王呢一個事實
唔停留喺教會嘅崇拜
So that the fact that you are our King
and our Lord will not stop
within these walls
喺我哋每一個決定上面你教導我哋
In our every decision which you teach us
喺我哋每一個嘅關係上面你帶領我哋
In each of our relationships which you guide us
喺每一個我哋所做嘅事情上面你幫助、恩待我哋
Everything we do would you help us
Would you be gracious to us
唔係去成就你嘅意思
To do your will
唔係成就我嘅意思
Not to bring about our own will
求你遂聽我哋嘅祈禱
Would you listen to us
奉耶穌基督嘅年求
In Jesus' name
Amen
請不吝點贊訂閱轉發打賞支持明鏡與點點欄目