各位大型姐妹平安
上一次我在香港
在我旁邊的房間
用幾個行李箱
砌了一個台
今天我在教會某間房間
也砌了一個台
因為沒有港台的房間
跟大家分享神的話語
完了之後
我們要上去
我發現
有人說我沒有叫你們開鏡頭
很多人開了鏡頭
你們很乖
人生無不散的筵席
傳道書終於說到最後一課
是第十四課
今天的題目是
人生的結局和總言
很多人一想到傳道書
就想到虛空兩個字
傳道書不是想說虛空
而是提醒人
人生的虛空
虛空的意思不是沒有意義
沒有內容
虛空是泡沫的意思
意思是有限的人生
現今的人生
世上的人生不是長久的
不是永存的
而且過得很快
我常常最近
年紀大了
跟老婆說一年又過去了
不知道大家還記不記得
2022年的開始
好像昨天
想不到現在是12月
2023年又來了
公元2000年
舍生千禧年
好像是不久之前
所以傳道書提醒我們
人生過得快
人生很有限
人生過得快人生很有限
不是要你放縱
及時行樂
而是要你體重
及時行事
做應該做的事
雖然人生會過
而且過得快
不表示我們要悲哀過人生
我記得有時和家人去旅遊
去旅遊的時候很開心
回家的時候有點不開心
但當我和老婆說
很快又要走了
她說你不要常常說很快就要走了
你玩得很不開心
常常說還有兩天
還有一天還有十個小時
令人很混亂
雖然要回家
雖然我們玩得很開心
但回家不要不開心
回家應該很開心
無論我們在外在內
只要我們人做得對
人過得好
我們都應該開心
無論在今生
無論在將來
不要遺憾
要感恩
人生是會過的
但不要因為過
我們隨便
而要珍惜
人生是要過
但不要難過
要好好過
不要錯過
也不要過錯人生
全部書說的十三童
就是要好好過人生
基督徒是有永生的
但也要說今生
為甚麼呢?
第一人生是神給的
你的命和我的命
無論有多長或多短
都是神給的
世界是神做的
是神的恩典
人要感恩享受
好好過我們每一天
第二在有限人生當中
人是有使命的
要為此做見證
這是神對我們的吩咐
所以人要謹慎而活
第三人是有責任的
神要人管理萬物
基督徒有福音的使命
也有文化的使命
人要盡人的本分
所以我們是天上的國民
有永恆的盼望
有福音的使命
但同時我們是地上的國民
有今生的生活
有文化的使命
在有限人生當中
來到全部書最後一課
我們要享受神給我們的人生
我們要謹慎而過
我們每一天的生活
我們要盡人的本分
做我們應做的事
有限和永恆是分不開的
因為有限在永恆之中
有限是為永恆而活
因為我們要為主做見證
要完成神的使命
將有限的人帶進永恆當中
人總有走完的一天
講到總有講完的時候
我有時發覺
在中國講道
普通話講
沒玩沒理由的
我記得初初去中國講道
他們不停叫你講
不停叫你講
不停的
我試過有一晚
晚上十點講到早上六點
一直這樣講
講完之後他說
徐帝兄繼續啊
我說好又繼續
徐帝兄唱首詩繼續啊
他說徐帝兄做個祈禱
再繼續啊
我說為什麼六點要停
因為我要走我要趕我要上火車
好像沒完沒了一樣
但無論怎樣
人總會有
人生總會有
走完的一天
講到總有講完的時候
人生有結局
講道是會結束的
在傳道書裡面所羅門王寫到最後
他講什麼呢
他怎樣總結呢
不單說人生會結束
而且人生有個總義
我們要記住
教我們如何在有限人生中
不要錯過人生
又不要過錯人生
第一人不要錯過人生
人要看重人要慎重
一至二節那裡
大家有聖經要看聖經
一至二節說
你趁著年幼衰敗的日子尚未來到
就是你所說
我毫無喜樂的那些年日
未曾臨近之先
就紀念做你的主
不要等到日頭光明月亮
星秀變為黑暗
雨後雲彩返回
意思提醒我們
這裡有三個字很重要
第一是趁著
第二是紀念
第三是不要等到
意思是人生雖然有限
我們不要錯過人生
第八節告訴我們
虛空的虛空
凡事都是虛空
意思是要過的日子會過
而且過得很快
所以要趁著
不要等到
我們要紀念
第一節說
要趁著年幼衰敗的日子尚未來到
然後在第二節開始
到第七節
解釋什麼叫衰敗的日子
第二節第七節的內容
有人讀覺得
很多圖畫
到底說什麼呢
你看第三節
看守房屋的發展
有人說這是守陣
有時年紀大了會守陣
有力的屈膝
腰伸不直
提到推磨的稀少就紫色
即是脫牙
然後從窗戶往外看
都昏暗
我想早期人沒有這個詞
有人說叫白內障
即是看東西看不清楚的意思
然後下面就說
街門關閉
說到我們的嘴
推磨的響聲微小
沒力咬東西
最後一叫人就起來
歌唱的女子也都衰微
很醒睡但聽不到人說話
即是年老的象徵
人怕高處路上有驚慌
走路平衡不到
恨樹開花頭髮變白
漸漸成為重擔
人所願意也都廢掉
然後下面就說到
銀鏈切斷
金冠破裂
停止在廚房損壞
水輪在井口破爛
所願的都廢掉
很多事想做做不到
很多功能都沒功能
其實我漸漸年紀大了
我住的屋
有四層
有一次我由地下室走上去
二樓找我太太
上到去我竟然說不出話
我在那裏呼吸
我問她什麼事
她說沒事
我從樓下上來
她就喘氣
我說是因為人老了
很正常不用怕不用召救護車
人老了就是這樣
我又不想喘氣
心不由己
我去吃自助餐又想吃多點
吃不下
我又想咬硬的東西
咬不開
例如咬蟹鉗
咬下去蟹鉗不會裂
但牙齒會掉
很多事我都想
但事與願違
人年老就是這樣
我們的功能身體就會衰老
雖然人老了
但這提醒我們
不是叫我們放棄
很沮喪
提醒我們
要趁著
不要等到
要紀念
紀念做你的主
神要我們在人生當中做什麼
無論年幼年作年老
無論你做的事
退休了也好
人總是要活的
活一天都要紀念做我們的主
活一天都要明白主的意思
有些人經常和我說
老人家老弟兄老姐妹
徐弟兄老了
沒用了
退休了沒用了
我說什麼沒用
只要一息尚存
人都可以給十度
都要紀念做我們的主
給我們有使命
給我們有目的
我常常覺得一個人老了
雖然我們老了很多事都不行
很多事都沒以前那麼行
但還有很多事是行的
不要到了我們真的完全不行
當我們離開世界的時候
我們才回想
有什麼好用呢
我認識一個弟兄
請他幫忙做事
他常常說徐弟兄我老了
你找別人吧
過一年又見到他
又找他
徐弟兄我又老多年了
你還找我?
後來我離開了一間教會
去了另一間教會的時候
很多年之後
差不多十年左右
我回到這間教會
又見到弟兄
那時候我說錯了
真的說錯了
衝口不出
弟兄你還在這裡嗎
還沒走啊
他常常說自己走了
所以不要找我做事
過了十年他還沒走
我們浪費了十年的時間
有些人以為自己沒多少年
有些人以為自己有很多年
我不管你年長好年輕
我們多少年沒人知道
我們每天都在做
不要等到不行
不要等到過了才想起
所以他說你要紀念
你要趁著
不要等到過了
機會沒了能力沒了才想起
為什麼我不做呢
常常我們這裡買東西
我不知道你們在北京有沒有
我很少在北京買東西
我在多倫多買東西
我們是每星期五晚
都會上網做一些調查
找什麼呢
將所有超市的傳單
都看完
哪些減價
這裡減雞腿
這裡減番茄
我們排好次序去買東西
常常我老婆都說
弟兄記住
減價期去買那些東西
不要過了期去買那些東西
那你就虧本了
人要把握時間
不要等到過了才想起
哎呀沒做到
那就虧本了
我們在這裡跟大家說一說
人生的定期和定時
我提到什麼叫愛惜光陰
就是要在該做的時間
做應該做的事
在能夠做的時候
去做能夠做的事
這個叫愛惜光陰
不要做你不該做
可以做你不做
那你就會後悔
我很感恩我很年輕就信主
十一歲十八歲信主
很年輕
1983年
那時候有負擔有奉獻有呼召
1983年就入神學院
然後一路在二陵
一路讀神學
我讀了很多年神學
然後我又在教會、牧會
我又在機構服事
1989年3月
要做大陸的群體
要做中國的事工
不是毫不猶豫
而是很清楚我願意去做
一路到今天
所以當我回顧從1975年信主
到1983年入神學院
到1989年參與中國事工
我很感恩
我真的趁著
我真的紀念
我沒有等到過了之後回頭看
所以人生當中回顧
我真的沒有遺憾
我很多感恩
人生當中有應該做的事
有能夠做的事
人生有限但要看重
要盡力
不要等到不行才想起
不要等到過了才去做
我教會有些老弟兄
八十幾歲、九十歲
我教會有一位顧弟兄
溫阿姨、郭媽媽
年紀都八、九十歲
但我很感恩他們仍然去做他們能夠做的事
他們很早回到教會做榜樣
他們見到弟兄、姐妹會問候
他們為我們祈禱
他們帶詩但帶不到
他們沒有唱詩
但他們可以聽、可以唱
他們很投入、很支持、很鼓勵
我經常跟這些老弟兄姐妹說
你們是我們的榜樣
有一天我老了
我盼望像你們一樣
我說你們很有用
你們對我們的鼓勵
你們給我們榜樣
他們又可以幫助很多老人家
我愛孫信主是因為老姐妹跟他們說福音
我不知道有沒有跟你們分享過
個人報道的時候
真的,很多時候他們能夠跟同輩說很多東西
他們會明白的
我有時怎樣說他們聽不明白
但當同輩說就行的
所以人生不同的階段
有不同的事可以做
不論是甚麼事
不論有多少
我們都要做
不用跟別人比較
我們求的是對自己負責、對神負責
無論今天你幾多歲
我希望大家都年輕
可能我看不清楚
大家都很年輕
有些人已經退休了
我經常覺得人生的工作會退休
人生的使命是沒有退休的
真的做到老做到死的
我們只有一條路
是走到最後的一天
大家想一想
今天在我們所在的地方
群體無論在疫情前
疫情中、疫情後
甚麼時間、甚麼地方
在北京、上海、廣州
在哪裡都好
我們有我們的群體
我們有我們的平台
我們有我們的記錄
要親著、要紀念
不要等到一天後悔
不要說當初在哪裡
沒有做甚麼
當初見到誰沒有說甚麼
不要這樣
人不要錯過人生
人要看錯、要慎重
亦不要顧錯人生
第九節至十二節
第九節開始說
在者傳道者因有智慧乃將知識教訓眾人
又默想又考察
又陳述許多真言
傳道者專心尋求可喜悅的言語
是憑正直寫的誠實話
第九節說在者
不是說第一節、八節之後還有第二點
而是說傳道者不單止有智慧
他已經寫完傳道書了
他還要更加認真地去寫
他還要教導人
他還要默想、考察、陳述、尋求
不單止他有的他要告訴別人
他還要想想怎樣去說
所以這裡說
他尋求可喜悅的言語
是憑正直寫的誠實話
不單止他有內容、有好東西
他還想怎樣可以說得好
前面說的
他要將知識教訓眾人
他想、他考察、他陳述
這是我們應該有的
因為我們不想人過錯人生
我們自己要去尋求
我們都要與人分享
有的要分
好好分、好好與人分享
為什麼傳道者說要教訓人呢?
要將知識教訓眾人
是為別人的好處
人可以做得更加好
可以做應該做的事
不會錯過人生
不會過錯人生
有時你有沒有試過
在教會也好
工作地方也好
在家裡也好
鄰居也好
或者在市區也好
見到有些人
你這樣真的很糟糕
你這樣真的很不濟
你這樣真的會出問題
問題是我們有沒有東西可以幫他們
我們有沒有東西可以告訴他們
讓他們不用過錯人生
我們自己要教
要考察
要陳述出來告訴別人
而且要用一些他們能夠聽的
所謂喜悅的人
能夠接受的言語
告訴他們
怎樣可以幫到這些人
我常常說人生當中
人總有東西可以學
人總有東西可以教
每個人都有
人不要做一個自私的人
人要學習
要去分享
要與別人彼此提升
有些人告訴我
幫的當然是主要的老師、組長
我發覺不是的
在服務的日子裡
我發現很多學生
幫了我很多
很多組員幫了我很多
原來人與人之間
真的可以互相影響
有時候學生問一個問題
有時候學生對我說一句話
有時候對我很有重奏
我常常跟別人說
每一次教子學
我一個蒙福的就是我自己
有時候這麼多學生
他們說很多話、發很多問題
可以幫我很多
前天我在教會講了一個講座
題目真的很難講
是很大
很容易
其實不是很容易
題目叫合神心意的兵作倫理
我真的超大的題目
我真的不知道怎麼說
前後兩天我問他
為什麼你給我這樣的題目
他說徐德兄
我想你學習
給你機會操練
我記得講完之後
我真的很感謝你
又給我一次學習的機會
原來人與人之間真的可以互相學習
所以當我們有的
要跟別人分
而且我們要考察
不斷地學習
以致有話可以說給別人聽
不斷地裝備
我記得我之後也跟學生說
不要叫別人小看我們
無論信主多少年
無論我們年紀人生有多少經歷
我們要不斷地學習
以致有東西我們可以陳述
我們可以教訓
但你需要先去
先去考察、去默想
去尋求
你才可以有這些內容
所以這裡說不單我們不要錯過
也不要過錯
自己要學好
11-12節說什麼呢
這裡提到
我們有一個牧者
是牧者所賜
智慧的語言是牧者所賜
你和我所有的人
不是天生有的
是牧者給我們認識
能夠明白這些東西
牧者是我們的神
他這裡提到智慧的語言像是
刺棍
回中之師的語言像是釘子
釘子
刺棍是用來幹什麼的
是要趕動物
向前走
走向應該走的方向
所以用一支棍來打他們
來觀察他們
釘子表示什麼呢
是穩定的
當你將兩個比喻放在一起
你的意思就是
神的智慧語言
是要人能夠穩定向前
走向應該走的方向
所以12節說
人要受勸戒
不要
住書多沒有窮眾
讀書多身體疲倦
不是叫你不要寫書
不是叫你不要讀書
讀書多沒有窮眾
讀不完的東西
住書多沒有窮眾
寫不完的東西
讀書多身體疲倦
看書很累
受勸戒
不要只會寫
會說
會聽
但你不聽勸戒
很多人寫很多東西自己沒有做
我記得有一次
我遇到一個弟兄
他太太是教烹飪的
我問他
你真是幸福
你老婆是教烹飪的
烹飪大師
開課授徒的
他說不是的
他在外面
這麼淒涼
雖然他們教很多人
但在家裡沒有好東西吃
很多人可以說很多東西
聽很多東西
今天疫情期間我們上網聽很多東西
全世界都可以參加
好像懂很多
聽聽聽
高度又好聽
這間教會又好聽
聽到自己都打瞌睡
住書多沒有窮眾
讀書多身體疲倦
今天要聽的東西聽不完
要寫的東西寫不完
但你有沒有受勸戒
才可以
知君
叮穩的叮之
人要穩定向前
方向不要動
站穩定定
向前邁進
我們有的是要分享
有的是要說
但知的要行動
不要知而不說
不要說而不動
很多時候我都提醒自己
我講的東西都會問
我有沒有做這些東西
當我說你要讀經我有沒有讀
當我說你要傳呼音我有沒有傳
當我說人要謙卑我肯不肯謙卑
當這裡說要襯著我有沒有襯著
我有沒有尋求
我記得看一本書
裡面有句說話怎麼說
我們聽的東西我們真的會忘記
我們講的東西
我們會有印象
我們做的東西才會明白
聽的東西會忘記
你想想很多時候
聽到的東西聽到的東西
很快就忘記
但你出口講的東西
印象會深一點
但你真的做過的東西
你就會明白
我在教會做了一個小組組長訓練
做了30個星期
有很多理論
查經歸納法
講經的技巧
研究的技巧很多東西
但我說我要求要有實習
所以餘下差不多有十幾二十堂
全部是實習
後來其中一個姊妹
她真的去帶了
用我的方法去帶了
她說徐秉興真的是
原來聽是一回事做是一回事
我說是的姊妹
很多人都是這樣
聽是一回事做是一回事
講是一回事做是一回事
所以我常在講道的時候
我都和一些學生說
講的人要講得清清楚楚
聽的人要聽得明明白白
做的時候要做得實實在在
傳道書教我們
就是要做一個實在的人
約答實地
言行合一
不要只說天下無敵
做就無能為力
有很多人都是這樣
好八卦什麼都想知道
我試過有個小舅子問我
你什麼時候聚會啊
問到我都很開心
以為他想回家
我說你什麼時候回家
好奇心
好有求之欲
但是不想做
傳道書就告訴我們
實實在在我們要珍惜人生
就拜託你實實在在做人
哥納德後書說
我們不是二章十一節
不是不知道撒旦的詭計
但是有沒有發現
雖然我們很熟悉
但是眼裡總是有計
菲拉比書說要顧念人
但很多時候我們會用這句說話
會說這句說話
但是眼裡就不顧人
彼得慈書第五章五節說要謙卑
是基督徒都知道要謙卑
在座誰會說基督徒不用謙卑
是人都知道的
聽了很多次
但都想說自己的威水事
慌死人不知
有時一不小心就會趴後
我那天和服務同工
大力同工
他說徐滴兄
有時我都很想有人肯定
但很怕驕傲
有誰不肯定
我講完都想你告訴我
徐滴兄你講得很清楚
我得到幫助
沒有人不喜歡的
徐滴兄我不知道你今天說了那麼多廢話
沒有人喜歡這樣
那個姐妹問我
徐滴兄我怎樣呢
後來我想一想
其實這個姐妹這樣問
我就覺得你都沒有問題
有些人根本不會這樣問
覺得說是應該的
說是感恩
其實是說謊
很多事我們知道
但知道是一回事要做
所以傳道士最後最後說
人生既然會結束
請你聽從請你贊助
請你不要錯過人生
又不要過錯人生
自己要尋求
自己要默想
自己要考察
同時要教訓人
要尋求可喜的言語
知道的事要做
不是只顧著寫
只顧著聽
我們要行出
第三點
人敬威神
我用了這個主題
人敬威神能夠加分
總之就是敬威神
謹守祂的誡命
這是人所當盡的本分
人所作的事
一切隱藏的事
無論是善是惡
神都必審問
當我們看完之後
我不知道你的感覺是怎樣
第一他說要敬威神
為什麼呢?神會審問
審問什麼?
所有的事
連隱藏的事
神都會審問
無論是善是惡
1-12節說到人要自重
勇敢為神而活
把握時間
說應該說的事做應該做的事
13-14節說人要慎重
人不要在神面前自誇
要敬威神
守應該守的誡命
盡應該盡的本分
人要對事要對
一個人事情要做好
我常覺得神審問
不只是你做什麼
而是內心的事
你的心態
你怎樣想事
神都會審問
心不妥的時候人就有問題
所以我們在人世間
做很多事
有時在教會侍奉很多
說我很忙在教會
有個弟兄跟我說
教會的時間比你家更多
比你公司更多
他說真的
我真的很投心
很投入
有時我常說
雖然他未至說出口
教會沒了他不行
但有時我會想
其實是否我們真的幫神做事呢
意思是我幫教會做了很多事
我幫神做了很多事
有時我會想
我們這麼偉大可以幫神做事嗎
其實不是神幫我們可以做事嗎
兩句說話很不同
不是我幫神做事
神需要我幫他
而是神幫我讓我可以做
所以不是說
但我很厲害
而是我很感恩
所以我很喜歡路加福音第十節說
我們做完事之後
我們是無用的僕人
所做的本是我們應份做的
其實我們本身是做不到事的
不是神讓我們一雙手能動
一把口能說
能動嗎能說嗎
凡事都感恩
所以在林前四章七節說
我們有什麼不是領仇
如果是領仇為什麼要掛口
我發現在人生中
神要審問一件事
人最難勝過
就是人的自我中心
和自高自傲
我見到很多時候
當一個人成功是很可怕的
有時成功是失敗之母
失敗是成功之母
成功是失敗之父
所以想提醒我們
我們需要好好來服事
正確來服事
因為神會審問
提醒我們神會審問
神會評分
大家考試都知道
考試答錯題沒有分
答對題有分
有一種考試卷
現在很少見
在我教的神學生裏沒有這東西
叫加分題
你們有沒有見過
加分題
如果你答100分
再回答一些加分題
我會有110分
所以我的同學有些真的有110分
是很厲害的
我們每一天都要為自己加分
在菲勒比書說
保羅說
我不是說我已經完全
他還要竭力追求
但後面又說到
凡是完全的人都應該這樣
是完全還是不完全
所以這兩件事我想了很久
怎樣去解釋這兩件事
神會審判
人要盡我們的本分
人要守神的誡命
我們要敬畏神
神會審問無論是善是惡
神都會審問
但當我們的罪
神審判我們的罪的時候
耶穌已經幫我們給了
不是因為你做對
你可以上天堂
但上天堂是因為
耶穌為我們付了贖價
所以當我們有善的時候
不是你得救的問題
而是你得賞的問題
所以我這裡用一個字
叫加分的意思
不是說我在教會
侍奉得好所以我有資格上天堂
侍奉得不好就沒有資格進去
這裡不是說這個意思
沒錯
當神審判我們的時候
他會看見我們是
供應耶穌的
不是我們的義
耶利米斯說我們所有的義
盡都是我
是污穢的邪惡
我們怎樣做都不合乎神的要求
但耶穌為我們付了贖價
所以希伯來思
我們去年講的
完全的祭司
一次過獻上
成就了這個救恩
所以我們
很多答不對的
其實耶穌幫我們
解決了
當我們為神做事
盡管罰
做了很多合乎神的事的時候
我們是得加分
那是得賞的問題
所以我們要小心
用心來加分
慢慢地我們做些什麼
來加分
所以今天我不是像功德官
今天早上我大姐
她今天會受浸
她說弟弟我要奉獻
奉獻多少
我說大姐現在不是買東西
不是說你要給多少錢
不是這樣的
我是從心的
她說我也很感恩
我也很想奉獻
我們不是像天香油的心態
我們不是積功德的心態
耶穌為我們
已經兌付了所有
我們一生中的惡
一生中的善
一生中的感恩的回應
我們要討神喜悅
報恩不忘恩
我們是加分的
所以弟兄姊妹
不要錯過人生
不要過錯人生
要敬畏神而加分
好好過日子
每個人生有結束的一天
都要接受神的評分
我們是有良善又忠心的僕人
還是又懶又惡的僕人呢?
就在於我們有沒有錯過人生
有沒有看錯
有沒有慎重
有沒有過錯人生
有沒有分享
有沒有敬畏神
做人做得對不對
做事做得對不對
今天我們一起來崇拜
我們大家都將我們的心
帶到神的面前
我們以詩歌禱告
我們聆聽神的話語
聽完之後我們遵循神的話語
我們更加慎重過人生
我們更加小心
可以幫的我們去幫
可以做的我們去做
我們想討神歡心
我們希望有神加分
我們人生都在這裡過
如果有錯過了的追回來
如果有過錯了的快點停下來
如果沒有敬畏神
沒有加分的我們快點跪下來
求神幫我們好好過人生
最後有四句話
給大家聽到
我們要好好過人生
期待盡永生
良善又忠心
神人都開心
大家今天背了這四句
睡之前擦牙的時候背了這四句
好好過我們的人生
期待盡我們的永生
我們又良善又忠心
神同人都會開心
傳道書不是告訴你人生沒有意義
傳道書告訴你人生是很有意義的
我們有福音的使命
有文化的使命
我們有文化的使命
所以這次講完最後一堂
大家看到我們有重點重溫
都給了大家
十四堂都在這裡
最後這堂的中心思想
就是人不錯過
都不過錯
過好人生不斷加分
希望給你的筆記
大家有機會真的回去看
如果這些錄音十四堂
給一個挑戰大家
用十四個星期
重聽一次
看一些outline
思想一些反思的問題
我可以說神的話語
不只是滋潤人心
是要改變人生的
是真的可以這樣
大家好好去思考
我們一起祈禱
天父我們謝謝你
讓我們過去有十四次我們來研讀傳道書
很感恩孩子學了很多
也很感恩孩子改了很多
但願我們眾人聽的人
不只是聽不只是說
能夠真的遵行你的話語
敬畏神
你救了我們
給了我們有生命有永生的盼望
我們甘願以在一生當中
能夠尊崇我們的主
敬畏我們的神
能夠讓你得榮耀
能夠讓人得祝福
你用我們一生無論有多長有多短
無論我們過了多少
都能夠為主所用
多謝主聽我們祈禱
阿們
(字幕由 Amara.org 社群提供)