新年快乐!
今天我们会思想一个题目
就是全图书第十章一至十一节
庸人本相
什么叫庸人呢?
就是蠢材
本相呢?
就是你的样子
意思就是蠢材
看看你的样子
所以今天我们照镜
我就是其中一个蠢材
在上帝面前
我们应不应该做个蠢材呢?
我们来看看这段圣经
这段圣经很有趣
看下去既居左又居右
一会又骑马又骑马
看起来很奇怪
不知道他在说什么
但其实我说圣经里面
通常都很精彩
请我们再一次同心
我们一同祈祷
天父我们再一次感谢你
因为圣经就好像一面镜子
照到我们的本相
祈祷奉耶稣基督命寿
庸人本相
首先我和大家说两个故事
第一个故事是
美国印第安人的故事
有一次有个小孩
出去玩
被他发现了一个巨蛋
比鸡蛋大几倍
究竟这只是什么蛋呢?
他爸爸说这只就是麻鹰蛋
这只是麻鹰蛋
哇! 鹰蛋啊!
这么厉害
怎么办呢?
吃了就浪费了
他想到一个方法
不如静静地
把麻鹰蛋放在鸡蛋中间
让母鸡去孵
静静地把巨蛋放在鸡蛋中
母鸡就不分大小地坐着孵蛋
结果这只鹰就生了
胖烟巨物比其他鸡蛋大很多倍
但又没有镜子
照不到自己的样子
看见其他鸡蛋都是小鸡
以为自己是其中一个
都是小鸡
这只鸡在挖泥
吃虫
这只鸡就在挖泥
我们来看看
《传奴书》里面所讲的
蠢材的庐山真面目
第一
我们来看看
本相
庸人的本相
第一字
一点愚昧败坏智慧人的尊名
他又用了一个例子
死苍营
使你造香的高人
发出臭气
这样一点愚昧也能败坏
智慧和尊名
你想一想
你用很多很多钱
买了一瓶
名贵的巴黎香水
送给你太太
作为结婚纪念
有没有人试过
送香水给太太
一个都没有
我们这些不知什么的丈夫
你于是就拿到
几千元
几千元买了
的香水
不如
买了之后就去唐人坊买一份
去唐人坊买一份
吃完一餐
揭开
巴黎香水
闻下香味
忽然间
不知餐馆的
豆腐牛肉好吃吗
引了一些蒼蠅来
蒼蠅掉到香水瓶里
发臭
回家
我想问有多少丈夫
你仍然
太太
我几千元买了香水给你
你看看
有蒼蠅在
臭的
没所谓几千元香水
我想问
你猜太太收到香水的时候
怎样
斗霸性
臭
没用
你不会说几千元
香水
没用
少少的蒼蠅
掉到
一整瓶香水里
死了
发臭
就盖掉所有香味
你想想
是不是
有个复活节
小孩还小
复活节
吃的蛋
真是烧蛋
复活节蛋
我太太贪心
拿了几只回家
吃不完就放在家
放在衣服上
衣服又不穿了
过了几个星期
家里怎么这么臭
怎么这么腌臭味
终于在衣柜里找到臭蛋
整个家都臭了
什么香味都掩盖不了
我就想起
圣经里面所说
一点的臭气
就遮过了
整个香水里
你有没有看到一样东西
有很多
那些飞机的图画
我一生人
做了这么多善事
我又做了这么多好事
上帝叫我下地狱
他真的没有眼睛
他没有看到
他所谓香水里面
有些臭乌烟
上帝不会接受
一点愚昧
就会败坏你很多尊荣
在历史里面
我们看到
有很多这样的人
大家听过汪精卫这个人
一想到汪精卫
就想到他什么
汉奸
他一生是一个很厉害的人
做过很多光荣的事迹
他是革命的烈士
在日本的早期
他和王庆
陈大华
和陈天华
成立同盟会
同盟会的章程
是他起义的
是一个财学非常高的人
文不由为例外
孙中庵临死的时候
大家都听过
总理遗愤
余志力革命
几十年
尚未成功
谁写的
不是孙中庵写的
孙中庵没有这样的学问
是汪精卫和他写的
还有
他不单止财学高
他爱情专一
他不是花花公子
你看看中国的
所谓名人
有很多人
多到不用恨
有妾侍
但是汪精卫是例外
他和他太太陈碧君
一个马来西亚的女华侨
始终如一
非常恩爱
他为了革命
被满清政府捕捉
他一个人承担了责任
他不肯公布其他同党出来
我做的
你杀就杀
清政府的亲王
想识他的学问
不想杀他
就坐他去坐牢
他在监狱的时候
就写了一首诗
他一个诗很厉害
慷慨歌艳史
松茸作楚囚
人都成一块
不负少年头
一个很激昂的一首诗
传颂后世
一个伟大的政治家
一点苍蝇
日本人来的时候
他帮日本人做过偽政府
做过汉奸
于是一生所有的尊荣
所有的智慧
全部一掃而空
一点苍蝇
就可以败坏你们很多的尊贵
我们要留意所罗门王的意思
正如我刚才所说
这个愚昧不是指智商低
不是指做错事
而是他不尊敬耶和华
不当耶和华是他的上帝
你以为你做了很多
歌功做得的事
做了很多伟大的事
以为有很多尊荣
但这一点臭气就整了你整个人生
就变成了汉奸一样
这是第一点
不要忘记
上帝的看法不是说
算一算
好事多过坏事
上天堂吧
愚昧人就是罪人
愚昧人就是愚昧人
第二个特点
愚昧人是居左
智慧人的心居右
愚昧人的心居左
我们不要误会左对右
在美国来说
我们叫左是什么
民主党的人叫左
共和党的人
所罗门王不是说民主党的人
是愚蠢的
共和党的人是聪明的
左是什么意思
我们所谓左
socialist, communist
这完全和政治没有关系
我们不要搞错
圣经里面所说的
左和右是什么意思呢
我们看看圣经
诗人说
我将夜话常摆在我面前
因他在我右边
我就不自动摇
第十六篇第八节
右边是什么意思
是最安全的位置
是神所在的地方
从这里我们可以看到
智慧人在右
心居右的意思
就是说他的心是
向着上帝的意思
什么叫左
左是不靠近上帝
智慧人的心居左
就是他的心是向上帝
不是向着钱
不是向着屋
不是向着权
是向着什么
你的心是最重要的
所以诗篇第一篇就说
不从恶人的计谋
不赞罪人的道路
不作涉万人的座位
一开始的时候
他就用计谋开始
什么叫计谋
是心想的东西
你心想的东西
就影响到你做的东西
做的东西是什么
不
不从恶人的计谋
不赞罪人的道路
罪人的道路的意思就是
行为
涉万人的座位是什么
你的习惯
你的心就影响你的行为
你的行为就影响你的习惯
你的习惯就影响你的人
有很多心理学家都是这样说
如果你要改变一个人的性格
你要改变他的行为
你要改变一个人的行为
你要改变一个人的
他的心思
你的心思不改
一样的
你的心怎么可以改变
唯有上帝才可以改变
所以圣经里面说到
很重要的一件事
愚蠢人的心不是归向神
我们再来看第三个
愚昧人显出无知
第三节
愚昧人行路显出无知
对众人来说
行路指的是行为
愚昧人不仅是心
是愚昧离开神
他的行为
一样是离开神
他有个特点
愚昧无知
有一次
有个爸爸
去问儿子
儿子
你看天上的月光
今天月圆之夜
哇!很美
很美
我问儿子
月光大不大
月光大
亦或
三环市播道会大吗?
当然是三环市播道会大
月光那么小
手掌都大过他
我这样盖着
已经看不到月光
看不到月光
爸爸
于是
再问儿子
啊
你看不看到山顶的屋
看不看到
你说屋大就小
很远啊
山顶的屋
很小
我家都大过他
于是爸爸就开车
车到山顶的屋
哇!原来是豪宅
十间房
几亩地
哇!那么大
于是爸爸就说
儿子
你很远看屋的时候
你发觉那间屋很小
当你很近看屋的时候
你才发觉那间屋
原来是那么大
你进去看
哇!更厉害
上帝一样
月光
你看得远
你以为月光小
因为距离很远
如果你像上颌奔月
去到月光的时候
你发觉月光真的大
60年代的时候
美国一个太空人
就上了月球
那时候我在香港
我们家租了人家一间屋
看了新闻
他就跟我说
怎么搞的
月光那么小
怎么能站在月光上
因为距离很远
他就以为是小
但当你去到月球的时候
原来月球是那么大
基督徒一样
如果你距离神很远的时候
你会觉得神很小
很渺小
很没用
什么时候会觉得上帝大
你近一点
你进去看看
就像耶稣说
我在父里面
你会觉得
以前我风门有你
现在我才看到
上帝真的大
这就是约伯所说
为什么你会觉得上帝那么小
为什么你会觉得上帝
好像很没能力
因为距离太远
你都不当上帝是上帝
听到就大部分时间睡觉
那你怎么会觉得上帝是大呢
有什么事都是靠你自己的
那你说你是不是一个愚昧的人呢
所以所罗门说得很清楚
这个愚人的本相是这样
我们再看看愚人的世界是怎样
大家看第四个字
第七个字
掌权者的心
若向你发动
不要离开你的本位
因为又何能免大过
掌权者的心
掌权者是谁
就是拥有权力的人
在家就是你父母
在职场就是你老板
愚昧人有个特色
愚昧人有个什么特色呢
这个特点
反应过敏
不想后果
想做就去做
这个就是离开本位的意思
比方来说
父母就叫你
不要整天想着打游戏
浪费时间
将来你会跳起不顺
顶嘴
忘记了那个是你父母
心里就火遮眼
甚至做些愚蠢的事情
就离家出走
那你就拿来衰
离开本位
这些就是蠢材
犯了大过
又不如你老板
你上班
老板说你两句
迟到就马上打老板
迟什么到
火车爆胎
我的车出轨
之如此类
这些你就马上不做工
没收入
没现数
家庭不和
离开本位
没计后果
所罗蒙文想说的是什么
所罗蒙文告诉你
我们很多人有个问题
那问题是什么
是很容易被人操纵
是被人支配
人家一句说话
就已经控制你一生
有没有这么厉害
一句说话控制我一生
有一次我去温哥华港岛
夫妇营
我港岛之前
玩个游戏
叫丈夫
牵着太太的手
四目相投
眼望下她
她望下你
我发觉很多夫妇不行
不可以望
不准出声
望三分钟
于是个个说不得已
于是个个望
我发觉个个都不行
望下又望另一边
一会又说笑
一会未够五十秒
宋牧师够钟未
结果玩完游戏
有对夫妇
宋牧师有话要跟我说
有什么事
多谢
多谢什么
他说刚才玩了三分钟游戏
结束了我们三个月的冷战
这么厉害
三分钟就可以搞定
比什么副导演厉害
我说什么事
事原是这样
三十年前
我在香港
和太太结婚
我的外母
要我拿五十块
放走
才嫁个女儿给我
于是我去借钱
做这些
我心里
恨她
三个月前
我的外母在香港移民
去加拿大
我一看
仇人见面
我心里很生气
很生气
太太说
妈妈来到了
几十年前的事
你还想着什么
于是两夫妇就吵架
大家在吵架
三分钟
再看清楚
太太
不像外母
再加上
大家在谈话
我就和她说
大兄
你想想你蠢不蠢
不过你外母
功力很厉害
她用了一分钟说一句
就已经控制了你三十年
不过你蠢不蠢
被人控制了三十年
是呀
问题就是这样
我们心里有
很多的仇恨
很多事
都是被人控制住的
所以我说这些就是蠢人
蠢人的世界就是这样
你还有多少记仇
人生还有几十年
为什么不去享受
还要记住这些垃圾
为什么你不好好享受
上帝给你的每一天
是要想想你媳妇怎么责罚你
你的子女怎么整你
你做什么呢
为什么你
甘愿做这些罪的奴隶
在里面呢
甘愿做你自己
那种不知所谓的事
做你的奴隶
庸人的世界就是这样
我们再来看一看
第五至第七节
我见日光之下一件祸患
是出乎掌权的错
就是愚昧人
立在高位
我见过步人骑马
王子仗步人
大地暴行
世界上令人非常沮丧的事
就是那些掌权者
无论是教会也好
家庭也好
公司也好
社会也好
国家也好
其中一个最大的问题是什么呢
好人就不用
坏人就全部用完
就好像所罗门王
所讲的图画
这幅什么图画
那个蠢的就骑马
那个厉害的就要走路
好人你就不用
不好人就全部升上位
今天有多少个国家是这样
你看看今天美国的政坛
为什么三藩市
有时候我都好不好
他太太跟我说
有时候都不是很想去
有时候都不想去
看日露台新闻
一打开新闻都是什么呢
什么时候什么时候
阿婆又被人打劫
什么店铺被人抢了钱
四个小时警察都不来
这是一个什么社会
会不会今天整个城市
不是哦,是我们选出来的
为什么会选这些人出来
有时候你都不明白
不明白
圣经就说
这些是庸人的社会
会不会
今天会不会
我想甚至在教会
都是
为什么要找那些
其中一个原因是什么呢
那些有才干的
受过训练的
又不出来侍奉
就找
我们疗化作先锋
不可以就要挂了
很可能那些不肯出来
侍奉的人
是要负上很大的问题
我们不可以说教会搞成这样
你又不出来侍奉
为什么你又不去教主教学呢
你又不去主教学呢
这个就是所罗门王
告诉我们的一个很大的问题
存在
最后我们看看
庸人治妖
第八节至十一节
你看一个什么问题存在呢
挖坎坷的
自己必掉在其中
接长环的
必为蛇所咬
锁开石头的
必受损伤
劈开木头的
必遭危险
所罗门说什么呢
他告诉你
你挖洞的
你拆墙的
你挖石头的
你劈开木头的
所有这些
你都想到是什么
施工程
你建屋挖洞
让污水可以去掉
你又会
建墙的
你会建个墙门的
或者你会挖石头的
或者你会挖木头的
这些全部是施工程序
就像香港地下铁
沙中线
如果你看沙中线
说着说着这个又不行
那个又不行
全部都不行
又不见了报告
今天我们三环市的年代表
为什么会搞成这样
为什么还没开始就开始垮了呢
有时我们都会奇怪
为什么会这样
其实呢
所罗门王不是说工程
他不是工程师
所罗门王说什么呢
挖坑坑的
是知道打猎的
整个陷阱出来
是煽人的
今天有很多的愚蠢人
一天想到这些
他不是想想自己
努力的做事
他想想怎么偷啊
怎么煽啊
怎么陷害人啊
想这些东西
用什么方法可以偷东西啊
比如说
有时我真的很奇怪
上网的时候
经常有人在那里
去黑客
为什么有空
偷人钱
自己又不好去做事呢
陷害人的
必
自己掉到网络
所罗门王
必掉到自己的网络
还有
不单止这样
那些
拆墙门的
必为蛇所咬
拆墙门
想拆人家墙门的
偷人东西的
想暴力去做事的
自己必定会害自己
作赤的
必会受伤
劈开木头的
必遭危险
是所有告诉你同一个道理
你以为靠你的诡计
靠你的东西
可以拿取你的利益
其实没有的
我想起第二次世界大战
一个很有趣的故事
苏联人觉得不够德国人打
但他们的坦克很厉害
他们想到一个绝招的方法
他们训练狗
苏联很多狗
在草地里面的狗
训练狗
一闻就撞到坦克上
狗就背上炸药
德国的
坦车就来了
放狗
狗就冲冲冲
冲去德国的坦克上
打算撞
撞到坦克上
完全消灭
就没了狗
就搞定了
这个好计
果然
德军突然看到那么多狗
什么事呢
奇怪的事情发生
走到半路的时候
狗突然不走
反过来
走回头
走到所有苏联的坦克上
撞到苏联的坦克上
全部苏联的坦克全都没了
为什么呢
因为狗想漏了一件事
训练的时候是用苏联的坦克
做训练
狗只会闻苏联的坦克
不会闻德国的坦克
所以结果
刮含坑的
必掉在其中
拆墙门的
必为蛇所咬
撞开石头的
必受损伤
劈开木头的
很多事情都是
靠我们自己能力的
有一个香港人的移民
他家人还没信主
我去探望他们
他们第一件事回来
就是要考车牌
太太在香港不开车
所以学了八个小时就考牌
丈夫在香港是职业司机
我就跟他说
不如我为你们祈祷
你们考车牌
为你们祈祷
他说牧师不用祈
你知道我做什么吗
我做司机的
职业司机
十十岁了
你只为我太太祈祷就行
他不想我祈祷
我就为他太太祈祷
结果考试
他太太合格
拿到车牌
第一次考试太快
他开车太快
所以没考
第二次考试没所谓
第二次又肥佬
为什么肥佬呢
总之他习惯了
一手态
危险驾驶
第三次又肥佬
为什么又肥佬呢
要出freeway
我没听过有人考牌要出freeway
他说咳线咳得太急
所以又肥佬
第四次又肥佬
他开始有点怕
他说弟兄
朋友 要不要我为你祈祷
牧师也可以为我祈祷
第五次就搞定
开始来礼拜堂
幸好挖坑没挖得那么深
所以没掉下去
今天我想我们很多人都是这样
以为靠自己的能力就行
靠自己的能力就行
我有一次是个蠢材
很久以前
你别跟我做
这件事是蠢到极
我又想想
有一个教会请我讲道
那边道
滚瓜烂熟
我讲过很多次
我就自己想想
我试下这次不祈祷
行不行呢
于是我真的完全没祈祷
到时去了
没什么
一样我很好
讲了十分钟
突然喉咙痕
咳咳咳咳咳
原来好靓啊
不是祈祷靓 是不祈祷靓
这些就叫
自己拿来衰
会不会我们今天很多时候都是这样
以为靠自己
不是凡事去靠神
你会不会一早起来
你就说神啊我将整天交给你
求你照顾我
当你开车的时候会不会说
神啊求你让我小心开车
人也会小心开车
当你弹琴的时候
神啊求你让我有个车位
你会不会将所有的凡事
祷告
是样样将它交给神
还是靠你自己
会不会呢
不行我就靠他
行的我自己来
会不会是这样
好像这位仁兄
以为自己是职业司机就不用
还是凡事都要靠主
最后我们看看
圣经里面说
第十节
铁气顿
若不得磨快
就必多费气力
但得智慧智教便有益处
如果我们不做一个蠢材
不是将神抛弃
第一件事
你就凡事
去先问神天
铁气顿
你的刀为什么会这么顿
你不磨
你试一下磨了之后
你的刀就不会顿了
同样
我们的脑筋为什么会这么顿
你不在上帝面前求智慧
就变成了大弊
会不会我们是看到这件事
然后就凡事向神祈求呢
就有益处
我们是靠我们自己
我们再看第十一节
未行化术易先
蛇若咬人
后行化术也无益
这说明什么呢
中东人很喜欢玩蛇
眼镜蛇
吹化术
其实是吹眠
蛇不会咬人
因为音乐
吹眠蛇
蛇就不会咬人
你说
蛇咬人了
你才吹是没用的
过后聪明是没用的
为什么你未曾咬人之前
你就吹
那蛇就不会咬人
这样才有用
同样
为什么我们不早
把事交给上帝呢
是要等到
自己有事
世界上有三种人
一种是先知先觉
未曾事发
就已经祈祷
我将我自己交给你
不是到有危难才求神
在任何情况下
都是交给上帝
先知先觉
有些是后知后觉
有事才要靠上帝
病才要靠上帝
失业才要靠上帝
样样无事才要靠上帝
那些都好
都仍然靠上帝
不过是后知后觉
有些是不知不觉
多不肯去
你是属于什么人
你是属于那些
蛇咬了你才去祈求的人
还是那蛇未咬你才去祈求
今天
要做一个聪明人
是一个很重要
你是否一个敬畏神的人
希望你和心底同我们祈祷
天父我们再次感谢你
给你宝贵的话语
去提醒我们
敬畏耶和华是智慧的开端
求你叫我们凡事依靠你
不是依靠自己的聪明
祝福引领我们
祈祷奉耶稣名下
阿们
(字幕由 Amara.org 社群提供)