人的一生總有大大小小的恐懼
我小時候怕黑
長大了怕窮
老人家怕死
這是很典型的人生階段不同的恐懼
西方人不同
西方人將恐懼作為一種心理狀態的研究
我看過美國幾間大學的相關研究
答案幾似的
在美國人心目中有幾個人是最害怕的
其中一個你想不到的
不是第一第二的
就是站出來說話
原來站出來說話是很害怕的
無論我在教會內或社會上開演說傳義的課程
總會有問題
我準備上台就腳軟
又緊張又忘記了怎麼辦
當然有三大心法五大劍法傳授給他
我的經驗
上完我的課又不怕
今日題目是最大的恐懼
有人會知道整個句子是甚麼
最大的恐懼就是恐懼本身
這句話其實是出自美國的小羅斯福總統
美國有兩個小羅斯福總統
一個老羅斯福一個叫小羅斯福
1933年小羅斯福總統在就職禮上說了一句話
當時正是美國面對戰後的經濟大蕭條
失業率25%
四人當中有一個失業
香港7%已經喊救命了
白費代興
他說了一句話
我們唯一的恐懼就是恐懼本身
於是後來將這句話慢慢演變成
我們最大的恐懼
可能不是唯一有很多恐懼
最大一個就是恐懼本身
新約聖經整個背景
整個新約作者都在一種恐懼的環境當中寫成
在當時白色恐怖之下
寫了一封書
寫成普羅書信
給了前後書
整個氣氛就是這樣
所以在新約聖經你會發覺
是經常鼓勵我們不要恐懼
不要害怕
對普羅書信有很多鼓勵
我今天就選了這樣的生命記
為什麼呢
因為我覺得如果單是用聖經的教訓式
教導式
講很多經文給你聽
講很多教義給你聽
今時今日
大家覺得是不到肉的
舊約聖經的特別地方就是
有一個完整的故事
所以冥恩堂部分的同工都上過我的故事傳醫學
故事可以讓你去投入那個處境
你試試你進入一個故事的情節當中
如果你在當時的情節當中
你會怎樣呢
所以我選了生命記
很多教徒都會問一個問題
因為他們覺得讀聖經
回教會
信教
其實最重要是有一種心靈的支持安慰
所以新約聖經的金句很好
讀詩篇很好
兩三次經文
兩三次感性思覺
很滿足的
太平盛世可以了
今時今日
好像不夠力
所以我用了生命記一個完整的故事
我們進入以色列人當時
是面對一場很大的信心考驗
面對一場恐懼無限膨脹的處境
我們進入去
要感受到
什麼叫最大的恐懼
什麼叫做
我們唯一的恐懼就是恐懼本身
恐懼可以放大
又可以縮小
相對來說就是我們的信心
當然這個又去到教義的問題
所以我今天就少講教義
多講故事
讓大家可以有種有血有肉
不是在講理論的東西
而是進入到你
希望聽完之後
你才知道怎樣去處理你的恐懼
今時今日讀生命記有幾樣東西很特別
第一
生命記是重新上帝的律法和誡命
幾千年來沒有改變
今時今日仍然生效
生命記講到的就是
抗日的一代人
很多就是在抗日出生的一代人
沒有經歷過在埃及遺老日子
沒有經歷過過紅海那種壯闊波瀾的神蹟
在抗日的成長
於是代代相傳
神的誡命要傳下去
生命記是有很多生活行為的
一些很清晰的教導
是一種人際關係
神人關係很具體的指引
生命記所帶出的
是一種讓神管理的人生規劃
所以今天我們要很用心
去讀回舊約的經典
剛才主席說要讀經文的時候
我將這節經文用紅色highlight出來
大而可怕的抗夜
亡亡抗夜終歸何處
以前在埃及走了多少年
四十年有多
實際上那個路程
是兩個星期可以走完
為什麼兩個星期的行程
走了四十年有多
當然我們從神學分析有人說
神要給他們磨練
給他們經歷成為神的選民
但其中一個更重要的是
他們在整個抗夜的人生當中
不斷兜兜轉轉
其實我們何嘗不是今天
在現代社會當中
都過著抗夜人生的生活
在過去兩年我有幾位最好的朋友離世
其中一個最好的朋友
是台灣抗夜雜誌的創辦人蘇琳周先生
是我其中人生最大的知己
我們兩個人坐在一起
可以三日三夜沒有什麼話題
我們從中國歷史講到台灣的政局
講到香港那裡的社會責任
痛 很開心離開了
抗夜雜誌和時論壇
差不多在那些時間一起出現
所以我們兩個人
一個在台灣一個在香港
都在做一件事
沒有人肯去做的事
是很艱難的文字工作
很艱難的生存
但我們繼續走一條抗夜人生路
大而可怕的抗夜
看到環境就害怕了
大而可怕
你不知走哪裏
這麼大的抗夜
這就是我們人生面對抗夜
茫茫抗夜
我們去哪裏呢
哪裏是盡頭呢
哪裏是歸宿呢
於是我們就在人生路上兜兜轉轉
其實這些人是有人帶著的
有領袖帶著
有雲柱火柱
握著
但沒有人能夠突破自己的心理障礙
所以神是要磨練他們
本來可以很快到
但是兜兜轉轉四十年
在我們信仰人生路上
起碼有很多時間我們兜兜轉轉
兜來兜去
轉來轉去
原地踏步
於是永遠好像都不知道哪裏是歸宿
哪裏是終點
沒有方向
沒有帶領
所以大而可怕的抗夜
就是形容我們一個兜兜轉轉的人生
終於來到加南的邊境
怎算好呢
很清楚到站了
很清楚他已經有雲柱火柱帶著
但來到加南的邊境
人仍然很希望用自己的方法
去取代神的帶領
都是害怕
我們去看看吧
先去此事吧
這個香港人現在
誰打了疫苗的
很多人不打字
先看好
很多事先看看吧
很想自己經驗自己的方法
做最後的判斷
摩西是個好領袖
既然大家有這樣的憂慮
我們就找些探子去看看吧
於是派十二個人
每個支派一個
派十個人進去看看吧
投石問路誰主浮沉
在疫情底下
今年不能上投柱香
車工都休息了一天
不過接著第二天打蛇餅
大家有沒有留意這些消息
教會疫情底下
全都借了
其實今天我們違規的
不要緊
抓就抓我吧
因為小弟很有吸引力
所以這麼多人來聽我
你抓我吧
不關你的事
在無助無奈當中
人會去尋求神靈的庇佑
我看見車工打蛇餅
在電視上看到很多年輕人
不要以為是老人家迷信
不是 很多年輕人
在今時今日香港社會
誰主浮沉
兜兜轉轉幾年
到今時今日
誰主浮沉
於是很希望用自己的方法
去印證自己的經驗
於是派人進去看看
於是摩西都順從他們
於是派了十二探
不記得了
偷偷地去窺探那裡
先裝裝
先試試
先看看
你明白為什麼四十年來兜來兜去嗎
其實神很清楚這是應許地
很清楚
紅海的海水分開
擊打盤石
有水流出來
有鵪鶉 有雲柱
火柱帶著你走
叫你停就停
神一路引導
去到臨門
先看看
看看怎樣
好吧
看看
看到什麼呢
選民探子進去
選民進去
這是很民主的方法
每個支派都進去
不過
最大恐懼是恐懼本身
他們一手帶著那地的一扇果子
下到我們這裡
回報我們說
然後說我們的神所賜的我們的是美的
你們不肯上去
被違背了
然後說你們神的旨意
如果看經文
其實我們可以參照文數記
十三章
那裡說得很清楚
是說到十二探子
進去迦南地
看到的景象
有兩幅圖畫
什麼叫最大恐懼呢
第一幅圖畫就是
他們手上帶著的那地的一扇果子
那些是什麼果子
看文數記
叫一掛葡萄
如果去超市買葡萄
葡萄籽
一包就爆了
但當時聖經記載
當探主進到迦南地
他就在樹上斬果子
下來
做些手信
看看那些東西多美
是一掛葡萄
是兩個人
抬著的
那些去歐洲
有些城市古老教堂
很多名畫
有幅名畫叫一掛葡萄
形容當時
迦南美地
那些叫流奶乳蜜
是多豐盛
那些葡萄籽是多大
是一掛不是一抽
是兩個人抬著的
印認了
流奶乳蜜之地
土地之肥美
四十幾年吃什麼
馬蘭鵪鶉
吃到口都垮了
何時可以吃到這麼美的葡萄
開心嗎
信心的印證
但接著
你看到什麼
看到人
看到城
那城很高
高到天那麼高
那些人很大
我們比起他們
像螞蟻一樣
踩死我們
240萬的以色列人
四分一
是藍丁
打了
不用打
輸了
60萬的藍丁
給幾個探子
說兩句
怕不怕
那城多高
天那麼高
那人多大
我們像螞蟻一樣
這些就是
最大的恐懼
就是恐懼本身
你將恐懼無限放大
實際的環境
很多東西是令我們擔心
有憂慮
有消沉
但會不會我們真的有時候會將恐懼
無限放大
而將恩典信心
無限縮小
此消彼長
同一幅景象
你看到什麼
有人看到一掛葡萄
這就是神採英許留乃爾蜜的地方
這將會成為我們的英許地
我們進去
我們將會享受到這麼好的土地
我們可以真的得那地為業
我們紙紙酸酸繼續生活的地方
有人看到那些城牆
當然很高
但有沒有天那麼高
那人當然是比較高大
有沒有巨人那麼高大
我們誇張了
應該看到你看不到
而看到的你將它無限放大
無限誇張
在
社會運動最激烈的一年
有段日子我都很抑鬱
因為真的很擔心我知道香港
我們大致會變成怎樣
很擔心很多
年輕人
會受到很多很多
好不好的遭遇
社會上人心惶惶
很多店鋪晚上要關門
我都很擔心
最消暑的就是去看一場戲
鬆一鬆
看一套港產片
叫做花椒滋味
本來是想進去輕鬆一下
但竟然那套戲
就成了一個
引爆點將我壓抑的情緒
爆出來
在戲院裏面眼淚不停流出來
其實那套戲是在說愛情片
親情片的 為甚麼會觸動到呢
因為幾句對白
本來是說一個家庭
有個阿B
鍾鎮濤
在大坑開了一間
麻辣火鍋
有些祖傳的秘方
麻辣火鍋很好吃的
大坑很重要
每年都沒有火龍
一開始戲頭就說到阿B走了
鄭秀文死了
有三個女兒
她生性風流
中廣台都有
香港那個叫鄭秀文
台灣演員才找台灣的女兒
大陸演員才找大陸的女兒
大家做得很好
三姐妹在靈堂相遇
講到一些親情文化衝突等等
為甚麼會令到我那麼觸動呢
有兩場戲
那場戲都是劉德華客串
他客串鄭秀文的
分開了的男人
當然
分開了既然情永在
就知道
之前的岳父死了
回來安慰一下
這位分開了的伴侶
那套戲很熱拍
兩個鏡頭
劉德華都坐在車上
做司機
講兩人的對白
很特別
麥希恩導演
這位香港本土的女導演
她導演的小品
對白很精準
你看春嬌與志明
很多證據
兩人的對白
他們溝通很有問題
鄭秀文整天覺得
我問甚麼
你都不回答我
我問你一會去吃
日本菜好不好
可以啊
那結婚好不好啊
你沒回答
我回答了
我問你好不好啊
原來呢
這句說話
令到這對男女
產生很大很大的分歧
但那位觸動我的地方
就是劉德華講了一句
其實好不好
可不可以
不是最重要
重要就是我們在一起
為甚麼你經常聽不到
我們在一起
只聽到好不好可不可以呢
因為當時香港卡住
就有一個詞匯
這個詞匯
在人眼中一定要切匯
但在某些人眼中
我用其他的詞匯
取代了他
那不就行了
這個詞匯
就令到香港走上
我們回不了頭的
歷史的轉變
為甚麼你聽不到其他東西呢
因為我們心裏面
只有一樣東西
有個定論
你套入不了
你就沒回答我
這可以說到很多溝通上的問題
兩代之間
不同政見之間
有分歧
但為甚麼我們只執著於一兩個詞匯
而看不到更深的意義呢
在這個圖畫當中
我看見那十個探子
大家很熟悉的一段經文
加勒和約書亞
特別是加勒
我們上去吧
我們得到一個地
那十個
哇
巨人來的
整場天那麼高
那怎麼辦
於是那種恐懼
就是
不敢去打
那怎麼辦
停在那裏
又不能退
自己把自己逼到牆腳
一種將恐懼
無限放大
不單如此
在《新明記》27節
這個很典型
可能是你講的或我講的
在帳篷之內
發言人說
因為恨我們
所以將我們從埃及地領出來
要把我們交在阿摩利人手中
除滅我們
想像力多豐富
自我想像
將神的旨意都扭曲了
我明白了為什麼兜了40年
沒有成長
這麼多年
神給了多少恩典
給了多少
就是親又親過你
罰又罰過你
抹到出齊了
就希望將這班人
磨練成為真正神的選民
但不長進
去到今時今日
曠野這一代
很多是過過紅海的
是經歷很多恩典
一直走到這裡
就在帳篷之內發言
有什麼事自己走在一起
圍爐取暖
大家亂說話
大家將自己的想法
神就是這樣
祂害我
很多想像很多假設
神
40年
40年的
曠野人生路
走到今時今日
祂得出結論
祂神是憎我們
要滅我們
但現在死在這裡了
這樣都可以
恐懼
無限的放大
最初放大
將物件放大
城牆高給天
人高給巨人
今日竟然將放大到
連神的旨意都扭曲了
將神的恩典都忘記了
自我想像
用自己的經驗
自己的想法
去取代客觀的事實
取代神的旨意
有時候
我們都會這樣
有什麼事
三幾個人走在一起
講起講到
沒有東西可以聽
聽完之後
本來基督徒的群體
少了很團結
很出色的兄弟姐妹
當我們心中有恐懼
有困難
客觀環境
客觀環境很多事
令我們很多憂慮的時候
我們彼此在一起
互相支持
同心待土
用神的話語彼此勸勉
但你有沒有做到呢
走在一起
說這個說那個
彈這個踩那個
這些全部都不好的
講完之後
恐懼又增加了
真正令我們害怕的不是實際的處境
而是我們很負面的情緒
那種互相埋怨
互相推諉
無限想像
甚至連神的話語
都可以扭曲的情況
原來這些是我們最大的恐懼
今天基督徒我們一定要記住
在今時今日
我們一定需要
有更多的同心
祈禱
更多的主裏面彼此的分擔
有些事我們可能不會和其他人說
但在主裏面
總有三幾個最緊密的關係
教會這麼多年
沒有一樣東西的時候
你是白回的
你回來自採了一個人
那就是沒有了
生涯會就是一個愛的群體
你沒有群體
找不到這樣的頂支
可以和你去分擔分享
這個就真是很有問題
不過不要緊
神的恩典夠我們用
摩西怎樣教導他們呢
並且你們在曠野所行一切路常
一切路常
大路小路
大而可怕曠野
你看見的話
你們的神是背著你們
如同背著自己的兒子一樣
直到你們到這地方來
你們在這世上卻不相信
你不相信的話
你不懂得神
我想起竹印的故事
一個現代故事
原來在《新明記》
都說到
神是背著你們
如同背著自己的兒子一樣
竹印的故事
那兩行竹印大家很熟悉
怎樣走著走著
只剩下一行在山上
於是那個人就埋怨神
為甚麼要丟下我
耶穌溫柔慈禎祂說
孩子
那一行是我的竹印
我看見你走得很累
我背起你
曠野人生路
我們會有疲乏
有消沉
有沮喪
有恐懼
但我們有信仰的人
我們知道
神仍然與我們同在
祂甚至
背著我們同行
我們單憑一件事
我們何懼之有
人人把我怎樣
起碼我們
有了這個信靠
我們不會將恐懼無限放大
而真正在恐懼的時候
就是我們去歷練
我們信心的一個考驗
恐懼和信心很有關連
恐懼和恩典很有關連
但今天我沒有辦法
在這方面再和大家分享很重要的訊息
大家可以看這個
希伯來書在新約講信心講得最透徹
希伯來書作者特別去到十一章
他列了一張清單
這個信心名人榜
從舊約當中
將一個個信心名人列舉出來
去鼓勵當時的初期教會
突然之間會有軟弱的
有信心不足的
信就是
所望的是實底
未見之時的確具
這句經文考了很多人
很難解釋
甚麼是實底的確具
但你看完
希伯來書就知道
希伯來作者
為甚麼引用信心名人榜
以前舊約的信心名人
其實他對整個
所謂的救恩
當時沒有甚麼救恩
沒有甚麼恩典
但他的理解
就好像看到一個影
他未見到一個實體
但見到一個影
他們都相信
但我們今天
已經見到不單止一個影
我們越來越清晰
那個實體是甚麼
所以信心就是這樣
信心
信靠信教去信
信念
信心
信仰
和一般的信心不同
和你相信
會更好
你相信
很主觀
信心就是我們能夠對
一個創始成中的上帝
一個掌管歷史的上帝
將來必從那裡
再來的耶穌基督
神是掌管歷史
掌管一切
眼前種種的事
總是一個過程
所以
患難身忍耐
保羅的教導
信心是
不是一條簡單方程式
信心不是背幾句經文
你就行的
信心就是一生的篤信
踐行
篤實的相信
實踐行動
一個經歷的過程
面對恐懼
你將它放大
因為真的提醒到自己
我為什麼這麼害怕
所以
幾點
給大家一個
互相勉勵
我們要誠實地面對
心中的老我
和恐懼
我將老我和恐懼
你以前也是這樣看的
你沒有改變
去建立一種密切的神人關係
你越多人和你同行
你的恐懼
相對會減少
認真地研讀聖經
去印證神的心意
好一點讀聖經
以前隨便
啪啪呼呼
說不定我過了
但這個時代
我真的考驗信徒
是進入主權在神的人生管理和規劃
新明奇所說的
就是讓神管理的人生
我是怎樣能夠進入一個主權在神的人生管理規劃
我希望今天的訊息
是確實能夠回應到你
從未和別人說的那種恐懼
每個人的恐懼會不同
每個人的處境會不同
希望大家回去再看看新明記
今天這些powerpoint
如果大家有需要的話
教會都可以給大家
真的去看看每段經文
每個細節
特別是那些紅色的字
去想一想
這就是我們今天面對
香港的變化
世界真的不像我們預期
但我的預期有什麼重要呢
世界仍在神的預期當中
去進行
我同心協同
多謝你今天來到明恩堂
准我們戴著口罩
去進行
去做
准我們戴著口罩
或可能隔著螢光幕
一起回到
曠野人生
以色列人
在迦南邊境
一個重大的
心路歷程
一種內心的交戰
一種
人的經驗和神的
恥意的交戰
一種恐懼和信心的交戰
今天
確實我們面對一個
我們從未面對的社會環境
可能我們真的會覺得
為什麼我們禱告神你不聽
為什麼我們計劃
不是按照我們這樣去進行呢
有時候我們會將自己的想法
放諸於神的知識之上
多謝你藉著
這段時間
和我們一起
去做
多謝你藉著
聖經先賢的
留下
的文字
讓我們今時今日仍然親力
到神的恩典的帶領
在我們生命
過程當中其實
都有很多的運處火柱
有馬蘭、鵪鶉
比昔日更加豐富的供應
但我們在
在困難面前
我們就忘卻了恩典
和神的眷顧
將恐懼放大
追求你
安慰醫治個別頂姐妹心中
是有
很大很大的難處
從不敢和人分享
孤獨的面對
你讓她知道
你必不
拋棄她們
你一定會繼續去帶領她們
將一些心中有難處
有恐懼
有疑惑、有掙扎的頂姐妹
願主聖靈都
接受今日聖經的
教導
聖靈的安慰
讓她得到支持、鼓勵
讓我們能夠誠實地面對自己的恐懼
去尋求
上帝的帶領
尋求
屬天的安慰
祈禱奉耶穌名求,阿們
阿們