(音樂)
沒有見一段時間,老得很快
不是剛剛弄傷了腳
也是想起摩西約書亞
帶領百姓進入這個加拿大
今天我們的訊息是講神的安息
請大家再一次閉上眼
靜心的,深深的呼吸
慢慢的呼出
再深深呼吸
能夠呼吸是神給我們的恩典
這位像我們生命氣息的神
是那一位自己創造
也是自己定下第七天為這個安息
我們需要安息
在一個四分五裂,雲亂不堪
戰火處處,人心不安
在一個社會很多的壓力
疫情都不知道何時過去
經濟不知道何時復甦
有很多的話題營繞在心間
欲言又止,想講,或者不懂怎樣講
或者不敢怎樣講
很多很多的東西
令到我們真的渴望安息
這裏教我們要竭力進入那安息
我很想今天你能夠真的享受到
在基督裏面的一份安息
耶穌基督是安息日的主
他很喜歡叫人得享安息
但我們信耶穌的人
問自己我們夠不夠安息
我們有沒有安息
我們夠不夠膽安息
我們懂不懂得安息
安息是什麼
感謝主
今天看來不少人
我們經歷這麼多年的時間
來到今時今日
開心見到你
也預告一下
今年我應該是
好像十月現在見大家一次
十二月見大家一次
明年似乎會很久很久都不見大家
先講清楚
陳欣明你去哪裏安息
我未安息,不知道
主要是我自己不知怎樣
沒有預留時間
結果明年照著主給我的恩典
我應該會繼續在各個不同群體裏面
來服侍主
所以少一點機會
回來自己這裏
希望再過一年
早點夾好一點
我們少一點這些甩漏的情況
有個牧師再問我的時候
對不起,星期天全部都已經有所安排
安息
我很想你享有安息
我不是想你早日主懷安息
但這個說開又說開
我們都有少少論盡
一方面我們說主懷安息好得無比
一方面我們幾時就說
能夠遲些去就遲些好
這是正常的,說真的
但我們
在希伯來書這裏說
安息
其實背景很重要
背景是
希伯來的信徒
當時他們面對很多壓迫
很多危機
很多信仰的挑戰
特別是對於耶穌基督是哪一位的挑戰
大家都知道的
大家都很熟悉希伯來書
無論是摩西,無論是麥基西德
無論是誰誰都好
無論是聖殿的憲制的體制都好
無論是天使都好
最強最強最高超的
就只有耶穌基督
跟著就勉勵他們
你怎樣都不要失去
邁向安息的動力
這個都是我們今天的主題
我希望我們都會重新得力
但我問自己
我很想我親愛的弟兄姊妹
都一齊來到現在享安息
不是全部都是將來式的
是現在都可以享到的安息
那你有沒有?
有些人有
有些人就說一輩子都是
不得安息的
那我就很想那些
一輩子都很難安息的
找到一些秘訣
開始享受安息
剛才說我們每七天都有一天能夠來得到
養成這個習慣其實都幾好
你覺不覺得好?
你未信主之前你真的怎會這樣做?
就算今時今日
都有很多人不會這樣做的
他都寧願是星期日
難得一天假期去做其他事
為什麼要走來聽這個傻佬
來講話才行?
他不如去做其他事
但大家會因著你信仰的緣故
你說我願意學習
七天六天牢牢作愛工
第七天我休息
我真的享受過休息
其實講開又講
有時真的有些人
去任何其他地方都不能夠安息
唯有回到基督的家裏
他能夠安息
特別是聽講道的時候
麥希臻牧師好幽默的
他說常常講
那些人坐在他樓下
坐在他面前
他講道真的很好聽好幽默
但那些人都照睡
他說這樣也好
至少我令那些勞苦的人可以得到安息
有一天我去聽一個世界知名的女高音唱歌
然後坐正在前面那個相當肥大
穿的西裝也是很惹人注目的
因為那套西裝好像睡衣一樣
他坐在世界一流的女高音面前
那女高音唱得多好
他坐在那裡攤大的人
在那裡咕咕聲睡
那我就很得到安慰
如果女高音她也睡
那我講道有人睡都不是很差
所以享受
但我們來到主的面前
我們希望真的得到從主而來的那一份安息
我想送一份給大家的
就是真的可以的
因為主耶穌是講過的
凡勞苦擔重擔的可以到我這裏來
我就使他得到安息
我發覺原來有時候我們聽了這些東西
我們真的說來
又來得一小段而已
所以接著又沒有真正享受到
主耶穌給我們那一份所謂的安息
主的安息他說我心裡猶豫謙卑
我們的心其實有時候很高傲
很虛榮
很自我
很狹窄
很容易勒著
香港人真的很多人害怕
那次我見到地鐵那裏
有一位印尼姐姐捱著那條柱子
你知道捱著柱子其他人就沒得拔
有個大男人上來就在那裏
很吵
走走街你撞到人
或者人家撞到你
你發不發覺現在你開門給人沒人理你
覺得你左訂
覺得你不用多事
差不多這樣
不會多謝你
撞到你那個不會說對不起
惡人先告狀
我們在這些世界裏面
整整我們都是很香港的
我們香港人是反應很快
而且目光是凌厲的
很厲害
我們一點都不安息
一點都沒有猶豫謙卑
主耶穌其實叫我們來祂那裏
跟著就是要叫我們聽祂的話
叫我們任祂洗
然後叫我們學祂的樣子
然後這樣你們就必得向安息
所以親愛的弟兄姊妹
如果你覺得
如果我們覺得自己經常都很吵
和別人經常很容易有頂撞
自己心經常都很不安樂
不如我們再來一次
我們再重新
好像剛才吸氣的時候
主啊,我接受你
主啊,我到你面前來
呼氣的時候
主啊,我射下我裏面的毒氣
那些怨氣
那些憂慮
主啊,你幫助我謙卑
謙卑是什麼
謙卑就是付出
交出你的主權
給上主來掌握你的人生
這個是真正的那個謙卑
我心裏憂和
謙卑就是讓上主來駕馭
我這一匹的野馬
他好像一個
其實最精湛的騎士
騎著我這一匹的馬
繼續將我馴化
親愛的弟兄姊妹
要安息
要謙卑
要柔和
就是要依靠主
信服主
被主繼續將我們馴化
請問
我們這些這麼野性的人
願不願意被主
將我們的
鋒利的爪
空狠的眼神
狠毒的詞句
來從我們當中消除
願不願意
真的
這個星期開始說話好聲氣一點
是
幽默一點
柔和一點
我看到你笑的
你也看到我笑的,雖然戴著口罩
我今天好像不記得在這一堂做一樣的事情
見面禮的時候
我的樣子還是這樣
你有沒有電視
是不是有直播
我老婆
她就是對我這個老人家
批判
她說你越老越嘈吵
對別人講話
就陰聲細氣
對我說話就嘩嘩嘩嘩嘩
潮州男人就嘩嘩嘩嘩嘩嘩
我聽了其實不是很舒服
但我又不能反駁
那我就悔改
請你為我祈禱好不好
求主使我
對老婆講話
都陰聲細氣
和顏熱色
溫柔忍耐
好不好
OK
主耶穌教我們的
我們學主耶穌
祂是口裡出恩惠
口裡暴露
graciousness
滿有恩慈
滿有優雅
我們求主真的幫助我們
是可以
開始享受
這樣的安息
那可不可以
親愛的弟兄姊妹
到主耶穌那裡來
到祂那裡來之後怎樣
由和謙卑
負祂的厄
學祂的養色
這樣你們就必得享安息
我真的開心
我能活到這把年紀
我覺得是上主對我
極大的恩典
潮州男人牙牙刷刷
以為自己很能打
如果繼續用這種
生活的方式來做人
不打死人就被人打死
和人真的
和不上
但是主耶穌
大家感謝主認識了幾十年
知道我好都不好
但是因為我有我的主耶穌
我享受到
祂那一點點的好
我希望會繼續爭
所以我也願主
祈福你
不要和人吵架
不要那麼怒氣
不要那麼憤憤不平
是真的
流露基督的
那種溫柔謙卑
好不好
我們其實
兩夫妻幾十年
應該很甜蜜的
但是你知道
為什麼
一直都不是很甜蜜
其實問題就是
我們不夠
友和謙卑
不夠把重擔交給主
不夠學習自己
以自己
成為對方的
那一位耶穌
如果兩個耶穌
彼此耶穌彼此相愛
兩夫妻在主裡面
是多麼好
那接下來
就是看這個
希伯萊書
所說的
他說我們要
盡力進入這個安息
原來背景就是這樣
約書也帶領他們進加南
但是進了加南都是不安息的
你也知道的
但是那是神的允許
我就覺得這裡
給我們一個很大的提醒
就好像一個宣教士
他回到自己家鄉的時候
看到格度歡迎他
他以為
但是原來歡迎後面那個
你也試過在街上看到
一個人啊Hello
然後你以為他跟你很熱情招呼
但是他是招呼後面那個
那個宣教士
覺得很閉嘴
然後他祈禱
祈禱就是感覺到天父
告訴他給他安慰
你不用那麼閉嘴
你是還沒回到家
這個還沒是你最後的家
所以我鼓勵我親愛的弟兄姊妹
你在今生今世
你覺得在這個世界上
很多勞苦受煩
是煩到壓力到
是很沉重的時候
不要被他壓碎
是真的有些重擔
真是非人所能夠講
但是我們的心
要有力的好不好
我們的心有力就是
說約書也進去
那個加南地其實那個是
不應該的
不過那個不是最後的東西
我們今天在這個世界上
我們是不會得到安息的
聽到嗎
我們在這個世界上
不會有一個無風無浪無虎無難的
一個東西
我們有的
基督徒和其他人是一樣在
這個未曾最後
榮耀得贖的世界
一定是充滿著各種的
不公義各種的痛苦
各種的災難
我們沒有特權
我們沒有免疫的特權
可以嗎
所以你腳痛、腰痛、頭痛
或者你有各種的
挑戰、各種的健康的問題
各種經濟的壓力
各種相處上的問題
親愛的兄姐妹,剛強壯膽
挺起胸膛
繼續怎樣
繼續搏鬥
跟什麼搏鬥,跟自己的搏鬥
跟自己的欲念搏鬥
跟自己的醜惡
自己的凶狠、自己的暴戾
自己的怨毒
來搏鬥
最終的搏鬥是什麼呢
當然是跟這個惡者
一切他所代表的
他所帶來的各種
在惡者的管治之下的
那一個
屬靈的惡魔
所帶來的一種
的力量來搏鬥
所以我們是不會安樂的
是不能停的
是這場仗直到耶穌基督
再來
或者我們進入
那安息裡面
我們才得到安息的
如果沒有了
這份信念
沒有了這種眼光
原來約書亞入加南
那個,或者我們在這個世界上
未翻天家
我們始終都要搏鬥
始終都要竭力
有了這種心理準備
就好像宣教士那樣
是可以再重新起來
來好地侍奉主
如果不是的話
你以為你今生今世
陳牧師我都不知道多厲害
我都不知道為什麼
我會遇到這些事
我怎麼回答
或者你看著我萬一有一天
我遇到什麼事
這個人我們可愛的陳恩明
為什麼會遇到這些事
有什麼那麼出奇
一方面他未必好像你以為他那麼可愛
那神要管教他
就給他一些東西他享受
你不知道的
那他就快快樂樂地去享受
然後被管教之後
長大之後會變得更加好
另外一方面就是
他沒有特權的
你以為他超級中心
所以就應該這樣
還唱這些歌
唱這些歌
會唱傻了自己
會唱到自己的信心變得
很犬如
很覺得信來做什麼
這裡
這樣看來
必另有一個安息
日的安息
有另一個安息是神為他的指紋
是保持著的
很珍重的
保存著
因為
他回到
最原始的經文那裡
認識這位神
自己是怎樣的
神
協助他的工作
神是那一位
創造
這個安息的
那一位的神
想想親愛的弟兄姊妹
想想神的安息
到底是什麼一回事
神
創造宇宙萬物之後
六日
他做齊所有
第七日
他將他定為
第六
第七日
第七日他使得這個日子
成為那個
安息的日子
神使什麼安息
神使什麼休息
神不是因為他累而休息
我自己的
去測
我自己的想像
就是這位創造的神
他是宇宙萬物的主宰
他所創造的
那個世界是有得頭的世界
他所創造的那個世界
不是奴役的世界
好不好親愛的弟兄姊妹
這個思想好不好
這樣認識我們的神
他是要叫人
要求的重擔
放下手裡面那個扯的東西
他是會叫人得到尊嚴的
西閩斯特的
這個要你問答第一條就是
人的主要目的是什麼
人的主要目的就是
做什麼
就是去祝福神
去敬拜他
去享受他
原來安息
是關乎這個享受
你享不享受
你會不會享受
你有沒有享受
親愛的弟兄姊妹
在我們的生命裡面
神是要教我們
正當地
好好地去享受他
和他所給我們的一切
神不是因為累而休息的
神是為了休息而休息
神是為了告訴我們
你都要跟著我這個模式
來生活
所以他讓這個
他所立的聖約裡面
是要叫人有這樣的
一種生活的模式
而在這個生活的模式裡面
也都表達了
人承認了
自己所有的一切
都是靠著這一位
創造的主義
人不是靠著
自己的能力
來推動宇宙
人不是靠著
自己的拼搏
來打造
自己所有的人生
我昨天去參加這個運動
我都發覺原來
人要很謙卑
因為你能夠去參與
跳遠其實你都需要
有一個肯幫你
跳了之後就爬那個沙池
如果沙池沒有滑鬆
你跳完你會跛腳
因為那個沙池是
滑滑跳的
從來沒有人會謝謝
那個爬沙池的人
但我是細心在那裡觀察
我就在那裡想
原來我們人生是每一個角落
一扣一環扣一環
所有的
環環相扣裡面
最後都是那一位創造主
給我們的一切連結
一切的恩典
所以休息是什麼
其實整個世界
都一定要睡覺
都一定要假期
都一定要打風
都一定要有很多的東西
令到我們不需要做事
然後我們繼續存活
所以我們信仰上
是告訴我們
我們承認主的存在
他是我們
一切的依靠
然後我們也是
願意作為一個令他人
也可以享有
這個安息的東西
然後就帶領整個的人類
整個的百姓
向著那必定為
神的子民
存留的另一
安息日的安息
向那個進發
明白嗎
神是
令人釋放
令人享受
令人安然
依靠的那位神
神到第七天做物的工作
已經完畢了
他就協助他的一切
安息
神安息
所以我們都要
安息
神賜福給第七天定為星日
是Special day
是特別
他的日子
也是他所愛的人的日子
神協助
他一切工作
就安息了,示範給我們
一種生活的模式
模式
他是完整
是完成
是完美
是滿足
而在這個背景裡面說
神給過一些在哀及做奴隸的人
出來的時候
是叫他們
要守
這個安息日
就是什麼
你不再被奴役了
你是被解放了
你也都應該
拒絕再做奴隸
你應該永遠
銘記
那位釋放你的主
那個恩情
帶著感恩,時常來依靠他
想念他的恩典
時常來敬拜他
這個是我們
人應有的
那一份
的信心和
感恩的心
所以親愛的兄姊妹
救主幫助你
啟發你
怎樣是
扭轉你
那個心理狀態
和你那種
做奴隸的心
有時你是忠心
那一頭結果做了奴隸
你以為你對神忠心
其實你不是對神忠心
你只不過是對自己的
某一種權位
某一種積分,是過分的安心
結果做到真的
過路
我覺得
這個未必是神要我們
做的事情
那你不是阿牧師,有時都沒辦法
我又知道
但我是說大路的事情
我希望大路的事情,我們大路地生活
真的有一天神要我
我做到棄切,做到死
那我也要去做
但我平時不會用這個
成為我們正常
的生活方式
那怎樣竭力呢
我就引用
希伯來書最後的
其中一段經文
來給大家知道
你相信主嗎
信嗎
你渴望得到這個永恆的
安息嗎,渴望嗎
這個永恆的安息我們就
把它叫做天堂
就把它叫做天家
那我們相信我們一定是死了
回到天家,這個沒問題
但我們要問一個問題
就是天家到底
代表什麼
還有我們還沒回到天家
我們又說自己相信的人
我們應該像什麼的人
我不敢說太盡
不過我很想重新
提醒自己,還有我弟兄姊妹
當我說
相信的時候
讓人從我的生命和價值觀念
和我的處世為人
和我的生活方式
表達的東西
是看到一些味道
這個人是
真是另外
有些東西
鼓舞著他
帶領著他,吸引著他
所以他在今生的生活
是有些東西不同
好不好
親愛的弟兄姊妹,明白嗎
因為我們真是有些東西
和自己未信主之前不同
我們真是
有些東西
和整個社會的潮流
甚至整個的
世界的大趨勢的潮流
是可以有本事
是逆流而上的
最近不知道誰問這個問題
他說
當全個世界都不斷
衰退
的時候
其實會不會是對現在
這個科技經濟
膨脹主義的
一個當頭棒學呢
什麼都要說
增長
所有東西都要增長
有時候你覺得
家裡的膠袋
真是多到煩到嘔
家裡很多
很多很多東西你收起來
十年都沒用
但是又不丟的,多到不得了
而且現在
還塗得這麼方便,這麼快樂
越塗越瘋狂,本來都沒買這麼多東西
但因為塗了實在
是十分一的價錢
沒理由不塗
結果我們都變成糊塗塗
家裡就塗了很多東西
我們就說這個是
出盡經濟
大家都很開心
第一期的消費券又來了
然後又要定期又要吐出來
又要谷這個增長
我不懂這些東西
不過我只是在想
其實是不是這樣的呢
如果有一天
好像哈巴谷書最後那一段
這樣又倒塌那樣又倒塌
普普度度倒塌
倒塌的時候,我們是不是信仰又倒塌
人又倒塌呢
還是我們是會有
另外一些的思維呢
大家想想
不過說起哈巴谷書比較清楚的
就是
古代的人他們有一個
信心的美好的見證
就好像
是臨時搭唱棚
所有東西都是
現在是臨時的
都會變,都會倒塌
而是同夢應許
等候那一座
有根有基的城
就是神自己親手
建造那一座的城
而這堆人
都是全藥信心
死的
即是什麼
你很有信心,我很有信心
我們死了
那我們怎樣
原來什麼都沒有
並未得著所應許的
不過我們
有信心就是從遠處
望見,並且
很歡喜地撲過去
承認我們在這個世界上
只不過是
過客
我們羨慕
更美的家鄉
就是在天上的
所以我們現在
學習以天上的生活方式
來面對這個世界
所以神被稱為他們的神
並不以為此
因為神是預備了
那一座的城
那麼他們
是一個神的城
那麼其中有很多的例子
用摩西做例子
他沒有安穩在
埃及的皇宮裡面
做皇子
皇太子
那麼就快快樂樂到他的人生
結果他在抗爺
面對著那一堆這麼難搞的人
結果他
寧願是怎樣
是不享受
最終之樂
他看到為
基督所受的凌辱
比埃及的財物
更加寶貴
因為他上望所要得的
賞賜是天上
他不怕法老
他離開
埃及
因為他恆心忍耐
好像看見
那一位不能見的主
這是摩西的
例子
大家聽到嗎
有信心原來是有付出
有信心
是未得都好像得到
是正在爬去那一件事
這個球主幫助我們
再舉一些例子
是什麼呢
是很多人名都說不完
結果他不說名了
只是說事件
他們真的贏了敵國
他們真的行了公義
他們得了英許
他們塞住獅子口
他們迎向
刀劍
他們軟弱變為剛強
他們爭戰
勇敢
他們打退外邦全軍
他們受人
羞辱
鞭打
困監禁
被石頭扔死
被刀殺
他們在荒山野嶺
逃亡
窮困
患難
在曠野山嶺
山洞地獄
躲到沒得躲
這些是他們信心
所產生的
為著他們
所篤信的
為著天上那一個
所謂天堂
所謂天家
他們付出了生命
再簡單來說
He is no fool
who gives what he cannot keep
for what he cannot lose
一個叫Jim Elliot的人
二十幾歲仔
講這句
我將他簡單濃縮意義
就是以必撈
換不撈
自者也
即是你這今生今世的東西
始終是會過去
你有信心
要得著天上那些
我地上所有的一切
我可以為主
而放下
這個就是我們的信仰
求主幫助我們
不要戰化
我們的信仰
不要虛浮化
不要世俗化
我們的信仰
願主讓我們
靠著他
終有一天
我們說果然
我們大家是
一起奔跑的人
我昨天有一個很好的經驗
我跑了二百米之後
拉傷了一隻腳
然後就說
我不玩了,回家睡覺
反正昨晚六點鐘
我去廣島
但我的朋友說
不要緊
有你在
我們這個接力隊
一定要繼續跑
只要你下場
就算走
我們都是贏
結果我多走兩場
多拿兩個牌
七萬我玩
但願我們再竭力追求
天家的福分
天家的
那一種
我們都能夠活出信仰
因為我們是竭力進入
神所預備的
為國的安息
我們低頭
主是安息的主
安息日是為人預備
人不是為安息日預備
願主釋放我們
有什麼是
繼續成為我們的偶像
成為我們的捆鎖
求主給你有信心和能力
去爭奪
一些的捆綁
我們是神的百姓嗎?
如果是的話
就要面對一個
他為著他的百姓
另外預備
安息日的安息
我們願否
竭力的
去進入那個安息
你說很多事情思慮煩擾
說到底
為什麼呢?
是為自己的
私慾為自己的虛榮
是為自己擔不起的
你都硬去擔
還是真的為了主
你累嗎?
是不是信心冷淡
後退了?
信了主幾十年
六十年
六十年感恩
但六十年裏面
已經大不如前的信仰了
還是說主連問我
現在還沒回到家
我沒有灰心
還沒回到終點
還要繼續跑下去
但你絕望
看到這個世界
你絕望
有些人看到社會絕望
當你絕望的時候
可能你的世界
只是困住在自己的眼界裏面
但你今日
學習做一個
無論怎樣
我怎樣努力
我都未能
但未能不等於不能
因為我要能的不是在這個世界能
而我信
那一位安息的上帝
但你很忙
東奔西跑
東搏西搏
在各種意識形態裏面
蕩來蕩去
保佑佛
願主施恩給你
向你講說話
我們一起祈禱
讚美主
讚美創造我們
又親自展示
什麼叫安息
又願意帶領我們
賜我們安息的上主
願主你叫今天
頂姊妹的心
得著安慰
得著盼望得著意志
繼續從新得力
跟從耶穌行
奔跑前面的道路
我們這樣祈禱
蒙主耶穌基督聖命
阿門