(字幕: 王子)
時詩記的七章尾
今天我們繼續講時詩記
講機電的故事
為什麼機電這麼長的故事呢?
有三章經文在時詩記
第六章、第七章和第八章
比任何時詩更長的篇幅
很感謝Winnie為我們選歌
今天我們看到有貧血信心來戰爭
為主來作戰
非常和我們今天的講題吻合
今天就要講到機電
如何大敗他們的敵人
今天的副標題叫做放出瓦器中的光
其實這就是他們的戰略
就是將火把放在瓦器裡
別人看不到
然後將瓦器打碎
突然將光放出來
你說這個戰略對我們新約的基督徒
有什麼教導呢?
我們學到什麼呢?
其實等一會我們去到結尾的時候
我們就會回來看一點
其實和我們基督徒有莫大的連帶關係
回顧一下
我們說到機電神差派他帶領以色列人
來和米電人爭戰
由三萬二千的士兵減到三百人
叫他夜間帶領以色列人去攻打米電人
機電很害怕
其實如果你數一下
神已經三次告訴機電他會得勝
第一次在《史詩記》的六章十四
然後六章十六
接著在七章七節
允許了他會得北勝
他仍然不相信
他三次求神給他神跡來看
第一次他要證明和他說話的
就是神自己給他的是神的旨意
於是就有火從盤石中出來
將他的祭物完全燒毀
還淋了湯
毫無疑問這位就是神自己跟他說話
接著要證實是否神叫他帶領以色列人
來面對米電人
他又求兩個神跡
第一次就是在和牆的上方放了羊毛
第二天早上羊毛是濕的 地是乾的
神就允許了他
但他又出爾反爾
覺得這個神跡可能不夠大
羊毛是吸水的
羊毛濕其實是很正常的
所以他反過來
這次要乾羊毛濕的地
第二天早上神的確又應驗了他的話語
讓他知道真是神要他帶領以色列人
來向米電人伸展
但我們看到他仍然有很多的懷疑
這個和我們像不像?
真的像我們
我們的信心都是非常軟弱
其實神就是眷顧我們
神就是明白我們的軟弱
你說神怎麼會明白我們?
祂高高在上
祂怎麼知道我們有這樣的苦處?
希伯來書的四章14-16節怎麼說?
說神差派他的獨身子來到世上
經歷這些苦楚就是要明白我們
就是要眷顧我們
在希伯來書的四章14-16節
因為我們的大祭司就是耶穌基督
並非不能體恤我們的軟弱
他也曾凡事受過試探
與我們一樣只是他沒有犯罪
還不單止
神說如果你們不明白
你們缺少智慧
你們可以尋問神
你們可以求問神
雅各書的一章五節
神說你們儘管來問我
我是不會斥責你們
所以當我們不明白
好像機電一樣可以問神
但不是求神職
因為我們已經有了全部神的話語
在我們的手上
雅各書的四章六節還說什麼?
神是阻擋驕傲的人
是賜恩給謙卑的人
只要我們謙卑地去到神的面前
來求問神
神是眷顧我們
詩篇的七十八篇三十九節
說我們只不過是血氣
詩篇的一百零三篇的十四節
說我們不過是塵土
所以神絕對是明白我們的軟弱
但我上次也和大家說過
千萬不要逗留在我們的軟弱
軟弱到底
我們要成為神的精兵
我們要依靠神的力量來得勝
就好像今天我們會見到
以色列人和機電一樣
今天的大綱其實可以分開三個部分
都是和勝利有關
因為我們今天會見到
機電帶領以色列人得勝
第一點就是勝利的應許
其實神已經重覆應許
機電會得到勝利
這個應許有三點
這個勝利是屬於神的
第二點是有神與我們同在
第三點
雖然神應許有勝利給我們
但我們仍然需要踏出第一步
所以這就是有關應許的三點
第二點是勝利的預表
神再次讓機電見到異象
讓他知道他真的能得勝
然後機電就作好準備
這個準備就是有一個敬拜神的心
我們稍後會見到
第三點是要實踐的
如果神說應許了你的勝利
你翹起雙手
你什麼都不做
始終都不能得到勝利
所以第一點是信心的行動
第二點是要彰顯出我們裏面的聖靈
這是對我們新約的人來說話
相信大家開始見到
瓦器裏面的火把
和我們裏面的聖靈
是不是開始有一點連帶的關係
稍後我們會回來看這一點
我們先看看第一個是勝利的應許
這是屬於神的勝利
神早已告訴機電
是我差遣你去的
《時詩記》的六章十四節
這個勝利是屬於神的
神還跟機電說
你要打贏米電人
好像打贏一人一樣
打贏十三萬五千人
好像打贏一個人一樣
你想想神給機電多大的應許
神再說我會將敵人放在你的手裏面
七章七節
現在今天的經文
七章九節 七章十四節
神又兩次告訴機電
我會將敵人放在你的手裏面
七章九節是神直接跟機電說
十四節我們稍後會見到
他是透過敵人的口和機電來說話
這個勝利絕對是屬於神的
這個勝利不是屬於我們
所以所有的榮耀都是歸於神
神是掌握一切
在歷史當中我們見到
神是不需要任何的兵馬
都能夠帶領以色列人得勝
上一次我跟大家說了
其中一個猶大王的故事
記不記得阿哈斯人
當阿蘭國和以色列國
來攻打他的時候
神說你不用怕
我會解救你
稍後我們會見到約沙伐
又是另外一個猶大王
在歷代治下的二十章的故事
當以色列人歸向他的時候
神都能夠帶領以色列人得勝
約書亞的身上我們就見得很清楚
約書亞歸向神
神就屢次跟他說
我已經將敵人交在你的手裏面
很多人認為基督徒
很驕傲的
很自大的
經常講信心
靠神
他們好像什麼都不怕
這麼聰明
其實剛剛相反
我們信靠神是一個謙卑的經驗
不是我們自大
我們就是看到自己的不足
我們就是看到自己的軟弱
我剛才說軟弱
我們就是見到自己的軟弱
我們相信這一位萬有的真神
感謝神
祂容許我們站在祂那邊
如果神容許我們站在祂那邊
我們還有誰怕
任何人我們都不用怕
但希望大家見到
這是一個謙卑的經驗
能夠活出我們的見證
雖然有敵人來攻打
雖然面對敵人
當我們謙卑地去到神的面前的時候
神就會帶領我們得勝
稍後到結束我們會再回來看這一點
是一個謙卑的經驗
除了這個勝利是屬於神的
還有神與機電同在
《士司紀》的六章十二十六節
兩次提到神與機電同在
稍後我們會見到
當機電和以色列人去攻打米電人的時候
他們的口號是什麼
不是機電的刀
他們的口號是耶和華和機電的刀
有沒有看到?
耶和華與他們同在
所以是耶和華和機電的刀
當神與以色列人在舊約同在的時候
他們是所向無敵
在歷代治下的二十章
提到有摩訶人、有亞門人、有米烏尼人
和以東人一起來攻擊猶大
攻擊約沙伯
利德米說不得人害怕
四國的聯軍來攻打猶大
約沙伯很害怕
但是他怎樣?
他定義來尋求耶和華
他宣佈向猶大傳遞宣佈禁食
於是在歷代治下的二十章十七節
神說:猶大和耶路撒冷的人啊
這次你們不要真戰
要擺陣站著
看耶和華為你們施行拯救
不要恐懼也不要驚慌
明日當出去迎敵
因為耶和華與你們同在
有沒有看到?
神應許與以色列人同在
甚至跟他們說什麼?
你們不用出去真戰
但是有沒有看到經文說
雖然不需要去真戰
他們需要出去擺陣站著
他們需要來迎敵
但是真正真戰的是耶和華自己
是神自己
神說你們不需要去真戰
但是你們要出去迎敵
我會與你們同在
這個應許與馬太福音二十八章二十節
是不是很相似?
耶穌基督說:
「我會與你們同在直到世界沒了」
很多基督徒很喜歡這句應許
耶穌基督與我們同在
有沒有看到前面的經文說什麼?
你們要去使萬民作我的門徒
我就尚與你們眾人同在
所以有沒有看到
雖然不需要我們的真戰
但是需要擺陣站著
需要迎敵
我們有我們需要做的事
但是真正為我們真戰的是神自己
所以以色列人都是一樣
他們都需要踏出第一步
機電需要踏出第一步
所以神就與機電說
在《釋斯記》七章九節
「吩咐機電起來
下到米電的營裡去
因我而將他們交在你的手中」
這次神不是叫機電還沒迎戰
只是叫他去到敵人的營地窺探
為什麼神要叫他去窺探?
很簡單
因為神看到他還是缺少信心
再給他一次機會
由敵人的口親自告訴他們
神已經將米電人交在他的手上
如果機電跟神說
神啊 你已經應許了我的德性
不如好人做到底
送佛送到西
不需要我出去迎戰
不需要我出去打仗
你就將米電人交在我的手中
如果是這樣的話
我相信以色列人將永遠不會得到勝利
我們也很需要做我們所做得到的
就是踏出第一步
神的工作永遠都是有祂的主權
和我們有我們的責任
其實救贖也是一樣
得救救恩也是一樣
很多基督徒得救之後
就翹起雙手什麼都不做
這就不是真正的得救
得救是有得救的功夫
要活出我們的救贖
在肥勒比書的二章十二節
保羅告訴我們
「這讓看來我親愛的弟兄
你們既是尚馴服的
不但我在你們那裡
就是我如今不在你們那裡
更是馴服的
就當恐懼戰驚
作成你們得救的功夫
因為你們立志行事
都是神在你們心裡運行
為要成就祂的美意」(宗15:1-2)
有沒有看到
是神揀選
甚至是神在我們心裡運行
成就祂的美意
但我們需要做什麼?
保羅說
「作成你們得救的功夫」
我們有我們應該要做的事
永遠都是神的主權和人的責任
如果我們說得救了
神揀選我什麼都不做
說不定你不是真正被神揀選的那一位
有一個人請了一個朋友
去他的家裡吃飯
吃完飯之後
他就帶一個朋友去後院
他說你看我的後院多美
他的客人很有感觸
說你的後院真是美
感謝神給你一個這麼美的後院
這個主人笑著說
「是的 是神賜給我的這個後院
但是你應該看到
這個後院當完全屬於神
我還沒開始打你的時候
是怎麼樣?
意思是什麼?
是的 是神賜給我們一切
是神賜給這個人有一個很美的後院
甚至給他有智慧
懂得怎樣來打你
但如果這個人每天就坐在那裡
禱告神啊
你給我一個美的花園
他自己不去做的話
你想想他的花園會變成怎麼樣
我相信會長滿野草
是吧?
野花野草
除了第一點我們說
神有勝利的應許
第二點有勝利的預表
他再次給基奠看到
他是會得勝
所以他又給了基奠一個意象
一個啟示
他叫基奠去到米奠人的營裡去
然後他和基奠說
他說你怕
你怕你可以帶你的僕人普拉一起去
基奠是很膽小
沒有膽量
但他始終起碼願意帶領他的僕人普拉和他一起去
去到米奠人的營裡
他聽見有兩個米奠人正在說話
在《史詩記》的七章十三節
一個人發了一個夢
就告訴他的同伴
他說我作了一個夢
夢見一個大麥餅
混入米奠的營中
到了帳幕
將帳幕撞倒
帳幕就翻轉傾覆了
神透過敵人的口鼻
基奠見到他將會得到勝利
神已經將米奠人放在基奠的手裡
其實這次如果你數的話
已經是第五次
神和基奠說你一定會得勝
在聖經裡有很多的夢
神頻頻透過夢境來跟人說話
記不記得舊約有亞國
神和亞國在夢裡說話
還有約瑟
可以說是發夢之子
自小就發夢
還發到他的哥哥甚至父母都向他敬拜
結果他的哥哥就氣死他
想賣掉他甚至殺了他
神也透過夢和所羅門王和但爾利說話
但這些都是舊約
新約有瑪利亞的丈夫約瑟
神透過夢境跟他說話
你說這些都是信神的人
神甚至可以向非信徒說話
例如記不記得聖經裡的亞比米納
創世紀的二十章
這個人就慘了
差點被阿伯拉罕害死
阿伯拉罕跟他說
說些又不說些
說撒拉是他的妹妹
但又不說是他的太太
於是亞比米納看到撒拉這麼漂亮
就想娶了她做太太
幸好神報夢給他
不然他就大件事
得罪神
還有呢
還有舊約的尼布格尼撒
一代的梟雄
神一樣能夠透過夢境跟他說話
但爾利書的二章四章
還有跟約瑟一起坐牢的囚犯
創世紀的四十章
甚至法老王創世紀的四十一章
你說新約有沒有非基督徒
非信徒被神用夢境傳說
有比拉多的太太
馬太福音的二十七章
如果有人認為
現在神還是透過夢境
來跟我們傳達訊息
要很小心
因為就算在舊約
在耶利米蘇的二十三章三十二節
已經說是有虛假的夢
那些夢甚至可以誤導你
令你走錯路
而在撒加利亞書的十章二節
說有假夢
所以我們要很小心
不是說所有的夢都是從神而來
現在我曾經說過很多次
已經有了全部神的話語在我們手上
聖經的正典已經關閉
今時今日
神是透過什麼跟我們說話
透過聖經的話語
摘我們手上那一本書
所以我們要很小心
但有人會問
是不是神不可以透過夢境來跟你說話
我沒有這樣說
我只是說
神絕對是可以
但已經沒有這樣的需要
這個夢見到一個大麥餅
滾到帳幕上
將帳幕傾覆
究竟是代表什麼呢?
我們首先看大麥餅是代表什麼
大麥其實是窮人的食物
在以色列
窮人的食物代表什麼呢?
以色列人和基地人
為什麼他們這麼窮困呢?
你想想米地人已經光顧了他們七年
每年來搶他們的食物
搶他們的修成
所以他們窮困
這個大麥餅就是代表以色列人和基地人
滾到傾覆了米地人的帳幕
代表什麼呢?
代表以色列人是戰勝米地人
其實這樣的比喻在聖經裡
時時都出現
但以理書的第二章記不記得
說到有一塊不假人手的石頭
從山上滾下來
打碎了一個人像
記不記得?
這個人像就是代表世界列國
這個不假人手的石頭在聖經裡代表什麼呢?
神自己
所以其實以理書的第二章這個寓言
是有關耶穌基督在末世將會回來
戰勝列國
祂就是那塊不假人手的石頭
在《史詩記》的七章十四節
那個同伴就解夢了
「這不是別的
乃是以色列人約阿斯的兒子基奠的刀
神已經將米電和全軍都交在他的手中」
很有趣
這個人是米電人
但他成為神說話的出口
他說的話變成真理記錄在聖經裡
是一個寓言
神居然透過一個不相信的人
能夠說出他的話
這個就是神的大能
甚至他自己也不知道
原來神是要透過他的口來做什麼呢?
來鼓勵基奠
這個真是見到神的大能
現在基奠完全清楚了
神真的將敵人交在他的手裡
其實我們都是一樣的
很多時候我們知不知道神的旨意是什麼?
知道的
有讀過聖經我們知道的
例如執行大使命
例如要我們傳福音
但很多時候我們都會像基奠那樣
「神啊 給我多一個證據看看」
「給我多一個兆頭看看」
「那我就去了」
但我現在說了
我們現在有了全部神的話語
基奠沒有
所以神容許他要求見到神跡 見到兆頭
我們現在有了全部神的話語
我們不可以用這招了
其實這些人說
「哎呀 給我多一個兆頭看看」
「給我多一個證據看看」
什麼意思呢?
是藉口來的
藉口來的
見不到就不用做了
所以這些都是藉口來的
所以我們要很小心
我們知道神的話語
我們就應該要去做
不單止神給基奠見到勝利的啟示
基奠也做好了勝利的準備
基奠給了我們一個很好的榜樣
就是為主作供之前
我們首先要做什麼呢?
你看看《士斯基》的七章十五節
基奠聽見者夢和夢的講解
就敬拜神回到以色列的營中
他立刻就敬拜神
他見到神的大能
他見到神的憐憫
他俯伏在神的面前
他為什麼見到神的大能呢?
透過敵人來和自己說話
來鼓勵自己
你見不見到神的大能?
為什麼是神的憐憫呢?
基奠知道自己是一個多沒有信心多懦弱的人
神就繼續來鼓勵他
所以他真的感動到立刻俯伏在地上敬拜神
其實在《約書亞記》的第五章我們見到
約書亞攻打耶利哥城之前都是一模一樣
他首先俯伏在神的面前來敬拜
我們要成為神的好戰士
我們要為主來作供
我們首先要做什麼呢?
我們首先要敬拜神
John Bunyan這個清教徒
他曾經說過一句話
他說在我們禱告之後
我們才可以做比我們禱告中所求更大的事
但除非我們先禱告
我們不能夠完成比我們禱告中所求更大的事
我再說一次
在我們禱告之後才能夠做比我們禱告中所求更大的事
但除非我們先禱告
我們根本沒有辦法完成在我們禱告中所求更偉大的事
這是非常正確的
我們為主作供
我們要踏出第一步
但我們要敬拜神
我們要求神來幫助
我們要向祂禱告
其實如果你注意的話
這幾個星期我們粵語堂都在說信心
兩個星期前我講機電的故事
就是講機電信心的印證
信心的操練
信心的測試
上星期諾穆斯跟他們說了什麼?
論信心
今天我又是講信心
希伯來書的十一章一至七節就是上星期諾穆斯的正道經文
十一章六節說
「人非有信就不能不神的喜悅
因為到神面前來的人必須信有神
且信他賞賜那尋求他的人」
很多人說我有信心拍心口
不是真的信心
真的信心是什麼?
經文說是尋求神的旨意來討祂的喜悅
真正的信心不是叫神幫我們做我們做不到的事
叫神幫我們做我們希望看到的事
真正的信心是求神的旨意要蒙祂的喜悅
這才是真正的信心
基奠和他的僕人回到以色列人的營地裡
他好像變了一個人
好像一個新人一樣
在《史詩記》的七章十五節
基奠說:耶和華已將米奠的軍隊交在你們的手中了
奇怪嗎?
前面的經文說什麼?
神將米奠人交在誰手裡?
是基奠的手裡
基奠現在反過來說
神已經將米奠人交在你們的手裡
他和以色列人說
他要灌輸信心進入士兵的心裡
我們看到基奠由一個充滿懷疑懼怕的人
現在變成一個勇敢的戰士
我們看到米奠人的信心慢慢地越來越弱
以色列人的信心越來越強
希伯來書的十一章一節說
信心是什麼?
是未見之時的實體
他們還沒去打仗 還沒開片
神已經跟他們說你會得勝
而他們相信這就是信心
還沒打仗已經相信他們會贏
而且這場仗為什麼要靠信心?
靠他們自己一定不會贏得到
三百個人怎麼跟十三萬五千人打?
沒得打的
還有你們等下會看到他們的兵器是什麼?
不是刀劍 不是槍擊
是什麼?
是瓦器裡面裝著火把
拿著楊國來吹
如果敵人拿著刀劍你連命都沒有
真的要憑信心來打
其實神早就在操練機電和士兵的信心
三萬二千人減到一萬
一萬減到三百
以色列人心想這場仗不是我們打的
三百個人怎麼打?
是依靠神的
他們的信心越來越大
但是米奠人的信心越來越弱
第一個探子回報
以色列人有三萬二千個士兵
我們有十三萬五千 三萬二千而已
沒得打的 我們贏定的
第二個探子又來了
現在減到一萬
那群米奠人心想什麼葫蘆賣什麼藥
三萬二千人都打不過 你還減到一萬?
第三個探子又來了
現在他們的士兵減到三百
米奠人開始害怕了 為什麼?
他們的敵人不再是以色列人
他們的敵人是以色列人的神
是耶和華自己
這場仗是他們以前從來沒有經歷過的
他們說跟人打仗打得多了
跟神打仗?沒試過
還有呢 根本沒辦法可以預備這場仗
怎麼打呢?
所以他們真的越來越害怕
就在這個時候
基奠要以色列人踏出他們的信心
所以我們第三點就是勝利的實踐
要踏出信心
在《史詩記》的七章十七節
基奠吩咐他們說
你們要看我行事
我到了營的旁邊怎樣行
你們也怎樣行
自從神在走駕場找到基奠
帶領以色列人去攻打米殿人
我們看到基奠已經有很大的改變
記不記得在《史詩記》的第六章
很多問題 多得不得了
問完一樣又問一樣
現在沒有了懼怕 沒有了戰驚
還有呢 在第六章和第七章
他不斷要求見到神蹟
現在有了信心不再要求見到神蹟
他甚至吩咐他的士兵
應該要怎樣做 怎樣來打這場仗
其實基奠的改變
就是和一個基督徒得救的改變一樣
福音是什麼?
福音是好消息
什麼是好消息?
有人說上天堂吧 好消息
其實還沒上天堂我們已經有好消息了
我們在地上就能夠變成一個新人
就能夠變成一個不一樣的人
其實這個本身就是一個好消息
在哥林多後書的五章十七節
說若有人在基督裡他就是新造的人
在約翰福音的一章四十二節
耶穌和彼得說
你是約翰的兒子西門
你要稱為基發
稱為這個字和成為這個字是一樣的解釋
我們每一個主來得救的人
我們都要成為一個新人
我們要成為一個神所希望我們成為的人
就好像耶穌基督和彼得所說
你要稱為一個基督徒
我們要成為一個有基督香氣在我們身上的人
我們看到基電從一個膽小怕事充滿懷疑的人
成為一個事師
成為一個領袖
成為大能的勇士
我們呢?我們都要從我們的內弱走出來
我開始的時候我們說
是呀!神是啟摔我們的內弱
神是眷顧我們的內弱
但我們不能夠永遠在內弱裡面
我們要走出來從軟弱變成神的精兵
我們要成為一個新人
這就是我們每個基督徒都應該做的
究竟他們的戰略是怎樣呢?
我們會看到基電會將他的士兵分開有三隊
每一隊手裡面都拿著一支號角
一個空的瓦瓶
瓦瓶裡面放著火把
號角是用來吹響母媚兒們
瓦瓶是裝著火把
但當你的瓦器打爛的時候
光就顯現出來
其實他們所用的號角
原文是「掃花」這個字
是山羊角
我在說約書亞記的時候
我都跟大家說過
約書亞攻打耶利哥城就是用山羊角
我也說過為什麼約書亞進入英許之地
應該是一個欺孽
而羊角這個字和欺孽是同一個字
那為什麼現在基電又要用羊角呢?
我相信基電是想鼓勵他手下的士兵
如果他們記得當年約書亞是怎樣帶領以色列人
攻打耶利哥城
不費一兵一卒就能夠贏了這場戰爭
我相信基電就是想用這個故事來鼓勵以色列人
所以他同樣是用羊角
這個戰略就是他們包圍著米殿人在夜間
然後突然一聲命令
以色列人就吹響他們的號角
然後把他們的瓦器打碎
等光可以顯現出來
然後他們大聲叫「耶和華和基電的刀」
然後怎樣呢?
是神令到米殿人自相殘殺
然後全部都是神的工作
這個就是他們的戰略
不單止我們見到基電變成有勇氣
他的士兵都是一樣
在最初的時候以色列的士兵聚集在哈律泉旁邊
我跟大家說過哈律這個字原文希伯來文是什麼意思
「戰驚懼怕」
所以可想而知最初以色列人的士兵是戰驚懼怕
但他們現在已經不怕了
《士司紀》的七章二十一節
「他們在營的四周各站各的地方」
這個很值得我們基督徒學習
我們每一個基督徒都應該在教會裡有侍奉
應該站在我們自己的崗位來活出我們的信心
就好像彼得前書的四章十至十一節所說
「各人要照所得的恩賜彼此服侍
作臣百般恩賜的好管家
若有講道的要按著臣的聖言講
若有服侍人的要按著臣所賜的力量服侍
叫臣在凡事上因耶穌基督得榮耀
原來榮耀權能都是他的
直到永永遠遠也」
當基殿一聲令下
以色列人就吹響號角打爛他們的瓦屏
讓瓦屏裡的光放出來
然後米殿人就一片混亂
為什麼米殿人會這麼混亂呢?
其實你可以想像一下
你在睡覺 黑漆漆的
或者你去露營
你在睡覺
突然聽到有號角聲
你醒了
突然看到四周的火紅紅的
大聲的那些人說
耶和華和基殿的刀
你會怎麼樣?
我相信你都會很害怕
那些米殿人以為是被一隊很強大的軍隊圍繞著自己
臣是令他們又驚慌又恐懼
開始自相殘殺
而他們開始向東南方逃跑
基殿就召集以色列人追趕他們
有納弗塔利亞 阿徹 馬拿西這些支派
記不記得之前有三萬二千的士兵
大部分走了 只剩下三百
我相信很多這些士兵又回來追趕米殿人
甚至非常自大的以法蓮支派都來幫忙
為什麼我說以法蓮支派是自大的?
你聽完士司機的故事 你們就會知道
他們抓住了有兩個米殿人的王子
一個叫做「俄納」
「俄納」的意思是烏鴉
另外一個叫做「西爾柏」
意思就是豺狼
抓了兩個王子
其實我們看到士司機第六章一開始的時候
在哪裡找到基殿?
在炸酒池
他非常害怕躲在那裡打物資
現在在第七章的結尾
鏡頭又回到酒駕池
這次發現什麼?
米殿人的王子躲在酒駕池
把他抓出來處決
我們看到形勢完全調轉了
六章的開始以色列人非常害怕
米殿人居上風
現在七章結尾形勢完全調轉了
以色列人得到全面的得勝
米殿人大敗
不同的地方在哪裡?
就是以色列人和基殿人都將信心放在神的身上
我剛才開始的時候跟大家說
在雅戲裡發出光芒
其實是新約的教導
你說真的?
是的
在哥林多後書的四章五至七節
我們原不是全自己
乃是全基督耶穌為主
並且自己因為耶穌作你們的僕人
納吩咐光從黑暗裡照出來的神
已經照在我們心裡
叫我們得知神的榮耀的光
顯在耶穌基督的面上
我們有這寶貝放在雅戲裡
要顯明這莫大的能力是出於神
不是出於我們
第十節說
身上常帶著耶穌的死
使耶穌的身也顯明在我們身上
我們每個基督徒都像一個雅戲一樣
保羅說的
每個基督徒裡面都有什麼?
都有聖靈在我們裡面
很多時候別人看不到我們的聖靈
我們要帶著耶穌基督的死
什麼意思?
我們都是被耶穌基督救贖
祂的死救贖了我們
洗乾淨我們的罪
很可惜很多基督徒停留在那裡
我得救了
耶穌基督洗乾淨我的罪
但是你看保羅下面說什麼?
要使耶穌的身顯明在我們身上
我們要活出美好的見證
就好像保羅說
現在活著的不再是我
乃是基督在我裡面活著
我們每個人要活出美好的見證
讓別人能夠看見我們裡面有聖靈
但是很多時候我們都做不到
有時候我們是做得到的
就是苦難、困境
很多時候基督徒活不出美好的見證
但是身上有些問題出現了
他們就會願意謙卑下來
活出美好的見證
這也是原因為什麼神容許苦難
容許困境臨到基督徒身上
但是很可惜
很多時候當基督徒有苦難
有困境臨到他們身上
他們的禱告是怎麼樣的?
神啊!把這些苦難困境拿走
我不需要這些東西
神啊!幫助我能夠脫離這一切
這就成為了我們的禱告
但是神透過聖靈用微小的聲音
來跟我們說:乖兒子、乖女兒
你是需要這些逆境
只有在這樣的時候
你才能夠將我在你的生命當中彰顯出來
有一個很古老的民間故事
有一個人有兩個啞器
他每天用這兩個啞器為他的主人打水
他做了一個竹竿
將兩個啞器一邊放一個
然後他就會去到河邊為他的主人打水
兩個啞器都不同
一個是完美的啞器
這個完美的啞器每一次
這個人都能夠滿滿地將一缸水
帶到他的主人家裡
但是另外那個是有些少瑕疵
是一條裂痕
每天在河邊放滿一缸水
因為路途遙遠的緣故
去到他的主人家裡已經只剩下半缸
就是因為這樣
那個完美的啞器恥笑那個有瑕疵的啞器
你真是沒用了
你看看我這麼完美
這個僕人一缸的水
我就能夠保留一缸的水
去到我的主人家裡
你看看你多沒用啊
有一條裂痕都不完美
有缺點的
拿到他主人家裡只剩下半缸
你真是沒用了
那個有缺點的啞器向他的僕人道歉
他說真的對不起
因為我有缺點害得你浪費了你的功夫
浪費了你的苦心
裝滿一缸的水拿到你主人家裡只剩下半缸
真是不好意思 我很慚愧
這個僕人對啞器說
有什麼好慚愧的
他說等會回到主人家裡
你留意一下近著主人家裡的地上有什麼不同
這個啞器真的留意很近他主人家裡的時候
那邊有很漂亮的花
長滿了很漂亮的花
他看看另外完美的啞缸那邊
一朵花都沒有
那個僕人對他說
在兩年前我已經發覺你有你的瑕疵
有你的缺點
所以我在路上種了很多種子
每一次你經過的時候
你的水就會滋潤這些種子
就會長出很漂亮的花
他說現在不單止我有水帶給我的主人用
我還摘了一些花來佈置我主人的家
點著我主人的家
你不要說你沒用
其實你很有用
你是祝福了我的主人
其實這個僕人就是誰呢?
這個僕人就好像耶穌基督
當我們每個人身上有缺點的時候
耶穌基督是會用這些缺點
來使我們發出聖靈的亮光
讓世人能夠見得到
能夠是榮耀神
就好像這個僕人能夠把這些花拿到他的主人
拿到天父的面前
來點著他的家
就好像把榮耀歸給天父一樣
我們每一個基督徒
我們心裏面都是有聖靈
我剛才說過
很多人都看不到我們裏面的聖靈
有些人就看得到
不需要苦難
他們都能夠活出美好的見證
但是大多數我可以說的基督徒
都是需要有些苦難
有些逆境
他們才能夠活出美好的見證
很可惜我剛才也說過
我們的禱告就是
求神將這一切拿開
其實當我們在苦境
當我們在逆境當中
我們的禱告應該是什麼呢?
神啊
求祢透過這些逆境、苦難
能夠幫助我明白
祢要我學習什麼
祢要讓我看到我身邊有什麼人
祢想我去影響他們
去幫助他們
我怎樣能夠活出美好的見證
來榮耀祢
這個才是我們真真正正的禱告
而不是說
神啊 祢拿開我們的苦難
拿開我們的苦楚
我們應該將我們的苦難
將我們的困境
交給神
獻給神
求神能夠透過我們的軟弱
能夠彰顯出祂的榮耀
在我們破碎的生命當中
能夠影響我們身邊的人
不是說見到我們苦難當中的不足
而是見到什麼呢?
是我們在苦難當中
能夠依靠神所得到的豐盛
所得到從神而來的恩典
能夠將一切的榮耀、重讚都歸給神
讓我們一起低頭禱告
主啊 我們感謝祢
我們感謝祢給我們有機電的故事
透過機電和以色列人的士兵
我們學習到
當我們將我們的信心放在祢的身上
祢會帶領我們得勝
祢會幫助我們
完成我們所不能夠完成的事工
但是透過機電的戰略
我們也學習到
當我們是一個基督徒
我們應該活出美好的見證
將我們裡面的聖靈彰顯出來
但是很多事我們都做不到
我們感謝祢有時會提醒我們
讓我們的生命當中
有些苦難、有些困境、有些需要
以致在這些時候
當我們能夠信靠祢
當我們能夠謙卑地來到祢的面前
來求祢的幫助
能夠活出美好的見證
能夠幫助到我們身邊的人
加強他們的信心
我們就能夠將榮耀、重讚歸給祢
願意我們每一個基督徒都有這個心
當我們有苦難、有困境的時候
不是禱告求祢拿開這一切
而是求祢用這一切來幫助我們
以致我們能夠成為一個
祢希望我們成為的人
能夠將榮耀、重讚歸給祢
我們這樣禱告
奉主耶穌基督的名義求
阿門