各位電影姐妹 各位朋友 你們好
歡迎大家參加我們三藩市報道會網上午堂崇拜
今天我們繼續思想約翰福音的訊息
我們來到約翰福音第六章51至59節
題目叫做「食愛慾 飲愛權」
未開始思想這段聖經之前
請大家同心低頭 同同道口
賜給人海天父 我們滿心感謝您
因為您來到世上為我們釘石十字架
讓我們的罪得到赦免 以致我們生命有盼望
求您幫助我們明白您自己的懷疑
也能懂得如何在世上活得精彩
求您祝福帶領我們
我們今天禱告 是奉耶穌基督名求 阿們
當我看到耶穌在此所說「食愛慾 飲愛權」
我就聯想到岳飛所寫的一首詞
「滿江紅」
路伐衷冠貧難處
逍逍雨竭
抬望眼 仰天長嘯
壯懷激烈
三十功名塵與土
八千里路雲和雨
莫等閒罷了少年頭 風悲切
靜康子猶未雪
神子恨何時滅
家長居踏破何難山竭
壯志機餐胡老肉
笑談何飲風爐血
待從頭收拾舊山河
朝天竭
壯志機餐胡老肉
笑談何飲風爐血
是一個多麼悲憤壯烈激烈的詞句
當岳飛率領岳家軍殺金人黑風大王
但朝廷奸臣秦桂遂送報眾投降給金
以莫須有罪名將岳飛拉去坐監並殺害
現在讀起這段歷史
再看這首詞
感到岳飛真是令人悲憤
悲憤到情況真是明白到他所說
壯志機餐胡老肉
笑談何飲風爐血
恨不得真是吃他們的肉
喝他們的血
最近我又看到Iris Chen寫的《The Rape of Nanking》
講述日本人在第二次世界大戰時
如何遊掠南京
三十多萬平民被屠殺
十多萬婦女被強姦
正如一個日本士兵事後說
當他們行這些殘暴行為
強姦中國婦女時
他們當她是女人
當強姦完結時
就當她們是豬
將她們宰殺
這些殘忍的程度令人非常憤怒
但最憤怒的不單止是這些殘酷的日本士兵
還有那些貪生怕死
仗都不打
抵抗都不抵抗的士兵
他們投降比日本數目大十倍
這些士兵只求自己偷生
從未想過責任是什麼
他們不像上海抗日期間的英雄事蹟
自私偷生苟且令人悲憤
這些逃兵穿起軍服
但完全不像軍人危機來臨時
怕死就投降
甚至逃走時
前面的平民走得太慢
竟然開槍射殺自己的同胞
真是令人悲憤
這些和秦檜有什麼分別呢?
我不知道這是否我們的本性不肯投生
只顧自己
中國人這種所謂國家自送門前雪
優本他人瓦上霜
真是令人感到悲嘆
其實在派會中
和尚有很多逃命半條心
跟隨耶穌的信徒嗎?
Wilbur Rees 說過一個有趣例子
有一次有個人去買一個上帝
他就這樣說
我想買一個上帝
但我只肯出三元
我要這個上帝四路
知情知趣
他不能干預我的私生活
我的婚姻、道德、私人抉擇
完全與他無關
我只希望這個上帝
好像一杯暖奶
在我胃不舒服的時候
給我中和作用
又好像和暖的陽光
在我感到寒冷的時候
給我溫暖
但他不能逼我去愛一個
我不喜歡的另一個種族的人
或者強求我去接納一個新移民
我只求他給我一張上天堂的入場券
我只肯出三元
如果我們希望我們所信的宗教
是一個這樣的宗教
如果我們所降服的神
是一個這樣的神
我想這些不值得我們信
這些不是真的信
這些不是投身、不是毀身
我不是信
我是信自己
所以當耶穌說要吃我肉、喝我血
這些難聽的話
這些極端的言論
斷句不立
吃空爐肉、喝空爐血
或者可以說得通
想到自己民族受辱
一時悲憤
可以理解
但耶穌說跟隨我的人
要吃我的肉、喝我的血
怎麼可能
他還說如果不是吃我的肉、喝我的血
就不配做安門徒
太難接受
太令人害怕
所以第六十字說
怕那些門徒終有好死人
聽見了就說
這話心難、睡難聽
他們就離開了耶穌
究竟耶穌說吃我肉、喝我血是什麼意思呢?
當然耶穌不是真的這樣意思
把我一塊一塊肉拿來吃
一滴一滴血來喝
不是這樣的意思
如果不是這樣的意思
是什麼意思呢?
首先我們看看五十一至五十三字
吃我肉、喝我血是生命的入門
聖經這麼說
我是從天上降下來的生命之糧
人若吃這糧就永遠活著
我所吃的糧就是我的肉
為世人生命所吃的
因此猶太人彼此爭論說
這個人怎麼能把他的肉給我們吃呢?
耶穌說我實實在在的告訴你們
你們若不吃人子的肉
不喝人子的血
就沒有生命在你們裡面
耶穌說這番話真是得人病啊
或者我們要重溫一下
耶穌為什麼在此時此刻
說這麼難聽的話呢?
他在什麼場景裡說這些話呢?
首先我們知道
耶穌用五餅二魚餵飽了五千個男人
事實上不止五千人
可能如果算上婦女和兒童
隨時有一萬人
那些人以為那些食物可以給他們飽足
有東西吃了
有好處了
於是就來死跟著耶穌
耶穌對他們說
何必為必壞的食物勞力
而不為那不壞的食物而勞力呢?
耶穌就在這裡面對你們
耶穌就警戴你們
你吃了之後會肚子餓的
那些食物不會壞的
為什麼不會壞到
有永恆價值的永恆的食物而勞力呢?
猶太人一聽到耶穌說不壞的食物
很自然就想起他們祖宗昔日的馬拿
因為當這些猶太人
是耶穌帶領猶太人離開拉寇的時候
有這麼多人幾十年在這裡抗日裡
找什麼吃呢?
上帝就憐憫他們天天降下馬拿
天降馬拿不就是天過之良嗎?
如果耶穌是真是教主
祂就會像昔日摩西一樣
顯神蹟給我們看
降馬拿一樣就證明祂是教主
耶穌於是就回答他們
馬拿吃了之後還要再吃的
吃了馬拿之後一樣會再死的
但我所賜的糧比馬拿更勁
你吃了之後永遠不餓
而且也不會死
耶穌在51節更加詳細說
我所賜的糧就是我的肉
到53節更加無骨說
你們若不吃人子的肉不喝人子的血
就沒有生命在你們裡頭
猶太人顯然不明白耶穌所說的意思
52節因此猶太人彼此爭論說
這個人怎能把他的肉給我們吃呢?
爭論這個字
Emmakutu是希臘文的字
是很強烈的字
甚至有時打架也用這個字說
死吧 死鏈 爭吵
英文可以說Angry Debate
有些人信耶穌所說的
有些人反感的
於是彼此爭論起來
其實他們這樣爭論不是沒有理由的
第一 猶太人對血是很敏感的
血是生命的
不能隨便的
所以舊約時代
猶太人不吃有血的食物
豬肉粥 半生熟的白切雞
生的牛肉 半生熟的牛肉
Rare Medium Rare
一概不吃的
現在耶穌竟然叫他們喝他的血
於是會令到猶太人非常反感
第二 吃人肉萬萬不能
這個人怎能把他的肉給我們吃呢?
他們就這樣問
舊約很明顯是禁止人獻人際
將人活生生在祭壇裡
然後吃他的肉 喝他的血
這個實在太可怕了
如果不是這個意思
耶穌是什麼意思呢?
首先我們要了解第53字
你們若不吃人子的肉 不喝人子的血
人子是什麼意思呢?
指耶穌
吃和喝
這是一個非常有趣的希臘文動詞
希臘文動詞的用部時間式叫做Erestance
Erestance是一次過的
比方說我昨天請你吃飯
昨天請你吃飯一次過
不是每天都請你吃飯
不是連續的 不是重複的
換句話說 我們吃過一次就夠了
我們吃過一次吃人子的肉
一次過喝人子的血
我們就有生命在我們裡頭
就像一個人結婚
舉行婚禮一次
之後就完全是夫妻的關係
不需要每天都舉行婚禮才是夫妻的關係
要說得明顯一點
血就是生命
所以你第一次喝耶穌的血
或者吃了耶穌的肉
當然是和他有生命的關係
你們都沒有生命
是死的 是行屍走肉的
如果你一次過吃耶穌的肉
一次過喝耶穌的血
你就有生命在你裡頭
吃他的肉 喝他的血
就是生命的入門
說了一大堆話
我還沒說什麼叫做人子的肉
人子血
這裡一定不是指聖餐
因為聖餐經常重複
有些教會是每個月
有些教會是每個星期
但這裡是一次過的
是不重複的
人子的肉 人子的血
是指耶穌的死
耶穌的死是一次過
吃他的肉 喝他的血
是指我們悔改認罪
信耶穌 是一次過
就是和耶穌同死
背起十字架來跟隨
就像保羅說
我已經與耶穌同釘十字架
你在乎在地 不在時我乃時基督乎在我裡
這就是生命的入門
是一次過
或者你還會問
為什麼耶穌會這樣說
真的好像語不驚人 死不休
為什麼不直接說
可能是釘十字架
你信了他 耶穌永生嗎
為什麼要說得那麼牙癲
吃他的肉 喝他的血
我們要明白
耶穌知道這些猶太人
他們有他們的歷史背景
他們有吃馬拿的經歷
但仍然體驗不到
其中一個最重要的真理
真理是什麼
這些馬拿吃了之後
會再有肚子餓
所有這些
上帝為他預備的水
喝了水也會再渴
為什麼只為了明知有一天
就會再肚子餓
明知有一天會有他頸上的東西
在煩憂
而他想想有些有永恆價值的東西
耶穌是按著他們的歷史背景
從他們的歷史經歷
說吃我的肉 喝我的血
被他們聯想到舊約時代
那個馬拿的情況
然後耶穌就告訴他們
那些食物是會變壞的
何必為食物努力
而不為能夠存到永生的天良
而努力呢
一個很簡易的事
你需要去做
你就要完全地獻上
現在吃我的肉 喝我的血
是一個毀身的問題
或者我們再來看看
54至56節
我們說完了
吃他的肉 喝他的血
是一個生命的入門
當你接受了耶穌基督的時候
就和耶穌同死同復活
用耶穌的話
就是吃他的肉 喝他的血
那你就是進入了一個
有永恆生命的一個階段
那我們再來看第二個階段
54至56節
吃我的肉 喝我的血
不單止是指生命的入門
也指生命的契合
何以見得呢
54至56節
吃我的肉 喝我的血
人們就有永生
在末日我要叫他復活
我的肉真是我的
我的血真是我的
吃我的肉 喝我的血
人們常在我裡面
我也常在他裡面
我們要留意第54節
一開始的時候
就和第53節有兩個非常重要的改變
我們不可不知的
第一個改變是什麼呢
第一個改變就是時間式的改變
Tense
The use of tense的改變
53節我們剛才所說
在53節說你們若不吃人子的肉
不喝人子的血
人子就是指耶穌
就是你不吃人子的肉
不吃人子的血的時候
他用的動詞吃和喝
這個動詞是error tense
正如我剛才所說
error tense是一次過的 不重複的
但奇怪的是
在第54節的時候
當他再說吃我的肉 喝我的血的時候
他說真的可以吃
真的可以喝
56節吃我的肉 喝我的血
所有這些動詞
54節之後所有的動詞
不再用error tense
不再用一次過的時間性的詞綴
而是用一個continuous tense
不停的
不是一次過的 是不停的 重複的 繼續的
是要不停的吃他的肉
不停的喝他的血
是不停的 連續的 不停止的
和53節不同
所以第一
我們看到的改變就是
tense的改變 時間性的改變
第二個改變
連字都改變了
第53節
不可吃我的肉
第一個字是fab
但在54節的時候
他就不再用這個字
是用一個toggle
於是你會問
fab和toggle有什麼不同呢
原來
我們要留意一下
非常有趣的
54節用一個toggle的字
是開開心心的吃
是一個寬宴
好像馬大夫
第24章38節
他之前的日子
人朝上吃喝嫁娶
這個吃喝就是toggle
是一個歡樂
開心大吃大喝的意思
和53節
所說的那個字
fab是不一樣的
fab就這樣吃的
所以我們自然會問
為什麼會有這樣的改變呢
答案就在56節
吃我的肉 喝我的血的人
常在我裡面
常在他裡面
原來耶穌在這裡不是說
生命的入門
而是說生命的契合
生命的相交
生命的團契
我們在主耶穌裡面的時候
主耶穌也在我裡面
這個不再是一次過
而是不斷連續的
有充足的喜樂
充滿了生命力
就好像結婚
當一個女人
結婚的時候
在結婚的婚禮裡面
他們就一次過
不需要天天主持這個婚禮
但是一次過了之後
他們就成為了一個
非常親密的夫妻的關係
同樣是
今天我們一次過
吃人子的肉
喝人子的血的時候
我們就成為了一個
和耶穌同死同復活的一個信徒
這個就是生命的入門
當我們成為了
門徒的時候
我們不住和他有相交
有生命的契合
有一個關係在裡面
我覺得我們的生命
多多時候都是分割
尤其是我們今天做基督徒
來到禮拜堂聽牧師講道
我們感受到
上帝活在啊
上帝很好啊
我們出教堂門口
發覺自己的車被人割花
露氣沖天
去到 freeway 的時候被人挑記
於是火氣很厲害
我們忘記了一件事
我們和生命
已經不同了
我們生命的主人是耶穌
我們不可以當神母
最令我困擾的一件事
很多時候我們和非基督徒
沒有分別
在教會我們成為基督徒
在教會和其他人沒有分別
我們職業的抉擇
我們讀什麼科
我們的婚姻的抉擇
完全沒有想
神啊!你想我做什麼
我們所做的事
根本上和非基督徒
沒有分別
我們會不會問
如果耶穌放在我這個位置
祂會怎麼做呢?
聖經怎麼教導我們呢?
聖經教我們怎麼看這個世界
看人生
看我們夫妻的關係
看家庭的關係
我們是否以耶穌為中心
我們有沒有經歷過
耶穌所說的常在我裡面
這是真正的問題
究竟我們怎麼可以
經歷到常在我裡面
我也常在祂裡面
這個不住的契合
就是要不住吃祂的肉
不住喝祂的血
什麼意思呢?
大家可能會明白
我買了一本書
放在書架裡
書架裡有很多書
但我重接下來看
只是書架裡封塵
只有個「體」字
這個書和我完全沒有關係
但當我開始閱讀這些書的時候
書的內容
就成為了我生命的一部分
書的故事裡的喜怒哀樂
也成為了我的喜怒哀樂
你一路閱讀的時候
一路書的內容
就成為了你生命的一部分
就不再封塵
而是你已經和書的內容
結合在一起
我們和主耶穌的關係一樣
可能更加有過
之而無不及
如果你只是一個星期
一小時來一次
其餘時間封塵的時候
你會封塵
那些不是歡樂的事
怎可以有生命的契合
所以一個很重要的事
當我們和神已經有了關係
已經和耶穌同死同復活的時候
那個結果就很重要
我們已經和祂有一個契合
已經有一個關係在裡面
那我們為什麼要完全
經常維持這個親密的關係呢?
透過我們讀聖經
認罪、獨處、相交、崇拜
就好像耶穌時常提醒我們
我們看到在基督徒
有三個時階
三個不同的階段
第一個是一次過去的
一次過去的
這是生命的入門
當我接受耶穌在我們生命裡的時候
我就是吃祂的肉喝祂的血
是一次過去的
是一種不斷的
不斷的上在祂的裡面
祂也上在我們裡面
這是生命的契合
在基督徒的時候
祂有生命的契合
這是現在的
就好像一個人結婚
結婚那天是以往的
結婚之後每一天
他們是夫妻的
但是還有一個將來
將來是什麼?
是將來有永生的盼望
生命的盼望
將來的復活
我們想到在耶穌基督裡面
夫妻之間都是基督徒
縱然有一天人有悲歡離合
有陰晴而缺
但是基督徒很不同
因為將來我們都會去到一個更美好的家鄉
所以我們可以看到
有三個不同的階段
生命的入門
生命的契合
在今天這個時代
我們是
仍然需要
吃耶穌的肉
喝耶穌的血
意思就是說
要和生命裡面有一個契合
有關係有交往
是透過靈修
獨處
見拜相交
來體驗
吃他的肉喝他的血
生命的契合
最後我們來看看
吃我的肉喝我的血
這三個階段
生命的意義
是57-59
我永護的父怎樣猜我來
我又因父活著
照樣吃我肉的人也要因我活著
這就是從天上降下來的糧
吃這糧的人就永於活著
不像你們祖宗吃過那糧
還是死了
這些話是
耶穌在加巴隆會堂
教訓人說的
從生命的入門
就說到生命的契合
現在說到生命的目標
生命的意義
和生命的使命
耶穌首先告訴你
他自己的使命是什麼
是上帝猜拜他來
去完成這個救贖
永護的神怎樣猜我來
我就是因為父而活著
耶穌來到西廂
他的人生的目的
就是上帝為他預備的目標
是為人釘十字架
成就救恩
耶穌不是偶然來到西廂
不是偶然被釘死
是父神派他來
完成上帝的使命
同樣今天
我們也要學習耶穌
是為耶穌而活著
什麼叫為主而活著
生命的主權已經在上帝的手裡
已經在主耶穌的手裡
這就是很重要的一件事
信耶穌
不是說
哦 信耶穌來了
不是的
有人說信心
和魔術有什麼分別
魔術是將上帝
放在你的手裡
信心是將你的生命
放在上帝的手裡
任他使用
主要願意我們能夠
作者是作那是
那叫信 是跟著
上帝插引耶穌
來到西廂完成救贖
現在耶穌插引我們
去將救贖告訴眾人
世人聽
所以你們要去傳呼音
若不傳呼音就有禍了
我們在世上是代表了
耶穌基督代表了神
是一個使者
是一個使者的身份
這就是我們生命的目標
這就是我們生命的意義
所以我們看到
上一回我們說到
這五個年輕的美國人
去到中美洲
那裡的那些
雖然他們犧牲了生命
但他們覺得這就是生命的意義
一個人沒有了
這個生命的意義
只不過行屍走肉
糊裡糊塗 糊裡糊塗就過了一生
今天我們有沒有
這個使命
為什麼我們要這樣做
58節給我們一個很明顯的答案
你們祖宗赫瑪那神
所賜的那必埋的
那些聖物一定會死
是沒有絕望的 是暫時的飽足
但是在我裡面
你就有永遠的絕望
也有永恆生命的確具
這是生死
抉擇的問題
所以
為什麼我們要
吃他的肉
喝他的血
不單是生命的入門
不單是生命的契合
更加
學習了耶穌一樣
有個使命
神差派耶穌來到世界
完成救贖
耶穌差派我們
你們要去直到地極
將福音傳給人
使馬文宗降到門裡
這就是我們的使命
今天我們追求的是什麼
我們追求的是
馬腩
吃了之後會肚餓
會死
我們追求的是耶穌基督
那是有永恆的價值
耶穌說
人如果賺得全世界
賠上生命有什麼好處
人用什麼可以換上
寶貴的生命
瓦戈一天說到
黑靈魂中間又說今天明天
到某城裡面做買賣得利
賺到賺錢到賺錢
其實明天而你們還不知道
而我好像一片雲霧
出現小時就不見了
唯有主使我與你做
你就可以這樣做
今天你生命的目標是什麼
你生命的意義是什麼
不要忘記
我們的決定
不是這麼簡單
做這個不做那個
移民就不移民
做哪個工作就不做這個
不是這麼簡單
是一個生死的決策
會影響我們將來
求主幫助我們
求主幫助我們有聰明有智慧
更加有膽量
將生命獻上
吃他的肉
喝他的血
不單是入門更是契合
不單是契合更是有目標
願神祖祝福我們
我們一同禱告
天父我們多謝你
給你寶貴的話語去提醒我們
藉著你的死
你的復活我們得了生命
藉著你自己
叫我們和你有生命有契合
更加有生命的意義
叫我們活得精彩
求你幫助我們
我們中間還有
未曾相信你的
叫我們早日認識耶穌
接受你
已相信你的
叫我們更加投身
在這個世界革命的樂潮當中
因為知道
今天所有這些東西
都是暫時
在耶穌的內裡才有永恆
求你祝福我們
祈禱奉耶穌基督名求
阿們
(字幕由 Amara.org 社群提供)