(字幕: 陳志全)
大家好
最近不時有教會邀請我分享講道
通常的題目都是黑暗中的光明
逆境之中如何自強
但是貴教會是比較有文化的
所以牧師選了一個恆到水窮處這麼有意思的題目給我
並且做了一個很好的海報
我唯一不滿的地方是他拿了我這張很胖的相
自己拿了一張很瘦的相
所以牧師,這有點不公平
(笑聲)
其實我做了校長兩年半,減了35磅
所以我以前是和Eugene差不多的份量
(笑聲)
謝謝你
但是說回來,我覺得這個題目很有趣很好
其實是我很喜歡的一首黃維的詩
大家認不認識恆到水窮處
下一句是什麼呢
(笑聲)
我以為你們很有文化的
恆到水窮處的下一句是坐看雲起時
哦
(笑聲)
你又扮懂了
其實我做了大學校長之後
尤其是中文大學校長之後
我的中國文化的修養突然之間好了
因為我當中有學書法
我曾經是很喜歡寫這一句話
恆到水窮處坐看雲起時
其實黃維當然是唐朝當代一個很出名的詩人
唐詩三百首你總聽過了吧
三百首裡面有二十九首
即是十分之一是黃維的詩
這個人是做什麼的呢
他當然在當年是一個很厲害的文人
出自山西的一個名門望族
他就去考狀元
成為了進士
進士即是什麼呢
其實我想了一輪進士即是等於AO
我想當年他一考就考進去AO
並且做了運政事務局局長
專管文化的
因為他的文化水平很高
所以他無論是寫詩、畫畫甚至是音樂都是很高的
但可惜當他做官做了不久
就因為有一次的事件
當時他預備了一個台上的表演
有音樂
但就沒有了一隻獅子
那隻是黃色的獅子
於是就被貶了
所以顏色是很重要的
我其實也不明白為什麼沒有了黃色的獅子會被貶
但於是他就鄧了冬姑之後
就一直降級降級降到很低
並且他再倒霉的地方就是在安祿山之亂的時候
他被擄成為了階下囚
後來放出來的時候
他已經差不多一年多
於是他就住在一些山澗的地方
有人給了他一個很偏遠的別墅
非常喜歡
於是他就在那裏創作了很多的詩
其中一首就是這一句話的由來
他說「終歲頗浩渡」
當我去到中年的時候
我都相當喜歡一些道理
一些哲學的思想
「晚加南山垂」
他說他住在中南山
中南山其實不是一個人
中南山是一個山
真的有一個山叫中南山
他住在中南山上的一個別墅
「輕來每獨往」
有時候突然間義氣興趣來到
義氣風發的時候
他自己走進山裏
「聲是空自知」
很開心見到一些山水
見到一些很美麗的景色
只是自己一個人
懂得在這裏欣賞「空自知」
因為沒有人和他一起
學習一個獨處
但你想想一個AO做到副局長
然後突然間變了一個
住在山上的一個老人
然後他就說這句話
「恨到水窮處坐看雲起時」
當時他在山澗一直走
走到瀑布或水源頭
沒得走了
他就坐下來
「坐看雲起時」
看見那些雲升上來
變化萬千
非常之美麗
那種心境其實是很禪的
所以王維叫做「思佛」
是一個很禪的意境
(L.A.講到跌下來)
不要緊
他坐看雲起時
但麥克風就一直下墜時
偶然直臨手
但偶然之間見到一個
在樹林那裏突然見到一個老伯
就談笑無還其
和他聊天聊到開心到不得了
連回家都忘記了
這首詩其實不是那麼淒軟
不是那麼灰暗
其實當他跌下來後
他發現原來另一個境界
另一種景色
然後回首他當年所做的事
好像今日山窮水盡
行到水窮處
但其實當你坐下來再看的時候
你又見到前面豁然開朗
很多的雲彩在你面前
然後坐看雲起時
其實這種境界
這種心境
在很多當來的
以前的古人之中
很出名的詩人或詞人
都往往出現
大家記不記得蘇東坡
其中有一首詩
他說回首向來消失處
也無風雨也無晴
不是無晴到的無晴
是無晴天的無晴
晴字是日字邊
他說當他被貶的時候
當他人生去到最幽暗的時候
以前可以有馬坐
現在要自己穿著一件竹的衣服
拿著一支竹
穿著草鞋在山上行路
所以他說
第一句忘記了
莫聽川林打葉聲
當你下雨的時候
不要只聽到雨滴滴打著葉子
何況任笑且隨行
足將芒鞋輕勝馬
一宿燕雨任平生
當然中間的細字我懶得讀
但那種心境也是這樣
在人生好像很低谷的時候
但你突然間發覺
其實不是
人生在那個時候有另一種景色
有另一番體見
就是令你豁然開朗
然後你回首回頭的時候
你發覺也無風雨也無晴
通常在這個時候
最好就是一壺濁酒喜相逢
故今多少事都負笑談中
為什麼我要拋這麼多書包呢
其實今天的香港
今天的你
我不知道你走到人生的一個地步
在過去的十二個月裡
香港所經歷史無前例的事件
有社會事件
有瘟疫的發生
有政局的改變
它帶給你的可能甚至是
你的工作也受到影響
你的生意大大的受到影響
可能你的健康也受到影響
或者你和你的家人的關係
很多朋友告訴我
我回家和我爸爸吃飯
我一定不能講政治
否則連碗也扔掉
可能家庭裡的分裂
也成為了我們面對很嚴重的問題
我們往往在想
為什麼呢
究竟發生什麼事呢
在我收成期的時候
為什麼會出現這麼不幸的事
為什麼社會會這樣
到底香港要走到一個什麼谷底
然後才會再起來呢
今天我嘗試從聖經裡一段話
加上我自己的故事
和你去欣賞一下
王維的《行到水窮處》
《坐看雲起時》
這段聖經是記載在耶利米書第29章
或者當中有不太熟悉聖經的朋友
讓我幫你讀出來
背景就是當時以色列國是亡國
被今天的伊拉克
當時叫做巴比倫的國家
將它打敗了
然後擄掠
擄掠的意思就是說
將他所有的人才
無論是知識的
年輕的
帥哥的
有錢的
全部擄去
由耶路撒冷擄到巴比倫的地方
亡國
當然是家破人亡
很多人死了
當時的皇帝親眼看著自己的兒子被殺
他的眼被刮出來
然後被抓去巴比倫的地方
從老百姓的角度來看
這是世界末日
這是慘到不可以再慘的日子
然後在亡國
在被擄
英文叫做exile
在這個路上
才憑著上帝給他的啟示
說了一段這樣的說話
他說
耶和華跟他們這樣說
我知道我向你懷的意念
是賜平安的意念
不是降災的意念
是叫你們末後有指望
叫你們呼求我
禱告我
我就應允你
我很喜歡讀Eugene Peterson的異譯本聖經
或者我幫你讀一次出來
更加講得出那種味道
這段說話是在你亡國的時候
在你家破人亡的時候
上帝這樣跟他們說
I know what I am doing
我知道我在做什麼
I have it all planned out
全部都是有計劃的
不是不經意
不是因為那個人
那個國家突然興起得這麼厲害
不是因為有人在做壞事
It's all planned
Plan to take care of you
但是這個計劃
是想照顧你的
To take care of you
Not abandon you
不是忘記你的
不是放棄你的
不是任由你一直這樣慘下去
Plan to give you the future you hope for
哇,很大的安慰
很開心
我記得我第一次看這段聖經的時候
覺得沒問題了
沒死了
上帝說
I have a plan for you
It's all worked out
這個計劃是給你一個盼望
有將來的計劃
That you have a future
多好
但是如果你再讀這段聖經前面那裡一點
原來有條件的
他說這段說話
是耶和華這樣說的
他說巴比倫
我為他所定的日子
70年滿了之後
就是剛才那句說話
而且原來要等70年
他說我有計劃的
不過那個計劃是要等70年
在計劃之中
是有一個時間在裡面的
在這個時間裡面
你要做些什麼呢
你作為一個被露的
亡國的一個子民
你要做些什麼呢
這段聖經前面那一段就有這樣說
他說你在這段幽暗的日子
在人生不如意的日子
在你覺得每樣東西都很困難的日子
甚至乎在你覺得
你的城市
你的家
都受到破壞的日子
耶和華萬鈞之神是怎樣說的呢
他說你們要蓋造房屋
Build your houses
住在其中
他說你們要栽種田園
吃其中所產生的
You have to grow
You have to plant
然後還要吃你所栽種出來的
水果或者是農作物
你還要娶妻生女兒
為你們的兒子娶妻
使你們成為和他們一家人生養兒女
他還說
你要去秘魯的城市
為那個城市去求平安
因為要禱告才讓耶和華將這個地方賜個平安
而他們就會得著平安
究竟這句話是說什麼呢
和我們今天有什麼關係呢
他說在你覺得這個地方
一路一路的不濟
在每一樣東西都好像不順利
甚至有很大的改變的時候
你要積極的去做人
你要積極的去處事
你要買樓
我今天不是來做地產
我不是怕香港的樓市跌
所以突然間說這句話
但是他說你要建造房屋
就是說你要安心的住在這裡
他說你要種東西然後吃
就是說你要工作
And be productive
你要有生產的
不要坐在那裡
只會自怨自艾
在自怨自艾
在可憐自己
他說你要工作
生產 種東西
然後你要吃所種出來的東西
你要結婚生子
那是怎樣呢
他說你要繼續你的下一代
你要繼續你的家庭
並且是和那些人一起生活
不要覺得我們之間有很大的差距
然後他說你要為那個地方禱告
要為這個城去祈禱
完全是一個積極的人生
一個積極的做法
而不是說算了我移民了
不是啊我走了我不做了
我完全不是想針對移民
買樓這些問題
因為很怕有人爭辯
我只是想告訴大家
當當以色列亡國的時候
當他們覺得他們的國破家亡
很淒慘
或者他們生活上有很大的困難的時候
上帝要他們做的那件事
是積極地活下去
積極地活下去
其實你說關我什麼事呢
我又不是猶太人
我們又不是國破家亡
那跟我今天有什麼關係呢
其實這種的移民
這種被擄的觀念或者環境
可以擴闊到我們人生很多種的情況
譬如你以前有的工作
現在沒有了改變了去做別的事
是你不熟悉的
你以前所有的朋友
你現在沒有了
認識了另外一批的朋友
另外一批的人
你的家人可能跟你分開了
疏遠了
現在你要重新去學習
怎樣的獨自過活
或者起碼不能像以前那樣健度
你的健康
以前你跑十公里都是45分鐘
現在你走路都有點不舒服
其實我是說我自己
因為我有些關節炎
所以我現在走路都有點困難
但是這是一個改變
是你不能夠完全掌握
沒有辦法控制的
這個被擄改變的觀念
其實是指我們從安逸的生活
從我們每樣都好像很好的生活
突然之間改變了
成為了另外一個生活的境界
你未必一定像王維那樣
被扁了去不知何處
但是你的工作可能會有很大的影響
你以前以為可以有很安定的生活
有很安定的入息
今天你未必有
你可能要重頭來過
或者你是十多二十歲的學生
你可能以前覺得
我不是在這裡讀上去
然後進大學
然後做什麼
你將你的計劃已經計劃好
突然之間一個很大的轉變
將你的計劃完全打散了
這個就是你生命裡的exile
就是你生命裡的被擄
我在這裡想和大家分享
我三次的exile
我人生裡三次的被擄
在1989年
我是1月1號結婚的
因為我怕忘記了
所以選擇了公眾假期
和一定是不會忘記的日子
所以我選擇1月1號結婚
我結婚之後
我就離開了香港
就去加拿大做我的博士學位
其實這是一個計劃了幾年的東西
為什麼呢
因為當時我的工作非常之不順利
我的老闆對我是很苛刻
於是我覺得我不想留在香港
毅然放棄了醫生的工作
然後我娶了我的太太
然後我們兩個人開始了新的生活
Big mistake
不是娶了我太太是一個big mistake
是整個過程和時間是一個big mistake
為什麼呢
你有沒有留意我說
我是1月1號飛去加拿大
冷到肥哥窿都快掉了
由零上37度
當時我們去了泰國杜密月
飛到加拿大零下37度
冷到我太太傻了
然後她四個星期之後就回香港
她說她受不了
我就留下了一個人在那裡
三年冰天雪地
這就是我的第一次的exile
當我在實驗室裡
我由一個醫生的工作
脫下了一件白袍
放下了一個廳桶
當我在街上推著一桶很大的liquid nitrogen
就是液體氮
因為我要種那些細胞
要拿一大桶液體氮
穿著牛仔褲、球鞋
外面正在下雪
我在那裡問自己
究竟我做錯了什麼事呢
為什麼我會淪落到一個這樣的地步呢
為什麼我的家人不在我身邊
我新婚的太太不在我身邊
我的朋友不在我身邊
本來我有一份這麼好的工作
為什麼我無端端會失去
然後來這裡去洗那些瓶子
那些測試器
為什麼要去做這些事呢
突然之間有一個很大的轉變
我第一次的exile
孤獨到一個地步
我又不懂得煮飯
幸好有些朋友很好心
我住在downtown的一個apartment
大家知道如果你在外國
只有最窮的人才住在downtown的apartment
多數都是會在外面suburb的地方
找一間比較好的樓房
我住在downtown的apartment
酒鬼們每晚在我樓下樓上鋸瓜拉草
然後我不知道吃什麼好
不知不覺有人掛一包燒鴨在我門口
不知不覺有人掛一包叉燒在那裡
有人接濟我
但是三年的生活
我從那時候開始
我建造我的房屋
我沒有再結婚再生孩子
我的老婆也是現在的老婆
但是我有學習怎樣去獨處
但是最令我覺得感受到很欣慰的是
這三年的博士學生生涯
是讓我學會怎樣去獨處
而在獨處當中與神很親近
讓我學會怎樣去生活在一個完全陌生的環境
我記得我住了一年
外國之後有一天我做夢講英文
夢境裡的語言是英文
我就知道我的英文應該好很多
所以我今天見到外國人的時候
就當做做夢就可以說得出
這是一個很差的環境
但是上帝帶了我去一個很好的人生學習
第二次我的exile
是你也知道的
是2003年的SARS
當時我是威斯醫院的內科主任
就是說所有的內科病房都是歸我管的
因此當病房裡有瘟疫爆發的時候
就完全是歸我事
在三個月三個半月裡
我們見到一個一個同事跌倒
一個一個同事發燒
有些甚至是臨近死亡的邊緣
我見到他們的家人每一天在病房外哭
很緊張地問我怎麼辦
誰誰誰怎麼辦
我無言以對
因為我們都不知道用什麼藥才可以救他們
其實到現在我們都不知道用什麼藥才可以救他們
但是在我們最絕望的時候
我叫了一班基督徒
其實我是第一次將自己基督徒的身份表露出來
因為我們發覺人的方法已經用盡了
以前我做醫生的時候
我是很不喜歡表露自己是基督徒的身份
為什麼呢?
尤其是因為我是整個部門的主任
我聽到那些人說你是基督徒嗎?
你都不接濟我,都不收我入院
你是基督徒嗎?
我也是,你看我的十字架很大
下一次升職,看能不能考慮這個因素呢?
所以我很怕這樣的關係
於是我也將它隱藏起來
但是在沙士的時候
我發覺人的方法用盡了
於是我就叫了一班基督徒
第一次的,我還記得是在3月20日左右
在我的辦公室裡面有一個祈禱會
當天進來的時候很多人
很多人我們都不知道原來你也是基督徒
你以前那麼兇的也是基督徒
我們一起祈禱的時候沒有人出聲
沒有一個人知道怎麼開口說禱告
我唯有第一句就說
上帝求你不要讓我們的無知
令我們喪失了任何一個人的生命
因為我們真的ignorant
我們真的不知道怎麼辦,真的無知
但是你不要因為我的無知
讓我開錯了一個藥
讓我做錯了一個決定
以致有人無辜的死去
說完這句話之後
整個房間的人哭了十分鐘都無法出聲
接著我們就看到上帝開始改變生命
我們看到祂拯救了很多人的性命
雖然還是有人結果不治
雖然結果最後還是有人康復了
但是也留下了一些後遺症
但是我們真的看到很多很神奇的生命的改變
這是我第二次的XR
在人生的低谷裏面看見上帝
令我做了三十多四十年的基督徒
我覺得是最接近、最親近上帝的
不是在我最輝煌、最風光的時候
是在我最搞不定、最不濟、最無助的時候
是在我XR的時候
我人生第三次的XR
說出來你都不相信
是在我做校長的時候
因為做大學的校長簡直就像被擄一樣
被擄了甚麼人呢?
我還是不說了
你自己想想吧
被甚麼人擄了
但是有很多很多個情況、很多很多次
是我不知道怎樣去應對突如其來的一些危機
突如其來的一些抗議
或者是我不知道突然間原來有這麼多記者站在面前
要你馬上說幾句話
在那一刻、那些時候
上帝讓我完全沒有準備
但是說了一些比較合宜的話
是他看為適合的話
在那些時候
讓我感覺到原來人真的非常之有限
所以不止一次
我在上班之前
你不知道知不知道中文大學的校園是在馬寮水
但是校長住的那間屋是很隱蔽的
在馬寮水的山上一點點
就是一間小屋在樹中間遮住了
平時看不到的
但是每一天我都可以看到整個校園
很多時候我都要祈禱才敢上班
尤其是在每年的11月、12月
就是畢業典禮快要出現的時候
我都要好好地祈禱
因為我今天又不知道會面對什麼
看到什麼突如其來要發生的事情
但是在我最困難、覺得最無助、最不會做
最不會處理的日子裡
上帝就幫助了我
1989、2003、2010
三次的逃難
三次的人生最困難、最低谷的時候
上帝的這句話
I have a plan for you
It's all planned out
A plan for you to have a future
A plan for you to have something that you hope for
You are not abandoned
不是放棄了你
不是忘記了你
我的愛、我的promise仍然在
而且我是有一個計劃的
只不過這個計劃不是等於你的計劃
我的時間表
或者不是跟你的時間表
但是過了這段日子
過了這個困難的時候
你就會發覺
原來你真心的向我尋求的時候
你就會找到
When you call on me
When you come and pray to me
I will listen
當你去找我的時候
當你發覺原來自己是搞不定
當你發覺你是無助的時候
你就真的會來找我了
在那個時候
I will listen
我會聽你說的
當你發覺你人生有很多東西
原來你以前倚靠的
全部都是一樣一樣
是不行的時候
一樣一樣失去的時候
你剩下下來
你人生最核心的那件事
最中心的剩下的那些
然後你就屈膝在上帝的面前
你說
上帝啊
我真的不知道該怎麼搞
我做不定了
就好像在沙士的病房
我剛才跟你說
Don't let my ignorance kill anyone
不要讓我因為我的無能
我的無助
而知道有任何一個人
是因為這樣的緣故
而死去
所以這一段聖經
我覺得在今天對於我
我也希望對於你
是一個很大的祝福
一個很大的promise
我不知道你現在這一刻
遇到的是一些什麼樣的困難
你的自己的健康
你的家人
或者是你的事業
你的生意
甚至你是對社會的那種情緒
你覺得很不安很恐懼
還是任何的困難
上帝說
在這個時候
就是你發覺你自己是最無助的時候
你來找我吧
Call on me
And I will listen
我就會聽
在這個時候
當你自己覺得你沒有一件事是能搞定的時候
你以前所倚靠的東西
你的知識
你的經驗
你的財產
或者你的人脈關係
所有的東西都出盡了
沒有一件事是能搞定的時候
Call on me
那你就會行到水窮處
坐看雲起時
當你發覺
你已經無路可走的時候
停一停
坐下來
看上面天空
你就會看見
雲上面的太陽
你就會看見上帝仍然在這裡
結果猶太人那一次的被擄
他們的亡國
成為了他們歷史裡面一個最特別的時候
成為了猶太國將來復興之後
變成一個更加強的國家
結果他們不單止沒有失去了他們自己的民族
和他們的身份
但是他們更加知道自己是誰
結果他們沒有失去了他們的生命
他們知道生命裡面什麼才是最重要
什麼才是最有價值
所以
Exile is not the worst thing
它只是review the best in your life
這個被擄
這個困難
未必是最差的事
未必是最痛苦的事
反而它可能將你人生裡面最好的東西
將我們生命裡面最好的東西
尤其是將我們和上帝之間的關係顯露出來
所以我希望今天在我們當中
無論你是年輕的
你是中年的
你是年長的
你對香港今天的情況
你有不同的看法
你可能感覺到失望
你可能感覺到憤怒
你對家庭裡面解決不來的問題
你可能感覺到悲傷
你可能感覺到甚至是有痛恨
你對前路可能會感覺到恐懼
不過不要緊
這一切都不要緊
因為它是有一個計劃
只要我們去尋求它
只要我們去承認我們的罪
然後向它禱告
上帝說「I will listen」
我們低頭祈禱
愛我們的上帝
我們知道一切都在你掌握之中
在你計劃之內
我們今天在香港大部分的人都遇到不同的困難
還有我們當中有很多人甚至感覺到灰心、絕望
但是主我們知道
祢在一切事情的背後都有祢的計劃
在我們的生命之中
祢有祢的計劃
在香港的未來
主我們求祢讓我們積極地去面對我們的人生
讓我們可以在困難的日子裡
更加看得到祢
看見祢的真實
和祢的不離不棄對我們的愛
今天我們當中有
或者認識了祢多年卻是模模糊糊的
又或者是未曾認識祢的人
我們求祢都讓我們反省一下
過去我們的人生是不是太過自恃呢?
是不是太過依賴自己的能力和智慧和經驗呢?
讓我們謙虛地來到祢的面前
承認我們的罪
讓祢來安撫我們的傷口
醫治我們的疾病
我們這樣去祈禱奉耶穌基督的名
阿們
(字幕由 Amara.org 社群提供)