各位弟兄姊妹 各位朋友 你們好
歡迎大家參加我們三藩市播道會
網上的五堂崇拜
我們今天繼續思想希伯來書的信息
我們來到希伯來書第十章 一節至十八節
《律法語音典》
未開始思想這段聖經之前
請你同心低頭 我一同禱告
慈悲人啊天父 我們滿心感謝你
因為我們所信的神是一個滿有恩惠慈悲憐憫的神
你為我們的緣故 參見你的獨生子來到世上
為我們釘上十字架 救贖我們
以致我們能夠得到白白的救恩
求你藉著你的話語做一次提醒 勸勉 教導 安慰 督責我們
叫我們尚存一個謙卑和感謝的心去聆聽你的話語
我們禱告 也是奉耶穌基督的名求 阿們
畢孝東是中國近代著名的社會學家
在他這本《鄉土中國》這本書
提及到中國和西方社會形態的分別在哪裡
是一個非常精闢的看法
他看到中國是一個人治的社會
西方是一個法治的社會
他用兩個例子來形容這兩個不同體系的社會形態
中國社會就好像一顆石 拋在水裏裏裏
製造出一連串的依連
如果這顆石是小的 只能製造幾個小的依連
但如果這個是巨石 拋在水裏裏裏
就要製造無數的巨浪
那就是說 如果你是一個小人物
你家裏只有少許一二人
雖然你仍然是一家之主
但你的權柄和影響力只是少許
相反來說 如果你是一個皇帝
就掩於一個巨石
你的權威和影響就遍及全國
就好像《論語有云》
天下之地莫非王土 天下之民莫非王民
中國嚴格來說不是一個國 而是一個家
一個很大很大的家
做官的就稱為父母官
統治者就好像一個家長一樣
一個中國領導人 當自己是人民的父母
去統治這個很大的家庭
這個是人治的社會
所以當轉朝接代的時候
又或者統治者轉換的時候
就會帶來巨大的改變
不像美國換總統
一般的人根本就不知道有些什麼不同
有些什麼改變
中國人說一朝天子就一朝臣
而外國的社會不是人治是法治
改變不是很大
雖然奧巴馬選舉的時候
馬說變 變 變
Change Change Change
但是美國人真的看不到很大的改變
美國人很渴望改變的心態
中國問題就可能變得太多太快太大了
就因為它是人治的緣故
西方的社會又是怎麼樣呢?
比亞爾通用一個非常有趣的比喻
來形容西方社會的形態
這個所謂法治的社會
這個就好像一條一條的禾稈草
每條的草都是一樣長一樣高
就被一個大的繩綁住
束起來
它表示在法律之下人人平等
就好像禾稈草一樣
人在法律之下
他有權利也有義務
沒有一個人可以凌駕法律之上
法官不是父母官
而是蠢色法律的人
他一切都要依法而行
執政者也不是父母官
是執行法律的人
總統更換了
美國的憲法仍然統治這個國家
當克林頓有這個醜聞的時候
國會要彈劾他
甚至要罷免他
是要告訴所有人
就算你做總統
都不能夠超齡法律之上
西方的社會一切是依法而行
或者我們以為
這個社會有了法治的時候
就會帶來和平穩定和安寧
這個是民主的基礎
而不是人治
但是法律是否真正可以解決我們問題呢?
法律是否帶給我們真正的穩定和安寧呢?
有些少例子
值得我們去思考一下
在美國政府各處都有很多的所謂森林
稱為National Forest
人民不可以隨時走進森林裡斬木
為了保持綠化
他們甚至禁止直升機或者飛機
去到National Forest裡面降落
有一次有六個人爬山
在政府的National Forest裡失蹤了一個星期
家人非常焦急
政府派直升機去搜索
終於發現六個人被困在一個山上
他們又累又病又餓
當直升機正要降落救援的時候
他們很開心
以為可以了
誰知道飛機就沒有降落
因為上頭接到消息
不得降落
這是違法
法律是不容許直升機降落在National Forest
於是他們唯一能夠去做的
就是向山下求救
派救援隊爬山去拯救這六個人
延遲了兩天
這引起了社會極大的批評
認為這個社會是食古不化
死守法律
不以人命為重
我想到中國導演張藝謀所拍的電影
叫做《秋菊打官司》
似乎都是針對這個問題
在中國一條小村裏面
一戶人家
丈夫和太太要建屋
就從村長發生了衝突
更是打鬥
這個丈夫就被村長打傷了
秋菊就是太太就告狀
開頭那個鎮就說村長打人不對
應該要賠償入費
秋菊以為不公平
要道歉 要坐牢
她不服氣
告上市
市政府的法庭維持原判
秋菊調戲也不服氣
告上省
花錢花精力花時間
要取回這個公道
花就是花
不可以馬虎的
最後告上省的時候
還沒有判決之前
秋菊就因為懷孕滿了
結果就發生了難產
村裏面各人都剛剛在這個時候
去了隔壁村裏面看大戲
只有村長一個人有車
這個秋菊的丈夫
不好意思也好
都要求村長幫幫忙
村長好人
不記秋菊和他打官司
就開車送進市醫院
及時救了母子二人平安
秋菊為了報恩
在懷孕滿月的時候
請了村長一家來吃滿月酒
誰知道每個人都到齊的時候
村長不見了
她就走到村長的家裏看一看
發覺原來省的法院已經判決了
而村長傷人有罪
被要緝拿歸案
要抓去坐牢
秋菊眼見村長被抓去坐牢
她心裏面有很大的罪疚
灰心自己為何堅持要打官司
張藝謀在電影裏面提出一個問題
中國要走上一個甚麼路線呢?
是中國式的人治
還是西方式的法治呢?
我們是怎樣去看法律呢?
這是一個非常有趣的問題
其實今日西方的法律制度思想
多多少少是受猶太人古代法律的影響
在這麼多的古代民族當中
猶太人是最重視規矩法律體制的一個民族
他們以為神頒佈給他們的律法是神要求的
事實上我們看舊約聖經的時候
猶太人是有相當進步的法律制度
比方說他們有所謂屠城的制度
Cities of the Refuge
當一個人被殺
猶太人的法律是有以牙還牙
以眼還眼
以血還血的律法
被殺者的家人有權追討兇手
要討回公道
但是猶太人也會想到
有很多時候兇手不是蓄意謀殺
一時錯手失誤
意外將對方打死
所以猶太人在以色列境內設有五個屠城
讓這些不是有意謀殺的人
可能是誤殺的人
可以走到這個屠城裡面
這個屠城分布全國的東西南北
不用一天就可以去到
但是他們又顧念到可能有些人
是偽裝誤殺
其實是有罪的
其實是蓄意謀殺的
走到這個屠城裡面
所以屠城有一個長老的審判制度
作為一個判決
看他可不可以有資格進入這個城中避難
他進入城中就不可以離開
一離開就被殺
所以定出一些制度出來
這些制度這些法制
是想及不同的人的需要
所以猶太人可以說是一個健全的
可以說是一個相當進步的司法制度
法律的制度
不單止是說到這些治安問題
他們還有很多潔淨禮
或者是其他的禮儀
所以我們知道猶太人對律法是非常重視
但是如果我們死守律法的時候
就帶出很多很多的問題
我們看到在猶太教裡面的Talmud
是一些很多繁複的律法的釋義
那些文士就將他們的律法去專門的研究
但有很多時候就有很多的偽善
有很多的所謂Legalism的出現
這個就帶來一個很大很大的問題
所以耶穌就對法理上來說
安息日為人而做
不是人為安息日而做
但偏偏很多時候猶太人就是死守這些律法
造成有很多沒什麼人情味的事情出現
律法不是不好
但律法主義只是顧著移民
不知道律法的正義
這是一個大的問題
這是猶太人的矛盾和盲點
今天我們來看看希伯來書的作者
怎麼看律法和因典這個課題
首先我們來看看第一節到第四節
律法是死路一條
律法既是將來美視的影言
不是本物的真象
總不能藉著每年常見一樣的祭物
叫那近前來的人得以完全
又不然憲制的事豈不早已止住了嗎?
因為禮拜的人良心竟已被潔淨
就不再覺得有罪了
但這些祭物是叫人每年想起最久
因為公羊和山羊的血亂不能除罪
首先我們要看看希伯來書的作者
是怎麼看律法的
在第一節他用了兩個非常有趣的字
來形容律法
第一個字是影兒
希臘文叫Skia
英文叫Shadow或者Copy
第二個字叫Icon
中文譯為真象
但在第二個字似乎有負面
所以聖經說不是Icon
即不是真象
NIV反而譯為Reality
或者我們在看這兩個字之前
我們首先要了解猶太人的律法是什麼意思
在舊約律法中大概有三大類的律法
第一類是所謂道德性的律法
Moral Law
例如十誡中不可殺人、不可姦人、不可偷渡
不可貪戀人的瀑臂、牛奴、妻子、病態一切所有
這些是放諸四海皆準
是超越時間和空間的
無論在哪個時代
都是不得姦人、不可偷渡、不可貪戀人家的東西
所以這些是道德的法律
第二個是民事上的法律
Civil Law
是用來管治當時的社會
例如我們剛才所提到的屠城
就是這一類的法律
第三類就是憲制的法律
英文所謂Ceremonial Law
這個包括了一些憲制、潔淨禮等等
大體來說
希伯來斯所說的律法
大多數是指憲制的律法
猶太人以為這些律法是神頒佈意識的人
是給神的指紋的
他們非常嚴肅去遵守這些律例
因為這是神給他們的律例
是生死的問題
換句話說
遵行這些律例
就可以能夠得生命
透過這些憲制
罪就得赦免得潔淨
但希伯來斯就指出
這條是死路
為什麼呢?
希伯來斯的作者就告訴你
律法只不過是美視的影儀
而不是本物的真相
什麼叫影儀呢?
剛才我們說過希臘文叫Skia這個字
Skia這個字可以解作影
Shadow
好像有些燈照著你
有個影子
這個就叫Skia
就好像你去到一個很清的河
或者一個湖
你看看那些水
看到有個倒影
或者你看到月光的倒影在裡面
你以為這些是真的
跳下去就不行了
這個不是真的
它只不過是一個影儀
實體是天上的月光
這個水裡面的影不是實體
只是一個Shadow
所以這個所謂憲制的律法
是表明具體實用有效的憲制
而這個舊約的山羊或者羊或者牛的憲制
只不過是一個影儀
實體就是耶穌基督的釘死十字架
一次過將自己獻上
希伯來的作者告訴我們
律法不是本物的真相
什麼叫真相呢?
希臘文是Icon的字
英文可以做True Form
真實的形狀
英文可以解作畫像
不過似乎這個字和影字相反
所以NIV也叫做Reality 真實的
換句話說
律法不是真事
只是影儀
影儀不是真實
所以是沒有功效的
所以希伯來的作者告訴我們
總不能每年常獻一樣的祭物
叫那近前來的人得以完全
正因為這個律法是影儀
不是實體
所以是沒有效的
所以每年都要獻同一個祭
如果有效的話
就不需要每年都這樣獻祭了
或者我們用一個例子去說明
如果你有病發燒
你看醫生
醫生給一個抗生素
是有效的抗生素
如果你痊癒之後
你就不需要還天天吃藥了
是不是?
如果你還天天吃藥
那些藥是沒有效的
你吃完一個抗生素的時候
你就不需要再吃了
病就好了
相反來說
如果藥是沒有效的時候
那你就發覺沒有用了
所以我們可以這樣看法
舊約的獻祭的律例
只不過是影儀
它是沒有效的
它只不過是告訴我們
將來的一個更大
更寶貴的獻祭
就是耶穌基督將祂自己獻上
每一個才是實體
所以希伯來書的作者就說
若不然獻祭的事
豈不早已止住了
因為禮拜的人良心既被潔淨
就不覺得有罪了
這些祭物是叫人每年想起自己的罪
所以希伯來書的作者
做了一個結論
舊約的律法
叫他們每年都要用同一個祭物
用公牛和山羊血獻上
是證明一件事
這些是無效的
所以第四節說
因為公牛和山羊的血
斷不能除罪
這個就是希伯來書的作者
所說的意思
律法不可以叫人得生命
甚麼可以呢?
就是因典
因典才是唯一一條出路
我們看看第五節至第十節
所以基督到世上來的時候就說
神啊!祭物和禮物是祢不願意的
祢曾給我預備了身體
飯祭和贖罪祭是祢不喜歡的
那時我說
神啊!我來了
為要照祢的指行
我的事在經卷上已經記載了
首先我們要解決一個經文上的問題
這個聖經引著詩篇第四十篇
第六節至第八節
如果你留心看看詩篇第四十篇
第六節至第八節的時候
你會發覺到
希伯來書引用這段聖經的時候
不是正確的引用
不是完全一模一樣的引用
詩篇第四十篇第六節至第八節
怎麼說呢?
祭物和禮物是祢不起願的
祢已經開通我的耳朵
飯祭和贖罪祭非祢所要
那時我說
神啊!我來了
我的事在經卷上已經記載了
當我們比較這兩段聖經
即詩篇第四十篇和希伯來書第十章的時候
我們發覺有多大的差別
詩篇第四十篇第六節說
祢已經開通我的耳朵
但希伯來書第十章第五節說
祢曾經給我預備了身體
一個是說開通我的耳朵
一個是說預備了我的身體
不單止是這樣
希伯來書的作者更用這一句來證明
舊約的預言是預言到耶穌的哥
獻上自己的身體
即是告訴我們
詩篇裡面所說的
祢已經開通我的耳朵
但希伯來書的作者就改了做
好像改了做給我預備了身體
然後就說預備了身體
就是講到耶穌獻上自己的身體
在十字架上獻上自己的生命
作拯救的工作
於是我們會問
是不是希伯來書的作者有點勉強呢?
要解決這個問題
我們就要明白一些背景
我們今天所用的舊約聖經
是來自希伯來文本的
叫做《Masoretic Text》
《Masoretic Text》是一本抄本
本來是口耳相傳的
後來他們被遷到巴比倫的時候
說不行了
我們要將這些記錄下來
於是就抄了起來
所以《Masoretic Text》就在這個時候寫成的
但在耶穌的時代流行的不是希伯來文的聖經
而是七十四本的希臘文聖經
七十四本是什麼版本呢?
就是亞歷山大大帝
去統治歐亞兩洲的時候
他就銳意將希臘的文化普及整個帝國
所以他就找了七十個很有智慧的人
將希伯來文的舊約聖經
將它翻譯出來成為七十四本
所以今天舊約的聖經
我們現在用的聖經是根據《Masoretic Text》
而不是根據七十四本
根據《Masoretic Text》
我們今天用的版本
就是說你已經開通我的耳朵了
但如果你看看七十四本的希臘文聖經
它就不是說你已經開通我的耳朵
而是說你曾經給我預備了身體
很明顯希伯來書的作者
是根據七十四本而寫出來
而不是根據《Masoretic Text》寫出來
於是我們就會問
為何會有這兩個差異呢?
那誰才是真呢?
究竟我們相信七十四本的希臘文聖經
還是相信《Masoretic Text》的希伯來文聖經呢?
或者有兩點值得我們考慮的
第一 希伯來文的Kara這個字可以做開開
但同時也可以做預備這個字
也就是說這個字和一個字有兩種不同的譯法
你可以做開也可以做預備
很明顯在《Masoretic Text》的Kara這個字
今天我們用的聖經翻譯的時候
就將它翻譯成開開我的耳朵
但是七十四本的七十個智慧的人
翻譯希伯來文聖經的時候
就將Kara這個字做預備
所以就預備我的身體
所以就有這樣的分別在裡面
我想我們要了解這兩個的分別
因為Kara這個字可以解開
開我耳朵的開
也可以解預備我的身體
第二個問題就是
為什麼《Masoretic Text》就用耳朵
而這個七十四本就用身體呢?
原來希伯來文的身體的字
和耳朵的字是有點相似的
有些解英家就以為是《Masoretic Text》抄錯了
也有人以為其實相差不是很大
因為耳朵也是身體的一部分
所以是以一個耳朵來概括整個身體
《Masoretic Text》所謂耳朵
也是象徵整個身體
但無論如何
無論是身體也好
耳朵也好
其實基本上的意義都不是相差很遠
基本上的意義是想告訴我們一件事
就是希伯來書的作者告訴我們
詩篇第四十篇是一個尼塞亞詩篇
他們給我們一個非常重要的訊息
舊約的公羊公牛被宰割
不是自願的
沒有一隻羊說我自願將自己獻上
你殺了我吧
讓我的血可以赦免世人一罪
不是的
但這個尼塞亞就不同了
他是自願將自己獻上的
所以第七節說
神啊我來了
為要召你的子而行
是耶穌基督作為一個尼塞亞
自願將我們自己身體獻上
和舊約的山羊公羊不同
他是被逼的
是被宰的
還有第九節
我來了為要召你的子而行
第二個真理是
耶穌說我來了
是因為這是上帝的旨意
叫我為世人釘在十字架
流出的罪
洗淨他們的罪
神是不喜愛那些祭物和禮物的
飯祭和熟道祭
希伯來書特別提到這件事
神是不喜怨
就這樣獻祭的
雖然他們好像按照律法那樣獻祭
但事實上
上帝不是喜歡的
因為單憑獻祭
是解決不了我們罪的問題
唯有內心的悔改是更加重要
就好像詩篇第51篇第16節說
你本不喜愛祭物
若喜愛我就獻上
凡祭你也不喜悅
神所要的祭
就是憂傷的靈
神說憂傷痛苦的心
你必不慶賀
所以我們可以看到一件事
希伯來書的作者是想告訴你
那些只是一些隱而
不是真的能夠解決罪的問題
唯有耶穌基督才是真正可以解決的問題
祂預備了祂的身體
即是祂預備祂自己有一個心志
將身體獻上
被釘在十字架
真正的赦罪
不單是一個憂傷痛苦的心靈
同時也是耶穌基督自然將身體獻上
釘在十字架上
為我們釘死在十字架上
以至我們的罪得赦免
去獻上一次過
一次過的獻上
啟開一個新的機緣
給我們一個新的生命
最後我們來看看11至18節
律法刻在心裏
我們不要誤會
以為既然如此
律法就沒有用了
多餘了
不是
耶穌是怎樣說的
律法一點一劃也不能廢去
又說我來不是要廢除律法
乃是要承傳律法
究竟耶穌所說的承傳律法是什麼意思呢
讓我們詳細看看11至18節
凡濟斯天天站著侍奉神
屢次獻上一樣的祭物
這祭物永不能除罪
但基督獻了一次永遠的贖罪祭
就在神的右邊坐下來
從此等候他受敵成了他的腳凳
因為他一次獻祭
便叫那誠誠的永遠完全
聖靈也對我們作見證
因為祂既已說過
主說那些日子以後
我與他們所立的約
乃是這樣
我要將我的律法寫在他們心中
不要放在他們的裏面
又要放在他們的裏面
以後就說我不再紀念他們的罪
赦免了他們的過犯
這罪過既已赦免
就不用再畏罪獻祭了
耶穌是怎樣承傳律法的呢
我們可以從三方面去看
第一 舊了的律法
目的是叫我們的罪過得以赦免
但是山羊、羔羊的血
不能夠做到這樣
正因為這樣
所以祭司要天天站著奉
即是所謂的獻祭
因為沒有效果
所以天天要這樣做
但基督是一次過獻上
永遠成了贖罪祭
除去我們的罪
釋去神的憤怒
17至18節
以後就說我不再紀念他們的罪
從無他們的過犯
這罪過既已赦免
就不用畏罪獻祭了
罪得赦將來就不受審判了
因為我們是沒有罪的
我們要留意
這就是所謂的清義
但基督承傳了的法例
不單叫我們清義
叫我們罪得赦免
還叫我們誠信
一個人信耶穌
首先從律法上來說
上帝說你已經清義
清義的意思是
上帝當你沒有罪
因為耶穌基督已經為我們代罪的屬價
但是我們不是就這樣停在這裡
我們還要成長
我們還要誠信
所以12至14節就說
但基督獻了一次永遠贖罪祭
就在神的右邊坐下
從此等候他受敵成了他的腳凳
因為他一次獻祭
便叫那得以誠信的人永遠完全
基督的死不單叫我們罪得赦免
清義
而是叫我們得以誠信
叫我們成長
漸漸像耶穌
等候他的受敵成為他的腳凳
這句話引自詩篇110篇第一節
受敵成了他的腳凳
是指主再來的時候魔鬼永遠滅亡
我們等候日子降臨
但是此時此刻我要學習誠信成長
漸漸像耶穌
基督不是很消極地等待主再來
不是
基督也不是很消極地等待將來的救贖
而是他坐在上帝的右邊為我們祈求
叫我們在諸多的掙扎裏面可以依靠神依靠主
基督承傳了律法
並且將律法寫在我們的心板上
寫在我們心裏面
基督的死和赦罪帶給一個非常重要的果效
就是因為耶穌基督的死
差遣聖靈在我們心中
律法就在我們心中提醒我們
警戒我們
引導我們
就好像登山寶芬說
你們聽見有話說不可姦淫
只是我告訴你們
你們看見婦女動人臉
就是犯了姦淫
你們聽見有話說不可殺人
只是我告訴你們
你們心裏面真是你的弟兄
就好像殺了人一樣
基督的救恩
不單止可以叫我們知罪
不單止可以叫我們罪得赦免
他更加將聖靈藏在我們心裏面
叫我們過聖潔的生活
叫我們知道哪些是得罪神
以致我們再次在上帝面前求憐憫
得憐恤
無恩惠
今日基督徒不單止說
我信了耶穌
我買了天堂入場券
將來我就上天堂了
不是
我們要去成長
我們要去成性
聖靈在我們心裏面
就叫我們在世上主坐泥之前
或者我們還沒有回到天府之前
去學習它
似耶穌基督的形象
去成長
這個就是基督教給我們的核心思想
我們既可以清怡
也可以成性
耶穌基督既可以一次過赦免我們的罪
更參演聖靈在我們當中
叫我們學習
更加次去進入成性的過程
好,我們今天說到這裏
下次繼續和大家說希伯來書的另外一個訊息
我們請同心一同禱告
天父我們再一次感謝您
因著您的緣故我們的罪可以得到赦免
因著您的緣故我們可以過著新生活
叫我們可以踏上成性的路程
求您幫助我們
聖靈在我們心裏面動功
引領我們
叫我們在世上越來越次利
我們這樣祈禱奉耶穌名求
阿們
(字幕由 Amara.org 社群提供)