各位弟兄姊妹 各位朋友 早安
很開心再一次回來講福堂
今次我會講三堂
但最後那堂是國語
第一堂講的是萬步雨中
其實昨天那堂應該是第一堂
叫做仰望星空 萬步雨中 一生何求
有人說頭兩堂的名字很浪漫
其實不是很浪漫 是很實在的
希望和大家分享一下這篇訊息
我們先去祈禱 預備我們的心
求主你也是帶領一下時間
你幫助我們能夠明白你的心意
更加明白我們的需要
以致我們能夠得到主耶穌為我們所預備的
無論是你的恩典 無論是你的愛
我們都能夠有所回應
多謝主在座當中很多已經相信了的基督徒
我們已經是屬於主 又領受了主的愛
我們求你幫助我們
不單止我們認識你
又願意傳揚你 分享你
又幫助我們在座有朋友未認識的
又幫助我們更早更快的體會
領受你對我們的愛
帶領我們有時間聽我們祈禱
奉耶穌的名祈禱 阿們
下雨擔傘是人之常情
下雨不擔傘有些人說都是人之常情
你有沒有見過有些人真的不喜歡擔傘
我的兒子就不喜歡擔傘
他覺得擔傘很沒型
下雨而已 為什麼要擔傘呢
有時還順便洗頭 有什麼問題呢
有些人不擔傘 為什麼不擔傘呢
我試過很多時候下雨不擔傘
不是因為我想有型
又不是因為我想洗頭
因為我沒有帶傘
那些情況就絕對不會萬步雨中
因為你手中沒有傘
下雨要擔傘
但首先你要知道或要有下雨才會擔傘
天會下雨 人生當中都會有風雨
人生會有下雨的時候
人是有下雨天的人生
不是每一天都天朗氣清
不是每一天都陽光普照
人生裡面不多不少
總會有或多或少都會有下雨天的時候
今天用的聖經只是一節的聖經
叫做約翰福音14章27節
我們大家一起讀這一節的聖經
我留下平安給你們
我將我的平安賜給你們
我所賜的不像世人所賜的
你們心裡不要憂愁也不要膽怯
最後一句耶穌說
你不要害怕 你不要害怕
你放心 我有平安給你們
賜給你們平安 因為我們不平安
給你有安慰 因為你需要安慰
如果沒有下雨 除非太陽很猛
沒有下雨我們就不用擔傘
沒有憂愁又何用平安呢 何用賜平安呢
人生中的雨的來源很多的
其中一種就是人生中的種種的苦難
很多很多年前
因為我對歌不是很熟悉
但很多很多年前做學生的時候
我記得有一首歌我很熟悉
可能在座差不多和我年紀的人都會認識這首歌
這首歌叫做《為什麼》
有沒有人認識呢
點頭的就一把年紀了
不認識的就更年輕 是不是
第一句說什麼 為什麼身世艱上
是不是 為什麼身世艱上
此艱許多苦如霜
對不對
不用怕 鴨頭不怕
其中生老病死都是人生必經的
你沒有辦法避免的
人總會經過生老病死
雨是會下的
但最重要是人要準備
每逢我出門都會看看天氣
我遲些又會去到中國
我會去看城市的天氣如何
我去看這些天氣不是我怕
而是我要準備
準備是應該有的
不準備反而是不應該的
我們人生中有需要所以要準備
正如有時我們要去看醫生
我們很多時去到新地方都要先找個家庭醫生
我們人會病
你要聽清楚
我們人會病因為有醫生
當然不對啦
有人識笑就明白了
不是因為有醫生我們病
所以有醫生
很多人說西方有很多難處
有些人說為何神讓我遇到這些事
為何這樣
好像覺得是神令他這樣
醫生不是醫生令你病
是我們自己病
穿不夠衣服
睡不夠
煲過濃
所以你病
你不可以去醫生那裏
這些醫生令我病
哪有醫生令你病
世上是有苦難的
不要將苦難歸咎於神的身上
是自己造成的
我再說一次
我們病不是因為有醫生
我們病所以有醫生
家裏有膠布你不用戒損自己
媽媽問你為何戒損自己
因為家裏有膠布
不戒損就浪費膠布
不是這個理由
所以人生中有這些新老病
不是神令我們這樣
是人自己的問題
人生中會有雨水
會有風雨會有下雨天的時候
人需要準備
人需要面對
人要擋雨
除了我們剛才說到
我們人可能會面對人生中的苦難
其中另外一樣
人生當中都要面對自己
我們的過犯
我們自己的犯錯
我們自己人生當中曾經犯過的罪
第二句說話送給大家
雨是會過的
雨是會停的但罪不會停的
我來自多倫多
多倫多另一邊
西岸有個地方叫溫哥華
溫哥華有很多唐人
喜歡住因為離香港近一點
十個鐘頭到多倫多慘一點
十五個鐘頭
溫哥華是很喜歡下雨
我試過去
21天連續下雨
有些人說
其實我是一個哭包
你這麼好哭
這麼好哭
溫哥華真的很會下雨
可以長期下雨
就算21天都有停的一天
不會不停的
但告訴你長命雨會停
但人的罪很多時候真的永不止息
一直下下去
直至你死的那一天
我記得聽過一個故事
說一些愛斯基摩人
打北極熊
怎樣捉北極熊
北極熊是對
我看回來
他對血很敏感
很喜歡血
於是有些獵人
把刀浸在血裏
然後血在刀鋒裏
兩刃的刀結冰
然後倒插在雪堆裏
北極熊來找
找到那把刀
外面有一層血
一邊舔
舔得差不多的時候
血都舔了
舔到刀鋒
出更多的血
但那些血是他自己的血
一邊舔舔舔
舔到他暈過去
這是一個article看回來的
然後才停
那些愛斯基摩人就拖走北極熊
就搞定了
其實我想的故事很難看
舔一把刀
然後他就說新鮮血
很開心
舔到他死那一天
舔到他暈那一天
有時罪真的很恐怖
人需要面對
有很多種的雨
有聽過徐小峰有首歌
是講包的
我不會唱
雨都有很多種
有橫風橫雨
有傾盆大雨
有局部地區性驟雨
有過雲雨及時雨
有大雨小雨
有黃雨黑雨
去年我見到黑雨
真是很可怕
濕圍地鐵樓梯
像瀑布一樣
雨有很多種
大雨都是由小雨慢慢
然後才大雨
從小到大時間可能不同
但由小到大
黑雨之前多數都是紅雨
都是一層一層來的
人的罪有時會不停不停
不停是很危險的
有時我勸人們
信耶穌
不是解決人生的終局
也要解決人生當中
人生裏面的問題
小時偷針
大時偷禁
很多人一犯錯
犯罪 初初不是這樣
越搞越離譜
到最後就悔不當初
很後悔
我以前讀工程師
我是土木工程
我讀很多物理學定律
有一個叫動力學定律
不知道中文對嗎
有一樣東西在動的時候
你不停它不會停
有一樣停在那裏
你不推它是不會動的
這叫做Law of Motion
是很簡單的
我太太突然想去學滑雪
其實滑雪不重要
如果是cross country都可以
但最慘是
我太太想學的是單挑
為什麼呢 因為我這個人畏高
我是怕高的
坐飛機我都不喜歡坐窗口位
我是不喜歡的
這個台好像都太高了
有些畏高的 但老婆要學
我就記得聖經教導我好聽話
丈夫要為妻子寫命
所以就去學滑雪
我記得第一次和她學
學了一個多小時
第一樣東西學就是停
大家知道make pizza
就是這樣
第二就是學怎樣跌了就起來
學了一個多小時就成功了
教練說上山
當然是小的山baby hill
上去下來
做了十幾次自己有些信心
然後教練就說
想不想去中山
山的腰那裏試試
OK就上去
然後又說下來
我一路都make pizza
慢慢下來
很穩的
時速大約一公里
都去到山底
過了差不多的時候
我發現很有信心
那時候我下來試試不make pizza
平衡地直下
初初OK的
過了大概十幾秒我開始怕
因為開始快
開始快我開始make pizza
就make不到pizza
越下越怕
我停不到
發生意外就慘了
我想一下剛才的law of motion
沒有東西停他不會停
我又不可以叫人拉我那怎麼辦呢
所以我就強行
隔離一條渠
我就衝了下去
只有這樣停
因為沒有東西停你是不會停的
我只能犧牲我自己挽救人類
下了一個溝
我記得老婆下去
看著他在笑
我解不了兩腳朝天
我解不了
人都是這樣的
人生當中最難處理的就是人的罪
你有脾氣
脾氣會越來越臭
有些不好的習慣會越來越鞏固
所以真的需要神幫我們去停
人不單止要擋雨
人而且需要停雨
以致我們不會再犯罪
第三件事
下面有一個人說
雨無情但是人有望
雨無情
人有望
下雨有時真的不理會你
我記得我結婚那天也是
我真的
祈禱希望不要下雨
最後怎樣
真的沒有下雨
不過我們加拿大的天氣
比較容易控制
香港有時真的很難說
突然之間下長雨
弄到妝都沒有了
不是我,是新娘
有時真的很慘
有些人人生不順,有些人禍不單行
可能是自己不慎,有時是受人所害
有句說話說
屋漏兼逢連夜雨
真是很慘
我們都知道
家家有本難唸的經
困難當中有時有困難不是最困難
有困難沒有出路
才是最困難
有病都不怕
有病有得醫都有希望
如果看醫生,有病沒得醫就慘了
有得醫不是問題
有出路都是有盼望
病不好
但需要醫
病會好,雨會停
但在其中我們問
如果現在雨未停
還在病當中怎麼辦
剛才聽主席祈禱說
很多教會很多會友都有需要
可能有很多沒有跟你說
有很多很多
其實我都有病
不要說你有神經病
我都有病
人生遇到這些事
那你怎麼辦
我覺得我們信耶穌的人
我們真的有恩典
我們可以靠恩典
最低限度你在困境當中
你在不順當中
你在不如意當中
不要讓情況更差
是不是
不要讓情況環境
甚至你自己更差
怎樣可以不更差
當我們知道有出路
有盼望
人無論怎樣雨是會停的
人有盼望的時候
你會發現很不同
神是會幫我們
神會有恩典
我人生中經歷過很多事
都是不容易的
但都是靠神經得過
我記得以前有一個故事
我很喜歡這個故事
叫做過河的故事
一個人想過河的時候
神擋住他
他就對著山祈禱
因為他信神的
勞開大山
小山可以
大山可以
希望勞開
但祈完祂張開眼睛
山沒有走
祂說沒有搞錯
祂說再祈過
讓他山勞開
讓他能夠過得過去
祈完之後張開眼睛
兩三次都搞不定
他不行不行再來多次
不可以停在這裡
再祈多次
祈完祂張開眼睛的時候
坐山走了
很開心
他就爬過去
他去旁邊看一看
原來坐山沒有拿走
坐山在下面
你明不明白這個故事
山沒有勞開
水像船高
因典救用
人生怎會沒有難處
我沒有難處嗎
我來之前都在解決一些家庭問題
不是兒女不孝
說明
很多事都要解決
不是我想有
但會有這些發生
但經常因典救用
約翰福十四章廿七節怎麼說
我們再看一次
我留平安給你們
我將我的平安賜給你們
心裡不要憂愁
不要膽怯
有時人未必靠得住
但神是靠得住
我信耶穌信了四十二年
四十二年當中我見過很多
不單我自己
很多人
人生當中是遇到不幸的事
但因為有盼望有恩典
我們能夠最低限度不讓它更差
有時甚至可以在患難當中
我們有轉機
有時甚至在苦難當中
我們可以成為人的祝福
人需要擋雨
人需要停雨人需要避雨
人生中的苦不單有死亡
有罪有困難
但神都可以幫我們
人可以漫步雨中
因為我們有傘在手
因為我們有主在心
我們可以
人可以笑看人生因為有主賜的平安
第二件事和大家說的
就是下雨天的雨傘
下雨天的雨傘
人有傘不擔
是裸婦泥身
人有傘可以擔
不一定可以漫步雨中
為什麼呢
因為不單雨有很多種
原來傘也有很多種
傘有什麼傘
有黃飛鴻的傘
有縮骨傘
還有什麼
我不知道中文叫什麼
風吹不反的傘
有沒有見過
我終於買了一把真的很開心
以前最怕開傘如果還風還雨
一吹一晚反了就很狼狽
很狼狽吹了還要去撿
撿了又反不回
有些是防反傘
傘有很多種
我見過一種傘是傘到前面
然後全部透明
那個真的很正
我經常想如果有把傘
不單傘前面透明
還可以掩著
腳也不會濕
真的很正
傘有很多種
但不是說是傘也可以
沒錯夏雨村有平安
需要有傘在手才可以
不是什麼傘都可以
不是是傘都可以
我有個哥哥
有一次不是一次
他準備結婚
給電話
我爸爸和爸爸說
我要結婚
介紹女朋友
認識多久
他覺得我怎樣
突然聽到我爸爸說的話
我都很震驚
我爸爸說什麼呢
不要說那麼多
是女人就可以
你兒子結婚會不會這樣說
我不管是女人就可以
不是這樣
你女兒要找老公
是男人就可以
不是是傘都可以
要對的把
你找錯傘是搞不定的
所以我下面寫四句
跟大家讀一讀
讀出來
我剛才作了沒多久
一起讀
人人都有一把傘
不是把把是好傘
人人要的是好傘
不要爛傘當好傘
你背了它
為什麼我這樣說呢
是人都有信仰
你知不知道
是人都有的
你不信我都不信
你的信仰就是不信
你不信都是信仰
對不對
我信有神就信有神
我不信有神就沒有神
每個人都有信仰
今天是禮拜五
禮拜五我在喜樂團分享一個題目
我都說到信仰的問題
有一次我去超市買菜
買菜的時候
排隊給錢
排隊的時候突然有人抱著我大腿
你沒試過被人抱著大腿
失敬無神抱著你大腿
我看著小女孩抱著我的大腿
抱得很緊
我又不認識她就拍拍她
她抬頭看一看我就哭了
小女孩怕的
不認識我
我不是凶神惡煞但不認識我
一哭我怕了老實說
我沒有哭
不過我立即舉手
因為很多人看著我
我不是鬼大我沒有欺負她
我什麼都沒有
我不知道她是誰
後面有個男人
拍拍小女孩
他說女兒爸爸在後面
說句話很好
有大腿不一定是爸爸
你不要亂抱
你看清楚才抱
對不對
我有信仰
有信仰不是一切都大
你也要信仰對才行
我有遮有遮
一開就只有遮骨
那你怎麼擋雨
信仰是很嚴肅的
不是什麼信仰都行
有人說你拜你那個我拜我那個
你不要搞那麼多
有時候有人說有病有病吃藥
買什麼藥隨便
有這樣隨便的嗎
感冒藥
感冒吃發炎藥
你死定了
不是亂信的
所以很重要
有人說下雨不怕有遮
有人說我有問題
我有困難我有罪
那怎麼辦我不怕我有辦法
有什麼辦法
有些人怎麼說
雖然我人生中有些不對
我有辦法有什麼辦法
他覺得自己沒什麼事
他看到人的壞人的不好
他說我壞我不夠你壞
或者我壞我不夠他壞
雖然我壞
他比我壞
所以將來無論如何
我都會有人墊底
有些人就是這樣
有一次我開車
我們那邊時速是100公里
時速只可以100公里
如果過了就會抄牌
有一次我都開得很快
開到82
我老婆在旁邊說你開那麼快幹什麼
她說抄牌
我說不是啊我不是很快
她說為什麼
我說旁邊的車都比我快
駕駛牌我頭
我哪算快
我都盡量上去追他們
他們追他們幹什麼
人家壞關你什麼事
人家壞你就要壞嗎
人壞一點你就不壞嗎
人要抄牌你也要抄牌
我老婆沒那麼兇
人快你就要快嗎
人抄牌你就要抄牌嗎
不用這樣嘛
乖乖乖
鬆紮鬆紮
說得對有些人很有趣
他說我是壞
我貪一點點
我是壞
我壞一點點
剛才我說什麼
雨是會停
聚是不會
沒起頭就沒下一步
所以人要小心
不要這樣自欺欺人
有句話怎麼說呢
人的不好
不可以使你的不好成為好的
好不好啊
明不明白
人不好不可以令你的不好變成好的
你不好就是不好
怎會他壞一點
你去看醫生
你咳去看醫生
看完醫生說你咳啊
好啊好啊醫生
那吃什麼藥
不用吃啊
為什麼
因為旁邊那個是肺癆
他肺癆你咳就不用醫了嗎
我腳痛啊
醫生請你醫一下腳
不用看
為什麼
旁邊那個天殘腳
那怎麼辦
人家天殘腳
你的腳也是痛的
沒關係的
所以有時人們很喜歡
找一些比他差的東西給
我覺得自己都很乖
我都很乖
不要用人家的壞來騙自己
第二不要用自己的好
來說我沒問題
為什麼
雖然我有壞但我也有好
你要記住同樣你去看醫生
我去看醫生
今天說很多看醫生
你去看醫生的時候
你又不舒服
醫生說你的腎有事
或者你的肝有事
然後醫生問你
就說我檢查了
你的心沒事
你的肺沒事
你的頸沒事
你的腳沒事
你走吧
為什麼走
醫生說
因為你有很多都沒事
你只是心可能不跳
不過你的肺沒事
你的肝你的腎都沒事
其他好的東西
不可以令你有事的東西
變成沒事的
不知你明不明我說什麼
不可以這樣
不好就是不好
好的不能否定不好的東西
下雨天的人生要有把傘
而且要有把好傘
不要自己騙自己
第三樣最後說
就是下雨天的平安
下雨天的平安
約翰福14章27節
那裡說我留下平安給你們
我將我平安賜給你們
我所賜不是好像世人所賜
心裡不要憂愁
都不要膽怯
這個字說了不止一次
我賜給你們
我給你們
給你們很重要
你要收貨才行
你要接受才行
你看看上下文
如果你有機會看約翰福音的時候
上下文說什麼呢
就是耶穌在44章說的時候
他就要上十字架
就要釘十字架
早前四月有一個叫做Good Friday
對不對
有個Good Friday
有時我想不明白
為什麼叫做Good Friday
因為Friday那天是什麼
叫做受難節
為什麼耶穌受難
我們說Good
人是不是真的有些不正常
耶穌被人鞭打
被人釘十字架
而且彼拉多說他沒有罪的
他是無辜的
然後說It's a Good Friday
為什麼是Good Friday
因為有Easter Sunday
因為有復活節
而且明白耶穌為什麼死
他是為你為我而死
以致我們可以真的萬步如中
有了傘可不可以萬步如中呢
都未必的
如果你不開傘都沒有辦法的
有傘要開
才可以萬步
有主耶穌要信
才可以享受這個平安
開傘是什麼意思呢
開傘就是打開你的心的意思
開放的意思
不要萌失
不要閉塞
有些人很有趣的
我做了決定
什麼決定
我決定不信
有時我覺得很奇怪
為什麼你這麼決定呢
有時叫人決定信
叫他都不肯
他說我不會決定信的
為什麼你又可以決定不信呢
有些人說我不想做決定
什麼不做決定
你叫做決定
決定就是不決定
不決定也是決定
你不決定怎麼會不決定呢
是不是
我都不知道自己在說什麼
總之你知道
人總要做決定的
那你為什麼要這樣做決定呢
有些人真的很堅持
我聽過一個故事
都挺好笑的
好像是一齣戲裡面的故事
有人出了一個謎
一棵樹有十二隻鳥
有人向著一棵樹開著一槍
打中了一隻鳥
鳥掉了下來
請問樹上還有多少隻鳥
有多少隻鳥
沒有了
他說不是
還有一隻
為什麼還有一隻
不是死了那隻
在樹上生長著
為什麼還在那裡
他說沒有啊
他不喜歡走
你喜歡就打
我是不喜歡走
有些人就是這樣
我就是不信
我發現有時那些人真的
我就是非常堅強
堅強到不得了
我不管你說什麼
我不管你通不通
我就是不信
就是不信
非常的堅持
我們要接受不要拒絕
賜得給你
你要收的
有些人就說
其實我幾十年都沒有信
現在怎麼信
為什麼幾十年沒有信就不可以信
你幾十年沒有梳頭
你就不梳頭了嗎
是不是
我試過有時開車
開錯了
真的開錯了
那時走錯了
家人出埠
開錯了
開了兩三個小時
我喜歡開車去遠的地方
兩三個小時開錯了
突然間就開始發現
老婆說開錯了
如果我的答案是
都開了兩三個小時
那就開下去吧
這些是什麼邏輯
這些叫做沒有邏輯
你明不明
我和我媽媽說耶穌
叫她信耶穌
我媽媽怎麼說
我媽媽說你拜了幾十年了
我就問我媽媽
很簡單
那你有沒有平安
她說沒有
那為什麼你還拜
因為拜了幾十年
我問我媽媽
我沒有和她講什麼邏輯
我媽媽既然拜了幾十年
既然都不行
不如你就改一下吧
你就換一下吧
你就轉一下吧
我這樣我爸媽是2002年信主的
即是十五年前信了耶穌
有時很難說
因為人那種慣性
真的不容易
平安賜了給你
你要信的
不要萌失
不肯變
我從來都不信
所以現在不信
從來都不信
並不表示現在不可以不信
人要改
人生會好一點
我真的發現
真的
耶穌真的給我們平安
我以前有些東西
有些習慣都不好
以前我都不喜歡改
我講不知道你們要
如果來廣福堂聽我講的聽得多
你會知道
我以前有一個手勢
是經常改不到的
知不知道什麼手勢
有沒有人知道
是這個手勢
這個手勢
今天有沒有
為什麼沒有
因為我悔改
有人告訴我
原來這個世界上有一種叫GEL
其實十幾年前
我都知道有這個GEL存在
但我一直都不肯擦
因為我覺得自然美是最美的
所以經常講到甩也甩不到
所以只能夠這樣
但是幾年前
我終於悔改了
原來GEL很便宜
原來這樣擦一點
就真的不會下來
我發現原來可以的
我又想回頭
為什麼不早點擦
為什麼要這麼多年之後才擦
撥得這麼辛苦撥了這麼多年
又影響人聽你講道
何苦不擦呢
有人送一個給我
一貼上去就會貼住頭髮
我試過有一次真的忘記了要脫下來
你知不知道
為什麼這麼多人看我
很明顯這麼大堆花插在這裡
真的很多人看你
你要明白有時候人真的
既然有這把GEL
那你就開吧
那你才能夠有平安
平安已經賜給你需要信的
你需要信需要接受的
雨GEL有了之後
你要開才行
怎樣開GEL呢
在12節
12節怎樣說呢
我們一起讀
凡接待他的人就是信他名的人
他就賜他們權柄
作神的兒女
凡你接待的神就給權柄給你
讓你可以做神的兒女
接待是什麼意思呢
就是信他的名
耶穌的名就是救主
我信他救我
我要接受他給我的平安
我1975年信主
我爸爸在2000年信主
你呢?我不知道在在弟兄姊妹
很多基督徒什麼時候信主
但是在在的朋友呢
我想說今天你可以信主
那你是2017你可以信主
我信了42年
我覺得神是有恩典的
人生當中身老病死
很多苦難
風風雨雨總是有
但是人有將來的盼望
有今生的力量
幫我們能夠渡過
人生中會有下雨天
但是人生中在下雨天當中
可以有平安
甚至可以漫步雨中
問題是你願不願意
我想請敬大祖上來
和我們唱一首歌
我們思考這首歌的歌名
叫做下雨天的平安
這首歌是很多年前我聽的
當時我記得
當時的情況就是
我太太入了緊急醫院
我寫了一個電郵給香港一位姐妹
我說醫生還診斷不到甚麼事
我記得這個姐妹就寄了這首歌給我
她說徐弟兄你聽聽
我記得我聽這首歌的時候
叫做下雨天的平安
我一度流著眼淚
神給我安慰 神給我恩典
一直到今天
我也盼望在在的朋友
人生中是會有難處 是會有苦難
但是主賜平安
讓我們可以漫步雨中