各位弟兄姊妹平安
我先提一提
我待會說到的時候
希望我都能夠看到
我的PPT
因為我都要用我的PPT來說的
現在我在螢幕上看不到
待會確認一下就看到
我鼓勵弟兄姊妹
如果你有聖經的話
鼓勵你打開你的聖經
因為我都會提到很多
前面第四章第二章的經文
方便大家對我所說的內容
能夠更加明白
我們約翰一書已經說了五堂
這堂是第六堂
第七堂會說完約翰一書
接著有兩堂會說完約翰二書
約翰三書
說完約翰書信
這一堂叫做愛的本分
因神而愛
我們先做個祈禱
天父我們很感謝你
讓我們聚集在這個地方
一同來聆聽一同來敬拜
求主你保守我們眾人的心
讓我們有聆聽的耳朵
能夠明白清楚
而且能夠謹記神的教導
以致我們在人生中
好好按照神的心意來活
能夠活出一個愛的生活
也能夠有一個合神心意的生活
求主你帶領我們
也能夠幫助我們有一個順服的心
一同學習你的話語
從你的話語中得到教導
聽我們禱告
奉耶穌的名祈禱
第六堂
第一堂我重溫一下
第一堂是說到愛的生活
叫做以罪為罪
有三點
有罪要認
有命要守
有道要行
第二堂是愛的心智
就是以神為神
有三點
就是靠神而活出生命
愛神而活在世界
安神而活在主裡
第三堂是說愛的兒女不辱神家
主要顯現
人要有表現
提到主的顯現和人的表現
第四堂是愛的後果
神前安穩
提到四點有關愛的
第一是愛的命令
我們要不斷成長
第二是愛的問題
我們要不斷改變
第三是愛的表現
就是不斷付出
第四是愛的後果
我們要不斷追求
第五堂是說到愛的回應
彼此相愛
提到要適應諸靈
要持續追求
要提高警覺性
才能辨別什麼是神
什麼不是神
第二是辨別諸靈
為了彼此相愛
以致人不會視而不見
也不會避之則吉
有些人見到有需要
不想看到
或者看到就沒有任何反應
有些人不想看到
所以避之則吉
不想問候人
免得問候了要紀念他
要幫他或關心他
這些都是不應該的
所以愛的回應我們需要彼此相愛
今天說的是
愛的本份因神而愛
有首歌
大家可能聽過
叫做《愛的真題》
裡面有兩個說話說
人間最偉大的原是愛
自古到永遠
不會變改
我們聽過很多關於愛的詩歌
不單是基督教裡有愛的詩歌
在社會中
在世界裡
有關愛的歌曲
很多愛的歌
有很多很多寫了很多
很多人聽這些歌唱這些歌
都非常之感動
當然有這麼多的歌
你發現
這麼多的歌好像唱不完
永遠都有
我們永遠都喜歡聽這些歌
喜歡唱這些歌
但你發現人世間最缺乏的
很多時候就是愛
在基督教裡
在基督徒當中
我們最重要的是信望愛
在哥林多前書13章
13節我們都知道
有信有望有愛
最偉大的就是愛
人世中我們知道要愛
基督徒我們說
愛是最重要
但今天往往在人世間
在教會中最缺乏的是愛
剛才唱了很多詩歌
很多詩歌都很好
但我們唱的有沒有真的去做呢?
我們不單說這是重要的
我們有沒有真的看重呢?
我以前考試的時候
不是說有些聰明
而是有人教我們考試
你怎樣做
怎樣做一些問題
拿到一份卷
他就說不要急於回答問題
先看看那份卷
看看哪一條是最重要
最多分的
哪些不是那麼重要
很容易回答的
通常會先開始
對我來說
可能會回答很容易
然後留下很多時間
回答很多分的那一條
或者一開始最精神的時候
最集中的時候
先回答最多分的那一條
你發現我們會說考試最多分
我們會最小心
但很多時候人生最重要
我們卻不用心
我發現愛人不是那麼容易
愛說的容易
唱的容易
但真的要做出來
並不容易
在約翰一書裡面
愛這個字是一個
我們叫做弱字
很重要的一個字
這個字在約翰一書出現了47次
47次
但在第四章出現了26次
26次
在今天這段經文裏面
你可以自己看一看
愛這個字剛才讀的時候有沒有發現
出現了很多次
在第四章13節到第五章3節
出現了18次
我們是需要愛
愛是我們很基本的需要
也是很基本的本份
為什麼愛那麼重要呢
怎麼可以愛呢?我們今天看兩件事
第一就是愛的需要
第二就是愛的回應
大家應該收到教會發給大家的大綱
大家可以看著大綱
也可以看著聖經
來聽
第一就是愛的需要
在第四章13至18節
在神起約翰一書裡面
三番四次提到我們要彼此相愛
第一次提到第二章
第七至第十節
第二章第七至第十節
那段經文是怎樣說的呢?
我們不會讀出來
你會看到很多新命令
舊命令舊命令新命令
說來說去最終說了什麼呢?
最後說到
你要愛弟兄
要愛弟兄
所以約翰提醒我們
我們需要愛弟兄
這是神給我們的命令
三章十一節第二次提到
說了什麼呢?
他說你們要彼此相愛
為什麼?從起初所聽見的命令
三章二十三節又再說
他說照著
祂賜給我們的命令
彼此相愛
第四章二十一節
第四次提到
愛神也要愛弟兄
這是我們讀經讀到的
這是從神所授的命令
你有沒有留意四段經文
四次提到要愛弟兄
要彼此相愛
有一樣很重要的就是
原來愛是一個命令
愛不是一個選擇
不是說你喜歡就做
不喜歡就不做
可以不做
但當你選擇不做
有它的後果
當你選擇做
也有它的後果
因為這是一個命令
命令就像一個定律
有後果的
你不聽這個命令
不跟這個定律
也有後果的
我們看回現在要說的經文
四章十三節
今次說的經文第一節
剛才讀了
神將他的靈賜給我們
第四章一開始說要辨別諸靈
不要一切的靈你都信
這裡說神將他的靈賜給我們
從此就知道
基於這個靈
我們可以知道一樣東西
我們是住在神的裏面
而神也是住在我們裏面
這個經文意思就是
神將他的靈給了我們
以致我們知道
我們是住在神的裏面
而神也是住在我們裏面
這個是什麼意思呢?
先說回靈
上一堂有提到
靈不是一件東西
而是一個
我上次提到
可以說是從神來的感動
領受和體見
我們信徒有神的靈
我們信徒有從神而來的靈
而這個靈會帶給我們
很多感動、領受、看見
我們的認知、認識、知道
以致我們能夠活出一個生活
是住在他裏面
而他也是住在我們裏面的生活
這個知道的意思
不是我們知道怎樣住
而是我們能夠真的住在裏面
所以我上次解釋到
知道是有知和行在裏面
所以我上次有提到
這個靈帶給我們有兩樣東西
第一是主觀的感覺
第二是客觀的真理
所以辨別諸靈有提到
我們不只是靠一個感覺
怎樣去辨別這個感覺
是否來自神呢?
另一方面就要靠客觀的真理
如果這個感覺
神給我一個感動
神給我一個體見
你先不要說神給你
你可以說我有一個感動
我有一個體見
這個是否來自神的靈呢?
就在於你這個感覺
這個體見是否符合客觀的真理
很多人
有時我都怕
我從神有個領受
沒錯你有一個主觀的感覺
但要辨別諸靈
辨別這些感覺是否來自神
就要在於是否符合客觀的真理
所以貼上羅尼加前書第五章19-20節
那裏說到
不要施滅聖靈的感動
有這些感覺體見是好的
但你同時不要藐視先知的講論
這是客觀的真理
如果神感動我
去做一些事
你要看是否符合聖經的教導
是否符合聖經的原則
是否符合神的心意
然後才能說這是來自聖靈
來自神的靈的感動
那我就可以按照這個感動去做
按照這個感動去做
所以在約翰書第四章14-15節
13節提到
我們可以知道我們住在祂裏面
祂也住在我們裏面
約翰書第四章14-15節又提到
最後提到
凡是認耶穌
有兩件事
父差子做世人的救主
認耶穌為神而止
神就住在他裏面
他也住在神的裏面
這件事有些少像邏輯上
或者理性上
不是很對的
如果神住在我裏面
我怎可以住在祂裏面呢
要不我住在祂裏面
要不祂住在我裏面
其實你看到的意思有兩個作用
一個是神要在我們裏面
一個是我們要在神的裏面
帶出兩方面的意思
提到說
父差子做世人的救主
救主代表甚麼呢?
救主代表有需要
我有需要
神子代表甚麼呢?
神子代表我有能力
救主代表
我需要耶穌救我
神子代表神給我有能力
因為他是神的兒子
當我有神在裏面的時候
我就有能力
當我在救主裏面
為甚麼我在救主裏面呢?
因為我有需要
祂就幫我
滿足我
所以在第四章第四節裏有提及過
小子們你們是屬神的
你們勝過他們
因為那在你裏面比在世界的更大
提到說
我們在他們裏面
比在世界的更大
以致我們能夠勝過他們
這裏提及到前面
勝過世界裏面
勝過這個世界
所以在四章四節裏
和後面四章四節裏
提及到在他裏面和在我裏面
到底帶來甚麼呢?
在他裏面我們可以有保護
在我裏面我們可以有能力
意思是我們在他裏面有保護
這兩句說話不是有衝突的
不是說你一是在他裏面
一是他在你裏面
不會兩個都有
但他要指出兩個不同的作用
或者不同的結果
當我們在神裏面
我們有保護
就好像外面的神
在他裏面我們有保護
就像外面大風大雨
我們在車裏面有保護
而他在我裏面
代表我有這個能力
我可以有這個能力
所以在他裏面我有保護
在我裏面我有能力
以致我能夠勝過這個世界
能夠勝過這個世界
在第四章
十四節十五節裏面的兩件事
十六節說甚麼呢?
十六節說神愛我們的心
我們知道和相信
然後說神就是愛
住在我裏面的就是住在神裏面
又出現了
第三次出現了
住在神裏面神住在他裏面
原來住在愛裏面的人
就有這兩方面的東西
有神的保護有神的能力
前面說神就是愛
神就是愛
所以住在愛裏面就是住在神裏面
同時神也住在他裏面
我們能夠有保護
能夠有能力
在愛裏面
我們能夠有保護
在愛裏面我們能夠有能力
或者愛在我們裏面
我們有能力
再說一次
我們在愛裏面有保護
愛在我們裏面我們有能力
大家都知道2008年在中國
發生了一個很大的地震
閩村地震
很多新聞報告裏面
有一個新聞我一直都印象很深的
說到他們在發掘
那些瓦礫的時候
發現了一個
一個媽媽
一個媽媽就
背向上彎著背
瓦礫在她上面
這個媽媽已經過世了
已經死了
當這些拯救隊
把這個媽媽移開的時候
發現在她身體下面
有一個嬰兒
或者一個女嬰
用身體來保護
這個嬰兒能夠生存下去
你說真的
這個媽媽如果沒有愛的話
自己離開的時候
她可能生存
但女兒就不會生存
但如果有愛的緣故
她給了女兒保護
同樣神是愛他會保護我們
同樣我們有愛在我們裏面
我們有能力
我記得我看過
大家可能在網上有時看YouTube都會看過
有時發生車禍
有個新聞說發生車禍
那輛車壓著一個小孩
突然有個女人走過來
很大力把車抬起
小孩可以滑了出來
原來這個就是她媽媽
有人就說她哪有這麼大力
到時就發一些神力
發一些愛的能力
就把整輛車可以抬起
但你發現原來有愛的時候
我們可以有保護
有愛的時候
我們可以做一些我們想不到我們可以做到的事
在17節
最後說到17節
這樣的話
如果我們在主的裏面
主又在我們裏面
我們在愛的裏面
我們也愛在我們裏面的時候
這樣愛在我們裏面得以完全
我們可以在審判日子坦然無懼
我們在世上也一樣
主耶穌怎樣
主來是因為愛我們
神愛世人
把他的獨生子賜給我們
神的愛是這樣顯明
前面也有說到
上一次也有提到
所以當我們效法耶穌這樣做的時候
我們在愛的裏面
我們也在裏面
我們有保護我們有能力
愛就可以得以完全
同時我們在審判日子
可以坦然無懼
結果是甚麼呢?
就是得以完全
四章十二節
上一次最後一節聖經說甚麼呢?
愛神的人
也愛人的話
愛他的心在裏面
得以完全
如果我們彼此相愛的話
愛神的心
愛他的心在我們裏面得以完全
愛他就愛實
甚麼叫完全呢?
愛神的人單單愛神不愛人
是不完全的
要愛神也要愛人才是完全
甚至像剛才說的
知道單知不做
這不是真的知
這個知是不完全的
很多人都聽了很多
看了很多
如何身體健康、如何生活幸福
如何能夠關係好
看了很多也懂了很多
如果你不做的話你不完全
你只是知
知識不完全
直至他做出來為止
提到愛要完全
不單單是愛神也愛人
這個才是完全
所以愛神也愛人才是完全
而且在審判日子
可以坦然無懼
剛才說十七節
坦然無懼
無懼這兩個字
在約翰德書出現還有兩次
第二章二十八節
所以有聖經可以回去看
又說到住在主裡面
如果住在主裡面
顯現我們就可以坦然無懼
當他來的時候
在他面前不至於慚愧
大家記住這個聖經
住在主裡面
剛才我們看四章說到
也可以說住在神裡面
也可以說住在愛的裡面
我們就可以坦然無懼
他來的時候在他面前不至於羞愧
這是第一次出現
三文二語說
如果我們的心不責備我們
我們就可以向神坦然無懼
為什麼心會責備我們呢?
因為我們沒有做到應該做的事
我們沒有守神的命令
之前有三次說到
要守神的命令
就是彼此相愛
你不相愛你不守命
自然我們的心會責備我們
我們就不可以在神面前
坦然無懼
我們就不可以在神面前坦然無懼
這裡說到審判的日子
可以坦然無懼
但其實你要記住
當我們能夠在審判的日子坦然無懼
等於我們在世的日子
也可以坦然無懼
有句中國人說話說
平心不做虧心事
半夜敲門也不驚
我們不需要等到審判的時候
坦然無懼
而是我們在等候審判來的時候
也不需要怕
所謂沒有又怕
不知道大家讀過書的都會知道
我試過考試還沒讀好書
日子越來越近的時候
真的越來越害怕
真的會顫顫抖抖
真的完全不是坦然無懼
而是非常恐懼
因為我沒有準備好
當我準備好我就不怕
我有時去圖書館讀書
那時候考試很喜歡去學校的圖書館讀書
因為地方大又有空調
讀完書
圖書館關門
11點要走
10點要走
碰到同學
跟他們說明天考試了
有些人說還沒讀完
還沒到考試但也會害怕
因為沒有準備好
所以當我們真的能夠
心不責備我們
我們有守命彼此相愛
而這個愛是完全的話
我們可以向神坦然無懼
不單是將來那一天
而且在世的時候能夠坦然無懼
為什麼呢?後面有說
因為耶穌在世怎樣我們都怎樣
耶穌在世就是愛世人
就是愛我們
我們跟隨主的腳蹤
效法主的榜樣
我們可以安然度日
心安理得
所以我們要決定
我自己決定
我每天都要做決定
我要愛我的同工
我要愛我的弟兄姊妹
人與人之間一定會有不同意
人與人之間有些事情你會很怒氣
但你不需要憎恨那個人
你不需要遷就那個人
你要愛那個人
人有錯有他的原因
人有軟弱他會犯錯
但你不需要恨他
不需要憎恨他
有句說話我自己很喜歡
我不可以掌管別人的表現
但我要管好
我要管好
我自己應該有的表現
我不能夠掌管別人的表現
別人可以激我
別人可以對我沒禮貌
別人可以對我不主
但我不需要以牙還牙
我可以管好自己的口
管好自己的心情
管好自己的語氣
管好自己的態度
我要管好我自己應該有的表現
人衰不表示我要衰
所以人錯不表示我要恨他
我要遷就他
我要罵他
我們要幫他我們要教他
甚至有些人說
罵人都要罵得好
有時我們不是說任何人做事
做錯了
因為愛他甚麼都無所謂
這些叫做中
這些不對
但就算你指責他
好像保羅責備信徒的時候
他說他帶著眼淚
他真的流著眼淚
去寫信給哥倫多教會
他不是覺得自己很厲害
所以我們掌管不了別人的表現
別人可以很差
但我要管好我自己的表現
我們要決定去愛
因為愛是守神的命令
愛是神所要的完全的愛
這個愛可以使我坦然無懼
在十八節提到
愛裏面沒有懼怕
愛既然完全
既然有愛神
你也愛人
你便沒有怕
因為懼怕裏面含著刑罰
懼怕的人在愛裏面未得完全
因為愛未得完全有它的後果
剛才說愛是一個命令
是一個定律
你不按律而行
你不按愛來活
就有它的後果
會有刑罰
有些人說我不想見一些人
我不想去一些地方
因為他沒有這個愛
他沒有這個愛
他沒有辦法去面對這些人
沒有辦法去面對這些人
有時我們想想
十八節提到沒有懼怕
在來之前沒有懼怕
所以愛是完全
所以不需要懼怕
不知道大家有沒有看過醫生
我見有些人去看醫生
血壓高或糖尿高
膽固醇高
有些人在驗血之前
有些人跟我說笑
驗血前一兩個星期
就戒掉所有不應該吃的東西
什麼意思呢?
就是之前沒有戒掉
去看醫生才戒掉
自欺欺人
他希望能降低一點
心裏很徬徨
去之前都很徬徨
不知道這次會不會穿幫
會不會驗到呢
一個人如果問心無愧
愛人愛基然完全
你會想懼怕除去
不會有懼怕 你不會害怕
因為你做了神要你做的事
我稍為提一提
如何愛人呢?
兩件事我最近預備這篇
想到我自己會做
亦都有做
第一就是學習從對方的出發去明白
這是第一件事我們可以做
很多時候人與人之間的磨擦
爭執甚至憤怒
怒氣
脾氣
因為我們沒有想對方
以致不明白他為什麼這樣說
最近我遇到一些事
我不明白
為什麼會這樣
搞到這麼和
發現原來對方沒有想
我又沒有想對方
所以大家可以說雞同鴨講
大家都不明白對方
為什麼這樣
在溝通的時候
原來你這樣想的
很多時候人只想自己怎樣想
不想別人怎樣想
以致沒辦法明白
這是第一件事
從對方出發去明白
第二就是為對方著想去回應
如果對方說了
你明白他為什麼這樣
因為他有某些問題
他跨不過去
我們就為對方著想去回應
什麼可以幫到他
什麼是好的
當一個人
我們怎樣能夠愛
當我們能夠從對方出發
為對方著想
我告訴你人與人之間的關係會很好
當我們不肯
當我們決定
不肯
從對方出發
不肯為對方著想
我們發現人與人的關係
很多時候會有很多磨擦
很多衝突
最近發生了一些事
同工之間的意見
大家很不開心
我跟他們說
我們要明白為什麼
同時我們要先肯定對方
譬如說
一個同工說要這樣做
一個同工說不可以
你們大敬拜
你們選歌
很多歌可以選
有些人說要選這首
不行啊!我們只能唱四首
大家要說
同時要肯定對方
對方選這首歌有原因
我明白你怎樣選
現在大家談談
這次因為時間
我們怎樣排隊
大家談
從對方出發去明白對方
為對方著想去回應對方
大家一起去談的時候
自然就可以彼此相愛
所以在這裡提醒大家
如果你和一些人之間
有什麼不合和磨擦
我都希望大家嘗試回去
或者現在想想
到底你明不明白
對方為什麼這樣
第二就是
你也要想想怎樣去回應
可以幫到他
是為對方的好處
這樣做的時候我們能夠彼此相愛
愛能夠完全
第二點和大家分享的
就是愛的回應
四章十九節
到五章第五節
十三到十八節說
我們需要愛
有愛的需要
以致有平安不懼怕
第二段說愛的回應
十九節到五章五節
第一段說我需要愛
第二段說我回應愛
先說第一樣
就是報恩的愛
四章十九節
到二十節
為什麼我們要愛呢
因為神先愛我們
為什麼我們彼此要相愛呢
神愛了我們
我們有愛的回應
我們愛神
也愛神所愛的
我們愛神所愛的
神怎樣愛我們呢
二章一節到二節
一書第二章一節
耶穌基督為我們做了中報
幫我們做了挽回劑
以致我們可以與神和好
這是一個很大的因典
三章一節
到右邊
約翰怎樣說呢
你看父賜給我們是何等的慈愛
以致可以稱為神的兒女
基督徒不單是基督的門徒
基督徒是神的兒女
約翰一書的作者
寫了約翰福音
一章十二節說
凡接待他們的信
就是信他名的人
神就賜他權並做神的兒女
做神的兒女
有這個身份
有這個地位有這個關係
是神賜給我們的
約翰說這是何等的慈愛
我們有一首歌叫Amazing Love
我們不配的
但神愛我們
四章九節又說什麼呢
四章第九節說
神差獨身來到世界上
我們藉著他得生
然後神愛我們的心
在此顯明
神不單有心有行動
我們能夠因著他
神差獨身至耶穌
我們能夠有生命
有永生
這就是神愛我們的表現
我們聽過一句話叫愛不及烏
當你愛的時候
你連對方所愛的
我們也愛
有人對我好
我不單對他好
甚至我都會對
他所愛的人好
這就是我們所謂
回應愛應該有的表現
應該有的表現
所以我記得有一次
有位牧師
他很幫我
所以當我那時
我最難是2011年
我還記得我這裡寫的2011年
我面對一個很大難處
13年前
他很關心我
他不單寫WhatsApp
寫一些信息給我
他鼓勵我
另外他也有行動
來幫助我
後來有一次
他兒子有需要
他跟我說
他的兒子要來多倫多
可不可以幫幫我兒子
我跟他說
牧師當然可以
怎會不行呢?
我知道你很疼愛你的兒子
當然大家都是男人
很難說我很愛你
但我當然會幫
因為我知道你很疼愛你的兒子
所以你所疼愛的
我一定會盡我所能去幫他
其實我有少少都是因為
他對我的好
我沒有忘記
他所愛的
我自然會關心
如果
人愛我
我不愛他所愛的時候
我是忘恩的人
人愛我 我愛他所愛的
我是報恩的人
第一件事
我們為何要彼此相愛呢?
神是很希望我們彼此相愛
神甚至命令我們彼此相愛
你想想
我們是神的兒女
如果家裡有兩個兒女
或以上
如果爸爸媽媽見到兒女
在吵鬧
彼此在傷害的時候
我不知道你的感受是怎樣
一定會很難過
我記得有一次
我見到我兒子和我女兒
我們駕車出去
見到兩個人在聊天
大家在說話
我和太太在車上
聽完之後
我和太太說
我見到兩個兒女這麼好
我真的很開心
父母見到兒女和好
是很開心
父母見到兒女不和是很傷心
所以神這麼愛我們的時候
我們應該彼此相愛
因為這是神所想的
亦是神所要的
所以神既然這麼愛我們
何等的慈愛
就中補了我們挽回制
使我們成為神的兒女
使我們得生命
我們理當滿足神的心意
我們彼此相愛
所以這是報恩的愛
第二件事是守命的愛
剛才我們一開始說
這是神的命令
命令有它的結果
四章二十一節到五章五節
五章第二節
到後面說
我們如果愛神又遵守他的誡命
從此就知道我們愛神的兒女
如果你真的愛神的話
你守他的誡命
他的誡命是甚麼?
他的命令是甚麼?
就是彼此相愛
如果我們守我們愛
我們就知道我們愛神的兒女
我們不只是知道
知道要愛而是真的有做到
從此我們真的行出來了
真的經歷到我們愛神的兒女
所以你愛神
你一定要愛神的兒女
你要遵守
守就是行
你就真的做出來才行
要做出來才行
我們看回四章十三節
四章十一節有說
當你有愛的時候
你就知道你住在神的裡面
神也住在你裡面
這個知道是守
是守是行
你真的守了神的命令
你真的行出彼此相愛的道理
你就真的知道
神就在你裡面
我們就在神的裡面
所以知道是認知和經歷
是課真價實的
愛人是愛神
愛神是應當愛人
愛神的人是守命令
這個命令就是彼此相愛
所以弟兄姊妹神的命令
是一定要守的
而神的命令是一定能夠守的
因為如果不能守
神不會叫我們守
很多時候我都試過和弟兄姊妹
有爭執有紛爭
有時氣不下
氣不順
氣不能下
所以很執著
有時突然想到很多事
想到剛才我說的
想到神怎樣看
神怎樣看我們怎樣
不是讓不讓步
而是我們需要溝通
需要溝通
能夠讓一定讓
不能夠讓我會和他說清楚
大家要溝通要明白
中間有什麼大家可以一人走一步
或者怎樣
例如我今天回了電郵
其實這些事不重要
就照你的方法去做
不要將一些
所謂有位牧師說
不要將一些相對的事變成絕對
其實這些事不是
真的需要照我的方法去做
不如照你的方法
沒有問題的
為什麼可以讓呢?
我們不需要不讓
不需要搞到這樣
不值得搞到這樣
那我就讓吧
我是可以讓的
為什麼?因為神叫我
愛叫我讓
我就能夠愛能夠讓
如果不行的話
神不會叫我
愛的表現其中一樣就是捨己
剛才有讀到
耶穌怎樣做我們怎樣做
耶穌其中一樣就是捨己
他在肥勒比書說
他反倒虛己
他願意降低他自己
在羅馬書保羅又說
我們要苦咒卑微的人
他可能真的不行
他沒有你那麼大膽
他沒有你那麼有信心
我們可不可以苦咒他們呢?
有什麼他不行我們可以幫幫他呢?
有什麼他不行我們可不可以
在背後支持他呢?
幫他補一補
他做得不好
或者他做得沒那麼好
我們幫一幫他行不行呢?
所以一定要從對方
剛才說從對方出發
為對方著想
所以這個命不是難守
如果難守就不會
第五章第三節我們去到後面看
這個命令不是難守的
意思是你能守的
為什麼難守呢?
第五章第四節說什麼呢?
他說:凡是從神生
不是難守
因為凡從神生就勝過世界
勝過世界就是我們的信心
為什麼我們能夠愛呢?
為什麼可以守命呢?
因為從神生
你有神的生命就可以做你應該做的事
你沒有的話做不到
你不是鳥仔
你飛不到
你有鳥仔的生命你自然飛到
人生的神是愛
你就愛得到
我們可以勝過世界
下面說勝過世界
為什麼可以勝過世界呢?
因為我們的信心
為什麼人不能夠愛呢?
看回第二章第十五至十六節
提醒我們
後面也有說到愛
但他說是辨別諸靈
提到不要愛世界
愛父的心不在他裡面
世界上的世界是什麼呢?
人的心驕傲
這些是什麼呢?
這些全部都是個人中心熱淚
可以說是自私
人的自我中心熱淚
第四章第十五章說
我們能夠勝過世界
就是勝過這些東西
勝過肉體的情慾
勝過眼目的情慾
勝過今生的驕傲
我不會因為我自己想要的
而去傷害對方
我不會為了滿足自己
而傷害對方
我不會這樣做
我能夠勝過這些自我
勝過這些自私
以致能夠彼此相愛
後面說為什麼
他說是因為我們的信心
信心這個字也可以說是我們的信仰
我們的信仰
第五章第五節最後說
他說勝過世界是誰呢?
不是那個信耶穌是神而止嗎?
就是我們這些人
為什麼我們能夠勝過世界呢?
因為我們信耶穌是神的而止
你明不明白
信耶穌是神的而止是表示什麼呢?
我們信耶穌是神的而止
我們成為神的兒女
我們有將來的
我們不需要貪現在
我們有更美的明天
不需要貪短暫的今天
當我們認識耶穌
我們所成就的東西越多
當我們認識將來的盼望
將來的新天新地
越多的時候
我們越能夠勝過現今
暫短世界當中所有的東西
我們能夠勝過
因為所要來的比現在有的更加好
我以前在香港飲酒的時候
在加拿大來的加拿大就沒有了
香港飲酒的時候
很多時候五時供口
六時入席七時都沒得吃
很多時候在這裡等
等開席的時候
以前小時候去酒樓
有時候我們會出去踩單車
會有小朋友坐在一起聊天
有時候會肚餓
但還沒開席
爸爸媽媽在這裡打麻將
如果年紀有我這麼大都會知道
我們小朋友肚餓怎麼辦呢
有些酒樓好的
有些麵有些叉燒包給你吃
雞包給你吃
有些好一點的有蟹肉煙麵
我記得我很喜歡吃蟹肉煙麵
蟹肉煙麵給我吃
有一次去飲酒
不止一次
有蟹肉煙麵
跟媽媽說要吃蟹肉煙麵
媽媽說給你吃一碗
吃完之後覺得很好吃
再叫多一碗
媽媽說兒子
你吃一碗就好
因為一會兒喝
有炸子雞
有魚等等
你不要這麼蠢吃到飽
要來的比現在吃的更好吃
不要這麼蠢
小時候不懂
我們不懂什麼是好東西
當我們認識什麼是好東西
當我們知道將來要來的比現在更好
你就不會這樣去做
以弗所思三章十八節
保羅為信徒祈禱
我們能夠以德義和眾生
明白基督的愛
是何等長闊高深
當你明白基督的愛是多長闊高深
你要明白它是我們預備的
是最好的
耶穌走的時候跟門徒說
何乎今天在這個短暫世界裡
爭生爭死
為一口氣生而死
為一些更長遠
更有價值的事
不要為這些自私
或者自我
爭取一些不應該的
以致我們不能夠彼此相愛
如何可以回應愛呢?
剛才說到
由於我們的信心
由於我們的信仰
當你越明白耶穌的愛
你越能夠去愛
當明白我們所謂的信仰
明白基督的愛
可以幫我們回應基督的愛
其中一件鼓勵大家做的事
就是數算著的欽點
愛的回顧
我們純粹是愛的回顧
雖然我信主
已經差不多
1970年
快50年了
信主49年多
一個月都不夠
我經常回顧
今天的我
是起作天的我慢慢演變而來
是基於神的愛
讓我能夠成為今天的我
所以很多時候
我很喜歡說見證
這是愛的回顧
我鼓勵大家多些和弟兄姊妹數算著的欽點
愛的回顧
以前我是怎樣的人 今天是怎樣
以前我犯過甚麼錯 我如何改過呢?
以前我得罪過甚麼人 後來我們如何和好呢?
以前我怎樣怎樣怎樣
愛的回顧能夠給一個結論
就是神真的好
如果神真的好
就拜託你真的好
神真的好就拜託你真的好
你就真的按照神的命令
彼此相愛 有些事真的可以放下
有些事為別人著想
有些事從別人出發
以致大家之間的關係可以好
能夠子女之間
神的子女之間彼此相愛
是多麼好的一件事
神看到都會很開心
很開心看到我們的兒子和女兒聊天
我們很開心看到這樣
既然神對我們這麼好
我們想神開心
有愛的回應
我們應該彼此相愛
因為神真的好 這是我們的信仰
神真的對我們好
不單是過去對我們好 將來對我們更加好
當我們進入永恆的時候
第二是甚麼呢?
就是要順服主的命令
愛的回報
這個我要解釋一點
甚麼是愛的回報呢?
當你順服主的命令真的去愛
你發現原來愛比恨更加好
原來饒恕比不饒恕更加幸福
原來忘記一些事
比放不下一些事更加開心
原來當我們順服主的命令
剛才我說的命令好像定律
有它的結果 有它的後果
不單會坦然無懼
而且會有它的結果
是今世已經有的
愛的回報
就是當你肯去愛
原來愛有回報
你發現神真的真的
神為何命令你這樣做
因為是為你好
很多時候看醫生
醫生叫你這樣做不是想你死
是想你好
守命是會有後果
是會有改變的
當你肯去受命令的時候
肯去愛的時候
原來真的可以
有愛的回報 神真的真的
神的命令真的好的
記得以前我身體不好的時候
很多人給我很多勸告
你吃東西 你生活
其實明年
前兩天我和太太談
2025年我會改變
我自己生活的方式
我會重新釐定
每天我做些什麼
很多事我開始要學
學學怎樣去改
以致身體可以更加好
特別是經過了去年年尾的病之後
我發現當我這樣做的時候
原來我身體真的好一點
人會精神一點
我發現是可以的
譬如很多醫生說
你吃完飯
不要立刻去睡
對身體不好
譬如睡前三小時不要吃東西
譬如吃東西七分飽八分飽
你不覺得餓了
你可以停下來
不要拼命吃
吃多一口 吃多一碗
當我發現我這樣做
最近也是一樣
有人說徐弟兄你精神了
不知道你見到鏡頭有沒有覺得我精神了
剛才我去鄰居那裡
拿回我的鑰匙
因為剛好香港回來
拿回友商的鑰匙
鄰居見到我
他說William你年輕了 精神了
我說不是吧 還在倒時差
他說你好像真的好了
我自己回想
為什麼會有這樣的感覺
因為我聽命 我守律
你肯去愛
人也會開心一點
人也會好一點
所以記住
數算主的恩典
多說你的見證 多分享
見證有時候可以是失敗
但失敗裡怎樣回傳
都是一個很好的見證
愛的回顧 神真的好
順服主的命令
愛的回報 神真的真的
神給的命令是守得住的
神給的命令是很好守的
你守了之後
你的人也會舒服一點
愛裡沒有懼怕 你會心安一點
心境舒服很多
所以我跟大家說
愛的本份
愛是人基本的需要
也是人的本份
我們是因為神而愛
為什麼因為神才愛我們
因為神的命令真的為我們好
所以因為神的命令
因為神的愛
我們要彼此相愛
愛的本份因神而愛
第一就是愛的需要
不二元傳 平安度日
嘗試從對方出發
為對方著想
今日崇拜完之前
大家找心中的一個幾個弟兄姊妹
做對象
嘗試從對方出發
去想對方
去著想 去做一些事
這是愛的表現
對方會好
你也會好
第二就是愛的回應
報恩的愛 守命的愛
我們要數算主的恩典
我們要馴服主的命令
因為主真的好
而當主真的好
我們就要真的好 肯去聽話
我們馴服主的命令
會有愛的回報
因為神真的真的好
因為是神的命
我們要彼此相愛
所以大家想一想
有什麼人我們需要從他出發
有什麼人要為他著想
你想到的
你一會兒完了就去做
另外想一想 有什麼人可以和他分享
主在你身上的恩典
有什麼恩典你要去做
有什麼人你需要愛他
你需要表現
你要守主的命令
馴服主的命令去做
你知道的不要當不知道
不要當不知道
你知道的你要去回應
你要去回應
這樣你會發現到
我們要有報恩的愛
要有守命的愛
我們要有愛的本份
因為神我們願意彼此相愛
我們一起祈禱
天父我們求主你幫助我們
不單止聽了
而且我們心中
真的要出現一些人的名字
或者人的樣子
想起這些人的需要
或者過去我們和他們之間的關係
我們有事要說
有事要做
有事要想
有事要表達
幫助我們去做
教導我們思想主耶穌對我們的愛
思想主耶穌給我們的榜樣
以致我們願意回應神的愛
我們願意彼此相愛
幫助我們不單止知道
不單止知道
而且我們願意去進行
不單止唱出來、說出來
而是真的要做出來
幫助我們這樣去做
以致成為神所喜愛的兒女
多謝主聽我們祈禱
奉耶穌的名祈禱
阿們
(字幕由 Amara.org 社群提供)