剛才我們一起讀的詩篇148篇
其實是舊約聖經當中150首詩篇這本書最後的5篇
叫做Hallelujah詩篇
為什麼呢?因為這5首詩篇開頭結束都是同一個字Hallelujah
我們華人教會不是認識很多非白來文
不過起碼認識兩個字
一個是Hallelujah 另一個是阿們
這個是非法來文 不是國道門
這個是翼翼Hallelujah都是翼翼
是什麼意思呢?
CV148T的第一節和十四節
其實翻譯的意思是你們要讚美主
開始從這句話Hallelujah結束最後Hallelujah
所以5首詩篇都是用這個格式
我們一般會叫做Hallelujah詩篇
作為詩篇這本書的壓軸、總結、高潮
148篇就是這5篇詩篇的中間篇
你心水清數一數
它教我們怎樣讚美神
每一首詩篇都很整齊
好像我們唱聖詩一樣
我當然在說剛才主席弟弟好好介紹了
同年代的同的詩歌 最後那首粵詩
是可以小時候唱的
懂得唱的都是小時候才唱的
現在不唱了 除了四部之外
其實它每一節都很整齊
有沒有留意到?
比較新的 不是叫新潮
新的一代的聖詩
可能沒有了每一節齊齊整整的間式
喜歡粗一點 喜歡短一點
沒問題的 這是創作
詩篇148篇其實很整齊
5個段落 或者我們用今天唱詩的說法
每一個段落裏面有三句六行
很整齊的
第一段 由第一節
「你管要讚美主 哈利路亞」之後開始
一直到第三節
這個叫做第一段
然後第四節到第六節
又是三句六行
很工整的格式和結構
第三段七到九節
第四段十到十二節
到這裏為止
《玄學聖經》的節數都沒有配合
每一段三節
所以四段十二節
最後那兩節就要馬上分了
因為它只是分了兩節
其實都是三句六行的一段
試過結束的最後一段
所以如果我們就這樣用和合本去讀
我們未必察覺它原本
《非白萊文》原來是一首很整齊的詩歌
好像有福的確區那樣
有時我們崇拜長期港獨主席
看一看標筆 過了中就已經指揮心急
最後那首詩歌
我們唱第一節和最後那一節
閹了中間三節
是呀 不行的 其實真的不行的
因為作者每一節有他的重點
你拿走中間的
派出那些五節變成三段兩節
要不就不要唱了
你這樣部分的內容出來
其實有時我們不知道他在說甚麼
CP148篇五段說甚麼的
他都有 起門要讚美主
我們一定認為聖經是在叫我們讚美主
我們這一班弟兄姊妹
我們這一班肅神的兒女
我們聚集在星期日聖餐的場前
我們在崇拜 不如說敬拜讚美
還不是國樂地
有沒有留意到CP148篇
你們要讚美主
這個你們是說誰的
我嘗試重新翻譯
想把格式排出來讓你看到
頭一段其實每一句每一行
都是用你們開始的
你們要讚美上主
你們要讚美客
不怕心虛 再讀多四次
每一句都是你們
你們是誰?浩瀚諸天 雲霓高處
是你們家嗎?
我住在十二樓
都沒有去到浩瀚諸天 雲霓高處
所有他的使者 主的僕人
太陽 月亮 明亮的星宿
第一段原來不關我們事
完全不是跟我們說話
不是叫我們來讚美
不要覺得自己很緊張
哎呀 差了四步 失去了三音
還沒有排隊
這是在說天上的讚美
神的僕人 太陽 月亮 星宿
這個窮瘡宇宙超過我們的氛圍
我們有些見到 有些見不到
原來是在跟他們說
你們要讚美神
是你們要讚美主
所以每一段有它的重點
第一段不是在說我們
原來天上的讚美早在我們出現之前
它已經在讚美著
大家明白嗎?
詩篇是這樣開始的第一段 很重要的
重複北京說你們要讚美
沒有一句你們要讚美是跟我們說
我們忍不住了
我們覺得自己很重要
還怎麼不跟我們說話
你小心點 有賴聖明 石經的教導
教我們怎麼讚美 但是他先幫我們看看
天上是怎樣讚美的
我們又是想得不對
他們的詩班很漂亮的
他們七步合唱的
他們是整個交響樂團的
天使天君的讚美的詩歌
很大聲的
我們是將我們的敬意
認為天上的讚美
都一定好像我們這樣的讚美
所以一定要懂得唱歌
「阿彼日」你不要走音啊
如果不是家教詩班讚美神
在天上走音就不好了
天群第二段解釋給我們聽
他們讚美上主的名
是有三個原因
第一是命令 第二是實建立
第三是地化
三個動詞不是說我們
是說上帝的
天上的讚美的基礎是因為上帝命令
於是他們就被創造
上帝建立他們才無窮的世代
從被創造到今天
太陽、月亮、星宿、嬰兒、運作
最後上帝定下界限
他們會越過、會走歪了
你看到嗎?這三件事情
其實不需要醒悟、不需要唱歌
是他們怎樣遵行上帝從創造開始的命令
上帝建立他們
他們遵行上帝的命令
於是他們從古到今
一直以來從來都沒有歪了
太陽轉錯了
月亮又撞到地球
全部都是按照上帝的吩咐
這是CP148P第二段告訴我們
天上的讚美是以他們遵行上帝的吩咐
這個事實就已經是一個對式的讚美
所以不要介意你唱歌走音還是不走音
記得第一首清唱,很棒
沒有走音,怎麼唱到最後那句
伴奏進來,沒有被壓迫
我們讀音樂的,Absolute Pitch
厲害啊,只是他可以讚美
我們當中有沒有Arnold Tone的弟兄姊妹?
唱音一定不準的,一定走音的
有,有我就是了
你可以讚美神的,你不用自卑的
因為天上的讚美不是說你的聲音有多好
中年沒聲音,不是的
不是靠聲音的
我要這樣說你才能印象到
讚美上帝原來不是靠聲音的
靠聲音就要人多勢眾
就要音準,就要搏擊隊
就要很多這些東西
我們以為天上的讚美不是
其實如果這樣看一個人
一個太陽
他上帝命令創造他
上帝建立他從創造到今天
他的運作沒有逾越上帝定下的誡法
遵守上帝的命令
這個已經是讚美了
這是天上的讚美
這是一個簡化
可以說詩篇148篇的上半篇
不是說我們
是抗拒天上
不過你明白了
其實是一個釋放
因為很多時候弟兄姊妹覺得
要音樂很高水準
才可以參加勁拜讚美
原來不是計較這些的
好,這個是上帝所創造
獨一的上主
所以整個宇宙都聽他天父的聖人
下次我們唱
這是天父的聖人
懂不懂唱
很多教會都懂得唱這首歌
這麼老套的歌
是很有意思的
裡面有一句話
罪惡雖然好像得勝
每個字都很重要
罪惡套帖
不是,雖然罪惡套帖
也不是,這首詩歌說
雖然罪惡
好像得勝
是不是真的得勝
其實不是
不過很像他將那寶藏
所以這些詩歌不要太聽它
因為明白了
基督的教導從創造到今天
讚美上帝的是宇宙當中
神的僕人
太陽月亮星宿還有大水
都是按照上帝的命定
祂的建立
然後祂定下的屆時運作到今天
這個是他們的讚美
再看下去
第三段七到九節
你們要讚美上帝
你們說誰
到我們了
到沒有
不要那麼快立口字
來不及了
一定是說我們
(中文)
從大地蒼茫
你看看
(中文)
一眾海獸深淵火焰冰雹飄雪煙霧暴風
那處香柏樹
你聽到嗎
(中文)
幽靈無論山高低也好
他們都讚美上帝
這個是地上我們比較熟悉
接觸見到摸到的市民經歷到
所以昨晚呼呼聲北風
你家的窗有沒有響
如果不響就很感恩了
因為暖
家裡有個北風
很大聲
那些聽淺行鼠的說話的暴風
都在讚美
你不需要說服著
他們說服著讚美讚美讚美
不是我們有共鳴
我們有私關
他按照上帝的命令創造
來到運行
這個就是天地的讚美
再到第四段
(中文)
終於有本地份了
你屬於年輕的使英勳舉手
有人舉手的
(中文)
我失婚了
我還沒有拿過旅遊卡
少女
又有
老年人拿了旅遊卡
舉手
(中文)
當然有份的
還有剛才離開的孩童
有份的
讚美的名單
在地上兩段的詩篇
說什麼呢
如果你懂得對照一看
其實這裡的次序
是創世紀的次序
上帝創造天地
在第一章創世紀記載
深淵在第二章
圓明在第一章
圓明在第二章
鳥和海獸在二十一節出現
最特別的是
為什麼我說是這個次序
二十五節
創世紀野獸生畜昆蟲
各蟲其類
同樣的次序
在一百四十八篇
野獸生畜昆蟲
無理由的這樣提法
是不是從大到小都不像
什麼意思呢
因為這是提回創世紀上主的創造
所以這個大地是屬於他的
讚美他
因為上帝命令建立
上帝幻定了界線
不過第四段沒有停在創世紀
十一、十二節、一百四十八篇
所列出來的烈王、百姓、君主、領袖、年輕的男女、老年人、小朋友
這個沒有出現在創世紀
有啊,做人嘛,做男做女
如果上半的名單次序是這麼清楚的
這個後半就不是出自創世紀
這個是從創造進入到人類的歷史
君王、百姓、領袖、男女、老年人、小朋友
我們中文都有這個識字
創造就是美神
但是原來CP148篇提醒我們讚美不是停在創造
第六節,剛才那裏說上帝
劃出範圍和合本的翻譯
就說他定了命,不留廢渠
如果你有聖經在手
記住和合本中文的翻譯者有發明詞
加多了幾個小字
註解廢渠或作越過
再準確些譯或作愚愚
懂不懂這兩個字?
純粹,說什麼?愚之
就是那個字,你現在明白了,讀聖經是讀的
愚之說什麼?說創造?
不是,愚之是說春愛求
是說神的拯救
是說十二支派離開遺牢之地
上帝帶領他們經過曠野
去到英舉的嘉納
所以是一個很簡單的讀詞
不是細閥,也不是越過
是愚越
說回上帝的拯救
君和在十一節出現
這個很明顯覺得是聖經的歷史
人類的歷史
還有十四節
十四節和合本的翻譯
就說那些一切的聖民,以色列人
其實在十四節是說忠於上主的百姓
忠於這個字眼是神的信實持耐的字眼
這本來文是黑色的
神守約斯持耐
所以不只是國情道
是說以色列以後所走的道路
神和他們同在
他們也要忠於耶和華
他們的神
這裡說的是從創造進入到歷史
如果我們說創造的萬物讚美神
大家都心裏會點頭
我們去到退休,去到郊外,去到高山,神山
我們特別親近神
我們獨善見身而要默契相合
創造的不是只躲在高山上
要近一點,窗師又小聲,神明聽不到
聖經說神是部署不在的
不是咖啡檸檬油
是的,不用創造到山頂
這不是聖經的教導
上帝不只是停在創造的完美世界
人類歷史墮落了,淒涼了
上帝不在了
創世紀開頭說
神看著他所做的一切都甚好
有晚上,有早晨,是第六天
這個好字在創世紀第五十章
結束之前,若瑟跟他哥哥說
從此你們的意思是要我蓋墓
聖經背下的
但神的意思,願是好的
最有理由埋怨上帝不好的若瑟
十七歲迫埋到埃及
從此沒有機會回到家
到他最後一句說話
他說神的意思
在我們那些不好的作惡多端
我們彼此不是相愛,是互相仇恨
在人類歷史的現實裏
神的意思,願是好的
在今天香港,神的旨意是好的
你知不知道,只有在那些地方
自由民主,可以不受阻礙的見拜
我們都會回應
那次是指控你,所有公共場所都不可以進會
不是針對宗教的
不要這樣看,不要這樣說
不要這樣借題發揮
以為迫不及待
沒有,神的旨意是好的
在外國是好的
在西方是好的
特朗普做總統的美國也是好的
你要知道這樣看才行
不只是我們喜歡的地方就好
不喜歡的地方就不要上班
不是這樣做的
如月君王,忠於
在埃及遺老之地,上帝請求
在西亞抗疫,上帝立約
然後在旺國時期,上帝和他的百姓同坐
這離開了《創世紀》第一章
你在大字頁當中見到
他們就是美神,沒錯他們就是美神
但是在歷史的驗診裏
在人類的罪惡當中
在一塌糊塗,天三倒四
人的那種,不懂得說,總之你明白他就不明白
神的讚美在不在?
在啊
所以最後一段高潮總結壓軸
讚美就算是一個這樣的世代
這樣的邪惡的世界是屬於所有忠於他
這句一定要說出來
因為在每一個地方都有忠於上帝的子民
有忠於上帝的百姓
是天父的兒女,耶穌基督的末徒
這句話在詩篇的時候
跟著下半句解釋
是讚美屬於以色列的眾子
讚美屬於親近耶和華神的百姓
是的,人人都遠離上帝
人人都不認識上帝
無神主義橫行
東方西方,伏斯林,哎呀好多
不是啊,不是看這些
原來聖經現在來到訪我們了
在現實的世界當中
不是關上門,我們這裏聖潔,不是啊
在整個大地上,上帝的讚美
是透過那些懂得遵循他的旨意的百姓
我們就好像天上神的僕人
太陽月亮星宿
他們按照上帝的命令來運轉
從開始到今天
這是我們讚美需要效法學習的一個典範
但是這裏其實再很清楚地說下去
目前只是以色列認識上帝
外邦未曾認識過
香港有多少基督徒都沒有計算過
剛剛才數完一大堆
大概還有百分之十有什麼移民走了一大堆
你們教會可能很厲害
我們教會走200個界線
嘩,那就是那百分之十就跌到百分之八了
所以不是數字
從來2000年來
從來在教會歷史上
教會都不是大多數的
有沒有留意這個事實?
教會都不是每個人都信耶穌的
在歐洲每個人出生不是拿出生紙
去教會應驗洗禮
但是他信不信的?
他都不信的
有些國家不用收貢獻的
因為你生出來洗禮
交稅的時候他們扣十分之一給教會的
就吵了
我不要,我不要交給教會
加拿大我也不是讀教會學校的
我不免稅
很多這些的爭論
不是在說真的忠於上帝的人
但是有很多這樣的神的子民
2000年來不是生活在基督教的國家
我們香港教會的英子會認不認識他們?
不認識的
埃及我們只認識去那些金字塔下面
燒烤、吃宵夜、打卡
你知道埃及最古老的教會
Coptic Church
從司道行傳到今天
從來沒有在任何埃及
從來沒有出現過基督教的政府
生活在2000年
敘利亞的教會追上司道行傳的安提拉教會
你認識嗎?
KINGMA力豐基金新的總閣
敘利亞的牧師Ria Cassis
我們三年的時候認識她
我們家的教會可以追上安提拉教會
敘利亞的教會
多懸廟啊
又內戰、又恐怖分子、又伊斯蘭國
2000年來他們的基督徒屬於上帝
他們忠於上帝
你知道在阿拉伯世界不只是回教徒
你知道有多少徒兒
你知道有多少基督徒
今天1800
不是生活在西方國家
是生活在回教的社會
所以我們要針對大地來看
是啊是啊很淒涼啊
受逼迫
其實這個是屬於、忠於上帝的百姓
上帝不是要我們走在一起快快樂樂
他們要我們永遠快樂地生活
他是把我們猜險出類
從耶路撒冷、猶太地域滅絕下去
撒瑪利亞直到地極
做甚麼?
作那些見證
說教士就是這樣
哎呀那裡不信耶穌教
哎呀那裡迫不及待教會教
哎呀那裡信耶穌會趕出家門的
專教士說過他
是啊
這個事實
其實親近神
不是視乎你住在哪裡
你親近上帝
上帝就可以把你放在一群
沒有親近神的人中間
你家裡
你的公司
你教書也好
上帝給一群學生一年
當中有多少人信耶穌?
哎呀
是啊
上帝就把你放在他們中間
這裡不是說一個很理想
百分之一百
在人類的歷史上
其實我們是要引領外邦萬民回傳
以至到有一天
譬如說地上的君和百姓
君主領袖
男女老幼都懂得讚美神
但今天還不是
今天還不是
不是閉上眼睛
這是我們的使力
效法天地宇宙萬物
記得上半篇的CP
不是靠我的作法
是我們的生命
我們的生活
遵行上帝的吩咐
這樣的生命
這樣的生活
上帝放在我們這一群不認識祂的人當中
這是我們的使命
帶領他們和我們一起同心既拜讚美祂
可不是說不用唱詩
下次回來聽完這篇講道
我們不再唱詩了
不是
唱詩是很快樂的
你不記得很多金句
你記得那首歌的
你不記得那些字
你都記得那個旋律的
音樂是很特別的
是值得的
不過不只是靠聲音來讚美神
你明天的生活是怎樣的
更加重要的
不只是我們這群人讚美神
還有外面
未曾認識神
這是我們的使命
讚美包括身份
這個身份是遵從上主
讚美也包括使命
這個使命是為主作見證
讀完這句詩
你對讚美有沒有一個不同的了解
這就是聖經的教導
幫助我們
是 我們還可以唱詩
待會有回憶
試過大聲唱
不過不是因為樓頂很矮
大家轉頭就聽不到
所以在我們中間
我們的生命
是不是真的這樣來賺錢
讚美神
然後吸引未曾認識神的人
特意要去找他們
不用把他們扔在香港
以前我們都說要去內地傳播音
現在每月150個單程正下來
已經下來20多年了
是吧
有大量人口下來
還有什麼高財通、優財通
還有什麼通
全部在我們門口
就在石門
就在京穗
你搭電梯的時候
有沒有聽到那些口音
有沒有聽到普通話
這個上帝將未認識他的人
放在我們身邊
你記得你們要讚美耶和華
包括君王領袖
包括男女老幼
在歷史當中
我們的使命
也是我們讚美主的時候
我們承擔對上帝的重視
我們唐十禮拜
多謝天父的恩典
因為你讓我們先認識你
原來不是叫我們特別無恩
特別不幸
而是成為我們身邊的人的見證
透過我們的信福
透過我們生命的改變
都將你的舊一介紹給我們身邊的人
無論他們是我們的家人
是我們的同事
是我們的朋友
還是我們學校、工作場所
我們所服侍的群體
原來都是你放我們在當中
是你的子
我們就學校化
天地宇宙你的服役
這樣去遵行你的吩咐
行走在你所劃定的界限當中
成就你美好的志意
多謝你
誰聽我們不背地祈禱
共耶穌基督的名堂
多謝你