(字幕:梁家傑)
各位節目早晨
今天和大家一起讀的經文
是在《貼薩羅利加前書》第四章十三至十八節
貼前第四章十三至十八節
如果有聖經的可以打開
聽我讀出來便可以了
四章十三節
論到睡了的人
我們不願意弟兄們不知道
恐怕你們憂傷
像那些沒有子望的人一樣
我們若信耶穌死而復活了
那已經在耶穌裡睡了的人
上帝也必將他與耶穌一同帶來
我們現在照主的話告訴你們一件事
我們這活著還傳流到主降臨的人
斷不能在那已經睡了的人之先
因為主必親自從天降臨
有呼叫的聲音和天使掌的聲音
又有上帝的號吹響
那在基督裡死了的人必先復活
而後我們這活著還傳流的人
必和他們一同被提到雲裡
在空中預祝相遇
這樣我們就要和主永遠同在
所以你們當用這些話彼此勸諱
一起低頭祈禱
這份你自己的話語是我們人生命裡的良藥
當我們在我們人生不同的氣候變化裡
我們是適應不了
我們是處理不了
我們是面對不了
又或者我們是順境的時候
我們以為是什麼事情都是在我們的掌控
掌握當中的時候
你的話語仍然是向我們說話
知道我們何時都需要依賴你自己
向我們所說的話
因為不單止是力量
也是良藥
要醫治我們的心靈
也是為我們指著
指向我們前面當走的道路
願你今天藉著保羅所寫的話
再一次向我們說話
聖靈感動我們的心
讓我們有啟迪
有悟性
奉救主耶穌基督的名禱
阿們
今天和大家說的題目
比較灰一點
或者甚至黑一點
對於某些人來說
說死亡
我們這裡是年輕的
如果你回到大堂那裡
年紀層次有年輕的
有年長的
甚至是極其年長的都有
我們總體都是年輕的
但是我覺得是年輕的
應該早點思考這個問題
到了能夠明白事理的年齡
就應該思考這些問題
死亡的問題
我不知道大家面對過死亡嗎
或者在家裡
或者在其他的場合
去殯儀館
可能大家當面對一些死亡的事件的時候
尤其是長輩離開世界
總是會經過殯儀館的
我不懂得做生意的
自問應該我從小到大
別人問我你長大了想做什麼
我想我從來都沒說過想做生意
但是在我的幻想當中
如果有一門生意我想做的話
如果有這樣的機會
是另外一個人
你想像另外一個情況裡面
另外一條生活的路線
有一種生意我是想做的
就是做殯儀館生意
不知道你有沒有想過做殯儀館生意
為什麼好做不做做殯儀館生意
第一就是發死人財一定是可以賺的
人們都願意課款的
紅白二世都很多人願意課款的
但是當然這個不是原因
如果這個是原因的話
我可能是正正就是
有利無利有恩事無恩事都去做
而是那種經歷
尤其是在華人
中國人
我們華夏的子民
那個殯儀的
你經歷過之後
喪葬殮葬那個環境之後
是壓迫感是太大
總覺得不行
這樣的殮葬
這樣的喪葬
這樣的紀念的方式
不要
愚忽到
都是
完全是沒有辦法令人得到平安
沒有辦法令人得到安穩
是很多的嘈雜
吵雜的聲音
做很多的事情
卻是其實令喪家
可能帶來更加多的
憂鬱也說不定
更加多的不肯定
在長洲
長洲沒有室內殯儀館
起碼據我所知
所以很多時候
殯儀的功夫是
open air的
你下去可以看到的
其中一個地方就是長洲匯豐銀行
對開我們叫大菜園
大搭地那裡
時不時就會有些喪禮
會舉行的
我們學院裡面
中國文化主修
其中一科是講
我們中國文化傳統
曾經有老師帶同我下去
做田野考察
觀察一下長洲當地民間
宗教
佛和道
其實主要是
他們的喪葬
念葬的儀式
喪禮的儀式應該說一下
因為未到葬那部分的
喪禮的儀式
我自己也是見過一次
下去一個道教的儀式
不知道大家有沒有見過道教儀式是怎樣的
可能也見過
裡面很多環節的
其中一個環節就是跳地獄
過地獄跳地獄
每個環節都有它的意思
跳地獄這個環節又特別一點點起一
點起燒著一塊地方
火爐
道士就會圍繞著那堆火跳
念念有詞
拿著一支劍
甚至會跳過去跨越地獄
我沒有問過
是相關的人士跳地獄的意思
但是其實行動本身
已經很容易明白的
就是希望去世的人能夠平安
跨越地獄之火
其實是挺消沉的
挺胡說的
你去了喪事出來
沒有一個平安的感覺
所以我說
如果讓我做喪禮
做殯儀的工作
當然殯儀的喪禮就不只是做喪禮
前期後期都可能有牽涉的
我就會有不同的做法
基督教的做法
不單只是基督教的做法
因為我也希望做非基督徒的
喪禮的工作
如果你只是做基督徒的喪禮
就違本困難很多
你怎樣傳一個訊息
生老病死是人生的必經之路
但是基本上是
生的時候很開心
又滿月擺滿月酒
這樣那樣紅噹噹
吃雞蛋
但是由那時候開始就走下坡了
生老病死中間留下了一個婚盟
但是結婚現在不是每個人都結婚
但是生老病死就必然會發生的
基本上就走下坡
一直去到死的那一刻
死的那一刻就更加的負面
是極其負面的
不會帶來安慰
唸很多的咒
也聽不到在唸甚麼
做很多的事情
也不明白做甚麼事情
環境是極其嘈雜
說得不好聽
真的烏煙瘴氣
因為還燒很多香
各方面的東西
只會令到人感覺到
離開了的人其實真的沒甚麼盼望
要做很多事情
將我們自己的盼望投射下去
但是其實甚麼把握都沒有
就算是不信主的人
我覺得在葬禮上都可以做得好一點
都可以做得平安
起碼葬禮有個訊息帶出來
是讓人得到平安
死是面對死是很難的一件事
因為死就意味著主權的喪失
尤其是我們現在說
死我不怕
我不知道大家怕不怕死
我怕怎樣死
死的過程是比較可怕的
你慢慢身體的主權
一個器官一個器官
起初可能是比較沒那麼重要的器官
慢慢就主要器官
你都沒辦法控制
或者你起床裡面睡床
中風臥床一段很長的時間
甚麼事情都要人照顧
死亦都意味著失敗和遺憾
因為你未預備好
很多時候未預備好
海燕過來有多少人預備好
一掃就掃過來
很多人就離開世界
你根本未預備好
未預備好的意思是
有想說的話未說
有想做的事情未做
就走了
突然間走一件事
遺憾都沒空遺憾
來不及了
但如果你是慢慢過程裡面
你都做不到的
帶著清晰的遺憾的意識走
亦都是很心痛的
死亡當然代表著分離
當然分離其實活著的人感受強一些
不知道死了的人有沒有感覺
但你死之前一樣有感覺
你知道你會走
而你也曾經見過的話
你知道還在生的人那種情懷
所以分離的感覺又不是那麼好玩
死亡是意味著踏足陌生的地方
踏足陌生的地方比較像移民
聽起來很好笑很開心的移民
其實大家知道所有新移民都要適應新地方
各方面就算帶著一筆錢去
不是說捉襟見爪
要生活困難那種移民也好
你很多東西要適應的
有很多移民移了過去之後
基本上是我們說
口又啞了腳又斷了
就是不懂得開車
在當地行動活動的範圍亦都很受限制
不同去旅遊
如果出去旅行就不一樣了
旅行就知道有人會帶你走
然後很快就回來
死亡你踏足陌生的地方
回不來又不知道怎樣
所以心裏就很混亂忐忑不安
死亡是很可怕的
因為沒有人回來告訴你那個地方是怎樣的
當然死亡亦都是人們會忌諱的
就是怕沒有人紀念
這也是其中部分的不信主的家長
反對子女信耶穌的原因
你死了我死了之後
你連燒香都不給我燒
擺東西供奉到時候
初一十五都不供奉
就沒有東西吃
沒有東西吃當然是拿不準的
沒有人紀念卻是真真正正
是老一輩的會擔心的
人是怕沒有人紀念的
走了兩下就忘記了
人不喜歡這樣
人總是希望別人紀念的
所以死亡帶來很多的困擾
對基督徒來說
保羅剛才所讀的那段經文
是保羅圍繞著兩方面來說有關死亡的事情
接受聖教會的人
和所有的人一樣
都會面對心怒病死的
在這裏我們都不需要理解成
他們的死是因為迫伯
雖然如果你看第二章第十四節的時候
你會發覺
貼索尼加城的信徒
自從保羅去傳福音
有人信主到保羅離開
保羅在貼索尼加的時候
他也是被迫伯被人告官
拉到官府那裏
不過他碰巧不在
他抓他的時候
抓不到他
結果他還是要離開
很快就離開那個城市了
但是留下一班的信徒
那班信徒也被本地人的苦害
但是我們起碼在這個階段
不需要假設
這裏信徒的死亡是因為被迫伯
而是本來就是心怒病死
就是有人死亡
但是這樣死了怎麼辦呢
由他們未信主之前
對死亡的一套做法
到信主之後
那怎樣面對死亡呢
似乎保羅在教道上
可能真的匆匆離開
有些教道都未及完整地教道就走了
所以他在這裏再
就著兩方面跟他們說
第一就是
不想他們不知道
就是你要知道知識上的層面
你應該明白一件事
知道一件事
第二就是有關我們的主在內
這個也是跟知道有關係的
但是針對的那件事
就不是對死亡的認知
而是對我們的主的認知
直接影響我們怎樣去看死亡
第一有關死亡的認知
保羅說其實我們在這裏
不是死
保羅用了睡覺
在耶穌裏睡了
你不要以為保羅在這裏說的是一個阮詞
Euphemism
就是我們中國人說
都是不要耳朵不說死的
新年的時候就千萬不要說一些不要耳朵說話
所以這個字是絕對不能說出來的
就算平時我們說某人走了
不在了
離開了
這些都是阮詞
就是不想直接說死的那件事
希望用一些軟弱的說法來代表他
但是保羅在這裏用阮詞嗎
是睡了而已
不是的
他選睡這個名詞
是有實質的內涵
他不會選其他的詞語
選這個詞語正正就是睡覺
睡覺是代表著你會醒的
有沒有想過你睡覺
其實醒都好像不是保證的
但是你和我晚上睡覺
有沒有想過
日後早上會不會醒的
可能不想醒
起床的時候
即是連星期日
雖然我們是十點鐘的課
哎呀又要回教會了
不想醒
有沒有想過可能不會醒的
其實我們假設都是會醒的
不擔心這件事的
所以平常的用法
當你說睡
用睡覺來代表死亡的時候
保羅在這裏用語
就是說他不是避諱
他不是忌諱
而是要定諱
是要將死亡定諱
是說死亡在現實裏面
事實上只不過好像睡覺一樣
死亡用英文說
不是一個permanent state of affairs
不是一件長久進入了的階段裏面
就永遠都在那個階段裏面
離不開那個階段
沒有了
沒有再有任何的變化
不是
死亡不是我們生存裏面最後的那句話
某人死了
接著就再見
不用理了
沒有其他的東西可以說了
對保羅來說
死亡是另外一個階段的開始
而且那個階段不是意味著生命的終結
而是生命的另外一個階段
再加上那個另外一個階段
是會和現在的生命是直接有關連的
是現在生命的延續
保羅說在這裏我們不應該憂傷
好像那些沒有死亡的人
保羅就不是不人道
我家裏人過世了
我用了冤詞
過世了
不要憂傷很難的
這是人之常情
生離死別
我很親的朋友
很親的人
離開世界我當然會憂傷
保羅在這裏不是這樣的意思
因為後面加了一句
像那些沒有死亡的人一樣
那個憂傷是指著一種沒有死亡的憂傷
保羅不是說你情緒上的傷痛
甚至要處理
甚至很長期
一兩個月的抑鬱
心理學家告訴我們
很多人的人生的壓力指數
搬家是一件很大的壓力指數
結婚、轉工
親人死亡是一個製造很大壓力的一件事
所以是很自然的事
不過信主的人知道死亡不是最終的判汝
我們憂傷是因為分離的憂傷
但是卻是會重新再見面
因為死的人不是死了、完結了
而是只不過睡覺、睡著了
而且在耶穌裏面睡著
上帝既然將耶穌從死裏面復活
亦會將所有已死的人復活
還有保羅所說的
必將他與耶穌一同帶來
在第十四節裏這樣說
所以對保羅來說
死亡的那個毒毆
那個沒有盼望、悲痛的
很大其中一個因由就已經拿走了
因為做很多事
無論是中國人的文化裏面
或者是其他種族的文化裏面
做很多事都是因為希望
因為沒有盼望
就是希望他在過去的過程裏面好些
希望你安全的過渡、順利的過渡
跳過了地獄
所以也希望你在下面生活好些
所以燒很多東西給你
iPad都可以燒的
你試一下買iPad
現在都做得很精美
甚麼都可以燒給他
生前沒有的東西
現在全部都可以做到
希望下面好些
當然下面也是說關係的
所以也要燒一些我們說的陰屍子
因為你沒有關係
沒有關係就要有關係
所以最重要是建立一些好的關係
就完全沒有了這些動機
沒有這些的必要
因為我們知道一切已經死的所有的人
都是在上帝的掌握裏面
而在基督耶穌裏面死的人
是與主同在
而主也要將他們帶回來
對於保羅來說
死亡是服侍上帝的一個階段的結束
而是另外一個永恆與主同在階段的開始
所以保羅在另外一本書
《哥林多後書》四章十六至十八節裏這樣說
保羅說:所以我們不喪膽
外體雖然毀壞
內心卻是一天的紳士一天
我們這個自暫自輕的苦楚
是要為我們成就極重無比永遠的榮耀
保羅說:原來我們不是顧念所看見的
乃是顧念所看不見的
因為看見的是暫時的
看不見的才是永遠的
這件事對我們是永遠靠著眼睛來
我們是很視覺的
我覺得人類是變得越來越視覺
隨著媒體各式各樣的電子媒體的發展
人真的越來越視覺
不能看真的差很遠
你只聽收音機基本上是沒落的
電台也是沒落的
因為你只聽
除非你被迫著
你不聽不行
不是不聽不行
你只能夠聽
你開車那樣你只能夠聽
你試試開車看球賽
「啊!進了」
「嘭」一聲是進了
你進錯了位置
進錯了位置
這樣就會被迫著聽電台的廣播
如果不是的話我們也想看的
也因為這樣緣故
現實對我們是很重要的
我們感官的世界
抓得到
摸得到
碰得到
聽得到
看得到
味道
試得到的
對我們也是極其重要
是我們現在生活的一個
所有的我們感官
眼耳口鼻所帶來的手腳
所帶來的感官
都是我們生活好與壞的一些指標
我們感覺良好
感覺良好
我們生活指標就會升高一點
感覺不良好
生活指標就會降低
所以是很困難的
但這正正就是我們基督徒要明白
要相信
是死亡
我們的信仰裡面
對死亡的理解
是我們信仰其中一個基石
可能是你最重要的基石
保羅也說
如果所有人都是這樣
死了之後就這樣就算了
死了之後甚麼都沒有
人死如燈滅甚麼都沒有
那我現在的生活方式就會很不同
起碼你星期天不會坐著
繼續睡覺或做其他事情
我的選擇就會不同了
保羅的說法就是
如果是這樣的話
都是哥倫多前書第十五章那裡說
不如吃吃喝喝
快樂就算了
因為明天我們死了
明天就死了
他的意思不是說明天一定死
而是說明天都不知道明天的事
那今天當然要活在當下了
而我所有的計劃
都是假設我能夠最大程度
盡最大的力量
活在當下才是最有意義的生活
我們一定是這樣做的
但是保羅正正說
我們所顧念的
是所看不到的
因為看見的是暫時看不到的
是永遠的
上帝說我們預備
beyond death是死亡以外的生命
目前來說是看不到的
保羅沒有說永遠看不到
因為事實上保羅他自己說
我們原知道
在哥倫多後書第五章第一節那裡說
我們這個地上的帳篷
如果拆毀了的話
必得上帝所做
不是人手所做
在天上永存的房屋
我們這個帳篷裡面
嘆息心想得到天上來的房屋
好像穿上衣服一樣
如果穿上的話
被遇見的時候就不至於赤身了
保羅說我們在這個帳篷裡面
嘆息勞苦
並非願意脫下這個
乃是願意穿上那個
要這個必死的被生命吞滅
保羅很現實的
保羅說我們現在這個臭皮囊
你穿得再好
鋪得再漂亮
都是一個帳篷而已
不是房屋
這個房屋不是指著
在天家裡面
上帝為我預備一棟樓
所以現在上不了樓不要緊
香港環境困難上不了樓不要緊
去到天堂有個盼望
上帝為我預備了一座房屋
到時候就有個單位可以上樓了
不是這個意思
房屋很明顯是相對著帳篷而言
帳篷是怎樣
帳篷可以毀爛的程度
你看看菲律賓就知道了
海燕經過之後
真的
那些人已經不是住在帳篷了
雖然是很多的房屋的結構
真的是不實際
現在災後他們就反而真的住在帳篷了
如果再來一個風的話
輕輕的風
這些帳篷都經不起考驗
而房屋呢
倒過來
當時保羅理解就是實際的
經得起考驗
好像三小豬的故事一樣
被狼吹
經得起考驗是永存的
保羅在這裡說
這個身體真的會被推走
死亡之後的事我們看不到
但是死亡之後的事
我們到了一個階段是經歷到
看得到的
不是渺渺茫茫
靈界飄飄渺渺的生活
死亡之後
上帝叫我們直著
祂叫上我們的主耶穌復活的大能
同樣叫我們復活的時候
那個復活的形態
是看得到
摸得到的
是有形有體的生活
所以保羅願意
說他現在必死的生命
是被將來永恆的生命吞滅
就是現在的不好
就吞了它就算了
好像是變化
變化 蛻變
變成有新的永恆的生命
保羅說得很清楚
我並不是願意脫下這個
保羅不會自己沉死的
將來那個很好
我可不可以加速
快點拿到將來那個
不知道多少樓跳下來
或者跳到海裡
或者怎樣怎樣
或者燒炭
保羅說得很清楚
我並不是願意脫下這個
很有趣的 你很想要那個
但是又不願意脫下這個
我們現在的存在
仍然是上帝給我們的生命
永遠都是要珍惜
這是上帝給我們的東西
是我現在擁有的東西
沒有人能夠拿走
而我們自己也不應該放棄
上帝給我們的生命
保羅說我不是願意脫下這個
我是願意穿上
穿上另外那個
就是說等
始終都是等
脫不脫這個不由我講的
我自己也不會
就說我脫了這個臭皮囊去
不行
這個仍然是有上帝的時間
但是保羅卻是
因為有這樣的盼望的緣故
他說
所以我們在主裡面
那個奴婦並不是徒然的
在啟示錄裡面講
在主裡面死了的人講
是指著已經死了的人
就說由今天起
在主裡面死了的人是有福的
因為他們作供的果效是隨著他們
所以原來所謂在主裡面死
保羅在這裡講
在第十四節
已經在耶穌裡睡了的人
所謂已經在耶穌裡面睡了的人
不單止是指著相信耶穌
而事實上永遠在聖經裡面
新約裡面所講的相信
都包含著生活的
包含著行為的配合的
而那些的生活
相信主的生活
相信主的行為
就被視為是在主裡面所做的供
而我們離開世界的時候
我們這個生活
我們所做的事的果效
是會伴隨著我們
也正因為這樣的緣故
是有福的
不是關掉世上的工作
關掉世上的奴和苦
有些都是奴
你做這麼多事是沒有什麼果效的
也在過程裡面
苦不單止是因奴而來的苦
也外界會加添苦楚給你們
在啟示錄的context
正正就是基督徒因為信主的緣故
被迫罷
苦是外人加諸在信主的耶穌身上
你離開世界是停止了這段經歷
再不需要經歷苦難
尤其是外人
不信的人加諸在你身上的迫罷
但是保羅說
所以我們就要因勤作供
趁著在現在這個生活裡面
因為那個果效是永遠長存的
如果我們現在懂得存錢
為了將來存錢的話
主耶穌所說的那個不義的管家的比喻
他說光明之子也沒有人家世界之子那麼厲害
人家世界之子就是說那個不義的管家
知道被老闆發現了
他在偷偷摸摸 偷雞摸狗
不務正業想解僱他
解僱他沒了工作很不濟
黑錢他又臉皮薄
耶穌說的故事真的是這樣的
要黑錢他又害羞
去做苦力嗎?又沒力
那就要想辦法了
想辦法是怎麼樣?
就叫他老闆的債人過來過來過來
你欠老闆多少錢?十萬?
十萬五萬就可以了
欠五千?
一千已經可以了
其實是給債人好處
找老闆的份
繼續找老闆的份
還變本加厲
希望他被老闆解僱之後
起碼有些債人
老闆的債人記得他這份恩情
會接待他
不是說他做得對
主耶穌一直都在說
那個人會為將來預備
你預備的手法對與錯
不是故事的重點
主耶穌不是說應該照著他這樣做
是要照著他這樣做
照著他這樣做不是說
更加令老闆虧蝕
做一些不法的事情
不是
要學他這樣做就是要為將來打算
你總是要為將來打算的
我們都會為將來打算
我想鋪一個career track是怎樣走
讀完書
讀甚麼主修甚麼
一直鋪
去外面讀甚麼學校
父母都為我們鋪
我們也應該為我們死了之後
的生命鋪路
現在作的功
將來仍然是有果效的
這個是有關死
保羅不想我們不知道的事情
第二就是有關我們的主
有關我們的主有兩方面
保羅是說的
第一就是我們的主是要來的主
他會回來的
他回來就會接信他的人
他裡面死的人先復活
接著所有的人都是被提到雲裡
這個是第17節裡面所說的
我經常都在想一個問題
就是為甚麼要接我們上去雲裡
是不是太空閒了
升上天
因為如果按照聖經裡面其他記載
這裡說的就是我們要和主永遠同在
但是聖經裡面很多其他舊約和新約都有的說法
就是要下來在地上管治
與基督一同作王
後來才最終大審判之後
才是新天新地
所以升上去又要下來
是不是很麻煩呢
既然是升上去下來
無謂浪費那麼多能量
你知道要升那麼多人
那麼多歷代的信徒
每次都一億聲
一億人上去所需要的能量是很厲害的
主耶穌可不可以環保一點
不需要升那麼多人上去
為甚麼要升上去呢
反正都要下來
原來我看的時候
一直在找資料的時候
保羅所用的
被提到雲裡面
與主相遇
相遇這兩個字
主降臨
還有這個在第15節
我們者會著幻傳流到主降臨
還有第17節的
我們在空中與主相遇
降臨和相遇這兩個詞彙
是普通字來的
降臨相遇
但是降臨就不應該翻譯成降臨
利臨到臨
普通字來的
可以用起
今天有朋友利臨我家
比較正式的說法
尤其是用起達官貴人
利臨這個城市那裡
相遇不單只是兩個人
在街上見到相遇這麼簡單
相遇名詞也用起
接待達官貴人
而你接待達官貴人
基本上你是會出去接他的
就不會叫他來你家裡
你坐在那裡等他來
譬如說外國元首
國家主席來香港
CY總是會去機場接他的
他不會想
反正都是來禮賓府的
接了他也要回來禮賓府的
我坐在禮賓府等他
不一樣
要不要麻煩
去了又回來
不會的
他必然是出去接他
然後再回來禮賓府
走多一趟
都是這樣的
在清朝的時候
康熙雍正乾隆
那個是康熙
康熙也是南巡的
有一次康熙南巡
正值攻打台灣之前
鄭氏家族要收復台灣之前
鄭克爽事件
在江南有個省的省長
知道是康熙會南下
皇帝南下
當然要接他
通常是50里路
100里路之外去接他
不是
這個官厲害了
這個官是走去北京迎娜的
去北京接皇帝下來江南
所以很威風的
他反正都要來
坐在這裡等他就可以了
不是理由來的
所以這裡所謂與主相與
被提空中都是一樣的
其實是因為他是主
他是我們的主
被提其實沒有什麼特別意思
不是說這個當然是一個超自然
怎樣特別的現象
serve一個什麼purpose
到底用來做什麼
單純是因為主來
我們理應接他
不過連接他的動力
都是主提供的意思
這個也不奇怪
說到底省長走去北京接皇帝
他的俸祿都是北京寄給的
我們知道主必然會再來
這個是我們彼此用來互相勸諱的話
必然會接我們
而那個就是終末的開始
也是復活的時間
那一點的時間
但是有關主保羅還說了另外一樣東西
雖然在這裡是沒有明講
反而在貼上後書第一章
對照著前書這裡就有說
主,our lord is the coming lord
我們的主是回來要回來的主
我們主同時也是judging lord
我們的主也是審判的主
要知道他回來不只是接人接我們
他也是要私行審判
在我們所有人當中
無論是生是死是信主的不信主的
主都會私行審判
我們香港人也有一句話說
其實是由英文變過來
no free lunch
我們說沒有免費午餐的
就是說要付錢
沒有免費午餐是你拿著數的時候
的說法就是你一定要付款
要課款有代價要付的
這個午餐的比喻起碼是拿著數
吃東西是一種著數
吃完才付錢
所以用免費午餐也挺好的
當然有些地方尤其是快餐店
是先付錢後吃東西的
大部份餐廳都是先吃東西後付錢
你有沒有想過這個現象
其實是有著數的
吃完可以走了
通常我們有些夥計會監督
但是先吃東西後付錢
不喜歡不吉利
有隻蟑螂在這裡
你可以不付
你快餐付了
對不起不能去
最多給你另一個包
你吃了有著數
你就要付錢
沒有免費的午餐
就是說做任何的事情
都是要付代價的
你不能夠
在這個情況下
你不能夠說我碗粥裡有隻蟑螂
我不付錢
在生命當中
無論我們杯中的份是怎樣也好
上帝仍然要求我們
去到甚麼地步就做甚麼的人
按照著這樣的條件
按照著這樣的規矩
向我們問責
所以沒有人能夠有例外
也因為這個緣故
在基督裡面的人的盼望的基礎
正正在這裡
不是說那些人說很低俗
信耶穌真的很低俗
以前是白曉燕的綁架案
就是例子
台灣那件事
撕了票
然後殺人犯被捉拿
判了坐牢
然後在監獄裡信了主
信了主
就聽說一筆勾銷
他以前殺人
標心那些的所有東西一筆勾銷
那些人就說很低俗
這樣都一筆勾銷
有沒有搞錯
當然他也在坐牢
他就算是坐牢放出來
也是一筆勾銷
你可以記住他之前做過甚麼
但是他要付的代價都付了
而我們也不需要說這件事很低俗
因為上帝都是看我們內心
和我們說有內心
所反映出來的行為
如果那個綁票那個犯
那個罪犯所說的只有嘴巴
那真的很低俗
但是如果他洗心革面的話
就一點都不低俗
是表示上帝的恩典在他身上
有了作用
他是結出那個悔改的果子
有相應的行為
和悔改的果子相稱
你試試悔改吧
悔改那麼容易嗎
我們也被人罵過的
我們自己心裡也感覺
我們過去做過一些虧欠的事
尤其是我們恆常
在某些位置
例如說經常遲到
或者經常發脾氣
或者經常說謊話
或者經常被人抓住我們來說
你試試悔改吧
你跟我說經常賭錢的那些你就知道了
我斬首止戒賭
你試試悔改吧
那麼容易嗎
想不做就不做
想變就變
沒那麼容易
悔改是需要能力的
其實是很大的能力
要將一個人
是將由一個方向改去
另一個方向
上帝才能夠叫人悔改的
連悔改都不是我們自己
單獨我們自己就能做主
雖然聖經說你們要悔改
要聽信福音
起碼我們要有這樣的心
但是歷世歷代的聖徒都告訴我們
真真正正要改變生命
那種悔改
就是你有心
我要悔改
你回去過兩天都是這樣
有力量那種悔改
都是上帝給的
我們要有心預備接受上帝的力量
願意主
好像那個爸爸說
主啊我相信
但是我信不足這樣
因為都是上帝給的
所以這個都是不簡單的事情
那個人如果是悔改
他行為結出和悔改的果子
相稱的
悔改的心相稱的果子的話
你會發覺
本來就不是那麼輕鬆的一件事
不能夠說那麼低俗
一點都不低俗
你在街邊隨便找個人叫他悔改一下
他最多就說我沒有什麼需要悔改的
但是苦心自問
每個人都有什麼需要悔改
但是他卻是改不了的
你會發覺
所以主再回來
是要審判這個世界
對我們來說
我們在主裡面過著悔改的生活
被主的保險所遮蓋
他為我們負上贖價
我們知道自己的生命是穩妥
在基督耶穌裡面
所以有盼望
所以面對主的審判都沒有問題
但是其他人卻是問題大
所以在哲學家後書的第一章那裡
保羅甚至說
保羅幾乎是發驟起誓
願意那些交患難給你的人
主同樣交患難給他們
因為哲學家信徒多慘
被人欺負
保羅說最好主就以眼還眼
以牙還牙
加一些患難給他們就對了
主審判的時候一點都不好玩
你知道以眼還眼
以牙還牙是我們的主上帝才能夠做到的
人永遠都不能夠
完全是以眼還眼
以牙還牙
做不到的
是一個標準
就是說你不能夠拿多過你所蝕的
就是別人借你錢
要你還的時候
要收利息
但是總體都是不能夠過分的
以眼還眼
以牙還牙
只有上帝才能做到的
然而上帝是會做的
是會審判的
所以我們主要回來的主
也是審判的主
第三點就是我們有什麼好做呢
現在這個信息對我們
現在是這樣
過去是這樣
有什麼可以做呢
第一就是起碼我們不要
保羅說不要憂傷好像那些沒有指望的人
就是說要維持我們的指望
我們活出一個活潑的指望
每天不需要三醒五生
然後思考死亡
不需要天天都想死亡的
而是我們活著的人要想的就是如何去活
不是去想死
而是如何去活
但是如何去活呢
基本上是死亡的陰影底下
來去想的
必然要是這樣的
所謂死亡的陰影底下
其實活著的人永遠都是為將來活的
活在當下的人都是為將來活的
他活在當下
不是因為他明天真的說明天就會死
而是我希望明天活得更加好
所以我更加要努力作功
活在當下
不只是玩、只是把東西都賣掉、只是浪費、買、吃掉
就算了,沒有人這樣想的
而是說更加需要為明天預備
以致我明天都能夠活在當下
所以我們要維持一個活潑的盼望
做基督徒為將來
為上帝為我們預備的來生活
第二呢
就是由於正正我們是有盼望的
沒有盼望的人就很難generous(慷慨)
如果他想著
尤其是災禍來的時候
大家都沒得救災
所以每個人都搶
搶當然是因為需要的
但搶呢
有時也因為
我只有這麼多
分了你我還有
所以當對將來沒有盼望的時候
極其灰暗的時候
每個人都會保護自己已經有的東西
不願意分的
人之常情來的
但正因為我們知道將來是有盼望
將來是死亡不是終結
死亡是另一個開始
基督徒
尤其是基督徒
can afford to be generous(能夠慷慨)
能夠是慷慨
能夠學習阿伯拉罕那種慷慨
能夠學習我們主耶穌那種慷慨
能夠學習保羅那種慷慨
你明不明白有盼望的人才能 afford(能夠)得起慷慨的
就是覺得將來會這麼好
給了出去會賺回來的
這樣才能 afford(能夠)得起慷慨
你想著就是這麼多
已經撕下撕下沒有了
沒有新的進來
所以老人家慷慨某個程度上是困難的
除非他很多多到他算的數字
十世都用不完
這樣他當然會慷慨
如果不是的話
其實是很難慷慨的
我們都要明白這個現實
所以不要怪有時長者好像比較論出一點
因為他們 afford(能夠)不起
如果說生命來說
由於我們對生命是有盼望的話
所以我們 afford(能夠)得起慷慨
在三個星期前在大堂說到
我用了Jonie Erickson的例子
是另外一點
大家可能還沒聽過Jonie Erickson
她在17歲的時候
她已經60多歲了還在這裡
17歲的時候因為一次跳水以外
頸椎第四第五節斷了
所以頸以下全身癱瘓
17歲小女孩
我們中間可能有些比這個年齡還小
前面是美好的盼望
人生還沒過多少日子
還有很多事情還沒做
一下就抹掉了一下就沒得做
她知道都不用怎麼盼望了
沒盼望了不用怎麼做事了
但是在這麼沒盼望的環境裡面
上帝特別施恩典給她
讓她在沒盼望的當中
都能夠極其慷慨
這就是極其困難的事情
如果自己沒盼望
是很難慷慨的
但是她在沒盼望的當中
當然她是很長一段時間
在困難裡面出來的
又憂鬱又想死自殺
而且同時有很多人幫她
我們不能夠不說這些
有提這些
不只是她自己一個人
上帝拿走了我美好的生命
但是我仍要慷慨
她不是就這樣得出這樣的結論的
而是她仍然在接受人幫她
在很痛苦的掙扎當中
仍然能夠對人慷慨
她是建立一個組織
幫同樣的四肢癱瘓或者有殘缺的人
她到處做不同的
Motivational speaker
鼓勵人激勵人心
她是被美國政府在2006年
委任進去一個制定傷殘人士政策的委員會裡面
她在加州設立了一個
Journey and Friends的中心
專門做訓練的工作
支援的工作
讓家裡有四肢癱瘓傷殘的人的家人
訓練他們能夠了解怎樣幫助人
她的機構Journey and Friends
也是全世界不同的收集用過的
新的舊的都用的
輪椅再重新設置好之後
送出去給有需要的人
寫了48本書
做很多的事情
而她自己呢
你看她坐在輪椅上
她有什麼才行
她將來就是這樣
前程似錦
不是開玩笑
每天早上起來都要好幾個人照顧
洗臉、刷牙、吃東西
抹身不再說
大小二便都是
什麼都要人照顧
我現在說的是什麼
連梳頭都要人照顧
但是她卻能負擔得起這麼多
將自己剩下的不多的東西
全部都扔了出來
有人給很多她
她也繼續給給給出去
但是給多少她呢
你會發覺
她都願意給出來
這個正正就是她盼望的源頭
我在美國是在一個很短的時間
兩年功夫而已
在美國的時候
曾經有老人家
我之前也提過
由內地過來
因為是跟家庭團聚
他們的兒子通常是兒子
或者女兒少一點
但是兒子多一點
改革開放之後
進來讀研究所
拿了博士學位
有份好工作
做了五年之後
負擔得起買樓
其實做了兩年已經負擔得起買樓
就將父母、老人家接過來
老人家是信主的
回教會有老人家問我
你們這裡很奇怪
我們國內經常聽到主宰來的道理
來到這裡很久
不單是這間教會
我去過別的教會
他們到處去
沒什麼歸屬感
可能是一直等他們找到一間
到處去
都聽不到有主宰來的道理
你們不說的嗎
我想想也是
我在那裡兩年
不單是我自己沒有說過
之前在美國這麼多年時間
都好像沒有聽過有牧師講主宰來的道理
電台、電視廣播就聽過
那些一說主宰來
明天就來了
9月、12月22日那些就有
12月22日主宰來那些就有
但是在教會裡面真的少聽見
我想不知道什麼理由
自己作個理由估計
可能真的因為和中國對比
可能中國尤其是老人家在文革時期
是被迫霸
信仰要收起來
聚會又躲起來聽遠東廣播
這樣過來的人
他們真的很想主宰來
因為有盼望
現在太慘了
將來那個總是更好的
不會比現在這個差
所以主宰來就很羨慕
所以連牧者都會經常講主宰來的信息
雖然是在暗瓦底裡面講
但是美國就不是了
美國很開心
第一間大屋
你知道美國那些大屋
現在在香港買500呎的樓的錢
可以在美國買2000呎的屋
而且在一個不差的地區
可以買2000呎
大概是六分一畝地
我想你都不想要四分一畝地
剪草都剪死你
但是可以買到這麼大的屋
簡直就是夢想
我都沒試過這麼舒服
舒服的生活
舒適的生活
安逸的生活
才剛剛開始有成就
被人認同的生活
有貢獻的生活才剛剛開始
主宰千萬不要來
明年來無謂了
延遲一下
等我再繼續經驗多一點
享受多一點才來
從這個角度看
我都明白
為什麼在美國
在教會裡面比較少講主宰來
好像主宰明天就要來
搞我這攤當攤
令到我沒辦法做我想做
享受我想享受的事
但是我們不應該這樣看
也不需要這樣看
反正主宰來的日子
我們是沒有說的
主宰來的日子
只能夠好像約翰里啟示六美
或者是保羅在哥倫多前書15章
說主宰我願你來
永遠都是的
因為我不是願意脫下這個
但願意穿上那個
但是危險性
兩個地方的對比
危險性就是說
我們太過安逸
太過重視現在有的生活
不單止不想
我們的生活不是在我們死亡和復活當中
來照光照我們過我們的生活
根本就不想
推推推推
在我們的腦海裡面
將這件事想都不想
將它封鎖
將它隔除
將它摒之門外
這件事就很危險了
在我們平時生活環境裡面
連主要給我們的生命都不要
以至你不要主給我們將來復活的生命
你就不會以復活來做前提
來過你現在的生活
就是這麼簡單
你要學習用復活的眼光來過現在的生活
你必然是要說
現在再好也好
我仍然盼望主再來
我仍然要更好的
而現在這麼好的東西
是給我有更大的空間去服侍
而不是只是自己所享用
我們比世界上所有的人
都能夠負擔得起更加的慷慨
更加的友善
如果基督徒不能夠更加的友善
誰能夠啊
是那些都擔心過去要跳地獄的人能夠
他們沒有盼望的人能夠過得更加友善的生活
不是吧 你跟我開玩笑
所以我們要明白我們基督徒的信仰
我們信仰的基石
我們主在內
以及主在內的道理
對我們現在生活上的影響
造成我們生活上應有的態度
我們一起低頭祈禱
希望我們感謝你
因為你為我們所預備的是
眼未曾見過 耳朵未曾聽過
甚至是想都未曾想過的
你是讓我們知道我們的主復活
卻是未經歷過復活生命是怎樣的
但我們知道這個必然是榮耀的生命
永遠與主同在
好得無比
脫去這個衰敗、衰殘
太多問題的帳篷
是要穿上
又得到你自己為我預備永恆的房屋
在現在的不完全當中
我們能夠脫離出來
必然會更加好
感謝你
我們卻…
保羅教導我們卻不會因為這個緣故
就個個都厭世
而是正因為這個緣故
就更加積極地在世界上
來預備接受
預備迎接將來更豐盛的生命
因為在世界上
你都是比我們活得更加豐盛
比世界上所有不認識你的人
都能夠活得更加豐盛
因為我們活著
是要服侍你
活著是要服侍我們身邊的人
我們是負擔得起
比其他人更加慷慨
受天父都讓我們成為智慧之子
成為光明之子
活在光明當中
是被你審視的時候
我們會說
這個是我們為主所做的功夫
無耶者們
也是因著主為我們所付上的代價
祂的補血是遮蓋我們一切的不適
求天父是讓我們年輕的時候
就已經以此為我們的指向
是要活得更加好
每一天活起復活的當中
復活的光榮的當中
讓我們活得更加有意義
不會是貪戀這個世界所給過我們的
求天父是帶領我們每日生活上的腳步
奉救主耶穌基督名求
晚安
(音樂停止)