第一節會早晨,今天繼續和大家思想十屆
因為時間關係,我今天只是說兩屆
就是第六屆不可殺人,第七屆不可姦人
不可殺人,大家對這屆其實是很認識的
在馬丁路德的小問答裡面,有句說話很有意思
他說我們要敬畏上帝,愛上帝,不應該傷害我們輪射的身體
相反,我們應該在他生活上有需要的時候愛他們,和善待他們
這裡其實是有消極和積極的意義
十屆就幫助殺人是一個消極的意義
路德提出來的不單止是消極
還有積極,不單止不傷害人,還是幫助人
我們看看聖經,聖經裡面提到不可殺人
殺字這個字很奇怪,是希伯來文才有
在近東地方這個字是找不到的
不是說他們不殺人,而是十屆用殺這個字
在原文的意思,希伯來文是有上帝的意思
在上帝設定的界限裡面,在上帝設定的界限之外
是不可以奪取人的性命,不是隨意殺一個人
原來是翻版道,上帝是創造人,人是受上帝的保護
是不能夠超越上帝的權命去奪取人的性命
所以這個不可殺人就有了一個神聖的意義
這個不可殺人這個神聖的意義,在舊約裡面就是擴充
殺人有兩種,一種就是有預謀
例如我們用一些器皿殺害人
在摩西五經裡面提到故意殺人
這種就是人是按上帝的形象,殺人就是不尊重上帝
所以回到上帝所創造人,人不可以奪去上帝的權命
要將人的生命拿去,這是不尊重上帝的
另外一個就是過失殺人,就是無心之失
聖經裡面提到你是故意的藐視上帝去殺人
但第二種就是你無心之失
無心之失聖經裡面是特別保護這些人
他不是不尊重上帝,他敬愛上帝
不過因為他無心之失,所以他殺害了人
在約詩日記有一個很詳細的記載
按照要義讀,在約詩日記裡面提到
要吩咐以色列人要設立屠城
屠城就說這些人不是不敬愛上帝
和那些不敬愛上帝要取人的性命不同
他是無心的,那些無心誤殺了人
就要屠城讓他們進入
殺人要走到城裡面,在城門口講清楚
為什麼無意之失可能是磚頭掉下來
又很可能是不知道什麼原因傷害了人
講得很清楚之後,那些暴血仇的人追到來
他就可以得到這個城來保護他
在城裡面大家都會聽,不是那麼隨便的
大家要聽清楚他所做的事情
證實了,就是無心殺人了
城裡面的祭司就要幫助他
查明了之後,長老就要按照這個人去保護他
直到大祭司死,他才可以自由
就說他進去之後,他不可以出來
如果他走出來的時候,他被人殺了
這個是你自己負責任
這個屠城有兩個意義
第一個意義就是我們對那些無心之失要接納和寬恕
沒錯,有時候失去親人或者受到傷害
人很自然就要報仇
舊約都看過以牙還牙,以眼還眼
這個意思就不是說你隨意報仇
原來舊約的律法就是以牙還牙
你報的仇不能超過你所損失的
你損失了十元,你最多拿了十元
不能夠將仇恨擴充
而社群裡面最大的問題就是
有些仇恨不開心是無限擴大
以至人做的那些是被他所失去的
例如有人得罪了你,你不開心
你就將他無限擴大,置他全家在死地害死他
所以舊約的律法是要保障著
而背後就是要尊重每個人都是神所創造
都是神所愛的
我們在上帝手保護之下
我們不要自己做上帝,任意審判
我不喜歡的殺你全家,或者拿走你的財物
你得罪我一個小事,我就盡量報仇
舊聖經不盡感,因為有上帝
所以在中東當時的律法觀念就不同
中東的觀念很多時候,就是在當時的哈姆拉比的碑
說到很多是用金錢,用事物的得身來判斷
聖經就說我們做一個神
如果做上帝的時候,我們所做的事情
我們要看上帝怎樣來掌管
屠聖正正就是這個了
如果按照哈姆拉比的碑,是沒有屠聖這件事
你殺了人,無論你有心無心,你都要還,都要被殺
聖經所說的這個,就是因為他知道
這個人都在上帝保護下面
如果他是無心的時候,他應該得到保證
就不是純粹從交易對等
因為我們相信背後主宰
這件事也成為新日裏面,我們所說的歡樹
耶穌基督所說的搖樹,歡樹
歡樹背後是什麼呢?
因為上帝可以歡樹
我們看上帝
人得罪我
我們要想想
上帝怎樣處理
我們把那個新冤,我們把那個損失
先回到上帝那裏
然後,我們求上帝給我們看一個最好的方法
來處理
例如,我們有一個心去搖樹人家
因為上帝也搖樹我們
所以整個的律法,由舊到新約
背後都是尊重上帝的主權
聖經裏面有幾點就是許可的殺人
就是執行死刑,召喚殺人,保家衛國
這些我不詳細說了
但是到了新約,耶穌基督的時候
就將殺人這個行動提升了
提升到什麼呢?
就是一個內心和言語
耶穌的教導就說
殺人是包括思想和言語
除了兇殺,也包括憤怒,辱罵
這件事我們覺得很平常
我們罵人而已,不是殺人
但是耶穌基督就說
這個言語如果是一路再加深下去
它的殺人的能力和你真的用刀殺人是一樣的
耶穌怎麼說呢?
古人說不要殺人
但耶穌說,范鄉弟兄動農,難免受審判
范馬弟兄拉加,難免受工會的審斷
范馬弟兄摩利,難免地要火
其實是不是這麼嚴重呢?
拉加就是蠢材
摩利就是蠢人
或者是最大惡極,或者是去死
其實它的要點是不尊重人
背後也是一樣
上帝所創造每個人
在上帝的愛護保護裡面
人會有錯,上帝會私行刑罰,上帝會教導
但是我們不要任意自己做上帝,自己刑罰
我們看看上帝怎麼處理
所以耶穌在這裡說
言語背後代表你的心
你的心的仇恨,一直累積
它就會成為行動
言語本身已經有行動去殺人
近代研究語言就有叫做Speech Act
就是語言的行動
這個Speech Act就是語言產生行動
是可以令人於死的
大家聽過千夫所指,不擇而使
當人們罵你的時候
他不用用刀
如果人們去哪裡被罵
你睡不著,吃不安
甚至令你抑鬱
到最後你會自殺
所以這種言語正正是耶穌所說
我們不經意
你一句,我一句,再加上去
就會令人死亡
我用加拿大例子
加拿大對於網上欺凌是很清楚的
溫哥華西北地區教育局教師
有一個叫做Bill
他一個定義,他就這樣說
什麼叫語言,什麼叫欺凌
他網上就是一種言語的欺凌
他重複的,在網上用言語去罵人
杯葛他
或者是一些網民來羞辱他
把他的資料起底等等
大家很熟悉這些
如果我們陷入了一種在網上
被人一路的攻擊
這種言語會置人於死地
甚至將受害人
把他的樣子移花至木改圖
變成醜化他諸如此類
還沒有終於證據就已經去公審他
這些都會令人不單一困擾
是會置人於死地
最明顯的例子大家都可能很熟悉
2012年這個女孩Amanda
她有一次很不小心
她自己一個女孩
她的視頻就是她裸體的視頻
她都不是公開的
但是被人家拿出來
拿出來之後就很慘
被人家串上去
有一天警察上門就說
她的視頻公開到處去
她當時很害怕
搬屋子
搬屋子發現同學在背後指手滑腳
還有她到了地步
一年的時間睡得不好
沒有辦法做功課
很艱苦
最後有個男孩
她說我保護你
其實那個男孩騙她
那個男孩得過報同情
拿了她的資料
結果她公開被人凌辱
她的男朋友見死不救
固然
到了最後她絕望
絕望之後
她就自殺
這件事就引起了加拿大政府
就說在網上
這些言語暴力一定制止
所以我經常勸梵姐妹
勸一些年輕人
一個like
你不要以為
一個不好的東西你like下去
其實你是一個參與者
就是你有份
所以我們要很小心
在網上的東西
因為言語暴力是一個很可怕的東西
有關這個生命
即是結束生命
我要說的都是加拿大例子
就安樂死
為什麼說這件事
因為現在我們活在後世族主義
後世族主義
不是世族主義單單
是叫prosecural world
後世族主義
後世族主義就是
很多傳統的道德
很多傳統的價值是顛覆了
後世族主義是比世族主義
更進一步
我們說後現代
生命本來是很寶貴
無論是基督教非基督教
對於生命來說都很寶貴
不過我們現在活在加拿大
一個後世族主義
最近通過法案
是利我豪法案
所以我一直為加拿大祈禱
我也勸第一節會多多為加拿大祈禱
因為我們進入了這個
或者我們受影響不大
但下一代
我們兒女下一代的影響就來了
最近通過的是什麼法案呢
對於生命
有人提出來
我沒有生的自由
不經過決定母親生我出來
但起碼我都要有死的自由
這就是背後的
我曾經提過
生命是上帝所做
我們要尊重
要尊重上帝所創造
所以上帝讓我們在這個世界活下去
是應該按照上帝的心意
甚至我們對於生命的本質
如何艱苦
我們都要活下去
這個安樂死
本來的意思
我不是要說應不應該安樂死
我不是要說讚不贊成
不過我想說
最近通過這個
安樂死其實是有好的死亡
或者無痛苦的死亡
一般是在個別患者出現了
無法醫治的長期的病
造成很大的痛苦
與受病痛折磨而採取
這個我不反對的
你先不要問我的立場
一個人到了一個地步
他的生命去到這樣的質素的時候
經過醫生和病人相互進行的時候
感到痛苦而提前
有時候在醫學上
我們是要接受某種的處理
不過安樂死有兩方面
一個叫主動安樂死
就是按病人要求
主動為病人結束生命
例如透過注射方式
或者被動安樂死
被動安樂死就是病人意願停止治療
就是說
一個人我主動就是打針
讓我快點走
被動就是我要接受很多的醫療
有插頭性
我不想接受這些醫療
你幫我拔喉
你不要令我死
如果在古代
我早就死了
不過在現代有這麼多醫療
你圍著我的生命
但我覺得生命是沒有價值的
活下去是沒有意思的
好像植物人諸如此類的東西
被動就是拔掉醫療的系統
就用來死亡
我今天都不是說這件事
我要說的是加拿大這個很獨特的
一個安樂死的事件
加拿大2017、2016年
通過了安樂死的法案
這個法案在2016年6月
在下議院通過
上議院後來都通過了
在加拿大就叫做醫療輔助自殺
是減輕可以預見的自然死亡
就是說嚴重的病人
在很辛苦也沒辦法逆轉的時候
是容許醫生和見證人結束生命
很嚴格的
患者要簽署書面請求
在兩個獨立證人面前結束生命
他們可以簽了之後
有十天的冷靜期
隨時推翻的
說我不想死
你就不可以執行主動
就是注射或者是被動
拔掉他的插口
繼續讓他在病房裏面
有十天的冷靜期
還有兩個獨立的書面醫學意見
就是兩個醫生
就說他真的沒得醫了
而且很痛苦
就是說自然的死亡是可以合理預見的
就是說他沒得醫了
他很快就會結束生命
減輕痛苦
這個是2016年
但是接著呢
為了保障生命
2016年加拿大版的安樂死
就因為有這麼多的限制
剛才我說過
有些人就說
為什麼有這麼多限制呢
我沒有出生的自由
為什麼我沒有死的自由
有些人就說
這個限制令到很多人
他還沒等到申請就自然死亡
就已經折磨而死了
不過雖然有這麼多限制
由2016年到2020年4年裏面
就有6700人
是申請這種的安樂死成功的
每一年差不多有1200人
其實在加拿大裏面一點也不少
但是這個不夠
在今年2月18日
加拿大國會上議院通過了C7法案
3月17日下議院也通過了
這個就叫輔助死亡法案
這個是一個最新的
我們說是一個比較極端的
這個法案有什麼改動呢
就說原來申請的
他必須要面臨自然死亡
就是說無可逆轉的
現在是不需要
第二呢
有10天的反思期
現在也不需要
就是簽了,可以立刻執行
這個法案意味著什麼呢
就是連滿18歲的加拿大公民
或者永久居民
在任何時候都可以選擇安樂死
因為你不需要證明你是無可逆轉的病
甚至可以在神智清醒的時候
預定自己的死亡時間
這個安樂死就是維護
追求真正意義上的死亡自由
這個你可以上網看一下
詳細的法案
我反對的就是認為
這個法案會導致大量弱勢群體
例如傷殘的人
或者那些在這個社會上很困苦的人
這個法案就有可能剝奪了他們活下去的機會
另外一個包容組織的副總裁
叫做Christina
她就認為
她是神聖人士的家庭成員
家庭成員就擔心了
他們的殘障親人會因為心理波動損失死亡
例如她很不開心
例如她沒有辦法出去
或者是這個Pentagony的緣故
她很艱苦所以她不想活下去了
當她很厭世不想活下去的時候
她就可以要求安樂死
2016年的法案是不允許
那些沒有瀕臨死亡的人申請安樂死
2016年法案是一個保證
就是證明兩位醫生是無法醫治的
下去是無可逆轉的
這樣你就有權申請
還有十天的等候期
現在取消了這個
取消這個之後門就開得很寬了
新的法案就是說
一個完全健康的
或者有疾病或殘疾
但並沒有瀕臨死亡
並沒有說她沒有意義
只不過她不滿意她現在的生活現狀
她要求
所以在這樣的情況下
這個門就很寬
我們就會問生命何價
究竟我們今天一個人的生命是誰去決定
我們的生我們的死
這個法案通過了
有人說從好處想
這個法案可以減少不體面的自殺
因為這些人他想自殺
不如就被合法化
找個醫生給他打針很體面的自殺
因為有人決定他自己死亡時間地點的權利
我在家裡我在哪裏
這個叫死的自由
不好處想
這種自殺就成為很輕鬆和自由
就會導致一些本來有機會堅持經過人生最艱難的
但現在她突然心理上很脆弱
還沒想清楚
她就接受了死亡
有媒體有預測
如果這個法案通過之後
就會有很多人
對醫護人員來說那個倫理都很挑剔
不過醫生就是要救人
現在就成為了殺人兇手等等
當然支持者就認為這個就是選擇死亡自由
不會討論她了
不過有一個數字很有趣
她說過去2016年嚴格的安樂死
每年有1200個安樂死
捷省的醫療費用有1億4900萬
通過了C7法案之後
醫療費用有多少不知道
因為現在還沒有數字
很可能捷省的醫療數字是天文數字
這個很諷刺的
殺死一個人給救一個人
是捷省更多的社會資源
政府是不是這樣想我們不知道
背後有沒有人這樣想我們不知道
不過事實就是
如果對於一個弱勢的人
或者一個傷殘的人
或者一個有病的人
未病死的時候結束了生命
對於醫療來說就真的可以捷省
如果是這樣的話
我就覺得很可憐
特別在加拿大生活的人
真的要為了國有祈禱
有一天當你病到都不是很猛
兒子就跟我說
不如早點天堂見吧
你又不知道
好吧
還沒說完可能你就已經離開了
有沒有去到這麼極端呢
我們不知道
不過背後就是對生命的不尊重
這個就是正正我們今天
在這個解密的時候
我們思考
接著是《菅淫》
《摧及記》20章14節
一個婚姻的神聖
菅淫這個字
它的動詞和名詞
在舊日裡面相當多的
34次
在舊日裡面所講
菅淫主要是講兩個
一個就是已婚的婦女
與丈夫以外的男人發生性關係
不單止婦女
第二個是男人
男人與有夫之婦有性關係
平衡的
過去在中國的文化裡面
男人三妻四妾
女人多一個都不行
聖經裡面不是這樣
男女
都是在菅淫上面
都是不合法的
當然聖經裡面很多時候
就提到
男女的關係就是
不可以與淪舍的妻子行淫
與淪舍的妻子行淫
姦夫淫婦要致死
所以是一個平等的
其他的亂倫
懲罰都很重的
與繼母、義父等等
這個就是同姓戀
男與男
娶妻又娶其母
亂倫、人受教
聖經都很清楚
不過我們看回聖經
看到菅淫的例子就很多
但是被處死的例子就很少
大衛與伯舍巴行淫
哪單是沒有執行到
利未忌的律法
類似的在舊日裡面的人物
他們有這個行為
都是比較少處死
上帝有他自己的懲罰
其實在正宗律法裡面
我們就看到
舊日的律法主要就是要保障
婚姻的完整性
是要保障婚姻的完整性
未必是以一個報復
或者處死的方式
耶穌說奸淫
也是將它提升到
心靈的階段
馬太分說
他是奸淫
但我告訴你們
看見婦女與淫孽
這個人就已經與他犯奸淫
這是思想
看見婦女與淫孽
心靈已經與他犯奸淫
這個真的很困難
耶穌是不是要難為我們呢?
創世紀二章二十四節
他說人要離開父母
與妻子聯合
二人成為一體
我們將耶穌這番說話
要翻到一個比較原始的教導
就是二人成為一體是甚麼意思
很多人誤會了二人成為一體
就說結婚後牧師說
恭喜你找到另一半
你又找到另一半
現在兩個人成為一體
是錯誤的
我從來都不敢說
我都跟學生說
你這樣說是錯誤的
上帝做人是整個人
沒有做一半人
沒有做半男半女
你找到另一半
這是希臘古代神話
不是聖經教導
上帝做我們是整個人
一個人根本是完整
並沒有一半
二人成為一體
我會解釋下去
古希臘有千紅同體
一個人是有兩性的
一個人是有男有女黏在一起
因為他太快樂了
甚麼都不理
就師叫他做事又不做
經常說一個人男女
就師很生氣
一刀破開他
變成半男半女
這樣就很慘了
半男不成人
半女不成人
於是半男要找到另一半
要黏在一起
這樣就很快樂了
所以在古代裡面
找到另一半
聖經不是這樣教導
聖經的教導就是
男女是一個整全
上帝做男做女
做男是一個整全的person
做女是一個整全的person
就算一天不結婚
他是正常的
沒有丈夫和太太
在上帝面前
他很有尊嚴的生活
你不要可憐他
在教會裡面
不要經常看到單身女孩子
可憐了沒有老公
他不用你可憐
他需要你尊重
不要打他的主意
因為他在上帝面前
是整全的人
有家庭固然好
夫妻兩個人成為一體
就是指他們有一個很親密的
熟齡層面的交通
沒有結婚的人
都可以在第一節裡面
有很親密的熟齡的交通
所以我們要明白
沒有婚嫁的
都是一個整全的人
很有尊嚴、很體面
在上帝面生活
耶穌是這樣
保祿是這樣
所以他不需要人可憐他
他需要人尊重他
你要尊重他
給他空間
給他生活
什麼叫一體呢
那個一體
如果按照元文
創世紀那個
那個一體是指一個
Commelian
整個Commelian
相交的
是一個親密的相交的
一個的溝通
所以是指一個Spiritual Unity
是一個完美的相交的
一個Commelian
一個Personal Community
請你肯定
夫妻是兩岸最親密的單元
所以夫妻
當他連這種溝通都沒有了
貌合神離的時候
這個夫妻
已經不再是夫妻了
因為他已經不再是一體了
所以一體不是指他肉體結合
是指他的Spiritual Communion
因此
雖然兩夫妻肉體結合
但他的心靈和別人
進行了一個Commelian
他就破壞了
他兩夫妻之間靈裡面的合一
因為他的心靈已經不再和他的太太
或者丈夫一起
是和另一個人
發夢夢見他
日頭掛著他
經常想著他
耶穌說
這就是奸淫了
所以他心裡面已經破壞了夫妻之間的合一
已經再不是One-flesh
不是One-Commelian
這個Commelian已經破碎了
所以耶穌是很重視婚姻的神聖性
是要用盡各種方法保持婚姻的完整性
這是上帝創造人的時候
一個創造秩序
一個穩定的家庭
穩定的社會
並且是要尊重在上帝面前所立的約
離婚是怎樣呢?
馬太芬說
人有憂妻就要被憂輸
這是猶太人硬心
當時猶太人是不尊重婦女
隨便將婦女給走
耶穌怎麼說
憂妻如果不是淫亂的緣故
就叫淫婦
娶了被憂婦人也犯姦淫
就是說
如果人離婚
如果不是因為姦淫的緣故
他是沒有理由可以離婚的
因為婚約在上帝面前所立
是一生一世
我們都明白
有時候夫妻的生活
可以因為種種原因
不能夠再在一起了
就分居
在上帝面前所立的約
是一生有效
除非對方另娶
一另娶他就已經犯姦淫了
那婚約就完
如果按照耶穌說的
犯姦淫婚約就沒有了
當然
消極的你可以讓他回頭
就是
消極的你可以再婚
丈夫娶了別的女人
婚約沒有了你再婚
或者太太和別的男人結婚了
積極的就等待他回頭
我在香港幕會的時候
也有一個姊妹她離婚的
她還沒順著之前離婚
她問了一個問題
她的牧師
我可不可以再結婚
我就問
你離婚的丈夫現在怎樣
他有沒有再結婚
她說他沒有
他沒有再結婚
我說如果他沒有再結婚的時候
如果按照耶穌的教導
我們就不要再結婚
我說因為婚約在上帝面前
一個創造律是仍有後
我們在上帝面前去等候
後來的姊妹很好
她在祈禱她的成
她覺得她帶了個兒子
她就是養大的兒子
她丈夫
就是自己人生活
我說如果他沒有再和別的女人結婚的時候
你看將來有沒有機會
神將他再帶回面前
雖然到今天還沒有這樣的情況
不過我說我是按照聖經的教導
我說如果你丈夫已經娶了其他人
我們就自由了
或者丈夫死了
或者太太死了
婚約就終結了
那時候就自由
那時候就自由 你就可以隨意嫁娶
不過現代文化
就將這種婚姻破壞得很厲害
特別是鐵金剛文化
風流倜儻 身邊很多婦女
美化了一夜情
在整個電影界就是這樣
以致影響所及
這個數字很舊
現在更厲害
戴惠誠2003年統計過
他是在香港中四到中五的學生
75%是同意或者不反對婚姻性
這個數字很可怕
加拿大我就找不到這個數字
中學
不過也不是一個
不過就有一個很奇怪的現象
因為出了之後沙田有一個教會
一間朕信會
一間朕信會是很大的
很多年輕人
他就回應青少年
聖范嵐規定所有團計18歲以下
如果要拍拖要得導師同意
那你就很老套
這個教會給你人來
我告訴你
這個教會2005年推行之後
到2010年教會年輕人的人數
增加了五倍
很多年輕人覺得
他需要有人去教導
其實他不是真的那麼壞
風氣所及
但是他知道如果有一個導師守護著他
他就很安全
所以這個教會年輕人的事工作非常成功
千多二千個年輕人在這個教會
這個教會有幾千人
有這麼多年輕人
他並沒有因為訂這麼嚴格的規矩
於是人們都走了
所以按照神的教導
聖經的教導
其實真是為教會開出一條路
很多時候在講道時
我對年輕人說
你千萬未婚男女不要一起旅行
預知勿論
如果我知道是我會有
我一定會discipline
有女士就罵我
牧師你歐了你
你不信我
我這不是信不信
我聖經教導你小心
他說我不回教會
我不要緊
你不要回教會
我要讓導師知道
婚姻很神聖
要尊重
但很可惜
加拿大真是一個後世俗化社會
輸出很多的價值
這個網站就是加拿大
破壞婚姻行為
叫做奸淫網站
不知道怎麼叫
不過你不要上這個網
Live resort have affair
就是說
這麼短命
有些婚外情
我剛剛才check過
45個國家
5000萬人登記
做什麼呢
2010年這個人走到香港
高調宣傳
當時我還在香港
就說
海上就是你的照片
年齡看重
然後付費之後
就可以為你出盒
沒人知道的
幫你找個女人
幫你找個男人
香港律師曾經有問
這樣算不算犯罪呢
律師就說
通姦在香港和加拿大
不是罪行
你情我願就行了
一個網站就算講明
是為已婚人士偷情服務
如果純粹提供交友平台
也沒有犯到疏使
或者其他人作不道德行為
所以這個網站
在加拿大是相安無事
不止加拿大
45個國家相安無事
我們受了很多挑戰
今天我們受了很多挑戰
今天基督徒
特別是在加拿大
在後世的社會裡
很多挑戰
當我們仍然去講
十屆的時候
讓世界是顛覆著
十屆
而真正上天提醒我們
很可惜的
加拿大的價值
有什麼價值
有時候我為加拿大祈禱的時候
我都很心痛
通姦無罪
偷情有利
這個正正就是
在今天的社會
我都盼望
華人的社區
給個報仇點
人的罪性
聖經講得很清楚
《針妍書》九章十七節
偷你的水去填
填你的餅是好
但是接著
家庭破碎
兒女受傷害
《針妍書》最後怎麼講
他們的猛言不知死亡就在哪裡
他們的客在陰間的深處
一時的快樂
婚姻的破壞
傷害一生一世
我們去讀這個十屆
不是單單文字去讀
而是再一次要回到上帝那裡
上帝保護我們的性命
上帝保持我們的婚姻
上帝保守我們與人與人的相交
更重要就是上帝要保持
要我們和他有好的相交
避免後世俗社會
對於上帝的律法的顛覆
我們同心祈禱
七祖你感謝你
在今天我們都面對好多的挑戰
古老的律法
在今天好像
人不再尊重
公然的顛覆
但今天我們相信你仍然是
我們生命的主
你仍然掌管這個世界
主還要回來
要審判這個世界
求主幫助我們
作為你的兒女追隨你的
我們能夠在你的律法上
清楚知道你的心願
你是愛護我們
保護我們
求你祝福我們國人
在你的話語與主的相交上
我們得到這個能力
繼續繼續來到
愛我們身邊的人
愛弟兄姊妹
尊重你比我們的生命
更加叫我們活出你的見證
祈禱馮主名球
阿門