各位弟兄姊妹平安!感谢神!
我们有机会在神的家中一起敬拜祂
我特别欢迎今天能够和大家实体一起敬拜
我记得去年来到的时候疫情还没过去
所以当时在礼堂直播
弟兄姊妹的家中网上崇拜
所以见不到弟兄姊妹的容貌
但刚才听到弟兄姊妹的唱颂分享
也带动我的心灵更加投入去敬拜
感谢上帝每一次能够有健康有生命可以敬拜上帝
都是神的恩典
我们都在其中感谢上帝
我们大家一起思想正义支持
我请大家再一起和我有个祈祷
主要我们真的知道
我们一切所能够做的
都出于祢的恩
我们的生命气息
能够说一句话
能够呼一口气
都是出于祢的保守
如今我们到祢的面前
感谢祢赐我们生命
不仅是今天的生命
祢更加将永恒的生命赐给我们
将将来极重永远的荣耀赐给我们
主要我们只能够带着感谢的心到祢面前
领神
知道一切出于祢
我们感谢祢
主要我们今天一切敬拜
都渴望圣灵赐下你自己的恩言
因为我们真的知道
这些说话是灵是生命
叫我们得到真正的饱足
我们祈求主在这个时刻
引动我们的心思
不仅听见人的声音
更加听见圣灵的微声
领受祢给我们的鼓励、安慰和提醒
让我们知道更加在人生的路上
紧紧的跟随祢
我们等候在祢的面前
求主施恩于我们
我们同心祈祷
奉靠耶稣基督的圣命求
承心所愿
今天和大家思想一个
我们也会上上提起的问题
就是如何从为自己活
去到为主而活
首先我想说一件事情
就是很久之前我看到一幅
一辑的漫画
三幅而已
里面给我很深刻的感受
这幅漫画讲到一对夫妇
年轻他们刚刚结婚不久
两个人的生活经济情况很一般
但他们买了一辆电动单车
两个人一起来代步
漫画拍到他们两个人
坐在电单车上前后依偎着
虽然生活上都艰难
但他们可以有恩典彼此支持
很亲密地一起生活
第二幅漫画就讲到
他们过了一段日子之后
经济情况改善了
他们买了一部小汽车
然后他们两个一个前一个旁
在前面虽然分开两边
但都是在一个狭窄的车厢里
彼此一起来有他们的路程
第三幅漫画就讲到
他们再过一段日子之后
两个人的生活很丰富
他们事业有成
工作很大的发展
买了一部大房车
这幅漫画画到他们两个人
坐在后面前面有司机
后面两个人穿着很华贵的衣服
但坐在车上的两旁
因为太大了
中间有很多空间
但背后一看就感觉到
他们之间的关系很疏远
当我来到留意这幅漫画时
我就想起了
教徒人生的历程
有很多极顶姐妹
在最初信主的时候
是很爱主的
是真的感受到神的大爱
在自己生命当中
但随着信主的年日一日一直过去
好像爱主的心慢慢被消磨了
变得冷淡了
曾经是很愿意奉献自己
一生属于主
但不知为什么
慢慢一日一日
好像走回头路
重新去为自己生活
不再是为主而活
当我这样说的时候
我想起了很多极顶姐妹
也想起了自己人生某些经历
当你信主很多年日
你要帮助自己
保持爱主的心
眺望你的心灵
知道人生最大的价值
是为主而活
在你人生的成长过程中
一直求主
不因为年日的过去
而是可以继续爱主
我们今天读这段经文
也是不断鼓励我们人生的路
要小心
不要以肉体来夸口
在圣哥伦多后书第五章
其中第十六节
就一路提醒我们
大家可以先听我读出
五章十六节
「所以我们从今以后
不凭着外貌认人了
虽然凭着外貌认过基督
如今却不再这样认他了」
在保罗当时
他和哥伦多教会的信徒
一直联系
但在哥伦多前书的时候
保罗就很清楚地责备他们
责备他们是属肉体
为什么?
在林前第三章
保罗就提到当时的信徒说
有些说我是属阿波罗的
有些说我是属于保罗派的
他们分门别类
有不同的派别
其实背后是以一个
世俗的价值观念
去看人的成就表现
从人的成就表现
去评论他的地位的高低
因此觉得阿波罗高级一点
因此我是属阿波罗
将自己联系在某一些
好像很有明星地位的人物身上
因此藉此也提高自己的地位
我比人家更高更强
保罗称作「按肉体夸后」
凭着自己地上的成就
承认外貌
按着这种外在的表现
来评价自己、评价别人
当保罗集备他们的时候
保罗很清楚地说
其实每一个人在神面前的地位是一样的
保罗说无论是销魂
无论是杀种
他们都按照神所分派给他们的职份工作
在神面前都是一样的地位
重要的是背后是为主而活
为主而作的工作
当保罗来劝告他们的时候
刚才圣经告诉我们
所以从今以后不行着外貌认人
领受神给我们的救恩
从今以后不再按着肉体的观点
来认识别人
这个人包括了自己
不再按照肉体的观点来看人
也不会这样来看自己
圣经说过去我们都曾经按照外貌认过基督
在当时他们很清楚地体会到
很多人觉得当主耶稣被钉十字架的时候
这个十字架是一个很羞辱的记号
是失败的一个象征
他们认为十字架是愚蠢的道理
但是当时的犹太人他们所追求的
是能够有神职其事
要很光荣的神职
而外邦人希腊人
他们所追求的是能够有伟大的人生的哲理
但是保罗就说
我们从今以后不再凭外貌认基督
不再凭外在人以为很伟大的标准来看基督
人以为是失败羞辱愚蠢的十字架的道理
其实是神的荣耀
因此保罗提醒
过去曾经是这样
不过今天不再这样
不再凭着外貌来认基督
各位听众姐妹
你记得你已经是新造的人
所以后面第五章第十七节就贴着这样说
这句话大家都熟悉的一起读出来
若有人在基督里他就是新造的人
就是一个都变成新的了
从今以后在耶稣基督里面的人是新造的人
也意味着不再以肉体夸口
不再追求个人成就为人生的目标
也不再建立自己人生的公职事业为你最大的追求
没错有些时候神将这些赐给我们
但你知道这不是你最终追求的目标
也不会以这些为夸口
因为你知道的
就是你已经不再用肉体的眼光在视射物物
我好深刻记得一件事情
在我很多年之前
当我还在读神学的时候
有一次在课堂上
一位老师
这位老师可能很多人都认识
James Houston
侯斯顿牧师
他进来我们课室
当时我们一班神学生
很欢喜听他讲书
在过程当中
突然有位同学就提出了一个问题
他说牧师我们很想能够成为一个好的牧者
究竟怎么做才能成为一位成功的牧师呢?
我好记得当时这位Houston
他就走到这位同学的面前
对着他讲
当然他用英文讲
他就说
You are not responsible for success
You are responsible for obedience only
很清楚地对他讲
你不需要去成功
也不需要为到成功负责
但你要为遵行上帝负责
人生最重要的方向
是能一生按照神对你的旨意来生活
做祂要你做的事情
当你能够听从神的时候
你就真正的成功
这句话一生对我有很大的提醒
当我在教会里服事
很多年我今天已经退休了
但在过程中也体会到
很多教会的发展
或者所谓的属灵的事工的发展
有时候成为了我自己一个追求的方向
多于主耶稣自己
在那些时候这句话就再次提醒我
人生所要追求的
不是一些凭自己要挂口的事情
而是去听从、去跟随祂
因为我清楚知道我已经是新造的人
在他的侍奉里
当你看他的事工、发展的时候
你发觉他有很多值得他夸口的事情
神透过他做了很多伟大的事情
但他清楚地在罗罗书15章里宣告
我不凭自己肉体夸口
这段经文大家会留意到
罗马书15章里说
「无论所有论道神的事情
我在基督耶稣里有可夸的」
意思就是说他的夸口
在耶稣基督里都是夸耶稣基督
除了这些之外
除了基督执我做的那些事
我什么都不敢提
只提他执我言语作为
用神之启示的能力
并圣灵的能力使外邦人信服
是神的能力
绝对不是他自己
可以夸自己的智慧、聪明、说话
而是神自己奇妙的工作
各位点子妹
相上记得
一切人生值得你夸口的
是你听从神
又靠着神所承传的事情
那些事情是你永远会被纪念
我想回到一位弟兄
这位弟兄认识他很多年
今天已经过世了
当他再生的时候
他有一个很特别的见证
他本身自己在基层有家庭成长
所以至少他觉得
很多时候被人轻视、小看
所以他自小就有一个很大的志愿
他一生要出人头地
他有很大的决心要变得更好
不再被人轻视
因此他拼命读书
他又读得很好
后来考上了医科
后来出来做一个很成功的医生
被人尊重
成为香港一位很著名的专科医生
当时他也被政府重视
邀请他做很多医委会的成员
在那段时间
他的心就觉得
已经有一种满足
但当时他有一个心愿
他说我也想侍奉神
他是信得住的
所以他就和神说
现在虽然50岁多一点
但已经可以放下工作了
没有什么经济的需要
所以他说我很想服侍你
我这个时候放下工作
一半时间我可以侍奉你
但一半时间你给我
我很喜欢打高尔夫球
我想多玩高尔夫球
当他有这些思念
有这些计划的时候
意想不到突然发现自己患了胰状癌
作为医生
他很懂得找其他的医生朋友
尽快帮他做详细的检查
但经过多次检查之后
他的医生朋友全部告诉他
你不能做手术
你的癌细胞已经扩散
你只能等候那个日子
一位医生当时说
当我发现自己有这个绝症的时候
突然间他发现
他得到的很多的明星地位、财富
突然间觉得完全对他没有价值
就算有又如何?
就算被人尊重、被人赞赏
又如何?
在那时候他心里有一个很清楚的决心
他要重新做人
没错他仍有一些精神
他继续做工
他半职地做工
但他发觉他已经不再是为了
要有什么明星地位
他开始真诚地关心他的病人
很留心他们的需要
为他们提供最适切
他们带着爱的服事
他其他的时间
他全部拿来做去探望病人
平时他在医院一定是做手术
或者做其他工作
但他有时是不因为做什么手术
就去到医院
专心去探望这些朋友
亦找机会和他们分享主耶稣的爱
就是这样他过了一段时间
他的太太在那时候也说
在人生这么多年里
第一次感觉和先生亲密的关系
他重建了和太太和子女的关系
一段时间后他要离开
但他办了一个见证会
不是哀悼他的死亡
而是去讲述神的恩惠
每次我上回这位弟兄的时候
我再次上回圣经所说
从今以后不再是为外貌体面生活
从今以后是为主而活
各位弟兄姐妹
不要等到你发现自己有特别的病患意外
你才有那种醒觉
而是你知道什么是真正有价值的
而你今天就选择去为主而活
在你人生的路上
你记得你是新造的人
不要让自己仍然活在旧的生命里
你为他为主而活
我们在读圣经的时候
在圣经里面特别提到一件事情
圣经在513节
哥伦多后书513节
就提到主的爱激励我们
或者说催逼我们
在513节说
保罗说:我们若果癫狂是为神
为什么这么奇怪
保罗说自己癫狂呢?
你可以明白
在当时保罗他不计较自己的成就地位
他也不是追求自己人生有什么成功的事情
他甚至愿意为了主的缘故
付上很大的代价
受到逼迫他也不介意
因此很多人觉得他很癫狂
为什么会这样?
我记得很多年前
我们教会有一群弟兄姐妹
医护的弟兄姐妹进入内地
去做一些卵栓的服侍
去到的时候他们很努力
因为有很多需要
他们日夜计算地努力去服侍
特别是一些在近山区的病人
在过程当中
陪同他们的官员
就发觉他们很合拍
大家没有什么价值
大医生一个
但竟然下手下脚
自己帮助很多事情
有一次他见到一个医生弟兄
就私下问他
你们进来教会给了你们多少钱?
给了你们多少酬务?
这位弟兄就笑着说
没有啊
我们自己自费进来的
自费?基本上都是自己的
是的 自己的
我们拿自己的假期进来
突然间那个官员
他的整个面部表情很大改变
有没有搞错?
一种很轻妙的态度看着他
这样的事你们都做的?
他觉得他们很癫狂
在很多世界的眼光看
当教徒愿意牺牲自己的利益
你去服侍他们
好像很奇怪的事情
但对于一些体会上帝的爱的人
他们深刻地知道
他们乐意做一些
别人以为癫狂的事情
我想回到另一件事情
当圣经里面提到癫狂的时候
接着圣经就继续说
五章十四节
圣经提到
原来之前说到癫狂
但为什么?
原来基督的爱激励我们
原因就是因为主的爱
在我们心中激励我们的心
催逼我们的心力
我想回到一位美国的姐妹
她说了一件事情
说到她自己和先生结婚
大概七八年
很年轻的夫妇
没有弟弟
两个人很开心和谐地相处
两个人一起并肩同行
但有一天
突然在自己家里
听到一把枪声
一响枪声
一去看的时候
先生竟然在自己房间里
喷枪自杀
她是极其惊讶
之前没有发现任何迹象
或者有什么低沉的事
或者精神病患的事情
不知为什么突然自杀
她立刻找救护车
找警察帮助
那时候有救护人员来到
宣布这位丈夫已经死亡
当我们在打点很多事情的时候
这位太太的心灵
你可以想象很伤痛
很难过
也很慌张
不知道在做什么
就在房间里四处走来走去
那时候她说
她突然想不到有一股力量
突然在她面前绑着她
她是走不动的
那时候她感受到一股暖流
在她头顶的路涌流在她身上
她好像被爱包围着的一种感觉
然后她说
我想不到突然听到一把声音
这把声音很简单
但是带着慈爱和她说
「我会与你同在」
这句话
在那时候她立刻心中有一种很大的安慰
她知道上帝告诉她
「你不是孤单的
虽然我容许你的先生离开
但我会一直陪伴你」
这位姐妹说到
她后来的人生很深刻体会神的爱
一直带领她面对这个艰难
后来她决心要去爱弟兄姐妹
她就参加了教会一个特别的
叫做哀伤关怀小组
这个小组特别主动接触很多
在家庭生活、工作环境
特别遇到一些哀伤事情的弟兄姐妹
来关心他们、帮助他们
这位姐妹说
「我经历神的安慰
我用神给我的安慰
去安慰其他弟兄姐妹」
她的生命突然变得很活跃
带着一种爱的能力
去祝福很多身边的人
这位姐妹
有些时候你会经历一些困难
或者是哀伤的事情
但在那些时候
你留心去听
或许未必有一把声音
但你会去经历到上帝的爱
在你最艰难的时候
更深刻的显明出来
圣经说道
上帝爱我们
祂愿意为我们舍己
你去体会这份爱会催逼你的心
激励你的心
以至你能够为主而活
就算你在苦困当中
你发觉心灵里有一种力量
可以让你为主而活
当我们读到圣经里
原来基督的爱激励我们的时候
激励这两个字
有很丰富的含义
这两个字其实是说一种情况
就是说到一条河流
流到一个峡谷的时候
因为在峡谷里面
两旁很狭窄的碧石
将河水压缩到一个很窄的状况里面
因此很涌流的河流
在那时候变得澎湃汹涌
逼迫峡谷一路冲出去
这就是激励
弟兄姐妹
不仅仅理性去理解
你去经历
你去感受神的爱在你生命中
如何激励你
神会让我们知道祂爱我们
我多次说
当我在手术室的时候
有些弟兄姐妹知道
我曾经做了一个很大的心脏开心手术
这是开心的
很开心是神的恩典
但过程当中要否开胸骨
否开心脏
然后在里面处理
手术之后我进入了深切治疗室
当时全身插满了不同的管道
而且我自己在麻醉醒来之后
很痛楚
但在深切治疗室ICU里面的时候
不是很安静的环境
周围有很多不同的病人
突然间有些紧急需要
护士冲过去帮他处理
就在那个很痛楚
很嘈吵的环境里面
我心里面很难过
我向神祈祷神
为什么你容许我经历这些苦痛
在那个时候我将自己交托给了神
但就在那个时候
我意想不到自己突然间
好像见到一个很特别的场景
去到一个很大很广阔的园野
但当时是黑夜
在黑夜当中
我感觉到很大的宁静
感觉到好像在天地之间
上帝在其中与我同在
你记得当初我说到
ICU里面很嘈吵
但那种宁静充满我的心灵
也让我听到好像主与我心灵说
我没有实际听到声音
但我心灵里面很清楚知道
主与我同在
在接着的日子
我里面有一种我想不到的力量
我可以继续面对康复的过程
各样的艰难
我都会去经历
特别是在你困难的时候
你留心去经历神的爱
如何帮助你
如何保守你
于是你更加知道
不需要担心自己人生所经历的事情
你常常记得
因我们常一人忌惮众人死
众人就都死了
你的救我已经死了
你不再需要怕自己没有价值
我人生好像没有什么作为
没有什么成就
不需要顾虑自己有什么危险
丁小妹没错
香港这几年经历了很多变化
我们对前途会多了一份担忧
但你留心
在人对自己前途担忧的时候
最容易是会变得很自保
你明白我的意思吗?
会容易去不断想自己的将来
我如何部署有将来的日子
我如何改善自己的生活环境
如何让自己更加安全地生活
但在过程当中
有些时候我们会忘记了
祂是爱我
为我舍己
以至我们可以重新思想神的爱的时候
就从那种自我保护的捆绑里释放出来
我们可以不需要挂心自己
而重新思想
我可以在这个处境如何爱主
如何为主而活
因此你发觉圣经所说
「圣灵在哪里?哪里才得以自由?」
你会从很多自我的担忧
自我的捆绑的状况下释放出来
可以自由地爱神爱人
因为你记得圣经说
「一人既替众人死
众人就都死了」
这个救我已经死了
「而他替众人死
是叫那些活着的人不再为自己活
乃为替他们死而复活的主活」
因为主已经复活了
他得胜一切的死权
得胜了这个世界
以至他们见到这个情况
或者我们见到这样的情况
我们更加放胆
面对一切眼前有困难和挑战
因为要为主已经复活了
而在过程中
我可以放胆为主要
各位警察姐妹
不如你和我再读一次这两节圣经
将这节圣经放在心里
知道神爱我
我可以为主而活
一起读
「原来基督的爱激烈火候
因我众神
一人既替众人死
众人就都死了
并且他替众人死
是叫那些活着的人不再为自己
而是为他们死而复活的」
我再讲一件事情
我有一次听到有同工分享
在过去一段时间
在东南亚有一件事情
在当地有一间的毛风病院
这间毛风病院是基督徒的群体
他们筹办的
在当地还有很多毛风的个案
在医院里面
他们有时候会接待一些访客
当时有一对从美国过去的朋友
他们去探访这间毛风病院
去到的时候
其中一个朋友
他看到一位义工
刚刚在帮一位毛风病患者洗脚
这种洗脚不是一般的洗脚
你会知道这些病患者
有时候手脚和肢体会溃烂
他看到这位毛风病人的脚
已经溃烂到变成了瘾
而且脓一直流出来
但这位义工就在当中
一直帮他清洗
很细心地帮他包扎好
在过程当中
这位美国朋友
他忍不住大声说
「我很恶心啊
这些事你给我一百万美金
我都不会做的」
然后就想走开
在那时候
这位义工抬头
原来他也是从美国过来的
一位教徒
但他长时间在医院里帮助
他听到他说什么
然后他就对他说
「你说得对
这些事
你给我一百万美金
我都不会做的
但因为耶稣基督的爱
我很愿意来帮助他」
这位教徒
他作出了一个很重要的见证
你要明白
为什么历代历世
很多的教徒
他们可以为主而活
他们可以做一些
他们一般不肯做的事情
或者其他人不敢做的事情
但因为他们内心里
深刻体会神的爱
所以他们愿意为主去做这些事情
各位听众姐妹
我不知道我可以怎么说
在你的生活里
你可以去尝
如果我要为主而活
我可以怎么去生活
或者我可以做一些什么事情
有些什么计划
有些什么工作
我是以为主而做的心去做的
你要去尝
否则你只能够停留在
对主的爱的认识上
不能以爱回应主对你的爱
否则你会容易被那个旧我
重新出现
你记得我开始时所说的情况
会重新出现
将你自己那种爱主的心
慢慢慢慢消减
以至你走回头路
为自己活
你要帮自己走出一步
以至你可以继续帮自己
一生为主业
各位听众姐妹
记得你是新做的人
不要再以肉体的观点
看自己的人生
立定心志
一生为主业
我请听众姐妹应该说
你静一静
你为自己祈祷
你求神帮助你
在前面真正如此地跟随神
我请大家一起起立
我们同心祈祷
爱我们的主
我们在你面前
我们心甘不悔
主我们算得什么
你竟然眷顾我们
我们算得什么
永恒的上帝
创造天地的主
竟然为我们经历死亡
就因为你自己的贫穷
我们今天成为富足
因为你为我们牺牲
我们今天得着生命
得着永恒的生命
主啊求你借着圣灵
将你的爱更深切地
敲冠在我们内心
让我们真正知道祂爱你
主啊我们人生里曾经信主
但很多时候走了回头路
有些时候我们得罪你
但主我们感谢你
仍然宽容我们
仍然爱我们
因此今天我们在你面前
承认我们的需要
恳求天上的主帮助我们
在前面一纸
主啊你自己成为我们的力量
让我们深切地为你而活
求主保守我们众人
我们知道靠着自己不能够
但主啊你的恩典
超过我们的怨恶
所以求主听我们刚才
众弟姐妹微声的祷告
你带着我们在前面的日子
能够走一条真正为你而活的路
求主这样施恩保守我们
所以听我们的祈祷
仰望奉主耶稣成名祈求
圣祈圣赵为主名
祈求圣祈圣赵为主名