这几次我们都在查《但义理书》
《但义理书》是圣经里面一本很特别的书
我们不单止是看但义理这个人
有些什么东西是值得我们学习的
但义理书也是一本充满了预言的书
预言就是神将来未发生的事情
是透过他的僕人写下来告诉我们
世界将会前面有什么事情发生
所以但义理书的预言是一直讲到世界的终结
但义理书的时间是什么时候呢?
是主耶稣来之前大概六百年
即是距离现在已经是两千六百多年了
地点在哪里呢?
但义理书一开始的时候是记载
但义理是在以色列的犹大国
即是南国
当然在今天以色列的地方
在迦南地
但是很快地地点就转了去他的东边
今天以色列大概五百多六百里左右
差不多是这里下去罗省的车程
五百多里
是去到今天伊拉克的地方
但义理为什么会由犹大国在以色列
去到伊拉克的地方呢?
不是他自愿的
是当时南国被外族入侵
被巴比伦入侵
分三次入侵
掳掠了那里的人
所以他是作为一个亡国奴
作为一个俘虏的身份
是被带到巴比伦那里
不是像我们今天来美国读书是自愿的
是自愿的
他是一个亡国奴的身份
被带到异国的地方
那个地方的风俗是完全和犹大地不同
他们是拜假神
他们是外邦人
言语又不同
信仰又不同
生活习惯都不同
人物是什么呢?
但义理
当然是但义理
但义理在但义理书出现的时候
只是十几岁
即是他被逼去到巴比伦异地的时候
他只有十几岁
比我们当中年轻人还要年轻
他开始的时候是很坎坷的开始
去到异地
然后他们用一些同化的手段
要他改名
名都没有了
他可以接受
要他接受当地巴比伦的教育
但王亦要改变他的饮食习惯
他不能够接受
所以在但义理书第一章一开始的时候
我们看到但义理面对很大的挑战
不单止是他
并且是他和三个朋友
四个年轻人
一去到巴比伦的地方
已经是因为王要改变他们的饮食习惯
而他们明白到神的教训
是他们吃的东西要和其他人不同
所以他就坚持
名可以改
教育可以接受
但是不肯去吃王所赐给他们的东西
他就蒙太监长的恩代
让他可以素食
让他只能喝水
神又祝福他让他过关
让他一样能够生肥大大
不要因为不吃王的东西
而身体受到亏损
所以在第一章的时候
我们看到但义理和他三个朋友
是那么年轻
已经能够坚守他的信仰和他的立场
然后我们看到神是信实的
神没有亏待他们
神让他们过了第一关
但义理书在开头这几章
第二个人物出现
是上一次我们看第二章的时候
已经出现的是什么呢?
是巴比伦的王尼布甲尼撒
这个王军事上是很厉害
他也是一个非常聪明的人
但是是一个很骄傲的人
在第二章上一次我们看
但义理书第二章的时候
就是王的困境是什么呢?
他在想将来会发生什么事
他发了一个梦
这个梦令他很害怕
他睡不着觉
但是很糟糕的
他忘记了那个梦是什么梦
通过那些术士、哲士、智慧者
那些法术师
没有办法能够告诉王
他发的梦是什么梦
更加不能够解释那个梦是什么意思
那是不是只是王很偶然发生梦
那个故事就继续
我相信不是
有神的手在那里
但是我们看到神的工作是先预备了人的心
他预备了但义理
预备了他三个的朋友
是预备了他们的心
然后神为他们打开机会的门
当没有人能够说到王法的梦是什么
更加没有人能够解释那个梦是什么的时候
就是神的时间来到
神的机会来到
所以今天很多时候我们相信了主
神其实一直在预备我们
我是做了21年商业、银行
然后神才呼召我来服侍他
回看那21年有没有浪费呢?
有些人就说:是不是浪费了
以前做了21年
做得那么好
浪费了那些时间
其实不是的
神今天在用你
他在锻炼你的时候
只要你肯被神锻炼
全部这些都是可以在神的手中被他用的
到适当的时候
只要我们对神有那个心
我们已经预备好
不是说我们完全预备好
但是神是让我们再踏上第二步
他开门让但义理和他三个朋友
有机会解释到那个梦
那个梦他怎么知道呢?
王法的梦人怎么知道呢?
很明显是神告诉他
神透过意象告诉但义理
不仅是告诉他王法的梦是什么梦
他连解释都给他
但当神未把这个梦和解释给他之前
他已经对神很有信心
他知道神一定会帮助他
所以他去到王的面前去求时间
然后他回去和三个朋友一起祈祷
上一次我们说
但义理是一个祷告的勇士
他知道祷告能够让他亲近神
能够让他体贴到神的心意
神就把他所知道的给过他
上一次我们摆一个象出来
上一次神给但义理看到王法的梦
是一个很大的象
这个象的头是金的
但义理解释给王听
这个金的头就是尼泊加比萨王尼了
这个象不仅是头
头是金的
接下来肩膀和两臂是银的
这个是在巴比伦朝代之后
其实巴比伦虽然那时候很了不起
但只是大概八十年左右
在但义理的一生当中
没多久之后
他就进入第二个朝代
原来巴比伦的国要亡
然后是波斯马代人接續
比巴比伦更加厉害
大概有二百多年
波斯即是今天的伊朗
占据了整个中东的地方
统治那里
所以那个就是第二个朝代
但到了土福那里
那时候是铜
铜是指什么呢
铜就是指亚历山大帝开始的希腊
希腊的王国
又是二百年
是接續在波斯的王朝之后
这是第三个
记住这些东西是全部当时没有发生的
那时候的波斯王国是很弱的
那时候根本没有亚历山大帝出现
都没有出世
现在是在讲之后那几百年的事
但是到了脚
分开脚是铁的
铁比银比铜更加坚固
那个就讲到在希腊之后
就是罗马人的帝国
两只脚罗马帝国是要分开
两个后来是分开西罗马和东罗马
然后这只脚
脚是身体上面最长的
原来罗马帝国统治的时间是最长的
由主前168年左右
一直到主后四百多年
是西罗马帝国
东罗马帝国
罗马是对整个世界
甚至对今天我们美国的影响都很大
罗马我们今天的数字
我们的日历都是由罗马那时候开始的
到了新约的时候
是主耶稣的时代
他们是被罗马所统治的
罗马人的军力
是比以前巴比伦
比波斯
比希腊更加厉害
它有几百年的时间
然后脚一直下去到底下
去到十个脚趾
到脚趾的时候已经不只是铁了
是铁混在泥里
这个是指什么呢?
这个是指将来世界的终结的时候
铁就和罗马仍然有关系
即是说罗马帝国虽然今天已经不存在了
但是将来会有新的罗马帝国出现
罗马帝国在哪里呢?
罗马帝国在欧洲
所以将来在世界的末了之前
大家要注意欧洲那边
十只脚趾
欧洲会分开十个国
大家都知道欧洲是有共同市场
开始的时候曾经是十个国
不过到今天是二十五个国
因为在东欧那里有很多小的国
在苏联解体之后
出来有很多小的国
今天有二十五个成员
在欧洲的同盟里面
但是我们很相信
罗马帝国会有一天再复兴
不是以前的罗马帝国
而是一个新的罗马帝国
在欧洲那里
欧洲将会有十个国家联盟
你说二十五将来怎么变成十呢?
慢慢走到世界终结的时候
自然会减少
自然到最后的时候
十个国在十个国里面
狄基督会出来
所以狄基督有些人说
他是什么人?
是不是美国人?
是哪里人?
不是
会在欧洲那里出来
所以大家要注意欧洲将来发生的事
那个是铁和泥混在一起
铁和泥能不能混在一起呢?
不能混在一起
铁和泥硬是混在一起的时候
就变弱了
但是它有不同的东西在里面
就是说欧洲这十个国家
有很多不同的人在里面
不同的民族在里面
那十个的联盟只是政治上的联盟
然后第二章给我们看到
这个王的梦是说
在落到他的脚的时候
有一块石头不是人手做出来的
这块石头扔到他的脚里
将他的脚打散了
将来这十个国家在欧洲那里出来
甚至将来狄基督在那里出来
世界走到终结的时候
整个世界的历史是要崩溃的
就好像这个像一样
当脚打碎的时候
整个像由金顶、由银的身、
由铜的肚子一直到铁的脚
整个像都会倒下来
那个是说到世界的终结
在这里没有说得很清楚
只是让你看到将来
当去到十个脚趾的时候
欧洲联盟的时候
是到了某一点是神的石头
第二章解释得很清楚
这个是神要将他的国建立在地上
地上的国要成为过去
然后神的国会降临的那个
就是世界的终结
在这里已经被尼布格尼沙王
这个像已经表现了出来
但是在《但尔利书》里面
起码还有两次是透过黄的梦
和透过《但尔利书》里面的异象
是再将世界整个的历史再讲出来
是和这个吻合的
但是他又加多了一些资料
将来我们慢慢查会知道
但是记住在目前来说
尼布格尼沙给他看到这件事
他是一个外邦人
所以这个世界历史是从一个外邦人的角度
但是到之后是在《但尔利书》里
见到异象
神亲自给他看到
是从什么呢?
从以色列人、从选民的角度
来看这个世界的历史
和犹太人在这个世界历史
一直到终结的时候
他要扮演什么样的角色
在当中有一件很有趣的事
就是我们今天都知道
犹太人是不信耶稣的
大多数犹太人都是不得救的
所以神就揀选了我们这群外邦人
成为祂的身体
今天是教会时代
是恩典时代
你和我都不是犹太人
但是神都揀选我们
我们是第二群被揀选的人
有一个问题就是
犹太人是不是神放弃呢?
祂这么叛逆神
神这么爱祂
揀选祂
但是祂竟然将神猜派来的尼赛亚
都钉在十字架上
这么反叛
神是不是放弃犹太人呢?
但是从《但尔利书》到后来的时候
我们看到神不仅没有放弃犹太人
在世界终结的最后七年
特别是为了犹太人
要他们全体得救
我们慢慢再看下去的时候
你就会慢慢看到整个世界
历史的走向到底是怎样
今天我们进入第三章
第三章特别的地方
第一,没有《但尔利书》
《但尔利书》在第三章没有出现
但是在第三章发生了一件很重大的事
在第三章也是这几个年轻人
第二次接受很重大的挑战
第一次的挑战是
他不要食黄的东西
他们很轻易地渡过了那一关
但是更加大的挑战在后面
就在第三章
但是《但尔利书》不在
我们不知道为什么《但尔利书》不在
有些人说第三章里面所发生的事
因为《但尔利书》是很高的职位
所以不关他的事
但是我想不是
可能《但尔利书》出差了也不一定
因为到了第三章的时候
他已经成为国家的宰相
王已经很看好他
因为他在第二章为王解了梦之后
王知道这个人是一个很特别的人
在他里面有一个真神
虽然尼泊尔和尼沙王不认识这位真神
但是他有这样的眼光看到
这个人心里面有真神的力量
所以他提升了《但尔利书》成为国家的宰相
成为宰相可能很多时候是出差的
因为当时没有飞机
去到哪里都是要骑马、骑骆驼
所以可能他当时不在
所以第三章发生这件事
是单单那三个朋友、三个年轻人
一开始的时候尼泊尔和尼沙
尼泊尔和尼沙是一个很骄傲的王
他听了《但尔利书》解释给他
梦里面的那个金像
其实他应该知道
第一,他的国运只是几十年
之后有那么多朝代来代替他
他应该很谦卑才对吧?
但是他只记得《但尔利书》解释给他听
你就是那个金像
他很开心
所以他就做了一个金像
这个金像是高27公尺
27公尺是90英尺
90尺是几层楼那么高
但是阔是多少呢?
阔只是3公尺
3公尺就是9英尺
90英尺高就9英尺阔
这个比例就不太对
是一个很高的像,但是很瘦
不是很对的比例
你想想,你大概5尺多
接近6尺
但是你的身体多横呢?
你的身体是2尺多横
你想想这个比例
2尺多横,5、6尺高
大概是2.5至3
这个比例是对1
但是这个比例是多少?
10比1
10对1
所以一个人当他狂傲的时候
他做出这个像
他自己的形象做出来
就很高大威猛
不过这样的像
我相信一定是有一个很大的台
pedestal才能够顶住
如果不是这个像
很容易就掉下来
人的狂妄为自己做了一个像
他说这个像就是他们所拜的神
但其实这个像是他把自己当为神
要人家下拜
他树立了在巴比伦的杜拉平原
杜拉平原今天还在伊拉克的地方
在南边
第二节说尼泊尔加里撒王
派人召集所有高官
在这里很清楚地说了那些高官的职位
总督、总监、省长、参谋、财政大臣、法官、裁判官
全部有权力的人都要召来
要他们什么呢?
这个金像要unveil
有个和合本翻译叫做开光典礼
大家都不明白开光典礼是什么
这个是新译本
新译本说是揭幕
就是说要unveil
拉开布样
大家来看这个像
不是看这么简单
不是只看东西
但第三节很沉气
好像弹尔利写出来的时候
于是这群人
总督、总监、省长、参谋、财政大臣、法官
为什么要再repeat一次呢?
第二节已经说了这些人的职位
第三节说他们全部都来
那就搞定了
我想这里神摆他们在这里
我想有个意思
有点讽刺的意思就是
这些高官有名有望的
每一个第二节王叫他们来
第三节他们就好像木偶一样
每一个人总督、总监、参谋
每一个人都来
好像整群人都是很信服
是信民来的
他们站在尼布加比萨王的面前
那个像的面前
好了第四节
他说全令官大声说
各国各族说各种语言的人
所以你可以看到
他当时巴比伦的版图很厉害
他征服了很多其他的地方
将那些人都掳掠来
所以在巴比伦的地方
有各国各族各种语言的人
国际社会
因为他征服了当时的中东
然后他传给他的命令
说一听到这些恶气
有些恶气今天我们还有
有些没有
有些不知道是什么
但是有这些恶气的声音的时候
他们要怎么样呢?
不只是来观礼
要他们俯伏下拜
向尼布加比萨王所立的金像来下拜
不下拜又怎么样呢?
第六节说
不下拜的就拿到烈火的火壶当中
然后第七节说
因此这个那么威猛的王
又有那么严厉的惩罚
所以这些各国各族各种语言的人
一听到这些音乐响声的时候
好像木偶一样
都俯伏向尼布加比萨王所立的金像下拜
记住这个金像不是他们当中一个神
这个金像其实是尼布加比萨王
我相信那个像的样子也很像他
今天你看到有些独裁国家
有些什么主席什么皇帝
不是皇帝或者是总理
越独裁那些越权力大那些
就越要搞个人崇拜
我们中国人都经过很多年
是个人崇拜
人将自己提升到神的地位
是那个人的狂妄
可以说到一个地步
是将自己当成神
要人家下拜
那几个朋友
但尔利那几个朋友
十二节说
有几个犹太人
犹大人
犹大国来的
就是王派管理巴比伦省政务的
那三位朋友
沙特拉、米萨和阿伯尼哥
在这里说这三个朋友的名字
刚才我说
为什么神让但尔利在这个时候不在呢?
发生这么大的事
要向王的金像俯伏下拜
这个是和他们的信仰
他们是相信
宇宙万物之间只有一位真神
这个是犹太教
今天我们基督教
是一神
只有一个神
我们单单只是向那个神下拜
所以但尔利和他几个朋友
连吃王的食物他都不肯
因为那违反了神的诫命
何况是要向金像下拜呢?
一定不肯
但尔利不在
我相信神有个意思在这里
这三个朋友和但尔利一起来
没错!但尔利是他们的领袖
有但尔利在
他们能够站得正
谨守他们的信仰
但尔利不在的时候
这三个朋友会变成怎样呢?
记住当时不单只是四个年轻人被捕
七十几八十个年轻人被俘虏
在这里让我们看到
只是这三个但尔利的朋友
不肯向金像下拜
意思是其他在犹太国努力的年轻人
没有和他们一起违背王的命令
只有这三个人有胆
我们感谢神让我们看到
这三个这么杰出的年轻人
即使但尔利不在和他们撑腰
他们一样坚持他的信仰
坚持他们的立场
也愿意付出代价
这就是我们要在但尔利身上
还要在这三个朋友身上所学到的功课
整章三章都是讲这三个朋友
感谢主
三章之后在但尔利书
我们不再看到这三个朋友
但第三章的highlight
是在这三个朋友身上
第十三节
当王听到这三个年轻人
不肯向金像下拜的时候
是勃然大怒很生气
吩咐将他们带来
这三个年轻人就来到王的面前
王就说你真的不侍奉我的神
不肯向金像下拜吗?
然后王再给他一个机会
你想清楚了
后果就是要下火
我再给你想清楚
给你一个时间
当音乐一再响的时候
你就好像其他人一样
哇!很大的peer pressure
十几岁的年轻人
虽然现在是距离他们被捕
是过了三年了
他们都是十八、九岁左右
再给他们一个机会
周围的人都是这样做
他们也没有机会回去问弹尔
我能不能够这样做
如果是你,你能不能够站住呢?
你可能心里会想
拜一下而已,有什么所谓
那只是外表而已
我的心不敬拜他就可以了
只是外出下拜
我的心依然是拜我的神
我们可以找到很多justification
可以rationalize很多的东西
当我们不愿意持守我们的信仰
持守我们的立场的时候
我们可以找到很多理由
但是这三个年轻人
十六节他们怎么回答呢?
他们回答:王说:你煲盖尼撒
这件事我不需要回答你
我不需要跟你多讲
我们被拎在火窑里的时候
我们的神一定能够拯救我们
王说:他必拯救我们脱离烈火、燎、和你的手
这里是否说当你愿意坚守你的立场
当你愿意为神受苦的时候
神一定会将那些苦难拿走
百病不侵
什么事都没有,一定的
这个拯救是否一定要立刻拯救你呢?
未必一定
神有祂的主权
拯救
我们信了主的都已经是蒙神拯救
拯救是我们基督教里面一个很重要的概念
Salvation
这个拯救是从神那里来的
就是说我们自己救不了自己
我们是神来拯救我们
人的宗教总是说我怎么能够凭着自己的力量
来祷神的欢心能够赞取救恩
但是基督教说:你没用的
因为你有罪
你自己救不了你自己
我们是需要神来拯救我们的
但是否我们信了主之后
神一定拯救我们呢?
你不会发生交通意外
你不会生病
你考试不会肥老
你做事不会被人炒鱿鱼
是不是你一生当中就无灾无难呢?
不是
你从我的经验当中知道
神都让苦难在我们的生命里面
这个拯救是什么意思呢?
我们信耶稣的
我们知道拯救是过去已经发生了的事
过去有一天
我认识了耶稣
认识了自己的罪人
我接受耶稣基督
成为我的救主
我打开心接受祂成为我的救主
我那一天是得蒙拯救
成为神的异类
成为基督徒
这个是过去式的
但是基督教说
神不单止在过去拯救我们
今天的天天佩服我们
重大祂每一天还在救我们
这个是继续性的
今天我们信了主的人
神其实每一天都在拯救我们
这个拯救是和成性
和我们学习成为圣洁
更加像主耶稣
这是我们一生的过程
这个都是救赎的一部分
因为神救赎我们的时候
虽然我们已经有儿子的身份
有圣洁的身份
但是那只是身份
我们仍然还有罪在我们里面
神是要每一天来拯救我们
每一天来结证我们
每一天让我们的生命有成长
所以基督徒你说
生命会不会是没有成长的呢?
一定有
或快或慢
这个其中我们得到一个确准
就是你和我的生命都在成长中
但是神给我们最终的拯救是什么时候?
最终那个
那个是未来的
未见到的
是将来主耶稣再回来
我们被提
或我们先离开世界去到主耶稣那里
那里我们就完全被拯救了
那时我们都会完全没有罪
到时我们不用再看圣经了
不用再求神赦免我们了
我们在神面前的时候
是完全的圣洁
否则我们没有办法在神面前
所以拯救是有过去、有现在、有将来的
所以这几个年轻人有这样的信心
说神必拯救我们
我们都应该有这个信心
就是今天你愿意
是神来拯救你的时候
祂马上会在你生命里面做拯救工作
祂也会不断地在你一生当中
来拯救你
让你有成长
而将来有一天
我们面对面见到神的时候
那个是神给我们终极的拯救
十八节这几个年轻人说
就算神不救我们的生命
就算我们今天的生命是结束的话
王你要知道
我都不侍奉你的神
为什么他能够有这样的信心呢?
你和我能不能够说
就算今天神让我经过很大的苦难
有什么苦难大得过你失去你的生命
你失去你的生命之后
你的盼望在哪里呢?
盼望就是你得到终极的拯救
所以神给我们的拯救
对这几个年轻人的拯救
是绝对不会放弃的
所以他能够有这样的把握
有这样的信心
有这样的盼望
他就能够坚守他的立场
说即使神不拯救
但是我知道神终极都会拯救我的
即使我要在这个时刻
经过死亡的幽谷
神的旨意可以是
现在拯救你
暂时不用死
或者神的旨意里面是
你的生命就到今天终结
因为我们见到很多人是
为主明的缘故是什么呢?
殉道
生命是被拿走
这些人在天国里面
是有一个很特别的地位
为主殉道
第十九节
「尼波加尼撒」
向他们这三个人大发烈怒
刚才是「忽然大怒」
现在被他这样说
你就算杀我们
神都会拯救我们
神不拯救我们
我们都不愿意向祂下拜
对神有信心
对王的命令是完全不放在眼里
王连念识都变了
他做了一件很愚蠢的事
将火药的热力加高七倍
加高七倍即是
一扔下去就快点死
就没有痛苦
如果我真的要被扔进火坑
我都希望那些火
我最怕那些火
要烧我两个小时才烧死我
那就很痛苦了
最好一扔下去就死
王比平时猛七倍
猛到什么程度呢?
士兵来抓他几个
先把他绑起来
扔下去火窑
然后三个人穿着外袍
长裤、头巾
身上其他的衣服
为什么穿着那么多衣服呢?
那些是礼服
为什么穿着礼服呢?
因为王叫他们来
是有这个启幕的典礼
是一个典礼来的
所以你说他是否尊重王的命令呢?
都尊重王的命令
他不是躲在家里的
他们是穿着礼服
和其他的总督、总监
什么什么长
是一起的
他们都是政府的高官
他都是站在那里
唯一不同的是什么呢?
唯一不同的是
他们不向那个长下拜
但你说他是否尊重王呢?
他都尊重的
明知道来到是要拜偶像
为什么他们不躲起来呢?
躲也躲不了
有时你这些人
没得躲的
你都要来
他们对王都有尊重
所以他穿着外袍、长裤、头巾
身上其他的衣服
他们被绑
然后被扔下去烈火窑
因为王的命令很紧急
所以扔他
那些火又很猛烈
22节说
将他们抬起
扔到火坑的人
都被火焰烧死了
不到火坑的上面
都会烧死
连连连连都会烧死
即是死定了
而23节
这三个人
是扔到烈火的窑中
他们都要经过烈火
你说神为什么不拯救他们呢?
他只要改变王的主意
就算让他们回家
不拜就算了
到时神都要我们经过火窑的经验
神没有拯救他们
所以在那一刻
如果你是他们的话
你看到那些抬你的人都被烧死
你知道你命值一定没有
但他们没有退缩
在那里没有退缩
他们愿意为了真道
愿意坚守信仰
为神牺牲
神是信实的
24节
一条条多的24节
有没有死呢?
王在上面看到
有个洞可以看到他们在当中
王看到的东西令到王很惊奇
他急忙起来就问那些谋臣
我们绑起来扔下去的不是三个人吗?
那些毒人就回答
他说:王,是呀,是三个
但奇怪的是
不单止是这三个人
下到火窑那里
是没有被火烧死
而且25节
王说:我看下去
我看到不是三个人
两件很奇怪的事
第一是看到多了一个人
四个人在那里
第二
这三个人明明是被绑着扔下去的
但现在四个人都是没有被绑着
四个人在那里做什么呢?
在火中走来走去
手没有被绑住
脚没有被绑住
也没有受伤
他们走来走去就好像他们很悠闲
在那里这四个人在那里聊天
这四个人
他说:样貌好像神子
好像神子
好像这个人
这四个人的样貌是很不同的
和普通人是很不同的
没有详细说
不同在哪里
但王子说:这个人好像是神的儿子
好像是一个神
我相信
我相信尼泊尔是不认识神
不认识这位真神
他只是见到这个人
和其他三个人是很不同的
如果你问我这个是谁呢?
我自己相信
我自己相信这个是旧约的耶稣
耶稣不是在新约才降生吗?
圣诞节在新约
马太福音开始才有耶稣
耶稣是三十岁之后才传到的
耶稣怎么会在旧约出现呢?
耶稣是谁呢?
耶稣是三位一体的真神
在旧约的时候
耶稣是否在那里呢?
三位一体的神自有永有
永恒都存在
神做宇宙万物的时候
圣经说主耶稣是做督工的
即是祂在旧约也出现
你说主耶稣在旧约有没有出现呢?
当你小心查的时候
在旧约有时祂叫做是天使
不一定是天使
有些是天使
甚至是有说明名字的
加伯列
Michael
天使是灵
天使是服役的灵
是神要祂做的工作
但是在旧约让我们看到
有些地方的人出现
不是一般的天使
主耶稣在旧约也出现
三位一体的神
圣父、圣子、圣灵在旧约
旧约有没有圣灵呢?
旧约有
旧约叫做神的灵
是在人的身上
神的灵也在工作
圣子也在旧约工作
所以未到成肉身的圣子是不奇怪的
不过这只是我个人的想法
未必一定
圣经没有很清楚地说
可能是一位天使也未定
但是从王的形容
说这个人好像神子
所以一般我们看下一张
可能有一张图画
那张图画是画家画出来的
好像主耶稣在旧约出现
无论是天使也好
无论是主耶稣到成肉身之前也好
总之我们知道这位是神所差来
是特别地和这三个
很不平凡的年轻人在一起
与他们一起在那里
让他们看到神与他们同在
神是信实的
我们再看下去
结局是什么呢?
结局尼泊尔和尼撒
和他们说
你们的神是应当称重的
差遣使者
请求那些依靠他的僕人
他们违抗王的命令
也不止是王自己说的
他虽然违背神的命令
宁愿写明除了自己的神之外
不肯侍奉敬拜其他的人
然后在二十九节
王就下令
无论哪一国哪一族
说什么语言
凡是说得罪这三个年轻人的
就被碎尸万段
加亦都成为废墟
即是王说
以后这三个年轻人
因为在他们身上
真的看到他们背后的神
所以王说
以后没有人
不能够欺负这三个人
这里也让我们看到
之前谁来王面前告状
有人来告状
可能他已经有很多敌人在
因为这几个年轻人
是忙国劳
来到被王这么看得起
所以经常在这里
要抓住他们的把柄
在之后我们看到
但尔利不需要进入火药
但是去到第六章第七章
我们看到
但尔利要经过狮子坑的锻炼
但尔利为什么要被扔进狮子坑呢?
因为狮子坑又是有人来告状
所以他们周围有很多敌人
但是在众敌人
在异国当中
在拜假神的人当中
在这么残暴
这么无理的王当中的时候
这几个年轻人对神
依然有信心
神是信实
神为他们行了大事
说到这里我就想起
在两年前我们《好国乙报》
我是好国乙报的主编
在两年前我们做了一期
是很特别的一个主题
只是两个字
勇气
两个字
是说什么呢?
说回六十年前
当然你还没出生
我也是刚出生
六十年前在香港发生的一件事
香港有一间圣保罗南女校
我们这里有没有弟兄姐妹朋友
在香港读中学
是在圣保罗南女中学的?
举手给我看看
有没有?
Francis
你是吗?
你有没有看过那一期叫做勇气?
没有啊
有啊
有看过啊
有看过
你记得里面说什么吗?
六十年前圣保罗南女中学
有七位中学生
中五
就要考会校
他们是基督徒
在学校外面
好像你们这样
今天在学校外面
要来开报道会
和同学传福音
不在学校里面
在学校外出
但是学校禁止他们
说不准
六十年代的香港
几十年前的香港
你们都不知道
你爸爸那一代知道
第一
学校权力很大
先生很凶
先生说什么你都要听
第二
考会考很重要
考不到会考
你的前途就尽毁了
所以我记得我那时候考会考
剃光头你在家里读书
为什么剃光头呢?
不让自己出街
修心养性在家里读书
那时候的制度是这样的
上面说的东西很权威
学校不准这七个年轻人
开报道会
这七个年轻人
肯不肯呢?
他说我们要听神的命令
传福音是跟神的旨意
我们爱我们的同学
我们要将福音传给他们
不理学校
照样开
学校说你再开
再在学校搞
我就全部开除你们
这七个年轻人
愿意被开除
中间有些父母是基督徒
其中有一位
就是我们教会林以扬弟兄的弟弟
是那七个之一
林以扬弟兄的妈妈是虔诚的基督徒
他的弟弟读书很厉害
学校的校长就给他妈妈电话
这么厉害的学生
我们真的不忍心开除他
请你劝劝他
叫他不要在校外开报道会
林以扬的妈妈说
他虽然是我的儿子
但是他是属于神的
所以我不能够叫他
做违背神命令的事
但是那七位其中的父母
不是基督徒
你想想他们回到家
被学校开除
真是学校开除了七个人
说明你在外面开报道会就开除你
他们照样开报道会
七个都被开除
有些回到家
父母呼天抢地
临到考会考你前途尽毁
为什么你这么傻
我们那一期就是记载这七个
很不平凡的年轻人
因为坚守信仰的立场
被学校七个一起开除
我们访问他们
现在一群都六十多七十岁
问他们那时候
为什么他们能够这么有信心
这么坚定
十多岁而已
中学生
为什么能够这么坚定呢?
但我们也追踪他们这几十年
考不到会考了
那怎么办呢?
是不是又做小贼呢?
是不是在酒店门口开门呢?
不是说那些职业不好
不过在当时的香港
你在这么好的学校读书
就要升香港大学
就要做医生
就要做工程师
就要做上流社会
这群年轻人愿意为神的缘故
牺牲祂的前途
我们追踪他们过去几十年
神是怎么带领他们的呢?
我们发觉很奇怪
我们发觉这七个都成才了
神都很祝福他们
因为他们愿意为神牺牲
神母真的让他们成为七个差仔
差女
他们中间有律师、有医生
每个人回头看的时候
我问他们
有些在香港
有些在加拿大
有些在美国
我打电话访问他们
电邮上访问他们
我都问他们一句
有没有后悔?
七个都说没有
如果再来一次的时候
你会不会做?
一定会再做
过去这几十年有什么感想?
感谢神是
祂是Faithful
当你愿意是Faithful的时候
神是Faithful的神
神不会撇下我们为孤儿
神很祝福这七个人
特别祝福他们
让他们每个都成才
而且不仅是有好的职业
而且在他们一生当中
他们经过了他们的火药的试炼
在他们一生当中
坚守了他们的信仰
在每一个人的职位上
神都纵容他们
不仅是职位上
在他们的职业上
神都纵容他们
在他们一生当中
帮助了很多人
他们的传福音的意识
是几十年都没有更改
你翻查那段时间
你上我们的网页可以看回
神在每一个时候
都要呼召一群认识祂的人
对祂有信心
肯为神牺牲
肯为真道站立得稳
一代一代都是
有些做宣教士
有些是放下他的工作
来做神的工作
不论神差遣他去哪里
做什么都好
他都愿意踏上去
在他一生当中愿意被神所用
神会荣耀
神会看重
这几个年轻人
对神有很深的认识
要有这种信心
你一定对神先要有认识
这是我们信仰的初步
认识这位创天造地的神
认识祂爱我们
认识自己是一个罪人
生命与神连接
然后刚才说
神要一路路拯救我们
要我们的信心、知识一路路增加
然后到神的时间来到的时候
神会让我们面对一些的试炼
但是神是信实的
神也会带领我们去渡过
在我们一生当中
神不断地来锻炼我们
让我们更加像主耶稣的模样
让我们低头祈祷
天父我们感谢你
透过这三位但与你的朋友
他们两千六百年前的事迹
求主你今日向我们说话
我们每一个已经认识你的
我们都会和你说
我们不单止相信你
我们并且愿意将我们的生命交给你
因为当我们将我们的生命
交给你的时候
你是那位大能的主
你也是那位信实的神
我生命交在你手中
远比放在我自己的手中
或者放在其他人的手中
更加稳妥
因为你是那位信实的主
你不能够背负你自己
求主你帮助我们
我们当中还有未认识你的
求主你让我们知道
你是那位独一的真神
你在我们前面有很美好的计划
你要管理我们的一生
你要拖带我们走一生的道路
经过高或者低
经过苦或者经过乐
我们都是与你同行
让我们心灵里有无比的平安和盼望
我们都愿意得到这种丰盛的生命
求主你向我们当中
仍然未认识你、未接受你的人说话
我们当中也有很多人已经认识你
有一段日子
求主你帮助我们
让我们对你的信心稳定
对你有绝对的信心
知道不论你要带我们经过火或者水
你都要与我们同在
你会拯救我们
即使不是现在拯救我们
但我们知道有一天
我们在你面前
都是要得到最终的拯救
我们感谢你
我们求你继续带领我们的敬拜
祈祷奉主耶稣基督命救
好