多謝Steven的介紹
也很開心見到這麼多弟兄姊妹
感謝神給我機會在這裡跟大家宣講神的話
看上去很多相熟的面孔
我不是騙你的 我經常都很掛念你們
在我人生當中有6年的時間
在這裡我學到很多東西 認識了很多人
認識了我自己
我的女兒也花了很多時間在這裡
直到讀完書就去讀大學
是一段很重要的時間
很感謝蘇師母請我回來
可以宣講哥倫多後書的信息
我現在是做明道社的 賣一點告白
不會很多的 桌面擺了很多明道社的刊物
如果你想知道我過了6年做了些什麼
不用這裡的時間 你出去拿兩份看看
是不同時期出的 你就知道我們做了些什麼
我不介意拿一拿 比回收好
燒了它 或者墊著電視機就不太好
是很歡迎你拿的 如果有時間
我可以跟大家聊天都可以
但每次我在港台上的時候
我就不敢講太多自己的東西
因為這是講整個說話的時段
我想跟大家開始看今天這段經文
現在是不是轉了一些時間
我們崇拜
以前就是隨便說多久都可以的
現在就有些限制
半個小時左右
五個字
OK 我繼續講到我要停為止
我想跟大家說 我們中國人
很多時候都跟有親戚朋友進了醫院
或者是他家人有事
我們都說買張卡寄給他
那張卡可能寫著是主恩救勇
神的恩典救你勇
有些人很慘 我們說
我祈禱神的恩典救你勇
通常都是這樣安慰他
你想想 當我們這樣安慰他的時候
如果那個人是病的 有醫院的
你是想他好還是想他不好的
當然是想他好
那你為什麼說主恩救勇
聖經說主恩救勇就是治好他嗎
你看看
主恩救勇是第九節
第九節之前 寶和差點進了醫院
為者是我三次求過主
叫這次離開我
然後第九節才說
他對我說我的恩典救你勇的
我們現在的和學本看不到第九節前面還有一個字
新的英文就看到了
第九節是什麼
第八節寶和求醫好他
三次把這個刺拿走
第九節開剝的字就是
但是
不過 但是
唯獨
主的答覆不是說醫好你
是說我的恩典救你勇
意思就是說
不用醫好你
我的恩典就比醫好你好
就是這樣
所以你說
你日後第一天早上進醫院
你跟他說主恩救你勇
當然
我不是要你不要這個金句
不是這個意思
不過我相信
如果我們嘗試看這段經文的時候
我們明白到一件事
就是在我們的信仰裏面
我們基督徒
不是要
樣樣都厲害
樣樣都行
才行
有時真的要大月根
刺過我們人生
但是主說
你要樣樣都搞定
才來跟我嗎
樣樣都搞定才可以幫我做事嗎
不是啊
幫我做侍奉
只要我的恩典就夠了
很多人等一輩子
子女大了
讀大學了
供了房子
或病醫好了
夫婦關係好一些
才跟隨主服侍她
主
其實跟我們每一個人都說
不是啊
我用的就是這些破碎
軟弱的人
偏偏這些人
才顯得我這個神
勁啊
你們的軟弱
都可以服侍到我
證明我的能力
是強的
我們人生就要透過
我們這個人生
令到我們的神顯得強
我記得我在美國
讀書的時候
曾經有些人
這樣說
基督教的圈子
通常牧師或信徒
說去哪間教會
通常是說ABC
ABC
如果在香港來
看香港新聞就知道
Anybody but CY
我不是在香港來的
我又不看新聞
我又不知道什麼
ABC當然是餐廳
ABC不是餐廳
又不是說梁振英
ABC就是第一
Attendance
人數
你聽教會
我那間教會很大
每堂都五千人
威啊
要說威啊
B呢
我那間教會正在建第四期
我們有三期都不夠用
現在的建築程式
已經是第四期
所以如果你牧師
Attendance A又厲害
B又厲害
那C是什麼呢
我們中國人
最懂得這一點
Cash
Angus 聰明
說什麼呢
哪一方面鬥厲害呢
哪一方面你那間教會厲害呢
你牧師做那間教會
你牧師就威啊
人多 建樓 有錢
這是世界上的威
保羅這裡說
我們不是鬥人多 鬥建樓
鬥錢
我是鬥我的主威
如果要鬥我的主威呢
我沒那麼威就容易顯得他威了
我軟弱
就更加顯得他的能力的完全
要答清楚這個味道
答清楚之後
你和我沒有藉口
不是奉神
為現在坎坷
不像做基督徒
不過我們嘗試再和大家
看一看聖經
因為帕瑟斯福人說
一定要看一看聖經
為什麼無情白事
保羅在這裡說這些話
要看上文
上文去到第十一章
二十二節
有沒有聖經呢
有的
回去十一章二十二節
留意 保羅寫的東西很特別
你用心看
你會看到他突出的地方
他們是希伯來人嗎
他怎麼回答
我也是
不如我說前面一句
你回答後面一句
他們是以色列人嗎
他們是阿巴拉罕的後裔嗎
他們是基督徒嗎
為什麼你不是我也是
你還算
你以為一定說我也是
保羅就預了你一定說我也是
我頭三招和你打和
第四招和你打和
不是
第四招我說我說句狂話
我更是
我大你
頭三招和你打和
大家都是希伯來人
說傳統話
但到你說誰是耶穌基督的僕人
說這些話的時候
我就跟你說
我勁過你
記得我們小時候
和人鬥老爸厲害
和朋友同學
你老爸開什麼車
我就是開
Judy那輛
有沒有搞錯
開的車
我老爸開Cadillac
撞都撞死你
第三個同學說
Cadillac很厲害嗎
我老爸開火
消防車
最後一個同學說
你們都走到一邊
我勁過你
叻過你
鬥大
鬥壯
外面的社會是這樣的
我們基督徒不是這樣說
他說想和他鬥
是不是基督徒的僕人
我勁過你
我們以為他跟著說勁過你
我有五千人聚會
我有第四期的建築物
我有三十萬的流動物業
我有三十萬的流動
美金的現金
以為我們鬥這些
我就是神的僕人
如果不是的話
怎麼會有這麼勁的教會
看見知會停一停
你看看保羅鬥什麼
你怎麼知道
看下面經文就知道
23節B
下半節
他剛剛說我更是
23節B
我真的和他鬥
多呀
多下監牢
受鞭打是過重的
無死是屢次有的
again and again
他剛剛說我和他鬥厲害
他真的和他鬥厲害
不過鬥這些壞東西
被人打
如果你和我比較
誰是服侍基督的
主人是怎樣
那些夥計又是怎樣
我們的主人
他們的夥計都是這樣
所以做他的僕人
鬥就鬥這些
不是鬥錢不是鬥人多
不是鬥地方大
還有看24節到26節
是數目
鞭打五次每次40減一
被棍打三次
石頭打一次
雪船壞三次
一就一
有很多次
他都是數很多次
他有多用心寫
保羅很有心寫聖經
給很有心看的人看
第一個講多
第二個數次數
下面一節26節
第二行開始
遭江河的危險
一路數下去
假弟兄的危險
全部都用危險結尾
他有心寫
不是講架勢
不是講家有多大
車有多靚
老婆有多靚
兒子讀書有多靚
不是講這些
香港人最喜歡講這些
鬥完房子鬥完車
鬥完銀行戶口
鬥太太鬥老公
現在都鬥不住
鬥兒子鬥孫子
我去哪裡
威斯康辛大學
威斯康辛大學沒聽過
我孫子去哈佛
聽個名哈佛
都知道威些
保羅不是
我鬥多受苦
多被人打
多為基督御危險
接著還有
27節
受勞碌受困苦
一路去到下面赤身路途
全部都是講他人生身體的艾苦
有誰鬥靚的
講自己講到那麼衰
為什麼
他要講到那麼衰
因為這樣
他們講的是誰像基督的僕人
服事基督的人
就講這些
不是講孫子去哈佛
服事基督的僕人
是講為主受苦
他不單止講身體受苦
28節
心受壓
除了外面的事
還有掛心的事
天天
身體又受苦
內心又迫伯
這樣來做基督的僕人
去到29節
他講得很清楚
原來他上面講那麼多
不是鬥架勢
是鬥什麼
有誰軟弱我不軟弱
鬥軟弱
原來講服事耶穌
基督不是鬥叻的
我們誤會了
我們基督是最叻
最有錢最有才幹的人
來服事基督
不是
服事基督要彰顯基督的
巴閉
不是彰顯你和我的巴閉
所以如果你和我
沒有那麼巴閉的時候
更加顯得我們的神巴閉
曾經有人講過
我們基督徒很多都是二手的家師
在街上找一個人
撿回來
撿回來那個人是
頂級裝修家師的師傅
磨下打下補下
嘩!那些皮靚翻
那些藤又滑翻
擺在家裏多好
不理你過去
第二手家師
給他主人用
主人打磨得好
不在乎你家師靚不靚
保羅繼續
他未完
他講軟弱
他開波就剛剛
都未入三波
看下一段經文
十一章三十節
很多時候我們不明白
為何無端百事保羅講他
這幾節的經文
講他逃走的情況
無端百事講這個故事
是不能砌出來
但你慢慢比較
看軟弱的詞語
三十節他繼續講
關乎軟弱的事
所以這幾節經文講的東西
和上面講的軟弱是有關係
這幾節怎樣講軟弱
永遠可稱頌的主耶穌的父神
知道我不講說話
不講船不說方
在大馬色亞利達王手下的提督
把守大馬色城
要捉拿我
我就從窗戶中
在康子裏面從城牆上
被人垂下去脫離了他的手
好像講他逃走
是不是
但你不覺得講逃走
講得很噁心很難看
像走佬一樣
我們有時看得香港港產片多
或者看得新聞多
有些想像力
黑社會和人開片
香港叫做「劈友」
在餐廳打打打完一輪
然後
其中一幫派的首領
黑社會的首領
就逃走了
回到自己的巢穴
和自己的兄弟
夥計講
通常怎樣講
哇 正話真是厲害
你們這些年輕人
看不到這樣的場面
正話我
一個人
又沒有棍又沒有刀
幸好有對筷子
拿著筷子就殺出重圍
通常是這樣講的
這樣就夠威風
這樣就夠強壯
能力
但保羅不是
保羅好像那個黑社會投資
幸好正話真是刀光血影
幸好我一個箭步標在桌底
桌子大遮住我
他們全部人看不到我
殺光我的兄弟
我現在就逃出來了
為什麼
他們說
把我在城牆
在窗戶
放進去
其實我講給你聽
我都醜
我故意講這個故事
顯示我多差
城牆不是我們家的窗
幾毫米
一吋玻璃不是那麼薄
城牆是大石
那時的城牆怎麼會那麼薄
大石
刮穿窿子就是窗
月光就透進來
即是說
在窿子裏面
穿過大石窿
就掉下來
有段時間他都不知道自己是生是死
黑漆漆的
看繩子拖著的血
人生已經掉到哪裏
我就說我是這樣走的
好收家的
不過是主救我
不是我叻
不是我殺出重圍
是主救我
捐窿捐冷讓我走
還未完的
十二章第一節
剛才Doris和我讀
我自誇固然無益
但是我不得已
我又說到主的顯現和啟示
我們心目中想著說
普羅利的人都沉不住氣
說了自己捱苦的壞事
說了逃跑的醜事
終於都要說厲害的事了
你做服事神
誰不是說啟示和顯現
如果有個目者走來你當中
昨晚我見到一個異象
一個發光的十字架
帶領我們三環是播的
繞著唐人街走幾個圈
然後唐人街全部的人
臉覆向於地
我們現在一起去
誰夠膽
我見過異象
我們以為普羅是
始終都顯現了
他忍不住了
他鬥厲害
他就顯現了
看看他是不是在顯現
他是說啟示和異象
不過他這樣說
第十二章第二節
和第三節有什麼新來
我們先不要理他
他大致上用文筆來寫
即是說
那個人其實就是他
第五節你已經看到了
開始說他自己
不用理的
他只是說是我
不過十四年前
已經去到三層天
你記住
十四年前見的異象
去到三層天
聽到的東西
不可以說的
厲害嗎
在座當中有誰可以見到異象
聽到神的東西
忍到十四年
十四秒都難了
我們的脾氣
還不認叻
還不厲害
忍了十四年
你知不知道他為什麼忍了
他說因為這個緣故
禁止我不說
恐怕有人把我看高了
即是說
我不說
因為我怕那些人
以為我看到異象很厲害
我服事主的人
不是要人認為我厲害的
所以我不說
不單止這樣
他還沒完
他繼續再說下去
第十二章第七節
又恐怕我因所得的啟示甚大過於至高
前面那段是他自己不說
他不想別人看得起他太高
這段由第七節開始
不單止我自己不說
神也不想我說
恐怕我因所得的啟示甚大過於至高
所以有一根刺加在我的肉體上
這是上帝加在肉體上的
透過撒旦的差異去攻擊我
免得我過於至高
來到我們開始說
我的恩典教理用的那段
原來保羅就說
我見過的東西很厲害
不過我忍口不說
我不想別人以為我比頭厲害
原來神也不想我說
他給了我一根刺
不是神突然輸了一回合給撒旦
所以撒旦就作弄我
給我一根刺
不是的,他的寫法就是這樣
有一根刺加在肉體上
是神加的,他的寫法就是
神容許這樣的
為什麼這樣?
為什麼糟蹋了他一輩子?
我不想他一輩子沙塵
我不想他一輩子死
還有一件事
那個僕人跟他說
為者是,我三次求過主
叫者次離開我
大家回答清楚這句話
如果你是主的僕人
你有病都已經一般般
是不是?
如果你去賣健康產品
上電視那些賣健康產品
說著說著又咳又吐血
你明不明白
你的神是大能的
你為什麼做使徒搞到這麼差?
他說不怕不怕
我的神很大能,很聽禱告
我祈禱就行了,我真的是他僕人
我祈禱吧
一次不行
兩次沒聲音
三次都不行
病已經收家了
祈禱不來就家上收家
三次都不行
你說來幹什麼?
你鬥什麼?
鬥肉酸?
保羅跟著說
叫者次離開我
然後第九節
他對我說
剛才我說前面應該有個
人事
不過
保羅祈禱
然後開始告訴哥倫多人
告訴你和我
神說
我不是不聽祈禱不醫他
而是我認為
他做我的僕人
不用全部健康
只要有我的恩典
就夠用了
所以看十二章第九節的時候
我們常常要問
夠用夠什麼用?
可以買樓?
可以娶媳婦?
可以供兒子讀書?
怎樣救?在哪方面救?
上文是很清楚
一開始和大家說的時候
他們希伯來人嗎?我也是
他們以色列人嗎?我也是
他們阿不拉罕的後裔嗎?我也是
他們是基督的僕人嗎?我更是
就夠做基督的僕人
夠服侍他
來到這裡他就最後高潮了
他兜了
壞到祈禱都不答應的時候
他就說主說過不醫好你了
不過你想做我的僕人嗎?
不用健康
是需要什麼?
我的恩典
這句話
如果你能夠抓住的時候
你人生是有大釋放的
聽過無數人說
我又不懂英文
又不懂電腦
什麼都不懂,沒用了
有什麼資格服侍主?
剛才說又不懂英文
又不懂電腦又老
我們當中很多人都說過
我都聽過
也是我喜歡
三藩市報道會的原因
就是成人團契的姊妹
弟兄
又不懂英文
又不懂電腦
就是老
最年輕的七十多歲
沒什麼資格入主
但是他們在教會
那幾年我親眼看見他們的侍奉
最多人的團契
就是成人團契
如果他們像我們外面的
一定要年輕
漂亮,懂電腦,懂英文
才可以給神使用的時候
他們已經不懂英文很久了
他們不是
我真的好似服了他們
要搭公車轉來轉去
都可以去到這個醫院
去那個醫院探病
還要拿湯拿東西給別人
我感謝神在這班姊妹
這班弟兄教我們
不是等你問題解決
不是等你回復健康
一切正常
神才使用
我就是不要你
我就是要你拐杖
我就是要你年紀大
為什麼要我這麼老
老一點健康一點
我就是要你這樣
因為你需要服侍我的
我恩典夠
而且當你不行的時候
那些人都能夠
認識我
證明是我怎樣
不是你怎樣
你軟弱的時候
更加顯出
我恩典的能力的完全
所以保羅接著敢說
我為基督的緣故
就以軟弱
凌辱、急難、逼迫
又是說壞話
困苦為喜樂的
因我什麼時候軟弱
什麼時候
就剛強
我們很多時候讀錯了
保羅這句說話
我們以為保羅這句說話
等於我們的哲學
自知死地而後生
前面的路
柳暗花明又一村
保羅不是說心理學
我們也以為保羅是說
古龍的小說
哪裡最危險的地方
最軟弱就變成堅強
保羅又不是說古龍的小說
這裡有個詞語
剛強
事實上的字
就是能力
有能力
英文就說
powerful
power的能力
這個字是出現過的
十二章第九節
他對我說我恩典夠你用
因為我的能力
在人的軟弱上
顯得完全
保羅不是說
他很喜歡軟弱很喜歡壞
越壞我就越厲害
他不是這個意思
你不要誤會
軟弱變成剛強不是你的人變成剛強
軟弱變成有power
是誰的能力
十二章九節限了我們
這個能力不是保羅的能力
不是你和我的能力
是基督耶穌的主
我的能力
所以我專找一些有軟弱的人
透過他們
服事拯救人
更加顯得我的能力
的完全
不要誤會保羅不是說心理
保羅不是說古龍小說
保羅是說
人生有苦楚
有缺陷
有包袱的時候
亦都可能是
彰顯神的能力的
能力的
我們在想
有誰是百分之一百完美的男子女子
可能你曾經是
現在可能你年紀都不是
我們在想
有誰沒有煩惱的人生
你以為小朋友
讀大學就沒有煩惱
離開我們就舒服了
拿回房間讀書房出租
你以為
小朋友讀完大學
希望讀完大學
認識到一個女孩子或男孩子
認識到女孩子或男孩子
為什麼這麼久都不生小孩
養隻狗
你永遠都不完的
你的煩惱
常常牽著
無論你的病
你的咳嗽
甚至你過往的臭歷史
跟你一輩子
你跟神說
搞定我家
搞定我的子女
搞定我的健康
搞定我心理上過往的事
搞定我之後
我全身都服侍你
我跟足你一輩子
世不回頭
神說你只有一個港字
機先搞定
人生當中誰沒有遺憾
誰沒有得罪人
誰沒有做一些事
自己想關起來永遠都不看
大罷油
等那些事搞定了
才可以服侍神
神說
不是的
你想服侍我
要一樣東西就夠了
夠用的
無恩典
你說多釋放
如果我們在座坐在這裡的人
個個都釋放
我們個個都可以出去服侍
不要理你多大年紀
有什麼缺陷
坎坷
主橫
個個都可以來
只要信一個我有恩典有憐憫的神
我的恩典就成為你的能力
人們認識我不是因為你厲害
這麼多人
我之前在座很多人
是因為認識了
成人團的一些人
進來這教會坐在這裡
他們異口同聲
都要跟大家說
不是因為認識那個老人家
而是透過那個老人家的介紹
讓我認識到這個神
這麼好的神
這麼有能力的神
弟兄姊妹
香港人是鬥得厲害的
樣樣都鬥的
洗頭水
美容
膏
大相
那個人很漂亮的
樣子很漂亮
有些人問我你知不知道那個人幾歲
我說他三十多歲
在隧道口的那張照片
很大幅
他說不是啊,那個人已經六十歲了
都用了那種東西
我不知道他是誰
不過有人跟我說
所以他發言
代言人一定要漂亮
接著我們去坐巴士
看到
周圍的巴士上
年輕人
天王都翹手
那些是不是明星
不是明星
那些是補習先生
補習天王
保證你有地理神
這樣
對嗎
化妝品的代言人
要漂亮的
世界是這樣的
補習天王要聰明要威風
一定
不包你拿多少分
是啊,他們的世界是這樣的
保羅說
我們基督徒的世界
不是這樣
我們基督徒的世界不是每個人
最有錢最厲害最帥
讀書做得最好
走得最快最強壯的人
才有資格做他的代言人
我們的代言人需要
承受神的恩典
帶著自己的缺陷
帶著自己的困難
帶著自己的三根刺
繼續上路服侍他
這樣就將
軟弱的人變成
剛強,不過是主耶穌
基督的能力的剛強
我們祈禱
親愛的天父
我們再次感謝你
感謝你不因為我們好而拯救我們
也感謝你不因為我們
厲害而容我們
實質上你是一個慈悲
有憐憫的神
這樣的救家師
仍然可以放在你家中
作各樣的器皿
求之激勵我們
成為你合用的器皿
顯示你的恩典能力的完全
奉耶穌基督的名字
阿們
(字幕由 Amara.org 社群提供)