各位頂子妹 主內平安
願主耶穌基督的恩惠常常與你們同在
感謝神
剛才主席介紹 他說最簡單就好了 我同意
我想加一句 我是在希伯倫堂長大的
在東方街到南京街到保發大廈
然後我才離開79年
回到家裡真的有回到家裡的感覺
尤其是在年初一
你說你是不是數錯了手指
是 我們中國人的年初一
就應該是一月、二月
不過教會的年初一 你知道是今天
回到希伯倫堂這麼久
年年都看到花環和蠟燭
是吧 不要告訴我你不知道
黎本正弟兄就會
西方教會將聖誕前的第四個主日
定為一年的開始
所以我們中國人其實很明白的
因為和猶太人一樣
我們的新年從來都不是歐洲、羅馬帝國
那個以太陽為主要計算的方法的陽曆
所以新年可以在一月、二月隆曆新年
猶太人在九月
教會的年曆是從11月最後的一個主日開始
為什麼這樣做呢?
就歷史上無從稽考了
所以這個不是聖經的教導
那我們就不用遵守了
很多事情聖經都沒有規定我們怎麼做的
聖誕節在12月25號
你都知道其實是計錯數的
知不知道的?
啊 耶穌有沒有出世?
不是說祂沒有出世
不過聖經學者提醒我們
如果是12月的話
在伯利恆之野地裡
大概就沒有牧羊的人
在郊外這麼冷的時候看守羊群
所以多數報名上冊
人人都要出門的日子
不會定在冬天
明白嗎?
那為什麼定25號12月呢?
這個是羅馬敬拜阿波羅太陽神的日子
為什麼定這一天呢?
計錯數
他們以為這一天是冬節
就是最短的一天
所以從這一天開始
太陽就回來了
你記得南迴歸線、北迴歸線
所以我們的農曆計算得更準確
不過錯了2000年了
所以西方的教會
就將這個本來是羅馬帝國
敬拜偶像最大的日子
就改為慶祝耶穌基督的降生
如果用我們香港人熟悉的
以前殖民地英女皇獸神
放假的
回歸之後97才取消了
變成佛誕
這個一定不是英女皇真正生日那天的
是她的Official Birthday
所有英聯邦國家都定了這一天
你可以這樣去理解
12月25日
如果和東方教會比較
東方教會的聖誕節是在1月的
所以東方教會的章臨期
也都不是11月底的
有不同的計算方法
東方教會就是我們中國教會
不是不是不是
東方教會是希臘東正教會
不是異端來的嗎?
不是,它是最古老的教會
請問始祿行傳的教會
講什麼話?
希臘話
所以他們是第一代耶路撒冷教會之後
希臘的教會
東方教會包括敘利亞的教會
包括古埃及的教會
所以唐朝貞觀年間
景教傳入中國
是敘利亞教會的宣教士來到中國
這些是教會歷史了
趁年初一講給你聽而已
章臨期教會預備了一頁的資料
不過聽說現在不派周刊了
要自己上網看了
我讀兩句給你聽
不然浪費了同工的心思
章臨期這個詞
在英文可能你都聽過advent
advent
這個詞其實是拉丁文
它的意思就是來臨
教會拉丁文所講的這個來臨
就是《新約聖經》用希臘文所提的parousia
這個詞你聽過沒有?
是講主第二次的再來
《新約教會》《新約聖經》就是用advent
拉丁文parousia希臘文這個詞
你說希伯來文呢?
《新約教會》就不用希伯來文了
他們不是猶太人 他們是外邦人
但是你明白其實教會從一開始
將聖誕之前四個主日定為慶祝基督的降臨
不是降生
不要說錯了
差一個字
差之毫厘 謀之千里
降臨和降生有什麼分別?
降生我們想起的就是在伯利恆之野地裡
有牧羊的人
你們要看見一個鷹孩
包著布臥在馬槽裡
希伯來堂由第一個聖誕節開始
就做聖經的話劇了
我都做過牧羊人
又做過三博士
又做過藥師
不過被化妝的導師包著我的手在布裡
所以拍不到手 我還很記得
那個是降生
沒錯 基督的降生是很重要
但是 但是
張臨期其實焦點不是回頭看
佛誕
不是回頭看英女皇什麼時候出生
不是回頭看耶穌基督降生
如果你這樣來看聖誕前這四個主日
那你就拼命去買聖誕禮物
還有多少天購物
我們在外國經常聽到這些消息
寄聖誕卡趁12月之前
還趕得及 今年一定趕不及
COVID-19
不是的 它不是準備過聖誕的意思
它是準備耶穌基督再來
所以我們要看清楚
不是教會在它的年曆裡面
將耶穌基督第一次和第二次的降臨
混淆了
明明是預備聖誕 不是不是
記得彼得去哥利留家裡報道嗎?
不記得了 我都不在場
我們讀《士多行傳》第十章
現在疫情關係不派聖經
免得交叉感染
我都沒有預備PowerPoint
所以背兩句給你聽你有印象的
彼得去到羅馬的軍官家裡
用今天的說法去到昂船州
OK
他說原來主不偏待人
各國中尋求神的
上帝都憐憫
是呀 本來彼得不去的
主不潔淨的
我從小就遵守祢的吩咐
他在屋頂祈禱的時候
見到異象
但是彼得就是彼得
他聞得快 想得快 醒悟得快
樓下敲門
哥利留派來的人請他去
他就去了
他明白那個異象叫他去
不過他很小心 有沒有留意
《士多行傳》說他帶了六個弟兄一起去
你試一下今天簡牧師被邀請去中聯辦
他肯定帶了幾個弟兄一起去
不是怕被人打
是證明他沒有說什麼
說了什麼 彼得很小心的
你開始明白了
不是只是今天我們小心的
彼得去到哥利留的家裡
見到神的作為
未曾講完道
或者說未曾開始呼召
哥利留就舉手了
不是的 聖經怎麼記載的?
聖靈降臨在哥利留和他全家
你要想起今天你才明白發生什麼事的
你讀聖經就每個人都是聖人
有個光圈在頭上
預備好敬虔等候上帝
不是的 但是神的工作就是這麼奇妙
彼得去到哥利留的家裡
他開口講
主耶穌周流四方行善事
醫好凡被魔鬼壓制的人
你記得這句金句嗎?
結束的時候
彼得不是說他從死裡復活
證明他是神的兒子
不是 他說將來他要回來審判
活人死人
所以從使徒行傳開始
耶穌基督的降生
耶穌基督的受死
耶穌基督的復活
耶穌基督的升天
和耶穌基督的再來
是一氣呵成的一件事
是我們這些神學
將它拆開
基督論、救贖論
最後回來叫什麼論話?
宗滅論
不讀神學還好一點
讀完之後全拆開
不拆得開的
所以使徒信經
希伯論堂也背的、讀的
今天讀不讀?今天不讀了
聖餐讀的?還是什麼時候讀的?
年初一應該讀的
懂不懂背?懂的
我信我主耶穌基督上帝獨生兒子
因聖靈感恩
同精女瑪利亞所生
本雕比拉多手下受難
受死
彼得與十字架受死
埋葬降在陰間
第三天
從死人中復活升天
坐在全能父上帝右邊
將來必從那裡降臨
審判活人死人
看到《思路信經》
就是使徒行傳彼得的講道的縮影
張臨期不是將耶穌基督拆開兩截
一截是他聖誕節
很可愛的BB
和羊仔一起拍照
東方博士又來
不是
其實耶穌的降臨
Advent
是在講
祂將來還要再來審判活人死人
這個審判就是我們不明白的
因為我們想到審判就是法庭
就是有罪還是沒有罪
將其中有罪還是沒有罪
陸陸續續審判
審不成
我們很緊張
因為這是普通法
海洋法
到最後
因為審的時候我們假設被告無罪
到最後我們就要聽
有罪還是沒有罪
這個不是聖經的背景
聖經的背景講審判
我們中國人可以明白多一點
因為我們的傳統不是海洋法
不是現在的中國
不是傳統歷史上的中國
從來都不是假設被告無罪的
包青天
晚上下去監獄扮鬼扮馬的有他
白天坐在審訊的地方
斧頭集事後那個也是他
這樣都行的
最重要的是你記得每一次看電視劇
總有一個女孩子在路邊撲出來
攔著包青天、包大人
請你還民女一個公道
請你主持公正
這個叫審判
我們很陌生的
我們認為法庭審得對的我們就拍手
審得不對的就罵他
不是
主耶穌再來
不是西方電影
幾時幾日幾日放套片
看看你做了些什麼
上帝最後掌管歷史
用一個歷史上的比喻
或者我們會明白多些
不要說記不記得了
我們都還沒出生
第二次世界大戰
諾曼第登陸1944年6月6日
Longest Day
這一天在歷史上稱為D-Day
有沒有印象?
為什麼?
因為這一天是扭轉整個歐洲
第二次世界大戰的拐點
這是新的說法
普通話
我們以前習慣了叫轉裂點
不是 再早一點我們拼音是轉裂點
怎樣都好 你明白意思
Turning point
扭轉整個納粹德國
崇拜歐洲的野心
就是諾曼第登陸
但是從1944年
諾曼第登陸6月6日
到納粹德國正式投降
1945年5月8日
不是8月嗎?
8月是日本太平洋
在美國的戰艦上
那個是8月
正式全世界
所以5月是歐洲戰爭結束
那個叫做V-Day
勝利
因為有兩個
所以有時候它會再加多一個字母
不過那個不重要
如果你用這一段的歷史來看
或者我們可以這樣說
或者是一個比喻
不是完全可以套進去
不過幫助我們明白
主耶穌第一次來到這個世界上
在十字架上成就的救贖
復活
顯明祂是神的兒子
就好像D-Day
諾曼第登陸
徹底扭轉人類罪惡的歷史
但是還有祂要再來
Parousia
耶穌的第二次再來
用大戰的比喻
就好像是1945年
第二年5月8日
V-Day
歐洲恢復秩序
納粹政府徹底失敗
罪惡不是永恆的
有光必有暗
有黑必有白
沒有邪惡
怎樣襯托美善的可貴
這個是柏拉圖思想
這個不是聖經的教導
沒錯
聖經沒有解釋給我們聽
為甚麼有邪惡
我的老師說得好
他不是解釋
他只是在旁邊輕描淡寫地問
如果有解釋
那就是邪惡有合理存在下去的根據
懂不懂這句話?
其實它不應該在這裡
耶穌基督的再來
就是結束罪惡
還我們一個公道
主持創造宇宙萬物的
不是死亡
不是黑暗
不是這些
雖然我們看上去好像人生必有一死
好像惡人當道
好像我們所說的上帝去了哪裡
不是
主耶穌的降臨
你記得聖經提到降臨、將臨
是兩件事情
或者我們今天應該要改口了
是一件事情
主的降生和祂的再來分不開
但是今天祂還沒回來
所以我們仍然可以點蠟燭
為甚麼不回來呢?
我們很喜歡問的
小朋友、父母出街
問「何時回來?為甚麼不帶我去?」
我大大咬牙就不會問了
寧願你久一點才回來
何時回來?
聖經很清楚解釋彼得後書
有人以為「擔言」
其實不是「擔言」
因為我們就是「擔言」
為甚麼會崇拜到遲到?
我遲了起床 肯認罪
塞車 地鐵怎麼會塞車呢?
賴
「擔言」是我們習慣的現實
但是上帝不會「擔言」的
你們聽得明白嗎?
所以聖經的解釋我們要聽的
是寬容
「神願意萬人不救
不願意一人沉淪」
今天我們不是想討論這個問題
今天我想和你討論的
港獨的經文
你說說了這麼久都不入題
入了的了 不過還沒出來
因為你要這樣才明白
耶穌和門徒說了甚麼?
「你們心裡不要憂愁
你們信神也當信我
在我父的家裡有許多住處
若是沒有
我就早已告訴你們了」
請背下去
「我去願是為你們預備地方去
我若去為你們預備了地方
就必再來接你們到我那裡去
我在那裡
而你們也在那裡」
你聽完沒有反應的?
你不問的?
那些門徒問的
不過他們問了別的東西
如果讓我問
主啊
祢貴為神獨生的兒子
回去要收拾房子嗎?
有時我們打電話去約一些經紀
看看有沒有地方租
「哎呀 業主說要收拾房子 不行」
我們聽得明白的 是不是?
你從來都沒有問這個問題的
《約翰福音》14章
有沒有?
耶穌回去要為我們預備地方
開玩笑吧
是太子爺來的
你也懂得說
要真的收拾房子 誰來收拾?
誰?
天使啊
天使長就行了
加柏烈
一大堆人跟著去收拾
不用
《舊約聖經》是怎樣教的?
「神說有就有 命立就立 講執就執好」
聽得明白嗎?
我們讀聖經不通啊
啊 耶穌還很辛苦
在收拾第十八間房子
不是啊
你這樣讀聖經
美文用普通話說
你連門都沒有進去
為什麼耶穌說回去收拾房子?
是個比喻
收拾房子的比喻是什麼?
聽得明白嗎?
為什麼要回去收拾?
就是要歡迎你去啊
是啊
如果你不用請客的
家裡很舒服的
收拾東西
哇 今晚不行啊
現在牧師不探訪了
以前牧師來探訪
「先收起麻將桌」
真的
我不是說笑的
我小時候
我父親是牧師
你不是要收拾那些東西
你也要收拾好房子
收拾的唯一目的
聽得明白耶穌這個比喻嗎?
耶穌說我回去
其實祂是用一個門徒能夠明白的說法
就是為了回來接你們的
我回去收拾東西
大家就明白了
大家就知道了
原來祂一定會回來的
所以開頭你們心裡不要憂愁
你們信神
猶太人一直相信上帝
也當信我
十四章去到結束
不敢問你記不記得了
肯定不記得
耶穌再說你們心裡不要憂愁
也不要膽怯
很清楚的
整章的經文
說什麼呢?
就是說祂一定會回來
所以祂用「預備地方」這個比喻
或者今天我們聽不明白
因為我們沒有這個背景
所以難怪
有時候我們就這樣聽就算了
但其實門徒憂愁
門徒不知道耶穌何時回來
門徒甚至自己想找一條路去找耶穌
耶穌說不行的
你們來不及的
不過放心
我一定回來
耶穌用這個比喻
是這樣的意思
其實聖經裏面
很多的比喻
就是因為我們真的沒辦法掌握
譬如死亡
死亡是什麼呢?
民間宗教很多解釋
聖經怎麼說
睡覺
你記得嗎?
死亡就是睡覺
聽得明白這個比喻嗎?
聽不明白
哎呀
我的女兒要結婚了
我離開了
上帝一定會讓你知道
什麼叫睡覺?
不是這個意思
昨晚誰沒有睡覺的?請舉手
有沒有?
沒有,每個人都睡不著
睡覺的時候你是怎樣的?
躺下就睡
叮噹大雄0.96秒
真是羨慕
是啊
你從來都不會
害怕
哎呀,我睡下了
明天起不起身的?
不是,你是問
你準不準時起身
於是你怎樣做?
教鬧鐘
很簡單
睡覺的目的
就是明天起身
死亡是睡覺
這個比喻的說法是什麼?
復活
所以當你離開世界的時候
你不用怕
哎呀,我去哪裡?
你睡著了
睜開眼
復活的清神
聖經就是這樣教我們
用我們能夠明白的比喻
來教我們一些
我們很難想像
甚至會憂愁
會怕的事情
主耶穌離開
升天去了
哎呀,祂會回來嗎?
我去完事
我去完預備
地方
聽得明白嗎?
死亡對於信主的人來說
是睡覺
什麼意思?
一定醒
一定睡醒
醒了出來,早晨
一起吃早餐
很開心的
復活
那聖經用什麼比喻
來教我們
主耶穌回來
用什麼比喻?
我們不是同類
我們是新娘
我們是不明白的
為什麼聖經用新娘
來講教會
哎呀,很漂亮的
哎呀,很整齊的
最怕穿了婚紗
要去洗手間
不是
新娘在做新娘那天
第二天就不是新娘了
前一天又不是新娘
所以是很短的時間
這段時間是新娘
她唯一的焦點
等新娘
聽得明白嗎?
做新娘什麼都不要管
哎呀
晚上去酒席
又加兩個人
不用
新娘唯一的目標
就是等新郎
所以為什麼聖經會用新娘
來做比喻
因為主耶穌一定會回來
祂回來接我們
我們就好像什麼?
新郎、新娘
我們等祂回來
等祂回來
死了的
睡了
號筒吹響
鬧鐘
鬧鐘響起
他們先要復活
看到聖經的教導嗎?
這個就是Advent
這個就是Parousia
這個就是基督降臨
這件事情
一定發生
Advent
不只是說蠟燭的顏色
不是說每個星期日代表什麼意思
教會很厲害
提醒我們
來到將臨期了
等候主的降臨
怎樣等候?
聖經說警醒
我時間到了
不過將臨期剛剛開始
下個星期誰會講到?
還有三個星期
其實可以慢慢和大家討論
什麼叫做警醒?
不准睡覺
門徒馬上睡著了
要積功德行善事
這個佛家的說法
要勤讀聖經
多多祈禱
不要空手見主
要傳福音救靈魂
不是現在說照命
很多東西可以說下去
什麼叫做警醒?
等候主再來
簡牧師下個星期會講到
交給他
明白嗎?
將臨期不用心急的
我們有四個星期日
來預備學習
怎樣等候主再來
是呀,在疫情當中
是呀,在不安當中
是呀,在國安法之下
是呀,在香港回不了頭
前面不知怎樣
怎樣等候主再來
是呀,我的好朋友去了倫敦
是呀
等候基督降臨
這個事實沒有改變
聖經用了回去預備地方的比喻
聖經用了睡覺的比喻
聖經用新娘的比喻
我希望你明白
不是那件事的本身
不是收拾房子的本身
不是睡覺的本身
不是新娘本身
全部都是等候
期望
起身
新郎來了
所以同類的比喻
新郎來了,你去了哪裡?
去了買油
too bad
主再來
Parousia
Advent
將臨
求主幫助我們
今天我只是想開個頭
年初一
和你恭喜
很開心
我們一起等候基督的降臨
用我中間所用的比喻
諾曼第已經登陸了
V-Day一定會來
我們在中間等待
我們同心一起祈禱
多謝主耶穌
祢降世為人
向我們顯明天父的愛
在十字架上為我們這群罪人
死而復活
讓我們明白祢的救恩
實在是白白臨到我們
不配的人
但又是這麼確實
因為我們作為你的兒女
今天坐在希伯倫堂參加崇拜
我們都可以數算
你在我們身上
所成就莫大的恩典
多謝你
我們知道這不是單單說過去
其實面對將來
今天我們在你的面前聚集
我們點起張臨祈的第一支蠟燭
我們等候的是主的在來
正如你所應許
又正如聖經的教導
教會作為基督的身輔
我們警醒等候
讓我們向祢打開我們的心
在前面還有幾個主日的時間
聖誕未曾到
我們學習
在你的說話的教導當中
怎樣等候你
怎樣警醒求主的聖靈
真理的保衛師
引導我們
明白進入聖經的話語當中
多謝你
多謝你今天在我們中間
保守大靈與我們同在
我們獻上心裏面對你的呼求
深信你已經垂聽
奉耶穌基督得聖的名字祈求
阿們
多謝
(字幕由 Amara.org 社群提供)