提示錄第3章 菲拉鐵菲教會 第6章 菲拉鐵菲教會
我記得我第一次跟大家講 啟示錄教會的時候
就是第一章的教會 以佛所教會
當時我跟大家講 我們可以這樣看
這七封復活的主耶穌
和天上宣告給七章教會的信
其實可以說是成績表
是神所給人的成績表
雖然是對著七章教會講
但是表達了神的眼中
他認為什麼叫好 什麼叫壞
什麼叫強 什麼叫弱
什麼是他喜歡 什麼是他討厭的標準
和價值的原則
我想今天我們一起看這個教會的時候
我們不單止只看這個教會
我們聆聽到既然這個成績表這樣講的時候
其實也是在衡量我們 也在衡量北宣家
你和我屬靈的標準和狀況
我們從這樣的角度來看 好不好
好了 剛才大家讀過以佛所的教會
菲拉鐵菲的教會
菲拉鐵菲的教會究竟是怎樣的教會呢
在菲拉鐵菲這個城市裡的教會
大概給大家一幅這樣的圖畫
菲拉鐵菲的教會比較特別的
因為在我們的主題節目的信裡面
它沒有任何的斥責的說話 是罕有的
我們見過在這七間教會裡面
有些教會很聰明的
很聰明的
教會很富裕的
教會很懂得看形勢 搖風擺樓下
懂得找位置上去
但是也被我們的主題節目罵過的
很少不罵的
這間就不罵的
那不罵的教會當然很厲害的
沒有啊
奇怪了
耶穌基督只是用了兩句話描述
總結來說
第一
耶穌基督說你這間教會
第八節說只有一點點力量
原來原文的意思更明顯
有一點點負面的意思就是說
你只有這麼多力量
以我們今天的說話來說 只是很普通的
很平凡
從人的角度來看 也是弱勢群體
尤其是在一個非拉鐵飛這個那麼繁華
那麼富裕
那麼懂得享受不受
享受的一個城市裡面
這個教會其實是一個很弱的
很弱勢的群體
非拉鐵飛這個城市是很特別
因為充滿了機會
它是一個掌管東西溝通的城市
所以很發達的
它也是一個希臘羅馬文化很驕傲的城市
因為它覺得這個城市
是將他們文化上最偉大的東西
傳到去的義邦
就是比較文化低落的東方城市的
一個可以說是閘口的城市
一個Gateway
是一個掌管著門檻
所以聖經裡面說到
耶穌基督說我是掌管了門口的
關了門沒人能夠開
開了門的門其實有一點點
跟這個城市的特色有關
這個城市是很有錢的
但是因為是很享樂的
為什麼呢?因為城市最出名的是出葡萄
葡萄是製酒的
而這個城市的神就是酒神
就是那個最酒之神
是他們夜夜生歌在那裡
狂歡的一個城市
但這個城市我覺得有點像香港
因為它是很沒有安全感的
為什麼呢?因為這個城市
就在一個火山旁邊
那個火山隨時都會爆
而且歷史記載裡面有幾次一爆
整個城市都被蓋住了
又會有地震
所以一方面夜夜生歌
但求今日充滿機會
不過就知道心底裡面
很沒有安全感
一個這樣的城市裡面
一個很弱小的群體
這個菲拉鐵飛的教會
但是我們發覺
在我們的主耶穌在神的眼中看來
你雖然只是得到這麼多力量
不過
耶穌說我知道你的行為
這個不是稱讚的話
是一個稱讚的話
你有些熟靈的質素
在我眼中
你只要有這個熟靈的質素
在世人的眼中你只不過是很平凡的話
在我的眼中
你就能夠成為很重要很重要的城市
因為在耶穌基督的預言裡面
他說將來
那些曾經壓迫你的
看不起你的
有一天他要跪拜在你的面前
這是第一個我們剛才所讀到的
第二我要將你的名字
刻在一條柱
放在我的電裡面
這個是當時也很習慣的
如果有哪個人有了大功勞
哪個人是能夠很厲害的話
想表揚的話
2000年前沒有email沒有報紙
沒有電台那怎麼表揚呢
我將他的名字刻在一條柱
等在神廟裡面
於是人們進入廟裡的時候
就看到柱子寫著某某人
他有什麼功績
每個人都知道
神說我將菲拉鐵菲的教會
寫在我的電那條柱裡面
讓普天下的人永遠都知道
這間教會是我所喜愛的教會
哇 多厲害
又勝利又揚名
一個這麼平凡的教會
得的這麼多力量的教會
這就是我們要研究的地方
當我這樣說的時候
我相信有些弟兄姊妹都會有共鳴
坦白說人生
有很多人
感覺都是我覺得我自己都很平凡
我不知道能夠做到什麼
我的工作又不是特別出色
那時候
老闆是不是特別看得起我
錢又不夠人多
家裡又不夠人
那些乖的小孩
總之我們很多時候
都覺得很自卑
很平凡 我都不知道在神的手裡
可以做到什麼 我說話又不夠人厲害
究竟有什麼
可以在神的眼中
能夠給他所用呢
有時候我們都會有這樣的懷疑
菲拉鐵菲的教會就是這樣的教會
但是偏偏的教會
神罵了這麼多間又不罵這間
這就是特別
究竟有什麼特別
我們留心這間教會
主耶穌說他的屬靈氣質
我們看看有沒有這三樣
平凡不一定給神所用的
平凡如果沒有屬靈氣質
其實一樣都沒有用的
那更糟糕了
這三樣是什麼呢 第一
第八節
第十一節
主耶穌說
你要持守你所有的
不要讓人拿走你的冠冕
第一 持守
第二 堅守
堅持
忍耐 第十節說
你遵守我
忍耐的道
什麼叫忍耐的道呢 主耶穌說
你遵守了我對你
要忍耐的那個呼召
我呼召你要忍耐
再說多一次 第八節說
因為你沒有否認
我明在很多的壓力
底下 很多的衝擊
底下你仍然堅持
堅持你的忍耐
最後
第八節說到
你會堅守
遵守我的道
我的真理 我的標準
持守
忍耐
遵守
希望大家記住
這三樣好像很普通
一點都不普通
我們看看
第一 菲拉帖的教會
能夠
持守
他的冠冕
第十一節
我不知道你讀到這次的時候
我覺得奇怪 剛才我們不是說這間教會很普通嗎
很平凡嗎
一點點力量而已
有什麼冠冕
我們主耶穌說
在人眼中你是沒有冠冕
冠冕是什麼 冠冕是值得你驕傲
值得你炫耀的東西
這間教會在人間中
沒有什麼值得你炫耀的
繁華的城市裏面
一個很弱小的群體有什麼冠冕
在人的眼中沒有冠冕
但主耶穌說 在我的眼中裏面
每個屬於我的人都有冠冕
你還要持守
你的冠冕不要被人拿走
不要失去你的冠冕
原來我們發覺
在人體和在神體
是兩個不同的評價
如果你看啟示錄
無論你明不明白
它裏面很多的
預言很多的意象
都不要緊 起碼你一定看到一件事
啟示錄教我們看我們的生命
換一個角度去看
如果你看啟示錄你一定會看到
第一 它要教我們在天上看下來
一開始的時候
耶穌基督在天上看下來
這七封信都是在天上頒布下來的
第二
耶穌基督我快來了
我快要來了
它意思是請你從永恆
來看現在
從天上看地上
從永恆看現代
這樣的時候你對自己的人生
你對自己的理解就很不同
這個是啟示錄的信息
希望如果你有機會你看啟示錄的時候
我相信一定不會
沒有這種角度
因為很重要的一個
宿靈的角度
同樣的 菲拉鐵菲的教會
在人體 周圍的人體很平凡
但是
耶穌基督說你有
觀面
最怕就是你連自己有觀面
你都不知道
然後你不知不覺
就把你的觀面丟了
我們主要說你知道你的觀面是什麼
我希望我們每一個弟兄姐妹
今天你離開這裡之前
或者你回到家
在今晚之前你問自己
問主耶穌基督 我的觀面是什麼
很多時候我們
給太多聲音
很多的觀面
我做工做得好
有觀面
老闆讚我 有觀面
我賺到錢 有觀面
這些是我們人間的觀面
但是弟兄姐妹
你知道這些觀面帶不到上天堂的
耶穌說
有什麼觀面可以帶到上天堂的
聖靈所見的果子
你知道有什麼質素
在
以
加拿大書第五章裡面所說到的
神自己
所看重的是什麼呢
是仁愛 是喜樂
是和平 是忍耐
是恩慈
是良善 是信實
是溫柔 是節制
這些東西是沒有人能夠奪去的
這是永恆的 這些可以帶到上天堂的
在神的眼中是看這些
弟兄姐妹 所以你不要說
我自己做工
那份工都是普普通通的 我自己都不知道
我自己都誇耀 我告訴你
神不是看這些東西
你說我只有勇字
我紮條頭根
人家看就紮條頭根
神看就說這就是你的觀面
你對弟兄姐妹
的愛心
你的仁愛 你那種喜樂
上天堂的時候就計這些
我想天堂裡面不會跟你計劃
你賺了多少錢
耶穌不會跟你問這些問題
耶穌不會問你不漂亮
這些問題
這些問題是人間地上給你的觀面
會的 是短暫的
不過耶穌說我要看的是
你什麼有什麼觀面
你知不知道你有觀面
如果你知道自己有觀面 你持守你的觀面的時候
那你就能夠在我手裡
能夠被我發大
做大事
不是你可以做大事
而是在我的計劃裡面你成為
一個勝利者 偉大者
弟兄姐妹 我恐怕我們有時候
自己有這樣的觀面
然後我們因為人世間
那些聲音令到我們連
這些僅有的
神自己寶貴的觀面都丟掉
那真是最可惜
和最笨
所以我們主要是說不要被人
拿走你的觀面
要什麼 要堅持
要在各樣的困難當中
表現出你那種
聽我呼喚
要忍耐的那種
氣質
忍耐和要堅持
遵守我的道
我的真理
就是在這些困難的日子裡面
才顯出究竟你值多少錢
在屬靈上面值多少錢
有時候我告訴你其實是一個
很平凡的日子裡面
普普通通沒什麼挑戰的日子裡面
一個人的信仰認真又不認真
甚至一個人有信仰又沒信仰
其實沒有分別 因為靠著自己的經驗
靠著自己的人際關係
靠著自己的機會
他都可以做到平平順順
大家沒什麼分別
但是到有困難的日子來的時候
有打擊的時候就分得出哪個信仰是真的
哪個信仰你是經不起考驗
就是在這些日子裡面
主耶穌說
菲拉帖非教會你好東西
因為你堅持得到 你忍耐得到
你在各樣的衝擊底下
你沒有放下我的真理標準的時候
這個就是最寶貴
最寶貴的屬靈氣質
這個就是能夠令到我喜歡你的屬靈氣質
相反有些很富裕的
那些很聰明的
全部都被耶穌紀錄罵
你知道看見神自己的標準
是跟我們人看起來很不同
我們主要說在這樣的屬靈氣質底下
我會賜福於你
賜什麼福呢
我們剛才看見
在聖經裡面
有兩個的應許給他的福氣
然後有兩個的預言
剛才說兩個福氣是什麼呢
第一個就是
我們主耶穌說
我為你打開門
是沒有人能夠慣的
這是很大的應許
門是代表了機會
剛才說過
菲拉帖非這個城市充滿機會的城市
人體很有機會
但是神體的機會跟人的機會不同
因為耶穌都說了兩次
首先宣佈
每一次頒一個成績表
給一間教會的時候
當然是描述他自己的
伊弗索教會說我是拿著七星的主
然後這個
他就另外一個說法
他說什麼呢
我是拿著大衛的鑰匙
我是開了門沒人能夠關
關了門沒人能夠開
然後跟著就跟菲拉帖非教會說
因此我為你打開了門
沒人能夠關你明白嗎
這道門是我掌控的
我覺得這是很重要的
第一個真理
那條鑰匙永遠是在
神的手裏面
人間都有很多門
有些門是關了
有些門你以為開了怎麼走到去又關了
有些門你以為開了
怎料會關有些人沒意義關了的
也會開
但是我們主要是說最終極的
這個門在我的手裏面
我要鑰匙在我手中
我要關的就關我要開的就開
丁姐妹我不知道今天你和我
在面對人生都是不斷有很多的門
我有很多的機會
有些你會失去
有些機會我們不知道你怎麼走下去
周圍的門都可以關起來的時候
我想在這個時間你要記住我們望上去上面
你看到在天上面那位拿著鑰匙
大衛的鑰匙
那位主宰跟你說
我要開就開我要關就關
當我要關的時候誰可以開
當我要開的時候誰可以關了
不讓他開
這個就是第一個
神的那個的允許
這句聖經和我有特別的關係
我今天想和大家
分享多一點
因為這段聖經
和我一生裏面直到現在我見到
兩個的異象其中一個
是直接有關係
也是我第一次見到第一個的異象
我沒有和別人說過
和自己的福宣家今天第一次說
當時跟崇拜也說過
不過今天是第一次
當然了
不然怎樣不公平
只說給你們聽
說給別人聽
北宣家的頂字門
在上次耶穌大約一年的時間
那時候我去的教會不是北宣家
另外一間是教會
我很喜歡
團契還沒開始之前
人都還沒回去
自己看看聖經靜一會
很舒服
我們團契室就是四樓一五樓
一個長長的房間
兩邊都有門
一邊門一直鎖
因為那邊門轉出去
樓梯上去上面
頂樓那些童工
那些木姐的宿舍
我們就不會開的
鎖住門是私人的門
另外一邊打開團契就進去
那天我自己一個人進去
一個人都沒有
我自己很舒服看聖經
看聖經的時候不知道是有風
總之不知道為什麼
門就關了
關了就很自然
走出去就開了
開不了
很奇怪
門通常在裡面開到出來
走火警
出面進不去就行
出面會鎖
沒有人整理我
裝飾又沒有人
開不了
很困惑
突然間腦海裡出現一句笑話
關了門沒人能開
開了門沒人能關
那時我不是很熟悉聖經
那時我信了一場演出都不夠一年
我都不記得那裏有看史料
有句這樣的東西
你說我有沒有聽過
可能都聽過
不過我從來都不會突然想起那句
然後又來一次
關了門沒人能開
開了門沒人能關
很奇怪我坐下來想
為什麼有句這樣的說話給我
那時我只想到一件事
其實那時很膚淺
那時我在考慮
不知道在教會裡面做團契的職員
或者在大學裡面做大學團契的職員
我心想神這句說話
如果那裏關了門
那裏就可以開了
那裏開了門
那時我坐下來想
又開了門開了門
幾分鐘前沒辦法開了門
又沒人碰過又沒人做過
開了門
我突然覺得這句說話很可愛
我相信是一個意象
我當時以為是這麼簡單
我也想不明白
但差不多一年之後
我就討清楚神的呼召
要我向中國的福音傳福音
那時是70年代
大家知道70年代的中國
是一個很極權的文革十年的時代
福音根本不可能傳入
尤其是外面的人
所以傳福音好像門是關了門
但我清楚神的呼召
要我向中國傳福音
我想我有時都分享過這些
詳細我不會再說
回頭看原來
在過去三十幾年裏
神就用了這一個意象
這句說話
不斷地鼓勵我
有時我以為關
有時我以為可以開
用人人的方法
但神有關
我和你分享少少
不知道在這裏有沒有分享過
再聽多一次
當時我就覺得要入中國
那怎樣呢
唯有一定要讀科學
因為那時如果我要帶著記錄圖
身份入中國是入不到的
沒有可能去傳福音
因為中國是一個這麼政治
這麼封鎖的國家
我要知道唯一的路就是
讀研究院再讀博士
跟住我就入中國裏面做個科學家
然後一路做實驗
教學的時候整整機和人查一查
這個就是我想著
傳福音唯一的路
你想想沒有其他路
難道我明自然想入去做傳福音嗎
所以我那時就很努力去讀
所以我那時
已經決定要讀理論物理學
那時到四年班
成績都相當好
到我畢業考試
一科叫原子物理學
也是我最重要的
我拿來報考研究院的科目的時候
在考試之前
那一個多禮拜我就開始病了
又感冒又傷風
那樣就很辛苦
那我就去找個醫生
醫生不知道給我什麼藥吃
吃了就一直在那邊睡
迷迷糊糊
一個多禮拜拿起書
拿起筆記全部都沒有精神看
就一直拖著拖著拖著
到考試那天我還記得在
崇基學院那個河花池旁邊
圖書館旁邊的
那個考場我還記得
有人考
打開那份卷我從來都沒笑過
那麼飆冰冷汗
那份卷我連看都看不明白
死定了你明白嗎
不是國文不是歷史
亂編可以
都不是亂編的
不好意思啊
你學歷你怎麼作啊
題目都看不明白你作都沒得作
要計數的嘛那些
所以我真的沒試過這麼害怕
考試直接飆冰冷汗
亂寫都寫不到東西出來
半個鐘頭都還沒夠就已經寫完了
人家考三個鐘半個鐘都還沒寫完
於是一到半個鐘可以膠卷
膠卷整個人都散了
我站下去走出去真的圍著
個河花池真的想跳下去
沒有啊
完了完蛋了
那你變得很不高興啊
其實我對神很不高興
神啊你叫我去中國全國飲
我現在預備好曬
最重要的科就肥了我這科
我不是不努力啊我努力讀了這麼多科
為什麼我要病呢
為什麼要吃這種藥呢
我都不知道為什麼現在考成這樣
我以後怎麼做啊
我知道啊如果我肥了這科肥緊的啦
除非那個人盲的
這樣的卷都有合格的嗎
肥緊的啦肥了之後
沒有second aid就不用進研究院了
大家知道是不是
不進研究院就不用再讀博士了
以後路就斷了
我記得那時候我自己捱到
好像屈原一樣天文
我一直沿著河花池
一路一路兜著我問神你想怎樣
為什麼我願意侍奉你
你呼召我路全部你截了它
你想我怎樣
大家知道後來我的走向是怎樣
記得嗎
然後我發覺那怎麼辦呢
我跟一個西人的傳教士
魏德魏勒利牧師問他這個問題
我說我如果
我現在不能進去那怎麼辦呢
他說神有些人做前線
有些人做後方
如果神不讓你做前線的時候你做後方
所以呢那時候我就轉了讀神學
要訓練人們進中國傳呼音
大家知道那時候我的心是這樣
但我一決定讀神學的時候我自己知道
當時我認為我已經不會再有機會進中國了
誰是一個讀神學的人
又訓練牧師的人
我可以再進中國
不過我心裡很難過
既然神要我
我就唯有信服
將來我訓練的人進去就夠了
我跟大家都分享過
所以後來我的女兒出生的時候我叫她溫曉華
我打算我進不去
我的女兒進去
中華的神稀
我希望她帶來就是這樣
所以我當時是想著這麼深
但你看看現在
過了三十多年
我每個月進去一次至兩次中國
就是因為我讀了神學
你明白我的意思嗎
做夢都想不到在九十年代之後
整個中國改變到現在
超過六十間的大學裏面
有基督教的課程
不過他們禁了這麼久
沒有人可以教
很多人都不懂得教
於是就找我去教
就是我讀神學
如果我讀完學都可以傳到呼音
今天我仍然在實驗室跟人查經
不是壞事
這個都不是壞事
不過我相信當時神說我還要你做更大的事
不過先截了這條路
是不是 原來我自己這條路
我以為這裏是我開門的時候
我就會衝進去
神說我要關了這門
我要關的時候你打不開
不過到我打開的時候沒有人可以關
丁志偉
這個是神自己的那個英許
不是單純承受在我身上
不是承受在菲拉帖菲教會的身上
承受在每一個人身上
我不知道你今天面對什麼門
我不知道哪個門關了哪個門開
但是你記住耶穌跟你說的話
今天送給你
耶穌說我為你打開門
沒有人能夠關
耶穌說如果我要為你打開門
這是第一個很重要的真理
是聖經裏面說的
不是我為你講的
耶穌基督要跟你講的
第二 他說
我試煉的時候
我要保守你脫離
我又想你記住這個很重要的真理
普天下都受試煉的時候
很多時候我們連基督徒心裏面
都有隱隱約約的一種感覺
就說神都會忘記我
大圍的蓋過來的浪
這些金庸的海嘯
任何人都滾下
基督徒滾不滾下
一樣滾下
整間廠都摺起來
當然會被人炒
沒錯 在一個大圍的試煉裏面的時候
我們每個人都會受傷
基督徒都不能夠倖免
不過你記住
在耶穌基督所說的話
又不是我說的
今天我講聖經真的跟耶穌這樣說
我就繼續跟著他這樣說
耶穌說所有天下都受這個試煉的時候
耶穌說我不會看不到你
我也不會不看顧你
我仍然是看顧你
每一個屬神的人
在神的眼中是獨特的
是唯一的 是特別的
大家都跌的時候
不是表示你就跟著大家一起跌
神說我知道你跌
在我心裏面 在我的計劃裏面
你跌和別人跌是不同的
你明白我所說什麼
神說我沒有忘記你
好像菲律賓教會
全天下都受試煉的時候
我卻會保守你
不過神保守你的方法是什麼
我不知道
他保守菲律賓教會的方法是什麼
不過這個並不是因為大家都受試煉
大家都受傷
所以菲律賓教會不幸幸免地受傷
不是這樣的原因
有時有這樣的原因
不過絕對不是只是這樣的原因
在神的眼中每一個基督徒的受傷
每一個基督徒的
是在試煉當中
神都有他自己
獨特的計劃和保守
和引導 守姆離開他
你記得嗎 主席說
如果不是神准許
我們一條頭髮都不會掉到地上
我每天洗頭都會掉髮
是的
神都知道 我想告訴你
掉髮就是自然的現象
但是基督徒掉髮
我告訴你 我不是說極端
在神的眼中他是知道
你信不信 我信
如果不是他准許
那不可以那一條
你明白我想說什麼嗎
人永遠都有周圍的
一些自然的情況
經濟的情況 我們都是在其中
不過在神的眼中
我們每一個都是獨特的
神是沒有忘記我 沒有忘記你
因為祂認識你
祂按你的名字呼召你
這個就是我們的神 請你記住
如果這樣的時候
請你好像啟示祿教我們的方法
讓我們的眼光從人望向上多一點
我們只從天上望下來
從天上望下來 耶穌基督望下來的時候
我們在那個試煉當中
但是在天上望下來的時候
我們是發光的
我是神沒有忘記
逐個名字記得我們
在每一步路裡面
神的手都沒有離開你和我
然後神說
你人生所看見的門
有些開有些關
有些人認你 人家認為你厲害
有些人看不起你 這些不要緊
神說我看你有冠冕
神說我有道門開給你的時候
誰有能力可以關
這個就是我們一個不同的視野
所得到的結論
我們主要說我們
祂說我必快來
這句話呢 啟示祿出現很多次的
所以快來意思就是說
你看東西你要看將來的
我們的主不單止現在掌管
將來你都看見
今天
那條路是繼續怎樣走下去
主將來看到什麼呢
我們在這段聖經裡面
看到兩樣東西的語言
第一 那些曾經逼迫你的
第八節那裡說
那些是猶太人
有一天他要在你那個
面前下拜
意思就是說
耶穌基督說我知道哪些是真的猶太人
猶太人並不是用
他的血統民族性
來表達的
猶太人是神的選民
哪些是神所揀選的
在基督裡的就是神所揀選
這就是聖經裡面的立場
啟示祿所說的話
表示真以色列人是屬神的人
那些現在
他說他自己猶太人
雖然民族是猶太人
但是以色列人他並不是神的選民
所以他們現在逼迫你
當時來說這個教會是很弱勢的
但是他說有一天
這些逼迫你的人
反而倒過來在你的腳下下拜
意思就是說他會成為弱者
你會成為強者
今天我不想比較哪個弱者強者
我只是用數字的統計來說
今天的基督徒遠比較猶太人多
最近我聽一個講座
那個講座是一個猶太教的
高手
是希伯來大學的教授
來講他怎樣看基督教
很有意思的
他講了很多
其中一個很重要的點就是說
在猶太教的歷史和背景來看
他都算是很謙卑
不過都忍不住說
基督教的起始者
什麼耶穌、保羅這些
只不過是當時猶太教的二端
一個小教派
我心裏說是
小教派
你看到現在百多二百人聽你說
全部都是基督徒
沒有猶太人聽你說基督徒
講這一行道
你明白我的意思嗎
當日的少的在神的手裏可以成為多
這個在神的手裏
不是非得鐵皮教會去做什麼
但在歷史裏面
仍然在我掌管當中
就是說有一天他要將我們的明智
非得鐵皮的明智
寫在這個處上
是他自己的電的處裏面
有些人就說
哇 這麼厲害啊這間教會
都不知道是什麼
現在怎麼可以這麼厲害
於是很多人就考古學
去研究 走回去非得鐵皮
大家知道非得鐵皮的城市現在還在
叫菲律賓美國找一個城市
學了它的名
再看看
那個教會還在嗎
這麼厲害 教會沒有了
那不就是了 這個預言
應驗嗎 應驗
怎麼應驗 你明白嗎
2000年後
在亞洲的香港
今早12點半
還有人在講非得鐵皮教會
就是我 就是你
不知道 你明白我在講什麼嗎
你想不到吧
在非得鐵皮當日
那些做皇帝的
那些官員的 那些有錢的
那些叱吱風雲的人在哪裏
你記得哪個名
一個名都記不到 你記得非得鐵皮教會
神要保守那個教會
讓它全名永久的時候
它有它的辦法 鼎姐妹
就是成人聖經
就是這麼簡單
所以在神的手裏面你想都想不到
你不要跟神去估個方法
人做不到的事情的時候神說
在那裏面什麼都做到
因為我要開個門誰可以關
鼎姐妹 這個就是神給我們見到
這個是神掌管
人生
應該從多點的角度去看
尤其是我們信神的人
我們真的要學看思路
不是單單看周圍
不是單單看目前
一道門開了一道關了
周圍的人怎樣評價我
現在我成功了又失敗
如果從天上面望下來的時候
人生的高高低低
算得了什麼
如果從永恆來看的時候
現今那個成敗得失
又算得了什麼
大家明白我講的嗎
我希望你這樣看的時候
不是以為我在說風涼話
真的 如果我們這樣看的時候
我們心裏面就釋放很多
有永恆的角度
有天上的角度的時候
這是不是一個很幸福的
人生的一種不同的觀點
我們能夠把握這兩種觀點的時候
一個菲拉帖 一個金弱勢的群體
這樣的一個教會
可以在神的手裏面
成為最奇妙的
勝利的 存讓的
一個教會
求主也鼓勵我們
一切祈禱
主要是為了我們多謝你
你2000年前寫給這個教會的信
今天仍然我們可以讀得到
這個教會裏面的人
我們不認識
甚至當時來講都不是
很精準的 很多人覺得
他特別厲害
但是在你的手裏面
就成為一個很奇妙的祝福
多謝主你看的不是我們
聰明不聰明
你看的不是我們現在成功
或者失敗
只要你看的我們有沒有這種熟悉的氣質
有沒有刺手你刺給我們的觀念
在磨難的日子裏面
我們有忍耐堅持
你刺給我們的
律法標準
你的道 你的真理
主要你就允許
為我們打開門
當你要打開門的時候
沒有人能夠關
主要我們感謝你
你就是那位
這麼奇妙的主
求你鼓勵我們
讓我們從一個不同的角度
重新評價我們自己
讓我們屬於你的人的生命得到釋放
充滿盼望
又豐滿有勇氣
知道我們的主
只要祂你在
你只要前路在你的手中
將這一切
都有不同的角度去理解
聽我們祈禱
奉耶穌基督的名求
Amen