接著 會議早上
今天這個道會長一點 所以請大家忍耐
今天要解釋的東西也很多的
但是我不花時間了 經文讀過不再讀了
上次我提過啟示錄的解釋有兩個層面
一個叫做歷史 就是啟示錄是寫給當時的人
他看的時候要明白是說什麼
但是啟示錄是約翰看到將來的事
看到將來的事 這個就是現代 就是後代
但因為約翰所見到將來 那個將來是什麼時候
我們沒有辦法確實知道
因此隨著時間的發展
當約翰所見到的東西是越近那個時代
就是越像的
例如這段的經文在最後一千年都有人解釋過
但當時的解釋也有點像
但是就仍然有些東西是漏掉的
現在我們也要按照我們現在發生的事情
去看將來那個事情是怎麼樣
所以這兩種的解釋 歷史和現代的解釋
是要互為補充
凡是現代的解釋 都是偶然性
如果沒有了現代的解釋 就對現代的信徒是沒有意思
沒有了歷史的解釋 對當時的信徒就沒有意思
這一點希望大家一路去掌握
歷史就是給當時的信徒
所以當時的人看他要明白
現代是給現在 21世紀
當我們解讀的時候 究竟約翰看到什麼
和我們有什麼意義
所以我們看的時候
我們只可以說 以翰所看的 有可能是這樣
我們就不能夠將它變成必然性是這樣
歷史的解釋 剛才我們看過有所謂的六個印
上一次我們說過 體實上有七個印封了
七個印就要揭開 第一、第二、第三、第四、第五、第六
就沒有第七的 第七的印就是七號了
我們遲些再說
前面這六個印都有時發生
裡面第一個就是有白馬 我們記得吧
騎在白馬上面是拿著弓 留意是有弓 是沒有箭的
有冠冕給他 性了有性 是得性的
在舊約上面 馬是代表武力 勇敢 浩鬥
是打仗的 弓是代表戰爭的實力
但是因為它沒有箭 所以它是沒有什麼殺傷力的
在那一天 在河西亞書那裡提過
就是要截斷以色列的弓就是它的武力 就是軍事
而這個白馬在當時的信徒來看
他們明白的 因為羅馬東邊有一個叫帕菲亞王
他們的軍隊都是騎白馬的
這個帕菲亞在當時的羅馬來說是很強大的
羅馬是這麼多的部族都收復了
唯有帕菲亞這個是收復不了
並且他還打贏了羅馬軍
所以這隊的軍隊就有一個英文的成語叫帕菲亞一戰
就是他將當時的羅馬最強大的一個軍隊收復了
這個皇帝就叫做窩魯吉斯
他竟然是收復了羅馬兵
並且他一戰就已經定江山了
帕菲亞王就是定江山戰就是指這個帕菲亞王
所以當時的信徒看他們很明白說的這件事
官免就是得勝的官免 所謂貴官
白馬的戰意是不強的
因為剛才我說過他有功但是他沒有戰的
所以他很強大 他不需要用殺傷
他已經是可以勝過
另外白馬也可以代表羅馬帝國
羅馬帝國當時統治了很多地方
但是他並沒有大屠殺
並沒有用屠殺來征服那些人
所以這個白馬是否指這些呢
當時的信徒他們是明白的
第二個紅馬 在歷史上面
紅馬就是他奪去地上的太平
是彼此相殺 還有大刀刺給他
這個在當時的人來看就比較困難一點
紅馬代表什麼呢
猶太人相信末世有一場大仗
文要攻打文 國要攻打國
這個就是殺傷的 就死了很多人
然後末期先到 在撒加利亞書舊約就有提到
就是一個時代 這個時代是很大的
一個殺傷力的時代
奪去太平呢 就如果在歷史上面
我們看回 在主戰67到37年之間
巴勒斯坦當時經常是有叛變
因為羅馬人對巴勒斯坦統治
對於巴勒斯坦人來說是一種很強頑的民族
特別猶太人 他們不願意被他所統治
所以當時是有很多人為了反抗羅馬
戰死沙場
在《刺經》裏面記載了這件事情
馬卡比書 在《刺經》的巴陸書
這個《以洛書》都記載了
這個就是一個很大的殺傷
和剛才那個白馬就有不同
第三個就是黑馬
黑馬代表什麼呢 就代表饑荒
這個饑荒就說到他拿著天瓶
天瓶是用來稱野的
饑荒呢 但是不算嚴重 為什麼
因為不是沒得吃
他說市場還有小麥和大麥去買的
不過很貴 他提到一錢銀子就是一星的小麥
或者是三星的大麥
小麥就是有錢人家吃的
大麥是給畜生奴隸吃的
大麥是很粗糙的
遊和走都可以供應
有錢人沒有問題
黑馬就代表了這個時代
這個時代就是
如果一個人他一天的薪水是一錢
按照當時
當時就是一錢是可以買六到八星的小麥
是足夠全家人去吃
但是現在一個人的薪水
他只能夠買一星的小麥
就只夠一個人吃
其他太太十元就沒得吃了
就是說他的薪水不能夠吃飯、麵包這麼好
只能吃什麼呢?
吃豬哨
就吃這些大麥
所以那些人很辛苦工作
他只能買最便宜的大麥來吃
三星的大麥就給兒女妻子一起吃
就是說生活是很艱難的
這個時代以外所見到
就是這樣的時代
天上的活物就跟他說
不要糟蹋遊和走
記不記得這個經文
所以你來之前讀讀那個經文
遊和走就是給有錢人家的
這個饑荒主要是窮人受苦
富人就生活無損
所以以外人看到一個
是一個什麼時代呢?
是一個不公義的社會
是一個貧富懸殊的社會
是一些基層的人很淒涼的社會
但是有錢人是很憂災憂災的
是連入成過千萬的
但是有些人生活是很艱難的
是一個這樣的社會
就是黑馬是代表經濟上的這個社會
白馬是代表了一個很有權並的
統治的一個時代
紅馬是代表了一個殺戮的時代
自相殘殺的時代
黑馬就代表一個經濟
很不公平的
很不公義的社會
所以有些人看到未來有這樣的特性
這個時代有這樣的特色
如果從歷史裏面去看
有看當時的豆米田
這個就是羅馬皇帝
有一年小麥失收
價錢就很貴
但是酒和油就大量出產
後來豆米田的皇帝下令
叫農民將一半的葡萄園
就辟作小麥
那農民就不肯了
為什麼呢?
因為油和酒是可以賣很多錢的
油和酒不要糟蹋就不要傷害
一般來說葡萄和橄欖
是要五年才開發結果的
如果小麥就是每年都有的
所以小麥的失收是暫時
如果你改變用法
會令整個經濟失去平衡
這個災難是一個有限度的災難
雖然缺乏有市場
還有時間有多久呢?
約翰沒有提到
是一個時代
或者一個不是很長的時代
這個有限的災難是基層人受苦
第一個世紀的羅馬帝國
也有出現大大小小的饑荒
這些饑荒在主宰來的時候也會出現的
所以約翰所看的
在當時的人都是明白的
但約翰是不是再遠一點呢?
看將來的日子呢?
那我們要看下去了
第四匹就是灰馬
灰馬我們才能用當時的人明白來看
灰馬它就叫死亡
灰馬是很可怕的
有權柄給他們
可以用刀劍、饑荒、瘟疫、野獸
這是以西傑書說的
來殺害地上四分之一人
約翰看到一個時代
那個時代已經不是人與人去殺害
而是一種災難性
是整個人類的災難性
這個災難帶來饑荒
一個人的屠殺帶來饑荒
饑荒帶來瘟疫
瘟疫帶來死亡
如果我們再看
第一匹白馬是代表勝利
統治者的勝利
它不需要用很多的殺戮
就可以統治整個世界
桂冠,這個勝利
第二個呢,就是代表了流血的動員
大刀,殺害
第三個呢,是代表了不公義的社會
是在天平去秤的時候
一個不公義的社會
一個經濟上出了問題的社會
貧富懸殊的社會
第四匹的灰馬代表了什麼呢
我們就會覺得約翰看到
這個世代是一個很可怕的世代
什麼時候呢,我們看下去
灰原文呢,其實不是灰色的
是用綠色的
本來是指植物
也是來指人的病容
就是我們病到顏色綠色
病到
臉黃臉青
就是這個意思,臉青青這樣
沒有血色,臉色青青
很害怕,害怕臉色青青
綠色是指這個意思
我看到有些人臉色青色
有沒有
害怕臉色青青
很有趣,中文都這樣說
或者是獅手
灰馬代表死亡和陰苦
好了
然後我們將這四個印
回頭
有些有把握的
我們先看看可能性
我是說可能性
有人見到一個時代
如果用第二印
作為一個起點
你們去問究竟是什麼
第二印是一個最獨特的
就是紅馬
紅色是一個火紅的時代
是能夠有權命在地上奪去太平
還有紅馬
他是彼此相殺
這個字是很有趣的
這個字
原文是
這個代表什麼
不是敵對,是自己人
殺害自己人
不是打仗去殺人
是內部去殺人
是內部的
好像階級鬥爭一樣
還有一把大刀
這個刀是很大
不是普通的戰爭的刀劍
這個大刀
這個Mega很大
是很可怕的
在統治下是人人自危的
這個紅色的看見
有沒有可能
是和現代有關係
在過去2000年
我們看回過去
有哪一個政權是用紅色
和刀作為他的標誌
而很有效的
是使自己互相殺戮
如果在歷史上
如果看見的話
將來有沒有
我們說回顧歷史
共產政權是很相似的
紅色大刀
互相殺害
就是那種階級鬥爭
如果是這個政權的興起
那有沒有符合
第二印的內容
看見將來的東西
這東西就是他所感覺到
就是用紅色的政權
這個政權很大程度上
內部互相的殺戮
內部階級鬥爭
而且死很多人
如果我們看共產政權是符合的
因為在蘇聯的時候
他的內部殺戮
比他戰爭死的人要多
在中國裏面
日本打中國死了2000多萬人
但是階級鬥爭
一開始50年代
已經死了過千萬人
還有饑荒加密文革
死的人遠遠超過
在戰爭裏面所死
而且那種內部階級鬥爭
是很可怕的
最近的歷史
揭露出來文革
最大的冤獄
劉少奇是誰一手策動呢
你做夢都猜不到
是周恩來
審查
劉少奇
寫他五大罪狀
置他於死地
將他的派系全部清除
周恩來就可以站穩了
是沒有人猜到的
當時周總理
是一個這麼好的人
而幾件事林彪
也是他一手策動
那種內部鬥爭是很可怕
劉少奇牽連死的人
是過百萬
林彪也是一樣
這種內部鬥爭
只有共產政權才會有
這樣的
如果這個
是
有些人見到這個政權的時候
我們就會問
第一個
是什麼
如果這個政權是出現
之前的什麼
之前的百萬
我們說我們是從歷史
去推測
不是絕對
不過如果這個事
有人所見的東西
越來越近
吻合的程度就越來越高
首先第一匹馬
它說的是拿著弓
因為它是沒有箭
有弓沒有箭
我們就要很小心
它不是一種
殺戮的政權
它是一種強而有力的統治權
而它是
有官員的
它和第二個紅馬不同
紅馬是要殺戮為主
是要被人殺戮為主
但是這個白馬
它是一種象徵得勝
而給的榮譽
是一種勝利觀念
和權力的標誌
勝利有勝就是它不斷的勝
而且是毫無難助
在幾百年或成千年裏
它一直都是得勝
這種得勝的過程
就有人猜測
就是這種白馬
就是在西方
出現是佔領全世界的
所以這種政權
它不是以殺戮為主
但是它是以
一種強大的勢力
去征服整個世界
有沒有可能
是指殖民主義呢
殖民主義最初
不是要用槍炮去打
是用做生意
後來用它優異的文化
再用它的政治
去治治這個世界
所以它是一個有功無節
在殖民主義裏面
雖然有屠殺
但事件是不多的
不是一個全面性的
滅族式的
它是一種高文化
低文化的統治
如果我們看歷史
由1600年到1930年
西方的白人
包括英國、葡萄牙、西班牙
德國的殖民主義國家
就佔領了地球超過一半的土地
而英國更加是日不落帝國
英國的統治
就是來自什麼呢
最初它不是來自打仗
是來自一個東印度公司
東印度公司最主要
它就是去做生意
而這個做生意就到1600年的時候
女王伊利莎白
就給了特權她
這個特權就是它
可以簽訂和約
去佔領地方等等
但是它最主要
都不是要殺戮
是要做生意
做什麼生意呢
米、黃麻、鹽、煙草、鴉片
是為英國來賺取利益
但剛才我說過
因為它帶著西方的高文化
去到低文化
很容易政治的影響力
就將當地就佔領了
管理了
當然背後的槍炮
就是印度
當印度公司之後
英國對印度的侵略
就由東印度公司
去包辦
而它
為什麼可以佔領了印度呢
因為印度有很多的民族
它用一種分而自知的
製造他們之間的矛盾
結果就助手遇人之力
統治印度
接著就向下馬來西亞
接著緬甸
去很多的地方
接著就非洲、澳洲、紐西蘭
這些地方
所以
如果第一個白馬
以我所見
有可能就是一個很長的
一種的所謂
殖民主義的政權
而殖民主義政權是性了由性的
是一直都
沒有怎樣失敗的
幾百年裏面是
一路一路的佔領整個世界
而第二個政權
出現之後
就有可能
就是共產的政權
所以約翰看到一些東西
我們不可以說約翰是沒有什麼看到的
只是發明
因為看到將來的東西
這些東西很symbolic
但是又可以和現代是一個配合
好了
第三就比較含糊
第三因為他所見到的
世代是什麼呢
就是一個經濟的世代
如果這個世代是一種
天平
天平本來就是一種公平公正的
是用來量度測量
那些金銀
那些東西
是代表了公平的
貿易的
天平代表了公平的貿易
這樣
這個是代表了一種經濟的世代
因為這種公平貿易
主要就是一種貿易
一種經濟的世代
而
這個黑色的代表
是什麼呢
黑色呢
這個是負會的
股票市場上面就是黑色星星
這個你不需要理會
但是黑色的代表就是經濟
陷在危機裏面
通常是用黑色來代表
一個黑色的日子
就是經濟陷入金融危機
30年代
出現了一個經濟大蕭條
而美國
就是在那個時候
美國都沒有現在那麼差
因為當時美國是沒有三重赤字
就是消費者債務
政府預算
財政經常漲赤字
當時是沒有,但是現在美國全部都有
這一次美國和全球
是有一個
很根深蒂固的金融危機
這個巨債
對未來是有一種很大的危機
所以這個危機已經不只是美國
是全世界
這個危機是怎樣出現
怎樣收科呢,其實到現在是沒有人知道的
就是說如果約翰看到將來的東西
他一看到一個經濟上面
是會陷入一種很大的
危機的裏面
我記得我上一次
說到的時候,就是突然提過
那個黃金一日之內被人提了
成四分之一
有什麼出現呢,你繼續看
那個網頁是很有趣的
好了,灰馬呢
就是另一個世代
這個時代是怎樣呢
其實也是含糊的
含糊意思就是因為見到
我們是沒有辦法對號入座的
一定是這樣,但這個世代是怎樣呢
是一個很可怕的
灰暗的大將來
有沒有可能呢,是有可能的
在今天看是完全有可能
是死了四分之一的人
是很厲害的
這個可能性在哪裏呢
2007年
9月26日
北約的歷史學家
當時呢
他們就
找到蘇聯
有一個秘密的檔案
這個秘密的檔案
就有17頁的
核戰計劃
因為蘇聯解體了之後
所以這些資料就流了出來
這個計劃
就是先對歐洲發動
大規模的核打擊
然後再從地面進攻
德國和法國
而這場戰爭
主要是一種
意識形態的戰爭
按照1960年
當時的草案
如果受到帝國主義
襲擊,即當時的蘇聯
華沙條約的國家
的部隊計劃
利用131枚的
戰術核導彈
和炸彈使得北約的軍事力量
喪失力量
喪失作用,同時摧毀整個西歐
即是說
有沒有可能呢,是有可能
因為過去有這樣的
秘密的計劃
當然現在這個已經揭露了出來
這個不會出現,但將來會不會呢
沒有人知道
這個可能性,死四分之一人
如果在核武器下面
是完全有可能
現在有八個國家成功
試驗核武器
五個是
有核不擴散
條約
三個是沒有簽這個條約
印度、巴基斯坦、朝鮮
但是八個
的國家裏面,其實
還有沒有第九、第十呢,是有的
因為還未證實
另外以色列都承認
有核武器
伊朗又發展
有濃縮技術
有很多不穩定的東西
在這個地方出現
而這些大殺傷武器
其實一直發展著
所以將來有沒有這樣的事呢
是有的,刀槍
是沒有可能殺害四分之一人
但是透過這些
這樣的武器,是有可能
殺害四分之一人
所以由於自然資源變得很緊張
現在世界上去
搶奪的,已經不是土地
是資源,水、食物、能源
已經成為各國爭取的資源
中國的東海
為什麼這麼緊張,因為東海有很豐富的
石油,所以這個是
成為了日本、美國
中國、東南亞爭奪的
這個地方,會不會將來
產生戰爭,不知道
當事情
發酵,一路發酵下去
可能下一代出現
的機會,不是沒有的
21世紀這個石油危機
這個糧食
也是使我們知道
現在,其實
這個情況是不理想
因為,在
2008年,就說
世界上有9億2千
500萬的人
是吃不果腹
糧食上,我們在加拿大,感受不到
因為加拿大是大糧倉
但是在很多地方,甚至中國大陸
或者東南亞、非洲
聯合國在
2015年
聯合國就說,要將
貧窮人口減少一半
不過是越來越困難,現在
2014年,2015年
明年,很難達到
還有,聯合國就估計
在今年,今年2014年
全球饑荒人數
是會突破10億人
所以這個數字是令到
很多國家是要爭奪資源
而背後的動力
就會使到戰爭會出現
瘟疫
也都會使到人口大量
減少
生化武器,我們不需要說
英國有一個語助學家,馬丁
提到最後世紀,這個不信耶穌
他說
將來,人類可能
因為這種地球在未來
的發展,這種災難
會使到一半的人口減少
20世紀60年代
抗生素和
過濾性病毒
當時醫生就說,我們這代
人不會再有病,抗生素
什麼細菌都可以殺,但怎知
抗生素出了之後
更多的病毒
更多細菌,就轉變
那種抗毒性,比抗生素
更強
所以這個令到醫學界
很驚訝,人類是解決不了
這種病,到了現在為止
很多醫生,束手無策的病毒
不單止沒有減少,而且
很多,基因工程走得
很遠,我們以為可以
修補DNA,改變生物體
用高科技去改變
但是這些染色體,也帶來了
人類一個很恐怖的前途
將來是怎樣呢?
我們吃的東西,改變基因
會不會令到一種
生的災難呢?你不知道的
當你吃了一輩子,人家就跟他說
全部都是有害的,你不知道的
以前我們吃了很多東西,吃一吃
人們就會致癌
所以這些善意的
基因,本來是好的
技術,會不會
帶來一場意想不到的災難呢?
不知道,現在他說
沒問題,我們吃了粟米
我們的東西,其實都在改造
但這些東西會不會產生了對身體
或者對人類一個
大的災難呢?你不知道
所以這個世界,很多的瘟疫
是出來的,這個豬瘟
蜂牛症等等
我上次說過,原來Alberta
90多人死了
H1N1,隔壁省更多,百多人
有幾千個個案
其實呢,很多的
病菌,其實是一直出現
人類對於它,是束手無策
聖經在2000年已經啟示
預言刀劍,饑荒
瘟疫,殺害地上四分之一人
四分之一是一個,到現在還沒發生
不知道什麼時候發生
但一個很可怕的
這個可怕
就是讓我們看到
將來的
情況,我們沒有辦法去控制
第五人
第五人提到
祭壇下面亡魂
在2000年的歷史,很多基督徒遭受
大災難,並且經歷
迫害以至
被殺害
第六人提到
天移地轉
第五人,第六人的東西,在後面
還會重複的,所以我今天不會詳細說
有很多的
大自然的,我們沒辦法解釋
聖經的預言
其實不是危言聳聽
是要我們警醒,沒日可怕
所以今天,我們看這個啟示
我們不要用一種好奇
或者是尋找的心
我們知道,有些人是看到一些東西
雖然我們沒辦法去
都要入座
來再移監
但是隨著事情發展
有些人所見的東西
越來越遲,並且越來越近
未來的世代
那個大災難,現在似乎還沒到
但是那種
潛在的可能性
已經給我們
可以說是一種不安
因此我們更加需要去
警醒和等候
主的日子,說了回來
一定會回來,並且世界
一定會這樣發展
我們時間到了
願主親自的祝福
讓我們在主的道上面
好好地去持守
下一次我們就繼續說
第七章
第八章
第九章
我會在你身邊的, 永遠都不會離開你。