各位電影專家各位朋友你們好
歡迎大家參加我們三藩市報道會
網上的五堂崇拜
今天我們繼續思想以下呼應的訊息
我們來到以下呼應第十三章
一節至十七節
題目叫做彼此洗腳
在開始思想這段聖經之前
請你跟心底談或跟禱告
慈悲人先父我們感謝你
你來到世上不是要受人服侍
但是要服侍人
並且要捨己做多人的贖價
你不單看門徒洗腳
你更加吩咐我們彼此洗腳
教導我們學習謙卑的功夫
能夠有一個彼此洗腳服侍的態度
求聖靈在我們心裡動功
藉著你的話語去提醒
勸勉教導安慰督察改變我們
奉耶穌基督命求
阿們
中國人的忠字是一個非常有趣的字
忠潔的忠字
是一個很古老的中國文字
早在甲骨文的時代已經有了
早期的忠字的寫法是怎樣呢
是像一條繩子
繩子的兩邊末端有一個結
所以有文字學者將它解釋為
像繩邊終結之形
就是古人結成幾時
當他的繩結都用完的時候
最後的末端都打成一個結
所以我們叫做終結
所以中國人所謂的終結、終結、結果、結果
都是臨終的意思
所以像形文字就有一幅這樣的圖畫
但有些文字學家就有不同的看法
將它解釋為兩塊東西是指一些金屬的器皿
當音樂終結的時候
兩個金屬器皿敲起來
一聲響然然後歸於靜寂
不要管誰解釋得更正確
終這個字實在是一個非常富有詩意的中國文字
或者是指結成幾時的時候
那種粗俗、尾端、正正下垂的糾纏之結
或者是指音樂最高峰的時候
一聲響然然後歸於無有
一切沉寂
兩者都有一種莊嚴的氣氛
終結是一件既神秘又富有莊嚴的事
無論是夜鶯唱最後的一首歌
或者是南瓊在大海噴完最後的一個水柱
或者是蓮露的獅子垂下去逼人桌桌言的兩隻火炬的眼
或者是人生最後的一口氣
都好像非常莊嚴神聖
我能夠形容就好像Handel、Hallelujah的樂章
值得一切生靈、恭敬、處立
形神、平息、聆聽
終至到起來有一種鐘聲似的和覓
這項福音第十三章至十七章是耶穌生平最後一篇的樂章
亦都是祂對滿道最後的訓誨
是多麼的莊嚴神聖和寓意深長
揭起這個樂章的第一段就是我們今天所讀的那段經文
就好像鐘聲鳴響了揭開了耶穌最後的訓誨
最後鐘聲的閉幕的時候
就是怎麼樣呢?
耶穌脫了衣服拿了一條手巾搓腰
把水倒在盆裡替門徒洗腳
變成用自己搓的手巾擦乾
這幅難以令人相信、難以令人想像
不可思議而極漂亮極莊嚴的一幅圖畫
原來在猶太人的習俗裡唯有最下賤最低級的奴隸
才會屈膝跪地為主人洗腳
如今他們的夫子、他們的主
那位萬鈞耶和華神的兒子來到世上
竟然之間搓腰為門徒洗腳
作為人生最後一篇樂章的序幕
真是不可思議
唯一的解釋就是套用耶穌所說的這句話
他既然愛世間屬自己的人就愛他們到底
到底這句子希臘文叫Aes Telos
不單只是時間上最終而且是愛到盡
連最後一個細胞都用完
英文所謂To the utmost
這就是耶穌基督的愛
耶穌的一句話是說
人此來不是受人服侍
乃是要服侍人並且捨己作多人的屬價
YMCA的口號就是非以逆人乃逆衣人
似乎漏了最重要的後半卷
就是捨己作多人的屬價
這就是耶穌一生最終的一步
他如此戲劇化的表達這種使命替門徒洗腳
但今天的社會今天的教會
毛巾去了哪裡呢?
心理學家Dr. John Calhoun
在National Institute of Mental Health
報告了一個非常有趣的實驗
他將八隻年輕力壯的老鼠
四男四女放在一個可以住160隻的老鼠籠當中
這個老鼠籠九隻乘九隻非常寬敞
舒適居住環境再加上好吃好住
在兩年半之內
這八隻老鼠就生了2200隻小老鼠
而且依然好吃好住
不過就不是那麼好吃
因為這隻老鼠籠只適合160隻老鼠居住
心理學家就要看看究竟在一個這樣的情形下
發生什麼事呢?
在一個那麼擠迫的情況
好吃但不好住的情況下會怎樣呢?
首先老鼠開始排隊
尤其是成年的老鼠一隊一隊
然後老鼠公就開始轉性
以前是很有領導權的
現在開始做縮頭龜
若有事情都很少理會
反而老鼠母就河東思考
理性大發並驅逐老鼠仔出境
老鼠仔被趕
開始放縱
中日食、睡、飲毫無生命力
然後整個老鼠國崩潰
五年之內全部老鼠死了
雖然他們還有大把食物
還有水分
也沒有病菌侵入
但他們卻全部死了
這個實驗告訴我們
當老鼠不再彼此合作
不再彼此照顧
反而各有各爭權奪利
只顧自己的利益
整個老鼠國就不攻而破
其實不單止老鼠是這樣
人類何嘗不是這樣
我們今天的社會
各有各顧
各有各事
不再彼此服事
彼此體諒
男人不再負責任
女權開始霸權
年青人不再講責任
自私自利
終日享樂
這樣的社會
還能堅持多久
不需要有什麼外來侵入
不需要有病菌侵入
也會不攻而破
耶穌給我們最終答案是什麼
彼此洗腳
因為人子來
非以逆人乃逆於人
並且捨己度多人的屬價
在今天這個分裂的美國社會
彼此淪亂的社會
搞到這個社會分化得這麼厲害
是很需要這樣的信息
我們就詳細來看看
這一段聖經
首先我們來看看第一段
第一節至第五節
愛他們到底
聖經是這樣說
預知以前
耶穌知道自己離世歸附的時候到了
他既然愛世間屬自己的人
就愛他們到底
在晚法的時候
魔鬼已將賣耶穌的意思
放在西門的兒子
加里人尤大森裡
耶穌知道父將萬有交在他手裡
且知道自己是從神出來的
又要歸到神那裡去
就離席站起來脫掉衣服
拿一條手巾束腰
最後把水倒在盆裡
就洗滿徒弟的腳
並用自己所束的手巾擦乾
要告訴你
在這個時候
耶穌知道三件事
知道這個字
不只是頭腦知道這麼簡單
在南威爾德這個字
是含有了解、認識、知道、經歷、明白、感受
你想一想
當你知道醫生說你有癌症的時候
你不只是知道這麼簡單
你裡面有很多情緒、感受
當你知道女朋友答應求婚的時候
不只是知道、明白、知道
而是有很多感受、情緒
當然所謂知道
不只是頭腦認知這麼簡單
裡面隱藏著很多情緒、感受
究竟耶穌知道什麼呢?
知道哪三件事呢?
第一件事
耶穌知道自己離世歸附的時候
離世這個字
希臘文叫metabino
不只是離開這麼簡單
而是指從某一個世界轉移到另一個世界
就像移民一樣
移民這麼簡單
不是離開中國就來這裡
不是的
你心裡有很多感受、焦慮
或者其他東西都出來了
或者這個字也可以解作被遞解出境
回到自己的國土
當然這裡指的是耶穌的死
離開這個塵世
一個拒絕他、壓迫他
釘在十字架上的世界
現在回到天父那裡
對耶穌來說
他不是著眼死亡
而是著眼回天家
回傅迦那爾
第三節
再三重複這個思想
且知道自己從神出來
然後要歸神那裡
其實對我們來說
死亡也是一樣
死亡的重點不是死亡
不是最後一口氣
而是歸到傅那裡去
第二個知道
第三節
耶穌知道傅已將萬有交在他手裡
留意第二節
因為我剛剛說完門徒猶大將會出賣耶穌
耶穌知道猶大會出賣他
你想想
如果是你、是我
一知道這件事
真的很不開心
覺得很失敗
很沒面子的一件事
竟然被自己的門徒出賣
然後第三節
要說什麼呢?
他知道傅已將萬有交在他手裡
耶穌對這件事的看法
和我們剛剛相反
我們以為無能
耶穌卻以為是能力
死定了就是無能
但耶穌卻以為這是大能
我們以為是沒有光彩
耶穌卻以為這是大有榮耀
我們以為他這樣做是無助
但耶穌說
神已將萬有所有權力都交在他手裡
是一個看法是積極的正面的
是沒有光彩的
完全不同看法
第三節
他當然知道猶大會出賣他
魔鬼已經將出賣耶穌的意思
放在西門的兒子嘉律人猶大心裡
其實比較可教的版本
有不同的寫法
是指魔鬼已經決定利用猶大
去出賣耶穌
但無論如何
耶穌知道猶大會出賣他
安人的意思當然是憤怒
直斥其非
但你看看這段經文
和聖經十三章十四章
耶穌竟然為他洗腿
二十六節猶大坐在耶穌右邊
一個非常貴重的VIP位置
耶穌竟然為一個要出賣他的人洗腿
又讓他坐在一個最重要的位置
耶穌知道這三件事
而知道不是那麼簡單
知道是充滿了感受
他感受的是什麼?
他知道快要離世
又是掌管萬有
但又是知道有人出賣他
按我們來說
早走早著
或者運用我們的職權
運用我們的能力
大師懲戒
打這些人一頓
這不是耶穌的反應
不是耶穌的感受
你看看耶穌的感受
第一節
他既然愛世界屬自己的人
就愛他們到底
耶穌的反應不是憤怒
不是積怨
不是逃跑
不是報復
而是愛
而且是怎樣愛?
愛到底
最後的一個細胞都愛到盡了
第二
他這個行動是什麼?
第四節第五節
就離席站起來
脫掉衣服拿一條手巾束腰
最後把水倒在盆裡
就洗滿途的腳
並用自己手擦乾
離席站起來這個字
是用現在式的
因為我特別是用一個present tense
去形容這個
耶穌這個動作
對約翰來說
這幅圖畫實在太逼真
他永遠不會忘記這幅圖畫
就好像這幅圖畫不住在他腦裡出現
因為太過不可思議
所以他就用present tense
他竟然脫去他的衣服
束起腰
為門徒洗腳
甚至為出賣他的人洗腳
這個最下賤
最沒面子的事情
是耶穌做了
對一個有愛的人來說
這些服事一點都不難
正如一個媽媽
看著孩子換尿片的時候
一點都不難
是因為愛
蓋過一切
弟兄姊妹
耶穌最終的一篇諾章
他的序幕
竟然是這樣的服事
今天你和我又怎樣呢?
耶穌要我們彼此服事
彼此洗腳
我記得1976年
我在神學院畢業
本以為自己學了很多聖經知識
有了裝備
現在可以大展拳腳
大師改革
回到香港大做一番
但是
我這種所謂Rambo拯救者的心態
這種messianic mentality
不是聖經
我記得臨走的時候
有一個神學教授
提醒我們
天國的權柄不是機關槍
而是大毛巾
一條願意看人
看弟兄姊妹洗腳的毛巾
我們接著看
另外一段
六節至十一節
乾淨與不乾淨
聖經是這樣說的
在西門彼得的時候
彼得對耶穌說
主啊
祢洗我的腳嗎?
耶穌回答說
我所做的
祢如今不知道
後來必明白
彼得說
祢永不可洗我的腳
耶穌說
我若不洗祢
祢就與我無分了
西門彼得說
主啊
不但我的腳
連手部頭也要洗
耶穌說
凡洗過躁的人
只要把腳一洗
全身就乾淨了
你們是乾淨的
然而不都是乾淨的
耶穌知道要賣他的是誰
所以說
你們不都是乾淨的
如果我們想明白這段經文
首先我們要明白猶太人的習俗
當一個人去赴宴的時候
參加盛會的時候
他首先離開家裡前先洗澡
然後就去赴宴會了
那時候那些人就穿草鞋
再加上那些人不是拍攝遊路
路有泥濘
所以每個猶太人的家前
就有幾個大的水缸
是給人洗腳的
洗腳就成為了進屋前的禮儀
體面的人家
必定有些奴僕在門前迎駕
然後就屈膝看這些貴賓洗腳
當然耶穌當人叛徒不是有錢人家
當然就沒有奴僕
也沒有進屋前洗腳的禮儀
於是在席間
耶穌就蓄氣要來為門徒洗腳
當他洗到彼得的時候
彼得不知道是因為客氣
還是不好意思
不准耶穌洗他的腳
但耶穌說讓我不洗
你就與我無關了
於是彼得就說
主啊不但我的腳連手和頭也要洗
於是耶穌就說
凡洗過的東西
只要把腳洗了
全身就潔淨了
究竟耶穌所說的是什麼意思呢?
耶穌看門徒洗腳
不單止教我們謙卑的功課
不單止是一個道德的教導
而且更加有一個更深層次的意義
他不只是非議逆人
乃逆於人這麼簡單
更重要的意義是
那是要捨己作多人的贖價
後面這一句是說救贖
聖經不單止教我們做好人
聖經是告訴我們
耶穌如何捨己作多人的贖價
耶穌不單止是叫我們謙卑
非議逆於人
乃逆於人
首先我們看看洗是什麼意思
洗這個字希臘語叫wimto
wimto有兩重意思
第一是洗腳 洗乾淨
耶穌說若你不洗就與我無份
你就不能夠和我坐直
但是wimto這個字有一個更深層次的意思
這個字是洗淨我們一切的罪
耶穌直接說他的死洗淨我們一切的罪
彼得只是明白第一個意思
但他不明白第二個意思
如果洗腳只是教導我們謙卑
彼得學會了這個功課
他真的學會了這個功課就是謙卑
留意看看他如何對耶穌說
主啊 你洗我的腳
原文是強調你和我是
你作為一個主 一個老師 一個拉比
洗我一個學生 一個門徒的腳
於是他繼續說
你永不可洗我的腳
愚民是一個很重的語氣
不行 不行 永遠不行
你永遠不可以洗我的腳
不可以這樣做
這就是謙卑
主洗我的腳我怎麼受得住
他學了這個功課
但他不明白原來洗有第二重意思
第二重意思是洗淨我們的罪
所以耶穌說我若不洗你
你就與我無份了
換句話說
如果你不准我洗淨你的罪
你就永遠與我無份
你永遠得不償這個救恩
彼得害怕自己無份
就說不單腳 連手和頭都要洗
耶穌就用多事的道理說
洗過草的人都要洗腳
全身就乾淨了
洗腳是入門之洗
每逢進入屋之前才洗腳
而耶穌的洗也是救恩之門必經的途徑
彼得不明白
直到耶穌賦予聖靈降臨的時候
他才明白原來的洗
不單是教我們好人
他說到耶穌基督進入救恩之門的洗
接著耶穌說你們是乾淨的
然而不都是乾淨的
耶穌知道要賣他的是誰
所以說你們不都是乾淨的
雖然猶大是耶穌的門徒
日日夜夜與耶穌相處
親眼見過耶穌所行的神蹟
受過耶穌的洗腳
不等於是一個潔淨
不等於是一個重新得救的信徒
事實上他竟然出賣耶穌
同樣耶穌也對我們提出了一個很重要的警告
雖然你是教會一份子
雖然你受了洗
甚至你服侍主
不等於潔淨
你的心是否真正信耶穌
是另一回事
你是否已經被耶穌基督的寶血洗淨了
你又願意將生命獻上
是完全不同的一件事
基督教不是教我們做好人
基督教告訴我們
我們在上帝面前謙卑
看到自己的軟弱
看到自己的罪人
然後求主憐憫
我們才能夠進入救恩之門
於是耶穌去到第三段
祝福我們要彼此洗腳
12-17節
耶穌洗完了他們的腳
就穿上衣服
又坐下對他們說
我向你們所作的
你們明白嗎
你們稱呼我夫子
稱呼我主
你們說得不錯
我來是為你們
我是你們的主
你們的夫子
並且洗你們的腳
你們也要彼此洗腳
我給你們作了榜樣
叫你們照著我向你們所作的去做
我實實在在告訴你們
富人不能大過主人
差人不能大過差他的人
你們既知道這事
若恕去行
就有福了
耶穌洗腳
不單止是一個實例
不單止是一個救恩的顯色
更加是一個命令
這不只是一個例子這麼簡單
而是一個命令
命令是什麼
你們要彼此洗腳
可以看到耶穌說
你們稱呼我是你們的夫子
夫子就是拉比
又稱呼我是你們的主
主就是Curios
天地萬物的主宰
這樣你們就要聽我的話
跟著我去做
富人不能大過主人
被差的人
就是指的是信差
不能大過差拜他的主人
如果耶穌尚且能夠替門徒洗腳
我們就更加要彼此洗腳
而且耶穌說
若你們知道這樣去行
就有福了
今天我們能不能彼此洗腳呢
我們的答案不是
我們以為出了錢請人洗腳
就等於我們洗人的腳
我們出了錢請牧師來服事
我們就不需要服事其他人
我給了錢
我們以為我們選了執事
你就去服事
我們就可以袖手旁觀
試問一問
你來教會這麼久
有沒有服事過別人呢
你說你永遠被人服事
今天有不少人被人服事
而且服事不好就抱怨
抱怨服事不周到
不要忘記這是一個命令
不是一個教訓
是耶穌吩咐我們彼此洗腳
或者你會問我
牧師究竟我們怎樣洗腳
我就有些提議
第一參與侍奉
教會需要很多人參與侍奉
參與侍奉不只是執事
做童工
主要是學老師
或者是傳基導師
不是
那些都是重要
但更重要的是留意別人的需要
有沒有主動與別人聊天
問問他
好像不太知道你的名字
是否最近來
很多人當自己是客人
來教會很多年都是客人
永遠不是做主人
每天都等人服事
每天都等人洗腳
這就是問題
你不是客人你是主人
這是你的家
那你說OK
在教會裡關懷一下人
問問人
那你有沒有想過
更加為教會的人去禱告
不只是星期六星期的人
你是否能夠彼此洗腳
或者有些人需要車載
你去車載
有些人需要問候
你去問候
或者你會見到有些人
這幾個星期沒來禮拜堂
打電話去問他
可不可以我們為你祈禱
有什麼需要
我們試試睜大眼睛來看看
周圍的人是怎樣
我記得在教會的時候
我很喜歡和一些弟兄姊妹
玩一個遊戲
叫殘忍遊戲
我就說我給三分鐘大家做一個很重要的決定
找兩個老友記的人
三人老友小組
於是他們很開心
每個都找老友記
有些找不到的就坐在一旁
我給三分鐘的時間
每個三人小組的成員要做一個決定
在三分鐘之內
踢一個沒那麼老友出來
留下你們兩個
然後每個都玩得很開心
我就訪問被踢人出來
或者找不到的
我問他被踢人有什麼感受
有些人說我犧牲自我
成全大我
有個說我沒那麼老友
所以先走
好像玩得很開心
當我問到一個姐妹的時候
我說為什麼你進不了組
沒老友組
她哭了起來
每個都笑
然後跟著跟我說
這不是遊戲
我每個星期都玩
我來教會差不多兩年
每次散會的時候
我是孤零零的一個人走
我是孤孤單單一個人來
孤孤單單的一個人走
我看到熟悉的自己就走在一起
不停的去喝茶
去哪裡都說很多話
但我從沒人招呼過
我是孤孤單單的
孤孤單單的走
本來每個都很開心玩遊戲
突然靜下來
今天如果我們說是侍奉
彼此洗腳
連一些這麼簡單的招呼
去問候去關懷
我們都做不到
我們怎樣能夠彼此洗腳呢?
我可以擔保一樣的
如果我們三藩市博徒會
每個都能夠去跟人洗腳
不是滾水滾腳的走
而是能夠跟人洗腳
去關懷
這個教會不可能會增長
這個教會不可能會更吸引更多人歸來
但問題是
如果這個教會是冷冰冰
沒有人去洗你
沒有人去關懷你
這個教會能夠增長
我覺得是一個大奇蹟
我們要小心自問一下
我們肯不肯跟人洗腳
我們同心低頭
或者同土地
慈悲的主求你幫助
饒恕我們
很多時候我們都是
沒有一個心去關懷別人
去服侍你服侍別人的心
我們不能謙卑自己看別人洗腳
我們只希望別人洗我們的腳
看得不尋常
我們心裡就抱怨
求你饒恕我們
要我們能夠完成
要我們教會成為一個
能夠懂得彼此洗腳的教會
我們禱告 難以奉耶穌基督的名求
阿們
(字幕由 Amara.org 社群提供)