各位大英姐妹,各位朋友,你好,歡迎大家收看我們三藩市播道會的網上崇拜
我們一直是思想啟示錄的訊息,今天我們要第六講,第啟示錄第二章,18-20節
我給的題目叫做「不柳,香港,明據」
這幾個星期幾乎每晚都在發夢自己身處香港
醒來心中一陣一陣的千絲萬縷的情緒浮現在心頭
就好像羅大佑的歌《東方之珠》整夜未眠
我相信每個從香港來的都或者有同樣的感受
現在聽起羅文所唱的歌《黃尖田》的詞《獅子山下》
特別是那句「不柳,香港,明據」,心頭裏面就湧起不少的感慨
人生中有歡喜,難免逆常有慮
我們大家在獅子山下相遇上,總算是歡笑待遇氣去
人生不免崎嶇,難以絕無掛雷
既是同舟,在獅子山下且共濟,拋棄區分,求共對
放開彼此心中矛盾,理想一起去追
同舟人誓相隨,無畏亦無懼
同處海角天邊,攜手踏平崎嶇
我們大家用艱辛努力寫下《不柳,香港,明據》
1950年,我父親從中國帶著我們來到東方之珠的香港
經歷了幾十年,歷經50年代、60年代、70年代、80年代、90年代
回歸之後,香港十幾二十年
眼見香港的掙扎、成長、挑戰、混亂、迷惘,以至今日
成為舉世矚目,雖然是大遠之地,但足以影響世界局勢的香港
雖然期間我有十幾二十年在美國,但心仍是於香港
但我亦是讀歷史的
《三句不離本行》回望過去幾十年
我們可以略略將香港的歷史分為三部分
套用了周永生教授所寫的《回首香港七十年》
將香港這幾十年分為三個階段,跟大家去談一談
第一個階段就是由1949年至1967年
1949年就是解放那一年,1967年就是香港暴動那一年
這是周永生教授所寫的《求活時代中的喜樂與憂傷》
從中國解放到60年代,這個時期的香港經歷了非常艱辛的一年
我們在那段時間的日子裏面非常辛苦
往往是和貧窮鬥爭,香港人數不盡的憂傷和擔心
擔心今日有飯開,不知明天有沒有飯開
擔心在大陸的親人今天可以平安無事,但是難保明天又受到政治運動的折磨
擔心今年的子女有書讀,明年可能要絕學,去工廠工作
擔心社會有騷動,明年可能有人興風作浪
1950、1956、1967年都有暴動,但是香港人有很多恐懼和不安的感受
我記得我到二年級的那一年,大概我是八歲
父親在一間孤兒園裏面做工,月薪微薄,但是總算不受兩餐
有一晚,父親和一班同事去到大埔墟的大排檔吃飯,帶我和我姐姐去
這是一年一年一次的聚餐
我們吃飯的時候,突然間有一個中年男人
帶著三個很小的女孩子,我想是他們的女兒
最大的那個好像跟我年紀差不多,八九歲,皮黃骨瘦
一看就知道他們是從中國來的難民,很窮
那個男人就穿著桌子去黑,不是黑錢,是黑吃的
我看那三個女兒,我心裏不禁會問
媽媽去了哪裏呢?會不會她們都好像我一樣,媽媽留在大陸,甚至自殺死了呢?
我看到他們皮黃骨瘦,每次吃不到的時候,是一種失望的面色在裏面
父親看到這樣的情形,起了憐憫的心,送了一頓飯菜給他們
我看到他們喜悅的心,我自知到今天這幅圖畫仍然在我心底裏面
在這段日子裏面是一個艱難的日子
但我們大多數香港人,雖然在艱難當中,都有少許歡樂的時刻,開心的日子
因為我們仍然有個家,雖然不是佳牛美酒,但仍然有少許飽温
無風無浪又過了一天,內心仍然感到開心,因為仍然有書道
開心在一個紛亂的時代裏面,我們不自顛沛流離
香港仍然是一個福土,仍然是一個有秩序有制度的法治社會
在一個大動盪中,它成為了一個樂土
到了第二個階段,就是1967年至1996年
這是混亂中的時代裏面,一個成長
在這個成長的階段裏面,制造了不少香港的名人、有錢人
整個社會的秩序,以及經濟方面脫胎換骨
1967年是任何一個香港人都難忘的一年
因為香港經歷過前所未有的暴動
這次的暴動是由香港左派人士,特別是工聯會推動下爆發的
從今天的文獻看來,很明顯是跟國內的文化大革命息息相關
在這個暴動中,死了51人,848人受傷
犧牲的有平民百姓、執法的警察、暴動的人士
華僑日報在1968年出版的《香港連監》就有這樣的描述
香港一小撮人,可能受到文化大革命紅衛兵活動的影響
想將香港鬥垮,但在港府、港大市民的合作和冷靜容忍的對付
終於將暴動平息
在這次暴動中,它是嚴重影響港英政府對香港的施政方法
從這裡開始看到,其實香港是隱藏著很多深層次的基本問題
無論是民生方面的問題,住屋、醫療、教育、社會福利、貧富懸殊
也有貪污的問題,於是就啟開了在70年代
麥理浩總督推行一連串的改革運動
包括建立廉政公署,所謂ICAC,是俗稱貪污
大家都記得一個叫國泊的警司,一個英國人
貪污,走回去老家,是被香港政府引渡回來受審的
還有很多當時華探、警察,因為貪污的問題被拉去坐牢
除了這個之外,建立了這個屋邨
在屋邨裏面有很多廉租屋
在屋邨裏面有學校、醫院、醫療設施
也有這些非政府的慈善機構
這些屋邨帶來很多新界的興旺
特別是屯門、屯灣、沙田、大埔、粉嶺
很多屋邨都淋上來了,帶來整個香港的興旺
還有,開始重視教育
讀書可以讀到F3都免費
又建立中文大學,也有很多大學出現在香港當中
理工學院等等
在這段時間製造了很多香港本地的人才
而這些人才成為香港的棟樑
出任立法會、行政會、專業人士
有醫生、律師等等,甚至擔起局長等資職
我在這個時期讀香港大學
目睹香港從一個貧窮的社會成為亞洲四小龍
而在這個時候教會亦不斷發展
設立不少教會、學校、慈善機構
但隨著物質的富裕,人心亦開始感到空虛
最能表達這個時代的是1980年電視劇主題曲
例如,一首大亨主題曲
他拼命追,我拼命追,追到又如何
追到什麼,找到什麼,收到又有多少
而天雄又有這樣說法
耀眼黃金,塵俗時刻,苦苦追蹤
所有這些歌都是提出
香港人是什麼人士,就是你追我逐
在這個世界裏打滾,個個想爬上去
但爬到又如何,追到又如何
家變又有這樣說法
知否世事常變,變幻原是永恆
強人又這樣說,看世間成敗轉眼就過
我們處於一個幻變當中,大起大跌
疑幻疑真,失去安全感,有好多人只是唏噓彈色
所有這些是讓我們想到人生的問題
就好像網中人所長,回望我一生
歷遍幾番雜避和遠行
但仍要衝,就好像網中人繼續這樣說
遺忘到有一朝,盡破金剛燦爛明尼忘
猶像飛鳥廣闊天,網開,衝出不再犯
在這個階段裏,沒錯物質豐富
但靈裏卻貧窮
到了第三個階段
起初時似乎仍是馬照跑,沒有照跳
但到了近幾年來,我們發覺情勢是很大的轉變
而其中一個最大的轉變是甚麼呢?
香港是越來越大陸化
我都覺得1997年後,最大的改變
就是香港人身份的認定
我們一家來到香港寄居
當時寄居的心態非常濃厚
父親經常跟我說,你能夠平安來到香港
過得一天就一天,不要搞事
我回大學聽到關社認祖
中文應該是官方語言運動
但始終得不到廣大市民的認同
80年代是掛著賺錢,馬照跑,沒有照跳的時代
人人都想移民
我們不覺得自己是中國人
也不覺得自己是英國人
根本不會覺得自己是香港人
尤其是我們在大陸出生
不能夠拿BNO
出外旅行時就拿著CI
Certificate of Identity
我叫做Certificate of Non-Identity
好像沒有身份一樣
不知道自己是誰
但現在我發現,時代絕面了
發現很多香港年青人有濃厚的香港本土色彩
我最近跟一些朋友聊天
想香港現在有很多的年輕人
可能前途茫茫不知怎樣
我想想有沒有可以跟朋友
企大利的讀書獎學金
幫助香港的年青人
尤其是積極份子
來到外國留學讀書
他們有一個出路
我跟朋友在香港聊天
他說你不用想了,蘇牧師
香港的年青人不會離開香港
會死守著香港
就算是有很大的犧牲
他們仍然堅持香港的核心價值
他們不想香港一國兩制變成一國一制
他們不想是大陸化
他們仍然是做井水,不想做河水
他們不想河水化井水
他們不是求港獨
但他們是爭取,一直以來
他們覺得香港的精神
法治、自由、法制
他們覺得自己是香港人
這種濃厚的歸屬感
令我感到詫異和驚奇
我這不是評述討論政治的問題
不是討論是是或非
我是想說給大家一件事
這個時代的香港的青年人
已經不同了
十個青年人當中
有九個都有濃厚的本土意識
跟我們舊時的時代
香港長大是很不同的
我不是做政治評論
但我想作為一個基督徒的身份
我會問
面對一個這樣的現實的時候
香港教會面對一個這樣的轉變
一個這樣的分裂
面對一個這麼巨變的時候
我們要扮演一個什麼角色呢
教會基督徒扮演一個什麼角色呢
就算我們海外的基督徒
血濃於水
我們又可以扮演一個什麼角色呢
有趣的地方
就是今天我們所道這段聖經
啟示錄第二章18至20節
他所描繪的推亞推拉的教會
在某程度上跟香港現在的情況
是有極相似的地方
或者我們就詳細研究一下
這個推亞推拉是一個什麼地方
18至19節
你要寫信給推亞推拉教會的使者說
那眼目如火焰
腳像光明銅的神之子說
我知道你的行為
愛心、信心、近路、忍耐
又知道你末後所行的善事
比起初所行的更多
推亞推拉是七個地方教會裡面
最小的一個地方
但也是影響最大的一個城市
它位於一個相當重要的位置
是通往別加摩
別加摩就是當時的首都和沙迪
並由這裡可以通往去到
這個菲拉鐵和老底家
可以說是士武拿的一個門戶
無論在商業上和軍事上
都是一個非常有戰略性的地區
所以羅馬大帝國在這裡有駐軍
作為一個首都
比加摩的前哨站
但是它是一個不容易防守的地方
因為它沒有高山作為屏障
一片平原
長居就可以直障
不能夠作持久證
它只能夠熬一段時間
讓別加摩的舊兵來到
否則它是守不住
就好像中國的天津
作為北京的一個屏障
天津失守的時候
北京就難得了
所以八國聯軍一打敗天津
天津就直到北京
所以各共戰爭
平津戰役失敗之後
北京就自然沒有了
在這裡我們可以看到一件事
香港會不會也是廣州的出口
甚至整個中國的出口
所以鄧小平堅持在香港裏面
一定要駐解放軍
不過推壓推拉最重要的地方
都不在軍事上
而在商業上
它是一個商業相當繁盛的城市
《志大人專輯》第十六章第四節
提到一個很有錢的女人
叫做呂底亞
她是在保羅的福音裏面的好拍檔
也是菲律賓教會的創立人
一個功臣來的
一個很有錢的女人
她是經營紫色布匹
紫色布匹是一個很名貴的布料
好像今天專門賣LV名牌的
她是從推壓推拉的例子
她的鄉下就是推壓推拉
原來推壓推拉是有很多商會
有很多工會
就好像今天的香港
一個國際的都會
有美國商會
有英國銀行
英資銀行
世界不同的地方
加拿大人
美國人
英國人
印度人
全部在這裏
中國超過70%的外匯是從香港來
我們可以這樣說
香港長期以來
是中國金融的防火牆
同樣推壓推拉
每年的貿易非常龐大
經營有衣服
物料
棉織
金屬等等
從今天出土的文獻看來
那些商會和工會
是當時有極大的勢力的
論到宗教方面
它不像以弗索或者比加摩
是一個宗教的中心
他們的宗教就是拜金
就是商業
他們的神是一個女神
叫Saint Bethy
是屬於占卜之類的
商人很多時候都會有些
迷信
所以這個Saint Bethy
就成為當時他們的女神
是專門占卜的
他們沒有受過宗教的壓迫
在這方面
和香港一樣
黃大仙占卜文化
是成為了香港的文化之一
香港人沒有受這個
直至以為這樣
沒有受過這個宗教的壓迫
但是不等於他們不遇到
更大的問題
我們看看約翰怎樣形容
復活了的主領數
他說:眼目如火焰
腳像光明銅的實之子
究竟這是什麼意思呢?
原來這是引致舊約的
《達爾里書》第十章第六節
他的身體如水滄和
面貌如閃電
眼目如火把
手和腳如光明的銅
說話的聲音如大眾的聲音
這個就是達爾里
描繪到這個尼塞亞的時候
是一個什麼樣的尼塞亞?
這個是審判世界的尼塞亞
有兩樣東西
特別是在《啓笑》裏面提出的
眼目如火焰
作為一個審判官
他的眼睛是雪亮的
是非
是非黑白
一目了然
無所遁形
一切是虛假
裝假
欺騙
和他雪亮的眼睛
所以他的審判是公正的
他是折惡與仇的
他不以為有罪的為無罪
所以他眼光如火焰
第二他的腳
好像光明的銅
神的字一樣
光明的銅是形容他有權並的
他擁有
不單止是擁有權並
還擁有權並去執行他所判定的
他不是一些鎮定劑
不是咬下痕
不是素素養
不是他一個嚴肅的審判官
他講得出做得到
所以希伯羅書的作者說
落在永生神的手裡
是極其驚恐的一件事
為什麼約翰要用這些詞句
形容這個復活的主呢
面對受壓迫的以弗索教會的時候
主耶穌被認為是一個護航者
在七星之中行來行去的
是一個保護
是一個護航者
面對著這個致死中心的事務難
主耶穌是福義死而復活的主
死而回的主
是沒有盲目的
面對著身在撒旦住處的比加摩
耶穌就是一個擁有兩人的離間
有權並的主
而面對受這個二天邪說
引誘的推亞退賴
主耶穌說你們要悔改
因為那個審判官是眼目如火焰
手腳有光明銅的一個審判官
約翰首先稱讚推亞退賴教會的頂級主
稱讚他們的行為
他們的行為、愛心、信心、勤勞、忍耐
是值得稱讚的
他們也知道他們幕後所行的善事比起初更多
他們不同以不所教會
他們是一個充滿了愛心的教會
希臘文這個字叫阿加皮
是一個犧牲的愛
這個字在整本啟示裡
只是出現過兩次
第一次就是二章四節
就是以不所教會
上帝紮閉他說失去了起初的愛心
因為愛心是阿加皮
第二次出現就是在這裡
就是推亞退賴的教會
他們的愛心比起初的時候更加厲害
所以是值得稱讚的
另外一個值得稱讚的地方就是他們的忠心
他們的忠心、他們的信心、他們的忍耐
在壓迫裡面還能忠心於主
他們有信心
這兩個美德、信和愛是基督教最核心的價值
但是他們有軟弱
復活的主要責備他們
叫他們悔改
究竟推亞退賴的教會有什麼問題呢
說這些問題也是今天身處好像推亞退賴的香港
或者是三藩市我們擁有的問題一樣
20至25節說
然而有一件事我要集齊你
就是你容讓那自稱是先知的婦人夜駛別
教導我的僕人
引誘他們行姦淫、食敗偶像之物
我曾經給他悔改的機會
他卻不肯悔改他的淫恨
好了,我要叫他躲在床上
那些與他行淫的人若不悔改所行的
我又要他們同受大患難
我又要殺死他的黨內
叫宗教會知道
我是擦汗人肺腑心腸的
並要照你們的行為報應你們國人
主要你們推亞退賴其餘的人
就是一切不遜從那家溫
不曉得他們所望撒旦深奧之理的
我告訴你們
我不將別的淡紙放在你們身上
你們已經有的,總要堅持直等到我來
約翰說耶穌是擦被推亞退賴的教會
只有一件事
是一件嚴重的事
他容讓一個女人去控制和引誘他們
究竟這個女人叫做夜駛別是甚麼來的
何謂神聖呢
我們可以從兩方面知道她背景
第一,從這段經文看來
她自稱是先知
是教會內的人
不是外人
第二,她是教導我們僕人
即是說她是教會的領袖
教會容讓這個女先知去教導教會的童工和領袖
是一件非常非常危險的事
第三,她教導包括兩方面
就是行人亂的事和拜偶像之物
第四,她還有很多黨內跟隨的人
亦都有人不跟隨她的
第五,她主曾給她機會去悔改
但她不肯為神所擦被餓病在床
這是第一個我們擁有的資料
第二,我們可以從夜駛別這個名字去認識究竟她是何方神聖
原來夜駛別在猶太的歷史裏面是一個著名的人物
就好像我們中國人多多少少聽過江青這個名字
一看起江青,我就想起夜駛別
在舊約的時代,她是以色列阿克王的妻子
是西頓王的女兒
列王基上十六章三一節就有講到她的情況
她嫁給了阿克王,將她的宗教
敬拜巴黎的宗教帶到以色列
並且引誘以色列人信巴黎
她很聰明,她不是說我現在要取消耶和華的信仰
取而代之就是用巴黎
她不是,她很聰明,聰明在做什麼呢?
她說我們可以兩者並存,一國兩神無所謂
耶和華神,巴黎神,耶和華是戰神
打仗的時候我們就靠她
巴黎就是土地公公,在平安無事我們耕種的時候就要靠她
可以獲豐收,和平之君,和平之王
打仗的時候我們就靠耶和華神
二者並存,並無衝突
很聰明,去引誘以色列人去拜巴黎
從以上的資料看來
推亞推拉的背景和耶洗別的背景
一般解經家就相信耶洗別不是一個人
而是知道當時推亞推拉極普遍的商會和工會
推亞推拉是一個商業工業非常旺盛的城市
在城市裏面有很多這些工會商會
他們是完全操縱整個城市的商業、工業和經濟
甚至某一方面政治
一部分的工會和商會是有嚴密的組織
就好像今天的情形一樣
很多這些商會和企業
是一些好,不是散漫的組織
他們是有規矩的,是有法律的
是屬於他們的會員要遵守的
所以這些工會和商會的廟宇
就好像今天的Club一樣
可以在Club裏面玩,屬於自己的家樣
在這些工會的廟宇裏面他們做兩件事
第一,就是吃,吃大餐,喝酒
這些酒和肉是拜偶像的食物
然後大開殺戒,羅通素筆
於是就大食會
哥倫多人就是將大食會和聖餐混為一談
所以就給保羅去插鼻他們
這是第一個,吃的問題,拜偶像之物,吃
第二個就是廟宇裏面是有廟妓,有妓女
供給會員和妓女行人
所以約翰就說他們的教導是包括了
食偶像的祭物和行人聯的事
由於整個城市和文化都用這個來集
作為一個基督徒,很難不參與
如果你要做工,做生意,你搵食
你就一定要入工會或商會
如果你入工會或商會的時候
你就一定要參與這些活動
如果你參與這些活動的時候
很難不去做出這兩樣東西
吃和吃
所以推一推教會的弟兄姊妹
很多就要妥協
容讓爺洗別座在中間去引誘他們
教導他們為了生存而妥協
就好像在今天香港裏面做生意
金融界,或者你做銀行界
你都是要低頭的
因為你要跟大陸做生意的時候
往往就算你是極有錢一樣
你都要純純服服
當時的情形就是這樣的情形
或者他們會說
他們可以用他們的理論
所謂深奧的道理
他們說我們基督徒只是信一個真神
偶像根本不是神,是假的東西
和我們有什麼相關
吃他偶像之物也不會影響我們相信獨一的真神
有什麼問題呢?
以一個比方來說
如果有一個男人迷戀著一個
瘦有一個美麗的女人的枕頭
天天抱著她的枕頭
天天都抱著她,陪著她
太太不高興
覺得她異情別戀
分愛情
男人就拼了她
哪有真愛情呢?
那是假的?不是真的
我只有你一個太太
我說
那是假的,為什麼連假的都要吃醋呢?
你以為這樣的丈夫有沒有道理呢?
我想他一定有大問題
沒有一個太太會容忍這樣的行為
但是偏偏
推亞推拉的教會就是這樣
他們以為我只是相信一個耶和華神
為什麼這麼緊張呢?
個個都是假的
巴黎都是假的
那也不是真的,有什麼所謂呢?
這樣的理論
去引誘基督徒上當
所以
上帝就要警告他們
也要允許那些
仍然忠心
28至29節
他必用鐵杖管轄他們
將他們
如同搖戶的瓦器
打得破碎
就像我父領手的權柄一樣
我又要把神聖刺給他
聖靈向宗教所說
凡有意的就應當停
約翰用推亞推拉提出一個嚴厲的警告
要他們悔改
耶穌曾經給耶洗一個機會悔告
但他沒有這樣做
22節說:看吧,我要叫他病我在床
那些遇到行人的若不悔改
我也要叫他們同受大患難
我要殺了他們的黨內
讓宗教知道
我是一個能夠擦汗人肺腑的審判者
並照他們所行的報應他們
首先我們知道這所妙賄的
不是說將來的審判
不是說終極的審判
是說今天的審判
在人生當中
從經文的文化看來
我們很明顯地說到今世現在所發生的事
而不是末日所發生的事
在這個時代
在今世的時候
上帝都會執行這個審判
於是你會問:是什麼審判?
臥病在床
耶洗別的罪行是淫行
在床上行淫
結果
他又是上床
這個床是什麼?病床
臥病在床
或者我又會問
是不是所有臥病在床都是上帝的審判?
從約巴基看來
我們肯定不是
不是所有的病和罪是有關係的
所以這樣說
並不是因為
所有罪
都是因為有病而來的
要這樣說
是說明一件事實
叫你們知道
神是一個擦人肺腑的心腸
並且他照我們的行為報應他們
這個是上帝自己的決定
不是
按照規矩的
不是一條方向來的
所有東西
都是在上帝的主權之內
有病無病
都是神自己去決定
而在這個情況之下
是神決定說
他們一定
討不斷上帝的審判
我們要明白
推亞推拉的信徒的問題
表面看來
他們很有愛心
很有信心
好像一個很傾前的信徒
但其實有不少是裝甲的
有不少
是在背後做一些
見光的事
但他們永遠
跟神說兩句眼光
但不是所有
非亞非拉的信徒
都是夜洗別的一黨
神一方面
是警告那些
跟隨夜洗別
拋棄主的信徒
若不悔改就患大患難
為神所滅
二十四節他告訴我們
至於你們推亞推拉其餘的
不跟從他們的教訓
約翰稱之為
撒旦深奧哲利
因為是用嘲笑的口吻
來形容他們所謂的道理
艱深難明的道理
其實是不知所謂的
不認識就是沒有經歷
這些不肯向
這些夜洗別這一派的低頭
所以他沒有經歷
這個認識的字是經歷
他沒有經歷過
沒有經歷過
那他有什麼得了影響
二十四節說
別的擔子放在你們身上
別的擔子就是更多的雜鼻
我相信我不會把這個雜鼻
加在你們身上
二十節說給你刺去權兵
去統治管轄列國
原來我們信徒都好像主耶穌一樣
將來的時候
我們是有這個權兵
就好像搖滬的啞氣鼻
我們打得破碎
因為我們是在耶穌局裏面
擁有這個權兵
這個權兵在每日的時候
審判的時候權兵
還有
我們這個權兵是管理整個世界
是用鐵杖管轄他們
將他們
如同搖滬的啞氣打碎
這個是出著詩篇第二篇第九節
在每日的時候
我們會和基督一同助長為王
在審判台上
去管轄
和審判萬民
這個是上帝給我們的權兵
我們是用這個權兵
來管我們的權兵
然後
聖經說我又要將神
星賜給他
神星是什麼意思
啟示錄二十二章十六節
就告訴你
這個就是基督
基督就是神星
我們永遠有耶穌基督在我們裏面
永遠永遠
有誰可以叫我們和基督的愛隔絕呢
難道是患難嗎
是痛苦嗎
在這段聖經裏面我們看到
一個很重要很重要的真理
沒錯
物質
固然重要
我們都要有飯吃
我們都應該有安全感
但是
更危險的
就是當我們
漠視了屬靈的需要
心靈的去控
所以耶穌基督說人如果賺得全世界賠償
那人的生活有什麼好處
耶穌說人會賺不是靠這些食物
是靠神口裡一切的說話
推啊推啦
他們
無形中
漸漸墮落了去
這個夜洗別
一旦是看
拜偶像虛假
淫亂的事
經不起這個妥協
經不起
考驗
他們墮落
耶穌警告他們說
你要悔改
悔改的時候我們將來
會有權並甚至審判這一班人
我們都會有
神聖就是耶穌基督
永遠與我們同在
這個是我們的決擇
你的決擇是什麼
你的決擇
是有永恆價值的東西
還是暫短的東西
好我們
深深祈禱
主耶穌我們多謝你
推啊推啦教會提醒我們
凡有意的就應當停
我們知道這個
不單止是給推啊推啦
或是給類似推啊推啦的香港
也給我們所有人
因為凡有意的
就應當停
求主幫助我們
在你面前謙卑
聽我們的禱告改變我們
奉耶穌命求
我們多謝你
請不吝點贊訂閱轉發打賞支持明鏡與點點欄目
我就是想要你做我的女朋友