大家見開聖經 創世紀27章
創世紀27章我們今天會思想的
亦都是我們在今個季度重新一次
從創世紀去思想家庭生活
大家記得我們在年初的一個季度
亦都是從創世紀的前半卷來思想家庭生活
在這段時間我拍問大家不單單聽道
你都會更加留意為你自己的家庭祈禱
亦都在當中聽見訊息的時候
去留意去反思神喜悅我的家庭是怎樣的
神喜悅我怎樣待我的家人
這段日子你再繼續禱告求神更多次福你的家
所以你不單單聽道 你又留心祈禱
讓所聽到的訊息成為你家庭真正的祝福
在今天我們特別思想的就是27章
如果大家有讀過有看過我們教會的中央查經資料
亦都提及到這一章的經文是從一個偏激的角度去思想
這位的李伯家媽媽
似乎對兩個孩子有一種偏激的情況
對其中雅各偏愛 但對耳掃似乎就不接受
我們今天試一下從另一個角度去思想
就是從慾望和操控來思想
我的意思是很多時候在家庭當中
你和我都有一些渴望
很渴望能夠得到某一方面的感情的滿足
或者物質的滿足
在渴望的過程裏有些時候得不到
內心不舒服 就用一些方法一些手段去控制結果
能夠得到自己想得到的
希望能夠得到自己的滿足
而不期然出現一種叫做操控的情況
一位男士經常都要拼命去進修
有人問他你這麼拼命幹什麼
他沒有辦法 太太要他
太太跟他說如果你不用心去進修
去提升你自己的質素 找一份好的工作
就表示你不愛我了
但這個太太沒有留意到丈夫他本身的能力
他本身的喜好
只是一種要求 希望丈夫能夠滿足他
某方面來說這是一種控制
讓對方能夠滿足到自己一些物質或者感情的需要
而不理會到對對方是否有真正的好處
只是覺得對自己有好處
從這個角度我們試想想
在聖經裏面其實常常鼓勵我們的心
它說弟兄姊妹我們當敬畏耶和華
敬畏耶和華的一無所缺
當我們感受到有些需要的時候
我們要留心尋求的對象是神自己
幸好神會透過某些人給我們滿足
但最終仍然是神給我們一切的需要
何時用自己的方法 用自己的手段
想得到想得 自己所得到的話
很多時候所帶來的反而是一種惡果
我們現在試試看聖經詩篇 《創世紀》27章
在當時我們見到的情況
李百嘉很想能夠操縱著那個結果
但帶來了很大的禍害
大家先看聖經第27章第6節
之前提及到耳塞請大兒子耳掃
來為他打點野味 讓他可以為他祝福
李百嘉聽到這個情況之下他不太接受
因此第6節說到
李百嘉對他兒子雅各說
我聽見你父親對你哥哥耳掃這樣說
然後第8節
我兒啊 現在你要聽我的話
照著我吩咐你的去做
李百嘉似乎不太想他大兒子得到祝福
他一心一意希望他小兒子得到祝福
不知為何他對耳掃有些抗拒
聖經沒有直接這樣說
可能因為耳掃有一個太太
這個大媳婦是嘉南人
是本地一些外邦的人
可能這個媳婦對他不太好
比較難相處
後來在聖經的最後都有提及
或者因此媽媽不太喜歡這個大兒子
又或者可能媽媽見到這個大兒子
全身是毛
毛上身
不是很開心見到他這樣的情況
喜歡這個兒子光滑的皮膚
我們不知道
可能有這樣的原因
他很不高興知道
自己的丈夫打算祝福大兒子
其實大家會知道
當時他大概可以和丈夫溝通
你記不記得我們懷孕的時候
有使者告訴我們
將來大的要服侍小的
是不是?
整個生意都是讓眼覺得到祝福
其實你可以想想
不一定是祝福長子
可以溝通一下
但是似乎你家人沒有這樣做
他反而用一種欺騙的方式
要兒子扮哥哥
兒子都體會到其實扮不到
我的皮膚這麼光滑
爸爸很快就會摸到
雖然看不見但是摸到
但他說不怕
我有辦法
你只管聽我的話
我要媽媽的勸告
或者媽媽的權威
兒子就聽了媽媽所說的話
各位靈姐妹
可能你都會體會到
在家庭裏面
很多時候都會有一種情況出現
一位男士當他心中覺得不安
為什麼子女好像不尊敬他
在那種不安的情緒裏面
有些時候會想用一些暴力
一些強權
去要求子女太太尊重自己
因此用一些自己的方法
想得到所希望得到的一種尊重
有些時候那種不安的情緒
帶來的是一種操控
多於一種愛護和關懷
或者未必用一種暴力的方式
可能用一種手段
用一些方式
讓對方能夠滿足自己的心願
我不知道大家有沒有
剛剛今早看報紙
報紙說到一個大學生
公開這樣說
他說我女朋友跟我說
如果我買不起房子
就不會嫁給你了
我一看的時候
是一種操控
很想得到一些自己想得到的安全感
或者說物質的滿足
因此要求對方滿足自己的心願
然後才愛她
用感情來交換一種安全感
或者說交換一種物質
不會得到真正的好處
有些時候你會發覺
不單止是一種手段
亦會是彼此間互相操控的情況
我的意思是說
一些子女有些時候都懂得控制父母
有些父母沒時間陪伴子女
很內疚
然後有一次跟女兒說
女兒真不好意思
爸爸經常都不能陪伴你
很內疚 很怯懼
女兒馬上說
不要緊的
你買部iPad給我就行了
利用媽媽爸爸那種怯懼的心理
而去得到一些自己想得到的物質的利益
有些時候在家庭的關係當中
何時出現了操控控制的情況
關係就會淡化了
甚至破裂了
有位很資深的輔導員曾經這樣說
他說你要去破壞一段關係
破壞一段感情
很簡單的
只要你發言當中有操控
關係就會破裂
當你發覺原來你被人支配著
你的感情被人控制著的時候
你就不會再信任對方
關係就會破裂
甚至會消失
很多時候人在不自覺當中
內心出現一些慾望
但是不理一切
要達到自己想達到的慾望
而帶來一對家庭的破壞
我們見到在《創世紀》27章
一個很特別的例子
就是尼伯加他不想見到
自己不喜歡的大兒子得到祝福
也不嘗試溝通
因此用了欺騙的方法
但這個方法最終帶來的影響
是對整個家族一個很大的禍害
大家看看在第十九節
這個兒子受到母親的影響
他開始說謊
第十九節
當時這位二嬸
她其實也察覺到一些問題
亞各對他的父親說
我就是你的長子爾素
你吩咐我作的
我已經照樣作了
當時二嬸問他
你是誰來的
看不清楚
但亞各竟然說
我就是爾素
他很大膽地說這個謊話
但接著二嬸就很奇怪
我剛剛叫你出去打獵
怎麼這麼快就打獵回來了
這麼快的
亞各怎麼回答呢?
第二十節中間
亞各回答
因為耶和華是你的神
叫我碰著好機會
甜言蜜語
神祝福我
讓我很快打了獵回來
馬上煮了給你吃
又另一個假話
接著再去的時候
你看二十四節
在二十四節
二嬸就問
你真的不是我的兒子爾素嗎?
亞各再一次清楚地欺騙父親
我是
一個媽媽
當她叫兒子
你可以申請學校的書報津貼
兒子說
應該是基層的才可以申請到
媽媽說
不要緊
拿個表來讓我填
然後填了一個很低的入息數目
兒子一看
媽媽我們哪像這麼少入息啊?
媽媽說
不要管那麼多了
先拿回去吧
後來他們拿到一些書報津貼
但是他們所損失的
就是這個兒子從此學會了
怎樣用欺騙的方式得到利益
各位聽眾我們會明白
在其中作為父母
要很留心
自己所做的事情
所帶來的
可能是對子女的一個破壞
一個傷害
你會以為這個時候
你白家將祝福帶給亞各
但是其實你會知道
從此之後亞各要在外面奔走
他告訴他兒子
哥哥想殺你了
你去舅父那裡暫避一會兒
遲些會回來的
這一會兒多久?
如果大家有研讀過有關經文就知道
二十年
一走就二十年
二十年蒙受他的舅父拉班多方面的欺騙
他本身受傷害
也是一段長的時間
而且你會發覺
這件事情帶來了的兄弟成仇
你白家本身有沒有受到傷害呢?
告訴他兒子
不要緊的
有什麼咒詛歸在我身上
我想他都面對著很多的苦頭
二嫂一定不會太喜歡這個媽媽
就算她不知道是她教自己的弟弟這樣做
她都會內心裏面看到媽媽
好像很多時候都很避她
媽媽做錯事
心中有條刺
不敢怎樣跟兒子說出來
之間關係一定不會好
很多的問題陸續地出現
因此我們見到一個人
當他用欺騙的手法的時候
所帶來的是禍害
不是祝福
我們試試從另一個角度想
你或許會想到
其實媽媽做的事情是成就神的旨意
是不是神定要祝福雅各呢?
是的
她做的事情是讓雅各得祝福
是不是她造就了神的心意呢?
大家再看看前面第26章
26章的23節
我們重溫的時候就會留意到
對不起 25章
23節
當時在她懷孕的時候
神經告訴她
23節耶和華回答她
兩國在你肚裏
兩族要從你腹中分出來
將來這族必強過那族
大的要服侍小的
尼泊加知道的
他知道這情況
但是他用一些方法
用一些不正當的方法
去成就神的旨意
並不是神所喜悅的
各位弟兄姊妹
縱使你知道你有良善的目的
但是用一些詭詐的手段
去成全良善的目的
都不是神所喜悅的
說回家庭裏面
有些家庭很想自己的少年人
能夠回崇拜
崇拜的時候
兒子很不開心
「我不回教會了」
說了很多次又不回一兩次
後來他跟爸爸說
「爸爸我很想去那個派對」
「很開心的」
「我們去到那個地方」
「大家一起玩」
「爸爸問一下知道」
「一個很危險的派對」
說了很久之後
兒子不肯不去
最後爸爸說
「好吧」
「如果你回崇拜就讓你去吧」
可能爸爸用心良苦
很想兒子能夠回崇拜
但有些時候
用了一些不必要的交換方式
可能帶來的
未必是真正的祝福
如果大家有印象
記得聖經提及大衛
當他逃避掃落的追殺的時候
去了一個地方
隱居在曠野的山洞裏面
突然間竟然發覺
掃落也進入了一個山洞
他們在山洞的深入地方
那些跟隨大衛的人
就告訴他
「大衛大衛啊」
「神祝福你了」
「神將你的敵人交在你的手裏面」
「你看他在你的面前」
「你一刀就殺了死他」
「不用被他追殺」
但大衛當時很清楚知道
這個君王是神的受高者
他斷不可以殺神所高納的人
雖然他知道神要將王位賜給他
但不是透過他去殺人
來得取他的王位
因此他堅持拒絕
不去殺掃落
有些時候眼前一些機會
讓你做一些事情
達到某一些目的
如果不是光明的做法
永遠都不是神所喜悅的
沒錯
尼伯加他的確完成了某一些神的旨意
但可以很清楚地說
就算他不欺騙他的丈夫
神仍然有他的方法去祝福雅各
不需要我們用一些自己的方法
來達成神的目的
這是值得我們來到他小心思想的
最後我們提一提
在大家看到聖經裏面提及的耳掃
他覺得自己很淒涼
27章第36節
在36節裏面
當耳掃發現自己被弟弟騙的時候
他就這樣說
36節耳掃說
他名叫雅各不是很對嗎
因為他欺騙了我兩次
從前他奪去我長子的名份
現在又奪去我的祝福
然後他心裏面有很多苦澀
各位靈姐妹
在很多的相處裏面
很多時候會發覺
人都會認為是別人傷害我
沒錯是雅各欺騙了哥哥耳掃
但是最根源的一個問題
大家有沒有留意到
聖經希伯略書第十二章提及
耳掃貪愛世界
輕視自己屬靈長子的名份
用一碗紅豆湯
大家會知道
這個湯正在代表世界
貪愛一點點的安殊
而出賣了自己屬靈的福份
因為這樣
神就定義不讓他得到長子的福份
是因為自己的罪
以致引發了很多的問題
沒錯有人的錯失
但是很多時候
當我們幾時以為一切都是人的責任
不去反思自己的責任的時候
會帶來更大的錯誤
耳掃在憤恨
在埋怨當中就決心做一件事
大家再看後面的經文第四十一節
耳掃因為他父親給雅各所築的福
就懷恨雅各
耳掃心裏想
為我父親受傷的時候
近了都是怎樣
要殺了個小孩
在怨恨當中就產生一種更惡的念頭
要殺人
面對著一些傷害的時候
要反思
為自己的責任認罪悔改
仰望神公義的審判
仰望神的憐憫
等候祂的幫助
而不是自己嘗試用自己的方法去報復
聽者姐妹
當我們看到《論經文》的時候
有很多很多生活上的事情
都好像是一個故事所反映出來的
但我們都能夠常常
好像剛才一開始聖經所說
我們敬畏耶和華
因為敬畏耶和華的一無所缺
少壯師子有些時候會缺食忍餓
但是敬畏耶和華的甚麼好處都不缺
在當中依靠神
跟隨神
讓你的家庭都可以蒙受神的祈福
我們一起祈禱
親愛的主我們同心仰望祢
祢是鑒賜我們心靈肺腑的上帝
向祢上上提醒我們
知道將心中很多的私慾放下
知道去敬畏祢
去聽從祢
以致我們能夠得到真正生命的祝福和好處
求祢保守我們在家庭當中
我們知道按祢的心意來生活
按祢的旨意來待我們的家人
以致我們真的將屬靈的恩惠帶進我們的家庭當中
求主感將屬靈的智慧來賜給我們
我們仰望禱告
奉耶穌名字求您
阿們
(字幕由 Amara.org 社群提供)