早晨各位弟兄姊妹
我們基督徒
我們教會
是一個怎樣的群體呢
我想我們比較容易說
我們是一個有愛心
是傳福音
是敬拜神的群體
但是如果問
一個這樣的群體
當在社會上
我們有什麼群體呢
我們是一個
在社會上
見到有
不公義的事情的時候
這個群體
又會是怎樣的呢
我想我們
比較容易做的都是說
我們就是為
這個不公義的社會
來繼續的
求神使他
變成更加公義
其實這樣的態度
久而久之
會變成怎樣的呢
你有沒有想過
就是每逢見到有事的時候
有不公義的時候
我們都是說
我們都是回來聚會祈禱就行了
我今天想和大家
探討的就是
到底這種態度
這種生活方式
是不是其實
背棄著我們的生命的本質
其實
是不是對我們的主
是有一種的
不敬
剛才主席也分享了一個
很重要的經文就是
公平公正是你寶座的根基
而我們都知道
曾彥有說話說
這個國家的根基
是要建立在公義上面
而當社會是充滿著
腐敗充滿著
壓榨
這樣的情況
教會其實可以怎樣做
除了祈禱
那你說你是不是想
煽動我們
出去有所行動呢
我也不敢
因為要面對著社會上
一些不公平
不公義的課題的時候
其實一點都不容易掌握的
我們又不是全知全能
我們自己也不是完全的正義
不過我希望藉著今天的訊息
至少打破
我們有一種的
習慣性的思維
就是我們教會
只是屬靈
我們是不涉及社會
我們更加
不涉及政治
因為政治是危險的
我們中國人有優秀的傳統
生不入衙門
死不入地獄
所以衙門
這些和官有關的東西
政治的東西
我們不理會
再加上我們有一些的
教會的傳統
是
我也不說哪個名字
不說哪個派別
不過這種傳統
就會告訴我們
我們絕對相信政教分離
所以是政教分離的話
教會是教
對不對
政就是
國家社會
政教分離就是我們教會
做好教會裏面的事情
就可以了
就是甚麼呢?宗教性的
屬靈性的
其他的領域就是
外面的,是社會的,是政府的
此之謂政教分離也
親愛的兄弟姐妹
我對這種思想
其實心裏面是有一團火的
一種不滿的火
即是怎樣
你要將
教會限在一個
四面牆裏面
你要將教會的
信仰限在四面牆裏面
你要將
教會的道德價值
是從公共的價值裏面
這個空間
完全排除出去
你接不接受
親愛的兄弟姐妹
如此的政教分離
帶來我們這樣的思維
我今天就是一百個不情願
一百個反對
為甚麼呢?因為我絕對
相信全地
都應該在主面前
肅靜靜默
因為祂要來要審判全地
而祂未來審判全地之前
祂是要施恩呼籲人
悔改,天國近了所以你們要悔改
包括在上掌權的
包括在世界上
很低微的
包括教會裏面
包括教會外面的
所以政教分離
其實要去一個
歷史的背景
理解清楚到底
所為何事
然後才好說
不過我用比較簡化一點的來說
和一個翻譯的角度來說
其實政教分離
是表達不完
祂原來的
思想
我們中文的政教分離
很容易讓我們產生
這種的思想就是
政治和信仰
是互不干涉的
我們的思想
我們的價值觀念
是不會進入到這個人世間的
社會、經濟、國家
政治的領域
因為那些不是屬於我們
應該關心應該涉及的事
這個是我們
傳統
保守信仰的教會
頂梓梅似乎比較
習慣的東西
所以我們都是從來都
對社會議題是
靜默不言的
只是在禮拜堂裏面嘀哩咕嚕
不夠膽走出去
如果今天有人來
和你講我們明天
不如去佔領中環
我不是叫你去
千萬千萬
你都聽清楚
我不是叫你去
我們借這個話題
來挑戰我們
那一個的思想
其實政教分離
英文的說話
就是這樣的
Separation of Church and State
就是
字面直譯
是教會組織
與政府家國
兩個
是不能夠
來相關聯
就是說
我不能夠用政府的錢
強迫人們要信基督教
教會呢
不能夠
去到
左右
影響
那個國家的運作
甚至是
操權在手
就是兩個不同的
範疇有兩個自己
應該關注
應該自由互相尊重的
因為兩個的單位
都有它
從上主而來的
那一種清晰的功能
我同意的
我覺得應該是這樣的
如果不是呢
都幾亂的
需要特首批准
是不是
明不明白
(英文)
所以清楚這個就行了
不要誤會了
Separation of Faith and Politics
當你的信仰的內容
信仰價值以及你道德的立場
你是為了上主的緣故
是在世上
作光作炎
所以應該是每一個的領域
我們都謙卑的
希望上主
所喜悅的
那一切的價值觀念
喜悅人不受欺壓
喜悅人有自由
喜悅那個貿易
不只是肥某一小撮的人
然後瘦了全世界
其他的人
上帝從來都不喜歡
富者越富
貧者越貧
上帝從來都不容許
都不喜歡這件事
那我們教會
可以在這方面來發聲
可以在這方面來教導
可以在這個社會的空間裏面
來按照我們的良知
按照我們蒙聖靈光照
被聖經真理啟發的
帶著使命進入各個不同的領域
好不好
當你去做立法會議員的時候
你是帶著主的那種恩典和真理
有些人似乎是帶著他以為有的真理
但是什麼恩典連禮貌都沒有
我覺得那些是很可怕的
所以行公義的時候
是要謙卑的去行公義的
要有公義
但是教會沒有公義的時候
就會令到某一些人
是非常之憤怒
憤怒到倒過來
來詛咒教會
連粗口都出賣
我當然絕對不贊同
有任何人為了秉持公理的時候
就是口不擇言地去胡亂咒罵別人
彷彿自己真正站在道德高地上
但是那種情操
那種為了很長久的習慣
不出聲不公義而憤怒的那種情懷
我不敢否定
當你看到地產霸權
當你看到有失實的廣告
當你看到有假的那樣假的那樣
不過可能你都在買假的東西也說不定
當你看到有惡霸去收地
當你看到民主自由被打壓
當你看到沒有犯過任何刑事
是未經審訊就被扣押起來
人去探望他都會被人打的
你憤不憤怒
你覺不覺得可以出聲的時候就要出聲
有一些位置
其實是太多善良的人
包括教會裡面虔誠信主的人
是沉默不饒
以至惡的勢力是繼續囂張
我覺得無力者的能力
其實是我們可以善用
我們不善用的時候
其實我們有助紂為虐的嫌疑
我不知道你聽到會不會覺得很不舒服
即是康房
房屋的問題
是因為有不公義的制度不公義的事情
而造成的話
我們基督徒到底可以怎樣呢
其實說這麼多我真的不懂的
又不是政治家
不過我覺得作為一個目者傳道
我是不是要鼓勵我的弟兄姊妹說
我想一想到底在這些事上
和我們的福音信仰有沒有關係
我們的主有沒有給我們使命
給任務我們
說有事應該去做
或者簡單來說
我們的信仰會不會對社會造成一個更加正面
更加積極更加有效的一個影響呢
我們有沒有一個基督徒的社會責任呢
我覺得我們有的
我覺得冥恩堂都是有的
但是有可能我們都是比較習慣
是客客氣氣
我們都是做下補習做下扶貧
但是對那些大是大非的事情
我們都說太大了
留下其他的人去理呢
我覺得不是
起碼我們可以開始大家讀書
大家開課題來研究
參照聖經參照最好的神學
參照最好的社會行動的一些指引
來想一想到底我們
怎樣可以實踐我們那個在經濟在政治層面
那一個基督徒的社會責任
在1974年有一個福音會議
叫做樂桑福音會議
在那裡包括葛培里啊
包括John Stott啊
等等一些是很受尊重
是持守純正福音信仰的人
他們一起簽署了約章
說我們的福音不是一種獨善其身
只顧靈魂得救
只顧個人的道德善良操守的
我們的福音同時是要求我們
是承擔一個社會責任的福音
那針對於不公義的事情
我想我們大概會同意我現在要提出的幾樣東西
對於不公義的事情
我們不能夠視而不見
視若無睹
聰而不聞
是不是
對於不公義的事情
我們不能夠只是虛偽地祈禱
不過虛偽地祈禱
有祈禱也好過沒有祈禱
不過只是祈禱我們都不滿足
我們不能夠置身事外
我們不能夠求明哲保身
當然我們絕對不能夠同流合污
那你說這些筆筆筆筆筆
那我們可以怎樣呢
尼加書就告訴我們
神已經教了我們
教了我們叫做
我們真的懂得從神的角度來看
什麼叫善
什麼叫對
是非黑白在教會裏面
應該是時常講得清清楚楚的
不過今天這個世界越來越多人教我們
其實不用分得那麼多是非黑白的
是因為這個世界有很多灰色的
結果就全部人都在唱那首不知道是誰的歌
是不是林憶蓮的歌
什麼灰色啊灰色啊
什麼都變成灰色灰色
那就變成基督徒都是灰色灰色灰色
那就裏面和外面根本沒有分別
現在社會上面對一個很嚴峻的道德課題
越來越多人推我們走去灰色的地帶
神已經指示我們什麼為事
我們就要持守神所教導的那些善
然後行公義
是有行動的
不是談公義
親愛的是行公義
而行公義的範圍
我們不可能只是縮窄在個人操守的範圍
因為壓制人的制度
其實是很嚴厲很厲害
舉一個簡單的例子
在這個的二三百年前
有一個壓制人的制度
就是非洲的黑人成為美國英國歐洲等地方的白人
他們所用的一個工具
是一個賺錢的工具
這個制度壓制人
如果那個基督徒都說
那不要緊的我們只是由得他
我們等黑人我們對他好一點就行
如果是這樣的話
今日非洲的黑人仍然會是做白人的奴隸
仍然會是被販賣
不過可能販賣的條件會比較好一點
你知不知道被販賣的時候是怎樣的
我去過英國看一個博物館裏面
是看見這些被販賣的奴隸
真的好像動物一樣
你有沒有看過吐露港風露
有時候看見一整隻豬
是滾架床的豬
他們被關在奴隸船裏面
差不多是這樣的滾架床的情況
多慘
但是有一個基督徒
他說我不容忍這種制度
我行公義不只是行我個人生活的公義
這個人已經是很有修養
很有道德的了
很虔誠的了
但是他看著這些的時候
他心裏有火
我希望我們今日能夠有一對有火的眼睛
靠著神的恩典
能夠看到制度裏面的邪惡
然後安著你的召命
安著神給你的本份
是在那個範圍裏做一些好事
結果他做到了
但是很難
因為當他做的時候
全世界都歧視他
全世界都鄙視他
因為覺得他搞亂檔
你知不知道你動整個國家的經濟體系
你動整個國家的利益
但是他鍥而不捨的
直到他晚年
他都繼續忠於那一個
廢除販賣奴隸法案
在英國國會裏面
來到通過了
這個身材矮小
只不過五尺三寸的英國國會議員
他的名字叫William Wilberforce
他是有懂得行公義的信仰的人
我希望我們今日在華人教會
在我們香港
在我們冥恩堂當中
神都會興起
懂得敬畏神
行公義的一個人
其實William Wilberforce
原本他想做牧師
不過我告訴你
其實不要每個人都做牧師
有些人根本不適合
有些人做牧師
是叫所有全世界的人為主受苦
因為他在港獨的時候
每個人都痛苦
我就是覺得那些人應該轉行
我不是說我自己行
我是說在神的家裏面
我們應該謙卑的
認真的
是互相的確認
神給你的照明
而當William Wilberforce
要做牧師的時候
他的牧師叫他不要做牧師
他的牧師告訴你
你今日所領受的這個位份
你忠心在上面來侍奉主
我覺得這個牧師
真是好牧師
他不是勤勤正正
有人讀神學
讀神學做牧師是世界上最高超的
那些也是偏歪了的一些思想
一些神學上的偏差
神做每一個人
每一個人有他的照明
是沉著那個照明
然後忠心去做
無論是掃街也好
是港獨也好
是做政治家也好
只要你真真實實的謙卑的
神一定是大大的使用
未必在今世有人知
未必有轟天動地的結果
但是忠於主的
一定有好結果
一定得賞賜
一定被神使用
行公義
做憐憫
兩樣東西不是互相排斥的
如果你行公義
只是想著拿刀去斬人
好像自己真的是復仇者
這個也不是我們應有的態度
有憐憫
有謙卑的心
與神同行
神要求我們
對不公義的事情
是不能夠置身事外
神要求我們
自己要謙卑悔改
因為我們都有不公義的事情
我們需要神的光照
知道什麼叫是非黑白
然後身體力行
以身作則
並且勇敢的發言
我們今天的華人福音教會
有時是不敢發言
對政治議題
尤其是今若寒蟬
如果有大是大非的政治議題
我不能夠相信
政教分離
而教會是沒有相聚
而牧者是沒有話說
我舉一個例子給你聽
有一個很謙遜
是全心全意
只是講解聖經的牧者
有一年
他講了一篇這樣的信息
他信不信政教分離呢
我相信separation of church and state
他相信的
但他相不相信
基督的信仰、基督的權威
基督的道德價值觀念
是完全不應該在這個公共空間
發聲的
他絕對不相信
他講過一篇這樣的道
他說明天在上海
就召開這個研究
鴉片習慣對中國人
有什麼影響
這個鴉片的產量和運送
和商人的權利
這個研究的大會
他說這個大會要召開
而我們英國教會
對這件事好像知都不知下
而俗世的教會
外面的報紙
是講得如火如荼
而教會在睡覺
來引述他
這一篇的講章
中國人已經
受苦了這麼久
他講的這篇講章
大概是1911、1912左右
而你知道鴉片戰爭之前
然後香港各樣
比英國是1845年
已經是這麼長的時間
我們都知道
我們中國人受著英國
和東印度公司
運鴉片
是影響了我們中國人
吃大煙
吃到我們整個國家成為東亞病夫
痛痛苦苦
這個英國人這樣
來為我們中國人講說話
中國人受苦的情況
全世界都知道英國人
罪是責無旁貸
要承認的
但是現在
竟然
虛偽虛偽的
出席一個這樣的研究會
有什麼好研究的
連英國的代表
都承認
這個鴉片貿易是不道德的
但是兩年了
一直都在阻礙著
中國人用自己的方法
去剷除鴉片
給大家一點背景
上海分開中國人管的
還有租界的
是中國人管的地方
當時已經剷走鴉片
沒有煙管
但是在中國人努力管好
自己的範圍的時候
他們在租界的地方
英國、法國、德國等等
就說我們要慢慢來
那你在中國人的地方
吃不到
你可以來我們這裡吃
我們繼續開那些煙管
而那些煙管每年的稅收
未得的收入
是超過了所有其他
和中國的貿易所得到的稅收
你說這個錢是不是很厲害
所以他們一直就在
中國人想努力
解決這個鴉片問題的時候
英國人總是說
不可以操之過急
要制定妥善政策
要慢慢來
制定妥善政策
這些話是不是很熟口面的
他們
這個牧師說
政策我不懂
但是真理我認識
真相我知道
看著中國人的慘情
我難掩心中的悲憤
我知道有人會批評我
今天這樣說
是過於激動
甚至陷於煽情
我自己也知道有這樣的危險
但是我沒辦法
壓得住自己
兩年來中國人的努力
不斷受到英國人
以傲慢的態度
用租約用條約的權利
去阻止他們
上下議院已經說了
這個是不道德
但是實際行政上
仍然是左手左腳
原因是什麼
一個字
錢錢錢錢錢
每次都說
如果改變了中國那邊
鴉片的情況
我們會損失慘重
其實損失慘重的數字
你用在打無無畏畏的戰爭上
一下子就用了
面對一個
受鴉片殘害的大國
因為我們運鴉片去
他那裡而受害
今天我良心受責備
英國在全世界的面前
到底應該怎樣做
就要把握今天這個機會
好好的贖罪
如果你可以去
嘗試和中國和好
我們自認關心中國
就讓我們把握這個機會
證明我們是
重視公義
過於重視
誰收
英國啊基督有話講啊
我是誰啊
我能夠這樣說話
我只是曠野的呼聲
我是誰啊
豈能夠全國的偉大的人物來說話
你們不能夠
依照聖父聖子聖靈之名
向政府向全國
在此時此刻宣告
你們不能夠
依照上帝
依照馬門
一定以正義先行
不求馬門
依照馬門
一定以稅收為先
不重視正義
如果我們國家真的這樣
不提也罷
我覺得
一個這樣的牧者
平時
只是斯斯文文
安安分分
講解聖經
但是他裏面
是有真理裏面
是有火的我期待的就是
我們香港今天的教會
也都能夠走一條
這樣敬畏上帝
然後在應該
出聲的時候我們夠膽
出聲
其實今天整個政治的形勢
或者全世界都是這樣都不定
最喜歡的就是
叫那些善良的人
不要出聲
因為這些不關你們事
因為這些事太複雜
我覺得
Jean Campbell Morgan
這位牧師講得好
他是政治我不懂
國賊我不懂
但是
用我們今天看回他的講章來說
可不可以大家都同意
他有良心
我不知道
十幾二十年前看到這篇講章
那時候我們都
還沒有回歸
原來在歷史上在英國
曾經有一個這樣的牧師
講了一篇
都沒有人知道的講章
但是在今天
我們思想回
恆公義
浩然敏的時候
我可以說感謝主
他的靈仍然在工作
他興起
尼加阿摩斯
荷西亞以塞亞
來針對當時那一個
不公義的以色列民
來講說話
在歷世歷代他仍然會
興起William Wilberforce
興起Jean Campbell Morgan
這些人
來表達
公義的事情
或者你和我
面對這些重大的事
都深深覺得自己
是何等渺小
何等無力
會不會
我不是政治人物
我簡直不是那塊材料
或者說
我可以是因為站起來講話
有人會聽
不過很危險
如果你只會講話
沒有背後的深刻的
有深度的政治智慧
你去做這些事是危險
但是我做回我自己
本份的事
我希望主使用
用他的真道播出你的種子
能夠在適當的
心田來發芽
生長
無力感
不應該做到我們
成為冷漠而避世
而不關心
1998年
有一個
教小學四年級的老師
將當時
蘇丹的一些情況
和學生
來講
蘇丹那裡的小孩子
被人賣了去
做奴隸
他們的年齡和你們一樣
他們都有爸爸媽媽
不過他們被人賣了去
和爸爸媽媽分開了
不能回來
一輩子就去做苦工
或者被人賣了去
做一些很醜惡的事情
那些小孩
一邊聽
一邊哭
但是他們
接著
問一個很聰明的問題
那我們
可以怎樣幫他們
他沒有避開
這個問題太國際化
太大
是政府的事,是白宮的事,是聯合國的事
他在這個
美國一間小學的課室裡面
他們說
我們可以做些什麼
我不知道是不是有些小孩
很懂得做生意,很聰明的
那有得賣,就是有得買
被人賣了去做奴隸
我們可以買回來,行不行
幾錢一個
有些救援機構
就是和奴隸反子
來談判,多少個
結果他們就不吃雪糕
他們就存錢
買回150個來
所以不要
給無力感
來破壞了我們的
應有的信仰
和行動
你知道嗎,這班小學生
所做的救回150個的
這個消息一傳出去
全國哄動
議員有參與
貨車司機有參與
阿婆阿公都參與
結果救回5300個
蘇丹的小孩子
後來這班
小學四年班的學生
得到當時美國
總統
頒獎給他們
叫做小小廢除奴隸制的英雄
叫做Appolitionist
所以親愛的兄姊妹
我想我今天
要講的
我都夠了
我想大家記得
行公義
是和教會的信仰
並行不搏的
沒有衝突
要怎樣做
我無自為
你需要謙卑
謙卑
認真的正善
研究尋求
讓主帶領我們
不過不要講到這麼大這麼遠
你有沒有公義
如果你家裡有工人的話
你對他公不公義
我覺得今天
現代的奴隸制
可能就在香港一些住宅裡發生
因為主人對他的工人
好像真的
當他奴隸那樣洗
對他的態度是苛刻到不得了
我聽說有一個人幫他的老闆
做了十幾二十年
每次買完菜
都會將所有菜檔的收據
都拿給老闆看
你說這樣很英勳
怕他打虎頭
幫你做了二十年
小小的事
你都要他跟你交帳的話
這個尊重在哪裡
舉一個例子來說
我覺得不是很公道
那個人說如果你不信我
不如你不要誘我
小小的事
有沒有自己回來禮拜堂
就很虔誠
很熱心
施風
但是回到公司
就是什麼都是
錢錢錢錢錢
對人苛刻
對人沒禮貌
呼呼喝喝
是一點都不體諒
沒愛心
或者自己做生意
有沒有什麼都賺到盡
鼓鼓嘩嘩
使盡力量
總之什麼錢都賺到盡
對你的商業夥伴
對你的顧客
是不是有一種公平
很容易我們會為了私利的緣故
是忘記了公義
因為我們都是人
說得很大
做得很少
是很少
求主憐憫我們
西人啊
耶和華已經指示你何為善
是要叫你行公義
好憐憫
全謙卑的心
與你的神同行
請我們同心祈禱
愛我們的天父
我們願你的國降臨
我們願你被尊崇
願你所喜悅的事
在我們的國家
由最高層
去到平民百姓的當中
都得著尊重得著彰顯
叫你所愛的人
是可以越來越有一個
公平正直的環境
來生活來侍奉來敬拜
我們這樣祈禱
奉耶穌基督的聖名
阿們
(字幕由 Amara.org 社群提供)