佩頂姐妹 早晨
多謝給我機會繼續在大家當中分享神的說話
我再次要你叫我牧師就行了
我想你很客氣
我們的《波道神學院傳統》都是叫牧師的
麻煩你叫我牧師就行了
多謝你們 很客氣
今天我和大家思想撒母以紀
上18章1到16節
我再預備的時候 我想把焦點收窄一點
把題目改了一點
多謝主席幫我們更正了
就是調教自己人生的友誼
我不知道大家你的友誼情況如何
你多不多朋友
多不多可以交心的朋友
你覺不覺得年紀越大
真心的朋友越來越少
其中一個原因就是因為
如果你有20年好朋友
第二十年之後的一天
罵回意見
結果會怎樣呢
20年原來是不能蓋住那天的罵回意見
就停在罵回意見那裡
這樣說的話
我們人生的朋友只會越來越少
因為總會有意見
我不知道這是否
我希望在主裡面
在教會裡面我們有不同的情況
在主裡面我們可以有豐富的友誼
實際上在教會裡面
如果你找不到真正的友誼
你都很淒涼
你會覺得教會裡面好像很難真正的投入
當我們說很多屬靈的追求
教會裡面的侍奉
但如果我們的友誼
在教會裡面的友誼
不能夠很真實的建立的話
其實我們所說的話都很難實現
所以我希望今天
和大家一起思想
調教你人生的友誼
其實在現代人裡面
我們有很多很多機會
來溝通
來做朋友
可不可以幫我轉個powerpoint
是不是
我最近有人給了我一首打油詩
然後我又將它配了照片
還不行
不好意思
可能有些問題要處理一下
謝謝
關先生跟我說
他很怕走出來
因為他很謙卑
他說在做時間最好盡量不要走出來
我很欣賞他的
但是為了幫助我的問題
他都甘願拋頭露面
謝謝
我們教會裡面很多大英姊妹
給予幫忙
大家知不知道這張照片在哪裡拍的呢
不是溫哥華
不是香港
在馬來西亞
原來到處都是一樣的
吃飯的時候
有沒有見過這樣的照片
或者實際見過
然後有人給我一首打油詩
他說
他打油詩是這樣的
一機在手
天長地久
你能否播放下面那兩句呢
下面那兩句就是
機不在手
雲都沒有
我不知道你同不同意
特別年輕人
其實成年人很多都是
你可以不吃飯
但你不可以沒有手機
不可以沒有電腦
這個就是我們很多溝通
但不等於我們友誼好了
我們很多溝通
吃什麼東西就馬上被人知道
對面就能看到了
不過
我們能夠建立友誼
不一定因為溝通多了
而好了
旁邊的人好像當完全不存在
今天在這段經文裡面
我很想集中看看友誼
看看友情
這段經文
3號記上18章
第1到16節
其實我們看的時候都會看上下文多一點的經文
講到主要有三個人物
一個就是約拿丹
一個是大衛
一個是數洛
這三個人怎樣去
面對友誼這個問題
你看這三個人
面對友誼的方法
大概反映著今天我們
包括主要的人
我們怎樣去看我們的友誼
究竟你會選擇哪一類
第一個就是約拿丹
約拿丹我想是一個非常難得的
一位弟兄
所以很多人將他
或者他兒子的名字改為Jonathan
原因也是因為約拿丹
是一個非常美好的
榜樣
約拿丹在這裏
我們看到就是他很珍惜
他很主動去建立友誼
他建立友誼的方法
在聖經裏面講
18章的第一節說
大衛對數洛說完了話
約拿丹的心與大衛的心
心相契合
大衛與數洛
這位作王的說完了話
相文就是第17章
17章記載
在意識列人
不知道怎樣算的時候
面對國家一個菲律士人
他們不知道怎樣算的時候
這位完全沒有作戰經驗的
年輕人大衛竟然勇敢地
拿著多少石子就出去將這個巨人
哥里亞打死
如果看相文接著相文的
17章的5節
到18章講
大衛拿著哥里亞的人頭
一路回來
在戰陣去到自己陣營裏面
的數洛的地方
數洛當然非常高興
覺得這位年輕人幫他解決了
國家的危機
歡迎他回來這個陣營裏面
但是約拿丹
是多步
他不單是很開心這個問題解決
他還喜歡這個人
他喜歡大衛
聖經說約拿丹的心
與大衛的心
心相契合
這個的說法
如果我們將他
真的將他的意思
完全說出來的話就好像
將三把的欄
積在一起的樣子
兩個的心好像積在一起的樣子
所以有些人甚至
將經文無限上綱
說大衛和約拿丹
一定是同性戀關係
這是一個很無稽的指控
好像不相信
同性之間
有純粹的友誼
藍的都可以
可以
彼此相愛的相處
但有人形容藍的
就不太懂得表達自己
不知道有沒有聽過人這樣說
藍的
就算心裏面很多問題都好
約朋友出來聊天
最後回家都沒有聊到
我不知道有沒有聽過這樣說
出去喝東西
明白了不用這樣說
喝一杯
心照
回家的時候都沒有說話
但這不是所有的弟兄
所有男性都是這樣
我剛剛從多倫多回來
有一個弟兄
一對夫婦和我們夫婦約好
很難約時間
所以他專程從芝加哥
開車上去多倫多
我去過多倫多領會
我亦都特意
定了一個日
什麼都不要和別人安排
約了他一起聊天
第一件事
來到我們酒店
送了禮物給我們
我今天穿這件羊毛衣服
也是他送的
他說他有個習慣
很喜歡送給
好像他家人一樣好的朋友
所以習慣
想著想著送東西給他
我很珍惜
這些是友誼
很真誠地相處
我猜
如果你無限上綱
當你經文扭曲
這個典型
就是將你意思
將你自己想要的東西讀盡聖經
這是不應該的
我們應該從聖經讀出來影響生活
不是將我們本身有價值觀念
讀回聖經裏面
明顯地說到約拿丹
很真誠地
有決心地愛大衛
後來我們見到
他和大衛
甚至他們的後裔都因為
他們真誠的相處
造福萬
他們的後代
同樣地
我們見到
如果總結一句說話
約拿丹為何
可以這麼好對朋友
我找了一句說話
就是夏文的20章第4節
我一齊讀出來
約拿丹對大衛說
你心裏所求的
我必為你成就
我不知道你多久
或者從來沒有聽過人跟你說
這些說話
除了你丈夫跟你求婚的時候說過之外
你心裏所求的
我必為你成就
很多男士在結婚前都喜歡說這個說話
或者類似這個說話
你要什麼我都給你
天上的月亮都拿來給你
當然不要相信
結婚之後
就回到這裏說
我心裏所求的
願你為我成就
煮好飯
做好家
剛才我提到哥倫多遇見這位
紫卡哥上帝弟兄
當我們那天想一想
有一天我們預計了一起見面
去哪裏好呢
我都說了20年沒去過
還沒去過大瀑布
然後他就說
他雖然很忙
他說我跟你去
我說不用了這麼遠
你心裏所求的
我必為你成就
多窩心
你跟鄰居說說
真誠說說
你跟那位真正朋友
或者你的家人說說
我答應你如若拿大洋
我做朋友的標準就是
你心裏所求的
我必為你成就
你問問你喜歡哪裏吃東西
你就為他成就
這個表現正正就是
朋友相處
很重要的原則
就是你能夠為對方
能夠為對方的需要
對方的好處
建立對方
做友誼的基礎
你會見到數郎是正確相反
當你能夠以對方
為你友誼的中心的話
你一定不缺乏朋友
很多時候人生越走越孤獨的原因
就是因為我越想
捏實
越想別人對我好
你朋友真誠的朋友
就越來越少
我在教育年幕會有時碰到
一些很啼笑皆悲的情況
有個姊妹
她很熱心
帶了個朋友回來教會
那是好事來的
後來上了主
在教會玩成長
也參加團契和其他人認識多了
帶她回來的姊妹發脾氣
為甚麼發脾氣呢
她說以後不帶人回來
為甚麼呢
我帶了回來後沒有自己的朋友
她回來後大家都和她做朋友
都不同沒時間給我
這樣也行
那種要擁有
要自我中心的心
令到自己
人生裏面
越來越沒有朋友
一個很吊詭的情況
你越緊張越扎實
你就越沒有
相反你見到
你心裏所求的
我必為你成就
我一起說一次
記住這句說話
你心裏所求的
我必為你成就
你跟旁邊的說一次
(笑)
真誠一點
很久沒說過這些說話
(笑)
你看到約拿丹
是一個這樣的心
但她跟著問為甚麼約拿丹
和那麼多人不同呢
我覺得
這個做法是非常艱難
因為你
和我相信絕大部分的人
都是與生俱來
自我中心的
不知道你承不承認
與生俱來都是自我中心的
所以我們怎能夠說
你心裏所求的
我必為你成就呢
約拿丹究竟有甚麼秘訣
她可以這樣做呢
當然我們對約拿丹其他的事蹟
我們知道不多
不過在聖經裏面有說的地方
卻是給我們有很多提醒
聖經裏面說約拿丹這個動力
是從哪裏來的呢
在上文
有幾段經文形容約拿丹
十四章第六節說
約拿丹對拿兵器的少年說
因為而使人得勝不在乎人多人少
原來上文在薩姆爾記上
十四章
當菲律師人重重包圍以色列人的時候
以色列人走剩六百人
而聖經形容菲律師人
好像殺了那麼多人
基本上沒得打的
在這麼艱難的時間
這位約拿丹
可能當時年輕人或20歲出頭
他很勇敢地帶著
他隨從兩人走到
菲律師人的陣營裏面
他為何這麼勇敢呢
因為他說耶和華使人得勝
不在乎人多人少
他對上帝很有信心
聖經跟著說
這場戰爭,那日耶和華使人得勝
終於打贏了
神自己親自動手
是因為有人對上帝很有信心
走到最危險的地方
然後上帝親自動弓
最後,他們打勝之後
聖經這樣說
因為他,這位約拿丹
今日與神一同作事
簡單地說
約拿丹為何有動力
可以做一個以他人為中心的朋友呢
因為約拿丹其中生命質素見到
就是他敬畏上帝
丁姐妹,當然我們與朋友
交往有很多因素
我們的性格,成長背景
周圍的環境
朋友是怎樣的
文化,或者我們
當時的心情
等等,都在影響我們與朋友的交往
其中一個因素
是我們很少這樣想,特別教會裏面
你有沒有想過
我們與神的關係
會影響我們與人的關係呢
你有沒有想過呢
我與神的關係會影響
我與子女
我與我的配偶
我與我與教會頂尖的關係
如果與神的關係不好
你的人都會有點憤怒
但當我與神的關係好的時候
我知道那個罪人
上帝愛我,上帝接納我
你愛的動力
能夠主動關心人
以對方為中心
那個動力就會加強
丁姐妹,敬畏上帝
雖然
敬畏上帝不是解決一切問題
請你不要以為敬畏上帝
就等於我好熱心侍奉
在教會裏面很多侍奉
我不是說這件事,我是說你的生命
我不是說你正在做什麼
用英文說
我不是說你做,我是說你存在
你是一個怎樣的人
當你與上帝
有更親密的交往
見到上帝恩典的時間
你自然會對人有更大的恩典
這個新的聖經,耶穌說的比喻裏面
都是這樣說
丁姐妹,如果你對人很苛刻的話
大概你對神的關係
可能不是很深
有些人甚至說到
我一種恩賜
厲害,這種恩賜是什麼呢?
我一種批判的恩賜
我一見就知道我有什麼問題
不過感謝神,聖經裏面從來
沒有將批判成為恩賜
聖經裏面從來沒有一種恩賜
叫批判
所以你不要自以為批判就是恩賜
反而,怎樣去詛咒人
以對方為中心
那個才是真正的恩賜
約拿丹有一個很主動
和人建立關係
和很能夠
放下自己
那種友誼的方法
很值得我們羨慕
相反來說
他的父親就正好相反
蘇羅
他可以成為一種
破壞友誼的一個代表
蘇羅
其實最初的時間
和他的兒子一樣,都很歡迎
大衛回來的
因為大衛幫他們解決國家危機
他做皇帝,當然是第一個要感謝他的人
他怎樣讚賞大衛呢?
十八章第二節說
那日蘇羅留住大衛
不容他回家
見到這位
年輕人
能夠幫他解決,他很想留下他
繼續幫助他
蘇羅都很欣賞大衛的
然後第五節說
他就將他立為戰士長
他和百姓
神部都很喜悅他
留意聖經用的字眼
是喜悅
用今天的數據說
like他,就像上網
like,給他一手指公
但若拿丹
是愛他
是盟約的愛,是和他納粹的愛
是有意志的決定的愛
而蘇羅
喜歡他
分別在哪裏呢?
分別就是,你有用
你對我有好處
我就喜歡你
但是愛,真誠的愛
盟誓的愛
好像夫婦,好像父母的愛一樣
就算你對我
沒有用
甚至對我不好
我都繼續愛你
分別在這裏
蘇羅整個和大衛的關係
就是這樣
你對我好,我喜歡你
我委任你做事
我留住你
因為你對我有幫助
這種正正的
和他的兒子,是對的想法
他的兒子
是以他人,以朋友為中心
蘇羅呢?
是以我,自己為中心
你對我有用,我留住你
我不想你走
(字幕君:我只想問你,你對蘇羅的愛是怎樣?)
剛剛這個禮拜
美國大選
我不知道大家有沒有看過他們的辯論
其中一場辯論
其實三場辯論都差不多了
都是大家鬥鬧
都是鬥鬥鬥
wrong wrong
就是這樣
但是其中一場辯論裏面
觀眾席
有人問了問題,不知道大家有沒有留意
這個問題
引起全場拍掌
觀眾問什麼呢?
他說,我聽到你很多對對方的批評
其實你可不可以說一件事
你欣賞對手一件事
馬上全場拍掌
當然他們說了
這裏我不重複了
這個世界包括
總統選舉也好
香港的立法會也好
指責對方
提出了
提出對方的弱點
作為自己的籌碼
作為自己上位的
的石階
的台階
但是基督徒不可以這樣做
我們屬神的兒女不可以這樣做
在教會裏面
有時候我們都有不同的
相處的困難
不過我們回到這裏
若拿丹
只可以成為朋友
以對方為中心
蘇羅只可以
不可能成為
一個好的朋友
因為以自己為中心
我們再看看
在本來
相安無事
他都欣賞大衛情況之下
但是到了第六節之後
整個的場景
整個的關係急轉直下
因為當他們打完仗之後
從戰場回到城市裏面
回到自己的地方裏面
當時其實現在很多地方
都是一樣
打完大仗之後
城市的人就會為他們
再歌再舞歡迎
這班戰士回來
請你留意經文記載第六節說
大衛打死
那個菲律士人之後
回來的時候婦女們
歡歡喜喜
打鼓極興歌唱跳舞
然後下面那句
第六節最後那句是迎接
蘇羅迎接
他們的皇帝蘇羅王
整個中心當然就是
以皇帝為中心
因為他整個軍隊的統領
所以是迎接蘇羅王回來
蘇羅王當然很樂意
接受這個歡迎大會
不過第七節當婦女出來
跳舞唱歌的時間
他們唱歌是非常不合聽的
那首歌就是蘇羅殺死千千
大衛殺死萬萬
有時候
言者無心
聽者有意
蘇羅聽這個說話
意譯成什麼呢
他說將萬萬給大衛千千歸我
剩下皇位不給他
就是發脾氣
婦女從來沒有想過皇位的問題
不過他無限上綱地
想到這件事
很不開心
從這一節開始
蘇羅和大衛的關係
就成為分水嶺
前面還歡迎他
多謝他
但這節開始之後
就開始怒視他
我不知道什麼意思
如果用廣東話說
看到都眼睹爆
不單止是分水嶺
還有同一件事
同一件事
大衛打死哥里亞
很開心
我留住你
我喜悅你
同一件事
當有人說蘇羅千千
大衛殺萬萬
就是這句說話
觸動了蘇羅的神經
然後將同一件事
有不同的看法
大衛想置之於死地
你看到嗎
當你以自己為中心的時間
如果那件事
是影響到你
你覺得尊嚴受損
你覺得你自己
那種成就感失去
你就將整個友誼
可以一招
將它摧毀
蘇羅的問題
是極端
極端沒有安全感
極端雖然肯定
當不被肯定的時間
它裏面的
焦慮
它裏面那種沒有安全感的表現
就走出來
我正如我和大家看過
蘇羅其中一個特徵就是常常都怕
你知道經文提過多少次
你看看經文裏面怎麼說
十二節
蘇羅懼怕大衛
因為以為離開他與大衛同在
然後
十五節
蘇羅見大衛作事精明就
甚怕他
再看下文
時間關係我們跳到最後一節
二十八節
最後出現怕的一節經文
十八章
二十八節
蘇羅見耶穆華與大衛同在
又知道他的女兒米格愛上大衛
二十九節
就更怕大衛
上作大衛的仇敵
蘇羅被稱為一個悲劇的英雄
不過是悲劇的英雄
基本上到人生
走到盡頭的時間
他沒有朋友
他親情很差
他裏面好像時時
不是外面的事
是裏面的事
裏面的人的事
裏面時時有鬥爭
他很想這個人幫他
但又怕他太厲害
功高蓋主
死得了
當
這班婦女唱這首歌的時間
如果看英文就更清楚了
他說蘇羅
是殺死他的千千
但為呢
是他的千萬
是他的萬萬
他把他看成我的千千
他的萬萬
對他來說
他很容得下這口氣
不是環境好改變
那時候一樣
只不過他聽起來非常不喜歡
我在中學階段
已經體會到這種
妒忌的殺傷力
在中學階段
我們學校團契有一個職員會
職員會裏面
有文書
當時沒有電腦
所以文書通常都是
有個美人做文書
不知道那個年代是否這樣
有個姊妹做文書
一個毛爾忠
說你那個姊妹寫字都很美
結果怎樣
這次有班青年人在聽
說你死定了
早上課的時候那些年青人
他很明白
我無心的
寫字都很美
這位文書聽了
說你寫字都不美
你找他做完我不做
馬上反應
如果你不相信
各位弟兄你今晚回去
跟太太說
某個姊妹今天穿得很美
你看太太的反應
看死不死得
看今晚
睡不睡覺
好像女士
有時很小器
弟兄呢
弟兄不是好很多
如果太太說
哇誰好東西
他們連都是歐洲旅行
我們最多是長洲
為甚麼去歐洲旅行
那麼好東西
你看丈夫有甚麼反應
丈夫說
感謝主了
你看他有沒有反應
一樣
因為剛才我說過
人性基本上
都是非常自我中心
你和我都是
所以見到其他人成就的時間
我們很難說
我真的為他高興
特別
這個成就
是要將
我的不成就我的軟弱
放在一起
蘇羅無可解決哥里亞
大衛將他解決了他
大衛殺死萬萬
蘇羅殺死千千
蘇羅忍不下吞不下
這口氣
結果
蘇羅
一而再再而三
走上很可憐的路
還有一點
蘇羅
真正的原因
特別相對若拿丹的時候
是因為他和神的關係
在這張聖經中
十八章十二節說
耶穆說離開了
蘇羅
其實這不是第一次說
在前面第十六章出現了一次
神離開了
蘇羅
然後神與大衛同在
再次出現這句說話
剛才我提過若拿丹
之所以能夠以對方
為中心其中一個很重要的
原因他是一個敬禮神的人
他和神的關係幫助他
和人的關係
現在我們看到蘇羅
相反地他和神的關係
有問題和其他的人
也都更加難有
真正的友誼
丁姊妹請我們不要
停滯在屬靈的路上
當我們和神的關係
不能夠時時
有好的溝通的話
大概我們
人的關係包括親人的關係
包括教會裡面的丁姊妹的關係
我們都很容易
出現了問題也無法解決
第三個人物就是
大衛
在大衛的經文裡面看上去
好像很被動
但大衛卻是流露出另外一種
非常美好的榜樣
約拿丹
開始一段很好的感情
大衛是
繼續持續地
有維持友誼的決心
第一方面我們看看
大衛很尊敬
長輩包容
蘇羅的困難
有推測就是當時
蘇羅可能
差不多60歲
而約拿丹
可能也有三四十歲
大衛只是十多歲
可能未夠二十歲的年輕人
有很大的距離
但大衛很尊重這位前輩
包容蘇羅困難
包括什麼呢
包括蘇羅
很不喜歡他
很沒理由
和非常殘忍
當聖經裡面記載說
蘇羅
再一次叫大衛彈琴給他聽
其實十三章已經開始了
蘇羅好像忘記了
彈琴給他聽
蘇羅
心裡面的鬥爭
又來,裡面的妒忌心又來
裡面的情緒又高漲
竟然將他手裡的槍
想刺向大衛
聖經說總共兩次
這樣已經令到
一般的人很難再接納蘇羅
但大衛仍然尊重他
接著我們見到
經文的下文17節開始
就是
蘇羅想用一個方法解決大衛
首先就說
我將女兒嫁給你
只要你做駙馬
先將他的大女兒米拉嫁給他
但蘇羅
出爾反爾
到米拉差不多
要出門嫁給大衛的時間
蘇羅竟然
竟然
當眾將他女兒嫁給
另一個人
明明羞辱大衛
這是很難吞下的
不單身體上受蘇羅的威脅
還在他的人格
在他整個尊嚴上
受到侮辱
但大衛仍尊重他
接著蘇羅仍想
另一個方法
他一定要除大衛而之後化日
所以就說
我將米格嫁給你
不過這樣
你才要幫我殺死一百個敵人
非利是人
他想著大衛一定會死在
他敵人手下
即是想借刀殺人
但想不到大衛不單殺一百個
還殺了二百個回來
結果他沒辦法地
就將米格嫁給大衛
這個真是
賠了
公主又接兵
接著第十九章說
當蘇羅要追殺
大衛的時候
第一個幫大衛逃命的
就是蘇羅自己的女兒米格
蘇羅很可憐
他最後將
他的子女變成一個棋子
要滿足他自己的
慾望
要滿足他自己的仇恨
所以將他子女的幸福
都在所不計
但大衛
一而再,再而三
生命受虧損
又威脅,然後被侮辱
他仍然都繼續
他被拒哪裡呢?
一節聖經,我小時候讀到
對我很大的提醒
三會記上二十四章
第五到第六節,我一起讀出好嗎?
隨後,大衛心中自責
因為割下蘇羅的意襟
對跟隨他
的意識
(聽不懂)
你們經文說到後來
蘇羅
瘋了,到處去追殺大衛
有人告訴你,到處去追殺
有一次,當我帶著一群軍隊
去追殺大衛的時候
去到以色列的南部地方
大約死海附近的地方
如果大家去過
聖地旅行,你都知道了
死海附近的地方,到今天為止
都是很多山洞
很多地方叫引基底洞
原來
這個山洞裏面
大衛的人馬已經在那裏
在山洞當中
蘇羅去到差不多
聖經說,他大解
他想找大解,找個山洞,走進去
同一個洞裏面
大衛本來有機會殺他
因為蘇羅不知道
但是大衛
去到的時間,他心裏面不敢做
即是割了蘇羅
衣襟
表示,我有機會殺你,但我沒有殺你
但正是割蘇羅
衣襟這個行動
都引起了什麼呢?聖經說,引起大衛
心裏面的自責
他自責的原因就不是
蘇羅做得好,我為什麼要害他
或者,他對我
非常之有恩,不是這個東西
他自責的
原因就說,我怎能夠
伸手害耶和華的受告者
你看到嗎?再一次
他將上帝
帶入在他友誼當中
好像約蘭丹一樣
是因為他的靈性,所以能夠
以對方為中心
相反,蘇羅
和上帝的關係,遠離了
所以他很難真正的愛人
大衛一樣是
將神帶到你
在整個關係裏面
我怎能夠伸手害
神所高立的
受告者
我剛剛說過,我剛剛這個禮拜
在多倫多領會回來
多倫多我去的時候
一個
聯合的陪伶會
好像這裏大溫陪伶會一樣
最後一晚
我都是講到友誼的問題
我請所有
多倫多參加聚會的木姐出來
因為那天是聯合聚會
所以很多木姐在當中
在台前的時候
我就說,我想問一下我們會眾
因為他們人數比較多
有成千的會眾
我就問,有多少人
在過去,你曾經
在背後,講過
前面這班木姐的壞話呢?
不過不用舉手
我們不用舉手
大家有些會心微笑
跟著我說
有多少人你願意
很愛、很支持
神的壽高者呢?
很多人很樂意,舉手出來
跟他們擁抱握手
原因
我再講,不是因為
數羅好
不是因為數羅對大衛好
是因為他知道
他的問題,上帝會解決
他知道,他仍然
都是神的壽高者
我估北美華人教會
如果能夠體會這次聖經的話
我們就可能太平很多了
請你,請你用神的角度
去看我們的弟兄姊妹
然後,我們再看一下
大衛
除了很尊重長輩之外
他還很善待約拿丹的後人
特別他紀念那盟約
在《三會記》上20章說
約拿丹和大衛起誓
並且在他們中間
和他的後裔中間為證
直到永遠
後來約拿丹
和數羅戰死沙場
大衛當了王之後
大衛沒有忘記這件事
約拿丹有個兒子
五歲的時候,肚子爛就跌倒了
但是
大衛守他諾言
守他諾言
守他和約拿丹的諾言
繼續照顧他的兒女
你看到
我們很少將誓言
放在今天的友誼裏面
多數都是沒合小小才有
什麼結拜兄弟
什麼的血為盟
什麼兩翼插刀,那些是沒合小小才有
但是
在大衛和約拿丹的交往裏面
他們好像盟誓那樣
然後
賜福,影響他們下一代
什麼呢
真正的愛
是需要意志的決定
不是我即時的感受
不是我當時的反應
不是我覺得
當時我的心情好不好就做決定
今天太容易
我們很容易摧毀一段友誼的原因
就是很隨著我們的心境影響
大衛和約拿丹
是用盟誓
是用意志,是用決定
然後在神的面前守這個誓言
這樣的友誼
是能夠祝福對方
祝福他下一代
這裏有三種的情況
約拿丹
他建立友誼,是因為以對方為中心
蘇羅破壞友誼
因為以自我為中心
而大衛呢,他能夠
維繫友誼
他紀念上帝
在他們當中
三個關係都在乎
我們和神的關係
在經文裏面有一節這樣的聖經
十八章第十節
他說大衛朝上彈琴
因為
蘇羅很猛走
這個差不多是最早的
音樂治療法
他請大衛來彈琴
所以懂彈琴很著數
你太太生氣的時候
彈琴給你聽是很有好處
但聖經同時說
蘇羅手裏拿著槍
現在不是打仗
彈琴給你聽
你覺得多沒有安全感呢
他都拿著槍,隨時好像人攻擊他
用金天的說法說,很Defensive
很保護性
兩種
剛剛這兩句說話表達
我們對友誼有兩種態度
一種是
拿著琴
我們祝福別人
我希望你得到幫助
得到安慰,得到舒暢
另外
拿著槍
要保護自己
我不知道你背景
或者你有沒有曾經被人傷害過
你成長裏面會不會有
很多很難過的地方
所以你要很懂得保護自己
不要說那麼多真話
我教他過
以前有個執事跟我說
他說是的,我不會太多
喜歡說這些太Social的東西
君子之交,淡如水
所以沒什麼說自己的話
說真是公事
公事之後沒什麼好說的
這樣很難建立真正的友誼
或許
因為太多傷痕
所以不想說那麼多
因此
我們好像拿著槍
說話很狡猾的
沒什麼美音
你知道說話狡猾的原因是什麼嗎
除了背景
成長
狡猾是保護自己
不要說那麼多
再見
這樣說
說話很狡猾
原因就是
我不想讓你任何
可以賣到的地方
即是拿著槍
因此
我們可以選擇
你拿著琴
還是拿著槍
這樣
你會怎樣選擇
我希望你能夠
彼此祝福
最後我想用一個例子
結束今天的講道
在18世紀
在英國,後來他們都去到美國
有兩個神好使用的
偉大的報道家
同時他也是復興家
一個我曾經提過John Wesley
約翰維斯利
另一個是他童工,其實年紀比他大一點的
George Whitfield
他做壞肥力
好像中文譯做這樣
George Whitfield
兩個都是一個非常
被神使用,非常奮身的傳道人
說起傳道人,也提一提
我聽到溫哥華有個弟兄跟我說
很有意思
他教會請傳道人之後
兩個條件
這麼厲害
兩個條件是什麼條件
你想知道什麼條件,很簡單
食得瞓得
這樣很有potential
為什麼
食得瞓得呢
食得苦
瞓身內造
這樣就行了
這個很簡單,把精髓講出來
食得瞓得
師範員都是這樣
兩位是食得瞓得的傳道人
非常奮身的傳道人
不過後來因為神學立場不同
為什麼不同呢
John Wesley
是一個亞米紐斯派的人
相信舊恩會失落
不相信預定論的人
George Whitfield是相信預定論
相信所謂正宗的改革中的思想
我比較George Whitfield的思想
兩個因此
萬民分道揚鑣
彼此之間信來信往
很多不開心
甚至說你回去看清楚聖經
你有沒有得救
為什麼你這樣說
說一些大家很不客氣的話
因為他們覺得這件事是不可妥協的真理
當然今天我們的看法很多不同
我們應該彼此尊重
但他們很堅持這個看法
所以大家分道揚鑣
後來
有一個婦女
跟George Whitfield說
我聽見John Wesley
對你很不客氣
寫一些很不禮貌的話
然後這個婦女就問George Whitfield
這個懷肥的問題
她說你猜John Wesley這麼差
將來在天堂
你會不會見到他呢
這個說話真是很難
真是很刻心
這個說法
神學家的答法真是不同
神學家真是很有智慧
你會怎樣回答
你不喜歡那個人
你將來會不會見到他
你會怎樣回答
George Whitfield
他說當然見不到
這個婦女真是很開心
這個神學家都這樣說
當然見不到
但聽到下面那句
神學家真是很高智慧
他當然見不到
John Wesley是一個神這麼重用的僕人
將來在天堂
在神的寶座前人山人海
John Wesley在寶座前
最前的位置
神這麼重心的僕人
我這麼差在後面你怎會見到他
你看到嗎
雖然大家立場不同
雖然大家
可能有些地方很難妥協
但他將神帶在當中
面對對方
高舉對方
和祝福對方
我再問
丁姊妹你有沒有朋友
你有沒有
不能夠原諒的人
我希望你記得
幾個月前我說過在哪裏
論內受敵
不知道大家還記得哪裏
好像大家沒有印象
不要緊我下次再說一次沒問題
我開了兩劑藥
不知道大家記不記得
第一
真誠祝福他
為他祈禱
在祈禱裏面也是一樣
帶到神的面前
為他祈禱
第二向他問安
你和他有基本的交往
看到上帝會幫助我們
將上帝帶入
友誼當中的人
你會見到上帝給我們很珍貴
而且必須
有很長遠的友誼
願上帝幫助大家在教會裏面
在神的家裏面能夠找到真誠的友誼
友誼
你不想去啊?