鄧小平 早安
路加福音是這兩個月教會的主題
今天是最後一次
耶穌進入耶路撒冷之前要講
這段經文我們剛才讀過
我不再重讀了
開始的時候就提到有很多人追隨耶穌
耶穌出來傳道大概三十歲
現在已經過了一年多的時間
因為祂講道很動聽
祂醫病趕鬼很有能力
祂信息很有深度
有一次記載祂講完道之後有五千人吃飽
並且在祂所做的令到很多人都信服
對於一個三十歲出頭的年青人
有這麼多人追隨 有這麼大的成就
我相信都很滿意
三十歲出頭 幾千人聽祂講話
心裡很滿足
但我們發現耶穌雖然見到很多人追隨祂
但耶穌不是這樣看
耶穌對他們說
如果要跟隨我 做我的門徒
你們就要有三個條件
原來耶穌發現一群人追隨祂
耶穌不滿足 並且耶穌不是需要群眾追隨
耶穌需要什麼呢?
需要門徒
一群人我們叫做群眾
群眾是不需要付代價的
群眾不需要任何考慮
群眾可以來可以走
喜歡就來 不喜歡就走
所以群眾是沒有面孔的
也不需要感情
耶穌知道有很多人追隨祂
本來按照一些政治家可以使用群眾
讓他們可以上位
但耶穌不是政治家
耶穌也不想利用群眾
利用群眾的力量
群眾是很可怕的
被人利用後可以完全丟棄
法國大革命就是一個很明顯的例子
完了之後那群人就被遺棄
耶穌需要的是門徒
所以耶穌回頭對他們說
如果要追隨我
你就要愛我 成為我的親人
第二就是揹起十字架
第三就是撇下一切所有
這三個條件成為門徒
所以門徒是需要付代價
門徒是需要計算過
門徒和群眾不同
門徒知道耶穌說什麼
群眾是不需要的
群眾是喜歡聽他喜歡聽的東西
但門徒不是
門徒很清楚耶穌所教導
知道耶穌去哪裡
跟隨到哪裡
群眾就知道耶穌去哪裡
有好處是會去的
不好的他會走的
所以耶穌說我要的是門徒
我不是要群眾
很清楚耶穌說我要的是門徒
如果要成為門徒
還有三樣東西
第一 愛主 愛他 聖哥 愛親人 愛父母弟兄姊妹
耶穌很清楚自己的價值
夠膽跟我們說要我愛他多過愛父母弟兄姊妹
耶穌一定不簡單
如果你有個兒子娶媳婦
媳婦入門的時候
跟她老公說
你要愛我多過愛媽媽
愛弟兄姊妹
你會怎麼想
這當然是狐狸精
憑什麼要我兒子愛你多過愛我
但耶穌這樣說
是完全有理由
當耶穌提到愛主多過愛父母弟兄姊妹
耶穌並沒有說你不要愛父母弟兄姊妹
所以這段經文不要讀錯了
不要說我回教會愛主
於是就不用愛父母弟兄姊妹
耶穌說愛我多過愛父母弟兄姊妹
而不是說不要愛弟兄姊妹
這是一個比較
因為在聖經裏面
從舊約到新約 從頭到尾
聖經教導我們要愛父母
愛弟兄姊妹
愛鄰舍 甚至愛自己
你有沒有看過聖經叫我們不要愛父母
十誡已經叫我們孝敬父母
所以我們不要讀錯經文
我們千萬不要相信耶穌
就把家人都丟掉
回去反目成仇
我愛主不愛你
不是這樣
是愛主多過愛父母
不是說不愛父母
耶穌在這裏很清楚的自己身份
很清楚的說這句話在什麼情況下
因為耶穌基督正正向耶路撒冷
他將要在十字架上為我們犧牲
他是上帝的兒子
他是宇宙的神
所以他完全有理由
可以將他自己
來比對到我們是至愛的
包括我們的親人都愛主
因為我們的生命從父母而來
是很重要
我們要愛父母
親人是神給我們最寶貴的
我們要愛親人
愛鄰舍
愛周圍的人
但是父母給我們的生命是一生的
這是我們血肉的生命
血肉的生命是一個家庭
只有一個血脈
只有幾十年
但耶穌基督給我們的生命是永恆
並且超越民族各界
所以今天我們坐在這裏叫弟兄姊妹
我們不是因為血脈而來
不是因為我們有共同的祖先
是因為我們有共同的救主
所以基督能夠說這句話
因為他正正在十字架上
為我們全人類成就救贖
讓我們有永恆的生命
我們得到耶穌給我們的身份
這個兒女的身份
是從今時直到永遠
所以這是暫時和永恆的比較
因為當耶穌說要愛我
要勝過愛父母
不要因為世上幾十年血肉的生命
而放棄永恆的生命
所以這是一個價值的比較
而不是叫我們不去愛父母
所以當耶穌第一個提出來
我們愛主多於愛我們的親人
就明白到今天我們追隨的是永恆的主
為我們而死的主
為我們成就救贖的主
是值得我們放在一起
包括我們要將親人
將周圍的朋友
帶到主的面前
一起去敬拜我們的主
這個就是耶穌基督的心意
第二個
背十字架跟隨我
大家很熟悉十字架
在今天已經再沒有羞辱的意義
大家都很喜歡背十字架
在當日十字架凝聚
背十字架追隨主
其實是說一個情況
一個犯人去一個受死的刑場
在這個過程裏
這個犯人對這個世界來說
已經再沒有直接的關係
因為他正在被釘死
所以背十字架跟隨主的重點是
我們追隨主的時候
我們仍然在這個世界上
但這個世界上所發生的事
已經不能影響我們的心智
不能改變我們的路線
我們只是向著目標去
這個就是背十字架跟隨主
而且預備為主而死
是全心全意的
沒有任何的考慮
所以這樣的人
耶穌說
就可以作我的門徒
追隨主就是一個全心全意
以死之堅的心智去追隨
而不會改變
這是第二個耶穌開出的條件
第三個條件就是撇下一切所有
撇下一切所有之前
耶穌加了一段教訓
這一段教訓讓我們無法讀得通
第三個條件
這一段教訓就是
你們哪一個人
建一座樓
不先坐下來去計算花費
能不能夠建成
恐怕安了地基
不能夠成功
看見的人都笑話他
這句說話是很對的
我們都是這樣去做事
特別是執事長老
是不是這樣做事呢
教會領導都是這樣
對不對
完全對的
我們建一間屋
一定要計算夠不夠錢
建不建得好
如果不夠錢就不要做
南部很有計劃
我們要裝修
要籌款
捐獻
計算有多少錢
計算了多少
我們就開工
否則現在開不成就很慘
對不對
所以如果安了地基不能夠成功
人們就會笑
這是對的
三十一節
或者王
出去和別的王打仗
是不是要坐下來
先去酌量計算一下
有多少兵去打對方
人家有二萬兵
我一萬兵不夠打
就趁早去和談
就派使者去求和
這個做法很通常
不過耶穌基督將28和29節
如果用這樣引至33節
你們要跟隨我
如果不撇下一切跟隨我
就不能夠做我的門徒
我們覺得文氣上就不通了
路加福音很有趣
路加福音有很多經文經節
詳細看
都是很難讀通
上次我說過的畢業中心
管家的問題
坐下來100變80
應該變50
表面上很難通
經文也很難通
為什麼
因為按照這個說法
我們做一件事建一間屋
如果我預備好
有所有的錢
計劃好
這間屋就一定建成
並且當我們建成這間屋之後
我們不用感恩
為什麼
我們計算清楚
我們已經計劃好
不用開感恩會
完成了
建不成才奇怪
建成很自然
所以在自己掌握下
所成就的東西
不需要驚喜
也不需要神蹟
更加不需要上帝幫忙
完成了
我有1000萬
我建100萬
我建得成
建不成才奇怪
建不成就偷工減料
其他問題
打仗就更加困難
因為在聖經裡說到
我們戰爭
是和魔鬼
惡勢力
空中掌權者
如果上帝
將屬靈戰爭
給我們的時候
我們要計算魔鬼有多厲害
現在敵對基督
世俗文化
我們都不夠打
趁早投降
教會關門
我們是不是這樣做呢
聖經說打仗的得勝
是不是靠人多呢
是不是人多就打敗人少
我們發現不是
由崔及記
面對亞馬利人
到大衛
面對敵人
從來不是人多得勝
大衛只有300人
他們有幾萬人
我們怎麼打
大衛說我們去
得勝的是靠耶和華
不是靠人數
是不是
現在剛才說
看不夠打就投降
向魔鬼投降
還要打
沒有上帝
整段經文
是沒有上帝
你再看清楚
執事會千萬不要讀這段經文
千萬不要讀
我們要計算清楚
我們要做差傳
不夠錢就不要做差傳
我們是很理性的
我們應該很計劃的
做好管家
有錢就做
沒有錢就不做
這是世上人的方法
完全正確
但耶穌插了這段說話
很明顯和
最後的撇下一切
跟著我的調節
完全相反
原來這段說話
耶穌基督
將它插進來
在文學上
我們叫反諷釋
什麼叫反諷釋呢?
耶穌在說
我們要
放下一切
完全要靠主
但耶穌就說
你們世人
不是這樣做的
所以這段說話
不是耶穌對我們的教導
所以千萬不要讀錯了
不是耶穌教導我們
而是你們
就是這樣做
你們要計算清楚
有足夠的能力
就去做
有足夠的智慧財力
在你的控制下
去做
這就是世人
去打仗
也是在你的控制下
你有打贏仗
有把握就去
沒有把握就投降
這是世上的做法
但聖經不是
所以叫反諷釋
因為
在五節的經文裡
你都看不到
有神在裡面
因為在計算上
是沒有上帝
而去到第三段
撇下一切所有
就正正相反
因為
當一個人撇下一切所有的時候
他剩下的是什麼呢
不是銀行存資
不是股票
不是政府的關係人物
不是我們世上的人脈
撇下一切所有的意思就是
當我們在世上撇下一切所有的時候
剩下的
就是上帝
我們要將上帝
計算在我們
人生裡
就因為我們將上帝
計算在裡面
所以當我們成就的時候
我們有驚喜
我們有神蹟
神蹟其實從來都是
不要領受
為什麼呢
神蹟就是你沒有辦法猜測
在你最驚恐的時候
你看到
你意料之外
而出現
這個就是神蹟
生命上的神蹟
從來都是在你最困難
在你沒有辦法
預測之下
就出現
當我們撇下一切所有
當我們一無所有的時候
上帝與我們同行
而在這個時候
就產生了我們
預料不到的後果
因為我們沒有
計劃不到
而這種預料不到的後果
就讓我們生命
充滿驚喜
也讓世人
看到這個不是我們的能力
教會從來
都是在這種驚喜
裡面前進
1945年
當時美國
有兩個弟兄
名字我查了
不過我忘記了
當時
他們就說
要利用電台
那時候很早期
要向
偏遠的地方
去廣播
他們沒有想到
當時他們想到這個
就在1955年
成立了
遠東方廣播
向中國廣播
當時這兩個弟兄就說
我們有多少錢呢
他說我們的錢只足夠買一條電燈柱
舉起來
發射電波
當時
他在那裡禱告
這兩個都是美國人
他說我們就為了這條電燈柱
去祈禱
我們要開始工作
十年之後
第一個發射站
在沖繩島開始
當時是什麼都沒有
當時資金很短缺
他們就說
我們什麼都沒有
但我們只有一個心
中國大陸1955年的時候
已經沒有宣教士
再能夠進去
所以他們就憑著
發射將福音的電波
傳送進去
當時不是很多人知道
並且也不是很多人支持
但當這個電波
開始之後
他們真是一無所有
神就使用它
一年一年的驚喜
而這個電台
就在之後的30年
由1955年到1985年
竟然間
創造了很多廣播的時間
帶領了很多人信主
這個驚喜
這個神蹟
今天在我們心靈上
我們需要的是什麼呢
我們需要計算
但這個最大的計算
不是我的銀行存摺
有多少錢
我可以怎樣退休
是計算
神在我生命上
佔有多少個部分
是絕對的佔有
還是佔有很少的部分
所以這個計算
是將你的生命
完全的放在
舉個例子
在2007年
當時有
23個韓國的公民
其中包括了
15個婦女和5個弟兄
他們就參加了教會
一個外展活動
詳細是這樣的
這個就叫做
清泉教會
他們就和阿富汗
一個醫院
和一個孤兒院合作
當時阿富汗是有塔利班
阿富汗有很多人去幫助
這班弟兄姐妹
他們就帶著一個心
去服侍
他們就用了服侍
在那個回教國家
很難說是廣傳開放
他們也不是說要去
做什麼很廣傳開放
他們只是想將基督教的
象徵
那個愛心
帶到去
就聯絡了一個孤兒院
和一個醫院
做這個服侍的工作
結果
他們就在阿富汗的時候
就坐車由這個孤兒院
去那個醫院
完成了工作
在他們工作的途中
在這個坎大哈的地方
在那個醫院
和那個恩泉的幼兒院
工作的期間
他們坐車的期間
就被塔利班抓了
之後
這班人
就成為了塔利班的人質
就要求韓國政府
要給很大的贖金
贖他們
當時這班人
被抓了之後
塔利班就要和他們說
你這班基督徒
那麼多事
走來要講你耶穌
你知不知道你的命在我這裡
如果你是否認
你的信仰
我無條件放你
所以
這個泉水教會
那個牧師
當時就被他
控制住
他就說你只要帶頭
不再信耶穌
我可以放你們
這個牧師就不肯
就說今天
我們來這裡
要把基督的榮耀
彰顯出來
我怎麼能夠背信棄義呢
所以後來這個牧師
那個叫做
裴亨奎牧師
就被殺
他在那段日子
其實沒有人知道
直到後來
人們出來之後
才知道原來在裡面
他被迫
施以酷刑
那個牧師
結果是持守住這個信仰
這個牧師死的時候
他就和一班頂姐妹說
我們要靠著信心
我們的身體雖然被殺
但我們的靈魂
分別
後來他和
另一個領袖都被殺
後來韓國政府就和他們
談了很久
有多少錢
沒有人知道
就放了他們
最後除了牧師
還有一個叫沈姓文
都把他殺了
後來那個遺體
又回去了
這件事差不多
一個多月結束了
我特別留意的是
什麼呢?
我留意了評論
香港的評論
很小的評論
評論我發現
這班人十幾人
是承受很大壓力
那個壓力
不是來自塔利班
是來自
全世界的
所謂有自由的
所謂有文明的
傳媒
我剪了下來
在香港的報紙
甚至基督教的報紙
一致的指責他們
你教什麼鬼
傳什麼福音
去這樣的地方阻礙地球轉
你被塔利班抓了
越多人質越多錢
做一些沒意義的事
他們回到韓國
韓國報紙也
一致的責備他們
你做這樣的事
什麼見證呢?
他們回去之後承受的壓力
比在塔利班更大
沒有人同情他們
沒有人說你真好
帶著基督的愛心
死都不考慮
去到這樣的地方
你很偉大
原來世界不是這樣看
世界就說
那些人就由得他
那些回教分子
聽什麼福音
你去那裡送死
你還搞到
韓國政府
要
牽涉到這樣的事情
後來有些領事妹
去教會探訪他們
他們說
我們只是很單純
我們只是去見證
我們也沒有張揚
去得罪他們
我們只是讓他們知道
有基督徒關心他們
難道
這麼起碼的事情
都不能被認同
他們已經計算過
去之前是有危險
韓國政府也同樣說過
是有危險
他們是考慮過
事實上
再沒有人
再沒有基督徒
願意去這樣的地方
所以他們說
我們願意去
只是將一點愛心
進出來
我們發現這個世界
價值很顛倒
我們是要去計算
究竟做這個事情
有沒有政治利益
有沒有經濟利益
我們是很會計算
這班人很蠢
他們不懂計算
甚至陷入了困難
因為
我們太懂計算
後來
這個教會
感動了很多人
很多年青人
所以這個教會
成為了一個猜拳的教會
一個全水教會
感動了很多人
就是
不為自己計算
將上帝
計算在生命裏
那個效果和能力
彰顯出來
前一次我提過
中國最大的教會崇一堂
主任牧師
顧若新
被羅次罪名
說他經濟犯罪被捕
顧若新牧師我都認識
他是一個很好的牧師
這件事的過程
是這樣的
他是浙江省兩會的主席
在過去的幾年
三年裏
他一直批評政府
無理在浙江省
進行拆十字架
在他的微博
WeChat
在他的講道
在他的文章
最後
最得罪政府
就是他發公開信
全國都看到
公開信
三至兩會
浙江省三至兩會
主席的身份
來責成政府
不應該無理拆十字架
因為十字架是
基督教的象徵
亦都不牽涉
違規建築
這件事的影響
相當大
這是去年暑假發生的
公開信在去年暑假
發出來
然後在去年
的年底
就開始
有人
覺得他應該要下台
內部的人
而在
今年
一月
他就被
宗教局
和公安
當時是監視
是將他
帶離了家
不知什麼原因
很奇怪的
中國的審人是這樣
先抓了你
然後找證據去告你
不是找到證據
再抓你
是相反的
抓了你
然後找證據去告你
他就被抓了
在另一個地方
有人去找資料
找了很多東西
找了兩個星期
什麼都找不到
他在教會裏面
乾乾淨淨
規規矩矩
私下
交往
乾乾淨淨
他太太寫了一封公開信
在寒冬的時候
在嚴冬裏面
很冷
我們面臨一個嚴冬
然後
他在信的最後
我們知道
他所做的事
我們是不會後悔的
因為我們是與主同行
所以不會後悔
兩星期後
找不到他有任何個人的罪
到最後
找到罪名
是什麼罪呢
你想去網上看看
現在電台
都在播放
說他怎樣犯罪
有些人說他該死
又犯罪
很可怕
你猜是什麼罪呢
沒有貪污
沒有性醜聞
什麼都沒有
但有一條罪
這個罪
聽起來很荒謬
罪名是這樣寫的
你看看
拘捕的信都是這樣寫的
他是做兩會主席的期間
什麼叫兩會呢
三字會和基督教協會
叫三字兩會
兩會主席
在浙江省最高的
在兩會主席期間
通過了其中一個議案
當時有一個弟兄
開了一個公司
這個弟兄以前賺了很多錢
幫過崇一堂
幫過兩會
經濟困難
捐了錢
現在這個弟兄
有困難
這個公司的總裁有困難
這個大概是兩年前的事
兩會就說
這個弟兄曾經幫過教會
他現在需要周轉
有些錢需要周轉
浙江省兩會是有資產的
可不可以借錢給他
讓他經歷困難
周轉完
然後還錢給教會
給兩會的組織
當時的決定
他是主席
但通過了
是怎樣通過的
是否整個委員會通過的
即是你開會
黃牧師上來通過
是大家舉手的
他是主席
通過了之後
就給了錢弟兄
後來周轉完
已經還了錢給教會
一分一毫都沒有拖
這是罪狀
什麼罪狀
就是私自挪用教會的款項
經濟犯罪
第一班人舉手不用負責
你主席
你負責
最後找到這樣的罪
就抓了他
然後最可怕的是
我覺得最可怕的
都不是外面的人
兩會裏面的人
你看到訪問上網
有很多的
某某副主席
我們教會是很重要的明星
誰犯罪就抵他坐牢
我們是很聖潔的
很難看
你猜他知不知道
在中國裏面
反對十字架
他知道的
他也受過
但他猜不到這麼嚴重
去年六月
因為反對十字架
我成為一個發起人
我兩次發起人
反對中國大陸政府
拆十字架
大概有五個發起人
我是其中一個
後來很多人簽名
那時是七月就公佈出來
早前就得到燕京大學的燕京上院邀請
全院講座
一直和院長來往
七月出了之後
突然間燕京上院院長
全斷了
沒有電郵
不再回覆我
我一直打電話給他
一直都不回覆
說好了什麼時候
很早訂機票
因為我去北京的機票
和去印尼的機票
很早就訂了
為什麼突然間全斷了
這樣也要去
我就臨
十月
要上機
我就問
我明白你的情況
如果你覺得我來燕京上院
是不方便
我就不來了
突然間收到電郵
教務處辦公室的一個幹事
辦公室主任
回覆我
毛主席你來吧
我們歡迎你
不是院長回覆
是他回覆
你來吧 我們都預備好了
我就去
之後一直是辦公室主任
一直沒有院長的聯繫
那個院長我認識了很多年
是一個女的院長
很年輕就認識了
現在大概坐高位
我明白的
我明白的情況
結果十月
到最後去
一直聯繫著這個幹事
我想著去到會不會
什麼都沒有
去到坐冷板椅
招呼你吃個橙
叫你走
我都害怕
不要緊 都去
坐冷板椅吃個橙
我都去
最後我和小妹一起去
去到很不同
按照過往規格
全院師生坐在那裏
然後繼續去講
院長親自做主持
你會不會發現
是很奇怪的
我在外面的人
突然間再沒有
官方的聯繫
我又不是犯什麼大罪
不過我很明白
氣氛是這樣
去到的時候又不同
去到他出來接你
做完所有事情 最後拍照
當然和以往有些不同
以往之前請你吃飯
之後請你喝茶
然後又聊天
之後又有個房間招呼你
這次沒有了
這次都完成了一個全院講座
講完之後
他做主持 拍照就走了
送回車站
我明白的
我的意思是
很多事情身不由己
問題就是
你怎樣做
我們的心在哪裏
很多事情我們計算
是沒有辦法
用人的方法計算
既然我願意為主的緣故
去到多少
我就願意
為主做盡多少
在加拿大我們就沒有
什麼這樣的經歷
不過我們都有一個心
就是今天我們活出來
我們都要面對很多的挑戰
我舉英國的例子
英國有一個物業公司
叫做Adrian Smith
他在Facebook上
說了一句話
他對同性戀的教徒結婚
表示了
平等得過分了
Equality too far
這句話
他在Facebook
是和自己的朋友說的
所以Facebook要小心
別人會查你的東西
他公司就說
他這樣做
失言
於是就將他減薪水
接著
英國有一個學生
又在Facebook
參加討論
反對同性的婚姻
被學校開除
原因是什麼呢
其實那些事情很少
2015年
美國當時
通過了同性戀
有一個叫戴維斯
大家都知道的
他不肯簽名
判入獄
坐了兩個禮拜監獄
教宗後來去探望他
這件事
這個學生
他在Facebook
支持剛才被捕
美國婚姻署的官員
他在Facebook
和自己的朋友說
同性戀行為是可憎的
根據聖經
結果
發生什麼事呢
兩月之後
他就被學校
召開一個紀律聆訊
因為有同學看了他的Facebook
就向學校告他
他涉嫌違反了社工
守則的個人行為
和招致業界聲譽受損
這兩件事
聆訊之後
學校有一個叫適任委員會
叫Fitness to Practice Panel
適任委員會
決定即時開除他的學籍
交出
學生證和圖書證
當然要上訴
他是社工
這個學生
其實都不小
38歲
2003年
在卡麥隆
英國被護
他是教徒
讀碩士
他的意思是
我在Facebook和朋友聊天
這樣
都導致
沒有輸
如果
我從來沒有歧視
同性戀的人
這是我的言論自由
還有
你不能用一個
將來可能會引起人
冒犯別人
假定將來會冒犯別人
這是不可能的
我現在只是聊天
聊天
和自己朋友聊天
不是公開
我自己和朋友聊天
我表達一下都不行
我將來可能會冒犯別人
而被停學
拿了圖書證
學生證 書都不能讀
有沒有這麼嚴重
原來真的很嚴重
問題是
我們願意計算嗎
你願意表達嗎
所以其實
在西方
我們都會面對
類似的事情
所以我們彼此守望
給予紀念
因為神在我們當中
我們是永恆的
我們家族永恆
我們身份永恆
世上的事
暫時過去
這些事很少
不用怕
因為神與我們同在
我們仍然過我們的生活
我們同樣祈禱
測著我們知道
在我們生命上將主計算在哪
縱然今天我們在一些困難
或者在一些
不如意的地方
但我們知道
當我們愛主
勝過愛
我們的親人
愛主願意背起
十二架
並且要撇下一切
主你就成為我們生命最重要的
位份
以至我們
在這個永恆的身份上
我們無所畏懼地
活出來
我們社會的地位
身體的健康
經濟的多少
我們所計算的
是來求助幫助我們
讓我們有尊嚴
有勇氣
有喜樂
在世上活出來
並見證你
我們祈禱奉主明求