請姐妹好
今日的講題
大家看到吧 是甚麼話
為甚麼用這個啟示呢
有中文老師在嗎 是不是應該用另外一個
視講的視 是不是
是不是寫錯了題目 是誰打錯了
其實這個題目是我給的 我是故意的
一般都會將尋人啟示
有時真的寫錯了 成為上天啟示的啟示
今日我要跟大家思想的
今年度第一篇跟大家分享的訊息 是關於敬拜
原來一個人能夠敬拜 是因為有
上主來尋找你 你才能夠
成為一個真正的敬拜者
這是我們基督信仰獨一無二的地方
與其他信仰有分別的地方
另一方面 亦都想告訴大家
這個從天上而來的啟示
是真的需要讓世人都知道
所以有尋人啟示
為何要敬拜
我們豐盛生命堂有一個五年計劃
是怎樣的話 第一句
不錯
是
向下紮根 往上結果
向外拓展
如果沒有向下紮根 甚麼都假
而我們向下紮根 就是想講與神之間的關係
敬拜
有人說信仰在人類歷史上
宗教在人類歷史上造成最大禍害的因由
所以到今時今日
不應該再有任何的宗教 任何的信仰
寫這本書的人是史丹福大學
修讀哲學 研究哲學和人類腦神經的科學
所以很有邏輯 很有思想的人
他告訴你不應該敬拜任何的真神
任何的神 任何的Personal God
不需要的 不應該的
不過我看他的說話
就發覺有些地方似乎是穿幫
他說在這個受造界
在這個宇宙的大大小小的創造中
我們不會失去那種驚訝之情
但我們驚訝就好了 千萬不要敬拜
因為亞伯拉罕的上帝不配受敬拜
不值得敬拜
我看完這句說話再看下去
就發覺他連人是怎樣
他都說我都不知道怎樣定義何為人
因為人是一個不斷改變的東西
不斷有新的科學的發現
不斷有新的東西來影響我們整個人生
整個人甚至那個精神狀態 結構等等
人是甚麼 不知道
不過只知道一件事 人一定會死
但未死之前既然有這麼多精彩的東西
我們就應該加倍珍惜
他們所傳的福音就是
你未死你就好好地珍惜
你珍惜我 我珍惜你
就天下幸福了
事實是不是呢 大家就再想想
1月25日大家知不知道是甚麼日子
不知道 多數不知道
晚上6點03分的時候
你看這個天空就發覺
是金木水火土月亮
是裂成一條直線
你那晚有沒有看到
當然沒有
6點多 天又不光不黑
而且全部都是雲層
不過就這個天文現象
你說奇不奇妙呢
奇妙吧 是不是要讚美
是不是創造很奇妙
創造主很奇妙
Sam Harris就說 創造是奇妙
不過不需要在創造裡面
你不需要敬畏創造者
而且他這班人會有一個措辭
可能你都聽過
他說你們相信這些東西
只不過是the god of the gaps
即是你的理性 科學研究還未到位的時候
你就說是上帝做的
你這班懶鬼 甚麼都推向上帝
其實又如何呢
事實是不是這樣呢
我就聽他說你在這個奇妙的創造界裡
不需要敬拜的時候
你會發覺他真的受西方基督教文化影響太深
以致他用的詞令自己出現邏輯上的謬誤
在創造上即是有創造者
不過他是抗拒敬拜
但我們今天要聽的是主耶穌基督
和教會傳統裡給我們的一些智慧
在教會傳統裡
在十七世紀英國教會含羽肉非常紛爭混亂的時候
有一班是敬虔的人
是尊重聖經 敬畏上主的人
叫做Puritans 清教徒
他們聚在一起
要將最重要的思想
來濃縮成為一個基本的教義
要你問答 叫做西敏斯答
要你問答 有大的 有長的和短的
但第一題是這樣的問題
第一題就是
What is the chief end of man?
到底人之所以為人
最重要的所為何事?
答案就是敬拜
人是活著為要榮耀上主
並且以上主為樂
我們就聽著這幾句話
來思考我們怎樣可以成為一個土主喜悅的敬拜者
我們豐盛生命堂所求的五年的東西
若不是根植於對上主的愛
對上主的敬畏
對上主的榮耀的渴求
我們所做的一切都會歸於土地
主耶穌和撒瑪利亞夫人的一席說話
給我們很多關於敬拜的啟發
其實那位女士
按人性來說
按她的水平來說
似乎沒有資格說一個這麼深奧的敬拜問題
她要孤伶伶
在很熱的時候
避開所有人的目光
走去辛辛苦苦地取水來用
但主耶穌特意去到她面前
主耶穌雖然是疲乏
但在她的井旁仍然跟她說話
問她可不可以給我水
這句話其實包含了一個很豐富的憐憫
很大的謙卑
亦是很重要的
向一個從來有蛇孔的女士
打開她的心扉
給我水喝
原來猶太人和撒瑪利亞人
男性和女性
當時根本不會有任何交往
但主耶穌不讓這一切向她取水
然後引導她說
你需要的是活水
如果你有活水
即是你能夠自來水
就不需要出來打水
那位女士說
那給我吧
主耶穌說 且慢
你要嗎?
叫你的老公來吧
為何會這樣?
她馬上說
大家很熟悉的
我怎樣?
有還是沒有?
沒有
主耶穌有沒有直斥其非?
主耶穌有時很幽默的
他說 你說得沒錯
你說得對
你曾經有五個
現在有的都不是老公
這位女士就無所遁形
難道你是?
然後她就轉話題
當人面對自己的處境時
自己一些黑材料時
人總想轉話題
不要說這些
我們的祖先說在這裡拜
你們就說在那裡拜
那怎麼辦?
耶穌沒有因為這個緣故
繼續窮追猛打
將他的道德生活問題
耶穌就繼續和他談敬拜的事
主耶穌亦老實不客氣
就像我們今天這段
《約翰福音》第四章十六節開始的經文
你們拜的你們不知道
你們全錯了
撒瑪利亞的種族
他們的祖先所傳下來的
認為是在基里山山上來敬拜的
這是錯的
而且他們敬拜的對象
亦都可能搞錯了
全盤否定了他們所說的話
主耶穌說我們拜的我們知道
因為救恩是由猶太人出來的
有根有據十足把握
有先知預言的傳統
有三百多處尼塞亞的預言
一直在猶太人
特別是阿伯拉罕大衛的族系
一直傳下來
這位創天造地的上主
人以為不需要敬拜的Personal God
這位活的上主從來沒有停止他的工作
他在滄西的時候
一直成就這個宇宙奇妙的
到今時今日
仍然憑著他權能的話語托住萬有
上帝是這個God of the Gaps
還是God of the Sources
還是God of the Origin
是這位萬有之源
不是因為我們的知識達不到
所以就把他拉下來填淡
而是因為他根本就是萬有的本源
離開了他
你有多少的知識
你都會變成一個無知的人
而且必定離開了上主
人的生命就陷入這個黑暗裏
企圖將上主排走在你的思想系統
排走在你的生活裏
其實你想排走那一位
可能不是你真的想排走那一位上主
可能你是在排走你被錯誤來闡述的
被錯誤來描述的
或者你錯誤地幻想的那一位上主
真正的那位上主
是阿伯拉罕以撒瓦國
我主耶穌基督的神
救恩由猶太人那裏出來
我們所拜的我們知道
現在我們這個時候就到了
要敬拜他的
是以靈以誠來拜天父
拜父
在靈裏和真理裏面拜父
這是一個豁然開朗的啟示
我們可能不是很感覺到
但是當時主耶穌是和這位撒瑪利亞婦人
很清楚地說你們全錯了
然後他就說不在你們那座山
也不在我們那座山
突然間一個爆發性的啟示
告訴他們是以靈以誠
破除了種族的限制
破除了地理的限制
破除了禮儀的限制
然後就說拜父
很清晰的對象
那一位至高的上主要拜他
然後拜他是以靈以誠來拜他
因為為何要這樣拜呢
父要這樣的人拜他
是父的心意
如果你要敬拜
你要這樣敬拜
那你說以前說這座山那座山
那是錯的嗎
那些只不過是短暫過渡時期
臨時措施
真正的敬拜
父要這樣的人來敬拜
是父要
我看到這個父要的時候
我很大的感觸
很大的感動
其實主耶穌為何會去到
撒瑪利亞的井旁
主耶穌為何會這麼有耐性
和一位這樣的女士
不避嫌的
你和她這樣聊天
不就是來尋找嗎
她找我
她找你
無論你的處境
是多麼的惡俗
多麼的卑微
多麼的黑暗
多麼的不堪
你多麼想逃避所有的人
你不單止寫恐
你是恐懼面對她
其實亞當的後裔
全部都是害怕的
亞當的後裔
全部都是黑材料
每個人都想逃避
但是那一位愛我們的上主
父要這樣的人拜他
原來的文字翻譯出來
不見了一個很重要的元素
我希望我沒有說錯
因為我也認識希臘文
我們讀希臘文第一課的時候
就知道那個尋找是
Seiteo
英文是The Father Seeks
Seek
我問一下明威主席
這個Seek的過去式是什麼
是不是Seeked
我有一個朋友英文很複雜
Go When Gone這麼複雜
應該是Go Goedet
Seek and sought
父是尋找
這麼實際的字在那裡說
爸爸是在尋找
找誰
不是找薩瑪利亞
不是找那些什麼
法尼塞
彭斯
祭司
不是找那些
不是
是在找薩瑪利亞夫人
這個是愛的尋找
這個是對迷失混亂沉淪人的尋找
他尋找我們
我們才有盼望
我們才懂得去敬拜他
是主耶穌主動去找他
廢寢忘餐
不辭勞苦
輸尊降貴
我們看見這位女士的經歷
五個丈夫曾經
第六個都不是丈夫
似乎如果他未喝活水的時候
他應該會繼續沉淪下去
其實他在尋找什麼
人都是不斷地尋找
能夠滿足自己心靈的東西
但是若果沒有活水
是永遠都會繼續乾涸下去
好像奧古斯丁這位曾經淪落的浪子
他說上主啊
你是為著你自己創造我們
叫我們若果不回歸於你
我們不得安息
感謝上主
敬拜原來是上主來尋找
而我們知道唯一真正
配受敬拜的對象
就是這位的天父
然後主耶穌說
上帝是靈
God is spirit
沒有A的
不是上主是一個靈
上主是靈
是在說什麼呢
我相信是在說
祂是超乎萬有的
在萬有之上的
不是由人手所做的
更加不需要藉著人手供奉的
就好像仕途保羅說
那一位永恆至尊的永世君王
不惱壞不看見
獨一的神
直到永永遠遠
我讀基督教中學的時候
雖然自己不是很認識上主
但很記得其中一首
我們的讚美詩歌
就是immortal invisible
God only wise
這位不能惱壞
不能看見獨一的真神
是的
神是靈
所以那些很愚昧的
拿神給我看
你的神是怎樣的
其實你要知道
祂是超越一切
是看不到
是看不到永恆
永耀的那一位
但是祂是靈
靈是什麼意思呢
靈是虛無飄渺
什麼都是神
有些人說到好像神就是
虛無飄渺
我相信主耶穌在說
我的父是靈的時候
是在告訴我們
祂是監察一切
超越一切
至高至盛至尊的一位
而那些拜祂的人
是要以靈以誠來拜祂
用少少時間來思想
我們大家都非常熟悉的
以靈以誠來拜
是什麼意思呢
在我們今天
我們很容易
用幾樣東西來說
以靈來拜
以人的最高的那一部分
因為人是分三元的
是靈
是魂
體
體就是做這些勞動
活在世上
魂就是做一些美術
思考
哲學
感情
音樂
靈就是敬拜
靈修
這些人
好像今天還是喜歡這樣
將人分為三份
我不是很喜歡
因為我分不清我的靈
和我的魂到底有什麼分別
怎麼分呢
英文翻譯希臘文和希伯來文
這個Numa
這個Pshuke
這個Rua的時候
你會發覺很多時候
靈與魂是交替來用的
其實都很難分的
其實真真正正的
要怎樣以靈來敬拜呢
等一下再說
有些人就說
不是
因為主耶穌在說
聖靈
是在聖靈裡面
來敬拜
有些所謂靈因的弟兄姊妹
會說
你一定在聖靈裡
有些超自然的經歷
有些超自然的敬拜
譬如你能夠有
謊言的敬拜
有神蹟奇事的出現
有很亢奮的敬拜
那才是
到底主耶穌是否在說這些呢
才是證明
如果說到這個靈
就是人要以自己最深
最深的最重要的來敬拜
我絕對同意
如果你說人需要聖靈
然後有真正的敬拜
我絕對同意
因為如果沒有基督沒有聖靈
你真的不能成為
一個真正的敬拜者
但到底這個經文
當主耶穌和撒瑪利亞婦人
在談這個事的時候
他有沒有放這麼多東西進去呢
我相信這個就沒有
就不用
不過我們今天補充一兩句
我們當然要盡自己
最深處的
來敬拜
然後聖靈運行在聚會當中
感動我們的時候
我們當然也要
開放讓聖靈來帶領
我們的敬拜
不過我時常喜歡說這句話
靈因運動所為
一件衣服
你會全躺下
有些人說這是聖靈工作
我不知道
我不知道是不是
我會很謹慎
而且當看這些人
噴射飛機的時候
我就不太想跟著
而且這樣的敬拜
一定要是
很失常地
很Ecstasy
靈魂出竅的敬拜
我們就會成為一個
進來都不知道會發生什麼事的群體
我不相信
那個是
我尊重聖靈
但我拒絕
將所有東西
放進去掃
明白我想說什麼嗎
寧願
按著聖靈的感動
繼續在生命當中
有結出聖靈的果子
有理性
有神性
有尊嚴地
來敬拜它
不過
靈因運動過去幾十年
而且現在還沒停
是繼續對教會
都有一種振奮的作用
明白嗎
給我一點反應吧
不知道
如果我們敬拜死咕咕的
有些比較靈因的弟兄姊妹
就會快樂一點
Hallelujah
起身舉手唱歌跳舞
有沒有錯
我覺得沒有
因為一群人坐在那裡
就像一碗飯
就像你的信仰很無趣
很多精彩的東西
就要表達出來
有什麼問題嗎
不過不要被人
拉到錯謬的裡面
其實我一向以為
是靈與真
兩樣是平衡的去
但我發覺
可能未必是這樣
可能重點
都是在靈與真理
因為在靈裡
在靈裡
在真理裡
兩個在文句上
似乎不是平衡的
而是一個在字
包了靈與真
會不會最簡單
來說就是
面對想逃避自己真相的人
主耶穌告訴你
來到天父面前你不能離開
你是全人的
敞開的
來按照著這位父
你是怎樣
來敬拜他
按照他啟示你的真理
你就這樣來敬拜他
如果論到我們自己
有什麼實際的作用
我覺得大有可為
大有作用
因為我們成為基督徒之後
或者未成為基督徒的時候
我們其實時常想將自己的黑材料
收起來
但天父告訴我們
你不能離開
他想告訴你
你不用離開
你最重要的是認識我
按照我當德的榮耀
來侍奉我
按照我的榮美
來敬拜我
這樣你說好不好
這樣是不是簡單直接
清脆理諾
這樣我就多謝天父
連我這樣的人你都找我來敬拜你
你都教我認識你
你都教我認識你是一位怎樣的主
然後你讓我可以
以我的真
來坦然無懼的
進到你的面前
當人真正面對上主
真正敬拜他的時候
You are what you worship
你真正認識上主的時候
你真正敬拜了上主的時候
你會欣賞這個敬拜
而你的生命
全然的繼續更新改變
Hallelujah
我是如此相信
但願我們都如此
去到學習
神是零
爸爸是零
敬拜他的
以零與真
來敬拜他
但願我們真的可以
盡心盡性
盡意盡力
按照基督所啟示
按照聖經所教導的
來敬拜上主
我很喜歡我老師J.I.Packer所教導的
他說
我們是再生靈女
透過基督
親近天父
In the spirit
Through the Lord
To the Father
In the spirit
Through Jesus
藉著基督進到父面前
我覺得我們應該
整個生命都被
三一神全然的擁有
然後在敬拜裏面
不需要好像
某一些偏差了
只是單單說
基督什麼都不說
單單說天父什麼都不說
單單說聖靈
什麼都不說
這三樣東西在教會歷史文化裏面
都可以出現問題
包括神體一元論
包括唯尊基督
獨尊基督論
獨尊聖靈論
全部繼續這樣走的時候
都會出現錯誤的
唯獨在基督的啟示裏面
主耶穌教我們的
是要以靈
以聖來敬拜父
所以多些
學習這樣的敬拜
侍奉
主耶穌這番說話
對於
撒瑪利亞婦人
有什麼幫助呢
幫助她脫離
祖先傳下來的限制
自己生命裏面的黑材料
對她的克制
包括帶領她
進到父面前
其實就是給她一個好的offer
你可以成為一個
真正拜父的人
結果這位女士
主都不要走回到聖靈裏面
連自己的黑暗材料
都不需要再遮蔽
都不需要再逃避
我相信她的生命
自此以後會轉化改變
什麼叫做敬拜
我們要敬拜
是怎樣敬拜
敬拜就是五體投地
敬拜就是
耳嘴親近他
敬拜
其實上主一直
在聖經裏面
由會幕到聖殿到主耶穌那裏
都是教導我們
怎樣敬拜
他是在找
能夠敬拜他的人
敬拜其實是
生命的回歸
整個人的
真正的
回到你生命的根源
面前
五體投地的
來敬拜他
我們要榮耀感謝
讚美來敬拜他
然後獻上自己
盡心盡性
盡意盡力
Body Mind and Spirit
身心靈
全然的
來敬拜他
願你和我都能夠繼續學習
做一個真正的敬拜者
即是什麼
什麼叫做真正的敬拜者
要學習
繼續認識
聖經的真理
認識聖經所啟示的上主
是怎樣的
認識我們可以怎樣坦然無懼
不再虛偽
不再抱著錯誤
不再塑造
自己的偶像
做出一個假神
雖然他的名字
繼續叫做耶穌
但已經扭曲了
繼續說我是敬拜三一真神
裡面的餡已經被你
叫做掉了包
是偷龍轉鳳
變走了
親愛的兄弟姐妹
在今天這個世代
很多似是而非的道理
出現了
我們需要憐憫
需要謙卑
在主耶穌基督的面前
在聖靈的感召之下
在聖賢的光照之下
親近天父
活在真理之下
是很重要
順便一說
法利塞人
認識很多東西
但主耶穌不喜歡他們
為什麼?他們搞很多敬拜
是敬拜專家
但主耶穌說
這百姓用嘴唇
親近我
心腳遠離我
我好憐憫
勝於你們的現實
你們穿著
光彩的外袍
但心裡藏污納垢
醜陋過
一個死人的墳墓
到底我是一座聖殿
還是一座墳墓?
真的敬拜
可能告訴你
不是聚會
不是唱歌
不是奉獻
不是激情
那我以後不回來了
不用了
那又不要想大了
真正的敬拜
是要唱歌
真心的去歌頌
真正的敬拜
當然要奉獻
為著上主的榮耀
但更重要的是
敬畏
懺悔
離開罪惡
信服
以主為尊為王
恭傾上主的聖言
並身體力行的回應
這是敬拜
What is the chief end of man?
人之所以為人
最重要的是什麼?
願榮耀尊貴
恩著你和我
這一座聖靈的殿
無時無刻的信服
依靠
尊榮他
生活就是敬拜
將身體現象當作活祭
是聖潔的事實
所起的
你們如此敬拜
是理所當然的
你們如此鼎禮侍奉
赴尋找
敬拜者
真的敬拜者
但願我們都成為一個
這樣的敬拜者
唱一句歌給你聽
是仰望奇妙十家
其中一節的歌
那個英文的歌詞是這樣的
Love so amazing
So divine
Demands my soul
My life
My all
愛既如此
神聖奧妙
配得我心
我命
我一切
但願我們都成為一個
繼續去敬拜的人
一齊祈禱
多謝天父
藉基督來尋找
失喪的人可以回歸
沉淪的人可以得救
願祢繼續施恩給我們
教我們藉著聖靈
藉著基督
來到父面前成為一個
真誠敬拜理事奉利的人
如此都好高奉耶穌基督成名
阿門