丁姐妹平安
有兩次的時間和大家一起在崇拜分享訊息
我曾經說過給我有一個感動負擔
就是覺得現在我們香港在這段日子都有兩種情緒
一種情緒就是很不快樂
很多埋怨、很多怨言
另一種情緒就是很多的受傷、很多的傷害
上一次我就用肥臉門書和大家一起思想
怎樣可以在一個很不美麗的世界裏面
仍然可以有美麗的愛的故事
這是我們在聖經裏面所聽到的信息
今天我就和大家在比特前書第四章裏面
看一個創傷、受傷的醫治
創傷、受傷的醫治究竟有甚麼創傷、受傷呢?
我相信我們每日生活裏面
我們最近都在我們所碰見的人身上
或者甚至在我們自己身上
都有很多的創傷
或者有時是身體上的創傷
病痛的傷痕
有時可能在我們與人的關係裏面的受傷
有時是在我們人生的際遇當中受到的打擊
無論如何這些都是傷我們的心靈
讓我們的心靈受到很多的創傷
究竟我們怎樣去面對這些創傷
聖經有甚麼說話跟我們講呢?
今天我就選了比特前書的第四章
所以請大家打開比特前書的第四章
我們一齊來聽神自己的說話
大家有一個講道的大綱
在整個單位裏面大家都可以打開
拿出來我們一齊來思想神自己的說話
比特前書的第四章當然就是
比特在他年老的時候所寫的書信
比特前書很有意思的
因為年老的比特當時他自己
和教會的弟兄姊妹
就是收信的人都是面對著很多的打擊
這個打擊是因為當時的羅馬帝國
對基督徒有很多的逼迫
甚至是很多的虐待
很多的死亡
令他們很痛苦
究竟作為一個教會的領袖
神自己感動比特怎樣和他們一起去面對這些問題
年老的比特真的很有經驗
一會兒你看你就知道
他提出了一些讓我們值得留心的地方
希望整個說話今天都感動你
也感動我
可能你就是在這個傷痛裏面
可能你就是在這種仍然受傷和創傷之中
如果是這樣的話
我希望整個說話可以一起互相鼓勵
不過說到第四章
剛才我們讀了一節到十一節
其實第四章還有其他很多很好的經文
我們會和大家一起思想
先說一下最近我自己的經驗
不久之前我參加了一個
出席了一個晚宴
晚宴比較特別的就是
只有十幾人一位
社會上都是非常有成就的人
他們除了兩個邀請的基督徒的朋友之外
其他都不是基督徒
他們為什麼會來呢?
講到明的
來就是想和你們講一下基督教的信仰
因為這些朋友他們不會去禮拜堂
因為他們在禮拜堂出現的時候
大家認得他
那時候他根本就不肯去
但是那些朋友自己邀請到
他就願意來坐下
就說那晚總之找博士在
他又不會講道
但是你們有什麼信仰
基督教信仰的問題
你想問你想了解的
那就隨便
很自由的氣氛下
大家交流
他們很認真的
他們問的問題都很厲害的
就劈頭問了第一個問題
有一位朋友就馬上問
他說為什麼這個世界這麼多同父
我知道他在問什麼
就是說你的神在搞什麼
如果神要是真的
為什麼世界還有這麼多同父
那我就試一下
我說不如我敢回答
我先從佛教來回答你
他就看著我
你不是回答基督教嗎?
我說我從佛教來告訴你
佛教其實是看得很透
一開始的時候
佛教講人生的四苦
四樣的苦
生、老、病、死
無論你多有錢
無論你多厲害
你都走不了
人人都要面對
而且這四樣的東西是苦來的
所以你問為什麼人
這個世界有這麼多同父
答案就是
同父根本就是我們生命裡必然會經過的東西
是不是?
你說誰不會生病呢?
誰生病是不痛苦的?
誰不會死呢?
誰死是不痛苦的?
誰死之前是不痛苦的?
為什麼你問為什麼這麼痛苦?
今年沒有
下一年有
這是人生一個必然的
當我們這樣想的時候
我們轉了生命的角度去看這個問題
如果你這樣了解的話
你看見比特就厲害了
比特我先跟大家講第一節到第十一節
我說了第十二節
第十二節是比特前書裡面一個很出名的說話
你想清楚
真的是很深刻的體會
第十二節那裡說
親愛的朋友
親愛的基督徒
你們有火焰的試煉淋到你們
很難受的事情
不要以為奇怪
好像遭遇非常大的事
比特的意思是正常的
有很難受的事情發生在你身上
你不要以為奇怪
就像剛才所說的
這個根本在我們生命裡面必然會有的
生命一代一代的過去
有生命的取代
有生命的死亡
怎麼會沒有痛苦?
這個世界根本就是會有痛苦
你問為什麼會有痛苦?
比特說第一個我們的態度就是
你不要以為奇怪
為什麼我這麼苦?
有什麼奇怪?
怎麼會不會?
為什麼我會生病?
為什麼你不會生病?
好像到我這個年紀的時候
為什麼我會有這件事不舒服
那件事不舒服
當然有
沒有才奇怪
你明白嗎?
你要倒過來這樣想
我不是悲觀
不過這個是生命裡面
聖經就說
這個才是正常的
如果你從這個角度
你就會開始的心有一點不同
不用那麼憤怒
現在全世界只有你一個很苦?
不是的
這是一個事實
好了,如果我們從這個角度去理解的時候
夠了嗎?當然不夠
這個是佛教其他地方都會告訴我們的一個看法
有一件事比特說了
也是不容易明白
不過是應該我們要留心去想一下
第十九節
十九節他就說
比特說
所以那些順著神的旨意而受苦的人
就要繼續積極地去行善去做
不要放棄
而且將自己的生命交託給那位信實的創造者
就是我們的神
這裡有一句話
你有沒有留意呢?
如果你是留心讀的時候
他說
順著神的旨意而受苦
原來受苦
這個是基督教的,就不同了
受苦的背後有神的旨意在這裡
就是說在有神的計劃
讓我們受苦
不是神令我們受苦
聽清楚一聲
從來不會令人受苦
神是愛我們
不過就是這個世界
它自然地
我們走不掉的痛苦的時候
神有的時候
祂是讓我們在這個痛苦當中
有時候我們心裏面最不喜歡的
就是為何我求神
神都沒有將這個痛苦拆開
沒錯
神是可以有這個能力將這個痛苦拆開
為何在這件痛苦上
祂沒有拆開這個痛苦呢?
聖經說
有神的計劃在這裏
這是甚麼計劃
我沒辦法代理答
神才知道
可能你自己都不知道
在我過去人生
現在65歲
在我過去人生裏面
有很多的痛苦的日子
這些痛苦日子裏面
到現在我65歲
回望了
明不明白為甚麼
我也明白不了為甚麼
有些我明白了
回看
原來發生了一些事情的時候
產生了一個結果
帶來一些意想不到的事情
我在我的文章裏面都寫了很多
有些有
但有很多根本不知道
不知道為甚麼
不過聖經有一個很特別的角度
就是希望當我們面對
或者你現在面對這些傷痛的時候
難過痛苦的時候
你知道
第一
你不要以為奇怪
第二
這些事情有意思的
因為神是知道
並且它有個計劃
但有計劃在這裏
都很難受的
是吧
那怎麽可以面對呢
這個我們就回看第四章前面的十一節
我想和大家很簡單的
當中兩個
我認為是很重要的提醒
和我們一起思想
都寫在我們這個大綱裏面
第一
我們面對痛苦的時候
聖經說
我們有武器
可以去抵擋的
第一節那裏很有意思的
他說基督
耶穌既然在肉身受過苦
你們也應當以同樣的心智
去裝備自己
同樣的心智
即是和耶穌一樣的心智
耶穌什麽心智
就是他在肉身受苦的心智
這是心智來的
是一個目標來的
他做什麽
去裝備自己
去裝備自己做什麽
很簡單
裝備自己面對痛苦
即是原來
我們受痛苦的時候
有一個武器
去裝備自己
就是好像耶穌基督
那個受苦的心智
你聽得明白嗎
可能未能夠完全把握
我先講這個大題目
即是說耶穌怎樣受苦的心智
成為我們的榜樣
我們學耶穌去裝備自己
去面對痛苦
剛才我們說
我喜歡不喜歡我都會面對痛苦
或者你現在正在痛苦當中
如果在痛苦當中的時候
我這樣怎麽去面對
要裝備自己去面對
怎麽裝備
就好像耶穌基督受苦的心智
耶穌基督怎樣受苦呢
這裏就是說
他在聖經裏面告訴我們
他都是來這個世間
是透過受苦去戰勝罪和死亡
有些人讀這節聖經的時候
可能翻譯不是很清楚
而是很特別的括弧裏面說
因為在肉身受過苦的
就已經與罪斷絕
這不是說一個普遍的規律
肉身受過苦就沒有罪了
那我受苦都挺值得
受苦之後就沒有罪了
不是說這個規律聖經是沒有的
基督教信任沒有這個看法的
不過這句說話
其實原文你讀的時候
是比較清楚一點的
中文難逆一點的
就是用一個單數來的
就是說因為哪位在肉身受苦的
就可以已經與罪斷絕
這個是說耶穌基督
這句說話只是說耶穌基督
那你說耶穌基督當然是
他肉身受苦
接著他死亡
就將罪割斷
戰勝罪惡
這是耶穌基督最特別
但為什麼他這麼特別的說呢
是有一點點的隱喻
和提醒我們
耶穌來這個世界
不是只是要解決這個罪的問題
他都透過他的肉身的受苦
成為一種的力量
去幫助我們同樣的面對
肉身的受苦
或者我們心靈裏面的受苦
就是說我們的受苦
耶穌都試過
耶穌有辦法去對抗
耶穌用什麼
耶穌就是他不會用他自己那種的
面對苦難的
甘於苦難那種的自制力
這個我們有時很少用這樣的角度去看耶穌基督
但是給的很有意思的
你看看耶穌基督的時候
回顧他的生命
他的生命裏面就是面對很多的痛苦的
其實耶穌不需要面對痛苦的
他來到這個世間
不需要因為他是神來的嘛
但是耶穌同樣的同樣
他面對很多的
譬如說忍憂
試探
但是他不犯罪
這個不容易的
要很大的力量去對付
當然更大的
就是當他面對痛苦的時候
人家對他的攻擊
他不會還手
在他審判
很不公平的審判
底下人家去掌摑他
人家是誣告他
他也都是不自便
甚至釘他十字架的時候
耶穌說
你以為我不可以
叫天父差十二人的天使來拯救我嗎
但是我要走上一條路
在赫西馬尼元他痛苦
因為他要面對人生裡面
最大的抉擇
因為很恐怖的一個死亡
他祈禱說
天父如果可以的話
讓這些苦悲離開我
聖經說他的汗好像血一樣滴下來
很痛苦很困難
但是他面對痛苦
最後說出那句話
願你的旨意成就在我身上
不要照我的意思
這個就是耶穌的榜樣
耶穌是有這樣的心智
不怕受苦的心智
去抗衡去面對痛苦
這個就是第一個
如果你問是秘訣也好
或者是方法也好
兵器也好
這個就是兵器
就是一種人的自製力
有時候我們很多時候
做基督徒就
不停的說神給我
就有個安慰那些
這個都是很真
但是很少說這件事
今天我就特意要說這件事
今天我們很多時候被痛苦打倒
是因為我們根本沒有這種
面對痛苦的力量
你看看這個世界上面
有兩個人同樣的面對痛苦
兩個人譬如一樣病
一個人就在那裡就坐生命
不單止他痛苦
周圍的人都痛苦了
陪他一起痛苦
直到他離開這個世界
但是有些人
就有另外一個人同樣的病
但生命竟然可以發出火花
甚至可以鼓勵了身邊的人
生命變得燦爛
雖然是很短暫
他又去離開世界
你看看不是那個苦的分別
而是兩個不同的人
究竟不同在哪裏
因為他用了不同的心態
或者不同的心智
所說的不同的裝備
去面對這個痛苦
究竟這個裝備是甚麼呢
聖經說就是好像耶穌那樣
他不怕受苦
這個我今天想跟大家說的
就是我們面對痛苦的時候
為甚麼我們會被痛苦打倒
剛才說的面對痛苦你走不掉的
今天不會明天可能都會
問題就是你能不能夠有這個
面對痛苦的力量
這個講到自制力
這個自制力為甚麼今天我們要講
其實很多時候我們被痛苦打倒
是因為我們是一個很脆弱的人
我知道這樣講不是很客氣
但事實上我想告訴你
我們這個現代化的社會
和一個高度消費主義的社會
其實不斷培育著我們越來越脆弱
在意志上越來越薄弱
我們捱不了的
為甚麼呢
因為這個消費的社會
它要做我們的生意的時候
一定是給最快
可以令我們最不痛苦的出路
那你肯給錢
如果你賣藥說你頭痛
吃了之後大概三天左右就會好一點
你有沒有人買
沒有人買的
現在的藥就是為甚麼
一直追著要出藥
為甚麼你出錢買
因為你一吃下去
特效藥即時不痛
你不想痛嗎
即時可以不痛
以前沒有藥的時候
病了你幾天
捱
為甚麼
因為藥沒有用它會執幾劑
吃了之後又是差不多
於是就說繼續發燒
媽媽說用冷水擦一下
擦一下底部
擦一下顎頭
讓它沒有那麼熱
繼續燒
燒三天
現在多簡單
弄一顆就沒事了
甚麼都要超快
超方便
一按按鈕
它自然幫你電腦搞定了
一按就出來
一整鍋飯又香又盛
多少水甚麼都知道
以前我不說舊時
因為你們說我經常懷舊
用火水爐的年代
用風爐的時代
我也用過
點火酒在那裏
一邊潑一邊煲飯
兩個小時
搞到
是吧
但那個年代有甚麼好處
和現在有甚麼壞處
那個代價就是我們捱不了苦
我們捱不了苦
我們忍不了
痛苦對於我們的打擊
是遠重過當以前的時代
這個就是一個
為甚麼我們要面對問這個問題
究竟我們有多少可以去面對
痛苦的裝備
如果是研究心理學的人
多半都認識
聽過一個大概五十多年前
大半個世紀之前的一個實驗
很出名的一個實驗
那個心理學家
美國的心理學家
叫做Walter Mitchell
被稱為棉花糖先生
Mathematomann
棉花糖先生是做甚麼呢
這位教授設計了一個實驗
跟著
做了追蹤的研究
這個心理學家
他做甚麼呢
就是有間房
他就是
專門找了一些五歲的弟弟
隨便找的
有男的有女的
就給他一顆棉花糖
叫他在房裡
不要吃啊
十五分鐘
如果十五分鐘都不吃
就有兩顆
就這樣了
他自己進去
當然那間房有個鏡子
他看不到你
你就看到他
於是很多弟弟
就做這些實驗
有些進去就集了他
有些就忍一會
忍一會之後就集了
有些是真的忍得住的
這個我們待會再說
究竟有甚麼分別
不過他有意思的
最有意思的
是他跟著做追蹤的研究
跟著追蹤
一直記錄那些弟弟長大之後
大概二十多年
至三十年的追蹤
他得到的結果
是很驚人的
我告訴你
這個結果到現在都很出名的
他說那些能夠捱到十五分鐘
而不吃
拿到那兩顆弟弟
跟那些捱不到十五分鐘的
後來的發展是很不同的
他說一顆棉花糖就小事
但跟著發生的事就分別
譬如第一
那些學生捱到的十五分鐘的弟弟
無論男生女生都好
平均來講
統計來講
他們考SAT的成績是高的
高過那些吃了那些
SAT的意思就是說
他們進了大學
所以他們記...
跟著他們進了大學
讀到比較高的學位的人
是多一些的
比例是多了的
第二
吃胖的人數少過另外那班很多的
第三
是吸毒的
比例是少過
極少過
很大的比例是少過那些
就是
捱不到十五分鐘那些的
還有
普遍來說
這一班捱到十五分鐘的
他們建立一個比較健康正常的家庭
是多的
他的結果就是說
這顆棉花糖是小事
但這顆棉花糖都代表了的東西
和所看見背後的意志力
能夠所產生的結果
就是很大
我相信這個就是
剛才我們說
為什麼我們
第一
我們喜歡不喜歡
都有打擊的
喜歡不喜歡我們都會傷痛的
我告訴你
問題就是你有沒有這種裝備
這種心智
好像耶穌基督那樣
去面對這個
這個我如果說是一個可以說
負面一點的
或者是叫做消極一點的方法
這個可以說是一個
令到自己沒那麼怕痛
沒那麼怕痛
以前的人是捱得
為什麼呢
因為他沒那麼怕痛
現在我們同樣的痛苦
我們就捱得到
所以我有時
在這個現代的社會裡面
我們要提醒自己
因為我們的肉體
不是壞的
在神的心中
我們的肉體不是壞的
但是當我們呢
去習慣地放縱祂的時候
不單止祂操控我們的心靈
並且祂定下一個
傷痛
就是繼續而來的結果
就是我們面對痛苦的能力
是一路減弱的
所以一樣的痛苦
到你的時候你就瘋了
你受不了
你覺得全世界都對不起你
你覺得沒可能這樣再生活下去
甚至有人放棄他自己的勇氣
就是為什麼
因為就是那個肉體
我講到
在肉體受苦這回事
將你征服了
當一個人被肉體受苦這回事
征服的時候
你發覺你就是一個
在痛苦的面前被打倒的失敗者
所以他在那裡
很有意思的
彼得說
所以你們想清楚分清楚
以前未信耶穌之前
好像外邦人一樣
當時就在講羅馬
希臘的社會
就是什麼呢
行邪淫、私欲、醉酒、謊言、狂飲
可憎的拜偶像的事
就是說
簡單單單我跟大家做了一點
歸類就是三樣東西
羅女這三樣東西
吃、惜、貪
就是這三樣東西
我們神從來沒有告訴你
我們吃不對
不過吃到放縱
比如說
他用各種字眼來說
比如醉酒、謊言、狂飲
就是放縱去吃
很有趣的
當人放縱去吃的時候
那你說很爽
有得吃為什麼不吃
有好東西為什麼
好了
當你開始去放縱去吃的時候
身體的滿足感成為你那種拉力
你沒辦法抗拒
慢慢你自己的心靈就被控制了
那我就
就開始慢慢想
吃那些很好的東西
再吃好一點
那那個拉力
我不懂得怎麼說
不過我有一點體會到
就是因為我自己喜歡喝中國茶
其實以前都不會喝的
因為這十幾二十年就去了中國大陸
當我在中國裡面
認識了很多大學裡面的教授、文人
那些文人不是很多錢
不過他們很客氣
總是想送一些東西給我
他知道我又想試試喝茶
於是種了一些茶
總是越漂亮
我發覺很要命的
你喝那些很好的普洱之後
去茶樓喝那些茶精水
你是很難受的
但是我經常提醒自己
我是可以喝到最好的普洱
因為有人送給我
不過我也可以喝茶精水
這個就是那個自由
我記起《菲律比書》第四章所說的
我可以處非賤
我可以處負足
我可以有餘亦可以不足
隨時隨代
我要得了被權
我覺得這個才是真正的自由
你明白嗎
就是你上得去
吃到那些好東西
於是你以後都要吃好東西
一吃到普通的東西
哇~那種味道
怎麼能吃得下垃圾來的
我告訴你
我們就開始沒有那種面對痛苦的力量
沒有那種心智
沒有那種裝備
所以你一病的時候
你就想死
因為沒有好東西吃
吃白粥
去醫院坐著
搞錯了
吃了那種粥
如果你吃慣白粥
就吃吧
無所謂
反正都是吃的
我不是說要你折磨自己
折墮自己
你明白當中那件事
在我們的生命裏
不可以讓肉體去控制它
所以這裏不是說道德問題而已
是說一種力量來的
性慾同樣都是
你發覺性慾你放縱
性其實是美麗的
在《創世紀》告訴你
是神所創造的
男女之間
但當那個性慾望
那個肉體去支配你的時候
你放縱的時候
你發覺你的心靈就露給它支配了
你的腦筋你經常想那些東西
貪也都是
思慾也是
我們擁有不是錯的
擁有不是罪
不過當你心裏面就是被那些擁有的
經常想著新的牌子
新的產品出來的時候
我又要再追這個
反正我都快要一套了
最重要這個
原來只有這麼少的
貴就貴一點
不過不要緊
反正都出得起錢
買賣它
原來被人搶了
不行了
再轉手去訂
開始你整個心就去了那裏
到那時
突然間你發覺
一個打擊來
一個挫敗來的時候
你無法接受得到
為甚麼我要的東西全部我得到
為甚麼突然間我得不到我要的東西
突然間我有的東西都沒有了
那你就慘了
如果根本就沒有的
不是很多的
可以有可以沒有的話
痛苦同樣會來
不過那個打擊不能夠戰勝你
這個就是那個心智
還有那種武器
那種兵器
這個第一樣
好像耶穌基督那樣
既然我們的主耶穌基督都不怕受苦
希望你和我在我們的生命當中
要走上一條路的時候
不要被這些肉體去控制
我們能夠倒過來
我們能夠操控
控制自己的心
《針賢》真是厲害
《針賢》25章
28節講的那句說話
他說一個不能夠控制自己的心的人
他說得很好
就好像一個爛了一道牆的城一樣
什麼都能進去
忍也能進去
打擊一樣能進去
如果有道牆
你是能夠緊守約束自己的心
能夠有這種掌控的
這種自控控制自己的心的話
掌控自己的思想的話
真是你發覺
有痛苦來
你都可以抵擋
不是一個牆的城
我不想我們弟兄姊妹
我們現代人成為牆的城
這是第一樣
當然
如果只是講這個
就好像大家都知道
其他人都是這樣講
要捱得
當然不是那麼膚淺
但這個是事實上很重要的
其中第一個
我們要常常提醒自己的
接著第二節第三節
他說除了你要用這個心智
去裝備自己之外
你還要什麼呢第二節
好叫你們不再隨從人的私慾
不隨從人的私慾
不會被私慾掌控
隨從
還沒說完
隨從神的旨意
這是另外一個方向
這個可以說是積極的面子
就是怎樣呢
是順從神的旨意
如果說我們要在意志上
我們要學習
如何去面對這些痛苦的打擊
上面我們要努力的話
同樣更加重要的努力
積極的
就是我們要去訓練我們屬靈的肌肉
就是說
如果你事實上看著這些痛苦
去攻擊自己
你太常常覺得自己很苦
我知道對於你來說是很重要的
是很痛苦
但是如果你從早到晚
只是注意自己
你發覺你走不掉在痛苦裡面
所以我用了一個字眼
就是大家如果是唱過聖詩
就知道我用了一個詩歌的名字
當轉眼仰望耶穌
Turn your eyes upon Jesus
就是說你要轉向
這個其實是有它的作用
在這很有意思的
說完剛才還沒說完那個實驗
如果你問那個學者Professor Mitchell
他說他研究到
觀察到那些五歲的弟弟
有些真的可以熬到15分鐘的
究竟他用了什麼方法呢
他的小朋友很厲害的
自己想的
沒有人教的
進去看著
每次那些進去
就看著那顆糖的
就多半死了
看著看著就近一點
聞一下
那就玩完了
等了等了
忍不了了
但那些哪些都行呢
他說兩個D
Distance and Distract
意思就是說
那些進去的時候
他知道他有15分鐘很清楚
之後我有兩顆
所以他看著的時候
他就不看著了
一進去的時候
轉眼不看他
好厲害
就是將眼睛看低
不要將他等在
那個重點裡面
越看越走不掉
痛苦如此
忍有也如此
他就轉去別處
有些就是在唱歌
到處走唱歌
唱到15分鐘就搞定
是吧
那就有兩顆吃
所以這個就是
將自己的心意
去轉向
轉向
轉向什麼呢
當然在我們
聖經裡面教我們
就是轉向望耶穌
注視耶穌基督
當我們轉向望耶穌的時候
我們說
我們開始去訓練
另外一個積極的力量
我將它稱為一個
就是熟靈的肌肉
我們要面對痛苦的時候
你知道不容易
打擊一直來的時候
你怎樣可以站得住呢
除了你自己有意志上的
自我的自制力之外
你還要有一種
熟靈的肌肉去抗衡
這個聖經裡面提醒我們的
從神而來的力量
不只是靠我們
去自己去捱
自己去忍的
自己忍是重要的
所以
但是如果沒有了神自己的
恩典的力量
不依靠神
就變成苦修的了
苦行主義的了
在歷史裡面
在基督教甚至基督教歷史
都有這樣的
有些人走火入魔的
如果你看第四第五世紀的時候
有些叫做抗野的教父
他就是什麼呢
一輩子都不洗澡
很能捱的
有一個走上一棵樹上不肯下來
神的人告訴你
怎麼了
這樣就行了嗎
是啊他都能捱多久
不過那個並不是一種
真正面對痛苦的解決的方法
他沒有在神那裡支取力量
他沒有練那個熟靈的肌肉
熟靈的肌肉怎樣練呢
好像很抽象的
當然就不是靠去健身
去舉重
或者是運動
長跑
這樣練
熟靈的肌肉
怎樣練呢
我就看聖經裡面
我就介紹兩節的聖經
我覺得都很有啟發性的
教我們怎樣去練這個熟靈的肌肉
第一就是
比較熟的《二廠書》第四十章
它說你們要等候耶和華的
必從生得力
有力了
這個力很明顯就不是手刮起剪的那種力
是什麼呢
熟靈的靈力
一個人怎樣可以有能力
要等候耶和華
並且他們好像應展翅上騰
他們奔跑
不疲倦
行走
不疲憤
厲害
就是說有這個靈力
怎樣做啊
等候耶和華
等候神
這句話很熟悉
在舊聖經裡面
很多時候說的要等候耶和華
等候神
waiting upon God
或者wait upon God
為什麼要等候
但你想想其實是挺要命的
等候都挺要命的
等候神的意思是什麼
什麼叫等候呢
如果你約了人三點鐘
三點鐘見到他
去喝茶了
不用等候
等候你明白嗎
三點鐘不就很來
那你就站著等
等到三點半還沒來
這叫等候
我們應該覺得應該來的
還沒來
應該發生的沒有發生
那又怎樣
那你為什麼還等
只有一個原因
你對那個對方有信任
他一定來的
他一定有些事不能來
他應該弄個WhatsApp來
可能他沒有帶機
你幫他解釋
為什麼因為你對他很有信任
這個朋友是不會掉底的
這個朋友是不會
雖然他遲了一定有原因的
但這種信任
等候又說那個操練
這種屬靈肌肉的操練
就是你對神有信任
當你認為神應該出手的時候
竟然見不到他出手
應該是這個時間
喂神好幫我了
他好像沒有幫到你
因為你經驗
見不到他的手在這的時候
這個就是一個訓練的時刻
你有沒有當時對神說神
我不明白為什麼我會這樣
我求了你這麼多次
但你沒有給我
見到我所求的東西出現
不過我相信你
我信任你
就好像你信任那個朋友一樣
三點半了還沒來
一定有原因的
什麼原因
我不知道
對神講
神更加我們不知道
神說我不知道是什麼原因
但我不埋怨你
神說我相信你
你對我不會改變的
你的能力是不會減少的
你的旨意是不會搞錯的
於是我繼續走下去
這種信任是一個靈力的訓練
第二種靈力的訓練
就是注視耶穌
希伯羅書第十二章說
你要專心注視耶穌
要看著他
當是心靈的望
不是肉眼的望
在心靈裡面時常去看著
注視耶穌看著他做什麼呢
看著這一位
又是神又是人的耶穌基督
作為一個人
跟著那段說話
剛才我們稍微說過了
他就是那位信心創始成中的完成者
跟著作為一個人
他是因為他擺在面前的喜樂
就忍受了十字架
看輕了羞辱
現在就坐在神的寶座的右邊
只能忍受罪人那樣頂撞的耶穌
要仔細思想
如果不是的話
你就會什麼呢
疲乏灰心
怎麼可以不累呢
仰望耶穌
看著耶穌
將你的重心注意力去看著耶穌
看著他做什麼呢
剛才說了
這裡描述到耶穌是神自己
他是信心創始者
完成者
也是坐在神的右邊
但他是一個人
他因為成為人的時候
他忍受十字架
有羞辱
他都能夠看輕了
為什麼呢
他面對神給他的目標
原來我們主人有目標
他知道來這裡做什麼
來這個世間
所以他面對很多挑戰的時候
他不會走上一條普通的反應式的路
你激我
我就罵你
我不喜歡
不喜歡我就不做
不會
因為耶穌基督最偉大的地方就是
他和我們一樣碰見所有的困難
所有的忍憂
但他沒有犯罪難
這個就是他有目標
加上我們剛才說
他對自己有要求
心智
以及他心智上的裝備
我們主耶穌這種態度
事實上成為我們提醒
我們專一注視耶穌基督
經常記得他這件事的時候
既然我們的主意是這樣
我們都同樣去面對
我們面對人生的困難
我們面對打擊的時候
我說我要繼續下去
為什麼
不是我有什麼勇氣
又不是我的硬頸
是因為我們的生命
是要繼續走下去
繼續走下去
就好像主耶穌這樣
面對前面的起落
我就要忍受所面對的羞辱
這是第一個
我們已經提過
我們不詳細說
第二個
主耶穌基督
他作為一個神自己
他作為在我們生命當中
陪著我們走的
我們要事實上仰望他
這裡沒有詳細說
我想介紹引用一個
一個十九世紀的一個基督徒的姊妹
她所說的話
她的傳聖
我覺得是很值得我們去反思
至少對於我好大的幫助
我介紹給大家
她的名字叫小德蘭
她是一個法國的女孩子
在十九世紀
二十四歲就病死了
就是肺癌死了
現在這個女孩子
在一生當中很短命
一生當中一直都是多病的
並且她的際遇也算是相當坎坷
其實她身體心靈的痛苦
人們對她的痛苦
事實上是繳纏著她
可以成為她生命的不斷的一個部分
但是為什麼這個姊妹可以這麼
這位姊妹可以這麼喜樂
沒有埋怨
而可以這樣過呢
這個就是她的秘訣
因為看她的作品裡面
她自己的自傳裡面
有幾句說話幫到我
我想跟大家分享
她說當我痛苦的時候
我就仰望耶穌基督的眼淚
他的哭
我仰望耶穌的微笑
什麼意思呢
她說每當我心裡面仰望到我看到
我仍望著耶穌的眼淚的時候
我就知道我的主沒有忘記我
他為世人流眼淚
也為我流眼淚
所以我的痛苦並不是罕有的
我的主是知道的
然後我再看他的微笑
他的微笑代表了他的把握
世界仍然在他的掌握當中
我就帶著盼望
向著我的微笑的時候
他說我沒事
你沒事
你不用擔心
路可以走下去
這位姐妹就是看著耶穌的眼淚
看著耶穌的微笑
面對他的痛苦就是這樣走下去
我覺得很有意思
仰望耶穌
仍望著說
專一的注視耶穌
這位姐妹
這是一個力量的來源
當我們有注視耶穌的時候
我們不單止每天在這裡訓練自己
這是需要訓練自己
面對不怕苦
但我們更加需要什麼呢
去積極訓練我們屬靈的肌肉
當我們屬靈的肌肉強壯的時候
我們就可以面對同樣的痛苦
你會發現不同了
我的生命不同了
我的心境不同了
因為我們已經有足夠的生命
得勝的裝備
然後那幾節聖經第四節
至到第六節都是很有意思的
因為說到其實那些人
因為看到你跟他們不同
沒有一樣的放蕩
他們就覺得奇怪並且他們委託你
不過很有意思的
魯比德說不要緊的
他們怎麼做
他們做是他們的
那條路是他們走的
不過你要最重要知道你自己怎麼走
不要因為別人這樣走
你就受他的影響
於是你就灰心喪志
是的,這個世界其實很多時候
令我們痛苦的是一些人
可能是一些人令我們痛苦
你想想是不是
甚至可能你的病
都是因為有人和沒有人在你身邊
什麼人在你身邊
本來是痛苦的
有適當的人在你身邊的時候
那些好的
令到你沒有那麼痛苦
有些人本來是沒有那麼痛苦的
因為有些人在你身邊
或者他病
或者他遇見一些事情的時候
看見那些人的那種冷酷
那種的變臉
那他就走了
他心裡其實增加你的痛苦
很多人在你身邊其實是的
帶來很多的痛苦
不過魯比德很有意思
他說你不要這樣去介懷他們
因為他們和你是不同的
你要明白
你要走的路你要望著前面
因為為什麼呢
要用永恆的角度
去看回你現在的痛苦
痛苦並不只是今生去面對的問題
痛苦可以看來生可以做到什麼
我們主要是望著那個
要面前的永恆的喜樂
他就可以看輕他自己所暫時碰見的羞辱
一個沒有盼望的人
他面對痛苦的時候就很慘
因為他不知道什麼時候
要捱多久
今天
明天好嗎
明天事情過去了嗎
明天的困難結束了嗎
明天又沒有結束
於是他又繼續去捱的時候
繼續可能會埋怨
但是
無論保內也好
比德也好
教我們我們仰望著一個永恆的主宰
永恆的主宰那裡
這個聖經講得很有意思的
他說
那位審判活人死人的主
接著還有一節
第六節好像很多人不是很明白
其實中文翻譯
翻譯不到那個原來的意思
原來的文字
希臘文比較容易明白
第六節說
因此那些死了的人
也曾有福音傳給他們
好使他們的肉體受了人的審判
他們的靈魂卻靠神活
好像死人也有福音給他們
這就是煉獄
其實這個不是這個意思
如果你用原文直接的時候
他說
那些已死的人
在生的時候
曾經有福音傳給他們
不是死了之後有福音傳給他們
讀的時候中文時態不太清楚
就是說
他在說什麼呢
說基督徒
因為當時是
很多的信徒被逼迫
甚至死了被殺死
所以他說
那些殺了你的人
你不要想他們怎樣
因為審判的主
活人死人他都審判
讓他們將來面對神自盡
不過我們其實是幸福的
因為
雖然我們肉體受了人
要受的審判就是逼迫
不過我們的靈卻靠神活著
所以這是永恆的
我們看清楚
無論如何痛苦是短暫的
為什麼呢
是有限的
當我們離開這個世界
就算我們真的痛苦到離開世界那一天
永恆裡面
相比起我們人生短短的幾十年
在永恆裡面我們只不過是個BB
這樣看的時候
我們不是做阿Q
這是一個事實
有永恆那個靈的
就是神自己的同在
和我們現今那個苦楚
保羅也是這麼說的
你記得嗎
哥倫多後書第四章那裡說
我們
至暫至輕的苦楚
比起那個極重無比永遠的榮耀
很強的
講幾句形容詞
就算不得心
痛苦是痛苦的
你說保羅不痛苦
你看哥倫多後書說
保羅有多少痛苦
又被人用
又沉船又被蛇咬
又被人用石頭扔
每天要掛淚很多的東西
因為掛淚什麼
不是他自己的東西
掛淚宗教會的東西
保羅數了一瓦列
他很苦
但他說我至暫至輕
很大的痛苦可以成為至暫至輕
因為為什麼
他將它比起
極重永遠無比的榮耀
痛苦就算不得痛苦
這個就是那種的
基督徒那種熟靈生命裡面的出路
不是做阿Q
不過你有沒有看見那個
永恆的角度
去看現在的痛苦的時候
現在是苦
不過這個苦
是有一個限度
所以雖然他們肉體受了人的逼迫
沒錯可能你和我
不是好像羅馬希臘社會的時候
不過但是你和我
可能是因為痛苦來自人的逼迫
OK
你記住
人的逼迫是
他們因為不喜歡我們
因為他們不覺得我們
和他們一起奔跑那條放蕩的
重情的路
所以他們就會毀綁
他們不喜歡我們
甚至逼迫我們
但是
這些事情交給神自己
祂自己會做
這個世界
我覺得就是
我有時候跟朋友說
如果這個人死
中國人經常說人死如燈滅
什麼都沒有了
這個是最不公平的世界
有些好壞的人
他這樣就走了
有永恆的審判
一定有永恆的審判
這個交給神審判活人死人的
交給神
但是我們呢
我們可以
肉身雖然有受苦
但是
我們靠神的靈
我們可以靠神活著
這個是我們的生命裏面
一個真的一個盼望
有了這幾樣東西
我們有
我們去
剛才我們說了三樣東西
在消極來說
我們訓練我們讓我們不會怕痛
痛苦來的時候
都變得輕省
第二
我們訓練熟靈的肌肉
我們去學習
去等候神
信任神
我們學習
可以去仰望注視耶穌
讓耶穌基督的榜樣
受苦的榜樣
鼓勵我們
讓耶穌的眼淚
讓耶穌的眉梢
成為我們一個生命裏面的力量
然後我們去用
永恆的角度去看的時候
痛苦同樣來
不要以為奇怪
不過痛苦並不能將你打倒
我剛才跟大家分享聖經的說話
不是一個所謂的
空談
或者是一個
只不過是一個
太過高調
事實上是可以這樣
彼得
他所面對的是一個很大的痛苦的時代
但他仍然可以這樣說
我相信他是有經驗
亦有聖靈的工作
好了
最後有幾節的聖經跟大家分享完
我就結束了
第七節到第十一節
很有意思
萬物結局近了
剛才說好
我們真的知道
世間有痛苦嗎
但這是有限的
因為我們主要是蘇黎的日子
或者怎樣
我們那日子不會太多
不過在這些日子來臨之前
我們不要放棄不得已
我們要好好地謹守
我提了聖經裏面說有三樣東西
第一
要謹守自己
對自己要謹守
要好好的警醒
禱告
謹慎的禱告
這是說到我們與神之間的關係
要好好地抓住神
因為警醒的禱告
是一種等待神自己
你知道我們主日宿會再來
如果你是在等待一個
你所愛的
你所熟悉的
你是不會害怕的
聖經裏面說到
警醒就是因為我們要等待耶穌基督
所以我們在禱告裏面
我們是有一個謹慎的心
我們抓住耶穌基督
我們的禱告就是我們不要
在最需要神的時候
我們就跟祂鬧翻抗拒
這個我事實上都提醒我自己
亦都提醒弟兄姊妹
很多時候我們在痛苦當中的時候
其中一個撒旦比我最大忍憂
神都不愛你了
你看看神整你
神喊害你
你看看你這麼慘
越來越慘
你還信什麼神
心裏面這樣的時候
你落正了圈套
為什麼呢
因為我經常都說
公理一點說
當我們最痛苦的時候
就是最需要神的時候
我是不明白為什麼我會繼續這樣痛苦
我不明白為什麼我求的東西不太出現
不過
剛才說第一
如果我對神有信任
第二如果公理一點來說
這個時間是我最需要神的時間
如果我這個時間跟祂鬧翻
我推走祂
有什麼好處
如果我推走神
鬧壞祂
不管祂了
生氣了祂
那我太太就翻生
我女兒就不生病
那我也糟糕了
是不是
但是我鬧了神之後怎樣
我最需要祂的時候我鬧翻了
我不要祂
於是我太太仍然會死
仍然有眼睛
我女兒仍然是生病
有什麼好處
我多打都捉住祂
如果公理一點來說
我多打都要
雖然我不明白你神
但是
我仍然需要祂
所以在禱告裏面
跟神不可以離開的關係
我講有時
就是被幽默一點講
到事情過了之後才跟神說
喂 為什麼這樣
這樣
那時候才說
最需要神的時候
你趕走祂是不是最蠢
你最需要神的時候
在禱告裏面
找神自首去警醒你自己
接著第二個很有意思的
在日子裏面
我們怎樣去
怎樣可以去
有這個熟齡的操守
跟弟兄姊妹一起
很厲害
有兩節紀
都是講團契
他說最重要是什麼
彼此切實相愛
因為愛能之間有很多的罪
重要的是互相接待
不發怨言
然後你要做神
因此就是神給你的特長
因此的好管家
為什麼
因為用那些因此去領受的
去做什麼
彼此服侍
跟著再講就是說
我們有什麼因此
什麼因此
就要好好地發揮
這裏有兩樣東西
很有意思的
就是你要什麼呢
是去接待
互相接待
接待就是接納人家
用什麼
用你的心
不刮不發怨言
用一個切實相愛的心去接待
人家給你的東西
第二
你要去服侍
服侍什麼
用盡你的因此去服侍
這就是基督徒群體的美麗
基督徒群體的美麗
在痛苦當中
最可憐的就是單打獨鬥
你是需要頂錢的
人家都不理我
不是的
是你不理他們
反正生氣起來趕走了人
但這個世界總有關心你的人
總有關心你的人
不過你不知道他在哪裏
放開我們的心
讓我們一個群體
聖經裏說
我們一個肢體受苦
眾肢體一起受苦
這個是每一個人都要做
所以這裏有兩線
第一
我們要盡我們的思想
用我們的
在這裏說
你知道你自己的因此是什麼
你想想我的因此可以怎樣幫那個受苦的弟兄姊妹
弟兄姊妹
我們教會裏面所有受苦的弟兄姊妹
有時候你可以在通訊裏面
或者在我們的周刊裏面知道
就算你不認識你為他祈禱
不只是牧師傳道人的責任
是你和我的責任
我們怎樣去進入他們的世界當中
我有什麼因此神給我
我就用我的因此
用盡你的可能
想到的東西去服侍
然後當別人服侍你的時候
你用一個切實的心
去很開心的去接納
用一個接納的心
去接納別人對你的服侍
讓我們一切來面對
每一個的痛苦
都是我們所有整家人在教會裏面的
這個就是第二個
很重要的
互相扶持
彼此去服侍的一個態度
第三就是剛才我們讀的最後一節
要什麼呢
讓使神藉著耶穌基督的榮耀
榮耀權能都歸給他
直到永遠要原諒他
這就是將一切的榮耀歸給神
一個見證
讓我們這個群體成為一個
與別不同的見證
這是一個很冷酷的社會
但入到這個群體裏面
我們發覺我們成為一個見證
因為我們認識神
我們在禱告裏面
我們抓住神
然後我們互相成為一個肢體
互相去服侍
互相去接納
然後我們成為一個群體
去見證神的榮耀
所以痛苦
有時反而可能可以成為一種
意想不到的見證
和感動人
甚至鼓勵人
甚至單人信耶穌的一個機緣
很奇妙
所以你不要說痛苦有什麼好處
只是有負面
不一定的
在神的手裏面
成為一個訓練你自己的意志
的力量
然後
有神自己的屬靈的肌肉
讓我們可以去將
鳳撫、虎瀾
成為一個榮耀神的見證
我希望今天在
《比得前書》這段的聖經提醒我們
帶給我們一些很真實的說話
有火煉的試驗
令到你我身上
不要以為奇怪
認為好像很不平常的事
是正常的
不過在乎你和我
可不可以去面對
可不可以繼續走下去
走到的話
可以成為祝福
甚至可以成為其他人的祝福
我們只能祈禱
我們主要是多謝你
楊比得
用他自己的經歷
用你自己的聖靈的感動
寫出這些說話
求主同樣的用你的真理
去帶動我們的心
我們必然會面對的
虎瀾的日子當中
我們反而成為一個有力的見證
讓你得到榮耀
讓我們的生命更加充實
主啊
我們知道
每一次的痛苦你容許淋到我們身上
都有你的自然
我們就安然的
勇敢的
預備自己的
心智去面對
求主幫助
奉耶聰明祈禱
Amen