今天我們來到最後一講
是加拿大書的第六章
第十七至第十八節
今天的講題是
誰明白目者的心
今天我們會先看兩字經文
或者讓我們先回到這兩字經文
讀一次先
看看這兩字經文講什麼給我們知道
我們會先一起讀和合本的中文版本
如果你有中文版本
可以和我一起去讀
你可以用普通話或廣東話一起讀
《加拿大書》第六章
十七至十八節
從今以後人都不要搞擾我
因為我身上戴著耶穌的印記
弟兄們
願我主耶穌基督的恩
常在你們心裡
阿門
雖然我幕會的會令不是很長
但是作為一個幕者
在教會的這二十多年的裡面
我看見能夠真正明白到
幕者他那份心腸的信徒
其實不是很多信徒有這個了解
話雖如此
但我自己也都是身為一個信徒
曾經試過在這兩年裡
身為一個信徒
從一個信徒的角度
去了解到我的幕者他的心腸
我就發現了一個事實
原來當我們能夠去明白
一位的幕者他的心腸
他怎樣真正能夠得到神的委託
成為我們的幕者之後
原來最後靈性得到最大造就的
竟然是我們自己
最近我就認識到一位的幕者
甚至可以說是透過他的神學教導
給我很大的一些栽培
他的名字叫Stanley Toussaint
是一位在Dallasville Logical Seminary
即是達拉斯神學院
他在2017年的時候已經過世了
但是透過在網絡上
所流下來的所有的教導
和他在作為一個幕者
那個牧養過程的教導裡面
對我真是有很大的比喻
也都在這個學習的過程裡面
透過我對他更深的了解
對他在牧養教會上面的關懷
讓我去感受到
原來我們的主耶穌基督
甚至我們的父神
其實是多麼關懷我們每一個屬於他的子民
今天我們會來到
《加拉太書》的主日講道的最後一堂
我們會一起去看一下
《加拉太書》第六章第17至18節當中
透過這兩節的經文
我們去嘗試了解
保羅對教會那份的愛護的心腸
從而鼓勵到我們
怎樣更加去明白到
上帝及耶穌基督對我們的關懷的心
我相信在這個理解過程裡面
最後最大的得益者
仍然是我們每一個屬主的子民
願意去細心掌握神教導啟示的人
讓我們回到這段經文講什麼
我們先看第六章的第17節
第六章17節只說一個重要的題目
就是牧養本來不是一件開玩笑的事情
在之前的講道裡面
我曾經提過
有不少的信徒曾經在教會裡面受過傷害
其中一個最大的主要原因之一就是
原來有很多玩玩下的牧者
在教會當中
用很多的方式去玩弄信徒
在我個人的認識裡面
其實這樣的牧者人數也是不少的
他們得以走進教會裡面
所謂來參與侍奉
其實部分可能就是因為他們在這個世界裡面
真的做不來
才能不能夠升任他們希望做的事
於是乎怎樣
決定走進教會裡面
希望在教會裡面混一些油水
我曾經記得有一次去參加一個大型的
教會宣教的聚會
這個宣教聚會是包括了加拿大
所有的教會裡面談論到怎樣去做宣教的事情
就在這一次的大型的教會公開聚會裡面
突然間在分享講完的過程
講道的過程當中
有一個牧者突然跑出來
在當中拿了一支麥克風
然後在眾議院的面前
發表一輪很大他自己對於宣教的偉論
為什麼他要這樣做呢
我想當時所有人都感到很詫異
為什麼他可以這樣
我就問我身邊和我一起參與的
當時我們教會的主任牧師
你認不認識他是誰
我們的主任牧師當時就解釋他是誰
他在很多時候在這些領會裡面
都希望藉著這些機會
去誘發別人的關注或者專注
從而可以在當中能夠誘發一批人去跟從他
簡單來說
其實這個人來到教會圈子裡面
就是找飯吃的牧師
當時我只是初初做牧者的時間
做一個傳道人
真的還沒明白什麼叫做找食的牧師
但後來當我在教會裡面牧養久了
開始看到原來很多的所謂侍奉的牧者傳道人
或者甚至宣教士
其實他在教會的圈子裡面
都是為了找飯吃
類似這樣的心態的牧者
其實在教會今天真的不少
他們的特色是什麼
很多時候帶著類同的牧養心態
他們其實最重要的就是在教會群體裡面
不同的小群體當中去打滾
很多時候他們都喜歡奉著主耶穌基督名
或者奉著聖經一些的教導
就來到教友陪他們去玩
累了就去吃
累了就去喝
他們就這樣滾到教會裡滾十幾二十年
甚至滾到他們退休為止
然後當他們到了退休的年紀之後
還吃了教會最後的美糊
你說牧師什麼叫吃了美糊
這些我不在這裡說了
將來有機會你有興趣的
可以藉著跟我去談談
這些是什麼現象
不過當我們去看一下
如果當一個真正得到上帝呼召召喚的牧者
原來因著他相信耶穌基督
並奉行耶穌基督的教導的時候
他會受到很多的苦難
好像今天我們所看的這段聖經
第十六章十七節
保羅其實在這裡同樣說到這個現象
他說從今以後人都不要搞擾我
其實這個不要搞擾我這個陳述
在希臘原文裡面叫做Copos
Copos其實說到一些很大的刁難困難
或者是故意的來去瀏覽你
使你受到很大的苦難
原來當一個牧者他奉著上帝的教導
耶穌基督的啟示
在這個地上去秉行上帝的教導工作的時候
侍奉我們簡單點這麼說
他所面對的遭遇其實是很困難的
不是一件容易的事
即是在教會裡面同樣是有這樣的現象出現的
保羅其實在他人生當中
在侍奉的過程裡面
這樣的現象多不勝數
譬如我們看哥倫多前書第四章九至十三節裡面
保羅曾經這樣說過
大家有聖經可以一起看
1st Corinthians Chapter 4, Verse 9-13
保羅說直到如今我們還是又饑又渴
又赤身怒體又捱打
又沒有一定的住處並且勞苦親手做工
被人咒罵我們就祝福
被人逼迫我們就忍受
被人毀謗我們就善勸
直到如今人還把我們看作世上的烏獲救
萬物中的渣滓
保羅不單在哥倫多前書這樣說過
在哥倫多後書同樣在第十一章
第23至28節
同樣這樣介紹到原來在教會的群體裡面
他同樣受到這些迫害
2nd Corinthians Chapter 11, Verse 23-28
我又讀一次給大家聽一下
保羅這樣說
他們是基督的僕人嗎
我說句狂話我更是
我比他們更受勞苦
多客監牢受鞭打是過重的
冒死是屢次有的
被猶太人鞭打五次
每次四十減去一下
被棍打了三次
被石頭打了一次
遇到船壞三次
一晝一夜在深海裡
又屢次行遠路
遭江河的危險
盜賊的危險
同族的危險
外邦人的危險
成女的危險
抗野的危險
海中的危險
假弟兄的危險
受牢騾受困苦
多次不得睡
又飢又渴多次不得食
受寒冷赤身怒體
除了這外面的事
還有為宗教會掛心的事
天天壓在我的身上
聽姊妹你看不看到
保羅他的侍奉人生裡
我不想再重複了
讀完一次我都覺得很難受
在過程裡身體受到苦害
在教會裡受著自己人的迫害
但說不夠不但
還要擔心大兄姊妹的靈性是怎樣
所以保羅在這段聖經裡面說
他天天為教會掛心
好像重壓壓在他的心頭上
英文真的寫得非常好
他說:The daily pressure on me
of my anxious concern
for all the churches
弟兄姊妹
保羅自從他侍奉主認清了侍奉的時候
他看見自己所受的苦難
他的經歷
是不是很苦啊
是很苦啊
但原來他看見一件事
這一切原來是和他與主耶穌基督
感同身受的證據來的
大兄姊妹一個人往往去做一些事情
都只是為了自己的益處
自己好過一些
或者自己舒服一些的事情去做
為什麼保羅會做一些對自己
不但沒有益處的事情
甚至有傷害的事情呢
難道保羅是真的黏了種祭嗎
好像我們廣東人說的
當我讀到保羅這些書信的時候
我發現原來保羅不是黏了種祭
而是保羅他的種祭是黏住了耶穌基督
從黏了線衍生
很多人以為他衍生黏了線
原來不是啊
原來他stick with Jesus Christ
他黏住了耶穌基督啊
所以就有我們今天這段
這次第六章第十七節所講
保羅說因為我身上帶著耶穌的印記
耶穌的印記是什麼意思啊
耶穌的印記這個意思就是說
原來保羅在他身上有一些標誌
在希臘文中叫做Sigma
但這個字就很特別的啊
Sigma這個字眼在這裡特別用了中數
所以如果我們看回英文聖經的時候
NET版本
他說I bear the marks of Jesus on my body
其實這裡的標記其實是反映出保羅
對加拿大會、宗教會的一份心願
這份心願是源自於在他自己身上
是耶穌擺在他身上的一些標記或者傷痕
在這裡保羅是特別提到這些傷痕
就好像我們剛才所介紹的哥倫多前書或者後書
保羅所有的經歷一樣
保羅真的肉身的上面是被人打到傷痕淚淚
但同時間也被我們看到
因為他為了馴服在主耶穌基督的教導裡面
去全主那裡而被人打
所以簡單來說
保羅他視這一切的傷痕成為一個提醒
證明他因為他忠心去侍奉主耶穌基督的原因
在古今東的文化的角度去看
當一個人在他身上有傷痕
其實一方面是象徵著一個人
他在人生的歷練上面有很深厚的閱歷
並且能夠證明這個人能夠經歷多番的挑戰
仍然是生存的
仍然是站穩的
反映出那個人的生命力是非常之頑強
所以保羅在這裡重提他在身上有這麼多
由主耶穌基督加他身上的印記或者這些傷痕
其實是反映出保羅對耶穌基督那份生命力
不單是因為被人打以為更加差
原來更加的頑強
而這種生命的標記就更加值得被人去尊重
所以有時候我們看電影都說
有些警察或者軍人他們經常勸別人不要怕被人去傷害
為什麼呢?
因為其實傷痕在一個人生裡面是很普遍的事情
大英姐妹我們經常遇見這些傷痕
所以他就拉起身體
你看我這裡有多少子彈孔
你看我這裡有多少傷痕
象徵著一個人其實只要經歷到這些人生的挫折
你的生命會更加強壯
而保羅他都會告訴我們
保羅正正要提的這些傷痕
其實不是要誇口他自己有多厲害
而是誇口他跟從的耶穌基督
是怎樣把這些傷痕加在他身上
因為他願意和耶穌基督同行
而耶穌也都怎樣帶著保羅一起同行
這種是表現出保羅對主耶穌基督的完全從屬
因為保羅在他的心裡已經和耶穌基督緊密相連
甚至可以說是密不可分的關係
因此他就能夠做到與基督的心為心
就好像哥倫多前書第二章第十六節裏面所說
當一個信徒能夠像耶穌基一樣去想事情
就好像我們剛才所讀到的哥倫多後書
保羅經常擔心到教會、宗教會信徒的屬靈生命一樣
因為我們的主就關心他的教會
當我們屬於主的工人的時候
相信主的時候
就想為教會整體而去擔憂、而去負上
所以當耶穌基督對教會的關懷
保羅就漸漸的生命也都同樣對教會的關懷
我所說的教會不是一個建築物
是那幫教會裏面相信主的人
所以鄧兄姐妹,保羅在這裏說什麼
他說從今以後人都不要搞擾我
其實這個在原文的翻譯句裏面應該認為
從今以後再無一人會搞擾我的意思是說
從這一天開始我再無東西可以border到我了
因為保羅明白到他的釋放是和主緊扣在一起
鄧姐妹,保羅寫這麼長的書信我們都看到差不多已經六章了
保羅寫的六章經文其實最重要的是要鼓勵到
所有的加拿大教會的信徒
重新歸回正確的福音道路、得救的路上
透過耶穌基督才能成為神的指紋
這個重要的信息
所以保羅很有信心把這個真理放在所有信徒的面前
所以保羅在這裏說從今以後這些東西再不騷擾到我
什麼人會加什麼傷害在我上面
他就說I don't care
所以鄧姐妹,在這段聖經裏面我們要明白一件事
司奉主並非一件trouble free,沒有困難的問題
很多人經常騙我們,初信主的時候
一些信徒錯信就會說
信主真有喜樂,真是一無瓜裂
樣樣藉著討告都可以成事
是不是真的這樣
當我們去深深侍奉主義,仔細看聖經的教導
其實不是真的好像信徒說得這麼輕易
或者這麼簡單化,或者將他片言兩語說完
侍奉不是一件trouble free的事情
侍奉充滿很多困難在裏面
因為我們侍奉的主題內容是和這個世界根本不配的
這個世界不配的東西就是想排除你
當你行政的時候,不想行政的人就會去迫害你
我們看看保羅,我們可想而知他的經歷
就是一個典型的例子,他因著他不明白主耶穌基督的心腸
所以他明白侍奉不是玩玩蝦的事情
而在這件事情裏面,我們看看耶穌一樣
耶穌同樣都因為他為了履行上帝父神
交給他去成就救恩的整個計劃
他都不好受,甚至寫在十字架上面
所以保羅在這裏就去藉著耶穌基督
他的經歷和他自己本身的經歷
去印證給加拉太教會的所有信徒知道
甚至今天你和我知道,我們的熟齡的生命
其實經歷如果侍奉主的過程是不容易的
但是我們同樣可以得到一樣東西
就是可以好像主耶穌一樣對信徒那份愛護的心腸
當主耶穌基督這份愛護教會的心腸
藉著保羅,鋼鑄到保羅他的熟齡生命裏面
我們就會開始明白到
為何我們要明白一些真是從上帝猜派而來的
木姐的心腸,是一個很重要的功課
就好像我明白到Dr. Stanley Tosin
他怎樣愛護一些信徒的熟齡生命
我最深刻的就是他在臨死之前
一個多月的時候,仍然到神學院、教會裏面傳道
同一番在聖經裏面的教訓
有人說他翻炒,不是翻炒
在講道的裏面,在他的教導,在分享的過程裏面
讓我看見他怎樣被受主所激勵
即或他已經年老,即或他身體已經衰敗
但仍然那份愛是流露出來
我在一邊看的時候,我深受感動
而這份他對信徒的永恆生命那份的關注
也都傳到在我的生命當中
弟兄姊妹,當我能夠有這份受到激勵的時候
我就同樣帶著這份心去關懷我所關愛的弟兄姊妹
因此,如果你在教會裏面曾經受過傷害
我在這裏鼓勵你
不要只在這裏曉得自怨自艾
或者用英文說Licking your wounds
你在這裏這樣去博可憐沒用的
相反,我們反而要視之為耶穌基督
在我們熟明生命上的印記
鼓勵我們繼續去勇敢地
秉行上帝的說話去行事
好像我上一堂講道所講
不死的
只要我們憑著那個新的創造
New Creation的法則
那個原則而去而活的時候
我們就能夠有一個新的生命
新的靈能夠活在神的創造裏面
保羅在這裏不是停在17節
來到18節
18節這裏說什麼
保羅就指出
你和我都能夠活在主的恩典當中
Both you and I are in the grace of our Lord Jesus Christ
18節這樣說
弟兄們願我主耶穌基督的恩
常在你們心裏
Amen
The grace of our Lord Jesus Christ
Be with your spirit
Brothers and sisters
Amen
來到這裏真的到了這卷書卷最後的結束文案
表面看下去
其實這一節和保羅其他的書信的結束是不無兩樣
但如果我們仔細去比較一下保羅其他的書卷
我們就會發現到
在這個最後文案裏面
保羅刻意加上了弟兄們這個稱呼
在希臘文裏面叫做Alderfoy
中數的
所以在英文聖經裏面翻譯為
Brothers and sisters
而且在這句話裏面
最後又加上了一個我們經常用的字眼叫做Amen
Amen
Amen是什麽意思
是落實
真真實實的意思
或者有些教會有時祈禱不用Amen
就用誠心所願
這句話我覺得翻譯不是這樣
好像是說我們的願望
其實不是說我們的願望
是願上帝的旨意落實在地上的意思
這個組合可以說是在保羅的正典書信的
裏面可以說是非常獨特的一個記載
有些大英節目說
保羅書信有些叫正典的嗎
是啊保羅其中有七卷的書信
包括了這個切撒羅尼加前書
加拉泰書我們正在讀的
哥倫多前書
肥納比書
肥利門書
哥倫多後書
和羅馬書
總共七卷
在聖經研究的裏面
我們很肯定這七卷的書信
是保羅自己親筆所寫
而且裏面的內容和它的神學是非常貫徹的
至於其他的保羅書信
這些我們將來有機會再討論
但是在這個保羅正典的七卷書信裏面
這個結尾的文案語是非常獨特的
一剛才我已經說過
加上這個弟兄們
第二結束是用上了阿門
這個組合其實是獨一無二的
究竟是什麼意思呢
有三重的意思
第一重的意思
在寫作上來講
保羅刻意回應在加拉泰書的開頭
我們都知道那個文案語
在開頭其實也有一個文案語的
那個文案語是一章第二節結束
裏面也同樣用上弟兄們
Alderfoy這個字眼
造成了一個首尾呼應
但這個首尾呼應是囊括了界定了第二個重點
就是保羅和寫這本書信的受眾的關係
不是愛人來的
是自己家人來的
自己大家弟兄姊妹來的
所以除了寫作上的特色之外
第二就是要提出一個關係的陳述
但最重要的是去到最後
保羅其實要提出他對加拉泰教會的中信度
當他寫完這六章書之後
這六章的內容保羅很有信心
很有信心他們會跟回保羅的教導去回傳
回到原本耶穌基督與上帝所建立的成就的舊因
弟兄姊妹
雖然加拉泰宗教會
他們在信仰上面出了一個很嚴重的問題
這個問題不簡單的
保羅甚至說得很稀奇
突然間這件事就發生
為什麼你們這麼快離開了原本
我傳給你們在基督裡面的福音呢
這是一個大問題
但是保羅沒有因為他們一離開了福音
就馬上跳入結論
就以為加拉泰教會的信徒是不得救的
認為加拉泰的信徒全部都是假信徒
所以才這麼容易被假教師假領袖去引誘他們離開
於是將他們視為仇人
保羅沒有這樣做
反而保羅在基督耶穌裡面去認定一件事
當這一封書信寫給他們知道之後
加拉泰教會的信徒他們會很肯定會回轉
在這個這麼重要的課題上面
我特意留到今天的講道去和大家分享
這是一個非常重要的學習
沒錯我們需要一方面去學會辨別真的信徒
假的信徒
真的教師和假的教師
或者用今天的說法
我們要辨別到一個真是神所選召的木者
我們要辨別出哪些不是上帝所選召的木者
他們只是找飯吃的木者
他們只是想混淆的
他們只是陪你玩陪你高興的
我們需要去辨別
這是無可自擬的
聖經很強調的一些
但是同時間我們要懂得去平衡
一個平衡去了解到
有些時候信徒是會走錯路的
走錯路不只是假的信徒才會走錯路
假的信徒從頭到尾都會走錯路的
真的信徒都會有機會走錯路的
因為我們活在一個罪的世界裡面
我們經常被很多罪的張力
拉我們離開上帝的福音腳
但是我們不要因為有信徒
當他們走錯路的時候
我們就跳入結論
就說他們是假信徒
反而我們要有一份寬容的心智
去理解到明白到神原來是會當在信徒
信仰路上走錯路的時候
會向信徒屬於他的子民
作出教導和糾正的栽培工作
而這個工作就是能夠使他們的
信徒的生命更加強壯
所以弟兄姊妹
保羅在最後的文安語裡面
充滿這份心智帶到
去加拉太教會的信徒面前
其實要讓加拉太教會的信徒明白得到
其實我看你和我一樣是弟兄姊妹
你是會回轉的
我肯定相信你們會這樣做的
保羅因為他連自己都是一個過來人
他曾經自己在信仰的道路上走錯路
當他走錯路之後怎麼樣呢?
上帝藉著主耶穌來到他的面前
將他挽回過來糾正他多年的錯誤
最後怎麼樣?
就更加善用了保羅這個人物
這個信徒這個神的子民的新獨特的生命
這個就是保羅同樣的心願
希望寫加拉太書
送到加拉太教會的裡面
讓加拉太教會的信徒同樣有一份
更新改變的生命
讓他們更加強壯地去侍奉主
弟兄姊妹
這個就是保羅在這卷書信的裡面最沒了
仍然沒有浪費一字一幕一張紙
去將這個重要的心願信息
帶到去加拉太教會的面前
目者對信徒有信心讓他們能夠成長起來
不是因為目者有多厲害
而是因為我們對上主耶穌
他必保守屬於神的子民的生命的信靠
明不明白?弟兄姊妹
所以加拉太教會給我們一個很好的學習
我們來到加拉太書的最後
我們回顧一下看一下
加拉太教會原本有一個非常好的開始
在保羅的報道裡面
他們能夠很健康
原本準確地得到從耶穌基督和上帝一同建立的救恩
但後來卻是因為一些主張猶太教義的假教師
假令就滲透了進去加拉太教會的裡面
而他們又很懂得利用人的手段
利用人貪圖外貌體面
和人對傳統的牽連受制的關係
於是乎他們就誠虛而入
就在這個時候搞擾加拉太宗教會的信徒
要他們重新主張行國禮
並且去守律法才得到神的子民的身份
這個所謂的救恩論
保羅看見他們的錯誤
也造成了一個很快的加拉太教會的人
離開了原本基督所建造的成就的救恩
但是第一節目
保羅沒有放棄
保羅在這裏力塵利弊
透過這六章的經文裡面
目的是希望加拉太宗教會的信徒
不要再陷入這種錯誤的理解當中
甚至因此而失去了神子民真正身份的原本應有的途徑
就是只有靠著死在十字架上面
並且後來復活的主耶穌基督
弟兄姐妹
加拉太宗教會我們看完了
來這裏最重要的信息是
我們有沒有真正反思今天我們的屬靈生命
我們的狀態是怎樣建立起來的
是不是我們要走回這個熟悉的世界裏面
讓那些用熟悉世界手段的牧者
來到教會的裏面去引誘
繼續操控教會
還是我們回去耶穌基督
為我們死在十字架上面
並且復活的主
並且藉著他後來所猜派的聖靈
讓我們能夠繼續秉持神的教導
神的啟示
走這條屬靈的道路
這就是加拉太書的重點
到最後讓我用一個問題去總結這個講道
究竟今天我們有沒有看清楚
我們自己今天的信是一個怎樣的狀態的信
是由什麼而建造起來的信
是由一些教會傳統
教會的人的一些主張
一些和這個世界很接合的事情
觀念去承托起來的教會的信仰
還是我們完全是在基督耶穌的福音的基礎上面
藉著這個福音讓我們更全面地看到
上帝是怎樣的一個上帝
我們怎樣繼續秉持他的教導活進到永恆的裡面
讓我們一起在最後的同心的同行
讓我們在主人面前
慈悲的天父謝謝你
給我們在過去這三十五堂的講道裡面
讓我們很仔細藉著加拉太書保羅
向宗加拉太教會的陳名
讓我們去看到怎樣一方面揭示到
其實在我們的教會裡面
我們所身處的世界當中
有很多其他別樣的福音
別樣主張的人物
甚至活在教會裡面去搞擾我們的信仰
讓我們重新只是直根於耶穌基督
在十字架上所成就的救恩
只有靠這個途徑
我們才可以重新回到上帝的面前
能夠得著這個神子民的身份
讓我們不要被這些在世界的觀念
很吸引我們的情況之下
讓我們放棄甚至妥協
這個是十字架上面的福音
求你的幫助
我們知道的過程不容易
可能甚至我們會受很多人的否定
言語上面的迫害
甚至在行動上面的傷害
但主讓我們有智慧去面對
有勇氣去承擔
仍然秉持在真理當中
我們同心禱告
奉靠主耶穌德聖名自救
阿門