多謝大家來
可能有些人不認識我
認識我的很多人都
可能退休了
我都不知道多少年前了
20年前開始講這種聚會
有沒有人聽過我講話的以前
有人聽過 嘩 都很年輕
我比較少講
因為很多時候都
差不多去年我有9次去美國
所以很多時候都在冬天的時候
太冷了 下雪了就回香港
做講座 在廣福堂
如果你想聽我詳細的
這個星期亞洲電視11點3星火飛騰
第一輯
就是拍我一年前的東西
已經是
如果你睡了不用看了 重拍的
這個題目就講人的問題
我以前是做心理治療的工作
不過現在少了一點
因為現在發展比較多
教一些演講隊的徒弟
我比較多做心理工作
原因就是這個題目
就是為什麼有些人
談不攏呢
我想問一下大家
坐在這裡和桌子上的人
如果我先走
站一個小時 你行不行
行嗎
不換人
行不行
我不會試的
我喜歡這樣考考人
你坐在對面
大家一起吃東西
通常吃東西沒有一個小時
當40分鐘
你最吃力的不是吃那些東西
就因為你要
不要吃那麼快
因為吃快了你就要講話
所以最穩陣就是繼續吃下去
吃到剛剛
可以走就不用聊天了
有些人覺得聊天是很辛苦的事
但有些人不是的
有些人說坐了一整天
上班最重要就是在這段時間
可以聊聊天
你覺得是嗎
好 為什麼沒得聊呢
我先開門見山
先講
其實人講話是來自一種推力
不講話
是來自一種拉力
分得很清楚
拉力有兩個可能
有些人是自小
迴避
跟人太近距離
你喜歡坐車卡
坐地鐵
電氣發火車
你都喜歡坐
隔多一層人
再空一點的位置
可能你自己本身都預了
這樣會更安全
因為遠遠見到一個人
會走得快很多
但你坐在門口
一個空位已經有人
你走無可走
你怕的
那種人就叫迴避
為什麼迴避呢
原因是有的
因為以前跟人聊天的時候
心情很難受
因為被人講一些令你不開心的東西
所以你說從此
我不想跟人太近
所以五間聚會
迴避人
他都不想來
不過好彩原因是
我是站在那邊講
講完可以走
但如果一半時間
是跟桌子討論
起碼走了一半人
討論時馬上走了
你覺得自己都有點迴避
雖然你說跟桌子的人都不會太差
聊天
但有人都麻煩
你都是迴避
第二種人更恐怖的迴避
2006年
叫做趨避
趨近
跟住你就會縮
那些人在這些聚會
報名
有人幫他報名
但跟住就甩底
臨到
將近12點半就跟你講
哎呀今天這麼曬
沒有帶傘
日後沒這麼曬就去吧
到沒這麼曬
天陰陰可能下雨
下次天晴就去吧
總之他肯定有理由不來
原因是他答應你的時候
他真的很真
我很喜歡
有機會跟一班人
大家不認識聽講座
又不是什麼收費
但又好聽一會
都去一下又有位坐
不過這樣
隔多一小時一日兩日
他後悔
突然想起什麼
去到那裡有些很緊張
會發生
對面有個人
整天看著我不吃東西
嚇到我很緊要
這些趨避的人
臨到他猜到有些事
可能不好就甩底
這人多不多呢
很多多到24%
所以你認識的朋友
你會知道很多朋友
答應的
會約會茶會
甚至去飲
你都見到總有些
臨時缺席
但理由不是因為病
突然不想來
所以迴避就一早
耍手
趨避就是臨尾耍手
有兩種
這些叫拉力
所以你會說人在一起
在辦公室
大約有五成人
多多少少
跟人聊天
有五成都是想回來幫人開工
沒事早點走
或者自己打機
總之不跟你聊天
後來就
1994年EQ研究
結果出來
我研究這一範
答案是
因為在十歲的時候
或者之前
你跟剛剛認識的好朋友
被人賣掉
意思就是爆你的秘密
或者找你笨
或者一起排擠你
從此一生
有50%的人
是不要自己朋友的
所以這個社會
如果社會學家看
三個女性有一個
是不想結婚的
不過是被壓力
底下找個男人嫁給她
其實說真的
如果荒島只有幾個人
她不會結婚的
原因就是她有一種
很痛苦的經驗
在少年階段被人賣掉
所以她仍覺得自己朋友
不是很信得過
我不知道你有沒有
這個經驗
總之上班很多人很密實
甚至你認識了五年十年
都不想講一些很私人的東西
給你聽
你就明白你不要怪她
她有很痛苦的經驗
在EQ研究說她曾經被排擠
不過很幸運
又有五成的人
很痛苦
不過長大了仍然好像不知道死了
繼續跟別人講心事
被人找個笨
爆完東西隔兩天又講過
經常都說不怕
告訴你
一開始都想不講
為什麼講了又講
十次被人找完笨
第十次都還講
為什麼有這樣的人
因為這種人
他安全感很高
安全型的人
幸運這個世界都有五成
安全感很高
所以如果上台做講員
通常都安全感很高
如果自己聽自己錄音的東西
都覺得不出得街
但又講了
所以這些安全感很高的人
傳導人安全感很高
所以不怕講他人生
一些很丟人的東西
甚至講到
是今天很丟人的東西
都講得出來
因為他安全感很高
這些你值得研究一下
為什麼有這樣的人
第一個交代是有的
五成這麼多
你一知道這個號碼
你又說我又是
你就要體諒一下
其實很多人都像你這樣
你都要是
因為人家有這樣的經歷
所以就研究
其實人出世
是不是喜歡和人交心
你會不會研究這個問題
我看的論文
以前我在大學教的時候
有人研究同理心
雖然現在香港很多商業機構
他的目標都放了empathy
放在其中一個字裡面
同理心
但同理心這個字
你裡面有沒有呢
我比較多做兒童的研究
是有的
有什麼證據呢
只要你這個場合
帶一個
八個月大至
將近一歲的
所謂剛剛學一點走
走一走
很容易哭的小朋友
他一哭他附近的小朋友會跟著一起哭
這些研究
經常都證明什麼事情呢
一出世有同理心
同理心就是說
我鼓勵的痛苦是我的痛苦
人是有這樣的
所以教會一定有些BB房
叫那些人崇拜
帶BB仔來就不要進來
那邊的房間一樣可以收聽
因為你遇到小朋友
這個小時裡面會哭
但事實
如果一個BB
可能會不哭
因為有些不是很喜歡哭
如果一個哭其他會紛紛哭
在幼稚園更厲害
在幼稚園幼兒班
開學
我試過做過幾次心理治療的實習
幼稚園
八月中
通常暑假放完開
那些剛剛進入幼稚園
第一年的小朋友三歲
或者幼兒中心小朋友兩歲
他們哭到像殯儀館一樣
很淒厲的
真的全場哭
全場哭
那些心理學的導師
已經很厲害的
玩雜技 魔術
什麼什麼都出了
沒用的
小朋友怎麼一個人
全場叫媽媽
哭到很厲害
為什麼哭喪呢
因為他想起
人家的媽媽不見了
突然間想起
我也不見了
一起哭
證明什麼呢
證明人是有一些
可以感覺別人的能力
是真的
那間幼稚園就是美孚
我最熟的幼稚園
我看下去就覺得
到了中班
差不多中班
開學
一路上課
有人叫媽媽
小朋友不哭也不叫媽媽
原因就是經歷了
幾個月之後
發覺他媽媽
不是我媽媽
第二就是他哭哭啼啼
吵吵鬧鬧我聽故事
第三就是
我也不太想見我媽媽
於是叫我媽媽
不要這麼早來湊課學
我想先踩踏單車
人會變的
由一個懂得感覺別人的感覺
到覺得這個感覺不一定要在我身上
對
到最後我去決定
我的感覺是怎樣
我的思想是怎樣
你們班人不能動我
慢慢自我就出現了
所以到三歲幾四歲
你可以說小朋友見到人哭
他還在笑
還說這個人很頑皮
所以希望你今天想想
同理心是什麼呢
天生有
人相處久了
慢慢人的心
對別人的感覺是沒有這麼敏銳的
譬如我這一行就是
我教了
都有幾百個心理治療的人
包括醫生
心理學家
我都退休很多年了
我現在63歲
我自己的學生
我告訴大家
學位學生做抑鬱症
去葵涌醫院他們是不能做的
他們會很傷心的
看到抑鬱的人
但是石氏學生
當你做了五年臨床經驗
再回來讀
就算死人倒樓
甚至是自殺案
慘死案
他們做這些輔導
都不會流眼淚的
譬如博士生
沒什麼可能流眼淚的
我跟這些朋友說
我說呢
我們看到別人慘
我們很久沒哭過了
大家都認是
因為20年沒哭過了
我教過護士學校
打包
護士學生一定哭的
但是當包得多
就真的不哭
怎麼解釋呢
別人的痛苦是不是我的痛苦呢
不是 我們有另一個看法
就是這些是正常的
不是說該死
而是要死的
要死就要接受要死
沒什麼所謂哀哭
不過別人哀哭是需要的
因為他是他的家人
但我不是他的家人
所以我以前在香港海沙基金
我做研究自殺案的時候
我每逢有一個
跳樓死的人
我跟精神科醫生聊天
其實當時我正在被人研究
我的心情有沒有影響呢
就弄一碟飯給我吃
我記得那時候在紅寶石
在中環
弄一個很好的午餐給我吃
四個醫生看著我
看我吃不吃得下
我的客人在11點跳樓死的
他看到我吃光了
他說這個沒問題了
我是沒有影響我
但問題就是這樣
他分享一個很好的字
我們對人是關心
concern
但不是attach
不是把心情黏在他身上
出不來
我一開始也不太相信
後來我隔了很多年後
做過藝人之家
很多個藝人的自殺輔導
我發現是真的
原來拍了半年至兩年一套戲
是真的出不來情緒
現實生活出不來
證明了人
越來越久
竟然間一個可能就是麻木
第二可能就是
已經變了性格
所以希望你現在想想
是不是真的
我媽媽是護士
我媽媽幫兒子打針
我媽媽說等我來
我記得我弟弟做手術的時候
我媽媽親自去幫醫生
醫生說你不怕看著你兒子
我媽媽說我不怕
我做了OT都很多年了
證明了人
對待人越久
人有一種控制自己的情感能力
是很強的
不過這樣也很慘
很慘
如果我用這個推論
寫學術論文就解釋
這個就是一個原因為什麼爸爸
爸爸對子女的感覺
沒有媽媽那麼豐富
沒有那麼豐富
不是爸爸不疼兒女
是爸爸不懂得表達感情對兒女
因為他們在童年的時候
已經被父母
即是兒子的祖父母
控制了他們男孩子不可以哭
男孩子是沒有事的
要假裝沒事的
所以人家問你考第幾
沒什麼問題
後一點點
懂不懂得班
還有機會的明年
說這些其實很糟糕
但是男孩子可以忍住
盡量
心理學叫做粉飾太平人
盡量不讓你看到
他有問題
你老公輸了錢
你看不到他輸了錢
他就說一點點
當他說一點點就很多
這個控制程度是很強
但我問你
如果每個人在寫字樓都控制情緒
這個寫字樓是什麼呢
就是大家都不用人性來接觸
不用
這樣很恐怖
你想想有一天
如果你突然間很傷心
你突然間見到幾個人
看著你
叫你去車頭燈著一著
寫一寫著你
但面是一塊板不動的
你突然覺得這是恐怖世界
突然覺得
這些是什麼人
這些不是人是海報
黏著面
有時你覺得
我認識你很久
我們常常以為認識很久等於很好
認識很久不等於很好的
甚至認識很久可能比剛認識更差
原來人會
倒退的
這個我要解釋
和性基因有什麼關係呢
如果你是基督徒你看肥立秘書第一章
我們從心理角度看
愛心在知識和各樣見識上
多而又多
這是一個真理
我最怕的是我教的學生
做心理治療
他們有知識
有見識
有知力
但他們沒有愛心
很簡單
媽媽走來說
我現在很危險
我兒子可能昨晚趕死
他今天真的拿刀出來
心理治療師說
我預約已經滿了
我下一個是10月27號
媽媽看著他
你發現我們那一行
是攝期
是經常的行為
但攝不攝呢
是那個治療師
自己決定
他可以不攝
因為他真的滿了
一天見八個八個真的滿了
真的不行
但當見到這樣的情況
讓不讓他攝呢
甚至吃午飯的時候不吃
當然很多死者六點半沒有冷氣
請他吃飯
有時間才算
要不要這樣做呢
如果你的愛心不是在知識上多而又多
你是有限度的
所謂關懷
這樣做一些嚴重的情況
做不到
所以如果你說我背景叫第一屆優秀社工獎
我從來都不敢
跟別人講這句話
為什麼呢
因為我沒有註冊
我為什麼不肯註冊做社工呢
因為我怕被人查牌
很多用私人的方式關心人
但社工是不准的
我試過接過一個小朋友來我家住
有幾年的時間
如果一個受助者跟一個受幫助的人
關係這麼密切是不准的
所以我寧願
自己不登記不註冊
免得被人抄牌
有時候我要做一個決定
無論對我的命運
對我的職業有沒有影響都好
我寧願放棄了
這個所謂的光榮
我都不想
有些牽制了我幫助的人
我受到行業的控制
這些是很極端的問題
不一定是這樣做
但我經常覺得
當你做一個基督徒的時候
這些挑戰很大
譬如我不打工
為什麼我私家執業呢
因為打工我就沒有自由被人攝取
因為
關冷氣關門運完要走
交鑰匙
但我私家執業我可以說
不收你錢收你半價
甚至有時候我還請你吃飯不收你錢
我有權去控制這件事
變成我可以幫一個
我覺得真的要幫的人
這是完全兩回事
但當你打工真的不行
起碼你的同事說你做壞的事
個個都說你是攝旗王
我就很活該
還有一個問題就是
你收費我們每個收這麼多
就弄得很貴
這些很容易
大家之間有些好同學
都會被人說
但問題就是
如果一個人不可以和別人
真的交心到別人困難的時候
進入裡面
這個就是耶穌說的奴僕的養成
就是你幫人的時候
其實你是在做他的僕人
去幫這個客人
我遇到一個很極端的例子
我去過兩次西雅圖
在四個月裡面
我不是喜歡遊埠
我是一個從來都不遊埠的人
我在西雅圖的時候
進去
我帶了一個家庭營是400人
我才發現到
我放棄了我的休息
原來
裡面有很多人
夫妻關係和子女關係
是五年
都找不到中國人
華人的父親幫他
我和牧師說
不如這樣吧
你開放我的時間
總而言之我講拖和講拖的時間
你盡量半小時
我盡量見
所以那次我見到
我上飛機前
我終於見了
其實不容易做
那些教友很好
一直在倒茶倒水
怕我沒氣
但我真正覺得
比沒有拖延的時間更活潑
因為聽到這些東西
五年
是很辣的事情
差不多這個家庭應該
破碎了
但他們忍受著一些大家對對方
不喜歡的事
我記得有一個女孩
她的身體
是一個Stiff Syndrome
她的手腳身體
一緊張就全部硬了
是一個活的僵屍
是硬的
她隨時都要
吃一顆丸子放在舌頭底下
她才可以
回頭將這些
所謂僵硬的身體
變回活潑的
所以她隨時都緊張
最後美國
用了很多專家來醫治
醫治不到
她老公很害怕
這個女孩以前在呂拔萃讀中二
我教過她
已經不見過
二十多年後
在美國見面
我跟她說
我不知道怎樣幫你
我只能幫你減輕壓力
我猜到是你老公的壓力
根據我這個推論
我去跟她老公
聊天
很交心
我發覺到
真的老公的改變
輕鬆地影響
女士的輕鬆
如果看
肥納比書第二章
講到以巴佛提
一樣
她病了很多人想念她
所以神
令到這個病
沒有了
因為緬德保羅很憂心
這個有關係
有時我去幫一個人
我未必真的幫這個人
我去幫最重要的那個人
聊天
原來很有用
原來一個男人
男人講話
你要聽很久才聽到
心裡說的話
通常男人第一陣
就說沒什麼
這是第一陣
第二陣就說其實久不久
第三陣
一出事就很可怕
第四陣就說
我很害怕
他鎮定到
你相信他很鎮定
但事實上不是
他會流眼淚 會哭
我看到神蹟
有個女人
兩個月前死了
她剩下一個很年輕的老公
和一個兒子和一個女兒
這個老公三十多歲
我問這個老公
你都很難受
有沒有跟人聊天
他說沒有
我每次跟人聊天
人們就很緊張
你怎樣 你怎樣 你是不是很慘
他說我聽這些
已經更可怕
所以我經常避開任何電話
我不聽的 有人約我喝茶
我說沒空
我真的試過香港
一個血癌女人死了
又是老公被人圍著
你現在很慘 你兒子怎樣
你會不會有事
嚇到他不敢見人
圍著他 人有事
搞到他這麼慘
我問老公你怎樣度過日子
因為我有資格和他聊
我太太也是七年前
二創癌死了
他和我聊天的時候
他說這麼突發的死亡
我最難解決
就是我兩個子女
怎樣接受媽媽現在不在家
怎樣接受
我們信耶穌
祂上了天堂
我們上了天堂
我有段時間都去不到天堂
早點見媽媽
是不是用死的方法
他很擔心
後來我問他
你可不可以告訴我
你現在的心情有沒有好過
他說好過了
我說很奇怪
誰人幫你
你猜到誰人幫他
你真的猜不到
你應該猜一個小時後
你猜不到
因為幫他的是他老婆
所以你猜不到他老婆死了
他老婆怎樣死了
還魂嗎
不用這麼害怕不是鬼故事
他老婆幫他
原來他在他老婆確診
急性
然後再變成絕症之前
他和他老婆去
基督教書室
在書室還見到一張卡
這張卡是生日卡
這時男人就說
你看這麼久
喜歡這張卡嗎
他老婆說我好喜歡
我想買
你知道男人很現實
女人通常答不到買來做什麼的問題
通常都是
我喜歡了
買來做什麼
都不用一定要做什麼
我喜歡的
無端端嫁給你
他老婆說
男人就沒他乎了
就買了
男人從來都不看這張卡是什麼
放在這裏
兩個月後他老婆死了
他老婆死了
他面對第一個最困難的難關
就是大兒子生日
大兒子生日
他去撿老婆
剩下的文件
撿到這張卡
一打開這張卡
看到約書亞紀的說話
是什麼呢
你當剛強壯膽
不要懼怕
不要驚慌
因為無論往那裏去
上帝都要和你同在
這張是生日卡
原來這個媽媽
當日幾個月前
看中這張卡
想拿這張卡將來送給她的大兒子
他自己都不知道自己後來有癌症
他自己都不知道
所以這個男人
一撿到這張卡的時候
他突然間感覺
覺得有一種
直接的力量進入了他心裏
原來一早安排了
令他兒子收到
媽媽一早要和他講的一句說話
就是你要
剛強壯膽
不要懼怕
因為無論你遇到什麼
去到那裏 神是和你同在
這個男人說
我發覺我全部問題解決了
因為若果一個困難
是有預備好的
辦法在困難之先
那就是這個困難
已經是一個沒有力量的困難
在控制我了
於是他就說我成為一個很開心的人
接著他就遭遇到真事了
有對家庭來找他
這個家庭是怎樣呢
帶著三個弟弟來
這個男人其實有三個弟弟 兩個是親生
一個是營養回來的亞裔的親生
誰知
人家是三個進來
這三個親生跟這個家庭
做了好朋友
又去了教會 又和他一起吃飯
在營地還是坐在同一桌子
我和他小聲說
為什麼這麼相配
你的大兒子和那個家庭的大兒子
是同年齡的
你的第二女兒和那個家庭的第二女兒
是同年齡的 你第三個營養的親生
又是對面那個很小的親生
同年齡的
於是這三對人 個個在談話
很好談話
這個男人說
是啊 這兩夫妻和我不知道為什麼這麼好談話
我說其實
你都相信這個預備不只是一張卡
是和你同在的
還是一班人
男人點頭
其實他幫我很大忙
我坐飛機回來的時候
我真的遇到一些
我想是看書 研究
我講不到真實的故事
人為什麼可以和人談得來
因為人經歷了
一個太開心的事
不說不行給人聽
而這個很開心的事
剛好在很不開心的時期
後發生的
有沒有這個經驗
為什麼你喜歡和人說一些話
在某天 你昨天失敗了
很黑好不好 今天好得很重要
好得很重要
你覺得不說給人聽不行
因為這個快樂
相比於剛剛過去
差很遠
你很開心
你昨天買了一件衣服
99元 便宜的東西撿不到
你很生氣 臉一黑
怎知道今早去到 減到29元
你買到 開心就快點告訴人家
29元 幸好昨天沒有買
這些開心
你忍不住一定要告訴人
因為相差太遠了 太好了
你有沒有這個經驗
這就是我們心理所說的peak experience
高峰經驗
信仰通常都是這些高峰經驗
和現在的經驗
和過去剛剛的經驗相差很遠
我還沒說完
我完了去營地 坐飛機回來
回來開工 3月
過了復活節 收到
電訊
電訊說 進營地的
其中一個人 就是牧師的太太
突然發現了是末期肺癌
將有幾個星期的命就要去世
嘩 我一收到這張
這個電訊 大家想想
我記得這個女士和她丈夫
是很好笑容
很健康 很年輕
想不到
原來有這樣的消息
這個消息就回應了我
一句沒有解釋的說話
在臨走 臨走他們問我
余生 你說一句聖經鼓勵我們
我就說 大家認識一句說話
《肥立比書》四章十三節
我靠那加給我力量的
凡事都能作
你認識吧
靠那加給我力量
就是神 什麼事我都做到
不過我想要考他們
這節聖經 接著那節是什麼
不知道 因為這節看出名了
接著那節就不出名了
接著那節更出名
第四章十四節
然而
你們和我同受苦難
原是美事
他這樣聖經的嗎
還有你們和我一起受到
很痛苦的事情
很痛苦的苦難
原來在上帝眼中是一件美麗的事
當時有人拍手
哎呀 你這麼關心我們
這麼多家人來這裡
是呀 真的是一件美麗的事
不過這件事 聖經有下集
我看完這封電郵
寫了一封信去西雅圖
你覺不覺得我可以再來一次美國呢
我想這件美麗的事
再一次再發生一次
我想你們知道
我好像是你們家人一樣
可以再來
和你們一起度過你們很不舒服的日子
不過你們決定什麼時候我適合來
上個月本來這個講座
是上個月我來講的
所以我同時先講
就是我去了西雅圖
我再見了這幾百人
嘩 那個說話
是不斷很多人說
就說我們很開心
因為我們看到什麼
看到牧師的太太
上台 告訴那些人
我預備了回天堂
不過 如果我多一天
再多一天
我想你們看到的是神蹟
就是我仍然是一個
心裏面很快樂的人
所以我一定要告訴你們
一定要告訴你們
然後牧師最後那天我臨走
去他家裏 牧師跟我說
他說 我也有個改變
我發覺我們的教會很大
那些人都很好
很熱心 不過有一個弱點
我們的門打得太小
打開得太小
經過了我太太這件事之後
我決定
我們一起走出這個教會
去關心西雅圖
很多患了重病的人
雖然他們未必是基督徒
我們關心更加多的人
多過我們幾百人
每個星期就坐在這裏
他說 我也改變了
所以我希望今天想一下
這班人真的很開心
他們對我好到怎樣
雖然我做不出
他說 我的機票來了
我說 怎麼了
我和你延期
不要走 我說不行 我要回香港
我又找回一班
很好的家人
所以到今天 我一直寫日記
可能你們有些人收到我的EQ在線日記
我就寫給西雅圖的朋友
我們仍然都是
好像沒有離開過
很多人寫給我
我突然發現 為甚麼沒有聊天呢
原因就是
沒有太值得高興的事
是令人聊不了天
生命經常都很平淡
原因就是
我們令它太平淡
我們很少和上面去接觸
所以地下很悶
看的東西都是重覆又重覆
傳道士所說的
但這個是日光之下
日光之上不是
日光之上是很精彩的事
你見到很多有愛心的事發生
就是有些人
他們說很開心的事
是很和別人分享
如果一天你找到幾個人這樣
我想你那天是完全不同的
你覺得很值得懷念 很開心
所以一會你上班
你回想一下
有些人迴避
有些人催避
有些人煽發別人欺負別人
其實他們很慘
他們很多痛苦 很多不開心
已經積壓到最近的經驗
都是不開心的
所以如果你問我 你說你怎樣治療這些人
我說搬一樣開心的東西
阻礙那些不開心的東西
令那些開心的東西排頭位
那你就是開心的人了
排頭位
開心的人 是不是
你以往很多不開心的事排長龍那麼多
但你捱了一個最開心的在前面
已經足夠你經常很開心了
這個真的
所以你每個人剪頭髮都在街上
都行得很行 希望多些人看
其實沒有人看你的
不過你只是凝視著髮型那麼漂亮
很多人在看你
你能夠推在前面
你竟然發覺到原來那天開心很多
所以你問那些心學家
他問你怎樣開心
他寫了一個字 Make a small change
就是這麼簡單
你想快樂
就是你的生命 生活
做一個小改變
剪了手指甲都可能很開心
一做了小改變之後 你的居民是不同了
所以
基督徒就知道了 你每天看一段
短短的聖經想一想
這個可能是一個大改革
但一個小行動
你可能不同了
所以同台 你值得
日後約一下 再回來談一下
今天你聽到的東西
你離開迴避 催避
所以你說我現在很有推動力
經常都接觸一些新的小改變
你不同了
如果你聽到同台 每個人都有
你學他一份 我想你的人不同了
那個非法佬都說
不像你 這麼好笑容
就是說你需要的
不是頭上 是臉
是頭下面 你要開心一點
好不好 希望
完了這個講座 你真是珍惜
多點平日下午
來這裡 不去吃東西
來這裡大家聊聊天
開心跟人家說一下你最近的近況
還有如果你
最想接觸基督教
你多點回來這個地方
滿足感很高的 好不好