天父,我們懷著一個歡喜快樂的心來到你的話語面前
當我們讀你的話語的時候
我們實在是感謝你是這樣的來愛以色列
我們也感謝你是這樣的來愛我們
當時你是要復興以色列
求主你也是向我們每一個人說話
你復興我們每一個人
讓我們來看你的話語的時候,我們的心是有渴望的
求主你透過你的話語讓我們更加認識你
讓你透過你的話語讓我們更加愛你
更加來服侍你
求主你不單止讓我們認識以色列
你也讓我們認識我們自己
我們都需要你是不斷的來跟身
不斷的來復興我們
祝福我們這一段時間聖靈在這裡做教導的工作
祈禱鳳主耶穌基督明教
上一次我們看第36章
36和37章都是講到神要復興以色列
是將它renew,將它restore
當時那個時間就是主前586年左右
是以色列最黑暗的時候因為亡國
所有的人都被擄到巴比倫
在他們來說是完全是沒有希望的
前景是一片黑暗的
但是神在那個時候是透過以色列才知道
是告訴他們,告訴以色列人聽
你們是有希望的
因為神是沒有放棄你
不單止上帝有一天要將他們從世界各地分散
是全部會帶回去原來是允許給他們的地方
而且不單止只是physically帶他們回去
如果只是physically回去
沒有什麼作用的
回去就是跟以前一樣
是犯罪,是拜偶像,是離棄神
更加重要的是神不單止physically帶他們回去
而且是spiritually,是屬靈那方面
是令這幫以色列人真正認識神
以及真正敬拜神
所以我就想再回到上一次第36章
那裡有一段是很重要的
那一段是耶穌基督和尼哥底母談到的時候
都是refer回這段經文
這段經文是預言神會換一個新的心
這個是最重要的
我們每一個人信主的都是神已經將我們舊的鐵石心腸的心換過
這個就是重生
神拯救人不是我們去做多點好事
或者參加多點活動
不是靠人的方法去得到救恩
神要拯救我們是神的工作
神來清潔我們
神來幫我們換過一個新的心
他對以色列將來也會這樣做
這個今天我們是未見到的
這個是要去到大災難的時候
透過災難讓以色列人真正認識到誰是離賽
以及認識到自己的情況
然後神的靈就會進入他們那裡
就會幫他們換心會清潔他們
36章第24節
我必從各國收取你們
這個是physically神會在世界各國將他們帶回去以色列那裡
現在以色列人全世界大概有14000萬人
14.2 million
有600萬左右在以色列
即是在以色列以外的以色列人猶太人是多過在以色列的
但是已經差不多一半是回去了
但是神的那個的允許是說以後每一個猶太人都會回去
包括在美國這裡在內
我不知道怎樣美國這裡所有的猶太人全部會回去
這個是神很清楚在聖經裡面說的
我必從各國收取你們從列邦聚集你們
引導你回本地這個是physical restoration
25節我必用清水灑在你們身上
你們就潔淨了
我要潔淨你們使你們脫離一切的污穢
棄絕一切的偶像
我也要賜給你們一個新的心
將新的靈擺在你們裡面
又從你們肉體中除掉石的心
賜給你們一個肉的心
27節我必將我的靈放在你們裡面
使你們遵從我的律例遵守遵行我的典章
然後28節又帶回原來的地方
你們必住在我刺激你們列祖之地
你們要作我的指紋
我要作你的神壓
這個是對以色列的應許
physical restoration
和spiritual restoration
兩樣東西都一樣重要
所以當耶穌和尼哥底母談到的時候說
重生一定要從水和靈所生
就是refer回這一段的經文
這一段的經文尼哥底母一定明白的
但是對尼哥底母的震撼原因
就是因為尼哥底母作為一個法理賽人
是想著遵守律法是靠自己的行為
他手來手去都覺得自己不行
所以他晚上要來找耶穌
耶穌說不是你的努力
而是神要用水來清潔你
然後神的靈進入你裡面
來幫你換一個心
這是我們每一個得救的人
都是因為這樣而得救的
不是因為你幫我做了什麼
完全是神的工作
我們現在回到第37章
第37章是相當容易明白的
不是很難的
所以我們可以相當快可以播出37章
我希望今晚我們可以開始第38章
只是開始而已
因為38章還有很多東西
我們今晚沒辦法可以cover的
我們看37章
當時被擄到巴比倫
他們會在巴比倫有70年的時間
但是他們是不知道的
那個其實透過耶利米先知
已經說了他們只是在那裡70年
但是這幫人是不知道的
他們只知道是亡國
現在全部被擄到巴比倫那裡
是前途茫茫
是沒有希望的
上面那章已經是剛才說的
應許會將來讓他們回去
又會給他們換一個新的心
第37章是更加清楚的透過以色列
要告訴他們
神將來在他身上
在以色列人身上
會有什麼這麼奇妙的計劃
第一節
耶和華的靈降在我的身上
耶和華藉著他的靈帶我出去
將我放在平原那裡
這個平原就遍滿骸骨
首先我們發覺以色列是很多次
是神的靈將他帶去某一個地方
他人在巴比倫
大家不用看我提醒大家
在以色列書第二章的時候
靈就進入我裡面使我站起來
然後他就聽到神的聲音
以色列書第三章
靈將我舉起
我就聽到在我後面有震動轟轟的聲音
第三章第14節
靈將他舉起帶他而去
他說他心中甚苦靈性奮擊
並且耶和華的靈在他身上大有能力
第三章第24節
靈進入我裡面使我站起來
然後耶和華對我說你進房屋去將門關上
第8章
以色列書第8章
神彷彿一隻手抓住他一束頭髮
靈就將他舉到天地中間
在神的意象當中
神是將他帶回去耶路撒冷那裡
在那裡他就看到當時聖殿的情況
第11章
靈將我舉起帶到耶和華殿向東的東門
就在那裡看到有個25個長老在那裡拜偶像
其實他人都是在巴比倫的
所以當時我們有說
到底是整個人帶了他
還是只是帶了他的靈回去
他的身體還在巴比倫
似乎只是靈將他帶出去
即是靈魂出殼
我們當時有說過
這件事出竅是有可能的
以色列書第11章
靈將我舉起在意象中藉著神的靈
將我帶到迦勒底地到被擄的人那裡
33章耶和華的靈降在我的身上
開我的口
到第二天早晨那個人來這裡
我的口就開了
所以一直以色列有十幾處
他是講到神的靈是在他身上
這個在舊約是比較特別的
因為舊約聖靈
三位一體的神聖靈不是那麼清楚的
在舊約是叫做神的靈
但是到新約我們就知道
那個不單只是講聖靈
並且是三位一體的神
有他自己獨特的位格
是三位一體
所以在舊約
以色列的先知特別多提到耶和華的靈
在他身上工作
所以當時我們有提到
舊約三個先知
耶利米是特別著重聖父
以塞亞是特別注重聖子
以塞亞講到僕人
五十三章成章是講到耶穌的時公
所以以塞亞是特別著重聖子
毫無疑問
以色列應該是舊約中先知當中
是最多講關於聖靈的
第37章靈將他帶到平原
他在平原見到的遍地是骸骨
所以第一節一直到第11節
都是圍繞著他所見到的骸骨
在第37章這裏
神要以色列向人發出三個預言
第一個預言就是與這些骸骨復活
或者復活是有關的
我們來看看第二節
他使我從骸骨的四圍經過
誰知在平原的骸骨
就甚多而且極其枯乾
這裏說誰知
帶他去那裏誰知就好像一個很詫異
為何會這裏有這麼多骸骨呢
在平原那裏
由於這些骸骨的量很多
遍地都是
而且質是怎樣呢
這些骸骨已經全部枯乾了
這些骸骨原來全部是被殺的
這些骸骨不是人們自然死亡的
很可能在那裏有一場仗
死了很多人
遍地都是這些骸骨
然後第三節
上帝對他說
上帝問他一個問題
人子呀,這些骸骨能復活嗎
以世傑就沒有辦法答應了
因為骸骨又多又乾
怎樣能夠復活呢
復活這件事不是在我們人的思維裏面
因為沒有復活這件事
我們見到的都是人死
是不會有復活的
上帝就問他
你說這些骸骨能不能復活呢
以世傑就心裏可能說
有什麼可能呢
骸骨有什麼可能復活呢
但這個是上帝知道的
上帝是無所不能的
所以他的答案就很聰明
他的答案就是你會知道的
他的意思就是說
如果你要他們復活
你是做得到的
但從我的思想當中
從我所能夠想到的當中
是不可能的
但是我不敢說不可能
哪裡有死人復活這回事呢
他知道神是大有能力的
所以他就說你是知道的
第四節
上帝又對他說了
你向這些骸骨八欲言說
枯乾的骸骨
要聽耶和華的話
這裏最大的問題就是
如果上帝要這些骸骨復活的
上帝可以吩咐這些骸骨復活
為何要叫以西傑
去吩咐這些骸骨復活呢
還浪費時間
是不是多此一舉呢
因為叫骸骨復活的
上帝不是以西傑
為何要以西傑向這些骸骨
來發語言呢
這裏中間有甚麼意思呢
這個呢
我自己想就是
神做事的方法
其實神是無所不能
今天神不用我們
我們在這裏服侍他
在這裏傳福音
在這裏走來走去
為神做很多的事
其實神一說已經做到了
而且我們做呢
往往都做到火了
但神都透過我們來做
這裏的意思就是
神是與人同工
神要做一件大事的時候呢
神往往
神一
神二
神三
神四
神五
神六
神七
神八
神十
是甚麼東西呢
神一
神十
他話咁長啊
Jennifer話咁短
關上門不要讓他進來
(記者:他進不來)
他進不來
(記者:進不來)
(記者:他進不來)
(記者:關上門)
關上門
好了
(記者:如果有甚麼話)
(記者:你幫他講)
(記者:關都黑都不知)
(記者:關上門)
好,咁我地而家返返嚟啦
第四節
我地係問緊就係話
叫呢啲骸骨
能夠復活嘅只有係
上帝,上帝點解
要多此一舉
要叫以世傑嚟到
發出呢啲嘅預言
然後呢,呢啲骸骨
就復活
佢講嘅,全部嘅話
係上帝吩咐佢講嘅
以世傑自己唔識點講嘅
所以第四節話
你向呢啲骸骨發預言
枯乾嘅骸骨,要聽耶和華嘅話
耶和華如此說
佢係覆述返耶和華所講嘅嘢嘅話
佢話,我必使氣息進入你裏面
你就要活了
我要給你加上筋
洗你掌肉,又將皮遮蔽你
洗氣息進入你裏面
你就活了
你就知道我是耶和華
第七節,於是我遵命
絕預言
神將話交畀以世傑
由以世傑去
吩咐呢啲骸骨復活
然後真係呢啲骸骨
第七節,係有響聲
有地震,骨和骨互相聯絡
即係真係開始復活
呢個係神
做事嘅法則呢,就係
神透過人嚟
服侍佢
所以我哋服侍佢嘅時候,就唔好以為
係我哋自己嘅能力
自己嘅功勞
其實係第一,神畀機會我哋
神唔使用我哋嘅
就算要用人
都唔使一定用你嘅
神用第二個人一樣得嘅
甚至可能畀我哋做得更好添
但係神用我哋呢度每一個人
喺唔同嘅崗位上面
服侍佢,乃係神與人同工
神與人同工嘅時候
神畀話語我哋
神畀能力我哋
我哋做咗
有啲效果
神仲要獎賞我哋
呢個裏面係神好大嘅恩典
好大嘅慈愛
所以以世傑就照做
照做呢
就開始
有響聲,有地震
骨和骨之間呢
就互相聯絡
第八節,咁以世傑睇啦
我觀看,見到鞋骨上面
開始有筋,亦都長咗肉
又有皮
好似上帝所講嘅
一樣,但係未有氣息
係起咗身
係有骨
有筋骨
有皮,變返個人
就未有氣息
第二個預言,第九節
主對我説,人指眼,你
要發預言
第二個預言係乜嘢呢
第二個預言話
主要話如此說
氣息要從四方
而來,吹在
呢啲被殺嘅人身上
使佢哋就活了
氣息呢個字係同
靈,同性靈
係同一個詞嘅
呢度好似係叫性靈嚟到
進入呢啲人裏面
係比過生命佢
如果冇性靈喺一個人嘅
身體裏面呢一個
係一個活嘅死人
係冇用嘅
但係當性靈嚟到,風嚟到
呢啲人嘅身上嘅時候
就使佢哋活了
第十節,於是我遵命
説預言,氣息就
進入骸骨,骸骨
變活了
並且站起嚟
成為極大嘅
軍隊,呢個軍隊唔單止
Physically,呢班
嘅人係掌握
神畀佢嘅筋骨
係好強壯嘅人
呢度就係當性靈喺我哋
裏面嘅時候,我哋就成為
基督嘅精兵
所以我哋
能夠有能力
喺世界上面活著
能夠應付好多嘅苦難
應付好多嘅
試探,仍然呢我哋
係有
豐盛嘅生命,有起落
有平安,呢都
係性靈喺我哋當中
嗰句嘅工作嚟嘅
所以呢個第二個預言
係風吹落去
性靈吹落去呢啲人嗰度
嗰陣時候,佢哋就成為
極大嘅軍隊
呢啲鞋骨係指
乜嘢呢?第11節實際上就解釋得
好清楚,呢啲鞋骨就係
以色列全家
佢哋喺
主前586年
嘅時候,佢話我哋嘅
骨頭枯乾了
我哋嘅子望失去了
我哋滅絕正進了
即係話,係完全係冇希望
以色列人呢
雖然係70年之後
係畀一部別人
返返去嘅
但係呢幾百年之後,耶穌基督之後
主後70年
幾百年之後呢
又再一次係畀羅馬人
攻入去耶路撒冷
然後呢,果一次呢
就真係全部人打殺
喺耶路撒冷殺咗110萬人
嗰次,嗰次係
我睇書講
嗰次係
漁業節之後
即係漁業,佢哋去,一齊喺嗰度過
漁業節,咁好多外地嘅人去到
嗰度,跟住被圍城
就好多外來嘅人
係走唔到
裏面係死咗110萬人
聖殿亦都喺嗰陣時,第二聖殿
亦都喺嗰陣時係被燒咗
嗰一次之後就真係完全
打散哂耶路撒冷
變咗係
好幾百年
所以到主后六百年
嘅時候,回教興起
先至去嗰度攞咗聖殿山
就起咗個金頂寺,因為全部
嗰度呢,羅馬人開頭
係擺咗個廟喺度
嘅,後尾呢
就到羅馬
用基督教
做國教嘅時候呢,就喺嗰度
起教堂,咁但係呢
都冇乜人去,嗰度係
荒涼一片,咁然後
回教就去到嗰度,咁啲猶太人
都喺邊呢?打散哂全世界
所以呢,佢哋
嗰個被分散嗰個
我哋一路喺度睇話被分散嗰個
就唔單止只係
呢個時候
被分散首先係北國
主前七八二十二年被
被亞述人
擄掠咗,咁嗰班人
就分散哂喎,然後到
主前五百八十六年
就係被巴比倫攻入
南國呢班呢,亦都被
打散哂
擄咗去巴比倫,但係其實呢
仲指向仲有一場
嘅大災難,係成大概
五百幾年之後呢,然後先出現
嘅,咁打散哂之後呢
一路到
上個世紀,1948年
佢哋可以見國
嘅時候呢,先至開始
係成嗰個嘅招聚
千嘅唔好以為
呢個已經實現咗喇,而家
佢哋而家喺返佢哋自己以色列
好多以色列人返去
但係而家喺世界各地嘅以色列人
係多過喺以色列嗰度嘅
所以呢個預言係
開始咗,有咗佢哋
自己嘅地方,開始佢哋
係嗰個回歸呢
係嗰個速度係加快
但係呢,而家未
完全實現嘅,咁而家係喺
我哋眼前,即係我哋呢一代呢
係可以見到
成嗰個招聚
嗰個工作
所以如果你去睇啲
舊啲嘅
預言書,末世嘅書
喺1948年之前寫嘅
佢哋未見到
見國嘅
所以1948年之後呢
佢哋所寫嘅就好唔同
但係呢個只是一個開始
但係你同我喺呢一代呢
我哋都可以親眼見到嘅
好啦,咁我哋睇睇呢
我哋到話
回歸呀,打散
回歸嗰啲預言呢,而家係
實現未呢,我哋到話呢
而家呢,係開始實現緊
而家
神嘅靈有冇進入到以色列
以色列人,而家嘅猶太人
有冇係被清潔
認識耶和華,敬拜耶和華呢
未有,未有
呢一個係我相信
一路要去到大災難
即係而家我哋所見到嘅只係
佢哋企起嚟
一部分嘅人企起嚟
我哋見到嘅就係
佢哋係有強大嘅軍隊,呢個係
無可否認嘅,而家以色列
係足以自保嘅
佢哋嘅軍隊係好強嘅,特別係
而家美國同佢參要
所以呢個話,佢哋係
企起身就成為一個
極大嘅軍隊
第十節,成為極大嘅軍隊
我哋見到呢個實現咗少少
實現咗少少
但係到我哋一陣查落去
第38章嘅時候
我哋可以睇到
當好多國
一齊聯合嚟打佢嘅時候
如果唔係神介入
佢哋都唔夠打嘅
即係而家佢哋係好強
有核子武器有成
但係到第二日
基督嚟嘅時候
佢哋會有一段假嘅
安全和平
嘅日子
令到佢哋呢係將佢哋嘅防守都攞走嘅
然後呢
就有聯軍
嚟到攻擊佢,一陣我哋落到38章嘅時候
我哋先睇
所以呢個係啱啱係開始咗
呢度呢
你睇上帝係用
我必我必我必
第五節,我必
洗氣息進入你裏面
第六節,我必給你加上
筋,然後呢
去到第十二節
我必開你哋嘅墳墓
十四節,我必將我嘅靈
擺你裏面,即係呢個係
神係好清楚
講佢一定一定係會
咁樣做嘅,呢個都睇到
神嗰個嘅熱心
呢件事佢係好關注
所以佢話我一定
係會咁樣做
我哋睇第十二節
第十二節
係第三個預言
第一個預言就係佢哋
嗰啲嘅呼骨
係會長肉
長筋骨有皮
第二個預言
就係靈會進入
佢哋裏面,使佢哋真正
活起上嚟,呢個第三個預言
係第十二節
所以你要發預言對佢哋講
主耶和話如此說
我嘅文我必開
你哋嘅墳墓,使你哋從
墳墓當中出嚟
令你哋進入以色列地
墳墓係形容佢哋喺世界各地
流浪
亡國嗰個
痛苦嗰個情況就好似
入咗個墳墓咁樣
雖然係去到人哋嘅地方
佢哋喺嗰度都能夠生存
有啲生存得幾好
但係始終都係一個亡國
嘅情況寄人離下
所以呢度上帝用好似
你哋喺墳墓嗰度,我會將
嗰個墳墓同你打開然後
令你哋進入去
以色列地
第十四節嗰度話我將
你哋安置喺本地
係神會將佢哋帶返入去
嗰度呢個地呢
係以色列地,亦都叫做本地
本地嘅意思就係本來
係你個地方
神係本來係賜比阿巴拉罕嘅
所以呢
講到中東究竟而家係邊
邊個嘅地方呢根本冇得鬧嘅
因為係以色列人喺嗰度先
係神賜比佢哋
佢哋喺聖經裏面全部都係講話
呢個係你哋嘅地方
係本地
你睇下第21節引導佢哋
歸回本地,呢個係神自己親自講嘅
係神要將佢哋
從墳墓嗰度帶返出嚟
係返返去本地
本來係佢哋嘅地方
然後你再睇第25節
25節一樣
佢話他們必住喺我刺給
我僕人雅各嘅地上
雅各個名係
佢哋改為以色列,所以你可以話
雅各係以色列人嘅祖先
當然係可以追溯返上去阿伯拉罕
但呢度特別提呢
就係呢啲嘅地呢
係屬於你哋嘅
係我已經刺咗比雅各你哋嘅祖先嘅
所以下面話
就係你列祖所住嘅地
然後第25節
下面尾嗰度講話
永遠住喺嗰度
第26節又話
將佢哋安置
喺本地
呢個提咗好多次
呢個第三個嘅預言就係有關於
領返佢哋返去
原來神畀佢哋嘅地方
所以呢我哋睇
以色列人呢一個嘅神蹟
唔單止係打散哂
兩千幾年仍然
仲係能夠保留返
佢哋嘅文化
保留返佢哋嘅言語
保留返佢哋嘅宗教
被外邦人同化咗
係好distinct
係有返猶太人喺度
或者以色列人喺度
然後神要將佢帶返
帶返去邊度
帶返去原來畀佢嘅地方
唔係去其他地方
咁呢個就算1948年
都係冇乜可能嘅
因為嗰陣時
係要蘇俄同意
然後佢哋先至能夠
聯合國嗰度係通過
佢哋返去建立國家
大家都諗住一定唔通過
因為其實蘇俄一向都係好反右
呢個到今日
世界形勢
我哋去到第38章嘅時候
38章嗰場嘅戰爭
蘇俄係扮演一個好重要嘅
角色
蘇俄一向都係反右
雖然佢唔係回教國家
但係佢係一向都唔鍾意猶太人
所以諗住蘇俄
唔會同意佢哋
係喺嗰度建立自己國家
點知
蘇俄同意
蘇俄投票
所以1947年11月係通過咗
然後1948年5月佢哋就
就實行
點解蘇俄會同意
原來因為有好多猶太人
就走咗去蘇俄嗰度
當佢哋被打散嘅時候
去到蘇俄嗰度
蘇俄咁憎呢啲猶太人
見到有咁多猶太人喺自己國家裏面
大家都好頂佢哋唔順
不如就畀佢哋有自己國家
等佢哋自己走啦
佢自己走曬嘅時候呢
咁俄國就冇曬呢啲猶太人
即係費時眼淵
費時對住呢啲猶太人
既然咁憎佢
但係佢哋又越嚟越多人
所以寧願畀佢哋走啦
所以呢個又係神嘅手喺度
好啦咁我哋返返去呢
第十二節
第三個語言就係
回歸本土
咁又呢第十四節
去到第十四節
神再一次係
覆述番三十六章第二十六節
嗰個嘅應許
就係我唔單止係帶你哋
返返去原來嘅地方
我仲要你係重新一次認識
上帝歸向上帝
所以我必將我嘅
靈擺喺你哋裏面
你哋就活了
呢個就係頭先上面
第二個語言就係話
靈會進入佢哋裏面
好似風一樣
吹入佢哋裏面
佢哋就活了然後我將你
門安置喺本地你就知道
我耶和華如此說
也如此成就了
這是耶和華
說的
呢個第三個語言都係透過以西傑
嚟講畀你聽
第三個語言都係透過先知講
前面嗰兩個係
個異象即刻睇到
係企黎成為
活的
第三個呢係未見到
嘅因為呢個係
兩千年之後
然後先至出現嘅
都係透過先知嚟講
畀你聽
第十五節耶和華嘅話又臨到我
第十六節
至到第二十二節
係一個應許嚟
呢個應許呢
亦都係對佢哋當時
係一個傷痛嚟
因為佢哋當時
索羅門之後就分咗
北角以色列十個支派
背叛上咗去
然後呢
剩下嚟就兩個支派喺
耶路撒冷
嗰段時間係佢哋分裂咗嘅
十二支派分裂咗嘅
呢度神畀佢嘅應許係咩
佢叫以西傑呢
你就攞一根木杖
上面寫住
為猶大和
佢嘅同伴以色列人
猶大就係南角
佢嘅同伴就係北角
以色列人北角
又取一根木杖上面寫住
為約瑟就是以法連
約瑟以法連
呢啲支派係北角嗰十個支派入面嘅
所以呢度用
約瑟嚟到形容
係北辯下
約瑟就係以法連又為佢嘅同伴以色列全家
呢度係講緊北角
講緊北角
第十七節
你要使這兩根木杖連為一
在你嘅手中成為一根
即合一
以後唔會再分開兩個國家嘅啦
第十八節
你本國嘅子民
如果問你話呢啲係咩意思呢
咁你就咁樣解釋畀佢聽
第十九節
主耶和華而此說
我要將約瑟
同佢嘅同伴以色列支派嘅像
北角北辯嘅像
就係以法連手中嘅
同猶大嘅像
南角係同
接連為一
喺我手中成為一根
即係喺神嗰個嘅
旨意
係唔要分連嘅
分裂親嘅
都唔係好合神真意
我知到我哋好多時候分裂
教會又分裂
神學院又分裂
機構又分裂
分裂親呀好多時候我哋就分裂
分裂仲好啦分裂
第一唔使爭吵
唔使大家面左左
意見不合
第二就各自都增長
呢個係增長嘅模式之一
係你可以咁樣講
唔好當中
都可以用一個唔好嘅
情況變咗好嘅
咁但係神嘅心意
係要合一嘅
係要合一所以喺呢一度係話
呢個南角北角以後都唔會
再分裂㗎啦
到一路到永遠都唔會分裂㗎啦
咁而家我哋
已經唔見到有兩個國
㗎啦而家
以色列係全部喺嗰度
雖然佢哋自己唔知道
自己係咩支派
十二個支派今日都喺嗰度
點解我哋知道
第二日十二個支派全部會喺
以色列呢就係因為
到大災難嘅時候我哋以前
查啟字路係咪有14萬
4千個宣教士
14萬4千個宣教士我哋點知道
係猶太人嚟㗎啦
因為佢話係從十二個支派入面出嚟
如果十二個支派都列哂出嚟
每個支派係12000人
咁即係話十二個支派
第二日會全部一齊係
返返以色列嗰度而且第二日
宣教士出嚟係十二個支派
都派人出嚟
係嚟到第一
14萬4千個先歸住先
呢個我哋唔知道點解會突然間
會有咁多人歸住
但係呢啲人係
出嚟係嚟到
傳福音俾其他
嗰啲嘅猶太人
所以嗰一代呢
好多好多猶太人
係歸住嘅即係喺大災難當中
因為淨係宣教士都14萬4千
我哋查啟事錄嘅時候
仲有兩個見證人
兩個見證人
敵基督迫害佢哋嘅時候
佢哋個口會噴火出嚟
但係最後敵基督殺咗佢哋
喺
城市喺
地上三日全世界
都睇到20年前冇人
諗到點樣可以全世界都睇到
今日我哋知道乜嘢都
睇到全世界邊度都睇到
然後佢哋又復活
到最後時刻
天使係空中
呢個係從來冇做
因為全福音嘅責任係你同我
係人
但到最後嘅時候天使係天空全空
所以
整個個大災難係為咗
猶太人而設
係要佢哋12個支派
全部歸主
佢哋係連為一
係唔會再分開㗎喇
第20節你所寫嘅兩根杖
要喺佢哋眼前
攞喺手中
係一個object lesson嚟㗎
叫佢要攞住兩個杖
又將兩個杖合埋一個
嚟到畀嗰啲
猶太人係睇到21節
然後同佢哋解釋話
主耶和華如此說
我要將以色列二人
唔分係咩支派
南國定北國
從佢哋所到嘅各國
收取又
同四位聚集
佢哋引導佢哋
歸回本地
呢度有個問題就係
前面個北國10個支派去咗邊
冇話佢哋回歸
所以喺歷史上話嗰個係
失落嘅支派
係咪真係失落咗呢
失落咗得返兩個支派
點樣係唔再分呢
咁
呢一度呢
有兩個可能性
當亞述未攻入去
北國之前
即係主前722年
就有部分嘅以色列
係向南走
知道大事不好了
亞述係北面
咁你走唔到去北面
咁走去邊呢
走返落嚟你自己嘅兄弟嗰度
所以好可能喺嗰陣時
有好多嘅以色列人
北國嘅係走返落去
南國嗰度
咁其中係有好多人
係被佢擄掠咗去
擄掠咗去邊度呢
咁有啲人就話係去咗
去晒歐洲
甚至有啲人話呢
有好多人去咗英倫山島
咁就肯定係打散晒嘅啦
去晒邊呢
咁亞述係喺北面嘅
咁擄咗去北面會唔會
散晒去歐洲嗰邊呢
有可能嘅
有可能所以歐洲有好多好多嘅猶太人
會唔會散到過嚟亞洲呢一邊
未必
但係上晒歐洲嗰度呢
係一啲都唔出奇嘅
咁即係話呢而家四晒晒嘅
嘅猶太人
即係1400幾萬嘅猶太人呢
係
每一個人都唔同支派
即係12個支派喺返度嘅如果唔係
喺事錄嗰度12個支派冇辦法
出返嚟嘅
咁冇人知道自己係咩支派
而家有啲人話俾你聽佢係咩支派
係壓迫人唔可能知道
因為聖殿
被毀之後嗰啲紀錄喺聖殿
嗰度所以冇人冇人知道
自己係咩支派
咁但係呢神會
保守返12個支派喺度
第二日係全部一齊
係返返去22節
我要使他們在那地
在以色列嘅山上成為
一個國有一個
王做佢哋中文嘅王
佢哋不再為兩國
佢不再分為兩國
所以以色列係一定唔會分裂
點樣都唔會分裂
一定係一個國嘅
23節
也不再因偶像和可憎的物
並一切嘅罪過
瞻污自己
我卻要救佢哋出嚟一切嘅
處處就係佢哋犯罪嘅地方
然後神呢度再講話我要結證
佢哋
所以係神喺末世嘅時候
喺以色列身上所做嘅
工作除咗係
讓佢哋建國讓佢哋回歸
之外呢仲有係
未出現嘅呢就係要結證
佢哋就係要結證
36張
37張都係話要結證佢哋
因為如果你唔結證只係返返
去嗰度呢冇用對神黎講冇用
如果仲係拜偶像
但係今日呢個係未出現嘅
今日係今日嘅情況
唔好得過以前
好多七成都唔
相信有神
相信有神嗰啲亦都唔相信
主耶穌之下小撮嘅
所謂什麼
認識耶穌
所以呢個係一個好大嘅
實績就係喺末世嘅時候
點樣係
猶太人係
歸主係認識
耶穌呢我哋知道呢個一定會
發生嘅我相信就係
透過苦難就係個七年有苦難
我直係點解講話
唔關我哋時間我哋唔好自討苦吃
唔好自己話我要喺苦難當中
因為我哋唔需要果啲苦難
苦難係讓
猶太人係被
狄基督逼迫
到一個地步
然後
佢先至認識到鬼離在
因為到最後嘅時候
係主耶穌帶住
我哋一齊返嚟
然後進入千禧年
好啦,廿四節
我嘅部人大位
必作佢哋嘅王
呢度呢
我一向都係
相信呢度講嘅大位
嘅王就唔係真係
以前嘅大位
當然佢地日會復活
佢又坐返起幾千年前
坐個寶座嗰度呢
但我最近又聽到
一個牧師講話
呢個可能係
嗰個大位
復活嗰個大位
我都聽呆咗,冇理由係搵返
佢出嚟
因為而家大位嘅
後裔坐喺佢個寶座
有比佢更加有資格嘅
所以我喺呢度呢
大家睇下牧師啦
我列咗好多舊約新約呢
都講到地日坐喺個寶座
一定係有個王坐喺大位
個寶座上面㗎啦
一定係有地上嘅
國係
有大位
坐喺寶座上面嘅嚟到掌權
我哋
主導文入面
都話願你嘅國降臨
一定有神嘅國
喺地上
旨意可以行喺地上,好似行喺天上
所以一定係有個國
呢個國呢,我哋就相信
一定係千禧年嗰陣時候
大災難之後千禧年
千禧年就係嗰個
地上嘅國度就係基督掌權
咁到底係基督
還是復活咗
以前嗰個大位王呢
我哋嚟睇下呢度啲經文
詩篇第132篇
耶穌話向大位
憑誠實起了誓必不反復說
我要使你所生嘅
坐喺你個寶座上
唔係佢,係佢所生嘅
呢個所生嘅唔係
就係所羅門
呢度當然你可以話,佢所羅門
係叫仔坐喺寶座上面
因為呢個呢
應該唔止淨係所羅門
你個眾子約首
我個約同我教訓佢個法道
他們嘅子孫亦都必永遠
坐喺你個寶座上面
係講到佢嘅子
同埋子孫係佢個後代
後代當中
有一個人能夠永遠坐喺寶座
連大位都唔能永遠坐喺寶座嘅
但係喺佢之後
有一個能夠永遠坐喺寶座
咁嗰個邊一個人能夠係永遠呢
除咗神之外,無永遠
所以我哋好相信呢個係耶穌
以賽亞書第九章第七節
他嘅的政權
與平安必加增無窮
他必坐喺大位嘅寶座上
治理他嘅國
以公平公義使
國堅定穩固儲
今直到永遠
萬君之野和華嘅熱心必成就者事
呢個無可能係講返以前個大位
一定係呢度係講緊
黎賽亞
係講緊耶穌
耶利米書十七章
嗰時有坐大位寶座嘅君王
同埋首領他們與猶太人
並且耶路撒冷嘅居民
或坐車或騎馬進入呢個城國
城必永遠
必存到永遠
呢個猶港大位嘅寶座
耶利米書第二十節
耶和華如此說
要寫明者人
算為無子
生不得亨通的
因為他後裔中
再無一人得亨通
能坐在大位嘅寶座上
治理猶大
呢個係對住
那個美爾嘅王
傑克奈爾
耶哥尼亞
係大位嘅子孫
係佢哋被擄之前嘅一個王
嗰個王係好壞嘅
所以神就座
佢話佢嘅子孫
唔能夠坐喺大位寶座上面
坐喺大位寶座上面
就唔係以前嗰個大位
復活一定係佢嘅子孫當中
一個人但係嚟到呢度
hit咗個dead end
我哋以前都有解釋過咁點呢
呢度係咒咗
咗大位嘅子孫
又話大位嘅子孫將來
有一個人要坐喺大位嘅寶座上面
呢一個呢真係神奇恩典
其實所謂馬尼亞所生
馬尼亞係大位嘅子孫
但係唔係透過
所羅門果一脈
所以係冇去到
呢個Jackal Dyer被咒咒嘅
佢係由佢嘅兒子
拿丹嗰度落嚟
去到馬尼亞
所以耶穌亦都係大位嘅子孫
但係係從馬尼亞嗰度嚟
係冇經過呢個被咒咒
所以
神要特別要將
耶穌基督嘅家寶馬太福音
佢將嗰個係弱勢嘅家寶
佢唔係弱勢嘅兒子
弱勢只係佢地上嘅父親
去到
路教福音第三章
嗰個其實係馬尼亞嘅家寶嚟
追溯返上去
就係
大位
好喇耶利米書二十三章第五節
又話說日子將到
我要給大位興起一個
公義嘅苗銳
他必掌王權行事有智慧
非常施行公義同埋
和平
同埋公義
河西亞書
後來以色列人必歸回
尋求佢地嘅神
耶和華
佢地嘅王大位
喺末後嘅日子必以敬畏嘅心
歸向耶和華領受
佢嘅恩惠呢個日河西亞
預言話將來
以色列人係會
歸主
呢兩張茶
唔單止係
回歸並且
會結證佢地
畀個新嘅心佢地
亞摩斯預言話到那日
我必建立
大位倒塔嘅帳幕
即係大位嘅帳幕
大位嘅寶座已經不存在
不存在咗幾千年
但係會重新建立
倒注其中
個破口將破壞建立嘅
重新修造
好似古時一樣
去到新約
路加夫音第一章32節
他要為大稱為至高者的兒子
主神要將
佢祖大位嘅位
畀佢,好清楚
呢度係指向主耶穌
指向主耶穌將係坐
喺佢嘅先祖大位個位上面
所以不可能係大位坐返喺嗰度
然後史圖行傳第二章
第29、30、36
聖靈降臨之後
企起身
佢明白哂整個
嘅舊屬
所以佢嗰篇嘅道係向主
耶穌睇人講嘅
係將舊約同埋新約係連埋一齊
弟兄們
先祖大位嘅事
我可以明明地對你
們說佢死了也賣葬了
並且佢嘅墳墓直到今日
仲喺我哋呢度
大位幾係先知有
佢起世要佢後裔當中
立一位坐喺佢個寶座上
就係你哋釘喺十字架上面
呢位耶穌神已經立
佢為基督係將來
耶穌坐喺個寶座度
耶穌點樣能夠坐喺寶座度呢
第一係佢要返返嚟地上
地上有個國
寶座就係掌權
嘅意思就係主耶穌
有一日會喺地上掌權
整個世界
都係佢所管理嘅
呢個喺聖經度
只有係千禧年果段
嘅時間係有地上
嘅國由基督掌權
好啦
咁我哋呢差唔多
睇哂啦
我哋再繼續
睇落去
第25節
他們必住
喺我刺給我
瀑仁雅各嘅地上又再
重複返係佢哋會
返返去嗰度
只係嗰度地方
比雅各嘅地就係你哋列祖所住嘅地
佢哋同
佢哋嘅子孫平子孫嘅子孫
都永遠會住喺嗰度
我嘅瀑仁大衛必作
佢哋嘅王直到永遠
好啦第26節
開始係另外一個
應許呢個應許係一個
平安嘅約
亦都係一個永遠嘅約
約就係
唔同人之間有個約
呢個係一個
新嘅一個約
26節並且我要
同佢哋立平安嘅約作為永約
係將佢哋係安置
係管地使佢哋人數增多
又喺佢哋中間
係設立我嘅
聖所
聖所就係聖殿
即係話會有返聖殿喺嗰度
神會有返聖殿
原來喺千禧年裏面係有聖殿嘅
而我相信
千禧年嗰個
聖殿呢
應該就係幾個禮拜之後我哋進入
以西傑書第40章
第48章
所形容嗰個嘅
聖殿呢就應該就係
千禧年嗰度嘅聖殿
因為千禧年過咗之後
進入新天新地
神嘅障惑係降
係人間神同我哋喺埋一齊
嗰陣時係唔需要
有聖殿嘅
咁你會問千禧年點解
又有聖殿呢千禧年係主耶穌同我哋一齊
喺千禧年裏面
佢係耶路撒冷掌權我哋同佢一齊返嚟
咁耶穌
已經同我哋喺埋一齊
點解仲需要聖殿呢
呢度係講話係真係喺佢哋中間
設立佢聖所
係有聖殿嘅
點解呢
應該就係嗰個係一個紀念嘅意思
紀念
係以前主耶穌為我哋嘅罪
釘死
所以嗰陣時個祭祀嘅意義
就唔同
嗰陣時唔再係為罪嘅
緣故嚟到現祭
嗰度就好似我哋今日守聖餐一樣
我哋守聖餐就係
紀念主耶穌身體
為我哋抹開血為我哋流
所以嗰個係
一個紀念嘅意思
我相信嗰陣時係紀念嘅意思
咁嗰個殿係起喺邊度呢
係會有返一個殿
喺呢個聖殿山上面
一定喺返聖殿山上面
而且係會喺返
以前所羅門嗰個殿
同一個位置
嗰個致聖所應該係同一個位置嘅
咁而家喺聖殿山點搞呢
無可能嘅
咁但係呢個殿之前呢
其實仲有一個殿嘅
有個第三聖殿
係敵基督會
喺大災難之前
可能我哋見唔到
如果係我哋災前被提
可能我哋被提咗去
但係敵基督呢一個係
哄猶太人嘅一個手法
讓佢完全信任佢
係畀佢喺返聖殿山
上面起返第三聖殿
而
有幾多人去過Temple Institute
有冇去過
Temple Institute
喺耶路撒冷嗰度
已經預備好曬
佢講畀我哋聽個Temple
係點樣個圖
全部畫好曬
佢哋有曬啲材料
兩個月佢就可以起返聖殿
但佢哋唔知道呢一個殿
第三聖殿呢
其實係一個咒作黎嘅
第三聖殿係敵基督唔係神嘅心意
神嘅心意係第四個聖殿
就係第二日我哋40張到第48張
就係呢度所講嘅
喺佢哋中間設立
嘅聖殿唔係敵基督設立
嘅聖殿
但係喺大災難嘅開頭呢
敵基督會係畀到佢哋
有啲人話
拆咗個金頂紙但我覺得
不大可能
而且嗰個自聖所應該唔喺而家金頂紙裏面
嗰個位置
係唔喺個金頂紙裏面
即係佢係可以喺
聖殿山上面起返
聖殿個位置係完全
啱返喺返以前嘅
自聖所但係係唔使動個金頂紙
咁無論係
攞走個金頂紙
同佢並存
呢一個都係一個
做唔到嘅事
今日係完全做唔到
今日猶太人上去
如果多啲猶太人都畀人hurt畀人趕
所以呢一個就係
要敵基督出黎
佢用到手段係畀佢哋
喺嗰度見到個
見左個聖殿
佢哋係可以去返嗰度憲祭
佢哋開頭嘅時候
前面個三年半係可以去返嗰度憲祭
啲猶太人好開心嘅
開心到對呢個敵基督係完全信任
就算都係個回教徒
而家有個可能性呢個敵基督係
回教徒係歐洲出黎但係
回教徒都信得過佢
因為佢同佢搞掂呢樣係不可能嘅事
所以令到
佢哋係
一陣間我哋睇
38章嘅時候係
啲猶太人啲意識嘅人係
安然居住喺嗰度
甚至係不設防天兵都唔使
炸彈飛機都唔需要
因為我哋基督
係同佢哋簽咗個盟約
其實呢個係握佢哋嘅
所以第三聖殿
好可能喺大災難嘅尾段
就毀壞
得七年嘅時間
嗰個係周遭黎嘅
呢度所講嘅又喺佢哋中間
設立我嘅聖所直到永遠
呢一個係千禧年
四個聖殿
好喇27次
我嘅居所必在佢哋嘅中間
我要作佢哋嘅神
佢要作我嘅子民 我嘅聖所
喺意識嘅人中間直到永遠
呢一度呢
由第四聖殿
演變到千禧年
進入新天新地嘅時候呢
嗰個聖所神同人同在
聖殿都係畀人
知道 知聖所係
神同人同在嘅地方
但係到係新天新地嘅時候
係直情神嘅障莫
喺人間
係喺地上呢一度
神係唔係我哋想天
其實係天落嚟呢個地
呢個地係會改造過
喺千禧年之後係會改造過
一個perfect嘅一個地
就好似最初神創造呢個地咁樣
但係神嘅障莫會降臨人間
呢個係去到啟事
六尾嘅時候啦
咁即係神係同人
係永遠係埋一齊
所以嗰首歌或者世界非我家
就唔係完全啱晒嘅
呢個世界都係我哋將來永遠嘅家
呢個世界都係神所造嘅
神造嘅時候係話好嘅
做真係好嘅
係完全係美好嘅
不過係罪惡進入
俾魔鬼搞彎晒
但係第二日神改造過呢個地之後
呢個地係perfect嘅呢個地
咁第二日我哋喺呢一度
同神係唔係一齊我哋可唔可以去到
外星球呢
冇晒而家physical
嗰個限制喎
咁呢個聖經冇講啦呢個只係我哋想像
就係神創造整個宇宙
係只係佢同人
一齊嚟享用
仲有冇第二啲星球有人呢我哋唔知道
我哋唔知道
但係第二日神
係永恆裏面嘅時候
咁偉大嘅宇宙我哋喺裏面
有咩角色呢
神原來嗰個計劃
係同我哋一齊嚟到
掌管盲友
所以啲動物所有啲嘢都係阿當
起名嘅
係阿當嚟到
代神行使
嗰個主權嘅
將來神會畀返嗰個我哋
至於係點樣呢
聖經冇講我哋人好難想像得到
好
佢喺我哋當中直到永遠
外邦人就必知道
我係以色列成為性嘅野和華
呢個係
對呢啲
以色列人嘅預言
同埋允許
喺佢哋最黑暗嘅時候
嚟到對佢哋
有一個鼓勵
我哋而家要進到
第38章
38 39章
就是預言有一場
重大嘅戰爭
呢場嘅戰爭嘅特色
就係
好多嘅國家聯埋
嚟到攻擊
以色列
咁喺聖經嗰度
耶路撒冷係好多次
係被攻破
但係似乎都冇係
好多國家夾埋一齊嚟攻
佢比巴比隆
攻陷
佢比羅馬攻陷
就好少話有聯軍
而且嗰個聯軍
係喺四方百年
有北邊有南邊有
東邊係大家
夾埋一齊嚟到攻擊
攻擊以色列嘅呢個
應該就未
未出現嘅
好少陳學嘉話呢個
呢一場嘅戰爭呢場
叫做馬國地嘅戈格
嘅戰爭
已經出現咗呢個應該冇嘅
因為歷史上係未有
聯軍嚟到
圍攻耶路撒冷
呢一場嘅戰爭呢就
38 39章呢
其實係好難解釋嘅
好難明白原因係咩呢
第一要知道裏面所講
嗰啲圍攻以色列嘅國家
到底係邊個
嗰個呢都可以
係揣摩到
而且應該都幾準下嘅
我列咗喺度
第二個問題係更加難嘅
就係到底呢一場嘅戰爭係幾時
既然係未發生即係將來
咁將來我哋
大致上神嘅時間表
我哋知道教會被提
然後大災難
大災難七年
七年之後就進入千禧年
千禧年我哋知道係最後
仲有一場嘅戰爭
咁然後先至進入千禧年
嘅咁然後先至進入去
新天生地
咁到底而家呢一度講緊嘅
呢一場嘅戰爭
係
呢個時間表裏面係幾時呢
既然係未發生定係將來
咁係咪教會被提之前
因為係大災難嘅開頭
大災難嘅中間
大災難嘅尾呢
千禧年嘅尾呢
有成起碼
有六個嘅可能性
咁呢
就而家仲有第七個可能性
就係呢場嘅戰爭
第38章同39章
其實係分開咗嘅
唔係一氣過做哂嘅
38章所形容嘅
同39章所形容嘅
可以係分開兩段嘅時間
咁呢啲
等下一次嘅時候
我先至嚟到
嚟到研討呢個
時間嗰個問題
但係今晚
我哋用少少時間
就係睇究竟係乜嘢國家
點解我哋要特別
睇嗰個呢
因為而家同而家發生緊嘅嘢
係有啲關聯嘅
即係已經睇到有啲蛛絲馬跡
但我哋真係喺末世
因為呢一場戰爭
有啲嘅
有啲嘅 lead
已經係我哋今日呢
見到㗎喇咁我哋睇睇啦
佢呢個馬國地
馬國地
馬國呢係個地方嚟嘅
呢個哥格
GOT呢就係個人嚟嘅
因為呢度個經文呢
係好清楚
話比我哋聽呢個係個王嚟嘅
呢個王呢係
控制咗
三度嘅地方
睇睇38
38章
第二節
人指你要面向馬國地嘅哥格
呢個哥格呢
就係羅斯米切
同埋呢土巴嘅王嚟嘅
所以呢個
呢個哥格係個人嚟嘅
係個王控制咗
呢個王應該未出現嘅
起碼我哋而家唔知道係邊個嘅
咁但係呢
呢度呢係總共
有列咗九個
國家嘅名喺度
呢九個國家嘅名
除咗一個
係我哋可以一睇就知道係邊個國家
其他嗰啲都要稍微
解釋一下嘅
因為呢個係二千幾年前
以西傑先知時代
嘅國家嘅名
今日呢係唔同咗
但係我哋可以
係追溯返呢知道係邊個嘅
嗰九個
嘅國家呢大家睇下
一百五十九頁
我列咗個表喺度
馬國地
同羅斯呢
係好接近嘅
今日嘅
馬國地呢
就係以前
蘇俄嘅
蘇聯
蘇聯帝國嘅南面
到佢哋
共產政權解體
之後呢
呢一堆喺中
中亞洲
中亞洲嗰啲國家
就成為好多咩壇
嗰啲國家
成咋喺嗰度
所以你如果睇最後果頁嗰個
map呢你發覺佢
係喺蘇俄
嘅南面
嗰個叫做
Mahachet嗰度呢
翻譯為米切
米切
嗰度嘅右邊你見到
Mahachet
嗰個就係馬國地
馬國地係喺羅斯嘅南面嘅
今日嘅
馬國地呢你睇下嗰啲名呢
咩壇咩壇咩壇
以前係蘇俄嘅一部分嚟嘅
Central Asia
咁呢而家相信
係指嗰度嘅地方
而羅斯呢就
研究過曬一定係
一定係俄羅斯
因為到第39章
一開始嘅時候呢
你會睇呢佢話佢係北方嘅
極北之處極北之處
極北之處一定係俄羅斯
咁即係俄羅斯
同馬國地呢個係
以前嘅蘇聯
呢個地方而家係分開咗
兩度所以係兩千幾
年前已經係兩度地方
已經係分開
有唔同個名㗎啦
好啦咁然後呢
嗰個
迷迭嘅左手邊
Mahachet就係嗰個米切
米切呢就
好明顯係今日嘅土耳其
今日個土耳其個領土係好大嘅
所以呢度有
四個嘅國家
當時四個分開嘅國家
都係喺今日
土耳其嗰個嘅境外嘅
呢四個國家呢
除咗係米切之外呢
仲係有第二節嗰個
土巴
然後有落到去呢
第六節
嗰個戈茂
戈茂
同埋呢
佢個佛加
馬呢四個呢
今日呢大家都公認係
土耳其嗰度
呢四度地方都係
指向土耳其
即係第二日一齊聯軍
嚟打以色列嘅
係包括蘇俄
包括前蘇俄
喺中亞洲
嗰堆嘅國家
同埋土耳其
仲有第五節
波斯
1936年之前今日嘅伊朗
就叫做波斯
所以呢個波斯我哋一講
已經知道邊個㗎啦就係伊朗
伊朗
咁然後呢古實呢
古實呢就係
喺聖經
裏面嘅
聖經嘅
唔係今日嘅
其實係今日嘅蘇丹
所以你見到古實嗰度呢
主要係喺蘇丹
今日嘅伊朗呢
就淨係蘇丹下面
一個比較細嘅國家
所以古實可能係包括埋
今日嘅蘇丹同埋今日嘅
伊朗喺耶穌基督嘅時代
成個嗰個叫做
伊朗
伊朗呢嗰個太監
阿肥力同佢
傳道嗰個佢哋就係
非洲嚟㗎啦
咁然後呢嗰個
PUT呢
其實呢就我讀音唔係put
佢
佢係
翻譯呢係話FUT
FUT
唔係put係FUT
咁樣嘅
嗰個呢就係利比亞
就係北非
北非嘅利比亞嗰邊
所以聖經有一啲嘅
英文翻譯本係叫呢個做
Libya利比亞
咁即係有兩個
嘅國家係喺
非洲嗰度
有國家係
北邊嘅
有喺東邊嘅波斯就係
東邊嘅
咁呀
個土耳其亦都係
以色列嘅東邊嘅
所以呢個陀加馬呢佢話北方
極處呢個北方就唔係
真係上到去好北
係喺以色列嘅北邊就係
土耳其
所以呢一場嘅戰爭
係
主要嘅三個國家
嚟到聯合嚟到
攻擊以色列主要三個
國家就係Russia
就係蘇俄
Persia
伊朗同埋
土耳其呢三個
國家呢三個亦都係
最強盛喺呢個成個地圖
裏面最富庶最強盛
軍力最強嘅
蘇俄就
一向都係
憎呢個
猶太人㗎啦
但係呢波斯
伊朗呢
到上個世紀70年代
都係親美嘅
係1975年76年
卡達總統嘅時代
政變咁就踢
走咗以前嘅皇帝
卡米尼呢就
上台中
俘虜咗一班嘅
美國人到列根總統上
台嘅時候先至釋放
嗰個時候先至走入去
極端嘅回教
同埋嗰個時候開始
先至係反右
同反美呢個係
幾十年過幾十年嘅事
土耳其
土耳其直到五年前
都係親美
土耳其到今日都係NATO
嘅成員嚟㗎
所以呢我以前我夠膽
帶啲弟兄姊妹去土耳其
因為啟示六個七個教會就係
土耳其嘅西部我哋要飛入去
伊斯坦部我而家唔敢去
因為呢幾年係
轉得好犀利係一個
獨裁者係掌權
佢而家變成一個極端嘅
回教國家而且呢
一成為極端回教國家
同伊朗一樣呢就係要
消滅佢哋嘅講到明嘅
要消滅以色列嘅
第二就係針對美國
尤其而家美國咁親以色列
而家係
Turkey與以色列為敵
美國為敵伊朗與以色列
與美國為敵蘇俄
不嬲都係
敵對美國嘅啦
呢三個國家呢
已經係形成咗我叫做一個鐵三角
好啦咁但係蘇俄
喺咁北邊點樣
能夠攻擊到
以色列呢佢一定要落到嚟
點樣落到嚟呢
敘利亞呢幾年
敘利亞內戰
敘利亞個個總統阿薩
就搞唔掂
所以就係邀請蘇俄落嚟
敘利亞喺嗰度建立
軍事基地而家呢
蘇俄係喺敘利亞嗰度
伊朗呢
伊朗而家同土耳其
一年之前
伊朗
伊朗同土耳其都唔係好啱
土耳其
好似有架飛機係
有架飛機比蘇俄
比邊個係擊落咗
呢個鐵三角呢係真係
過去呢一年先至係形成
先至成為盟國
之前呢
一個喺北邊然後佢哋
土耳其同伊朗又唔係
太和嘅
但係呢一年呢三個國家
係全部因為
敘利亞嘅緣故呢
而家呢三個國家全部喺敘利亞
伊朗喺敘利亞
土耳其喺敘利亞
蘇俄喺敘利亞
一齊嚟到護住
敘利亞
嗰個阿薩總統
三國呢而家就聯盟
直情係
個鐵三角已經形成咗
會唔會就係呢度
開始係中落
呢一個
呢個形象呢好難講
因為世事多變
你唔知道係咪日會唔會有咩變化
但係你即係睇到
係話北方嘅
羅斯要落嚟要攻擊
以色列呢
係有可能嘅
因為敘利亞喺以色列喺邊度
就喺北邊
你去以色列北邊你可望過
可以望到敘利亞
咁敘利亞亦都係
同以色列
又係世仇
打過好多場仗
高南哥地本來係敘利亞
都畀佢攞咗
而家以色列唔肯畀返出嚟
咁呢個對敘利亞嚟講
就好懷恨在心
所以呢如果呢三個
鐵三角要聯同
其他國家
攻擊以色列已經係睇到
有啲嘅初型喺度
呢度奇怪嘅就係
點解冇其他
回教國家譬如黎巴嫩
敘利亞呢度亦都冇提到
敘利亞就即係成為一個基地
畀其他啲國家喺度
而家都係咁樣
因為裏面亂七八糟
而且聖經係語言大馬
時隔地日係會被毀滅嘅
咁會唔會係
因為佢係將自己嘅國家
係畀呢個鐵三角
喺嗰度作為攻擊以色列
然後我哋睇呢場仗
係神出手嚟到擊退
呢啲敵人
係呢個過程當中會唔會就係實現咗
大馬時隔將會係
變成廢墟嗰個嘅語言
咁大家就一路
一路可以睇落去
但係呢度係冇
冇若旦喺度
冇黎巴嫩喺度
冇沙地阿拉伯
其他嗰啲回教國家喺度
只係呢一堆國家
嚟到攻擊佢
點解呢
就係同呢度有形容
大家睇第八節
第八節
38章8節
回歸嘅時候
下面講咩呢
喺其上安然居住
呢個係而家未見到
呢個一定係將來嘅
係以色列可以
安然居住
而且唔單止係呢度講
你睇落去第11節
第11節佢話我要上纜無城牆
嘅鄉村以色列變咗
不設防呀可以
我要到安靜嘅民
嗰度即係可以安居
我好擔心有人攻擊
佢哋都沒有城牆
冇門無山
安然居住
講咗幾次話
係會安然居住
安然居住
咁所以呢
呢個係點解嗰陣時候
以色列係會
咁安然居住呢
以色列幾千年都係全民皆兵
分分鐘被人攻擊
隨時要還擊
但係呢到咗呢一個時候
佢係安然居住
諗住乜事都冇嘅時候
然後呢一場戰爭
就會出現
咁佢安然居住嘅時候
係咪同黎巴嫩
沙地阿拉伯呢啲呢啲國家
係大家係友好呢
有冇可能呢
有冇可能以色列同沙地阿拉伯
係友好嘅呢
又係出現喺我哋眼前
其實沙地阿拉伯好記伊朗
就嚟有核武器好記佢
好驚佢
所以其實沙地阿拉伯
而家同以色列
大家已經暗中來往
大家係通好多情報
所以特朗普上一次去第一站
就去沙地阿拉伯
之後去到以色列呢
其實係美國都係喺背後呢
係幫以色列係
亂同一啲其他
沙地阿拉伯嗰度
有一大堆海灣
嗰啲國家
嗰啲國家而家全部冇出嚟
敵對以色列嘅
冇㗎
係慢慢會同以色列好友好
咁呢度會唔會係到一個地步
係以色列能夠安然居住
喺乜嘢情形底下
以色列係會咁放心呢
幾千年都冇咁嘅事呢
咁呢個會唔會係指向
敵基督出嚟嘅時候
因為又為佢
見咗聖殿
又同佢簽咗盟約
咁世界之王為佢
佢仲使唔使做咁多嘢呢
會唔會呢
呢一場嘅戰爭會唔會係大災難之後
敵基督出現之後先至發生呢
我哋仲喺唔喺度呢
教會仲喺唔喺度呢
咁我哋係時間夠啦
我哋下次
然後先至分析下呢
呢一場嘅戰爭
我哋知道邊啲係major player
又見到世界上面係開始
係有咩可能啦
已經係形成緊㗎啦
咁嗰陣時間埃及又冇喎
埃及冇喎
冇提到埃及
埃及不嬲同以色列呢
之間呢都係
有個特殊嘅關係嘅
曾經係佢哋係
簽過
和約嘅
而家呢同埃及之間都冇咩嘅
黎巴嫩
黎巴嫩而家係好敵對
以色列打過仗嘅
黎巴嫩又冇喎
沙地阿拉伯嗰邊又冇喎
但係呢
伊朗
蘇俄
同埋呢土耳其呢
就已經係形成緊
所謂嗰個第三國
有冇問題
大把問題我答唔到
冇辦法答嘅
係即係盡量我哋係
睇住語言
睇住時事我哋就話
呢啲嘅事情係絕對有可能
呢個地其實係
唔係明天
呢個係而家今日嘅
呢個國家咩沙地阿拉伯嗰啲
呢個係今日嘅國家
superimpose返
38章上面
嗰九個國家
九個國名
其實呢因為有四個
係土耳其
就變咗係有五個
五組人
兩組係
係
係非洲
一組呢就係蘇俄
一組就係前蘇俄
今日喺中
阿西亞果集嘅國家
然後就土耳其
一二三四五六
總共六個加埋波斯
總共六個
係即係
Superimpose上去
即係底下個地圖
係今日嗰啲名嚟㗎
今日嗰啲國家
國家嘅名嚟㗎
然後呢就係將
38章果集
擺落去就係話
如果以今日嘅國家嚟講
就係土耳其
伊朗蘇丹
利比亞
伊朗
伊朗喺活世當中
會好重要
波斯好重要
伊朗好重要
所以特朗普搞唔搞得
伊朗未必搞得
點
North Korea可能搞得
伊朗係搞唔
伊朗搞唔
伊朗
你而家唯一嘅策略
就係鼓勵佢內部
嘅人係
係嚟到反叛
嚟到革命
搞嚟搞都搞唔到
因為佢控制得好犀利
冇喺
冇喺度
東方唔會東方
到去中國嗰邊
但佢唔會太擔心中國
因為中國善待以色列人
一向善待猶太人
救咗好多猶太人
所以中國係會
強盛喺末世嘅時候
而家就係求主係
讓福音更加難到進入中國
咁就要
第二
如果有一個
係
有一個主席係
信主嘅已經全國可以
可以可以
因為佢咁樣嘅國家係
中央嘅政策一改
全國就執行
咁就
可能個個福音會散得好快
所以中國
應該係會夢神祝福
太平地安
唔會打到中國
應該唔會打到中國
將來個個焦點都係中東呢度
所以要留意
留意中東嗰度
留意以色列
蘇俄
伊朗呢幾個要留意
好,咁我哋做一個結束期到
Tiff我哋感謝你你將
呢啲末世嘅預言係寫喺聖經裏面
雖然我哋唔係全部明白
但我哋都已經揣摩到睇到
有一啲嘅嘢
已經係喺我哋眼前發生
譬如你將個地
歸返畀色列人
你喺世界各地
將佢哋逐漸招聚返去
呢個已經係開始咗
我哋已經係睇到一件不可能嘅事
竟然就喺我哋眼前出現
但我哋知道仲有好多嘅事
係喺將來
我哋深信
你嘅預言係完全準確嘅
雖然我哋唔係完全明白
但我哋大致上我哋可以
睇到嘅就係我哋呢一班
屬乎你嘅人係會被你所報仇嘅
不論你返嚟嘅時候
我哋係仲喺地上
亦或我哋係已經
喺焚毛嗰度
但我哋都係會
改變
係喺半空與你會面
然後同你一齊永遠一齊
就好似你喺約翰福
14章同嗰班門徒講
話我去係為你哋預備
地方我預備好咗
我就返嚟接你哋
我喺邊度你就同我永遠喺邊度
但我哋都有呢一個
永遠係同你一齊
嗰個嘅盼望
呢個盼望就為
我哋呢一生係帶嚟
意義求主你
繼續嚟到提醒我哋我哋遇落嚟
嘅日子我哋真係好似嘅嚟到
認識你我哋好似嚟到
愛你嚟到服侍你
因為好可能
喺地上嘅日子係唔多
喺末世嘅時候求主你繼續
嚟到提醒我哋當我哋見到好多
突然間出現末世好
多嘅邪惡嘅嘢嘅時候我哋心裏面
唔使驚我哋知道你仍然
係坐喺寶座上面
你仍然仲係嗰位掌權嘅神
求你帶你我哋平安返到
我哋嘅家中