各位大兄姐妹 各位朋友 你們好
歡迎大家參加我們三藩市報道會
網上的五堂崇拜
今天我們繼續思想大衛新評的信息
我們去到撒滿爾記下15章和16章
未開始思想這段聖經之前
請我們再一次同心低頭 我們同禱告
慈悲讓我天父 我們多謝你
從大衛的身上真的反映了我們人生很多的問題
我們多謝你 雖然大衛是一個這麼卑微
這麼軟弱 又犯了大錯的人
你仍然是憐憫 你仍然寬恕
求你真的幫助我們
讓我們看到在你裏面永遠有赦罪的恩典
永遠是有盼望的
求你聚集大衛的生平 再一次提醒
勸勉 教導 安慰 督責我們
我們今天禱告 乃奉耶穌基督的名求 阿們
有一個很出名的作家
寫了一個非常有趣的故事
故事的主人翁說到他死了 落到地獄
他滿以為地獄當然是牛鬼蛇神刀山油鑊
誰知他醒來的時候
發覺自己睡了一個很舒服的安樂椅
一個人在一個很寧靜的房間
非常優雅
他就奇怪
這是地獄來的
為甚麼不見刀山 不見油鑊呢?
或者這只是候診室
等一會兒你就知道了
但無論如何 在死前一刻的時候這麼辛苦
難得現在舒舒服服 這麼清靜
算了 遲些怎麼樣 遲些再說吧
總之有得嘆就嘆一下吧
在這裡等吧 一天過去
一個星期過去 一個月過去 一年過去
毫無動靜 只有他一個人孤孤單單在室房裏面
他開始害怕 他真的很想見一下刀山
可以見一下油鑊 見一下牛鬼蛇神
準備好一個人孤單單好得多
他突然間醒過來
哦 原來這個就是地獄來的
我一直有這樣的想法
當我和那些未信的人傳福音的時候
通常我都會說
雖然我的老友個個都未信耶穌
上天堂沒有人跟我打麻將
如果我落地獄 還有些老友可以大家打麻將
那不就更開心了嗎?
我就說這個故事給你們聽
聽到他們心都寒
其實地獄這個字
Shill這個字是指隔絕 孤寂的意思
其實我們不用等到他落地獄才領受到那些滋味
現在不少人都活在一個人間的地獄裏面
我記得很清楚 很多年前 是父親節
剛剛太太要在醫院 因為患了淋巴癌
要做骨髓移植的手術
剩下我一個人在家裏
再加上這個也是2003年沙士期
當時我心裏面很擔心
一個人在父親節 子女在美國
太太在醫院 剩下我一個人
那種心情 那種孤單
特別是在父親節這個節日裏面
自己的人草草吃了一碗公仔麵
就在那裏哭 滋味一點都不太好受
其實在今天三藩市的地方裏面
有多少孤寂的心靈
沒有人去聽你傾訴
沒有一個知心的朋友
有時我們想想 人生在一個孤單的時候
真的很慘 你看看唐詩三百首
你發覺大部份的唐詩
都是在說孤寂、分離、孤單
就好像道父說 絕代有佳人 休居在控局
自問娘家女 寧樂依草木
理大法院都這樣寫法
花間一壺酒 獨酌無相親
舉杯邀明月 對影成三人
更加熟的大家都知道
相見時難別亦難 東風無力挖花殘
又說身在異鄉為異客 每逢佳節陪思親
人很奇怪的 當我們自己一個人的時候
我們怕孤寂 怕沒有人陪
但很多時候我們和人相處的時候
又相處不來
真是相識滿天下 知心有幾人呢?
我們發覺在這個世界裏面人情薄如紙
很多時候為了要保護自己
就將自己困在一個不開放自己
沒有知心的朋友
70年代Paul Simon唱一首歌
叫做《我是一個孤島 我是一個大石》
歌詞是描繪這種孤寂的心情
描繪得非常細緻
在寒冬之夜 深沉的十二月
我獨自一人 向窗迎望
空寂的街道 蓋滿了雪
我是一塊大石 我是一個孤島
我築起圍牆 堅固的堡壘
沒有人能穿過 我不需要知心有
友情只帶給我痛苦
歡笑只是短暫 令人失望
我是一塊大石 我是一個孤島
不要向我講愛心
愛也沉淪此語 但早已逝在我腦海中
這愛早已麻木 這感受早已消逝
若我沒有聽過愛 我也不會痛哭
我是一塊大石 我是一個孤島
我擁有萬卷書 詩篇成為我的護身
我把自己擋在盔甲內 避到孤寂的空間
及藏在我母腹中 我不接觸
我不觸摸任何人 任何人也不能觸摸我
我是一塊大石 我是一個孤島
大石不會有感受 孤島也不會有哭泣
這樣的人生與地獄的圖畫有甚麼分別呢?
《所羅門王》在《全道書》第四章講得很好
兩個人總比一個人好
若是孤身跌倒 這人就有和了
如果沒有同伴扶起的時候 他真是很慘
所以《所羅門》說
在者二人同睡就都戀和
一人獨睡怎能戀和呢?
有人公姓孤身一人 又有二人變成敵黨他
三虎合成的繩子不容易截斷
真是的 如果只是孤身一人
遇到困難、落難、疾病、痛苦
是很慘的
你有沒有試過一個人去看醫生
一個人回來煎藥
一個人半夜起來 身邊沒有人
哭沒有人理你 笑沒有人跟你分享
哭沒有人跟你分擔
這種的情景真是可憐
朋友很重要 是不是?
朋友一字在《聖經》裏面出現過百多次
但問題是我們在哪裏找到知心友?
在哪裏找到一些能夠去了解我們的朋友或者親人?
我們就要看看大衛的故事了
大衛是一個落難的人
或者我叫他做落水狗的大衛
上幾次我們談到中年的大衛真是一隻落水狗一樣
個人方面 他和別士巴閒淫
殺死別士巴的丈夫烏尼亞
一年來過著虛偽的生活
直到先知拿丹揭出了他整個人散了
充滿了內疚 他的罪孽帶給他兒子的死亡
事變32篇和51篇是他的悔罪詩
憂傷痛悔的心 真是很慘
在家庭方面更不堪言 兄弟不和
兄長強姦同父異母的妹妹
兄弟彼此殺戮 家中充滿了憎情淫亂殺戮
作為一個父親的大衛真是心碎
不單是這樣 更慘的是他的兒子阿撒隆造反
奪去江山要取他的命
世上有哪件事比這個更加心碎呢?
其實阿撒隆早已部署妥當
有計劃的陰謀一步一步將江山奪來
你看看《撒姆爾記》15章第一節就是這樣說
之後阿撒隆為自己預備車馬
有派五十人在他面前奔走
阿撒隆上上早晨起來 站在城門的道旁
凡有珍重要求皇判斷的
阿撒隆就叫他過來 問他說
你是哪一城的人?
回答說僕人是以色列某支派的人
阿撒隆對他說 你的事情有情有理
無奈皇沒有委派人聽你的申訴
阿撒隆說恨不得我作各種的事事
凡有珍重求審判的
到我這裡來 我必秉公判斷
你看看 他很有計劃
他說謊誣告父親 說他不理會人民
他用詭計來奪取民心
每天都是這樣
而父親大衛懵然不知
你看看第五節到第六節
若有人近前崇拜阿撒隆
阿撒隆就伸手拉著他與他親嘴
以色列人中凡去見皇求判斷的
阿撒隆都如此待他們
這樣阿撒隆暗中得到以色列的心
阿撒隆的詭計果然奏效
他打壓時機聯絡所有的人
得取民心
又聯絡謀士阿希多弗
一聲覺醒就起來造反
十二節說 叛逆的勢甚大
因為隨從阿撒隆的人民日漸震盪
這個大衛又怎樣呢?
兒子叛變作反 要他命
他就要逃命 非常可憐 非常淒慘
你看看十五章十三至十四節
有人報告大衛說
以色列人的心都歸向阿撒隆了
大衛對耶路撒冷跟著他的神目說
我們要起來逃走 不然都不能躲避阿撒隆了
要速速地離去
恐怕他忽然來到加害我們
用刀殺害合成的人
真的很慘 作為一個皇帝的大衛
兒子作反 現在要逃跑
這個就讓我想起白居易所著的長恨歌
描繪唐明皇因為安祿山作反
揮兵入長安 他就逃跑了
白居易在那首長恨歌
將唐明皇逃跑這幅圖畫
描繪得淋漓盡致
麗宮高處入清雲
仙樂風飄處處聞
緩歌萬舞迎詩竹
進入君王看不足
御陽皮骨動地來
驚破魏常如意曲
九重承傑焉陳生
千城萬騎西南行
翠華搖搖行伏止
西出都門白如李
陸軍不發無奈何
婉轉臥微馬前死
花田偉地無人收
翠翹金爵玉鬚頭
君王掩面舊不得
回頭血淚相和流
看來大衛顯然是比唐明皇好一些
大家雖然都是落水狗
烈士巴始終是比楊貴妃好一些
唐明皇也沒有大衛
這樣有些忠心的朋友
在危難的時候扶起一把
原來友情是這麼重要的
或者我們沒有像大衛那麼淒涼
但很多時候在我們失意落難抑鬱之際
發覺一個人是很難受的
排山倒海的壓力
叫我們壓不透不過起來
最慘的是身邊沒有人將我們扶起一把
所羅門那裏很好
若是孤身跌倒沒有人扶起他
那些人就有禍了
就讓我們看看大衛
他怎樣在他朋友伸出援手的時候
將他的生命扭轉過來
首先我們看看這個念舊情的加拿大人儀態
在第18至22節有這樣的說法
王的神僕都在他面前過去
基里提人、比利提人
就是從加特跟隨往來的六百人
也都在他面前過去
王對加特人儀態說
你是外邦逃來的人
為什麼與我們同去呢?
你可以回去與新王同住
或者回你本地去吧
你來的日子不多
我今天怎好叫你與我們一同漂流
沒有一定的住處呢?
你不如帶著你的弟兄回去吧
願耶和華用慈愛誠實待你
但是儀態怎樣對大衛說呢?
我指著永生的耶和華起誓
有感在王面前起誓
無論生死
王在哪裡僕人也必在哪裡
大衛對儀態說
你前去過河吧
於是加特人儀態帶著跟隨他的人
和所有的婦人和孩子都過去了
第一個朋友
第一個顯出友情的人就是加特人儀態
加特人何許人也?
一直以來都好像沒有提及過以太這個人
不見經傳的人物
現在大衛有難了
他就毅然起能
誠心告訴你他是加特人
你還記不記得加特是甚麼地方?
加特是非利士人的地方
其中是哥利亞的鄉下
他們是外邦人
也曾經是大衛的敵人
他們永遠沒有忘記他們的英雄是怎樣
死在大衛五顆石頭當中
後來大衛被蘇羅追殺
大衛就走到加特的地方
這些人不但不恨大衛
反而愛他
當他離開加特的時候
他們還要跟隨他
所以大衛說你們是外邦逃來的人
你可以回去與西王同住或者回鄉下
比跟我一起漂流好
甚至有殺身之禍
但是以太怎樣回答?
我指著永生的夜和華起誓
有感在王面前起誓
無論生死王在那裡
僕人也必在那裡
他們念大衛曾經對他們所思的
因為忠心耿耿的跟隨大衛
這不就是友情嗎?
很奇怪
當所有大衛在身邊的人離開他
他的兒子去背叛他的時候
外邦人曾經以為敵的意態
卻仍然忠心耿耿的跟隨他
為甚麼?
因為大衛沒有將他們視為外邦人
視為敵人
相反是重用他們、愛他們
兄弟姐妹
友情是很重要的
而友情也可以培植的
怎樣培植?
附上代價
不計背景
不計過往
只是附上你的友情、欣賞、愛護
這就是重要關頭的時候
你就看到回報是甚麼了
大衛仍然想到以利和他一家大小的利益
大衛沒錯 他感恩
為了以利感恩
但他也想到以利一家的情況
這就是大衛對他們的友情
今天你和我有沒有這樣的弟兄
有沒有這樣的姐妹
扶我們一把的姐妹
在落難的時候
能夠扶我們一把的朋友呢?
接著我們看第二個
就是忠心的利美人
薩都和阿比亞他
23至29節
本地的人都放聲大哭
眾民盡都過去
往也過吸倫溪
眾民往曠野去了
薩都和台神約瑰的利美人也一同來了
將神的約瑰放下
阿比亞他上來
等著眾人從城裡出來過去
王對薩都說
你將神的約瑰抬回城去
我若在夜和華眼前蒙恩
祂必使我回去
再見約瑰和他的居所
倘若他說我不喜遇你
看吶 我在這裡願他憑自己的子以待我
王又對祭司薩都說
你不是先見嗎?
你可以安然回城
你的兒子亞希瑪斯和阿比亞他的兒子約拿丹
都可以與你同去
我就曠野的渡口那裡
等你們報信給我
於是薩都和阿比亞他
將神的約瑰抬回耶路撒冷
他們就住在那裡去
薩都和阿比亞他是利美人
是祭司 是神的僕人
也是大衛的朋友
他們來跟從大衛
不單是傳家來
還抬了約瑰來去跟從大衛
我想到我們做傳道人的
我們做牧師的
我記得神學院有個神學教授這樣說
他說牧師在教會很難有些知心的
因為人家個個都是聖人
很多人很怕跟聖人來往
但是不應該是這樣的
每一個人無論你是傳道人也好
不是傳道人也好
都是肢體
我們應該彼此承擔
我們都是朋友
沒錯 人生當中有很多崎嶇路
在崎嶇路裏面
我們是需要我們真心的朋友扶我們一把
你看看大衛有兩件非常重要的事
第一 他吩咐薩都將約瑰抬回耶路撒冷
為甚麼呢?
因為大衛看到約瑰不是屬於他個人的
那是屬於整個以色列國的
如果是神的心意叫他繼續做王的時候
他自然會回到耶路撒冷
但是如果這不是神的心意
不喜悅他 他都應該馴服
你看大衛在危難的時候
仍然有一個很謙卑的心態
是以上帝為他中心
第二 在極亡亂的時候
大衛的頭腦仍然清晰的
他有一個更好的策略
他吩咐薩都和阿比亞他回到耶路撒冷
做他的先人 做他的特務
事實上日後的歷史證明大衛這一招是果然奏效的
薩都和阿比亞聽到大衛的話
他沒有質問 沒有懷疑 就這樣去了
雖然冒著危險他都要去
因為他相信了大衛的智慧
這不就是友情嗎?
第三個我們要看的
就是大衛的朋友胡錫
我們來看看第30至37字
大衛蒙頭赤腳上橄欖山
一面上一面哭
隨從他的人也都蒙頭哭著上去
有人告訴大衛說
阿希多佛也在叛黨之中
隨從厄沙隆
大衛討過說 耶和華
求你使阿希多佛的計謀
編密如絕
大衛到了山頂敬拜的地方
就看到胡錫將衣服撕裂
蒙頭灰塵來迎接大衛
大衛對他說
你如果和我同去不好
假如你現在回去城
然後對厄沙隆說
主啊 我願作你的部人
我向來作你父親的部人
現在我也照樣作你一部人
這樣你就可以為我破壞
阿希多佛的計謀
祭司薩都和阿比亞他
豈不都在那裏嗎
你在皇宮裏聽見甚麼
就要告訴祭司薩都和阿比亞他
薩都的兒子阿希瑪斯
阿比亞他的兒子約拿丹
都在那裏
凡你們所聽見的
可以託這二人來報告給我
於是大衛的朋友胡錫就進了城
厄沙隆也進了耶路撒冷
你看看大衛是一個甚麼人
他的確是一個滿有智慧的皇帝
他比唐明王遭遇更慘
唐明王出走的時候
尚有千乘萬騎
還有軍旗護航
而大衛赤著腳蒙著頭
一面哭一面上山
真是可憐到極
真是心碎
但是大衛不是甚麼都沒有
大衛和唐明王不同
他有神
他也有朋友
胡錫究竟是何許人也
聖經告訴你他是大衛的朋友
沒錯大衛在最低微的時候
他就跟隨大衛
蒙上頭撕裂衣服
蒙頭痛哭
這叫身同感受
這是大衛忠心有情的表現
我想起我自己
在我有難的時候
有不少弟兄為我流淚
和我一起禱告
有弟兄在我太太
患病的時候
他們的友情
他們的支持
他們的安慰
他們的擁抱
他們的淚水
給我們心中無限的安慰
我們都問一下我們自己
我們有沒有像胡錫這樣的朋友呢?
但是大衛不是因為心情不好
他就搞得亂七八糟
不是 他頭腦仍然清醒
他吩咐胡錫回去做特務
搞擾阿希多佛的計謀
並且和薩都等人一起聯絡
成為一個特務網
也是大衛冒險深入虎穴
這一班的人
為了大衛深入虎穴
是一個難得的友情
最後我們又看看第四類的朋友
第17章27至29節
大衛到了馬哈列
阿滿族的拉巴人
那的兒子長比羅底巴人
阿米利的兒子馬吉
激烈的羅基林人巴西來
帶著肥肉、皮皮肉、碗、瓦器
小麥、大麥、麥麵、炒菊、豆子、紅豆
蜂蜜、奶油、綿羊、奶餅
供給大衛和跟隨他的人
他們說民在曠野必積學群伐鳥
這些叫做雪中送炭的朋友
他們是誰?
首先他們到了馬哈列之地
馬哈列是什麼地方?
你看看創世紀32章12節你就知道
瓦國在這裡見到神的使者
所以改名叫做馬哈列
意思就是神的軍兵、神的天使
沒錯 這些朋友就是神差遠來的天使一樣
索比是阿滿人
是以色列昔日的仇敵
現在他是大衛的朋友
大衛征服之後
他成為了大衛的朋友
大衛有難的時候
他們更加支援大衛
多謝大衛對他們的恩典
另外一個馬吉
是羅底巴人亞米利的兒子
你還記不記得羅底巴是誰?
這個就是Milodabar
無人之地
也是掃羅的兒子米菲波切藏身之地
馬吉一家就是款待的人
現在他們又款待大衛
巴西來他已經84歲
是80歲的老翁
大可以歸隱 不問世事
但是他又來了
他們是非常實際體驗大衛等人
在抗疫的飢餓就把食物供應大衛
朋友 不是只說的
是有實際的幫助
所以我們可以看到一個非常重要的真理
大衛不是一個完全的人
他也不是我們心目中的完人、聖人
他有很多的軟弱
他的情慾搞到他的家庭亂七八糟
以致家破人亡
但是上帝仍然有憐憫
上帝仍然有寬恕
上帝不僅仍然使用大衛
他更加是透過他的朋友 大衛的朋友
在他有難的時候相助
所羅門王說得很好
一人獨睡怎能戀和呢?
若是單身孤身一人跌倒
這人就有禍了
相反來說 如果我們有支援
有很多的朋友在相助
三股合成的繩子不容易截斷
這個就是教會
教會是什麼意思?
一個肢體受苦 整個身體受苦
一個肢體得榮耀 整個身體快樂
今天弟兄姊妹有沒有一個支援的系統呢?
不少人去到教會
匆匆的來到 聽完就馬上走
教會不只是聽到的地方
如果只是聽到
有個家 你喜歡聽哪個牧師講哪個牧師就行
不需要參加 不需要特意這樣 是吧?
但是教會重要的是什麼?
是基督的肢體 如果肢體受苦 整個身體受苦
一個肢體得榮耀 整個身體快樂
是個支援 是弟兄姊妹的相助
叫我們能夠在這個世上
能夠享受上帝給我們的那種溫暖
弟兄和牧同居是何等的善 何等的美
你有沒有這樣的支援在你的生命裏面呢?
求主幫助我們 請我們同心低頭 我也同祂告
慈悲人 天父 我們滿心感謝你
大衛的生平讓我們再看到
我們不可以單獨去過一個基督徒的生活
我們需要弟兄姊妹的支援
我們需要弟兄姊妹的提醒
我們需要弟兄姊妹的扶立 你幫助我們
每一個相信你的人
都是成為了基督大家庭的一份子
肢體的一部分 彼此相愛
求你祝福引領我們
我們今天禱告 拉奕奉耶穌基督名頭 阿們
阿們
(字幕由 Amara.org 社群提供)