(念念不忘)
經過上星期的經文後
過去一星期有不少人跟我聯絡
加上那兩個星期我不太舒服
我都很用心回答
但我覺得如果能夠在講道裏提供結論
可能對大家會有更深的認識和理解
很多時候當我們看馬太福音24章的時候
很多牧者都將這段聖經有意無意的說成是末日景象
不過這個理解其實是一個美麗的誤會
因為在我們所看的經文裏
其實耶穌不是只講末日的時間
末日是審判的時候
耶穌看重的是在末世的時段裏面
信徒如何去預備
不過很可惜的是我們的和合本聖經裏面的翻譯
用了一個末時這個陳述
對於有些信徒末時就是末日
有一個這樣的共通的理解
當然翻譯的都很盡力用末時來講一個時段
但我鼓勵大家特別是我們在這個年代還可以認識英語的話
我鼓勵大家去看看英語的聖經裏面所講的是一個時段
特別是上個星期我們所看的經文
我希望在大家對於這段聖經的理解上
能夠看到耶穌所講的重點
在末日未來之前的一段時間
由耶穌降生至於再回這段時間
我們如何去好好防備不會被任何人欺騙我們去跟隨他
而失去了相信上主應有的那份對上主完全順服跟隨的生命
這是我希望在今天的講道以先
先做一個比較清楚的解釋
可以幫助到大家去理解到
其實在這個末時的時段或者末世的時代
我們遇到很多包裝得非常漂亮的宗教領袖
來將自己包裝成為救世主的角色
來到今天這段聖經
馬太福音第24章第29至31節
很短的一段經文
我們真的進入看到末日的時間主來的現象會是怎樣
不過即使是說末日耶穌回來的時候
主題仍然不離開末時這個記載
因為耶穌很早已經告訴了門徒
祂將會離開他們一段時間
離開之前耶穌會被捉拿審判並且戲弄侮辱
然後無理地釘在十字架上死在十字架上
死後第三天耶穌復活然後會離開信徒一段時期
這個計劃其實耶穌和門徒已經說過至少有三次之多在馬太福音裏面的記載
就讓我們想到既然耶穌基督要拯救世人
要將這個計劃能夠去好好推行
他也明白到背後一定有一份勢力在阻擋耶穌基督
那為什麼耶穌這麼傻一早將祂完全全盤透露出來呢?
甚至在中國人的文獻最著名的孫子裏面有一個叫做《繼篇》
曾經有一個陳述:攻其無備,出其不意,此兵家之勝,不可先傳也
這幾句文言文其實難倒很多人
簡單來說如果要真是打仗得勝的話
要突發攻擊對方,當人家不在意的時候覺得好像沒什麼可能你會出手的時候
你就出手,這樣才能夠有一個至勝之道
打仗的人得勝的竅門絕對不能要透露任何風聲
最近大家有沒有看過俄烏戰爭?
我也很詫異,突然之間有些一直被攻擊的烏克蘭突然要攻打俄羅斯的土地
而且佔有了土地,一點風聲都沒有
人的戰術就是這樣
但是我們的主卻是不用這種戰術
我們上帝要戰勝罪這個捆綁在這個世界的惡形惡相
他不怕預告給你聽他會怎樣做
即使告訴你,敵對的力量去作出回應
希望以為可以先發制人,毀了耶穌
成就了耶穌不能拯救世人的目的
誰不知耶穌反而在這個過程中得勝過來
《亞太福音》第24章29-31節就是將這個現象告訴我們
所以今天和大家分享這段聖經
就是想探討一下為什麼要說這個計劃給人知道
甚至可以說在屬靈的角度,耶穌和上帝與聖靈一同宣告
耶穌會這樣去擊打或勝過罪惡的時候
天上的勢力,撒旦或魔鬼仍然會最終失敗呢?
所以我們在過程中的目的是什麼呢?
原來有一個聖大的召集在這個行動過後會一同得到呼召
所以今天的題目是當罪惡橫行過後
神會推行一次聖大的召集
來將屬神的子民完全呼召聚集起來
我們一起讀一下這段聖經吧
《亞太福音》第24章29-31節
我們一起讀
那些日子的災難一過去,日頭就變黑了,月亮也不放光
眾星要從天上墜落,天勢都要震動
那時人子的笑頭要顯在天上,地上的萬族都要哀哭
他們要看見人子有能力有大榮耀,駕著天上的雲降臨
他要猜顯使者,用號筒的大聲,將他的選民從四方,從天這邊到天那邊都焦聚了來
這段聖經如果你是比較熟悉新約的時候
大家都會覺得這段聖經好像有些似曾相識
不知道在哪裏曾經,不知道哪一個人都曾經說過
如果大家是熟悉聖經的,在保羅的詩信裏面
《摺薩羅尼加前書》亦都曾經有一段聖經談論到主載回來時候的景象
這些大家可以自己再去看回《摺薩羅尼加前書》裏面的記載
在第四章從第十三節至到第十八節
當我們看回這段聖經在馬太福音裏面的記載的時候
其實最終目的想說些什麼給我們知道呢?
耶穌為什麼這麼蠢會將整個的拯救計劃暴露出來給門徒知道呢?
我們先看一看我們看過些什麼
剛才我已經說過了,在耶穌基督還沒有回來之前會有一段可長而我們現在都不知道的時段
在裏面有很多基督徒會面對各式各樣的艱辛
而這些艱辛不單是外在可能受迫害
而且在心靈的上面也有很大的迫害
因此作為信徒當我們按照主的道而行的時候我們必須要做好準備
因為投靠上帝你就必然會遇到世界上的敵黨上帝的勢力來加添很多的傷害在我們身上
但我們也說過,這更加可以反映出我們是按照著上帝的心思意念而活在這個地上
上帝最喜悅的就是當我們在這樣的情況之下,縱使有很多不信
但我們仍然相信他,而在前面我們也說到原來上帝就很誠懇地去應許了和他的子民仍然繼續去走這條艱辛的路
在這個艱辛的路程當中上帝會與我們一起去面對這些挑戰和隱憂
不過很可惜,信徒有多少可以抵受這些迫害呢?因行主道而引來的迫害呢?
於是乎很多教會的領袖就走出來說一些信耶穌是很舒服的,信耶穌可以逃離困厄的
跟隨著這個人就不會有災難在他身上發生了
這類型種種的陳述,甚至說你來一起參與一些侍奉,一些工作,所謂聖功
能夠一起改變世界,剃除一個更美好的世界
其實這種說法不是聖經裡面的末世的啟示
不過人總是喜歡聽一些信義的話,而不聽一些上帝所說的話
這些宗教的騙子點紅點綠,他們就覺得他們都很虔誠,很好
就跟著聽他們說,甚至他們的教會很虛憾,很多人來到
又好像說自己的見證,心靈得到滿足,上帝怎樣為他消災解難
有病有癌都變成沒病,其實我們回頭去做一個比較貼地的解釋或者理解
上帝如果只是利益來引誘你去相信他,即是上帝做你的契爺
契爺不是上契那麼簡單,是sugar daddy,他提供好處給你
你又要交換給他,你來教會做多點聖功,上帝就會做多點聖功保守你
積財寶在天,你今天做的事全部在地上,不過積財寶在天
我們之前已經說過,是不是可以這樣做呢?
上帝是一種交易式的上帝,再近一步想想,不是這些契爺sugar daddy
真是對你好的父母是怎樣對你的?罵的,甚至怎樣,有時說的不合你心意
有時做的事不一定是你喜歡的,逆你意思的,不過他是為你好
他也不是祈求甚麼回報,可以因為你變成一個好人,於是你就會回報他
有沒有這樣的期望?如果一個父母是這樣想的,這些不是父母,只是一盤交易
不用說誰,我只說我父母,譬如我有時回到香港
父母有時去海外,最擔心就是你吃不飽,有病,於是見到你的時候
他就會主動走來問你有沒有需要,看看家裡有沒有,拿些回去
我最記得的,我剛剛這個禮拜病到七彩咳到飛起的時候
師母就提醒我,你好像有些叫吳公丸的,你有沒有聽過?
那包吳公丸,師母以為我自己買的,我說不是的
是那次我回家的時候,我媽說你經常咳嗽,說話多
家裡有包吳公丸,有五六包,拿去吃吧,她有沒有要求你給她錢?沒有
然後再咳得厲害,就找家裡有甚麼忠誠藥,再找出來,原來我有些穿背
又想起我媽媽說,你要甚麼東西拿回加拿大?我說經常咳嗽,不如給我穿背吧,穿背叫貴一點的藥材
又想起,給你穿背,有沒有說麻煩你三百四十元兩,麻煩你快點給我這裡有半斤,給我一千多元,有沒有這樣說?沒有
我說這麼多好像離題漫長,上帝從來不是一個交易的神
在今天大前提之下,今天很多教會將上帝契爺化,其實是一種很大的罪惡
你做了甚麼侍奉,你積罪財富在天,將來上帝就會還給你,這些全是一種使喙的想法
子女對父母對家庭的貢獻,和父母對家庭對子女的貢獻,是完全無私的
這種關係是因為他為你的最大的好處而著想,但很可惜今天的教會卻是將上帝貶低到一個只懂收買人心
並且你要積罪財富在天才可以將財富還給你,如果你的上帝是這樣,你也要相信我的那一份
因為我期望我的上帝將來我去到他的裏面,我不用做甚麼,他會對我很好
在這樣的介紹之下,耶穌其實說出這個大災難,或者這些一連串在末時發生的那麼多種種的事情,仍然不離開主題
有很多假的人出來騙你,你要留意
但是在上文我們說了一個經文是很惹我們的留心的,如果大家還記得,我很強調,說到的就是第22節,第24章第22節
這句經文是怎樣說的呢?若不減少那日子,凡有血氣的總沒有一個得救,只是為了轉運,那日子必減少了
如果我們看整段經文的時候,這句就提供一個顯示我們一個事實,這個世界一直墮落下去,因為罪惡不斷衍生,人造的罪惡越來越大,越來越可怕
說真的,不用說什麼,我現在都不敢吃什麼,因為最近我發現原來大部分的食物都已經基因改造了,原來吃麵包的麵粉是基因改造,所以會吃得特別肥
讓我想起一句說話,我在歐洲在巴黎生活的那六個月的時候,我經常吃麵包,弟兄姊妹就問我,牧師你有沒有留意我們在歐洲吃麵包吃得很肥的,為什麼?
我說我不知道,現在開始明白了,歐洲還有些麵粉是沒有基因改造,有些不是沒有,北美洲那些全部大部分都是基因改造的麵粉,吃了之後一定什麼三支金油什麼糖尿什麼都出來
人是被罪所牽引,這個事實已經不是到你和我犯罪的問題,而是普世的世界為了錢,為了自己私人利益而去得到很多好處,罪廣泛地去橫行
但是因為有選民在當中,上帝始終要來一個終結,簡單來說,如果這個世界沒有了相信上帝的神的子民,或者簡單來說,真正的基督徒,真正的信徒的話,上帝就不需要理這個世界,由他爛下去爛到絕,然後自己會毀壞
現在聽說有些人為了私人利益進入了一種躺平狀態,賺到的錢都花了,沒有儲蓄,沒有買樓,什麼都沒有做,躺平,甚至把錢儲起來,沒有動它,根本不知道這個世界將會怎樣
人的罪惡在各種層次滲透著,用各種形式在破壞這個世界,當這個世界連人都進入躺平,結婚的狀態的時候,人口一直萎縮的時候,人的發展就毀滅了
上帝可以任由他這樣做,但因為仍然有真正相信上帝的子民在當中,於是上帝必須要進行一個步驟,剛剛讀完,要來一個將那日子減少
所以我們作為信徒,在這個世界上,我們是參與著上帝整個救恩計劃的其中一部分,你的信其實是使得上帝要將這個世界一次次埋單,埋單的時候怎樣呢?
就是今天這段聖經說的第29節,那些日子的災難一過去,有沒有留意?英文聖經,如果你看NRSV的譯本,immediately after the suffering of those days,如果你們大家好像用NET版本,immediately after the suffering of those days
裝在這些困惑罪惡彰顯,很腐爛的世界,一直這樣壞下去的時候,突然間,immediately就過去,為什麼突然間呢?因為有損民在當中
在這個時候有什麼景象呢?
「日頭就變黑了,月亮就不發光,眾星要從天上墜落,天勢都要震盪。」明顯是四種天象形容
而是出自於以塞亞書第13章第10節,第34章第4節,和約爾書第2章第10節
在這三段經文裡,都形容到情勢極度風險,但突然間好像踩了煞車一樣,煞停一切
但取而代之的是什麼呢?是上帝而來的震怒,我們接著會繼續去看
當我們去參考剛才所引用的三段經文當中,尤其是在約爾書第2章第10節,和以塞亞書第13章第10節
我們會留意到當耶和華神來到這個世界的時候,有一個特定的日子叫做「耶和華的日子」
我在講約爾書的時候,也強調過這個日子是一個審判的日子
上帝來到這個世界,要將這個世界做一個最終的審判
因此耶穌在這裡引用「日跑就變黑了,月亮也不放光,眾星從天上墜落,天世都要震動」
這四幅圖畫其實都無獨有偶出現在剛才所說的經文
即是等同於耶穌在這裡引用「耶和華的日子」就會有以下這些事情發生
「耶華的日子」是什麼?還記得嗎?
好像很久以前的約爾書,不經意有人提起我
根據我的記錄,我講了113篇,兩年前我講過約爾書的
我提提大家,約爾書裡面說的「耶華的日子」是什麼?
「耶華的日子」其實是一個上帝審判以色列人和這個世界的日子
在舊約聖經裡面用過20次,其中有5次就已經用在約爾書當中
在《聖經之書》裡面用了12次,在神學研究上認為
「耶華的日子」特別是德國一位學者叫做Gerhard von Rath
他曾經說過「耶華的日子」是一份打聖戰得勝的日期
當提及聖戰的時候就告訴我們知道
原來耶華臣正在打一場屬靈的爭戰,和罪在爭戰中
耶華臣已經是勝果已定,但在勝果已定的最終有一個埋單的日期
之間有一個罪惡在掙扎的時段
如果大家還記得在打第二次世界大戰的時候
有很多人去研究第二次世界大戰的時候
究竟第二次世界大戰是什麼時候結束呢?
很多人說是登陸諾曼第那天,就是第二次世界大戰盟軍勝利的日子
就是1944年6月,稱為D-Day
但大家知不知道第二次世界大戰真正結束的日期是1945年5月8日,被稱為V-Day
相差之間接近一年的時間
那一年時間是做什麼的呢?
盟軍其實已經登陸諾曼第,是一個很慘烈的戰爭,加拿大有參與,如果大家有興趣可以去看
但當他們真的打贏了那場仗,登陸歐洲大陸,然後去掃平這個軸心國的勢力的時候
還有很多場的戰爭,仍然繼續死人
今天我們的基督徒活在這個時代,未到那天最終得勝所有戰爭停止的時候
我仍然有一段時間要和罪惡掙扎
耶穌在這裡提到的那些日子就是掙扎時期,然後到最終戰勝的時候
我們仍然要參與這場戰爭,耶穌也在過程中和我們一起參與
所以約爾書所說到的耶和華的日子,談論到耶和華作為全能者
來將罪惡摧毀,在日期之間我們如何在期間去做一個合神心意的生命生活
所以來到這段聖經我們可以看到,這段期間我們不應該是贏定了,但贏定了就算數嗎?
不是的,罪惡仍然在橫行,我記得以前有位牧者解釋這段聖經的時候
他講了一句很好的形容詞,在末時到末日之間就是魔鬼的死雞撐飯蓋
他在最後都想拖幾個人下水,為什麼耶穌要提醒信徒在這個時候不要被騙
不要被他拖下水,耶穌在十字架上已經贏了救恩,只是等著埋單的日子
今天我們就在埋單的過程中,罪惡惡灌滿刑,耶穌在這裡告訴你
那天會終結的,終會來到的,因此我們不要在這個時候妥協,不要在這裏說很辛苦很難過,說誠實的話不好
其實不是的,當你說了誠實的話,按著主的心意而活的時候,如果這個世界的人否定你的話,這是你作偏政的時間,而不是投降的時間
來到第31節,在這個時候突然間有一個轉折,這個轉折有一個原因,為什麼呢?
耶穌要做一件事,在這個時候要進行一個對所有被揀選的人,召回上帝的面前
你捱得過,撐得住,上帝在這個時候有一個最終的大召集,召我們回去,我們一起看看這裡說什麼,第30和31節,我們一起讀吧
那時,人子的笑頭要顯在天上,地上的萬族都要哀哭,你們要看見人子有能力,有大榮耀,駕駛天上的雲降臨
他要差遣使者,用號筒的大聲,將他的選民從四方,從天這邊的到天那邊,都焦聚了來
有關這段聖經的轉折,曾經有一些聖經的教父,初期教會的教父,在悉經的時候,他就將這段聖經說成羅馬王怎樣改信成為基督徒這件事
這種說法,其實是一種將聖經硬套進去歷史發展的事情裏面的一種譁眾取寵的做法
當年很多人相信,甚至今天也有不少信徒仍然以為要將聖經套入我們的世界裏面,發生什麼事情,然後比較一下之後,我們就是活在聖經裏面
用這種方法吸引人進入去相信聖經,但聖經從來不需要做這種做法
另一個更加貼近聖經的啟示,就是談論到按照後面馬太福音耶穌27章第45節上的一幅圖畫
如果大家看馬太福音第27章第45節裏面有記載,當耶穌釘在十字架的時候有一個景象,從矮正到伸磋,遍地都是黑暗
其實耶穌在這裏是能夠揭示第二次創造的罪惡的發生,先前必定讓這些罪惡橫行到一個極點,然後將它重新組合
類似創世紀裏面的天地原本是混沌,淵面,黑暗,但在混沌,淵面,黑暗的時候,上帝將它重新進行一個有系統的安排和設計
使這個世界重新得到完整,所以當我們作為一個真正的基督徒,我們不是在奢望著傳福音可以改變世界的時候
我們反而看見的是這個世界有更多的罪惡在彰顯,耶穌在這裏就是這樣記載
假使人之兆頭要顯在天上地上,民族也要哀哭,這些人在面對一連串的痛苦,但是一個發展的路程
這個發展的路程總共有三個神段,我們都記載在大家的程序表裏面
第一個神段就是審判中國會臨到的警方
在承接馬太福音第24章第15節裏面引用但爾利書第9章27節
上文裏提及過當先知但爾利為以色列民的罪在待討的時候
在第24章第30節裏面我們看見原來但爾利不單止向以色列民談及到有需要待討認罪的問題
並且談論到末時的中國來臨的狀況,在但爾利書第7章13節裏面記載
當時上帝容許罪橫行至極點,然後全地各方各族的人都哀悼
大家可以看一看但爾利書第7章13節
他這樣說:那時我觀看見那受恩小國說誇大的話聲音被殺身體損壞
瘟災火中焚燒其餘的受權並都被奪去生命卻仍存留直到所定的時候和日期
我在夜間的異象中觀看見有一位像人子的家就天雲而來
被領導耿古常在者的面前得了權柄榮耀國道,指各方各國各族的人都侍奉他
他的權柄是永遠的,不能廢去,他的國必不敗壞
當我們看回這段聖經時,原來但爾利也預言到審判來臨時,主如何面對各國的人
原本各國的人是在受殺的狀態,在11節中說了
所以在這段聖經中耶穌談論到,當人子笑頭要顯在天上,地上的萬族都要哀哭
其實就提出在但爾利書第七章17節,當我回來之節,這些人在這些苦難中不斷受到殺害、迫害、哀哭
基督徒不會逃避,不會因為信了主而逃避,逃避的時候就會離開
全世界都是在哀悼、迫害之下,在這樣的情況下,發展成怎樣呢?
接著就讓我們學會如何識別真正來臨的施行審判的上主,因為只有透過他,我們才能面對這些的迫害
他們看見人子有能力,有大榮耀,駕駛天上的雲降臨,他要差遣使者,用號筒的聲音大聲,將他的選民從四方,從天者邊到天那邊都焦聚了來
當還沒有焦聚之前,他來到作為一個君王的狀態,號筒記載大榮耀的降臨,坐著天上的雲,降臨
就像一個君王坐著戰車,來臨到人群當中,讓我們看見這幅戰爭的圖畫
這幅圖畫在舊約聖經撒加利亞先知書十二章十至十二節裏面就說了出來
在那時候,爭戰的主尼林和我們一起打這場仗,作為神的子民的其中一份子,我們在這樣的狀態之下,有沒有參與上主的爭戰裏面呢?
我不想做這些事,我不想爭戰,我不喜歡打仗,沒有人喜歡打仗
今天我們在這個地上的時候,我的確是在打一場仗
你試一下,如果你的老闆跟你不講道理的時候,你是不是還要講真相,真話給他聽,還是你想悄悄的離開,當沒事發生算了
在這樣的情況之下,我們看見我們的主也參與了這場戰爭裏面,我們認不認出哪一位才是真正的主呢?
還是每個人都是呢?這很明顯告訴我們,我們上主是怎樣的狀態而來的
記不記得我一開始和大家一起說過,有另一段聖經也有類似的記載
接受來的前書,同樣講到與降臨的景象,也是駕著雲兒回來
今天很多人,未見到主耶穌回來的情況,好像他自己的描述
他們隨便去聽那些人所說的,他們就是主耶穌基督
不信主的人和信主的人在這個地上一同受苦,因為我們主也同樣在這個地上受苦
所以他寫在十字架上,其實是告訴我們,受苦是必然的一個元素在我們今天的地球
但是我們有沒有在這個情況辨別清楚呢?
還是別人說他是主耶穌,我們就相信呢?
我有一個同學聽了一個很出名的牧師說,2004年是世大末日
他住在kitchener,他決定把自己的房子賣掉,然後在一個山,多倫多以北買了一塊地
他告訴我,他買的時候很便宜,包了樹林有水,他說我在那裏等著回來
你以為這些是極端嗎?有很多形形式式的方法去逃避,而不去認識我們主是怎樣回來的
順耳的事,順我們心意的事情,我們就覺得是對的
最後,他會把選民從四方,從天者邊到天那邊都焦聚了來
這段聖經的描述也同樣是按照但爾利書第七章裏記載到雨在臨的時候
他必做一件事,就是把所揀選的民從全世界每一個角落裏都將他們焦聚在一起
而舉行一個盛大的召集,而這個盛大的召集在馬太福音第十三章四十一節裏也曾經作出宣告
我們看看馬太福音第十三章第四十一節
人只要差遣使者,把一切叫人跌倒的和作惡的從他國裏要出來
相對當他回來的時候,耶穌再回來的時候,會將所有的人都抽出來
肅神的子民會被焦聚,不肅神的人也會被焦聚
為什麼要這樣做?因為當這個焦聚的過程就要進行審判
每個人都要將自己所做過的事情在上帝的面前一一被審判下來
耶穌說了這幅圖畫讓我們知道他沒時回來有什麼作用呢?
有什麼作用?讓我們今天每一個信徒想清想楚
你如何預備好能夠在迎接這個主宰回來的時刻的審判呢?
是什麼使你被歸納為不信的人被挑出來的那一批呢?
還是被神所揀選回歸上帝的那一批呢?
是不是你受浸正書?是不是你侍奉了多少?
是不是你去教會多少年?還是你奉獻了多少錢?
還是你在整個困難的過程當中都和上主走在一起
一同面對不受欺騙?
有些人信主是怎樣信主的呢?
聽牧師說信了耶穌可以得永生
可以進入天堂
有沒有人想進入地獄呢?
沒有吧?
於是怎麼樣呢?
我信耶穌
牧師問你受不受浸了?
受了浸了就要見證了
好啊!做事要做全套嘛
浸了就不上教會了
不讀聖經了
也不要說上不上教會了
追不追求上主呢?
以馬來華浸信會有網絡傳道
聽網絡傳道就可以了
是不是就這樣
有空聽就聽吧
沒空聽就沒空聽吧
有些大型節目見到我的時候
最近靈性怎樣?
沒有啊!都沒有回教會了
那你靈性怎樣?
都沒有什麼了
不過有時聽你講道
你又傳給我
我很肯定他沒聽
好像突然間說一句
不知道他想我開心一點
還是讓我安心一點
還是讓他自己覺得舒服一點的話
靈姐妹
他一直都不相信
什麼時候會相信呢?
什麼時候有天災橫禍
需要上帝拯救
口病不舒服
看的醫生都不好
或者臨老的時候
都老了
還沒死就還沒死
我都想起不知道多少年前
我受過浸的
於是回教會了
春秋二祭
知道春秋二祭是什麼嗎?
聖誕節和復活節
春秋二祭
很多這樣的信徒
你猜煮回來的時候
加上雲降臨在地上
進行什麼?
進行審判的時候
看到你們一群人
吹響號角的時候
戰爭的軍王出現
他很簡單問你一句
你整個人生
有沒有和我打過一場仗?
你打仗我不喜歡
打架我不喜歡
你是不是真的和上主走在一起?
為什麼要說大災難?
為什麼要說末時有這麼多苦難?
我講真一句說話給大家聽
上帝就想在這個時間
看看你是不是真的和他走在一起
你以為上帝不知道嗎?
是你和我不知道
你安樂的時候做不到
顯示不到你是不是真的相信主
你不安樂的時候
而是因為要見證堅持上帝的日律例典章
他的心思意念要做事
你那一刻就體會到
所以我簡單點說
在末時的時候
信徒受逼迫
不單是一種和耶穌基督體同的活動
而是一個讓你和我知道
是真的願意委身在上帝裡面的人
所以當審判來到的時候
耶穌就用這段時間來審判我們每天的生命是怎樣
如果你願意就被人騙了
耶穌很清楚知道
你都不想和我一起
我說要打仗你又不肯打
你又說要跟隨我
憑什麼相信你
授證證書
誰簽?
黃兆權牧師
黃兆權牧師是誰?
誰認識他?
比基克就好一點
出名一點
是不是這樣?
不是
我講到這裡希望大家看完節目會明白
為什麼耶穌要說這堆東西給我們知道
揭露這一堆東西給我們知道呢
因為他要告訴我們
你和我不清楚知道我自己的身處狀態
最感恩的一件事是
耶穌說在這個爭戰的過程中和我們一起
所以他猜拳勝利
讓我們有智慧
按照上帝的心思來回應這個世界
簡單來說
末世出現的種種災難和挑戰
是信徒進天國的預備功課
讓你和我好好的預備
讓生命能夠更清楚知道
是在上主的當中
當耶穌基督在臨地上的時候
審判完結
於是這群被詛咒的肅神的子民
就會被接回到新天新地
如果那群不按照上帝的心意而活
還在搞很多古靈精怪
當上帝是一盤交易去相信他的話
上帝就把你歸在地獄的那一批
所以我再說兩句
信耶穌的人得永生
不信耶穌的人得永死
你們同樣可以有永恆
但你選擇在永生還是永死
而這個選擇在大災難的時候
就煽了它出來
在主再來的時候
就跟你一次過結帳
主耶穌不怕預告上帝整個救恩策略
因為如果在這個世界
根本沒有贖神生命的人
即使這個策略存在
這個世界的人都是不得救的
他只會在哀哭的狀態下
但倘若在這個世界有贖神生命的人
這些贖神的子民就不會為他
活在一個罪惡滿盈的世界裏
因為他們會憑著上帝給他們的永恆生命
抗衡在這個罪惡世界裏所帶來的種種挑戰
因此這個反而更加容易被我們看見
哪些人是不屬於上帝的一群
哪些人才真正屬於上帝的一群
丁子們你是哪一類
到主回來的時候
你是被鑑定為被審定為是哪一類
我希望你跟我一樣
在屬靈的爭戰上已經作戰多年
到他回來的時候
他的審判告訴我們
原來我們是常常與他同在的人
有在世同心低頭度過
我們感謝你讓我們有福氣參與這個救恩計劃
感謝你也讓我們在爭戰的過程裏
你賜下聖靈作為保衛師來引導我們
今天我們只是專注看末日的景象
但失去了原來末日的審判
其實是針對於在末日的時段當中我們的生命現象
感謝你讓我們參與其中
感謝你讓馬太將你介紹出來的救恩計劃
讓我們更加清楚地了解和掌握
求你的幫助
我們真的不是一個單憑自己力量
能夠面對挑戰的一個屬神的子民
求你讓我們緊靠你
你的應許與我們同在
直到世界末了
我們就憑著這個應許
堅守在主你的提示當中
求你的幫助
禱告奉靠主耶穌基督得生命之救
多謝
字幕由 Amara.org 社群提供
多謝大家收看
(字幕由 Amara.org 社群提供)