每年我們粵語部在秋季的時候
都會和英文部和國語部同步講一樣的書本
其中兩部全教會都講的書本
就是《羅馬書》和《耶利米愛歌》
幾個星期前我們完成了一個簡短的羅馬書的系列
今天開始我們要講《耶利米愛歌》
其實《耶利米愛歌》在我們粵語堂的主要學講過很多次
我記得去年年尾才剛剛講過
但是講到系列
我相信我們粵語堂是第一次講《耶利米愛歌》
《耶利米愛歌》是一部很少人讀的聖經裏面的書
今年其實是很奇怪
我們粵語堂是講了兩部很少人讀的書在聖經裏面
一部就是《雅歌》 一部就是《愛歌》
《雅歌》為甚麼這麼少人讀呢?
我們說《雅歌》不是那麼容易明白
很多解經家都解錯了
是用寓意 用靈異來解經
我們說《雅歌》其實是應該用字面來解釋
其實《雅歌》不難明白
是神給夫妻 給婚姻的一部手冊
那《愛歌》呢?為甚麼這麼少人讀呢?
《愛歌》是講到苦難
我們都不喜歡接觸苦難
我們都是喜歡開心的事 避開苦難
我認識有很多的姐妹
他們每逢讀一部書或者看電視片集
都快速地先去看一下結尾
看看是否喜劇 看看是否悲劇
喜劇我就看 悲劇我就不看
所以這個就是第一個原因
為甚麼這麼少人讀《愛歌》
第二個原因為甚麼這麼少人讀《愛歌》
就是《愛歌》裏面的苦難始終都沒有被解除
我們看到另一部有關苦難的書是《若白記》
在《若白記》裏面 雖然若白是經歷苦難
但最後神完全補償了他
他得到的東西比他在苦難之前更加多
耶利米愛歌呢?
始終神好像沒有回答以色列人的禱告
第三個原因就是我們剛才說
《若白記》是個人的苦難
我們都能夠和這部《若白記》有共鳴
給個人的苦難 我們的苦難
我們說就好像若白的苦難一樣
但是耶利米愛歌呢
是一部集體 是一部民族的苦難
我們好像很難扯得上關題
美國這麼強盛 有一段時間都沒有亡國
所以我們覺得和我們完全沒有關係一樣
但是我可以告訴你
耶利米愛歌是一部很實用的書
神透過耶利米愛歌教我們
在個人當中怎樣能夠一步一步
從憂鬱、黑暗當中能夠走出來
我們先看看耶利米愛歌的作者
在書裏面沒有告訴我們誰是作者
但是從耶利米愛歌的內政或者是外政
我們可以知道其實作者就是耶利米先知
有三個原因
為甚麼我們說內政讓我們知道是耶利米先知
第一 耶利米先知是被譽為哭泣的先知
耶利米書的九章一節
有誰比耶利米更適合來寫愛歌
他就是哭泣的先知
第二點就是耶利米擅長寫愛歌
在歷代治下的35章25節
說他是為了約西亞來寫愛歌
還有第三個原因
就是神吩咐耶利米
叫他要叫以色列人來哀悼
在耶利米書的七章29節
所以我們知道耶利米就是耶利米愛歌的作者
另外如果你看的話
耶利米書和耶利米愛歌是有很多相似的地方
兩本書都說到以色列是被民國
被民有來遺棄
兩本書都說到受敵追殺他們
就好像捕獵動物一樣
兩本書也說到以色列人的苦楚
他們赤身露體 他們哭泣流淚
他們的子民受苦
而兩本書都說他們的苦就好像飽嘗苦菜一樣
我們看到也說到以色列好像遍地都是陷阱
還被人摘下他們的冠冕
而兩本書都是數算先知的罪
兩本書都是說到有苦杯
苦杯就是神的審判
我們看到絕對內政
我們看到耶利米就是耶利米愛歌的作者
外政呢?
外政我們可以看看七十事譯本
就是第一本希臘文的聖經版本
在耶利米愛歌的一章一節有一個序言
這個序言說:
「以色列民被擄之後 耶路撒冷變得荒涼
耶利米坐下來哭泣 哀悼耶路撒冷說」
這一段這樣的序言告訴我們
耶利米先知就是作者
這個這樣的序言在其他的聖經版本都沒有
例如我們的和合本一開始就說
「為何先前滿有人民的城 現在何景獨坐」
所以我們知道耶利米愛歌就是出於耶利米先知
耶利米書是有關神對以色列人罪的審判
耶利米愛歌就是因為以色列人的罪
審判真是來臨
而我們見到以色列人的哀悼
其實耶利米愛歌裏面的結構是非常非常獨特
非常精彩
有很多神學家都說
耶利米似乎沒有這樣的能力
能夠寫得出耶利米愛歌
但千萬不要忘記
耶利米可能是沒有這樣的能力
但耶利米先知背後密視聖經的聖靈
絕對是有這樣的能力寫得出耶利米愛歌
稍後我們會和大家一起來欣賞這個結構
為何如此獨特 為何如此精彩
我們先看看耶利米愛歌的書名
這個愛歌的書名是出於拉丁文翻譯七十四譯本而來
在原文的希臘文
這個愛歌這個字是Thredno's這個字
對我們中國人是不會陌生
我們中國人都會哭喪
直接請人回來為死者哀悼來哭喪
愛歌這個名字就是大聲哭泣這樣的意思
希伯來文的愛歌這個字是Kinot這個字
是出現在耶利米書的七章二十九節
希伯來文的愛歌這個名字
亦是猶太人拉比喜歡用的書名
其實如果你看希伯來原文的時候
你會發覺原來還有另外一個書名
這個書名就是Eka這個字
是為何 為何就是Eka
為何會叫它為何
在舊約有很多的書本
都是用經文的第一個字來做書名
例如創世紀 起初神創造天地
起初這個字Beresheet
就成為創世紀的希伯來文的書名
所以愛歌亦都是一樣
愛歌一開始希伯來文就說為何
為何這個字就成為了
耶利米愛歌希伯來文的書名
為何這個字Eka
不單止在愛歌的一章一節出現
亦都在耶利米愛歌的二章一節
四章一節一開始亦都是同一個字
聖經裏面有很多很多的愛歌
例如我們剛才說的約百記
例如詩篇的第三章120章
耶利米書 另外還有以西傑書
但只有耶利米愛歌
整部都是哀動的詩歌
在愛歌的二章十五節
耶利米先知呼喚以色列人要大聲地哭泣
就好像和耶路撒冷城舉行喪禮一樣
在聖經裏面剛才說
另外一部講苦難的書
是約百記個人的苦難
我們亦都說過耶利米愛歌
是集體民族的苦難
另外聖經有一部都是講民族的苦難
就是哈巴谷書
但哈巴谷書只有三分之一的篇幅
是真正的詩歌 就是第三章
其餘的都不是詩歌
耶利米愛歌整部都是哀動的詩歌
雖然耶利米愛歌是講民族的苦難
但有一個非常之大的特點
我覺得耶利米愛歌是給個人
教我們如何能夠在憂鬱、黑暗當中
一步一步地走出來
是一部非常之實用的書
其實耶利米愛歌是給我們唱出來的
愛歌的一章至四章其實都有一個節奏
這個節奏很有趣
就是下半句比上半句少了一拍
少了一拍所以讀起來的時候
就會有一個哀動的感覺
這個是耶利米愛歌的一個特點
耶利米是耶路撒冷城淪陷的目擊證人
耶路撒冷城淪陷是公元前的586年7月
而聖殿的備位和焚燒是在8月份的時間
耶利米愛歌的作者很明顯告訴我們
他就是一個目擊的證人
耶利米愛歌的一章、二章、四章都有告訴我們
寫耶利米愛歌也可能得到巴祿的幫助
這個在耶利米書的36章和45章都有告訴我們
耶利米擅自親眼目睹整個國家、皇宮和聖殿都被毀
他是向著耶路撒冷城大聲的哭泣
他是對著耶路撒冷城哀悼
根據猶太人的傳統
耶利米就在各國他的山坡上
其中一個洞穴叫做耶利米洞穴裏面
目睹耶路撒冷城的備位
各國他其實就是耶穌基督被釘十字架的地方
為甚麼在約翰福音的19章17節
叫各國他到那裏築留地
如果你是很遠的向著各國他這個山坡遙遠的看過去的時候
你會看到在山坡上真的有一個骷髏骨頭的形狀
大家看看螢光幕
像不像一個骷髏骨頭
有兩個像眼睛的洞穴
有一個像鼻子的洞穴
有一個像牙齒的嘴巴
所以各國他是築留地
很有趣
築留地亦是摩利亞山
摩利亞山就是當年阿伯拉罕獻耳撒的地方
神要阿伯拉罕獻耳撒
但最後都沒有叫他獻
只是給了一隻山羊來代替耳撒
所以阿伯拉罕是很感恩
他叫了這座山叫做耶和華爾勒
耶和華爾勒的意思就是耶和華必預備的意思
結果在二千年後
神真的預備了一個獻祭給我們
耶穌基督真的在同一個山上
來為我們釘十字架
成為我們代罪的羔羊
在摩利亞山或者各國他
你是能夠清楚見到耶路撒冷城裏面發生的一切事
當年耶穌基督被釘在十字架上
他是能夠清楚見到耶路撒冷城裏面的一切事物
根據猶太人的傳統
耶利米就是在各國他的山坡
在耶利米的洞穴來目睹耶路撒冷城被淪陷
意為平地 他大聲哭泣
他是非常哀動
我們說耶利米哀歌成書日期是何時呢?
我們知道耶路撒冷城被毀是公元前的586年
而耶利米先知是在公元前的538年被迫逃往埃及
而他死在埃及
所以我們知道耶利米哀歌成書的日期
應該是在公元前的586年至538年之間
我們一起來看看耶利米哀歌的背景
其實早在摩西五經
神已經教導以色列人要他們守約
告訴他們守約會怎樣
你們毀約又會有甚麼結果
這些都記載在利未記的26章和新命記的28章
我們不妨來看看神怎樣說
你如果是守約的就封條語信國泰民安
但如果你毀約的話就會遭到咒詛
我們一起來看看其中有甚麼咒詛
在新命記的26章49節經文說
「從遠方地極帶一國的民如鷹飛來攻擊你
這民的言語你不懂得」
這很清楚地說到巴比倫國
另外當他們的城被圍困時
真是應驗了神的預言說他們會吃他們子女的肉
而經文又說「使你的城邑變為荒涼
使你們的眾性所變為方長
你生兒養女卻不算是你的
因為必被擄去」
這就應驗了巴比倫人真的擄去以色列人
但以你先知和以西傑先知
都是兩位先後被擄去的以色列人
經文又說「耶和華必將你和你所立的王
領導你和你列祖數不認識的國去
在那裡你必侍奉木頭石頭的神」
我們知道以色列王西底加
巴比倫人將他的眼睛挖了出來
然後將他真的擄去巴比倫
而最後在利美記的26章43節經文說
「你們離開這地
你們在荒廢無人的時候就要享受安息」
以色列人當他們進入迦南地
490年他們沒有守到安息年
神在利美記的25章
叫他們六年耕種
第七年地要得到安息
他們因為貪心
第七年繼續耕種
490年都沒有守安息年
每七年就是安息年
你試試490年除七
剛剛是七十年
他們就是被擄去巴比倫七十年
以至地能夠得到安息
神一次過連本帶利
將安息年所應該有的時間
連本帶利收回來
耶路撒冷被毀的預言
在約書亞記的23章已經有預言
耶利米線之警告以色列人
神的審判會來到
40年他是警告以色列人
但是以色列人都沒有聽到
反而還嘲笑耶利米線之
說哪有這樣的事情
結果當尼布格尼撒的軍隊真的軍臨城下
神的審判真的來臨的時候
耶利米線之沒有幸災樂禍
他沒有說你看看
我早就告訴你們了
反而他和以色列人一起
來悲傷來哀悼來同情他們
耶利米愛國和耶利米書都有相似的地方
都有說到為人民不肯悔改
而遭到審判的憤怒
耶利米書在這裡一至二十九章
說是神的預言審判將會來臨
而在耶利米愛國
當審判真的來臨的時候
帶來的痛苦和傷心
耶路撒冷四位是一件非常重要的事
在聖經裡面
所以有四部書都有說到這些事
例如在樹立王紀下的二十五章
歷代治下的三十六章
耶利米書的三十九章
和整部耶利米愛國
這四部書當中
歷代治下的三十六章說得比較簡短
其他三部書都是說得非常詳細
都有說到十件很重要的事
第一件事就是耶路撒冷城被圍困
第二件就是城中的饑荒
第三件就是軍隊和王的逃亡
第四件就是聖殿王宮和城被燒毀
第五件就是城牆被毀
第六件是人民被俘虜
第七件是聖殿被擄掠
第八件是領袖被處決
第九件是猶大成為巴比倫的附庸國
最後一點就是以色列被民國拋棄
耶利米愛國是被猶太人列入五聖卷或五小卷
今年我們很有趣
我們粵語堂說了兩部書都被列入五小卷和五聖卷
另外一部就是雅歌
為何要列入五聖卷和五小卷呢?
因為猶太人認為在聖經裏有五部特別聖結的書
而雅歌和愛歌就是其中兩部
在重要的節日他們都會朗誦五聖卷和五小卷
例如在如月節他們會朗誦雅歌
在五秦節他們會朗誦路德記
在鑄盤節他們會朗誦全道書
在普爾節他們會朗誦以西帖記
在5月9日猶太人的日子他們會朗誦耶利米愛歌
為何是猶太人的5月9日呢?
因為聖殿就是那一天被毀滅
另外有一樣很有趣的
就是在六百年後
當羅馬的士兵再次軍臨城下
來毀滅希律的聖殿
在公元70年那一天也是5月9日
為何會這麼奇怪呢?
兩次聖殿被毀都是5月9日
不是巧合
這是神告訴我們
沒有祂的容許聖殿是不會被毀滅的
兩次都是5月9日
是神所預定的
是祂容許聖殿被毀滅
今時今日你去以色列的話
每逢星期五
你會見到老老少少男男女女的猶太人
他們都會聚集在哭牆
哭牆就是在本來聖殿的西面牆
被毀了之後
只剩下大概152呎長
56呎高的所謂的哭牆
他們都會穿著黑色
黑色是代表哀悼
去到這個哭牆大聲哭泣
他們會讀適合的詩篇詩歌
來紀念耶路撒冷城被毀滅
甚至他們會和這堵牆親嘴
場面是非常非常之感人
我們看看耶利米哀歌有什麼神學的思想
第一當然就是神的公義
在耶利米哀歌的第三章我們能夠見到
因為猶太罪招致神的審判
這個信息在整部耶利米哀歌你都能夠見到
但是在當中也有給所有讀者的警告
就是如果神連自己的子民都不姑息的時候
當我們犯了罪我們不認罪悔改
後果是更加不堪設想
除了神的公義
第二個主題就是神的主權
這個尤其是在耶利米哀歌的第二章
是讓我們見得很清楚
由於猶太的毀約大大侵犯了神的聖潔
所以神是懲罰他們
是用巴比倫來懲罰
巴比倫就成為神懲罰的器皿
在樹耶利米書
巴比倫這個字出現超過150次
52章的經文出現超過150次
你想想有多厲害
但是耶利米哀歌出現多少次
一次都沒有
為什麼呢
因為當審判真的來臨的時候
神要讓我們知道真正幕後的審判者不是巴比倫
真正幕後的審判者是神自己
第二章就是講出神的主權
第三個主題是神的憐憫
我們見到耶利米先知
他是為耶路撒冷城哀悼
但是在六百年後
有另外一位先知為耶路撒冷城哀悼
這位是誰呢
是耶穌基督自己
他是在各國他的另一邊
在耶路撒冷城東邊的橄欖山上
他是遠遠地望見耶路撒冷城一時的感觸
他為耶路撒冷城流淚
他說巴不得你在這日子
知道關係你平安的事
無奈這是現在是隱藏的
叫你的眼看不出來
因為日子將到
你的仇敵必捉起土裡
周圍圍繞你
四面圍困你
並要掃滅你和你的旅途的兒女
連一塊石頭也不留在石頭上
因你不知道眷顧你的時候
路加福音的十九章四十二至四十四節
我們看到雖然是神是審判者
甚至是執行審判
但是我們看到當災難
當苦難真的淋到以色列人的身上
神是和他們一樣的痛苦
在六百年後
耶穌基督為耶路撒冷流淚
是讓我們看得很清楚
第四點是神的惻隱
惻隱和憐憫有什麼分別
惻隱就是給人有希望
給人有機會
在耶利米埃哥裡
我們能夠見到神的恩典
我們看到當我們轉向神的時候
神是允許我們信實的
雖然耶利米埃哥是有關
以色列人的審判他們的苦難
但是當他們轉向神的時候
神是信實的
這是一個非常重要的訊息
在耶利米埃哥的第三章
所以我們看到
神是絕對信實可信
耶利米才知道
祂是由哀動慢慢變到得到安慰
這是耶利米埃哥裡的其中一個訊息
就是神的惻隱
最後還有第五點
也是我這次讀耶利米埃哥所得到的一個啟示
就是整本耶利米埃哥其實是一本很實用的書
教我們如何在憂鬱黑暗中
一步一步走出來
每一章都有一個很重要的訊息
所以我叫這個系列
叫它做答出憂鬱黑暗的五部曲
就是告訴我們我們在苦難中應該怎樣回應
我們看到很多時候我們生活當中
有苦難的時候
就好像猶太人一樣
當審判來臨的時候
他們覺得力量衰竭毫無指望
就好像當我們在苦難當中
我們都覺得我們的力量有限
我們好像完全沒有指望一樣
但是神就教我們怎樣能夠一步一步走出來
第一章其實最重要的訊息
就是教我們怎樣能夠面對我們的苦難
面對現實
一個人在苦難當中要面對現實
有很多人在苦難當中是逃避現實
當你逃避現實
你是不能夠走出這個憂鬱黑暗
一定要面對
在第一章
神甚至教我們怎樣面對我們的敵人
就是那些令我們進入苦楚痛景的人
在經文裏面說我們可以數算惡人的罪
就好像打小人一樣
可以數算對方的罪
你說不是耶穌基督教我們要愛我們的敵人
要寬恕我們的敵人嗎
是
在個人的立場我們是要寬恕
我們是要去愛我們的敵人
但是在宮仍然是有公義
當我們見到惡人當道
當我們見到有人為非作歹的時候
我們是可以求神主持公道
這在第一章告訴我們
我們要面對我們的苦景苦難
我們甚至要面對我們的敵人
第二章呢
第二章是教我們在苦難中要向神申訴
其實很有趣
第二章本來是講神的公義
神的主權
為甚麼會突然間變成教我們怎樣申訴
雖然神是有主權
但祂也沒有忽略人的感受
在第二章很清楚的訊息
神是叫我們在苦難當中要向祂申訴
甚至可以埋怨可以投訴
就好像耶利米埃哥的二章十九節告訴我們
在主的面前傾心如水
在主的面前我們可以全盤托出
向神祢都吐出我們的苦水
這是耶利米埃哥教我們的
第三點呢
在第三章教我們
在苦難當中我們要仰望神來尋求希望
有很多人在苦難當中
只是看著自己的苦境
看著自己的環境
自己的苦難在轉牛角尖
注意力是在自己身上
耶利米埃哥說你要將這個注意力放在神的身上
仰望神你才能夠走出來
這是第三點
這個訊息在耶利米埃哥的第三章
最中心的部分是很清楚
耶利米埃哥的三章二十一至二十四節
「但我的心一想起下面這件事
我就有指望
耶和華的慈愛永不斷絕
他的憐憫永不止息
每天早晨都是新的
你的信實多麼廣大
我的心裡說耶和華是我的份
所以我別仰望他」
我們在苦難當中
不要看著自己轉牛角尖走不出來
我們要仰望神
第四點呢
在第四章教我們要面對自己
不是所有的苦難都是因為人的罪
就好像約伯記我們看到
約伯沒有犯罪
但苦難是臨到他的身上
但如果真的因為我們的罪
以致苦難是臨到我們的身上
我們應該為自己負責
去到神的面前認罪悔改
才能夠真真正正的得到醫治
還有第五點
就是要轉向歸回神
求神來紀念
求神來復興
這就是耶利米哀歌給我們的五點
你說我這五點哪裡找得出來
我等一下會解釋
其實傳書完結的時候
都沒有說神有答到以色列人的禱告
也就是說以色列人的環境沒有改變
這和我們在苦難當中一樣
有很多人因為自己的環境
我們的苦難沒有改變
以致我們的信心動搖
但是耶利米哀歌教我們
就算環境沒有改變
我們仍然要仰望神
慢慢一步一步地踏出來
耶利米哀歌的總綱和格式
非常精妙的格式的一本書
第一章是講耶路撒冷城的悲劇
主角是誰呢?
是石安的寡婦
石安的寡婦不是一個真正的人
是代表耶路撒冷
本來耶路撒冷在列國中本位大
但是因為他的罪成為了寡婦
這是第一章
第二章是講出悲劇的原因
是因為以色列人的罪
審判臨到耶路撒冷城
主角是誰呢?
主角是神自己
是神的主權來審判以色列人
內容是有關耶和華的烈路
耶和華的怒氣
第三章呢?
第三章的主角是耶利米先知
是他的哀動
雖然是有苦難
耶和華叫以色列人要仰望神
以致能夠得到希望和安慰
將注意力放在神的身上
第四章呢?
第四章如果我們讀起來
好像覺得也是有關耶路撒冷的懲罰
繼續在講耶路撒冷的審判
但是當你仔細讀
你會發覺其實是耶路撒冷的認罪
是他們的懺悔
所以主角是耶路撒冷
是以色列人
第五章呢?
第五章的主角仍然是以色列人
是他們的禱告
求神紀念他們
求神來復興他們
其實五章的經文
耶利米愛國都是字母詩
我在講那紅書的時候
跟大家講過字母詩是什麼
字母詩就是根據希伯來文的字母
每一節經文
由Aleph到Beth到Gemmel到Dalet
一直排下去到Tab
希伯來文是有22個字母
所以字母詩應該是有22節的經文
為什麼希伯來文的字母只有22個字母
英文有26個呢?
因為希伯來文是有子音
是有consonant 但沒有母音
母音就是vowels
所以他們少了幾個
一共有22個希伯來文的字母
我們看到在第一章
第二章 第四章
都有22節的經文
唯獨第三章就有66節的經文
意思是每個字母都會出現三次
三個Aleph 三個Beth 一直到三個Tab
這個格式和詩篇的1819篇很相似
詩篇的1819篇都是字母詩
但每個字母出現八次
而耶利米愛哥的第三章就只出現三次
耶利米愛哥的第五章呢
第五章有22節的經文
但似乎沒有字母的次序
有很多的解經家 神學家都說
第五章是沒有字母詩
但我不同意
我相信在第五章其實是有一個小型的字母詩
等下我們會再深入一點來看
在我們手上的聖經
分章的時候很多時候都會分錯
為什麼分章會分錯呢
你說不是神物事嗎
分章是後人加上去的
所以不是神所物事
有很多的錯誤
但因為耶利米愛哥是有字母詩
所以分章起來是很清楚
感謝神 耶利米愛哥的分章是完全正確
我們看到耶利米愛哥一共有154節的經文
有3415個字
而第三章我們說到有66節的經文
其他所有的章節都只有22節的經文
這樣讓我們看到
第三章似乎是經文的中心
22節22節66節又回去22節22節
好像第三章是一個高山一樣
亦都好像是一個首尾的結構
而的確很重要的經文是在第三章的中心
就是三章22至24
我剛才讀過的經文
是有關神給以色列人的希望
但我相信神亦都將注意力放在其他章節裏面
例如第四章
很奇怪 很獨特
其他所有的章節
每節的經文都有一句或三句
只有第四章有兩句
只有第四章
所以這是第四章獨特之處
第五章我剛才說過了
獨特的地方是那首小型的字母詩
第一章都有不同的地方
就是字母的次序有不同
在第十六和第十七個希伯來文的字母
Iron和Pay
第一章是Iron然後到Pay
第二 第三 第四是Pay才到Iron
很奇怪
其實這個次序在第一章
是和詩篇的25篇 34篇 37篇 119和145
都是一樣
是一個比較新的字母次序
古老的字母次序
就好像第二章 第三章和第四章
在考古學找到很多陶瓷的瓦片
見到上高都有兩種的次序都找得到
你說兩種不同的次序
很明顯就是兩個作者
一個作者用一個次序
另外一個作者用另一個次序
先不要下結論
等一下我們會回來看這一點
很有趣
我說了所有第三章 第四章 第五章 第一章
都有它的變化的字母詩
你說第二章有沒有變化
第二章沒有變化 是很傳統的
我叫這些變化做瑕疵
從這些瑕疵當中就是我找到
前面我和大家說的經文重心的地方
五章每一章重心的地方
都是由這些瑕疵找得到
第二章有沒有瑕疵 沒有瑕疵
第二章的主角是誰
是神自己
神有沒有瑕疵 神是沒有瑕疵的
所以我很相信這個結構
是耶利米有心放在經文中
讓我們來發掘
有人也會問到
字母詩究竟為什麼要用字母詩
有什麼用意
傳統的字母詩就是讓我們容易背
如果你照著ABC這樣下
是不是容易背經文
猶太人懂得希伯來文就更加容易背
但是在這裡我相信不成立
因為耶利米是用了兩個不同的次序
如果要人容易背的話
他應該只用一個
所以我相信這個不是原因
另外有人說遭受這麼大的悲劇
耶利米啞口無言
所以他要用ABCD希伯來文的字母
來給他一個指引
另外也有人說
用字母詩就不會縮短了對耶路撒冷的哀悼
如果不是耶利米寫了一兩節的經文
就說不寫了
但是如果你是字母詩
你一定要寫足二十二節的經文
但我相信這兩個都不是一個好的原因
我相信耶利米真的目睹了耶路撒冷的卑位
他滿肚都是苦水
二十二節可能都不夠給他寫
我相信這個不是原因
我們再看真正的原因是什麼
首先我們要知道
有很多的解經家
很多的聖經學者
都說耶利米先寫第二章
接著寫第四章
接著寫第五章
接著寫第一章
第三章不是很清楚他什麼時候寫
好像是耶利米寫了很多這些詩歌
然後有後人將它炒在一起
就變成了耶利米哀歌
不是的 弟兄姊妹
耶利米哀歌整部都是一個首尾結構
遲些我會和大家分享
很精彩的首尾結構
不可能是亂七八糟炒在一起
也有很多的解經家他們說
耶利米哀歌的結構這麼特別
每一張書都不同
一定是不同的人寫 很明顯
其實這個正是很多的自由派神學家
他們所喜歡說的
摩西吳敬不是摩西寫的
以塞亞書不是以塞亞先知寫的
尤其是以塞亞書他們說
一至三十九章和四十至六十六章
根本的文筆都不同
很明顯起碼有兩個以塞亞
或者兩個作者
我甚至聽過有三個 四個 五個 六個人
不同來作
但是真正的作者是誰呢?
你看一下約翰福音十二章怎麼說
約翰福音十二章在說三十八節
是引用了以塞亞書的五十三章
即是以塞亞書的下半部
在約翰福音十二章四十節
是引用了以塞亞書的第六章
即是以塞亞書的上半部
上半部和下半部都在這裡
耶穌基督說誰是作者
在約翰福音十二章三十八至四十一
耶穌基督三次說到是以塞亞先知
是一位以塞亞先知寫的
不是兩位三位四位
為什麼這些自由派的神學家
要說到這麼多的作者
否定神的話語 否定聖經的權威
為什麼他們要這樣做呢?
當他們否定聖經的權威
權威去了哪裡呢?
去了他們自己的身上
這些自由派的神學家
甚至他們把聖經像智慧書一樣說
很好聽的 我聽過很多
很多很出名的人說得很好聽
但是離開了神的主權
離開了神的權威
任你說到天花龍鳳
只不過是人的智慧
我們要很小心
一位摩西 寫摩西不敬
一位以塞亞先知寫以塞亞書
一位耶利米先知寫耶利米愛國
為什麼結構會這麼特別?
我剛才說過
耶利米就是要透過每一張書的瑕疵
讓我們看到經文的重心在哪裡
精彩的地方在哪裡
也可能會有人問
究竟耶利米書有沒有可能
讓後人加上一些東西
就算是耶利米所寫
但是我可以告訴你
耶利米愛國的原文的狀況
是所有聖經當中其中一部是最好的
也就是說我們手頭上的聖經
和原文是很接近的
沒有什麼差別
最後我們看看
為什麼我們要讀耶利米愛國
因為第一點讓我們看到
是猶太人將它列入五聖卷五小卷
就是說是其中一部
被他們認為最聖潔的書
另外呢
另外在耶利米愛國
我們能夠學到很多
有關神的屬性的教導
第三個原因
就是我們可以在耶利米愛國學習
怎樣能夠從苦難
從憂鬱黑暗
一步一步走出來
最後我們看到
雖然耶利米愛國是一部非常悲哀
令人哀動的書
似乎耶利米是放了一些娛樂性
放了一些趣味在裡面
當我們讀的時候發覺
和這個字母詩有偏差的地方
當我們去留意的時候
我們就能夠發掘到
經文最重要的地方
讓我們知道
怎樣能夠一步一步走出憂鬱黑暗
願神祝福他自己的話語
讓我們透過接下來的幾個星期
讀耶利米愛國
能夠學習怎樣一步步走出憂鬱黑暗
讓我們一起低頭禱告
主要我們感謝你
感謝你給我們有耶利米愛國這部書
我們知道是猶太人
將它列入五聖卷和五小卷裡面
我們也感謝你給我們粵語堂
今年讀了兩部五小卷五聖卷裡面的書
就是雅歌和愛歌
願意我們也能夠像剛才所說
耶利米愛國的第三章
將我們的注意力放在兩章裡面
將我們的注意力放在你的身上
仰望你
以致我們不怕任何苦難
能夠將一切榮耀重贊歸給你
我們這樣禱告
奉主耶穌基督的名而求
阿門
(影片即將結束,感謝收看)