大家好 吃了飯了
其實很難的 我想香港七點半開始都很困難的
我想這裡大家開車很辛苦 很遠 多謝你
多謝這個教會給我一個機會去介紹一些
可能你聽過名字 但可能不是很清楚什麼
叫做EQ 跟教會講聖經有什麼關係呢
一會兒你聽了就知道了
聖經很強調說我們人很容易做錯事
EQ都講人一路都想做對事 不過做不到 就是自制力
譬如別人問你不要吃那麼多東西 膽固醇
就吃完這餐吧
你的自制力不太行
自制就是你能夠不做一些不好做的事
但偏偏你做錯了 自制力不好
所以你的小朋友很多時候都說
快要做功課了 就快要了
就快要了都沒有做的
因為他不懂自制
但自制力好的人都不等於好的
譬如他說我很安靜的 我不說話
到你叫他有沒有意見呢
我現在正在自制
所以你說他沒有參與
我在美國讀書 大家知道最重要是參與的分數
如果他一路都是自制
那又不行的 他要學自律
自律是什麼呢
有些東西很值得做的
你一定要去做
值得做 是不是麥克風開始沒聲了
有些東西一定要做的
譬如早起床
你真的有好習慣 這些是自律很厲害的人
由早睡 這些是自律很厲害的人
那有多少個好習慣你在人生做到呢
不是很多 真的不是很多
如果你能夠練到早起床 晨運
吃一些有營養的東西
對父母很孝順
上班很準時
做一些事情 甚至力求做得最好為止
不要連累接手的人
下班之後 你明白錯了一整天
不如走一個小時
讓自己血液循環好一點
回到家了
又和家人好好聊天
溝通很好 了解自己的子女
想睡覺的時候
又不會吵架
又找一些比較想起鼓勵自己的說話
譬如看一些歷史人物的故事
有些聖經
令你突然感覺到
明天我更加預備好
過明天 你很感恩
今天還有生命
還可以活得很好
有多少人做足
由頭到尾的事情呢
不多 你知道是好的
不過你做不到
所以聖經就說
當你做不到的時候
上帝幫助你
這些就是我們今天
一直在說的事情
所以如果你說
我還沒信教
是不要緊的
其實你一直都在找
最好的生活是什麼
這件事是沒有衝突的
這幾天
特別是明天
很精彩
明天你不來就是浪費了
為什麼呢
上午有一齣戲給你看
這齣戲香港的成本都很大
都用了很多人力物力
就叫《打擊王》
《打擊王》全世界都很緊張
我們在紐約 多倫多
三藩市 西雅圖
都放過這一齣戲
在去年和今年
明晚還要緊
明晚的講座講逆境
還有一齣叫《小情人》
這齣戲在香港都放了
都有一兩個月的時間
很多人 過千的人看這齣戲
就在講感情是怎麼來的
為什麼現在這代的十分仔
很容易就是他不小心
或者他太喜歡
和一些人太親密
家人不懂教
搞到家裡究竟給自由好
還是不給自由好
很多父母 特別是美國
都搔頭了
不給自由更加不行
但是給自由到這樣就不行
那怎麼可以幫青少年成長
真正的逆境其實就是
因為以前未預備好
你不預備好
所以很多家庭都是
未預備好的小朋友
出來自立
這個真的是逆境
所以後來那些父母很擔心
結婚以為了見心事
結果他又離婚
放了個孫子給你照顧
最後其實講的問題都不完的
所以我們希望明天晚上
介紹這件事
講到這裡為止
我們今晚的題目
講情緒 管理
那你有沒有情緒
當然有了
再講我就走了
那就是情緒
情緒就是等不到的
為什麼等不到呢
我在二十一年前
我寫這本書的時候
寫EQ工程學
當時哈佛的作者來香港演講
我有機會跟他聊了幾句話
那時候我是理工大學的教授
他鼓勵我
他說不如你研究一下
中國人的情緒
因為我們整本書都講西方人的
他本書真的很少
很少碰到中國人
我說好啊
但是我有什麼資格去研究呢
我又沒有錢
我只有一個辦法可以研究
就是我放時間出來
以前我就開一間很小的很小的中心
聘請了幾個人而已
但是我開始研究小朋友
我們將每一個星期教小朋友
是小紀錄
然後一個月一年
後來這間中心越開越大
到今天我們都教了四千個小哥
裡面有很多很多我們看到的東西
今天周雄欣小姐就是
當年十一歲來的
我的訓練中心
現在是做了導師了
謝謝
雄欣很好
雄欣我想她不介意
我介紹她的背景就是
她家裡是拿狗制的
關係不好
但是她很勤力
從小學到中學都讀得很好
後來進了大學
已經大學畢業了
現在是BBA畢業了
她找到她的理想
就是將她影響的東西
再影響下一代的小朋友
於是她就來了我那裡繼續工作
其實她已經有兼職
做了四、五年了
在乳科、在大學的時候
你想想你是不是有個女兒
這麼便宜的
又不用付多少錢
還自己賺到錢的
還照顧媽媽的
還照顧爸爸的
又這麼好心幫人家的
但是可能你說
我不懂教
為什麼可以這麼好
一會兒你聽聽她的故事就知道了
我說回EQ
就是當年我們教的時候
這次留在這裡兩天多
我們盡量將她說給你聽
可能你預備好
你說我兒子這麼大
你早點說
你還可以扣算的
其實最重要的問題
反而不是照顧兒子
可能你誤會了
今天我們的內容
全部說兒童的
都不適合我們
其實20年前
我在這裡都做兒童工作
我做了社工40、44年了
我今年65歲
這40多年
我在這裡都覺得教兒童很重要
直到20年前
我開始開這家公司的時候
發覺不是
原來我全部的兒童的問題
都是學錯他們父母的
學錯他們父母的
於是我就在香港推行家長教育
家長教育做了10年左右
我又後悔了
原來我做錯了
不應該將時間做在家長教育
真正的問題
是他兩公婆的問題
是他夫妻的問題
夫妻關係不好
他們做不好的家長
做不好的家長
就教錯了弟弟
其實根本上的問題
不是做家長
是怎樣做人家老婆
怎樣做人家老公出了事
如果你想想你的親戚
你就明白了
兩公婆關係不好的那些
他做父母多數都好
因為他們沒有爭辯
大家很容易談妥
一致性是怎樣的
所以有時候你說
其實那個根據問題
其實我都走了很多冤枉路
我都走了40年
以後就找到這件事
你現在立刻知道是多少
但是我想告訴你
我又想證明這件事
情緒管理
我才發現原來
一個大人
譬如你現在
當我們平均30歲
我搞老了你的平均數
30歲這樣
你猜30歲的人
是不是真的這麼聰明
說話、脾氣、對人
這麼成熟
其實很多30歲
甚至60歲的人
就像個小孩一樣
可能脾氣比他的孫子還大
也不奇怪
你有沒有見過
有些老婆
有些老公很兇
比他的孫子更兇
在美國
為什麼EQ在波士頓出來
這麼多地方都說
就因為美國人天天都有人
拿槍打死他的兒子
在美國
就是說問題在哪裡
就是失控
你控制不了你生氣的時候的反應
有些槍多可怕
所以我離親港說得很好
我怕別人開槍打死我
我在香港說我輕鬆
只會扔紙
你就想一下
都挺難得
如果你有槍
按錯就很大件事
罵錯人都說你剛才聽錯
打歸了難道打錯你
就沒有了
你就想一下
原來管你自己的脾氣
心情
全部都是一個很重要的學問
你很成功沒用
你爛賭
一晚可以輸掉你一輩子賺的錢
你想一下
人是怎麼管的呢
我當初學
我也不懂的
我就以為
人當然了
你找別人兇一點
管他就可以了
以前你也試過了
最兇的那個先生
那堂你一定會回來的
你一定會交功課的
最軟的那個
當然是最遲做的那些事
就算不做了
中國人相信這套東西的
惡就搞定他了
結果怎樣
搞不搞定他呢
搞定他
不過在你面前
出家就糟糕了
還有
你兒子因為這樣惡
然後見完你
接著他很惡對付你孫子
就是說
你說惡的結果
其實就是傳授了一套
錯的方法給下一代
還是陽奉陰違的
他在你面前乖
其實外面放肆到不得了
那個原因為什麼呢
原來真的有一個解釋的
就原來我們每個人出生
真的有一個問題在這裏就是
那個腦的仿誰細胞呢
是很衝動的
有些人計這個數呢
做一個決定
時間快到怎樣呢
一千分之十六秒
其實計不到的
這個標計
一千分之十六秒給我看一下
你一望已經過了鐘了
那就是等於什麼呢
等於就是
你一急起來
一急起來
你是沒有時間想的
是不是
你很少人笑你
你肥了
想想怎樣罵他
坐下來讓我想一想
很少的
已經罵了
什麼時候罵了
還沒說話
你的眼睛已經罵他了
你的眼睛比地步快
連你說話都追不到眼睛
所以人家說你
你很凶惡
很快
你想想你人生裡面快的東西
適合的幾乎率多少
真的很少
很少說一擊即中
又適合
又罵中了
又教中了
很少的
多數想回頭
都是遺漏了最重要的東西
那就是人多危險
就是一出生以來
我們最快的邊緣系統
那個紡繩細胞
那個速度
不是我們個人自己控制的
就是說人有部機器
是自己都管不了的
你說不是吧
讀書就會乖一點
有些中國來的家長
跟我說
他說兒子個個都頑皮
女兒就好很多
兒子大大一刻就會乖了
他跟我說
你信不信
我說
如果大大一刻乖
就不會有監獄
就是說大大一刻會乖
你信這套東西
這套東西
現在不用教的
腦筋還沒關起來
關起來就可以了
其實很危險
這些說法已經流行了100年
在中國以上
100年了
但是還沒改的
所以很多人還在中孫子
中得很厲害
就說大大一刻會乖
讀書的人會不會好一點
都不是的
讀書的人就說
看看入哪個學校
教得好一點
會好的
他信這套東西
我告訴你
最好的學校都有最衰的學生來的
你看我就知道了
我的學校很出名的
我讀不成書的
你只是想這些
你就想到問題在哪裏了
就是人的確有個進步的機器的
在四歲
四歲
三歲錯一點
可以隨他
不過當然要說他
不過他未必懂得自己改自己的
四歲可以自己改自己的
四歲見到先生來
他會站起來的
正在聊天的
都會含著一個湯
咬著的
都可以的
四歲
為甚麼呢
原來四歲有個阻壓葉
譬如Left Prevent to Loop
是可以用四分一秒的時間
來鎮定見到的東西的
四分一秒
其實很厲害的
譬如你明天上班
你坐升降機的
坐升降機上去的
明天下雨
那你的鞋呢
很漂亮的
擦到
怎知道有個人進來
一進來
一踩
踩著你的鞋面
你怎樣啊
整個鞋抵得來的
踩著你的鞋面
你怎樣啊
你有沒有試過啊
有試過啊
你慘到講不了話
很慘啊
真是
你有沒有罵那個人啊
沒有
為甚麼沒有啊
因為可能是老闆來的那個
你踩上來看看是誰
你看一看
哇 這麼大隻
罵他
嘩
然後我分開給他打
很奇怪啊
那四分一秒呢
你竟然可以年紀大之後
判斷一下
來者非善
或者說呢
這個情勢不好
有失斯文
既然間你好很多
但是你在家裡啊
罵到你老公是一隻東西
出門
你叫他成個淑女
還說
很勢力
沒甚麼
你只是舊鞋子
老闆
你沒甚麼啊
為甚麼你這麼厲害呢
那四分一秒
那個阻壓藥呢
是評估一下
你遇到的東西
評估一下
值不值得
做這麼大力的動作
所以你說呢
那個人
很好脾氣的
你猜他是不是真的好脾氣呢
看看他在哪裡好脾氣的
他知道有些地方真的好脾氣
他真的好脾氣的
如果你不相信問一下
飲食業那些呢
最好招呼人的伙計呢
可能在家裡都很兇的
但外面是很好的
因為他控制了自己
當你說了
咦 那就十全十美了
長大之後
你的機器
控制那個急的機器
那就是說
搞定了
搞定了就不用今晚講託了
是搞不定的
有個問題在這
就是當你在頭三年
你的爸爸媽媽呢
是任由你把東西丟到地上
任由你弄到骯髒
甚至任由你吐口水
你在四歲之後呢
你發現到你很容易做回那些東西
因為你習慣了幾年
有一條路徑
一條習慣的方式
你習慣了
所以我們數一下我們每個人呢
你自小習慣了的東西呢
你很多年之後
不是變了多少
所以很多時候說
沒多少十年了
不過你的口罩這麼壞
真是一樣的
沒了十年了
你吃飯就是這麼骯髒
但飯就一直掉
十年後也是這樣掉的
就是不是變了很多
因為那個習慣很厲害
很厲害
所以你要說呢
認識的人
你認識一下他的習慣
你就知道他是什麼人
因為很多年裡面他都習慣了這樣
好了
我今天就想用三個同事
每個人講兩分鐘
講一個情緒管理的困難給你聽聽
我在旁邊就會聽著
然後問他一條問題
那你試試聽聽
你說說明了
如果一會兒你聽聽
我覺得這麼像我呢
是不是假定說我的
實送巧合
這個世界很多人都是這樣的
好嗎
我們請第一位
馬君怡姐姐先
好 謝謝 謝謝
大家好
後面朋友聽到嗎
聽到
我姓馬
叫君怡
剛才聽到有一個叫君惠
知道大家都很清楚
我是妹妹她是姐姐
很開心
今天跟大家分享一件事
就是差不多有六年前的事了
而我跟了余sir
我們叫他做余sir
跟了他就數一數字
第十八年
哇 是啊
在六年前這件事發生
就好像現在這樣
一個聚會裡面
我就要分享我的生命的見證
大約在再前一點十五年前
我認識了一對兩孖孫
小朋友當時大約四五歲
現在已經是二十歲了
在他的童年裡面
他一出生未見過媽媽
因為他媽媽不喜歡他爸爸
生下來之後他就走了
我到現在都未見過他媽媽
我認識他媽媽
認識了這兩孖孫之後
就帶這個小朋友去余sir的機構
因為其實那時候我也是剛剛入行
不懂太多什麼叫EQ
兒童訓練的技巧
我就知道最重要帶他來上小組
應該會好一點
因為他媽媽那時候都六十多歲了
所以教學上隔了一代
他的體力或者見識
啟發他的思考都比較慢一點
所以他的成長裡面跟你聊天
你說十句可能他只能回答一句
因為他不懂得跟別人聊天
或者比較內向一點
害羞一點
不懂得怎樣跟別人溝通
在他的成長過程裡面
由四歲至十五歲
我也試過跟他一起住
我也數不清楚借了多少錢
去給媽媽讀書那方面
或者他生活上面
去支持他
或者很賣身怎樣去教導他
甚至乎他認識朋友的時候
應該怎樣去找一些好朋友
我就很感謝神
我唯一覺得最適合的就是
那時候自己又不是很成熟
又不是很懂得很多EQ的東西
我就說唯獨是長貧難顧的
那時候也不是很有錢
雖然現在也不是很有錢
但是那時候小時候
有什麼能幫到他
我第一時間就是立刻帶他回教會
我很感激很虔誠的基督徒
這個年輕人進了教會
有牧師
有其他哥哥姐姐一起陪他成長
我一直在聚會裡面
看我怎樣照顧這個兒童
由他四歲
現在照顧到他二十歲
我一直怎樣說神帶領我
或者感動我
為什麼要去照顧這個小朋友
我一直分享
大約用了二十分鐘分享
我其實很留意到
有一個女士
由我搭上台
到我說完她的表情都是這樣的
余sir教我們演講
一定要找一個開心一點的樣子來看
這樣會讓你沒那麼緊張
然後整個表情都是這樣
我已經不看那個方向了
到了Q&A的時候
我分享完了
然後余sir就問
你有什麼問題問君兒
其餘都沒有人問
唯獨是這個女士
你覺得你很厲害嗎
你覺得你自己很偉大嗎
很有愛心嗎
你很驕傲
你分享的東西
你覺得在榮耀神嗎
我不覺得
還有你播那些小朋友的照片
和媽媽的照片出來
你有沒有問過這兩孖孫
你牽涉了什麼私隱
很多
很多一輪機關槍
重複又重複
初頭她那一兩分鐘
我心裏面都頂得住
我說是呀
因為我信任你們
所以我就播她的照片
我覺得在這裏她都不會介意的
還有你都會覺得
神是怎樣愛這個小朋友
帶領這個小朋友的
我都不斷用這個信息
告訴她
她仍然不放過
還咬著
你覺得你自己做得很對嗎
原來
後來
她一直在說
其餘的弟兄姊妹
就已經按住她了
當有弟兄姊妹抱著她
叫她不要這麼攻擊的時候
我就眼淚完全控制不了
就很哭
哭到失聲
說不出話
這件都算是一件創傷的事
令到我差不多有三年的時間
沒有拿著咪高峰
分享過神怎樣愛我
令到我譬如在工作上
有時候我都要分享
我怎樣教小朋友
怎樣教家長做一個
在家裏怎樣配合
活出什麼叫EQ家長
我有三年
足足三年沒有拿著咪高峰
所以這個創傷令到我在那幾年裏
真的很害怕
連見人都害怕
但詳細不說
為什麼現在又可以拿著咪高峰
多虧于老師和上帝
所以其實現在還有一點
因為很不幸運
在教會我仍然見到這個女士
見到她的身影
我就馬上不看那邊
接著就坐遠一點
完全不敢再和她打招呼
到現在我都會有這個恐懼在裏面
好 訪問你一句
大家都想知道你的結局怎樣
雖然你盡量不想和她聊天
似乎都有機會見面
見得很近距離
有一個聚會
邀請余sir去
我們團隊一起去
有一次是很近距離
不過其實我見到她的神情
再看我的時候
有些抱歉的表情
我心裏面感覺到
但我仍然是沒有勇氣上前
跟她說你記不記得我
這個勇氣到這一刻
你說那個人坐在這裏
我都暫時未可以
我聽聞
現在再說給你聽
那個女士又找我
她就很想她的親戚寶寶來上你的班
上你的班
你收不收?
當然收
都不關她的親戚朋友事
我懷疑她想找你
說回頭
你當作是一種陰影
或者是負面的東西
起碼是不積極的東西
你有沒有遭遇到
或者你自己去找到
一個方法對付這種情緒
後來到現在為止
你講起她都沒有掉落
講到震
手臂沒什麼事
因為其實分享過幾次
我都是繼續流眼淚
前幾年也是
現在沒有什麼
除了上帝去醫治我
安慰我
還有仍然不斷有機會
叫我揸咪
不是逼
要鼓勵我
多些分享來克服
就像你越打仗
你就不怕打仗一樣
我每一次
之前在香港都分享過這個經歷
在父母
怎樣去應用
怎樣教他小朋友
回來的回應
家長都很肯定我
或者鼓勵我
或者讚我很有勇氣
你都是為了我們
再上台揸咪
很多種的鼓勵
還有
真是余sir教的
每一次他幫我克服
慢慢去克服
我都是跟他出隊的
但是每一次上來揸咪
他不會叫我分享這麼久
每一次分享一分鐘
或者很精簡
要我回答一條問題
我就回台了
連續幾年的訓練
見到你差不多OK
沒有那麼大壓力
慢慢十分鐘
二十分鐘半小時
最近這幾年
接多了講座
沒有什麼了
這個是要慢慢
其實都要五六
三至四年
都要克服
你講了很久
我真的喜歡講到
恭喜你
但是你講回頭
我就想和大家分一下
關於這個情況
其中一種方法
就是你越怕
你更加怕
你說你怕老婆
你永遠都不敢
什麼都不敢講
人家一講老婆
你就震得很厲害
你不如分分鐘都講
我老婆
你講一下沒那麼害怕
人越閃避
將你害怕的物體
好像放得很大
整個大影
阻止你這樣
但是當你拿咪高峰
見人在不同的情境
發現這個環境
跟以前的環境不同
這班人不同
以前的那班人
當時那班人
其他都是抱著你
最抱著你那個
你都要收拾
說得的
那時候是藝人之家
的分享團契
蔡小芬小姐
還有陳發融小姐
都很安慰我
去解釋為什麼這位女士
會有這種行為
原來她都是長期抑鬱病患者
還有她有照顧
她自己的親戚
都有一些困難
或者她
一些內慮
輸解不了
又幫不了自己的親戚朋友
所以有很多情緒裏面的屈結
然後有些我講的分享
或者我的訊息裏面刺激到她
她就有這個反應
所以就安慰我
那時候其實
聽不進去是後期
袁sir再講給我聽
我才明白多一些這位女士的困難
所以你說兩個方法
第一方法就是
你知道那個人
其實他
有一樣東西影響著她
譬如一個人
狂躁
或者抑鬱
有可能那個人是容易失去控制的
特別她
一開始都說你一句半句
為什麼越講越長呢
其實就是她一直都引發了
積在心裏很多的東西
不過他們發射在你那裏
你明白了
真的沒有那麼重要的
所以有時候當你被一個人嚇到
或者罵得很厲害
你想一些東西去同情他
是很辛苦
所以他控制不了自己
這種同情是愛心的
反而你對他接受了大了
第二個原因是什麼呢
我相信這個女士都是基督徒
她去教會
我想她在你的youtube
都聽到這件事了
她知道的
但她都很想找到幫自己的方式
因為我都聽到她
報很多班都是輔導的班
她讀這些東西
所以如果你能夠原諒別人
體諒別人
明白多點別人
那問題你沒那麼害怕
反而你越是不想再見她
不想聽她的消息
隔離
反而這個隔離還令到你自己不安
所以我們看到她今天
她講得很好
但是早一段時間
請她上台
她做事很厲害
對小朋友很厲害
上台就是她最弱的一環
但是今天克服了 恭喜你
好 我們請下一個
謝謝
希望今晚
因為我不想太理論
好像書那樣說
所以我就想他們很坦誠
你當我們一班家人的朋友
那些
帶給你的訊息
一來你很關心香港是怎樣
有時候也會說香港背景
看這個小姐就是
紅瓶小姐
大家好
樣子很乖
人也很乖
多謝 多謝宇sir
好 給你說
兩分鐘就好
今天我想分享
這件事是很近日發生的
因為在西雅圖
有些workshop
其實是教怎樣用微觀
觀察別人相處
溝通去學習
怎樣跟別人溝通的時候
建立一種近距離
親密的關係
有一次
做一個活動
請了現場有兩位嘉賓
主題就是分享一些
開心的話題
演繹這個場景
事後有一個訓練活動
就是考驗我的導師
就是出去重演
剛剛那一幕
大家很開心
要一模一樣的對白
一模一樣的情緒反應
我就去做這個
分享開心的角色
經過了這個
重演
經過之後
給我的感覺就是
我覺得是不合格的表現
我當時的表現是不合格的
為什麼呢
因為發覺我有很多
當中的對白
一些媽媽怎樣為自己的兒子
考到一間學校
或者拿到好的成績
而開心
那個對白鋪排
那個場景形容
原來有很多東西我忘記了
但我會形容大概的場景
所以令我整個感覺
我覺得自己的表現
是不合格的
我記得當時
譬如教練有一個
事後一個
反省
給一些嘉賓學習
給我一個評語
就是熊欣
其實你比較擅長
譬如讀書方面
一些資料性的東西
或者一些對答問題
其實你是比較擅長的
不過真的在與人相處方面
一些微觀別人情緒變化的位置
這一方面比較不是那麼擅長
當時
我聽到這個評語
我馬上反應
想起
我是不是一個很懶學無情的人
馬上想起這個字
還有一直想下去
不知為何經常想下去
其實我是不是連同人基本
剛剛說完那幾分鐘的東西
說出來溝通好像真的有點問題
不懂
很差能力
回答方面很差
還有究竟想下去
其實我適不適合微觀小朋友
一些開心的位置
觀察微觀能力都那麼弱
是否做得不成功
一直想下去
我發覺當時的心情
反應很大
很不開心的那一刻
我都猜不到自己是這樣的
你打算不適合做
當時
這個想法
閃過
不適合做甚麼
因為那一天的講題
是訓練兒童導師
所以我想下去
是否不適合做兒童導師
不適合做
其他行業都適合
暫時想到這個
再問一個問題
兒童導師
是因為你剛才說
你回應得
別人開心的東西不是很厲害
就是這麼多
回應人
開心的東西很厲害
就是這麼多
其他沒有說過
你不行
是嗎
即是說你笑得不夠燦爛
就是這麼多
那還不做導師
所以我想起
其實那一刻我的情緒是誇張了
負面情緒誇張得很厲害
事後我有想起
就是想起
其實是否就是因為
剛剛那幾分鐘一些對白
重點的內容沒有說出來
所以我的微觀能力
就是跌到很差
所以不適合做兒童導師
會不會太複雜
還有會不會
自己的形象太差
有機會因為想起
清醒過頭
就想起其實有機會那一天
有一個很重要的因素
因為我背著那位分享開心的嘉賓
背著他坐的
其實真的有一些字
有機會我聽得不太清楚
還有真的沒有什麼留意到
他的表情的變化
所以有機會影響了我當時的表現
但當時就沒有想那麼清楚
只是因為單單一句
可能不太擅長
這方面建立親密的關係
就變成了跳到冷酷無情
接著就是
溝通能力差
接著最後就是不適合做兒童導師
這個路徑去想下去
好啊 你想到那個位置
當然看不清楚他的表情
所以你要作回
都有困難的 你是靠估的
當然你的性格
通常是作得比較保留一點
太誇張了還不好意思
現在想起來其實
沒有什麼關係
你可不可以數一下
那些師傅
稱讚你教小孩子
什麼做得很好
主持領袖團的時候
有的 第一樣其實是笑容
因為一開班
尤其是我們最早的班
是可以早上8點15分開班
你想想一個小朋友
可能他都剛剛睡醒
進來班房
所以一個笑容
主動去打招呼 歡迎你
或者一些關心他吃了早餐沒有
不如你當全部小朋友進來了
你試試歡迎一次
讓我們示範一下
真的 你現在坐在這
突然間看到 進來了
歡迎大家 早安
不如這樣跟我們一起打招呼
準備 1 2 3
洪欣姐姐早安
通常是這樣介紹的
先打個互動的招呼
早安
然後就說
今天有沒有人已經吃了早餐
請舉手 吃了早餐
通常小朋友就會很開心
舉手 然後再問
今天我在樓下的茶餐廳
吃了一個西多士
有沒有人
剛剛才吃完早餐
請舉手
小朋友又很開心地分享
或者迫不及待吃麵包
雞蛋那些
你今晚吃過什麼
講得這麼開心
我開心地和大家分享
證明
你可以講得開心
對 小朋友
講得開心 有能力
你不適合做兒童工作
其實是適合的
你看多開心
雖然
那天我和他沒有決定
我也不知道他講這個內容
但我有感覺到
我們個個都像
這樣情形
來評你
剛才你做得不夠逼真
做不到你應該做的表情
或者程度
你一聽到之後 你很難受
很難受 我很差
接著一跳
跳下去 我教小朋友
做不到開心就不用教
小朋友喜歡見開心的人
我都不做了
你真的變成這樣
所以有時
要很小心
做得 我想沒什麼人比你好
多謝
誰是你師父
師父是馬光偉小姐
馬光偉姐姐
一會兒看出來認不認識你
表演給你看
再問你
這些真的是負面的情緒
你發現自己不適合
其實你知不知道
洪欣姐姐
當小朋友
洪欣姐姐小學的時候
你考第幾的
我試過考第一
多數都是10名內
中學考第幾
中學都是10名內
那些水準全級
全級多少人
全級有200多人
200人考十幾
六年初學都是這樣
都是的 我保持這些水準
入大學的時候
你在DSE考的成績怎樣
DSE最高分
不清楚 最高分是
五星星
五分再加兩顆星星給你
我有試過拿一些科
有兩顆星星 有一顆星
即五星星
有些星拿回來
所以就入到香港中文大學
工商管理學系
其實不錯
根基礎都不錯
你做這些
工作 我想你的理解力
都不錯
不過
我評一個問題就是
你是不平衡
在哪方面
不平衡就是阻擾
思考 比如數理
一些對答問題
資料性的東西 分析
其實我一向
BBA入得去
還要是我財經那些
讀finance那些 一定要分析數據
資料要處理 歸納
總結論
所以阻擾是比較發達的
余博士你都有講過
不過另一個不平衡就是
右腦
就是剛才分享的那些
跟別人相處
即時會不會留意到
微觀 留意到別人的表情
或者說話這麼多
哪一些是他的情緒
開心的位置
哪一些影響到他
沒有細緻留意到
我是承認是需要改善
進步的
好了 其實大家
明不明白
你留意到自己
即是說你容易察覺
自己比較弱的東西
你一看到
就像我剛才講的
你真的可以做得很好
你歡迎小朋友就是了
因為你不讓自己
沒有了感覺 流露
壓著感覺 你釋放感覺
令人覺得你這麼開心
這麼容易說開心的東西
所以就算這方面你
弱一點 但你加了把勁之後
你跟別人打成平手
所以相信今天
你上台你都知道
今天你做得很好
多謝 多謝余博士給機會
多謝大家
很乖的
請師傅上台
我們
六個主任教練
每個人都有一個徒弟
我們的原則就是
你知道我年紀這麼大
已經是
在二十年前 我想了個方法
就是我開一間公司
我就用了頭五年
至十年 栽培大約
六個
希望十個
他們可以
做到我的部份
每個人做的部份加起來就多我
於是他們就這樣開始
發展了出來
到十年後 果然間
真的有六個
我很感恩他們現在
已經有各自自己
再訓練的徒弟
現在開始有徒孫
我想洪恩很快樂
也可能做師傅
好 問一下你
我想說個難度高一點的東西
不如你用三十秒
介紹一下你
在兒童工作的心得
三十秒
難度真的很高
三十秒 我教兒童的心得
就是
要放膽去做
要厚面皮
要有一個
的細心
另外就是
你要有一個
完全上身的心態
就是試你教的學生
為你的女兒 為你的子女
這種心態才會成功
剛才大家聽不聽到
我聽到
我就開始
看到你功力很深厚
怎樣有一個人可以
又大膽又細心
照我寫歷史我沒見過
一個人可以這樣
大膽的人通常都是
不細心的
細心的人通常都沒膽
但是
這個就是馬君慧小姐
所以要用二十多年的時間
二十多年
好了 說真話
你貴時一個難度
很高的情況
又大膽要面對
又細心面對的個案
兩分鐘
我在公司的角色
比較多接一些
辣手的個案
我選擇這個個案
他是一個
四歲他爸爸燒炭自殺死
然後媽媽當時
患了一個抑鬱症
然後
這個小孩在四歲開始
跟著這個媽媽
一直去不同的庇護中心入住
直至到這個小朋友
在他的小學近五年級的時候
也因為媽媽
不懂管教他
每一天都和這個兒子
發生衝突
所以這個兒子到最後
進了一些特殊學校去寄宿
沒辦法照顧他
他也非常頑皮
在中間有六個月沒書讀
因為被人踢了出來
在這段時間裡面
這個媽媽認識了一個新的伴侶
因為這個媽媽是三十多歲
其實是早婚、早生他
這個伴侶也是從頭覆舌
被他的兒子剛好見到
又在房子裡燒炭
所以這個兒子
非常憎恨這個男人
覺得他不配他做他的爸爸
於是他說有你無他
如果這個男人存在
這個兒子一定會離家出走
結果這個媽媽真的選擇了
和這個男人一起
沒辦法不知道怎樣處理這個兒子
但這個兒子
他是我們的學生
我沒辦法都不理他
因為如果不理他
他會進保良局
或者進一些托兒所
於是在這段時間
我和他一起生活了八個月的時間
在這八個月來照顧他
這個媽媽呢?
這個媽媽呢
其實在這個小朋友回來住的過程裡
其實我一直保持著
和他打文字
交代一下他兒子的情況
但是這個媽媽
是很懶惰
沒怎麼回應
在他選擇和這個男人
一起的同事
其實我記得有一幕很深刻
就是我身為一個EQ的導師
我也有一個
一個所謂的
法意路
我說如果你真的選擇了這樣
你有沒有想過你的兒子會住在哪裡
可能他一直都覺得
可能我會帶著他
所以有個依賴性在
不知道是不是我也造成這個局面
出現的其中一個人
但是在那個時候
我知道我的火上火
上火的意思就是說
當時我在我公司
我都免得嚇壞我的同事
走到外面
我就真的拿著電話罵他
我說如果你是這樣的時候
你不要後悔你的兒子日後
不孝順你不理你
這是你的選擇
類似是這樣
我真的心裡
說一些重重的話
很想罵醒這個媽媽
當時是非常憤怒
所以我就回去跟這個兒子說
對不起我罵了你媽媽
其實在這個小孩子面前
我應該讓他看到我這麼憤怒
因為我是他的導師
那個小孩子幾歲
當時
小孩子的男孩子
在讀這個
應該已經升了
是不是已經到培英了
已經完全有意識發生什麼事了
他也沒見我這麼生氣
其實因為我都算是一個
好像半個副導員
應該要很冷靜
但是那時候我真的面對
這麼不公允的事情
我的情緒都控制不了
直到我想我的出路是怎樣
長期的鬥爭下去
都不是辦法
因為他其實真真正正
他是想念媽媽
但心裡也很不安
為什麼這個媽媽選了另一個男人
而不選他
直到我都很複雜
因為我好像一個助手
在他們兩個中間有時候要傳話
我有一次
我發夢都沒想到
我能說出這個說話
跟這個媽媽的對話
因為其實我已經很不想跟她對話
已經不想再理會她
因為我都無藥可救
結果有一個處境
因為我祈禱
我很想回復平靜的心態
去對待這個人
就算當他是我的客戶
我起碼也有一個諒解
我怎樣走出這個諒解的位置
有一次
我請了一位心理學家
跟這位中一的男孩
聊天
我打算在旁邊學習一下
看看這個心理學家
如何在這麼艱難的環境裏
幫助這個男孩回復
一個很穩定的情緒
於是我聽了一個小時
有一句說話很啟發我
他說
為什麼你今時今刻這麼生氣
他就說
其實我不明白
其實我愛我媽媽
媽媽愛我
在這個家庭已經很足夠了
為什麼要多一個男人呢
我接受不到
跟著這個心理學家提出一個
很挑戰性
我都沒想過我會敢這樣說
他說你有沒有想過
叫他一句名字
你有沒有想過一件事
這種兒子
給媽媽的愛
和媽媽需要的愛
是無法用這一份
親情的愛來取代的
就是說你給媽媽的愛
是滿足不了媽媽想尋求
那種愛情的愛
這個時候阿斌仔
突然間站起來
真是啞口無言
因為我這位導師都不敢跟他說
這番說話
因為其實很挑戰性
因為要牽涉到他明明什麼叫大人世界
的愛情觀
也牽涉到將來成為他爸爸
就是這個挑戰性的問題
這個挑戰劇
令到我真的完全冷靜下來
我退後一步
我說是的
一個媽媽先不要撇除她的背景
她有權真的去選擇
再選擇去找到她愛的機會
現在的問題出於什麼呢
她是缺乏了一個
先後次序的自慰
就是當她選擇
再重頭一個愛情的時候
她未去部署
讓這個兒子去接受
這個兒子
接受他身邊這個男人
一個人的自慰出了問題
不代表應該剝奪他
應該享有愛情的權利
這是一個很複雜的心目力情
但是我自己
跟自己對話完之後
我發覺我開始拿著電話
跟這個媽媽
我講的內容
和我表達的語氣真的可以一致
就可以平靜去表達
我本來不想講的東西
就是9月
我要去搭飛機離開香港
一個月我沒辦法再照顧這個兒子
而我也這次
不想安排你的兒子去寄養
在其他家庭因為對他感受都不好
為什麼有家又不能回
不如這樣你接回
你的兒子回去照顧
目的是什麼呢
其實他的兒子只會一兩晚
去寄宿他星期五出來
星期六住一晚
又回宿舍
只是兩晚
你不如就用這每個星期的兩晚時間
你告訴你的兒子
你身邊這個男人
其實在行為
在責任感上其實已經改變了很多
你讓他看到
他怎樣改變
因為你考慮跟他結婚的時候
你更加需要說服你的兒子去接受
你身邊這個男人
你長期下去是沒有好結果
於是乎我突然間覺得
因為我不管我喜歡不喜歡這個男人
他是不是有資格做他爸爸
但起碼我發現
我講的內容和情緒
是一致的終於去到一致
是用真心真意
希望他們三個人都可以
住在一間屋裏面
作出發展
多謝你
其實你改不了這個母親
又改不了兒子
不過你改到你自己
你改到你自己
因為你的想法不同了
你了解分別這兩個人的相處方式
多了一個解釋
就是這個兒子就算怎麼愛媽媽
都好
都不是這個媽媽所需要的那種愛
這個媽媽很想
需要一個丈夫
可能他以前的婚姻
以前所有遇到的事情
他想有一個彌補
或者再重新來過
所以這個兒子就算怎麼樣不滿意都好
他聽到的
但問題是他接受不了
兒子可以代替這個男人
當然你會說這件事這麼複雜
其實這件事一定
還有很久的
不過先不要嚇走你
先不要激走了你自己
不然幫助就完了
我相信這次這個兒子
回家他會遇到相當大程度的挑戰
你猜到什麼嗎?
他每次說
他一定會見到這個男人
我知道無論他怎樣都好
他每次見到這個男人的時候
他就會想著
怎樣進去廚房拿菜刀
砍他、砍斷他
然後又說怎樣報警
用盡全力推他出去
全部鏡頭是暴力的
所以這個是挑戰
但是在我坐飛機臨走之前那天
我和他一起祈禱
我說如果你有心理彩排
你一定會見到這場景
你明知道這些暴力行為
是不合當的
你會怎樣做?
然後他說一句
我會選擇投降
為什麼呢?
我仍然希望享受在和媽媽之間的愛
多於和這個男人角力
免得浪費時間
所以我選擇投降
不過這樣
輕輕描述
他在這裡就在這裡
大家在這裡有什麼問題
這間屋是我的
起碼他強壯了他自己
不是
起碼我自己都有權
在這間屋裡和媽媽一起相處
和共存
謝謝你的分享
根本上你認識的人
心理上困在這裡
不是你可以改變
事情
有些事情是要我們學習
和遭遇
一起生活下去
我想你上班也是
你最討厭的同事
永遠都沒有辭職
你繼續和他
上班下去
你最喜歡的那個明天就走了
人生很多事情
都是你不想要的
偏偏他不走
你就明白到上帝
一定有一個意思
他想改變那個人
也透過改變你
怎樣對待他
所以剛才你看到
你做了21年
你都不可以令到這個小朋友
找到一個幸福家庭
今天我們說建立幸福家庭
但你回到建立之前
一個很重要的問題就是
你可不可以和困難共存
和癌症共存
和你不喜歡的家人共存
事情會變
不過如果你不肯
你先走了
你看不到改變
因為你都走了
甚至影響那個人可能最需要是你
你就走了
可能第二個影響
不過可能是15年後你見不到
你享受不到那樣東西
所以你會說EQ
不是解決到問題的
EQ是解決到你的急躁
你很難忍受這個遭遇
但你學習到忍耐力
這個就回到聖經所說
這種忍耐學習
有時這個忍耐真的要
經過患難
然後在患難那裡學到老練
很多謝馬國畢姐姐
謝謝
這些很快就
你認識了我們三個
跟著那兩個我們不讓他出來
但我想今晚
要說回今天的題目
情緒管理你慢慢明白
很多人以為情緒是
控制的 控制都可以
但是如果你說
剛才那個男孩他控制著
不生氣
他每天都在想
我媽遇到這麼差的男人
我真的氣得我
火燒心
你猜他是不是真的可以控制到
越想越生氣
但如果你說
表達出來
他就拿菜刀
怎麼表達法呢
是一個智慧
但通常我們表達的方式
都是錯的
都是用了腦網
急了
所以基督徒
在聖經裏面找了一個
字叫等候
你要忍耐
其實在說什麼呢
你可能不是時候
你做了這件事
可能還和了這件事
你遲些可能一個
新的機會
出現了
一會兒我們會
證明這個出現
用兩個證據
剛才那個男孩
我都是住在我家
14歲這個
他在11歲那年
我認識他
當年他又好像
馬國略姐姐那樣
要砍他
打死那個男人
我沒有出聲
我就找了一個大的男孩
明天你看打擊王
打擊王就是那個男孩
這個打擊王
當年是19歲
我給兩個
一個19歲、一個12歲
一起做朋友
他們兩個躺在我客廳裏
早上我和他們兩個
吃東西
我是一個很忍耐的人
我見到這個13歲
12歲多火燒心
又抑鬱地想起媽媽
又很生氣想起男人
我就說不如你請教這個哥哥
我叫這個打擊王
19歲
你開解一下他
這個男孩
這個19歲在教會長大
他是香港的
金句比賽冠軍
值得他打擊這麼厲害
很快、很記性
他真的很厲害
他說一句是超出
職業社工水準
他怎麼說呢
當然
為什麼他這麼厲害
教人家怎麼對付媽媽
因為他對付慣他自己的媽媽
所以他經驗比非人的老道
我就很記得第一句
他說
你想改你媽媽
大人
是沒那麼容易
聽小孩說的
大人
沒那麼容易聽你的意見
你根本就是他的兒子
你小他那麼多
小很多的人說
我心想有道理
有道理
第二句就說
你不如
將心機
做好你自己先
你讀好書
你找份工作
日後賺點錢
那一天你媽媽看到你這麼厲害
就會聽你的話
這樣
我覺得又錢
又精彩
真的對
這個小男孩聽到
頭頭是道
我沒說你媽媽
會一輩子不聽你的話
不過條件
你未有令你媽媽聽話
我真的覺得
很好 是吧
大人是不會隨便聽小孩說
那些所謂意見
不過當這個小孩能夠有個能力
讓大人看到
你賺錢 讀書很成功
他都老了很多
到那一天都 媽媽都
他反過來
他那時的經驗 那時的本事
都低了很多 你又高了很多
到那時他聽你說真的
不奇怪 難道到處找個客廳嗎
這個說話
是很有力量的
我看到這個
這個小男孩 這個十二歲多
是沉了出來
鬆一口氣 沒有出聲
不過這件事之前
你會問
為什麼這個十九歲
搞得怎樣
十二歲多呢
那可以了 我家找個十九歲來
不就搞定了嗎
不是 千萬不要
沒什麼關係的 你找個警察也是不行的
沒什麼關係的
因為這件事之前
有一次我出了街
剩下這兩個大的哥哥
和這個小的小孩
兩個在我家的客廳
我猜到他們兩個在做什麼
一定不是供貨
各有各修行 打機
叫外賣
飯盒
一杯熱的柯華田
他們兩個都喝這些東西
怎知道後來我收到一個電話
電話是什麼呢
就是
停了電
手機打給我
他家的房子都關了
我都害怕了
兩個男孩
在一個黑黑的房子裡面
你猜他會發生什麼事呢
呵呵
後來我知道發生了一件事
這件事就是
這些柯華田
倒寫了 熱柯華田
淋到哪裏呢
淋到電線那裏
城牆那些
插鬍子那些
這個大哥
一直讀書
都知道危險的
他厲害
我都不知道他怎樣抹黑黑的
他就趴在桌子底
我都不知道拿什麼抹
不知道拿布還是紙巾
總之一直抹
我回來又回電了
我看到 挺好
桌面地上都很乾淨
我就問
問怎樣
他說
哥哥
一直抹 抹光了
你知道我在想什麼嗎
這個大男孩出生
到現在家裡沒有做過家務
他竟然間
躺在那裏
幫一個不是他親生的
在家裡認識的
做了這件事
感動了什麼呢
那個小孩那個
小孩那個看到
不懂 來了家裡生活
到有難
有困難 有危險的時候
這個大哥哥
是放下了自己
習慣了官仔骨骨
有事媽媽做的習慣
是為了幫一個弱小的人
我提醒你
他後來說的話就有力量了
所以他說的大人
不會聽受
就是這番說話
其實他個人本身
可以給小孩信任程度
已經建立了
建立了
這件事有很多反省
我想今天和你分享一下
你想叫一個人聽你的話
或者那個人真的很頑皮的聽你的話
不是你的理論
你的理由厲害不厲害
是你在他心目中
你是不是很愛他
你有沒有做一些事情
是令他很感動
你竟然間這麼好對我
你做到這樣
然後有一個場合
你再說一些勸他的說話
你力量真的很大
他真的突然間心都軟了
接受你說話
所以你今天
希望你不要只聽到你說
那些表面成功的原因
那個關係
很重要的原因 關係
究竟你跟那個關係是不是好到他聽你說呢
好了
我了
小孩子
其實我很欣賞
馬君偉 馬君儀
他的妹妹馬君嵐
他們三個人都很努力
接待孤兒
在家裡住
可能這個是我家的傳統
我太太是二壯顏去世
她在之前
我們見到分三十年
來我家住的人都超過二十人
在不同的年份
我們接待過她
每個家裡都是孤兒
或者家裡突然間有變動
沒有地方住
來我家有些住半年
有些住一兩年都有
這個小孩子
又是這樣被
馬君偉姐接了來我家住
我很窮的說明一下
我自己都經常睡廳
我都沒有房間
但問題在這裡
這個小孩子那天
回家要找那個男人
算賬
你想像一下 那個男人
我相信是高大的
這個小孩子十三歲
回家找人算賬 想搶回媽媽
他決定去的
我當時怎樣做呢
我阻不了
因為我知道
他不就等我睡了出去的
他一定去的
你怎可以阻一個人二十四小時
做的行動
你勸的東西聽過了
大家都說過了
但他真的激氣
他情緒控制不了
他一定要去
我想問你
你猜到我當時怎樣做
我給他車錢去
不用了 他有錢去
我只是做一件事
如果你遇到什麼事
很不開心的時候
你記住這個世界
還有一個地方
你可以回來
就是我這裡
你可以
打電話
我等你門
當你很不開心的時候
你還可以回來我這裡
我是歡迎你的
他看著我
接著
我拿了一張白色的
貼紙
連在
那張梳化床
角落
好像墳墓一樣
有個名字
我寫他的名字
你回來這裡
這張床是你的
你回來的
他看著我
他很聰明
記住很聰明
如果有一個人
比我早
來找你給一張床
那我怎樣
啊
記住 在患難的人
經常覺得會被拋棄
他去想一些東西
很糟糕的
有沒有這麼好彩
我還有第二次會這樣想
如果你也是這樣 你要留意自己的心理
你看得很悲觀
看得很絕望
我就說 不要緊
那張還有一張梳化
到時那個人睡那裡
你在這裡
我打算打發他走
他另一天又問我
如果還多一個人來
那我又睡在哪裡
我說那沒問題
那條走廊多闊
我一張浴給他睡
沒問題 你這裡
他就睡這裡
第四次
他再問我 如果再多一個人來
那我又睡哪裡
我說沒問題
我的房間地下都還可以
我的風箏箭在那裡
他考了我幾次之後
他出門口
我看不到他正面的樣子
他出了門口
12點鐘
你見他回來
我相信那一晚是大約
1點鐘左右
我相信他是關門的
我們聽到 我開門給他
他睡頭撞氣的
我臉都黑了
我只是說一句
就是睡覺吧
睡覺吧
他就回房間
鎖上門
我沒看他
第二天早上
我走出廳
他在那裡睡得很甜
睡得很甜
在那裡
後來
大家都吃午飯的時候
吃午飯的時候
他講回他的遭遇
就是他贏不了他母親
他不夠那個人的影響力
但是那一刻
睡得很甜
象徵什麼呢
他的情緒怎麼樣
他是舒服的
他知道這個地方是接受他的
你說這個
很可憐的故事
在香港在美國都很多
很多小朋友
得不到一個幸福的家庭
得不到
他換回來很惡劣的經驗
就是那些人竟然間
當我的價值是沒有的
是真的沒有
馬國略姐姐跟他回過一次家
說給我聽
有一次他跪在他母親前面
問他母親
你要他還是要我
當時他母親是不回答
這個不回答是很傷心的
如果他是要他兒子他回答了
不回答代表什麼呢
這個世界真是有這樣的人
真是有這麼可憐的家
但是我們可以做什麼呢
雖然你說
今天不是講道
但是我想告訴你
我們可以做的事情很有限
在法律的前面
在人的
自主權那裡
我們做的事情很有限
我可以做的事情就是接納他
做到我的
讓他安安樂樂在那裡睡
但是我未必能改變他的家
但是這個奇怪的事情就是
當馬國略姐長期
教他祈禱的時候
他經常都很容易反彈
他的情緒
他一個開心
很快的十分仔
我不知道你有沒有看過日記
這個十分仔在七月
和我
在歐洲比利時
那個歐洲
飲食業
福音團契
的下令營
三百個中國人
來自西方各地的
其中一個幫手做港元的就是這個
小老幫
這個小老幫
他說他的遭遇
我想那時候很多中國人很感動
就是
這麼艱難的人
還是活下去
還有勇氣活下去
總之告訴別人
不要緊的,上帝愛我,我有力量的
我有力量的
這個是什麼?
不是他打贏他媽媽
是他不可以被打低
他坐在那裡
他還有心機告訴別人
整個故事
他還不介意說
你想想痛苦人怎麼會介意
當然不肯說,但是他不怕
他能夠和痛苦共存
多艱難的事情
但是不會影響他的
所以你會說,他的EQ
他的情緒管理
是來自什麼力量呢?
是什麼力量呢?
哪個人教他肯定不是我
哪個人可以幫他打氣呢?
是他的祈禱可以幫他打氣
他祈禱之後
是很不同的人
你說多替他開心呢?
所以今天我們介紹了三個故事
你開始慢慢明白
你說,哎呀,那我都沒有他那麼慘
今天很開心
原來我不是很慘
這是第一個收穫
第二個收穫是什麼呢?
如果我身邊有他那麼慘
你會不會同情他呢?
這是你的挑戰
實在很多
第三可能就是
如果就在你家裡
你會怎麼做?
你學這個小哥,他祈禱
他心裡面有力量
幫他,他會撐得住腳
好了
你問我
為什麼人們這麼麻煩搞這樣的東西出來呢?
我相信有些
中國人都會說
我們輸向世家
不會做這麼殘忍的事情
我講一下EQ裡面
用五個字
聖經都有說
在二十一所書
四章三十一節
我試一下用一個層次來說
從一個心理學角度看
第一樣就叫虎毒
用英文解釋標準一點
叫bitter
什麼叫bitter呢?
如果你查心理學詞典
虎毒
就是心
藏著
找機會報仇
所以你有多少
虎毒
你有多少人
你打算什麼時候動他
你懂得動為什麼嗎?
動就是報仇
這是新中文
你想動誰呢?
就是你心裡面
經常覺得很壞
每一天,我有機會報仇
我一定要報仇
你最容易找誰報仇?
當然是老闆
我有錢過他
現在忍住他上班
你想報仇
為什麼呢?你的虎毒
藏在心裡
但是這個虎毒
是收得很緊的
不一定你自己看到
或者其他人看到
是什麼時候發覺到
突然間你莫名其妙地生氣
升上來的
很快的
令你突然間覺得
為什麼我今天氣成這樣
還有你突然間聽到
一個消息
你很討厭那個人
不知道為什麼你會覺得
他也有今天
這樣啊
怎麼這麼刻心呢?
這些是虎毒
你研究一下你自己
小朋友也有虎毒
你有沒有試過給一個3、4歲的
你笑他、搞他
摸他頭髮、推他兩下
他一定要找到地方在後面
推你一槌就可以了
他打不得你回那一槌
不知道為什麼
五個小時我還記得
一直弄你一槌
雖然他的手這麼幼
他覺得很生氣
叫我肥妹
我打回你那一槌
你用嬉皮笑臉指著肥騰騰
我會偷襲你
每個人都有虎毒
不過如果你太多
有A、B、C、D
到Z都有憎的人
很多
你每天都在想報仇妙計
我覺得你都很沒空
真的有的
有很多人每天在想
為什麼要弄鬼人
所以你在商業上
你見到有些抹黑
在政治上的那些虎毒
製造一些謠言
令人慘的那些虎毒
因為他被他欺負過
他怎樣都要還手
人就是有這件事
不過再升級
又叫做老恨
就是生氣
但這個生氣的特別之處是什麼
這個字的特點
就是突發的
記住
這種老恨
生氣
是有突發的能力的
這個生氣
生氣真的不用紮日子
每天從初一生氣一次
初十五一次很少的
多數都是你什麼時候弄就即時生氣
生氣也不會改期
你會發覺到
這種憤恨
就是原來你已經習慣了
一條情緒路徑
所以生氣慣人的人
是很容易生氣的
我可以證明一件事
你試想想你家裡住的那幾個人
譬如四個人五個人六個人
你可以排到次序
最容易生氣的是誰
第二是誰你自己第幾個我不知道
你一定排到的
你對一對
怎麼這麼快
又不用想很久
又不用有獎問答比賽
每個人都能排到
你知道哪個人在他面前千萬不要說什麼
所以你看到那些人去喝茶
什麼時候說話
趁著他去了廁所
我現在叫人說說
回來了回來了不要說了
你就知道哪個最厲害了
在他面前不能說
因為他很容易生氣
他很小氣
但有些不是的
你排第五六那些
沒有這麼多惱恨
人家笑他就說你考車不行嗎
好像這次沒什麼行的
只有你幾個老朋友
他笑的
這些好東西
所以有些人
排到最後的一輩子
你弄他笑他影響不大
影響不大
還說你對我有興趣
就這麼好
那些人一輩子都這麼滑稽
所以你看到這個世界
有些地方有些人經常被人欺負
都好像被欺負到上癮
不過這個對比
始終
老恨的人佔最多
好欺負的人
佔最少
你很少見到
有九成人都好欺負
都很少
通常有九成都欺負人
所以你就明白
死不用那麼多
一起弄他
這個就是問題
第三個問題
開始看到
那個氛圍
是一種暴躁的習慣
剛才說突發
突發是立刻的
習慣
暴躁
即是說
不生氣的東西都可以生氣
敏感就是
比如人家說
你剛才出去了
我們派紙
為什麼你不跟我拿去買
這樣都可以
即是說你想想
然後進來了
誰坐了我的椅子 我坐開的
即是說
這裡還有很多椅子
但有些人習慣了暴躁
習慣他找到什麼
什麼都可以生氣
所以你說你不用幫他了
他就你了
你快點先走
mad
瘋狂
有
病
任何精神病都有
在medical
在美國
輔導界已經識微
很多心理醫生
精神科輔導界都建議
服藥的方式
來代替輔導
鎮定他先
讓他沒那麼衝動
可能這樣慢慢減弱
解決了 不用談那麼多
原因就是
輔導是很貴的
如果用個美金計
一個小時 我想中位數字都100美金
這叫便宜
香港的輔導一個小時
有些是1萬港幣一個小時
是很貴的
還有一個程序
通常是見12次
是16次左右
你想想吃粒藥
你的人就不生氣了
多快取
10元都不用
值得吃
做回樽利當中秋節
都好
你想想
又值得吃又便宜
就馬上不生氣
這個世界慢慢用了
這種方式就是用快的方式
但遺漏了一個問題
你猜是不是真的他不生氣
我做精神科
他藥氣過
就算生氣
剛才很多倍
很多倍
於是快點吞丸仔
於是就吃到有棺材
基本上他是無藥可救
都有的 你就加藥
很多醫生說
不要再重了 再重你死了
所以你會說人的危險性
當你已經習慣
到強迫的程度
的憤怒 你無得救
即是你自己
挖你自己的墳墓
為什麼人這麼慘
由苦毒 腦恨
憤怒 好了 到第四
二筆數字四張三
一字都講羊撈
你習慣了這個字
就是
一些人在公開場合
大聲在撈
你回香港見到很多這些
勁撈
其實為什麼要勁撈呢
這個解釋就是 好像野獸一樣
撈的 你說不是吧
人就是人 講廣東話便可以
不講廣東話
是講野獸的話
野獸話沒有聲音
喊便可以 即是有這些聲音
叫
已經到一段時間就是
沒有字眼
最厲害的東西
是沒有字眼的
那些 沒有字眼的
用字想不到用什麼字
即是什麼 失控
在公眾場合
你以為撈人你著不著數
你唱衰他
你唱衰是你自己
這麼多人看著 拍YouTube
你想想
當你到失控的時候
最吃虧就是你
你建立了這麼多年
像一個淑女
讀這麼多書在大學 做什麼教育界
什麼都沒有了 被人拍完之後
為什麼你這樣做呢
你控制不了自己
所以這個世界事實上是真的
在香港 不要說美國
有很多人做慈善
捐很多錢
想挽回自己做錯事的聲望
說錯話
罵得很難聽
於是想找回名譽
因為捐很多錢
當然有時候是成功的 有些人是忘記了的
但心底裏
其實自己的心裏面
是很後悔的
但問題是失控
所以到這個位置
到第五樣東西
聖經說一切的惡毒
這個詞叫root
即你很粗魯
是一種卑劣
卑劣的素質
我喜歡這個字 素質或者氣質
只要這個人
到控制不了的情況
其實他已經變了另一個人
所以大家聽過人家
罵人或者勸人
你變了
你老婆經常說你變了
胖了嗎 不是 你的人變了
這個素質
以前很斯文的
很大方 很幫助人
現在不是了 現在很惡毒
很容易憤怒
很卑劣的
罵人罵得很厲害的
奇怪的是以前不是這樣的
所以今天在教會你聽到
為什麼有些人改變了
他的生命呢
改變他以前不是這樣的
現在變了
是一個耶穌基督改變的人
他可以對人家很平靜
很體諒 能夠饒恕
這些是什麼神蹟
剛才我說了一些
EQ 研究
沒有說過人們怎麼改變的
只是解釋
人們怎麼搞成這樣
再強調
沒有說過怎麼改變的
只是解釋怎麼搞成這樣
其實靠什麼改變呢
在美國
吃藥 但我想大家都不肯吃
不用錢 送幾粒來
說人家要的
就是說是不是真的吃藥呢
不是 於是說
不如找人家跟人家談談
開解一下
但是真的不容易成功
小孩子的情況是個劣勢來的
你用了多少心理專家
最多解釋的就是
你媽媽需要一種愛
不是你能給的 那又怎樣
能解釋的
但事情都是這樣的
那就是不行了
就是不行了
所以情緒管理
最後是什麼呢
如果你來香港
探望一些機構
我們沒有寫自己基督教機構
先生 我們門口有四個字
因慈相待
我們想讓這個世界知道
我們教的小朋友
甚至鼓勵家長
鼓勵兩夫妻
是因慈相待
就是你跟他之間的相處
多拿一些慈愛出來
不要用剛才那些苦毒
老恨 憤怒 讓鬧
一切惡毒 不要用這些
什麼呢 正經說要在你們中間
除去 要拿走這些東西
要換上 因慈相待
於是你說 那就很容易了
每個人看到他穿了戴著面具
笑著 其實我生他的氣
這樣是不行的
因慈相待
是要靠一種行為的
第32節就說
全連運的心
彼此搖曙
連運的心
這樣就行了 原諒他
你就明白到
你漏了一個很重要的字
當然我相信大家
很多基督徒都有看這個字
就是彼此搖曙之前
有幾個字叫全連運的心
這幾個字很重要
這是什麼呢
全連運的心 可憐
可憐別人
我又很喜歡研究心理學詞典
連運兩個字
是這樣解的
連運是一個
高姿態的人
對一個低地為人
做的行為 叫連運
你不能回家見到老婆
我連運你
你怎麼那麼大連運我
你對爸爸說我做壞
我連運你
爸爸連運我
連運是一個高地為人
低地為人說的
才可以叫連運
你試試明天上學
我連運你
你的孩子明天都不用上學
那什麼情況可以做連運的心呢
我想了很久
之後看聖經解釋到
連運的心
彼此搖曙正如
上帝在基督耶穌裡
搖曙你們一樣
很像上帝藉著耶穌基督
同情
可憐
連運我們一樣
所以你學上帝的愛
你就可以做到連運
上帝的愛不是說說
上帝的愛是很長久的
是愛大到
將耶穌釘在十字架
為我們死的
如果你有為人死的程度
的愛這麼高
你有資格連運
你有長期到
無限期可憐你
同情你 支持你 接受你
你可以夠資格連運
那個人會出於不但討厭
而是心 subsequently
動眼
好abulo
事情
去糾紛
目透
利害
成為
那個人
怎樣的
那樣 你ban
和
人
怎在
無
有
他懂得祈禱
他這次在歐洲比利時
拿著咪高峰
那些人說 你說幾句吧
他第一句說話
很好聽
他說
我很開心見到大家
我們是一家人
那些人拍了手掌
為什麼這個香港的首歌
叫那些在外國做參與的人
雖然都是中國人
但是在一個比利時地方
我們是一家人
他對接受人的能力很高
這個首歌是
所以很快就說人家是一家人
一家人
他很開心
完了之後
有很多親友廟的人
基督徒來的
是跟他祈禱的
我拍了這張照片
我也覺得很難忘的照片
為什麼祈禱呢
他接受別人幫他祈禱呢
因為他知道
別人找上帝幫助他
他很樂意
所以他喜歡祈禱
很樂意
我今天說完了
其實有了這些條件
這個EQ
再不是說
那千比一十六秒那種衝動
魯莽
這些叫做
我們叫做最幼年人類早期的行為
EQ證明一件事就是
這些BB仔式
這麼容易衝動
千比一十六秒的紡錘細胞
這麼容易衝動的東西
竟然間不等於年紀大了
就會改了
衝動是屬於任何年歲的
證明這件事
我們很多人情緒裏面
是沒有長大過的
沒有的
所以你說
二十多歲應該成熟一點
四十歲更成熟一點
八十歲熟到偷了
不是的
我們一樣八十歲
照樣罵人的
照樣生人的
所以這個完全沒有改過的東西
因為那個左額頁
想控制這個右額頁
這個四分一秒的冷靜
我們很久都沒有用過
還有我問你
在你被人氣得很慘的時候
你是不是經常都可以很平靜呢
很多時候很多人都說做不到
看是誰
他大隻我是做到的
就是說其實你不行的
你不行的
所以很多時候我想解釋就是
情緒管理
只是解釋人的困局
人的痛苦的來源
我們改不了自己
他明天打機王
有一個對白很好
他說他自己發現到
走出來不由得我
就是我很想
我很想停止打機
我很想做一個真正讀書的人
但是當我一想做的時候
我做不出來
做不出來
他說的這個很精彩的說話
提醒我們就是
我們想好
想幫自己
想控制自己
想這樣說
但是不等於的
去年這個打機王去西雅圖
跟他爸爸媽媽
一起上台
他出去打完之後就問他
問他爸爸媽媽
你覺得你的兒子怎麼樣
他說很開心
我兒子改變了
明天你看這部電影就知道
為什麼一個人一天打六小時以上
打了六年的人
上癮到不得了的人
竟然間可以改變了反過來
教小朋友不要打機
不要懶人打機
為什麼呢
我留待你今晚睡不著
先想一想
你明天有興趣
你看一看
是真實的
因為在外國研究說
如果一個人
在大約三至五年
有幾個小時以上打機
你已經是一個
organic disease
是一個機能病
機能病沒得醫的了
因為你的腦已經
將那個行為變成了
必定做的行為
所以你認識的那些人
一回家
衣服還沒換
糧沒沖
飯沒吃
就開機了
一直開到
都不會認識的
一直打的
所以家長經常說什麼呢
就說
你打完這一局吧
打完這一局
家長不知道
一局可以幾個小時的
對吧
於是你說
那你限制自己吧
如果贏了
成功了
不要打了
贏了人永遠不會不打的
這麼順
今天拿紀錄
繼續打下去
輸了很服
輸了更加要打輕一點
一定要贏回他
所以
其實是什麼都打下去的
這個才是真相
打機我覺得這個世界
不是打機一定很壞
這個打機就是
挑戰了人類
哪個人管得了自己
是很困難的
你看你的子女
你的孫子
是很困難的
他真的管得了自己嗎
真的管不了
那你說
為什麼那個打機王可以成功呢
原因明天我會解釋給你聽
不過情緒管理
就告訴我們
如果我們真的
知道自己不行
已經好了一半
普通的哈佛這個研究
他說
那些人知道自己不行
肯說出來
說我不行
已經好了一半
因為有剩那半機會在乎
他肯不肯接受幫助
但如果他說我沒事
我沒事
不用你幫的
那些人沒得好
他都不覺得自己有什麼問題
所以人最慘的問題就是
不知道自己有什麼問題
這個就是最慘的
那些罵人的人
經常都說什麼
我什麼時候罵你
我說什麼罵你
很多人都不知道自己做錯事的
所以他沒有反省
他沒有想想剛才
如果剛才你試試回家
每天都錄影
然後罵人之後看一看
哇 真的很狠
誰來的
哎呀 是我來的
你看完才知道的
這個就是分別點了
這個時間
不如我們九點半完
有沒有人想問一下
我留十分鐘左右
可能你很想問一些很理論的東西
我可以很快回答你
不過最好就問一些你很生活的東西
有沒有你覺得很難搞
關於脾氣
習慣
有沒有
代人問都可以
代隔壁那個問都可以
有沒有
真的好啊
美國沒問題的
有有有
歡迎歡迎
可不可以司令幫忙走兩步
你等等
等等
我給你拿著麥克風
可不可以
但是我覺得我媽媽很悲涼很慘
所以我經常都餵我媽媽
就是說你爸爸的情人
是一起住的
是
他回到香港從大陸出來的
我們可以拍一下
到我現在
我都想起
我都
感情都影響到我
我就不知道
最近我都好一點
就求神幫了我能夠原諒他
因為他都過去了
我真的非常確信
這對我來說是很大的傷害
我一輩子對我
是一個將阻礙我的
很多東西進展
就是這樣
令到我浪費了很多時間
在這個情緒當中
在這種生活當中
令到我
連我兄弟姊妹都不是那麼和
有時候我自己脾氣不好
我只是說笑
我怎麽要克服他
除了神幫了我
我已經放了一半
不過有時候回想起來都很生氣
很小的時候就說
希望有把槍要殺死他
你明白嗎
大家做不到
你知道嗎
所以我覺得
我想很多人都會有
可能我們經驗都有
我還在想
為什麽這麽辛苦
這麽多十年
要糟蹋自己
這麽辛苦
其實我十幾歲的時候
曾經心理崩壞
精神病
有個時期
但是我經常都不肯吃藥
但是有時候病到我
我自己就不會洗澡
十幾歲的時候
後來我又好了
來了美國之後
離開了這種家庭的生活
結了婚就好了很多
後來經過很多事發生
我就沒有再說這麽多東西
給其他人說
我都想有些
你們有些什麽可以幫助我
好 多謝你
這個對我們很大信任
簡單就是說
當你家裡有一個你很疼的人
他做一些事是對不起你的
當然更加對不起他的配偶
你做子女的
看到這樣
每天想起你都很難過
不過我欣賞你剛才說的話
我為什麽要給這個遭遇
繼續糟蹋我自己
這十幾年這麽多年
想起這麽痛苦呢
在香港我都經常見這些情況
你要想的第一個問題就是
有人做錯事
是錯到一個地步
是令人傷害了的
很多人做之前有沒有想呢
有沒有想呢
有些可能
有些人真的沒有想的
一人做事一人當
我做了開心的事
但可能當他正在做
或者正在準備做
他會再想深一層
如果被人知道
或者另一個很重要的人知道
他一定會很傷心的
可能其他人陪他
都會很傷心的
有沒有想呢
有機會有想的
如果時間久一點
但有些情況下
他重複重複做這些事
他猜不猜到其他人
會有機會受傷害呢
這個機會更大
因為重複很多次
不是偶然間一次發覺不到
有很多人做的事
是真的沒有將別人的痛苦
是想一份的
這個就是EQ學問所講的同理心
就是我如何影響人
我如何影響人
我沒有想這個問題
世董的地步是
你去搭車
假設公共巴士
將你的行李袋
放在另一張椅子
但當很多人上車想找椅子坐
你自己還是將椅子放在椅子上
其他人坐不到
其實有些人都很累想坐
你影響了人
有些人都看不到這樣
這種同理心是童年要訓練的
如果用來EQ的解釋的話
就是三、四歲的時候
每個小朋友
都要給他爸爸媽媽示範同理心
就是爸爸如何影響媽媽的開心和不開心
媽媽如何影響爸爸的開心和不開心
他看到之後
父母解釋給他聽
父母對不起對方
讓他看到
於是他知道自己
我以後都不會做一些影響別人不開心的事了
這個就是童年的訓練
不過說回頭
有多少家庭會有做這件事呢
真是很少
很多家庭都會說
這就是壞了
不要學他
有些更可怕的是
你被人欺負了
有多少人都欺負他
同理心訓練是很弱的
所以你看到很多人後來
影響到別人不開心的時候
他會說
人都是這樣的
我這件事就算小事了
你的問題很正
就是反映到人看輕了別人的痛苦
但剛才我覺得你都很痛苦
因為你講到這個紀錄過程
是 好
好 好
這個情人根本他有老公和子女的
不要緊 他來到
但是呢
其實他真的不是問我爸爸
是問我的錢
因為為什麼我爸爸死這個年
七八年死的時候
他去到賓餘館
臨時買了一束花
又沒有哭過一滴
我媽媽就哭得很厲害
我現在回想起來
他根本就不是愛我爸爸
如果他愛我爸爸都不要緊
真的愛我爸爸
我都不會這麼傷心
因為多一個人愛他 是不是
所以到現在我都覺得
很不平衡 我心很不平衡
我媽媽這麼疼愛他
這麼好對他
結果那些錢就給了他
就像我女兒過了一間房子
這個情人有三間房子
在香港
所以身邊有他女兒
有他兒子來到英國讀大學
讀書
反而我們妹妹都沒有機會讀書
我真的很不平衡覺得
好 謝謝
看到還有一些繼續
再影響下去的東西
包括了身家
包括了厚此薄彼
那些不公平
影響後人再看到
大家很痛苦
不過如果我給你的意見就是說
你不可以再想
怎樣補償任何人的損失
因為錢已經給了某軍
你唯一可以做的事
就是不要讓自己的辛苦
繼續增加下去
這個就可以做的事
因為每次想起就很氣憤
覺得不公平
騙我的東西
爸爸這麼糊塗
但是當你從今天
繼續想多十年
這件事不但沒有改變
還增加了十年你的痛苦
你自己甘願加下去
我覺得我們可以做的功夫就是
要學一件事
學愛你自己
愛自己的人
是不讓自己再受嚴重的傷害
雖然已經傷過了
在以前
但是不讓自己繼續受傷害
繼續受傷不讓
要不然你不是愛自己
你是送自己出去傷害那裡
再傷你幾下
其實你不會愛自己
雖然你會說
以前不公平怎麼樣
當你愛自己的時候
你活一個人生
第一
不要學做錯人的事
其實它已經教導了我們
這些是真的不要做的
你看到有事實根據
多少人多傷心
第二就是
教你認識的下一代
或者認識的年輕人
不要做一些對不起人
牽連到整個家庭的事
你足夠經驗
資料證據去講
你的說服力很高的
你除了學愛自己之外
你教下一代
教你的親戚其他的人
去愛他自己和他的家庭
我想在一個很多人受傷害的世界
我們要看的就是
這個繼續下去是怎樣解決
而不是過去的事情怎樣解決
過去的事情其實已經解決了
就是基督教所說的耶穌基督
他將那些犯了罪的人
曾經犯罪的人
如果接受了耶穌的時候
舊事已過都變成新
其實有很多人做錯事
後來因為他接受了信仰之後
他變成那個新做的人
他以前的事上帝都原諒了他
所以既然上帝原諒他
我們都不用說那麼多
我們更加要找的就是
那些未接受上帝愛的人
他們怎樣呢
其實這個是幫我們想想
這些人很可憐
這些人需要改變
如果不是
他周圍的人的辛苦
只有越來越多
所以我相信
你的情況很好就是
其實你拿起任何全世界的報紙
其實這個新聞已經不是第一次
可能是一百萬次
家庭互相傷害的新聞
太多了
所以我們首先要學
去感恩就是
上帝教我們
在罪裏面怎樣釋放
幫助到自己的
我相信你都會說
我真的不會幫那個人
那個人鐵石心腸那麼壞
的確是的
只有上帝可以幫他
如果他一天改變了
我想機會很高
都不是別人勸了他的
是上帝感動他改變的
但是事實上出現很多事情
在教會
全世界教會
真的出現過很多人
是被上帝改變了
包括錯過監的人
開槍打死一個人的人
是沒有改變的
所以就不要說
沒得救了
大把很壞的人
後來成為基督徒
但是相反呢
有很多自己說自己好的人
他反而沒有改變
因為他覺得自己夠好
所以情緒管理其實是自知之明
你有自知之明
又有同理心
其實你的自己
和你的人際關係
都會很好了
時間差不多
我想你加時間去主席
不過之前很感謝你
坐了這麼久都不動
你情緒管理得很好
自制力也好
加上又沒有睡覺
你的自律也好
希望明天繼續見到你
多謝大家