我願意在2023年新的一年開始的時候
去分享其中一篇我一生最喜愛的詩篇
我喜愛的詩篇 譬如詩篇23篇
譬如詩篇121篇 我都在不同的場合裏面講過
今天我定義想和大家思想詩篇139篇
就是剛才我們所讀的 尤其是1至18節
也藉著這個開始 我希望今年用三次的講道機會
和大家來一個新的系列
我給它名叫做我與神的關係
也就是你和神的關係
我們藉著新的一年 神的說話去檢討一下
究竟我們現在與神的關係是一個怎樣的狀態
一起來檢討一下
現在我們開始看回詩篇139篇
剛才我們用新譯本讀了一次 大家已經有印象
待會我會和大家一段一段的
試一下大家熟悉的和合本來讀
增加我們的了解 也增加我們的印象
這18節的經文
很自然可以分為三個差不多相等的段落
6節 6節 6節
就18節了 好不好
我們一起看看這6節 6節 6節
是在講些什麼
我們看到整個詩篇裏面
大衛這個詩人是在講他與神之間的關係
他講述了這種關係
因為你看看 一直讀下去的時候
差不多每一節都有我和你 你有沒有留意
是嗎 而我說 你已經鑒察我 認識我
我做下我起來 你都曉得
你從遠處知道我的意念 又你又我
究竟大衛一直在講什麼
他與神的關係的經驗和體會呢
剛才讀的時候 我相信你會很深刻的
感覺到很強的空間感
很多的方向 去了很多的地方
如果不是 我再讀一次給你聽
第一節到第六節
那裏說 你已經鑒察我 認識我
無論我做下我起來 你都曉得
你從遠處知道我的意念
我行路我躺臥你都細察
你也心知我一切所行的
我說 我舌頭上我說你沒有一句不知道的
你在我前後環繞我 按手在我的身上
這樣的知識奇妙是我不能察的
至高是我不能及的
是不是啊 很有空間感
我坐下 我起來 這裡說的
我坐下 起床 在家裏面
我們坐下打電腦 突然間不如起床
去抽抽東西 在家裏面的生活
然後他又再講到再遠一點
我行路 我躺臥 行路這個原文的意思
是travel 即是去旅程當中
即是出了家 遠行去不同的地方
或者我休息的時候 我躺臥休息的時候
離開家裏 甚至不單止這樣 再遠一點
詩人說你從遠處 雖然你很遠
但都知道我心裏面在想什麼
You sense my thought
你感覺到 我感受到我在想什麼
雖然你離我很遠
但其實你完全知道我在想什麼
並且不單止知道我在想什麼
並且你很熟悉我的風格
因為他說你會深知我一切所行
即是我性格是怎樣 我在做什麼
我喜歡做什麼 不喜歡什麼
你完全知道 你完全沒有離開我
雖然好像離我很遠 但其實你是很近我
近到一個地步 甚至我舌頭上的說話
你都沒有一句是不知道的
這個原來的意思可能更強
原來原文的意思就是說
無論我說出來的說話
或者我未說出來的心裏面的說話
有時我們心裏面沒有說出來的
腦裏面有東西說的
你都完全知道 你完全知道
無論在什麼場合我說的說話
你又知道 我甚至心裏面未說出來的那句
你都知道 你完全看透我
你不單止我去到哪裡
做什麼你都在那裏
並且你完全知道我無所不在
亦都是無所不知的神
他說這種這樣的奇妙
使人讚嘆說
太高超了 太奇妙了
令我好驚訝
你甚至在前後環繞我
前後環繞我 原來原文的意思
是抱緊我
不單止圍著我
好像我們坐電單車一樣
後面那個抱緊你
在後面抱緊我
你又在前面擁抱我
還可以按手在我頭上
嘩! 真是很急
不是 他想說
你和我完全沒有空隙的
完全是親切的
沒有任何的遺漏 你和我的關係
是多麼的真實
是多麼的親切
當我想到這件事的時候
想到這樣的情況
想到我的神是這樣的神的時候
我太驚訝了
驚訝到我真的想不通
想都沒辦法完全明白
最高是我不能及的 太奇妙了
這個就是這六節裏面
私人想要表達的說話
現在我們一起想一個問題
私人說他很驚訝
發現神是這樣的
驚訝什麼呢
用不著驚訝
尤其是私人是大衛
他不知道神是無所不在的嗎
早知道了
你都知道了 我都知道了
神是無所不知的 是不是
什麼他都看透了
你和我 是不是
大衛當然知道了
那有什麼驚訝呢 你驚訝什麼呢
有時我們要問這個問題
為什麼驚訝
原來大衛想表達一件事
他突然間發覺原來神是這麼偉大的時候
這麼奇妙的時候
他那個驚訝不是驚訝神自己的問題
他是驚訝他自己人的問題
什麼意思呢
神就永遠都是無所不知的
不過有時你和我在實際的生活裏面
很多時候我們是沒有留意到
在某些場合我們就會感覺到
或者是記得神是在
神是完全知道的
但有些場合我們就忘記了祂
這個不是神的問題
這個是我們人的問題
原來我們有時是忘記了沒有留意祂
我們在打電腦的時候
做這個project
我們就覺得我們需要神
神在這裏就好了
神真的在這裏幫我
但當我去廚房開個雪櫃的時候
我忘記了神在那裏
是不是
老實說有時夫妻吵架最多在廚房
那時就忘記了神在那裏
在我出門的時候
如果我們要遠行前路茫茫
我都不知道怎麼辦
然後去到機場入閘的時候
我就會突然想起神在這裏
神和我同行
哎呀我有信心
神在那時就出現在他們的心裏面
但是到了你宅度假
你坐在那個酒店對著窗外
嘩!看著美景
想一想待會怎樣去喝哪一瓶咖啡的時候
你又忘記了神在這裏
人就是這樣
神永遠都在這裏
但是我們有時看到
有時不覺得
有時忘記了神在哪裏
就好像方力申那個
行山那個廣告那樣
收到 收不到
又收到 哎呀又收不到
不是電台的問題
電台一直都在這裏
不過有時你收不到
這個就是看到我們和神之間
有時是很疏離
不是神自己的問題
是我們有時為何不記得了他
為什麼有時最需要神的時候
我就忘記了他在這裏
難怪在十六世紀
有一個很重要的靈修學的傳統
提出了兩句話
他說如果你要問究竟
這個人他和神的關係
是否親切
他的屬靈生命是否成熟
兩個指標
第一
看你是不是在心裏面
時常與神保持通話
時常聽到神和你講話
Hear God in your heart
第二
就是在你每天碰見的人生的際遇
所發生的事
到處都看到神的手在這裏
See God in all things
能夠這樣的
這個就是在屬靈上
成熟的
好的
親近神的人
如果不是的話
你就和神很疏離
才說原來神是這麼奇妙
無所不在
但我事實上都忘記了他
你說是不是很該死呢
或者我用嚴肅一點說一句話
人最大的墮落
就是當神無刀
是不是
當神無刀
施人說真的
真的這麼好
為甚麼我這樣都忘記了他
這個是施人那種驚訝
背後那種覺得
哎呀真的很熟
接著我們進入第二段
第七至第十二節
我嘗試用和本和大家一起讀
我讀出來
施人繼續說
我往哪裏去躲避你的靈
我往哪裏逃躲避你的面呢
我若升到天上
你在哪裏
我若在陰間下榻
你也在哪裏
我若展開清晨的翅膀
飛到海極居住
就是在哪裏
你的手必引導我
你的右手也必扶持我
我若算黑暗必定遮蔽我
我周圍的亮光必成為黑夜
黑暗也不能遮蔽我
使你不見
黑暗卻如白晝發亮
黑暗和光明
在你看到時一樣
當我們讀這段聖經的時候
可能有些弟兄姊妹心裏說
差不多和剛才
剛才在家裏坐下
起身走遠一點
應該是遠處又近處
現在第二段就說上天
又落地又去到海極
他也在那裏
對不對
好像一樣
你心水清清看看
是有不同的
已經轉了
第一段六節所說的不同的情況
那些空間的地方
是我們真實的現實上所發生的事
對不對
我們在家裏遠行
我們也會經驗到
但第二段
如果剛才你讀的時候留心
全部是那個詩人想像的地方
想像他做的事
他說我若升到天上
我如果升到天上
我真的升到天上
怎會呢
難道像人家的超人電影那樣
衝上去
衝那些雲層上去
那裏才是天空
沒有啊
詩人沒有做過這件事
升到天上
也沒有做
落落落落落到陰間
最最最最最深的地
深處在那裏
他也沒有展開清晨的翅膀
很美麗啊
這個文學的作品
很美麗展開清晨的翅膀
在最有陽光
最有活力的時候
一路飛
飛到最遠
就是在那裏
為甚麼他要這樣做
他想像自己為甚麼要這樣做
剛才我們讀的時候
不知道你們有沒有留意
詩人想逃跑啊
我沒有誣陷他
他自己說的
我往那裏去躲避你的靈
我在哪裏去哪裏
去躲避你的靈
元文是真的想逃跑
現在我們問
為甚麼詩人要逃跑
為甚麼詩人想像
他試試這樣上天上
哎呀他又是那裏逃不掉
落落落落到陰間下頭
哎呀又是那裏逃不掉
好我走去清晨
翅膀一路飛到極處
有一點像我們中國的
西遊記的孫悟空
十萬八千里打了個關頭
誰知
如來佛祖的五指山又在那裏
逃不掉
這個是詩人描述他那種想逃避
想逃跑
那個想像
我想像
為甚麼他要逃跑
請問為甚麼他要逃避
因為在他想像當中
神是不愛他的
在他想像當中
或者他遭遇了的事
或者甚至一些事發生在他身上
或者他做了一些事
他覺得神不會再愛他了
神不要他
神是追究他
神是要捉他
所以他怕
他就走
他想像走上去
哎呀怎知又逃不掉
去到最遠最遠地方
都逃不掉都在那裏
不過詩人在這裏突然間有一個
很重要的新發現
一個轉機
如果我們說第一段
那裏是一個震驚驚訝
第二段又是另外一個驚訝
原來在那裏
他要走他要走
他發覺去到哪裡都逃不掉
然後去到海極那裏
神都在那裏
當他以為神要追究他
原來在那裏
就是在那裏
去到天涯海角
就在那裏
他突然間發覺神不是要追究
去規限他
去捉他
神是在那裏
要去引導他
引導他
他的右手
要扶持他
原來神要追到天涯海角
去愛你
哎呀我們多傻
詩人說原來
他追到我
原來他追究我
原來他整治我
原來他追著來
引導去愛我
他用他的右手
在舊約聖經裏面
象徵的說法
神的左手是一個懲罰的手
右手是一個保護
看顧天能力的手
神就用他的右手去扶持他
詩人說我真是傻
我對神有多大的誤解
在我想像裏面
神和我
神是那麼愛我
我還要走
原來他追著來愛我
頂姐妹剛才如果我說
我們人最大的墮落
是當神沒有到
現在我又多說一句
在這裏人最大的損失
就是不知道神是那麼愛他
當他碰見困難
碰見事情的時候
一路孤軍作戰
你說多傻
我在加拿大的時候
發生一件小的事
雖然很小的事
但對於我印象很深刻
那年是復活節
我有兩個女兒
大家都可能知道
我的小女兒就有嚴重智障
也是情緒失調
那年的復活節
我們就主日去崇拜
教會很疼我們
尤其是年紀大的老婆婆
姐妹特別疼我兩個女兒
那時候我小女兒大概十歲
姐姐大幾歲
兩個小朋友去到教會的時候
復活節
婆婆買了兩隻那麼大的復活節蛋
送給我兩個女兒
一人一個
當然不是實心
但胸心胸心都很厲害
包得很漂亮
兩個女兒開心到不得了
一人就抱著一個
於是崇拜完回到家
第一件事你們猜到是做什麼
怎麼會吃飯
我還記得
他們兩個坐在桌子上
一人坐一邊對著
姐姐就馬上拆了那些石紙
很漂亮的
真是巧克力飯
於是就把其中一塊放進口裡
那你那個妹妹
小華
有什麼反應呢
她當然是吃
見到姐姐吃
於是她又來
撕開那些石紙
於是就一拿下去
因為她的控制力沒那麼強
就撕破了
一拿著就塞進口裡
她站在旁邊就緊張
大聲叫
小華你不可以吃這個
巧克力蛋
為什麼呢
我們的女兒很特別
不單止是有情緒和學習的困難
她的身體結構都很奇怪
醫生說
你千萬不要給她吃一些
刺激性的東西
她不可以吃的
她本來都已經控制不了
她曾經試過喝過可樂
但她的口水就跳出來了
幸好我們住在地下
她可以這樣
所以無論甜食
不可以吃
巧克力就更加不可以吃
因為那些有刺激性
所以媽媽就知道
但媽媽在她身邊
就緊張
你不可以吃
那你猜女兒會怎麼做呢
當然是更重視
難道媽媽就說謝謝你提醒我
正常都不會這樣
於是更加快
一手就放進口裡
媽媽就緊張
緊張不知道怎麼辦
於是一手就拿著她的手
就將她那塊巧克力一挖
放出來
嘩!真是多狼狽
我只在旁邊看到
我女兒的眼神
充滿了怒火
仇恨
在她的世界裏
在她的心裏
這是什麼人
我姐姐有一個
我有一個
婆婆送給她的又送給我的
她現在在吃
我就不能吃
什麼道理啊
為什麼這麼不公平
她的怒火一路出的時候
我都沒想到
那一剎那
她突然用她全身最大力量
一巴掌就掌摑到她媽媽身上
很快就出手
媽媽掩著她的臉
眼淚一路流出來
我很明白
我們做父母的
心裏面
曉華你不明白的了
是啊!在曉華的心裏面
多殘忍啊
多不公平啊
我突然間想到
我們對神都是這樣
我們對神的想像
神為什麼你這麼不公平
為什麼你要這樣對我
有時候在我們的祈禱裏面
我們一巴掌掌摑到神那裏
為什麼你要這樣對我
我最需要那個人的時候你叫他離開我
我生活現在
你好好地開始上鬼道
搞這些出來
你為什麼要這樣對我
你覺得我太好啊?太順利啊?
你不值得啊?
一巴掌摑到神那裏
我怎樣告訴你
我怎樣解釋給你聽
我追到你去天涯海角
不是要整治你
不是要規限你
不是要追究你
我是追到你天涯海角去愛你啊
去想引導你啊
想帶你走你人生最好的路啊
我會用右手去扶持你
你明不明白啊
才會說原來是這樣的
這個是私人第二個最大的經驗
當私人突然在這個世界上想通了原來神是這樣的
他不單是偉大
原來這樣是愛我
愛我到這個地步的時候
私人有一個很重要的突破
我想告訴你
這個突破就記載在我們剛才讀的十一、十二節
就說到人生
當他面對黑暗
或者你和我都會面對黑暗的時候
他有一種完全不存在的
突破和體會
第十一節說到黑暗遮蔽我
這個黑暗當然不是指顏色
黑暗就是人生裡面正如你和我
我們中國人廣東話都很適合
很黑啊
我不知道你現在是不是很黑
或者接下來這一年會不會很黑
人生總會有很黑暗的時間
不過我想你看看私人做一個對比
當他想通了
看明了神自己是一個這樣的神的時候
本來人面對黑暗
應該是這樣的
他用了三句說話來描述
第一句
他說黑暗必定遮蔽我
很悲觀
這些這樣的困難
這些黑暗的時刻和際遇
好像鋪天蓋地
湧到我身上遮住我
我都沒辦法呼吸
第二句
他說我周圍的亮光必成為黑夜
他意思是
我本來都有些光
我上一年都好一些
誰知道今年搞成這樣
下一年更差一些
我本來有些光現在都沒有了
這是私人第二個
很深刻的體會和感受
第三
他說黑暗甚至遮蔽我
使你不見神
你都無能為力
這些太困難
太黑暗
就算你想幫我
你都幫不到
對神都發出一種
一種無希望的絕望
這就是你和我
有時候我們面對黑暗的時候
那種很真實的寫照
不過我們想大家特別留意
當私人說我明白到
我發現到
我體會到神的愛
是這樣的
他那個無所不在無所不知
原來是這麼奇妙的時候
我明白了這件事
我人生有一個很重要的突破
因為我對黑暗不同看法
怎樣不同看法?
又是三句說話
和學本都很好
又分開有三句
這個新的看法
他體會了神的心腸
新的看法是什麼?
黑暗也不能遮蔽我
使你不見
永遠都和神開始
黑暗是真的在
黑暗都沒有離開過
不過剛才他以為
黑暗神都看不到
神都沒有辦法的時候
現在才說我知道神有辦法
既然他是這樣的神
這麼偉大的神
完全是愛我
追蹤著來愛我
引導我扶持我的神的時候
黑暗怎會
遮蓋到你看不到
你一樣看到
然後斯人看上去神的時候
他有一個新的體會
第二句
黑夜卻如白晝發亮
這句說話
很難理解
很不合科學
但是這句說話
很有深刻的體會
黑暗和白晝當然不同
為什麼?
黑暗卻如白晝發亮
因為你這樣想
如果這個烏雲蓋頂
周圍你所見到的
都是黑暗這個你走不掉的
不過如果你有信心
透過這個烏雲看上去
烏雲上面的陽光
仍然在
仍然是發亮的
問題就是你看到上面
還是看到你自己
那個烏雲蓋著的日子
斯人說
我開始看到了
原來在神那裡
他沒有遮蓋
於是我試試在他的角度看
原來仍然
黑暗和白晝
是沒有分別的
然後說出一句
很重要
很大膽
很有豪氣的宣告
黑暗和光明
都是一樣
有沒有留意到這句說話的厲害之處
突然間說你讀錯了
聖經不是這樣的
聖經說黑暗和光明
在你看都是一樣
剛才不是這樣的
你讀漏了幾個字
你是特意的
不是
你看原文
如果你看聖經
在你看來這幾個字
下面點了幾點
即是說原文是沒有的
不過翻譯的學者說這樣是不通的
黑暗和光明
都是一樣
於是說不如多加一句
在神看來都是一樣
大家就明白了
神看黑暗和光明
在他這麼多角度看來
都是一樣
其實原文不只是這樣的
原文就是
黑暗和光明都是一樣
Light and dark are just the same
哇!厲害
這句話
讓詩人有這樣的豪氣
他甚至可以說
神既然黑暗和光明
我現在知道
在你看都是一樣的時候
其實黑暗和光明
在我看
都是一樣
領智慧
你有沒有在神自己這種認識
好像詩人這樣
有一天你面對黑暗
遮蓋你
烏雲蓋頂的時候
你面對黑暗不是自我
一個安慰
因為你知道神在
你認識神你明白神
你抓住他
了解他對你的愛的時候
你能夠面對黑暗說黑暗和光明
在我看
都是一樣
我今年信了耶穌54年
回顧過去的人生
有多少次
多少的黑暗
黑暗到我覺得沒辦法再過得了
這些日子
但竟然
回顧回頭
因為有神和我同行
黑暗和光明
都是一樣
你願不願意在
來近一年去經歷
這種黑暗和光明
對他們
豪氣的宣佈
第三
施人再繼續說
現在我數下我的人生
到這個階段
其實在神自己的了解
和計劃
設計安排裏
早已經
看住了
那我還怕什麼呢?
第十三節至第十八節
施人說
我的肺腑是你所做的
我在冒福之中
你已經浮避我
我要稱謝你
因為我受造奇妙可畏
你的作為奇妙
這是我深深知道的
我在暗中受造在地的深處
被聯絡那時
我的形體並不向你隱藏
我未成形的體質
你的眼早已看見了
你所定的日子
我尚未度過一日
都已經寫在你的冊上了
神啊
你的意念向我何等寶貴
其數何等眾多
我若數點比海沙更多
我睡醒的時候
仍和你同在
這六節聖經裏
施人用了四節足足
去描述
其實很簡單
但亦很深刻
就是我們的生命
到了今天
你回顧一下
一直向前追
你和他坐在這裏時
那一天
你哭泣的那一天
尚未度過一日
第一日的時候
神已經在這裏
神已經看著
還有再追早一點
差不多有種生理上的追溯
在沒有福當中的時候
神已經在這裏看著
甚至我未成形的體質
神都在這裏已經在安排
還有我生命最原始的時候
在地的深處被聯絡
我連骨骼都未形成的時候
神已經在這裏
因為神決定要造我的時候
暗中受造的時候
已經在計劃裏
未有溫慧要
神決定要有溫慧要
的存在
某某人的存在
神在那一剎那
已經在這裏安排
看見了
為甚麼?因為施人說就在這裏
追到最早最早那一刀
他說
我的形體並不向你隱藏
你的眼早已經看見
並且早已經
寫在你的
計劃的冊上
這個就是神自己一路
看著生命
今天你和我坐在這裏幾十年
原來在這麼多年裏你沒有留意到
但不等於神
那個手不在這裏
一直在這裏
追到最開始
最開始的時候神都在這裏
施人要告訴我們
施人說當我能夠
體會這件事的時候
實在是
太奇妙了
而這個奇妙是我
心心知道的
你留意十四節
施人說神啊你的作為奇妙
是我心心知道的
這個心心知道
是很深的知道
不單止知道
非常之知道
直譯原文其實是廣東話
Very know
是不是很廣東話
沒有英文
Very know 不單止know
知道很重要
為什麼?我心裏知道
這個神的奇妙
又一個問題
因為第十四節說
施人對神的奇妙
是完全很深的知道
剛才第六節又說
神啊你這麼奇妙
這個知識奇妙
是我不能測最高時不能及的
究竟神的奇妙
是令到施人想不通
很驚訝
還是令到施人
很深深體會得到呢?
哪句才是真施人的經驗?
兩句都是
不過施人已經有一個突破
你見到嗎?
這是一個突破
如果用三部曲來講
其實施人在描述
和神的關係對神的了解
那種突破
最初的我相信就是
剛才我們說過
他都不知道神在
他隱隱知道神在
不過神都沒有留意
他在
不要當他到
然後他開始
發現
這個知識奇妙
他知道神是這麼奇妙
原來真是有神
這個神是無所不在
無所不知
無論我做什麼去到那裡
他都知道
並且他去到那裡
我想逃避
誰知道他追到我去天涯海角
原來他要為了愛我
愛他的大能
他的偉大
太令我驚訝
驚訝神是這樣
然後施人說
如果這個神真的這麼好
這麼奇妙
我怎麼可以不和他在一起
於是他就將他生命壓在和神的關係裡
於是就相信神自己是無所不在
於是他更加留意神自己
在生命裡的工作
更加留意神自己的愛
越發越奇妙
到了這個地步
第十四節我深深知道
我經驗到
就好像我們有些人
在打籃球的過程裡
操練的三個階段
第一個階段
還不懂打籃球的時候
怎知道一拍兩下就脫手
於是開始進入第二個階段
看電視
NBA的球星真是厲害
很驚訝
繞了兩下就入籃
中場的時候
他也入到
於是很羨慕
開始覺得這個籃球真是精彩
不過要練的
於是他就決意練
不斷去操練
操到這個地步他開始不單止控制到球
不單止球不脫手
他開始人球合一
於是去到哪裡都行的時候
他就說我深深知道
什麼叫做玩球
三個階段
我不知道你和神
在哪一個階段
你自己知道
你自己去檢討一下
在哪一個階段
接下來這一年
你願不願意
好像私人一樣
向著這個
我深深知道
原來神的奇妙的作為
真是這麼奇妙
向著這個方向
一路一路和神的關係
真是進階
好不好
然後私人繼續再說
他說
你向我的意念
何等眾多
當他明白了這件事之後
他就覺得突然間這樣經過
神啊你對我的意念真是很多
奇數何等眾多
多到好像海沙那麼多
其實老實說一聽到的時候都挺有壓力的
這麼多事的神
這麼多意念
像海邊的沙那麼多
這樣很慘啊
窒息啊
不是啊 私人不是想說神的意念那麼多
令到他窒息
我們試試做一個簡單的數學
我們一生譬如70歲
定了一個象限這麼多年的時候
如果神的意念在一個人身上
越多的話 表示什麼呢
就是
越無微不至
每一件事
神都在那裡
神都看著
神都在那裡 原來沒有走失
一路在他的手裡
那些我們以為
沒什麼的 神都不理得到
不是啊 原來神都在那裡
我想告訴你
就算你沒信耶穌之前
你不認識神的時候
神都在那裡 一路看著你
我上個星期
去一個
中學同學的重聚晚宴
我們聊聊天
我們是培政中學
當年 培政中學
我呢 最後一年
我們讀的那些 原來我們一起去拍照
精英班拍照 我第一次
才知道我是屬於精英班的
原來 難怪這麼威風
精英班一起來拍照 精英班
當年培政中學
有一個補送的計劃
就是說
你在精英班裡面
如果你是頭十名的成績
你是不需要考試
是補送你去任何一間
你選擇的台灣的大學
讀書
當時我是第六名
於是我就
訂了台遊
於是我就填了 那時候我很喜歡讀理科
於是我就填了
八個志願
第一個志願 台灣大學物理系
第二個志願 台灣大學物理系
第三個 台灣大學物理系
填到第七個 有些不是太好意思
第八個 成功大學物理系
去緊了吧
是吧 第六名
前十名都任你選擇
於是成績派了出來
結果出來了
考到第八名的同學
都入了台大
我呢 竟然分派了一間
叫做
淡江物理學院
連大學都沒有的
我馬上問人
淡江物理學院有什麼厲害的地方
他說沒有啊
出過一個女明星叫湯蘭花
我說這樣都行
為什麼會發生這件事 我真的不知道
那時候才害怕起來
那考哪一間呢
於是就馬上讀書讀書讀書
考入中文大學
現在回頭看 我那時候完全都沒有信耶穌
特別是如果大家都認識我多一點
我中學那個年代
是很反叛
很討厭基督教
用粗口罵耶穌
用馬子射聖經老師
我什麼都做
那時候我對神是藐視到不得了
就在這個時間
神的手一直沒有離開我
你知不知道啊
如果我去了台灣
我就不會留在香港
我也不會有中國大陸這幾十年的
呼召 神對我的呼召
原來神
一直在他的手裡沒有離開我
沒有離開我
你以為神不理你
你還敢說神不記得你
不會的 斯人說
不會的
所以斯人說如果是這樣的時候
願我接下來的歲月
就是最後詩篇23節
到24節那兩節
很多人都很喜歡這兩節
神啊
我求祢
去監察我
知道我的心思 試煉我
知道我的意念
為什麼這裡還要求神去監察我
如果對比第一節
你要留意也是一樣的
第一節神已經監察我
你已經知道我
第23節還說我求你監察我
求你去知道我
為什麼會這樣
因為斯人他知道
他人生要走的路
前面還沒發生
不過他決定
要走上這條路
就是要求神去監察他
監察是有一點壓力
有一點威脅性的
知道就明白
很有安全感的
有一個人知道你明白你
其實這裡說了兩面的
神的偉大 神的無所不在
神的無所不知
神的最奇妙的能力
對於那些不想跟從神的人來說
是壓力來的 因為去到哪裡都走不掉
他做的什麼都讓神知道
但是對於那些愛神
倚靠神的人來說
這是一個最大的安全感
因為去到哪裡神都在那裡
神都沒有離開他
神走到天涯海角追到那裡
都是要引導他
他明白這件事的時候
是他人生裡最大的幸福
不過問題在於你自己怎麼做
神就是這樣
神就是一樣的
不過在於你和神同行的時候
你感覺到壓力 威脅
是完全甜蜜
這就在於你自己
所以才說我願意決定
要走一條和神在一起
因為這條路是一個永恆的道路
求你帶我走這條永恆的道路
因為這條道路是我和
永恆的神一起走的
等下節目我知道
今天講到這裡應該講完了
不過呢
我還有一點心裡的說話
如果大家不介意
用多幾分鐘
分享一個比較個人的體會
作為結束
其中一個我很喜歡
這張聖經的原因
是因為
第十八節
第十八節最後
他說
我睡醒的時候
仍和你同在
三十五年前
當時我太太患癌症
災到復發
癌細胞已經
吃斷了她的頸骨
吃斷了她的背脊骨
生命也不會再留多久
就在她生命裡最後的日子
我記得
那天星期日
我去一間教會講道
人家邀請我去教會講道
有些教會的教徒
他們說
我去教會講道
有些教會指定某一段聖經
不是我自己去選擇的
我就按照那段聖經去研究
接著再去講道
我還記得那篇也是詩篇
教會請我講
詩篇八十四篇
詩篇八十四篇是講到
人怎樣去渴慕神
是很美麗的詩篇
我一邊預備一邊預備
到星期六晚第二天要講道的時候
我在家裡預備
心裡有很多不同的感受
第二天星期日
去教會講道
站在台上一邊講
弟兄姊妹都很喜歡
我們怎樣去渴慕神
然後講道詩篇八十四篇
第十一節
第十一節說
神未嘗留下一樣好處
不給那些行動正直的人
我讀完這節就停了
我說弟兄姊妹
我一直預備了這節很久了
不過到昨晚的時候有一個新的感受
有一個新的看法
我不知道你想聽我一直以來所預備的
因為我昨晚的新的看法
弟兄姊妹當然很好奇
說說昨晚的
我說好,我告訴你我昨晚想到什麼
我說昨晚當我預備到這一節的時候
我告訴自己
這節在講什麼
這節聖經說神未嘗留下一樣的好處
不給那些行動正直的人
就是說如果你是跟隨神的
神會給你所有的好處
你連一樣都沒有留
就是這個意思
在那時候我告訴我
我說我坐在那裡
我看到這句話的時候
我就告訴自己這句話是假的
為什麼是假的
我說神啊
什麼好處都給我
你給我少一點痛苦我已經萬幸了
我說
我老婆現在我太太在醫院裡面
醫生說她不可以再生了
痛得不得了
然後我兩個女兒
我的小女兒嚴重智障
在房裡尖叫在哭
在撞頭
然後我大女兒
因為她的功課
她大女兒的功課很漂亮
被妹妹撕破了
大聲叫在哭
她又哭兩個女兒都在哭
我大女兒說我媽媽在哪裡
為什麼不幫我
我告訴她媽媽在哪裡
為什麼她不幫我
眼淚都流出來
我說這句話是假的
你給我少一點痛苦我已經萬幸了
我說完之後
她突然之間開始擲
不知道怎麼辦
她沒聽過說完在講台上說
聖經是假的
她不知道怎麼回答
我停了一會
我想了
我開始有一個新的看法
我說最關鍵就是
好處兩個字
看你怎樣定義什麼叫做好處
如果由我定義什麼叫做好處
這節聖經就是假的
如果我交回給神去定義
他認為對於我什麼叫做好處
這節聖經
我以為是真的
那天我講完之後
就去醫院探望我太太
她已經奄奄一息
我們談了
陪了她
她睡了一會
到晚上我要走了
我說太太
我要走了
你好好的休息
我突然間心裏有一個感動
我都不記得是哪一篇聖經哪一節
有一篇聖經我想讀給你聽
我睡了一會
我告訴你
我睡醒的時候
仍和你同在
好嗎
她已經很奄奄一息
但她聽得明
她還有清醒
她就睡了
我也離開了
我想不到這一句說話
是我一生裏和我太太講的最後一句
第二天早上五點多
醫院打電話來說你太太離開世界了
我睡醒的時候
仍和你同在
我本來想講的是
你明天醒來的時候
我還在這裏
原來我太太睡醒的時候
和神在一起
這是永恆的路
我們和神的關係究竟是怎樣
這是一個永恆的路
2023年
是人生一個片段
對你來說對我來說
這已經成為一條永恆的路
求神幫助你
幫助我
透過私人大衛的體會
決定怎樣走下去
和神的關係
我們一起祈禱
我們的主、我們的神
我們多謝你
你藉著大衛很坦誠的分享
祂和神
祂和你之間的掙扎
我們學到了
我們求你
讓我們能夠
不單驚訝重新發現
你的偉大和奇妙
更進一步
經歷了你之後
有那種豪氣
在我們人生的黑暗日子裏面
對著黑夜說
黑暗和光明
在我看
都是一樣
神下願
2023年
因為有你同行
我們是得勝的一年
行在力量當中的一年
滿足
喜樂、幸福的一年
奉耶穌名祈禱
Amen
由 Amara.org 社群提供的字幕
(字幕由 Amara.org 社群提供)