我們看以色列的利希米記
現在來到高潮的高潮
十二章剛才我們所讀的經文
提到耶路撒冷城牆
這裡古老一點
翻譯做高城
大公高城之禮
其實可以翻譯做
我們今天大家都會明白的
叫做奉獻禮
教會有新唐樂城奉獻禮
北約華基新唐奉獻禮
你有沒有去參加
這是很高興的事情
整個記載其實去到結束的時候
你有沒有留意到
在十二章的四十三節
那裡重複提到
眾人因為獻盛大的祭禮而歡樂
這是第一次提歡樂
因為神使他們大大歡樂
第二次提歡樂
然後婦女孩童也都歡樂
第三次重複
一而再再而三提歡樂
還不夠中文翻譯來到這裡
我想他Fat up了
所以第四次他就譯耶路撒冷歡聲
歡樂的聲音
第四次重複說歡樂
一個盛大的慶祝典禮
最重要的原來是歡樂
這個歡樂是從心裡湧出來的
不是氣氛製造出來的
分不分得到這兩種不同的情況
有些情形下大家都好像很歡樂
不過其實心裡有很多埋怨
又是我做這件事
又是我一個人在做
別人都不幫忙
你們就歡樂
不過我不歡樂
每個人心裡這樣想
其實就沒什麼歡樂
但是你留意到這一處記載的
其實那個歡樂
從他們獻祭開始
包括婦女和小孩子
這裡有兩個意思
第一個意思就是
你讀他們那兩隊清謝的隊伍
裡面沒有小孩子
對不起
也沒有頂著半邊天的婦女
很對不起
那個是二千五百年前的世界
不是今天加拿大
或者今天這麼文明
這麼開通
女性可以搶走男性的工作
兼職分她們
讓男人不被聘用
沒有的
以前婦女是在家裡的
在家裡做很多事
全職工作
但是走出來
大部分甚至清一色都是男人
婦女是不開心的
這樣的情況下
有什麼開心
但是你留意
他們也歡樂
當然這不是無知婦孺
所以第二點
如果你記得我們很久之前
幾個月前
我們讀以斯拉基尼希米基的路徑讀下來
你記不記得在起承祥的過程當中
出過一件事
就是他們當中那些窮人
借錢
沒有錢還
於是要抵押
甚至將自己的子女
都要賣了做奴隸
來還債
是什麼人出來發聲
你留心
是一群婦女
是他們當中
那些媽媽那些妻子
這群人不是不理事情的
他們都歡樂
他們沒有埋怨
你看到這個歡樂
真是所有的人參加在當中
當然一樣有些人會做得很辛苦
當然一樣有些人會腳也看不到
借錢都被人逼住了
好像所有排場龍
很多這些小事
一定會在這麼大型的奉獻典禮上
不斷地發生
我們不需要想像
很浪漫的樣子
人人都很graceful
人人都很從容
那天太陽又不曬
大家又很有禮貌
見到面又
你以為是歌劇嗎
耶路撒冷成場奉獻禮
虛虛深深
是有小孩子哭
是有小孩子跌倒
在一個這麼現實的環境當中
但是你留意到歡樂
這個歡樂
從上帝而來
神使他們大大歡樂
而傳到遠處
耶路撒冷全個城一起歡樂
那些聲音
你走到離開城十里路
你已經開始聽到了
有沒有這麼厲害
我不知道你有沒有開過車
夜深夜晚走那些沒有街燈的公路
黑黑的
你才發覺原來天上這麼多顆星在
平時太光看不到
你走到這麼上下
你就會見到前面的路雖然黑
但是在天上開始光
你有經驗你知道
有個大城市在前面
我們以前開車
就很開心見到
到了到了
很遠的
其實說到
還有半個小時路
沒有街燈
但是那個城的光
在很遠的路
你已經看到
你可以想像到這樣的情況
耶路撒冷不是說光
當時沒有電燈
說的是他們的聲音
歡樂的聲音
遠遠的人都見到
耶路撒冷重建大功告成
當然在這個大日子裏面
他們需要有一個很隆重的典禮
典禮是需要的
不是這樣去去行行
走來吃一餐飯就算數的
典禮能夠將我們的注意力
集中
能夠幫助我們大家同心
所以李希敏說
他就安排了有一個很隆重
不過其實又不是很複雜
這樣的典禮
簡單來說
就是將所有的人
分開兩隊
然後就在城牆上面
一起出發
不過其中一隊
就是向右邊走
在城牆上面
另外一隊就向左邊走
我們說過一個城
好像一個時鐘
城牆就圍著這個城
所以一隊人是反時鐘方向走
一隊人是順著時鐘方向走
大概他們也是和李希敏
第一次去巡視城牆一樣
從西面谷門那處開始走
九點鐘的位置
所以剛才讀過
第一隊人就反時鐘方向
向右手邊
由谷門九點鐘
向右邊走
向南走
就向著糞廠門走
你記得這個地方
不需要多解釋
六點鐘的位置
另外一隊人就向北走
順著時鐘的方向
於是兩隊人在哪裡集合呢
走了整個城一周之後
就在聖殿那一處集合
那是他們最後要去到的焦點
這個隊伍很清楚
兩個隊伍都是一樣安排
這樣的排隊
有次序的
走在最前的
如果你讀十二章第二十八節
我又開始老花了
不夠光
我看不到節數
這裡說到
他們叫了很多歌唱的人
利味人來到
對不起不是二十八節
是三十一節
這裡說分成兩隊
第一隊和第二隊都是一樣
走在最前的
就是這一群從耶路撒冷附近
焦聚回來的利味人
唱歌的利味人
或者我們今天說的師班
然後跟著他們後面的
就是領袖
這個領袖包括
第一是利味人自己
第二是另外一個人叫做
河沙雅
你有沒有留意到
在第三十二節
河沙雅和猶大首領的一半
帶領著第一隊人
然後利味人和另一半的官長
這個要去到第四十節
那裡提到利味人
提到我和民的一半
三十八節有提到利味人
兩個這個是政府的官長
利味人是省長
河沙雅可能是副省長
不是是黨委書記
中國國內出來的就明白
省長大還是書記大呢
那你要計算一輪才知道
然後在這兩個的領袖之後
是猶大人的百姓的領袖
三十二節四十節那裡提到一半的領袖
然後那些名字很難讀
不過值得讀清楚
因為他們是祭司七位
還要是帶著號筒的祭司
不是吹喇叭
不是吹D打
不要搞錯
是吹號筒
吹號就是大家要注意這樣的訊號
很好聽的
這些基本上是陽覺
所以很遠都聽到
每逢到吹號之後
大家就會安靜
一定是有接著有事情發生
或者有宣佈
或者有祈禱
或者有唱詩
所以七位祭司吹號
如果你要更加明白吹號的重要性
你讀啟示錄就記得了
每一次天上有新的事情發生之前
有吹號筒的聲音
這個就是在一個這樣的處境裡面
你留意到這一班的祭司
所以逐個名字很重要
選哪些祭司吹號呢
在祭司之後有他們的音樂的指揮
第一隊35節是撒加利亞
第二隊在42節
那裡有一個名字叫伊斯
什麼呀
伊斯拉希亞
我真的要求約兩盞大光燈
射著這裡才行
接著這個指揮之後
還有八個利美人
他們是拿著大衛的樂器
這些是很古老的傳統
他們不是唱齊唱新歌
他們是唱青年性歌
不是我開玩笑
你明白我的意思
他們是拿著以前第一個聖殿敬拜的時候的樂器
所以他們的指揮
如果你看看撒加利亞的家譜
一直可以追上阿薩這個人物
阿薩是誰呢
阿薩是大衛時期負責聖殿音樂敬拜的總負責人
他的詩篇也有收錄在詩篇這本書裡
所以全部是有頭有臉的領袖們
最後在這一隊排列得清清楚楚的人之後
就是百姓、婦女、孩童、貓狗、牛老
總之所有人都出來了
但是前面的領隊是很清楚的
領袖們在這一天
大家都帶領著百姓去哪裡
去耶和華上帝的聖殿
在聖殿那裡
他們大聲歌唱
這四個字真的可圈可點
當時沒有抗音器
沒有麥克風
所以如果大家不唱
就聽不到唱詩的聲音
你只會聽到那些樂器的聲音
但是因為百姓歡喜快樂
所以他們全程投入
大聲歌唱原本的字眼很奇怪
他說人人都唱到要被人聽到這樣的聲音
你有沒有試過在詩班裡面唱到被人聽到
指揮室馬上說你凸聲
詩班不行
但是會中唱詩可以
會中唱詩如果唱到你自己都聽不到
那就是沒有唱
你明白我的意思嗎
所以要調大麥克風
彈大聲一點的樂器
以致弟兄姊妹小聲一點都不覺意
那個不是叫唱詩
那個是聽表演
即是怎樣籌備出來的歡樂的慶祝的原因
就是因為十二章尼西米記的記載
其實是總結了由第七章第五節開始
尼西米記中間的記載
城牆其實在第六章結束的時候已經建好了
你記得嗎
為什麼要等到十二章才來到行奉獻禮呢
應該第六章建好城牆了
那第七章就行奉獻禮
順理成章應該是這樣
為什麼要在奉獻禮和城牆建好中間
第七章第八章第九章第十章第十一章
第十二章的上半章說什麼
如果我們要小心讀聖經
留意裡面的記載的話
我們就發覺其實這個奉獻禮的歡樂
不是建立在一個committee的planning上面
這個奉獻禮的歡樂
男女老幼領袖師班
其實全部所有的百姓
在過去由第七章到第十二章的中間
做了什麼事啊
我們很快去溫習吧
第七章尼西米找回一百年前
回來耶路撒冷的名單
其實在那裡大家就是去看回
上帝一直以來
在我們中間做了什麼事情
你記得嗎
每一個家庭回來的都有一個見證的
都有一個故事的
都可以數算上帝的恩典的
沒有說只是誰回來就很慘
他就很辛苦
其他的就很舒服
不是
上帝的工作尼西米首先帶領百姓
溫習回過去的歷史
而這個歷史不是集中在少數出色的領袖
他們的成功
他們的叻
不是不是不是
尼西米給我們看到的
是每一個回到耶路撒冷的家庭
他們所經歷過上帝的帶領
溫習回這一個世紀以來的歷史
我們教會很少這樣做的
因為不夠時間
沒空
如果要我們說一下
不是只是說我信主的經過
是說我曾祖父怎樣認識上帝開始
然後由中國來到香港
由香港搬到澳門
由澳門又輾轉來到北美洲
最後來到尼西米
那真是一個一匹道那麼長的故事
說什麼
說上帝的作為
每一個人名的背後
都是上帝的工作
不只是宣教士的見證
不只是傳道人的見證
不只是領袖的經歷
是每一個人站在耶路撒冷的城牆的時候
那個人名那些名單已經不在了
一百年前的人來的了
唉,和我有關的
上帝的作為
然後我們提過第八章
以斯拉宣讀訓誨
他回來了十三年了
然後尼西米才回來建城牆
所以這十三年以來
文士祭司以斯拉帶著利美人在做什麼
你不要誤會利美人不只是唱歌
唱歌就每天練聲練兩個小時
彈琴最多就多彈四個小時
不是,利美人和祭司的責任
是教導百姓明白聖經
你記得他們為什麼聽得明白
以斯拉宣讀聖經用希伯來文讀出來
百姓聽不明白
下面的利美人那幫祭司就分開了
好像小組組長那樣
翻譯、解釋、教導、問答
最後百姓明白進行
大家立約、大家迴轉、大家簽名、大家守節
整個的經過
你發覺從第八章到第九章到第十章
我們用香港十年慶祝回歸的說法
人心的回歸
不是回歸耶路撒冷
是回歸到上帝的面前
迴轉,用聖經的說法
這個就是悔改的字
回到上帝的面前
不再只是看著自己
懂得將神的話
怎樣實現在自己的生命當中
在生活當中
這個需要領袖的幫助
不是一個領袖
以斯拉一個人改變不了耶路撒冷的群體
祭司利美人的同心
讓這一幫本來是一盤散沙
在外面居住了那麼久
本來各有各的習慣
從吃東西到說話都不同的
回到耶路撒冷
能夠在神的道之下
成為一個的群體
而這件事情就是最明顯的
就是決定什麼人搬進去耶路撒冷居住
十一章
搬進去耶路撒冷居住
有很大的犧牲
開荒謬離的
他們抽籤
十個選一個
但是領袖們不抽籤
全部都不進去
不是,全部都進去
帶頭作用
你看到嗎?
來到這個奉獻禮的時候
在他們每一個人的心裡面
湧出來的歡樂
你明白背後的原因嗎?
你看到上帝怎樣使他們大大的歡樂
不是開始
走那兩對人開始奏望
然後大家就歡喜快樂
不是
其實數回頭看上帝的作為
其實看回上帝的說話
怎樣幫助百姓成長、回轉
看到神的恩典
看到
不可能的
五十二天裡面成長起好
受敵
想盡辦法
都不能夠攔阻這件事情
是,那個成功
是其中一個重點
但是不是唯一的重點
你看得明白嗎?
你看到尼希米基的記載
讓我們看到
如果一個群體
來到神的面前
慶祝歡樂
而是建立在上帝在我們當中的作為
上帝的帶領
祂的說話的教導
我們的生活
生命的改變
那個歡樂
是沒有人能夠奪去的
一段很長的歷史
一百年
才來到這個奉獻禮
是吧?
如果這樣看
嘩!你說眼眉無牆
我們要等西區華記一百週年
是呀
其實最後的慶祝
你知道嗎?
做基督徒做久了
你都應該懂得這個概念
我們最終極
最後的慶祝
是羔羊的婚宴
有沒有聽過?
沒有呀?快點由洗禮班參加起
羔羊的婚宴都不知道
主耶穌再回來
在天上祂答應過
我不再和你們喝這個葡萄汁
等到何時?
將來祂回來
撻新的那日子
有東西吃的
有東西喝的
不過不是葡萄汁和大可樂
是羔羊的婚宴
那就是最後的慶祝
那個歡樂
就是你看到上帝
不單止在你自己的生命裏
不單止在你的家庭的歷史裏
在你的家族的歷史裏
你看見在你的國家民族
在整個人類世界的歷史上
你看見神的作為歡樂
你看見上帝怎樣幫助我們
到那一日
古來講得好
以前好像對著鏡子觀看
模糊不清
那些是銅鏡
那些不是水銀的鏡
到時那一日就全都清楚了
今日還有些東西不清楚
所以歡樂當中
還有些甩甩甩甩的感覺
當然了
對著鏡子觀看模糊不清
你想看清楚一點
那粒是暗瘡還是灰塵都看不到
那當然有些東西甩甩甩
但到那一日
你所不明白的
你所掛念的
你以為搞不定的
全清楚了
多好啊
那個歡樂真是
在上帝的面前
高揚的奮然
這個是我們每一個基督徒所等候
你說慘了
等這麼久
那就是肯定這一生都沒有機會慶祝了
我們只能夠咬緊牙關就過這一世了
不是
在我們面前的是聖餐
其實每一次我們來到聖餐的枱前
我們是在做一件什麼事呢
我喜歡用的比喻
不知道你同不同意
就好像去超級市場試食
你有沒有試食的
中國人很矜持的
去到十幾檔
他看很久
還叫兒子去
你去拿來給我吃
不用的
他預了你吃的
你有沒有做過試食檔的人
我以前在香港找一個兼職的工人
原來他兼職不上班的時候
就去做試食檔給人吃東西的
所以問起他
你來吃越多越好
預了是這樣的
你去試食
不用給錢的
試過不對也不用買
對也不用買
這樣才好
隨便吃
當然你不可以站在那邊不停吃
十幾檔又喝又吃又湯又麵
又沙律又香腸
都挺飽的
試食
其實都很開心的
不過不是真的
我不會請你吃飯
約你去大統華
試食完之後
就說請完你吃飯了
大家握手就各人回家
不會隔離強忌雞粥
試食
這個是試食
明白嗎
為了將來
清楚上帝有一日要完成
他在你在我生命當中的工作
那一日的歡樂
我們要等
但是今天
你可以試食
聖餐沒什麼神秘
蓋著是乾淨的
還有漂亮一點
不蓋著也可以
那些餅那些杯
其實都是很普通的東西
但是意義
就是試食
用新約聖經的說法
是先嘗到天上的那個祝福
在地約天
我們還沒到
但是今天
我們可以經歷到
上帝給我們
少少的歡樂
到那一日
那個歡樂就更大
我們同心低頭祈禱
多謝主
祢每一次
招聚我們到聖餐的桌前
就是要告訴我們
祢的工作
祢的私人的手
在我們的身上
帶領著我們
幫助我們
有一日
當我們面對面見到祢
相聚
相見
我們就能夠
經歷到那個完全
歡喜快樂
大大的歡樂
這樣的慶典
今天我們等候
我們存著信心
希望知道
祢掌管歷史
無論是幾十年
甚至一百年
幾百年幾千年
整個的歷史
在祢的恩典當中
我們有幸成為祢的兒女
明白祢的心意
也願意學習
遵行祢的旨意
在我們日常的生活當中
經歷祢的改變
經歷祢的同在
讓我們在祢的面前
存著一個
這樣等候的信心
我們一起來領受聖餐
一起來等候祢的再來
多謝祢
奉耶穌基督的名祈禱
阿們
(音樂停止)