各位兄弟姐妹早晨,很高兴能够再一次起崇拜的时候和大家一起读上帝的话语,和大家分享上帝的话语,对上帝的话语的体会
我们有圣经的话,请打开新约加拉太书,新约加拉太书第五章,原先只是读二二二三节,其实我们刚刚启演经文都已经读了二二二三节的《圣灵缩解果子》那一段
现在就读前面,读长一点点,听我读就可以了,但是有圣经的话可以一直看着,由加拉太书第五章的十六节,读到第24节,五章十六至二十四
保罗讲一下,对加拉太人讲,我说,你们当信着圣灵而行,就不放纵肉体的情肉了,因为情肉和圣灵相争,这两个是彼此相敌,使你们不能做所愿意做的
但你们若被圣灵引渡就不再律法以下,情肉的事情都是显而易见的,就如奸淫、污谓、邪当、败偶像、邪恤、仇恨、憎恨、忌恨、恼恼、结党、纷争、异端、贼道、醉酒、荒验等类
我从前告诉你们,现在又告诉你们,行这样事的人,必不能承受上帝的国,性所见的果子就是人爱、喜乐、和平、忍耐、恩慈、良善、信实、温柔、节制
这样的事没有律法禁止,凡属基督耶稣的人,事竟罢肉体,连肉体的邪情、私欲,同钉在十指架上了
我们敬拜聚集,敬拜你的时候,当我们阅读你自己话语,默想你自己话语的时候
愿你的话语再一次指教我们的心,圣灵啓迪我们,帮助我们,让已经在我们生命里面有的种子结成果实
加天给我们力量,让我们的幸运能够效法,我们的天父好像蒙外的儿女一样,也能够荣耀我们的天父
祈祷奉救主席,扫几六名球
我刚才看圣经之前也要脱下眼镜,这是老花
老花是一种失控的表现,所以今天跟大家说投号竞争对手
问题好像是在说谁,投竞争对手其实在说自己
因为往往问题是自己出于自己身上的
而圣灵所结的果子有九方面,因为果子是单数,人爱喜乐,和平忍耐,因此良善信实,温柔节制
这九方面,其实是圣灵果子的九方面,可能不知道九方面,圣经里面这些前面我们所读
由第十九节开始的罪恶清单,接着有第二十二节的德行清单
这些清单,新约圣经里面有很多的,所以不是其中一张清单就列了所有的罪恶在这里
不是的,其实还有很多其他保罗起罗马书第一章列了一些情欲上的事情
是这里没有列的,德行清单也是一样,保罗在这里列了九方面,但是还有其他的
但是既然保罗在这里列了九方面,我们应该理解保罗对圣灵在我们内注生命里面
工作的果效所赋予我们人格的种子,已经给了我们当爱卿,是上帝做阿爸父
圣灵让我们能够是心悦诚服,是口里面承认,心里面相信
上帝是我们的阿爸父,耶稣基督是我们的主的时候
这个已经是证明圣灵的工作在我们的生命当中已经在实行
意思就是说,人爱起落和平,引来一路去到节制的人格的种子
就已经在这里,我把它称呼为人格的种子
我们怎样理解,这九方面我们今天没有时间讲这九方面,只是讲一方面而已
那个头号竞争对手,就是讲最最后一方面,节制
我们怎样理解,来理解节制,我想几方面可以来理解节制这回事
起我们人的生命,生活里面那种重要性,发挥的角色
或者甚至应该是怎样来操练,怎样来培育
因为所有的东西,有生命是要有操练才行
你不是说有恃无恐,有先天,就没有后天
你会发觉其实很多东西都不能够成事的
如果是只有先天,却是没有后天的话
我们知道嬰儿一出生,我刚才讲我是年纪大,机器坏
老花,老花眼睛想看近的东西,眼部的肌肉
眼部的肌肉,里面的肌肉,精体不能够将精体压缩,能够看近的东西
我又有近视,远又看不到,近又看不到,高不成低不就就是这个意思
但是这个人脑,我们说很多时候身体机能退化
很多时候想控制某些东西,都控制不了的
所以,如果你能够控制到节制,英文就是self control
你自己能够有一个自控的能力,某个程度上肯定就不是衰老衰败的表现
而是一种强壮的表现
反过来说,嬰儿出生的时候,也是失控的
嬰儿很多东西,没有人说嬰儿,嬰儿女
嬰孩出生的时候,很多东西都是没有办法自己控制的
包括眼睛,头半个月一个月,他看近看远,都focus得不好的
但是最明显的,最烦爸爸妈妈的,就是他大小意变
我们成年人到了年纪老,又是另外一回事,衰老的时候
但是正正就是去到幼稚园,幼稚园都可能还会抱着片子上学
去到一年班,入小学,还没学会控制自己的生理机能
特别是大小意变,很弊,父母又弊
我想小朋友自己也很弊,因为你回到学校,其他小朋友一定知道的
没可能不知道的
又被人笑,就真的很弊
所以你会发觉,自控的能力,我这个当然是一个比喻
因为牵涉及光是生理上的大小意变,是一个比喻
但是用这个比喻给你看,自控其实是成熟的一种表现
由衰老到翻转,打到退体,就是一种强壮壮年的表现
能够控制很多东西
但是如果由幼年年幼,自愿,向后看
就是一种成熟的表现,未成熟的时候,人很多东西都控制不了
慢慢慢慢成熟的时候,就这样控制到,那样控制到了
有些是要学的,大家知道是要学的
你要训练小朋友,不是自动可以的
我想去到十岁都不行,如果说自动可以
要锻炼,要操练
但是正正在成熟过程里面
他会慢慢能够懂得是怎样控制自己
离开生理,你会发觉其实都是一样的,讲到人的情绪
大家身边都认识一些比较脾气,暴躁一点的
比较容易辣着一点的人
有时候我们看电视节目,你可能被人说过
或者你说过人,这么大个的人,你控制一下你的脾气
不要那么容易被人辣着
要控制一下你自己,你的情绪
你会发觉,都是的,这个就不关年龄的事情
而是你的人格整体成不成熟了
你一下下就辣着,一下下就口没遮拦的时候
似乎在这些位置上面,我们就说
你还没成熟,你这么大个的人
人就这么大,但是某些位置好像配不上他
这么大个人,我们期望这么大个人
应该这些位置能够控制到,尤其是脾气
难道街头汗和脾气控制不了的人,就多的是
所以我们可以将性命所结的果子
尤其是今早所说的节制
看成是广义来说,是人格的一部分
就是一个生命,如果是人的生命,就是人格
那动物的生命就是动物的格调
就不能够与人拉近来说,上帝的神的格又不同
人格的性命内注给我们一个新的人格的表现
这个广义来说
事实上,圣经不是第一个地方说这些事情
希腊罗马的文化里面,甚至中国人文化
都有提到节制这件事
希腊罗马里面有所谓四大德行
Four Cardinal Virtues
希腊那里开始,帕拉图提出来
智慧、公义、勇气和节制
智慧或者是紧守
你做决定,你总是做一些明智的决定
有智慧做,有智慧决定
公义,你就行事合宜
你公正、公平
勇气,以前的世界总的来说都是富系社会的世界
我们现在某程度上仍然是富系社会的
虽然我们说男女的差距、平等距离拉近了很多
以前就更加不用想了
两千多年前是富系社会
所以强调那些德行往往是红性的德行
就是男性的德行
勇气,节制不是说女性,痴性不需要勇气
但是他强调的勇气是什么时候发挥最能够看到呢
特别是打仗的时候
面对敌人的时候
以色列人面对哥里亚、菲律师人的时候
心都消化了
或者是入加南地之前
十二个探子回来
我们在那些巨人面前
加南地巨人面前好像炸猛一样
以色列人心就融化、消化了
没有勇气,都没见对方
听而已,都没进去,就已经怕了
这些是比较红性的或者男性的德行、节制
而节制呢
这四个德行是互相是配搭的
就是说你只有一样是没什么用的
比如说打仗这样才算
我很有勇气,我不怕敌人
衰千万人,不往矣
你就往,有勇气,就去吧
你会发觉只有勇气是不行的
因为你去到以色列面对哥里亚的时候都会害怕的
你说有勇气就是不怕
这是假设勇气和巨派是同一样东西
是同一样东西的两面
其实这个假设是错的
勇气和巨派其实是两样东西
两样根本是很不同的东西
不会说勇气多了,巨派一定少了
勇气多,巨派一样会多的
如果是两个同样多的时候
两个互相cancel了的
你发觉是做不了东西的
如果勇气多,巨派少,你就很勇
如果巨派多,勇气少,你就很怯
如果勇气多,巨派多,你就叫上双手,什么都不管
你表现出很有勇气
但是你又很多东西,担心又怕很多东西
所以结果都是什么都做不了的
其实是两样东西
所以只有勇气的时候
如果巨派一样高的时候
那你很麻烦
那怎么在希腊的哲学里面,怎么能够帮到你呢
节制,self control,自我控制
self control就是控制你的巨派
事实上控制你的勇气
节制是很重要的
在希腊的哲学思想里面
因为你勇,看到人就打,看到人就打,够勇了吧
没意思的
匹夫之勇
你勇,你都要控制,是勇是及时
恰当地勇才有用的
你不是不恰当地勇
那这个又要是节制调度
那巨派也是的
哇,你的巨派指数,勇气指数来了
巨派指数都一起飙升
那你就,节制就按下
控制住你的巨派指数
以至你的勇气可以发挥出来
所以呢,互相调节
互相配搭
一样东西,有另外一样东西
是能够整体地变成整个人的人格
其实圣经里面说的一样
人爱,喜乐,和平
忍耐,恩慈,良善,信实,温柔,节制
是整个人格里面互相配合的很多部分
我们通常说得多的就是
人爱啊,喜乐啊,那些
但是节制呢,我自己感觉就比较是少说
是需要说
今天更加是
这个世界里面更加是需要说
因为现在我们节制的能力呢
某个程度上要求高
要求高,节制能力就倒转是低的了
因为要求的另外一个说法就是辱望
其实要求你用稍为另外一种
是负面一点的方式来表达
其实就是辱望
我想要
要求就是想要
我想要,快快脆脆
政府就做到这些
如果辱望在这里
我辱就不需要一定看成是这么负面
就是一定是和情欲有关系的
是你的渴求而已
你的要求高呢
很多时候呢
节制能力就会低的
因为不想等
就是好像老板,服侍老板
额
额,老板问
额,那份报告预备好了没有啊
额
你说,我以为你明天才要的
老板,我昨天就要的了
就是老板一出声呢
你就要给嘛
老板不理你嘛
总之他说要
最好就是昨天已经做好了
就在这里给他嘛
在香港又要快的世界里面呢
其实这方面的人格的
德行的操练呢
是越来越需要重视
什么都要快
慢下都不行的
走路又要快
上网又要快
事情成就又要快
那似乎呢
是因为现代科技
和一些制度令到事情呢
比过往50年前呢
的确做事是快手很多的
所以我们就期望
越有成果就越有期望
就越来越快
结果我们自我约制的能力
都是差的
所以抱怨就很多了
抱怨抱怨抱怨
不是前特首夫人才会说的
我们经常都抱怨的其实
抱怨就是因为想快嘛
想好嘛
但是对我们整体人格的操练
这里我们要小心
不是说我们不需要快
而是说我们要想
要停一停
想一想
是不是一下一下
只要快就行呢
是不是事实上你有什么
你就满足
我想怎样就怎样
就是好呢
对我自己好
对群体好
对我家对我工作间里面的同事
对这个社会整体本身
这样是不是好呢
我们由人格的角度
广义的看节制
我们看一个例子
接着我们是合意的
又看另外一个例子
广义的例子就是
旧有里面时事记最后一个时事
他不是最后一个时事
撒姆尔才是最后一个时事
不过时事记里面最后一个是他
大家都知道是谁
不是参算
你知道我们读错了
一向都读错了
粤音一向都读错了
不是读参算
应该读心算的
应该读心字
他的希伯来文的名字
读法是三宋
但是为什么读参宣呢
参加嘛
明明是个参字
参军
动词就是参
名词应该读心的
你知道孔夫子有个弟子
真子
真子叫什么名字
姓心的
不是叫心的
真心
乌鸦是比喻乌鸦
乌鸦乌鸦
是鸟中的真心
因为乌鸦很孝顺的
会反馈他的父母
真子出了名
是孔子徒弟里面最孝顺的
他的名字叫真心
叫心
所以心宣是可以的
不过你广东话说
哪个人生个儿子出来
改他的名字做心宣啊
大佬
那你没理由
没理由
圣经有个人物
上帝揀选的
分别为圣的
叫心宣
真的搞不定
所以久而久之
习非圣士
这些就读参宣
其实应该正确来说是心宣
不过算了
心宣也是太难听了
参宣
继续读参宣
参宣是上帝
对他父母
妈妈陪着的时候
就已经分别为
成为拿世议人了
拿世议人
就不需要一世的
可以一段时间
分别给上帝就可以了
但是参宣来说是一世的
所以清酒、浓酒
不接触
乌卫的事情不接触
头发不能剪了之类
是分别
所以一看见他
就知道是什么人
正因为有这么多的要求
你没有说不喝酒
我很久不知多久没有喝酒了
乌卫的事情
我很干净
但是你要知道
这些乌卫不是干净不干净的问题
是礼仪上面的乌卫
比如说不要接触死尸
尸体的东西
你接触去街市
冰仙街都死了
那些都不要接触
所以很难的
以前什么东西
哪里有这么说
维生生生死死的动物
吃的东西
很多时候都会接触
你肚子饿的时候
机不习食
有些东西都
是看到
有个兔子不知道死了多久
你都可能拿来烧了吃的
不能斗
头发又长
很多要求的
不剪
而且这个是表面的
死人还有很多其他的规矩
你行为上面的规矩要
是检点
上帝揀选参孙
就是为了要拯救以色列人于水火
所谓水火就是
菲律师人的欺负
所以参孙
上帝和他爹地妈咪的时候
没有说
后来成长之后
发觉参孙气力大
武功高强
和谁学就不知道
没有师父
圣经里面讲到师父
但是你只是大力没用
一定要懂得打才行
所以出了名的勇士来的
试过徒手杀死一只狮子
他又试过一次找菲律师人晦气
一次杀死三十人
另一次试剑人
另一次拿着一个龙塞骨
击杀菲律师人一千人
所以大能的勇士武功高强
这个是出生之前没有讲的
所以参孙很有勇力
表面上是一个很有力量的大能
字眼形容词
全部都是和力量有关的
大能勇士
但是如果你看参孙的心平
其实是和他表面的力量是相反的
他正正就是很软弱的
软弱不是说这个不行
那个不行的意思
软弱是他不能控制自己的
其实正正就是自制是一种力量
你能够约束你自己
在行为上面
表示你的约束力量是大过
你自己欲望上去做某样东西的力量
所以自律
自制
自我控制
是一种力的表现
内在的力的表现
参孙正正就是没有这样东西
参孙出了名的
脾气暴躁
他要保护色列人
带领先人防卫自己的家园
是别人打他们的时候
他要带以色列人打
参孙脾气暴躁
别人没有搞他没有搞事
他都去找人麻烦
所以每次都找人晦气
好好的地就找人晦气
在婚礼上面都可以搞到人是
是乱七八糟的
所以菲律师人就视参孙为眼中钉
想把他除掉
正因为参孙是以色列人事师
也都视以色列人是眼中钉
以色列人说参孙拜托拜托
不要搞事
我们很惨的
你搞事是搞到我都很惨的
所以参孙这件事就很糟糕
脾气太暴躁
上帝要他没错
是禁住菲律师人
但是他又行过龙让他的脾气
火爆
是每次都去欺负菲律师人
倒转菲律师人视他为眼中钉
参孙的男女关系
都是不受约束的
娶老婆应该娶过自己本家本族
偏偏喜欢外族外邦女子
尤其是菲律师的女子
最终当然是死起
衰起不是死起
衰起菲律师的女子大利拉的首相
这一晚就去那里
那一晚就去那里的那一只
男女关系放纵
不节制
在性的欲望上面
性欲上面
他是极其放纵的一个人
第三
他也不理会世纪人其他的污穢的事情没有接触
尸体他随时碰的
而且还搞他爸爸妈妈
有一次回头的时候
看到尸体上面有蜜糖
自己吃了
拿回去给爸爸妈妈吃
不知道的时候
爸爸妈妈都沾染污穢
在尸体上面拿出来
所以他是肆无忌惮
最终就被大利拉探出他力量的秘密
所谓秘密
被菲律师人捉了
绑了
挖了对眼
绑了起来
娱乐菲律师人的首领
虽然上帝联名他最后
和菲律师人的首领
和归于尽
是挖眼
挖上目之仇
但是问题正正就在这里
问题就是
他是上帝所揀选的师师
上帝给他有很多endowment
有力量
他某方面
他的力量不是与生俱来
他一定要train
功夫一定要练
力就可能
可能都会
与生俱来
都继续的
这么大力
但是功夫要真的
打起来功夫真的要练
他练一点就不练一点
他内在是没有力量的
他是放纵的
不懂控制他里面的东西
他没错
是成就了上帝的旨意
都控制着菲律师人
当菲律师人一段时间
欺负以色列人
但是他的下场
他个人的下场
是极其惨淡
问题就是
他可以控制着成就上帝
在他身上的旨意
控制着菲律师人
同时
不需要有这样的
个人生命惨淡的收场
你也知道两件事
一个人可以成就上帝的旨意
行缘上帝的旨意
但是他个人
是极其惨淡的收场
他如果锻炼他内心
生命里面的一些的质素
人格上的质素
菲律师人就会怕他
却不视他为眼中钉
他可以帮到他自己的同胞
也不需要这样被菲律师人
他只要女性
男女关系上面
控制他自己的性欲
就已经搞定
他就不会跌落
一个女人的陷阱里面
那已经搞定了
所以他不需要有这样的下场
那下场呢
正正在人格上面
他没有这样培育自己
他就有这样的下场
不节制
放纵
想怎样就怎样
说得好听
就是率性而为
率性而为是很危险的
尤其是一起住
我们在一个社会里面
你在森林里面
周围都是黑星星
或者星星月亮太阳那些星星
那就没所谓了
你做泰山
任你率性而为
我可以率性而为的
大哥你认识了阿珍
跟着就纳上一条布
到去文明的社会里面生活
你还率性而为
你就不可以率性而为
因为有其他人
大哥
个个都率性而为
变成一个什么社会
所以节制是
在人格的培育上面
是极其紧要
这个广义上面
广义上面是这样
我都自己
都被人提点过
我也是急是躁
和暴就不会的
但是躁那一类
我走路尤其是快
刚才都被牧师说
刚才中堂完之后
你真的走得很快
我走出去的时候走得很快
我经常被太太
抱怨抱怨抱怨的
跟太太一起出去走路
突然说
太太不见了
她去哪
后面的街口
走路这么远
我说你怎么走得这么慢
她说当然了
走路不理人家
自己就走了
我
十几年前
有一次在教会里面
小组里面
和弟兄姐妹分享
因为我性急
走路又快
香港是全世界
走路速度是第二大
第二快的城市
我不知道第一快是谁
但是
香港里面走路最快
应该是张云开
所以全世界第二快的是香港
最快的应该是张云开
走路
有一次我说
因为搭船出来
中环中环很多人
大家知道
我和弟兄姐妹分享
有时候走路很猛
走到前面那个阻住
其实前面那个都走得很快
但是我觉得他阻住我
我很猛
有个弟兄就很有智慧
说
但是你为什么要猛
你为什么要猛
你说
严许阻住你
你就运路走
你旁边
虽然你要穿穿插插
兜兜
这样
但是总是有一条路
一定的
你不要一枝长蛇针
摆在阻挡着你
虽然都有
在长洲就有
那些人到山顶的时候
四个人一起打橫一排走
哦
那我就说
谢谢姐姐
你阻住我走路
那么
弟兄就说
你就运路走
你为什么要猛
这个就很有智慧
我说
别人走得慢
我就猛
我的不节制
就导致我猛
猛就是情绪上的反应
而他就说
你根本不需要有情绪反应
你就找一条路
你继续走你的路
走多一点
可能要转一下
或者你眼睛要瞪瞪
哪条是最快的路
你付多点代价
但是你为什么要猛
猛对你有什么好处
实际上猛是没有好处的
就是
由长洲中环码头
一路走
走到中环地铁站
要走
我就两个字就到了
太太要三四个字
两个字之间
我要猛多少次
猛十次八次
坐到地铁的时候
我可以跟别人吵架
我可以
就是你猛
你累积
这个又这样
全世界都这么慢
那么你就可以跟别人吵架了
在地铁那里
地铁被人逼一下
你就吵架了
所以有什么好处
你失控了
你控制你自己
控制自己不是说按着就叫做控制
你找个方法
你发觉一样可以走
那你就不需要猛了
不是按着
你根本不需要按着
根本没有这样的情绪反应
你可以
在操练上面
另一方面我觉得
作为一个人格上面操练
大人和年轻人都需要
有一种操练叫做是
延迟满足的操练
在60年代
很久之前
我也很小的时候
有班心理学家
就找一班小朋友
四岁几的小朋友
在网上找到很出名的实验
叫做marshmallow experiment
棉花糖实验
找了一班四岁几的小朋友出来
给你棉花糖吃
但是小朋友
等一下
如果你不吃第一粒棉花糖
你等20分钟
我就给你多一粒棉花糖
大家猜都猜到
有什么事情发生
有一班
20分钟
四岁几有什么20分钟的观念
20分钟就是永恒
永恒就是永远拿不到
先吃了
拿了就先吃了
另外一班
都听不明白20分钟是什么
他只听到有第二粒
你不要以为他明白20分钟是什么概念
有第二粒
我坐着等
等着等着等着
等第二粒
第二粒来了
哥哥原来没有欺骗他
跟着那十几年之后
他们跟回
去到他们中学毕业的时候
所以十几年
从四岁几一直去到中学毕业
跟回
但是就不是跟那班小朋友
就访问那班小朋友
那时候的少年人的父母家庭
兄弟姐妹
还有他们的同学朋友
老师
做访问了
做访问
很多功夫
要等十几年
十几年都要很有耐性
就问他们
他们发觉
compile一些结果出来
发觉那班是愿意
等起十几年前
等第二粒那班
一般
他们的朋友
因为不是他们自己说的
是他们朋友说
家人说
老师说
同学说
这个同学
或者这个小朋友
少年人
比较有耐性一点
适应能力
在不同情况里面
适应能力比较高一点
到回来
第一粒就扔了下去
不管他们听不听清楚
明白不明白都好
平均来说
记住平均
是必然的
平均来说
得回来的回应
就是这些小朋友
适应能力低一点
而且
又是平均来说
考SAT的时候
SAT总分是1600
verbal
quantitative
数学
1600分里面
等和不等那班小朋友
平均的差别
居然有210分
有210分的差别很大
这个都可能随机出现
不一定是有直接的关联
但无论如何
他们得出来的结果就是这样
所以是值得是
培养
你说那些小朋友本身
已经有能耐
没有培养
是不是是非要
马上就满足呢
如果一下下
马上满足
从小到大都是这样
大家都可以想象
我们香港已经说
公主病
王子病其实都是这样
虽然也有社会上的困难
因为
如果我们是外傭臭的话
外傭很难say no的
说要有就要有
要不然回去port
port daddy mommy的时候
外傭又当灾
又不是多丢脸
所以你说什么什么
有时候是难的
但是这个是需要操练的
我们大人需要操练
小朋友需要操练
大人操练很多方法的
禁食就是其中一个方法
禁食是延迟满足的
禁食你不是一辈子不吃的
饿死了的
你是延迟吃而已
将今天的餐变成明天的餐
延迟几餐
是一种操练
延迟满足自己的需要
饮食需要是人权
基本人权
你都延迟
人家不能够逼你不吃的
你自己不吃
人家逼你那些就不是叫禁食
叫做虐待
你自己不吃
奉献也是的
你的钱可以用在自己身上
但是你用在其他人身上
用在教会身上
用在神的时功身上
都是延迟的
你再拿多一笔来
才用在自己身上
你说多出来本来就剩下很多
我这头奉献了
那头立刻可以用在自己身上
那就可以
那作用就少一点
但如果你budget好的
这一笔用了的时候
那一笔暂时不能用
下个月才能用
那你就可以延迟满足
其实很多东西
在平时生活里面都帮助我们学习
延迟满足自己
节劲节劲
有时跟节约都有点关系
节约用水
节约能源
都是
是不是是非一定要这样呢
就着能源来说
我们都知道
或者是用水来说
都知道
如果我们是继续这样下去
是很湿的
其实是很湿的
是没有办法持续下去的
这个世界
所以整体来说
你会发觉节制是一个人格
操守里面应该培养的一件事
对大家都好的
但是狭义
刚才我说的广义
狭义来说
就是因为你有个目标
所以你节制
刚才说人格的培育
不需要有什么特别目标的
你就是懂得有控制自控的能力
但有时人生有些目标的
用新药保罗做例子
保罗起哥林多前书第九章
那里讲24-27节
我很熟悉的
我读给大家听就可以了
他用赛跑竞技做例子
保罗说
起不知在场上赛跑的人都跑
当然了
难道有个猫在吗
所以讲了等于没有讲
有时保罗讲话
起不知在场上赛跑的人都跑
但是得奖赏的只有一个人
你们也应该这样跑
好叫你们得着奖赏
就不是事实上个个都会得到奖赏
最终都是得奖赏
起码要拼命跑
拼命跑的过程当中
他就说
凡较力真性的诸事都有节制
他们不过是要得能坏的冠冕
我们却要得不能坏的冠冕
所以我奔跑不止无定向
我斗拳不止打空气
我攻克几身
叫身伏我
恐怕我传福音给人
自己反被气绝
用保罗的正确的翻译
恐怕我传福音给人
自己反被
取消资格
因为保罗仍然在讲竞技、赛跑
那字应该可以翻译为取消资格
他用凡较力真性的诸事都有节制
就很明显了
你做运动员很多节制
你有个目标
这就不是讲人格上的锻炼
因为有些运动员
其实人格上一点都不节制的
只不过他有目标的时候
他就节制而已
但是现在是协议的
有目标的时候
你更加应该节制
以至你能够达到目标
大家明白
你有目标你又不节制的话
你是永远达不到目标的
运动家的例子就是
他要训练
就算不是训练期间
你的饮食、起居、饮食
全部都要控制
菲比斯是手板大、脚板大
小时候可能被人笑
哇,大脚板来的
十几岁已经穿五十号鞋了
那么厉害的鞋子
好像人家的鞋子
但是没用的
他要训练的
在锻炼的过程当中
当人家去读中学的时候
人家上堂上学的时候
他已经游了两三公里
五点钟起身
已经游了两三公里
去到锻炼期间
比赛期间
他要由国家,由大学
变成国家选手
由国家选手恩别出来
派去奥运会
由奥运会拿到金牌
白面金牌破纪录
他的过程里面
需要牺牲、付出
极其多
控制他自己
是极其的
要有控制的能力
饮食,多少卡路里
休息的时间
他的同学去派对
晚上回家才睡觉
他不可以这样做
他身体是需要休息
李维斯
你给李维斯吃东西
你可以想象到
李维斯本身的胳膊
都是大的
他吃东西
吃东西就碰碰碰
一路胀的可以是
但是他要比赛
他要踩单车比赛的时候
教练、饮食、起居
全部给他安排好
计数还要计数
要很有节制
有的东西做得
有的东西不做得
就是这么简单
平时人家可以做
你不做得
因为你有个目标
你没有那些目标
你都没所谓了
有目标
你就不可以了
其实大家都明白的
不需要做运动员
大家都明白
大家中间很多做父母的
做父母就是
父母是有目标的
就是如果有小孩的话
正正抽大小孩
让他在成长的过程当中
将最好的给他
让他出来社会的时候
不至于太吃虧
我们说不至于太吃虧
不一定排头位的
但是起码不至于太吃虧
不至于太吃虧
你不至于太吃虧
你就要给他很多东西
钱、时间之类之类
放假的时候
又要照顾很多放假
其实放假这么大件事
有什么输价
他们放假
你就更加是更忙
本来两夫妻想去旅行
都不行了
结果都要陪他做某些东西
陪小孩
你为到下一代的缘故
是付出很多的
其实所谓付出
这种节制来的
你很多东西不做
这个不做,那个不做
钱就放在一旁
不用在自己身上
将来要读书
三层说
那时候七年八年前说要四百万
大家都被吓了一跳
是你而已
四百万
但是现在计算一下
可能都是差不多了
那你就节制你自己
不满足你自己
一切上满足的东西
你是留给自己
所以父母会明白
有目标
而要过节制生活
是一回什么事情是明白的
保罗正正就是有目标
保罗的目标就是
要完成上帝表的使命
传福音给外邦人
做外邦人的仕途
所以他有一个目标很清晰的
所以无论如何
他都要达到那些目标
其中他的策略上
很重要的一个元素就是节制
我们刚才说的
在品格上的节制
就是说我们要控制自己
做一些我们不应该做的东西
发脾气、暴躁
两性关系的随便之类
控制我们不做一些
我们本来就不应该做
但是保罗呢
保罗节制是什么呢
有目标的节制就是
本来可以做的
我为了达到目标
是不做
包括运动员的饮食
本来我喜欢多吃几千个大卡
那一餐为什么不行呢
没有说不行的
就是本来就行的
有目标的节制往往就是
本来就行的
但是为了达到目标
我都不做
保罗说
我就为了全福音让人得到福音
免费得到福音好处的缘故
我就不要那么多人的钱
我说可以的
全福音的人应该靠福音养生的
但是保罗说
我为了让人得到好处
我就这件事
我是节制
我是不要行使我这方面的权利
这些有目标的节制
合意来说
两方面在我们人生命当中都要注意
两方面作为基督徒
我们都要留意
我不知道上帝给你生命上面的目标
你自己所定的目标是什么
你有目标
你就要知道有适当的相应的节制
你才能够达到目标
但是广义的千万不要忽略
人格上面的操练
人格上面的建立
我们不要忽略
因为你忽略了这个
你就是藐视
蔑视了圣灵在我们心里面
给了我们那种人格的种子
给了我们生命的光辉
你犯不对
你不操练它
你不理会它
你当它没有道
仍然是我行我素
你喜欢做想到什么就做什么
完全不想过要培育你这方面的东西
所以人爱喜乐和平
人爱那些喜乐都说了很多
今天就跟大家分享
在今时今日这个世界里面
我觉得这种人格上面的锻炼更加重要
一起低头祈祷
因为感谢你
因为是你给我们有这样的可能性
如果不是的话我们都是和众人一样
是了无盼望
就算有短期自己可以做人
可以定很多目标
但长远我们仍然是没有盼望
或者我们为自己摆设的那些盼望最终
都只能够羞耻疑患
是不会开花结果
唯有把盼望摆在我们主耶稣基督的应许上面
我们才能够说我们在主里面的盼望不至于羞耻
而且你也是赐下圣灵
让我们生命有新的可能性
是以前没有的
是现在有
求天父帮助我们
你警惕我们平时生活里面
你告诫我们
你也让我们作为一个群体
作为一个教会大英姊妹之间
互相的铁磨铁磨出印来
彼此的来到是提点
彼此的来到是激励
能够起圣灵所赐下的人格种子的各方面
来培育自己
能够更加向我们天父利己
奉告节修纪录名堂