今日我哋要睇嘅嗰段經文嘅名呢,就叫做葡萄園風雲
就喺馬太福音第21章,嗰個比喻呢,20章,對唔住係,就係由第1節到16節嘅
但係我哋要明白呢個比喻,就要讀埋19章,27節到30節,所以呢就稍為長啲
又加上呢裏面有啲中文字呢,可能係個發音比較難讀啲,所以呢就,我或者讀畀大家聽
咁你就跟住下,我哋就先由第19章27節開始讀,嗰度就交代咗呢一個比喻點解會出嚟㗎
點解有,即係個比喻嘅因由嗰個嘅背景㗎,咁然後呢嗰個比喻本身呢先係20章,1對16節
彼得就對他説,看呀,我哋已經撇下所有嘅跟從你,將來我哋要得乜嘢呢?
耶穌說我實在告訴你哋,你哋就跟從我哋人到復興嘅時候,人只坐在他榮耀嘅寶座上
你哋也要坐在12個寶座上,審判以色列12個支派
凡為我啲名撇下房屋或是弟兄姊妹,父親母親兒女前弟的必要得著百倍,並且承受永生
然而有許多在前的將要在後,在後的將要在前
第20章第一節,留意嗰個一開始嗰個嘅因為,正貼住上面
因為天國好將家主,清早推孤人,盡他的葡萄園作供
和工人講定一天一錢銀紙,就打發他們盡葡萄園去
若在自初出去,看見史上還有閒暫嘅人,就對他們説
你哋也盡葡萄園去,我當給的,我必給你哋
他們也盡去了,若在五正和新初又出去,也自解讓行
若在有初出去,看見還有人站在那裏,就問他們説,你哋為什麽整天坐著去行站呢
他們說,因爲沒有人顧我們,他說,你哋也盡葡萄園去
到了晚上,原主對管事的說,叫工人到來,給他們供錢,從後來的起到先來的爲止
若在有初顧的人來了,各人得了一錢銀紙,及見先顧的來了
他們以爲必要多得,誰知也自覺得一錢
他們得了就埋怨家主說,我們整天勞苦受熱,那後來的只做了一小事,你竟叫他們和我們一樣嗎
家主回答其中的一人說,朋友我不虧乎你,你與我講正的不是一前人事嗎
那你的酒吧,我給那後來的,我給你一樣,這是我願意的,我的東西難道不可脫我的意志用嗎
因爲我作好人,你作紅了眼嗎,既然那在後的,將要在前,再前的,將要在後了
這段的比喻,是耶穌比喻裏面最困難的其中一個
因爲原主和故宮的爭吵,我們現代人很難明白的
其實在我們現代人看來,好像故宮是有理由的,原主的理由不是太充分的,我們現代人我們的原則就是同宮同酬
那你現在不同宮,卻是同酬,所以做多了的那些工人,他們會覺得很不合理了,所以他們埋怨
但這個最困難的比喻,就告訴我們,天國一個很重要,也很奧妙的真理
就是指出在神的國裏面,恩典是怎樣運作的,是奉有一回什麼的事
這個我相信在現代人是最困難明白,也是最需要明白的,特別是關於恩典的原理
第二點,關於這個比喻的特徵,就是這個比喻你會發覺是相當的熟悉的
所有說的都是關於這個世界的事,沒有提到任何屬靈的事,譬如說沒有提到建制,或者說信心,或者神蹟等等這些
所有提到的,就是一個等待收割的葡萄園,一個好像不是很合理的原主,既不惜現代管理,又不知道那些經濟的原則,更加犯了整個勞工市場的原則
還有就是一批代業的工人,他們當中有些是失業的,有些很幸運的就被請了
但是這班人,就是一班正想搞這個勞資的風潮的人,一班非常不滿意原主他們的代言
全部都是說是我們日常,或者說在我們今天這個社會,很容易會遇到的一些勞資的糾紛,這些事
但是這個好像很熟悉的一個比喻,卻是講了一個最熟靈的道理
那個道理就是,自縫是一個恩典,沒錯,原主需要人進入他的葡萄園來收割,那些葡萄已經熟透了,如果再不收,很容易就會腐爛了
如果工人肯按原主的聘請,進去收這個葡萄,在這個比喻來看,那個工人能夠回應,能夠進入葡萄園,是一個恩典來的
是完全沒有任何條件,說原主非要請他不可的,因為還有一大班人在等著,等著人請,但是沒辦法找到工作
按我們看,這個比喻,那個工錢的錢雖然是原主按以價來給的,好像是一個工價,但是如果你按他們是沒有必要地一定要得到這個工作,他們能夠得到這個工作,他們就很幸運了
我們說甚至那個工價都是一個恩典,因為有很多人等著工作,但是他們回到家是兩手空空的,是沒有工作的,連工價都是一個恩典
這個是在耶穌的比喻裏面,一個相當驚奇的一個資質,再有就是說人能夠回應,能夠去做,能夠進入那個葡萄園,那個也不是人賺回來的
完全是因為原主願意請他,特別是那些在最後的那個宗求集,葡萄園工作的,換句話說,原主和那個故宮的爭吵,事實上就是恩典和工價的爭吵
或者說宗教和天國的爭吵,這個是這個比喻裏面最深的一個屬靈的意思,人在宗教上做了很多的事情,人認為按他所做的,他應該得到這個永生
但是耶穌說不是,永生是一個禮物,是一個恩典,你只能夠接受,全感謝的心理接受,不是你賺回來的,人不能夠賺他的永生
換句話說,一個最屬世的比喻,它是講一個最屬靈的,也是最典型的人心靈常問的問題
我們現在看看這個比喻,葡萄園的那個比喻,到底是有什麼背景原因而造成耶穌要講這個比喻的,換句話說,耶穌想這個比喻回答一些什麼問題的
我們說,所有讀比喻的人,我們一定要找到這個原因,否則我們就不知道那個比喻是想回答什麼問題的
大家都會記得,如果我們讀前一點點,如果我們在第九章讀前一點點,就讀到一個事實引導彼得問的問題,就是年輕的官問耶穌應該做什麼,才可以承受永生
耶穌講了一個條件,但是因為這個年輕的官太多錢了,他就憂憂愁愁地離去,他離去之後彼得就問這個問題,彼得常常是第一個問問題的人,他永遠不會坐在最後面那個,他肯定是第一個
他對什麼問題都是第一個有反應的,他說,沒錯,這個年輕的官,他不肯撇下所有來跟從你,但是你看看我們就撇下了,我們這些使徒,這12個滿頭,我們已經撇下了所有來跟從你了,這樣,將來我們要得什麼呢?你覺不覺得這是一個很典型的香港問題?
就是我們撇下了所有,那我們將來有什麼好處呢?這個就是他那個問題要問的問題,將來我們要得到什麼呢?這個年輕的官不能不肯去撇下,我們卻撇下了,將來我們有什麼好處呢?什麼是我們的呢?
在這個問題上,耶穌提出三點來回答他的,這個就是第十九章28到30節那裡,那三點是哪三點呢?第一,他就說他德國那一天,12個滿頭要坐在12個寶座上,去審判12個支派
就是說,他不是好像在世界上那些人,一將功成就萬骨枯,那個成功的將軍是踩著一萬個戰死的士兵,然後得到他的寶座,耶穌說,你今天跟我一起爭戰,明天你也要跟我一起得榮耀
打了仗,贏了,然後就忘記了這幫人,這是他回答的第一個問題,第二個問題,第二點他提出的,就說凡為他的名鐵、房屋、弟兄姊妹、父母、兒女和田地的,就一定要得到百倍,並且要承受永生
我們解釋這些,千萬不能用字面意思來解釋,不然就不是一種賞賜,是一種認罰,得了百倍,就是一百個父母,一百個弟兄姊妹,這些真是不得了,一百個兒女,這個認罰更加大的
他不是照那個字面意思解,他是指你為我放下了你的父母、兄弟姊妹,但你不是真的放下,你將來你和他們之間的關係要深一百倍
你好像為我放下了田地、世界等等的東西,你不是真的放下,你要承受永生,我講的那個永生是指屬神,I honest 是屬神,正正是那個年輕的官問那個問題,我要做些什麼才可以承受永生呢
耶穌說,你今天為我放下這些,你和神之間的關係要深一百倍,不是那個量,我們不是放下多少,我讀了這節聖經有一個深的感動,就是我們很難和人或者和神的感情可以開拓、盡心,一點點多的關係
我們說我們能夠盡心一倍,我們很開心,你如何和,譬如說,你的父母的關係盡心一倍,你和你的丈夫或者妻子,或者和你的子女的關係是可以盡心一倍,你如何去拓展這個關係
耶穌說,你為我放下了這些,你要得著百倍,那個關係的深化是完全越過了你能夠猜度的,這個是百倍的意思
換句話,包括了神和人之間的關係,我們並沒有捨棄,我們事實上是深化得著更多,這個是耶穌回答的第二個問題
第三點,他說,不過你不要忘記了,有很多在前面的,他將要在後,過後了,而在後的,他就將要在前
留意這句說話,出現了兩次,這句說話是引起了葡萄園比喻的那句說話,整個葡萄園比喻十幾節,就是要解釋這句說話的
這句說話也是要回答給的那個問題,給的那個問題就是,我們為你撇下所有,我們將來要得著什麼,耶穌說了那兩點,他說你要小心,因為在前的要在後,在後的要在前
他知道這句說話不容易明白的,我們說是容易的,但是內容在哪裡呢?於是他就用一個葡萄園比喻來解釋這句說話,在解釋的原因,就是最後那一節,第十六節了,第二十章第十六節
他說完之後,他就說這樣,換句話,又是承接著上面的解釋,然後他說這樣一來,那在後的將要在前,在前的將要在後了
換句話說,第一句,它就是一個名題,一個Thesis,然後整個比喻就嘗試解釋為什麼會在前的在後呢?在後又要在前
解釋完之後,第十六節那個,就是同那個說話,但是略有小息的改變,它就變成一個結論了,變成一個結論,這個就是整個的比喻和解釋,它的結構是這樣
好了,現在我們說了這一部分之後,我們就要去看一看,到底這個的比喻,它的最中心的思想在哪裡,那個中字在哪裡
剛才我們說了它的結構,那個中字那個中心的順式在哪裡,那個中心的順式就是說,神對人那一份的恩賜,是人不能夠想象的
不是在乎人值不值得,值不值得那個恩賜,人永遠都不值得的,不是在乎我們配不配,只在乎神那個豐盛的愛,這個就是恩典
無論是那個第一個鐘頭進入葡萄園的,或是最尾的鐘頭進入葡萄園的,無論是司徒,他們是第一批的人,或是我們今天這班的人
是在乎我們配不配,只是在乎神的恩賜,這個正是葡萄園比喻最恩典的解釋
既然是這麼重要,我們就要把這個葡萄園比喻的背景說一下,有很多東西裡面,就跟我們今天我們的運作不一樣
所以,如果我們不能夠明白那個背景,我們對這個了解就一定會有問題的
巴勒斯坦的葡萄園,就跟我們一般的了解稍微有些不同
首先,很多時候釀酒所用的葡萄,有些就不讓它完全熟透
釀出來的葡萄酒,可能那個果味稍微濃郁,或是略帶酸味
有些要讓葡萄熟透,讓那個糖份是最濃的時候,然後收割
在巴勒斯坦地的葡萄園,他們多數是讓葡萄熟透,然後才採摘
這個時候大約是九月中的時候,九月中到接近九月尾,就是說九月十五到九月,譬如說二十一,是那段時間
葡萄園就是熟透了,但是那個特點在這裡,因為到九月尾,十月初,就開始下雨,這個就叫秋雨
在秋雨下之前,他們不能夠將所有葡萄摘掉,剩下的就會爛掉
所以換句話說,他們可以摘葡萄的時間很短的,這個為什麼那個園主要大清早就要去請人來摘這個葡萄園
換句話說,這個葡萄園是需要人去為那個園主工作,有時候甚至任何人都可以
這個是第一,那個葡萄園的背景,第二就是關於那個供錢問題
我們上一場讀證書,讀到那些供錢就很麻煩的了,因為他們的錢幣和我們不一樣
一錢銀紙,他跟那個工人說好的價錢就是一天一錢銀紙,我們就不要想著一錢銀紙,就好像我們用我們的一錢的重量
一錢就做不到一個銀的,做到都摘掉了,那就很薄的,他又不是那個,事實上就是他們的那個錢幣的通清
當時充重的功夫大多數都是一錢銀紙一天,這個就是一般的工資
我們在這些古籍我們知道羅馬士兵他們一天的工資也是一錢銀紙
我們就不要去計算一錢銀紙到底等於今天多少錢,我知道這個是我們很想的,但是計算了是沒用的,只會誤導你的
如果你看書,很多書就說一錢銀紙就等於今天13美仙或者是今天九變市,你講出來就多餘的,只會誤導,因為我們不知道當時當代的消費物價指數,你就沒得比較的
如果你說一錢可以13美仙,你今天13美仙買了什麼東西,跌到地上的人都免得,萬一要來撿,一個quarter都不夠,一個quarter是25千
等於今天的九變市更加糟糕,英鎊好像沒有十個變市,不知道有沒有十個變市,我都忘記了
總之就是買不到東西了,今天只有一毫豆嶺,不可能當時他們做一天只有一毫豆嶺,所以我們完全沒有任何的了解
在我翻查當時的錢幣裡面,一錢銀紙的名稱就是這樣的,英文就是Dinarium,希臘文就是Dironium,那個字就是一個通稱錢幣,用銀來注的錢幣,小的單位
小的單位,所謂小小到什麼地步,大約是13到17.5克一個,那照看如果有13到17.5克一個的錢幣,就不是太少的
應該可以夠當時一家人,一家大小,一天的口量,所以你不要在別的聖經裡面找,一錢銀紙可以買三隻麻雀,這類的
可能不是指同一個錢幣的,不是指同一個單位的,因為有很多的銀鑄的錢幣都叫Dinarium,所以我們不知道它指哪一種的
這個呢,我們知道它是當時一個工人一整天工作的工錢就夠了,你要再仔細說,等於今天多少錢,這個不是太有幫助的
如果一個工人一整天操工的工錢,換句話說,這個工錢如果是扣了一部分,就非常可能有些小孩或者有些在家裡,就不夠糧食了
第三方面我們要留意這個比喻的,就是當時那個勞工市場的情況,相當近我們今天一些部分的情形的
第三節那裡完全到紙上去找那些臨時工人,紙上的意思是什麼?就是街市,原來他們都是一樣的,那些勞工要等工作,他們在街市來集合
那需要散工的人就在街市去找,好像什麼?好像我們今天果欄的一些苦力,他們就站在果欄等人來請的,有些香港的水手,你知道他站在哪裡嗎?海事處,好像在中環那裡
他在那裡註冊的,什麼船就要請水手,在那裡找,有些在碼頭,或者在台灣也是,他們那些三行工人就在一些大的天橋底,大清早他們就站在那裡等人去請的
那當時的習葡萄園的那些人也是一樣,在那裡來等,現在反而是那個勞工市場供應的情形,我們從那個比喻知道相當糟糕,當然有些人大清早在那裡等,但是也有些人等等等了12個小時
到一天就快要完工,就是說之前一個小時,仍然在那裡等著,仍然沒有人請他,換句話說,假如真的沒有人請他,結果他就要兩手空空回家,他的老婆子女就要捱餓了
那一晚就非常可能是沒有工作,沒有工錢,他們就要餓著肚子上床的
這個就說到那個勞工在當時的社會的情況,我們知道在巴勒斯坦地的人,最糟糕的階層不是勞工,在外表看來,就是那些勞弟,那些dullers,普羅成常用這個名字來說自己是耶穌基督的奴婦,其實就是勞弟了,dullers
這些人沒有自己的自由身,但是他好在什麼?他就是總是屬於某一個家庭或者家族的,所以很少捱餓的,換句話說,他只要在那裡做,他自然就有得吃的了
那些比勞工或者勞弟更糟糕的就是這些工人,沒有人請他,他就沒得吃的了,不只是他自己一家大小,這幫人就會由朝到晚都沒有人請,這一幫人實際上在社會上更悲慘的一幫人,整個比喻就是繞著這幫人來說的
第四方面我們要注意的就是這個比喻裡面的工作的時間,這個在和合本有一連串比較難讀的地方,我有一個字我都不太清楚是不是讀對了
不要緊,但是我現在告訴你怎麼計算的,因為你在其他地方都可以讀到的,那個原因就是猶太人計時間就和我們中國人有點相似
猶太人他們一日之盡就是傍晚六點鐘,那天就完結了,因為太陽下山就完結了,第二天就開始,就是由六點鐘開始的,就是說完結了,於是就黑了,他就認為第二天就開始了
但是工作的時間,工作的日,working day就是以早上,早上六點鐘,當為第一個鐘頭,然後之後計時間,他就不是說幾點鐘,他就說第幾個鐘頭的
我們中國人為什麼會用了這些很難讀出的字呢,就是因為我們中國人計時間也是這樣計的,就是以醜人某,神智五味,真有出害,這樣來計那十二個鐘頭的
他就用這樣的時間來計,正因為這樣,可能是因為中於元柱的原因,他就用這個,如果這樣我們就很容易計的了,很容易計出什麼時候請第一批人,什麼時候請第二批人
記得,六點鐘,早上六點鐘是他們的第一個鐘頭,所以第一批人就是六點鐘就開始進入葡萄園工作了,然後第二批在第三節上半節就說自初了,這個就是在原文叫第三小時,三小時,這個事實上就是等於幾點鐘
由六點鐘開始計的第三小時,即是九點鐘了,即是九點鐘,就說我們現在早上九點,他們已經做了三個鐘頭了,我們才開始那個,我們就是那個,自初就開始上班了,這個第二批
第三批就是五正,就是離開六點鐘有六個小時,也是我們的十二點鐘了,第四批進入葡萄園的就是第五節上半節說的那個新初,換句話說,離開六點鐘有九個鐘頭了,這個時候就是下午的三點鐘
最後那批就是有初,是不是讀過有字,有初就是第十二個鐘頭,即是換句話說,我們常常說,最後一個鐘頭,因為那個時候已經是五點鐘了,猶太人幾點鐘下班的,六點鐘下班
因為工作時間有幾長,十三個鐘頭,做十三個鐘頭,這班人產生問題的,就是第一批人六點鐘進入那個葡萄園,而另外那批人就是第五批那批人,他們就五點鐘,晚上五點鐘,下班前才進去的
而那個原主就給他同樣的公價,這個是他們感覺到最難接受的,於是他們就向那個原主發怒了
所以原主就說,因為我做好人,你就紅了眼,在後的就要再前,再前的就要再後,這個就是整個比喻的經過了
好了,我們講了這一部分,我們現在開始要看到,到底這個比喻的意義在哪裏,對我們今天有些什麼可以學到的
所有比喻都好像一個密碼的電報,他們的密碼要按他自己去解的,你不能夠看民生,看著那個密碼就自己亂想的
我們講了很多次,我們說解釋那個比喻,最重要的就是怎樣找出那個最關鍵性的一點,然後你就可以打開整個密碼
我們常常的困難就是,我們看著那個比喻,我們自己想一大輪,於是我都看過一些文章,他們就說這個原主種種不合理
這些好像很有學問的人,事實上在發著說話,他們常常不理那個比喻本身,到底在哪裏才是真正的關鍵點,那個關鍵點在這裏,就是葡萄園,在那個Venya
你離開了這個工作的環境,來用我們現代人的勞資關係,或者說那個同工同酬,這個絕對是風馬牛,毫無關聯的
我們說解釋比喻,這個是不能夠,你怎樣強調誇張呢,我們都不會太過份的,因為我們常常就是喜歡按照我們自己的經驗去亂想一輪,不是按照它這裏的原則來解
這個整個的比喻,離開了葡萄園,離開了原主和故宮的關係,我們說整個比喻是荒謬的,你用現代人試想一想,我們說OK,這個原主這樣搞,日後誰日後天翁光起來,個個分到黃絲白眼
反正到五點鐘還有份進去,就可以拿到一千元,那你全部搞錯了,這個請工人和工人的領工資不是repeatable的,不是可以重複的
他今天這樣請,他今天這樣給,是完全原主的自由,是沒有必要這樣的,而且如果我們這樣想,我們都是不理第一世紀的勞工市場,而只是按照我們二十世紀的人的花巧的思想,或者我們那些敗壞的思想
特別可能是我們香港人這樣calculating的,這樣懂得取巧的,才會這樣想,在外面我想這個剛剛是相反的
而且第一批能夠進入葡萄園工作的,我們要留意這一點,他們不是蝕底了的,很多時候我們以為他為什麼要做13個小時,他為什麼不可以等到收工才進去
在這個葡萄園裏面來了解的,我們說他能夠被揀上就歡天喜地了,你怎麼保證呢,你不是第一批被揀上,非常可能都不是最後那批,你就由早上到晚,兩手空空回家,你沒有必要被揀上來進入葡萄園工作的
沒有那種necessity在那裏,因為沒有那種必需性,所以能夠被揀上就是一種恩典來的,這個是整個葡萄園的關鍵,你忘記了這件事,我們就會在取巧的地方來轉,我們就完全不能夠明白這個問題,或者這個比喻
剛才我們說了,整個比喻是要解釋彼得那句說話,到底將來我們會得到什麼,到底我們會有什麼好處,是解釋這句說話的,所以這個說話就成了我們去開解整個比喻的鎖匙
因為彼得問這句說話,是一個很典型,人向上帝問的一個宗教的問題,一個religious,跟一個spiritual的問題是不一樣的,你可以說是religious versus spiritual
在兩樣完全不同的範圍裏,他點破了我們人一直迷信的一件事,我們應該做什麼,我們應該要怎樣來行,然後我可以賺到我的永生,完全就是年青的觀問的問題
因為年青的觀問了,沒有了答案,他就走了,而彼得問出的問題並不比當時的年青的觀是深入或者好得多,完全不是,問同樣的問題
而耶穌要藉著葡萄園的比喻說,由頭到尾,由被揀到得到公資,那個不是一個公價,你不是因為你做了13個小時,所以你一定要得到錢
你能夠被召入這個葡萄園,完全就是一個恩典,所以他說,人,耶穌的回答,人為神做任何一件事,他都知道的,而且知道得清清楚楚的,這個是他開始用第一第二點來回答彼得的原因
就說你為我放下所有的,你將來得到八倍,你今天為我一起增賤的,明天你和我一起得到榮耀,這個耶穌是先肯定了,就是說一定上帝不會忘記
但是他同樣強調的,就是說今天你能夠為上帝工作,或是捨棄,因為上帝先揀選了你,你才有這個機會
而那個揀選是絕對白白的揀選,一個free choice,上帝對你的完全是自由地揀的
我們都記得彼得曾經說過,他說你們,唯有你們是被揀選的族裏,是有君尊的祭司,是聖潔的子民
那個揀選就是走頭的,為甚麼會揀選,揀到我,揀到你,你自己回去想一想,回去計一計,回去嘗試點一下你的存貨,take a stock
有甚麼地方你認為你非要被揀選不可,甚麼地方你認為,上帝不揀選你就是他的損失,你回去計一計看看有沒有
當你找不到,計不到的時候,你會知道唯一的答案就是,沒錯,我們所有能夠蒙揀選,只因為他的恩典,不是因為我們那裏任何一個條件
這個正是彼得那個問題一個最突兀的地方,彼得那個問題就是說,我們為你犧牲了父母兄弟姊妹,我們所有的東西
就好像我現在存款存入那個銀行,存入那個天國銀行,我現在存入了,我想請問到時的利息是怎樣,本金歸還的時候有甚麼東西
我是不是可以憑著我這個傳接,我這個善功的傳接,慈善功夫的傳接,我可以進入天堂,我可以在你的上面那裏,天國那裏,謀取一些的職位,一些的榮耀
耶穌說,你所有為我放棄的,我都知道,我會百倍的給你,但是你問那個問題問錯了,你剛剛所反映的,就是exactly好像那個年輕的官員一樣
這個是為甚麼他用那個再前要再後,再後要再前來回答的原因,但是還有一樣東西更加重要,還有一樣東西可能是整個比喻,是這一點,是要我們整個的了解是完全不同的
如果說我們為上帝所做的,我們每樣都跟著跟著計較的,就說我為你放棄了這件事,我剩下甚麼東西,我們就好像一個家奴我們所做的,不像一個兒子在父家所做的
然後知道,在現代家庭,我們慢慢很喜歡學了外國一些的方法,就是我們有一個表,你做這些家務,於是我就給你多少錢,是不是
我不是很確定這是一種很好的家庭教育,就是說你掃地5元,沖廁所,明明他應該沖的,我們說由5號,我們就把這些全部變成,我們說讓他知道錢是要賺的,但是從誰那裏賺回來,就是從他自己的家
明明自己應該做的,我們說收床,那你睡的床,你收回來,我們說2元,那這個在適合人,或者甚至今天,就是你對費用就是這樣計算的,是不是
你給我洗車,每月給多200元,你給我做這個,我們又多多少,那這是每一個論件,案件論酬,是不是
好像一個工人在工廠的生產間,也好像昔日的家奴,今日的費用,這個正是上帝不想的,他一直對我們是一個兒子,一個親愛的兒子
不是一個論件,案件論酬的一個家奴,所以如果我們是按住那個報酬,我將來可以得到什麼,有些就不想到這麼遠了,我現在可以得到什麼
我為你做了這樣的犧牲,你現在怎樣對我,我們說真的這個先是很惡毒的,一個先一打出來,你非答過我,怎樣算,我現在這樣給你,我現在這樣為你擺上,怎樣算
有時問到連神都口硬硬的,不知道怎樣回答我們,我們覺得又惡又沒道理
你為什麼願意從一個兒子的身份,而墮落到一個家奴的身份呢,這個是不是在前的,反而要在後呢
為什麼那些生氣進入工場,他們知道自己本人沒有機會了,但是現在有機會,最後一個機會,他們不理他可以得到多少錢,又完全沒說到他會有多少錢,他從來沒有跟他說價
他就歡歡喜喜做了,高高興興做了,滿懷感謝做了,知道今晚不會空等一晚了,結果這個是在後的,因為他滿懷那種感謝的心,於是結果他就反而得到最好的,好像一個兒子一樣
這個就是在後的,反而要是在前的
另外一方面這個比喻,都是一個警告,當耶穌回答這句話,那個是一個警告,兩方面的警告,第一方面的警告是對門徒
是給得問這個問題,我好相信,給得是代表著門徒,十二級門徒來問耶穌的
因為我們大家都記得,曾經試過,他們都問過耶穌,我們這樣撇下所有,在你將來德國的時候,約翰和亞國是不是
他們自己就不好意思地問,就推了他老媽子出來問,老媽子面皮比較厚一點,就問耶穌,將來你德國,我可不可以,我兩個兒子,一個是左城上,一個是右城上,一個在你的右邊,一個在你的左邊
都是問著同樣的問題,同樣的宗教的問題,我們今天做了這麼多,我們可以換到什麼東西,十二級門徒是不斷有這些問題,而且為這些問題爭執
這十二個門徒,就是第一批進入天國的人,就是那些天朦光六點鐘進入天國的人,他們最早,但是耶穌說,在一個比喻,就是說,接著有第二批,接著有第三批,接著有第四批
甚至到最後那個last hour,最後那個鐘頭,好像一天的工作快完,那個太陽平息了,仍然有一批人要進入來,對上帝來說,對那個原主來說,他所有都是寶貝的,他忠愛的
無論是第一批的,這些門徒,或者是最後那批的,耶穌都同樣的寶貝他們,同樣的會給他們一次銀
你那些第一批進入的,你反而要警醒,你反而要在恩典裏面去獎盡,如果不是,你在那些前面的,你就要渡後了,對面徒
但是明顯地整個比喻,也是針對整個猶太民族來說的,猶太民族最早被上帝選,而成為他的選民
但是他們竟然因此驕傲了,他們整個民族的自我意識,他們是那個被選的,所以對他們不被選的外邦人,他們看不起他們
到一個地步,竟然連屬靈的動策力都沒有了,連耶穌來到他們當中都不知道,將他們扔在十字架上面
所以保羅說,你們這些真葡萄樹,因為你不見果子,所以上帝將你截斷了下來,然後將外邦這些野橄欖摺上去
但是保羅同時警告我們,如果上帝不愛惜那個真葡萄樹,我們這些後來被摺上去的,怎樣保證它不會同樣將我們摺斷下來
我們以為我們摺上去了,於是我們就可以安枕無憂,於是我們就可以攝高枕頭,來享受我們餘下的一生,是不是?不是
猶太人正是因為這樣,所以從那個恩典的地位,被截斷了下來
你們這些外邦人要小心,這兩個的警告對我們今天有什麼教導,什麼意義呢?
從對那個悶途的警告來說,對個人的警告來說,我覺得今天在教會裡面,我們確實是有這種危險
可能在你們當中,上帝的恩典比較厚,你們會比較少,但是很多其他教會
常常我們看到有些參加教會連日久了的弟兄姊妹,他們就覺得這個教會,它什麼都知道的,它什麼都見過的
in a way,就是它可以決定這個教會的政策,行政,要升這個,要降這個,要怎樣做,要怎樣安排
它全部都知道它好像就是教會的boss一樣,它加入教會久了,所以傳道人受氣,牧師受氣,所有其他人都在它手下
因為它覺得教會是屬於它的,最看不慣的就是有些剛剛新進來的,他們愛主,他們熱心,他們有恩慈
他們冒起頭來,弟兄姊妹接受它,也都支持它,這些人就看不過眼,他們會覺得,它好像淺奪了它在教會的優越地位
就用盡各種辦法,要將這些人剷除,或是要將他們搞得很難堪,引到教會的分裂
這些事情,我們在教會見得少不少,一點都不少,但是教會不是屬於一個人的,更加不是屬於家族的
我們見到很多教會就是給一些家族的關係,這些一早一早的boss,硬是將他們這樣枯死了,窒息而死的
那個教會就再沒有生機生命力了,但是另外一方面,對警告猶太人,猶太民族,我們說在教會我們都要接受這個警告
在昔日,我們今天所稱為主流教會,mainline church,他們有很長的歷史,他們有他們自己的傳統,他們有相當不錯的產業,工作,譬如學校、醫院等等
於是不再思進,他們覺得是一個社會,他們是盤根錯節,是沒有人能夠動他們的分毫的,他們不講究的是栽培、牧養、存伏任,所有這些都認為是老土的
每個星期天,十多間廟,按時間打開一個廟堂,接受那些進香客,進來簽一下香油,扔一些錢進去,他們照樣可以過的
結果進入90年代,很多我們昔日稱為mainline church的,即是說那些主流教會,現在被人稱為side line church,或者叫做all line church
另外在這麼多年,特別在近五到八年,這些主流教會的人數不斷的下降,但是在其他教會的人數就不斷的上升
今天我們會不會也要承認這個事實,在天國裏面是沒有最優待條款這個clause,最優惠國是不是,我們現在說最優惠國
有很多人都以為他們自己是最優惠國,猶太人就以為在天國他們就是最優惠國,很多主流宗派都以為在上帝的國度他們享有最優惠條款的
天國是沒有的,長江後浪推前浪,在教會的歷史仍然是有道理的,我們見到很多教會,聖極一時,慢慢就衰亡
現在我們要看回我們自己基要派,我們基要派有了二百年的歷史,慢慢我們很多的信念,我們很多的思想都僵化了
我們覺得我們自己傳統慣的解釋,是決定了聖經應該怎樣解,我們自己不肯再讓聖靈教導我們,讓聖經說話,我們嘗試shut up and listen,嘗試閉上嘴,嘗試聆聽
我們都遇到這種機動性,你知道嗎?我們慢慢也都被迎頭趕上,被什麼迎頭趕上?被靈恩運動
今年就是靈恩運動第一次數字上越過了基要派和福音派的總和,第一次,我覺得是一個清清楚楚的警告
我們繼續在我們自己的小角落滿足和不斷地,只是說對方是異端,因為我們嘗試要檢討我們自己
在基督的國度裏面,我們是不是那個慢慢僵化又被趕上的那個人
在前的時候,不小心就掉到後面成為最後
我覺得這個比喻對我們來說是一個極大的目睹,一個警告
但是在這個比喻裏面,最中心最重要的一個思想就是那個恩典的原則
那個就是神的慈悲和他的憐憫,是既豐富又自由的
他豐富的意思就是他不按我們的意為來分配給人
他是自由的意思就是他不需要詢問過我們,得到我們的同意,然後他才會把他的慈悲憐憫分給人
神的恩典,在我們這幫人,在我們這個群體,我們就成為那個客人
上帝的恩典就成為那個主,我們要上上去觀看、聆聽,而且自己要警醒、獎盡
免得我們在恩典裏面墮落
這個是保羅的一個警告來的,原來恩典有一個很特別的特性
它有一個自毀的恩子埋伏在裏面的
所有恩典都是,你不小心,你就會在恩典裏面最快的墮落
原主那種的恩慈和慷慨,是這個比喻最明顯的
那些工人從早上天空光六點鐘就在市場集合,等人來請他們
一直等到晚上五點鐘,仍然沒有人請
他就以為今晚一定是捱餓上床的
後來原主請他們,歡天喜地進去
但是到發薪水的時候,你猜有多少個工人會希望得到一整錢銀錢
我相信是很少的,原主絕對有權利按照他們所作的
按公論酬,給他十三分之一
你早上有個小時,十三分之一
絕對有這個權利,但是你知道嗎?
如果他只得十三分之一的工錢
非常可能一家大小都吃不飽就要睡覺
我不知道你們會不會明白
你們有沒有經歷過一個家庭主人,或者一家之主
當他不能夠賺夠錢來餵自己一家的時候,那種徘徊,那種淒涼
我相信你們不會,因為今天只有家主閉藉
這個兒子吃膩了,如何跟他解固呢?
只有這個,我們今天擔心這件事
我們沒有人擔心他了
怎會可以叫他餵飽他,等他上床
我們剛剛下來的時候,從大陸下來的時候
一晚湧入五萬,另一晚湧入六萬人,湧入香港
絕大部分人都找不到工
最淒涼的時候,1950,51的時候
也是我下來的時候
在我小時候,最深的印象
那個時候可能是我兩三歲左右
是我記得最早,也是最深的印象
就是有一晚,六點鐘都沒有飯吃,都沒有煮飯
以前的飯,不是現在啪一聲扭開腦的
以前我們要燒木糠
三四點就要中木糠了
你們不懂,是一種損失
你們應該看看那些民族博物館,要中木糠
你中得不夠手勢,不夠實
他燒了一半,木糠倒塌了
整晚吃一頓飯就燒不熟了,吃生飯了
為什麼到六點鐘,木糠爐都沒有人中爐
那後來才知道,原來爸爸一天在外面找工作
到六點鐘都找不到
後來爸爸就向人借了兩元
那兩元就要吃一個星期
媽媽很急,就走出去
走出去拿著兩元,買東西回來吃
那時候我們知道應該是買米
但是過了一段時間回來,他用紙包包著
包著是三角的
以前那些是用布紙包的
三角的,我們以為是米來的
打開原來是爛味豆來的
媽媽就挑那些爛味豆,把沙挑出來
連有蟲都要吃了
把沙挑出來,就用來煮
我們那一晚就是吃那些爛味豆
我很喜歡保存這些記憶
因為我們有兩餐飽
晚上有一片瓦來借頭,不是必然的
我們說有人會一天辛勞,一天的貧困
但是他就是不可以有兩餐飽
我們試想一想今天的菲律賓
或者今天中國那些民運人士
他們出來雖然是被假釋或者什麼
但是沒有一個單位這樣接納他們
他們全家陷在這種饑寒
但是直到今天,溫飽都不是必然的
如果我們從這個最底線來開始想
我們說這個願主把一整錢的錢給這個工人
這個就是恩典
他回去一家大小,就不再有飢餓的威脅
我給你們說一個近的事實
有很多人移民到加拿大,找不到工作
整天坐在家裡
當你沒有工作的時候,你就會感覺到自己是一個廢柴
工作不只是為我們賺兩餐
他叫我們感覺到我們有貢獻的
對社會,對家庭有貢獻的
那個人就成為一個人
已經有太多社會的研究指出
一個人如果第一年失業
他會對自己的自我形象非常低落
到第三年都找不到工作
他說絕大可能這個人就不會找到工作了
他說如果一個人過了五年
留在一個地方過了五年,要靠救濟金生活的
這個人就一輩子都不會再在那個工作
勞工市場找到一份
結果這個人,一輩子就是這樣覺得自己沒有貢獻
就是這樣過去
工作是給我們一種貢獻和價值
有些人是因為這樣忍受不了
他就想回來
我在加拿大的時候,我見到有些人帶男人來
因為他整天都在家裡
他說他自己好像一個飛蠕一樣
他自己就照顧小孩上課
剪草洗碗碟,就是飛蠕會做的事
他就感覺到自己沒用了
我們這個社會有人權這回事
人權其中一樣東西就是要保障人有工作的權利
和免於飢餓的自由
人知道要保障,但是人沒有能力保障
太多時候我們忘記了
其實這個世界就是一個葡萄園
上帝是那個原主
上帝給我們有工作
有工作的權利,有工作的保證
但是很多時候,在我們人的貪婪裡面
我們扼殺了這些機會
但是如果從熟齡的角度來看
熟齡的角度
整個教會,整個世界
上帝要等待工人去進入
去修割
如果不是,那個裝甲就會爛了
我估計這個都是今天
人在上帝的角
感覺到有價值的地方
在加拿大,我看到另外一樣東西
很多專業分子的人
現在開始想到要將自己奉獻給上帝
很多人都這樣說
其中包括一些做光道纖維研究的
有些是很高的,在銀行界
他們就這樣說,他們說我一輩子這樣做
在我的圈子,沒錯,有了一種職業,有了一種榮耀
但是當我如果上帝回來
我不知道怎麼交帳
我在世界上我所做的
是別人認識的
但是我今天
我在上帝的國做了什麼呢
這種聲音
不單止在加拿大
在美國我們都可以聽到
於是有很多高專業的人
他們將自己奉獻
他們要在最後的時刻
他們要趕著進入葡萄園去侍奉
鄭子孟你有的機會
不要體位是必然的
最後一點
就說這批工人的埋怨
第十一節
我們整天勞苦受熱
後來的只是做了一小時
你竟然叫他和我們一德的一樣嗎
他們埋怨的是什麼
埋怨不是因為別人虧待了他
埋怨的只是因為他見到原主的慷慨
對人慷慨
他就紅了眼
我們不會埋怨上帝
如果將很多東西給我們
我們不會紅眼的
我們不會眼紅我們不會妒忌的
我們一生
我們的
很多的悲苦
實際上是由這件事而來的
我們讀書的時候
或者我們會覺得
別人不用那麼辛苦
別人讀到好成績
我們讀到好辛苦
我們得的成績不及別人好
我們出來工作
我們看到總是別人會比我們幸運一點
就算是追女孩子都追得容易過我們
我們都是這樣看的
別人買的車比我們好
房子又大過我們
到我們又有小孩
沒錯你很喜歡你的小孩
但你總是感覺到心底裡感覺到
別人的小孩不知為何靈性好一點
就算是在一班人一起都好
別人說都是說別人的小孩不是說自己的小孩
到今天
我們97臨近了
有些弟姊妹可以移民
我們不能夠
我們心裡面
非常不滿
我們這樣我們自己被丟下來
我們這樣我們到上帝沒有恩待我們
就算一起得到移民
你以為我們會滿足嗎
我們常常都說
為何靈性是順利的
就算清關都容易過我的
有些人過過那個清關
從頭到尾什麼盒子都拆開了
你再拆開幾天幾乎要幾天
為何別人會這樣順利過
去到那個地方安頓了
別人買房子又便宜過我們
又大過我們
為何我們總是
樓價一定是起的時候我們才買
別人就在谷底的時候就可以買到
我們一生
都是被這些不如人的情意結
完全敗壞正盡
我們一生我們都覺得
上帝規附了我們
靈姐妹
你一定要明白這件事
我們一生是一個整體
你不能夠將它分割然後和別人比較的
什麼時候我們才可以明白
你今天所有的
是上帝盡他最好最大的能力
給你最好的
你什麼時候會明白這件事
那個意思是說
他就好像比任何電腦都精明一樣
他和你千疊萬疊
然後計算了計算
按他所認識你的皮性
你的特點長處
你的所有的
然後他就計到一份
你什麼時候才去承認
這一份對你來說是最好的
我們常常都羨慕別人
你願不願意全盤交換
不要只看到別人更大的車
不要只看到別人更光鮮的一面
你願不願意全盤交換
不只是別人那盤更好的生意
不只是更多的錢
更大的屋都包括了
譬如說晚上睡不著
不能夠常常和家人一起吃飯
無盡的煩惱
生意上搞盡老衆
婚姻出了銀機
父母和子女的關係越來越差
你願不願意都換這部分
不只是外面那部分
整部、寸部
我們知道我們常受這種不如人的情意結
折磨
如果你下次再有這種人
想想另外一面
你願不願意整批交換
要我們做一個結論
在今天
我們可能是第一批
可能是第四批、第五批的人進入葡萄園
丁姐妹,我們所有的
都是因為她伯伯的恩典
更奇妙的是
這個不是一個終點
不是一個終極
不是一個目的
它只是一個途徑
你還有一路要走的
你今天所得到的
不是就是說沒有了
其他就再沒有了
你所得到的
是一個途徑
你是由這個透過這裡
去到一個更大的
一個更大的目的地
它並沒有說
這個就量盡了你所能夠得到
它是要你透過你今天所得的
你要去進入更高的一個生命層次
更廣的一個侍奉的一個境遇
恩典是要去獎盡的
不僅是去保守的
葡萄園的那個誤會
就是我們一直以為這些是恩典
就是我應該得的功價
那個功價就是死顧就是這麼多了
但是那個恩典
恩典是可以恩上加恩
功價我從來都沒有聽過可以功上加功
它叫你加持有
但是它說
給完一份又有一份
給完一次又一次
我都沒有聽過的
這個是恩典和功價真正的分別
它要你去成長
要進入更廣的一個地力
請我們低頭
讓我們一起討好
阿巴富我們多謝你給我們的說話
我們知道不是我們配得
我們沒有一個人配
我們都是你的愛兒
你對我們每一份的心意
就好像一個慈父對孩子的心意一樣
我們知道很多時候
我們自己至今為一個家老
但這個是叫你的心不滿意的
你一直這樣對我們
你也同樣的去尋找對其他人
好像圈外迷失的那一隻
但願我們能夠有你的心
願我們貼近你
願我們多聆聽你
我們能夠知道你的心腸
以致我們可以看到
你所有給我們的
富下
其實真是最好的
我們一直的不滿足
我們一直裡面心的那種空洞
和我們甚至有時候的苦力
並沒有為我們增加什麼
除了受苦之外
就求你教導我們的心要廣闊
然後讓我們的眼
我們要看得更加的遠
當我們真真將你和你的國擺在一起
將我們所有可以侍奉你的機會
都看為一種恩典
你緊緊的把握著
將你說你要將所有其他一切
你都要加給我們
求你將這種異象這種廣闊的視野
賜給我們教會
賜給我們每一位的弟兄姊妹
讓我們帶著這種信靠
喜樂又是基於愛
來去侍奉的心
走我們前面的道路
求你聽我們的禱告
在奉主耶穌基督的名字
阿們