今日我哋就睇返神自己嘅說話
今日我主要想從呢一個
尼希米記嘅第一二三章
前面個三章裏面呢
一齊睇一個有呼召嘅人生
有呼召嘅人生
如果你有聖經嘅話呢
你同我一齊打開尼希米記都係好嘅
因為頭先我讀嗰段呢就係第二章啦
但係陣間我哋會講嘅呢可能呢係多過
呢一個第二章嘅
仲有第一章仲有第三章嘅
咁就大家手頭嘅崇拜嘅程序單裏面呢
頭先唱詩歌嘅後面呢就係今日嘅港道大綱
咁大家可以攞港道大綱出嚟呢
咁睇住你就知道我講到邊度
同埋有時我讀嘅經文呢就大家深印象啲嘢
我印埋出嚟好嗎
我一齊呢就睇一睇
尼希米呢一個有神呼召嘅
有使命嘅人生
有呼召嘅人生係一個點樣嘅人生
咩叫有呼召嘅人生呢
就係佢知道自己
喺神嘅計劃裏面
有個基督徒
究竟而家佢要做啲乜嘢
有啲人神對佢呼召可能一次過一生之久
咁呢就
但有啲人嘅呼召呢
可能係佢某一個時間裏面
三年五年
神將佢嘅心意等喺呢一個人嘅身上
讓佢喺神嘅計劃當中
完成神要佢所完成嘅
呢個就係有使命嘅
我知喺呢啲弟兄姊妹心裏面
即刻話我好似唔係好知道我嘅使命係乜嘢喎
我都冇諗過
會唔會神冇使命畀我呢
我首先想同大家講
我自己睇咗四十幾年聖經
喺聖經裏面嘅真理
我相信有兩樣嘢係好深刻嘅
我唔會懷疑嘅
就第一
冇一個人喺神嘅面前係冇恩賜嘅
第二
冇一個人喺神面前係冇呼召嘅
咁可能你覺得
呢兩個說話過唔過分啲
我絕對唔覺得過分
點解結束嘅時候
我想同弟兄姊妹
會喺聖經裏面再回顧下呢一個嘅事件
呢兩個嘅信念
不過無論如何今日我哋冇可能
忽略嘅就係尼希米
肯定係一個有呼召嘅人生
一個有呼召嘅人生
尼希米
當然大家呢
如果你知道佢背景
我亦都唔會詳細再介紹
因為其實我心意喺全福堂
有幾次嘅聚會
今次係最後一次
呢一個課題
就係會講到
以色列人嘅回歸
我同大家講過佢哋
係點樣回歸嘅時候
喺聖殿所碰見嘅困難
上一個月我仲記得
咁但係呢
亦都再早啲嘅時候
同大家講
另外一個帶領以色列回歸嘅
一個神職人員
亦都係個領袖
叫做以斯拉
大家記得嗎
以斯拉係文師
佢話我哋今日所講嘅
佢係一個律法師
佢係神職人員
佢重建耶路撒冷
同埋以色列人當中嘅宗教生活
佢哋嘅憲制
佢哋嘅敬拜
大家都可能仲記得
咁所以呢
呢兩樣嘢
都係同佢哋嘅信仰好有關
當然好熟齡
起聖殿
係咪
重新恢復呢個嘅敬拜
同埋憲制
呢個係一個好熟齡嘅
信仰上面嘅重心
但係仲有第三個
就係今日我哋講嘅
尼希米
呢個亦都係當時候
帶領以色列人
從佢哋嘅波斯帝國
遠渡喺今日嘅伊朗
伊拉克嘅地方
返返佢哋嘅家鄉裏面嘅重建
不過呢個尼希米
你見到頭先我哋所讀嘅聖經
你見到啦
尼希米嘅使命同埋負擔
唔係好似呢
頭先我哋所講嘅
同一個直接信仰有關嘅
佢唔係要建聖殿
佢唔係要重新恢復呢個信仰嘅生活
奉獻或者係呢個嘅獻祭
佢要做嘅
就係帶住以色列人
去重建耶路撒冷嘅城牆
咁如果講嘅時候覺得
哎呀城牆咋嘛有咩咁特別呢
好似呢係冇乜咁特別
但係我話畀你聽
喺聖經嘅角度
喺神嘅角度
甚至你尼希米自己嘅
了解嗰裏面
當神呼召佢要做一件事
就係要帶住以色列人
要重建耶路撒冷
起返好爛咗個城牆嘅時候
呢件事係同樣咁屬零嘅
一樣嘅
同其他頭先我哋講
聖職人員係一樣嘅
亦都我好相信
尼希米呢同大家呢
係比較呢係親切啲
因為呢好多弟姐妹
我係專業人士
我做生意嘅
我打工嘅
我甚至我係家庭主婦
咁呢就嗰啲做傳道嘅
做宣教嘅
好似頭先我哋討告嘅時候
代託嘅時候
話佢返中國裏面
去做呢一啲嘅福音嘅工作嘅
嗰啲就真係神聖啲
嗰啲真係神自己特別關照
咁我嗰啲就係普通啲
冇咁分嘅弟姐妹
喺神嘅眼中
只要神喺你嘅生命當中
你知道神想你做乜
你就做
甚至掃地都係最屬零嘅
神想你掃地嘅時候
你走去派單張
你就唔熟零啦
你明唔明我講緊乜嘢
按照神嘅旨意
行喺神嘅計劃當中
神唔係要個個人都係派單張
神唔係要個個人都係做牧師傳道人
冇咗你做生意點算呀
冇咗你喺嗰個辦公室
咁你嗰啲辦公室裏面嘅同事
點見到耶穌基督嘅榜樣呀
係咪呀
佢唔識邊個叫葛培李
佢唔識邊個叫唐崇榮
係咪呀
唔識邊個叫溫偉耀
佢識你
佢見到基督徒就見到你
佢覺得信耶穌好唔好就見到你
呢個冇其他可以取代嘅
喺神嘅角度當中
神嘅眼光當中係同樣嘅屬力
丁姐妹
呢個就係尼希米佢好知道嘅
佢從頭到尾話
我做咩啫
起城牆咋嘛
即係architect咋嘛
我做建築師咋嘛
甚至我組織啲人去建城牆嘅時候
我只不過行政人員
係
喺職業上佢係行政人員
工作上面
佢係工程師
但係
喺屬靈嘅神嘅角度裏面
佢係同樣嘅
建造緊神嘅國
呢個就係嗰個使命嘅人生
一個使命生就係佢知道佢喺神嘅計劃裏面
我而家要承擔啲乜嘢
唔一定要轟轟烈烈
做啲好偉大嘅事件
但係一個有使命嘅人生
係唔同嘅
點樣唔同呢
我試下想將有使命嘅有枯燥嘅人生
用英文講一句
Cold life
一神枯燥嘅人生
同另外一種嘅
好多人嘅人生
做一個對比
我稱佢嗰啲
就叫做
應付式嘅人生
Driven life
咩叫Driven life
就俾你拱住行
明唔明
每日俾啲嘢拱住行
啲就叫要求
俾經濟拱住行
俾你屋企嘅事情拱住行
俾你辦公室裏面嘅嘢
拱住行
俾boss拱住行
於是每日就係咁樣過
過完之後第二日又係咁過
唔知自己係做咩嘅
係冇焦點嘅
就係咁樣
每日生活就係咁樣
早上起身
一早起身
哎呀死囉
又要好多嘢做
起身嘅時候
見個仔仲未起身
撐嘅起身
撐極都唔肯起身
撐起身之後
嬲爆爆
你又嬲爆爆
又話早餐有咩食
唔好食嘅
唔食啦
跟住就鬧咗幾句之後
又出去返工
返工嘅時候
一出門口嘅時候
照嚟塞車
人多
照嚟咁熱
泳泳去地鐵嘅時候
哇
排隊
啲人又打尖
嬲到你死
於是你捱咁捱到返去
緊緊返去
好喎
冇喘冇遲到
返去又係嗰個辦公室
又係嗰班同事
又係講返嗰啲無聊笑話
見返個boss又係咁衰
仲係咁樣講呢啲嘢
於是就繼續做
咁捱落去
哎呀
到到中午
中午出去食飯
又係嗰幾間
香港有咩改變
唯一改變
又係越嚟越貴
同埋貴咗之後呢係越嚟差
咁呢個就係香港
咁一日唔食呢間
食嗰間
悶到想死
都要食
塞埋個肚
咁就返到又開工
開工又開始睏
睏又唔敢瞓
咋地做嘢其實一路瞓
咁就搞到
拖下拖下
係呀係呀
係到四點幾就想走㗎喇已經
點走得呀未有Loy
老細仲喺度行企企
咁於是就望住佢
咁就咋咋地
搞到六七點先走
幾辛苦
又再塞車
又再迫人
迫生死嘅時候
返到屋企
返到屋企見到仔喺度打機
搞錯咗個打機
做咗功課未?
又鬧佢
佢又啪聲走入房
唔睬你
於是呢就
你都唔知點算
於是就食飯
咁就搞一大輪
有工人嘅時候
煮埋俾你食得好啲
如果唔係自己仲要落手搞
咁食完喇
食完晚飯嘅時候
已經攰到想死
老婆喺度睇韓劇都唔睬你
咁跟住呢
又唔知做咩好
係幾下
咁跟住又瞓覺之後早一早起床
哎呀又返工喇
咁樣係咪
呢個叫做different life
你唔知佢做乜
得個望字
我唔係話呢啲唔重要
冇錢點生活
你仔女搵唔到嗰間學校讀嘅時候
咁一世人點算呀
我知道有啲人會咁樣
但呢啲就係你一生喇嘛
有啲人就咁樣就一世㗎喇
就為咗呢樣嘢
俾啲嘢推住
俾你需要夾住
俾你嗰個困難呢
就拉住
於是你過完一關又一關
咁就過咗一生
呢一個咁樣嘅人生唔係冇意義
不過唔夠嘅
我係要咁樣過人生
不過除咗呢樣之外
我哋發覺人生仲要有一個嘅方向
呢個喺神嘅眼中
每一個人都有神嘅心意俾佢
你話真係咩
神可能有啲人就有心意俾佢
有啲人冇嘅
我唔信
就算我哋做人
我哋生個仔出嚟生個女出嚟
都有啲期望俾佢
嗰個名叫做牛
你都想佢勤勤力力做嘢
成成實實
係咪
你家有啲期望
冇理由神做你出嚟
重要
今日如果你坐喺度你係基督徒嘅話
佢用佢兒子嘅血
為你犧牲請救你
冇理由對你冇期望嘅鼎姊妹
只不過可能你從來冇諗過
從來冇理過
就係咁樣日過一日咁樣過生活
我頭先話我唔係一定要話俾大家聽
你有使命嘅
有神呼召嘅人生
一定係轟轟烈烈嘅
甚至唔係一定話好似
尼希米咁樣要嘩從堅勝唱
或者係扭轉香港
唔係
唔係一定要做呢啲咁大嘅事情
每一樣嘢都可以喺神自己角度裏面
有你自己嘅角色
有你嘅使命
不過當一個人有使命嘅時候
佢生命同樣都要面對佢嗰個挑戰
同埋每日生活裏面嘅壓力
不過佢唔同咗
佢有一個焦點
佢知道為咗乜嘢
我好感動嘅
我睇到戴德生
大家聽過戴德生
呢個十九世紀內地會
向中國傳道嘅
呢個英國嘅醫生
佢嘅傳記
呢位戴德生醫生喺英國做醫生
但係神呼召佢
要去有有一日
佢要去到中國裏做傳道
我好記得呢一個
寫戴德生傳的作者
記載話當戴德生
一知道神要呼召佢
有一日要去中國做傳道之後
嗰個作者話從嗰日開始
戴德生無論佢食飯
行路
工作
做任何一樣嘢
都向住要去英國
我有時間
佢就要試下學下中文
嗰陣難度不得了
嗰陣都冇而家咁容易啦
梗係佢要學中文
甚至有一次
個傳記記載
戴德生幫人做
佢當時仍然要做醫生呀
仍然好忙呀
幫人做開刀手術
做外科手術嘅時候
佢唔小心割損咗自己嘅手
跟住入毒
我諗叫破傷風掛
佢就病得好重要
佢好嚴重
要死呀
然後戴德生喺呢個離流之間
佢祈禱
佢同神講
神話我唔死得㗎
因為我仲未去中國
幾有意思
即係生死每一樣嘢
已經有個方向㗎啦
唔係怕死唔怕死唔簡單
即係佢有個方向
每一件事都有個方向
呢個就係一個有枯燥嘅人生
嗰種唔同嘅地方
有枯燥嘅人生唔係話
嘩! 要做大事
頭先講
唔係
有好普通嘅
你可以話神
喺呢幾年裏面
我知道
神就將呢個挑戰等喺我
我身上面
呢幾年我喺呢個辦公室裏面
喺呢間公司裏面
我要讓呢間公司裏面嘅同事
見到一個基督徒嘅人係點樣嘅
然後我將佢哋帶向神
讓佢喺佢哋見到呢個見證
認識耶穌基督
或者我話我呼召
係神要我
就好好地去做好呢盤生意
做一個基督徒
做好呢盤生意
或者你話
我呢幾年裏面神就要我
好好地去教好呢個主教學
神呢幾年裏面
甚至你話
神將兩個仔女等喺我身上面
我就要好好地教大佢哋
讓佢哋愛神愛人
就係咁簡單
你唔一定要做到好偉大嘅嘢
但係你知到
最緊要你知唔知道
神喺度叫你
做緊啲乜嘢
你起碼肯定係一個有呼召嘅人生
聖經裏面
每一個人都有呼召嘅人生
你保羅好清楚知道
我要向嘅就係外邦人傳福音
甚至呢聖經裏面記載
當耶穌出世之前嗰個西面
個老人家喺度等
佢話我唔死得字嘅
因為神畀我知到
我有一日我要見到尼塞亞
於是佢見到耶穌呢個BB嘅時候
得喇
同神講下夠喇
我死得喇而家
呢一個就係一個有
有目標嘅
有方向嘅
佢仍然係咁要過生活
冇人話唔使過生活
冇人話佢要離地
唔使過生活
但係佢過生活嘅同時
佢知道自己要為咗乜嘢
要繼續去
然後喺神嘅計劃當中
完成神要喺佢身上面
所以完成
唔一定做到大事
神個計劃好似尼希米
佢去開始做呢一個
建造聖像嘅時候
佢唔一定諗到
佢自己要起得好㗎
不過唔緊要
總言之我能夠做到幾多
就做到幾多
然後
最大嘅榮耀
最大嘅榮譽就係
喺神嘅計劃裏面
我有份
頭先我哋讀嗰段聖經
你見到嗎
你係咪話我有份
有人紀念
即係有神紀念
我有權
有權嘅意思
即係我有冠冕
最緊要就係
我喺神嘅計劃裏面
我有份
我有冠冕
我有神紀念
夠榮耀
係咪
可能我未必一定親眼睇見
呢個城牆起好
不過感謝主
最後我哋歷史見到佢
睇得到
起得好
咁但係話我未必起得好
但係唔緊要
我做過
我行喺神嘅旨裏面
呢三年神要我做過嘢
我做過
就好似保羅你見得嗎
保羅喺提摩太后書第四章
就佢臨死之前所講嘅三句說話
佢話生命一生無憾
點解呢
嗰個美好嘅將我已經打過
人生嘅將
人生嘅戰場
我唔係次次打得贏
不過我能夠講嘅
我每一次都漂漂亮亮嘅
努力嘅
盡力嘅打過
第二
我要跑個路
我跑盡
即係我要負個責任
我做咗
神交俾我要做嘅嘢
第三
我守個道
我要堅持嘅真理
我冇放棄
我冇出賣到
我要堅持嘅真理
呢三樣嘢
我夠啦
以後我人生無憾
有冠冕等住我喺前面
我相信呢個就係一個
有枯燥嘅人生
我哋睇下尼希米哥
就係咁樣嘅人生
你話
我都唔係好知道
尼希米個枯燥
就梗係清楚
都唔係好清楚㗎咋
但係佢知嘅
問題就係
只要你有一種
願意被枯燥嘅心
神嘅枯燥就係臨到你㗎啦
你千祈唔好限死神
自己嘅方法
有啲人話
我冇神嘅枯燥
因為呢
應該嗰啲枯燥
就係有一日見到個異象
或者好似保羅咁樣
發夢見到個馬其頓人入手呀你過嚟啦
咁咪梗係啦
梗係係咩叫枯燥呢
唔係㗎
你睇下尼希米個枯燥
尼希米都冇乜特別好清楚
即係話好神秘
或者係好特別嘅經驗
但係當一個人有嗰個願意
等候神去帶領嘅心
開放畀神嘅時候
神用咩方法
個枯燥嚟到呢
你自然知道嘅
神唔會唔畀你知嘅
神想枯燥你
想想你行上佢嘅路
絕對唔會搞錯㗎
咁所以呢
問題係我哋有時唔肯制
你睇下尼希米
你唔係老實講
如果同佢個背景裏面呢
佢就真係唔係幾需要畀神夫召
同埋唔想畀神夫召㗎
佢喺
佢當時就係波斯帝國裏面
皇帝身邊嘅酒政呀嘛
尼希米記第一章講畀我哋聽
酒政呢一個職位係咩呢
就係皇帝身邊幫佢斟酒
咁又斟酒有咩特別呀
斟酒好特別㗎
第一皇帝相信你唔會毒死佢
呢個得幾個人嘅
一個國家裏面
你知唔知道
當時你幾啞煙呀
個個都
每個皇帝係好小心嘅
酒政就係保證
到到皇帝口裏面食嘅嘢係冇毒㗎
除咗斟酒之外
就係食嘢嗰啲
全部都係負責
所以佢係同皇帝好貼身㗎
尤其大家都知道
好似我哋中國以前啲太監咋嘛
點解會咁犀利呀
因為佢時常就係皇帝身邊
皇帝最悶嘅時候
有心事嘅就係同佢講呀
所以呢個係皇帝嘅最貼心嘅人嚟嘅
所以呢個係一個好高嘅官嚟嘅
而且呢
大家唔好忘記喎
尼希米係猶太人嚟㗎咋
波斯帝國
猶太人已經亡咗國嘅民族當時
係咪呀
咁當然波斯帝國呢
對猶太人都算好好啦
不過好得嚟呢
都冇
我諗萬人多通都冇一個好似尼希米咁
可以上到咁高個位
啱啱先
因為皇帝佢自己係波斯人
都唔搵一個波斯人做佢嘅走證
搵一個猶太人做佢嘅走證
你話係咪好信任嘅
信任到佢
我相信佢一定係好標青
好出色
你明吖
好令人信任
皇帝鍾意佢不得了
一個咁嘅人
喺呢個國家裏面
做到咁個位你仲想點呀
如果佢要下落去
如果佢要坦落去
一世都有排坦啦
係咪
但係佢冇停止呢樣嘢
佢個心一直話
神呀你想我點
佢未知
不過有時神嘅挑戰嚟到嘅時候
佢就自然會知道啦
職員第一章講
佢諗都諗唔到
有一日有一班
喺猶太
喺巴勒斯坦縣度
去家鄉返嚟嘅猶太人
同佢傾起計嘅時候話畀佢聽
你知唔知家鄉嗰個耶路撒冷嘅城
我哋以前祖家住嗰個城嘅城牆被毀
被火焚燒
大家冇地方住
聖經話
第一章第四節
當你起碼一聽見呢句說話嘅時候
佢就哭
你畀裏面有一種衝動
點解我個民族會係咁樣
佢就悲哀幾日
喺天上面
對天上面嘅神嚟到
禁食祈禱
佢祈禱祈咩呢
佢話神呀
我知道我記得你講過答應過嘅
雖然係
跟住佢話我承認
我哋民族好對唔住你
我哋犯罪
我哋得罪你
不過你曾經答應過
就算我哋分散到天涯海角
第九節嗰度話
去到天涯海角
你都會有一日將佢哋招聚返嚟
住返一個
佢哋本來你畀佢哋住嘅地方
呢個就係耶路撒冷
而家耶路撒冷爛曬佢哋點住呢
佢心裏面就有一種火
你明唔明
一個有神呼召嘅人有火嘅裏面
一種火佢就出嚟
於是話神求你
去為佢哋
做一個
重新一個好嘅地方
令佢哋居住
我相信呢個時間呢
成個感動
就臨到佢
因為佢跟住就話
求你
第十一節最深嘅
現今
求你讓我能夠順利
點解呀
希望喺王面前蒙恩
究竟佢講緊呢句話係咩嘢呢
其實喪事心裏面就已經有呢種嘅挑戰
既然以色列無地方住
既然神答應過
耶路撒冷有一日係畀佢能夠住
而家佢哋爛晒
城牆都冇
點住呀
冇任何安全嘅地方
我相信喺呢個時間
佢心裏面就話
不如我去啦
我諗法一神
同佢感動話
咁你去啦
你可以為我做啲咩嘢呢
你起碼話我去
但老實講
容易唔容易
好唔容易
咁高個位咁舒服嘅
咁樣嘅咁樣嘅環境
遠度離開呢個咁好嘅一個職位
走去一個爛熔熔嘅遠方嘅一個地方
重建呢個城牆
你用梗係好大嘅代價
但心裏面就有呢一個嘅肯定
好啦我就去
呢個就係枯燥
你睇下神好得意嘅
有啲枯燥好似保羅咁樣
好特別嘅一個異象裏面
見到馬其頓人叫佢嚟
呢個有個枯燥
但神唔係每次都係咁嘅
有時神個枯燥就係
透過啲人嘅說話
突然間心裏面有個感動
然後呢個時間神就話
咁邊個可以幫我做
不如你就去做
就係咁簡單
呢個枯燥就係咁
好多時就係咁樣
好多時神就透過你
辦公室裏面某一個同事
一個眼神
一個哭泣
然後同佢傾啲計嘅時候
哎呀原來家庭裏面發生啲咁嘅事
我可以為佢做啲咩呢
除咗我幫佢之外
我仲要將個福音畀佢
神就將呢一個嘅使命
就等係你個生命當中
最重要嘅係
你又冇呢個敏銳
讓神事上
佢枯燥淋唔到你個生命當中
你話你成日封閉住
唔關我事嘅
冇嘅呢啲唔係我嘅
我冇嘢嘅
我係淨係嚟崇拜嘅啫
頂多呢就去埋團契嘅啫
其他嘢唔關我事嘅
你話係咁樣
你話係一路去打開你個心
好似尼希米咁樣
諗都諗唔到
就係嗰幾個
幾個幾個幾個嘅同胞
喺耶路撒冷返到嚟
就透過佢哋嘅說話
枯燥就淋到佢身上邊
於是佢就開始呢個枯燥
你睇下
頭先我講過
皇帝其實真係好錫佢
係皇帝發現佢唔開心
你睇下
呢個皇帝幾細心
皇帝話點解你唔開心
同我一路針走嘅時候
於是佢心裏面就即刻有個默默嘅討告
佢話我默默討告天上神
我而家講㗎喇
於是一期幾個
打咗個消息上去
打個signal上去俾神之後
佢就開口講
我點可以開心呢
我個祖家嗰度地方
已經爛曬燒曬
佢成場啦
跟住佢就講
如果皇帝你准許我嘅
俾我返去
好奇妙
神喺度部署曬
呢個唔信神嘅人
呢個唔係耶和華嘅子民
呢個波斯帝國嘅二幫嘅皇帝
佢話好呀
不過你唔好去咁耐喎
做完就返嚟囉喎
跟住就話
唔單止俾佢去
仲話我寫埋個詔書俾你去
即係話俾埋個推薦信你去
仲有
你要木材嘛
你要起成場嘛
俾埋木材你
俾埋軍隊你
保護你
一直由波斯返返去耶路撒冷
你係咪奇妙
我相信
尼希米個心裏面
真係神喺度
就係呢個呼召喇
肯定喇
原來神就要我去
所以你見到頭先我哋所讀嗰段聖經
尼希米講咗句說話
佢話我見到神嘅手
同埋佢怎樣幫助我
呢個就係佢嘅印證
於是尼希米就返到去
聖經話畀我聽
一樣呀
好現實㗎
當你有神嘅呼召
你繼續行上去
呢個係神自己嘅美意
不過唔等於你一帆風順
唔等於一帆風順
聖經頭先我哋就特別讀到嗰段聖經
一返到耶路撒冷一睇
喺個城牆
喺個耶路撒冷變成點
退換敗瓦臭氣分天
睇見眼淵
心都呃
咁點呀
一個有呼召嘅人生
唔會因為咁樣嘅困難
佢就收手嘅
呢個分別就係呢度
一個
一個應付式嘅人生
應付唔到
咁就轉行做第二樣嘢喇
係咪先啦
應付唔到
點解咁捱落去呀
何必為你咁嘅犧牲呀
係咪先啦
唔係嘅
你發覺
一個有呼召人生就係
越困難
我就要做
要重建
梗係唔好睇啦
係咪好睇
洗咩你重建呀
我哋決定返嚟香港嘅時候
無數咁多喺加拿大嘅頂著
問佢你返去做乜呀你呀
而家我哋先啲人都返緊嚟啦
你知唔知好多人返咗去加拿大呀
如果喺我
你知到好似喺我哋教會嗰度
佢啲團企你知到
有十幾個家庭返咗去啦
過去呢一年
喺香港㗎本來
即係佢哋以前喺加拿大嘅
就返咗去香港
而家返返去香港
我唔敢批評人哋
每一個家庭都有佢自己嘅需要
同埋佢嘅原因
但呢個其實係真係大家唔想要嘅地方
香港而家變得係咁樣
你明啦
你同埋我都明啦
你返去做乜姐
加拿大咁好
你屋就咁靚
落地玻璃
對住出面
睇見嘅全部都係樹人都見唔到嘅
同埋一個歌爾夫球場
遠地仲有一個火車
經常可以入山洞
好似係你童話故事咁樣
日日就坐喺嗰度
到秋天嘅時候睇紅葉、風葉
冬天嘅時候睇白雪
夏天嘅時候出滿曬花
咁靚就返嚟香港做乜嘢?
住嘅地方都唔夠三百呎
唔係唔講呢啲啦
係咪?
實用嘅面積唔夠三百呎
兩個人塞喺度做乜嘢?
香港有咩好?
唔係講呢啲嘅
一個有使命嘅生命就係
因為神要我返嚟,咁咪返嚟囉
神要我未完成嘅使命
要侍奉嘅
喺亞洲、喺中國、喺香港
咁咪返嚟囉
呢度係我屬靈嘅家
呢啲唔係考慮嘅
呢個分別就係
當你一個使命嘅時候
就唔係要應付
應付你就可以走人
應付你可以唔要
應付就可以揀啲著數嘅
係咪?
有使命嘅就係
越難我就越去
就好似呢
尼希米咁樣
你見到尼希米
見到果幅嘅圖畫,頭先我哋所讀到
你見到喇
佢自己去到耶路撒冷
第二章嘅第十一節
住咗幾日
跟住佢首先去查查形勢先
呢個叻人嚟嘅
睇先
做下呢個survey
做下呢個調查先
於是佢自己騎住個身口
多數都係女仔或者奴
咁同一兩三個人嘅啫
於是就夜晚
費事話唔畀咁多人聽
因為佢要好清楚睇下
究竟形勢係點
同埋再睇下
神係咪真係呼召佢返嚟做呢樣嘢
咁於是佢睇見時候
聖經記載畀我睇見第十三節
佢都話一路行
女仔去到嘅時候
先去到夜狗井
同埋呢個糞廠門
咁新譯本就譯做呢一個
叫做龍泉
咁但我相信呢
係龍井
咁唔係唔係原文嘅意思
原文呢我相信呢就
即係和本譯得最好
跟住個N-Hattanim
呢個字呢
基本上應該譯做野狗
野狗嘅井
野狗嘅井呢
你諗下都知啦
聽緊名你知到呢唔多好嘢啦
係咪
井本來可以飲水嘅
就係一個城市古代最重要嘅地方
就係一個井
食水嘅來源
但已經荒廢到呢啲野狗喺度生活嘅
野狗井
跟住咩呢
糞廠門就唔需要再解釋落嚟做乜啦
糞廠門
咁跟住呢
嘩行完啲地方
就轉去另外一個
個名好啲啦
一個叫做咩呢
一個叫做泉門
即係泉水之門
係咪
隔離呢
就叫做黃池
黃池就更加好聽啦
皇帝沖涼嘅地方
我相信嗰個地方呢
嗰一區呢
就係以前皇宮裏面
好嘆好舒服嘅地方
皇帝沖涼就係佢最嘆嘅地方
最靚嘅地方
而嗰啲沖涼嘅水呢
係最靚嘅水
喺地裏面引導出嚟嘅
泉水嗰個泉門囉
嗰啲水咪喺嗰度出嚟囉
所以呢
係一個最舒服最華麗嘅地方
不過你留心跟住
好簡單嘅記載話
去到嗰度嘅時候
佢話我所騎嘅生口
沒有地方過去
難道行得行唔到過去
騎住嗰啲雷
都過唔到去
你話啲周圍可能爛晒
周圍都係
行得行唔到過去
唯有呢
要兜路
沿著條溪邊
先返返到去自己嗰度
我頭先講呢一大堆說話
我想俾你一個感覺
如果你係你
你起碼你就睇到啦
你就聽到啦
你發覺
見到個幅圖畫係咩嘢
頭先講
臭氣昏天
心都呃
爛溶溶
污糟邋遢
點起呀
喺呢度我哋發覺
就係一個有負擔嘅
有挑戰嘅
有使命嘅
有枯燥嘅人嘅分別就喺度
冇枯燥嘅人就話算啦
做唔到㗎啦
冇得做㗎啦
點做啫
收手啦
有負擔嘅人你見到
就係第十七節
跟住
聖經跟住就話
以後
我就對我嘅同胞講
就係因為見到幅圖畫
佢話咩嘢
我哋所遭遇嘅患難
耶路撒冷怎樣荒涼
城門被火焚燒
你哋都看見了
呢幅係現實嘅圖畫
係咁差㗎喇
而家我哋見到個地方
聖場畀人焚燒
耶路撒冷遭遇患難
我哋所遭遇嘅
荒涼
全部你見到
我都見到
但我哋特別留意
我想送俾大家
跟住嗰句嘅說話
成為我今日嘅金句
佢冇話
咁就算啦
冇得做㗎啦
唔係
跟住佢話咩
來吧
讓我哋重見耶路撒冷嘅城牆
免得再受凌辱
呢個就係
嗰個有神呼召嘅人
嗰種個豪氣
嗰個豪氣唔係出於佢自己嘅眼鏡
而係佢知道
神如果要我嚟到
承擔呢樣嘢
我就要做落去
難唔難呀
難
心唔心急呀
心急
但係點呀
做囉
有乜嘢重見唔難㗎
如果唔難就唔使我重見啦
所以佢行喺神嘅旨意嘅裏面
就有呢一種
利希米嘅豪氣
頂姐妹
今日你同埋我都好心急㗎
每日喺香港
我哋睇嘅新聞
由官到民間
大家都唔快樂㗎
香港仲有排心急
我話畀你聽
係咪
如果你睇見咁嘅時候
我都想走呀
不過走唔甩啫嘛
走啦我一早走咗啦
係咪淨係咁嘅態度
嚟過你以後嘅人生
因為我話畀自己聽
神呀我知到
你有使命等喺我身上
雖然我都唔一定話扭轉香港
冇乜幾多人可以扭轉香港
係咪先啦
但係係咪要扭轉香港
變曬啦
你先至可以有呢個使命
唔係㗎嘛
係咪
唔係你以為你梁振英落咗台
你先至可以
同你
辦公室裏面
嗰啲嘅朋友
分享福音㗎
唔使等嗰日㗎嘛
總有你能夠行嘅使命
能夠做到幾多咪幾多囉
好似我太太話
我個使命就係要返嚟香港
幫班年青人
特別幫一啲呢
嗰啲嘅治療嘅嘅Therapist
你讓佢哋能夠
可以更加
用我二十幾年嘅經驗
同埋所積累到嗰啲
學問
去幫佢哋
幫下一代
尤其係中國
裏面呢方面嘅治療
係啱啱先開始
佢哋需要
好準確嘅一個
嘅教導
所以我個心就係想幫佢哋
讓到佢哋
成為人哋嘅Helper
Train the trainer
咁所以呢我就去做
呢係佢個使命
我使命當然有其他嘅
即係喺香港
喺中國裏面嘅使命
有機會同大家慢慢分享
咁所以
呢一個就係咁簡單
香港會唔會差
會
要差落去會唔會
可能會可能唔會
當然討個唔想佢差落去
但咁咪如何呀好似話
我哋都見到佢荒涼
離氣密我見到荒涼
我見到城門被焚毀
我哋見到我哋遭難
不過來吧
讓我哋重建耶路撒冷嘅城牆
免得再受凌辱
呢個就係嗰種有使命
有呼召嘅人嗰種嘅豪氣
呢種豪氣當然唔
頭先我哋話
佢因為有一種嘅鐵
知道神喺個生命裏面
有方向畀佢
所以佢唔會因為咁樣
我可以打嵌
佢打唔沉嘅
仲有佢打唔沉嘅原因
呢度離氣密都提咗
仲有幾個值得我哋留意嘅原因
個勇氣嘅來源
就係佢知道神嘅手
係佢身上
頭先我哋講
離氣密話
跟住佢講咩
因為我告訴他們神嘅私隱嘅手
咁樣幫助我
好有意思
第一佢睇見神嘅手
佢唔係單只睇見人嘅手
第二佢睇見神嘅手
咁樣幫助我
好仔細㗎
佢唔係好攏拖
神嘅手幫助我
唔係神嘅手咁樣幫助我
我相對離氣密話
你問我
我講得出嚟嘅
好清楚
你睇下神嘅手
唔係好抽象
哎呀神嘅手與我同在
唔係咁抽象
神嘅手點樣幫助我
我講得出俾你聽
你睇下呢個二邦嘅皇帝
根本冇可能嘅
我喺佢身邊做咗咁耐
佢點點會點會俾我走呀
佢點知佢就講一句
就俾我走啦
咁聖經嗰度加咗少少暗示
不過我都唔知
我唔想亂咁估啦
佢話當皇帝
決定俾唔俾佢走嘅時候
皇后坐喺佢身邊
我唔知呀
可能個皇后話
哎好啦人哋咁慘
皇帝話唔得㗎
咁我呢啲嘢邊個做呀
佢走性佢走咗咁我重新
我都未突然間話走
我訓練邊個呀
邊個信得過嗰啲人
斟走唔讀我㗎
係咪
咁皇帝好多呢個考慮嘅
但可能皇后呀
哎好慘㗎
人哋都同胞喺度
冇地方住
可能咁樣
我唔知
不過佢突然間無啦啦
唔知點解話皇后坐喺皇帝身邊
咁我喺度想像咋呀
你唔好當呢個係解經呀
呢個係我想像
不過無論如何
總有神
即你睇
即你起碼話我見到神嘅手呀
有嘢喺度喐緊嘅
好清楚㗎
皇帝無理喎
喺呢個時間會放我走嘅
佢就放我走
佢放我走都無理喎
佢哋俾埋木材
俾埋軍隊
俾埋推薦書我
咁樣返嚟耶路撒
你話係咪神嘅手
咁樣幫助我
就好detail咗
見到神嘅手
我話畀你聽下
一個應付式嘅人生
係睇唔到神嘅手
係睇見人嘅手
睇人點樣唱你嘅嘢
你點樣唱返轉頭
睇見自己嘅手
睇下點樣頂
有冇辦法
對唔住我
千祈唔好以為
我係度奉持
呢都係重要嘅
你諗下無論如何
要等你嘅仔同女
入嗰間學校
呢啲都係重要嘅
我唔會嘲笑你
不過一個有枯燥嘅人生
唔係淨係咁樣
因為你一生裏面
如果淨係話
我真係讀呢個書
我能夠賺到呢筆錢
或者呢個公司裏面
我爬到嗰個位
或者人哋要打低我
打沉我嘅時候
我要你撐返轉頭
推返佢轉頭
係
你係咁樣掙扎過日子
不過你見到嘅就人嘅手
你見到嗰個人嘅手
你見到呢個人嘅手
你見到自己嘅手
你見唔到神嘅手
因為你自己搞嘅嘛
成世人都係搞你自己嘢嘛
但係嗰個有枯燥嘅人生
又唔同
有枯燥人生
好似你希米咁
我望住神自己
佢枯燥我
要重見耶路撒冷嘅聖唱
我就開始見到神嘅手喇
喺個波斯王嘅身上
甚至可能喺個皇后嘅身上
我見到佢返到嚟嘅時候
難唔難搞呀
好難搞
如果用今日個角度嚟講
形勢好差
人事上好複雜
因為仲有好多嗰啲外邦嘅
頭先我讀到
嗰啲外邦嘅領袖
乜嘢乜嘢阿門人
乜嘢
呢一個嘅
阿拉伯人
嗰啲嘅華倫人
呢啲全部係嗰啲外邦嘅啲人
已經住喺嗰度嗰啲人
梗係反對佢哋啦
係咪
佢哋地頭已經唔係你地頭
人事上好複雜
形勢好險要
好困難
但係就係咁樣嘅困難
就係咁樣嘅唔可能
你希米話我見到神嘅手
怎樣幫助我
所以生命就變咗好刺激
好興奮
你唔好話讀
耶穌好悶
悶乜嘢
你事上見到神手
咁樣
因為行佢條路有困難
但係神有咁樣開路俾你
你見到神好真實
所以個有俾神呼召嘅人生
佢覺得神係
佢經歷神係越嚟越興奮嘅
越嚟越真實嘅
一個嘅人生你發覺神有同冇分別嘅
見到神嘅手
所以你係咪話我見到神嘅手
怎樣幫助我
我點可以放棄
我絕對唔可以放棄
我記得幾句
我諗我上一年講另外一篇道
你希米記第六章
講你真係心起就嚟要見好城牆嘅時候
面對好大危機
啲人要殺佢
啲人要呃佢
甚至佢哋呆憂呆患
佢自己嗰班同事
同一齊喺猶太人都已經畀人收買咗
嗰個人係呃佢
嗰個感覺就好似我哋今日收到一個郵件話
你小心呀
有人呃你嘅
嗰個郵件係呃你嘅原來
即係話畀你警告你呃你嗰個
嗰個都係呃你嘅
咁當日就係咁啦
聖經一度話畀你聽
你希米畀嗰個
佢自己最信任嗰個制司呃
慘到不得了
呃佢入去聖殿裏面
話佢涉足聖殿
佢話啲人要殺你呀
所以你快啲嚟我保護你
你入去聖殿
你希米話
嘩有冇搞錯
原來呢個同一齊同工嘅人
佢都係原來佢都想害我
原來後來發覺原來佢係咩呢
喺嗰啲外邦人嗰邊外邊嗰啲外邦人呢
係已經同佢隔定咗去呃佢
但係我同大家
如果你仲記得嗰日
我講到嘅時候
我覺得有一節聖經好有意思嘅
當你面對咁大危機嘅時候
你咪講咗一句話
將我這樣嘅人
怎可以逃跑呢
咩意思
我唔知道佢自己咩意思
大概我相信話
好可能你
將我這樣有神呼召嘅人
點樣喺呢個時刻走路
劈炮呢
我唔會走
死我都唔走㗎啦
或者將我這樣經歷過神嘅手嘅人
經歷過神嘅手
怎樣幫助我嘅人
我點可以逃跑呢
無論如何你發覺呢個人生好唔同
嗰種豪氣唔係出於佢自己嘅硬項
唔係佢自己嗰種嘅盲勇
佢出於咩呢
係神自己喺佢生命當中嗰種嘅力量
丁姐妹
呢個就係有呼召嘅人生
嗰種從裏面出嚟嘅力量
最後結束嘅時候
我想同大家再講一件事
就係第三章
丁姐妹你係擔心呀
死喇
而家先講第三章
幾時講呢
唔使擔心我唔會講第三章
因為第三章都好難講
你讀第三章呢
包你讀唔完
因為讀咗一半你都想嘔㗎啦
因為呢
悶到想死
全部係人名嚟
頭先讀咗兩節你都想死啦
係咪呀
喇喇
格格唔知咩名嚟呀
邊個起邊度
邊個起邊度呀
你係咪呀
咩咩哈米亞城樓
你知咩呀
我都唔知
佢啲名係嗰陣時啲人先知嘅啫
仲有啲人嘅名
咩咩
咩欽利的兒子喎
我鬼知佢邊個咩
點解呢一大堆名
第三章
連咗大堆名就好簡單嘅啫
就好似個紀錄表咁樣
邊個邊個就起邊度
邊個邊個名就幫手起邊度
咁然後呢就起城樓
有啲南面
有啲起門山
有啲呢
起邊到邊度
究竟有咩意思呢
第三章
睇落去嘅時候呢
有一樣嘢我想同大家講
你深水清呢
嗰度有四十段
一路睇落去嘅時候
除咗大堆人名之外呢
偶爾嘅突出咗嗰啲人名嘅
少少個背景
一讀落去嘅時候呢
你心裏面就感覺到好感動
我呢度列咗出嚟
做咗少少功課
就唔使大家慢慢去睇
第三章嗰度嗰度話
嗰啲個人個名
我哋當然唔識佢啦
當時你人間就識啦
我唔識啦
尼希米梗係識啦
但係佢人個名
有描述嘅
原來嗰度包裹咗有祭師
有大祭師
甚至有祭師嘅眾兄弟
甚至有利美人
呢一大堆係乜呀
呢一堆係神職人員嚟㗎
尼希米唔係神職人員
佢係工程師
係咪
佢係行政人員
不過當佢有呢個
行喺神自己嘅呼召嘅時候
佢發覺竟然嗰啲係專職
做神自己嘅祭師嘅工作
大祭師
利美人就淨係做呢個
專職嘅係憲制嘅工作嘅人
都參與喇
原來發覺
你唔係話我呢個工程
當我行喺神嘅計劃
佢裏面嘅時候
呢個工程嗰啲本來專職嘅
屬性
神職
即係侍奉嘅嗰啲專職嘅人
都參與
佢冇再分喎
呢個只不過係起城牆
關我咩事呀
我淨係起憲制
唔係
因為佢睇到神自己嘅工作
喺生命裏面出現嘅時候
呢班人話我都嚟啦
我係祭師嚟㗎咋喎
我淨係識憲制
唔係
搬石頭我都搬呀
搬磚我一齊搬
點解呀
因為呢個係神自己嘅工作
當你行上去嘅時候
你係唔會孤單嘅
你夠膽行上去嘅時候
係會神會興起其他人
同你一齊同工嘅
有同行者嘅
呢個神俾你一個最大嘅肯定
同埋祝福
唔單止有祭師
我見到有金像
金像可可以話
高級嘅技術人員
係咪呀
用今日嘅說話嚟講
佢打金嘅
好仔細嘅
而且啲金喺佢手裏面打嘅時候
肯定係嗰啲
好優秀嘅一啲
特殊嘅技術人員
嗰啲人係做得好仔細嘅嘢
而家話搬磚喎
我嚟搬
哇你都搬
係呀點解呀
因為呢個神嘅工作
好奇妙連金像都嚟幫手
仲有喎
區長
呢啲係政府人物嚟嘅
正經話話
區長同埋區長嘅兄弟
都嚟搬
都嚟幫手起
點解呀
呢個區長喎
呢個區長一啲都唔細嘅官嚟㗎喎
呢個聖經有啲地方講
呢個區長係
半個耶路撒冷管治嘅區長嚟嘅
好高個官啦
成個耶路撒冷有一半係佢管嘅
咁你好高個官
高官嚟嘅
高官話我都做
你都做
佢啲兄弟話
如果你都做
我都做喇
你明唔明見到呀
你見到嗰種士氣嘛
仲有啲乜嘢呢
做生意嗰啲人
做香料嘅
買香料嘅
嗰啲商人
嗰啲人唔係時常係耶路撒冷嘅
嗰啲人因為可能佢做生意嘅
有幾日喺度
跟住佢就去咗
而家佢做香料
呢啲係一個好貴重嘅
我諗係大生意人嚟嘅
點呀
好有三日係耶路撒冷
好我都做
我又幫手做
你見到嗰幅圖畫嘛
你見到幅圖畫
當一個人行喺神嘅旨意當中嘅時候
你發覺神就呼喚其他人一齊參與
佢係唔會孤單嘅頂姐妹
呢個就係一個有呼召嘅人生
一個值得過嘅人生
一個唔會悶嘅人生
有意義嘅不枉過嘅人生
呢個就係你稀米嘅人生
頭先我哋話
喺成個計劃裏面
冇一個人係冇恩賜
第二冇一個人係冇呼召
你話我冇恩賜
我冇呼召
係因為你唔想
唔想去面對
你唔想負呢個代價
你唔想行喺神自己嘅路上面
或者根本你封咗條路
封咗你自己嘅天窗
你封咗你自己對神嗰個溝通
唔關我事嘅
我冇嘅
唔係我嘅
嗰啲人
等佢讀咗神學嗰啲
搞掂佢
唔關我事
我相信喺神嘅計劃裏面
每一個人都有
求主幫助你同埋我
好唔好
打開我哋嘅心靈對神話神
究竟你喺呢段日子裏面
你對我嘅呼召係咩嘢
讓我成為一個有呼召嘅人
過個有呼召嘅人生
從今之後
我生命雖然仍然係咁忙碌
仍然有眼淚
仍然有困難
仍然有歡笑
樣樣都有
不過除此以外
我生命已經有個方向
我知道我點樣要活落去
喺你自己嘅計劃當中佔份
有份
有冠冕
有你紀念
我生命就有意思就不枉
好冇呀
我哋一齊喺黎都神面前
做個祈禱做結束
當我哋祈禱嘅時候
我想有一分鐘
我哋每一個人自己同神
講幾句說話
如果你而家已經係知道
神喺你嘅生命當中
有咩嘅呼召好清楚㗎喇
係呢樣嘢喇
係呢個工作
係呢個事工
係呢個責任
咁你請你同神講話神
多謝你
你呼召我
讓我就好似你稀米一樣
碰見人生有好多仍然嘅困難
好多難處好多阻滯
但係我有從你而嚟嘅力量
睇見你嘅手嘅幫助
我知道我一定可以行上去
成為一個有意義嘅人生
又或者如果你
坐喺度嘅時候到而家仍然話
我真係唔知道我有啲咩嘢嘅呼召
我唔知道神喺我生命
有啲咩嘅意思同埋計劃
如果係咁嘅話
我俾一分鐘你
好嗎你同神講話神
你可唔可以話畀我聽
喺呢個計劃裏面
究竟你想我做啲咩嘢
究竟係行一條咩嘅路
打開你嘅心靈
讓神呼召你
俾一分鐘嘅時間
詞曲:李宗盛
作詞:李宗盛 作曲:李宗盛
(字幕製作:貝爾)