好幾個月前我已經諗喺2017年1月1日第一個主日
要分享咩嘅題目呢
咁就諗到今日呢一個重新出發
喺咩嘅時候我哋要講重新出發呢
我就諗起之前呢有對弟兄姊妹
咁佢就話我去完一個船河呢
即日又要去另一個船河啦咁
我話你都好忙喎咁我諗佢一完咗一落船
跟住返屋企又要換個批衫
又重新出發啦咁
或者年青人可能搵工作
可能搵到份新嘅工
然之後透完幾日
跟住又有一啲重新出發嘅感覺
好多時都係好嘅
但有時可能係唔好嘅
有時可能係做錯咗啲事情
或者以前我喺香港都好多機會去探訪啲監獄
咁好多囚友最想就係呢四個字
就係重新出發
希望有新嘅機會
唔知大家知唔知如果我話
喺聖經裏面
上帝都畀人類
有第一次重新出發嘅機會
唔知大家會想起
邊一個機會邊一個時候
呢件事令到上帝係流眼淚我相信
因為聖經話佢憂傷
喺創世紀我哋原本知道
上帝創造呢個世界係好嘅
所以每一日做完果一日嘅工
聖經都記載話神看著是好嘅
講咗好幾次
去到第六日嘅時候
喺一章三十一節創世紀記載話
看著一切所做嘅都甚好
上帝好欣賞自己嘅工作
因為所有嘢都甚好
但當佢創造嘅亞當同埋夏娃
食咗分辨善惡樹嘅果子
聖經話於是女人就見果棵樹果子好作食物
也越人眼目
且是可喜愛的能使人有智慧
就摘咗嚟食咗
又畀佢嘅老公食咗
佢老公又食咗
然後就發生咗人類歷史上
第一宗推卸責任嘅事情
點解話推卸責任呢
就係當爺和話去搵佢哋嘅時候
佢哋覺得羞恥
然之後呢埋咗
爺和話就問
邊個話畀你聽你係冇著衫呢
唔通你食咗我吩咐你唔可以食嘅樹上嘅果子
跟住亞當就開始推卸責任啦
佢話
你所賜畀我與我同居嘅女人
佢就將樹上嘅果子畀咗我
我就食咗啦
大家睇下呢個根本唔係理由嚟嘅
係藉口嚟嘅
然之後當爺和話又問下話嘅時候
佢又推卸責任話
嗰條蛇忍有我
我就食咗啦
佢哋做咗唔應該做嘅事
佢就完全冇認罪嘅心
佢冇話係我貪心
係我犯咗罪
係我唔將你嘅命令放喺眼內
反之佢就推卸責任
然後佢哋被趕出伊甸園
佢哋都生咗兩個小朋友
一個叫該忍係做農夫嘅
一個叫阿伯係做牧羊人嘅
有一日佢哋獻祭俾上帝
聖經話上帝看中咗阿伯同埋佢嘅公物
因為呢件事該忍
如果你見到
就大大嘅法律變咗臉色
我哋有時都會黑面
都會唔開心
但今次嘅便念完全因為執導之心
就發生咗人類史上第一宗謀殺案
喺創世紀四章八節話
該忍同佢嘅兄弟阿伯講嘢嘅時候
佢哋二人啱啱喺田耕
然之後該忍就起嚟打佢嘅兄弟阿伯
仲將佢殺咗
咁小事
就殺咗自己嘅親兄弟
去到創世紀六章五到六節
耶和華見人喺地上嘅罪惡很大
終日所思想嘅盡都是惡
耶和華就後悔做人喺地上心中憂傷
呢個憂傷證明上帝係真係有情嘅上帝
佢會動情
佢睇到自己嘔心瀝血創造嘅世界
本來一切都甚好嘅
但係竟然間變成另一邊
就係人喺地上罪惡好大
終日所思想嘅盡都係惡
又點會唔憂傷呢
當日嘅世界曾經令上帝憂傷
今日喺現代嘅世界
我哋人類有冇令到上帝憂傷呢
啱啱我哋睇到該人因為妒忌
就打死咗自己嘅親弟弟
但原來而家呢個世界
都有好多嘅原因
就話打人殺人
上星期唔知你係咪睇一宗香港嘅新聞
就係因為咩原因呢
爭泊車嘅利益
佢哋叫泊車仔
大家知唔知做咩㗎
即係可能你去啲酒樓嗰度食飯
咁佢哋呢嗰啲黑社會就爭嗰啲泊車嘅生意
結果就係因為咁少嘅事
有個男人
有兩個人捉咗一個男人去後巷
十二秒裏面因為畀人泊住
十二秒裏面打咗佢九拳
佢就死咗
以前都有啲弟兄話畀我聽
佢以前係做毒販嘅
後來信咗耶穌
佢做見證嘅時候
佢話我哋以前啲毒販
原來真係不斷諗親所有嘢
盡都係惡
好似聖經咁話
終日所思想嘅盡都係惡
結果令到我哋BC省
單喺2016年11月一個月
就有128個人
因為吸食過量毒品而死亡
單單喺一日
12月15號
一日裏面就有11個人
因為吸食毒品而死亡
呢啲都係因為有人
所諗嘅都係惡
以至到好多罪惡
喺呢個世界出現
喺舊約嘅時期
上帝第一次好心痛
做咗一個好大嘅決定
就係要毀滅呢個世界
我唔知大家會唔會覺得
上帝好肉赤
好多爸爸媽咪
佢當接受訪問嘅時候話
點解你會將自己個仔女
去告上法庭告上警局
因為佢仔女犯咗事
但佢哋話佢哋個心係極痛
何況上帝要自己親手
毀滅佢所愛嘅人
但係好感恩
喺上帝嘅眼裏面
雖然佢一定會睇到所有嘅惡事
但佢話佢見到一個人
聖經話
呢一個唯一一個嘅二人
上帝都睇到
上帝都留意到
呢個人
佢救咗自己嘅家庭
佢改寫咗我哋人類嘅歷史
呢個人
佢令到我哋今日有幸
喺度崇拜
呢個人
就係羅亞
聖經話
唯有羅亞喺耶和華面前蒙恩
羅亞係一個二人
喺當時嘅世代
係一個完全嘅人
羅亞與神同行
上帝點樣透過羅亞
去讓呢個世界重新出發呢
就係我哋好熟悉嘅
要佢創造一隻
方舟
一隻好大嘅船
喺創世紀六章十四到十六節咁樣講
佢話你要用戈飛木
做一隻方舟分一間一間嘅造
裡外抹上松香
方舟嘅造法係咁嘅
要長三百爪
闊五十爪
高三十爪
方舟上面要留透光柱
高一爪
方舟嘅門要開喺旁邊
方舟要分上中下三層
上帝畀咗羅亞好清楚嘅圖則
去做方舟
點解無啦啦要造一隻咁大嘅船呢
原來上帝話
我要洗洪水
反濫在地
毀滅天下
凡地上有血肉有氣息嘅活物
無一不死
但好感恩
有一個人上帝要同佢納藥
佢話我卻要與你
即係同羅亞講納藥
你同你嘅妻與兒子兒婦
都要進入方舟
凡有血肉嘅活物
每樣兩個一公一母
你要帶進方舟
好在你那裏保存生命
飛鳥各從其類
生畜各從其類
地上嘅昆蟲各從其類
每樣兩個要到你那裏
好保存生命
上帝講完呢個咁清楚嘅圖則
同埋指引
咁然之後就進入方舟
羅亞嘅回應係咁講嘅
羅亞就這樣行
凡神吩咐的
佢都照樣行了
佢真係一個好信服嘅人
唔怪之聖經搵咗佢
上帝睇中咗佢
喺眼前蒙恩
呢個故事我哋聽咗好多
但唔知你係咪真係諗過
如果有一日
上帝突然間感動你
要創造一隻方舟
好大隻嘅
一陣我講大隻成點
你會有咩反應呢
你會唔會即刻就遲咗即話
好呀上帝叫我做方舟
我就去啦
唔知你會唔會係咁
方舟究竟要做幾耐呢你估
你會唔會諗過方舟要做幾耐呢
佢幾大呢
方舟長三百爪
原來即係133.35米
即係等於一個運動場
即係一個好大嗰啲
以前香港去做呢個運動會
一個運動場咁長到
闊五十爪
22.23米
即係大約我哋去游水
一個標準泳池嘅橫池
大約係廿幾米
咁然知道高幾多呢
13.34米
即係大約四層樓咁高
方舟咁大要幾多木呢
我哋有時喺菲薩河都見到運木嗰啲
咁呀好大舊㗎嘛
咁而家就有好多船
好多起重機
但當時冇㗎喎
冇任何嘅裝置幫佢哋整呢咁大船
都唔好計做幾耐
又唔好計用幾多木材
亦都唔好計用幾多錢
個問題係
當佢要做嘅時候
佢要搵一個好大嘅地方去做
有冇人見到佢做方舟呢
實有
啲人見到佢做方舟
會唔會好欣賞佢
你真係偉大啦
做隻方舟會唔會呢
唔會
可能話呢個傻仔
做咁大隻船
點會需要咁大隻船
無啦啦點會有洪水
或掩護成個世界呢
我諗冇乜人信
等於我哋前上個月
都落第一場雪
有冇人信真係會咁大呢
有冇人信真係會落幾日唔停呢
哎溫哥話
冇雪嘅
上年冇啦
一落一陣
跟住就我一出去睇
哎呀落完啦
落咗幾分鐘
再上一年落少少
都冇乜人相信天文台嘅預測
結果到真係落
落咗一晚嘅時候
跟住啲人就去邊呀
去買鹽啦
跟住就去搶鹽啦
跟住就逐間逐間去
唔好
跟住就搶埋啲雪鏟啦
而家都搶唔到啦
到到要真係有事嘅時候
我哋先自動去做行動
其實連政府都唔係好信天文台
結果第一場雪嘅第二日
好多人咁拼
搞錯呀
咁大條 Kingsway 都唔鏟嘅
因為可能佢又預咗
冇咁大雪掛
當時羅亞嘅行動
我諗有啲似我哋基督徒
好多時嘅行動
就係我哋會畀人笑
你做呢咁嘅嘢
你奉獻
你一早要起身去返教會
你唔睇爛啲
好多嘢畀人笑
特別我知道
有時我哋話去宣教
都畀人笑
你請咁多日假
就去宣教
攞晒你啲假期
值唔值得呀
喺香港上年有一位姐妹
佢原本係一間
全港應該係最出名嘅醫院
因為所有名人去都去果間
咁佢做嗰啲叫做炎光師
即係幫人哋照 CT scan 呀
去做嗰啲
佢有好穩定嘅月薪
大約六萬蚊一個月
好穩定
廿幾歲女
但係結果佢同我講
佢話你傳到
我辭職啦咁
我話你做咩辭職呀
佢話我要去緬甸嗰度宣教半年
去半年
我話你返嚟搵唔到份工
搵唔返咁好嘅順工㗎喎
佢話係呀
應該都搵唔到
咁我話你又去
跟住佢話
因為上帝叫我去
我就去
我覺得佢好有型呀
即係我哋好多時畀人
即係我哋聽到呼召
我哋可能要諗15年嘅
就係話要諗呀
咁樣辭職
我唔見幾多錢
搵唔搵得份工
我哋諗咗好多嘢之後
就唔使諗啦
跟住然之後呢
就當冇件事
但係呢個姊妹
有啲似羅亞
一聽到上帝嘅呼召
跟住
就去
跟住就辭職
今日
如果上帝
要吩咐你去做一件
出面嘅人睇嚟好crazy
好瘋狂嘅事情
唔知你又會點樣做決定
好啦
洪水真係嚟啦
已經形容為好似天嘅全員
裂開
即係個天好似裂開咗咁
佢話過咗七日
洪水氾濫喺地上
嗰時羅亞六百歲
二月十七日嗰一日
大淵嘅全員都裂開咗
天上嘅窗戶好似打開咗咁
四十周夜降大雨喺地上面
羅亞按照吩咐帶住佢妻子
同埋啲太太
一共八人
就入咗去方舟
然後耶和華就將方舟嘅門關咗
關咗門之後
入晒方舟同埋啲動物
同埋總共八個人
唔知係咪就好似童話故事咁呢
從此王子同公主就快快樂樂
喺皇宮裏面
我相信唔係
聖經繼續描寫
洪水不斷氾濫四十日
水往上漲
方舟飄起
水勢浩大
喺地上面大大嘅好多水
方舟喺上面飄嚟飄去
水勢都喺地上極其浩大
天下嘅高山都淹沒咗
水勢比山高過十五爪
山嶺都淹沒哂
即係話全個世界
已經被水淹沒咗
然之後
大家又幻想下
如果唔係好似王子公主
快快樂樂咁生活嘅話
你係羅亞嘅太太
你係冇嘢問呢
當一路喺個船路
飄咗一段時間
你會問老公咩呢
會唔會問老公
老公呀
我地去邊呀
羅亞點答呀
唔知呀
跟住可能都話
老公呀
隻船會飄幾耐呀
老公都係話
唔知呀
我唔知羅亞個太太會唔會問
你乜都唔知
你唔問下上帝嘅咩
其實上帝冇講
可能嗰陣時
啲動物又好嘈
你諗下個隻船入面
好多唔同嘅動物
又嘈
對我嚟講
我最敏感就係又臭
又嘈又臭
又唔知去邊
又一路喺度飄
可能嘔都唔知
嘔咗幾多次
唔知道
同埋當時
冇一個好重要嘅設備
呢個設備對我嚟講好緊要
如果我冇呢個設備呢
我幾乎邊度都唔使去
淨係可以喺屋企同返教會
喺教會返屋企去姐
嗰個係一個好偉大嘅發明
叫GPS
大家計車有冇呀
Global Positioning System
咁我有一次呢
咁我同幾個弟兄姊妹
咁呀去探去探訪
咁我有幸做司機
咁我上車嘅時候呢
咁跟住隔離嗰位姊妹呢
就問你船到你識唔識去㗎咁
跟住我話識
有佢嘛
我指住前面
嗰個GPS系統
咁跟住佢話好呀
咁咪揸車囉
揸到一半
就嚟上某條橋
跟住後面有位姊妹
就話
佢教你咁行㗎
跟住我話係呀
佢兜遠咗好多喎
跟住當佢咁講呢
其他幾個弟兄姊妹
有同聲都話
係呀係呀係呀好遠呀兜到
佢話你應該咁樣落去
跟住又唔知邊度
就得㗎啦咁
我話係啦
唔掛之好多人都話呢
呢個唔係GPS呀
係咩呀
係呀大家都識啦
係GPS
佢都唔識行嘅
蠢到死咁樣
當時羅亞肯定冇GPS
但就算有幾高嘅科技都冇用
因為你都唔知隻船係邊
你定咗位都冇用
因為唔知行去邊
羅亞嗰陣時最緊要嘅
就係耐心等待耶和華嘅帶領
我哋自己當然做錯咗好多決定
可能人嘅一生裏面
我哋會碰釘
唔聽爸爸媽咪話
或者唔聽爸爸媽咪嘅爸爸媽咪話
我哋碰咗釘
我哋唔知流浪咗去邊度
但係有時我哋就算係聽上帝嘅呼召
我哋都會唔知去咗邊
就好似羅亞咁
佢係聽上帝話
但係上咗船之後去邊呀
一路冇指示喎
聖經冇記載上帝每日安慰住佢喎
唔使驚
得㗎啦
就得㗎啦
唔好
我哋有時都可能係漂嚟漂去
唔知漂咗去邊
就算你聽上帝話都會有風浪
但係有人話人嘅盡頭
就係上帝嘅開始
呢句唔係聖經嚟㗎
有啲人話呢
喺聖經邊度搵㗎咁
呢個唔係聖經
不過好多人都有咁嘅經歷
就係話當我哋去到好無助嘅時候
原來上帝先至可以介入
因為我哋唔到無助嗰一刻
我哋都唔諗住去依靠上帝
羅亞一家漂流咗幾耐呢
創世紀七章二十四節嗰度話
水勢浩大
喺地上面足足漂流咗一百五十日
然之後水喺地上面漸退
又過咗一百五十日
原來漂流咗咁耐先至開始水退
然之後方舟就話停喺阿拉納山區
如果我睇原文
唔係一定係阿拉納山
係喺個山區裏面
但係唔重要
搵唔搵到舊木頭
其實都唔係重要嘅
最重要就係嗰一刻停咗
咁羅亞就用幾個方法去試下
啲水停咗未
有乾地味
咁佢開頭就拍咗隻烏鴉
然之後就拍咗甲子
跟住見到甲子飛咗幾日
返嚟
佢知道啲水未退得曬
再放甲子再飛返嚟
擔咗一個橄欖嘅葉
佢知道
開始樹裏面置生一啲植物
然之後跟住再等咗一段時間
聖經話八章十三節創世紀
到羅亞601歲嘅時候
正月初一日
即係1月1號
即係今日
地上嘅水乾啦
羅亞就揭開嗰個蓋睇下
真係見地面乾咗喎
混咗咁多日
然之後見到個地面乾
我或者你第一件事
即刻就同老婆講
得啦得啦得啦
我地可以落船啦
混咗咁耐
終於都出得去啦
奇怪喎
羅亞冇做呢個決定
佢做咩呢
佢等一樣嘢喎羅亞
聖經繼續記載
八章十四到十八節
到咗2月27號
又等多兩個幾月
地就乾
第十五節好關鍵
神對羅亞說
原來羅亞係等上帝呢一個命令
佢唔係自己覺得
我應該咁做
我就去做
佢同上帝就話
你同你嘅妻子兒子兒婦
都可以出放咒
唔過上帝未叫佢哋出
佢就唔出
於是羅亞同佢嘅妻子兒子兒婦
都出來了
一切走獸
昆蟲
飛鳥
同地上所有嘅動物
各從其類
亦都出咗放咒
當出咗去之後
羅亞第一件事做咩呢
羅亞偉耶和話
捉咗一座壇
各類潔淨嘅生畜飛鳥
獻喺壇上為犯祭
然之後上帝就同佢納藥
唔詳細再讀啦
就係頭先我哋所讀嘅經文
納藥用咗咩做記號呀
記唔記得呀
彩虹
當由盡都是惡
到到洪水嘅毀滅
到到未知嘅漂流
到到美麗嘅圖畫
就係佢話一條彩虹出現
我哋肯定要學習羅亞嘅信服
等候上帝嘅帶領
但係有一點係最緊要
就係與神同行
與神同行
我唔知大家覺得我哋呢一隻
似唔似方舟
我有時覺得有少少似
因為通常教會就係橫咁
佢做到好似一隻船咁形狀
我唔知關唔關事
一隻方舟
我唔知大家一陣一推開門嘅時候
你應該見到好美麗嘅天空
2017年
當一陣間你又再推開呢道門嘅時候
唔知你有咩感覺
可能你話
係喎 有啲似
我哋下年都唔知
點樣做
可能我哋都未有自己嘅地方
我哋又冇
GPS
但我哋暫時set咗一個方向
實冇錯嘅
就係靈命更新
外主更深
呢個一定唔會錯嘅目的地
點樣可以做到呢
最後好想同大家分享
好簡單嘅三點
第一點就係學羅亞一樣
一出到出面
第一件事
就係做一個壇
我好欣賞有啲弟兄姊妹嘅屋企
就係好多時
有家庭嘅祭壇
佢哋真係會一齊去祈禱
讀經 一齊靈修
聖經話
真正拜父嘅
要用心靈同埋誠實
因為父
要咁樣嘅人去拜佢
因為神
就係一個靈
所以我哋拜佢嘅時候
要用心靈同埋誠實去拜佢
你可能話
我哋冇呢個習慣
不如就由今日開始
可能未必係好公式
當無一個崇拜
可能只係食飯之前
一齊祈禱
或者兩夫婦
我哋一齊
我哋今日
都有幾本淨返嘅
就係靈命日亮
我一路鼓勵大家
今日一月一號開始
臨婚嘅時候
兩夫婦一齊每人睇完
然之後有個祈禱
先至入睡
我哋希望大家
可以將你每一次祈禱
成為一個祭
一個獻祭
去成為一個感恩
敬拜同認罪嘅祭
有一次當詩琴彈完琴
我完咗忍唔住讚佢
我話真係彈得好好聽
佢同我講呢句說話
我覺得好感動
佢話我淨係想將
每一次嘅彈琴
變成一個祭
去獻畀上帝
我哋每一次嘅奉獻
每一次嘅祈禱
都應該係一個祭去畀上帝
第二
係尋找上帝畀你嘅彩虹
當日呢個記號
就係上帝去憐憫人
然之後做嘅呢一個
美麗嘅記號
我唔知你鍾唔鍾意
睇到彩虹
我就好鍾意
喺2015年2月8號
唔知大家做緊乜
嗰日星期日嚟嘅
嗰陣時我啱啱失業咗個幾月
好徬徨
亦都咁啱
我哋喺香港
帶咗兩隻狗仔嚟
家姐
俾天父接咗返去
突然間冇先兆
接咗返去
我同Helen都好傷心
亦都加埋徬徨
但係嗰日
我哋又要去廣道
因為之前邀請咗去Coquillam廣道
其實都帶住好沉重嘅心情
但係當我哋喺Bernaby一架車
轉咗彎唔夠幾分鐘
我見到呢一條彩虹
好靚見唔見到呀大家
係成條㗎
成條彩虹
跟住我就諗返曬
成個洪水嘅故事
諗返呢段經文
諗返上帝嘅納約
好似上帝要安慰我哋
唔使驚
有我喺度
跟住我哋即刻個心
都真係興奮咗好多
跟住一路揸車去Coquillam廣道
都好感受到上帝嘅帶領
到到而家
一陣你會見到另一條彩虹
通常呢我嘅例假係星期二
我就會將我嘅例假
變成整日就去思考廣章
去一路去諗去沉澱
諗到嗰段經文
但係嗰一日
我又要去做我好怕嘅
去ICBC去續車牌
嗰日十月
我去到嘅時候
我已經覺得
原本我應該預備廣道
又要去排隊
跟住然之後
大家都覺得唔趕時間
跟住到到我嘅時候
我話我嚟續牌
跟住佢收咗我七十五蚊
唔知五年度大約嘅錢
跟住然之後
好啦佢話我唔會再畀返個車牌你
我淨係畀張紙你
畀張紙我
跟住佢話你仲要兩個月
黎續一次
我話點解呀咁
佢話因為呢
你嘅工作簽證呢
唔夠半年咁
咁我話兩個月後又黎
佢話係兩個月後再黎
跟住我話咁你又收我七十五蚊
佢話係有規矩黎嘅
我話錢你又識收喎
但同埋你我仲有半年
你咪畀半年我
我都做乜要兩個月兩個月去一次啫咁
跟住佢如果再下次再冇再冇記錄呢
我就唔畀你揸車㗎啦
嘩
我呢啲咁怕事嘅人係咪
我淨係個心裏面唔開心啫
因為唔make sense嘅嘢呢
我就好唔開心㗎啦
結果一套戲走出去
點住畀講章呢係咪
成套戲
點知一出Landstar Mall
我見到呢條彩虹
嘩
另一條
咁靚嘅彩虹
跟住上帝又提我啦
你咁勞氣做咩啫
七十五蚊咋嘛
你又唔係冇車揸
畀張紙你咪畀張紙你囉
係咪
跟住嗰一刻
嘩
又開心哂
又繼續去預備講章
我好想大家嚟緊今年
或者今晚你又諗下
你嘅彩虹
我相信上帝畀我哋每一個人
都有唔同嘅經歷
有姐妹話我聽
嘩佢浸禮嗰一次
係佢人生一個好大嘅經歷
我話你記住佢
呢條係你嘅彩虹嚟嘅
到你有唔如意事情嘅時候
你諗返嗰條彩虹
可能有啲弟兄姐妹係一個侍奉
有啲弟兄姐妹可能一首歌
有啲弟兄姐妹可能
就係你買屋嘅一個過程
嘩上帝畀你好大嘅祝福
呢啲都係你心裏面
同上帝嗰個納約
最後好想大家建立
與神獨處嘅時間
呢一個係最關鍵嘅
因為我講道
最得益嘅其實我自己
因為我要將呢段經文
就夜思想
但係你聽道
一定取代唔到
上帝嘅靈親自同你講說話
呢個係一定取代唔到
所以我哋教會決定
由今日開始
我哋有一個讀經嘅計劃
大家手上面有冇個張讀經字呀
有呀吓
呢個就係屬於我哋
使命朕信會全年讀經計劃
因為我自己咁多年嘅
基督徒生命
好多時教會都話
我哋都有讀經計劃
但可能講到大家都麻木咗
或者話可能開始咗一陣
跟住又停咗
所以我哋想亦都好感恩
有阿Gary弟兄同阿Ken Iam弟兄
佢哋一齊我哋做咗自己
我哋使命朕信會嘅YouTube嘅頻道
咁我就話
我要做一啲新嘅嘢
可以激勵到弟兄姊妹
咁我哋就係每日讀一段聖經
就係嗰日要讀嘅
我發覺真係有感恩
因為呢
昨日我哋post咗上去
我頭先check呢
已經有一百三十幾人
聽咗個聖經
咁仲有我哋自己弟兄姊妹話
我已經聽咗兩次啦
我同埋個女一齊聽呀
等佢哋學埋廣東話
同埋當大家可能有時真係
唔得閒有幾日冇睇到
咁結果你可以再上YouTube
然之後可以聽埋
其實我哋做咁多嘢
其實一啲都唔係浪費時間
有啲弟兄姊妹話
哎呀你轉到你唔好浪費時間
我話讀聖經點會浪費時間
我話只係讀一章
同埋好想話俾大家弟兄姊妹知道
我哋好多人同你一齊讀聖經
所以好希望
每一日嚟緊由今日開始
我哋每日只係撥俾上帝
要讀完一章聖經
原來唔會超過五分鐘
你俾唔俾上帝
五分鐘都冇
我點都唔信
你幾大生意幾忙
你一定有五分鐘
所以我哋就由五分鐘開始
喺2017年
每日至少俾上帝五分鐘
同上帝親自建立最好嘅屬靈生命
我深信
當你每日咁做
我哋嘅靈命一定可以更新
我哋愛主一定更加深
我哋一齊有個禱告
親愛的天父
昔日你要忍痛
將呢個世界打碎
讓呢個世界重新出發
今日又有太多人
又繼續做緊同樣嘅事情
我哋繼續傷緊你嘅心
而且應該由我哋基督徒先做起
就係我哋點樣可以
讓呢個世界多一啲
蒙你恩典嘅人
因為我哋知道
你係嗰位會流眼淚有情嘅上帝
你見到罪惡
同樣你都見到行善嘅人
求你讓我哋使命浸信會
擔當呢個使命
就係我哋做更多嘅善行
讓更多人知道
感受到
我哋係願意為你出一分力
我哋知道我哋嘅力量好有限
我哋都知道我哋嘅力量如何
就係睇我哋嘅日子
睇我哋個膝頭哥嘅功夫
睇我哋讀聖經
睇我哋同你嘅相交嘅時間有幾多
今日求你讓我哋一個美麗嘅開始
我哋願意每一日至少畀你五分鐘
呢五分鐘就係我哋自己同你屬靈嘅時間
讓我哋由五分鐘開始
到每日十五分鐘
可能係二十五分鐘
但我哋為嘅就係希望
我哋嘅靈命可以更新
我哋愛你愛人可以更加深
我哋咁樣禱告
係奉主嘅命球
阿姆