這套電影的名字叫《矛盾》(End of Spear)
有多少人看過這套電影?
沒有很多人,只有Philip一個人看過
回去儘量在YouTube看
這套電影是根據一個真實的故事
講述五個非常出色
無論在學術,無論在前途方面
是很出色的五個美國青年人
去到三十歲,去到十歲
去到塞爾瓦多一個色人族的地方去做傳教
結果五個都是被殺、犧牲
或者在我們還沒討論這段聖經之前
我們來看看這套電影的一些片段
請看同心圖局
天皇的宰節,多謝你
是因為耶穌基督的愛激勵了很多人
捐軀了他們的生命
以致人們得到生命
我們想到在中國不少的宣教士
老遠的宣教士
不少的犧牲了他們的生命
以致福音能夠在中國傳開
今天我們能夠有機會認識主耶穌基督
有福音,有永生的盼望
人穿什麼,你竟見故他
多謝你
求聖靈藉著你的話語去提醒、勸勉、教導、安慰、督教我們
奉耶穌基督命求,阿們
正如我剛才所說,在2005年
荷里活拍了一套非常感人的電影
這套電影叫《矛盾》
《End of Spear》
是根據一個真實的故事而改編的
在1956年,有五個年輕的美國人
他們都是芝加哥威頓大學的畢業生
擁有崇高的學位
高度的智慧,美好的身體
但他們毅然放棄了一切
來到南美洲的阿爾加多
Wildani的紅藩族
這是食人族
因為這群人是事成私殺
彼此鬥爭
不少人類學家相信
不久後,整個族群就會毀滅
但這五個青年人
他們的心是不斷地在抗爭
他們覺得他們都是上帝所愛的人
毅然來到這個未開化的地方
這五個人包括了
剛才我們所看到的Nate Singh
也包括Jim Elliott
就是Elizabeth Elliott的丈夫
和其他三個宣教士
他們拿著飛機
在Wildani族的上空徘徊
然後放下他們的食物
他們的衣物
他們的其他用品
表示友善
經過了幾個月的盤算
他們覺得時機熟了
於是飛機就著落
當他們一著落的時候
馬上被土人包圍住
雖然他們每個人手持手槍
是可以維護他們自己
但沒有一個開槍
一個個被長矛
戳穿他們的胸膛
臨死的時候
他們還說
我們是你真正的朋友
這件事轟動了整個美國
成為了報章裡頭的頭條新聞
記者訪問他們的妻子
說你們的丈夫
本來有美好的前途
這樣的白白的犧牲
值不值得呢
他們的妻子就這樣回答
我們的丈夫並沒有白白的犧牲
他們早就預備了有這一天
這件事的發生
只不過是完成了他們的夢想
事實上
故事並沒有因此而結束
這五個宣教士的太太
拖著他們的子女和親戚
五年之後
再回到這曾經被丈夫殺死的地方
他們沒有懷恨
他們繼續去丈夫的心事
其中包括
Nate Singh的姐姐Rachel
她在Wildani族裡一直工作
直到1994年
在那裡無私的愛
冒著生命的危險
疾病的傳染
去愛他們
教育他們
醫治他們
病的就醫
死的就葬
生的就教
是因為這幾個太太
在這個Wildani族裡
傳教
整個教
整個族
受到感染就信了主
這套電影故事是講述Nate的兒子Steven
和其中一個Wildani族的酋長
叫做Makai的關係
當Steven長大
他決定走回Wildani這個森林區裡
看看他父親被殺死的情況和環境
帶他去的地方就是Makai
來到他父親被殺死的河裡
還有一些殘骸
當他看完的時候
這個酋長Makai對Steven說
Steven
我很想坦白告訴你一個秘密
你爸爸被我殺死
是用這支長矛
是戳穿他的翅膀
其中有一部分是凸出來
我現在交給你
請你用這支長矛
將我處死
插進我的胸膛
因為我是罪有應得
當時Steven很痛苦
心裡有憤怒
他很痛苦地大聲地叫
然後對Makai說
弟兄,你錯了
不是你殺死我爸爸
是我爸爸將他的生命獻給你
是因為耶穌基督將他的生命
獻給我父親和很多人
他願意學孝耶穌將他的生命獻給你
於是兩人就同哭
2005年這齣戲在紐約首演開始前
有兩人出來做見證
一個是這星的兒子Steve
另一個是Makai
兩人在台上做見證
全場觀眾起來打掌
深受感動
很多人都不明白
就像這些土人都不明白一樣
這五個年青人手持手槍
他們大可以用手槍自衛
但沒有一個人這樣做
為什麼?
就像我們剛才在片中看到一樣
當這次要去這個地方的時候
兒子問他一個問題
他爸爸
當土人要傷害你
當你發覺你的生命有危險的時候
你會不會用你的槍去自衛?
他爸爸說不會
兒子問為什麼?
他說因為我們已經預備好見我們的上帝
而這群人還沒預備好
不少人都會問
為什麼他們要這樣犧牲?
為了這群還沒開化
食人族
土番
彼此廝殺的
可以犧牲他們五個人的生命
究竟是為了什麼?
是因為耶穌基督
我想到另外一個故事
在四世紀的時候
當時羅馬很流行的一個表演
Gadiata
那是武士比賽
當兩個武士比賽的時候
要一個死才算結束
當時兩個武士在比賽
一個傳教士
他本來在鄉村裡做傳道
但是教會派了他去羅馬的地方做傳道
他看到很多人在排隊
他不知道在做什麼
他就跑去
進去後發現原來是一些廝殺的場面
他就覺得很奇怪
為什麼皇帝幾年之間
會恭賀一個這樣殺人的場面?
他不明白為什麼當一個人被殺死
血塘在血泊裡
那些人會拍手掌
他不明白
當第二場再開始的時候
他忍不住就跑到裡面
推開這個推開那個
不讓他廝殺
他說我奉耶穌基督的名你們不要廝殺
當時那些人看到一個小丑走進去
穿著一件穿道袍
本來好像很好笑
就在那裡很好笑
漸漸覺得他在阻礙地球
大聲的說殺他!殺他!
然後沒多久
其中一個勇士就一刀插進去傳教士
當他插在他胸口
血湊出來的時候
當他要掉在地上的時候
他就用最後一口氣大聲說
我奉耶穌基督的名命令你們停止廝殺
死了一地
死了
突然之間
全場的靜了
一個一個的離開
在羅馬歷史裡面
這一場是最後一場
在Colosseum裡面的決鬥
自此之後
就再無了
因為一個人的犧牲
拯救了千千萬萬將要臨死的勇士
或者我們會問人算什麼
要耶穌基督神的兒子
擔在十字架裡面為我們犧牲
希伯來書是一個很有趣的一本書
希伯來書是寫在公元後70年
在猶太人的歷史裡面
70年是最黑暗的一年
是沒辦法可以抹開
在歷史裡面最黑暗的一頁
69年的時候
提多將軍羅馬帶著羅馬的大兵
圍困著整個耶路撒冷
因為耶路撒冷的猶太人要造反
所以羅馬就帶著大軍
圍繫著整個耶路撒冷城
在這一場戰役裡面有60萬的猶太人
被刺死
接著有殘餘的分子就走了
其中一個是帶你去南方的地方
叫做密沙達的一個堡壘
密沙達就是希律大帝的行宮
是形勢非常險要
當時大概有1000個的戰士
走到去這個密沙達的地方
有糧有水
當時羅馬的將軍
重重圍困著整個密沙達
但是他們不敢進攻
因為太過危險
羅馬的將軍想到一個絕招
就是逼猶太人的奴隸
猶太人捉到的俘虜
就抬著泥一塊一塊的填高
直到填到最高的時候
讓羅馬人可以攻入這個城
攻入這個寨
當守住的猶太人
見到是自己的同胞
他們不敢開火
到了最後
由這些羅馬人
攻入這個城堡
就發生了一件奇事
沒有任何的抵抗
進去的時候
發覺有大概1000個屍體躺在那裡
因為前一晚是愚節
這群猶太人
守最後一次的愚節
然後全部自殺死了
有一個猶太的詩人
鍾世喜叫做Spiegel
寫了一首詩
叫做The Final Trial
是講述一個媽媽
帶著她七個兒子
在密沙達裡面
那一晚守完愚節的時候
就用她的刀
將她七個兒子全部斬死
然後自殺身亡
Spiegel在她的首詩裡說
他們所獻上的血
比阿伯拉罕獻耳朵來得更光明
這就是希伯來書寫的時候的背景
今天如果你有去以色列旅行
很多人都會去過密沙達的地方
你會看到有很多年輕的以色列士兵
每逢入伍的時候
就一定要去到密沙達裡面
向這群猶太人致敬
國家沒了
民族失散
前途如何
很多人在這裡憂慮
特別是基督徒更加憂慮
在一個最危險的時期
在一個最關鍵性的時期
在猶太人歷史裡最黑暗的一頁
希伯來書的作者就寫信
跟他們說
盼望在哪裡
人生的價值在哪裡
前途在哪裡
在某一方面來說
可能我們今天所處的環境
雖然未必像猶太人當時所處的榮耕這麼惡劣
但我們都多多少少知道
2016年是一個很奇怪的一年
無論是英國的脫歐
或者是美國特朗普的選舉
或者是香港今天所發生的事
很多人都心底裡前途在哪裡
我們的未來在哪裡
希伯來書就是針對這個問題去寫
所以希伯來書裡面有兩個很大的特點
從一個文字的結構
文章的結構
希伯來書有兩個很大的特點
第一個特點
它有很多的希臘文的文化
叫Hortatory Subjunctive Mood
什麼叫Hortatory Subjunctive Mood呢
或者我們可以這樣說
在文化裡面有些叫命令
命令出去
睡覺
醒了
不要睡覺
這些是命令
另外一些就是邀請
請你不要睡覺
你聽到不要睡覺
請你出去
這些就是Request
在兩個中間就是用Hortatory Subjunctive Mood
它是有這個命令的勢
但是有邀請的味道在裡面
所以中文譯字
最好如果讓我譯字用中文
同志們讓我們一起去吧
這個就是Hortatory Subjunctive Mood
所以中文聖經譯的時候
讓我們
就是用這個Hortatory Subjunctive Mood
在第二章的時候
一開始
第一節到第四節
就是用這個詞句
它說讓我們鄭重聽道
弟兄們
同志們
讓我們鄭重聽道
不要睡覺
醒了
免得我們隨流飄去
隨流飄去是一個很有趣的希臘文字
是一個航海的術語
就好像你開船
那艘船乘風破浪
要進入海灣的時候
領航員就要很小心
因為那時候沒有摩打
是靠風這樣出入的
你如果一不小心
睡著了的時候
那艘船就會失去了
隨流失去
撞到潮汐那裡
希伯來書的作者就告訴你
你要小心
就是用這個Hortatory Subjunctive Mood
你要鄭重聽道
你不要睡著
有些重要的東西
你要明白
這個是第一點
希伯來書的很多這一類的
每一格一章就有一類
每一格一章是讓我們離開道理的開端
讓我們什麼
全部是Hortatory Subjunctive Mood
接著下面
梅花間奏之後
就說耶穌
讓我們要鄭重聽道
就是因為什麼
因為上帝的救恩
因為耶穌基督的救贖
因為耶穌基督比天使更勁
耶穌基督比摩西更勁
耶穌基督是我們的大祭司
耶穌基督一連串
就是告訴你
在一個最惡劣的環境裏面
同時是一個最有希望的時間
用Charles Dickens的
A Tale of Two Cities說
他第一句開始說
這個是最惡劣的時間
也是最好的時間
Is the worst of the time
Is also the best of the time
我相信都是這樣
在今天在香港也是
在世界
看來好像是最黑暗
也可能是最光明
這個這樣的弔詭
就是整個聖經裏面
所給我們一個很重要的鎮
今天
盼望在哪裏呢
希伯來書就告訴你
人算什麽
你竟顧念他
首先我們看看第五節至第八節
我讀回《和合本》的聖經
我們所處的將來的世界
神願會有高級天使管轄
但某人在經上某處
就這樣說
人算什麽
你竟顧念他
世人算什麽
你叫他給天使微視一點
賜他的榮耀尊貴為冠冕
並將你所做的
派他管理
叫萬物都服從他的腳下
既叫萬物都服他
就沒有剩下一樣不服他的
只是如今我們還不見萬物都服他
這段聖經
不重要
有很多問題存在
我們試著著個界
通常看聖經看不明白
通常最精彩
首先我們看看
第一個我們要解決的問題
你叫他給天使微視一點
他指誰
你叫他
指常大人
他給天使微視
他指誰
第六節就告訴你
是人是世人
似乎很明顯的告訴你
給天使微視一點是誰
就是你和我
你和我就給天使微視一點
無論
在希伯來書這段聖經
或者你翻查希伯來書
所引用的詩篇第八篇
也是一樣
是講到人和世人
第六節是人和世人
很明顯的你和我
但你再看第九節的時候
你就打了個瞌睡
第六節第九節的時候你就發覺
希伯來書的作者
有不同的看法
他唯獨見那
成為給天使微視一點的耶穌
就是說對希伯來書的作者來說
給天使微視一點的
不是你和我
是他是耶穌
於是我們第一個問題就問
究竟你給他
就是上帝你給他
他指誰
是指我們所了解的
你和我就是世人
還是指耶穌
第九節所講的耶穌
如果我們要明白這個問題
我們一定要明白這個背景
要明白背景的時候
我們才能解答問題
背景是什麼呢
在新約時代希臘文是流行的
整個新約聖經
是用希臘文寫成的
為什麼在這個時候希臘文流行呢
因為亞歷山大大帝
當亞歷山大大帝
征服了歐亞二州的時候
他其中一個很大的野心
就是要將希臘文化遍佈整個世界
所以他就推行
希臘的語言
推行希臘文化
其中一個很大的項目就是
他選了七十個很有智慧
很有學問的人在亞歷山大講
就在專心做一件事
就是將那本希伯來文
所寫成的舊約聖經
翻譯成希臘文的舊約聖經
翻譯成希臘文的聖經
就叫做七十字本
英文叫做Septuagint
而在新約的時代
的作者
是用七十字本作為藍本
所以如果比較
希伯來書第二章五節至八節
和七十字本
詩篇第八篇
是一模一樣的
因為他引用了當時的七十字本
這是第一點我們要明白
第二點我們要明白
就是在原文
希伯來文的聖經
詩篇第八篇
人算什麼理景見故他
世人算什麼理景見故他
這個人和世人
在原文的地方
本來的意思是解作人子
The son of man
在舊約聖經裏面講到
人子有兩種不同的看法
第一種看法就是人的代表
通常說人子
就是人的代表
但是
猶太人
未必有很多這些所謂的形容詞
adjective
他就用這些字去形容
譬如
The son of thunder
就是指皮很大的人
好像打雷一樣
說話像打雷聲一樣
用一個這樣去形容
所以son of man 人子
是解作人的代表
所以譯作世人和人
就是這個意思
但到了但爾里書的時候
當但爾里去寫
尼塞亞的時候
去到但爾里書第七章的時候
他就用了這個
The son of man 人子的字來形容尼塞亞
所以人子
也可以解作尼塞亞
當耶穌來到世上的時候
他稱呼自己就是人子
就是說他就是尼塞亞
所以我們可以這樣說
根據
希伯來文的聖經
很明顯
詩篇第八篇第七至九節
所說的人子
是指人多於指尼塞亞
所以中文聖經說
世人是很準確的
那為什麼
第九章裡面說的是耶穌呢
我們遲一點再看這個問題
第二個問題我們要解決的
就是你叫他比天使
微小一點
天使是文明
無端端的
你比天使微小一點
是什麼意思呢
原來希伯來文的版本裡面
天使這個字
在希伯來文叫Elohim
Elohim這個字是指神的名字
創世紀第一章
一開始是神 起初是創造天地
這個神就是Elohim這個字
所以有一個
有些解經家就說
比神微小一點
就是說神做人很厲害
只是比神微小一點
但這個想法
我相信是錯的
聖經從沒說過
人是比神微小一點
是多多
不是少少
他是創造者 我們是被創造者
聖經從沒說過
人只是低於神一點
他是A我是B
不是這個意思
所以第二個解法就說
Elohim這個字是解作天使
所以七十事本
將這個字解作天使
翻譯成天使
Elohim不是譯作God
不是譯作Faith
而是Angeloi
即是天使
即是說中文翻譯聖經
將它翻譯成天使是非常準確的
所以我們可以這樣說
這裡
不是說
是人
是人比天使
微小一點
是天使不是神
如果我們
從剛才這樣看來
我們有一個結論
無論是詩篇第八篇
或者希伯來書第二章第五節至第八節
很明顯主題是人的矛盾
一方面我們可以看到人是很渺小
人算什麼
世人算什麼
詩篇第八篇第三節說
我觀看你指頭所造的天
被你所陳設的月亮星
受變說
人說什麼
很多年前
我帶著六個女士
其中一個包括我太太在內
就做了一個
我現在認為是
很大膽的壯舉
是在大峽谷的山頂
走下去山腳
大峽谷
很美的
很美的風景
但是那些書就說
一般人花那麼多錢
走去大峽谷旅行
只是花了十分鐘的時間
看一看下去
就走人了
其實很蠢
尤其是香港人坐飛機
又要坐到這裡
又不敢坐直升機
飛機怕會失事
就去裝裝
十分鐘就走了
很蠢
我不蠢
不過是次庸
帶著六個姐妹
下山
下山不是很難
下山是四五個小時
上山就難
不直上山就難
還有下去的時候
因為下面很熱
本來是雨在上面
但還沒走到一半
因為太熱的時候
雨已經蒸發了
所以下面全部都是沙漠
Colorado River就在下面
上去
但是我一點都不後悔
因為
Grand Canyon
山勢、水流
懸崖
大自然
每轉一個彎就有一個新的景色
你看下去這麼宏大的
我就想起《詩篇》第八篇
人算甚麼
你竟見過他
是多麼渺小
真是多麼
當你看到千年
千年神木
萬古盆石
而自己只不過是幾十年的光景
何等的卑微
何等的渺小
我想起杜甫的一首詩
《女夜書懷》
這首詩的說法
世草微風暗
偽唱獨夜舟
星瑞平野闊
月湧大江流
明喜文張著
觀英老病憂
飄飄鶴所馳
天地日煞牛
我想大多數人都會後悔
後面那兩句
飄飄鶴所馳
天地日煞牛
其實整首詩都很美
世草微風暗
在江邊吹著
有隻船
有隻船偽
孤船孤零零
停泊在岸邊
天上的星空
照著在平野上
月光的影
在江裡蕩漾
月湧大江流
想到我怎樣
我名靠文章
我做官做到什麼
做官做到
決定不再做任
以家庭為重
我做官做到病憂
所以所謂觀英老病憂
我們會問人算什麼
飄飄鶴所馳
天地日煞牛
多麼渺小
當暴虎
看到星看到月看到江
他就會問
天地飄飄鶴所馳
天地日煞牛
是悲
是悔
是傷感
但是你看回詩篇第八篇
詩人看到
月亮一樣是月亮
看到那些
星一樣是那些星
他怎麼說
我觀看你指頭所做的天
被你纏切的月亮
人算什麼你竟眷顧他
西人算什麼你竟眷顧他
天賜微小典
並賜他榮耀尊貴為冠冕
你拜他管你手所做的
此萬物就是一切的牛羊
田野的獸
空中的鳥
海裡的魚
凡驚行海道的都服在你的腳下
你看不看到聖經裡面所說
沒錯人是很渺小
人是很卑微
但是上帝卻以為我們不卑微
卻以為我們極有價值
在神的眼光裡面
我們是非同凡響
絕對有榮耀
印第安人有一個這樣的故事
有一個小孩
有一天到周圍玩
找到一隻很大的蛋
他不知道是什麼蛋
他就說這隻蛋不要吃了
不知道是什麼
他想到一個方法
不如我把蛋放在雞蛋裡
讓母雞去捕捉
於是他放了雞蛋和其他雞蛋去孵
果然母雞沒有血分
我想她不懂得大小
不懂得哪些是自己的蛋
哪些不是人的蛋
所以就孵了出來
一孵出來原來這隻是什麼
是鷹
鳥中之王
原來那隻是鷹蛋
但可惜孵出來那隻鷹仔不知道自己是鷹
他看到其他雞雞側側的
他以為自己是其中一個雞
雞雞喳喳地叫
雞雞在那裡吠
自己又吠
只是身材大一點
大舊衰
於是其他人
他當自己是雞仔
在那裡玩來玩去
有一天有一隻鷹
很厲害
鳥中之王鷹
在盤旋
那些雞仔當然
我們小時候玩
馬鷹捉雞仔
每個都捕在雞雞的媽媽那裡
他就不捕
那些雞仔說走啦
不然我去叼你
他在那裡看著
嘩!這麼厲害
如果我是這樣多好
那些雞仔說你做夢
你是雞仔快點躲起來
於是他就死死地躲起來
那隻鷹
就是你和我
看不到原來上帝
做我們是這麼有價值的
不是
飄飄何所似
是天地
一個紅鷹
一個極有價值
尊貴榮耀
都在我們裡面
但是
我們看不到
何解?
人的墮落第八節第九節
我們看到
一方面我們看到上帝
做我們雖然在
看來是渺小但是尊貴榮耀
聖經說叫萬物都
伏在他的腳下
萬物都伏他
沒有聖人不伏他
如今我們還不見萬物都伏他
唯獨見那成為
比天使微小的耶穌
因為受死的苦就得了
尊貴榮耀為冠冕
叫他因著神的恩
為人人償了死命
第七節告訴我們神賜人
榮耀尊貴冠冕又派我們
管理萬物萬物都伏在
我們的下面
並非如此
我們環顧
整個世界
我們會問有什麼
榮耀
我們看不到
半點的榮耀
有什麼尊嚴
我們看不到半點
的尊嚴
相反我們所看到的是什麼
人心詭詐弱肉強食
在今天這個世界裡
彼此的私殺
你爭我奪
無論在政壇裡
無論在戰場裡
無論在公司裡甚至在教會裡
我們看到血腥腥的暴力
在裡面我們會問
什麼伏在我們身上
在今天這個世界裡
我們所看到的是戰爭
每一個所謂和平紀念碑
其實是戰爭紀念碑
沒有戰爭怎麼會有和平
我們看到在今天的世界裡
多少鬧事
在社會裡多少黑暗
只是我們
不見萬物都服他
在今天這個世界裡
無論是環境的污染
無論是人心的譴責
無論是政治
都是一些你發覺到
你曬大褲
於是我們問只是如今
如今是什麼
在聖經裡所說的如今
原來猶太人的如今
不是只是今天金飛色彼
是撒旦控制
是未曾
英文經常在聖經裡提到
這個世代
以不所書第五章說
因為現今世代邪惡
是一個邪惡
羅馬書第八章第22章
我們知道這一切造就的物
一同嘆息奴婦直到如今
是被敗壞合制
所以我們看到雖然神賜庇人榮耀
冠冕權柄
但在今日的世代
我們所看到的是邪惡
奴婦嘆息敗壞
希伯來書第二章第九節
告訴我們為何我們這樣
是因為死的緣故
死不是最後一口氣
死是一個權勢
就像保羅說死是死
你的權勢在哪裡
死是死在你的毒藕在哪裡
死是一個分離
是死叫人去完全隔絕的分離
在世界裏我們被死亡籠罩著
上星期我和大家講過
卡薩特
一個存在主義大師
寫過一套劇
叫做卡拉古拉
卡拉古拉
卡拉古拉是羅馬一個皇帝
要封則封 要禦則禦
最有權力的一個人
應該很開心
他不開心為甚麼呢
他最愛的愛人死了
他抱著她屍首不肯放
他很傷心
他突然領悟到原來人是會死的
不是人人日日都有明天
原來人會死的
我擁有的東西會失去
我最深愛的東西
可能是我手指眼漏過
他就很不開心
他望下那些羅馬人
為甚麼那些人那麼開心
我做皇帝不開心為甚麼他們那麼開心
他明白 因為他們逃避一件事
因為他故意忘記一件事
故意忘記在他們身上有死亡
所以他就說不行
我要那些人醒過來
他就開始恐怖政治
濫殺無辜 殺這個殺那個
整個國家就烏煙瘴氣
個個都在害怕
把整個道德其他的自在完全顛倒
這些人就在一個死亡籠罩之下
就完全失去了他們自己
昔日的快樂
於是
沙特想告訴你
今天我們都在一些
活在一個死亡權勢之下
人有悲歡離合
越有陰靜
越權 此事古難傳
是嗎
而聖經硬是告訴你
罪的公雅乃是死的
死是由罪而來的 因為我們犯了罪
死就臨到世上
人離開了上帝
人就失控
只是如今我們不見
萬物都服他
死就作了
盼望在哪裡
第九節
我們再來詳細看看第九節
為了見那成為比天使少一點的耶穌
因為受死的苦
就得了尊貴榮耀為冠冕
叫他因神的恩
為人人尚要受死
我們看回老問題
第五節至第八節
比天使微少一點的
是人 是世人
但在第九節的時候
希伯來書的作者說
是彌賽那 是耶穌
為何希伯來書的作者說
唯獨見那比天使微少一點的耶穌呢
希伯來書的作者明明告訴我們
比天使微少一點的
是耶穌 我們如何解決這個問題呢
答案就在第九節
耶穌為人人尚要死
耶穌為人人尚要死未
人子的字是人的代表
沒錯 在第五節至第八節
是說人世人是絕對對的
但是第九節說耶穌也是對的
因為耶穌是代表你和我
被釘在十字架上
是尚了死未
耶穌的道成肉身
成為人
人子人的代表
被釘在十字架上
今天
盼望就在這裡
聖經說
比天使微少一點
一點這個字
如果在細節裏面就應該譯作
暫時
耶穌是暫時比天使微少一點
暫時是甚麼意思呢
就是耶穌被釘在十字架上的時候
到祂三日復活
聖經告訴你
滿有尊貴榮耀
在這裡
我們在這裡
耶穌成為了受苦的僕人
成為我們的救主
用保羅在菲勒比書第二章第六節
到十一節就說得很清楚
耶穌本有神的形象
不以自己與神同等為強奪
反倒虛己取了奴僕的樣式
成為人的樣式
既有人的樣式就自己卑微
神的神復已至於死
且死在十字架上
所以神將得聲為至高
由次給他超乎萬名之名
叫一切在天上的地上的和地下的
因著耶穌的名
無不屈身
無不考稱耶穌為主使榮耀歸於父神
暫時卑微
三日復活
帶給我們永生的盼望
今天我們也都是
有一天我們會知道
在耶穌基督裏面
是永遠的生命
有一天
我和我的大孫
在玩耍的時候
他突然又
因為他媽過世
三歲的時候
所以他突然很不開心
我就問他
你很不開心嗎?
為什麼?他說掛念他媽
我問他知不知道你媽在哪裏?
他說在天堂
你想不想有一天
我們在天堂見到你媽
他說想
我說好啊
我們一起祈禱接受耶穌基督
在你心裏面才見到
於是他就坐在我的膝蓋
我們一起祈禱
去接受耶穌基督
一祈禱之後
他就哭了十分鐘
在哭
我告訴你
我們永遠是有盼望的
因為耶穌基督已經為我們
釘上十字架
有一次
去玩那些氣泡
吹那些氣泡上天空
他告訴我
爺爺
我吹那些氣泡上天空
給我媽
帶著一個訊息上去
昨天我看Facebook
發覺有一個家庭
後院裏面
發覺一個氣球
一個氣球
寫著一封信
是給他媽媽的
他媽媽死了
在天堂
那個氣球裏面有封信
是不知道哪個小朋友
是傳了上天空給他媽媽
是因為耶穌基督的緣故
我們有盼望
因為耶穌基督的緣故
雖然我們是卑微
暫時卑微
但已經神將
尊貴榮耀
加在我們身上
因為耶穌基督為人人尚要死未
以致我們盼望是有真
而今我們
所受的苦楚
比起將來的榮耀
是無可避免
弟兄姊妹
人算甚麼
但他竟見過我們
雖然我們不知道明天是怎樣
但我們卻知道
由耶穌基督大靈傳
我們儘管坦然無懼
去到主的私隱寶藏面前
求憐憫
蒙恩惠
特連述
你和我不是小雞
你和我
都是鷹
是神
體重
你看不體重你自己
請你同心抵抗我們同祈禱
天父我們再次感謝你
給你寶貴話語去提醒我們
在你裏面
我們永遠是有盼望
求聖靈向我們每個人
說你所說的話
安慰獨澤
改變我們
祈禱奉耶穌基督命求
阿們
(字幕由 Amara.org 社群提供)