最大的解明,我們解釋過,盡心愛上帝,是指著我們的頭腦,我們的思想,而不是從感情、感受開始。
猶太人用盡意這個字來翻譯生命記希伯萊文這個心這個字,
就讓我們很清楚知道耶穌不是改了舊約聖經,新約聖經其實盡心盡性盡意呢,
這個盡意是從七十四譯本的盡心翻譯而來的。盡心愛上帝是起點,不是終點。
所以我們不僅是停留在思想上愛上帝,盡性是指我們的生命,我們的一生。
盡我們的一生來愛上帝,是將我們自己擺在上帝的手中,
看看上帝在我們身上要做些什麼。
所以盡心盡性,其實一個是說裡面,說內在的思想,一個是說我們外面,我們的生活,我們的行為,我們的一生。
但是生命記還有盡力愛上帝,盡心盡性盡力。
講起盡力,我們就會想到保郎清鎮馬其頓的教會,在哥倫多後書講到奉獻,不是,其實那裡是講到他們怎樣幫助耶路撒冷教會,
有大患難,大試煉,耶路撒冷饑荒,其他的教會弟兄姊妹都甘心樂意的捐助。
保羅就說馬其頓的教會是在極窮困的處境當中。
哥倫多後書第八章,第二節,他們是格外顯出他們樂捐的口音,
我可以證明他們是按著力量,而且也過了力量,自己甘心樂意的捐助。按著力量,過了力量,那是不是等於盡力呢?
我們又想起福音書裡面,耶穌曾經稱讚過一個又是非常貧窮的寡婦,
她來到聖殿,把兩個小錢放進奉獻箱裡面,耶穌說她是把她養生的都放上,那是不是代表盡力呢?
如果我們回到《生命記》,用希伯萊文來讀這句說話,我們就發現這句說話是很難翻譯出來的。
我稍微解釋一下你就明白,第一,我們找不到力字,盡力,愛上帝,這個力字其實是翻譯的時候才這樣翻譯的。
原本希伯萊文那個是什麼字呢?如果你有聖經在手,你又想打開,你可以跟我一起翻到《以西傑書》第37章。
《以西傑書》第37章,第一節開始,那個呼骨復活的記載。
《以西傑先知》,蒙上帝給他一個屬靈的經歷,在異象當中,他到達一個平原上面,這個平原片滿骸骨。
《以西傑書》第37章,第一節。然後,上帝叫先知從骸骨,中文聖經逆四圍經過,好像遠觀,兜個大圈,很遠地看著。
其實那個翻譯準確一點說,上帝叫先知從骸骨當中來回行走,很可怕,踩下去是惡惡聲的。
是這樣的,以西傑才發覺誰知,你幾乎可以肯定,希伯來文就是看,看,以西傑看,不是,他踢到那些骸骨,他踩下去,他才發覺平原的骸骨滲多,而且極其枯乾。
這裏用了兩個不同的中文字來翻譯一個希伯來文的字眼,滲多,極枯乾,是吧,是同意思來的,很厲害,極其枯乾,很枯乾,很多。
這個字就是moult,就是生命的盡你的moult去愛上帝,點譯。
後面,以西傑書第37章,當先知按照上帝的說話,吩咐骸骨,吩咐風氣息從四方而來。第十節說,氣息進入骸骨,骸骨就活過來,並且站起來成為極大的軍隊。
所以,你留意到,這裏是用了兩個重複moult,極大的軍隊,所以或者我們可以這樣翻譯,盡你的極限去愛上帝,盡力去愛上帝,
要講得肉緊一點,不是牧師請你幫忙,盡力吧,聽你的語氣都知道,不是很可靠的,是吧,是這樣應著的。盡你的極限,你用牙膏的,用牙膏用到尾會怎樣?
很多人不同習慣的,有些人用牙膏很瀟灑的,只是在前面擠,後面脹,前面擠幾擠不出來的,不是,結婚之後就發覺兩個人的習慣很不同的,
一個是這樣擠的,另一個就很小心在後面那處慢慢擠上來的,這些都是夫妻相處需要磨合的地方。
用到尾再擠不出來,你會怎樣做?有很多人不同的習慣,有些人就丟,你丟不丟的?我不丟的,我會怎樣做?我會由尾那處捲起的,
你是不是這樣做?是呀,你也是這樣做,就是不敢入頭,你怕好像這麼寒酸,是呀,切劍,環保,現在我們大聲說,我愛地球,
所以刷牙的時候要刷水喉,要擠牙膏的時候要捲起牙膏筒,捲起到最後都擠不出來,你會怎樣做?
這班提醒我,不要丟字,剪開它,你有沒有這樣做?我沒有這樣做,很厲害,剪開它,剪開它還有的,
在那些牙膏的兩旁的位置上面,你還可以擠出來的,慘了,原來上帝是這樣的。
讓我們服侍他,榨乾榨盡,榨到有氣沒靈頭,還要剪開我們,把最後那些出來,任供這樣的上帝,啪啪,你誤會了,
盡你的極限去愛上帝,不是擠牙膏,什麼是極限?
又是不能比較的,每個人承受壓力的力量是不同的,有些人很能捱的,尤其是你看小孩子,越幸福快樂的小孩子,
你就開始有點擔心了,小小的挫折,他就整個不知道怎麼辦,反而小時候開始,我認識有些朋友,
大家姐,下面跟著六個,嘩,就從小開始操練,嘩,真的,你發覺他能夠承受壓力的能力,比起一個幸福長大的小朋友是差很遠的,
所以不要一定說他那麼淒涼,未必的,但是人總有我們的極限,你說你沒有極限是假的,只不過是你未到,未曾碰到,
一直以來,每樣事情你都很順利,一直以來你都平步清雲,一直以來你白手興家,
一直以來,每樣都在你的控制掌握之下,一直以來,條條數都計得清楚,能夠埋尾,你明白我說什麼嗎?
很多人的生命是這樣的,很厲害,但是這樣的生命裡面,他大概不是需要依靠上帝的,
祈禱,有時候都是點綴一下,你明白我的意思嗎?我們的信仰就變成了現在的家具,DIY,Do it yourself,買回家自己砌,
當然可以砌,每次都能砌,很有成功感,但是總有一天,你和我的人生會走到一步,是我們碰到我們的極限,
最終的極限,死亡,全教會為我祈禱,都不保證上帝每次都醫好我,大家心知肚明,
開多少次感恩會,到最後那次,你開不開?不是說最後上帝醫好你那次,你不知道的,
你知道最後那次,最後那次我是指上帝不醫好你的時候,沒有藥再吃,去見醫生的那個Department,
不是什麼Oncology,那些結尾,而是Palliative,不知道怎麼翻譯,我們中國人都不太喜歡善終那兩個字,
人碰到自己的極限又未必需要是死亡,有時是意外,疾病,失戀,失業,經濟的困難,
精神的壓力抑鬱,照顧老人家,心力交瘁,人事的糾紛,令到自己完全不知道怎麼辦,
老闆無理的要求一重一重壓下來,你的極限沒事的時候你不覺,但當有事的時候你就碰到很清楚,
上帝提醒我們,盡你的極限去愛他,是什麼意思,其實那個不是一個命令,不是一個壓力,
我已經夠壓力了,在香港生活壓力指數爆煲,上帝還多放一個誡命下來,
按多一層爆燈,不是,上帝其實是一個邀請,上帝的邀請是什麼,就是為什麼你不試試經歷他的能力呢,
他的無限呢,在人事不能,在神卻不然,因為神凡事都能,
如果一直以來你都是活在你的能力控制的當中,你是不需要經歷上帝的大能,
你是不需要告訴上帝,你真的不行,你要靠他,然後你經歷依靠他,是一件什麼事,
所以上帝這個邀請,這個盡你的極限去愛他的邀請,其實是一個練習,
現在香港學校還有沒有火警演習,有吧,這件事沒有改變的,
我們以前很開心的,上學之前在操場校長宣布,
今天火警演習快夠鐘了,10點45分,小息之前我們早5分鐘聽見樂堂鐘不是響一陣,
是不停地響,大家知道是火警鐘,大家不需要慌張,只是演習,
大家會累的,兩個兩個不要走,不要聊天,下來操場按住一班一班排隊,點好名字,我們就放小息,
大家乖乖合作就早點放小息,不乖不合作就不能放小息,威迫利誘都齊了,
但我們很快樂的,未有內疚10點45分,現在10點45分,我們已經說老師,火警演習了,不要教書,
時間到了,快要來了,男生個個都說的,一冷中,多高興,好像放生一樣,
衝出去班房門口,兩個兩個,什麼不走,什麼不聊天,走過的老師個個都轉頭,
但是演習來的,沒所謂的,下次不要演習了,等你真的,大家才緊張,你明白演習的意思嗎?
是沒所謂的,但是要演習的,因為你沒有這個rehearsal的經驗,真是離真的時候,
你就手忙腳亂了,你就慌張了,你住酒店,拿到鑰匙,走進房間,真是漂亮,
有個無敵海景,你第一件事做什麼?有人躺在床上,有人開電視,有人檢查廁所,
我做一件事的,自從我女兒出生之後,我都一定做的,你有沒有做?
我是走出走廊,看看走火通道,是轉左還是轉右,是多少步走得去,
因為通常在火警當中,不是燒死那麼熱烈的,是龍煙侷雲,這樣死的,
在龍煙密佈停電黑漆漆的走廊,你沒得到時才說我轉左還是轉右,
哪裡才是那道逃生門,什麼都看不到的時候,如果你沒有一個練習在之前,
你知道是轉左18步,那道門在左邊,推開它就可以衝下去了,
分分鐘那個就是生和死的分別,我以前都不會這樣做的,
我女兒出生之後,我很珍惜我的生命,你會不會這樣做?演習、練習,
練習就是平時的功夫,彈琴,一聽就知道有沒有練琴,騙不了人,
不用說你會彈琴,考完第八級,你不會彈琴你都聽得出來,
右手彈得到,左手彈不到,沒有練手指,練習是平日累積的習慣,
寫字都一樣,我很深印象那一次,我們香港神學院的代表上到山東濟南,
訪問山東神學院,同學列隊在校園大門口歡迎我們,
紅地毯,我們從來這麼大個兒子都沒試過做貴賓,所以飄飄然地走進去,
走進去,打開玻璃門,中間擺一張迎賓桌,上面鋪了很漂亮的桌布,
又擺了一本留名紀念冊,旁邊是文房四寶,紙筆墨鉗。
我們全部都是香港人來的,讀書的,個個立刻非常謙卑,
一起退後三步,然後彼此推讓,你先,你先,你上去簽名,
有個同工還親口問我,他說我是校友,李先生,可不可以簽英文名?
喂,毛筆字怎麼簽英文名?當時不懂,應該就說我簽你那個名。
你明白我的意思吧?平時沒有念字,一簽下去就見真章了,
有沒有帶圖章的,去銀行就說而已,一簽下去李思敬,
那就不是劉芳百世,而是惠秋晚年的。大家推讓了一分鐘,
其中一個同事,不怕說名字了,你也認識他了,戴浩輝博士,
順義眾神學院副院長,氣定神行,走出來,一拿起一支筆,
你知道他有沒有了,是不是?就是拿筷子而已,一夾菜,
你知道他平時懂不懂拿筷子,一拿起一支毛筆,
知道他有念字,插插插,戴浩輝三個字,大家很羨慕。
其實每晚吃完飯,我只是念三個字而已,
也不用上大人孔悅己化三千七十時這樣寫戲,我只是寫李思敬。
每晚寫三十次,日子有工,以後出去拿起一支毛筆,
我不用,是不是?透大氣。
有沒有練習?沒有,你聽完之後,我保證你也不會練習。
練習,其實是一個恩典。
上帝邀請你,在你今天的生活當中,有沒有機會去經歷神的大能。
在你的Comfort Zone裡面,回到家裡,坐在你的皇帝位,
所有的,你都佈置好了,全是完全按照你的心水,
這樣預備的一個環境坐在這裡,你不需要上帝。
Eugene Peterson說得好,他其中一本書叫做Like Do Your Youth,
他引用詩篇一句說話,不過是斷章取義,他可以這樣做,因為大師級。
他那本書不是解詩篇,那本書是講十幾歲的兒女,Teenager。
他說,上帝很愛我們,所以在我們搏殺,在我們做工做到很辛苦,
在我們要建立我們的career,我們結婚,我們成家,我們創立事業,
上帝很愛我們,上帝賜給我們兒女,是他的七成產業。
這些兒女很可愛的,小時候你叫他跳舞就跳舞,叫他唱歌就唱歌,
叫他背金句就背金句,很聽話的。直到有一天,人到終年,
你那個小天使在家裡忽然一夜之間變成禿鷹,整天就這樣顧著你。
每一句說話都頂回頭的,不再是那個走到你身邊,抱著你的腳,
媽咪,這樣看上來,現在是看下來,他高過你了。
Peterson怎麼說?他說,這個其實是上帝愛我們的延伸,
在你什麼都有把握的終年,上帝叫你重新學習,
信心,愛心,盼望,就是在你身邊,從你的兒女開始。
說得好,原來你不學,上帝會出手的,上帝會給我們一些演習。
在這些練習當中,你可以埋怨,你可以喊為什麼是我。
當然你也可以學梁家倫老師這樣說,有院長,梁博士說,為什麼不是我。
但你也可以說,主要,你讓我經歷這件事,是我力不能升的。
我以為我已經來到盡頭,我計不通那個數,我賣不了尾,我不知道怎麼辦。
我學習依靠你,我學習經歷你,
能夠在軟弱當中展出光強,能夠在疾病當中,
雖然有憂愁,仍然有喜樂。
這樣的經歷是需要累積的,不是一下子就來的,是從小的事情開始的。
但是當我們能夠這樣去經歷上帝的能力,我們累積起一連串演習的經驗,
到最後一個考驗,你真的再大步都爛不過的時候,你明白嗎?
在那個經歷當中,你跟上帝說,上帝,我知道這次你是真的,這次真的是極限。
但是過去我依靠你,過去我有一點點的經歷,求你使用這些經歷承載著我這次要走的路,跟你一起走。
就好像過去一樣,繼續依靠你,繼續經歷你的同在,看看你怎樣帶領我。
在我的有限當中,彰顯你的無限。
在我的有限的力量當中,彰顯你的權並和能力。
這個叫信仰,不是來到這些時候,就過去全部都是自己做的,全部都是自己建立的,全部都是自己控制的,全部都是自己掌握的。
於是來到極限,就整個崩潰,整個信心不見了。
上帝都不知道去了哪裡,他都不聽我祈禱了,我求了兩個星期。
上帝是恩待我們,知道我們的需要,所以祂邀請我們盡我們的極限,去愛上帝。
聽清楚,這不是新紀元運動的自我挑戰,挑戰自己的極限。
好,我去爬起馬拉雅山,好,我去奔之針,好,我去做一些從來沒有做過的事情。
不是,不要搞錯,上文是盡心盡性,下文是愛上帝。
看到這個上下文的決定性嗎?
如果你的思想不是先有神的說話帶領,如果你的生命不是屬於上帝,屬神的歸給神,你去嘗試挑戰自己的極限,就沒有譜了。
但是如果你在神的說話的帶領之下,你願意信奉上帝,聽從祂的吩咐,
那就在很多的事情上,無論大小,你都可以因為愛上帝的緣故,你按住力量。
是,我們人人都按住力量,計清楚明年有多少時間做多少侍奉。
過了力量呢?要不要試試?可不可以試試?
是不是一個機會在一些其實無關痛癢的事情上,去經歷上帝的拯救,上帝的幫助,上帝的同在?
盡你的極限去愛上帝,是這個意思。
這個例子,很老土的例子,可能你們教會都不適合用,有些教會還有教會大旅行的,你們有沒有?
沒有了,不搞了,有些教會還搞的,真是老土,不是,這叫古典。
沒人去的,旅行,去什麼呢?就算去也好,都是因為自己是領袖,是教授,帶領,小組組長,
去到也是跟自己人在一起,聊天,熟人就是為威威,一個小組,大家BBQ,圍個圈。
你試試,如果,我不知道,如果有這樣的機會,你祈禱,你跟上帝說,明天教會大旅行,我要不要去?
太遲了,不可以,還有位子,可以去的,怎樣去?煮呀?我聽你的說話,我將自己交在你的手中,
明天半天,你要怎樣容我?我在這裡,請差遣。你這樣祈願好之後去教會大旅行,
我保證你,除了跟自己朋友聊天,好的弟兄姊妹一起,不要說牧師,都是說教會的,
你一定還會豎起耳朵,張開眼睛,你會看到有些陌生人,你會看到有些不認識的人,
因為你豎起耳朵,聖靈會帶領你的,記不記得肥利在薩馬利亞全福音忙過不停,聖靈竟然帶他下去沙漠那條路,
然後看到埃提亞白太監那輛車,你會見的,因為你豎起耳朵,所以平時你見到等於不見,
那些叫做看視看見,聽視聽見,由蒙了心,不會的,這次你豎起耳朵,你見到,你會走過去的,不是每個都立刻可以聊到解傳到福音的,
或者他已經來了很久了,不過你不認識他,大家彼此握手,原來他比你還要久,對不起,隨時會發生這樣的事情,
聊兩句知道聊不完的,不要緊,這叫做call call,我們在香港做習慣了,被人掩蓋電話,被人不理你,不要緊,做完不行就走開,
不過會不會在你祈禱之後,上帝會給你經歷一個突破,你平時都不是這樣認識朋友的,
在那天突然之間碰到第三個,聊兩句發現聊到下去,可以繼續說下去,我太太都不是一個很social的人,自從病了之後,
更加很多壓力,cancer是一個不會好的病,你明白我的意思嗎?與感冒不同,與外科手術不同,你完全康復了,以後不用來見醫生了就很快樂,
cancer的病人,當醫生說,專科醫生說,腫瘤科醫生說,你不用來見我了,總有一種被遺棄的感覺,沒有人看著我想怎麼辦,
但很奇怪,這個病給了我太太,她自己說的,她做見證,給了她一張入場券,什麼入場券?她說可以走進另一個人的生命,什麼人的生命?有相同的疾病的人,
在超級市場而已,那次她去買菜,我等了她三個小時都還沒回來,打電話給她,她說,是呀,是呀,是呀,你來接我吧,不說了,我去到,原來她和另一個不是姊妹,還沒相信耶穌,
和另一個女士站在超級市場,談了已經兩個小時了,我去到站在旁邊,還談多45分鐘,是頭一次見面,我太太平時不是這樣的,你不要誤會,
談什麼?我原來是從談健康食物開始,她又買,這個又買,大家都拿同一包,這樣說起的,為什麼你要吃這些東西?是呀,於是三不識七,
上帝給了一個機會,讓你在你的軟弱當中,去經歷上帝的權並能力,是很特別的,是很特別的,
是幫助我們認識上帝,也幫助我們了解自己,不是,是幫助我們明白上帝怎樣愛我們,
又幫助我們明白我們愛上帝其實沒有吃虧的,不是支牙膏到最後剪開了才丟進垃圾桶,完全不是這回事,是我們可以在地若天這樣生活,
在我們這個有限的生命當中,已經可以經歷到神凡事都能,是一些無關痛癢的練習,
都沒有耐到生死抉擇,是一些平常的操練,但是如果你有一個樂意的心,上帝就好像一個慈愛的父親,
讓他的孩子去嘗試,不會害他的,看著他的,一直幫他的,鼓勵他的,但是不是每樣東西都代他做,
在這個過程當中,我們學習在我們的生命裡面,怎樣去依靠上帝,盡力愛上帝,明白嗎?
那個力不是我們自己的力,是我們的極限,但是在這個極限當中,竟然上帝的無限我們碰到一點點,appetizer,
不是,我們去那些超級市場試吃,香港有沒有的?有的吧?去不去的?我女兒說走一個圈不用吃晚飯的,不過後來有一次她說爸爸,她不肯給我,見我小時候,你去幫我拿,行不行?
詩式,是的,上帝的恩典豐富,你試過之後,你的心很雀躍的,你的生命就能夠義無反顧的跟從他,
你的把握就不再是自己算不算得通那條數,而是在上帝那處,主啊,我知道,生死不在我的手中,
無論是生是死,懂得背下去嗎?總叫基督在我身上,照常顯達,是基督的權並,是基督的能力,
但是是在一個照常的情況當中,彰顯出來,經驗得到,所以感謝神,誡命不是規矩,不是默守成規,
誡命就好像耶穌說的,是他的騙,是輕散,是容易的,因為是上帝的愛,上帝的要請,是上帝的幫助,
我們的心思歸他,我們的生命屬於他,在我們這一生當中,我們可以經歷上帝的無限。
你信主三十年了,你經歷了多少?還是要留最後一次才是你第一次經歷?
求主幫助我們,將他的說話,恭恭敬敬,珍藏在我們的生命當中。