好多謝房牧師的介紹
房牧師其實就是看著我女兒長大的
就是其中一個我女兒非常欣賞的牧者
她有需要的時候就會去找房牧師
她不找我 她找房牧師
我們講到這裡 我們一起低頭祈禱
賜給天父我們感恩
你的話語何等的寶貴
主我們今早來到看
Shema就是你在教育裏面一段很重要的經文的時候
求你自己的靈在我們當中運行
提醒教導
主真的讓我們紮根聖葉
在你自己的話語裏面生根建造
藉著你自己的話語對我們講說話
我們這樣祈禱奉耶穌基督得勝的名球
想問大家一個問題
大家有沒有試過拼命盡力去做一件事
有沒有試過
舉手 有很多人都試過
不過盡力做一件事有兩個很嚴重的問題
第一就是如果你要跑馬拉松
你盡力跑
你跑完一百米之後你就不能夠繼續跑下去
怎麼能夠持續地盡力呢
我說考試 考會考 我衝刺
衝完我就停
但是聖經裏面不是這樣說的
第二個嚴重的問題就是
有人試過盡力做一件事
結果失敗告終 不用舉手
我們每年都立志讀聖經 記不記得
結果怎樣
失敗告終
如果你失敗告終
你下一次再繼續盡力做
那個心智會強一點還是弱一點
當然弱一點
這個是人性
所以聖經裏面叫我們盡心盡性盡義
我可能真的不太能做到
後來我就觀察到
有沒有人認識虎爸虎媽
或者你自己是
虎媽虎媽真的很厲害
她不斷地推
可以推十多年
推到中學還在推
為什麼可以這樣傾盡全力
長時間去推呢
答案只有一個
就是愛
他們認為這是給他們兒女最大的愛
原來愛是能夠令我們持續
到盡心
這兩樣東西就是
今天要和大家講的經文
今天要和大家講的經文要介紹一下
這段經文叫Shema
Shema是什麼意思呢
Shema其實是希伯來文
中文譯為事馬
如果你有看參考書的話
什麼叫事馬
事馬就是猶太人
他們認為整個聖經裏面最重要的一段經文
意思是如果忘科庇祿
所有經文都沒有了
只剩下一段經文
就是這段經文
這段經文是不可或缺的經文
為什麼叫做Shema呢
原來原文這段經文六章四節
是什麼開始的呢
Shema Israel
聽啊以色列
然後才說耶和華是獨一
耶和華我們的主是獨一的神
所以為什麼用了第一個字
來代表整段經文
這個就是Shema
聽的意思
今天想和大家分三點
來看這段
我相信每個信徒或多或少都認識
很熟悉的經文
第一點就是看頭那兩字
盡心盡性盡力愛耶和華你的神
第二點就是將神的話記在心上
當我把這兩點放在一起看的時候
愛神是什麼呢
愛神就是愛神的華語
我們很難說我們愛神
不過我們不愛神的華語
我們似乎說不通
第三點就是因勤教道而累
當我看這點的時候
我覺得今天基督教最失敗的地方
是傳承的問題
信二代不見了
其實教會應該很增長的
你想想如果我們每個家庭的第二代信徒
跟著又帶人傳福音
是不是應該一路一路增長
倍速地增長
但似乎不是
特別是我們在美國外國很多教會在萎縮
其實香港也是
給我們一個很大的反思
所以為什麼善孖這麼重要呢
原來我們拿著這段經文
我們就可以將我們的信心
將我們的信約
將我們的愛心傳承下去
給我們下一個的世代
我們去看經文
以色列說你要聽話
我們是獨一的主
這裡唯一要解釋
或者在學術上有些討論
就是「一」是什麼意思
原來「一」可以有兩個意思
「一」就是數字的意思
就是說我們不像外邦人那樣
有很多很多的神明
這就是第一個意思
第二個意思就是將「一」當形容詞
就是說我們只有唯一一個神
是耶和華
什麼意思呢
其他的都是偶像
其他的都是假的
所以我覺得
《默合本》和《新譯本》
都是選取了第二個解釋
那是什麼意思呢
唯獨獨一的神
獨一的神是一個好一點的解釋
為什麼是一個好一點的解釋呢
就是因為《生命記》寫作的目的是什麼
摩西自己進不了迦南地
然後他希望以色列人進去
語重心長
跟以色列人說
怎樣才能夠在迦南地得著祝福呢
就是愛神
愛神是怎樣呢
不可以有偶像
如果以色列人真的愛神的話
就不會拜偶像
不拜偶像就不會亡國
就可以永遠在地上得著從神而來的福
今天教會也是
我們沒有得著從神而來的福
有很多家庭我見到
有很多父母傷心
因為子女已經離棄了神
不再回教會
甚至有些是敵黨神都有
所以我們回到這段經文裏
給我們一個很重要的提醒
我覺得
這裡教我們的愛神
其實就是那條鎖匙
幫我們解這個困難
進心進性進力
這個在新約裏有沒有被引用呢
有
誰引用呢
主耶穌引用
主耶穌為什麼引用呢
主耶穌引用這是什麼誡命呢
最大的誡命
所以這個就是主耶穌跟隨猶太人傳統
為什麼是最大的誡命呢
因為這段經文在猶太人傳統裏是最重要的經文
所有經文不要都要回這段經文
我們要去解釋的時候
命令是什麼呢
愛呀
我相信專屬我讀不懂這段經文
愛怎麼可以命令呢
是不是以前盲婚啞嫁
娶個老婆回來愛她
我們怎麼行呢
現在年代變了
愛是情感來的
怎麼可以吩咐命令
以色列最大的命令是愛
後來我明白
我讀了舊約就明白
原來舊約裏面在生命記
應該說一點生命記
生命記是整個舊約裏面最重要的書卷
這個不是我說的
所有舊約的學者都認同
為什麼呢
因為是神學的總綱
每一個重要的神學概念都在生命記裏面找得到
所以生命記裏面講愛的觀念是什麼
就是愛耶和華
你回去讀生命記
下面那句是什麼
謹守進行他的誡命律例典章
出現了很多次
每一次出現完
你們要愛耶和華你的神
謹守他的誡命律例
原來愛神在生命記裏面的觀念
就是守他的誡命
守誡命可不可以吩咐
當然可以吩咐
所以守要不是情感
是遵行神的吩咐就是愛神
你不可能子女愛父母的時候
父母說的話耳邊風完全不聽
怎麼可能是愛神呢
所以這裏要解釋什麼叫盡心
盡心其實心不需要解釋
中外我們講心馬上明白心是什麼
盡就要解釋
盡是什麼
盡是一切
一切所有
或者譯作全心
是全心全意
什麼叫不是盡心
不是全心全意
那是什麼
半心
我們中文最好是
hea
知不知道什麼叫hea
如果你有子女練琴
練完
那就是hea
原來愛神要盡心
什麼叫盡心
我引了一節經文
整個舊約第一次
心是出現了兩次
很反映到我們
人人向鄰舍說謊
原來一個社會敗壞
可以到這個地步
每個人都說謊
他們怎麼說謊呢
他們說是嘴唇油滑
我們說的油嘴滑舌
什麼叫油嘴滑舌呢
就是心口不一
心口不一是很精彩的原文
原文是什麼
一個心和另一個心說話
就是說你和人說話
是用一個心
那個心不是你自己的心
最典型的例子就是
有人找你喝茶
好啊好啊
兩個都沒想過找大家喝茶
然後第二年拜年的時候
又找你喝茶
從來都沒喝過茶
我們說的時候
完全不是我們心裡的那句話
所以為什麼基督徒
被人指責得最厲害
就是說我們假冒偽善
你不真實的
回過頭來應用
我們對神的心
是不是全心全意
我覺得最痛苦的基督徒是什麼呢
又要愛神又要愛這個世界
一個人不能夠侍奉兩個主
就是這裡說
要盡心
就是說那個痛苦是什麼呢
你不能夠得到兩樣東西
所以為什麼今天教會這麼失敗呢
你又要訓練你的子女
做那些什麼私賺錢的狂業
你又要想他回教會
不行的
結果怎麼樣
我考試嗎
他不用回教會去讀書
你就出賣了你自己
為什麼小孩說
原來你說的和你做的是兩回事
所以怎樣才能夠成全呢
我們全心全意去愛神
而在生命裡彰顯了我們那個愛
這個只有神才知道
不是做給人看的那個愛
第二個是什麼呢
第二個就是盡性
盡性呢
原文的性是什麼意思呢
就是nefesh
nefesh這個字是性命的意思
生命
英文就叫soul
靈魂
心靈
其實是什麼意思呢
希伯來文真的很有意思
這個字的字根是什麼呢
是喉嚨
為什麼希伯來文字根喉嚨是代表性命呢
喉嚨有兩個很重要的功能
除了說話之外
你要呼吸是否經過喉嚨
第二你要吃東西
喉嚨就是代表你生命
所以這個生命是什麼呢
盡性是盡你生命一切的力量
在你的生命裡
每一個環節
你都彰顯了對神的愛
這個就是猶太人的觀念
但是喉嚨還有一個很重要的意義
就是我們吃東西是喉嚨
也代表肉念
我們中國人最明白的
民以食為先
我們生命裡最大的渴望是什麼呢
這裡說盡性去愛
愛神就是我們生命裡的優先次序
這裡就是這樣說
我發覺信徒有一個很有趣的現象
有些信徒很愛主
一奉獻他很慷慨
不過叫他下水做是不行的
有些信徒不是這樣
你叫他侍奉的時候他會躺著做
你叫他奉獻的時候他會掩著荷包
什麼意思呢
總之我們生命裡某些範疇
我們真的很盡性去愛神
但有些範疇我們是肥佬的
我們不合格的
那個反思正應用
在我們生命裡有沒有一些格呢
是我們未達標的
而我們要來做好的
有一個例子
我早年去加拿大讀書的時候
剛剛初順著
這個故事很震撼
有一個比我小的
我們去讀大學他去讀中學
被移民局遞誡出境
我們那時候簽證學生
很緊張很震撼
為什麼被人遞誡出境
他到處借錢
原來他賭錢的
然後借到一身債
債主後來告訴移民局
我想現在不會了
然後取消他的簽證
把他踢走
有個弟兄就載他去機場
之後來說
他幫他拿一個旅行袋
那個行李的時候
一邊放了一本聖經
另一個袋子一邊不知道放了什麼
Playboy
嘩
我聽完之後
幾十年還記得
生命裡
我們說愛神
賭錢不只是他的問題
生命裡很多時候
我們生命有污點的時候
其實還有很多黑暗的角落
我們要處理
如果我們說要
愛神的話
是不是能夠全人
全個生命
來愛神呢
是不是
那時候猶太人
怎麼解釋這段經文呢
猶太人解釋這段經文
就是殉道
很合道理
什麼叫盡你一切的生命
可以愛神
愛神到一個地步
願意犧牲他的生命
第一世紀
很多基督徒殉道
那些基督徒很多是
猶太人
保羅帶了很多猶太人信主
猶太人愛邦人
歷世歷代都是
今天還有沒有
有啊我不知道大家有沒有看新聞
伊朗有多少信徒被迫害
是迫害致死的
如果今天伊朗
福音大爆炸
很多人因為迫害的緣故
信主
他們愛神的緣故
是到一個地步願意犧牲
他整個的生命
這就是讓我們反思
我們說愛神
我們為神擺上了多少
我們為神犧牲了多少
第三點
就是盡力
盡力這個力
是根七十字譯本翻譯
原文不是力
原文這個字我老師告訴我
翻譯不到
原文這個字叫much
much是什麼意思
very
為什麼翻譯不到
這個不是noun
這個是adjective
心和性都是名詞
我老師翻譯到
all your muchness
把much變成noun
是很有意思
其實我沒有講到盡什麼
盡力其實真的譯得很好
什麼意思
不是第三樣東西我們要盡
而是將前面兩樣東西
英文叫double down
加碼
是這個意思
一切都未夠
一切的一切
沒有一個表達
比這個表達
更加強烈
盡你一切的一切
我們的應用是
完全然的毀身
全人
全然的毀身
來愛神
猶他人
他金是什麼
他金就是亞蘭文的
舊約翻譯
他們拉比
怎樣去解
盡力
就是盡你
一切的經濟力量
和社交力量
我沒有想過
即是你的荷包
就是最代表你愛什麼
同不同意
那些人喜歡花
就給錢買花
他喜歡化妝品
其實你在你的經濟裏
你放些錢在什麼事上投資
就反映得到
你是喜歡什麼
所以說
盡你一切的財力
和社交
社交就是全人的影響
我去年
開始了一個Youtube頻道
我自己的Youtube頻道
開始之後
有一個加拿大一起讀大學的弟兄
牧師仔
他找我
我看到你的Youtube頻道
我說這個紋身
他的兒子又紋身
我和他拍了一條片
那時我去了美國
我和他談了兩個小時電話
我說了很多以前
我從來沒有在他身上聽過的事
他說不得已
他是第五代信徒
有多少第五代信徒
可不可以舉手
有啊 感謝主
四五代的信徒
他是第五代信徒
他爸爸是牧師
爸爸是牧師
我們讀大學很熟悉
都有少少頑皮
那時他說
他現在神給他
他沒有呼召做傳達人
但他在教會裏面做青年人工作
做得很好
他已經做到像我一樣的年紀
五六十歲
他說不做
後來他兒子說你應該回去做
他現在又回去做
神給他託付
這是他爸爸的見證
我聽他爸爸的講道經常聽
原來他小時候在香港
在大埔牧會
他爸爸是黑虎牧者
他爸爸說
按牧
你起碼牧養了十年
才夠膽出聲
你不是自己出聲
是執事覺得要安理
那時他在教會建堂
那時沒有錢
很少人數
很少人數的一個教會
然後建堂
鼓勵弟兄姊妹建堂
然後他說
他奉獻一年薪水
不拿薪水
不拿一年薪水
才沒有做護士
所以他家裏很節儉
就是這樣
你猜多不多弟兄姊妹奉獻
多啊
激勵到整個教會
弟兄姊妹奉獻
堂就是這樣建了出來
後來神帶領他移民去加拿大
然後他移民加拿大
又建堂
然後第二次
我從來都沒聽過這故事
不拿薪水
第二次他媽媽去了加拿大
沒有工作
很節儉
他小時候很節儉
人家有的他全部都沒有
正正是因為這個見證
觸動了他的屬靈生命
他爸爸這樣愛主
盡力啊
盡心盡性盡力來愛神
所以他也盡心盡性盡力愛神
然後第二點
第六節
將神的話寄在身上
我今日所吩咐你的話
我讀這裡的時候
我讀不明白
可能我讀得太多舊約聖經
在五經裡面每次吩咐
後面都不是用話
摩西吩咐以色列人的是什麼
誡命
律例典章
如果你讀慣的時候
尤其是你看原文的時候
實法後面不會用話語
是什麼?是誡命律例典章
我讀到這裡的時候
我吩咐不對
摩西你的文法錯了
什麼意思?
原來愛神
是守神的誡命律例典章
但那些已經不再是誡命律例典章
什麼人將神的話語
當是誡命律例典章
法利塞人
法利塞人不是愛神
他是愛律法
律法主義
所以真正愛神
是將神
信服神
神的吩咐是什麼?
是話語
說話
是有感情
是生命轉化
你記不記得你拍拖的時候
你女朋友說的說話就是話語
結婚之後就變成了誡命律例典章
叫你去買菜
少買一樣東西
你就大件事
是一個關係
關係
話語是反映到
所以說
這裡是剛剛補足
是否等於硬邦邦
不是
愛神是守誡命
是有情感部分
所以這裡是很彰顯到
那個情感部分
第二件事要解釋的
記載心上
原文是沒有動詞
是要讓神的話語
在你心上
中文叫什麼?
賞心
賞心就是最好的翻譯
意思是我們學習
有兩種模式
一種就是背
翻譯就是記
如果我們不看原文
就要去背經
第二種
摩西教以色列人不是去背
是賞心
怎樣才是賞心?
賞你生命的就賞心
我給大家一個例子
我記得我初初信主的時候
我聽到牧者說
一段經文
一個真理
觸動了我
我幾十年都記得
還記得的
為什麼?賞心
是免費的
你不用去背嗎?
只要你學了之後
就轉化了你的生命
一個簡單的例子
有多少人每天都吃鹹魚?
可以舉手嗎?
你不會每天都吃鹹魚
你很喜歡吃鹹魚
偶爾吃一次
因為你知道是智男
你不會亂來的
這是賞心
那是不是要別人提醒你?
不用
你看到鹹魚就知道不是好東西
不過你又忍不住
人性就是這樣
所以這讓我們看到
原來神的話語也是這樣
第二個是
記的功能在哪裡?
記是很重要的
我不知道為什麼
我發覺這個世界變了
和以前我活的世界不一樣
以前教會經常說背經
我當學生的時候
是不是要背經
要讀經?現在不說了
連主要學也沒有了
沒有了
紮根聖賢的起步點
是背神的話語
我講個故事給你聽
我以前讀大學的時候
有個團長
大發熱心
我們要背經
我們團友就拍手背經
原來不是一個星期背一節
是一個星期背一節
不過是accumulative地背
整本書背
不要緊的
背到就背不到
我們的團計只有二三十人
我背的時候
背了一年多兩年
背了兩三章聖經
我還不是最高班的
我想我背了一兩章
我當時是讀大學的時候
我現在還記得
《雅各書》的經文
那個智慧
我發覺原來這樣背聖經
是一生受用的
但我們今天已經不說背經
我們今天栽培
初信初背
我們不說這些了
其實剛剛相反
這些是最重要
在神的話語裏面
我們背了之後就轉化
我們的生命
轉化我們的生命的時候
就在我們需要應用的時候
就用得出來
我給大家一個例子
我以前教會裏有個弟兄
很有恩慈
他帶很多人信主
不過我不是他帶信主
很多年輕人他帶我們
幾年教會執事
很熟悉聖經
我們一班年青人很喜歡跟他查
我覺得他比牧者更好
當然神真的呼召他
結果神呼召他去讀神學
後來神又呼召我
我又去讀神學
到我讀神學的時候
我們教會請牧者
我馬上想起他
打電話給他
叫他來
若干年後再聽他講
簡直完全震撼
我未見過牧者
不帶聖經上講台
除非失明
以前永存牧師不帶聖經上講台
背了
他不是一段經文背
他不是來講一堂
應徵那些講很多堂
整個團契
好像下令會
講幾個小時
不看聖經
還有那些
詩篇針研
舊約人都搞不定
多少章多少字
全部背了
他在我家住我招呼他
他說
你是否預備了
他不是有時想到一段經文就講
我還未揭到
他已經講完那段經文
可憐
神的話語記在心上
是一個完全
人生命轉化
對於我來說
當然我做不到
但他給了我一個
很重要的啟迪
將神的話語
放在心上
學習有兩個模式
背經是第一個模式
我們要由知識開始
然後用心學習
運用出來
是經驗
第三點
殷勤教訓你的兒女
這是我們
最失敗的地方
殷勤教訓有兩個
可能的解釋
這是和學本日翻譯
早前學者以為
這個字根
是重複的意思
現在大部份學者都認為
是尖銳的意思
所以我們這麼失敗
我們是上俄教不了子女
有些人是上俄派
不是俄媒派
上俄派那些死定的
我們今天還怎麼可以上俄呢
今天是重點教導
我怎麼教我的女兒
她錯的東西
我指出
告訴她她錯了
如果她已經知道自己錯了
我為什麼還要罵她
我不需要罵她
重點教導
才是聖經教我們
最重要的原則
為什麼重點教導呢
起步點是
密切觀察
我們不只是苦媽
我和太太都不苦
完全不苦
你問房牧師
我女兒是很自由的
不會被框架框住
她愛神是她自己
然後
是怎樣呢
是密切觀察
弟弟小學的時候
很容易會
偷了同學的東西
我太太
很緊張 每天回來
幫她檢查書包
一有異物就很緊張
誰知道有一天真的有異物
有一條鏈
不是她的
那是狗鏈還是什麼
不可以大興問罪之師
要證明有罪
才是罪犯
這條鏈是從哪裡來的
同學給的
糟糕了
我女兒不是這麼笨
偷東西會告訴媽媽
我拿了同學的東西
是不是真的呢
我太太
用盡九流二虎之力
明查暗訪
終於找出真相
結果真的是同學
給她的
我們要重點
我們要很尖銳地教導
其實是要付上很多代價
我們要
放上很多心機
我做牧者
大家都知道很忙
很小事很虧欠
很少時間教我女兒
以前在美國的時候
我是把握每一分每一秒
來教我女兒
我們以前上教會
是20分鐘車
通常很多時候
我女兒開車不睡覺
因為我開車是跟她講故事的時間
我就透過那20分鐘車
來講故事
如果你是年輕的
可以參考一下
我在一個故事世界裏
製造了幾個人物
小朋友
小白兔
知道我說什麼嗎
小猴子
永遠都是用這幾個人物
來製造一個故事
最後就是
如果你是小朋友你會怎樣做呢
是予以教導
即時想
沒有預備
一直想到什麼就說什麼
要將一些
道德的觀念
聖經的觀念
標準
來教導我女兒
然後再分享一件小事
有一次
我女兒都開始長大了
她六七歲回來香港
大約十一二歲
有一次我就洗杯
但石手伸不進去
突然間想到
重點教導
我叫我女兒來幫爸爸洗杯
弟弟很開心幫爸爸洗杯
洗完之後
我就跟她說
她很想做一些大人做的事
但她做不到
所以她幫大人很開心
然後我就跟她說
有很多事是我做到
你做不到
不過有些事
是你做到,我做不到
她很開心,她做到
不過將來你都做不到
你只是這個時間
做到
你長大了就做不到
明白了,手長大了就伸不進去
然後我就教她
要好好讀書
學習在成長裏
讀好聖經
讀好你的書
我說你不能
回頭再讀中學
不能回頭
最基本小學成長要學的東西
我就藉著一個機會
教她怎樣
很多人生的道理
就是這樣
重點教導
第七節
無論你坐在家裏
行在路上
躺下起來
都要
談論
都要談論言論
You should speak
with them
什麼意思呢
跟你的子女說話
這是第二個教學模式
第一個教學模式
是父母指出
第二個就是談論
談論是一個討論
大家這麼高這麼大
我太太經常說
我太西方
我讀中學的時候
已經去了外國
我女兒好像我朋友
她會反駁我
她會不同意我
沒有那些很兇的
權威的形象
但我太太不是我太太的權威
形象
討論是怎樣呢
討論就是
她生活的議題
她跟聖經覺得不同
而挑戰信仰
有兩個很重要的討論
第一就是信仰的討論
她有一天回來說
我覺得沒有神
為什麼沒有神
她挑戰我
神在哪裏
你幫我看看
幾個回合
而她在外面
世界影響了她
後來發覺
神不聽她的祈禱
弟弟不聽她的祈禱
她就說沒有神
第二個經過長時間的討論
就是同性戀的議題
她在國際學校讀
她跟不上中文
她的同學
就是同性戀
我們為什麼說人家犯罪
我說不是我犯罪
是聖經裏面
犯罪是否等於你要歧視她
你要糟蹋她
不是
你仍然尊重她
甚至你都要跟她全方
但我們不可以
將聖經裏面拒絕的事
將聖經裏面不同意的事
來說這件事是對的
怎樣取得平衡
很感恩
她的叔叔
我以前的團友是同性戀
就說
我怎樣去對弟兄
我女兒看著
在他的成長裏面
所以這個
是透過談論
來將我們的信仰
將我們
在神面前的信心
傳遞
到下一代
第八節
也要繫在手上為記號
戴在額上
為經文
又要繫在房屋的門框上
並在城門上
我覺得很可惜
猶太人在字面解釋這段經文
解錯了
有沒有見過那些經文盒
掛在頭上
然後放在心上
沒有意思
這裏不是在說
你真的寫那些經文
而是在說神的話語的內在化
和起步點
什麼意思
手上是什麼
手上是你行言行舉止
你做的事
我們的言行舉止
是否帶出
我們信仰的生命
額上為經文
是什麼意思
在我們的頭腦裏
在我們的意識裏
有沒有被神的話語轉化
所以這裏是怎樣
第一格是我們被神的
話語轉化
之後是怎樣
寫在你的門框上
是由家人開始
生命的轉化
最能夠看得到的
就是你的家人
你的兒女
這就是為什麼教會這麼失敗
不能夠將信仰
傳承
因為我們第一格都輸了
我們還怎樣可以在社區
穿梭呢
並在你城門上
這裏猶太人說
盡力是
盡你一切的
財力和社交
社交就是
在城門上
在你的社區裏
怎樣
用你的生命
去見證
以致神能夠
祝福我們
子子孫孫可以有三代
四代
求主幫助我們
總結我們今天說了什麼
愛神是命令進行
他的誡命律例典章
盡心是全心全意
不是又愛世界
又愛神
盡性是什麼
在我們的生命裏
每一個範疇
盡力是怎樣
完全擺上在我們的
經濟
在我們的社交上
跟著
將神的話語
記在心上
紮根聖言是起步點
好好讀聖經
好好背誦神的話語
以致神的話語能夠祝福
我們的下一代
祝福我們身邊
未信主的同事
朋友
求主幫助我們一起低頭祈禱
讓我們感恩
祢的話語
何等的寶貴
主讓我們在祢裏都虧欠
主我們真的沒有
好好讀祢的話語
求主幫助我們
讓我們真的
立志
盡心盡性
來將祢的話語
記在心上
以致
這成為我們對家人
我們身邊朋友
一個從來以來的祝福
祈禱奉耶穌基督
得勝的命求
阿們