謝謝 每天早晨
今天主要因點再次踏足這個訪談
昨晚我也有說
這次有個特別的感覺就是
我看著他長大的洪志涓傳道
我真的看著他長大的
他中學初中的時候認識他
現在就是我們同一間教會在香港的時間
現在在這裡成為這裡的傳道
我真的很感恩
也在這裡衷心祝賀
溫哥華博導會50週年的堂慶
昨晚完了聚會之後
有位陳弟兄在靜悄場裡
跟我們分享了
給了一些禮物給我
裡面說到這間堂是怎樣成立的
為了神在當中幫助教會慢慢成長
特別是有人50年前已經開始
在這裡努力直到如今
我真的很感恩
這是非常值得大家一起紀念
一起慶賀的事情
請大家特別紀念那些籌委
那些教會領袖
我聽見他們做到死下死下
因為事實上很多工作要去打點
神賜福將這些一切做完之後
能夠將榮耀歸神
讓姐妹得到幫助
多謝教會給我機會在這段時間裡
才有一個培靈會
我講亞國書的第一章
第一段和第二段
今天去到亞國書的第一章
最後一段
即是19到27節
剛才提過了
我叫它總題就是
穿越荊棘領取祝福
意思是上帝給我們很豐富的恩典
不過很多時候我們拿不到
因為這個祝福領受這個恩典
是需要過程的
過程往往是穿越荊棘
穿越很多不容易的事
亞國書第一章這三段經文
以我所理解都是講這個訊息
上帝有一個很好的計劃在我們身上
不過很多時候我們走不過這個計劃
拿不到這個祝福
希望今天和大家分享第三個訊息
就是改過世俗玷污的祝福
剛才主要教會讀出的經文
就是亞國書第一章19到21節
我將它分成三個段落
第一個是19到21節
第二個段落是22節到25節
第三個段落比較明顯
最後那兩節26節和27節
我和大家看這段經文的內文
在我很多年前在美國讀神學的時候
有一個基督教教學的老師
他講了一個故事或一個例子
到現在我仍然很記得
他是一個學習家庭教育的年青學者
他拿完博士學位之後
就開始在大學教書
也到處去講演講
在他最初出來的時候
他講教導子女的講座
講座的題目是10教養孩童的定律
後來他結婚
有一兩個小朋友出生之後
過了幾年他又開始講教養子女
開始改變了
不是10個定律
是講5個原則去教養子女
到長大了
他再改的題目是
3個教養孩童的建議
原因是當你經過這些挑戰的時候
我想你不會說得那麼口響
從書本上很絕對
甚至從聖經上很絕對
當你用在自己生命當中的時候
你會發覺有很多折扣
你不會說得那麼口響
特別是你夠誠實的話
真的可以嗎?
今天我想和亞國書說到
我們在上帝面前可以領受豐盛的生命
可以勝過試探
可以面對人生的升高或降低的時間
一樣有大喜樂
是不是真的可以呢?
我們看看亞國書的經文
第一段落19-21節
開始時說「我親愛的弟兄們」
即是一個新的段落開始
一個很親切的說法
「我親愛的弟兄們」
他們知道的
知道什麼呢?
大概是透過舊約裡的經文
將它們組合了
要快快的聽
慢慢的說
然後慢慢的動腦
這三個片語
對基督徒來說
都經常有很大的提醒
因為我們都知道
要很耐心的
不要說那麼多話
聽別人說話
艱不艱難呢?
特別是一個性情很急的人
很喜歡表達自己的人
你要控制自己不說話
是很困難的
當然我明白
有些人反過來
要逼他說話是很艱難的
有些人不說話會死
但反過來
有些人說話他會死
人有不同的性格
但這裡說的是
你要快快的聽
當然有一個比較的說法
即是你要去聆聽
去聽完別人說話
然後你才慢慢地說
很容易我們還沒聽完
就馬上有很多意見
很多東西想說
我猜這三句說話
不是單單教我們社交的技巧
或者教我們
怎樣處理心理的調節
這三句說話
快快的聽
慢慢的說
然後慢慢的動腦
似乎這三句說話
不是三句平行的那麼重要
重點似乎是放在第三句
慢慢的動腦
為什麼這樣說呢
因為接著二十節
有因為
接著解釋
因為人的怒氣
並不成就神的義
似乎重點放在第三句
第三句要慢慢的動腦
才是他的焦點
然後表達就是
如果要慢慢的動腦
要做得成
你都要注意怎樣聽
和怎樣說
你的動腦
你很容易生氣
然後你外表表達出來
你就很急躁
不想聽
不停自己說話
無論對方聽不聽
你都照樣說話
我不知道我們當中
多不多人脾氣很差
我間中聽到一些配偶和我投訴
無論女的投訴男的男的投訴女的
在教會就一模一樣
回到家裏脾氣就不同了
不用告訴我
我聽得夠
大家明白的
很容易在一個
所謂真我
沒有什麼枷鎖
沒有顧忌的環境裏
你的真性情會說出來
你很容易沒有忍耐
這裏是快快聽
慢慢說
然後慢慢動腦
我再說
動腦似乎是焦點之所在
亞覺提醒我們
不要太容易動腦
不要太容易生氣
這裏似乎不是說一個心理層面
因為他接著說
如果你要解決這個問題
二十一節
所以你會去除一切的污穢和盈餘的邪惡
一切污穢和盈餘的邪惡
大概是一個重覆的重義詞
是說所有裏面的污穢
一些不好的東西
在你心靈裏面
所以這不單單是心理的一個醫治的提醒的方法
這是說屬靈的角度
當然屬靈的角度和心理的角度不應該有衝突
如果正確的話
但這基本上是屬靈的角度
如果你裏面有很多苦毒的話
你就容易動腦
反過來說
如果你要解決那個真的動腦的問題
你不單單從一個社交禮貌
或者怎樣學習和人相處的角度去說
是要解決你心靈裏面的問題
苦毒
我們的成長
我們的過去
無論是其他人
甚至有時候像毒的火箭一樣
好像把一些壞的種子
種了在我們心靈裏面
以致我們不會開心
甚至很憤怒
我認識一位前輩
是一位和我有很多來往的前輩
每年年初一都會去拜訪他
但每一次當他說到家人的時候
他都會有苦毒
誰對我不好
所以我今天這樣
如果不是這樣我就不會這樣
好像過去發生的事
幾十年過去之後
雖然已經成為基督徒
但都處理不了
你不要提我一個人
一提我就火遮眼
什麼惡毒的話都可以說出來
換言之那件事
幾十年來
控制著你人生
這是不是個別例子呢
還是我們當中都會有這樣的情況呢
好像那些苦毒
在心裏面無法解決
所以結果就是
我很容易動怒
然後你講什麼都好
我相反是不願意聽
我想講
你不知道我多痛苦
有沒有看過寓意殘片
那些婆婆怎樣刻薄媳婦
媳婦有很多苦毒
跟著到她自己做婆婆的時候
她會怎樣呢
她會好好對待她的媳婦
這是萬中無一的
多數會怎樣呢
我以前她怎樣受一點痛苦
現在我對待你
或者減少一點
已經很好了
我聽我媽媽說
以前她做媳婦的時候
要在廚房吃飯
其他人吃完
她才在桌上吃剩的東西
所以她這樣的背景
對媳婦的時候會怎樣呢
一起吃飯吧
不過你站在那裏吧
我講一講
我爸媽不是這樣的
你見到很容易
因為你的過去成長
有很多苦毒
盈餘的邪惡
種在你心靈裏面
包括你自己的私欲的鬥爭
所以你就好像封閉了
上帝給你的良心
上帝給你的提醒
你就會不願意聽
急躁的說
然後你就快快的動腦
在這樣的教導裏
我可能受舊約聖經
有很多成長的幫助
成長的影響
例如針研也有類似的說話
寡小言語的有知識
性情溫良的有聰明
你見到嗎
將性情和言語放在一起
在針研書裏面有很多這樣的教導
如果你這方面真的有困難的話
你會說我真的很容易急躁
很容易發脾氣
如果你夠誠實
又認真的話
請你看多些針研書
你可以背誦經文
寡小言語的有知識
性情溫良的有聰明
大家覺得教導
路氣不能成就神的義
請大家留意神的義的意思
路氣不能成就上帝的公義行動
所以上帝的公義
不需要你發脾氣去成就
我估計大概不是說這件事
他在說神的義是內在的
神給我給人給你和我
給屬於他的兒女們
是上帝給我們的義
所以我這裏同樣和第一段和第二段一樣
他將比例的圖畫放在大家面前
上帝要彰顯他的美善
如何彰顯呢?
透過你和我
當我們被上帝拯救
正如上一段經文所說的
他用真道生了我們
我們有福音
上帝的靈進到我們心靈裏面
本來就是一種彰顯上帝美善的開始
不過因為有些苦讀
有很多不開心的往事
所以我們很難將美善彰顯出來
中日就像這個人一樣
很生氣
而面對的方法
或者面對的基本方向
剛才我提過
第一就是反面
撤去一切的苦讀
正面的
以溫柔的心
讓道生長
如果你來過培靈會
你聽到第二段
講到上帝用真道生了我們
很明顯的
這個道除了令我們有新的生命之外
這個道好像一顆植物
它需要繼續成長
成長仍然是神的道
所以我很喜歡保羅在
加拿大書第三章這樣講
他問加拿大的信徒
他只問你一件事
你是用什麼方法入門的呢?
你用什麼方法來到耶穌基督的救恩裏面呢?
是用守律法還是用聖靈的道呢?
都是用上帝的方法
用聖靈的道
接著保羅說
你怎樣入門就怎樣成長
這個福音是一致的
不是入門的時間
是神的恩典
然後成長的時候靠我自己的努力
這個不是聖經所講的福音
我們入門的時間是聖靈的幫助
重新叫我們得到上帝的生命
然後我們繼續靠著聖靈
將神的道
將神的道的種子
慢慢的叫它成長
即是說
如果你只是說
我拔除我的罪惡
我只是克服我內心不好的世界
是不會成功的
因為只是用負面的方法
不能幫助你建立
應該有的上帝的美善
你要讓神的道
進到你心裏面
神的道怎樣進到你心裏面呢?
我們看下一段
我們會繼續講
我們先看
這是上帝給我們一幅藍圖
我們可以令到上帝的美善
除去心裏的苦毒
不過實際上怎樣做呢?
22節到25節
你見到字眼是指示
即是說
這是一個關鍵
一個條件
如果你要將神的道
能夠在心裏慢慢的成長的話
指示
即是說
這個條件是
你們要行道
不要單單聽道
相信大家都聽過很多次
我記得小朋友時
經常背誦聖經
不要做大頭仔
永遠聽聽聽聽
頭很大
但身體動作很少
所以變成大頭仔
一個不正常的BB
這個就是藍圖
亞各特別說
如果你單單聽道
不行道的話
就是自己欺控自己
自己欺控自己
自己欺騙自己
在亞各書第一章裏
大概有不同的表達
三段經文
我和大家分一個段落
第一段第二段
和今天看的第三段
三段經文
都有將這個欺控
用不同的方式表達
第一段說
卑微的升高
負足的降卑
都要大喜樂
亞各說
你不要受這個世界所影響
這個世界
特別物質的世界
會告訴你
什麼是真正的喜樂
一帆風順
財源廣進
這是一種喜樂
基督徒所說的喜樂
可以患難當中
百般事連當中
都是喜樂
是另一種的
所以我不知道大家有沒有留意到
在神學界裏面有一個叫成功神學
是一個很破壞基督徒信心的說法
近乎異端的說法
是非常流行
在西方
甚至在華人的社區
我大約半年前
去中國一個比較偏遠的地方
去做一些訓練工作
接著
他說既然日間去訓練
可不可以晚上來教會
講個專題
我說好啊
講什麼專題
他說成功神學
我沒想到
這些好像很西方的
很普通的
這些很普通的
好像很西方的東西
伸展到中國比較偏遠的地方教會
接著他說我們已經搞不定了
為什麼呢
他說有些領袖帶了一些人走了
去了自己的一些活動
成功神學在說
神會賜福我們
會給我們
好像享受人生裏面
美好的一些生活
所有的疾病
貧窮
苦難
在基督耶穌裏面都不應該有的
如果你有興趣的話
最近我們在香港出了一本新的書
楊慶琦牧師
和現在的報道會主席陳翔牧師
一起合作的一本書
就是棉花黨的信仰
棉花黨的信仰
很容易騙了我們
這方面我想我不再多說了
因為需要讀更多時間去解釋
第二段落
就是亞國書的中間
第一章中間那段經文說
遇見試探
誘惑牽引勾引我們
我們不要以為
上帝不要我
不要看錯了
以為上帝騙我們
第三個段落
這裏說的不是這個世界
不是上帝
不要自己騙自己
自己騙自己
再說
亞國這裏說的
什麼叫自己騙自己呢
就是聽
但不去做
聽不去做
為什麼自己騙自己呢
再說一次
如果你說我聽的是上帝的真理
我聽的是一個
絕對無誤的
上帝的聖言
但我不去做
我不會上心
是不是自己騙自己呢
你宣稱的
是上帝聖旨的頒布
不過我不去做
是不是很荒謬呢
聖旨度
不用理會
有很多東西可以說
你知道不會這樣做
但我們現在
就好像經常
無論在我們講道的時候
或打開上帝的說話
或查經
都是這樣的態度
上帝是這樣說
我做不到的
亞國說
這是自己騙自己
跟著他用一個比喻
他就說
二十四節
二十三節
他因為聽道而不行道
就像人對著鏡子
看自己本來的面目
看見之後就忘記
他的上貌如何
用一個鏡子的比喻
有點複雜
鏡子的比喻是說
大概有兩個重點
第一
沒有認真看
所以看了之後很快忘記
我相信有不同的人
包括我自己在內
我看別人的樣子
很快忘記了
所以拍了照
就問這是不是我
我不是故意的
我真的不知道
但有些人很厲害
他看了
十年後都會記得
很厲害的
但我不行
這大概表示你不是很認真看
因為夏文說
唯有詳細察看
好像做一個對比
照鏡子後
我都不認真看
大概是說一個
萬不驚心的去看
但沒有放在心裡
但我猜這個比喻
還有第二個層面
認真看
事實上這個字
去照鏡子看見
二十四字看見
在其他經文的比對裡
都是說一些詳細察看
不過他看了之後
但沒有跟著
有相應的行為
有相應的行動
就好像
一個人照鏡子後
照完鏡
雖然照到自己面目可憎
但都不會跟著
那個鏡子
顯示自己的面目可憎
做一些跟進的工作
簡單來說
如果照鏡子你的髮型有問題
你的儀容有問題
你的臉有些髒東西
正常的你會照著鏡子
做一些相對的回應
去清潔一下
梳好頭髮等等
但照完鏡子後完全不理會
照回你本來的情況
對鏡子
給你的資料
完全沒有反應
這個大概是亞告爾
表達的兩方面的信息
那即是怎樣呢
他說
相反來說
如果我們詳細察看
亞伯拉罕亞全被
使人自由的律法
這個律法當然是指
全本聖經
不只是指摩西的律法
因為亞告對著所有基督徒說的
不只是對猶太人說的
所以對基督徒來說
有上帝的說話是使人自由的
但不知道大家有沒有
有些人有困難
覺得信仰
覺得真理
是給予我們自由
可能我們剛相反
信仰才給予我們束縛
我在香港的時間
久不久坐巴士
我不是故意偷聽別人說話
他們說話太大聲
我兩次聽過
一些未信主義的太太們
千萬不要讓你兒子回教會
要十一奉獻
很大聲說
很緊張這件事
覺得很大束縛
我信了耶穌之後
又不可以賭錢
又不可以吸煙
甚至有些人說不可以說髒話
很大束縛
以前我喜歡說什麼
似乎好像信仰
真理令我失去自由
但這套聖經說
使人自由的律法
我不知道大家是否體會
我以前很喜歡打麻將
我小時候已經有了
我講真的
真的有了
不知道大家有沒有聽過
我小學一年級已經打麻將
打到班長要罰我
打麻將
有沒有聽過我講
有多少人沒有聽過我講
這麼多
有多少人聽過我講
可不可以再講一次
遲些吃午飯吧
我覺得人的罪性
是與生俱來
如果誠實看你成長就知道
我爸爸是一個
未曾生性之前很喜歡賭錢
所以我作為六兄弟姊妹
我媽媽有六個小朋友
我是第五個
沒什麼辦法
結果叫我們
經常冤著爸爸
當時我只是乘水經常冤著他
去哪裡跟著哪裡
打麻將冤著他
老實說如果你喜歡賭的話
小朋友冤著你
是否可以被你帶賭
我想真的要神跡才行
我聽過有些人說
如果真的賭徒
十號風球都會賭錢
是禁止不了的
結果我不能改變我爸爸
但我爸爸間接改變我
因為我學會打麻將
打麻將是偉大發明
你看他幾次就懂了
但他懂了之後很離譜
我沒機會讀幼稚園
我讀了讀書
因為幼稚園需要交學費
一年級才讀
一年級就在小學做校工
因為這個緣故
所以我有機會住在小學
一個單位
我喜歡打麻將
到一個地步是瘋狂的
每晚都叫家人
吃完飯坐下來跟我打麻將
差不多每個星期
要四五晚打麻將
是不是很瘋狂
到過年的時候更離譜
真的賭錢
因為過年有利是錢
家人給你錢
所以
如果我繼續這樣成長
我不知道會怎樣
所以我爸爸
他乖了
他都支持我不住
他走去戳我背
他走去告訴班主任
班主任就
如果你是
我年代的朋友
星期六是長短周上學
長周上兩堂
接著第三第四堂
就是課後活動
就玩一些叫board game的東西
在課室裡玩
現在應該不是這樣
星期六不用上學
一到課後活動的時候
班主任就宣佈
現在課後活動
大家可以玩了
分開小組玩
但他大聲宣佈
郭文慈出來
我出去我爺爺是甚麼事
你在家做甚麼
雖然是六歲的小朋友
但很知道
甚麼是罪
很懂得保護自己
班主任問我
你在家做甚麼
做功課
是有的
有時間做功課
但肯定不是全部
還有呢 做家務
你不會承認的
老師早就收到消息
他當然知道
還有呢
把麻將
老師罵了我一頓
這麼小的賭錢
何時得敗
罵了一頓
接著罰起
如果今天說他侵犯私隱
但當時不懂得這樣反駁
罰起
面壁黑板
罰了堂
回來後
跟我說
現在閉堂了
你可以玩了
下次你還敢不敢
我說不敢
以後不准打麻將
好 以後不打麻將
當然答應了 不答應會死的
當然答應了
但你猜我之後有沒有打麻將呢
你錯了 我沒有
我沒有打麻將
我的意思是
接著一年班
班主任繼續做班主任的時間
我沒有打麻將
二年班開始我再打麻將
是真的
直至小學四年班
上帝救恩臨到我身上
人的罪性與生俱來
是很真實的
但上帝拯救人也是很真實
你問我為什麼我不懂解釋
我在受苦節晚上
聽到耶穌基督為我寫十字架
流出補血
祂很愛我
我就是很單純的心
我決志信主
那是成年的報道會
我當時大約十歲的年紀
我決志信主
我還記得
去栽培的時間
去決志
我決志信主出來
去栽培室的時候
那些人看到我
我決志了
小孩不用了
其實我沒有栽培
就結束了
由那天開始
你問我為什麼
我真的不懂解釋
我突然間
我不喜歡打麻將
我父母覺得
特別我媽媽覺得我裝模作樣
裝模作樣
你知道三缺一
是很痛苦的事
是會死的
所以就
打了
贏的
輸的
我都不打
遠攻不行就硬攻
你打不打?不打
不打就打你
很野蠻的
他知道我真的不打
這個我叫童年的陰影
直至我還記得
在播道神學院
我八十年代讀神學的時候
我一晚
發惡夢驚醒了
是夢見我媽媽逼我打麻將
這是童年陰影
不好意思我說太長
不過你叫我說
我想問問大家
到我信了主之後
我不打麻將
是否一種束縛呢?
這裡說
唯有使人自由的律法
要詳細察看
並且遵行呢?
必然得福
我是不打麻將
是否一種束縛呢?
如果我以前
未信耶穌之我不是我
舉例
很喜歡吸煙
然後信耶穌之後
不吸煙
誰是真正束縛?
誰是真正自由呢?
如果我以前是未信耶穌
很喜歡說粗口難辭
每一句說話都有不應該有的形容詞
我信耶穌之後
我選擇不用說粗口
說造就人清潔的話
誰是束縛?
誰是真正自由呢?
不是我不懂打麻將
不是我不懂吸煙
不是我不懂說粗口
是我選擇不這樣做
相反來說
當你沒有上帝的道
沒有聖靈的幫助
當你很自我中心的時候
你繼續的
很多人是不由自主的
去吸煙
去賭錢
去說粗口
神的道
使我選擇
做一些
我覺得不應該做的事
我就不做
這個才是真正的自由
這個比較容易具體一點
看到的行動
不同樣的
憤怒
苦毒
很悲觀的人生
什麼都憂愁
未曾發生的事
已經滲到樹葉都落
很多擔憂
我告訴你
請你
領受這個祝福
唯有使人自由的律法
我再不受這些環境
這個心情
其他人的說話
要支配我
令我成為一個
苦毒的人
不好意思,我時間用得太多了
所以我快一點
我怕下次不請我們
和鏡子的比喻
其實亞句帶出
好像第一樣
你不要認真看
所以你不明白
聖經對你來說
都是含含糊糊
認真的去查考神的說話
這是第一點
不單查考
知道,還要實踐
相聞下,你是在說
聽道而不行道
所以這才是焦點之所在
不是你認真去查考
查考只是過程的一部分
真正的結果
重點是
你的生命會照著
上帝的說話而改變
而去進行
所以讀聖經的目的
是盼望神的說話
改變我們的生命
請問每次你們崇拜的時候
你們聽到的時候
有沒有什麼心
神啊!今天你和我說說話
我準備好了
請你和我說
我願意你的道
改變我的生命
你提醒我,你知道我的軟弱
我做的時間
會有很多不順的地方
你幫助我
每次做靈修的時候
你打開神的說話
你不是看過沒有
挺有趣的
我不是這樣的態度
我是仆人敬聽
好像聖旨在我面前打開了
然後
上帝你什麼跟我說
我現在這個心境
我現在這個生命的階段
請你將你的說話放在我心裡
我願意聽你的說話
然後求你幫我
進行
這樣你看到
神的道在你生命當中
慢慢成為你自己生命的一部分
我這裡沒有機會再多說
我以前微信主持人
脾氣很暴躁的人
雖然小時候很暴躁的人
我試過搞到家裡很麻煩
我和妹妹吵架的時候
一錘打到玻璃裏裏裂了
一打到門裏
一打到門裏裂了
我不是高手
是一個很爛的門
聖旨是這樣的
其實摩西也是
摩西生氣的時候
一錘打死人
掉到地上逃難
後來文素記說
摩西
極其溫和
勝過世上的眾人
就算被他自己的哥哥
姐姐攻擊的時候
他也不還口
你見到當你浸淫在神的道
又以遵行的時間
你的生命會改變
相反來說
如果你根本沒有柔和的
心可以聽神的道
你可以信主
五十年不變
所以在第二方面
我想總結一下
領取生命的要求
要求就是要行道
詳細察看
使人自由的律法
然後又去遵行
這個人是有福的
最後一段落
是二十六二十七節
雅各的一個具體的例子
正如他第一段落說完之後
你的信心
不要像飄忽一樣
心懷疑
像波浪翻騰一樣
他舉個例子
卑微的升高
負足的降低
都要起落
他用一個具體的例子
將這個段落來做個總結
去到第一章第三個段落
雅各同樣用一個例子
很具體的例子
他若有人
自以為虔誠
虔誠這個字在這段經文裏面出現了三次
二十六節出現了兩次
第一句若有人自以為虔誠
最後一句
這人的虔誠是虛的
然後二十七節第二句
那清潔沒有玷污的虔誠
虔誠這個字的確非常難譯
你看英文和日本比較容易
英文比較容易
中文比較難譯
這個字即是religion
或者形容詞的時間
religious
他說這個人是很宗教性的
那怎麼譯呢
其他的中文譯本
我找過幾個新的中文譯本
都是譯作虔誠
很難再有其他的翻譯
不過我昨天也提過
有本譯本叫呂鎮忠譯本
這些全部在網上都可以找到
呂鎮忠譯本我不知道大家有沒有看過
呂鎮忠譯本是華人
到現在為止我所認識的
少數或者說是唯一的人
以一人之力
可以根據原文翻譯
聖經的一位學者
一位前輩
他的呂鎮忠譯本的特色
就是很貼近原本文字
那些字眼的意思
和那些字的排列的次序
那個語法
都是根據原文去做
這樣的好處就是
你能夠更加知道
原本是怎麼表達
不過不好處就是
翻譯出來不像中文
因為兩個文字是不同的
所以要轉一轉才行
比如他怎麼翻譯這句說話呢
有人以為自己熱心宗教
他翻譯成熱心宗教
就是將這個字
religion 或者 religious
然後反而
他說 第二句
這人的宗教是徒勞無效的
然後最後一句
他翻譯成
就是潔淨而不污染的宗教
其實讀起來很難聽
而且意思也有點怪怪的
不過你知道
所有的宗教
真正的宗教
在上帝面前看成有意義的呢
這個中文要做虔誠
有三方面
在看這三方面之前
我們看看雅各很明顯
是舊約聖經再次的影響
以上書第十到十七節有類似的說話
他們們這所多瑪的官長
要聽而和的話
你們這俄摩拉的百姓
要聽我們神的吩咐
明顯是說
這班人只會獻祭
只會做宗教的活動
但是上帝卻不起悅
稱呼他們被咒詛的
俄摩拉和所多瑪
在經文結束的時候
你會很驚訝地
跟雅各書剛才所說的
這兩節聖經是非常雷同的
因為十六
十七節
好像雅各書的
一章二十六二十七節一樣
請一起讀出一章十六十七節的經文
你們要洗滌自己
潔淨自己
從我眼前除掉你們的惡行
要停止作惡
學習行善 尋求公平
指責殘暴的人
替孤兒伸冤 為寡婦辯屈
你見到最後
宗教的活動
同樣在上一篇書裡
相對應的 上帝所起悅的
同樣在生活當中
尋求公平
然後解救受欺壓的
給孤兒伸冤
給寡婦辯證
解決他們的屈群
同樣跟雅各書
這裡所說的相當雷同
我再說
雅各書在很多舊有背景下
寫成教導我們一些說話
這裡提出三個事情
第一
勒住自己舌頭
正如這段經文開始時所說
慢慢的
快快的聽
慢慢的說話
勒住自己舌頭
一個相對應的說法
看顧患難中的孤兒寡婦
不實際行動
然後保守自己
不被世俗沾染
這裡大概和第一段落
這三句說話
快快的聽
慢慢的說
慢慢的動腦
可以說是意義上的對比
首先
你對自己
有自律的行動
你對其他人
正如所說的
慢慢的聽
對其他人
有實際關懷的行動
正如我剛才所說
這三句說話
慢慢的動腦
重點在後面那句
這三句說話
重點在最後那句
保守自己不被世俗沾污
世俗沾污不只是說
一些壞習慣
或者
只是懂得
飲飲食食
世俗沾污
secularism的意思
即是我只會看到物質的世界
然後和上帝無關
我再說一次
世俗的基本意思
不是享樂主義
我只見到物質的世界
物質世界就等於所有的東西
然後我和這位超自然的上帝
是無關
我的生命的掌管
從這個物質世界去淡
我的人生的價值觀
從物質世界去想
和上帝無關
這樣的人就是世俗主義之下的人
當你不將神的道放在心裏
你只會用一些能用的方法去處理人生
苦毒也好
順境也好
逆境也好
其實你不知不覺落在世俗主義之下的
girl
我再說一次
一個很矛盾的字眼
你不知不覺落在世俗主義之下
那種價值觀念的
是girl
我真的相信
不過實際上我生命當中
可以五十年不變
繼續用這個世界
其他人
我自己的看法
去過我人生
簡單說
我和神無關
所以
一個真正和上帝有關的人
是要將聖經
經過你不停在上帝面前
那種默想
思念
然後試下放在生命當中
這樣的人
上帝會知道的
上帝會紀念的
我再說
我相信
有幾個問題值得大家去想下
我有沒有控制我自己的情緒
脾氣
然後
我是否願意
在上帝面前
將上帝的說話
用在
我生命裏面
真正的虔誠
不是靠嘴巴
是要將神的說話
化成我們生命的一部份
在某一十週年的時間
我們存在這樣的心
我知道時間夠了
所以其他見證
我就不說了
有機會你聽回昨天的講道
因為剛才講了一個打麻將的例子
我只是很衷心的祝賀
新國學報道會
我們弟兄姊妹
在這段時間裏
我們除了慶賀
上帝的恩典之外
也讓我們想下
透過上帝的道
透過福音
透過教會
究竟我的生命會否繼續在上帝面前
蒙越立
不要做一個
沒有將上帝
彰顯他的義
沒有將上帝的榮名
彰顯的
細造的基督徒
願上帝賜福大家
(音樂)