各位弟兄姊妹平安
各位堂兄蒙恩
我很感恩能夠在今天來到大家當中一齊去敬拜神
我很感恩今天可以來到大家當中一起敬拜神
首先要再次來恭賀弟兄姊妹堂兄快樂
首先要再次的恭賀弟兄姊妹堂兄快樂
當然堂兄不單是說一座建築物
更加是整體的弟兄姊妹
我們就是教會
你們的堂兄也是你們的生日
是你們一起去紀念神恩典的時候
彼此祝福彼此恭賀的時候
不如大家也說一句生日快樂好嗎
不如大家也互相說一句生日快樂
堂慶的時候也是我們一起去紀念神在我們身上恩典的時候
堂慶的時候也是我們一起去紀念神在我們身上恩典的時刻
在過去神怎樣透過教會、透過弟兄姊妹帶給你生命的祝福
在過去神怎麼透過弟兄姊妹、透過生活帶給你生命的祝福
我也為靈陽堂在過去給我生命的祝福感恩
我也為靈陽堂給我過去生命的祝福感恩
我的太太在青少年期在教會成長
在靈陽堂成長
我的岳父岳母也在這個地方得到神
透過教會給他們很多的祝福
我的岳父岳母也透過教會領受了神很多的祝福
我星期五提過
每次來到這個禮堂的時候
我都會記得
41年前
我在這個禮堂進行婚禮
我很記得我跪在台上
抬頭望著十字架
感覺神恩豐厚
到今天
我每當再來到這個地方
我都不會忘記
神賜給我生命家庭的恩惠
是我永遠不會忘記的
弟兄姊妹在堂慶的時候
讓自己回想
讓我們回想過去神怎樣透過教會
透過弟兄姊妹給你的祝福
你在這個時候向神獻上感恩
不要做一個忘恩的人
正如詩人所說
我的心不可忘記他的一切恩惠
向他獻上感謝
在講到之前
我請大家在這個時候為教會感恩
我們一起祈禱
主要我們想回詩人所說的話
我的心你要迎歸安樂
因為耶和華用厚恩待你
主要我們知道
在過去人生的歷程
主要你在明處在暗處
你看顧你保守我們
雖然我們會經歷難處
但主要你讓我們體會到
在艱難當中你的恩典比艱難更大
你讓我們更體會到
你是真有活的上帝
主要今天我們到你面前
我們眾弟兄姊妹向你獻上感謝
沒有慈愛沒有恩惠的上帝
求你激勵我們的心
讓我們人生活出一個感恩的人生
讓我們生活行為與我們所夢的恩相承
讓我們心裏面在面對新的挑戰新的難處的時候
不忘記你是那位施恩的主
我們就可以放膽前行
主今天我們到你面前敬拜你
為了教會為了我們自己獻上感謝
求你繼續在前面
叫我們不忘記你每一天的恩惠
讓我們更加懂得感恩而求恩
我們可以不斷盡心的去經歷你的恩
主如今我們同心將我們一切
來到思想信息的時間交投彼處
求親愛的聖靈真理的聖靈
引導我們的心進入真理
不單止頭腦上的認知
更加是由你自己聖靈的感動
我們能夠按你所吩咐的來行出來
求你這樣引導賜福我們
我們仰望祈禱奉主耶穌聖名祈求
阿們
今天跟大家讀一段熟悉的經文
今天跟大家一起念一段熟悉的經文
一段熟悉的主題
我們彼此洗腳
主耶穌為我們洗腳
當然熟悉的故事
但我們有時因為熟悉
所以我們以為我們在做
可能也因為熟悉我們以為自己在做
甚至我們覺得我們已經在實踐了
我們好像不太理會
當主耶穌為門徒洗腳後
穿衣服坐下
他第一句話
就問門徒
我為你們所做的你們明白嗎?
你們明白嗎?
言下之意就是他們好像未曾明白
主要他們深思
去真正的明白
否則他們不會行出來
因為主在最後說
如果你們真的明白
你們知道這事
若去行就有福了
當我們領受了主給我們的教導
弟兄姊妹我跟你說
無論你或我
如果不會行出來
我們不會得福
神的恩典也領不到我們身上
因此今天我們可以帶著一個心思
去明白
去了解
去實行
來讀這段經文
在約翰福音第十三章
當時耶穌為門徒洗腳
究竟洗腳是什麼呢?
十三章第一節一開始的時候
逾越節以前
耶穌知道自己離世歸附的時候到了
在那時候有一個處境
就是在逾越節期間
耶穌和門徒吃逾越節的晚餐
主耶穌挑選了那時刻做這件事情
很明顯想將逾越節的訊息
和今天的訊息配合住
很明顯的就是想把逾越節的訊息
和今天的訊息聯合起來
配合起來
大家一定會記得
在以色列人出埃及的時候
神讓十災降在埃及地
十災埃及人的長子要被殺
以色列人知道這件事
但神吩咐他們將羔羊的血抹在門徽上
羔羊被殺
羔羊的血流出
塗在門徽上
因此當晚上滅命的使者來到
以色列人在房間裡
他們驚慌
但他們聽到的
不是他們自己慌張的聲音
而是聽到在整個埃及地很多的房屋裡
埃及人毫哭痛哀
哀哭他們的兒子死去
但他們以色列人看到自己得蒙保守
他們清楚知道
羔羊的生命代替了他們的生命
當主耶穌在逾越節的晚上和門徽一起吃晚餐
正正讓他們知道主將要代他們受死
代我們受死
當時主耶穌為彼得洗腳
但彼得拒絕
他說不行不行主耶穌你不能為我洗腳
但在經文第六節到第八節
主耶穌對他說
我所做的你後來必明白
現在你未必完全明白
你後來就必明白
當主釘十字架後
彼得明白主耶穌洗腳
不單單是他一種謙卑的服侍
更加是預表主要釘十字架
他要受死流血為我們洗淨我們的罪
因此主耶穌為我們洗腳
是一個比喻
是比喻主耶穌要釘十字架的事實
這個比喻不是一個說出來的事
是一個行出來的比喻
是一個將要發生的事情
用一個方式清楚的行出來
表明出來
表面上是洗腳
但背後更是說主耶穌犧牲生命
為我們釘十字架
當時彼得拒絕耶穌所做的
但耶穌說一句話
第八節說:我若不洗你,你就與我無份了
「無份」這個字是說一個很深刻的生命關係
領受了這份恩
就進入和耶穌基督生命的關係裏
有份在他的生命裏
他有份在我們的生命裏
是一種奇妙的生命的聯合
弟兄姊妹
領受這份恩
你就與主有份
你不要忘記
可能你信主很多年
但你不要忘記你信主那一刻
天上的主怎樣將你帶進他的生命中
讓你與他有份
主耶穌為門徒洗腳
第二方面我們見到一件事
在洗腳的過程中體會到一種屬靈的對壘
光明與黑暗的一種對抗
當時大家會留意到聖經說
在第十三章第二節提到
聖經特別強調
魔鬼已經把賣耶穌的意思放在猶大的心裏
這個意思是說一種很強的意念
也表示撒旦已經牢牢奪取了猶大的心
但為什麼猶大會這麼軟弱呢?
猶大曾經三年跟從主
他見過主所行的神蹟騎士
聽過主的教導
甚至他自己也出去
兩個兩個出去傳道講鬼
經歷神的能力
但為什麼會這麼軟弱呢?
聖經裏提醒
凡是以為自己站得穩的人
要小心
免得跌倒
我們昨晚提到
信主的人要留心
不要從恩典墜下
失去主的恩
我們或許不太明白
為什麼猶大會賣主
聖經沒有明確地說
但當你想一想
當時聖經提到猶大主動去找祭司長
如果我把耶穌賣給你們
你們給我多少錢?
很明顯他心裏對錢的關注
使他願意出賣耶穌
有些人猜測
猶大本身是在門徒當中做管錢的
幾年來
他經歷了很多艱難
經濟不足
因此越來越發現沒錢不行
或許他覺得這麼多年跟著耶穌
自己賺不到什麼
賣主不好
不過可以賺到錢
因此那種貪心就蓋過了一切
那個對錢財的貪戀
成為他生命的一個缺口
撒旦可以進入
可以奪取了他的心
弟兄姊妹
留心
你生命有缺口嗎?
有一些你自己的貪慾
有一些對世界的事情的戀慕
成為你生命的缺口
以致猶大進入了你的心
我的意思是
撒旦將猶大那種賣主的心放在我們心裏
你跟我常常警覺著自己的生命狀況
沒錯!撒旦好像成功了
奪取了一個門徒的心
要透過他來傷害耶穌
主知道
他的反應是怎樣呢?
在這張聖經一開始就說了
聖經說:以前耶穌知道自己離世歸附的時候
到了祂既然愛世間屬自己的人
就愛他們到底
這句說話大家很熟悉
你再讀一次
你把它讀在你心裏
祂既然愛世間屬自己的人
就愛他們到底
這個到底不單單說了時間的前後
更加說了徹底的愛
完全沒有保留的愛
是傾盡一切的愛
祂愛我們到底
或者你會說
當時耶穌不愛這些門徒也很合理
因為門徒實在很不中用
大家都知道
當主耶穌被捉拿的時候
門徒怎樣呢?
聖經說他們四散
各自去自保
也不管主那麼多
連最大的弟子彼得
他竟然可以三次不認耶穌
這個猶大跟了主三年
竟然出賣耶穌
真中三十兩銀子多過耶穌
我記得一件事情
我聽到消息
有一間醫院
有老人科裏面的病房
有夫婦分別住在男病房和女病房
但突然間醫院發現
他們子女登記的資料
電話地址突然改了
後來有什麼事情
他們想聯繫這個家庭
因為已經很長時間沒有人理會這對父母
但突然間醫院發現
他們子女登記的資料
電話地址突然改了
後來有什麼事情
他們想聯繫這個家庭
因為已經很長時間沒有人理會這對父母
打電話的時候發現是空號
後來追查的地址已經沒有人在
是虛報的地址
突然間發現原來是這個家庭遺棄父母
就留下他們在醫院
或者說可以理解
這個家庭經濟很困難
沒有餘力去照顧父母
事實上我們也看到社會不久都會發生這種事情
但心裏會很難過
當主耶穌面對這種局勢
門徒出賣他
好像惡勢力已經得勝了
門徒很軟弱
甚至傷害自己
或者他可以合理地不再理會他們
可是聖經說
為門徒洗腳
主面對門徒的愛
誇盛罪惡
聖經因此這樣說
聖經亞格書說
愛能遮掩很多的罪
祝自己的愛遮蓋了很多的罪
在你的人生當中可能有很多不同的體驗
你對自己有很多不同的評價
但你記得 無論你怎樣評價自己
神一樣愛你
祂仍然是接納你
因此你自己一直走這條路的時候
你全心去依靠祂的慈愛
我很歡喜聖經的第52篇第8節
聖經說到有些人憑著財富來兼顧自己
憑著很多不同的勢力來兼顧自己
但詩人說 至於我
我就像青橄欖樹
我要永遠依靠祢的慈愛
很特別不是依靠某些力量
是依靠神的慈愛
因為知道祂愛我
我可以放膽面對自己的軟弱挫勢
我可以繼續放心的向前走
因為主愛我
祂會繼續幫助我
祂是我的盼望
在黑暗的時候
我們會容易覺得很多環境的問題
我們自己的問題
我們會灰心
在黑暗的時候
你更加要留心主的慈愛
好像光照進你的黑暗
讓你可以放心繼續前行
當主表達了對他的門徒的愛
你會發覺在過程當中有一個很清楚的訊息
就是主放下了自己
他放下了自己有的自尊
他自己的身份
或者進一步說他放下了自己的生命
在下面的經文
你會留意到在聖經很詳細的講述
主耶穌洗腳的時候的過程
你可以留意到經文很詳細的描述了主耶穌洗腳的過程
在十三章的第四節
聖經就這樣說
第五節
有人問一位姐妹
為什麼可以做這樣的事
她說了一句英文
她覺得自己不是什麼特別
當我聽到的時候
我明白
一個人自視很高的時候
他不會願意服侍別人
但他知道自己
我只是一個蒙恩的罪人
在那個時候
他反而能夠服侍
主耶穌說
一粒墨跌在地裡死了
就結出很多子粒來
一個生命不堅持自己
把自己奉獻在神的手中
因為經歷神的愛
把自己擺出來
因此從死入生
從死入生
在他自我死去的時候
他把生命帶入自己和別人的生命中
弟兄姐妹我盼望
這些不只是一些理念
而是你知道是生命的實際
主耶穌為我們洗腳
為我們受死
正正活出這種生命的質素
他放下自己
以致我們能夠蒙恩
當主耶穌做完這些事情之後
剛才我們說在十二節的時候
在十二節的時候
耶穌洗完他們的腳
就穿上衣服坐下
第一句話就問他們
我向你們所做的你們明白嗎
你們明白嗎
我明白嗎
然後主再解釋
在接下來的十三節
你們稱呼我夫子
稱呼我主你們說的不錯
我本來就是
我是你們的主你們的夫子
你們的師父
尚且洗你們的腳
你們也應當彼此洗腳
本來是你們服侍我的
但主放下他榮耀的身份
來服侍我們
你知道這時候說到服侍
是說捨去生命的服侍
我既然這樣為你們做
你們是否應當彼此洗腳
你們明白嗎
一位弟兄
他曾經是吸毒者
現在是一個過來人
在一個基督教的戒毒中心服侍
有一些人來戒毒
他們的態度不好
有些人很暴烈的脾氣
但弟兄很忍耐地關心他們
有人問他
這樣你也能忍受得了嗎
弟兄說
因為我曾經也是這樣
我剛來接受戒毒服務的時候
那群弟兄
他們百般包容
我當時的脾氣很差
毒引起的時候甚麼都不理
但他們仍然繼續關心我
我現在感受到一種力量
不是我自己
是這些生命在我心裏放入的力量
所以我可以忍耐他們
弟兄姐妹或許你未必經過這一類的經歷
弟兄姐妹你未必經歷過這樣的經歷
但你已經經歷過主耶穌為你受死
你經歷過祂曾經為你附上祂的生命
你去感受一下
你去明白
這種力量已經在你的心裏
你讓它活出來
你會發現你的心裏有一種從上而下的力量
叫你可以去服事
叫你可以去愛弟兄姐妹
在你愛的過程中
或者你會覺得
未必有人會欣賞
甚至有人用腳踢你
但你知道
無論他怎樣反應
你不能為他負責
但你可以為自己負責
因為是關乎你和主耶穌的關係
甚至可以說不是你和祂
你服事的人的關係
而你繼續去洗腳
是把你的感恩活出來
剛才說的是行出來的比喻
現在是行出來的愛
將你的愛 將你的感恩活出來
將你的感恩活出來
把你的愛 把你的感恩活出來
各位弟兄姐妹
當我們在這個時代
你會發覺有很多很多人
他們都是被人虧負中
有很多人都是被人虧負中
因此有的時候當人家想幫助他的時候
他會反映你的動機
不知道是不是有什麼企圖
當你去愛護你的弟兄姐妹的時候
或者你也會有一些類似的經歷
但你想想主
無論對方怎樣反應
繼續為他們洗腳
因為主清楚告訴我們
在經文的最後一部分
主耶穌在下面的經文說
我給你們做了榜樣
叫你們照著我向你們所做的去做
在經文的16節
我實實在在的告訴你們
僕人不能大於主人
差人也不能大於差他的人
你和我是主的僕人
主人都這樣做
我們豈不是都應該這樣做
各位弟兄姊妹
讓我們一生牢記
我想最後說
有一次我看到一個銅雕刻
這個雕刻是說耶穌為我們洗腳
我留心看這個雕刻
作者做得很微細
將那些神態表現得很清楚
我留意到主耶穌的俯身
跪下為門徒洗腳
表達出那種全心全意
沒有保留地來服侍他們
表達出那種全心全意沒有保留地服侍他們
我心裡很感動
也很深刻告訴自己
主坐在你身上的
你也要坐在你的弟兄身上
弟兄姊妹常常記得
主曾經為你洗腳
為你受洗
你也當行在你的弟兄姊妹中間
我們一起祈禱
我們的主 我們的神
我們何等的不配
永恆的上帝 天地的主
創造萬有的上帝
祢竟然為我們洗腳
主啊 幫助我們在人生的路上
不忘記一份的後因
讓我們知道
按照祢的吩咐為我們的弟兄姊妹洗腳
在過程中向祢表達
我們對祢的愛
主祢說過 如果不能愛看得見的弟兄
就不能愛看不見的神
主啊 求祢幫助我們
在我們弟兄姊妹當中 我們留心去見到祢
祢在弟兄姊妹的背後
以致我們當作服侍祢
來服侍我們的弟兄姊妹
來表達我們對祢的感恩
求主施恩帶領我們 在一個彎曲的時代
在一個撕裂的時代 求祢用祢的孩子們
能夠活出愛的見證
能夠讓這個世界知道
有一位愛我們的上帝
聽我們祈禱 奉耶穌聖名祈求
阿門