各位救人孫的家長,你好,我是Reduction博士
今天和你分享一個題目
就是怎樣可以輕鬆有效培育正能量的子女
好像很多技術的字眼
不過大家最有興趣看的就是正能量
正能量是什麼呢?
其實是一種情緒,它是推動力
就是令一個人很想達到目的
但不是帶一些很恐懼的感覺
是輕鬆開心的感覺
才容易出現正能量
例如你看到你的子女
很有興趣看一本書
樣子是微微笑的
你知道這本書的內容一定是很吸引
但可能不是
是他本身就很想知道這本書的內容
因為興趣很濃厚
所以他笑,可能這本書是沒有笑話的
但看完之後
他告訴你
一會兒我再看過
還差點沒看完
奇怪,他平時很早睡覺
今次這本書
是令他這麼晚
還要看完它
這種是正能量
那什麼時候人有正能量呢?
其實是和家裡的氣氛有關係的
我特別指中小學生
家裡有四種類型
嚴格來說有四種傾向
最容易高正能量的那種
是那些充力很強的家庭
什麼叫充力很強呢?
就是他們經常都要達到一些
要完成的目的
如果不是不放手的
例如一家人快聖誕節
或者過年
他們要收拾他的家
收拾得很齊整、很整齊
於是整家人
晚上還要開工
還要做到2點、3點
他覺得做他的生意快樂
這種就是充力很強的家庭
如果不是他們不容易滿足的
他們不喜歡慢慢來的
不過很容易
如果有挫折
例如買些油
是不夠用
糟糕了,晚上沒有地方買
這個充力很強的家庭
突然有一種挫折感
要等明天
大家沒有心機
所以他們的脾氣都大一點
雖然做得起就很開心
做得特別不開心
所以那種小朋友
在順利的時候
是會發揮得很好
但是不順利就差很遠
所以你看到他的學業成績
有時候一年
是很高
或者上學期很高
但學期可能他的好朋友
去了外國讀書
或者他最疼
甚至到一隻寵物、一隻貓
死了
那個人沒有心機,全部下了業
我見最多就是那些弟弟
他哥哥去了外國讀書
很失落的感覺
那個小朋友就
讀書的成績一落千丈
所以這些是充力很高的家庭
是一定要滿足
做到那些位置
另一種就是親和家庭
親和家庭經常都說
今天很開心,什麼時候放假
又去哪裡玩
三句,兩句
都是說玩的,說吃的
一群人都去笑
很喜歡吃火鍋
燒烤那些人
是特別大陣仗的,吃飯都比人長
那些是親和家庭
他們的正能量全部都是
有盤就做得好
所以就算有個兒子、一個女兒
他經常說媽,你今天不要外出
你陪我一起讀書
媽就說
你讀也不是我讀
我好心機很多的
這些叫親和力
所以如果有喜歡的人在一起
他們做得很好
也可以說他們很怕一個人
所以他們不捨得出門
一出門就一家人一起出門
第三種就是平靜的家
平靜的
他們經常都覺得
要夠睡
有時候就
不要用太多體能
多點休息,聽音樂
都重要
一家人就養眼神,閉上眼睛
有時候你都不知道
家裡坐了四個人,很安靜
但是他們的家庭就是以
很享受和氣
很少吵架
因為大家都不想
很想激氣的東西,不喜歡
避免這些東西
但是他們的正能量很少出來
他們很少做一些事
覺得有挑戰
甚至有冒險,他們不做
所以那種學生
喜歡讀書都是
中庸之道一點
合格,高小小,很滿足的
你叫他勤力一點
拼命,他媽媽都不主張
喜歡平靜,沒什麼風險
讀完中學
喜歡就讀下去
不喜歡就找一份兼職去工作
沒什麼壓力
所以他們的能量
不是付出很多
去奮鬥
去規矩家
規矩家就是他們
定了目標,一起努力
一個價值觀的堅持
譬如他們說,我們家
個個都起碼讀完了大學
每個人都有一種
專門的才能
學到的
就會發揮得很好,一輩子
很有前途,於是他們
很緊要時間表
逢星期幾
一定是一家人,吃完飯
看書,放外書
多久去一次旅行
但其他時間,差不多
放學後到臨睡
都是做功課的
他們沒什麼埋怨的,因為他們習慣了
這種規矩了,所以那種學生
成績很穩定
中上,甚至到
入大學的機會都很高
不過這種規矩的形式
他們是少一點彈性
所以有時候你看到他們
譬如現在停
課,學校不用
回學校,但都要
在網上學東西
他們突然間要改時間表
有一點點適應的問題
甚至有時候他們覺得
沒機會去圖書館
看書,突然間節目少了
有點不習慣
剛才我說的都是
能量付出的方式,就是用
沖零,就是用快
那種沖零型的
親和的就是有管
發揮到自己,平靜那種
盡量不要過份刺激
批他那種
按時間表辦事
其實能量又是什麼
科學家看,就是人的
體能,能量最高
是六度
六度就沒有人
有的,差不多五點
五度都很厲害,那怎知道
就是在童年的時候
有時候都不用
睡覺去爭論,那些學生是
很精神的,晚上
回家看電視到12點
第二天早上
又7點起床,又早上上學
沒事的,這種小哥
自小看到是能量
很高的小哥,所以
你看到他出來工作
他可以上班
晚上還讀了兼讀
大學的課程
一輩子差不多都是半工讀
又工作
又讀書,因為他
能量,體能
魄力特別高的人
當然這些是例外的
另外一些就是
中等那些,中等那些就是
去放學
用足精神上完課已經很累了
回家就
稍稍休息一下
睡個短的
30分鐘,然後又工作
早上10點,正式睡覺
第二天早上又很精神
上學,那些是一些
一般我們叫做三至四
能量那些
有些真的很低的
有些我見過就是
讀小學中學
上課都睡覺
不是很悶,而是他的
體能支撐不了
他就比較瘦弱
就算他體型好也好
他的集中力
很快就消失了
因為很快就說累
有時候你看到他最辛苦的時候
放完暑假
聖誕假,一大假過之後
去適應學校
很辛苦的,因為他說
在家裡睡得太多
回到學校他不習慣
所以他的能量都很快
沒有了
所以正能量是什麼呢?正能量就是
那些人能夠找到一個
支撐他,繼續用
這種能量,譬如目的
意義,有伴
那個結果
結果是很吸引
好奇,有
懸疑性,去看看
這些全部都是增加
能量的方法
所以有時候你看到他們
撐到超水準
譬如以前是11點睡
現在是12點都可以
因為那個目的很鮮明
所以這些是正能量
有負能量的
那些東西用了很多你的情緒
譬如緊張
緊張是負能量的
譬如你上一堂書
或者去一間學校
中一的學生
他有一些小學
轉過來讀中學
突然發現上堂
很吸引的東西
但是很多東西不明白
或者他那個小學的基礎
語文不是太好
所以聽一個用英語
授課一堂,他很累
因為他很怕聽漏
所以你發現到他
上完第一堂,嘩,累到不得了
第二堂已經是
寫不到筆記了
回家就跟媽媽說
找個補習先生給我,我追不到
其實是什麼原因呢
就是他太緊張
反而跟他同校
小學成績一樣的程度
這個沒有事的
他進去中一
他見到科科不同
先生用英文講
有時候又舉例
講一些很詳盡的
充滿興趣,反而
他又沒有很累,因為他不緊張
他用興趣
很有心機來聽,所以他沒事
這個就是受情緒影響
讀了半年之後
憂愁了
見到成績,嘩,真的
不合格,多於合格
很容易就對自己失望
很悲觀
這些就是負能量了
本身什麼都說,我想我都不懂
我想很多先生都鼓勵學生
你試試答,試試答
很多同學都零頭
他都沒聽
那個題目是什麼
他就說我不懂,因為太悲觀
那個是負能量
他本來的精神是夠的
但是很快出去,幾分鐘後
他突然覺得很累
不想讀書,所以在家裏
你經常聽到子女說
媽,我今晚早睡
你沒事做過
為什麼早睡
就是因為悲觀的情緒
他懷疑做和不做都是做錯的
不如不要做
所以今天我想和他探討一下
這個很好的題目
就是如何輕鬆
有效培育
很喜歡這個詞輕鬆
因為如果你用一個嚴格
和做得很認真
甚至令他
很害怕的樣子
我肯定正能量
培育不到不僅
還反過來好像洩氣
漏電那樣
人是散了,因為遇到一個
這麼兇的媽媽,爸爸這樣說
你不行,你不可以浪費我的錢
每天這樣說,其實是沒什麼用的
很容易他未做
已經沒了心機
但是輕鬆得來就要
有效,我喜歡這個詞
有些會輕鬆,你喜歡讀
不喜歡早點睡,那些是沒用的
那些最後結果就是我選擇睡
又做不到有效
所以這兩個字眼
要小心處理
輕鬆,但做到有效
可能大家覺得
都很有興趣的題目
中學生是很值得思考的
因為他們其實
有不少
以前在小學裏面
是不好的習慣
例如小學有些同學是靠
先生每天
要他交東西
每天都要做好功課
拿回學校,上到中學不是
中學有些先生就是
一個星期後要交
有些甚至是一個月後考這些
可能你自己因時間
這個星期
總之星期五交給我
嘩,這個小學生不習慣
星期一
你這樣說,二三四
先做
美國人做,個個都不同
所以你見到責任不夠
不高的小學生,一升中學
頭一兩年,讀得好辛苦
因為他不習慣
管自己,他習慣在
小學時被先生天天
拆開每樣東西,讓他
續堂交,反而他交得
很好,所以我經常覺得
小學讀得好,不等於
中學讀得好
有些在小學裏面,他好守
規則,好跟時間表
好跟進度,雖然
他是落後少少
但中學因為他的規矩
習慣非常好
所以很快就負值上了
所以正能量怎樣
提高呢,留意一下就是
要提高興趣
跟住提高決心
很多時候
我聽到很多中學生說
我的同學看不起我
又說我
一看我的樣子就知道我不合格
問你
問你就浪費氣了
你的答案錯了
我跟中學生說
你怎樣反應
他就說錯下去了,這樣很不值
你被人覺得你
實在錯了,為何你不證明
你會做得對給他看
有些學生就說
是呀
證明他說錯
你厲害,我見過
有些學生就是因為
想證明不想
講中他
質素差,不想講中他
你的水準是特別差
他不肯接受這句話
所以他就得以心甘做得好
另一些是甚麼呢
另一些就是他喜歡親和
如果他有兩三個同學
跟他好好談
他進步來自甚麼呢
因為跟他好談的那幾個
都頗認真讀書
所以他不想
跟這幾個距離太遠
免得
人家不親自談一份
所以他真是交勢功課
親和一點
他看看屬於哪個群體
所以
心裡叫做參考團體
他們個個都
跟一些他認為應該屬於的團體
跟那個文化
譬如說話,那個團體
是不粗魯的,他就不粗魯了
那個團體全都喜歡
我們做的事
特別安安樂樂,然後去玩
他就跟著方法安安樂樂
做些事去玩
有時這個就是
那個興趣令他
做到他可以做到的事
所以我有時覺得鼓勵他
證明你能夠做到
這些幾殺食
特別十幾歲是好不值得
人家看不起的感覺
不過很容易挫敗
原因就是他勤力了
跟著呢
勤力都沒什麼用
一樣錯那麼多條
於是他說都沒有回報
特別計數學
計數就不是
計得久時間的
有時一條數計一個小時都計不完
都不奇怪
另一個旁邊一個一分鐘計起來
有時跟念書不同
念書差不多你是按著
用多少時間就差不多念到
或者記到多少個字
有些科目是用很多時間
有很多東西不代表
我要教他
如何令他有效
輕鬆就告訴他
其實報答你
即是讀完書有些回報
其實分開幾個不同的層次
有些
不是馬上報答你的
你勤力到做了四個小時
其實剛剛幾條其他都忘了
但是
有東西報答了你
就是你有個基礎
很久之後你很深印象
對那條題目
初初錯了幾個步驟
你死都記得它幾個步驟
不要再做
表面看
好像很冤枉
用這麼多時間做這麼少東西
但其實回報是下一次見到
因為你有經驗做這件事
你甚至教人
你遇到這些
你不要想這麼容易
我初初以為小學那時這樣教
其實不是的
有幾個步驟是現在不同了
複雜了
這些層次很多時候在中學生裏面
要看就是有些人長期
才見到一個報答
例如你閱讀
你看課外書
看課外書你真的看不出
你是甚麼成就
你寫到一些小小的雀耀
人家差不多都是這樣
不過你認得很多
第一次看的字
還有
你竟然看得厲害到怎樣
厲害到不太知道這字是甚麼意思
但憑著看全句
前前後後
估到多少這個字
是類似是怎樣
我不知道你有沒有試過它的經驗
你有沒有試過它的經驗
有些語文很厲害的學生
不等於成本英文書
都懂得為甚麼
反過來他們憑著
一些推敲
去估到文章的意思
這個字大約是甚麼字
例如說這個字
是很開心的
是被人覺得是很鼓勵的
一定不是罵人
或者說那些
很不詳的結果
一定不是
你想想查一下
果然間是很開心
這是一些很好的收穫
就是你開始發現到
你的預測準確程度
高了
這是一個好的正能量
即是說你的自信高了
還有一些學生
看很多書
他自己計算一下
這些是十頁紙
或一個小時
這本書是八頁紙
即是十個小時
是否真的呢?其實不是
他想起說
是頭頭內
慢慢習慣了作者
寫東西的風格
知道有些東西他是特別
很詳細舉例
舉例的必要性不是很高
要看到每個字
大約都是同上句例
再印證這個字是對的
這些可以跳一跳
這些不是代表他懶
他掌握了整本書
大約說甚麼呢?在第一次看的時候
他說三本書是看一年
在第二次
我要看詳細一點
不過起碼
我有一個預計
這本書不會超過幾個小時
讀書厲害的人
真是很厲害
他越來越準確告訴媽媽
我想我星期六
跟著去街上玩
星期五都搞定
你知不知道這些感覺
是很開心的
因為這本書是死的
怎可以跟這本書產生了
我能夠控制它
管理它
不是被它欺負
是我控制它
那種法律很大
所以你看到有些人去圖書館借四本書
兩星期還那些
人家問他你能不能借這麼多
他說我還得到
所以你留意一下
一個學生
有時你見到初初進來讀書
入中學
很新奇的感覺
跟著第二年覺得好深
後來起了興趣
覺得我越來越掌握
我自己讀某些是特別快
特別厲害
特別開心
突然間問自己會不會有一天
我做了一行
有一天可能你兒子這樣問你
他說媽媽我讀這些
很有心機
可能因為這樣而突然發現
他長大了
他沒有以前要你去做功課
他沒有這回事
為什麼他很輕鬆
他告訴你放心我搞定了
其實真正成熟的人
是能夠令自己
對環境
對要做的任務
掌握到他就開始輕鬆
所以最難過就是
頭頭的階段
是不知道怎麼難過
經歷過困難
所以我經常鼓吹
家裡的情感要好
當他很失望的時候
我都不讀了
有時候甚至會告訴你
我讀完這一次不行
這課我不考了
你不要潑冷水
你告訴他
你給自己的機會太少
一次就太少
再給幾次試試
可能結果不是想得那麼壞
可能接著他告訴你
是啊我現在
我估計起碼都差不多合格了
再讀一次一定合格了
你讚他
因為那個掙扎就是
其實他告訴你上不去
其實不是真的
他看你的反應怎麼樣
如果你的反應非常同意
他就說是你說的
不是我這樣
其實他是想做這個心理功夫
相反你說我欣賞你
你勝利了兩件事
勝利一本書
你能夠控制他
第二就是你勝利了你自己
你自己本來就宣佈
棄權失敗的
但竟然間你不放手
這個是你贏了
所以我就有個新的看法想跟你分享一下
我見到很多中學生
他們經常都問你一個問題
他說媽媽或者爸爸
其實讀書
真的很無懷
你上班
你何時
用舊時中學本書拿出來
給老闆看
老闆說我上班做
沒有的
其實全部都不實用
打機都不實用
我起碼對一些
說明書都掌握多過你
但這個真的不行
讀書來做什麼
有些家長
我很喜歡家長會講這個舉例
有些家長就說
你賺錢多
第二天你選擇容易
你幾樣都可以的時候
選你喜歡的為止
不過這個答案
其實都是錯的
我嘗試解釋給你聽
因為
當他很勤力讀
課課都很好
果然間誠意歸然
他讀了大學
這時他選了一個他認為
很有前途的行業
以前讀這課
畢業了
他又問爸爸
媽媽
去哪間公司做好
已經大畢業了
爸爸媽媽就說
你看報紙哪裡請人
哪間好過哪間
你問我都不懂
好了
找到一間請他
兩個月後他回來又跟爸爸說
他說四個女孩喜歡我
跟誰拍拖好
媽媽又跟他說
你不知道誰喜歡他
他說過了差不多都不喜歡
其實我講這個
好像是笑話
但其實千真萬確
其實讀書來做什麼
讀書不是為了讀大學
又不是為了讀完大學
之後找一份好功
又不是找一份好功成家南室
全部他都
想起回去找媽媽
他問媽媽問爸爸
他不懂讀書
真是讀書的原因是什麼
就是學認識自己
認識自己
你在讀書的時候
留意到你自己
原來自己的心情
讀某些
是很開心的
輕鬆
你認識自己了
原來那樣東西帶給我一種滿足感
越認識得多
那晚特別睡得很甜
好像很有料
征服了那樣不但
回去學校
跟同學說
個個都請我解釋給他聽他不明白的東西
好像做了助教那樣
很高興
他認識自己原來很需要學多一些
因為越滿足越快樂
又認識自己
上了大學
我又發現到原來
我有創作力
人家
寫的內容
是根據書寫出來
我不是的
我寫一部分
有很多我自己的意見加進去
那些先生說很有創意
其實是一個好的發明
你這些很厲害
認識自己原來腦子
是裝載了很多管能
所以我一發揮
我就給一些
勤力過我很多人都不夠我
寫功課寫得這麼透徹
於是他出來工作
他揀完工的時候
他告訴老闆
我基本的常識
他都有的不過
我還有興趣
在那樣東西再學下去
一路體驗一下
我會告訴你這個產品
可以怎樣改良
我會明白到用的人
是靠著什麼
喜歡用下去老闆說
你這麼年輕
這麼有心得因為我認識我自己
我似乎很有天份
去發展這件事
當然後來結婚
因為他認識他自己
他知道自己的脾氣最適合跟誰人聊天
是特別好享受
這個就是讀書
讀書不止
是高分或者低分
讀書是你
認識到在你
看這麼多書
看作者寫在裡面
同意明白
再深入體會
特別好
如果你的人生
一路找下去你會發現到很美麗
很豐富
這個就是很不同
很多家長問我
你可不可以在這個家長會教我
怎樣認識
我今天準備了一套很完善的方法
跟你研究一下
大約15分鐘我可以教你
每一個人
一起步就是出生
出生
有三個智能是會出現的
在我們的大腦
最邊緣系統
即是剛剛出生
最起初
最起初擁有的質素
哪三樣東西呢
我數給你聽一下
已經差不多等於讀中學的條件
差不多了
第一個叫做規限智能
規限
即是說
每個孩子他留意到自己
某些東西
不是
那麼容易、那麼暢快做到
有些人是畏高的
他走到一個高的地方邊邊
他會縮腳的,他不走下去的
有些人知道
他不可以太快
過份、很緊張的
他寧願說話慢一點,吃東西慢一點
所以他到很大
吃東西都很慢
因為他做得很好
他看自己是規限
有些人留意到
他對語文
他不是很厲害的
有些人留意到他寫得比說好
規限越認識得多
越明白自己
不要太過份
放任
去做一些自己不是做得好的事情
但規範不會成為藉口
是經過自己很努力
規限
都不是做得太好那些
真正的真規限
那些不是,那些是假規限
所以很多中學生
為什麼他選科呢
他真的看到自己某些
讀了很多時間
起碼平均以上
都很低分,他才自己限制
我不是那些材料,這是規限智能
如果沒有這個智能的人
是狂妄的
我不信,我什麼都要克服
什麼都要征服
只知道精神有問題
他辛苦到經常失眠
和自己很憎恨自己
其實因為他
不懂得定規限給自己
當然了,現在時代
很流行打機玩
他的規限智能就是
他跟自己說
我不是不玩,但我知道我自己
真正要讀多久
我相信
以今天的功課
我玩的時間會少很多
不過有一天,功課少了
我會玩久一點
就是去到多少位
就會停下來
所以你見到一些高材生
他的自制力很高,這是規限
第二種呢
就是基礎智能
基礎智能是什麼呢?就是勇敢
勇氣
做任何事情,如果你沒有一口勇氣
沒什麼做得到
就算你跑得很快
你不敢報名去填競賽
你都拿不到冠軍
勇敢就是
那樣未知的東西
是想試一下
用自己一種大膽
去闖一闖
當然有個原因的,不是為了獎
是什麼呢?就是想證明給
自己看,我試過,我做過
這些勇氣
很多時候在發明家
行為裡面出現了
就是他經常跟自己打氣
自我激勵,再來一次
這些勇氣,所以你見到
有些學生,他是在下學期
要進步
因為他對於很多次的失敗
他還有勇氣去嘗試
相反的學生
就在那裡投了行
所以他又跌回很多成績
這個是基礎,基礎一定要靠
在童年的時候
有一個鼓勵他的家
如果不是,我相信很多學生
都不會自己跟自己打氣
那麼厲害
第三種叫模式
或者叫榜樣的智能
就是,我學誰
現在最適合
做弟妹
比較有利,他會
看好哥哥姐姐
所以有時候你見到,當你生了
兩個,你看到第二個
經常都不重複
哥哥姐姐學的東西
因為他不想跟她鬥
第二可能就是
他見到哥哥姐姐
跟她釘這麼多東西
覺得這些原來都很噁心
不要搞我
我們前面還有些人給我們參考
不過要找對的
譬如說是品格好的
做事藝力比較高的
就是你認識的那些益有
你一生很幸福
這種是給你
榜樣的智能,譬如去教會
你見到一些人
他做事,那個人生觀
是比較博愛
沒有那麼自私
所以他都因為這個榜樣
他會做很多服務人的行業
其實不多不少
小時候見過一些
人影響他的
這三大智能
規限,基礎
榜樣
成為了一個老
早期
向世界反應的來源
各位家長留意一下
這件事
後來讀書
讀書比較左腦多一些
但是其實
這三件事都是推動到
思考的
譬如讀書有四個智能出現
一個就是理性智能
就是因果關係
特別是讀科學那些
之前有什麼出現
所以影響這件事
找到前面就控制到
再出現的東西會變了
這些理性
所以辯論會那些人
是講道理的
譬如說自己對
或者一致性,譬如前後一致
那樣東西是對的
或者是實用性
用出來是用到的
不是那麼虛無縹緲的
理性多數都是
勤力讀書的人
不斷地學就比較高了
但你見到那些人
是更高的理性
就是直觀智能
直觀智能你見到那些學生
舉手回答先生題目
你試試問他
正確了
你看哪本書
竟然有學生回答
我直覺而已,我覺得是
你回答我,但我告訴不了為什麼
所以直觀智能
有好有不好
有時是對的
但不一定是對的
但有些學生的直觀是比較強的
他很容易會
舉一反三,看一個線索
他估計多數都是這樣
所以你見到他們的自信比較高
當然直觀最好
就是有創作
亦都有根據
去支持
兩樣合併
對一樣準確很多
另一種叫關聯智能
勤力讀書的人
是很喜歡
將一個看法
找多些跟他接近的答案
對一對攝
譬如有些人看參考書,看幾本
他們有
同一個看法
但每本書都有少少不同
要比對一下
這個關聯智能
所以勤力學生的關聯能力
很高的,有些中學
高班的老師說
我上課遇到一個同學
問那些東西,我都真是
想一想才敢回答他
因為我初初
想馬上回答答案
我發現自己都不懂
我比一個同學更快
這種關聯智能
不排除是好學的人
有的,但好學的人是
愈讀書愈開心
因為他有根底有的東西
所以加進去那些
最後發現好像尋寶
特別豐富感覺高
滿足感會很高
還有一種就是空間智能
空間智能完全藝術感
抽象的
但很有創意
可以用一個符號
你見到一些學生寫筆記
並不是全部都是字
他畫了圖,畫了公仔
做了一個箭咀,這樣就寫完了
其實表達到很全神
是圖象的意思
這個就是空間智能
剛才我講了四個
記不記得是理性
直觀
然後關聯
然後空間
在讀書裏面各個
科目都分別發揮到
裏面的
邏輯思維、理性
有的加入了想像力
有的
再加上有
很多大家比較的資料
變成關聯
亦有的創作力
憑著起初的資料
再去估跟著
可以多些什麼
甚至多了很多另外的東西
可能其他人沒有想過
只有他一個人想到
有效輕鬆
如果將這四個智能
在後期
特別是十歲之後
發現這些東西
其實那個學生的快樂都很大
所以你見到有些人
為什麼要幫書家去圖書館坐這麼久
他滿足感很大
特別找一個作者
解釋的東西令他很滿意
是很開心
你說我兒子不是這樣,我怎麼辦
這個就要靠你家
做一個學習型的家庭
就算媽媽出去工作
你都保持著
找一些小小興趣
這次不用考試
興趣
你借去圖書館寫一本書
回去看看
每天都學一些新的東西
其實對你的子女很大鼓勵
因為你學了新的東西
媽媽學了新的東西
爸爸學了新的東西
聊天就有新的東西聽到了
其他父母他們不是不喜歡的
他唯一對父母覺得最悶的
就是說來說去的那些東西
事實上我們做大人都會想
真是說來說去的那些東西
因為你從來都沒有一些東西
是深入一點
多一點解釋的見解
你一有
你兒子的看法對你不同了
甚至說媽媽你很厲害
你怎麼認識的
你拿一本書給他看
媽媽你怎麼會借這本書
其實你人生
最快樂莫過於一家人
一起研究
以前他讀幼稚園
你捉住他手寫字
今天不用了
是他帶你興趣學東西
很開心
最後那三個智能
我今天講十個
不知道記不記得
最好三個就是跟情感有關係
就是深情的智能
第一個深情
深情是什麼呢
輕鬆的人
深情必定是
覺得一會兒發生的事
是有好東西的所以輕鬆
硬硬腳揹嘴笑
你看看那些準備看戲的人
很輕鬆的入戲院
未入場已經笑定先
因為他會享受的感覺
預早覺得有享受的感覺
很輕鬆
有效就是
突然發現到他自己的目的達到了
原來有方法達到
就叫有效
有很多學生為什麼搔頭
就是他見到別人行
但他沒有方法
他不行所以鼓勵你的子女
跟一些比較
成績好的同學
多一些問他們
你靠什麼想到
你怎麼想到
有些書很值得家長借來看
跟書本的書講
人的智慧
我舉個例子
猶太人那些大人
回家跟他子女講
第一句話你猜講什麼
去問他
你今天在學校
跟誰討論過什麼
原來排第一
就是子女
能夠上學
跟人討論那些東西
香港人
一定不會
今天回學校學什麼
學什麼當然是好事
不過你知討論什麼
討論就是拿自己的腦
已經有東西
拿出來跟別人交換
加入別人的說法
變成了
一些豐富了的東西
甚至改良了自己
可能看得不太對的東西
這個討論
所以這個學生經常跟別人討論
討論得多
真的加加加都不是少的
他可以講到給你聽
一年前他怎麼看
那個東西跟今天
完全不同了
心情就這樣很快樂
學習的滿足感高達到了
這種就是心情節
所以你記住
當你兒子講給你聽的時候
你說媽媽我今天明白
為什麼了
你記住你的樣子很重要
你要跟他的心情一致
你只要說
知道你厲害了
那就沒有人了
下次他不光顧你
就不找你講了
如果你都很高興
但是你眼睛瞇著
你下次找到再講給我聽
他一定會再找你
因為覺得你看得起他
而且心情好的人
是不值得放在心上
心情好的人一定找人談判
講他為什麼這麼快樂
另一種智能
是情感的智能
跟心情不同
情感是他跟其他人的關係
中學是一個
很重要的一環
小學生
大約到小三小四
懂得珍惜
所謂知己的開始
大家講一些深入的東西
中學不是
中學就是大家覺得
經歷了一些人生的
有些不開心的事情
有些失望
特別有些朋友不肯跟自己做朋友
很多失落的感覺
所以情感會出現什麼
很多波動
突然覺得人
信那些好像靠不住
慢慢覺得
是不是我自己不好
吸引不到別人做我朋友
甚至跟媽媽說我是不是欺人憎
為什麼沒有人做我朋友
情感強調
我被不被人接納
成為他的好朋友
所以各位家長
要留意一下表面看
他們不幸來
讀中學的時候
其實不是的
他有些時候想找機會
講給你聽
有些不開心不舒服的事情
不過因為跟你的關係
不是很談
他又擔心講完之後被你笑
還有你大眼識人
我一早就說你不好
不認識朋友
大家一定要記住
你兒子的情感
你要尊重
你一定知道的
他今天放學回來
情緒低落
你看到他的樣子是怎麼樣的
正如他平日
不喜歡坐在你旁邊
到星期五星期六
經常在你身邊走來走去
你一定猜中
做爸爸媽媽一定看著樣子
暗示某些事情
所以當他的情感突然失落
你應該問他
你今天好像
很多東西放在心上
我媽媽說話
爸爸就會說
我跟你認識了這麼多年
你認識到現在
你當我老友說給我聽
其實心很開心
當你說他不相信我
你加多一句就行了
你說這句就是
我見到你不開心
其實我也不開心
這句很有打動力
你兒子不開心其實你怎會開心
你告訴他
我也不開心
他們說是不是真的
你試試告訴我
你不開心回家
家裡還很想念你的爸爸媽媽
這樣做
是這個時代家長很需要的事情
所以這個情感智能
不單屬於你的子女
還屬於你的
你的情感都需要進步
最後那種深情情感
最後就是動機智能
輕鬆有效培育
正能量子女
就是動機智能
他怎可以的以心肝
去做一件事
剛才我說了一個動機
很強的認識自己
是一個好的動機
看一本書
幾十頁
百幾頁
最重要問他看完之後
你有沒有多了認識你自己
例如你兒子
跟他說看完這本書之後
我認識自己原來很沒膽子
很多
頁紙我看到那裡
我也不想看下去
很害怕作者寫的故事
很可怕
其實他認識自己
有時他認識自己原來我沒有耐性
我看了一半
我不想看下去
還有一些嚴重的
他認識自己
這本書說話很像我
不過
他很好
他在奮鬥裏面
勝利
我就不夠毅力
我認識我自己
其實我都不差
不過我輸不起
認識他自己
多點動機
交給你的子女
他會更加有原因為何奮鬥
剛才我說過
今天一開始說
他想證明別人說錯
這口氣
是青年那口火
他認識自己就是
我不想別人看不起自己
我不想做個自卑的人
起碼我都做回中中等等都好
他認識自己
他需要被人尊重
所以越多
到大日大過
為何他可以結婚
想做為爸爸媽媽
因為他已經成熟到
很多醞釀的動機都幫到自己
他愛他家庭
他會用心出去工作
甚至到他自己
讀書
為了裝備自己
這個行業很多變動
他的動機高了
你罵一下他做一下事
是完全兩個人
總結來說今天說了十個智能
差不多要說幾個學期
簡單來說中學生
你看到
人最中規
心情
情感動機
中學日子裏面
理性直觀
關聯和空間
這些是思考的智能
最原始的智能
就是他有一個
有勇氣的基礎智能
有規限
看自己的限制到哪裏
同時有榜樣
留意吸取什麼人的經驗
成為自己的經驗
各位家長現在就是答問題的時間
多謝大家
提出的問題
或者我介紹兩本書
今晚可能學校方面
會提供給你看
每天多麼好
特別對什麼人
對心情不好的人
經常都說
今天真是走衰運
最近每晚都不開心的
太多了
怎麽做到一個樂觀的人
其實這件事做家長很重要
如果不是
每天都有挫折感的青年人
他怎麽可以向一個
不樂觀的爸媽說話
令你更加悲觀
你這本書是
胡美儀小姐
我和她一起寫的
快樂與我共舞
這本書胡美儀小姐
大家聽她唱歌好聽
胡美儀
在電台講廣播
之前我都曾經輔導過她
後來她不介意
和我談了兩年
將她人生裏面有很多打擊
逐樣
她渡過了
當然這是她信耶穌
幫她很大
很值得你看看
因為裏面的東西是真實的
回過頭來
今天我看了幾條題目
不如每條題目
控制自己在四分鐘
每條題目嘗試回答
很能代表中學家長
第一條題目就是
我的子女
讀書運動
都是平均
又不是好又不是差
沒有什麼專長
沒有什麼很厲害的東西
用的字眼真的不好聽
他們就說
我覺得我自己很廢
中學生很多自貶行為
自己貶低自決
這是常見的
為什麼呢?因為你想想
她說自己厲害
她笑了上來怎會厲害
因為強中有強中手
中學
那種厲害是無限的
因為中學可以看課外書
也有些同學她的基礎
很好她會想上去
越拋越遠
很同情中學生
我經常看不到自己進步
弱的多
所以我經常舉例
中一讀中學是很高興的
有十科八科
都是小學未見過課
的名字
上中二發現
兩三科都不太適合我
有成績低
近利哥都很低分
上到中三發現
有一半科都不太適合我
這兩科又不行
我以前都試過好過
現在又差了
所以讀到中五、中六剛剛夠中
全部科都不適合我
中學畢業了
你說多可悲
雖然好像是笑話
但想起來都流淚
怎麼解釋呢?讀心理學解釋
小朋友八歲以上
即是小學的
看不到自己進步
這個因素
我排第一很重要
例如小學生七歲
六歲、五歲、幼稚園四歲、三歲
那些他看到自己進步
他畫一幅畫趕著叫你看
他寫的字
其實字一點都不靈
沒什麼書法
但他說媽媽是不是寫得很靈
因為他的確筆劃齊過昨天
那個時代他看到自己進步
八歲以上
不知道他的眼睛生出外面
他看到這個世界
看到很多很厲害的同學
我記得有個學生還說
我有個同班同學的隔壁位
他英文厲害到
發夢用英文發夢
嚇死我
他看到別人很厲害
看不到自己有什麼好
所以一上到中學
更加看不到
其實他有交功課的
他默書或者測驗
他寫得對的都很多
但他不覺得
他說這些以前都可以
以前都可以
反而我看到現在很多事情都不行
第二個因素就是
關係到十一歲和十二歲
這個小學的高班連續
大約等於是
六年班
甚至中一
如果這個連續
的時間就是他要建立
一些強項給自己
例如說他很喜歡
去打某種的球賽
打球
或者說他很喜歡音樂某種
樂器或者說
他很想做一些科學的
東西很喜歡看一些實驗
的東西或者他很喜歡
畫漫畫
每一個人到十一、十二歲
都喜歡選
一樣他只覺得
自己讀得特別厲害的東西
特別專攻的東西
有些學生很幸運
他的父母留意到
他需要這個東西這時就請
先生或者他的社區中心
或者教會讓他
發展這個東西
教會都有的例如他
出來做報告
竟然間他拿著咪高峰
在學校相當上台
很出色很有台風
原來一個少年人
中學開始
他是靠一件
多於一兩件
當他能夠跟
同輩人聊天時
他有一種自尊的感覺
即是很多人覺得
這個東西找他他很厲害
這種就是他們的快樂
所以這個題目說
沒有什麼專長沒有同情
他似乎是平均發展
本來是好的
大人平均
是好的
小學低班都是好的
但入中學的位置
就不是太好了
所以我鼓勵中學有很多學會
你鼓勵他選一兩句
去報去參加
放學後參加那些
讓他慢慢一路加入
新的輸入新的學問
加上了因為他參加
很多同學沒有參加
他自己就有個強項
發展出來
就沒有辦法
你說用不著特別厲害
因為他有個參考團體
要加入的
喜歡打籃球的
就有打籃球的團體
你試想一下
你不入籃的
你參加團體你自己都不好意思
所以他們個個都想找
這些給人接受
所以有時做父母鼓勵他
是很重要的
鼓勵他學一件事
還有一個原因我想再解釋
你說學不接
那今天怎麼鼓勵他不要說自己這麼廢
有一個方法就是
跟他說
你比兩年前的你
比現在你是14歲
記不記得12歲的時候
你有多少東西
是那時候不懂
而現在14歲你是懂的
你告訴我
他說了很多
這個就是心理治療
每個人當跟自己兩年前比較
自己
純熟了
做得好是被人讚的資料
成為了對自己的
信心的來源
父母是最好的證人
父母是看著他兩年前
很多在家裡表現得的
現在是得的
所以你這樣就鼓勵他
不用覺得那個廢這個感覺這麼強
就是你是正常的
還有你可以進步的
第二條就是說
這個同學他就是控制力
很低的玩電子遊戲
玩得很厲害
拖延到最後一刻才做功課
5點半
這些常有的問題
我很多時候
都看到很多理論解釋
打機的不好處
這些是家長一看報紙都識學到
不過我想跟他討論就是拖延
為什麼一些人
做事不拖呢
是不是因為快手快腳呢
是不是因為他有始有終呢
部分
還有一個原因
是因為
他做完這件事之後
跟著有一個很好的節目
所以他不捨得拖延
你試試看
你兒女別人
鬧他玩他有沒有拖
他有沒有拖
他很準時就出街了
其實想對付拖延的辦法
就是你擠一些東西
在他要做那個責任的事情
跟著的時間
他就不會拖延
例如講電話
很簡單
講電話的談話是談不完的
你又怎樣
我又怎樣
如果你在他這個電話打來之前
是跟他約定他
去一個地方他很喜歡去
例如他很喜歡去樂豐縣
打乒乓球
是十點鐘
電話是九點十打來
我肯定你兒女
九點十一左右
已經跟人說不行了
我不跟你談下去了
我去打乒乓球
因為他有一件很重要的事情跟著做
所以對付自己的辦法就是
常常將一些
不是很有心機的事情
做先
然後有心的事情
跟著他那個時間
之後做
那個無心的事情
因為有一件很想出現的事情
所以因為這樣
做完他就這樣
就做了
這些真的是一個設計的方法
當然遲些可以再跟你研究下去
不過剛才我講過
規限
限制能是對付可能好的
就是給自己一個限制
譬如說鬧鐘是一個方法
好的方法
如果你真的覺得那樣東西
是很自由很慢的
不如你設定時間十五分鐘後
或者三十分鐘後
每十五分鐘都會鬧一次
你自動的人都會醒快一點
想做快一點
你不做了一些功夫
去提防他拖延
之後繼續拖延這個情況會更加大
貴很多
不過當然我研究的問題就是
會不會他不夠興趣去做那些事情
都有些關係
興趣怎麼來呢
所以我鼓勵大家就是
你兒子的同學
如果有一些學科
他讀得很有興趣的
你應該讓你兒子跟他多聊一些
不排除他有些理由在裏面
是刺激你兒子突然間發現
那樣東西值得讀下去
所以多些這些興趣師傅
是有辦法的
最後一條就講
他說
這同學他們說
我讀真書的
都很高分
我讀得很辛苦
很低分
他說上帝可能定了
我是溶溶碌碌的
所以我努力都是沒有用的
這些是上天注定的
多不多這些
多
怎麼解釋呢
剛才我說過理性節能
這事是沒有理性的
注定
而不是你能不能做得到
這些理性
找多一些資料
將自己說的東西
找一個根據證明自己說錯
這樣就可以了
多些有時候問他
你好像很有把握
你的理由是對的
你看哪本書的
說明不要跟他吵架
你只是鼓勵他看哪本書
或者說你最近是不是聽
有些人說過在哪裏說過
只要對方的資料不是這樣的
那就搞定了
有時候不用吵架的
反而我想解釋一下
同學很高分
第一,邏輯上來說
未必是科科的
可能是各科
都有各科高分的同學
而不是一個同學
什麼書都不算高分
可能那個機會率還高很多
所以有時候要教他
你的想法可能會
有一些東西你沒看到
其實高分有個原因在後面
也是很容易明白的
基礎好的人
容易高分過基礎低的人
是吧
所以如果你的子女
以前沒那麼勤力讀書
不是因為你的同學
天分高
而是他以前很勤力
打好基礎在
中英數其他學科
所以他現在讀得特別容易
就是先生上課一解他明白了
都不用回去溫習
當然我們今天不要和
基礎好的人鬥
是沒有意思的
因為這些是昨天的事
不如我們想一想
和你差不多不算很基礎的
如果他都做得到
你都應該做得到
這樣反而是有道理很多
多些欣賞自己
比上一個學年
上個月進步了
這樣還有意思很多
不要說以前發生的事
我有個心理方法
就是多點叫他
閉上眼睛想想
如果這課書
讀了半小時
大約
對這課書
多了多少把握
兩成、三成
五成
做些想像力是很有用的
當有想像力
就有希望
起碼好過剛才
當你每樣都再好過剛才
其實已經跳了兩個位置
這麼好
慢慢就覺得我都不差
我習慣叫同學
很灰心的
拿一支鉛筆
在你準備看那個書
或者筆記
寫下現在的時間
現在是3點47分
寫下時間
或者那個章節之後
成章看完了
抄下3點
56分
為什麼呢?
因為給你看到原來我
是由3點9
看到大約31
看到兩個字就是10分鐘
什麼好處呢?就是給自己知道
10分鐘的成果就是這樣
給學生看到成果
是特別容易刺激毅力的
於是他就想起
如果我後面的10頁
再後的10頁
都是登記了看的時間開始
什麼時候看完呢?
我都對自己有交代
我看了30頁
加起來是10加10加10
30分鐘
有時候學生是很有趣的
他看到有小成就
就會開心的了
所以深入學的時候叫小成就
可以抗憂
當你覺得每樣都做了一些的時候
你的擔憂
擔心是可以被抵抗的
當然記住上帝
只是定了多勞多德
當你看多30頁
你又多了3個月的快樂
這個一路儲起來是很好的
當然溫習當然重要
因為深入學解釋就是
我們有一個遺忘曲線
就是當你連續
一段時間不看
你會忘記了
甚至有個叫五年遞減論
就是你五年
不學不看
不寫那個字
你會忘記怎麼寫的
所以說你看到那些同學
不用分書
就認識
但我未必很恭喜他們
我擔心的就是
因為他再看得少
再接觸得少
可能他遲些會忘記了
反而記得的是你
所以希望今天做家長
是同意了一些對他來說
沒有什麼積極作用的東西
多些解釋多些溫和一點
特別是一家人
有情感在一起聊天
是會很好的
所以今次的家長會
我想特別強調
你的題目很重要就是
輕鬆又有效
可以刺激他鼓勵他
有一個正能量發揮
所以就算你說
我剛才聽到他生了實
能量很低了
你不用擔心的
這個能量是跟情緒
如果不好是會消失得很快
容易擔心
就算他以前
不用睡覺很精神都好
但是他容易
低落得很快
所以很快脆
所以真正的EQ好
即是讀書好的辦法
希望有興趣
你可以上我的Redux
或者Facebook
我都寫了很多這些東西
或者我YouTube都有講過
很多教育的方法
歡迎你再跟我聯絡
謝謝