今天希望能夠講到這個祖先的問題
和一些當例和祖先的關係
我們發覺對祖先的敬拜
或者對祖先的尊崇
那裡有 或者像你們神主牌裡面的上祠堂
那裡有一個很重要的涵義
這個表面的宗教動議 我們看得到的
就是一個很重要的涵義
每一次向祖先敬拜的時候
很多裡面的會有涵義是說到
他再次肯定他的來源
這幫人的來源 他的根在哪裡
每一次特別是新年的時候
或者是戰壕大的時候
或者每個宗族的事情
甚至是下年三十晚
他都會上去給祖先 或者是整乾淨神台
整你一身
每次都有一個很大的涵義
就是肯定這些人的根在哪裡
不要看本 根的肯定
而這個根的肯定
其實在人裡面很多時候探求一個宗教問題
就是我們的來源在哪裡
就是我從哪裡來的
所以祖宗的奧禁是很重要的
本來的時候有一個神米 再次拜
再次肯定在他家中心裡面
是代表他家族的來源
我從哪裡來的 我們屬於哪裡來的
所以那裡是很重要的
而往往那個神牌 即那個神主牌
或者那個神位
就是家裡正中心的地方
我在哪裡來的 這個根的問題
這個是很永恆的問題
另外一個問題
當他們這樣上香 當他們這樣做的時候
另外帶出一個很深的意味
就是一個叫做不滅的觀念
即是immortality的觀念
這個不滅的觀念就是
說得到我的祖先不是死了
他們的靈魂是永遠在換的
來到和我之間是有一個關係的那裡
而這些不滅的觀念或者永恆的觀念
是人裡面不自覺所追求的宗教問題
和祖先裡面那裡已經有這樣的含義在那裡
所以你說祖宗是死了
不是死了 我還上香給他
不會滅的
另外第三個很重要的含義
就是參與者那裡
那個參與者似乎是
當他這樣參與對那些祖宗敬拜的時候
他自己和自己都是一些說話
將來我死了 我離開了這個現實世界
我都和他們在那裡了
每一句話是人對永恆的追求的一些東西
永恆 一個quest for eternity
永恆的追求
我看到那個祖宗的時候不自覺
我也說將來我都會在那裡了
所以很多時候老人家是不可以不拜的
因為如果我死了之後
這幫人不燒香給我 我就死了
我沒得吃了
已經他假定了將來會有一個永恆的生命
而那個生命是靠你這幫人供養他的
所以我現在供養給事前那幫人
希望後面那幫人供養給我
一個永恆的觀念
或者說很簡單一個賣祖先的行為
其實背後包含了整個生命很深奧的問題
就是我的來源在哪裡 我要紀念
靈魂的不滅性在哪裡
好像以前祖先報告死了 我會不見到的
還有我對待的方向也是
我就好像這些祖先將來我會在那裡的了
我會追求一些永恆的問題
如果一個拜祖先絕對不會說
我死了就沒有東西了 絕對不會
因為如果是這樣的話他都不會買
或者他將他很多心裡面很長很深的宗教問題
是投射了或者正著這些小小的行動表達出來的
背後的含義就是這樣的
而在那個所謂敬祖那裡或者拜祖那裡
似乎也是希望這樣做的時候有兩道
一道就是說祖宗可以保佑我們
這個是積極的方面
另外一方面消極的方面
當我是這樣拜的時候
祖宗或者那些東西不要搞妖傳我
那個關係是很複雜的
一方面就似乎祂可以幫到我們
任由我們的子孫那些
另外一方面如果那些祖宗你不服侍得他好的時候
他可能會搞一下你的羊
假如你對他不孝
你又會出監獄 家裡兒子病了一頓那些
有兩方面 也都不是完全說敬的
有些是畏懼在那裡的
也都不是說完全的求的
有些是怕他的 買他怕什麼都有了
去到這裡的時候我稍微就講闊一點
很多時候在家庭的拜祭裡面
除了祖宗之外
都同時牽涉有兩個很重要的神明
一個就是道君 一個就是土地
這兩個個個都有
差不多家裡都有一個祖頭裡面 做賓
年尾的時候要送祖 土地
年頭年尾或者過時過節都要預備一些東西
一方面有祖宗 另一方面就有土地那些東西
另外有時候一些特別節期
就多一些觀音什麼的 事務什麼不同的功績
那裡牽涉了一大堆的諸天神佛
如果我們很簡單的將它分類的名字來說
其實都很容易說的
如果是說到鬼
鬼通常那個意念是不好的東西
拜鬼 鬼節的時候就會在街上弄一些芽菜
鬼那些通常不是好的
祖宗那些靈通常是忠誠的
祂可以幫到我
但是如果你不對祂好 祂會搞到我
忠誠的
魂呢 魂通常是指那些萬味有威風的靈魂
那些遊魂野鬼 飄來飄去的那些
往死城裡面進不去 出來 替身
很多這些魂的東西 鬼魂
如果是比較積極的那些有什麼呢
神仙 精 佛 正那些
每樣都有些不同的
神可能指的是玉皇大帝那些叫神
仙就比較清高一點的
太順老君 白仙那些
如果精就往往是指一些動物轉化
那些狐狸精
佛呢 佛當然是另外一些的東西
佛是指的是佛家裡面比較崇義
正就往往是未曾到神仙的境界那些
孔子是正人 正這個字
不過往往很多時候都很難分辨
它中間那個的範疇是怎樣劃分
比較難一點 但是有很多不同的類型
而那麼多不同的類型在那個
家庭的祭祀裡面往往都有一部分出現的
好像說拜祖宗的話 拜祖先的話 那就是祖宗
那也是鬼節的時候要弄一些鬼
那差不多的時候又是
如果是超度的那些超度的亡魂
不是超度鬼 不是超度神 超度亡魂
如果是什麼佛誕 神誕的時候
神神佛佛 仙仙怪怪什麼都來了
但是最多的那些 最多的
通常我們見得到都是走不開祖先土地
還有祖君那些的
那我們發覺 似乎那裡都有一些投射在那裡
土地似乎就是 地位好像那些地寶那樣
要蹲在門口那樣
那似乎就從那些
或者我這樣說
很多時候那些拜的那些土地 什麼都好
它那個拜祭裡面就不是每個人都一樣的
似乎那個神明和人間的關係有分別的
每個人的程度不同的
我舉一個例子
就是說那些神佛在人間宗教
或者一般人的角度是有不同的關係的
舉個例子就是 如果是拜祖宗的話
祖先的話 你那些拜祭就要
就要是擺在桌子上 擺在家裡那樣的
那你問為什麼呢?
為什麼你拜祖先的時候不把那些擺在門口呢?
祖先被你踢出門口
祖先在家裡
但是為什麼你拜那些鬼祭的時候
一定在門口外面呢?
就不可以在門邊 還要擺在街口那些
因為那些是乞丐來的
那些不要貼那麼近到家裡
而有些情形 如果你是拜那些灶君
或者是拜土地 特別是拜灶君
就不可以自己桌子上
要分開另外一張桌子來擺在那裡 很有趣的
這個事情就顯示出一個觀念
就是那些人就好像那些警察那些警官那樣
你敬他 他有些權利
但是你又不想跟他同桌吃飯
就尊敬他 給他另外一張桌子吃
很多時候分桌子了
那個關係裡面就不同了
還有擺在桌子上的那些東西
都顯示出有些關係不同的 很有趣的
如果是拜祭先人的那些
就是普通我們的飯菜
不過好一些 有豬肉 有雞等等的東西在那裡
而是擺在桌子上的那些食物
就是一般我們所吃的那些
但是如果是拜灶君呢
大家有沒有想過拜灶君要給什麼樣的植物?
除了那塊砵糖之外
拿著嘴巴很嚴謹的說一些好話之外
我們有沒有發覺拜灶君有沒有人給他飯吃?
沒有吧?
為什麼拜灶君和其他人不給他飯吃呢?
如果是拜祖先人就給他飯吃呢?
拜灶君很多時候除了那塊薄餐和砵糖之外
還加幾塊肉在那裡
三五種肉 幾塊大塊又不切的放在那裡
放完當然自己切來吃
很多時候在街上買兩條叉燒放在那裡
放完之後斬了就自己吃
但是比他之前經常做的
又不放飯在那裡
幾碟菜三碟四五碟放在那裡
加上一塊砵糖
因為這個其實是一種投射
投射就是灶君似乎是一些
你不可以得罪得到的那些地貓或者官
就是官差不多
你請他吃飯的時候
如果以前傳統的中國民間
你請那些地貓吃飯
或者那些衙門的人吃飯
他不是真的給你吃飯的
你放幾塊肉在那裡其實是送禮的
他是拿走的
所以你不放飯給他吃
那些是禮來的
不是送禮不是飯來的
你給他幾條叉燒
他比較知道是送禮來的
那他拿走的
同樣的觀念也是投射到灶君那裡
以至放灶君的時候
就這樣幾塊肉在那裡大大一塊
他擲砵在那裡
就不放飯因為那些是禮來的
你不可能斬碎那些東西
給他飯做禮的
那也很奇怪
放灶君的時候就不放飯
不放碗的
也是這個意思
但是如果拜祭祖先
一定要有筷子碗的
酒杯什麼都齊全
整套在那裡的
雖然小一點的
膠杯也有
灶君沒有的
幾塊放在那裡的
他根本不是吃你的那餐
他拿你那幾塊東西走而已
如果是賣那些鬼
或者那些餓鬼
那些鬼節的時候
就丟在地上
因為當他乞丐那樣
在盆坑外面的
也不會在前面的
在後面的
後面拿出去放的
不要惹到前面那麼麻煩
後面的奶在那裡
從那些小小的擺設那裡
其實看得到
那個關係在哪裡
關係很重要的
不是一律過的
每一個有不同的
後來我們發覺比較複雜一點
好像那些紙紮好的
就懂了
或者那些熟的就很熟了
每一種的時候
有不同的配搭的
用什麼金
用什麼銀
用什麼衣紙
每一樣都不同的
一年有幾十種
他們都是很熟悉的那些東西
之前就跟你整齊一套
擺到什麼又不同
接財神又不同
借數都不同的東西
這裡也顯示了關係上的不同
現在說回
之前說的這些關係不同
我稍微又說回祖先的問題了
剛才說到其實祖先的觀念
是和人的追求
永恆的觀念有關的
就像你說如果不讓他拜祖先
或者你說他拜祖先
這個行為是不恰當的時候
其實你要首先解答了
他對永恆的追求是怎麼樣的
我在哪裡來的
沒有了祖先
我從哪裡來的
根的問題很重要的
如果你讓他拜的時候
我祖先將來他們的
現在是怎麼樣的
你能不能解答給我
將來我去哪裡
哪個燒香給我吃
這些是很實際要解答的問題
如果不是他的行動本身
我們不可以就這樣停止他
而沒有什麼補充給他
如果不是抽離了他這裡
他整個人就不知道怎麼生存了
整個人生的價值都沒了
再詳細說一說祖先那裡
或者說如果他過了身之後
那個處理的問題
也都是很牽涉
任何一個人過了身
那個處理問題
也都很牽涉到怎麼做的
我慢慢舉一些例子
大家可能會明白一些
如果一個人是我們的親人
是長輩過了身
他的葬禮裡面就會充滿
就會有尊敬的東西在那裡
還有他自己的家族裡面
一定的地位在那裡
如果是一個很不重要的人
或者跟你完全沒有關係的人
他過了身
或者那個人的家族地位很小過了身
他得不到這麼風光的葬禮
還有地位完全不同的
需要同一個人過身
因為那個葬禮裡面
好像牽涉到很多關係上面的問題
而關係裡面也牽涉到
一個很多永恆性的問題
如果繼續講下去的時候
如果是一個親生的人
和一個修養的人
他過了身
葬禮是完全不同的
有沒有名份的問題
如果是一個小朋友
一歲之前過了身的話
他自討都不能進去
很多自討不讓他進去
不當他是一個人
不當他是一個有權利
在這個家族裡面
或者這個生命的棉花裡面
有地方的人
還有一些很有趣的現象
就是如果是一個年輕的人
就是所謂的白頭髮的人送黑頭盅的話
那個爸爸或者那個長者
就會說那個早死的那個是不孝的
有沒有留意到這個
為什麼我送你那個盅
不是你送我那個盅
很不孝啊
那麼早死那麼壞
搞得我要送你那個盅
以後誰送我那個盅
你死了 壞不壞啊你
死了都會被人罵
這裏牽涉到一個觀念
就是生命的延續
就是生命延續的觀念
如果我是後輩的
我一定會有人送我的盅
以至有人以後供養我
如果那個年輕人先死了的話
整個那個價值和論上的關係就反過來
那就很不好的事了
叫他做不孝的
如果是死了之後
死了的時候他沒有後代
那些人是很慘的
就是說
你見到現在賣的那些顧問
死了如果子孫多的時候就很厲害的
寫那些名字一大段
如果沒有什麼的時候
好像很冷清清的話
那就非常不幸的家庭事件
那這裏也牽涉到一個問題
就是原來這個人
如果死了之後
沒有人供養他
或者他的生命沒有延續下去
他就不得安息的
要不變成野鬼
要不就沒有人理會
那就飄來飄去的
因為以後沒有東西連著下去
那沒有後遺大
這些很重要的
又是生命的延續的觀念
不過我們發覺在中國人的心目中
那個生命
不是我和你的生命
不是一個個體的生命
而是整個連貫的生命
中間不斷的
斷了就是不孝
斷了就是不好的
在整個觀念之下
有這個經祖和祭祖的出現
還有這些
有時候遇到這些不好的問題
情形是怎麼樣的呢?
如果死了之後
沒有後代
或者沒有至親的兒女
往往之前盡量
如果他想著沒有兒子生
沒有女兒生
女兒不行
女兒不算數
沒有兒子的那些
因為女兒要嫁給別人
那個觀念是這樣的
他之前盡量會養一些人
或者過戶的
過契的
過契最大的目的
不是說只是滿足他
想養一個小孩這麼簡單
而是起碼有人會帶他回去買水
起碼有人會承繼他的名字
而這個名字包括他整個生命的現實
還有他以後
還有人供奉他
或者供奉的意思是有人還紀念他
還紀念他
起碼年年數下沒有
記得他還曾經有這個存在
如果他死的時候沒有
就真是慘了
回家買水都沒有
那就真的很壞了
這裡因為有這樣的觀念
就產生了很多很特別的風俗習慣
就差不多都有條件看到這些東西
例如很簡單
就是一些田
換句話說
每一個人死的時候
都不可以孤單單的過世
這個就是最基本的要求
如果一個年輕人死的話
那怎麼樣呢?
如果他不是有一個家庭
也都沒有一個後代
如果你不安置他
他會成為那些遊魂野鬼的
一方面他不能安息
另一方面他也會搞你
敬拜祖先有這個東西
死了的人
一方面他可以祝福你
另一方面他可以搞你
那怎麼安定這些東西呢?
有一條冥婚這個觀念就出來了
現在比較少了
但是間中都聽聞有
台灣比較多
就是說兩個人已經
或者單方面或者雙方面
男女很早已經死了
但是也都是將他們結為夫婦的
以致女兒那個
女兒那個有歸宿
因為女兒如果死的時候
而沒有一個名字給她的話
她又變成那些野鬼
無家可歸的野鬼
冤魂來的
那她就搞著那些人
那怎麼樣才給她一個歸宿呢?
就找了一個男家
通常找了死了的人
那就結婚了
那他的名字就串在那裡
而那個儀式裡面
就包括在祭堂裡面
立了一個名字給他
但是有時候我都發覺有些情形
最近都聽見有一個例子
就是女兒那個死了
那要找一個男的
而那個男的
是已經結了婚的人
還沒死的
也有的
那些情形
其實那個關係就是這樣的
這個女兒
她是已經死了
但是她死的時候還沒結婚
故此她是沒有一個名字給他
她沒有名字了
她也都不可以去回她的家裡
因為不被接納的
特別成年之後
那如果沒有名字的時候
怎麼樣呢?
她就串在那裡
又不能去陰間
又不能去陽間
那就很慘了
那怎麼也要找她
去一個名字
那現在有一個男的
這個男的這個女的
兩個是已經結婚的
有子女的
那這個家人呢
就很有錢的
這個家人很有錢
就說不如這樣
這個女的就嫁給你
進了你男家這個名字
那個條件就是
你這個兒子
以後要認我這個死了的人
是正式的媽媽
雙重的意味
一重意味就是她有了一個名字
另外她有一個兒子
後代來供養她了
燒香給她
祭祀她這樣
這個很特別的做法
要兒子這樣給她
那個條件當然是這個
給很多錢給她
但是實際上那個結果是怎麼樣呢
從一個很有趣的角度來說
這個變成了正式的太太了
這個變成了劍房了
這個兒子呢
叫這個不是他媽媽做媽媽了
叫這個是他媽媽就不是他媽媽了
大家明白不明白
為什麼這些東西這麼複雜
那從媽媽變成叫阿嬸了
這個呢
不知道哪一個叫做媽媽了
那搞了很久
爭了很久的帳
終於搞定了這件事
那個門人婆走了很多次了
那完全不需要這個同意的
那也有特別的儀式的
但是我看到最大的目的呢
都是這個人希望這個女兒
能夠有一個安身之處
死了之後安身之處
還有一個名可以疊在一起
因為女兒是不能自己獨立有名的
所以這個是其中一種解決方法的
也有很多種類似的解決方法的
例如好像在順德那裡
大良那些
那他的女兒很多是疏起不嫁的
那他們有他們的孤房屋的
那孤房屋裡面有個特點
除了他們有一點團體生活
一定有一樣東西就是有擺祭的
有相似字堂的神台
神台就將他們裡面的姐妹的名字
死了的全部疊在一起了
那如果他疏起不嫁加入這個孤房屋
有一個很大的意味
就是以後他死了
有人會擺祭他
他仍然是沒有消失的
那如果他不進孤房屋
而他在家裡死了
又沒有嫁到或者怎麼樣
他是消失了 他沒有了
所以孤房屋除了有這個社會的意義
在那個所謂宗教的意味裡面是很重要的
很重要的
他不能走出來
走出來的話就不行了
那孤房屋呢
那另外有一些解決方法
有些小孩子死了
如果太小的時候死了
就進不了那個祭堂的
兒子女兒那些東西
那家裡就很怕這些死了的
那些遊魂
不得安息
那有一些這樣的地方
有個習慣
就在那個祭堂裡面
另外有一張桌子
另外一張桌子上面有些木頭
那些東西有些記號
刻了一些符號在那裡
那張就叫做仙桌
仙桌就是將
逢生的小孩子死了的
還沒有成家的
或者怎麼樣
總之是沒有名沒有號的那些
這些遊魂
就歸納在這個仙桌上面
有一個位置
扣著他們
以致他們不去四處出來搞人
那這個仙桌
香港都有的
最近我發現到
起碼有一個地方有
很意外地發現得到
是在一個長洲的小小的祠堂裡面
一條後巷地裡面
發覺黑漆漆的地方有塊木頭在那裡
再問清楚是什麼
他說這是一個仙桌
哇 真的很少有了
有
另外還有一些地方有的
那他做這些東西的時候
最終目的都是希望能夠有
一個生命的延伸
那答案又是他回到這裡
不過有時候我看到另外一個個案
又很有趣的
這個就成年了
就是已經長大了
曾經試過很多時候
特別一些男的
或者男的那些
這個男的
他是很年輕的時候去世的
如果他例如12歲那樣
或者甚至7歲
或者6歲那樣
小一點那樣
因為有些鄉下的道路不同
那他就進不了那個祠堂的
那很多時候他就先吊著在那裡
那等到什麼時候呢
這個父母
父母這一輩
這個子女這一輩
下輩或者怎麼樣
他可能有很多的兒子
可能有很多其他的
那這些長大了
生了子女出來了
那去到這一代的時候
或者再下一代
他們會找一些房的小孩
就過契了給這個
那但是我不是在他這一代裡面發生的
要在下一代裡面才發生的
大家都可能聽過這些情形了
那其中那個意味就是說
當如果我去到這一代的時候
那些就是我們的長輩了
我們的長輩有責任要供奉他們了
如果我不供奉他們的時候
他可能會搞著我們了
還有另外一個當然跟家產有關
不過這個就次要了
但是這個也有這樣的意味在這裡
不過現在家產是主要的
另外一個意味就是說
如果在這一代的時候
我第一就不可以跟他過契
沒有比他小
第二如果在這一代裡面
那些人長大了也好
跟他同輩而已
你不敢搞我的同輩
你有什麼這麼兇
那往往這些觀念都是大欺小
沒有小欺大
大家你不敢欺負我
我不敢欺負你的
那所以是去到這一代
或者死了很多之後
到了這一代的時候
他們就怕了
我還有一個叔叔
我還有一個爸爸
他很小的時候死了
現在也還沒有什麼人
在他的繼後鄉生的
不如我們就契一個小孩
過來這裡給他吧
或者去到第三代才這樣過契的
或者去到這一代的時候
就有人會提出來的了
每逢就是這麼上下
他鄉下有哪一個還沒搞定
那就搞定他這樣
男就是會這樣
如果是要在這一代裡面做
往往就不是過契的
如果是父母就是冥婚
往往如果父母裡面
找不到合適的冥婚對象
就拖著他
等下一代為他自己的長輩做點事
剛才我說的這些例子
或者對祖先的觀念
其實都是希望帶出一點
是如果在中國人的心目中裡面
很多這樣的舉動
習俗或者怎麼樣
甚至上香拜祭
那些很複雜的關係問題
都是希望能夠分明是有延伸
還有他的名字是不會被忘記
最重要就是這裡
「繼後香燈」就是這個意思
那麼故事如果我們從基督徒的角度
去問這些問題的時候
我如果叫人不要去敬祖
我要首先幫他解決了
他這個宗教的問題
分明的延伸是什麼呢?
人死了去哪裡?
我祖先死了去哪裡呢?
我根在哪裡呢?
我從何那裡而來呢?
以後有沒有人會記得我呢?
數目都是記得我的
燒香餅我吃了什麼都是記得我的
我將來死了去哪裡呢?
全部這些都是很永恆的問題
那麼在那些永恆問題裡面
往往就是一個福音的開始
但是這個福音的開始
要把整個人生觀和宗教觀念改變過來
要改變得很徹底地改變
那麼我就覺得這裡是很困難的事
也不是容易
不過是不可能的事
但是另外牽涉到一些問題
若果你認識一個人
他是過契了給一個死了的叔叔
做他的爸爸或者怎麼樣的
那麼這個人算得了主嗎?
你要不要他脫那種契呢?
有沒有遇過這些相似問題啊?
如果在內很可能會遇到的
有些人已經是我契了給一些過了身的人了
那麼其實他契了給什麼呢?
跟他給一些神明
跟他給一些靈魂有什麼關係、分別呢?
你要不要他脫那種契呢?
那種契有沒有一個實際的靈界的果效呢?
要問這個問題
那麼另外一些很實際的問題
若果是在基督教信仰裡面
我們的基督教信仰裡面
我們怎樣去對祖宗或者祖先
是有一些定義在那裡呢?
或者態度在那裡呢?
用態度這個字
我相信大家都不會說我們不敬我們的祖宗的
紀念我們的祖宗
教會裡面很清楚有這樣的教導的
只是追溯他們以前的祖先滅祖的
但是我們作為基督徒的時候
今天我們怎樣對祖宗
要問一個很嚴肅的問題
我們的態度是怎麼樣的?
當然這裡沒有答案的
但是我們不要否定了這些問題
要很嚴肅地去面對
另外一些實際問題就是
如果我們沒有後代的
如果我們有些人是獨生的
或者怎樣的
特別是聖經裡面有些教導
或者是很多原因的時候
我們沒有子女的
在那個傳統的生命的價值觀裡面
中國價值觀裡面是不行的
不孝的
或者怎樣的
基督徒怎樣看這個東西呢?
如果沒有子女
或者有些人過獨生的生活
怎樣看呢?
如果過獨生的生活
在中國傳統社會裡面
特別是女士那裡
是很難被接納的
除非她是
要不就是做師傅
要不就是孤婆屋
除了社會上他們被人難接納之外
另外一個實際問題就是
他們認為這些人
以後死了之後沒有歸宿
所以父母還會更加緊張過你
因為他怕你將來沒有歸宿
不是說地上歸宿
是一個永恆的歸宿的問題
以後誰會燒香給你
以後誰會記得你
就是這樣
但我們發覺在基督教的
或者在基督教圈子裡面
就比較難有一個被肯定
或者被接納的獨生的身份
特別是女子妹
如果其他教會裡面
可能沒有這個問題
如果是東正教
羅馬天主教
還有甚至聖公會裡面
有那些所謂的修會制
修會制是被社會認可
和被接納的
獨生男或者女
如果是修士的團體生活
有些像孤狂屋那樣
起碼在社會角度裡面
是被認可的
對社會有貢獻的
人家會尊重的
有加的
還有不會沒有永恆的問題
不會有
如果自己一個人
那就可能會有很多的社會壓力在那裡
這個我覺得是值得去再看
因為似乎不是地上歸宿這個問題
這麼簡單的
而是一個生命延續的問題
還有社會認可的問題
說到這裡
始終我還是不敢說一個問題
就是拜祖先那裡
因為沒得回答的
我就給了幾份那些是英文影印
那裡是最近是亞洲神話協會
是一個方派的聯會
他們是討論過這個問題
就沒有答案
都是沒有答案
給了一些他們覺得
在裡面稍微的指示是怎麼樣
因為他們一班主要是韓國人做的
那班韓國人
韓國對競造這裡
或者製造
比我們中國人還要重要
但我們很奇怪的發現
韓國現在25%還是29%是基督徒來的
整個學界是濫案
那我們有一個很特別的問題
他們怎麼面對
或者處理這個製造的問題呢
是不是說如果他們不製造
就沒人信主呢
似乎答案不是
又不是
但他們怎麼處理這個問題呢
他們都是面對的
現在我們稍微提一提那個
就是葬禮的問題
葬禮的問題
特別是在民間宗教做的
那裡的儀仗
上香
超渡那些
那裡不單只是一個葬那麼簡單
而是那裡包括很多整套的東西
整套的東西不單只是一個
是整個家族的
我們發覺
如果一個人是離去的時候
在其他人
大家都很清楚一件事
就是其實葬禮不是給死人的
多數給那些單人的
這個我們大家很肯定這件事
其實是做給人看的
不是給死人的
是給死人的
如果做得不好
當一個人去世之後
周圍那些人會感覺到一些損失
有些悲痛
還有一些空虛的感覺
突然間沒了一些東西
我相信大家如果有這樣的經歷
你都會明白了
所以一些東西是要填回去的
如果葬禮很多時候
是一方面是給人一個確據
就是說
那個已經去世的人
是完全已經去世了
還是繼續存在的
不過去了另一個境界
這些逢是宗教性的葬禮
都會這樣看的
就是說
他可能去了陰間
他可能去了鐵塔
他可能去了不知道哪裏
或者去了閻羅王那裏
起碼保證給那些殺著的人
他不是完全沒了的
他還有一些東西存在那裏
我們做這麼多都告訴你
他還存在那裏
如果不是我們應該去燒衣
給他用的
起碼不要使得他一下子完全不見
一下子完全不見
甚至去到一些無神主義的葬禮裏面
我都發覺都有這個儀式在那裏
就是謝靈
還有到最後的時候
紀念他的精神
很多時候都很強調
他的精神繼續在我們中間裏面影響著我們
也都是間接地顯示到
那個人不是完全沒了的
還有一些東西存在那裏
接著就是再加強那些人
對已經離世那個人的回憶
述說他心庭之類的那些東西
記得他
平時都不理他
在別人的葬禮裏面都會去裝一下鞠躬
記得那個人
我們現在看看
葬禮裏面有三方面很大的作用
我指的是一般民間宗教裏面所會用到的作用
這個和我們的祖宗、祖先的觀念很有直接關係
第一個
其實都是對那個靈魂有些好處的
除了人之外
第二、第三點就指到那個人
在世的那些人
第一就是說
對已死的人
那個我不知道是指什麼
靈魂的字好像不是太對
所以已死的那個人
那個人又不是太尊重
已死的那個存有物
的一些好處
其實葬禮裏面很多事情都是給這個人好處的
我舉個例子出來
就算在棺材上面黏這份東西
都是一個好處
幫助他平安地抵保
你燒很多東西給他
第一次開始燒的時候
那些東西是給他全身帶著
派給牛頭馬面的
換句話說
起碼在觀念上都是相信
這個人是沒有滅道的
不過他進入了另一個境界
而進入了另一個境界的時候
要我們幫助他
例如我們會燒一些衣紙給他
我們會怎樣打齋
我們要怎樣去超渡
超渡其實就是幫他更快去到一個好的地方
過很多條橋那些東西
奈何橋那些東西
而如果那裏附近有土地的話
很多人死了之後
一年要在土地裏面上香
告訴土地知道這個人已經轉到別處了
這些工作是土地負責的
土地負責送他一程
然後牛頭馬面再送
然後你們給他一些簽證
給他一些金銀衣紙洗一下
去到閻羅王那裏
另外我們發覺這個好處一方面就是
能夠他旅途愉快
旅途還沒有愉快
先順利
你先和他打通關節
搞定那些簽證那些東西
搞定旅費
另外一方面就是能夠有一個很
不是順利
這個就是舒服了
舒適的旅程
舒適的旅程是怎樣的呢?
就是你陪葬的那些東西
穿那套衣服
獸衣很講究
穿那套衣服是新衣服
不會給他一套舊衣服
還有洗乾淨了
然後他喜歡的那些金銀珠寶帶給他
他個人喜歡的那些東西也都放在那裏了
還有很多時候
那次我還看到有人
給了他幾罐
六罐可樂在那裏
在觀察那裏
怕他口渴
或者他喜歡喝
或者在其他地方買不到
還沒有人做
先弄幾罐可樂給他享受一下
這個觀念
陪葬物的觀念是一定有的
任何喪禮
你到那時候差不多入殮之後
當然要加入
有什麼陪葬物給他
你當然覺得
有些陪葬物當然是紀念性的
但是有些陪葬物似乎是給他舒服性用的
弄幾罐可樂
那些衣服
然後我們發現
給他旅程舒服
另外有一些做法
就是出去棺材台的時候
沿路撒那些溪錢白紙
你看到那些白色的紙
刺了幾個洞那些
撒在那裏
那些就是開路錢
撒了之後就順利過了
那這裏看見旅途舒服
不要經常被人瀏覽
靠近海關裏面過不了
基本上買通了那些路
或者反映得到
原來中國民間傳統那種洗黑錢
走後門
原來是這麼重要的
死人都要這樣給的
死人都要給的
除了簽了這份文件之外
還有很多東西要搞的
然後在這個過程裏
他已經下了葬
還要是打齋
超渡了
或者打齋的時候
就會燒那些
小妹
車
現在新興的錄影機
錄影帶
衣服
房子那些給他了
那些全部都是一個記號
就是說對這個死人有好處
就是希望他能夠住得舒舒服服
有工人用
也都是有些插在門口
來來去去那幾座
都是很舊的那些款式
現在的展屋
不知道有沒有人設計一些
西班牙別墅式的給他
或者高樓大廈式的
燒給他都是有一個目的
就是希望他能夠過得舒服
然後那些往往都是下了葬之後的
還有打了齋之後的
打了齋的時候
你見到過很多條橋那些東西的
很多種不同的做法
因為視乎什麼鄉下
你給多少錢
給多點錢就多點事做
給少點錢就少點事做
那過那些內河橋
其實是拿回民間傳說故事裏面
他要過幾個關口的
好像七個關口那樣
有個排位一直走
走到哪裏
又可以再走第二道
走第三道第四道
有一個長桌
過完之後
一字過一字唸經這樣看
那個就超渡他
因為唸的時候似乎就是說
他過得更加順利
更加舒服
沒有東西難了
而好像很清楚那樣
已經是過了
過完之後
就可以燒其他的東西了
安全底部
下了機了
或者下了船了
現在可以慢慢安居了
那時候才燒給他
最重要目的是這裏
不過很多種的習慣不同
如果是潮州人有不同的
客家人有不同的
很多鄉下都不同的超渡方法
基本上都是能夠
希望他有一個很順利的旅程
就是這樣
還有就是審的時候
審快一點
提前一點
因為有時候過了七橋之後
還要過十關
過十關要有十個沿路
十個最後才去到最終那裏
那又要買通那些判官
那些又想燒那些東西
又要買通了
雖然
原來是挺黑的
我都發覺
原來這個是很深層的中國文化
民間裏面都要
怎樣花錢搞定它
再提一點
就是那些
打齋超渡那裏
最重要就是
便宜貴都不要緊
有些基本的菜式一定有的
就好像你喝的話
一定有個柿子
一定有個雞
一定有條魚的
其他的便宜
就是封建隨意
但是最便宜的那些有幾比的
橋就一定要有的
過七道
關你都要過
橋關一定有的
問題是你給多點錢
那條橋就要窄一點
如果不是
就要有個小小的小橋
過了就算了
那些關口也是
唸經唸長一點
或者打多幾次
有了這些基本菜式之後
很多時候那個獎紙就要在那裏
法國如果是那些過橋
擰牌過橋
是要叫那個獎紙拿著的
就是拍拍拍地拍著
因為那個獎紙的站
代表那個家庭
這樣來和他一起幫他過
我有一個神聖問題
如果你是基督徒
那你慘了
你整不整這些東西呢
如果你有獎紙
不是不是
丹芬墨爹早就做了
落座之前那些已經搞定了
丹芬就開始戴旗戴那件東西
買水之前已經做了
之後打齋的時候就過橋了
過橋那裏了
在做的過程有一個很特別的意味
就是加強參與者一個觀念
就是說那個靈魂仍然是存在這個觀念
那個禮儀本身
就真的意味著那個靈魂
是在過那些關口的
如果是過了
用靈牌過了那些七個橋
和十個審判之後
過了這些之後
那個人就安全抵報了
安全抵報有一個很大的意味
就是他不會再搞人了
他已經去到陰間安息之處了
安居樂業了
如果他還沒有去到這裏的時候
可能他在中間裏面還在旅途中游魂
所謂無主孤魂
沒有一個落腳的地方
那你人間的就害怕了
所以希望無論怎樣都好
給多點錢都好
希望他能夠超渡搞定了這裏
以後我心安理得
有什麼事的時候
我知道不是他搞我了
知道他已經到了那裏了
到達了
有很大的意味在這裏的
如果不到這裏就不行了
第二個很大的作用
保護什麼呢
活人不受死者的騷擾
其實第一對死者的好處
就是去到安居的地方
間接的意味就是他不受
這些人不會再搞他了
不過這個觀念
在很多其他的禮儀裏面
在喪禮裏面都有的
很簡單第一樣東西的時候
若果在家庭裏面
或者不是家庭
任何的喪禮裏面
那個死者是怎樣擺的
特別是傳統的那些
腳向門
頭向裏面
是不是
你最後看戲的時候
你都知道
頭永遠在裏面
腳永遠在外面
你有沒有見過一個反過來的
有沒有
沒有 為什麼
你不知道
反過來好不好
這樣擺位
原來是有一個故事的
不是故事
是真相
是民間傳統來的
這些東西
就是說他很怕人變殭屍
如果這個是家裏的神台
其實我們今天很多時候
那些殮房
或者不是殮房
那些是靈堂
擺設就等於好像家裏面
那些神台擺設的差不多
這裏是中間的地方
這個就是棺材擺在這裏
以前入殮就是同一個地方入的
現在就是裏面入了座台出來
這樣可能很難看
在民間宗教裏面
就很怕那些人變殭屍
殭屍的時候
撲一下起來
如果你是這樣反過來
因為他們相信殭屍只能向前走
不能向後退
如果你將他的腳放在裏面
撲一下就死了
他永遠在家裏面不走了
但是如果你的腳在這裏
撲一下就死了
最多他走出門口就算了
真的是這個原因
是吧
你撲起來的時候
只能向前走
所以一定是對著門口的
一定要對正門口的
擺設擺得很重要
那個靈堂
任何的
就算最簡單的靈堂
都不可以門口在旁邊的
一撲就直出的了
就算很簡單的擺設
背後已經有一個很重要的宗教陷阱在裏面
起碼相信會有變鬼的機會
變成鬼的時候
也希望他不要傷害到家人
也可以有路讓他走到其他地方
那就立即這樣擺設了
或者試試誰有膽量
第二次反過來擺設
如果你懂得有用的話
被人罵死你
但你問他為甚麼
他未必能解釋給你聽
還有就是
這是一種保護
這樣的擺設是一個保護的
預防有這些事
另外有很多的做法
都是保護人而做的
例如在喪禮期間
那些很多東西都是不潔的
就是過程裏面
去到落了葬之後
要那一餐解胃酒
是污穢的胃來的
那個字大家都知道
是解胃酒來的
換句話就是說
當他未落葬之前
那些主家那些人都是污糟的
都是有禮儀上污糟
宗教上不潔的
那完了之後
他要燒掉那些後木
很多時候如果是
不是租回來的那些
燒掉它
或者便宜的那些
弄得很簡單
一定要燒後木
在墳前燒後木
一燒了
已經用火來潔淨了一些東西
跟著有一餐解胃酒
解胃酒就是意味著
他已經離開了這個不潔的地方
有時候想想
我這裏就很奇怪
有時候基督教的喪禮裏面
之後那些人都是解胃酒的
但解胃酒其實背後的意味
是很迷信的
如果你這樣說
如果你請到解胃酒
你去不去呢?
或者家人有這些不幸的事件的時候
家人要有解胃酒
你去不去呢?
是很頭痛的事
如果嚴肅一點來說
已經假定了是那些人污穢
以致你要這樣潔淨一次
還有在那段期間
喪家
即是二喪期間
或者怎樣
那些主家就不去別人家裏
因為是不潔
是不好的事
亦都是假定一個不潔
如果去不去別人家裏
即是不想帶那些壞氣
去到別人那裏
換句話說
又是一個保護作用
這些禮儀本身是一個保護作用
保護其他人
不要受到這些不良的影響
或者不是太好的影響
加上我們出殯的時候
要擇日擇日神
不要跟其他事物沖犯
亦都是一個保護的作用
保護這件事順利
保護不要沖犯
帶來人有不好的後果
剛才那幾樣東西
都是我們不自覺見到的東西
但背後的意味是保護人不受死人
或者這個死的事來搞妖的東西
當然從一個我們信仰的立場來說
我們根本不需要這些保護
因為我們相信我們的神
已經有足夠的保護給過我們
亦都不相信這個人的死亡
或者死亡本身
或者死了的人
會帶來人有任何的傷害
但我們溫自覺都會跟著
這些小小的做法
金理常都有這樣的東西
這段時間我都很貪人
我們都要解散走
或者燒了一些校服
或者除去一些跟以前有關的東西
我們都不要或者怎樣
這個值得我們
第三點亦都是一個很重要的一點
就是表達他的哀痛
表達他的悲哀
悲哀痛 傷痛
英文就是grieve這個字
中文有幾種譯法都是非常之對的
很好的
哀痛 悲傷 這樣的
這種做法往往在一些很細微的地方都看到
當然很清楚那些東西就是哭
皮皮哭
越哭得大聲就越好
不過現在就少了這些東西
現在的那些多數是真哭
以前那些大家庭那些
不知是真是假的
特別有客人來的時候
皮皮哭在那裏
哭得不夠大聲的那些就說他不孝
特別那些心肚就慘了
其實有些心肚很開心的時候
奶奶以前那麼兇
死了就燒
但不行了 燒了就死了
要哭大聲一點
代表他真的有大事
其實那些很多是很假的
有時當然哭那裏有幾類
有些哭 有些好 有些欽
哭就有聲有淚
哭就有聲無淚
啪啪啪啪叫
欽就無聲有淚
現在甚麼都有些了
哭是一種的表示
另外有很多的表示
例如那段期間
我不會吃一些很好的食物
不會大排筵席
或者吃一些很簡單的粗的東西
穿一些衣服又不會馬里巴魯
當然穿一些樸素的東西
麻吉的那些
那些全部粗衣淡食
都是代表心裏面的一些哀痛的表示
穿一些素色的東西
質地又比較麻質的東西
就不會穿絲帶紅
還有當時如果有喜事
都暫時要不舉行的
暫時要避開的
為甚麼不舉行呢?
因為這段期間是一個悲傷時間
暫時我們為了再表達這種悲傷的時候
有歡樂的事我們都不要舉行
推開了這樣
除了是表達這個悲傷之外
另外有一處這個和悲傷有關的
就是整個家族
不是家庭 家族
再一次有一個團結的機會
一個Solidarity
和再次重整彼此之間的關係
很簡單 如果現在傢俱主義死了
之後那些關係是怎樣呢?
誰再做呢?
或者怎樣呢?
誰做長子?
誰擔班?
誰買信?
很重要的
很多時候在這裏吵架的
因為那裏和分家產有關的
換句話說每一次有一個人離去的時候
那個關係的重新調整
調整是很重要的
從死了之後的通告裏面的牌位
就很清楚見得到了
另外就是那些家人很少機會
整個家庭坐在一起
再次有一個團結的表現
但是這裏有一個很特別的表示
就是說當你去了桑拿裏面
發覺那些家人不悲傷的時候
你都對那個家人不尊敬的
知道他們裏面有些內部
或者人民內部矛盾
不知道他們在搞什麼
但是如果整個家庭
整群人在哭泣
他們之間的所謂的協調
其他人不敢欺負他們
這個哭泣本身
所以我為什麼這麼強調
這個家族的所謂的團結
因為這個牽涉到其實中國傳統的宗族
種族和社會結構的問題
很多時候社會結構最終最基本的單位
不是鄉不是城
是那個家族
如果這個家族要強盛的時候
裏面要團結
要讓人看到他們團結
在桑拿裏面往往就能夠表達這件事出來
如果在桑拿裏面大家給予團結
其他人不單尊敬不敢欺負他們
另外再加多一點點在這裏
一個桑拿裏面往往是要表示
那個家族在社會上的地位是怎麼樣的
是很簡單的
除了他有多少人去之外
那些家族有多少人一起走過來
還有哭得多精彩多感人之外
另外就是場面是否風光
多不多人送花圈
有多少人尊敬他們
這裏很重要的
現在很多時候我們說
桑拿裏面送花圈
記下那些名字
哪些人
這裏其實有一個意味
就是當一個整個家族的考驗時刻
如果他家族有一個很主要的人物去世
以後還有沒有人尊敬這個家族
尊敬到怎樣
從這裏可以看出來
多少人送
哪些人送
有多少禮物來
多少個花圈
場面是否風光
哪些人扶貧
這裏很講究的
很講究的那裏其實就是說
當一個人
或者一個家長
或者主要人物去世之後
這個家族在這個社會上的地位還剩下多少
還有還能夠把持多少人對他們的支持
對他們的接納
這裏很重要的
如果場面冷清清
那就糟糕了
原來根本沒有人看得起他們
如果場面很熱鬧
很風光
似乎就是說
喪禮為何是做給生人
就是這裏了
這裏和基督教的喪禮有點不同
基督教喪禮
我們比較注重的是安慰死人
比較注重的是表達他的傷痛
和安慰在生的人
有個盼望
神的永恆的應許
永生的盼望
很少顧及到這裏
我們不會顧及
如果他信主的
我們就安慰他
他已經在主的懷裏面了
如果沒有信主的
有時候我們都算是安慰一下
神的公義的審判
而也不會這麼強調保護活人
不受死人騷擾
因為我們已經知道神的保護已經在人裏面了
我們很重視這個表達傷痛
能夠同情他
和安慰他們
安慰那裏
但也很少去看家族和社會的關係
很少的
我們比較不注重
反而希望禮儀隆重
但如果傳了的話就熱鬧
兩種不同做法
也不鼓勵人們在那裏哭
反而叫他安慰到他
希望他不要哭
剛剛和這個觀念相反
我們比較的時候
我們發覺
我們都要問一些問題
在中國的民間
宗教或者社會裏面
我們的方例
雖然我們沒有這個層面
但我們有安慰那裏
但這個層面
這個層面我們怎樣去
仍然保持有一些在那裏呢?
因為是一個家族的處結的時候
和那個家族再次肯定他們的關係和社會地位的時候
似乎我們那裏往往是分裂的
比較分裂了
還有這裏說保護活人不受死人的襟擾
這裏我們理論上假定了是神會保守的
但實際上我都聽過很多人說
是基督徒保安處
甚至是傳道人
當家裏有人喪生之後
跟著他都會不自覺
有時候會有些人會做一些夢
怕一些黑的地方
諸如此類的
可能大家都有些相似經歷
一方面你知道神會保守
但另一方面
你那段時間剛畢業
如果出來拜完喪事
你都不敢去太黑的地方
這就牽涉到一個更加頭痛的問題
坦若一個基督徒
全家只有他信主
希望不是他大兒子
大兒子就要盲氣一點
現在女兒都比較沒那麼重要
其實我覺得這個很歧視
無論如何
你要面對一個這樣的喪禮
你的家庭有人過世
你的太太又怎樣過世
家裏又擺大
又有什麼都來齊
全餐
有七十大祭
四十九日
之前又怎樣
首靈兩晚
那些東西
全餐
你怎樣參與
你參與到哪裏
如果這個家族需要你的時候
你怎樣
如果你不參與
你的後果是甚麼
你將你自己從這個家族脫離出來
因為在最後那個家族
那個所謂的 Solidarity
和肯定地位身份裏面
你是沒有角色的
你和他家族宣告脫離的
但如果你要參與的時候
你去到哪一個地步
你會不會和他
你不燒香
可以和他擺獻花
但他說陪葬的時候
你扔什麼給他
都不扔了
擺個棺材的時候
你都不要緊
橫打直打你都無所謂
可能你都想他打直這樣
當然是預防萬一
可能信心軟弱
那時不知怎樣
哭
你會不會哭得很厲害
可能你都會哭
真情流露
但去到這些
其他比較細節的地方
如果一個例子
要到最後很多時
那些謝寧或者的時候
要找大姐帶著整家人圍著
走幾個運
那你走不走呢
大孝
那你帶不帶呢
怎樣帶
是不是全部帶那些呢
如果真的要你
大姐就單班
其他全部插支東西在那裏
那你插不插呢
原來元老的時候
這些人會殺錢的
那波仔
你殺一份吧
那你殺不殺呢
去到那個墳墓落葬的時候
燒那個孝衣
你燒不燒呢
很多這些很細節的東西
一個問題就是
你做不做
做的時候
你的意味是怎樣
你不做的時候
那個後果是怎樣
和你的信仰有哪些地方
可能有衝突的
但和你的家庭關係
有什麼地方
可能會產生問題的
這裏很多地方是沒有答案的
那我就
沒有答案就停在這裏