各位大兄姊妹平安
我們今天所分享的題目是生命何假
當我幾個月前去定這個題目交給教會的時候
我不知道這個月原來這個世界經歷了這麼多生命的流逝
我們不知道原來這個疫情令到這麼多人死亡
我們也不知道有一個很多年輕人都很喜歡
或者大人的朋友都喜歡的一個籃球的名將喪生
很多人為他流眼淚
這個是誰?
這個是Gilbert Byrne
當兩個星期前我正在預備這篇講道的時候
在香港有一個朋友他跟我說
他說我兩個兒子很不開心
因為他很喜歡很欣賞的一個人離開了這個世界
或者甚至對他的信仰都有衝擊
他問上帝為什麼會這樣
或者面對這麼多疫情很多人都問上帝為什麼會這樣
我為了了解這個年輕人我真的找了這本書
這本書很大本的
就是講Gilbert Byrne
我想了解一下他們為什麼這麼欣賞這個人
為什麼會這麼喜歡他
結果看完之後我明白多一點
為什麼這麼多人欣賞他
為什麼這麼多人為他流眼淚
我們首先不如聽一下耶穌怎麼講生命
在馬福音8:27這樣講
他說有一天耶穌和門徒就出去
往凱撒利亞菲勒比村莊去
在路上就問門徒說
人說我是誰
耶穌問門徒外面的人怎麼說我
外面的人說我是誰
那時相信是很多人在談論耶穌
因為在馬福音之前他講到
耶穌已經試過趕鬼
試過醫治了長大麻瘋
癱子、癌子、患血瘤的女人
又聾又啞的人
甚至乎癌老的女兒得到復活
耶穌也試過在水面上行走
也被五千人吃飽
發生了這麼多的事
很多人去談論耶穌
耶穌就在這樣的背景去問門徒
人家說我是誰
28節門徒就回應耶穌
有人說是施浸的約翰
有人說是以利亞
有人說是先知裏面的一個
總之就是知道耶穌的身份不尋常
當他們看舊約的時候
看那些很不尋常
也很大能力的人
他們就猜耶穌是否那些人翻身呢?
耶穌又問他們說
你們說我是誰
他問門徒
如果今天有人問你
你所相信的是誰
你說我相信耶穌
如果別人問你信的耶穌是誰
你會怎樣回答呢?
神的兒子
為我們死
為我們爭十字架
我們可以說很多
但是彼得怎樣回答呢?
如果這條是問題的話
彼得一定會拿100分
他回答甚麼呢?
彼得就說你是基督
如果你看《聖經》的版本
它有行西字
如果在希臘文就叫Christ
如果在希伯來文
就是Messiah
即是彌賽亞
原來這個字在原文Christos裏面說
你看右邊
可以解Messiah
也可以解下面第三行的Anointed
一個受羔的人
甚麼是受羔呢?
原來當時只有幾類人
可以接受這個羔納儀式
第一是君王
第二是大祭司
他們會用特別的油
然後將油倒在受羔者身上
但是當他們忘覺
當他們已經不能有自己的國家的時候
之後受羔者就等同於彌賽亞
因為他們在盼望一個真正的救世主
可以帶他們離開羅馬受壓制的政權
所以他們在等他們的彌賽亞
他們在等他們的受羔者
他們在等他們的基督
而彼得為甚麼會給100分呢?
就是他看得到耶穌的真正身份
就是這個救世主
也很厲害
認得很清楚
然後耶穌繼續說
在8章31節馬可福音
從此耶穌就教訓他們
人子 即是指耶穌基督
人子必須受許多的苦
耶穌說明
他要面對許多的苦難
被長老 祭司 長和 民事氣絕
並且被殺
過三天復活
如果你有留意到他被哪些人氣絕呢?
被長老
長老是甚麼人呢?
長老就是等於當時的民間德高望重的人
他們叫長老
而甚麼是祭司長呢?
就是在宗教上有實權的
他們真的可以開會
然後決定會堂
決定教會是怎樣運作
這一班是祭司長
另一班就是民事
一班最熟悉舊約律法的人
這裡就是說
所有人都要氣絕耶穌
德高望重的一般平民百姓裏面
最德高望重的人
教會裏面的領袖
和最熟悉律法的人
都要氣絕耶穌
並且耶穌要被殺
過三天復活
然後耶穌說得很清楚
耶穌明明地說這話
耶穌跟所有門徒說
我要這樣我要這樣
我要死我要復活
然後怎樣?
彼得說甚麼?記得嗎?
在8章32節下
彼得拉住他勸他
這是和合本
如果你看你的聖經
如果你是用和合本新標點
你會看到是勸他
如果你看另一本和合本修訂版
他改了
他改了做
看到甚麼字嗎?
責備他
究竟是責備還是勸呢?
如果再看英文聖經
彼得拉住他勸他
然後開始說話
甚麼是說話?
說話就是說話
說話是很生氣的
很批判的
還有一個很批判的方式
你說彼得這麼大膽?
你看完整本聖經
沒有一個人夠膽罵耶穌
但他真的說責備耶穌
責備這個字原文叫epitemio
這個字你看一看
所有的用法
在最右邊
warned警告sternly
orders strictly
或者rebuke
總之全部這個字用
都是解責備的意思
都是解罵的意思
所以那一刻當耶穌說完
那番說話之後
彼得就拉住他
然後罵耶穌
在另外一些的場合
何時用這個字呢?
在馬科音一章25到26節
耶穌責備他
你看看責備誰
記不記得
不要吵
不要作聲
從這個人身上出來
說誰
跟鬼說
污鬼叫那人抽了一陣風
大聲喊叫就出來
這個字同樣用責備
另一段說在馬太科音8章26節下
於是起來斥責風和海
風和海就大大地平靜了
當然耶穌斥責風海的時候
不會很溫柔
不會勸海
你停吧
應該不是
一定不是
耶穌如何回應呢?
當彼得說完之後
在馬科音8章33節上
耶穌轉過來
因為彼得拉住他
然後跟他說
耶穌就轉過來
看著門徒
責備彼得
同一個字都是rebuild
同一個字都是責罵斥責
如果你看英文
當耶穌轉身
看著門徒
也是rebuild彼得
他說彼得
說他什麼呢?
說他沒有大沒小呢?
竟然夠膽罵我
在別人面前
我是你夫子
看完下半節
責備彼得說
很重的說法
撒旦
退我後面去吧
因為你不體貼神的意思
只體貼人的意思
這裡相信
耶穌很想說
我們何時
何時體貼了人的意思
我們就不是在神那邊
因為你不體貼神的意思
只體貼人的意思
本來這個門徒很有動見
看得到耶穌就是基督
但轉過頭
兩參節聖經
馬上就體貼了人的意思
當時的門徒
好像聽不聽得懂
耶穌說明
看不看到最後
雖然說被殺
所以彼得勸他不要死
因為彼得體貼人的意思
是記不記得門徒
他們等著尼塞亞
以為拯救他脫離那一刻
的逼迫
拯救脫離那一刻
羅馬政府
他們是受傷害
傷害他們
他們人是這樣想
但上帝不是這樣想
人看到的是很有限
人看到的是很表面
人看到的是很短暫
但耶穌說要復活
但他們看不到耶穌會復活
所以他們體貼人的意思
是你不要去
你會很危險
然後八章
三十四節馬科這樣說
可能耶穌知道這件事很重要
因為連門徒也不明白
所以他再叫眾人來
於是叫眾人和門徒
即是我們所有人
我們一起來聽聽耶穌想說什麼
對他們說
若有人要跟從我
就當寫幾背起他的十字架來跟從我
這裡很重要有幾個字
如果有人真的要做我的門徒
真的要跟從我的時候
他要做什麼呢
他就要寫幾
寫幾可以說是這段經文的核心
是那個中心
你要去放棄你自己
一會兒會解釋什麼叫放棄自己
什麼叫放下自己
行動就是要背起十字架
有沒有人現在戴著十字架的項鍊
有啊
這樣是不是叫背起十字架
不是
背起誰的十字架
背起他
當然我們不要想背耶穌的十字架
你背不起耶穌的十字架
這裡耶穌說背起他的十字架
即是背起自己的十字架
什麼叫十字架呢
什麼叫寫幾呢
在《解泰書》六章十四節說
但我斷不以別的誇口
只誇我們主耶穌基督的十字架
因為這個十字架就我而論
世界已經釘在十字架上
就世界而論
我已經釘在十字架上
我再讀一次給大家聽
就我而論
什麼叫我都釘十字架
世界對我而論已經釘在十字架上
即是世界對他而論與他無關
與他無關
而對於世界如何看待保羅
他也已經釘了十字架
與世界無關
什麼叫釘十字架
什麼叫背起十字架
什麼叫寫幾
原來當時的時代
羅馬政府設計了一個刑罰
就是釘十字架
當時有分羅馬人和非羅馬人
釘十字架的刑罰
只屬於哪一類人
非羅馬人還是羅馬人
非羅馬人
只給非羅馬人
這麼殘忍
就是要背著兩塊大木頭
然後就這樣釘上木頭流血而死
有文獻說
甚至有人釘了七天
才死亡
一直被折磨流血而死
還有當你釘十字架後
不是就這樣釘
還要背著木頭
還要遊街
還要遊街示眾
告訴別人
這是多麼羞辱
當釘完之後無論七天也好
你都要面對死亡
原來耶穌是說釘十字架
是這樣的意思
當釘十字架的時候
大家幻想一下
如果你真的可以當七天的命
你真的釘十字架
你真的會沒有生命
那七天你會做些什麼
那七天你還會做些什麼
你還會做些什麼
你是不是會做一些
你覺得很珍貴的事
是不是覺得
你會見一些你捨不得
你想和他長久一點
一起的人
你不會再看股市
你不會再想股票放不放
你不會再想樓盤
你不會再想報仇
剩下七天
我要報仇
我想不會
原來耶穌是說
什麼叫背起十字架
就是說
世界與你無關
天國的福音與你無關
耶穌再說清楚一點
在馬福音8:35-37
他再說什麼是生命呢?
因為凡要救自己生命的
必喪掉生命
凡為我和福音喪掉生命的
必救了生命
人就是賺得全世界賠償自己的生命
有什麼益處呢?
人還能拿什麼來換生命呢?
因為耶穌說得很清楚
如果很想得到救自己的生命
很多人都想救自己的生命
所以搶很多東西
搶口罩
抬高很多錢
搶到現在
溫哥華買不買得到?
應該買不到
你買得很厲害
他們不斷去搶
搶很多東西
什麼都拿了
他想著救自己的生命
但這個生命只不過是一個
我們現在的肉身的生命
任何時候都可以沒有
但耶穌說真正能夠救我們
有永恆生命的
是和他的福音有份
36節
人就是賺得全世界賠償自己的生命
有什麼益處呢?
如果你看英文
For what does it profit a man
to gain the whole world?
人就是賺得全世界賠償自己的生命
有什麼益處呢?
耶穌很明顯說的是一個觀念
如果你讀會計
你會很熟悉
就是profit and loss
猶太人都很熟悉
如果你還記得猶太人很喜歡賺錢
很想要賺錢
耶穌用他們所認識的
就是profit and gain
profit 這個字
overnil
希臘文就是
整個意思用在
profit, benefit
有什麼益處呢?
耶穌知道他們很多時候
就是想要盡可能的益處
想要盡可能的益處
想要自己的生命有益處
就以為安全
但耶穌說sorry
如果你只顧著自己
只看著自己的
overnil
你會怎樣呢?
你會變成一個suffer
一個loss
一個suffer
semi-all
suffer
一個loss
我們很多時候都知道
生命是什麼呢?
生命不在乎你擁有多少
這個只是說而已
你可能又回顧
現在沒有全接
你一揭開都發光
你想是吧
你會看你自己擁有什麼
這是外面的人這樣看
但我們說
我們知道生命不在乎擁有多少
因為耶穌早就說了
在路加福音12章15節
於是對眾人說
你們要謹慎自守
免去一切的貪心
生命不在乎家道豐富
人的生命不在乎家道豐富
Life does not consist in an abundance of possessions
不是在於你的possessions
你的擁有是多少
不是在於你擁有多少
生命我們都經常說
不是在乎長短
不是在乎你擁有多少
也不是在乎長短
生命在乎什麼
質數
生命真是在乎質數
上帝創造人的時候
有沒有說明
創造人是多長命
有沒有說
沒有
是我們一路想
這樣就算好了
我們知道最好的離開世界
是以樂
因為與神同行
被上帝接走了
但我們知道
不是在乎長短
是在乎質數
在以弗所書2章10節
他們說
什麼才可以令我們的生命
有質數呢
在上帝的眼中有價值呢
這裡說我們原是他的工作
在基督耶穌裡造成的
為要叫我們行善
就是神所預備
叫我們行的
這裡有幾個概念
第一
我們是他的工作
什麼叫工作呢
如果你看一個NASB的英文聖經譯本
Workmanship
可以說是傑作
我們是他的
Handiwork
我們都是他的傑作
是上帝造出來的
上帝造出來的是不是好東西
當然是好東西
在創世紀
神看著是好的
上帝所有的創造都是好的
因為我們有他的形象
我們是他的工作
我們是他的Workmanship
我們是他的Handiwork
他要我們做什麼呢
不是我們坐在這裡就算了
他做完我們
我們有事要回應
我們回應的是什麼呢
行善 是神所預備叫我們行的
你記一記這節聖經
我想跟你講多一節
提摩太后書三章十七節
叫屬神的人
得以完全
預備行各樣的善事
這裡再一次強調
我們要做善事
什麼叫得以完全呢
如果你看環球聖經譯本
它說為要洗屬神的人
裝備好
原來得以完全
就是裝備好
英文聖經說
Equip for
Equip 即是要裝備
原來當上帝創造完我們
當他說完甚好
當我們是他的Workmanship
當我們是他的Handiwork
當我們是他的傑作的時候
我們是要裝備的
今天的我們
我們有沒有裝備呢
什麼叫做裝備呢
剛才我講到
Coby Bryant那本書
他在其中一章
差不多用了塑造
雕刻這個觀念
他用了Craft
Craft這個字
可以說是
當製成品
製成品一路在做的時候
一路在雕刻
上帝都一樣
我們是他的工作
Coby Bryant是怎樣塑造出來的呢
他在其中一章
在當雕刻這個章節裏
他講了一句說話
他特意用這個做Title
不知道大家看不看得到
God gave us
two hands
他說上帝給了我們兩隻手
今天我們感恩
我們每人都有兩隻手
為什麼你的兩隻手不同他呢
他每次射球都射中
你射一下行不行
有什麼不同呢
原來他說當他六歲的時候
在這部分
當Coby Bryant六歲的時候
他覺得很不舒服
為什麼我的右手比左手厲害
結果他做什麼呢
他說他不喜歡這個uncomfortable的感覺
所以他說他以後擦牙
就算是不想洗牙
都用左手
當我落場的時候
一模一樣
如果我傳球也好
我拍球也好
我扭人家也好
我轉身也好
如果我兩隻手都用得這麼好
我就會成功
他說他不喜歡這個不舒服的感覺
他刻意用上帝給他一雙手
什麼叫equip呢
他在equip裝備自己
當他裝備的時候
他知道打籃球只對手是不夠的
所以他做健身
他每一天幾乎都健身
在右邊那幾個字很有意思
大家留意一下我再放大給大家看
在他那對啞鈴前面
那堆黑色粗體的字
他寫什麼呢
I did biblical workouts
他說完上帝給他一雙手
他說我做的訓練
是一個聖經式的訓練
什麼叫聖經式的訓練
原來就是當他說
這麼多年
他20年在NBA的生涯
他說我的訓練有時會改變
不和教練有少少不同
但他說有些事從來沒有變
他就想用聖經這東西
有些事從來沒有改變
背後的理念就是
如果有些事對於前人是好的
對於後人是不好的
對於我都曾經是有效的
我就要繼續做
今天也是
我們本聖經很古舊
所以某些年青人的概念是錯的
古舊不一定不好
他能夠一直流傳下來
就是因為有些很重要的因素
而聖經就有這個fundamental
我去問別人的時候
他說這裡其實他很想說
聖經是一個很fundamental
很重要的因素
他就說
聖經是一個很fundamental
很機要 始終如一
今天這本聖經
對我們是否始終如一
今天我們去做的時候
我們有沒有
去equip自己
如果當Gobie Bryant說
上帝給他一雙手
他做一個biblical workout的時候
這個我相信
一個籃球的明星
一個籃球的專業
是他的十字架
他背起了他的十字架
他一直去努力
他也行很多善事
雖然他人生也有污點
但感恩 他願意認錯
他太太接納了他
他一直背起他的十字架
做很多善事 開了一些學校
去幫那些和他以前一樣
可能是很窮困的一些人
另外一個人
他也背起他的十字架
他爸爸說
當他小學的時候
有一天在家吃飯 看電視
那時候還是那些很古老的電視
很大部很厚的那些
他在看電視的時候
看到一些人搶救人生命的畫面
結果他跟爸爸說
爸爸我將來要做醫生
這個是誰呢?
這個是謝遠文的爸爸
這樣說的
謝遠文很小的時候
和Gobie Bryant一樣
在小學的時候
Gobie Bryant已經想著
我要做籃球的運動員
他很喜歡拍球
然後彈到地上
彈回頭的聲音
謝遠文醫生在小學的時候
他也有立志說我要做醫生
他有沒有equip自己呢?
有
他爸爸接受訪問的時候
他說有一天他十點多回到家
看到謝遠文伏在桌子上
睡著了
他抱著骷髏頭
他爸爸以為是假的
然後拿起來看
好像很真實
結果謝遠文起來的時候
他爸爸說你的骷髏頭是真是假的
他說是真的
他每天都挑燈夜讀
很努力去equip自己
抱著骷髏頭睡覺
甚至乎
他最後走上了
成為了香港的女兒
他記得上次
他和女兒
他幾多歲離開呢?
35歲
哥比拜恩41歲離開
他們的生命是短的
耶穌30多歲離開
但他們某些的精神是繼續延續下去的
他告訴我們
生命不在乎擁有多少
生命不在乎長短
生命在乎質素
耶穌當然做到
哥比拜恩做到
謝遠文醫生做到
最後想介紹多一個人
當我昨晚和他聊天的時候
你看到他的衣服
中間寫著Jesus online
什麼叫做耶穌在網上呢?
耶穌當然在網上
耶穌無處不在
他是神
這個人昨晚和他聊天
因為有些事情要請教他
他也說其實他的人生
他現在走的這條路
就是他的十字架
因為他以前是香港第一代的
所謂狗仔隊
某周刊
和數字有關的周刊
第一代第一批請的人
他還要叫去台灣
去教台灣分公司的人
怎樣去做狗仔隊
怎樣偷拍
他訓練了很多拍照的技巧
後來信了耶穌
結果現在他用那些拍照
用那些拍攝技巧
去幫教會
昨晚和他說
今天是香港星期一
他就要在香港浸聯會
來去侍奉
他要做什麼呢?
他要教香港浸信會的牧者
和青年的領袖
怎樣用電腦
為什麼要用電腦?
為什麼要用網上?
因為現在香港很多教會
已經停了崇拜
已經叫人不要回教會
不要回教會
這裡就是我和Helen在香港的
舞會 九龍灣冥恩堂
他們準備什麼呢?
你看到那些字 他說
直播崇拜不是一件輕鬆的事
其實真是AV的弟兄姊妹
是要做很多事
才讓我們有現在的powerpoint
如果他們要直播 更複雜
他說直播崇拜並非輕鬆的事
除了台前的侍奉人員
還有港元的新奴
幕後的技術和行政支援
是很重要的
如果你看 其實現在崇拜已經開始了
你看到有人嗎?
看不到
只有前面幾個人
全部的位置沒有人坐
上個星期
教會已經宣布
在Facebook裡面
崇拜將於週五晚上七點
在教會Facebook
進行直播
然後呢?
同工也會在聚會前
五分鐘將連結
給群組裡面轉寄
敬請各位眾留意
我只認識一點點
Facebook
接著
昨晚Eddie跟我說的
所有教會正在做的方式
我都不認識
他在說用什麼方法 用什麼zoom
不知道你有沒有聽過
用zoom
用什麼來up一次都不懂
但他說
你要學了 你身為牧者
如果不是弟兄姊妹
回不了教會 你怎樣牧養他們
這一刻
崇拜正在開始
有主席帶領師
在唱詩歌
香港的情況很嚴重
回不了教會
回不了教會的時候
一起崇拜
怎樣令弟兄姊妹不可停止聚會
當然有時錄影
可以重看
但有什麼可以一起建立習慣
人有時會惰性
如果要重看
可能多久都不知
但如果同步崇拜
有什麼方法呢
香港現在就用Facebook
我想問這個情況
會不會發生在溫哥華
希望不會
但不論我們是否希望
香港都沒有人希望會
結果發生了
如果真的會的話
不要回去
帶走
如果發生在我這裡
昨天我在教會參加聖經講座
見到好幾位牧者
他們都說 他們已經在想應變
因為他們都知道
大教會更加容易
發現到
大教會比例上更加多人沒有回家
我們今天其實有少少人都回不來
有些人已經和我說
有少少不舒服回不來
很掛念大家
有些人已經說真的害怕疫情
當然我們信心各有不同
要看自己的能力
看自己的身體狀況
我們不能站在道德高地
說你為什麼不夠膽
你又上帝的
每個人的信心不同
但當有問題的時候
我們怎樣去應變呢
昨天那位牧者都說
我們都在用Facebook直播
不過有少少的
interruption
他說Wellington Church好些
他在用那套更加好的東西
不過他說完之後
我又不知道他在說什麼
所以我晚上馬上問AV的弟兄姊妹
他們都在上網幫我查
他今天都回覆我
原來他們在用的那隻Zoom
是用來團契用的
什麼叫團契用呢
就是大家回不來
不過大家在電視上看到
大家可以分享
很需要實際的支持
當這段時間
特別是這星期
每一天我都為我所認識的
在船上滯留的弟兄姊妹禱告
我們知道那隻船
最少有兩間教會的弟兄姊妹在
結果每一天為他們禱告
當有一天的時候
我想起
他們都很需要聽到
他們當然需要我們禱告
但他們都需要聽到
因為他說最好就是
船上免費Wi-Fi
不用跟你算錢
平時要算錢的
如果你上船
現在不用了
有一個感動
我真的發了溫米耀博士
一篇講道
之前都很鼓勵我
用苦情
去對比
保羅的信、忘、愛
結果用我僅有的
一些知識
然後我發了給他
很感恩 原來日本是早一點
結果他回覆給我們
因為之前我跟他說
溫博士的講道
很鼓勵到我 都想跟你分享
我和Helen都會繼續為你們禱告
他回覆說
今天是2月9日
剛剛星期日
早上11點半
天晴
謝謝傳來的講道分享
在這段非常時期
對我們絕對有幫助
我們在海洋中敬拜
和你們的敬拜
雖然不一樣
但我們是敬拜同一個真神
我們健康
多謝
感恩
各位弟兄姊妹
我們都要用
珠胞的智慧
用上帝給我們的方法
讓我們可以連結在一起
要靠什麼?
要靠現在
可能是我們正在用的科技
我們究竟
如何準備這個疫情
除了禱告之外
教會都可以做很多事
我們知道生命不在乎擁有多少
我們知道生命不在乎長短
是在乎質素
最後
什麼是
我們自己的十字架呢?
什麼是我們自己的十字架呢?
自己的十字架
可能是上帝給你一些意象
或者上帝給你一些恩賜
或者甚至是一些你不喜歡做的事
你不喜歡做的事
但上帝說
你願不願意為我
背上這個十字架
最後用這節經文
做今天的結束
《馬福音8:38》
凡在這淫亂罪惡的世代
把我我的道
當作可恥的
人子在他的父榮耀裡
和聖天使降臨的時候
也要把那人
當作可恥的
各位聽眾
今天我們面對著
很多生命的流逝
我們見到很多的疫情
我們見到很多領導人說的事
做的很荒誕
我們不明白
我們不知道為何上帝仍然容許
但上帝的意念的確高於我們的意念
我們可以做的
並不是要批評上帝
我們所做的
並不是要當作我們所信的
是可恥
回應那個年青人
今天
我們面對我們的信仰
我們是他受造之物
我們要過得精彩
我們要equip自己
我們要背起我們自己的十字架
讓我們更加榮耀
這個造物主
我們一起有個結束的禱告
親愛的主耶穌
我們感謝祢讓我們這一刻
還有時間
我們知道祢讓我們這一刻
我們還可以想
我們可以為有需要的人做些甚麼
因為我們還未成為有需要的人
我們未試過不舒服
回不到教會
或者我們未試過被隔離
以致我們有時間去為你去equip
我們怎樣去繼續牧養一些回不到教會的弟兄姊妹呢?
求祢讓我們有智慧
在創世紀裏我們知道
水可以載著方舟
同樣水可以令到這個世界淹沒
今日也是
科技會令到人腐化
會令到人與人之間的距離疏遠
但原來用得好
科技可以拉近了人的距離
科技可以讓我們繼續牧養
關顧我們身邊的人
就讓我們願意謙卑下來
願意去揹起我們的十字架
願意去為你來作炎
來作光
我們這樣禱告
是奉主耶穌基督得勝的明智祈求
(字幕由 Amara.org 社群提供)