早晨
我們繼續思想傳讀書的訊息
請我們從心低頭去祈禱
我們再次多謝你給聖經的話語作為我們人生的指引
在日光之下懂得怎樣去活得精彩
求聖靈向我們每個人講說話
無論是提醒的、勸勉的、教導的、複雜的
挑戰的、改變的都會被我們容得下你的話語在我們的生命裡面
我們這樣去祈禱,奉耶穌命求
美國有一個很出名的作家
他是一個精神科醫生叫Dr. Scott Peck
他寫的那本書叫做《The Role Less Traveled》
是一本非常暢銷的一本書
在他的書裡面講的那個故事
有一次一個30歲左右的女士就來找他做心理輔導
這個女士是做金融顧問的
一個很有學問、很聰明的女生
話頭省尾的
照計她做的工作,她的能力是綽綽有餘
但不知道為什麼
她有一個習慣、有一個遭遇
每份工作都做得不長
不知多久,她又要轉工,又要離職
而且不單止這樣
每逢她做一件事
都有頭無尾,做了一下就掉底,這樣就走了
本來一個很容易以她的學識、能力
一個項目做完是完全沒問題的
但不知道為什麼
她做極都做不完
全部是爛尾的
她又不開心,老闆又不開心
結果她就要離職
她自己就覺得一種很強烈的失敗感
為什麼會是這樣呢?
以致患了抑鬱
以致情緒非常低落
所以就找Dr. Peck去醫治
Dr. Peck就開始和她聊天
了解她家裡的情況
差不多說了兩三個月
三四個月都沒什麼進展
一樣是依然顧我
依然是釣魚郎當
好像完全都沒什麼進展
有一次,直至有一次
Dr. Peck就去和她聊天
突然醫生問她一問題
你喜不喜歡吃西餅?
每個女士一聽見就說
嘩!當然喜歡
我問她一個問題
你吃西餅,吃皮
先吃皮,先吃餡
就好像我們中國人吃叉燒包
你先吃餡,先吃皮
她一聽到說,當然先吃餡
我不是很喜歡吃皮
但我很喜歡吃餡
我吃新的包,當然先吃餡
皮才會慢慢熬
有多少人吃叉燒包先吃餡?
有多少人先吃皮?
其餘的不吃?丟掉?
一起吃
我一會兒揭露一下
所羅門說吃餡才是愚蠢人
愚蠢人,吃皮的都是聰明人
為什麼呢?
於是Dr. Peck就問他
原來是這樣
他說你做工的時候
每天上班的時候
你做那些你喜歡的事
做那些你不喜歡的事
當然是喜歡做那些
喜歡做的就做好做到
然後做那些你不太喜歡的
慢慢熬熬熬
熬熬都沒心思做
所以爛頭爛尾
開頭就好
不是爛頭
開頭就好,就是爛尾
醫生就突然間
我現在明白
為什麼你會這樣
不如你試試反過來
你試試做那些不喜歡做的事
熬頭幾個小時
然後留下那些慢慢熬
先苦後甜
那個先甜後苦
這個聰明的女生
立刻就會知道
於是他就改變了習慣
做什麼都做那些不太喜歡
立刻做完
留下那些
喜歡的就慢慢在那裡享受
享受世界
辛苦得來自在食
所以沒多久
他的問題就解決了
我看完這個故事之後
我也想了想
很多時候我們都是這樣
我們不喜歡的事
我們就留下最後做
喜歡的事先做一件事
就啟發了現代人
我想都是有這樣的心態
是玩完再算
玩完才花未來錢
花了才算
以前我們教會
有很多新移民
來我們學習英文
或者是希望英文好一點
出去找工作
但我發現很多很多新移民
都沒有興趣
不想去讀
他們不用去讀
在唐人發找一份工作
不用學英文
在三華市其實不用學英文
在唐人發找一份工作
那就好了
就經常運到唐人發
我就說這些就叫愚蠢人
如果你真是眼光遠到的時候
你情願捱頭那幾年
用心學好英文
能夠去一些
或者是新人公司
或者是大公司裡面做的時候
你那時候遠遠好過
每天就運到唐人發裡面
只是用中文才適應到
問題就是你看哪樣重要
哪樣重要一些
所羅門望
首先要跟我們講一個問題
聰明人和愚蠢人
有什麼分別
分別就是什麼呢
你那個眼光有多少
你眼光是遠
還是近的
所羅門望第一章的時候
在傳道書第一章
他就說到他自己要找一件事
在人生裡面有什麼可以給我真正的滿足
人生裡面有什麼意義
他到處去找
去找一下會不會學問呢
他從求學問
會不會是通能上享受呢
純走美人呢
會不會藝術作品呢
會不會日日嘆夜嘆呢
每個星期去Cruise呢
或者天天去哪裡呢
在那裡開心呢
所羅門他思過所有的東西
然後他就給一個報告出來
好像你現身報告
現身報告出來虛空的虛空
到時一切都是虛空
你怎麼去都是虛空
全部都是虛空
無論你以為拿多幾個學位
發覺又是虛空
又不是這樣
你拿多幾個博士學位又是虛空
你以為去完Cruise又回來
又不是又是虛空
你以為吃什麼大餐又是虛空
很多時候你會發覺
人生所羅門望虛空就是虛空
日光之下並無生事
好,去到第二章
我們今天講到第二章
去到第十二節的時候
他就講了一句很有趣的說話
他說我轉念觀看
智慧狂妄和愚昧
在王以後來的人還能做什麼呢
什麼叫轉念呢
他說我現在去到這裡
經常談到這裡
一切都可以
我試想想轉念
轉念就是說
我試用另外一副眼鏡來看人生
我試試從另外一個角度去看人生
這是一個什麼的轉念
轉念什麼呢
是日光之下的眼光
就是說我試試不要講神
不要講宗教
不要講永恆
是日光之下
看看做人有什麼意思
記得我在大學讀書的時候
我教一個夜校
我有一個學生年紀比我還大的
他是象牙師傅
賺了一些錢
但是他就很有眼光
晚上去讀英文
我去一間學校教英文
於是就認識到他
他每天就陪我回去大學堂的宿舍
有一天他就跟我說
他說宗教,做人為什麼
我日夜捱捱做人為什麼
不過我要一個答案
我不想你說上帝
你不要跟我說道
你不要跟我說上帝
不要說基督教
那你說做人為什麼
我一聽到他這樣說
我就不准我說上帝
那就是不知道做人為什麼
但是我又不要這樣回答他
於是我說不如你想想
你回家想想
有什麼東西是有永恆價值的
他第二天跟我說
我想了一整晚
世上變幻完事永恆
一切都是變的
事實上都是
你試一下從一個沒有神的眼光
試一下從一個日光之下的眼光
看這個世界是一個什麼世界
在第二章十二節開始
所羅門王就告訴你
我試一下不說上帝
我試一下不說基督教
我試一下不說永恆
是用日光之下的眼鏡來看一看
做人為什麼
這個十二章以下他所要說的
人恆
其實事實上
或者我未繼續說第二章十二節
第二章十二節之前
我終於明白一件事
一個人幸福不幸福
往往看你怎麼看
往往你戴什麼眼鏡看
舉一個例子
好像我經常說
你只得半杯水
只得半杯水
你的眼光說
只有半杯的
不知道誰
你知道我說得這麼辛苦
你不應該給我半杯
那你就不開心了
但如果你又說
感謝神我還有半杯
那你會有很不同的看法
看你戴什麼眼鏡來看東西
如果你戴著眼鏡
這個牧師這麼長氣
我打算來唐人埠
去教會不用內教一下
回去喝茶買菜
現在這麼急
那你就不開心了
你要說難得
姓蘇的
四個月前一句話都說不了
現在可以說到
這是很難得的機會
聽一下神的話語
你不跟眼光
你戴著什麼眼鏡來看東西
就影響你
所以所羅門王說
我試試戴一個沒有神的眼鏡
來看人生
是一個什麼人生
如果你戴著一個沒有眼鏡的人
看人生的時候
接著他第十三至十七節
就說到我試試戴一個
不從一個神的角度去
我就發覺在世界上有兩種人
第一種就叫智慧人
或者叫醒目仔、聰明仔
第二種就是愚昧人
好像第二章十三節
我便看出
智慧勝過愚昧
如同光明勝過黑暗
智慧人的眼目光明
愚昧
這個原文就是
智慧人的眼
就是光明在他頭上
愚昧人就是黑暗裡行走
首先我們看看
索羅門王說
如果你不從神的角度去看日光
即是看這裡
你會發覺有些就是聰明人
醒目仔
有些是蠢仔
愚昧人
聰明人和蠢的人
愚昧人有什麼分別呢
分別就乎你的眼光
那些聰明人呢
就是眼目光明
什麼叫眼目光明呢
在原文的意思就是
在頭上
其實意思就是說
他看得遠
他不只是看目前
他有眼光
我們中文說
這個人很有眼光
這個人投資很有眼光
他離遠就看到了
有眼光
聰明人他看得遠
不只是看目前
愚昧人呢
就是黑暗
如同黑暗就走
只是看到前面
你想想駕車
如果你駕車
只是看前面的時候
實狀車
我初初踏單車的時候
朋友就教我
你踏單車最重要
不要只看著輪子
你看遠一點
你就定一點
對我事實上
如果你踏單車
只看前面的輪子
你就一定撞車
一定不行
聰明人和愚蠢人
就分別在裡面
聰明人呢
是眼光遠一點的
愚蠢人呢
只是看到前面
蒙茶茶
不計將來的
如果我們看日光之下
這個世界呢
就是聰明人是看得通
看得透
看得遠
不只是看目前
就是用回Dr. Peck所說
是先
是看遠一點的
他辛苦都不怕
看遠一點的
先苦後甜的
但是那些愚蠢人
洗了再算
玩了再算
還等什麼時候呢
正如我剛才說的
就是說
今天我們很多移民來到美國
事實上是很艱難的
語言不通
什麼都不通
很多人就不去用時間
去克服這些困難
他眼光短少
就只顧著去賺錢
賺到錢
就去洗了
所羅門王就說
而智慧勝過愚昧
所以不少
事實上
不用基督教
很多非基督徒
很多智者都會跟你說
一個人最重要是有眼光
看得遠一點
不要只顧著目前
但是所羅門王呢
就看深一層
沒錯
從這個目
眼光的看來講
智慧人這個字
愚昧人
你看看14至16節怎麼說
他說我卻看明有一件事
不者兩當人道別遇見
無論你是聰明人
你是愚絕人
都是一樣
一樣是什麼
愚昧人所見的
我也遇見
我就是他最聰明
你聰明人也是遇到這樣
愚蠢人也是遇感動
也是這樣
那這是什麼呢
死
聰明人也會死
愚蠢人也會死
死了之後
仍然不會記得你
無人紀念
如果我把14節至16節
用了一個對話來說
就好像一個世上的智者
就是不信上帝的智者
不是一個基督堂的
一個聰明人
就跟索羅門王在對話
索羅門王說不如我們聊聊天
做人有什麼意思
做人有什麼意義
世上的智人就說
一個人做人
最重要是有眼光
放遠一點
不要只看目前
世上有兩種人
智慧人的就有眼光
有聰明
愚蠢人就只顧著目前
我有兩個兒子
這個大兒子
他初初來到移民
他不懂得但是死獨
結果他進了Loho
結果就進了UC Berkeley
結果就進了UCSF醫學院
結果他現在做醫生
現在又結婚
又買了房子
又有幾個子女
他真的挺開心
我小兒子來到的時候不肯讀書
每天就打機
打機打機打機
不如在City讀
讀了十年都還沒讀完City College
結果在唐人埠餐館裡面
不知道在做什麼
我都不知在做什麼
整天轉工
轉工一樣
現在怎樣
現在他都結婚了
回去大陸娶婚
回來結婚怎樣
租一間省房住
我都不知道
總之一提起就是愚蠢人
於是所龍門聽到
這個大兒子真是聰明
這個小兒子真是愚蠢
是啊
所以我們世界就有兩種人
所龍門跟著說
這個大兒子
之後又怎樣
他結婚了
我大兒子結婚了
生小孩了
買房子了
退休了
之後退休又怎樣
逛完街了
過個月去Cruise
然後知道怎樣
然後年紀大了
之後怎樣
去荔安
那你小兒子又怎樣
我小兒子在捱
六十多歲還要捱
因為不夠錢申請Medicare
所以又要做做做
捱完怎樣
心臟就死了
那怎麼辦
就去荔安
那所龍門
聰明人知威人
所遇見的都市一樣
往荔安去了
你看不看到
所龍門王所說的是什麼
一個世上的人
如果你不說上帝
你不說永恆
你不說永生
你不說基督教
他以為聰明人一個好事
事實上是
從一個世上人的眼光
你說個大兒子好不好
那個小兒子
但你看遠一點
所龍門人看遠一點
我發覺也沒有分別
大的遭遇是這樣
小的遭遇是這樣
沒有人紀念
你怎樣叻化
都是沒有人紀念
我在香港
就開始一間教會
叫做「窩福堂」
後來我回來了美國
嫁了之後
我就回去窩福堂
差不多有十年的時間回去
去到窩福堂的祖堂
崇拜的時候
有人請我去十點多港道
我說不如去窩福堂
去祖堂去裝裝
看一看
周圍都沒有人認識
有個知道來找我
阿爸
你第一次來
沒有人紀念
我真的想問
這間教會是我開始的
沒用的
你不要這樣想
你這樣想就是煩惱
所以
沒有人紀念
未死都沒有人紀念
死了之後就更加
你就想想金字塔
有多少人去我埃及看過金字塔
只有一個
金字塔
我不知道大家知不知道歷史
是155米高
是由多少呢
是由200萬
230萬的大石頭組成的
每個石頭重幾千斤
當拿破崙去攻陷埃及的時候
去數一下
如果我將所有這些石頭運去法國
可以足足圍住法國的邊境
建一面牆
好像特朗普一樣
那面牆是3米高
3米高的
真是厲害
我想問問大家
你知不知道金字塔裏面裝著皇帝的名字
有多少人知道
沒有人
紀念
哪有人紀念
有誰記得
有誰知道
是誰的名字
沒有
你記錯了
Kuva
Ferro Kuva
我都是很辛苦才找到名字出來
所以我們看到一件事
是沒有人紀念
所羅門王看到
所以給我一個什麼結論
17節他給我們結論
所以我恨惡人生
因為日光之下所有的事
我都以為煩惱都是虛空都是暴富
如果你撇開
不講上帝
不講基督教
不講永恆來說
你做人有什麼意思
三個意思
煩惱
令人煩惱
令人繁衍煩惱的意思
我想個個都知什麼煩惱
為子女煩惱
我們不是叫子女
叫化骨龍
為工作煩惱
為老闆煩惱
為兩餐煩惱
為健康煩惱
總之做人就是煩
所以就三煩
三煩事用解
很煩的
第一就是煩惱
第二是什麼?虛空
永遠不會滿足的
虛空的意思就是
永遠填補不了
就好像你頸渴的時候
你喝鹹水
晚喝鹹水
鹹水不會解渴到
只是會令你更加
更加饑渴
無風
你怎樣捉都捉不到
無根據
無把握
你看看今天這個世界
可想而知不是這樣
有幾人聽過一個人的名字叫姚卓賢
有幾人聽過姚卓賢的名字
那些都是跟我差不多年紀
姚卓賢是南華足球隊的三條煙之一
但你知不知道他年紀大的時候
真的幾可憐
幾乎要睡街
幸好霍英東每個月周祭他
無人紀念
坐在旁邊都不知道
你是姚卓賢沒有人知道
就好像我回到窩福的時候
阿伯你是第一次來一樣
無人紀念
所以你發覺所羅門王是告訴你
如果你不從一個上帝的眼光
從一個日光之上的眼光來看人生的時候
就是虛空的虛空
那我或者說不是吧
那接著到18至21節的時候
所羅門王又跟智姐有另外
他說世上的智姐又會告訴你
他說人生幸福不幸福
不單止你眼光要長遠一點
不單止你要看遠一點
投資也要看遠一點
還要勤力勞碌
世上沒有好彩的東西
世上是沒有不勞而獲的東西
一定要勞碌才可以
就是你勤有功
氣無益
我們經常教子女
所以所羅門王說
不單止你要看遠一點
就是世界上的智姐告訴你
不單止要看遠一點
你還要勞碌
所以18至21節所羅門王說
我恨會一切的勞碌
就是我對日光之下的勞碌
因為我將來必留給我以後的人
哪人是有智慧是圓會
誰都誰
誰不能知道
他竟要管理我所得的
就是我日夜所勞碌一切工作
所得回來的
竟然交給一個不勞碌的人去管理
所羅門王說這也是大患
這也是退空暴風
我們又試著把這段聖經
加起來當一個智姐
和所羅門王對話
所羅門王說
人生怎樣才可以得到真正的滿足呢
這個智姐就說
不單止要眼光
一定要勤力
一定要勞力
一定要勞碌
勞碌一定要
世界上沒有不勞而獲的
勞碌才有成就
失辛苦得來自在食
你想自在食呢
就一定要辛苦先
你看一看
你看一看我大兒子
他現在有房子有車
沒錯移民的時候很辛苦
甚至你看我
我移民的時候很辛苦
但我勤力
做完一份就有一份
現在我買了房子
離開泰雅特拉特納
去到海狗山
終於房子又能混一間
我又有房子
現在又有車
有空就去中國旅行
告訴別人我多好多幸福
所羅門王恭喜你
你死慳死底買了房子
你真的
而且你夫婦又八頭皆老
大兒子就這麼好了
那你有什麼打算
你現在有三間屋
一間就在聖馬特勒
一間就在佩遜頓
一間就在豐沙
三間屋
那你有什麼打算
你提醒我
我一定要找聖巡做一個生活信任者
我要做一個
你知道生活信任者
我要做一個順托的
免得我將來的遺產
不知道給誰
那你呢
好啊
你死了之後
你去了之後
你就會怎樣
我就把我的遺產交給我的子女
你信得過你的子女嗎
不信得過
不信得過你就交給她
那有什麼辦法
不交給你
當然不會
你不信得過你又怎樣
沒有辦法
我知道
我不知道
我將來的遺產
我的房子交給
是智慧
就不智慧
但其他東西是很不順的
她完全不牢固
就享受到我牢固得來的結果
這叫負二代
負三代
那所羅門王你不用擔心
你看看所有中國的歷史
你看看所有中國的有錢人
負不及三代
沒多久第二第三代就花光了
那豈不是更慘
始終都沒有了
是啊
所以就暴風
逐影
所以就虛空
所以所羅門王第20至21節就做了一個結論
故此
我轉想在日光之下所牢固一切的工作
心變絕望
我一想到這裡的時候
心裡面就絕望
死捱死捱死慳死慳
去到
我想法是我們這樣
現在這段時間
我們開始想一個問題
一個什麼問題呢
健康不及得以前了
雖然我好了很多
你聽我現在聲音好像好了很多
但是都不及以前了
你叫我講兩堂道就未必可以了
以前我可以跑步跑三英里
現在走路走三英里
是差一點了
到我這樣的年紀的時候
我死捱又死慳
真的死捱死慳
那之後怎樣
十年之後怎樣
如果
我希望
第一我不希望我自己有糖尿病
一定有糖尿病
又要腳手指
又要腳腳趾
一會兒腎有事
那怎麼辦
一會兒又慢了
千萬不要
有癌病的痛楚
有時候可能痛
千萬不要
腳又跛
手又跛
每樣
我想想到年紀大的時候
你沒辦法了
都是的了
要人照顧
你又走不了遠
要靠人的了
最慘
大小便洗澡都要人照顧
那就更慘了
我經常夢想
每次我拿車去
汽車站洗車的時候
我想想
如果有人發明到
將來我年紀大的時候
坐著輪椅
一進去洗澡房
就好像洗車的時候
洗完
洗完之後
吹吹乾快
跟我自動穿衣服
多好
什麼尊嚴都沒有了
可惜現在都沒有
有亂的廁所
你想起這些的時候
你就
怎麼辦
不如搬香港
回香港請個飛龍去照顧一下
會不會
但是你知道
你請得不好的時候
你還氣氣
還有你回香港的時候
你沒有面子
看醫生
香港政府全都照顧了
不是
我外母去世之後
兩年還有一個預約
要照什麼照什麼
還沒到期
但她已經回天父那裡
你想想
所以所魯莫文說的都很對
你在那裡
如果沒有上帝
一個人沒有上帝
你的盼望在哪裡
當你年紀漸漸大
我講這番話
我相信
除了一小部分人
你年紀還小
不會想這些問題
大多數人都會好像我這樣想
將來我是走不了
站不了
我身體又不好的時候
我怎麼辦
去老人院
去怎麼做
心變絕望
因為有人用智慧知識
凌修所龍篤大內的
卻給那些未曾勞篤的人
也時虛空也時快樂
我所魯莫文很老實告訴你
如果你不信上帝
你不信耶穌
你不信有永生的盼望的時候
這個世界上是沒有希望
你想想
不單止是這樣
不單止你說
那些東西我不會想的
總之日做夜做就算了
所魯莫王說
不是啊你再想一想
不單止影響將來
現在都影響了22節
人在日光之下勞碌用心
再看看一切勞碌上所得有什麼
因為他日日憂慮
看你勞苦成為煩惱
在夜間深也不安
夜也時虛空
於是你擔心
擔心這個
我會不會生病呢
會不會有心臟病呢
我會不會糖尿病呢
我會不會什麼呢
每吃一樣東西都要計算
這百米萬百米多少才加了多少糖分呢
於是你日日憂慮
憂慮怎樣
睡得不好
日日憂慮睡得不好
所魯莫王就說
心裏面煩擾
深也不安
這時虛空
有很多人說
辛苦得來自在色
辛苦得來一樣不能夠自在色
沒有胃口
因為他有憂慮
有抑鬱
他勞苦煩惱
深也不安
你看看
我們周圍有多少這些
多少多少這些情況
唐人發佈一個很出名的人幾十年
叫黃金海
大家有沒有聽過
Saint Wong Hotel的老闆
很多年前有一天打電話給我
他說牧師
雖然我們未見過面
但我想你來探望我
我現在在東華醫院
好好好探望
一個幾好傾的
幾健談的
他就跟我說
我預備了三千元
奉勸給你教會
不過要到我歸西之後才奉勸
我跟他說
黃先生我來探望你
不是想你奉勸我
我只是想問你
有沒有想過信耶穌
何必信耶穌
大把錢
我們開心嗎
不要說開心
一說起就激起
一路數數
他不信任何人
放下買東西
找兩毫半錢都吵架
他不開心
三個月之後他不肯信
三個月之後我看到報紙才知道開槍自殺
煩惱
有何用
是啊
所龍門王因為憂慮勞苦受煩
你看看今天香港
李嘉誠
有錢啦 手苦
但每次你看到他的時候
我就真的很可憐他
他心裏不安
起了一個大的佛字
裏面有一間房
將來他可能葬在那裏
那間房是可以防爆炸的
炸彈炸藥都炸不爛的
有何用
為何
我記得我在香港的時候有一次收到電話
有個打電話說
牧師你可不可以來我辦公室談談
我就去了
一個很有錢的香港人
世界上都很有錢人
我去到的時候他請我一隻眼睛大家談談
他問我一個問題
我聽過你說傳道書
我有興趣
我心裏面很不安樂
我只是想知道
基督教是想講什麼
他聰明
他看到
所龍門王看到一件事
如果你是不講上帝
是沒得談的
好像我學生問
蘇Sir你告訴我做人為什麼
但我不講上帝是沒得談的
所以去到24節至25節的時候
所龍門王又再轉念
他試下不要從一個日光之下的眼鏡來看人生
試從日光之上的眼鏡
有神的角度去看
是怎樣
你會說
你信神也是這樣活著
你不信神也是這樣活著
你是基督徒
又是有心臟病
又是有抑鬱症
一樣有
那有什麼分別
我們基督徒一樣會這樣
我們基督徒一樣會牢牢的
我們一樣基督徒不知道是交給誰的
不知道是誰管理
你牢牢的所有
一想起子女的時候
不要說了
你一樣基督徒和非基督徒一樣
我們怎樣活著
怎樣人生有意義
24、25節
人莫強於吃喝在他牢中享福
我看者也視出於神的手
論到吃用享福誰能勝過我呢
基督徒和一個非基督徒之所以不同的地方在哪裡
不同的地方去知道每一樣東西
都是上帝所持
這叫做「墳」
應墳的墳
不是過分
是應墳
你知道今天
你可以能夠坐在這裡
你可以坐巴士來到這裡
是上帝給你的墳
今天你可以吃豆腐牛腰飯
今天你可以坐在這裡
聽了大半個小時都不睏眼睡的
這個是上帝給你的墳
今天你仍然是有飯吃
有衣服穿
有健康
這個是上帝給你的墳
全部是上帝給你的墳
那你就用感恩的心去享受
那你會說「牧師不是啊」
那明天怎樣
明天有沒有這些墳
那我又告訴你我不知道
總之你不要過分就行了
那有什麼分別
分別就很大
我們中間不知道還有多少年輕人
人家說人大就應該當婚
應該結婚的
你找找看
那我就喜歡了一個女孩
但又不知道那個女孩喜不喜歡她
每逢見到那個女孩和另一個男孩聊天的時候
那一晚就失眠了
那你就去和她表達
表達但又不夠膽子
又太過唐突
那又怎樣
心動動的
但如果是基督徒就不同了
如果是上帝給我這個女孩
她走也走不掉的
如果上帝不給我這個女孩
你怎麼說她也走不掉的
那問題就很不同
你找工作做一樣
我沒有工作
上帝給你工作
那工作是你的
上帝不給你工作你死也找不到
分別就在這裏
你信不信得過
你信不信得過上帝會給你一個份
分別就在這裏
我身體有事
我不知道會不會是癌病沒有
上帝叫你離開就離開
上帝叫你留在這就留在這
你想離開也不行
都要留在這
上帝說未到時候踢你回頭
你想走也不能走
問題就是
神造萬物
國安其事成為美好的
都是最好的
問題是你信不信得過
你說很難
是很難
問題最終來說你信不信得過
你信不信得過上帝
我們發覺經常有兩個在爭
一方面我們知道有這樣一個盼望
有永生
另一方面我們又不捨得
好像我經常跟大家說
在我病危的時候
我很想回天府
不用那麼辛苦
休息一下是一件很辛苦的事
但另一方面又捨不得太太
又捨不得子女
這個是正常的事
我們就是這樣
菲律賓沒有這個盼望
所以第一件事我們知道
一切都是從神而來的
他給我
是他有主權
他給我就是有的
沒有就沒有的
第二
不是說上帝掉下來給你的
你都要用牢碌得來的
那你又說我很慘
我又要牢碌
那你就享受牢碌
牢碌怎樣享受
我覺得是很在乎你
你的牙和炭是在乎你的心態
太太叫你洗廁所
那你說我是在享受世界
一邊洗一邊享受
那你自然就享受了
就牢碌中享福
但如果你不是這樣的時候
那你就會牙死牙
所以問題就是你從什麼角度去看
你帶著什麼
基督教未必為你
鋪排一條平坦的道路
但基督教給你一個不同的心態
是過每一天
為什麼
所羅門說的就是
神起於誰就給誰智慧
給誰喜樂
神叫哪個老虎就哪個老虎
問題就很簡單
因為他是主人
你相信到神在主人
他吸誰就吸誰
那個份是神給你的
但是如果你說我不愛上帝
我要自己努力
所以所羅門說到時去空到時報風
最終來說
傳道師最終最生氣的一句
總而言之就是要敬畏神
你不是相信
你不去敬畏神
以神做你的boss的時候
你全部都去空報風
所羅門王給我們一個這樣的答案
問題是你肯不肯
你肯不肯投降
你肯不肯降伏在上帝的主權之內
這個就是所羅門王
非常有智慧的告訴我們
如果你是一個基督徒
在今生什麼情況之下
你都可以傳遞感恩的心
一個每一天
而且是快快樂樂的一個每一天
你是不是這樣
我們同心低頭
希望我們再次多謝你
你給我們所羅門王的訊息
真是很實在
求你教導我們知道
要敬畏你
你給誰就給誰
你向誰收取就向誰收取
唯有敬畏耶和華才會最幸福
求你見諒每個弟兄姊妹
都不單止是頭腦上認識
真是降伏給你
求你祝福我們
改變我們的人生
祈禱奉耶穌基督命求
阿門
我只想跟你們說一句話 請不吝點贊訂閱轉發打賞支持明鏡與點點欄目