我哋今日講感恩嘅心
但係感恩嘅心對於好多大朋友對於好多家長嚟講
好似覺得好難教㗎喎
唔知大家有冇咁樣覺得
點解教小朋友懂得去感恩呢
咁對於我呢一個喺香港嚟咗唔係太耐嘅人
對感恩節好似冇乜好特別嘅感覺
但係當我講感恩節嘅時候大家諗起啲乜嘢㗎
諗起火雞
係同火雞呢
明日就係感恩節
諗起火雞
或者火雞大餐
或者你會唔會諗到呢
有隻火雞出嚟啦
係咪咁㗎
呢個火雞係2013年拍嘅
呢個火雞有名㗎
叫做Porkhorn
叫做豹谷
原來呢就係美國呢
每年呢
都有特赦火雞嘅儀式
2013年呢
奧巴馬呢
就係去特赦呢隻火雞
佢講咗句咁嘅說話
佢話我以總統之名
特赦豹谷
豹谷你可以免於被塞滿香料
同南匯醬
我哋祝你好運
原來每年呢美國就會揀一隻
至兩隻嘅火雞
就特赦佢
就可以返到農場
永享天年
直至到佢返天家嗰日
美國就係咁
咁如果講感恩節呢
加拿大嘅
感恩節先啦
定係美國嘅感恩節先呢
果然大家考試合格
係加拿大先嘅喎
原來呢加拿大嘅
感恩節可以追溯到
1578年
比美國早咗大約42年
有一位探險家
咁就係呢位朋友
Fubisher咁佢就係
英格蘭就經歷過三次
好艱險嘅旅程
又有冰山又有好多嘅
風暴最後嚟到
最後嚟到紐芬蘭嘅
地方佢做咩呢
原來佢係為咗
感謝上帝
點解呀因為比佢嘅生命
能夠存留
然之後為咗感謝上帝
佢就開始咗第一次嘅感恩節
佢搵咗一位牧師Robert
同佢一齊唔係食火雞
係令盛燦
話原來
加拿大嘅感恩節
係咁熟齡喎原來
唔係淨係掛住邊一間
鋪頭有discount
唔係淨係掛住點樣整嗰隻火雞
原來
亦都唔係慶祝未必係
完全慶祝豐收原來
淨係好簡單嘅要求
係慶祝我條命仔
仲喺度
嚟到感謝
唔知大家身處加拿大嘅你
又點樣慶祝感恩節
或者我成日都會覺得好似
人大咗呢
越嚟越唔識得感恩
唔知係咪呢
有d人都啞頭
越大咗好似唔識感恩
我地今日從一個家庭去思考
感恩嘅意義
呢個比喻呢
今日又有
新朋友
又有好少返教會嘅朋友
我都講少少背景
但係當一講到浪子
回家呢個比喻呢
你會諗起邊個呢
諗起果個浪子
即係果個衰仔返屋企
或者諗起好
慈愛果個爸爸
每日以淚盼望住個小朋友
返嚟
但我地好多時忽略咗另一個角色
係邊一個
係大仔
我地成日忽略咗佢
今日好想同你一齊思考大仔
不過思考大仔之前呢
原來呢個比喻呢
係由一宗分家產嘅案件
開始嘅
揭開序幕
但係呢個聖經點講呢
係路加福音十五章十一節
耶穌就講呢個故事
耶穌又話有一個人
有兩個仔
要把應得嘅產業分畀我
即係要分財產喎
分家產喎
咁佢父親呢就把產業
分給他們
我地好容易呢
我細個嘅時候呢讀親聖經呢
讀漏咗一個字或者兩個字
就影響曬你一路理解成個比喻
就係最尾嗰兩個字
他們
他們即係邊個
大仔
同細仔
係兩個都有分嘅喎
呢個好影響我地一路理解
個比喻
然後十三節佢話
佢攞咗財產之後呢過咗不多幾日
小兒子就將佢一切
所有嘅收拾
然後往遠方去
任意放蕩
浪費資財
原來聖經嗰啲嘅研究呢
嗰啲學者呢喺耶穌嗰時代呢
的確有一段時間
係有一段大嘅移民潮
係原來有嘅喎
有一段大嘅移民潮
咁跟住有啲人可能問
嗰日我地祈禱會都有傾
即係話點解爸爸
當佢要分即係當個仔
突然間同你講話要分財產
嘅時候點解爸爸好似一啲都
唔激動嘅點解爸爸
咁順攤嘅
大家幻想下你有幾間
house咁咪有幾個車
突然間你個公子
同你講爸爸
不如分畀我啦
嘩
你即刻個眼都大埋啦係咪
但係點解呢度呢個爸爸
咁順攤你話分呀就分啦
咁樣或者話
定係只係本來細佬
話要啫點解又會分埋
畀哥哥嘅
冇要都畀埋佢
原來有關於呢真係
當時耶穌時代猶太人
嗰啲嘅習俗
原來佢地分家產呢係有條例嘅
原來個條例呢
就係咁樣分嘅如果家中
有兩個仔
大嘅呢會佔三分之二
細嘅呢
就佔三分之一
在在嘅哥哥係咪好開心呀
咦
有三分之二喎
好啦咁分配嘅條例
或者係個形式
係點呢我哋再清楚啲講喎
因為對於我哋理解呢個比喻好緊要
分配嘅形式呢就係離世
之後即係如果真係爸爸離世
咁樣就按照佢嘅意願
去分配
但如果在世
呢一個比喻嘅個案
原來咁樣分嘅原來在世
嘅時候呢兒子有財產嘅
擁有權
咩意思呢原來
佢地解釋喎係文獻記載
原來財產嘅擁有權
就係爸爸唔再
有權變賣屬於個仔
名下嘅財產
即係話你Bernaby果間屋
如果分咗畀個仔呢
就係個仔嘅
咁爸爸唔可以突然間見到個價
高得好緊要喎就即刻賣咗佢
唔得嘅原來當你分咗財產
嗰一個時刻呢
咁嗰個擁有權
個 ownership
就係屬於個仔㗎喇
爸爸已經冇權擁有
但係佢哋諗得好細緻
猶太人真係好聰明
原來佢仲有一個條件
淨係有支配權
呢個緊要喎
咩意思呀即係話兒子
名義上有咗個擁有權
但係同樣佢都只係得
支配權即係話佢唔可以
突然間就變賣咗間屋
賣咗
呢個保障邊個呀你知唔知呀
保障爸爸媽咪
嗱香港都不是有啲
個案制真係啲無良嘅
兒子無良嘅女兒
就呃爸爸媽咪賣咗等樓
然之後就話
我已經幫你攞咗老人院嘅報名表啦
都冇幫佢填添
原來佢哋真係好好喎
原來佢哋好聰明就係
一來原來佢哋可以咁樣分
但係佢可以保障返
佢哋唔會冇屋住
跟住睇落去喇喎
喺路加分15章16節
當個仔真係攞咗啲錢
然之後去咗外地啦
點解聖經話
見不得啦豬所食嘅
豆甲充飢
即係豬哨啦餵豬嗰啲
但係都冇人畀佢
喺嗰一刻
佢聖經話醒悟過嚟
點解醒悟過嚟呀
佢突然間諗到我屋企
嗰啲嘅工人都唔使食豬哨
點解我要喺度諗成唔食得豬哨呢
然之後佢就醒悟過嚟
跟住起返身
一路行嘅時候佢諗埋好多對白
諗住同爸爸講
得罪咗天又得罪咗你
你唔使認我做仔啦
俾個工人我做就得啦
一路諗埋嗰堆對白遠遠見到佢爸爸
佢爸爸又遠遠見到佢
我唔知現代嘅爸爸係點
但我爸爸當年肯定打到我飛起
散晒啲錢
仲要返去
但當時聖經話嗰個爸爸
遠遠見到佢衝埋佢擁抱佢
佢都諗埋嗰啲對白
我諗唔係好講到
因為聖經話佢連連親嘴
即係咁啜佢
聖經講得幾全神
連連親嘴
所以我成日教啲年青人
如果你做錯事
一返到屋企二話不說
係咁啜你爸爸
我保證無事
你爸爸即刻話下次唔好啦
因為你已經好耐冇啜佢啦
咁結果父親真係應該冇聽佢講
聖經繼續記載
父親就即刻同僕人講
快啲快啲快啲
仲要畀件靚衫佢
上好嘅袍子
即刻畀佢著
再畀隻戒指佢戴
原來戒指當時即係話畀返個仔嘅名訓佢
原來當佢離家出走
分完財產
佢已經擺低咗佢隻戒指
跟住之後畀埋
鞋佢著
跟住廿三節
仲將肥牛毒
牽尼殺咗
即係湯雞殺鴨
跟住
我哋可以吃喝快樂
因為呢個兒子係死而復活
失而又得的
本身我以為睇到呢度
又大團圓結局
又齊歡唱
同慶賀
跟住呢
聖經再講我哋他們就快樂起來
不過未完到
因為未講今日嘅主角
大兒子
睇落去
有咩反應呢
廿五節,那時大兒子正喺田裏面
做緊嘢,耕緊田
他回來離家不遠
即係擺低咗個泥棒
然之後返緊屋企
點知見到屋企點呀
離家不遠聽到
跳舞聲音喎
無啦啦,跳咩舞呢
二十六節,佢就叫咗一個僕人嚟
過嚟過嚟過嚟
做咩呀
做咩人唱歌
之後聖經話,僕人話
你兄弟返咗嚟呀
即係細佬返咗嚟呀,你父親呢
因為佢無災無病返嚟,咪
湯牛囉
廿八節,大兒子卻生氣
可能應該有翹手
不肯進去
即係唔肯入去
喺出面,唔肯入
佢父親就出嚟啦
佢父親出嚟啦,佢父親對佢說
佢對父親說
Sorry,我服侍你
咁我多年從未違背過
你嘅命
你並無畀我一隻羊
頭先係牛,而家係羊
叫我同朋友一同快樂
但你呢個兒子
同槍記吞盡咗你嘅產業
佢一返嚟
你就為佢殺肥牛
父親對佢講
你常與我同在
我砌所有嘅都係你嘅
睇到呢一度
大家對於
大哥嘅表現
同反應大家覺得點呀
嘩
多謝呢位姐妹嘅坦白
好有氣勢㗎嘛,正常
我都覺得正常
比我都嬲
係咪呀
嗰個仔有咩咁包庇呀
係咪先
有咩咁包庇,做咩一返嚟
我真係唔覺得佢小氣喎
同埋多謝姐妹睇到
其實一路以嚟
細細個開始都好鍾意做話劇
呢個經文一番團契呢
就係就啦咁,冇人想做大兒子嘅
因為間閣嚟㗎嘛
係咪
跟住就實被人咀咒呀
冇人肯做㗎
但其實大家有冇留意下
大兒子其實有優點㗎喎
大兒子有咩優點呀
佢同父親話
我服侍你咁多年,雖然可能係發富氣㗎啦
我扑心扑命
你都成日講㗎嘛,係咪
我扑心扑命,養到你咁大
你又咁對我,咁樣
衝左出去㗎啦嘛,係咪
咁可能佢都激動
我咁多年冇違背過你個命喎
其實反映住佢幾勤力呀
勤唔勤力呀
佢仲喺田裏面做喎
其實佢大兒子或者唔使落田㗎喎
佢可以喺屋企指揮人地嘅喎
但係佢落手落腳喎
仲有喎,冇違背過你個命喎
你地有冇小朋友
由細到大冇違背過你個命呀
你都等緊啦仲,係咪
雖然個孫都出世埋啦
仲等緊你個仔唔好違背你個命,係咪
你話你搏笑我一句都得
我已經好開心呀,咁樣
嘩,而家有個咁嘅仔冇違背過你個命喎
仲係一路咁忠心喎
但係呢
現實同故事
同比喻一樣
乖嘅人都係慘嘅好多事
唔知點解呢
我都認識好多家庭都係有幾個仔女嗰啲
乖嗰啲
由細到大都係幫阿媽洗碗呀
拖地呀,然後考試考第一呀
嗰啲呢
冇乜人見到佢㗎喎
大家啞頭喇,冇乜人讚嗰啲人㗎喎
可能我地中國人啦
我地中國人呢就唔知點解呢
好叻嘅
叻咩呢?唔叻讚小朋友
話小朋友叻啲嘅
你乜好多時呢
你都鍾意啲嘢呢
咁低一個level嘅
咁低一格嘅,譬如佢好叻
真係好叻呀,你就話
ok啦
仲要好cool喎,ok啦
譬如佢真係ok啫
你就話
乜嚟咁呀
到佢真係
乜係咁呀
即係比ok差啲啫,你就話
仲有冇人衰過你呀
你好似講到你識晒全世界啲人咁喎
仲有冇人衰過佢喎
我細個嘅時候呢
我的確好叻嘅
日日都畀老師罰嘅
咁久唔久夜一日
即係小學嘅時候,冇喇
嘩,咁我梗係好義氣風發啦
返到屋企,好開心啦
咁我就話,第一句
第一句就話
今日有冇畀人罰呀
佢好似好有遠見咁
其實都啱嘅,因為五日裏面有四日我都係
咁冇嗰日,我梗係大聲啲啦
冇呀
中國人真係好有智慧
冇嘢做錯
都有得話嘅
一日半日冇,好叻呀
一日半日冇,仲唔叻呀
但係佢就跟住講你嗰句啦
你唔好咁得戚呀
即係唔讚得嘅
我唔知係咪咁,所以變咗我哋好多
中國人嘅小朋友
都係由細到大,冇乜畀人讚
冇乜畀人讚
呢個大兒子,或者好多屋企
嗰啲乖嘅兒子,乖嘅女
又係啲人見佢唔到
但係相反,矮嗰個呢
矮開嗰個
突然間有一日走入個廚房洗碗
嘩
即刻啲親朋戚友,啲父母
咁乖嘅你,洗碗嘅
咁樣,第一可能
佢真係咁乖,一次半次
第二可能佢係另有所圖
洗完碗之後佢話
媽咪呀
出咗iphone 17
我哋都係時候買返布
如果真係買咗比佢
嘩,嗰個大兒子
其實買唔買都好啦
你咁樣咁激動去比咁多
like佢,咁讚嗰個
十年先洗一次碗嗰個
對於日日洗碗嗰個點呀
你而家就殺隻牛喎
我羊仔都冇喎
即係現代,我真係見過
一個家庭真係買咗架
mini cooper俾個大女
個大女係矮㗎,冇乜貢獻㗎
真係買呢個車俾佢
但個細女呢
無型車都冇㗎
但個細女怪好多
唔知點解
有時我哋就係冷落咗一啲
咁嘅人
我就會話,帶仔的確
係好重要,因為一個家庭
如果冇咗一個咁
盡忠嘅仔,等於一個教會
如果冇好多盡忠嘅弟兄姊妹
你邊有咁舒服
係咪
邊有咁舒服可以一離開就離開
完咗之後仲有好幾位弟兄姊妹
好盡忠
喺度生曬啲槍
然後整好曬還原畀人
我哋有好多好盡忠嘅人
但我哋好多時忽略咗
盡忠嘅弟兄姊妹
忽略咗你屋企
係一路好乖嘅嗰一位
我哋睇大兒子嘅即時反應
佢係生氣
唔肯入去
我會話佢係一個唔識感恩嘅人
原來唔識感恩
係令到我哋嘅人生突破唔到
所以今日好想同大家睇大兒子
如果我哋唔好做大兒子
嗰啲反面教材
我哋嘅人生可能有突破
大兒子嘅反應係唔肯入去
因為佢知道細佬返嚟
拒絕入去
同埋唔知會唔會好似我剛才嗰個例子咁
佢返嚟有咩咁
巴逼
俾間屋去住已經好
洗乜
咁大囊大股
但係其實我覺得
佢有一個好致命嘅傷
嘅地點
就係佢問錯咗人
大兒子點解
話佢問錯人
當佢見到咁嘅情景跳舞作樂
然之後佢搵咗邊個嚟問
工人
你問個工人
跟住個工人
點答呢
工人話
你個細佬返咗嚟
你父親因為佢無災無病
返嚟
就將肥牛毒宰了
呢個係咪實情呀
真係
真係因為無災無病
咁簡單
個層次真係咁低
實情係點呀
實情係爸爸
因為歡喜作樂
呢個決定係爸爸做嘅
爸爸咁講
佢指示你呢個兄弟係死而復活
失而又得的
所以我門你當
歡喜快樂
嘩,個層次高幾多
原來係死而復活
失而又得
因為佢已經當之前呢個仔
可能係無咗㗎喇
因為分咗咁大個錢俾佢
佢遠走高飛
因為呢個仔可能由細到大都唔鍾意
係屋企成日好似我以前細個咁
成日都掛住離家出走
所以佢一路等等等
等到佢哋猶太法律
可以發定嗰個年齡嗰一日
佢又同爸爸講唔該你分畀我
可能係個爸爸裏面
佢個仔
已經死咗
佢預咗佢個仔
係返唔到嚟
或者唔會返嚟
但係呢一刻,佢話係死而復活
失而又得
有時弟兄姊妹
我哋問錯人
都會破壞我哋嘅人際關係
唔知佢同唔同意
我以前都做過老闆仔
有時都要升一啲嘅員工嘅職
即係升職
當一升職嘅時候
一定係有人歡喜
有人愁
當公佈完升職之後
跟住公司就會有好多唔同嘅留言
升佢
搞錯升佢,搞錯唔係升你
有啲人係唯恐天下不亂
又係囉,我都覺得應該升你
無理由升佢
唯恐天下不亂
結果有啲人就同我講
佢話,呂生
有個員工搞破壞
如果好激動果啲
就即刻捉佢出嚟
問罪之師,不過我就會鎮定啲
我會搜集下資料
究竟係咪真係嗰個人
不斷喺度散播謠言
跟住就真係啦
咁我就真係會邀請嗰個人
入房去傾計
跟住我就要問佢
其實你有咩不滿呢,對於我升阿A君
跟住佢就講囉
講埋一大堆嘢
然之後
我又講返一大堆嘢
去話畀佢聽點解升佢
同埋點解唔升你
最致命嗰個原因
跟住
佢好心服口服
因為佢知道自己原來
有呢份工已經係因電
而最關鍵
點解佢
咁多散播謠言呢
原來佢話返幫我聽,我因為呀
唔知呀邊個話,你因為佢呀
有果張證書然之後升佢呀嘛
佢問錯人
係啲唔知情嘅人
然之後我解釋返,唔係為咗果張證書
咁簡單
所以喺咁多年
我自己出嚟工作咗十幾年
我有呢個原則
就係
遇到任何事
我都會搵返對嘅人
講對嘅嘢
呢個好重要
我亦都感恩
當我上任咗只係幾個月
好多好好嘅弟兄姊妹
走嚟搵我
佢哋好好
佢話我俾一啲溫馨提示你
你唔好介意呀
其實真係呢
係好正面嘅
唔係咁諗嘅,佢安慰咗我
幾分鐘先
我話唔緊要啦,你講啦
跟住就話我聽
我即刻好感恩
因為我係個新嚟嘅人,一份新工
一定有十五萬樣嘢做錯
但你就搵咗對嘅人
即係搵我
我感恩就係你話俾我聽
我感恩就係
你唔係話俾所有人聽
哎呀,呂傳道
咁樣樣嘅
哎呀,呂傳道咁嘅
如果你講俾其他人聽呢
咁我就大件事啦
咁對我哋個頭家
又會散㗎喇我諗
但就係話我聽,我即刻就
祈禱改善
感恩好多溫馨提示
所以大家
俾多啲溫馨提示我
一有
問題,話俾我聽
有好嘅唔使話俾我聽
話俾人聽
話俾未信耶穌嘅人聽
所以我好鍾意嗰陣時
有張卡片呢,佢係做嗰啲
Sales嘅,佢嗰句嘢
就係咁啦,有問題
搵我,有好嘢
話俾人聽
我哋嘅信仰就係咁啊,有問題
唔係話俾人聽,唔係話俾唔信嘅人聽
有問題就話俾
我哋相關嘅人聽
咁就可以有改善
唔評論
唔知嘅事情
可能我以前
喺香港受咗好多訓練
有好多傳媒有時都問我啲意見
當佢問完你之後
佢就會執著咗你幾個字
然之後再放大
有時弟兄姊妹同我講,呂傳道你點睇呢件事呀
我話我真係唔知
我唔係當事人
我話過咗去就算啦,唔係你你點睇啫
你傳道人嚟㗎嘛,咁簡單
common sense你都唔識㗎咩
我話我識common sense
不過我真係唔知呢件事
我唔想
第二日之後,呂傳道都係咁講
咁就大件事啦
所以唔知嗰啲嘢
我唔會評論,大兒子
可能令到佢咁激動
係因為,佢問錯人
佢攞錯咗
咩資料
第二個,大兒子嘅深層不滿
其實可能反映咗
因為不滿都會抹殺咗
我哋感恩嘅心
大兒子我服侍你咁多年,從未違背過你嘅命
你並冇為我一隻羊羔
叫我同朋友一同快樂
但你呢個兒子同娼妓
吞盡咗你嘅產業
佢一嚟,你倒為佢宰了肥牛毒
佢除咗問錯人之外
佢仲積壓咗多年嘅不滿
一次過爆晒出嚟
佢對父親嘅不滿
因為父親
唔肯畀隻羊去
但你就畀個衰仔
一隻牛去
佢對於兄弟嘅不滿
你呢個兒子同娼妓
吞盡咗你嘅產業
佢一嚟,你就咁樣
佢個心苦唔苦毒呀?
其實都苦毒
都苦毒
佢點知人哋同娼妓吞盡咗呢?
佢又一齊去咩?
佢唔知
佢可能估嘅
我哋有時都會估嘅
你一定係咁諗
好無辜嘅嗰個人
我都唔係咁諗
你點會唔係咁諗啫?
我真係唔係咁諗呀嘛
但唔知點解我哋就會
一估就你係咁㗎啦
佢曬曬啲錢咁仲唔係槍記咁樣
佢畀人打劫唔得㗎嗎?
佢跌咗唔得㗎嗎?
香港有啲人
比較蠢蠢地
一萬蚊一個月人工
俾人呃咗幾十萬
你唔俾你細佬係一個
蠢嘅人呢?
然之後
我哋好多時
我哋做爸爸媽咪或者我哋嗌交呢
有時都唔覺意嘅
佢話你呢個細佬呀
你呢個仔呀
你可能話
個仔呀好嘢呀
個仔唔係你呀
個仔你冇分呀
唔知點解我哋會咁樣分
有時我哋講嘅嘢
可能會傷害到
人際關係
會傷害到我哋自己屋企
但跟住聖經話父親同佢講
你常和我同在
我一切所有嘅
都係你嘅
父親同佢講
你常和我同在
我一切所有嘅都係你
呢兩句說話
我希望大家都記住
因為呢個都係上帝
同我哋唔會一個人講嘅
上帝都會同我哋講
你常和我同在
聖經話
你出你入
上帝都知道
呢個好寶貴
但我哋人有時就係好多時
都係失去咗
我哋先識得後悔
我哋唔識得珍惜
同爸爸一齊
嗰種嘅甜味
第二句更加震撼
我一切所有嘅
都係你
其實爸爸就係回應
個仔你同我喺度諗隻羊
其實一切所有
都係佢
爸爸講呢句嘢係真嘅
點解?因為當日分家產嘅時候
爸爸將佢全部分晒畀啲仔
兩個仔
細嘅三分一個大仔
有三分二嘅
原來真係而家呢一刻
所有嘅都係大仔嘅
但係佢
就睇唔到
會唔會反映
佢係一個唔識知足嘅人
一個唔知足嘅人
都抹殺咗佢自己
感恩嘅心
保羅話咗一個秘訣
畀我聽
點樣可以懂得
一個感恩嘅心
菲律比書四章十節咁樣講
佢話我靠住大大嘅喜樂
因為你哋思念我嘅心
如今又發生
你滿向來就思念我
只是沒得機會
佢懂得佢感謝
有人思念
我哋有冇感謝
佢繼續講我並不是因為
缺乏講呢個話
任何警方都可以知足
呢時我已經學會了
我知道咁樣處卑賤
也知道咁樣處豐富
或飽足或飢餓
或有餘或缺乏
隨時隨在我都得了
秘訣
呢個秘訣係邊度嚟呢
係第六節
我相信呢個係秘訣
應當
一無掛律
只要凡事藉著討告
祈求和感謝
將你所要嘅
告訴神
神所賜嘅
係出人意外嘅
平安
必在基督耶穌裏
保守你們嘅
心懷意念
我哋有冇凡事
藉著討告祈求
向上帝
感恩
令到大兒子
冇咗感恩嘅心
係佢錯認咗
自己嘅身份
佢同父親講我服侍你
咁多年
呢度反映住佢唔當自己
係仔
佢當自己係咩呢
係工人
工人先會同個老闆去計數
你欠我幾多
人工
你要加我幾多錢
點會咁樣計呢
佢錯認咗
自己嘅身份
我哋有時唔開心
喺今個禮拜我都收到幾個嘅
message或者whatsapp
有年青人同我講佢話我想離家出走
我岩岩就預備緊
呢段經文
我唔知我隻眼爆咗
微絲血管呢
係咪咁樣爆發
今日弟兄姊妹見到我
佢話嘩呂傳道你好恐怖
因為一陣所以握手
嘅時候你唔好覺得驚
醫生話冇嘢嘅
不過係好恐怖咁解啫
佢話我聽要離家出走
我要禁住我嘅怒火
要好溫柔咁樣回應佢
我心諗
你離家出走
你聽日你就要
揸住個牌
喺紅綠燈嗰度
叫人畀錢你
你記唔記得
我哋記唔記得
今日你有所有嘅嘢
係邊個畀嘅呢
係上帝
透過你嘅爸爸媽媽
畀你嘅
你因為
少少脾氣
你學人離家出走
講得白啲
你得嗎
我覺得
我哋缺乏咗
感恩嘅心
但我哋感恩就係
我哋有上帝去同我哋同行
我哋感恩仲有好多弟兄姊妹
願意關心我哋
我哋願唔願意
去將我哋嘅身份
擺返喺天父嘅
下面
我哋願唔願意諗返就係話
我哋而家所有嘅都係
天父畀我哋
我哋係天父嘅世界
就算
昨日前日咁大雨你覺得
好唔舒服
但唔係前日前日咁大雨
你喺七八月啲樹邊又靚得
咁緊要
我哋有冇感恩
嘅心
感恩最後總結
感恩有冇得學呢
好多家長同我講
好難教佢哋感恩
唔識感恩
嗰時幾年前我接受星期日檔案嘅
訪問
導演同我講佢話
女生我好同意你嘅講法
因為我同佢講我話當你有小朋友嘅時候
當Summer嘅時候
我哋香港好興嗰啲遊學團
咁你爸爸媽媽好興就帶
啲小朋友去參觀
可能參觀UBC去參觀
萬聯嗰個球場咁樣
我話呢啲幫唔到小朋友
我話你試下帶佢去
山區
探訪山區嗰啲小學
畀佢體驗下人哋點讀書
佢話佢個仔返嚟
真係有轉變好似十二歲到
佢話爸爸
原來佢哋冇鞋著返學嘅
原來佢哋返學要行
一個鐘嘅
原來佢哋啲枱凳係爛嘅
當佢一去到嘅時候
佢感受到
原來
佢係咁
幸福嘅
所以如果大家仲想離家出走
你唔使離家
你離家出走啦儘管
你試下搵三日
去下面
Faser街同埋Marine
嗰個Corner
你實習兩日
我包裹你
就話原來媽咪啲湯咁好飲嘅
原來我屋企張床
係咁暖嘅
我喺香港都瞓過嗰啲叫波紐
大家知唔知咩叫波紐
打桌球嗰啲
塞縮喺張
凳嗰度
我係果一下我先知
屋企咁暖嘅
爸爸媽媽原來咁錫我哋
我自己嗰時廿幾年前
真係去過青苑探訪嗰啲
山區嘅小學因為我哋助養咗
一啲嘅小朋友
幫個防國錫協會
我去到住幾日
我第一晚真係喊
因為嗰時好凍
我話我想沖涼
佢話一個禮拜沖一次涼
跟住等到沖涼
我話點解冇熱水嘅
佢話呢度冇熱水
跟住我話個浴缸呢
佢比個爛嘅桶我
叫我倒啲水淋落個頭度
跟住夜晚
嗰啲蚊
同我好friend咁樣
全部湧曬過嚟
嗰個蚊杖
嗰個蚊杖都唔開胃
蚊杖唔係白色嘅咩
佢就黃金金
一疊疊
我以前成埋怨我個彩虹村
冇房冇城
見我嗰時返到屋企
我即刻沖涼一開熱水
我真係感謝主
原來有熱水
係要感恩
係要感謝主
有個故事咁樣講
佢話有個富翁好有錢
有一日就帶個仔
因為好想個仔體驗下人生
就帶個仔去一個好窮嘅村莊住幾日
住四五日
住完返嚟揸車返屋企嘅時候
爸爸問個仔
仔你享唔享受今次旅程
仔話好鍾意呀爸爸
咁你喺裏面學到啲乜嘢呀
爸爸問
仔話爸爸我發現呀
而家一路整嗰啲
發現㗎發現咩呢
佢話我發現呢我哋有一隻狗
佢哋有四隻
我發現呢
我有半個花園咁大嘅泳池
佢哋有成個湖
我發現呢
我哋有好多燈喺屋企
好靚呀全部都燈
但係佢哋一夜晚
全部滿天好靚嘅
繁星
好靚好光呀
佢話我哋有一片土地
好似好巴閉
人哋呢成個山
任佢跑
唔使攞permit
佢話呢我哋有保護
我哋有保鑣我哋有人巡邏
但係佢哋有成個村莊
嘅人互相
保護
佢話爸爸原來真正
貧窮嘅
係我哋
有時我哋真係喺小朋友嗰度
可以學到感恩
我哋有時人越大咗
我哋越唔識感恩
當我同啲大學生講嘅時候
我話你有咩感恩呀
佢淨係話我又讀唔到我鍾意嘅科
又讀唔到我鍾意嘅大學
但佢冇為到可以讀大學
而感恩
我問啲有工做嘅朋友感唔感恩
佢話工作量又多
又少人工
佢冇為到有份工而感恩
因為好多人搵極都搵唔到工
我問小學生
好啲啦
所以果陣時我好鍾意
帶兒童崇拜
我第一份
我第一份侍奉嘅工作就係香港
一間浸信會嘅幼稚園
做福音幹事
我最鍾意嗰個時段
就係同啲小朋友坐晒喺度
去分享聖經故事
我好多時都鍾意同佢哋講
你覺得有啲咩
可以感謝上帝嘅
嘩佢哋即刻啪啪啪啪講好多
小朋友好識
感謝上帝
佢哋感謝上帝佢有爸爸媽咪
佢感謝上帝佢有手腳
佢感謝上帝佢有呼吸
你有沒有試過因為呼吸
而感謝上帝
原來我哋每日
有咁多次機會
感謝上帝
原來我哋每人你明日數下
二萬三千次
原來唔會吸到一口氣
有二萬三千次機會
去感謝上帝
所以我哋
每個人只係得兩個選擇
一就係唔感恩
二就係感恩
耶穌基督有一日好心痛
當去到一個村
有十個生大麻風嘅人
走埋嚟求耶穌嘅醫治
最後十個都醫好哂
淨係得一個
返嚟多謝耶穌
返嚟歸榮耀
俾上帝
耶穌問醫好嘅
唔係十個咩
點解得一個嘅
兩個選擇
你做嘅嗰一個
定係
嗰九個
最後我想
麻煩Hannah
幫我哋彈一首嘅詩歌
做總結
呢首詩歌我應該係三十年前學
一路好鍾意
就係叫感謝神
上一次師班
已經揀咗一首好美麗嘅詩歌
亦都提醒我
應該要大家喺呢個感恩節
我哋一齊去唱比
上帝聽
如果你唔識得感恩
呢首詩歌裏面好多
我哋可以學
我想請詩琴先彈一次
特別你留意第二節嘅歌詞
我好鍾意
唔該Hannah
感謝神禱告
寶美誰聽
感謝神
我曾經風暴
但感謝神
豐富嘅供應
佢話感謝神
賜到我
有苦樂
喺絕望裏面
得到安慰
亦都感謝神
俾到我哋有
無限嘅盼望恩典
感謝神
賜喜樂有受
感謝生贖天地安
感謝神
賜命天難安
佢要感謝直到永遠
我哋一齊有個禱告結束
喺呢一刻我都想大家
有一個安靜嘅時間
我哋嚟到上帝嘅面前
我哋嚟到上帝嘅壇前
我哋見到好多嘅禮物
去預表住我哋對上帝嘅感謝
但我哋自己呢
我可以夠膽講
我哋喺呢間教會嘅裏面
每一個人
我哋都係好值得
去感謝上帝
佢俾我哋有使命朕信會
佢俾我哋度過好多風風雨雨
好似昔日嗰個探險家
佢遇到風暴
我哋同樣都曾經人生遇到風暴
但今日我哋安然無恙
我哋今日享受住呢一片嘅地土
我哋享受住
上帝俾我哋每日仍然有
二萬三千次可以感恩嘅呼吸
究竟你仍然做
嗰十個裏面嘅其中九個
定係你願意去做
返返去耶穌嘅面前
去將榮耀歸俾上帝
願我哋每一個人
都識得感恩
都願意為住耶穌
去突破我哋基督徒嘅生命
我哋咁嘅禱告
係奉主嘅名求
多謝您