十位午安
我們未思想這段聖經的時候
我想大家聽一首歌
這首歌是達明一派所唱的
叫做十個救火的少年
十個救火的少年
詞曲:達明一派
哎呀呀呀呀
東望東夜火火警鐘聲響遍
情侶致願判救暴動於化煙
集合在橋邊
十個決定去救火的少年
其中一位想起他小端年
實在是危險
報了名便算
另有別個勇敢的勝利
為了要共愛裡一起更甜
正笑正怯便決定轉身處
又一位了安親的怨面
在這社會最怕走得太前
巴鈴巴鈴便威嚇往後轉
哎呀呀呀呀
十個決定去救火的少年
來到這段落子得七勇士
集合在橋邊
為了決定去救火的主見
其中三位竟終於翻了臉
萬馬俱逐離開
置身不願見
尚有四個穩健成員
有兩個人說卻不肯向前
在理論裡沒發明過根煙
被天下了這三位成員
沒法去令這馬火不再燃
雙手之間就心意這倍變
在這夜這馬火將燎原
大眾已能保這三位少年
就此再願用處沒有一天
在這夜這馬火將燎原
大眾已能保這三位少年
願血連綫
願雪止有血天
一一得九 九加一得八 八加一得七 十加一得六
(音樂)
我想問有多少人聽過這首歌?
有多少人知道這首歌的背景是什麼?
發明一派本來是基督徒
去教會就走了
為什麼他離開教會離開基督教呢?
他就作了這首歌
十個救火的少年
去反映教會很殘酷的現實
火足了大家一起去救火
有些說媽媽不行
我不能太早去
有些說我女朋友約我去看電影
不行了
剩下七個
這個說要左邊
那個要右邊
於是吵架
以後永遠不見了
剩下三個救火少年
結果葬身於火海當中
死了之後有人說他很笨
總之教會就變成這樣
你說發明一派說的對不對呢?
我相信有很多教會都會這樣
如果一個教會是可以健康成長
最低限度有兩個很重要
第一
他知道他在做什麼
他有同一個意象
有一個目的
這十個救火少年都很清楚知道目的
但是他只知道目的不行
你如何同心合意去推動一起去救火呢?
發覺沒有了這個所謂的合一的心智
教會就會自然四分五裂
所以發明一派的歌曲值得我們反省一下
第一
做一個船長你知不知道要去哪裡
第二
所有船員是不是同一個心智向著目標走呢?
教會興不興旺就在乎這兩點
我們知不知道我們在做什麼
第二
是不是我們大家一起都知道同心合意去救火呢?
抑或各有各人
我覺得教會裡面通常有一種情形
有小許日本首相
左藤右藤
有幾個是意大利總理
范范荔
其餘就田雞各河各有各人
如果教會是這樣的時候是很悲哀
或者我們今天試一下從耶穌基督臨死的時候
那些門徒增大
大家在那裡彼此咬斷
老師就快要死了
那班學生還在那裡吵架
誰夠大
十個救火少年
簡直一模一樣
我們今天試一下從這段聖經
去看看究竟神今天要跟我們說什麼話
請我們再一次同心低頭
我們一起祈禱
天父我們再一次感謝你
給你話語
作為我們生命的指引
求你藉著你的話語提醒
勸勉
教導
督責
改變我們
奉耶穌基督命求
阿們
當胡錦濤是貴州省委書記的時候
他曾經下過一個非常有趣的命令
他下令去修補一個葬在貴州的英國人的墳墓
因為這個英國人的墳墓在文革的時代被紅衛兵拆毀了
不單止他命令這個墳墓得以收緝
而且在北京的中央電視台更為這個英國人拍攝了一套很有趣的電視劇
叫做在天那邊
如果大家有機會回家
你可以去看一看YouTube
這一套非常感人的一套電視劇
叫做在天那邊
這個英國人的名字叫做伯格利
英文叫Samuel Pollard
是20世紀初年的時候來到中國傳道的一個傳教士
在1985年
當胡錦濤在貴州做這個省委書記的時候
他就要所有貴州的幹部來學習伯格利的精神
我就將他的演詞讀出來給大家看
這個就是後來成為了中國的主席的胡錦濤
他說的
公元1904年一個叫做伯格利的英國人
來到貴州惠寧縣一個叫做石門磡的小村
是一個非常貧窮荒涼的地方
他帶著投資來到這塊土地裡面
蓋竹鳥學校
收起了足球場
還建立了男女分泳的游泳池
他又用英文的字母
是將當地的老苗文編成一套的教科書
我是中國人我愛中國
他免費招收那些貧苦的學生
後來一場瘟疫將當地的百姓都嚇跑了
他卻留在這裡呵護那些所愛的中國學生
最後瘟疫奪走了他的生命
伯格利去中國一個荒涼的小村裡面
留下了他的墳墓
留下他一生培育出來的一代中華精英
有人統計過
在他來中國期間
在這個最貧窮最沒有知識的苗人的村莊裡面
竟然之間奇蹟的創造了三個PhD博士
培養了中共廳級的幹部20名
他傳播了知識和西方文明留下奉獻和敬業的精神
至今如果你有機會去到這個小村
和老人家聊天
他們都不會字的
但居然可以和你用英語交談
這個就是伯格利留下的一個活生生的見證
原來進步的科學和文明是經過艱苦的創業
可以在落後貧窮的地方實現出真正的理想
這個就是胡錦濤所說的話
一個無神論共產黨員的全國主席
去讚揚基督教宣教士
胡錦濤所說的沒錯
他講漏了一個很重要的事實
漢人用了二千多年的功夫
企圖將這些花苗人改造過來
但始終失敗
為什麼伯格利和中國內地會的宣教士
只是用了十年的功夫
短短十年就將這個落後野蠻
沒有教育的苗人完全改變過來呢?
這班苗人不單止是伯格利的時候是信主
後來中國解放
中國政府趕走所有的宣教士
而且這些苗人的基督徒受到極大的壓迫
其中這些苗人有一個領袖叫做王志明牧師
因為他不願意宣揚一些無神論
於是就被政府壓迫
最後被打死
如果有機會去到英國的威斯敏斯特阿比旅行的時候
你會發覺在威斯敏斯特阿比有十二個人像
這十二個人像都是講述在二十世紀
為耶穌基督犧牲的殉道者
其中包括有馬丁·路德·金
有鮑威爾·鮑威爾
其中一個就是中國人就是王志明
就是被打死的苗人的牧師王志明
為什麼這個教會在一個這樣壓迫之下
到今天為止不但沒有泯滅
超過90%的苗人今天是去教會的
比我相信幾乎全世界最多的一個社區
是吸得苗人的教會這麼興旺
每個星期幾萬人去不同的教會裡面
用他們的苗文在傳揚和學習
有一個很出名的中國學者叫張譚
他寫了一本書叫《閘門前的石門陷》
他要解決這個問題
為什麼這些傳教士
可以在短短十年之內
將一個除毛聽福音
是野蠻沒有文化的民族
變成基督徒
而且成為了一個奇蹟
在中國有不少的第一的
拿了MD醫學博士的就出現在這裡
第一個有游水池的就在這裡
第一個有西方式的醫院的就在這裡
為什麼呢
或者我們要看看
百格理的管治模式是什麼
百格理的管治模式
是關懷、服侍、愛心
或者我們看看這些花苗人是什麼人
花苗人是一個顛沛流離的苦難民族
他們的先祖
如果大家讀過中國歷史
本來就在長江以北、黃河以南
一帶肥沃的地方定居
很早的,憑著天時地利
他們已經進入了農耕
不是遊牧的民族
是農耕的社會
但是很可惜
他們的領袖叫做蚩尤
就和皇帝打仗
你記不記得
你讀歷史的時候
皇帝和蚩尤打仗
皇帝就用指南車
打敗了蚩尤
蚩尤就在泥山被處死
他就是苗人的領袖
苗人被皇帝看作打死之後
結果就走到落荒而逃
由北走到南
最後就走到雲南和貴州一帶的山區
就在那裡受到當地的
其他的族裔在欺凌
漢族人做他們的官
異族人做他們的地主
受到很大的迫害
任意取其牛馬
奪其子女
正如一個英國的傳教士
他去到這個地方傳教的時候
見到這些苗人的情況
他就寫下
是很慘的
任何人想到那裡
無知地區山谷中
存在如此殘酷的行為
和深重的苦難
都會陷入極度的悲痛
慨嘆
悠悠蒼天
此何人哉
正當他們被壓迫
被虐待
最慘的時候
在20世紀初年的時候
傳教士就去到那個地方
剛剛那個時候
是瘟疫
傳染病
侵襲這個地區
人人都想逃跑
人家就逃跑
這些傳教士就進到這個村莊裡面
死的就撞了他們
病的就醫他們
生的就教他們
分享他們的
很多其中是醫生
教他們衛生
教他們文化
教他們識字
教他們讀書
教他們信耶穌
教他們唱詩
另外一個宣教士
叫做黨居人
就把他介紹給了白格里這個宣教士
他們去到白格里的時候
要走十幾天的路才能去到
那些路是非常的崎嶇
白格里就說
為什麼要這麼多人來
第一次來聚會的時候
有二百多人
開了茶經班有二百多人
我想比我們來崇拜的人還多
所以白格里就說
我去你們的地方
就去到這個地方
但當時他們散居沒有地方
白格里就跟當地的政府說
你給我一塊地
我想買一塊地
你要多少啊
我不是很多
就一隻牛
這麼多地方一隻牛很少
那就好啊
就買給他
原來白格里都很狡猾
就把牛皮剝了出來
就弄了一條一條的絲
就綁了一條絲
就圍著
用牛皮圍著圈
圍了幾百畝地
於是就租了一塊地
就成為了石門坎的村落
今天你有機會回家
去google看一看叫石門坎
你就會看到當時的教會是怎樣的
事實上
白格里這樣寫
悲慘的經歷
艱苦的環境
殘酷的壓迫
非人的生活
令到這個忍受幾百年的民族麻木
強烈渴望一個可以能夠改變他們命運的救星
而在這個時候
原教士來到
愛心服侍他們
告訴他們基督的救贖
對他們來說
終於救星來到了
白格里為何這樣做
在白格里的自傳裏
他就告訴他們
為何他不遠千里而來
去到最貧窮的地方
大家知道貴州已經很貧窮
貴州我們中國人經常有一句說話
地無三尺平
天無三日晴
在貴州裏
沒有三日是好天
沒有一個地方是平地
是一個極之貧窮的地方
而這班宣教士就去到這個最窮的地方
去服侍他們
去醫治他們
去教導他們
去傳福音
最後死在這裏
白格里是怎樣死的呢
當時他擁有一些
疫苗
是真的疫苗
是和那些小朋友打的疫苗
傷寒的疫苗
但是
打完之後
再和那些大人打
就用完了
他自己沒有用到疫苗
因為他要先給其他人
結果他就染上了傷寒
就死在中國的地方
葬在中國
胡錦濤所說的
就是這個白格里的故事
但是
在白格里和那些宣教士
正如我剛才所說
在中國創造了奇蹟
這個石門磡
是做出了第一個中國醫學博士
做出了中國第一間西方醫院
做了第一間麻瘋病院
做了第一間女子中學
做了第一間有游水池的學校
你學校有沒有游水池呢
有哪個中學有游水池呢
Francisco 請你有游水池
水池有
還有
他是第一間有足球場
因為英國人喜歡打球
我們現在喜歡看英超
英超聯
英國人喜歡打球
白格里又喜歡踢足球
就做了一個足球隊
在這個村子裏
竟然有兩個
是代表中國國家球隊的足球員
在這個村子裏
竟然有兩個
是代表中國國家球隊的足球員
就是在這個
白格里所創造出來的
創立了苗文
本來沒有文字的
現在創造了一個新的文字給他們
第一本有苗文聖經
第一本有苗文的詩歌集
不妨Charlie你可以拿這個來唱
讓我們學一下苗文
詩歌
還有他設有郵政局
所有郵件只要寫上貴州石門磡
就可以到達
他是全中國最快的教會
為什麼呢?
就是因為
白格里學了耶穌
仿製的方式
不是用機關槍
而是用大毛巾
或者我們來看看這段聖經的一個場景
為什麼白格里可以創造一個這樣的神蹟呢?
一個奇蹟呢?
因為他學了耶穌的很多榜樣
在45節就告訴你當時的場景是一個什麼場景
這個是最後的晚餐
是御節的晚餐
耶穌就和門徒
吃最後的晚餐
正當耶穌在最後晚餐的時候
他就說你們中間有一個人會出賣我
23-24節就這樣記載
他們就彼此對問說
是哪一個要作者事呢?
門徒起了爭論他們中間哪一個算為大呢?
我們會問奇怪
耶穌剛剛說完
我快要死了
這是最後的晚餐
你們中間有人出賣我
說完而已
都不到一兩分鐘
這群門徒在幹嘛呢?
在吵架
在說誰最大
你想一想
爸爸和一群子女吃飯
吃著吃著的時候
爸爸就放下筷子
兒子女兒
我想告訴你
我明天就和你一餐吃飯
我明天就要死了
如果你是兒女聽了之後怎麼辦呢?
馬上
當然會難過
關心
但不是這群子女就吵架
你拿多少奸產啊?
你是不是大兒子拿多少錢啊?
如果我是爸爸看到你兒女
那就一巴掌打下去
但耶穌不是
這群門徒竟然在鬥大
耶穌已經說我快要死了
這是最後的晚餐
他們竟然在鬥大
為什麼他們這群門徒
竟然在鬥大在吵架呢?
如果你明白猶太人的
習俗的現實的場景
你就會知道
原來
猶太人很有趣
他們不坐椅子
他們全都坐在櫃子上
像日本人
坐在櫃子上
猶太人呢
他們沒有桌子
桌子是圓形的
主人坐在
後面最中間
主人的右手邊
最近右手邊
是VIP座位
是第一個最親近的人
坐在左邊的
是第二個最親近的人
坐在右邊的是第三位
坐在左邊的是第四位
一直這樣坐
是分等級的
不像我們
報道會
第一排是VIP
不知道為什麼這麼多人坐
最後那些就變成VIP
猶太人就是這樣
所以坐什麼位置就很重要
你見到耶穌說一個比喻
你千人幾人請你吃飯的時候
不會去VIP那裡坐
主人說這個位置不是你的
請你坐後面
猶太人很重視
那個位置在哪裡
你的位置在哪裡
原來猶太人
去赴筵席是這樣的
你進去那間屋
當時沒有餐館
餐館或者少一點
在家裡吃
那個屋有幾桶水
幾罐水在裡面
為什麼要拿水呢
因為當時不是拍攝油爐
塵和泥
每個人都不是穿鞋
穿鞋子
穿鞋襪
去到有很多泥
所以猶太人
還沒進屋之前
才洗腳
洗腳不單是衛生
更加是猶太人的習俗
是猶太的律法裡面
你進去這個地方的時候
一定要洗腳
有傭人幫你洗
有傭人幫你洗腳
你就進去
但耶穌帶著門徒去的時候
沒有傭人
沒有傭人的時候
那誰洗呢
門徒和門徒洗
門徒說我就不和你洗了
為什麼
就是說我和你洗腳
是最卑賤的
你就是說我奴隸我要服侍你
不就是
在約翰福音就告訴你
所有門徒不肯和人洗腳
不肯和人洗腳那誰進去
聖經就說耶穌就站起來
和門徒洗腳
然後拿毛巾擦乾
讓他們進去
耶穌
做了這個奴隸
耶穌扮演奴隸的腳
角色和他們洗腳
進去吃飯
坐在哪個位置
又在吵架
猶大會坐在耶穌右邊
NO.1
為什麼下一個坐在第二
彼此在鬥大
問題不是那麼簡單
是不是洗腳
有一個更大的問題
就是權的問題
我想我們大多數
我們中文是這樣
我不是一定
是要你洗我腳
但你叫我洗你腳
我就不洗
很多人說我不是一定要第一
只要我不第尾就行了
很多人會這樣
我不是要求你洗我腳
但你不要要求我洗你腳
我不是要求
是我第一
但我最低限度要求不要第尾
我不是要求做主人
但最低限度我不做奴隸
這個就是大多數中國人的
看法
我不是要第一
但不要第尾
我不洗你
但你也不要洗我
有些人就不是
有些人就大一點
我記得有間教會
有個弟兄選他做執事
他說我只有一個恩賜
就是做執事會主席的恩賜
你說你不選他做主席
他就要辭職
因為我沒有其他
哇你這樣
上帝給我恩賜
做老闆的恩賜
我就不做了
這些
就很大問題
有很多人
有些想法
either my way or no way
你不跟我就沒有way
這樣的時候
一定有問題
耶穌在此情此景
對門徒說了一個很重要的訊息
這個什麼訊息呢
有兩種心態
兩種管治的心態
兩種領袖的模式
第一種的模式
我叫機關槍模式
第二種模式我叫大毛巾的模式
用耶穌的說話來說
第一種外邦人有君王的模式
第二種是天國
服侍的模式
第一種是強制
強迫權力
第二種是服侍謙卑低微
我想很重要
我記得
很久之前
我在
菲律賓
學院畢業
然後去了普林斯頓讀書
畢業了
我們打算回香港侍奉
在我們的年代
在70年代
在香港的教會
大多數的傳道人牧師
沒有受過大學教育
讀完小學或中學
或中學初中就去聖經學院
或中學後就去聖經學院
或考不到大學就去聖經學院
讀書
沒有大學畢業生
我想想神呼召我去做
我讀過大學
就想著
我服侍,我去做傳道人
讓我來大事改革
讓我來做一些事
心底裏面有一個
壯志
我要做的事
有一天我就去
聽
一個教授講到
那個教授
他講了一篇我現在都記得
Professor Gavin
他說天國的權柄
不是刀
不是槍
不是強權
不是你的威水史
不是你的degree
天國的權柄
是一條替人洗腳的毛巾
這句說話就打到正
人子來
耶穌說人子來
不是要受人的服侍
乃是服侍人
並且要捨己
作多人的屬價
青年會
個個口號是甚麼
非以逆人
乃逆於人
這句說話
打了折扣
耶穌不是說非以逆人
乃逆於人就完
非以逆人乃逆於人
並且要捨己作多人的屬價
耶穌是想告訴我們
一個真正的領袖
一個有影響力的領袖
不是靠行政的手段
不是靠強權去強迫
而是生命的流量
服侍的心態
你看看第30節
耶穌在第30節再提到天國的言證
在天國的言證裏面
我們在寶座上審判以色列人的十二支派
如果我們
懂得現在去服侍
現在不是審判的時候
現在是服侍的時候
那就完全不同
我們不可以
我記得有個弟兄說
教會的人
很多是無知的
無知無知識的
一群無知的人
只是要靠
有幾個有智慧的
有能力的人在那裏說了算
不用去詢問他們
這個不是聖經裏面所說
聖經裏面所說
尤其是我們播道會
是一個congregational type of government
是整個教會決定
不是牧師說
我要什麼就什麼
一言一黨
不是
耶穌就要告訴你
兩種模式
首先我們看看
第一種創的模式
我叫刀槍管治的模式
耶穌是25字
外邦人有君王治理他們
那掌管他們的稱為恩主
首先耶穌說
這些世間上的模式
是什麼模式
世間上的模式是說權
power 耶穌用兩個字
形容這個模式 第一個就是
他們是君王
希臘文叫巴斯尼羅斯
好像巴斯尼羅斯
巴斯尼羅斯就是皇帝
君王的特色就是權
擁有絕對的權兵
或者有很多人說
今天我不是很想做皇帝
他想擁有這些權
很看重這些權
所以耶穌就跟著解釋
這些君王有兩種特色
第一種特色是治理
治理這個字
中文叫治理
沒什麼
但希臘文的字就完全不同
這個文叫curio
curio就是當政自己是boss
當政自己是管治
當政自己是皇帝
子三話四
當政自己是擁有一切
當政自己是國人
有很多時候教會裡的會友
都有這個意思
牧師來當然是叫我做事
不是關懷
有一次我打電話
牧師什麼事
叫我做什麼
我不是啊
我只是想關心一下
你有什麼待討
他說是嗎
他覺得很奇怪
因為牧師叫他當然是要做事
那個治理的字
當政自己是一個boss
其他是你的僕人
使用他們
這個不是聖經裡所說的
牧養的模式
接著耶穌用了第二個字
就是掌管
掌管這個字
希臘文很有趣
這個字是解權柄的意思
擁有權柄高高在上
話事權
為所欲為
不是啊
我們說法律
法律是保障管治者
法律不是
管制住統治者
一個很重要的東西
在今天美國
我們發覺
很多法律是用來統治者
用來你的工具
來治理人民
但事實上聖經裡所說的管治
不是
是低微
我們研究中國文字的起源
中國文字的起源
我想想
我也想研究一下我太太的名字
她的名字多了一點
如果少了一點就好一點
就叫劉君王
多一點就叫劉君玉
我想想
君字是什麼意思呢
君是什麼意思呢
很有趣
我們中國文字最早的文字
叫甲骨文
我們看看君字的甲骨文是什麼意思
原來甲骨文的君字
是有兩部分的
上部分和下部分
上部分呢
就是一個人
拿著一條棍
就是上部分
那些棍呢
就是拿著一條棍
下部分呢是一個口
一般文字學家呢
就怎麼解釋呢
君者是什麼呢
這個說明解釋
君尊也
從尹口而口以發號
君是什麼呢
是最尊貴的地位
從尹口
尹就是做官的
他是用口來發令
來執掌王權
拿著棍
你打瞌睡
打醒你
誰打瞌睡
看電影搶了你
這個就叫君
拿著一條棍
然後用口來發
不是真的打下去
所以這個字呢
本來根據說文解字
這個字呢
是說到
是神職人員
中國也很宗教的
他拿著棍
替神
用口代替神
是神的發言人
來管治
是說到神職人員
但到了周朝的時候
這個字就開始變了
就已經不再是神職人員了
而是君王
皇帝
所以君就變成皇帝
有這樣的轉變
其實說來說去
都是權的問題
權的問題
耶穌就說
你不要像世界上的人
那麼看重權
是利用權去管治
或者也是
做爸爸媽媽
在家裡也是
我生你出來
我要你做什麼就做什麼
你很有權的沒錯
今天不給你吃飯
可能不給你這個
你可以有很大的權
但是這樣的管教子女
將來你就一定會後悔
不是用權去管治
是用大毛巾去管治
耶穌用另外一個形容
我們這個世代
用另外一個字
這個字是一個很有趣的字
中文譯為恩主
希臘文是一個很有趣的字
英文譯為benefactor
原來這個反映了希臘的世界
一個社會制度
那時候的社會
貧富懸殊
那些有錢人
就擁有權柄
我們知道那時候中國
或者以色列都是
大多數都是耕田
你又沒有錢
去耕田又沒有錢去租田
所以就靠地主
我是有錢的
我就可以耕完所有的田地
但我又不想耕
我就找人來耕
我就租那塊田給他
那些農夫就租我那塊田
我地主那塊田
租了那塊田的時候
你沒有錢交租
到你收成的時候
你的收成品就給我
我就給你錢
當然
他給我的價就壓得很低
所以
在中國的地方
那些地主往往剝削人民
一輩子
都是做他的奴隸
就有這樣的情形
這個因主就是地主
世界上的人
就是當自己是一個
的因主
或者你說
這個是舊時農村的社會
你發覺在今天的美國社會
在香港社會都是一樣
我在香港的時候
我看到一個現象
你知不知道在今天的社會裏
大多數的財富
都是湧在
1-2%人的手裏
就已經湧了大部份財富
我看一看
就真是
在香港有一個很有錢的人叫李嘉誠
他怎樣做呢
他買了一塊地
建了一個屋村
你要住屋
就要跟他買樓
在屋村裏面
就有超級市場
就叫做百佳
其他就不行了
只有百佳才可以在屋村裏面做
百佳是李嘉誠的
超級市場
你要買藥
他就弄個不辰使
不辰使是誰呢
不辰使又是
李嘉誠
即是說
他不單止這樣
他還離譜到一個程度
每個人都要看報紙
看報紙
香港很多是報紙攤
去買報紙
那時候6元一份報紙
李嘉誠就說我管你的村
不用你麻煩
去報紙鋪買單
我派了報紙
去你門口收你四個百
誰都喜歡
我又省了不用買報紙
他送到來
而且外面買了六元
他送到來就四個百
當然是每個人都喜歡
如此一來所有雜貨舖
都沒有了
所有
報紙攤都沒有了
所有豬肉舖
也都沒有了
豆腐牛肉舖也都沒有了
全部都是
長江實業的手下
全部都被他控制了
和以前的地主一模一樣
今天美國
一模一樣
Silicon Valley
你說不是啊
我可以
發明了一個app很厲害
然後沒多久就有Google收購它
或者Oracle收購它
總之你不建不建不建
總之就是那幾個大爺
在那裡頂著
所以你看到這個社會就是一個這樣的社會
這個就叫做恩主社會
聖經裡面說的是恩主的社會
所以有時候我都很欣賞
是
Bill Gates成立了
那個
然後去
去制貧
很難得
在今天的世界裡面就是這樣
看錢
看權,看色
尤其是我想到我們唐人
北美洲更加是
我們華人在美國的社會裡面
很難爬到最高的
事實上很難
你在那裡打工你會不會做CEO呢
你做來做去不就是技術院
做來做去都是做這些
我們在
別人的社會在主流的社會裡面
我們沒有權
沒有得拿權
但是又很想有權
最好的地方找權是什麼
教會
教會裡面就執權
就抓實教會的權
什麼什麼
這間教會是我
榮譽長老
這間教會是什麼就抓實權
弄權就搞到
教會烏煙瘴氣
權的問題
這個是耶穌基督
要告訴我們你們不要
好像那些
世上的君王那樣
在那裡弄權
是一個服事的模式
26至30字
我們看看
你們裡頭偉大的
都要像年幼的
為首領的都要服事人的
是誰偉大
是服事人的
不是坐席的
然而你們中間與服事人一樣
我在磨練中
上王我同坐的
就是你們
我將各次給你們
你們次給我一樣
叫你們就我各女
坐在我的席上吃喝
並且在寶座上審判以色列12個支派
耶穌說得很清楚
你不要像他們那樣
你不可以
當權看得那麼重要
因為你不是皇帝
你不是恩主
你是什麼
你是奴僕
聖經裡面
耶穌基督所說的
Servant的模式
是完全革命性的模式
耶穌怎麼說
你們裡頭偉大的
都要像年幼的
你以為你自己是大的
你謙卑當作是
為幼的
去服事的
不要以為是大了
是領袖了
我是最最勁的
不是的
要謙卑為勢
耶穌不是說大和小
大和小
是大和幼
在天國裡面價值是完全不同的
耶穌不單止
只說
自己做出榜樣
促起腰
替門徒洗腳
我想我們肯不肯
這麼做
坐直
應該大一點
服事應該小一點
但在耶穌裡面說
偉大的確是要服事的
還要留意
耶穌所說的
在路加菲林所說的
你們中間誰願偉大的
就做眾人的奴僕
耶穌不是說到
英文就說得很清楚
他說
You are the servants
不是要serve
To be a servant
成為一個僕人
To serve是兩樣東西不同
To serve是什麼意思
我服事你
我喜歡就服事你
如果你是僕人
無論你喜不喜歡你都會服事的
在教會裡面
我們都是僕人
是神的僕人
我一直以來
跟大家說過
這個模式
就是天國的模式
天國的模式
不是世界上人說的模式
世界上人說的模式
就是說權
說勁
耶穌基督所說的模式
是一個
看來好像很軟弱
看來好像很差
其實不是
所以耶穌就說
22章28字
我在摩連中
上和我
同在的就是你們
摩連這個字
其實是解作試探
我在試探中的時候
你時常和我一起
試探是什麼
想到耶穌也受試探
什麼試探
如果你是上帝的兒子
你現在就做大王
你現在就做一個救世主
你現在就將麵包
石頭變成麵包就派給人
你現在就做一個
勁的人
耶穌不是
耶穌絕對不是
這些是試探
今天很重要的一件事
我們有什麼謙卑的態度
最近我看一段新聞
都有
很大的反省
就是曾蔭權
曾蔭權是香港
第二個特首
因為他被告
說是濫用
做官的權力
而去
拿取利益
結果被判坐牢兩年
罰款一千萬
後來他上訴
但都要坐一年監
罰款幾百萬
他之後的特首
就是梁振英
梁振英
拿了幾千萬
就是
看你怎麼看
但政府就決定不告他
前兩個禮拜
曾蔭權就出獄
坐完監就出來
記者就訪問他
就問曾蔭權
你一個仙都沒有拿到
你只是租人家屋
他給你裝修
就被人告
坐了兩年監
現在這個梁振英
拿了七千萬
又不用被人告
你覺得怎樣
你覺得公不公平
曾蔭權就說
我不比較
我心底裏的憤怒
怨恨
在我坐監這幾個月
藉著我祈禱
藉著我信仰
已經拿走了
我不想
這些
憤怒積怨
回來
我想
享用
這些安寧
心裏的安寧
我覺得曾蔭權坐監
是他人生最大的祝福
我有朋友認識曾蔭權
他老實說
他都是貪小便宜
是一個自私的人
他是一個盡忠的
做好工作
他不會貪大
他貪小
是很擺觀
一個貧窮人出身
一路爬上去
所以他覺得自己很厲害
很小器
一個很小器的人
但是
坐完監之後
他變了
變得謙卑
柔順
寬暢了很多
他看到一件事
就好像耶穌一樣
不是用權
不是用威力
不是用行政手段
去強奪他人
又好像
伯格利一樣
去服侍
生命影響生命
或者我們會問一問
在我們教會裏面
我們是帶著什麼
來到這個教會
是不是我們帶著機關槍
來呢?
誰不理會我就一拳掃過去
誰和我想的不一樣
我就一拳掃過去
或者我們用一條大毛巾
有誰弟兄姊妹
是需要我去擦腳的
我去擦
我所說不是你拿條毛巾出來
你這樣
被香港腳都照洗
不是嗎?
而是一個心態
是不是一個服侍的心態
是不是願意服侍人的心態
還是你覺得你自己
是皇帝
是老大
是恩主
耶穌說
將來你是一個忠心
謙卑的僕人的時候
你會在我的國裏面
你會和我一起審判
以色列人的
十二個支派
今天
如果我們的教會
是一個這樣的教會
每個人都帶著大毛巾
來彼此服侍
關心
不是批判
不是鬥大
沒理由這個教會
不增長
不得到上帝的祝福
問題就是
在我們十個救火的少年
你是屬於誰呢?
還是十個都是
完全不知道走到哪裏了?
求主幫助我們
請我們
同心
我們同其路
天父我們再次感謝您
給我們寶貴的話語提醒
讓我們的教會
都是一個毛巾的教會
能夠彼此服侍
祢祝福帶領我們
祈禱奉耶穌的名字
阿們
多謝各位