第1次梅祝來平安
我想和大家讀今天港道的經文
在約書亞記最後一章
24章14節到15節
PowerPoint已經打了出來
如果你有聖經歡迎你打開
我們看的其實都不止這兩節
不過我們先讀出這兩節在聖經上記載神的說話
我們一起讀
這句的金句你應該很熟悉
可能你家裡也有掛了一個
小的還是大的英文還是中文
這樣的一個金句的裝飾
我小時候家裡客廳的牆上面
父親就掛著這樣的一幅中文的字
我家必定是奉神
所以這句說話
深深印在我的腦海裡直到今天
要明白這句說話
我相信我們要很小心去看清楚三件事
第一以色列人聽這句說話
和我們今天聽這句說話
理解完全不同
第二約書亞不是一開始就跟百姓說
你們選擇要不要侍奉耶和華
不過我和我家就選好了
14、15節
前面那13節約書亞的24章
百姓朝聚來到這位年紀老邁的
熟齡領袖的面前
約書亞有什麼跟他們說呢
不是先講侍奉
這是第二個很關鍵的地方
還有第三
要明白約書亞到底在說什麼
我們還要記得約書亞說完之後
百姓表示阿門
我們必定侍奉神
19節約書亞卻是對百姓說
你們不能侍奉耶和華
所以24章很長的
剛才我們讀的只是中心
核心約書亞說最重要的這句說話
侍奉不停重複出現
就只是我們剛才讀的兩節
如果你有心數一數
多數我們不會數的
其實總共出現了8次
再繼續和百姓約書亞之間的對白裡
侍奉繼續不停地出現
重複在舊約聖經不是多餘的
而是指向一個很重要的主題
就好像約書亞記第一章
剛強壯膽
上帝和約書亞吩咐了三次
然後第一章總結的時候
百姓對約書亞說
你只要剛強壯膽
重複第四次
我們幾乎可以肯定
約書亞記是以剛強壯膽開始的
約書亞記以侍奉耶和華
作為他的壓軸總結的高潮
但是我們今天所說的侍奉
和昔日以色列人聽到這句說話
有很大的分別
什麼是侍奉?
回來教會
幫忙參與一些崗位的服侍
你回到公司
你在不是基督徒的朋友當中
你會不會和他討論侍奉?
這兩個字
不是他們明白的
不會用的
正如還有很多其他的字眼
你在公司裡面好像教會一樣說話
他們莫名其妙的
交通就是其中一個
他們以為你在說塞車
不是啊
我翻團契
有非常好的交通
侍奉在我們的心目當中
一定是講教會
一定是講服侍上帝
一定是講參與師班
還是敬拜
還是我們去短宣
留守兒童的工作
為上帝的服侍
我們叫做侍奉
很熟稔
很清楚
以色列人聽這一句說話
希伯萊文侍奉這個動詞
其實是一個很普通的字眼
沒錯
可以譯作服侍
不過
如果再清楚一點講
是作卜人
作耶和華的奴卜
不止啊
那你就聽下去
你就明白
作上帝的奴隸
對以色列人來說
這個字
只有一個的意思
一個的理解
就是哀求
是他們很根深蒂固
是他們歷歷在目的經驗體會
在法老的統治之下
他們
不是講侍奉
是講做奴隸
沒錯
在抗野漂流40年間
以色列人很懷念
在哀求的日子
Free lunch
是吧
不用給幾百元的
有魚吃免費的
為什麼
很簡單
如果你不夠protein
你怎樣做苦工
每個都暈的
沒力的
那怎樣幫法老建兩座積貨城
法老的目的
只有一個
就是奴役這一班非我族類的希伯來人
用盡他們渣幹渣淨
好像我們
擠牙膏
我不知道你的習慣
用到最後
你會怎樣做
捲起它
是吧
不止
每次都有姐妹提醒我
剪開它
是吧
還可以用多一兩次
上帝是不是第二個法老
現在以色列人很難才逃離哀求
不用做法老的奴隸
現在約書亞說
你們要做上帝的奴隸
是不是要讓上帝渣幹渣淨
最後剪開它
擠出來
那就丟了
這個是百姓昔日
一定有的反應
其實今天也是的
說真的那句
是吧
不好吧
我那麼忙
不要找我了
牧師
他比我好
心裡說
又來找我了
我們都是用了法老那個侍奉的觀念
來套下去侍奉上帝
上帝好像是另一個法老
要容盡我們所有的
我們要保護我們的健康
要保護我們的家庭
要保護我們所有的
上帝是這樣的上帝
所以約書亞的二十四章
不是一開始就說
你們選擇侍奉耶和華
約書亞說
你們如果以為侍奉耶和華為不好
如果他是法老
那就當然是不好
約書亞的二十四章
第一節第二節
約書亞招聚百姓來到
從第三節到第十三節
約書亞是先跟百姓講了很長的歷史
所以十四節
開頭第一個字
現在是個轉接詞來的
是個連接詞來的
現在你要選擇
但是你要先聽清楚
你要先明白你選擇什麼
你不是選擇兩個法老
Lesser Evil
你是選擇侍奉上帝
還是侍奉別神
有什麼不同
以色列人所服侍的耶和華
和其他有什麼不同
這個就是約書亞的二十四章
約書亞先跟百姓解釋的歷史
約書亞從哪裡講起
第三節
他用上帝第一身的口文
所以這個我
不是約書亞
我將你們的祖宗阿巴拉罕
從大河那邊帶來
令他走遍迦南全地
又使他的子孫眾多
這個我一定不是約書亞
阿巴拉罕約書亞未有內出世
沒得倒轉歷史時空
約書亞是在講上帝
原來阿伯蘭離開本地本族附加
是上帝呼召他
是上帝揀選他
是上帝帶領他
是上帝將眾多的後裔賜給他
這個是上帝奇妙的作為
約書亞講的歷史
也包括百姓落到埃及
第四節最後那句
然後第五節說
我差遣摩西亞倫
原來摩西亞倫不是民族英雄
兩兄弟自己跳出來
好像羅馬帝國的開頭那樣
原來是上帝差遣
拯救他們
離開埃及
過了紅海
上帝的拯救
臨到以色列所有的百姓
然後第三個部分
約書亞和他們重溫入加南的經歷
從第八節開始
我領你們到約旦河東
亞摩利人所住之地
然後約書亞就用了一個很特別的比喻
或者上帝感動他
是上帝自己講的比喻
記載在第十二節
我打發黃蜂飛在你們前面
將亞摩利人的兩個王從你們面前捏出
這些是古老的中文字
保留在廣東話裡面
今天我們說捏死你那個捏字可以寫的
就是這個捏字
不過上帝不用出手
上帝叫黃蜂飛在以色列人的敵人的前面
就趕了他們出去
你讀文素記你讀約書亞記
從來都沒有這樣的記載
所以這個不是事實
這個是比喻
懂得聽嗎
不是喔
連場硬仗是以色列人用性命去拼的
是啊
但是上帝提醒他們
在曠野四十年的烏合之中
怎樣打得贏
加南約旦河東
有鐵車的亞摩利王西弘
和巴山王鱷
這兩場的戰爭
以色列人的勝利
完全是上帝奇妙的作為
約書亞在總結的時候
十三節
他這樣說
上帝說我賜給你們地土
非你們所收治的
我賜給你們城邑
非你們所建造的
你們就住在其中
又得吃非你們所栽種的葡萄園
橄欖園的果子
中文聖經翻譯這三句
非你們所收治
非你們所建造
非你們所栽種
可圈可點
明明是我白首兄家
明明是我慳知慳識劍
明明是我努力賺得來的成就
《生命記》提醒我們
課財或者是你所積蓄的
但是賺取課財的力量
是從哪裡來的
上帝的預備
上帝的賜福
《約書亞紀》二十四章的上半章
其實不是否定以色列人都曾經努力的
不是否定阿伯蘭都要肯
才離開加勒底的吳爾
不是
其實他是在教以色列人去明白
到底上帝是怎樣的一位上帝
其實他不需要我們去侍奉他的
他沒有欠缺的
他不是搞不定要你來幫的
其實你越幫越忙的
不過
在我們都不認識他的時候
如果約書亞今天來到廣福堂
要跟我們講這篇道
我不是約書亞
我試著學一下他的口吻去問
是誰將你的家族
第一個人從中國內地帶到來香港
那時候我也沒有信耶穌
我不用信耶穌
阿伯蘭當時是侍奉大河那邊的神
是誰拯救你
出黑暗入奇妙的光明
聽到福音
懂得舉手決志信著的
是誰給你今天你所擁有的一切
是你的財富
是你的地位
是你的家庭
是你的成就
你的成功
約書亞在問這些問題
你認識
一直以來
在你的生命當中
其實他不是要奴役你
他是在你和你的家
在歷史裏面
他幫助你
他拯救你
他賜福給你
他建立你
本來不是你的
他給你
上帝是這樣的上帝
你都好像不是很明白
請個飛龍回來
你煮飯給他吃
是啊
我們是個飛龍
我們不是那個香港的主人
你反過來想想
上帝揀選我們
原來是他在我們生命當中
完成他的作為
這樣就很清楚了
侍奉上帝
同做法老的奴隸
完全不同
新約聖經
保羅也是這樣提醒我們
以佛所書第二章
我們會背的是第八
第九節
我一背你就會了
你們得救
事本乎一
不過是這四個字
然後
也恩若順
再下去
這並不是出於自己
乃是神所賜的
也不是出於行為
免得有人自誇
完了
個人報道就背到這裡了
接著就祈禱決志信主了
保羅的結論是第十節
我們原是神的工作
是在基督耶穌裏面造成的
他們是祂的師傅
原來這就是
作神的勞僕的意思
不是我們做到死
上帝呼召我們
揀書我們
拯救我們
擺我們在廣福堂
不是要榨乾榨淨我們
而是要在我和我的家裏面
去成就
祂最好的旨意
這個叫做侍奉
所以侍奉上帝
約書雅講完之後
百姓當然回答了十六節
我們斷不敢離棄耶和華
去侍奉別神
聽得明白嗎
因為耶和華
我們的神曾將我們
和我們列祖從哀及地
為勞之家領出來
你要轉
現在你不再是做奴隸
你不是在服侍法老
你用法老的侍奉態度
來去侍奉上帝
很痛苦的
搞錯了
不是啊
百姓聽得明白嗎
我們要侍奉這個神
因為祂將我們拯救了
我們不再服侍法老了
並且祂在我們眼前行大神蹟
又將此地
阿摩利人所住的地
趕走了他們
賜福給我們
所以我們必侍奉耶和華
因為祂是我們的神
最奇怪的就是
來到這一處
約書雅不是說
Amen
So be it
感謝主
我們一起立約
侍奉上帝
No
十九節
約書雅對百姓說
你們不能侍奉耶和華
這裡約書雅的意思不是禁止他們
The whole point
其實說到這裡
約書雅是想他們侍奉耶和華的
為什麼她說不能呢
不能的意思是什麼呢
上帝要完成祂在我們身上的工作
那就不是我們有我們的計劃
我們有我們的宏圖壯志
我們有我們一切
然後拿到來上帝面前
上帝求你賜福
拜託Robert stamp了他
不是
拜偶像和相信真神的分別
不是拜偶像那個不靈
我們的耶穌靈
如果你這樣想就死了
兩個星期他不聽你祈禱
你就去車公廟了
不是
不是這麼cheap的
相信真神的意思就是
她是真的
她才是神
我是她的僕人
不是我養她
然後她來保我
不要搞錯
你既然認識的是
創造天地宇宙萬物獨一的主宰
為什麼不是我們聽她呢
為什麼要她聽我們呢
神啊我兒子一定要去LSE的
如果他要她去LST呢
是什麼分別
London School of Economics
不是
他要她去London School of Theology
你怎麼祈禱
是上帝的旨意成就
耶穌基督在赫西馬尼是怎麼祈禱的
然而
你又識貝了
不要照我的意思
只要照你的意思
我們不要插手下去
搞我
上帝在我和你的生命裏面
他要成就的masterpiece
哎呀這裏 too many notes
你都不懂音樂
多點音符
哎呀這裏我加多兩個顏色上去
你都不是個畫家
為什麼會覺得山水畫水墨畫黑白單調
你是要全部塗上去
人家不是在塗油畫
人家在畫一些留白的
很有境界的
這樣的一個藝術品
約書亞警告我們
你真是要侍奉上帝
不要守道
不要自己加一些意思上去
可以嗎
聽他
不是他聽我們
你們不能侍奉耶穌
這個提醒
真是我們需要
太多時候
我們覺得我們很得
現在明白了
原來是上帝在做事
所以不在乎你的背景
不在乎你的學位
不在乎你的家業
不在乎你的出生
不在乎你的成就
人人都可以成為上帝手中的傑作
感謝主
但你有成就
你有財富
你有一切
你都是上帝的傑作
聽不聽得懂
侍奉耶穌
不只是講牧師傳道
不只是講宣教
不只是講大職
是每一個神的子民
每一個神的兒女
因為一切都是上帝所賜的
現在去銀行
要很多時間
因為貴位的職員
很關心你的
跟我說你生前你生後
他想我投資
我沒有興趣
拿錢他又要問候
為什麼拿這麼多美金
我真是想說的錢是你的還是我的
你講到尾是傑作
是數的
我們都是上帝的傑作
不止
感謝神
銀行那些一個仙都要數清楚
我們可以過河濕腳的
懂得廣東話嗎
上帝很大方的
他給我們管家所管的一切
我們自己可以享受的
所以他開聲吩咐的時候
你不要阿支阿捉
現在不流行這個了
這是以前殖民地的說法
你不要拉布
不要點人數
上帝叫到的
是他的
給他用
兒子給他用
錢新外物給他用
時間都是上帝的
現在付出的
多給十年你賺光了
師奉上帝
其實是他豐豐富富的賜予
是他過去一直以來的裝備帶領
然後今天
你和我懂得選擇
將以後我和我一家
要怎樣走下去
誰說事
誰是老闆
事奉耶和華
感謝神
既然他這樣愛我們
有什麼不好
其實都不用怎樣選擇
不過約書雅仍然提醒百姓
你想清楚
不要自己忍不住
又挫禍了
又加了一些東西
上帝
彰顯他的榮耀
在你和你的家中
這是約書雅的24章
所提到
事奉耶和華
全章的經文
給我們的教導
重心一起低頭祈禱
多謝天父
一切美善的恩賜
傳避的賞賜
原來都是從眾光之父來的
你厚賜百物
讓我們享受
你讓我們經歷你的愛
你的心恩
從過去到今天
我們所親眼目睹的
幫助我們
能夠知道前面如何
其實都在你的手中
不在我們的手中
多謝你
我們有這樣的主
真是
我們還跟隨誰呢
我們有這樣的上帝
我們還服侍誰呢
求你的說話
藏在我們眾人的心中
改變我們的思維
帶領我們
甘心樂意
來侍奉你
誰聽我們不佩的祈禱
奉耶穌基督聖名求
好