各位大兄姐妹平安
我們今天的題目是登山變象
如果大家看到這四個字
或者剛才讀的經文
不知道你想起了什麼
登山變象
可能你就會說
耶穌去到山上改變了形象
或者剛才讀的經文裡面有一句話
可能久不久你都聽到基督徒講的
知不知道是哪一句
我們在這裡真好
大家有沒有聽過
有吧
當大家聽到這句話的時候
我們在這裡真好
你想到是正面的東西還是反面的東西
正面
反面
反面也好
究竟是正面還是反面呢
我們一會兒會一起去思考
但是當耶穌在講登山變象
他帶門徒去一個山的時候
究竟他之前說過些什麼呢
我們上一次講到關於生命何假
在八章最後一節就停了
大約上一次講了些什麼呢
馬福音八章35到37節
當耶穌說了人若賺得全世界
賠償自己的生命有什麼益處呢
人還可以拿些什麼來換生命呢
耶穌當時在講永恆的生命
究竟我們如何可以換到永恆的生命
然後耶穌在馬福音八章38節說
凡是這個淫亂罪惡的世代
把我和我的道當作可恥的
人只在他的父榮耀里
和聖天使降臨的時候
也要把那人當作可恥的
耶穌對著一群人講了一句這樣的話
其實當時我相信
或者我們現在也不是太明白
可能當時的人更加不明白
什麼叫做人只在父的榮耀里呢
耶穌是人只
他們如何幻想到在父的榮耀里
有什麼叫做聖天使降臨的時候呢
耶穌其實在九章一節
他這樣說的
在馬福音九章一節
耶穌又對他們說
我實在告訴你們
站在這裡
有人在未嘗死未以前
必要看見神的國
大有能力的臨到
就是當剛才耶穌說完
什麼叫做永恆的生命
如何可以換到真正的生命
也叫人不要對耶穌
對上帝所說的話
是鄙視或者當作可恥
因為將來當上帝真的來的時候
我們會知道結果是怎樣
可能耶穌也看到他們很不明白
現在也看到大家都覺得
就未說了些什麼
耶穌再說這句
不知道會不會明白多些呢
如果大家不明白的時候
他就說我現在實在的告訴你們
在座的站在這裡
有人在未嘗死未以前
就是未離開世界
竟然說會看見神的國
大有能力來臨
即是說即刻將時間性
縮短了很多
現在有人未死之前
會看到神的國是怎樣降臨
耶穌說得這麼斬釘截鐵
然後第二節告訴我們
原來真的很快
已經耶穌說的話應驗了
馬科羅九章二節
他說過了六天
只是六天而已
耶穌帶著彼得、雅各、約翰
暗暗地上了高山
就在他們面前變了形象
大家之前有沒有想過
為什麼帶他們三個
為什麼他們有這樣的福氣
帶著彼得、雅各和約翰
或者耶穌對他們
都有特別的心意
所以讓他們能夠預視到
預視到神的國是怎樣
預視到將來有一天
其實你為了我的國付出了生命
或者付出了很多
有一天你可以看到這個景象
彼得我們都知道將來是信徒之首
是教會的領袖
雅各其實是第一個殉道的使徒
而約翰當他去寫啓示錄的時候
大概是九十歲
其實他們都有不同
在神的國裡面一個很重要的職份
或許是這樣
所以耶穌選擇了這三個人
帶了他們上山
變象是什麼意思呢?
在希臘文這個字叫做Metamorphose
Metamorphose這個字
如果你看在聖經上
其實用了兩個字的解釋
第一個上面是說Transfigure
下面是Transform
其實是說改變一些形象
而這個改變不只是外表
外表可能沒怎麼變
為什麼呢?
因為他們還認得那個是耶穌
變完之後
不像當天耶穌在水面上行走
他們以為耶穌是什麼呢?
是鬼
因為遠啊
小啊 看不到
但現在他們看得很清楚
知道那個是耶穌
外表可能沒怎麼變
但是他說Transform
就是在裡面改變了
或者簡單來說
那個又不是物料
就是Physical實際上是改變了
一會兒我們會再看多一點
是這樣的改變
改變成什麼呢?
在九章三節里說
衣服放光 極其潔白
地上漂泊的
沒有一個能漂得那樣白
如果你看英文
是Variant
就是長眼的
然後你看
沒有一個染布的人
On Earth can brighten them
就是可以弄得比那一刻的耶穌更白
就是白成什麼樣子呢?
其實不知道
不過就是很白
不過就是白到長眼看不到
這個是形象
就是改變形象的其中一種
是白色的
所以或者你看很多電影
那些圖片都是白的
所以有些女士可能說
上去就沒有fashion
就是沒有得配搭
九章四節繼續說
忽然有以利亞和摩西向他們顯現
並且和耶穌說話
又為什麼是他們兩個呢?
大家有沒有想過?
為什麼顯現的時候
這兩個人代表了什麼重要呢?
原來以利亞是什麼代表呢?
是先知
以利亞是先知的代表
摩西是代表什麼呢?
代表頒布律法
十芥頒布律法
上帝在新聞記我們知道
是透過他將上帝的心意
上帝的律例
通過摩西去帶給人
所以這兩個人在舊約上
可以說是兩個很重要
極重要的人物
一個代表先知
一個代表律法
而在舊約裡面
最後一卷聖經是哪一卷聖經呢?
馬拉基書
馬拉基書最後一卷的最後三節
就有提到摩西和以利亞
我們一起看一看
馬拉基書四章四節里說
你們當紀念我的僕人摩西的律法
就是我在荷里山為以色列眾人
所吩咐的律例典章
這是舊約聖經的最後一卷
最後一章
最後那幾節
很想信徒
很想選民
跟著去做的事情
這裡提到摩西
下一節提到以利亞
他說大而可謂之日未到以前
大而可謂之日未到
即是說世界末日之前
我必猜顯先知以利亞到你們那裡去
提到摩西
提到以利亞
會到你們那裡去
然後在變象的時候
當變了象
當摩西以利亞出現的時候
彼得說了一句我們很熟悉的說話
在馬科蘭九章五節
彼得對耶穌說
拉比 我們在這裡真好
可以搭三座棚
一座為你 一座為摩西 一座為以利亞
剛才部分弟兄姐妹和我一樣
一直以前想這句話
都是有少少不好的
我們在這裡真好
有什麼不好呢
首先我想問大家
這個情景好不好
這個情景本身好不好
情景好
有耶穌 有摩西 有以利亞
還是放光
這個情景好
相信這是一個很震撼的時刻
也是回應了耶穌
剛才在九章一節說
當你們有人是未死以先
已經感受到會見到神的國來臨
這一刻他們真的感受到神的國來臨
這一刻真的有三個人
未經歷死亡之前
已經體會到神的國來臨
這個我相信沒有人會反對
這是一個榮耀
這是一個好的時刻
我們在這裡真好
他會不會說這個情景真的好呢
然後我們再看思考
彭的意思是什麼
他說答三座彭
什麼叫彭呢
彭的原文讀法是Skinne
Skinne這個字
其實我經常給這個表你看
就是當每一次原文
在聖經裡面出現這個字的時候
第一有個看法就是
究竟當出現這個字原文Skinne
究竟用在什麼情況
或者說聖經怎麼去翻譯
大家懂不懂最多翻譯的
是翻譯成什麼字
英文厲害的弟兄姐妹
在左下角
就是藍色是不是最多
原來當聖經用這個字的時候
所出現最多用的翻譯字
就是Tabernacle
就是什麼
就是彭
原來彭是譯得最多的
次多的是什麼色
紅色Shelters
就是說一個遮Shelters
就是遮棚
就是用來做遮蔽的
所以NASB聖經
它都是譯成Tabernacles
譯成彭
我們和學本都是譯成彭
但如果大家想起彭這個字
你還想起在聖經哪些地方出現過
彭
還有是約拿書
記不記得約拿做什麼
約拿去尼尼尾城
叫人們悔改
很隨便的
快死了快悔改
走了他去哪
他去了山
約拿書四章五節
於是約拿出城
一說完那句話就說收工了
出城他就坐在城的東面
在那裡為自己搭一座棚
搭一座棚就是在棚內遮陰
看城到底是怎樣
這個棚一定是臨時的
這個臨時的
另外剛才大家想到了
想到棚想到什麼節日
住棚節
住棚節在利尾記二十三章三十四到三十六節
他這樣說
上帝說
你曉遇以色列人
或者七月十五日是住棚節
Tabernacle
要在耶和華面前守這個節七天
不是要永遠住在這裡
是要守這個節七天
要將火祭獻給耶和華
在那裡的時候要獻祭給上帝
這個是住棚節
也是用Tabernacle
也是用Skinny這個字
這個話你知道上帝是透過誰和人說的嗎
知不知道
透過誰
原來在利尾記二十三章三十三節說
耶和華對摩西說
你曉遇以色列人說
七月十五日是住棚節
當我預備這篇講道的時候
我預備到這裡
我突然間好像害怕
害怕的意思是什麼呢
我立刻和彼得說
我以前是不是怪錯了你呢
因為什麼呢
因為在馬拉基斯詩剛才讀過
要紀念我僕人摩西的律法
就是我在荷列山
當然那個山聖經沒有說是哪個山
登山變象那裡
所以我們也不需要特別去考究
也是為以色列眾人所吩咐的律例典章
我不知道彼得會不會在那一刻
見到這個情況
在一個山上見到摩西
他會不會想起
我建議有一座棚
我不知道
而另一方面
就是當在撒加利亞書
就是在聖經舊約尾二的卷書
當撒加利亞書十四章
他們說到耶和華的日子臨近的時候
會發生什麼事呢
上帝想人做些什麼呢
然後在撒加利亞書十四章十六節
所有來攻擊耶路撒冷的列國中剩下的人
必連連上來敬拜大君王
萬君子耶和華並守住彭捷
繼續說
在十四章十八節
他說凡不上來守住彭捷的列國人
耶和華也必用者再攻擊他們
你看原來上帝的心意
不單止想選民去守住彭捷
他更加想列國的人
都透過住彭捷來敬拜上帝
還有
如果你剛才記得我們讀的
馬拉基書四章五節
他說看耶和華大而可謂之日
即末日來之前
誰會出現呢
爾利亞
那一刻的彼得會不會覺得
這個就是世界末日的時候
他想起可能世界末日
上帝吩咐他要做的事
其中一樣就是要去經歷住彭捷
或者你說他有沒有這麼偉大
他想到這麼偉大
也為其他人去預備棚
我會更加覺得最近乎人性
就是在贈信會出版社
新普及譯本那裡
他怎麼譯呢
他說當譯到馬爾方九章五節的時候
拉比我們在這裡珍好
讓我們搭三座棚作紀念
會不會就是在那一刻
彼得覺得很想藉著這個時候
去做個棚去紀念耶穌
紀念摩西
紀念爾利亞
現在不知道會不會這麼做呢
如果真的發生在我們那裡
我們會不會也會做
可能我們說不單止搭個棚
我們可能立刻建教會
或者立刻可能建大樓
現在你去到聖地的時候
你會看到雞鳴堂
雞鳴堂是紀念誰呢
就是彼得三次不認主
你去到升天堂
紀念什麼呢
耶穌升天
升天堂有一個
我覺得不是的
應該都是假的
他說有塊石頭
人們走過去祈禱
那個石頭是什麼呢
就是說耶穌升天之前
印一印
然後上了天
覺得耶穌要助跑
然後真的有那個
因為被人摸到滑了
我很多都相信
我那裡不是很相信
那裡有個腳印
當然後期可能變成商業成份
但問題是最開始
你想建築物的教會
那個地方
或者當日彼得林的棚
可能就是一個紀念
其實有時候我們都需要
一些這些紀念
在你自己的屬靈生命里
以至你不會太容易忘記
上帝的恩典
如果當有人隨便問你
你信耶穌
給了你什麼福氣
福杯滿日
滿捨這麼多
你隨便說幾滴水來聽聽
然後你說給一個禮拜
我想想
你應該隨時都說到
上帝給你滿捨的福氣
會不會就是說我們
真的什麼都不記得
什麼都不記得
以至當我們想自己紀念也好
或者那些東西
其實都是成為你的提醒
當你在困境的時候
你有沒有這些紀念
令你想起上帝之前
對你做的事情
或者你說
《訪傳道》在者里真好
其實不好的
這句話
你再看下去
我們又再看下去
九章六節
你看到是什麼呢
說什麼呢
彼得不知道說什麼才好
因為他們甚是懼怕
你說是不是啊
都說他說的東西
不經大腦
彼得有時的確是
人們經常說他
口快過腦
一說就說了
彼得有時說的東西
是很好的
上次他拿了八分
他認出耶穌是誰
是基督
拿滿分
當然
又被耶穌罵
他殺蛋
又被耶穌說魔鬼
推我去吧
因為耶穌說要去受死
受死才有榮耀
誰知道彼得就說
耶穌你不去就行
又被人罵
今天這個
我們一會兒看下去
有沒有被人罵呢
有沒有被人罵
我們一會兒看下去
這裡說彼得不知道
說什麼才好
不知道說什麼才好
因為他們甚是懼怕
第一
所有人都懼怕
三個人都懼怕
比你和我都懼怕
那一刻
大家都懼怕
但只有誰敢說
彼得
彼得將來是信徒之首
是領袖
有時領袖就是要敢言
當然有時領袖就是
容忍不了有dead air
什麼意思
不可以有冷場
有些人不行
不知為什麼
硬是要說話
有些氣氛
不知道彼得是什麼原因
但對我來說
有時怕說的話
未必不是真的
什麼意思
我特意問那些
審案查案那些人
叫你講真話
有時會怎樣
嚇你
有沒有看包青天審案
是吧
營造到氣氛很驚
我認了
有時心理學家都說
當你驚的時候
你講的反而是潛意識
最真
會不會
真是彼得在很驚的時候
反而會講到
以上我所講
可能是很有神學
很屬靈的回應
無論怎樣
跟著看上帝說什麼
看上帝是否說他
在九章七節
有一對雲彩來遮蓋他們
這是一個很震撼的時刻
也有聲音
從雲彩裡面出來說
這是我的愛子
你們要聽他
這個絕對是上帝降臨的時刻
因為他說
這是我的愛子
耶穌的誰是他的爸爸
當然是天父
在他臨在的這一刻
他吩咐我們
這是我們的愛子
你們要聽他
下一節
當講完這句話
當雲彩出現之後
聖經說
門徒忽然周圍一看
不再見一人
只見耶穌和他們在那裡
這個宗教經驗完了
所有東西都回復平靜
回復在高山上
只見耶穌和他們三人
當下山的時候
在九章九節
聖經說
下山的時候
耶穌吩咐他們
人子還沒有從死裡復活
你們不可以將所看見的告訴人
這個是提醒門徒
因為很多解經家都說
當你這樣說了之後
第一 沒有人會相信
第二 可能會影響了耶穌之後的工作
所以耶穌吩咐
什麼時候才可以再講出來
你們今天見到這件震撼的事情
就是要等死裡復活之後
聖經繼續說
門徒當然不是太明白
在九章十節
門徒將者說
傳記在心
因為耶穌說不准講
但他們都在討論
耶穌說從死裡復活
其實是什麼意思呢
他們問耶穌
他們問耶穌一個問題
民事為什麼說
以利亞必須先來
剛才看《馬拉基書》的時候
你都知道末日的時候
以利亞會先來
以利亞會先來嗎
耶穌怎麼回答呢
在下一節
耶穌說 以利亞固然會先來
復興萬事
聖經這樣說
耶穌不是說
祂要受很多苦
被人興曼嗎
耶穌人子
說明會被人興曼
當他出來侍奉的時候
開始遇到很多人的興曼
這個真的像聖經這樣說
而在九章十三節
耶穌說
我告訴你們
以利亞已經來了
他們也任意待他
正如經上所指著
其實耶穌說
以利亞真的來了
以利亞本身在神學上
可以是一個預表
預表著一個人
那個人是誰
那個人就是施贈約翰
施贈約翰就是在做
聖經說以利亞要來做的事情
要被人悔改
要把道傳出去
其實施贈約翰不單止
代表了以利亞
他也代表了摩世
在路加福音十六章十六節
說他是律法和先知
就是我們剛才說的摩世的代表
和以利亞先知的代表
到約翰為止
這個是說施贈約翰
從此神國的福音就傳開了
人人都要努力進去
登山變象在這一刻
我們暫時停一停
因為接著就下山
下山之後
其實立刻就遇到
一些比較尷尬的事情
我們下一次會分享
但是究竟登山變象
對我們所有人
有什麼意思呢?
我們可能很多人
看了登山變象很久
有些初信的朋友
可能剛剛第一次聽
原來耶穌在山上變象
但是這件事
我可以說對我們每一個人都有關
究竟對我們有什麼反思
有什麼提醒呢?
我想先和大家想一想
摩西之死
摩西是怎麼死的?
或者說
摩西死的時候是怎麼樣呢?
大家說得很好
摩西帶著
兩個字形容他的死
遺憾
摩西是不是遺憾呢?
摩西的死帶著很大的遺憾
話說
當在生命紀
上帝吩咐他
最後要和我的子民
說一些事情
然後摩西就說
我現在和你說一些很重要的事情
你要記在心裡
要告訴你的子孫
要緊守進行我所說的話
說完之後
在生命紀32:48-49
當他說完之後
聖經就說
當日耶和華吩咐摩西
上帝又和摩西說話
你上這阿巴林山中的尼泊爾山
尼泊爾山是幹什麼的呢?
叫他去觀看
我所要賜給
以色列人為業的
迦南地
叫他去看
看完之後叫他進去嗎?
給他一個Google map
他說你怎麼走啊?
當上帝叫他上去看之後
接著繼續說
在50-52節上帝都說得很清楚
上帝這樣說都很慘
你必死在你所登的山上
我所賜給以色列人的地
你可以遠遠地觀看
卻不得進去
這個是不是遺憾呢?
摩西的出身都挺好的
在皇宮受過最好的教育
皇子般的對待
結果那幾十年幹什麼的呢?
在曠野和我們這群人
轉來轉去
本來很近的
轉了40年
又辛苦天天聽你們投訴
很辛苦 撲心撲命
我們說沒有功勞
也有苦勞
結果上帝說你要死在山上
大家回頭看
等於有一天
上帝說給我們一個地方
突然給了我們一個地
又給了錢
你又是一個畫即師
你為教會設計圖畫
一直在設計
結果有一天上帝說
你來 我帶你看一個模型
你以為我臨走之前
回天家之前
如果我見到我和上帝
一起做的堂紙就好了
如果上帝說讓你看一個模型
又不至於死不瞑目的
但起碼這是一個遺憾
但當我這次預備的時候
我再看回
不用了 不用遺憾了
變相那一刻他在
即是他已經和上帝在永恆的家裡一起
其實入到迦南地
如果當日他真的入到
也不是那麼簡單
入到還要繼續打
說你們要那裡
還要打
很多東西不是容易的
就算入到
就算建葬到150歲
到200歲
都要走
但今天他能夠在天家和上帝一起
他已經有了最大的福氣
雖然你看回生命記
上帝都罵他罵得很狠
不單止說你要寫山
還說你當日又不尊我名為聖
要懲罰你
其實是很大的評語
成績表臨走的寫
真的被你寫花了
上帝親自說你不尊敬他
但上帝都是愛
原來他真的能夠和上帝一起在天家裡
今天給我們很大的安慰
如果我們是上帝的子女
你一直抓緊上帝
你一直相信他
或者在我們人生會有不同的遺憾
有些是彌補不了
有些是回不了頭
有些你愛的人可能比你先行一步
但問題是
原來在天家裡
我們永恆會一直見
所以短短這幾十年
其實見少一陣
如果在永恆里
今天摩西給我們很大的安慰
就是他和上帝一起
那以利亞呢?
以利亞是怎樣
以利亞不是死的
以利亞我會用離開
怎麼離開
相信是我們每一個人
夢寐以求
如果離開就有型了
為什麼叫有型
你突然按不到
在列王記下
二章十一節
當日以利亞和以利沙聊天
他們邊走邊說話的時候
去看聖經說
有火馬和火焰車出現
有些聖經譯本
就是火馬拉著火焰車出現
將二人隔開
衝開了他們
以利亞就乘船
以利亞就乘船風升天去了
如果上帝給我們使命最大的祝福
就是派車下來
不要只是火焰車
火焰巴士下來
搭包機
如果這樣回去
這個是對我們很大的祝福
當然上帝給每個人的心意都不同
但是上帝給我們的一件事
就是說
無論這一刻
或者之後
真的末日要來到
大而可謂的日子來到的時候
無論我們怎麼離開
我們都會在天家一起相會
這是一個很重要的提醒
變象
如果看戲
好像一個預告
給你看一看將來會變成什麼樣子
但這是最後上到天家的時候
但是上帝的心意
不是想我們去到那一天才變的
剛才我說過
這個字Metamorphosis
這個希臘文
除了剛才登山變象用過
還有兩節經文
是用過這個字
在哪裡呢?
在羅馬書十二章二節說
不要效法這個世界
只要心意更新而變化
原來這個變這個字
就是那個字
登山變象的字
Transform
叫你們測驗何謂神的善良
純全可喜悅的旨意
什麼叫做更新而變化呢?
我們經常用這段經文
經常鼓勵人們
心意更新而變化
那是什麼呢?
其實就是第一句的那句話
不要效法這個世界
我們才能夠明白
多些上帝的旨意
和祂的善良
和祂的純全
在NASB譯本說
And do not be conformed
to this world
不要conform
就是說
就是什麼?
就是confirm
同化
好 果然是翻譯人
不要被這個社會同化了
是不是?
有時人家說跟大隊很安全
這個未必是基督徒的想法
大隊
未必做的對
這裡說全世界
世界在做的那些事
你不一定被它同化了
你被它同化了的時候
你可能就被影響很大
但是這裡保羅說
我們要轉變
是一路去修復
怎麼可以修復?就是透過神的說話
去證明上帝的心意
所以我經常說
我們人在這一刻
在這個地方
在這個生命裡面
其實我們就是一個工程進行中
Work in progress
上帝很想我們一路變
想我們認識了這個世界
想我們認識了上帝
接受了上帝之後
我們會改變的
當然是越變越好
越變越像耶穌
而一路變的時候
我們有一個終極的目標
亦都是
希臘文
剛才說轉變的字
Metamorphosis
的第三次出現
在哥林多後書三章十八節
我們眾人既然躺著
念得以看見主的榮光
這裡說有一天
我們會見到主的榮光
好像在鏡子裡面反照
即是說原來
當時登山變象
只是耶穌改變
下面門徒沒有變
但是有一天
我們有份一起變
我們就會變成
主的形狀
這個很大的福氣
我們不單止
一路在永恆
可以和上帝一起
我們還可以和祂一樣
弘上加弘
如同從主的靈變成
所以各位弟兄姊妹
今天登山變象
我想我們將重點
放在耶穌、摩西、以利亞
放在他們三個
改變了形象
給我們不同的安慰
上帝也很想我們
因為信了祂有盼望之余
我們也願意改變
最後我想舉一個例子
因為我怕
我見到香港或不同的地方
某些信徒都犯了這個毛病
就是剛才我說
不要效法這個世界
什麼叫不要效法這個世界
這個世界很多人在做些什麼
這次的疫情
其實都令到撕裂
上一次
不是上一次
是幾個月前的香港政改
也令到兩班人撕裂
分了不同的顏色
這個撕裂
因為疫情
不單止沒有怎麼縫補
好像還加強
當其中
有一類職業的人
真的確診了
有人有病
確診
然後怎麼樣
然後在世界上
無論不同的媒體
相機也好
電視也好
Facebook也好
Twitter也好
竟然詛咒他
說一定要死
竟然說最好
那個職業
三萬人都死
還說要開香檳慶祝
本身這件事
詛咒人已經不好
是吧
有人病了
但是竟然
真的看到一些
基督徒
天主教徒
加入這個詛咒的行列
我當時想起一段經文
很想用這段經文做結束
希望我們不要效化這個世界
不要被這個世界同化
在《針研》
24章
17到20節這樣說
我讀給大家看
然後就用祈禱做結束
《針研》24章
17到20節這樣說
你仇敵跌倒
你不要歡喜
他傾倒
你心不要快樂
恐怕耶和華看見就不起悅
將怒氣從仇敵身上轉過來
轉去哪裡?
轉去你那裡
我都想提提大家
提提我們每一個人
每一個信徒
19節
不要為作惡的心懷不平
也不要嫉妒惡人
因為惡人終不得善報
惡人的燈也必熄滅
如果你看和合本修訂版
這裡說惡人終不得善報
他又說什麼呢?
他說惡人必沒有前途
都很白啊
沒有前途
我們有時信徒就是這樣
你說很難的
所以你做
所以我們才是Work in Progress
所以我說
如果仇敵都愛仇敵
壞人都愛壞人
但如果我們只愛一些我們愛的人
那我們有什麼答案呢?
讓我們一起
低頭有個祈禱的時間
在這一刻
我們先有個安靜
當我們再去到那座山
我們再見到
聖經帶我們再一次
看耶穌變相的時候
我們感謝祂
因為我們能夠預視到
將來有一天
我們都會改變
我們預視到將來有一天
我們在天家裡
在永恆里相聚
或許是這樣
聖經才提醒我們
我們有時不用那麼生氣
不用那麼介懷
一些惡人為什麼還是亨通
一些惡人為什麼還沒說得白一點
就是原來有一天
有一天會收他
但我們要做的就是
我們仍然要帶著主的愛
去學習
禱告
上帝一定不會接納到
壞人的行為
但他仍然想壞人
能夠改變
好像當日
利利美成一樣
求禰讓我們有更大的智慧
讓我們知道如何
不要被這個世界同化
而是要因著禰的緣故
而轉變我們
讓我們更加仗義
讓我們更加能夠
做到炎
做到光
做到見證
我們這樣禱告
是奉主耶穌基督得勝的明智祈求
阿們
(字幕由 Amara.org 社群提供)