在御神同行上、普世猜拳上
这三方面成为了一个属灵的传统
虽然宣讯他这一生很平凡
但他所做的事在每一个危机当中
或者困境当中
他一直要问这是否上帝的心意
究竟这样做上帝是否跟他一起去成就
只是这一点我觉得作为一个基督徒
是值得去学习的
我们看看他的生平
他的生平其实跟普通牧师的生平没有什么分别
他没有什么特殊的经历或者很特殊的东西
他是加拿大人
宣讯是英国移民
是苏格兰移民
所以他在苏格兰长大
他住在1843到1919年
他出生在加拿大最东边的一个岛
叫爱德华王子岛
他父母是很热心的长老会的会友
他父母对儿女的教导很严格
为什么严格呢?
因为他父亲发现他儿女不去读圣经
就会打他
今天我们不会打新闻仔
所以他父亲就大声读圣经
他父亲就说今天就读圣经
由于他父母这么严厉
所以他至少有很好的基督教教育
虽然他跟努德的经历很相似
努德的父亲很严格
又打得很厉害
这么严格的教育未必能让他认识上帝
正如他在这么严格的教育里
他一直不明白什么是救恩
他只是祈祷读经为了满足父亲的需要
直到有一次在看书之前
他曾经试过掉进水里淹死
那次经历就像淹死一样
他就问他死了去哪里
当时他很害怕
后来他被救回来
他问他如果今天死了去哪里
他在这种困扰下
直到他十多岁
有一次他看了一本书
这本书叫《成圣的奥秘》
这本书是一本很简单的书
这本书在阿卡尔也有
我在加拿大的时候
我在宣道会的大学里面教书
那里有阿卡尔
阿卡尔就是收藏的古董
将宣讯以前看过的东西
做过的东西
书信的东西全部收集了
这本书很看的
很简单
但这本书是很简单的
这本书就说
怎么得救
不是你读经
不是你读圣经大声
不是你祈祷大声
就是信耶稣
改变了他以为用自己的方法
来取悦上帝
单信耶稣
看了这本书之后
这本书其中有句话
只相信他就有永生
就得赦罪和清怡
还有一个新的心
有圣灵住在你的心里
他的经历和路德是很相似
路德也是一直问
怎么得到上帝喜悦
又鞭打自己的性命
路德当时已经在读神学
已经在神学院里
直到路德认识
单信耶稣
原来很多人
都是想着用这个方法
正正圣灵就说不是
单单靠主
不要靠自己
他奉献
1861年他决心奉献
奉献他去了多伦多
最有名的神学院
叫洛克斯神学院读书
这间是长老会
在加拿大最大的神学院
毕业之后
他读书的时候
他当时很穷
他就要靠一些收入来维持学费
靠什么呢
他靠写稿
还有他要拿奖
他在学校里
登了文章
拿奖
结果他拿了几个奖
那几个奖的钱
刚好够他去读神学
其中一篇文
就是说加尔文
有关洗礼
英系洗礼和圣餐
还有其他文
他毕业之后
因为他成绩非常好
他就去了当时
在多伦多西边的哈莫顿
现在就是一个工业城市
那里是牧会
在那里做牧师
这个堂会是第二大的长老会
在加拿大里面
那年9月12日
他就按牧
那边按牧和这里不一样
你出来做事就按牧
有没有发现他的牧师袍
和我们的牧师袍一模一样
都是这样的
有两块法板
他们叫
那就
相启临门
按牧师第二天
他就去多伦多
和他太太结婚
Margaret
他在哈莫顿的牧会
成绩不错
8年半期间
增加了700多人
不算很厉害
不过都是有增长的
在哈莫顿的牧会
就被美国的教会
赏识他
于是就写信邀请
他就在1873年
12月
哈莫顿的牧会
65年毕业
73年就是他做了大约8年
美国教会很赏识他
就请他过去
中部那间
Louisville
就是路易尔维
他就和他太太商量
他太太说好
当时很多加拿大人
都去美国
美国机会各方面
而美国教会也都大很多
人又多很多
他就去了美国的
肯特基州的路易尔维
的掠街奖励会
做牧师
在这个做牧师对他来说
是有很多的挑战的
第一
这个做牧师薪水也好福利也好
比加拿大好
牧养上就很困难
为什么呢
因为那个地方刚刚就是
南北战争的交界地方
在这个城市里面
一边是北
一边是南
你读美国历史
你知道美国南北战争造成美国很大的撕裂
那个撕裂就比香港撕裂更大
如果牧师在上面说任何支持北方
北军
南边的人就起身走了
如果牧师说任何支持南方的东西
北方一半人就会走了
所以当时整个城市是很紧张的
说话很小心的
你不可以得罪北方
又不可以得罪南方
而在这个城市的交界地方
教会因为这样的缘故
经常是
吵架的
教会也一样
不要讨论政治
一讨论
不止吵架
打架
因为当时南北的矛盾很大
那个战争死了很多人
而那个战争造成了很多很多的悲惨事情
所以
孙迅来到这里
就要医治那种撕裂
医治他们
孙迅当时在这个牧养上
是去到一个地步
是非常沮丧
很困难
你不知道怎样可以将这两班
这么对立的人
无论他们思想各方面
无论他们的归属
来帮助他
孙迅想用很多方法
无论是
来帮助他们
当时在他最困难的时候
他就很偶然
就读了一本书
这本书就是博文所写的
更高的基督徒生命
Higher Christian Life
就在此就确定了
一个人的成性
不是人的方法
累积善行
突然间可以看到
他今天拼命想想很多方法
来帮助
究竟是从政治上
社会学上
用什么方法呢?
而当时这本书提醒他
不是,交托给我
在这本书之后
他就有一个很大的
他说如果
这个教会要做得好
不是他的功劳
他就如传降服
在上帝的里面
而不是去成就
是上帝
他有主力量
当时他还年轻
他要为撕裂的教会大量复兴
他就祈祷
神啊,你带我,教我
帮助我
上帝慢慢给他一些亮光
就说
从那种政治的争吵上
要提升到属灵上
他就
请了一个报道家
叫为特尔
和一个独唱家
报道团
就和教会说
我们传福音
将那些争吵摆下
因为现在的对立
不是南北对立
是上帝的国
和魔鬼的国对立
最大的对立
是天国
和魔鬼的国
如果我们摆下了天国
而只是在人间里面
去强调对立
这不是上帝的心意
于是他说服了
他们的执事会
他也找了其他教会
大家同意
看到今天最大的分裂
是上帝的国
和魔鬼的国战争
于是他就带来了
以福音为主的
这个报道会就说
我们要重新回到
上帝的怀抱
其他的东西先摆下
因为这样的缘故
就摆下了他们的
对立
他们的那种歧视
分歧的见解
就一起去领受
一起讲福音
一起宣讲
结果不仅是教会
连整个城市
都有个大福兴
这个福兴就是
我们要仰望着天国
不要让魔鬼有机会
要我们分裂
魔鬼就是要用政治
要我们吵架
然后离开教会
要我们失望
上帝感动他
在天国
不要中魔鬼的计划
那个魔鬼是很辛苦
他是depressed
甚至他病
上帝医治他
所以在这个地方
重新回到上帝那里
摆下了
地上的东西
这种就不是坚离地
今天很多人讲福音
就是坚离地
这是错误的
上帝的道落实在人间
而那种撕裂
你是没有办法
用人的方法
去解决
那个城市
因为那些聚会
上帝的定征在那里
得到医治
在教会里面
弟兄之间和好
所以他带来了两群人
和好、认罪
将他们的心愿
放回天国那里
真正的战斗
是天国和魔鬼的国
不是南北战争
经过一轮复兴之后
教会就有了
一个新的议会
经过一轮复兴之后
教会已经很好
人数增长
城市也改变
不过复兴之后
过了一段时间
慢慢的激情过去了
也冷淡了
在这个时候
孙迅
孙迅没有冷淡
他一直很想继续为神做事
在这个时候
有一晚他看到了异象
这个经历很有趣
是做梦还是看到
他说他说不清楚
有一晚他看到
无数的中国人
在很痛苦的里面
很需要复兴
这个异象
他看到之后醒了
究竟是做梦还是看到了
他就问
我不认识中国
我没有去过中国
我没有看过中国的书
为什么
他有这样的看到
看到那么多中国人
在瀕临死亡
很痛苦艰苦
以至他心里很惠着中国
很难过
这个异象就将他一种
宣教热情
燃烧起来
当时他说
我要惠着中国
来摆上
要将福音传给他们
于是他就开始
这个所谓的普世猜拳
不过他就不是
马上去中国
他觉得如果我要
为神将福音传给中国
我要先将福音传给本地的人
特别是给本地
贫苦无助的人
他都和他太太商量过
他太太就
不知道什么叫中国
中国很遥远
他太太很害怕
他怕到中国
不知道吃什么
中国人吃狗肉
他想起中国
所以太太就说
不要想那么快
先搞定那几个
他为了太太缘故
他就说
我先将福音传给周围的人
过了几年
教会
一路增长
人数多
教会就说
我们要建新堂
建新堂其实不是错事
宣信就说
传福音很重要
建堂
和传福音
不要将整个资源
扔在建堂那里
其实教会都不是很小
教会都不是不漂亮
不过教会就有一个计划
建一个很漂亮的礼拜堂
很漂亮和很大
希望教会会有很多人
还有
那个震
老奕以为
那个大伏兴
宣信有份带起
所以教会就很想建一个
地标式的礼拜堂
宣信就不赞成
因为那么漂亮的礼拜堂
那些人就会说
好东西啊
那么漂亮
宣信说我完全没有那么感动
我不想建一个
很大的礼拜堂
去炎耀自己
他也鼓励那群执事
不要建一个很漂亮很大的礼拜堂
炎耀自己
其实教会有很多收入
你拿一半来做差权
一半去建一个普通的礼拜堂
或者将原来的礼拜堂
抗建演足够
无谓为了建一个很漂亮的礼拜堂
弄得欠债累累
当时那群执事有点虚荣感
他们就和宣信的意见不同
他们说不
我们在这里要建一个地标式
很漂亮的礼拜堂
结果宣信就
算了
不需要吵架了
执事会通过了
就建了
1878年新堂就建好了
很漂亮的礼拜堂
他就说
他想离开
教会就问
你为什么离开呢?
你是不是不满意礼拜堂?
他说不是
他说不过有两个原因
第一就是这个礼拜堂
还是欠了很多债
他说我不会为你
做一个献堂礼
他说除非这个礼拜堂
还了债才做献堂礼
他说我不会献一个
负债累累的礼拜堂给上帝
执事会不高兴
第二就是他很想去纽约
因为他有一个普世猜传
而纽约就是一个
地方
有全世界的资讯
在纽约他就知道这个世界的消息
然后就布置他
第二步
将福音遍传天下
因为这个缘故
那帮执事就说
好吧,我也不留你了
他就去纽约总务会
当时他太太
又不赞成
他太太说纽约有什么好呢
各方面有这么漂亮的礼拜堂
纽约生活又高
还有很多小孩
学习又很难找到好学校
他就和他太太解释
他说纽约不是为了自己
是为了在纽约有一个
普世的眼光
来知道哪里有分物需要
于是
他就去了
去了纽约
很短时间,大概不够两年
教会就写信给他
他说有些长老奉献了一笔钱
教会就已经完全还了
你回来
做一个正式献堂礼
于是
孙迅很高兴就回来
礼拜堂那天
很多人
市长等等都来
一个献堂礼
孙迅说
教会是为了献给上帝
现在已经完全还了
所有钱都还了,长老很高兴
特别请回来
于是孙迅就帮他献堂
因为当时孙迅在这里
和他一起去献
结束了建堂礼之后
孙迅就走了
回到纽约
你猜想发生什么事
过了两个礼拜
礼拜堂失火
烧了
当时
很伤心
孙迅后来
回忆
孙迅
其实孙迅都很难过
当时他的感觉
当时献堂礼
他的感觉
礼拜堂很漂亮
但是欠缺一个
寿命,他没有和别人说
是日记说的
他不是到处说
是回忆里的日记
原来
人们看到孙迅当时
很担心这件事
礼拜堂很漂亮,但是寿命
不够,很可惜
礼拜堂后来
就烧了
去纽约
他太太本来反对
在纽约
生活水准很高
他因为在路易市
围木会的时候
得到很多人肯定
所以纽约一间
很中产的教会
就请了他,是长老会
教会就请他去木会
他在那个教会上
就
开始一个猜传杂志
他搜集很多
各地的资料,非洲
中国
东南亚这样
猜传的
书刊,就鼓励人
关心祈祷
好了
在纽约期间
在长老会
结果他离开了
为什么离开呢
有三件事
第一件事
教会不认同向穷人传福音
孙迅在
长老会
纽约
十三街的长老会
是一间很有钱的长老会
很多名人去
教会
在前面
两行
就有名字
这个是林郑月娥
这个梁振英
曾蔭权
陈XX郭
有名字
就算那个人不来
是不准坐的
这个是
当时
教会有很多名人
都去这个教会
所以教会很有钱
孙迅的薪水很高
当时他拿的薪水
是很高的薪水
他生活很好
他有教会给他住
他太太在那里
有个十块钱的生活
孙迅就说
我不反对向有钱人传福音
但是
隔壁街
很多新移民
他们都需要福音
他就和教会说
我想向他们传福音
教会说
没问题
你有时间就去做
你不要妨碍自己的目标
我们是大班名人
你不要妨碍
你的工作
孙迅就说
我去做报道工作
后来孙迅有大约一百个人
那一百个人
孙迅就要求
要将那一百个人带回教会
教会就反对了
我们的教会
个个都身光颈靓
突然间教会有些穷鬼走来
搞到教会的级别
就低了
我说不行
他说还有
你这些穷鬼会吓走
我们这些贵宾
这些贵族会友
会影响我们的收入
李嘉诚不来
一年少了十多亿奉献
怎么办
他意思是这样
我们这些人很有钱
就算他不来
奉献都可以解决你的薪水
孙迅那时
在心里
很难过
他就说
为什么教会会这样看
而将上帝的福音
有这样的阶级来看
于是孙迅就没办法了
他就将他带人
顺着那一百人
就去了隔壁街
一间意大利的赠信会
就请教会的牧师
因为意大利人
有很多意大利新联盟
就请他帮助他
他就过去港岛
因为这件事
孙迅就深谋去疑
他觉得
他不能和这群领袖
共行
他觉得
如果我与上帝共行
神给我有这样的意象
但这群人
不能和我一起行的时候
我只能选择离开他们
所以当时他就可以
深谋去疑
但他还没走
他仍然在传福音
因为孙迅说得很好
所以其实
孙迅认了一些知识分子
一些很出名的人
每个主人都很喜欢听他讲道
第二
教会都没有认同
他的普世宣教和神圣医治
就在
牧会期间
我们先讲神圣医治
当时孙迅
曾经做到
有病
而且病得很厉害
他工作很艰苦
他差不多要做
两个人的工作
又牧养教会
又报道工作
又做出版猜测刊物
所以他很辛苦
他透支得很厉害
结果他神经衰弱
睡不着
他就去拿假期
休息
休息的时候
他就祈祷
他和神说
我真的这么差
我怎么可以得到医治呢
有人叫他去看医生
他发现看医生没有什么用
吃药各方面
于是他专心去祷告
求神去医治
神圣医治
不是找人
神圣医治是
求上帝去医治他
因为他那种精神衰弱
睡不着
身体很虚弱
他觉得只有上帝才可以帮助他
在这个过程里
他感受到
上帝慢慢安稳了他
然后身体复原
就不停恢复
回到工作
另外有一次
他的女儿有病
他的儿子
曾经是白喉
白喉
当时的白喉病
是死了
医生治不了
当时的白喉病
是不容易治的
谁知道
他的女儿又白喉
那一次
他就很大胆
他就说
求神医治
太太反对
他儿子也没了
难道他女儿也没了吗
他就说
给他一个机会
他就在那一晚
一直祈祷
他太太当时
就很紧张
很紧张
如果这个女儿死了
为了市民
所以当时压力很大
他整夜祈祷
到了第二天
发现他女儿康复了
之后他太太就
很相信
就是宣讯
他女儿康复了之后
他们就在家里
因为他家里当时
相当不错
就搬了一些地方
给一些有病的人
愿意给他们祈祷
就让他们休息
就这样
就普世宣教
就编了一个宣教的刊物
那个刊物
其实很好
但教会就完全
将这个刊物放在心里
并且他搜集很多
宣教资料
无论中国还是非洲
他都盼望教会能够支持宣教
但教会就对宣教
是毫无兴趣
就是说
钱拿了出去就扔了下大海
所以他对于教会
就是当时的
那个长老会
就是那个长子会
对于那种宣教的冷漠
就令到他心里很难过
他发现他没有办法
说服他们
所以两样东西
第一样就是教会很忠诚
很满足
觉得自己的教会
高高在上
在这个社会上有地位
有名的人都来
就很满足了
什么宣教那么远
什么穷人福音
有大批人做
他就要离开了
而他决定离开
就是第三
孙述
读神学的时候
就写了一篇文章
那篇文章是讲英艾西莉的
他当然是英艾西莉
和是
一个洒水泥
但现在他就有一个经历
他就不反对英艾西莉
他一生里面
他都没有说过
英艾西莉不对
不过他很想
经历
成人洗礼的经历
他觉得那个经历
就好像
以色列人进入红海
又红海上回来
他想经历一个
然后就有浑浊火柱
就好像圣灵一样
他想经历一个人从水里出来
然后圣灵充满他
他想经历
他要浸一次
然后就经历圣灵
所以那个洗礼
可以说
不是神学性
又不是教义性
不是因为教义的缘故
他要去重浸
又不是因为神学上
发现英艾西莉不对
所以他重浸
不是 他是纯属一个个人经历
想经历与神同行
他想经历上帝的圣灵
的经历
于是他就请了
意大利浸信会的牧师
他知道
他选择这样做
他一定会要离开
长老会
因为长老会是英艾洗礼
和洒水礼
而他作为长老会的牧师
如果这样做
他一定要离开长老会
所以那次
他去意大利浸信会
是没有人参加的
整个教会
只有三个人
就是施浸的牧师
牧师的师母
和他自己
他说整个
浸礼
不像洗礼
就像桑礼一样
因为他知道这次做
是一个很大的决定
他就很想经历
我今晚说这个
从宣信体与神同在
他说我要经历到这种经验
什么都可以放下
结果当他在水上来的时候
他就
经历到上帝的声音
就说他们竟然
愿意为我顺服一切
我必与你同在
因为他要经历上帝
在那次里面
他就
跪在上帝面前
他说我一生就要
走在路上
但接下来的生活
就会更艰难
因为他要报告上去
他说他浸了
教会要立刻走
他预料了
但他太太呢
是完全没有准备
你知道在纽约
住在这么大的牧师宿舍
这么高的薪水
突然要搬走
你租的地方都很贵
接下来的月你没有薪水
现在他太太
是要养着他几个小孩
和他出去
所以他太太
当时是很困难
在人看来
是一无所有
但在他看来
基督是他蛮有
他在基督缘故
他经历的与神同在
就没有了
但他太太呢
当时就
不要怪他太太
他太太就很生气
他太太生气到说
你死了他吧
怎么叫死了他
你死了他
我可以嫁人
养大你的儿子
就是说成这样
所以当时他很艰难
所以他离开了家
那么
这个困难
很难想像
你要看他日记
他写的东西
你就很感受到
涂书就很熟悉
涂书后来就写了日记
涂书的说话就很有意思
孙述和他太太
涂书就说
先知的太太
是没有什么好路可走
为什么呢
因为他不经常看到丈夫的遗像
丈夫看到遗像
经历上的同在
但太太看不到
但他跟着她
有时她对他的热心
就不设实际
丈夫就没有了忍耐
所以才说这些话
从富有和崇高的
社会地位突然变成
贫穷被教会批斥
当时教会怎么和他说呢
长老就跟孙述说
他说
今天我们赶你出教会
两个星期后
你会跪着回来求我收回你
就这样说
所以教会当时
批斥他
他还要负责喂饱一家寿口
又没有分文收入
不单没有薪水
又要搬出牧师住宅
他尽量平静
私下暗中狂呼
怎么会这样
我老公发神经了
他丈夫虽然安慰他
亲爱的Margaret
没难过 顺利的供应
但对他来说
帮助不大 因为他没有这种信心
所以那个
那个星期是很艰难
他只有一件事
就是生命是上帝
到了这个地步
生命再也不属于他
而在这么艰难
他并没有因为这样
就什么都不做
他来了
长老会两个星期
当时教会有没有人跟他呢
不是没有
是宣讯
拒绝他们
就是说如果你不明白我意义
如果你不知道我做什么
你不要可怜我
你跟着我
真正明白他的
整个教会几百人
只有七个人
那七个人是以往一起祈祷的
帮他一起去事故
很明白他的普世差距
很明白他要追求和神经历
所以结果
就只有七个人
那七个人追随他
还有另外的教会
就有两个人
和他一起
只有十五个人
最初的聚会
就只有七个人
跟着他
其他教会后来知道
支持他
都是十几个人
最多
过了两个星期
他就在苏格兰会所
租了地方
第一次聚会
第一次就七个人
就怀着无比的热情
主日三次聚会
平日两次聚会
一到六都有聚会
每一天早上
每一天夜晚
就有
报道会
下午就训练工人
教他们传福音
鼓励他们
然后他们就去派单张
去传福音
由第一次七个人
到后来十几个人
因为每一天都有聚会
每一天都有人回来
每一天都有人信主
两个月之后
那个聚会地方
已经坐满了
已经去到差不多
五十多人
五十多人而已
他就租用了音乐厅
做传福音的用途
到1883年
会有已经有
117人
你留意1881年11月
到1883年
就是一年多
一年多
由七个人
或十几人增加到217人
其实呢
不是说增长得很快
不是
不过呢
报道的人就很多了
因为夜晚的
报道会的信息
有很多微信的
所以夜晚就有七百个人
而炫耀毁身侍奉上帝
就有百多二百人
到了那年的年终
他就成立了福音会堂
他一直拒绝
不要创立新的宗派
他成功的目的就是希望
传福音
传到远处
特别是传到中国
他就希望透过这群基督徒
用他们的热心
来支持保守献传
由于这样的缘故
他的崇拜
是不用礼拜日早上的
他不想这群人
离开自己的教会
所以他星期天
是用下午夜晚
平日是用下午夜晚
就等那些人星期天有自己的聚会
然后就
下午或晚上
就去那些人的聚会
所以他说我不是要成立教会
你们不要离开教会
如果你是认同传福音的
认同普世献传的
你就来支持普世献传
他原来的思想是这样
不过
因为他带的人讯的人越来越多
所以到后来
他才有自己
早上的崇拜
最初是没有早上崇拜的
最初那些人来都鼓励他
回到他的教会
或者去他附近的教会
他整个事工就朝向
普世献传
在1887年
他就在缅因州的
古果园里面
就创立了两个组织
当时
已经是过千人
不是一千人
是几千人
有很多人
很有同感
他就
成立了基督徒联盟
基督徒联盟是什么呢
就是鼓励信徒
深化生命
追求主 爱主 传福音
而这群人有很多
是有他们自己的教会的
总之你是认同
普世献传传福音
你才可以加入
这个就叫基督徒联盟
然后就组织
第二个
福音宣教同盟
就是推动普世传福音
就是在当中
他们要讨告
愿意被差派出去成为宣教士
第一个基督徒联盟
人就很多
因为他要支持宣教士
第二个福音宣教同盟
人就不多
因为是有心做宣教才加入
是一个宣教士同盟
后来才将这两个联合在一起
所以英文就叫
Christian and Missionary Alliance
就是基督徒和宣教士的联盟
所以那个会就叫
不是教会名
是一个运动
运动就是要找基督徒
去支持宣教士
让宣教士无后顾之忧
来传福音
所以就叫基督徒与宣教士联盟
宣信他不反中派
他也不漠视中派
他不会叫人离开中派
他希望自尊联盟的影响力
使各中派在普世传教活跃起来
由于他不是中派
所以基督徒联盟的人
只要持守着福音信仰
和四重福音的教导
四重福音是他自己的教导
是可以自由参加
早期支持他的
副会长是来自圣公会的
因为那个圣公会牧师
在他家休息
有病在家休息
然后讨告
得到医治
圣公牧师很认同他
帮助他
但这个牧师一生没有离开圣公会
因为他不需要你离开
你自己中派
他在宣讯再生一日
帮了很多
在行政策划上
帮了很多 又做副会长
你会发现图画很美丽
他请不同中派的领袖
体验教会的大公盛
猜派宣教士
以不拘泥中派
哪个中派都可以
不强调自己是中派
他是一个超越中派
不说什么会
这样就可以减少工场上中派的斗争
因为很多中派去到那里策旗
这是什么会
这是属于我的
有很多基督教派别在这里
他说不是
如果我在这里传福音
有些人信主就交给最近的中派
你去牧养他
自己不爱
成立一个什么会
他就认为传福音是最优先的
这个就是猜传
好了
孙迅的工作
我先说一点
他最早就找了基督徒
支持了三个宣教士
去了非洲
很可惜他第一次派出去的宣教士
全部失败
第一个病死
第二个在那里
第一个去到就病死
第三个很艰苦就走了
其实是很不容易的
他又派了
后来他又派了宣教士去中国
第一个宣教士去中国
我这里没有说
叫卡西迪医生
是加拿大人
很认同孙迅
他就说我很认同你
以宣教为主
于是卡西迪医生就
坐船由
三门市
就坐船
然后就去日本
日本再坐船去中国
他坐的船
就有很多
华人
华人就在船舱
最便宜
卡西迪医生
他就在孙迅的宣教学院
训练之后就很感受到
孙迅要将福音传给贫穷人
所以卡西迪医生的船票
就在舱上
就不在那里
他就走到最低的层
就和那些
中国人一起
来向他们传福音
谁知道当中有几个
中国人就患了天花病
他就觉得
更加不可以走
因为他只是医生
可以照顾那些患天花病的人
就让天花病
不要惹他
他就帮他隔离
谁知道他自己就惹了
结果那艘船
就去到长崎
他就被逼
要上岸
被隔离
就送了去日本的医院
过了一个月他就死了
卡西迪医生死了
孙迅是很难过的
因为他是第一个派去中国的人
都没到中国准死
他太太
卡西迪医生的太太
本来就想着晚点去的
孙迅就问
真的很抱歉
我派你的先生去中国宣教
都没到已经死了
他太太说
我先生
没完成的我和我女儿
去完成
让我女儿再大点读书
结果十年之后
他太太带着他两个十元仔
一起去杭州
而在杭州里面
一直在做
猜拳工作
后来他女儿做了老师
帮了一帮忙
直到解放之前才走
还有呢
很多类似的故事
都是很感受到
孙迅那种猜拳
那种生命
我们就说
孙迅的属灵传统
究竟有什么
使他有那么强烈的
宣教呢
第一
原来他受到
中世纪的
一些书籍影响
按照他的自述
他在路易二维
侍奉的时候
当时有一个转捩点
就是他看到一本小的书
叫《真平安》
这本书叫
《来自古旧的中世纪信息》
书里面说到
上帝在人的心灵
心柱和人相交
人和人相交最重要
是心里面一定要
进入一个安静
他因为太多声音
他要学习安静
孙迅当时就说
我要学习安静
他曾经有一晚说
要很祈祷安静
但结果不行
原来当你安静
你会发现很多杂音
是难以安静
结果他那一晚
一路游夜漫,一路不睡
他一路求神帮助
终究挣扎了九个小时
到第二天天亮的时候
他的思维才静下来
最安静的时候
他才慢慢听到神的声音
在这个经历之后
他说如果一个人要操练安静
不是一个很容易的事
是需要很专心去做
这种经历有些学者叫神秘主义
不过帮孙迅写《传记》的汤普逊
他说不是
孙迅的经历是来自欧洲的直政派
是来自中世纪
图书记载
当时孙迅在书房里
他看了一本叫《引领到真平安》
或者《内在祈祷》
这些书就是当时欧洲的直政派
一个叫费利伦、毛利洛斯的选择
这些和盖茵夫人的选择
其实孙迅是很受盖茵夫人影响
大家有没有看过盖茵夫人?
有没有听过?
盖茵夫人有本书叫《倾香的末日》
就是说她如何和上帝祈祷交往
如何去依靠神
如何与神同行
在她的生命最艰难
盖茵夫人一生很苦
因为她嫁丈夫不好
又被虐待
她患了天花
因为她的信仰被耶稣会抓去坐牢
坐牢很久又有湿又经常病
但是盖茵夫人无怨无悔
她无论在哪里有神同在
她就已经心愿已足
在她最艰难的时期
盖茵夫人写了她经历最困难
但是神如何帮助她
不是说有神迹其事
而是在神的恩典下经历那些困难
这些原来是很影响孙述的
孙述的经历来自这种神秘主义
或者我们叫做深度熟能生明
就是学习安静
学习
如果在今天就学习
就不要看那么多手机
学习留下时间来在神面前默想
这个在现代人来说是神话故事
如果我们今天有一些时间可以安静
什么都不做
默想上帝
经历神的同在
当他经历的时候
上帝不是一个客观的对象
而是个人的经验
哈拉克的神学家就说
神秘主义是理性之上的理性主义
但是汤普逊就说不是
他说这种是保罗的熟能经验
或者福音的神秘主义
就是当你体验到基督在我里面
在基督里面
就是那种很亲密的关系
这种亲密的关系
就是在他的圣礼
圣餐里面出来
一会儿我们讲圣礼就会看到
宣誓安静
其实是一种很活泼的熟能生明
就是你如何排除外面的东西
无论家人、声音或者其他东西
去享受一刻什么都没有
只是和神交往
这个恩典的运作是最完美
和神圣的公平
圣灵将我们的灵调整到和上帝和谐相处
所谓与神同行就是这个意思
就是我们很体验到上帝
很明白他
上帝的爱成为你的爱
上帝的关怀成为你的关怀
这种经历
而这种所谓深度的熟能生明
是没有什么秘密的
因为圣灵不是一种特殊能力
是一个有位格的圣灵
圣灵是比一个有身位
就是圣灵就是上帝就是神
我们说的就是信奉在圣灵之下
我们的生命就像泥土
基督就像种子
圣灵就像腰冠的水
基督和圣灵充满了我们
其实全球充满了我们
生命就不一样
就是让圣灵进入里面
因为我们平时太多事情了
太多关心了一整天
尝试关掉所有的机器
尝试一些事情
能够安静
尝试一下一段时间
什么都不要想
只是默想神
他强调在基督里面
其实是一种内在祈祷
他这样说
你要停止听
停止看
进入一个很小的范围
你必须培养你内在的祈祷
在心里面和上帝交通
这种静默祈祷
不是用言语
只是用思想
默想神
默想基督的爱
是一种能够和主持久相交的秘诀
过往有一句神秘主义的用语
叫做追忆
追忆什么呢
就是追忆神在你身上的经历和作为
我们可以称之为追忆的精神
追忆的灵
追忆我们过去和上帝的交往
刚才我说过
这种与神交往
体现在宣讯的圣礼观里面
宣讯的圣礼基本上很少人说的
就算在宣道会里面
我都没有看过有人说
宣讯说的圣礼
就是洗礼和圣灵的洗
和圣餐
是很值得我们去学习
还有是非常改革中式
非常加以文和努德的看法
宣讯强调的首先是说洗礼
洗礼归入基督
移植基督进入圣灵的洗
所以他觉得洗礼和圣灵的洗是一体的
他那次很想经历
因为作为英雄他经历不了
所以他很想经历的是
在洗礼里面经历圣灵进入他里面
所以他派出曼娜去经历这个
两者是一体的
洗礼不是单单是外面的记号
也不是悔改
而是生命和复活的主的联合
就是保罗华复活的形状与他联合
这种联合就是我们从圣主更上一层楼
不是单单在洗礼里面与主联合
更加是圣灵联合
所以宣讯所重视的不是圣人受洗
而是受洗与主联合
所以他所说的洗礼
不是洗礼之后
我圣主
而是你要在洗礼里面
经历圣灵在你当中
所以洗礼和成圣就在这里开始
所以洗礼不是操作
不是洒水或是浸水
而是进入和神合一的一个经历
他强调追求圣灵充满
不是要讲方言
而是我们愿意被圣灵掌管
在圣灵下面我们做圣灵喜悦的事
圣灵充满就是上帝将能力
透过我们彰显出来
上帝爱罪人
上帝传福音
上帝怜悯人
上帝有包容和爱人的心
上帝的大能
所以我们排除万难
我们去成就人体
没有办法成就事情
所以他所说的圣灵充满
就是让上帝的能力
在我们内部彰显出来
圣灵充满是没有捷径的
我们不断祈祷亲近主
效法耶稣的生命
感受主的心意
有浅恒的心意
就会领受圣灵充满
这个圣灵充满
和今天灵恩派不同
宣讯就说圣灵充满有两个特殊表现
有大能力治弊瞒徒
为耶稣基督的复活作见证
圣经说被圣灵充满
就是放胆讲神的道
放胆讲神的道
圣灵充满
就是大恩典
临到瞒徒的身上
如何放胆讲神的道呢?
我不知道我没有讲过一个经历给你们听
这个经历
我想回来
真的是圣灵的能力
如果不是
我都没有办法去想象
可能我讲到讲过
我最初在中国大陆做侍工的时候
以前我在建道教书
在建道的同学很乖
有一个同学经常跟我回大陆
帮我做翻译的
因为我不会讲国语
后来住在忠臣
忠臣的同学不是不乖
他们有自己的做法
所以没有人肯陪我
我就自己回大陆
回大陆我不会讲国语
所以我就去广东省
广东省讲广东话
去广东的中山大学
中山大学的老师全部讲广东话
很舒服
和他交流的时候
他邀请我去讲座
第一次
他问我讲什么
最好讲神学
我讲神学
我说好
我讲创造论
我在讲座的时候
我都没有问他用什么话
我只想说广东话
去到那里
很多牌子
杨博士来的
海外专家
国内很喜欢这些东西
有花牌
不是写人花牌
就是写花牌
然后进去
坐满了人
有石屎生
海外专家来演讲
我就问冯教授
用广东话讲
不是用普通话
我们不是广东的吗
他说不是
我们全国招生的
他们不懂得听广东话
我说我不懂普通话
有没有翻译
他说从来不翻译
行啦你懂得说
我不懂
你讲吧
死了
不懂得讲普通话
推了上台
对着一群人坐满了
你也会讲
我想起以前听那些国语歌
听国语片
用我的普通话
不够五分钟
有一个女同学举手
杨老师你可以讲普通话吗
我现在会讲
旁边的男同学拍他
他正在讲普通话
那个男的当然是广东人
那个女的北方来的
其实我明白的
我知道的
一般情况很尴尬
那个讲话是三个小时
讲两个半小时
半小时的范围
我现在讲不够五分钟
还有两个小时
零五个字
怎么熬下去
那时候的歧途
很奇妙
我一点都不尴尬
我又不会脸红
我心里火热
充满能力
放胆讲神的度
当时我整个人很火热
很有能力
不表示我会讲方言
我仍然会讲
我知道他不明白普通话
我就写
我就一路讲一路写
写出来
有些字我不懂就叫他读给我听
然后我学他
当时学他们
然后我讲出来
这样重复我听了几次就会了
一路写就一路讲
不过那次讲创造论
创造论里面有很多创造秩序
Order of Creation
创造秩序
秩序两个字我听了十几次都不懂
很难讲
后来学生说
行了行了我懂了
你不用
我知道你讲什么了
不用写了
到最后我都没办法
调整字很困难
秩序那两个字很难讲
我不知道普通话你懂吗
这样
我一路写一路讲
他们很留心听
两个半小时过了
问问题
这个份量
他一问问题
我很感恩
他知道我说什么
所以他懂得问问题
如果他问问题
也不知道问什么
根本不知道我说什么
他问到我要说的
那次问问题很热烈
一路问有很多要点
他问到出来
他不明白神的问题
我就补充
三个小时
完了
完了之后
不知是否性命离开了
我就害怕
所以在那一刻
我后来想起
什么叫性命充满
不是讲方言
就是圣经说
放胆讲神的道
如果放胆讲神的道
不是你自己的能力
不是靠自己
你没有胆量
你很困难
我和教授说
我讲得很糟糕
他说不错
我安排你每周五
来帮我开一科
所以我每周五
就去广州
当然那次完了
我回香港忠臣
就立即很乖地
用拼音学普通话
有北京老师教我用普通话
拼命学
学了之后好多了
之后每周五
就上去
晚上还带茶经
回到城中抽汗
教了一个学期
13个星期五
开了科
就是这样开始了
相信他所讲的
性命充满
也有很类似
就是放胆
有能力
为基督作见证
这是一个最重要的
性命充满的力量
另外有关洗礼
孙信赖没有反对某种形式的洗礼
虽然他自己重浸
但他从来没有叫人重浸
因为我刚才讲过
他不是说在神学上
教义上要重浸
是他想经历
还有呢
有些是从教会来的
我刚才讲过
有几个好朋友很支持他
他也在教会里
从来不说
一定要浸礼
他没有说
所以他对于英雄洗礼
持开放态度
和大公态度
洗礼
他重视的是
从成人浸礼和主联合的过程
他虽然已经接受英雄洗礼
但英雄洗礼
无法得到经历
他只是想经历
就算他英雄洗礼
他也可以经历
所以他没有勉强
这是他自己的经历
由死亡到复活
悔改到与主联合
这个心理
这个解释就是
他在会莫堂
虽然私人浸礼
不曾认同英雄洗礼的人
赶出教会
那些人全部在一起
也没有要求他重浸
聖餐
聖餐观和自运力不同
但很接近路德和嘉尔文
嘉尔文在世的时候
聖餐
在那一天
路德和他有很多争吵
在540年
嘉尔文写了一篇文章
叫做《聖餐短论》
里面提到
心灵在基督里有生灵
必须以身体和血为粮食
饼是身体
酒是血
孙述完全同意这一点
嘉尔文说
我们在圣餐里是分领主耶稣的身体和血
乃是属灵的奥秘
既不能为眼所见
又不能为理智所理解
所以以有形的表记
照着我们软弱
所需的来给我们
这是嘉尔文所说
表记不是空洞
是与实体实在相连
所以嘉尔文相信
耶稣基督的身体
不是纯粹纪念
是有祂的临在
孙述
列出了
圣餐的各种意义
例如纪念主的死
是最重要的
我们举起饼和杯
就是将主的救赎真理高举
其证见证主
耶稣说这是我身体用血
纳的新药
不是单纯象征意义
主的纳药主动性在主身上
不是在我们身上
所以他将圣餐看成
每次是耶稣基督将身体
给我们
因为纳药上帝应许带领保守我
成为我们一切直到荣耀的日子
努德和嘉尔文都相信
洗礼和圣餐是私人工具
宣讯是完全接受
这个看法的
我不详细读了
第四项
宣讯论到圣餐
是与主交通同时纪念
圣餐是恩典的渠道
就是圣餐的道路
和努德所说的
圣餐的意义是一样的
他解释说我们领受圣餐
是领受一些实际的
真实的有帮助
就是上主的恩典
就是祂的临在
我们所祝福的杯
起不同领基督的血
我们所抹的饼
就是宣讯所强调的
所以这个观点几乎和嘉尔文一致
和努德很相接近
反而和
这个慈运礼
是不同的
今天很多宣道会不明白这一点
宣讯进一步
闪述圣餐意义
因此我们不仅是纪念
表达真理
我们分享一个生命
接受交通而来的力量
健康和祝福
是真实触摸到的
满足的拯救灵魂
所以是触摸到的
对我们来说是真正的
施恩具
这是宣讯在文章中所说的
领受了一些
加进我们的属灵生命
和肉体生命
我们整个存有感到震惊
被慰养、被滋补、被升灵
被主生命
临在
所以千万不要只把圣餐
看作一台纪念
或者为真理有准备
所以是真真实实的
领受了基督
为什么这么说呢?有原因的
我们看下去
所以这样来说
宣讯圣餐观和持韵礼
纯属纪念相距很远
反而接近路德的
同领说
Consubstantiation
什么叫同领说呢?
宣讯不满意纪念说
纯属纪念
并没有把圣餐真意说出来
纪念说将圣餐和主分割了
纪念
主在天上
我们领受这个饼
是领受主
主是临在
领餐时不要就此满足
除非你得到一些东西
除非你与主相遇
领受到主
可见宣讯整个圣餐的要题
是圣餐与主联行
圣餐就是其中一个
最重要的与主联行
领受主
主在圣餐里面
我们领受的不只是饼
是领受耶稣基督
在圣餐里面
与主相交
这就是一个很重要的
圣餐观
当然他反对天主教变质说
因为天主教经常说
肉可以吃
变成真正基督的肉
和基督的血
他说我们不是真的吃主的肉
但也不是虚妄之言
因为我们吃主肉和主血
其实就是领受主
宣讯说主的肉和血
是代表了生命
是看不到的
不单是吃肉和血
而是主的生命在我们里面
所以当我们领受圣餐时
是领受主的生命在我们里面
如果我们再看下去
圣餐就有团契意义
我们不是和死人团契
而是和活人团契
一个活的主
在圣餐里和我们交往
这也是保禄所说的
我们快一点
所以宣讯不争辩圣餐的
如何真实或真身体
他重视的是圣餐与主的可见和可触摸的关系
可触摸
即是拿着饼
这个就是主
不是只是一块肉
不是只是一块饼
而是主亲自允许
他在这个饼里面
这种可触摸性的关系
就成为了
他所相信基督临在
是一个最具体
让我们经历与主联合
与主同在
所以每次领圣餐
我们都要慎而重之
基督教有派别
去到纯粹纪念
去到地方
就想着连圣餐都没有了
好像有个宗派
纪念而已
用不着饼
叉烧包一样
用不着酒
可乐都可以
所以现在吃叉烧包和可乐
一样是圣餐
如果纯粹纪念完全没有了
基督临在的一样东西
不是私人工具
那这个纪念就会越来越远
越来越远
孙述就很反对
这样看
最后就说到
圣灵论
孙述当时的灵因运动很厉害
五秦宗
在1900年之后的
孔传宗很厉害
美国灵因运动就一直发展得很厉害
孙述因为他
孙述说
靠上帝
神圣医治
就被人误会了
他也是灵因派
孙述就不是这样的
他反对我们只追求
圣灵充满
因为他确认圣灵的主要工作
是彰显基督不是单纯圣灵
所以圣灵和基督是不能分的
不断追求圣灵充满
不是圣灵教导
圣灵的终极目标
是将人带到基督面前
他说圣灵最大的工作
是将我们和基督连起来
使我们与基督同行
并且将基督所有的恩典和属性
给我们
使我们有能力在我们生活经验里面活出来
圣灵就是伟大艺术家
将神圣景象在我们生活的板块出现
这个看法
是一个很有意思的看法
就是圣灵将我们的生活
表现得很美丽
因为有基督在里面
神圣景象在我们生活板块出现
就好像
哥伦多后书三章
他说:众人寄躺着脸
得以看见主的荣光
好象从镜子里反照
就成为主的形象
在他们身上有主的形象
有人见到我们就见到基督
这个就是圣灵
圣信的经历与主相遇
是在祈祷里面出来
就是神秘经验
这个就是说到
恩顺、清义和传承圣
后来灵因运动
将讲方言当作传承圣
外在证明
结果拼命追求方言
圣信就说
不对的
我们不要这样去追求
甚至这样去追求
方言
灵因医治
这个都不是
他的意思
我快速跳下去
他说圣灵
圣灵是什么呢?
圣灵临到
不是正态
是能力临到我们
我们会认识上帝
认识公认
那基督的生命就像英雄一样
有信心
加上德行
一路成长
不过先这样
因为这个圣灵工作
是叫我们去彰显基督
就要透过福音事宫
和社会关怀
当时他就做了
很多的社会工作
如何实践圣灵呢?
就是你一定要在
生活板块彰显出来
什么是生活板块呢?就是你对人的关怀
他的社会事宫
就有很多
他办了一些补习班
又帮助一些新移民
照顾一些妇女儿童
其实他开了很多这些
的慈惠机构
我觉得教会
是一定要有慈惠工作
但是不能够
取代福音
这些很重要
宣教
他就出版了宣教文
就去推广宣教
宣教最重要的是什么呢?
就是福音
社会关怀是重要
但社会关怀
就不是社会福音
因为社会福音
是不看重个人的救恩
他就开了治疗之家
开了宣教学院
社会关怀有妇女事宫
什么是妇女事宫呢?
就是当时在纽约
有很多新移民的女性
因为她的工作缘故
就结果沦落做妓女
他就开了一个马大之家
专门给女人
接待她们
让她们住
然后就教她们一门手艺
例如钮钮钮
然后训练了之后
就让她们出去找工作
这样支援她们
所以妇女事宫当时做得非常好
帮助很多新移民
因为她们英文不好
很难找工作
所以就帮她们英文
意大利来西班牙来
欧洲东欧苏联
帮她们有补习班
有孤儿院事宫
还有其他的社会关怀
所以她觉得福音不能离开社会关怀
很小的猜拳
猜拳就说
一定要将上的二猜拳出去
这个我就不说了
我跳过一点
就是这个
在20世纪初年
当时方言运动很厉害
是勒紧了很多人
孙述强调
恩顺清义的第一恩福
也肯定圣灵充满的第二恩福
什么是第一恩福
什么是第二恩福
第一恩福就是恩顺清义
清义同时成性
追求圣灵充满
圣灵充满就是第二恩福
但他不以为方言等同圣灵充满
并且他对一些人拼命追求圣灵充满
他是有保留的
当时的灵因运动发展得很快
灵因运动坚持只有方言才是圣灵充满
对很多不讲方言的信徒
在教会就是二等基督徒
在宣道会里面有很多不同的意见
因为宣道会里面有很多的领袖
是很受灵因影响的
无论芝加哥、印第安纳、和向那些地方的宣道会
都是很受灵因影响
他对宣道会的领袖
是很坚持要讲方言
他对宣信是非常不满
结果这帮人就离开宣道会
宣道会就相信他一定要讲明立场
他就向当时很多的聚会的人说
他说讲方言的因次是不是圣灵充满呢
他就这么说
不要将讲方言和圣灵的邪灵拉上关系
以致产生狂热
方言一定会伴随着翻方言
如果没有翻方言就请你回家
所以方言不能成为一种个人表演或者表现
它有造就性
就像保罗说的
如果没有人翻方言就不要讲了
只对自己说回家
对上帝说
还有
他说现在看到很多人拼命要追求这种所谓圣灵充满
追求圣灵
他说是很危险
那些很逼切不识代价
追求圣灵最好因此的人
是很危险的
因为除了圣灵之外
他们很容易受到邪灵影响
撒旦是最厉害的说方者
喜爱模仿上帝
甚至假作至高至极的属灵彰显
他拣选的受害者是最诚实最认真
毫无防备
打开心灵
追求圣灵的时候
就会追求错
为什么呢?
因为圣灵随己而将恩致耻的人
主权在圣灵
但你随你意思
一定要拿圣灵恩赐
结果
你就要操控圣灵
圣灵一定要充满我
但圣灵是不受操控的
邪灵就会来
不是说你求圣灵
是因为你拼命去求
你要将圣灵纳入你控制的范围
邪灵就很容易在这时候进入
因为圣灵是不受操控
也不操控人
但邪灵就是要操控人
所以他说
孙述这么说
我们是最诚实最认真
又毫无防备
因此我们试验灵力求证一切
不要以为我们怀疑上帝
我们一定要试验
我们一定要跟着圣经去分辨
这个是朱灵还是圣灵
或对他的带领
上帝并没有跟我们说
甚至在追求圣灵的过程中
要放弃我们的个人责任和自我克制
上帝没有说
你追求就什么都不理了
没有 你一定要很小心
当圣灵进入人的心灵时
不会否定他赐给人的前本性
所以孙述就说
你一定要分辨
因为在你最追求的时候
邪灵就来了
孙述这番话说完之后
当时很多在宣道会里面
领导追求灵因的人
就拍桌子
走人
当时很多人走
孙述情愿离开
因为孙述觉得
圣灵为主
圣灵是随己而将恩赐
而不是人要控制圣灵
夺取圣灵恩赐
这个分歧就让宣道会
孙述和当时的
灵因派
分隔
而且一分别
直到今天都分不出来
在灵因运动狂热的时代
孙述这番话
不单是站稳圣灵立场
也很有勇气
他看到那些拼命追求圣灵充满的人
不是为了与主同行
而是为了自我
为了表演
为了自己的经历
他确定圣灵是随己而将恩赐赐予
而不是人
按己而强求
圣经一直说是被圣灵充满
你记得是被圣灵充满
主权在圣灵那里
由于孙述强调基督中心的
圣灵福音在宣道会里
追求灵因现象的牧师
就慢慢离开了
其中几间大教会和一些出色的领袖
大部分是早期神教会的
中坚分子
孙述抑制灵因运动
最后离开了
孙述很难过
但他觉得他要暂回圣经立场
当时对圣教会的打击很大
差不多有四分之一离开了
并且有很多人都离开了
为了坚守圣经立场
他都离开了
为了知识纷争
孙述草拟了新的会章
不是成立中派
要到六几年才成立
要联系工作
所以新的会章就让他们团结
当时已经有很多宣教士
猜拔了259名
在完全不成比例
当时这个组织的人不多
基督徒不多
但以信徒和宣教士比例
在美国排第一
宣教士数目不是最多
但以信徒和宣教士比例
在美国排第一
宣教士数目不是最多
但以信徒和宣教士比例
在美国排第一
他派了259名宣教士
在工厂16个
在国内分会有200多间
在晚年
孙述一直没有拿教会薪水
我很佩服孙述
但我更佩服他太太
孙述一直没有拿教会薪水
他一直凭信心生活
凭什么养自己呢?
他除了繁重教会事务
他就说
我要像保罗一样
即将凭
于是他做生意
1918年
他死之前一年
他经营有好
20多年
20多年来
他经营印刷厂
地产
房地产代理
发展公司
餐厅
早期都很好
他太太好
他还拿了钱津贴教会
津贴宣教士
不过他越来越老
越来越老
来不了
他又全心为教会做
年老会被人欺负
不知对不对
真的
他老了很多东西都看不到
但人们欺负他
欺负他
赚钱都说是蚀本
有些东西被人窥空公布
他老了
所以到了晚年全部蚀本
结果呢
就负债累累
他不想累教会
真的很惨
他无法支撑
教会就说不要那么硬机
交给教会
到后来他都没有办法
于是他就交给教会
成立了一个执行委员会
授权
同工处理一切
业务全部蚀本
就算赚钱都被人窥空
蚀本
三个老同工
和支持者
很小心的去研究
听了法律意见
就结束了他所有的业务
有几个朋友很好
他就奉献一些钱
又应现
就偿还他所有债项
宣誓不想负累教会
不过呢
教会就给了一个
爱心的回报
因为他从来都没有拿教会薪水
当宣誓无所有
连这些蚀本生意都没有了之后
委员会就不理他反对
坚持每个月给他津贴
就是监他拿津贴
以他当年不受薪水
这些津贴其实是微不足道的
不过是可以足以供应他一家
可想而知
我看完他文献的东西
做孙女太太
真不容易
成都每天开支
所以传人太太要支持
传人太太
长老太太
有时传人太太
黄牧师在外面很伟大
其实在家里
承受压力的就是他家人
因为他是全手奉献
甘心过贫穷生活
李子某的奸纲烂到狗斗不如
他就不想负累教会
烂到狗斗不如
家具旧
床又烂
因为他没钱
所以那间屋
人们看见就
乞议住
在1919年初
有人就和他说
你不如去那里住下
接待他
是个阴谋
就把他送出去
那位农夫就用自己的积蓄
不是用教会的钱
是爱心的
就把那间屋重新装修
买了新家具给他
他回来不认得那间屋
那间屋是谁的
这么漂亮的
他很惊讶
之后他很感动
事实上那位农夫
美国农夫和中国不同
美国农夫很有钱
他就帮他做了
大家觉得很美丽
不过很可惜
他这一年死了
不过不紧要
他太太还享受下去
那一年他大概享受了大半年
10月28日礼拜二
他在家的阳台和房间
交谈为孙教授祈祷
祈祷里面不省人事
礼拜三清晨
这位上尉简相报人
就息怒归主
随着去世一个时代都结束
他的风范和属灵传统
就继续带领着整个教会前行
感动很多人
伟身顺处
他死的时候墓就葬在纽约
那个墓碑上面
就刻了个字
就叫做Not I but Christ
就是全年归主基督
讲完了
这个生平
我觉得我们讲一个
好的属灵的人物
都可以激励我们的
爱主追求圣灵中文
就不是要宣扬一个宗派
这个我们明白
外面的那本书
我都鼓励你们去看一看
我发现这本书
虽然有很多人写
但有些东西
是从来没有人写过的
在Archive里面我找了一些很宝贵的资料
大家可以去看一下
你当是一个伟大的属灵人物
你赚的钱就是支持教会宣教
就是认宣信的心意
好,我们一起祈祷
天父给我们在今晚来听
主祢的福人
是祢所赐给整个教会的一位牧者
求主祝福我们
学校先言先词
爱主追求圣灵充满
并且在我们生活上面
追求与主同行
聆听祢的声音
所以在今天
已经有很多人忽略了这些很基本的东西
就是我们需要去学习的
求主与我们同在
祈祷奉祭明禽
好,有没有东西要报告啊?
没有了
那我们就在这里
有没有问题啊?
没问题,有问题
两分钟,如果有问题就去问吧
如果没有就早点回去休息
明天一起敬拜主,好不好?
OK
好
(音乐播放)