各位靚姐妹各位朋友
最近我都係收到唔少
有啲聽眾睇完我有關
那個末世嗰方面嗰啲嘅情形嘅時候
都有啲嘅訊息話返畀我聽
佢話呢你講到呢個世界將來
會越嚟越多嗰啲嘅災難
甚至有七年嘅大災難
我而家信
但係呢喺我嘅心目中
我對聖經仍然都係有好多疑問喺度
咁有一次呢我就因為咁嘅緣故
喺個電話裏面同一個大學生係極少有大學生嚟到聽我講到嘅
竟然有一次
佢出席喺一個普通話嘅崇拜嘅當中
嚟到同我講
我心裏面好多個問題
你都解決咗
但我仍然有啲嘅問題就係
聖經裏面記載人類嘅歷史咁短
合唔合科學呢
我當時我就問佢
你覺得
係要幾耐
先叫做合理合科學呢
佢就話起碼都
幾萬到十幾萬年掛
我就問佢
咁點解要咁長嘅時間嚟到做乜嘢呢
佢就話要進化
如果你唔進化
進化係需要時間嘅
但你越長時間
佢就可以進得越好
但你越短嘅時間
佢來唔切
嚟到進化㗎啦
我聽完嘅時候
咁我就跟住就問佢
一樣嘢
我話朋友
你覺得
人係進化嚟㗎咩
佢話係呀我信㗎
咁我就問
咁你有聽過北京人
呢個名掛
佢話係
我聽過㗎啦
咁你係咪真係信中華民族係北京人嗰度嚟㗎呢
佢話係呀
咁樣呢我就覺得合科學一啲喎
我跟住我就問佢
咁你知唔知科學家已經
喺嗰啲化石嗰度
嚟到考據
嚟到睇一睇佢哋嘅DNA
到底同我哋今日人嘅DNA
係咪同類嘅
你知唔知佢結果點呀
佢話我又唔知喎咁樣
我話其實呢
呢個已經係
十幾年前嘅事喇喎
化驗出嚟嘅結果呢
就發現
呢啲嘅化石佢嘅DNA
同今日人類嘅DNA
係完全唔同㗎
咁我跟住我就問佢
咁你知唔知
一個人嘅DNA
係要嚟辨別一個人嘅獨特性嘅
咁我就問佢
DNA
可唔可以完整呢
佢諗下
佢話唔知喎咁
我就問佢
你知唔知一個人嘅DNA
係喺一個人嘅邊啲位置嗰度
佢聽完嘅時候呢
我都讀過喎
咁應該
喺人嘅頭髮啦
面啦
皮啦
肌肉啦
血啦
骨啦
所有全身
應該都有㗎喎
甚至
我哋嗰啲嘅口水
嗰啲嘢都可能會出現㗎喎
我聽完嘅時候我話
朋友
既然係咁
你真係相信
人係進化嚟
由一個物種
可以變成另外一個物種
由低等動物
係可以變成高等動物
係冇生命
可以變成有生命咩咁樣
佢聽完嘅時候
佢話
我冇得選擇㗎喎
如果唔係咁
人點嚟呢
我跟住
我就開始
同佢講到
你真係唔相信
所有宇宙萬物
世界各方面嘅嘢
都係神創造出嚟嘅咩
佢聽完嘅時候
佢話
我聽係聽過
但係神係用六日
創造天地萬物
同埋所有嘅嘢
係好誇張喎
係咪唔太符合科學呢咁
我跟住我就問佢
我問佢
一條
河流嘅形成
需要幾長
佢話起碼都幾千年
甚至幾萬年
咁一個山
好似喜瑪拉雅山
你要堆積成為一個山
要幾耐
佢聽完佢就話
喜瑪拉雅山
可以堆積㗎咩
佢諗來諗去
冇可能㗎喎
點可以堆成一個山呀
我話裏面嗰啲嘢全部係花崗岩喎仲要
全部嗰啲石係非常堅硬嘅石
佢跟住話就更加冇可能
點搬呀
點可以搬到咁高呀
而家爬上去嘅人都咁少
然後跟住我就問佢
咁一個海洋嘅形成
係需要幾耐呢
佢就更加話
冇乜可能喎
我哋可以整到個海洋出嚟
我又跟住問
咁到底係先有伊甸園呢
還是先有人呢
佢話呢個係聖經嗰啲嘢嚟㗎喎
我話係呀
佢話應該係先有伊甸園嘛
係咪呀
咁我話係啱啦
咁跟住呢
我就話
到底你自己認為
頭先我所講嗰啲嘢呢都可以叫做濕濕碎
你話要形成到一個地球
形成到一個太陽
形成到一個月亮
形成到甚至太陽系
銀河系
要幾耐嘅時間
佢聽完嘅時候
佢諗唔通
我哋點樣可以形成一個地球
點樣整成一個太陽
甚至太陽系出嚟
冇軸嘅添
佢跟住就話
佢話我唔知
我跟住呢我就畀咗一個例子
叫佢考慮一下
我就話我畀100隻猴子畀你
畀100隻猴子畀你
然後畀100部電腦
每一隻猴子有一部電腦
喺個電腦上面打字
你中文又得
英文又得
你只要打出
約翰福音三章十六節
神愛世人
甚至將佢嘅獨生子賜給他們
叫一切順他的不至滅亡
反得永生
只要任何一隻猴子
喺任何一個時間
完整地喺佢打嗰啲嘢當中
有一段出現
約翰福音三章十六節
頭先我所講呢啲嘅內容
係啱曬嘅
你話佢需要幾耐呢
佢聽完嘅時候
猴子唔識字㗎喎
我就話係呀唔識字㗎
我任佢兩隻手兩隻腳去打
要打幾耐
佢跟住佢就話
冇可能㗎喎
點會打得到
呢啲文字出嚟
甚至係完整嘅
句子打到出嚟呢
我聽完時候
我跟住就問佢一個問題
如果畀一個有經驗嘅打字員
佢要幾耐就能夠打出
約翰福音三章十六節
佢一聽完
話有經驗識打字嘅
佢話好簡單啫
我諗可能一分鐘
分零鐘已經打完
我聽完嘅時候
我話朋友
其實你已經解答曬
你頭先問嘅問題
如果真係要人去做呢啲嘢出嚟
你畀幾多年都係唔夠㗎
人點樣可以做到個地球出嚟呀
根本都冇人呀嗰陣時
咁乜嘢做到呢個地球出嚟呀
點樣去形成一個地球
點樣去形成喜瑪拉雅山
點樣去形成呢個太陽系
點樣去形成一切宇宙萬物
甚至中間完全冇一條鬼嘅
但係卻係有非常清楚嘅
無形嘅一條嘅軌道畀佢哋走
任何嘅星球冇一條軸嘅
但係卻係有一個無形嘅一條軸心
喺每一個星球嘅裏面
佢點樣可以做得到
佢聽完嘅時候
你講得好有道理
咁但係
我都要證明㗎喎
咁我終於呢
我想開始如果有一個神
或者一個造物主
佢直情話畀你聽
呢一切嘅嘢係佢做嘅
佢能夠講得出佢做嘅時候
嗰啲嘅特色喺邊度
每一樣嘢佢講嘅
係幾千年前講嘅嘢
到而家你仍然發覺
完全啱嘅
全部中哂
另一方面呢
呢個造物主仲甚至嚟到呢個世界
現身說法
用返佢所講佢有嘅呢啲嘅能力
嚟到顯露出嚟
人睇完之後都驚訝
點解佢能夠做到呢啲嘢呢
而呢個人
佢就係話畀我哋聽
佢就係嗰個蒼天造地嘅主
佢嚟就係想搵返啲人
去到佢嗰度
相信返佢
如果係咁嘅時間
你信唔信呢
跟住話
如果有證據
我就信囉
終於我就開始有機會
同佢查到
《聖經創世紀》第一同第二章
第一章呢
我喺上個月
同大家嚟到分享咗啦
跟住呢我就會同大家
嚟到睇到第二章
人
點解係被稱為萬物之靈呢
老實講
你話講合群
今日嘅人
係比任何嘅嘢
更加唔合群
人同人之間嘅不信任
人同人之間嘅猜忌
甚至最密切嘅關係
夫妻嘅關係
好多嘅時候
都彼此嘅傷害
我哋都睇得到
發明最勁嘅武器
去毀滅人類嘅
係人自己
唔係天外嘅一啲怪物
一啲異物
係人自己
甚至呢啲殺傷力嘅武器
係繼續不斷
嚟到去改良
係改到一個地步
能夠殺人殺得更加盡為止
一切嘅化學武器
係人自己製造出嚟
唔係任何其他嘢製造出嚟
我問佢點解
所以人為萬物之靈
唔係進化
唔係話人天生
係一個最合群
佢又唔係走得最快
又唔係最大力
又唔係游水游得最好
又唔係飛得最高
呢個係後天嘅事
但問題就係呢啲嘢未發明之前
人點解仍然能夠
駕馭其他嘅一切
存在呢個世界上
我就開始同佢
喺度聖經
人點解
被稱為萬物之靈呢
創世紀一章
二十六到二十八節
神說
我哋要照住我哋嘅形象
按住我哋嘅樣式做人
係使到佢哋管理海裏面嘅魚
空中嘅鳥
地上嘅生畜同埋全地
並地上所爬一切嘅昆蟲
二十七節
神就照住自己嘅
形象做人
乃是照住佢嘅形象
做男做女
二十八節
神就賜福畀佢哋又對佢哋話
要生養眾多遍滿地面
治理者嘅地
也要管理海裏面嘅魚
空中嘅鳥同埋地上各樣行動嘅活物
各樣行動嘅活物
呢一段嘅聖經
完咗
跟住
喺創世紀第二章
第七節
耶和華用地上嘅塵土做人
將生氣吹喺佢鼻孔裏面
佢就成咗一個有靈嘅
活人
名叫阿當
然後十九節呢
耶和華用土造成嘅野獸
野地各樣嘅走獸
同埋空中各樣嘅飛鳥
佢就成到嗰個人嘅面前
睇佢叫嗰啲嘢叫做乜嘢
嗰個人點樣叫
每一樣嘅活物
嗰個就係佢嘅名字
喺呢段聖經嘅當中
我相信大家可以
睇得到
係非常獨特嘅一啲嘅地方
神點解
咁樣嚟去做
人點解
自古以嚟
被稱為萬物之靈
原來喺呢個地方
神造人
同埋佢做任何其他嘅
嗰啲嘅東西
係有好唔同嘅方法嘅
第一
創造人嘅時候
神特別講到
佢哋要照住佢哋
呢個就係三位一體嘅神
佢哋講㗎啦
係照住佢哋嘅形象
按住佢哋嘅樣式
嚟做佢哋嘅
咁到到神嘅形象
係咩嘢嘅形象呢?
呢個唔係指一個外表嘅樣
因為約翰福音四章廿四節
同人哋講
神是個靈
所以拜佢嘅係必須用心靈
同埋誠實
嚟拜佢
所以呢個唔係肉眼睇到嘅
呢個形象同埋樣式係指乜嘢呢?
係指到佢哋內在嘅
嗰啲嘅屬性
內在嘅嗰種品格
智慧內在嘅能力
呢啲嘅品格喺神嘅方面
嚟講充滿住一個
創造性
第二係充滿住一個管理嘅智慧
係繼續
不斷能夠知道佢
從唔同嘅嘢
嚟到將佢組織起嚟
充滿住
品德
道德性
我跟住同佢解釋
你覺唔覺得人喺人嘅心
裏面多多少少有啲咩
啱啲唔啱
一啲咁樣嘅感覺呢
佢話會有
幾千年前
中國人
都已經有呢啲嘅觀念
係睇到人同
物嘅唔同
我同佢講一隻狗
睇見第二隻狗有嘢食
佢就走埋去搶佢咬佢
然後跟住就擔走嗰啲嘢
佢需唔需要道歉?
佢話如果另外一隻想
攞返佢就會咬佢
總之
力大打得贏人
你就乜都攞哂
獅子見到人哋
獵咗一隻獵物
一隻豹
又好乜嘢都好
佢就走去搶人哋嘅獵物
甚至咬死埋
嗰隻豹
佢會唔會感覺呢個係唔啱嘅人呢
冇㗎喎
但係人
你見到無論邊個國家嘅人
我哋都立法制止呢啲咁嘅嘢
甚至人做咗之後呢
天網恢恢
疏而不漏
好多嘅時候佢裏面嗰種嘅罪疚感呢
係會出嚟
點解?
另一方面人嗰個嘅愛
人嗰個嘅親情
人用文字能夠流傳
一切嘅嘢
所有呢啲嘅嘢
用佢嘅道
嚟做成一切
而呢個道嘅本身
話語嘅本身
亦都成為今日人一個獨特嘅地方
係能夠流傳咗有文化
嗰方面
呢一切嘅嘢
聖經裏面講
係因為人
係俾神照住佢嘅形象同埋樣式
嚟做出嚟
佢做人出嚟
俾咁嘅智慧俾佢
又俾一個權
目的係咩?
目的就係叫佢哋
可以管理又可以治理
所以一陣
我會同大家嚟到分享
人同一切嘅
萬物唔同嘅地方
到底係邊度
我哋首先
去睇到人
嘅被造
有啲嘢值得我哋去諗嘅
第一
人嘅被造
係神
由無到有
造我哋嘅靈魂出嚟
所以因為咁嘅緣故
又用Bara嗰個字
形容嘅
我上一次講道嘅時候
講到神造
呢個整個宇宙萬物嘅時候
有三種
佢嘅創造裏面嘅獨特
一係無到有
嚟到創造
二係用已經有嘅物質
嚟到改造
第三佢甚至設計
嚟到去令到佢有一個獨特性
喺度
而且將GPS
將人嘅DNA都放喺人嘅裏面
以致到
透過呢個日煞
呢個能力係叫人
睇到佢自己嘅獨特性
係冇任何嘢係可以
取代嘅
而家我哋就試一試
佢完美嘅安排
人嘅被造
同一切其他嘅活物
唔同嘅地方
到底喺邊度呢
首先
創造過程係有分別
呢個過程
喺一般嘅
活物
係點樣
創造出嚟嘅呢
創世紀二章十九節
耶和華神
用土所造
造呢個詞
希伯來文叫做日煞
日煞
係包括設計
係包括定一些規範
規律獨特性等等
各樣嘅嘢
日煞成
野地各樣嘅走獸
同埋空中各樣嘅飛鳥
原來喺飛鳥嘅裏面
喺走獸嘅裏面
甚至喺魚類嘅裏面
神都係有一個GPS
設計咗喺佢哋嘅裏面
以至佢哋無論去到天涯海角
佢能夠返到去佢嘅
原生地三文魚
一
由個卵孵咗出嚟
好細條然後就去到大海
經過成年幾
兩年幾年
然後跟住佢竟然能夠
游返去佢出世嘅地方
又再一次
嚟到去產卵
孵化咗啲卵之後
整返入大海
無論去到幾千公里
佢仍然都能夠返到去嘅
我又睇睇啲
季候鳥點解每一年
到時到後
佢就能夠搵得到佢嘅地方
能夠返返去嗰度
點解
另外我仲睇一睇動物大遷徙嘅時候
呢啲動物
無論去到邊個地方
仍然都能夠返返去
佢哋自己熟悉嘅草原
喺嗰個地方
嚟到覓食
我哋問呢個問題
點解呢
原來神喺佢哋嘅裏面
係畀咗啲特別嘅
一啲標記
係一個特別嘅指南針
一個叫GPS
喺佢哋嘅裏面
飛鳥又有
魚類又有
走獸又有
以至到佢哋能夠識得
唔需要手提電話裏面
一個GPS
佢已經可以搵到佢哋嘅路
甚至比我哋更加好
另外
我同你講
神做人嘅時候
同一般嘅生物最唔同嘅地方
喺邊度呢
創世紀二章第七節
耶和華神用地上嘅塵土去做人
做呢個字又係同十九節
神做野地各樣走獸
空中各樣飛鳥嗰個字
完全同一個希伯來詞
就係日沙
但係做完咗之後呢
你發覺同動物唔同嘅地方
十九節話畀我哋聽
神一用土
日沙完野地各樣嘅走獸
空中嘅飛鳥之後
佢已經叫做活物
活物呢個字希伯來詞
Nifesh
就係Living Creature
呢個就係英文
我哋叫呢就叫做已經係有生命嘅
一個動物
有生命嘅活物
一做完已經係活物
係Nifesh
十二章七節
耶和華神用地上嘅塵土
做日沙一個人嘅時候
佢冇話畀我哋聽
一做完呢
佢就係Nifesh
唔係呀
然後神加工嘅
佢就將生氣吹喺佢嘅鼻孔裏面
將生氣吹喺
人嘅鼻孔裏面
佢先至成為一個
有靈嘅
活人
其實活人呢個字
同十九節嗰個活物
嗰個字希伯來文
係完全同一個字
就係叫做Nifesh
N-E-P-H-E-S-H
但係人係打工
打咗咩工呀
就係神喺佢嘅鼻孔裏面
吹一口氣
令到佢成為一個
有靈嘅活人
中國人有一樣嘢幾好嘅
就係有氣
即係有生命
無氣啦
就係冇咗生命
原來呢一口氣
係神畀個人
而實際上
呢個氣喺希伯來文
又叫做靈
亦都可以將佢翻譯成為風
咁如果呢個係神而嚟嘅靈呢
呢個係聖靈
係神嘅靈
神係將佢
吹入去呢個人
嘅生命裏面
以至佢就成為一個有靈嘅活人
就係呢一度
話畀我哋聽
人點解
係一個萬物之靈呢
係因為喺佢嘅裏面
有神嗰一口氣
有神嘅靈
喺佢嘅當中
佢就成為萬物之靈
無
佢就係唔靈
佢就係唔能夠存活
跟住第二
佢有神嘅形象同埋樣式
但一切嘅動物
一切嘅走獸一切嘅活物
係無神嘅形象
同埋樣式
我都講過
神嘅形象同埋樣式
係讓佢有一種道德
嘅變變力
無論去到邊個國家
邊個民族
佢都會有一啲道德
嘅規範畀個人
點解有呢啲嘅律法
點解有呢啲嘅禮節
點解有呢啲嘅道德
嘅規範
佢自己嘅國民呢
因為人嘅被造
係按著神嘅形象同埋樣式
做嘅
無一個國家係無法律嘅
個個都有法律
甚至每一個家族都有佢嘅
家規
有佢嘅族規
入鄉隨俗
點解佢哋有呢啲嘅嘢
因為佢哋要分辨
好與唔好
啱與壞
呢個就係人
獨特嘅地方
動物係唔會有
但另一方面嚟講呢
每一個唔同嘅
古代嘅民族一路到而家為止
有佢哋自己
心目中敬拜嘅群體
直到
達爾文嘅進化論
出嚟
然後呢啲嘢先去逐步逐步
開始淡化咗人
對呢個上天嘅敬拜
上帝嘅敬拜
造物主嘅敬拜
但係人
自古
都係有一種敬畏嘅心
就係對呢個天嘅敬畏
對一個神嘅敬畏
對一個造物主嘅敬畏
縱使佢哋唔知道呢個係邊個
但佢有一個敬畏嘅心
跟住我哋睇睇
第三個特別嘅分別
第三個分別
人同萬物唔同嘅地方呢
就係一個管理者
同埋治理者
人係管理嘅同埋治理嘅
而一切嘅活物呢
係被管理同埋被治理嘅
呢個就係話畀我哋聽
點解人被稱為
萬物之靈
呢個就係主要嘅原因
創世紀一章廿六節
神說我哋要照住我哋嘅形象
安著我哋嘅樣式
做人
點解要照佢嘅形象
安著佢嘅樣式嚟到做人呢
係畀佢哋有一個
能力去
管理海裏面嘅魚
空中嘅鳥地上嘅生蟲
同埋全地並地上
所爬一切嘅昆蟲
你會睇得見
原來神係畀咗一種
權柄畀人
去管理呢一切嘅嘢
而廿八節更加
話畀我哋聽
唔係淨係管理而且要治理
治理係咩嘢呢
係有權柄嘅
活物係要聽話嘅
神係畀咗佢哋呢個權柄
去治理萬物
呢啲嘅萬物包括到
一切嘅野獸
一切嘅鳥類
一切嘅昆蟲
甚至一切細菌
人被造嘅時候
係有神呢一種嘅權柄
但我哋睇一睇
今日
我哋仲有冇咁大嘅呢個權柄
去治理全地
去管理萬物呢
當我哋睇返而家
新冠疫症嗰個發展
完全失控嘅時候
佢係有權柄
你同我心中有數
我哋發覺到已經
甘肺色比人
我哋係冇咗個能力
係叫嗰啲細菌聽話
我哋係冇一個能力
甚至叫人自己聽話
一個國家嘅元首
佢叫佢自己嘅國民
你要戴口罩佢就係唔戴
你叫佢哋信服佢哋就係唔信服
你叫佢哋唔好咁多人走埋一齊
佢就係咁多人走埋一齊
結果就爆
全球爆到唔清唔楚
呢個就係今日嘅
一個現象
所以我哋係連呢個治理嘅能力
都失去管理嘅能力
都失去咗甘肺色比
但係
神做我哋嘅時候
係畀咗呢一啲畀我哋
但另一方面
佢做呢啲嘅
一切叫我哋去管理
畀我哋治理又畀我哋
有呢個能力去做嘅時間
佢同樣話畀我哋聽
喺我哋嘅自由裏面
係有規範嘅
人必需要
按著神畀我哋嘅規範
嚟去用我哋嘅自由
呢個規範
我哋今日
用喺別人嘅身上
我哋知道係應該
但好多時候係用喺我哋自己嘅身上
我哋卻係唔好做
二章十七節
圓中就係呢個伊甸園
所有樹上果子
你哋可以隨意吃
唯獨圓當中嗰個
分別善惡樹上果子
你唔可以吃
因為你食嘅日子必定死
到底裏面講嘅係乜嘢呢
就係神預備一個伊甸園
嚟畀人居住嘅時間
係畀佢哋管理
畀佢哋修理畀佢哋做嘅時候
係講到
明園中所有樹上果子
人都可以隨意食
換句話嚟講
人基本上係衣食無憂
衣食無憂
伊甸園
係一個最美嘅地方
一切嘅嘢都有
但係神就話畀你聽
分別善惡樹上果子
唔可以食嘅
食嘅日子就必定死
原因係咩呢
呢三章我就會同大家講
點解唔可以食呢個
分別善惡樹上嘅果子呢
原來主要唔係果子嘅問題
主要係
到底你信服神嘅話
我唔食啦
還是
我覺得呢個係無乜意思嘅
我鍾意食就食
係用我嘅標準
嚟到分別善惡呢
還是呢條神嘅標準
去分別善惡樹上果子呢
標準去分別善惡
換句話嚟講
你覺得
邊個係boss
做我哋嘅神係boss呢
還是我哋自己
係我哋嘅boss呢
呢個先係關鍵
跟住我哋睇到第四個唔同
仲有一樣嘢
我哋要小心
人被稱為萬物之靈
係有一個特別嘅地方
創世紀
二章十九節講到
人點樣叫
各樣活物嘅名字呢
那就是
他的名字
有一句咁樣嘅經文
其實就話畀我哋聽
原來一切活物嘅
起名呢
係人幫佢起嘅
你就可以睇得見
人基本上就係有嗰種
本來位份上係有治理
管理嘅呢個責任
同埋權能喺度
而家冇咗
我哋睇得見呢
人已經弱到一個地步
連管理
人自己都管理唔到
係因為咁樣
我哋更加管理唔到嗰啲氣候
管理唔到大自然
管理唔到
昆蟲
管理唔到細菌
但係
神造人本來
唔係咁嘅
然後我哋再睇一睇神造人
由稱人為萬物之靈
有第四個唔同
就係一切嘅活物
同埋一切嘅人
死後嘅去向
係有所不同嘅
我哋一齊睇一睇
傳道書
三章十九到廿一節
因為世人遭遇嘅
獸也遭遇
所遭遇嘅都係一樣
呢個點樣死
嗰個都係點樣死
氣息都係一樣
人不能夠強過嗰個獸
都係虛空
都歸一處
都係出於塵土
而且都係要歸返塵土
廿一節
非常重要
誰知道人嘅靈
係往上升
但獸嘅魂係下入地呢
呢段聖經就話畀我哋聽
原來上帝創造人
同創造一切嘅活物
最唔同嘅地方
就係人有神嘅靈
人係有一個靈魂
人有一個靈係往上升嘅
但獸嘅魂係下入地
換句話嚟講
獸只有塵土嘅肉體
唔會靈界嘅裏面
仍然有一個
人
靈界嘅裏面
仍然存在
仍然生存
仍然可以有永恆
但人嘅靈係有永恆
佢係往上升
呢個就係
最獨特嘅地方
各位朋友
各位大英姐妹
當我哋留意睇到創世紀
裏面記載人嘅被造
我哋今日應該
存一個感恩嘅心
咁多年嚟我哋就係咁樣
不過係隨住
我哋同神嘅關係
越嚟越差嘅時候
我哋嗰個嘅能力
管理嘅能力 治理嘅能力
越嚟越弱
因為你冇咗神嗰個能力
就好似
我哋一砌嗰啲嘅電器
你冇電
冇電源
你就做唔到
電腦冇電源係廢鐵
手提電話冇哂電源
係得一嚿嘢
所有嘅電器
冇咗電
都係叫做廢咗嘅
廢咗冇空
同樣人今日冇咗神嘅力
我哋好多以前有嘅嗰啲嘅本質
我哋都失去咗
然後跟住第三個方面
神賜完美嘅居所
同埋溫馨嘅家
呢個家係咩嘢呢
係一個完美嘅伊甸園
創世紀2章第8前
耶和華神在東方嘅伊甸
就立咗一個園子
把所做嘅人
安置喺嗰個地方
耶和華神
使各樣嘅樹
從地裏長出嚟
可以越人嘅眼目
其上果子好作食物
園中
又有生命樹和分別善惡嘅樹
然後15前
耶和華神將嗰人安置喺伊甸園
使到佢
修理
看守
耶和華神就吩咐佢話
園中各樣樹上嘅果子
你可以隨意吃
唯獨園當中
嗰個分別善惡樹上嘅果子
你不可以吃
因為你吃嘅日子你必定死
喺呢段聖經
我哋睇一睇
神對人
一個完美嘅安排
就係畀佢
一個完美嘅居所
呢個居所
佢嘅名叫做伊甸園
一路到而家為止
我哋都有呢個觀念
伊甸係咩意思呢
原來希伯來文
伊甸就係
豐足滿足豐盛喜樂
一個咁樣嘅意思
換句話嚟講
係無憂無慮
係豐盛嘅係滿足嘅
係快樂嘅
然後跟住呢
神就將人
安置喺佢裏面
安置就係令到佢安然
居住無憂無慮
喺嗰個地方居住
咁佢點樣令到
人無憂無慮呢
第一就係因為佢已經
畀咗人嗰個治理嘅能力
管理嘅能力
有神嘅靈同佢哋一齊
第二個方面
佢用呢個園子嘅裏面
各樣食嘅嘢呢
佢全部做齊
你睇到聖經裏面
原來神係先
整好伊甸園
所有嘅樹木
唔係由細到大
一個種子喺度
要人去耕先你出嚟
佢係已經有晒嗰啲果樹
有晒一切嗰啲嘢
四道嘅河流
都已經齊備
有晒㗎啦
然後人先至被安置
去到嗰個地方
神到底用幾多嘅時間
嚟到做呢一切嘅嘢呢
聖經裏面講
神既然有能力
直住一句嘅說話
就整個天
同埋地就一切
宇宙萬物同埋所有嘅星球
都做齊嘅話
其實佢需要幾多時間
嚟到做一個伊甸園呢
聖經裏面
好簡單嘅啫
又話神吩咐
係吩咐嗰啲嘢出嚟
佢就出嚟
佢叫嗰啲嘢
係洗到嗰啲嘢長出嚟
嗰啲嘢就長出嚟
而長出嚟嘅時候
唔係一棵苗呀
係已經成為有果子嘅樹
係成年的樹
係成熟嘅伊甸園
係已經搞掂哂
而且神做完一切
看著甚好
係perfect
係唔再需要加工
佢已經係完美
無瑕嘅一個伊甸園
一切嘅嘢都係咁
唔單止咁
神仲畀咗個完美嘅安排
呢個安排
就俾人喺個裏面居住啦
居住嘅時間
仲有河流
四道嘅河流
仲有金紙
喺個地方
享受都俾佢
目的就俾佢
能夠安然居住
無憂無慮嘅人
嚟到去居住
唔單止咁
我哋睇得見
成個伊甸園嘅河流
如果要人手去撞
你唔知要幾多年
你先做到
你諗一諗
你用幾多時間
你先可以整咗一條長江出嚟呢
幾多年你先整到起馬拉雅山出嚟呢
神唔需要
一句說話
佢就搞掂哂
呢個就係神
完美嘅婚姻制度
第三
創世紀二章
23到25節
神就用
嗰個人身上嘅肋骨
做成一個女人
然後跟住嗰個人
做完咗之後
就對住夏娃講
你係我骨中嘅骨
肉中嘅肉
可以叫佢做女人
因為佢係從男人身上取出嚟嘅
然後24節
神就吩咐佢哋
因此人要離開父母
與妻子連合
二人成為一體
當時夫妻二人
赤身露體
並不羞恥
完美嘅婚姻
係一個點樣嘅婚姻呢
第一
人一定要成熟到
可以離開父母
其實呢句說話
因此人要離開父母
與妻子連合
係對邊個講嘅呢
係對父母講呢
還是對子女講呢
咁如果你話對子女
邊個係子女呢
當時只有兩個人
一個係阿當一個係夏娃
咁佢對阿當夏娃講
係叫佢哋做乜嘢呀咁
佢冇父母㗎喎
因為都係神做出嚟㗎
係因為咁樣嘅緣故
其實係對父母嘅交付
我哋今日做父母嘅責任
就係要
讓我哋嘅子女
成熟到一個地步
好似我哋一樣
能夠稱職嘅
可以做一個丈夫
做一個妻子
稱職嘅可以做一個父親
做一個母親
唯有咁樣佢哋先至離開咗父母
同妻子連合
所以一日
人未成熟呢
未咁快去結婚住
成熟咗佢就可以結婚
講第二
聖經裏面講到呢個婚姻
係一男一女
人係一個男人
咁解
離開父母與妻子
妻子係一個女人
咁解
兩個一個男一個女
兩個人就成為一體
一體就係分唔開嘅
一生一世一心一意
呢個講得好清楚
另外
夫妻二人冇任何嘢隱瞞
坦誠相待
呢個愛
係超越一切
我哋睇到
人咁高貴嘅身份
係邊度嚟
係創造我哋嘅
做物主
佢比過我哋
點解而家我哋變成咁嘅樣呢
欲知後事如何
且聽下回分解
下次
我就會同大家分享
失去樂園
嘅阿當同埋夏娃
點解會咁
但另一方面
我哋又會睇見原來呢個唔係一個
死胡同
唔係一個死路嚟
原來我哋仍然有出路
但我哋點樣可以重塑我哋嘅身份呢
下一次
我會同大家繼續嚟到分享
廠世紀嘅訊息
神祝福你哋
(字幕由Amara.org社匯入)
(字幕由 Amara.org 社群提供)