羅馬書第31章
我們剛剛才說完大衛傳
大衛傳記不記得結束的時候
我用什麼經文來結束
我說大衛最後在阿羅那的打鞠場獻上祭物
來回應神的憐憫
我就是用了羅馬書的十二章一至二節
就是我們今天的經文
所以聖經真的非常精彩
無論是舊約新約你看到的訊息都是一致
有人說牧師你今天說兩節的經文
你有時說兩章的經文一篇道
如果我說舊約因為很多故事
真的可以一篇道說兩章的經文
新約真的很豐富很精彩很重要
所以我要用時間來說這兩節的經文
因為是很重要
今天的題目是如何獻上自己當作活祭
是一個非常熟悉的題目
是保羅叫我們怎樣說
要將我們自己獻上當作活祭
是聖潔的是神所喜悅的
我們聽就聽得多了
究竟怎樣將自己獻上當作活祭呢
我今天就要和大家分享
保羅首先用了11章的經文
告訴我們很多的神學很多的理論
然後去到12至16章
叫我們要實踐要走出來
有很多人都和我說過
牧師我很喜歡聽你的講道
但是你的講道只有一個教字
很少實用的東西
很少教我們怎樣實踐
但是我可以告訴你
這個正是保羅的模式
如果我們要走得出來
我們首先要明白道理要明白教義
如果不是的話
怎樣能夠走得出來呢?
沒有可能
所以保羅吩咐提摩太
在提摩太前書的四章六節
他說你要服從真道
在提摩太前書的一章九節
他又提醒提摩太前書
你要堅守所教的道理
其實這個正是保羅寫作的作風
你看到保羅在迦拉太書
講了四章的教義
然後在第五章的一節
他說基督釋放了我們
叫我們得以自由
所以要站立得穩
不要再被奴僕的鴨夾制
保羅說了什麼呢?
你們現在明白道理
明白教義了
你要走得正站得正
你要走出來
在以弗所書
保羅用了三章的經文講教義
然後在四章的一節
他說我為主被困的勸你們
既然蒙召行事為人
就當與蒙召的恩相稱
你們要行事為人
你們要走出來
你們不只是知道真理
而在哥羅西書
保羅用了兩章的經文講教義
然後在三章的一節到二節
他說所以你們若與基督一同復活
就當求上面的事
不要思念地上的事
你們現在知道了應該怎樣做就怎樣
要活出美好的見證
不要再想著地上的事
你們要思念天上的事
在肥納比書
保羅用了一章的經文講教義
然後在二章的一節到二節說
所以在基督裡若有什麼勸勉
愛心有什麼安慰
聖靈有什麼交通
心中有什麼慈悲憐憫
你們就要意念相同
愛心相同
有一樣的心思
有一樣的意念
你們現在知道了這麼多的教導
應該怎樣呢
同心合力一起來為主作供
你們要走出來
這個模式不單只是在保羅的書信
在其他的聖經書本都是一樣
在約翰福音十三章十七節
約翰說你們既知道這事
就怎樣說
若是去行就有福了
你們走出來就會得到神的祝福
雅各書的一章二十二節
我們很熟悉的經文
雅各說
只是你們要行道
不是單單聽道
自己欺控自己
我時時都說很多基督徒
頭大身小
兩隻腳就小到不得了
頭上聽了很多很多的知識教義
但走出來呢
走不出來
雅各說
不要做一個聽道的人
要做一個行道的人
所以保羅經過了十一章的經文講教義之後
在羅馬書十二章一至二節說什麼
我以弟兄們,我以神的慈悲勸你們
將身體獻上當作活祭
是聖潔的,是神所喜悅的
你們如此侍奉乃是理所當然的
不要效法這個世界
只要心意根深而變化
叫你們明白神那善良
純全可喜悅的旨意
有沒有看到
要我們走出來
要我們去侍奉他
等下你們就會看到
其實在聖經裡
侍奉和敬拜是同一個字
所以這裡不單止是告訴我們
最高侍奉的境界是怎樣
甚至告訴我們最高敬拜的境界是怎樣
就是將我們自己獻上當作活祭
就是最高侍奉,最高的敬拜
有很多人都尋求屬靈敬拜的方式
他們會去參加靈恩派的聚會
想經歷一下神,經歷一下他們的氣氛
又會怎樣呢?
去參加那些有神跡依字的教會的敬拜
看到牧師一手拍在人的頭上
整個人就躺在地上
又說會依字,又說會趕鬼
一時間真的好像挺動人
一時間可能令你覺得很屬靈
但長此以往你會發覺
很多這些都不是真的
很多時候你會慢慢慢慢去看
不過其實最高屬靈的敬拜
不是在神的身上你希望得到任何的經驗
不是這樣的
最高的敬拜是甚麼呢?
你能夠付出多少
不是你能夠得到多少
這個才是真正屬靈的敬拜
現在教會的問題是甚麼呢?
我們希望在神的身上得到更多的經驗
得到更多的因次
甚至可以是依字趕鬼
但問題不是在神的身上我們希望得到甚麼
而是我們怎樣付出我們所有
這個才是真真正正屬靈的敬拜
保羅用了十一章的經文給我們看到
甚麼是恩信稱義的教義
神的愛是怎樣 神的憐憫是怎樣
然後保羅說甚麼呢?
他不是說你們還需要甚麼
問神拿吧
他是不是這樣說呢?
不是
他說你們現在要將自己獻上當作活祭
有力的生命不是在乎從神的身上能夠得到甚麼
或者得到更多的東西
而是怎樣我們能夠將我們所有獻給神
這個才是真真正正有力的生命
很可惜現在基督教有一個錯誤的觀點
令人很沮喪
就是甚麼是成功的生命呢?
這個人就是得到神的祝福
神祝福他有錢
神給他更多的東西
這就是成功的生命
這也是原因為何現在成功神學這麼流行
成功神學的教會這麼多人
為甚麼每個人都希望從神的身上得到更多的東西
不是的
真正的敬拜真正的侍奉
是將你所有獻出
而不是希望從神的身上得到更多
我們看到在約翰福音第四章
耶穌基督告訴我們甚麼是真正的敬拜
耶穌說:那真正拜父的要用心靈和誠實拜他
因為父要這樣的人拜他
神救贖了我們
是要我們榮耀他
是要我們將自己獻給他
保羅在菲勒比書三章三節
他給基督徒的定義是甚麼
基督徒是以神的靈敬拜
在基督耶穌裡誇口
不靠著肉體的
這個才是一個敬拜者
這個才是一個真正的侍奉者
在彼得前書二章五節
他說:你們來主的面前也就像活石
被建造成為靈宮
做聖傑的祭司
藉著耶穌基督奉獻神所閱立的靈祭
有沒有看到一個真正的敬拜者
一個真正的侍奉者是怎樣的
是以神的靈來敬拜
是將自己獻上成為神閱立的靈祭
這個才是一個真正的敬拜者
那你說在舊約好像不是這樣的
在舊約你不是帶一隻動物去獻給神嗎
的確 舊約的人帶著他們的羔羊班鳩
去到聖所然後交給祭司
祭司就宰殺了然後放在祭壇上獻給神
但現在這種獻祭的方式已經結束了
神不再希望人帶任何的動物來獻祭
不是死的生畜 神是要活祭
不是死了的動物 是活著的
代表什麼呢 是出自我們的內心
是從我們的心 是從我們的思想
將我們的心 我們的思想獻給神
當作活祭 這個才是重要
那你說舊約好像不是這樣的
聖經是不是不同了
不是的 在舊約已經有一樣的教導
在《述善母》以上的15章22節
經文說什麼呢
耶和說喜悅凡濟和平安濟
喜如喜悅人聽從他的還
聽命聖於獻祭 順從聖於供養的滋養
有沒有看到 在舊約獻祭的目的是什麼
不是獻一隻死了的動物給神
你死好過我死 是不是
我就將你獻給神 那我自己就沒事
不是找一隻動物來代替自己
是什麼呢 用一隻動物來代表自己服從的心
是活著的 不是死的 在舊約已經是這樣
大衛在詩篇的51篇16-17節
他說你本不喜愛濟民 若喜愛我就獻上
凡濟你也不喜悅 神所要的濟就是憂傷的靈
神啊 憂傷痛悔的心你必不輕寒
經文說什麼呢 神不是在乎外在的獻祭
外在的獻祭已經停止了
祂要的是內在 從心 從我們思想發出的活祭
這個才是祂想得到的
祂呼籲我們要為祂擺上 呼籲我們要為祂付出
這個才是活祭
在聖經裏面有很多屬靈的祭
聖經告訴我們我們是君尊的祭司
我們是祭司 我們都要獻上屬靈的祭
你說有什麼祭啊
例如在希伯來書13章15節說到咀唇的祭
經文說我們應當靠著耶穌上上以頌讚為祭
獻給神 這就是那承認主名之人的咀唇的果子
聖經說得很清楚 我們要在人的面前來承認神
這就是咀唇的祭 是咀唇的果子
還有兩個祭很相似
一個是輕香的祭 一個是酒祭或者是殿祭
我們先說什麼是輕香的祭
在《說耳不所知》的五章二節說
也要憑愛心行事 正如基督愛我們
為我們寫了自己作輕香的供物和祭物獻於神
在舊約我們知道有凡祭 平安祭和掃祭
都是怎樣獻給神的 是燒了
一燒的時候有一股輕香的氣味為神所喜悅
以佛所書的五章二節為耶穌基督
將祂自己為我們犧牲 將祂自己寫了命成為輕香的祭獻給神
而酒祭或者殿祭呢
我剛剛才說完大胃傳 又是給我們看到了
舊約和新約都是一致的
大胃將勇士拿給他的那杯水挑出來
當是酒祭或者殿祭獻給神
其實在舊約獻祭的時候
那些祭物燒得很大聲 祭司就會倒酒上去
那些酒立刻蒸發 升起又是去到神那裡
和輕香的祭很相似
保羅在菲勒比書的二章十七節將自己獻上
當作酒祭或者殿祭 耶穌基督將自己獻上
當作輕香的祭 我們都很需要學習
現在我講了半天 才講到主題
就是我們要怎樣才能將自己獻上當作活祭
今天的大綱一共有四點
第一點就是要將自己的靈魂獻上
第二點就是要將自己的身體獻上
第三點就是要將自己的思想獻上
第四點就是要將自己的意志獻上
我們先講將靈魂獻上
除非我們的靈魂是屬於神
除非我們是有重新的靈
我們根本不能敬拜神 不能將我們的靈獻給他
聖經叫我們的靈做裏面的人
我們要知道我們的靈已經被救贖
但我們的身體還未被救贖
在羅馬書的八章八節說
而且屬肉體的人不能得神的喜悅
若果不是我們有重新的靈 已經被救贖的靈
或者我們有生命改變的靈
我們根本不能夠明白神的訊息
不能夠明白神的旨意
除非一個人真的得救 我們才能獻出我們的靈
否則我們根本不能獻
我剛才說我們有四樣東西要獻給神
當作活祭有四樣東西
如果我們不是真正得救的人
我們不能夠獻我們的靈魂
我們不能夠獻我們的身體
不能夠獻上我們的思想
更加不能夠獻上我們的意志
甚至我們連神的話語都不能夠明白
就好像哥林多前書的二章說
屬血氣的人不能夠明白神的事
不能夠明白屬靈的事
這一切對他們來說都是愚蠢的
你說耶穌基督釘十字架
對一個未信的人聽了覺得愚蠢
我自己未信的時候我也覺得是愚蠢
所以神絕對不會叫一個未重新得救的人
將自己的靈魂獻給他
所以一個人要獻上自己當作活祭
他的靈魂一定要已經被救贖
所以保羅在羅馬書的十二章一節說
弟兄們我以神的慈悲勸你們
將身體獻上當作活祭
有沒有看到保羅叫他們做什麼?
弟兄就是已經得救的人
是靈裡面得救的人
所以保羅才能夠勸他們
如果不是的話能不能勸?
勸不到
我們不能夠將自己獻給神
保羅說我們要回應神
因為神首先憐憫了我們
羅馬書的一章至十一章
保羅說出神的憐憫
說我們有很大的恩典
然後在十二章叫我們將自己獻上
是不是很過份?
當然不是
神給了我們這麼大的恩惠
現在叫我們獻上自己是很應該的事
那你說神給我們什麼憐憫?
我和大家說羅馬書的時候說得很清楚
羅馬書的五章十節說什麼?
我們能夠與神和好
透過耶穌基督
這個是神的憐憫
五章二十一節羅馬書說
我們得道永生
我們配不配得道永生?
當然不配了
這個也是神的憐憫
羅馬書的第六章和第七章
說我們得道主內的自由
在羅馬書的第八章
說我們有兒女的名份
而且永遠不能夠與神的愛分開
這一切都是神的憐憫
所以保羅現在勸我們要將身體獻上
勸這個字原文的希臘文
Parakaleo這個字
是充滿溫柔的勸告
在約翰福音的十四章十六節
記不記得耶穌基督提到
我們身上都會有保衛師
有勸衛師
就是聖靈
聖靈這個字就是Paraklete這個字
和勸告這個字是同出一個字根
我們配不配受到聖靈在我們身上?
當然不配了
但是保羅在羅馬書的第五章告訴我們
神將聖靈挾灌在每一個信祂的兒女身上
我們每一個相信祂的兒女
每一個得救的人
都有神的靈在我們身上
羅馬書的第八章說得很清楚
聖靈是神藉著祂的憐憫給我們
不是我們配得到的
只有藉著聖靈
我們才能夠將自己獻上當作活祭
沒有聖靈在我們身上
我們根本做不到
馬其頓教會就是一個很好的例子
在哥倫多後書的八章三節
保羅說
我可以證明他們按著力量
而且也過了力量
自己甘心樂意捐助
這裡說的是什麼?
馬其頓教會籌款給耶路撒冷的教會
馬其頓教會是很貧窮的教會
他們面臨很艱難的時期
但他們仍然很樂意來捐贈
他們仍然很慷慨地來捐贈
你說他們怎樣能夠做到?
答案就在哥倫多後書的八章五節
他們照著神的旨意
先把自己獻給主
有沒有看到?
他們是屬於神的人
他們把自己獻給神
所以他們才能夠把他們的本行
把他們的金錢都獻給神
他們首先要屬於神
如果我們的靈魂不屬於神
我們根本沒有辦法把我們所有的獻給神
所以第一點我們說的就是
我們要把我們的靈魂獻給神
第二點就是我們也要把我們的身體獻給神
在羅馬書的十二章一節
「所以弟兄們 我以神的慈悲勸你們」
怎樣說?
把身體獻上
我們基督徒的身體是神的殿
無論羅馬書、哥倫多前後書都是這樣告訴我們
神不單要我們的靈魂
他還要我們的身體
我們的靈魂已經被救贖
是我們永恆的部分
我們的靈魂永遠長存
我們的身體如果耶穌基督回來之前去世
你的身體是會死了
但是耶穌基督再次回來的時候
你的身體是會復活
神不單要我們的靈魂
也希望得到我們的身體
為什麼?
因為我們的靈魂、我們的新人、我們的新創造
是住在我們的身體裏面
所以我們都需要把我們的身體獻給神
但這不是一件容易的事
因為我們的身體是我們人性所在的地方
是我們罪性所在的地方
我們已經被救贖的靈住在未被救贖的身體裏面
所以我們要把我們的身體也獻給神
正如羅馬書六章和七章都有說
在羅馬書六章十二節說
所以不要容罪在你們必死的身上作王
使你們順從身子的私慾
羅馬書七章二十四節
保羅說:我真是苦啊
誰能救我脫離者取死的身體
我們的身體未被救贖
很多時候會阻礙聖靈的工作
所以我們一定要把我們的身體也獻給神
我們的身體不只是你看得到摸得到的部分
我們的身體是包括我們的思想
包括我們的意志
所以很多時候不是那麼容易
把我們的靈和我們的身體分開
很難劃分界線
因為包括我們的思想包括我們的意志
羅馬書八章說我們的身體仍然在等候被救贖
什麼時候會被救贖呢?
當耶穌基督再次回來的時候
不單止靈魂得救
我們的身體也會得救
羅馬書七章二十四節
保羅說:我肉體之中沒有良善
而在羅馬書七章二十五節
保羅說:我以內心馴服神的律
我肉體卻馴服罪的律了
所以今天保羅叫我們
連我們的身體也要獻給神
其實今天的經文和羅馬書第六章很相似
羅馬書六章十三節說
也不要把你的肢體獻給罪作不義的器皿
保要將從死裡復活的人將自己獻給神
並將肢體作義的器皿獻給神
保羅說:不要將你的身體獻給罪
不要犯罪成為不義的器皿
你要將你的身體獻給神成為義的器皿
保羅說:如果我們將我們的身體獻給罪
作罪的奴僕就必至於死
你說為什麼?
這個人不是接受了耶穌基督嗎?
為什麼必至於死?
如果你說自己接受了耶穌基督
你仍然繼續犯罪
而你根本沒有悔改的意念
你可能不是一個真正重新得救的人
那你就必至於死
但是在羅馬書六章十六節說
作順命的奴僕以至誠義
如果你是服從神的話
這就反映出你是一個真正得救的人
但如果不是的話就必至於死
鐵薩羅尼加前書四章四節
保羅說:要你們各人
曉得怎樣用聖潔尊貴守著自己的身體
我們得救的靈是要守著我們
未得救的身體 未救贖的身體
保羅叫我們的身體做什麼?
悲戰的身體
肥納比書三章二十一節
直到耶穌基督再來的那一天
我們仍然每一天都要將自己的身體獻上降作活祭
如果我們已經被救贖的靈
反而被我們未被救贖的身體控制著
這是很可怕的
我們的靈住在未被救贖的身體裡
隨時可以妨礙聖靈的工作
我們的身體就是欲望的中心
就是罪的中心
所以我們一定要順從聖靈
將身體獻上降作活祭
不是間中獻上
保羅說要繼續獻上 每天獻上
保羅其實給我們有很大的警告
在哥林多前書的九章二十七節
他說:我攻克己身
叫身服我
恐怕我傳福音給別人
自己反被棄絕了
保羅說我要我的身體服從我
免得我傳福音給別人
他自己反而不能夠得救
這個我們每一個基督徒都要很小心
在哥林多前書的六章十三節
保羅說:身子不是為淫亂乃是為主
主也是為身子
保羅說千萬不要服從自己的身體
身體想怎樣做就怎樣做
我們一定要服從聖靈
我剛才說保羅說我們的身體是卑賤的
在肥勒比書三章二十一節
這個也是原因在基督教歷史當中
你會看到很多修士會怎樣
糟蹋自己的身體
身體是卑賤的所以我要糟蹋它
我要將自己釘十字架
由邊打自己
其實聖經的教導不是這樣的
聖經的教導我們的身體也很重要
在哪裡見到?
其實羅尼加前書的五章二十三節
保羅說:願賜平安的神親自使你們傳言成聖
又勸你們的靈與魂與身子得蒙保守
在我主耶穌基督降臨的時候完全無可指責
這裡可以說說
因為這裡說:願你們的靈與魂與身子得蒙保守
很多人說聖經的教導是三元論
我們有靈與魂與身子三元
其實聖經的教導是二元論
我們有靈魂有身體
這裡為什麼說靈與魂
其實這裡靈魂的魂字比較好的翻譯是生命
保羅說什麼?
我們的靈當然已經改變了
有屬神的靈
我們的魂是我們的生命
我們的生命都要有改變
然後我們的身子在耶穌基督降臨的時候也會有改變
所以當耶穌基督降臨的時候可以完全無可指責
有沒有看到?
這裡不是說三元論
這裡是說我們要有生命的改變
說回來
保羅在這裡告訴我們我們的身體很重要
因為保羅不單止為鐵薩羅尼加教會信徒的靈魂禱告
也為他們的身體禱告
有沒有看到?
其實我們的身體很重要
我們時時聽牧師講道
你是用什麼聽?
用你的耳朵聽
你讀聖經是用什麼來看?
用你的眼睛來看
你思考聖經是用腦
你和人傳福音是用你的口來講
你為主奔跑是用你的腳去傳福音
如果你是為主作供是用你的手
有沒有看到?
其實我們的身體很重要
還有一樣
我們要越來越成聖
越來越像耶穌基督
成聖是怎樣?
你的靈魂已經成聖了
是你的身體
在身體以外你能不能成聖?
你不能夠
所以聖經的教導其實身體很重要
我們要把我們的身體獻上當作活祭
那你說活祭是什麼意思?
其實活祭是和舊約的獻祭成為強烈的對比
舊約的獻祭是什麼?
是死祭
你把動物的屍體獻給神
現在神要我們活的祭獻給祂
我們可以講有三點是什麼活祭
第一
這個是永遠的祭
不是像舊約那樣一次過獻給神
你把動物燒了之後化為灰燼
能不能夠把它拿回來再燒過?
當然不能夠
變成灰燼是一次過的
但是現在活生生
我們是永久的祭
是不斷地獻給神
是繼續地獻給神
而不是一次過
好像舊約的祭物一樣
除了這個永遠的祭
第二點是什麼?
還是活生生的祭
這點是很重要的
我們敬拜的耶穌基督是怎樣的?
是活生生的
回教的始創人
穆罕默德在哪裡?
死了
佛教的始創人
釋迦牟尼在哪裡?
死了
耶穌基督還是活生生的
他現在在父的右手邊為我們祈求
就是給我們有信心能夠將自己獻上
這是第一點
第二點
他也給了我們活生生的樣板
我們說要成聖
越來越像耶穌基督
我們有活生生的樣板
我們的樣板不是死的
所以我們能夠越來越像他
因為我們知道他是怎樣的
第三點
他復活的身體也給我們有盼望
獻上我們自己
所以我們有活生生的信心
我們有活生生的盼望
這一點很重要
所以我們這個祭也是活生生的
還有第三點
這個祭是聖潔的祭
羅馬書的十二章一節
美保羅說
要將自己獻上當作活祭
是聖潔的
是神所喜悅的
這個其實舊約的獻祭也有說到
記不記得舊約的獻祭要獻怎樣的祭?
沒有瑕疵沒有斑點的獻給神
是完美的是最好的
所以我們也要將自己獻上
作聖潔的祭
是最好的來獻給神
聖潔這個字的翻譯
在希臘文是哪個字?
是Hagios這個字
Hagios其實在希臘文不是聖潔
是分別為聖
是分別出來的意思
我記得我讀舊約的時候
我的舊約老師說到這個字的時候
他怎樣?
真的帶著針板帶著一塊肉
走來班房裡
用刀劈下去
斬開肉兩邊
然後他拿起其中一邊說
這個就是分別為聖
這個就是我獻給神為聖潔的
你說分別出來和聖潔這兩個字很不同
為什麼不找個好一點的希臘字來代表聖潔?
原來在希臘文沒有聖潔這個字
你看看希臘的神
希臘的神話裡面
希臘的神希臘的偶像都是有罪的
他們沒有聖潔的
所以沒有這個字又怎樣?
所以就要找分別出來這個字
其實意思是一樣
但是在他們的字裡面沒有聖潔這個字
在舊約馬拉基先知也有罵以色列人
說你們專門將盲眼的腳腳的動物獻給神
你獻給省長省長都不要了
何況你獻給神
接著他說這是萬軍的耶和華說的
他是代表神說話
當時的人真的是這樣
你說我沒有啊
我哪有獻殘廢的動物給神啊
我沒有這樣做
我開始的時候和大家說過
敬拜、獻祭和侍奉是同一個字
你侍奉的生涯又怎樣?
牧師說早點回來教會吧
我們做這件事
這麼早?我還沒有起床
不如晚上吧
晚上我不能開車的
早又不行夜又不行
你什麼時候才行啊?
牧師說一起去做短孫吧
不行啊
自己去旅行就行
但是去做短孫又不行
這些是不是殘疾的動物獻給神啊?
有時候我們自己也要想想
我為什麼說侍奉和敬拜是同一個字呢?
在羅馬書的十二章一節保羅說
我們將自己獻上是神所喜悅的
你們如此侍奉乃是理所當然
侍奉這個字在這裡
Lectria這個字是一個名詞
但是在羅馬書的一章九節保羅說
我在他兒子的福音上
用心靈所侍奉的神可以作見證
這裡是Lectria這個字是動詞
兩個字都是同一個字
但是一個是動詞一個是名詞
都是代表侍奉都是代表敬拜
所以真正的敬拜是什麼呢?
不是長篇大論的禱告
不是有禮儀有儀式
不是點蠟燭要穿著特別的服飾
不是有七彩的玻璃
不是有非常好的氣氛
感人的氣氛
不是有動人的音樂大鑼大鼓
不是去到敬拜令你雞皮疙瘩都起了
現在很多人希望去不同的教會
經歷這些經驗
真正的敬拜是什麼呢?
真正的侍奉是什麼呢?
是將自己獻給神
是聖潔的是神所喜悅的
我們說完了要將靈魂獻上
我們說完了甚至要將身體獻上
第三點我們要將我們的思想都獻上
羅馬書的十二章二節
不要效法這個世界
只要心意根深而變化
叫你們明白神那善良純全可喜悅的旨意
將思想獻上是什麼意思呢?
你的思想要作出決定
你要決定你要容許你的靈魂
將你未被救贖的身體活出那新人的樣式
你要決定不要讓你的身體作王犯罪
如果我們要將我們的靈獻上
我們的靈一定要得到根深才行
注意保羅教我們有兩樣東西
一樣他說不要做
一樣他說要做
不要做的是什麼?
不要效法這個世界
做的是什麼?
只要心意根深而變化
這個世界是怎樣的世界?
是很自我的世界
都是為了自己
自我自私自大
為什麼說自我?
Self-esteem不是聖經的教導
但是每個人都講求self-esteem
要人尊敬自己
講到自尊
你看同性戀的人都是一樣
他要你們來尊敬他
聖經從來沒有說我們要人來尊敬我們
我們尊敬誰?
我們尊敬神
自私是什麼?
怎麼見到人自私?
就算基督徒一樣這麼自私
你在疫情中看到基督徒一樣去搶自治
一樣去搶口罩
一樣去搶消毒液
和其他人完全沒有分別
就好像我們的生命就是指望這些
不是依靠神的
你們說我說得不夠貼地
是這樣的
這是事實
還有自大
美國人真的很自大
現在沉迷在那些球賽
籃球、壘球、足球
你看看那些球員
自大到不得了
對我們的弟弟、兒女
真的有不良影響
所以我們要很小心
不要效法這個世界
我們被神透過保羅呼召我們
不要跟隨這個世界的目的
不要跟隨這個世界的理想
不要跟隨這個世界的道德標準
這些都是撒旦的詭計
所以使徒約翰說
全世界都是俯伏在那惡者手下
約翰一書的五章十九節
保羅說不要效法這個世界
不要效法是什麼?
不要假裝、不要裝模作樣
不要入鄉隨俗
不要戴上世上的人的面具
這個就是不要效法的意思
世俗的人的東西
我們都很希望得到
他的衣服真的漂亮
很時髦
我也想要
他的玩具也很棒
我不是說弟弟的玩具
我是說最新款的手機
最漂亮的跑車
人家有我們也想要
保羅說什麼?
我們要心意根深而變化
變化這個字是什麼?
metamorphosis這個字
是什麼意思?
徹底的改變
不單止你裝模作樣
在外表有改變
而是怎樣?
你外表是反映出你的內心
這樣才重要
不是說裝模作樣在外面
讓人看到你好像很謙卑
好像你沒有效法這個世界
但是要出自你的內心
登山變象耶穌基督
在馬太福音第17章
就是用到這個字
意思是什麼?
登山變象
耶穌基督本來是神
道成肉身來到世上
是有人的身體
所以他的兄弟最初都不相信他
你和我們這麼高這麼大
為什麼你說自己是神的兒子?
他的兄弟最初都不相信他
後來慢慢才相信了
因為怎樣?
看來看去都不覺得
他的外表有什麼不同
但是在登山補訓馬太福音第17章
耶穌基督內在的神聖
在他的外在表現出來
他的身體發光
讓人看到他的外在和內心是一致
我們都是需要一樣
我們都是需要將我們的思想
內裡的思想反映出
以至我們的外在都是這樣
這是很重要的
你說使人心意根深
是誰的工作?
是聖靈的工作
我剛才也說過
哥林多後書的三章十八節說
使我們榮上加榮
如同從主的靈變成的
有沒有看到?
是聖靈的工作
你說聖靈怎樣做到?
我時時都說
聖靈永遠和神的話語是一致
聖靈不會和神的話語有任何矛盾
在哥羅西書的三章十節
說穿上了新人
這新人在知識上漸漸更新
正如做他的主的形象
有沒有看到?
在知識上漸漸更新
怎樣才能在知識上漸漸更新?
你看後面的經文
哥羅西書的三章十六節
當用各樣的智慧
把基督的道理豐富存在心裡
你今天突然睡醒
說我要這樣做
你怎知道你要這樣做?
聖靈告訴我的
聖靈叫我的
是嗎?
你去看神的話語怎樣說?
有很多時候
你自己想做一件事
你就強行說是聖靈叫你做
但聖靈不會和神的話語有矛盾
你覺得是聖靈叫你做的事
你要印證一下
是不是神的話語
好像哥羅西書的三章十六節所說
這也是原因
為何保羅用了十一章的經文
在羅馬書告訴我們
要怎樣做
教義是怎樣
然後去到十二章
才告訴我們
現在你要把你的身體獻上
當作活祭
我們說完了
我們要把我們的靈獻上給神
我們要把我們的身體
我們要把我們的思想獻上
最後我們要把我們的意志獻上
其實這一點就比較容易
因為當你已經把你的靈
把你的身體
把你的思想獻上之後
你就會認同神的旨意
你就會好像耶穌基督所說
神啊 照你的旨意
不要照我的旨意
你會和神說
你不要照我以前所想的
現在你想怎樣
我就怎樣
你要什麼就是我所要的
我們就會接受神完美的旨意
我們會放棄我們自己的旨意
我們不會再在乎我們住在那裡
擁有什麼或者不擁有什麼
只要神認為是好的
我們就認為好
當我們有了根深的思想
我們的意志就能夠服從神的旨意
我們就能夠把自己獻上
當作活祭
今天結束的時候
我們來總結一下
保羅用了十一章的經文
講出神的憐憫
講出恩信的教導是怎樣
然後把精華濃縮在兩節的經文裡
我們怎樣能夠回應神的憐憫
回應神的恩典
就是羅馬書的十二章一至二節
所以弟兄們
我以神的慈悲勸你們
將身體獻上當作活祭
是聖潔的 是神所喜悅的
你們如此侍奉乃是理所當然的
不約效法者的世界
只要心意根深而變化
叫你們明白神那善良
純存可喜悅的旨意
所以我們用了整篇道理
來講這兩節的經文
非常豐富的內容
你說好啊 牧師 我知道了
我會獻的
就好像洗禮一樣
起碼會獻一次
不是的
甚至不是間中獻下
你要怎樣呢
你要任何時候 無時無刻
都刻意藉著神的話語
來根深自己的心意
以至你能夠服從神的旨意
以至你能夠服從神完美的旨意
這就是我們今天所講
要將自己獻上當作活祭
願神祝福他自己的話語
讓我們一起低頭禱告
主啊 我們感謝祢
感謝祢給我們羅馬書第十二章
透過保羅告訴我們
要將自己獻上當作活祭
是聖潔的 是你所喜悅的
我們如此侍奉乃是理所當然的
願意我們能夠將我們的靈
我們的身體
我們的思想 我們的意志都獻上
願意我們無時無刻都能夠刻意
藉著你的話語來根深我們的心意
以至我們能夠服從你的旨意
願意我們有生之年都能夠
用我們的身體 用我們的行為
來見證你的恩典 見證你的憐憫
願意我們能夠在新的一年
都能夠有心來廣傳你的福音
將你的好消息傳給我們身邊的人
將榮耀重贊歸給你
我們這樣禱告
奉主耶穌基督的名義而投 阿們
阿們
(字幕由 Amara.org 社群提供)