今天我們有機會去想一個很實際的問題
就是如何用聖經
所以我們今天看的經文其實是讀了一段
是三段其中一段
另外兩段是我們其他時候去討論過
所以我們選下去那兩段就可以
我們應用聖經的時候
我們打開聖經看完之後應該如何去用
這個問題你說這麼簡單的問題
為甚麼還要去討論呢
很多時候我們在不同的查經班
不同的小組裏面
如果你是要帶查經帶小組的時候
很多時候你有個試探
就是不如快點看完聖經
不要想那麼多抽象東西
合上聖經用了它就算了
我們在北交有夫婦團體的查經班
我們很多時候
雖然五眼查經的時候
都有這樣的挑戰或這樣的試探
不要說那麼多抽象東西
不如快點蓋上聖經
用了就算了
其實這樣的目標是很理想
但問題是怎樣用聖經
甚麼叫做用聖經
何時叫做用聖經
聖經究竟應該怎樣用
你第一個感覺的時候
就是說用聖經當然是要實際的
聖經如果用到的時候
應用到的時候
應該在實際生活裏面應用到
那怎樣最快的實際地用聖經呢
很多時候我們跟著有假設
就是聖經教我們做好人
所以我們用聖經的時候
就應該快點看完它
能夠令我明天怎樣做一個更加好的人
後天怎樣做一個更加好的人
所以我對聖經的印象
就是聖經教我們做好人
很多時候我們未信的朋友
來我們教會
都有這樣的印象
教會做甚麼
教我們做好人
教我們做一個事事正正的教徒
所以我今天嘗試看三段聖經
用盡快的方法看
頭兩段我們有時看過
所以很快可以看到
究竟應該怎樣去應用聖經
或者如果是這樣應用聖經的時候
又有甚麼危機
我們看以前簡單地這樣說
如果聖經是教我們做好人的時候
為甚麼要回教會聽聖經
如果聖經只是教我們做好人的時候
很多人說我們回教會查聖經的時候
經常都是差不多的
教人有信心、有派望、有忍耐、有愛心等等
所以每次查經的時候
我們都是明天有愛心多一點我們回家
或者明天有信心多一點回家
或者明天有派望多一點回家
你查一年兩年三年查聖經的時候
聖經沒甚麼特別的
只是叫我們做一個
事事正正、有愛心、有派望、有忍耐的教徒
如果是這樣為甚麼要聽聖經
為甚麼要查聖經
聖經是說甚麼
反過來問這樣應用聖經有甚麼危機
很多時候我們說教會的弟兄姊妹
最大的試探是不用聖經
其實我覺得剛好調轉
教會的弟兄姊妹的試探就是用了太多聖經
用了太多聖經
當然不是用了太多聖經
而是濫用聖經
用到的地步都不是聖經說的話
我們都照用
我們開始舉個例子
在大分第五章的時候
我有機會討論過是八福的經文
為甚麼用這段經文開始呢
因為這段經文對很多人來說
都是福音的中心
因為教會是做好人
八福或者是登山寶訓
如果你和一個弟兄姊妹或是弟兄姊妹的朋友
去談聖經的時候
他們可能很多聖經都沒聽過
很多聖經都接受不了
但他們是接受到登山寶訓
或者接受到這個八福
因為看起來的時候無傷大雅的八福
也沒有說十字架
也沒有說復活
也沒有說耶穌是神的兒子
也沒有說墳跡
對很多朋友來說
這段聖經都不錯
因為是一個相當好的應用
又不用說一些這麼敏感的課題
不要說誰是耶穌的兒子
只是做個好人
愛人如己愛輪者就算了
很多時候我們以
登山寶訓為福音的中心
但詳細看的時候
我們知道登山寶訓只不過是馬達福音裡面
五篇講章其中一篇講章
是第一篇講章
那跟前為耶穌十字架
就算不說其他地方
在登山寶訓的內容
在八福的內容
我們這樣看聖經法
我們這樣應用聖經有什麼問題
第一個問題
可以達致到一個所謂
新派的實學
有什麼這麼嚴重
說登山寶訓說新派的實學
什麼叫新派的實學
新派的實學教我們做好人
不需要十字架的
耶穌是不是神異子沒什麼所謂
耶穌是我的造神
沒有什麼所謂
耶穌有沒有十字架死沒什麼所謂
耶穌有沒有復活沒什麼所謂
最重要是耶穌說的話我們照做就行了
做一個好人
我們說哪裏見到呢
登山寶訓最容易見到
教我們做一個好人
大家留意一下登山寶訓說什麼
登山寶訓說什麼
第四次最容易明白
哀動的人有福了
因為他們必得安慰
第五次最容易明白
溫柔的人有福了
因為他們必得成就地圖
第六次機殼慕爾的人有福了
因為他們必得飽足
頭一次要福氣
這個真的是福音的精華
因為說到怎樣做好人
就算我一個福氣不知道,兩個福氣不知道
第三第四個很明顯
溫柔一點就好一點
什麼叫機殼慕爾
很多時候我們解釋說
我們很希望世界上有公義
所以好公義愛憐憫
這是一個好事
所以這樣看的時候就發覺
耶穌講的福音好像跟其他人講的福音沒什麼不同
溫柔一點做人
好憐憫
愛公義,這樣就算了
所以一開始看的時候
我們就當這個是
入天國的一些準則
或者是入天國的一些要求
如果你是一個普通的人
怎麼能夠上天堂
不是基督徒
做好事,做好人
溫柔一點,愛公義
Be nice, be kind
做好事就可以上天堂了
好像這段事情所講
愛公義溫柔等等可以上天堂
所以留心看的時候會奇怪
就算你這樣解封第三第四次
或者第三第四個福氣
第一第四個福氣是什麼意思
貧窮的人有福
或者虛心,貧窮的人有福
貧窮又有什麼福氣呢
哀動更加難解釋
為什麼哀動的人有福氣
是不是聖經教我們哭多一點
就多一點福氣
如果是這樣的話,教會就應該不要再唱歌
不要笑,應該哭多一點
如果這是入天國的原則
入天國要求的時候
教會應該多一點哀動
少一點的唱歌,少一點歌頌實
怎樣能夠上天堂
貧窮的人,虛心的人
能夠上天堂,虛心為有福了
為什麼虛心為人,虛心為人有福
因為他夠窮,如果是這樣
我們應該變賣所有一切
我們就最少能夠,最窮的情況下
能夠上天堂
這段事情講什麼
如果看的時候就發覺,這段聖經求的四次
下半次能夠幫助我們一點
虛心為人有福了
因為天國是參門的
天蓋參門,哀動為人有福了
因為天蓋參門必得安慰
然後溫柔,因為天蓋參門必成就地土
因為天蓋參門必得飽足
你說,有什麼共通的地方
原來這不是講了人的美德
不是講了人有什麼本事
做好事
這是新派神學的基礎
做好事能夠上天堂
但這不是講做好事
而是講意識裂人
這就是很不濟的情況
他沒有了王國,王國都四十年
沒有了地土,因為地土被人奪了
現在羅馬佔領了
所以他們流亡到不同地方
包括在自己的地方,都不是自己的地土
沒有自己的地土,他安慰了很多年
因為他們沒有安慰來到
因為他們在等神的救贖
他們在外國的控制
在外權控制下
積不飽,沒有飽足
神就在古時
在刷書、耶穌書等等
在刷書、耶穌書等等,應許這些人
在你刷,來到的時候
不是你有什麼威
不是你做什麼好事
縱然你完全無能,才會改變你的情景
在你無能的時候
在你最窮困的時候
神會給你天國
在你最哀動的時候
神會給你能夠
開心
最土惡的時候
能夠令你飽足
在最溫柔
其實不是溫柔
溫柔的意思是
受侮辱的意思在舊聖經裡面
在你受侮辱的時候
你能夠成就地土
所以這四個聖經這樣看的時候
我告訴你,這四個聖經不是說
做好人能夠得救
這四個聖經是你做不到好人都能夠得救
這四個聖經不是說
你做了四樣東西就能夠入千國
這四個聖經是說
你什麼都不行的時候
神就收縮到不到
不會因為他下年之後
很有美德,神看完你這麼可憐
那麼多年,而是你正在
下無能的時候,神會請救你
救你絕離困境
所以登山寶墳
或是應用聖經
一開始想清楚一點,不是教我們做好人
這是說,相反的
在做不到好人的時候
做不到富足的時候神給你富足
你笑不出的時候神給你笑得出
你土惡的時候神能夠令你飽足
是一個大的轉變
一個大的逆轉
是天國的福音
帶來的扭轉
所以這四個聖經不是我們普通人這樣聽
不是所謂
新派的神學認定
說你做好人就能夠得救
相反的,在做不到好人的時候
神能夠改變你的情境
很多人喜歡白福
因為白福沒有說耶穌
因為白福好像,隨便說做好人就算
溫柔一點,愛一下公義
什麼叫愛公義
不是說意識人想做好公義的人
而是他很不見的時候
尋求正義
就像人家坐牢
如果是因為一些冤案
因為不是公義的原因
坐牢
坐牢就是尋求公義
希望有一天能夠出牢
希望有一天終於公義能夠彰顯
意識人就是這樣幫警
他們這麼多年受苦
是沒有理由的
他們已經回歸耶和華
但仍然受苦
他們饑渴無意
不是因為他有什麼能力,能夠尋求公義
而是他很不見的時候,希望有正義來到
神能夠拯救他們
馬大夫音第五章的白福
不是說人
人有資格上天堂
不是人憑著美德能夠
做好事上天堂
而是人很不見的時候
神能夠拯救
是兩種完全不同的看法
一個是律法,一個是做好事
一個是不見的時候
神的拯救
馬大夫音開始告訴我們
其實你不見
你不能夠做好事
但神搞定了
十字架,十年為我們死
以至福音能夠改變我們的人生
馬大夫音是說福音
不是說倫理
馬大夫音是說福音,不是說美德
馬大夫音是說天國
不是說我們製造的國土
馬大夫音不是教我們做好人
馬大夫音說我們做不到好人的時候
怎麼辦?
白福好像沒有說耶穌
所以我們叫他做白福
所以我們不叫他九福
因為原來有第九條福氣
是連著下去
同一個格式
第九條福氣我們看他說什麼
第九條福氣最長,是就一字
那八福呢
都沒有叫我們做一些事
沒有說你們盡量溫柔罷
是溫柔的人自動會改變
是安慰的人會改變
不是說你們要做一些事
不是叫你們越來越溫柔罷
越來越哀哭罷,哭多些
不是教我們做一些事
但真正的命令是第十一節基督
第十一節是說到
人若因我辱罵你們,逼迫你們
做各樣的偽黨
偽光你們
你們就有福,應當起落
你們在天上的賞賜大
這個第九福就是我們小題
因為第九福說到耶穌
為神的名受苦
所以在世俗的圈子裡面
喜歡說八福,不需要說九福
因為第九福有點尷尬
為耶穌受苦,為什麼這麼感奇怪
不合聽在世俗的眼光裏
只說做好人就算了
但八福的高潮是第九福
如果你是第八福
你都相信的話
你發覺你不碰神會扭轉你的時候
為什麼不應該為耶穌受苦
因為受苦是為了
不應該為耶穌受苦
因為受苦的時候就變成不變
不變的時候神會扭轉你的命運
所以藉著苦難
藉著福音被逼迫
你就能夠成為以職業人
真正的職業人
你的命運就能夠得到改變
這是在說福音
不是在說美德
不是在說做好事
我們就是在香港長大
在香港讀小學和中學
讀在一間教會學校,是一間正風會學校
很多人以為正風會學校會說福音
我小時候
小學的時候
那個校長是
一個師母
所以我們就說穩陣
我們可以在教會裏面傳福音
所以我們
試過一次找幾屆的基督徒
就是早小時候
小學三年級
幾屆基督徒搞一個很大的派對
終於有百多人來
每個人都沒有錯
很大的派對是傳福音的
但學校知道了之後
就發覺不行
不可以傳福音
雖然是教會學校,不可以傳福音
所以逼我們那班小孩
我們公開在班房裏面宣佈
把請求書
把請帖收回
因為教會裏面不可以說福音
教會學校裏面不可以說福音
所以教會學校裏面
可以教怎樣做好人
不可以說十字架
不可以說耶穌,不可以說神聖,不可以說什麼
教怎樣做好人
到中學的時候
中學的時候我們也是
同一學校
每個星期有組會
這麼多年的組會我沒聽過
福音
沒聽過用聖經講十字架
沒聽過耶穌死裡
復活的重要性
只聽的就是
教我們做好人
要安分守己等等
做好人
如果這樣看的時候
怎樣用聖經
教做好人
但忘記了聖經不是教我們做好人
是教我們做好人
是做不到好人的時候怎麼辦
教我們這一方面
最後想起的時候
在夏天有機會
回到我自己中學去講組會
回到中學講組會
基本上有個不靈敏的要求
你說什麼都可以,但不要講聖經
不要講福音
基本上教大家安分守己
做個好公民
做個好人,就算
不要講聖經,不要講其他東西
我跟太太說
我去講一次,講完之後,我說什麼都沒有所謂
到時都會跑掉,所以我都可以講聖經
但是,基本上就是這樣
我回看我以前中學
可能香港來的中學
知道香港教很多不同教會的中學
我自己在香港法術中學
聖經會學校
我看網站,就串到網站
第一句就說,我們中學是以
基督教的原則去教人怎麼做人
我心想,基督教原則講十字架
但不能講的,不能講十字架
你可以講很多做好人的方法
但不能講十字架
這段聖經就是這樣
我們就算信聖經,都是這樣解的
解很多聖經,都是教人做好人
我們查經的時候
都是蓋上聖經,就說
怎樣做好人,明天
不要差那麼快,後天買菜不要騙錢
等等,我們都是教人做好人
但如果這樣,我們跟其他
有什麼分別?跟佛教
有什麼分別?跟儒家有什麼分別?
跟其他的智學有什麼分別?
大家都是教人做好人
聖經是倒轉,做不到的時候
怎麼辦?做不到好人的時候
神的恩典能夠
改變我們的生命
這是第一段聖經
第二段聖經,很快看
第二段也是看過聖經
所以很快可以講到
我們轉到
盧家芬十四章
盧家芬十四章經文
也是兩種不同的看聖經方法
兩種不同的應用方法
十四章第25節
有很多人去跟耶穌同行
他又轉過來對他沒說
他又說
我愛自己父母,妻子,兒女
弟兄姊妹,和自己的姓名
就不能作我的門徒
凡不能顧著十字架跟著我的
所以說清楚怎麼作門徒
跟著28節
誰建樓,不想
要用多少錢建就建
如果這樣建了一半,建不見怎麼辦?
誰打仗,不想怎麼打?
夠不夠軍隊打?
打不見怎麼辦?難道要跟人說我?
這段聖經
我們有時討論過
這兩個比喻,一個建樓,一個打仗
你這樣看的時候,你會說,好,不要理性地說
我們要配合聖經
很簡單的聖經,我們怎樣應用?
很簡單的應用就是
想清楚
你建不見,先試奉
這個說明,建樓都是這樣
你不建就不要試奉
你沒料就不要試奉
你沒時間就不要試奉
你沒空就不要試奉
我們這樣直說,是不是?
我沒料就沒時間
我家裡又沒空,又要照顧小孩
又要照顧貓,又要照顧狗,又要照顧不同的東西
我又很沒空,要試奉
說明了,如果你這樣照顧
你賣了試奉一半的時候,不建怎麼辦?
我們就這樣看
要想清楚才好做好做
想清楚才試奉
這樣解釋,是一個倫理的解釋
做好人解釋,倫理的解釋
這樣怎樣解釋
我去問你
耶穌剛剛才說
說要撇下一起跟從他
不可以愛他多過
不可以愛父母多過愛耶穌
不可以愛自己的性命多過愛耶穌
那與比喻有什麼關係?
你想清楚的時候
這個比喻就要想得很快
這個比喻說,你有一萬軍兵
跟二萬軍兵打仗
你明明打不過,不如講和就知道
難道我們跟撒旦德這樣說?
我跟撒旦德這樣說
講和,我也不敢去打了
我只是守著這個教會
其他地方你可以到處搞的
你家裡沒有所謂,不關我的事
是教會守著,講和
但聖經不是這樣教
聖經從來沒有講和,跟撒旦德講和
聖經更加沒有說
我們要靠自己去打仗
在舊聖經裏面
一萬人跟二萬人打仗
你越少越好打仗
所以基督是這樣打仗
和約書亞記是這樣打仗
但是為了這樣講
耶和、撒旦德不是靠人多人少
是靠耶和的大能
所以人越少打仗越好
在舊聖經的時候就發覺
一萬跟二萬打仗一定贏的
其實少於還贏的,一百多萬贏的
那耶穌說什麼?
耶穌說什麼?
叫他想清楚才是信仰
叫他想清楚才跟從耶穌
之前說的不是的
之前說撒旦德一起跟從耶穌
這個比喻你很快應用
太快應用的時候
你掛著應用的時候
你忘記了裏面的陣行性
如果叫你從這個比喻下一次論
你會怎樣下這次論?
你還說很簡單
所以你沒想清楚才跟從我
或者你數下自己夠不夠銀兩才跟從我
所以你應該積聚多些的財寶才跟從我
因為萬一中間不夠錢吃飯
那耶穌怎樣做結論?
第33節
耶穌將這個比喻做結論
這樣
你們無論什麼人
若不切下一切所有
就不能作為門徒
這麼奇怪
之前才叫你不要丟東西
之前叫你想清楚沒有東西才好伺服
想清楚夠不夠飯吃才好打仗
想清楚夠不夠軍兵才好打仗
要叫你丟光所有東西
這就是福音
這不是教會做什麼好事
耶穌說你計算一下數字你不夠膽
你計算一下數字你自己不夠蓋房子
如果你靠自己來說話
但如果你一無所有的時候
切下一切的時候
神就會幫你
如果切下一切一起跟從耶穌
耶穌就會幫你
所以不是靠自己打仗
不是靠自己蓋房子
你剛剛調轉
你靠自己死定了
靠自己打仗死定了
既然靠不了的時候
不是說不如儲多些
是調轉不如全部丟掉
因為人的無能是神的能力
這不是說論理
不是說怎樣做好人
是說福音
是說十字架
耶穌是十字章
正正是走上十字架的道路
他就告訴別人
為什麼我走上十字架
是儲多些錢去打敗羅馬政府
不是
我走上十字架
因為我一無所有的時候
人的能力就能夠彰顯
耶穌在十字架上面死
改變力士
因為他一無所有的時候
人的資格、能力就夠用
所以這段聖經就是這樣
不是說人有什麼美德能夠上天堂
在人無能的時候
神就為你打仗
神會為你蓋房子
所以這段聖經的開始
和應用
都能夠令我們回想到
這段聖經不是說怎樣做好人
怎樣
怎樣好好地應用聖經
是說到福音的震撼
是這樣的時候
我們回顧到第三章經文
今天讀的那段經文
《路加福音》第22章
耶穌在最後晚餐的時候
這麼多東西不說
說這件事一定是不簡單
一定是有意思
《路加福音》二十中二十四節
門徒起了爭論
他們中間哪一個可算為大
耶穌說:我是說有君王為治理他們
那掌權他們的稱為恩主
但你們不可以這樣
你們旅頭大的要成為小的要服侍人
這是說什麼?
基本上
說福音的震撼性很明顯
我們開始明白
聖經不是只是說做好人
是說福音的震撼性
這裡說福音裡面怎樣做好人
在福音的眼光底下怎樣做好人
耶穌說有兩種做好人的方法
一種是外國人做好人的方法
另一種是基督徒做好人的方法
外國人怎樣做好人?
外國人有恩主
Benefactor
你說有什麼問題?
恩主
他說:你們不可以好像恩主
恩主也不錯
恩主幫人的
當時的恩主是幫人
當時的恩主有這樣的制度
當時的羅馬社會貧富懸殊
很少部分人有錢
大部分人是很窮困
在這樣的社會裡面怎樣處理?
如果在美國這樣的情況下
用納稅可以搞定
有錢人納多一些
然後給錢窮人轉個圈
社會能夠穩定
當時的稅不是用來這樣用
當時有什麼制度能夠讓貧富懸殊
社會能夠穩定?
有個制度就是靠恩主制度
Benefactor
有錢人給錢窮人
所以有錢人給窮人
窮人就給錢一個給面
這樣就穩定了
怎樣給錢給面?
你給錢窮人的時候
如果你是一個當時有錢的議員
到大選的時候
你的窮人、你的受惠者
就會投你一票給你面子
你給錢他的時候
他會給你一個人像
這個方法很實用
如果教會是這樣做的時候
這個奉獻多少意義上
放一個人像在旁邊
這樣我們奉獻多很多
但其實這個叫做恩主制度
我們幫人先用
你給錢為了拿回面子
這樣給錢是很開心的
因為你越給錢越有地位
今天也是
如果你在醫學院建一個大樓
有你的大名在那裏
這樣給錢是很高興的
因為你越幫人
你越有權力、越有地位
耶穌說千萬不要像外國人這樣做好人
如果不是像外國人這樣做好人
又怎可以有第二個方法做好人呢?
第二個方法就像我一樣
只是要上十字架
但我做好人的方法就是
將生命獻上
變成最低微
在十字架最恐怖
最受侮辱的一個囚犯
如果像這樣的時候
這樣就能改變世界
這樣的幫人方法就沒有好處
這樣的方法自己不會高一點
這樣的方法自己地位不會提高
自己面子不會高
只會將一切獻上
成為最少的
所以說聖經有說做好人
聖經做好人是用十字架的原則做好人
聖經做好人不是能夠讓人去依靠你
聖經做好人不是讓你特地為人提升
不是人家給你面子
聖經做好人就是
讓人看到你一無所有
神經一點就夠用
一無所有,神經一點就夠用
這是聖經做好人的方法
我們很多時候
我們教會
我們每一個教會
不是說教會,是教教教會
通常有一個特徵
有一個特徵就是教徒好人
很多人上教會都是因為教徒好人
所以就算自己不快
兒子也應該回去,聽好東西
自己做好人
所以很多微信的朋友都帶子女回來教會
一方面可以學中文
你用英文才學我
另一方面最少可以學做好人
做好人也是好事
這是第一個特徵教會
教會有第二個特徵,對很多微信的朋友來說
第二個特徵就是教會是講自非的
教會大英教會是講自非
你不信你問問微信的人就知道
他們說我不回教會
因為教會說愛也不是
大家對大家,大家去傷害大家
大家說大家是非
我想想奇怪,為什麼教會有兩個特徵
做好人和講自非
兩個完全不同的特徵
但為什麼兩者共存
可能是聖經提醒我們
我們做好人
教會已經叫我們做好人
可能都是有這樣的感覺
恩主的感覺
我給你,我幫你
原來很開心,因為在熱幫的時候發現自己不窮
他真的窮,他很可憐
他真的很慘,我自己感到很丟臉
他有這樣的地位
那時候我們熱幫人的時候
就是覺得鞏固自己的地位
我們講自非一樣
你熱幫人是壞的,你教什麼就好
所以講自非的動機原來和幫人的動機完全一樣
所以教我們
在上十字架之前教我們
記住
不可以這樣幫人
這是製造人幫人的方法
這是製造人做好人的方法
這是製造人denies的方法
在十字架原則中調算
在你無能的時候,神的恩典才將善
原來這段聖經跟真身補品和路德方十字架完全一樣
是說人無能的時候
神能改變我們
聖經不是說倫理
不是說做好人
是說十字架
做不到好人的時候怎麼辦
所以我們
在春年開學的時候
有一個講義可以來和我們分享
他說他自己開了一間教會
教會的名字
中文是人渣
真的叫人渣
金牛比鵝開教會
教會叫人渣
每天進來我們都會告訴別人
不是我們什麼好
是我們大家都不見
所以我們信人羞
不是我們很友善的人
是我們一群人全部都不好
走在一起因為需要福音
這個就是福音書所說的
怎樣去做好人
怎樣去信福音
怎樣去信受耶穌跟著十字架
福音不是你和別人鬥好
不是和別人鬥好
是在無能的時候
顯出神的能力
有一次我和我太太去
有時候賴過說一個例子
就是我太太一次和我前輩
但是和我前輩的時候
那時候已經是開始的時候
一個佈局已經不好
一個佈局就是一個朋友請我們去
去福音
那個朋友請我去福音是因為
朋友不夠那個微信他在爭
所以找個牧師去跟他爭
所以我們去的時候
就證明了誓和他在爭
爭吵
所以這樣
這個不是最好的開始
坐下來真的這樣
那些夫婦說我最初來天下戈的時候
好像所有移民的人一樣
想認識中國人是誰認識
就回教會認識中國人
所以最初很多人都說我去教會
我最初回教會的時候
我是這樣回教會
跟著他就說
我發覺想清楚一點
聖經是無理性
基督教是無理性
我聽到第一個反應就說
因為打算爭吵
第一個反應就是說無理性
基本上就罵我們這些人是無理性
不過我心想我以前讀哲學的
也不是基督徒不是無理性
我想預備爭吵
跟著他就說一句
不僅是無理性還是很不符合科學
在座大家
很多人讀科學
有醫生有不同科學家
基督徒不符合科學
我太太
我太太是讀科學的
她讀維持學PhD
然後做研究
我說很簡單
我爭吵贏她
我就把我太太推出來
她讀科學的她也相信耶穌
你是不是讀科學的我可以這樣爭吵
那時候
我忍住不說
因為爭吵贏了沒有人相信耶穌
我發覺你常常都可以爭吵贏
但爭吵贏了沒有人相信耶穌
我又不說我讀哲學
又不說我在讀科學
慢慢地在聽
我再想起福音就是這樣
所以我們再有機會去
讀電話底下
我太太傳福音有一次跟她爸爸傳福音
她爸爸
今年上了士
但傳福音這麼多年
我們已經爭吵了很多年
就是明明聽到福音
佛教好一點、基督教好一點
中國民間宗教好一點、基督教好一點
一直爭吵聖經可不可信
一直爭吵很多年
但都不相信
真的她相信耶穌是我太太
有一次跟她說
我看劉戰雅說這個鐘頭
她爸爸來上我自己用字
她說我是基督徒
但我很多事都做得不好
但聖經說我做得不好的時候
耶穌會幫我
十字教會幫我
說完之後她爸爸走開了
她說她不相信
走開了想了一會
我太太跟我太太說
我外母說一會她想一想
福音會不會相信
她跟我太太說
我相信耶穌
我聽的時候都奇怪
這麼多年都不相信耶穌
她站好之後她說
我現在真的很開心
一個中國男人突然間會說這種話
突然間很開心
我說真的代表她相信福音
福音釋放了她
但她說改善福音的時候
不是
你有什麼厲害的
不是因為你有理性
不是因為你能贏
是因為發現大家都不見了
在不見的時候
十字教的福音就用了上
我看回聖經的經文
哪裏教我們做好人
聖經是說
做不到好人的時候怎麼辦
當然我們要接觸明有果子
要有見證
但我們坐在這裏共通的地方
就是我們大家都不見
大家都是罪人
是一些蒙射面的罪人
去回到聖經的應用
我們查經端裏面查聖經
你主學裏面去查聖經
如果我們靈修就查聖經
你打開
看學者有個試探
如何做好人呢
但看書我知
你再發覺
不是說做好人這麼簡單
聖經不可以只教人做好人
因為做不到
聖經是反過來
你做不到好人的時候怎麼辦
就我們用
十指教人改變我們
無能
這是應用聖經的方法
如果這樣應用聖經的方法
我們教會就不是教人做好人
好多地方教人做好人
不是教我們憑律法得救
不是教我們憑美德能夠上天堂
好多地方都這樣講
但聖經剛剛召喚
你做不到的時候怎麼辦
做不到的時候就十指教人
但基督徒要為大家分享
為大家分享的情況
大家分享的時候
我不是分享我昨天怎樣
厲害能夠怎樣做什麼
而是要見我昨天不見
能幫助我
這是一個很不同的分享模式
但這就是十指教人
求神幫助我們應用聖經
不只是怎樣做好人
而是做不到的時候
福音能夠成為我們的幫助
成為我們的真諾
我們祈禱
求神為我們獻上感謝和讚美
因為無能的人在你面前
你是大能的宗主
你請救我們
為我們獻上感謝和讚美
求神讓我們謙卑在十指教福音中
能夠讓福音改變
以至能夠全為一得救的方法
依靠十指教的能力
為我們獻上感謝和讚美
祝福神成功
我和你一起去吃饭吧