我都很開心來到Edmonton
天氣很好,有人說是我帶來的
不用多謝我,和我無關
今次我有三本新的書
但是有一本已經賣光了
叫做全靠謝明,是最新的
剩下的是簡體版,還有五本
另外一本叫做公欲善其事,是真定版
是講小祖查經的
學查經、學讀經都對你有用
以前是七萬字,現在增加到十一萬字
寫得很辛苦,但盼望對大家有用
好像簡體版多些,繁體版剩下少少
最後這本我介紹,不負所託,是講全福音的
是第二版,加了些見證、內容
盼望幫助教會弟兄姊妹學習,做個人的報讀
我是很有負擔全福音
所以昨天在講座裡有兩個人順了主
剛剛崇拜之前收到短訊
說我前陣子有兩位在教會裡順主
遲些受針,我收到也很開心
裡面有很多案例,人們怎麼信耶穌
有人說男士很難信耶穌
不是,因為我都信了
裡面記載了三個爸爸一個丈夫怎麼信耶穌
很多人說為什麼他們會信呢
你看看見證,我也有些評論解釋為什麼他們會信耶穌
盼望對他們有用,書在後面
我有時心情很忐忑
因為帶了書來,我不想抬回去
所以大家明白我說什麼了
OK,我們先祈禱
天父多謝祢給我們有一起崇拜的時間
真的主內弟兄姊妹
一起我們唱詩,我們紀念主耶穌的愛
真的很難得
我們發現能夠蒙恩,是祢很大的恩典
不是我們配,而是祢愛我們,祢施愛我們
願祢我們崇拜的時候,就是紀念主耶穌過去的恩
又等候主耶穌的再來
給我們眾人有這樣的心,我們愛主
好像約翰說的,真是願祢快來
求祢幫助我們,眾人有一個敬虔的心度日
等候主耶穌回來接我們去
帶領以後的時間,讓我們從你的話語當中學習
從你的身上學習怎樣去愛
怎樣去愛我們的神,愛我們身邊的人
聽我們祈禱,奉耶穌的名祈禱
我不知道有沒有人去過荷蘭這個地方
可以打出來的
荷蘭我剛剛去完
就和一些當地的教會的目者分享
我很少出外,我是要去旅遊
但是他們就逼我去旅遊了半天
他說徐弟兄你要休息一下
帶我去這個地方叫聖John
聖John教堂,不知道有沒有人認識
裡面很漂亮,裡面有很多的窗是很漂亮的
給你看看,見不見到,彩色玻璃,很漂亮
再看下面那張,真的很漂亮,砌得很漂亮
我在那裡看了很久,每一個彩色玻璃都有它的故事
是講到挪威的故事,講到當地人的故事
是很特別,當我看了留意很久
為什麼這麼多一塊塊玻璃能夠黏在一起
為什麼不會塌下來,為什麼不會爛掉
原來它是一個很堅韌的架構
和一些很有力的,有人說是罕
就是將玻璃罕在一起,以致能夠拼在一起
很穩固,有時候我常常想在教會當中
我們大家都是來自不同地方,不同性格
不同脾氣,不同喜好,不同飲食習慣
不同起居飲食,各樣都不同
但我們坐在一起成為一體是不容易的
有什麼這麼堅韌,這麼有力量,能夠將我們黏在一起呢
我今天講的題目是什麼呢
就是不悔的愛,不變的愛
就是神的愛將我們大家能夠黏在一起
使徒約翰是除了保羅之外,寫新約書信最多的人
他除了寫約翰呼音之外,還寫了約翰一二三書
還有什麼呢,啟示錄
有人稱約翰為愛的使徒
我們嘗試看看和使徒約翰
和這個愛的使徒學習怎樣去愛
第一樣就是不悔的愛
約翰被稱為愛的使徒,約翰福音裡面有五次
說到耶穌所愛的那門徒
但每一次都沒有說耶穌所愛的那門徒約翰
為什麼呢,因為寫約翰呼音就是約翰
一直他都沒有提自己,直至最後到21章24節
他說記載這些事的就是這門徒
才點出原來耶穌所愛的門徒就是他,就是約翰
約翰書中三卷約翰一二三書提了超過三十次有關愛
約翰是非常之注重愛
是不是因為這個緣故被稱為愛的使徒呢
是不是因為他很有愛心,因為他很可愛
所以被稱為愛的使徒呢
我預備這次的講章就看一看約翰的生平
我越看越覺得他很討人厭
我越看越覺得他不可愛
但我不明白為什麼他在約翰福音裡面說自己是耶穌所愛的門徒
我覺得他好像都不是很害羞
自己這麼壞,為什麼說自己是耶穌所愛的門徒呢
你看馬克思第三章告訴我們約翰有個別名
和他哥哥亞各,別名叫雷子
半離奇,即是雷子,the son of thunder
你明白什麼意思嗎
他脾氣很厲害,很暴躁
怎樣暴躁呢
你看到第九章三十八節馬克福音
當有人奉主的名講鬼,但他們沒有跟約翰一起
他和耶穌說禁止他們,不要讓他們講
因為他不和我們一起的
不要讓他做這件事
他是容不下別人去做一些事情他不認同的
羅格芬第九章五十一至五十六節,我覺得他更過份
他和耶穌去到撒馬利亞的村莊,但那裡的人不接待他
他有什麼想法呢
就叫耶穌乾火燒了那條村子
有沒有人這麼狠呢
我今天住在一個劉弟兄的家,他外面有個trailer
我很想住在trailer,他不給我
我不會祈禱神,燒了他trailer
沒有這麼兇的,約翰就是這樣的人
所以我發覺為什麼他說自己是耶穌所愛
他有什麼可愛呢
他很忍不住自己道歉
又不接受容不下別人,忍不住別人
不單是人品不好,心態也不好
為什麼耶穌臨死之前已經說好不止一次
說他會死,他會死
臨死前馬利亞分二十章二十節
他找媽媽一起去
做什麼呢
不是和耶穌告別,是爭位坐
將來你來的時候,讓我兩個兒子坐你左邊右邊
耶穌就死了,拜託了
他們很不體會耶穌的心情
在兩本經書裡面,馬太馬可之前也提過
他們不明白耶穌的受難是為了什麼
路加分第九章二十八節
耶穌登山變相
和以利亞和摩西談論他去世的事
很重要的事
約翰和彼得和雅各睡著了
你真的很佩服他
應睡不睡不睡就去睡
馬太二十六章三十七節
哈西瑪利元,耶穌叫他警醒又睡了
所以在講唐道叫他睡覺
藝術的規則
他選擇應該睡又不睡,不明白又不警醒
約翰真的很不濟
所以讀來讀去我就不明白
為什麼約翰說自己是耶穌所愛的門徒
約翰真的不行
但他叫自己做耶穌所愛的門徒
一直沒有說自己的名字
我才看
我有時覺得約翰這樣寫
是想告訴我們
他明白自己的不配
但耶穌依然愛他
當我讀到約翰,我是很有安慰
因為我自己照鏡
看回自己的以前
真的發現我很多地方不是可愛
甚至是很可悲
或者是很討人厭
但耶穌都愛我這個人
所以剛才唱詩
簡易詩歌非常好
從第三首開始
其實我是忍得住的,眼淚沒有流下來
但真是心裏很感動
耶穌為我這樣的人來死
不是我值得
不是我配,而是他肯為我而死
神愛我們
不是因為我們可愛,而是因為我們需要愛
這句說話很重要
我們愛人是怎樣的呢
有時是因為他可愛
但你愛人是因為他需要愛
為什麼可以愛不配愛的人呢
因為耶穌看見的不是約翰的現在
耶穌看見的是他的將來
一個人為何不是一個人呢
因為他只看見他的現在
他看不見他的將來
常常我需要對我的朋友
不要只看見我現在有什麼錯
你可不可以告訴我呢
我將來是改得到的
我是需要這個肯定
我需要這個信心
人說人壞是很容易的
誰不懂說呢
人幫人好才難
耶穌看見約翰的不行
耶穌看見使徒彼得的衝動
耶穌看見的是他們的將來
神一直都沒有放棄
我們都要看見人的現在
都要看見人的將來
不是人今天行不行
而是人將來行不行
我有次和我兒子去他大學走的時候
他帶我去參觀他的校園
他說爸爸你常常來
都不看我的校園
一路走的時候
他介紹這個是
醫學院
這個是什麼院
後來去到一座建築物前面
外面圍了鐵絲網
他叫我停一停
我看了一看
這座建築物沙塵滾滾
有什麼好看的
他說這是我的部門
我說為什麼這麼破爛
這麼凌亂
他說你有沒有看見
鐵絲網前面有個牌
我看了一看又看見
有兩個英文字
Under construction
即是在裝修中
他跟我說
你有沒有看他旁邊的照片
他說這間不漂亮
遲些會很漂亮
他說你會很漂亮
說完之後我就很有感觸
我跟兒子說
這個建築物遲些會很漂亮
是在裝修中
我跟兒子說你也是
有一天你都會很漂亮
原來大家都在裝修中
在施工或裝修中
有一天會很漂亮
要看到將來的圖畫
不要只看一個人
他現在錯了什麼
要看到他將來可以怎樣
說人壞容易幫人好
才是難的
我過去很多次
當我發現自己壞的時候
我真的告訴你
真的很難看
我記得有一次在多倫多
也有搞一些營會
我們有一次在八月份搞了一個營會
一班都是國語的營會
我們叫做滿分營
來了很多人
我們知道中國人一定要吃飯
西餐又不行
所以我們訂了很多飯盒
我又懶謙卑
我就要派飯盒
同工說你不要派
我說不行我要派
派的時候我也不知道
派完之後營會結束
有同工發短片給我
說這些手機很危險
什麼都被他拍了
我一看短片
很難看
我整身大汗在派
但樣子都很醜
短片拍什麼呢
我又忘形
派飯盒被人拿了
有些老人家慢一點
有些年輕人急一點
我又說走走走
年輕人說這麼急幹什麼
不會給你嗎
走走走
我都看不到自己的醜樣
那個同工發給我看
這麼醜
發給我看幹什麼
因為這麼醜才發給你
因為你看不到自己多醜
原來知道自己醜
真是很醜
人有時看不到自己醜
以為自己很好
你看我多謙卑
你明不明
我是恩福總幹事
我來派飯盒
以為自己有光
其實不是
人家不告訴你
你不知道
有時自己都不想知道
剛才詩歌一路唱
我們真的不明白
為什麼耶穌會愛我這個人
一個人要明白自己不配
才會謙卑
說話才不會這麼尖銳
很多人看不到自己不配
以為自己真的
不是不可一世
福音堂沒有我
怎麼會是福音堂
傳賴有我
很多光環
不明白不配的愛
我們真的不懂得去愛
所以有時我常常
都有少少介意
但有少少歡迎
別人點出我一些問題
有一位同工我剛剛請
他來我都幾開心
但說話我就不太開心
徐帝兄說十年前我就不會來了
我說什麼意思
你不知道十年前你怎樣
我說我不知道
他說你沒什麼人性
因為我工作很急
你聽我說話就知道
相處易同工難
出去飲下就沒問題
一起工作什麼都會言出來
他說你那時真的沒什麼人性
只求成果
不計代價
真的這樣
我以為自己熱心
其實我傷了很多人
我自己不知道
這位姐妹跟我說
一方面很難過
一方面很開心
我現在改了一點
所以你才肯來
多謝你肯來幫我一起服侍
沒多久徐帝兄又跟我說
幾年前我就不會找你
但句句吉死人
有時我改的東西
完全平到
以前你平我寫的東西
平到我不想做
可不可以安慰一點
加些氣氛
因為我給電郵很快
做人時間人生很快過
歲月無情快點做事
所以寫電郵很快很簡短
對就對錯就錯
你可不可以包一包
吃三文治都有塊麵包
不要就這樣給我吃
所以我現在學了改了
前面寫下
Thank you for your email
後面寫下Please consider
寫這些比較溫柔一點
我發現一個人
我再講剛才的說話很重要
一個人不認識自己的不配
你不懂得謙卑
你不懂得溫柔
以至教會產生很多紛爭
覺得自己唯我獨尊
任我行
東方不敗
真的這樣
所以有時我讀約翰的新評
我一直不明白為何約翰一路提他是耶穌所愛
其實他在提醒自己
提醒自己
但他福音書是之後才寫的
他回顧一下提醒自己
我這樣的人居然是耶穌愛
所以每一次服事
真的要謙卑
不是你碰是恩典
是恩典
從約翰我真的看得見一種不配的愛
神愛不完全的人包括約翰
包括你包括我
所以求神真的幫我們能夠改變
以至我們更配神愛我們
也可以幫助那些需要神愛的人
我需要不配的愛
也要給人成長的空間
給人改進的機會
沒有溫柔
因為看不到自己的過去
看不見別人的將來
我再講一次
沒有溫柔
因為看不見自己的過去
看不見別人的將來
有一次我在這間教會
因為已經很多年前
二十多年前所以現在講應該無事
我又不講名字
在青年團契
第一次來福音堂
我想有二十五年以上
二十七年以上
我在青年團契那裏分享專題
然後團長請我去他家
在他宿舍那裏
聊天
第一句坐下他就說
剛才做主席的姊妹
做得很不好
又不懂得介紹
又低頭
很沒有大眾之風
我問他姊妹做了多少次
第一次
第一次做主席怎樣
比他差
你這麼兇幹什麼
你以為你比他好嗎
人家沒有經驗
你這樣踩他
他下次不知低頭
你都給機會人家
你看見自己的過去
人家第一次侍奉
你這麼兇幹什麼
不要這麼兇
有兩種人很不容易愛
不肯改的人不肯認衰的人
真的很難
我有個神學生我真的被他氣死
我沒有放棄他
我找他聊天聊了三次
第一次找他因為他有些問題
出了事聊完又找他
我說你每次做之前為什麼不問人
第三次我約他
他又來
坐下來
我又不喜歡人們
翹著腳在那裏
我想跟他說
徐老師你找我來幹什麼
我按不到
你找我來幹什麼
我都不聽你的
我真的被他激到吐血
我照說我的事
他又沒有聲音
每一次都是我主動找他
他知道我說的不中聽
我怎樣找他
我以前不是這麼壞
神提醒我多少次
人提醒我多少次
總是聽不進去
總是不喜歡聽
我以前不是這樣
現在他這樣
忍一下
包容一下
你都走過這條路
人需要認識自己
有時候我們對很多事
很容易就想放棄
真的
我不知道有沒有人看
飛城密鑰
有看的嗎
我在溫州看的
有24個女士
有一個男士出來
好像選女朋友
如果我沒有記錯
就原諒我
男士就會有一個平板撥
一個叫心動區
一個叫觀察區
是嗎
你們沒有看的嗎
心動區觀察區分開兩批
有時候我們對人都是這樣
見到一個弟兄
觀察區
這個不錯
心動區
這些我是聊天的
這些我沒有興趣
我們教會有時候分開兩批
心動區觀察區
按你的喜好
不是按對方的需要
還是他仇敵
那些人不是可愛
而是需要愛
愛的使徒
他不配
愛他
提醒我們彼此相愛
彼此相愛
耶穌愛不配的人
我們要體會我們是蒙了不配的愛的人
都要愛那些我們甚至不想愛的人
耶穌愛弟兄姊妹
我們都要愛我們的弟兄姊妹
耶穌愛我們的親友
告訴你
有時候家裡的人
是最難
我不想說那個字
是最難相處的
有時候
因為是你骨肉之親
有時候可以傷得你最深
這句說話都很押韻
是你骨肉之親但傷得你最深
有時候我真的
我家人當中我承認
前陣子我們
久不久全家一起會吃飯
沒多久之前我吃飯
我家人都在
我兒子在旁邊
坐我旁邊
我們大家聊天
我兒子很小聲的跟我說
爹地為何你這樣
我說甚麼事
為何你對這個人這樣說
他說你很刻薄
我說我不覺得
他說當然不覺得
他問我的事
我說敷衍了他算了
爹地你這樣
那餐飯我不太吃得下
一直想為何我對他這樣
回想過去很多的事
因為我覺得他對我們家裡
對我爸爸媽媽做了很多事
令我不能接受
所以到今天我對他仍然有一些拒絕
過了兩天
我跟兒子說
我跟他說爹地會約他出來吃飯
在我來之前
星期四我就約了他
基本上是我第一次約他吃飯
是真的
我自己破了例
我想為何我自己會這樣
我就覺得自己
真的沒有那個溫柔
沒有那個謙卑
我是沒有傷害過我爸爸媽媽
沒錯他是傷害過
那天我星期四吃飯看著他
他比我大
我覺得他很老
我看不到他開心
我問為何我到今天
因為剛好星期四發生的事
我到今天才看到他的需要
以前只是憎恨他
只是憎恨他
我不明白他背後有很多故事
他還沒讀完中學
他沒機會讀完中學
他做了很多事
都是我們家裡很不開心
但是我一直沒有想過
為何他會這樣
我只是會說我不像他
我只是說我比他好
我比他孝順
我從來沒有想到他也有需要
有時候我看著他
他不斷在說話
但我真的覺得我一直
做弟弟的一直都沒有關心過他
只是將他放在觀察區
完全心裡沒有為他讀
我覺得是很不對的一件事
所以
當我看這篇講道的時候
我覺得
我就學習這件事
真的要有謙卑
要有溫柔
你要明白你自己
其實都是不配
不要看自己看得這麼高
看得這麼好
所以耶穌的愛令我們反省一下
怎樣去愛人
怎樣去愛弟兄姊妹
怎樣去愛家人
甚至是不可愛的人
不聽說的人
因為他們背後有他們的故事
有些人
不容易的
但是想想我們的主
對我不配的愛
我們肯去愛
我講一些
其他東西
有個歌手叫任賢齊
認識嗎
今早我起床就特意聽他一首歌
那首歌叫心太軟
有沒有聽過
我不會唱的你放心
裡面有兩句說話說
我總是心太軟
把所有問題都
自己抗
都自己看
我自己一路聽的時候
我自己一路跟自己說
一路祈禱
我的心要軟
真的
人的問題我要願意
怎樣讀
願意承擔
一個人的心要軟
不要這麼硬
真人 嬲人 批人
容什麼
試試幫人
為對方著想
他已經落下幾歲
老實說
我都希望能夠
趁餘下的時間多點關心他
不要這麼硬
所以今早我聽了好幾次
這首歌
心真的要軟
心要軟
因為我們明白已經受了不配的愛
我們要去愛那些又衰的
第二我發現到
從耶穌的愛學習謙卑
學習溫柔
另一樣就是
為什麼你看剛才讀約翰一書
二書三書
有提到我們需要愛 因為神先愛我們
你看到啟示錄有句說話令我很感動
就是到了老約翰
寫啟示錄 已經年紀很大
他寫一樣
他愛我們
他原來到年紀老都沒有忘記
神愛他
我們信主很多年的人不要忘記神愛
以前我們剛剛信主唱詩很感動
唱著唱著沒有感動
剛剛結婚很恩愛 結婚久了沒有恩愛
不要這樣
不要這樣 不要忘記
不要忘記
約翰對耶穌有不變的愛
因為他明白他的不配的愛
由不配的愛延伸至不變的愛
神那麼愛我們
我們怎麼可以變呢
怎麼可以變呢
耶穌很看重約翰
在他還不可愛之前
已經看重他
甚至他死的時候
他把母親交託給他
所以耶穌看重他
是很重要的
小路行村的時候他開始成為教會的領袖
初期教會
比現在辛苦很多
不是那麼容易的
不是那麼享受 不是那麼輕鬆
第四章的時候說到他已經和彼得一起
在公會被審
十二章說哥雅各被殺
啟示錄的時候
他被放到拔摩海島
這麼多年以來他都不放下
為什麼他不放下
因為他知道他蒙受了不配的愛
他對神用不變的愛來回應
他沒有變
到晚年都沒有忘記神的愛
都沒有放下神的愛
我又很喜歡看一些
不是經常看的
有時看到一些
我不是很喜歡去婚禮
因為第一
不可以吃
第二不可以忍
聽新郎新娘說話
說到你哭
被老婆罵
你哭什麼
是不是後悔
我說不是
但聽他們說話
真的很感動
我看一些承諾
很偉大
有些求婚短片
我看到
籌備到
歌在無
有個男士不懂跳舞
特意學了一支舞
跳給女朋友看
跟她求婚
我從來都不跳
為了你我跳
很感動
有一次滿地可說這件事
有個夫婦團體
前面坐了一對姐妹
她說是呀
求婚時甚麼都肯說
結婚後就沒話說
我說是嗎
結婚多久
一年左右
最慘是她老公坐隔離
其他弟兄姐妹都合拍
我說的姐妹
我希望在座的不是
她說不記得了
不要這麼快不記得
好不好
真的不要這麼快不記得
老了汗到
千萬不要不記得
差點又被人罵
不要這麼快
這麼快
不應該淡的
我以前去
我以前去做運動
去YMCA
我見到一對老夫婦
我好感動
太太拿著Walker
我本身毫不留情有說他們
一路跟著她
她走得很慢
丈夫身體很好
一路陪她慢慢走
很多個月
有一次我忍不住走近
你知不知道你們的動作
令我很感動
我想你們已經七八十歲
最少七八十歲
但我看見你肯陪著太太走
你對她的無微不至
有時會在下面裝東西
拿支水出來老婆先喝一口
這些真的很長情
不變的愛
我看到的時候
我真的忍不住跟他們說
我很欣賞你們
這樣
真是很恩愛的夫妻
有時我們人很有趣
時間長了
很容易忘記
有種病叫老人痴呆症
教會裏面有些弟兄姊妹
有種病叫
淑齡痴呆症
很快就忘記了
不記得自己過去
不記得自己順著那一天
不記得自己很多困難的時候
弟兄姊妹也好神也好
怎樣幫我們
忘記了很多自己以前做錯的事
傷害過人的事
忘記了
不要有淑齡痴呆
信主久了不要以為自己可以
侍奉多了不要以為自己厲害
不要忘記一切都是恩典
不要變的愛不要變
要改的事情請你改
我有八位顧問
有什麼事我都會寫信給他們
其中
他們常常都會提醒我
有一位最近寫給我
寫了一個很長的電郵給我
給我看
他提醒我
徐弟兄我知道你很忙
你常常去不同地方的廣道
不要做一個廣道機器
做一個愛的工人
不要在機械式的說
說廣道是沒有問題的
說了很久應該沒有問題
但不要做一個廣道機器
在廣道當中
不要只有理要有情
要有情有理
不要說到自己盲目了
人最慘就是心死
最慘就是痴呆
不要做到這樣
內奴基督徒很小心
有個名字很難聽的
對不起有錄音的
叫老油條
其實我也不明白為什麼
常常有人說不要做老油條
千萬不要
常常提醒自己
不要忘記
人不要不知不覺的忘記了
要有行動去記得
怎樣記得呢
我自己提醒自己兩件事
第一件事
常常數算恩典
我不知道你有沒有
很多時候我們每一天很多恩典要數算
我和我太太有個習慣
睡覺之前要數恩典
總有恩典可以數
睡覺好很多
數完別人不好的就很難睡
是不是
我數一樣你數一樣
大家說完就睡了
不要帶著怨氣睡
不要含怒到日落
用感恩的心嘗試感恩
上上感恩
同人同神感恩
有一次我們睡之前要數
說完了
他說沒有了
想想真的沒有了
想多一件事
有有有
你還沒死
都收貨
我還沒死也是一件好事
都是一個恩典
我都很安
睡了睡了
那晚睡得一般
他是不是很想我死
數算恩典很重要
第二件事我覺得需要做
能夠讓你體會不悔的愛
就是要記得自己錯的地方
你如何記得自己錯的地方
有時自己反省反省不到
我有些不是很正常的習慣
我很喜歡有些很不喜歡我的人
你知道我知道有很多人很不喜歡我
在在有不用舉手
但我知道很多人很不喜歡我
有牧者有弟兄姊妹
他很不喜歡我
有些因為我得罪他
有時很慘得罪人不用多
一句就夠了
我有時會想
為何他對我這麼冷漠
你得罪人你不知道
後來想到為甚麼
我又會找這些人
有些人我知道他不喜歡我
我會約他出來
有時我打電話給他
甚麼事啊徐弟兄
我約你出來吃個早餐
是不是真的要
他們不是很想和我吃飯
因為我得罪了他
我發現一個人如果你很謙卑很溫柔
人是會見你
人是會和你坦白
所以我約他出來我會和他說以前我記得的事
我知道我對不起他的事
我會和他說
一個人肯認錯
你會能夠體會不配
有一次我約牧師出來
都得罪了他五六年
有時我撥了他去觀察區就算了
可免則免
不用想他
但這件事令我心裏不平安
是因為我和他討論一些事
我和他討論不合
他覺得我毫無理由
大家不歡而散
我講的時候
我拿錄音筆出來錄音
我說儘管講
有錄音的
將來不要說我講錯
我到這個地步
是這樣的地步
所以我回想我都很壞
和人聊天拿錄音筆出來錄音
你不如偷錄
做這些事
我回想我當時有些火遮眼
所以很難
五六年後回想這件事
我約了他出來
去了一間餐廳
他都有少少勉強
但我真的預備好
和他很正式道歉
我不再提這件事
我不再提誰對誰錯
我這個動作和態度
是對你不尊敬
所以我希望你原諒我
你知不知道最後這句是很難講
你前面什麼都容易講
什麼都好說
請你原諒我這五個字
是很難講的
講完之後
我很感恩
他真的很驚訝
他和我握手
然後我們才叫東西吃
吃完飯
他做了一個動作令我很感動
他起身說
有一單要走
徐弟兄我可不可以做一件事
要走
我可不可以擁抱你
我心裡說不用了吧
在餐廳坐中間的桌子
不用了吧
他說我真的很想擁抱你
因為我很開心今天你能夠和我道歉
我記得
我那時很勉強
我說好吧
他真的走過來
他又高過我
最壞是擁抱了五六秒
你不要擁抱那麼久
擁抱就放了
擁抱幾秒鐘都不放
多尷尬
我差點生他的氣
剛讀完就不要再生氣
我那天開車走
我心裡開心得很厲害
真的很開心
原來你能夠去愛一個人
是很開心的
你生氣一個人會老得很快
你真的很開心
原來能夠
愛人關心人
能夠被人關心
是很好的事
所以盼望大家真的明白
約翰的身體給我的體會
就是從他不配的愛
延伸到不變的愛
每一個人在座的基督徒
都領受了這個不配的愛
但你有沒有不變的愛
對人對神
有沒有哪個人你已經放棄
撥去觀察區
甚至關掉電話不再看他
把他的帳號都記錄下來
從此消失
人間馬上就要去
去
好像我家人
我星期四
真的很體會到
他知道自己過去做了什麼
但已經回不了頭
是不是
走不回頭
為什麼不嘗試去愛他
去關心他去幫他
跟我們愛我們一樣
很多人等著我們去愛
包括弟兄教會裏面
教會外面
需要這樣去做
求神給我們一個不變的愛
去愛神愛人
求神讓我們明白
有人對我們愛
神也愛我們
兩句說話
不體會不配是很可怕
不堅持不變是很可悲
我再說一次
不體會不配是很可怕
不堅持不變是很可悲
我們要明白
不配的愛
要堅持不變的愛
不配的愛提醒我不要放棄
不變的愛提醒我不要忘記
我不喜歡的人
不要放棄我要堅持
不喜歡我的人你不要逃避
你要改變
有沒有人需要為神堅持
有沒有事需要為人改變
想一想
我們要用意外來將大家圍在一起
一個很漂亮的彩色玻璃
是很堅固的框
很堅韌的
罕將它們連在一起
建立我們的愛
讓教會很強
教會強不是強在
它的外在是強在它的內在
當你的愛強
當你的愛韌的時候
再大的風雨再大的危機
都能夠跨過
都能夠渡過
祈求神給我們這一份的愛
我們一起祈禱
天父我們求祢真的幫助我們眾人
我們在唱詩當中
我們在回顧當中
再想想可能是幾十年前
可能是幾年前甚至幾個月前
我們領受了神的恩
今天求祢幫我們
對主說一聲真的要多謝祢
多謝祢愛我們這個不配的人
又求祢幫助我們對你對人
有不變的愛
今天在教會內外很多人
期待著神的愛
期待著人的愛
願祢願意真的打開我們的心
去愛這些人
不要只看祂的現在
要看祂的將來
幫助我們
奉耶穌的名祈禱
願神的愛
永不變