今日我們繼續按照北宣家的主題
思想聖經裏面的復興個案
今日我們主要的復興人物
就是剛才大家所讀的聖經裏面的約西亞王
我們一起打開剛才所讀的聖經
不過我們想跟大家看多些
因為剛才讀的都是有限的部分
大家可以打開唐用聖經688頁
我們看歷代之下的34章
其實歷代之下的34、35和36
三章都是講到約西亞王
我們先打開聖經
我們一起留意
看看在他身上我們可以有甚麼真理
歷代之下第34章在大家唐用聖經688頁
668頁 對不起 我說錯了
668頁 難怪大家找來找去找不到
是我錯
好 668頁
如果大家還記得
我上一個月跟大家講到另外一個王
那個叫阿薩王
阿薩王和約西亞王是很不同的時期
阿薩王是在猶大國較早的時間
分裂之後
第三個皇帝
今天我們討論的約西亞王
就是猶大國差不多末期的時候的一個皇帝
就是說不同的環境
不同的時代
不同的挑戰
都可以復興的
你不要賴環境
你不要賴得不到的條件
甚麼情況之下都可以復興的
約西亞王和阿薩王的困難
我們今天不再說了
當時他政治上有很多的難處
有北國的以色列控制
和虎視眈眈
下面南面有埃及的帝國要攻打他
這個是阿薩王所面對的挑戰
我們看約西亞王
其實一樣是面對很多的挑戰
不過可能更加困難
因為約西亞王做王的時候
北國的以色列已經滅了
大家知道
北國的以色列已經被亞述國滅了
剩下九川殘存的一個猶大國
所以他面對的壓力其實更大
面對的壓力很大
他不單只有南面的埃及
他還有一個已經滅了他的兄弟的亞述國
一個很大的國
整天虎視眈眈
大家可能還記得叫希西加王
就是他的祖父
曾祖
希西加王的時候被亞述王
西拿基勒欺負得一塌糊塗
就是這個原因
然後亞述國當然也不會放過猶大國
而約西亞王就是在這個時候
做了一個皇帝
而且約西亞王做皇帝的時候
他登基的時候只有八歲
小孩而已
八歲有什麼特別呢
因為其實當約西亞王登基的時候
整個猶大國的信仰
已經淪落到一個不堪目睹的地方
一個情況
為什麼呢
因為他早了兩代
如果你記得這個歷史
你讀過主要學你都記得
希西加王是挺好的
但希西加王之後
他的兒子就死了
叫馬拿西
希西加王後來病了
如果大家還熟悉
他又哭又悲哭
然後說上帝給了他十五年命
給了他十五年命的時候
精力充沛
第三年就生了個兒子
生了個壞小子馬拿西
有時人都不要吐
不是你就不是你
不要吐
吐了十五年有什麼用
你問我呢
生了個壞小子馬拿西
差到不得了
不單引入亞瑟拉
巴力這些假先知
還有一個摩洛
這些全部搞到用人
用嬰兒來祭神
所以很多屍體
後來我們看到約西牛王清理的時候
找到很多屍體很恐怖
還有屍體裡面不單是祭神的屍體
還有什麼呢
是先知的屍體
即是說屬神的人
可以說是焚書坑儒
即是約西牛王
這個馬拿西差到這麼厲害
馬拿西之後
他的兒子又是壞的
叫做阿滿
阿滿這個人
壞得太多
兩年就被人殺了
而阿滿這個名字
你知道
就是埃及那些神的名字
你看馬拿西多壞
自己的兒子安一個義邦的名字
他兒子又不見得好
做王的時候已經被人殺
殺了之後
群眾又殺回那些亂得不堪
殺那些殺阿滿的人
於是最後群眾又將阿滿的兒子
等回王位
這個叫約西亞
你想想如果是你
約西亞做王的時候八歲
被人侮來侮去
整個國家亂得不堪
而且那些宗教的情況
就是一塌糊塗
這個就是約西亞所見
所以你不要賴說
我們教會沒有復興
什麼什麼的
任何最差的情況裡面
神都可以帶來復興
問題是人願不願意走神的路
好了
我們今天看約西亞王的復興
那條路線是怎樣
因為剛才我們所讀的聖經
就是其中一個片段
所以我們要從第34章開始來看
34章開始
約西亞王登基
很簡單來說
約西亞王登基的時候八歲
聖經說他到了十六歲的時候
他就開始尋求神
他的心轉向神
到了二十歲的時候
他就動手了
他就清理猶大國
那些異邦的偶像
那些丘壇
清潔耶路撒冷的信仰
甚至延展到北面
我們說是以法連
馬拿西
這些地方
然後
到了二十六歲
他就收拾聖殿
重新把聖殿整理乾淨
重新去敬拜神
就在他修理聖殿的過程裡面
發現了一本其實很重要
一直散失了的書
就是約書或者叫律法書
今天我們看回頭
應該就是摩西律法裡面
起碼有生命記的部分
原來已經散失了八十年
沒有人看過 沒有人知道
看到的時候聖經說
約西亞王撕裂衣服
大為難過
在神面前哀哭
因為他知道原來神的標準
是這麼厲害
生命記二十八章就說得很清楚
我們經常說的
相信你慢慢看
現在不用看字
生命記二十八章
神就說得很清楚
在你面前有兩條路
當日他透過摩西對以色列說兩條路
一條路就是你聽從我的話
那條路
我是怎樣與你同在
敵人來打你的時候
有我和你一起同行 一起戰爭
有我的祝福
然後這條路如果你不聽從我的話
那你自己選擇
這條路就是你被人趕到飄來飄去
永遠都沒辦法走回我給你的祝福當中
這兩條路很清楚
這兩條路到今天都是這樣
每一個人面前
在以色列人面前都是這樣
我以前都說過生命記二十八章
我相信當日他們找回的就是生命記二十八章
和可能還有其他關於摩西五經裡面
神的祝福和奏助
於是約西亞王就很害怕
很難過
就要求全國在神面前悔改
然後他就將這個消息找到
剛才我所讀的那個女仙芝
叫做勿勒大的女仙芝
女仙芝就告訴他這件事是很嚴重
於是王就自己首先和神重新立約
然後就帶領以色列人全國
即是猶大國全國來和神立約
在這三十五章我們沒有時間再說了
整章講到舉行一個大的盛大的
從來很久都沒有喪失的一個御節
一個獻祭
王自己送上幾萬隻牛和羊來獻祭
接著群眾又自願的送上幾千隻羊
幾百隻這些牛一起來獻祭
全國帶來一個復興
這個就是約西亞復興的路和事件
因為這個王可能大家不太熟悉
所以我就講了這些歷史的背景
現在我們開始看看他整個復興當中
有些什麼很重要的真理
今天我想講兩件事
第一 復興是要付代價的
不是說說的
你想復興 一個教會想復興
一個民族在神面前想信仰復興
是要付代價
這是第一件事
第二件事我想講的
歷史一直由聖經講到現在
我們所見到所有的復興
復興一定是來自深切的悔改
沒有悔改是沒有復興的
復興不是有賺
復興是要在神面前徹底的認錯認罪
然後讓神的愛重新找回你
這個就是復興
復興一定是要悔改
你說這樣我也很想悔改
但為什麼沒有人悔改得這麼厲害
因為聖經一直告訴我們
因為我們並沒有看到神的標準那麼厲害
當我們看到神的標準的時候
我們就自然知道我們需要在神面前怎樣悔改
我怎麼知道神的標準呢
我怎麼看來看去
聖經說神的標準是不行的呢
因為很多時候我們喪失了
我們對神的標準的敏感
這就是約西亞王的復興提醒我們一個很重要的真理
我想和大家繼續講下去
就是這兩點
復興是要代價的
復興是來自悔改
悔改是來自回到神的標準
認認真真地相信神的標準
認認真真地面對神的標準
來衡量自己的時候
你就知道什麼叫做悔改
首先我們說為什麼
什麼意思這件事告訴我們復興需要付代價
我們研究一下約西亞這個人
約西亞這個皇帝真是厲害
為什麼呢
今天我們要讚他
雖然他最後也是死於非命
待會我們再提外話
我們不詳細講
但是我們看約西亞王
為什麼我們說他厲害呢
因為其實剛才我們已經講了背景
當他做皇帝的時候
他八歲
喝人沒來沒去
小孩
國家亂得不堪
剛才講過信仰鬧翻得慘不忍睹
一個皇帝換了是你
你怎麼搞呢
我們又不知道當時八歲的時候
約西亞做皇的時候
他的狀態
他的心理狀態所面對的困難有多少
不過無論如何
我們只知道聖經告訴我們
到他十六歲的時候
他開始想事情
開始懂得想事情的時候
他就定義了一件事
和整個國家的方向不同的
就是他定義尋求野王化身
這個厲害
十幾歲的小孩都是在玩而已
他不是
他真的決定說不行
在我自己的經歷裡面
在我自己的目標裡面
我要尋求野王化
我們接著看見
他不是單純自己尋求
他就想並且決定
當他自己作為一個皇帝
他要尋求神的時候
他終於要令到全國去尋求神
這個就是他的同心大志
同心大志
可能約西亞作為一個皇帝
當時這麼積弱的一個國家裡面
在政治軍事上未必能夠比其他人厲害
但在信仰的歷史裡面
無論如何
就好像
如果你有機會看回相同的記載
就是在獵王記下那段
那裡就說到約西亞被評為
他之前也沒有
他之後也沒有一個這麼好
這麼得神心意的
這個真的不簡單
這個真的好
他的目標由16歲開始
一個年輕青少年
16歲他就決定要尋求野王化
那就立刻尋求野王化就可以了
那為什麼他不會立刻
從16歲開始尋求野王化
他就要清潔耶路撒冷
那些偶像
接著要重建聖殿
為什麼還要等到20歲
因為我很相信
我們也不是亂猜
當時16歲他要尋求野王化的時候
他所面對的阻力很大
因為周圍的神復
全部人都不是這樣的
整個國家都不是這樣的
以16歲一個年輕的青少年的皇帝
就算他想做
他也做不到
所以他是處心積慮
部署了
等了4年
可能他拿到不同的
我們沒有詳細記載
可能他做了很多的功夫
很多的部署的功夫
到他20歲
他動手了
厲害
為什麼20歲動手
因為20歲在猶太人來說
就是真正成人了
真正可以作主了
一到他20歲可以作主
做皇帝
他就立刻動手
就清潔整個國家的信仰
真是厲害
他用那種部署
那種等待的心
他不是亂來的
他是很冷靜的
他想好了
然後一到他成年
一到他有了權
拿到權的時候
第一件事
不是要那些所謂的
以前的皇帝
一拿到權的時候
就誅殺異己
立刻這個人得罪我多了
這個啊 這個啊 伯啊
這個宰相
以前這麼多年
十幾年欺負了我這麼久
現在先整他
不是啊
若西亞王一到20歲
一有權的時候
第一件事
他就要復興神自己的信仰
真是厲害
然後到26歲的時候
等了6年
你想一下
我們經常說
你信仰上面
你是清潔了
驅除那些
那些優壇的時候
那不就立刻可以
重修聖殿
為什麼要搞6年才重修聖殿呢
我又想來想去
你又想一下
為什麼要搞
要等6年才可以重修聖殿呢
因為我相信
一樣是剛才的問題
面對很多的阻力
因為你以為這麼簡單嗎
你以為說
哦 皇帝一下命令
說那些異邦偶像
全部都要除掉
是很大的阻力的
因為很多人靠那樣東西生活的
而且那樣東西
剛才說過了
這個馬來西亞王
他一直搞到現在80多年
80多年信仰墮落到這樣的時候
要清理是很難的
大家生活都習慣了
大家生活了他們自己的節旗
那些異邦那些
尤其是很多
結合了很多的經濟
政治上
社會上的階層的力量
是很難清理的
所以這個皇帝用了很多的力量
搞了六年
他感覺到大概民眾開始
已經被他安頓了下來
然後才26歲就開始收拾這個聖殿
重新敬拜爻華
由他16歲到26歲
足足十年
十年的目標
十年的努力
十年的部署
是為了什麼呢
是為了將神自己重新
放回他的國家裡面
「丙姐妹」
我看看你和我
有沒有這樣的目標和勇氣
這樣的耐力
這樣的抉擇
所以我想
約西亞王在信仰裡面
真的很有目標
很有勇氣
很有韌力
很有思想
很有部署
他想來想去的東西
都是為了信仰
可以怎樣神
怎樣可以重新在這個國家裡面
彰顯他自己的榮耀
和真理
我不知道我們經常口口說說
哎呀 我好想復興
為什麼我們教會不復興
為什麼香港教會不復興的時候
我們等什麼
很多人等著等著
突然間有一個很好的講員來到
噗一聲
火就靈火
焚燒起來
我們全香港都復興
傻的
沒這麼便宜的東西
復興是要自己一直
拿自己的心出來
努力的
當然
真正的高潮就是
突然間神給他發現了這個約書
噗一聲
火就燒起來
但是你不要忘記約書
發現之前用了十年
頂姐妹
復興是由每一個人自己的心裡面
那種決定開始
剛才你說
除了這麼努力之外
還有什麼代價
還有很多的代價
剛才說的
他要面對他國家裡面
很多的阻力的代價
用了十年
去清理這些阻力
還有一樣東西
如果我們特別留意
看一下
34章說到
當約西亞王二十歲的時候
他開始去
清理耶路撒冷和其他的雕像
亞瑟拉
看到第三次開始
34次說到亞瑟拉的雕像
那些柱像
彈的那些
那些全部
頭骨
骨頭
那些最難看的東西的時候
有一樣東西
第六節
他說他又在馬拿西爾法蓮西面
以至拿伐他利各城
都繼續進行這種的東西
那是什麼特別的
你又不熟你又不知道
這幾個地方是什麼地方
是屬於本來以前北面的
北國的以色列的地方
什麼意思
如果你想一下
如果是你
當時的情況是怎麼樣
那個情況就是
北面的國家領土已經被亞瑟滅了
於是亞瑟管治
雖然當時那麼遠的國家
管治很亂
很鬆散
不過亞瑟都有他自己的
他贏了
他搶了民族
滅了民族
他已經可以有他自己的
駐軍在那裡
還有他很多的政策
他派很多其他的民族來
和猶太人通婚
總之他搞很多東西
那裡基本上不是他的地頭的地方
你有沒有留意
然後他要做什麼
這個約西亞王他要做的
就是我現在希望的復興
不單只是我猶太國家
不只是我自己的耶路撒冷
我要將他推到北面
於是結果怎麼樣
你都可以想到
很大的一個冒險
因為為什麼會得罪亞瑟
他為了信仰的緣故
他會不怕
我得罪亞瑟國
我都進行
所以你看見他推進
如果你留意這些的時候
你知道其實他很大膽
他要將信仰所有猶太人有關的
都能夠幫助到他們
於是他不只是在他自己的地盤
他推到北國被人滅了的地盤裡
都同樣進行這樣拆這些壇
信仰上的改變
其實他又很聰明
從當時的歷史來看
他又很聰明
他不是亂做
他不是那些瘋狂的人
他是很有心思的人
為什麼呢
因為如果你從歷史看回頭
當他20歲至26歲的時候
正正就是亞瑟國開始跌的時候
他看到亞瑟國雖然曾經很厲害
但是他幾個最厲害的王已經死了之後
整個國家開始鬆散
開始感覺到控制力沒那麼大的時候
他就趁機在這個時間出手
是很聰明的一個人
但是他為了拿走所有的聰明和智慧
和韌力和勇氣
是為了信仰
領事們這個就是復興的條件
今天我們求復興或者你自己信仰
說我很想有復興的時候
你有沒有好像約西亞王那樣
這樣處心積慮
想這麼多事情
調派所有的東西
找每一個機會
大膽的冒險
都是為了信仰的緣故
能夠這樣做的話
我相信神一定祝福你
就好像約西亞王
你不復興都不行
但是很多人的嘴巴
很多的心都想
但是並沒有做到這些事情
怪不得復興沒有來
要付代價
復興是要付代價
拿個心出來
你拿多少時間出來
你的收入因為你想復興的緣故
你少了多少
願意犧牲多少
你問你自己
我不懂得問你
你自己問自己
你拿了多少東西出來
要求神的復興
只有一張嘴說
有什麼用
約西亞王說得出做得到
他想的就做
還有當時如果他要
建聖殿的時候
你看到第八節那裡
重修聖殿的時候
有很有趣的一件事
原來那個國家沒有錢
皇帝拿了錢出來之後
叫大家湊錢
有沒有留意
原來他說
接著那些人
皇帝拿了錢出來
不夠的
於是那些祭司拿了錢出來
民間又收集錢出來
這樣才夠
為什麼湊不夠
因為你知道
猶大能夠九寸殘全
是不斷要向亞述國交稅的
你明白當時
就是各地賠款
為什麼他不滅你
因為他想著你還有稅交
還有很多進貢
就不滅你
很簡單
所以年年大量的錢
都是給予亞述國
所以他請的錢很少
他要進行這件事的時候
原來他錢都沒有
錢都沒有都要做
於是他就自己先做
自己先出錢
皇帝
然後要求人民一起來幫忙出錢
那你說
成不成功
很難說
他都沒有什麼辦法
但如果成功的話
就大家都有份
這個就真是一個好的教會的領袖
他做的不是為了他自己
他做的要為了大家
如果大家的時候
就大家一起參與
一起來做
大家去付出
這個代價
這個就是代價
我相信剛才所說的這些例子
我不需要再引申
很多你身上的形容
你自己去想
這個約西亞王
為什麼人家可以復興
為什麼你不行
就是這麼簡單
做了多少事
拿了多少功夫
犧牲了多少
多困難的時間
經濟有困難
外交有危險的時候
都拼著去做
有辦法就去做
想盡辦法
部署了十年
都要做
就是為了將神的生命
重新擺在裡面
如果你這樣的話
你肯這樣做的話
神一定祝福你
我告訴你
沒理由他不祝福你
約西亞王這樣做
這是第一
復興是付代價的
第二
剛才說的復興的路線圖
我很喜歡說路線圖
香港說什麼什麼路線圖
這個路線圖剛才說的
復興一定是來自悔改
悔改是來自發現到
原來神的標準
和自己差很遠
在神面前徹底放下自己
在神面前認罪認罪
這個就是復興來自悔改
剛才說到最重要的關鍵點
當然了
其實這個約西亞王
一直都尋求耶和華神
一直都願意清理
這個國家裡面的錯誤信仰
但是我剛才說過
直到那個高潮
今天這個事件
就是當他們收集聖殿的時候
就發現了神自己的律法書
為什麼這個皇帝
發現了律法書之後
他的反應這麼大呢
因為他突然間看見
原來神自己一早說了標準
而我們人民
包括他相信他自己
在神面前並沒有進行
聖經說到第十九節
王一聽見律法書上所說的話
就撕裂自己的衣服
馬上說我怎麼辦
馬上去找女仙知
胡勒大
胡勒大告訴他
你這本書所說的
就是說到神自己的祝福和奏訟
以色列人
我們整個國家
我們根本在神面前就是這樣
行神自己最不喜歡的事
怪不得神的烈怒
臨到我身上
你看看二十一節
二十一節那裡說
王自己就說
因為中間那裡
因為我們列祖沒有遵守
謹守 遵守耶和華的話
也沒有照著書上所記的一切去行
所以耶和華向我們大發烈怒
好了
這個就是一個很明確
看見神自己的標準
感覺得到在神面前恐懼 戰驚
難過 悔改
然後就在神面前重新被祂復興
我讀了這一段出來的時候
我想和你慢慢分析一下
和對比一下
首先
約西亞反應這麼大
其實他不是突然間
什麼都不知道知道這件事的
是不是
他們搞了差不多十年了
其實他也在找事情
但是為什麼他反應這麼大呢
其實如果我們從一個比較現實的角度來說
約西亞王反應這麼大
我相信不是單單出於一種恐懼
因為他在聖經說
當然了
《生命紀》說
如果你不遵從我的
你不聽從我的話
你的結果會是我的烈怒
會臨到你身上
是不是
聖經裡說得很清楚
但是坦白說
就算是約西亞的事件
當然不是說太平盛世
也不是說那種被神懲罰滅絕
那種遭遇並不如此地可怕
你明不明白
我想和你說一件事
如果從一個當時的歷史來說
約西亞王的時候
亞瑟任沒有打他
是不是
那個時候那個國家雖然都是弱
但是起碼平平穩穩
窮
窮得夠吃
起碼還可以收集聖殿
大家集合起來
都可以收集到聖殿
就是說那個國家不是太差
就是說那個環境不是太亂
遭遇不是太慘
如果我們遭遇很慘
就看到那個約書這樣說
就發覺
糟了
原來我們遭遇這麼慘
就是因為我們犯罪
這樣還能解釋
遭遇都不是很慘
你看到約書裡面
你怕什麼
你哭什麼
你穿著衣服當然哭
你這麼大反應幹什麼
為什麼約西亞這麼大反應
你告訴我
為什麼
不是因為怕神自己的懲罰
是因為他突然間發覺
他和神的標準
和神的心意仍然差很遠
他那十年裡
他都隱隱約約感覺到
如果我們敬拜這些偶像
其他東西的時候
神是不會歡喜
但是原來當他看到聖經的時候
神真的這麼說過
說得這麼嚴肅的話的時候
他就真的看見
原來神真的這麼重要
他是因為相信
絕對相信接受聖經的標準
他的人體貼神自己的標準
不是因為他碰見很多危險
他就覺得
哇 這麼糟糕
於是我就回頭看
不是一個很功利的角度去
很多人我們發覺
我們在神面前迴轉
被神打得遍體鱗傷
或者我們遭遇走投無路
於是回頭看
神啊 我不行了
我要回到你那裡
這些叫悔改
都好
好過有些人繼續衝下去
但是都好
但是不夠
約西亞真的好
約西亞的厲害之處是
因為他沒有去到那個地步
人要去到絕路
才知道悔改
都好
剛才我說的
不過很遲和很蠢
約西亞一看到神的標準
馬上在神面前就害怕
馬上知道害怕
因為他知道神的標準
他完全相信的標準
很敏銳的標準
我想和大家說的就是這一點
約西亞這一點是令我們很佩服的
約西亞令我們很佩服的就是這一點
看到神的標準
你不可能不改變
如果認真看
認真看
沒理由不改變
我記得我大學的時候同一個同學
全福音
那個同學都好有心
他沒有基督教的背景
於是他就問這個問那個
問很多東西
有時問到關於神自己的問題的時候
覺得神有時很不公平
你知道這個世界有很多災難
神就慈愛
很多理性問題
大學生我們讀物理的
個個都是這樣問問題
但是他好有心想尋求
最後我說我都好難回答你這麼多問題
不如這樣
那時剛好在FES那裡學了東西
小組福音聖查經
我說不如這樣
我們查聖經好不好
我說查四次
我們查四次而已
查什麼呢
最好整個信仰就是耶穌
我們查耶穌的生平
我就選了四段馬可福音
我們說一個禮拜查一次
查完之後我們再討論
你看多些具體的基督教信仰
因為你沒有基督教背景
他完全都沒有基督教背景
不如我們看耶穌的生平
他好有心
好來查
他真的很投入
第一次查的時候
他就問很多問題
他說從來沒有試過這樣看聖經
覺得好有意思
第二次又好投入
到第三次他就完全那個人
簡直是等著來想查
好興奮
查完第三次
我們說下一次還有一次
你查完下一次
他說了幾句話
我到現在都還記得
接著他說
溫偉堯說我想下一次我不來了
我說不是吧
我說四次而已
還有一次
我說三次你查得很好
你好投入
我覺得他看著你
每個禮拜你都真的
你不是來應付我們
不是來應酬我們
你好投入
為什麼第四次你不參加
他說了幾句話
我到現在都還記得
他說我怕再查多一次我信
哇好東西這個真是
他很坦白
他說我怕我再查多一次
我說我會信的
所以我說都是
不要來之前這樣
你要面對真理
我心裡說這樣的人一定信
最後就信了
是呀
現在在美國一間很有名的大學裡
做物理系的教授
對中國的負擔很大
經常都回中國
每次回來香港我們見面
回想這位弟兄就是這樣
為什麼
因為除非你說
你沒見過耶穌
你沒看過耶穌的記載
沒看過聖經
你就感覺到我都很好
我都沒什麼問題
經常說人有罪
很過分
你看到耶穌的時候
你就開始直接叫一塊鏡
看到神的標準
突然間就發覺
原來真是自己這麼糟
為什麼我們時常回到聖經
就是這個原因
約西亞就是這樣
他一直都知道
應該跟從耶和華
但是他看到
原來神真是禮真的
在神面前就撕裂衣服
這個就是那個標準
最後我們試一下
用約西亞
和當時有幾個人物
做一個很簡單的比較
那幾個其實都不錯
今天我們要求越來越高
聖經是這樣說
我們就跟著聖經這樣說
有幾個我想比較三個人
看你贊不贊成我的了解
這段聖經看來看去
看了幾個月
反正看了這麼多
就說給你聽
因為明天那兩堂很短
沒得說了
你們很幸運
明天只有14分鐘
香港道長明天可以
有一堂只有12分鐘
明天又要聖餐
只有一個小時崇拜
你想想你算一算
有幾分鐘
所以我不可以長今晚
所以無論如何都要告訴你
無謂浪費
明天就不說了
對比那三個人
我再跟你對比三個人
哪三個人
因為整件事裡還有三個人
我想跟你對比
我不是取笑他們
我不是批評他們
但這三個人都挺好的
因為他和約西亞王一起
都在復興的路上
不過他比較約西亞王來說
真的還差一點
我想給你看看
第一個叫希臘加
希臘加是誰呢
待會我們34章第14節
當他們收集聖殿的時候
669頁上一頁
14節那裡
收集聖殿的時候
就說到那件事了
就是把獻給耶和華殿的銀子
因為他們把銀子收集了之後
就放在耶和華殿那裡
於是要數
很多東西要收集
有很多工程要做
當他們拿出銀子的時候
不知道怎樣
聖殿有沒有交代
總而言之
其實他們都不是開始收集的了
總而言之在比較隱蔽的地方
有些東西蓋著
或者甚至一些牆的背後
或者爛了的地方
找到出來就是希臘加的祭司
祭司希臘加
就發現了耶和華籍摩西所傳的律法書
就是剛才我們所說的那個
於是希臘加就對書記沙番說
我在耶和華的殿裡發現了律法書
希臘加就把書交給沙番
沙番是書記
書記沙番就帶給皇帝
看到嗎
沙番就把書帶到皇帝那裡
同時向皇帝報告
他說什麼呢
你交託你的僕人的事
他們都辦好了
第十七節
他們在耶和華的殿裡的銀子
倒出來的時候
交給監督和做工的人了
然後第十八節
書記沙番又告訴皇宣
希臘加祭司還交給我一個書卷
於是沙番就在皇帝面前讀書
剛才說過了
皇帝一聽見就撕裂衣服
在神面前整個震驚
於是就由那個時候開始一個轉折點
一個很大的復興就來一個悔改的復興
剛才我們說過
我想研究一下和大家研究這兩個人
希臘加祭司和沙番書記
剛才說這兩個人都不錯的
我們不是要很挑剔去批評他
不過你問起我
我自己想一下
我覺得這兩個人都有些問題
首先有什麼問題
我看了又沒有看到
我一直在看聖經
看完又看
我們看希臘加祭司
這個祭司不是壞的
已經幫約西亞王復興新的信仰
又修葺聖殿
都是有他的份在
這個祭司也是很好的祭司
但這個祭司有什麼問題呢?
你問我
我覺得有問題
如果歷史的時間來說
這個祭司是第一個看到律法書的
對不對?
你問他有沒有看
他拿了就沒有看嗎?
他有的
因為他和沙番說
我在耶和華的殿裡發現了律法書
要交給他
叫他拿去
所以他說
發現了律法書
他沒有打開
他怎麼知道是律法書?
是不是?
他當然是看過裡面的內容
他才知道是叫律法書
以他的經驗
可能他都不知道是什麼
但起碼知道是耶和華神給他的律法書
所以他看了
所以歷史上第一個看到律法書的是這個
不是約西亞皇王
是希臘加
你看看
希臘加有看律法書
約西亞有看律法書
約西亞可能沒有希臘加看那麼多
只要讀出來
約西亞就馬上撕裂衣服
希臘加看完之後
沒有東西捲回
你明白嗎?
給書記
你見皇帝的時候給他看
你看看這個律法書
在這個祭司的閱讀裡面
並沒有對他產生好像皇帝約西亞那種衝擊力
大家都看了聖經
大家都看了神的話
希臘加差一點
他沒有體貼神的心意
我不知道為什麼
我們無謂追究他
不過無論如何
其實他比較約西亞來說
他沒有像約西亞那樣體貼神的心意
一看到神說你這樣拜偶像的時候
我很難過 我發裂怒
約西亞就很認真地接受這件事
希臘加他也知道這件事
他一邊看到這些說話
一邊看到神說祝福和就在的話
但是他沒有同樣那種強烈的反應
因為他沒有真正貼近神的心意
體貼
我用體貼這個字不是我自己的字
大家知道羅馬書第八章
體貼勝利
體貼的意思就是你接近神的心意
好像神那樣想事情的時候
你就感覺到神多憤怒多憤怒
我想約西亞的長處就是
他經常體貼神的心意
一看到聖經這樣說
神這樣說的時候
他就感覺到神很憤怒
他就很害怕
有很多人看完聖經
看完又看 看完又看
他都不害怕
沒有反應
查經的時候還諸多問題
不是說不應該問問題
最近有一個查經裡面
我自己說
看亞國的生平我覺得很精彩
亞國的生平裡面
很多轉折都好
亞國神每一次都是主動來找他
跟他摔交
神什麼都肯做
跟他打架
還要被他抓住不讓他走
有個弟兄說
神經常玩亞國
玩完又玩 玩完又玩
大家看一段聖經
有人這樣想
覺得神很差
當然不夠你玩
摔交 哪夠你打
這樣想
對不起 我不能這樣說
他沒有貼近神的心意
貼近神的心意
在他的角度
神的角度想的時候
你覺得他對亞國是多好
這麼頑強的人
這麼頑固的人
神一次一次給他機會
你明白嗎 他的心意
我們看聖經的時候
有沒有進到神的心意
體貼神的心意
約西亞有
一看見神說我恨惡偶像
我要將法列路的時候
他就真的感覺到神法列路
不用法列路到你渾身病
你才知道信
你明白我的意思嗎
真正相信神自己的人
真正他能夠在神的心意裏面
體現那種嚴重性
這樣的人
是注定一定要給神復興的
這個希臘家做了這麼久
我相信我們不是罵他
但他差一點
第二個沙番
這個書記沙番
剛才我讀的時候
我沒有詳細強調那些
你看沙番作為一個書記
他拿了書卷
第十六節大道王的面前
跟他說什麼呢
第一樣報告
報告什麼呢
想著記不記得
我們找到神的書卷了
不是 他說什麼
你交託給你的僕人的事
他們都辦妥了
這是第一句
行了 工作搞定了
他們又說店裏的銀子倒了出來
交給監督的人開始派了薪水
做了一些事
他們正在開工
然後第十八節沙番
又高掃王
還有一樣東西
不好意思 漏了
差一點
希臘家祭司還交給我
還有一樣東西
還交給我這個書卷
於是在那裏讀給皇帝聽
你有沒有留意
剛才我這樣強調
你見到
這個沙番整件事裏面
他不覺得書卷重要
又一樣
沒有敏感度
那他的問題在哪裏呢
作為一個書記
我想他的問題
就是我們經常說的
太過著重他的工作
他覺得我做好所有事情
但我建聖殿
我的責任就是這樣
這樣做得很好
這個都是很忠心的人
不過我們說差一點
最多最多就是做好這份工作
是吧
做好這份工作
做好這份工作是沒錯的
不過做好這份工作
就將所有的注意力
集中在工作上
我做好這份工作
我唱好這首詩
我搞好這個聚會
是吧
這些不是壞的基督徒
很愛主的
不過夠不夠呢
如果你說閹剿
或者比較起約瑟雅
不夠
因為他沒有體貼神的心意
他將到這個侍奉神的工作
作為他的目標的核心
所以他的心意沒有貼近神的心意
好像約瑟雅一樣
你明白嗎
將他對比就看到分別
約瑟雅聽到的時候撕裂衣服
而沙翻一路知道這本書
甚至我想那兩個人找到這本書的時候
大家都來看過了
但兩個都沒有這樣的感覺
為什麼呢
因為沙翻太過著重
他的關注在他的工作
沒有著重在神的心意
這就是沙翻的分別
做好這份工作
都是好的
但為什麼曾特首現在被人罵得這麼厲害
就是追上董特首
董特首是懵的
但曾特首是不懵的
不過她就是
No heart
你明白嗎
沒有心
她是做好這份工作
沒有貼近香港市民的心
這裡有些政治評論
不好意思
幸好言論自由
大概沒有人會抓我的
我想舉個例子
我不是在說政治評論
你明白嗎
沒有心
你自奉神
你做得很好
你把聚會搞得完美
你就很快樂
因為你可以侍奉神
Good
但不夠
你的心在哪裡
約西亞的心在神的心
一聽見這句話
立即聽到神對他說的話
立即想起自己在神面前是不行的
於是撕裂衣服
立即不行了
全國要重新再來
但這兩個人一邊看的時候就是這樣
一個人在聽
一個人的注意力就在這份工作
做好這份工作
他覺得是他最大的成就
不過偶然就有卷書
讓你看完
這個祭司說
我也看到這個
不過我沒有你的反應
因為我自己並沒有貼近神的心意
最後這個胡勒大
胡勒大這個女仙
剛才我們讀了這麼長的
所以我一定要說一下她
因為剛才我們讀了這麼多
都是說她的
有一段我們不說她的
不太安樂
胡勒大我不知道你怎麼評價她
我想來想去
我試一下我的看法
胡勒大是很有名的
為什麼呢
如果不出名的皇帝
不會一拿到約書
或者律法書之後
立即就要交給胡勒大這個女仙
聖經說胡勒大是誰呢
聖經從來都沒有詳細解釋
她的丈夫叫沙龍
沙龍這個就是做什麼呢
是看那些禮服
即是說是利美人的獻祭禮服
所以其實她也是很熟習
這些信仰的禮儀
胡勒大也是女仙的意思
就是她能夠在信仰上
有特別崇高權威的地位
如果不是皇帝
也不會立即把這本書交給胡勒大
等她去解釋
胡勒大就看見的時候
不行了
書上所記的一切咒咒
都降在這個人
這個地上居民裏面
因為他們離棄了我
他說
神說他們離棄了別神招香
他們所做法我列路
所以我們國家又難了
好
so far so good
你問我我想了很久
我覺得這個胡勒大
很難讀名字
Huda
胡勒大
馬後炮
我覺得她是馬後炮
之前你又不說
一有了這本書你就說
你不是不知道的
她不是什麼都不知道的
其實她知道神自己的要求
你明白意思嗎
就是說她不是要看這本書
如果約西亞王沒有那麼多
她知道那麼多
胡勒大一定是知道的
為什麼這麼多年
這麼多年
搞了這麼多年
她都說不出剛才我們所讀的那段話
到她要拿到那本書
她才說出來
你問我
我覺得她是馬後炮
嘩夠膽說了
於是就放進來說
什麼審判列路
什麼都說了
很好聽
不過我要再問
為什麼你之前不說
我只能多說一點原因
她有很多顧慮
她知道標準
不過她不敢說字
看看怎麼辦
不知道皇帝行不行
如果我說了出來的時候
去到那麼盡
皇帝不喜歡的時候
我不是很危險嗎
你知道當時的地方
我想她有很多顧慮
很多考慮
還有她比較被動
不想那麼快走得那麼前
這些都是死裂
弟兄姊妹
如果我們比較兩個人的考慮
一個是約西亞的考慮
一個是互勒大的考慮
互勒大的考慮就是
其實我知道所有的東西
不過她就想著
如果我這樣做的時候
會這樣
這樣做的時候可能會過火
有人喜歡我
如果皇帝生我的氣
我會很不濟
她想了很多
最後她都沒有說
一到皇帝給她一本書
她就說了
這次說得興興奮奮
但回過頭來你問我
我覺得你只是馬後炮
為什麼你早不說
約西亞顧慮很多
想很多東西的時候
有一個方向
為了將神自己的真理
和將神自己
重新在她的國家裏面
在這裏
大家都想很多東西
大家都懂得想
但約西亞所想的就是
如何可以回歸神自己
互勒大想了很多東西
她根本知道如何可以回歸神自己
不過想了想
最後還是沒有動過
如果這樣的話
我相信這個就是
約西亞王和我們剛才所看的
幾個人的分別
領姐妹
今天我們將約西亞王
展示在大家的面前
我希望我們可以看到她的例子
這些例子都成為我們每一個人
自己的反省
復興是負代價的
復興是來自認認真真面對神的說話和標準
在神面前通切的恐懼戰警
認錯
不要等神打到你遍體鱗傷
走到人生絕路
才知道原來神是真的
當然是真的
今天她不動手
是因為她寬容你
你不要以為沒事了
真正的復興是來自於神面前的悔改
我們一起祈禱
主要我們求祢自己憐憫我們
用同樣的賤敬敏銳
絕對的相信祢所說的話的標準
好像約西亞王一樣
在祢面前負代價
只有一個目標
就是重新將祢放在我們生命裏面成為最大
成為我們的主
成為我們的王
讓周圍的人都看到在我們的身上
祢是多麼奇妙和真實
主要我們知道祂在過程裏面
很難要付這個代價
我們都願意
求祢自己親自洗養我們
奉耶穌的名祈禱