我们来到教会的诞生第四讲,我们之前讲到教会面对不同的问题,讲到有外优,也有内部的问题,今天我们会思考一个人物,因为这个人物在教会的发展史里面是很重要的,
但是讲这个人物之前很想给大家看刚刚昨天出版的一则招聘广告,这间是一间教会,好像说得挺好的这间教会,因为人数开始多了,就要聘请部分时间的牧者,大家留意下要什么条件,要协助牧者去推动本会的事工,专责就是妇女牧养和培育信徒,
以粤语为主,能操英语及国语,又有北美牧会经验更加,就毕业于国际认可之福音派神学院,并认同朕信会的信仰,这些要求,假设如果大家是聘牧委员会,我们已经有聘牧委员会了,
收到不同的认证信,其中有一封,这个假的,因为昨天才登,没有人认证,这个是纯属虚求,收到一份履历表,他的履历是这样的,他说我可以能操流利的英语广东话,这个最需要了,然后土生的,熟悉加拿大文化,挺好的,
亦都精通旧约,亦都受高等教育也好,我们经常说看旧约,看不明白,今天主要学生说,整卷圣经的名字好像全部差不多,要考试就惨了,结果他说精通旧约,高等教育也好,看下去一看,但是他说反对基督教,
搞错了,我在认证信那里写反对基督教,跟着说曾经恐吓基督徒,越看越惊,跟着更惊,他说我还试过逼死基督徒,哇,如果我收到这封信,我应该不用给聘牧了,他说,你这样,他说懂广东话,
但是我想说,今天要思考这个人物,他的履历比这个履历更差,还要差很多倍,但是他竟然为教会所用,我们看一看关于他的履历又怎样,
在《史团传八章一节》,从那天起,我们上次说到教会开始有很多人逼迫他的时候,除了使徒以外,门徒都分散在犹太和撒玛利亚各处,
有虔诚的人还把市提反,其中一个的使徒杀了,他殉了道,然后埋葬了,大家都为了他很不开心,但是素龙,今天要说的就是素龙或者保龙,是同一个人来的,是后期改了名而已,
但是这个人的其中一个履历就是残害教会,进去各人的家里,拉了男女去监狱,又拉又锁又残害教会,然后在另一段经文就说,他最后还要在国会堂里边打他们,
就是我们聚会的时候,他带一帮人进来去边打那帮的信徒,还有,你看,并且他的见证人,市提反,就是刚才信道那个说,被害流血的时候,他说我在旁边看东西,还可以笑,你说多恐怖,就是有人在杀人的时候,他在旁边欢喜,
然后他还说什么,他还在看守害死那些人的衣服,就是等于什么,可能我们的指挥,出去杀人,脱下衣服,然后说你帮我看着,这个是保龙,然后他说从前我自己以为是应当,他不觉得自己错的,
他说我是应当去攻击这个拿撒拉人,耶稣的名,他说我在耶路撒冷都曾经这样走,我又在祭司里面得到权兵,我就把那些信徒拉去坐监,他们被杀,我也都出名定案,什么叫出名定案,大家知不知道,在和华本的时候,
就是说当那些人名出来的时候,我是真性命说我支持要杀那些人,这个是保龙,然后在会堂里面我屡次用形,强迫他们说蜥毒的话,什么叫蜥毒的话,我当然不是在这里说,
就是说当那些信徒去到被人面对,逼迫的时候,要逼你去说一些抵毁耶稣的说话,他说我用形去逼信徒说一些蜥毒的话,我也很恨他们,甚至追击他们,追到哪里,追到外邦,就是出了境,我都要追击他们,然后最严重那项履历就是说,
我也曾逼迫奉者道的人直到死地,逼死他们,以上是保罗的履历,如果他写履历表的时候就是这样写,这样的人为什么会成为基督徒,这样的人为什么会被上帝所使用,这样的人为什么会成为圣经这么多卷书的作者,
保罗为什么这么恨基督徒呢,保罗为什么这么恨基督徒呢,保罗原本是犹太人,他就是属便阿敏支派的,当时叫做犹太人有两个意义,一个是生离是犹太人,另一个就是你信了犹太宗教,然后就叫做犹太人,而保罗是血统纯正,如假包换的犹太人,
他还要是犹太人里面其中一个的派别叫做法利塞人,虽然我们看新兴圣经的时候,我们知道某些的法利塞人是比较虚伪,但是其实在整体上,他们都是一些对信仰很认真去持守的一班人,如果你慢慢看圣经,你会知道保罗他是一个坚持到底做事认真的人,他认为对的事情,他一定会做到最好,
所以当保罗未认识耶稣之前,他对自己的宗教很热衷,他要迫害耶稣是无可厚非,还有保罗是很熟旧约的,在《生命记》21-23节他说,
他的尸首不可以留在木头上过夜,必要当日将他埋葬,免得颠污了?耶稣说,你神所赐你为业之地,因为被挂的人在神面前是受咒作的,所以对保罗来说,你班人怎会说耶稣是利塞人,是拯救的救世主呢?
他明明是被人挂在木头上,被人咒作,又怎会是救主呢?那时候保罗未明白十字架的真正意义,所以在保罗来说,他那时候去逼信徒,他那时候要信徒说一些褻读的话,是因为他觉得自己是替天行道,是在做对的事情,保罗怎样信主呢?
如果当你去看《史图行转》的时候,你会看到三处地方是讲到保罗信主那一天,有一个是路加医生复述的,有两个是他自己自述的,让我们一起看看那一天发生什么事。
那一天保罗要去到大马适,大马适即是现在的大马士甲,正走的时候,若在享午,即是中午的时候,忽然在天上面有一个大光照下来,四面照着我,这个是保罗自述的。
为什么要去大马士甲呢?原来那时候他就知道大马士甲有一帮信徒,素来仍然是向主的门徒,口套,威吓,凶杀的话,他去见大祭司,就是要拿一份文件,他求文书给大马式的国会堂,就是拿所有人的名单。
然后我要找这些信奉这里的人,无论男女,我都要将他们绑去耶路撒冷,原来他要拿一封密函,拿一封御纸,正所谓,就要去捉那些人。
然后去到第七节,二十二章,保罗说,我就摔在地上,听见有声音对我说,即是当他摔在地上的时候,见到大光,然后有声音跟他说,他说,苏罗,苏罗,你做什么逼迫我?
这个是苏罗,是保罗的宗教经验,什么叫宗教经验?就是你信耶稣那一刻,大家可以回想,不知道你是怎样信耶稣的呢?
你信耶稣的时候有没有什么特别的经历呢?有些人可能是耶稣帮他解决了一个很大的问题,戒掉了一个很坏的习惯。
或者有一次福音主日有个姐妹都分享,她说她信耶稣,上决志的时候,很大挣扎,整身滚了。
她知道有个声音催逼说,你要信耶稣了,她就举手决志,她说决志的时候,她的心里面得到平安,之后她一直回教会,都在我们当中,她都觉得是很大的喜乐。
这个是宗教经验,保罗看到光,然后摔在地上,听到声音,他怎么回应呢?
他的回答说,主啊,你是谁?他问,你是谁?然后耶稣就说,我就是你所逼迫的拿撒拉人,耶稣。
当保罗复述的时候,他说那一刻他是听到声音,但是跟他同行的人是看见光,但是听不到说话的声音。
然后说了一句话,是我们身为传道人或者长汁,很想听到的说话,就是什么呢?保罗说,我说,主啊,我当做什么?
在我们的属灵生命,在我们信了耶稣之后,我们有没有人说过,主啊,我当做什么?不知道你有没有试过呢?
当保罗说完之后,耶稣就说,你起身,进入大马式去,在那里要将所派你做的一切事告诉你。
就是在走的时候,是未知的,他未知要做什么,带他去,这个是信服。当我预备这段圣经的时候,我在想,保罗真的是信服,如果是我,可能我不会立刻去。
为什么?我的眼睛瞎了,我当然回到自己家里看医生了,是不是?我们立刻想,找谁专科,是不是?我们很害怕的嘛,是不是?
今天有个姐妹说,哎呀,下个星期我要整牙,我未去已经害怕到死了,未去已经害怕到死了,死了就不用整了。
我们很害怕,我们很关心自己,但是想想保罗,他说,继续起身走。他的信服不是我们常人有的,他还要什么?
他说,同行的人站在那里,说不出话来,那些人只是听到声音,看不见人。这里就是说,他说他起身的时候看不到东西,然后有人拉他的手,领他进入大马式。
领他进入大马式,哎,还没说最后一句就是,三日不能看见,也不吃,也不喝。原来不单止看不到,还吃不到,喝不到。
然后接着,我们将一个镜头,本来在大马式的路上,在那个光照着保罗那里,我们镜头一转,去到另一个很重要的人物身上。
那时候他说,当下在大马式有一个门徒,在会堂里面,就名叫阿拉尼亚,大家记住这个名字。
在主在意象里面对他说,阿拉尼亚,接着他说,主我在这里。
然后耶稣跟他说,他说,你起身,去直街去,去犹大的家里面,访问一个叫做,访问一个大素人,大素一个地方,名叫素罗,他刚刚在那里讨告。
又看见了一个人,名叫阿拉尼亚,进来按手在他身上,原来叫他按手在这个人素罗身上,叫他可以看见。
阿拉尼亚这样回答,你看看会怎么样。
阿拉尼亚这样回答,他说,主,我听见很多人说,这个人怎样在耶路撒冷多多,俘害你的圣徒。
并且他在这里有从祭司得来的权柄,记不记得那个蜂蜜含,捆绑一切求告理明的人。
我觉得阿拉尼亚的确很可爱,也很真诚。
你想想如果给你,上帝突然叫你去找那个叫素罗的人,而他也在说,我听闻他这样的,他还有蜂蜜含,给你不知道你去不去呢?
有些人领头了,为什么不去?因为你去的时候,你怎知道他是什么,一来到,就是你了,蜂蜜含在这里,接旨了这样,然后就抓了他去。
耶路撒冷,或者就算不是一个这么黑人憎的人,杀了我们这么多信徒,就让他忙。
我为什么要按手,为什么要医好他?但是耶稣就用很肯定的语气跟他说,主对阿拉尼亚说,你只管去,你只管去。
他是我所揀选的器皿,要在外邦人和君王并以色列人面前宣扬我的名,我也要指示他,为我的名必须受许多的苦难。
接着阿拉尼亚就很信服地去了,阿拉尼亚就去了进入那个家,真的按手在扫罗身上,然后说,兄弟扫罗,在你来的路上向你显现的主就是耶稣,打发我来,叫你能看见,又被圣灵充满。
扫罗的眼睛上,这一幕是一个神迹,好像有轮立刻掉下来,他就能看见,于是就起来受震了。
原本记不记得他是盲了,因为被那个光,如果要做话剧,这一幕就容易做了。
为什么?掉了个隐形眼镜下来,好像轮一样,掉下来,然后起来就受震了。上次我说到第一代的信徒没有一个基督徒没有受震的,他们一信就受震。
在另一节圣经也说,现在你为什么担言?他跟扫罗说,他说你快点起身,求高主的名受震,洗去你的罪。然后眼睛明亮,开始吃东西的时候,
然后圣经说,他一直开始建壮,开始去传福音,开始宣讲耶稣,听见的人都惊奇,他说,那个不是以前那个吗?为什么会这样?为什么他说关于耶稣的道理?
当扫罗开始一直有能力去传福音,很多人信主之后,有一节经文就说,过了一些日子,犹太人开始要相议杀扫罗了。
这次要杀就是扫罗。为什么扫罗会是上帝合用的器皿呢?当你在看保罗的成长和他接受的装备的时候,就是刚才我给你看的那个履历,他受过很高深的神学教育,
你就会知道,原来在三方面你会看到,为什么耶稣要选这个人。第一方面是关于犹太宗教,他所信的宗教,第二个是关于罗马帝国,第三个是关于希腊文化。
关于犹太宗教,原来以前犹太教是可以在罗马里面去传他的教的,罗马是不是一个宗教开放的国家?罗马是不是?不是,罗马不是。
他对宗教是很箝制的,所以他有一张名单是哪些教可以传他们的教,哪些教不可以。等于内地现在都是有这样的名单,有些教他说是宗教但是不可以传的,有些可以传。
而正正就是那时候有一个美丽的误会,就是他们以为基督教,就是耶稣所开始的教会是犹太宗教的其中一个派别,所以这个给到一个可以说是baby的教会一个生存的空间,因为他以为他是其中一个派别,他就不打压。
而另一个就是罗马帝国,其实是一个很完善的法律系统,现在世界其实流行着两国的法律体制,第一种叫做英国的普通法,另一种叫做欧洲的大陆法,其实就是等于罗马法。
原来那时候罗马他都会保护宗教的,令到他们不受迫害,他都会保护着自己的公民,所以当你一边看《士统行转》的时候,你发觉保罗有起事上来,他会直接跟罗马上诉的,因为他是罗马的公民,到有一天犹太人终于要去追杀保罗。
当保罗去到被人问话的时候,保罗说,我原是犹太人,生在基里加的大宿,成长在这个城里,在加马列的门口。
加马列就是当时一个很有名的拉比,就是他有一个很出名的老师,他是他的学生,他按照我们的祖宗严谨的律法受教,我热心侍奉神,好像你们众人今天一样。
保罗的席冠是基里加,位于今天土耳其的境内的大宿,而基里加是当时罗马帝国所建立的一个省份,大宿就是他的省会。
在保罗的时代,基里加的大宿是一个主要讲希腊话的城市,所以本来长官已经拉着保罗去审讯他,想着用鞭去打他的时候,谁知道有人说保罗不可以打。
为什么呢?因为保罗是罗马人,结果那个千夫长亲自去审问保罗,你看这两句话很有趣,大家可能很有感受。
千夫长就问保罗,你告诉我,你是罗马人?保罗说,是,我是罗马人。
接着这一句话也很有趣,千夫长说,我用了很多钱才能进入罗马席。可能有一天你说,我用了很多钱才能做到投资移民,我才能进加拿大席。
为什么你能进?我看到你这么穷,你迹象棚,为什么你能进?接着保罗说,我出生就是,我土生。如果有一天,可能有什么事我要代表教会,可能我的身份和你们不够班。
为什么人家说,你拿什么证件?我拿工作证件。接着怎么知道,Wing出来说,等我来,我生来就是,你不是,是香港过来的,要Wesley才行,Wesley准备读神学。
Wesley说,我生来就是加拿大人,我可以代表教会。原来为什么上帝要选保罗,原来他的身份已经说到。
我们以斯帖团契的团契的经文是什么?
烟织得了皇后的位份,不是为今日吗?烟织你们得了加拿大的公民的文职,不是为了今日吗?不知道,但这个就是上帝的安排。而另一件事关于罗马帝国,大家都听过一句说话,叫做条条大路通哪里?罗马,你有没有考虑过怎么来的一句说话?
不知道,但我们是这样说的。原来真是条条大路通罗马,原来为什么上帝在简正那时候,耶稣在那里出世,而简正在罗马成为福音的扩散呢?原来当时罗马的政府已经征服了很多的地方,征服了很多的地方。
他那时候可以说是四境星平,我想问那地方要发达,要从商,要经济,那需要什么?需要通道。所以如果有机会你去到圣地的时候,有一条道叫做君王大道,原来这条道就是贯穿了约旦和叙利亚,原来就是他们那时候通商贸易的地方,所以那时候的确是条条大路都要通到罗马才做到生意。
而另一方面第三个元素就是希腊的文化,虽然那时候罗马帝国是统治希腊,但是在文化上反而是被希腊去征服或者说去深入民心。
那时候虽然在不同的地方,不同的民族都可以说自己的方言,比如潮州话上次说,另外有一些台山话,说可以,但是在书信来往都要用希腊文,所以人家研究保罗的书信里面,其实他用了很多希腊的演说家的演说技巧,所以保罗接受了很高的学术水平。
所以论国籍,因为他是犹太宗教,他是罗马公民,论知书识礼,他是拥有着希腊文化,所以你看到原来上帝对某个人的装备塗造他的器皿是多么的重要。
各位弟兄姐妹,今天的你,除了刚才我开玩笑的说,有这个加拿大籍之外,其实上帝给了你有什么装备?其实我们很多人都有的,很多人都有的,究竟你有没有想过以前所上帝给你学的钢琴?
给你学的很多东西,原来今天你可以用,但是你有没有用呢?你看到上帝用保罗,如果是出戏一出话剧,保罗好像是主角,但是不可以每个人都是主角,要有六页,但是六页可能比主角更重要。
主角,刚才在保罗信主的经历,除了保罗,你还记不记得哪个角色都很重要的?他有四个字的,你能不能再说他的名字呢?
嘟嘟嘟嘟嘟
個音係
阿喇利亞
當你睇返呢段經文嘅時候
有幾個字你以前讀
唔知你會唔會覺得好感動
如果我係保隆
我諗會好感動
當佢去到嘅時候
唔單止按手
按手呢個動作可以係祝福
但係果一刻都係依字
係咪呀
記不記得,他那個跌下來,看到,翻東西
但另一個對心靈很重要的,就是他說,兄弟數落
這個是代表什麼?接納,代表接納
如果你小時候做錯事,如果老師,譬如你做錯事出貓那樣計
你就覺得老師,哎呀,不原諒我了,好慘啊
突然間有一天老師說,你幫我拆一板,你馬上很開心了
你接納我了,這樣已經覺得很開心
但是保羅一個犯了這麼多錯事的人
但是他竟然間還沒有做所有事情去彌補
但是上帝已經感動了一個人,去和他按手,和他祝福
然後說,兄弟數落
這個我想解釋到為什麼保羅之後可以一條命都不要,去為了耶穌
因為他有很大的接納
今天我們所犯的罪,剛才師哥所說,洗淨了我們的罪
有一天當耶穌去到一個地方,有人請他吃飯
結果有個壞女人,聖經說,一個罪人進來了
然後挨著在耶穌的腳裡面
那個女人一直哭,哭到弄濕了耶穌的腳
然後那個女人用她的長頭髮幫耶穌抹乾
然後旁邊的人側目
他說,耶穌一定知道這個女人是誰
為什麼會讓這個女人去接觸她
然後耶穌說了一個比喻
他說有一天有兩個人欠財主錢
一個欠五兩銀,一個欠五十兩銀
兩個都還不了錢
然後財主一次過赦免他們
然後耶穌說,你猜哪一個對財主的感激更加大
哪一個
肯定是五十兩那個
所以耶穌說,問在場的人
在場的人和你們的想法一樣,五十兩那個
耶穌說,所以這個女人對上帝的感激都是大
因為她被赦免的罪多
有一次看一齣電影,是台灣的電影
講到有個女士以前是做妓女
但是得到她先生的接納和愛護
有一次她要為她先生出頭
她對著公開的人說了一句話
她說普通話
她說,誰沒有過去呢?
哪一個沒有過去呢?
耶穌同樣在這裡說
原來這裡說,你的過去如果是再衰的話
你肯回頭,你得到上帝的恩典是更大
所以各位弟兄姊妹,今天在座的你
可以擔當不同的角色
阿娜尼哈是其中一個
但是另一個角色是無名無姓的
那個是誰?
那個就是拉她的手
去帶她走過人
這個人無名無姓,但是重要
在保羅最需要、最軟弱、最無助
最不可以自己照顧自己的時候
需要人去扶她一把
今天你願不願意去做拉人一把那個呢?
我想起那時候跑馬拉松
我都見過有一些人叫做什麼?
領跑員
領跑員做什麼?
這幅畫其實就是講到
每次跑馬拉松或者一些長的賽事的時候
那個抱著那個叫視障運動員
看不到東西
看不到東西也可以跑
他需要一個領跑員
今天其實整段的經文給我們看到
我們每一個人
基督徒的生命的成長
你都可以擔當著不同的角色
你都應該是有一個角色
當你未信耶穌的時候
你會不會願意說主啊?
你是誰?
為什麼這麼多人說你這麼好
為什麼這麼多神蹟
究竟你是誰?
所以今天我很想鼓勵
每一個未信的朋友
你問這個問題
主會回答你
當你認識了這個主之後
你願不願意說主啊?
我當做什麼?
當主真的呼喚你的時候
你願不願意說主啊?
我在這
當主真的感動你去做某個侍奉的時候
你會不會說
質問之後
當主回答了你
你只管去吧
你是不是真的起來
配合主的行動
好像阿拉利亞
好像那個無名的侍奉者一樣呢?
讓我們一起低頭
我們做一個套告
親愛的主耶穌
今天你讓我們看到
教會能夠擴展
教會能夠去到外邦
原來你一早
你就已經安排了保羅這個人物
當這個人物犯了這麼多錯的時候
你卻是說
你要揀選他成為器命
求耶穌你讓我們每一個弟兄姊妹都反省到
當如果你覺得自己是不配
當你覺得自己曾經做了很多錯事的時候
我很想跟你說
這段經文是我們的安慰
因為我們的錯不會比保羅更錯
我們的壞不會比保羅更壞
保羅也可以回頭
你也可以
另一個說法就是
我們沒有藉口
不去侍奉
原來我們的成長
上帝已經透過不同的人去教導了我們
透過不同的事去給我們一個訓練
是要有一天你成為他的器命
也讓我們提醒我們
我們要學習接納
當我們看某些人不順眼的時候
我們想一想保羅
當日的確教會對保羅是有保留的
這個是正常的
他要觀察保羅也是正常的
當時保羅要去做方工作的時候
其實耶路撒冷教會是沒有什麼支持保羅的
但當觀察過後
他們接納他
今天我們對著一些我們覺得看不順眼的人
我們會不會仍然相信上帝可以改變人呢
我們同不同意
所有人都犯錯
我們同不同意所有人都有過去呢
最後我們同不同意
若有人在基督裏
他就是新做的人
舊事已過都變成新的了
多謝耶穌預備的十字架
多謝耶穌被掛在木頭上被奏作
在奏作那一刻你承擔了我們所有人的罪
以至我們今天有平安
我們多謝耶穌
我們這樣禱告是奉主耶穌基督得勝的明智祈求
阿姆