路加第14章25-33節
是一段結構非常嚴謹
而思想也是很深刻的一段經文
第25節就是一個引言
然後那個信息的中心
就是在第26節
就是講到作門徒的代價
然後這個中心
接著就有一個結論
這個結論在第27節
耶穌基督一定覺得
他這樣說了
門徒是未能夠明白的
於是他就引用了兩個的比喻
我們可以說是一個雙重比喻
來去解釋他所講的那個信息中心
一個概流的比喻就是28到30節
然後那個意思完全相同的
就是這個打仗的比喻
31到32節
講完了這兩個比喻
他就有一個總結論
這個總結論就在33節
所以是非常結構嚴謹
但是那個思想是很深刻的
這段聖經和馬太福音第10章37-38節
是完全一樣的
所以我們都可以參考這兩節聖經來解釋這一段
我們先看一看那個引言
第25節
這裡說有極多的人和耶穌同行
他轉過來
就對他們講了下面那段話
我們試了解一下這個引言是怎麼寫的
然後我們看看他對我們的意思是什麼
同行走去哪裡?
走去耶路撒冷
誰跟他同行呢?
有極多的人
他們為什麼要與他同行?
這個是整個問題的關鍵
他以為耶穌去耶路撒冷
是要得權並得榮耀
他們不知道耶穌是面向耶路撒冷
事實上就是要去背負他的十字架
耶穌往耶路撒冷的路是一條十字架的路
門徒以為他往耶路撒冷的路是一條榮耀和能力的路
這個開頭一段的說話
它對我們產生了什麼意義呢?
或者我們問到底當日耶穌對門徒講這番說話
他的目的是哪裡?
門徒聽到之後會有什麼反應?
有很多人
聖經說是極多的人來跟從耶穌
但是耶穌反而會跟他說了一些說話
就好像要把這幫人趕走
我們說耶穌是不是不要群眾?
耶穌不是不要很多人跟從他
耶穌是不要很多夢察察的人跟從他
他拒絕去利用那些群眾
他拒絕給群眾來利用他
去達到一些不正當的目的
所以他就指出來
如果我們不能夠放下
包括了我們人間最愛的
最愛的親情
最愛的父母、妻子、兒女、弟兄、姊妹
甚至自己的聖母
他們就不能夠做我的門徒
為什麼耶穌要講得這麼絕?
為什麼他要傷害人
最尊貴、最寶貝的這些感情?
我們說他為什麼要這樣做?
我們要這樣問
我們不如說
到底當時的群眾盼望在耶穌身上得到什麼?
以至耶穌非如此講這段說話不可
這個可能是幫助我們去開啟那個訊息的核心
一個很重要的鎖匙
所以我們看第26節
耶穌說人到我這裡來
如果不是愛我
勝過愛自己的父母、妻子、兒女、弟兄、姊妹
和自己的聖命的
就不能夠做我的門徒
耶穌會不會在一個群眾當中
看到一種的人
那種人他有人間的摯愛
而跟從耶穌
不過是一個點磚
一個可能、一個不錯的家民
所以他說
如果你們不是恨我
不是恨你們的父母
不是恨你們的妻子
不是恨你們自己的弟兄姊妹、兒女
甚至恨你們的聖命
你就不配做我的門徒
我相信這些說話
是昔日的門徒覺得難聽
我們今天聽了
我們都感覺到是冒犯了我們的尊嚴
和我們的價值觀
在小字那裡他寫出了
他講明了
愛我不勝過愛這幾個字
原文是指恨
但是為什麼我們會這樣把它翻譯
好像把它減弱一些的意思
其實《和合本》翻譯得很精彩
那個字呢
那個愛、那個恨那個字呢
其實它的字根是一個阿蘭文的字
阿蘭文是當時他們的廣東話
耶穌的時候的廣東話就是阿蘭文
是他們平時講的
但是他們用的、他們寫的就是希臘文
當耶穌講這個話的時候
這個恨的時候
那個字根是來自他們的日用語
就是那個阿蘭文
那個恨
不是say
到底是指什麼呢
那個字
在阿蘭文是譯作
愛得少過
love less
少愛過
這樣的意思
所以我們《和合本》這個翻譯
就是既是忠於阿蘭文那個原本的意思
又相當合乎我們中國人的性情
所以就相當的精彩
但是我們要小心
正正是在這個所謂合乎中國人的性情這裡
整個信息的關鍵點
就在那裡作出一個分水利
而耶穌要用一個這麼強烈的語言
祂就只是要將人震離開
我們以為在自己的傳統價值觀裡面
是很舒服的那個小小的位置
所以祂說
你們愛你們如果不是恨你們的父母
不是恨你們自己的妻子兒女
你們就不配做我的門徒
到底耶穌這麼說
是不是太過專橫呢
到底做門徒是什麼意思呢
作門徒
就是說以耶穌基督
做我們那個終極的參考點
而所有其它的東西
包括我們人間
說是善說是惡的感情
都要在這個終極的參考點
重新再安排過
那些價值的次序
重新要再釐定過
如果不是
你就不能夠做我的門徒了
耶穌這段說話的意思事實上是這樣的
如果我們說耶穌基督這麼說
說得太絕了
你怎麼可以叫我們恨我們的父母
然後才可以跟從你呢
剛才我們說
那個意思不是說真的用到說恨
但是呢
是說愛
如果不是聖歌愛我
你愛父母愛妻子愛兒女
是比愛我更重要的
耶穌說你算了
忘掉它了
忘記了
你愛回你們以前所有的
不要來跟從我
耶穌要拒絕的
是不是單是一種的理論
倫理說是價值的絕對要求
而他自己
完全不明白
這樣做
這樣說
所會引導的痛款
耶穌要求於我們的
何時不是他自己做過的
他自己知道
他自己明白
他說的是什麼
因為他經歷過這樣的一個選擇
在盜成玉身那一晚
當耶穌基督
要來到地上的時候
他就有一個選擇
選擇上帝
他的天父
要選擇人
來完成天父的旨意
聖誕夜對我們是一個興奮的一夜
因為有一個人
為著我們能夠快樂
能夠不致滅亡
他離開了他的摯愛
然後來到人間
現在他走在這個
往耶路撒冷的路上
他同樣面對著一個選擇
要保存他自己
也就是說
要選擇那個十字架
在這裡
他也是面向著耶路撒冷
完全沒有改變的
他將他自己放下
他選擇了那個十字架的路
然後我們都記得
當他掛在十字架上的時候
他見到十字架下面他的媽媽
他同樣有一個的掛念
好像我們天下間做人子女的一樣
他掛念他的爸爸媽媽
掛念他們的年老無厭
他同樣有一個選擇
選擇親情
也就是說選擇這個性愛
他可以跳下來
仍然繼續奉養他的媽媽天年
但是他將他媽媽
交給了他自己的門徒
看你的母親
將他交給了他的門徒
然後他自己
就接受人、神
以整個世界的國氣
罪的國利
他也都是選擇了神
選擇了這個
將他自己放下
將上帝擺在首位
耶穌基督講這句話
是不是不知道那些選擇的代價是多麼深
他知道
因為他走過
他不單止昔日走過
他不單止昔日選擇
他今天選擇
他下一刻
去到耶路撒冷
被掛在十字架上面
他仍然是這樣選擇
因為他看到
由過去到現在到將來
根本沒有第二條路
是會容易一些的
代價少一些的
叫我們可以兩傳其美的
我們來到一個地步
非要選擇
不是這樣
就是一定要這樣
我們沒有第二個
中庸知道的
這個正正是
做基督徒
做仕徒
做門徒
是上上出乎我們意料之外的一件事
這個
中心的信息對我們有什麼意義
首先我們說
沒有一個人
有這個權利
能夠向另外一個人
作出這麼絕對的
是完全沒有挽回的一個要求
沒有人有這種權利
有時候我想
我們很可能
我們的性格
就好像
過年那個糖果串盒
我們喜歡裡面什麼都有一些的
有瓜子
有蓮子
有糖
或者是說
椰角
有些糖
但是你有沒有發覺
如果你喜歡吃任何一樣東西
任何一樣東西都不夠的
其實吃瓜子來說
你那個串盒有多大
我很相信
絕大部分的串盒除了你找一個盒子來裝的
大概裝的都是不可以裝到一兩個瓜子
一個人坐在那裡都不夠
我們摸一摸就要加的了
如果我喜歡吃糖蓮子
那裡可以裝多少顆
都是一兩兩的
你喜歡吃
你喜歡按著頭就這樣吃
也是不夠的
我們的人就好像這個糖這個串盒一樣
我們喜歡每樣都有一些
我們喜歡有一些這麼多的耶穌基督
我們也喜歡有一些這麼多
或者譚詠麟或者是現在不知道哪一個
我們喜歡有一點點的宗教
但是我們也喜歡有一點點的
我們這個世界給我們的安慰
給我們的一些保障
我們需要有一些這麼多的屬靈
但是我們更加需要有俗世
我們永遠遠遠都是每樣撿一些
每樣都不夠
那結果怎麼樣呢
是這種人實際上是活得最痛苦的
我們你知不知道我們人的一個問題
就是我們不放心全心全意愛世界
我們覺得這個世界總是有一些這麼多東西
是整天預備去
好像一個陷阱
一個老鼠夾那樣
是要將我們劫住的
我們覺得我們這一半的身入這個教堂
有這麼多保障的
夾到頭都有一根尾在後面
我們常常都以為
我們每一樣東西要一些
我們就可以保存到
或者說
最低限度都不會輸光
但是結果
我們又沒有輸到又沒有贏到
有時候就虧了爭位
你說要我們全個人走進教會
完全跟從耶穌
我們又不覺得行的
這麼
很妙妙的
入信了
那我們怎麼樣呢
我們有什麼保障的
於是我們想出一些的模式來
我們想出一些
我們覺得是可以兩全其美的地方
我們說所有宗教
都是導人向善
在這個不是這麼善的世界
我們有這麼多善的一個榜樣
多麼好呢
我們說耶穌基督
耶穌基督不過是一個愛的化身
在這個沒有愛的世界
或者說愛得不夠的世界
有一個愛的化身
相當羅曼蒂克的
我們說你可以信
但是千萬不要信進迷
信得瘋狂
有這麼多宗教的胭脂水粉夠了
夠不夠數一數的
失去了沒有保障的
但是千萬不要進迷進迷
到整個人從頭到尾都變了
有哪一個人宗教的觀念是這樣
我們
在我們的心裡面
為耶穌塑造了另外一個形象
我們說他是愛
他是安慰
他是幫助
他是鼓勵
我們說他是所有我們要求的東西
然後我們跟從他
我們就會得到這些了
直到有一天
我們聽到耶穌基督
這個說話
這個比喻
他說如果你
不是愛我多於愛你的父母
愛你的妻子
愛你的兒女
愛你的弟兄
愛你的姊妹
甚至是你的聖女
你就不配來跟從我了
我們突然間我們打了一頓
我們突然間發覺
原來耶穌基督不是像我想像的那樣
原來他
他完全是我不認識的
他完全不是我所猜的那個
我突然面對著一個
total stranger
完全的陌生者
有些人開始重新
來去估量
我要擁抱這個陌生者
因為我仍然要擁抱我熟悉的那一位
在我內心幻想出來的那一位耶穌基督
但是丁姊妹請我們注意
是什麼能夠救我們脫離
或是空虛
或是我們的不滿
是我們的幻想可以救我們
又或是那一位真真正正為我們寫下所有
而叫一切能夠成為可能
成為是的這位耶穌基督
如果是這樣的話
是哪一個的說話
我們要去嘗試聆聽和明白
我們的信仰
我們的生命的歷程
如果沒有遇過這位陌生者
我們一直都是擁抱著
我們自己做出來的那一位耶穌
原來我們對耶穌基督的迷團
我們對他們的不認識
常常這些我們不認識的
是叫我們離開自己的自我中心多一步
走近耶穌基督多一步
是這一種的迷團
是因為我突然間發現到
這位真正的耶穌是面對著我了
confront(面對)我了
就叫我裡面為他營造出來的那些假象
是一一的開始剝落
開始受批判
開始重新再接納過
接納過那位真正的耶穌
向我們發言
又要求我們去信奉的那位耶穌基督
總有一天
我們要遇上這個
對我們不再允許這個允許那個
是指向我們有一個徹底要求的
這個耶穌基督
如果不是
我很恐怕我們那個信仰
一直都是好像一個全含
可能是很美麗、很齊
但當你真正要吃任何一樣東西
你真正要去
要得任何一種的滿足
你都發覺不夠的
不夠的
就好像耶穌說
你要喝這個水
你喝了還要喝
直到你喝的水
是那個活泉湧出來的水
你就永遠永遠不會再喝
不會再渴了
而且在你的裡面
有一個活水的江河
可以湧流出來
耶穌說完之後
他就加了一個小結
第27節
他說 凡不背著他自己的十字架
來跟從我的
他也都不能夠做我的滿足
當耶穌的滿足聽到這些話
他們會怎麼想呢?
哎呀 原來他們能夠想的
遠比我們今天能夠想的
是豐富和活潑的
原來在主后六年到七年左右
猶太人曾經有一次
是跟從一個叫猶大家族的人
來起義反抗羅馬皇帝
結果被羅馬將軍Valrus
帶兵將他們剿平
在那場的叛亂裡面
有二千多人
二千多個猶太人被殺
在二千多個被殺的裡面
幾百個
是以十字架形
而釘死的
當時的十字架形是怎麼樣的?
他們將做好的那幾百個十字架
放在那些路上面
然後就壓著這些叛軍
壓到放十字架的路上
就要他們背起那個十字架
自己背到去刑場
在那裡被釘的
這件事發生在主后六
或者是七年
這幫人
現在聽耶穌基督這幫人
這些說話的人
有很多還見過
記得
和聽過
昔日那些羅馬的軍
要那些叛亂的人
是說背起這個十字架
帶到去刑場
他還會記得那個那一幕
記得那個的經驗
是永遠不會
脫離
甩色的一個經驗
耶穌基督用了一個
這麼殘酷的一個
的經驗
你說到一個
這麼絕對的真理嗎?
正正是
原來他那個時候
不再是一個
只是會苦魔
只是會安慰人的一個目人
他成了
好像那個
將軍一樣
有這樣的權力
來要求人
去將他們自己放下來跟蹤
他說如果你不背起
你自己的十字架
你就不能夠
來跟蹤我了
今天我們說到十字架
那個觀念
那個概念
裡面的內容
有多少時候
是真真正正
有血有肉的那個十字架
你說十字架常常只是一個
美麗的幾何圖案
一個方便的
首飾的設計
兩幅
沒有一個設計
比這個更方便
除非你就是掛一幅
一幅
沒什麼人掛一幅東西在那裡
最多人起賣兩幅
最美麗的設計就是
一幅
十字架
何時是等於
一個真實的代價
在馬太福音
剛剛寫成
沒多久的時候
那時候教會
已經建立起來
很多人
加入教會
到一個時間
引起了當時的
羅馬皇帝
叫做尤利安
朱利安
引起他的妒忌
和憎恨
有一次他就頒下一個文告
他說基督徒說
如果我們不變成貧窮
我們就不能夠
進入上帝的國度
他說
這是一個多麼高尚的道理
現在
讓我們來幫助這幫人
去進入這個天國
所以讓我們
去搶奪基督徒的財物
來歸給這些士兵
讓我們將這些基督徒
驅逐他們離開這個家庭
讓這些房屋
可以歸為國有
讓我們去幫助他們
讓他們進入天國
他就真的下了這個命令
你以為當時的
基督徒
當時的教會
僅僅只是失去了
他們的財物和家園
有很多人
就在那一次的
預告裏面
那個文告裏面
失去他們的生命
但他很容易可以
不用這樣做的
他很容易去保持他自己的財物
和家園的
最簡單的一件事
就是去公開承認
該殺是真神就夠了
其他都不需要
你甚至不需要否定你的信仰
你就向這個
該殺那個
壇前裝著香
然後說Hail Caesar
海撒萬歲
海撒是神,那就夠了
但當時有很多的基督徒
很多的家庭就是這樣
拒絕承認該殺
而他們
自己是被殺的
對他們來說
做基督徒不是只是一個
公眾的集會
不是一個
全福音的時刻
舉手
不只是和基督徒走在一起
做基督徒
做基督徒常常就等於
隨時預備
將自己的生命擺上
耶穌基督講的說話
在當代的人
有一個很真實
是非常之
需要去兌現的
一個這樣的時刻
我們會不會覺得
這些只是以前的
的野蠻時代才會呢
我們會不會覺得
今天做基督徒我們沒有這種的
威脅呢
我們有
國際人權法
第十八條
保障我們宗教的自由
我們有我們的
律法,我們的憲法
又保障我們宗教自由
我們不需要
這個威脅
但你覺不覺得
好像沒有一個時間給我們今天
在香港做基督徒
這句說話是更真實的
特別對那些不能夠走
又不願意走的人
有沒有可能有一天當共產黨來的時候
就是1997年7月1號
你不要以為有50年了
今天都還沒到,他已經咬了
新的腳,新的手,整個整隻駱駝
都伸了進來了
不用等50年
未合法的時間
已經伸了進來了
我們不用去盼望
不用去奢望
我們說假如有一天
我們仍然留在這裏
那時做基督徒
是做一個
緘默的基督徒
一個看風洗禮
可以不出聲就不出聲的
一個隱形的基督徒
一個無形的群體
因為我們仍然管於我們所相信的
做我們信仰要求我們做的
講信仰要求我們講的
我們會不會覺得有一天
耶穌基督在馬太福音這段說
盧家福音這段說話
就正正是為我們寫的
弟兄姊妹
你如果不愛我
多過愛你的父母
愛你的妻子
因為妻子常常都是要求移民的
最多要求移民的
多數都是妻子
現在都有些是丈夫
不愛我多過愛你的子女
我是為我的子女移民
你愛我你不多過愛
你的子女
不多過愛你的弟兄和姊妹
甚至到不多過愛你自己
你不如不要跟著我
你可不可以開始感覺到
這些說話是刺心
刺心的
刺心
是吉心吉諱的
如果是的話我們一定要開始問
到底耶穌為我們
擺上
祂自己的生命
是否僅僅為我們
預備一些屬靈的安慰
叫我們風平浪靜的時候
我們有些聖詩唱
聖詩越來越漂亮
以前我們唱以前的聖詩
有些字又不識那些音又不識
唱起來十足是
人家說拉牛上船
現在我們十足好像拉鯨魚上船
拉都拉不動
現在的聖詩不是
又短又好像時代曲
有一唱就立刻記得到
我們加入教會唱唱聖詩
多麼好
起碼好過唱無厘頭的廣東歌
但我都說你愛世界
我都不是很圓滿的
你真的要唱OK
你唱那些只是為了壓穩而沒意思
不如唱一下Color聖詩
那些也有意思
大家都可以感情蕩漾回應
總是好過的
耶穌的死肯定是為我們
製造一些
美妙的陰穩
或者反過來說
我們願意去
履行這個大使命
我們願意做他的門徒
我們只是僅僅是
fulfill去實行
去實現一點這麼多宗教的責任
會不會是一個太大的誤會
我們
小看了
他為我們成就的
也都小看了今天
我們立志跟從他的
我們的原意是甚麼
如果我們不在
這種思想的裏面
假如我們不能夠去到
最真實的結論
我們一天都在兜圈子
原來耶穌為我們死
就是為我們闖開一條
唯一可以生的路
今天我們要做他的門徒
我們就要向人顯示
告訴人們
我們要做他的門徒
我們就要向人顯示
告訴人們
那個生的路在哪裏
換句話說
我們今天所信從的
和我們今天已經走上的
是關乎生與死的問題
除了你自己
功身力行之外
你怎叫人去明白
這個生與死是甚麼意思
當然
我們都在想
當然我們不容易明白的
所以耶穌
跟著下去就要引用
兩個的比喻
這個比喻很有趣
這個雙重比喻
就是
講法是同樣意思的
有時其實聖經
就是
那些比喻不是單單一個講的
他講完一個比喻
好像甚麼又好像甚麼
那兩個其實是一樣的
在這裏
他就是用了兩個
同性質同意義的比喻
另一個他就說
你們誰要蓋一座樓
不先坐下計算花費
你們誰出去打仗
不先計一下
可不可以用自己的一萬兵
來敵黨那二萬兵
如果你不行的
為何你不及早求和
免得你全軍覆沒
這裏有少少解釋
那個樓字
其實是塔字
但如果我們中文寫
你們誰要蓋一座塔
很噁心
意思又不是很明
於是他就說一座樓
但樓有少少不明
一座樓蓋不完怎住
以前的樓就不是
好像我們現在的幾層
一層的
蓋不完就沒有頂
又不可以避風雨
又不可以叫自己溫暖
又沒有安全
所以那個不是樓那個是塔
大多數英文聖經都是塔
這個塔
是指甚麼呢
原來樓都可以
因為我們中文有一個樓字
是指這個塔
就是樹樓
樹樓
知不知道甚麼樹樓
樹就是橫率
無幾樹中空那個樹
是嗎
知不知道哪個樹
是個樹字
就是指到
一些用來看守用的
他就可以
按那個字原本的意思
可以指是很簡單的
圖圓的看守的樓
就是說是比那些植物高一些的
就用來防賊
偷這些的葡萄
另外一種就是比較偉大
宏偉高一些的
就是建在那些邊防的區域
用來防敵人的侵略
耶穌說你們有哪一個起樓
起到一半
只有黑黑的石屎
和一些鐵枝伸向天空
但是沒有天花板
又起不夠高的
你們會不會這樣做
原來在當時的希律王
最出名就是
起這些起不完的樓
他就覺得
我如果能夠周樹起這些樹樓
我的皇室的威名
就可以遠播了
人就不敢來防守
但是他從來沒有把握
可以起一個地方
是夠錢起和夠人來起
所以到處開了個頭
就沒有員工的
他們的人知道的
他聽了他就知道他是暗指什麼人的
但是現在耶穌是指到你
當你要起一個樓的時候
你會不會先計清楚
耶穌說你們
如果要出去和人打
如果要出去和人打仗
你會不會計一計自己有沒有
一萬兵打不打到人
二萬兵
你們在主后六年
用你們這麼少的猶太人
那些的力量
你又想將這個羅馬皇帝
的鐵拳的鐵爪
可以爭奪嗎
你不當初不先計算一下
說是用現代的意義來說
侯賽恩為什麼不先計一計
自己那些的
落後的那些軍火
自己那些的人民
能不能夠打敗
26個國家的聯軍
還說是必定打仗
已經是必定贏
為什麼這麼蠢不先自己計算一下
耶穌是不是
鼓勵一種失敗主義
退縮主義
耶穌不是
鼓勵這種失敗主義
或是退縮主義
耶穌是指出了一種
很真實的情況
由祂的時代到今天
我們仍然不斷經歷著
原來我們人人都只是
有建樓的衝動
沒有要建城樓
的決心
我們人人都只會做基督徒
做到一個地步
我們只是走了半年
我們只是走一半
我們就好像那個樓
建了
沒有批檔
只有那些黑黑的石屎
沒有那個天花板的
走不到頂的
我們走了半年
上面通通的
一種很醜陋的
一種形式
我不知道你認識
你認識的
一種形式
我不知道你有沒有見過
那些建樓建了半年
沒有建下去
不是說還沒建完
人家正在建的那些
那些你看不到
因為全部搭棚
位置那些全部拆棚
什麼泥沙都附近都沒有了
泥沙全部搬走了
但那間樓呢
只有一截
有沒有見過
在那些
以前我在菲律賓
見到很多
那時未執行這個
Marshal Law
這個軍法統治的時候
那些建築商呢
貪污 個個都貪污
他建了一半
自己就夾大絲套走了
又沒錢給這些工人
這些工人就不建了
不建就個個搬走
可以拆的就拆
結果呢
在馬尼拉市很多座
這些建了一截
黑黑黑的
但下面又沒有人開工的
又沒有材料在
我們今天
會不會自己就是
一個這樣的基督徒
走了一半
但是走不下去
如果我們這樣說
會不會這個
不只是我們基督徒的一個現象
就是我們只是做一半的基督徒
但我們不願意做一個
完全的基督徒
原來連我們的
群體
我們的教會
我們的機構
很多時候都是這樣
我們很喜歡開一檔攤
很喜歡開一檔新的攤
然後我們講很偉大的目標
我們告訴別人
我們這個目標不達到
我們教會就不可以存在了
講到非如此不可非它不可
於是呢
我們有三四百檔攤
在這裡
機構
有九百幾間的教會
有很多的教會
你們應該看自己
是一個很幸運的教會
有這麼舒服的地方
有這麼多的
弟兄姊妹
但我告訴你有些地方
有些教會
十年與一日
都是二三十人
我常常說
這些教會為甚麼不倒閉
為甚麼不收了它
為甚麼不和別人合併
而這樣浪費人力物力
我們常常有決心
要開一檔攤
但沒有決心要做得成
我們常常有決心要開一個火頭
要將它這個火頭可以燃燒到
整個的原野
我們最大的一個問題
我們有開始的衝動
沒有完結
沒有成功的決戰
是我們這種的
開始了但沒得完結的
我們想想我們自己
一生走過的路開了多少個
火頭
而在我們走到今天
我們留下了多少
沒有結好的
那些味道
一條條的倒下來
好像我們吃完筍蝦炆牛肉
一條條的
我兒子小的時候
他吃完他不懂得撩牙
他吃完就很不舒服
他就壓開他的嘴巴給我們看
我從來沒見過這麼噁心的樣子
壓開他的嘴巴
全部都一條條的東西倒在那裡
我們望回人生走過的路就是這樣
我們開始了很多的關係
但是那些關係從來沒有結果的
我們開始了很多工作
答應了很多東西但是從來走不到底的
耶穌這個說話都告訴我們
不要這樣做
當我們開始的時候
當我們要承諾的時候
讓我們想清楚
我們可不可以埋到尾的
我常常都很畏著我們
中國人有兩個新年來感謝神
不是畏著什麼起碼都可以有兩個假期都可以感謝
是起碼有兩次機會
讓我們在年底的時候都去想一下
我又走到一個階段了
我走到什麼出來呢
我現在快要開始一個新的階段了
我要怎麼開始呢
我要採取一條什麼的方向
而我攀崩
我祈求上帝是可以讓我真的走得到
又可以拿著果子去獻給他
討他歡喜
然後最後來到一個總結論
第33節
它說這樣你們無論什麼人
不撇下一切所有的
就不能作我的門徒
是一個總結論來的
總結了在前面那三節
解釋作門徒的代價
你不從一個估量過的
計算過的角度
你來去看
你要怎麼做基督徒
你就不如不要做了
你如果不是真真正正有把握
你是要真正做我的使徒的
你不要做我的僕人的
就不要做了
不要拖泥帶水
有時候我都覺得
這一種是一個
具有一些少少豐裕的一個勸告
意思就是說
你如果是要愛世界
不如專心愛吧
I wish you good luck
我希望你愛得好好的開心心
將來怎樣都一回事
你起碼在世界上幾十年
痛快地愛世界都好過了
現在這樣痛苦地
又愛不了世界又愛不了我
誰有好處呢
換句話說
這個總結論
一定要聯結上面那些
教訓和比喻來說
而是指一個估量過的
然後去做的一個基督徒
怎麼估量
我們怎麼可以估量
我們怎麼知道前面有什麼代價等著我們
我們怎麼知道我們還要放棄什麼
他才會滿足
我怎麼知道那個時代有什麼要求於我
剝奪我的
是我今天能夠擺上的
其實我現在的心情
是不夠的
我現在的心情
其實
我們大家都不能夠估量前面什麼
這裡要講的意思
你要跟從我
你就要徹底的跟從我
然後將所有其他的人士和關係
都要放在這個跟從我的大前提
和那個亮光下面
來去評估
來去釐定
比如說
愛兒女
我相信
這個地方
我聽說到了一個年多的基督徒
愛兒女
就是我們最掛心的一個問題
我本來就有很多想講的
但是可能時間講的不夠
但我們用一個很簡單的來做總括
我們講愛兒女
那裏面好像又甜又苦的
甜當然是說
愛兒女真是一個很甜的經歷
不是怎麼寫的
你自己穿一些
很烏搖的衣服
兒女穿的衣服
都是昂貴到不得了的
有時候我看到小孩子
你自己留意一下
但小孩子穿到很多東西在他身上
一定是代表著他媽媽豐盛的慈愛
這麼矮矮的身軀
裏面堆滿名牌的
堆滿名牌的
掛滿穿滿
穿到他都不夠皮不夠肉來去承托那些東西
這些就是很豐盛的慈愛
我們都很喜歡
這樣來愛兒女
我們喜歡愛兒女
愛到一個地步
慢慢慢慢的
兒女成了我們的目標
成了我們愛的目標
我們愛的兒女
目的是能夠滿足到我們愛她
和我們盼望她得到所有最好的
她成了目標
但是說
跟從我做我的門徒
意思就是說
連愛兒女
都不是那個最終的目標
你愛她
你目的是要讓她
能夠愛我
能夠認識我
在這個情形之下
就不只是我和這個兒女
而是說我
耶穌基督和這個兒女
這個就是我們常常說
在基督裡
愛的意思
或者說我們有時對弟姊妹說
我們說主內
親愛的弟姊妹
這些是什麼意思
我們的意思是說
你是我親愛的弟姊妹
而不是在主這個
的中心
這個終極
來有這種愛
是透過主我們能夠有這種關係
對兒女
不是一樣
愛她
不是要滿足她所有的要求
而是
讓她能夠滿足
基督的要求
我愛她
我盼望她認識基督
我盼望她認識主對她一切
所有的
是什麼
允許和要求是什麼
在這樣的情形之下
兒女
就不再是那個目標
上帝才是那個目標
我們對太太
對我們自己
對我們的父母
都一樣
一個共同的問題就是
我對她的愛
能不能使她
和使我
更加愛神
這個就是不以上帝
作為
達到我們的目標
一種的手段
而是以上帝
為我們的目標
而一切其他的東西
都是要達到上帝
這個
的途徑
這個就是
跟從祂的意思來的
寫
天怒歷情的本人約翰
他有一段
的經驗
最能夠講明什麼叫
跟從耶穌
而他所引起他痛苦的
對象也是他
愛的妻子
和兒女
有一次他面臨著
被國家起訴
國家起訴他
是說他不跟從
國家
說他是沒有參加
正式的崇拜
而自己反而開了
家庭教會
因此犯了褻瀆
和藐視的
武漫的罪
那時候他自己在想
他說我到底應該為
自己的安全
來逃走
還是我應該為
我所信的來留守
如果逃走
他自然可以逃走
他說
但是如果我逃走了之後
我只是保存了一個
不值得再去活的生命
我為什麼事
要逃走
我為什麼事要逃走
我為什麼事
要保持一種的生命
是沒有價值的
是對人家沒有益處的
而我自己也厭惡的
結果他
拒絕參加當時
腐敗的英國國家
繼續
開他自己的家庭聚會
結果
他就被捉
被審
被扔進監牢
在監獄裏面
本人約翰寫了一封信
來表白他自己
這種決定
是非常感人的
讓我讀部分給大家聽
他說離開了
我的妻子和
至愛的兒女
就好像人
從我的骨頭之下
我的肉
想到我為他們帶來的痛苦
我的心腸轉變
但我一定要為神
來冒這一趟險
我就是那個將自己的屋頂扯下來
在那磚瓦
壓在自己的妻子和兒子頭上的人
但是我必須自行
我必須自行
請問姊妹怎樣計算這個代價
我們怎樣計算這個代價
我們沒有人能夠計算這個代價的
能夠計算的
只是說在今天我們要做一個決定
就是有一天假如
慰祝上帝的緣故
就算好似
我將自己的瓦背頂扯下來
而壓倒自己所愛的妻子和兒女
我仍然要冒這個險
如果這個是象徵我這樣做的
我如果要逃走
我是為自己保留了一個
不值得對待的生命
為甚麼要這樣做呢
本人的愛不只是那個煎熬力的
是感動千萬人
這個人的生命
本身就是一首非常美麗感人的歌
是一首得勝的海歌
我們沒有人知道我們賤意
還有甚麼等著我們
還有甚麼要剝奪我們
但是假如我們曾經做過一個這樣的決定
我很相信依靠著上帝
上帝仍然會保守我們
有一天能夠take chance with God
與神冒這個險
為了愛祂
願意承擔這個的奉勸
願意這樣做
讓我用一個自己的經驗
做一個的折磨
當初離開中大
是一個非常不容易的決定
也都是到現在我都可能未敢
未能夠揭開這個倉巴來寫過半句
當中可能有很多東西
或者是不需要
也不值得寫都不需要
但是有一樣東西是很真正經歷過
是叫我不能夠再對這個上帝
保持像以往那樣的了解
有一個很真正的改變
在我要考慮的時候
有很多很實際的問題
其中一樣就是
在大學教書是一個相當舒服
相當高人工的工作
還有一個環境優美
地方非常寬敞的
一間房子給你住
一間屋子給你住
如果所有東西都扔掉了
裡面就會等於
很大的變質
而那時候我第一個想到
我以為我的子女在哪裡玩呢
我是不是真的要住
這間屋子他們再不可以
或者是下去捉魚
或者是去踩單車
甚至去踢足球等等
很多這些實際的考慮
在那時候剛剛是政府大力招請官員的時候
因為很多人走
那些邀請或者說要去投考做政府的官員
都不是太難的
那時候也有這樣的人有
我就向我妹妹問過
妹妹在雲珠住做的
但我就想
在我還你回她第二個電話
我就想我為甚麼要這樣做
為甚麼要考慮到去政府
來做政府的公務
現在這個轉變
其實是一個選擇
是選擇我要按照我所了解的真理
我所明白的聖經
我所認為應該這樣去訓練一個陳學生
這樣的原則
為了這個原則來做
一或只是隨波逐流
怎樣說怎樣做都無所謂
只為了保存就即位
我認為做甚麼
要為著幾萬元的薪金
為了一個舒服的環境
而將自己從一個是上帝的僕人
變成為人的僕人呢
於是在那時候
我沒有再回我妹妹第二個電話
說要一或五次
但那時候我就想
有沒有人曾經靠寫神學
來過活的
好像在歷史裏面我都不知道哪一個
是靠寫神學
寫聖經書來過活的
我說假如上帝呼召我是沒有錯
而我走了這麼多年確實是沒有錯的
我就要相信無論是做甚麼的功夫
無論那個的途徑是怎樣
一定會錯的
不用問是不是有沒有人做過
不用問會結果是甚麼
不用問那些
我不用詳細解釋
鄭子梅
我只是讓我說一件事
由八七十年來
由決定到現在上帝沒有規規復過我半年
離開了到今天
如果我要按物質來計
可能我現在住的地方
比以前住的地方還好
不是我的能力
起碼在現在住的地方
不會呢
會變成我現在住的地方
起碼在現在住的地方不會呢
會聽到那些學生
十二點鐘在我的場地隔離
洗澡一遍洗澡一遍上卡拉OK
不用三更半夜還在走廊見到有人在打架
然後要起床
我是一個很安靜的
很安靜的地方
不要在任何一件物質也好
屬靈也好
或是自封的範圍也好
上帝是遠遠傳傳的
是超過我能夠想的
來使用來賜予
是我估計得到嗎
是我自己認為我可以受得了
那我走這條路嗎
不是啊
只是一個很簡單的承諾
一個投身
除非我昔日的夢召是錯的
如果我那時候的夢召是錯
它絕對有能力
絕對有這個能力
來讓它的招命
不讓我收費
在今天太需要重複
又重溫
我們自己的自命
因為我們面對著的
是一個非常不穩定
是一個好人有把握的自己
如果我們自己不再肯定
今天我們所處所走的
我們走不走得多遠
我們還有這麼多年才到九七
而九七之後還有這麼多年
我們怎麼辦
不是要在政府那裡
我們或者在中南海那裡
我們只有一個保證
是要在昔日的夢召
在我們這位上帝
然後你自己全人投上去
弟兄姊妹
你和我一起走
和我一起走這個路
你的路不會叫你收賄
不會叫你過不去
假如你放了這個終極的參考點
你自己盡管盲頭應周處創
你會發覺你的生命越來越乾
你的心越來越亂
裡面那種焦慮、空氣感越來越大
耶穌基督是你七日愛過的
他值得也配得你繼續愛
將來還可以這樣愛
請我們繼續我們保告
好 我們親愛的主耶穌基督
我們的心真是愛你
我們的眼睛願意定睛在你的身上
我們知道能夠走這條路
從來都沒有因為我們半點的好處
從來都沒有因為你
已經將所有我們一生所需要的
都堆砌在我們的臉上
然後我們這樣走
你一直要我們相信你
你一直要我們跟從你
在今天你要我們捨棄所有
甚至到我們的最愛
來跟從你
我們多謝
我們這位默生又是可報的
但是同一個時間
也是我們親
都在我們的心靈裡面
是我們最愛的
真真正正的最愛的
我們這位的耶穌基督
我們今天再一次
將自己的心向你躺開
我們需要主的說話
主的聲音
幫助我們去確立我們這種的跟從
不是一種要我們沒有把握
我是後悔的
惶惶的一種的愛
是一種好像小孩子對爸爸那種的信任
那種的交托
那種完全不理
只是緊張爸爸和他之間的愛
是一種這樣的愛
主要是這個賜給我們
我們將我們所聽到的
我們所明白的
求主將它刻在我們的心靈裡
其實有一天
它能夠開花結果
歸我們的相對
我們的耶穌基督
我們下個視頻再見吧!