大家晚安
我們都好像昨天一樣
我們會讀一些經文
接著就說說東西
今天環繞的主題就是說話語
語言
好話、壞話、真話、假話
這樣的東西
未讀聖經之前我告訴你一個真故事
話說有一次在美國
有一個營會
這個營會不是像你們的營會
是青年人的營會
所以一群青年人在一起
不知道為什麼在營會中
出現了一個謠言
謠言就是那兩個導師好像有些
外匯的關係
你知道的
全都出現了議論紛紛
當然不是很明顯地說
總之就是私底下說說
看到別人就說
嘘,沒出聲的東西
嘴就越說越多
真是的
說了一段時間之後
營會總監那個人
那個是個幕者
有一次開會
那又怎樣呢
就拿了一堆小石子
叫他們每個人一人拿一塊小石子
提醒他們
說你們有誰這麼想說的時候
不如拿小石子丟過去
當然他們不會丟
每一次他們想說的時候
他們就說你摸摸小石子
然後你便會停下來
那些人真是的
摸摸小石子不可以丟出手
然後想想
當時耶穌就是這樣說
所以就停下來
因為這樣
所以事情便平息下來
是不是呢
到現在我們都不知道
不過有一樣東西就是說
那些人為什麼說呢
為什麼說呢
是不是純粹因為是真
所以說呢
或者覺得很享受的過程
所以說
今天我們要想一下這件事
我們看看是不是
《箴言》十一章第十三節
《箴言》的十一章第十三節
十一章十三節
找到的我們一起讀吧
一二三起
往來傳舌的 洩漏物事
心中誠實的 遮隱事情
遮隱事情和對比什麼呢
什麼物事啊
洩漏嘛 是不是
就是說有些人
他喜歡說這些話
然後那些話傳出去 洩漏出去
還有另外那個
就是把事情隱藏了
我們也要想一下這件事
首先說一下洩漏出去的事情
實際話語有時候說出來的時候
什麼話語才傳得出來最快呢
當然是壞話
說壞話老實說最快傳出去的
因為最喜歡說就是說壞話
問題沒有真是說到
那件事是真還是假
事情洩漏出去
究竟那件事是真還是假呢
實在的問題不是真還是假
是為什麼要說
因為如果是真的
都是未必是好
因為說了出去之後
你都傷害到人
如果是假的就更加不好
因為已經是假了
不是真的事情了
還要傷害到別人
兩樣就是相同的不好
還有可能就是覺得
都很好玩了
說一下說一下
但是這樣也是不好
為什麼人家會這樣說呢
其實珍言有另外一個經文
我讀給大家聽就可以了
在十章第十九節
十章十九節說什麼呢
多言多語難免有過
記得這句話
舊時我們傳道會常常要背的
禁止的嘴唇是有智慧
多言多語
即使說得多就錯多
這個原來真是
什麼時候我們會說得最多
沒有什麼意識想控制說話
請問在Boss面前
大家會不會這樣說話
我知道我的學生
在我面前很小心說話
一邊看我的臉色一邊說
有時候會說說話
轉了東西都會知道的
在眾人面前大家會不會這樣
我覺得今時今日
尤其是大家都會小心一點
請問什麼時候
我們會再開放說話呢
朋友
幾個朋友一起坐下來
聊天的時候就最開放了
多言多語沒什麼控制的那一刻
多數是和朋友的那一刻
所以實在如果你從這個角度來看
我們和朋友聊天的時候
是要最小心的
我們知道要反過來
多數是反過來的
多數我們反過來就是
我們和上司和陌生人
在眾人面前那些
我們就很小心的
和朋友反而就沒那麼小心的
不過實在不是的
如果你從這個角度來看
或者謠言這些東西
正正就是在一個朋友關係之下
是可以說得最多的
在《利美記》19章第16節
就將這些謠言說這些話語
是對比什麼你知道嗎
對比殺人
你真的猜不到
他會將這兩樣東西放在一起
不是那麼重要
為什麼謀殺
這個是謀殺
是奪取別人的生命
為什麼在《利美記》19章第16節
竟然會將這兩樣東西放在一起呢
我和你說為什麼
因為一個就是奪取別人的生命
另外一個也是奪取別人
不過是那個人的尊嚴
或者那個人的聲譽
就是另外一種謀殺
所以在《利美記》19章
為什麼將這兩樣東西放在一起呢
這個是在《聖經》那裡做的
這個不是我們說的
我知道大家可能想出來都會說
但是這個不是真的想出來的
這個在《聖經》裡面真的會說的
但是去第二部分
是說那個誠實人將那件事隱藏
但是問題就是說什麼叫將事情隱藏
隱藏事情不是一定是好事
如果真的有一個問題
你隱藏下去
實在不是一件好事
不處理問題
有什麼理由這個智者
是教人隱藏一件事情呢
所以都要解釋一下
首先就是什麼叫隱藏一件事情呢
就是什麼時候適合對比
什麼時候不適合說的
有時期是適合要說
還有對誰去說是有適合的人去說的
某些人是要處理那件事的
你真的要跟他們說的
某些人不是處理這件事的
你是純粹是什麼呢
是純粹因為覺得挺有趣的去說的
好像剛才我們一開始的時候說的故事
那幫人實在不是想處理那件事的
那幫人覺得挺有趣的
實在我相信那幫青年人
都不是想真的傷害那兩個導師的
不過挺好玩的
那就說吧
你想清楚一點
我們很多人是很喜歡讀那些
怎麼說呢
雜誌啊
我們有句廣東話都挺好的
八卦新聞
為什麼這麼喜歡讀呢
挺放鬆的
讀一下原來那個是什麼
這些事情感覺上好像挺好玩的
但是你想清楚一點
那些人是我們認識的
那些可能是藝人
那些是外面的人
你這樣說的時候
實在是他不知道你
你又不認識他
是沒有那個關係的
不過當你將自己圈內的人
就是你的親戚、你的朋友
變成新聞的頭條新聞
在你的群體裡面
你想一下
殺傷力是反過來的
是很重要的
我們看那些新聞
對那個本人來說究竟是怎樣
我就不是很清楚
不過我想說的是
如果我們將我們自己的親人、朋友
變成我們這個群體新聞的焦點
值得要想一下
因為那個影響力是非常之大的
有時候甚至為什麼我們會這樣說呢
老實說你想清楚一點
很多人就是我講你聽一件事情
我不會講別人聽
接著你又講一件事情
你不會講別人聽給我
大家的朋友感情好像好了一點
我講一件事情給你聽
我不講別人聽
我講你聽
接著你又想一件事情
我又講你聽
我又不會講別人聽
不過我講你聽
大家的感情好像親切了
但是這樣來建造親切的感情
是對還是錯
你拿別人可能是私隱
或者別人的故事
來建造感情的橋樑
究竟是否正確呢
所以這個事情
聖經就是說不好
這樣做就不好
當然如果我們要面對一個問題
我們要處理的問題的時候
是真的要講的
那什麼時候講呢
就是當我們是否跟適合的人講
適合的人
例如一些在教會裡面的問題
哪個適合的人呢
牧師、傳道、教會領袖
就是那個團體的道師
那些我們是要講的
因為現在有一個問題出現
是要有人處理的
有人是應該處理的
他們應該知道的
那就是了
我以前讀神學的時候
是讀輔導學的
輔導學就跟我們講了一樣東西
今天我都跟你們講了
講得很清楚
就是說如果有一個人跟你講
我跟你們講一樣東西
不過你不准跟別人講
那你知不知道你應該怎麼講
什麼什麼
不要講
不是 你叫他講
不過呢
就是你信得過我你就講
我不會亂講的
不過如果我真的覺得
我需要跟別人講的時候
我是會講的
如果你不信得我過的呢
你就不要跟我說了
知不知道為什麼這樣講
因為身為一個
那時候我們是訓練做木姐
木姐傳道
他說如果人家不信得過你的
老實講你都差不多要撿包袱了
二就是說
如果那個人跟你講
我要自殺那你怎麼辦
你不跟別人講
如果那個人跟你講
我要殺一個人呢
我知道很多人都說
傻啦 哪會這樣
你不要這樣講
真的有一個人跟你講
我現在實在很生氣
我打算明天去殺他
那你怎麼辦
因為你跟他說了你不講了
所以是不是
當時的導師教我們就是說
你永遠都不要講我不會講
你跟他說就是說
我不會亂講
不過呢
如果你要信我
你信得過我你跟我分享
如果你不信得過我呢
那就算了
很多時候呢
那個人去到會敢跟你講的時候
他都挺相信你的
他就不會跟你講
他很想你的支持
或者你的那份感情
他才會敢跟你講
但是你都要給一個信息就是說
適合你要講的
有時候真的要的
所以如果真的有一個人跟我說
他要自殺
我是真的會找人去談的
我可能跟他的父母講
那時候我做了大輪那些青年工作
是真的有試過人跟我說
想想你自殺的
青年人有時候真的有這樣的東西
就是這樣
所以適合的人講
不過就算是適合的人要講
或者適合的時間要講
都有一個界限在這裡
為什麼這樣講呢
很簡單的
就是說
他做明星
他既然做明星了
我們就說
那句話是什麼呢
吃得鹹魚就要抵得鹹
是不是這樣講的
入渴
或者入廚房就要熱
差不多是這樣的東西
入得廚房就要不知道什麼熱
意思就是說你都打算進去的
你難道以為廚房是冷冰冰的嗎
一炒東西上來之後就很熱的
是的
但是你想想就算是明星
都有一些東西是不可以講的
例如他做的劇本
他做了出來之後
他不可以跟別人講
那部戲是怎樣收場的
簽了的
簽了名是不想講的
他都不會講的
有些人例如那些政治家
政治家
你做政治家
現在看看我們那些政治家
每個人潛艦什麼都被人找出來的
你做的
人家當然要找你的東西
但是就算是那些人
都有些東西他自己是怎樣都不會講的
例如他知道什麼國家的秘密
他怎樣都不會講的
是不是
所以問題就是說
就算說適合的時間講
但是都會有一個限度的實際上
有一個限度
我們是平常人
大多數我們是很平凡的人
我們不需要上頭條新聞
我們也不應該被人上頭條新聞
所以很多時候
不需要的東西
我們實在是不應該到處講的
在熟齡操練裡面
真的有一個熟齡操練的系列
是叫做靜默的
你知道為什麼靜默嗎
因為原來發覺我們人是很喜歡說話的
我有一個學生
她是很友善的女士
不是因為是女士
不過總之她是女士
她很喜歡說話的
她每次去港道也好
presentation也好
去報告也好
她都特別多說話
每次都過時的
接著我經常跟她說你過時
但是你去教會那裡
人家給你30分鐘
你講45分鐘怎麼搞
那真是她一次認真就撞了扮
人家給你30分鐘
她講了45分鐘
她還不停的跟我說
好啊 這麼好聽你講
接著就沒有了
問題就是原來人是很喜歡說話的
這個OK的
因為我們經常都是這樣的
但是問題就是熟齡
一直以來熟齡追求的熟齡導師
明白這件事
所以就有一個熟齡追求的訓練
就叫做靜默
靜默不是什麼都不說
即是說我們不需要的東西不說
所以有時你去到那些修士院那裡
大家有沒有去過長洲那裡
有一家修道院那些camp site
我們有好幾年都去那裡
整個牌子都在那裡
就是請靜默的
應該是吃飯時請靜默寫明的
我記得就是我們那些神學院
幾次我們去的時候
我想一下我們都應該靜默的
不過老實講我發覺很多教會來的人
都不會靜默的
整個牌子都在那裡
幾次我們就說靜默
我們就跟著他們試試
我們做什麼呢
我們就全靜默
星期二入營的
星期四出營的
星期二下午去到
下午一定要破冰遊戲
當然不靜默
吃完晚餐後
就36小時靜默
大家有沒有試過呢
試試吧
跟你說是很有趣的
為什麼呢
因為他原來很喜歡說話
原來他出聲36小時
你說不能出聲
有沒有說他的手不能動
又說他的臉不能動
很多事情都出現
你發覺原來他就算出不了聲
他都要表達自己
到了星期四
吃完早餐後就可以出聲了
我告訴你
那些人好像放監
說了36小時沒有說的事情
許永龍
許永龍真的立刻
嘩聲吵了
你真的要試試
有幾年我們就這樣做
但是我們真的要學習靜默
什麼時候說什麼時候不應該說
想一想才知道
好了
還有一件事
我們看26章的22節
日而起
傳說人的言語
如同美食
深入人的心腹
看到這件事嗎
說這些東西
好像美食
不過老實說
如果用一個比較
現代的說法
就好像我們說
Junk food
垃圾食物
好吃的
對自己沒什麼益的東西永遠都好吃
薯片
吃了可以無端端
吃了大半包的了
不停的口
明知道不是很好
但是很好吃的
很多東西就是這樣
實際港人華語
就好像美食一樣的東西
你吃了一塊
一塊薯片
永遠都一塊是不停的
怎樣都會吃多幾塊
講話有時候都是這樣的
但是如果真是說
我們說的那些所謂垃圾食物
是沒有益處的
沒有什麼營養價值的
很多這些話語都是一樣的
想想有什麼價值
當我們說的時候
你是傷害到別人的
可能就是因為你傷害到別人
所以你們兩個說這件事的時候
你就說建立到一個更加深厚的感情
但這個深厚的感情
或者是更加深厚的感情
是建立在別人的壞話
是一個怎樣的感情呢?
所以是不是真的有什麼益處?
是沒有什麼益處的
還有爆炸性的
因為說著說著
有一天可能會有一些
很不好的事情會發生的
我告訴你一個故事
這個故事就是
大家知道
美國有南北戰
南北戰
北方就贏了
南方就是
你可以說是輸了
有一個將軍
那時候
北方的將軍
在南方有一個市鎮那裡
他就集營在那裡
那時候他們已經贏了
不過就是收集
怎麼說呢?
殘局還沒有完結
還有一幫兵在那裡
有很多的軍隊
他們就在那裡
就有很多的
爆炸的藥粉
就放在那裡
敵人的那些
也放在那裡
這幫青年人
你知不知道那時候打仗
很多是18歲
18歲、18歲、18歲
第一次世界大戰也是
所以那些人
還不懂得開車
就已經死了
18歲
那些兄弟怎麼做?
他們就是玩火藥
真的玩火藥
他們坐著吃東西
拿一點點火藥
一倒下去
好玩啊
你這樣玩
第二個又來了
喝完杯水之後拿杯子
倒進火裡
很好玩
整幫人在那裡玩
但他們誰不知道
每一次就有一點點
掉進地上
慢慢地
地上有很多條線
是火線
不知道一直到什麼程度
就將那些
火頭
爆炸後掉出來
掉進火線
然後一路看到
整個火網
散發出去
那些人知道
一看到就知道糟糕了
一路去到
爆炸的倉庫
那裡
每個人就馬上逃跑
然後炸得很厲害
整個
市鎮
都受影響了
玻璃都爆了
將軍回來還以為
是恐怖襲擊
想著要處置
那個姓鄧的人
發覺原來是自己那幫人
在那裡玩的
玩火藥
好玩不玩玩火藥
沒事的
打完仗了
他們還去玩火藥
不過有時我們
語言
講這些話的時候
有一點點可能都是玩火藥
你講一下
我講一下
可能第一個講的時候沒什麼
英文就叫
Crigel mass 中文我都不知道
總之到一個地步
就在一個爆炸的地步
可能就是爆炸出來
所以這件事
我們真的要小心
好了
講了壞話之後
你要講一下好話
好話實際是怎樣的呢
十六章的24字
十六章
24字
一起講
十六章24字
良言如同風房
使心各甘甜
使骨得醫治
你聽不聽到這裡說什麼
原來
好的話語
好像那些
蜜糖
也可以
好像那種良藥
我給你一個例子
一個例子
有時候
我們講一句說話是
幫到那個人一生的
在聖經裡面有一個
好的例子
拉曼
拉曼是不是發麻瘋病
應該不是我們今天
講的麻瘋病
是一種皮膚病
他就是
去找伊利莎
你知道伊利莎是怎樣的人
我跟你說伊利莎是怎樣的人
目中無人
出去見她都不出去
人家是一個大將軍
好好的來這裡
帶了這麼多禮物
這個才知道
一點都不給面子去
出都不出去
叫他去跟她說不如這樣
你去我們的藥彈行那裡
浸七次
難怪
那個大將軍是生氣的
你又說
你出來跟我說兩聲
我都沒那麼生氣
你都不出來
叫我去你那條河浸幾次
七次
大馬式那裡不夠大河
浸死你一班人都可以
為什麼我要在那裡浸
大家記不記得什麼事發生
他本來想回家
算了 我回家
有幾個僕人
我們不知道
我們不認識的人
整本聖經出現了一次
那幾個人說了一句
非常有道理
在那一刻說
主人
如果這個
先知叫你做一件很難的事
你都會去試
現在叫你做這麼容易的事
為什麼你不去試一試
又何妨
大家覺不覺得這件事
講起來好像很簡單
很簡單的事
當然很簡單
但問題是他那時
很生氣
這麼簡單的事他都不會想到
但就是因為那些人說了之後
他想好
就試試 聽你說
大家有沒有想過多重要
那幾個無名之子
在聖經裡面沒名
出現了一次
在那一次
他們說了一句說話
跟著就幫了賴曼妮一生
她下半生不用做一個麻瘋的人
大家有沒有想過
我們的話語可以是這樣
一個人去到一個地步
你說一句話
可能會改變她一生
是好的說話
這個世界
很多人是受傷的
受傷到的程度
我們可能說一句說話
幫到她過了那一刻就行
有時
很難過
過了
就OK了
是不是
就是我們那句說話
有些人是失敗的
失敗到一個地步
他自己都不敢見自己
但可能我們一句說話
鼓勵了他
他過了轉了個彎之後
他就沒事了
有些人
是很懼怕的
有時是真的應該懼怕的
考試就害怕
現在要去
做個大手術
當然害怕
很多事情為什麼我們會真的害怕
很懼怕
如果有一個人在那裡
說了一句說話
可能是幫助到她過了一刻
就沒事了
所以為什麼這個說話
是不是可以是一種藥
醫好了人就是這個意思
對嗎
好像藥
你看真一點
剛才我們說的壞話
也是一個好吃的東西
不過我們說這些好像垃圾
食物
現在這些都是食物
也是很好吃的東西
但這些是有營養的
這些是幫助人的
所以
對比雖然大家都是食物
但是結果
很不同
為什麼我們說我們要學講這一類
的說話呢
我自己有一個經驗
跟大家說
我年輕的時候
昨天都跟你說
雖然牛精
不過心腸也挺好的
我真的挺牛精的
我是一個師班員
師班長
我在領師的
是不是
為什麼呢
我相信我挺有心
去做好的師班
聖誕節來了
聖誕節來我們青年師班
就要唱首詩
我跟他說
沒有時間了
快點我們教會
完了之後
我記得12點多完了
然後1點我們就快點開始練師
做好去
怎知道1點鐘
我坐在那裡的時候
只有小貓三、四隻
我很生氣
好了好了好了
算了既然不想練就不練
我就走了
但是我看我的心裡面
都是不想走的
為什麼呢因為我不是走出去
我教會有一層樓
三層樓四層樓
我實際上是走到四層樓上面
坐在樓梯上生氣
有人敢來找我
那些青年人
我很熟悉的
黃福光在那裡
在做
你猜誰敢來
我弟弟
我記得我弟弟
我弟弟是怎樣我都記得
他走上來都看到我
人人都在下面等著你
我怎麼說
還唱你幹什麼
差不多是這樣了
不唱就算了
當時他講了一句話
他說
人家都要時間準備
現在人家不是不肯來
現在就每個人都來了
他說了一句話
你說多簡單
當時如果我冷靜一點
我都會想到
說了一句話就馬上來到
人家一下有些事就遲了
但現在每個人都來了
他真的這樣說
跟著我是不是說對不起
當然不會
哪裡會說對不起
算了
走下去
到現在為止
我都記得
第一他不怕我
第二他很冷靜
他是那個詩琴
他都坐在那裡
他都在等
我是吝嗇
他坐在那裡等著他都沒有生氣
有時候
過了一下
過了最低迷
最高峰最生氣
那一刻有個人講一句說話
可能真的幫助到
整件事是沒事了
當時就沒事了
所以
不要少看一句好的說話
怎麼說一句
好的說話
是一個很重要的東西
不是每個人都可以的
我相信如果真的要說一個人最懂得做
可能是所羅門
所羅門什麼時候都會有話說
最適合的說話
多數是我們一番轉的
講錯了之後
為什麼我這樣說
不過如果那一刻
你真的有時候想到一句說話
講到很適合
整件事
一個大的轉變
那個人的情緒可以
大的轉變
那個情況
可以是很不同的
我們要學習一下
我們真的要努力學習
講這些說話
你說好的說話有多好
我們讀一個經文
25章11節
是不是
一二起
如果合意
就如金蘋果在銀網子裡
好了你接不接受
金蘋果和銀子裡
是銀網子裡
是不是真的那麼漂亮
金和銀加在一起
可能你說不是我喜歡木色的
怎樣都好
你說
這麼世俗主
金又銀
總之他覺得是漂亮
他的意思就是很美麗的意思
在一個環境裡面
講一句是很適合的說話
在那一刻的時候
你說到是不是
好像一個很美麗的擺設
的意思
一看到你覺得是
是很適合的
和這個放在一起
是這樣的意思
這件事絕對不是那麼容易
甚至有時候
最適合講的東西就是不講話
是不要講話
有時候
我們說
我明白你的
我知道大家多數說這句話的時候
就很想和他同感
但是你有沒有想過
那個人覺得說
你真的明白我嗎
你怎麼明白我
你不講還我沒事
你說你很明白
他覺得你什麼都不明白我
你什麼都不明白我
最慘的就是
吃一頓
在大排檔
你都覺得是受苦的
你怎麼會明白我
所以有時候
這些東西真的不講
可能是最適合的
知道多適合講是重要
還有一樣東西就是說
就算有時候講一些不好聽的說話
我給你一個例子
這個例子也是我在教學那裡
學回來的
身為一個老師
老實說有時候真的你要
跟學生講一些不好聽的說話
沒理由每次都是
這麼學
一來寫一份文章
就說真的好
當然不是
有時候寫得很差
你給他D去然後他來找你
然後你又說你寫得很好
你又給我D
有時候你真的要講的
甚至有時候我覺得學生不是
行的
叫他來
你真的要跟他說
你覺得你不跟他說
他繼續下去是有問題的
那時候怎麼可以有一個金蘋果
在銀紙上
例如
我嘗試
我不會說你做得很差的
反過來講
我覺得你可以做得好一點
有些人說你假話
這樣講的
我都是一句為什麼要傷害他
是不是
我用過不少
次的了
我覺得是行的
因為一就是你做得這麼差
就是你做得差
但是
你覺得你跟他說
我覺得失望
因為我覺得你是可以做得好一點
為什麼你會這樣呢
因為他覺得你
實際上覺得他比現在做的事好
不過他現在做的事
是使你失望
都是那句話
所以有時候
別想怎樣講同一句話
不過講得好一點
不傷害
但是做一個信息
這個不是每個人一生出來
做得到的
有時候我們真的要想
好像我這樣老實講
就是很難過的人
原本
經過這麼多年
熟齡操練之後
現在變得很正常
我們每個人都需要
學校那句話怎麼講
怎麼講是真的有建設性
不只是破壞性
可能有時候都需要破壞
不過怎麼破壞
怎麼可以有建設性去做
這個是值得去想的
好了
好話壞話之後
現在就說真話假話了
華語嘛
不用說大家都知道
我們需要說真話
用不著讀一句經文
讀吧
十二章的廿二節
不要說我們是亂說的
一二起
我先講一個故事
話說有一個媽媽
看到她的四歲大的女兒
她的玩具掉在地上
她一收起就想在嘴裡咬
媽媽說不行啊女兒
女兒說為什麼呢媽媽
媽媽說因為你住了地上
很多塵埃
蠟炸可以有菌
你會生病的
那個女兒看了
媽媽你真是厲害
為什麼你會知道這麼多東西
媽媽說是特別厲害
你不知道嗎
你怎麼知道的
什麼要考試的
成功考到
你才可以做媽媽的
你知道嗎
那些失敗了
那些還不是做爹地
那媽媽說什麼
媽媽說當然了
有時候我們都會說
這些話
老實說你這樣說
不過你很可愛
又不是害虛
為什麼我們在說謊
有時候我們就是這樣做
不過你看這裡
恨戶這個字
是一個很強烈的字
我們要問一下
因為剛才我們講這種
講謊或者不講真話
沒說謊的說謊
講這些所謂的不是真話
又不覺得有什麼殺傷力
為什麼會說恨戶
我們要想一下這件事
不過我第一件事跟你說
這個世界老實說
講真話不是一定
是原則
但是對神來講
在聖經裡面
讀經文實際上有很多經文
我們是需要
講真話的
什麼叫真理
這些東西
可能年輕的
就會問的
因為我現在想到我兒子
經常問這些問題
什麼叫真理
然後挑戰一下我
我們就讀一下經文
23章的23節
我不是在想你們
什麼叫真理
23章
23節
一二起
真理就是
智慧、奮魁和聰明
也都不可買
真理是什麼呢
真理是神的話語
是神的智慧
神的教導
這些就是真理
在聖經裡面講得很清楚
什麼叫真理
真理就是神教導我們的話語
給我們的智慧
他的律法等等
還有真理就是
真實的東西
黑就是黑 白就是白
黑就是白 那就不是真理
有時候我們想為什麼這麼重要
因為有時候我們覺得
可能不講真理
更好
我告訴你一個社會
多數的人說不是一定要講真話
是受益者會這樣想
因為被人騙
多數不會這樣想
在一個社會
如果你不覺得
別人會講真話
那個社會
實在是不可以
運作下去
我給你一個很簡單的
毒奶粉這樣說
毒奶粉就是你多少錢都未必買到
那你怎麼做呢
你不就去別人那裡買
逼爆別人的市場
不是嗎
為什麼有些人
這麼願意去這裡買去那裡買
去那裡做什麼 為什麼
因為我就算給一個錢
都未必是真的
現在不是說我不願意給錢
我願意給都未必是真的
那我就去那裡覺得是真的
做生意人與人之間的關係
每樣東西都是這樣的
如果每樣東西別人覺得
你可能會騙他的
是沒有什麼真實的東西
那個關係建立不了
因為沒有信任在這裡
做生意都是一樣的
人與人的關係都是一樣的
不過我知道我這樣說的時候
有些人覺得不是
因為如果你說真話
可能你會傷害到別人
有時候真的很傷害
人家說我是不是胖
你敢不敢說是
你說好像
發福了一點
或者有時候
我們覺得
沒有禮貌
有時候
有些是禮貌而已
那也是的
甚至救人的生命
經常聽到故事
一個人走進來
拿著槍找不到誰
你說他真的病在這裡
還是你說他走出去
你說我講是講假話
騙他救了人命
那當然是很重要的
稍後會多講這件事
我現在想講一件事
但多數人說
假話
是因為救人嗎
還是救自己
但多數人說
假話的時候
究竟是因為
自己有利益
還是真的想利益人
所以說的時候
拿出來爭辯的時候
永遠是給最美麗的圖畫出來
我為什麼要講假話
我不想傷害到你
我傷害到你
可以用另一個方法來講嗎
或者我救人
是不是真的救人
在聖經裡面
那些人是作假見證
即是講假話
在一個法律的情況下
作假見證為什麼
可能是因為收了錢
甚至可能是報仇
這些都不是一個好的理由
有幾個女人
作假見證是因為想救人
所以
我講一點點
如果你覺得
你講了這個假話之後
你可以去到神面前說
主啊,我講這個假話是一個好原因
好,那你就去講
你覺得你可以見神
是很明正現順地去講
主啊,我講這個假話
是很重要的,因為我救了人命
如果你真的可以這樣講,就去講
我們講,但多數你不會這樣講
因為很多時候不是
很多時候
是另外一些東西的,可能
是自己的利益
或者自己得益
或者自己避免這些問題
好了
假話就說不好
一半真一半假
那又怎樣,一半真一半假
到底是假還是真呢,大家有沒有想過這個問題
那我問你一個問題
如果一杯水
是清水
一杯水是污染了水
我倒一半下去
那杯水是清
還是污染了水呢
污染了水
所以真話加假話
實在就是假話
因為有些東西是真的
我跟你們講,有少少
真的東西才是
最能騙人的
真是假到天馬行空
那些沒人相信的
有些真東西才可以
人家聽到,又是喔
真是真的,這樣才會相信
跟著那句才是假的
那人家就相信你
人家看
蛇鳥英雄傳,黃蓉最厲害
有少少真,有少少假
問你死未
所以就是這樣
如果真的要是這樣的
就不如不要說了
不說就不是假話
不說的資訊
你不給的資訊
反而不是假的
我們也不需要每一次都說
因為很多時候
那些人是不需要知道的
例如有時教會
有發生這些問題
或者是神學院
羅內地都要一次的
有個學生我們要叫他走
有很多理由
但我們都不一定要說完
向外就一定
向內都不一定要說完
整個話
總之我們說的都是真的
但我不需要說完
而那些人都不需要
有權並要知道
是不是
好了,現在就說
總結一點
那什麼是假話呢
一,違反了神的話語
那些就是假話
你看聖經裡面教導神的話語
那些是真的
違反教導那些就是假的
第二,說一說
做一做一就是假的
因為你是做假的
不是講假的
還有,跟真實
的情況
是有出入的
黑就變了白
白就變了黑
現在我說最後一個
有沒有白色
大話,那又怎樣呢
剛才我們說的那個例子
一開始就是白色大話
為什麼白色,誰說黑色
是不是
實在這個世界很多
灰色地帶
大家有沒有看過一個
我忘了是LG還是
三星的廣告
有一段時間好像是
三星,出一個
電話你不用碰到
它都會動到
三星,第幾代我忘了
那去做那個
廣告的時候,我一看
我覺得很有趣,為什麼呢
因為他很帥的嘛
他在做蛋糕給女朋友
因為生日還記得沒有
跟著跟女朋友說我不會在這裡,我走了
跟著怎知道
女朋友來的時候原來她在這裡
還做了蛋糕給他
嘩,多甜蜜啊
是不是
這些就叫做
白色大話
或者
你跟別人說
好像忘了別人的生日,然後無端端
到辦公室的時候,一開燈
驚喜,原來人人都在
幫他慶祝
很開心
你說,這些
這些問題
好了
我現在都不說
是真是假,我先問你幾個問題
一個感情
基於
這種
所謂白色大話
你是教那個人
去信你,還是教那個人不信你
我都不是說是錯
我不是說是錯,不過你是
教那個人信你,還是不信你
好了,一次你說
我不在這裡,原來你在這裡
還做了蛋糕,下次你說
我不會在這裡,那他會想什麼
你一定要在這裡
你最好在這裡有蛋糕
是不是
不是嗎
你教那個人不信你
那個感情
加了一樣東西進去
那樣東西就是說在這些
位置最有限度
你說什麼,對方是不會信你的
那你是不是想要這樣的東西
這是第一樣東西
還有
持久下去,你說多幾次
之後
就算說真話,那個人會不會
對方會不會想你究竟是說真話
還是假話
黑和白
不是那麼清楚
是不是
尤其是還要關頭的
黑分時,那個人想
你騙了他很多次
每次生日你都說
不知道,但原來你又知道
現在呢
很重要的事,究竟你是說真話
還是假話
那
別人就不信你
還有一樣東西
你要問問自己
為什麼你這麼喜歡這樣做
究竟你是喜歡
驚喜他
使他開心
還是你都很喜歡他說謊的人
如果是去到
這個地步,就變成
是一個不誠實的人
不是說你講的
這個人
這件事,聖經就真的有說
如果我們是一個不誠實的人
不只是說什麼大話
說大話是一個動詞
你一次過做
這可能是一次就算了
但如果你是一個不誠實的人
那這個就是你的人
所以有時如果我們這麼喜歡說白色大話
我們要想想自己
實在
我是不是一個不誠實的人
不過
白色大話是最明顯看到
實在是在其他方面都有
不過不是很明顯的
所以如果
發現我們很喜歡說白色大話
我們要想想
我們是不是一個這樣的人
這些可能別人都不可以跟你說
不過你自己
就是
要
自己要注意
好了,我要說回剛才說
救人一命那個
真的有一個故事
這個真是一個故事
在美國
有一個總統
叫做Woodruff Wilson
他是
1919年
10月2號
他中風
在白宮中風
掉下去
實在是他跌傷了
一灘血
老婆一進來看到
然後馬上打電話給
有關人士
尤其是他的醫生
他的私人醫生來檢查他
發現他中風
他是不可以
說話都說不出來
有多久
有差不多
17個月
總統實在
躺在床上
連說話都不會說
他的太太
他太太和
最親的人
包圍著他
不讓人見他
在美國
有17個月
實在沒有總統
也沒有人知道
除了這班人
外面的人都不知道
誰要跟總統說
就要跟太太說
他太太說
老公說
老公沒有說
他自己在裡面做了決定
就是這樣
所以
開玩笑
第一個總統就是太太
美國原來
試過有一個女總統
就是Wilson
太太在17個月內
真正的總統就是太太
沒有人知道
後來他康復
人們就知道
如果沒有我們就不會知道
所以現在有個副總統
現在有個副總統
在如果總統
有什麼事
副總統
做總統
不過
因為政治環境
很多人找副總統
找最差的副總統
因為怕找個好的總統
人家殺了他
最差的副總統
不敢動他
所以副總統多數都不是那麼好的
但是這個
這個是欺騙
他還要欺騙整個國家
但是
是特赦
為什麼
因為他救了整個國家
因為不可以跟人說
沒有了總統
也沒有一個
第二個方法
來繼續
當時是沒有的
所以我說
如果這麼重要
國家
那好吧
那你說謊
你說救人命
那去說謊
我們什麼時候說謊
是因為這些
偉大的原因
如果不是
我們就做一個平常人
對不對
我們說真話
說真話不是容易的
怎麼說得好
不要傷害人
或者沒有洗套那件事
是立刻就變得
很激發
很糟糕
要很有智慧
但是我們真的需要學
怎樣做
做一個真智者原來
做一個好人是很難的
講話
就是一個很難的東西
我們低頭祈禱
主啊我們多謝你
你是一個真實的神
你是一個憐憫的神
求你讓我們學到怎樣
做一個好人
講個好話
真實的說話
而是減到
最低傷害別人
我們這樣祈禱公主
我們要做一個好人
我們要學到怎樣做一個好人
講個好話
真實的說話
和平常人
講個好話
我們要做一個好人
我們要學到怎樣做一個好人
講個好話