各位弟兄姊妹,平安,我們來到從創造到新創造的第32講
題目是耶穌的復活和顯現
我們上一次分享到就是關於耶穌的受苦
耶穌在釘十字架的時候必定是極其痛苦
每講一句的說話都是非常艱難
所以如果在釘十字架的時候祂仍然所說的話必定是非常重要
而最後一句,究竟耶穌說了什麼呢?
在路加福音二十三章四十六節說
耶穌大聲喊著說
父,我將我的靈魂交在你手裡
說了者話,氣就斷
耶穌用盡了祂在人生的生命裡面最後一口氣
就是說了這句說話
原來這句說話非常可能都是指向舊約
還要是詩篇,還要是都是大衛所寫的詩篇
那篇是哪一篇?是詩篇的三十一篇五節
五節的上裡面就是這句說話,弟兄姊妹
不知道你之前有沒有這樣去看聖經?
有沒有這樣去理解耶穌的說話呢?
這裡說我將我的靈魂交在你手裡
大衛曾經都說過這句說話
我們看完整節三十一篇第五節
當他說完我將我的靈魂交在你手裡
接著那句是耶穌說,誠實的神,你救贖了我
原來這是一個很大的盼望
有些人說這一句是一句勝利的語言
為什麼?因為耶穌戰勝了死亡
我們看完三十一篇上的說話
那裡他說我將我的靈魂交在你手裡就是第五節
我們看上的第三第四節說什麼?
他說因為你是我的岩石,我的山寨
所以求你為你明的緣故,引導我,指點我
求你救我脫離人為我暗設的網羅
因為你是我的保障
我將我的靈魂交在你手裡
耶穌說,誠實的神,你救贖了我
原來這個交在你手裡這個字
我們看一看,當你看這個圓圈右邊有一個字
commit,另外是in trust
就是將他自己的生命交在父上帝那裡
所以這個你可以說是一個主動的
我們再看一次這段經文
他說耶穌大聲喊著說父,我將我的靈魂
原來整件事都是耶穌去做主動
而最後願意將生命去交出來
都是耶穌做主動去馴服上帝的安排和心意
所以在約翰福音十章十七至十八節說得很清楚
曾經同門徒說,我父愛我
因我將命捨去,好在取回來
沒有人奪我的命去,不是人去奪了他的命
是我自己寫的,耶穌自己說
是我自己捨去的,我有權兵捨了
也有權兵取回來,這是我重複所受的命令
各位兄姐妹看不看得到?
這個很重要就是我們要記得
原來是耶穌自己去交上,去commit,去in trust
他那個生命擺在上帝那裡
如果你看回剛才的詩篇
希望大家會回去再看
這個詩篇會更加完整
原來耶穌想我們再看一次
再大家去思想曾經大衛在詩篇所說的一些說話
在希伯萊書九章二十八節說
像這樣,基督既然一次被獻
擔當了多人的罪
將來要向那等候他的人第二次顯現
並與罪無關,乃是為拯救他們
這裡他說,基督既然一次被獻
耶穌基督在十字架上
好像一隻待罪的羔羊就這樣被獻上了
是擔當了我們很多人的罪
他說將來要再顯現
耶穌何時是第一次顯現
大家記不記得?
在約翰豐二十章一節那裡
他說七日的第一日清早
天環黑的時候
莫大拉的瑪利亞來到墳墓
看見石頭已經從墳墓挪開了
原來第一次顯現
就是在那一朝天都未光的時候
還是一些昏暗的時候
有一班婦女特別提到
就是莫大拉的瑪利亞來到墳墓
他們原本打算做什麼?
原本打算為耶穌的屍體再做一些
你可以說是一些他們當時認為的儀式
或者一些身後事
是為他的屍體而做的
沒有人會想過耶穌復活
如果他去的時候
他們在去的時候
看到石頭本身是封住墓門的
誰知道推開了,已經有人沒了
打開了
他們就去看看發生什麼事
耶穌的屍體不在
他們就回去跟門徒說
就走來
聖經說看到西門彼得和耶穌所愛的那個門徒
就跟他們說
有人從墳墓裡將主移走了
我們不知道祂將主放在哪裡
彼得和門徒就一起跑到墳墓那裡看
誰知道去的時候
真的看到屍體不在
只是看到一些小麻布放在那裡
然後聖經說他們看到就相信
相信當時那個相信
只是說他相信那幫婦女所說的
就是那個屍體被人移走了
他們都沒有想過耶穌復活
雖然耶穌之前說了這麼多次
說到明會受苦、會受害、也會復活
但是都沒有人這樣相信
接著發生什麼事
第九節
聖經說他們還不明白
聖經所說耶穌必須從死人中復活的意思
連門徒去到那個時刻
都未相信耶穌會復活
接著聖經就說
那兩個門徒就回去自己住的地方
那時候瑪利亞還在
聖經說
瑪利亞卻站在墳墓外面哭
他仍然很不開心
因為本身他所愛的耶穌已經是死了
已經是夠傷心
但是現在連屍體都沒有了
更傷心
他哭的時候低頭往墳墓裡看
他再看一次墳墓
這次聖經說他看見兩個穿著白衣
安放在耶穌身體的地方
他坐著
一個坐在頭那邊
一個坐在腳那邊
聖經說這兩個是天使
天使就跟他說
婦人你為什麼哭呢
你為什麼哭
婦人就是瑪利亞就跟他說
因為有人將我們主的身體移走了
我不知道他放在哪裡
聖經繼續說
他說當他說完這句話之後
他就轉身來
看見耶穌站在那裡
卻不知道他是耶穌
然後一轉身看到
有個人站在那裡
其實那個是耶穌
聖經說得明白
但是他們認不到他
接著說什麼
耶穌問他
婦人你為什麼哭
你找誰
瑪利亞以為他是看園的
就是看著那個院子的人
然後跟他說
先生如果你將他
就是在說耶穌的屍體移走了
麻煩你告訴我
你將他放在哪裡
我們可以將他移回來
接著耶穌再跟他說
瑪利亞
瑪利亞就轉身來
用希伯來話跟他說
拉波尼
原來拉波尼就是老師的意思
這個對白大家幻想一下
當時其實他在很絕望的裏面
看到一個人
其實那個是耶穌
他都認不到
當然很多人有不同的解釋
可能說
因為他們沒有想過耶穌復活
所以根本沒有想過那個是耶穌
也都那時候
剛才說了
說天還未是光得完
所以認不到他
另外有一些人的說法就是說
可能我們知道我們復活之後
我們的身體
我們的身體是有點不同的
這個其實都可以有很大的盼望
因為如果有些人就是說
當他很年老的時候
可能都已經不太能走
有些人就很擔心
我去到天堂的時候
會不會走不了
會不會有些交通意外
可能會碰到身體
但這裏可能給我們一個很大的盼望就是說
原來是一個很榮耀
或者說一個復活的身體
總而言之就是
我們將來這個身體
是一個復活之後的身體
是可以永遠跟上帝在一起
這一刻另一個給我們看到就是說
不知道你會不會想在
《二汗福音》十章三節那裏
說到說羊聽見主人的聲音
是認得主人的聲音
主人亦都叫到羊
也都羊是聽到的聲音
這一刻好像就是這個復活的主
他叫回馬尼亞
而馬尼亞立刻就認到主
是這樣叫他
就是耶穌是這樣叫他的
所以他很興奮可能用了希伯來話
就說拉波尼可能之前
他都是這樣稱呼耶穌
這裏記錄得很全神
為什麼
因為是當聖經作者
他聽到馬尼亞這樣去
覆述當日那件事的時候
他就照這樣記錄
就記錄如實記錄
馬尼亞那時候就是用了希伯來話
來去稱呼耶穌
這個是一個很震撼的一個顯現
當他知道之後
他跟著當然跟門徒說
大家不知道環不環想
當門徒去聽到馬尼亞這樣說的時候
門徒會不會都好像馬尼亞一樣
那麼興奮
我給多一點資料大家
莫大拉的馬尼亞
一些初信的朋友可能不太知道
究竟這個莫大拉的馬尼亞
是一個什麼樣的人呢
在馬法林十六章九節那裏曾經說過
在七日的第一天清早
耶穌復活了
就是說回那件事
先向莫大拉的馬尼亞顯現
他真的很有福氣
他是第一個見到耶穌復活的人
耶穌曾將他身上趕出七個鬼
如果你看回之前聖經說過
曾經有一個婦女就是叫馬尼亞
然後曾經耶穌幫她
將她身裏面被鬼附的鬼趕出去
有七個鬼那麼多
所以這個復活顯現這件事
是極之重要的
一會兒我會告訴你為什麼這麼重要
在前一陣子
前一兩個星期
我參加了人愛團團契
當日他們有位姐妹分享關於耶穌的復活
她提到這節經文
讓我也是一個很深刻的反思
為什麼耶穌的復活是極之重要
在哥倫多前書十五章二十節
當日姐妹都是引述這段經文
她說其實基督已經從死人中復活
耶穌基督已經從死人中復活
成為了睡鳥之人的初熟果子
睡鳥之人即是什麼
即是死亡
即是之前歷世歷代已經死亡了
我們說這個是睡鳥的人
因為他只是睡著
因為有一天會再復活
什麼叫初熟的果子
第一姐妹提到那棵樹
如果原本是橙樹
即是以前出過橙的
你下年都會期望它再出就出橙的
你不會突然期望它突然做一個蘋果出來
不會的
另一個初熟的果子是什麼意思
就是說當那棵樹你見到
有些果子剛剛開始熟了
那就是說什麼
即是你預測到肯定到其他的果子
都會慢慢去成熟
耶穌自己的復活
就讓我們看到一個很具體的一條路徑
或者一個事實
或者一個進程
或者一個結果
就是什麼
就是我們之後那群睡著的人都會復活
不過聖經都會說是有個次序的
十五章二十三節說
但各人是按著自己的次序復活
什麼叫次序復活
初熟的果子是基督
因為他先復活
因為他幫我們一起戰勝了死亡
然後他來的時候是那些屬於基督的
你和我不是屬於基督
是不是
然後我們看到一個樣板
一個現實就是那棵樹初熟的果子熟了
我們知道其他會熟
今天耶穌的復活和顯現
讓我們知道耶穌就是那個初熟的果子
我們將來可以堅信耶穌的復活
會讓我們都能夠復活
剛才我說
當門徒聽了瑪麗亞這樣說的時候
門徒會不會一樣和瑪麗亞一樣興奮
我們再看下去
馬福音十六章十一節說
他們聽見耶穌復活了
聽見了
就被瑪麗亞看見那件事
被瑪麗亞看見耶穌復活
但是什麼
可視不信
去到這個時候
他們都不相信
但是在那一刻
有時候都挺難怪他們的
為什麼
你說不是吧
跟了耶穌幾年
跟出跟入
是不是入室弟子
聽了耶穌說這麼多
看到耶穌這麼多神跡
都不信現在有個人做見證人
生歐歐的見證人
但是大家要留意
當時的背景
他們當女人是低一等的
你可以說是二等公民
他們是不可以做證人的本身
還要是什麼
還要是這個是什麼的女人
看到剛才說什麼
是被鬼附
你幻想
如果今天去到一個法庭
接著就有個證人
我找到證人了
就是瑪麗亞
首先已經
根本她已經是二等
你幻想回當時的情況
她已經是二等公民
好
當現在沒有二等公民這個觀念
但是跟著瑪麗亞
如果站上來
如果是辯護律師
就會說什麼
法官大人
這個人證供不可信
因為她曾經還要被七隻鬼
附過體
她會不會神智有些不清醒
現在就是看到什麼
她都說
哎呀
那個是耶穌了
跟著就可能被人攻擊
有沒有可能
有
但是問題是
這個更加證明
聖經所記錄的是真的
為什麼
如果你要去捏造一個耶穌復活的事實
你找什麼人做捏造
你起碼找個男人
因為男人可以做證人
你不會找一個女人
就不會找一個曾經被鬼附
還要被七隻鬼附的女人
那就更加的說服力
低源再低再低
所以我們其中一個助證就是說
耶穌特登
真的這樣去顯出他的復活
當然他有他的原因
但是這樣記錄
這個應該肯定
不是應該
是一個真事
耶穌真的復活了
而在馬里亞前面顯現
和他有個對話
聖經繼續說
二十章十九節
耶穌這次和門徒顯現
那天就是七日的第一天
晚上
夜晚
門徒因為怕猶太人
所在的地方門都關了
耶穌來
站在當中對他們說
願你們平安
這裡也給你看到很重要的事實
就是
不是門徒
去收藏了耶穌的屍體
然後就會跟人說
耶穌真的好像復活了
門徒也害怕到死了
為什麼門徒特別害怕
當然了
因為這一頭比拉多
用刑
然後就殺了耶穌
然後再放了耶穌的屍體
竟然間現在
那屍體不見了
對官府來說是大事
用什麼意思
聖經之後也有說
那些人會不會說
特意偷走了屍體
然後說耶穌復活
令到耶穌的故事更震撼
去迷惑更多人
那些人是害怕的
但是證明又不是門徒做的
如果是門徒做的話
他們就不會害怕到關上門
就算關上門
也無阻耶穌去到他們
在他們面前顯現
耶穌一來
也是相信
是用回他平時
跟他們所說的說話
口吻
然後說願他們平安
因為那一刻
他們的確是非常平安
在那時候他們見到耶穌
然後耶穌跟他們說了一番說話
在二十節
說完一番說話之後
他把手和肋膀吸他門看
門徒一看見主就起來了
這個時候耶穌已經跟著門徒顯現
在當時的門徒已經起來
去到二十章的尾三十到三十一節
你以為完的了約翰福音
我給你看一下
如果你第一次看
你都覺得寫完了約翰福音
約翰福音二十章三十節
我讀給大家聽
他說什麼
他說耶穌在他們面前
另外行了許多神跡
沒有記錄在書上
但記錄這些事
是要使你們信耶穌是基督
是神的兒子
並且使你們信他
好恩著他的名得生命
是不是好像完了
因為他講明
副題本書的目的
已經講成這樣了
但是你再看
還有二十一章
二十一章那裡說什麼
你一看那些綠色的字
他說耶穌向七個門徒顯現
又再故意去說耶穌和門徒顯現的這件事
所以這件事也是相信
在約翰福音來說
作者認為是非常重要的一件事
那時候就說什麼
說到耶穌
你第一節確診
就是事後耶穌在提比利亞海邊
又向門徒顯現
他怎樣顯現記在下面
那時候就說到有一班門徒
就在那裡
在那裡一起
在約翰福音二十一章三節那裡
特別就說到
西門彼得跟他們說
我打魚去了
他們對他說
我們也和你一起去
可能那時候他們已經害怕了很久
可能不敢出去一段時間
但是始終
可能你說他要生活
他要吃飯
或者說他們本身答應了
耶穌以前的一些東西
好像沒有動機、沒有動力、沒有目標
這個時候彼得是一個領袖
他就起來說
我們去打魚
其他人就說
我們和你一起去
但是這個事已經說得很清楚
他說他們就出去上了船
真的打魚了
最後一句你看到嗎
他說哪一夜並沒有打著什麼
他們用回他們的專業
最專業的東西
因為他們本身是漁夫
耶穌呼召他們之前
一個最專業的人
他應該知道什麼時候出去就會打到魚
因為他們出海不會白出
他們一定要看著天氣
然後按照他們的經驗去打
誰知道一群這麼專業的人決定了去打魚
但是聖經說那一晚是什麼都打不到
打不到魚
早上天亮的時候
耶穌站在岸上
耶穌準備又和他們顯現了
門徒卻不知道他是耶穌
耶穌主動去找回這群沒有動機
沒有方向
沒有目標的一群的門徒
耶穌跟著跟他們說話
耶穌就跟他們說
孩子們你們有吃的沒有
他們回答他沒有
因為真的打不到魚
他們都還沒預備東西吃
耶穌就跟他們說
你們把網殺在船的右邊
就會得到
於是他們就殺下網
竟然拉不上來
本來整晚都打不到
然後耶穌說你殺網在右邊
他們真的聽他說
殺了網
跟著他說很多魚
竟然這麼震撼
找了很多魚
跟著有門徒
耶穌所愛的那門徒就對彼得說是主
他認得到
可能耶穌所說的一些說話
勾起他一些
想起耶穌以前曾經說過
曾經叫他們做過的事
一會兒你都會看到
耶穌曾經就是叫他們殺網
那時西門彼得
本來他們可能打魚的時候
脫了衣服
一聽見是主
他真的是一個衝動派
或者一個行動派
一聽到是主
他就跟著穿上衣服
然後就跳進海裡
即是他都急到跳進海裡
要去找耶穌
他們上了岸
看見那裡已經有炭火
即是上岸的時候
看到岸裡已經有人起了火
看見那裡有炭火
上面有魚和餅
耶穌就跟他們說
把剛才打的魚
又拿幾條來
如果你回去看聖經
那時說到他們打了多少魚
就是打了153條魚
即是可能這個是他們的記錄
一個紀錄就是他們要數一下
究竟你何時會數
就是很多的時候
我想如果你只有幾條
或者沒有你以前那麼多
你都未必數
可能是根本打了很多
他們覺得很震撼
要數一下有多少
結果聖經說是153條
在十二節
耶穌再跟他們說
你們來吃早飯
門徒中沒有一個敢問他
你是誰
因為他們知道他是主
這裡你想一下多有意思
耶穌顯然
耶穌幫一班專業人士
不過打不到魚的
你可以說那是失敗的專業人士
已經是
你可以說是失望到
可能是近乎絕望
即是自己的
跟了幾年的主的領袖離開了世界
還要連個屍首沒有了
可能很多東西已經覺得
為什麼會這樣
但是來到這一刻
竟然間是為他們預備了早飯
還要先解決他們的肉身的需要
所以耶穌不只是顧及他們的靈命
也是關心他們
肉緊他們身體的需要
接著再說
耶穌走過來拿餅給他們
耶穌還要自己動身
把餅給他們
也照樣拿魚給他們
聖經記錄說
這次是第幾次顯現
耶穌從死人中復活後
向門徒顯現
這是第三次
已經第三次向門徒顯現
你可以看到就是說
原來這次不是第一次顯現
不是第二次顯現
而是第三次顯現
去到第三次顯現的時候
你可以說
門徒都好像還不是很認到
那個是耶穌
或者說
見到耶穌的時候
好像還是很生哀
即是還要說一路好像蹲下頭吃東西
沒有人這樣去問他是誰
其實還要問他是誰嗎
已經顯現了好幾次
我們不知道什麼原因
或者這個真的我一直跟大家強調就是說
我們對耶穌的信心和信服或者了解
真的有個過程
所以弟兄姊妹有時候你不要那麼介懷
或者很不開心就是說
哎呀見到些門徒或者見到些信徒
他們很有信心的
他們因為奉獻就奉獻
無論是金錢也好
無論是工作也好
即是放下就放下
為什麼我好像那麼害怕
原來真的每一個人都有一個過程
你看耶穌親自顯現了幾次
他們都好像還是害怕
不是很有信心
還有大家有沒有留意到
這裡是說第三次
你猜哪一個人對第三這個字是最敏感的
在那幫門徒裡面
誰
貝德
貝德可能對於數字
對於三這個是極度極度敏感的
當他第三次顯現
他們一定數到的
如果這個是耶穌他們知道發生什麼事
和一幫大門一幫門徒吃完東西
特別耶穌和貝德有以下的傾計
二十一章十五節
他們吃完了早飯
耶穌對門徒貝德說
約翰的兒子西門
你愛我比這些更深嗎
我不是太多重複
那三次的問
因為大家都可能很熟了
上一個星期聽了潘牧師講
你都記得就是說
耶穌問了三次
都是問貝德愛不愛他
去到第三次
耶穌第三次對他說
約翰的兒子西門你愛我嗎
貝德因為耶穌第三次
最敏感的次數對貝德
對他說你愛我嗎
就憂愁
對耶穌說主
你無所不知
你知道愛你
耶穌說你餵養我的羊
大家記不記得
耶穌當他被人抓了之後
我們說比德三次不認主
那三次是什麼情況
這個或者我們想到就是說
這一刻就是那三次不認主
比德一定記得
肯定是記在心裏面
很不舒服很內疚
所以或者就是最主要的原因就是
當耶穌問他第三次的時候
他醒起他自己三次不認耶穌
約翰方十八章十七節
第一次記載他說
當耶穌被抓了之後
比德跟了耶穌去到那個院子裏面
那看門的侍女對比德說
你不也是這人的門徒嗎
就是有人認得你都是耶穌門徒來的
比德說什麼
我不是
好斬針截鐵我相信
他說我不是
第二次呢
在十八章二十五節
西門比德正站著取暖
因為那時候冷
取暖就是跟一班人一起取暖
有人就對他說
你不也是他的門徒嗎
比德不承認說我不是
第二次了
是三次
有一個大祭司的一個僕人
是比德削掉耳朵欄的親屬
記不記得
當耶穌被人捉拿
比德很衝動
手起刀落一斬
斬了那個僕人的耳朵
這個就是他的親屬
他的親屬就說
我不是看見你和他在原子裡
那個嗎
比德跟著怎樣
比德又不承認
比德不承認之後
雞就叫了
當他第三次不認主之後
跟著雞就提了
在盧嘉峰另外記述了
那個的情況
很具體的
大家不知道記不記得
當比德第三次不承認的時候
那個情景
主就轉身來
看見比德
大家一起幻想一下那個情景
對比德來說
可能是內疚到
真的不可以不默形容
他說主轉身來
看到比德
比德就想起主
對他曾經所說的話
他說今天雞叫以前
你要三次不認我
這句話什麼時候說的
什麼時候耶穌和比德說
今天雞叫以前
你要三次不認我
原來在早之前
就是曾經比德和耶穌說
主啊
為什麼我現在不可以跟你去
我願意為你捨命
原來比德曾經誇下海口
為什麼你去的地方我去不了
我簡直是可以為你
命都不要
多瀟灑這個領袖
不單曾經是將把刀
手起刀落
那麼有那麼英勇
然後還曾經說過一句
那麼有型的話
我為了你命都不要
結果鏡頭一轉
就在這裡
因為當時說完命都不要的時候
耶穌就說
你願意為我捨命嗎
你真的可以為我命都不要
我實實在在的告訴你
雞叫以前
你要三次不認我
那一刻
三次比德不認耶穌
雞提
在現實裏面
都可能在看其他地方
誰知道聽到雞提
就看著比德
這個時候
四目交頭
比德忍不住
一個那麼英勇的大男人
就這樣出去痛哭
相信極有可能就是這個原因
大家看藍色那幾個字就是說
他就憂愁
就憂愁
其實比著你和我都憂愁
和他憂愁的原因
不單止可能就是
他記起三次不認主
還有
是約翰福音獨特記載了這個字
這個字在新的聖經出現了兩次
都是在約翰福音
在十八章十八節裏面
這裏是在說耶穌被人抓了
剛才記不記得說比德取亂
記得吧
卜人和警衛因為天冷
就生了炭火
站在那裏取亂
比德也同他們站著取亂
那一晚凍
很多人去看耶穌被那幫祭司審問
然後有炭火
為什麼我特意藍色了炭火這兩個字
在哪裏有出現過炭火
大家回憶一下剛才在海邊
有沒有說過炭火
有
他們一下船就見到
耶穌想為他們準備的炭火
去燒一些魚給他們吃
二十一章九至十節
他們上了岸
看見那裏有炭火
上面有魚餅
耶穌已經在燒魚給他們
餅給他們
耶穌跟他們說
拿多幾條魚來
可能繼續一路燒給他們吃
比德會不會
在那一刻想起不認主
想起炭火
這刻耶穌和他們聊天的時候
炭火就在旁邊
燒著
想起那一晚
怎樣不認主
還有
可能以前我們都忽略了
大家有沒有留意
耶穌是怎樣稱呼比德
我再給你看一次
約翰福音二十一章十五節
他們吃完要早飯
耶穌對西門比德說
怎樣稱呼比德
大家看看
約翰的兒子西門
你說有什麼特別
有什麼特別
耶穌什麼時候
第一次
是稱呼比德
是約翰的兒子西門
大家知道比德的名字是怎樣改的
你還不知道
我再給你看一次
這裏放大給大家看一看
你看
約翰福音二十一章十五節
就是我們剛才讀的
約翰的兒子西門
在第二次
二十一章六節
耶穌第二次又對他說約翰的兒子西門
在第三次
耶穌第三次又跟他說約翰的兒子西門
你說有什麼特別
三次問他愛不愛他的時候
都是說約翰的兒子西門
第一次什麼時候用這個做稱呼
就是約翰福音一章四十二節
是耶穌第一次見到比德
就是約翰的兒子西門
看他講什麼
於是安德列領西門去見耶穌
耶穌看著他
說你是約翰的兒子西門
這是第一次叫他
你要稱為基法
基法翻出來就是比德
原來耶穌第一次稱呼他
約翰的兒子西門
是第一次認識他的時候
跟著什麼時候再稱呼他約翰的兒子西門
就是剛才去到提比利亞海邊
去到第三次顯現
去到三次問愛不愛他
大家想想有沒有一個特別的意義
一個人已經幾年沒有用這個稱呼他
然後突然間用幾年前剛剛認識他
第一天認識他的時候這樣稱呼他
會不會是想帶回比德
去想回第一天我們認識你的時候
在做什麼
然後第一天認識他的時候
盧家芬五章一節那裡說
他說當時很多人在湖邊
擠擁著要聽耶穌講道
耶穌看到兩艘船就在湖邊
打魚的人剛剛離開了船
在洗網
有一班打魚的人在洗網
有一艘船是西門的
耶穌就上了西門那艘船
然後請他將船撐開
因為撐開了稍微離岸
就可以怨群眾
為什麼
當時人們計算在湖邊
如果這樣說話
可以傳得大聲一點
給多些人看到
也看到耶穌在說話
接著就說耶穌坐在船上
開始教導眾人
說完了
第四節
他說完了對西門說
把船開到水深的地方
下望打魚
耶穌當天這樣叫西門這樣做
西門就跟他說
他說老師
我們整夜勞累
整夜勞累
我們已經辛苦了一晚
沒有打到什麼
大家覺不覺得
跟哪裡似殘傷色
他說接著說
但依從你的話
我們就下網
結果他們下網的時候
就圈了很多魚
網都差點裂開
接著他們還要叫另一艘船
多魚道說我們網都裂開
叫多一艘船
做什麼
接著他們把魚裝滿兩艘船
講到聲音描述到很全神
船都要沉
多魚道
西門比德罕見
就俯伏在耶穌失前
就是當天
第一天的情景
他說主離開我
我是個罪人
他知道這個
真的不簡單
因為我們這麼專業的人
勞碌了一晚什麼都沒有
現在你叫我撐出去
接著再下網
竟然間網到兩艘船
還要差點沉
十節那裡說
他的夥伴
西比泰的兒子雅各
約翰也是這樣
耶穌對西門說
你怕
從今以後你要得人了
大家終於明白
為什麼約翰講完二十章
要再加多一章
二十一章
因為這個對於我們後世
成為耶穌的門徒
成為基督徒
很重要
門徒是經歷了很多
和耶穌
但去到那一剎那
沒有動機
沒有信心
沒有目標的時候
耶穌再一次顯現
耶穌再一次帶他們
回到第一天
我怎樣祝福你們
我怎樣叫你要得人
兄姐妹
我們信心
都是有軟弱的時候
可能我們整個基督徒的過程
可能你都是有起有跌
你對耶穌的信心
都是曾經有過高山
但我相信也有過低谷
有時可能你覺得
我根本沒有面目再見主
我錯到已經起不了身
或者好像剛才所說
你覺得這個人真的是
這是一個主
你走吧
我們骯髒到
根本耶穌你不要在我們面前
不要在我的船
我們不配
我們是一個罪人
但耶穌要使用你
你不用怕
從今以後
你要得人
其實今天
耶穌也跟我們每一個人說
因為耶穌也說
如果要跟從他
就要天天背起他十字架
我們已經見到
十字架是辛苦的
耶穌說得明白
我們在這個世界會有苦難的
我們現在的疫情是辛苦的
是不是基督徒都要面對這個疫情
都會辛苦
都會有機會患病的
但是耶穌說
我已經勝過苦難
耶穌已經是成為了
那個初熟的果子
所以各位聽眾姐妹
我們真的不用怕
為什麼剛才我說
耶穌的復活是那麼重要
因為耶穌走過那條路
如果你走過那條路
他走過來告訴他安慰門徒聽
不用怕的時候
那就真的不用怕
所以今天留下聖經告訴你
不用怕的時候就真的不用怕
去到最後
去到約翰芬21章19節
耶穌說完這句話
他說指著彼得
會怎樣死來榮耀神
說了者說
耶穌對他說
你跟從我吧
各位聽眾姐妹
如果今天耶穌都說
我已經是初熟的果子
我有永恆的盼望
戰勝了死亡
你願不願意跟從我
在過去那一個星期
當我一直去預備
這一篇講道的時候
我都很經歷到
上帝的帶領
也都經歷到少少少少
耶穌那種痛
而正正是因為耶穌釘十字架
那麼痛
他安慰了我過去一星期
那個痛是做什麼呢
我人生沒試過
不知道大家有沒有試過偏頭痛
就是一個位子
我就是這個位子
足足一個星期
到今天都還痛
一個星期很痛
很痛痛得很厲害
全日都要食止痛藥
一吃完我看那個指示
他說最開始吃一顆
六個小時
接著很快
我吃完第一次一顆六個小時
我就變成兩顆
接著他說
最多最多不可以四個小時內要吃
一吃完一痛
一吃完
接著三個字至半個小時藥力發作
藥力發作之後不痛
不痛之後接著藥力只能維持到一個半小時至兩個小時
還有一個小時要等
我不斷在等
那個小時什麼時候到
四個小時又兩顆又兩顆又兩顆
很痛
但一直要預備這篇講章
接著一直祈禱的時候
我求耶穌我說
耶穌你給我可不可以不要那麼痛
我說真的很痛
我集中不了
但當我突然想的時候
第一我想兩樣東西
第一就是耶穌很明白我的痛
因為他試過身體極其痛
根本我和他真的無法比
那種痛
耶穌經歷過
所以我和他祈求的時候
我知道他明白
我知道他明白我那種痛
還有當我一直痛的時候
我突然想起
兩個星期之前我在教會外面
有一位弟兄
因為他的女兒也有載他來
我有機會和他聊天
給了他一本《靈命日亮》
之前又打電話去安慰他的時候
因為他有點不舒服
他說眼睛又不舒服
然後尾骨骨腰那裡又不舒服
我說你不舒服怎麼辦
他說女傳道沒辦法
唯有一直吃止痛藥
一顆止痛藥
總之一過了效力又吃
我說不行
你不可以這樣吃
這樣會有腹臟
對身體不好
那一刻
其實我可以說我一點感覺都沒有
因為我感覺不到他那種痛
還有我只是想
不要吃那麼多止痛藥
沒有益處
然後我就說了一些建議
好像懶醒一樣
結果就是當我這個星期
我一直吃的時候
我為那個弟兄祈禱
我不同了
還有我去了解他都不同了
我很明白那種痛
還有那種
哎呀我真是要等著去吃藥
所以我很明白
耶穌為什麼來這個世界
他真是要成為一個人
你之後看希伯來書
看不同聖經
耶穌成為一個人
他很明白我們
他成為了人的樣式
他走過人的路
他知道什麼叫貧窮
他知道什麼叫被出賣
他知道什麼叫心靈受傷
什麼叫做侮辱
他完全走過那條路
所以我們今天和他祈禱
所以我想師哥說
耶穌是我們的知心友
是明白的
因為知心友就會明白
今天各位弟兄姊妹
你願不願意
去將你走過的路和人分享
什麼意思
就是當我很痛的時候
所以我一直會祈禱
但也要想辦法
我就真的要去看針灸了
我前兩天就去看針灸
那個中醫師也是基督徒
他就在那裡跟我聊天
他就說我們現在
因為我說你今天很忙
你的預約星期六
很累
他說是啊
我們做到七八點
接著我們還會去送藥給人
我說這麼好
你送藥給人
接著他說是啊
因為有幾個病人
就感染了COVID-19
所以又不方便叫他出門拿藥
還有他說我們去到的時候
起碼做到一個見證
我聽到很感恩
做到見證
因為他說人家知道他是基督徒
他說基督徒願意去到你那裡
送藥給你
還有他說因為他是醫生
結果他跟他說
你有什麼跡象
有什麼徵象
譬如說一開始的時候
因為我開始的時候
我都跟醫生說
我會不會中藥
因為我又頭痛
我喉嚨一直很乾
他說你不是
女傳道
因為真的中了
可能兩天就會急轉直下
接著哪一天又怎樣
接著下個肺
接著怎樣剪髮
怎樣呼吸困難
我說我明白
我也是一直頭痛
我很小事
他一直跟我說的時候
我明白
接著我再想這個初熟的果子
我立刻很具體
因為醫生這麼了解那個步驟
他告訴我
耶穌現在了解了
我們的罪背負在他那裡
然後他經歷死亡
經歷自己交上了生命
然後經歷了黑暗
經歷死亡
然後就復活
我在預備這篇講道的時候
我可以很有力地跟大家說
我們真的可以平安
因為有個初熟的果子
有個經驗的人
我把握著機會
所以現在我經歷了這個偏頭痛
我很感謝上帝
讓我體驗到要靠那種
那種藥物去解決痛苦的時候
我明白那種無助
要透過祈禱
知道耶穌明白
是不是
我們明白到就算我們痛到怎樣
都有一個完結的時候
我們明白我們人生是有一個的盼望
其實你也有炭火的經歷
什麼叫做炭火的經歷
炭火的經歷就是你跌倒的時候
就是你失敗的時候
就是耶穌跟你四目交頭
好像在問你
為什麼你還要犯罪
是你痛哭的時候
跟著就好像上一次那樣
很想有首詩歌
詩歌裡面說到
他說當初的盼望好像粉碎
鬥志和信心都失去
其實就是在說一班門徒
跟著他說在漆黑裡面的繁星
也在流淚
末路窮途怎樣面對
那一晚他們打魚打了一整晚
什麼都沒有
人已經去到什麼都沒有的時候
想自己靠自己的專業
靠自己的努力
靠自己的經驗
去找回一些渣拿的時候
都沒有
但詩歌怎樣
他說想起耶穌往日的應許
他慨嘆
他都不知道究竟耶穌是誰
讓我們透過這首詩歌
我們先來去認識一下耶穌是誰
這首詩歌叫做你是誰
讓我們這一刻先有一個默想
當你再見到這一堆爐火的時候
其實我們的心情應該是很混雜
混雜的原因
是你覺得這個恩典很大
因為這個爐火
是耶穌親自為那班門徒所預備的
在他們整東西的奴隸一無所獲
盼望盡失的時候
耶穌你為了他們
去預備了這些的爐火
這些的炭火
證明了耶穌你很體貼人的需要
你顧及我們實際的需要
就好像你讓我們見到歷世歷代
很多美麗的見證
就是他們願意為你擺下的時候
你是真是祝福到他們的生活
祝福到他們的生命
因為你說你可以給我們有豐盛的生命
但同樣見到這一堆的炭火
我們每一個人的心都會痛
因為當日你被人捉住去審問的時候
彼得就是在炭火面前不認你
當火光洪洪
炸明炸暗的時候
當雞叫的時候
你就看著彼得
彼得也看到你
看到他
今天當我們人
我們仍然犯罪跌倒的時候
相信你都是用同一種的眼神
去看著我們
就讓這個炭火
成為我們的提醒
提醒你是有很大的恩典
提醒我們是一個多麼不配的罪人
但同樣也提醒你已經成為了代罪羔羊
你釘上十字架你戰勝了死亡
在《玉人福音》十六章33節那裡你說
我把這些事告訴了你們
好讓你們在我裏面有平安
在世上你們有患難
然而你們要鼓起勇氣
我已經勝過了這世界
耶穌我們謝謝你
讓我們一起低頭
認一個禱告
親愛的主耶穌
我們真的再一次要感謝你
感謝你曾經來過這個世界
感謝你明白我們的苦況
讓我們在很多無眠的晚上
當很多弟兄姊妹睡不著
他們要食止痛藥
他們一直祈禱
他們都是痛的時候
但是我們呼求的時候
我們知道你是誰聽的
因為你在十字架上面
你說了好幾句話
都是讓我們看回詩篇
看回大衛
當時雖然面對著困境
但是仍然很有盼望
今天你也讓我們有這個盼望
因為你就是那個初熟的果子
因為你已經復活了
我們感謝你
求你祝福
求你安慰
所有現在面對著痛楚的人
所有沒有盼望的人
讓我們知道
當我們願意信靠你的時候
當我們願意在你裡面的時候
我們就有一個盼望
耶穌我們感謝你
當現在仍然可能有失落的靈魂
仍然覺得自己很不配的時候
求你給他們力量
好像彼得一樣
是要痛哭
因為真是內疚的
但是也要起床
好像你當天鼓勵彼得說
你回頭之後要堅固你的弟兄
今天求你讓每一位曾經跌倒的人
他都要起來
他都要回頭
他都要堅固
所有的弟兄姊妹
因為每一個人
他們所經歷的
他們成為了一個見證
讓人們知道
耶穌你復活了
今天都仍然在
因為今天你不單止差派了聖靈
做保衛師和我們一起
也是你今天仍然是一個復活的主
你繼續去鼓勵我們
繼續去讓我們帶著你的愛
去傳給其他弟兄姊妹
我們感謝你
我們這樣禱告
是奉主耶穌基督得聖的名字而祈求
阿門