各位早晨 還有幾分鐘就午安了
很開心今天可以跟大家分享一段
我在很年輕的時候很受益的經文
當時是胡恩德先生是港獨
也在九龍城潮人生命堂那裡
寫了「成為聖潔合乎主用」幾個字
在十字架的兩旁
是我非常敬重的陳慧文執事所寫的
當時聽見這一段經文
那個二十幾歲 應該未到二十六歲的年輕人
就立志要按照經文所教導的去成為合主用的器皿
很感恩來到今天 五十年之後
這一段經文仍然對我說話
所以我希望今天大家都接受我二老埋老
當你是提摩太
其實當然不是這樣
經過這麼多年我發覺自己仍然是很需要主的年輪
所以不如說跟大家一起
再好像提摩太一樣聽保羅
將他一生侍奉的秘笈傾囊傳授
當然今天能夠說的只是其中很少的部分
濃縮為服侍的生命裡面的一點
就是成為貴重器皿的秘訣
讓我們都能夠成為貴重的器皿
我想沒有人願意做一個卑賤的
或者是甚至被唾棄
風塵的 沒用的
或者忠漢不忠用的一種器皿
六月份也是很多神學院舉行畢業禮
可能你都出席過或者網上看過
我們都應該記掛著新進入工場的教務同工
特別是青年的一輩
在香港今時今日要投入這個目的侍奉
實在是不容易的事
不過無論如何任何人願意學習追隨耶穌基督
聖經告訴我們這個選擇是一定不容易的
你預料到了沒有
你有沒有這樣想
你願不願意說主啊
我希望我今天聽見這個人若自竭
脫離卑賤的事
就必作貴重的器皿
成為聖潔
合乎主用
預備行各樣的善事
主啊 我願意
講完這個訊息的時候
我會給大家一個回應的時間
首先我們看保羅到底向提摩太提醒他什麼
不是很直接在我們這段經文裡面
但是包圍著整個上下文
其實保羅是在告訴他
提摩太你要大眼識人
他接著舉了很多的人名
肥吉路 黑魔奇尼 許米娜
肥里圖 雅尼 央備 底馬 亞歷山大
這一堆人各有他們的問題
濃縮來說就是
這一堆人是卑賤的
是神所不起悅的
他們所講的道理
是假的道理 是扭曲的道理
他們的生命
是一個出賣了自己品格的
那一種的生命
所以保羅在第十九節
一錘就打出來的
就說神的根基是穩固的
而在這個根基上面
是印了這幾個字
很大的字印在那裡
主知道哪些人是自己的人
I know you
I know my own
我認識我自己的人
那些人
提摩太 你千萬不要跟著他
不過被主所認識
主認識你嗎
你認識主嗎
是嗎
你有這個身份嗎
你有這種ID嗎
今天我們都追求
很清晰的一個身份
到底認識主的人的身份
有什麼記認呢
就是凡稱呼主名的人
都要離開不二
你不能夠跟他們同流合污
你一定要好好反省
你一定要選擇另外一條路
你一定要離開卑賤的道路
就是跟這些卑賤的人劃清界線
你不能夠成為他們的一份子
又意圖成為上主的人
不能一腳踏兩船的
所以在這個教義上的明辨
在這個道德論理上的分界
其實是永遠不能模糊的
不過今天這個世界很喜歡將這些模糊
求主給我們智慧
給我們懂得去分辨
接下來就是講到這個氣慾
你要作為主的僕人
你要作為主所喜悅的氣命
你的生命軌跡
其實只有一條
很記得以前一位叫Eugene Peterson的人
又是詩人又是翻譯者
又是一個很出色的墓者
他的書的題目真的很精彩
一生一世
就是繼續信服
朝著同一個方向去信服
英文的書名
A long obedience in the same direction
保羅和提摩泰講的就是
你要一生一世去潔淨自己
是要離開卑賤
他接著就舉了一個例子
就說好像一個大戶人家裡面
有木造的東西
有桃圖造的東西
有金的東西
有銀的東西
那麼這些東西
有貴重的
也都有卑賤的
解經的人就有很多文章在寫
到底是怎樣呢?
我們問自己
到底你覺得
在我們這裡有哪些是金的
有哪些是銀的
有哪些是木的
是瓦的
這樣去分的時候
有時候我覺得都頗倫俊
忽然間發覺原來我是金
你是木
那我就比你更珍貴
那又怎樣呢?
不如不要這樣分
我自己就選了一條這樣的道路
就說
木、瓦、金、銀乃天成
合乎主用由你定
到底你是什麼質呢?
其實不是最重要的
最重要的
你就是主的手裡面
到底它是否適用
好不好?
如果這樣選擇
我真的不用和別人比較
也不用自卑
但最重要的就是說
主啊
若果我是木
若我都做貴重的木
若果我是做金
但是我做卑賤的
不合用的金
那都是很可惜的
而你的生命
是成為一個不斷能夠提升的
而提升的秘訣
眾人都是一樣的
就是你若自潔
你若脫離卑賤
你和我都就會成為聖潔
就會預備行各樣的善事
什麼叫做各樣的善事呢?
無非就是因福音的感召
因福音的轉變
因福音的大能
因福音的價值觀念
使我們在一切合神心意的事上
都能夠開花的結果
你說這樣的人生
怎麼會不精彩呢?
預備好
這個預備
這個字在聖經的用法
通常都是指神的主權
神預備
但是在這一處
似乎都包括了人的參與
提摩他的預備
那我又是選擇一個兩全其美的方法
就是主權在神
神主動
我作為一個人
我要成為一個隨時預備好的人
在這種侍奉的心態裡面
我就覺得是很有自由的
我不用去上位
不用去爭位
不用去屈屈不得志
不用在那裡轉來轉去
我所需要做的就是
好像那筆勞俱那樣
預備好在那裡
主見到預備好的
祂要用起來
就有得用了
好不好啊?親愛的兄姊妹
不用屈屈不得志
為什麼別人做到我不做到
為什麼我沒有大的事做
一定要做大的事嗎?
牆邊的小小的小花
都是天父所珍惜的
你一定要擺在某一個地方
很猛的燈光照著才可以嗎?
不照著是不行的嗎?
你和我的責任
作為一個神的器皿
神的僕人
就是預備好而已
要怎麼用法是祂用的
你和我的責任就是說
主啊
但願你要用的時候
你不會覺得我不適合用
這是釋放的
釋放的
祝福的自由
提摩太
Are you ready?
Yes
是不是童子軍有個口號
現在還是不是那個
我小學的時候讀過
Be prepared
是不是還是這樣
中文怎麼說
老師應該馬上就叫得出來
叫什麼?
只是英文
沒有翻譯中文
現在其實都挺好的
所以我又不是很介意
大家在聚會的時候互動的
有什麼不明白就Google
其實有些人都會馬上Google
看看他有沒有引錯經文
看看他有沒有解錯東西
很可怕的
Anyway
做好準備
預備行各樣的善事
但在過程裡面就一定要很清楚的
有些東西要斷
有些東西不可以拖泥帶水的
不義
卑賤
污穢
而且是叫做少年的私慾
我從前以為少年的私慾
就是真的少年的時候才有的
後來我突然間有個驚人的大發現
就發覺少年的私慾就是私慾
就不論你什麼年紀
你如果不悔改
那些少年的私慾都會繼續纏繞著你的
我那個偶然的發現是在阿佳魯街
近新田地街上海街那裡發現的
那裡有一間戲院快要倒閉了
凡是戲院快要倒閉
包括我們這間都是做色情片
散場的時候那些人走出來都是快要死的
你好像不太明白我說什麼
就是老到快要死
都還是被少年的私慾纏繞著
人真的需要悔改
不過我當然要補充
要更正一下
因為少年的私慾
不是純粹說這個所謂性慾方面的墮落那些東西
是包括了少年的那種特別的衝動
特別的驕傲
特別的那種標奇立異
總之就是要跟你吵一架那類的東西
提摩泰
少年的私慾
你要逃避
當然私慾還包括很多
這個加拉太第五章所說的那些污穢
邪蕩
拜偶像
邪術
仇恨
憎恨
嫉妒
惱恨
結黨
紛爭
醉酒
暴飲暴食等等的東西
原來我們要逃避的東西是很多
從人心裡面出來的能夠污穢人
從人口裡面吐出來的那些東西能夠污穢人
兇殺
仇恨
毀謗人
說假的話
等等的一切
我們真的需要有逃避這一切的能力
還有一個敏銳的心靈
有一個願意走
我不知道你有沒有這樣掙扎
我有啊
我發覺有時候聖靈是很嚴厲的提醒我
但是我仍然是推三推四
仍然都是不願意立刻來採取行動
但是如果我們真的要聽話的話
我們就真的要當機立斷
逃跑
怎樣才會逃跑
就是你懂得害怕才會逃跑
你不懂得害怕你麻木了
你不會逃跑
有些人很喜歡用溫水煮蛙
當你溫水煮著煮著的時候
就煮死了那隻蛙
不過我想你都記得我說過
我做過實驗的
其實沒有什麼青蛙是那麼糊塗的
只有人才是那麼糊塗
你試一下
今天回到街市買一隻田雞
然後試一下放進鍋裡
你還沒開火它已經彈出去了
因為它是活的
所以我不知道別人做溫水煮蛙
那隻蛙是什麼蛙
不過是一個很好的illustration
我們人自己的麻木就好像溫水煮蛙
但是如果我們是一個活的人
我們不應該會被煮熟
不過我們真的甘心被煮熟
我們真的黏著黏著黏著
我們真的不悔改不悔改
結果就掉下去了
不然為什麼會有那麼多人出事
包括很有名望
包括讀了很多聖經
讀了很多神學
包括很資深的牧者
都會掉到坑裡
為什麼呢
冰封三尺
冰封一尺
非一日之寒
這些數目字我都還記得
我們就是這樣麻木麻木
但是如果我們肯清醒的話
好像保羅在他寫這封信的時候
他的文筆很精彩
我們翻譯的時候那些次序
就自然是要說你要逃避
然後用那...
然後就跟那清心禱告主的人追求
逃避和追求那兩個字
是隔了多少個字
很多個字
在他原來的文字裡面
逃避和追求是黏在一起兩個字
就是之前說少年的私欲逃避
然後就追求信得人愛和平
與那清心禱告主的人
你知道那些文法上
那些不同的文字可以這樣擺的
如果讀出來的時候
就用兩個字
逃避希臘文就是fuge
追求dioke
dioke和這個big bug都是相近的字
叫做fuge dioke
兩個字告訴提摩太太
你的生命的路向
就是不斷的逃離這些會害死你
會令你悲戰的那一些東西
珍愛的
我們有沒有時刻逃避
有沒有天天逃避
其實都很辛苦的
都很不容易
如果我們對自己時時刻刻都這麼坦白的話
是真的難的
不難就是假的
說自己什麼都ok
其實是不真實的
如果真實都是某一段時間可能真實
但是真正要警醒的是時時刻刻
都要逃避少年的私欲
而追求呢
也是時時刻刻的追求
不過這個追求保羅提醒提摩太太
不是你自己獨行俠去做的
是你要有同伴陪著你一起走
所以我願意我們豐盛的弟兄姊妹
都能夠在這一處
或者在任何的群體裏面
找到清心禱告主的人
只要他是清心禱告主的人
能夠一起同行
能夠一起禱告
能夠一起同一個的思想
同一個的追求
追求那幾樣東西
公義 信德 仁愛 和平
再說一次
是不是自己獨力追啊
當然自己要動手了
是不是只是一個人追啊
當然不是了
是要有friend 有buddy 有同伴
我就想起最近看一些紀錄片
是很好看的
我看那些人閉氣潛水
不用氣筒的那些
看過沒有
那隻蛙鞋很長的
然後可以一直潛
潛到這麼底還有氣
上來的時候很緊張
你真的怕著他上到半路
就要呼吸
真的死定了
那些人原來是一整隊人看著他
之前是一直很謹慎的
是操練到很謹慎很謹慎
然後他們有個規矩
就never dive alone
or you gonna die alone
永遠不要自己單獨下水
我那時候有背氣瓶下水
都是一定有規矩
不可以自己背了瓶子
我自己就自己下去
一定有至少兩個partner同行
因為你不知道水裏面會遇到什麼
而當你沒有氣的時候
沒有人救你
你真的不知道怎麼辦
但我們連訓練的時候
都試過就是拿走自己的氣嘴
人家放他的氣嘴在你那裏
大家這樣互相補充
這個用在我們淑齡的道路上
是有人為我們守望
傳道書說如果一個人孤單就慘了
有人和你同行你就有福了
然後這個追求生命的方位
是全生命的追求
從正義那方面
公義那方面來講
我發覺我們講到公義
講到聖經的義
我們真的不要再講純粹是耶穌基督
加在我們身上的義抱
恩順清義
講了五百多年
我們還是講那樣東西
特別是所謂的更正教
基督教
福音派
只是講恩順清義
講到口水都乾了
都只是這樣講
沒錯
Hallelujah
感謝耶穌基督
我絕對相信
是唯有耶穌基督的公義
才能夠令我們清義
但是你不要忘記
如果要追求的當然不是追求那個
那還用追求
那個是他賦予我們的
你不能追求的朋友
明不明白
如果我們只講那樣
難怪我們一生都只講那樣
追求的公義是什麼
是我們在生命裏面
在品格的操練
在價值觀那方面
要像一個人
要像一個有正義感的人
有正直勇氣的人
要像一個在不公義的情況下
能夠為著受欺壓的人
能夠付出力量
能夠為他們申訴
能夠祈禱上主
來按他公義的審判
來施行審判
陳恩明你說這些東西
我們從來都不注重這些
為什麼你說這些
保羅講正義
他講要追求
我當然要和你一起去找
到底他講什麼正義
保羅是一個猶太人
猶太人有先知傳統
先知有聖約的傳統
有上帝立約的信實可靠
有上帝立約的時候
要求他的百姓在守約的關係裏
怎樣與他交往
然後彼此之間怎樣交往
在猶太人的先知傳統裏面
所講的正義
那個公義
一定是道德倫理方面
因為無論是亞摩斯
是尼加
是荷西亞
是以賽亞
他們講的正義公義
都是有社會性的
在講什麼
第八世紀
他們很注重這個
司法方面倫理方面的義
希伯來文叫做State
亞摩斯為了窮人富淵
是將這個正義
和行公平
Misbatch
來連在一起
而那些腐敗的審判官
那些法官
他們沒有按正義來判案的時候
就反映了他們
是違反了聖約裏面
要求的那種行公義的關係
而他們欺壓這些窮人
這個欺壓的行為
就是不義
荷西亞呢
強調這個上主的愛
就將這個公義
和慈愛
憐憫
和公正
都連在一起
而尼加呢
就是講到神的公義
就是祂會守約斯慈愛
是遵照著祂立約的應許
來對待以色列
是打擊以色列的敵人
並且是會給那些悔罪的人
得到平反
以賽亞呢
就將這個公義
將神的公義
和人間的那種公平正直
善待窮人等等
來連在一起
聽不聽得明白
這一堆
是緝瀘出來的
關於先知們
而神呢
就是將
祂的公義呢
放在祂必定帶來的審判
就是會受冤屈的人
來平反
簡單來說
這個就是守約的神
祂對待祂的百姓
祂是公義的
祂也要求祂的百姓
在他們的生活裏面
追求公義
所以簡單來說
說得這麼複雜也沒用
不要只是說義的時候
就想到耶穌令我稱義
而忽略了你和我
在生活在思想上
要做一個有信實
有公平
有公正
有公義的人
行不行啊?
作為一個基督徒
連正義心都沒有
公義的東西都沒有
然後只是說
我已經稱義了
你不覺得噁心嗎?
我覺得噁心到嘔吐
用俗一點的說話來說
如果我是真的信耶穌
令我稱義
我求主
讓祂教我
能夠繼續在生活為人上
能夠做一個有正義生活的人
這個就是要追求的
因為是要付代價的
因為不會就這樣天降下來的
然後追求這個信心
信心我們覺得這個好啊
就是我有信心
能夠行神蹟
我有信心求病就得醫治
我有信心山就被移倒
也許最重要的這裏
並不是說這一類的特別的恩賜
特別時刻
特別行動的那些信心吧
有些人是推這條路的
我試過走過
我基本上是放棄了這條路
我沒有放棄神
行神蹟其事
你不要冤枉我
我相信神
祂隨時都可以按祂的美意
來行奇妙的事
但是我質疑那些隨便宣告自己
什麼信心有什麼信心
結果是什麼都沒有
明白我說什麼嗎
有些人經常說
信心信心信心
信心有醫這個醫那個
感謝主啊
有人得醫治
但是也有人不得醫治的
也有更多的人沒有得醫治的
而且我親身經歷的那些
是認為自己很有這種power
這種信心的人
他們自己其實
都是很快就走完這個人生的路
因為沒有一個血肉之軀是有特權
能夠好像他們聲稱
時常行在神蹟其事的生活世界裏
所以我認為我們要追求的
至少我今天不敢鼓勵你
追求那一種信心
你如果追求我不敢阻你
我有什麼權阻你
不過我過了這麼多年的生活
做了這麼多年的牧者
也曾經追求過
我覺得我們都不如反駁歸真
聽聽我這樣說的信心
你覺得怎樣
第一就是the faith
是忠於上主的啟示
忠於上主所託付的信仰規範
不可以隨便刪改
第二就是要學習對他本身有十足的信任
信任神
信靠神
無論在任何處境裏
我都信靠你
是那一位掌管我生命
你有你的美意
你有你的憐憫
你有你的智慧
你看顧著我
任何淋到我身上的
都要經過你的手指那
經過你的允許
才淋到我
爸爸我信你
因為你對我的愛是永不分離的
是在基督耶穌裏的
好不好
有這樣的信心好不好
我在風聖裏面見到
近年來不少弟兄姊妹
都經歷了多少的淒慘
人生的淒苦
但是他們仍然是有堅定的信心
我為了我這些弟兄姊妹
Hallelujah
感謝主
不是風平浪靜的時候
不是凡事順利
富貴發達的時候才Hallelujah
而是洗人在夜間歌唱的上主
仍然在我們當中
來到施恩工作
對爸爸有這個堅定不移
越來越深的信心
這個當然要操練
當然要追求
最後一個信的追求是什麼呢
追求令自己都成為一個可信靠的人
因為在這個Pistes
這個信字
是可以信任上主
亦都是自己成為一個有誠信的人
Faithfulness
最怕的是空口說白話
說了就說得出就說
舉一些很簡單的例子
陳牧師有空喝茶
下星期喝茶
下星期又下星期又下星期
認識了他十年都沒喝過一餐
我沒有針對任何人
沒有想起
隨口地舉例
我們太容易隨口說
我又很記性
你答應了我的事
我又會記得
這樣才糟糕
不過我也要學習寬恕你
提醒自己
下星期我們喝茶
下星期結果就沒了一件事
以後見到就
其實我記得他尷尬尷尬
不理會了
不說了
不過這些是最輕鬆的說
說一些更加嚴重的
就是真的可以做一個
沒有信用的人
沒有信用的商人
沒有信用的傳道人
沒有信用的丈夫
沒有信任的子女
沒有信用的
我們需不需要追求成為有信用
因為我們有信仰
我們有信仰
所以我們有信用
有些人以為基督徒的商人都是這樣
其實都不知道被他們害到雞毛鴨血
那就賭米
就搞壞招牌
所以願主幫助我們
在信心方面
第一
兩樣的
就是堅持那個真道
不是好像異端邪說那樣隨便亂來
第二
是真的對天父有十足的信任
第三
成為一個有信用的人
最後兩樣我用簡單的方法
來一起說
我昨天說完道回去之後
再揭開一本書
看一下
突然間覺得
好像主就給我
將這個愛和和睦和平
來一起
可以一次過鼓勵弟兄姊妹
在今時今日這個艱難的日子
來學習
仍然做一個有愛心的人
愛心不容易的
特別當你是經歷
是被虧負
被欺壓
被傷害的情況下
主耶穌說的
末世的時候
不法的事增多
人的愛心就漸漸冷淡了
我們要追求愛
因為我們都是要記仇
很容易想復仇
很容易記恨
因為我們都想別人對我們好
別人對我們不好
我們就自動
像什麼呢
像一些植物或動物
一見到不妥的時候
就像蝸牛
一有不妥就縮回自己的殼
那就沒有愛心了
硬硬的
本來是軟硬的
或者好像那些害羞草
一看就縮回了
我們的愛心去了哪裡
我們還有沒有能力去愛
有時我們覺得
沒有啊
現在還沒有愛
愛就說得很冷
不愛了
現在要說報仇
現在要說公義
現在要說審判
到底怎樣算好
怎樣和睦
去搭一條橋
彼此溝通
大家當沒事
抹掉了
怎樣抹得
有公義嗎
不行啊
怎樣抹
我想我們要追求愛
我們要追求能夠和睦
就是我們要學習
到底耶穌基督想我們怎樣
到底我們可以怎樣過一個
比較基督教的一種生活
其實不容易
今天的關係是破損到爛
爛到你都想不到這麼爛
甚至是殺人不見血的爛
我真的沒和你吵過架
不過見到你就已經不妥了
是很恐怖的
如果真的有些暗暗的過個朝
就更加難好
親愛的兄姊妹
我們又沒得救
我昨晚看到兩個故事
一個就是一個叫做Koritenboom的人
荷蘭人
就好像《施德拉名單》的故事
他家裡就窩藏了當日的罪犯
該死的猶太人
納粹要殺他們
他們荷蘭人
基督信仰的
很敬虔的人
一家人總動員
誓死要拯救猶太人
結果他們一家都被關進了集中營
Koritenboom撿回了一條命
但是他最記得
集中營裡面的一幕
兩個人
一個是該死的德軍軍官
一個是被脫光衣服
被關進了毒氣室
死亡的他的妹妹
她的心裡面就有這樣的痛楚
是非常記得
那個來行刑的德軍軍官
你化灰我都認得你
你有沒有發覺其實有些人你看過他
你真的一輩子都不會忘記他
其實你今天蒙了面
我今天蒙了面
我在街上我以為戴了帽子
我這樣蒙了面
都有人走過來說
莫斯原來色里勤的化灰都認得你
真是可怕
Koritenboom就說化灰我都認得你
戰爭過去了
德國投降了
德軍軍官回復平民
但是在心裡面
Koritenboom永遠記得
這個是殺妹仇人
去Munich那裡講道散會的時候
竟然這個德國軍官在他面前出現
他整個人都frozen
心裡面掙扎
他剛剛講完的道
就是你要愛你的仇敵
要寬恕他們
這個德國軍官就應該信了主
信了主當然有基督徒的禮貌
去和港元來讚港元
多謝你今天講得真好
好呀 我想你死呀
他掙扎一輪
他說主呀 求你憐憫我
我講得出的
我做不到的
求聖靈幫我
我原諒那個人
要碰他的手
很大掙扎
但結果他還是生硬地伸手出去
當兩隻手一接觸的時候
好像有電流流過他的身上
他說我果然靠著神的能力
寬恕了這個人
也真的和他說
I forgive you
那個人當然很感動
另外一個故事
很久之前
在美國發生的
又是那些瘋子的槍手
掃死了
Amish的群族
騎馬車
不現代化的
很特別的亞美族人
與世無爭
被槍手殺死了
十幾個小孩
你知不知道那個族人
敬拜主的那一班人
你不要說他們怎樣
不跟著這個世界進步
他們有些東西比我們進步很多
我們認真的實踐耶穌基督的教訓
他們出席那個殺人兇手的喪禮
而這個殺人兇手
他的家人沒有人照顧
有妻子有兒女
這些孤寡
這個亞美族人
是給錢他們讀書
供養他們照顧他們
我們做不做到?
我們當然希望我們怎樣都不用做這些事
怎樣都不用經歷這些事
不過我想用這兩個
來作為追求人愛
怎樣愛我們的受敵
放下我們的成見
放下我們的恐懼
放下我們的拒絕
親愛的兄弟姐妹
我們很多人都沒有真正的仇恨
不過有隔膜
打破它
笑一笑
或者可以的
以前很流行說
喝杯茶吃個包
行不行?
這些故事很震撼
很重
不過我們要的其實很輕
多一個仁慈的說話
多一個沒有隔膜
沒有兇狠的眼神
少一句爭議的說話
多一點彼此的聆聽
當然我們還有一些很重要的事
我們在主裡面
我們承認是神的人
是要離開不義的人
是要一起追求公義
信德
人愛
和平
求主幫助我們
最後一樣
除了逃與求
使你能夠合乎主所用
就告訴他
提摩太
你做傳道人
有時別人問你的事
你不用回答他
別人挑機的問題
要爭拗的事
你不用爭拗
你就算不夠人爭拗
其實你都不用發火
不用和人吵架
挺好的
因為傳道人不是要爭吵的
傳道人不用爭拗的
你爭拗完他贏了又如何
沒用的
提摩太
而且有些人問你的事
簡直是蠢
蠢話
蠢人說的蠢話
聖經也有教
他這麼蠢你不要回答他
你回答他就和他一樣蠢
他這麼蠢你回答他
他也蠢到不會明白
你何必浪費力氣呢
主的僕人不可爭驚
只要溫溫和和
Be gentle
這不是叫你軟皮蛇
叫你不要給他辣
叫你不要和他吵架
其實想起吵架
你試過和人吵架嗎
兩夫妻吵架嗎
真的和人吵架嗎
你見過全都吵架嗎
其實吵架真的很醜
很沒風度
不要啦
千萬不要做這些事
提摩太
就做一個不用求口舌之快
而發怒
你不用做一個什麼都懂
什麼都回答
什麼都要咬一餐的人
你謙卑一點
或者煮給他悔改
我想這也是我們今天需要的訊息
如果對方真的很錯
很討人厭
很該詛咒
那怎麼辦呢
我想我不會愛到是非不分
有些人說
Cory Ten Boon你們這些荷蘭人
誰叫你們那麼多事
去抵擋納粹
你們有力量去抵擋
不對的就抵擋
要救人就救
管他犯不犯法
納粹的法也是法
但不要忘記
法是高於納粹的法
你聽得懂我說什麼嗎
不是因為愛就放棄某些東西
某些對的東西
你都要做
不過做完之後有痛苦的後果
你都要因愛的緣故
來勝過令你仇恨絕望的後果
聽得懂嗎
聽得懂的
不過做就超級難的
其實是不可能的
正因為不可能
所以又回到主救我
好像Cory Ten Boon
在地圖聖靈幫助我
聖靈就幫了他
他就寫了這個故事
好像那些Amysh
主啊我們願意效法你
所以他們就在美國的歷史裏面
帶來這個意志
人若自竭
脫離悲戰的事
就必作貴重的器皿
成為聖潔
為父主用
以避行各樣的善事
願我們都能夠同心同行
有逃避有追求
由 Amara.org 社群提供的字幕
(字幕由Amara.org社群提供)
(字幕由 Amara.org 社群提供)
(音樂停止)