好,大家早晨,你們在這裏睡得好,吃得好
冬天好像我剛才聽出來接我們的大兄說要蓋兩張浴泳被
都夠亂了,這兩天真的,早一個星期之前都成28度
突然跌到13度,適應是大很多
今天出來早上都是人少少,地鐵、巴士
但都有人cut的性任,所以都要保住脖子,不要凍傷
所以浴泳現在在香港好賣
終於那些浴泳鋪、Uniqlo什麼什麼
望穿秋水,11月底都沒有生意,沒人做生意
現在一禮就馬上掃光,生意大肆飆升
好多謝張牧師教會的邀請,今次跟大家一齊分享
新了一卷書,你新了一卷書,舊了一卷書
其實都算是幾密集,早午晚都會看聖經,自己有小組
我跟大家分享的就是以忽所書
手頭上的notes就誇張一點,因為我是懶
有時出去教會或者一些機構講座,有時就四堂
有時就兩堂,有時就八堂
我第一次一開始預備,在玩公理堂
跟他們分享,以忽所書就八堂
一做就做了八次,做了八次之後就不改了
總之自己收拾,把東西合併
給人要的就全都給了,再合併反而又多功夫
對弟兄姊妹就沒那麼方便
有時變了我有時會skip會跳,現在去到哪裡
就會比較沒那麼方便
但我們今天都會看聖經多一點
以忽所書,高永謙博士應該看不完生命記
兩天就沒什麼可能
我們六章,六章照計兩個session,每次兩個鐘頭
中間會盡量有一個break
因為去洗手間,不讀兩次就要去洗手間
都要動一下
可以整齊,原先張博士建議我們講道都可以講以忽所書
結果明天講道跟大家分享哥倫多前書
雖然這樣都跟以忽所書的信息有些關係
我們一起祈禱先
因為你是讓教會弟兄姊妹
在這個節期紀念我們救主降生的節期
裡面有個空間願意有這樣的心
這裡真的離開我們平時的生活環境遠一點的地方
專心安靜,與弟兄姊妹有交通
專心思考自己的話語
我們自己有空間反思自己的生命
內著自己前面要走的道路去感恩
在現在這麼忙的世界裡面
這些機會都是難得
叫我們在這幾天,這三天的日子當中
你向我們說話,你私恩給我們
你感動我們,你也是加力量給我們
讓我們讀你自己話語的時候
都能夠更加明白我們在地上
我們自己的角色
我們所要走的道路
求天父養育同在
雖然天氣冷
你自己的靈是給溫暖給我們
是溫暖我們的心
也是溫暖我們彼此之間相互的關係
祈禱奉救主耶穌基督命求
好,以佛所書
剛剛說的那裡有八講
第一講我就不理了
第一講很多都是背景上面的東西
所以一去就應該去第二
我不知道你們的頁數是怎麼樣
一去就去第二講那裡
第二講基本上會跟大家開始看經文
我們先有聖經先看
以佛所書第一章
一至十四節開頭這一段
因為六章我們都可以很快
知道哪個位置都可以讀經文
大家聽我讀得了
如果你是和修版
這個是和合本
不是和修版
差不多的
和合本和修版是換湯不換藥
但是語言是先進一點
大家都明白會容易聽
1919年就快100年了
100年很多慶祝和合本的活動
是會這幾年進行的
包括在1517年
馬丁路德是釘95條的500年
過多兩年又來了
禮儀會也是算是路德宗的
所以這些活動
未來這兩年至四年
大把活動都和大家的教會傳統
和我們自己中國人的教會傳統有關係
聽我讀
和合本的以佛所書一章
一至十四節
奉上帝旨意做基督耶穌試圖的保羅寫信給
以佛所的聖徒
就是在基督耶穌裡面有忠心的人
願因為平安從上帝
我們的父童主耶穌基督歸與你們
願重贊歸與我們主耶穌基督的父上帝
他在基督裡面曾經賜予我們
天上各樣屬靈的福氣
就如上帝從創立世界以前
在基督裡面揀選了我們
使我們在祂面前成為聖潔
無有瑕疵
也因愛我們按照自己旨意所喜悅的
預定我們藉著耶穌基督的兒子的名份
使他榮耀的恩典得著稱讚
這個恩典是在他愛子裡面所賜給我們的
我們藉著這個愛子的血
得蒙救贖過犯得以赦免
那是照他豐富的恩典
這個恩典是上帝用諸般
智慧聰明充充足足的賞給我們
都是照著他自己所預定的美意
讓我們知道他旨意的奧秘
要照所安排的在日期滿足的時候
使天上地上一切所有的
都在基督裡面同歸於一
我們都在他裡面得了基業
這個緣是那位隨機而行作萬事的
照著他自己旨意所預定的
叫他的榮耀
從我們這些首先在基督裡面有盼望的人
可以得著稱讚
你們既聽見真理的道
就是那個叫你們得救的福音
也都信了基督
既然信了他
就受了所應許的聖靈印記
這個聖靈就是我們得基業的憑據
直等到上帝之民避屬
使他的榮耀得著稱讚
這個以福所書是
一般來說我們說以福所書說什麼的
以福書裡面有什麼themes
有什麼大家都看過以福所書的
你印象當中可能入營之前
張榮書都叫你
記住要看以福所書
要看《生命記》那幾章
有什麼印象
以福所書裡面有什麼themes
有什麼題目是會說的
你一想以福所書
你會想起什麼
教會
很多書一說以福所書
以福所書是教會的
說教會的
尤其是教會的合一
合一的確是一個major的themes
我們都會看的
因為你讀以福所書
真是離不開講到合一
還有呢
九恩
本符恩
恩爵遜
得救本符恩
除了羅馬書第十章之外
我們經常擺在口頭上念口往
最熟的念口往
沒有貶義
最熟的本符恩
恩爵遜
就是以福所書出來的
第二章出來了
對救恩的展述
是很精簡的講法
也是以福所書出來的
去到第六章
這個都會講的
我小時候過了一番教會
要穿上屬靈的軍裝
是
牧師講道
都會經常拿這段
由那個
那個
breastplate
由頭盔breastplate
一路腰帶一路腳
鞋子一路到我把劍
每樣東西都可以講
講到長度
還有什麼
自發書還有什麼
Theme
第一
第二章剛才提過
教會合一的第四章頭
跟著第六章提過
第一章
第三章
還有第五章
為什麼沒有提第一三五
二四六就提了
一三五
所以我們讀聖經都是這樣的
我們在學界
有句話
canon within the canon
我們讀聖經都是選
好像飲食
選飲集食
有些是寧舍熟的
中間很多gap位
但聖經全部給了我們
照計我們不應該偏食
有些gap位
應用上沒那麼直接
第二章
第三章
第一章就講
剛才我們讀了一至十四節
說讚美
說上帝的預定
那裡沒什麼特別的應用
教會合一一下就會講
第三章
第三章說什麼
保羅坐牢
保羅自己作主
被囚的那位
坐牢
你知道陳志偉昨天
被判出來不用坐牢
坐牢沒什麼好說
你和我也不想坐牢
也沒什麼坐牢的經驗
做監獄工作士工
又沒什麼應用
第五章
那裡講什麼
第五章都沒印象
第五章講speech
講八口
講我們教徒的說話
其實第五章應用是
很長的
因為整張大部分
所有東西都跟speech有關
比較零碎
就變成我們最多
就是
要
譬如說
要憑愛心行事
之類之類
要用
詩章重視靈哥
彼此對說
唱生活讚美主要被性靈充滿
不要醉酒洗人房堂
這幾節比較熟悉
但是一三五
這次我和大家
不是說看多一點
都會放
所以你預了
希望讀完這次之後
我們對以發所說的印象
不會只是二四六那一頭
就是說有一間舊恩
你住裡面如何合一
如何
豬爺掃幾滴血
消除敵意
製造和平將兩下
隔斷的場合拆毀
或者不只是知道
教會合一的訊息
也不只是知道屬靈的全副軍裝
保羅寫以發所說的argument
其實是
很連貫性的
我們會將
整個argument
總體即使有很多
不同的題目都好
會run一次
若莫的印象
是他總體的argument
說的是什麼
有些特別的問題
我們都不會特別處理
作為一卷書
以發所說是比較奇怪的
其實如果說
研究聖經的人
或者是你聖經裡面
讀以發所說你不會只是想以發所說
你會想以發所說
有什麼新弱的經卷
會和以發所說有關係
尤其是保羅
傳道的旅程
去過以發所
如果你將
試圖行轉的context
和以發所
書的內容對照一下
你會發覺你會
raise一些問題
會產生一些問題
問題都不小的
產生什麼問題
保羅在以發所多久
頭頭尾尾三年
在推拿道學房租了兩年多
但是
在試圖行轉第20章
他在米利都見以發所的
長老和他說
拜拜的時候
保羅說在過去三年
我在你們當中怎樣怎樣
所以三年
在哥倫多
哥倫多都是18個月
頭尾加起來兩年
弄了哥倫多前後書
還有哥倫多前前書
哥倫多中書哥倫多後後書
那些就失人
上帝說這幾卷不要了
所以教會都沒有
保留這幾卷起聖經裡面
但是以發所三年
如果你想一下
以發所書和哥倫多
前後書各國的
內容語氣
你會不會覺得感覺有問題
有問題
哥倫多前後書就很personal
實際上是罵架
罵人的
會提人名
人名很多
直接你瞞我瞞你瞞
和直接處理
哥倫多教會
之前寫信給我問我這些
你們當中發生這些事
我真是巴不得你們把這些做這些
的人趕走
沒維妻的事情
外邦人都沒有
居然教會出了這樣的事情
一點紀律都沒有
直接你會發覺
你預期是這樣
他認識了他們兩年然後離開了
還有關係
好像楊牧師離開了
經常都回來
你和楊牧師有通信
寫給你們
一定很personal
但是如果你以發所三年
但是你看以發所書你的感覺是怎樣
很有距離
沒有personal的事情
幾乎一點都沒有
最後那裡說了一句
比較
似乎是
好像
在給lecture
在上主一學
多過一封
個人認識了三年的
教會是保羅建立
班人是他一手帶他們
他和同工們
一手帶他們信主
經過水火
經過打官司
以發所你回看《少人傳》
被人告
阿底米神廟
做銀杏
令到他生意不好
銀杏阿力山大
告他
所以經歷水火
困難日子
保羅和以發所的信徒
困難日子都經過一起度過
但是語氣
疏很多
很特別
這個就成為研究以發所
書的人其中一個
很大的困擾
為什麼這樣
但是也有
我們說有疏到
或者有解釋到的
辦法或者空間
其中一點就是
剛才我們讀以發所書第一章第一節
奉上帝旨
做基督耶穌試圖的保羅寫信
給以發所的聖徒
我們知道以前沒有印刷
所以聖經都是用手抄本抄的
手抄本
在不同的地方抄
不同的時間抄
變成你會發覺
有不同的手抄本傳統
抄寫的傳統
在一部份
很重要的手抄本裡面
沒有以發所三個字
奉上帝旨
試圖的保羅寫信給
信徒就是你基督耶穌
有忠心的人以發所的地名
是沒有了
而那些手抄本
是很早的手抄本
所以學者
也發覺再加上
以發所書的內容比較
沒那麼個人
作者其實是聯想一件事
這是一個可能性
其實很高的可能性
最終我們不得而知百分之百肯定
就難的
其實以發所書不只是寫給以發所
是寫給一個地區的
circular letter
有沒有其他的版
有,哥羅西書的內容
和以發所書有部分
地方是重疊的
尤其是你們做奴隸要怎樣
做父母要怎樣,做兒女要怎樣
做主人要怎樣,做奴隸要怎樣
有部分的教訓是重疊的
但哥羅西書後面
就寫到明
是起老帝家來的
你們要讀一下
你們這封信讀完
又要訂給老帝家教會
希拉波納老帝家教會
那是一個circular letter
以發所,哥羅西
希拉波納老帝家
都是亞西亞省
的一些重要的城市
距離
都是百多里
幾十里到百多里
亞西亞省就是
現在的土耳其
西部
土耳其西部,最西的一部分
是以前羅馬時代
的亞西亞省
我應該給大家一張地圖
比較好一點
因為研經都應該
有一張地圖才可以
所以
在附近的幾個城市
的學者就說
其中一個很大的可能性
其實以發所處理的問題
單純是以發所教會的問題
所以都沒有單純向以發所人
問的案子,哥羅西書都沒有
太多問案
保羅根本還沒去過哥羅西
所以內容在這些格局上
由於circular
會傳遞
這間教會傳遞那間教會
內容就是整體性
按照保羅對
當時
教會所面對
總體所面對的問題
就是寫教會
需要注意
知道的東西
不像哥林多情有書
只寫給哥林多人
就是要幫助處理哥林多教會
這個好一點
就放下之後
我們就看
以發所處第一個theme
如果你看努斯第三頁
第二講的題目
努斯
和聖經都要揭著
這裡我們會看聖經
和努斯兩邊看
聖經的人多一點
第二講的題目就是
重讚的文化潛台詞
為恩典重讚上帝
這裡會有另外一個問題
我經常會問大英姊妹
有時問學院的學生
以發所處是講誰的
講基督
還是講上帝
因為
基督提諸耶穌基督
提了多少次
所以如果
我問的時候
大英姊妹
同學都會說
以發所處是講耶穌基督
這個問題很多卷書都值得問
菲律賓書是講耶穌基督
還是上帝
希伯來書是講什麼
講耶穌還是講上帝
但如果你看以發所處
不完全是講耶穌
是有講耶穌基督
有講提過很多次
但焦點其實
不是放在耶穌基督身上
焦點其實放在
父上帝身上
你發覺提耶穌基督
這麼多次
是有個原因
是因為保羅
講上帝的恩典
全部都是
在耶穌基督裡面給我們的
從頭到尾都是
第一章第二章
本符恩
恩著信
你會發覺都是
在基督裡面給我們的
上帝給我們的恩典
沒有一樣東西
不是在基督裡面給我們
所以他就會提很多耶穌基督
事實上我剛才讀的
如果你看
第一章1至14
剛才所讀
第一章1至14已經說
奉上帝旨意
阿頭是誰?
做耶穌基督的事
奉上帝旨意
保羅願平安
神我們的父和主耶穌基督歸於對立
第三節
願仲贊歸於我們
主耶穌在這裡
其實不是講主耶穌
願仲贊歸於我們主耶穌基督的父神
所以焦點在父神那裡
為什麼?
因為他在基督裡面
曾賜給我們各樣的
福氣
仲贊歸於父神
因為他給福氣給過我們
不過這些福氣是基督耶穌給的
在第四節
就如上帝創立世界
在基督裡面
揀選了我們
原來我們被上帝揀選
也是在基督裡面揀選
第六節
使他榮耀的恩典得了稱讚
這個榮耀是在他
外子裡面所賜給我們的
跟著就是
第十節要照所安排的期滿足的時候
使天上地上一切所有的
都在基督裡面
和位於一
然後第十一節我們都在他裡面
得了基業
十二節叫他榮耀
從我們這些首先在
基督裡面有盼望的人
得了稱讚
你會發覺
其實焦點全部都放在上帝那裡
提基督是提很多次
因為上帝給我們的恩典全部都在基督裡面給我們
這是第一個我們一定要明白
的
上帝做事的方式
就是
過馬路
你看到紅燈你沒有過
綠燈就是恆人那部分
你沒有看到車的綠燈你過
你看到恆人那部分
各看各的
有方法的
你倒轉了方法
他設定的方法
你不依照這個方法
是不行的 紅燈的時候
你走過馬路就砰一聲就被車撞了
昨天
那件大意外死了
四個人香港交通意外很少
很久沒這麼嚴重過了
懷疑
當然懷疑了 未證實法
或是懷疑
那個貨車是充燈
把小巴攔腰砰一聲砰
兩個
還是三個乘客是即時
喪生的
你要依規矩
因為規矩是上頭
設定下來的
現在大家都跟著這樣做就OK
上頭我們上帝說
我試一下恩典
是透過基督的
舊約的時候
私人就不認識基督
基督還沒來
所以私人說法就是
你是我的主 我的好處不在你以外
離開了你
我是沒有好處
離開了上帝 耶和華
猶太人耶和華
沒有好處
一切的好處都在耶和華面前
在耶和華裡面才拿到
但是新約主耶穌上帝的兒子
來了之後
上帝定規
一切最好的東西
基督在耶穌基督裡面
才給到我們
這是一個很重要的主題
在以佛所書的訊息裡面
以佛所書沒錯是講基督
提基督提過恩典
但是焦點不在基督那裡
講基督是因為要講上帝
焦點其實在父神那裡
放在上帝那裡
所以保羅一開始
就以仲讚做開始
剛才諾斯第二講的
題目就是仲讚
文化潛台詞
諾斯第一點就是為什麼要以
仲讚開始呢
為什麼要以多謝
感謝開始
其實往往保羅
書信經常是這樣的
但是保羅的
感謝的說話
其實以佛所書是最誇張的
因為最長
還沒完呢
剛才讀到一張14節
其實是15節
還沒完
去到第二章都還在講
你們得救是本福恩
所以第二章都還在講
恩典
一直去到第二章
其實上帝都講了兩章
譬如你去到二章19節
這樣你們不再作
愛人和客侶
而是以與聖徒同國
在上帝家裡的人
並建造起仕徒和先子的
根基上面有耶穌基督
自己作為防國石
國防是靠祂聯絡的
合適漸漸成為
主的聖殿
你們都靠祂和被建造成為
上帝席著聖靈居住的所在
這裡
都還在講恩典
在基督裡面靠著基督
不單止在基督裡面
還要靠著祂
我們會講靠著祂是什麼意思
在祂裡面是什麼意思
會講這些
我還在講
恩典一直講到
第二章尾
我們現在有身份是與聖徒同國
在第二章19節那裡講
我們不再作愛人和客侶
與聖徒同國
當然是指外邦人
所以你可以想像
以弗索和附近教會
在羅馬阿山阿省
這些城市的教會
大部分人其實是外邦人
猶太人真的不多
所以對外邦人講
你們不再作愛人
是客侶與聖徒同國
聖徒反而指著猶太人
猶太人神
早已被上帝揀選
聖徒與聖徒同國
不再是愛人
所以都是一種好處
席著基督給我們的好處
為什麼要還讚
讚得這麼誇張
因為我們要看起
羅馬的背景
這個本來是第一講提到的
但是這個我們就不提
在第一講裡面
的內容
很簡單的在第二講
提一提
羅馬帝國底下的小亞細亞
現在的土耳其
政治環境
羅馬世界裡面是有兩方面
的現象
第一方面就是
我們這裡
有三點
但是主要是有兩方面
就是
該殺的恩助
全世界
都是該殺
的世界
老鼎
老鼎就是
他要做的事情
就是給
好處給那些
分豬肉
給下面的博物
以至他們能夠
效忠
這個
其實每個國家都會這樣做
除了一些最壞的
領袖
只顧自己
荒淫作樂
不理民間死活
那些是有的
但是如果所有的統治者
要想自己的國家
的情況穩定
他都需要
市民好的
我們都說,中國好,香港好
香港好,中國好
大家都知道我們對
CY是
其實
連同珍珠珠珠
的感受
不好,感覺
不良好,因為感覺上
好像沒什麼
對香港好處的事情
澳門就拼命派
水,一下九千
大大嘩嘩派了六、七次
那裡幾萬元
每人派幾萬元
如果今天政府派,每人派五萬元
開心到立刻不罵CY
又罵就是不罵
這是很自然的事
人一定是這樣的
你對人好,人對你好
而你做大的
就等於父母要照顧小的
要照顧子女
這是天經地義的事
所以羅馬帝國底下
政府仍然有很大的恩典
私下恩助
但是政府有個問題
天下是打回來的
其實是靠暴力奪取的
是不是
那變了它就不得不用一些手段
就是靠宣傳
靠派錢
來等人
尤其是不太願意的被統治者
是GIRD
羅馬它自己的地方是丁點五大地方
意大利的HER那裡丁點五大地方
但是靠著人強馬壯
幾百年之內打打打
先打了希臘
接著打過來我們現在土耳其那裡
接著打中東和北非
全部打完
你會發覺這個世界
很多人都是不甘地被佔領
是被統治的
在這樣的情況下
有時候你派錢
它都說你都不是我的皇帝
那怎麼辦
那就要加一部分做宣傳
在羅馬世界裡面
一向都是
宣傳我們現在就可以在
我現在政府是怎麼宣傳的
現在有現代科技
靠現代科技
所以以前的收音機
跟著電視
現在就是互聯網
各方面都會宣傳很多的東西
貼街招就更加早期一點
就會稱讚歌功頌德
是政府
中國如果你是70年代回去
你說貼大字報
很多都是歌功頌德
毛主席點點點
萬壽無疆
這個其實是
有些是出自平民老百姓
很多其實是官方貼上去的
要製造一個讓人感謝
政府多謝政府
連我們的國歌
都是
慈瀾
不讓你再奴隸人面
以前還有
那首國歌是幫你感謝祖國
因為以前你是什麼
以前是奴隸
現在就解放了
所以要解放
連語言
都是讓你會
由然是出感謝的心
現在得到解放了
所以現在不斷講中國建國
是講解放前解放後
解放前都是很壞
好像很壞這樣的情況
在羅馬世界裡面
該殺會做很多事
包括宣傳其他的事情
是令到國民
起碼即使被統治也好
金情不軟也好
都不會對該殺太過反感
而得到地方政府
得到好處的時候
該殺要你的就是那個效忠
這個就是112
Note1.1.2那裡
因為你得到好處
自然是需要向那個
給好處給你那個
有一定的忠誠
這個都是講
我們中國人講的關係
講關係
關係就是1.3
恩助關係
整體在羅馬世界裡面
很強調的一種情況就是
恩助關係
這個是滲透著他們整個
是整個社會
是他們的生活方式
就等於我們自己中國人講的
有關係就沒關係了
沒關係就有關係了
關係
什麼都講關係的
現在香港人講不講關係的
講
但是沒有內地講得這麼厲害的
但是你有沒有想過
香港人講關係
但是又沒有好像我們內地同胞
講得這麼大陸的情況
這麼嚴重
或者這麼重要
為什麼
有沒有原因
我們發展
我們已發展的地方一方面是
要關係來做什麼
有關係就沒關係了
什麼沒關係
要關係來做什麼
關係來幫自己的
你生活不好過
關係是一種攀附
一般來說
你自己有身份有地位的人
會不會特意找人去幫
就不會的
而是你沒什麼債務的人
你就會找人來幫你
通常關係攀附
我就不一定
如果我是高高在上
我不一定要輔助
我和你拉一下關係
不想去理你
而是我自己很不行
我需要找一些高的人
來攀附
所以關係是建立
幫助自己生活得更加好
幫助自己向上走的一個生活方式
必然會
你做人是會這樣做的
你自己沒有讀過書
但希望下一代好一點
你都要攀附一下
我們現在說敲一下門
扣一下門
我們現在找小學
找中學那些要扣門的
我都收過信是我的親戚
親戚說你去神學院教書
我認識很多教會
因為教會辦學
很多辦學
可不可以給我寫一封信
給某某小學校長
給我寫一封推薦信
代言王親戚寫一封信
你有什麼需要攀附
透過一些人攀附關係
我和我的親戚說
沒什麼用
跟你寫沒什麼問題
介紹信永遠都可以寫
Recommendation Letter
永遠都可以寫的
但是
我都很疏愛
都不認識這間學校
而且在香港
你其實是個個都寫信
就變成沒什麼用
但是又沒什麼辦法
是用其他方法
譬如說不可以送紅包
在香港送不送紅包
不行嘛
所以是關係
你發覺香港是會重要的
都是重要的
但是沒有內地來得那麼緊要
其中一個原因
就是香港的法制
是我們廉機
是令到我們
這些關係不會亂了
攀附
找關係
不會找到是亂了
因為很容易製造腐化的
其實關係
會打沾
會製造不公的
你有多些材料的話
你可以找到關係
關係可以買回來的
那就製造不公的
開始腐敗的
但是我們
但是關係的前提就是
我想改善我的生活
香港是沒那麼容易
是靠關係改善自己的生活
香港人沒那麼吃虧
那怎麼辦
我們靠什麼改善生活
就靠制度
關係比較淡薄的原因
就是因為我們制度比較完善
香港讀書
譬如說教育制度完善
經濟完善
讀完書出來
是真的容易找工作
那就變成
大家都有條大路可以走
自食其力
總之你努力
所以製造了練習文化
補習文化
個個都要靠自己努力
攀附都沒什麼用
但是內地不是
內地制度沒那麼完善
很多
很多窿窿喇喇
那就變成你認識某某人
是你是
或者是可以透過
不認識也好
都可以透過送紅包
來建立那些關係
那這種都是一種
你記住建立關係
總體的動機
其實你想回自己就知道
都是想改善自己的生活
會導致貪腐的
真的如果不小心
尤其是單靠送禮
即使靠認識人也好
你打尖
都會造成貪腐
真的會常常貪腐
但是始終前提
都是想改善自己的生活環境
改善我們下個家庭的生活環境
這個就是1131那裡說的
所以你攀附一個
對方能夠幫到你的人
對方幫了你
你想去攀附
即是說你領了對方的好處
對方
英文就說
給你benefit
對方給了好處給你
你又受了
接著怎樣
接著你就欠了人
一定是這樣
我們香港欠人人情
人情債
香港人情債已經不是很厲害
內地因為攀附多
關係比較強
內地各式各樣
千絲萬縷的人情關係
內地
有時候
譬如說應該罵的就不罵
因為中間有些人情關係
就不能罵了
因為他幫過你
所以你就不能夠理直氣壯
明明是原則性地應該罵他的
但是你都不能罵了
因為他幫過你
所以有時候關係少一點淡薄
都有好處
你能夠做多一點
說話都能夠
腰骨都可以直一點
來說話
太多關係
或者關係太
單純是靠關係
來建立人際之間的網絡
就會出比較多的問題
很多時候說話都不太方便
但是原因就是
因為你受了別人的好處
你就欠了別人的
欠了別人什麼
欠了債
但是債是什麼
譬如說是別人幫過你
他出了事
別人找你來告發他
你都覺得很猶豫
別人幫我很難告發
你不告發他
你欠了對方的債
但是那個債是以什麼形式
你不想告發他
是以什麼形式來表達出來
就是一種的忠誠
你不告發他
因為你感覺你告發他
就出賣了他
所以沒有忠誠
出賣的意思就是沒有忠誠
所以利益和忠誠就是一個循環
你說這些都是不好的
你不要說不好
這些很多時候是天經地義的
我剛才舉的例子是一些不好的例子
你受了別人的好處
但是別人東窗事發
出了事
你就被人抓去做污點證人
你告他
但是我又不能做污點證人
他對我很好
過去對我好
不能做污點證人
我這個例子比較好像是差一點的例子
正正就是這些關係就很差勁
但是你要想一下
這個是常態
比如說家人
家人我們有一個很強烈的關係
出生的關係
但是家人關係都是恩典和忠誠的關係
恩典和忠誠的關係
父母是養大我們
於我們有恩
那個恩是計不到數的
所以父母出事
我們永遠都
家人有事
我們永遠都會幫家人
幫你不幫親
說一下就容易
很少人做幫你不幫親的事
因為親有情
情從哪裡來的
情就是正正從恩惠那裡過來
是不是
所以這個是很天經地義
很正常
你要我篤回自己的家人
做不到
雖然我明知道家人是錯的
我也很難這樣篤家人
最多我站在一邊
兩邊都不幫
最多最多就是這樣
你要我篤家人
怎麼做
我怎麼做出來
我受過家人各式各樣的恩惠
我怎麼能夠篤家人
所以你不要將這件事看成太負面
而是本身是一個很正常
你受人的好處
是人當災
我們說十三二分四
是好處人當災
你對他欠了一個忠誠
某個程度中
好處你受人的好處越大
你就欠了他最更加大的
越大的忠誠
譬如人家救你一命
你們的命都差不多在別人
不過對方可以說
哎呀
我不是英雄
我只是路過
遇到對方
你不用怎樣怎樣的
但是你始終都是欠人的
當然他說你不用這樣
沒事沒事
我都和你父親不認識的
千萬不要搞到這麼大
那你的擔子會輕散一點
但是到時某一天
如果他問你借一些錢
你難道不借給他嗎
他有需要的時候
就算之前說過
跟著他有需要
你都仍然要幫他
他捐了一個神給你
你欠他一輩子了
是的 大哥
想怎樣
是不是
我記得肥媽
之前有些攝造娜的
節目之間
攝造娜的短片
講到 叫做《煞時感動》
晚上會有的
9點10點之間
有一段是講肥媽的
我叫他攝造娜
攝著他
經常都攝著時間
肥媽就說
她以前是很窮的
她是住上環
在頭摩羅街
很窮
她年輕的時候
有個嬰兒生出來
有一次嬰兒發燒
但是錢都沒有
真的幾毛錢
沒有錢
她燒到年輕
又不知道怎麼辦
坐的士要送她去醫院
哪裡有錢
她就
以前守望相助
獅子山精神
所以只能夠
砰砰砰
敲隔壁的門
敲隔壁
這段影片
可能大家都有這印象
她知道隔壁建築
敲隔壁都不開門
她不是怨她
而是沒辦法
人家不開門怎麼辦
她嘻嘻嘻嘻的時候
敲了很久都不開門
她發覺
人家門都不開
但是突然間
她大聲說
我兒子敲門的原因
她說了
發了毛
想借錢搭的士去
門就不開了
但是下了
接著把錢
把銀紙拿出來
她立刻拿著銀紙
坐計程車去醫院
結果救回兒子這條命
肥媽就說
你不要以為
我現在在這裡
罵我的鄰居
真是不近人情
你求你的時候
說生死關頭
求你的時候
你都不幫我
她說
我是很感謝我這個鄰居
沒有她那張銀紙
我兒子死了
所以說
她長大了之後
她兒子一直長大
長大了懂事之後
她是把這個故事
說給兒子聽的
她說
兒子
那時候
沒有鄰居幫忙
你死了
所以她說
她叫她兒子
不會從那個時候
那個時候歌練
尤其是
一定叫兒子回去
鄰居那裡
年年都要回去
謝謝人
因為沒有了他
你不要說人家
梁伯門都不開
而是他幫了我
一定要回去幫他
這個就是肥媽的故事
人家幫過你
你就欠了人
其實肥媽
肥媽就把責任轉嫁到兒子那裡
which is ok
因為事實上
是救了她兒子
是不是
你要這樣做
天經地義
你說
她兒子十元
很多年前
十元坐的士
十元
十元我現在去N街一次
這條命命
不是十元的問題
你over loyal 折
這個是正常的
所以我們不要
不要只是由貪腐
不健康的關係
在社會上製造貪腐
因為社會上
大家都想拔關係
在關係競爭當中
會產生貪腐
但在正常的關係當中
不是沒有競爭的
這些東西
在家裏面就沒有競爭的
守望相助的事情上
這些關係互相幫助
接受恩典
是沒有競爭性的
這是正常的
你跟著欠了人
對人需要有些 loyalty
是正常的
應該的
我們應該從這個角度
來看保羅
在第一章表達的手法
保羅在第一章表達的手法
就是上帝在基督裏面
揀選了我們
給我們恩典
那個上帝給我們的恩典
我們要跳一跳
努斯沒有辦法全部說
跳一跳
第二講那裏
上帝的恩在
一二一
還沒跳
一會兒才跳
一點二點一
上帝
給我們的恩典
給我們的恩助
恩典往往是一種幫助
以幫助的形式給過我們
第一章一至十四節那裏
在什麽位置
給我們看見
一二一一那裏
全方位的個人恩助
第一章四節
他揀選了我們
揀選了我們
當然揀選了我們
揀選了我們去斬頭一件事
揀選未必是好事
揀選來做什麽
揀選是使我們在他面前成為聖潔
無有瑕疵
接受神
將我們洗乾淨
將我們脫胎換骨
揀選所以是正面的揀選來的
一章五節
他預定我們
預定又好像是預定受佛
那又不是好處
但是他預定我們在外子裏面
在基督耶穌裏面
得著兒子的名份
那就好
以前是沒有關係的
現在就有關係了
是乾兒子
乾女兒
因為是乾爹
是名份來的
主耶穌就是獨身子
在生命上面是跟他完全是同性
本性是一樣的
本質是一樣的
但是我們跟主耶穌
跟天父的關係是不同的
我們是有兒子得著兒子
兒女的名份
預定我們拿到女兒名份
而且一章六節那裏講
在外子裏面
是藉著基督是我們的過犯得而赦免
上帝救贖我們
救我們
赦免我們的過犯
一章九節那裏
是讓他的旨意
給我們得知
所以有知識上面的恩典
讓我們看到
明早講到的時候
就會提一樣東西
看哥倫多前書的時候
保羅哥倫多前書他們說
上帝的智慧在世人看來是完善
但是
上帝正正用了人認為蠢的方法
來救一些人
讓人來認識上帝
不是因為你多威風
我IQ高
人家都看不到上帝
我就看到上帝
人來到上帝面前認識上帝
就不會因為
不會因為他自己IQ高
可以自誇
上帝就用最蠢的方法
不會因為我找到上帝
你叻
自誇
就不會
讓我們有這樣的
看見有這樣的知識
都是上帝給我們的恩典來的
而上帝給我們的恩典
給我們的知識
不會令到人自誇的
只會當人有這個知識的時候
反而是自覺是卑微
自覺是謙虛
知道
更加看清楚自己是一個什麼樣子
上帝的恩典是多大
就不會變成是自誇
一章十一節
十一節就說
他讓我們得基業
上帝給我們的恩典
不單是過去的揀選我們
預定我們
而在今生
我們經歷
罪的赦免
和救贖每個基督徒
相信上帝的時候
都會在基督裡面經歷
罪的赦免的平安
還有知識
接受
釘起十字架的耶穌
稱呼祂為主
這個知識是
保羅說是世人沒有的
因為世人憑著自己的智慧
不會信耶穌
信一個這樣的耶穌來做什麼
信一個釘十字架的人來做把柜
信都信個威一點的
是威是勢的
我為什麼要信個死囚
釘死十字架上面的人
所以如果我們能夠信的話
你發覺都不是出於我們
其實
我們之所以能夠信
都是出於上帝恩典
他改變我們
給我們看見
所以我們就願意信
願意接受
不單是過去
現在
今生的
和將來
我們基業
上帝在
我們的生命當中
亦都藉著
聖靈
是
讓我們有得基業的憑據
聖靈怎樣是我們得基業的憑據
我們所講的基業是什麼
一般將來
應該指著
永遠的生命
尤其是身體的復活
一般
不好意思
一般保羅講到基業
都是指著身體的復活
身體復活和聖靈有什麼關係
這是教義問答裡面的一條
我們身體
將來復活是我們最大的盼望
如果人死如燈滅
人又死
你又死
死完
個個都是一樣
信不信耶穌
沒分別
不好意思
真的
保羅在哥倫多前十五章都講的
如果人死了就沒有
沒有復活這回事
我們今天就吃喝玩樂就算了
都沒什麼分別
總之
有今生
沒有來世
我們用盡今生
起可
當然今生還有很多
由法律約束
由彼此之間競爭的時候
互相都會有約束
但是
在這樣的框架
這樣的掣肘
這樣的
constraints 底下
總之就去到盡了
如果沒有來世的話
如果沒有復活的話
保羅都這樣講的
所以復活盼望
是我們
影響著我們
現在行為的一個很重要的事情
正因為將來有復活盼望
我
正因為
等於爸爸媽媽一樣
等於我們讀書一樣
正因為我們相信
讀完書
找到好工作
起碼機會大
現在的機會大一點
我的年代
讀完書
讀好書大學畢業
不是機會大一點
必然是
找到好的工作
必然會找到更加好工作
相對於中學
畢業來說
必然是
所以 without doubt 這個
雖然是將來
所以仍然是盼望
因為你都要讀
讀完才行
但是這個盼望
是操控著我們每個人
每個學生讀書的態度
有些仍然會讀不上去
有些真是無心暖戰
不想讀
但是想讀的人
都遲這個盼望
想讀的人
都是因為這個盼望而讀
如果今天告訴你
你將來畢業
出來人工
和將來升職加薪的速度
但畢業出來的人工
和升職加薪速度
不只是人工
因為講人工
還有將來的發展
人工和升職加薪速度
都是一樣的
那你讀不讀大學
為什麼要讀大學
浪費多幾年
如果讀完中學
升職加薪速度和人工
讀完大學
都是一模一樣
為什麼要讀大學
人死如燈滅
每個人都一樣的時候
一起拉平的時候
為什麼要
過我現在這種生活
這個邏輯是很明顯的
這個邏輯是
是不是
完全合理
保羅也是這麼說的
所以我們就一定要明白
我們那個盼望的原位
不單只是要明白
在主耶穌基督裡面
因著主基督復活
我們都有復活盼望
而還要了解多一點
我們怎樣復活呢
未見過未試過
不知道怎樣
聖經裡面其實有說的
在這裡
聖靈是我們得基業的憑據
就是說我們的復活
是和聖靈
上帝的靈是息息相關的
In what way
怎樣息息相關
這個要拿一拿羅馬書
羅馬書第八章
羅馬書第八章裡面
有一段重要經文
我們有
不會不被列為金句之列
所以比較少看
但是這裡很重要
第八章
第十節
其實應該看
由第十一節開始的
多一點點 context
就看第十節
基督若果在你心裡面
身體因罪而死
心靈卻因義而活
這個是說現在的
基督在我們心裡面
但是第十一節就說將來
然而
叫耶穌從死裡復活者的靈
就是天父上帝的靈
若在你們心裡
哪叫耶穌基督從死裡復活的
就是父
亦都必席著
你們住在你們心裡的靈
的聖字是沒有的
使你們必死的身體又活過來
看這裡保羅說什麼
保羅說
如果我們在基督裡面的話
即是基督在我們心裡面的話
我們在基督裡面
也代表著基督在我們心裡面
那耶穌
叫耶穌從死裡面復活
上帝是
聖經裡面是一律的見證
耶穌不是自己
咚咚咚咚咚咚來
到時候鬧鐘一響
咚咚咚,掙脫,綑鎖
聖經裡面的見證
是耶穌不是自己掙脫
綑綁,自己復活的
裡面的綑綁尤其是
裡面的見證尤其是保羅見證
是上帝叫耶穌基督復活的
是父叫子復活的
不是子自己說我要起來了
我睡醒了
是父叫父讓子復活的
這個羅馬書第一章那裡已經這樣說了
很多其他地方都是這樣說的
所以,父怎麼叫耶穌基督復活
也都會直著起我們裡頭心裡面的上帝的靈
將來叫我們必死的身體活過來
所以這個就是靈和我們復活將來復活的關係
所以我們問
早期如果你在《少人傳》
那些信徒很緊張的一件事就是
你領受了聖靈沒有?
經常問,這個問題很重要
現在我們就
這個問題經常都是靈恩教會才會問
你接受了聖聰妹沒有?
就是問這個問題,人家就會覺得你很靈恩
你真是邪邪地
錄音的,不要亂說
錄了音的
你是不是某個,是不是有某些傾向
其實我們不要因為別人說聖靈就好像被別人拿了專利
他們說,那我們不要說了
如果我們要說就好像別人那樣
這個是很大的問題
大錯特錯
你不能夠說
因為是對的,是重要的,不能夠說
因為別人說了
而我不認同他那一派的
所以別人說了之後
我都是避免被人標籤
別人說那些,他們說那些
我又說那些被人標籤
我都好像他們那樣
千萬不要這樣想,如果是正確的
重要的,我們要搶回話語權
其實我們現在常常
社會說話語權
聖靈正正就是一個
這樣的題目
聖靈,上帝的靈其實不是一個題目
是上帝的靈
有關上帝靈的事正正就是一個這樣的題目
不能夠被人說完
我們自己不說
他們說到
越說越偏差
我們還是不要說那麼多
一會兒又走到那邊
你就說對的
如果你覺得別人偏差,有偏差的話
你就找對的正確的
來說
來教
這個才是正路
而保羅是很重視
聖靈工作,早期的教會
很重視聖靈工作
所以早期教會
是當他們看見薩馬利亞
有些信徒信了主,但好像沒有什麼
領受聖靈,沒有被領受聖靈
你特意派彼得和約翰
走上去
按手,以至他們能夠領受聖靈
沒有都要按手
按都按到你有為止
那時候的說法
有嗎?有嗎?有嗎?按扁你
不行,頸椎有事
不要按太大力
所以
對他們來說,他們明白
主耶穌已經離開了
而主耶穌離開之前
是Promise God 賜下
上帝的靈,和他的靈
上帝的靈
所以這個是必然要發生的事情
而這個尤其是在外邦人信主
的過程當中,如果你看視團轉
是
猶太人說
我怎知道上帝接受你
外邦人又沒有律法,又不守律法
又吃雜的
又不結證
突然由拜偶像的情況變成拜神
你拜上帝,認識上帝
都是當拜神這樣拜
我怎知道是真還是假
憑什麼
最終是在
彼得和耶路撒冷裡面
奉割禮的人的爭執
在視團轉十一章
最終在視團轉十五章
彼得、保羅、巴拿巴都一起上去
吵架,最終是憑什麼
發覺
原來外邦上帝
其實和我們一模一樣,我們不需要
加額外的條件
加一些擔子給他們
最終是憑什麼來得志
這樣的結論
就是聖靈,就是領受聖靈
幾次的爭執都說
他們也領受了聖靈
和我們一樣
所以很重要的,金句
就是和我們一樣
這五個字就是金句
外邦人
那時候清一色猶太人
那些老頂全部猶太人
彼得雅各約翰
耶穌的兄弟雅各
全部都是猶太人
猶太人決定一切,那時候教會裡面支配著一切
所以猶太人
發覺,你看看
保羅和巴拿巴彼得
很大力,據理力爭
明明聖靈都賜下給他們
亦都賜下給我們
為什麼我們要有額外要求
要些外邦信徒
守住猶太人的律法才行
上帝都沒有要求他們守律法
就是憑什麼?就是憑他們
有聖靈的經驗,我們有聖靈的經驗
聖靈很重要
聖靈是將來
聖靈是上帝起我們生命當中的力量
今生就改變我們
叫他們能夠結出聖靈的果子
人愛喜樂,和平忍耐,恩慈良善,信上溫柔之際
改變我們的生命
將來就要復活
那種改變我們生命的能力
同樣也是
叫我們復活的能力
那我怎知道
我有沒有聖靈
好像沒有講過方言
因為《士徒行傳》裏面
領袖聖靈
最基本的現象
就是講方言
不是說方的方
是四方的方
沒有
又好像是
凡寧恩的路
又講方言
那又不需要
如果你讀羅馬書
當保羅向著猶太人
都是這樣講
我們怎知道
我們領袖了上帝的靈
一方面我們稱呼
父做上帝
我們自己認罪悔改
但是保羅說
稱呼上帝做父
就是領袖了聖靈最基本的憑據
稱呼上帝做
above and
我可能要加多一句
and mean it
每個稱呼上帝父都可以隨便
我拍出戲都可以台詞
稱呼上帝做父
那些沒意思的
這是台詞
如果你知道自己講什麼
你承認上帝是你的父親
所以保羅說
口裡承認心裡相信
口和心是一致的話
這個是聖靈同在的
因為人憑著自己
是不喜歡有上帝的
人憑著自己
是不想有上帝的
為什麼要有上帝來管我
在全世界的食物鏈裡面
誰是
the top dog
最頂那隻狗
最惡那隻狗是誰
就是我
人
當然去海上見一條鯊魚
我都說媽媽救命啊
都會喊的
但是其實誰惡那條鯊魚
當然是我惡那條鯊魚
我打死牠射死牠
不過我沒有
沒有武器起手
又不在船上牠惡過我
只講游泳牠惡過我
最終
大白鯊那幾齣片
那條鯊魚有沒有好下場
都是沒有好下場
所以都是我惡那條鯊魚
人喜歡有上帝
我就是上帝
所以如果你是口、心、一致
稱呼上帝為父
保羅說這個本來就是上帝的恩典
祂賜下聖靈讓你看見
讓你願意
這樣稱呼
這個已經是得聖靈的憑據
in other words
人悔改承認上帝
做祂的父親
已經是得著聖靈的憑據
謊言
Speaking in tongues
是早期教會
為了
上帝要讓
外邦人被猶太人接受
那時候的證據
但是當
後來的教會
絕大部分99%都是
外邦人了
講謊言就不重要了
作為上帝越納了外邦人
這個證據就不再重要
都沒什麼猶太人在說
我怎知道上帝接受你
你要守律法
因為這個已經不是問題的時候
謊言作為領受了聖靈的憑據
就一點都不重要
所以慢慢淡化的
你會發覺講謊言
早期教會就已經開始淡化
去到哥倫多前書保羅已經將謊言淡化了
保羅說講謊言你回家自己講
不要當眾講
講謊言講得少
我還講得多過你
但是造就不了人的
沒有人翻譯不要講
這些都沒人明白的
講來做什麼?講完
人家聽得明白的就好
聽不明白的就不要講
你會發覺謊言的角色被淡化
因為去到以外邦王為主教會
就不需要拿謊言來證明什麼
但是有一樣東西
基本證明仍然是一樣的
就是你稱呼
上帝為父
心口如一
稱呼上帝為父
未認罪悔改是不會這樣說的
這個就已經是上帝的凌遺症
如果你上帝的凌起
你裡面的證明
如果你是有這樣的經驗的話
你就已經是
有得基業的憑據了
按照二不所書第一章
第十四節
這樣才說十四節
有牌
但是有些基礎我們奠定了
下面那些其實相對地能夠快
我又要給
幾分鐘大家動一下
現在搭伴
搭伴我們搭伴回來
動一下去洗手間
stretch一下我們搭伴
再回來
第一講就是
重讚的文化潛台詞
你記住你
稱讚感恩
保羅在感恩
是因著上帝起基督論
給我們很多恩典
這個就是我開頭所講
當然上帝給我們恩典
不是因為我們攀附上帝
攀關係回來
而是上帝主動給我們的
攀附關係一般來講
就是低下的人要攀附上
他們會主動的
因為要改善生活
但是跟上帝關係的人
偏偏自己不知不覺
而且是跟上帝對著幹
得罪上帝
所以人不會自動攀附上帝
你說不是,人經常都拜神
人是想要偶像
偶像來服侍他的
攀附上帝就不是來服侍他的
如果你攀附上帝,上帝比你大
其實你要服侍上帝,我們的信仰
我們信耶穌,我們信上帝
是我們服侍上帝
不是上帝服侍我們
所以跟普通
我們的同胞
拜偶像、拜菩薩
是很不同的心態
菩薩服侍他們,他們不用服侍菩薩
難道放兩瓶水給兩個橙
就叫服侍菩薩嗎
這樣就叫服侍菩薩
如果我們這樣叫服侍上帝
很簡單,大家
每天早上放兩個橙在這裡
蘋果,有空就切幾隻燒雞
就叫服侍上帝
不用回來教會
其他事不用怎麼做
我們服侍上帝是要用生命服侍
對我們很大要求
原因是什麼?
原因正正也是因為他給了恩典給我們
給了恩典我們就欠上帝
我們欠他的徒勞
這個循環
私恩,欠債
這個循環是必然的
這個是定律
是常規
沒得變的
搞得不好,不正常的私恩
常環就會變成貪腐
YES
在正常的私恩常環關係裡面
本來就是這樣
家庭就是一個比較正常的例子
一定是這樣的
上帝主動私恩典給我們
我們
你會發覺
以法所書我們明天會看的部分
就是我們怎樣回應上帝
講到是商業化
叫常環
商業化的語言
就是常環
講得比較,不要那麼商業化
我們怎樣回應
接受了恩典怎樣回應
我們先看保羅怎樣做
第二講就是
為恩典還讚上帝
但是
一章15節至三章21節
還在講上帝的恩典的現實
上帝的恩典的現實一直到後面
保羅
在15節開始
就為聖徒祈求
都是求上帝的恩典
前面上帝給了我們
保羅是額外求感謝和祈求
我們跳到第二點
其中保羅所祈求的
就是蒙光照和真知道
稍微讀一讀
一章15節
到一章尾
保羅說
因此我既聽見你們信從主耶穌
親愛眾聖徒彼此相愛
信從
不單是相信
是相信和服從或跟從
所以關係不單是
我相信你,你很靈的
拜菩薩就是這樣,這個菩薩靈我相信
不單是這樣,是相信和從的
是
有個憂慮在這裡
親愛眾聖徒
我就為你們不住的感謝上帝
禱告的時候經常提到你們求
我們的主耶穌基督的上帝
焦點一直都放在上帝那裡
不是放在主耶穌基督那裡
求我們主耶穌基督的上帝
榮耀父將賜人之威
和啟示的靈賞賜
給你們
讓你們
真知道祂
並照明你們心中的眼睛
使你們知道祂的恩召
就是給我們的恩典和照明
有何等的指望
不單是過去和今生
而是多麼大將來的指望
聖徒當中得的基業
是有何等豐盛的榮耀
並且知道祂向我們這群
所相信的人所顯的能力
是何等的豐大
能力是現在改變我們生命的能力
也是將來
復活我們的能力是多麼豐大
這裡就說復活了
20節就是照著祂在基督身上
所運行的大能大力
使祂從死裡復活
叫祂在天上坐在自己的右邊
遠超過一切執政掌權
有能主治和一切有名
不單是今世
連來世的也超過
又將萬有扶起祂的腳下
使祂為教會
作為萬有之守
教會是祂的身體
是各位充滿萬有者所充滿的
這裡我剛才
和大家看八章說到復活
這裡都是一個
稍微間接了一點
但是都是
有直接說復活
就是照著祂在基督身上所運行的大能大力
叫祂從死裡復活
現在這個能力
在所相信
的人的生命裡面
也是在動功的
這段就是
保羅感謝
既然是這樣的時候
既然上帝設下這麼多恩惠
所以我就膽敢
求求更多
當然 along the line of 上帝的恩惠
這個都是人之常情
你看到對方對你這麼好
而且對方做主動
你都沒有叫祂請你喝茶
祂經常請你喝茶
是不是這麼少jazzle呢?
是不是可以多些jazzle呢?
可能不單止喝茶
晚飯都可以晚飯比喝茶貴
可能晚飯都可以
那你就求了
因為祂主動給你好東西
你就自然會求多些
也是人之常情
所以我們信仰生活裡面
很多東西都是自然的
保羅在這裡為信徒求多些
求多些其中
兩方面的
起note
我特別提兩方面
一張十八節所講的是
蒙光照
並且照明我們心中的眼睛
跟著真知道
兩個是相關的
蒙光照和真知道
希伯來書都是這樣講的
希伯來書作者說
你們第十章那裡說
要回想
回想你們當時
蒙光照時候
所經歷的大患難
所以所謂蒙光照就是
差不多是他們的
術語口語
我們現在就說
想回你當日缺智的時候
我們現在的口語就是缺智
缺智是六零年代後
才有的說法
六年代之前就這樣信耶穌
信耶穌得永生
我教會裡面那些老一輩
叔伯、我媽媽、爹地那輩
那些黑白相
六零年代他們穿著福音背心
通街行
信耶穌得永生
現在我們的年輕人肯定
不會穿這麼老套
白色的好像是一劍發財
那樣
穿著白色信耶穌
就得永生
雖然你走過
在銅鑼灣整幅牆
都是這樣寫信耶穌得永生
香港有幾大地方
門
室外的廣告位
就變成一些金句位
或者是勸喻的一些位
缺智是比較後來的說法
但是如果你走回去
第一世紀
他們信主的說法是叫蒙光照
你蒙了光照沒有?
天都光,蒙什麼光照
蒙光照是講
這個是他們的術語
是講信主的術語
信主是一個講法
但是有另外的其他講法
蒙光照等於我們信主也是我們的講法
但缺智也是一個講法
蒙光照
是很重要的一件事
蒙光照意味著什麼
就是說你之前是盲的
之前你看不到
在希伯來書第六章那裡
蒙了光照
上天恩的滋味
蒙了光照上天恩滋味
是上帝恩典的很重要的一個描述
就是你以前
蒙了光照
那你就
需要回應上帝
但保羅喜就說
蒙光照還要進一步
真知道我們不要停留在表面
真的要掌握上帝
給我們的恩
和照
講得好,和合法都翻譯得好
是恩、照
好處和照明,就是我們要回應
這裡已經提說到我們要回應
我們有一首歌
很出名
I once was blind, but now I see
我以前是盲的,現在我看見了
哪首歌
Amazing grace
John Newton寫的Amazing grace
他不是不認識耶穌,從小到大
他是英國人
從小到大都是教會長大的
但他一直都沒有蒙光照
其實他心口不一
講的東西道理什麼都會講
但他仍然是販賣奴隸
仍然是壞事做盡
嫖賭、飲催蕩,全部都是
直等到有一天
他心口如一
上帝感動
他終於在那個位置
上帝說你的日子到,讓他改變
他也願意回應上帝
他心口如一,稱呼上帝去負
他說那天就是蒙光照
好像我以前是盲的
But now I see
但你要記住,I once was blind
這句說話其實是來自聖經,是出自某人的口
出自誰的口?
保羅是盲的
但斯蘭卷沒有說
他說過這句說話
在大馬色路上
他的確是見到大光之後
就盲了,亞南尼亞就幫他
按照他心想
就淪陷脫落
但他就沒有記載
他沒有說過這句說話
這句說話其實是
約翰福音
第九章
那個身內核眼的人
是在什麼情況說的?
他是被人質問的情況下說的
你要知道,不是單純是感恩的情況
他是被人壓緊
被人抽緊的時候
被人審緊的時候說的
他說
他爸爸媽媽是不肯做見證的
所以I once was blind
but now I see
是跟做見證有關係的
他爸爸媽媽
是被法理財人
抓了來
這個是不是你的兒子?
他為什麼認出了?
這個真的是兒子
現在怎麼會見到
我不知道,他是大人
問他,爸爸媽媽都射駁
可能一早已經踢了出去
黑錢
就不理他了
有時候被官問
多大都不要回應
他是大人,你問他
那些官就問他
宗教大人就問他
誰醫好你的?
你知不知道
醫好你的那個是罪人
法律上不會這樣醫好
你知不知道那個
身內核眼的人就是某某人
法律上就說
你知不知道那個是罪人?
這個跟著身內核眼的人
就回答這個說話
他是不是罪人呢?
他怎麼說?我就不知道
簡直誠實到
如果你說
人家醫好了你
你一定會說
他為什麼是罪人?他是好人
這個是大善長仁翁
你欠了他,我們有律師就會說
一定是好人
他這個誠實度是
他是不是好人呢?
老實說我真的不知道
不過有件事我知道的
就是我以前是盲的,現在看到了
你想我怎樣?
這種
所以他仍然是對主有憂慮
而且他對主的憂慮
他還聰明到鼻子
所以核眼
有時心裡面亮光
很強,他知道人
人的黑暗
你想用我,借我個轎來
打他
我就不會給你這樣的機會
要保護自己
如果是不知道的事,老實說就不知道了
我不知道假裝知道的時候
又給你打我
所以他是不是罪人,我就真的不知道
但是我以前是盲的
有件事我知道,我以前盲,現在看到了
所以是一個見證
是一個那個人願意站出來
我真的不知道,我以前是盲的
他怎麼醫我,我都沒見過他
總之射光了,你去找他
我連聲音都不記得清楚
其實是
我一開眼的時候
他已經不見了,你叫我去找他
我怎麼知道他是誰
他可以射光的
所以這是一個見證
我有一件事我知道
以前我盲的,現在看到了
接著
耶穌找回他
他認得耶穌的聲音
他要跟耶穌
所以在這些位置上面
那個
蒙光照就變成
早期信徒信主的
一個的經驗
上面的寫照,以前看不到的
這個世界,因為
從世界上面的人一模一樣
現在發覺
原來是有盼望
人有將來
原來這個世界上帝在動工
很多以前看不到的東西
現在開始看到了
對同一件事
有不同的看法
我們現在普通的看法
其實早期教育的說法就是
對同一件事,我們現在有一個
真確的看法
尤其是對上帝
真知道他
所以那些人拜偶像拜神
以為自己
我對關公都很有研究
關帝所有的東西
我都搞得一清二楚
那些程序,你知道嗎
那些告文
有什麼簽是適合他
不適合的,全部搞得一清二楚
歷史上面的東西一清二楚
但那個不是真知道
當我們蒙光照之後
保羅話,我們繼續
不斷要求神,因為上帝永遠
沒有辦法全知道
所以我們每一段都要
真知道他
尤其是真知道他對我們的
恩典和照命是何等的大
以至我們能夠
適切地回應
這個是保羅主要
在這一段裡面的
祈禱
為到
信徒的祈禱
進入第二章了
第二章,諾斯都在第四頁
第四點
第三講的第四點
恩典的神學
恩典就講了,但保羅還
繼續講恩典
恩典是有
他自己的神學
一些講法
有些我們之前講了,所以又可以很快
講完
唯一值得提的就是
四點一
恩典現在變成我們基督教
術語,我們香港話
平時很少用恩典
這兩個字,因為會用的
政府給小恩小畏
因為我們會用
恩典就變成我們
教會裡面的術語
誰
早幾天給我恩典
你不會這樣說話的
比較
通俗一點我們會講的就是好處
是不是
給那些jaxle
jaxle怎麼來我也不知道
可能網上可以追溯
給個好處
給個jaxle
其實恩典這個字
我們將牧師英文名叫
Cheris,它欠一個字
我們將E變成A
都是讀Cheris
希臘文Cheris
C-H就好像德國的K音
喉音
那個正正就是希臘文
恩典那個字
希臘文那時候
Cheris這個字是普通字
經常用的
正確的
沒有恩典那麼specialized
可能都可以做恩典
但是平時的場合
用起來的時候
會有什麼更加經常的翻譯
禮物
好處
恩惠當然都可以做恩惠
所以給一個禮物給你
就是
給Cheris
給你
全部都是普通的字眼
所以當
人家給你好處等同人家給你恩典
人家送禮物給你
等同人家給你恩典
送禮物給我
沒那麼大件事
但是以前世界
尤其是在講求關係的世界
會是這樣的
送禮
所以送了禮
慢慢你就會明白
為什麼人們要回禮
送了禮我們說一定要回禮
為什麼要回禮
因為你拿了別人的禮物
就是拿了別人的好處
拿了別人的恩典
你就怎樣
你的循環裡面你就欠了別人的
所以如果你不想欠別人
就一定要
還禮
還禮有它的意思
就是你不想欠別人
在人際關係裡面
所以大的
給禮物小的就不需要還禮
因為你永遠都欠他
爸爸媽媽給禮物子女
不需要回禮
但是平的呢
尤其是陌生的人
你要回禮
因為三寶的人你就守著別人的禮物
通常我們三寶的人
不能接受這個大禮
也是這樣的原因
我怎麼能夠欠你
不是說我跟你三寶
你都沒什麼特別理由給禮物給我
我不應該要
而是說我跟你三寶
我不知道你是誰
然後你有一條鏈拖著我
我收了你的禮物
這樣還得了嗎?當然不用
所以三寶就越來越容易收大禮物
邏輯上其實是這樣的
關係邏輯是應該這樣想的
你不收別人的禮物
是不想欠別人
所以你就
但是你不收又太見外
就是太疏了
見外就是愛人疏
所以收
不過你就轉個彎就去還
那就兩不相欠了
所以是普通字
記住上帝給我們的恩典
以前
聖經用這些說話
當然上帝給我們的確是好處
的確是恩典的確是禮物
但是當時羅馬世界充斥著整個利曼
我們今天
不過我們淡化了一些想法
我們現在開始不記得
我剛才說的話可能大家沒什麼特別想過
但是一想的時候發現
其實事實上的邏輯是這樣的
羅馬世界
其實每個人都知道這些邏輯
或者叫做以前的世界
每個人都知道這些東西
所以
保羅或者是早期教會
也都用這些語言
來描繪上帝
給我們的東西
但是
在人世間
沒錯
恩典
這個傳環是人世間
社會上的關係經常見的
用這些語言
來形容上帝和我們的關係
上帝給我們好處
我們對上帝的回應
但是你剛才都說過
人世間這些關係常常充滿著
私利充滿著
有腐敗的可能性
那我們怎麼辦呢
這個4.4
但人的恩助總是有個
Mersinary Character
Mersinary
僱傭兵
你給錢人就是想人家為你死
和你去打仗
有些僱傭的性質
Benefit
你給好處人總是有個動機
就是自身的利益
即使是大公司
大公司我們說
是捐
賽馬會
他收了這麼多的賭款
這個是法定
我不知道
賽馬會其實是
叫做是
政府法定機構
以前是王家、余俊、賽馬會
但我都不知道現在是否法定機構
賽馬會是NGO還是
是NGO就肯定是
但是怎樣的NGO都不知道
他只要把一筆錢扔出來
是否有個百分比
一定要是這樣
現在的公司、大公司
都要講企業責任
所以賺這麼多錢
要積回陰德
他都一定會
做很多慈善工作
有些基金在公司裡面
有些基金做這些
我們連中國人
一向都說
發財之後
立品
立品就不是
我做個好人行為良事
發財立品是
捐錢
修橋補路有什麼事
開廠派米那些立品
但正正這些
其實仍然有自利動機
有時迫不得已
被人罵
現在的公司
不會迫不得已
這麼負面來做這些
而是他的商品
是他的品牌的一部分
是他的品牌名
其中價值的一部分
就是這間公司
很綠色的
或是這間公司慈善工作
做得很好
有自身利益
拿一筆錢出來
我們中文說得不好聽
負面說是沽名釣魚
釣個名魚回來
講得好聽
大家都是為自己利益
都是投資的一種
不過是另類的投資
投資在有需要的人身上
不是投資在消費者身上
來讚回公司的商譽
商譽價值
商譽都有價值
股票的定價
是包括商譽在裏面
不只是他的
Balance sheet
收入的多少
所以
人間的給好處
和總是有自己的利益
而Benefit的對象
給好處的對象
總是希望給一些能夠回報到自己的人
又或者就算給窮人
也好
但在其他地方希望拿到一些回報
我這裏的notes是
是
打錯了
443那裏
人神關係當中
人經常
不是主動者
被動者
打錯了
即刻相反了
之前捉不到
人神關係當中
有不同的地方
4.5那裏上帝的恩助不是這樣
4.3那裏
和444
是
我明白
為什麼
這樣寫
不需要把它變成鼻子
留在主動
我知道我寫什麼
這是人的場合裏面
人神關係指著拜神
拜偶像
你拜偶像拜神的關係裏面
人經常覺得自己是主動者
在這個世界上覺得自己是主動者
我走去拜
王大師我走去拜
我主動去拜
受恩助者往往覺得
恩助是自己配得的
我賺取了
我應該得到的好處
4.5那裏上帝的恩助
不是這樣的
保羅那裏說
保羅剛才第二章之前
念口往讀過
但是在第八節那裏
不是念口往
心口如一我們真的明白
保羅說
你們得救是本福恩也是恩著信
並不是出於自己
而是出於上帝所賜
並不是出於我們的行為我們已經有好行為了
所以deserve上帝給我們的好處
免得有人自誇
倒過來
我們本來是上帝的工作
是基督耶穌裏面造成的
為要叫我們行善
就是上帝所預備叫我們行的
其實我們是上帝工作
好像是上帝working through us
上帝是透過我們
讓人更加
看得見他自己
透過我們讓他的恩典
能夠接觸到更加
多的人
所以上帝對我們恩助
第一我們是不配得的
unmerited
我們不是事先已經
我做了24小時
好像醫生那樣
36小時沒有停過了
出糧應該吧
應該有掌聲
已經做了一些事
回報
No
我們都未認識上帝
動頂撞上帝的時候上帝已經尋找我們
第二
就是上帝給我們的
救恩而且要在我們
生命當中成為上帝的
工作
我們回應上帝其中一個
主要的方式就是
讓上帝的恩典透過我們
都能夠讓其他人
接觸到
全福音
我們說全福音
有責任那裡看
都可以
但是你如果
保羅
說
你會發覺
我們讓
人藉著我們的生命
我們的語言
來認識上帝是一件很自然的事
因為我們本身就是上帝的
工作上帝的靈
改變了我們的生命
我們本來就會彰顯上帝的
美德
所以彼得前書二章九節
那裡怎麼說
我們有被揀選的族律
有軍專的祭司是聖潔國道
蒙愛的子民
是為要傳揚
那位照我們
出黑暗
奇妙光明者的美德
你發覺我們會傳揚他的美德
因為我們接近上帝
上帝的美德
也是這樣可以宣揚他的美德
所以如果你看
第五章第一節
經文是
第五章第一節保羅就說
所以你們
應該效法上帝
好像蒙慈愛的兒女
一樣
要憑愛心行事
正如基督愛我們
為我們寫了自己
作為傾向的貢物和祭物
面與上帝一樣
我們做上帝兒女
子女學爸爸
爸爸這樣用筷子
這個子女當然是小一點
十幾歲的子女就不想學爸爸
爸爸向東我就向西
爸爸向南我就向北
最好不要見面
上學的時候千萬不要送我
兩個街口之外就踢我好了
十幾歲就這樣
四五歲當然要送到門口
不要被人說
不要告訴別人你是我爸爸
最重要
保羅是在用小孩
有樣學樣的
爸爸做這些
爸爸這樣看報紙
我又拿這張紙
報紙不懂得看
這個是正常的
也是應該的
我們的工作
我們認識了上帝
蒙了光照真知道他
其實上帝也會藉著
我們做善功
我們也會刻意地
有意識地去做
這個是上帝給我們
恩典的好處
救恩的效用
不只是我們自己經歷了
很多好處自己享受
他發覺會延伸開去
是
會在我們周圍
有一個
作用
當然第四第五第六章
更加清楚保羅
你要注意這些
有些事情你不想
有作用
那不行
你知道
爸爸媽媽
生子女兩個相愛
一男一女結婚
相愛結婚
養兒育女
可以了自動認識爸爸媽媽
天生天養
生出來自動認識
當中有些爸爸媽媽
是否自動認識養
以前的世界
怎樣照顧子女
要學
誰教
通常是自己爸爸媽媽
或者奶奶
爸爸教爸爸
教做丈夫
怎樣做
媽媽或者奶奶教做女兒
或者做媳婦
都是學的
我們現在做爸爸媽媽
可能上網找
麵粉在哪裡買
奶粉在哪裡買
很多資訊
早幾天我之前
其中一個小組
在說臭兒子
因為我的小組這幾年拼命生
一個又一個
早幾天一個太太生了嬰兒
我們談到一件事
談到一件事
這些大人
他們大人
他們會說
嬰兒不要抱太多
抱太多會中壞他們
但是
我的
校友
不是
雖然大人這樣說
但我覺得不是
嬰兒是需要抱的
到大了你抱都抱不到
而且大到
四五歲抱的感覺是不一樣
你一兩歲抱的感覺
到四五歲抱的感覺
不一樣你做過媽媽抱
你可以驗證一下
是不是不同
我再加一句
我和太太沒有小孩
理論研究
好是很重要的
身體接觸是很重要的
科學心理學家
做很多是用動物來做實驗
觀察
心理學家這方面
已經驗證了凌獎動物
最接近我們的星星
月亮太陽
星星
黑星星
猿人
已經證明很清楚
那些嬰兒如果生出來
將牠隔離
你一樣是營養各方面給牠
可以成長的身體健康性
但是出問題
出很大問題
心理會出問題
沒有身體沒有爸爸媽媽
媽媽的身體接觸
尤其是開頭
那一段時間
會令到牠們的腦部
發育出很大問題
所以我們現在的講法
就是要聽到媽媽的
心跳聲要抱住
要讓牠聞到你的
體味
媽媽要和牠有聯繫
還有身體接觸
皮膚一直在接觸你
摸一下接觸一下
讓腦部發育
所以你不抱牠
我又說不要哭著抱
平時就不抱
一哭就抱
變成classical conditioning
變成
牠就藉著哭
抱牠舒服牠想要
是好事來的
牠就藉著哭來抱
所以你不要只哭才抱
那就很糟糕
但是要抱
和牠一年左右
你不抱
是極其沒有身體接觸
對牠的成長很壞
但是這些在哪裡學的
這些就不一定是上一代教
所以都要學的
在互聯網拿
在書上拿知識
你會發覺我們很多東西
不是保羅
恩典我們都經歷過
我們都知道上帝
很多時候我們不想
自動
生了子女自動會照顧
沒有這回事
都會照顧但是會照顧壞
你始終要累積經驗
跌跌撞撞
但是學就可以避免
要反省
反思
怎樣做最好呢
和互相學習過往教會
這麼多年來是怎樣做的呢
我們現在是怎樣做的呢
應該怎樣做這個環境更加好呢
這個就是在第二章裡面
尤其是在第十節
我們原來他的工作
是在基督裡面造成的
為要叫我們行善
就是上帝預備我們所行
我們在反思的位置
應該是重視
那我們第二章
下半章就很快帶過去
基本上是講到猶太人
和外邦人的事情
現在我們全部都是外邦人
舉手
全部都是外邦人
所以這一段裡面
以前發生了
上帝將我們
和猶太人的
全部歸一
大家都是
上帝家裡面的人
與聖徒同國
我們現在就覺得
很稀奇
當時是很重要
當時他們處理得不好
不光照他們
讓他們解決了這個問題
接著就是兩個教會
當然你也可以說
兩個教會就是猶太教和基督教
猶太人始終都是走在一邊
從這個角度看可能都是
部分責任是在教會
自己身上
部分責任是在猶太人身上
但是教會沒有改變
教會過去和猶太人關係
裡面教會都做了很多錯事
事實上
各方面
真的做了很多錯事
而二次大戰
猶太人死得最多是
死在一個什麼國家手上
基督教國家手上
六百萬猶太人死在德國納粹
納粹來納粹去
都是基督教國家
而且是很基督化的國家
所以我們
這方面我們仍然需要
知對小心
是同國的人
是因為
主耶穌的緣故是將本來
正是給猶太人的好處
是給我們
羅馬書的講法
保羅的講法就是我們是
惹橄欖摺枝
摺上去橄欖樹
武樹的武體
之上
也都成為一家
變成
大家
22節都是靠著基督
被建造成為上帝
積著聖靈居住的
所在
這個就是
第四講
第四講所以就一聲跳過去
就
我們就說這麼多
第五講和以後
5678就留待明天
講了
由保羅坐牢
第三張無情情坐牢有什麼好說
坐牢其實是很重要
正正就是現在我們沒有坐牢
的context覺得沒什麼好說
就不說所以就
記住以法所書
是135
我們都很熟的那些main theme
都是135那裡來的
對不起是246那裡來的
經常都漏了135
第三張是重要的
這個我們明天再和大家分享
明天主要就講回應
既然是受了恩典
保羅話
另外一半回應上面我們
是更加應該反思是應該怎樣
回應因為我們欠了上帝
剛才也都講過我們
是他的工作其實已經
是我們和上帝已經
拆不開分不開的了關係
裡面甩不了
我們回應consciously
有意識地可以怎樣回應
上帝給我們的恩典
這個我們明天就要考慮
還有明天
我一直都沒有給時間大家問問題
一人吃飯可以問幾句
明天你都可以
其實12點半才吃
現在先問一聲
一人一星祈禱
有沒有問題
so far你聽到有些
問題offhand你已經是想
問的東西
可以提出或者有些feedback都可以
有些討論或者其他問問題
有沒有弟兄姊妹
想在這裡提出一些東西
可能這些東西
我都知道很熟的
你要
講一些複雜的東西都可以
其實如果你看看
Nooks正正就是
比較
書卷味重一點
我不想跟著Nooks書卷味
那麼重
有些東西
跟大家重溫
可能從另一個角度來看
可能已經知道的東西
讓大家明白我們和上帝的身份到底是
在上帝那裡經歷過什麼
如佛所說的焦點
有沒有問題
是
你是說
第一章的22節
一章的22節
又將萬有伏起他的腳下
使他為教會做萬有之手
使他為教會
做萬有之手
教會是他的身體
是那位充滿萬有者
所充滿的
跟著去到第四章
跟著
講到教會合一
一主一信一世一神
和他刺下
各樣各種
恩賜積分的人
讓大家在真道上同歸於一
互為之體
各盡其職
這是第十六節
第四章十六節
各盡其職照著各體的功用
彼此相助
叫身體漸漸的增長
亦都外面建立自己
在第四章
前面那裡他有講
但沒有細節
他在第四章是將細節講清楚
這個是
可以這樣認為的
因為第一章22節
單純是講上帝給我們的恩典
上帝給我們的恩典
是透過基督給我們的
透過基督給我們的
因為透過他
有個宗界人
保羅喜和摩太前書
人和神中間沒有其他宗保
基督就是唯一的宗保
所以宗界自然就是
見到基督如同見到父
約翰福也是這樣講
從來沒有人見過
一章十八節
從來沒有人見過上帝
只是父懷裡面的
獨生子將他表明出來
主耶穌在約翰福自己都講
見到我就可以見到父
所以宗界就等同
上帝的角色
因為我們在
歷史上只見過基督
所以他就變成教會的頭
教會的手
當然第一章那裡是
他甚至為教會成為
萬有之手
如果你看哥羅西書第一章
創造其實是上帝
藉著基督創造
但起碼就教會
教會是他的身體
他是教會的頭
意思是教會有個
mendate
教會
不單是使命
教會是有個
如果教會
我們有個基本法
有個憲法才算
憲法必然是
新明一點就是
我們的頭就是基督
Christological的
前提
意思就是說教會
做什麼
教會怎樣看事情
怎樣是
對一些事情的立場
看法都是以基督的教導
基督的榜樣
為依歸的
所以聖經仍然很重要
聖經就是讓我們看到基督的
教導基督的教訓
他自己的所行
所言所做基督的東西
基督是
我們的頭
你可以唸口往
你可以小和尚唸經
有口無心
什麼意思
In what way, in what sense
基督是我們的頭
我們就要學習基督
事實上在第
第四章
第五章第一節
我們剛才讀過要效法上帝
但效法上帝,上帝怎樣效法
你發覺第四章裡面有講
第四章第20節
講到學基督
你們學了基督卻不是這樣
如果你們聽過他的道
領了他的教,學了他的真理
就要除去你們從前行為上的救人
然後第24節
要穿上新人
新人要照著上帝的形象
所以學基督也等同
效法上帝
照著上帝的形象有真理的人意
和聖潔
所以基督要學
要consciously
聰明
就著這件事
基督的想法是怎樣
基督的看法是怎樣,有什麼教導
我們在十多年前
很流行有一句
在美國的流行說話
WWJD
What would Jesus do
耶穌會怎樣做
碰到這件事,過馬路,紅燈、綠燈
What would Jesus do
他會不會紅燈都過,Jaywalking
他會不會呢
我就不是問耶穌會怎樣做
我就將他修訂了
你猜耶穌會想我
你問耶穌會怎樣做
最終都是說耶穌想我怎樣做
你知道耶穌怎樣做
有什麼意思
應用其實應用在我身上
What would Jesus have me do
加上HM
WWJHMD
加一個HM
在前面就行
What would Jesus have me do
他會想我怎樣做
這件事是重要的
做基督徒掛了基督的名字
教會整體是基督的教會
是make sense的
這個我們明天就會看
明天學基督
有真理的人意和聖結
是什麼意思
以法所書不是什麼都說了
他就舉某些例子
四章二十五節
例如希絕方言,語言上的事情
四章第五章
然後去到後面
他教導人做父母要怎樣
做主人怎樣,捕人怎樣
還有全副軍裝面對著
我們的仇敵,撒旦
最強烈地攻擊
我們最大
我們也是最
最驟忌的敵人
又要怎樣
全副軍裝都是學基督
因為基督都受過
魔鬼的試探
事實上基督受魔鬼試探
不只是那四十天
去到十字架上面
他都繼續受魔鬼試探
魔鬼看不看到撒旦
看不看到這件事
而是魔鬼透過兵
你說上帝的兒子
如果是上帝的兒子
你下來吧
講的口氣和四十宙爺
一模一樣
如果是上帝的兒子
他將耶穌捧在山頂
山頂撒旦就跟耶穌說
如果你是上帝的兒子
你跳下來吧
因為經上會說
他一定不會讓你的腳碰地
一定會接著你
一模一樣的說法
耶穌已經痛死了
突然間想,被他提醒
我可以下來的
我下來給你看
受過試探
一模一樣
所以耶穌都要穿戴全副軍裝
面對撒旦
所以我們穿戴全副軍裝
都是學習
用真理
真知道人
真理做大子束腰
用公義當做狐心鏡
正正就是
剛才讀過四章二十節
學了基督四章二十四節
說穿上新人
這個新人有上帝形象
有真理的人意
和公義
正正就是在
全副軍裝裏面炮提頭的兩個位
所以保羅
知道他自己在說什麼
所以學基督就很重要
基督
作為我們的頭
最起碼
就是要學基督
是必須的
未足夠的
學基督怎樣學
除了學基督以外
還有更多
我們都是上帝工作
我們要讓上帝學的過程當中
我們也不要抗拒上帝的
工作
包括聖靈的感動
所以我們要讓上帝藉著我們
工作
但起碼必須的
就是學基督
教會就好像一個學基督的群體
我們聚集在一起
經常思考
基督會怎樣呢
教訓是怎樣
他會怎樣
以至我們應該怎樣
這件事
所以
姐妹問的問題
是很重要的
但部份我們明天就會處理
所以教會的頭
都有他自己衍生出來
特殊的意義
不是唸口方
我叫基督徒
基督是教會的頭
怎樣怎樣怎樣
習慣了基督
這就是怎樣
你要知道
向自己交代
向人交代
這就是怎樣
還有半個問題
時間差不多了
大興
這個企業
產業
聖靈
在人的角度來看
可以翻譯為遺產
遺產就是你死為了留下
遺產
上帝沒有死
所以不叫遺產
叫產業
產業就是最終上帝
要讓我們通通承受
作為兒子最終要承受
在這裡
聖靈可以得基業的憑據
這裡的基業就指著
正正就是
在一章二十節所說的
上帝
是上帝的能力
在基督身上所顯的能力將來
也要顯給我們身上
上帝給我們
最終結的東西
就是我們永恆的生命永遠和祂同在
這個就是將來
要得的基業
不是因為上帝死了
他遺產了
而是上帝命定
是我們要得最終結的東西
當然
遺產就不一定要死
即使人世間都不一定要對方
死了才拿
我們看見
浪子的故事已經知道
爸爸還沒死他已經分了
爸爸願意分
最終給你的就是那份
產業一定是最終那份
給完就沒有了
浪子回來都沒有了
我給他戒指戴
做完戲明天給戒指
沒有了
其實是沒有了
那份所謂產業就是那份
這個必然是指著復活
永恆的生命永遠
好我們一起祈禱
天父我們感恩
因為你是我們的上帝
你是我們的父
我們未認識你的時候
你已經是呼召我們
以致我們每個人相信你
普羅說我們每個人都是
蒙召的人
不只是傳道同工才是蒙召
而是我們每個人認識你的人
都是蒙你的召
有一個回應來相信你
我們求天父幫助我們
在恩召上
我們每天能夠更加成熟
更加看得清楚
更加實踐得
得心認手
懂得怎樣來討好自己
作為個別的信徒
作為信徒