李希米是屬於舊約歷史後期的人物,他生長的時期是公元前的第五世紀,所以距離今天有二千五百年。
我們覺得很陌生,不過其實他生活的那個年代和我們今天有相似的地方,李希米是活在一個帝國的中心。
帝國,可能你馬上想起文化大革命的時候,帝國主義的說法,有點討厭,不過這是一個歷史的現實。
今天的帝國是美國,什麼是帝國呢?我們住在加拿大就很明白了,你坐飛機去美國,在哪裏入境?
通常去任何一個國家,你應該去到他的國家那裏入境,但是美國厲害,他們在加拿大的機場就已經要過他的移民觀了。
你說我們是兄弟國,所以他方便我們一下飛機就好像國內機一樣,不用排隊,拿行李就能走,真是很方便的。
如果是這個原因,那就應該是循環的,你這樣對我,我也這樣對你,所以我們應該在美國回來加拿大的時候,入境就在美國機場,從來都沒有這回事。
帝國的邊界不是在自己的國土,這是帝國的定義。
美國的第七艦隊,它是遊逆於亞洲、台海,那些我們很熟悉的新聞。
其他的,如果你說在歐洲那邊的邊界,美國帝國的邊界,以前冷戰年代就在柏林,在西德和東德,現在北大西洋公約組織一路向東伸展,直到俄羅斯的邊界。
所以最近為什麼普京總統這麼激氣呢?就是因為美國的勢力一直向外擴張。
美國之前的帝國是誰?你應該知道的,大不列顛,英國,日不落之國。
英國沒有日落的,不是,不是,不是,英國沒有太陽的,從頭落雨落到尾的,很討人厭的,你在那裡住過你就知道的。
英國的國界,英國的國旗插遍全世界,二十四個時區,這裡日落,那裡日出,日不落的帝國,維多利亞時期十九世紀,就是這樣。
請問你知不知道英國的帝國之前又是哪一個帝國?那就真是考起了。你有沒有去過加勒比海遊覽?坐下那些遊輪,渡假都挺快樂的。
不過唯一不快樂的就是我提過在陪靈會,我說全個船上可以免費吃雪糕,但是我不能吃。
西班牙,西班牙的領土從亞洲的菲律賓,東南亞,直到南美洲。
所以每年他將他的帝國範圍裡的財富集中在加勒比海,然後就用戰艦運回西班牙。
英國帝國是怎樣起家的呢?海盜,就搏幾隻船在加勒比海外面,等你裝好貨,那就搶你。
西班牙帝國曾經叱咤風雲。在之前,我們沒有時間上歷史了,羅馬帝國回到耶穌的時期,新約的時期。
羅馬帝國之前,希臘、亞歷山大一直打仗到印度。這是西方帝國的開始,從希臘公元前的第四世紀到今天,美利堅合眾國的帝國。
這個帝國的歷史,但這個不是帝國的歷史的起點,不僅是西方,東方也有帝國。東方的帝國有三國。我們記得定義,它不是一個強大的國家,它是文明古國。
中國從來都不是一個帝國。東方的帝國有三國,最早的是亞述,第二個是巴比倫。這兩個國家就是在舊約聖經裡令以色列和猶大亡國的原因。
亞述和巴比倫就是今天的伊拉克,所以伊拉克很看不起美國。我們是帝國雄霸天下的時候,你還是那些原住民在那裡如毛飲血,在那裡鑽木取火的時候。古代的第一個東方的帝國興起,亞述、巴比倫。
尼西米生活的時候,這個亞述、巴比倫的帝國時期已經過去了。現在興起的東方第三個,也是最後一個東方的帝國,聖經稱呼它為馬代波斯的帝國。
想起波斯,你想起什麼?地毯。貓,對不起。弟兄和姐妹想的東西有點不同。伊朗,波斯就是今天的伊朗,所以最近伊朗總統來聯合國,
亞述你在電視台看到它,也是一臉照不起你這些新興帝國。我們雄霸天下的時候,你在那裡。馬代波斯帝國在公元前的第六世紀,
它從印度到北非,如果你讀《伊斯徹記》第一章的開場白,157個行省,加拿大有多少個省?美國有多少個州?波斯帝國,古伊朗帝國,157個州。
從亞洲的印度,直橫跨中東土耳其,下來巴勒斯坦,橫過埃及,去到北非的古實蘇丹,157個省,三倍美國的實力,不止。
李希米生長的年間就是波斯帝國400年歷史的第100年開始的時候,公元前第五世紀中葉。李希米不是一個伊朗人,李希米是一個猶大人。
正如今天我們生活在加拿大,我們可以叫自己做加拿大人,不過最近在安省,在華人社區,鬧得很大的新聞,就是華人去釣魚,被當地百人推進湖裡,
駕穿了車輛,仍然不接受我們是加拿大人,我們還是叫自己做華人。李希米就是一個生活在波斯帝國首都蘇珊城,不過他是一個外族人,猶大人。
猶大的國家已經亡國150年了,但是李希米成長於蘇珊,大概他勤力讀書,出人頭地,所以他考進去做波斯帝國的政務官,一路爬上去。
現在李希米成為了波斯帝國權力核心的一個重要人物,他是王的酒證。
李希米就是一個這樣的人物。
你要明白古代的帝王,做得皇帝就一定怕被人暗殺的,所以他的飲食一定是交給最信得過的人來負責。
李希米就是一個這樣的人物,這個位置是皇帝身邊的心腹。
李希米是一個外族人士,能夠在波斯帝國爬上去權力的核心,享盡皇宮內外的榮華富貴。
李希米肯定不僅是拿零食出獄。皇帝的第二名,有司機在說,有警察開路。
你明白嗎?那個生活的水平,以一個猶大亡了國的人,負福河級。
我想在他的客廳裏面,一定有一幅字寫著,生正逢時。
李希米的努力得到回報。他能夠在外邦的地方生根,能夠在外邦的地方有成就,爬上去這個最高。
當然他不能當皇帝,他不是伊朗人,但是他是皇帝身邊最信任的大臣。
但是舊約聖經保留了李希米的日記。你有沒有留意剛才我們讀的那段李希米記,沒有提起李希米的名字。
他用了我,所以很清楚,是李希米的日記。舊約聖經記載李希米的事蹟,是直接引用他自己的日記,
來讓我們好像進入到這個人物的內心世間,去明白他裏面在想什麼。
在外面我們可以想像,宮廷的權力鬥爭,辦公室政策那些真是小兒科,這些真是生死大事。
你要防多少個黨在你旁邊想害你,又想收買你,又想農落你,你又要對皇帝忠心,又不可以得罪皇親國戚。
你可以想像到,李希米日理萬機,還要顧著皇帝的安全。這個人真是不簡單,厲害。
波斯帝國的CEO,他裏面在想什麼?他的內心世界是怎樣的?你打開李希米記第一章,你一讀的時候,
他說,這個是哈加利亞的兒子李希米的言語。
阿達士西王二十年基斯留月,11月,我在書山城的皇宮裏面,正在喝酒,正在看歌舞,正在開高層會議Cabinet Meeting。
不是,他說,那時有我一個弟兄哈拿尼,從耶路撒冷來探望我。李希米有兄弟,家裏人在耶路撒冷。
有一個兄弟,長途不歇,走了五個月,來到書山城皇宮,來探望我。
李希米就說,我就問他們這些被擄回歸的猶大人,和耶路撒冷的光景,我的弟兄就搖著頭回答我,
不好,那些被擄回歸的人,在猶大省遭大難受凌辱,耶路撒冷的城牆被拆毀,城門被火焚燒。
李希米就說,你流行吃飯看電視嗎?不流行的,看不下,吃不下,那些電視影,那些戰爭,這幾天就不停拍著,緬甸的暴動,這些新聞真是。
看完之後,你就不記得了,中國水災,看完之後沒有了,地震,沒有了。
李希米如果關心他的故鄉,極其量,我猜想,他就回去書房拿支票稿出來,寫個銀碼,然後捐給宣明會,那就去救濟,良心很安樂。
為什麼李希米竟然在他的日記裡面會說,我聽見這話,就坐下哭一悲哀幾日,在天上的神面前禁食祈禱。
李希米的內心,他的思想,和他外在的環境,你看不看到有個很大,很強烈的對照?
他在書山城的皇宮,他在服侍皇帝,但是他的心裡面,就夜所看見的,是耶路撒冷的方向。
這個是李希米,很奇怪的。李希米的榮華富貴,原來不是在他心頭上面的。李希米的事業成就,原來不是在他的腦海當中的。
李希米,我相信做到這個位置,應該不是二十多三十歲了,沒有這樣的sophisticatedness,沒有這樣的seasoning,沒有這樣的seniority,
做到這個位置,最少,你猜多少?我猜五十五。走出來也要穩重才行,要圓滑才行,要懂得處人,要懂得處事,二十多三十歲,撞板就有了理想。
李希米來到這個時候,應該是開始計劃退休了,對不對?那些RSP?還是那些什麼什麼P?可能以前沒有的。李希米也是這樣想的,他以為他的一生,最高的成就已經達到了。
他的一生現在就是怎樣wrap up,怎樣計劃,又安享晚年,然後兒孫孝順,就在書山城養老,就有個善宗,不要被政敵打低,不要被人謀殺,結下很多冤仇,怎樣能夠化解。
但是不對,原來李希米來到五十五歲才發覺他過去一生的預備,上帝給他的成就順利,給他的經驗,給他的資源。
他一個resourceful man,這一切現在來到他是書山城帝王身邊最受重用信任的一個人的時候,上帝就讓他在心裡面見到耶路撒冷的方量,揮之不退,以至他要坐下福音,禁食祈禱。
上帝,你搞什麼?你帶領我在這裡長大,你沒有帶領我回耶路撒冷,我就在這一處好好地為你工作,我誠實,我為你做見證,我大人信耶穌,我在教會裡面又做直理,又做執事,又做長老,還安立了終身。
上帝,我的一生就是這樣,為什麼我的兄弟來到,我好問不問,就問他耶路撒冷,他好說不說,就說成門方樑,然後我就一直寢食不安。
上帝,他要禁食,他要問,你搞什麼?你在我的生命當中,你在做什麼事?
諸山城有很多猶大人,我相信能夠爬上去這麼高的位置,可能只有他一個,不過其他的人大概都不差的,有些人做生意又發達,有些人專業人士又爬上去,有些人在皇宮裡面可能沒那麼高位,
不過其他的猶大人都聽到耶路撒冷的方樑,但是上帝就單單把這個景象落印在李希米的心中。
從這個異象李希米看回他過去的一生,他明白,上帝原來不過用了55年來裝備他,他一切的經驗現在要來做一件事,是只有他能夠做成的。
所以他的日記裡面沒有很詳細地說,但是你加上前因後果你就明白,他禁食祈禱完之後,其實他是在等機會向皇帝提出,但是他不敢提,為什麼不敢提?
因為重建耶路撒冷的聖殿一百年前已經完成了,沒問題,這是波斯帝國的國策,國家給錢重建。
以斯拉文士回去教導百姓明白聖經,沒問題,這也是波斯帝國的國策,讓各地的民族能夠有他自己的法律來管理當地的風調雨順,國泰民安。
但是重建城牆,如果你讀以斯拉記第四章,你就明白這是一個很敏感的政治問題,城牆起好就代表那處可以造反,可以駐守軍隊,
可以成為一個反對波斯帝國遠在天邊的那個書山城的權力核心的一個阿蓋達組織基地。
那你明白嗎?所以李希米很小心,他祈禱了很久,聖經記載是由基斯劉月到尼山月,這些名字我們不認識,由十一月到第二年的四月,
未夠半年,不過他沒有很務實地第二天早上就去見皇帝,他等,等什麼機會?他等皇帝開口,皇帝也不傻的,所以那天皇帝見到李希米面帶愁容,他就問,長話短說,
其實在皇帝面前面帶愁容是很害怕的,或者說你沒辦法猜到後果是什麼,你看皇帝怎麼問他,第二章,第二節,皇對我說,你既沒有病,為什麼面帶愁容呢?
這些對白,真是很小心的,不是聊天的,我們在家裡就說,哎呀,不舒服嗎?不是的,皇帝說一句話裡面,你要懂得聽的,暗藏玄機的,李希米做什麼工作的話,服侍皇帝,飲食,如果他有病應該怎麼做?告假,為什麼要告假?
傳染嘛,真是,你服侍皇帝,帶病上班,你以為是忠心嗎?所以你面帶愁容,你的樣子這麼不舒服,你不應該有病,因為有病照公情規矩,你不能上班,進門的時候有個探測器,量度體溫,好像沙士的時候一樣。
你如果沒有病,但是又苦起厚面,這不是別的,必是你心中受煩,這個翻譯很客氣,你應該聽到的就是,皇帝其實在暗示,必是你心中有鬼,知不知道?
皇帝不會這麼說話的,這麼俗的,心中受煩,你只顧著說話,不告訴我,大件事就造反了。
三神,叛國,二十三條,香港聽這個字,馬上彈起。李希米,默討天上的神,他不可以再禁食了,他禁食了這麼久,其實就等這個機會了。
他在皇帝的面前,他就向皇帝說,你看看他怎麼說,很小心的,願王萬歲,我列祖墳墓所在的那個城荒涼,城門被火焚燒,我豈能面無仇容呢?
他不敢說他心中受煩,沒有,我心中沒有東西的,我只是面上有仇容而已,聽到嗎?你懂得聽這些宮廷對答,很小心的,不是開執事會那樣胡說的。
李希米跟皇帝說他的問題的時候,對不起,如有雷同,直接考核。你有沒有留意到他有沒有提耶路撒冷四個字?沒有,我列祖墳墓所在的那城。
他不敢提耶路撒冷四個字,因為阿達薩西王登基之後,以斯拉記記載,就是他下命令停止耶路撒冷四場重建。你回去檢查一下紀錄,李希米不敢說耶路撒冷四個字。
皇帝很聰明,他就問,那你想怎樣?你要求什麼?我對王說,福人若在王眼前蒙恩,王若喜歡,求王差遣我往猶大,到我列祖墳墓所在的那城,我好重新建造。
也不敢提耶路撒冷四個字。
不過這次多說一句,保證他自己,寫好紀錄還是找回。
有,我有說,我有說猶大,我沒有騙你,皇帝不可以自居欺君之罪,很小心說話,還有一句特別小心的,不是李希米說的,而是在這個時候插了一個,李希米寫了一句說話在這裡,不是他說的話,但是他記錄的日記裡面,他說那時皇后坐在王的旁邊。
為什麼?
皇后這個字呢,有拉比,猶太拉比指出,可以都代表用在皇太后的身上的,一樣,皇太后,皇后都是那個字。
那亞達士西王的母后是誰呢?亞達士西王之前他的父親是阿哈徐老王。
哦,耳絲貼,發達了,有耳絲貼在這裡,李希米說耶路撒冷,感謝上帝,只要皇后撒一撒,不是,皇太后只要稍微支持,事情就辦好了。
這個是一個的理解,不過證據五十五十。第一,是不是皇太后還是皇后,已經五十五十了。第二,皇太后是誰,就可能不是五十五十了。
你明白嗎?耳絲貼是阿哈徐老王的第幾任皇后,他之前有一個第一任的,他之後還有沒有,很難說的,你帝國歷史裡面這麼快就說是Esther,未必的。
第三,最強的證據就是,如果他是耳絲貼,李希米就應該寫下去了,那個時候,耳絲貼皇太后在場。
應該是這樣,他沒有,所以另外的舊約聖經學者就指出,可能這裡不是說耳絲貼,可能這裡說的是皇帝皇后在家裡吃飯,在皇宮寢宮,不是work in lunch。
分不分得到?就是說他那些大臣不在場的,大臣在場,皇后就不可以在場了。皇后在場,就是沒有business的,就是自己醉一醉,喝湯,李希米就在服侍皇帝。
啊,上帝選了這個時機,讓皇帝留意到李希米的受用,而不是在那個宮廷,大臣坐在一起吃飯的時候問李希米,因為如果是大臣在場,一定有secretary會提醒阿達薩西王。
王牙,李希米先生所提的他列祖墳墓所在的那一城,就是耶路撒冷。
你看到上帝的作為嗎?上帝預備了這個環境,如果是耳絲貼就不用解釋,就算不是耳絲貼,皇后都不知道發生什麼事,只是在這裡又說這件事,又說那件事,弄窗簾還是弄廁所,都好。
阿達薩西王這麼順利,准許李希米回去,那個場合李希米記錄了一句,那時皇后坐在王的身邊。
不過當然我們明白波斯帝國的歷史,我們知道阿達薩西王在這個時候需要一個親信去到巴勒斯坦,因為波斯帝國和希臘之間的衝突開始了。
埃及也有造反的情況出現,為了要確保軍隊那條運輸的路線補給暢通,巴勒斯坦要控制得好。
如果李希米去,又是阿達薩西王的心腹,信得過的陰差大臣,皇帝有皇帝的盤算,李希米有李希米的討告。
但是他也要肯才行,離開蘇珊城,去到這個邊疆,我們中國歷史叫做什麼,不是被扁,就是放逐。
李希米願意去,上帝為他開路,所以就有剛才我們所讀的第二章,他的日記的記載。
他到了耶路撒冷,住了三天,為什麼要三天呢?應酬,陰差大臣到,從早上吃飯,吃到晚上,三天之後吃完飯了,他開始工作。
他晚上起來,帶了幾個他的助手,騎了一匹生口,應該不是馬,應該是驢,他就去巡視耶路撒冷的城牆。
耶路撒冷的城牆果然荒廢,你留意到剛才經文讀出來的時候說,李希米去到一個地方,生口都過不了,他就落地自己行,行都行不過,他就要轉身沿路回頭。
在書山城聽見耶路撒冷荒涼,現在李希米親眼看到耶路撒冷的荒涼。
怎麼做?明天改機票馬上回到書山?不是的,李希米本來在書山城一點都不荒涼的,但是他見到的是荒涼,現在他來到耶路撒冷見到荒涼,他心裡看到了什麼?
他沒有告訴別人,後來你看看第17節說,以後我對他們說,他有個計劃,所以他現在宣布,我們所遭遇的患難耶路撒冷,怎樣風涼城門被火焚燒,你們都看見了。
這是事實,而且比想像中更加嚴重的事實,但是內白,我們重見耶路撒冷的城牆,免得再受凌辱,我告訴他們,我神私恩的手,怎樣幫助我。
你知道李希米說什麼,整個過程在第一章記錄了,剛才我們說了,李希米有見證說的,我今天來到這一處不是偶然的,我來到不是幫皇帝做事,我是幫天上的大君王服侍他,我來到是要重見耶路撒冷,因為我們神私恩的手幫助了我。
李希米面對耶路撒冷的風涼,他見到的是上帝的手,李希米在樞山城的榮華富貴見到的是風涼,你看到一個有使命的人,他看到的東西和其他人很不同,人人見到榮華富貴,這個不用教的,不用上帝幫助的,
你的游泳池這麼大,你的花園真漂亮,你的地毯踏下去,軟軟的,不用上帝的聖靈感動,除了一雙鞋踏上去就知道了,但是李希米竟然在他的游泳池,在他的花園,在他的地毯上見到的是耶路撒冷的風涼,
但是更加特別的就是,當他踏下去耶路撒冷的城牆那些廢墟,走不到路的時候,人人都靈透,他身邊那幾個隨從一定勸他帶人回去,沒得做的,李希米說,我們神私恩的手在這裡。
面對風涼,李希米見到的是上帝要做的工作,李希米五十五歲的人生,上帝祝福他,上帝恩待他,獨在異鄉為異客,是,但是他有成就。
他沒有被困在他的成就當中,他看見上帝預備裝備他的一生,原來就是為了重見耶路撒冷。
上帝祝福了我們,上帝厚厚的私恩給我們,捱過了艱苦的歲月,現在Edmonton的屋子真是半年之間就翻兩番了,鄧小平也沒說得這麼快,感謝上帝。
請問上帝有沒有給你看到什麼?身邊的人未必看到的,不一定是耶路撒冷的荒涼,但是上帝給你看到的,你能不能從上帝過去一直給你的裝備,給你的資源,以至你明白,在你禁食、禱告等候的當中,上帝原來是這樣要用我。
然後你去到面對那個困難,在教會裡面也好,在社區裡面也好,我不知道上帝要怎樣用你,人人都領頭說沒有希望的,早走早削,不要碰它,搞不定的,算了,放棄了。
但是你可以看到我們神私恩的手在幫助你。使命就是一件這樣的事。
李希米一生,聖經記載他的事蹟,不是在書山城怎樣戚冊封,而是在耶路撒冷,五十二日重建城牆。
上帝今天要怎樣用我們?上帝給你看到,是其他人看不到的,上帝給你的經驗是其他人沒有的,上帝差遣你去站在那個破口之上,是人人都認為絕望,沒得做的。
但是你很特別,你見到的是上帝的同在,上帝的幫助。李希米就說,來吧,我們重建耶路撒。
大家就跟著李希米,他的經驗大派用場,他的管理,他的人際的EQ,他所成熟怎樣擺平這些各個派系之間的利益衝突,他怎樣內憂外患,能夠完全迎刃而解,你換了四十五歲都搞不定。
是要來到這個人生階段,上帝用得到他,都要他肯給上帝用。他留在書山,沒人可以怪他,他循園耶路撒冷城牆,跟著再住三天就回書山城,也都沒人可以怪他。
李希米留在耶路撒,只因為他見到上帝的手在那裡,他見到上帝的幫助,他見到上帝的同在,他願意將自己擺在上帝的手中,因憑上帝怎樣用他,上帝用他。
就將一個impossible的mission成功了。
換另一個人,任何一個人都做不成,就是李希米。因為上帝從他讀書開始就準備,鋪條路給他行,直到書山城的皇宮,帶領他,預備他,幫助他,上帝用他。
弟兄姊妹,你和我,二十歲的上帝鋪照去短宣,三十歲的上帝鋪照去讀神學,我就快退休了,李希米也快退休了。
上帝就是要用這樣的人,來做一件二十歲、三十歲、四十歲都做不成的事情。
求主幫助我們,讓我們回顧前瞻的時候,不只是我的女兒經常笑,有些漫畫,眼鏡裡面就是兩個dollar sign,我們見到什麼?當我們見到上帝的工作,我們站在哪裡?
求主幫助我們,請同心低頭,我們一起祈禱。