各位同學,今天是8月8日,在華人的地方,叫做花花節
今天我所傳的經文,亦是十屆第四講,當孝敬父母
又和花花節重疊,所以我們也說說父親節的起源
剛才我們讀的那段經文就是,當孝敬父母,使你的日子在夜裡,說你神所賜你的地上得以長久
這句說話不單是對個人,亦是當時對整個以色列民族所說的
孝敬父母不是單單叫我們個人在地上得以長久,其實是說國家,一個民族
一個國家和民族如果在孝敬的事情上,即家庭的穩定
這個國家就可以得以長久,如果家庭不穩定,比試攻擊
如果家均崩離析,父不為父,母不為母,子不為子,亂曬大龍,這個國家的民族會滅亡
所以這句說話是超越個人的,不過經文裏面亦包括過文
所以在以忽所書第六章一到二節那裏,特別把重點放在個人那裏
你們作兒女要在主裏面聽從父母,這是個體的
這是理所當然,要孝敬父母使你得福,在世長壽,這是第一條大英許的解明
保羅就把十屆整理了之後,就把原來一個比較大的,比較高層次的國家民族
以忽所指的地上得以長久,那個國家民族的穩定性帶回下來個體
就是要在主裏面聽從父母,孝敬父母,得福,在世長壽
並且他就說這是第一條大英許的解明,即是說是有上次的
這個上次不單止是一個國家民族,亦都是個人
所以孝敬父母就是從個人開始說
剛才說過,今天是8月8日,八八節
我很簡單說說父親節的起源,母親節很多人說的
這次其實沒有很多人說,我有個同學有6個小孩子
他說他家裡沒有什麼地位,他就說,這些人,這些孩子全部都親了
當然這個不是每個人都這樣,不過我覺得在家庭裏面
通常母親的地位是比較鮮明的
不過這件事就是講到在美國,有一個叫杜德夫人,Doc的太太
她父親到世之後,她很想對這些敬業,為什麼呢?
因為她的父親是一個老兵,曾經是帶了6個小孩子
而她的媽媽一早過世,而她父親是很辛苦養大6個小孩子
她小時候,她都不覺得的,她小時候是不覺得的
到她長大了,經歷了當父母,然後她再想起她的父親
是完全沒有一個太太在身邊,而去養大6個小孩子
她突然覺得,我自己做一個媽媽,我有丈夫,有其他人支持
都這麼辛苦,而她父親是沒有太太
她媽媽一早不在,養育就付出很大的代價
於是她就很想有人去特別紀念父親,當時有母親節
父親節沒有的,她就向州提出來
最初就跟教會牧師說,牧師覺得很有意思
於是,也在州政府之下贊成
在美國華盛頓州,在1910年到現在,照過8年
舉行第一次的父親節聚會在教會裏面
而這件事就成為一個傳統,直到1972年
美國總統尼克遜就將6月第三個主日成為父親節
華人的地方就不是6月第三個主日,其實很早已經有了
1945年,當年剛剛是抗戰勝利之後
當時在上海有一幫外國人士
在戰爭裏面死了很多男人,死了很多父親
當時其實很艱難,他們最早就是為各區的男士
特別是父親來紀念他們,於是就定8月8日
8月8日就是在普通話就是爸爸
於是由當年的中國帶動整個華人世界
就以8月8日作為一個父親節,有兩個意思
就是爸爸,另外8月8日加上一個父字
所以這個就在華人的地區,在台灣,在中國
在我們這裏都一樣,盼望今天
華人的姐妹有機會可以和父親出去吃飯
說聲爸爸我愛你,在聖經裏面提到
兩個父親,很簡單講講,只有一個人,約伯
完全正直敬畏神,他十個子女和睦相愛
還有他很愛他的兒女,要他們在聖結上
要自結,在這個上帝的事情上
並且他經常為子女獻祭禱告
恐怕他們犯罪離棄神,作為一個父親
我們不是單單養育在外面賺錢回來
亦包括了在領導上、宿令上帶領
接著就是約瑟,約瑟在聖經裏面提到有幾樣東西很獨特
多傑過節,即是有很多子女,他帶兒子去看生病父親
即是他爺爺,得到雅各的祝福
他孝順他的父親,亦都是帶領子女
約瑟也是一個很值得他紀念的
我們重點就要回到今天十屆
十屆裏面說,當孝敬父母
如果從十屆的序列裏面你會發現
在這一屆就是屬於人事的
前面三屆就是屬於上帝的
這一屆人事的開始就是以父母作為開始
下面那些就是以論舍
所以如果是上帝那三屆
或者是兩個不同的編排,即是上帝那四屆
後面的六屆,即是第五屆通常我們用的是四六分法
第五屆人事那一次是以父母為主
父母開始當孝敬,這個字,on 了就father,孝敬
孝敬這個字其實原意是有高舉的意思
高舉就是以父母為榮
高舉是讓你提升的意思
所以孝敬父母是以父母作為我們的榮耀
這就是尊敬,在心裏面
不要因為我們今天讀書多,我們很厲害
我父母又老了,又落後了,對他有些輕視
聖經是講心的,就是叫我們要回想小時候父母怎樣去養育我們
所以今天我們在任何的情況下尊重他
不要打斷他的說話,不要來看不起他
《尊嚴書》四章第八節,它說要尊重
要榮耀他,respect, glorify,榮譽他
對於父母這兩個態度就很重要
接下來,《利未記》十九章第三節
那裏有另一個意思,剛才我們說
我們去尊重,不要看不起父母,不要因為他的學識不夠
或因為他現在和我們有距離,於是看不起他
因為父母一生,十九章第三節
他用這個詞比較強烈的就是敬畏
敬畏通常我們用來是敬畏上帝
英文他用fear,fear即是有一種很嚴肅的
就是一種敬畏,一種恐懼感,當然這個不是說我們怕他什麼
而是在父母的面前有一種很尊敬
並且有一種畏懼,所以那個詞就是從尊重
和敬畏原來是用在上帝那裏
現在就用在父母那裏,所以在《舊約聖經》裏面
就將父母賦予一種叫神聖性
這個神聖性就是說父母本身當他能夠生養你
的時候,上帝就已經給了他一種神聖性
這個神聖性就是你應該要去尊重他的
在現代人裏面,很多時候我們說平等
很多時候我們說理由,很多時候說理性
沒錯,父母不是完全對的,父母也不是聖人
父母也不等同上帝,但為什麼《舊約聖經》這麼強烈
將父母的地位看得這麼重要呢?
就因為當我們敬畏上帝的時候
我們要敬畏上帝賜給我們的父母
這個就是一種因為上帝的緣故
而我們去恩及萬物,要最近的就是父母
當我們要愛世人,愛其他人的時候
對於父母的恩情,我們是不是要先回饋他呢?
所以在《舊約聖經》裏面,父母代表了上帝在地上對兒女的管教
和中國文化也很相似
父母本身這個神聖性是一種身份
不是說他等同上帝,不是說他完全對,是一種身份
這種身份就是當你有兒女的時候
上帝就將神聖身份給你
所以作為父母,我們也要尊重這個神聖身份
來好好去愛護、去教導我們的兒女
去管治我們的兒女
這就是以色列人他們認為
如果家庭在這種情況下,他的家庭就穩固了
他們的國家就穩固了
他們在地上就可以面對各樣的挑戰
這件事就和中國是很相似的
中國對於一個家庭裏面也是很重要
我們很記得在文革的時候
當時整個家庭制度全部破壞了
兒女告發父母,父母和兒女劃清界線
當時在中國是陷入一個非常大的災難裏面
整個國家當家庭被破壞了之後
再沒有任何的信任,人與人之間的猜忌
整個社會是一個很困難的裏面
今天當你看回這段經文
周圍父母是一種叫無可選擇性
一定要按照上帝的性情去管教、愛護、引導和供養
在現在這個社會裏面我們發現有很多
我們沒有辦法明白有些人的親情
我最近處理了一個家庭的問題
就是一個母親,她在這裏是個女兒,她結婚了
這個家庭其實都是信主的,是有教會的
這個家庭他們有十元錢,很需要母親去教導
幫他們看十元錢,我覺得沒有問題的
你作為母親,你看十元錢沒問題
這個家庭,當然這個年輕家庭是在加拿大長大的
我沒有種族歧視,她是非常重視家人的歧視
所以母親在這裏幫她湊十元錢,相當無恥
但是去旅行的時候,她的女兒和女婿
就跟母親說,你不要去了,因為你年紀大了
這個媽媽其實不大,六十多歲左右
她很想和孫子一起去旅行,但是年輕的家庭說
這是我們家庭的事,一家一住
人要離開父母,與妻子聯合,這樣的家庭
所以她就去旅行,她沒有出聲,沒有埋怨
她心裏面就有點不舒服,她不舒服就是
沒錯,她的女兒和女婿和孫子,大家一家人去玩
就把她拿出來,她這個不舒服就是
平日她很盡心盡意去照顧孫子
還是很盡心盡意去,無代價去幫助她
但當他們要去玩的時候,就把她當成外人
她這個就很不舒服,於是她就和一些弟姊妹
去分享,她這樣聖經是怎樣看的呢?
她說我這樣不開心,是不是不對呢?
我不知道大家怎樣看,按照中文的傳統
一家人是包括上、中、下的
按照一些西方就覺得結婚就是一個獨立家庭
父母只是朋友,幫忙,只是朋友
有一個落差,這個落差的確就是
在文化上是有一些困難的
我們都勸她,我說她在加拿大都要接受
她說沒錯,我都接受
有機會就一次和年輕家庭說
你媽媽這麼疼愛你的子女
當你出去旅行,是不是可以和她一起去呢?
她那時候不覺得的,她說不是的,我們去遊船河
剛好一間房四個人,多一個人來
不知道怎樣,我們是一家人快樂
她說你試想想,這個老人家
其實不是很老,現在60歲沒有老
如果她能夠和你一起
雖然你要付多點錢,雖然你的兒女
各方面,但如果你是將觀念改一改
成為一份子,你怎麼看呢?
不過這樣,後來他們都想
他們在這個生活,本來不是這麼思想
但因為他們的媽媽很疼愛他們的子女
所以他們就決定在最近一次帶她去旅行
這個最近不是今年,因為不是疫情
這個都是疫情之前,多次帶她去
後來她回來,她說原來是可以的
一家人很快樂,是可以的
所以那個結論,有時候在文化上是有些不同的看法
但我相信在聖經裡面,特別是聖經和中文化是很接近的
家庭是包括上、中、下
當然,那些矛盾我們不去說了
以我所說就提到,其實一個很核心的裡面
就是神的話語,作為兒女在主要的聽從父母
是理所當然,聽從父母
我再說,不是將父母變成上帝,變成絕對
不是,而是聽從是一種尊敬的
父母未必是完全對的,不過聽從的時候
就可以跟她溝通,可以使距離拉近
如果有尊敬的時候,父母都明白
怎樣跟兒女溝通,做得更好
所以這個孝敬不是理性,對與不對,多少分,不是
而是在主體裡面,那種包容,接納
這個才是真正的孝敬
那麼舊約的教導就很嚴厲
那樣嚴厲性就是,在出埃及裡面
打父母的要將她自死,咒罵父母自死
嬉笑藐視,她的眼睛要被烏鴉凸出來
我們要回去舊約,為什麼這麼嚴厲呢?
當時以色列人出埃及,去到加南地
當時在加南地裡面,那個文化
可以說是比較早期的
他們對於建立家庭的觀念,那倫理觀念
是還未成熟
現在上帝帶領以色列人
離開埃及,進入加南,是一個異教
就是一個異教充滿的地方
所以上帝必須要讓以色列人
是很確定的去建立家庭的制度,建立這種倫理
所以,首先就是在父母之間的關係保持
這也是回到十誡那裡
如果家庭破裂、崩潰
整個民族就不穩定
他們會遭遇很大的災難
所以就有著很嚴厲的一個教導
當然,就是今天我們未必會遵從這件事
但精神仍然是一個穩固家庭,是一個相當重要的
另外,七一及記剛才我們讀的那段經文
它說,使你的日子在耶和華
你留意,它是用日在耶和華,你上帝所設在地上
當以色列人他出到加南地
他要在上帝所給他的地上,要長久
享長久,就要建立一個很穩固的群體,一個社群
這是一個大英的界面
這個英就是不單單給個人
也是給整個國家
這個我剛才說過
不單是長久,還要豐富的,也要活得快樂的
其實這幅圖畫是很美麗的
就是說,如果一個國家,他的家庭能夠穩定的時候
這個國家不單止從上到下
它也是一個很美麗的生活裏面,來成長
如果我們作為中代人,我們就很明白這件事
父母和子女之間要建立一個好的關係
首先,兒女對父母
今天我們作為兒女
對父母,年輕的那些
算是我在這裏有一點點的教導
在中國文化裏面提到,去建立這個關係
不單只是一個孝順的子女
對於這個群體,是一個很重要的
要彼此的相信去建立
重要去遵守
神就會給予一個很穩定的
在中國裏面有一本書,就叫《弟子規》
《弟子規》在我在卡爾奎里的時候
曾經是幫那些家庭
就說教導兒女
讓兒女去學習
怎樣去做一個孝順父母
我不知道大家有沒有聽過《弟子規》
《弟子規》其實是很好的
是清朝的作品,由漢朝下來
正正在今天裏面,我們都需要去聽一聽
《弟子規》裏面
是給那些十元錢去學習
個人的禮貌、個人的生活等等
它來自《論語》
弟子入則孝,出失弟,謹而信,範外眾
而親人幸有如力,則以學問
如果讀現代書未必明白
進入家裏面就要孝順父母
出面就要有愛其他人,弟子就有愛
很謹慎、有信心,愛眾人
並且是有人口的心
當你有空閑的時候,就像讀書一樣
《弟子規》就開始這樣說
很簡單的東西
父母呼應物回,父母叫你的時候
你就不要當聽不到,很簡單
建立一個關係,其實就是從很簡單的開始
父母命,行物冷,有沒有位置收藏
請你做數數地,你不要當聽不到,不要做
什麼時候做,行了今晚做
或者衣服髒了要洗了,不要懶
父母教,順順順順,順順順,順順順
教到時候小心去聽
父母責,順順成
不要一開始就解定,父母的東西不可行
不行的,先聽聽
這樣有英文的
所以我們教的小孩子,如果他不懂中文
有英文翻譯的
父母呼應物回,父母不懶
什麼英文
父母責,順順順順,順順順
我不讀了
就是說其實在教導上面
我計算的時候就跟家庭說
我說你跟十元仔說
如果這樣去教導他,有沒有好處呢
這個家庭真的很厲害
他有兩個十元仔,後來有三個十元仔
他真的教他們,用英文教他們
他的子女又好聽,又覺得真的挺好
後來他就問我
他說你有沒有成套
我說有,免費下載的,在電腦那裡
你自己下載吧
結果他回去下載了之後,他就說得過
還有,出必告,反必免
就是說你出門的時候跟父母說話
去哪裡
有時候,那時候我兒子
有時候也不太聽話
出去又不知道去哪裡,又不知道幾天的時間
回來又不知道他回來
以後他還沒回來,原來他入房睡了覺
有時候這些很少的東西
很少東西就慢慢去學習
所以孝敬父母的東西是相方便的
現在很多年輕人
很多時候就說
就很記得
一個年輕人
他跟母親說
你要尊重我,為什麼呢
是因為年輕人
有自己的想法,對的
我們年輕人是有自己
就是反叛的時期
他說你要知道
當一個反叛時期的
一個年輕人的時候
要容忍他
包容他,讓他反叛你
對不對?對
這個是反叛時期
他過了母,風暴時期講母
他母親聽了之後,很不舒服
他母親就說,沒錯
你是反叛時期
所以你要反叛
他說我現在更年期了
我也有打兒子的權利
你反叛我,我沒這麼忍耐
如果訴諸
就是訴諸,自然
自然反應,我是這樣的
其實人與人之間就很多衝突
家庭都一樣
你要反叛權利
我一樣是有反叛權利
那將來在裡面
他很多時候都會說
很簡單的事情
就是你做多一點點
你出的時候說一聲
我去哪裡?我爸去哪裡?
回來,我回來了
居有常業無別
當你長大的時候
出去工作
父母最擔心什麼呢?
最擔心就是
居無定所
也沒有份職業
其他我不詳細說了
親所好,力為巨那些
大家可以去看看
其實是很好的
身有傷而親有
就是如果你受傷的時候
父母是很擔心
其實裡面是包含什麼呢?
它包含就是一種
尊敬與被尊敬
記得在香港的時候
很多客家人
他們的子女就去了英國
六七十年代的時候
很多人在英國工作
父母就在大埔
在新界
他們就
等候出去工作的子女
就寄錢回來
家庭其實生活不是差的
做得挺好的
但是他們就要求子女
在英國賺到錢
要寄錢回來
後來子女跟他們說
他媽媽
他說你自己生活又不是那麼差
我現在在英國裡面
我又結婚,我生子,我生活艱苦
為什麼你還要求我寄錢回來給你呢?
他媽媽說
不是錢的問題
他說你知不知道
當你有封信
寄錢回來給你
就算是一元都好
這是我的榮譽
因為我兒子記得我
我兒子還有寄錢給我
他說這個不是錢的多少
他說我在其他朋友親友裡面
我讓他知道我兒子還記得我
所以這個關係
就不是金錢
就不是因為父母要求
你要這樣,你要這樣
也不是說
他為了自己的面子
都不是
他是被感受
是感受到他被紀念
所以這個才是一個好重點
所以今天父母紀念兒女
兒女紀念父母
父母對兒女是會擔憂的
兒女對父母也會掛念的
所以親愛我
孝何難?
親憎我,孝方言
如果父母愛我
我孝信他有多難呢?
但如果父母不喜歡我
我真的孝信他
我仍然孝信他
這個就很難得
最後曾子大校的一句說話
佛一目,殺一獸,不以其時,非後有
就是將對父母的孝心精神
廣泛提升到這個世界
愛一花一草一木
及於萬物
這個就是中國文化的盒
而這個就和希伯來那種精神和文化
又很相似
最後我用了一個故事
一個真實的故事來做結束
這個故事就是這樣說
在九十年代
就是二千年代的時候
我們知道在中國有很多人
去了外國讀書
在外國也有很多成就
其中在山西就有一個家庭
因為家庭不算很富有
他兒子就在十八歲左右
大概二十一歲左右
就完大學
他就口水脹金,去了美國讀書
他母親當時
是四十歲過世
他兒子走的時候
四十歲,四十幾歲
然後他兒子一去
就去了二十年
他兒子就覺得要回來探望他母親
在外國讀書
讀研究院,又有成就
很孝順的,他寄錢回來
給家人,給他母親
他就回到國生
回來後
回來後,其實很艱難
因為他在美國
坐飛機去北京,再轉機
然後再坐車
回到他家
很艱苦
但他很盼望見到這樣
他母親知道兒子回來
很開心
差不多二十多年沒見
現在兒子回來
他就為兒子預備了
很多東西
首先
打了全身一面胎
一面胎,全身的
很漂亮
收拾好房間
預備他兒子喜歡吃的東西
來去
去迎接
這麼大的喜事
回來的時候,兒子見到
突然間,很詫異
因為他走的時候
他母親都是四十多歲
都還是
很年輕
六十多歲,突然間覺得他母親很老
時間過得很快
又想難過
見到他母親之後
他就很開心
他就說
要在這裏和他母親住
起碼一個月
兩回合,陪他
記著住
然後
他開始有些不習慣
為什麼不習慣呢?
第一就是
他在外國裏面已經習慣了生活
回來的時候,沒錯,他母親
為他打了一張很漂亮的面胎
他的面胎是十斤重
不知道有沒有蓋過
十斤重的面胎,紮著不舒服
我們這些不會蓋面胎的,我們蓋的很輕
因為我們有空調
通常不會蓋
他紮到一整晚,不可以呼吸
還有,他母親說
他以前最喜歡
就是吃豬手
餵豬手
現在他吃的時候
他已經不吃了
因為健康
所以他不再吃這麼肥的東西
但是他都要和母親說
很感謝你,好吃
所以他都吃
又鹹,又肥
全部三高的
毒藥來的,不過不要緊
是母親煮的,所以他仍然都吃
他和母親說
很感謝你,等等
接著他和他去買菜
在買菜的時候
他就和母親說,我寄錢回來
希望你生活好一點
為什麼你不去請人
請一個人幫助你
他說,我可以,我做得好
為什麼要請人呢
去買菜,去做事
做很多事,他不忍心
他說不是了
年紀大了,你都六十多歲
你應該給自己休息
你沒有興趣,你都說我沒用
他知道了,不出聲
我好,我尊重你
於是就在相處一段時間
他母親覺得
和兒子的相處
是有些的
有些困難
和以前是不同了
有些東西是不同了
最後兒子跟我說
我要回去
提早回去,一個月
他母親很明白
你有什麼工作
為重
送他走
送他走的時候
他母親說,我為你剪報
在外國
可能有些事情發生
他就看報紙,外國發生什麼事情
就剪下來
兒子就說,其實我在外國
我最清楚自己,你不用擔心我
其中
有一篇文章,他剪了下來
他說你看看
這篇文章就叫做
幫我老
他說什麼呢
其實他母親就
和兒子說
他知道兒子很疼愛他
他也都很明白
他們之間
在這個月裏面
發生很多的事情
大家都不會
出聲
不會批評,大家都
很忍耐
的生活
他說當兒子
慢慢大的時候
正正就是父母誰誰老
的時候
過去
的日子,是回不來了
他說
他和兒子說
他說我老了
他說不是
原來的我
請你理解我
對我的耐性
因為他年紀大
做事不得罪
沒有以前
很論盡
他
有時候我將一菜
弄了自己三手
又或者
我忘了出門綁一下第一手
他請你想一想
他小時候
我是怎樣
一手
來幫你
一手一手來幫你
他說當我
一直重複著
那些說話你覺得
很嚴,又說你忘了
哎呀好
你知道老人家很囉嗦
他請你耐心
聽我說
不要打團
讓我說完
我是很囉嗦,說了我忘了
但你都不要打團
你讓我說完
他說你記得你小時候
其實我就每天重複
去講故事給你聽
直到你睡覺
他說當我需要你
幫我洗澡的時候
我現在大
照顧不了
有一天我需要你幫我洗澡
你不要罵我
他記得小時候我怎樣哄你洗澡
當我對新科技知識
不知所措
現在電腦上網
我樣樣都不懂
我落後請你不要笑我
他想一想
小時候我怎樣
不厭其煩
回答你每一個為什麼
他說當我由於
相對疲勞沒法走走
有一次他和他出去買菜
覺得他走得很慢
他說你這麼慢
這麼慢的
他說你等我
請你伸出你年輕
有力的手
參附我
因為你小時候
你學走路的時候
我都是這樣扶著你
還有
當我們聊天的時候
有時候我突然忘記了
說什麼的時候
你不要那麼心急
你給點時間
讓我想想
他說對我來說
我和你聊天其實
說什麼不重要
其實我其實是需要
你陪著我
我就滿足
當你看到我老去的時候
你不要悲傷
想理解我
支持我
就好像你小時候
開始怎樣去生活
當時我就是這樣
對你
他還記得
當你剛剛走上人生的路的時候
當時我陪你上學
我教你讀書
我教你講說話
但是現在這個路
我走到快完了
他請你陪我走到最後的路
給點愛心
有沒有愛心
我是會
感激的微笑
這個微笑凝結著
我對你的愛
這個文章
就是他給他兒子
他沒有責備
他只說當他是無可逆轉的地步
我們作為兒女
對於老人家是需要有這種人的
今天在父親節
或者是在這個十屆裡面
講到父母
如果我們還有父母的時候
我們接納他們是老了
要接納他們已經不是以前那樣
要接納他們很慢
要接納他們很囉嗦
因為以前我們都是這樣囉嗦
聖經裡面的教導
就是給我們尊敬
創造我們的主
也尊敬
給我們生命的父母
這個就是十屆裡面
最大的精神
我們的愛從父神
去到父母
我們同心祈禱
相信我們感謝你
因為當我們今天去講孝敬父母
實際值得我們很多人的思考
或者我們有兒女
我們父母已經不在心
又或者我們今天仍然作為自己的兒女
我們在家中
我們在家中有老人家、有父母
或者在老人院裡面
有我們父母
在這個親情
是一個現面不斷
縱然我們父母不在
當我們對我們兒女的時候
我們都繼承著父母對子女的愛
當今天我們有成就
我們在社會上有地位
但面對家中的老人
他們越來越落後的時候
求主給我們有忍耐、有愛心
因為人生就是這樣
主要是叫我們這種愛
就是面臨不絕
一代一代下去
家庭裡面
親人是主所給我們
是很寶貴
讓我們彼此的溝通
更加是彼此共用
在愛的裡面
求祝福每一個大姐妹
在家庭裡面
在愛的裡面
來體驗
處理自己給我們的拯救
祝福鳳珠明頭大門
謝謝大家的支持
我就是想要你做我的女朋友, 但我卻不敢做你女朋友。