第一姐妹來到恆在地上的天國第四章
今天我們純粹看馬太福音第七章
整章看完一至二十八節 經文頗長的
我嘗試過斬開來看 但斬開來看時沒那麼全面
因為整章第七章看完時就看見一幅很特別的圖畫
今天我們純粹看天國指紋的金腰肌
開始時我們先做個祈禱
天上大人多謝你 仰望你自己的恩典
臨在我們每一個人當中 打開我們的心 打開我們的耳朵
以致我們能夠聽到主你自己對我們所說的話
仰望你的恩典繼續臨在我們每一個人
多謝你 主耶穌的名字 祈禱 阿們
第一姐妹幫我們讀了經文
我不會再重新讀經文
我們直接進入經文當中 一節一節去看
七章一節很有趣 七章一節說什麼
你們不要論斷別人 不要評斷別人
免得你們被論斷
很多時候我們看經文時
我們說不要論斷別人 不要評斷別人
不要說明別人 究竟是說什麼呢
我們打開馬太第十八章的時候
好像耶穌有說另一個比喻給我們看
如果有一個弟兄落在一個試探
落在一個艱難當中 落在做錯事
甚至可能犯罪的情況下
我們是要去評論他
我們其實是要告訴他 要將他挽回
所以這裡說的七章一節
很多時候我們用的時候
就像一個金句 變成了不准論斷別人
但實際上是否在說不要論斷別人呢
我覺得這句經文沒有一個主體
究竟你們不要論斷別人
免得你們被什麼論斷呢
是被其他人去論斷呢
我論斷你 對方又論斷你
變成了好像吵架一樣
還是被神去論斷呢
我相信這裡的主體應該是上帝
再看下去的時候
七章二節解釋給我們聽
為什麼不要論斷別人
因為你們如何去論斷別人
也必怎樣被論斷
同樣應該有一個主體在這裡
你們如何去論斷別人的時候
也會怎樣被上帝去論斷
很有趣的
所以原來這幅圖畫給我們看
就像一面鏡子一樣
我們如何在別人身上做的時間
竟然會影響上帝如何在我們身上做的時間
我們看見對方的時間
原來就看見上帝如何在我們身上做的時間
就像一面鏡子
我們看著鏡子如何做的時間
鏡子就反映上帝如何在我們身上做的時間
是一個很有趣的圖畫
所以在七章五節開始進入解釋這兩節經文
其實想說什麼呢
七章五節提到有些人
叫做假冒為善的人
假冒為善的人
其實在馬太福音上
其實有很多次的假冒為善的人
你會發覺在馬太福音裏面
基本上說假冒為善
或者馬太用假冒為善去形容那些人
基本上都是說犯理錯人
所以你會發覺
我們回頭看之前我們看過
六章二節的時候
說的是什麼呢
說的是他施捨的時間
就在大街上在會堂裏面吹號
我們說方醒武人之義
我現在做善事了
這個就是假冒為善
這些人是做什麼呢
這些人是故意要人得到人的榮耀
我們那時候就說
他吹號叫人看見他
這些假冒為善的人
不是要將榮耀歸給上帝
是要將榮耀歸給他自己
這部圖畫六章五節我們有看過
怎樣形容那些假冒為善的犯理錯人
他在這裏在會堂和十字路口上祈禱
是故意叫人看見
同樣道理在十六節的時間我們都看過
他禁食的時間怎樣呢
禁食的時間不單止沒有化妝
用真面目去見人
他甚至要用刀滿面仇容
將那塊臉弄得難看
為什麼會這樣呢
這班假冒為善的人就是故意叫人看見他們禁食
禁食是看不到的
但他做到這樣
將那塊臉弄得很難看的時候
就是故意叫人看見他們禁食
假冒為善的人在當中的時間
耶穌用了一個比喻去形容
一個很強烈的對比
一個比喻去說這個故事
他說什麼
他說刺和樑木
刺和樑木是一個很強烈的對比
手不小心弄到桌子的時候
木桌插了一條刺
用放大鏡
用針用鉗子很小心地刮出肉鉗斑的那塊刺
為什麼要這麼小心
為什麼要用放大鏡
因為很小
相反樑木的時間很大
甚至大到可以撐起整間樓
用一個主的木材
用來建樓的時候有一個主木桿
那些大的樑木
所以很強烈的對比
他說什麼
他說為什麼假冒為善的人
為什麼只看到自己弟兄
當然他說弟兄的時候包括姐妹
為什麼只看到弟兄眼中的這麼小的刺
而看不到自己眼中有條很大的樑木呢
所以他說這些假冒為善的人
你要去論斷別人的時候
你要去評論別人的時候
你先去尋找自己眼中的樑木
然後才可以看清楚去掉你眼中的刺
那條刺插在手上的時候
我們都要開燈用放大鏡
我們才找回那條刺出來
拿個鉗子
所以如果你還要加上有個樑木在你眼中的時候
完全遮住了整隻眼的時候
有什麼可能可以看得清楚呢
所以他這個提醒是很清楚的
他說你先回去看你自己
回去看你自己眼中的樑木
弄走那個樑木
才去掉你弟兄眼中的刺
所以第一個原則是什麼呢
第一個原則不是說我們不可以論斷
我們可以論斷
但是論斷之前先回去自行論斷
論斷你自己
不要只是用手指指著別人的時候
就看不到其實有三隻手指在指著自己
他說我們可以論斷
原則一是我們可以論斷
好像馬太芬第十八章那樣
如果弟兄跌倒的時候
你回去勸他們論斷他
甚至他做錯事的時候
你評論他的時候
其實你是將弟兄還回
所以耶穌不是說我們不可以論斷
但是論斷之前
先看看自己會不會有樑木在自己眼中
以致我們看不到弟兄眼中的刺
第二個原則很有趣
第一個原則是如果對方願意讓你去除那條刺
你拿走你自己的樑木
以致你開燈放大鏡
看得很仔細那條刺在哪裡
然後將它掀出來
對方願意讓你用放大鏡
用鉗將他的刺掀出來的時候
就好像馬太芬剛才說
是將你的弟兄還回
如果他願意的時候
就佳大夫你幫他做
生命你可以成長
其實生命的成長不是單單在於這個弟兄有條刺
他的生命得以成長
是你自己因為要除去自己眼中的樑木
檢討過自己的生命
然後才回去看弟兄的生命
拿走你自己生命當中的樑木
然後回去幫助你的弟兄
拔除他的刺的時候
其實同一時間不單單是你的弟兄有生命的成長
你自己因為拿走你眼中的樑木
檢驗你自己的生命
重新看回你自己的生命的時候
你的生命也有成長
如果對方願意讓你去除那條刺的時候
你就去除那條刺
但反過來如果弟兄或者姐妹
不願意讓你去除那條刺的時候
那怎麼做呢
七章六字耶穌說了另一個比喻
這個比喻很有趣
他說不要將聖物給狗
也不要將珍珠放在豬的前面
恐怕牠們踐踏
那些珍珠會轉過頭來咬你們
這段經文很有趣
這段經文我們看的時候
很多時候我們就用在傳福音那裡
我們用在傳福音那裡說什麼呢
用在傳福音那裡我們就說
其實你給他一些好東西
他不接受那就算了
就不必了
但這段經文就化到
當我們認真去看的時候
看回上文看回夏理
在他的位置裡面
其實一直都不是在說傳福音
所以很多時候我們用這張
七章六字的時間
其實說傳福音
其實很多時候我們是搞錯了
這裡是回頭去看
剛剛一直在說
那個人和人之間
在一間論斷的關係上
他說什麼
他說如果那個弟兄願意
讓你去拔除他的刺的時候
你就幫他拔除那條刺
但是如果那個弟兄
不願意讓你去拔除那條刺的時候
你就不要幫他做任何的事
這個就是一個很重要的原則
就是不要強迫他
以致那個關係是破壞了
恐怕他回頭是踩那些珍珠
然後轉過來咬你門
不要強迫破壞了那個關係
你要知道一個很有趣的東西
就是他將那些聖物
我們人覺得很好的東西
聖物、珍珠、貴重物
或者這麼好的東西給對方
我願意幫助他
我已經去除了我眼中的良物
我可以幫助你
生命是有成長的
去拔除你生命的那條刺
但是在那個弟兄
他覺得你給他是很好的東西
但是他不覺得是很好的東西
你給聖物那隻狗的時候
那隻狗不覺得那東西是好的
你給他一塊骨頭
他可能會覺得很棒
很感謝你
覺得你這個就是一個好的主人
同樣道理
專門不要什麼珍珠
你給珍珠
放在一隻豬的面前是沒用的
他只會咬爛那些珍珠
咬爛那些珍珠
發個不好吃的吐出來
甚至他覺得你為什麼給我這些東西
我轉過頭來就咬你們
所以有時候這裡給我們一個很大的提醒
是有時候我們覺得非常好的東西
當我們拔除了我們自己眼中的良物的時候
我們看得清楚了
我們有時候幫助弟兄拔除他的刺
以致他成長的時候
我們以為我們給他一些非常好的東西
給弟兄 給他聖物
給他珍珠
但是原來就好像他不願意接受
看不到的時候
就好像把聖物放在狗的面前
把珍珠放在豬的面前一樣
對他來說完全沒有任何價值
所以來到這裡
我們有一個原則
當我們面對到一些人
不願意接受我們壟斷的時間
不願意接受我們給他的便宜
以致他生命可以成長的時間
他提醒我們不要強迫他
甚至連關係都破裂了
破裂了
所以來到這個時候我們停一停
有一個總結
總結就是剛才看了兩個比喻
一個就是刺和良物的比喻
另一個就是聖物珍珠和狗和豬的比喻
你說到良物和刺的比喻是指向壟斷那些人
當我們要去壟斷別人
去評論別人 去評論別人
去給別人意見的時候
我們首先停下來
看看自己會不會有良物阻礙了我們
以致我們看不到對方那條刺
沒辦法幫助他
反過來狗和豬聖物珍珠的比喻
是指向接受論斷
接受評論
接受你給意見他的那些人
如果對方真的不願意接受的時間
我們不要強迫
停下來
不要因為我們說給你一些很好的東西
而令關係破裂
所以再看下去的時間更加有趣
七春七節
很熟悉的一次經文
我們甚至會識背
作為金句
你們祈求就給你們尋找就尋見
叩門就給你們開門
你們犯祈求的就得著
尋找的就尋見
叩門的就給他開門
這個經文我們很喜歡用在普告上
甚至寫給人
你祈求就會給你門
尋找就尋見
叩門就給你開門
將這個祈禱放在傳福音上
我們祈求不是一定是上帝答應的
但是我們祈求他信主
把信傳給他
只要你這樣去求
你祈求就會給你門
尋找就尋見
尋找就是上帝的時間
上帝就會給你尋見
你叩門就給他開門
他就會開門
是不是呢?其實是
但是這裡不是在說傳福音的東西
同樣把這節經文帶回第七章
上下文去看的時候
同樣是在說一個關係
一個論斷的關係
在說什麼
繼續看下去的時候
他說你祈求的時候
用這個祈禱耶穌就帶出了一個很有趣的東西
他說你中間誰有紙球餅會給他石頭呢?
昔日的巴勒斯坦地的石頭
好像我們那些鵝卵石
不是白色的
帶有一點點啡啡的顏色
就好像巴勒斯坦的餅一樣
就是我們北方人
如果住在中國的北方人
吃的饅頭
饅頭的時候
他沒有漂染過
不是很白的
真的用麵粉搓出來的
其實有一點點啡啡的
也有一點點像我們後院的鵝卵石
同樣你求雨
我怎麼會給你一條蛇呢?
七章十一節我們很喜歡說
雖然我們不好
不是完美
不是有罪
甚至可能經常犯罪
但是我們的天父都會將好的
雖然我們不好
我們作為父親在地上都不是完美的
但我們都會將好的東西給我們的兒女
何況在天上的父親
怎麼不會將最好的東西給他的人呢?
很有趣
這裡想說什麼呢?
他想說
給我們看的圖畫
就是原則四
有時我們立即去論斷他的時候
如果他不願意聽
甚至我們默克尚要論斷他的時候
這裡提醒我們
有一個原則
不如我們先安靜下來
我們先去為我們自己的家庭
做好自己的事
我們先安靜下來
我們先去為我們自己的家庭
做好自己的事
我們想給一些好意見的弟兄
為他先祈禱
我相信這也是基督徒
必須要做的
很重要的事
我們馬上去論斷他
不如我們先安靜下來
為他祈禱
將他交回給上帝
看看上帝會不會用
我自己認為好的東西
然後去跟那個弟兄說
是不是那些聖物
是不是珍珠
對方會不會收到
我給他一些好的評價
好的聖物
好的珍珠的時候
他覺得不是好的東西
以致我們的關係破裂
所以回到第七章第九節
第十一節的時間
不只是在說祈禱
這裡說的是什麼
他說我們的天父
會將最好的東西
給他的人
就好像我們雖然不好
但也會將最好的東西
給我們的兒女
換另一個角度去看
很有趣
他說的是
很多時候我們去祈求
我們求完之後
發覺我們得到的
我們自己以為得到的
是蛇和蛇球
我們求上帝
給我們餅和魚的時間
放在我們面前
為什麼會是蛇和蛇
很多時候我們是這樣去理解
但不是的
這裡我們看了幾個圖畫
原來我們求
我們將那個人
我們認為他有問題不好的東西
要改變的東西
要成長的東西
帶到上帝那裡為他祈求的時間
你發覺到
有時候我們以為上帝給我們的
是蛇
但實際上上帝給我們的
是魚
我們以為上帝
放在我們面前的
給我們的是蛇球
但實際上上帝說
我給的是餅
你明不明白我要說的意思
很多時候我們
按著自己心意去求
那樣東西的時候
以為那樣東西是最好
但實際上上帝說
我會給最好的東西
但當上帝將他最好的東西
放在我們面前的
我們有時候會
看那樣東西就像
石頭和蛇一樣
就像斑斑去求仙
狗和豬
我們將最好的東西
給你的時候
我們覺得是聖物
我們覺得是珍珠要給你的時候
但他一點都不覺得
是很珍貴
一點都不覺得
這些是好的東西
來到這裡的時候
我們停一停問自己一個問題
或者讓我們看見一個
很特別的原則
當我們要壟斷一個人的時間
壟斷我們的弟兄
要將他挽回回來的時間
我們應該先將他
放在天父上帝的
禱告當中
讓天父上帝將最好的東西
給他
七章第三節
突然之間那個畫面轉一轉
很有趣
看來好像分開了兩段
但實際上不是
你會發現我們看了四個原則
這四個原則給我們看見一個
很特別的根基
就是人與人之間的關係
是很重要的
不是抽離了
我們將自己抽離了
去看那件事
當我們願意去壟斷別人的時間
我們壟斷他
是因為希望可以挽回他
在我們成長的時候
其實你會發現一個很重要的根基
我們不是抽離了自己
我們是進入了這個世界
在人與人
一個很特別的關係當中
不單止自己
生命成長同一時間
是我們所關顧的
弟兄
姐妹
都一起成長
我們第七章第三節的時間
突然之間轉一轉
我們以為跟其他事物沒有關係
但實際上不是
我們在讀下去的時候
由第一節到第十二節
來到這裡的第三節
我們看劇本圖畫
他們說你們要進閘門
因為引導不滅門
那門是闊的
路是大的進去的人都很多
但引導永生的就是閘門
路是少的找著的人也少
這裡有一個很特別的對比
這個對比就是
很寬闊的門
一道很窄的門
對比很寬闊的門
這個對比
在圖畫上
最初基督接受比喻
他給我們看見
原來就只有一道門
可以進去而那道門是閘門
外面這個世界還有很多很闊的門
甚至有些假冒為善的人
可能會告訴你
你做ABC的事
你就能夠進天國
你做一二三的事
就可以帶你
去永生的裡面
其實很多的
今天很多教會宣講
成功的神學
宣講的救恩的神學
你拿吧
你只要拿到
神的恩典
不是救恩
是恩典的神學
你拿到這個恩典
你就會成功
你生命就會豐盛
不會病的
所有走出來的生命
都會很豐盛
你做ABC的事
你就能夠得到這個
恩典
你做一二三的事
你就能夠得到這個恩典
以致你就能夠進去
一個很豐盛的狀態
但這裡說的不是
不是做一二三ABC的事
他說你要進去
那個閘門
所以給我們看一個很特別的根基
第一個根基
我們要立定我們自己的視野
是仰望這個上帝
我們要立定我們自己的腳跟
是向著這個閘門
去進去
閘門是很少的
進去的人也很少
但是只有這扇閘門
才引導我們
去到永生的當中
所以我們不要以為世界上
有很多可以進去天國的門
他說我們只有一扇門
如果不是
很多時候
你不要以為這條路是很容易的
他說這條路是不容易的
不是我們做一些ABC
剛才說的一二三的就可以進去
不是說我們做多些事
多些奉獻
那就一定是可以
事奉奉獻等等
都是很重要的
將你自己的時間金錢念在上帝身上
但是不是做這些事
就保證我們能夠
進入到天國的當中
所以去到七章十五節的時候
他給我們看另一個對比
防備
防備什麼?
防備假的先知
即是說另外一個對比
如果剛才是閘門對比寬闊的門
這個就是假的先知對比真的先知
他說那些假的先知是怎樣?
假的先知其實是殘暴的狼
但他外面是披著羊皮的
他混入在我們當中
就好像耶穌說的
碑子、墨子的比喻一樣
但是我們可以有些辦法
認出這些本來是殘暴的狼
但他披著羊皮的
他說你就看他們的果子
他結出來的果子
很多時候我們看到這個時間
這個果子就帶我們回到
加拿大書第五章
那個屬靈的果子
那九顆的果子
不是
不應該是九顆
其實是一顆果子
但裡面有九樣東西
就好像你買榴槤一樣
一個榴槤是一個
只不過是打開榴槤
裡面有九塊肉
九塊肉其實是一顆
聖靈的果子
結出九樣東西
但這裡不是說那些東西
這裡不是說那顆果子是什麼
這裡說的是
我們怎樣去有那個果子
你憑著那個果子
你就可以認出他們
所以在閱讀下來的時間
有兩樣東西
同樣是一個對比
就是好的果子和壞的果子
壞的果子如果那棵樹
主角就是那棵樹
如果那棵樹自己本身結出了壞的果子
就把它砍下來
而且吊在火裡面
所以他說什麼
憑著他們的果子
那些本來是柴瀾
但披著羊皮
表面上我們看不到
但是憑著他所結出來的果子
我們就可以認出
這群人
所以第二個很重要的根基
是什麼
第二個很重要的根基
就是要結好的果子
與悔改的心相承
你打馬達芬第三章第八節
你打開
路加芬第三章第八節的時候
他說
結好的果子與悔改的心相承
打楊潤楓也是
楊潤楓第十五章第四節
我們怎樣去
這裡不是說什麼是好的果子
不是看聖靈果子所結出的九樣特質
這裡回頭看
怎樣可以有好的果子
從我們的生命當中結出來
楊潤楓第十五章第四節
他帶我們回去看
你們要常在我裡面
我也常在你們裡面
之子若不常在葡萄樹上
自己就不能結果子
當我們的生命離開了主耶穌基督
離開了上帝
就好像
之子離開了葡萄樹一樣
是沒有辦法結出
果子
而且是沒有辦法結出
好的果子
所以你們要常在
主耶穌基督的裡面
所以來到這裡
很有趣的七章二十一節
他說什麼呢
凡稱呼我主呀
主呀的人
他不是說不能進天國
他說什麼呢
他說不能都進天國
不是全部稱呼
主呀主呀的人
就能夠進天國
是有些稱呼主呀主呀的人
都不能進天國
我們上教會
做很多的侍奉
下面我們看到
是奉你的名去講鬼
奉你的名去行很多義能
我們做很多的
侍奉
稱呼主呀主呀
原來都不一定
能夠
不能都進天國
不是全部的
做這些事的人都能夠進天國
他說唯獨只有一個
就是遵行我天父旨意的人
才能夠進去
這個就是閘門
是唯獨閘門很難進去
不是很簡單
豐富的門就稱呼你主呀
我就能夠進天國
不是每個禮拜上教會
準時我就能夠進天國
不是一定
是唯獨
這個閘門只有一個
就是遵行我天父旨意的人
才能夠進去
所以進閘門
結好的果子
與悔改的心
是相稱的時間
就能夠進去
所以
我們看了幾樣很重要的東西
第一樣東西
我們看到原則
第一個原則就是
不是不可以論斷別人
只不過是
必須自行論斷
先看自己
看自己的生命
然後才看別人的生命
很多時候
中國人有句說話
不要做人的師傅
要很小心
其實每個書都有說
我最近就
開始帶一些
生命教練的
成長的
工作坊
帶領一些
生命教練的
小組
讓他們的生命可以成長
是看見自己的
發現自己更多
看見自己神給予的
那個力量
那個能力
究竟應該在哪裡用上去
我分享的不是坊間的
生命教練
是基督教
Christ Center的一些生活教訓
為什麼到現在
我才敢去做呢
因為我用了很長的時間
去研究
什麼是生命的成長
用了很長的時間去看
神給予我們生命裏面的那些力量
那些能力
應該在哪裡彰顯出來
用了很長的時間去看
神給予每一個人很獨特的照顧
等等
我在看節目當中
我自己也分了兩個
所以當我看了很多的時候
我才敢回去
去幫助別人
看見
自己的生命當中
有什麼地方
在什麼地方可以成長
這個就是
回去看一樣好做的事
就是把自己生命裏的良木拿走
然後才可以幫弟兄
拔除他生命當中的那條刺
所以特別再說
不是不可以去論對
只不過是
我們要先處理好自己
然後你才去幫助
你身邊的弟兄去成長
第二件事
如果對方願意讓你去拔除那條刺
你就這樣做
因為好像馬大邦
十八章剛才一直說
當弟兄犯了一些錯的事的時候
我們要將他挽回
如果我們不告訴他
我們不去論對他的時候
其實我們沒有辦法將他
帶回去
將他挽回
所以這裡又回到原則一
其實不是不可以論對
只不過我們先論對
先處理好自己
才可以幫助別人
去有一個生命的成長
第三個不要強迫破壞關係
關係是比一切都重要
不是因為我要保留關係
以至我下一次
有機會繼續和他分享
這個固然是
更重要的是
破壞了關係的時候
其實你擺了一個更大的
創傷
本來可能只是一條刺
可能擺了一條
一條
一條大的木框在他身上
以致
更加令到
更加困難讓他去成長
所以不要強迫
這件事
是否需要馬上
將這件事指出來呢
這是一個問號
剛才提醒
我們應該將他帶回去
上帝那裡
先有一個祈禱
將他放在
上帝的手那裡
讓上帝幫我們看基本圖畫
就是究竟什麼
是最好的
最好的東西
是否給他們
我們認為除去了梁木
我們看見有條刺
我們要幫他處理
我們以為給他的方法是最好的
但是火難在上帝眼中
我們以為我們
給他的
是餅
但實際上會不會有時候我們給他的可能是石頭
我們給他的時間
我們給他一條魚
但會不會有時候
原來我們給他
是一條蛇
所以要將他帶回去
上帝當中
剛才提到有兩樣重要的根基
根基就是
我們要向上帝的閘門進去
不是我們做一些簡單的事情
政府主下
我們就一定能夠進到天國
不是我們做ABC123
不是我們做很多的侍奉
很多的奉獻
很多的事情
我們就一定能夠進到天國
而是要遵循
上帝的旨意
我們就能夠進到
天國裏面
這是一個很重要的根基
第二個根基就是要結好果子
與悔改的心相稱
一棵樹
怎樣可以有好的果子結出來呢
就是我們不要離開上帝
我們要
經常連結於
上帝這棵葡萄樹
當中我們就能夠結出
好的果子
而且結出的是好的果子
所以段經文最後的時間
主要都用了
兩個
的政府對比
作為一個總結
所以廿四節他講什麼
他講彭廷堅我自己說就行的
不是聽了就算
你聽了之後你還出來
要行出來的
就好像聰明人一樣
反過來
你聽了我剛才說的話
而沒有去做出來
沒有去行出來
就好比一個無知的人
聰明的人
是怎樣的
聰明的人就是把房子蓋在
盆石上面
以致雨淋水沖
風吹
撞擊來到房子的時候
房子都不會倒塌
因為根基是立在
主人宿主人公的盆石上面
如果無知的人
是會把房子蓋在沙土上面
蓋在沙土上面是很容易的
蓋在盆石上面
要打地基
打一些東西下去
很難的
打了下去的東西是看不到的
沙土是很容易的
一按下去就按了那條木樁
然後就可以沿著木樁
起樓
但是當雨淋水沖
撞擊來到房子的時候
很容易倒塌
並且倒塌得很厲害
弟子們
這個就是根基
行在地上
天國行在地上的根基
就是我們要把房子
建在盆石上面
我們要立定我們的根基
仰望著主耶穌基督
我們要結束好那一節
我們的生命要連結於
主耶穌這個葡萄樹上面
以致我們的生命
能夠結束那一節
這個是很真實的
這個對比給我們看見
有時候你說
我怎麼知道我的生命
究竟現在是蓋在
沙土上面還是盆石上面
弟子們
當生命的衝擊
來到我們那裡的時候
你這個信仰
是不是一個能夠承受得起
雨淋水沖
風吹撞擊的信仰
不突然之間
醫生宣佈你只剩下
六個月的生命
因為你有癌症
醫生告訴你的小朋友
出生的時間
他可能有
唐氏綜合症
你願不願意接受
這個小朋友繼續來到這個世界
這個就看見
我們很多時候說
我們建在盆石上面
很多時候我們說
很堅固的
其實我們是不知道的
當有一天生命的難關
來到我們當中的時間
當有一天雨淋水沖
風吹撞擊來到我們
生命當中的時間
我們就知道究竟我們的信仰
是蓋在盆石上面
還是蓋在沙土上面
弟子們
兩個根基
四個提醒
四個原則
四個原則的提醒
幫助我們
這段經文
讓我們看見
這部很特別的圖畫
天國子民
那個根基
要打得穩
我們一起祈禱
基本上我們感謝你
有你自己的恩典
納在我們每一個當中
我們真是定徵在主理的角度裏面
讓我們的生命是真的
生命是真的
與主理結連
讓我們
將所聽見的
行出來
向著這個閘門去行
我們知道世界上可能有很多寬闊的門
是很容易的
甚至你做一點點事情的時間
好像就已經做了
但最後數幾刀就不一樣
你要將你的信仰
將你的生命
將那個閘門
走出來的時間
就好像將你的生命
安放在盤石上
一樣
幫助我們
讓我們
無論生命的日子
會經歷雨淋
水沖風吹
但我們知道
我們的根基
是站立在主理盤石的當中
讓我們的恩典
繼續能在
我們同志一宿的明知其道
阿們
字幕由 Amara.org 社群提供
多謝您的觀看
(字幕由 Amara.org 社群提供)
(音樂停止)