很快又來到文數記最後一個訊息
實在是有點不捨得
我每次再讀舊約的時候
每一本書我都會愛上
要離開實在是非常不捨得
今天要和大家講的是土地和誠邑
其實經文來講我們留下的是26至36章
但大家記不記得我和大家講西羅菲哈的五個女兒
講27章的時候已經講了36章
所以今天剩下的經文其實只是32至35章
是有關土地和誠邑
其實26章至36章都是講第二代以色列人
透過他們守律例典章
表現出他們非常有服從神的心
28、29章我們看到他們獻祭
看到他們守節旗
那些很繁複、很瑣碎的節旗
表現出他們非常非常的順服
我們上一次講許願和公物
我們說許願是家庭的順服
女兒服從父親
我們說妻子服從丈夫
我們說打仗他們也要服從
在戰場上摸到死屍
他們仍然要守潔淨禮儀
他們拿到的公物也要拿回去大家評分
表現出他們非常順服
今天土地誠邑又有什麼訊息呢?
讓我們一起來看看
其實32章有關兩個半支派
其中12支派當中有兩個半支派
他們看中了約旦河東邊的土地
於是他們希望得到那邊的封地
32章就是關於這些事情
33章是以色列人在礦業的路程40年
走了40年
告訴我們他們走了什麼路
在33章
34章又告訴我們英許之地的範圍是怎樣
東南西北的邊界去到哪裡
這些你看到都是和土地有關
都是和12支派的分地有關
35章是講屠城
講到誠邑
這個就是和地分開了
雖然誠邑仍然在地上
但我們知道12支派得到地
利美人得到城
這個次序和《文素記》其他的經文很相似
記不記得1-4章說數點人民時
是先數12支派
然後數利美人
第7章我們說以色列人的領袖來獻禮
先是12支派獻禮
然後是利美人
而現在來到最後幾章的經文
我們也看到先分地給12支派
然後才將誠邑分給利美人
這個非常有次序
我們看看32章
是講有兩個半支派在約旦河東
看中了地
兩個支派是劉變和加德
他們來到摩西的面前
來到祭司以利亞薩和眾領袖的面前說
我們約在你眼前蒙恩
求你把這地給我們為業
不要讓我們過約旦河
原來他們看中了約旦河東面的地方
其實是有瓦瀞地和基烈地
等一會基烈地主日學我們會說
我們也會大肚有說基烈地
這些地也在約旦河東面
他們看中了
為什麼看中?
因為那些地很肥沃
有很多草場
而我們知道劉變和加德有很多新畜
所以他們喜歡的地可以放他們的新畜
去到文素記32章33節
你會發覺會加多半支派
這半支派就是馬拿西支派
為什麼會有半支派呢?
聖經沒有說
所以我們不知道
兩個半支派就在河東看中了那些地
其實也能夠了解為什麼加德和劉變會在一起
如果你記得我們說文素記數點人民的時候
劉變和加德都是行軍安營
是屬於南面的軍隊
在約桂的南面他們在一起
所以很親密
馬拿西在西面的軍隊
所以和他們有一點點連帶關係
也可能因為這樣
半支派和劉變和加德特別接近
當摩西聽見他們說在約旦河東面想得到土地
不想過河的時候
摩西怎麼想?
大件事了
又來了
好像第一代的以色列人一樣
不肯過約旦河
就這樣在約旦河東面找些土地就算了
這樣還不得了
所以他很生氣
他直接跟他們說
難道你們的兄弟過了河
走去約旦河西面打仗的時候
你們坐視不理嗎?
你們坐在那裡看他們打仗
你們和當年那十個探子有什麼分別?
回來之後讓所有以色列人都灰心喪膽
你們現在做的和他們有什麼分別?
摩西很嚴厲
甚至說他們
你還記不記得第一代的以色列人
那些成人除了約書亞和加納兩個
所有人都死光了
狂野
難道你們想重蹈覆轍?
原來劉變和加德不是這樣想
劉變和加德的支派是怎麼想的?
他們只是想要地
但他們仍然會幫以色列人打仗
他們說我們會將我們的妻子
將我們的弟弟留在約旦河的東邊
然後和你們一起過河
十二支派一起打
打到的地是分給九個半的支派
你們安定了
得到產業之後
我們才回到約旦河的東邊
我們願意為軍隊做先鋒
真是大膽
做先鋒
走先的
很危險
於是摩西聽了之後
准許他們在約旦河的東邊
拿了這些肥沃的土地
所以我們知道
以色列人當他們進入加南地
兩個半支派在約旦河的東邊
九個半支派在約旦河的西邊
這些事在約書亞記記載得很清楚
但很可惜
雖然這兩個半支派在約旦河的東邊
得到一些很肥沃的土地
但當亞述國很多年後
來攻打以色列的時候
首先被他們淪陷的
就是這兩個半支派
很可惜
第三十三章又說什麼
第三十三章是說
以色列人出了埃及之後
在這裡曠野的行程
一至四十九章是說
由埃及地一直到約旦河邊
摩亞的平原
是耶利哥城的對面
這個路程寫得很清楚
一至四十九節
但是這些經文在出埃及記
文素記
生命記都有說
我就不會再重複說這些經文
不妨看看五十至五十六節
很有趣
嚴格來說
五十至五十六節
其實應該是屬於三十四章
因為是已經說
他們進了迦南地之後要怎麼做
我們看看經文怎麼說
耶和說在摩亞平原約旦河邊
耶利哥對面曉如摩西說
你吩咐以色列人說
你們過約旦河進迦南地的時候
就要從你們面前趕出那裡所有的居民
毀滅他們一切造成的石像
和他們一切鑄造鑄成的偶像
又拆毀他們一切的幽壇
倘若你們不趕出那地的居民
所容留的居民
就必作你們眼中的刺
勒下的荊棘也必在你們所住的地上
妖害你們
而且我素嘗有意怎樣待他們
也必照樣待你們
這裡說得很清楚
當他們進了迦南地之後
他們千萬不要學習了迦南地人的宗教
不要去信靠他們的宗教
你要拆毀他們所有的偶像
你要拆毀他們所有的幽壇
你還要趕出當地所有的居民
我們看到其實在史詩記
我們看到以色列人一次又一次的失敗
一次又一次的失敗
為什麼呢
原因就是他們沒有聽到耶和華的命令
將當地的人完全趕出去
其中還有摩訶人還有斐理士人
頻頻在作亂
他們慢慢強大了之後
就會控制著以色列人
於是以色列人被他們壓迫
就會向神呼求
神就會派士師來救他們
這樣就和平太平了一陣子
但是之後又怎樣
又不能夠聽神的話語
於是歷史又重演
於是在史詩記我們看到
一共有六次以色列人被人迫害
接著得到救贖
又被人迫害
又得到救贖
其實史詩記給我們看到是一個失敗的見證
問題是什麼呢
問題就是我們剛才所讀的經文
說他們沒有趕所有的居民出迦南地
他們還留下這些外邦的人
以致成為他們眼中的刺
成為他們落下的荊棘
其實如果你看今時今日的以色列
仍然對地土的爭吵是無止境的
不斷地說這片地應該屬於誰
那片地應該屬於誰
如果你看回神的話語
你就知道為什麼會有這些事
就是當年他們沒有照到神的話語
真的把這些人趕出了那個地方
以致現在還是有後遺症
而且我發覺很有趣的就是
最後那節經文56節說什麼
「而且我素尚有義怎樣待他們也必怎樣待你們」
神是很公義的
這個迦南地是屬於神的聖地
任何人在上高犯罪
使這個地污穢了都要趕出去
但神不是說你是以色列人我不趕你
你是迦南人我就趕你
如果你是以色列人
你不潔淨
你不服從的話
神一樣都會趕你出去
就是最後那節經文說
而我們的確看到
是神透過巴比倫
透過亞述國
是將以色列人
連以色列人都是趕出迦南地
但是很感謝主
神是讓南國猶大
是有機會回歸到自己的地方
北國就沒有這麼幸運
我們不妨又看看34章
34章是說神給以色列人
應許之地的版圖
東邊的邊界
西邊的南邊的
一一的告訴我們
我們知道
剛才我們看到
十二支派進入迦南地
九個半支派在西邊
兩個半支派在南邊
約書亞打贏迦南
所得到的地就是這樣
我們知道這個地
去到大衛和所羅門
是大大增加了這個地的領域
有很多人說
大衛和所羅門的時候
他們所得到的領域
已經應驗了神給亞伯拉罕的土地
其實如果我們小心看一看
我們發覺其實是未應驗
就算去到大衛
就算去到所羅門
都未能完全得到神應許亞伯拉罕的土地
我們不需要看東南西北這麼多地方
我們只要看西邊的邊界就最容易
因為西邊的邊界是最平靜
沒有仗打比較少
如果你看東南和北
就有很多很多戰爭
西邊文素記34章6節
西邊是要以大海為界
這就是你們的世界
大海是哪個海
大海就是地中海
所以其實西邊的領域應該是去到地中海
但如果你留意就算是大衛和所羅門全盛的時期
都沒有完全去到大海或者地中海
還有國家好像是推羅和西頓
他們是沒有被以色列人征服到
所以你不可以說已經完全去到大海或者地中海
另外我們知道創世紀15章和新明紀11章
說東北的地方是要一直去到幼發拉底河
但如果你看看就算大衛的領域沒有去到幼發拉底河
就算所羅門王的時候去到幼發拉底河
但這些只不過是臣服的國家
而不是被征服
這些所謂臣服的國家就是年年進貢
歲歲來朝那種
不是真的被征服
所以不可以說是完完全全的應驗了
神給阿伯拉罕的應許之地
這個應許是要將來去到千年國度
當耶穌基督再次回來的時候
猶太人的領域真真正正會應驗了神給阿伯拉罕的應許
這個我們要等到去到千年的國度
其實記載在以西傑書47章
那裡的領域才是將來會應驗阿伯拉罕應許之地的預言
我們剛才說事司紀的時候
以色列人一次又一次的失敗
所以我們看到蘇羅其實他的領域
是比約書亞的時候小了
縮了歲
去到大衛的時候
才是透過大衛的南征北討
將這個領域擴大了
我們看看說完地圖
我們看看成欽的分配
其實以色列人是一個農業的社會
他們是耕田的
他們是牧羊群、羊群、牛群
所以地對他們來說是很需要
所以分地是分給12個支派
我們看到利美人是沒有分到地
但是在12支派的地當中
要分出48個城給利美人
利美人是有城來居住
但是他們是沒有地
為什麼他們沒有地
因為他們的工作是在聖所
他們是服侍耶和華
他們是不需要地、不需要耕種
不需要養活自己
所以他們就不需要地
但是有個城來給他們居住
這個城很有趣的
是四四方方
每邊是一千爪
一爪就是大概一尺半
一千爪就是一千五百尺
這個城都不小
這個城的外面
每邊還有二千爪
即是三千隻草地
他們叫做郊野
是給他們用來養生畜
所以你會看到這個地很大
當中有一千五百尺乘一千五百尺的城
就是給他們來居住
很有趣的
我們看到12支派有地
利美人有城
這個比例和我們現在的社會很不同
他們大部分人都在鄉下
耕田、牧羊羊群、牛群
少部分的人住在城裏面
是利美人
你看我們現在美國
大部分人都住在城市
鄉下比較少人
前些時期在中國
他們說已經去到一半一半
一半人在鄉下
一半人去到城市
現在相信城市的人已經超過了在鄉下的人
這個和古代的以色列很不同
因為他們需要田來耕種
所以大部分人在鄉下
少部分人在城市
就是利美人
為什麼要分佈到48個城市
全地都是
因為他們要將神的話語來教以色列人
我們不妨又來看看
接著說要有屠城
在48座城裏面
要分出6座城
叫做屠城
和合本就譯了它做屠城
其實比較好的翻譯叫做庇護城
是用來庇護人
但是你需要逃到那個城裏
所以相信為什麼和合本就譯了它做屠城
就是你要逃亡到那個城裏
這些屠城是用來有什麼用的
這些屠城是和謀殺的罪案有關
在創世紀9章6節說
凡流人血的他的血也必被人流
殺人者要償命
所以當有人殺人的時候怎麼辦
如果是蓄意謀殺就很簡單
文素記35章19節怎麼說
報血仇的必親自殺那故殺人的
一遇見就殺他
什麼叫做故殺人
故殺人就是故意去殺人
所以如果你是蓄意殺人的話就很簡單
聖經的教導就是要償命
所以我們也有還絞死刑
雖然美國現在越來越想廢除這個死刑
但是你看到神的教導就是殺人者死
如果你是蓄意謀殺的話
這個是死罪
但是如果你留意的話
執行死刑那個叫做報血仇的人
什麼叫做報血仇的人
如果你留意古代的以色列
你會發覺他們是沒有警察
也是沒有監獄的
所以也沒有人會來執行死刑
那死刑是誰執行的
就是由死者的親屬那個代表人來執行
那個死者的親屬的代表人就是叫做報血仇的人
所以如果你家裡有人被殺了
你要找一個報血仇的人在你的家屬裡面
代表你的家屬來押那個殺人犯
這個是以色列人的律例
如果你發覺這個希伯來文很有趣
這個報血仇的人叫做Avenger of Blood
但是他也解釋了Redeemer救贖者
為什麼這麼奇怪
報血仇的人怎麼會是救贖者
我現在暫時不說關於這個
等下跟大家解釋
為什麼這個Avenger又是一個Redeemer
很有趣
我們現在說了
謀殺就容易了
你的家屬找一個報血仇的人出來
殺那個殺人犯
那就了結了
但是如果不殺呢
經文裡面也有說
有給例子怎樣不殺
不殺就是你根本和人沒有仇怨
你又無心去殺對方
無意去殺人
例如你走著走著跑得太快
推倒了人
對方被你推倒了
一跌下去不起
死了
那就是不殺
你不是想殺他
另外有人在扔石頭
扔一些很重的東西
你扔著扔著
突然不小心扔死了人
好像你說你推著推著
花瓶在騎樓
花瓶掉下去
打死了人
這個是誤殺的罪名
你不是蓄意想殺死他
如果誤殺又怎樣
蓄意殺人就容易了
誤殺原來神很有趣
就是做了這些屠城給誤殺的人
如果你誤殺了人之後
你可以跑去屠城那裡
你要跑得快
所以叫做屠城
你跑得慢的時候
被報血仇追到你
殺了你
你都還沒進屠城
他已經殺了你
那就不行了
所以叫做屠城
你進去之後他就不能殺你
這個是神給以色列人的律例典章
但是你說我現在在屠城裡
已經有一段日子了
咦 我想那個報血仇的可能都走了
你又走出去
傻傻的走出城裡
原來他躲在那裡捕你
那不就可以殺你了
所以你逃了進去屠城之後
起碼你都不要出來
你出來風險大
難道你一輩子躲在屠城裡嗎
又不是
聖經很有趣
大祭司死了之後
你就可以走出來了
你天天在屠城裡求神
大祭司什麼時候死
大祭司死了你就可以走出來了
很有趣的
你又會抓一下仇
為什麼大祭司死了
人的罪又可以得被赦免呢
再看看
這個律例是給所有的以色列人
加上住在以色列的外邦人
很有趣的
不只是以色列人
連外邦人都有這個權利
看起來這條律例很實用
是給人怎樣
防止人冤冤相報
是要來救贖人
要來保護生命
是吧
躲在屠城就不可以再找他了
如果不是的話
你的家屬殺了我的家屬
我的家屬又殺了你的家屬
你的家屬又殺了我的家屬
到什麼時候
是無了期的
所以有了這個屠城就非常好
很實用
但是有沒有想到
這個屠城神擺在這裡
不是只是給我們看外表的意義
有更深屬靈的意義在裡面
在文數記35章29節說什麼
「或者在你們一切的住處
要作你們世世代代的律例典章」
每次見到這節經文
我兩隻耳朵就豎起來
為什麼
很多時候出現這張律例典章
要世世代代遵守的時候
經文後面有個很重要的意思
記不記得上次說
西羅非一哈的女兒
女子可以承受產業
那節的經文又是說
要世世代代遵守的
結果怎樣
我們看到
原來耶穌基督就是透過瑪利亞
成為大衛王位的接班人
猶太人會問
瑪利亞哪裡有承受權
是女子來的
有先例的
文訴記27章告訴我們
瑪利亞絕對有權承受產業
以至耶穌基督可以成為大衛繼承人
是有原因的
今天的經文又有這樣說
所以又有些竅門在裡面
如果我們再看看希伯來書6章18節
「或神決不能說謊
好叫我們這些逃往避難所
持定牌在我們前頭
指望的人可以大得免禮」
這節經文給了我們很大的提示
怎樣叫做逃往避難所
猶太人一讀這節經文就會想起什麼
會想起逃城
會想起文訴記35章的逃城
逃了進去的避難所
就不可以有人再傷害你
咦 那你要看希伯來書6章
究竟在說什麼
原來希伯來書6章是說什麼
怎樣叫做有指望的人
有指望的人就是那些接受了耶穌基督的人
在主內的人
他們有什麼勉勵
希伯來書的作者說
他們能夠親自進入至聖所
能夠與神親近
他們是主內的人
給我們看到很有趣
在主內就等於在避難所裡面的人
是在逃城裡面的人
主內的人就等於在逃城裡面的人
逃城代表什麼
逃城代表耶穌基督
很有趣的
咦 你又會拗一下頭
為什麼逃城會代表耶穌基督呢
我們一起來看看
耶穌基督與逃城有什麼相似的地方
逃城是給那些什麼人
誤殺罪名的人
如果你是謀殺人
你不要躲在逃城裡面
不可以保護你的
會抓你出來殺你的
只是給誤殺的人
在主內的人
我們這些主內的人
是不是全部都是誤殺的
有沒有人蓄意去犯罪
就是我要弄死耶穌基督
所以我要犯罪
會不會有人這樣想的
沒有人會這樣想的
但我們每一個人生出來都是罪人
是我們的罪使到耶穌基督被釘在十字架上
耶穌基督的死絕對與我們有關
但不是我們蓄意想殺死耶穌基督
我們都是誤殺的人
你看看路加福音23章34節怎麼說
耶穌基督在十架上說
赦免他們因為他們所作的
他們不曉得
這些是跟我們每一個人說的
不是只跟當時的羅馬兵說
我們每一個人將耶穌基督釘在十字架上
我們所做的都是不曉得
因為我們的罪
我們每一個人都是誤殺的罪人
第二點
是給任何人的
你看到這個律例典章
是給所有以色列人
是給住在以色列人當中的外邦人
對他們來說當時就是所有人
我們呢
這個救恩都是給所有人的
我們最熟悉的經文
約翰福音3章16節說
神愛世人甚至將他的獨身子賜給我們
叫一切信下的不自滅亡反得生
這個救恩是給誰的
一切的人
所有的人
任何的人
只要肯接受就行
第三點
這個救贖是非常容易得到的
隨手可得
我們見到是
這個屠城
是遍佈在全部以色列
六個屠城
在約旦河西邊有三個
約旦河東邊有三個
剛才都說了
如果你要躲在屠城你要跑得快
起碼有個比你近的地方你都跑得快
如果不是很遠的話
你跑到差不多就沒氣了
所以這個屠城
是隨手可得
每個人都可以得到
很容易得到的
就好像馬太福音7章7節所說
你們祈求就給你們
尋找就尋見
叩門就給你們開門
唯一你要做的是
你要逃到屠城裏面
如果你說我知道有個屠城
可以赦免我的罪
有沒有用?
沒用的
那個報血仇的就是在追著你
你一定要肯逃去那裏
基督徒都是一樣
你知道耶穌基督救贖了你
沒用的
你要肯接受他
你要肯尋找
你才能真真正正得到救恩
第四點呢
第四點我們見到
神是公義的
剛剛說
凡流人血的他的血也必被人流
但是
如果你是誤殺的話
神是給你一個機會
你有一個揀選
你可以揀選你要不要去屠城
你可以不去的
你不去的話
被報血仇的殺了你
如果你肯去的話
你是能夠得到救贖的
相信為什麼
這個字
這個報血仇這個字
又解釋報血仇又解釋救贖
就是這個原因
你肯去的話就變成了救贖
你不肯去的話
就是報血仇的人就會找上門
我們的救贖
都是一樣的
神給了這個救恩給我們
我們可以不接受的
沒有人逼我們一定要接受
但是不接受的那個
怎麼樣呢
我們自己的罪就在我們自己的頭上
我們要自己擔當自己的罪
咦?那在這樣的情形
報血仇的是誰呢
報血仇的那個就是神
神的審判
所以報血仇的那個
是神
救贖的那個也是神
耶穌基督是救我們
為我們寫命
在十教上
所以耶穌基督是那位救贖者
也是將來會來到世上
審判一切的審判者
所以我們現在開始明白
為什麼這個字希伯來文
原本給屠城
避免那個
報血仇的人
為什麼又是Redeemer又是他
Avenger又是他
報血仇的那個也是他
他就是救贖也是他
你只是看舊約你不能夠明白這一點
你不能夠明白
為什麼報血仇的那個
就是救贖的那個
看完新約你就明白
約翰福音三章十八節說什麼
信他的人不被定罪
不信的人罪已經定了
因為他不信神
獨身子瓊分
信那個罪是不被定
不被定我們是被救贖
不信那個
他的罪已經被定了
我們看到
這個真是無可厚非
屠城真真正正
是耶穌基督的
遇象耶穌基督的影子
還有第五點是什麼
第五點就是
什麼時候那些人才可以
在屠城得到赦免
我們剛才說
他們在祈求大祭司快點死
在那裡開玩笑
大祭司死了
他們就罪被赦免了
和我們一樣
大祭司為我們死
以致我們的罪能夠被赦免
這個也是
當你看舊約的時候
你怎麼想都想不到
為什麼大祭司
在耶路撒冷城裡面死了
在屠城裡面
那些人全部能夠得到釋放
你是不能夠明白
所以很清楚
讓我們看到的的確確
是耶穌基督的
遇象
說完文素記
全部36章
今天所說的是什麼
是土地和城邑
我們看到耶穌基督的影子
我們可以有幾個
總結來看看
第一個總結其實就是讓我們看到
第二代以色列人的馴服
神要他們馴服
透過律例典章
我們說過
以色列人第二代
好像西羅菲哈
他的女兒
他們最初看到
婚禮的律例他們是不滿
為什麼女人不能婚
所以他去到摩西的面前
來投訴
但是當摩西
透過
當神透過摩西
給他一個決定
女人可以承受
土地
但一定要嫁給自己的支派
他們就服從
他們沒有嫁給別人的支派
他們嫁給自己的支派
他們有服從
我們看到憲制節期
又是一個服從的例子
很繁複的
每天早上晚上
每個星期每個月每年都要憲制
以色列人
服從神
透過他們的憲制節期
他們服從神
我們上一次有說許願和公民
我們說許願
就是一個家庭裏面的服從
女兒服從
是父親
妻子服從丈夫
我們說打仗
也是服從軍紀
摸到死人都要結證
多少死人才可以打仗
另外
他們的公民
拿回來的戰利品
要分一半給
回中
我們會怎樣想
為什麼要分給他們
他們又沒有出去打仗
是我們去打的
他們沒有這樣想
他們非常服從
將一半分給回中
今天的訊息
又是什麼
我們看到土地成泣
剛才兩個半支派
雖然他們自己的土地
在約旦河東邊
但他們也願意
過河和十二支派
一齊來到真戰
一齊來到
拿這個封地
這個就是他們的服從
這個就是他們放下自我的表現
第二個結論就是我們看到
在文訴記裏
有很多耶穌基督的御像
非常之多
我甚至不是將注意力
放在
雲柱火柱
放在瑪那
不是放在
金燈台
不是放在亞倫
開花的像
這些當然全部都是
耶穌基督的御像
耶穌基督的影子
但我所說的那些
令人無可推諉
一看就知道
這真真正正是說耶穌基督
不是說其他東西
就例如是銅蛇
文訴記的二十一章
如果你只看到舊約
為什麼耶穌基督在
約翰福音三章十四節
說銅蛇就是代表十架
你想來想去都想不通
因為銅蛇是罪
耶穌基督怎麼會有罪呢
但當你讀新約
哥林多後書五章
說那無罪的
變成罪使我們能夠在
神的面前成為義人
我們就看到耶穌基督
那無罪的為我們
變成罪
十架就是他在十架上
背負著我們的罪
罪是得到審判
銅是代表審判
蛇是罪
代表蛇是罪的審判
耶穌基督為我們
在十架上所成就
毫無疑問
銅蛇是代表耶穌基督的遇障
我們也說過
女子的承繼權
我們說過在新約裏面
有兩個家譜
我們說過馬太福音裏面的家譜
是由阿伯拉罕開始
經過大衛
去到約瑟
經過約瑟
去到耶穌基督
我們說這個家譜有兩個問題
第一個問題就是約瑟
不是耶穌基督的身父
第二個問題是什麼
原來這條血脈的其中一個王
由大王
哥尼亞
是一個昏君
是一個暴君
以至神說你的後裔將不可以坐在大衛的王位上
所以這條血脈是不通的
我們見到有另外一個家譜
是盧家福音
是透過亞當
去到大衛
由大衛的另外一個兒子
約拿丹
去到瑪利亞
去到耶穌基督
耶穌基督就是透過瑪利亞
承受了大衛的王位
剛才說過
女人什麼時候有承繼權
就在文蘇記27章
說得很清楚
那你說
馬太福音的家譜
都沒有用的,用來做什麼呢?
有用的
你不要忘記了這個律例典章
還有文蘇記36章
說女子要有承繼權
一定要嫁給自己支派的人
你如果將
馬太福音和盧家福音兩個家譜
對一對
你就知道原來約瑟和瑪利亞
是屬於同一個支派
完全是
符合聖經教導
第三個
我們見過猶太人的節期
我們說猶太人的節期
在1月有三個節期
第一個是如月節
代表耶穌基督是我們如月節的羔羊
第二個是無孝節
耶穌基督是我們如月節的羔羊
為我們的罪而死
第二天是無孝節
代表祂的身體沒有扭壞
第三天是什麼?
初贖果子節
初贖果子節代表什麼?
耶穌基督是第三天復活
完全符合聖經的教導
還有第三、第四月有什麼節期?
五旬節
我們現在是教會時期
我們現在是等待耶穌基督回來
我們是在等待這一星的號角
第七月的節期
第一個節期是什麼?
催國節
耶穌基督回來
一星號角
我們將會與耶穌基督
在半空相遇
教會是會被提
教會被提了
剩下的那些是不信的
我們說信的那些
耶穌基督是幫我們
代我們犧牲了
替我們贖了罪
留下來的那些是不信的
他們要自己替自己贖罪
所以第二個節期是贖罪日
而去到最後那個
是什麼?
鑄盤節
我們的鑄盤在人間
我就是說Tabernacle這個字
就是Dwell Among Us
就是在我們當中
是神在我們當中
是永遠與神同在
我們看到整個救贖就在猶太人的節期
在這裡文數記28、29章
今天的預象
今天和大家說
就是說屠城
屠城有兩點
你只看舊約
你看多久你都不會明白
第一為什麼那個
報血仇的人
也是救贖者
第二個是什麼?
第二個就是
我們說帝制師死了之後
罪是會被赦免
你看舊約你都不明白
有了新約你能夠明白
這一切都是指耶穌基督
是指他的救贖
第三個結論可以說什麼?
我們在文數記的時候
不斷不斷地指出
文數記是說出有很多
以色列人在抗日失敗的例子
有很多歷史
但是不要停留在歷史當中
因為接下來的律例典章
才是神要教我們最重要的部分
文數記36章13節說什麼?
這是耶和華在摩亞地約旦河邊
耶利哥對面
藉著摩西吩咐以色列人的命令典章
到最後一節的經文都告訴我們
律例典章才是文數記最重要的部分
千萬不要停留在歷史的事蹟
令我們灰心喪膽
看到以色列人的失敗
我們所要學習的
就是在律例典章裡面的教導
我們不妨來數一數
文數記說數
我們不妨數數
數有多少章是歷史
有多少章是律例典章
文數記一至四章
是數點人文
當然是歷史
文數記五至六章
不知道大家還記不記得
我說了有五件好像無厘頭的事
但是如果你看到
是從聖潔的眼光來看這五件事的話
你會解得很通透
所以毫無疑問
五至六章的律例典章是有關聖潔的
第七章是說以色列人的領袖來獻禮
第八至十章是說
神要以色列人服從他的大領的律例典章
十一至十四章是說
以色列人的反叛
他們不肯進入迦南地
十六章接下來是說
神是透過律例典章
要以色列人遵守他一切的命令
十六至七章是說
是可拉叛逆
是利美人和祭司他們的不和
他們的反叛
十八章是說
神要利美人和祭司一起在會幕裡侍奉他
律例典章
十九章是說
是紅武牛的灰水
神要以色列人潔淨自己
二十至二十六章
有兩個領袖
記不記得
就是摩西和巴蘭
兩個領袖都衰了
衰在哪裡呢?
衰在他們的不服從
所以二十七至三十六章
是透過神的律例典章
讓我們看到第二代以色列人的服從
這個就是文數記錄
如果你數一數的話
十八章的文
律例典章也是十八章
一半一半
所以我們看到最主要的
就是要認識神的話語
認識神的律例典章
這個就是哥林多前書十章保羅告訴我們
那些以色列人在曠野所發生的事情
是有一個原因
他們的經歷是被我們作為尷尬
被我們學習
被我們每個人在讀文數記的時候
有一個新的感動
來認識神的話語
讀神的律例典章
以致我們不會覺得文數記這麼苦悶
這樣就完了文數記
下一次會和大家開始的
是耶穌基督在路加福音的比喻
將會六月到八月
我會說是路加福音
接著九月到十二月
就會和國語部同步
會說達爾尼書一至六章
願神祝福他們自己的話語
讓我們一起低頭禱告
最後我們感謝你
感謝你給我們文數記
雖然我們看到以色列人在曠野
他們的失敗
他們不為你喜悅
但我們看到你沒有停止教導他們
你不斷地將律例典章給他們
希望他們能夠從這些律例典章
學習做一個如何能夠為神喜悅的人
讓我們每一個人都透過這些律例典章
能夠學會怎樣服從你
怎樣做一個為你喜悅的人
將我們接下來的路加福音和達爾尼書
願你也是祝福
讓我們打開我們的心
打開我們的眼睛
接受你所給我們的教導
我們實在感謝你
感謝你給我們有機會來敬拜
願我們一切的敬拜都是蒙你的月立
這樣禱告奉主耶穌的名而求
阿們
(字幕由 Amara.org 社群提供)