(音樂)
末世風雲 加拿大遠東廣播製作
親愛的弟兄 親愛的姐妹 你好
我們現在是講末世風雲這個講座的第二講
它的題目是七十個七
是使用但爾利書全章第九章的經文來講述的
所以是非常非常重要的一個題目
上一次我們講到巨匠之夢
是講到這個世界的局勢的演進
相信你已經在那個課程裏面有很好的吸收
但是我很想在這個時候提醒一下你的頭腦
第一 希望你將那個巨匠之夢的圖片仔細看一看
因為它能夠幫助你有一個很深刻的印象
但是另外一方面是比這個更加重要的
就是當你完全吸收了巨匠之夢這個信息之後
我很希望很希望你能夠將它跟一個人分享
當你一分享神的話出去的時候
神的話就會融化在你自己的血液裏面
以致它成為你自己生命的一部份
如果你不將這些話講出去的時候
神的話永遠停留在你的腦海裏面
就會漸漸消失
所以讓我們用點心機傳講神自己的話
其實我們就是叫做傳道人 是不是
有神的道可以傳
一個傳道人最可悲的一個工作是什麼呢
就是他沒有道可傳
但是當我們這些被稱為基督徒的人
我們能夠將神的話傳出去
將神的道傳出去的時候
你說我們的快樂是多大呢
神的名字得多大的榮耀呢
但以你的第九章70.7
這裏總共有五個重要的地方
我們還沒有講之先
先要讓你注意一下
原來但以你書當中有兩個寓言
是有關世局的
第一個就是為外邦人的帝國的兄弟
來所寫的
就是叫做巨匠之夢
這個是在第二章的地方
第二個地方
第二個寓言就是為選民他們的經歷來寫的
所以這個叫做針對選民的寓言
叫做70.7
記在第九章
都是非常重要的寓言
今天我們手裏有但以你書
可以閱讀 可以研究 可以傳講 可以吸收
你說這個是不是神很大的恩典
第二點 神與阿伯拉罕納約
這個是記載在《創世紀》第十二章
十五章和十七章當中
而以色列人的神被稱為以色列人的神
而以色列人就是被稱為神的選民
這個是舊約
後來主耶穌用他的血與世人納約
這個就成為新約
是記載在《馬達福音》第26章的28節
和《路加福音》的22章第20節
和《哥林多前書》的11章25節
我們知道舊約是用動物的血來納的
新約是用神兒子的血來納的
舊約是專針對阿伯拉罕的後裔
阿伯拉罕來納的
所以它的範圍比較窄
但是新約是透過耶穌基督神兒子的補血來納的
它的地位是比舊約重要得多
所以我很想大家在這個時候來注意這個重要的一點
但是為什麼納約要用血呢?
有一個很重要的原因
因為血代表生命
所以神與人納約的那個約是生命之約
第三點
神與阿伯拉罕納約的時候
祂五次說過地上的萬俗要因你得福
在《創世紀》的第12章第3節
18章18節
22章第18節
第26章第4節
和28章第4節
而且是說得很清楚
為你祝福的,我必賜福於他
那就在你的,我必就在他
所以研究世界的大局
和世界裡面每一個人的生命過程的時候
我們絕對不能夠離開以色列人
第四點
以色列人被擄到巴比倫這件事
是在他們民族的歷史裡面一個刻骨銘心的事
神的恩典
祂在耶利米先知的說話當中宣佈了
在耶利米書第25章11和12節
和29章第10至14節裡面
說到選民將來有一天會歸回的
雖然被擄,但是會被歸回的
因為神的恩典救他們了
我們知道以色列人後來經過了70年之後
耶利米書裡面說得很清楚
70年之後他們會被釋放回國
他們回到自己的國家之後
直到現在猶太人再也不敢敬拜偶像了
當時第9章的時候
就是但爾利書第9章的時候
記載說但爾利讀耶利米所寫的書
在第9章的第一至第4節
他說大利烏王元年的時候
那一年應該是主前539年
而被擄那一天就是605的主前
所以當時被擄這件事已經過了66年了
如果70年之後他們被釋放的話
那就只剩下4年就應該回歸
但是以色列人沒有這一方面的準備和醒覺
因此但爾利就極端沉痛
在神的面前披麻蒙灰禁食祈禱
認罪禱告
懇求神的眷顧
所以神就在這個時候賜下了70.7的提示
我們現在看看第9章第3節
但爾利說我便禁食披麻蒙灰
定義向主神祈禱懇求
我向耶華我的神祈禱
認罪說主啊大而可畏的神
向愛主守住誡命的人守約斯慈愛
我們犯罪作孽
行惡叛逆
偏離你的誡命典章
沒有聽從你僕人眾先知
奉你的名
向我們君王首領列祖
和各族一切百姓所說的話
主啊你是公義的
我們是臉上蒙羞的
因我們猶大人和耶路撒冷的居民
並以色列眾人或在近處或在遠處
被你趕到各國的人都得罪了你
正如今天一樣
他們應該悔改
應該認罪
應該懇求神的赦免
所以在20節裏面
就寫但爾利所經過的一個經歷
他說:我說話禱告承認我的罪
和本國之民以色列的罪
為我神的聖身
在耶路撒冷的神面前懇求
我正禱告的時候
先前在異象宿所見的那位加伯列
奉命迅速飛來
約翠憲晚祭的時候
安守在我身上
他自交我說:但爾利啊
現在我出來要使你又智慧又聰明
你初懇求的時候就發出命令
我來告訴你
因你大蒙眷愛
所以你要思想明白
這以下的事和異象
我們看到最後一點
就是第五點
當以色列人他們犯罪作惡
但爾利為他們認罪
代替他們認罪懇求的時候
神就派加伯列將這個預言帶來
這個預言是什麼呢?
24節說得很清楚
為你本國之民和你的聖神
已經定了70.7
即是說這個預言
第一
它是有70.7
有人說這個是周期
但是我們很相信
這個周期就是年份
既然是年份
即是說有70.7年
是特別為以色列民和耶路撒冷城
所預備的
在這個地方
我們就應該進入
這個預言當中的詳細地方
在進入這個預言詳細的地方之前
我先要你注意幾個重點
第一個重點
就是這一段的預言
是專為以色列人說的
即是說
它不是好像巨像之夢
是為那個愛邦帝國來說的預言
第二點
在這個70.7的預言當中
是它說到那個年份是從什麼時候開始計算
它是有一個開始的
然後結束它有說的
然後還有一點
是說到一個受高者的出現
它是被稱為至聖者
既然是受高者至聖者的時候
我和你就知道
這個是指著耶穌基督說的
因為只有耶穌基督才能成為那個至聖者
我們現在準備一下
看看這個第24節
它裏面說什麼
請你仔細地將聖經打開
我們一定要看看
為你本國之民和你聖聖
已經定了70.7
要指著罪過
除正罪惡
贖盡罪孽
引盡泯雨
封住異象和預言
並告至聖者
這個告就是動詞
向高的高
動詞讀出來的時候就是告立
並且告立那個至聖者
你當知道當明白
從出令重新建造耶路撒冷
直到有受高君的時候
必有70.7和62.7
正在艱難的時候
耶路撒冷成年皆大好
都必重新建造
過了62.7
那受高者必被剪除
一無所有
必有一王的民來毀滅者成
我聖所
始終必如洪水充沫
必有征戰一直到底
荒涼的事已經定了
一七之內
他必與許多人堅定盟約
這個他我們相信是指的基督
一七之半
他必是制自與貢獻至色
這裏暗示了
聖殿已經重建了
否則就不可能有制自與貢獻的事
那行毀壞可憎的如飛而來
並且由憤怒傾在那行毀壞的身上
直到所定的結局
親愛的弟兄
親愛的姐妹
在這個地方
我發現有幾個重要的重點
必須要和你分享一下
所以請你注意一下
第一點
這七十個七
是為以色列人預備的
相信即是四百九十年
這一點我和你先有一個很清楚的地方
我亦多次提及這個重點
第二
要告立一個至聖者
即是基督
而基督這兩個字是什麼意思呢
是受高者的意思
所以我們就知道
這裡有提及耶穌基督
第三
這裡我一定要你很清楚的知道
原來猶太人被擄到巴比倫
是有三次這麼多
即是經過三段的時候
所以他們下令重新回去回國回歸
亦都是三段
這個真是很奇妙的一件事
第一段的時候
他們回歸是在主前536年
而他們回歸回去做什麼呢
就是重建聖殿
所以如果你聽過我們這裡所講的
以色列尼西米記
你應該將這兩本書所講的地方
將它加起來聽一聽
你聽見第一批回國的是跟著索羅巴巴這個人回去
而他回去做什麼呢
他是重建聖殿
當然這個聖殿不會好像以前那麼宏偉
但是那個時候是主前536年
第二次的回去是跟著以色列回去
以色列為什麼事要回去呢
因為他是一個聖經的很熟悉的文士
神要他回去就是要他重新建立聖文
即是說那些百姓做了一件很得罪神的事
他們回去他們又從當地的那些秘魯之後
巴比倫將那些外族就擺了在這個聖地
所以他們就從當地的外族人來通婚
這件事是絕對絕對得罪神的地方
這個時候神就派以色列回去讀聖經給他們聽
就引起一個很大的屬靈的復興
這個是主前458年
第三次的回歸就是尼西米
尼西米當時帶著波斯國王索羅的命令
要他回去做什麼呢
要他回去重建聖牆
這個70.7重建聖牆就是按著這個時候開始的
這個時候是主耶穌之前445年
記載在尼西米記第二章第一至第八節的事
有一個專心研究這個聖經預言的人
他說那天是主耶穌之前445年的3月14日
下令重新歸回
一直到了主耶穌出現聖經裡面說的
然後過了69.7年
然後耶穌基督就被剪除了
正如聖經裡面告訴我們應驗這些預言的情況完全一樣
猶太人只剩下1.7年來完成這個70.7
(音樂)
為你本國之民和你聖城已經定了70.7
但耶利書9章24節
(音樂)
弟兄姊妹我們剛才所讀的聖經裡面
有一個很清楚的地方說到
猶太人回去下令重新建造耶路撒冷城牆
城牆的這件事是經過了7.7和62.7
然後他們才完成了建造了城牆之後
然後一路一路一路過了62.7
如果再加上前面的7.7
即是過了69.7
過了69.7就必定有一件特別的事發生
就是這個致勝者受告者被剪除
所以我們現在將他下面重要的地方請你仔細看看
第一就是但以你書所說的本國之民和聖城已經定了70.7
這件事是和猶太人最後剩下來的7有直接的關係
從27節那裡最後的一個7年
應該是和啟示錄那個7年的災難對照的
原因很簡單
因為猶太人已經有70.7
但是耶穌基督被殺的時候
他們已經過了69.7
耶穌基督一被殺之後
地上的日子就不可以算在猶太人的日子裡面
為什麼呢?因為猶太人不能夠為神作見證
於是地上開始使用外邦人藉著耶穌基督的血與神合約
而這些外邦人藉著耶穌基督的血與神合約的就是今天的教會
所以當耶穌基督被殺的時候
就在馬太福音第26章28節
耶穌基督拿起那個杯子說
這個杯子是我和你們納新藥所流出來的血
那個血那個時候開始已經不是在阿伯拉罕那個藥裡面了
那個藥是舊藥
所以耶穌基督以後的日子我們稱為新藥
所以這些新藥的時候
即是神與外邦人所納的新藥的時候
就不可以算是舊藥裡面的時間
所以這69.7一完
忽然之間就好像有一把刀一樣
一截一斬下去之後就停了
但是70.7還沒完
還剩下1.7
於是我們就有理由相信
這個7一定是猶太人專用的日子
猶太人專用的日子是什麼呢
所以我們沒有辦法不在羅馬書第11章
第25和26裡面看到一些特別的地方
原來羅馬書第11章25和26節裡面
講到一個重要的地方
他說當外邦人的數目填滿了
猶太人就要全家得救
什麼叫做外邦人的數目填滿呢
我們今天看教會
絕大部分在教會裡面信主的人是外邦人
所以今天的日子其實是屬於外邦人的日子
即是教會的日子
當這個教會的數目填滿
外邦人的數目填滿
外邦人的日子填滿
填滿之後怎樣呢
猶太人會全家得救
為什麼他們要全家得救呢
因為他們要起來為耶穌作見證
他們起來為耶穌基督作見證
就印證啟示錄裡面
那7年的大災難所做的事
在那個7年的大災難當中
你看見啟示錄第7章裡面
然後打印在猶太人12個支派的身上
每一個支派有1萬2千人這樣印了
我不知道是不是真正的1萬2千人
但是12是一個完整的數目
12個支派再乘12就變成144
即是說完整的完整
在那個時候整個的猶太民族會出來
全家信誓耶穌
全家得救之後
那個時候他們為耶穌基督作見證
所以最重要的是我們要知道
教會在那個時候可能已經被提了
在貼薩諾尼加前書第4章13至18節
就講到教會被提的事
所以這個時候
即是最後那個啟示錄裡面
那7年的大災難
應該是給回猶太人的時候
是補足他們所欠下的1個7年
第二就是迪基督已經出現
而且和聖文是有一個約的
第三
聖殿已經被重建
因為為什麼呢
迪基督渴望能夠在聖殿當中
坐在那個致聖所裡面自稱為神
這個是貼薩諾尼加後書第2章1至4節裡面所講的話
到了那個時候
第4
猶太人全家付上一個很大的代價
來為救主作見證
這個是羅馬書第11章25和26節
我剛才已經講過了
第5點
當時世界是經歷一個空前的大災難
只是為了選民的緣故
減少了災難的日子
馬太福音第24章21和22節裡面所講的話
災難之後
主耶穌就會降臨大地之上
馬太福音24章29至31節所講
最後
主耶穌開始在地上作王一千年
啟示錄20章1至6節
最後有一個重點
我在這個時候補充一下
以至你可以從這個重點裡面
能夠先有一點心理上的準備
而且一方面補足我們今天這個課裡面
其他的要講給你聽的地方
另外一方面
當我們去到其他的經文裡面
我都會在這個末世風雲的講座裡面
跟你講及的了
這裡有四個重要的地方
七十個七之後
主耶穌做了最後的一個審判
這個審判是什麼呢?
第一
它是叫做白色寶座的審判
在這個審判的時候
我們相信那個審判者是主耶穌
因為主耶穌自己說
他說將來的審判是交給他的
在這個寶座的裡面
是伸出兩本書來
一本書叫做《明察》
另外一本書叫做《生命察》
《明察》是所有從創世以來的人的名字都在這裡
《生命察》就是那些在羔羊裡面得生生命的人
才能夠被寫他們的名字
所以我們很相信到那個時候
全世界的人都出來站在那個白色寶座面前
接受審判的時候
這個又是另外一點
天地逃避 災無可見之處
但是人的靈魂是不死的
他就會出來站在這個白色寶座的面前
接受審判
到那個時候
我們很相信我們會見到希特勒
會見到那些這樣的人
那些所有的人的靈魂都會出現
然後阿伯拉罕 摩西 但韋那些我們都會見到
然後那個《明察》上面
每一個人的名字都在的時候
就會按照他的名字被叫出來
然後再看看他的名字在不在《生命察》上面
如果他在《生命察》上面
就好像主耶穌所說
是綿羊出來到一邊
然後《明察》上面有份
《生命察》上面沒有份的人
就會站到另外一邊
就好像主耶穌所說的那些山羊一樣
然後《生命察》上面有份的
就進入新天新地當中
《生命察》上面沒有份的
就會跟著撒旦魔鬼進入火壺裡面
然後最後一點
就是新天新地從那個時候開始
主耶穌在《約翰福音》第十四章裡面
說得很清楚
說我去然後為你們預備地方去
預備好地方之後
我就會再回來接你們到我去的地方
他去的地方是哪裡呢
就是那個新天新地
所以我們今天說這個七十個七的時候
不能夠不稍微提一提
讓你有一些心理上的準備
但是我所愛的弟兄
我所愛的姐妹
當我差不多要完結的時候
請容許我在這裡說幾句心裡面的話
第一請問你的名字
是不是很清楚的寫在《生命察》上面
聖經裡面說清楚
只要我們仰望耶穌
真心歸向他
我們不一定會經歷一些很特別的事
或者見過異象啊異夢啊
未必是這樣
我們就會得到耶穌基督的生命
請你看看那個十字架上面的強度
他在最後一口氣的時候
仰望耶穌
他不是清清楚楚得救了嗎
耶穌基督不是說
他和他在樂園裡面嗎
這個就是我和你要注意的一件事
第二請問你周圍的人
你的親戚朋友
你的父母
你的兄弟姐妹
甚至你的兒女
他們是不是已經得救了
我告訴你
他們的生命的責任在你的手裡
你不能夠閉口不言
你今天既然得到神這麼大的恩典
請你努力的向他們作見證
這個是很重要的
耶穌基督所說過的話絕對不會落空
所以求主幫助你
今天我們在這個七十個七
最後的時候稍微做一些結論
選民
即是以色列民
他是與神納了約的
一個重要的民族
而七十個七
是特別針對耶路撒冷
特別針對聖神和神的選民所說的話
所以你可以知道
這個七十個七的預言
是非常重要的
而且是絕對不能夠忽略的
請你再一次看看
但以理書第九章
在那裡深入的研究一下
做一定的溫習
我相信一定對你自己的生命很有幫助
我們的講義裡面
也都是將這七十個七
盡力畫得清楚明白
給你一個圖片
下面那裡曾經提及一個人
叫做Sir Robert Anderson
這個人
他是專研究這個七十個七的人
他真的從開始那個日子
就是下令那個日子
一直到耶穌基督騎雷的驅使
進入耶路撒冷那一天為止
他計算過
真的是七十個七
是六十九個七
那為什麼耶穌基督騎雷進入耶路撒冷那一天
要計算呢
因為只有那一天
他是被人稱為尼昌雅
只有那一天
是他用君王的身份進入耶路撒冷的聖城
所以當我們看到那一天的時候
是需要加上這個解釋
而我們知道過了六十九個七的時候
就剩下一個七
這個七應該是啟示錄所講的七年的大災難
那個七
主要的作用是猶太人為神作見證
為耶穌基督作見證
現在有幾個問題請你思考一下
第一
但以你先知
他是怎樣獲得這個七十個七的預言的呢
第二
這七十個七
裏面的六十九個七和第七十個七之間
有什麼事情發生呢
為什麼事在這個預言當中沒有提及呢
第三
選民在最後的這個七當中
到底他們做了什麼工作呢
最後一點
哪一個是叫做基督
他的目的
最終的目的和目標是什麼呢
我想我們今天這一課就應該到這個地方為止
我非常感謝能夠和你一起深入研究神自己的說話
下一課即是我們第三講的時候
我們會講及啟示錄開始第二和第三章裏面所講的七個教會
我們相信啟示錄第四章開始沒有再提教會
是因為教會已經被提
所以七個教會的事非常嚴重
非常緊要
而這七個教會相信也包括了你和我今天所處的教會在裏面
所以請你絕對絕對不能夠錯過這個
我們的第三講即是七個教會的訊息
在啟示錄裏面的
願神大大的祝福你
大大的使用你
讓你成為他終生的見證人
再見
(音樂)