各位早晨,後面聽到嗎?聽到吧?
我都有時用手提咪,不過暫時先用這個
好多謝你們,特別昨晚夠不夠睡的?
我知道有些很遠,有些是美國來的,有些是新加坡來的
香港都好多遠,馬灣,馬鞍山
我認識的人就好像這樣
遠不遠都不緊要,你慢慢習慣了就覺得
都不是很遠,但是你剛才見到Yanny
我拍檔,我們還有手語傳譯
不是說你聽不到,而是想你留心一點
一陣間你就發覺到原來平時
能夠集中聽,想和看
是有幫助你對家人的關係,不過Yanny就有一個親戚
是需要手語傳譯,所以他們幫了我
另外交代多謝葉牧師,原因就是我們幾個月前
好像做夢一樣,可不可以想一些東西
讓周圍的人在北角住
或者在香港住,但他們很想去
參加教會,不排除沒有去過教會
或者曾經去過教會,或者有些家人或親戚
是不是很去教會,會不會有個聚會可以這樣
我們就估計機會大不大
當時是沒有人說會參加,所以第一次
我和葉牧師參加了一個聚會
在中環Dickens一間
律師行講了兩次講座
我鼓勵同事們,如果你們好想認識
多點人生壓力怎麼處理,不如你
參加我的教會,於是有些人報了名
跟住我就有機會在渣旦銀行講過一個下午的聚會
有些同事就說我想去,跟住陸續
很多人互相傳消息,後來我知道報名
的人都有過百人,甚至二百人
但吃早餐都有一百人報名
很多人說不好意思,吃別人的東西
但你不要用這個態度去想
為甚麼呢,因為吃早餐不是為了吃
是為了可以多聊二十多分鐘,技師更好
但這裏是甚麼地方呢,簡單來說是你家
你今天來就好像看新樓
看一個盤好不好,如果你覺得
隔壁的住客都不錯,我好希望你
留在十一點鐘繼續在這裏
為甚麼要這樣做呢,其實很多人都研究家庭問題
其實香港或全世界都問的問題就是,究竟有沒有好家
好的家,好家在哪裏呢
很多專家都回答,好家就是因為有好的父母
好的夫妻,好的兒子
但你發現這個世界不是,很多人有好的父母
但兒女都很頑皮,一樣很頑皮
有些人兩夫妻都好,但教出來的相片不一定好
亦有些更慘,就是家上一代
很好,但跟著變了質素
那怎解釋呢,就是因為家是漏了些東西
是關於在心理學裏答不到的東西
如果不好的相處,還有沒有得挽呢
這個世界就出了一個方法,叫做離婚
我擔心這個世界下一個方法就是脫離
父子關係,母子關係,兄弟關係,姊妹關係
我想律師樓慢慢有很多手續可以辦的
但為甚麼不脫離都是一個辦法呢
所以我們這次不是說,你來這裏是準備離婚的
我想找一個家,比你現在的家還理想
我想做這件事,去年我在北加州講一個美國的夫婦型
每年都一次在美國各地的夫妻報名
至少幾百人,很奇怪就是裏面那些人是信了耶穌的人
但很多人都認婚姻破裂過
甚至都不是搞得很好
但他們是教會領袖來的
但奇怪的是有些人告訴我,曾經不好,是後來好了
於是他們來這個營,甚至有些主持人都說他很有吵架經驗
竟然兩夫妻走出來負責做主持人,我看到他們做主持人都吵架
他們生出來就很流行吵架
他們說,挨歸挨,我有辦法好
這個就奇怪了
我希望今天開始有四次的場合
我希望今天不要令一些人誤會,我未結婚,或者我現在都不是婚姻
是不是來錯,其實不是,我今天講的是整個家
怎樣做人家的子女,怎樣做人家的媽媽,爸爸都講的
希望你不會覺得是踏錯線,不是講你的東西
我講的最有吸引我的地方就是,拘謹
拘謹很多人說是一種性格,我是這樣的
或者我不習慣這樣,於是我就不做
很多人都解釋,你不認識我嗎?我以前一向都是這樣的
所以很多人就說,你習慣不了我就算了
你不要以為我改變我
所以拘謹在很多解釋上,一個理由令人產生關係破裂
甚至有些人說,結婚離婚就是因為性格不合
性格不合是什麼原因呢?就是因為他不改我不改,我們沒得改
後來又發現到,有些人說不是,拘謹可以變的
是不是可以的呢?有一個世界上出了名的John Cotman
有人譯做高特曼,高特曼的理論就是說
其實結婚的人,頭三年是很難度過得很好的
也都可能在那段時間就完了
那怎麼解釋呢?就是因為大家都批評對方
就是你的性格不好
當然批評的也都被人批評,性格不好
他說如果三年內這些批評講得多,講得很密
其實都散緊了,都沒有了
但是我看加州的形,很多人是性格不同的
甚至是完全相反的
但是這些基督徒,竟然還是so far so good,繼續這麼好
去做節目主持人,甚至是輔導別人的婚姻
這些原來不合呢,不等於不行的
那怎麼解釋呢?當然講到背景就是
就研究一下男人,有些最快解釋就是
因為男人就不喜歡跟老婆吵架的
因為為什麼呢?因為如果一跟老婆吵架
老婆就會告訴別人,她罵我
很奇怪,全世界都覺得男人罵老婆是很壞的
老婆罵男人是應該的
男人罵女人是很壞的男人
女人罵男人是應該的
為什麼呢?因為她媽媽不懂得教她
我嫁給她,我幫她媽媽教她
但是男人如果罵老婆呢
很多人會說,好欺負女人都找男人罵
所以很多男人好的多數都是上班罵下屬
覺得老婆就留給別人罵,不要搞那麼多
為什麼男人這麼怕罵老婆呢?
原因就是男人發現當跟女人一衝突的時候
突然心跳有一種不規則現象
很有趣的,如果你今晚試試吵架
假裝吵架,不要真的
你發現男人一吵架
心跳高的速度,突然想控制
於是就不要理會他
一不理會他,心跳每分鐘是降到10下
一降到10下,有一種輕鬆、放鬆的感覺
所以你爸爸一不理會你媽媽
你爸爸其實是放鬆緊的,輕鬆緊的
所以叫踩他一哂氣,就是這個意思
但是一踩他就糟糕了
一踩他,心跳就不規則了
就緊張到,所以男人一緊張
說話就會口震,那裡又鼻子
不知道怎麼說,好像痴哩根
女人就不是,女人一吵架
心跳快,但是心跳快之後有個好處出現
就是平時說話很小聲
突然不用麥克風,就很大聲
你想享受自己說話大聲
你心跳快就可以了
你就會很大聲
一大聲,有一種威武的感覺
是從來未享受過的
特別男人被震開兩步
你感覺到感覺很棒
當然後果就不棒
因為男人繼續不理會他
慢慢發現兩夫妻的關係變成冷戰
所以很多時候你見到你媽媽
經常罵你爸爸
為什麼你不理會我
你不理會我很久了
你算怎樣
其實那個男人就會說
我用不理會你的方法來炮製你
所以很多夫妻就會說
我們沒有吵架
因為大家都沒有發聲
因為一方面不肯吵,是吵不成的
但是從此就沒有關係了
所以你見到很多人很辛苦
快母親節你就知道了
很多男人都很辛苦
那一天特別要服侍老婆
要說話
所以吵架千萬不要在五月吵架
突然間你要跟她笑
有些不是很習慣的
但是六月之後父親節就不怕吵了
那今天呢
我就說那怎麼解決呢
我想快刀一刀刀下去就說
從頭到尾,就像Yanny那樣
再學聽別人說話
原來那個問題來自
我們不是很聰明
聽家人說話
甚至有些人說他教書
是習慣了表達
但是不等於懂得聽別人說話
所以很多人會說就是
聽朋友說話,耳朵就很靈敏
聽自己家人說話,耳朵不太行
所以人都埋怨就是他不聽我說話
他沒有聽清楚他說什麼
第二個問題就是要聽什麼呢
我想今天你開始的時候
做一個心理遊戲
你記不記得你家人
罵得你最大聲
小聲當然聽不到,如果聽錯
很大聲一定沒有聽錯
是罵你句什麼呢
你記不記得呢
你說很多,幾十萬句
你最記得是哪句呢
哪句呢
你不要說出來
說出來旁邊那個就會說什麼時候說過
你記得那句是什麼呢
好了,我假設我猜到你說什麼
你說你怎麼這麼壞
這句差不多是
包羅了所有可能在裡面
很少說罵你就是
你好到沒得彈,很少這樣罵
除非是彎曲調
你好到沒得彈
但是如果你講得清晰一點
你真的很壞
你要學這件事
如果你想解決家人回來
你能夠聽,你很壞的
聽為呢就是
他的心
很愛我
你聽得出這樣
你就解決了問題
你試一下,今晚跟你老公講
你很壞啊這樣
你老公說,我聽得出你很愛我
哇
嚇到你整個彈起
就是呢
但是你整個彈起
接著你會怎樣呢
你突然間想
想流眼淚
因為你的心
就是這樣講,我不是對他這麼好
我免得說這麼多東西
其實你真的愛他
你真的愛到忍不住罵他
你真的愛他
我相信全部的媽媽
罵子女的
都是先是愛他
罵他的
但是聽不聽得出呢
聽不聽得出呢
這是一個很重要的功夫
很重要的功夫
如果你練到這樣
罵你那個人
是不夠你來不但
還給你改變
如果他說
我聽得出你很愛我
而那個人接著回答他
我真的很愛你
哇,這場架玩完了
這場架玩完了
突然間大家笑了上來
笑了上來,甚至會說
為什麼我罵你
是不是你不愛我
不是,我現在開始
很愛你了
你的問題解決了
我再重複一次
所有的抱怨
你怨恨對家
你能夠聽得出
這對怨恨
罵是愛
聽得出來是愛
你很厲害
你的心
不是想報仇
因為你聽得出來是愛
你怎會報仇呢
反省自己
為什麼他表達對我愛
我不表達對他愛
為什麼呢
我欠了他
所以愛是一種虧欠
感覺
令你想愛對方
愛得他不夠好
昨天我在醫院
和兩夫妻分開
聊天
一個手術是不順利的
癌症的手術
她的背偶
不太講話
於是我就分開
一個在醫院聊
另一個在病床等我
兩夫妻
我第一個問題
和這個病人的背偶
講
我想你很愛他
但是你不懂跟他說
是啊
跟著我就說
趁他不在
其實你想說的是什麼呢
於是她說了很多給我聽
後來我上去見這個病人
這個病人很出奇
很出奇
原來他這樣想的
我說你們做了夫妻十幾年
為什麼你
想不到他這樣想
為什麼我想不到
我自己想的
都是不好的多
不好的多
我想不好已經搞到他
覺得講好的東西
他會不相信
為什麼那個病人這個想法
就是因為他做那個手術的時候
醫生做錯了一些東西
後來
醫生就說
現在你的情況是
要補充很多東西
不過我擔心的
這個病人就
尷尬到不得了
這個醫生後來就改了方法
從此
講話很溫文
很溫文
這個病人聽到醫生說
情況
不是這麼嚴重
情況不是這麼嚴重
這個病人
怎麼說
我懷疑他哄我
我不知道大家
有沒有試過很重的病
如果你開始不相信
醫生說的判斷
你認為醫生是
保留很多不想你傷心
你從此醫生
說任何東西
你都覺得是安慰我
不是真的
你已經沒有效了
如果說你不好
你又哭
說你好你又哭
你覺得他安慰
關係就是這樣
當你已經沒有了一個
信任對你的丈夫
對你媽媽對你爸爸
對你太太
他說什麼都沒用的
說不好你就說他不好
說好他說他假裝的
所以你想想
怎麼突破
我做中間人的時候
我解決到這個問題多少
因為這個病人很信我
他的家屬
很信我
所以我在中間的時候
我說我覺得他是
他很愛你
他說那我信
那我就信
就是說家裡有一個中間人
當然我肯定不是一個最好的中間人
今天你們這個教會
你就知道有一個中間人
就是上帝這個中間人
他令到
兩邊不信任
的對方解決了問題
如果不是很慘
很慘
那個經常都想說好東西
那個人覺得自己很苦
他不信我說
很苦
我希望今天你們的家
變成一個更好的家就是
從這裡開始你找到一個中間人
所以我今天說話不是理論
是聖經說
不要誤失和人增淨
免得最終的他羞辱
你就不知道怎麼做
誤失
就是說你不要這麼快
下結論
我看死他是這樣的
如果這樣很誤失
你都沒有足夠的根據
你就說是這樣的很誤失
增淨就是你很想
維持住
我要說贏他
我要爭贏他
這場交或者這場經濟
我一定要佔上風
你一到這個地步
下定論
和要自己贏定
沒得談的到最後
你犯了你自己都不知道怎麼做
很活潑一點
我今天開始
你不要當上堂
我講一下我自己的經驗
或者你會少一餐都好
我結婚三十年半
我到結婚第五年
都未夠
我就知道
原來我不是很認識我老婆
雖然我拍拖七年才結婚
你問為什麼這七年
你都被他騙了
我應該說
是我騙了他
因為原來結婚
拍拖
就算你拍拖七十年
你結婚
你都不認識你老公和老婆
因為七十年的
拍拖
都是他在街上
很溫文
很合體統
的表現
英文叫Social Self
就是社交的人
在家裡的人就是真人
所以你嫁給那個人
你只第一天認識他
你這樣嗎
他就會答得很快
你不是第一天認識我
其實你是第一天認識他的
第一天認識你
你和他住生活
我數幾樣東西給你聽
很有趣
第一樣東西就是
我發現我太太對於
答應了人
是一定要做的
你十號風球
都要還稅杯給人
她覺得答應了人
她沒有考慮到
環境不許可
遲一天她接受不了
她不可以接受拖了東西
我想她護士訓練影響很大
她常常當我是病人
遲一天吃一顆丸子會死
所以她不可以拖
她儲東西是第一流
她儲東西
所以我常常發現家裡不見東西
我一定是那個賊
為什麼你拿了我
我家裡沒有小朋友
不見東西唯一偷的人一定是我
所以她不見東西
其實她自己收得密
她自己找不到
但問題就是你永遠當
家裡一定是那個賊
還有呢
我結婚的時候120磅
每年重一磅
全部都因為
永遠都不准東西吃剩
所以常常說
不要浪費
於是我就
全部都吃光了
更可怕
她喜歡買很多衣服
很多鞋子
好像整個世界欠了她
她就去找
當然最好在她不是浪費錢
她找最便宜的一雙
但可能我常常說
你兩隻腳怎麼穿這麼多鞋子
我都不明白
我永遠只有三雙鞋子
但她有六十雙
但鞋子拿來做什麼
買送用
她買送用做什麼
她便宜就拿來買送用
於是她去街經常都沒什麼鞋子
這些是我拍拖時想不到的東西
我拍拖時沒什麼留意她的鞋子
我想大家要顧著這件事
還有就是她看說明書
很厲害的
無論日文她看不到之外
她一定會跑到每一句都查字典
她說幾十元還看什麼
爛了就算了
但她說不是
她認真得很重要
她送禮很重要
她覺得哪個親戚
曾經小時候對她好
她一定每年幾月幾號
她便要送禮
當然我就去做買禮物那個
這是幾分
頭五年發現的東西
其實這些東西
不是很辛苦
但我不習慣
你會問我
怎麼解決
我告訴你
三四年後都沒有解決到
但解決了是我
我改變了自己很多東西
改變自己很多東西
我想告訴你
我今天想說一點
我改變是想讓你
想想什麼可以改變
一個人
很多人都說我老公
我老婆沒得救
什麼可以改變一個人
如果你讀書
讀心理
如果你能夠說服他
你改好了之後
換到的東西好過你未改
那就值得改
這個是很合適的
但事實上不明顯
你改了之後
輪到他沒有改
可能變本加厲
所以很多人說你不要遷就
遷就越惡的那個人
很多男人真的會合頭
是不是真的改了呢
我是基督徒
所以我想
如果我改不了他
我不如找個中間人
我們叫做
神
他可不可以改變他
事實上
有些他改變了
有些他沒有改變
是我的態度不同了
我舉個例子
第一個最麻煩的問題
就是答應了一定要做
我到現在
那袋還在用
重要的記事簿
是2008年
我太太死那一年
她還沒寫完記事簿
我還在用
因為我寫字很小
我可以寫100個字
在一格裏面都可以
真的可以
所以十年後
這本記事簿還沒用完
2008年
我的辦法就是
如果她答應了一定要
那我就記在記事簿
寫在月份牌
從此就不會
遲
甚至準時過之前
這是行得通的
我太太在這裏唱詩班
她在Cancer那兩年
特別是她回來星期一晚
練詩
我每逢一晚陪她回來
我決定了一個辦法
她答應了做詩班
我就將她一定來練
和唱
擺在最重要的
這件事
一撞棋
那一天很嚴重
其實行得通的
原來調一下位
選她那件事重要
都不是麻煩
這樣就解決了
這樣都不難
但我發現了一件事
我改變了什麼呢
我很記性了
耐性好了
最難,其實人是四樣東西
最難的
我只是拋一書包
第一件事就是什麼呢
有很多人
覺得耐性
是生成的
沒有耐性的人
一生都沒有耐性
我是心理醫生
你問醫生
醫生你教我一個絕技
如何改變我的耐性
醫生就說好,聽著我教你
改變
是一個
過程
記住這句話
在外面付錢
兩千元
兩千元就是值這句話
改變
是一個過程
過程是什麼呢
你開始
繼續
繼續什麼時候
終於只是繼續
改變的人
不是立刻可以
是你肯不肯繼續
你肯繼續,有一天你真的改變了
所以這個醫生沒有騙你
你說騙錢
對他來說,他真的給了你最好的答案
這是真的
所以對我而言
我都沒有很耐性
不過這個過程
已經令我繼續
習慣了繼續
這是很好的道理
第二個問題,有些人問
我習慣了看死人
那句話就是這樣說出來
又難怪
因為我們的爸爸媽媽
都習慣了用定論來說話
我看你不喜歡英文
我看你不煮飯
我看你不喜歡我
我知道你不聽我說
很快就說你就是這樣
你又學了這句話
說這句話是很輕鬆的
看死他什麼
說完就不用說下去
句號
人是不是真的變成這樣就不一定
不過被人看死了
人真的沒有心機
所以慢慢你發現
你被這句咒語變成你慣用
所以你不喜歡誰
你只要下定論就行了
我說你沒有心機
我說你不喜歡做這份工作
就說完了
但這個關係當然不好
第三件事,更難說就是盲點
盲點就是你都不知道自己有這件事
結婚很多時候
跟沒有結婚的人
有個分別
沒有結婚的人
是有盲點
不過自己知道的機會會低一些
因為你自己某些是壞的
你自己受到害
你覺得這個好像是這樣的
但你害了別人
你試試
譬如你喜歡硬腳
你試試兩個坐在沙發與你硬腳
隔壁的地震
即是說當你多一個人的時候
你的弱點就容易被人看到
或者領教到
所以這些盲點
很多人都說我生出來就是這樣
你不喜歡就罷了
真的很多人是看到自己的盲點
但是很困難
他說我都改不了我自己
第一件事就是利益
結婚令人看到
人性是很自私的
是很自私的
那一頭說
很愛你
那一頭就說不過你
你要聽我先說
甚至最後那句說話都說
不過你要愛我多一點
所以說我都對你夠好
又不見你對我好
因為很多人
人生內如果你過了四十多歲
我懷疑很多人都很怕
人家對你很好
好像欠他們一些東西
所以如果我送東西給你
你不敢要
你說會不會叫我
來你家洗碗
我們很怕
人家是不是真的這麼好
撩到我的東西
我們害怕
所以結婚其實有很多
差異出現了
所以有時
你會說你的爸爸媽媽
雖然你不太喜歡
特別是女士
但當你結婚之後
你媽媽覺得你媽媽都挺好的
你爸爸還好
你以前很討厭爸爸
可能你爸爸比你老公好
既然你回到家
他們沒那麼私心
可能你還喜歡多一點
所以我最後
我學了一個辦法
平時習慣了請人吃飯
請人吃飯是做什麼呢
就是當我遺失
或者沒空
人們會原諒我
我約了個老婆 不好意思 今晚我來不了
但我請她兩次飯
她說好 算了算了
所以經常贏了很多人
先接受了我的人
到時我有什麼差錯
人們會放過我
慢慢這二十多年
我真的變了我的性格
朋友說你真的很爽
我真的不忍心罵你
見到你的樣子那麼可憐
你說這個真的是絕技
所以如果你做男人
你想贏得你老婆喜歡
你經常告訴老婆
我約了人 我沒空
或者我很多事情答應了別人做不了
其實你學一學
你寫下它 哪天一定不行
你告訴別人
一樣很重要的事情
今天沒空來做
你先對那些人好一點
你經常說
將來你報恩報恩
所以到時到後
你兩邊都解決問題
當你說虧了很多錢請人吃飯
不會的
為什麼呢
因為你太太有一天
發現你為她買通這麼多人
她稱讚你精
你不用請我這麼多
我開心的
不過拖的事情就難搞了
我不知道你知不知道
兩個人結婚
隨便一個是
慢很多的速度
其實你留意吃東西就知道了
一定有一個人
早上應該還有人吃
有些人是很慢的
有些人是很快的
我爸爸說我媽媽是
絕飯的人
絕飯
每一粒飯是絕的
我爸爸是吞飯的
所以一個吞飯的人
除了一個絕飯的人
是很精彩的
但我爸爸唯一厲害的地方
就是吃完第一碗
我爸爸就開始看報紙
等我媽媽吃完那碗飯
就開始第二
所以我在這學了幾招不錯
但我太太怕別人
說她慢
其實是一個心理原因
她叫梁雪芳
她很不喜歡這個名字
她爸爸作弄她說她雪芳
即是說謊
所以她經常都跟我說
我答應了別人我一定要做
否則她說我雪芳
這是三十年來
我明白
她影響在這裏
所以我在她結婚
那一天
我們三十年結婚那一天
之前就要報紙
要改英文名
於是我就改英文名送給她
叫做寧靜
不如你平靜一點
不要太急
這就是她一生
我送給她的禮物
在結婚的時候
但最難的就是儲東西
儲東西
我知道如果你是男人
你儲東西離不開
甚麼錢幣
男人沒甚麼儲
女人儲很多東西
其中一件事
是男人一定要學
有紀念的東西
女性是很重要的
我家最貴的東西不是錢
我家最貴的是魔術
我太太買了我差不多
將近一百萬元
魔術
我家有五千的魔術
是我太太
但她買得來是很好的
因為她買得來是幫我
訓練幼童集中力
用的
因為魔術是吸引小孩
留意東西最好的方法
她長期看完這本書之後
就瘋狂地買魔術道具
所以她最大的魔術
就是變了我的錢
她這個魔術是成功的
但很多時候
因為我是宣教機構的
的董事或者義工
很多人去外國
或者國內宣教
都來我家
借魔術
每一次我都叫那些人
隨便用
我太太
就說好呀好呀
幫到人真的很開心
有時接受訪問
那些人就拿我們的相
拍拖後生的時候相
但發現很多
宣教機構借完東西都不還
我有很多魔術
那些人都沒有還給我
很多相,特別是相
是只有一幅
靠相底都不見了
那些人都沒得拿回來
每一次我太太
一想起就大件事
我都說了你
追近一點
我這輩子都不喜歡追人
你問我借什麼
我都不問你
但我太太就不是
我不是追的
是買不回來的
我明白是買不回來
這件事
我們已經談了二十年以上
的問題都沒有解決
我唯一學到一件事就是
我去體諒
很多人沒有記性
去體諒這件事
我太太患了
癌症之後
她發現自己真的開始記憶力
不太好
她跟我說
你記住幫我原諒那些沒有還給我們的人
原來人是有
沒有記性的可能
我說你現在知道嗎
我一早就知道了
其實很奇妙
什麼時候人改好了
原來那個人有這個經歷
他就容易改
所以很多時候你發現
有什麼可能出現人改
就是你祈禱
因為祈禱
是令到那個經歷
那個人
是懂得想多一件事
好像開了梟那樣
是平時想不到的東西
他將來跟你說是想到的
這是我經常有的經驗
還有看起來
好像一個障礙
沒有記性
記住最好的記性就是記得自己沒有記性
你明白嗎
記得自己沒有記性很好
明天你叫你老公
你記得提我
明天
穿高跟鞋上班
老公就說你記得提我提你明天
那就糟糕了
人的弱點就只有
越來越弱
而互相去責罰
我叫他提我
有時候我們很容易
歸咎於我求那個人
那個人做不到我的事
所以罵就是這樣來的
我對他失望
他幫不了我
但在聖經看就不是
人是很多軟弱
無論是行為
習慣、智能
很多軟弱
所以最後我看到改變
他當然是記得自己沒有記性
他就跟我說回頭
原諒那些人
吃東西是一個很困難的東西
我覺得
很辛苦的東西
今天我遇到一個高手
比我太太還厲害
就是我外母
外母每個月都和我吃飯
我告訴她
我永遠都是你女婿
雖然你的女兒死了
於是我經常都坐在她旁邊
因為外母的兒子和媳婦
很怕她
一見到我在這裡頂著
大家都坐得這麼遠
因為外母最擅長
坐在我的碗裡
因為她永遠都不可以浪費任何東西
連汁都要喝
所以每一次
人們都說姑爺夠了
每一次
我和她吃光
因為我很享受
我老婆坐在我旁邊的感覺
所以我經常都說我老婆還沒死
因為看她媽媽一模一樣
但這樣練到我什麼呢
我適應人的東西厲害很多
我告訴你
我在精神病人家裡
都可以和精神病人吃飯
有時候這個是
結婚的訓練
你不要看這個是弱點
當然你說
會不會吃死你
是不會的
因為我從外出上班
到回家
我是不吃任何零食
下午茶
因為我準備回家
要吃很久
你不是很慘
我覺得不是慘
因為我換了一個最快樂的人
我老婆一直到現在
我想她死都不知道
她還以為自己煮的東西很好吃
她吃到這麼快
她是很開心
我看到她很開心
我就很賣力吃
其實她是不是不好吃
其實我不知道
我媽和我老婆煮飯給我吃
而我結婚前
我老婆特別去學我媽煮菜
學了半年
所以她和我媽煮的方式
是一模一樣
所以我懷疑我媽的東西很難吃
但是沒有人知道
所以我媽結婚
是很微妙的
當你學愛
你可以粉碎了自己
覺得不喜歡或者批評不好的東西
但慢慢覺得
如果你用心弱字眼
就是鈍化了
我沒有那麼敏銳
對不喜歡的東西
我是少了
有時候我覺得和平的人
就是沒有一個敏銳去不喜歡別人
雖然你說
那個人一輩子都做不到廚師
的確是我老婆沒做過廚師
但是不要緊
因為如果你看到關係
是比吃什麼重要
這個就是聖經的精神
身體
是比你有沒有東西吃重要
生命比衣裳重要
有時候
回來教會
是那個價值觀
什麼是最重要
如果不是
我們很多時候搞錯了是米芝蓮最重要
這個危險會出現
比如買衣服
買便宜衣服、便宜鞋
每逢
有大減價的生意節
我跟老婆說那邊大減價
她說去吧去吧
我很鎮定
我帶很多錢
四個袋子都滿了錢
錢不是很多錢
是那些十元紙
二十元紙
因為她不會買超過紅底的東西
她不會
她每次問我的問題就是
如何配搭顏色
其實我是不懂的
她一直以為我懂
一層層的
這樣配搭好看
她說為什麼
你看街上沒有人這樣穿
她說你很有藝術
結婚最大的享受
就是
這個世界只有一個人讚你
就是不懂得讚別人的人讚你
這是享受
我最快樂到差不多
她還會拉我的手
她說還是不買了
我心想我早就知道不買了
這些就是結婚生活
我告訴你表面看就是
這個白走
其實不是白走
這是情趣
難得別人開了店讓我們走進去坐
這個是情趣
不過這樣
我很感激我老太太
我的西裝很貴
因為她說你要見人
你出街
你買貴一點是要的
我看到結婚的意義
就是在這裡
不是自私
是為她的需要
去想
她需要穿衣服
我不需要我是個家庭主婦
我不需要我是買菜
很難的東西
我告訴大家
你試試逛銅鑼灣中環
尖沙咀
適合男人買東西有多少間
小到不得了
其實男人沒什麼買
因為男人根本就不買東西
全部都是女士買的東西
只有多人買
你看廣告都是
但是女性肯接受男人
要用錢
買一件衣服
裡面一定是愛
因為不是她穿上去
她都看不到
對我來說我會更加感動
我要對她更加好
因為她不捨得
買給自己
另外最感動的東西我經常在YouTube
可能你也聽慣
就是她畢業禮的時候她買了一件
在大院的衣服
是600元的
600元是一個很貴的價錢
在1975年的時候
1975年的時候
那件衣服裙子
很漂亮
她畢業禮在拿打掃畢業的時候
我拿相機幫她們同學拍照
我看看
最噁心就是我老婆的衣服
其他全部都是聖誕時
很漂亮
我那件衣服很素
一點都不適合那個場合
我老婆跟著跟我說
這件衣服我不捨得穿
我說是呀 我都不捨得你穿
跟著她說
我重要的地方我就穿了
她去喝
我舅父辭我結婚
我老婆穿
我幫她拍照
但我說經濟學體就不是
如果這件600元穿了兩次
三百倍一次
你應該盡量穿
穿到她殘
穿600次
那就值得了
一元一次
跟著我老婆說不行
原來要乾洗
這個問題又經歷了20年
這件衣服
是我乾女兒告訴我
我乾女兒告訴我
我老婆靜悄悄
跟乾女兒說是
是在棺材的時候穿的
我不知道
後來到
她不是很能救的
最後那一個月
我乾女兒爆給我聽
她跟媽媽說
她還是保留著這件衣服
她留在那時候穿
是來謝謝你
曾經為她這麼慷慨
買給她
這個就是婚姻
我覺得我很自豪
我還有一張照片
這件衣服
當時你不捨得的東西
你不捨得的東西
但有一天
有人告訴你
他很欣賞
對我來說
你問我 我巴不得買個十套給他
如果你今天做一步知
愛是這樣
愛是這樣的時候
你巴不得更加愛家人
可惜很多時候太遲知道
所以我希望今天
你聽完之後
為什麼這個世界上有些東西
這麼感動
這個就是上帝愛人的方式
犧牲的愛是很感動的
很感動
如果利益的愛
一點都不吸引人
我帶的背影是第一流
我跟它完全相反
我讀到碩士研究院
我都是讀兼職的
我經常懷疑
那些先生是沒有人性的
他會令你不合格
不能畢業的
所以我不太信任兼職的讀書
我怕導彈校被他作弄我
又沒有東西做又沒有書讀
所以我一輩子都是喜歡
有工作有讀書
最好就是自修
我太太是相反的
我太太連整水喉也讀
煎蛋也讀
煎月餅也讀
什麼都讀
工聯會成本師
我看是全學了
所以每一次工聯會打電話來
跟他道歉
這個班沒人報
當然沒人報
這麼冷門
什麼結局什麼修理
但是他很喜歡上課
我看他從來很少生病
因為他一要上課
一時上足寫了筆記
所以每一次我看到他這樣
我都很慚愧
我就是用他上課的時間
自己在附近
坐在大家樂道
自己讀書
做功課
如果不是他讀這麼多書
說真的我不會讀這麼多書
你講一講
原來有一日
你埋怨的東西
是你的福氣
他不敢做
哪有這麼多時間自己看書
因為他跑去讀書
你想想這個家
你會不會誤會你埋怨很多東西
是不好的東西
其實是好的東西
有時上帝給你的東西
都是像這樣
可能你說我嫁錯人
或者娶錯老婆
或者我兒女不聽我的話
但可能這個人只是你的福氣
他改變了人生很多態度
看事的看法是不同了
只看送禮
最後要講的問題就知道了
太太婆的十字架鏈
她很小的時候
她是一個在國內的人
她的親戚送給她
她到處去
去找這個人
報恩
找不到就找這個人的後人
所以我太太
整本地址簿都寫滿
這些地址電話
那個人在鄉下出來
她就買東西給他
每一個月我帶她去寫信
去寫給她家裡的恩人
特別是鄉下
其實這些信全都是我寫的
她口講的
她經常說我的字漂亮
騙了我 一直幫她寫
寫信封自己的生會何堂
馬教高家村那些我全都熟了
地址
想不到她死後
我才明白到
我所有寫的信
就換了我的
太太的外家
那些人很喜歡我
我不相信一個女婿
在她老婆死後
還可以在她的外家立足多久
人家覺得你都不是
我的姓氏
就是誰過了身
你自己打算
我們都不
跟你來往
但今天不是
因為我太熟
鄉下的人
所以令到
她姓梁這家人
仍然覺得必須
有我這個人存在
因為我是她歷史典故裏面
的考古學家
我知道他們全部
的人的出沒在哪裏
但我告訴你
上帝換了這樣的方式
醫了我的病
我爸爸是折六親的
我爸爸
有十兄弟姊妹
但從來都不會拜年
因為我爸爸是個
慈悲很強的人
他是個有錢人
但他是最窮的
所以他不想見他哥哥
不想見他姐姐
不想見他弟弟
不想見他妹妹
所以年初一
我就在家聽香港電台
就是悶到彈起
因為沒得去拜年
我沒法
找到我的家
我爸爸到死的時候
這個教會
都幫我辦安息禮拜
我爸爸是
一個親戚都沒有來靈堂
一個親戚都沒有
那變成他影響我什麼呢
我對家庭
和家族
沒有很大的感覺
基本上我都不知道
不認識
我現在知道
我妹妹是做明星的
叫余安安
我是不知道的
我是沒有來往
譬如我嬸妹葉麗儀
我現在知道
我是不知道的
對我來說
是沒有意義的
沒有來往
我爸爸到死都沒有叫他來
我都沒有叫他來
我都沒有叫他來電話
奇妙的事情出現了
就是當我結婚
我太太
送了個家給我
我在她家裏
成為家裏的一份子
我送了另一個禮物
給我太太
就是她帶了她全家的人
包括爸爸媽媽
弟妹
和兒子
信了耶穌
這個家
突然間大了很多
本來只有我
我弟弟四個人的家
一個絕六親的家
變成一個這麼大的家
這麼大的家
帶回鄉下
還帶這個信息
叫人信耶穌
如果你沒有宗教信仰
人是整定的
嫁得不好
就是這樣
但不是
世界是在變的
因為上帝令到很多事情在變
如果你肯祈禱說你想改變什麼
你和他研究一下
你發現這個中間人
他未必改變你
從窮變有錢
但他首先要改變一個東西就是
你的關係
你和你旁邊人的關係會起伏
所以你看到教會裏面
這裏很多教友坐在這裏
你很奇怪就是
他們家裏最大的改變
是家裏人的關係
人最絕這件事
我經常舉例就是
改家裏人的關係
難過換肝手術
因為這個是
換心手術
是很難
很難做這個手術
沒有一對心理學家可以成功做得久
好一陣
跟著又破裂
但上帝可以改一個家
由一次開始
不斷改變的東西
不斷改變
有五個改變
當我祈禱的時候
我肯定上帝會愛我
這個很重要
如果你不祈禱
你不驚艷上帝愛你
因為祈禱是
你講你覺得有人聽
所以這個世界如果沒有人聽你講
你記住還有一個機會
就是你有靈性的
你可以祈禱
第二件事就是結婚
很容易你變成犧牲品的感覺
你經常賣煙
嫁給他之後
嫁這麼久生這麼久
你覺得是犧牲品
甚至說我生了幾個兒子之後他都不孝順
你覺得這個家庭的犧牲品是你
但當你祈禱
你發覺不是
你發覺你家裏全部都是同路人
你會想起他們
都很慘的
不如我們一起不要這麼慘好不好
你突然感覺到
你不看自己的犧牲品
你還相信有一天
這個家會變成一齊快樂
所以如果你一輩子都找不到這個答案
你一定要試試祈禱
因為祈禱會做了幾個動作
一個動作就是你不會傷人
你試試實驗一下
你今晚你不信
都試試
你躲在房裡祈禱
我老公祈禱沒那麼壞
我奶奶祈禱沒那麼壞
我老爺祈禱沒那麼壞
我侄子祈禱沒那麼壞
最後一天我都沒那麼壞
你祈禱之後你出房門見你老公
你侄子
你發覺你罵不了他們
你想罵
突然發覺
我心腸為什麼會這樣
都是改祈明天才罵
你那種傷
一個人的動機
在祈禱之後你會沒有了
不是你軟手軟腳
是你的能力對付你自己
很粗暴
那個動機你對付到
這個很厲害
第二就是在祈禱之後
你連報復的心
都沒有了
譬如你說我祈禱
上帝本來我不找你
本來我是僑體打小人
找那個人來救你彈起
因為我想報復
我可不可以報復
突然你的心覺得很不舒服
我知道你想我不報復
竟然發現
你的報復興趣會消失
當你說
搞到我手無穿鐵
死定了
那又完全不是
因為你的環顧沒有了
你突然看到有些新方法
出現了是不同了
一不同了
你發現自己笑了上來
是這麼好的
如果你不相信
你祈禱到照一張鏡子
你會覺得自己漂亮了
我沒有說你笨是真的
你祈禱到照一張鏡子
然後扮惡的樣子是很相似的
你扮惡的樣子是不相似的
你自己笑了上來
你是什麼魔術
因為人有心靈
記住人有心靈
當你用了心靈那一部分
這個心靈那部分開了
你注入去心靈的力量
竟然間改了你自己
本身那種
很刁蠻任性
那邊控制那邊
是出現了
所以我覺得今天我說到這為止
我的總結是什麼
就是耐性
是可以增加的
心理學說
當你有耐性
很多機會
出現
譬如你一個病人
醫生說你得
很短命
以前我太太
醫生說得三個月命
三個月
我太太問我
有沒有辦法長一點
醫生說沒得長
你信不信他說
信又怎樣不信又怎樣
答案很簡單
你信你就得三個月
你不信不信就三個月
你說真的沒說
我說了說得很精彩
你聽不明白我再說一次
你信得三個月
就得三個月
你不信得三個月就得三個月
說完了
那即是怎樣
你拿一張紙
一張紙就是你得三個月
你會怎樣用這三個月
做什麼
第二張紙就是
一月以上
到長期甚至三年
甚至三十年
你會做什麼
拿另一張紙
這張紙他說我寫不出
得三個月我都寫不出
沒什麼興趣
這張紙
寫了他
臨死那兩年
全部做了二十幾樣
由學維旗
學穩律詠
學保齡
學Bamboo
最難得就是
參加教會師班
學口琴
帶兩個孩子來我家住
希望改到兩個孩子
成為基督徒
找回那些舊時拿大素的同學
告訴你這個世界有神
可以改變人
他寫了一堆東西
然後他說我喜歡這張紙
我說那你得了你沒問題
我說為什麼
我說因為T細胞
那些法律外耳膜
是製造免疫力的T細胞
是會令你
繼續想活來一點
我強調活來一點
這個神蹟
真是出現了很有趣
我帶他兩年裡面
他上來合一堂去港福堂
他第一件事就是叫人
我講完道走下台
你各個拔一下我的頭髮
真是不順所以拔那些頭髮
原來是假髮
是真的
他撒尿了三十次
竟然沒有頭髮
跟著最有趣的地方就是
他是笑的
所以他笑人家就問
有聲
後來他告訴那些人
為什麼我笑
因為我賺了
有幾十樣東西
很有意思很開心在做
如果我不是這個癌症
我不會做這張紙的事
記住我不會做這張紙的事
是不是真的
很多事情是不好
如果不好的事情
令你享受到很多
很好的事情
不好的事情是不是不好
如果好的事情令你
沒有享受過很好的事情
好的事情是不是很好
你當你這樣想
你的上帝很奇妙
不是我們的智商
可以問為什麼
可以答到如果你問了為什麼你是上帝
你答不到其實是
你說答到只是入限的答案
一定不是完整的答案
既然這樣為什麼我們不去
山教會
看聖經
一起唱一唱才怎樣
所以今天很歡迎大家來
合德堂是我
出生的地方
回到堂上
回到剛剛60年了
有一樣東西
你要注意
在教會
我想今天臨完要提出這件事
回教會來做什麼
你問教友
你記住問
你回來做什麼
他一定說
他一定不回答你
每個星期都回來
你還沒回答我為什麼
他說我不回來不舒服
那有什麼不舒服
總之是不舒服
你回來很舒服
他回來很舒服
你再問他你為什麼要回來
你還沒回答我
因為上帝對我很好
所以我回來
其實他回來你一定明白這個字
他回來還神
還神
你知道什麼是還神
這個神對他很好
所以他每個星期都回來
是覺得這個星期他遇到
很好所以他一定要回來
因為如果不回來的話
他覺得沒有感激過這個神
當然他回來
他回來品神
他回來是想回來祈禱
將他的心事
在這樣的環境那裏
特別很近神
他都覺得
在這裏和其他人
一樣的動作
他覺得特別專心很多
即是像一個人去溫習室
你會特別專心讀書的機會會大一點
但是你漏了一件事
他回來
是想他
出去的時候
接下來這個星期遇到什麼事
他有大一點的信心
這個重要
每個星期
都有人斷症了
都有人生意失敗
每個星期都有人很不開心的事
出現了
我們都不知道這個星期還有什麼不開心的事
因為有開心
有不開心就是正常的
所以我們都不知道
有什麼不開心的事
但是我們要靠一種力量
再見一些不開心的事
所以每個星期回來
是很想走近
接觸這個神
一種力量讓我們面對不開心的事
當然你今晚就知道
第一個不開心的地方就是家
所以你回來之後
你會見到周圍的家裡的人
沒什麼人討厭
甚至你覺得自己的樣子
好像漂亮了一點點回家
你感覺到不夠力去頂的東西
所以你回來
所以希望這個經驗
是一個心靈經驗
這四次我會說說
比較道地的問題
譬如我真的很冷淡在家
那怎麼關心他呢
我真的很冷淡 我自問已經覺得
心都死了 特別子女
當然老公老婆
冷都不能再冷了
在家有冷氣機都差不多了
但是你如何去做回關心呢
我自己試過教人關心
那套是社工的訓練
社工的訓練是
教人家尊重人
這個難度很高
尊重呢
是你自己肯就行的
我不可以幫你尊重人
我不可以代你尊重人
你不肯呢
你一輩子都覺得見到那個人
你真的做不出
所以在教會呢
有個特點就是
他幫人
幫人做一些做不出的事情
所以你一輩子你試試寫下
你所有做不出對誰尊重
你試試寫定先
然後下個禮拜呢
你回到這裡
你試試我告訴你
你用個新的方式
去對那個人
我怕有一天
那些人說你吃錯藥了
為什麼你這麼好
但你的心很開心的
我寧願吃錯藥了
因為我令到那些人喜歡我
都是一種成就
牧師問有些人說想買我書
我就不想買給你
我想送給你
如果你第四堂
來呢
我每人送一本
這本就是我日記的書
我不想買
因為通常可以送給一些
在醫院的病人
如果你第四堂都回來
當然不是說要回完四堂
不是做完四個印花那些
是不用的
早些你第四堂回來
送給你
放在樓下早餐的地方送給你
我送給你不是送給你
是送給你看的
因為我最後想說
我們會有軟弱的
就算你說我說得好
也好
我很想回去祈禱
幫我
對他周圍的人好
甚至我自己的內心都美麗一點
不過這個是要繼續的
所以記住不要憑你的血氣說
我得
人最危險的時候就說得的時候
是最危險的
反而說我怕我不行
希望上帝幫助我
反而這樣的祈禱是會更加好一點
不如我們最後
我想為大家做一個很短的祈禱
你閉上眼睛你感覺一下
這個上帝的家
你聽完的東西有種舒服
這個舒服是你自己的享受
是上帝送給你的
我們用一個感謝的心祈禱
說多謝天父你給我們
早上能夠記得
起來
可能你這個地方是很遠
但是我想起
可能我們跟天父
我們距離都很遠
但是當我們拉近的時候
原來是這麼開心的
原來走近
天父的時候原來
不是得到責備
是得到鼓勵
不是一些人恐懼
很多事情不好意思
見這個真正的神
真正的神就是歡迎
那些認自己做了很多事情的人
多謝你給我們
剛才的時間想起
我們自己很多事情
如果我們有畢藝的人
你親自跟我們說
你祈禱天父一定聽你
如果裡面有些
看困局是絕望的人
對求天父
改變他自己
和周圍的環境
事先改變心
看到愛原來
是唯一可以征服世界上
最殘忍
最惡毒的東西的辦法
多謝你讓我們的腳進來的時候
為了一種平安
讓我們繼續在教會
在神的家裡面成為一份子
多謝你讓我們有一些
可能很少去教會的人
但是經歷過去教會是好的經驗
我們祈禱奉耶穌叫明求
阿彌陀佛