早上各位大兄姊妹
這個題目其實是一半來的
悲喜交集的聚會
是歡欣敬拜才是美
我們講我們在敬拜方面
怎樣是一齊同心
和怎樣土主喜悅
我選了兩段經文的基本上
都是以斯拉尼希米
就是他們曾經被擄巴比倫
然後開始分開兩批人回到耶路撒冷
以斯拉就是幫助他們
去到將那個聖殿的根基立好了
立好這個根基的時候
就是邀請了一大班的人
包括祭司、利尾人
他們在那裡監督工作
做好的時候他們有一個歡欣敬拜讚美的時候
那裡說
像人立耶和華殿根基的時候
祭司街村禮服吹號
阿薩的子孫利尾人敲拔
照以色列王大位所定的例
都站著讚美耶和華
一個非常之震撼的場面
在那裡站立讚美耶和華
他們彼此唱和
不只是帶領的人大
而是會中都有和應
一起高聲同心讚美稱謝耶和華
說什麼呢
拍本為善
他向以色列人所顯的
都是他的憐憫和他的慈愛
他們讚美的時候
眾民大聲呼喊
因為殿的根基已經立定
這個場面真是太感人了
但不只是這樣
接著說有許多祭司
利尾人
族長
就是見過舊殿的老年人
現在親眼看見
立了這個殿的根基
你知不知道他們的反應是怎樣
大聲哭號
哭到哭啞聲
亦有許多人大聲歡呼
那個聚會是否相當之混亂
真是悲喜交集
為什麼會這樣呢
你知不知道
歡呼高聲讚頌的
可能是比較年輕的
他們早段的日子在巴比倫生活
你記得有篇詩篇
他們叫我們唱一首錫安的歌
我們拜The River of Babylon
在巴比倫河邊
我們唱不出
年輕的在外邦過了一些抑壓的生活
現在能夠回到自己的家鄉
還有耶和華殿的根基立定
開始可以很自由快樂的來敬拜主
所以他們Hallelujah 歡喜到不得了
但是那些長輩
看見耶路撒冷的情況
看見殿還沒建
回想以前所羅門殿的威榮
他們當然哭了
所以在這個聚會裏面
就是悲喜交集
過了若干年7月初一
以斯拉就將律法書
帶到一班會眾面前
那班會眾叫做聽了能明白的人
在那裏由早上到下午
就是宣讀講解這個律法書
就是上主的聖言
眾民則耳聽
很留心聽
很專注去聽
很認真去莊載
因為他們餓了很久
現在有機會
來聽回祭司、文士
來講解上主的說話
以斯拉站在眾民耳上
站高一點的
向眾民打開這卷律法書
一打開律法書的時候
眾民立即肅然起敬
站起來
以斯拉就稱謝耶和華之大神
當以斯拉讚美主的時候
眾民都舉手應聲說
阿們 阿們
然後低頭
俯伏於地
敬拜耶和華
他們清清楚楚地
念這上主的律法書
講明意思
使百姓明白所念
是呀
還讀張經文原本的讀
還加以展釋、講解、形容
他們清楚明白神的心意
覺得心豁然開朗
散長尼西米
還有做祭司的文士以斯拉
還有教訓百姓的利美人
是三組的人
三組的同心
來跟眾民說
今天是一個特別的日子
在敬拜的時候是一個特別的日子
這是耶和華的聖日
那怎麼辦
不要哭泣
不要悲哀
因為眾民聽見律法書上的說話
道涵
為什麼他們聽見主的話
會有反應
為什麼聽見上帝的律法
他們會有反應
上帝的律法如同兩刃利劍
如同亮光
如同敲碎盆石的大錘
這是道的能力
在敬拜裡面有聖言
有道的宣講
有道的解釋
然後他們受感動
他們俯伏在神的面前
哭泣
不過感謝主
原來主喜歡的
最終極的
祂不是喜歡人哭
祂是喜歡人會哭
喜歡人會受道的感動
喜歡人會悔改
會哀傷
但是祂不喜歡
將人永遠放在愛上低沉的處境裡面
我們的主真是值得讚美
然後他們對祂說
你們去吃好東西
吃肥美的
喝甘甜的
如果有人沒辦法
沒能力預備
你們就跟他分享
因為今天是上主的聖日
不要憂愁
因為上主賜的喜樂
是你們的力量
因耶和華而得的喜樂
大家跟我講一下這句
是你們的力量
因耶和華而得的喜樂
多有能力
對一些知道自己的罪
對於對環境覺得失望
覺得憂傷的人
他們說耶和華給你們力量
耶和華要你們喜樂
耶和華不要你們憂愁
因耶和華而得的喜樂
是你們的力量
今天是聖日
不要作聲
也不要憂愁
眾民就都去吃喝
而且分給別人
大大快樂
因為明白教訓他們的話
但願我們都有這樣的經歷
但願我們都能聽見
上主的說話
然後開啟我們的心跳
上主在我們宣告什麼
宣告祝福
宣告赦免
宣告盼望
宣告保護
我們聚焦在他面前
記得我們豐盛家
有幾個核心價值
第一個是什麼
不記得了
歡欣敬拜
贊成
我請兩個年輕人
大聲告訴我
Steven Thank you
周拾士
我只叫你講一個
第一
歡欣敬拜真神
不知道我們
自己的敬拜生活
是怎樣的呢
有沒有聽過人說
信耶穌就行
不用去禮拜堂
不用有組織的宗教
信耶穌就行
因為人的靈性
靈與上帝溝通
上帝是靈
我們應該以心靈和誠實來拜他
所以我們不需要有集體敬拜
這種論調
有時候
在某些人裏
真是很入獄
但對於我這個
第三四代的基督徒
一世和大家一起
在這個環境裏成長
我總覺得
上主給我們的東西
一定是好的
他不會給我們不好的東西
你知不知道
人一離開群體
那個生命
不是突飛猛進
是急劇墮落
所以你千萬不要
習慣了
不回來聚會
那你說
那我為甚麼要回來呢
一會兒我有機會
一會兒我有Q&A的時間
你回應一下
我們好像沒有試過
不用怕
有甚麼說就說
有甚麼問就問
是希望我們一同敬拜
能夠更加土主的喜悅
有些人說
現在科技這麼發達
Zoom就行了
你知不知道Zoom真是很厲害
你知不知道你今天不用聽陳欣明
不用聽邱子亮
你聽最厲害的
上在人生的也有
上在人世的也有
已經回天家的
很厲害的港獨者也有
用不著回來
Zoom這麼自在
為甚麼要
我告訴你
有一位叫John Stott的人
他寫了一本書叫
《衛道爭辯》
第六章是講敬拜
他提醒我們
是假定了
神的百姓
是會有公眾的聚會
公共的敬拜
公眾的敬拜
所以耶穌絕對不會
鼓勵他的子女
他的門徒
去過一種所謂沒有宗教的基督教
只有耶穌沒有旁人的信仰
不可以的
真愛的
我希望我們一世都不會中那些
自我中心的毒
為我獨尊的毒
事事都要迎合我美意的毒
事事都看自我
其實這是
很容易有的東西
但敬拜
敬拜其實是甚麼呢
Stott是英國人
他講敬拜
就是講worship這個字
他提出一個點
為甚麼敬拜會是worship呢
原來worship就是
接受敬拜者
他是
配得的
因為worship是
Worth
這個價值
這個字
演變出來的
成為敬拜
所以敬拜上主就是確認
上主是誰
確認上主的價值
他當得敬拜
他配受貴拜
他配受讚頌
因為萬有本於他
他是創造主
因為他是拯救者
赦免人的罪
因為他是我們的天父
我們的子女
我們的主人
我們的僕人
很開心我們
豐盛生命堂寫下了
這個核心價值的第一樣
是以歡欣敬拜
來寫的
有些人不喜歡歡欣
有些人的信仰是很認真
很嚴肅的
常常都好像
知就你做甚麼
總之不苟言笑
總之虧行舉報
不會彈彈跳跳
更加不會舉手讚美
唱歌都不會張開喉嚨唱
一世都是欠欠君子
好像未吃飽
但主喜歡
主喜歡叫我們吃好東西
叫我們歡喜快樂
Hallelujah
好不好啊 頂姐妹
又不是煽情
又不是被人操控情感
不過一定要有真情的投入
如果我見到你
哇
是不是Maggie
見到你的時候
哦 母問尊
你真是文武全才
文武加尊
哦
她一定是這麼歡喜快樂
她不會說
你好文 你好武
好尊
她不會這樣木頭
我們對我們的天賦
更加應該有
雀躍歡喜釋放
好不好啊
我的個性
我一向都不會有
情緒反應
我覺得
沒有什麼人
是完全沒有情緒
如果他是
萬年擁躉
他有情緒
他對著英格蘭
有情緒
大家鬥波的時候
入邊球點入法有情緒
所以不要騙我
不要騙自己
我們在敬拜主的時候
求主讓我們學習
怎樣從他而得的喜樂
成為我們的力量
原來他最喜歡的
是帶我們
進入那個
能夠榮耀主的
那一種
敬拜裏面
而這個敬拜是多人
其實越多人
越齊心
敬拜聚會一定是越好的
如果坐來坐去
只有一角角頭
整個hall都是空空的
就越來越不精彩
你覺得呢?
給點反應
陳牧師
你當然是製造氣氛
當然是搞旺場
我真的沒有什麼興趣
為搞旺場而整
但我絕對有興趣
見到上主
的百姓是歡天喜地
同心合意
進到他的面前
來勾個眾讚
來讚賞
來得到歡愉
淚流完之後
能夠Hallelujah
好不好
那我就看
以色列的百姓
其實從來都是集體
從來都要集體
會眾會眾
雖然有時他們很不聽話
不過上主流傳
一次又流傳
然後有一個學者叫Ray Barky
他是一個
曾經在
研究
Urban Ministry
在城市宣教
城市教會生活
做了很多研究
我去過他的研習班
留下了一件很深刻的事
他說原來
在一個離開埃及
經過曠野的群體
敬拜
是他們生活的高峰
敬拜是他們文化展現的最高峰
敬拜是他們的美學的彰顯
說什麼呢?
原來在整個沙漠
曠野裏面
最美的那東西
就是他們的回眸
你去讀一下
用美學的眼光
用建築的眼光
就發覺原來
敬拜是反映
上主的恩典
上主對他們百姓的豐富
百姓對上主的敬畏
和甘心樂意
將家裏最美最好的東西
契集奉獻在主的面前
就成為他們過如意節
過如意節
過各種絕期
的敬拜生活的
渠道
他們渴望
能夠親近主
我們其實都受聖經的鼓勵
要叫我們
專心來到
不可停止聚會
總是要彼此相顧
激發愛心
勉勵行善
所以我們的群體
不只是坐在這裏的群體
我們群體聚在這裏的時候
都在基督裏彼此認識
彼此成為主內的
好弟兄姊妹
一起激發愛心
勉勵行善
集體敬拜是上主的設計
我們樂意回來
敬拜是
抗拒那種個人主義
我們回來敬拜
是抗拒那種破碎片的行為
求主幫助我們
今天的社會
雖然是趨於自我
今天的社會雖然藉著科技
可以將人
感覺更加破碎
讓人更加容易
說我不需要你
你不需要我
總之我坐在這裏
乖乖開著個Youtube
喜歡聽誰講道都可以
喜歡唱什麼歌都可以
不用你隔離左右
我懷疑你都試過
至少我知道自己開Zoom meeting的時候
只是上身搞定就可以了
有些人甚至不開屏幕
你都不知道
你錄了在這裏
還是怎樣坐在這裏敬拜
我們應該注重
我們一齊回來敬拜上主
好不好
那你說我可以怎樣呢
第一就是破除那個自我
自我個人主義
第二就是破除那個消費主義
適合我要的我就要
不適合我要的我就扔掉
是挑剔
還有
時常傳一個
不是謙卑領受
而是批判批判的那種眼光
批判的思想
獨立的思想當然重要
但批判完為了什麼
這個就要答清楚
批判當然是
令到我不會蠢
不會懵
但批判令到我時常都雞蛋裏面挑骨頭
這個是有問題
我最近就有個經歷
就是我個
七歲幾的孫仔
激到他爸爸
跳上天花板
因為他
只有一個回應
為什麼
說了一件事給他聽
是不是很有挑戰性
最後我就說
為什麼你為什麼
他問我為什麼
我又說為什麼
其實
沒完沒了
在教會生活也有這樣的危機
我們應該在主的面前
放下自己
然後有人說
今天教會的沒落
是因為曾經有幾十年
教會企圖
是很快速很簡單的
來得著最多人
那個心智似乎沒有錯
但那個方式就錯了
將那個應該是
信徒生命
聖賢建立的那一種
教會較易清楚
宣講的不敢說
只是說一些
大家都聽得很舒服的心靈雞湯
只是唱一些
大家容易朗朗上口的
比較古老的聖詩
比較有深度的聖詩
大家都不要
結果就令到教會
敬拜生活越來越沉下去
到底實質上要怎樣做
大家可以繼續
開心見誠地說
但首先我想繼續建立
我們的心智
今天沒有人逼你回來
是你自己回來的
但你帶著什麼態度
回來就很大問題了
有一句
詩篇這樣說
人對我說
我沒往夜和華的天去
我就歡喜
這種心情
我希望我們風聖生命堂
會越來越有
見到有誰
你們呀 志浩你在哪
翻風扇 真是好
你翻風扇 傑斯翻風扇
開心 個個都有
這樣的態度
我想進來的氣質
氣氛都是很不同的
你覺不覺得人
是很敏銳的動物
你去到哪裡
進別人家
坐下吃飯
馬上感覺到那個氣氛
是怎樣的
馬上知道是怎樣
我希望我們進來的時候
人對我說
我沒往夜和華的天去
我就歡喜
神呀 你的居所
何等美麗 何等可愛
我學上你的語言
我向你歡呼
我向你呼求
萬君之主在你那裡
麻雀為自己找著房屋
燕子也為自己
找著暴挫之窩
在你那裡
住在你殿中
的人就有福了
他們仍要讚美你
靠你有力量
心中想往
錫安大道的
這人便為有福
他們經過流淚谷
叫這谷變為泉源之地
他們行走歷上嘉歷
各人到錫安召見神
夜和華萬君之神
求你聽我禱告
雅各的上帝
求你留心聽
神呀 你是我們的盾牌
求你誰顧
看顧你受高者
住在你遠與一人
聖恥在別處住千日
寧可在我神殿中看門
不願住在惡人的帳篷裡
因為上主是日頭
是盾牌
是要賜下
恩惠和榮耀
他未嘗留下一仰好處
不給那些行動正直的人
萬君之夜和華
倚靠你的人便為有福
用這樣的態度
歡喜和你一起來
聚焦在上主的面前
用這樣的態度
認識上主
他是何等美善 何等憐憫
這樣我們豈能不快樂
歡欣
來敬拜呢
神主幫助我們
從以斯拉
尼西米的會眾當中
學習一些功課
學習什麼功課呢
真情流露
有些要哭的就哭
有些要笑的就笑
但他們願意
獨在上主的面前
叫你閉嘴不要哭
就抹乾眼淚
不哭了
去向上主歡欣
享受上主的恩典
就好好闖開心懷
來享受恩典
我們的信仰不是叫我們做苦瓜乾
我們的信仰不是叫我們背重擔
我們的信仰是要我們難過知罪
但要我們因若知罪而得赦罪
我們要釋放
我們的信仰是精彩萬分
不要扭曲它
我們不是要膚淺地嘻嘻哈哈
我們是要有心道地認識上主
多麼好多麼憐憫
多麼慈愛多麼有能力
多麼可靠
然後我們來歡呼
釋放來敬拜他
那是怎樣的敬拜呢
才是歡欣敬拜呢
當然你記得
以色列尼希米
他們那裏有讚美
有詩歌
還有很多樂器
我也希望我們這裏的樂器
為何好像最近少了
去了check on set
不如過來一點
check on set
我們可以製造多兩對
回來這裏
要一路生越多
我只是在發揮
我突然想到
我們應該
這些是check on set的人
我們可以繼續
呼籲更多
我上星期去一個禮拜堂
是講這個聖樂主日
他們多好啊
他們侵蝕我玩
他們很活潑
我用詩篇150篇
講了很多樂器
請問這裏有多少人
家裏有樂器的
有多少人玩過樂器的
舉手看看
有多少人想玩樂器的
其實主喜歡我們
用盡各樣的東西
來歌頌讚美他
然後還有什麼
還有就是有聖言
有神的道
他們因著神的道
來認識主
敬拜主
我們都要學習這幾樣東西
我們以主的喜樂為我們的喜樂
而一個敬拜的群體
最重要的事
並不是在場
那時候
那一小時的時間
而是今天在這裏
你得到恩典
你回到自己的家
回到自己的工作崗位
都繼續流露上主的榮美
都繼續過一個
土主喜悅的生活
這樣的敬拜群體
就精彩了
如果在這裏嘻嘻哈哈
快快樂樂
出去外面
就哈哈巴巴
有錢就賺到絕
是小小嬉嬉
在家裏又兇到死
對工人又兇到死
其實打了折扣
因為上主鑒賜我們
求主幫助我們
使我們能夠成為一個
人人都聚焦在主的面前
人人都樂意
順服主的教導
順服主的聖言
人人都體貼聖靈
尊主偉大
由裏面而出來的敬拜
充滿喜樂的敬拜
其實
說實話
我們一個星期聚集敬拜的時間
都只不過是
今早而已
是不是啊
有沒有人覺得
又要花這些時間出來
其實你花了多少時間
每個星期一次
一次多久
都不夠兩個小時
我們十一點半開始
一個小時都不夠
你已經肚餓到想馬上走出去
很快
我想你
十二點九就能走
不知道
我說要Q&A
給一點時間
你又說拖長時間
不是啊
一個星期一次
一次都不夠兩個小時
你這麼吝嗇
對上主的時間這麼吝嗇
其他的事
煲劇煲三個小時
都覺得不夠
人就是這樣
所以不斷要勝過自我
要悔改
有一個人叫Mother Dawn
D-A-W-N
如果方便看英文書
這個人說敬拜
非常精彩
他寫了一本書叫
A Royal Waste of Time
這些詞都很難譯
是說敬拜
即是說你花在上主身上的時間
是完全不需要計較
這個真正是
Falling in love的人
就什麼都不計較
什麼都給你
我希望我們都朝著
這些方向去做
我不是說
講到就要講到過了
我都很喜歡講到夠鐘就好收聲
不要賴在聖靈上
以為你拉布拉到很長
就是聖靈公眾
你不懂
我收掣了
講完了
給點鼓勵
不要吝惜給主的東西
專心
向主
發出他當得的敬拜
悔改
離開一切的惡行
使我們在主面前的敬拜
是夢卻完立
我們一起祈禱
主配受敬拜
主配得重讚
主願我們今天
享受你的恩典的時候
我們的心更加清醒
我們更加樂意
和弟兄姊妹一起追尋
一起學習
一起鼓勵
願你得榮耀
願你教我們如何侍奉敬拜你
奉耶穌基督的聖名
我們一起祈禱
願你得榮耀
願你教我們如何侍奉敬拜你
奉耶穌基督的聖名
我們一起祈禱
願你教我們如何侍奉敬拜你
奉耶穌基督的聖名
我們一起祈禱