各位大英寺會平安,我們一起來祈禱
師父,我們就將以下時間,我們恭敬大道主的面前
我們求恩尊你幫助,我們能夠明白你自己的心意,能夠明白你對我們所說的話
不單止明白,而且可能對你的話有回應,有行動
能夠真是遵循你的話語,好像欺世家一樣
在你以下的時間,聽我們禱告,奉耶穌的名祈禱,阿門
有人說人生好像一個茶包,不知道有沒有茶包
茶包的味道通常看不出來,甚至聞不到
茶包味道何時出來呢?就是當你將茶包放在滾水裏面的時候,茶包的味道才會出來
滾水是什麼呢?好像人生裏面的順境逆境,成功失敗
富與貧,苦與安,都好像滾水一樣,要顯出人的人格,人的人品
人的信仰,或者人的信心
常常一個環境的好環境,帶來好還是壞的結果
一個壞環境,帶來環境,帶來結果是好還是壞呢?
不在於環境的好壞,只是在於一個人的人格,人品,信仰
不是環境決定我們的人格,而是人格來決定我們的環境
這次我和大家分享的是《烈王與先知》
一般讀歷史書的時候,特別是讀《烈王記》上下,歷代史上下
需要和先知書一起讀,因為《烈王記》所記載雖然是烈王
最重要不是記載烈王的事蹟,最重要是要記載先知的評語
重點不是人做了什麼,而是神怎樣看
不是人怎樣做,而是神說了什麼
今天我們看《稀世家》,看看可不可以看到
好像我們自己人生當中所要學習的東西
今天看《稀世家》三方面的東西
《稀世家》的一生,《稀世家》的成功,以及《稀世家》的失敗
我們先看《稀世家》的人生,一生裡面我用了一個字來形容
可以說是一個好字
《稀世家》二十五歲登基,二十九年做王
在剛才讀的經文裡面,十八章第三至第七章形容到他這個人是怎樣一個人
他說恨耶和華眼中看為正的事,依靠耶和華
有句說話很特別,是沒有人及他
又說他是專靠耶和華,謹守耶和華所吩咐摩西的誡命
又說耶和華與他同在,他無論往哪裏去,盡都行通
你覺得他講得好不好呢?
這樣的王真的不錯,真的很好
如果你回到歷代治下那裏看的時候
他用《稀世家》的時候,他有句說話怎樣形容他呢?
他說《稀世家》起三十一章二十節
他說《稀世家》起猶大遍地這樣辦理
恨耶和華他神眼中看為善,為正,為忠的事
《稀世家》做了什麼事呢?
就是前面二十九到三十一章所講
他修理聖殿,守節憲祭,顧念利美人的需要
神形容他為善,為正,為忠的事
過去以色列王和猶大王
很多時候好的皇帝聖嬰的評語一句說話
是恨耶和華眼中看為正的事
但在這裏形容《稀世家》認了三個字
就是為善,為正,為忠
即是《稀世家》真的做得不錯
我不知道你有沒有試過形容別人
又不知道有沒有試過別人形容你
別人說起你會怎樣說你的呢?
我知道很多人說起我
徐武豪這個人是很需要睡覺的
因為他不是怎樣睡覺
有些人說他吃東西很厲害
有些人說他講話很厲害
但形容《稀世家》這裏
說這個人是恨耶和華眼中看為善,為正,為忠的人
這個是這樣的一個人
我們盼望神給一個好的評價
能夠在他面前恨他眼中為善,為正,為忠的事
《稀世家》神身當中有兩件事是很特別的
如果你讀《稀世家》的傳記,你是不會忘記的
第一件事,剛才讀了一點點
說到亞述王圍攻他的國家
他寫了一封信給《稀世家》
他說我們一定會打贏你
跟他說,甚至是侮辱他
說他根本救不了,幫不了
這個神都幫不了你
《稀世家》收到這封信
他做了一個動作,我是挺喜歡的
就是他把這封信陳列在神的面前
跟神說,你看看,你幫我處理這件事
他就求神幫他處理這個難機
這個危機,這個難處
他的信心使得他的國家的危難得到解脫
沒多久之後,這件事過了之後
20章記載《稀世家》有病
得到醫治,個人不死,而且延壽15年
這兩件事是他人生中很主要的兩件事件
第一件事是他的成功
第二件事是他的失敗
為什麼病醫會是失敗呢?
一會兒看下去,我們看看他失敗在什麼地方
先看第一件事,《稀世家》的成功
成功在於什麼呢?他懂得聽
當我讀《稀世家》的傳記的時候
我發現18至19章寫了很多次,講到聽
18章28節那裡說亞述王派了他的使者
叫這些人去聽亞述大王的話
是什麼話呢?那個人叫拉伯撒基
聽什麼話呢?就是神救不了你們
你們沒得救
18章31節又說
要百姓不要聽稀世家說話
稀世家說什麼呢?說神可以救
神救不了的
18章33節又說
不要聽稀世家的說話
19章第10節
他說不要聽你所依靠的神欺凶你
甚至亞述王甚至說
不要聽神說,神騙你的
19章16節那裡說
求神,這個就講到稀世家
這個也是聽
但他求神則以而聽
這個是要神聽
19章20節就說神聽了
亞述王叫以色列人不要聽神聽人
稀世家叫神聽人
神就說神聽了人
聽是很關鍵的
你知道誰聽誰嗎?
都知道吧?
你聽我就講得了
總之是聽
人要人聽人不聽神
人要神聽不要聽人
聽不聽得到?
人要人去聽人說,不要聽神說
人要神聽我們說,聽人說,聽人求
不要聽人說
學一個功課
相信神會聽人
知道人要聽神
聽不聽不是在於有沒有聽到
聽不聽是在於說的東西是否正確
應不應該聽
聽不聽不只是聽不聽得到
聽不聽在於聽完之後你做不做
有些人聽聽錯
不聽的就聽了
不應該聽的聽了
應該聽的聽不到
有時候我試過講到也是
講到辛辛苦苦
想他聽的聽不到
然後告訴我徐弟兄
剛才你講到裡面錯了兩個字
你是聽到還是捉自失的
應該聽的不聽
不聽的就很細心聽
有些人不是聽不到
但聽了他又不做
有沒有聽過說話
說你又不聽,聽你又不明白
明白你又不改,改你又不對
有沒有聽過這句話
差不多了
有些人是這樣,他不是不聽
他知道應該聽的
但聽完他不做
我們經常聽他講的說話叫懂聽不懂講
人家經常問我
徐弟兄你是什麼人
我說上海人
他說懂不懂講上海話
我就經常講這句
懂聽不懂講
有沒有上海人
那我可以衝一下
有啊,不要衝了
好像這樣
阿拉夫索德,對不對
阿拉夫索德
佛索德就是我不懂
我不懂,為什麼
糟了,還是不要再衝了
懂聽不懂講
很多人是怎樣
他不是懂聽不懂
他懂聽不懂講也不要緊
很多人是懂聽不懂做的
很懂聽,但是不懂做
聽有兩件事我講
第一,是對不對你才聽
不要一切都聽
第二,就是要聽完要懂得做
很重要
十八章二十八節
亞述皇說了什麼
說了一些不合聽的東西
他希望以色列人聽
十八章二十二節
他說希西卡做錯了什麼
做錯了什麼
聖經記載就是拆了一個丘壇
我想問拆丘壇對不對
對的
以前很多的王因為沒有廢了丘壇
耶和華他們恨耶和華眼中看為惡的事
不對的,他們拜偶像是不對的
所以拆了壇是對的
但是反而亞述皇說不對
這個叫以對為錯
假的道理
十八章二十五節
他甚至說什麼呢
在列王記下十八章二十五節
他說其實耶和華叫他來毀滅這個國家
他自己這樣說
他以耶和華之名
他說是神叫他來毀滅
他這裡說
豈沒有耶和華的意思
他說耶和華吩咐我說
你想去攻擊毀滅這地壩
這個叫什麼呢
剛才那個叫以對為錯
這個叫以假當真
這個叫什麼叫假傳神旨
以神之名去做神沒有要他做的事
這個在信徒當中有時也會有
假傳神旨
有時我們不想做的事就說神不想我做
有時我們很想做的事就說神想我做
這個叫假傳神旨
我以前牧師經常提醒我
不要用一些很熟悉的方法
做一些很不熟悉的事
你沒有預備講章
不要說神沒有感動
你沒有預備就沒有預備
好像與你無關
不要用熟悉的方法做一些很不熟悉的事
有些東西是不對的
你就不要聽
弟兄姊妹聽這個字
是決定人生的成與敗
聽得對人生就成功
聽錯了人生就失敗
今天很多人是很會聽
前陣子我在多倫多有個學生聚會
有位姊妹跟我說
她說我教會很久沒有牧師
所以經常請了全多倫多
所謂她認為最好的牧師來港島
排隊了
一年52個星期都是很好的牧師來港島
然後她跟我說
徐弟兄你知不知道
其實我們聽了很多好的牧師港島
所以我們很會聽
所以你第二次來我教會港島
請你小心一點
因為我們的會眾是很會聽道的
你不要隨便選擇
隨便選擇
我們會分辨的
她真的給我很大壓力
很多信徒很會聽
甚至很喜歡
你喜歡聽道嗎
特別是好的道
很想聽的
聽得很舒服很好聽
很會聽的
有時候我們會去聽一些道
上網去找一些道
昨天我在港福堂的團契
一個國語團契講一個講座
我去到的時候有個弟兄
七點半開始
七點一二左右
他來了
他很有趣
一來就見到我
他說
徐弟兄
牧師衝了你來的
衝著我來的
聽了我真的很害怕
我說為什麼要衝著我來呢
他說我就是要衝著你
我就是要聽你說
你不要這樣
你給我很大壓力
你不要衝著我來
你可不可以衝著神來
可不可以衝著你自己來
總之你不要衝著我來
你為什麼要衝著我來
有時候我們經常說
我要去找這些道廳
我覺得找道廳不是錯
我想問你找道廳幹什麼
我喜歡聽道
你為什麼要喜歡聽道
因為好聽
為什麼好聽
你要想的
你懂聽不懂做有什麼意思
我兒子是很特別的
因為他爸爸很特別
他很喜歡買
我想很多人都知道
他都很喜歡買便宜的東西
一般人人之常情
有一次有家店減價
他就很開心
他知道那家店倒閉的
倒閉你不要那麼開心
別人倒閉你那麼開心
他說爸爸那家店
好聖誕
倒閉很開心
三折
開心到
我去買東西看看你什麼適合
去買
真的買了很多衣服回來
但是我拿出來看看
沒有適合他穿的
因為全部都是大碼
我兒子穿的是XXL
因為他六尺一寸高
二百多磅
我跟兒子說
不適合穿
你買來幹什麼
我兒子說減價
適合買
減價當然買
買得很開心
但是你不適合穿
人們說聽到很好聽
很想聽
快點去聽
不過沒有打算工作
適合不僅要聽適合
適合還要做才行
要不然我們在這裡真的很辛苦
撕爛它算了
想想是不是
聽了你不做
我們說到聲施力
真的有點聲施力竭
有咪的用不著這麼大聲
你說到這麼拼命
真的不行
對不起我習慣了
你說到不行
我一游就不行
那你說什麼
那你聽什麼
是不是
稀世家很重要
它成功在於
聖經講得很清楚
它真是專靠耶和華
而且它遵行耶和華
這個很重要
我們教會如果要好的話
一定要真是專靠耶和華
而且真是遵行耶和華
人喜歡聽沒有什麼錯
但是要聽得對
人喜歡聽對的東西
都沒有什麼錯
但是最重要是要做
不要會聽不會做
有些人存了很多東西
但是你要做才行
有一次我去Edmonton廣道
其實都是沒多久之前
主要崇拜廣道之後
在一個國語堂
廣道之後我和一位傳道人
和一位弟兄在那邊聊天
就聊回剛才講道的內容
我覺得這件事很好
就是廣道有人跟你聊
剛才你那裡怎麼樣
在那裡說說說
聊了大概五分鐘、十分鐘
前面第二項坐了一位女士
我後來知道她還沒信
我們一直在說
我留意到她在聽我們說話
我就沒什麼了
就任由她
突然之間說說五分鐘、十分鐘
她舉手
我就看到
因為我對著她
我說什麼事呢
我問她有什麼事
她說徐先生我可不可以說些話
我可不可以問個問題
我說可以你問
她不好意思打斷了我們說話
我說你問
她說我剛才聽你們三位在那裡聊天
你們說話
她說你們講得很好
你們內容說得很好
接著她問這個
她說你們能行嗎
我說你講得很好
能行嗎
然後她說你要想給我們看
說得這麼好聽
可不可以
所以有時候我說得要很小心
不要說得那麼好聽
一會有人問你
你說得這樣可不可以
說得好像很偉大
是不是真的可以
很重要的
說得對
而且要聽
要做
說得好聽
不一定對的
你知道嗎
說得大聲
也不一定對的
真的
不要說大聲就對
我試過有一次
有本書寫了一些廣章
有個牧師說
他在旁邊寫了一個筆記
寫了一個註腳
他說這一點
不是很有力
請大聲一點
大聲一點就對了
這是什麼道理
原來說得好聽
很多人說得很好聽
但你要留意內容是否對才可以
基督徒四得分辨
第二點
聽是難聽的
有時候不是不要聽的
我們說什麼
虎口良藥
忠言逆耳
有時候真的
當然你不要經常跟別人說
經常句句都閉著
徐弟兄說的
忠言逆耳
有時候是真的
有時候你要聽的東西
有時候真的不是你很想聽的
我有時候也是這樣
有時候我開車出去
開錯了
我老婆說我開錯了
我何必你告訴我
這麼難聽
我開錯了
我自己知道
你不用說的
你有沒有聽過別人說
我驕傲我自己說
不用你告訴我
你告訴我
我不行
很多人是這樣的
所以你要明白
聽是很重要
三件事你要記住
第一
如果你需要懂得聽
來決定成敗
既然是這樣
你要小心去聽
要注重神說
神要人聽的說話
第一件事就是要看重
看不看重
神所說的話
很重要
希西卡有一個特色
就是他遵行耶和的律法
他小心緊守遵行
所以他說話
神聽
你不聽神說
為什麼神聽你說
神肯聽
因為你體重神的說話
我們都有體重神的話
要體重神的話
我可以跟你說
我以前
我也有跟朋友談過
很多時候有人說
有些人
這個是真事
就是有人說
他試過
做夢聽到
有沒有試過做夢聽到
沒有
聽到做夢就有
做夢聽到就沒有
接著他就說
醒了的時候
他說真的在聽到
我也試過
做夢講道
然後醒了之後
不是在講道
真的在做夢
為什麼我會做夢講道
因為我自己個人
我是很體重講道
所以我剛才在另一堂課上說
我今天早上四點起床
已經再溫又再溫
再溫又再溫
我很早來到教會
我一直在看一直在想
體重很重要
我女兒有一次父親節
送了一隻豬給我
粉紅色的豬仔
是瓷器的豬仔
她自己去那些店鋪
不知道怎麼燒
然後油油的弄好
在尾巴插了那些
可以插上的圈圈
送給我
我甜到多開心
你知道嗎
接著我拿回去
我工作那裡
拿出來拿著尾巴
因為那裡是插相的
拿出來
誰知道膠水不是很足夠
拿著尾巴
那隻豬不見了
真的掉在地上
被停車場石屎碎了
我多難過
你知道嗎
我那時候真的整個心碎了
女兒給我父親節
我女兒屬豬的
做了一隻粉紅色豬給我
這麼寶貝
我居然摔爛了
但是我很看重這隻豬
我在停車場很辛苦
撿回每一塊碎片
然後拿了一些膠水
逐塊黏著
剩下的豬出來了
拍了一張照片給我女兒看
我女兒很傷心
我跟她說
但是爸爸撿回了
表示爸爸很看重這隻豬
雖然是碎了的豬
雖然是碎了的粉紅色豬
但是我爸爸是很喜歡這隻豬
這隻豬放在我桌子的前面
是對著我
每天提醒我
以後拿豬不要拿尾巴
我真的黏得很辛苦
因為有些碎片很細粒
我看到有個洞
我就找回那個洞
要去停車場
真的放在那裡找
那個洞去了哪裡
不可以有個洞
找回那個洞出來
為什麼我要這樣做
我看重
但是兄姐我們聽到有沒有這樣的
譬如你今天聽到
我說了很多東西
我一開始那段引言
有很多東西的你知道嗎
都忘記了
撿回它
今晚不是今晚
下個星期再聽回
看重
連撿都撒在一起
是不是
我吃咖哩鵝腩就是這樣
一滴不流
有殺錯沒放過
對神的話要這麼看重
你真的要神看重你
你要神聽你
你要神能夠給你能力去面對困難
你需要看重神的話
第一是看重
第二你是要記住
不要流失
所以我有時候一直聽
有些人就是我聽
一直在聽
你要想的
想想剛才說了什麼
大家有筆的
有紙的
大綱給你是看的
不是給你去扔的
給你去看
那你可以去吸收
到底說了什麼
一邊聽一邊想
反覆思想
不斷談論
我鼓勵大家完了之後
可以出去談論聽什麼
我有時候很開心
完了崇拜之後
有人跟我說
剛才在洗手間聽到你還在說港道的東西
雖然是洗手間
也不介意
最多你說的
有些人聽完就算了
為什麼很講
都完了
講完就完了
聽完講完還沒完
知道說什麼嗎
我也不太知道
講完了就是港道那個人
講完講完就是講完
就是講完那個完
講完講完就完了
但是聽完講完就還沒完
我很怕有時候叫做結束祈禱
大家講完了
就完了
還沒完
應該叫做開始祈禱
聽完請你開始回應神的話
不要結束
剛剛開始
講完講完就完了
聽完講完還沒完
第三有行動
歷代之下
記載起司有一句說話很有趣
他說他只有一件事
有一件事不對的
稍後下面就會提到
我也提到港道看眾神的話
聽,聽得入
而聽完要做
我給一句說話就是
每次最少一件事
最少做一件事
我不知道有沒有試過聽到
有時候聽完有人告訴我
今天講到這裡很好
講到哪幾點
我有時候會問
那你要怎麼做
沒有,沒有叫我做事
最少做一件事
有什麼需要做
要想一想
最少做一件事
我鼓勵大家以後去崇拜好
靈修好
查經好
團契好
專題好
培令會好
什麼會都好
當你離開的時候
你跟自己說
我到底要做什麼事
最少做一件事
我知道香港
都有叫做Boxing Day
有沒有
剛才那個同學說有
大家都是住在香港的
你們是嗎
我那邊有Boxing Day
我很喜歡Boxing Day
12月26日
我有個傳統
很多年了
我想都二十多年了
26日早上
我多數四點起床去排隊
去買東西
我很喜歡Boxing Day
因為買到便宜的東西
是很開心的
有時候自己沒有東西買
都問問朋友
有沒有東西買
讓我去買東西
開心一下
我很喜歡這樣
我每逢26日都去四點
有一次我去排隊
也是照舊排隊
又沒有人找我買東西
我都照舊排隊
看看有沒有東西買
進去
走了很久都沒有什麼要買
還有一些東西
我也不敢買
因為買了
反而多數我老婆叫我退
所以都免得買
後來就回家了
我老婆問今天有沒有收穫
我說有
她說有什麼收穫
買了一個耳筒
幾元
三四元加幣
她說要什麼
你不用
我說沒有
進去了
這麼辛苦
怎樣都要買東西
不可以空手而回
都拿一個耳筒幾元
你不會叫我退
我不想要空手而回
今天在教會聽道
聽完道
不要空手而回
不要吃白果
不要沒有卷膠
怎樣都要有交代
我聽完這邊道
請問我怎樣交代
要交代嗎
你們知不知道聽道要交代
要交代
聽完就算了
不是這樣的
聽完道問問自己
我們要做什麼
是不是
真是浪費了
我們有些人聽完道是叩喉的
你知不知道
你知道什麼是叩喉
是不是
聽完道不用
真是浪費了
不要這樣做
不要叩喉聽道法
好嗎
要吸收聽道法才是
想想做什麼
因為你不會成長
困境中的稀世家
能夠扭轉困局
不只是因為有東西聽
而是他能夠懂得聽
聽應該聽的東西
不單止敢
而且他有回應
這是稀世家成功所在
第二件事說什麼
就是說到稀世家的失敗
失敗做什麼
就是懊惱
剛才我說過稀世家兩件事
一件事
就是神聽他禱告
解決國家的危機
因為他遵行緊守
耶和華的律法
他聽神
神聽他
第二件事
他病
而且是病重
要臨近死亡
他求神給他增加15年的壽命
神會給他
給了
給了之後
他就求一個預兆
一個證據
才問他你要什麼
他說希望
他說才讓他選兩件事
對不對
太陽的日映向前15度
還是退後15度
請問在座是人的
你會求什麼
你聽不懂我說什麼
是人呢
會求什麼
向前還是向後
向後15度
為什麼呢
向前很正常
是不是
太陽不向前
這個就奇怪
要向後15度
扣了也給了他
有時候我也會想
為什麼才這麼無聊
是不是
問
你要向前還是向後
就好像我有兩個禮物
這個10元
這個1元
你要什麼
那我當然要10元
很簡單
為什麼呢
其實才沒有想錯
才告訴希西伽看一樣很重要
你記住無論太陽向後
或者向前
都是神的大能才做得到
太陽一定向前
太陽為什麼向前
不知道你明白我說什麼
是神令他向前
我家
我家的廚房
我聽過我說得多的人都知道
我很喜歡洗碗
每次吃完飯都會洗碗
排好碗
我就等碗乾
然後我就會和太太睡覺
翌日早上起床
我就會早點起床
就收拾好碗
放好筷子
刀叉弄好
然後抹乾淨
我的聲淚就很乾淨
沒有碗了
每天早上我老婆下來
見到聲音
櫃檯都很乾淨
有一次我就忍不住
問我太太
你知不知道
櫃檯每天早上都很乾淨
她說知道
我就問她
你知道誰做的嗎
不是碗自己走進櫃裡
我說是你老公每天早上做的
我很怕他不知道
我很怕他有人幫我們做
我說是我做的
每天早上聲音都沒有
櫃檯很乾淨
沒有水漬
因為我起床抹的
你知道嗎
是我起床收拾的
不是自然現象
這是老虎的果孝
真的
而且他收拾得很小心
不可以吵醒他
每隻碗都這樣放
太陽向前
不是自然現象
是神的能力讓他
太陽其實不是向前
是地球在轉
他的自轉也好
他的公轉也好
不是他自己有這樣的能力
是神讓這個宇宙有這個現象出現
所以先知意識
無論向前向後
其實都是神給我們的名證
他是在我們的生活當中
明白這件事
但是醫好之後
為什麼這件事是好事
為什麼會變成壞事
為什麼會落極生悲
因為之後巴比倫王來探望他
他把家裡的東西給他看
就是他自己皇宮裡面的東西
看完之後
後來神就宣告
你所給他看的所有東西
都會被擄到巴比倫
為什麼這樣做呢
當你讀《獵王記》
有時候讀《歷代誌》
就要給你一個評語
《歷代誌》那裡有說
因為他心裡面驕傲
他驕傲
成功了
甩爛了
就鬆無鬆逆
剛才我開頭說
共灣難用意
共富貴艱難
我好像不說
有沒有說這句開頭
我現在補回
有沒有聽過一句說話
叫做夫妻本事同臨了
接著大難臨頭
各自飛
有時候你富貴好
艱難好
都是測試人的品格
有時候你看到一樣的
共富貴艱難
有時候一個人得的時候
成功的時候
他會忘記仇
有沒有看過很多紀錄圖
有需要的時候
回來教他
回得很多
平時不是很回的
有需要就回來很多
後來成功的時候
又忘記了要回來
人是很容易忘恩
希西加
神幫了他之後
他心高氣傲
所以人要居安思危
不要忘恩
要謙卑
不要驕傲
要報恩
人如何可以不驕傲
免致有希西加
同樣的問題出現
我給大家三個建議
第一
就是不要數算自己的成就
要多點數算神的恩典
人都喜歡說自己成功的東西
這個其實不是很錯
不要只數算自己的成就
要數算神的恩典
以前有人教我一樣東西
徐底卿我教你一樣東西就是
每晚睡之前
就要數算恩典
數了恩典才睡
是睡得好一點的
有沒有試過
你不相信今晚試試
數算恩典
我想我和太太
每晚睡之前
說說恩典
今天見了一個朋友很開心
很久沒見
今天買了一樣東西很漂亮
我很感恩
你講一下東西
今天和一個朋友解決了一個問題
很好
有一次
數算一下
我太太數不到
想不到
你想一下肯定有的
肯定有的
她說沒有了
今天真的沒有什麼發生
我們兩個牛在家裡
都沒有什麼做
難道感恩他們很牛嗎
她說有什麼好感恩
我說你想一下會有的
不要說感恩你牛
肯定有的
她想一下有了
算了,我告訴你
我說什麼
我說你還沒死
很感恩你還沒死
我說都殺
這個都不錯
老實說真的
我還沒死也是很感恩
我說都收貨
試一下數恩典真的很有用
一個人怎麼會不驕傲
原來你知道不是所有
很多東西
經表上很多東西
不是必然的
一個有這樣的心人
他不會驕傲
不是必然的
所以有時候真的
第二件事就是
不要單單說你的成功
都要承認你的失敗
都要說你的失敗
有時候我也會提醒人們
成功你等人說
不要自己說
不要告訴人家
你知道我那天多厲害嗎
那天那個麥當勞
減教我吃了四個漢堡包
成功等人家說
失敗最好自己承認
很多人不肯認輸
總是喜歡認輸
這是天性
想不驕傲
學習承認自己的失敗
不要誇自己的成功
第三件事提醒大家
不要記住別人的稱讚
要記住神的管教
一個驕傲的人很容易
只記得別人的稱讚
不記得自己衰過
自己衰過的東西
很快一抹黑板子
抹掉就沒有了
別人的稱讚
簡直是雕刻地雕起
永垂不朽
千載不滅
什麼什麼
又要流傳萬世
流芳百世
是要這樣的
我試過認識一個傳道人
很年輕的
他出來傳道幾年左右
但我覺得這個弟兄
是很有講道恩賜
他的聲音真的很漂亮
我聽他講話
也有一點如癡如醉
他真的講得很漂亮
一個廣播聲
很漂亮的聲音
他是很沉很美的
我都很喜歡聽他講話
聽聽有時也有一點點妒忌
因為他的聲音太美了
但他講道理又講得很清楚
咬字用字
他很有思路
非常好
有一次跟他吃午飯
他剛剛又出去講道
很多人請他講道
講完道之後他回來
徐廷興有些東西給你看
他拿了手機出來
然後又開了一個
我不知道是WhatsApp
還是WeChat給我看
他說我剛剛去這間教會講道
你看看他們怎麼講
裡面有些文字
有一段是整個畫面
一整板那麼長的文字
裡面說什麼
我不記得那麼清楚
但他什麼意思
我們很難得有你來我們當中
我們很久沒有這麼好的講員
你講道理真的很清楚
聲音又漂亮
道理又精
真的不能彈
我真的很想
你可不可以來我教會做牧師
如果有你牧師
我們有你中的牧師
我們真的會完全不同了
一眼看他講
講了很多東西
我看完之後
我很快跟徐廷興講一句話
我說你應該現在
將這段東西刪除
因為我相信
你不僅是給我看
你想想是不是
你看看
你看看我多好
我都想不到我這麼好
原來我真的很好
我以前都不知道我自己這麼好
很危險
我不是說我
我是說他
我真的不知道這樣
所以我經常說
人不要經常記住別人的稱讚
有人說別人的稱讚好像香水
聞一下好了
不要泡了頭下去才行
會氣死你的
你知道嗎
就這樣過一過就算了
人稱讚你沒問題
OK Thank you
就這麼多了
不要一直逃脫回去想
譬如有些人都會的
當面講不是打來的
他跟我說的時候
他看著我
他的手是這樣的
然後還在流口水
我們用不著這樣回味
算了
你記住是恩典
所以我為什麼感恩很重要
是恩典
所以說到你自己第四章第七節
說什麼
你有什麼不是領袖
你是領袖
你誇什麼口
好像是你那樣
不是你的
是神給你
氣死教皇
為什麼可以解決困境
為什麼可以病康復
是神給他恩典
為什麼你過了之後鬆無縱逆
想著真的靠自己才行
謙卑是很重要的
驕傲是很危險的
我們從稀世家看到一樣東西
真的要很小心
要很小心
從稀世家我們看到
我有兩個說話不忌諱
患難中的謙卑容易
成功後的驕傲不難
患難的時候謙卑真的很容易
成功之後的驕傲不是很難
不是很難
稀世家的一生
讓我們學兩件事
第一要聽
聽對的聽了要做
稀世家他專心依靠
稀世家他遵行
所以他有難有需要
他求神
神聽
他不聽人說的話
他求神聽他說的話
神聽了他的祈禱
第二件事
當他有病的時候
神醫了他
之後他沒有紀念到這件事
他驕傲
所以神宣告他的審判
人要謙卑
不要忘恩
要知恩
要報恩
我們要想一想
有什麼要聽
有什麼要做
有什麼要數算
有什麼要承認
剛才我說過
最少一件事
請
今天的招待去了哪裡
在後面
請你們守著門口
人們離開問他今天做什麼事
說不出不准走
穆斯黎輔導
我希望不用做到這樣
我們很大個兒子大個兒女
自己懂得做
好不好
不要浪費這些時間
不要買東西回來不合身
聽完之後想一想
到底有什麼我應該做
有什麼我應該感恩
有什麼我應該承認
有什麼我需要聽
自己想一想
不要一天過一天
一星期過一星期
一堂過一堂
不要這樣做
不要像徐志摩那些
我輕輕地來
我輕輕地去
這些不是瀟灑
這些叫浪費
我不是說徐志摩
我意思是你用這樣的心態來聽
我輕輕地來
我不是什麼
我不計較
什麼不計較
你要看重這些
真的要看重這些
最少一件事要做
既然要聽了之後要做
最少一件事你自己要做
人生的成與敗
人要立而不倒
人要誠而不敗
必要聽而不懊
其實你知不知道
我想這些是很辛苦的
這些不是即興
這些我是先天不足
後天補救
所以今早起床想就是想這些
人生的成與敗
人要立而不倒
誠而不敗
你需要聽而不懊
人生成敗在於此
欺世家的歷史
蓋棺定論
你今天走到哪裡我不知道
你面對什麼我不知道
你有什麼困境我不知道
我知道的就是
神會聽聽他的人
神會幫敬他的人
人需要感恩
人不可以驕傲
今天你想下一日
你想以後的路怎樣走
我們自己決定
不要欺世家這樣
走得很好地
為什麼一開始說得很好
欺世家
多好多好
衰壽美
臨門一腳踢歪了
有沒有人看世界盃
真是吐血的
你知不知道
我老婆經常勸我
你看著最後那幾年
你小心最後那幾年
我說你咒我
不是我勸你
是不是
出來服侍幾十年
不要衰壽美
不是叫你隨便退休
我跟別人說我永遠不會退休
我會減慢
我現在說得慢了嗎
沒有
就是我未老
你明白嗎
小心
不要衰壽美
誠與敗
真是在於我們
能不能夠立而不倒
誠而不敗
叫你聽而不傲
但兄姐妹最後說一次
你要做什麼
最少一件事
想一想
走出這個門口
開始去做這件事
你不要說這樣就這樣
我不出去了
這樣就不要這樣
做一件事
每個人做一件事
這裡做了幾百件事
這個教會會比以前更加美
盼我們為我們自己
為全福
寫一個美好的歷史
明天會更好
我們一起祈禱
天會求你幫助我們
從稀世家的人生當中
我們有些反思
其實有時覺得
有些反思真的不夠
我們對很多事情
我們好像貪得無厭
但有時在靈命的成長
我們是敢意點到即止
我們有很多事情很過分
但追求上我們一點都不過分
我們求你幫助我們
能夠坦誠對我們自己
有時要跟自己說
真的不要這麼懶
真的不要一直拖
為什麼要好像
一直拖延拖延
隨便做紀錄圖
幫助我們
每一次面對我們的神
每一次面對神的話語的時候
我們跟神說
神說要認真面對
一滴不流
我要重視你的話語
我要對你的話語有回應
有所行動
幫助我們
只有一件事
就是要回應神的話
遵行神的話
幫助我們
能夠誠而不敗
能夠過一個合理心意的人生
聽我們祈禱
奉耶穌的名祈禱
阿彌陀佛