許鼎展會早晨
感謝主給我機會和大家在當中講道
今天天氣很好
能夠在當中和大家敬拜
實在很感謝主
我聽見剛才的師班
剛才的領唱
給我心裡有很多的激勵
來到神的面前
要親近祂
用聖餐 用詩歌來親近祂
就是感謝神
在早之前
潘律師就跟我說
可不可以來這裡講道
跟著就跟我說
他們有一連串的講題
想我今天講關於許榮森
我想了很久
我說我不太懂得講
他就說不要緊 你想想
結果在思想的等候過程裡
在幾個星期前
我就決定用這段經文
我可能未必直接講
但我想講自尊心
可能和這個題目有間接的關係
中國人是一個很講面子的民族
外表好像很謙恭
但裡面就很介意
很介意別人怎麼看
你以為你介意別人怎麼看
我們年輕的時候
在下令會的時候
總是玩一個遊戲
特別是晚上睡覺
不睡覺的時候都玩一個遊戲
那個遊戲就是
你對我什麼意見
不知道有沒有玩過這些遊戲
首先就講一下
你對我什麼欣賞地方
大家都很傷感無事
談得很好的
跟著你對我什麼提醒
開始氣氛緊張
眼淚來
然後在延遲之間
可能就不太開心
其實我不知道
今天我講這個題目
自尊心的時候
你有沒有想過
你曾經被人傷害過自尊心
有沒有試過
如果沒有
大概你這個世上沒有真正活過
如果我回頭問你
你有沒有試過傷害人自尊心
如果你沒有
大概你是一個不太誠實的人
我猜在很多人際的困難裡面
最後都是因為我們覺得
自尊心受了很大的傷害
無論別人覺得不覺得好
你只覺得有很大的傷害
所以你的虎毒
或者遠離人群
或者以後和你的義務曲
都是因為我裡面這個自尊心受了損害
而不知道怎麼去處理
今天我想看這段經文
看看一個人怎樣去傷害
如何去回應一個自尊心受傷害
這個故事要數很遠
請你看《薩姆爾記》下第六章
16-23節
如果聖經請你打開
我經常鼓勵會眾請你打開聖經
如果你今天什麼都學不到
起碼學到一樣東西
就是以後聽著要打開聖經
因為我們講聖經
請你麻煩你打開聖經
你會熟悉聖經
和你會跟到聖經講什麼
因為教會教人說什麼經文
不知道好像馬達夫那樣
這樣就大件事了
今天講的是《薩姆爾記》下的
請你打開聖經
第六章
這件經文的背景要數得很遠
因為這件經文說
第16節
耶和華的約會進了大衛城
為什麼這裡會說到耶和華的約會呢
我們要數遠一點
耶和華的約會在摩西
大令以色列人出埃及
在抗議的時候所做的一件家具
可以這麼說
當時神教以色列人出來的時候
是要敬拜祂
向祂獻上祭物
在這個環境裡面
祂做了一個會幕
會幕會有幾重的地方
其中最後那一層
叫致聖所
那裡放了一件家具
就是這個約櫃
約櫃裡面基本上只有一樣東西
就是放了神所頒布的十戒
當後來阿倫的像
開花像都放在裡面
還有這個馬拿等等
主要基本上就是
神所給以色列人的十戒
那個法版放在這個約櫃裡面
就是說代表了神的同在
和上帝和以色列人納約的記號
這個約櫃後來轉轉
去到一個士司叫以利
在撒慕爾記上
第二章記載這件事情
以利是一個士司
他也是一個祭司
也是當時神所使用的先祭
以利有兩個兒子
兒子叫何弗利和菲利克
兩個非常之無意的兒子
非常膽大妄為
和非常之不尊重神
聖經裡面記載他們真的非常離譜
包括什麼呢
包括有人獻祭的時候
他拿著七叉
哪有肉命的自己放進袋子裡
這樣很離譜
還敢在會幕人靜拜的時候
和會幕裡面主持的一些
負責幫手的婦女行姦人
相當大膽
以利這個老先知
是一個很敬畏上帝的人
但是兩個兒子沒辦法
好像很多今天的父母一樣
哎呀沒辦法了
很縱容他們
結果後來以色列人
和附近的一些敵人
特別是菲利士人有戰爭
經常都有
到大衛時間的時候都經常有
在那樣戰爭裡面
何弗利和菲利克
就是以利兩個兒子
竟然想到一條主意
哇菲利士人很厲害
怎麼搞呢
他說不如這樣
我們找幫手
找幫手呢
抬他的鑰匙出來
鑰匙坐陣
我們百姓又會同心一點
人家又怕了我們
神都會賜福我們
結果行不行呢
真的行
那些菲利士人很害怕
他好像有鬼
但是他們想不到的就是
菲利士人哎呀
他們有鑰匙
神出來很厲害
所以我們更加要奮勇作戰
結果菲利士人打贏了
而約貴被擄
非常羞辱
轉轉在這個過程裡面
我不多說了
這個約貴後來停在一個人的家裡面
叫做阿比拿達
菲利士人竟敢擅自打開約貴
神懲罰他們
結果他們就把約貴送回去
用牛拖著這個約貴
然後在離院看看走到哪裡
在這個阿比拿達家停下來
放在這裡就算了
他不敢再鬥
阿比拿達是敬畏上帝的人
他好好的照顧這個約貴
到了後來
大衛當皇帝了
經過一段時間之後大衛當皇帝
他們很想將神的約貴
搬回這個叫大衛城
這個解釋一下大衛城
有兩個意思的
這個大衛城很明顯就是
上文第五章所說的耶斯列
後來叫做耶路撒冷
一個很難攻的山城
耶路撒冷在山上面的
但是大衛靠神的恩典
攻佔了這個城市之後
這個城市以後叫大衛城
但是大衛城有另外一個意思的
大家還記得在路加方第二章
天使報喜信給馬利亞廳的時間
他說有一個鷹鞋
包著布臥在馬槽裡
在哪裡
就是生在大衛的城
那個是什麼
就是百里行城
所以百里行城是大衛的城
中文譯為大衛的城市
這個大衛城沒有的字就是耶斯列
你知道是什麼嗎
是大衛的鄉下
那個叫百里行城
因此叫做大衛的城市
但是真的大衛城這個名字
是講耶路撒冷
當大衛做皇帝的時候
在耶路撒冷頂著這個角刀
猶太人和以色列人
再次聯合在一起
他很想起
他很想著上帝的約會
他很想將它從阿比拉加裡搬回來
如果看法會記下第六章
上文看到一件不幸的事情發生了
因為誣殺一個很好心的
一個侍奉神的人
他想捉摸約會
約會跌了
結果被上帝擊殺
這裡我不多說了
最後這個大衛因為這樣的緣故
所以很害怕
他很生氣
結果將這個約會
又丟在一個叫做
如果看上文第六章第十節
等著在加特人俄別以東的家裡
有沒有覺得奇怪呢
我看到經文就覺得很奇怪
怎麼會是加特人俄別以東呢
加特是什麼呢
加特是菲律士的六個族裔裡的其中一派
怎麼會當一個菲律士人
一個敵黨上帝的民族
在他家裡守著約會呢
有什麼可能呢
其實如果比對歷代治下的經文
你發現俄別以東
最特別的名字
俄別以東為什麼呢
以東就是一個地方名
一個民族名
以東俄別
意思就是是以東的服人
怎麼會放在一個菲律士人的家
他的名字叫做
服侍以東的一個外邦人的家
好像有鬼
有沒有可能呢
其實裡面有兩個背景需要交代
第一
歷代治下裡面說
俄別以東是利美人
是利美支派
為什麼改一個這樣的外邦人的名字
為什麼叫加特人呢
又稱呼他做
原因很可能
就是如果你留意到
路德記和撒路易記上的時候記載
當時以色列人非常混亂的
在時事時代裡面非常混亂
有饑荒
政治不穩定
經常有戰爭
所以以色列人就四散在不同的地方
你見到路德記其中一個故事記載
很可能
俄別以東的家族
他們逃難的時候
走到以東
後來轉轉到菲律士
因為這樣的緣故得到的名稱也不定
這個只是一個推論
但是肯定
俄別以東是一個侍奉神的利美支派的人
好了
停了三個月
神賜福他
一個好像別人看不起的人
上帝反而使用他
在那裡
若貴成為上帝同在賜福的地方
但是有心思了
既然這樣
上帝不生氣了
所以我很想將上帝若貴搬回來
很想為他建個聖殿
所以大明親自的聖經說
他帶了祭司
每走六步就獻一個祭
並且十四節說
他穿著細麻布的耳鬟袍
耳鬟袍大家知道是祭司的外袍
大概是什麼呢
大概好像我今天這件的背心
差不多
他穿著祭司一般會穿的耳鬟袍
耳鬟袍這個袍很難理解
為什麼大陸會做祭司呢
大陸是猶大之派的
為什麼會做利利之派
祭司的制服呢
這個很可能
不是指他真的當自己是祭司
他只是從放下他皇帝那件袍
用中文說的就是龍袍放下了
就從祭司一起
謙卑他自己
走在祭司的內容裡
一起興高采烈的歡迎
若貴回去
若貴進入這個約會沙朗
大概是背景我有一點交代
接下來我想說說
為什麼這裡說自尊心就選的問題
當他興高采烈
聖經說他有跳舞
有獻祭
然後聖經還說他極力的跳舞
十六節
當他進來的時候
高高在上在窗戶上
坐了他太太米格
然後他看到這件事
看到大衛王脫下他的朝服
脫下他的皇帝袍
他心裡就輕視他
這幾個地方要解釋一下
第一
米格是誰呢
米格是誰
大家真是很熟悉聖經
大衛第二個皇帝
第一個皇帝是素蘿
素蘿的女兒米格
大衛本來打生打死
被素蘿騙很多次
但是他一定要娶米格為妻
結果真是他的堅定意志
打動了他放心
還打敗了素蘿的詭計
把米格娶過來
本來是一個很恩愛的夫妻
但是當中有很多很複雜的背景
因為對米格來說
左手是肉
右手是肉
為什麼呢
一邊是他丈夫
另一個是他爸爸
他爸爸要殺他的丈夫
是不是很慘
一個夾在中間的人
就好像今天很多很可憐的丈夫
一個是媽媽
一個是太太
怎麼搞呢
真是很可憐
但是現在反過來
現在女兒很可憐
因為那個是爸爸
一個是丈夫
他在很艱難的情況之下
結果上帝親自去管教
用公義
用年吻去處理這件事情
直擋上帝
利器上帝的素蘿
慢慢地被臣利器
然後臣揀選了大衛
你想像一下
你待會見到對話裡面
你就見到
米格的心情多複雜呢
米格一方面
他很想
應該很高興地
他現在由公主變成大衛的皇后
真是經過很艱難的日子
大衛一點都不容易
是江山得回來
一點都不容易
但是現在
他爸爸死了
他周圍的親人慢慢離開他了
他是一個
前朝敵黨這個皇帝的一個御孽
如果說得難聽一點
他很複雜的一個心境
在這個時間
他見到大衛
好像完全沒有尊嚴一樣
放下他的朝服
和一幫百姓一起
很歡樂的像小孩子一樣
大衛那時候起碼四十多歲
歡天喜地
很天生地
踴躍跳舞
心裏面輕視他
輕視這個字
如果你查一下其他經文的比較
你見到輕視這個字
在士詩裡面有一個用法
很多時用法就是
在上下文就是輕視
在做命詞的時候就是
做匪徒
當時有一個士詩
糾中一幫匪徒
匪徒這個字就是輕視這個字
就是說很看不起他
很鄙視他
你看到這個情節
是很尷尬的
十七節就說
大衛很高興
繼續把這個約會送進去
並且在他獻祭
獻這個凡祭代表贖罪
平安祭代表與神再次和好
然後祝福眾百姓
每人不論男女
都有幾個餅給他帶回家
但很高興祝福百姓
祝福完百姓之後,第二十節
你看這個衝突就在這裏
但他滿心很歡喜
祝福完百姓之後
下面那句就說他回家想祝福他的家眷
是不是很好心
是不是好心
怎知道
米甲這個時候出去迎接他
泡一盆冷水
如果我們說廣東話的話
他很興奮
他出來泡一盆冷水
還有很多火還走出來
他說什麼呢
所以我想請姐妹們小心
不要泡冷水
先生們很高興的時候不要泡冷水
孫先生也是一樣
先生說今天很想去吃牛扒
那裏很漂亮
吃吧吃吧吃吧
看你什麼時候不能出門,肥到
太太一樣
買了一件衣服很漂亮,很便宜
我想問先生漂亮嗎
先生會怎樣說
多少錢
又買,你拿不完
漂亮了,差點比王夏蕙漂亮
當你這樣反應的時候
你會想想後果
現在
米甲不單說一些單打的說話
他還說得很差
誇張
失實,並且非常無禮
他說什麼呢
他對著丈夫說
一個國王說
以色列王今天在臣服婢女面前露體
露體有兩個意思
一個意思是你不穿一件面衣
另一個意思是你不穿衣服
都是叫露體
如果你查一下
你還沒看到很多這個字
你沒有親人的露體
都常常用這個字
肯定大衛這裡兩樣都不是
上面說他穿二褂褶
怎麼會不穿外衣
怎麼會赤身露體
肯定不是
所以他誇張失實
這樣說
其實意思是
為什麼你有皇帝的衣服不穿
你穿著一件祭祀的衣服
好像自貶身價
還說一句話
如同一個輕賤人
輕賤人
跟剛才我說過
有時候要做是匪徒這個字
最下賤的人
接著還說一句話
有很大的榮譽
你知道這些人
其中一個最討厭的人說話
就是你直接說都好一點
你這件衣服不太好看
還好一點
還要你把它變成單打的說話
好看了
好看得好像鳥一樣
好看得好像烏鴉一樣
你將這句話說反馬
去令傷痕更加深
大家有這麼大的反應
難怪大衛也有這麼大的反應
你看到
當大衛
興高采烈
想祝福家屬
但是米甲帶著很多複雜的背景
我爸爸沒有了
我無親無靠了
現在你又這樣
他忘記了
過往大家走過的歷程
忘記大家的恩愛
他說了一句非常不合理的說話
結果他傷害了
大衛自尊心
很深的傷害大衛自尊心
中國人我說的很重要自尊心
比如那段時間
有個中國的少年人
在埃及旅遊
看見一些文物
三千年的文物就是塗鴉
然後在網上叫什麼
就是中國人什麼假都被你丟光了
香港的名校
看到成績不好的學生
被迫走的
我聽見這樣的報導
原因就是他不想這個
青年人的成績不好
令到學校丟臉
父母見到小孩子不乖
成績不好
他會覺得很冒免
很丟臉
中國人一句話差不多將這個情意結
說出來
一句話說得很清楚
九獸
主人獸
就是說你本來
在你身上應該彰顯我的光彩
誰不知
你不單止不彰顯我的光彩
還令到我丟臉
令到我失色
所以中國人
很重要的面子
不單止是自己
更重要是跟他有關的人
你不要令到我丟臉
美甲就是這樣的情況
美甲就是
為什麼你堂堂的君王
要搞成這樣
你真的很榮耀
你丟了我們家
美甲說一句非常不好聽的說話
他傷害了大衛自尊心
大衛怎麼回應呢
大衛應該怎麼回應呢
我們看看第二十一節
二十一節
大衛說什麼呢
就是說姚華已經揀選我
廢了你父,說你是父的全家
你聽起來
你會不會覺得有這個問題呢
跟上下有什麼關係呢
他最多說回美甲
美甲你這樣說
真的不對
我很生氣
大衛竟然說
對你爸爸不好
神要你爸爸了,你整個父家都沒有了
你看到後面的情意結
為什麼後面
很複雜的背景呢
在這句說話說得出來
好像大家過往一直放在心裏面
美甲的掙扎
究竟是父親好
還是丈夫好
但他的掙扎就是我娶了一個仇敵的女兒
本來因為愛的緣故
這些全部都蓋過來了
已經放下了
大家的感情上到中心
已經完結了這件事
但當有衝突的時候
突然間這個問題好像埋葬了很久
很久的問題
現在看出來
大衛好像將所有多年的仇恨
因為這句說話
全部爆發出來
像不像我們吵架那樣
你那時候多壞啊
你媽媽怎樣對我
這樣刻薄我都可以
很多媳婦都這樣說
關你什麼事
我說你衣服不好,你都說到話了
媽媽都說了
好像裡面很深的那種傷害
苦毒
其實原來沒曾處理過
都有問題的時候
又再一次爆發出來
我一次勸了一對夫婦
我們不要經常吵架
我吵架要有藝術才可以
我其中一個藝術就是
你吵架的時候不要回舊帳
不要回舊帳
你以前怎樣,未結婚怎樣
追我的時候怎樣,說得很遠
我太太怎樣回應我
她真的很有趣,很誠實
不回舊帳,幹嘛好說
很深的那種
仇恨
好像藏在銀行的
這些彈藥來的
有什麼時間
火箭啊,導彈啊
全部都在那裡
有足夠本錢
控告你置之於死地
但是好像現在突然間
把所有爆發出來
然後23字怎樣說呢
23字說
Solo的女兒米甲直到死日
沒有生養餘餘
什麼意思呢
就是大衛再不跟他們親近
本來打生打死
冒著生命危險
把你太太娶了過來
但是現在因為太太
一句話
一世不要她
這個是大衛,是合純身意的大衛
我曾經在
波士頓有一個暑假在那裡實習
很多年前
認識一個家庭
我不是很認識他們,其實我現在都不是太記得
那些細節
這個太太有一天跟我說
她說她很辛苦,想我為她祈禱
原因為什麼呢
她早年離婚
她的兒子
這個兒子大概在十歲八歲的時間
他
發生一件事
他媽媽家裡只有他兩個人住
不見了錢
那你會怎樣想呢
不見了錢你會怎樣想呢
你對他會怎樣想呢
兒子偷了
是不是
兒子不認
不認要怎樣
打他
打成招
打到他要認
是非常差的方法,千萬不要學
過了幾年之後,這個兒子跟媽媽說
他真的不是我偷的
不過你冤枉我
所以我一輩子都不會理你
這個太太跟我說的時候
這個兒子已經二十幾歲了,十幾年了
我跟他媽媽說過一句話
他仇恨多深
他一句話
他還在心靈裡
還到非常非常深
忘記了他媽媽的恩情
撫養那種辛苦
他只想起媽媽
只想起這句話
像不像我們很多人
那個罪的本性
你做了很多事都好
我都忘記了,我只記得你傷害我
因為自尊心
對我來說最重要
你傷害自尊心,我們所做的一切
我都忘記了
他不想起米甲
背棄他父親
跟大衛走在一起
他不想起大衛
多年來左利右利
然後很多人
包括數羅
包括菲律師人
包括他裝瘋的時候
包括大衛
要統一猶太國
以色列國十多年的
這個顛沛流離的生活
是這個證人
米甲和他一起經過
但他什麼都忘記了
他只記得一句話
你說我卑賤到好像赤身露體的匪徒一樣
是,這個是事實
這個是真理
他真的說過這樣的說話
不過,這個不是真理的全部
因為米甲的確和他出生入死多年的時間
他忘記了
他只記得仇恨
結果到米甲死的時候
都不和他親近
在清單裡面我數了一個
大衛最低限度
在米甲以外再娶了八個太太
我不知道他和這件事有關係
大衛以為我不理他
我懲罰他
這件事就完了
但其實這件事只不過好像一顆毒的種子
很深的埋藏在心靈裡面
結果這個毒的種子
會發芽生長
會開花結果
這個仇恨
以後看見他子女當中
彼此的思雜
彼此的不原諒
沒有親情
可能都源自在
大衛和米甲的關係
英智我不知道你心靈裡面有沒有傷痕
有沒有傷痕未曾處理的
我對大家不認識
最好什麼都說
就像你今天說我
我就是在說你
感謝主啊 神叫我對你說
不幸言中實屬巧合
感謝主啊
你有沒有在心靈裡面很深的被人傷害過
你久久的不能放下
你有沒有曾經傷害過人的說話
你覺得算了 說了
過了那麼久 讓他吧
他從來沒有請求寬恕
米甲的傷痕
當然不對
大衛回應米甲是更不對
如果有這樣的情況
我希望今天
為大家一起學習新的功課
有沒有更好的處理方法
在這經文裡面
其實最低限度有三種的關係
一個是米甲對大衛
第二個是大衛對米甲
還有第三個關係
是哪個關係呢
就是大衛對上帝
大衛開始的時候
就像個小蚊子一樣
很天真地 很單純地
邀請神的約會進入猶如沙冷
他有個赤子之心
他對上帝有個很愛慕的心
湧躍在他的表現裡面
在他的情操 在他的詩篇
在他的整個的情操
在他的心裡
在整個的跳舞的過程裡
是 大衛可能
曾經被人藐視過
在聖經裡面見到大衛有幾次
是被人藐視的
譬如
當薩姆爾選皇帝的時間
你還記得這件事嗎
在薩姆爾的第十六章
去到耶西 就是大衛的父親家
選
他說 神叫我來
不過神沒有告訴我
神說你的兒子 其中一個兒子是皇帝
誰呢 我不知道
還走過
七個兒子 七個大衛哥哥都走過了
神說也不是
我不看外表的 外表是內心的
連薩姆爾也覺得奇怪
你叫我來
在耶西家裡
高拿一個王子
高拿一個人做皇帝
每個人都過了
結果要薩姆爾問耶西
你是不是這麼多個兒子
耶西說
啊 不是 還有一個在外面放羊
他還忘了他還有一個兒子
他沒想過這個兒子可以做皇帝
所以大衛可能在他裡面
不是太受歡迎
或者是被人曾經
藐視的那裡不停
大衛曾經在詩篇裡這樣說
詩篇22篇第六節
是大衛的詩
他說 我是蟲
我一條蟲
被眾人羞辱
被百姓藐視
藐視這個
米甲所用的字眼
輕視這個字同一個字
大衛可能被人逃命的時間
被很多百姓看不起的時候
他曾經有很深的感受
換言之
大衛可能都是個很敏感的人
所以米甲說了一句這樣的說話
他有很大的反應
然後 我問
有沒有更好的回應
有沒有更好的方法
剛才我說 有第三條路
那條路就是上帝
和大衛的關係
大衛因為愛上帝
所以他能夠放低自己的面子
在百姓面前
盡力的跳舞歡呼
怎樣能夠解決
自尊心受傷呢
我想在神教裡面
有一個方法 我希望能夠聽得到
能夠聽盡你的心靈
特別是有困難的人
只有一個合而的方法
正確地回應自尊心受傷
就是用愛去回應
我時時都想
我作為
被神呼召傳道的人
太多時候
我可以這樣說
是丟了神的甲
我們所做的 我們所說的
我們所侍奉的結果
我們的生命
真是丟盡上帝的甲
在舊約裡面很多意識的人
丟盡上帝的甲
在新約裡面 耶穌選擇十頁的門徒
更加失禮
但是在十字架上面的耶穌
祂說 神赦免他們
因為他們所做的
他們不懂
上帝用愛去回應
那些我覺得失禮的事情
那些受傷害的事情
上帝不要嫌棄我
他用愛揀選我
因此 我十分知道
我們要像大力一樣
如果我能夠用愛充滿心靈的話
這個故事整個結局就會歸瀉
如果大衛能夠說
是 米格
你得罪我 你這個說話是傷害我
但我會忘記到
這麼多年你和我打生打死
我仍愛你 我希望你折瀣
我這種這樣向上帝表達方法
我相信整個結局就挽回過來
包括他的子孫結局
都會挽回
但很可惜的
當他們
就算你屬於大衛那樣
自先受損的時候
我們好像完全忘記了
對方是一個有血有肉
是一個對自己有恩情的人
當我們有困難的時候
我們忘記了原來上帝是這樣
無條件接觸 接受我
我們用人的方法去回應那些傷痕
結果只會比此的更大的傷害
丁姐妹 我再問
你心靈有沒有傷痕
在家庭裏面
在教會裏面
有沒有些人你不接受
有沒有些你想起他們立刻很生氣
如果是的話 可能
你都未曾
在十字架面前對付
應該對付的這個罪
自尊心
很容易受損
我們都很容易傷害人的自尊心
令到人受損
解決的出路之一就是
用上帝的愛
在神的面前
而以學校耶穌基督的方法
這樣你會釋放
人家會釋放
你周圍的人都因為你這樣做
會受到建立
祝神師父大吉
希望大家能夠成為一個更有彼此相愛
彼此能夠包容的教會
我會...