按過去的經驗,一個中至大型的股災大概需要半年到一年,
有些嚴重些可能需要兩年的時間才可以復原。
香港自97年10月開始的股災,無論從深度到幅度,
絕對可以說是一個中型以上的股災。
從深度來說,我們股市上下的差點是去到8044點,
而幅度不單單是我們香港這個地方,全球所有重要的市場,
無一幸滅。所以這個股災絕對是一個中型以上的股災。
現在的問題是兩年未來的復原期會不會是我們的經濟的冰河期?
如果這個冷凍期過了之後,我們回到以前的舊世界,是不是?
等於一切如常,就好像97年10月之前那種的興旺局面會不會是這樣?
因為我們更加需要去研究的,
就是說現在的經濟低迷,其實正是表明我們正在經歷一場結構性的改變。
以至到這個低迷期過了之後,我們不是回到舊有的世界,
而是進入一個新的世界,經濟的社會是按著新的秩序來運作的。
其實美國格林斯潘他說,我們全球面對的是一個21世紀的新金融體系,
他說的正是這樣的一回事。
現在我們的問題只是說,沒有人,從來沒有人知道這個新秩序到底性質怎樣的。
它運作的規則又是怎樣的。
因為新秩序就是新秩序,沒有人經歷過,更加沒有人研究過。
如果你有留意香港那些財經的新聞,你發覺常常是只有事後孔明的,
事前就亂說,事後就孔明。
很多事情是事前完全沒辦法預測的,譬如說,熱錢湧到。
湧到之後我們就告訴別人,熱錢湧到。
但是湧到我們知道之後,已經其實是明日黃花了。
我們沒有一個有這種的第一手的資訊,以致我們能夠保住我們的投資的本質。
我用一個很簡單的例子,今天,假如大家有看報紙,
你可能在很多的報紙,今天的財經新聞,你都會讀到一個香港很有名的基金經理,或者是一個董事。
他說我們在8800點是阻力劫大,過不了的。
另外一個,更加是一個有名的機構的發言,
他說我們在這一字的聲勢,下一個阻力位應該就是7月初的高位,就是8866點。
但是大家知不知道今天收市多少?8990點。
這個這麼簡單的事例,可以解釋了我們過去的財經新聞給我們的。
有時你會懷疑,他們到底是誤明那個市場,資訊是遲一步,是沒有模式來去解釋,
因為他們其實是掩蓋一些資訊,只是傳遞一種的資訊,
用來掩飾,以致他們用來獲利,我們完全是沒有資料去支持任何一個的可能性。
如果我們問,為甚麼我們今天整個的經濟市場,
就是說,是這麼亂的,是這麼難預計的,
我們作為一個投資者,或者作為活在這個社會裏面,
我們應該怎樣做?完全逃避它。
就是說,我們不理會任何的經濟活動,
或任何的經濟的訊息,我們只是過我們的生活,做我們的工。
下一代,這種這樣的逃避方法,是否可能?
因為我們很多時候在我們過去教會面對社會的問題,是以掩耳盜鈴的方式來應付的。
下一代,到底掩耳方式能不能夠應付問題呢?
假如不能夠,為甚麼?
下一代,是一個被稱為除了經濟空間,就甚少其他空間的一個時代。
教會需要重新去學習經濟的言語和規則,
如果它仍然盼望在下一代,是能夠做到有意義又有效的服侍。
學習經濟語言的規則不是拜馬門,而是不拜馬門,不受它愚弄的一個方法來。
不懂得經濟,但就想盡辦法想多一個字。
這是人類流行的通病來的,力救不衰的。教會也沒有例外。
現在普世的金融危機,其實是一趟最有效的清洗行動來的。
它帶來的改變,不僅僅是一個帳面的損失,而是整個金融體系的內隆架構的改變,那個infrastructure在變化中。
所以金融風暴過了之後,不是說不要去期待我們會回復舊觀,一切如常。
生意是照做,不會的了,不會一切如常的。
事實上這場風暴是會把我們整個吹去,刮去,是對一個完全新的局面。
不管你願意還是不願意,不學習新的經濟的語言和規則,你只能夠在社會上成為一隻被擺佈的棋子。
所以千萬不要將所有希望投入一個正義得身的那一天,以為只要有某個經濟強人出來能夠把持大局,最好能夠為我們深禽大鱷,這個社會就會恢復舊觀。
經濟強人非常可能就是那隻大鱷的變身。
學習怎樣去掌握自己的命運,是我們這一代的人,基督徒,或許不是基督徒的當務之急,是我們最陌生的一個功課,但也是最緊急的一個功課。
要明白,要掌握我們自己的命運,我們就先要檢討一下我們的過去,明白我們的現在,也許我們能夠切賞我們的將來。
私下來看這三點,第一部分是我們的檢討過去,香港人在過去因為我們的高地價、高消費這種習慣,我們香港人是養成了一種相當好人厭的一個面孔,面孔就是北海一世,嬌奢任日。
我們可能大家都沒有忘記,之前流行在我們香港社會的一個笑話,它是一個巴士埋站,突然失控,就撞到十個人,九個是百萬富翁,第十個是千萬富翁。
無怪乎你在外面打個圈,無論新加坡,無論台灣,無論加拿大,尤其是加拿大,就喜歡罵香港人,是覺得以香港人為假想敵,在報紙,在那些專欄,在電台,是以罵香港人來謀生的。
我們有幾個香港人過去都是用這種謀生的,我們經濟轉眼間突然陷入一個困境,於是我們就突然間就將黑暗誇大了,但是你有沒有留意到,其實這個是我們那種不可一世感,當遇上困難的時候,一定有的下場來的。
不可一世感遇到挫折,就會變成不能過世的感受。我們會將黑暗誇大到好像我們早餐都不知道午餐的下落在哪裏,那種淒涼的情況。
以前以為大地在我的腳下,遇上困難,我們又以為我們自己是跌進黑路,下一步都不知道怎麼辦,不知道怎樣走。
你看我們的傳媒,包括報紙和電台,它會報道給我們的,如果你看今天的報紙,這是一個很典型的例子,其實每天的報紙都一樣,為甚麼只會報道那些黑暗的負面的消息,不是沒有正面的消息,為甚麼正面的消息永遠都是由愛電傳進來,為甚麼我們香港人發覺不到,是因為在一個這樣的黑暗社會,或者黑暗的時代裏面,
負面消息才可以賣紙,正面消息是別人不喜歡聽的,所以所有報紙都是賣負面消息的,不要告訴我們我們的報紙是公正的,是事實求是的,這些是騙小孩和老人家的。
我們試試解放我們的黑暗,解放我們現在面對的黑暗,找些實際的數字,看看我們到底有多黑,我們必須承認,我們現在的情況是很糟糕的,是很糟糕的,我們要承認這件事實,失業是慘的,假如你失業又買了房子,那房子的房價不斷下跌,房價,房子是變成一種負資產,這個是慘無人慘無人的。
慘無人慘無人,是慘絕人寰,我們承認的,但是那個成數比數有多少?我們今天到底失業人數有多少呢?按政府統計,他說5%左右。
我們說政府有很多種辦法控制這個數字的,但是有一些政黨的人就說不止的,他就隨便加上去,說明我們有十幾個百分比,那根據在哪裏?我們用什麼統計我們有十幾個百分比?
我們就算懷疑政府的統計,我們都有理由才可以將那個失業人數加到十幾個百分比。單位數的失業大軍,在我們近代社會不是罕見的。
如果我們說我們仍然有相當的把握,我們的失業大軍就算不是5%那麼低,我們仍然說在單位數字是可以信的。那我們起碼都說了,我們社會仍然有九十幾個百分比的人,或者九十個百分比稍強的人,仍然是有工作有收入的。
我們沒有理由整個社會覺得是蕭條和淒慘的。經濟衰退,是事實來的,但是到底有多衰退?世界銀行剛剛公佈了一個數字,是報道97年,就是去年,全球的國民生產無額,這個所謂GNP這個數字。
香港達到1644億美元,全球排名在第26,你說26就很低了。你不要忘記我們香港有多少人,我們的地方不是因為有經濟成績,其實地圖都接不到一個芝麻的位置。
我們香港其實那個點是點得太大,大多數地圖都是點得太大,是over proportion的。我們香港基本上找不到的,你試試如果將我們丟到廣東省,你試試找不找得到。
我們的人均收入是多少?我們人均的GNP是25280美元,大約等於197000港元,是我們的人均收入。
今年我們全年的經濟負增長4%或者5%,等於我們減少了7887元。你減了7000多元,你還有多少?我們的人均收入還有189216元。
在整個世界來說,我們是屬於中所得國家偏高的數字,低於所得只有785美元,大約是6123元,比我們損失的4%還要少。
這個就是我們損失的,就是他們全年的收入。換句話說,我們的GNP是三倍於低所得的國家。
如果我們這樣去檢討我們的過去,我們就真是知道我們那種嬌車淫逸,不可一世的那種,是這個心態,是這個與昔日那種高增長的那個年代,
是讓我們覺得自己好像被困在黑奴,是暗無天日的。其實數字上面,我們完全不是那回事。損失或者負增長的4%到5%是不是值得我們愁眉苦臉,甚至覺得我們好像是貧無納銳,用酸不計呢?
沒錯,我們承認我們的現況是有問題的,而且我們也要承認我們的現況的問題是我們從來沒有見過的。但是我們所謂從來沒有見過的,不是經濟數字的低迷,
而是那個經濟的現象出現,是以前從來無軌跡可尋的。所以我們才說,我們正面對的那個世界,是叫我們相當驚慌的。可能是這個的緣故,我們有理由相信現今人民一般的人,對政府那種的不滿是有根據的。
因為我們看不到在我們的政府或者是施政報告,或者是那些在任何官方公開講的場合,叫我們意識到,或者叫我們感覺到他們意識到的那種經濟改變,會帶來一個什麼樣的社會的改變。
什麼是我們今天的現況,我們感覺到完全以前沒有預預過的呢?第一,為什麼一些小國經濟崩潰,經濟強國會受拖累?什麼原因?
譬如說泰國、印尼的崩,新加坡、台灣、香港,以至到南韓、東南亞全部要跟著它崩。為什麼?墨西哥、蘇聯的崩,為什麼美國、為什麼歐洲全部都要向下?要掉下來。
為什麼會有這樣的現象?第二,為什麼世界級的投資公司,他們擁有富可敵國的資金,又擁有全球最強勁的投資的研究的專員?
為什麼這些人都會選手,而且是一而再的選手?而選手的規模數字是大到不得了的。譬如說由朱利安·羅伯森所管理的路虎基金,或是SOROS的量子基金。
他們可以一夜之間輸了數以十億計的美元。我們說如果他們都輸,一般的投資者有什麼機會?
第一手的資料,最精尊的研究員,最廣泛的研究,他們都把握不了嗎?為什麼?是不是經濟的運作的律已經進入了新的階段,以至到連他們這些財雄勢大的人都要連連的敗北?
你覺得最奇怪的可能是歐洲市場。歐洲市場,蘇黎是升幾點,跌幾點那種。我們以前是覺得不刺激的,因為升幾點,跌幾點,幾年都是這樣。
其實我們投資的角度來說,這些是最穩健的市場。但是為什麼連歐洲市場都會因為蘇聯的倒下來,或者墨西哥就會轉眼間一下子就不見了10%?整個市場。
為什麼會這樣的情況?我們不能夠不承認一個新的形勢,一種新的秩序正在成形。
在這個形勢裡面,最低限度有兩個因素我們是看到的。雖然我們不知道它怎樣運作。第一,就是市場的單一化,我是說整體化。
所以地區性的評估因素是完全失效的。這是大機構失敗的其中一個原因。
在過去,我們要評估一個地區的經濟表現,或者說它的股市,或者他們的投資工具能不能夠為我們帶來錢呢?
我們有三個通則是我們會看的。第一個就是地區的經濟表現,第二就是利率的走勢,第三就是公司盈利的情況。
但這些是地區性的。地區性不再是一個局立的實體,一個 entity,因為地區性因素今天已經和外圍因素完全混在一起。
我們的世界的市場是一個互相聯繫而成為一個單一的市場,龐大到沒有人能夠估計,不要說控制。這種市場,還是說我們醒著的那18小時才運作,它是24小時運作的。
24小時運作是什麼呢?是一種互動的關係來運作的。所以當一個市場倒,其他根本連倒也不能倒,救也不能救。所有的價值單位因此會變得相當宏觀和相對化。
但是只要你說到底有多宏觀,有多龐大,到底這樣的經濟有多相對,又沒有人能夠說得出,沒有機構明白,也沒有一個人能夠掌握。
那結果怎樣呢?結果就會出現一個極度波動的經濟市場。這個市場,這種的方式的運作,你千萬不要像我們過去那樣,等待遇過天晴,沒有遇過天晴的。
下一世紀這種高震盪的情況,你要麼就習慣它,接受它,要麼你就選擇慘重,是幾乎沒有第三個的可能性的。
這是第一個情況,市場一體化所帶來的,是極度難掌握的那種龐大和互動的關係。第二呢,就說到那個以前了。
今天在整個世界,所有一個市場的那個資金有多大呢?我們人人都只有一個大約的概念,但是沒有人有一個準確的數字。大約的那個資金的尺寸,是去到四兆美元。
一兆是等於一後面十二個零。四兆美元大概等於多少港幣呢?大概是三千二百萬億港元。
我們知道這些數字對我們,對我,對我這個頭腦,早早已經是沒有意義的了。但是,只是一個這麼巨大的一個資金,在我們的市場上去滾。而且,你還會知道,我們這個的資金是會越滾越大的。
因為那個市場一體化,因為未來那個經濟是會高增長。這一股的錢,我們到現在都不知道是要怎樣管理它。人人知道,它是危險,但是沒有人知道,是怎樣去生活著這個巨大的熱錢。
當這個熱錢流入任何一個市場,立刻就會造成一種很暢旺的局面,立刻就會造成一種局面。於是,我們有一個高增長的經濟,就好像96年的泰國的地產市場,或者98年美國的股市。
9月27號,我在Brahma有一個這樣的演講,這一類的演講,但是不同的內容。
講完之後,有人就問我怎樣看美國的股市。我說,如果我是你,我就會快快賣掉它,快點走,你千萬不要貪勝不自說。最簡單的一件事,現在美國,我在講的是9月27號。
我說,那個市場,明顯地是由熱錢所造成的一個氣泡。而所有的投資者都一定有一個很簡單的律,賺了錢就走不透。必然的,不會跟你做人世的。
我說,如果我是你,我就一定會立刻將它賣掉。如果它聽我的話,它今天應該請我喝咖啡。美國從9月27號到現在跌了多少?當熱錢流走,我們的股市就會低迷。
有時,不單止股市下跌,連政府都要垮台,好像南韓,好像泰國,或者會引起那個社會的動員,好像印尼。
宣佈是跟這股熱錢有關的,跟那種國際的炒賣是有關的。當人心積極,熱錢所造成的現象,就好像是一個旺市。
但是當人心消極,投資者就會急走,於是我們就會出現這種崩潰和混亂。不單止這樣,你股熱錢流過的地方,它會造成一個氣泡。
那股熱錢越大,氣泡就越大。簡單的物理學,氣泡越大,泡泡越大,你需要刺破它的力量就越小。對不對?刺破它的力量就越小。
當這個泡泡處於一個這樣的高震盪,而整個市場也是一個單一市場的時候,你差不多可以說,沒有不爆的泡泡的。
不過,要請大家注意,任何的理論,任何的時代,在一個經濟市場,有一個很簡單的律,what goes up must come down, what goes down must come up。
很簡單的,資金流入,它同時可以流走,流走它同時可以流入的,是非常之容易的事情。尤其是在一個類似香港這樣的城市,能夠明白這個新的形勢,我們也許沒有這麼大的驚訝。
香港現在的經濟分析,好像我剛才說的,永遠是事後孔明的。不要以為只是我們中文報紙是這樣,英文報紙,包括英文的專門的經濟的雜誌都是這樣。
為什麼我們不能夠去分析,事前的分析,可能不一定是說有些陰謀論,可能我們根本整個的財經界對我們的運作的規則,我們仍然是摸不到那個的律的。
除了我們剛才所說的,所造成的那些經濟泡泡連累到國家之外,我們現在覺得很奇怪,就是說那個投資機構,是一個一個地報上它那個投資失利的新聞。
原來當我們的資金越大,我們流動的速度和風險就會越高,加上現在這個市場那種沒有人能夠明白,到底它那個運作的規則是怎樣。
所以差不多所有傳統的策略都失效的。當市場單一化,造成了我們全球股市一起升,一起跌,這也就是說我們會是一種彼此拖累的局面。
大家都知道在今天的經濟世界,有所謂對沖基金,對沖基金完全失效,蒙受這麼巨大損失的原因,一起起一起跌,對沖是什麼?
整個對沖的機制,不是說政府的干預或者控制,而是整個市場的機制的改變,連對沖基金都沒有辦法可以運作。
這個是老虎基金和量子基金輸大錢的原因。換句話說,我們現在的現況告訴我們,經濟市場已經變形了,因為我們經濟的內隆架構的infrastructure改變了,變得差不多是局面全非的,它的規則全部改變了。
我們怎樣看我們的將來?這樣,試試讓我們去設想我們的將來會是怎樣的。
作為一個國際金融中心之一,也是回歸了祖國的香港,這兩個的特別身份,叫我們對香港的將來,是比較不容易去揣摩的。
或者說,不是香港的將來,是我們這些跟它有關係的人,我們香港的將來是怎樣的,結果是那個問題的複雜因素。
你不要光看香港的好壞,是香港in relation to you的好壞,是叫我們會引起很深的一個迷惑的情況。我們試試從兩個角度去分析各種的混亂的情況。
外圍因素和內在因素,在那個外圍的因素那裡,下一世紀會是一個高資訊、高經濟、高震盪的一個世紀。
這種我相信很多留意那個大趨勢的人,應該是很熟悉的一個理論力。我們所謂高經濟是什麼意思呢?就是說那個經濟的高增長。
本來兩個的因素,第一個就是高資訊,第二就是微科技,兩個的突破會帶來急速的發展。
譬如舉個例子,我們的工農業生產是會大幅提升,而我們所需要的人工和成本就急速下降的,經濟因素是有大幅度的增長的。
有一個研究指出,他說30年後,我們只需要現今世界的勞動力2%,就足夠生產全球的人所需要的物質,所需要的東西,2%就可以生產全球所需的。
這個是那個高經濟的一個基礎,高震盪又為什麼?剛才我們解釋過,市場統一化之後,市場牽涉工具,以至於資金都龐大到複雜到沒辦法控制的。
當市場進入一個這樣的階段,不受控制,說是我們不明白那個運作的規則,就會引導種種形式的震盪。
我們人不單止要適應這種這樣的生活,也要學習在當中去求存,去survive。
這個是那個外在的因素,香港一定會是其中一個首當其衝的城市,是會進入一個這樣的新世紀的。
但是有沒有留意到,這個是經濟的因素,如果我們說經濟有一種的一必上必落的那種的規律,我們甚至都可以說,咬咬牙根,可能我們都可以過得到,這種高經濟的世界,或者是那種改變。
但是有一種內在因素的改變,我很恐怕,很多香港人是完全不自覺的,內在的變數,這個是屬於社會性的。
我們分析了大量香港經濟那些過去和現象的情況,我們有一個隱復的因素,是我們今天一定要注意的。
和我們香港人習慣了那種驕傲自恥,目中無人,這種的習慣是有莫大關係的。
回歸了中國之後,有沒有留意到我們香港的市面是充斥著有很多很多中國大陸下來精彩的人。
我們通常只是注意到新移民較為比我們差的那一面,我們很想忽略了這幫人真正會帶來的一種新的挑戰,什麼新的挑戰。
第一,學歷和工作的能力高,第二,肯定拼搏,第三,工資要求低,這些人,這麼大批的人是繼續南下下來的。
事實上,我們公司是要聘請人的,我很想附加一句,有人說他們小心,然後又得罪了公平委員會那些人。
我很想附加一句,就是大陸下來的人優先考慮,剛剛和我們一般的相反,我不知道我的看法對不對。
這些質素,你有沒有留意,剛才我說的那三種質素,本來是我們香港人原本擁有的質素,但是在多年來經濟高增長,我們香港人已經失去了那種危機意識,
也就是說我們失去了那種掙扎求存的焦慮,所帶給我們那種高質素的人,我們失去了什麼叫做失去了掙扎求存的焦慮,
那個存活的瞬間,或者那種焦慮,我們失去了,為什麼香港人去到美國會這麼厲害,因為我們去到的時候,我們有這種掙扎求存的焦慮,所以我們比當地的人,是努力多很多倍的,
所以我們行的,我們起得來的,我們可以取代他的職業位的,而現在在香港,我們就剩下美國的人,原地的美國人,而下來的就剩下我們好像去了美國那些,移民,新移民那些的人,
看我們香港人今天的情況,除了高層管理的階層之外,我們香港人流行的是什麼,讀書無用論,賺錢最實際,這個我們香港人很厲害,
第二,凡事則則搏,老闆就無法搏,沒辦法的,人家肯拼搏,我們則則搏,還有那個搏,你說有沒有搏,第三,我們工資要求高,福利要求好,人家工資要求低,能夠過得去就算,你是老闆,你聘請誰,
這種真正的社會內在的因素,是我們香港人今天的挑戰,不是那個經濟因素,經濟因素兩年起兩年落,是一個規律,是一個cycle,無論你裡面那個mechanics是什麼,
但是社會這個因素,我們香港人還未醒覺到,我們還以為自己是長沾著一個優勢,香港人的職位會被取代,我覺得是必然的,如果不是必然,就天無眼,老闆無路了,
到底在一個信仰的角度,我們怎樣看這種經濟的新秩序,假如我們香港人習慣了那種目中無人,嬌奢淫逸,你覺不覺得,是一個時候,我們要重歸信仰的角度,來去評估我們所站的位置,
如果我們說我們一方面要學習經濟的語言和規則,但是另一方面,我們又不去拜馬門,怎樣可以做得到呢?
我常常覺得,在我們的神學裡面,我們最缺乏的一個神學,是到現在都沒有好好地去做的,那個就是一個proper doctrine of physical reality,我們那個實物世界的神學是怎樣的?
我們蘇黎是沒有處理這件事,我們沒有處理,因為西方神樂沒有處理,我們這些習慣了做翻譯的,我們自己不懂得去想的,
其實這個問題,我曾經在南京神樂院和京廣分主教講過,這個是你們現在很嚴峻的一個問題,想不到幾年後,十幾年後,也是我們今天在自由世界,特別是我們香港這個地方,來到一個嚴重缺乏的地方,
在這個對現實世界的神學,有一件事是和我們今天是很有關係的,這個就是那個stuartship,管家積分,那個遠遠地被疏忽,我們如果說管家積分,其實是等於一個簡樸的生活,
我相信這是一個神學結論,我們今天的時間也只足夠我們提出一個結論和大家來分享的,什麼叫管家?管家是關乎到他的積分和他所領受的恩典,
我們的意思是說,我們要重新去思考,所有都是源自神,所以要小心去管理和運用,管家積分,我們要處理的問題,是社會資源的問題,個人和群體生活方式的問題,
這些都是信仰一定要發言,但是過去極少發言的地方,舉一個例子,我們香港人覺得人生最高的成就就是買到那一層樓,很多人買一層樓,然後公道退休,
即是說如果你要坦白,在安息禮拜,其實要那個述指的部分,一是說他買了一層樓,然後公道一世,於是就辭世了,坦白的我們要這樣說的,
很多人的確是買了一層樓,到退休時也可以有地方住,我們覺得我們無往過了一生,我們過去都以為,置業是可以自負的,但是我們從來忘記,
到底那層樓是屬於誰的,我們從來都不記得,擁有權是只能夠屬於創造主的,創造和擁有是一樣東西,我們從來都不記得的,
我們以為我能夠用這樣的錢買到這樣的東西,這個就屬於我的,我既然是我擁有的,我可以隨意怎樣用,隨意怎樣去揮霍或擺佈,大地可不可以用錢買的,
因為我們只能夠買到管理權和使用權,但是最終那個地不屬於我們的,好像我們過去香港所謂的Prime Land,你經常要納稅,為甚麼要納稅?如果你買斷了,
換作是一個英國的時代,人的地是屬於英皇的,你的錢買斷,你是說你可以用這塊地多少百年,但是你至終要納稅的,
我們的神學是一樣的,我們的地,我們的產業不屬於我們的,是屬於上帝的,戰於利用這個產業,這個就是智者,是一個智慧的管家,
而不是因為你買了,你擁有了,只能夠是你可以使用它,管家的職份是要求我們公平去分配,包括了公平的公價,合理的價錢,
以及財富的均衡,所有這些都與上帝國有直接關係,表明了這個地方上帝的管理臨在人間,這個就是一個管家最終要成就要做的事,
如果我們能夠明白這樣,我們其實一點都沒有困難去接受簡樸生活,事實上是我們管家生活的模式,是一個流鼓齊飛的時代,我們香港人我們驕狂慣了,
我們有時到了一個地步,一個時代,我們認為連去做工都是浪費時間的,只有炒樓,炒股,才可以自負的,
至終到今天,我們的財富又變了,或者有些人沒有了一半,有些人沒有了60%,無論沒有了多少,會不會是對我們敲起一個警鐘呢?
不是說我們不應該不能夠擁有,但是當你是一種驕淫的生活方式,可能是我們真的不配擁有這些物業,最近有一本名著,我相信當中有人都會看過,是Thomas Dannick寫的,
他那本書是很久很久在《紐約時報》成為暢銷榜的,就是"The Millionaire Next Door"格碧的百萬富翁,我們當然看不起百萬富翁,我們層樓哪裏只有一百萬,
雖然到現在這樣也不止一百萬,但是我們這種情況,很難去告訴別人,那本書之所以這麼暢銷,在《紐約時報》的暢銷榜,就是說就算做好紐約的人,他都覺得這本書所說的那種知乎知道是有道理的,
那我們會怎樣看呢?他其實很簡單,他說的那些完全是我們中國民間的知識,但是我們太久已經unlearn了這種民間的知識,我們今天值得再提一提的,
他其實很簡單的說就是,要資產適現,你要勤儲蓄,不要浪費,你自然就會成為百萬富翁的了,你能夠有百萬的積蓄來退休,你就可以退休,你沒有那個金錢,你就不可以退休,
你就做到老,累到死,你都不可以退休,是這麼簡單的,他就可以長居那個暢銷榜了,他給了我們一條工程式,你怎樣可以儲到一百萬來退休呢?
很簡單的,那個工程式,你馬上都可以計算到的,用你的年齡除十,定你的年薪,如果你有一百萬,他就說你就可以退休了,你退休的生活都會很舒適的,
假如你低過這個數,就告訴你你的職財能力過低,說你的輝霍過高了,你就不能夠退休的,看看我們昔日我們香港人的消費習慣,
假如我們升了職,假如我們賺到錢,我們做什麼?換樓,最重要就是扭換樓,然後我們穿名牌,開名車,吃魚翅,
預知,還有最重要就是告訴別人,無怪乎有一個傳媒訪問周潤發,離開了香港一段時間回來訪問他,問他對香港的態度,他每樣都很喜歡香港,唯獨他提到一件事,
他說香港人,他很難受,他很囂張,我是一個很擁護香港人的人,我去到外面講道,我謹警告當地的人,我說你千萬不要罵香港,在我面前,我一定有百零一個理由反駁你的,
還有我一定會給你的面相不好看的,但是我們有很多東西,我們的確要反省的,我們香港人,我們有很多的習慣,是的確不像樣的,而今天很多時候,我們是自食其果,
財富增加,然後我們就增加我們的享受項目,結果會怎樣,我們只會是越來越心無靈日,因為你永遠有一個習慣,你一定會給那些跟你更加好的人,你去比較的,
開始的時候,你可能是習慣著我們稱為FY Collection,就是花園街 Collection,然後你就會買正牌,先由那些便宜的買,然後就越買越貴,然後永遠不忘記告訴別人,
你追尋到什麼時候才叫做,「豬服」可以貼下來,一百元一件襯衫,還有五百元一件,一千元一件,分別是不是真的這麼大,分別在哪裏,三萬元一隻的酒席,當然好吃,
但是要不要問一問,一晚的酒席,等於一般打工仔三個月的收入,醉不醉過,住大屋當然舒服,假如你那間屋的管理費,已經慢慢渡渡一個大學生的一個月的薪金,
你開始要留意了,你要問一問自己,這樣用「豬」來交托你的金錢,是不是應該的,換句話說,讓我很簡單來總括這個部分,
一個管家的生活,問的不是承擔的能力,不是賭注,而是交賬的能力,這個就是管家的生活,因為有一天你的確要交賬的,讓我再重複這句說話,
問的不是賭注能力,不是你可不可以賭注那個問題,而是交賬能力,這個就是我們管家的意思,回歸一個比較簡確的生活,絕對活在一個高震盪的保身之道,
但是單單保身不行的,你必須要更加從正面有一種求生術,我稱它為一個在職求生術,你知不知道一個地區的經濟,它的發展模式是有幾個階段的,
我們當然知道第一就是農業時代,農業的社會,這個不說了,太久了,第二就是工商業的時代,這個對我們來說太久了,
然後我們知道我們進入了一個服務性行業,服務性行業都有兩個階段的,第一個就是低,不可以說低層次,或者比較沒有價值意識,價值判斷的,就是說是repeatable的一種服務性行業,
比如說旅館,比如說開的士,這些是服務性行業,但是這些是repeatable的,經常都重複的,重複到這應該嚴格的,
我有時候我搭我大廈的小巴,由大廈那裏下去火車站,搭火車,我有時候很替司機難過,就是每天都是開那條路,那條路閉上眼睛才開,
那一天要繞幾百圈,然後又繞幾百天都是這樣繞,有些他們擔心就是他不能繞,老闆炒了他就慘了,如果他炒幾次車,老闆就炒了他,我們見到老人家是這樣的,
這些是重複性的服務性行業,我們香港都過渡了,我們不是在乎那些,然後另一種就是非重複性的服務性行業,類似投資的,類似顧問的,或是心理輔導的那類的,
但這個仍然是第三期,最後一期是什麼?符號解釋,符號解釋的時代,你和我要進入的年代,就是一個符號解釋的年代,
會不會是我們最困難的一個?非常可能,我們經常要追求很多資訊,你怎樣解釋這些資訊?我們現在要資訊多麼簡單?開了internet你看不完的,你只要看目錄都看得眼花,
現在不是問題了,你怎樣活在這樣的資訊的時代,怎樣解釋資訊是一個大問題?換句話說,資訊的管理和運用,會是我們一個很大的問題,
非常可惜我們香港人是習慣了跟隨資訊潮流,而很不懂得自己去解釋的,這個敗或者多得我們的教育制度,教育制度不改變,我們仍然訓練不到一班人,是一班能夠活在和應付到這個資訊浪潮的時代,
我們怎樣做?你必須去進修,來增加你的本質,你是有職業的,你要在職受這個訓練,你沒有職業的,藉著這個機會去給自己好好地去進修,增加你求職的本質,
這個是你在職也好,待業也好,你必須要做的,英國是一個很明顯的例子,其實不說英國,我先說加拿大,美國加拿大同樣是一個經濟轉型,
美國起身了,過去美國起身之後,兩年就連到加拿大起身了,但是美國起身了這麼多年,加拿大起不了身,為什麼?如果你看深一點,近一點,你會發覺加拿大人很難接受在職訓練,我是再培訓的,很不喜歡接受的,他們有這個program,但是蘇黎是推薦得不好的,
換句話說,不能夠將那班工人轉移他們能夠服務的那個能力,那大衛的經濟的架構已經改了,但是就不夠人去編新的架構,我怕我們香港正面對著一個這樣的轉型,可能是接不上的一個時代,
我們做事,關於我們自己的,怎樣在職來求生,做事不要卸薄,敢於去負責任,你以為做老闆那麼輕易解僱你嗎?我們現在常常遇到的剛剛是相反的人,什麼都嚴重到死,但是你以為老闆看不到嗎?什麼都看得到的,
我負責一個機構,我看到我又心痛,於是今天我抓了一班人來罵一聲,解僱是容易的,但是沒有一個老闆願意這樣做的,不過這個是另一個story,另一個題目,
我要說的是,如果你今天還有工作,千萬不要再學這種職人那種,卸薄,側側薄這種精神,是遲早輪到你的,叫自己能夠適應在公司發展那裡,之下睜大隻眼,走前一步,
不要經常處於一個被動的情況和局面,不然老闆看見你就眼淚流,最後一點,如果我們這樣說,如果說我們將來的經濟社會有這麼大的波動,
嘗試學習掌握自己的命運,就經濟角度來說,我是在說積蓄,你說積蓄都要說嗎?都要啊,我們不是那種慣於積蓄的,或者說善於積蓄的那種人,
當我們說一個嚴肅的積蓄的習慣,可能有些實質的建議或者制度是會幫助我們的,第一,我們說的積蓄不是說你用剩的那些叫積蓄,
用剩的那些是很少的,越發達的社會是越少會用剩的,因為我們整個制度都建立在先使未來錢,是不是啊, Plastic money就是整個idea就是這樣,先使未用剩,用了然後慢慢還,
我經常聽到那些人按機按爆機,我當時說不知道什麼叫按爆機,原來是按到歌卡,已經被它全部借了,它能夠借的都借了,我們說積蓄是定期定額,這個叫積蓄,
在英國的銀行就有這樣的fixed deposit,就是每一個月你都要放一筆錢在那裏,那你過了一段時間你有一筆很大的錢,因為你每一個月都放慣了的時候你不留意的了,
你過了一段時間,那一段錢供滿了的時候,原來都很厲害的,那個利息又不錯的,我們香港不知為什麼我們銀行沒有這個service,就是你每月固定有,是不是,
是不是有一個不同的利潤,ok,ok,這個我是比較背了,定期定額的,不是人手保險,是銀行的積蓄計劃,有這樣的,ok,第二,就是你在你自己的財政那裏,
你要有一個記錄,精確的,又適時的一個這樣的記錄,什麼意思呢,讓我提起,起碼有三方面,我們需要有這種的精確又適時的記錄,第一,是你的家庭預算,
我們大家都知道我們一般人只可以做工做到60歲或者65歲,所以你能夠有收入有儲蓄的人,就是有工作的年紀了,你每個月慣需要用的錢,好好地計一計,
你能夠剩下來的,那個就是你應該要積蓄的,一般是不應該低過10%,或者都不要過高,以致免得在你做計劃的時候,非常精彩興奮,真正失難的時候,沒有一個月是可以的,
一般計,不要過20%,應該是合理,又不會叫你生活剪輯的,那種的情形,當你要做這種籌算的時候,仔細記錄你所有收入的來源,還有你必須開出的項目,
那個差額,就是你可以積蓄的一個範圍,第二樣的,你需要有一個精確的記錄,就是你的主速和你的債務表,
包括了你的主速戶口,定期存款,股票,債券,或者是金色,或者是,如果你有的話,可能是你的收藏品,這些可以是你的一些債務表,或者是你的主速的,
那你就有這一類的,各國不同的種類,是好好的將它分開來記,那你知道,你自己每年,你大概那個進帳,一共是怎樣,一眼就看完了,第三,你可以做的,
是將你的內用品,譬如類似你的汽車,房屋,大型的電子的器材,電器等等,那些的,你都要做一份這樣的記錄,包括了他們的保養書,諸如此類的,放在一起,
這些是你的財產,所以不是那些婆媽數,這些記錄,是會鼓勵到你,你可以一目一眼就看到了,你那個財政的情況,你現在的所站的位置,叫你,是不知道人怕,你又怕買一份,
最後一點,我們就說,你全年容許自己有10到20%的空間變動,你就不會成為一個守財奴,有些人儲錢做得很無興趣的,
什麼都計算到盡,那你是他朋友,怕了他做的子女,絕對是一種報應來的,儲錢,而不要給人有一種守財奴的感覺,
而你自己又會得到一種主促之樂,你就不會那麼懼怕愛慰那個的經濟走勢,這麼容易就入侵到你自己那個主促的世界,
由主促來給你感覺到你是掌握到你自己的命運的。我今晚要說的其實就到這裡。
我另外還有一個第三個講座,是會多講到在一個這樣的時代裏面,是怎樣去,多數講到survival的technique,
而那部分呢,在這裏我們沒辦法有時間來分析,我們今天最主要分析的部分,就是經濟的新秩序,
還有在一個很廣的角度來講,怎樣在那個改變裏面來掌握自己的命運。我主要就是教大家,