各位大兄弟姊妹各位朋友大家好
歡迎大家參加我們沙盤市報道會
網上的午餐熟拜
今天我們繼續思想馬大夫音登山部分的信息
我們來到馬大夫音第六章講字條十三節
題目叫做「門徒的討論」
在開始思想這段聖經之前請我們徒心低頭
回復禱告
我們感謝您的教導
教導我們懂得如何去禱告
求聖靈啟開我們的心
有一個謙卑的態度
願意降服給你
願聖靈聚聚你的話語提醒
願祢面教導安慰督責改變我們
我們禱告是奉耶穌基督命求
阿們
我承認這位青年人
大概二十多歲
是一個極度自卑
非常沉默
內心有很大矛盾的人
他很熱心參加教會
是師班的主將
他父親是一位牧師
他從中國來到香港之後
因為年紀和語言的關係
只能夠在一間宗教出版社任職
他父親在外面非常謙卑
一個典型的中國傳道人
但在家裏就像另外一個人一樣
獨當一面
深信禱告可以治病
所以母親有肺病的時候
一直教禱告不去看醫生
始終沒有去看醫生
但因為實際上她身體不舒服
所以她母親偷偷地去看醫生
身體很散弱
她和哥哥兩兄弟有病的時候
都是偷偷去看醫生
在一個極度嚴厲的教條式之下長大
她到了中五的時候畢業
在政府的機構裏面做了一個問員
因為缺乏自信又沒有處世之道
結果被人誣告說她偷空公款
2000元被革職
她不敢告訴她爸爸
在極度不滿、憎恨和憤怒之下
開始自己去一間工廠裏面做問員
偷偷去看一些成人電影
雖然表面上很熱心、很乖
參加試辦但內心很內疚、很空虛
後來我移民到美國沒多久聽到消息
有一天她一早去到火車軌睡了
被火車剪死了
自殺身亡
我相信她的死和她的宗教背景
是極有關係的
她的宗教或她家裏的宗教
是一個病態的宗教
當一個人的宗教生活成為病態的時候
是一件很恐怖的事
人很奇怪很喜歡走極端
所謂矯枉過正
我們以傳福音為例
有些人永不出櫃嘔的
做了十多年老友記都不知道原來是基督徒
在家裏也從未跟家人講過他的信仰和見證
這是一個負面的極端
但我見過另外一個人很熱心傳道
見到人找每一個機會
不管怎樣都是傳道
講自己的見證
而且講起來沒什麼常識
我認識一個年紀大一點的朋友
有一天他來我們家探訪
當時我爸爸還未信耶穌
他一見到的時候
劈頭第一句對我爸爸說
你死了之後
你知不知道你會落地獄的
如果你不去認罪悔改
是沒有希望的
我爸爸對我說
以後不准請這個人再來家裏
他的熱心反而叫人離開
有些人向傳福音
日日夜夜打電話
死纏爛打
令人反感
這是負面的極端
也是一種病態
有些人讀聖經
一輩子都不翻一本聖經來看
星期日去禮拜堂要有聖經
找來找去都找不到
有另一種人日日夜夜讀
什麼都說是以聖經來根據
其實他只是看而無行
他們是沒有實踐的
每個查經班都去
每個團體都去
家母一於不理
子女一於不理
丈夫說我為主犧牲
為主受苦
這又是完全沒有常識
沒有人情味的一個病態宗教
所以登山補訓
要針對有病態宗教人士
發出一個很重要的訊息
病態人有些是發懶的
對神的話語
對信仰是懶蕩蕩
有些是發燒的
燒得不似人形
就好像法利塞人
法利塞人不是不熱心
很熱心的 超級熱心
去哪裡禱告
走著走著都會禱告
比你和我虔誠得多
但他們的宗教生活是一種病態
有兩個特點
第一 他們的宗教信仰和生活是非常節節的
他們的宗教是不合情不合理的
馬可夫因耶穌斥責他們要孝敬父母
但這群人說我奉獻給神了
就不需要再奉獻給父母了
這是不合理不合情的一個信仰
第二 做給人看的
虛偽的 假善的 做戲的
是膠條的 老低的
我和大家說
剛才的青年人就是這一類病態的宗教長大
今天不少有這類人士
外表好像熱心
但其實是有問題的
耶穌說了三個主要猶太人的宗教生活
第一 捐獻 第二 禱告 第三 禁食
耶穌指出他們的錯處是甚麼呢?
法利在人的錯處是甚麼呢?
教導人去禱告
你看看他們自己是怎樣的
將禱告成為了表演敬虔的一個方法
而且他們的禱告
是當作玩魔術一樣的
所以耶穌教導門徒怎樣去禱告
耶穌教導門徒禱告是合情合理的
不是和社會 不是和人生生活脫節
不是離地的 不是做給人看的
是和現實有關係的
這就是所謂主禱文
其實現今來說不是主耶穌的禱文
是主耶穌教導門徒怎樣去禱告
所以我叫做門徒的禱文
在整個耶穌基督教導的門徒的禱文裏面有六個頭
頭三個是願人知你的名為聖
願你的國降臨 願你的子行在地上
是和神有關係的
後面三個是日用的飲食 免我們的債
不叫我們遇見斯坦
是和我們自己有關係的
頭三個以神為中心 是禱告的基礎
後三個和我們日常生活有關係的
宗教生活是不脫節 不是離地的
但我們卻是先求他的國和他的義
這一切東西都要加緊我們
或者我們現在用小時間來看看這個所謂主禱文
第一 一開始的時候
耶穌說我們就是天上的父
我們禱告的時候不是打空氣
不是無的放矢
那是向我們天上的父親禱告
在猶太人當中
或者甚至其他所有宗教當中
無人精神是我們的父親
簡直這是一個革命性的觀念
神不是高高在上
不是不惜人間煙火
祂是我們的父親
我們留意在基督教裏面
是說我們和神是父和子的關係
是父子情 傾蜜計
一個病態的宗教
我們看神只是佛的 惡的 嚴厲的
但耶穌的禱文裏面說到神是我們的父親
不是一種力量 不是一種能量
不是只是一個過程
有人情未有人性 有感情的神
不是像我們道家思想說
道我道 非常道
明我明 非常明
不可以捉摸的 不可以描繪的
是沒有內容的神
不是的
我們的神是我們的父親
而另一方面
祂告訴我們
是我們在天上的父親
是天父
還有不是我的父
是我們的父
留意在整個禱文裏面
是沒有我的
只有我們的
我們的
當我們說出我們的天父的時候
即是承認我們彼此之間
是弟兄姊妹 是手足
是肢體
在我們當中
沒有專家 沒有英雄
只有弟兄
有人寫過一首詩
很有意思
這首詩是怎樣說的呢?
你是我的弟兄
我沒有弟兄
我只有同事 教會的事 團契的事
探訪 開會 招待和聯絡
我沒有不談公事
仍然可以傾談的弟兄
你是我的弟兄
我沒有弟兄
我只有群羊
給我餵養的羔羊
並拿剛璧半夜的米羊
我沒有能體恤我飢餓
了解我是執迷的弟兄
你是我的弟兄
我沒有弟兄
我只有聽眾 觀眾和隨眾
我沒有患難與共的弟兄
你是我的弟兄
我沒有弟兄
我只有同業相酬的敵人
增功 要寵 含沙射影
指桑罵槐
我沒有為我乘而樂
為我拜而憂的弟兄
我沒有弟兄
是的 主啊 我需要弟兄
在今天的教會裏面
我們有沒有一些弟兄呢?
可以能夠談心事
體恤 連恤 分擔的弟兄呢?
如果我們有同一個水親
我們就是兄弟姐妹
但我們有沒有兄弟姐妹呢?
留意耶穌在這裏說
我們的實不單是負
更是天上的負
天上是甚麼意思呢?
不是指高高在上
不惜人間天火 不是
天上有兩個意思
第一個意思就是
滿有威而滿有權柄
我們的神不是一個
好好先生任人玩弄的
不要以為基督教只有恩典
沒有律法
所以我們就可以亂來
不是的
我們知道這個神是滿有威而滿有權柄的
另一方面
天上也都知道
祂是滿有能力的神
我們的禱告
最重要是我們信得過我們的神
是一個有權柄有能力的神
更加有愛心的神
最慘的是我們忘記了神的權柄
我們一路祈禱就一路懷疑
祂是否真的可以呢?
我們不是認定祂是天上的父親
所以在這個禱文裏面
一開始的時候就說
我們是天上的父親
是父子情
滿有權柄在天上
亦都是我們所有人的天父
以致我們成為了弟兄姊妹
我們繼續來看看頭三個求
第一就是願人尊你的名為聖
剛才我說過
主禱文裏面分開了兩部分
一路是向實
一路是為自己
首先我們來看看向實的三個願
尊你的名為聖
甚麼是聖呢?
聖的意思是Hadeos
是分別出來的
是專屬的
是獨特的
是不同的
名字的意思就是神
當神有道
不是當祂是死的
禱告不是寫張約單
說神啊!執約!
不是的
禱告是將我們放在神的手裏
這是很重要的
很多時候我們做父母
擔心子女
每次都要看緊
當子女長大的時候
拿到車牌
自己開車
我們又擔心他們會怎樣
行不行
會不會有事
Trust me 也有一次說過
在這樣的情形
最有效的方法就是將他們交給神
當他們開車開得快的時候
神就懷疑
喂!你是一個基督徒
他們會得到提醒
所以禱告是在天上
願尊你的名為聖
求著幫助我們這些子女
在心裏面有神
尊神為聖
祈求的時候
我們就要知道
需要每一個人接受福音
認識我們的神
是一個獨一無二的真神
所以尊你名為聖
不單止我們要將神的名字分別出來
也希望我們能夠將真理
這個福音帶給每一個人
叫其他人都能尊祂的名為聖
第二
願你的國降臨
國是甚麼意思呢?
希臘文的字
Basile
是指王權
不是指國度
你的王權臨到世上
你的王權臨到人的身上
王權在哪裏呢?
心裏面
打開心門
讓耶穌進入心裏面
做他的救主
降福
禱告是一種降福
在神面前的一種降福
是主權的問題
有很多人說
哦 信耶穌
信耶穌不就是
都不錯啊
就是獻人為仕
那我就信了
不是啊
耶穌說過一個非常有趣的比喻
天國好像甚麼呢?
天國好像一顆珍珠
或者我用這個現代化的比喻
來和大家說說
好像有個人來美國
掃貨
是中國來的
在一個珠寶店裏面
發覺一隻很大
很漂亮的鑽石
他最喜歡鑽石
於是就問老闆
老闆 老闆
一吋石是不是很貴?
老闆說很貴啊
罕見其真
貴成怎樣啊?
我給不給得起啊?
老闆說
給得起
個個都給得起
那你說很貴
又個個都給得起?
於是老闆問你有多少?
摸摸袋
帶了二十萬來掃貨
給你了
二十萬 值得了
老闆對他說
先生 你聽錯了
我不是問你袋有多少錢
我問你有多少
哦 你是說我銀行戶口有多少錢
股票有多少
老實告訴你
我有大概一千萬
在不同的銀行裏面
給了你啊
是啊
嘩
連我二十萬
一千萬全部給了你
這老闆說
不知道
你聽清楚
我不是問你有多少現金
我問你有多少
哦 你的意思是說
我有沒有實業啊
有沒有房子啊
哦 我有兩間房子
一間在紐約
一間在上海
給了你啊
是啊
那給了你我睡哪裏啊
睡我的車啊
老闆說原來你有車
有幾輛
我有三輛
一輛Tesla
一輛BMW
一輛Mercedes
你又要啊
是啊
給你
沒有車
又沒有房子
又沒有錢
那我的子女怎麼辦
我太太怎麼辦
哦 原來你還有太太和子女
我也要
那我呢
我連你的命也要
你肯不肯
這個人覺得
值得
全部給了你
然後老闆說
現在你所有的東西
是屬於我的
我現在給你二十萬
給你家人
給你太太
給你子女
記住
從今以後你是我的管家
我什麼時候要回來
你不能說不
天國就是這樣
願你的國降臨是什麼意思
是接受耶穌基督的主權在裡面
我們的身份不是主人
我們只不過是管家
我們替神管家
有一天我們要向神交仗
這個就是願你的國降臨的意思
不單止這樣
耶穌更加說
願你的旨意行在地上
而行在天上
而行在天上是什麼意思
猜拳
將福音告訴人
叫神的旨意在地上
就好像天上一樣
基督教在地上的影響力
我們要禱告
有沒有為這個東西來禱告呢
包括政府的決定
教育制度的決定等等
這些是神的旨意
恐怕我們要禱告
是自私自利自我
這樣的時候就有問題了
今天我們的禱告
是三方面
是尊你的名為聖
分別出來
願你的國降臨到
是你的主權臨在我們的心裡面
和很多人的身上
願你的旨意行在地上
願你自己的話語
你的救恩臨到這個世上
而不是自私自利自我出去
我們看完第一部分
我們繼續看第二部分
是和我們現實生活有關係的
日用的飲食
在《主禱文》裡面
除了三個願是以神為中心
我們看看以後的三個
也是為了自己禱告
第一個是什麼?
每天的飲食
什麼叫飲食?
麵包
保持生命的食糧
是身體所需
講義是為了我們身體的需要
向上帝祈求
在耶穌的侍奉裡面
祂不單只顧著人的靈魂
祂也顧著人的需要
就像《雅各書》說
有人來的時候
又沒有飯吃
又沒有衣服穿
好!我為你祈禱
不是的
你要眷顧他
因為基督教不只是為人的靈魂
也為人的身體
神不只是拯救我們的靈魂
也拯救我們的身體
所以
耶穌基督鼓勵我們
為我們所需要的禱告神
與我們日常生活有關係
有沒有時刻去禱告
將我們的生命交給祂呢?
無論你要開車
每天需要
考試
或者是所有的東西
你都交給神
我認識一個朋友
他在香港做醫生
他去英國考專業試
他想
專業試是我自己
無謂祈禱
你不需要為我祈禱
考到的就是我自己
考不到的也是我自己
我不會埋怨
我不會賴神
所以
他不會將他的考試
交給神手上
他其實是一個很好的基督徒
結果他第一次失敗
第二次失敗
第三次失敗
他很不開心
終於他學會了一件事
神也是一個幫他考試的神
他生命上
每一部份都是屬於神的
不單是考試
就算他每一件事
開車
看病
所有東西
都是需要交給神
我想在我們教會裏
我們很多時候
只顧著人的靈魂
沒有為人的需要
沒有想到人肉身的需要
耶穌告訴我們
我們每天的飲食
甚麼是每天呢?
原來希臘文這個字
Epiusios
是一個非常有趣的字
是一個很獨特的字
因為傳播聖經之後
在這裏出現過
所以很多人就說
究竟這個字是甚麼意思呢?
在古典希臘文裏面
也找不到這個字是甚麼意思
直至到考古學家
在一些文獻裏面
找到Epiusios這個字出現
原來這個字是指
家庭子婦去買菜的時候
去買些甚麼東西呢?
今天需要豉油
今天需要叉燒
今天需要買鹽
需要買奶
一個購物清單
每一項裏面都寫著
Epiusios
即是今天所需要
為了今天所需要的
寫在這裏
然後去買菜
所以這句話就是說
求子賜給我們每一天所需的
以至我孩子回家
丈夫放工之後
桌子裏面有預備足夠的食物
求主幫助
留意
祂不是求十年後的儲蓄
祂不是
祂求每天的需要
就好像以色列人出拉久的時候
神每天幫馬拿一樣
每天去求
這裏教導我們不要為明天憂慮
因為明天只有明天的憂慮
中國人說人無遠慮
必有近憂
但耶穌就說一天的憂慮
一天多就夠
不是叫我們不計劃
不是叫我們不儲蓄
是叫我們不要過份的憂慮
不論買菜都有計劃
祂不是為了明年而買
祂是為了每一天而買
你有沒有為了每一天所需
而交給神呢?
One step at a time
同時這也是一種感恩的祈禱
當我們說我們日常的飲食
今天賜給我們
即是表示這是神的恩典
以至我們每天所需的
都是需要交給神
我們不是求大飲大食
也不是求天降下來
這其實不是信心
這叫做私貪神
就好像一個人有病的時候
我靠信心禱告
不去看醫生
這不是信心
這叫做私貪神
我們日常的飲食
我們求神賜給我們
當我們有足夠的時候
也可以和人分享
今天在這個世界裏
太多人只顧著自己
拔患寡而患不均
這成為一個非常重要的事實
在我們的生命裏
第二除了為我們身體所需
耶穌更加說
免我不益債
而同我未免於人債
那什麼叫債呢?
Orphan name這個債
這個字是缺欠的意思
缺欠呢?
比方說
我今天缺欠一些飯菜
那我就需要飯菜
今天我缺欠安全感
我需要安全感
所以缺欠是和禱告有關係
什麼時候你會求人呢?
你有缺欠的時候就求人
免我們的債
是指我們的罪
我們求神赦免我們的罪
在今天社會裏
雖然有很多人否認自己是罪人
但心中、事上
問一下自己
經常都有內疚
所以在行行每年
數以萬人走遊的河中
希望能夠洗脫內心的內疚
在70年代
我在三環市Tenderloin住的時候
早上起床去買牛奶早餐
發覺很多在越南打仗的士兵
喝醉酒睡在街上
我相信大多數都和他們良心
在戰爭裏面經歷那種恐怖
那種內疚
以至於無法入睡
借酒消愁
今天在美國的社會裏面
很多人心裏有很大的內疚
我們求神赦免我們的罪
赦免自己的一些過犯
好像我們要赦免人的罪一樣
求神給我們寬恕的心
如果我們不肯寬恕人
上帝亦不會寬恕我們
不寬恕就會充滿憎恨
一個事實憎恨的人
又怎會是夢想的寬恕呢?
所以耶穌就說了一個故事
有個人欠了很多很多錢
主人就要求他
他被要求的時候
他想捉住一個人
欠了他幾元
他不給他就抓去坐牢
耶穌說對這個人
主人就很憤怒
將他繩之以法
同樣都是我們犯了罪
求神赦免
神赦免我們
我們的弟兄
我們的朋友
說了一句話
傷了你的心
你就永遠記住
不肯寬恕
你想想
這樣的情況
神怎麼會寬恕你呢?
最後我們看看第十三節
不叫我們遇見士坦
什麼叫士坦?
士坦可以做試煉
但這裡應該叫做試探
求神不要帶領我們
去經歷這個試探
保存我們的心
如果我們在一個試探當中的時候
很容易會掉進沙灘的陷阱裡
怎樣勝過這個試探?
保羅告訴你
逃避少年人的私慾
如果認識你一個
很容易墮落的一個試探的時候
我們就要自己時常提醒自己
有一個年輕人
每逢去探望女朋友
去她家的時候
他就跟弟兄說
一個很好的弟兄
一到晚上十點鐘
你就要打電話給我
要走了
不要留在這裡
因為危險
不叫我們遇見士坦
很容易就會
看不到不要犯奸淫這個界限
就掉下去
勝過試探
我們需要禱告
安靜
讀經
我又記得我在香港的時候
有些弟兄上到中國那裡做生意
那裡很容易就會受試探
婚姻就出了問題
所以我們就組織一班弟兄隊
在這個做工的地方
他們時常在那裡查經
提醒你有沒有遇見士坦
你需要彼此提醒
今天我們很容易掉進一個陷阱裡
怎樣可以免去我們的陷阱
教會的弟兄姊妹
彼此代求
彼此認罪
求神憐憫
加添我們的力量
知道我們自己都是軟弱的人
這樣的時候
我們就可以勝過這個試探
求主幫助我們不要遇見這個試探
你的禱告生活是怎樣呢?
三個願
以上帝為中心
三個求
以我們日常生活為主
求神幫助我們
讓我們每天賜給我們所需
用感恩的心去領受
求神幫助我們
懂得在上帝面前求去寬恕我們的罪
也求主幫助我們寬恕別人的罪
三個
求神帶領我們前面的道路
叫我們不要掉進一些試探的陷阱裡
免得我們得罪了神
免得我們不是過一個聖潔的生活
求主幫助我們
請我們同心低頭
我們同你禱告
天父我們再次感謝你
給你的話語去提醒我們
感謝你教導我們懂得怎樣去禱告
為了天國
為了你自己的恩典
為了你的救恩去禱告
也懂得為我們所需要的禱告
求你幫助我們
傳天秘的心
讓我們掉進試探的陷阱裡
我們這樣禱告吧
是奉耶穌基督的名求
阿們
字幕:J Chong
(字幕由 Amara.org 社群提供)