再說一次,我希望大家不要害怕我沉,耶利米書是一卷以散文用詩歌組合的講章,
所以讀耶利米書有一個難度,就是它不是說很有系統,
因為它不是很有系統的緣故,你很容易發覺到它有些信息好像很重複,其實不是很重複的,很多時候都是,沒錯,是說由大國,同樣的事情,但是往往就是因為它的表達方式,
可能好像我們今天這樣會有些機會,譬如第十三章,如果大家今天已經看了釋義的時候,你會看到第十三章很多時候用一些動作,用一些行為來吸引以色列民他們的留意,
所以你就會發覺到其實它的表達方式是很不一樣,其實有些時候多一點點它的雜備的方式或者內容都不是很大一樣,
當然有很多地方都是重複,都是說到他們背叛神,其實這個背叛神這個信息在整本聖經裏面,由創世紀到啟示錄都是在說這件事,
而到最後我們希望神的期待都是有人來歸向祂,所以當我們來看耶利米書的時候,我們說第一至第39章都是說以色列亡國的前後,神來透過先知耶利米來給信息給以色列人,
一次過去了三十多章的聖經,然後四十至四十五章就是知道已經面對敗亡的情況,然後四十六至五十一章差不多沒有其他的看法,
全部都是說到因為是雜備列邦很明顯,五十二章就是說到耶路撒冷被毀,所以當我們來看分段的時候,
我們說上一次耶利米書我們說第二章的時候就是說到第一個段落,說到雜備與勸導,就是說到以色列人的背叛和神的雜備,
特別當時大家比較深印象,如果大家覺得難掌握的時候,我們嘗試每一個段落裏面執一個點,就是每一堂裏面執一點,我們來當是那一堂的中心,幫助我們對耶利米書有多點的概念,
因為我們每一次都很快地走到六七章,你說要我們能夠很深刻很深入地去探討每一個項目是有些困難的,
所以我們這一班我們叫鳥探班,只不過是幫大家去對耶利米書有一個概念,我相信如果你真的要很深入,
某程度上深入,可能你適宜去讀,可能你收到的東西更多,所以蓋攬我的目的是希望大家能夠對耶利米書有一個整體的概念,
然後大家每日讀,然後將來我們下一轉的時候,大家可能要去專題班的時候,可能專門去研究某一些項目,
好,我們這一堂我們開始之前多一次低頭祈禱,天父我們來到你面前,我們存著一個謙卑的心,
求你讓我們好像耶利米這樣跟你有那個深的結連,以致到它能夠在每一個情況,每一個事件裏面都能夠體貼神你的心意,
求你讓我們好像有耶利米那種的情懷,以致到我們能夠可以對著那些好像很敗落的百姓,好像很沒有盼望的時候,
他仍然為他們落淚,有時我們發覺到當我們覺得我們自己比別人好的時候,我們就會自誇,我們會嘲笑看輕其他的人,
但是我們發覺耶利米他不會,他只是向你伸冤,因為那些比他沒有那麼好的人,要來抵擋他,要來對付他,
他自己也沒有為自己來做一些什麼,他只是向你面前來向你申訴,所以最後我們將到我們這一堂的時間來公正地交託給主,
求你教導我們,讓我們能夠可以在不多的時間讀耶利米書的時候,能夠稍微掌握到它整個的脈絡,
雖然我們知道它的內容是比較鬆散,但是我們也盼望主你教導我們要怎樣來去掌握,
我們將到我們這一堂的時間來公正地交託,求你聽我們提督,奉耶穌基督的命。
為什麼有時我不停地提到耶利米書或者某一些聖經的經卷好像內容比較鬆散呢?
我們要記得聖經是一本什麼書呢?聖經不是一本系統神學,如果大家有機會看那些系統神學的書,
它可能將所有的經文、聖經裡面的內容講到神是三位一體的,它就將有關的三位一體、有關的真理,
就組合在一起,然後聖旨又成就什麼,它怎樣降世,怎樣成就預言,它又將它組合在一起,
你會發覺那些是很有系統的,一個一個的專題,將它們放在一起。
聖經不是一本這樣的書,聖經的幫助我們是什麼呢?就是神去抒發祂自己對我們的那種情懷。
也有這樣的緣故,在抒發的時候,往往就不是用一些很有系統的方式,就好像你談情說愛而已,
大家拍拖的時候會不會說,我們現在在第一階段,我們現在要做什麼呢?我們先開會,
談好了,然後我們去了第一階段,然後我們去第二階段,沒有的,我們最多就是第一次觸電,
之後已經是某幾次很重要的事件,其他的事件都好像很零碎,
夫妻關係也是這樣,吵架或者不吵架,都是很多很濕碎的關係,
吵架吵架,有空就爆一次,吵架吵架,有空就爆一次,那些全部都是很零碎,不是很有系統,我們組織不了。
所以其實聖經裡面所表達人和神之間的關係,往往都是這樣,所以我們不要期待,特別是讀先知書,
不要期待好像我們讀,我們上一次讀《災及記》,這樣的系統記載歷史,或者《馬太福音》,
《馬太福音》都是用專題式來記載耶穌的生平,它本身不是這樣,所以神用很多種不同的方式去表達,
所以我們今天來到第七至十三章耶利米書的時候,我們給了一個主題,叫做《偏離與刑拔》,
其實所有史以書都是講這類東西的,不過我們今天特別是講到什麼呢?比較強調的是講到以色列人對他們的信仰那種扭曲,
在七至十三章,我特別集中在這一方面,上一次我們講到什麼呢?是講到以色列人他們離棄神拜偶像,
希望大家有印象,上一次我們講什麼?神為什麼要責備他們?因為起初的時候,初戀的時候,
在埃及出來的時候,他們怎樣?他們雖然是很反骨,經常埋怨,但是他們都沒有擺明句話說要跟另一個神。
但是第一至第六章,似乎比較強調的是他們要擺明句話說,我不要你了,我跟另一個,
所以我們就這樣來看第一至第六章,當然裡面有其他的字節在,我們嘗試來這樣記第一至第六章,
然後第七至十三章,我們發現主題比較偏離,我們在第七章的第一至第八章的第三節,
第七章第一節,第一節這樣講,他說耶和華的話,臨到耶利米說,你當站在耶和華殿的門口,在哪裡呢?
來說這個話,所以因為神叫耶利米站在聖殿的門口,所以很多解經學者叫這一段就叫聖殿的講章,
聖殿的講章,主題就是講到責備以色列人他們表面的宗教信仰,還有他們那種錯茂的信任,或者錯茂的信心,
聖殿就是由大國生活的中心,所以這邊的講章就是對當時官方的宗教,官方的宗教,
我們知道有些所謂基督教國家在歐洲,信徒就不用自己在禮拜堂裡面奉獻,因為是國教,
因為國教的原故就是政府收稅的時候收了十分之一,很厲害的,收稅的時候收了十分之一,然後再發放給禮拜堂,
所以很有趣的,所以大家就報,好像我們現在也報上去,告訴我們總會有多少人,有些宗派也是這樣的,
那宗派為什麼十分之一告訴我們有多少人呢?就是要交Membership fee,有些宗派就是這樣,
譬如我們有500個會友的時候,我們就要交給500個人頭的Membership fee給總會,
交給總會總會有什麼好處呢?有些宗派就很好,你去構堂的時候,他又給你錢,又給你錢,
不知道是什麼,就等你去建禮拜堂去買地的時候,總會又可以批撥款給你,
所以這個叫Official的宗教,不是叫正規,我們叫官方的宗教,
還有當時也有一些民間的信仰領袖,神就透過先知耶利米來向他們發出挑戰,
耶利米為什麼要叫人悔改呢?只有一個原因,就是因為他們還可以回頭,沒得回頭就不用悔改,
所以神澤秘的目的就不是為了發洩情緒,是希望能夠挽回整件事情,
有時候我們吵架,吵夫妻,吵兒子,吵女兒,當然我們也不想搞到一敗無地,
有時候我們只是發了情緒去洩洪,就不是為了希望挽回,
但是先知說神的信息是為了希望能夠挽回。
第一至15節就說到神澤秘以色列人,當時一些空洞的宗教言語,
第七章第四節就說,你們不要依靠虛謊的話說,
這是耶和華的奠,是耶和華的奠,是耶和華的奠。就是說我們當時的以色列人他們所強調的是什麼呢?
就是你看這個就是神,其實不是我們自己說,我們建立一個禮拜堂,我們去開分堂,
這麼簡單的一件事,它這個是一脈相靜,從埃及地出來的時候,
然後神在抗野的裏面乘計,即是啟示了回望給摩西體,畫了跡,
接著帶進耶路撒冷神,透過所羅門來建這個殿,這個殿不是一個普通的殿,
有時候我們發覺到我們看到什麼異象,不是真的看到異象,我們對全夫有什麼異象,
其實那個是什麼?是我們對那件事的一個passion,
就不是說真是好像神這樣啟示,整個圖跡給摩西體,有了 dimension,有了尺寸,有了高矮肥,
即是有了裏面每一件東西,這個真是承受過來的,不是隨便的一件事,
但是當以色列人這樣來誇口的時候,神就覺得這個只不過是一個空洞的言論,
因為聖經裡面告訴你,真正的信仰是包括了行為和宗教的禮儀,
我特別強調,是有行為和宗教的禮儀,我們不否定宗教的禮儀,我們不可以否定,
因為禮儀在神的教育裡面,神自己啟示的,是不是?
為什麼要給這些禮儀呢?目的是希望透過一些可見的動作,或者行為,給人看見神的,
所以說新約的時候,耶穌都說,當人看見你們的好行為的時候,就能夠將榮耀歸給父,是看見的,
明白嗎?神強調那個項鍵是希望透過禮儀,透過我們的生活行為,給人分辨到我們怎樣來得與眾不同,
所以我們不可以說,我們新約我們不講究禮儀了,不是的,所以我們每一次,
為什麼要起,為什麼要坐,甚至有些禮拜堂呢,要跪的,是不是?
為什麼要有這樣的身體語言呢?為什麼身體語言的目的是希望,
我們能夠透過我們的身體語言,向神,向我們周圍的人,對他們有一些表達,是不是?
但是如果只是有身體的語言,而沒有內心的語言,意義也不大了,
所以呢,在這個地方就告訴你,我們有禮儀,也有內心,
所以呢,他這個特別就說到第十二節,他說你們且往事邏去,
就是我先前立為我名的居所,察向我因這個百姓以色列的罪惡,向他們所行的如何,
事邏是什麼地方來的呢?事邏就是當以色列人進了加南地之後,
初初進去的時候,一進到加南地,神的會望停在哪裡呢?就停在事邏,
所以大家以來才知道撒姆爾,全部都是在事邏發生的事情,全部都是在事邏發生,
原因就是因為當時未曾正式選旨,後來大衛才選旨,
在耶路撒冷見刀,然後才將約會迎接到耶路撒冷,再在裡面透過所羅門見聖殿,
那個步驟是這樣,所以在進去的時候,哇,那個是什麼?
那個是事邏地,那個是以色列那個聖會目第一個落腳點,
那個第一個落腳點,既然第一個落腳點的時候,
就有他自己在那個歷史性和宗教性的特異意義,
是不是?但是神就說,你去看看事邏,當人背叛神的時候,
當人背叛神的時候,現在事邏已經被菲律師人所完全毀滅,
既然當初你們覺得這個這麼重要,這麼有宗教意義,
這麼有紀念價值,這麼有內涵的一個地方,都要給神,
神都要把他交出來,耶路撒冷神說,我都不會顧色的,
這個神就要給一個視聽教材給他看,然後到了第七章的十六節到廿九節,
就是當聖殿的講章結束的時候,神就跟耶利米說一下第十六節,
這個很害人聽聞的一句話,他說,所以你不要為這百姓祈禱,
不要為他們呼求禱告,也不要向我為他們禱告,
因為你講我都不聽,這個說話很多人不怕我,是不是?
也提醒了我們一件很重要的事,聖殿教導我們告訴我們一句說話,
他說什麼?他說,如果你心裡面注重罪孽,注必不聽,
就是你不要說,我祈禱,我奉了耶穌基督的名字祈禱,
神就一定要聽你的,不是的,是不是?有時候我們就覺得應份的,
很多事情都是應份的,我就是神的兒女,神就要聽我的,
神就要聽我兒子的,聽我子的,神不是我們做父母這樣做的,
是不是?我們就被子女點到妥妥令,是不是?
但是神不是的,神告訴我們知道,如果當人去堅持不肯回轉的時候,
神甚至不聽,這裏講到其中一項工作就是為百姓代求,
這個地方就顯出了饒河華對他的百姓的忍耐去到了極限,
雖然百姓繼續不聽神的呼籲,不肯悔改,
所以神也不聽他們,你既然神不停地呼籲,要改,要改,
有些小孩開始慢慢懂得有些困難的時候,我的小孩也開始這樣,
他說這樣不好,他說好啊,知道了,繼續做,
一直在說知道了,不要,是啊,明白,但是他繼續做那件事,
你叫他停止,不要做那件事,以前就不是他跟你撞過的,
他不止是他哭,他哭到吐了,什麼都好,他跟你撐過的,
現在不是他,OK,Fine,但是同時都繼續做,
繼續做,慢慢長大你就會見到,以色列人也是這樣,
然後到第七章三十節至到第八章三節的時候,
就說到假神和他的惡道,問題在哪裡呢?
問題就是第三十節說什麼呢?
在第七章三十節,他說,
耶和華說,猶大人下,我眼中害民惡的事,將可憎之物設立在,稱為我名下的殿中,污衛者殿,貪污在恩怨之谷,興見何非突的憂嘆,好在火中焚燒自己的疑慮,正並不是我所吩咐的,也不是我心裏面所起義的。
聖殿如何被顛污呢?這裏說到,百姓就在神的殿裏面,你慢慢發覺到,當以色列人一直在誇口自己的信仰,自己的聖殿的時候,他同時將神說了不可以搬進來的,搬進來的。
如果將來我們大家有機會讀這個以色列書,我們就看到,以色列書神透過好幾個異象,讓以色列看到那些人,如何收藏在聖殿裏面呢?
一方面拜偶像,甚至在那裏建立一些地方,好像外邦的廟宇一樣,外邦的廟宇的地方就很特別,就好像,如果大家有機會看那些卡拉OK的房間,
那些房間就不是坐很多人,只坐兩個,一個男一個女,那些三陪的女孩子,當時的聖殿就是這樣,當時的聖殿就讓他們將那些外邦的風俗,因為當時外邦,加南地也好,主要是加南地,為何神要滅他們呢?
就是因為他們的信仰,牽涉了很多人的東西,有很多妙計,有很多細路,戀童癖的人,所以聖殿裏面有戀童,有男妓,有女妓。
目的是什麼呢?希望吸引人們去拜祭他們的神,來蝕他們的肉,所以百姓就在裏面設立了拜假神的勾當,約西亞王進行改革的時候,其實馬蘭西王敬拜亞述各個神,就已經拆掉了,我們可以回到參考列王記下二十一章第七節,拆掉了,表面上拆掉了,但是問題就是,他將這些東西深層化了,
好像表面上做了這個功夫,但是這個時候到了末期,由大禍國的末期的時候,類似的拜偶像的情況又再出現了,還有就是將兒女獻遺祭的事又出現了,在出埃及記的時候,神說要用生束來代替長子,為什麼呢?
這裏讓我們看到一幅圖畫,雖然埃及沒有這個習慣,但是嘉藍有,因為這樣的原故,神就預先頒布了,他說如果你要獻你的長子給我,因為大部分古代近東的宗教都是喜歡將長子給他獻上,
神就說不用獻長子,獻頭生的生束,如果你有長子的時候,拿牛來獻上來,就取代了你要將你的長子殺了,來獻上給偶像,那種這樣的風俗習慣,
也是因為這樣的原故,但是雖然神禁止,但是這個地方,他們仍然是上司來這樣走,聽起來很害人聽聞,但是其實如果在整個社會裏面,個個都是這樣的時候,你不做是有壓力的,是不是?
有沒有想像到?是想像到的,整個社會都是這樣做的時候,你有壓力的,很簡單的,為什麼我們,其實我們都很喜歡奉公守法的,我們都很喜歡開車不超速的,是不是?
但是為什麼我們開車都會偏向超速呢?第一,有隔壁的榜樣,第二,後面有一輛車推你,不斷地推你車尾,又是屎馬燈,你為什麼走得這麼慢,當然大家應該知道,保持速度的時候就不要走快線,但是你走慢的時候,車都會推你,是不是?
所以如果高速公路走得快的時候,如果大家想保持中立的時候,走中間線,你會發現中間線是最慢的,有沒有留意到?中間線是最慢的,所以如果你想不超速,你保持著中間線在高速公路,你就不會超速,超速的機會低很多,因為保持著中間線的人多數都是那班保持著速度的人,
所以你會發現原來你不跟他們走一路,你有壓力的,所以為什麼以色列人,他們雖然明知道,律法頒下來不給,他們也覺得很殘忍,但是他們不敢做,到了第八章的四至十章的廿五節,講到先知的哀哭,為什麼先知要哭呢?因為他發覺,糟了,這班以色列人沒得醫,如果你發覺身體有病,
如果你發覺這個身體病是有得醫的,我們中國人有個說話叫做小病是福,是不是?就是病得了,康復得了,康復得了,沒有康復得了,大件事了,是不是?睡不著,沒有胃口,可能康復不了都害怕了,是不是?不知道會不會是這個,不知道會不會是那個,是不是?所以先知為他的以色列人哭,因為他覺得沒有得醫,
第八章的四至二十二節,那為什麼先知會覺得他們沒得醫呢?在第八章的第七節這樣說,他說,空中的慣鳥,知道來去定期,班溝燕子和百惡,都守候當來的時令。
我的百姓卻不知道耶和華的法則,這個是什麼呢?是用這個自然的定律,自然的定律,來告訴我們當時的猶大人,怎樣來起臣,這個是完全不合理的,
完全不合理,因為他們和其他宗教不同,他們不是不知道誰是真神的,他們一方面誇那個用雲柱火柱帶他們在埃及地出來的那個上帝,他們說這個是真神,但是同時又是什麼呢?同時又去搞別的東西。
這個就是為什麼他們覺得呢?為什麼先知覺得呢?他們很難,因為為什麼?如果不知道,如果不知道告訴他們,哎呀有得悔改,知道明知卻固犯,這一種是特別難收回的,特別難收回的。
這一方面呢,他們發覺到他們的行徑有違常規,第八節就說你們怎麼說我們有智慧,耶和華的律法在我們這裡,看一下,民事的假不,武龍虛假。
第二個問題是什麼呢?那些自己以為有智慧,自己手上有律法的人,他們又覺得他們自己有那個解釋責任的人,這一幫人本來是應該教導正確的教訓,但是他們自己就在教訓上面失敗。
反而又去誇自己那個身份,就是一方面亂說話,另外一方面呢,他又執著那個身份,你看我是專櫃的民事和律法師。
一方面呢,他強調那個專櫃,另外一方面呢,他就希望,這裡說到就是錯謬地解釋律法,就不是不故意的疏忽,而是故意的疏忽,專門解錯的。
為什麼呢?因為 marketing 的原故嘛,那些人喜歡聽,那些人喜歡聽平安的訊息,那些人喜歡聽神降平安的訊息,那些人喜歡聽降禍的訊息,那不就是不講降禍的訊息,不就是只講那些福氣,神祝福利,大家好,你好,我好,大家好,那些話咯。
這樣就扭曲了,那變成怎樣呢?因為他們為了他們自身的利益,就導致道德的危機,為什麼信仰會帶來道德,大家都明白了。
有正確的信仰觀念,無論是什麼宗教都好,都是道人向善的嘛,所以那些人就經常說,信耶穌好,宗教都是道人向善,是不是?
但問題就是,很多人在宗教道人向善的背後扭曲了,無論是求神拜佛好,拜這個好,拜那個好,是不是?我們都知道,無論在一般正常的宗教裡面,他們都是目的是希望向善的。
那個題目是什麼呢?大家就借了這個題目,就以為善是可以透過偽善來得到福氣。因為這樣的原故,以色列人同樣都是,既然那個市場有這個需要,那些律法師就這樣講,就這樣教,聽到大家都很開心,大家今天又很興奮,又有很厲害的音樂,又有很厲害的詩歌,聽到大家都陶醉了,是不是?
這個是我經常講的,《獨經法》裡面的第四種,就是感受算數,其實就是感受算數,因為追求感受,是不是?有了感受就不用講真理了,這個地方就出了問題。
所以,八章的第二十一節才在那個地方來到哀哭,才說因我百姓的損傷,我也受了損傷,我哀痛,經亡,就把我抓住了。你是不是表示了因為神的緣故,他自己感受到痛苦,一方面他感受到百姓的痛苦,另一方面,因為百姓相信他們擁有無條件的保證而放肆,覺得痛苦,就是為什麼會這樣呢?
所以才覺得這幫人很難醫治,他們走在這條路上。另外一方面,你也看到了,才知道對百姓的取向,那個意決,很難過第九章的一至六十一節。
因為我們看第四節的時候就看到了,你們國人當慎防輪射,不可信靠弟兄,因為弟兄盡行欺騙,輪射往來,來殘旁人。
這句說話,當我讀下去的時候,有時候我們覺得很不可思議,大家如果是住House,大家都知道,是不是?
住House,有時候如果你要Out Town出得久,有時候都要通知一下隔壁輪射,看著房子,幫你收拾報紙,是不是?
但是這句說話很多人害怕,隔壁輪射是什麼?要慎防。我很多人害怕,是不是?
就是要發覺到,原來你身邊所有你認識的人,不認識的人也好,全部都是騙你的。
你其實很難生存的,你想清楚了,是不是?你進來幾點鐘,騙你的,你存了錢到銀行,沒有存到的,是不是?
那個人大聲地進去,原來那個抽屜裡面那個是他自己的手袋,不是銀行的抽屜。
那你很大件事,你明白嗎?是不是?那我自己也試過,所以我以前我們按摩機,按摩機試過什麼呢?
明明按一百元,吐了九十五元出來,大家可能也試過,是不是?所以我從來都不會用貴賓機存錢的,是不是?太危險了,是不是?
我寧願給幾元,我走到Counter一個月,是不是?這樣做一些Transaction就安全一點,是不是?
就是起碼大家都真的數過,是不是?銀行也會給你假人指的,有時候,因為他收到一張假人指,他不想自己揹鑊,
他幫你看不到,他就數給你,大家都以為銀行不會給假人指,是不是?所以大家都要看清楚。
但是你回過頭來,你就活在一個很沒有安全感的生活裡面,是不是?神的爭辯是什麼呢?
他們缺醫,這個是他們的缺子,他們的缺子是什麼?要欺騙,要毀謗,要說謊,說謊已經成了習慣,
所以我們經常說一些白色的謊話,謊話就是謊話,什麼白色不是黑色,是不是?沒有的,謊話就是謊話。
有時候我們說說謊話這些是難免的,我都說了,神不喜歡我們說謊話,因為祂不說謊話,
祂什麼謊話不說,祂說一句謊話就死了,哪一句謊話?
如果一切順他敵,不似滅亡,凡德永生,這句話點你,你已經暈了,是不是?
所以我們發覺到當時的以色列人,他們之間沒有真實,神本來是要他們完全正直,並且因此蒙福的,
但是現實就出現了他們在一個極度敗壞的社會裡面,結果山嶺和草場都變為荒場,
連飛鳥和生畜都受到影響,以致我們看到這個災難是全面性的,
第九章的十二至二十六節的時候,先知他就放聲來到埃赫蘭,我們看第十七節第九章,
萬鈞之謠說如此說,你不是應當思想,將善唱哀歌的婦女召來,
你不是應當思想,將善唱哀歌的婦女召來,又打發召善哭的婦女來,聽說我們中國都有這樣的習慣,請人回來哭,是不是?
就是喪禮,因為不夠人哭,會找人回來哭,我沒見過,因為我家裡辦過這麼多次喪事,我們都沒有請人回來哭,
我聽說有這樣的習慣,百姓的律法本來就擁有了他們所需要的一切智慧,所有好的事情,譬如智慧,勇力,財富都是從神那裡來,
但是他們是故意的忽視,結果引致被擄,他只有為了他的命運來愛哭,所以要找善哭的婦女,這些職業的專業的愛哭者,現在怎樣?
現在真哭了,本來就是假裝哭,現在真哭了,為什麼?因為死亡將要在每一個地方出現,無論室外室內,和每一個看得見的地方,所以要哭,才知道又哭,他們又哭了。
然後到了第十章,我們看到偶像崇拜再次出現了,在第一節說,以色列家要聽話說,對你們所說的話,你們不要效忽列國的行為,也不要為天象驚惶,因列國,為此是驚惶。
說到這個偶像崇拜,先知對偶像崇拜作出了攻擊,可能是什麼呢?被擄的百姓,被巴比倫那些偉大的廟宇和偶像所列服,所以如果大家有機會上網,看看巴比倫的廟宇,就是高大威猛。
如果大家留心,所羅門建的聖殿其實不是很大,原裝的會幕是一百爪乘五十爪,裡面的會幕也是三十爪乘十爪,三十爪乘十爪即是四十五呎乘十五呎,隨時比你的房子小。
然後,一個不覺得到所羅門將它擴大,也是雙倍。當它建這個聖殿的時候,就不是給群眾進去崇拜的,群眾聚集在哪裡?在外院而已。
他們進不了聖殿裡面,看不到裡面究竟是發生什麼事,不知道裡面是什麼東西。所以裡面一切的宏偉,都只是大祭司一個人看到而已。很特別的,只是大祭司一個人看到而已,其他人看不到。
但巴比倫的聖殿又不同了,巴比倫的聖殿它又大又宏偉,現在在聖經裡面記載到,所羅門建的聖殿只有兩條柱宏偉而已,就是一條左一條右,有名的。
有一條叫波瓦斯。其他那些也不是說整體來說,巴比倫是一個很高大的偶像,大家有時看到那套叫什麼,印第安德宗那套叫什麼,奪寶騎兵那些,那些真的很厲害。
一進去,嘩,宏偉,高大的偶像。還有最重要的是什麼呢?我們要記得,古代近東打仗,我也提過了,古代近東打仗不只是軍隊兩兵相接的,都是他們所信的神和神之間來教力的。
我也說過了,在誕夜的書的時候,誕夜不是有一次白沙沙請吃飯,大家讀誕夜的書就知道了,吃飯的時候,嘩,喝到聖喜,要拿華聖殿裡面的器皿出來裝酒喝。
為什麼無端端要做這樣的事呢?因為當時巴比倫,兵臨城下,已經被馬戴波斯打到了,李布格尼撒王就是這個白沙沙的外公,即是早兩任的皇帝,不停地說,以為是真神。
原來是真神,但是又打輸給巴比倫,所以他就會覺得,現在雖然馬戴波斯很厲害,你看看,我祖父說的真神那些器皿,都不過放在聖殿,都不夠好,放在我們狗掌的殿都不夠好,現在拿出來,我們拿來喝,拿來裝飲料,拿來裝飲料吃。
那就是說什麼?天地的神,和我都是平起平坐而已,是不是?用這樣的方法,所以神才在指頭上面說,你被數算,你就知道了,來來來來,是不是?提一下,呼發以身。
為什麼說什麼?就是告訴他,稱歌你了,稱歌你了,你那個日子,其實今天就玩完了。
因為他切獨神,所以你會發覺到,在古代近東的時候,打仗,你就會見到,為什麼在這個薩姆爾基上的時候,以利那兩個兒子,帶兵出去打仗,張爺說他要跪頭埋出去呢?
意思就是說,他的神要和菲律師人短兵相接,要和他們打一場仗,我既然和我的真神來和他們打仗,就是說,不只是兩國軍隊來打仗,還是兩國的他們的神來打仗。
所以有時候,你會發覺到,有時候有些人說,又說是平原的神,又說是山邊的神,因為他們打仗的時候,他們用這種方式去打,
所以,既然今天尤大被巴比倫索克制,有些甚至被擄,當他們見到巴比倫的偶像的時候,你說是不是要肅然起敬?
無他的,就是因為他們打贏我們。真的,大家可能沒有機會看到,除非大家去看,如果不是的話,大家有機會去英國的大英博物館,也有幾個模型在那裡,守著它的大英博物館的其中一個,我不記得是誰打開門口,有兩隻鷹頭獅在那裡,大家也可以去看看,那些雕塑,那些棋牌。
所以,因為這樣的原告,本來神就是以色列人的份,在第十六節就說,雅各的份,不像這些,因為他,這個太子神,是造作萬有的主,以色列本來都是他產業的支派,萬鈞之爺,就是他的名字,本來神就是那個創造者,但是今天,很特別的一件事,神是不要人偶像崇拜,所以神是看不到的,是不是?
神只要用人的那種氣質去將上帝來表明出來,但是人喜歡看那些看得到的東西,所以就建立偶像,去拜天象,拜大自然,是不是?
所以,神在這些地方否定,說你不可以敬拜人手製造之物,或者神所造之物,無論是人造的,或者神造的,都不可以拜,天地萬萬是神所造的,我們又不可以拜,偶像是人所造的,都不可以拜,因為我們要拜的是永活的神,拜錯了,就是一個很嚴重的錯誤,很嚴重的錯誤。
為什麼會是嚴重的錯誤呢?我們做父母的就知道了,是不是?我們兒子喜歡你買給他的東西,多於喜歡你,那你就很害怕了,是不是?他只要你給他的東西,他不要你,那你就很麻煩了,是不是?
其實,神的心都是近似,因為本來神和百姓以色列人是互相為產業,是表示了什麼?彼此相熟的關係,應該互相相愛,和相互關懷,因為他們的愚昧,他們寄情於別的依靠,來失望和毀滅。
在第十一章一至十三章尾的時候,就說到聖約來被踐踏,第十一章一至十七節就說什麼呢?就是在第四、第五節那裡說,這個約就是我將你列祖從埃及地領出來的,十一章第四節。
脫離鐵盧禮所吩咐他們的說,你們要聽從我的話,照我一切所吩咐的行,這樣你們就作我的子民,我就作你們的臣民。本來呢,立約就好好的了,是不是?
出來吧,等於跟孩子說而已,他踏圓,他被先責罰圓,算了,抹乾眼淚,乖乖的,好嗎?以後用心做功課了,我記得有一次,葉萬秀來說,我們什麼叫孝順?孝順就是聽話,現在的孩子不聽話,聽話是不是對的呢?
他提出了這個提問,不知道大家還記不記得,男人聚會那裡,聽話是不是不對的呢?有時候我都覺得聽話不一定對,為什麼?因為聽話有時候父母的話都不是正確的,所以最重要是什麼?最重要就是通情達理,是不是?
兒子,通情達理是很難明白的,所以還是先用聽話,是不是?神跟以色列人說,你們要聽話,因為這樣就能夠透過互惠的關係,來建立彼此之間的親密關係。
神在這個地方首先指出了,從埃及祂救出了祂的百姓,又給了加南地,接著神才下命令,接著以色列人臨入加南地前起誓,有六個支派站在以巴路山,六個支派站在基里森山。
在基里森山的宣佈祝福,在以巴路山的裡面宣佈奏作,如果受神的律法,按照神一之行的時候,就有這麼多的祝福器,在以巴路山的時候,如果你違背反叛神的時候,就有這麼多的奏作會出現。
在生命紀錄的裡面記載了,所以這才是弱,沒有成果的,什麼是弱呢?簽身弱當然是有成果的,一定是有後果的,如果沒有後果,遲了就會被人家給單,被陰謀,你找錯了,遲了一個月就會怎樣?要罰錢的。
你什麼都要罰錢的,最厲害當然是信用卡,遲了他都不知道幾張你遲,你一遲他就發財了。
所以這個地方,神在這個地方就說出了,現在審判來到,是希望他們轉向神,但是他們不單止不轉向神,反而就變本加厲的,來追隨偶像。
第十一章的十二節就說,那時猶大成一的人和耶路撒冷的居民,要哀求他們燒香所供奉的神,只是遭難的時候,這些神毫不拯救他們。
根本幫不了,但是這群以色列人就是要這樣來賠藥,本來在第十六節就說給我們聽,本來叫他們起名就叫橄欖樹,又華美又結好個子,但是現在呢,用他弘揚之聲點火在其上,之子也被撤了。
是好的,華美的,豐富的,但是到最後被火焚燒,原因只有一個,就是賠藥。所以第二方面就說到十一章的十八節到十二章六節,這裏有兩篇懺悔錄,其實我們在道論裏面,那一堂也有提過,有幾篇叫懺悔錄的,除了這個十一章十八至二十三,十二章一至六,還有十五章十七章十八章和二十章。
遲些我們會看到。那懺悔錄的意思是什麼呢?就是哀哭這群以色列人的受災,來表達出耶利米先知那種痛苦。
那第一次的懺悔錄就在十一章的十八節到二十三節,這裏就說到耶利米向神抱怨,他自己所受的痛苦。我們看第十八和十九節就說什麼呢?
我並不知道他們設計謀來害我,說我們把樹連果子都滅了,把他從活人之地剪除,使他的名不再紀念。
他身邊有些人要殺他,耶利米抱怨,我來講道而已,用不著被人殺。殺他要陷害他是什麼人呢?是當時的祭司,是他的同鄉。
所以耶利米抱怨,希望神來對他伸冤。那第二個懺悔錄就記載在第十二章,開始說我與你爭辯的時候,你顯為友誼,但有一件我要與你理論。
這裏就說到耶利米會變成一個痛苦,與我無關。更重要的是,惡人的道,為何亨通,大行詭詐,為何安逸。這也是我們經常有的懺悔。為何那些人那麼奸詐,又賺大錢。
主要原因為何我們會這麼懺悔呢?因為我們覺得賺大錢就是福氣。所以我們不相信。
如果我們看到另外一些東西是我們福氣的時候,我們就不會不相信。如果我們看到原來生命的質素才是福氣,被神欣賞才是福氣。他們通達,我們就不會懺悔。
所以這個純粹是眼光的問題。所以先知在這個地方也表達了他自己心靈裏面的痛苦。他表示出,他自己作先知的時候,他相當孤單。
第五節就說,話說你若與暴行的人同跑,尚且覺得累,怎能與馬賽跑。
神告訴他,你說你現在辛苦嗎?未有耐,遲些就慢慢,繼續慢慢享受吧。真是很慘,你做夜尼米,是嗎?夜尼米真是很辛苦。
現在還是與人賽跑,好像與馬賽跑一樣。所以神提醒他不要放棄,因為神中心的工人往往只能信靠神。
而且有他自己一定的孤單性,因為神要他肩負更加大的事情。
到了十二章第七至十三節的時候,就說到神的家。這裡用了很多比喻來形容神與百姓之間的親密。
用我的家,聖經中的電語,我們的和本,產業,心所愛的我的葡萄園,我的墳。
這些全部都是用來形容神與百姓之間的親密關係。神應該努力照顧他們,但是本來豐盛的地就變成了一個荒場。
許多牧人在第十節裡告訴我們,許多牧人毀壞我的葡萄園,踐踏我的墳,洗我美好的墳,變成了荒涼的荒野。
許多牧人不是指那些牧羊人,而是指那些外邦的君王。因為當以色列人被擄之後,經歷了幾個不同的王朝的郵論。
聖經裡面有記載的,我們看到是巴比倫、馬戴波斯、希臘,然後到羅馬。
羅馬的燒聲立即之後,我們知道聖經裡面記載羅馬是最後一個郵論以色列人的王朝。我的歷史是很差的,如果有錯的話,請大家指正。
羅馬沒有正式被一個國家亡了,是自己散了。所以有些人在羅馬帝國仍然潛伏在這個世界裡面,直到有一天基督興起的時候,
羅馬將要再重新興起,新羅馬要再重新興起。所以猶太人一直被這些國家的外邦君王來的郵論。
所以就算現在這個以來的局勢的情況,也有很多分析。希望大家除了看到每天在打仗之外,
除了幾千年來,大家在世仇之外,這次為什麼會因為捉走兩個以色列軍人會搞成這樣呢?
有很多不同的分析家,中西方的都有自己的分析和看法,大家可以看看。
但是從上帝的角度來說,就是他要將自己的以色列民交出來,被人郵論,因為他們背道。
除了這樣之外,聖經也說過,說神要立耶利米做列國的先知。
所以他也提出了一些對外邦的一些計劃,他也有說出來的。在第十二章的十四節,
也懷疑說一切的郵論,就是佔據我百姓以色列所承受產業的,我都要將他們拔出,
又要將由大家從他們中間拔出來,我拔出他們之後,我必轉過來憐憫他們,把他們再帶回來,各歸本業,各歸故道。
他們若因勤學習我百姓的道,指著我的名起誓,說我指著永生的佑為起誓,正如他們從前教我百姓,指著霸力起誓一樣,他們便必建立在我百姓中。
在舊約的先知書裡面,這些是一些很突破的說話,神要祝福外邦人。所以我發覺說了十幾章,幾句而已。
因為本身,當時的猶大先知都不是很容易接受到這些信息,所以若拿才要走路。若拿為什麼要走路?
若拿走路就是因為不想傳這個信息給外邦,不想傳福音給他們。
所以神在舊約裡面,其實已經啟示了他要向列邦所展示的刑罰和重建的信息。
第十三章,我們今天讀的審判的表徵,其實有五個表徵。
腰帶、冥暗、產婦、太后和婦人,全部都是猶太、猶大國要被棄住的表徵。
今早我們讀釋義的時候,主要是說腰帶和走壇。
腰帶就是代表了神和百姓那種親密的關係。
腰帶也是一種力的象徵,打傷功夫的人都要束帶。
在家裡搬東西的時候,我現在凡是搬重東西,我一定要鎖腰帶。
因為有些人會覺得,其實很熱的,有潤浸。其實不用多一分鐘上腰帶,保護著腰帶,沒那麼容易扭傷。
有時我們很多時候,就噴一時之快,不要一時,一秒之快。
我不敢說衝心抱憾,你隨便扭傷哪裡,你也要很久。
有時我們就不要心急,所以腰帶是說什麼呢?那種親密和力量。
甚至腰帶曾經是百姓所扒口的,這個腰帶卻是被拋棄在壞樓。
那種關係不是神被拋棄,是那種關係被拋棄,以致到腐爛。
為什麼?是因為百姓以為自己有上帝做他們的後盾,結果上帝要令他們蒙羞。
所以有人會問,為什麼上帝你不在,你不是真神呢?不是這個問題。
神是會的確將他自己撥裂的百姓交出來,你都被懲罰偷,那你就要管教。
第二個就是說酒壇,只要百姓將要冥頂大罪,用醉酒。
通常聖經裡面形容醉酒,用醉酒是說審判,就是說連大連小,上上下下都要面對審判的意思。
光與暗,在第十六節裡面,我們看到在第十三章的十六節說什麼呢?
那位耶穌說,你們的神未使黑暗來到,你們的腳未在昏暗的山上半點之先,
當將榮耀威及嘆免得,你們盼望光明,他使光明變為死暗,變為幽暗。
在古代世界裡面,黑暗是一個很有力的隱喻,為什麼?因為當時人造光是很有限的。
你家裡可以點多少枝蠟燭?上一次大庭殿,你家裡點什麼會點蠟燭?點了多少枝?
不是很光的,人造的光是很有限的。
我們現在都說,很多時候,我認識一個弟兄說,送禮物,我喜歡收禮物,
不過有些不好收的其中一樣,就是不要送蠟燭。
可能你家裡已經收了很多人送給你,不同類型的蠟燭。
我早一輪,初初的時候,都收過很多人說,角色有味道的,沒味道的,啫喱的,
蠟燭,很多都是蠟燭,但是你沒有一次過點完,為什麼?
因為在那個時代裡面,人造的光是很有限的。
黑暗是代表了什麼呢?懼怕和死亡。
所以你拍鬼片,全部都是黑黑的,是不是?
全部都是黑黑的,為什麼要營造那種氣氛?
因為黑暗是代表了恐懼和可怕。
但是神要告訴你,黑暗是神要賜來的,因為機會不是長存的。
如果是長存的,就不會叫機會。
在第十三章的十八節就說,你要對君王和太后說,你當作自卑,坐在下面,
因為你的頭巾就是你的華觀已經脫落。
大部分的教徒都會說,君王和太后說,你當作自卑,坐在下面,
大部分的解經學者都會覺得,這個是知道約亞根王和他的母后尼胡斯坦。
原因在古代的以色列裡面,太后是很有影響力的。
這個神語就指出,他們將要從他們的寶座上被推倒,他們的皇族地位將要不保。
就是用另外一種方式來去表達,皇朝將要被倒下。
第24節就說到,所以我又用曠野的風吹散他們,好像吹過的碎街一樣。
用婦人,用碎街去形容什麼呢?
尤大,好像一個婦人一樣,因為敵人的侵略所帶來的困苦,好像生產的痛苦。
殘暴的情況,好像婦人被強暴一樣。
他的意象目的是什麼呢?
因為他們不肯結席,不肯被結席。
第27節就說,那些可憎之物,就算在前夜的山上行奸淫、法師、星座淫靈的事,我都看見了。
耶路撒,你有禍了,你不肯結席,還要到什麼時候呢?
這個就是上帝對他的以色列文,在這個地方最後的一個呼籲,你什麼時候才肯回來呢?
要到什麼時候呢?
要到什麼時候,這是一個很絕望的一種呼籲。
所以我們說,如果我們今天什麼都撿不到的話,其實都很多東西,一口氣說了六、七章的聖經。
今天說這麼多東西的時候,我們起碼撿到一點點就是說什麼呢?
今天就是說到以色列人背藥。
上一次就是說到什麼呢?離棄上帝。
這次主要以色列人是說他背藥,犯規。
一方面,他恃著他們有神,但是另一方面,他們背棄了他們所依靠的上帝。
這個可以說是金唐主要的一個脈絡。
好,有沒有問題?
我相信如果大家未讀過耶利米書,一路跟著來讀,讀經釋義已經幫助了大家很多。
所以在我這一班裡面,我希望大家能夠有一個輪廓。
第七至六章,大約就是說到以色列人從單一敬拜神來變身,以靠偶像。
第七至六十三章主要就是說到以色列人背藥。
一方面是承受了從上帝而來的藥,也都跨口這個藥,但是另一方面同時也都迷棄了這個藥。
我們有了第二個段落,撿到第二塊積木了,希望。
好,我們停在這裡,我們一起在這裡祈禱。
天父,我們求祢幫助我們的心能夠柔軟,好像尤大人那樣,明知道偏離,卻又堅持。
我們將我們的心交給祢,求祢幫助我們的心,來對謙卑,柔順。
以至到如果我們發覺到我們有什麼背叛祢,令祢難過失望的,我們能夠及早回頭。
我們求主透過耶利米先知的提醒,祂對尤大人的責備,來幫助我們。
讓祢看見我們心裡有沒有什麼還略的思想,還略的意向,以至我們能夠盡快的回轉。
我們多謝祢,聽我們祈禱,奉耶穌基督的名。
好。