(廣播中)
聽眾朋友早晨
很高興再一次在主日的時候和大家一起分享訊息
今天是年廿九
昨天應該已經洗完垃圾了
不知道有沒有時間洗垃圾
現在也不是太流行
可能不知道
還是很多家居都有工人
工人做就自己治一下
因為只有我和太太兩個人
所以很隨便
不用洗垃圾
新年呢
農曆年的味道真的不同新曆年的
如果大家還記得一個月之前
十二月三十一日又倒數了
新曆年最多都是倒數
農曆年是很多工作
現在也少很多
我小時候真的很多工作
去拜年等人來拜年
去拜年初一初二初三都很累
小朋友開心一點
我小時候六七年之前還有燒炮仗
那時候火箭很危險
火箭到處飛
我試過一次
被火箭射穿了一個洞
三穿洞的人沒事
六七之後就禁了
雖然燒炮仗還是有的
新年你出街去花市
如果你去虛市或者甚至有街市
譬如你去北角才算
不知道大家是不是全部都是九龍人
或者新界人從來都不過香港
當然新界九龍都有虛市
或者通常是買菜的地方
旺角街市
深水埗街市
北角又有少少味道不同
很多人都擺地攤
長洲以前都會的
我初初去到建築教書的時候
九零年代二千年頭都還會
新年就個個都在家裡拿東西出來買
擺地攤
因為沒有旺館沒有人上班
所以食環署那些都不會理
擺在那裡一塊布
北角昨天我去跟同學喝茶
發覺都是很多雜物
真的很多舊東西
衣服 衣服褲鞋襪
沒有襪子
衣服褲鞋
還有沙布蘭撐
也有很多宗教活動
因為每個人都有一些直覺
其實新年都是跟
新的開始都是跟神明有些關係
這個直覺是正確的
不過你找了哪個神明
問題就在這裡
所以新年是
銅鑼灣鵝頸橋都很旺
打小人
打小人就是那時候打的
初一二三
投注鄉
也是那時候全部都
大部分不是說平時沒有生意做
平時那些阿婆阿嬸
都有生意做
都可以打的
但是新年尾就特別厲害
為什麼呢
因為新年都是盤點的時候
新曆年是這樣
但是農曆年比較是盤點
因為新曆年
大家最近都收到很多信
那些MPF
即是強積金有寄信給你
過去一年去到十月尾
去到一月才收信
過去一年的表現是怎樣
交稅
一月交了一筆錢
政府都是新的一年
麻煩你給我一點錢
追一下稅
盤點
盤點就發覺身邊很多小人
所以就要去鵝頸橋打小人
基本上新年前
或者新年期間都是感恩的事情
感恩的時間
因為又過一年了
平安度過
平安過渡
去到新的一年
感恩的
感恩完就面對新的一年
有一點不確定
有一點惶恐
所以就會盤點過去一年
雖然過了都是感恩的
但是有什麼是負面的
就要去打小人
所以辟邪
新年是
本來拜年是拜年
拜年是一隻獸
大家知道
起碼這個是小學
好像是
年獸
所以拜年
照正來說
基督徒不應該說拜年
賀年都不要說
年字都不要了
當然現在已經沒有這個意思
基本上完全沒有這個意思
但是以前的確是這樣
照樣說
所以辟邪是很重要的
因為你發覺自己是辟不了邪的
你就要靠神明幫你去辟邪
因為去年很多邪氣
很多霉氣
晦氣那些東西
就要期望今年不要再重複去年
所以感恩
辟邪
祝願
大家恭喜發財
現在基督徒不說恭喜發財
說新年快樂
之類之類
感恩辟邪和祝願
都是新年期間會做的
都是人才會做的
猴子就走去猴山
走去城門水塘
猴子不會過新年的
我祝你今年在人身上多吃點東西
在遊客手上多吃點東西
他們沒有時間觀念
他們會有很近的將來
他們會看天空
下雨就躲起來
或者有隻狗過來
所以他們會預計很近的未來
按照他們的經驗
但是人對未來的看法
有多遠就多遠
我們的思想
人和動物在這裡是極其不同的
動物是不會預計一年後的未來
不會的
也不會預計長期的未來
沒有一種動物會的
他們到時候就做他們應該做的
或者很短線的危險
他們會覺察到
他們會躲起來
但是人就不同了
這也造成我們會過時
過年
今天和大家分享的經文有什麼關係呢
好像沒有什麼關係
其實是有些關係的
今天和大家要看的
大家要打開聖經
高林多前書一章
18至31節
和大家分享的題目叫低智商教會
低智商
可能和智商沒有什麼關係
不過既然是講智慧
就叫做用智商
不是聰明的智慧的智商
高林多前書一章18至31節
聽我讀出來就行了
我讀和合本
和修版也沒有
因為十字架的道理
那些滅亡的人為愚蠢
這裡也說愚蠢
這裡說人看十字架的道理是愚蠢
這個根本是不要得的
但我們得救的人卻是上帝的大能
這裡還沒有進入上帝的聰明
就是說是上帝的能力
愚蠢相對於能力
意思就是說
人們當十字架的道理是愚蠢
就是說沒有用了
沒有能力的意思
因為他想對著大能
但對我們來說是有能力的
不是沒有能力
因為我們生命的改變
我們的生命的盼望都在那裡
就如經上所記
我要滅絕智慧人的智慧
廢棄聰明人的聰明
這是以冊亞書所記載的上帝的話
二十節
智慧人在哪裡
民事在哪裡
世界上的辨識在哪裡
上帝起不叫這些世界上的智慧
變成愚蠢嗎
世人憑著自己的智慧
既不認識上帝
上帝就樂意用人所當作愚蠢的道理
拯救那些相信的人
這個就是上帝的智慧
猶太人要的是神蹟
希利尼人要求智慧
我們卻是全釘十字架的基督
在猶太人來說
是半腳石
沒有辦法接受的
在外邦人來說
是愚蠢
很想不相信罪犯
釘十字架的人
應該找個厲害一點的
但是在那些蒙召的
無論是猶太人
希利尼人
基督總是上帝的能力
是上帝的智慧
因為上帝的愚蠢
總比人智慧
上帝的軟弱
總比人強壯
弟兄們
可見你們蒙召的
按照肉體
其實有智慧的不多
有能力的不多
有尊貴的也不多
上帝是揀選了世上愚蠢的
叫那些有智慧的羞愧
又揀選了世上軟弱的
叫那些強壯的羞愧
上帝也揀選了世上卑賤的
被人厭惡的
以及那些無有的
說要廢掉那些有的
洗一切有血氣的
在上帝面前
一個都不能夠自誇
但你們得起基督耶穌
裡面是本乎上帝
上帝又使祂成為我們的智慧
公義
聖潔
救贖
如經上所記
誇口
當子爵
主誇口
這個出自耶利米書
九章那裡
我一會兒也會看的
九章二十一至二十三節
我們一起祈禱
我們在這個
在節旗面前
我們本著
你創造我們
讓我們成為中國人
有這樣的習性
有這個習俗
在過年前的時候
我們一起來敬拜你
我們心裡面不單止是因為今天是主日
也充滿了過年的氣氛
過年的感受
都是一個很特別的事情
我願意
天父上帝
祢真的願立我們這個敬拜
知道每一天
每一年都是祢自己賜給我們的
我們的盼望是在乎祢
我們的智慧
我們的力量
也是在乎祢
求天父讓我們在新的一年裡面
能夠更加貼近祢
願立我們今天在祢面前的思考和敬拜
奉主耶穌基督的名求
十年前
超過十年前
十年多一點
其實也是2009年
日本有個作家
很出名的作家
大前研一
他之前
再早幾年就寫了一本
那時候是暢銷書
他的書很多都翻譯成中文
之前那本叫M型社會
M型社會
中間凹進去
中產慢慢消失
中間不見了
一頭一尾全部極端
窮也窮得很極端
有錢也有錢得極端
或者是意識形態上
極左極右
中間不知去了哪裡
中間溫和一點
中間一點的
在社會上的影響力
慢慢消失
在2009年就寫了另一本書
叫做低智商社會
我這個講道的題目
就在那裡借他的題目
改一改叫做低智商教會
他就講日本人的危機
他自己是日本人
他說在八十年代之前
日本人是充滿了希望和活力
勤於思考
勤奮工作
不見得很有創造力
大家記得八十年代七十年代
他們的東西都是抄外國的
抄得很好
所以日本的電飯煲都是買日本的
但是起碼按照大前賢一講
那時候充滿希望和活力
入了公司就是金飯碗一輩子
其實那時候的時代
勤於思考
勤奮工作
倒過來
他說到了2000年之後
那時候2009年
第一個十年2000年後
他說日本人的視野狹小
不善於思考
只關心自己周圍半徑三米以內的事情
正正是陷入無所謂的狀態
現在香港也是很明顯
你一做低頭一族
其他都不關心
其實香港的人因為看手機過馬路
被車撞的案件不是很多
都不是感恩的
已經很感恩
但大家都見到過斑馬線紅燈
有人低著頭過
是有的
幾乎每一次過馬路
你都見到有人低著頭過
他真的不在乎
他覺得很安全
人家會知道他在做什麼
人家不會撞他
其他事情不擔心
在地鐵那裡也是
每個人都是低頭一族
喝茶
如果你和年輕人喝茶
我和我的同學喝茶
就盡量不看手機
偶然
很偶然
和人喝茶坐下來聊天
看手機是很冒犯性的
你人在心不在
你和人聊天
其實你不想和他聊天
我還有興趣查查
到底其他人找我做什麼
不是坐著的人
想和我有什麼交流溝通
其實都很冒犯性
一低頭
人低頭
其他注意力就消減
他說日本人都是這樣
只顧自己附近的事情
只陷入什麼都無所謂的狀態
另外一件事他提出
其實他本書說很多
所謂低智商的社會特徵
另外一件特徵
就是電視上
每天都是一些猜謎的節目
遊戲的節目
笑話節目之類
觀眾每天都浸泡在這種環境當中
他說想不失去思考能力都很難
可能是想減壓
回到家看電視
希望輕鬆一點
有些笑料
所以你發覺很多輕鬆的笑料
都是在晚上下午吃飯那段時間
香港收視率比較高的
都是大概在那段時間
導致這些現象的產生的重要因素
通常都是對某些事情過分專注
甚至令其他所有都不是那麼重要
而很多都是一種慣性
即使我們希望晚上
80年代90年代已經是這樣
打工仔一群都是這樣
今早等到現在
心亂意亂
現在什麼都假
都是這天工作完結
要斷了日常生活
其實斷了日常生活
即是斷了完成工作
每天那種刻板的生活
其實是過另一種刻板的生活
但斷了日常生活的改變
本身就不刻板
其實坐在那裏
以前80年代90年代
坐在那裏看電視都是很刻板的
很好笑
笑一大輪
你知道電視背後的笑聲都是假的
只是按鍵
到時候有個按鈕很好笑
或者很久以前歡樂今宵
有人動牌叫觀眾笑
拍手
好笑不好笑
都有人動牌叫你怎樣做
那些都是很刻板的
其實都不是真實的東西
不過我們想有個改變
但現在再多一些
令我們不想事的事情
順以為真
電視上的廣告
全部都是這樣
大前言一擔心
就是日本的墮後
對日本來說不是一件好事
我們今天要問的
我們基督徒作為一個群體
不一定說作為一個教會
而是整體基督徒本身
看得太遠又不同地方的基督徒
又很不同
只是看香港
我們是否墮後呢
我們會不會對一些事情
太過關注
又導致轉轉對一個地步
其他事情就完全不理會呢
我們其實都是一個時候盤點一下
有時真是慣性
我們的生活
我們的關注
我們周而復始的循環
太過慣性
就變成生活生活
就不是那麼活的
因為每個週期都是這樣
能不能夠有時打斷了週期
然後做些不同的決定
做些不同的事情
每天回到家
休息的時候看電視
這是之前的事
現在就什麼時候都可以打斷
就變成看手機
看手機就變成一個日常
看手機本身
香港人喜歡去旅行
所以這個假期就好
如果是頭尾
星期一星期五請就有九天
所以香港這個星期應該很少人
其實很開心
大家都很開心
新年是沒有什麼人
在街上
內地也因為春運
每個人都回家
有少部分遊客都會來香港
但是不知道大家有沒有覺得
坐一二三是香港最正經的時候
真的車怎麼走得那麼快
坐巴士直踩
在街上又不會被人踩到
撞到
碰到
滾到之類之類
我們是需要有個不同的節奏
是對的
但要變一變節奏
所以香港人很喜歡去度假
其實這九天就好用了
度假都是斬斷
停一停我們過去工作的節奏
我們說去充電
其實都不是充電
大家去過旅行都知道
回來更累
我去旅行回來就真的很累
我見到我們同學現在是年輕
我對上剛剛08班畢業那班
是年輕人
二十幾歲的
二十幾歲的原來很喜歡去旅行
我都不知道
因為他們關心小組老師
那七個同學
進來的時候二十幾歲
出去的時候也是二十幾歲
很喜歡去旅行
畢業的時候就去了日本旅行
去日本旅行就去購物
瘋狂去購物
去鉗公仔
喜歡鉗公仔
我去旅行怎麼會鉗公仔呢
日本很多店鋪都鉗公仔
大家知道
你去過就知道
原來是鉗到的
香港那些永遠都鉗不到
香港那些騙人的
日本那些鉗不到
一會兒就被你鉗一個
真的嗎
所以你要有耐性才行
去旅行
但是回來
台很多回來
更累
如果我旅行買多了東西
我還要上山
長洲上山
上完山回到家
很累很累
所以去旅行不是志在休息
大家去過旅行都知道
不是休息
而是志在換一換節奏
換一換場景
換一換就是要換
就是要不同
讓我們有多些空間
去想想其他東西
看看其他東西
不需要每天都在同一個節奏的
routine當中
這件事其實是重要的
這件事牽涉到一個
很重要的人的特別地方
動物又不會放假
有什麼動物會放假呢
動物的週期永遠都是一樣的
不會有隻猩猩
在金山
在猴山
在城門水塘
突然間有隻猴媽媽說
我要放假
你照顧小孩
我走了
走了就走了
動物好像
最聰明的動物
好像都不會放假
人是會放假的
這件事又很奇怪
值得研究
但是放假就意味著
你想給自己空間
變奏
想一想
停一停
不願意什麼東西
都給別人指示你也好
你做的東西
總是做同一樣的東西也好
你想有空間
自己抽離一點
再看自己的
平時的生活
想有些突破
不一定是舒服的
可以很累
有些人放假回來
會脫胎換骨
突然放假回來
就辭了工作
因為他突然看清楚了
就發覺
怎樣怎樣
所以回來
就辭了工作
主耶穌都做很多這些
主耶穌好像每天都放假
他年輕的時候
要做木匠
都很忙
到了一段時間
他就跟老爸說
跟弱勢說
我不做了
我去放假
去工作假期
三年就公開服侍
我們說三年
他在那段時間
不做木匠的時間
他跟別人接觸
和說的話
都刺激別人重新思考
譬如說
在安息日
他都跟門徒紮墨水
或者安息日
他有能力治病
他醫病
然後被人罵
安息日
作弓
犯了安息日
然後耶穌就會質人
你們這些人亂說話
你們有哪個牛
安息日的羊掉到坑裡
你們不會去撿嗎
撿羊撿牛就OK
幫人就不OK
在馬太方十二章
耶穌就說
人比羊何等貴重呢
所以安息日做善事是可以的
這種都是停一停
想一想
過去規矩都是這樣
但你有沒有想過
其實這個規矩是不合理的
規矩是不讓你做這些事
其實是安息日做善事是可以的
安息日的條例是為人而設
人不是為安息日而設的
又或者在另外一個場合
路加福音第九章
主耶穌說你們的心是怎樣呢
其實你們自己都不知道
人子來不是要滅人的性命
是要救人的性命
指著他們怎樣看待耶穌自己
在路加福音
路加福音特別是記載多些
耶穌對錢銀的看法
路加福音十二章
說完一些比喻之後
耶穌說犯了為自己積財
在上帝面前卻不付足
亦都是這樣
說到無知的財主
主耶穌從來都說不要為自己積財
千萬不要這樣想
基督徒都是窮的
我們的信仰叫我們窮好
貧窮完全沒有好處
貧窮不是美德
主耶穌所說的
是犯了為自己積財
在上帝面前卻不付足
你有了這一點卻沒有另外一一點
或者你有這一點
將這一點當做神
這就是問題
不是說倒過來
貧窮好啊
我們應該懷抱貧窮
不是這樣
令人想
你自己舒坦舒適生活好
但在上帝面前你的生活如何呢
在上帝面前你的生活好不好呢
主耶穌經常說
你們有聽說要怎樣怎樣
但在你們當中卻不可以這樣這樣
令人毀掉了我們慣常的做法
慣常的想法
然後要有一個新的眼光
問問自己是否應該有一個新的決定
是新的方向
新年往往都是這樣
是否需要做一個新的決定
新的方向
到底在未來一年
到底盤點之後
是否需要做一些新的決定呢
保羅寫信給哥倫多人
在這個位置上
都是類似的
哥倫多人有他們自己的routine
有他們自己的慣常的想法
香港人有慣常的想法
之前跟大家說過
香港人的核心價值
看龍應台
十二三年前寫的書
講到中環價值
香港人的核心價值
香港人經常說的
我們的法制
自由經濟
法治
我們的宗教自由
言論結社自由
這些都是我們
所重視
所引以為傲
所想保持的
但這些都要想的
因為你沒有挑戰的時候
這些都是很好的
但一挑戰和社會繼續變緊的時候
我們就要問
這些東西是好的時候
我們要怎樣維持
在這些負挑戰性的環境裡面
我們要怎樣更新這些東西
以致我們繼續能夠享受
這些東西給我們的保障
和這些東西給我們的好處
能夠享受繼續下去
現在香港都是困難的
這幾方面的挑戰都是困難
哥倫多人玩
哥倫多人在羅馬世界裡面
他們的routine是什麼呢
他們喜歡玩誰救我威這個遊戲
以前雙城報喜的時候
誰救我威
許氏昆仲
去打對方
這些是老病才會說的
年輕人不知道我說什麼
上YouTube可能會有一題
不過不要現在上
誰救我威
哥倫多人喜歡玩誰救我威
第一章說到他們結黨紛爭
跟師父
跟師父都要跟得威一點
師父說得好聽
保羅雖然是建立教會
但是他說話比較悶
說來說去三福皮
阿波羅很厲害
阿波羅是保羅走了之後去哥倫多
阿波羅的訓練是厲害的
是亞歷山大修辭大師
說話雄辯者
所以保羅在第一章說
西上的文士在哪裡
辯士在雄辯之士在哪裡
智慧人在哪裡
基本上就是因為哥倫多人捧
保羅離開之後
有不同的講員
不同的speakers
speakers是巡遊的
他們是去到一個城市
以前在羅馬世界裏面
知識份子都很普遍
會這樣做
去完一個埠去另一個埠
找生意
所以找生意就是收學生
收徒弟
或者找班的人跟他
由於他們受過高等教育
嘴巴會說話
會思考
會說話
他們都是找一些達官貴人
最好就是做到達官貴人
在家裏訓練他們的小朋友
十幾二十歲的小朋友
又或者是拿到一兩宗官司
跟人打官司
以前打官司是不需要拿律師牌
你口才好就有人找你打官司
最重要就是你的口才
最重要這件事
他們就會穿州過省
去不同的地方
早期教會都有人這樣做
保羅在不同的地方建立教會
但後來有其他教師去到不同的地方
亦都是港獨
一聽到就發覺原來講耶穌可以這樣講
保羅以前那些比較差
就開始跟隨
一跟隨了師父
做了粉絲就會踩其他的師父
踩其他的粉絲
粉絲會有對立
香港的歌星粉絲都會這樣
盡量和平
但偶然你會發覺
不同的粉絲
其實最經常見的就是球隊的粉絲
打架
應超裏面的不同球隊
真的會打架
不過通常他多喝幾杯就會打
哥林多人都玩這個誰救我威的遊戲
所以在哥林多前後書
充拆了一個主題
就是哥林多人的自誇
保羅後來都跟他說自誇
如果整本哥林多前書我們只看頭部一半
開頭第一章就講不認識神的自誇
第三第四章就講眾矢兄比
就是跟隨的師父眾矢兄比的自誇
第五章就講容忍罪惡的自誇
第五章有人收繼母為妻
教會裏面甚至有人誇口
我們在基督裏面真的有自由
什麼都可以
第六章講到打官司就是欺壓人的自誇
後面的就講事無忌憚
什麼都可以做
凡事都可行的自誇
他們信了主之後
都是有些東西是甩不到的
他們不反省的
覺得這樣就繼續下去
多一個新的師
多一個新的師父
多一個新的組織
你知道哥林多人成立了
本來哥林多成立教會
教會裏面的人不只是參與教會
他們本身本來已經是
哥林多人有本身的生活圈子
有不同的屬於不同的會
所有的城市都有自己的民間組織
現在是多加一個民間組織叫做教會
但是他們舊的組織繼續參與
可能我們當中都一樣
我們信主之前
都有其他的會參加
問題就來了
到底是哪個組織的生活圈子
會影響其他所參與的圈子的生活呢
往往在哥林多人
其他圈子的生活
影響他們在教會裏面的運作模式
不是教會裏面的運作模式
影響他們在其他圈子裏面的生活
我們有時都可能會這樣
這個就要反思
保羅就提醒他們
叫他們去想
有沒有搞錯
你想清楚一點
我們應該這樣嗎
你們外面是這樣
世界上是這樣
但是否基督徒應該都是這樣呢
問題就來了
你自誇
誇口拿這些東西
有這些東西就很開心
有這些東西就引以為傲
有這些東西就可以吹捧
可以針對其他人
是否我們基督徒都應該這樣做呢
這個就是保羅在第一章所讀的經文提出的問題
保羅如何拆解他們呢
哥林多人讀了這段之後
是不是保羅有道理呢
就要聽保羅的話
也未必的
我們要知道
聖經裏面保羅寫的書信
未必有正面的果後
我們說上帝的話語
一釋放出來
一講出來
哥林多人馬上就聽了
馬上就信服了
問題馬上就解決了
當然不是
我們看哥林多後書就知道
哥林多後書的口吻
保羅自己的心情
是比哥林多前書更壞
情況還未解決
而口吻的主題
是由哥林多前書一直貫穿到哥林多後書
直到哥林多後書第十三章最後一章
所以問題並沒有因為保羅在哥林多前書第一章所說而得到解決
聽歸聽
讀歸讀
能否解決是另一回事
我們今天也是這樣
聽到也是這樣
聽歸聽
讀歸讀
有沒有作用也是另一回事
就算有作用也好
我們講的人也要繼續講
保羅怎樣拆解問題呢
他就用耶利米書
稍微揭曉一下耶利米書第九章
以賽亞耶利米大先知很容易找到
雖然你夠弱
但因為耶利米書的口才能揭到
上下行本和合本有八百多頁
手機就能插到
手機沒有頁數
我又讀出來給大家聽
耶利米書九章23-24兩節
耶利米奉耶華的名是說話
如此說智慧人沒有因為他的智慧誇口
勇士沒有因為他的勇力誇口
財主沒有因為他的財物誇口
誇口的卻因為他有聰明認識我
是耶華知道我喜悅世上私行慈愛公平和公義
以此誇口
這是耶華說的
保羅在第26節一章26-31
就全盤引用耶利米書九章23-24節
問題是耶利米書九章23-24的場景是什麼
或者整篇耶利米書的場景是什麼呢
就是猶大南國
北國已經被亞述滅了
再過百多年就到了公元第六世紀末
就快是第六世紀開始的時候
第六世紀開始
第七世紀末第六世紀開始的時候
公元前倒轉計
猶大也岌岌可危
亞述滅了
北面以色列
後來亞述被巴比倫滅了
巴比倫虎視眈眈難免
到了耶利米的時候也是最後的皇朝
耶利米服務最後幾個皇帝
面對著滅國
耶利米看著各個國家被巴比倫滅
他也是一個遊戲玩家
他不是民間裡一個人
兵打到來
他沒辦法
逃難就逃難
他是在權力的核心當中
所以他有份參與制定政策
他身邊的皇帝會聽他講
皇帝會找他談話
他會為皇帝獻計提議
你不要這樣做
到了後來西帝家不聽他講
最終西帝家被巴比倫王勾住走
很可憐
被巴比倫王殺了兩個兒子
在他眼前挖了他的眼
然後鎖住巴比倫
然後就滅國了
而耶利米自己也不好過
被其他的以色列人綁住
基本上是拉下去
拉到埃及
我們就再沒有耶利米的聲音了
但耶利米眼看著自己的國破家亡
而且是在權力核心裡面
他知道發生什麼事情
整個耶路撒冷
整個南面的猶太地
在這個段落裡面
大家要想著是兵荒馬亂
上帝就叫他向耶路撒冷的人說
向耶路撒冷官員
有身份有地位的人說
智慧人不要因為他有智慧
他是有智慧的
上帝不否認一個人有智慧
但不要以他有的智慧來誇口
勇士就不要因為他有勇力誇口
財主就不要因為他的財物誇口
他可能真的有很多財產
但不要以這些來誇口
兵荒馬亂裡面提出這三種人
很有意思的
因為出問題的時候
一般都是這三種人最能夠避免問題
你有智慧
如果你知道去年的股市
起暑暑假
七月八月高位
最高位之後
然後一下子跌了二三十%
暑假就走了
那你現在什麼都不用管
你有智慧有眼光
所有有智慧不是IQ高
而是你有眼光
你有經驗
所謂智慧人就是做到一個好的決定的人
就是智慧人
智慧人不是只有一個港字的智慧
是看你實質上能否做到一些行為上
能否做到一些事
能夠幫到你自己幫到別人
所謂有眼光就是你做了決定
你決定是對的
那就叫有智慧
就不是只有一個港字
不是那些港股佬
不斷地說說說
你有沒有持有以上的股票
一定要有申報
一邊說這隻股票很好
後來就會說
節目主持人說你有沒有持有這隻股票
一邊說這隻股票好
你自己又不持有
那就很可怕
如果你那麼相信這隻股票
介紹給別人
為什麼你自己又不持有呢
這些就是很古怪的東西
大家要明白
這件事你就不會看那些節目
不會聽那些人說
明知會發的
為什麼我自己不發了呢
所以在這些時候
就不是聽你說
而是看你做的決定
智慧人有眼光是做到正確決定
那就如錯誤
打到來之前
他就先走定了
所以智慧人可以跨去智慧
去救到自己
勇士的勇力跨後
勇士就不只是大隻佬
其實大隻佬沒什麼用
我們知道四肢發達頭腦簡單
我們說只是大隻佬沒什麼用
但很多時候大隻佬全部都是很聰明的
真的
我們現在有什麼勇士呢
現在的勇士是軍人都很勇
現在的勇士是運動員
那些運動員全部都很聰明的
很厲害的
以前長洲有講李麗珊
現在是講李維斯
都是姓李的
不知道為什麼姓李的
很厲害
那些人不只是很厲害
你看到他的腿這麼粗
爆炸性
剛剛又贏了兩個冠軍
很厲害
有腦的
耀明那些不只是厲害有腦
耀明是四肢發達
七隻十吋高
不 沒那麼高
七隻不知道幾多吋
但人家做生意
錢賺回來做生意
中國是極其著名的慈善家
和生意人
有腦的
但他們有勇力打仗的時候
你管住一班人
你有勇力
不是因為你大力
你有好處
你可以救到自己
第三種當然是財物
有財物當然可以救到自己
萬一你沒有眼光
但真的打到來的時候
你可以買路
買路錢
這個都很重要
你用錢買路
現在中東
我們年紀大的經歷過
越南難民
全部都是投奔怒海
全部都是用錢買金條買路
有錢都可以救到自己
在這些兵荒馬亂
所以這三種人
正正就是其他人都沒救了
沒地方可走
這三種人
因為他有這些東西
稍微有些盼望
但上帝偏偏說
你不要以這些東西為盼望
誇口的應該是因為你有聰明
聰明是什麼聰明
就是認識我是上帝
要以認識上帝為誇口
兵荒馬亂
有什麼好勞索
我認識上帝
人家聽到就會大罵
如果停在這裡就大罵
認識我是耶和華
停在這裡就大罵
幸好還有下面
又知道我喜悅
世上私行慈愛公平公義
以此誇口
誇口是認識耶和華
什麼叫認識耶和華
真的認識耶和華
就是知道他喜歡什麼
在這裡就喜歡他世上私行慈愛公平公義
提這三樣東西都是很特別的
因為在亂的時候
好景的時候
大家都慷慨解囊一點
慈愛公平公義
慈愛就是對人好
公平就是對人公平
如果你有機會對人公平
你的位分很高
通常上面都要對人公平
如果是亂來的時候
情況危急
理所當然
我自己對我自己公平
對人就不會公平
公義都是做對的
到了危急或兵荒馬亂的時候
當然是先想自己
慈愛公平公義都先走
先消失的
在亂的情況下
一定是的
但凡慈愛公平公義慢慢在社會沒有了
你就知道這是亂的時候
真的沒有搞錯
在這個位置上帝的話是極其正確的
不一定是兵荒馬亂
總之就是亂的時候
人心每個人都顧著自己
所以沒有慈愛可言
NGO都不用工作
很困難
NGO生存不到
慈善機構是NGO
生存不到
公平公義呢
公平我們往往在法院裏面
或者在民間
你都知道有些公不公平
都開始亂了
沒有公平可言
個個都不理公義
對與錯無所謂
你知道這個世界是有問題
因為個個都開始顧著自己
保羅就是用這一段
不是說那時候哥林多又面對滅城的危險
沒有
很有趣
保羅是用一段舊約的經文
但是在一個新的處境裏面來應用
我們就是學保羅用舊約
而我們就是用保羅用舊約
又在我們自己新的處境裏面用
保羅就說你們這些哥林多人
其實你們當中
他就變了
就說智慧的有題
但是不說勇力
說有能力
不說財富
說尊貴
都差不多
智慧
能力
有影響力
身份有地位
尊貴
尊貴都是和財富差不多
但是保羅就說
你看看
教會裏面本來就這些人不是很多
但是你們偏偏喜歡吹捧
喜歡查人家
喜歡捧自己
你看看上帝選擇的是什麼
上帝偏偏就做一些正常人
正常人當然是找個厲害的
你教書就知道
你都喜歡一個厲害的學生
我都是教書的
見到厲害的學生都流口水
鼓勵多一些
你有沒有想過將來怎樣怎樣
那你不厲害的學生
成績差的學生
都很煩
很浪費時間
都很浪費口水
不想怎樣
人之常情
其實是
但是保羅就說
人之常情
就是因為我們社會化成長
洗了腦
那保羅怎樣
break了這個洗腦的過程
就是你看看上帝怎樣做事
所以我們認識上帝
是很重要的
保羅正正在這裡引用耶利米
誇口是因為你有聰明
認識耶和華
知道上帝的運作模式是怎樣
就不按照世間
人世間的運作模式
你和人吵架
你要想想上帝會不會因為這些事
和人吵架
初三赤口不要拜年
現在當然不理會
真的會見到
你去哪裡拜年都會想過
大家一定想過
去年這家人
怎樣怎樣有些口角
有些牙齒人都不要去拜年
會這樣想的
有些地方不去拜年
一定想的
如果你需要拜年的話
問題就是
人就有人的計較
人的想法
保羅在這裡說
你有沒有想過上帝會怎樣想這件事情
上帝是會怎樣做事
在你做這個決定的時候
上帝會怎樣做這個決定
在哥林多的場景
就是你們這班人
我捧這個踩那個
這個威最重要
最重要是厲害
無論是智慧
勇力
或者是財富
總之是有大捧大
沒有理由捧過差的
當然我們要第一名
不要說第二名
拉美尤其是不要得
但是保羅提醒他們
上帝偏偏就揀選了世上愚拙的
世上軟弱的
和世上卑賤的
和那些無友的
然後就說是嗎
保羅說
你們哥林多就是這樣
你們有很多厲害的人嗎
但是不單止是這樣
上帝不也是一樣揀選你們
但是保羅不單止這樣
其實最終那個世上
起碼給人看來
是愚拙的軟弱的
卑賤的被人厭惡的無友的
其實就是哥林多人的主
耶穌基督
保羅基本上是說
你看看你叫他做主
你稱呼他做主
但是他是一個怎樣的主
所以保羅說我不知道別的
只知道基督並他釘十字架
十字架道理
在猶太人為伴腳石在外邦人
是愚蠢的
你稱呼他做主
但是你知不知道你稱呼他做主
我們這個主是怎樣的掛在十字架上
是罪犯羞辱而死的
那你叫那個做主
然後你自己又玩這些追逐鬥大的遊戲
是什麼意思呢
那你不要叫做主
因為按照人世間的道理
你這個主是不要得的
你說是伴腳石
說他愚蠢
都說得太輕鬆
簡直就是
愚蠢到瘋的
你很敬不敬
很稱呼一個不稱呼一個人做主
稱呼一個這樣的人做主
本來就是被人厭惡的
是無有的
但問題是你既然
稱呼這個人做主
那你就不能夠
玩世俗上的遊戲
因為
你的主正正就是被人厭棄的
那個
無有的那個
卑賤的那個
軟弱的那個
在人的眼中也是沒有智慧的那個
所以你不要叫他做主
你叫他做主
你叫他做主就不要玩世俗上的遊戲
就是break了routine
停一停
想一想
我們現在就不同了
我們主已經復活了
保羅寫的哥林多前書也是復活後的
復活後的主是怎樣的
坐在高天之上
是威是勢
我們的主
是復活的主
榮耀的主
我們都是要想一想
復活的主榮耀的主
沒錯現在我們敬拜的主
所跟從稱呼他為主的主耶穌
是復活的主榮耀的主
但是仍然就是
他在世間上的模樣
他叫人跟他的時候的模樣
他是軟弱的卑微的
是無有的和被人厭惡的
那我們仍然在世界上
所以我們玩
世界上的遊戲就很嚴重了
因為如果我們玩
世界上的遊戲
在兩千年前主的時代
我們就不會跟隨他的
如果你要玩世界的遊戲
你是不會跟隨主的
現在我們信主
因為我們經常有些人
傳福音給我們
就是說復活的主
是全地球的主
你見不到他
他已經復活了
他以前釘在十字架上為人的罪
現在的復活你不能夠不看復活
我們跟隨他是威是勢
我們要想一件事
如果我們今天在教會
坐在這裡
平日玩世界的遊戲
在兩千年前你是不會跟隨主的
就是這麼簡單
你現在跟隨主可能是因為覺得主
是威是勢多一點
但問題是
你當時就不會跟隨他
如果當時不會跟隨他
現在跟隨他就開始有些虛了
因為我們的主
仍然是釘在十字架上的主
即使他復活
坐在上帝右邊也好
他仍然是釘在十字架上的主
而且
按照保羅的說法
你看到在蜜月書2:5-8
我們當以基督耶穌的心為心
基督耶穌的態度
就是他本有上帝的形象
樣式同等
但他甘願放下
來服侍人
所以
上帝在基督的身上
玩的遊戲
根本不是我們人間
平時世界裡
玩的遊戲
我們要問自己
到底在新的一年裡
我需要做一些不同的決定
就不是說
我決定
就是break了我的routine
去放假去玩
做事簡直是working holiday
要過一個不同節奏的生活
起碼要去
一個星期
3月 6月 9月 11月
都要去旅行
固定去四次
我又不覺得
做這些決定是有問題的
你可以大可以做這些決定
我自己都大概
都會做下這些決定
如果我叫你不要做這些決定
而是我自己又會去做
那就是我又騙你
你不要信我
我自己都會做這些決定
起碼我自己都會做
但問題就是
我們要問的就是其他的決定
就是說我們每天
在社會上生活的時候
在香港這個社會生活
是以如木掩
很多東西是以如木掩的
你上網很多東西
是以如木掩的
我們經常都問自己
我有沒有變度
我變成怎樣
我是否需要變回
一些更加基本的東西
會不會是我現在
已經是離開
主想我
做的事 主想
我的生活行為的
樣式是否離開得越來越遠
我所追逐的東西
是否離開
主想我追逐的東西
是否越來越遠 是否需要做一些
不同的決定
大家知道現在全世界
說謊是可以的
自從特朗普上台之後
其實特朗普上台之後
美國政治生態
是變成了disruptor
這叫做disruptor
顛覆
現在什麼都說顛覆
誰知道特朗普上台顛覆
以前說謊
大家都覺得不會插穿
現在大家都說謊
然後被特朗普插穿
他又插別人
說謊
但其實現在
這個世界充斥著說謊
說謊是容易很多
某程度上容易很多
因為網上的事 大家都不需要負責
因為沒有
以言入罪
不需要負責
所以全部說謊 很多事都是假的
假消息
播放fake news 公仔
不知是真是假
早十天
我師兄
發了幾張相給我
有人發了相給我
有個叫hunter's moon
獵人的月光
下山的時候
太陽在這裡
很橙色
旁邊的月亮
好像太陽那麼光
我一看
假的 不可能是真的
再想想不可能是真的
哈哈
就會這樣
充斥著很多假的
而且很多時候
假到很真
我們自己都不懂分辨
當然我們不是斬腳趾
避沙蟲
那我以後都不上網了
起碼在現在這個世界
比較難的生活
但是
正正就是
現在的人是辛苦很多
如果真的要保持一個清醒的頭腦
你是會很辛苦的
因為太多
假消息 政府發放的
有人說政府說這樣那樣
怎樣怎樣
出來澄清不是這樣怎樣
很多事就是
憑著民間其他
有些人發掘將真相
講出來 我們現在紅磡站
沙中線那些真相
好像擠牙膏那樣
擠多一點
很多工作報告原來沒有
檢查報告都沒有
擠多一點
現在就說什麼時候啟用
現在是無期了
現在是講不出來了
有什麼是真
所以我們自己要審視
我們的生活方式
不能夠將自己的生活
全部投放在
某些其實很多時候
都未必一定是這麼真的
環境裡面
是去年新出的
叫Everybody Lies
上星期我去成品行的時候
馬上已經翻譯成中文
很快的 內地翻譯
忘記了中文叫什麼
方言什麼的
書的作者就說
現在網上時代每個人都在說謊
其實只有什麼沒有說謊
就是數據
他不是說某人
說謊而是說整體來說
是你
做過上網
怎樣上網找什麼那些是最真
你逃不掉的
你自己上網打
媒體網站
那些基本上都是假的
你說我怎樣怎樣
那些都是假的
最可靠的就是大數據
你喜歡什麼你去找什麼
看什麼那些是最真
你不經意的
以為沒人知道你做的
那些是最真
很多都是假的
Everybody lies
就是這本書
跟聖經所說的一樣
不是看人外表
選大位的時候
人們選高大帥
大陸說
高大帥
高富帥
對不起
女孩子就要
有三樣東西
高富帥男孩子
那
問題就是
很多東西
其實是外表的
又說是看
人心的
是國禮
不是外在的國禮
是內心的國禮才是國禮
其實上帝一早已經警告我們
很多東西
其實都不是真的
唯有
來到上帝面前
我們知道上帝喜歡什麼
知道上帝重視什麼
從實
來到上帝面前的那種生活
才能夠讓我們
過一個有喜樂
有滿足
有喜樂有滿足
不一定有扭轉
不一定是發達
因為
這個都是一個神話
你沒有扭轉就不開心
為什麼去到一個地步
是要信社會
教你的那套
你看看
你有多少東西
是相信社會講的那套
當中有時
實際上是有需要的
你沒有了某些東西
可能會令你不便
但是現在就變成
為什麼要贏在起跑線
這個都是社會講的
所以有些家長
偏偏就不去做
自己喜歡的事
連同其他家長一起
帶小孩都是用另一套
不跟社會上的那套
你自己要想
怎樣才
但你自己要想
就意味著你已經開始審視
你看回自己
自己浸了這麼久
都是那套東西
你會跳出來看看自己
如果你跳不出來
再看自己的時候
你就沒有新的東西可以想
因為你一直都只能夠接受別人的說話
如果你跳不出來
再看周圍
上帝就是
幫助我們跳出來的位置
是誇口當子爵
最終都是誇口
人就不能不誇口
一定會誇口
一定有些東西
他是最緊握
以那樣東西為傲
以那樣東西
是他的安全棒
是有的
但問題是甚麼呢
本來誇口當子爵
我們的主
來誇口
讓我們能夠
在這個世界裏面
能夠跳出來
能夠用一個
有智慧眼光來看這個世界
而不是盲目地
或者無知地跟著世界走
所以今年可能
大家要做一些不同的決定
有些不同的眼光
由於有了不同的眼光
會做一些不同的決定
但無論如何
無論你做甚麼決定
都是要在主裏面去做
在這個喜金日
是跟大家的
祝願
也是要在主裏面做
一起低頭祈禱
天父我們感恩
我們說一炮竹一聲
除舊
徒服萬丈根深的情況裏面
其實都不會萬丈根深
很多東西都是一放完假回來
都是繼續去的
但我們仍然求你
每天讓我們的心意根深而變化
要測驗
是怎樣套你自己喜悅
你自己唇泉可喜悅的旨意
讓我們活在這個世界
卻是能夠有個清醒的頭腦
是能夠了解這個世界上有甚麼
是不應該去跟進的
有甚麼可以有另外一個做法
亦都能夠這樣想這樣做的時候
有同路人能夠和我們一起
行走一條套你自己喜悅的道路
讓我們在新的一年
能夠經歷到這樣的喜悅
誰聽我們禱告
奉旨接受記錄明禱
由 Amara.org 社群提供的字幕
(字幕由 Amara.org 社群提供的字幕)
(字幕由 Amara.org 社群提供)