好 各位大明星 各位早晨
讓我們先聽道義
我們一起同心低頭
將我們的心思念教在我們的主
我們的神人面前
直接禱告仰望在他當中
父神多謝你讓我們可以回到你的啟示當中
亦感謝你所猜探的獨生兒子所作成的事
都一一被他的門徒你所使用的僕人馬太將他寄下來
求主你的帶領
讓我們每一個能夠得知上主你的作為
亦都同當中更加去明白上主你的心思意念
讓我們亦都更加活得像你
求你的帶領
讓每一個無論在上或下的弟兄姊妹
都祈求主你將渴望追求跟隨主的心志
常傳在我們每一天的身上
多謝你
我們同心的禱告
奉靠主耶穌基督得聖名至求
阿們
在開始之前我想問大家一條問題
你有沒有試過被人冤枉過呢?
廣東人說你有沒有被人冤賴過呢?
如果你曾經試過被人冤枉的時候
你回想一下你的回應態度是怎樣呢?
我曾經試過被人冤枉過
於是乎很不服氣
跟人進行了一場辯論
其實都不是什麼辯論
只不過是將我的看法或認識
重新用不同的角度去展示一次
但對方仍然很不服氣
於是發出一個擂台挑戰的宣告
當時我都不知道
直至在教會裏面
有位教會長輩來跟我說
Alan 你知不知道有人設擂台跟你進行辯論
你知不知道?
我不知道 還沒有收到邀請函
但我都不會再去討論
因為有時我發覺
你跟一些人去討論的時候
如果大家有理智有理性地去討論
是沒有問題的
但如果當一個人只是將自己的前設
硬套在你身上
甚至將他的觀點套在你身上
你跟他再討論是沒有意義的
如果你在香港來的
應該會聽過一句說話
如果看到這些人你繼續跟他討論的話
真的教聰明了他
不要將錢放在他的口袋
留在自己的內裡
這不是自私
而是一種智慧
如何去面對一些人以為自己有理由的
但其實往往所提出的只是個人的偏見
為何我會說到這個題目呢
因為當我們來到馬太福音
今天的記載的時候
可以說已經步入了決定性的階段
耶穌就被審判了
又被誣告
給了一些不是祂的罪名的罪
最後都要被釘上十字架
在這個時候
我們看看耶穌的回應是怎樣
在上次我們已經說到
有時候你不用說話
都已經可以作成上帝的工作
你記不記得
比拉多問耶穌
為何那些人不斷去
尤其是祭司長和長老們
去無顧你的一些罪狀
控訴
為何你一言不發呢
但我問你是否猶太人的王
你就說你講出這個事實
為何你要回答我呢
造成了提醒了比拉多的機會
比拉多有沒有改變了他的生命
這是另一回事
但至少我們可以從耶穌基督的反應裏面
看到原來默然不語的主耶穌基督
是有他本身的意思
所以今天我們一起去看看
這個問題
甚麼原因耶穌不再回答這些人
甚至耶穌不想再發一言一語呢
在今天的廣道第27章33至第44節
我們一起看看這個題目
叫做我們或他們是怎樣的人
我們一起去打開這段聖經
我們看看這段經文裏面說些甚麼
如果大家有聖經的話
也請大家一起打開馬太福音
第27章33至34節
我們一起讀讀這段經文
讀多一次吧
我們熟悉一下這段經文
我們一起讀吧
到了一個地方名叫葛國他
意思就是足留地
冰冰拿著苦膽調和的酒
給耶穌喝
他嘗了就不肯喝
他們既將他釘在十字架上
就拎軍分他的衣服
又坐在那裏看守他
在他頭上安一個牌子
寫著他的罪狀
說這是猶太人的王耶穌
當時有兩個強盜和他同釘十字架
一個在右邊
一個在左邊
從那裏經過的人
譏笑他搖著頭說
你這冊位聖殿
三日又建造起來的
可以救自己吧
你如果是神的兒子
就從十字架上下來吧
祭司長和民事
並長老也是這樣戲弄他
說他救了別人
不能救自己
他是以色列的王
現在可以從十字架上下來
他們就信他
他依靠神
神若喜悅他
現在可以救他
因為他曾說
我是神的兒子
那和他同釘的強盜
也是這樣地譏笑他
在上文說什麼呢
上文說比拉多一群士兵
和比拉多都是這麼壞的性情
大家又肅骨又濫權
又要在眾人面前
包裝自己多漂亮
但又要用盡自己的權力
來怎樣奚落
或者玩弄耶穌
這些人正正反映出
一些沒有信任的人的表現
也是今天很多不信耶穌的人
或者不相信上帝的人的心思
因為他們只是流離朗蕩
在自己喜悅的活動裏
其實到時碰到什麼
他們就做些事
用一種衝動的回應
好像一條船沒有撈
浮到哪裏飄到哪裏
隨遇而安
所謂的安只是指
將自己的快樂建造在其他人身上
今天我們會看到
這群人開始進行行刑的時間
他和耶穌基督一起
上到一個地方叫葛國他
聖經知道
但怕大家不知道
這個地方有一個俗稱的名稱
叫做築留地
在上路的過程當中
有一個古利內人叫西門
在路遠的地方
在今天的的黎波利的地方
特意來到耶路撒冷
可能過節
在圍觀的過程當中
被徵用
他有幸能夠和耶穌一起
走上耶穌最後的一程的路
在這個過程當中
我們可以看到
有信的人和沒有信的人
同時出現
但最可怕或最擔心的一件事就是
會不會在人生最後的時間
我們可能突然間
最後
我們爛尾了
不再跟從主
成為一個好像贏了
但他是真正的贖名書家呢
這是我們上文已經說過的題目
來到今天我們看這段經文開始
我們會仔細看
這個行刑的過程
這個行刑的過程當中
將很多的人性
將他完全表達出來
特別是那些要謀害耶穌基督的人
或者群體
他們集體的一些表現
以至於從他們的表現當中去反映
究竟今天我們會不會同樣跌在
他們這樣的局面
或者這樣的靈性的狀態呢
所以這段聖經可以說是將
人性或者特別我們說的比較技術性的罪人
他的特性
一一將他展露在你和我的面前
而馬太寫這段經文
就是要將這些人的罪性
將他充分地
並且透徹地去描寫
鋪排在我們面前
讓我們看到他們的罪有多深
而他們所陷在罪當中的那種捆綁
有多緊迫在他們裡面
我們分幾個部分去看
如果大家在程序表上
我們將港獨的大綱寫出來
第一個部分是從第33至34節
我們一起看看耶穌如何以善意去接待一群
蓄意惡待他的人
我們一起去看這兩節經文
我再讀一次這兩節經文很短的
他說到了一個地方名叫葛國他
意思就是足留地
冰冰拿苦膽調和的酒
給耶穌喝
他嘗了就不肯喝
在第33節所說到的
這群冰冰和古利內人
一行人我相信還包括了耶穌基督的媽媽
一群跟隨著耶穌多年的婦女
和一大群的群眾一起走到這個刑場裡面
這個刑場有個名叫足留地
葛國他
這個字眼是什麼意思呢
這個字眼本身是源自於一個阿蘭文
在這裡我首先介紹一下什麼是阿蘭文
因為在遲些講但爾利書的時候
我會再詳細講
阿蘭文可以說是古晉東的一個通用語言
就好像今天這個世界裡面所看到的英語
這個世界你可以不懂中文
不懂日文
不懂法文
但你不可以不懂英文
為什麼
原來很多東西基本上只有英文能夠說得通
其實我很多年前才知道原來是一件這樣的事情
當時我去做短宣去到法國的時候
有一群弟兄姊妹就說去法國要帶一些電腦去法國的一個教會
我就覺得很奇怪
為什麼要帶電腦過去呢
那些電腦不是現在的notebook
是一座好像你家裡的抽屜那些
家裡現在還有四五台那些
就帶過去
我就覺得奇怪
我說你們帶電腦過去做什麼呢
電腦全部是英文的
法國當然是用法文的
誰不知原來他們這樣跟我說
你不知道的
原來讀電腦的人
所有人用英文去讀的
是嗎
我不知道
他說無論從電腦的語言
以至於那個英文
以至於電腦的運作系統
全部都是用英語的
我說不是啊
我看過有些畫面都是法文的
他說那個是英語之後再翻譯出來的畫面給你看的
背後所有的東西都是用英語
阿蘭文其實就好像我們現在所看的英語一樣
你不懂阿蘭文
基本上你就不知道很多的事情
這個足留地這個字眼本來就源自於阿蘭文的名稱
但是後來就把它轉化為希臘文
而後來把聖經翻譯的時候
就把足留地這個字眼翻譯成拉丁文
而拉丁文的翻譯就叫做Calvaryia
就是後來我們所熟悉的Calvary這個陳述
這個地點在哪裡呢
為什麼要把耶穌押到這個地方裡面呢
就有很多聖經的研究
特別是這個所謂聖地研究
是一個專門的考古學
在聖經學也有的聖地研究
就提到了好幾個地方
如果大家今天去到耶路撒冷旅遊的時候
你一定會進去耶路撒冷舊城
大家知道耶路撒冷其實不是很大
不過不大也好
它分為舊城區和新城區
舊城區就是我們經常讀聖經
要講的圍牆圍著的聖殿山為中心的地點
這個地方有個教會
那個教會就叫做The Church of the Holy Sepulcher
有些人就說是主誕堂
很多翻譯我不知道
我曾經去過
這個教堂很特別
因為它本身的歷史很久了
長達到一個教堂的地步
所以如果大家想看YouTube或紀錄片
耶路撒冷原來猶太人的新年會走進這個教堂
但這個教堂裏面又有一間教堂
相傳這個地方是耶穌被釘死的地方
當時是一個小小的山丘
後來被移平建了一個教堂
原本在山丘的教堂
後來在外面又再建了一個教堂
把教堂包成教堂
就是這個情況
另一個地方建議的是
耶路撒冷城的舊城
正正北面的出口對著的地方
叫做花園塚
為甚麼叫做花園塚呢
因為當然耶穌基督埋葬在那個地方附近
附近有一個山坡
如果大家有看聖地課程
我曾經出過一幅圖片給大家看
那個山坡其實是一個像峭壁的地方
我去過的
山上有兩個凹陷的地方
有一個凸出來的石頭
形成了一個像骷髏頭的地區
有些人說為甚麼我們更肯定
這個地方是耶穌真正被釘死的地方呢
因為釘死的地方正正像骷髏頭一樣
所以就叫做足留地
在足留地過沒多遠
就有一個新的墓
那座墓就是耶穌埋葬的地方
如果你去的話
我勸你去一下就算了
不要相信了
因為在當地我去的時候
公元2000年
25年前
當時有一個浸信會的美國牧師
在那裏做負責導遊
因為在聖地所有要說話
要說話去介紹聖地都要拿牌子的
他就拿了牌子在那裏
長期做介紹
他很有趣的
介紹完所有東西之後
他最後就這樣說
你們不要相信了
我說你說甚麼
他說耶穌根本不是葬在那裏
這個只是做出來給遊客看的
給你的信徒朝聖的
其實在聖地裏面有很多這樣的東西
但是釘死耶穌的地方
究竟是不是那個地方呢
我們都不知道
另外一個建議就是
在耶路撒冷這個所謂
The Church of the Holy Sepulchre
西南邊的一個175米的地方
同樣有一個地方
亦都是有個小山丘
估計亦都有可能是耶穌被釘死的地方
講到這裏
牧師你講了這麼多
究竟釘死在哪裏呢
答案就是不知道釘死在哪裏
但重點是想說甚麼呢
不是你想知道釘死在哪裏
然後在那裏摸摸石頭
嗨嗨那個十字架
那裏有十字架的景點
那你會神聖一點嗎
不是
我想告訴大家
這個地方在當時耶路撒冷城裏面
是一個皆知巷聞的地方
就好像多倫多有誰不知道
Eaton Centre在哪裏
有沒有人不知道Eaton Centre
可能真的有人不知道
有沒有人不知道我們這裏
沒有人不知道嗎
有沒有人不知道CN Tower在哪裏呢
我想除了你是瞎的
看不到這件事
但你沒理由不知道
看不到你都聽過
在市中心近湖邊
那裏有個打球的地方
那個球場的頂會開
以前叫Sky Dome
現在叫Roger Centre東西
在那裏隔壁
你都會聽過
個個都知道
其實當時築樓地是一個人所皆知的地方
而來到這裏
為何馬太要刻意提出這個地方呢
即是說很多人都會去經過這個地方
就等同於你如果去香港
你如果未去過中環
未去過旺角
那你怎會去過呢
來到多倫多
你告訴別人你未去過
Young guy真是笑死人
人人皆去過的地方
個個人都去
就是一個個個人都會去的地方
來將耶穌處決
這個顯然易見
是一個公開的宣示
這個宣示是給比拉多和他的同黨
包括耶路撒冷公會的所有領袖
包括大祭司 文士 長老 法尼塞人
你想得出的人
全部在這裏
殺都該人
全部都在這裏
他們希望在這個地方裏面
彰顯他們得勝的情況
當我們去看見這班人的動機是這樣的時候
我們就看見34節
34節 於是乎這班兵兵就拿著苦膽調和的酒給耶穌喝
他喝了不嘗了就不肯喝
耶穌只是試試味就沒有喝了
這是什麼來的呢
為什麼要在這一刻調和苦膽調和酒給耶穌喝呢
苦膽是什麼呢
有很多研究的
當然啦
如果你看其他的福音書裏面
也有其他的陳述
說這是一種活躍的東西
但是我再重複講一次
不要將遞卷福音書的東西搬進來這裏講
活躍的東西是貴的
聽說好像有紙吸法壇功效
你去藥材舖買一下很貴的
不關事
馬太是不記載這些是什麼
但是告訴我們是苦膽
簡單來說
苦膽就是一些很苦的東西
有些聖經學者研究說
這可能是一些動物的膽汁的東西
是什麼呢?
沒有人知道
或者是蛇膽穿背
最重要的是
這東西是不會正常地拿來喝的
他就將它和酒混合
有些所謂的學者
包括信徒
就嘗試在這裏作個解釋
喝了這東西就能夠止痛
這些純粹猜測的東西
全部丟掉
因為教會有很多這些猜測的東西
因為我們有很多這些
聽聞的傳聞
又不去印證
為什麼要止痛呢?
有些人說洗腦耶穌死得久一點
殘忍一點
這些是你作的
有沒有這樣說呢?
沒有
就麻煩將它丟掉
但是在這段聖經裏面
很肯定的一件事
就是這些苦膽
混合酒來給耶穌喝
是不好喝的
我怎麼知道不好喝呢?
耶穌試過了沒有呢?
雖然他不是去米芝蓮
一試就知道是什麼東西
一喝了
耶穌不肯喝
在這裏
在《釋經》裏面有一個難處
如果你讀聖經
如果就這樣讀和合本
你就會覺得
有什麼難處呢?
耶穌給了一群兵去傷害他
但是如果你仔細去看英文聖經的時候
第34節所說到的是什麼呢?
是一群人帶著耶穌上去
然後這群人帶到一個足留地
然後給了一群人苦膽和酒混合的東西
給耶穌喝
喝了之後
耶穌就不再喝了
和合本就說是冰的
但是在原文聖經裏面說
是一起在耶路撒冷帶耶穌去各國他地方的群眾
問題就回來了
究竟是誰給耶穌喝這些苦東西呢?
是如和合本所說的冰的
還是群眾當中其他的人呢?
馬太福音在這裏特意將這個無伶兩可的引用或描述
擺在我們面前
就要我們嘗試用兩個角度去想
如果這些用苦膽和酒混合的東西
是其他的群眾不時冰冰給耶穌喝的話
或許可能是耶穌基督的跟隨者
尤其是一群婦女的話
我們就會看見
這群婦女給耶穌喝這些東西有什麼作用呢?
打開了一個問題
是不是真的有藥效呢?
是不是真的可以幫到耶穌呢?
還是越幫越忙呢?
但如果不是的話
如和合本所說的冰冰連接上文之前的經文
不只是33節
33節之前的經文
所謂的day是指壓榨耶穌基督的士兵
包括古利內人西門的話
會不會可能是西門甚至是士兵所做的呢?
當我們去從這個考量的時候
我們會從不同的角度去想
如果是西門的話
西門會不會做一些這樣的事情呢?
他是來過節的
沒有預備這些東西來
難道這些東西真的隨身帶嗎?
好像我們去旅行
每次去旅行什麼都不敢帶
只帶一件東西去正路苑
怕肚子餓
因為去旅行吃很多好東西
吃到肚子餓
我相信不像是他
如果不是他
剩下一個去考慮的就是冰釘
冰釘為什麼要這樣做呢?
要拌一杯這樣的東西
在現場給耶穌去嘗試呢?
我相信這些冰釘
如果是他們做的話
他們一定有一個動機
就是在先前
把耶穌裝作好像君王的情景
蓋過的事情
現在逐步在一個公眾的場合裏
將它暴露出來
記不記得前文他們是將耶穌
困在比拉多的軍營裏
在軍營裏將耶穌
像君王一樣的奚落
脫光衣服
氣動完之後
再穿上耶穌的衣服
好像沒有人知道
這些冰釘全部都是好人
是不是這樣
來到這裏
這些冰釘的惡行
就彰顯在眾人面前
惡人的表現
無論你怎樣爆都好
終有一日會暴露
這班人為何要在這裏暴露呢
因為他們要盡情在眾人的面前
去羞辱耶穌
希望耶穌在這個時間
所受的痛苦是最大的
希望使很多人看見這件事
滿足他們要殺耶穌的動機
所以簡單地來說
冰釘你猜他有沒有自己的盤算
有
因為他既然要在這件事上
將來還要繼續面對耶路撒冷的居民
怎樣去管治他們
最好的方法就是討好他們
比拉多爺一樣
為何要放一個囚犯在這個大時大節
討好他們
上的要永遠做得好看
下的有時就要扛一些難受的東西
所以有個總統經常說
I am a good friend with so many people
我和很多人都很老友
不過底下那班人就要做事
是不是真的對他們那麼好
我們看看這班人
其實將一個苦膽撈走
來給耶穌喝
其實是為了討好這班人
當這班人越見到耶穌基督越受苦
他們就越開心
耶穌在這個時候有什麼回應
一句回應都沒有
不單止先前他們不斷誣告耶穌的假見證的控罪
耶穌不回答
錯的事情你不需要回答
因為錯的事情你回答都浪費力氣
但來到這裡他給你喝這樣的東西
你會怎樣
我不知道
如果你是在這樣的狀態下
我想你不會那麼簡單
我們曾經說過
彼得自己不認主
他都會說髒話
記不記得
他發奏了
很多中國人都會這樣
做錯了事就說髒話
他說髒話不是想罵人
他只是對自己不滿
耶穌這樣給他喝苦膽加酒
聽清楚了
苦膽不是老虎的膽
在這樣的情況下
耶穌一句都沒有回應
沒有說任何咒詛他們的說話
沒有說為什麼你們給我喝這樣的東西
你們想什麼意思
但充分反映出這群人的惡意
見風洗盡利
人能用各式各樣的方法去刺激耶穌
越痛苦的人就越高興的時候
耶穌不要上他們當
反而耶穌仍然走在一種不出聲的情況
這是什麼態度
在聖經裡有記載
在馬太福音第九章第十三節裡記載
經上說我喜愛憐憫不喜愛濟滋
這句話的意思是你們去揣摩吧
我來本不是召義人乃是召罪人
馬太福音第九章十三節所說的
耶穌不是不知道他面對一群罪人
只不過他不用罪人的態度去對待這群人
用善待的態度去召他們
希望幫助這群罪人走離罪
脫離罪的困所
所以耶穌既然見到你們這群人來者不善的時候
不得寸進尺
隨便你們不得寸進尺
不過當你們的邪惡越暴露的時候
其實你也更加清楚看到
這群人自己的罪是什麼
換句話來說
你不需要看到自己犯錯才懂得改過
你看見一群人這樣虐待耶穌
你的心會不會說不用這樣了
那些黑道是你的囊中之物 是你的獵物
釘在十字架上 仍然要戲弄他做什麼呢
會不會激動了一些人回轉過來
亞太福音在這裡給了每一個罪人一副透視鏡
包括你和我
去看清楚我們的罪有多深
也同時間看我們上主是怎樣為我們受苦的時候
我們可以動到慈心在上帝的名前
敬罪悔改
來到聖經的時候可以看到耶穌面對著這些人
也和昔日先知的遭遇很類似
如果大家看耶利米書第八章十四節
九章十五節
二十三章第十五節
我們也會留意到一個作為神的僕人
他們的遭遇
他們的遭遇是什麼呢
都不好的
尤其是做先知
中文受苦的時候
先知要首當其衝去受苦
有時先知要受的苦甚至不是自己的民
是其他的民
記不記得有位先知叫若拿先知
他跌在被拋進海漁福的海裡三日三夜
在這樣的情況下
他受的苦是什麼呢
一方面是他自己不信服上帝的呼召
但同時也要讓將要傳道的人看到
一個不聽話的所謂屬靈人的下場
上帝如何仍然保守
從這段聖經裡我們看到
耶利米先知的遭遇和耶穌基督的遭遇很相似
因為為了激勵很多仍然在罪裡面的人去反思
但這群人有沒有反思呢
35至37節我們看到
這群無聊的罪人仍然做出無聊的事情
去回應耶穌基督的善待
我們一起去看看
35至37節我們一起讀
他們既將他釘在十字架上
就拈君分他的衣服
又坐在那裡看守他
在他頭上以上安一個牌子
寫著他的罪狀
說:這是猶太人的王耶穌
如果大家再細心去看這段經文的時候
我們會發現
從35至44節的經文
是很平衡地去記載
好像在第28至31節的經文
大家可以看一看
經文的內容是說什麼的
第28至31節27章
第28至31節
在那段經文裡記載了
這群士兵盡情地虐待
欺弄耶穌
但又要將自己包裝
好像沒有事發生過一樣
來到這段經文
35至37節
同樣這群人都是一樣的表現
當這群人帶耶穌去刑場之後
做了什麼呢
將他釘上十字架
然後就「捏弓分他的衣服」
什麼叫捏弓分他的衣服呢
好像文化上有些都奇怪
中文原來「捏弓」和「分」是兩個動詞
「捏弓」就是指導他們去做一種遊戲
這遊戲有研究過
當時說是一種紮飾的遊戲
現在很多人上網玩遊戲時
按一個雙數或單數
雙數代表什麼
單數代表什麼
一號代表什麼
二號代表什麼
「捏弓」原來是一種遊戲
一種紮飾的遊戲
當是紮飾吧
怎麼玩呢
很多考究
我以色列的時候去過現場
看過有塊石頭畫好一個圈
分開格
然後就釘一塊石頭進去
不是釘一顆色
一顆色有多少面呢
六面吧
一至六
太久沒讀過probability
忘記了
不是這樣
是在地上畫了一個圈
或者是一格格
分了數字
然後釘一塊石頭
看釘中哪一格
然後就做什麼
有這樣的遊戲
分開衣服
就把衣服扯爛
或者脫掉
我們可以看見衣服的作用又再次出現
所以大家看節目有沒有留意
為什麼主要學要講一課
要講聖經裏面的衣服的意義
就是這個原因
其實是我神學院其中一個study
那時候我神學院的教授也說
我教授的教授是一個很好的人
我神學院的教授也說這個study很厲害
後來我找了很多人做
不只是我做
衣服是代表什麼呢
衣服是代表一個人的身份
先前在第28至31節裏面
我們看見有穿小紅袍
用荊棘做皇冠
用蘆葦草做他的手杖
其實是反映出一個社會的角色
你說你是皇嗎?
是皇啊
弄得你好像皇一樣
但其實你是一個落難而沒有實權的皇
這個就是兵兵在秦府的堡壘之下的行為
來到這段聖經
這班人要繼續他們的諷刺耶穌基的行為
於是怎麼樣
扔石頭或是白色的
不管是什麼方式
總之每次選一件
耶穌的衣服就把它脫下來
分給大家用
其實耶穌還有多少件衣服呢
沒有多少件
如果要脫
扔兩下就扔完了
外袍內袍
最多出一對拖鞋
但有沒有穿鞋我們不知道
如果是將耶穌所剩的一兩件衣服
逐件扯爛
現在扔一號號碼就扯爛左邊的手袖
二號號碼就扯爛腰帶
第三就扯爛外袍後面
如果是這樣
這班人就用撕裂人的衣服
一個社會角色的身份
來滿足圍觀者的喜悅
所以這班人的行為
不單要將耶穌扔在十字架上
並且要將他的衣服
逐件分裝或撕裂
當然扔在十字架上就沒有穿衣服
衣服在下面是沒有需要的
就是這個原因
他所做的行為根本是沒有需要的行為
簡單來說是一個多餘的行為
但為什麼一班乒乒在公眾要做這麼多餘的事呢
剛才我說過很多次
收買人心
既可餘己又可以餘人
表面上眾人喜歡做的事
我為你們做了出來
你們就開心了
你們要扔十字架嘛
我現在就扔上十字架
不夠呀 做多點
將根本不需要的衣服
徹底的去將它捏光
和分開
在這種做法裏
無非是要討好所有人
這種動作
我們可以看到
到最後
這班人
做什麼呀
做完這些事之後
又坐在那裏看守塔
你們的工作就是將釘子坐在那裏
看守就算了
為什麼要做這些事呢
還有坐在那裏看守塔
就表現出這班士兵
好像又不關我們事
stationary 英文叫
他們在那裏
station
停在那裏
好像沒事發生
不關我事的
不過你們喜歡我就做了給他們
但在耶穌的頭上
又動了一些功夫
記不記得在先前第28至31字裏
在耶穌的頭上動了什麼功夫
他做了一個
荊棘的棺面
不是做的
是撿回來的
在山邊滾了一個出來
隨便的
這班人怎樣
既然你說自己是王
好
我就將你的罪狀
整個牌子寫在上面
這個牌子正正寫著
這是猶太人的王
耶穌
各位聽眾
來到這裏的時候
我們看到這班罪人
其實一直都隱藏著
他們心裏面
那份無聊的事情
做一些害人又不利己的事
以這種情況
上帝有沒有改變他們
藉著耶穌回答他們的虐待
似乎沒有
他們只會有更變本加厲的情況
並且他們很沉溺在自己對罪人
那種義人
無辜的人
那種施害
那種快感
在這種情況之下
這班人有沒有真的回轉呢
來到這段聖經
我們可以看到
這班人
他們是值得他們不得救的
信仰的結果
他們值得不相信上帝的下場
不是上帝不想在這個過程當中
讓他們看到一個人賜的主
如何去回應一個惡待他們的人
這班人完全沒有改變
等同於
你對一個人好
你對他關心
當他做了一些事
有沒有試過
他回應你一句
沒有叫你做
你做什麼
做那麼多事
有沒有試過
你怎麼想
由他死吧
耶穌其實仍然不想這班人死
他們要死
還要變本加厲
沒有辦法
頂智慕來到最後的部分
這部分其實應該分一堂課講的
不過我用很快的方法去講給大家聽
這段聖經從第38至44節
就是
講給我們知道
基紹的粉墨登場
基紹是什麼意思
Blessedly
Blessedly就是誣蔑
或者恥笑
鄙視人
Look down
英文很容易說
我看不起你
這段聖經38至44節
全部的內容都以基紹
包含在裡面
我們一起看看
我讀你們可以聽聽
從裡面你能畫出多少個基紹的動作
或者行為甚至動詞
38節
當時有兩個強盜和他同釘十字架
一個在右邊一個在左邊
從那裡經過的人
基紹他
搖著頭說
你這拆毀聖殿
三日又建造起來的
可以救自己吧
你如果是神的兒子
就從十字架上下來吧
41節
祭司長和民事並長老也
是這樣戲弄他
說
他救了別人不能救自己
他是以色列的王
現在可以從十字架上下來
我們就信他
他依靠神
神若喜悅他
現在可以救他
因為他曾說
我是神的兒子
44節
那和他同釘的強盜也是這樣地
基紹他
畫到嗎
畫得很尖
那些字
直到用到基紹這個字眼
在和合本裡
分別有第38節
也有第44節
如果我們再仔細看
第41節裡
祭司長和民事並長老也
是這樣戲弄他
英文是怎樣說
In the same way even the chief priests
together with the experts
in the law and elders
were mocking him
基本上在這段聖經裡
這種
基紹的行動
重複重複重複地出現
不過就以這個祭司長和民事
或者大祭司長老們
推到最極點
mocking
不單止
串兩句
在聖經裡
我順帶說一說
褻瀆
和blasphemy
是同義詞
所以如果你去基紹上帝
你等同於褻瀆
這裡不詳細說了
在聖經裡我們看到
馬太沒有記載過
任何一句耶穌在十字架上
說任何話
有沒有留意
那些牧者很喜歡說
十加七言
耶穌在十字架上說了什麼
這裡完全一句都沒有
馬太刻意地記載
不是她不知道耶穌在十字架上說話
而是那不是主題
在十字架上不說話的耶穌
其實讓我們看到
耶穌真是作為一個羔羊的角色
來對承擔別人的罪
祂沒有掙扎過
在聖經的對話過程當中
集中反而要希望我們看到
人有多醜陋
這群人水平很低
耶穌和丁在十字架上有兩個強度
一個在右邊一個在左邊
在這裡要說
左邊的怎樣 右邊的怎樣
這裡不是聖經的主旨
聖經想說
這些強度仍然在上面
都是譏笑耶穌
在這裡我想說一句
好像清文那篇卷福音書
說十字架上有兩個強度
和丁其中一個後來認罪悔改的
沒有譏笑
回去看清楚那篇福音書的記載
他是譏笑完之後
有一個聽完之後才認自己的罪
聽清楚
十字架上的傳福音
是一個仍然是
原本是譏笑耶穌的罪犯
聽完別人的使用之後
發出持心悔改的心靈
因為其中一個囚犯還說
該死了耶穌
那人聽到這樣說的時候
立刻說我們的罪
其實我應該承擔
他?我真的看不到
立時悔改
那個是大卷福音書我們不說
馬太福音書很強調的
沒有任何一個人不譏笑耶穌
罪性裡面就是死剩一張嘴
我一會再詳細說
當這兩個人被與耶穌同釘的時候
第一批經過的人
就在那裏走過笑耶穌
剛才記不記得我說過
這是街知巷聞的地方
人人都經過
每個人走過都在那裏搭啤酒
知不知道什麼是搭啤酒
等同街上的人看見人家下棋
說你為什麼不上馬
搭啤酒不需要的
不關你的事
你去搞一輪
說什麼呢
還要有表現
搖頭
好像自己是判官
你這個這麼厲害
說拆毀聖殿三天又建造起來
可以救自己吧
如果是神的兒子就從十字架上下來吧
這番話和諧本寫得很平鋪直敘
這番話其實是一段挑釁性的說話
英文叫Taunting Words
這麼厲害
拆毀聖殿三天建造
其實他沒有說過
聽傳聞
用fact check
所以不要DEI了
取消了
不要fact check了
是不是這樣
耶穌沒有這樣說過
祂說你自己救自己吧
很囂張
還要囂張到什麼地步呢
這麼厲害
你說自己是神的兒子
如果耶穌真的從十字架上下來
他們會不會相信他是神的兒子
有沒有這樣想過
有沒有這樣問過
這班人根本從頭到尾都不相信耶穌是神的兒子
更加他不相信耶穌是有拯救的能力
因為祂說你可以救自己
你下不來就是救不了自己
這班人是什麼人
我給你一個形容詞
這班口賤不人憎的人
不關你的事
路人甲乙丙你在說話
第二批
關他們事
祭司掌和民事
並掌路也
使者用戲弄他說
我們看看怎樣戲弄
他救了別人不能救自己
多囂張
他救了別人不救自己
好像常說
醫生能醫不治醫
這樣的說法
接著說
他是以色列人的王
現在可以從十字架上下來
我就相信了
這句話很熟悉
剛剛那班路人甲乙丙說的話
原來祭司掌和民事
掌路的水平
和路人甲乙丙說的一樣
原來祭司掌和民事
掌路的水平
和路人甲乙丙說的一樣
第三
四十三節
他依靠神
神若喜悅他
現在可以救他
因為他曾說
他是神的兒子
哇
他在這裡更加說了一件事
這句話你明白嗎
充滿煽動性
你們現在看這個人
被釘死的死不足惜
因為他是神喜悅的人
如果是喜悅的
上帝就已經救了他
明不明白這句話
假設陳述
所以為什麼要讀希臘文
If有四種不同的情況
就是這樣
每一句說出來
都是一種否定
假設就越不相信
丁小妹
這群人全部都關他事
因為整件事
是耶穌由他們設計的
但這群人
到了這一刻有沒有悔改
完全一點悔改的心智都沒有
也沒有覺得自己
有任何的問題
並且在這個時候
作出一個判處
耶穌不是神的兒子
所以陳述在馬太方先前第26章裏
不斷提出耶穌是神的兒子
這個身份
他們根本不相信
最後第44節
(國語)
這群人
死到臨頭
這兩個
仍然牙斬斬
這是一個罪人的典型特色
罪人沒有什麼厲害
最厲害的就是嘴巴
嘴巴沒有什麼好說的
每句話都充滿恃意
有時你會問
牧師
現在這個世界的人
你說話不囂張一點
你會被人囂張
在這個生活裏
丁小妹
是不是我們
要活在這個世界
要用囂張的說話
去對待一些專講
羈笑說話的人
耶穌有沒有說過
一句都沒有說過
從聖經裏面
可以看見
這群人
全部都是
根根計較的人
他們不懂
根根計較
他們計較的是自己開心嗎
自己是否得到
上帝的喜悅
其他人是否喜悅
他們不在乎
最重要的是我是否得到喜悅
而且這群人
那種信仰的方式
完全是
一群以訛傳訛的信仰
看到嗎
連那群祭司長和長老
都是這樣的水平
我讀到這裏
我會問一個問題
讀甚麼神學
好像最近
我和一個目者說
聊天
他說的東西
我真的很難接受
好像和一個沒有讀過神學的人一樣
人啊
我不說信徒
和沒有讀過神學的人一樣
浪費力氣
和他們繼續說
但耶穌在這種情況下
在我們看見這群人
縱使他們的信仰
是這麼低
耶穌沒有
發任何一言
和他們辯論
因為耶穌知道
你再和他們辯論也好
他們的生命上
都是一個樹架
他們不要拯救
他們的生命
他們寧願要一個
叫耶穌巴拿巴的人
取代一個
真正施拯救的耶穌
來到這段聖經
馬太寫完這堆東西之後
讀了這段聖經之後
我們應該問一下
我們像不像這些人
我平日的生活
是不是像這些人
見到別人落難
被人打
被人殺
見到別人落難
你就多踩兩腳
好像路過那些
搖頭扮嘢
還計謀
還說耶穌根本
不是神的兒子
而那個
在十字架上
在叮叮那兩個囚犯
仍然嘴嘴嘴
在那裡
譏笑耶穌
今天這段經文充分地描繪了一幅
由多種人物
都是罪人的人物的描寫掃描
讓我們清楚量度一下
我們是不是一個罪人
馬太為什麼來到這段聖經
要說一段這樣的經文給我們聽呢
是不是純粹要為了記載耶穌死而死
不要忘記還有一個人物
叫彼得
在第27章後面至28章
就說這個人物
他的改變
什麼使他要改變
我相信這段經文
當馬太寫給當時受眾的時候
他看見
你可以作為一個判官
你看看這些人多壞
你看看這些人多虛偽
你看看這些士兵
做的事很無聊
你看看這些死到臨頭都是嘴巴張開的人
你看看這些人說話很囂張
你可以這樣批評
還是你回來看完這段經文之後
我是不是這樣的人
我是不是像他們這樣的心態
我是作為信徒
我在教會裡是不是活了
像他們這些
甚至像祭司長和文士長老們的態度呢
說信其實不信
靈姐妹
這是不是馬太寫到這裡
發出的問題
提醒我們
我們不是完美
我們可能會錯
我們可能會在迷路
但是會不會回來
回轉
我做牧者的
我自己也知道
我不是完美的
我一定會有錯的事
有沒有承認自己的錯
承認自己的不足
甚至因為回到教會多的時候
有些人以為自己
漸漸已經比其他那些初信的好
其實不是的
可能你越回到教會
你的信越污穢
越受污染
你有沒有想想
這段聖經
馬太寫給他的讀者
就是要做一面鏡
去看自己
定時定後來讀
所以為什麼聖經要定時定後來讀
看這面鏡
我是不是這樣的人
嘴唇張張
經常串爆
電影的角色
黑社會
串爆
為什麼要串人
是不是叫你串
耶穌一句不出聲
為什麼要串人
信徒是不是要串人
求主幫助我們
讓我們透過這段聖經
得以提醒
讓我們誠心低頭
多謝你讓我們在這段聖經裏
藉著馬太的記載
讓我們看見人性的可怕
求你讓我們藉著
他們的表現
成為借鑒
定時定刻地
再次反思我們是一個怎樣的人
我們是不是像他們一樣
還是像
真正屬神子民一樣
求你的幫助
求你的聖靈
讓我們有勇氣
去面對自己
真正的屬靈狀態
並且
可以回歸
常主你的真理的童從
禱告奉靠
主耶穌基督
得聖名至已救
阿們