今天要和大家開始一個新的系列
我叫這個系列做「天地揭秘」
其實這個系列的目的就是要鼓勵弟兄姊妹
讓我們知道我們將會永遠居住將來天堂這個地方會是怎樣
我主要要說的是天堂
但是有一位在馬來西亞的弟兄Randy弟兄
他也有參加我們星期三的主日學
他聽見我要說天堂
他說牧師好像不符合聖經的教導
耶穌基督說地獄比說天堂還要多
如果你只是說天堂的話好像不太符合聖經的教導
因為這樣所以我會說八個有關天堂的訊息
然後會說一個訊息是說人死了之後去哪裏
然後最後會說一個有關地獄的訊息
地獄不是為了人而設計
地獄是為了墮落的天使而設計
人最後進入地獄是很不幸的事
但是是人自己選擇的選擇
讓我們開始我們今天的訊息
有一對雙胞胎的媽媽在媽媽的肚裏面
他們已經開始吵架了
一個嬰兒在問
將來出了去媽媽的肚裏面
將來的情形會是怎樣呢
另外一個還在問
跟媽媽的肚裏面一模一樣
在外面的世界
另外一個就說
不可能的
跟媽媽的肚裏面應該完全不同的
但是問起他有什麼不同
他又回答不出
這個真的好像我們很多的基督徒
我們都知道將來我們會去到天堂
過著永恆的生活
但是不是每個基督徒都知道
究竟天堂在哪裏
究竟天堂是怎樣
現在一般的教會
一般的牧師
都很少說到天堂
其實我們比媽媽肚裏面那兩個嬰兒更加幸福
因為聖經很清楚地告訴我們
天堂在哪裏
天堂是怎樣
雖然聖經裏面沒有一部書
全部是有關天堂
但是在聖經裏面不同的部份
你都能夠見到神給我們有天堂的教導
這個系列就是將所有的經文放在一起
成為一個專門講天堂的系列
在聖經裏面
天堂這個字是出現了五百五十次
在舊約希伯來文的原文
是Shemayim這個字
Shemayim這個字是重數的
為甚麼會重數呢?
我等下會解釋
這個字的意思就是高處
很高的地方
新約希臘文的原文是Orenos這個字
慢慢演變成Uranus這個字
就是天王星
意思就是被高舉高高在上
很多人認為天堂是一個幻想
天堂不是真實的
但是聖經告訴我們
天堂是一個實實在在的地方
無論是舊約還是新約
都告訴我們
天堂是神所居住的地方
有很多的經文
天堂也是天使所在的地方
一般人都認為我們的身體才是真正的我
但是聖經告訴我們
我們的靈魂才是真正的我
不是我們看得到的身體
而是我們的靈魂
聖經告訴我們
靈魂是不會消滅的
靈魂是不滅的
問題就是我們會永遠渡過永恆
究竟我們會在天堂渡過
還是會在地獄
其實現在在天堂已經有很多人在等待我們
有很多舊約的信徒
好像阿伯拉罕
以信為本的人
他們得救他們的靈現在在天上
也有很多新約的基督徒
就是在主內得救的人
他們的靈也在天上
他們在天堂現在等待著身體的復活
有一天所有的基督徒都會有榮耀的身體
不單止基督徒有永遠的身體
非基督徒也會有永遠的身體
問題就是有了這個永遠的身體
是在天堂享受天堂的生活
還是在地獄受到永遠的煎熬
永遠的審判
聖經有很多的經文都告訴我們天堂在哪裡
在約翰福音的六章33至58節
有七次提到耶穌基督是從天堂降落到人間
我們剛剛讀完《已忽所書》
《已忽所書》的四章八節也告訴我們
耶穌為我們釘十字架
復活之後祂是升上高天
在這裡《使徒行傳》的一章十一節
說到有兩個白衣人是天使
他們說:「這離開你們被折升天的耶穌
你們見祂怎樣往天上去
祂還要怎樣來?」
我們看到耶穌基督是從天而降
來到世上為我們贖罪釘十字架
回到天上
有一天祂還會回來
在《鐵撒羅尼加》前書的四章十六節
說:「因為主必親自從天降臨」
有一天祂會降臨在世上
祂會迎接祂的新娘子
祂會迎接教會
在《鐵撒羅尼加》前書四章十七節
說祂會在半空與基督徒相遇
在《司篇》五十三篇第二節
說神在天上垂看世人
而《司篇》一百二十一篇
「斯人向神求助」
祂是舉目向山
舉目向山就是向天求神幫助祂
很明顯神就在天上
在《啟示錄》四章一節
說到使徒約翰見到天上的情景
稍後我們會說多些
是《啟示錄》第四章使徒約翰所見到的
但是他聽見有人叫他上去天上
說有預言指示給他
當他上到天上的時候
他就見到神的寶座
很明顯神就在天上
在天上高
在天堂
問題就出現了
因為地球是圓的
你在洛杉磯天上高
和你在香港的天上高
是完全兩個不同的方向
如果是這樣的時候
天堂到底在哪裡
我相信有一節經文告訴我們
這一節經文就是今天
剛才Betty跟我們讀的
哥林多後書的十二章第二節
保羅說:我認得一個在基督裡的人
他前十四年被提到三層天上去
或在身外我不知道
或在身外我也不知道
只有神知道
保羅告訴我們他認識一個人
我相信這個人其實就是保羅自己
他說他是被提到三層天的上高
他是被提到天堂的上高
他說天堂就是三層天
如果有三層天的話
就有二層天
有二層天的話就有一層天
所以剛才我們見到聖經的經文
說天堂是眾數
我們先看看一層天在哪裡
其實一層天就是地球的大氣層
我們知道地球是被一層大氣層包圍著
這個大氣層有300英里厚
在大氣層裡面充滿了混雜的氣體
是由不同的氣體形成
我們之所以能夠呼吸
原因就是最近我們那層的大氣層
有很多氧氣
所以我們能夠呼吸
這個一層天不單止是有空氣所在的地方
聖經告訴我們
這個一層天也是雨水和雪循環的地方
在以塞瓦書的55章第9至10節
說天怎樣高過地
要讓我的道路高過你們的道路
我的意念高過你們的意念
雨雪從天而降
並不返回卻滋潤土地
甚話雨水和雪
由天落到人間滋潤了土地之後
被蒸發又回到天上
這個一層天就是水液循環的地方
人類發現有水液循環之前
聖經一早已經告訴我們是有這回事
一層天不單止是有空氣所在
還是雨和雪循環的地方
還有一層天也是飛鳥所飛的地方
在創世記1章20節
神說水要多多之生命的物
要有鳥鳥飛在地面以上
天空之中
一層天不單止是有空氣有水分
還是有飛鳥飛行
中文的和合本將這個字譯為天空之中
其實在希伯來文的原文是天堂這個字
所以一層天就是有空氣有雨水
有飛鳥飛翔的地方
那麼二層天又在哪裡呢?
在尼西米記的九章第六節
經文說:你唯獨你斯耶和華
你造了天和天上的天
並天上萬象地和地上的萬象
海和海中所有的
這一切都是你所保存的
天君也都敬拜你
經文說天和天上的天
這個天字就是天堂
希伯來原文的天堂這個字
在天堂以外再有天堂
這個就是一層天以外有二層天
經文告訴我們
二層天是有萬象所在的地方
萬象所在 萬象的意思是什麼呢?
看看詩篇的八篇第三節
這個詩人說:我觀看你指頭所造的天
並你所陳設的日月星宿
所以我們見到天外有天
在一層天以外有二層天
二層天有萬象
就是日月星宿所在的地方
所以很清楚了
一層天是大氣層包圍著地球
二層天在大氣層的外面
是日月星宿的地方
也是宇宙所在的地方
你要是出了二層天
你才能到達三層天
有人可能會問
三層天 天堂距離地球有多遠呢?
我們要知道三層天距離地球有多遠
我們要知道二層天有多大
不妨我們用地球所在的星河
銀河系Milky Way來做一個參考
究竟這個宇宙有多大
我做了三十多年的太空工程師
現在講到居然可以講太空
我真是很開心 很興奮
我們看看我們的星河有多大
我們的Milky Way
在銀河系的一邊
你要去到銀河系的另外一邊
一共是十萬五千七百個光年
十萬五千七百個光年
你說光年是什麼意思呢?
光年就是光在真空
在Vacuum裏面一年能夠傳達有多遠
我們不妨計算一下
其實光在一秒鐘可以傳達十八萬里
十八萬里
西遊記裏面的孫悟空一個關斗
只不過是十萬八千里
光一秒鐘可以傳達十八萬里
一秒鐘
一分鐘有六十秒
一個小時有六十分鐘
一天有二十四小時
一年有三百六十五天
你要知道光一年可以傳達多遠
你要將所有這些乘一乘出來的數目
是五點八七八五兆英里
一兆是多少?
一兆是十二個零
是很大很大的數字
這個才是一光年
你要知道由銀河系的一邊去到另外一邊
是十萬零五千七百個光年
你再要乘五點八七八五個兆這麼多個里
非常大的數字
人類所造的飛船
飛得最遠的是Voyager 1和Voyager 2
是旅行者一號旅行者二號
飛了四十多年
才剛剛飛出了我們的太陽系
還沒在銀河系
飛出了我們的太陽系
剛剛飛了十三億里
一億是九個零
一兆是十二個零
你想想宇宙有多大
有很多太空人說
我們已經去到太空了
神在哪裡?
根本見不到有神
你要見到神
你還差得遠
你還有一排飛
你要飛出了二層天
你要飛出了宇宙
你才能夠見到我們的神
我們的太陽系只不過是銀河系
其中一個小小的太陽系
還有千千萬萬
好像我們太陽系這樣的星系
而我們的銀河系
只不過是宇宙裡
千千萬萬的星河裡
其中一個的星河
你想想這個宇宙有多大
這個就是二層天
天文學家告訴我們
天上的星星有千千萬萬億萬萬
但是聖經一早就告訴我們
天上的星星比地上的沙還多
在創世記的二十二章十七節
在希伯來書的十一章十二節
聖經一早就告訴我們
我們要飛出了二層天
飛出了我們的宇宙
才能夠到達三層天
任何的人都知道地球不是宇宙的中心
我再說一次地球不是宇宙的中心
但是如果你從一個天堂的眼光來看
地球可以說是天堂的中心
因為地球的外面就是一層天
一層天的外面就是二層天
二層天的外面就是三層天
如果你從天堂的眼光來看
地球絕對是天堂的中心
為什麼神要將地球放在天堂的中心
很簡單
因為地球是神救贖的舞台
是神度成肉身來到世上
為我們灑血
為我們救贖的地方
所以神是將地球放在天堂的中心
我們不妨看看三層天又是怎樣
三層天就是神和祂寶座所在的地方
在希伯來書的八章一節告訴我們
我們所說的是其中第一要緊的
就是我們有這樣的大祭司
已經坐在天上至大者寶座的右邊
現在耶穌基督是坐在神的寶座的右邊
而這個寶座正是保羅在哥林多後書
十二章二節所說的三層天的天堂
保羅在哥林多後書的十二章四節
繼續說這是樂園
這是我們將會永遠與神同在的地方
在哥林多後書的十二章四節
保羅說:他被提到樂園裡
聽見隱蔽的言語是人不可說的
保羅上到三層天上到天堂
他見到很多東西
他聽見很多東西
但不是所有東西他都可以說出來
經文說是不可說的
他寫在哥林多後書十二章二節
是神叫他寫的
但還有很多東西他聽見他看見
是不可說的不可寫的
所以我也為很多那些說自己上了天堂又下來
又寫書又拍電影的人
我為他們擔心
因為如果他們真的上到天堂
真的見到那麼多東西
經文告訴他們
他們是不可以說的
有很多東西
莫說是拍電影去寫書
如果他們只是做夢
上到天上下來
又寫書又拍電影的話
那就更加大問題
因為啟示錄二十二章十八至十九節
經文說如果聖經裡所說的天堂
你現在說出來
你說多了
聖經裡沒有說
神說我要將啟示錄裡的災難加在你身上
但如果聖經說天堂是這樣
而你說出來是說漏了
你沒有聖經說那麼多的話
神說我要在生命賊上減去你的名字
我真的替這些人擔心
他們現在可能賺很多錢
但他們將來的後果是非常之嚴重
我們說到二層天
說到宇宙那麼大
那神的寶座究竟在哪裡
在《殿王記》上的八章二十七節
經文說:神果真住在地上嗎?
看!天和天上的天尚且不足你居住的
何況我所見的這殿呢?
為什麼一會兒又說神住在天堂
一會兒又說天和天上的天都不夠神居住
原因很簡單
因為那位無限的神不能被有限的天堂來限制
無限的神不能被有限的天堂來限制
所以在以賽亞書的六十六章第一節
神說天堂是我寶座的所在
地球是我的腳墩
剛才說宇宙已經那麼大
二層天已經那麼大
三層天就更加大
究竟神的寶座在哪裡?
我相信有一節經文可以告訴我們
神的寶座在哪裡
就是以賽亞書的十四章十三節
其實這節經文是撒旦所說的話
是撒旦的驕傲
他要與神一樣
他要將他的寶座升到眾星以上
這一節經文說
撒旦說:以賽亞書的十四章十三節
我要升到天上
我要高舉我的寶座在神眾星以上
我要坐在聚會的山上
在不方的極處
也因為撒旦要與神一樣
因為他的驕傲
以致他墮落了
他本來是天使變成了魔鬼
但是這一節的經文讓我們看到
神的寶座在哪裡
就是在不方的極處
剛才說地球不同的地方
上面也有不同的方向
但是不方呢
無論你在地球哪一個部分
不方的方向都是同一個方向
都是一致的
所以我相信神的寶座
就在三層天
在地球的北邊
最極處的地方
我剛才說到
無限的神
是不可能被有限的天堂來限制住
同樣我們看到
我們的人類是有限的
我們是受到時間和空間的限制
所以一個人如果像保羅那樣
被提到三層天
被提到天堂
他所見到的東西
他能不能夠明白呢
一個有限制的人
去到見到無限的神
他所見到的東西
我相信不能夠這麼容易明白
這個我相信
就是以西傑先知的問題
不知道大家有沒有讀過
以西傑書的第一章
說到以西傑先知
去到神的寶座面前
見到神
你們有沒有讀過以西傑書的第一章
我們可能一起來看看
其實真的很難令人明白的
以西傑寫出來的經文
好像一塊雲一樣
好像令人讀了覺得一頭霧水
以西傑書的一章四節
還能夠明白
一章四節一章二十八
都能夠明白
但是五到二十七節
就真的一頭霧水
一章四節
以西傑先知說
我觀看見狂風從北方發來
隨著有一朵包括閃爍火的大雲
周圍有光輝
從其中的火內發出
好像光耀的精金一樣
他說見到神在寶座上
他見到很大的光芒
這節的經文我們還能夠明白
一章二十八節
他說下雨的日子
雲中紅
雲中紅就是彩虹
雲中紅的形狀怎樣
周圍光輝的形狀也是怎樣
這就是耶和華光輝的形象
我一看見就俯伏在地
以西傑先知不單見到神在寶座上
好像有很多光芒發出來
而且見到有彩虹
他見到光芒
見到彩虹
但是在五節到二十七節的經文
真是令人讀得一頭霧水
以西傑先知說
他見到神的寶座四周圍有天使
天使是四活物
見到天使的臉旁邊有輪
各有一輪
是車輪的輪
他說輪的形狀和顏色
是好像水倉玉
他說輪的形狀好像輪中套輪
輪裏面又套一個輪
輪能夠四方行走
不需要掉頭
他又說有個輪網
輪網是高而可畏
他說輪網的四周圍滿有眼睛
然後他說輪和天使四活物
是一同行走
一同站立
一同上升
他又說靈去到那裏
四活物就去到那裏
他說活物的靈就在輪裏
以西傑先知所描述
天堂神在寶座上的情景
清不清楚
一塊雲
讀到一頭霧水
不能夠明白
原因就是一個有時間和空間限制的人
見到無限的神
你真的很難能夠形容
但是使徒約翰在啟示錄裏面
所描述的
我們就能夠更加清晰
為什麼使徒約翰講出來的
又會比較清晰
使徒約翰也是被時間和空間限制的
他上到天堂見到神的寶座
為什麼他描述的又會比較清晰呢
有兩個原因
第一個原因就是他已經得到以西傑先知的啟示
他已經讀了以西傑書
他明白了以西傑的啟示
另外他曾經親眼見到耶穌基督登山變像的榮耀
耶穌基督就是神
使徒約翰是門徒
他親眼見到耶穌基督登山變像
所以我相信他描述出來的能夠比較清楚
我們來看看使徒約翰是怎樣描述的
他在啟示錄的第四章
他描述神是高高在上
坐在寶座的上高
他兩次在啟示錄的四章二節
講到神是坐在寶座的上高
其實以西傑先知和使徒約翰
都是見到神坐在寶座上
但是神是零
從來沒有人見過神
聖經告訴我們
人只能夠見到神身上的光芒
這個就是以西傑和使徒約翰所見到的
我們來看看啟示錄的四章三節
使徒約翰見到什麼呢?
他見到神坐在寶座上好像碧玉
碧玉是很名貴很美麗的寶石
碧玉是好像我們現在的鑽石一樣
能夠反映出不同顏色的光芒
這個和以西傑先知
在以西傑書的一章四節所講的很相似
經文說周圍有光輝
從其中的火內發出很像光耀的精金
無論是以西傑先知或者是使徒約翰
他們見到神的寶座都發出很大的光輝
使徒約翰還加多了
他說他見到神的身上好像有紅寶石一樣
我們記得以西傑先知說好像見到火一樣
我相信是差不多的東西
紅寶石可以代表耶穌基督救贖的寶血
所以我們見到神身上的光芒
是反映出耶穌基督救贖的榮耀
但是紅寶石和碧玉可能有另外的解釋
我們知道在出埃及記的二十八章
十七至二十一節
講到大祭司身上的胸牌上
是有十二支派的寶石
第一粒就是裡面的支派
裡面是長子
是十二支派的第一支派
是由紅寶石來代表
而最後一個支派是辯雅文支派
辯雅文是小兒子
他的支派是用碧玉來代表
所以紅寶石和碧玉都是大祭司身上的寶石
也可以說神身上的光輝
是顯示出十二支派的榮耀
我們看到人沒有辦法見到神
但是能夠見到神身上的光
聖經告訴我們神是光
在約翰一書的一章五節
耶穌基督自己也告訴我們
祂就是世上的光
祂是要照亮黑暗
除了光芒
第二樣能夠見到的
是記載在啟示錄的四章三節
使徒約翰說他見到有彩虹圍著寶座
就好像六寶石一樣
這和以西傑先知
在以西傑書一章二十八節所說的一模一樣
以西傑先知也見到彩虹
彩虹代表什麼呢?
彩虹代表神和人所納的藥
在洪水以後
神說我要和人類納藥
我不會再用洪水來毀滅人類
神很紀念他和人所納的藥
所以在他的寶座上也有彩虹為記
另外在啟示錄的四章五節
使徒約翰告訴我們
在神的寶座中
有閃電、有聲音、有雷軍發出
這個其實如果我們記得的話
和神頒律法給摩西
在西乃山上就已經有雷軍和閃電的發出
這個是一模一樣
是神的顯現
其實我們要知道天上神寶座面前的情形是怎樣
其實我們看地上的聖所就知道
原來地上的聖所是反映出天上的事
在希伯來書的八章五節
經文說:他們供奉的事
本是天上事的形狀和影像
正如摩西將要做帳幕的時候
蒙神警誡他說:你要謹慎
作各樣的物件都要照著在山上指示你的樣式
原來當年神在西乃山上
曉遇摩西起的會幕
和後來所羅門王所起的聖殿
都是照著天上的形狀、天上的影像來做
所以我們要明白神寶座的情形是怎樣
我們只要看聖所的設備就知道
其實如果我們將聖所的陳設和天堂的陳設來做一個比較
是很有趣的
首先我們注意到的是私恩寶座
在聖所裏面有神的私恩寶座
而在天堂我們知道就是神的寶座
而在聖所裏面也有七個資質的金燈台
在聖所有七個資質的金燈台
但是在天堂神的寶座面前
就有七盞的火燈
有神的七靈
神的七靈是甚麼意思呢?
不是說有七個聖靈
剛剛才讀完以弗所書的四章四節
告訴我們聖靈只有一個
聖靈沒有七個
我們要知道神的七靈是代表甚麼
我們要看以塞瓦書的十一章二節
七個靈就是代表耶和華的靈
智慧的靈、聰明的靈、謀略的靈、能力的靈、知識的靈
和敬畏耶和華的靈
這個就是聖所裏面七個資質的金燈台
是代表天上七盞的燈和神的七個靈
另外在聖所以外是有洗作盤
洗作盤在舊約被稱為銅海
很多經文都告訴我們是銅海
究竟洗作盤有甚麼功用呢?
我們知道祭司都是人,都是有罪的
所以祭司要進入聖所,他一定要先潔淨自己
要在洗作盤洗手洗腳,他才能夠進入聖所
但是我們將來去到天堂,我們還有沒有罪?
我們沒有罪,所以我們還需要洗作盤嗎?
我們不再需要洗作盤
所以天堂沒有洗作盤
但是在神的寶座面前的地下就有玻璃海這回事
究竟玻璃海又要來做甚麼?
其實玻璃海一早在出埃及記
我們已經看到當神顯現的時候
摩西亞倫和長老上到西奈山和神會面
他們已經看到神的腳下是有玻璃海
在埃及記的二十四章十節說
他們看見以色列的神
祂腳下彷彿有平鋪的藍寶石
如同天色的明淨
這個玻璃海是用來做甚麼?
我相信它的作用就是和銅海和洗作盤是一樣
洗作盤是因為人是罪人
是要潔淨自己,因為神是聖潔的
我相信這個玻璃海就是要反映出神的聖潔、神的榮耀
我亦相信當年以塞亞先知在《以塞亞書》第六章
他去到神的寶座面前
他說:禍災,我是嘴唇不潔的人
我相信因為神身上的光芒很大
他很難能夠直接看見神
我相信是這個玻璃海將神的聖潔
將神的榮耀反映出來
以至以塞亞先知見到自己的罪
禍災,我是嘴唇不潔的人
將來去到天堂,我們將會無罪
所以雖然這個玻璃海是反映出神的榮耀、神的聖潔
我們仍然都能夠與神親近
另外在聖所裡的私人寶座的上方
有兩個天使,是基督教的天使
我們知道在出埃及記
神就在兩個基督教天使的中間
是巧遇摩西,來與摩西說話
在天堂,神的寶座四周圍
亦都有天使,是四活脈
就是我們剛剛讀以西傑書裡的第一章
說到有四活脈的天使
還記不記得?
四活脈與寶座是怎樣的?
一起行走、一起站立、一起上升
我相信這與兩個基督教在私人寶座的上方是同一個原理
其實聖所裡還有很多其他的神設
例如是銅祭壇
我們知道在聖所外面有銅祭壇
是用來獻祭給神
而天上也有祭壇
在啟示錄的六章九至十一節告訴我們
還有聖所裡有金香壇,是用來點香給神
在啟示錄的八章三至五節告訴我們
地上燒的香和煙都會升到天上
和眾聖徒的禱告一起會去到天上金香壇
去到神的面前
地上聖所還有藥櫃
我們知道現在世上的藥櫃已經不見了,失蹤了
但天上還有它的藥櫃,在啟示錄的十一章十九節
其實我比較想說的是
在天堂神的寶座面前有二十四位長老
在啟示錄的四章五章十一章和十九章
都有說到神的寶座面前有二十四位長老
神學家對二十四位長老代表什麼?
真論不休,有很多神學家說是代表十二支派和十二門徒
加起來就是二十四
其實這是錯誤的解法
我們要知道二十四位長老代表什麼
我們要知道地上的敬拜是反映出天上的敬拜
如果天上有二十四位長老的話
地上敬拜的時候有什麼事是有二十四這個數目的?
是有二十四班次的祭司來侍奉神
二十四班次的祭司是由大衛所設立
在「烈王紀」上的二十四章
他是設立了二十四班次的祭司來侍奉神
我們知道就算是十二支派
也不是每個支派都有權柄來在聖所裡侍奉神
只有利微人能夠成為祭司
現今世代今時今日誰是祭司?
我們要看看聖經怎麼說
在彼得前書的二章九節
說我們新約的基督徒就是君尊的祭司
就是屬神的子民
所以二十四位長老就是代表基督徒
是代表教會
也就是說當教會被提升上天上
我們就會由二十四位長老來代表
我們就會在神的寶座面前侍奉神
有人問:你說得似曾曾
但你還有沒有多一點的證明
二十四位長老就是教會?
有啊 在啟示錄
啟示錄一至三章頻頻提到教會
第一章所說的金燈台
聖經自己來解釋給我們聽
金燈台就是代表教會
在第二章第三章的啟示錄
耶穌基督寫信給當時七間教會
教會的名字不斷在一至三章出現
但你試試去找
由第四章開始到第二十二章
教會這個字不再出現了
但在天上就多了二十四位長老
第四章 五章 十一章 十九章都有說
地上的教會就成為了天上的二十四位長老
教會被提 神保護我們
有人會問 你有沒有再多一點的證明?
有啊 如果大家記得
我說西班牙書 說十二千之書的時候
說過西班牙書
我說過西班牙書的大綱
目錄和啟示錄差不多一模一樣
大衛鮑森 David Paulson 也看到這一點
兩個目錄差不多一模一樣
如果兩個目錄是一模一樣的話
我們就可以有很多的兆頭
可以知道二十四位長老是代表什麼
當然西班牙書的寓言是有近和遠
近的寓言就是比當時以色列人當時的情形
但也有遠的寓言
就是和啟示錄是一樣的寓言
如果是這樣的話 我們不妨看看
在啟示錄的第三章和第四章的中間
我們說是教會被提
記不記得我說一至三章有教會
四至二十二章沒有再說教會
但是有二十四位長老
很明顯第三第四章的中間是教會被提
那相等於西班牙書哪一節的經文呢?
是二章三節
經文說:世上遵守耶和華典章的謙卑人
你們都當尋求耶和華
當尋求公義謙卑
或在耶和華發露的日子可以隱藏起來
耶和華發露的日子就是七年的災難
就是末世的災難
神會將屬祂的人隱藏起來
就是將他們從世上提走
由世上的教會成為天上的二十四位長老
為什麼我這麼著重這一點呢?
因為有很多錯誤的教導
說是災後被提或災中被提
無論是災中或災後
就是說基督徒是會經歷神的審判
這個不是聖經的教導
神的審判在啟示錄的第六章開始
在第三章和第四章的中間
基督徒已經被提到天上
第四章和第五章是說天上的情景
二十四位長老已經在敬拜神
服侍神
第六章才出現審判
全部聖經都是神所密使
都是聖靈密使
都是一致的
都是吻合的
在結束的時候
想和大家看一個故事
在很久以前的英國
在Watford這個小鎮裡
有一家人
他們的故事和聖經裡的浪子的故事很相似
他們有一個五逆子
這個子子離家出走
帶著很多錢
他花光了他所有的錢
最後他過著非人的生活
慢慢他還生病
當他生病的時候
他就知錯
他寫信給他的爸爸
他說到底在這個世界上還有沒有希望
他的爸爸就立刻回了一個電報
那個時候電報是最快
而且也是最貴傳達信息的方法
因為這麼貴
他的爸爸只可以寫兩個字
一個就是爸爸自己的簽名
另外一個字就是家
Home
回來吧乖兒子
你回來了
主耶穌基督的福音
就是神給世界上每一個人的電報
任何人願意接受這個好消息
接受這個電報
神都已經為他在天上預備好一個家
這個就是天堂
這個就是我們將會永遠與神同在的地方
在傳道書的三章十一節
經文說
神造萬物
國安其事成為美好
又將永生安置在世人的心裡
神是將永生安置在每個人的心裡
尤其是我們基督徒
我們更加應該是向往我們的天家
我們的天堂
為什麼我們要向往天堂呢
很簡單
有四個原因
第一
我們的救主在那裡
在希伯來書的九章二十四節
說因為基督並不是盡了人手所造的聖所
乃是盡了天堂
如今為我們顯在神的面前
我們的救主在天堂等候著我們
聖經告訴我們
天堂是一個很美麗的地方
城牆是用寶石造的
街道是用黃金鋪的
門是用珍珠造的
有人說
牧師你這樣不是照字面解釋嗎?
是照字面解釋
啟示錄是可以照字面解釋的
我們應該用字面解釋
不是形意解經
既然天堂是這麼美麗
但是如果我們能夠每天與耶穌基督同在
每天能夠見到耶穌基督
天堂是怎樣
相信我們都不會注意
雖然是這麼美麗
但比起我們每天見到耶穌基督
真是微不足道
不單止我們的救主在天上
我們有很多的親人
有很多的朋友都在天上
年紀越來越大
我們經常覺得在世上的朋友
世上的親人越來越少
其實我們要改變一個想法
而是我們在天上的屬神的朋友
屬神的親人越來越多
他們都在那裡等候我們
菲勒比書的三章二十節告訴我們
我們都是天國的國民
我們要向往天堂
不單止我們的救主在天堂
我們的親人
我們的屬神的朋友在天堂
我們的基業都在天上
以弗所書告訴我們
我們每一個屬神的兒女
我們的基業都在天上
在彼得前書的一章四節
說我們的基業是不能夠扭壞
不能夠玷污
是不能夠衰敗
是神為我們流傳在天上
不單止我們的基業在天上
我們的賞賜都在天上
你說基業和賞賜有什麼不同呢?
基業是給每一個神的兒女
是給我們的產業
我們的基業
每一個兒女都有
但是我們的賞賜
是要做一個忠心良善的僕人
我們才能夠得到賞賜
在這個天堂的系列
其中一個訊息
就是講到我們天堂的賞賜
馬太福音的五章十二節告訴我們
應當歡喜快樂
因為你們在天上的賞賜是大的
我們不單止我們的救主在天上
我們屬神的親人
我們的朋友在天上
我們的賞賜
我們的基業在天上
願我們都能夠在香港
我們的天家
我們的天堂
願神祝福他自己的話語
主人我們感謝你
感謝你給我們有天堂的教導
感謝你給我們有天堂的盼望
願意我們在地上的日子
都能夠以天上的事為念
而不是只顧著地上的事
願意我們都能夠成為一個忠心良善的僕人
能夠將一切的榮耀贊歸給你
我們這樣禱告
奉主耶穌基督的名而求
阿們
(字幕由 Amara.org 社群提供)