今日嘅題目好好,就係退出互相指責嘅遊戲
我教咗家庭嘅治療同埋輔導都好多年
喺大學同埋自己開嘅機構
前後都超過四十年
四十年前我做咗一個好創嘅方向
主力係教兒童,三歲至到十六歲
到今日都仲係錯緊
到二十年前我就有支醒覺
我就發得其實教細路仔唔係好有用
因為如果佢屋企嘅爸爸媽媽唔識教佢
反而搞到個細路仔都唔識跟邊個好
聽完我講,屋企又要適應你個講法
於是我就改咗係主力我自己係教父母嘅
咁我啲同事就係教兒童嘅
於是我就開咗多一間機構
到近十年我又發覺到原來我係錯咗嘅
頭尾都錯咗三十年
我發到都唔係教父母係真正嘅問題
都唔係,你估係咩呢?
係靠教返兩公婆只係個問題
唔係教個家長點樣教細路仔
係教佢呢個家長兩夫妻點相處
因為兩夫妻點相處只係真正影響佢嘅細路哥
學到點樣同人同自己嘅情感相處
於是我呢個改變
又變成咗我而家退休都退唔到繼續做落去
我唔知道可以繼續做多幾耐
我都六十五歲
但係對我嚟講呢個可能係再值得做多廿幾年嘅嘢
所以今日創世紀三章六至十三節
我可能大家未必有聖經或者手機
但係可以大家研究下呢個問題
當然你會話我走得啦我都未結婚
其實唔係
因為你學咗你父母嘅嘢
呢個影像呢已經成為咗你將來結婚嘅方式
你話我唔嫁唔娶老婆咁就更加走得咁樣
咁又唔係
因為你學咗個方式唔止係對你仔女嘅
係對全世界嘅人類嘅
所以你唔走得住
個問題就四個字
互相指責
喺創世紀三章六節呢
我好快講一次個內容
就話呢
夏娃睇到個棵樹嘅果子呢好作食物
果子呢
令人哋有越人嘅眼望埋去呢好靚
我諗係加州你會睇到呢啲
亦都係可喜愛嘅
加上感覺
通常你覺得靚嘅通常都係喜愛嘅
又令人有智慧
佢覺得令人有智慧
可能佢聽到上帝講過
食咗你有智慧
但係
佢最重要嘅就係佢摘下
記住兩個字
看見
然後摘下
拔落嚟食咗
第三樣嘢呢就係
俾佢個老公
阿當
阿當也吃了
留意也吃了
於是兩個人嘅眼睛就明亮
就知道自己係赤身露體
於是就攞無花果樹嘅果子
為自己編造裙子
咁然後講到呢
佢兩個人呢
遇到上帝
佢兩個一遇到上帝
其實係當時佢係聽到神嘅聲音
聽到
於是佢就呢埋
喺樹林嗰度
喺樹木嗰度
佢以為咁樣係
躲避
耶和華嘅面
咁上帝就叫
阿當
你喺邊度呀
咁阿當就話
我喺
園花園裏面
聽到你個聲音
我就好驚
因為我赤身露體
我就呢埋啦
咁上帝就問
邊個話俾你聽赤身露體㗎
莫非你食咗我吩咐你
我吩咐你
唔好食嘅樹上果子嗎
咁阿當就話啦
你賜俾我
同我同居嗰個女人
即係夏娃
佢將樹嘅果子俾咗我
我就食咗啦
咁耶和
神
就同夏娃講啦
你做咗咩事呀
個女人就話
嗰條蛇
忍有我
我就食咗啦
睇完之後呢
我諗你人生裏面唔知睇第幾次
呢段說話
我相信好多人都有機會
睇咗兩次以上
包埋今日可能唔止啦
有五樣嘢呢
唔知你有沒有留意睇到
第一樣嘢就係
呢個老婆呢
呢個夏娃呢
做呢個決定嘅事係
冇問過老公嘅
我相信今日啲老公坐喺度都話係呀係呀係呀
我老婆乜都唔問過我
第二樣嘢呢
呢個老公
阿當呢
佢冇根據上帝要求佢嘅責任
去諗個太太有冇做錯嘅
冇諗嘅
個女人畀佢食佢就食啦
表面睇就係
佢聽老婆話
實質上呢
唔係聽唔聽個問題
而係佢冇考慮
同佢一齊嗰個人
即係個老婆
有冇做錯事啦
佢冇考慮
其實佢都聽埋一份
唔好食
呢個禁果嘅
佢聽埋一份嘅
但佢冇質疑
個老婆有冇做錯嘢
佢冇
唔質疑都係做錯事嘅
留依樣嘢唔質疑
你都有份做錯事嘅
因為你都知道佢係錯嘅
但你冇質疑
應唔應該一齊錯
你冇質疑
第三樣嘢呢
就係人做錯咗嘢
係鍾意收藏嘅
呢樣就有兩公婆
你發現到你收藏
你跟住好內疚
你更收藏落去
可能聽到呢個位置
你話到現在呢個時代
有咩意思呀咁
收藏係咪一定成功呢
當你話上帝睇到喎
我諗唔止
你嘅仔女都睇到
你做錯今日所有嘅嘢
無論係錢銀上嘅
同出面嘅人嘅關係
同親戚嘅關係
甚至到一啲犯咗法嘅問題
其實可能你嘅仔女同你住
佢睇到
你嘅驕傲你嘅仔女睇到
你嘅貪心你嘅仔女睇到
收藏係咪即係收藏嘅成功呢
其實唔係
我哋成日都以為收藏
就即係收藏
其實唔係
第四個問題呢
就係當人犯咗罪
係怨天尤人嘅
我諗呢個成語
放喺創世紀第三章
係解釋得最靚嘅
又怨上帝
亞當話
你賜俾我個女人搞到我咁
又賴個女人
好累到佢咁
又怨個天
又怨埋人
第五樣嘢就係呢
從此呢兩夫妻
就有咗嚴谷
我懷疑大家睇落去嘅時候呢
我相信遲啲
大家喺教會繼續
睇呢段經文嘅發展落去
其實佢兩個仔
都可能受到佢哋兩個嘅影響
有啲唔同
甚至有啲分歧
結咗婚咁耐
有冇嚴局呢
呢嚴局嚟自咩呢
嚟自犯罪
嚟自大家對對方嘅責任推卸
呢啲有關係
我喺香港做心理輔導呢
其實我真正嘅工作呢
反而係喺神學院做輔導主任
我喺中國浸水嘅神學院呢
做咗21年輔導主任
好多時候我都同啲神學生
分享點樣誤會嘅問題
有靜嘅時間呢
我喺商界係做教壓力嘅管理
亦都自己一間機構呢
係教小朋友嘅情緒輔導
呢幾十年呢
我遇到三個問題最棘手
我今日都預緊嘅
第一個問題就係
當香港有啲人確診咗係患癌症嘅時候
佢哋好容易會揀咗
搵我傾下計
特別同啱啱肯定咗
呢個間乎係絕症嘅人傾計
可能佢得兩三個月命
每一次傾計我都問一個問題
你最唔捨得邊個呢咁
好多人都話最唔捨得係佢仔女
同埋佢背偶
亦都係個個人死咗之後
我照顧佢家庭嘅時候
呢個家庭都係一個抑鬱嘅狀態
就係有啲人
竟然間係經歷咗十年以上呢
都係好唔捨得佢死去屋企人
當呢啲係近乎有精神病嘅程度
第二種人呢就係佢嘅仔女
今日下晝我諗呢度都會放映
一齣我哋香港拍嘅
打機王呢齣戲
有好多仔女都係面對緊
佢哋唔想返學
香港係要強迫教育
不過亦都有啲情況
睇下小學中學
係有啲學校都冇人話叫到
細路仔係肯返學嘅
佢永遠都係屋企裏面打機
有啲分析都好
佢話呢
呢個係一個腦嘅病嚟嘅
organic disease 嚟嘅
即係打機係冇得救嘅
因為個問題就係
嗰個人呢係同食白粉
刺激個腦
個種法律荷爾蒙呢
個種多巴胺係同一個性質嘅
個種兩種法律係一樣
都係被個影響力
對個腦嘅影響係一樣嘅
所以佢係救唔到嘅
好多時候好多家庭
我都處理緊呢啲問題
但呢都唔算好嚴重
最嚴重就有啲牧師
轉嫁我見一啲教友
啲教友就係互相指責
就係個老公呢
係喺出面有一個女人
甚至對生埋弟弟哥哥
甚至瞞咗個太太超過十年
只不過喺一個場合
被一啲教友喺街撞到
後來教會截到咗
好多牧師叫我做一個中間人
見呢兩夫婦
個太太知道咗當然
幾大程度係精神崩潰嘅
但係個丈夫永遠都講
如果唔係佢
搞到我有離心
我點會識第二個女人呢
因為個老婆
個把聲好恐怖
搞到我個心裏面呢
直情好想行出出面
至透到氣
一出到去嘅時候
發現到某地方
遇到個人係令自己
咁舒服咁輕鬆
我真係覺得
好似搵返條命咁樣
個老婆就會覺得
呢個丈夫對佢自己唔忠實
竟然間自己嘅屋企都有仔女
出面建立個屋企
呢啲指責呢
喺我經驗裏面呢係
超過幾年都未一定解決到
好多人都問點解決呢
個老公就永遠都企喺
受害者嘅角度
特別係講埋佢自己另一邊屋企
如果冇咗佢
亦都會跌落到一個深淵
好痛苦
我提議個老公一個問題就係話
就算你離開咗你原有嘅老婆
同一個新嘅家庭
發展落去嘅感情
但如果上帝唔祝福唔祝福
唔等於你有幸福同快樂
你個人冇錯係去咗
你認為舒服啲嘅環境
但如果上帝唔祝福
你每日嘅生活
有另一種苦惱一路增加緊
呢個有可能
我已經同個老婆講
如果你唔接受呢個老公
返轉頭改變你自己
你會發現到你自己
最終都發覺到
自己係呢個罪惡嘅根源
你會抑鬱
但當我一路幫呢啲人嘅時候
我發現最大嘅阻力都係嚟自制
佢哋兩個都覺得
真正錯嘅唔係自己
係對方
所以覺得自己冇錯嘅人係唔會改嘅
改嚟做乜嘢?冇錯
係佢錯㗎嘛
兩個都話自己係佢錯先
同埋佢搞到我錯
所以好多時候
好多牧師都會覺得呢啲嘢
搞極都搞到自己退休都搞唔完
所以佢哋轉介俾我
等我退唔到休
好多時候我琴日都同呢度三藩市好多家長
講呢個問題就係
其實心理學睇呢
點解個個女人要結婚呢?
個個女人結婚都好想搵到個丈夫
係日日都好似查詢中心同佢傾計
有嘢問佢就答
好快樂
女人係好鍾意一個聰明嘅男人
而個男人追女仔嘅時候
成日都表現自己好似啲IQ好高
答到啲好奇怪都答到嘅問題
所以個女仔呢
嫁之前呢以為
嫁咗個生辰先
即係有問
答得好精彩
佢唔知道佢問嘅範圍好窄
但後來才發現到
原來嫁之後個老公係咁蠢嘅原來
佢會好嬲
好嬲
但其實個男人追女仔嘅時候呢
因為佢答咗咁多
佢都以為呢個女仔係好蠢嘅
呢個女仔呢好多日都唔明
又唔識
又咁天真
於是佢充滿信心呢
日日可以繼續呢
做一個老師咁樣喺屋企裏面呢
好好地教訓呢個女人
點不知原來
娶咗佢之後發現原來佢咁聰明嘅
佢窒到你不得了
睇唔起到不得了
仲話全世界男人呢
冇邊個蠢得過呢個老公
所以一個呢就以為聰明
原來係蠢
一個就以為蠢以為聰明
於是就結咗婚
所以日鬧夜鬧都鬧呢
自己係揀錯人
呢啲咁嘅情況呢
當你做心理輔導拆穿咗佢呢
其實個問題都係
大家都覺得自己冇問題
呢度係咩結嚟㗎呢
我想喺呢度呢
喺聖經裏面睇返個真理
喺邊度就係
根本上
嗰個愛呢好狹窄嘅
個愛就係
你喺個條件滿足到我底下呢
我就鍾意你
如果唔係我唔鍾意你
所以有時呢你見到呢
好多夫妻呢
最差嘅關係呢都係
對呢個感情呢
係用破壞式嘅方式嘅
你唔講呢
其實你想破壞呢個關係
嚟講嘢嘅
你想破壞呢個關係嚟講嘢嘅
你想令到對方呢
係一定要認你嘴
係令到呢個關係
變成破壞為止嘅
你留意下我哋講嘢嘅方式
即係話呢
就算佢唔幫你倒垃圾
都好呢
你都會搵到一句嘢
係令到超過倒垃圾
嚴重一百倍嘅說話嚟講嘅
譬如話呢
你鳳子都唔會幫我嘅
你睇唔起倒垃圾呢樣嘢
淨係睇唔起我一樣咁樣
其實呢句話無關係嘅倒垃圾係
但係你可以引用呢樣嘢呢
令到對方好刺激呢
然後對方就即刻會反應
就係呢你估我
一世只係可以倒垃圾
就係咁樣
即係話呢你唔尊重我
我都唔尊重你
當咁樣嘅時候呢個破壞嘅情緒
就出現咗啦
於是呢,聽日見到面
就會搵一句勁嘅倒垃圾嘅嘢嚟講
每日都增加個level
咁一路增加
無止境到最後一定會出現
咗個問題
我最近聽到一個好恐怖嘅說話
當個太太患咗cancer嘅時候
個老公
竟然間同老婆講
你估你cancer係大曬呀
個老婆傷心到不得了
哭訴就話
竟然間我到臨死
佢仲
對我嘅生命
一啲都唔姑息
其實我知道真相唔係咁嘅
係佢哋大家
互相推卸愛嘅責任
就係你要愛我
即係話呢
當你要愛我
但係我會保留返
我要加埋你嘅愛
然後我自私嘅愛
但我冇考慮到
點樣愛你
所以有啲夫妻呢係用咗咁嘅方式嘅
較為好啲嘅夫妻呢
就用灰心嘅方式嘅
灰心就係
我唔期望你對我好嘅啦
所以好多女士就寧願生個仔
生個女嚟愛
當仔女唔愛自己嘅時候
就養隻狗嚟愛
養隻狗仔嘅時候養隻龜嚟愛
一路搵到啲嘢呢
覺得總之我就唔會期望
我老公對我好嘅啦
我冇期望我老婆對我好嘅啦
好灰心
佢冇經營呢
繼續喺盤生意
好似蝕嗰度
佢要反蝕為營呢
佢唔做呢個努力嘅
所以佢個仔女都冇興趣返屋企
見到父母咁樣
佢話呢個世界最唔開心嘅地方
就係屋企呀
返嚟做乜嘢呀咁樣
真係好嘅夫妻呢
其實都唔係
都唔係好順利嘅
唔順利好容易
你諗下
你而家嘅處境呢
畀你結婚嘅時候
有啲咩係差咗呢
你會搵到好多嘅
好多嘅
你睇到佢嘅樣
醜樣過以前已經差好多啦
即係你睇到好多嘢好差
你好多嘢想買嘅
係一年畀一年呢
唔係好放心去買
你驚搵錢能力
大家都低咗嘛
由青年到中年
中年到退休
搵錢能力越來越低
你再加上個問題就係
健康真係唔好
你對一個好健康嘅配偶
你覺得大家出街行下山
好開心
第一日佢行唔動
最低係你行得動
咁你就話你唔陪我我自己去
咁另一個就係
咁你唔陪我我自己屋企
即係話呢
健康有時唔係兩個都有嘅
一個有一個冇
咁點搞呢
當病嘅時候
你發現到佢要求你去睇覆診
陪佢去睇
順便到陪佢坐喺度
但係佢唔動得
你覺得好悶
呢啲咁嘅經驗代表咗婚姻
最後嘅考驗
大結局通常都唔係順利
底下搵到個成績
但當有呢樣嘢
就發現到我哋要學
改變
即係話我哋要改變得更加
要學上帝嘅愛
係順利嘅時候
愛係好容易
當你著婚紗嘅時候
愛係好容易嘅
因為嗰陣時候人都恭喜你
人都讚你好靚
其實人都知道你化妝
但係其實
個個都知道
嗰樣嘢係表面睇好好
你請飲幾十圍酒
其實呢世係最後一次嘅
你明日都冇錢
再擺幾十圍嘅
即係嗰個最好嘅
攞曬出嚟啦
跟住只有月月唔係
有時你會諗返轉頭
究竟個意義係邊度呢
我希望今日好多結婚嘅人諗
當時
上帝點解
要做夏娃呢
我哋諗返阿聖經
嗰五個字就係夏娃
嘅被造係為咗
阿當嘅
配偶幫助他
呢五個字
上帝做個女人
係叫女人
幫助個男人
呢個幫助呢
英文聖經個
幫助help嘅意思呢
其實唔足以表達希伯萊文嘅
原來意思嘅
原文幫助嘅意思就係
協助佢得到滿足
協助佢
得到滿足
如果協助一個人得到滿足呢
程度上
要放低咗自己
唔鍾意嘅
如果你係唔一定好合心水
協助佢得到滿足
亦都唔係即刻係嘅
唔係即刻係嘅
係幾困難嘅
不過仲有一個意思呢個
幫助嘅原文呢
仲有救
佢嘅意思嘅
救佢
點救佢呢
佢個情況好衰嘅
佢個需要情況要救嘅
你去救佢
我諗好多男人
唔排除係有預酒啊
爛賭啊
或者做嗰啲嘢唔係太睇痛
嗰個女人要救佢
救佢不過勸佢
甚至到佢唔得嘅時候
為佢祈禱想佢回頭
為到最後結果
唔係佢受害
最後結果係救返
係救返佢
好多人係信耶穌嘅階段
嗰對夫妻初初
冇宗教信仰嘅
喺美國香港
喺中國都一樣
好多情況都係個女人信咗耶穌先嘅
我媽媽就係咁樣
信咗耶穌先嘅
即係話一個信咗耶穌
結婚嘅女人
仍然帶咗一個未結婚嘅
未信
耶穌嘅老公
你點做呢
我媽媽
喺我出世
之後成日同我講
你個爸爸唔返禮拜堂嘅
我同你
同你細佬
我哋三個返啦
但係佢個心有個字好靚
你爸爸
第二日會信耶穌嘅
佢決心去救呢個老公
佢做咗兩個行動
一個行動就係
我媽屋企成日都用單行紙
係抄聖經嘅
抄
如果一句好好呢
佢就抄咗呢
就將個張紙攝落玻璃底
等我老豆剃鬚嘅時候
喺個位度望都係睇到
我媽好正
一攝落玻璃底下呢
我老豆寫唔到評語嘅嘛
玻璃隔住
佢第二日又換第二張嘅
所以我老豆次次都唔出聲
次次都唔出聲
直至一日呢
喺我十三歲嘅時候我老豆走
離開我媽
佢走嘅時候我仲送咗
我最心愛嘅
自己儲錢好耐
一個相機送俾我老豆
然後我問我媽
佢唔返嚟囉
我媽話佢會返嚟嘅
我話邊個帶佢返嚟呀咁樣
我媽話上帝會帶佢返嚟
我話你點知呀咁樣
佢話我祈禱
上帝會聽嘅
我成日懷疑我媽係個先知
當然
另一個懷疑就係我媽係
患精神病
所以每一次去完禮拜堂呢
夠鐘走啦
我媽仲喺度祈禱
我成日懷疑佢
祈咁耐做咩呢
走啦
到我十六歲嗰年
我將呢件
心事同我幾個男仔
嘅主日學同學講
以前佢哋話
我哋為你爸爸祈禱
嗰時係上周
呢個鐘數到
十點半到
到十一點嘅時候
嗰幾個男仔就話
不如我哋上去主日崇拜啦
嘩主日崇拜好悶㗎喎
我哋十幾歲聽唔聽明嘅咁樣
試下啦
果次其實我唔記得係第二次
第三次
去大堂
成年人嘅主日崇拜
我坐喺第二行
完咗個崇拜十二點
我頭令去最後嗰行
我見到我老豆同我媽
坐喺度
我呆咗
點解呢
十點半我哋喺嗰度祈禱
即係話個
個半鐘頭出現咗件事情
我老豆唔知喺邊度返咗屋企
然後我媽
又點樣可以令到我老豆
同一齊返教會
後來我知知道原來我老豆想
返嚟教會見我
從此我老豆返返屋企住
呢件事已經係
今日係五十年後
呢個五十好有意思
二零零零年
係我媽媽
識我爸爸
後來嫁俾我爸爸嘅
第五十年
我爸爸喺教會洗禮
信咗耶穌
洗禮嗰日
我媽笑同我講
我為咗祂祈禱五十年
佢抹嗰隻手指
嗰種力度我今日仲好
感覺到我媽覺得自己
勝利
我真係睇到呢個女人救到個男人
係上帝畀一個女人
一個榮耀嘅形容
有好多時候我哋都以為
聖經係重男輕女
好多嘢都係男人做代表性
但如果你認真睇下
下蛙個字點解嘅時候
你發女人嘅
榮耀就係
佢哋協助
個男人得到滿足
佢能夠救佢
唔排除呢個滿足就係心靈嘅滿足
唔係情感嘅滿足
喺呢度可能你即刻諗下
真係好喎咁樣
原來我老婆咁好㗎咁樣
但你諗下點解個男人
結婚就越嚟越唔需要
個老婆呢
我成日都覺得
譬如我做社會學
我覺得女人同男人嘅關係
係好易睇嘅
睇佢坐埋一齊就知
坐巴士
坐小巴坐地下鐵
拍緊拖嗰啲呢
兩個人坐一個位
包埋膝頭高咁坐都得
結咗婚就係一人坐一個位
結咗婚十年後就坐對面嘅
再廿年後就分開出街
不過越嚟越遠
所以你而家你仲可以同
個老婆一人兩個人坐一個位
我話你好嘢
你好成功
當然你哋可能肥咗都有原因
但你諗下一個男人
其實初初係咪需要親密
其實唔係嘅
如果你只係睇生理上呢
一個男人喺三歲至六歲
已經強迫
畀佢父母要佢獨立
你試下叫個男仔
坐係阿媽膝頭高
六歲之後
全家都鬧佢係痴生痴世
就係男人嚟㗎咩
但個女十八歲坐係阿媽膝頭高都冇事
男性一早已經被人
強迫要求獨立
第二係中學
男仔嘅活動
全部係團體活動嚟嘅
一齊十人
五個人七個人打波
係團體嘅
男仔本身係習慣咗群體
突然間
終於鍾意一個女仔拍拖
然後變成只係對佢
係好唔習慣嘅
所以你可以話呢
你阿爸
而家做返佢後生嘅時候
廢時坐係你阿媽啦
其實嗰個只係你阿爸真正嘅真面目
但問題係結婚
就令佢哋適應咗
如果結婚個愛情冇增加
佢一定會打回原形
就係佢搵返啲
老友記一齊玩
甚至獨立
佢唔鍾意個配偶
除非個感情增加
咁就唔同
所以好多人以為生咗仔女就會感情增加
其實啱啱相反
生咗仔女只感情唔增加
因為個太太一定係疼
佢生嗰個嘅
因為佢懷了個胎九個月
佢一定會最疼嘅嗰個
呢個男人懷都未懷過
駝類又有
所以你諗下呢
佢肯定鍾意你生一個
所以佢比心幾十年
呢個老公好容易打落冷宮
第三位
生三個三位不保
個個男人直情冇條件
去傾任何嘢
所以你會睇到呢
大學畢業佢哋好唔習慣兩個坐埋一齊
好唔習慣
但女性唔係喎
女仔
個細個到幼稚園小學中學
都係用
交心嘅方式
兩女仔三女仔四女仔
細細聲講一齊笑
係慣咗交心嘅
一傾傾十個鐘都得嘅
呢個係交心嘅方式嘅
所以你睇到
女仔一定長期都
習慣咗係要一個人起碼
係同自己不停咁交心
只係滿足嘅
所以當佢鍾意個男仔嘅時候
佢一定意為個男仔
仲好過以前佢識過班女仔
其實要求太高啦
其實男仔邊度夠call你啫
即係強硬嚟
強硬嚟挑兩班嚟考
呢個事
但個女仔又就佢攞個合格
俾佢㗎喎咁就嫁俾佢啦
後來梗係不滿啦
咁所以有時呢
好多丈夫
我諗佢我明
當我輔導時好多男人話
我對個老婆行埋嚟
一種恐懼嘅感覺
因為我唔可以攞咁多熱情
佢俾佢吸埋嚟
我好怕
佢唔係唔愛老婆喎
唔係唔愛喎
佢有感情喎但係佢覺得恐怖
佢攞一陣就得
攞唔到咁耐
所以好多男人寧願就係
我同佢傾一日計我會出去透透
呢啲呢有時你要話
有冇搞錯呀男人
成個問題就係個情緒路徑呢
慣咗15年至20年呢
要突然間轉台咁樣呢
有時唔適應
所以要靠體諒
體諒
有時當你個老公同你好交心
10分鐘到20分鐘到
突然間佢望一望窗口
你俾佢透下
如果你唔俾佢透下
佢回唔到氣
係明白
呢啲問題
就係你要放低自己
嗰種要求
因為呢種要求係令到人哋好怕
所以好多時候
互相指責出現
你令我好難適應你
兩個都咁講
其實兩個嘅唔同呢
其實做咗一個好好嘅嘢
係咩呢
就係你個仔女睇到呢
佢兩個都付出咗一個為對方
著想嗰種愛
佢兩個都唔
自私
嗰種愛係俾仔女睇到
如果兩個都爭取利益
呢個仔女就學到爭取利益
佢未見過
偉大係乜嘢嚟嘅
你好難想像你個身份仔弟係會服務人群
好難相信呢樣嘢
所以希望今日你真係你諗下
你弟
有機會再睇返完經文嘅時候
你睇到嘅就係
一個哀傷
就係當兩個曾經
呢個咁嘅互相指責之後
佢哋好難再同心
佢已經有個
既定咗就係你係好難
服侍嘅
好啦,但係有冇可能
可以改變,信咗耶穌之後
呢個係我哋最後
要諗嘅問題,有冇可能嘅
好多人都想
放棄關係,我諗係美國
比香港更加容易好多
可能
因為女性個個
經濟本錢好高
其實香港都開始係啦
喺我哋中國人裏面
唔容易離婚,個原因就係
以前個代
女性係冇經濟本錢
離婚嘅
佢已經好耐冇做嘅嘢
冇人會請佢,佢年紀開始又大
佢寧願就係
既然跟咗佢
幾十年算啦
忍埋落去啦
見到佢成日都好唔開心
好唔開心,但女性
一樣嘢係可以解決咗呢個唔開心嘅
你喺唐人街就睇到
就成班女友一齊傾計
每日就講
我仲需要你一個啦
每日個種情緒
就可以抒發咗出嚟
但你睇男人唔係
男人點解決佢唔開心
佢就食煙
飲酒,總之塞住個口
費時講
亦都唔鍾意再講往事
所以你見到好多男人係單獨一個人
蹲低頭坐一日嘅
其實佢哋有抑鬱傾向
所以究竟信咗耶穌之後,咩係幫咗我哋呢?
當我諗兩個字就係
指責
後果係咩呢?
後果就係放棄呢個關係
放棄呢個關係
我唔排除
大家在座好多父母都放棄咗
佢嘅關係
英文就係erase佢
我都唔當佢係存在
拆咗佢
我當佢唔喺度
其實好多關係已經死咗
雖然佢人未死到
但係已經係心已經死咗
所以我懷疑好多
獨居嘅人其實可能係
冇離婚,冇分居
但係其實個關係已經死咗
首先兩個坐埋一齊
我冇傾冇講
所以耶穌
有咩啟發比我哋呢?
其實你諗起耶穌
耶穌比我哋
更加有資格講
放棄同人嘅關係
上帝更加
有資格講
放棄同人嘅關係
因為人點對返上帝
上帝比日頭
比落雨
比人有嘢食
比人有感情嘅關係
每日
幫助人,安慰人
同埋每日招手,叫佢哋返嚟
但有幾多人認上帝呢?
認嘅百分比係好低嘅
好低嘅
就算一個報道會
你一睇都係好低嘅
上帝更加比我哋
有資格去講
我放棄你
係咪?放棄你
但係上帝冇咁做
上帝唔係好多理由
底下仍都冇咁做
佢只包括我默言愛你
同埋我日日都向
撥逆嘅人招手
叫你返嚟,叫你回轉
你一諗起呢樣嘢
你發覺呢個愛
個質素
就係你夫妻關係嘅質素
嘅保證
就係因為你信咗耶穌之後
你學咗呢一個
上帝程度嘅愛
唔係用人嘅程度嘅愛
人人都好驚
畀爸爸媽媽以前話我唔要你
當你嚇佢
但係個個細後仔都喊嘅
直到佢嘅左額葉
即係個 reasoning
識理性思考,佢知道佢嚇我
原來
所以你話我唔要你,佢會笑嘅
但係當
由驚
到笑呢個過程
呢個就係人
最壞嘅開始
當佢好天真
聽到阿媽話,我唔要你,趕你走
你喊嘅時候,呢個好
天真,佢即係相信
冇咗屋企
係好痛苦好慘嘅
當有一日佢望住你笑
佢唔驚你話
趕佢出街,呢個就係
人類最慘嘅收場
就係硬著心腸
佢唔理
你係咪真係愛佢
佢亦都唔係好信,你係愛佢
佢話你唔要我唔唔要我
似唔似係我哋嘅光景
所以當你睇
創世紀,唔係睇
呢段夫妻,真係
糊塗啦咁樣
或者話,我冇佢咁蠢
其實唔係咁講
或者我臨完嘅時候講一個
兩分鐘我就見證
我曾經有一個
出埋我太太嘅經歷
就係我太太臨死嘅時候
嗰日呢係
醫生話
佢嘅血壓低得好緊要
因為佢患胰臟癌
佢會變咗
懷腸,然後五個鐘頭
變做死腸
醫生話佢最多得五個鐘頭命
於是向我提議
就係我幫佢打好抹啡
等佢瞓著教死啦
當時我做呢個決定嘅時候
醫生見到我要諗一諗
因為我之前係從來唔知道
嗰日發生過咁急嘅轉變
早幾個鐘頭半日前
我太太同我好好傾
我諗一個太太
我太太係個護士,佢就同我講過
如果你係一個最好嘅丈夫
你最後一定要答應我一樣嘢
就係醫生話我救唔到嘅時候
你畀醫生幫我打口針
等我瞓著教死
等我死得舒服
唔好急救
唔好猜心電擊
因為我救過好多啲人
係死得好慘
醫生問我
好唔好咁樣呢
同埋就算係做手術
佢會好辛苦
你亦都要承擔一筆
當時港幣大約三十萬
嘅手術費
我問醫生機會率係幾多呢
醫生話係零
喺零機會率裏面
我做咗個決定
醫生畀十分鐘我
醫生我就話
唔使諗啦醫生
急救
做手術
當時我
諗返起以前嘅日子
我太太曾經係
有一兩次好危險嘅時刻
係冇事嘅
所以我心諗對唔住
做一次,我想佢活下去
醫生就話
醫生聽我嘅意見
醫生就叫我太太
叫護士推我太太
去病床
一齊入電梯然後去手術室
就係咁樣呢
落到手術室呢
醫生同我最後講句說話
余生做最壞打算
佢五個鐘頭落去會死
其實手術係
機會未到係零
我好明白,多謝你醫生
我太太係唔知嘅
所以我太太喺
電梯到同醫生係一路講笑
我太太懷疑
自己嘅手術只係通膽管
一個好簡單少少
搶塞嘅情況
佢唔知係咁嚴重
我太太見到我太太笑嘅時候
我自己都心裏面好惆悵
佢自己唔知佢自己就嚟死
佢唔知道
但係我開始好難過
如果
救唔到
救嘅過程好辛苦
我出賣咗
我曾經答應佢嘅嘢
我會唔會一世
我自己係心理學家
會唔會我變成一個抑鬱症嘅病人
一世都好內疚
冇答應佢呢樣嘢呢
我點樣保護我自己
但我信一樣嘢就係
上帝會管理個結果
就算我做錯都決定
上帝會管理呢個結果
我只係信呢樣嘢
我真係唔知道
我都諗唔到點做
所以我勸大家你祈禱就可以祈禱
但你唔好建議上帝點做
根本上你就唔識建議
上帝做嘅方式
係出手得好快
快到你上youtube就聽到
個病床推入去之後
兩分鐘醫生行返出嚟
同我講佢已經死咗
病床拍埋去牆邊
佢話我見到你太太好精神
幾fit
我去科醫生話我落架
去做手術
但跟住睇到你太太
血壓脈搏全部係零
你太太好似祈禱咁樣
兩個手合埋
睇埋眼就瞓著教
就斷咗氣
我話俾大家聽下
個感覺好複雜
有難過嘅一面
但係呢個開心係我
生未試過咁開心
就係上帝救咗我
但係我唔使出埋我太太
亦都令我今天
由個喪禮到今日
已經係十年
我未流過一滴眼淚
包括個喪禮
個原因係咩呢
個原因就係
喺婚姻裏面
最終結果日
就蒙上一個永遠嘅陰影
永遠嘅遺憾
但係上帝救我
睇我唔使有呢個遺憾
希望今日你記住
如果你覺得你嘅婚姻
或者你爸爸媽媽嘅婚姻
或者你對你未來嘅婚姻
好惆悵嘅時候
你不但止唔好諗
會唔會嫁得好
唔好再諗
第二日有咩事好危險
因為上帝賜俾你呢個婚姻
佢會管你呢個婚姻
如果你聽佢話
佢一步一步
會令到你
出奇咁樣
渡過你個難關
出奇咁樣渡過難關
但如果你唔信任上帝
你自己求其揀過
又結到婚之後
一日到下都係埋怨
真係唔知行咗咩運
識個咁嘅人
但你記住
上帝會改變任何你認為唔得嘅現實
因為佢係上帝
所以希望今日
或者我離開美國之前
我好想大家
祈禱為自己嘅家庭
為自己嘅感情
我哋一齊祈禱
多謝主俾我哋一個好嘅禮拜日
去睇返人
開始嘅階段本來係一個幸福
變咗一個好永遠嘅遺憾
但你仍似俾人
有救恩
喺無可挽救嘅時候
你就請救咗人
特別預備咗耶穌嘅救恩
寫十字架上面
俾佢睇到呢個愛
從此我哋個新嘅榜樣
唔好用血氣嘅愛
去對周圍嘅人
而係學習基督嘅忍耐
學習上帝偉大嘅愛
多謝你俾我哋
頭先嘅訊息
心裏面嘅係嗰種力量
去愛我哋屋企所有嘅人
喺基督奉耶穌嘅命球
咁我哋就嚟咁