今天和大家去思想的經文就是《讓福音》
隨便走 我們先讀經文
一到十一節 不是很長的 我們慢慢讀出來
第三天 在加里尼的迦那有取親的筵席
耶穌的母親在那裡 耶穌和他的門徒也被請去戶籍
走用盡了 耶穌的母親對他說 他們沒有走了
耶穌說 母親 我與你有什麼相干 我的時候還沒有到
他母親對傭人說 他告訴你們什麼 你們就做什麼
照猶太人潔淨的規矩 有六口石缸擺在那裡
每口可以乘兩三桶水 耶穌對傭人說
把缸倒滿了水 他們就倒滿了 直到缸口
耶穌又說 現在可以掏出來 送給管賢直的
他們就送了去 管賢直的上了那水邊的走
並不知道是哪裡來的 只有掏水的傭人知道
管賢直的便叫新郎來 對他說 人都是先擺上好酒
等客喝足了 才擺上池的 你倒把好酒漏到如今
這是耶穌所行的頭一件神蹟 是在加里里的迦那行的
顯出他的榮耀來 他的門徒就信他了
這個星期我們叫做顯現節的第四個主日
今年是由一月開始 一月六日就是顯現日
由一月六日到現在 數到現在剛剛好就是第四個星期
整個顯現期大概有六到九個主日 就要看壽苦節是什麼時候
什麼叫顯現節呢 就是以伯利恆之星做的象徵
就是耶穌基督出生的時候 那顆星出現
然後東方的智者去尋找耶穌
所以東方智者去見耶穌不是在聖誕節 是在顯現期
因為他不是耶穌出生的時候出現在馬槽
如果是在馬槽的話 他早就來了
所以聖經有時候寫的搞錯了
顯現就是耶穌基督榮耀顯在外邦
在教會節期裏面 第一個主日通常是耶穌接受洗禮
第二個主日就是迦那的婚宴
而整個的重心就是顯出他的榮耀 門徒就信他
顯出基督的榮耀 基督的榮耀在外邦裏面顯現出來
我們今天看的經文就是「水變酒」
就是耶穌基督的第一個神蹟
我們留意到在約翰福音記載 迦那有一個取親的筵席
耶穌的媽媽在那裏
如果我們從經文裏面去看
我們發現耶穌的媽媽在婚宴裏面地位相當重要
可能是負責的 或是看場的 或是安排的人物
因為他媽媽在那裏 所以耶穌和門徒都請他負責
很明顯他媽媽的地位相當重要 在這場婚宴裏面
猶太人的婚宴都相當重大的
有時是幾天 例如在史詩記裏面
我們看到差不多是十天的慶祝 飲宴
一個很歡樂的日子
而在這麼歡樂的日子裏面
竟然用盡了酒
剛才我們看的經文就是
他媽媽跟他說 酒用盡了
其實應該是管筵席的人
管筵席的人可能他不知道
可想而知他媽媽在這個婚宴裏面
和主人的關係很密切
他也知道酒沒有了 所以都掌握在他媽媽那裏
而瑪利亞看到酒用盡
去找耶穌 和耶穌說酒沒有了
為什麼呢? 為什麼會找耶穌?
為什麼不是找管筵席? 為什麼不是找其他人?
有人相信這是很突然
已經來不及再去準備
耶穌的媽媽找耶穌去解決這個問題
是要求還是怎樣呢?
我們沒有辦法很清楚
不過我們又發現耶穌的回答很奇怪
他媽媽很心急 叫耶穌不要走
一會兒很掃興 整個婚宴因為沒有酒的緣故
人們可能會埋怨 怎麼搞的 怎麼預備婚宴
這樣都沒有 他媽媽就很賞心
可能她從家人很熟的關係很賞心
和她兒子和耶穌說
而耶穌的回應是說
母親我與你有什麼相關?
原文母親是用婦人的
分兩字稱呼瑪利亞都是婦人
一次在這裏 一次在十字架
婦人是什麼意思呢?
雖然這個字不是貶抑
都是很有禮貌的
這個字都很有禮貌
縱然怎樣有禮貌都好
叫媽媽做婦人都是不應該的
因為沒有先例
完全沒有先例就是
一個兒子叫媽媽做婦人
所以耶穌這樣和瑪利亞說話是很奇怪
瑪利亞突然沒辦法和兒子說
兒子說 婦人我與你有什麼相關?
我與你有什麼相關就是
你不要勉強我做什麼
你的事還你的事 我的事還我的事
更沒有禮貌 是吧
怎麼可以這樣說呢
起碼耶穌是瑪利亞育身的兒子
把他養育了三十歲
教導他
這樣和他說
約翰記載這件事是很有意思的
耶穌這樣和媽媽說話
關我什麼事呢
第三句
我的時候還會有道
什麼意思呢
什麼叫我的時候還會有道呢
這句話和前面有什麼關係呢
所以當我們再看的時候
我們覺得很奇怪
不過更加奇怪的是
他媽媽怎麼回覆他呢
他媽媽沒有生氣
他媽媽沒有說
你為什麼這樣和我說
你這麼沒禮貌
沒有啊 他媽媽只是和那些傭人說
他告訴你們什麼
你們就著什麼
整個對白裡邊表達了一件事
第一 耶穌不是不尊重他媽媽
因為耶穌並沒有拒絕他媽媽要求
所以耶穌是有解決問題的
隨便就解決問題
耶穌雖然說不關我的事
你的事還是你的事
但實際行動
耶穌是滿足了瑪利亞要求
所以把水變了酒
為什麼耶穌說他是婦人
婦人這個稱呼是身份的稱呼
因為耶穌知道他作事是以父為念
換句話說
耶穌在這裡提醒一件事
他的使命
在世上的使命
是因著上帝的緣故
他是上帝的兒子
他在地上所做的事
是以天父做他最高的職業
這是超過了倫理家庭
作為上帝的兒女
好像你 像我們今天
我們會聽父母說
我們會照顧家人
但我們有一個更大的使命
使命就是上帝拯救我們
我們是上帝的兒女
所以有時候
在一些很重要的決定的時候
怎樣決定呢?
是神還是家庭呢?
作為上帝的兒女
我們有一個更高的價值
耶穌基督在這裡
其實他沒有不尊重他媽媽
他只是表達了
他的身份是上帝而來的
所以他用婦人去稱呼
就是一個身份的稱呼
就是他用上帝而來的身份
來和瑪利亞說
其實你的事和我的事
你很關心這個家庭
可能面臨很掃興
被人投訴 很不開心
而耶穌說
我所關心的是
上帝差派我下來
去拯救世人
去完成救贖很大的事情
他很清楚地說清楚
但他說清楚不是拒絕
他只是說清楚
然後他說
我的時候還會到
他說我現在是要遵從上帝成就的旨意
拯救這個偉大的使命
我還沒到
所以在這個時候
他的意思是
你所要求的
我會滿足
當他這樣說完之後
他媽媽明白
這是他肉身的意志
但是是一個獨特的身份
從上帝而來
他明白 他知道
所以他對他很有信心
耶穌在平日
所表現和他媽媽的關係
一定是非常好
不會因為這樣的言語
他媽媽就對他沒有信心
所以我們家人的相處
不是在乎一句說話和兩個說話
是在乎平日很長的相處
大家的了解和和諧
這才造就了我們在一些決定的時候
我們能夠坐下
彼此聆聽解決
所以我們看到
耶穌基督的家庭
是一個神聖的家庭
有時候我們未必完全了解
但裡面是有神聖的使命
但又有人間和諧在這裡
所以當他媽媽說的時候
他媽媽沒有責備
也沒有覺得耶穌
你這樣和我說話
不對
也沒有
他只是和用人說
他和你說什麼你就做什麼
他的信心不是他的兒子
他的信心是耶穌基督
從上帝而來的
他要成就的是更大的事
所以他知道耶穌會怎樣做
所以瑪利亞也轉變了
身份也轉變了
本來是肉身的兒子
做媽媽看到兒子
三十歲也是小孩
五十歲也是小孩
做媽媽看到兒子
年紀大了也會想起他以前的鴨寮片
到處走
但現在身份不同
他轉變了身份
他知道從上帝而來
是聖靈感人而生
所以他的信心是相信
這個從聖靈感人而生
從上帝而來
道成肉身的神
所以他和用人說
他和你說什麼
你就做什麼
以後
耶穌並沒有拒絕
沒有覺得他媽媽很煩
沒有覺得我要做大事
你找一個做這樣的
沒有
很和諧
耶穌和人說
將那六口缸注滿水
潔淨的缸
是兩三桶水
補滿它
很多的
然後就叫人拿水出去
管賢直那個人還懵然不知
所以這個人雖然一般般
今天要炒的有的
什麼都不知道
然後就說
哎呀
為什麼這麼好的酒
應該一早給人喝
還說這些
所以這個人負責管賢直
這個表現就很差了
好了
水缸是潔淨
耶穌基督這個神蹟
叫一些淡而無味的水
成為了讓人歡樂的酒
改變
所以神都可以改變我們生命
讓我們生命更豐富
不過重點不是在這裡
重點就是
酒的問題
現代的解經
有一派
他說
耶穌基督
能夠將水變酒
當時因為婚宴的緣故
很多人都說
耶穌基督
因為婚宴的緣故
很開心
所以耶穌基督為了不讓他們
掃興失望
又因為媽媽的要求
所以
他就將水變酒
讓他們喝
不是喝夠
而是喝足夠
六缸水 每缸兩三桶
你說多少的酒
喝到夠為止
喝到飽為止
有人就說
耶穌基督既然
可以
水變酒
喝到飽
如果在今天
耶穌基督會不會再進一步呢
為了婚宴
既然
其實酒在聖經裡的記載
是有好有不好的
大家知道
醉酒是不好的
過量喝酒是不好的
如果耶穌可以這樣做
那耶穌會不會再進一步呢
例如
我舉任何的例子
一個婚宴
很開心
不要讓他們失望
突然主人家打牌
三缺一 耶穌拜託你
每人坐在一起
為了滿足他們
是不是這樣呢
或者吸煙
吸煙不是犯罪
大家開心
一起吧 吸煙吧
會不會喝酒
會不會開門
突然間可以
做這件事的時候
是不是可以打開門
一路可以
灰色地帶做下去呢
我們
看經文的時候
有人就將這件事
推廣
喝酒不是犯罪
吸煙不是犯罪
打牌也不是犯罪
為什麼不可以做呢
可以一路一路下去
我們先看看
在舊約裡面
怎樣看
喝酒這件事
舊約裡面就提到
利美人 祭司
拿西人 即是說
侍奉上帝的人
不喝酒
清酒 濃酒都不喝
清酒很淡
雖然不醉
但都不喝
濃酒不喝
但喝酒是不是犯罪呢
是不是不對呢
又不是的
詩篇裡面說
酒是死人開心的
在宴會裡面是喝的
酒 另一個負面的就是
過量的酒
就會令人洩漫
就喧嘩
因酒創造
沒有節位
如果你失控
就會對你產生很壞的後果
我們要看這件事的時候
有沒有被酒控制了
葡萄酒
聖山那裡
我等一下再說
保羅就提到
不要因酒滋事
因酒滋事的意思
就是與酒為伴的意思
因為當時的人喝酒
又不是說要喝
就是
保羅是和執事說的
和教會執事說的
不要因酒滋事
滋事不是打架
因酒的因酒
因為當時的人喝酒
是追求一種喝酒的很high
很開心
但去到那個境地
就很容易會說錯話
或者很容易沒有了判斷
所以保羅就說
不要因追求這種
喝酒的文化
那種品味
而使你做事
做得不好
所以要小心
但是另一方面
提摩泰因為他胃口不好
可能他有胃病
喝水可能對他不好
保羅都說可以稍微用酒
所以酒也有幫助人
所以又不是完全負面
但以不鎖書就說
不要追酒 酒使人放蕩
被聖靈充滿
酒被人放蕩就是被酒所控制
以致你失去了自己
所以整個教導裡面
就是說
酒可以喝
不要喝醉
最重要做自由人
不要被這件事控制了你
我們今天看到
我們不會說你喝酒犯罪
我們不會這樣說
你喝到一個地步
被他牽引著
不喝不行
還有一邊喝酒
一邊浪費很多錢
影響家庭收入
或者到了地步
你整天思想著
連神都沒有了
物質的控制
更可怕
所以分界就是你是不是有自由
好了
我們看聖餐
這是一個很特別的例子
以前很多教會的聖餐
都是用葡萄酒
但發現在聖經裡
馬太馬可路加三卷聖經
他不是用酒
酒的字是很普通的
在新教裡面很普通的
但他用一個很少用的字
就是葡萄的產品
他不用酒
用葡萄的產品
雖然可以解酒
但大部分解經家說
不應該是酒
因為酒的時候
他直接說是用酒
但不是用葡萄的產品
所以用葡萄汁
中文翻譯成葡萄汁
葡萄汁不容易保存
所以每次用葡萄汁
要特別準備
葡萄汁放一兩天就會酸
因此教會
都是偏向用酒
可以保存
但在聖餐裡
用葡萄汁
我相信是有意思的
以前教會都用葡萄酒
很久以前
後來我們知道
聖餐的字不是酒
就改用葡萄汁
我們不會說用葡萄酒是錯
不會
但用葡萄汁在教會歷史裡
我們發現有兩件事
第一件事
在舊世君的時候
福威廉的時候
當時英國很多人
很迂酒
很追求喝酒
以致
那些酒徒
他們去聖餐的時候
他們就去教會
做什麼?
喝酒
因為當時的聖餐
不是像我們那樣的杯子
是很大的杯子
酒徒就為了
喝那一口酒
因為很多人很窮
買不起
就在聖餐排到最前
一來一大口
福威廉發現
本來幫助他們戒酒
戒到七七八八
但每次聖餐的時候
又挑起酒癮
所以決定不吃聖餐
不用酒
早期教會
也有這樣的問題
早期教會的基層
也很想喝酒
但酒其實是貴的
所以早期教會
有一段很長的時間
是不用酒
嚴格用葡萄汁
當耶穌
在聖餐的時候用葡萄汁
就考慮到一件事
如果酒使人不斷思念的時候
以致
他來到神面前
他心不順
想著要解決
他的酒癮
就用葡萄汁
換句話說
酒有令人
的心靈
令人
去追求一件事
或者捆綁一件事
如果從這樣的角度來看
我們牽身出去
那個
其他的東西
我們就可以用同一個原則
有人說
打麻將
有什麼問題呢
是一個婚宴
很高興
大家一起去玩
我們不賭錢就可以了
或者家庭我們可以打麻將
麻將本身是賭具
如果這件事
你覺得可以榮耀神的話
我就無話可說
因為一個賭具
本身的設計
是單純娛樂
作為基督徒我們有慰問
雖然我不會說你打麻將是犯罪
但有沒有自由
有沒有在
聖徒的品行上
顯出基督的榮耀
吸煙
大麻在香港不合法
但在加拿大已經合法
到處都吸大麻
時尚
酒都可以喝
怎可以吸煙呢
人們就將
耶穌變走
無限擴充
結果
在灰色地帶
全部合法化
不是合不合法
是否要被那些東西
操控我們
所以今天
我們可以說
我們作為主的門徒
我們可以做
我們可不做
我們有沒有自由
這是最重要
如果吸煙
令我們被煙所控制
煙引我們
令我們不能自我
我們有沒有自由
放下它
喝酒一樣
其他的都一樣
放下它
重點是耶穌基督
在當日
他分現
他變走
他讓一群人很開心
滿足他媽媽要求
但他並沒有要去鼓勵
或者在這裡
開一個很大的門
喝酒都可以
其他的東西
樣樣都可以
經文的結尾就很重要
耶穌所行的神蹟
是要顯出榮耀
使門徒信他
當我們做每件事
在我們自由的裡面
就是顯出基督的榮耀
讓人能夠相信耶穌
這個正正就是整頓經文裡
最重要的
我再說
喝酒不是犯罪
甚至吸煙都不是犯罪
但這件事
我們有沒有被操控
對身體好不好
我們有沒有辦法擺脫
我們健康生活
更重要的是
是否可以榮耀上帝
在我們生活上
這就是我們所追求
願祝福我們
特別在新年日子裡
我們都很高興
我記得我小時候
過年的時候
小朋友就開始賭錢
很多東西都出來了
一高興就
結果
平日不會賭錢
一到過年賭錢就上癮了
一過年很開心
就鬆懈了
主的門徒
我們是神的兒女
我們要有自由
不要被那些東西纏繞
我們和希臘一起祈禱
天父我們感謝你
特別在這個日子裡
農曆新年
我們都是很感恩的
來與大家一起
很開心過日子
在顯現節裡
在今日經文
讓我們看到
我們每一組的事
能夠顯出榮耀
能夠讓人看到
處理自己的能力
求你幫助我們
在我們生活上
顯出你的榮耀
讓人因此相信你
無論做什麼事情
我們都是自由
我們都可以做
但不一定有益處
唯一的益處就是
讓主你自己在當中
彰顯你的榮耀
祝福我們眾弟兄姊妹
更愛主
彼此相愛
祝福我們眾弟兄姊妹
更愛主
彼此相愛
祝福我們眾弟兄姊妹
更愛主
彼此相愛
祝福我們眾弟兄姊妹
更愛主