請轉播平安
我自己有這個感動
希望由今次開始
我們有幾次崇拜的講道
都圍繞著
剛才我們這個
列出來的主題
是取自亞國書的第一章
因為
人的怒氣
並不成就神的言
我們就以人的怒氣
人的憤怒
作為我們這幾次
講道的主題
為什麼選擇一個
這樣的題目呢?我心裡的
想法我相信定英姐妹都會
猜到九成
因為我們發覺我們真是
越來越普遍的
不快樂
或者我們在這個
末世的日子裡我們會碰到
太多
令我們很失望的事
我們會見到越來越多
令我們失望的人
有時候觸動這個
情緒有很多的不滿
不要說這麼遠
全世界我們只看香港
我總是覺得或者
也會有很大的共鳴在過去
這兩三年裡
香港的人真的脾氣好不好
你自己想想
無論在家
甚至
在工作的環境
在地鐵
在巴士
我們聽到人聊天
有時候甚至你很驚訝
發覺自己
都很暴躁
就是很好
本來可以說一句話都說到
很刻薄
很不耐煩的聲氣
而且
為什麼不可以說得
比較柔和一點
比較鼓勵一點
可以安慰一點
這個就是我自己
心裡很想重新
和大家一起
在聖經神的說話裡
再看看這個問題
究竟
基督徒
可不可以
應不應該
發怒呢
我們先來問一個問題
發怒是不是好事呢
發怒一定不是好事
沒有人覺得發怒是會快樂的事
也不會說
發怒發得真是好事
不會的
所以我們說發怒
其實有很多的陷阱
你和我都知道的
不需要多說
不過說出來
和大家一起回顧一下
你自己的經驗
有時候發覺你自己也有這樣的情緒
當我們發怒的時候
我們發覺一爆的時候
很明顯的
我們自己也會想過自己的理由
對不對的
一定是很自然的
覺得我對的
我們香港人很喜歡說
你有沒有搞錯
我沒有錯
是你搞錯
用自己的標準去量度對方
並且心裡很想踐踏對方
說完一句就不夠
還要再說兩句
去騙騙他
踐踏他
攻擊他
雖然沒有出手
但是語言暴力也會有
就算說不出
不想說那麼多
心裡也覺得這個人
真是活該
所以我們發覺
是一種攻擊性
一種爆炸性
一種踐踏
並且覺得自己
站在高位去看對方
這個是我們
經常會有的
那種的陷阱
當然還有另外一樣東西
剛才我們也說了
無論你用什麼原因
什麼理由
我們生氣之後也很不快樂
不快樂
對方當然不快樂
被你這樣批評
你自己也不快樂
其實也是在懲罰自己
你生氣之後
心裡也很不開心
你過了之後會驚訝
為什麼會說這些話
雖然有些後悔
但是傷害已經來了
所以這個都是當我們生氣的時候
我們自己
對著自己的經驗
也是會有這樣的情緒
這樣的情況
這樣的陷阱
我們回看聖經
究竟神的話怎麼看
這個憤怒呢
當然聖經有很多地方
提到憤怒
我和大家試一下
在特別新約有兩個
中文譯做憤怒
怒氣或者怒怒
這些字的原來的意思
我挑了三節
比較有代表性的經文
和大家試一下總結一幅
圖畫聖經怎麼說
關於憤怒
第一幅圖畫
對於大家來說可能都會記得
很熟悉的
就是《加拉太書》第五章
《加拉太書》第五章裡面
如果大家有印象
那裡記載了一個很美麗的描述
就是叫做
聖靈所結的果子
九個果子
當這些果子描述出來的時候
一幅很美麗的基督徒的圖畫
人愛
喜樂和平
恩慈良善
忍耐節制
這些都是很美麗的
基督徒的美德的圖畫
不過今天我想和大家
不是集中看這個
這麼美麗的圖畫
如果你看回那段聖經
聖經是有意
神的說話有意
將這個這麼美麗的圖畫的
上文下理
夾雜著一個很強烈的對比
剛剛相反的是什麼呢
聖經稱它為
肉體的事
肉體的事和聖靈所結的果子
我們應該有的美麗的圖畫
是剛剛相反的
今天我們就看看
那些是什麼
加拉太書第五章說
肉體所行的事
是顯而易見的
就例如它列了一系列的內容出來
就如什麼呢
淫亂污衛邪當
仇恨憎恨忌恨憤怒
原來希臘文是
憤怒
然後還有
自私分黨結派
嫉妒醉酒
謊言和類似的事
類似的事
就是他們之間都有一種相同的
比較接近的那種問題在哪裡
這個問題我相信一路讀下去的時候
這些描述
你會看到這個問題就是失控的
爆炸性的
這個就是
那個憤怒
其中一個很重要的
一種危險
還有
是聖經不能夠接受
警告我們的地方
他會失控的
Thomas
剛才我們說希臘文這個字
其實原文的意思
希臘文的意思
是描述那些水
滾水
然後不止滾水 滾到死了
這個就是Thomas的意思
我想說出來
就連起那個形象
憤怒是一種
爆炸性爆到死了
死了之後
有破壞性 破壞性就像
你怎麼撿手尾的
撿到手尾已經傷了
這個就是Thomas
聖經裡面描述的肉體的事
包括了
憤怒的特色
另外一件我也很喜歡
想和大家一起分享的
就是保羅在
哥倫多後書
的十二章裡面
所說的說話
在那裡保羅寫完這本書
心裡覺得很為難
很大的掙扎
因為他很多年都沒有去
哥倫多的教會
但是他和哥倫多的弟兄姊妹說
我沒有去
因為我很害怕
我怕我來到
你們會令我很失望
為什麼會失望呢
因為你們有這些表現
我一想起的時候
我恐怕我來到的時候
我會罵你們
你們對我失望
我又對你們失望
譬如什麼呢
他又列了一些情況出來
是令人失望的
令保羅很失望
有紛爭
有嫉妒
又來了
還有什麼自私
毀謗
狂傲
混亂的事
這一大堆
是會令保羅一想起的時候
我覺得很令我失望
原來FUMOS
這個憤怒的表現
另外一個特色
就是令人憤怒
令我失望
保羅一想起你們的時候
我會很失望
真的憤怒
你當然會令對方失望
你這樣的表現
你這樣講給他聽
這樣令他難受和傷害
但是同時
你自己也會失望
有時候我們都
想想自己的經驗
有時候我們想完之後
我自己想想
那句話
怎麼會說出這樣的話
說得這麼絕
雖然現在有點後悔
但是傷害已經出來了
甚至你道歉
補償
但是補償得多呢
一個打爛的花瓶
你貼回去
都已經是爛了
這個就是那種很失望的
結果
是令人失望的
第三個經文
裡面
加多了另外一個字
主要聖經
裡面用兩個字
來描述這個老奴
一個就是剛才所說的
憤怒
To Moss
這裡
第三段我想和大家一起思想
可能對於大家來說
都聽過也有些印象
就是哥羅西書的第三章
和伊弗所書的第四章
那裡
其實都同樣在說
一樣東西
那是什麼呢?
當我們成為基督徒之後
當我們成為神的兒女之後
我們就好像要
披上一件新的衣服
披上新人
大家記得嗎?
新的人應該有的衣服
伊弗所書就說得更加清楚
這件衣服是反映神的形象
因為他按照神的形象
做我們的時候
給我們本來的心意
所以我們基督徒從今之後
就穿上一件新的衣服
你看到的時候
透過我們的衣服就看到神是多麼美麗
這就說到我們的表現
和我們的生命裡面的氣質
這是穿上新人
大家可能都記得這一節的金句
不過今天
和大家一樣
不單止說這一句
我想和大家看回這兩段聖經裡面
原來
還有另外一面
他說當我們要提醒
我們自己要穿上新人的時候
我們要脫掉舊衣服
是不是?
我們要脫去舊人
脫掉舊衣服
才可以穿上新衣服
那脫去舊衣服
是怎樣脫去呢?
表示什麼意思呢?
這裡呢,原來他列了出來
什麼呢?這件舊衣服包括了
憤怒
OK
這個原文有一個不同的意思
Ogar
Ogar這個字呢,然後就
No No, To Moss
惡毒, 毀謗, 以及
粗言穢語, 即是粗口
這些都是舊衣服
這些舊衣服做了基督徒之後就要脫去
要擺脫它, 脫去它
不要它
包括了Ogar
是憤怒
包括了No No
Ogar這個字呢
有一點點不同
Ogar這個字都是憤怒
不過剛才To Moss就是爆到
死了
好像我們香港人
很喜歡說, 生氣到爆
罵爆它
很喜歡說爆字
很傳神, 不過很要命
這些字
這個Ogar這個字呢
就是講到失控的狀態
差不多就像
一個火山
裡面的熔岩
一碰就爆
不想爆你都爆
一去到那個情況
憤怒就是這種不能控制的情緒
就是
你已經成為一種習慣
一碰見那個人
一見到那些事
自然就會出來, 火就會出來
忍不住
我記得
我和大家都提過
我有時真的不明白, 連我自己
有時都是這樣, 電視上
一見到那個人出來說話, 我就罵他
他都未開口
我都不知道他講什麼都不重要
總有人都罵的
為什麼會變成這樣, 我有時都很提醒
我自己, 為什麼會變成這樣
這麼負面的一個人, 整個人
性格情緒, 這個就是Ogar
Ogar就是說那種
失控的湧出來
兩個希臘文的字
加起來, 我真的差不多想到一幅圖畫
在聖經裏面那幅圖畫
憤怒就好像一個火山
在外面看著
好像沒有東西, 不動不動
但裏面都熔岩在滾
一碰他就爆
一爆就爆死
這個就是聖經裏面
所講那種
這樣的描述
所以呢
在聖經裏面, 我們只能說
在聖經裏面, 憤怒不是一件好事
並且有很大的殺傷力
他不單止失控
並且有殺傷力
我們看見都是事實
這個也都描述得很真實
當我們憤怒得很快
反應得很快的時候
我想十個穿了九個半
不會再想究竟我反應得對不對
很少有這樣的
自己的反省
變得是
很非理性
很蠻不講理
第二
當我們憤怒的時候
如果憤怒我們沒有爆到一個
沒有辦法控制的情況下
會產生一個很大的攻擊
不單止你想踐踏對方
並且你想破壞對方
因為我覺得是很令我們心寒的
有時一個人
在憤怒的時候
他會變得是
很想破壞
很想傷害對方
有時未必是一種行動
但有時是語言的暴力
心底裏的咒詛
這件事我覺得
在聖經裏面很提醒我們
這是很危險的一個
殺傷力
我和我太太
在加拿大的時候
都有幫一些不同的家庭
夫婦的關係
有些夫婦的關係是很弊
我們曾經幫那對夫婦
那對夫婦在吵架的時候
發生衝突的時候
他們有這樣的習慣
將對方最喜歡的東西
來破壞
真是很毒
你最喜歡聽的
CD和唱片
我就拿出來
破壞它
這輛車
是最寶貴的車
我就拿在磚頭上
在車房門口
就破壞了
我老公說你試試吧
一踩油門就撞死你
我們站在旁邊
我和我太太
都不知道怎麼辦
人會變成這樣
平時不是這樣的
但為什麼憤怒的時候
會變得這麼失控
還有
我們剛才說
當你這種憤怒
慢慢慢慢積聚的時候
很容易會變成
整個人性格的一部分
當憤怒成為
習慣的時候
你就會發覺原來
竟然可以
這麼經常的去表示
負面的思想
我這樣說的時候
我相信大家會有共鳴
不信你試試
從今天下午到明天早上
你看看我們周圍的人
你聽聽周圍的人說話
甚至
你留意一下你自己
為什麼這麼負面
不用這樣說
從我的角度
我記得講完這堂課
之後
有位弟兄跟我說
我就是這樣
每次一開口都沒有好事
我說是啊
難道你兒子一點都沒有好事
因為你最疼他
一開口就說他
我才說他
我怎麼不說呢
這就已經成為心裡的
怒氣已經成為
你生命的性格的一部分
你的怒氣已經成為
你身體裡的熔岩
這個就很嚴重
好了
我們講了這麼多聖經
怎樣看
怎樣提醒和警告我們
關於憤怒
我相信如果我停在這裡
大家回去不要生氣
你不會放過我的
坦白講誰沒有憤怒過呢
誰沒有
試過有這樣的情緒呢
誰沒有生氣過呢
還有我知道在基督徒心裡
還有些東西你不敢講的
但我想和你說出來
神都生氣了
老實說
耶穌都生氣了
我一定要處理一下這個問題
神有沒有生氣
有 神生氣了
聖經裡面記載得很清楚
希伯來書第三章
我覺得他講得很好的
總結了整個舊約裡面
神的性格和神的表現的時候
第三章第七節到第八節
他就這樣講
他說
聖靈提醒我們
我們記得我們的祖宗
在曠野的表現
我們就不要學他了 為什麼呢
因為如果你今天聽神的聲音
就不要硬著心
好似我們的祖宗
在曠野地去
惹神發怒
私貪他
就是生氣了
不生氣怎麼惹得他生氣呢
惹也不生氣
如果神不生氣的話
神是可以被人惹他發怒的
OK
還有
因為這節聖經
我突然想起
在舊約裡面出現了不下十次位以上
由摩西五經
一直到路線之說
都有講
很多次神是宣告
他自己的性格
很明確的宣告
有一個講法
引其中一次
神就宣告
他自己的性格
耶和華
是有憐憫有恩典的神
然後
不輕易發怒
並且有豐盛的慈愛
就是有發怒
如果不是有發怒就不用講這句了
不輕易
原文的意思是
慢慢發怒
都有了
很明顯神是有發怒的
OK
剛才說
在節目中更加記得
耶穌也有
耶穌有沒有生氣過? 有
最明顯那一次我們記得
他在聖殿裡的人擺在一起
他進去找
不是哪些人
然後就推了
那些桌子
你不要告訴我他沒有生氣
他當然生氣
所以耶穌也有發怒的時間
有怒氣的時間
神也有怒氣
為什麼人不可以發怒?
是不是?
神也有憤怒,人也可以發怒
為什麼不可以?
因為我們不是神
那你硬要來
他可以,我不行
那就被迫
當然,誰來?
他可以,我不行
不是這麼簡單的,我相信你也會明白
神的憤怒
不是因為他自我
受到尊嚴,受到衝擊
或者是被人攻擊
神的憤怒
如果你看聖經
最主要有幾個情況
第一
他的真理是被違背的時候
他會憤怒
譬如他經常表現出來的
人拜偶像
人犯罪
人犯罪不是得罪神
而是因為神的真理
是最正確的
當人去
做一些事情,或者魔鬼做一些事情
去違背真理的時候
神就憤怒
因為他的想法
他的理解是最正確的
而這個正確是被破壞了
所以他
是表達他
表現出那種失望
這就是神的憤怒
還有
當神的計劃
被破壞的時候
這代表了
什麼叫神的計劃呢
譬如我們人的背役
背役不是因為神說
你不聽我的話,你不尊重我
或者
這些原因,不是個別的原因
神的計劃
人去違背的時候
因為神的計劃是一個
最正確的做法
是他在計劃裡面
看到一個最準確
最應該的做法
而人偏偏在這裡,我不聽你的話
我要走另外一條路,偏行幾路的時候
神就會憤怒
神的憤怒不是
人不聽祂的話
神的憤怒是因為人可以這樣
違背了最正確的
做法,最正確的
真理,神是代表了這一點
所以祂的憤怒
是有祂的根據
和祂的標準
那你說我就是
像神那樣憤怒
我用神的角度去憤怒
老老實實,你們小心一點這樣說
因為我們都不是神
尤其是當我們怒氣湧上來的時候
我經常覺得我是在扮演神
去審判你們
審判那個東西
我們真的很小心
我們千萬不要忘記
人類第一個的罪
和最主要的罪
就是他不想做人
想要扮演上帝
阿當夏娃就是想要扮演上帝
用上帝的標準
不行,不可以吃禁果
我就去吃
因為你們不想讓我看得清楚
我就要看得清楚,像你們看得那麼清楚
這個其實是一個很大的
小心的陷阱
OK
究竟聖經裡面有沒有基督徒
都會有
憤怒
合神心意的憤怒呢?
有,通常我們是發意怒
不是喔
聖經裡面都有
他發怒當然有理由
我沒得說
但是有些基督徒都會
神都容許他發怒
比如說先知說話都很兇
先知說話
是另一種情況
不是因為神容許他這樣說
讓他這樣發怒
而是先知是代表了神
先知的意思不只是預知未來
先知的原文
就是神的代言人
代表神發言
所以他發言不是某先知自己說話
先知說話
代表神說話
所以神很多時候
透過第一身的說話
透過先知的口
所以先知的言語
是神自己的言語
同學我們都不是先知
我們沒有資格像先知這樣說話
我們要很小心
但是總是有些人
在聖經裡面
我們都記得
他的發怒
理由是正當的
他是用神自己的角度
令到他自己很失望
於是他就發怒
不多
我們要留意
就算是這樣的情況下
聖經從來都不會鼓勵我們
這樣去發怒
想到比較明確的例子
大家都可能記得
摩西
我想起摩西的時候
摩西起碼比較著名
我們都比較記得
他有兩次發得很生氣
我們看看那兩次的發怒
那兩次的發怒
其實摩西都有理由
這個理由是屬於神而來的
理由
第一次他發怒
就是以色列人
在曠野拜金牛
大家記得嗎
以色列人在曠野拜金牛
為什麼他要拜金牛
因為神叫了摩西上山
四十天
然後就將神
給以色列人的律法
十戒和其他的律例
告訴摩西
讓他們記得
不是摩西自己刻在那些律法
是神自己的超然能力
在石板上刻在那些律法
拿下來
給以色列人遵守
在摩西上了山之後
大家都記得在初一甲記說
以色列人就開始
不信得過摩西
這個摩西失了忠
現在他走了老了
可能他回到埃及
不理我們了
那我們以後怎麼走
誰帶我們繼續走這條曠野的路
被他騙了出來
於是他就群起恐勇
大祭司亞倫
就糊裡糊塗
不如我幫你做一隻金牛
於是他就拿了一些金
大家籌集了一些金就做了一隻金牛
就告訴以色列人
這隻就是大利區
以後跟著他走
以色列人就很高興
就唱歌
唱歌跳舞
就在這個時候摩西下山
大家記得
摩西下山
就看到以色列人做了這些事
於是他就很生氣
就將兩塊石板一丟下山
就碎了
我們看這個個案
摩西發怒
那個理由正不正當呢
我覺得是正當的
因為以色列人是不信得過神
以色列人不跟隨神
自己給他的指示
以色列人拜偶像
以色列人犯罪
摩西的理由是正當的
但現在問題是
當摩西的理由是正當
但他跟著採取的行動
是否正當
那又沒有
聖經有沒有說是否正當
但我們都可以
去估計一下
摩西是否需要有這樣的行動
第一
他打爛那塊石板
兩個神自己挑的石板
第二
他還要迫使以色列人
用那隻金牛自己喝掉
這兩個行動
究竟是否應該是正當的
起碼第一
你打爛那塊石板
我覺得他不需要這樣做
太過份了
打爛那塊石板
這兩塊石板四十天
你講了多少事情
神自己親自挑的
你打爛它
起碼不要打爛它
每個人都要背負
這就是懲罰
你打爛它
找來幹什麼
神又要弄破壞
你看到整幅圖畫
理由可能正當
但跟著採取的行動
很容易會出問題
這就是摩西的情況
我們看到
所以你不要認為我現在很正確
我想過理由很正確
很多時候我們沒有想清楚
就算你真的正確
你跟著採取的行動
才是一個很重要的一環
所以聖經說
生氣但不要魔鬼留地步
如果你是摩西的例子
就會看到還有一次
更嚴重
摩西的理由也是正確
那次以色列人在
一個礦場埋怨
因為沒有水喝
沒有東西吃
很辛苦又害怕
於是他們就埋怨摩西
你帶我們走到金縣
礦場弄死我們
我已經死了
死了連屍體都不知道撞在哪裡
我情願回去埃及當奴隸
起碼我的屍體都能撞
這些說話
摩西就跟神說
我們這樣要反抗
要群起
要反抗
神就說你叫盆石
出水給他喝
記得嗎?
摩西就沒有這樣做
摩西就露氣
拿著一支杖
打盆石
大家都記得
摩西這個行動
有很悲劇性的後果
就是因為這件事
神沒有讓摩西自己
進到嘉南
這個英女之地
嚴重的
所以那個憤怒
可能起始點的原因
是對的
但我們一定要留心
接著發生什麼事
你會做什麼
而那件事才是最重要的關鍵
起始點可能真的對
但很多時候
未必是對的
但都可能對的時候
你不要以為你接著就能發脾氣
爆炸
失控
甚至成為你以後的一種習慣
這個才是
很大的危險
所以接著
我想用短短的時間
總結一下我在聖經裡面
這樣看
我應該怎樣呢
就是
情緒
有時我們這個世界
太多事情一來的時候
引動我們這種憤怒的情緒
有時是避不了的
避不了的時候
聖經提醒我們
接著要留意的是什麼
我一邊看聖經的時候
跟大家分享四個方面
接著我們發覺
聖經很特別
他讓這些機會
忍不住的怒氣
要發出來的時候
就是這些機會
成為我們操練
屬靈生命
成長更加成熟
操練的機緣
這四樣東西
在聖經裡面我想和大家分享
看到的第一
就是我們剛才所讀的經文
就是我們的主題
人的怒氣不能夠成就神的義
這個怒氣
怎樣才能成就神的義呢
前面有兩句說話
很值得我們留意的
剛才我們讀的時候
可能你也留意到
亞各書前面還有兩句說話
他說你們要快快的聽
要慢慢的講
要慢慢的動怒
因為人的怒氣
並不成就神的義
原來前面那兩句
我們看回前面那兩句
這兩句就是
核心的提議
和秘訣之所在
他說當我們發怒的時候
怎樣才能夠
不會被魔鬼留地步
成為犯罪
或者甚至可以成就神的義
成就神的義
不是我溫偉耀幫神搞定他
不是
成就神的義就是神認為對的事
神的義是什麼意思
神的義就是
Righteousness of God
神認為對的事
我發怒竟然可以讓我
成為神捍衛正確的事情的一個結果
是因為我們要慢慢的講
慢慢的動怒
你說發怒
很難壓制的
我自己就首先去嘗試
我想和大家分享
是可以的
我不是要壓制這個情緒
而是我
做了一個小小的
操練
我想和大家分享
要慢慢的講
慢慢講不是說給對方聽
還要是說給自己聽
所以我開始
在過去的日子裡看了聖經
最初好像沒什麼
大家都知道
但我真的跟足他去做
聖經很精彩的
聖經不是輔導學
但跟足他去做的時候
開始發覺效果奇佳
我想說說我的經驗
我發覺有時候忍不住
有些觸動的情緒
我想生氣的時候
我首先就按照聖經
問我自己溫偉耀
你生什麼氣
我當然生氣
他這麼陰毒
我是生氣他在不適當的時間
說這些話
傷害我
他不是等於對
不過當我發覺一個很奇妙的事情
當我問自己多講幾句的時候
我要解釋給自己聽
為什麼這麼生氣
有什麼理由生氣的時候
我發覺我的情緒已經不會讓我
爆炸
爆到寫完了
不是沒有生氣
不是情緒如此就結束
不是
不過感覺那種爆炸性失控
我發覺已經變了
變了
真的很有意思
所以我忍住另外一節
我覺得很精彩
我經常提醒我自己
約拿書大家記得嗎
約拿發脾氣的時候
神對約拿一句
那句我經常提醒我自己
應該我跟自己說
約拿你這樣發怒
合乎你嗎
你用什麼理由
發怒
大家記得嗎
發怒當然是因為那棵樹
被蟲咬死了
太陽曬他很不高興
要生要死要罵
但約拿的反應
非理性
我死都合乎你
這根本是玻璃魚的答案
沒有答案
你現在生氣
這棵樹死了
這棵植物死了
你現在看著你做什麼
你坐在這裡看
十幾萬人看他怎麼死
難道那些人的價值不及這棵樹嗎
這個理由
當要在你的心裡
重新出現的時候
你發覺不是等於
你不會再生氣
不過你發覺你的情緒
不會再這樣爆炸性地失控
可能有些頂尖的心理學家
都不服的
也不是的
生氣起來不爆
會被人氣死的
我想跟大家說
不是跟大家說心理
不過心理學的研究
告訴我們不可以被人氣死
當我們的情緒
很爆炸很生氣的時候
如果我們有另外一個角度去看
可以疏開它
不是的
我舉個簡單可能的例子
給你聽
香港這麼熱
你忙我又忙
又累
放了工很辛苦
公司裡的人脾氣又不好
已經很不舒服
地鐵人又多
又熱又飆汗
又累又重
又趕時間
人人都在炸
不知道什麼時候能上車
突然間這個時間
最煩躁的時候
有人一下子推你背
推你向前面
這麼大力
有沒有搞錯
你以為我不想走嗎
你前面沒得走
推我都沒用
轉過頭就射他
原來這個是你中學的同學
朋友
去了美國
幾年都沒回來
突然在地鐵看到他
回到香港
幾天前回到香港
地鐵看到你
找出來喝茶
你還生氣嗎
突然間怒氣
會變了
最初你的氣是因為
你的解釋你的想像
因為有人在這個情況下
繼續推你
很沒理由
很無情
很沒禮貌
推你前面根本走不到
你那個理由
令你生氣
原來是你的朋友
以前都是這麼大力
大力拍你
完全轉了理由
你發覺你沒生氣
突然間怒氣可以消失
不會氣到爆
從另一個角度
我跟大家說聖經其實很精彩
你要問問自己
合乎你嗎
有什麼理由生氣
如果那件事令你很生氣
在那一剎那你問自己
這件事為什麼令我這麼生氣
因為這樣這樣
你解釋給自己聽
你才開始看到原來那件事
有些東西你可以改
不過有些東西你根本改不到
你生氣都不能解決問題
但有些東西你可以改
不如你想想你可以改到什麼
當你分到一些東西可以改
於是你發覺你的怒氣
已經慢慢
是受控
這個其實是一個
聖經裏面我覺得
很精彩的一個
不是輔導學
不是聖經的一個
一個很精彩的一個
不是輔導學
是聖經的輔導學
這個屬靈上的智慧
我一直在實踐,我發覺是有用的
你不信你今天下午試試看
問自己
慢慢的說
說清楚一點,溫慧瑤你生氣什麼
溫慧瑤你生氣什麼
回答完之後再回答
回答了幾次你會發覺
原來不是像想像中
沒有辦法
控制
第二個
我發覺我又看到
很想和大家分享
我發現到
剛才說神都生氣
耶穌發怒
原來還有一樣東西
很多時候我們看漏了
起碼我以前都看不到
耶穌發怒的時候
永遠都是
帶著一種悲憫
對方的心
來發怒
再說一次
永遠都帶著一種悲憫的心
來發怒
祂生氣
最典型其中一次我看到的
就是馬克福音第三章
記載到在安息日的時候
耶穌那些仇敵
那些要陷害祂的人
安排了一個
生來俘守的人
推祂去見耶穌
在安息日
看耶穌是否要治祂的手
那個人已經夠可憐
他已經傷殘
還被人利用來陷害耶穌
聖經說耶穌在見到的情況下
你會知道他在搞什麼
當然知道
生氣嗎?生氣
聖經說耶穌怒目周圍看他們
這麼陰毒
出這種招數
還找一個這麼可憐的人來做這件事
他們的心真的離譜
但是聖經繼續記載
記載了一句話很有意思
他說
但是同時耶穌的心裡面
他憂愁他們的心
剛硬
就是這一幫人的心這麼剛硬
於是就對那人說伸出手來
他就治好
耶穌這個行動不是出於報復
耶穌這個行動是出於
他知道
這一幫人是很陰毒
他很憤怒
但是他沒有恨他們
聽清楚
他沒有怨恨他們
反而是憂心他們死
這一幫人
他這麼想
這麼扭曲
這麼多陰謀
他們的心怎麼可以悔改回歸神呢
這是耶穌對他們的
那種的悲慢
悲悶不等於要贊成他
覺得他所做的事
是對的
不需要
不過你不會仇恨他
你提醒自己
好像耶穌一樣
是我很憤怒
但是這一幫人
我不是要攻擊他
是要傷害他
而是這一幫人
看到他的可憐
看到他的愚昧
明白他那種這樣的情況之下
令到心裡面有一種悲憫的心
出來
憤怒的時候
同時對對方有悲慢的心
說回我們剛才很熟悉的
那個例子
耶穌在聖殿裡面是很憤怒
港族那些人
因為他們將神的殿變成
賊窩耶路撒冷太離譜了
但是我們千萬不要忘記
耶穌為耶路撒冷哀哭
有沒有啊?有啊
聖經記載耶穌
一見到耶路撒冷
哀哭
然後說什麼耶路撒冷啊
你事實上殺害的
才有用石頭打死
那些奉差遣來你的人
然後耶穌說
我多次願意追召你們的兒女
好像母雞
將小雞追集在翅膀底下
想保護你們
只是你們不願意
心裡面很難過
為他們難過
你這樣我怎麼幫你呢?
耶穌的悲憫的心
是陪伴著
祂的憤怒的
等下我們一起操練
我們自己也學一下
當我們有憤怒的時候
有時難免突然間
有種這樣的情緒
出來的時候
我們不是將它轉成
我想想我怎樣去懲罰它
不是,而是看看對方的可憐
對方的愚昧
然後心裡面
產生出一種悲憫的心
如果你有這樣的能耐
學耶穌的要求
你在這個時間
簡簡單單
心裡面為祂祈禱一兩句
你發覺你的怒氣
會變了
你試試看,你不信就回去試試
不是溫偉耀的經驗
是聖經教我們的
第三
還有一樣
不單止我們的悲憫要進入對方的世界
試試
用這樣的情緒
來平衡我們的怒氣
還有
當我們看到對方
這麼可怕,這麼可惡的時候
我們同時
也同時提醒自己
永遠是一種反饋的習慣
聖經教我們反饋
如果他這樣做事
這樣的人做這樣的事
這樣的想法令我這麼受傷的話
我以後就要
提醒我自己
我不會像他這樣
第一,我不會像他這樣對待他
第二,我以後更加不會像他這樣
對待其他人
這就是聖經所說
當你看到你的弟兄
眼裡有刺的時候
耶穌在瑪拉福音第七章第五節
說你要看清楚
其實你眼裡
都有良目
耶穌叫我們看回自己
當你看到別人有不對勁的時候
看你自己
提醒自己成為一種提醒
和反饋的操練習慣
其實我們中國人也有
所以我突然想起
論語裡面也有
見然而思齊
見不然
而內自省
記得嗎?
看到別人做的好事
做得很好
我看看能不能學到
還有另外一面
看到別人很壞
就提醒自己
我不會像他這樣壞
頂智慧,如果我能夠這樣
每一次當別人挑起我們的怒氣的時候
反而會成為一個操練自己的契機和機緣
第四
聖經裡面更加強調
我們覺得
我剛才也說過
很重要
不要讓憤怒成為一種習慣
不要讓憤怒成為
你容易發怒的人
針研
很厲害的
你看針研裡面
還有幾次
他很喜歡用整個人的表達
表現
來描述那個人
他說有些人叫容易發怒的人
整個人一想起他的時候
他就容易發怒
有些叫脾氣暴躁的人
你記得嗎?
聖經說這些人
提醒我們我們有時會成為這些人
我剛才也和大家提過
以法所書提到
不可含怒到日落
不可給魔鬼留地步
是,有時我們憤怒的情緒
出現的時候
不是說對
有時我們也會有這樣的情況
憤怒和其他的罪
可能不一定完全相同的水平
起碼我看聖經
沒聽過說
不可奸淫到日落
沒有是不行的
不可貪婪到日落
是不行的
不可含怒到日落
有時我們也會含怒
不過含怒的時候
在乎你接著做什麼
不要讓它一直存在你的生命
在心裡
不要讓負面情緒去控制你的性格
是
這不是一個律法
不是說現在六點了
日落了就收手了
我們整個方向就是
我現在生氣
但不要讓自己的怒氣存在心裡
不會成為你身體裡的熔岩
盡量的
讓它不可以成為你自己
控制你的性格
變成一個
這樣的一個
發怒的人
我經常覺得這是一個很嚴重很危險的事
我發覺我自己也變差了
太多令我失望的事
太多令我失望的人
我發覺我自己負面的情緒也多了很多
其實這不單是不健康
聖經不應該提醒我們
不應該有
你說很難的
不是
你說對的
跟隔壁的人說
不是的
給你有機會聽
不要自己互相更加的指責
自己提醒我們自己
我都會看看周圍的人
更加的看看我們自己
我們是不是變得越來越負面
越來越有這種的情緒
慢慢慢慢變成一種習慣
被它控制了
我覺得這個就很嚴重
這四樣東西都成為我們
每次有怒氣
忍不住出來
但是不要讓它成為生氣
卻不要犯罪
不要將它變成犯罪
不要將它變成魔鬼有留地步的機會
讓我們的生命反而向著這個方向
有這些挑戰來
反而成為一個
屬靈生命操練成長的契機
所以我和大家結束的時候
我送一節聖經給大家
菲律賓書第二章十五節
我覺得可以好好提醒我們
向著另一個方向
菲律賓書說你們現在是一個歪曲背貌的世代
歪曲背貌的世代
我們都知道
肯定是越來越多機會激怒你
激怒我
預料到的
不過縱然是這樣
我們都要努力向著目標
向著無瑕疵的兒女
無可指責
嚴格來說這是不可能的
但是這成為了我們一個提醒和一個方向
不生氣是不可能的
但是每一次發怒的時候
讓我們不會成為一個失控
成為我們的性格
每一次當我們生氣的時候
我們記得聖經裡面提醒我們
試著學習慢慢的去說
問問自己
說清楚一點
讓我們的惱怒不成為一個爆炸的失控的情緒
讓我們不可以將這個爆炸的情緒
這種怒氣
放在我們的生命裡面
慢慢積聚越來越多的容顏
以致我們成為一個憤怒的人
讓每一次這種情緒
讓我們發怒的時候
立即我們可以學兩件事
第一
同時像神一樣
有這種悲憫的心
第二
有一種反饋的習慣
提醒自己
看到自己眼中心裡的良目
如果是這樣的話
我相信反而
這個不容易的世代裡面
更加成為一個
向著屬靈生命成長的機會
還有第二句
你們在這世代中好像明光照耀
原來是這樣
正是這個世代產生這種情況
令到更多人在這個憤怒當中失敗的時候
基督徒就更加要在這裡顯出原來
有神的生命穿了新的衣服
是可以慢慢脫去舊的衣服的時候
在周圍的人眼中看到一個明光照耀的見證
讓我們成為明光照耀的見證
咦,是喔,這群基督徒是不同的人
他們不是沒有意見
但他們不是這樣去肆意的說話
想事情這麼負面
去傷害人
去咒詛
而是他們的生命裡面
有時忍不住的怒氣的時候
仍然可以成為一個屬靈美德的
一種操練的機會
這就是在肥勒比書第二章十五節裡面
教導和鼓勵我們的地方
願神祝福大家
讓我們一起來向著這個方向學習
歪曲背後的世代是不容易
但歪曲背後的世代是有更多機會
讓我們操練成為周圍的人所看到的明燈、明光照耀
我們一起祈禱
我這個主愛的神
我們感謝你
讓我們可以在這個不容易的世代裡面
有你自己的話語提醒
有你自己的力量付錢
我們很願意按照你的鼓勵和提議和挑戰
反而就在這個歪曲背後的世代裡面
邁向更加無瑕疵、無可指責
這種屬靈生命的新衣服
又讓我們周圍的人因為看到這個穿上的新衣
就能夠看到仍然有明光照耀這個世間
求主這樣憐憫聽我們的禱告
奉耶穌基督的名
Amen
(音樂播放)