各位電影姊妹早晨
介紹一下靈修組會是甚麼來的
這個組會應該是這一年的第一次靈修組會
大概兩個星期會有一次
大概有時是三個星期
就會在星期五的早上有一段靈修密相聽訊息的時間
通常組會都是一個老師講了全場到尾
靈修組會的特色就是一開始的講道不會太長
大概是二十分鐘之內
然後就會有大約十五分鐘給大家個人密相靈修
最後也會有十多分鐘給大家彼此分享
大概的安排是這樣
每個老師可能有時間的偏差不同的安排
但是我都已經給了一些指引給老師
希望他們跟到
但是如果大家等一下我們也會進行一個這樣的模式
就是等一下也會有二十分鐘我們訊息的時間
然後大約十五分鐘的安靜
我就會比較freestyle一點
其實今天早上比較開心的一個早上
其實你可以下去不同的地方
十五分鐘你可以去不同的地方去到密相
看著天 看著太陽
不過記住戴太陽眼鏡
或者甚至你覺得你有信心去到藍氹上來的話
那都可以的 沒問題
然後我們最後十五分鐘之後就回來這裡
找你旁邊那兩三個分享一下你今天靈修的體會和得著
最後就會有報告的時間
大概是這樣的安排
還有我編靈修組會我都會定了不同的主題
上年的主題就會是比較多密相開方的字
吃苦的字 火熱的字之類
有幾個生命的質素在裡面
今年的密相就會集中在聖靈的九個果子
還有最後有三個就是堅忍 殷勤和哭泣
類似這樣的密相主題老師就要投同一點
環繞主題去分享
通常靈修組會都是我是第一個
所以我就很開心自己選給自己一個題目
但是聖靈九個字的第一個質素是什麼?
就是仁愛 我今天選了仁愛
多謝Ben剛才帶過三首詩歌都有個愛字
無論是耶穌愛你 或者我們一生愛他
總之有個愛字 大概是這樣
這個就是大概靈修組會的安排
我們再看清楚這段經文
這段經文就是說
他們吃完早飯 耶穌對西門彼得說
若看的兒子西門 你愛我比這些更甚麼?
這個愛字 大家讀完希臘文
就是Agapas
或者他的字根就是Agapē
就可以這樣去看
彼得說主啊 使的 你知道我愛你
彼得用另外一個希臘的原文去讀這個愛字
這個愛就是phileo
耶穌對他說 你餵養我的藥
耶穌第二次又向彼得說
若看的兒子西門 你Agapē我嗎?
彼得說主啊 使的 你知道我phileo你
第三次就...
不好意思
第三次就問若看的兒子西門
第三次的問就是phileas我嗎?
彼得因為耶穌第三次對他說你phileas我嗎?
就憂愁對耶穌說主啊 你無所不知
你知道我phileo你
你就餵養我的藥
接著十八十九節就進行一連串的預言
可以這樣說
預言彼得怎樣可以榮耀神
受死 殉道
最後有個吩咐就跟彼得說
你跟從我吧
這一段是約翰福音的總結
記載了一段耶穌和彼得的對話
這個對話非常特別
因為前文一到十四節
就是耶穌和眾使徒的互動
而十五節開始
經文就將集中力放在耶穌和彼得的對話上
在這個組會
我和大家用兩點去思想這個人愛的課題
第一點就是比較的愛
第二點就是兩種的愛
比較的愛先
首先經文說耶穌詢問彼得一句
你愛我比這些更深嗎?
這個就稱為比較的愛
也就是說耶穌將愛的對象進行一個比較
到底這個對象是我 也就是耶穌
還是這些
很多人對這些
你愛我比這些更深嗎?
所指的東西有非常多不同的詮釋
最常見的詮釋
就是彼得面前那些打魚工具
也就是說他所捕獲的魚類
那一百五十多條魚
會不會就是這些呢?
但是這樣的解釋的確有點相確
因為彼得昔日已經將所有撇下
一起去跟從耶穌
耶穌理當不會再重提舊事
反問彼得是否愛他比這些捕魚工具更深呢?
畢竟彼得現在重新拿起這些捕魚工具
不是因為他再次愛上這些捕魚工具
而是他經驗三次不認主的失敗之後
再沒有信心或者自我肯定
來說明自己能夠有把握
有本錢去跟從耶穌
彼得就回歸以前呼召之前的起始點
也就是他拿起捕魚工具
去到打魚的起始點
再次達到還未跟從主的起始點
用這個起始點來質問自己
是否真的可以一生跟從主
愛主的心是否真的能夠足夠
所以彼得用這個起始點來定義自己
彼得彷彿自己還未跟從耶穌基督一樣
也彷彿自己再沒有資格去跟從耶穌
但是我們對於這些的解釋
其實有一個更加有說服力的解釋
就要這個說服力的解釋
我們要看一看約翰福音13:36-37
我們一起讀
西門彼得問耶穌說主往那裡去
耶穌說我所去的地方
你現在不能跟我去
後來卻要跟我去
彼得說主啊我現在不能跟你去
我願意為你捨命
彼得期望回歸還未跟從主的起始點當中
去否定自己
不過耶穌基督在這裡所說的這些
卻和彼得期望回憶當中的起始點
產生了一個落差
那就是彼得原來耶穌很希望他回歸的起始點
就不是他當初識入未跟從主打語的起始點
而是三次不認主的起始點
甚至你可以說是對耶穌曾經許下諾言
說我願意為你捨命的起始點
彼得以重新拿起捕魚工具去理解他的遺憾
但他期望彷彿沒有發生任何事情一樣
也彷彿沒有跟從過耶穌一樣
然而耶穌認識彼得
他知道彼得需要另外一個起始點
去面對這些
這個「這些」應該的解釋
就是「我願意為你捨命」這一句
這樣 當耶穌問彼得
你愛我比這些更深
就是想彼得明白對耶穌的愛
甚至比自己當初對耶穌許下的諾言更加深
可能彼得為了這個「我願意為你捨命」的諾言
大大去否定自己
那三次不認主的經歷
他裡面是揮之不去的咒罵
是咒罵他對主的愛正牢牢囚禁著彼得
這樣對自己的自責大到一個地步
根本不可能再多一次嘗試跟從耶穌
耶穌就針對這個諾言的遺憾
我可以說諾言的遺憾
向彼得說「你愛我比這些更深」
我們都曾經立志奉獻一生 是不是
但是 司福日子久了
教會的年日多了
行走江湖多了
了解了很多很多教會的事情
很多遺憾和華式的諾言都幻滅了
現在耶穌再次問我們
你愛我比那些諾言和華式的諾言更深
原來最重要不是我們許下什麼諾言
又或者最重要不是有什麼遺憾
而是耶穌要我們去抓住我們對他的愛
比我們向他許下的諾言更重要
這是比較的愛
第二個愛是兩種的愛
耶穌三次問彼得
我們將這三句進行一個比較
第一句就是用Agapas這字
第二句也是用Agapas這字
第三句卻竟然降級了
去到用Phileas這字
當我們看這三句
我們就明白耶穌問彼得的三句說話都不同
第一句說話有一個比較的成分
也就是愛我比這些更深
第二和第三句就沒有了比較的成分
但是第二和第三句出現了兩個不同的愛
第一種是Agapas
第二種是Phileas
前者也就是Agapas通常被形容為犧牲的愛
後者也可以譯為愛
但其實他的重點是比較著重有儀式的愛
當你和你的同房和睦同居
這個就叫做Phileas
你未必去到偉大到為他寫命
為他犧牲
可能那些犧牲都未必是Agapas的水平
但是我們仍然有人倫之間Phileas的愛
前者的愛可以說比較崇高
後者的愛就比較人倫
當我們看彼得向耶穌回應的時候
仍然有那三句
頭兩句可以說一模一樣
都是用Phileas那字
也就是有儀的愛
彼得對主的回應是用這字
而不敢說Agapas那字
簡單來說
他小心翼翼不想over claim
不想再作出非常強烈昔日
我願意為你寫命的諾言
而當耶穌竟然第三次問彼得
是用了有儀的愛
那個愛字的時候
彼得因為他第三次詢問這個愛
他就覺得被offence
如果你可以翻譯原文
那字Lupus
Lupus 不好意思
Lupale 讀錯字
我不是教希臘文的 不好意思
這個字就是被offence的意思
或者被insult 被侮辱
也就是說
耶穌連彼得有儀的愛都質問
對彼得來說是一個非常悲痛的經歷
這樣耶穌就連彼得那一點點的諾言
那份自信都否定了
讓他明白愛主耶穌本身就足夠
愛主耶穌基督本身就足夠
後來經文就說
耶穌說者說是指著彼得要怎樣死榮耀神
說了這番話就對他說
你跟從我 這是第十九節
耶穌向彼得所發出的諾言
應該說是耶穌向彼得所發的預言
說明了彼得日後竟然會做到
他曾經在約翰福音十三章
三十六到三十七節所說的諾言
我願意為你捨命
不過在這裡彼得之所以能夠做到
他昔日三次不認主之前的諾言
不是因為他自己為主所許下的諾言
而是因為耶穌的預言
諾言和預言是有不同的
人的諾言會帶來遺憾
主的預言卻是永遠的盼望
前者強調人的失信
後者強調神的信實
原來我們之所以可以堅持到底
弟兄姊妹
我們之所以可以奉獻一生
我們之所以可以說
我願意為你捨命
不是因為自己有能力 有本事
可以為神許下什麼偉大的諾言
而是因為神在我們身上
有心意 有預言 有應許
人會失信 神仍然可信
這就是耶穌在質問兩次
質問三次彼得
愛我比姐姐更深的那兩種愛
所引發的訊息
所以我進行一個小小的小結
第一 到底我們今天向著的為生
有沒有一些姐姐在我們的生命裡
你愛的那些姐姐
比愛主本身更重要呢?
可能那些姐姐就是你對自己的自信
我曾經在某個宣教大會
說我要一生奉上那個自信
會不會那個自信成為那個姐姐呢?
第二 我們能夠奉獻一生堅持到底的動力
對你來說 是你曾經向神許下的諾言
還是神對你的心意和神對你的應許呢?
預言和諾言 我們求主給我們看見
上帝對我們的恩典和心意
人算不得什麼
但因著這樣的心意 彼得竟然
竟然在他沒有信心 對自己失信底下
根據上帝的預言
他竟然做到他當初許下的諾言
我們看不看到經文的吊詭性呢?
以下下來就有15分鐘的時間
你可以跪在這裡也可以
你可以坐在這裡也可以
你可以出去也可以
默想一下這些課題
甚至你不默想今天的內容也可以
或者你回房間睡覺也可以
不過你確保你能夠起身
我們回到八島
現在可以個人個別安靜
謝謝大家