佛親節快樂
很開心今天能夠和大家分享神的說話
我覺得我來這裡好像有兩個身份
一個身份就是波盧神學院的侍奉的人
我在這裡要多謝宣道真堂
宣道真堂的執事會
過去一直對波盧神學院的支持
在這裡非常感激大家
在祈禱
在金釗堂
在祈禱、在金錢上
紀念波盧神學院的需要
在這個時代訓練傳道人
是更加重要的一件事
另外我的身份就是道真堂的一份子
我坐在這裡想一想的時候
當我在1979年
第一次去轉日山道真堂的時間
到現在轉轉已經超過30多年的時間
看到道真堂
包括現在書院的道真堂的發展
都獻上感恩
這個好像大家庭一樣
今天來的時候知道電梯壞了
我看到很多行動不方便的弟兄姊妹
可能需要人多點幫忙
希望繼續發揮道真家的精神
待會你走的時候留意一下
留意後面那些行動不方便的人
需要幫忙一下
我這樣做都是為我自己日後的好處
做些鋪路的
請大家利用聖經翻開馬太福音第17章
第1節到21節
馬太福音第17章1到21節
多謝主席剛才幫我們讀出這段聖經
我叫做山上山下的學堂
朱耶穌在世界上的時間
最多最大的投資
如果用今天的說話說
都是神學教育
他用他的時間
用他的精力最多做的工作
就是訓練他的十二個門徒
其他的當然有公開講道
他有醫病趕鬼的
他有很多神蹟歧視的
不過他最多的時間
是跟他的十二個門徒訓練他們
將來這班十二門徒
就成為翻天覆地的使徒
就是說耶穌不在乎那個量多少人
耶穌不在乎他們做多偉大的工作
耶穌很想這十二個近身的人
他們生命因為接觸耶穌的緣故
所以徹底的改變
然後將來他們帶出
聖靈所賜的力量
能夠成為耶穌基督十二個代表
在這個策略裏面
耶穌用的方法
他不是在圖書館裏面
或者在課室裏面訓練他們
耶穌訓練的場所
可以說是無處不在的
凡是有耶穌在的時間
那個地方就成為了耶穌的學堂
在這件經文裏面
《馬太方》第十七章記載
耶穌學堂在山上
耶穌學堂也在山下
在山上先訓練十二門徒裏面
那三個最核心的人
就是彼得、約翰和雅各
在聖經裏面多次出現
耶穌很多時候做一些神蹟
或者到最後階段的時間
時時的就集中在入室弟子當中的
再入室弟子這三個人
接著耶穌同樣在山下
見到另外九個門徒
面對一個難處的時間
耶穌就地取材
也對他們有很多訓練
這個是最偉大的老師
我們不懂做的多數在課室裏面
依書直說
但是很偉大的老師
去到不同的場所裏面
都成為他們一個生命的師父
耶穌可以這樣說
是訓練門徒的高手
我們看看耶穌怎樣訓練這班門徒
然後看看這個訓練的模式
究竟要帶出今天
我們作為跟從耶穌的人
我們作為跟從耶穌的教會
我們有什麼要學習的功課呢
《馬太方》十七章第一道第八節
是第一個在山上的學堂
這裏聖經說
耶穌帶著彼得、雅各
和雅各的兄弟約翰
就靜靜地上了高山
很多人研究這個高山在哪裏
巴勒斯坦最高的山就是黑門山
在北面
大概應該不會是黑門山
因為下來的時候
他見到其他人黑門山離他們太遠了
所以有些人說有不同的山脈
簡單地說聖經明明沒有說到哪個山
所以重點根本不是哪個山
重點是這件事
在這個山上發生什麼事
為什麼帶著彼得、雅各和約翰呢
耶穌為偏心呢
我們當然很難百分之百肯定答案
因為聖經沒有直接說的
不過我們從其他經文裏面大概可以推論
彼得將來成為帶領教會的門徒之首
在《四堂主》裏面很明顯突出了彼得的角色
後來彼得甚至乎是為主一個非常困難的殉道
當然其他門徒很多都是
然後雅各
雅各在《四堂主》裏面說
他是第一個殉道的仕徒
第一個殉道的人是屍體犯
但十二個裏面第一個為主的名
追傳道而獻上生命的人是雅各
然後約翰
約翰是十二師徒裏面除了不計猶大之外
其他的十個都是死於殉道的
剩下就是司徒約翰
司徒約翰因為這個緣故所以他壽命比較長
留在世上比較久
所以當他在世上的時間大概年紀也接近90歲
所以三個人在他將來在神的安排裏面
都有不同的角色
一個大練教會一個早期殉道
一個是直至大練教會一段長的時間
可能因為這個緣故
他在教會的成長裏面有不同的身份
所以上帝特別對他們有多些的訓練
這個同樣我們做教會的傳道人
甚至做神學院的工作
有時候都面對這些難處的
你多些集中在一個人身上
一班人身上偏心
牧師不理我們的
有沒有說過一些說話老老實實
我被人說得多了
只是做青年人都不理我們這些老鬼
有些人說你只是顧著新朋友
都不顧著我們這班弟兄姊妹
總會有不同的聲音
不過最重要的你問
究竟整體教會將來的發展如何
我現在告訴你
其實這個問題是怎樣處理的
怎樣可以平衡到牧養弟兄姊妹
同時又會集中訓練一些人
成為將來教會可以承擔的人
稍後我臨的時候說我的看法
如果你有什麼意見
歡迎你散會和我討論一下
然後就在他們山上的時間
似乎耶穌明明安排一件事
就是他登山變像
就是說在他戴著門徒的時候
竟然間突然間天上有來了兩位的使者
一位是摩西一位是伊利亞
和耶穌一起三個人
在這三個門徒面前顯現
他們形象改變了
顯明了明明是一個神蹟在他面前發生
這個時間
比特
第四節
比特是一個很特別的人
比特說話比想東西快
他行動比心思快
所以這個時間他很直接地說話
比特說:耶穌說:主啊!我們在這裡真好
第一個反應就是非常好
這個意象令我們很接近上帝的僕人
這麼偉大的舊約的兩個人物
一個是摩西一個是伊利亞
摩西是律法寫成書的人
伊利亞是眾先知的代表
可以這麼說
是先知裏面最偉大的先知
舊約的組成就是律法和先知
現在好像把整個舊約的核心的人物
摩西、伊利亞他們最尊崇的人物
在他面前顯現
所以這個時間可以這麼說
比特很興奮
如果我們今天用廣東話說
很興奮、很激動地說
我們在這裡真好
我們能夠接近上帝
這樣跟上帝的僕人一起真好
然後他跟耶穌說:你若願意
我在這裡搭三座棚
然後每人一座
搭三座棚的意思
就是好像建三座的祭壇
三座的塔
來供奉這三個仰慕的人
當然這句說話出口之後
上帝直接地回應
上帝為耶穌作建織
在耶穌洗禮的時候做過一次
然後在這個時間
耶穌再見到
我們見到神為耶穌作第二次的建織
忽然有一個光明的雲彩遮蓋他們
然後聲音這樣說:
這是我的愛子,我所起喻的
你們要聽他
什麼意思呢?
彼得說:我要做三座棚
每人一座舊約的律法
舊約的先知,新約的耶穌
他犯了兩個很嚴重的錯誤
第一,我為你們做三座棚
彼得從他自己的角度
從他自己的努力
從他熱心考慮這個回應
我為你做什麼工作
他完全忘記了
如果是上帝的話
他不需要你為他做三座棚
第二個更嚴重的錯誤
他竟然將耶穌基督和摩西爾利亞
同等地放在一起
所以做三座棚
供奉這三個所仰慕的人
即是說,回應中將耶穌基督
看成了舊約其中偉大的人物之一
上帝的回應是
這是我的愛子
你要聽答,是單數的
是耶穌基督自己
唯有耶穌基督才是上帝的愛子
他是和上帝本體
和上帝同一個性質的人
其他的都是神的工人
然後你看到下來的時候
就是雲彩過去之後
第八節
他們舉目不見一人
只見耶穌
即是說你不能夠將摩西爾利亞
和耶穌放在一起
這個在山上的學堂
要帶出一件事
就是當他們親近神的時間
非常好
非常甜蜜
在這裡真好
但是這個真好的對象之一
就是和耶穌基督建立了親密的關係
無論教會
無論是所尊崇的人
無論在歷史裏面
或者就算在教會現在牧養
和你一起生活的弟兄姊妹
沒有人能夠取代
山上唯一可以親近的對象
是耶穌基督自己
在這個山上的學習之後
就到山下
第九節到第十三節
這些經文
好像其他福金書一樣
是有三文字式的記載
即是說先講一件事
然後中間夾雜了一件事
到後來第三件事發生的時候
第三件事和第一件事很有關係的
譬如第三件事
第十四節開始到二十一節
到山下同樣見到他的門徒
他們面對另一個學習
其實中間在山上和山下
即是山中間走下來的時間
就發生另一件事
這件事就是門徒問耶穌的問題
在下山的時候第九節
耶穌說未復活之前
你不要將這件事告訴別人
耶穌做事都有他的時間
他不想門徒太快將他
超越了舊約所有的人物
是上帝唯一的愛子
他有那麼清楚的意象
在這個時間公開
耶穌做事都有他的時間
門徒就馬上問一問
可能剛好見完以利亞
所以他說問是為什麼說
以利亞必須先來呢
即是說在他的理解裏面
如果耶穌是離賽亞
是偉大的神的時候
離相離之前舊約聖經說
有一個先風會先來的
那個就是以利亞
我問問大家這段經文記載在哪裏
以利亞先來記載在哪裏呢
記不記得
可不可以給一些回應
記得就這樣 不記得就這樣
記不記得
在哪段經文說以利亞先來的
不記得有沒有回主學
或者願不願意去報讀
波魯神學院的二校課程
記載在哪裏呢
我們請我們堅持一點
馬拉基書
請你回去馬拉基書第四章
我們從第四章到第六章
是馬拉基書
或者從我們的編排聖經裏面
是整個舊約最尾的一段說話
真是最最後的幾節聖經
馬拉基書第四章第四章到第六章
請大家一起讀出
你們當紀念我獨人摩西的律法
他必使父親的心轉向兒女
兒女的心轉向父親
免得我來奏作遍地
教育聖經裏面形容到將來
這裏你看到摩西和以利亞
同時間在經文出現
就好像剛才在山上見的二象一樣
在教育聖經大約主前四百年的時間
神興起一位先知叫馬拉基先知
馬拉基先知興起的時間
將神的心意傳達之後
跟著就是我們所有時聽見的
叫舊約和新約中間沉默的四百年
即是說上帝再沒有興起
任何的先知傳達神的說話
所以這段說話顯得更加重要
在上帝沉默四百年之前說的說話
將來耶和日子會來到
耶和日子當然是一個很重要的神學課題
簡單地說就是上帝要來復興以色列國
神的復興包括了他的賜福
神的復興也包括了他的審判
用新約聖經說就是末日的來到
新約聖經說的末日不是單單指耶穌回來那段的
最後的時間
末日是指耶穌基督第一次來
和耶穌基督第二次來
整段時間都叫末日
在舊約聖經裡面叫做耶和華的日子
在這段日子裡面
上帝會做的工作除了審判之外
還會預備人的心來向祂歸回
即是有人很真誠的來歸向主
也有人繼續走滅亡的道路
最後上帝的審判臨到全地
在這個大宜可畏日子來到之先
第五節說
我必猜遣先知以利亞到你門那裏去
先有以利亞出現
然後才有以利亞
大宜可畏日子
或者新約聖經說的神的末日
即是耶穌基督第一次來
再簡單一點說
如果神的工作的次序
根據舊約聖經說
是先有以利亞
然後才會有彌賽亞
耶穌的出現
明白那個背景吧
請你回去馬拉雷法17章
17章的第十節
所以現在門徒問的問題就是說
問是問
你的老師
當然不是彌賽亞
當然不是那個舊世者
因為以利亞都未來
這個神學好像很正確
因為馬拉基書說
先有以利亞
然後才有彌賽亞
現在以利亞未到
怎會有彌賽亞呢
這個差不多根據聖經
好像說得很合理
所以從這個問題來說
當時的問事不能夠接受
耶穌祭彌賽亞的原因就是
我都未見到以利亞
根據聖經說
以利亞先來
然後才有彌賽亞
耶穌基督你說你彌賽亞
肯定不對
十一節耶穌回答
以利亞固然要先來
並復興萬事
就是說
耶穌基督肯定
舊聖經所說的是真實的
以利亞必須先來
馬拉基書所說的語言
必須要這樣應驗
然後復興萬事
準備人的心
好像先鋒一樣
準備一條道路
讓那位大元帥出現的時間
會更加順利
所以以利亞來
根據校文所說
就是施洗讓人來
他全悔改洗禮的道
所以當時的人
很多人
如果你留意
馬德方第三章的記載
或者馬德方的記載
當時約旦河一帶的人
都出到抗野
去接受施洗讓人洗禮
是空前甚至是絕後的復興
以利亞當然要來
要復興萬事
不過這個以利亞
卻不是他們想像當中
那位舊約
以利亞翻生的來
以利亞只不過一個icon
是一個代表
是一個記號
是一個標記
這個標記
新約的時間
第十一節
第十三節
滿土就明白
這個所指的施洗約
以利亞不是真的
玉身的再翻生
或者從神那裏再來
以利亞是一個icon
是一個代表
而那個代表的實質
就是新約的施洗約翰
施洗約翰做的工作
就好像舊約的以利亞
先知所做的工作一樣
所以耶穌說
婦人所生的沒有人帶得過
施洗約翰
然後他說先知
到施洗約翰為止
約翰就成為了先知最後的一個
就是先有以利亞
最後一個就是施洗約翰
他做的工作是一樣的
所以同一個類別
所以說以利亞一個icon
就是他要服輕萬事
預備人的心
這件經文似乎和上下文沒有什麼關係
似乎耶穌說的一個舊約的人物
回答滿土的問題
從事罪很明顯
從山上落山上問的問題
記在這裏
但是從寫作紀錄的手法來說
這個卻是一個伏筆
究竟怎樣是上帝對他跟隨者的心意
以利亞是一個非常突出的代表
一會我再回到這一點
我們看看山下第14節到21節
從山上見到意象
山中間下來的時間問以利亞的問題
然後14節到21節
就是山下另外一個情況
山上很榮耀的意象
山下一個很尷尬的場面
因為有一個人
如果你看馬可福音的時候
更加清楚了
一個父親
一個很可憐的父親
帶著他的兒子
被鬼附的兒子
所以他表現出來一個癲癇的情況
不能夠自控
在馬可福音形容得更加詳細一點
他屢次跌在火裏面
跌在水裏面
流口水
不能夠自控
完全失控
被鬼靈控制住
然後這個可憐的父親
就帶他來到山下的門徒
另外那九個門徒
希望他找耶穌找不到
他門徒幫幫忙
他門徒很明顯以前曾經根據耶穌
見到耶穌
甚至自己實際做過趕鬼
實際做過神蹟的事
在其他經文我們見到
這次不行 不靈
很沮喪
好像要拆招牌那樣
有需要帶到你面前
但是不能夠得
我選了這件經文其中一個原因
就是今天是父親節
你看到這個很可憐的父親
為他的兒子可以說
盡了他所有的努力
但是到最後去到耶穌面前
去到耶穌的門徒面前
得不到幫助
然後他師父來了
耶穌出現
當然這個父親還有一點點希望
我帶你到
帶我兒子到你的門徒面前
他們不能夠自治他
如果你留意馬可福記載
如果你還記得的話
當時耶穌問這個父親一個問題
他說你信不信呢
你記得嗎
這個父親就說
我信 但信不足
你記得這件經文嗎
他說 我願意的
不過我不夠信心
這個父親
很絕望的父親說
我信 但我信不足
然後這九個門徒說
我信 所以我行神蹟
神蹟 咦 行不通
成了一個很強烈的對比
這個父親認為
其實我信心不足
這幫門徒認為
他有信心行神蹟
但行不通
接著耶穌的判斷是17節
他說這個不信由缽密去收袋
在耶穌眼中
其實門徒是不信的
後來你看到
他說你的信心
只要好像一粒的芥菜種
就能夠移山的了
我剛剛上個星期去以色列
跟神學院安排一個學習團
我第一次去
剛剛去到耶路撒冷的哭場
一個很震撼的場面
耶路撒冷的哭場
有多少人去過以色列
這個聖地學習過的 有沒有
有多少人
可能有少少部分
那裡真是一個很
我想全世界其中一個最特別的地方
哭場是猶太人的地方
哭場上面是一個回教寺
是阿拉伯人的地方
兩者是水火不相容的
猶太人的地方 阿拉伯人不會去的
清真寺上面
猶太人上去
我那天剛上去的時候
真的有幾個猶太人上去
有四個男人猶太人上去
但他們上去的時候
要有四個以色列士兵
前面兩個後面兩個拿著槍
好像互送他們上去走這個城牆
走的時候
周圍的阿拉伯人會去他們的
如果有人扔石頭
可能又會發生衝突
很緊張的
但哭場下面全部是猶太人
這個地方裡面
剛剛我們領隊的雷建華牧師
對聖地非常熟
他說他去過聖地100次
所以他就到處找了一些東西
突然間我們看到幾顆種子
他說這就是芥菜種種子
我們看芥菜種種子
原來比芝麻還小很多
在他當時能夠理解最小的東西裡面
這個最小
形容信心小到好像芥菜種那麼小
然後在他們能夠理解裡面
最大他們經常接觸到的就是一座山
一個強烈的對比
這個肯定不是一個
所謂自然理解
就是說當你看到一座山的時候
想試試信心
麻煩你走開
耶穌從來沒有做過
所以你不要學
試山你阻著我
麻煩你走開
這樣肯定不行的
因為這個不是叫我們這樣去
去實踐我們的信心
那個教導的方法
就是說你信心小到當時最小的東西
你困難大到當時最大的東西
小到就芥菜種大到就像山一樣
如果你真是有信心的話
你就能夠叫這個困難這個山流開
換言之就是悶吐
他們以為有信心行這個神蹟
在神的眼中裡面是零的
是沒有信心
一個很尷尬的場面
當他們被差派去幫助有需要的人
有需要的家庭
有需要的這個父親
但他們做不出
他們還不知道什麼原因
接著他問耶穌為什麼
耶穌說你只要有一點點的信心就可以
接著說這個信心
這類的鬼
第21節這類的鬼
如果不祈禱
或者不禁食祈禱
他就不能夠趕出來
是什麼意思呢
原來信心不可以沒有祈禱
信心不是自信心
信心不是我心裡面對上帝有多大的把握
信心是祈禱而來的
沒有祈禱的信心
是零信心
他們以為我不是有信心
我行過神蹟的
我跟過耶穌
我見過耶穌行神蹟的
所以現在試著做
為什麼不行呢
耶穌說這類的鬼
你不禁食祈禱
不能夠趕出來
這個這樣
你真正要有信心
好像戒菜種一點點的信心
這個信心是從祈禱而來的
沒有祈禱的信心
根本不是信心
丁姐妹這個會不會正正就是今天
我們整個方派
甚至我們整個博導會的問題呢
我們多難承認
我們對上帝沒有信心
很難承認我們對上帝沒有信心
沒有信心我不回來聚會
沒有信心我不侍奉
沒有信心我不會參與教會這麼多的工作
我只是為主擺上很多
但耶穌回應說
你真是要見到上帝的作為的話
好像戒菜種一點點的信心
這個信心是從祈禱而來的
我上星期剛好星期六晚在以色列回來
星期日去了元朗的教會講道
其實我去年已經答應去這間教會講道了
這間教會可以說是靈恩的教會
作為神學院博物館神學院院長
我的言行是很被人留意的
所以大約半年前
我們神學院的職員告訴我
老師有個校友來挑戰我問我一個問題
為甚麼作為神學院博物館的職員
去靈恩教會講道
這麼厲害
我只是崇拜而已
沒有宣傳
都有人知道半年之後的事
我都忘記了何時說的
我找回日期
原來半年之後才說的
竟然有人留意到的
半年之後的事都知道的
所以都小心一點
我只是公開說的
如果你有這樣的疑問
我告訴你
不知道你問也不一定
所有請我的地方
特別是與我信仰的立場不同的地方
我多數都會去的
如果去得到我都會去的
但最後我就不會請他們來講的
坦白說
如果我能夠去當中分享
我會去分享的
但我沒有甚麼想去踢盤的心態
雖然到現在為止
我都不贊成靈恩的神學思想
但我沒有想去踢盤的
我是想去學習的
這間教會我知道他們最突出的地方
就是祈禱生活
不是他們的神醫或謊言
我從來沒有聽過
不過我知道這間教會
最突出的地方
是祈禱生活
二十多年來
這位主任牧師
很著重祈禱
我去港道的
有兩堂講道
第一堂講道是9.9
第二堂講道就是11.9
但我去到第一堂講道9.9
他說這是第二堂聚會
主要有五堂聚會
因為教會很大
第一堂聚會是甚麼呢?
祈禱會
我們一樣是第一堂
大家知不知道我們有祈禱會
教會有的
知不知道呢?
知道的
重要嗎?
祈禱重要嗎?
重要的
參不參加呢?
不參加的
這是方派經常的問題
有沒有聚會?
有
當然有 怎會沒有的
重要嗎?
重要
參不參加?
沒空
是我們這樣反映的
他們教會聚會
早上聚會是5點半鐘
在元朗
然後他說他們大部分的弟兄姊妹
很多都是住在元朗區以外的
5點半鐘
當然不是5點半鐘所有人都回來
有些人可能6點來
有些人7點來
但是9點鐘就完了
是20多年
一年365天
連10號風球在內
都是這樣開祈禱會的
所以他們教頂姊妹非常服住在牧師
因為她自己帶頭這樣做
牧師當然有她的恩賜 有她的魅力
但是
我想她從心裡面 我接觸那天的弟兄姊妹
都是欣賞牧師是貫徹祈禱的人
我不是說人家這樣做
我們接著這樣做 你只是學人家就學不到的
不過這個是不是值得我們去反省呢?
值得我們去參考
以及值得我們改變
我們教會的生活呢?
你看到這段經文記載先在山上
他們親近主 這裡真好
不過只是親近主沒有了山下面對群眾面對人的需要
你做不到耶穌基督的心腸
只是認識親近神 這裡真好 搭三座棚
不是上帝的心意
但是走落山下
面對很多有需要的人群
趕鬼 醫病 人心靈的需要 傳福音
但是你沒有祈禱
沒有山上親近神
是無能為力的
只是有人的作為
是見不到上帝的工作
強調在山上的工作
我和上帝親近
我是祈禱的 我只是親近主
這種用今天的香港說法說
叫堅離地的信心
我最近這幾個才學會的
我想你們也知道的 堅離地
很堅的 只是離地
我想大概是這個意思
同樣的 只是強調山下人的需要很努力
從早到晚 走到早的侍奉
沒有祈禱
耶穌說你不敢吃祈禱根本做不到
你不敢吃祈禱連一粒芥菜粽的信心都沒有
只是強調山下的需要
很努力的投身在山下的需要
這個倒地
不過這是屈地階的信心
如果是堅離地的話 這個屈地階
只是看到地面的需要
但是沒有上帝的參與
剛才我提到的 元朗這間教會很特別
他們幾千人的教會 有多少傳導人呢?
有多少傳導人呢?
我很有興趣知道幾千人教會有多少傳導人呢?
四個
四個傳導人
當然了 他們的信徒領袖很強
他說 主任牧師跟我說
他是我們貫徹執行信徒皆祭司的官僚
所以很多的牧區的牧長
但是做牧區牧長有一個條件
他要祈禱的
就是說他要清晨回來參加祈禱會的人
才有資格侍奉
大概是這個原因
所以我們不敢這樣定這個條件
總之沒有人做事
那麼我們有多少人參加呢?
他說平均二三百人每一天早上祈禱
所以他說我們很忙 因為幾千人的會中
我們就在這二三百人裡面選一些人去侍奉
然後他跟我吃飯
叫了一幫商人團契在教會裡面做生意的幾位弟兄跟我一起吃飯
很單純的心
其中一個老闆
他在吃飯的時候說他的見證
以前他也覺得他很忙 沒有時間做山上工作
這位牧者很喜歡帶人去聖地做退休會的人
他每年都帶一頂錢去聖地退休會
或者遲些叫陳牧師帶你去聖地 他去過的
他帶你去的
聖地就不只是遊覽 聖地是退休
他用很多空間給他們建那個地方祈禱親近住
這個本來做生意的人怎麼都不去
沒有時間 哪有得啊 生意不行啊
我經濟支持你 但是我沒有時間祈禱
結果勉強去了
去了之後去到一個叫彼得壽織堂
不知道大家去過的 記不記得了
在提比利亞海邊有個像寫著
你愛我比這些更多嗎?
就是《陽謀方言》11章的背景
建了一個 你去過的 但我們很小
因為我們的觀念禮堂就是用來聚會的
這麼小怎麼聚會 坐得過幾十人
但是它是很大的花園
因為它的觀念就是禮堂是被人親近神
不是被人聚會的
不是被人聚集講道的
在那裡建築物本身就告訴你一個信息
這個老闆去到提比利亞堂的時間
牧師就是起來讀那段
你愛我比這些更深
就是讀出來的
然後聖靈工作
這位老闆哭得好像嬰兒一樣
哭了45分鐘
牧師說 是啊 時逢親都要哭
哭45分鐘
這個成年的男人在那裡哭到不停
哭了45分鐘
然後他生命很大的改變
回來之後他跟人說
不要做那麼多生意
祈禱就行了 祈禱就行了
生命很大的改變
我再講一個無意將別人做的事
我們copy在我們教會當中
我不是什麼意思
我只是說一個經歷上帝作為的教會
和耶穌基督的吩咐
會不會對我們今天做教會的人一個當頭棒學
我們只是集中在山下侍奉
但沒有山上親近神的經歷
鄧姐妹 我想最後一個很簡單的問題問你
你想教會怎樣呢
我做領導的 我想問你 你想教會怎樣呢
做參加諸佛崇拜的人
你是不是只是想來崇拜
坐在那裡聽道 然後參與一些活動
整個禮拜教會對你來說
只是那兩個小時的聚會
其他所有的你不要搞我了
你是不是想參加這樣的一個教會呢
為什麼你做基督徒
為什麼你參加教會聚會呢
如果你的答案跟我一樣
就是我想經歷上帝
我想上帝在我當中 在我生命 在我家庭
在這個社區裏面工作
這樣你就聽耶穌說
為什麼對著一個有需要的父親
他的心靈的喊叫 那些門徒毫無能力呢
耶穌說 因為你連戒菜種信心都沒有
怎樣才有戒菜種信心呢
你祈禱 你禁食祈禱
那你能夠有信心
你經歷上帝 回應這個社會的需要
剛才說這個三文字是記載
中間放了一個最重要的
以利亞先來這個問題
以利亞精精祭表達了山上山下都很學習的一個例子
在以利亞生平裏面
多次記載他和上帝親近
首先基納契旁 一路等候
等到這個契水乾了
神先說你先出去吧
他先是親近主領受上帝的吩咐
信服上帝 然後才出去做傳道
跟著很偉大的異象
偉大的神蹟在他身上發生
後來當他低沉的時間
上帝怎樣幫助他呢
河裏山上 在那裏祈禱
上帝向他顯現
以利亞就是一個示範了
怎樣山上親近神 山下能夠見到上帝作為的一個榜樣
丁姐妹 我相信今天上帝仍尋找當代的以利亞
我給我自己一個挑戰
我願意做當代的以利亞
我的祈禱
我親近上帝可不可以成為神學生
成為這個時代丁姐妹的榜樣
如果我只能夠有山下很忙碌的侍奉表現
難怪教會一樣複製我們的神學生
複製我們丁姐妹很忙碌的侍奉
但是在神的面前說
連戒賽種的信心都沒有
我邀請你
認真地參與教會祈禱生活
我邀請你一起來觀看
上帝怎樣藉著我們一起同心祈禱
在我們生命
我們的家庭
在將軍隊社區
能夠成為神自己的心意
成為一間人都稱為祈禱的教會
丁姐妹請問你願不願意
以往我就叫大家祈禱
然後舉手
我現在不用叫你閉上眼睛
我叫你打開眼睛
我問你
我想請問你
你想不想參加一間很著重祈禱的教會
想不想
如果你參加的時候
將軍隊有幾間教會
有一間很著重祈禱教會
你願不願意參加
你喜歡參加
不要那麼認真
慢慢來
大家放鬆就可以了
或者一間很努力工作
不過不祈禱的
很多活動的
你想參加哪一類教會呢
我再問
在你心底的深處
你想不想參加一間
很認真祈禱的教會
如果你想的請你舉手
請你舉手
請你舉高一點
你看看旁邊前後左右
第二
你願不願意參與成為祈禱的人
我願意參加
不過我在這裡請警察去
他就做吧
我不用的
這個是廢話
這個是謊話
我想問你
你願不願意參加
自己成為一個祈禱的人
我們都會學習的
我記得一個牧者
不是這個牧者
另外一個大埔一間教會
我也很服這個牧者
他也是十多年來
每天早上6點鐘之前回教會
和弟兄姊妹一起祈禱
360天都是
他說最初學祈禱的時候
他很慘
那些人說你不要再祈禱了
你會死的
他只有半條人命
睡不夠
臉色青青
是很辛苦的
但是慢慢克服
是因為他著重祈禱
所以慢慢整個生活調節了
晚上早點睡
我們反過來
我們有時間就來祈禱
但是因為祈禱很重要
所以我改變我的生活
反過來這樣想
我再問
剛才我看到大部分弟兄姊妹
都是很想參加著重祈禱的教會
我希望我們領袖能夠看得到
那我問你
那你願不願意呢
如果你說
我好啊
不過我不想參加
你是不是在說謊呢
是不是在說一些
你說我都很願意努力
會成為一個參與教會祈禱的人
請你舉手
我不是叫你推動祈禱會
我叫你參與祈禱會
有多少人呢
請你舉手
你不是教人祈禱
你自己來祈禱
好 感謝主
我們一起起立我們做個祈禱
天父啊
我們到你面前來
懇求你赦免我
赦免我們做教會領袖的罪
我們很容易講祈禱
很容易鼓勵人祈禱
但我們祈禱得太少
我們很容易說祈禱
很重要
但實際上
我們跟這九個門頭一樣
我們很少經歷你自己大能的作為
祝我好為著將軍老孫道真堂
你的賜福你獻上衷心的感恩
你真的在這間教會裏面行了奇事
短短的十幾年
你給我們教會有很好的發展
在這裏造就了很多人的生命
我獻上感恩
但我向你求更大的恩典
求你讓我們成為一間祈禱的教會
求你建立領袖手所助攻
你興起更多著重祈禱
和有榜樣的弟兄姊妹成為教會的領袖
你建立教會在繁重的生活裏面
你要怎樣切實成為祈禱的人
我求你越立剛才表達願意做祈禱的弟兄姊妹
他們被你感動
他們願意成為教會祈禱的守望者
我祈求你當這裏成為討好教會的時間
你臨在我們當中就正如你應該一樣
這裏成為上帝作為的地方
我恭敬地祈禱
在奉禮耶穌基督聖名求
南門