好 早晨 各位姐妹
今天我們就輕鬆一點的
不是就這樣來聽道
我們一起去思想
看看神自己在歷代
在我們的信仰 尤其是過去的2000年當中
是怎樣去跟很多不同的信徒
在經歷上面的接觸
我們這個今早和下午的時間
主要就是探索不同的信徒
透過甚麼屬靈的經驗 屬靈的經歷
跟神有接觸
當然我們首先明白
神是很豐富的
不同的人的性格
神都可以跟他有不同的方式接近
有些是比較火熱的 衝動的
有些是比較安靜的
有些是比較理性的
有些是比較感情式的
在歷代裏面
神是用各樣不同的方法
跟不同的信徒接觸
正如過去的2000年
有些特別出色的神學家
他所說的話成為後來我們不斷要去思想
在那裏吸取真理的
屬靈真理的方法
或者是思想 或者是教義
同樣的今天我們不說神學的發展
為中心
有些神學家可能大家都聽過了
稍後可能都會提
但是神學家今天不是我們的主題
今天我們有些人物可能從來沒有聽過
但是都是很重要的
一些人物和他所體會的方式
今天我們從一個經驗的
神和他屬靈生命裏面接觸的獨特性
他就提議給我們
這樣說起就有一個問題
我們選擇一些什麼人呢?
每一個人都有他的獨特性
比如你和神之間的關係
為什麼今天不說你呢?
甚至不說我呢?
因為我相信這樣
每個人都有獨特的
但是有些人他這麼獨特的神
和他相處的方式
未必其他人行得通的
OK?
所以如果不斷找一些很奇怪的經驗來講
可能就沒有什麼普遍性
有人是很特別的
歷史裏面記載有人是第四世紀
有一個修道者40年躲在一棵樹上
平日祈禱
廁所都不用下來
一年都不用洗澡一次
但是這些行不行呢?
他行
我不行
我想你都不行
所以免得說那些人
說他沒有價值
那些人沒有一個普遍性
那我怎樣才知道那個經歷
不僅是他有很深刻的體會
並且他可以在他身上
我們可以得到一些更多人得到幫助的呢?
通常我們說都有一些標準的
第一
他傳下來
很多信徒試過他這條路
他發覺行得通的
大家明白嗎?
所以
傳下來越來越多人看
那些就有代表性
我們中國打功夫一樣
詠春是快的
太極是慢的
還有長拳的
近身來搏擊的
這些不同的做法裏面
今天我們有不同的派系
那些都有傳統的
那些傳統就有意思了
因為那些很多人都練過說行得通的
不過不是每個人都行得通
有人喜歡慢的就喜歡太極
你叫他打詠春他打不到
有人喜歡打詠春就打太極
他沒有耐性
但不要緊
你找到你自己喜歡的那套
你就能夠得益的了
我們和神的關係都是這樣
沒有一個人能夠
所有不同的經歷他都經歷過的
沒有什麼意思
好像採集國家一樣搞一大輪
只不過是花拳繡腿
最重要的
我希望今天你和我一起研討
看到過去比較代表性的一些
很多人都試過在那條路裏面經歷到神
自己很深刻的話
那你自己去看一下
究竟或者是找到一些神和你特別相處
是有得益的
或者你覺得這個適合我的
那這個就成為你靈修的一個重點的方向
不一定是限死那種的做法
不過那個可能對於你來說
是你的性格和神和你相處
是比較最適合和你最能夠很快的
很深刻的和神親近
這個如果能夠這樣給一個參考
又找到的話
我相信這個就是我們今早和下午
最有能夠幫助到我們每一個靈影姐妹的期待
所以我們帶著一個開放的心
來看一下
我今天時間當然很有限
只能夠將四個我覺得最有代表性的傳統
和大家一起思想
我不想只是一個理論上的講
當然有些是基礎我和大家講的
大家拿過已經有些的講義
那些你都知道的
都很多東西的
我想都起碼有十幾二十頁的講義的
我想將它轉成為比較實用的
實踐的我們的經歷上面
好不好?
我有個野心的
就是每一節講得有時間靜一點
這個對於我來說有時是難的
但是我就控制我自己
希望剩下一點時間大家可以去問問題
有些消化
或者你自己和我和大家一起
和靈影姐妹有些交流
所以有Q&A的時間
這個時候我相信消化會好很多
好不好?
既然我們在禱告上交代給神的話
我們現在就直接開始
這四個的傳統
你看我的講義就知道了
我們首先要從聖經開始
好不好?
聖經裡面的靈修學究竟是一個怎樣的靈修學?
這個問題好像很簡單
其實一直講下去
你知道完全不是我們想象中那麼簡單的
相信大家很熟悉聖經
所以很多資料一講起就不需要多加解釋
你都會知道的
好
聖經裡面的靈修學
我們看第一節
大家有講義
我會這樣看下去
後面已經打了出來
因為我前面的燈沒有了
所以我不知道在打什麼
不要緊
我有我的講義
你有你的講義
後面有我的PowerPoint
我們就直落
希望控制室的靈影姐妹幫忙
我說到那裡
你們就打到那裡
有時候我會跳快一點來說的
好
我們讀了這麼久聖經
究竟聖經裡面的人物
他們怎樣靈修?
好像一個很抽象的
好像沒有想過
我們試一下從這個問題開始
聖經裡面的靈修究竟有什麼特別?
剛才我們講到歷代有很多不同的
不同的體會的方式
我們先不講那些
有些接著會講到
我們會看到尤其是在中世紀
他們有些大部分的靈修是很內斂的
在心裡面有種很深的神秘的
甚至有警戒性的經歷
一層一層的和神越來越接近
待會我們會講
因為那時候有很多修道院
他們會長時間的安靜
長時間的安靜
有六次的敬拜和唱詩
其他時間就看聖經或是祈禱
從早到晚可能十幾二十年都做那樣東西
和你和我很不同
因為你和我不是在修道院裡面生活
昨天還在上班
在家裡照顧小孩
很多很忙碌的
和他們二十四小時
十幾二十年
專心的祈禱
就很不同的生活方式
我絕對不覺得他們那些是高級的
我們這些皮毛一點
不是的
神不是這樣
神沒有揀選所有人都進修道院裡面
只是專心祈禱
如果是這樣的話
誰在這個世界做見證
我們大部分的信徒都活在一個很現實的
有血有肉的一個現實的世界裡面
我們通見的人大部分都不是基督徒
而我們的工作裡面
我們不斷的有很多的挑戰和掙扎
這個才是真真實實的
在那裡神仍然可以和我們一起
是有經歷到祂自己
在聖經裡面的經歷
我相信反而更加接近這種
在現實生活裡面
經常經歷到神就在祂的生命當中
不斷的出現
究竟聖經裡面的人物是怎樣經歷神的呢?
我們立刻想想聖經裡面的人物
由阿伯拉罕、以撒瓦、葛摩西
一直到先知
大衛、列王
後來到新約的時候
我們的主耶穌基督
然後有保羅、彼得、約翰
這些全部都行傳
這些就是整個聖經給我們的一個圖畫
當中無數人
很多人經歷神究竟有什麼共同的特色
我立刻就跟大家開始講這個特色
你看到我所講的
基督教信仰的神
我們所相信的神
如果我們特別是比對後來中世紀的經歷
或者是我們東方的中國人的儒釋道
那種修煉的方式
現在講的是經歷
是有一個不同的地方
簡單來說
東方的中國的修煉
他們的經歷最重要的就是走向內心世界
發現自己
儒家的思想發現我裡面有良知
然後留意良知、良心如何活動
然後將它推演出來成為我們生命裡的力量
這個就是儒家的思想
佛學的思想也是強調心裡有佛性
佛的本性
當下發現自己心裡有佛的本性的時候
你的生命就可以放得下
放得下就自在
就自由了
這個也是發現自己
東方的體會高峰就是發現自己內心世界裡有一種無窮的力量
將它發揮出來的時候
我們的生命就可以得到扭轉和改變
這種叫修煉或者叫修為
基督教呢?
你發覺整本聖經不是很講這些的
聖經和道教的作品
大埔頭的作品很多
全部都講如何修煉自己內心世界
聖經有沒有這樣講呢?
差不多沒有的
聖經是記載一些很具體的
簡單來說最大不同的
不是要透過打坐去想想內心世界
沒有的
聖經裡面講到很多事情
以撒、雅各、大衛、先知
那些全部呢
如果用一個心理學的表達來說
他們並不是在那種非常態意識的狀態
或者是Altered state of consciousness
裡面得到宗教的最高峰
所謂非常態意識
舉例說就是打坐
打坐就是將自己的心神集中
然後集中到一個地步
可能集中自己的呼吸
集中某一個意念
最後一切的雜念都除去
然後身體也不動
忘記了周圍發生什麼事
甚至周圍發生的事也不干擾他
最後連單一專注的對象也取消了
心神就落在一種完全靜止的狀態
這種心理描述
通常我們有些人打坐
甚至我們現在有些新時代的做法
叫做Transcendental Meditation
叫做超越冥想
那些人就會追求那種意識
在那種意識當中
你是一種忘我的狀態
用一個心理學的字眼叫做Ecstasy
即是混然忘我的狀態
你都不記得自己在哪裡
在那種混然忘我的狀態下
你心裡就完全平靜了
完全沒有雜念
這種狀態基督教有沒有也有
一會兒我會和大家說
但聖經裡面起碼完全不是這種狀態
那種狀態發生的時候
我們發覺聖經裡面是很現實生活的
我上次用《初埃及記》第三章
一召六節
這個很經典的經驗和大家說
如果你說聖經裡面的屬靈經歷的經典
就是摩西在山上放羊的時候
突然間見到一個焚燒的荊棘
然後他走過去
想看的時候就聽到耶和華上帝和他的對話
你看到第三章一召六節
摩西目讓他外府米殿祭司葉剔羅的羊群
有一天
他沒有想過那天會發生這樣的事
他說他是很意外的
而且那天他不是打坐的
你有沒有留意
他不是說今天我要打坐
打到第幾層的境界
然後那裡我就碰見神
不是這樣的
他是完全沒有想過
可能他放羊
今天沒有想過
是他很驚訝的
突然間神來找他
不是他去找神的
我們的神是很特別的
他來找他的
他就去到山上
大家都很熟悉那段聖經
他見到去到荷列山
見到荷列山的荊棘裡面有火焰
但是燒來燒去
荊棘燒不爛
他覺得很奇怪
摩西沒有想過這樣的現象
就走過去想看
誰知道他走過去都沒有走過去
然後第四節
耶和華見他走過去要看
就從荊棘裡呼叫
摩西
摩西就說我在這裡
回答他
有對話的
他和神有對話的
神就說你不要走前來
因為這裡是聖潔的
你把你的鞋脫下
跟著跟他說
我是你祖宗阿伯拉罕
以撒
瓦國的神
摩西就很震驚
這個經歷
我們可以說是
很有代表性
在聖經裡面的經歷
有什麼這麼大的特別
我這裡列出幾個特別
第一
這個肯定是一個不尋常的經歷
當然了
如果從科學來說
是很不尋常的
荊棘
這樣的溫度
應該兩下就燒了
但是燒多少也不難
這個是超越科學的經驗
第二
周圍沒有擴音器
也沒有錄音機
也沒有iPhone
為什麼突然聲音出來
那個震波從哪裡出來
這個物理學解釋不了
就是神自己的聲音
這個情況
是不尋常的經驗
肯定是
我們和神每一次碰面的時候
在聖經裡面都是不尋常
因為科學解釋不了
是超然的神和我們說話
不過不是一種
非常態意識
剛才說了
不是自然的意識
所以不是摩西打坐才看到的
不是摩西說今天我的意志要集中
然後慢慢地取所有的東西
神就和我一起了
不是的
所以這種經驗
是很特別的
而且
他一直整個過程裡面
摩西很自覺的
摩西很清醒的
和打坐到的地步
混然忘我是不同的
混然忘我差不多
人家說什麼他都沒有理會
他自己在哪裡他都不記得
如果他整天記得
今天下午我還沒打電話
那你就已經回來了
如果打坐那些已經死火了
他要不要打電話
我是誰都不需要再想了
一想的時候
他的警戒就掉下來了
但是
聖經不是的
摩西完全知道自己是誰
他和神有對話的
摩西說你是誰
我忘記了你了
神說我是你祖宗以撒亞國
阿巴拉罕的神
然後你記得了
神就說我有個吩咐給你
你現在我聽到以色列人
你的同胞在埃及的那種哀嚎
現在我就派你去
拯救他們離開這個圍爐之地
來抗野
來敬拜我
大家還記得摩西怎麼說
不要找我好不好
摩西和神有對話的
有討價還價的
不要找我了
摩西心裡說你現在才找我
我80歲了老不老一點
我40歲的時候最精壯的時候
在埃及我要搞革命
你給我搞不成
當時在埃及我是王子
我懂得朝中的政治實力問題
如果那時候搞革命一定行
誰知道你又不讓我搞
現在我再放多一槍40年
我80歲了我一百了
什麼都散了
放了一槍40年你現在才找我
摩西心裡有點不順
所以他說我不行
我又吹口笨蝨
其實那些是藉口
我叫你去
我讓你去你就去
於是你發覺摩西和神之間有爭拗
很有趣
在東方的經歷裡
他在境界上沒有爭拗沒有對話
是一個空靈的境界
完全靜止的境界
但在聖經裡很清楚
摩西很清楚我怎麼想
神這麼說話
不過神這麼說話我未必接受得到
於是我有少少回應
神不高興就提醒我
不可以這樣
祂給我一個應許
於是我們發覺有對話有時間有空間
這件事很清楚
很自覺自己在哪裡
我說了這麼久這是很重要的基礎
基督教的信仰如果我們東方的信仰
那種經歷是要再次發現自己的話
基督教信仰是發現他者
發現神
神可以和他有對話的關係
這就是聖經裡
整個的屬靈經歷的最大特色
我不知道你讀了這麼久聖經
你將這些經歷
有沒有對比一下你自己的經歷
開始來了
為什麼有時候好像不是和我自己
如果是這樣的話我們就要去反思一下
為什麼聖經裡的人不可以和神聊天
我們再深入一點
怎麼聊天
聊天到底是聽到聲音還是聽不到聲音
這個就很重要
心理作用是真的聽到神的聲音
第一我們就篤信聖經
聖經怎麼說
我們就相信聖經
我們不要用我們自己的估計
將聖經拆成神話故事
這個不是我們的信仰
為什麼要這麼相信
這個就不是我們這個過程裡所說的東西
當然聖經是神自己的說話
聖經的可靠性
聖經的真實性
在這裡我們已經肯定了是
我們不討論這個護教的問題
希望大家接受我們的看法
因為這樣就不用再說了
說完聖經怎麼可信的話
我們就整個上午去了
這是另外一課
對紐神再多收一課
今天我們說靈修
我們只看聖經裡面的內容
究竟發生了什麼事
這個很重要
我身上有沒有發生同樣的事
起碼昨晚可能神沒有跟你說話
有沒有看到焚燒的荊棘
燒得不爛
沒有
是不是他那些和我們不同呢
好
不如我們找些時間先了解深入一點
聖經他們的作者
那些人物
在聖祭神的時候是一回怎樣的事
剛才我們說
首先他們是一種
很自覺的
很清醒的
可以說是一種常態意識裡面
好像每天生活一樣
摩西拜羊上山
沒有事的
而且是很驚訝的
他沒有預計會發生這樣的事
他突然間就來了
就好像一個他者
這個就是他者
什麼叫他者
我以外的另外一位
他有不同的意志和我
他有不同的想法
他突然間來
好像你今天來這裡上課
你知道這個溫偉耀會說話
但你不知道我會說什麼
你不知道
你看到一點點這些講義
但你不知道我怎麼說那句話
我下一句說什麼
你知不知道
不知道
不知道就是那句
你猜不到
就是說
為什麼你猜不到
因為我和你是不同的
我是兩個
我是一個他者
叫做Other
你明白嗎
基督教信仰最獨特的就是
神是一個他者
你猜不到祂說什麼
所以他臨到你和你有相遇的時候
他永遠都有一種驚訝
你驚訝想不到他會和你這樣說
他想不到要求你這樣
想不到他會這樣來安慰你
是不是
這一種其實是很真很清楚
也很刺激
很寶貴的經驗
我們是這樣的
和我們中國所說的
比如說中國的天
道
佛星
那些不同
那都是一種能量
如果真的有能量的話
就是推動你做一個更好的人
更加能夠放得下的一個智慧
但是那個本身
他並沒有一個獨特的意念
我們說一個personality
沒有一個意識
但是神是有一個絕對和我們不同的意識
好了,接著我們說一個形式
究竟我們綜合
試試研究聖經從舊約到新約
這一位他者的神
臨到人和他相遇的時候
那種對話
那種經歷的方式是怎麼樣呢
這裡就寫多了一點
有時
有很多不同的方式
有時神是直接向人顯現的
尤其是舊約很多時候會是
他向阿伯拉罕顯現
OK
他和摩西好像朋友一樣
在會莫裡面聊天
面對面的聊天
OK
那麼這個呢
第一個
就不同的
他這種做法
我們很少見到
不過不要緊
我等一下再問為什麼現在會少了這種情況
不過有這樣的情況
面對面聊天
這個最直接的
OK
不過
有時神就派遣他的使者
和人傳遞訊息
這個經常都會有
是不是
有時神在我們
他聖經裡面說
他在人發夢的時候
在夢境裡面和人說話
有沒有呢
有
有時呢
神呢
在異象當中
突然間我們見到一些不尋常的
用眼睛可以見到的
譬如說呢
在摩西書那裡
他見到一些樹枝
有樹葉
是不是
為什麼會見到這樣的
以西傑才知道
又見到一些形象
他明白的一些物體在那裡
於是他問為什麼
是不是
撒加利亞書就更清楚了
有很多次見到不同的
很獨特的一些異象在他面前
那麼神說
這個異象想和你說什麼
有時會這樣
這些都是少一點我們經歷得到的
最特別的呢
最多的你發覺
譬如說舊約
尤其是我們說
時常出現一幾句的說話
其實是很有意思的
他說
耶和華對誰誰說
你明白嗎
或者呢
耶和華的話
臨到哪位哪位說
耶和華對我說
OK
耶和華如此說
是不是
這些是經常在聖經裡面出現的字眼
如果我們很認真地想
他真的說話
那個神
對某個人說話
那麼他怎麼說呢
究竟當時候他的經驗是聽不聽到
神說話
還是在他心裡面說話呢
我想比較公允一點來說
兩者都有
有時呢
我們發覺聖經裡面的人物
他真的聽到神跟他說話
是用今天比較物理學來說
他有聽到聲波
有這樣的情況不是每次都在心裡面說
不是的
他有聲波的
譬如
我們說呢
是由外到內的表達方法
聖經說到
當出埃及的時候
以色列人能夠聽到神跟他宣佈的說話
不過呢
他就看不到神
因為神說你不見得到我
看到一個打雷的聲音
那麼神呢
他說新約沒有嗎
有的
你記得嗎
當主耶穌基督在約旦河受浸的時候
天上有聲音說
這是我的愛子
我所喜悅的
旁邊有個人說
打雷
很有趣
耶穌就聽到
旁邊那個呢
起碼他聽到聲音
但他不知道那句是神跟耶穌說
天父跟耶穌所說的話
聽到耳朵裡面
是聽到聲音的
甚至有時候神的聲音呢
是吵醒人的
撒慕爾睡覺的時候
三次吵醒他
這肯定是吵醒的聲音
不是心裡面的心理狀態
因為他在睡覺
睡覺吵醒他
所以有時候神說話
是有聲音的
或是臨到某個人的時候
可能他真的聽到他的聲音
不過呢
我們說另外一種可能更多的情況
就是神在人的內心裡面
傳遞這個消息
不過你說
咦 這些不是心理作用
你自己猜的
那不是的
聖經從來
第一
他不會覺得這個是
第二
我們待會再討論
什麼時候知道是或不是
但是聖經裡面肯定有一些
很清楚的知道
這個是神跟我說的
雖然我的耳朵聽不到
但是我內心裡面跟我說的
要我說的
說臨到先知
說什麼什麼
他就寫下了
甚至耶利米亞也寫下了
一個最特別的
你就知道
很多時候先知的反應
都不是很爽的
我不喜歡這樣
比如說何西亞先知
神說你娶個淫婦
何西亞說你不要搞我了
我已經夠痛苦了
你面對著國家興難
你還叫我娶個淫婦
整件事
那個淫婦還要離開我
還要去找別的男人
讓我這麼痛苦的經歷裡面
婚姻裡面
來象徵告訴以色列人
你看看那些尼西神
就是這樣的
神的痛苦就好像何西亞一樣
你看到嗎
何西亞說不要找我了
這個明明就不是何西亞自己的心理作用
因為那件事
何西亞自己不喜歡的
是不是
耶利米
神跟他說話的時候
耶利米說不要找我說了
我年紀不夠
我說的話很難聽的
因為那些以色列人不會聽我說的
但是神說你要說
你有沒有留意
那個很明顯是另外一個源頭
不是先知自己想像裡面自己作出來的
所以是很清楚的
還有更多的經文
我們不詳細的說
就是說
當神跟他說話的時候
他們很清楚知道
確實是來自那位真實的活神
OK
所以我們說
如果這樣的經歷裡面
東方的宗教經驗的高峰是一種靜態
但是聖經裡面
基本上
它的經歷是動態的
在現實正常的經驗當中
就好像今天你來
或者開車的時候
或者在辦公室的時候
跟人聊天
或者做做事的時候
或者你們兩個朋友聊天
分享
大兄姐妹分享
突然間
神在你的心裡面給你一個意念
就是跟你說話
神就好像在你身邊
跟你一起走人生路的時候
有時候跟你說話
就好像你最愛的
最親密的伴侶
或者你的太太
你的丈夫
跟你一起去買東西的時候聊天
就是說
跟神有對話的聊天
這個就是聖經裡面
所描述給我們看見的
屬靈經歷
所以這個屬靈經歷
是非常特別和有趣的地方
首先我們說
如果這樣的話
聖經這樣記載了這麼多
從舊約到新約的話
我說第一
這個肯定不是心理作用
也不是精神錯亂
它是真的有這樣的經驗
是神採取主動和我們聊天
當然我們可以和神聊天
不過和神說的時候
神又會對我們再說
還有神和我們聊天的時候
將我們的生命慢慢扭轉
有個短暫性的意思
就是神和我們說話
在聖經裡面
很明顯
神和我們說話
帶給我們生命裡面
一個很大的震撼
然後我們的生命
又會和神再聊天
這種可以說是
聖經裡面尤其是舊約
最典型的屬靈經歷的模式
希望大家嘗試從這個角度去理解
為什麼到新約
或者到今天
這種形式比較少呢
因為新約開始了
有兩樣東西
第一
神自己親自臨到人間
在人間顯現耶穌基督
就是說
我們今天對神自己的認識的資料上
已經到達我們所需要的原備
的記載
因為神要告訴我們
祂和我們相處和溝通的方式
不需要像舊約那樣
透過一些很獨特的經驗
因為聖經已經記載了
由舊約到新約
耶穌基督
神自己親自來到世間
告訴我們祂是怎樣的
子乞所說
這是神自己對我們的啟示
就是告訴我們
揭露祂自己的奧秘
一個高峰
就是祂親自來到人間
祂還想怎樣呢
什麼都告訴你了
祂怎樣做人
祂怎樣做事
怎樣屬靈
怎樣和神有關係
耶穌說
你想了解我和你的關係
就像我和父的關係
你看著就知道了
你看到我就像看見父
所以我們所需要知道的資料性的東西
已經有齊了
不用再加一些很神秘很特別的
這裡那裡的經驗
不是說我們沒有了經驗
不過
神仍然不是我們心靈的
心裡面的心理作用
神是另外一位
祂甚至來到這個世界
生活了33年
讓我們了解記載
所以在資料上我們已經足夠了
我們可以說自從道成肉身之後
整個人類和神之間的溝通模式
已經有一個突破性的發展
所以我們給舊約的人物來說
基督徒的信徒
是幸福很多
我們清楚很多了
因為神已經點了講給我們聽
再加上使徒行傳之後
耶穌升天之後
使徒感動
啟示給保羅、約翰、彼得
寫的書信
去解釋我們和神之間的關係
再加上耶穌自己親自生命裡的記載
這些我們和神之間的關係的資料
已經是全備的
我們要知道的當然不是全部
但是我們要知道的已經足夠了
這是第一點
是和舊約不同的
第二點
更加重要的
我們昨晚在培靈會提過
一個新的階段
就是當耶穌要離開的時候
在約翰福音第十四章第五十六章
和門徒大祭司臨別的說話裡
說到我去了
我將來會升天
我離開世界要升天
升去的時候
但是你不用擔憂
因為代替我的
就是三位一體的聖靈
在你心裡繼續帶領你們
所以聖靈的時代的來臨
又是產生了一個嶄新的
就是神自己在你的心裡跟你說話
他不需要像當天在荷列山上
透過一個荊棘
摩西站著跪著
神跟他這樣對話說話
因為神已經在我們裡面
在你的心裡
所以我們以後
我們在心裡就聽到神跟他說話
不過搞清楚
並不是心理作用
神說我在你裡面跟你說話
就好像我和摩西說話一樣
不過摩西是聽到白聲
摩西看到東西
但是現在不需要了
不需要搞這些東西了
到今天還有沒有人可以親眼看到神跟他說話呢?
不是不可能
有可能的
所以你不要一聽見弟兄姊妹
有些人說我有經歷
那晚神突然給我一個很特別的經驗
我看到一些異象
我們不要這麼快說不行
也不要這麼快說不可能
可能
不過不多
你明白嗎?
我的立場是這樣
用英文來說
不是possibility
是necessity
你聽到嗎?
不是說行不行
當然行
神重新
如果我們今天說話的時候
神就在這裡跟我們說話
當然行
我們會嚇死
因為我們面對這麼聖潔的神的時候
我覺得我第一個嚇死的
我怎麼行呢?
好像以賽亞說我是口順不潔的
又是口順不潔的人當中
那我怎麼辦呢?
我相信是
神行不行? 行
但我們說不是行不行的問題
但是有沒有需要的問題
因為聖靈
神自己已經在你裡面不斷跟你聊天
那還要不要走出來跟你說話呢?
你明白嗎?
要不要變成一些很獨特的方式呢?
昨晚弟兄姊妹完了之後
問到靈因運動的問題就是這樣
一樣的
靈因運動有時候走得比較過火
就是因為它強調很多超然的經驗
但是我們說的超然經驗
我絕對不敢說不可能有
不過問題就是
需不需要時時有這麼多
不是我不信得過神
而是那個necessity的問題
因為聖靈已經來了
在你裡面
24小時跟你聊天
你在我裡面
我在你裡面
昨晚我們說
這麼親切跟你聊天
你不聽他說
要找一些花樣的東西
半夜突然間見到一些怪物
然後才跟你說兩句
需要這麼多東西嗎?
你問我呢?
聖經裡面
所以新約是少了很多
這也是一個事實
新約裡面少了
但是有沒有直接說話呢?
有的
彼得祈禱裡面見到異象
有些布
等了一些不潔之物下來
給他一個很深的印象
那次是很突破性的
要彼得作為一個這麼猶太背景的信徒
領袖
他向一個非猶太的人
哥尼劉
一個白夫長
那個官
來告訴他
叫他得救
這個又沒有受割禮
又是外邦人
在猶太人的傳統裡面
根本是不可能神會愛他的
竟然神也愛他
這個對彼得來說是很大的突破
所以他那次的經歷就很特別
見到這個異象
彼得也見到異象
是吧?
有的
不過不多
你看到彼得不是每次都是這樣
不需要了
聖靈在他內心裡面跟他聊天
成為神和人溝通的一個最常態
最中意容的方法
這是最親切的方法
明白了嗎?
所以其實聖經裡面是有這樣的情況
不過很重要的
沒有分別的就是
甚至聖靈在你心裡面跟你聊天
聖靈也是一個他者
搞清楚
你明白嗎?
不是你心靈裡面的自我
的一種心理作用
就當是聖靈的工作
所以聖靈跟你說話
是他和神而來跟你說話的
不過舊約有時候是肉耳聽到
有時候眼睛也看到
新約之後
到了今天
神特別喜歡用的
就是在你心裡面跟你聊天
而那個聊天
都是兩個不同的主題
如果我們比較哲學一點
兩個agent在聊天
我的想法
和神
我今天在聖靈跟我聊天的時候
好像當天可能摩西一樣
神說你要做這件事
我說不想
不是很好
你現在才找我
我不是很有空做
然後神說你不做不行
因為我這樣對愛你
我拒絕你做這件事
於是可以討價還價
一樣的
心裡面和聖靈
對不對?
好
最後
和大家再說一件事
不必時間
大家一起討論一下
好不好?
那怎麼聽到神的聲音呢?
這個當然是要問的
是不是?
會不會聽錯了自己的內心的
自己的心理聲音呢?
會不會聽錯了魔鬼的聲音呢?
是不是?
這個有一點點難度
是真的
舊約的時代
比較早期一點
反而他們有好處一點
耳朵都聽到
但是聖靈在你心裡面
第一樣男人聲女人聲是沒有的
沒有男人聲女人聲
為什麼?
因為不是的
是一個心裡面的意念
那個意念怎麼分得出
是你自己的意念
還是有神自己的意念來和你聊天呢?
這個當然
我剩下一點點時間和大家交代一下
就是我們的第二頁
中間那裡
關於禱告的經歷
怎麼聆聽到聖靈在你心裡面的神的聲音
首先我們先說兩個的基礎
很重要
第一
神是很想和你和我聊天的
很想的
神是一位啟示的神
神不是一位我們中國的天機不可洩漏的無字天書
不是的
不是那麼神秘的
神是一位很願意和人聊天的
為什麼呢?
整本聖經
這是基礎
聖經裡面給我的基礎
神不斷和人聊天
他創造了亞當夏娃
就和他有吩咐
你要做什麼你不要做什麼
怎樣才叫愛我
亞當夏娃不肯的時候
犯了罪的時候
神主動去找他
亞當你在哪裡我找你
然後整個聖經人類的歷史裡面
神不斷主動和我們溝通
所以第一
我們一定要記住
神是很想和你聊天的
老實說
過去十幾年都沒有和我聊過天
這不正常
是不是
肯定是病
在屬靈上
沒理由的
就是說
電台一直在播放
為什麼沒東西聽
你們就搞一搞你的收音機
是不是
你不要罵電台沒得播
你明白意思嗎
這就是我們的問題
不是神的問題
神肯定有東西和你說
不過你總是聽不到
那是你的問題
那你說我不是嘲笑大家
不過我們就認真面對這個問題
為什麼神經常和你說話
你都聽不到
怎樣才可以重新比較敏銳的
聽到神說話
好不好
這就是我們第一課
要繼續處理
然後給大家一點時間
一起去探討一下問題
神和我們說話的時候
我們怎樣知道
那個意念
在心裡面那個意念
就是聖靈和我們說話
這個是一個最直接的問題
在歷代的靈修學家裡面
當然都探索這個問題
他們提出了所謂
引進給大家的三重亮光
三重的亮光
我們從這三個角度加在一起
去衡量現在出現在我心裡面的意念
究竟是不是來自神
這三個亮光
就是一個消極的提醒
我們不要搞錯
但沒有積極的馬上知道
待會我會教大家怎樣去探索
三重亮光是什麼呢
第一
這個意念來到你心裡面
雖然可能很獨特
今天下午或怎樣
甚至你現在面對這份工作
你要去做
或者跟著你跟這個人開始說這些話
這些是在你的處境裡面
是很具體的
是溫韋爾某某人在現在會做的事情
當然有些可能更廣闊一點
一生的呼召
說現在神想我在工作上放下
轉向另一種的侍奉
這是一些比較闊的經歷的說話
無論如何
這些都是有它自己的具體內容和提議
有時是安慰
有時是鼓勵
有時是指引
有時是命令
有時是警告
都有的
但這些內容第一
一定不可以跟聖經裡面的教導和真理是衝突的
你明白嗎
因為聖經已經將神自己的標準和有關他對我們的要求和真理都寫在了
如果那樣東西無論是多獨特
如果那樣東西和聖經的真理是衝突的話
那樣東西一定不是來自神自己
因為神要我們知道的已經在聖經裡面說了
這是第一個
聖經作為神的說話
這是第一個內容
還有聖經不是這麼消極說可以檢查一下嗎
聖經就是神的說話
不知道你有沒有想過
什麼意思
現在我們想聽神的說話
神說了這麼多
所以如果你和我對聖經不熟悉
我們會失去了很多
很多很好的聽到神的說話的資料
神說了多少東西
神不是不出聲的
不是神神秘秘的
我上下才說一句半句佛偈給你聽
不是這樣的
神說了很多東西
所以很多時候聖經的說話會成為神自己在你心裡對你說的話
我相信這個比較熟悉
有時候在我們熟悉生命的過程裡突然碰到一些事
突然心裡出現一句聖經
你覺得很奇怪
那句聖經很久沒讀過了
十年八年前讀書的時候才看過
突然在這個場合
在這個時刻
在他最需要的時候
那句聖經
神的說話就突然在腦裡彈出來
為什麼呢
沒理由這麼對
神用他本來已經和你說過寫下的說話
在你腦裡和你說話
這個神很喜歡用
這個當然影響我們的努力
如果我們在聖經很不熟悉
袋子裡沒有東西
想拿張卡出來
想和你說一句話
你都沒有
這樣就不行了
所以聖經熟習
神和你說話的方法機會容易很多
因為神都說了這麼多
用他某一句話給你的安慰
某一句話給你的警告
某一句話對你的帶領和鼓勵
很容易的
所以聖經神的話不單止是消極地規限我們腦裡出現的
心靈裡出現的意念究竟是不是從神而來
有沒有和他衝突之外
這是消極的意思
積極的
神很多時候用聖經裡的說話
在我們心裡和我們再說
在我的經歷裡多得不得了
我相信在你經歷裡都試過
所以我們熟習聖經
肯定對聽到神的話有很大的幫助
當然第二個就是聖靈在內心裡
很獨特的說這個話
第三就是外在環境上的佈局
外在環境的佈局
有時候都成為一個輔助的提醒
通常比較簡單來說
心裡有一種的意念
一種的決定
或者一個方向
然後發覺周圍所發生的事情
你遭遇的事情
好像幫你打開了門
向著那個方向的話
可能神是用這個方式來提醒
或者鼓勵你走下去
本來人人都認為那道門是關的
突然間幫你打開了
這個是所謂正面的鼓勵
又或者明明心裡知道不應該做
但是很想做
怎知道神一直這樣一次兩次三次
發覺事情走不順
這樣不行這樣不行
好像是卡住你不讓你關門的話
神也有透過這些
祂的手所安排的際遇裡面
給你一些提示
給你一個提示
你留意一下
不過這個不能說到絕對
不是說那件事情上有難了
神叫你不要去
打開了門你就去
有時候不是的
在聖經裡面也不是
你想做的事情
有時候神想你做的事情
會碰到很大的難關
神感動保羅
在他傳福音建立教會
在小亞細亞
在希臘的地方
高峰的時候
最成功的時候
就感動他回耶路撒冷
保羅也不明白為什麼
很清楚你看看保羅
明顯不是他的想法
你換了保羅
他一定說這麼好的福音機會
打開了就繼續去做
但是神說你回耶路撒冷
耶路撒冷是死定的
因為耶路撒冷是猶太人的大本營
猶太教的大本營
保羅傳的福音
是叫那些外邦人不用受割禮
都可以得到神的恩典
在屬靈上阿伯拉罕
都是外邦人的祖宗
說這些話對猶太教徒來說
是足以打死他的異端
所以保羅回耶路撒冷
是死定的
為什麼聖靈感動保羅回耶路撒冷
保羅自己可能都不明白
大家看到嗎
他決定要回去
那些弟兄姊妹在他上船之前
都抱著他哭
你不要回去
死定的
保羅就說了幾句
令我們很感動的話
我一生不以聖名為念
我只要行完神在我身上
要我所做的事
我的生命就不枉過了
他就上船回去了
果然被人抓
不過我們回頭看
被人抓又慘
坐牢又想收黑錢
他又不肯給
無故還沒審訊就坐了幾年
以他的身份
羅馬公民的身份
他可以上訴到意大利
去羅馬海薩
他既經辛苦又沉船又被蛇咬
於是就去到羅馬
去到羅馬的時候
海薩大帝哪有空理你
你這些芝麻綠豆的
就先坐一坐
休息了就坐牢
坐了五年六年
然後放出來沒多久又再坐過
做到後來他都死刑
坐了那麼多年牢
什麼都教會做不到
這是神自己的旨意
很清楚的 保羅知道的
今天我們回頭看歷史
當然說一句馬後炮
好不好
幸好保羅坐牢
不然我都沒那麼大疊保羅書信
大部分都是坐牢寫的
如果這麼忙碌
寫來寫去多數都是哥倫多前後書
加上羅馬書就沒有了
所以我們說當然不是這麼說
說風涼話
神知道有些時間要做一些事
你明不明白
所以很明顯保羅聽到聖靈的聲音
帶領他回耶路撒冷
很明顯不是他自己想出來的
很明顯不是他想出來的
但他都不是他人生的際遇裡
打開門給他
每個人都叫他不要去
他自己都不想去
但他都要去
一個真正經歷神的人
在心裡有一種聲音
那個聲音他很肯定
那個聲音甚至比外在的
表面環境的順滑
可能來得更加強
更加有力
大家明白嗎
這個我們可以說是
三重的考慮下
那個聲音就更加有把握
是神自己的聲音
但是還有沒有其他的
更深入一些的
提議我們怎樣
當心裡有一個意念出來的時候
怎樣去分辨
究竟這個是不是接近
可能是神的聲音呢
我不敢百分之百說是
因為我們人都會錯的
那就糟了
錯了怎麼辦
老實說
第一
如果你是一個愛神的人
這個說的quality
quality的意思就是說
我不是說那些
好像巴蘭那些
不聽神的話
搞搞震那些
如果我是一個愛神的人
我們聽到神的聲音
是很自然的
有時會不會混亂了
聽到自己的想法
以為是神的聲音呢
我不敢說不會
有時是會的
會不會聽錯了
撒旦的聲音呢
當然這個世界
不可能說不會
不過機會很低
第一
聖靈在你心裡
祂保守你
使你不入於迷惑
第二
撒旦的聲音
撒旦的鼓勵
你經驗到是不同的
撒旦也是推我們去犯罪的
心裡心紅紅
心裡緊張緊張
想犯下罪
那種力量
那種聲音和引誘
我們分得到的
除非你是一個
很幼稚的信徒
什麼都不理會
那你就可能會搞錯
如果我們是追求神的人
我希望今天我們來的人
都是有這樣的心的話
很難聽錯撒旦的聲音
我的經歷裡
很多人告訴我們
很難聽錯
最容易有時是我們心裡的想法
和神自己的聲音
有時神自己的要求和提議
有時有少少的模糊
那怎樣才知道
可以分辨得清楚呢
這個不是科學的問題
我沒有給你幾條check list
過了五之後就知道
少於五就多數不是
我沒有那麼scientific
為什麼呢
因為我們所認識的人
那個說話
你都未必這樣分得到
不過都有一些可以detect的
舉例來說
你收到一隻
你網上
你download在youtube裡
不是youtube
網上download了一條錄音
那條錄音說
是溫偉耀講到的
那條錄音
到底信不信是溫偉耀講到呢
你明白嗎
第一
在乎你認不認識溫偉耀
如果你不知道誰叫溫偉耀
一個叫溫偉棠的
就是我哥
溫偉棠講到的
那你就無從估計了
因為你不認識他
但溫偉耀可能你都認識
可能你都聽過我講到
或者知道一下
還有呢
有什麼大概估計的呢
第一
風格
我講話比較快
我不是很笨
慢條斯理的
有人慢條斯理的說
這個人不是的
是溫偉耀
第二
內容
他講解聖經
他又很喜歡用聖經的說話
又可以帶來
屬靈上的提醒
很像
那條錄音帶裡說色情話
就不是我了
你明白嗎
內容是可以估計的
風格
內容
聲線
當然是人的聲線
但是那種表達的方式
就是說
如果我們很熟習
聖經神做事的方式和性格的話
那句說話
像不像是神的性格
雖然沒辦法百分之百
證明得到是溫偉耀的
不過你估計到
大概應該是他
雖然沒有證明
也沒有照片
是我說的
只是聲音
但那個聲音
像了
這個就在乎你
和他熟不熟悉
如果你很熟悉我的
很熟悉我的風格
那時候你就容易
知道這個是溫偉耀
這個不是
肯定不是他
沒理由是他
不像他
這種我們說是直覺
這種直覺
是你透過熟悉而來的
沒什麼科學證據
不過你是熟悉他們的直覺
大家明白我的意思嗎
譬如說我們結婚很多年
我和我太太
昨晚她有來
有一段時間
我在香港有時候要教書
我在加拿大
我們經常要打電話
撥電話過去
我太太拿起電話的位置
她就知道是我的了
她不會說
你找哪個位置
搞錯了
二十多年了
結婚還說你找哪個位置
你是哪個位置
這個位置有什麼特別呢
你試試位置
她又不會
她又問你找哪個位置
那個位置你沒法分析
不過你很熟悉的時候
她的聲音一出現
你就知道是她了
是她了
你明白嗎
這個是需要一種操練的
怎麼操練
會不會聽錯
我想和大家說
初頭有一點點聽錯
都比不聽好
很多人說我怕聽錯
就是說我怕射籃射不進
所以我就不打籃球
你打籃球
你射籃
初初你射不射得進呢
多數射不進
不過射射下
你就開始知道摸到門路
怎麼射得進
明白嗎
這是一種直覺
我經常說
這種直覺沒法分析
你問NBA的球星
為什麼站在那個位置
這樣又進
後面這樣又進
咬腰跳上去又進
怎麼進
手怎麼動
肌肉怎麼運用
向著那個角度
他分析不了給你聽
到時他就進了
不過你進不了
他就進了
為什麼
他練得多
所以我們說
要多從神自己的
聽他的聲音
去接受
開始的時候
你也知道
神的聲音來到
我們如果硬要說一些特色的時候
通常神的聲音是從
心底裡湧出來的
湧出來的時候
慢慢出來的時候
可能是很溫柔
可能是微細
但是我們說
他有一種力量
有一種權威在
帶給你一個很大的
有時很挑戰
很深的挑戰
你很不想
你發覺我不想聽
但他一直在
不斷的跟你說話
這種這樣的
這樣的經歷
慢慢慢慢你就開始習慣
你問我
我真的不敢
告訴你
我每次都聽得對
但我
下年我五十年
上了耶穌
神什麼時候跟我說話
我真的知道
很自然
有時在心裡說話
有時我祈禱的時候
跟他聊天
問了他的問題
突然間會出現
剛才說有時出現經文
一次的經文
或者有些說話出來的時候
我知道這句話一定不是
我自己想出來的
我知道神跟我說話
於是我就跟那句話聊天
有時我問了神一些事情
跟他聊的時候
說話的時候
他又沒什麼反應
沒反應就沒反應
不要緊
那時候還沒說
我就等下你
怎樣
就是跟我
我問了你問題
或者我和你分享了的東西
我不知道你有什麼
想跟我說
請你
有機會的時候
跟我說
有時很有趣的
當時是沒有的
跟著
每天的生活裡面
發覺突然間來了
突然間有個人可能跟他說話
或者某件事發生的時候
原來神正在回答我
神用各樣的方法
神用什麼方法
我們沒法限制他
但是他來到的時候
是我們知道的
我知道的
因為那樣東西一來到的時候
心裡就覺得
嗯,這就是神跟我說話
當你越熟習
神跟你說話的時候
將你的經驗
對準神自己
然後在我心裡
渴慕聽到神的話
剛才說的
神很想跟我們說話
他沒理由
在你整個生活裡
大部分時間都沒話跟你說
請你
嘗試一下
就好像將神等於
太身在我右邊
我就不至於搖動
這件事很有意思
就好像我們
無論每天我們走路
工作,開車
神就在我們身邊
聖靈在我們心裡
跟我們聊天
我們嘗試多一點
很自然的跟神
不是很大件事才跟他說
很普通的東西
神啊,今天這些花很漂亮
開始紅葉
感謝你
這麼漂亮的加拿大地方
說句普通的話
跟他好像老朋友一樣
開始你發覺
他就會開始跟你
越來越多話說
開始熟習的時候
你就不會搞錯了
你不會搞錯的
雖然偶爾都可能錯
但神都不會怪你
人來的
我們都有弱點
有時都會錯
神有些比較重要的事
他不單止說一次
大家都經歷過
如果神呼召你一個侍奉
甚至呼召你一個
很重要的侍奉工作
或者一個使命
你那天很受感動
覺得神呼召你
走出來在聚會裡
回到家的時候
自己感情衝動
也不是的
現在有兒子和老婆
賺錢都沒有空
怎麼搞得到
還要讀神學
算了
不是的
你可以不記得
你會不記得
神不會放過你的
這麼多年都沒想過
突然間牧師在台上說崇拜
突然間那句話
直刪進來
哎呀,又來了
是不是
不知道過多久
團體裡面突然唱首詩歌
哭了那句話
直刪進來
神不放過你
不想和你說話
你想不到什麼時候
想不到用什麼方法
但神是很喜歡和我們說話
如果這樣的話
我相信
我們是不會
聽不到神的聲音
這就是聖經裡面的模式
OK
那我就
不如就停在這裡
好不好
大家休息一下
消化一下
我們消化十分鐘
十分鐘回來
看看你有沒有一些問題
我想留十分鐘給大家一起消化
因為這個聖經的基礎很重要
我寧願
接著我們可以說短一點
接著
十分鐘回來好不好
任牧師有沒有意見
有嗎