你們有沒有人第一次去報道會的?
都有人第一次去過,有些經常去過,有些是一次
報道會是什麼呢?其實是一個研究快樂的演講會
叫快樂演講會,快樂怎麼來的呢?報道會是講這件事
如果講得俗一點,報道會叫慶祝甩爛的派對
什麼叫甩爛呢?你供樓就知道了
我供樓,我供了七年,我存夠錢,就去贖回家
銀行告訴我,你七年都是供利息,還沒開始供
原因就是那時候供樓是20厘的,很厲害20厘
為什麼叫慶祝甩爛的派對呢?
就是如果你有一層樓,是很貴利息的客人
就要住了,唯有盡量供,如果突然間你出了消息
有人幫你出了錢,幫你贖回了家
以後不用再供了,你開心嗎?
房子就是你的了,你上律師樓,你是不是很開心?
很開心,很大意外,我不用這麼辛苦再供下去
我本來還預計了一輩子,很大部份是收進去供樓的
不用的,報道會就是解釋這件事的
你說真的假的,所以先不要賣樓,先聽完
好了,今天我就開始說了,其實我研究很多時候
講EQ這個字,因為那時候在理工大學
我走的時候就開始寫一本書,後來政府就
你知道回歸了1997年,政府有一個很緊張的時期
就說轉做問責制,就是說你以後任何政府部門
都有一個照片,還有一個牌子
就是如果你對這裡不滿意,你向那個人投訴
你有沒有寄信呢?郵局現在還有這些
就是說哪個人負責哪一套東西呢?
我們要接受任何人的批評
所以那時候香港有17萬公務員
其實前線有3萬多人要面對
以前沒有什麼人可以投訴他們
但是以後就任你打電話罵,講,寫信都可以
所以他們很不習慣,那時候他就找我
用4年的時間批評公務員,每批300人
訓練他們EQ,訓練他們怎樣?你罵呀,罵呀,罵呀
我就背著說謝謝,謝謝,謝謝,就是這樣練他們
就練了4年,4年,其實是不是成功呢?
你現在試一下政府部門,你就知道是否成功了
我不再說下去了,但是後來我就發現到
其實這些工作都吃力不討好的,老實說
很多人都覺得很冤枉的,就是我打一份工作給你罵
我都是做回我應該做的事情
所以我就慢慢想一下,人生應該還有一些更加有價值去做的
那時候我就開一間機構,教一些小朋友
就EQ,我今天那間機構幫手教人
就是當年的小朋友來的,現在在大學讀書
有些大學畢業了,就是那些小朋友
想不到十幾年後,這些幾歲的小朋友
現在就是二十幾歲的導師了,其實我都很安慰的
所以我都很想快點退休,但是今晚的那刻
我就想講一個更加重要的安慰給你聽
當你走到無力,剛才彈琴的時候,我都覺得當你彈到無力
就是看到你彈得很厲害,有沒有無力呢?
我就研究兒童,那真是小兒科來的
我第一個學問研究到,就是人有種能力
有分開的度數,最高就是六度
六度就是能量指數最高的一點
這個世界可能曾經有一些人是碰到六度,所以定了六
中間就是三是中間,二是再差一點
每個人一出生,不是你努力的
就是上天已經給了你一個能量
最高的你都知道是哪些人,就是過度活躍症那些
他們到處走那些,那些真是很高的
那些我不知道你有沒有見過的兒童,走到身上還是跑的
他是用不完力的,這麼厲害的
我教的兒童,有很多的兒童,我們用什麼方式教呢?
是要他爸爸跟他走15層樓,用樓梯上來上我的課堂
這樣就上了我的課堂,因為他已經近乎少了一半力了
但是他爸爸就奄奄一息地坐在那裡,就等我下完課堂
就跟他搭升降機走了,我們唯一的條件就是
你要走樓梯,我才可以教,不然在這裡,我們什麼都打爛了給他
那你就知道那些力多可怕,就是5.8那些,很厲害
但是也有些人是這樣的,有些人低到只有一到兩度
你看到有些人晚上又睡,早上又上班,上班也還睡
回家又繼續睡,就是這樣的人
那些人天生就沒什麼力了,真的沒什麼力了
所以他們就永遠一輩子在做兼職,終點
你真的很同情,我真的見過這些人
我家裡就試過照顧一個這樣的身分仔
這樣的身分仔,是永遠看到他背脊在做功課,看一看前面
不是的,原來他滾下來了,那這些人呢,又有這樣的人
跌得很低,多數來說也有三度到可以做全日工作的
但是當你研究情緒管理,就發現不關事工作的
是關事你的情緒,譬如說你發脾氣,你很生氣,你罵人
你那些力會跌得很急的
所以你罵人家15分鐘,就等於跑5000公尺的體力
5000公尺很厲害,一個球場12個圈子,你罵人15分鐘就行了
所以你也是在家裡跑,跑到沒力的,真的跑到沒力的
所以如果你生兩個男孩子,因為一個男孩子的能量
他的激素就等於15個女孩子,所以你生兩個孩子
等於生30個女孩子,所以如果你生兩個孩子
你差不多每天都這樣,你真的慢慢的跑
你說,我應該很健壯的,一點都不是
你每天都透支,每天都透支的
所以你經常都告訴別人,我快死了,快死了,快死了
你講的樣子都很像的,因為透支,其實透支是很傷的
起碼你的免疫力很低的,譬如你一咳,你很久都咳
都是不好的,有些人咳一個月,他的免疫力是很低的
所以今天我跟你說,為什麼我們就算天生好的體能
但是心情是很低落的話
你跟一個天生出來沒什麼體力的人差不多
甚至你覺得做人好像很化,不想做,因為已經累到
不想做人了,所以你說為什麼不來教會呢
你知道這個教會,就算你每個星期六晚來都不可以通宵的
你不要想坐很久,一個半小時左右
你知道一個星期有多少個小時嗎
24個小時乘7,168
如果一個星期用一個半小時回來教會
只不過是168個小時的一個半小時
即是百分之一,百一不是多,百分之一
要你人生的百分之一
但你知道百分之一是什麼嗎,決定了你剩下的99%
你的人生,是真的還是假的
你問基督徒就知道了
他回來是百分之一
但他竟然間自從回來之後
他有剩的99%
即是說有剩的166個小時半
是決定了在一個半小時裡面曾經聽的東西
曾經思想過的東西
甚至想過參考一段聖經的說法
就成為了他有剩的99%
有沒有一個比這個地方厲害的地方呢
沒有,你試試上學,上學五天
早上七點多,下午三點多放學
很多個小時的,早上五天的
小孩子還是這麼頑皮的,是吧
還是這麼懶的
即是說你用很多時間去改一個人
不代表你成功
時間多不等於一樣東西是成功的
時間少又不等於做不到的
是個質素
那個半小時裡面有些什麼是很重要的
所以你可以說一個半小時
贏你那邊幾十個小時
是可以的
所以你看到很多人
嘩,他真的不同了
相信了耶穌
他這麼大改變的
他用的是很短的時間
但改變的東西
竟然間是很多時間做不到的東西
是不是奇怪呢
所以你會想著想著覺得
咦,真的
所以我希望今晚你坐在這
雖然可能我說不到一個小時
我都無力,說到無力了
但是我都會告訴你
這得的原因是什麼
起碼你走的時候覺得
我現在明白了
這就是我最想你得到的東西
我在三個星期前
星期六
十月頭,我在粉嶺
一間中學
我就講一個演講
那裡是中三、中四的同學
聽我的演講
本來很簡單的東西
我說完了
我就說
你們不要再問我東西了
我趕著去香港那邊
不過如果你再找我
我就用電郵跟你聯絡
不過如果你有本事
問到校長我卡片的電郵
那你就找我吧
我想著一定沒事
就走吧
怎麼知道呢
我回家了
星期六晚上回家
收到電郵了
一個男孩
我不說他的名字
他的名字都很漂亮
他就前面不說了
是後半句
他都說什麼
他說
強我
懷才不遇
我看見你
就看見我生命的曙光
哇,看到我就暈暈婆婆
真的暈婆婆
所以他說
你可不可以跟我研究一下
談一下
沒多久就收到一個女孩
她們更厲害
我去找她
你知道為什麼嗎
他說
你帶我們玩那些心理練習
自我了解
我覺得你的計分方式
我的新方式想你參考一下
因為我覺得
我那個計法
可能比你的原意更加準確
哇,嚇到我
15歲改我的這麼老東西
哇,我教社工你還沒出生
我真的要見他了
這麼厲害
一男一女
我就去粉嶺見他們
他們在等我
記住
15歲多
我第一個問題想問他就是
我想你告訴我
你是不是很空閒
他告訴我
他說我很空閒
他說你讀中國的
香港有很多功課
他說我在國內來讀的
我現在在讀精英班的
那些功課呢
很快就做起來了
時間很多
他說我研究什麼
我現在在讀法文
法文
中國那些
北京
上海
四川
潮州話
全部都認識了
我現在在讀很多書
但是我覺得世界的排名秩序
就應該先先
第一件事一定要懂法文的將來
你才可以真的在歐洲裡面做到生意
我看著他
歐洲做到生意
第二就是中文
中國很強的將來
第三就是英文
第三件事我一定苦讀
哇,你很厲害
很厲害
接著我說
我沒見過這麼有為的青年
誰知道他怎麼回答我呢
他說
我很後悔
我已經遲了三年才想到這件事
哇,嚇到我了
嚇到我了
被他尷尬嚇死我
他15歲說自己遲了三年才想到這樣
哇,我真的應該
死了都沒想到
哇,這麼厲害
這麼厲害
應該想到的
竟然間遲了
他說自己遲了三年
哇,他如果99歲說我都很安慰
他15歲說自己遲了三年
接著那個女生說她想做CEO
接著她說她的計劃
就是讀完書之後去哪一間大學
然後完成她的理想
我當時
我真的
在這裡都忍無可忍了
我就跟她說
如果在香港你繼續這樣
這種態度讀書和做事
五年後
你賺10萬一個月
我都覺得有些機會很高
因為香港很多年輕人
是不跟你玩這麼盡的東西的
你的機會都很高
你會很高級升到
因為很多人都不想升這些東西的
你都會買到一間
很漂亮的房子
給你家人住
我都很相信
你有一輛很漂亮的車
我很相信
不過
我想問你就是
如果你繼續這樣賺下去
每年100萬200萬他賺下去
你賺來用來做什麼呢
他呆了看著我
我沒有想過這個問題
我說如果你家裡
不停買菜
買到全家都送
你是不煮又不吃的
那你買來做什麼呢
買這麼多菜
他呆了看著我
他說有道理
有道理
我說你這麼奮鬥
贏了這麼多東西
那你做什麼呢
他答不到我
你知道成功的定義
就是當你做一件事
你會再用
做到賺到或者得到的東西
再做另一件更高價值的東西
這個叫成功
如果只是
想做什麼
想洗衣服洗衣服煮飯煮飯
那些很普通的
他最後告訴我
我想跟你研究下去
我說好
之前我跟他約定了
我跟他一起寫一本書
去尋找這件事
可能你聽完之後
你會覺得我換了個兒子
很可憐
我兒子想都沒有想這些東西
但是我提醒你
他們兩個是單親的
他們父母是分開的
他告訴我
如果六點前
我們回羅湖睡
六點後就在佐敦睡
我借別人的地方睡
是一個很可憐的弟弟
他沒有辦法不奮鬥
因為他已經什麼都沒有了
他什麼都沒有了
他有一個不可靠的家
他有一個不可靠的將來
他沒有東西可以依靠
他唯一的東西就是
靠他自己
一雙手
一雙腳
就要闖下去
所以我看到這樣
我很尊敬他們
但是我的同事
很掛念他們
你奮鬥到盡
你拿那些奮鬥來做什麼呢
做什麼呢
你買完一間
有一間
然後輪流星期一住
到星期二住那裡
很浪費時間
你做什麼呢
他真的回答不了我
他真的完全回答不了我
於是我說
我會教你怎麼想
你可不可以給我時間
跟你談下去
所以有時候你說
我想很久
我想我兒子很勤奮讀書
希望他發財
賺很多錢
但是你兒子有一天
當你去到這個15歲男子那裡的時候
他一樣遇到這個問題
回答不了
你得這麼多來怎樣呢
得這麼多來怎樣呢
為什麼呢
我這麼有信心問他呢
因為我做心理輔導
統計學就說
一世人由出生
如果你長命的話
到九十歲九十多歲
平均每個人有七次
七次危急的災難
有七次
平均
有些人是七十次
那你說
哎呀沒有
那你就慘了
你遲些一起來就好
很慘的
哎呀
你這樣很嚇我
因為平均
一講計數就不是講什麼
就是說
如果你真的有
你又沒試過
那就是有證據就很密
很可怕
當然
有些人真的沒什麼
但是
不知道那個是不是我
證明不了
不知道
但問題就是
這些災難
可以將你很努力預備好計劃
全部丟掉
所以你到處遇到的人都跟你說
我沒有心機了
就是這個原因
沒有心機了
他以前有心機的就是說
他以前有計劃的
他以前很有把握的
但是他告訴你沒有心機了
這個說法
周圍人都一生都講過無數次的
但是建立了心機
然後又沒有心機
經常都這樣
哎呀你說錯了
我對我兒子就是這樣
那就沒錯
你繼續有心機了
是好的
不過有時候真的沒有方法
真的沒有符
這個災難性
如果說聖經裡面
兩個字叫急難
急難
有很多東西都是急難
好像香港那樣
你覺得最平靜的時候
突然間有什麼沙士
突然間什麼負資產
甚至到有時候會覺得
哇這些好像控制到
接下來那些
就是都不明白原因是什麼
哇這還很可怕
如果你有個病
醫生告訴你
我都不明白這個什麼病
你就真的很可怕
因為不是什麼都可以明白的
不是的
所以今天
我就想送一個禮物給你
其實為什麼我星期六
約我講座呢
以前
以前我人生星期六
下午到晚上
我就不太喜歡接工作
因為一至五都很忙
上下夜上下夜上下夜
全部都上下夜
但是我人生星期六
近這五年多
我又很喜歡星期六
特別去學校
去教會
或者任何地方
為什麼呢
就是
有個原因的
我覺得最有價值
用得好
是星期六
所以你今天晚上來都很聰明
星期六
為什麼呢
因為星期六
給人感覺
叫週末
週末
週末就是那個星期完了
再開始過
如果一個星期
每天都覺得
都沒什麼
沒什麼
都不知道搞到什麼
一頭煙
給自己一個臨尾那天
有一個很開心
很有成功感覺
的最後結束
不枉此行的
星期六
所以很多人都說
如果我
最尾
句號
寫得好靚
不枉此行的
所以有些人說
人生
少年
青年
中年
晚年
最尾
過得好開心
以前都算了
算了
最不開心
就是
從頭到尾都這麼衰
還是越衰越衰
很難堪
不過我的原因
就不同這個原因
我的原因就是
因為星期六
對我會有紀念
我太太在五年
另一個月前
星期六是離開了世界
那一天
我就做了一個
很特別的選擇
她在上午十點鐘死了
我就跟女兒說
下午我都不知道幹什麼
不過我有一份工作
是我取消了在上午
因為我知道我太太有危急
所以告訴別人我去不了
我說不如打電話去那間公司
我照舊來
其實在尖沙咀YMCA
就是青年會
有個演講
我就去了
去了那個下午
很開心
因為我覺得那個下午
如果我沒有這個內容
我想我呆了坐在那裡
未必很快適應到
現在我人生裡面
開一道門回家
很安靜
以前兩個人
特別以前在筆錄
是跟她去街
現在開了一道門
幹什麼呢
但是到晚上
晚上六點鐘
我說完她說了
去醫院
去私家醫院
拿一個死亡證
拿了錢來
有個手續的
下去一個很冰凍的
雪的地方
她就推了一張
鐵床出來
我太太躺在裡面
她就承認
是她
看了一面
接著上去拿死亡證
拿證
女兒問我
現在我們怎麼樣
我說在醫院餐廳吃飯
你有胃口吃嗎
我說你有沒有
我說好啊
我們試一下
我們就吃一頓飯
吃飯的時候
我就說
你記不記得
媽媽問我
我說
我不懂怎樣回答你這個問題
因為這個是第一天
第一週應該說
但是我想
我需要做一件事
我要計劃一下
接著我怎麼生活
那頓飯吃得很好
還吃到加多一碟東西
吃完了就走了
女兒問我
我們走黃泥沖道
回銅鑼灣好不好
你和媽媽
很喜歡這樣走散步
我們兩個一起走
走一條路
這條路曾經是
過去兩年
我和我太太經常散步
在那裡
這次的感覺很不同
和我一起走的人
已經不是那個人
我就跟自己說
不行了
我一定要
從今天開始
決定每一天
特別是星期六
最有價值點度過
我沒理由活在一個
以前的日子裡
以前的日子
那些日子都不會令我
再回頭
擁有我想要的東西
我要活下去
每一個星期六
都是精彩的
你代替了
以前都很好的東西
這時候我們就尋找
我們就尋找
可能我告訴你
你說什麼這樣的東西
但是我告訴你
學習找這個東西
是積極的
我想我們人生裡
多少次損失了
你身邊的人
但是如果你懂得很積極
不等於真的損失
是有什麼損害對你
不等於的
因為我看聖經
有個說話這樣說
聖經說就是
在詩篇138篇第三節
當你呼求的日子
神就聽你說
聽你說
應允你
人家還答應你
鼓勵你
還有什麼呢
還有
給你心中有力量
我是讀輔導的
你只看那些
什麼策心學那些
讀這些東西
有些人說輔導好像批命
其實不是的
你懂的東西很少
我們那些
我們做什麼工作呢
我們就做三樣東西
如果你讀書比較喜歡心理學
心理學的字叫做同理心
你聽到沒有
你聽過嗎
同理心是講三個行動的
就是我注意你
我注意你
我關心你
我想幫你
這三樣東西
如果你能夠做到這三樣東西
對你周圍的人
哇 你就是一個最好的朋友
如果你對你的老公
我注意你
我盯著你
哇 嚇到老公近
我關心你
哇 你這樣很煩
我想幫你
為什麼要你幫
你發覺到
這些東西
你用的
未必人家喜歡你用的
未必的
但是呢
要起手
你想找人這樣對你
你未必找到
老實說找不到
你試試很慘
很慘
有一個講座教會在德福
德福
九龍灣站
我見到原來德福的廣場
有一條很長的人坐
坐到滿了
圍著邊坐
兩個兩個兩個兩個坐著
但他們不是拍拖
他們是這樣
那個人不斷跟他說
兩個女人
我知道肯定不開心
我走也走不了
但是你看到
很多人都講心事
在德福的廣場
香港是奇景
每個地方是有那個景這麼美
每個人都是
他不聽旁邊那個
聽這個
兩個兩個
但全部都沒有人笑
全部都沒有人笑
我在想
其實很多人
都很慘
不過
慘得來
最不慘
因為有人聽他說
我注意你
我關心你
我想幫你
你是否有很多這些人
如果你找到五個
你就是幸福的人
我注意你
我關心你
我想幫你
不是找警察
我注意你
不是那些
是真的朋友
朋友
當然你說
有漏洞的
就是最後一句
我想幫你
想而已
我不知道能不能幫
所以當你讀心理學
你就說
朋友有兩種
一種叫做感情朋友
一種叫實力朋友
是不同的
感情朋友
就陪你哭
你被人欺負
我幫你打他
那些是感情朋友
比你更瘋狂的
那些感情朋友
實力朋友就不是了
你不明白
我幫你查到
我認識那個人
我幫你找個資料回來
他是很有料的
不過
通常這些實力朋友
多數年紀大一點的
比如老師
或者很忙碌
他要幫很多人
所以他不可以給你這麼多時間
他就不是你的感情朋友
每天都幫你擋著牌子
幫你打硬仗
但問題就是這個感情朋友
有時候瘋到你叫他
不要了
你不要這麼瘋
我不是這麼慘
其實這樣
因為他拿刀幫你砍人
就是說
你不要搞這些
所以
有時候你要分得很清楚
感情加實力
都一樣的人
真的不多
那你所謂有多少人呢
如果你今晚
在今晚來想一想
你覺得不多
甚至會說以前有
但現在再不是了
甚至說我現在難度高了
那個實力朋友
已經不夠回來幫我了
你一定要去教會再找
如果不是你的人生
終於走到無力
你的人生是很痛苦的東西
很痛苦的東西
但是這樣
這個聖經說
我必定應允你
答應你
鼓勵你
和成為了你心的力量
他給你力量
就是
他的力量是高過你的力量
幫你搞定
那這些答應你的人
你第一個反應會問
就是多少錢
很簡單
真的
專業的一定是
很厲害的
但是他回答你
我不跟你說錢
第二個問題當然是說
我為你做些什麼
我怕拿到你的好處
你寄回我還的什麼
怎麼搞
他說不用
接著說我怎麼找到你
難了
電話不錯
這個你找到了
如果不是你聽得這麼好
你不懂得找他
都說是刺的
我曾經找過
我找的情況很微妙
很微妙
很多人都找我幫忙
很多很喜歡我
好朋友都問我
醫生其實你有沒有煩惱
你經常天天都幫人家
幫人家
我很小聲告訴你
我的煩惱就是你們不煩那些東西
其實你搞到我很煩
但是幸運一件事
幸運一件事
我會說一句話
就是我不是全部都幫到你的
所以我很厲害說話
我經常都說
我幫到你那些我幫你
你明白我說什麼
第二是什麼
就是如果你等到我得的時間
我就幫你
會說這兩個是天下無敵的
我幫到你我幫得的那些
第二就是你等得我來
我就做了
所以我永遠都很輕鬆睡著覺
接著就說那是什麼意思
我就說
還有你找一個20小時服務的地方
找一個比我厲害的地方
在哪裡
你找耶穌
叫我電話
聖經說
我呼求的日子
我想問問大家
有多少人參加過訓練班
是學喊救命的
有沒有人參加過喊救命訓練班
當然沒有
會說話的人都會喊救命
喊救命是不用學的
到時你喊就可以了
所以祈禱其實是不用學的
你當喊救命說下去就可以了
所以你就通過了
呼求的日子
沒有說過
你究竟是用過什麼形式
什麼手續沒有說這件事
是說你肯不肯去說
你不肯沒得救你
但你肯的話
你說下去
你說什麼話
上帝會聽的
四川或上海什麼話都會聽
是不用積蓄傳譯的
天堂有這麼多傳譯
不用擔心的
叫得做神
就是實得的意思
如果不是就不是神的能力
所以想通了覺得這樣不難
是不難的
不過我現在要講一個絕點的問題
這個問題是什麼呢
那個神
比如我自己
剛才我有機會見到一個專家
研究創造什麼
很好啊 你想想
我們這個世界
有很多人都說
這個世界怎麼來的
就這樣爆出來的
我們以前全是猴子來的
你信不信這些
你信這些就被人找笨
你爺爺是猴子
就是你被人找笨
但我問你
我未必懂得回答
我的學問告訴我
如果你見到
一朵花
男人看花和女人看花不同
比如我看花
看很久我未必分是真還是假花
最後要撕開
發現原來是真的
男人是這麼笨
女人不是寧願看就說是假花
我都不明白女人怎麼看得到東西是假花
花這麼精密
花有很多種花的美
每一種花你懂得看
都有花所以看花展
很多人真的給錢去看
如果你找世界爆出來
美麗怎麼來的呢
如果沒有經過創造
亂地混在一起
踩出美麗不可能
你試試坐飛機
是那些雲
那些雲怎麼做出來
舊都可以不同
你試過去澳洲
坐飛機回香港
你試試在窗口
往下面
淺咖啡色
沙漠
你一路看
看到累
蓋上窗門
搞了兩個小時
還是淺咖啡色
嚇死你
飛機走了這麼久
還是那個沙漠
不容易的事
世界大到這麼低
害怕
我們一個人
小到這麼小
用飛機的速度
走這麼久還是那裡
都是沙漠
還有如果再問人
有沒有看報紙有些人自殺
說內疚
我開正我那行
良心怎麼走出來
怎麼用進化
進化良心
有良心
不安樂
例如你媽媽跟你說上個月你都沒給錢
哇
大哥不要說
睡不著
你有良心
良心怎麼做出來
良心
還有安全感
一黑的時候
你會害怕
安全感怎麼製造出來
還有希望怎麼製造出來
很抽象希望怎樣
但有希望
人人都相信有希望的東西存在
你只會想這些
你就明白到
這些不是亂來
混在一起的世界變成有這些東西
一定有一個高等
高等到不得了的神
才可以安放這些
存在在我們的心
在我們周圍見到這些東西
我們個個都經驗過這些東西
我們不可以再製造這些東西
我們不懂的
好了
可能有些人覺得很厲害
不過有些人更厲害
我相信了耶穌很多年
但有一件事
我是不厲害得多
是什麼呢
看聖經
我們很少
很準確
去找到這個神
的能力有多少
很少找到
譬如舉重
全世界舉了多少公斤
世界紀錄
究竟這個力
這個神的力
高到多少
你怎麼量度
很多人都會說無限
但如果我說
真的可以形容
怎樣形容
我想了很久直到
五年前
我太太壯的時候
我找到一個原理
殯儀館問我
他火葬嗎
是呀火葬
你要買個骨灰盅
我買個盅
我說好呀要呀
火葬場給你一包骨灰
你買個盅裝
我說多少錢
便宜又貴
他說了便宜
三千
四千
我女兒在旁邊說
好像茶樓的茶壺
這麼貴
不要說這麼多
說到萬幾萬
不用再說下去
你從頭再說一次給我聽
從頭再說三千
四千
我開始在想
什麼寇族
三千四千
是戶戶館
但沒有人講價
不可以說我經常光顧
便宜一點
很噁心
不理由這樣說
好吧
三千四千
買了一個
買了一個之後
到壯的人放在裡面
我跟女兒說
這裡有個道理
我女兒問我
什麼道理
我說這個鐘
裝骨灰的鐘
價值
最大就是因為
它裝了骨灰在裡面
它是有意義
有紀念
對我
所以整個鐘
就變成有價值
有價值
如果有人偷
我都會搶回來
底的鐘是空的
偷我想我都免得搶
記住一件事
我們的生命
在乎你放在裡面的有沒有價值
不是生命本身有沒有價值
是放一些很高價值的東西在裡面
所以變成很有價值
很有價值
我女兒說很厲害
我說買個大一點的
對
中底
沒錯
你誤到了
我就走了
可能你覺得很好笑
當時我真的很好笑
在基督徒對一個人離開世界
不是用很大的哀傷
不是
因為我接受到
這個生命
是進入永遠的生命
好像什麼
在這裡是一起坐飛機
這是後機室
大家坐過飛機就知道
後機室不是用來坐飛機長期的
是等你的班到
我們就上飛機
其實人生是一個後機室
有些飛機是早過
另一班早開的
那就早點進去
有些可能你早了來就等久一點
有些人很喜歡
冷氣炭化救本
但是你沒理由炭到連飛機都不上
始終最後你都是
去那裡
所以你想想
在信耶穌眼中
最重要就是跟著
我們去另一個地方
而不是在後機室很流暖的
雖然你可以不停地拍照
但是沒意義的
你最後是上飛機最重要
所以如果你想通了
我覺得又不用怎麼哭
不是那麼辛苦
因為我們只要遲些上班
就是這麼簡單的原理
很多太太
中產的都是這樣的
他們旅行一家人
我真的見過一些
他這個
的爸爸
和兒子去
媽媽和女兒去
不同的一架飛機
如果那邊死了我還有看他
他們是分開不一起搭的
這麼穩妥的
當然你說兩個都死了
那怎麼辦?沒事不用看誰
但是起碼
你就明白到安全真的有個限度
只有一樣東西
最安全就是你去到
飛機真的去到目的地
那個是最安全的
我慢慢想想
我接受得很容易
因為想起聖經的說話
如果你很熟悉聖經
新約以佛所書第一章
十八十九節
那天我在墳墓
和我女兒分享
她看完之後覺得
這句說話很厲害
這句說話怎麼說?他說
這個神向所有
那些信他的人
信他的人
他顯露他的能力
給他看
或者他將他的能力放在
信的人身上
這個能力找到答案
這個能力是和
這個神以前
將耶穌
在墳墓裡死裡復活
讓他復活這個能力
是相同的
這個說話很厲害
意思是什麼?意思就是如果你信了耶穌
你遇到很多困難
剛才我說什麼困難都有
你有病、有窮、有些人不聽你話
有很多不容易的事情
甚至有時候你自己面對到
死亡危險
你都無能為力
但是他這個神
當你叫他幫你的時候
他下來幫你
那個能力他放什麼能力
不是放他的後臂電源
不是放兩顆電子電芯給你
是一樣放那個
將耶穌在墳墓
從死裡復活的能力
放那個能力給你
那是什麼呢?
如果你見我們
做輔導中心就知道了
輔導中心有很多等級的所謂輔導人員
有些是學歷很高
經驗很豐富
有些就是新入行
有些就是
見習的、學師的
去醫院就知道了
有些是見習醫生來的
雖然都是穿白袍
很多人很害怕
找個新仔醫我
大嬸試試你行不行
不要搞我
醫生很多時候用一個說話
跟病人說我不是新仔
我看了30年了
你聽了30年你定了很多
有些人問你死了多少個
你不要問這些
但是很多醫生都用一個很絕的方式
他說
我隨便可以拿50個
成功的個案給你知道
隨便可以拿50個
他說50個
但他沒有說
他醫死多少個
但是都好一點
好過說你是我第一個
那個人你真的很害怕
因為當那個能力
是次等、第三等、第四等
最初型
你有一點點擔心
不過不是找一個好的來的
但說明當你在人上面
最絕望、最困難的時候
你信這個神的時候
祂答應了你
祂在你身上所
顯出的能力
和將耶穌在復活
令耶穌復活的能力
是相同的
我遇過
我用三言兩語說完
我看死的一天
第二天就是我爸爸生日
我不能告訴他
但是
竟然間
隔了兩星期
我出資要勇氣跟他說
他的媳婦已經死了
就是那一刻
我很害怕的
因為我爸爸是心臟病人
他全部是靠我太太照顧
我太太是護士
但是我看
竟然間
給了我這麼特別
這麼特別的機會給我爸爸看到
爸爸說
這些很化學的
天意
跟著說
真是天意
你媳婦死了
接著我解釋
這是一個突發的情況
竟然間
快到
九點鐘說
真是九點一個字
我說爸爸沒事了
我相信不是我的口才
我沒有任何解釋
因為我爸爸相信了耶穌
才覺得這是天意
最後我看回
哈佛的研究
創傷後遺症
創傷後遺症有一種人
可以特別很快康復
就是那些
將他遭遇的東西
他稱為天意
那些人是沒有創傷後遺症的
因為他接受
他信服天
當然天就是神
安排這件事發生
所以我不抗議
我接受
但是有些人不是的
為什麼我這麼慘
這個世界有很多人很壞的
隔定的
還有
學員他接著到我的
那些人一輩子都不可以康復
天天都在擔心
和憤怒那裡度過日子
因為他不接受
這是安排的
這是真實的
我媽媽真是奇妙
我太太染了胰臟癌
是七年前
我媽媽在七年前
發現自己是老人之外
在床上滾下來
送去醫院
醫生幫她做很多診斷
她說你猜一猜
她很快語無倫次
還有她什麼都很亂
你要找療養卷看她
怎知道
我媽媽到今天
明天我又幫她喝茶
認得我
認得我爸爸
每一次見到醫生
她說我知道
你說你是誰
然後我就記得了
醫生說我是醫生
我媽媽很厲害
每一次醫生說什麼
醫生說
這個婆婆很臭
然後醫生說
我希望老了就好
她很快樂的人
為什麼
因為她全部的東西
都記得很多
除了忘記了
有一個媳婦
就是我太太
所以你說任何東西
她都不會傷心
因為她的記憶唯一就沒有了每個人
就是沒有多一句
其他都記得
記得她妹妹的孫子
你說游泳
她記得全部的東西
因為我媽媽到80歲還跳拉丁舞
還經常扭我跳舞
又會唱歌
唱到不用歌詞
但是奇怪了
為什麼這個神
將一個人最傷心的回憶
因為這個媳婦和他相處了30年
大家都是護士好談
又和他打羽毛球打乒乓球
很老友
剛剛拔走了那個人在記憶裡
所以她沒有傷心過
第三
我太太的媽媽
就是我外母
外母患狂躁症
外母的人自小很怕黑
到後期
我外父死的時候
她做錯了一件事
是什麼事呢
就是她跑去打麻將
她打麻將打到
我們找不到她在哪裡
到我外父斷氣
只有我陪過外父
到天崩崗了
她屍癱了三個小時
在醫院
終於找到外母了
外母看到她老公就說
早點睡吧
總之她很內疚
很內疚
她不敢
放我外父的照片在家
她不敢,她很害怕
但是奇妙
幾年之後她相信了耶穌
她再不怕這張照片放在家裡
但問題就是
因為這樣
她以前一直都睡得不好
有狂躁症
她是唯一的女兒
我真的很擔心
狂躁症的人
知道自己唯一的女兒
死了
還是跟她吃完自助餐
兩天之後死的
還是完全不知道兩年來
這個女兒是胰臟癌的
因為我看不到她的樣子
是癌症病
還有30糖水每天
所以怎麼接受到呢
當然是假的
又是星期六晚來的
很多時候
我一定要爆了
因為我太太已經死了一個月
她不見了女兒這麼久
跟著那天是她生日
沒理由女兒不出來吧
我太太厲害
跟我說
我錄一條錄音帶
你播給她聽,說去了溫哥華
就行了
她問話怎麼回答
怎麼裝聲,我裝不了
我太太一天想著想著
怎麼搞定我這麼疼愛我媽
如果我死了之後怎麼辦
就知道那條錄音帶沒有錄過
到時上帝會預備
你相信神
那個能力
可以令到耶穌
復活的能力
真是復活的能力
我外母一聽完之後勁罵我
阿病就不告訴我
死了都不讓我進殯儀館
跟著她說一句話
如果我女兒聽到我哭
馬上擱起身
嚇到我,幸好不帶你去
不知誰擱起身
我真的很擔心
只有一件事
呼求的日子
他必應找你
除非你祈禱
我的兒子,他們都是基督徒
我沒有信在耶穌
我只相信
神會在我們
個個想不定怎麼做
搞定這件事
我們做到我們的事,我們沒有懶
我們十個人
全部預算全年
輪流拿大駕
住在他家
陪他,全年輪著
十個人輪著放大駕
第二就是,如果過一晚黑講
有什麼事
我會叫醫生幫他打鎮靜針
但問題在
牧師提我
你做漏了一件事
你沒有弄窗花
房子十五樓飛下去
第二就是
外母每天吃各種藥
外母很多病,四十五粒藥
一人,她會亂吃
我說,這些我控制不了
這些我控制不了
所以只有一件事
你交給神處理這件事
你估神怎麼處理這件事
真是奇怪
一分鐘解決了問題
不要哭哭
突然間
奇事發生
他看著我
跟著說,你比我慘
這樣
厲害嗎
你比我慘
如果你的兒子
四方不合格
總之找到一個十方不合格
你比我慘
我讀得不錯
一句你比我慘
不要勸我
你要積極一點
不要經常想著他
你聽我說
堅強一點
全部應該是我講的
神蹟
你最苦的
不知道怎麼講的時候
是你不知道怎麼講的
是由第二個人跟你講
還代替了你幫他講得更好
因為那句是他自己跟自己講的
他自己跟自己講的
接著怎麼樣呢
他送我出電梯
叫我們全部的人大家鎮定一點
然後說明天我開心
生日你來吃飯
從此到今天
五年零一個月
我外母還去教會講見證
因為她相信耶穌
她相信她的女兒有永生
在天堂將來會再見面
她最疼的就是
不知道她的女婿會不會很傷心
所以她第二天早上回到教會
叫教會祈禱會
幫我祈禱
我真的想不到這件事
因為當時我是不讓女兒嫁給我的
很可憐
突然間今天變成這樣
變成這樣我真的很得寵
我真的很得寵
發夢想不到
她相信耶穌改變了整個心腸
改變了
到今天真的很難得
最近我知道睡覺都沒有吃
她沒事
所以你會說
你還數到手指有多少東西你搞不定
走到無力
但是力量大到不得了
在你旁邊
因為聖經的說話說
針兒第二章十一節
他說這個智慧
上帝
他的智慧高過你
他的聰明會保守你
他的謀略
會護衛你
當你拿到真理的時候
這個真理在你的心裡面
會教你怎麼走
還有你越相信他的說法的時候
你的心很安全
不知為什麼很鎮定
很安全
終於第二天
我外母回到教會
牧師下午打電話給我
他說你外母
告訴教會的人
女婿
在家裡
看著房間床哭到不得了
我說是嗎
這麼嚇人
是不是這樣
你這麼慘
我說他作而已
但是我估計他真的有一種同理心
他估計我很辛苦
估計我很慘
真的很可愛
一個人
可以將對一個人的態度
變成這樣
你信不信你家裡
有一個人
跟他爭吵是很重要的
在基督徒裡面
很多經歷
在針言十六章第七節
他說如果你做的事
是上帝很喜歡的
他會令到仇敵跟你和好
真的假的
我家裡的人
不是你死我死的
但竟然間很憎恨你的人
他竟然跟你握手
變回好
在教會裡很多這些事情發生過
所以你會說人搞不定人的
沒得救的
還有人是沒得救
但神是有得救
所以耶穌就是我們的救主
祂幫我們
罪
裡面走出來
有時候這些罪是什麼罪
中國人說罪很清楚
罪孽
你做生意作孽
真的
每個人見父道都說
祖子那時候不這樣
很多人都說祖子沒刻意
但人真的做了很多事
自己最後
走不了尾
都不知道怎麼結束
在不知道怎麼結束裡面
你就走到無力了
簡直無路
但竟然間開一條出路
出來這個就是救主
所以有些人說
如果你認你自己真的做錯了
反而這個機會會大大提升
你找到一個智慧
就是它帶回來出關
所以有些人去基督教的地方
你基督教經常有個節目
有沒有留意
就是聚餐
你參觀過聚餐嗎
有時候要付錢的
有時候很便宜的 有時候不用錢的
錢是小事
很多都是津貼的
很多人愛心 不想太貴
但知道聚餐為什麼
你看聖經
你用聚餐
來講信基督教
你看《針賢》第九章第四節
它說什麼
它說哪個人認自己
是愚夢人
就是懵茶茶
懵懵閉閉那些
你認自己懵懵閉閉
就請你
來我這裡
我就會將我預備好的餅
調和的酒
給你吃
你看這些東西
為什麼
我都想了很久
其實是一個很好的比喻
有兩樣東西在講
誰是認自己
做了很多愚蠢的事
愚蠢的事
認蠢
這個世界很難認
認聰明
很多人爭著認
但其實你不用太擔心
如果你看慣很多聖經版本
蠢這個字
是講誰覺得自己
是簡單
思想簡單
不精密不聰明
所以很簡單的
做了一些很簡單的結果
當然做得不好
但如果你認自己很簡單
你會發現自己的確
沒有心理上做錯很多事
因為魯莽
所以人最魯莽是什麼
聖經講得很對
對於
很急躁的人
是比那些
愚蠢的人更沒有指望
所以你認自己蠢
不怕了
有些人比你更糟糕
就是那些講話太急
很容易講錯話的人
反而比準的人更沒有希望
所以人有機會講話
很急的講錯話
我不相信我們一輩子都講對話
但記住
耶穌說你來我這裏
我請你吃一頓飯
為什麼請你吃飯呢
你不吃西餐不吃自助餐
這頓飯的意思
是講將你
生命裏面
入了另一樣東西裏面
令你維持生命
這就是講耶穌
所以你見到那些
聖餐
為什麼基督教有聖餐
聖餐不是叫工人今天不要煮飯
那裏有餐吃
原來不飽的
其實不是不飽不飽的問題
是一個象徵
耶穌的身體
釘死了十字架
他流了血好像酒
當你飲了你的身體裏面
你就讓它進入你的生命裏面
就是這個意思
沒有東西
更被這件事貼切
就是當你進入你的生命裏面
所以有時你都會吃飯吃到蟑螂
希望你不要說出來
但有時你覺得它進入你的生命裏面你都會很害怕
但這次的不是污糟的東西
是進入你的生命裏面
是改造你的生命是進入你的生命裏面
所以你再重新的開始
所以今晚你聽到這個
你覺得很厲害
有沒有證據
有證據
如果你未信耶穌
你一定不要信我講
你要信耶穌自己講
耶穌在約案福音十四章六
我就是道路
真理生命
若不直著
耶穌沒有人
能夠去到神那裏
很厲害
有些人說信基督教
信其他教大包圍
始終有人去到天堂
時間一樣開就可以了
很多醫生和好朋友
那些舊生不知道玩我們什麼
我在教會門口他們跟我說
我掛了上天堂,你的名字是不是比較容易入
我說沒用的
他以為考拿沙那些
沒用的
沒有一個人可以去天堂
和上一齊
除非你直著信耶穌
因為他就是去那條道路
他就是令你生命裏面
有方向
那個真理
他就是給你新生命
那個救世主
你想通了
你有callee,你有資格
進入快樂的party
你就會脫爛
當你說信一耶穌是不是很快
一點都沒有發過
信一耶穌的人
是有比發達
更加重要的
就是不用等發達都快樂
很重要
我做心理輔導
有些人說如果有什麼就好了
如果我女兒娶了一個有錢人就好了
如果我兒子娶了
一個有錢婆好了
就應該嫁了
你想著想著
如果有什麼就好
如果沒有就沒有
是很危險的人生
你應該說
我沒有靠任何東西
只要有神
我什麼都覺得充足
那個人是最容易快樂
希望你今晚
可以這樣想
我歡迎大家
一會做一個決定
做決定這樣
剛才我說過是一個慶祝
脫爛的party
如果你自問
人生裡面很擔心
如果你有擔心的話你肯面對
你不肯面對
其實你更擔心
如果你真的擔心
我請你不如將他擔心
將他交給
耶穌代理
去面對這件事
他的能力陪你一起面對
好過你繼續擔心下去
所以特別如果是男士
你說我經常都覺得
宗教的事情很難想的
你看我就知道了
我似乎很多事情可以解決
但我都解決不了
但我都是靠耶穌
代替我解決了
所以前天
我都遇到一個人
他剛剛上班沒多久
心臟病發死了
很年輕
我在一個集團的學校
他們有一個教師訓練
送我走的一個校長
中學校長
在石門
送我去車站
一直陪我走
校長你會跟我說什麼
他說我小孩
集中力不行
我兩公婆很辛苦
臨床心理專家已經斷症
說你們一定要花很多時間
去陪他去鼓勵他
但很多事情我都不懂
我見到你
我想你介紹我
給我一些意見我怎麼做
我跟他談了
由那裡香議局
走到石門
我只是說一件事給你聽
你估校長什麼都解決到
校長自己家裡的兒子都沒搞到
證明
不要以為
哪些人是沒有災難
哪些人一定解決問題
人人都有自己的問題
只要肯面對
你一定會走到無力
但你可以有力量
希望今晚我們一齊
或者我們用音樂
大家回想剛才那首歌
我們閉上眼
用半分鐘時間
用手指數一下
有沒有事你覺得自己很沒力
很辛苦
不想辛苦長期叫下去
你將這件事放下
相信耶穌做你的救主
離開你所犯的罪過
去到一個
讓神接受你
有個新的生命開始
我們閉上眼
如果你很久沒有試過思想一下
這個時候關心你自己的時候
我們閉上眼想想
有沒有東西在人生裡面
始終有一天
或者過去到今天很辛苦
沒有人看你
我們大家閉上眼唱歌的朋友
把剛才的歌詞唱出來給大家聽
我們閉上眼聽這首歌
然後做一個簡短的祈禱