各位弟兄姊妹平安
我们今天的题目是不要惊动爱情
上一次也提及到
我们爱情这个定义要拉阔一点
上次提到友情
也是爱情的一种
今天会讲恋情
更加是爱情的一种
下一次讲亲情
再下一次讲上帝救赎之情
当我讲阿哥的时候
我不知道大家对阿哥认识有多少
可能大家只是在婚礼里
听牧师传道人读一两节
关于阿哥的经文
或者上一次
我记得有一次祈祷会
我就说各位弟兄姊妹
有一次我会在崇拜里
分享阿哥
他第一个反应是什么呢?
他第一个反应是
咦!这么恶心!
很多人都噩头
有些人
我看到你的口形
真的挺恶心的
为什么恶心呢?
就是描述一些男女的身体
有很多的描述
都真的挺白的
所以在去香港放大假之前
我在神学院旁听了一个课程
就是讲阿哥
教授的是一位姐妹
他说十几年前
开始在神学院教阿哥的时候
讲着讲着他自己都脸红
然后他说那次的课程
学生是最乖的
为什么呢?
因为每个人都是低着头
不太容易羡慕老师
原来阿哥给人的印象是这样的
但是接着
当我上了几天课
看了老师介绍的书之后
令我对阿哥完全的改观
有很多的亮光
很想和大家分享
原来在希伯来圣经
有一个部分叫圣卷
原来阿哥是五个圣卷里面排第一的
第二是《路德记》
第三是《耶利米埃歌》
第四是《传道书》
第五是《以斯帖记》
原来这五个圣卷
是在犹太人的五个节旗里中读的
中读的
每一个节旗的时候
就中读每一个经卷
大家猜一下
阿哥在什么节旗里读呢?
阿哥
这个节旗大家很熟悉的
对了
原来是逾越节
逾越节
原来来到今天
每一年当逾越节最后的
最重要的一个庆典活动
就是当众朗读《阿哥》
然后结束
原来他们就相信《阿哥》
就像我们刚才诗班的诗歌那样说
是等待耶和华
原来他们就回顾一次旧恩历史
就像《阿哥》的女主角
在等待男主角来临的一样的心情
而当你在看《阿哥》的时候
你会很明显觉得
《阿哥》是一首情诗
除了《阿哥》第一章第一节
作为一个背景的交代
它说所落门的歌
是歌中的阿哥
这就是圣经里面最美的诗歌
而在希伯来圣经的第一个字
和我们中文翻译有点不同
它们第一个字是什么呢?
原来就是kiss
接吻
原来希伯来文圣经的第一
你可以说是第一个字出现关于《阿哥》
就是kiss
他很期待
由女主角说的
由女主角很期待男主角给他的亲吻
他怎么解释呢?
他说:愿他用口予我亲嘴
因你的爱情比酒更美
在希伯来人来说
酒是很重要的
大家还记不记得
耶稣第一个行的神迹是什么?
以水变酒
就是耶稣在一个婚宴里面
主人家没有酒
没有酒对于婚宴是很大的一件事
酒是代表欢乐
而女主角在这里说
爱情比酒更美好
当你读《阿哥》的时候
你会发觉很多很有趣的东西
第一个就是整卷的《阿哥》
是没有出现过上帝的名字
没有出现过
和《仪师帖记》一样
而另一个就是整卷的《阿哥》
有些人觉得读《阿哥》的时候
有点头晕
为什么呢?
因为里面是全卷《阿哥》都是用对话
对话是什么意思呢?
就是男女主角在这里聊天
在这里互相赞赏对方
就是来自苏拉密的少女
和在乡下她的梦中情人
那个牧羊人
然后还有一些是看守原址的人的对话
然后还有就是她一些的同类的对话
所以那个写法就效法了
希腊的一些戏剧
然后做
所以有些人真的将《阿哥》
成为一个戏剧里面做出来
有些人就说有点像我们中国人那些唱山歌
然后男女主角在这里对唱
一路的回应
《阿哥》肯定是一首情诗
但是它是在圣经里面
在圣卷里面的其中一卷情诗
如果按照提摩太后书讲
三章十六十七节
它说圣经都是神所默示的
要教训、督责、使人归正
教导人学义都是有益的
叫属神的人得以原传
预备行各样的善事
如果是这样的话
那究竟《阿哥》在圣经里面
担当着什么样的角色呢?
它想教导我们些什么呢?
其中一种
相信就是在《阿哥》里面
去学谈恋爱
当你在这里看《阿哥》的时候
你会看到很多时候
她在这里等待
在这里沉溺
还有
是思爱成病
她会讲
她怎么挂着她的男朋友呢?
挂得好像病了一样
如果你说开头的《阿哥》
是一首爱慕之歌
就是刚才我们说
等着男主角亲吻她的时候
当她有爱情的等待
当等待到
你可以说情到浓时的时候
《阿哥》的女主角
讲些什么呢?
她劝她那群的同女
你可以说劝那群的姐妹
她说什么呢?
耶路撒冷的众女子
我指着羚羊或田野的母鹿
祝福你们
不要惊动
不要叫醒
我所亲爱的
等他自己情愿
这里其实她很想教导年轻
特别是女孩子
要等待
不要犯错误
所以你会看到
在《阿哥》的时候
你会发觉她很着重等待
那种沉密的感觉
然后去到三章一至五节
你会看到她怎么挂着男朋友
怎么寻找
第一节她说
我夜间躺在床上
寻找我心所爱的
我寻找他却寻不见
我说我要起来游行城中
在街市上
在宽阔处寻找我心所爱的
我寻找他却寻不见
城中巡逻看守的人遇见我
我问他们
你们看见我心所爱的没有?
第四节她说
我刚离开他们
就遇见我心所爱的
我拉着他
不容他走
令他入我母家
到怀我者的内室
但是当去到
沉密到他所爱的时候
他都立刻去提醒
那群的童女
说回刚才那句话
在第三节她再一次说
不要惊动
不要叫醒我所亲爱的
让他自己情愿
雅歌让我们学习
等待
雅歌很着重爱情
刚才我们读过第八章
她说求你将我
放在你心上如印记
带在你臂上如卓记
什么叫卓记呢?
卓记就是印记
是当时用来辩认一个人的身份
现在我们辩认一个人
有没有结到婚
用什么辩认呢?
用戒指
原来当时都是会用戒指
另一样呢
就是会挂在颈上
或者刻在颈上
或者戒指上的一些图案
是每一个人都独特的
然后她说
因为爱情如死之坚强
窒恨如阴间之残忍
所发的电光
是火焰的电光
是耶和华的烈焰
爱情纵水不能熄灭
大水也不能淹没
若有人拿家中所有的财宝
要换爱情
就全被藐视
女主角肯定
爱情是很重要的
因为那么重要
因为爱的力量那么强大
所以会掀起我们人的情绪
所以她说
耶路撒冷的众女子
我祝福你们
若遇见我的良人
要告诉他
我施爱成病
我挂到病
所以如果你教导小朋友
我们今天有五个小朋友在上面
要教导小朋友
什么是真正的恋爱
如果有一天和爸爸说
爸爸可以教他其中一样
你有没有挂他
挂到病啊
你有没有试过牵肠挂肚
那种感觉
这个可能是其中一个
可以说是一个要素
正因为她这样
她很想介绍给少女听
你要等待对的时间
等待对的人
不要惊动爱情
还有
当你在看雅歌的时候
你发现雅歌很会欣赏另外一半
很会欣赏另外一半
我可以说她用了全方位
用了所有身体的感觉、触觉
去赞她的另一半
看看她怎么赞赏我们
开始我们读过
她说:愿他用口
愿我亲嘴
因你的爱情比酒更美
亲嘴是触觉
就是触到的
酒是什么角啊
味觉
爱情是使人陶醉的感觉
然后好像倒出来的香膏
这个是嗅觉
为什么要用膏油啊
就等于以前的古龙水
现在用古龙水和以前有点不同
以前因为中东的沙漠很热
不是经常可以冲凉
所以他们真的要用膏油
去掩盖自己的体臭
以上是关于身体上的感觉
但是还有
她除了赞赏她的外表
她还赞赏她的品格
她说:你的膏油清香
你的名誉和倒出来的香膏
所以众同类都爱你
什么叫名好像香膏啊
原来名字可以理解为
名声
或者名誉
Reputation
或者Goodwill
大家知道什么是Goodwill吗
你读会计就知道了
或者做公司
Goodwill就是公司的品牌
原来是值钱的
要入账的
原来她说
留意她的品格
所以她说众同类都欣赏她
众同类都爱她
这个很重要
还有再看
在《阿哥一章九节》
她说:我的佳偶
我将你给法老车上套的骏马
我们也有
赞赏男孩子好像什么
白马王子
她说:正坐直的时候
你的拿达香膏发出香味
大家有没有闻过拿达香膏啊
没有啊
我上课的时候
就是试试那一堂
阿哥课堂
老师就说
有人在圣地送了一瓶香膏给他
他说:大家想不想闻一下
我们过去当然想啊
但是他说:千万不要倒出来
因为他说很细致
然后被我们传去闻
真的挺香的
他就说
发出的香味
然后他说
我以我的良人为一代末日
在我的怀中
就是说什么
好像一些香剂那样
经常带在身上
经常闻到它的气味
大家记不记得大家
老公的气味啊
老婆的气味记不记得啊
没有的吗
有的
你回去闻一下
你现在立刻闻一下
你说:臭味啊
每个人都有那种独特的气味
所以狗仔真的记得你的味道
BB仔有没有BB仔味啊
有
长大了就没有那种味道了
狗仔也有狗仔味
那种气味
不知道你们记不记得
但是这个女孩子
就要经常带着
好像一袋末日那样
记住它的气味
然后他说:我的佳友李岑美丽
李岑美丽
这个呢
原来可以教导我们
怎么去欣赏你身边的人
欣赏你另一半
中国人被人说
赞另一半是差一点的
是吧
你有没有听过
一些中国人怎么形容他另一半的
比如说一起去喝酒
或者一起去教会
以前我也听过
我在香港
一去到的时候
如果说:这个是你太太啊
他说:是啊
这个是谁啊
你听过什么赞
不是赞
介绍他的方式
哇
他们一致同声说
赞赖
你知不知道什么叫赞赖
有没有听过啊
听过吧
我也听过
哇 为什么会这么惨呢
一踩就踩到赞那个位置了
赞赖
还有没有什么
Gloria应该没听过吧
年轻女生
是吧
不知道是什么
Joyce应该也不懂
是吧
黄脸婆
黑衣婆
我真的不知道为什么
一说
有一次就是了
有一次拜年
沙田进升降机
过年
年初一
小朋友已经肯跟你拜年
已经很好了
是吧
以前
就像十年前
然后在等升降机
就是爸爸妈妈
儿子
儿子当然还没睡醒
等升降机
年初一
然后有一个
就是隔壁的家人出来
跟那个男人说
啊
你的儿子啊
然后那个男人说
是啊
我黑衣仔
我不明白
为什么一说就是黑衣仔
其实你说他是黑衣仔
那你是谁啊
你就是黑衣公
隔壁那位就是黑衣婆
就像一群丐帮一样站在那里
那为什么要这样呢
不明白
我也不明白
你说什么黄脸婆
当然
另一个呢
就是另一方面也有责任的
当如果你的先生
或者你的老婆
好像他那样赞你
那这套事实
符不符合呢
那我们也要检讨一下
是不是
那黄脸
那我们一定是黄脸的
我们是黄种人
那个个都黄脸的
那我们做成什么呢
外国人称呼另一半是什么
Honey或者什么
对了
Better half
挺好的
我们不知道为什么
这样的
一来就
战内了
真的不太明白
所以
我们也要看阿哥的
不只是年轻女的
所以人家呢
神学家说
每一个年龄
我一会儿会说
你不要以为你说
我谈完恋爱了
我决定不谈恋爱
就不用看阿哥
Sorry
原来和我们每一个人
都很有关系
不过
看歸看
当看阿哥的时候呢
很多人都说
阿哥可能是圣经最难明的一卷圣经
《释经书》好像是最多的
阿哥只有那几张
但是他《释经书》呢
是多过任何一卷书的
其中一个原因是什么呢
你看看以下这几节经文
当阿哥四章一节
他说
我的佳偶
你岑美丽
你的眼在柏子内
好像甲子眼
你的头发如同山羊
群饿在激烈山旁
大家马上笑了
如果你今天这样赞你的女朋友
她会怎么样
一巴打过去了
为什么呢
因为她说
你岑美丽
你的眼在柏子内
好像甲子眼
就是白甲眼
我们的白甲眼是什么呢
高斗嘛
就是说
如果你追求的那个女孩
她都不给你机会
可能你就说
你像一对甲子眼
但是如果你想赞她呢
好像有些问题
你的头发如同山羊群
饿在激烈山旁
不知道说什么呢
第二节
你的牙齿好像伸展毛的一群母羊
洗正上来
个个都有伤心
就是个个都爆牙
就是要哭了
然后没有一只丧掉
这样也对
没脱牙
第三节
你的嘴很像一条猪红线
你的嘴也瘦尾
你的两太阳在柏子内
如同一块石楼
什么叫太阳呢
有些人就说
解经家说两边云蒸
有些人就说是酒粒这个位置
有两个解释
你又不是很明白
如果你今天赞你女朋友
你今天有年轻人在
你跟他说
你脸上好像石楼
不知道是什么
然后好了
第四
你的颈
他一边赞他
其实他挺好的
由上一边赞的
他的颈项好像大卫建造的
收藏军器的高台
就是什么
华尔铢
很稳阵
好像高台
还要说
好像有一千块盾牌
都是勇士的藤牌
皮肤都不太好
好像藤牌
所以这个大春
我们理解圣经
有一种方法叫以经解经
就是什么呢
就是当经文在圣经出现过一次
你找找有没有其他经文
都是出现那一节经文
然后会令你更加丰富
你原本想了解那一节经文的意思
不过某些情况是行不通的
就好像这个
是关于寓意的
你要看回当时的时代
因为如果你直接解释
有些人真的画了一幅画
是他理解这一段经文的
都挺恐怖的
给点心理准备大家
啊
你看多恐怖
他的眼睛真的是一只白鸽
然后他的头发
就是一群山羊
然后他的嘴唇好像舞羊的牙
嘴唇好像一条红线
里面的牙就像嘴唇的牙
哇
那个云针
石榴
就是一个石榴
或者另一张好一点的
那对眼睛也是有白鸽的
然后两边就是石榴
石榴放在那里
那个颈好像铜墙一样
那羊在旁边
那就是说
我们要看回那个时代
怎么理解什么叫白鸽
如果在阿哥的时代
白鸽其实形容为
好像溪水旁的那只眼睛那么明亮
那么漂亮
在那个时代
而到了先知的时代
他这样觉得白鸽的
以法年
你好像甲子那么蠢
原来在先知书的时代
甲子是蠢的表现
到了耶稣是怎么样的?
耶稣是好的还是不好的?
在耶稣的时代
好
当耶稣受了浸之后
随即从水里上来
天忽然为他开了
他就好像
他就看见神的灵
仿佛好像甲子一样
降在他的身上
所以我们要看不同的时代
这个也带出
在圣经里面
我们有时候说
去理解阿哥
可以用实意
就是实际的意义
或者可以用如意
实际的意义就是
当他说我的良人
真的说到他的情人
说到他的男人
这个是实意
但是同样的
良人也有另一个的如意
是如意表谁呢?
耶稣基督
如意表大卫
如意表尼赛亚
如意表耶稣基督
所以我说
其实我们每一个人
都是在等待
我们每一个人
都要等待耶稣再回来
其实整本《雅歌书》
都是一个未完成的状态
未完成的
他一直在等待
由开始他想男子亲吻他
到八章
说想男子快点回来
就好像以色列人在等待救赎
我们每一个人
现在都在等待救赎
去期盼尼赛亚再来
如果要问大家
耶稣说了一个比喻
是关于等待一个婚宴开始
或者等待新郎哥
你会想到
哪一段经文或者比喻
想想
是十个童女
就是说有一群童女
然后一直在等待
究竟主人
那个新郎哥
什么时候回来
有些人等到睡着了
有些人就预备好自己
耶稣很多时候都说
其实祂就是那个新郎哥
我们其实教会的每一个人
就是要等待的新父
我们每一个人
不要反过来
我们不是新郎哥
我们是那个新父
所以在《尔弗所书》五章二十五节说
你们做丈夫的要爱你们的妻子
正如基督爱教会一样
所以为什么和我们每一个人都有关系
就是我们每一个人都在教会里面
我们都是教会的一份子
问题是我们怎么等待这位耶稣基督
来到结论的时候
当我们慢慢再研读《雅歌》
我们会看到《雅歌》是很重要的
无论在圣经的角度
就是在正典的角度
它告诉我们
原本上帝所创造的圣
所创造的爱是好的
我们为什么知道
因为当在伊甸园的时候
最初阿当和夏娃
他们有没有穿衣服
没有穿衣服
但是有没有觉得
好像我们这样
咦!
很恶心
没有的
阿当不会一看到夏娃说
咦!
很恶心
穿回衣服
不会
他看到就会称赞他
是不是?
但是当聚入了之后
当我们犯了规的时候
我们就觉得那件事很恶心
如果圣经有些人说
抽起了《雅歌》
大部分都会觉得
上帝所创造的圣爱是负面的
当你一直去看《五经》
或者看《先知书》的时候
很多时候都是比较负面
但是《雅歌》在这里
就告诉我们
是可以有正面的
当你看到一个正确的关系
是上帝所容许
而在教会的角度
如果没有了《雅歌》书
我们很难告诉信徒
很难告诉夫妻的信徒
什么是最合神心意
什么是如何对待
你的另一半的一些态度
好像耶稣对待教会一样
第三
就是从社会的角度
社会就算不信耶稣的人
都很需要《雅歌》
因为《雅歌》里面提出
是一男一女的观念
提出一夫一妻
而不是其他的组合
在预表方面
也是一男一女
耶稣就是那个男性
我们教会就是所有等待的新父
在这张照片里
什么时候拍的呢?
是在2015年4月14号
在安省议会大楼前面拍的
一群人去抗议
里面绝大部分都是家长
大家知不知道抗议是什么?
对了
原来就是将会在2015年9月
去实施一个新的性教育的课程
而当我问那些家长的时候
他说这个课程太露骨
太色情
我们家长接纳不了
保护孩子是家长的职责
所以我们一定要发声
走出来
去到2018年的4月23号
就是今年的4月
因为这个课程推行了嘛
是不是?
推行了嘛
在多伦多、温哥华
推行了
然后在4月23号2018年
加拿大、美国
都有正座的示威
主要就是针对这个性教育的大纲
我们BC省在温哥华又有人集会
因为他说当这个性教育
在小学三年班
已经给他们介绍什么是同性恋
三年班
在六年班、七年班那些我不敢读了
因为真的很恶心
教导一些我在这里是不敢读的字眼
他告诉那些年轻人
告诉那些小学、中学生听
性别不是两种的
性别是有六种的
我都数不到哪六种
但是他说要教他们
性别是有六种的
而去年10月
一位很愤怒的爸爸接受Sherry一份报纸的访问
他说我儿子在Sherry一间中学
我不说那间中学的名字了
他居然在其中一节课里面
要他们去做角色扮演
假扮这个同性恋
究竟同性恋是怎么样的
所以那个爸爸很生气
所以他说我要出来去抗议
引起家长的愤怒
在几个月前
有一位老师在温哥华
他帮一个地方
一个Community Center教中文班
然后他就用中文
用叮当
叮当
我不知道什么时候改名叫做哆啦A梦
我完全没有感情
我叫他做叮当
大家看过叮当了
他过了叮当
他说有一天
这个叫什么名字啊?
你们所看的是大雄是吗?
大雄
大雄喜欢哪个女孩子的?
你知不知道大雄喜欢哪个啊?
郑怡
后来叫郑香
所以什么名字就知道你什么年代了
所以你怎么说郑香的嘛
最开始叫郑怡
然后呢
因为大雄经常被人欺负
比如他做运动
跳不了那个跳马
然后教练就骂他
你男生来的
为什么做不了啊?
他就经常被人欺负
因为就说你是男生来的
你应该这么做
结果他就和叮当说
叮当啊
我想变女孩子
变了女孩子我就会开心很多了
叮当说你不要后悔啊
你千万不要后悔
结果叮当有很多八宝的
那天他就拿了个电话亭出来
就叫做假屎电话亭
就是假屎
那电话亭是怎么样的呢?
就是你进去和电话说
大雄就进去和电话说
假屎
就是假如我是一个女生
然后和电话亭说完
摇身一变
他就变成了一个女孩子了
他就很开心
哎呀
我变成女孩子了
然后上学的确好
然后当他又在体育堂跳马的时候
一跳
哎呀
又是坐在上面
跳不了
谁知道那个老师走过来说
不要紧的
努力一点
你差一点点而已
有时候男女都不是很好
那么偏心的
女孩子做不到就说你差一点点而已
男孩子又不会这么鼓励的
结果他就很开心
我变成女生了
最开心的是什么呢?
静怡呢
就邀请他在家里
sleepover
还有就是什么呢?
因为静怡就说
哎呀
我要选衣服去party
你帮我选吧
就让大雄
选他那两件衣服
哪一件适合
哇!他觉得很开心
很enjoy做女孩子
因为经常看到
他的很暗恋的一个对象
但是结果去到结局的时候
丁当说了一句话
他说
丁当也变成女生了
就回去了
丁当就说了一句话
他说
哦!你们都是女生了
可以一直这么做好朋友了
哇!说完这句
大雄立刻脸色一沉
大雄问丁当
你说这句话
什么意思啊?
他说
那你变成女生了
那你就可以一直成为好朋友了
接着大雄说什么呢?
后悔了
接着他说
那我就不可以和静怡结婚了
因为他从小开始的梦想
就是结婚
这个老师
他教的中文班里面有14个学生
14个学生里面分布的就是
小一到小四
我想问小学一年班是多少岁啊?
多少岁啊?
六七岁
接着那个老师跟我说
他上个礼拜跟我说的
令他很震惊的回应就是
所有人
14个小朋友
同一口径
他说什么呢?
他说
老师
不要紧的
女同女可以结婚的
哇
大家恐不恐怖啊?
这幅图画
说是小学三年班才开始教他认识同性恋
但是小学一年班
已经立刻异口同声说
老师不要紧的
他们很一念天真就说
女同女可以结婚
因为老师教他的
因为不用那个课程
老师已经在做平日教他的
那个姐妹告诉我
很不开心
我都觉得
我都很感恩
因为我
只是问了一个人
就是问那个老师
老师
现在温哥华的性教育是怎样的?
我问了一个
他就回复了我这件事
各位弟兄姐妹
今天这件事不是不关我们事
今天对我们教会很重要
虽然有些家长说
去到一对公立学校
一讲性教育那一堂
全部一起罢课
没用的
要宣扬这些信息
他什么时候都可以宣扬
是不是?一个老师
我们教会
很多事可以做
很多事应该做
哑哥我觉得
原来要从小教起
如果你说恶心的那些事
你看回那个字眼
包你上咽
我们教会可以做什么呢?
所以我们真的要很热切
为我们儿童部去讨告
儿童部的弟兄姐妹
用了很多心力
去做很多事
就是要保住我们这五个先
我们要祈祷
我们要发声
今早主教学
有些弟兄姐妹都说
没用的
抗议没用的
要实行就实行
但是感恩
如果上个礼拜有看报纸
在7月11号
安省再次宣布
这个性教育停止
我们要沿用回旧那套
7月11号讲的
因为新的上场
所以当有机会再投票的时候
你不要以为没用
你不要以为发声没用
我们有时候那些基督徒就是
当一出了
搞错了
选这个市长
只会踩单车
大麻合法化了
太离谱了
我以前也有些冲动的
以前教会
我问他
那你有没有投票啊
他就不理我了
如果我们又没有投票
又在吵
那吵什么呢
我们做教会也是的
是不是
如果有些什么东西是不满意的
你真的要吵
但是你也要行动
是不是
你告诉我们每一个人
怎么做是最好的
我们现在就要告诉他们
哑哥
这么多千年
你觉得很恶心
很露骨的东西
原来是最应该教导的
因为这是上帝所创造
今天只不过是我们很多人扭曲了
现在一直扭曲
扭曲到六种性变
扭曲到小朋友在一年班
已经和老师说
老师你错了
你说这幅图画多恐怖
这个就是下一代
这个就是现在正在来的这个世界
我们要为教会祈祷
我们要为我们愿意发声去祈祷
而不是坐着说这个世界是变的
这个世界当然是变的
会越变越差
但是我们怎么按着心意更新而变化
怎么去做
就要看我们自己
在上帝的领寿
我们一起有个结束去祈祷
亲爱的天父
我们刚刚听了一个悲剧
还是一个很大的悲剧
当很无知
当仍然是一张白纸的时候
我们的小朋友还要被人写上
这么多歪曲的事情
我们基督徒
除了埋怨
除了骂
我们还可以做些什么
祂教导我们怎么去将
你给予我们的小朋友
因为每一个小朋友来到我们当中
耶稣都说
我们不要禁止小朋友去到我们那里来
因为入天国就要好像小朋友一样
小朋友一定有最可爱的特质
是你所珍惜
是你要叫我们去学习的
求你让我们珍惜每一个小朋友
珍惜他们来到教会
我们怎么将你的爱去带给他们
我们怎么可以将圣经
能够心意更新而变化地
去将它带给他们
当有些人去为着
要重回旧的圣教育的诗词
来抗议的时候
他们的理由就是说
太旧了
我们要告诉他们
对不起
旧的东西不一定不好
旧到本圣经
由创世那一天开始
上帝就将最祝福我们的人际关系
交给我们
让我们去认识祂爱的美好
在爱里面的神圣
求祢让我们好好透过教会
去教导年轻人
教导我们每一个人
什么是很好的恋爱
什么是很好的爱情
我们这样祈祷
是奉主耶稣基督得胜的名字而祈求
阿们
(字幕由 Amara.org 社群提供)
(字幕由Amara.org社区提供)