好,我們一起聽神的說話
今天我講道大綱就等在我們的程序單裏面
很細小的字,我覺得是一個很有挑戰性的大綱
我不看,我自己忍得很大,你不用擔心,我沒那麼笨
大家看近一點,因為好像都多些東西
但今天有少少不像講道的方式
有少少教導,不過不要緊,我都把它轉成我們生命裏面的一個很重要的學習
為甚麼會講這一篇道呢?
因為大家還記得我上一年曾經有一連串每個星期一晚
跟大家講過哥倫多提摩泰前書
在提摩泰前書那裏講到第六章的時候,心裏面都有一些感動
很少聖經會這麼直接講到錢,很直接講錢,怎樣看錢
我覺得很想再發揮一下,我自己看的時候心裏面都有所提醒和感動
後來又沒機會跟大家在聚會裏面講
所以等到這次,我就決定不如跟大家講一下我們怎樣去融錢
金錢,怎樣在信仰裏面對金錢
但我覺得這樣是不夠的,只是講剛才提摩泰前書那裏
只是集中在錢,因為更加深刻的問題
就是我們怎樣面對錢,怎樣從信仰裏面理解去看財富
是和我們的生命更加深層的問題有關
這個我稱為奉獻的生命,奉獻當然有兩重的意思
奉獻的意思在信仰裏面講的是錢的奉獻
奉獻的錢怎樣去用的生命
但奉獻更加有更深刻的意思,就是講到我們整個生命奉獻給神的那種
是肅靈的意義
所以我想今天就用哥羅西書的第二章,和大家一起來思想
剛才多謝牧師幫我們讀了其中一個部分
其實我還會多說一點點
不過我限制自己不會長的
多說一點點,但不會長
大家如果幫手一起打開聖經,尤其是我們會看提摩泰前書的第六章
和哥羅西書的第二章
我們看到那裏就揭開那裏
好,我們先講提摩泰前書講到錢的問題
剛才我們打開提摩泰前書的時候,我們讀到很多關於錢財的經文
我相信大家都一目了然,經文不需要怎樣詳細解
我試試今天將它綜合提出我們比較重要的總結性的看法
我們每個人都有錢,我們每個人都有錢財
這是我們生活裏面的必需
但我們應該作為一個信仰的角度,如何特別看錢的問題
當然不是和世人完全相反,也不是不吃人間煙火
甚至我們一定不會是,我不會跟大家說的時候,好像孫浦土一樣
你有錢,所以那些是壞人,我們窮的那些偉大一點,不一定的
我們不需要這樣唱高調,我們希望平實一點來面對這個問題
我列了幾個聖經,你見到的,我都不再重新讀出來,剛才我們都讀過了
有七個聖經,都是直接講到錢有關的一些態度,和真理,和事實的問題
我們應該知道的問題,我想特別挑幾句跟大家講一講,然後我就綜合它
我相信這個比較有意思一點,因為我們的時間是很有限
第一節說,其實,競前而有之足,就是得大利的途徑
這個大利這個字,我覺得中文也不是太好,好像很屎虧,大吉大利
其實原文的意思就是great gain,就是說很著數
不一定是利益,就是說如何著數,留意,我選了兩句
第二個就是競前,這個講到我們和神之間,這個基督徒不同的地方
我們和神之間的關係,建立一種很滿足的關係
接著呢,又知足,就講到我們在世界上所擁有的財富上,是能夠知足
和神的關係得到滿足,在這個世界對你所擁有的東西,你能夠知足
這樣就真的很著數,並且可以很長久,很持久地著數
究竟想講什麼呢?剛才我講,用手就有兩個方向
一個和神的關係,一個和我們所擁有的東西的關係
一個叫做競前,和它建立一個關係,一個叫知足
接著有一次第八節就說,其實什麼叫知足呢?很簡單的
有醫有食,就應當知足
我們和神的關係,就講到說,第十七節,我們列入了
不要寄望在浮動的財富上,卻要仰望那個厚刺,白襪,給我們享用的神
這個也是一個對比,就說我們不是寄望在浮動的財富上,這是我們所擁有的東西
浮動的財富,我覺得保羅也好,二千年前真的
現在我們真是明白什麼叫浮動,你知道嗎?錢在浮動
他那時候還沒有股票,還沒有懂得炒樓,但是那時候已經浮動了,知道了
現在還浮動你和我都知道
這個財勢的財富是會浮動的,不過有些東西是不會浮動的
就是你和神之間,你認識他的時候,你就知道原來是他最終極是他刺白襪,來給你享用的神
好了,這兩句就再補充剛才我們所說的這兩方面
想說什麼呢?我想從一個比較闊一點的角度來說
人有錢有財富,我們當中有不同的人擁有不同的財富
有些人財富很多,有些人財富不是很多
那究竟財富和幸福快樂之間的關係是怎樣的呢?
我講這句話問這個問題,不是一個常識的問題
過去大概有20年,心理學一些很認真的研究,開始認真的研究這些問題
你還記不記得,現在我們有時聽到新聞說什麼快樂指數,這些東西
以前很少說的,說有多少錢,幸福快樂好像是我們普通文學才說的問題
但現在不是的,很多心理學家在過去這20多年,是很認真研究一個人的財富
和他幸福快樂的指數之間有沒有必然的關係
我相信你也猜到的答案不是溫惠堯講的,也不只是聖經講的
是他的心理學經過很多不同的研究調查,很認真的,做了很多真實的心理學的研究和調查
得到的結論,第一樣我相信你和我也猜到的,就是肯定財富的多和少,就是絕對值
你的財富,你的身家有多少,跟有多少,財富的絕對值,和一個人覺得他自己感覺到是幸福快樂
是沒有必然的相關的一個關係
就是說有些人他很多錢,但他很開心的,你不要以為他有很多錢的人多數不開心
不是的,有些人很多錢他很開心的,你不要這樣,就是不值得的
但有些人一樣這麼多錢,但他是很不開心,很不快樂,很不幸福的
同樣的,有些人不是很多錢,但他可以是很開心的
但也有些人不是很多錢,他是很不開心的,對不對
就是說這個是沒有必然的,於是我們當然會忍不住追問,我相信心理學家會更加繼續追問
究竟那個關係是牽連在哪裡呢?是有些關係的
他說原來有一個人他有錢,他帶來的兩樣東西才直接影響他幸不幸福快樂
那兩樣東西是什麼呢?用英文來講,它叫control,一個叫satisfaction
如果我們用中文來講,簡單一點或者比較闊一點的意思來講
一個我們叫做安全感,第二樣我們叫做滿足感
就是說,事實上我們絕對不能否認一件事,錢是會帶來安全感,也會帶來滿足感的,是不是
你不要告訴我沒有滿足感,你給我吧
因為錢是會帶來安全感,也會帶來滿足感
看看它怎麼帶來的,在那個人的生命裏面,就產生他能不能夠幸福快樂的直接因素
那你想講什麼呢?我的意思就是,首先我們先講安全感
有了錢,是能夠帶來更大的對生命生活,一個更大的把握
如果用一個比較,心理學家用的比較,更加科學的講法,叫control
就是你能夠控制多少,是不是,你的車突然間壞了
如果你的車突然間壞了,那拿去車房那裏,我這樣看,你的車這樣,大概要整好它,三萬多吧
哇,這麼貴,這麼貴,你說,這樣也沒辦法,要用的,車,那算是含三萬,有時候是一點肉赤
但對於你來說,沒有一種恐懼感,因為你覺得,我有,我不是多或者少也好,我拿得出來
還有,如果你說,哇,三萬多,那糟了,這個月我的女兒的學費怎麼交啊
接著我說,哇,如果我還在供房子,不夠,會被人收樓,那怎麼辦,那你就沒有安全感了
因為沒有錢,你是會沒有安全感的,因為你不夠用的嘛,就是說,如果你夠的時候,你就不會有這個安全感,這個錢是有關係的,你不要說沒有關係
那當然,如果你像我這樣,根本回來香港,我都不買車的,那我又有另類的安全感,是不是
那尤其是我拿了一個老人卡呢,就是我經常跟太太拖命,為什麼你經常按上下,又要整兩百元下去
你這個八達通,我整一整,都沒有什麼,錢都不怎麼去的,那就是我另類的安全感,是不是
就是我這麼多,我夠了,就是我在我的生活裡面,雖然我錢不多,我沒有買車的,不過我能夠掌控,有把握
我接下來這兩個月,我進了幾百元,拿了我的長者卡,那個八達通,我就很夠用的,去哪裡去哪裡,兩元兩元兩元,有排用的
那就是說,你能夠控制這樣,就夠了,所以問題就是,你怎樣去,就是說你有多少錢,要決定你自己的生活
是不是,你那個生活能夠令到你有這種足夠的安全感的話,那有錢,是帶給你在生活裡面一種的把握
但是如果你說,我不是,我要過另外一種的生活,那種生活是高於我那個錢能夠給的話,那這個錢呢,可以帶給你很大的恐懼感,甚至事實上都沒有安全感
看你選擇了什麼樣的生活,生活是別人選擇的,是你和我自己去選擇的,那當然我們很絕對貧窮的那些人,今天我們不會,只是詳細討論這個
那當然他們是需要我們特別去關心,我們大家一起的責任去幫助他們,因為他們根本連基本的生活都沒有
我們說的是我們今天你和我坐在這裡的時候,有些人錢多一點,有些人錢少一點,但是每個人無論錢多錢少都好,你只要你過那個生活是有足夠的話,你其實是有一種安全感
那這個呢,我們可以說是第一的,錢所帶來的安全感,不過,剛才我們再提一件事呢,就說這個聖經有時呢,就很深刻的提出,這些錢是會浮動的
那我相信你不需要我再解釋給你聽,我都不是這些財經界的人,但是你會明白,錢是會浮動的,你問我現在夠不夠,我覺得我很夠的了
很簡單的生活,有些屬我的弟兄姊妹經常聽我們講完又說的,都很煩的,我說我們現在搬來紅磡住的時候,很爽的,只是樓下有豆腐花吃都三間,你明白嗎
十五元八元的東西又可以吃了,晚上十一點多,嘩,有一點點餓,寫東西寫到差不多,來吃會覺得是很幸福的事,那些是很夠的,是不是
所以你說,你問我永遠都是安全感,不是的,會浮動的,因為我不知道我什麼時候死的,是嗎,九十多,不好意思,這樣說話真是不好聽,很長命的時候用光了,那怎麼辦,因為我現在退休了,沒有了,用光了,那怎麼辦,都會有的,又或者不是,我一病的時候做了四次手術,那就沒有了,並且呢,就是說呢,我們的生命,這個錢是可以帶來一些滿,是一些安全感的,
不過,它仍然是會浮動的,那個浮動,是提醒我們,真是最終極的,來自是誰能夠給我們一個終極的安全感呢,是那位厚賤伯蜜給我們的神,今天我手頭有一份工作,今天手頭我仍然有錢,給我兒子,給我女兒去學這件事,教學費,我今天手頭裏面,我還可以有錢,可以去旅行,可以去度假,這些都是我自己的,
這些呢,全部你知道是神自己給你的,給你的,所以你在神的面前那個安全感,不是只是終極的停留在這裏,而是跟神自己,所以他說,敬賢,你就大利了,就是能夠跟神建立那個關係的時候,你知道祂能夠給到你,不是一定供應到你足夠,不過在任何困難的日子裏面,祂仍然是那個終極能夠給予你的那一位的時候,
你就有一種另類的不同的安全感,這個是錢給不了你的,錢是給到你某一個程度,但是錢是不會終極會給到你的,再上去,或者再後面的,就是神自己,
所以,跟著第二個,剛才我所說的心理學家,其實很有意思的,也是跟我們聖經的那個說法,是引申出來,你會明白的,就是第二個態度不同的,剛才說了那個安全感,control之外的對錢,第二就是對錢你所擁有的財富的satisfaction,你用什麼態度去對你所擁有的錢,你懂得感恩,你又覺得,總是不夠,心理學家經常都提醒我們一樣,
他說有兩種人,同樣的錢,一個人可以很不快樂,一個人可以很快樂,一個人可以很緊張,一個人可以很舒服,很開心,分別就是態度的問題,用我們西方人時常用的說法,就是有半杯水在裏面的時候,看你看到沒有了半杯,就是有了半杯,有些人經常覺得,為什麼我沒有半杯水這麼少,周身不舒服,為什麼那個人多錢,多過我,或者為什麼那個人的水這麼少,
為什麼我只有半杯,看到沒有了半杯,有些人看到他有了半杯,真是好,這個就是感恩,還有經常覺得不足夠,我記得我在這裏有一次報道會提過這句說話,我經常覺得什麼叫貧窮呢,貧窮不是看你有多少錢和絕對值有多少,貧窮就是你經常覺得自己不夠,經常覺得自己好開心,因為這些東西應該沒有的,人家沒有的,我又有,
他又會是最富足的人,貧窮和富足不是說他擁有的錢和絕對值的號碼,是說他怎樣看自己的錢,這個就是聖經裏面所說的那種滿足,感謝帶來,另外第七節說我們沒有帶什麼來世上,沒有東西能夠帶走,所以我們真正能夠的,就是看著永恆的財富,
但這永遠是一個財富,在今生裏面能夠給予我們也有一種感恩的滿足感
在這一點上,我真的想和大英姐妹說,其實心理學家是看到的
我們聖經已經說了很久了,那種滿足感是因為我們無論有多少
就算我們不夠的時候,那種感恩
我想不及沒有人可以像好一個保羅在《肥納比書》第四章裏面所說的
你記得嗎?《肥納比書》第四章,保羅其實在坐牢
年紀又老了,錢又沒有了,真的
阿伯坐牢還有什麼什麼都沒有的時候,他在說什麼呢?
他在第四章裏,我自己讀給大家聽
他說,無論在什麼情況,我都可以自尊
真的厲害,什麼情況?坐牢的時候就寫的,這幾句話
可以自尊,因為我學會了
學到什麼?我知道怎樣處非賤
也懂得怎樣處富貴,豐富
或者是飽足,或者是飢餓
或者是有餘,或者是缺乏
隨時隨在,我都得了備缺
我靠著那加給我力量的凡事都能做
但這些的宣告真的厲害,你明白嗎?
一個這樣的人,他還有什麼呢?沒有了
你不要說你和我也給他多,是不是?
他的命都不知道還有沒有第二天
可能就是被人砍頭了
他能夠有這樣的一種滿足
但這種滿足就是他經常看到他生命裏面所擁有的東西
他甚至給了很多東西
所以這是我們對於財富聖經告訴我們
那個態度就應該這樣看
那些不懂得這樣看的人
就是說他對財富
財富帶不到給他那種真正的安全感
帶不到他真正的滿足感
如果這樣的時候,他心就很不快樂
聖經用了很多不同的字眼去描述
說他有什麼呢?是落在試探當中
陷阱當中一個寫一個,不夠嘛
於是他想想怎麼找,為什麼找
他經常受到他那種的試探
他心裏面沒辦法安頓下來
接著呢,有很多的痛苦將自己刺透了
刺透了,因為他不快樂
有了錢,他都不快樂
所以這兩樣東西同時就是
矯纏著我們對於錢所帶來的
錢可以帶來快樂的
如果我們懂得在神自己的角度去了解
我們跟神有這種的敬謙
還有明白祂,仰望祂
是口似白密的
記得祂跟我們說過
耶穌說,你先求我的國
和我的義
其餘你需要的,我是知道的
我會給到你
多為了少
我知道
耶穌說,我知道,神知道
有時候我們不一定很多
不過問題就是,剛才我們都說
你用一種什麼的生活去用它
那時候呢,其實你是可以有安全感的
帶著一個滿足感恩的心
來看你手頭所擁有的東西
我希望你和我真的多些
有這種感恩滿足的心
來看你所擁有的錢
未必是很多
你想想,好過有些人每天
剛才說的,每天
用很多痛苦去將自己刺透
說我不夠這樣,又不夠那樣
那些人又比我好
那時候呢,有錢你都是很不快樂
我們不要看別人
我們每個人都看我們自己
好了,接著我們再進一步
就是說,這樣我們都明白這個道理的
但是為什麼我們這麼多基督徒
還是在錢上面這麼失敗的呢
還是因為錢的緣故
令到自己這麼不快樂的呢
還受這麼多的忍耐呢
錢其實是很要命的
是真的很厲害的力量
這個就是聖經用了一個字
第十節它說
貪財是萬惡至今
這個字是很強的說話
我相信你和我其實都明白的
這句說話好像很普通
其實心底亂
尤其是我們香港你和我都明白
因為你不要小看
剛才我們說錢這樣這樣
你就有滿足感有安全感
但是錢其實是一個整個香港的社會
給你一個很大的壓力和拉力
令到你就算我們有信仰的人
都不知不覺會掉下去
因為錢其實是很重要的
因為貪
錢帶來一種很要命的地方就是貪
不一定是你貪
但是周圍的人貪
其他的人貪
都連累了我們
我剛剛幾個小時前
才收到WhatsApp
有一對夫婦年輕的頂姐妹
她們都還沒夠住
在1991年那個業主又要加租
加到她飛起
加到她超多
於是她沒得住又要搬
很慘很煩惱
是不是
住都還沒夠一年
為什麼
貪
不好意思
如果我說中了
因為我又沒有房子
所以你不用
我又沒有租出去
所以你又沒有
我不懂
我沒有意講你的
不過你自己反省一下
我其實我很憤憤的
很憤憤
為什麼要加這麼多
我都不太明白
我又不是財經
對不起
你不要跟我說財經
我說大形勢
什麼的
人家又這樣
整個香港的社會又會怎樣
我只知道你加這麼多
整個香港都被你害死
是不是
現在香港沒東西吃
你出去街上
拍照拍得漂亮
那張照片
到你的東西真的來
都不一樣的
當然了
拿來加租
是不是
她又要保持這樣的東西
給你吃
但是租金越來越貴的時候
不就一直塞什麼
塞什麼
塞什麼材料
你跟我們都明白
其實你跟我一直受害
這個社會的東西越來越貴的時候
你跟我都受害
沒東西加
就是有些人其實加
我不懂得明白
我真的不懂得計算
對不起
如果我說錯了
請你原諒一下
我不知道再加多10%
是不是一定需要
如果你加10%
你不用加10%
10%你女兒都可以讀書
是不是
都可以學琴
就是不差那10%
為什麼要再加多10%
為什麼要一直加上去
就是說有能力給你加
就再加下去
我不知道
但是
這個就是那種貪的力量
明白嗎
貪的力量產生了我們整個社會
再產生了一種很強而有力的問題
這個就是說
我們今天如果是社會學的角度
通常都叫做
就是消費社會所帶來的
就是
的陷阱
就是一些本來在人生裏面
是不是用錢來計算的東西
現在全部都是用錢來買和賣
和計算的
譬如什麼呢
友情
譬如家庭
譬如親情
譬如教育
甚至政治
甚至宗教
你看看
其實在後面全部都是用錢來買的
這樣的時候就慘了
那些根本不是用錢來買的東西
都變成錢能夠買
錢能夠賣
用錢來衡量的時候
我們整個社會就是
在這種這樣的
就是拉力
和力量當中
你和我都沒辦法走得掉
所以我想跟你說
不是說你是這樣
但我們的社會是一個這樣的社會
所以我們要更加在信仰上面
要紮得更加深
用更加深的力量才可以抗衡這種
每天在我們周圍的人都是這樣看
周圍的人都是這樣做的時候
我能夠與別不同
你知道基督徒
因為他做的事情
他採取的標準是與別不同的時候
是辛苦的
這麼辛苦你怎麼可以撐得住
唯有
剛才說了
你在一種奉獻的生命裡面
可以支取力量
所以我想跟大家
花一點時間
再說一說
哥羅西書的第二章
哥羅西書是不容易說的
因為哥羅西書的保羅
是寫得很濃縮的
很濃縮的
很多字眼要我們去想很久
今天的時間不多
我只能夠將其中幾個重點想跟大家說
或者一起翻開哥羅西書的第二章
其實我想跟大家
從第六節一直說到十九節
剛才他沒有時間讀
因為太長了
所以你們一直看著
我們跳來看幾節
哥羅西書這一段說什麼
如果我給他一個題目
就是講一個光輝燦爛的生命
這個名字很漂亮
不是我
我想來想去
我只能夠用這麼漂亮的名字來表達
就是一個基督徒的生命應該是怎麼樣的
應該是光輝燦爛的生命
不是那些撒撒撒
又不是那些撒撒撒
無精打采
過一天只有一天
不是應該這樣的
因為這段聖經裡面告訴我們
第六節和第七節說
你們如何領受了耶穌基督為主
這個就是成為基督徒之後
當照樣在祂裡面行事為人
就是說不是受了震
算了
入了教就算了
不是的
你認識了耶穌受震
成為認了祂為主之後
就要按照祂的標準來做人
按照你們所領受的教導
在祂裡面紮根建造
信心堅定滿有感謝的心
多有光輝
滿有感謝的心
有堅定
這裡我用了兩個字眼
第一是strength
第二是thankfulness
在原文裡面的英文是這樣的意思
就是說第一
一個真正的基督徒的生命
應該是光輝燦爛
有兩個表現
第一個表現是充滿了力量的
這就像剛才所說的
有充滿了力量的
strength in faith
第二是揚入住
滿入了一種感恩的心境
overflowing with thankfulness
這是英文
我中文有時候比較發難翻譯
我不是跟大家拋去英文
但原文是比較接近英文的這樣說法
我想跟大家留意
剛才我們說了這麼久
跟這個有什麼相似
我看的時候我覺得就接上去
因為說到strength
說到thankfulness
力量
和感恩
力量就是剛才我們所說的那種
那種帶來的力量
那種的安全感
那種的把握
把握需要一種力量
剛才我們說錢是給我們把握
搞錯了生活
錢是帶來恐懼
不過錢帶來的把握
不是永遠的
因為有時候你都是浮動的
所以真正的基督徒的生命
是有一種充滿了力量的
這種力量是超過錢可以給你的
如果你在錢上都經驗到力量
經驗到你的把握是人生
好
請你再進一步在耶穌基督裡面
經驗到更大的力量
那種力量是讓你能夠夠膽走下去
人生怎會沒有風雨
下一年就是我信了耶穌50年了
下一年
我是1968年信耶穌的
50年
在這49年的裡面哪裏沒有風雨
我不需要再說了
有些頂截會知道一下
只是大的
小的那些都不知道
今天我有賣廣告
今年又會出一本書
7月的時候
剛剛昨天完稿了
所以錄身不應了幾個星期
是寫雅歌的
當中我也寫了很多
我自己過去人生的一些
可能你都沒聽過的事情
怎會沒有風雨
但是在這個風雨裏面有種力量
那種力量是帶我走到今天
帶我走到今天
我想送一個
等下我講到復活的時候
我再送這句說話給大家
第二就是那種感恩
剛才說感恩
就是剛才說滿足感
如果錢能夠帶給你滿足感
好
多謝主席
也很恭喜你
因為錢是帶給你很多滿足感
不過一個真正的
最終極的讓日住的滿足感
令到你不會再埋怨的滿足感
在耶穌基督裏面
我知道有些頂截會心裏面說
這些都是很高調的
有滿足感
有力量
錢解決不了的
都在耶穌基督裏面解決
究竟怎樣實際來做都出來
跟著所以我們問聖經
怎樣
怎樣具體做出來
跟著我就跟大家講
我看到聖經裏面
就講了兩樣東西
兩個秘訣的二部曲
簡單來說就是
擺脫疑端
回歸基督
一個能夠在耶穌基督裏面
能夠可以享受
剛才說的力量
享受到那種感恩
這兩種美麗的安全感
和滿足感的話
要做兩樣東西
第一擺脫疑端
因為我們生命裏面
我們周圍很多的干擾
我們不是就這樣在這裏喝我們做的
這個世界已經很多個干擾
就好像以色列人一進去加藍應許之地
你以為只是應許給你
已經很多其他民族在這裏
你要打的
這個世界是一個很現實的世界
所以一定要排除
排除干擾這個疑端
然後
努力的
用我們的專注
返回耶穌基督裏
排除這個疑端
就是哥羅西書裏面用了不少的經文所講
當然今天如果我們站在
二十
可以說
二千年之後
講這個問題的時候
二千年前當時
是干擾他們信仰的疑端
和今天那些未必完全相同
當時
在教會裏面
作為基督徒
面對一個很大的
一些疑端
信仰上的疑端
就叫做
諾斯底主義
這個早期的諾斯底主義
Not Citizen
那樣的疑端
不是不信神
他是信的
不過
他就將它有偏差
將它偏差
用人的方法去解釋神
再強調人的價值和思想
就好像我們剛才所讀的那段聖經
所講的那幾句說話
他們就很強調什麼呢
就是很強調那些
人的規條
然後就是
敬拜天時為樂
迷於自己所見過的
憑著肉體的意念
無顧自高自大
就是說
他們當時
就是我們今天不會詳細講他的疑端
但是他的特色
其實和今天的人很相似
和今天我們所面對的那種干擾
是很相似的
就是說他拿著一些東西
就認為他自己被人叻
然後
他就去定了很多的規條
你不跟隨他的時候
你就落後了
你不是這樣做的時候
你就是不懂得做了
你做人這樣的時候
你就是失敗了
就是定了很多的標準
於是很多的基督徒
都是受了這樣的影響的時候
就跟隨了他們
保羅說不行的
這種是一個假的信仰
這是信仰的疑端
我們一定要排除這些疑端
我們要抗衡這些疑端
不要讓這些疑端侵襲我們的時候
我們才可以繼續向前行
這就是我所寫的說話
為什麼?
這些疑端的目的只有一個
有意無意
就是想將我們擄去
他用了兩次
他將我們搶了
讓我們在信仰上沒辦法堅持這種
剛才我們說的
在耶穌基督的信仰
如果你說今天的疑端是什麼呢?
寬恕我想用一個今天的疑端
因為當時2000年前的疑端
和我們今天沒有什麼關係
它的內容來說我們沒有什麼關係
但今天我們仍然有我們的疑端
如果你問我今天的疑端
我寫在這裡
這個叫做商品敗物教
這個字不是我作的
這個字是馬克思作的
不過其實是很好用的
這個字就是
今天最厲害的宗教
最反對基督教的宗教
不是佛教
不是伊斯蘭教
不是任何的宗教
是商品敗物教
商品敗物教就是我們今天
在消費社會裏面
不斷有聲無聲
通過畫面不斷教我們的
那種向錢
向商品
來敬拜的宗教
我和你們說過這個感覺
我回香港
曾經試過在時代廣場
看著螢光幕
看著人們進去
我突然覺得好像一間教會
高高
是不是?
走進去你可以坐升降機
又可以坐電梯
男男女女一家人
進去
進去的時候就分流了
男的有男的
女的女的
中年的
小老公是小老公去的地方
等低錢之後
奉獻之後
很快樂地出來
一路進去一路出來
整個教堂我突然覺得在這裏
後來去朗豪方艾
就這樣說
看著那條電梯
現在不知道為什麼電梯倒塌了
但是
就好像天梯一樣
簡直是宗教
很厲害的宗教
這個宗教是不斷地
來教我們不需要
熟齡的生命的
有的了
東西都夠了
你進來
進來等低錢
你就會很快樂地買到你的東西走
這個是二端
今天為什麼要說錢
因為其實這件事是一路去
在蠶食我們
我們能夠向前走
剛才我們說有一種
揚日著光輝的生命的時候
第一樣我們要撇除這個意願
我們要抗衡不要讓這種宗教
商品拜密教
來決定我們
控制我們
將它的價值來取代
這是第一樣東西
這件事我們要抗衡
記住記住這種做法
我們今天不一定要抗衡有錢人
有錢人是沒有罪的
不過看他怎樣用他的錢
正如窮人一樣是有罪的
窮人都可以很差的
我們應該這樣看
我們不是用一個階級來分
所謂好或者壞
但是我們要
特別要針對要反對的就是
這種商品拜密的宗教
我們在我們周圍
甚至可能你自己
不知不覺都感染了這種宗教的
角度就是我們有錢
我們買東西
我們要做我們要享到
那些人要有的東西
這種力量不斷地推動我們
這個我們要擺脫
而端還要回歸
基督
回歸基督就是重新聚焦
我們不要每天跟著其他人
一直在不同的價值
拉開拉開
我們要回到耶穌基督那裏
我覺得有一節聖經
很有意思的
他說神本性一切的豐盛
說了兩次
都有型有體的
在耶穌基督裏面
你們也在祂裏面得到了豐盛
我很喜歡豐盛這兩個字
在耶穌基督裏
有真正的豐盛
究竟你
和我對豐盛怎麽看
這個商品拜密教有給豐盛
很多的定義
你看電視你看網上的廣告
你就知道什麽叫豐盛
那幅圖片住的那間屋
打出來的廣告
那就是豐盛
那個樣子就是豐盛
有這麽多人迷他那樣子的偶像
豐盛
不斷不斷在製造豐盛的定義給你
你有沒有留意
你不知道其實他不斷跟你說
我們今天每天你喜歡不喜歡都在看著
不斷給你豐盛
問題就是耶穌基督裏面的豐盛
不一定要和我們在世上
豐盛做一個對立和對含
有些是豐盛的
不過如果作為一個基督徒你不明白
耶穌基督的豐盛
你就浪費了
你就沒辦法擴行這個商品拜密教
這個宗教
什麽意思呢
你可以享受這個世間的豐盛
沒有人不給你享受
我們不是苦修主義
但是享受的時候你有沒有同事能享受耶穌基督的豐盛
假期是豐盛的
遊遊玩玩
遊遊玩玩當然是豐盛
吃的好穿的好住的好
很舒服看的是好東西
有沒有錯
沒錯這些都是豐盛
不過你能不能夠同想的
在你的退休會裏面感覺到豐盛
吃的又不好
穿的又不好住的又不舒服
但是在那個熟齡的生命裏面感覺到另類的豐盛
因為豐盛是真實的
在你的生命裏面
你知道嗎如果你長期的
你口是這樣說
享受到那種豐盛的時候
你肯定不夠這個教拉
你肯定是信了另外一個教
你明白我的意思嗎
因為那個豐盛是真的
我們沒有說這些不是豐盛
我們沒有說我們早上起床的時候
我們可以去
去享受一頓茶
舒舒服服
現在我開始人家說退休生活
其實不知道為什麼忙到死
但是都有退休生活
我可以早上起床的時候我不用去教書了
我去打一下太極
我可以去淋一下花
很舒服的好不好
好的東西來的
但是我能不能夠同樣的享受到
現在好像我每天早上
差不多每天早上我不敢說每天早上
但是差不多每天早上的時候
我很早就醒了的時候
享受那種寧靜
看一段聖經不用看很多
有時兩節聽一首詩歌自己默想一下
那時候還黑黑的還未天亮
心裏面很舒服
這是豐盛來的你明白嗎
你享受到那種豐盛
你就不會被另類的
那種另外一些的
世人的豐盛拉了你去走
不是壞的
那些是好東西來的
正如我們說看一齣戲好不好
當然是好啊好看啊
但是這是豐盛來的
好多個娛樂看了一齣戲
但是這個娛樂的豐盛能不能夠
也同時讓你可以
經歷在團契裏面
跟大英姐妹聊聊天
大家一起有祈禱啊,互相扶持啊
那種豐盛呢
你明白嗎?耶穌基督裏面的豐盛
成為我們的focus
成為我們的焦點
讓我們能夠一切
在耶穌基督裏面重新享受
那種豐盛
你有了這種豐盛呢
你就開始能夠排除這些
的異端
你有種力量去將你拉離開
這種異端
你不是這個異端,其實你正在走到那裏
因為你沒有抗衡力
拉你,你一定會掉下去的
你一定會掉下去的
這個就是哥羅西書裏面講的兩件事
排除異端
抗衡異端
然後我們可以回歸
耶穌基督
那耶穌基督什麼叫回歸耶穌基督呢?
聖經很有意思的
你看劉心讀這個哥羅西書
你會發現他很詳細
跟著他就說什麼叫回歸耶穌基督
第一,耶穌是你的頭
第二,耶穌是你的真體
的意思就是說
你最真實的東西
你最重要的東西,你生命裏面的核心
將它回歸
在耶穌基督的身上
耶穌基督是你自己生命裏面
每日的核心
你的信仰在你生命裏面
有佔得多重要
要不我們一直等到星期六
下午五點鐘才回來的時候
才突然信仰對你重要
唱首詩歌的時候
我們敬拜了
因為你一至五都是一個敬拜的生命
你時常將耶穌丟在你的生命裏面
所以聖經說耶穌基督是頭
身體所有因為耶穌基督
都聯絡起來
就是說你整個生活
是因為耶穌基督聯絡起來
你不是到星期六、日才突然記起耶穌
而是你每日生活裏面
在大事、小事上
你跟它聊天,它陪你走
有時你會害怕,有時你會很開心
有時你會很憤怒
但這些一切耶穌都在你身邊
你陪它走,它陪你走
你去問它,你去求它
你請它幫忙,你多謝它
好像一個朋友那樣陪著你
這個就是耶穌是你的頭
然後耶穌是真正的
真體
有熟靈的透視
去看透這些一切
所以我今天和大家
在這段聖經裏面
大家看到,這個就是一個奉獻的生命
奉獻的生命不是講的
奉獻生命是一個你經驗得到的生命
最後我想和大家
用回第十節至第十五節
很長的,我不會和大家讀
那裏我就
匙下了三個很重要的
landmark
或者我們叫做
check list
標準,告訴我們
不如接下來我們
這段人生,我們是不是以耶穌基督
作為我們回歸的頭
我們有沒有擺斷這個二端
讓我們看看這三個
簡單的標準
提醒我們的
在這裏聖經裏面講,我就跟著聖經講
第一
你有沒有基督的
國禮作為你生命裏面
的標誌
那裏就說
第十一節那裏說什麼
在它裏面受了不是由人手所行的國禮
而是受了
基督的國禮
就是排除你們的罪身
在你們的洗禮當中與它一同
埋葬
這個國禮是什麼意思呢
就是說用了新約的
角度來做,大家都知道國禮
是猶太人,尤其是
舊約裏面的一個禮儀
就是小老哥出生的男孩
他就把他的包皮剪掉
作為一個身體裏面的標誌
作為一個什麼呢
為什麼要做這個儀式呢
這個身體標誌就是讓他長大整天
整個生命無論長多大都好
有一個標誌在這裏提醒他自己
我們是屬於耶和華的
我這個民族是屬於耶和華
我身有所屬,心有所屬
當然有些人做不到
但這個是起碼一個提醒
當然大家看了
新約聖經,尤其是保羅
已經將國禮發得
很大,變成一個靈異的意思
就不是說
只屬於猶太民族,神怎會只愛謀奪猶太民族
所有耶穌基督所拯救的
所有人都是神所造
都是有這個屬靈的國禮
這個屬靈的國禮就是
就是剛才我們所講的
當我們受震的時候
我們上個禮拜受震
很開心,我參與
見證很多弟兄姊妹受震
跟著我們拍照,很開心
生命它一開始宣佈
我心有所屬
我受了受震之後
我有一個國禮在這裏
有屬靈的國禮
弟兄姊妹,你有沒有這個屬靈的國禮
就好像一個女孩戴了一個戒指
那樣
男孩說,女孩不錯
挺漂亮,追她
哎呀,沒有了
戴戒指了,已經她有丈夫了
她已經有所屬
是沒有的
在我們的生命裏,你對自己
我們周圍的人,看不看到這個國禮
看不看到我們生命裏有基督的國禮
有這個戒指
有屬於神的戒指
人家知道
你也知道我是屬於神
我不屬於其他
我是神,自己是我的主
這是第一個你問自己的標記
第二
是充滿力量的
充滿力量的
那是因使耶穌基督從死裏面復活的
神所運行的動力與他
一同復活
我們
這些人是與耶穌基督一同復活
並且我們經歷他的復活
上個禮拜復活節,你和我都記得
這個復活的能力
在你和我生命裏面
我們經歷這個復活的能力
剛才我講過
在我人生的風風雨雨的日子裏面
這些日子,我告訴你,真的沒有辦法再走下去
走了49年
但有些日子裏面
我真的記得
走到一個地步,我覺得真的沒有辦法再走下去
在那個時候,我通常有幾句說話
我今天送給你,我對自己講
我記得我好幾次
我對自己講話
我信的神,陪我一起
走這條人生路的神
他死了都可以復活
他有什麼做不定
有什麼做不到
我就是對著自己
講這幾句說話,我就是咬緊牙根
再走下去,頂著我今天就站著
仍然還在
我還然站著,因為我的神
我死了都可以復活
這就是復活的力量
你經歷到沒有?你夠不夠膽
拿著這個力量,繼續行你的人生的路
能夠的話,你就有這個標誌
第二個標誌
耶穌基督的國禮
復活的力量
第三,在海船的行列當中
展示聖利品
他說,耶穌基督基隆
廢除了那些黑暗的勢力
那些對抗我們的
拉低我們的勢力
在海船的行列當中
將他們公開示眾
是什麼意思
如果你在羅馬的社會
你就明白這回事
羅馬的社會就是這樣的
將軍打贏仗之後
海船歸來
海船歸來的時候
城門打開的時候
將軍先走,然後下去
人們夾道就歡迎
丟花,夾道歡迎
將軍後面是什麼呢
那些戰利品通常就是
敵人的將軍,甚至皇帝
拖著他們走
展示他們的勝利
的戰利品
我們在屬靈上展示我們的
勝利品
你和我今天每天展示
什麼勝利品
我們周圍的世界人展示的勝利品
可能和你不同,但可能你都不知不覺
跟了他們
他們展示他們的房子是他們的勝利品
他們的戰利品是什麼
我記得我在美國的時候
去參觀一個朋友的房子
他下來拿著一枝香檳
參觀他的車房
他的車房一打開
一輛老爺車
有個俗家數本我聽
這輛是什麼,我都不認識
真是浪費氣,不過他有興趣
他有興趣過我
數了多久,我想他都沒有開過我的車
他collect的
他搜集這些車
這是他的戰利品
你明白嗎
我們會不會有時都不知不覺
去展示我們的戰利品
我們去展示我們的戰利品
都是這些東西
你看我的工作多好
講得好像很謙虛
真是好彩,很感謝神
感謝主有這樣的工作,跟著就講那份工作
多威風,多少人爭,爭不到
是你才爭到
有些人叫他的戰利品是他的兒子
是他的女兒
沒有人進到那間學校
是我女兒就考到
他真是很辛苦的
不過有他,反正他不喜歡讀書
讓他讀一間好一點的
哪一間,劍橋
多厲害
多無所謂,不知道多辛苦
才捱到他這樣
這是戰利品,鄭志妹
我們是不是都這樣展示
這些戰利品
因為我們展示一些是從耶穌基督來
贖靈生命的戰利品
那個沒有人可以愛
沒有人喜歡愛的人
竟然可以去愛他,可以去關懷他
這是我們的戰利品
面對人生那些搞不定的
沒有人可以再面對困難的時候
我竟然用言心裏面有一種
奇妙的平安
這是戰利品,鄭志妹
這些戰利品不是世人的戰利品
是在聖經裏面說
是耶穌基督勝過這些
黑暗的權勢之後
在海船的行列當中
我們可以去展示
鄭志妹,我們有沒有這些戰利品
可以去展示
我們有沒有耶穌基督的印記
在我們的生命的角例
在我們的生命裏面讓人都知道
我們是身有所屬,心有所屬
我們有沒有經驗那種
復活的能力,耶穌有
我們都可以有那種復活能力
沒有東西不能走過去,因為我們的主
是死了可以翻生
如果我們有這幾個,就是聖經裏面所說的時候
我們就能夠稱得上
我們有那種奉獻的生命
耶穌是我們的頭
我們可以排除異端
沒錯,這些異端是很厲害的
商品拜物教的異端
在我們的每日生活裏面拉著我們
但我們仍然可以踏遺而出
做基督徒就是與別不同
因為我們有耶穌基督
我們齊齊
我們主耶穌基督,我們多謝你,你透過保羅
在他人生當中
有很多說話來提醒我們
祝求你將這些說話
放在我們心裏面,不單止我們知道
這些事實,並且我們生命
能夠慢慢慢慢
好像他一樣,效法耶穌基督
以至我們周圍的人
都體會,在你的生命裏面
我們有勝利的行列
因為雖然
我們的敵人,我們的異端厲害
但是你始終在我們生命當中
是特性的主
我仰望你,聽我們的託高
供奉耶穌基督的命徒
Amen
(字幕製作:貝爾)