今天我們進入彈爾里書第七章
第七至十二章就是最後這六章
當中上帝給彈爾里看到四個異象
第七章就是我們今晚的異象
就是海裡面上來的四隻獸
然後下星期第八章就是公山羊和公綿羊的異象
第九章就是天使加伯列將來會發生的事告訴彈爾里
然後第十章開始到第十二章最後那章
就是彈爾里在Tigris River底格里斯河旁邊
有天使和他說將來會發生的事
所以下面這六章都是有關於末世的預言
由彈爾里的時代一直到末世
今晚我們就會進入第一個異象
今晚我們一個小時的時間會過得很快
我們首先會看海中這四個獸
就是我們會看第一節到第七節
然後我就會講關於狄基督
因為這一章應該是第一次有講到關於小國
第四個獸那十個國之外有一個小國
這個小國其實大家都公認是指將來出現的狄基督
這個狄基督我講完之後會和大家分享一下
傳統的看法就是傳統看這個異象的解釋
還有近年有比較新的解釋
這個新的解釋我一會兒會和大家講
會看到幾章在啓示錄那裡
最後我們就會看這個所謂耿古常傳者
到底是誰呢
今晚我們就會這樣
我們首先先看我給大家講完的第一部分
就是海中那四個獸
我們先看開頭那七節
先看開頭那七節
第一節是說巴比倫王白沙撒
你會覺得很奇怪
上一次我們不是已經查到波斯了嗎
白沙撒王就是尼泊爾的後代
就是巴比倫最後的王
不是在第五章的時候已經滅亡了嗎
第六章當達爾里被扔到獅子洞里的時候
已經是波斯了
第七章他是回到上去的
在時間上他回到上去
還是巴比倫的時代
他是白沙撒王的元年
按公元計算就是主前的552年
達爾里那個時候已經是七十多歲了
沒有第六章的時候八十多歲那麼老
因為現在是回到白沙撒王的年代
達爾里就在床上做夢
他在夢裡面見到這個異象
然後第三節有四個大獸從海上來
四個大獸從海上來
形狀各有不同
我們現在來看這四隻獸
第一隻就很像獅子有鷹翅膀
正在觀看的時候
鷹翅膀就被拔去
獸從地上站起來
用兩腳站立
好像人一樣又得了人心
這個很明顯就是第二章的時候
他見到那個金像
那個金的頭就是巴比倫
尼泊爾加米撒王
這個第一個獸這個獅子
傳統上已經兩千年了
大家的解釋就是這個就是金像的頭
就是尼泊爾加米撒王
還有他這裡說獅子被拔去
然後他後來得了人的心
獸轉了人的心
這個其實就是人轉了獸的心
就是說巴比倫王那時候
尼泊爾加米撒王有七年的時間
精神出現問題
放了自己像動物一樣
吃草有七年的時間
這個我們查第二章的時候
都已經查過了
所以第四節這裡很容易明白
這個獅子應該就是那個金的頭
第五節
又有一個獸好像紅一樣
這個就是第二隻獸
旁誇而坐
口齒裡面就單著三斤骨頭
三斤肋骨
有吩咐這個獸說
起來吞吃多肉
這個很明顯就是金杖的銀的旁臂和胸膛
就是馬代波斯
這三斤的肋骨
應該就是代表馬代波斯征服了三個國家
包括是旅底亞
包括是巴比倫
和後來是埃及
這個波斯這三樣是他最大的功勞
佔領了這三個國家
第六節
他說他見到第三隻獸
就像一隻炮一樣
背上有鳥的四個翅膀
這個獸有四個頭
又得了權柄
這個獸不同的地方
就是他有四個翅膀
也有四個頭
這個就是
如果說回第二節
那個金杖
就應該是那個鴕的肚和腰
就是指希臘
就是亞歷山大大帝
亞歷山大大帝
只是十年的時間
他的兵很快
他用兵很快
就像有四隻翅膀
然後到亞歷山大大帝過去之後
他的國是被四個將軍瓜分了
所以這裡就說四個頭
似乎是很吻合的
所以這個應該就是
那個金杖
就是那個金杖
和那個鴕的肚和腰
然後第七節就說
其後我在夜間異像當中觀看
見到第四個獸
是甚是可怕
第四個獸就沒有說是什麼
只是說很可怕
這個獸在
但爾里特別注意
他說第四個獸
是極其強壯
大有力量
有大鐵牙吞吃嘴碎
有剩下的用腳踩踏
這個獸和前三個獸
大不相同
頭有十腳
十個腳
這個第四個獸
如果前面那三個獸
是巴比倫
是馬代布斯
是希臘的話
那麼順理成章
這個就應該是鐵的腳
金杖的鐵的腳
這個應該是代表羅馬帝國
羅馬帝國的軍力
是特別強勁
所以這只獸是極其強壯
大有力量
有鐵牙吞吃嘴碎
剩下的用腳踩踏
是一個殘暴
軍力很強的獸
但這個獸和前面那三個獸
不同
除了他特別強壯
他有十個腳
有十個腳
這十個腳
還會看到其他的東西
而且彈爾利特別不問天使
天使有個使者出現
然後天使就為他做講解
所以我們講第一次
講到海中的四隻獸
我們就要和詩
我那個note的詩
天使的講解
我們要連在一起
來看天使是怎麼講解
我們下到你們講異的詩
第十七至第十八節
第十七節天使講解
這四大獸
就是四個王將要在世上興起
這個也和金像很吻合
因為金像裡面
是四個王國
王或者王國
就是有四個地上的王國興起
然而第十八節
至高者的性民
就要得國享受
直到永遠
這個使者在這裡說
前面的四個獸
是地上世界上的四個帝國
但是
其實將來還有這個國
是直到永遠的
地上的國是暫時的
但是還有的國
是給至高者
屬於上帝的性民
是會得這個國
這個國是會到永遠的
我的解釋
就是這裡有兩方面
第一方面
神的性民是包括選民
包括猶太人
即是以色列人
是包括以色列人要復國
那時候他們是亡國的
他們還要亡國兩千年
然後1948年他們是復國的
以色列以後都不會再亡國
因為地上是一直傳流到主耶穌
回來的
但是還有就是主耶穌將來會回來
地上的國是永遠的國
是主耶穌掌權的國
所以天使在這裡
講解就是你所見到的四個國
只不過是地上
暫時的國
真正的國是永遠存在的
好了
然後第23節
因為前面19-22
是回到
你自己想的
再回到第23節
就是天使有關這四隻獸的講解
是那個
天使這樣說
第四個獸
因為第19節
是說
你特別對這四個獸
有興趣
因為這四個獸語別不同
所以這個天使
特別解釋
第四個獸就是世上必有的
第四個國
地上的一個國
這個國與其他國
是很不相同的
因為這個國會吞吃全地
並且是淺踏著誰
他為什麼特別強呢?
就是因為他會
統治整個世界
至於那十個國
他就說
在這個國當中
就會興起十個王
一個國裡面
興起十個王
後來又興起一個王
就是有十一個王
這第四個獸有十一個王興起
與先前的不同
他說這個最後興起的王
第十一個
是和前面的十個不同
他會制服三個王
前面十個王
為什麼制服三個王呢?
我就覺得這裡是指
十個王當中
有三個是特別強的
但是當第十一個王興起的時候
他就會擊敗這三個王
然後他就會做統領
這個王
我們一會兒會看
那個小國
他有十個國
然後到後來
就有一個小國
解經家
千幾二千年都說
這個是指狄基督
雖然這裡沒有狄基督
這幾個字在這裡
其實在舊約
是沒有狄基督這幾個字的
整本聖經說到狄基督
就只有約翰
在約翰一書和約翰二書
那裡
是用到狄基督這三個字
連他在啓示錄
說到狄基督的時候
他都沒有說到狄基督這幾個字
保羅在貼薩羅尼加
後書第二章那裡
是有說到狄基督
但是他只是說
犯罪的人
是大罪人
他都沒有用到狄基督這幾個字
所以我們用的狄基督
只不過是
借用約翰一書和約翰二書
但我們知道
其實是說同一個人
這是一個人
好了
第25節
狄基督在這裡有什麼表現呢
他必向自告者
說誇大的說話
而且他會折磨
自告者的聖人
包括以色列人
包括基督徒
必想改變截旗和律法
即是他要改變他們的宗教
改變他們的信仰
聖人必交付他手
一載、兩載、半載
你加起來
即是有三年半的時間
這個狄基督
他橫行的時間
就限於三年半
第26節
然而審判者必坐著行審判
他的權並必被奪去
毀壞、滅絕
一直到底
即是他三年半之後
是有審判者的來臨
這個審判者會審判狄基督
然後將他的權並拿走
並且將他摧毀、滅絕
然後27節
國道權並天下諸國的大權
就賜給自告者的聖民
他們的國是永遠的
一切掌權者會侍奉他、順從他
天使在這裡解釋了第四個獸
雖然是地上的國
他一直到主耶穌回來
最後的時間
活躍的時間是三年半
即是這些天使
他們的權並天下
集中注意力
看回第二章
尼泊爾和尼沙
看到金像
和但爾利和他解釋
金頭銀胸
銅腹鐵腿
第七章沒有說
鐵腿和銀腿
其實也有
因為十個國就是末世的十個聯盟
然後
紅色這一邊
就是第七章
第七章說到
第一個獸巴比倫
第二個獸馬代波斯
第三個獸就是那只炮
希臘帝國
然後那只剛才說很恐怖的
就是羅馬帝國
羅馬帝國一路延伸
今天
雖然羅馬帝國
東羅馬帝國在幾百年前已經亡了
現在的羅馬
就不是正經說的
正經說的羅馬帝國
現在它的影響力延伸
一路到將來
有十個國聯盟
迪基督
由那裡出來
然後三年半
就是當時在大災難
七年的大災難
後面的三年半
就是迪基督
迫害猶太人
迫害地上的信徒
好了,現在再下一張
這個圖畫
就是他們畫出來的
第七張這四個獸
獅子,那只紅的炮
和第四隻
不知道是什麼
好,我們現在
要來看一看
有關於
迪基督
我們來看一看B
大家講的B
迪基督的出現
和他的下場
我們要回到
第八節那裡
迪基督的出現
和下場
B那裡第八節
但以你正觀看這些角
他還在看第四隻獸
那十個角
就見到第四隻獸
頭上十個角之外
就又長起一個小角
這個就是我剛才說的迪基督
他先前的角
有三個角在這個角的前面
就是那十個角裡面
是最強盛的
但當這個小角出現的時候
這三個強的角
是被他連根拔起
然後這個小角
是有眼像人的眼
是口說誇大的話
這個誇大的話
就是他說
這個蝕毒的話
說這個蝕毒的話
是潛網的話
然後第十一節
那時我觀看
見那獸因小角
說誇大的話的聲音
就被殺
身體損壞
冰在火中燃燒
這個是他的結局
這個迪基督的結局
是令到第四隻獸
是因為他的緣故
被毀
然後其餘的獸
權並都被奪去
生命卻仍存留
直到所定的時候和日期
這個十二節
在這裡是很費解的
很費解的
但一會兒我說
近代的看法
就是一個不同傳統的看法
這個十二節
可能會明白多一些
所以大家現在先保留這個十二節
這個十二節
其餘的獸也出現
這很奇怪
如果按傳統的看法
就是一個朝代看著一個朝代
當第二個獸出現的時候
第一個獸已經過去
第三個獸出現的時候
第二個獸已經過去了
為什麼這裡十二節
其餘的獸權並都被奪去
好像全部出現
這裡有一個疑點
以前是很難解釋的
但這個新的解釋
在這裡很可能會容易明白一些
我們現在暫時
跳到第十九節
第十九節
但爾里特別注意
這四個獸的真情
他說為什麼和這三個獸的真情不同呢
這個特別可怕
有鐵牙和爪吞噬爪碎
剩下的用腳踩踏
這個頭有十角
另外長的一個角
這個角
三個角被他打下
這個角有眼
有說誇大的話
形狀強橫
果於他的同類
但爾里繼續看的時候
他說我看到這個角
和聖文爭戰
又勝了他們
直到耿古常在者
來級至高者
的聖文申冤
這些聖文
是沒有辦法解釋的
他戰勝了這些聖文
這些聖文快要被毀滅的時候
耿古常情者
就出來為這些聖文申冤
聖文得國的時候就到了
這一個小角
是會被耿古常在者
來毀壞的
我們來看看
這幾節的經文
在這幾節的經文
在底下
將他分開
在第七章
講到狄基督
我將他分開幾段
新約的時代
我剛才說狄基督
是本來有很詳細的描述
這是葉薩萊加後書第二章
司徒約翰也有特別的
詳細的描述
就是在約翰一書和二書
加上當然是啓示
在這幾節的經文
所以新約就有很詳細的
關於狄基督的講話
連耶穌在
馬達福音第24章
在橄欖山上
講到末世
他再回來之前的預兆
也有提到狄基督
但在舊約
提到狄基督是很少很少的
可以說這裡是
絕無僅有
其他有一些
以色列書
撒加利亞書
有少少的提及
但其實不明顯
只有達爾利書
這裡很明顯
不單止是第七章
第八章的時候
他又會再一次
講小國
所以這裡是第一次
在聖經裡面將來
有狄基督在末世的時候
出現
我們看看狄基督的崛起
狄基督的崛起我們已經讀了
在剛剛第八節里
是講到
他在第十個國
第四個獸出現
十個國之外
第十一個國叫小國
天使在第20節解釋
就是說
這個國會
說誇大的說話
形狀強悍
過於他的同類
在這裡天使又說
至於那十個國
由這個國中必興起的十個王
後來又興起一個王
與先前的不同
他必制服三王
很明顯
這個國是指一個王
這個王當年是一個王國裡面的統治者
即是狄基督將來
會在這十個國裡面再出來
然後擊敗
最強的三個
然後他來到
統領
作為世界的領袖
狄基督的特點是什麼呢
這裡第八節
第十一節
第二十節
第二十五節都形容這個小國有一個特點
就是他說誇大的話
這個誇大的話
當然是說
他說的誰族的話
但這裡其實在新約那裡
也給我們看到
這個狄基督是很有口才的
說話很厲害
人們聽他演講
是如痴如醉的
還有這個人很有手段
這個人是會
如何來哄地上的人
新約那裡告訴我們
這個狄基督出現的時候
就是這個七年大災難的開始
貼薩羅尼加前書
第二章保羅
是告訴貼薩羅尼加教會
你一定是見到這個狄基督出現
這個大災難才來的
狄基督一日未顯現
大災難都未出現
我們將來會不會見到這個狄基督呢?
那就要看將來教會是什麼時候被提了
我是相信教會是大災難之前被提的
如果我們被提了
我們大災難的時候就不在了
狄基督在地上的七年
特別是後面的三年半
為地上帶來很大的災難
我們是不在的
但是如果是災中或災後被提
很多基督徒都相信災中或災後被提的
聖經沒有很清楚地說
將來我們會查到被提的時候
我們才會分析到底是災前災中還是災後呢?
為什麼我相信是災前呢?
這個留待將來再說
這個狄基督出現
開頭的三年半
他是為地上做了很多事
帶來和平
為選民為猶太人重建聖殿
他們在那裡獻祭
然後到三年半到中間的時候
耶穌基督也是重復但以理將來在第九章說
狄基督會進去
不讓他們獻祭
然後他在聖殿那裡
自封為上帝
要人們敬拜他
人們不肯就開始了後面的一載兩載半載的大迫害了
狄基督是一個很有口才把口好使得
可以哄人的
狄基督的工作在第七章說給我們聽是什麼呢?
第一他和聖民爭戰在後面的三年半
他和地上的聖民
聖民是包括兩類人
第一是神所揀選的
就是猶太人
狄基督會殺害很多猶太人
猶太人的災難更大的災難在前面
狄基督表面上是贏了他們
聖民到大災難尾段的時候走投無路
然後耶穌基督帶著我們回來
第二節小國即是狄基督
令到聖民的國將會遭遇極大的危機
需要耿古常在者為他們伸冤
他們才能夠得國
上面已經讀過這個經文
第25節他說他必截磨至高者的聖民
這些都是狄基督敵對
猶太人敵對跟蹤耶穌的人
必截磨至高者的聖民
想改變節節和律法
即是他要改變聖民的信仰
聖民必交付他的手一載兩載半載
即是三年半大災難的後半部
狄基督要阻止他們在聖殿裡面獻祭
要他們敬拜狄基督
狄基督的下場剛才也說了
11節小國的下場就是他扶著獸要被殺
身體損毀即是會被摧毀
26節然而審判者必助著行
審判他的權並必被奪去
毀壞滅絕一直到底
這就是狄基督的下場
現在大家明白了這四個獸和小國
我們現在要用少少時間來看一看
一個是近年我可以說是Alternate的解釋
傳統的解釋由史圖時代一直到現在
都是我剛才解釋給大家聽的
那是傳統的解釋
我相信是很有理由的
我不是說剛才說的是錯的
剛才給大家看的這個和第二章的金像
和一個朝代的興衰
應該是對的
但近年有聖經學者提出有另外的看法
這個看法就由狄基督到底是什麼人開始演變
如果根據我剛才解釋給大家聽的傳統看法
這個十個國就是第四個獸
而且是一路延伸
第四個獸我們知道是羅馬
但這個羅馬下到鐵和泥的腳
就是一路延伸到世界末世
即是說世界末世這個羅馬帝國會再一次興起
羅馬帝國在哪裡呢?在歐洲
所以傳統的想法就是歐洲會有十個國
整個歐洲會有一個聯盟
聯盟有十個國
這個已經讓我們看到歐洲有共同市場
有歐盟
歐盟開始的時候是十個國家
十個歐洲國家
那時候大家都很興奮
以為末世就到了
因為第四個獸的十個國就已經出現了
但後來因為蘇俄解體
蘇聯解體
就變成有很多新的加入了歐盟
現在有二十多個國家
就變成不是十個國
即是未到末期
但到末期的時候
傳統的想法就是歐洲會變回十個國
就是這十個國
然後歐洲會有多一個出名
就是狄基督
狄基督就會成為這個世界的領袖
然後地上就進入七年的大災難
這個傳統的看法
但近年因為回教的興起
所以有詳細的學者開始研究
將來狄基督是否一定是從歐洲來的呢?
會不會是從其他地方來的呢?
是否一定是歐洲呢?
未必是歐洲
那會不會狄基督是伊斯蘭教的呢?
我曾經問過一些猶太人的朋友
有沒有可能將來的狄基督不是歐洲人?
將來的狄基督是一個回教徒呢?
那些猶太朋友告訴我
不可能
因為猶太人不會信得過回教徒
所以一定不會聽他們的
但狄基督將來會獲得猶太人的信任
因為他和他們建了聖殿
但我想如果任何人能夠幫助猶太人
在聖殿山建聖殿
猶太人都會信得過他
所以未必是不對的
如果我們接受狄基督有可能是伊斯蘭教的人
那就未必是歐洲人
這十個國未必是歐洲的聯盟
那是什麼呢?
有聖經學者提出
這四個野獸
我們剛才說這四個獸
就是回到以前
在歷史上已經出現的巴比倫已經過去了
波斯也過去了
希臘也過去了
亞歷山大大帝的帝國也過去了
羅馬也過去了
所以這四個國
他們新的看法是這四個國不是已經過去了
這四個國是將來
將來在活世的時候
就有這四個國出現
這四個國裡面
有一個國裡面有十個聯盟
就是這十個國
第四個獸出現
它是特別強的
這些聖經學者就說
第四個獸就是伊斯蘭教
第四個獸是代表伊斯蘭教
伊斯蘭教是撒旦的工具
在末世的時候以假亂真
它是發展得很快的
伊斯蘭教是現在世界上發展得最快的宗教
而且伊斯蘭教是很排外的
是很憎恨猶太人
如果你不參加伊斯蘭教
將來它會迫害你的
是一個很強暴
不是一個和平的宗教
那個是騙人的
第四個獸是伊斯蘭教
Antichrist可能是伊斯蘭教
他們提出來的
是一個叫做Joey Richardson的聖經學者
提出基督有可能是伊斯蘭教
然後有其他人做研究
將第七個獸變成了末世的時候
有四個國出現
第四個國是一個聯盟
是一個伊斯蘭的聯盟
其餘的國有多少個呢?
他們說第三個獸有四個頭
剛才說的那只豹有四個頭
所以四個獸總共有七個頭
他們說這七個頭是逆轉迫害猶太人的
最先是埃及
接著是敘利亞
即是滅了北國的亞述
然後就是波斯
波斯就是今天的伊朗和伊拉克
另外還有地上的一個國家
是一個回教國家
大家很少聽到的叫做Albania
在末世的時候也是一個很重要的伊斯蘭國家
然後是土耳其
再加上伊斯蘭教聯盟
總共有七個頭
四個獸七個頭
他們說在末世的時候會這樣
這個解釋和我們剛才傳統解釋的不同
我現在又要回到share screen
我要給大家看
我們要跳到啓示錄
因為這個新的看法
在啓示錄那裡
他們也用啓示錄那裡來證明
他這個說法是值得大家考慮的
我們看下去
我們看第十二章第一節
天上出現大異象
有一個婦人搭著月亮
頭戴著十二星的冠冕
這個是約翰看到的異象
這個婦人是代表以色列
十二個星是十二個支派
她懷了人在身產的艱難當中
是疼痛呼叫
天上出現異象
一條大紅龍七頭十角
大家注意
七頭十角
這個就吻合《但義理書》第七章
四個獸
一個獸有四個頭
總共有七個頭
第四個獸有十個角
這個七頭上面戴著七個冠冕
尾巴就拉著天上
星辰的三分之一摔在地上
龍就要站在要生產的婦人
龍呢 紅龍呢
是撒旦的代表
生產之後就要吞了她的孩子
她的孩子將來用鐵匠管理萬國
這個就說
以色列要出來一個王
就是要再回來的主耶穌
她的孩子被提到神的寶座
然後婦人就逃到曠野
在那裡
神就收回她預備的地方
養活1260天
就是三年半
三年半
這裡是說到將來活世的時候
是狄基督出現的
狄基督在第十三章出現了
約翰看到一個獸從海中出來
又是海中出來的獸
這個也是大義律師第七章
那個獸也是從海裡出來的
有十個角
有七個頭
四個獸有七個頭
在十個上面戴著十個冠冕
七個頭上面有蝕族的名號
然後看到獸形狀像炮
腳就像紅的腳
口就像獅子
但在第七章裡面的三個獸
就在這裡再出現了
魔鬼就將自己的能力座位和大權給了他
他看到獸的七頭當中
有一頭似乎受了傷
死傷醫好
傳遞到希齊跟著那個獸
這個獸從海裡出來的獸
其實就是狄基督
狄基督就是假冒耶穌
就好像死了又復活一樣
很多人跟著他
又拜那阿弩那個撒旦
撒旦將權並給了一個獸
也拜這個獸
誰能夠給這個獸
誰能夠和他交戰呢
然後又賜給這個獸
就是狄基督說誇大蝕族的說話
這個誇大蝕族的第七章出現了兩次
有權並賜給他
可以任意而行四十二個月
這個是狄基督在地上可以任意而行
迫害信徒四十二個月
你數一數是三年半的時間
是三年半的時間
獸就開口向神說褻讀的話
褻讀神的名
並且他的障目即是聖殿
以及那些住在天上的
有任憑他和聖徒徵戰並且得聖
有把權並賜給他
制服各族、各民、各方、各國的
好了我們就看到這裡
我先出來
今晚我們的重點不是查啓示錄
我只是給大家讀近年新的看法
說這四個獸
但以理書第七章這四個獸
不跟傳統的說法
將來在末世的時候
會有七個國
包括第七個是一個聯盟
不是一個國
是十個國的聯盟代表伊斯蘭的勢力
是一起來迫害猶太人
因為大災難當中
就是猶太人得救的時候
他們在大災難當中有很多人得救
有14萬4千個猶太的宣教士
來和他們傳福音
今晚我們沒有時間去詳細查啓示錄
但日後我們希望有時間查啓示錄
大家就會清楚一點
我們現在回到剛才我說的
很難解釋的那一段
就是第七章第十二節
大家回到第七章第十二節
其餘的獸權並都被奪去
生命卻仍存留
直到鎖定的時候和日期
第十二節這裡的意思似乎是
第一 當末世的時候
其餘的獸都在
而且是有權並才會被奪去
沒有權並 如果這是歷史上
已經過氣的帝國
他們就不再存在
再有權並就不會被奪去
他們的生命仍然存留
這些國會存留
但他的權並會被奪去
直到鎖定的時候和日期
就是主耶穌第二次回來的時候
這個第十二節如果跟傳統的解釋
是比較困難的 很難解釋
如何一代一代四個獸
經過了 然後其餘的獸
在末世的時候仍然存在
但如果剛才的新解釋
就是這四個獸
是一起在末世的時候
才出現 不是歷史性的話
這裡就容易一點解釋
這個和啓示錄
這個看法是他們最有力的根據
我就留給大家去思考
到底是傳統的解釋
是對的還是新的解釋是對的
我們現在就要繼續看
我們現在要看
耿古常載者
第七章特別的地方
除了有狄基督的出現之外
還有耿古常在者的出現
九節到十節
十三至十四 二十一至二十二
我們首先來看第九節
但爾利觀看
見到有寶座的設立
頭坐著耿古常載者
他的衣服潔白如雪
頭髮如純正的羊毛
寶座乃火焰 麒麟乃烈火
他這個意象當中
是見到有寶座的設立
寶座上是坐著
有個叫做耿古常載者
這個英文就叫做Ancient of Days
整本聖經就只是讀到這裡
用古老的日子
其實Ancient of Days的直譯
就是古老的日子
或者叫做壽高的年晚者
聖經裡面只在這裡出現了三次
整本聖經都沒有出現
為什麼但爾利在第七章里
會用這個字來形容
坐在寶座上的那個呢?
不知道
我相信是因為他見到
那個人坐著
是很像一個很壯嚴的長者
他的衣服是潔白的
頭髮也是純正的羊毛
也是白的
如果我們看回啓示錄第一章
使徒約翰見到
在燈台當中的主耶穌
他這樣形容
身穿長衣 直垂到腳
胸部配著金帶
頭髮街白如羊毛如雪
眼目如同火焰
面貌就好像烈日放光
所以約翰見到主耶穌
頭髮白的
眼目就像火焰一樣
但爾利在這裡見到
坐著的那個耿古常傳者
他的衣服又潔白
頭髮又是純正的羊毛
在寶座上有火焰
這似乎是很吻合的
不是完全相同
但也很吻合
所以毫無疑問
坐在這個寶座上的一定是神自己
但是是聖父還是聖子還是聖靈呢?
一定不是聖靈
聖父還是聖子呢?
我們繼續看下去
第十節
從丹面前有火
好像「吼」一樣發出來
侍奉他
我相信這是指天使
由千千在他面前
侍立的有萬萬
他坐著要行審判
案卷都展開了
這個就是他見到末世的時候
這個神回來就進行審判了
所以這裡的耿古常傳者
應該是指聖子
指耶穌
回來的耶穌負責審判
約翰第五章第22節說
「父不審判甚麼人
乃將審判的事傳教於子」
所以說到將來的審判
那個審判官就是再回來的耶穌
不是聖父審判
所以這個耿古常傳者坐著要審判
這裡毫無疑問
坐在寶座上的就是將來要回來的主耶穌
第十三節
「我在夜間的異像當中觀看
見有一位像人子的駕駕天魂而來
被領到耿古常在者的面前」
上面第九第十節
我們很清楚解釋那位是耶穌基督
但到第十三節
那位像人子駕駕天魂而來
人子在大義的書中出現了好幾次
耶穌基督在世界的時候
有幾十次
四福丁有八十四次
耶穌用人子來形容自己
所以聖經一說到人子
除了以色列人子不是說耶穌之外
在新約裡面全部人子都是耶穌自己自稱的
這位像人子的應該是主耶穌
駕駕天魂而來
他被領到耿古常在者的面前
他領到他面前
這個耿古常傳者應該不是耶穌基督
那怎麼和上面吻合呢?
其實很簡單
三位一體
當你明白三位一體的時候
你就知道主耶穌坐在寶座上
審判的是祂
但耿古常傳者一定是主耶穌
可以是聖父
在第十三節
似乎聖父坐在寶座上
而子來到他面前
然後子得到聖父給他的權並榮耀國度
使各方各國各族的人都侍奉他
他的權並是永遠的
不能廢去
他的國是不能扭壞
這個就是聖父將這個國賜給他
讓聖子在地上建立他的國
所以我們主祖文現在祈禱
願你的國降臨
願你的子行在地上
兒童行在天上
我們期望將來耶穌在地上建立他的國
這也是指向千禧年
耶穌基督是掌權的
這個國是直到永遠的
地上的國是會過去的
但耶穌基督的第二個國是永存的
第21節
我觀看見者國
又看回敵基督
敵基督和聖文爭戰勝了他們
剛才我們說
大災難的尾段
敵基督是迫害以色列人
猶太人
差不多要全民毀滅
然後耶穌基督帶著我們回到
繼續第十九章
直到耿古常在者
來給至高者的聖文申冤
我覺得22節這裡又回到指耶穌基督
他回來
他降臨
第二次來到
至高者的聖文申冤
聖文特國的時候就到了
所以這裡耿古常在者說了三次
第一次很明顯是指耶穌
第二次是指聖父
第三次應該是指耶穌
這個是耿古常在者
我們來看最後
這個異象
大家現在聽到好像頭暈暈
這個異象我看了很多次
我又說了很多次
每一次看多了
這個異象
尤其是我們現在知道的東西
多於彈射了很多
為什麼呢
因為當我們看第七章
我們來解釋的時候
不論是傳統的看法
是歷史性的
還是語言性的將來的看法
我們都有聖經裡面有歷史
我們知道是發生了什麼事
還有我們有啓示錄
來對照知道將來會發生什麼事
所以我們知道的東西是遠多於彈射
所以你可以想象
彈射當時看到這幾樣東西的時候
他的心可能就想
這四個獸
和他之前和尼泊爾加弼撒王解釋的那個
應該是吻合的
但是又有些很奇怪的
是沒辦法可以配合的
就好像第十二節那樣
還有狄基督
這個是聖經第一次出來
狄基督是凶殘
是要和聖文作對
但爾利是不知道發生什麼事
只知道危機四伏
我們來看看但爾利的反應
在第七章這裡的反應
第十五節
至於我但爾利
我的靈在我裡面是受煩的
大家記得但爾利是一個很親近神的人
是一個對神很有信心的人
是一個信仰很堅定的人
但在這裡他當他看到第七章的意象的時候
他的靈在他裡面是受煩的
很煩很受煩
很憂愁
很煩因為他不明白為什麼
只知道危機四伏
用腦中的意象去使他驚慌
他很害怕
這個驚慌在第十八節里再重復
在第七章最後這一節
他說:這件事自始於不止於我但爾利
心中甚是驚慌
再重復他心裡很驚
念識都改變了
卻將那事存記在心
他沒有人可以說
沒有人可以和他解釋
其實當中有天使已經和他解釋了
但他心中很多東西還是很不明白
大家記住這是兩千六百多年前
他沒有我們知道的那麼多
今天你和我所知道的東西
比舊約所有的先知所知道的都多
因為先知無論是以才也無論是耶利米
當他們記下這些語言的時候
他們完全不知道將會發生什麼事
耶穌基督第一次都沒來過
但我們今天有歷史的資料
我們是明白聖經里的語言是多過他們很多
但我們可以將我們自己代入但爾利
但爾利當時見到四個獸
知道這四個獸是四個王
也知道是四個王國
他特別有興趣的第四個獸
那十個國又是有十個王的出現
這十個王的出現之後又有這個小國
這個小國是很有權力的
而且是守口誇大的說話
和神都挑戰的
又迫害那些聖民的
但爾利就想我們有什麼出路呢?
要為我們來到巴比倫是有出路的
神沒有丟棄他們
但現在這麼危險的東西
究竟出路在哪裡呢?
其實第七章里不是完全沒有出路的
因為是說將來有耿古的常在者
這是神 神仍然還坐在他的寶座掌權
仍然會審判這四個獸
也會摧毀那個國
所以如果你想得清楚一點
明白多一點像我們今天這樣
我們就會知道第七章雖然是基督很恐怖
但並不是說沒有盼望
因為最終贏的是誰呢?
最終贏的是我們主耶穌
最終贏的是我們
這個地上的國度將來我們都有份
第十九章很清楚將來主耶穌
那位騎駕白馬
我們是跟著祂回來的
這也是其中一個原因
我相信我們是災前被提
因為只有我們災前被提
我們才會在天上
回來的時候我們才會跟著主耶穌
如果災後被提我們就在地上
還用上天嗎?我們就在地上
不需要被提
這個將來慢慢跟大家解釋
這個但爾利的反應
我覺得雖然第七章有盼望
但爾利基於他那時候所知道的非常有限
突然看到這樣的意象的時候
他的心是很驚慌的
今天我們看到這些意象
我們的心應該是怎麼想呢?
我們下到結論那裡
我們要結束了
但爾利看到這個意象的焦點
就是很多的國很多的王在這裡
四個王有七個頭
七個頭可能就是七個國
七個國後面又有十個王
這些都是地上一個一個朝代
將來會出現很多很多的國
如果真的是這些國都是伊斯蘭教
現在伊斯蘭教有很多國家
這十個國家都是伊斯蘭教
發展得很快
這些現在重重包圍著以色列
如果真的末世的時候
這些國出現了基督來敵對聖文的話
表面上人的國在摧毀聖文
在敵對基督徒
基督徒都要受很多的苦
就算我們不在大災難
大災難之前我們在現代都已經會受很多的災難
現在世界上很多地方包括我們中國
現在信徒是受到迫害的
美國未知道將來會怎麼樣
但是真正的掌權都是神
地上的國在進行的時候
神仍然在寶座上
我們還沒見到
時間還沒到他進行審判
因為今天耶穌基督仍然在父神的右邊
為我們代求
他還沒進行審判
但有一天他會進行審判
最後審判來到的時候
地上這些敵對聖文的王朝都會過去
世界的國度的終結
就是世界社會的終結
就是神永恆國度的開始
由千里年國度再進入大爾里書第21章
新天新地的永恆國度將來會一直下去
現在雖然惡勢力很厲害
我們有時也會感到魔鬼的勢力在地上
都是邪惡的
我們好像越來越孤立
好像我們越來越無助
但其實最終的勝利是屬於神的
所以耶穌基督教導我們祈禱
願禰的國降臨
願禰的自由在地上
即使我們在地上受壓迫被迫害的時候
我們都要看著將來地上建立的永久國
主耶穌會回來
主還沒回來這段時間
很可能我們就算不經過七年災難
我們都會經過這個逼迫
如果我們真的要經過災難
甚至只是災難一半的時間
我們都要面對狄基督
看視頻講得很清楚
狄基督將來會如何迫害
包括666
包括不准用666印記做買賣
我們的生活會受到很大的影響
而且這些會發展得很快
不再是三四十年或一百年發展
可能是以日計的
我們就要維持我們的信心
狄基督和他的使者即使是迫害神的子民
但聖經告訴我們
神最終是會得勝的
這就是我們《難以理殊》第七章
大家可以再看一次
看回經文
再看多幾次
再想想我說的新解釋
不是完全沒有道理
他都有他的漏洞
但他解釋了第十二節的困難
似乎配合了啓示錄第十二章和第十三章
說到有關於將來的表現
今天就說到這裡
我們來做一個結束的祈禱
天父我們感謝你
借著彈射你的手
將這四個異象的第一個
這麼清楚地寫下來
雖然我們不是完全明白
但我們明白的比彈射你的時候多得多
所以我們的心不會像彈射你那樣驚慌
因為你讓我們看到你是那位得勝的主
就算那惡者好像是在地上的橫行
就算是多少的聖徒被迫害
但我們知道你是那位最終得勝的主
所以求主你加添我們的信心
讓我們知道你仍然坐在寶座上掌權
所以我們的心就不驚慌
我們就不害怕
我們仍然心裡有你賜給我們的平安
喜樂和盼望
感謝你賜給我們這段時間
求主你繼續祝福
我們再查下去下面那五章
我們查這些預言
查這些異象的時候
我們會越來越困難
但求主你幫助我們
讓我們有天上的智慧
讓我們明白這些異象的意思
因為每一個異象都是神要將一些重要的信息
透過這些異象記錄下來讓我們知道
不僅僅是讓你當時知道
我們現在末世的時候
我們更加要知道將來會發生的事
我們感謝你賜給我們這段時間
我們祈禱奉主耶穌基督的名
阿們
(字幕由 Amara.org 社群提供)