我們記者介紹
今天我相信很多靈姐妹
上個星期我們剛好聯誼了這個幫主人
都帶了親友來的
有多少個是上個星期才回來我們教會
就是沙田那裏和我們聚會的呢?
今天在我們當中請你舉手好不好?
有幾位
好 我們歡迎你
給點掌聲特別歡迎這些幫主人
多謝各位家長 歡迎你
我想待會到我們報告時間
才會有個別的介紹
我們想特別來到歡迎大家
今天也是在我準備7月
有另外3個月過關寫書的期間裏面
今天是最後一天跟大家分享神的說話
在上個星期我想一下
在我離開之前
《馬克福音》第8章應該是剛剛斷落了
在這個時間
可能我見到了解靈姐妹的需要
不如我改一篇文章
實際上當有機會去探訪靈姐妹
或者去交通的時候
其實很多靈姐妹都有不同的困難和難處
我都很想今天透過
這個差不多距離我們三千年前
一個詩人他寫了一篇詩篇
詩篇是在講情感的
不是一篇好像教義性的文體
是用他的心情去描述他和上帝之間的關係
在我講之前我想問大家一個問題
你覺得在你的人生裏面
由順境進入逆境容易些
還是由逆境進入順境容易些呢?
由順去逆容易些
還是逆去順容易些呢?
學者是吧?
如果你說順境逆境容易些
我還沒有很清醒
不如我舉個例子
譬如你打份工是一萬五千元人工的
突然間老闆好看你
認識你做經理
五萬元這樣
你會不會很難適應?
哎呀 我適應不了
不要認識我了這樣
會不會這樣呢?
但現在反過來
你是五萬元的人工的
老闆你做得不好
明天開始做一萬五千元那份
你會怎樣呢?
你會無語問錯
哎呀 為什麼選擇我呢?
Y.E.這樣
你不會問升職的
升職又怎樣呢?
升職的人不會問Y.E.的
應該是我吧
但你見到我相信你和我都一樣
在人生裏面
如果由順境進入逆境
你會很辛苦的
由逆境進入順境
你會很高興的
是吧?
你要清醒
如果你是在人生裏面
有很多很如意的事
你不會這麼辛苦的
但反過來
逆境的時候是很難的
特別是由順境進入逆境
是很困難的
如果這個想法是對的話
那你會想像到
Galto什麼時候
零星會低落呢?
在環境裏面
你在遇見困難的時候
特別你不知道為什麼有困難
你覺得很不合理
就淋到你身上
我估計那個時間
往往就是我們容易失去信心的時間
而我們中國人說
不如意時十常八九
即是說其實我們就算是姜濤也好
我相信耶穌也好
我們上個星期舉手決志相信耶穌也好
我們都會面對人生很多不如意的事
如果你準備得不好的話
可能當你遇見不如意的事的時候
你會埋怨這個蒼天
埋怨上帝
為什麼我要做這些事呢?
反之我很想在我們開始Galto的旅程
又或者我們很多Galto
在人生的不同處境裏面
特別在低潮裏面
我希望這篇C篇能夠成為大家的激勵
這篇C篇說大衛的師教要領獎
大衛就是以色列人的第二位皇帝
這位皇帝究竟他是不是真的寫這篇C篇呢?
我們不能夠百合之百肯定
因為大家都知道C篇的標題
是後來加上他的一些標題
方便我們了解背景
這個標題未必百分之百肯定的
但無論是大衛本人也好
又或者是其他的詩人寫這篇C篇也好
這篇C篇代表了很多人
包括你和我
心裏面很深處的心聲
這篇C篇開始的時候
耶護說:你忘記我要到什麼時候呢?
要到永遠嗎?
你以念不顧我要到什麼時候呢?
第二節說:我心裏愁善終日愁苦
要到什麼時候呢?
我的仇敵升高壓制我
四次出現要到什麼時候呢?
用英文比較簡單
用英文說:How long?
究竟多長呢?
四次問這個問題
就是說這個不單止要面對困難
困難相當長
How long?
要到什麼時候才完呢?
要到永遠嗎?
困難已經難頂了
如果困難還要很長
我差不多可以說這個世界上沒有什麼人頂得住的
是不是?
若白靈性好不好呢?
好啊
若白是敬畏上帝
遠離惡事
在世道裏面是一個完全人
沒有人可以說是
及得或者接近若白
但是當若白落在長期的受苦裏面
他都頂不住
我相信你和我一樣
如果是短暫的困難
都容易面對
但是長期的受苦呢
是很難接受的
如果你偶然間病了一下
有時病痛休息
你很輕鬆地說
但是長期病呢
就不敢說了
如果你公司裁員被裁了
休息三個星期
好啊 去旅行吧
你還好心情去玩玩
但是如果裁員裁完之後
三年
六年
十年都找不到工作呢
那就是另外一個故事了
你知道長期令到一個人
那個意義會被消失
我猜沒有人能夠在苦難面前說
我不怕的
沒有一個人在苦難面前
能夠可以說
我照樣地要跟從神
很容易我們會失去信心
這個詩人說
耶和華你忘記我要到何時呢
他以為自己忘記了他
在美國讀書的時候
我認識一個婆婆
她說她這個時候上帝忘記了我了
為什麼她這樣說呢
因為她一百零三歲
所以她說上帝忘記了我了
如果記得的話早一早叫我回去
她說上帝忘記了我
所以現在還在這裡
她很陰默地說
很精靈
一百零幾歲都很精靈地說
我相信大部份的情況
當我們說上帝忘記我
就不像婆婆這麼輕鬆地說
是一種很痛苦的說法
我明明是相信上帝的
我照著上帝的方法去做的
為什麼結果出來跟我這麼不同呢
有一個可能性
上帝不看著我
上帝忘記了我
下面那句還說
你掩面不顧我要到何時呢
忘記可能是
從人的說法說
不經意
不是刻意這麼做
但掩面不看呢
是故意的
你不在臉上
他認為上帝好像到了一個地步
不單止忘記他
是故意不看他
我不知道你有沒有試過
在你名勝低潮的時候
你有這樣的想法
好像上帝整我一樣
不知道你有沒有試過這樣的想法
宗教說「安樂於心」
到了一個地步
難過到一個地步
很難去表達
好像心裏面完全沒有盼望
簡直不懂得跟上天要說
裏面那種仇苦
再進一步
你將這些苦毒再增加的時候
你連上帝也罵
上帝為甚麼不理我呢?
為甚麼這麼不公平呢?
我中學的時候有一個同學
有輕度的殘障
行動不太方便
過了幾年之後
他也是信耶穌的
有機會碰到他
問他最近怎樣?
他說沒有上學很久了
我問他為甚麼沒有上學很久呢?
他說我跟上帝鬥氣
我覺得上帝直言不公平
但這件事他不敢說
一個人到了一個地步
好像完全對上帝失望
你見到接下來
他說我心裏
「酬善終日受苦」
他說他實際是困難
不過他先說他心靈的深處
他和上帝的關係
他覺得上帝好像不理他
上帝很難了解
不過你先停一停想一想
你先停一停想一想
但他怎知道上帝不理他呢?
你停一停想一想
有時你說
上帝忘記我了
上帝不理我
但我問你
你平時覺得上帝經常看著你
經常跟你說話嗎?
你怎知道上帝不理你呢?
你有沒有想過這個問題?
當我上帝不理我的時候
你問一問
你怎知道上帝不理你呢?
是否上帝告訴你我不理你呢?
如果上帝告訴你我不理你
即是上帝理你呢?
是吧?
如果上帝告訴你我忘記你
那即是上帝沒有忘記你
你明白我說甚麼嗎?
是吧?
就好像媽媽跟兒子說
你再這樣我不理你
那即是甚麼?
即是很理他
你很緊張才這樣說
當我覺得上帝不理我
看不懂我的時候
是我的主觀感受
我的感覺來的
我的感覺從我心裏投射到
上帝好像和我離得很遠
但是這個感覺完全沒有事實根據
因為純粹從我主觀的感覺開始
不是一個客觀的事實
上帝告訴你
上帝告訴你不理你
很明顯不是
是我主觀的感覺
感覺不到上帝工作
好了
為甚麼我主觀的感覺到上帝不工作呢?
第二節說
我心裏籌算終日壽苦要到何時呢?
第三個How long?
這句話很難翻譯的
我心裏籌算終日壽苦
好像在計劃
想這想那
其實意思不是這樣
終日籌算
如果有些英文日本人做甚麼呢?
他說我終日要被counsel
我要被輔導
要到何時呢?
我心靈裏面需要安慰
需要人扶持
要到何時呢?
然後下一句加一句說話解釋
這個籌算或者這個counsel
輔導的原因是
因為我終日壽苦
原來原因就是他覺得心靈裏很苦
很長的時間
而需要人安慰
但是上帝好像沒有工作
所以覺得上帝不理他
這是他另外一面看見主公的感受
由心靈的深處
或者這麼說
由天上的水平線拉到地下
更加實在的就是我覺得很苦
痛是甚麼意思呢?
刺到針就痛
或者受傷會痛
但苦是甚麼呢?
苦是甚麼呢?
苦很難用物質去解釋
我覺得我就是激氣
激到我很辛苦
你看不到
外表看不到
苦是裏面一種感覺
一種情緒
但我問一下
當中的成年人
痛難免一點
還是苦難免一點呢?
可能因人而異
但你有沒有看過一些人
有些人生是痛而不苦
有些人生是未痛就先苦
有些人生他面對痛
面對很難的身體的軟弱
但他可以很快樂
他可以很平安
他甚至可以很喜樂地幫助人
苦不是一種實在存在的外圍的東西
苦是裏面很實在的一種經歷
一種情緒
我再問
為甚麼你覺得你的中人受苦呢?
你這個知人究竟是甚麼事令你中人受苦呢?
第四句
他説我的仇敵升高壓制我
要到何時呢?
第四句
原來真正的原因令作者覺得苦
是因為外在客觀的困難
就是仇敵升高壓制他
假如這個作者真是大衛的話
那你會看到大衛真的很苦
有時我想
大衛被人揀選做過以色列王
去侍奉神
不是他想的
一揀選完之後
馬上要做甚麼呢?
那時仍在生的皇帝掃來要追殺他
我做皇帝你竟然說自己做皇帝
但與我無關
仇敵選我
你沒有解釋
總之
掃來要追殺他
追殺到在聖經裏面仍然說
大衛覺得他像一隻狗
被人一直像喪家之犬
一路被人追殺
到後來做了皇帝之後
他人生似乎平靜了一點
但他見到很大的難處
這個難處比他先前更難
大叔聖經裏面有一個兒子
兒子叫阿沙羅
很靚仔
聖經說他很靚仔
長頭髮
臉是光紅的
很靚仔
他用攻心計
他去跟百姓說
你們真是辛苦了
我想幫你
幫不到
我不在其位
怎幫到你呢
我爸爸幫不了你
如果我能幫到你就好了
那是甚麼意思呢?
找我做皇帝
找我做皇帝就幫到你了
結果
竟然這些說話慢慢收買了很多人心
他慢慢成為了
可以威脅到當時做皇帝的大衛
而大衛竟然在這個情況裏
他估計他一定會輸給阿沙羅
大衛起來要同跑他的親生兒子
如果不是神兄起來
謀事阻止阿沙羅的追殺的話
大衛早死在他兒子的手裏
你可以見到大衛的心境
他想念他的兒子
他不想士兵殺死他的兒子
但同時間他避開他追殺他的兒子
那種非常矛盾的心情
一直有很長的時間
然後他問「How long」
「要幾時呢」
但他的仇敵很多
包括菲律賓人
包括哥利亞等等
但有時是賣衣的
是他家人
有時是自己的百姓
有時是他自己的手下
人生可能我們未必像大衛那樣
但我們都有不同的客觀的
實在的痛苦
我們剛剛上珠海都聽見
我們過去的星期五、六
在很難受的時間裏面
強行找了兩天
我們的同工
應該一年一次
但這次差不多兩年新一次
去了退休會
除了剛才你們上課的時候
蕭老師和你們說計分之外
其實我們昨天做了另外一件事
我們說一下大家的童年成長背景
我們八位同工
六位存在人
八位影視同工說了
有很多我們從來沒有聽過
所以趁這個機會大家說一下
我們成長的背景
有眼淚
有很多不容易的成長
說完之後
差不多時間了
我們速速問了問題
八個裏面
除了你自己那個之外
你會選擇哪一個呢
你猜我們會選擇哪一個呢
如果你有機會
分組的時候分一下
說一下大家的成長背景
然後選擇一個
如果可以選擇
你會選擇哪一個成長背景呢
人名不方便提
這是私隱問題
不過我想說
我們差不多全部人
都會選擇那些富貴一點
家裏自由一點
被人罵得少一點
我猜你也會這樣
你不會說小時候被人罵得很厲害
然後家裏人又
小時候把我推出去工作
我相信你不會這樣選擇那些童年經歷
你會選擇一些比較開心一點的
順暢一點的
因為這個理由我們都不喜歡
但當真的面對困難的時候
他第一個感覺
我覺得我心裏面很苦
這個苦難再長一點
就會覺得上帝為什麼離開我
為什麼你不看著我
其實邏輯是這樣來的
是先有一個客觀的困難
然後影響我主觀的心境
然後我就會埋怨那位
我所投靠相信的上帝
那個困難不是從那裏開始
但是由客觀的問題開始
反過來最後影響我的靈性
在這樣的環境之下
大衛或者我們
我們應該怎樣面對這些困難
這篇詩篇很有趣的六節聖經
但是每兩節是一段的
很清楚的
所以第三第四節到第二段
第三第四節到第二段
是一個很大的轉變的地方
請大家一起讀出這兩節聖經
詩篇十三篇第三第四節
如果你們手上有經文的話
請大家一起讀出
耶和華我的神啊
求祢看顧我
應允我
使我眼目光明
免得我沉睡至死
免得我的仇敵說
我姓了他
免得我的敵人在我搖動的時候起落
聖經說
耶和華我的神啊
回到第一句話
所謂的稱呼神先
然後整個轉捩點就是
接下來的那個字
是求
求祢看顧我
求祢應允我
這是向上帝的
上文說到你忘記我
你掩面不看我
現在相應的兩個呼求
就是求祢看顧我
就是你不要轉過臉
你不要轉過臉對我
你應允我
意思是
回應上文所說的
你不要忘記我
去向上帝呼求
弟兄姊妹
我記得我以前在早一段時間
講過一個例子
不知道大家記不記得
我今天再重開始
我說有兩種的情況
一種情況
有一隻小鳥受了傷
飛到他的屋裡
家裡的小朋友捉住他
幫他紮傷
很疼他
不知道你們有沒有試過捉小鳥
有沒有試過捉小鳥
小朋友捉過小鳥嗎
小朋友只會玩遊戲機
其實我們小時候有很多東西玩
捉小鳥、捉蒼蠅
玩漫畫
很多東西玩
有些人問我
我告訴你很多東西玩
我們試過捉到小鳥
又頑皮又綁著他的腳
小鳥死定了
小鳥不可以在家裡養
小鳥受傷之後
你要把小鳥拖回去
但是小鳥好一點之後
你放在手上
你想把小鳥拖回去的時候
如果不小心
小鳥會怎樣呢
會飛走
小鳥會投入不回地飛走
這個就是
小鳥受了傷你幫他
但是好一點之後
小鳥投入不回地飛走了
另外一個三歲的小朋友
不知道現在
做爺爺、做公公
或者做爸爸媽媽
有沒有這樣的經驗
當你帶小朋友去打預防針的時候
是一個很痛苦的經歷
我覺得我們那個年代好像勇敢一點
那個年代
全校排隊去醫療室打針
不知道大家有沒有聽過
每個人都排隊去打
現在我不知道現在怎樣
現在身上排隊
現在都要熬
如果一個三歲的小朋友
去打針的時候
他的反應會怎樣呢
很害怕
我有一個女兒和一個兒子
女兒小時候很害怕打針
她說如果醫生和她打針
我要殺死你
很堅決地很害怕打針
看牙醫的時候
她說不要摸我牙
摸我牙我踢她
她很害怕
每個細分子不同
但大致上都很害怕
當她害怕的時候
爸爸就勸她
不用怕
我們一起這樣
會怎樣呢
她都很害怕
但和她的小朋友不同
小朋友好像飛走了
但她的小朋友會抱著爸爸
雖然她完全不明白
為什麼爸爸會逼她打針
對她兩三歲小朋友來說
她不明白是什麼意思
她說不需要
她說痛苦
對她來說是天大的痛苦
但爸爸還要逼她打
她完全不明白
不過在那個時間裡
她只有一個信念
她相信爸爸對她好
所以她捉緊了爸爸
你看到那個分別嗎
當我們做基督徒之後
我們都會遇見人生不同的挑戰和難處
那個難處可以變成像小鳥一樣
有困難就說我走
一稍為有力量就走
但另一個方法是
好像小朋友一樣
完全投靠她自己的父親
抱緊她
雖然她很害怕
雖然她很不願意
但她會抱緊她的父親
為什麼呢
我時常跟姐妹說
請你不要轉身背向神
然後去尋求神
你要用神的方法去尋求神
你不是反過來
然後說我看不到上帝
你看不到上帝的原因
是因為早已經轉身
你不想用上帝的方法
或者對她已經失去
應該有的投靠態度
所以你看不到上帝的工作
作者第一部說的是
求神安慰她
求神英文她
然後第二個祈禱
為她自己祈禱
正如那四個How long
去到第二方面
她說我心裡籌算中日仇苦之後
我心裡需要安慰中日仇苦
對照這個需要
第三節的下半節說
使我眼目光明
免得我沉睡至死
眼目光明是聖經裡很重要的主題
我花了三年的時間
寫了一篇論文
都是寫這個問題
聖靈如何光照我們
這裡我只能簡單說
聖經說使我的眼目光明
以致我不會沉睡至死
是什麼意思呢?
或者舉個例子
假如一間房子黑漆漆的
晚上關燈
黑漆漆的
你進入房子的時候
什麼都看不到
雖然裡面可能有些家具
或者一些會令你跌倒的擺設
但是什麼都看不到
好了
打開燈之後
你看到這些家具
看到這裡有桌子
有椅子
這裡可能有一條繩子
你知道這裡危險了
你看到開燈和關燈的分別
不是因為開燈之後
令那些東西存在
開燈之後
那個房子裡面多了一些東西
那個房子從頭到尾都是這麼多東西
不過分別就是
現在你看到了
有光明了
所以你看到原本已經存在的東西
很簡單的道理
本來一向都有這些東西在這裡
不過看不到
就正如在舊約仙子裡面有一個經歷
以利沙和那幫僕人這樣的人
有很多人圍著以利沙所住的城市
要攻打他要攻擊他
那些僕人就說很害怕啊
很害怕啊
以利沙你怕什麼呢
你看不到
他真的看不到
然後以利沙為他的僕人祈禱
結果僕人看到有很多上帝的天使天君
圍著他的城市
但分別不是那些天使天君是否存在
分別是我自己看到的
作者沒有祈禱說求神把困難都拿走
求主給我一帆風順
所以對中國人來說很難接受這個信息
中國人傳宗觀念都是信風信水
什麼都要信
我信你就靈了
但這是非常自我中心的信仰
那時候問一下
如果你信靠上帝
什麼都要賜福你信風順水的
那接著問
其實有什麼理由
我有什麼理由要求一位創造天地大能的主宰
一定要賜福我這個不配的罪人
你有什麼理由要求上帝一定要賜福給你
作者祈求的不是把困難拿走
所要祈求的是你給我眼睛光明
看到上帝的心
兄弟姐妹
你同不同意嗎?
就算遇到更難的難處
但你看到這是上帝和你一起走的
是不是最大的滿足安慰呢?
我今早講完早堂之後
有位長者走來跟我說
牧師你今天的題目就是「無遠聞蒼天」
我想用這句話回答這句話
什麼話呢?我又講錯了
回答你
他說你記不記得你很多年前講的那一套
我說這麼厲害
你不要欺負長者
他真的記得
他說我沒有記性
不過我喜歡寫筆記
我寫得下你講的話
他說你曾經講過
他說在困難裏面
我們每個人都已經困難
最重要在困難裏面
就是看到神和你一起走
他說神與你同在
是不是就解決了無遠聞蒼天的問題呢?
都可以這樣講的
你真是很厲害
我想不到這麼多年前講的話
他留在心裏面
現在還記得
我自己已經忘記了
但難怪我不記得了
這個正正就是我很想
很想大家知道
或者很想我自己提醒自己
其實當人生面對很多不同低谷的時間
可能是身體的軟弱
可能人際的困難
可能家庭的需要
可能經濟的壓力
可能你成長的背景
就算我們存在
我們一起分享的時候
我們都有很多眼淚
成長的背景裏面
很多都說你沒有用的
沒有用就最好出來工作
你看看隔壁那個多好
很多這些傷害性的話
在我們心中深處
在這個時候
你最需要什麼呢?
你有沒有想過
其實你心裏面最需要的是什麼呢?
對很多人來說
就是希望困難解決了
但很奇怪你發現
有些人困難解決了之後
他仍然都不開心
因為苦毒的種子
已經深深藏在了心裏當中
除非什麼呢?
除非你看到
上帝在你心裏當中
我有機會在不同的場合
講過一個教派叫做靈恩派
大家聽過靈恩派
靈恩派裏面有些人
當然我不贊成這個做法
比較強調人的感覺
包括講康妍的能力
包括講過醫病等等
這個我不詳細講
但靈恩派裏面有一個靈安做法
是取自一個輔導的方法
叫做心靈醫治
大家不知道有沒有聽過心靈醫治
當然我也不贊成這個方法
心靈醫治是什麼意思呢?
大家有沒有聽過這個做法?
我希望你不要去找人幫你心靈醫治
我覺得這是錯誤的
不合聖經的方法
但我想講一下後面的理念
理念或許給我們一個啟迪
心靈醫治的方法
其實取自一個輔導的方法
就說你同年
很多人同年都有很多陰影
很多痛苦
你同年有沒有困難?
你不要說
我在這裏的時候
你不知怎樣教
我只是問一下你
你同年有沒有困難?
有沒有被媽媽打過?
有沒有被人說過傷害性的話?
多數有的
不用說
所以那個輔導員
心靈醫治就跟你說
你進到同年的時候
你就幻想著你同年的時候
被媽媽打
你買床底
打打打到身上
在那個時候裏面
你現在幻想
想像耶穌在那裏
耶穌和你在一起
你幻想著耶穌的樣子
然後耶穌現在靠近你
擋住你媽媽的屁股
擋住你的頭髮
打在耶穌身上
其實打不到你的
我覺得我不贊成第一個原因
這個不是事實
事實是打了你
你怎麼會打在耶穌身上呢?
事實上已經打了你
你只幻想
當你經常幻想耶穌出現
其實很容易用你的情感
用你的思考
去創造在上帝
而不是根據聖經理解的
所以我不贊成這個方法
不過
你見到理念就是說
原來耶穌和你走一個同年生活
走你痛苦的階段
然後問題解決了
再如是者重覆幾次
之後我同年傷害受醫治了
我想反過來說
其實事實不是這樣
事實是真的打在我身上
不過
耶穌知道
我曾經說過幾次
在我的靈性裏
我覺得我和神最親近的時間是何時呢?
很多時候
在我靈性和神最親近的時候
往往人生是低谷的
很多事情不容易
覺得自己很沒用
很失敗的時間
往往就是和上帝最親近的時間
我剛才說過
長期的苦難
會磨滅一個人的心智
但對基督徒來說
可能更加正確地說
長期的苦難
會磨滅我們的自我
我們太容易靠自己
和太容易
希望用自己的方法解決問題
但當我們面對大到的困難
我們解決不了
長期解決不了的時間
其實一個好處
讓我們知道
我們只不過是一個非常普通的普通人
我們不是什麼
令到我們其他人可以得到幫助的
偉大的人物
我們只不過是一個非常普通的一個罪人
在那個時候
你更加要投靠上帝
就好像小孩子捉住爸爸那樣
我很不願意
不過我只有一件事可以做
我捉住爸爸
當他這樣做的時候
第三方面
第四節
他免得我仇敵說我姓廖他
免得我敵人在我面前搖動的時候
起來
剛才說第四個How long
第二個
他回應求神看顧到英文
第二個心裡需要安慰
他就祈禱說求神給他眼目光明
第四個How long是
仇敵升高壓制我
然後第四節回應那個祈禱是
求神幫助我
免得我仇敵跨性
上面壓制你
現在免得我仇敵跨性
大家留意一下
那個仇敵改變了沒有呢?
那個仇敵一點都沒有改變
那個外在的環境完全沒有改變
不過他先求神給他眼目光明
免得我沉睡至死
免得我靈性到那個地步
到那個地步好像完全和上帝隔絕一樣
完全見不到上帝
外在的環境沒有改變
但是他求上帝先給他眼目光明
改變他心境
以至他能夠從這個角度再看回
那些目前的困難
我不知道你在人生這段時間裡面
你遇到什麼困難
有沒有經濟的困難
我知道你突然之間自己或者家人
面對很嚴重的疾病
久病、創意、無效知識
長期的困難
有時候會給你很大的憂慮
人生的困難
好像苦無出路那樣
好像只能夠躲起來
工作上的困難
有時候為了工作差不多沒了命
沒辦法不做
但工作上一直的好像要受傷害
在這個時候
施人給我們的出路是
我們求神開顧英雲
回到神身邊
然後使我眼目光明
其實當我看見這些困難
這些不好的、不順利的環境
對我的成長有什麼意義?
你用什麼方法去幫助我成長?
最後第五、第二節
在這本書的第三個段落
「但我倚靠你的慈愛
我的心因你的救恩快樂」
第五節說
「我投靠你、我倚靠你、我投入你的慈愛當中
我的心因你的救恩快樂」
「救恩」這個字
在整本的《舊約聖經》裏面
甚至整本新的《舊約聖經》裏面
出現最多「救恩」這個字在哪裡呢?
在詩篇
不是《古羅書信》,是詩篇
為什麼我知道呢?
因為最近寫了《救恩論》
我正在研究關於「救恩」這個詞語
其實「救恩」在《舊約》裏面
大部分的節目都不是指著宿命的得救
不是指著我們靈魂得救將來上天堂
不是指這方面
而是指一個生命實在的整體
現在這個環境
在這個苦難裏面
在這個國家亡國的時候
在這個災難、災病裏面
上帝幫助我,就是得拯救了
當然,這個只是永恆救恩的一個先術
或者一個儒表
終極的救恩就是我們罪人
免落地獄,能夠上天堂
因為信耶穌可以上天堂
所以是終極的救恩
但是在人心裏面
其實當有類似的情況
困住我們
令我們完全好像失去了自我
沒有了我應該做人的尊嚴
在這種情況裏面
作者說:我投靠你的慈愛
我心真的救恩快樂
這個第五節是講心
接著第六節是講口
我要向耶和華科卓
用他的口恩代我
心裏面才改變
然後口裏面
外在的能夠殺死
如果心不改變的話
你硬要紮尾
這個就是虛偽,虛假
但因為心裏面才改變
請再次留意
不是因為環境改變了
不是困難拿走了
他仍然求神開他光明的眼睛
以致他能夠心裏面
因神的拯救而快樂
請主會,我希望大家想一想
有多少次
當遇到困難的時候
困難沒有解決
但因為上帝的允許
因為你相信上帝的安護
所以就在困難當中
你會喜樂的嗎?
試過沒有?
對你來說很陌生
我快樂就因為問題解決了
不快樂就因為問題沒解決
很容易,好像一般人的反應
但作者開明那條路
因為我投靠這位上帝
我相信他的慈愛
所以我仍有救恩的快樂
我心裏面的歌唱著
聖經裏面我們見到
保羅和西拉
在傳道
見到馬其頓異象
如果從我們角度是非常隆重的
非常大陣仗的
保羅和西拉在傳道的時候
從來沒有見過異象
最低限度在聖經裏面見到
告訴你去哪裏的
那次上帝又叫他去馬其頓
馬其頓第一個地方
他被人抓去坐牢
出師未戰
生鮮死
當時坐牢被關在一個
黑漆漆
濕漉漉的監獄裏面
然後手和腳上了木狗
上了一些鎖鏈
在那裏有很多不同的賊
陪同一起坐
但聖經怎說呢
當他夜間的時間
他竟然多上十人
四十二受將
有多少人可以經歷這些困難
有多少人可以面對上帝的考驗
上星期
我們請了黃文哲先生來講
《孤苦九見證》
我相信大部份人都出席了
他本來患了
黃先生癌症
患了淋巴癌第四期
末期癌症
差不多是
不可能重新重新醫治
不可能重新醫治
你還記得他的見證嗎
當他尿流的時候
眼睛都反白的時候
他一直拜著家神的
這位太太
在旁邊因為聽過耶穌的事
所以呼喊著
主耶穌說如果你是真的
你要我先生
我就會完完認真的相信你
你記得嗎?這個見證
結果就是在那個時間
他站起來和太太說
剛剛那個時間他覺得很熱
除了發燒到104度之外
他在朦朦朧朧
在泥流期間
他走在那裡
降降機
下面一個地獄的火壺
準備噴濺他
但他聽到他太太的禱告
求主耶穌請他進去
結果他竟然沒得回
最感動的不是這個見證
最感動的就是下台之後
有機會和他交通
他說
現在我已經
放下工作
我身體也不是太好
太太身體也不是太好
他說如果神不嫌棄我
我就繼續做
所以他和我們教會的存在人說
如果你將來探訪什麼家人
家長他們不明白
以前擺開偶像
想我們解釋一下
我也很願意和他們分享
什麼地方我們可以去
我都去的 一個人都去
很遠的地方都去
我為他很感謝神
他說如果上帝
不用我做工
早些召我回去
我又預備好了
如果上帝給我恩典繼續做
我又很樂意做
我能夠把握每個機會去為神作證證
我跟著在想
我特別和我的同工
在這個星期的最新會講
最新有三年了
最新幾年的時間
為什麼靈性這麼好
我當然是很懂得牧羊
牧者牧羊
我真的要學習一下
因為我第一次很多事件
困難時就怨天尤人
為什麼這麼好
這麼好心靈的一個見證
不是因為上帝賜福給我
所以我投靠祂
是因為神在看我眼睛
看到原來這個世界總會過去的
上帝臨到我的困難
都是要造就我、塗造我
所以我把握機會繼續在上帝面前
好好地過我的人生
我用一個例子結束今天的講座
很多年前我看一本《數人書籍》
叫《方國金傳》
我想很多人看
因為我看了十幾年
所以差不多一年內我全都記得了
每天我都看《方國金傳》
看到我大約二十多歲
我平日看太多了
當然有一個故事我記得了
不知道大家有沒有看過舊的《方國金傳》
記不記得鑽石
有一個人在南非開礦
拿了一個很漂亮的寶石
一個很漂亮的鑽石
鑽石當然是
由一些專家
或工匠去鑿磨
鑿磨過程裏面
這個工匠
看來鑿來鑿去
鑿來鑿去
照來照去
他決定了一件事
他拿了一個很鋒利的鑿和鎚子
然後就在鑽石的位置裏面
很大力地敲一下
竟然將這個
世上稀有的鑽石
一拋為夷
然後
那個鑽石師說
這個工匠搞錯了
將一個這麼寶貴的
弄壞了
但是原來
這個工匠早知道
這個鑽石是裂痕
最好解決的方法
就是狠狠地敲它一下
將裂痕
分開成兩邊
然後成為兩顆
很美麗名貴的鑽石
接著
那個金船的弟兄姊妹
說
如果這個鑽石是我的
敲的那一刻
是很慘的
很難接受
接受得到
我不知道你人生裏面有沒有試過
好像被神敲一下
我覺得我試過
不過這裏我不想多說
那一刻是很難受的
難受的地步
就是覺得
為甚麼這麼不公平
為甚麼這麼不好
為甚麼上帝不理我
是當你
加熱時間
有機會你回望
特別有機會當你親近上帝
用上帝的角度看的時候
你發現那一刻
是上帝的傑作
不是這樣的
我的自我和我不會死的
當你從這個角度
說的時候
可能你回想作者的心
詩篇的說話是這麼說的
我心因著上帝的光芒
拯救而快樂
我的口
因著上帝的恩典
而發出歌頌
這個本來就是
教徒的印記
快樂心裏面有平安
是教徒第一天相信耶穌的人
神給我們典許
我們成為一個快樂和平安的人
如果今天
你已經失去了這個印記的話
我希望你回去
求問上帝
親近祂
看著祂的眼睛
跟著祂
在我們心裏的深處
跟我們說話
開我們的耳朵
讓我們聽得盡
讓我們聽到聲音
讓我們心裏
重新有力量
面對我們覺得無法
勝過的困難
願祢賜福給每一個
投靠的這些人
都能夠像這些詩篇的作者一樣
一切實實在在
經營地
來奉禮耶穌基督的聖命和祈禱
阿們
(字幕由 Amara.org 社群提供)