各位節目的早上我們在一個這麼好的詩歌的敬拜裏面
有一個很開心的夜神的電影裏面
今天和大家分享的是最美的敬拜
敬拜是很有意義的 爲什麼呢?
《啓示錄》裏面說的敬拜就是一個德性的敬拜
換句話說當我們去敬拜我們主的時候
我們已經肯定耶穌基督是一個全然德性的主
世上的苦難一定會過去
如果我們看回《啓示錄》的時候
前面有三張聖經
是耶穌基督吩咐約翰寫給七個教會
之後就到第四章
第四章就開始了未來的事情
有些人說《啓示錄》好像很難看
我不知道大家有沒有看過《啓示錄》
或者沒看過 我看的時候不知道說什麼
所以今天我嘗試爲大家去打開這些《啓示錄》
不過你放心 不是看完
約翰是耶穌所愛的門徒
在當時的處境教會遭遇很大的逼迫
除了猶太人各方面的攻擊外
羅馬當時皇帝的竇米茨很憎恨基督教
他很想消滅基督教
所以將最重要的人物都抓了
而約翰是耶穌最後一個門徒
活到晚年在以弗所做長老
也是主任牧師 教會發展得非常好
所以用各種方法最後抓了他
判了死刑
上次不說了 就要去喝毒藥
約翰慫容就義很快見主
誰知道在那個現場上
上帝知道約翰不可以死
因爲約翰還有很多事情沒做
褲子手將毒藥給約翰
約翰喝的時候好像喝可樂一樣
很好喝 喝完就沒事了
羅馬官當然不相信
褲子手一定是不知道是否串通的
喝剩下的少了幾滴
褲子手喝完後
那個人嚇了一跳
一喝就死了
即是說他沒作假
羅馬法律不可以判兩次死刑
一次不死就不可以又去斬頭
又上刀山下油鍋
所以約翰就不用死
放逐了去拔摩島
這是早期教會流傳的
不是聖經說的
在拔摩島就真了
在拔摩島之後約翰帶着很沉重的問題
當時很多弟兄姊妹都和約翰說
耶穌何時回來
現在世道這麼艱難
我們的受苦何時過去
這個世界將來會怎麼樣
所以約翰帶着這麼沉重的問題
在拔摩島向耶穌祈禱的時候
他真的回答了我的問題
啟示錄四章
耶穌先回答他的問題
先給他看天上的崇拜
意思就是大結局
先給他看大結局
然後再看這個世界怎麼發生
世界由約翰到今天
真的發生了很多事情
教會經歷了很多困難
直到今天這個教會仍然有很多困難
但教會有發展
不過耶穌基督最主要給人看到
大結局就在天上
那個大結局已經開始了
換句話說
一切的發生到最後的得勝
已經成就了
這個你很難去想象
不過意義就是
如果大結局我們都知道
那前面發生的事情
我們就無足掛齒
我不知道你明不明白意思
就是打球 世界盃你已經知道結局了
現在你看一場一場打的時候
你不會太緊張的
你已經知道結局了
哇 輸得很慘
他贏得很厲害
這個贏得很厲害
到最後都會輸
爲什麼?因爲你知道大結局
所以約翰將信息給當時的教會
教會明白了
原來我們今天所經歷的這些
是暫時的
我們無論是疾病也好
經濟困難、社會動盪、地緣政治
各種各樣的暫時的
到最後座足爲王的就是基督
所以啓示錄
這一章聖經就給你看到
最後的得勝
一個永恆的敬拜
好 我們請打出來
我不叫大家動了
因爲都很長的11節
一路在上面
大家一路看
我們看啓示錄有一個困難
就是很多時候不明白他說什麼
因爲我們要肯定一件事
就是約翰當時在伯摩島
他看到將來的事
他就沒辦法用將來的語言表達出來
你明白我的意思嗎
如果約翰看到將來的你玩手機
他怎樣向他的人表達
什麼叫手機呢
他沒辦法
他就說那個人玩這個會出聲的
有影子很怪的
他說給以前的人聽
那些人會覺得你拿着妖魔
所以當他看到將來的事
他就沒辦法用將來的語言表達
我們就不能夠
看了啓示錄就說
這個是這個
不可以
來到將語言當成那樣東西
不可以這樣
因爲這樣就很大件事了
好了
但是約翰真的看到一些東西
那些東西的意義是明白的
但是要用什麼東西讓人明白呢
約翰是用當時大家都明白的語言去表達
當時大英姐妹明白的語言是什麼語言呢
就是舊約語言
因爲當時大家都在讀聖經
當時還沒有新約聖經
有舊約聖經
所以他用舊約語言去表達他看到將來的事情
因此當你讀啓示錄的時候
是有很多舊約語言
用舊約語言去描述未來的事情
你就不能夠對號入座
但是你知道的意思
耶穌什麼時候回來
什麼時候我們不知道
但是耶穌一定會回來
很多災難
災難我們知道
但是災難的詳情是怎麼樣
我們是沒有辦法知道
也不可以說這個飛機
這個炸彈
這個是彈泡
不是這樣
千萬不要這樣
這樣很大件事
好了
我們先開始看
此後我觀看
見天上有門開了
此後就是耶穌吩咐約翰
寫了信給七個教會
寫完了
此後就是寫完七封信之後
他就觀看
天上的門開了
這個不難解的
我初時聽見
好象吹號的聲音對我說
你上到這裏來
我要將以後必成的事指示你
你留意
他說
對我說這句話
上到這裏來
將以後的事指示你
這句話很清楚的
但這句話是怎麼表達呢
是怎麼說呢
就是好象吹號的聲音
即不是像我這樣跟你說
也不是像聊天一樣
不是很激烈
而是吹號的
什麼叫吹號的聲音呢
因爲他所聽的是很遠的
天上講下來
所以就好像吹號的聲音
你上到這裏來
一個很低音
古代的傳訊息就是用好
那些城堡
像長城的城堡
你叫它是聽不到的
吹號的聲音是一路傳
傳得很遠的
很低音傳得很遠
很遠傳過來
就像吹號
所以這個聲音
其實約翰的感受就是
很遠很遠來到跟我說
你上到我這裏來
他就被聖靈感動了
他知道現在聖靈跟他說
我上來
他就見到一個寶座
安置在天上
時空轉換了
它本來在地上
現在聖靈將它提上去
在天上見到一個寶座
寶座上面有一位
他沒有說是什麼
有沒有老人家
以前有個叫洪秀泉泰明天國
他說他做夢見到上帝
是個老人家
梳子很長
白梳子很長
嘴巴很長
如果上帝的老人家都很糟糕
爲什麼?
老人家是因爲時間之後纔會變老
上帝會變老
越來越老就會死
上帝不受時間
所以上帝不會老
上帝不會老那就是BB
所以上帝不是人
上帝你不要把上帝當成一個人
還有他沒有用二人法
他就有一位
一位是尊稱來的
他不是動物不是怪物
他是一個有生命一個活的神
一位
一位是很尊重的
你罵人
如果兒子不聽話
你罵他借尾鞋子
你罵人是借東西的
但是一位就是有生命的
不是一隻
一位
但他沒有說是什麼
神
有生命
三個神坐在上面
你沒有辦法形容
無形無相
但是有生命
有個神
有位格的
坐着的
好像什麼呢
剛纔我說
他沒有用二人法
不是老人家
不是年輕人
又不是男
又不是女
所以上帝按他形象做男做女
但是上帝非男非女
不是男不是女
沒有辦法形容
但是他就說好像碧玉和紅寶石
是什麼意思
我們就要翻譯舊約
舊約
碧玉和紅寶石
我們就想起祭祀的胸牌
舊約祭祀有塊胸牌
有十二顆寶石
一頭一尾
就是代表十日聖情裏面
其中兩種最重要的
碧玉就是聖潔
公義
審判
紅寶石就是救贖
熱情
愛
兩種就代表上帝的公義和慈愛
原來他感受到
寶座上的那位神
那位神最強烈的就是上帝的公義和慈愛
一方面上帝很愛我們
擁抱着我們
但是他有聖潔的
他必須要我們無罪
要赦免我們的罪
等到我們才能夠去親近他的神
所以今天我們能夠親近神
是因爲基督補血陪伴我們
鼓勵還沒有信主的朋友
快點接受耶穌基督
讓基督補血遮蓋我們守着心清
來到神面前敬拜我們的三一的上帝
這個寶座有紅遺着
紅是七彩斑斕
好像綠寶石
安靜的
很漂亮
是很安靜的
寶座周圍有二十四個座位
寶座中間周圍
位是對着寶座周圍
二十四是很重要的
爲什麼二十四呢?
因爲有些舊約
舊約有一個數字就是十二
十二加十二就是兩個十二
就是一箇舊約的十二
一個新約的十二
十二是代表什麼呢?
我們要分拆舊約
我們要知道
十二是代表永恆不斷不息的敬拜
因爲在舊約十二個族長
他們每一個月負責一次的敬拜
一定要十二個族長
不然一年裏面有一個月就會缺了
所以一定是十二個支派
代表十二個族長
然後一年永恆不斷永續的敬拜我們的神
新約耶穌基督選選使徒
又是十二個使徒
不是十三
舊約十二和新約十二是代表什麼呢?
就是代表了上帝所選選的選民
和新約耶穌基督所救贖的子民
這兩班都是在上帝救贖的名單裏面
所有一個不缺
來永恆不斷持續的敬拜我們的主
所以二十四個長老
就代表了所有得贖的選民
得救的子民
來敬拜永活的三一的上帝
這個就是二十四個座位
有人說新約好像不是十二個使徒
新約有多少個使徒呢?
猶大不是死了嗎?
於是那班人就選了一個使徒出來
叫馬提亞記不記得?
後來又多了一個
多了一個是誰呢?
保羅嘛
保羅說他纔是使徒
他是最後一個
如果他是最後一個
那麼馬提亞怎麼辦?
那些人就挑戰保羅
他說你怎麼會是使徒呢?
使徒有兩個條件
第一個條件就是耶穌揀選的
那保羅說是耶穌揀選
因爲在大馬式路上
耶穌親自揀選的
那接着第二個條件是什麼呢?
是耶穌親自教導的
那麼保羅沒辦法了
因爲保羅揀選之後
當時耶穌已經死了
那麼耶穌怎麼教你呢?
於是保羅就說
我要將我的經歷告訴你
在哥倫多後書
他被提到七重天
耶穌親自教導
然後他纔回到耶路撒冷
見其他的使徒
所以保羅說
我都是耶穌親自教導的
那麼保羅符合了兩個條件
那麼加上保羅就十三個
那十三個怎麼辦呢?
只有十二張凳子
那怎麼辦呢?
於是在教會歷史裏
就說那張凳子應該給誰坐呢?
給保羅
那麼瑪提雅就沒得坐了
那麼瑪提雅後來
你會看聖經
聖經是沒有再提到她的
就是選了瑪提雅
聖經是沒有再提的
爲什麼呢?
因爲瑪提雅是耶穌親自教導
但是不是耶穌親自挑選
所以瑪提雅後來在教會歷史上
就不算是使徒
不過意大利有一間教會
它有幅圖的
我也看過
好像有些不太好意思
就是瑪提雅踢走了
於是就十二個使徒
瑪提雅就站在保羅後面
就像許老師陪襯一樣
不過十二和十二
其實是代表了
侍奉的永恆性
那麼他們身穿白衣
白衣就代表他們被救贖
基督保衛遮蓋
白衣就代表了
我們能夠有資格去敬拜神
不是因爲我有什麼本事
不是因爲我有什麼好
是因爲基督的保衛
因爲上帝在恩典救贖
後上戴着金冠面
金冠面就是成就
在地上爲主做了很多事
幫了很多人信主
幫了很多人
或者貢獻了世界
發明了很多東西
有很多很多成就
主的子民在世上有很多成就
這就是金冠面
帶着金冠面來到神的殿裏面
好 下一章
接着由閃電聲音雷光從寶座中發出
這個是陪襯主
就是上帝的權能
閃電聲音雷光在寶座裏面
上帝的大能
我們敬拜的主
是一個大能的主
是一個全能的主
在上面看到很威榮
然後有七盞火燈在寶座前點着
七盞很靈丁
七盞呢?
七燈就是神的七靈
所以要學你的感受
他只能夠用舊約語言來表達
七靈
所以又不是真的一盞燈
是七靈 爲什麼是七靈呢?
七是完美的數字
是什麼完美呢?
是上帝工作的完美
上帝事工的完美
因爲上帝用七天創造這個宇宙
所以七靈是代表上帝七個使者
是被差派去完成神的工作
所以神的事工都是很完美的
有七靈來成就神的事情
寶座前好像一個玻璃海
好像水晶
寶座之前這個玻璃海是作爲一個空間
讓敬拜者和神之間有一個距離
因爲上帝很威榮
上帝很偉大
我不可以隨便走上去摸一下上帝
扯一下他的鬍子
不是啊
你以爲那是佛教的微辣佛嗎?
小夥子一樣走過去
不是的 上帝很威榮
然後在這個玻璃海前
衆人將讚美歸給神
之後有些困難了
寶座中和寶座周圍
寶座中間
不是真的寶座上面
在寶座的空間裏面
和四邊有四個活物
這四個活物不是停在那裏
飛來飛去
一個有六個翅膀
活物是什麼來的呢?
你發現我今天是沒有powerpoint的
因爲不能畫出來
畫出來會嚇到別人
不知道怎麼畫
有很多圖畫
約翰他是見到感受到
他沒有辦法用我們語言寫出來
只能用他所感受的語言去寫出來
所以讀啓示錄是要這樣
所以要憑我們的想象
圖畫的想象
還有切身處理的想象
首先他用這個字
Living Creatures這個字
就不是怪物
Monster是怪物
Monster是很可怕的
但活物是很可愛
首先定性
四個活物
這四個活物是很可愛的
你見到很喜歡的
很想摸他的
好像回家見到一隻小狗
你這隻小狗很可愛的
現在的人這隻小狗是很可愛的
很愛他
我屋苑可以養狗
不是推BB
是推小狗
擺得很漂亮
貓仔很可愛
或者你的孫子
或者你的BB仔
很可愛的
最愛的孫子回到加拿大
歲紀很可愛的
蹬下蹬下的
剛好有條片
很可愛的叫他過來
很可愛的
總之見到很喜歡的
抱他想親他
不是怪物
活物
四個活物
爲什麼是四呢
又不是五呢
又不是三呢
四原來是有代表的
因爲四是代表地上
四個活物是代表
上帝在地上所創造的所有生靈
貓、狗、豬、牛、貓仔、羊、老虎
是代表所有這些生靈
四個活物代表了
所以可以分成四類
第一類就好像獅子
很威猛、大象、豹這些
第二類就像牛
很堅韌的
河馬、雷仔、鹿仔這些
第二類
第三類象人
不是真的人
好像人的很聰明
很有智慧的意思
人代表了很聰明很有智慧
第三類很正硬的貓仔
或者天竺鼠
聽說很聰明
你知不知道豬的智商是很高的
你經常說豬蠢
豬說你先蠢
很多的生物
很小的東西
其實是很有智慧的
就算是蟻
蟻是很聰明的
蟻怎麼會聰明呢
蟻很喜歡喫糖
因爲我的血糖高
所以我就用代糖
代糖甜不甜
都很甜的
我們人喝咖啡
很想加點糖
又不想加
因爲會引起血糖
就加代糖喫下來
喝無糖可樂也很甜的
那些代糖放在那裏
那些蟻就不喫了
這麼聰明
我又覺得很好喫
但是那些真糖
它是很生氣的
它是會分的
原來上帝創造每一種小生物
它都有它的智慧
比我們的舌頭厲害
我以爲我的舌頭很厲害
很會喫
它已經知道那些是假的東西
是你才這麼蠢纔會喫的東西
就是這樣
生靈 衆生靈
還有飛鷹就很敏捷
飛呀飛呀
很快的
小鱈魚
其實不是真的四樣東西
它所感受到的是衆生靈
但是最大問題就是
四貨物全身都滿了眼
滿了眼
如果一畫出來就真的很怪
六個脂肪全部都有眼
那是什麼呢?
就好像怪物一樣
我再說不是怪物
很可愛
發表了所有的生命
眼睛就是生命所彰顯出來的
就是表達生命
很多人解釋
我看了很多書
他們解釋眼睛是什麼呢?
眼睛是監察全地等等
其實上帝所做衆生靈
生命最精彩的
在哪裏表達出來呢?
就是眼睛
眼睛是將你裏面的東西表達出來
所以我一看你就知道
我看你的眼睛就知道
你當然說我講得很滿
所以你就打瞌睡
早上見到一個人
他做什麼呢?
他剛剛被人罵完
目露兇光
他生氣你不用看他手
你看不到他生氣
你看他眼睛就看到他生氣
很開心也是一樣
所以眼睛就將你心裏面
生命裏面的東西表達出來
我以前養了兩隻貓
因爲大貓和小貓
大貓的眼睛很狡猾
小貓的眼睛很空洞很無知
大貓很聰明
小貓很蠢
有一次我在廚房
那時候我在加拿大住
廚房挺大的
很漂亮的碟子打爛了
不見了大貓
小貓在那裏喵喵喵
那我當然知道不是小貓
小貓那麼蠢
我當然不見了那隻大貓
然後跑去哪裏
找遍了都不見了
我以爲
我岳母有時候要出去
那隻貓跑出來了
我到處去找
有沒有看到那隻黑貓
看不到
捉了一天不去廁所不喫東西
肯定是它打爛了
不見了
結果在哪裏找到它呢
在我的牀下
困在裏面
漫一天一夜
我捉了它出來
我看它的眼睛
我告訴它們
當然是它們做錯事
眼睛不見了
生命裏面的一切
眼睛彰顯出來了
所以約翰說
就是代表了很多生靈的眼睛
它們都感受到了
然後呢
它們晝夜不住地說
盛哉盛哉盛哉
主神是色在
金在
以後永在全能者
上帝所創造的衆生靈
都在境壁裏讚美着
被救贖的子民
讚美着
衆生靈
下一章
四活物
將榮耀
尊貴 感謝
歸給坐在
寶座上 活到
永永如一
所以四活物
代表了生靈
二十四長老
代表得壽的人
是很多的
千千萬萬
不是隻有四樣
二十四不是
是代表了那麼多
二十四長老就俯伏在
坐在寶座的面前
敬拜那活到永永遠遠
又將他冠冕
放在寶座前
我們一起讀十一節
我們的主 我們的撒
彼時佩得榮耀
尊貴 權並地
因爲你創造了萬物
並且萬物
因你的旨意被創造
而有的
二十四的長老帶着冠冕
帶着那些成就
去到敬拜的
堂前
擺下
這些榮耀是在世上
很辛苦得到的
有些地位很高
有些很有錢
世界首富 權力最高的
來到上帝面前
你的榮耀要擺下
你所有的成就
都是神給你
我們每個人都平等
因爲我們每個人
都是靠基督的寶血
神所賜的白衣
遮蓋着我們的罪
我們才能夠來到神面前
所以在教會里
我們叫弟兄姐妹
我們平等的人
榮耀要擺下
不要誇耀自己
在教會里
在教會里也一樣
沒有哪個厲害
哪個不厲害
在教會里也沒有階級
回到教會
在神面前
完全平等
所以自由平等 教教
是最平等的
榮耀不算什麼
只有上帝
當得榮耀
我在加拿大默會的時候
我席了一個堂
二十多年前
後來我回到香港
教神學
七個家庭出來開了教會
後來一直髮展得很好
神父祝福那個堂會
分堂後來
發展到有二百多人
七個家庭
有二百多人
有國語 有英語
也有
廣東話
兩文三語
外國教會經常都是
分堂後來
他們又
賺到錢
他們扣住了新的禮拜堂
然後獻堂禮
很高興
那個社區裏
叫Bell's Corner
只有一間中文教會
他們獻堂的時候
爲了達到
官民交關係
於是他們寫信給
那個區的議員
請他們參加獻堂禮
那些官員一看
二百多人
都是教會的兒子
沒什麼重要性
不過我們事務很忙
有時候立法會要開會
沒時間來
你知道你們區哪個議員
你認不認識
第二個議員又很忙
三個議員
三個都很忙
教會一個長老
那些議員那麼忙
服務人羣
加拿大總理
是屋泰華來的
我那時候沒在屋泰華
首都
總理經常在屋泰華
寫信給總理
總理收信
這個總理叫哈帕
就是出逃之前
哈帕總理
他是宣導會會友
他是教會宣導會會友
那我這個分堂
加拿大宣導會
我開這個分堂也是宣導會
這個教會
宣導會就請
哈帕總理
可不可以我們獻堂禮
你來爲我們主持獻堂禮
哈帕總理就回信
好啊
我來吧
哇 總理來
後來議員知道
總理也去
第一個議員說我也有空來
三個人都來了
他們真的很有空
總理來了
議員也來了
有什麼事要做
沒什麼事要做
他又沒講到
就坐着
總理來獻堂禮
揭幕
他人很好
說幾句話
祝福大家
社區建政
建議基碩基都很好
有沒有警察開路
很平民化
不用找貪污車來保護
沒有
總之
如果沒人跟你說
沒人知道他是總理
因爲在神明面前
所有都是第五姐妹
你世上的尊嚴
在神明面前
都是排斥的
所以我們方大教會無所誇
誇的是基督的救贖
誇的是
我們身份是上帝的兒女
而我們
只有將我們
最好的讚美
歸給神
我們的主
我們的神
佩德、榮耀、尊貴、權並
是將最好的
歸給神
上帝創造我們
上帝救贖我們
所以我們纔可以
在這個敬拜裏面
將榮耀歸給他
當我們敬拜的時候
我們要肯定
世上的艱難
一定會過去
所有的暫時
唯有永恆的敬拜
天上的崇拜非常美麗
非常好
最後一個問題
在敬拜裏面
誰是主角
我問
主角和觀衆
要分的
演唱會
主角和聽衆
如何分辨
你是主角
還是觀衆
買票
對不對
買票進場
你永遠坐在這裏享受
不用買票
又跳又唱
那些就是主角
最重要是買票
我問
誰買票
他說我
我投了10元
我投了100元
坐在這裏享受
是誰真正
付出代價
來享受崇拜
是誰付出代價
是主耶穌
是我們的上帝
三個真神
在寶座上
所以只有一個觀衆
就是我們的主
我們的上帝
來享受
整個宇宙
救贖的子民
和他所創造的
活物
來將敬拜給他
所以那些全部
都是主角
只有一個觀衆
就是我們的上帝
今天我們敬拜
我不是主角
師哥小祖也不是主角
他帶領我們將榮耀
全命歸給我們神
上帝在
看着你的崇拜
你坐在這裏你是主角
因爲你心靈呈現的
禱告讚美
神就接納你
上帝是對每個人
所以在每個敬拜
每個崇拜裏
雖然很多人
上帝都在享受
我們給他們敬拜
我們是不是很幸福
上帝是主角
所以在每次敬拜裏
我們是心存感激
心中興奮
因爲我們能夠將榮耀
尊貴全命歸給
救贖我們的主
感謝我們的主
同心祈禱
天父我們感謝你
配得榮耀尊貴全命的主
一切最好的
歸給你
祝福我們衆弟兄姊妹
彼此相愛
在艱苦的時候
我們知道這些是會過去
唯有你是永恆
在永恆的敬拜裏
以你爲我們的主
帶領我們每日生活
祈禱奉罪名求
祝福我們衆弟兄姊妹
彼此相愛
在永恆的敬拜裏