今天和大家一起分享的經文是出自於迦拉太書的第二章
第一至第五節
其實這一部分是屬於從第二章第一至第十節的頭一半
我們會分開兩堂的時間去看這段聖經
在開始之前我讓我們再次去思想一下
或者去領受一下這段經文所講的內容是甚麼
然後我們才進入到今天所講的真正講題
靠著福音如何撕掉這個明星效應在我們屬靈生命上的影響
讓我們一起再次打開神的寶貴說話
讓我們先以和合本的版本去讀迦拉太書的第二章
第一至第五節
「過了十四年,我和巴拿巴又上耶路撒冷去,
並帶著提多同去。
我是奉啟示上去的,把我在外邦人中所傳的福音對弟兄們陳說,
卻是背地裡對那有名望之人說的,
唯恐我現在或是從前徒然奔跑。
但與我同去的提多,雖是希臘人,也沒有勉強他受割禮,
因為有偷著引進來的假弟兄私下窺探我們在基督耶穌裡的自由,
要叫我們作奴僕。
我們就使一刻的功夫也沒有容讓信服他們,
唯要叫福音的真理仍存在你們中間。」
我經常看很多電影
有些電影曾經有這樣的橋段
就是講到原本很有正義感的警察或官員
隨著時日的歲月磨細
最初的正義感漸漸磨滅
這些電影我們通常都會形容為他如何成魔的過程
其實成魔
為何一個人會漸漸由一個很有正義感的人
後來演變成一個無惡不作的人呢?
其實同樣的情況可能都會發生在我們屬靈的生命上
最初一個基督徒帶著滿懷熱誠的心智去侍奉主
對主每一件事都言聽計從
但隨著時日不斷參與在一些侍奉中
漸漸開始變質
究竟是甚麼原因使他變質呢?
而我們應該怎樣做才可以防止自己走入這樣的局面呢?
今日我們所看的加拉太書
其實保羅就要誘發另一層次的幫助
讓加拉太教會的信徒
他們能夠走離開這條成魔之路
究竟一個基督徒為何會成魔呢?
為何一個牧者
甚至一些教師原本沒有熱誠
會漸漸信了一些錯誤的福音
甚至傳一些錯誤的福音
仍然自以為很成功的侍奉呢?
這正是保羅在這段聖經裏面開始誘發的問題
並且提供一些方法
希望糾正或防止基督徒走入成魔之途
我們先回到這段聖經
究竟這段聖經提出的
為何他們最初原本傳的福音
後來會變質呢?
我相信其中一個主要的原因
亦在這段經文裏面
保羅多次提出的就是
對福音本身的理解是有偏差的
除了連日發覺
原來有些東西
我偏離開了福音原意的時候
原來可能會更加的
使我的侍奉看起來很成功
因而他會不願意糾正他原本在福音上的偏差
而且更甘願踏入一個錯誤的福音裏面
究其原因?
甚麼叫福音呢?
在聖經裏面
特別我們所看的新約聖經
福音希伯來
希列文原本的字眼就是
Evangelion
這個字眼原本是指一個好的訊息
但是卻漸漸被人覺得
好的訊息這個Evangelion這個陳述
好像是另一樣東西
但如果我們仔細去看聖經的時候
我們會發現到
Evangelion這個字眼
福音其實是有一個很特別的同義詞
和它放在一起
這個同義詞
我們要看回《馬可福音》第一章第一節
就已經說了
In Mark 1:1
has a very detailed explanation
about what is the gospel
原來在《馬可福音》裏面第一章第一節
用我們和合本的翻譯說
上帝的兒子耶穌基督福音的起頭
原文裏面其實沒有上帝的兒子這個片語
基本上只是說
起頭就是福音耶穌基督
換句話來說
福音在聖經裏面
其實是等同於耶穌基督
而耶穌基督的同義詞就是福音
所以當耶穌基督自己出來傳道的時候
他自己作為一個福音
他沒有說福音傳福音
所以他只能夠說
他出來傳道的時候
他是傳天國的福音
這個陳述我們在《馬太福音》第四章二十三節
九章三十五節都看見
耶穌自己親口地陳述
但總的而言我們去看的就是
福音其實就等同於耶穌
而耶穌因為直著他的死亡
然後他的復活
並且讓人能夠相信他的人
認罪悔改都能夠歸入
這個重新與上帝建立永恆生命的過程
這樣人就可以得到永生
這個就是一個最好的消息
就是福音
所以當一個人如果對這個福音的最基本的理解
如果出現一些扭曲
或者偏離甚至增添的時候
就會導致他們開始傳的福音有所偏差
而這個也是我們在《加拿大書》裏面
看到加拿大教會的眾信徒
為何這麼快就偏離了原本保羅所說的福音的內容
聽上去好像福音這個題目
對於很多基督徒都是一個老生常談
但如果真正是說到要信這個福音的時候
其實是有很多樣的過程
很多因素其實在搞擾我們
對這個相信福音的一個忠誠度
和那個順傳的態度
尤其當出現到一些很有號召力
很有感召力或者口才非常好
很有口碑或者很有聲譽的人出現的時候
這個福音原本本身自己那種魅力
就漸漸急速減退
而取之而代之的就是閃電式的
這些人的權威明星所帶來的滿足感和效應
所以來到在《加拿大書》的第二章裏面
保羅看見為何加拉太教會這麼快就要離開
原本保羅傳給他們的順傳的福音呢?
其實最主要的其中一個因素
就是在加拉太教會裏面
出現了很多不同的假弟兄、假教師
而他們所傳的東西、所說的訊息
因為很貼人的心
所以這些人就很容易接受
而這些傳假道的人自己也都很享受
在這些很多的人去擁護他
追隨他那種滿足感
很自然的
即使他們對這個福音有偏離
最初只是少少的偏離也好
但是久而久之
他們就越離開越遠這個福音的內容
所以保羅就想一個方法
究竟怎樣我寫這封信
能夠真正啟動到
這班在加拉太地區的教會信徒
他們可以回轉過來
去重新有一種動力
在上帝裏面能夠幫助他們歸回順傳的福音呢?
這個正正是今天我們所看這段聖經的主要內容
所以當我們去看這段聖經的時候
保羅一開始就要告訴我們一件事件
而這件事件的形容
一定是要幫助到加拉太教會的信徒
他們能夠有一顆反省的動力
因為一個人要知道怎樣回轉正途的時候
首先他要知道自己所錯的地方在哪裏
於是頭兩節保羅就抑述他先前
曾經在他的侍奉的路程裏面
經過了十四年的侍奉之後
他上耶路撒冷一件事件
他看到這件事件
其實正正就是很銜接在加拉太教會的情況
然後藉這件事能夠去提醒他們
我們再看看這兩節的經文說甚麼呢?
這兩節的經文這樣說
「過了十四年,我和巴拿巴又上耶路撒冷去,
並帶著提多桶去。
我是奉啟示上去的,
把我在外邦人中所傳的福音對弟兄們陳述,
卻是背地裏對那有名望之人說的,
唯恐我現在或是從前徒然奔跑。
過了十四年,我和巴拿巴又上耶路撒冷去,
並帶著提多桶去。
我是奉啟示上去的,
把我在外邦人中所傳的福音對弟兄們陳述,
卻是背地裏對那有名望之人說的,
唯恐我現在或是從前徒然奔跑。
過了十四年,我和巴拿巴又上耶路撒冷去,
並帶著提多桶去。
我去那裡是因為一個報告,
並向他們展示我所傳的福音對那有名望之人說的,
但我只在私人會議上與那有名望之人說,
以確保我沒有奔跑或是沒有背地裏奔跑。
來到一開始,迦拉太書的第二章第一和第二節,
保羅告訴我們,
他領受了上帝的一個啟示,
經過了他侍奉十四年之後,
他決定再次帶著巴拿巴和提多一起上耶路撒冷。
我們來到這裡,我們會問一個問題,
為什麼他經過了十四年之後的侍奉,
又要帶這兩個人上到耶路撒冷裏面,
向耶路撒冷的信徒弟兄,
在這裡寫得很清楚,
再次陳述福音的內容呢?
這就是第一點我想和大家分享的,
其實我們在屬靈生命的整個過程裏面,
每一個信徒從信出的第一天開始,
其實都有一個很重要的機制或是在背後運作的,
就是我們要不間斷地對我們個人在信仰上的屬靈生命,
要不住作出檢視和核實。
保羅在這裡告訴眾加拉太教會的弟兄姐妹知道,
其實我這個工作不是單純傳道那麼簡單,
傳道就是講福音,
造就了很多教會,建立了很多教會,
很多信徒聚在一起,
聚在一起是怎樣呢?
是不是就由他聚在一起呢?
不是的,其實是一個要栽培他們成長,
而他成長的過程必然會遇到很多的挑戰,
上帝交給傳道人的角色,
不是只是傳福音講了一次然後就完結,
而是怎樣落實福音能夠全面在屬靈生命裏面成長,
但當我們面對一個在這個世界充滿罪惡的世界,
歪念叢生或者有很多不同的意念在我們不斷浮現的世界裏面,
我們很容易被搞擾,
甚至我們會離開了原本那個純全的福音,
所以作為一個屬靈的長者,
或者這裏所提到的寶來,
他侍奉了14年之後,
他明白到他在外邦世界裏面,
傳道給很多不是原本猶太人背景的人都信了,
但是在這樣的背景之下,
信徒其實會面對一個挑戰,
會久而久之因為他們的信仰路程上受到搞擾而偏離了,
牧養其中一個主要的工作就是要不斷提醒和調教信徒,
如果有所走差路的時候盡快可以回轉過來,
而當然這個過程,
這個工作不是單純於一個牧者自己的口才能力的問題,
而是聖靈在信徒每個人裏面的運作,
但至少作為牧者的,
他要幫助信徒不住去檢醒,
核實,認證他們自己的屬靈生命上,
對福音的了解有沒有偏差,
加拉太教會就正正是在這個情況裏面,
在先前我們的講道裏面,
我們都曾經已經很清楚提及過,
在加拉太教會裏面,
大致上可以分為兩大類的異樣的福音,
是存在加拉太教會當中,
而且漸漸是很快地在他們當中萌芽生長,
第一類的就是帶著猶太人背景的信徒,
而這類的信徒也可以分為兩大類,
第一類的就是覺得,
基督教信耶穌只不過是猶太教的一個分支,
所以對於所有基督徒來計算,
猶太教的人體,
只需要你繼續守住猶太教的所有傳統,
律例,典章,
那你自然就可以是一個基督徒,
信耶穌只不過是一個分支分派,
另一個就是嘗試將基督的道理,
混合一些猶太教的傳統,
而在適合用的地方套進去,
而說的那些東西,
其實最能夠吸引原本的猶太人,
因為他們本身的背景就是猶太人,
如果回到猶太教裡面的時候,
他們就最覺得舒服,
但如果第二個選擇就是,
如果你覺得完全回到猶太教不好的,
那你只需要守某一些的猶太律例典章,
參入這個福音裡面,
做回這個神的子民,
其實都同樣是等同於信耶穌,
但這個是其中一大支派的異教,
存留在迦太教會裡面,
另一類當然就是,
他們完全是一個外邦人,
他們從信主之初都是一個外邦人,
因此他們認為,
猶太教的律法根本不是給我們的,
是給猶太人的,
我們是沒有律例典章可以規限我們,
於是乎我們喜歡怎麼活就怎麼活,
我們是自由的。
保羅看到迦太教會裡面所存在的,
就是有這兩大錯誤的福音,
存留在裡面,
怎麼處理好呢?
現在這個就是最好的例子,
保羅說回他在侍奉了14年之後的日子,
已經去了很多世界的地方,
去將這個福音傳給猶太人,
甚至非猶太人的群眾,
其中兩個代表人物,
巴拿巴就是猶太人背景的門徒,
和保羅一起去到南迦太傳道,
提多就是保羅在傳道的過程當中,
帶領的一個非猶太裔人士,
他本身是一個希臘人,
而他也信了主,
帶著這兩個人上到耶路撒冷裡面,
複述保羅在外邦世界裡面,
怎樣傳道的過程,
造就了很多信主的弟兄姊妹,
保羅在這裡說,
其實當他陳述這件事的時候,
其實有一個更重要的動機,
就是暗暗地,
或者用和合本叫做《背地裡》,
其實用英文說,
其實就是說他在一個私人的活動聚會裡面,
不是公開的,不是指責的,
不是去做批鬥的,
而是真的在一個私人的環境裡面,
大家可以一起仔細地去重溫這個福音的內容,
希望藉此去鼓勵耶路撒冷教會,
在他們上面一些有名望的信徒,
他們去重新掌握,
或者去調教,
或者糾正他們已經在多年信主,
甚至是侍奉裡面對於福音的看法,
如果有偏差,
這個就是一個機制,
需要在信徒生命上面,
藉著聖靈誘導他們,
能夠去有悟性反思,
並且去作出勇敢的調教。
保羅其實最重要的是要提出這個重點,
告訴加利泰教會,
即使在耶路撒冷教會上面,
那些已經有名望的信徒,
其實在《夏文從》第二章第九節裡面,
我們甚至知道包括的人物,
有彼得、雅各、約翰,
這些可以說是當時和耶穌基督同期認識,
直接認識耶穌基督的人,
這些門徒,他們活在耶路撒冷裡面,
他們在當中做這個可以說是教會的領袖,
而他們是一些有聲望的人,
而他們有聲望的人,
他們對於其他人的影響就會更加直接,
而且效果更大。
如果他們自己的信仰,
或者他們對福音的理解有偏差,
而傳錯的時候,
那個影響性是非常廣大,
而且是以幾何級數去不斷重複地生出壞的影響。
所以保羅提到在耶路撒冷教會,
他想和這些有名望的信徒走在一起,
為什麼要check notes,
為什麼要重新提到一個像老生常談那麼基本的福音的內容是什麼呢?
就是要告訴他們知道,
我們是需要這個機制不斷地減省,
反過來同樣對於階梯教會的信徒說,
其實你們那麼容易,
那麼急速就離開了原本傳給你們的那個純傳的福音,
其實原因也是因為這樣,
因為你們聽了一些東西是很閱人耳目,
眼目,耳朵,
所以你聽到之後,
你很快就覺得都好像很有道理,
於是你就偏離了他們,
如果你是非猶太裔的信徒,
你就很容易聽那些說了不是因為原本他們是猶太人背景的信徒,
漸漸去成為教會的領袖之後,
去自由的,沒有律法,不需要守的時候,
因為他們說的話很合他們本身那個文化族裔的背景,
而這樣你就又離開,
這是一個很危險的事。
而保羅其實同樣說這件事有另一個意義的,
其實也是將這個信息帶回去給加拉太教會裏面的領袖,
加拉太書是寫給加拉太宗教會的領袖,
去將他向所有信徒去陳述,
閱讀出來的,
告訴這班的領袖知道,
其實你們有一個很重要的責任,
要保證自己,
常常保持著你們對這個福音的清晰的掌握,
不然的話你們活在加拉太教會裏面作為領袖的,
就同樣很容易帶領,
帶所有的弟兄姐妹離開這個原本的順傳的福音,
所以不單只是信徒自己要整體要有一個核實自己的信仰,
教會的領袖同樣是需要自己去核實自己的信仰,
免得帶領錯誤了整個教會走向一個錯的屬靈發展,
而彼此整個教會無論是領袖也好,非領袖也好,
他們都要有一個共識,
不是因應一個人的名聲,
然後去決定那個人說的話,
我們是不是就去接受,
如果不是的話就很容易掉入了一種被誤導的光景,
舉個例子給大家聽,
有一個人每天上班,
每天上班的時候都要經過一間餐廳,
早上上班的時候當然是想吃一頓好的,
才準備上班,
他就聽人說這間餐廳很好,
它裏面的早餐又有蛋又有肉,
而且蛋又滑又漂亮又黃,
很棒的,肉又新鮮又香,非常好吃,
還有一樣東西,
就是這間餐廳每天早上送你一杯非常香濃的咖啡,
你這樣之後提神醒腦,
使你每天做的工作都非常好,
於是這個人就走到這間餐廳那裏,
看看,買個餐來試試,
真的,看見做出來的早餐,
蛋又滑又黃,真的很漂亮,
加上那塊肉餅,那塊火腿,又香口又好吃,
而且那杯咖啡更加香甜,又熱又好喝,
於是這個人就聽了其他人的口碑,
就光顧了這間餐廳很多時間,
經過了一大段時間之後,
有一天報告出來,
原來這間公司,或者這間餐廳所賣的早餐,
原來它的蛋,只不過是用一些假的蛋漿,
造成一個滑蛋的形狀,
而它的肉,是用很多雜肉,
混在一起成為一個肉餅,
然後切成一片片煎給你吃,
更嚴重的就是,原來那杯他很嚮往的熱咖啡,
原來是完全用一些人造的奶粉,
加一些即溶的咖啡粉,
混合成為一杯的咖啡,
你喝起來很香,表面看很漂亮,
但是原來他吃了這麼久,都是徒然,
所以保羅在這裡就是想說這番話,
他為什麼要上去耶路撒冷裡面,
去向一班其實資深的牧者,
甚至教會的領袖,他們有名望的人,
要說一個這麼基本的題目呢?
其實就要提醒他們,
如果我們不經常地去檢討我們的侍奉是怎麼樣,
如果我們不經常地去反思,
檢查我們對這個福音的理解的話,
你直獲做了的侍奉,有多燦爛都好,
你的信徒有多少人,成千上萬跟隨你都好,
甚至你所建立的教堂有多漂亮都好,
你所做的一切其實都是徒然的。
這是一個很重要的信息,
保羅有法給加拿大教會的所有人知道,
我們必須要對這個福音,
要經常持續地去有一個準確的掌握,
不然的話,我們就很容易被其他的東西,
特別是明星,去影響了我們的判斷力,
甚至影響到的是永恆的生命的問題。
今日,很多教會都只嚮往有著名的牧者,
好嚮往有顯赫的侍奉,
但是正因為我們有這種嚮往,
忽略了原本福音的內容,
甚至參雜了很多其他世界的意念,
特別是我們的傳統,猶太人的傳統,
對於加拿大教會猶太人信徒的影響。
非猶太人的信徒,
他們在外邦世界沒有猶太人背景之下,
那種文化背景,也對他們有很深的影響。
這些影響很容易使人充分了我們的靈性,
我們很容易會只享受在侍奉上的成果,
並且從這些成果所帶來的滿足感,
而我們就漸漸離開了這個福音。
所以保羅在這裡提醒迦太教會,
昔日他為什麼要帶巴拿巴和提多
一起上去耶路撒冷教會,
向一群這麼資深的有名望的信徒
向他們解釋這件事呢?
其實就是要告訴他們,
你看看,即使是一個猶太人的信徒,
和一個非猶太人的信徒,
他們同樣只是單純因著福音原本的內容
就可以相信主,
不是因為其他,不是因為明星等等的問題。
但今天我們看回我們自己作為信徒,
弟兄姊妹,今天教會廣泛地流傳著的
都是為了滿足人性的異樣福音,
異樣的聖經教導。
所以今天很多人很喜歡說一些topical preaching,
命題式的講道,
因為那些是就你的需要,
就你的文化背景來說,
甚至很多時候是受著我們的文化的思維
去反思基督教,反思福音。
其實弟兄姊妹,我們看回我們的福音,
其實很簡單,已經直接在聖經裏面,
很清楚耶穌自己陳述了給我們知道。
我們不需要再去用聖經來講文化,
我們只需要自己去防備文化對福音的影響。
很可惜,這個功課在今天的教會裏面
是很少地去提出,
並且很多時候,當有人提出的時候,
有些人就這樣說,
聖經就是要來面對文化,改善文化。
其實不是,聖經不是用來改善文化,
聖經是根本是一套全新的請求觀念,
告訴我們去接受還是不接受,
不是去糾正我們自己的文化。
但是我們在受到各式各樣異類的福音神學教導裏面,
我們有沒有真的仍然保持到一個清醒的屬靈眼睛,
能夠用神所賜的智慧去反覆去複點我們所聽進去的所有訊息,
並且可以從福音自己的基礎去辨別他們誰是真誰是假呢?
並且如果當我們真的發覺自己錯了在一些神學的理解,
甚至對福音有些偏離的時候,
我們有沒有靠著福音能夠糾正我們有這份能力回轉回來,
去更新歸回那個純正的福音的內容,
免得我們繼續錯下去呢?
這個正正就是保羅為什麼要向加拉太教會陳述在他的侍奉十四年之後,
上耶路撒冷教會要做的這份工作。
而且這份工作不是保羅自己想要做的,
在第二節裏面說,這是上帝奉差命有啟示叫保羅去做的一件事情,
因為這個是對你和我同樣都需要做的工作,
不住反思不住檢測我們自己對福音的理解,
不然的話我們就會很容易走進錯謬被錯謬所牽制的狀態。
好了,保羅不只是單純說他帶著兩個人上到耶路撒冷,
向著當時的弟兄陳述了一件事,
而且保羅要直接的去針對在加拉太教會裏面,
當時我剛才所說的兩大類別,猶太人的信徒,非猶太人的信徒,
各自都有一些有名聲,很被人擁護的假教師已經存在在裏面,
保羅真的要想藉著這件事,同樣去幫助加拉太教會的信徒和教會領袖,
去如何面對這些假教師的存在。
這就是接下來第三和第五節所說的內容,
讓我們一起去看看第三和第五節說些什麼。
第三節這樣說,
「但與我同去的提多,雖是希臘人也沒有勉強他受割禮,
因為有偷著引進來的假弟兄,私下窺探我們在基督耶穌裏的自由,
要叫我們作奴僕,我們就是一刻的功夫也沒有容讓信服他們,
為要叫福音的真理應存在你們中間。」
在這三節裏面,其實保羅要提出另一個很重要的題目,
就是當我們領受了福音之後,重新對福音有一個整全順全的理解,
我們就要明白到在福音當中有一個不容妥協的原則,
其實是藏在我們所信的福音裏面。
說到妥協,compromise和共識,agreement或者consent,
其實兩者是有一個截然不同的意義在裏面。
前者談論到妥協的,就是一種被威逼或者被收買的含義包含在其中,
而後者談論到有共識,agreement或者consent,
其實是指到有一個理據或者一個不變的原則成為基礎,
而作出一個共識的狀態,或者大家有一個同意的狀態。
聖詩上文我們已經說到有一些有名望的領袖,
存留在加拉太教會或者耶路撒冷教會裏面,
保羅基本上是用耶路撒冷教會的情況,
去對照當時加拉太教會所面對的困難,
兩者都有些有名望的領袖,假教師,假弟兄存在在他們當中,
這些人只知道如果單單是以福音的內容,他們是不能夠站得住的。
於是乎怎樣呢?這些人為了要帶離開那些人,
去追隨他們,鞏固他們自己的名聲或者支持度,
於是乎他們就要想一些方法,怎樣才可以在福音的核心以外,
能夠帶他們去有其他的想法,因而他們甘願可以跟我離開這個福音呢?
他們就改以一種旁敲側擊的手段,為福音去加料,怎樣加料呢?
就是對於那些猶太人來計算,猶太人大多數都會本身接受猶太人的律法和傳統,
但是當如果提出只要信耶穌基督一樣東西,他們就會這樣覺得,
只是信耶穌基督,沒什麼特別的,跟我們猶太人背景,那些人未必一定會跟從我的,
他只是跟從耶穌而已,是不是?於是乎他們就想到,
哦,在舊約句裡面,神說道我們猶太人如果要成為神的子民,
我們就必須要怎樣?要行割禮,這件事其實早在阿伯拉罕的時候,
在創世記已經記載了出來,告訴我們知道的,
但是這些人怎樣才吸引人離開去跟從他們呢?於是乎他們就這樣說,
哦,耶穌基督的天父就是耶和華神,就是父神,
而既然父神都說我們要做他的子民的話,
所以你們信耶穌基督的人都要怎樣?都要歸回去成為神的子民,
要成為神的子民,你必須要成為猶太人,要成為猶太人,你們大家都是猶太人,
於是乎怎樣?所以信耶穌基督的人全部都要行割禮,全部要行割禮,
這樣才能夠成為猶太人一份子,這樣才可以讓你成為一個可以信耶穌基督的人,
他們用這樣的思維去連結猶太人的信徒,
讓他們很自然地走回到猶太教的律例典章或者他們的傳統裡面,
其實這種講論方式我們是很熟悉的,在天主教裡面提到要去相信瑪利亞,
就是耶穌基督的媽媽,他們要建立瑪利亞的信仰,其實同樣都是這樣說,
你要信耶穌,你當然要和耶穌的媽媽打好關係,
所以你要信祂,敬祂的聖母,所以要敬拜祂,
這種觀念其實只是在信耶穌的事情上加一些倫常關係,或者猶太人的傳統律例典章,
而這種做法其實在今天也非常多樣化,譬如說到如果當一個人要上天堂的時候,
你就要多侍奉,多奉獻,因為神是看著你們的心的,監察著你們的心的,
你要積財寶在天,所以你要奉獻多一些,天堂裡面好像有一個銀行,
有一個數寶,那個數寶有些人甚至形容為生命冊一樣的,
你大人信主其實就好像一個數寶一樣,積了財寶在天,
所以你所傳福音的對象,他的名字和你的名字才可以永恆地寫在生命冊上面。
這類這樣的說法,其實在環教會,在普世教會,不少有名望出名的牧者,
都是用這樣的方式去引導人離開原本傳承的福音,去跟隨他們,信他們那一套。
但是,兄姐們,如果猶太人的信徒是聽這些假的猶太教的領袖去傳這個福音的時候,
保羅在這裡就要回應這幫人,所以第三節保羅就要帶著提多一個希臘人上耶路撒冷,
用這個例子告訴這個加一太教會的信徒知道,你看看,當我帶提多上到耶路撒冷的時候,
跟當地有名望的猶太人的領袖信徒,陳述這個福音的時候,
說我在外邦人做福音工作的時候,其中一個例子就是他們活生生地見到的提多,
他是一個希臘人,他不需要去行這個國禮,都可以做到基督徒,
所以換句話來說,其實用這個例子,直著保羅向耶路撒冷的猶太人背景的弟兄陳述的時候,
其實就同時向著加一太教會當時一批猶太人背景的基督徒,
甚至他們的領袖,甚至是加一教師的跟他們說,其實你們所說的要重新行國禮,
其實沒有需要,因為只靠福音就可以成為一個信徒,那究竟他們的錯在哪裡呢?
錯在就是對國禮的認識,很多猶太人覺得國禮就是成為神的指紋的一份子,
是必經的行動,但是,各位師妹,國禮是什麼呢?
我們要回到國禮本身的歷史,在創世記第17章第1至27節,
在裡面就詳細介紹了國禮原本的意義,是談論到當時上帝和阿伯拉罕納約,
讓阿伯拉罕的後裔,只要在阿伯拉罕家裡的人,能夠成為神的指紋的一份子,
他們都要在阿伯拉罕家中的人都要行國禮,特別是指男子。
弟兄姊妹,這件事其實是指道國禮是特意談論到上帝和以色列這個民族,
或者阿伯拉罕的後裔建立這個永約的關係的一個見證,或者一個約定而必須行的行動。
這個不是一個帶有宇宙性的一個實踐,簡單來說,國禮,
實踐了國禮成為神的指紋,這個指示只是實踐在猶太人身上,
不是全世界的人,全宇宙的人,只要他要成為神指紋都要這樣做。
於是乎在這樣的情況之下,保羅其實就要告訴他們,
國禮其實原本的意思只是給猶太人的,不過,即或是猶太人要行國禮也好,
國禮本身不是那個一定能夠成為神指紋的唯一一個條件,
甚至可能你行了國禮之後,你都不是神的指紋,為什麼我知道?
因為正正在創世記裡面,來到第34章就給了一個反面的例子告訴我們,
有人被要求行國禮之後,其實他們都不是神的指紋,我們怎麼知道?
在創世記第34章第一節裡面,Genesis 34:1 on,
談論到有一個外邦的民族,他們叫做希末人,希末人當中的領袖有個兒子,
兒子叫做史劍,史劍看中了雅各的一個女兒,叫做底娜,
於是底娜有一次去到史劍的地區會見他的朋友,
史劍看中了她,抓了底娜並且玷污了底娜,
而史劍因為太愛底娜,於是跟父親說,
爸爸我很想娶這個女子做我的太太,不過她是一個猶太人,一個希伯來人,
不如你跟她談談吧,他爸爸就去跟雅各說,雅各知道原來是這樣的緣故,
原來他的女兒已經被玷污了,不說話,但是雅各的兒子聽見這件事,
其中的有西敏和利美,他們聽見很生氣,你這樣搞我的妹妹,
我們真的接受不了,於是怎麼樣呢?
假意跟史劍的爸爸談,如果你們真的想娶我妹妹,我們沒有這樣的例子,
如果要娶的話,因為我們是神的子民,我們是希伯來人,猶太人,要行國禮,
除非你成為我們一部分,都成為人的子民,行國禮,
於是史劍聽見這樣,作為一個條件的話,他就勸他爸爸,
不如我勸我們所有民族,我們希末人的人都行國禮,
兩家人一家親,大家都開心,大家好好的,
他爸爸真的照兒子這樣做,勸了他整個民族的人行國禮,
誰知道在他們行國禮還沒恢復的時候,很疼痛的時候,
西敏和利美就帶人進去,將所有的男丁全部殺死了,
從這件事裡面,即使行了國禮,其實和成為神的子民是沒有什麼關係,
因為很多人,我們像廣東人所說,法制好像吃生菜這麼簡單,
很多人以為如果我要上天堂,我就要行了禮就行了,
所以今天很多牧師不斷推人去受浸,推了人受浸之後,
那個人是不是真心認罪悔改,信那個純全的福音呢?
不是太過斟酌的,甚至有些人說我信耶穌,我接受洗禮的,
為什麼?因為我病好了,我就信耶穌,弟兄姊妹,
如果是這樣的,他沒有認罪悔改的,但是他又受了浸,
他以為他已經是成為神的子民一份子,而很多牧師也是這樣推動這樣的做法,
不斷叫人受浸,人受浸多,他就代表他教會的會友多,
教會會友多,教會的財政就多,財政多的時候,教會就會越來越興盛,
就算錢不多,都人多,就代表自己成功,擁護他人多,
弟兄姊妹,這種錯誤就是我之前所說的,為什麼從原本,原初,
有一個很純全的福音信,而漸漸走上成魔之道,
因為實在當有人擁戴你的時候,你更加願意離開那個福音,
因為離開那個福音原來有這麼好的好處,這種就叫妥協,
不是有共識,所以弟兄姊妹,當我們看回這段聖經裏面,
保羅第一件事要回應的就是向那些猶太人的基督徒,
去跟他們說,如果你要求只是說一點點的割禮,
做了大家高興,也都按照猶太人的傳統,成為神的子民,
保羅在這裏很清楚分割出來給我們知道,
割禮和救恩其實是沒有直接關係,成為神的真正子民,
也都不是只是靠割禮,即或猶太人的信徒也好,
你行了割禮也不代表你一定是神的子民,為什麼?
你可能漸漸信的已經錯了,因為你信的不是單純的福音,
而是加了料,變了質的福音,會發霉的福音,
就好像豆腐一樣,豆腐發霉了,原本吃豆腐很有益,
你現在要吃發霉豆腐,發霉豆腐好啊,
臭豆腐可以變成,你天天吃臭豆腐,我看你有沒有問題,
很多人一生吃這些熟練的臭豆腐,
生命不斷爛下去都不知道,但是又很享受,香啊,
很嚮往,很有滿足感,
保羅不只是要回應那些猶太人的信徒,
他同時也要回應那些非猶太的信徒,
活在這個加拉太教會的當中,
耶路撒冷又有這樣的情況,我們看看第四第五節,
第四第五節裏面保羅說到,原來有些偷進來的假弟兄,
潛藏在保羅和這些有名望的弟兄的交談聚會裏面,
他們想窺探一下保羅有沒有一些東西,
就是說耶穌基督裏面自由,所以不用做了,
於是怎麼樣呢?就抓住保羅,你都不用做了,
你只是要別人做,你自己都不做,
我們作為沒有律例典章的非猶太教的信徒,
我們都不需要有律例典章去跟隨,
本身律例典章是給猶太人的,
所以第四節的序幕就說,要叫我們作奴僕,
保羅在這裏說,其實意思就是說,
這班非猶太人背景的信徒,
想看是抓保羅的把柄,成為一個理據,
他們可以任意妄為,自由,
不需要再去觀察或者守望上帝的教訓,
但保羅在這裏說什麼?
就是我們剛才所說的,福音當中有一個不可妥協的原則在裏面,
什麼呢?我們就是一刻的功夫也沒有容讓信服他們,
為要叫福音的真理仍存在你們中間。
保羅在這裏很清楚提出這一點,
告訴這班非猶太人背景的人知道,
其實福音不代表你不需要去牽手上帝的道理,
不要走向另一個極端,
什麼都要守,國禮都要守,
用國禮成為救恩的標記,進路,
不是,那是猶太人的極端,
非猶太人的極端,什麼都不用守,
因為那是給猶太人,不是給我,
但是弟兄姊妹,我們要明白福音是什麼?
我們在先前已經說過,福音的等同義詞就是耶穌,
耶穌自己宣傳自己的時候,
祂說的每一件事就是要我們去跟從的事,
耶穌宣傳了什麼?
耶穌自己最明顯宣傳過一句話,
就說我來並不是要廢掉律法,乃是要成全,
而耶穌最明顯要去見證這句話的,
就是在他的登山補訓裏面,
很詳細將舊約聖經裏面的本身的聖經的記載,
以及神的律例,將當要守的事的原意,
將它提了出來,去解釋給所有信耶穌的猶太人,
包括非猶太人的信徒知道,
所以非猶太人的信徒,不是代表律法沒有給過他,
於是乎他不需要守,
反而非猶太人的信徒,因為他們單純信耶穌的緣故,
他們更加要守耶穌講過的每一樣真正守依從舊約律法的原則,
應該怎樣做的事,他們應該去做,
其中一樣東西,登山補訓裏面講得最重要的就是金律,
金律是什麼東西?就是若要人怎樣待你,
你也要怎樣待人,因為這就是律法和先知的道理,
各位兄姐妹,律法和先知的道理,
律法和先知是什麼東西?就是舊約的聖經,
我們今天所看的舊約聖經,
所以即使這些是非猶太教背景的信徒,
非猶太裔的信徒,
他仍然要去牽手上帝在聖經裏面的教導和律例演講,
不過那個層次就不像猶太人那種傳統文字表面去重新以人意去編寫,
而是按照耶穌基督福音的展式去了解舊約,然後去進行,
所以告訴我們知道,鄧兄姐妹,
我們今天作為一個愛邦人的信徒,
我們不是猶太人,
我們不需要回去說要行國禮才可以得救,
但也不代表舊約聖經我們不需要守,
舊約裏面的教導我們不需要理,
所以裏面的東西我們就不需要,
我們要透過耶穌基督的福音的演繹,
他本身的原意而去理解,
而不是只是憑字面,以個人意見而去演繹,
其中一個我想引用的例子就是我曾經聽過一個牧者,
他說現在我不會再吃豬紅,不吃血,
為甚麼?因為聖經說不要吃血,
鄧兄姐妹,其實這種和強迫你去信主要行國禮沒有分別,
不吃血在舊約裏面代表甚麼意思?
他有沒有去詳細理解過?
是對生命的藐視的行為,
是一種野蠻的行為,是那種演繹,
他不理解以為我不吃血,字面了解,
於是他就在自己的教會傳,
於是整個教會的人以後都不要吃豬紅,
當然我不是鼓勵你去吃豬紅,
但這種思維其實已經在我們的教會裏面帶著傳統去演繹,
而不是帶著耶穌基督對舊約聖經或神的律例典章的演繹,
所以其實當我們去看登山補訓的時候,
其實是等同於我們在看舊約聖經,
一個準確的去演繹和實踐舊約聖經裏面的教導,
而且怎樣去尊重上帝的律例典章,
而這些假的弟兄就在偷看,
保羅說我們連一個機會都不給他們,
不是說我們只要求猶太人或非猶太人的信徒,
他們要做這個,那個要做那個,
所有人都要尊重上帝,
藉著福音門路的鏡子,
我們去看上帝的說話去實踐,
這個正正就是保羅在這裏向著迦太教會展示,
為何他侍奉了14年之後,
仍然要帶著巴拿巴和提多上耶路撒冷,
身上一個這麼簡單叫做福音的內容,
給一班好像已經資深有名的教會領袖,
包括我們後來所知道其中包括的彼得瓦國約翰,
為何要呢?因為每一個即使你是多資深的目者,
其實可能我們隨著侍奉的年日,
有些神學我們會有偏差,
甚至因為我們做某些事情使我們有成就,
而我們覺得這樣就應該OK,
上帝會接受,基督教有一個這樣的說法,
我做心安理得,就是上帝都OK,
或者我做了之後有成果,就是上帝允准,
對不起,等下節目。
這些不是用這樣的原則去活我們的屬靈生命,
我們要看我們的屬靈生命有沒有長期在福音裡面,
而不是其他因著侍奉帶來的滿足感,
或者一些人的明星,而我們就去緊緊跟隨,
甚至不理會,全盤照收。
保羅在第二章一開始,從第一至第五節,
已經這麼積極地提供給加拉太教會,
一個可以扭轉他們,已經偏離了福音的狀態,
重新可以藉著聖靈的啟示,
藉著他在侍奉的過程當中,
上帝曾經叫他所做過的這份侍奉,
上到耶路撒冷的事蹟,
告訴加拉太教會知道,
其實你今天所遇的情況,
跟我昔日上耶路撒冷,
他們在耶路撒冷教會上所遇的情況,
是不無兩樣的。
大家都面對著同樣的挑戰,
隨著年日,隨著不同的背景,
可能對我們福音的理解會開始扭曲。
所以保羅在這裡要強調的就是,
神的主權,神的福音,
才是我們整個屬靈生命的核心焦點,
以及依靠的基礎。
而這一次他上到耶路撒冷的行程,
不是想去踢鬥,
不是去挑戰信徒,
不是挑戰一些資深的教會的弟兄領袖,
而是去幫助耶路撒冷教會,
同樣在每一個信徒都需要做的工作,
就是不斷地檢討、提醒,
有沒有偏離福音這件事。
如果有的話,我們可以趕緊回頭。
弟兄姊妹,保羅能夠以身作則,
向加拿大宗教會的人說明了,
不住檢討自己的信是一個很重要的功課。
而我們也只有這樣,
我們才能夠可以重歸於福音本身的體是,
並且去辨識各式各樣,
今天我們所聽見的傳道人他們所作出的宣告,
究竟他們所說的話是對的還是錯的呢?
是不是只是人的傳統呢?
還是已經離開了福音的本質,
去走了一些很容易吸引我們離開的事情呢?
我們有沒有藉此增強我們的抵禦能力,
並且可以有糾正錯誤的動力在我們裡面再次被誘發呢?
弟兄姊妹,保羅其實在這段聖經裡面,
最重要要說的一件事,
就是我們怎樣去增強我們的屬靈抵抗能力。
今天我們在這個大疫症的情況之下,
全球大疫症,非典型的COVID-19的肺炎的狀態之下,
我們今天經常說要增強抵抗力,
我們的屬靈生命有沒有真的增強了抵抗力呢?
而今天讀完這一段之後,
你的抵抗能力是不是已經開始知道怎樣被增強呢?
同心圖告。
七夕天父多謝你,
讓我們能夠再次看到保羅怎樣關心教會,
提供了一個他們可以更新的動力,
求主你的幫助,
讓他們已經走迷失路的人可以回歸,
可以回轉,
保羅對教會的關懷、牧養,
我們今天其實同樣可以藉著這段經文去看見。
保羅關心的不單止是昔日,
他侍奉了14年之後上到的耶路撒冷教會,
在上面那些有名望的弟兄姊妹,
他更加關心的是在加拉太教會當中所有的信徒,
即是說這些假教師,
保羅不是帶著敵對的心,
而是希望可以有一個使他們回轉的動力,
讓弟兄姊妹能夠看見這一點,
他們就能夠更新過來。
天父多謝你讓我們今天看到保羅這個教訓,
免得我們走入屬靈成魔之途,
求你幫助。
我們同心的祈禱,
共靠主耶穌得聖命至今,
阿們。
字幕由 Amara.org 社群提供
多謝各位收聽
阿們
(字幕由 Amara.org 社群提供)