各位影視姐妹 各位朋友
我們今天會繼續探討創世記的訊息
整段創世記到底是講什麼的呢
我想從內容中我們很清楚可以看得見
它是講四件大事 第二是講四個人物
四件大事包括第一 神創天造地
第二 人類始早的犯罪 令到罪咒入到這個世界
第三 就是洪水和救贖
第四 就是巴別塔
這四件大事是影響著全人類的發展
甚至到現在為止 我們仍然承受著這四件大事的結果
第四 第一個人物就是阿伯拉罕
第二個人物就是阿伯拉罕的兒子 以撒
第三個人物就是瓦國
第四個人物就是約瑟
創世記環繞著全球的一個人
由一個人建立到一個家
由一個家開始建立到一個族
然後到春佳吉記就由一個族演變成為一個國
今天我們會繼續探討第三件大事
創世記裡面你可以這樣說
是關及到全球的大事
這件大事就是洪水
每逢我們講到洪水的時候
我們發覺到人的反應有沒有可能
羅亞時代全世界的洪水是真的嗎?
洪水真的是全世界性的嗎?
是沒有一個地方例外嗎?
第三個方面 除了羅亞方舟內的人和活物
其餘所有的人 陸地上所有的活物全部都死了
是不是真的?
歷史上是不是真的有全世界性的洪水呢?
各國的傳說都有記錄到有關洪水發生的事
但是並不詳細
但是這些都是地區性的洪水嗎?
但是我們發覺到
記載洪水最清楚的記錄是聖經
這件事是比較容易理解的
因為全世界所有各地的人都死了
有誰能夠記錄這些事呢?
唯獨聖經告訴我們羅亞一家仍然存活
所以我們就留為一個有活口存在的世界
它就能夠將它經歷過的事
看到的事 發生過的事
從頭到尾記錄下來
首先我們今天就來看看
倉西記第六章 第七章 第八章
是有關洪水
首先來看的是洪水發生的原因
洪水發生前
神是多次多方警告世人
並且預言神的審判是會來臨的
甚至他直接說明這個審判是洪水的審判
為什麼呢?
第一
是因為世人的罪多到一個地步
連神都感覺到哀傷
我們來看看倉西記第六章第一節
這段聖經記載
當人開始在地面增多
又生兒育女的時候
神的兒子們看見人的女子美貌
就隨意挑選取來為妻
這個地方最難理解的
就是到底哪些是神的兒子們呢?
第二就是哪些是人的女子
是人的女呢?
從聖經我們可以看得見
雖然解經界有些人說神的兒子們是天使
但肯定這是錯的
因為耶穌親口說過
神的使者也不嫁也不娶
但這段聖經是說嫁娶的
是因為這個原因
他絕對不是說天使
到底他說什麼呢?
從聖經我們可以一直追溯
到亞當的時候
他生了兩個兒子
一個叫戈隱
一個叫阿伯
戈隱是惡的
阿伯是良善的
是真真正正信耶和華
和愛耶和華
和侍奉耶和華
但是戈隱就殺了阿伯
他要獨佔一切萬般寵愛
在他一個人的身上
是因為這個緣故
他就被神趕逐出當時伊甸園的境界
不僅是境界
連地也沒有了
連他父母住的房子也沒有了
他要游離壟蕩
好了
然後由那時候開始
戈隱和亞當·夏娃
差不多已經斷絕了關係
帶來亞當·夏娃生多了一個兒子
就改了他的名字叫做瑟特
瑟特的意思就是取代或者代替一個這樣的意思
代替誰呢?
很明顯是代替阿伯
換句話來說
聖經裡面記載到瑟特的出世的時候
神是銳意地將瑟特看為阿伯的承繼者
因為這個緣故
一個比較合理的解釋
就是瑟特和他的後代就是神
屬神的人
而戈隱和他的後代就是不屬於神的人
是不信的人
所以在這段聖經
我們相信一個比較合情合理的解釋
就是神的兒子們是瑟特的後代
而人的女子就是戈隱的後代
但我們看到連神的兒子們
是神的兒女
是屬神的人
他們都開始敗壞
受到污染
在哪裡看到呢?
首先看到的就是在性方面
在這段聖經裡面
我們看到神的兒子們不是一個
是很多個
甚至包括除了聖經裡面所講及的羅亞之外
只有羅亞的一家
叫做二人
就是與神同行的人
除了他們一家之外
其餘的全部都敗壞了
是因為這樣的緣故
我們看到當時的風氣
是這樣的
他們是在一個太平盛世
人越來越多
越來越豐盛的時候
人就開始飽戀私淫慾
然後他們對這個婚姻是隨便的
他只是看外表的美貌
而看見一些屬於神
完全不理那個信仰的問題
完全不理神對婚姻的看法的問題
他只看我自己喜歡什麼
所以他看到人的女子
就是該引他的後代的女孩
漂亮
就隨意挑選
這個女子是福數
當然前面是兒子們
後面福數是正常的東西
但是後面那裡
就是兒子們都隨意挑選
是隨自己的意思
沒有底線
喜歡怎樣就怎樣
是任意來挑選
取來為妻
妻這個字都是福數
換句話來說
我們可以看見
當時你可以這樣說
不再是一夫一妻
不再是跟隨神的心意
二人成為一體
當時的婚姻已經發展到一個地步
多夫多妻
我喜歡要誰就要誰
不喜歡要誰就不要誰
這就是當時的情形
神因為這樣的緣故
就說人家屬乎血氣
我的靈就不永遠住在他的裡面
而他的年歲還可以到120年
到羅亞的時代
神就警告他們
他們只有120年
但是否要到羅亞
神才會警告人
叫人醒醒
有洪水的出現呢
其實是不會的
原因是什麼呢
當我們留意看回
在羅亞之前
神已經是多次多方
警告過人
舉個例子
以洛出生的時候
他到300歲
60歲就生了瑪圖撒拉
然後一生了瑪圖撒拉
他就與神同行
為什麼以洛要與神同行呢
按照猶大書十四節的記載
就是因為他與神同行的意思
就是生了瑪圖撒拉之後
他就刻意要警告世人
是從神那裡得到一個這樣的預言
這個預言就是說
神的審判會臨到人的身上
我們在哪個地方可以看得見
除了以洛一生瑪圖撒拉
他就與神同行之外
就是瑪圖撒拉這個兒子的名字
按照猶大拉比的遺傳
他們說瑪圖撒拉這個名字
就是當他死的時候
神的審判就會來
這個審判是指什麼審判呢
當然我們要繼續看下去
神是用什麼審判世人
換句話來說
已經隱隱看見
當時已經警告世人
神的審判這個世界的末日將會來臨
要世人去警醒道人
我們就看回
到底以洛他這個預言和實際是不是真的呢
我們留意看一看
以洛生了瑪圖撒拉
瑪圖撒拉到了187歲就生了兒子
然後他的兒子到了182歲就生了羅亞
換句話來說
瑪圖撒拉有了羅亞這個孫子的時間
他是369歲
羅亞多少歲洪水就爆發呢
聖經記載
創世紀七章十一前
是羅亞整整六百歲的時候
洪水就爆發
換句話來說
洪水爆發的時候
瑪圖撒拉是多少歲呢
你加一加你就知道
是一共969歲
而我們又問了
瑪圖撒拉是多少歲死的呢
聖經非常清楚
創世紀第五章
瑪圖撒拉一共活了969歲就死了
這是不是巧合呢
是不是偶然呢
告訴大家
這個其實已經很清楚被人看得見
神的預言準確無
是因為這樣
我們可以看得見
神是多次多方來警告世人
告訴他們
這個罪的蔓延會帶來神的審判
但是世人是否真的聽呢
換句話來說
我們很清楚可以看到
神是給了很多年給世人去悔改
但是很可惜
世人自誅不理
是因為這樣的緣故
我們再來看羅亞出世之後
羅亞就得到神自己的啟迪
就要做一隻方舟
來救他和那些願意上方舟的人
可以洪水自在
是因為這樣
創世紀第六章
神就叫羅亞去預備一隻方舟
然後讓那些願意聽的
願意信的就上方舟
免得他們一起沉淪
彼得後書二章五節
給我們看得見
方舟預備了之後
只有羅亞一家八口
是因為這樣的緣故
我們看到羅亞不是不存的
彼得後書非常清楚告訴我們
羅亞一方面做方舟
一方面繼續不斷傳神的審判
會臨到那些不義的人身上
是要他們悔改
甚至要告訴他們洪水要來到
很可惜世人自若罔聞
我們看到當人犯罪犯到這個地步的時候
耶和華看見地上最大惡極
中日人心裡想的盡都是惡事
第四節就說那時有巨人在地上
後來也有神的兒子們和人的女子
交合生了兒子
那些人就是古代勇士有名的人物
換句話說是雜交
總之什麼都交
帶來的結果就是罪大惡極
往往聖書提及到這個罪的開始
都是人的慾念開始
由人的慾念產生了淫念
淫念產生了淫
是婚姻的破壞令到家庭的破壞
家庭的破壞也都帶來各種不同
是因為和這些有關的事而互相殺害
第六節
耶和華因做人在地上感到遺憾
心中憂傷
遺憾這個字
有和合本翻譯為後悔
但實際上這個字本身不能翻譯成後悔
原來我們看見希伯來文
創世紀第六章第六節
這個遺憾這個字
它的原文是Naham
Naham
這個希伯來文
你可以把它翻譯成憂傷
翻譯成難過
翻譯成遺憾
但真正後悔的字
希伯來文叫做Shub
這個字就是人做錯了
要走回頭
要悔改
是那個字
我們可以看見
創世紀第六章
神已經是多次多方警告世人
洪水將會淋到世人
但人聽不聽呢
我們見到他的警告
起碼你可以說是整個以洛
由他生馬圖撒拉開始
一直到羅亞的年代
可以說是超過六百年
整整七百年
七百多年
八百年這麼長的時間
來警告世人
有足夠時間
讓人去悔改
但很可惜
人仍然是不悔改
甚至羅亞的方舟已經做了
羅亞叫人上方舟
那些人還是不上
結果羅亞
他就自己按神的吩咐
將所有的活物
一對一對帶入方舟
鳥類一對一對帶入方舟
爬蟲的一對一對帶入方舟
就去到方舟裏面
以致逃避了浩劫
現在我們看看洪水影響的程度
到底這個是洪水
按照聖經的記載
是影響成怎樣呢
寓言
創世紀六章第七前
耶和華說
我要將所做的人和走獸
怕行的動物
以及天空的飛鳥
都從地面上除滅
因為我做了他們出來
感到為那欽再一次出現
那欽
十二節
神觀看地
看啊
它敗壞了
因為泛血肉之軀
在地上的行為都敗壞了
然後十七節
神就說
看啊
我要使洪水氾濫在地上
毀滅天下泛有生命氣息
血肉之軀
地上一切的
都要滅亡
你可以看得見
洪水影響的程度
是一個
全部沒有放過
凡是血肉之軀的人
動物
飛鳥
昆蟲
走的
除了魚
我經常都想
沒有魚的
因為很簡單
因為是洪水
洪水氾濫對魚來說沒有影響
它始終都在水裏面
所以我們可以看得見
這個影響
是針對陸地上所有的活物
包括人類
現在我們就看一看
既然是一個這麼重要的
這麼大的災難
到底神有沒有留一條出路給人呢
按照創世紀第六章
我們很清楚看見
神是有出路給人
而這條出路的主權
不是神去選擇他們
是他們自己為自己去選擇
六章
當神宣告了有洪水要出現
另一方面
亦宣告了羅亞要做方舟
而按照聖經的記載
彼得後書
羅亞是傳異度
是叫人藉著進入方舟
脫離神的審判
所以這樣的緣故
時間上是絕對足夠
它的出路
亦都是唯一的出路
就是神叫羅亞
用了120年的時間
一家人來製造一隻方舟
他說
這是羅亞的後代
羅亞是一個異人
在他的世代
他是一個完全人
羅亞與神同行
他生了三個兒子
就是閃、含和雅忽
聖經都非常清楚記載
神對羅亞說
在我面前
飯血肉之軀的結局已經臨到
是因為他們地上充滿暴力
原來這個暴力
不只是人
是連動物都一樣出現
野獸、牲畜也瘋狂
我不知道大家同不同意
在一個家庭裏
暴力的家庭
連寵物都會暴力
寵物都會不聽話
都會懼怕、恐懼和反常
然後神就在這個地方對羅亞說
你要為自己用歌妃木製造一隻方舟
並在方舟內造房間
內外都要抹上瀝青
方舟的做法是這樣的
要長300爪
即是450英呎
闊50爪
即是75英呎
要長30爪
即是45英呎
方舟上面要造天窗
向上一爪
方舟的門要開在旁邊
方舟要分上、中、下三層
到底這個方舟有多大呢?
450英呎
到底有多大呢?
我們都看到450英呎
應該是一個半政府大球場的大小
闊也是一個政府大球場的大小
高三層
如果是300爪的話
300爪450英呎
其實就是一個半政府大球場
闊也是一個半政府大球場
然後三層
即是等於多少呢?
大約等於4.5個政府大球場的面積
這個就是當時造出來的方舟
嘩!這麼大的方舟
但大家要知道
為什麼神要用120年給羅馬造這個方舟呢?
就是因為這個方舟的尺寸是很大
當時造的時候
人們只會以為它在建屋
但它所用的全部都是木材
是浮得到的
而建了之後
全部的木材是游上立青
換句話來說
是防水湧入裡面
是因為這樣
經過120年的時間
才造了這個方舟出來
然後神就和他們納約
但我要與你羅馬納約
你和你的兒子、妻子和媳婦
都要進入這個方舟
凡有血肉的動物
每一種一對一公一母
你要帶進方舟
好的
要跟你一起保存生命
飛鳥各從其類
牲畜各從其類
地上爬行的動物各從其類
每一種一對都要到你那裡去
以至他們可以保存生命
聖經也說到
紅線的生畜
潔淨的生畜
就七對
一對一對的是七對
但不潔淨的生畜就一對
我們有些奇怪的
為何獅子老虎只有一對
但鹿要七對呢?
我想在神的計劃裡
他都已經預了
未來這些生畜都要生養
但他看到一條方程式
如果潔淨的活物不夠的時候
不潔淨的活物都會餓死
所以潔淨的活物要生得更快
生得多一點
牠才可以繼續不斷
你可以說
生養眾多
能夠存留在這個地上
然後21節
你要拿各樣可吃的食物
儲存在你那裡
作你和他們的糧食
羅亞就照著去做
凡神吩咐他的
他都照樣去做
第七章
又說對羅亞說
你和你全家都要進入方舟
因為在這個世代
我看你在我的面前
是一個異人
這就清楚了
凡潔淨的生畜
你要割除七公七母
不潔淨的生畜
你要割除一公一母
空中的飛鳥也要割除七公七母
為了要留種
活在全地面上
因為再過七天
我就要降雨在這個地上
四十週夜
將我所做的一切的生物
從地面全部除滅
羅亞就遵照
耶和華的吩咐
他就這樣去做
我不知道大家有沒有想過
降雨
四十週夜
是黑雨
甚至比黑雨
還要大的雨
結果是怎樣的呢
我們繼續來看看
我們怎樣知道
這個是真的
這個是歷史的事實
我們看看耶穌基督
他怎樣看洪水
馬太二十四章三十七節
他說羅亞的日子怎樣
人子來臨也要怎樣
換句話來說
耶穌基督
他將他自己第二次再來
和羅亞方舟的洪水
相提並論
換句話來說
洪水的時候是怎樣
人子來臨的時候
我都是照足
我會給足你們時間
來做準備
我會預言這個世界
是會有七年的大災難
然後主基督就會再來
建立千禧年的國度
然後最後整個世界
是將會煙消灰滅
神將整個地球拆毀
他要再造新的世界
他要再造新天新地
這些預言
耶穌基督非常清楚
三十八節
在洪水以前那些日子
人朝上吃喝也隨
直到羅亞進方舟的那日
因為那日就是
大雨開始來臨
三十九節
不知不覺
洪水來了
把他們全都沖去
人子來臨
也要這樣
耶穌基督非常清楚
來肯定
創世紀的紀錄
是對的
是絕對正確的
他說
不知不覺洪水就來了
是將他們全都
全部都沖去
然後他就說
人子來臨
也要這樣
就是耶穌
他再來的時候
也會這樣
有沒有可能
說有一場大雨
令到全世界
都浸在水裏
我們今天
就來看一看
有沒有可能
令到全世界
都會進到水裏
來浸水
聖經記載
晝夜不停的黑色暴雨
四十晝夜
四十晝夜的黑色暴雨
都不知會令到全世界
變成一個汪洋
但是聖經
七章十一節
當羅亞六百歲
二月十七那一日
聖經說
大淵的泉源都裂開了
天上的窗戶也
躺開了
換句話來說
原來這個洪水
為什麼水漲得這麼厲害呢
一方面是上面下來的水
大淵的泉源裂開
換句話來說
有很多地下水都湧了出來
我們相信
整個地球
地形
在羅亞方舟
是崩天動地
是一個大改變
我們甚至相信
有很多本來是陸地的
就變成海洋
然後陸地的形狀
跟現在
越來越近
本來最早期的陸地
不是這樣的
但羅亞方舟會令到
全球的陸地都變形
五大洲
在那個時候
有可能
在那個時候形成了
第二
那個時候最高的山
未必等於現在
最高的山
但現在最高的山
都是因為
羅亞方舟時候
這個洪水
大淵的泉源
地的泉源都裂開了
而帶來一種不同的結果
我們有一些東西
我們可以
肯定
相信
這個洪水
是絕對信得過的
到底什麼
令到我們可以相信
這個洪水是信得過呢?
我們現在就看看客觀的證據
在洪水
這個世界上
那些岩石
地質學家
告訴我們
75%的岩石
是沉積岩
在高山
上面都是沉積岩
極少
花崗岩
在高山
都是沉積岩
換句話來說
高山本來
是一些海洋
或者是陸地
但是那些泥土
就一下子
沉積到這麼高的地方
然後經過
數以千計的年份
他們逐步逐步
形成那些叫做
岩石
也門的沙岩
本來是沙
現在變成岩石
湖南武陵縣
那個沉積岩
一條一條
全部凍起來的
那些叫高山
所有這些原來
是沉積岩
本來是海底那裡
集合那些泥土
一層一層疊在一起
越整越堅硬
就變成岩石
這些岩石
在現在
成為很多地方的
湖南武陵縣
是其中一個
我們看得見
非常精彩的
沉積岩的古蹟
美國的大峽谷
一樣是沉積岩
這個大峽谷
你可以這麼說
你和我
不能夠不相信
因為它的高度
是這麼高
幾千呎高
然後它的長度是這麼長
闊度是這麼闊
有人說
你去完這個大峽谷
你可能會想像
它需要多少年
它才可以
形成這樣的大峽谷
但是聖經告訴我們
如果這個洪水
是真的出現的時候
根本就不需要多少年
而那幾多年
只不過是在
這個
繼續不斷的
凝固了的泥土上面
怎樣來
沖一沖
沖成一條河流
是因為這樣的凝固
那條河流的形成
可能數以千年
但實際上
這個峽谷裏面的泥土
是沉積岩的泥土
我們就很難說
是人搬去那裏
來去整成這樣
是沒有任何人
有力做到這件事
還有美國
亞利桑那州
那些叫波浪谷
也都很難會想像
為什麼可以有
這樣的岩石
好像波浪一樣
另外張家界
龍陽峽
這些岩
都是沉積岩
你可以看得見
黃河也好
長江也好
流經的地方
是花崗岩
是沉積岩
我們要問一問
這些這麼高的地方
沉積岩是誰搬泥到這些地方
然後逐步逐步
變成岩石呢
沒有人可以做到
除非世界上
曾經出現過一次
史無前例的
好像洪水一樣
這些
大災難
今日
美國的大峽谷
是整個世界的景
有人說你上到太空裏面
你只看到幾樣東西
第一會看到美國的大峽谷
第二會看到
中國的長城
這些呢
上到太空
都會看得到的
一個實景
大峽谷的長
是454公里
它的闊
是由6公里到26公里
它的深
是1900公尺
1900公尺
是這麼深的地方
去到河流那裏
換句話說
這個基本上
就不是人力
做到的事
是大自然的能力
你看回這些沉積岩
一塊塊的石
原來那些是泥土
但是它現在變成
一個岩石
歐洲一樣有
這些地方
另一個證據
就是我們看看全世界石油的分佈
你發覺到今天的石油
全部分散在
不同的地方
特別多的就是中東
到底石油是怎樣形成的呢
石油是因為動物
人的屍體
埋在地上裏面
是經過
數以千年的日子
逐步逐步
這些屍體
溶化了
下面就開始成為石油
今天世界上
每一個不同的產油區
他們石油的岩層
下面的深度
都差不多高
換句話來說
他們形成
石油的時間
都是差不多
我們看看
是哪個時候
使全世界的東西
同時埋在
地上
然後經過數以千年的日子
他們變成石油呢
產油國
銷售
你也可以看得見
最大的產油國
是沙特阿拉伯
伊拉克
伊朗 阿聯酋
科威特 委內瑞拉
等等這些地方
是非常重要的產油國
足以主宰
今天
燃油的供應
另一方面煤炭
煤炭就是木頭
是樹木
樹被埋在地上
經過若干年
或數千年
經過很長的時間
這些木慢慢
變成炭或煤
埋在地上
由不約而同地
這些煤 這些炭
都在地球的岩層下面
差不多相同的深度
是發現的
再深一點
就沒有了
但再淺一點
要去到那個深度就有
大家留意
這些煤炭的分佈情形
亦都分佈在
全球各國不同的地方
特別多的地方
你看見
有俄羅斯的部分
北美的部分
亞洲的部分
和一些其他地方
都很清楚
更加明顯的
我們可以看見
我們怎知道
這個洪水是真的呢
而那個山崩地裂
海洋變成陸地
陸地變成海洋
是真的呢
就是那些考古學
沉積岩的上面
有很多生物的化石
他們是在高山
數以千計
就好像珠穆朗瑪峰上面
是發現有三葉蟲的化石
三葉蟲其實是海洋的生物
但他竟然在珠穆朗瑪峰那裏發現
是八千多公尺以上
九千公尺以上發現
另一方面
在九千公尺以上
同樣發現
那些深海的
活物的發現
另外
高山上海洋的生物
非常多
出現在那些沉積岩的當中
然後高山上海洋的生物的化石
清楚可見
無論是裸的
是那些貝殼類的
是直接的魚類的
所有這些不同的生物的化石
海洋的化石
都在高山上
你可以看得見
再加上
我們看到在客觀的證據
成三千五百多年前寫成的摩西五經
唐世紀
他就是這樣來記下
四十天
黑暴雨
和山崩地下水湧出來
令到全球都被水淹沒
但是水位退
退到能夠見山頂的時候
你要留意
它是全部最高的山頂都淹沒的
但是水位退到能夠見到山頂的時候
是需要二百二十四天
如果這是一個局部的洪水
怎麼可能退得這麼慢
那些水
你一有地方去
它就去的
你退成二百二十四天
才見到山頂
然後整整三百六十天
才見到綠
你想一想
那些洪水泛淋之後
要過了三百六十天才見到綠再出現
三百天起碼
才再出現
那些水為什麼退得這麼慢
唯一的答案
就是因為全世界都是水
退到哪裡都要等時間
只有這樣
才有可能是這樣
所以當我們留意到煤炭和石油
全部在同一個岩層
一定是同一個時間
有大量的人和動物的屍體
差不多同一時間被活埋在地上
另外那些煤炭又在同一個岩層
我們都相信
除非那些樹木是差不多同一個時間
被活埋在地上
以至出現的時候
差不多是同一個岩層
出現
我們今天的結論
洪水是真的
沒辦法
我們不承認
這個世界曾經經歷過
無法想像的洪水之災
出路在哪裡呢?
我們看到以洛的出路
他沒死就被神提去
因為他與神同行
第二
羅亞的出路
縱使他活在洪水的時代
神仍然能夠有方舟將他救
各位朋友
可曾會想過
這個世界最後七年大災難
耶穌基督再來之前
這個世界都會是這樣
無一倖免
但是神仍然預備一條出路
給過所有願意信祂的人
我希望從洪水來反思
這個世界的局勢每況愈下
天災人禍愈來愈多
你有沒有心理準備
七年大災難
是肯定的
另一方面
縱使有七年大災難
但是神的拯救
不會斷開
不會不存在
祂仍然會想
問題是你預備好你的心
來相信這位創天造地的主
祂是開始
又是終結
祂是創始
又是成就
一切是祂掌握之內
信不信祂呢?
低頭做個禱告
親愛的天父
求你幫助我們有信心
信靠這位創天造地的主
讓祂成為我們生命的主
無論這個世界發生什麼
我們無需懼怕
因為我們知道
原來一切都掌握在神的手裡
對信的人
我們有無盡的盼望
對不信的人
我們是有沒有盼望的盡頭
主啊
我們願意祢快點再來
奉耶穌基督的名堂
阿門