各位大英主媒各位朋友你們好
歡迎大家參加我們三藩市報道會
網上的五堂崇拜
今天我們繼續思想
約翰福音的信息
我們來到約翰福音第十五章
二十六節至二十七節
和十六章五節至十五節
題目叫做認識聖靈
在開始思想這段聖經之前
請你同心低頭和祂禱告
賜給我們天父我們滿心感謝你
你賜下聖靈給我們每一個
束縛你的人
讓我們明白真理
教導我們如何跟著你的旨意行
求你藉著你的話語提醒、勸勉、教導、安慰、福澤我們
求聖靈向我們講你要所講的話
我們今天禱告那是奉耶穌基督的名求
阿們
我記得還在香港大學讀書的時候
有一次有機會和宿舍的同學聊天
有一位非常出色的高材生
我們無所不談
不知為何說到要來大學讀書
這位同學回答得很妙
我讀書是貪過癮的
我們問他
未聽過有人說讀書是貪過癮的
什麼叫過癮
他說過癮就是忘記自己就是過癮
每逢打風下雨
我自己一個人不帶雨傘
不帶雨衣就走出去上山
任憑大雨打在我身上
他說這是最過癮的
天地與我為一
萬化與我吻合
他又說考試也很過癮
什麼都忘記
忘記得一乾二淨
只顧著考試
這個故事給我有很大的啟示
現代人是很尋求經歷的一代
真理不是重要
最重要是經歷
台灣有位很有名的作家
王尚義說過
二十世紀是追求經歷的時代
是反叛理性的時代
我曾經聽過一個這樣的故事
一個日本遊客
去中國旅行
去到黃山
看到雲海
嘩!美啊美啊
大聲說這個真的好美
我終於找到這麼美的地方
說完之後
跳下懸崖
連屍首也找不到
這種尋求經歷的哲學
充斥在我們整個社會
有時
看風景拿不到
這個經歷
吸毒、大麻、可樂因
尋求刺激
享受、醉酒
會成為今天的風氣
其實不單是微信的社會
教會也如是
所以我們看到
二十世紀的明恩運動
的發生
絕對不是偶然
在1901年
Kansas的Bethel Bible College
有位叫
Edward Oxman的
一位老師開始
講所謂的謊言
沉寂了19世紀
這個古怪的現象
叫做謊言又興起來了
1906年在LA
ASUSA的地方
也開始這個運動
五重節教會和
靈恩運動
到了1901年之前
靈恩運動簡直是鳳毛麟角
早期的靈恩運動
有Montanus和Tertullian
這兩位
叫做早期的領導者
Montanus本來是一個
異教徒後來改信基督教
變了自稱是聖靈的
發言人
天國已經臨近他的家鄉
有兩個女弟子
也可以講謊言
教會認定他是異端邪說
逐出教會
經過1700年
一個法國人
而且能夠說謊言
如果小朋友不教他講話
他長大後
可以講純正的法國話
教會認為
這是異端邪說
到了20世紀
靈恩運動又開始蓬勃
而且在福音教會
和主流教會
也流行對聖靈的工作
引起極大的興趣
通常我們說
20世紀的靈恩運動
分為有三波
三波
第一波就是20世紀初年
基督教復興
例如Adnais Osmond
就把靈恩運動
引起了五神教和神教會
在第一波的產品
他們重視神意和方言
第二波
在60年代
所謂耶穌運動
即Jesus Movement
不少的希臘人
都是參與的
主流教會和天主教人士
一波風投入靈恩運動
重視經歷
以聖靈充滿代替大麻
隨著Counter Cultural Revolution
的運動蓬勃
在越戰結束後
這個運動就開始
隨風而逝
到了第三波
80年代
由John Wimber
開始葡萄園
第三波的特點
大多數來自福音派的教會
重視敬拜靈歌
神意、方言、講鬼、權能報道
和智慧言語
所謂智慧言語
能夠知過去和未來
這個運動不單在美國
在香港、南美、英國
極之流行
同時也引起不少教會的分裂
最近有所謂Sling of the Holy Spirit
即是
聖靈充滿的時候
跌倒、滾地、大笑
甚至嘔吐
或大哭
其實這些重視經歷
見證、醫治
說到只是15分鐘
不注意這些所謂經歷
小組分享
不重視言經
以為聖經只是一個地圖
一個菜擺
你看著地圖不會去到目的地
你看著菜擺不會吃飽
看聖經也不會飽
是經歷才飽
聖靈充滿經歷才會吃飽
和去到目的地
在跟大家講約翰福音之前
我一定要強調
我們的信仰和道德
最高的標準
就是神的話語
聖經
聖經說
聖經就是腳前一燈路上的光
是撥亂反正
叫我們能夠
明白真理
神的啟示
所以我們信主
我們覺得他靈
所以信耶穌
不是覺得靈
不靈
是因為他是我的主
聖靈在我們心裏感動
知道我是一個罪人
回到耶穌基督裏
狠頭去寬恕
接受耶穌基督
做我們個人救主和主宰
所以我們從神的話語
去認識上帝
從神的話語
去見悟第二條路
個人的經歷
不是我們信仰的標準
所以
我們今天要去看
聖靈的工作
有關聖靈的真理的時候
不是聽某某人講
方言又有什麼經歷
那些不是我們信仰的標準
最標準是神的話語
我們試試從約翰福音
第十五章十六章來看看
至少我們看到聖靈三方面的工作
他的見證
他的審判
和他的啟示
我們進一步來看看
首先我們看看見證的靈
聖靈又稱為見證的靈
約翰福音第十五章
二十六至二十七節
但我要從父那裏
差保衛斯來
就是從父出來的聖靈
他來了
就要為我作見證
你們也要作見證
因為你們從起頭
就與我同在
究竟聖靈是何方神聖?
一直以來有很多人認為
福音派的教會比較忽略了
這一方面的教導
聖經
講述聖靈的工作的時候
譬如在聖經
耶穌用了兩個名字來形容聖靈
第一
聖靈是保衛斯
希臘文叫Paraklēto
這是一個幾乎不能翻譯的希臘文
NIV就譯作Counselor
輔導者
RSV就譯作Comforter
眷惠者
有些就譯作Helper
負納者
中文也譯作保衛斯
老實說
保衛不是防衛
衛是因為
因為斯
有時也會拗手一頭
什麼是因為斯?
到底是什麼意思呢?
似乎在中文的字裡
沒有這個詞句
天主教的詩稿
本來就譯作護衛者
護就是保護
衛就是勸衛
中文的西語就譯作
奉衛斯
有教訓
有勸衛
到底這個字是什麼意思呢?
原來這個字是由兩個希臘文組成的
一個叫Para
Para就是同行平行
Para有Para這個字
一個是Kratos
Kratos是被召
被呼召
兩個字合起來就叫做被召的人
Someone who is called in
原來在古代的時候
法庭審訊
傳召證人作供
這些證人就叫Para Kratos
所以這個字可以譯作
被傳召作證的人
後來更引申為
被召幫助別人的人
特別是那些人有難的時候
有麻煩的時候
更加需要有人去
扶立他們去安慰他們
所以聖靈
第一個名字叫保衛斯
是由一個法庭的圖畫
被召出來
做證人
第二個是真理的靈
同時聖靈又稱為真理的靈
所謂真理的靈
有一個很重要的使命在裡面
這個使命是什麼
它是
傳揚真理的靈
什麼叫做真理
耶穌說我道路真理和生命
所以聖靈的工作
就是去見證耶穌
祂不是高舉某個人
不是很厲害
聖靈主要的工作
就是去見證耶穌
祂的救贖 祂是神的兒子
祂怎樣救贖我們成為我們的救主
主宰我們
還有一件事我們要明白
聖靈是從父神那裡出來的
希臘文的字叫
Apolliumi
是指從哪裡出來的
come out from someone
就是說聖靈是從神那裡來的
coming out from God
是三位一體的神
所以當
要形容聖靈的時候
他用一個希臘文叫
Akhenos 或者Haw
這個代名詞
是用於人的身上
不是物件的身上
換言之聖靈不是一種精神
不是一個東西
不是一樣東西
有位格的 有感情的
是三位一體的精神
three person
聖靈是一個person
我們要猜這個聖靈來
耶穌說我要猜者來
這個是future tense
是未來的
聖靈降臨的時刻
聖靈降臨在
正徒的身上
所以我們看到有聖靈
在聖經裡
他是我們的保衛師
他告訴我們
他是我們的證人
為我們作證 勸慰我們
第二是真理的靈
透過聖靈
啟示我們什麼是真
真理是什麼
第三
是從父神那裡來的
不是自己造出來的
不是人造出來的
是從父神那裡來的
我們又會問 聖靈的工作是怎樣的
聖經說他來了
就要為我作見證
聖靈來是要
為耶穌作見證
作見證這個字很有趣
希臘文叫material
是作證人 見證一些
的真理 見證耶穌就是真理
你想一想耶穌死而復活
升天
剩下的門徒繼承耶穌
將福音傳遍天下
但是如果不是有
聖靈幫助我們 有膽量
有智慧在將福音傳開的時候
很可能
福音早已經停頓了
就好像馬太福音第十章十九
你們被教的時候
不要思索怎樣說話
說什麼話
到這個時候必次給你們當說的話
因為不是你們自己說的
乃是你們父的靈在你們裡頭說的
聖靈住在我們心裡的時候
當我們遇到患難
神就賜給我們應說的話
這是很重要的
很多時候我們
跟別人傳福音
或者做輔導
不知道怎樣繼續下去
不知道怎樣說話
但聖靈會教導我們
引領我們怎樣說
而說出來的時候
他們會明白
很奇怪
神往往給我們合而的說話
一語道破
這就是聖靈的工作
但是聖靈
不會自己單獨見證
祂要你和我一起做見證
二十七節說
你們也要作見證
因為你們從頭就與我同在
所謂見證是見而證之
所以國內人
是見過是經歷過上綱之味
譬如我去過北京
我可以和你說天壇
天安門十三陵
義和團
我經歷過
這是很重要的
一個經歷過癌症的人
他經歷過的時候
他可以安慰另一個受癌症的人
他所做的見證更加有力
因為他是國內人
他經歷過
我們一樣像門徒一樣
我們經歷過主耶穌基督
他怎樣為我們死為我們服
我們怎樣享到平安
我們可以講出自己親身的見證
靠他的見證是不行的
聖靈要在他心裏面
做工
一同見證
這個見證就大有功效
這叫神人合作
所以我們看到聖靈第一個
很重要很重要的
工作
見證的靈
我們再來看看第十六章
五至十一節審判的靈
(國語)
你們中間並沒有人問我你往那裡去
只因我將這事告訴你們
你們就滿心憂愁
然而我將真情告訴你們
我去懸事與你們有約定
我若不去保衛司就不到你們這裡來
我若去就差他來
他既來了又要叫世人為罪為義
為審判自己責備自己
為罪是因他們不信我
為義是因我往那裡去
他們就不再見我
為審判是因為這世界的旺壽而要審判
我們要留意這段聖經
耶穌在最後晚餐
這個farewell dinner講這一番說話
非常有意思
那時候門徒內心充滿憂慮擔心
耶穌走了
我們怎麼辦
沒有頭怎麼辦
蛇無頭不幸
還有他給我們一個重大的責任
我們怎麼負得起
所以耶穌對他們說
我去是為你們好
因為我在世在肉身上還有限制
在肉身上在這個世界上
我們有合有離
有下有拜
但我去了之後
聖靈會在你們心中
再沒有肉身上的限制
所以是為你們好
我去了之後
就會猜見聖靈在你們心中
你就再沒有這個限制
如果我經常在你們心中
你們就經常想著我
經常要跟著我
是有肉身上的限制
但在聖靈在你們心中的時候
就再沒有這個限制了
我們再來看看
聖靈的公約又是怎樣呢
因為給我們一個很重要的啟示
聖靈不單是見證主
同時也是在人心裏面做責備的工作
第八次說
他既來了
亦是要叫世人為罪
為義
為審判
自己責備自己
我們要留意
自己責備自己這個字
中文在這裏是意譯的
原文的意思是甚麼呢
原文的意思是
當聖靈來到
他就要Elecho世界
有關他們的罪
他們的義
和他們的審判
原文是這樣說的
當聖靈來到的時候
他就要Elecho這個世界
Elecho是甚麼呢
他們的罪
他們的義
和他們的審判
當然了
如果我們直譯Elecho這個字
就不知所謂了
所以中文就要自己責備自己
亦都相當合理
這樣可以發揚
甚麼叫Elecho
中文要自己責備自己
在希臘文字裏面
Elecho這個字
幾乎是很難翻譯
這個字有幅圖畫
是昔日在古希臘的法庭裏面
法官盤問證人或被告
直至他不能不承認自己有錯
所以英文可以做Convict
Convict即是指定了他
正因如此
因為證據確鑿
不容許否認
於是他們只能承認
自己錯了
自己責備自己
你想想在法庭上
被告在播放
在申辯
但證據確鑿
他不能不承認
所以
這些證據Elecho了他的罪
為罪為義為審判
然後自己責備自己
為甚麼會責備自己呢
耶穌提出三件事
責備甚麼呢
第一罪
是因為他們不信王
當聖靈在一個人心裏動弓時
很奇怪
他不再強咀
不再死頂
自以為是
開始看到自己的罪
自己的不信
自己的高傲
變成在神面前
在人面前悔改形象
這是一件不可思議的事
我記得我帶一個查聽班
有一個大約50多歲的女士來參加
她是一個很成功的商人
她第一次來的時候就說
朋友叫我來
那我就來吧
沒所謂
認識一下就好
但我告訴你
我一定不信
我每樣都好
我又好人
我又行善事
我對家庭又好
我每樣都好
我沒有這個需要去信耶穌
誰知查聽查到第五次的時候
我們正要第六次開始
繼續查經之前
她說我有些事想說
她說查了這幾次聖經
看完聖經之後
我對我自己有很不同的看法
當我苦心自問
我發覺
我內心是充滿了很多罪惡
我對人很多時候是假的
不知為何
我發覺我有很大的改變
我就說這就是聖靈的工作
聖靈在我們心裏面動功的時候
convict our sin
是指證了我們的罪
證據確鑿
見我們誠實去面對自己的時候
就看到自己的罪
是的
我見到很多很多的人
他們來到耶穌基督面前
本來是去死頂嘴的
死覺得自己是很好的人一樣
但是讀了聖經
聖靈在我們心裏面工作
去看到那個廬山真面目
去看到自己的罪
唯有聖靈的工作
才叫人在神面前可以悔改認罪
每一個基督徒都經歷這個奇異的因典
是為罪自己責備自己
因為自己是不信
聖靈責備的時候
就看到自己的廬山面目
不單是為罪
也為義自己責備自己
是因為我們去負
什麼意思呢?
義者而也
合語的意思
希臘文的dikaiosuné
在登山補品的這個字
和福音和天國是相通的
這個字的意思就是說
這個義是指耶穌基督死和復活
正如釘耶穌的十字架
看到耶穌受死的時候
這個真是一個義人
耶穌是盡了諸般的義
在十字架上受死埋葬復活
回到天府更證明
耶穌是一個義人
所以為義受逼迫
就是為耶穌受逼迫
為義自己責備自己
就看到耶穌的義行
為我們釘死了十字架
而去自己責備自己
不單止我們看到自己的罪
聲明convict of our sin
更加看到原來耶穌基督的愛
耶穌基督是一個義人
為我們釘死了十字架
就好像白夫長說的
這個真是一個義人
不單止知罪
更加認識耶穌是為我們死
為我們復活
第三
更加是為審判自己責備自己
因為這個世界的皇守都審判
世界的皇守是指撒旦
也是一切不相信的人
他們一切不相信的人都在頭頭
有一天所有不信的都被定罪
都要審判
聲明是叫我們知道不信的時候
就有這樣的結果
或者說我就不怕了
靠嚇
我是不怕的
你想一想
我舉一個很簡單的例子
你要看醫生
你有兩種病
一種就是胃痛
一種就是香港腳
又癢又痛
醫生給了你兩種藥
一種是為醫治胃痛
紅色藥水
白色藥水是用來塗腳的
記住
是外服的
是用來塗香港腳的
不可以用來吃的
吃了有毒的
會死的
醫生為了小心起見
特別叮囑
並且在藥水面前
弄一個骷髏頭在那裡
寄食
世上沒有一個病人說
不如醫生靠一下
我吃給你看看
有什麼所謂
你靠嚇
我不聽
我就不受嚇的
不是的
世上沒有一個這麼蠢的人
你開車的時候
前面寫著
不要再前面
那根尖頭斷了
你不要再去
靠一下
我偏偏要去
世上沒有一個這麼蠢的人
如果神不告訴我們
將來有審判的時候
這個就完全沒有愛的神
是不是
上天是告訴我們
將來是有審判
你想一想
當我們聽到呼應的時候
我們看到我們自己個人的罪
我們看到耶穌基督是十字架的義
將來不信耶穌基督的審判
於是我們只能在上帝面前
謙卑自己
願意降服在神面前
這個就是信主
這個就是神蹟
好像是違背人的天性一樣
但是聖靈的工作
就是一個這麼大的神蹟
聖靈叫人為罪
為義
為審判
自己責備自己
最後我們看看第三樣
這個是啟示的靈
十二節至十五節
聖靈第三樣工作就是啟示
第十三節
只等聖真理的聖靈來了
祂要引導你們明白一切的真理
這是一個很重要的真理
聖靈是幫助我們去明白聖經
聖經不是一幅地圖
聖經不是一些知識給你的
不是的
聖經是一把很鋒利的劍
亦刺透人心
當你看聖經
當你讀聖經
當你聽聖經的時候
聖靈在你心裏動功的時候
你會覺得紮心
你會看到自己的廬山面目
你會看到上帝的愛
你會受感動
然後你會明白這個真理貼在身上
聖靈是啟動我們明白聖經
明白這個真理
讓我們能夠進入真理
在下一次我們講
第十六章十二至十五節的時候
我們會詳細講一講
聖靈怎樣去啟示這個真理給我們認識
這是一個很重要的聖靈工作
聖靈是叫我為罪為義為審判自己
責備自己
聖靈是一個見證的靈
為耶穌基督做了見證
看到他在十字架的犧牲
以致我們能夠相信
聖靈亦是一個啟示
要我們明白真理
求主幫助我們
請我們再一次同心低頭
不得同禱告
天父再一次多謝你
讓聖靈在我們心裏面動功
讓我們明白到我們的廬山面目
又讓我們明白到耶穌基督
他怎樣在十字架成就了這個義
更加讓我們明白到將來
如果我們離棄你的時候
會遭受這個審判
你又啟示我們真理是甚麼
求你繼續在我們心裏面動功
讓我們能夠在你面前願意學福利
祈禱奉耶穌基督名告
阿門
(影片即將開始,別忘了按讚分享喔)
(字幕由AI產生,別忘了按讚分享喔)
(字幕由 Amara.org 社群提供)