各位午安,請同心低頭和祈禱
天皇,我們再次感謝你給我們寶貴的話語,為我們生命的致孕
求你讓我們能夠藉著你的話語得到願免提醒、激勵、挑戰、改變
求聖靈在我們心裏面做功,教導我們懂得如何去討好
封耶穌基督命球
我們繼續思想《路加福音》的信息
今天我們去到《路加福音》第11章,1-4節
通常我們叫主土聞,但我覺得不應該用主土聞
因為不是耶穌的祈禱,是耶穌教悶土的祈禱
所以叫悶土的土聞
在1988年,美國加州大學三藩市分校醫學院,UCSF
有一位醫生,他的名字叫Randolph Bird
他做了一個非常有趣的研究
他在三藩市醫院裏面,是大醫院的心臟科病房
他是一個心臟科醫生
他在心臟病房的CCU裏面選了393個病人
隨意的,在393個病人裏面,就選了192個病人
交給一些完全不認識他們
又從未見過面,又稱他是重新得救的基督徒
懇切為他們每一個人祈禱
為他們病情祈禱,為他們康復祈禱
而這些病人,也不知道有人為他們祈禱
也不認識這一班人
另外一組就是201個病人
這個醫生沒有邀請到有任何人為他祈禱
經過了10個月的研究
10個月的時間,研究這兩組的病人
他們的病況的進展有沒有分別
我可以強調,這個Randolph Bird所用的方法去研究
所謂認可的Double Blind Randomized Protocol
是一個最標準的醫學研究方法
他將他的研究結果刊登在美國的Southern Medical Journal
一個很有趣的研究
如果大家有機會,我讀一讀
我告訴你,叫Southern Medical Journal,Vol.81,No.7
如果你查一查這個Journal,去看看這篇文章
非常有趣
事實上這件事也在San Francisco Examiner登過
在研究開始的時候
他就比較這兩組病人的病況
一定要大家病況差不多
他們同樣患有Acute Myocardial Infraction
即是一個心臟病
他用一個Killips classification
將這個病人的病況分類
屬於class 1的,有討過這一組有16%
沒有討過這一組也有16%
屬於class 1的病人
class 2有討過的組是8%
沒有討過的組是10%
class 3是1%
沒有討過的組也是1%
class 4大家都是2%
但我們不要理class 1,2,3,4
意思就是告訴你
這兩組病人的病情、病況是極之相似、相若
經過了10個月的治療
然後就看一看這兩組病人的進展情況
是否有不同呢?
他就分開三類來看
一個叫做good,即是非常好的
病情可以得以改善
甚至是完全的痊癒
一個叫做中間intermediate,即是時好時壞
第三個就是bad,bad就是不好的
甚至是死亡的
三個類別
所謂不好的就是有病發症、有其他情況出現
結果是什麼呢?
有討過的組屬於良好的是有85%
即是這100個人當中有85個就叫做好很多
甚至是完全的康復
而沒有討過的組是73%
73%是好了的
中間的有討過的組是1%
沒有討過的組是5%
不好的組有14%
沒有討過的組是22%
這兩組的差別是P<.01
或者我們不知道的數據或是這些都無所謂
意思是差別是有相當程度的不同
即是P<.01
Dr.Burke企圖用一個比較科學的方法去證明一件事
企圖在治療方面是有效的
他是用一個這樣的方法,一個科學性的方法
甚至在Southern Medical Journal登出了
一個很有趣的研究
是用一個科學方法去討告對一個治病的人有治療的功效
我看完這個報告,看完這篇文章的時候
無可否認是一個很有趣的
但是我對這個疑究有很多疑問在裡面
第一個疑問就是Dr.Burke的methodology我覺得有問題
即是他的用的方法,研究的方法有問題
為甚麼我覺得他的研究方法有問題呢?
因為他沒有辦法知曉
沒有討告過早期的人
其實是否真的沒有討告?
他只不過是沒有將他們的名單交給他
選了這一班的所謂的重新打過基督的祈禱
可能他自己是基督徒,他又說自己是祈禱
可能他父母是基督徒,他又說祈禱
可能他是三藩市博悼會的,我們又說他祈禱
你無從知曉,他只不過是當他沒有給這一班人祈禱
就等於沒有人祈禱
事實上未必是的,可能有很多人祈禱的
這是第一點,這個methodology,即是這個assumption
說一個有討告,一個沒有討告,未必是真實的
沒有討告可能有很多人為他祈禱的
所以每個人的這個assumption,這個假設未必是正確的
第二,雖然這是一個double blind randomised的研究
但始終還有很多其他的因素影響一個人的健康
還有很多其他variables,不只是討告一個
可能他的進展,他有沒有吃中藥,我不知道他有沒有其他
還有很多variable影響,不只是在這裏
所以如果真的要研究,一次過的研究是不夠的
如果真的想去研究,是要重複這個實驗
重複這個研究是十次,或者是八次
而所有都是有同樣的結果的時候,可信性就大很多了
一次過未必夠
但事實上多多budget做了一次,跟著就不要做了
最後更大的問題就是神學的問題
如果我們說討告是有效的
就不是100%有效的
在討告的組裏面,未蒙英文是有14%
有14%的人是不好的
而沒有討告的組裏面是有73%會好
這樣在研究裏面,或者在我個人經歷裏面
我都會發覺一件事,不是100%一百多
即使我用了「零」字,其實我不應該用「零」字
就是祈禱不是100%一百多,很多時候不零
事實上這裏有14%不零,有73%不企圖都零
於是我們就會問,為甚麼?
不單在研究裏面,在我們個人經歷,我們都會經歷過
你看看斯圖保羅,斯圖保羅說
他身上有根刺,他三次求神,叫這根刺離開他
上帝都沒有答應
有很多解經家認為這個刺是甚麼刺呢?
是Cocomus,即是眼疾,即是很痛的一種眼疾
他痛得很厲害,求神離開,上帝沒有答應,沒有答應他
那為甚麼?沒有羅陀佛都不靈
我個人經歷一樣是
四年前我媳婦有事的時候,我們要拼命祈禱,結果甚麼都不行
我們有很多很多的問題存在在我們裏面
其實在神學裏面,祈禱是有很多很多問題
雖然我們一信耶穌的時候,你要祈禱,基督徒要祈禱
好像你要吃飯,好像要透空氣一樣
但其實祈禱有很多問題存在在裏面,我們拗了頭
為甚麼呢?
有個弟兄,他為他父親祈禱了15年
希望他信耶穌,他有很多次機會和他父親在祈禱
最近有一次,他父親撞死了
未曾信耶穌就死了
那你會問,為甚麼會有這樣的事情發生?
我希望我父親信耶穌,這不合乎神的心意嗎?
一定是合乎神的心意
那為甚麼上帝不應該不會聽我的禱告?
於是我們會有很多問題存在
另外一方面,我們會說上帝不是擁有絕對主權的嗎?
既然我們也要接受上帝擁有絕對主權
如果上帝有絕對主權的時候
會不會因為我們祈禱,就可以讓祂改變呢?
如果我們祈禱
我記得有一首歌,不知道是誰寫的
說我們祈禱可以讓上帝搖動上帝的手
上帝就改變了
這是壞的理論
如果這樣說的話
那就是說上帝隨時可以改變
你可以搞定祂,那上帝的主權在哪裏?
上帝的軍權在哪裏?
還有更大的問題,就是耶穌說
因為你們沒有祈禱意先,你們所需要的
你們早已知道,祂早就知道了
還用不著祈禱嗎?
我早就知道了
如果我的孫子早就知道了,我一定不讓祂吃巧克力
他問我,你問我,我沒用的
我早就決定你不准吃巧克力,那有什麼用呢?
如果上帝早就決定,早就知道了
我何必還要在沙沙時祈禱呢?
如果你純粹以為祈禱是一個訴求
是一個訴求來的時候
有一個成功的問題出現在我們身上
在神學裏面搞不定
所以我們只能夠一個基本的,一個很重要的理解就是
我們對祈禱是錯誤的理解
祈禱不是訴求
祈禱不是說很多東西不靈,你試試耶穌,耶穌就靈一點
不是的,這個不是祈禱
這個是拜神的,那個不是聖經裏面所講的
聖經裏面所講的祈禱是什麼意思?
我想如果我們要明白聖經裏面所講的祈禱是什麼意思的時候
最好就看看耶穌怎麼教我們祈禱
所以今天我們所道的這段聖經是一個很重要的一段聖經
這段聖經就是告訴我們,更正了我們對祈禱的觀念
如果你和我以為祈禱是索取的,是訴求的
上帝你要執藥,那你執給我
這樣的時候,我們就一定不行
但是否等於我們祈禱就不求呢?
那倒不是,我們最好能夠去理解
看看今天耶穌教我們祈禱是什麼意思
首先我們看第一節
土鼓的對象
我們在天上的父
雖然有些古抄本不是用我們在天上的父
我在天上的父
但是大多數人都以為這個是我們在天上的父
為什麼是我們在天上的父?
因為整個的土文裡面都是用plural我們
赦免我們的罪
不叫我們遇見試探
我們日用的飲食
全部都是我們,我們,我們
不是個人性
這是一個很重要很重要的觀念
是我們,不是我
耶穌不是說我的父
是我們的父
事實上在整個土鼓裡面都是眾數的我們
明顯告訴你
我們的天父是我們所有人的父親
如果天父是我們所有人父親的時候
就是你和我就是什麼?
弟兄姊妹
基督教是一個很重要的觀念
不是同台吃飯,各自修行
不是你自己來,你自己搞定自己
我是和我從上帝的關係
我祈禱是我自己
不是的
基督教是很重視一樣東西
是集體
集體的敬拜
集體的土鼓,集體的團契
基督教不是一個很individualistic的
是互為肢體,彼此同心
所以是我們,我們,我們,我們
正如聖經所說
一個肢體受苦,整個身體受苦
一個肢體得榮耀,整個身體快樂
我真的很感受到這件事
真的很
就是弟兄姊妹
一個有難的時候
有成班人在扶立你
所以亞國書說你中間藥有病的
就要從掌裡整個教會來
去為你禱告
你有開心的,有很多人為你開心
好像我這次回香港
考試過了
很多人為我開心
好像他們比我更開心
事實上我看到他們這麼開心,我真的很開心
那種經歷,那種感受
你真的覺得是一個社群
基督教是一個社群
不是各自為政
不單是這樣
第二件事說
我們在天上的附
天上的附
我經常覺得
我們人生裏面是背在兩個不同的世界
一個是地上
一個是天上
地上是摸得見,看得見
地上是要捱世界的
這個世界是要捱的
你要照顧你的家庭
在你人生裏面你會有生離死別
有得失成敗
你覺得這個世界是很現實的
這個世界是很現實的
你要交稅的
你要考試的
你要被人抄牌的
被人冤枉抄牌
世界上有很多東西是很現實的
但是你發覺
這個所謂現實的世界
好像很抽象,好像很虛妙
你以為拿著東西很緊
你發覺原來是一間店
一間店就過去了
那種感受很奇怪
我自己人回香港的時候
有朋友給我一間房子住
住在那房子
突然覺得太太又不在
她又怎樣呢
各種感受
你覺得所謂現實的世界
好像很現實
好像很抽象
有另外一個世界
聖經畫面有一個無形的世界
有一個天上的世界,天上的父母
看不到好像很抽象
好像很不實在
但是你又發覺很多時候是很實在
你又發覺很多時候
尤其是你
有孤單,寂寞
遇到困難
你就覺得
上帝很近
我就想起程翔
程翔是一個
很出名的
新加坡時報,海峽時報的記者
駐守北京
他是一個很愛國的人
但結果被中國
控告他是間諜
被判坐監
坐監是
Solitary confinement
一個人
一個人在監裏
不見人
他坐了三個月的時候
他說他自己好像
瘋了一樣
開始想死
自殺
他逼自己
不可以有這樣的年齡
你想想你將自己困在一個地方
小小的地方
又不知道困到幾時
三個月,繼續下去
他就要求
給他看書,他一開始看金剛經
佛經
看了差不多幾個月
他說被他捱了幾個月
但不行的都解決不了
他哥哥就給了他一本聖經
他開始看
看一句就駁一句
看一句就說
不合理的
駁一句,但他有空沒什麼做
繼續看下去
一直看到約百幾,苦懶的時候
他就很有興趣
但他又看不明白
他繼續看,又不明白他說什麼
但又很有興趣
繼續看
當他看了詩篇二十三篇的時候
當他讀到
我雖然行過死任的憂谷
也不怕遭殼
因為你與我同在
你的像,你的個人都安慰我
在我敵人面前你為我擺設延遲
你用油膏撩我的頭
使我腹背滿日
我一生一世必有
因為慈愛取著我
我且要住在夜華殿中
直到永遠
他自己都不知道自己
看完這首詩篇的時候
一直在哭
一直流淚
然後他就對上帝說
上帝如果真的有你
我想跟你有個大樂
我想跟你傾談
他就在監獄裡
上帝我承認
是有你在
讓耶穌進入在我心裡
一個簡單的祈禱
不住的喊
到他開了眼的時候
他發覺
他從未曾有過這麼大的寧靜
心裡就浮現兩個字
出來
耶穌基督在十字架裡
所說的兩個字
歡恕
歡恕他的敵人
歡恕捉去坐牢的人
饒恕
在茶卷班
有一次去我們的茶卷班
分享他的經歷的時候
他說在那個時候
平反不平反
放出來不放出來
已經不是一件很大的事情
人生裡能夠和上主
有這麼親密的接觸
這是最大的幸福
看不見
摸不到
好像很抽象
突然之間
好像很實在
很震
唯一的渠道
是禱告
在天上的父
你怎樣去接觸到
和上帝有一個大樂
有一個很親密的接觸
就是禱告
我不再天上的父
第三
我們要明白的
他稱呼這個上帝
是父親
在猶太人的經典
在猶太人的信仰裡
這個是大逆不道
這個是突破性
沒有一個猶太人
是能夠
稱呼上帝
是父親
沒有
猶太人和中國人一樣
最重要是避諱
避諱什麼意思
不敢直接對上帝
所以耶和華的名字他都不敢說
他叫阿道奈
用阿道奈的名字
用另外的名字來稱呼
更何況是用父親
猶太人是不准猶太人
是大逆不道
所以當耶穌出來的時候說
我父源於唯一
我父在我裡面你在裡面的時候
猶太人就去控告他
說他前往的話
你竟然這麼斗膽
說上帝是你的父親
猶太人不可以
稱呼上帝是父親
因為他們認為
直到世界末日的時候
你錯了
來到世界末日的時候
他們才可以稱呼上帝是父親
今天還沒到這一天的時候
不可以稱呼上帝是父親
但是耶穌教導
滿土的祈禱的時候
他就告訴我們
我們就是天上的父親
意思就是告訴我們
他不單是我們所有的父親
更加說末日的彌賽亞
已經來了
已經到了
不是再要等
好像猶太人在守候
已經到了
這個救恩的時代
所以他
稱呼我們做父親
你留意路加
特別是了解一件事
路加裡面弄了一句話
馬太夫沒有說
他說有個滿土
叫耶穌教我們怎麼禱告
好像約翰教
他滿土一樣
約翰教那些滿土
祈禱是一定不會
稱呼上帝為父親
因為約翰仍然屬於舊約
但是耶穌教導他滿土的時候
他就說我不再天上的父親
因為
上帝
救恩已經臨到
猶太人
不知道
仍然在等
今天我們禱告
不是打空氣
不是自己說自己
不是唸口語
禱告是對
一個愛我們的上帝
是救贖我們的上帝
甚至是成為人
受了人間的痛苦
經歷過我們的
諸般憂患的上帝
向他禱告
禱告的核心
接著我們看第二節
有三個緣
我們看看禱告核心是誰
我們看看
願人尊你的名為聖
對我們中國人來說
四個字
不知所謂
尊上帝的名為聖
什麼叫尊上帝的名為聖
你有沒有見過人在黃大仙
拜菩薩
願你的名為聖
我想如果你是這樣拜神
踢你走
你拜什麼神
聖經教說願你的名為聖
首先我們看看什麼叫聖
聖是什麼意思
聖結
原來希臘語的Hagios是一個很有趣的字
其實
是和道德沒有關係
Hagios這個字的聖字是分別出來
這個叫聖堂
不是這個地方特別乾淨
特別神聖
而是這個地方分別了出來
我們崇拜所以叫聖堂
我們叫聖餐
不是那些餅特別有魔術性
吃了餅就變成像天主教說
成為耶穌的身體
喝了一杯酒就變成耶穌的血
不是
而是我們撥出這些餅
去紀念耶穌的死
去紀念耶穌為我們流出的補血
是分別了出來
我們稱為聖堂不是因為我們道德比其他人好
是上帝在我們罪人當中
分別了我們出來
拯救我們所以我們稱為聖堂
聖不是因為
你是特別好
特別道德高幸
而是上帝連我們分別了我們出來
現在我們要將上帝分別了出來
尊崇祂
什麼叫做名
猶太人和中國人
一樣都很看重名字
最怕改名
名字很重要
所以猶太人的名字很重要
名字是很重要
在舊約的時候
我們看到有一個
例子
瓦閣
瓦閣出生的時候
抓住大佬的
腳跟出來
因為被大佬掀了幾秒鐘
所以他抓住他
所以他改名叫瓦閣
抓住
當他有難
面對大佬
因為騙了他
他要面對大佬
大佬帶400人迎接他的時候
他在清算他的時候
他害怕
他怎麼害怕
就派了
老婆仔去問
你先走你先走
他就墊後指揮
誰走他都可以走快一點
那晚發了一個夢
一夢見
和上帝的使者在那裡出教
和上帝的使者出教
和上帝吵架
結果
他閉了
他就拿著上帝的使者
要求祝福
上帝的使者說得我祝福你得
不過有條件
你要改名不是瓦閣
叫以色列
瓦閣是抓住
以色列是被神抓住
整個故事是告訴我們
一樣的
我們和瓦閣一樣
經常在和上帝吵架
我不喜歡
我不要做
我不靈修
你有什麼苦
我們和上帝吵架
我們要吵架
直到自己
看到自己的軟弱的時候
求上帝祝福
但有個條件
不是你抓住
你被上帝抓住
那個基本
是降福
願上帝的名為
聖的意思
在上帝面前馴福
那個就是
願人尊你的名為
聖
認你我服你
討告就是我服你
第二個願
所以他就說
願你的國降臨
什麼叫國
約翰出來傳道的時候
一開始就說天國近了你不要悔改
國
我從未有一個教會
報道會叫天國近了
人家都不知道天國近了什麼
但對猶太人來說
這是一個很重要的觀念
因為猶太人
是亡國
好像
那些牛州人
請人做豬
是被人欺壓
到處流蕩
他們多希望有自己的國
但他所說的國
是一個政治性的
國度
但耶穌所說是天國
國的重點
不是kingdom
英文叫kingdom of god
其實是翻譯錯了
那個不是kingdom
巴斯雷亞這個字
希臘文好像巴斯黎亞這個字
巴斯雷亞這個字是kingship
kingship of god
不是kingdom of god
kingship是什麼意思
是主權
願你降臨的意思就是說
願意你的主權在我身上
在我們中人的身上發揮出來
土局
最基本的觀念
不是索取
而是投降是降伏
完全的降伏
不是雅各自己要抓住
而是被神抓住
三個願的時候就更加清楚
願你的旨意行在地上
如同行在天上
英文說得很好
是大will be done
不是my will be done
我們很多時候我們對祈禱是什麼
我們祈禱就是索取
上帝你要什麼
我們叫執藥
好像我現在執藥上帝
我要這些這些
你執藥快點
我明天就要
不是my will be done
而是你的旨意成就在地上
願你的旨意成就
不是用我的旨意成就在地上
是上帝的旨意成就在地上
大will be done
今天
我們有一個很大的問題
是什麼
我們不清楚什麼叫
玩魔術
什麼叫信心
我們專門搞亂了
魔術
魔術是把上帝放在手裡
任我捏
上帝走左你走左
走右你走右
走上面你走上面
這些就叫玩魔術
什麼叫信心
信心是把你交在上帝的手裡
上帝你帶我去左
我就左你帶我去右就右
你帶我去哪就哪
是完全服了
個個叫信心
耶穌教導我們在馬大夫說
你們祈禱的時候不要像外邦人祈禱一樣
以為話多必夢隨聽
你以為重複的話
就會隨聽
重複的話是Better Logo
希臘文的意思是念符咒
你不要以為念符咒
那麼那麼它就會出現
好像
這個
一些戲裡面
你念符咒那些東西就會出來
不是
祈禱不是魔術
祈禱是降伏
是願意將你
交在上帝的手裡
於是你會問
既然
土稿是降伏
不需要求了求你什麼
什麼都服了你求你什麼
那又不是
跟著你看第三節第四節
有一個奇怪的地方
我們日用都要喝天天賜給我
赦免我們的罪
因為我們也赦免凡規矣
我們的人不叫我們合入這個試探
如果我們說
土稿的基本教義
就是降伏
那為什麼我們還要祈求
但是那個弔詭就在這裡
基督教的弔詭性就是
一方面上帝擁有絕對的主權
但另一方面
他又鼓勵我們將
我們所需要的告訴他
那你會說
他什麼都說了
那為什麼我們要告訴他
那就是一個弔詭
原來
希臘文的土稿
這個字
要求這個字
是直接將你的需要
告訴上帝
耶穌是一個很好的例子
耶穌在下世馬利元祈禱的時候
父說
如果願意將你的苦悲離開我
祈求
跟著他怎麼說
然而不是求我的意思
順風
祈禱就是這樣
你可以將你所需要告訴上帝
但你跟著他
你就知道
我是伏的
完全降伏給你
我們
祈求什麼
第一
肉身的需要
我們日用的飲食
今天遲及我們
原來日用這個字
在全本新約聖經裡面
只是出現過一次
就是這裡
所以有很多人就說
這個字為什麼沒有在任何文獻
其他裡面出現過
只是出現過一次就是這裡
所以有很多人就猜這個字為什麼
他怎麼猜法
這個字有兩位希臘文祖
一個在信
存在之上
就指明天
我明天需要什麼
請你賜給我
這個
這樣的想法
這個解釋法
考古學發現
真的對
估得對
考古學家發現
有很多家庭主婦買菜
不單家庭主婦
我自己去買東西
去狗狗買東西
最好怎麼樣
我將紙寫下來
要買一瓶豉油
買一瓶蠔油
我要買一斤排骨
我還要買豆腐
寫下來到時就撿藥
撿撿撿
然後就是epioseon
我明天需要的東西搞定
原來考古學家發現
有很多家庭主婦留下
肯定是epioseon的字
明天需要什麼
上得很有趣
他只是說
明天的需要
不是十年後的需要
聖經沒有告訴你
我們十年後的需要
求你賜給我
耶穌只是說明天的需要請你賜給我
有時我問弟兄姊妹
你出來侍奉
不要啊,我不有空
我多些時間就會
出來侍奉
等我兒女讀大學
我就會多些時候
你的兒女讀幾年班
我就會說
你知道什麼是epioseon嗎
明天的事
但上帝願意
將我們所需要的
告訴你,但不要太深
但貪心
接著是什麼?赦免我們的罪
考古其中一件
很重要的事
在上帝面前認罪
認罪
是每一個信徒
必須
的紀律
你看所有熟齡
的偉人,Vinium Carey
所有都是充滿了
很多的認罪
千萬不要像Donald Trump
Donald Trump你知不知道怎樣說
他說我是信耶穌的
我去禮拜堂的,但我永遠
不會認罪的
我自己搞定,不需要上帝搞定
你這個人是基督徒
他沒有讀這段聖經
認自己的罪
所以Donald Trump
他說他是基督徒
不要聽他說,錯之有錯
一個不認罪的
怎麼會是基督徒呢?
耶穌死是為我們的罪
死,你都不肯認,那你怎樣?
但當我們認罪的時候
我們怎樣?不要空泛
你千萬不要說
上帝求你赦免那罪
今天以前的罪
全部赦免,今天就赦免
今天以後所有的罪都赦免
一次過搞定了
不可以的,不可以太空泛
還有,沒有一個罪
是比上帝赦罪的
恩典大
你不要以為我這個罪太厲害了
有的弟兄姐妹跟我說
我可以整天都這樣認罪
上帝不厭我也厭了
天天都說那樣東西都是罪
天天都說自己貪心
天天都這樣,你不厭我也厭
但我告訴你
你繼續去認罪
上帝沒有一個罪
是比上帝赦罪的恩典大
第三
我不單止為了現今的需要
明天的需要
我們不單止為了
昨天的罪
我們更為了將來
不要遇見事態
救我們脫離這個凶惡
願神去報仇
每日祈禱
我給大家一個功課
你早上起床
你不要去洗手間
睜大眼
或者開了窗望天
嗨
早上好
然後
我將今天
交在你手裡
我自己
有個這樣的
每早上起床的時候
我都背一首詩篇
若不是夜和建造房屋
建造的往年努力
若不是夜和看守城池
看守的往年警醒
你們清晨早起
夜晚安歇
吃爐碌得來的飯
本是往年
必叫他安然睡覺
然後你去洗手間
你做的事
將你所有的交給神
到你晚上
你去梳一下垃圾
看看今天你做了什麼
是得罪神
求祂赦免
你想一想
一個人一個月都不刷牙
你以為你的口氣會怎樣
你或者不知道
隔壁的人就知道
臭的
一年都不洗澡
會怎樣
你一輩子都不認罪
你的生命是臭到冤
梳垃圾
你用多少時間
在上帝面前認罪
在上帝面前求祂保守
求主幫助我們
我們都是弟兄姊妹
最好能夠和神有一個親密的關係
透過討告
討告之前
你也在祂面前認罪
求祂憐憫
因為你和心一同祈禱
天母教導我們懂得怎樣去討告
真正的降伏
也就是說願祢的子人
幸在地上
祂保護我們
願祢的子人幸在地上
祢同幸在天上
求祢祝福我們
幫助我們
每一個弟兄姊妹都能夠在你面前
享受到和你有親密的關係
又懂得在你面前常常認罪
梳垃圾
求祢祝福保守我們
祈禱奉耶穌基督命求
阿門
所以我們就要說再見了 阿門