十戒當中的第三句說話,不可妄稱,也或說,你神的名字
可能是十戒當中最難解釋的一句說話
難的原因是第一句很簡單
然後呢,網稱這個動詞就是全本聖經只在這裏我們找到的
就是再沒有出現過的
所以翻譯起來,什麼叫網稱呢?
到底的意思是什麼呢?我們就沒有其他的經文可以給我們做參考
可以幫助我們去準確了解究竟這一書叫我們不好什麼話
怎樣對神的名話,那個動詞最重要那個
我們沒有參考的資料
所以猶太人很小心
其實我們中國人都有同樣的習慣,避諱
皇帝的名字你千萬不要改,出於尊敬,怕殺頭
對上帝的名字不要網稱,不是很肯定他為什麼,那就穩固一點
保證不會搞錯,所以猶太人呢
第一他們不敢隨便讀出上帝的名字
上帝有名的,在舊約聖經裏面,我們周圍聖經譯了做耶和華
這個是他的名字,他跟摩西說我的名字就是耶和華,就讀出來
其實猶太人不讀的
他們讀到聖經,讀到這個字的時候他們怎麼辦呢?他們用另外一個字去代替了上帝的名字
用哪個字?他們用主字
但是周圍聖經為什麼不跟呢?周圍聖經就跟了英文聖經的做法
英文聖經King James就譯了做耶和華
猶太人從來都不讀上帝的名字,不讀出聲
甚至如果今天你看看一些很虔誠的猶太人
他們連寫God這個字,God這個字很簡單,God,上帝這個字,神這個字
他們都不寫個O字,不寫個響音
用一個-G-D這樣寫出來的
沒有了個響音就讀不出聲
你讀英文要拼音的
你怎麼讀個G-D呢?讀不出的,就是不要讀
不過不讀不行的,這個不是神的名字
但是他們練了神字,他們都要避諱
都不寫出來
這樣不要觸犯了第三條的誡命
不可妄稱耶和華神的名字
不過你說這個做法當然是很極端
太過小心
不是所有猶太人的拉比都有這樣的看法
他們就嘗試用其他
不是動詞出現的經文
不過是有關的經文來解釋
第三屆到底在說的是什麼
那麼認真的態度又值得我們去學習
不是隨便的,算了,或者這樣選
或者不是,都不要緊的
那些就完全將神的吩咐
好像覺得很兒戲,很等閒
猶太人留意到在《利未記》第十九章
那裡有一節這樣的吩咐
《利未記》十九章,第十一、第十二節那裡說
你們不可偷盜,不可欺騙
也不可彼此說謊,不可指著我的名
你假誓涉及你神的名,我是耶和華
不可偷盜,這是十屆裡面的其中一句
不可欺騙,不可彼此說謊
也是十屆裡面的一句
不可作假見證,這就是說謊
所以不可指著神的名
豈假誓涉及神的名
是不是也是十屆的其中一句
如果是的,是哪一句
那就不可妄稱耶和華神的名那一句
那就是說妄稱神的名
就等於不要指著神的名來發假誓
這是一個參考的說法
好像在十九章前面第三節、第四節
也是你們各日都多孝敬父母十屆裡面的其中一句
也要守我的安息日
也是十屆裡面的其中一句
你們不可偏向虛無的神
記得嗎,除我以外,不可有別的神
也不可為自己著造象
第二屆,不可為自己雕刻神象
所以《利未記》裡面的確有這樣
把十屆、其中幾屆放在一起
未必照著次序
不過是這樣,三句、四句
猶太的拉比他們嘗試
因為沒有另一節的聖經
可以肯定什麼叫妄稱耶和華的名
他們就說
《利未記》說指著神的名
發假誓
是不是就是妄稱的意思呢
如果是的話
那就簡單很多了
只要我們不要發假誓就行了
反正今天我們都很少發誓
除了法律要求我們去登記不知什麼改名之類
那些是不是真的
那我們就可以很安樂
拉比這個方法提醒了我們
就是說雖然沒有絕對準確這個字重複出現
但是我們可以參考類似的經文
來幫助我們了解
上帝這個提醒的意思是什麼
我試試和你看《新約聖經》耶穌說的一句很熟悉的話
請你打開
《馬太福音》第七章
21節到23節
找到我們一起讀
《馬太福音》第七章
21、22、23節
我們一起讀
我就明明地告訴他們說
我從來都認識你們
你們這些琢磨的人離開我去吧
雖然很熟悉
不過這句說話也是很難解的
因此可能我們也下意識
讀完之後就放下了
我們從來都沒有認真地去問清楚
耶穌到底在說什麼人呢
耶穌說不認識這群人
但是這群人又奉祂的名字趕鬼
假的神棍來的
騙人的
奉祂的名字傳道
那就很嚴重了
凡稱呼我主啊主啊的人
不就是這樣可以進天國的
耶穌說這句說話是什麼意思呢
跟十界說不要稱呼神的名字
是同一個意思
這個動詞是一樣的
不過網稱什麼叫網稱我們不清楚
但是稱呼神的名字
神的名字主啊主啊
新有聖經
跟著猶太人的傳統都不叫上帝的名字
叫主的
所以耶穌是主
不只是說耶穌是我的救主這麼簡單
是承認耶穌就是獨一的真神
就是耶和華就是上帝
稱呼耶穌主啊主啊
但是不能夠進天國
耶穌說我不認識你們
十界說網稱耶和華的名字
很嚴重啊
耶和華必得以他為無罪
不是說赦免的嗎
為什麼上帝會定這樣的人的罪呢
為什麼這幫人到頭來
竟然是上帝不認識的人
他們是傳道
他們是行神蹟奇事
是趕鬼醫病
還是奉耶穌的名字
所以其實是很嚴重的事情
不過我們通常都覺得不關我的事
起碼我不是傳道人
我又不會趕鬼
我又不醫病
不過你和我都稱呼主啊主啊
你怎麼祈禱的
主啊
你是其中一個
告改人耶穌認不認識你啊
當然認識啦
四入天國我當然有
有一張證據的
拍了照剛才沒拍到
沒了一張
耶穌說這句話
是不是多餘的呢
耶穌其實不只是說的
我給你看看
在他的生命當中
不只是言教
而且是新教
耶穌有實踐
他這個真理的教導
記載在希伯來書第五章
西藥聖經後很多了
你在後面找回頭
就容易找到希伯來書
希伯來書第五章第七節
第八節
找到我讀給你聽
希伯來書第五章第七第八節
基督在肉體的時候
既大聲哀哭流淚好告
懇求哪能救他免死的主
就因他的虔誠
蒙了應為
他雖然為兒子
還是因所受的苦難
學了順從
這裡希伯來書記載的是什麼事
這裡說基督在肉體的時候
不是說他軟弱的時候
不要搞錯
保羅說肉體就是軟弱
說的是基督倒成肉身
即是說他在世的日子
他大聲哀哭流淚好告
不是說他嬰兒的時候哭
嬰兒大聲哀哭
也不一定是哀
而且不是流淚好告
耶穌基督什麼時候大聲哀哭流淚好告
只有一次記載在福音書
他臨上十字架之前
在赫西馬尼的祈禱
所以希伯來書記載的事蹟
不需要畫公仔畫出牆
基督還沒有上十字架前的十二小時
他在赫西馬尼
不用那麼多事
只要用大聲哀哭流淚好告
馬上我們都明白是在說101件事
只有那件事沒有再第二次
耶穌基督那一次祈禱有什麼重要呢
這裡說
他懇求能夠救他免死的主
就因為他的虔誠忘了應還他的祈禱
上帝聽上帝應承上帝答允
他雖然為兒子他是神的兒子
但是他因為所受的苦難
下面那四個字就可圈可點了
學了順從
神的兒子要學順從的嗎
在天上聖父聖子聖靈三位合一的真神
大家意子相通
不會有誰違背誰的意思
甚至沒有誰順服誰分先後高低
我們唱聖詩也有說同尊同榮
這些說話不只有唱字
這些聖詩其實是裡面有很重要的教義
雖然是悶一點
好像唱都不知說什麼
但是如果你懂得解釋的話
這些聖詩是我們的信仰
所以菲伯羅書不是說耶穌基督在天上
坐在寶座上的聖子要學習順從
他雖然是聖子
他不用有沒有順服上帝這回事
但是他現在造成肉身
現在成為人
在他造成肉身的期間
曾經有一次
他大聲哀哭流淚討告
討告就是討告
為什麼要大聲哀哭
為什麼要流淚來討告
《風音傳》還記載他的汗
好像血滴在地上
你千萬不要搞錯
不是滴血來的
是滴汗來的
如果你和我去吃飯
見到我吃辣東西
你就會見到我的汗
好像血滴在桌面上
是汗來的
不是血來的
不過很大滴汗
又哭又大聲又流汗
這個祈禱
為什麼這麼大掙扎
耶穌祈禱祈什麼
你都記得
他怎麼說
他說富頑
倘若可行
求你叫這個杯離開我
耶穌好像在打迷雨
耶穌有喝過什麼杯嗎
不是
耶穌之前也說過
兩個門徒來求他
一個坐左邊
一個坐右邊
耶穌說你不知道你自己在做什麼
知道
你說說
我們什麼都答應你
耶穌說好
我所喝的杯
你們什麼
一會耶穌就問我們這個問題
我們舉起杯
是耶穌的那個杯
耶穌說的不是聖餐
耶穌說的是他的死
是他的受苦
是他的被釘十字架
富頑
倘若可行
求你叫這個十字架離開我
耶穌原來有這麼奇怪的肚子
所以那個杯我們就不經意
但如果將他解釋出來
那就很大件事了
耶穌不是一來到這個世界上
就知道他要上十字架嗎
為什麼最後一分鐘
他的祈禱竟然會求上帝
拿走那個十字架
耶穌怕死
不是
耶穌不是怕死
從來你讀福音書
你都看不到耶穌怕死
他真的要到死的時候才怕
動一點就怕了
你記得耶穌有一次睡覺
環境很特別
在船上睡覺
不止
而且是起了暴風
在風浪當中
在船上睡覺
不止
那次的風暴令到那班門徒害怕
說我們喪命了
這班門徒是加利利的漁夫
打魚的
就是說一天8小時12小時16小時
在船上的
什麼風浪沒見過
就是說他們都害怕的風浪
就不是一直搖兩搖
耶穌如果怕死
他第一個就跳上岸
神的兒子
馬上跳上岸
他睡著了
你睡不睡著
你怎樣都害怕一點
他睡著
因為他不害怕
他自己說的
沒有人可以拿走我的命
是我自己寫去的
耶穌這個祈禱大概不是因為怕死
不要搞錯
道成玉身的耶穌基督
來到這個世界上
他知道他要完成
父神請救的計劃
是不是一定要這樣上十字架
我估計你和我做到耶穌這個位置
假如你和我是耶穌
我們都會想很多東西
我們都會有很多不同的計劃
應變的可能性
contingency plans
options
alternatives
你要記得我經常說耶穌的IQ比我們好
耶穌的EQ比我們好
耶穌的AQ比我們好
耶穌的SQ比我們好
你不知道什麼上網找找
越來越多
耶穌什麼都比我們好
你想想我們都想得出
有不同的可能
有不同的方法
有不同的途徑
耶穌肯定有很多更好的方法
不是說他要進行父神的意思
但是說
我們中國人都有說
大將軍在外面打仗
在前線打仗
皇帝的命令都可以不接受的
為什麼
不是叛國
不是造反
而是你不在場
我是在那個情況裡面
所以我有不同的想法
是很正常的事
耶穌基督要上十字架
祂的祈禱
祂說
天父啊
可以有其他的可能性
或者可以有另一條路走
可以嗎
不過你要小心
這個不是耶穌的祈禱
因為如果這個是耶穌的祈禱
那麼希伯萊書就沒理由說下去
就說這個祈禱是無了應運的
耶穌結果有沒有上十字架
有
如果耶穌求父神
拿開十字架
求你叫這個杯離開我
上帝聽祂祈禱
那就是上帝拿開了十字架
上帝拿開了杯
上帝有沒有這樣做
沒有
那耶穌的祈禱有沒有聽到
有
矛盾
你讀聖經不可以張開眼睛矛盾
聖經又要說話
上帝聽祈禱
結果上帝又沒有聽到祈禱
不是
是我們搞錯
我們搞錯了什麼
不是搞錯了上帝沒有聽祈禱
是搞錯了耶穌的祈禱祈什麼
父啊
倘若可行
求你叫這個杯離開我
耶穌祈禱祈完沒有
沒有
耶穌最後說意義
不要照我的意思
照你的意思
我們就不當這句是祈禱
我們就當這句是晦氣
算了算了
你的旨意成就了
不是
耶穌不是這樣祈禱的
耶穌有自己的主意
而且耶穌自己的主意
不是犯罪的祈禱
不是軟弱
不是怕死
耶穌的主意
一定給你和我想得出來的應變的計劃
要好得多
是聖潔的
是公義的
是行得通的
是真正的選擇
不過耶穌的祈禱
仍然是求上帝的旨意成就
馬太福音
記載耶穌在赫西馬尼的祈禱
特別說出這句說話
耶穌的祈禱是求父的旨意成就
不是求他自己的主意成就
你想想
現在不是說犯罪與否
這樣遵循神的旨意
現在說的容許我做一個比喻
不過不是說西區
是說以前的教會
我們為教會搞盡腦汁
想到最好的計劃
禁食祈禱
都認定這是最好的計劃
不過可惜教會不是一個領袖
所以不同的領袖
拿出他們禁食祈禱
然後最好的計劃出來
那就有不同的爭拗
那怎麼辦
祈禱吧
求主成就這個計劃
不是
祈禱吧
求主不要照我這個計劃
我們不會這樣祈禱
我們的祈禱就是主
照我的意思
不要照他的意思
你稱呼他為主
但是下一句你做主
你看到矛盾嗎
你開口稱呼我主呀主呀
但事實上你要的是阿拉丁神燈
你要的是一個有求必應的菩薩
你要的是一個叮噹的八寶袋
你真的當他是主
你真的相信他是愛你的天父
凡稱呼我主呀主呀的人
不能到盡偏頗
不是稱呼出了問題
是稱呼完之後下一句
馬上就反
即是反過來那個稱呼
網稱
不一定說發假誓
我們都不會發誓
不過我們每一餐都祈禱的
我們每次都祈禱的
我們都有緊張的事情
重要的事情
身體的健康
子女的學業
有什麼想到我們就圍著主呀
好了
下一次請你記得
耶穌是怎樣祈禱的
耶穌不是沒有主意的
上帝怎樣怎樣好
你的旨意成就
很晦氣
很放屁
不是
耶穌有自己的意思
耶穌有自己的計劃
都是好的計劃
是最好的計劃
但是你可不可以下次
讓你將你的計劃
你的意思拿到天父的面前的時候
你和我學一樣東西
學一樣東西
就是學耶穌這個
無精穩的祈禱
照你的意思
不是照我的意思
不是說你沒有意思
你沒有做計劃
不是
你做好了
天父啊
這個是最好的計劃
我搞盡沒有執
我想過了
這個是最合情合理
是榮耀你的名的計劃
主呀
下面那句不是求你成就
如果是的話
那你就是主了
那你怎樣進天國
你進你自己的國
主呀
照你的意思
我這些計劃
極好
都可以放下
這樣才搞清楚誰是主
誰是副
你和你的老闆之間是不是這樣的關係
老闆這樣
自己全部都有計劃
這樣的伙計很厲害
但是這樣的伙計很難合作
因為他其實是另外一個主
我們和上帝的關係是怎樣的
主呀
個個都會講
這個不難
很真心的
但事實上
其實你只是調供人
死要
和我做了這件事
不過客氣很多
那個誰是我們的主呢
主呀
就要學遵行他的旨意
凡稱呼我主呀主呀的人
不能都進天國
那誰能進天國
唯獨遵行我天父旨意的
才能進去
每一次你祈禱的時候
每一次你都是帶著你的要求
你的計劃來到主的面前
而且是很認真的
很緊張的
大聲哀哭
流淚討告
汗如血點滴在地上
但是我們要記得
主呀
我們一開口講第一句話
我們就要記得
我是照我的事
因為我不是主
是照你的意思
最好的計劃
上帝都可以不用的
你認為最好的
上帝有更好的
你信不信得過
普通的東西無所謂
去哪裏旅行
那些主呀你決定
不用我煩
到那些生死大事的時候
我們就慾緊
主呀不行的
主呀不好
主呀不是這樣的
誰是主
如果我們真是認清楚
我們有一位主在天上
我們真是明白
信靠這位愛我們的天父
就好像一個小蚊子
我又不說誰
因為不好意思
經常說他的
你走到來爸爸的面前
爸爸
我想這樣我想這樣我想這樣
一定有他想要的東西
但是一個真是乖的小蚊子
他會知道
他告訴爸爸
就可以了
到頭來
是不是照他的意思呢
有時是
大多數都未必是
我不認識他了
完全不會
地上的父親雖然不好
我完全明白這句說話的意思
尚且拿好的東西
給自己的子女
何方
看不到上帝
不通的
這樣不行的
不是的
小蚊子會扭計的
在祈禱當中
大聲哀哭
流淚禱告
是真的
耶穌不是演戲給人看
誰看他
在赫西馬尼裡面
門徒唯一的三個
帶進去的都睡著了
耶穌有他自己
最好的意思
但是
是最好的意思
來到上帝的面前
你叫他做誰
你不是叫他阿四
你不是叫他阿拉丁神燈
你叫他主眼
好吧
那就學
信奉
學進行
上帝的意思
求主幫助我們
其實這個吩咐
都是一個釋放
十戒從來都不是束縛
釋放我們的東西
釋放我們
不用扮上帝
我的計劃
我的意思
一定是最好的
是啊
我想好了
我什麼都找了
所有的
都是這個最合理的
那你是上帝
你是不是真的知道了
明天是怎樣都不知道
你預備好了
是不是真的會這樣發生
你不知道
不過我們很多時候
就在我們的計劃裡面
我們扮演了上帝
我們以為我們是上帝
我們背起了上帝的責任
其實我們做不到
上帝說
不用這麼重
不用由你去背這些東西
根本不是
根本我在這
上帝說我在這
是上帝的旨意
成就在耶穌的身上
是上帝的計劃
成就在我的生命當中
成就在你的家裡
是上帝的意思
成就在我們的子女身上
是上帝最好的旨意成就
不用由我和你的那些三腳貓
去當作是上帝的意思
你說多大的釋放
你想想
是一個很大的釋放
本來不是
我們根本不是上帝
要扮上帝已經辛苦了
還要人人跟著自己
就更加痛苦
上帝說不是
不用
你做回你的那一份
我做我的那一份
上帝就是天父
不是地上的父親
你和我的那一份
遵守天父的意思
下次祈禱
你仍然可以開口
不用不說
我避諱了
我以後不說了
祈禱大家沉默無聲
心靈上心有靈犀
不是
你可以開口
主眼
甚至你可以將你的計劃說出來
如果我的女兒每次來跟我說
照你的意思
我們是神經病
一定有她的意思
你會想東西的
說完之後
主眼
這是我為教會想最好的計劃
這是我為我的女兒想最好的計劃
這是我為我家
我為誰
我為自己想最好的計劃
不要停在這裏
你記得耶穌的祈禱
然而主眼
我既然叫得你是主
我就信得過你
是你的意思
不是我的意思
上帝聽這個祈禱
人心在世
豈是在乎富貴榮華
豈是在乎長命百歲
是在乎什麼
在乎成就神的旨
這是一個釋放的
這個十誡不是一個重擔
求主幫助我們
將祂的說話
藏在我們的心中
就變成我們參加聖餐的時候
拿著這個杯
誰是主
我們在跟從的
又是必念狗