今天和大家一起思想比勒前書
剛才讀的那段聖經
我想大家如果有聖經的話,你都可以繼續打開
我們看比勒前書的第一章
今天特別想看十三節,一路到第二章的第三節
這段聖經究竟有什麼重要呢
如果你過去
在全福堂崇拜的話,你都會留意,其實我都講了幾次關於比勒前書
比勒前書也是我最近自己
看聖經,特別提醒自己的
閱讀的經卷
今天的講章,在大家的程序單,如果沒有的話
都不要緊,主要我是
有些大綱
為什麼要讀比勒前書呢?
因為我經常都覺得,今天我們所面對的信徒的挑戰
今天和我所面對的壓力
很像2000年前
當比勒寫這個
書信給當時的會友的時候,那些基督徒同樣面對的情況
雖然是槍殺了2000年,但有很多是相同的
首先讀的時候,大家可能留意第六節和第七節
講到好像火一樣的試煉
令到我們
四方八面來的攻擊
我相信當我們讀到的時候,心裏面都有這樣的功名
百般的試煉
用百般的試煉這個說話
如果今天你和我問究竟面對什麼
生活上的壓力和挑戰
和難處,因為百般的試煉
大概我們可以看到四個方面,今天這段聖經特別要提出來
要我們一起去面對,亦都是提醒我們如何去面對
四個方面,所以今天我列了四個東西
今天這段聖經提到四個東西,亦都是我們不容易面對的
首先第一樣,我寫在大綱裡面
就是我們面對前路,我們有些覺得茫茫霧
可以說是一種茫茫前路,我們不知道怎樣走上去
真的,我們面對前面的路,有時候我們不知道怎樣走
很困難
從個人自己所面對的
社會面對的,整個世界
我們都不知道怎樣走
前面好像很難走下去
很難走下去
第二個挑戰
就是我們看看我們周圍
這個社會
充滿了很多的罪惡
很多的誘惑
讓我們的心都受到很大的挑戰
我們如何可以過一個聖潔的生活
我們知道需要過一個聖潔的生活
但我們發現周圍的力量很厲害,不斷的誘惑
人有我們
我們不單止看前面,我們看不到前路
我們周圍有很多的壓力
我們看我們內心
我們發現我們很疲倦
好像我們有心無力
我們都很想去面對
我們都很想繼續走下去
但我們發現我們自己都很累
我們好像很無力
第四
我們相信作為基督徒
我們在教會裡面
能夠有一個好團契,互相的鼓勵,互相的安慰
一起走這條路的時候
有時候甚至禮拜堂
在教會裡面
我們有令我們很失望的地方
有令我們難過的時刻
究竟我們
這條路怎樣
繼續走下去呢
我相信剛才我說的話
給你心裏面有共鳴的話
正是今天
給得
在這段聖經裏面要回答的四個方面
我們特別留心聽
看神的說話究竟
怎樣幫我們去回答
我們面對這些難處
雖然是2000年前的作品
但是神席在給得所講的神的說話,今天都和你
和我一起講
我們一起看第一方面
怎樣可以勇闖
前面這條茫茫
的前路
特別我想和大家留意給得
在第一章的第13和14節這兩節的聖經
這兩節聖經講什麼呢
剛才我們讀的時候,你居然說
你們要約束
你們自己的心
原文的意思就更加好,因為其實也很好
就說
是要
促上心中的腰帶
謹慎自守
專心留心幾個字
盼望
向前面
看耶穌基督
再回來的時候,我們將來永恆裏面見到耶穌的時候
他為我們所預備
的禮物
和恩典
第14節
他說既然你們要做順命的兒女
就不要效法從前
蒙昏無知的時候那種放縱私慾的樣子
前面
有從前
時間上面,剛才我們說我們看向前的時候,好像孔南崖的時候
聖經提醒我們
我們要向前看
還說不要走回頭路
不要像你以前那樣
那種蒙昏無知放縱私慾那些日子的樣子
那怎麼辦呢
當我們面對這個挑戰的時候,聖經第一句就提醒我們
我們要促上
心裏面的腰帶
猶太人和中國人一樣的,在近期都是這樣穿著長袍
不過呢
都幾舒服的
不過當我們要
鼓起勇氣
有精神,提起精神要走下去的時候
我們中國人在打功夫的時候要促上袖沙帶
猶太人一樣的,他們很鬆的
那要怎樣呢
如果要有一個精神體力
沒有
要有個勇氣
要促上這條腰帶
比德說我們要促上心裏面的腰帶
我們的心要促上腰帶
能夠這樣挺起,一促上腰帶
就挺起
於是呢,那條路以為很難走,未必能走得到
我們都可以有勇氣走下去
這個就是比德一開始的時候
給我們的鼓勵
我相信你有時候心目中都說
是啊,我也知道,我也想促上
那條袖沙帶,心裏面的腰帶,但我真的都怎樣促上
還有那個力量在哪裏來,讓我可以促上
比德說得很好
他說你看著兩樣東西,第一
要向著前面
耶穌基督再來的時候
那幅榮耀的圖畫
然後給你的掌相
和那個恩典等候著你
就是人有盼望
就有一種向前走的力量
很有趣的
有盼望和沒有盼望,跟你現在有關,不是將來的事
我們見到小朋友
如果他又餓了,又害怕了,媽媽又還沒回來
於是他害怕的時候
他想哭
如果這個時候跟他說今晚媽媽大概都不回來了,嘩,就哭了
但是跟他說
忍耐一點,不要緊,媽媽,我知道你肚餓,不過媽媽很忙碌
不過他說了回來,他一定回來,並且回來的時候已經帶了晚餐回來
你等媽媽
小朋友無論多累
多辛苦
多害怕
他都可以重新有這個力量
盼望是一個力量
盼望看著前面耶穌基督
要再來的時候,那種
賜給我們
因為順從
因為有努力,因為堅持要走完那條路
那種的恩典
還有一句很有意思的
同時
你不要打算
回頭
走回這條路
不要走回頭路
我們做基督徒我們不走回頭路,不是因為我們不讓走
而是我們說我知道怎樣
走來這條路走到今天
你以前夢會無知放縱屍肉的樣子,你都記得嗎?
就好像以色列人一樣
事實上是批評以色列人,以色列人真的很扭腿的,尤其是舊約的時候
初一及二講到以色列人在抗疫的時候,經常都扭腿的,你有沒有記得
其實真的不容易的,抗疫的路是很難走的
所以他們扭腿的時候就說
為什麼我要死在這裡
就算以前我們在埃及
死也死的有個地方,現在我死在這裡又沒有東西吃
為什麼扭腿又沒有水喝,為什麼我前面都不知道怎樣
坦白說真的,如果你去過抗疫或者起碼你飛機
在上空經過你就知道,抗疫很多個山,有時候
我坐飛機經過
以色列、巴勒斯坦的時候,我心裡面都心寒在上面看下去
在窗口的時候
看到那些山一重又一重
走完一重山又一重山,就好像人生一樣,這條路好像很難走的,沒有盼望
過完一個關又要過一個關
怎麼過啊
以色列人我們有時候就彈他批評他,但是其實都要想一下
如果我們跟他一樣,在抗疫裡面這樣漂流的,漂流了幾十年
真的有時候都很難捱
不過這個時間,好像聖經裡面所提
如果是這樣的話,難道你要回去埃及嗎?以色列人那個錯就錯了,我死都死在這裡嗎?我不想死在這裡,就算我回去埃及也好
以前雖然是做人奴隸,但起碼都有一條屍,死了都不會,撞在不知道哪裡,現在抗疫
這樣說是不是很傻?是很傻
為什麼
因為當日是你說你自己不願意再在埃及做奴隸的嘛
是你在喊說我不要再做奴隸的嘛
神就拯救你
這幫以色列人過了紅海,來到抗疫
為什麼走到抗疫有困難的時候,你要回頭,要走回頭路,沒得回頭的了
這條路是你自己選的
這條路要出埃及,你不做奴隸,是你自己說的
為什麼今天你會後悔
頂截妹,有時候你跟我做基督徒的時候,走到一個地步,有時候我都後悔說這麼辛苦做基督徒
算了
不走啦
在這個時間的時候,聖經提醒我們說,是你自己決定的
你記得嗎?你還沒信耶穌的時候,到你信耶穌的時候
當日你告訴自己,我不要再在罪裡生活
你告訴自己,神這麼好
我不會再過一個無聊,這麼沒意思的人生,我要做一個基督徒,是你自己決定走上這條路的
為什麼你過了紅海,走到抗疫,很難走的時候,你要回頭
不可以再回頭
蓄起心中的袖沙帶
向前走,望著前面而行
不要回頭路
當我預備這段聖經的時候,我就想起我自己人生,最低暗,最困難的時刻
曾經有人問過,溫偉堯你有沒有熟齡的低潮,我說當然是有人
人來的嘛
今天我想和大家用一點時間分享
因為可能在不同的場合,不同的講道裡面,片段講過下
不過今天我將他全幅圖畫第一節
將他織在一起,告訴你,因為這個只有我才知道,起承傳承是怎樣
在我熟齡的生命當中,最低潮的時候,我相信你也猜到
就是我讀完神學那四年之後,回到香港
發現我女兒有嚴重的智障
同時是
自閉症,又是情緒失調
然後都不夠一年
我太太發現有乳癌
然後輾轉兩年,在醫院出出入入的掙扎
到最後離開世界
我相信你也猜到那段時間,是我熟齡生命裡面最大
最低潮的時候,最低谷的時候
我想告訴你那段時間,我怎樣走得過去
我相信最低谷的那一天
就是我太太離開世界
那段時刻
那時候站起來
我沒有跟別人說
生活是過得很困難
四年在英國讀書,已經是很窮的了,以為真是最窮都不窮得過
當年用一磅銀
一天吃東西
那個預算
一磅那時候
多過現在一點點,但是都是很難捱
因為那時候來外國讀書,帶著小妹妹的奉獻支持
怎樣捱都捱得到
以為讀完書,當時回到香港的時候,就在中國神學院裡面教書
神學院的薪水不多,但我覺得都可以過一個
起碼比較穩定的生活,誰知道跟著家人一次兩次病
只是太太在
浸會醫院
雨衙開刀,一煲清袋
什麼都沒有
幸好宿舍不用錢住,但是繼續生活
你們知道是很大的困難
還有我小女兒找到一間
最終幫她找到一個
機構,每個星期有兩次去教她怎樣學習
因為沒有學校收她,沒有學校肯收她,她有個病
那個機構在香港的
半山區那裡
一個機構
每個星期要帶她兩次,我女兒又不可以坐車
因為她一搶上地鐵,她就叫,打人
於是一定要開車
哪有錢買車
那時候唯有有弟兄姊妹好心地
半送,把她的舊車給了我們
舊車我還記得是一個曱甴仔
你看什麼曱甴仔,那些福士,福士車仔,那個曱甴仔
不過很舊,開得到
上到半山都算了
不過那輛車呢
那輛車就是
那個
那個車棚
車頂就是生鏽,生鏽到穿了
所以我還記得我大女兒呢,經常告訴別人
她說我們的車有橙汁的
她都不知道,小朋友讀幼稚園
有什麼橙汁,因為下雨的時候
那些水就在天花板,在車頂那裡漏下來
那些是生鏽水,所以是橙色的
那她是有份拿杯子裝的
就是那輛車是這樣,她又不知道是橙汁,她就說千萬不要喝
那些日子是這樣,沒辦法
就是這樣過,就在這個時間
我太太的病又越來越嚴重
她說要進醫院
當時浸會大學的校長,他是一個基督徒,你知道是誰嗎?
那時候浸會大學的校長是基督徒
他打電話給我
他知道我所面對這些事情
他很好,這位主內的弟兄,這位校長
他說我找博士
他說你讀完牛津,拿了一個博士
或者你想想,或者你不要在神學院教
他說你來我浸會大學教,我剛剛開了一個宗教哲學系
還要一個人有個位
你來教的時候
他不是忍有我,但是他很坦誠
他說我知道你都很需要
生活,經濟上的需要
他說你來浸會大學教
你的薪金比你現在的
大概超過三倍以上
還有一個很好的宿舍
有醫療保險
他說你
起碼都可以解決你的問題
我就沒有立刻推卻
心裡就說算了,不會的,我答應了人家教神學,我怎會不教呢
我就等了個電話,我遲些回覆你
就在那段時間裡面
有一晚
我自己在預備第二天港島
突然間我聽到一個女兒
太太已經在醫院
那時候已經住在醫院
醫生說她已經不能出院了
因為她已經有癌症,那個癌的瘤鑄斷了她的頸骨
鑄斷了她的背骨
要帶著鐵架,不能動,不能出院
生命也沒得救了
等下幾時
一兩個星期,最多不超過一個月
我自己在家
在中國神學研究院宿舍,在九龍塘那裡
在預備港張
我突然間聽見大女兒在房裡大聲喊大聲尖叫
在那裡罵,我走下去看
原來那個妹妹,有病的妹妹
把她那個
好好心機畫完那些公仔的功課,一撕就撕爛了
她不知道的,撕爛了她
那個大女兒就發脾氣
發瘋地罵妹妹
大聲說為什麼
媽媽在哪裡
為什麼你妹妹不是這樣,我妹妹是這樣
我自己回答不到她的問題
我自己出來對著港張,我自己在哭
我都在問這個問題,她媽媽在哪裡
為什麼她妹妹會這樣
我哭了,她就崩潰了
我知道我崩潰不行
我大聲打個電話給我隔壁宿舍
一對夫婦,我的同事
周永健牧師
有名有姓的,不是說故事給你聽
我說Wilson,他的英文名字
Wilson,你過來,我說我想出去走走,我想靜一下
你幫我看著兩個女兒
他知道不對路的了
他都猜到,他跟太太走過來抱著我
他說Milton,不如這樣吧,你不要想,我開車出去跟你兜風,你不用理我
我就推開他們
我說我想自己出去靜一下
我自己就推開他們,我就自己一路走出去
腦靜空白
腦空白
一路走,走到哪裡
我自己都不是很自覺,到走到我很累的時候,讓我走到油麻地
我昨晚預備的時候
在這附近,我想到不知道去到哪裡,總之是油麻地,上海街,哪裡
我很累
一路走的時候,腦裡面只有一個問題
我還教不教神學
甚至我再問一個問題
我不教神學,每個人問為什麼不教,我會告訴他們,我不做基督徒
這麼辛苦
我奉獻給神
何必
到這個地步,你還要我講道
我記得我自己在流眼淚的時候,我還要我明天幫你講道,我怎麼講
我人生走到這個地步
腦裡面不斷盤旋的時候,我還教不教神學,我還做不做基督徒
然後我走到我最累的時候,找一間茶餐廳,我兒子就去坐在那裡
我告訴自己,如果我想不通這個問題,我不做那個決定,我就不起來走
我坐下的時候,我就叫了一杯什麼,我現在都不記得了,這麼多年前
腦裡面就是這兩句話
還教不教神學
還做不做基督徒
然後突然間我想到一樣
為什麼我有這樣的想法
這個想法,這個念頭肯定不是從神而來的
肯定是魔鬼而來的
神會問我,你還想不想做基督徒
還想不想教神學,是誰經常
在問題上挑戰我
不如你不用教神學,不要做基督徒
這句話一定不是我想出來的
是魔鬼不斷來挑戰我,不斷來質問我
於是我突然心裡有一種火
就好像剛才說心裡的皺沙第一閘
原來魔鬼想打倒我
我記起我自己奉獻給神的時候
當日之前的十幾年我奉獻給神的時候,我還記得那個場面,我剛剛也和弟兄弟姐分享過
那個牧師講道的時候做呼召
他說神需要的人不是很多
你看看耶穌基督
他的門徒12個
最後只有11個
11個就可以改變世界,不過最重要的是看那些人願不願意將他的生命毫無保留的交給神
有誰願意做這個實驗
我還記得用這個字眼
那個挑起我的興趣,因為我當時在讀物理學
這個實驗挺特別的
牧師一呼召的時候我就立即站起來
站起來的時候發現原來四處都沒有人,只有我站起來
沒有眼淚沒有鼻涕
我心裡我就和神說好啊,我就試著做這個實驗,我看溫慧要將他的生命毫無保留交給你的時候,看你在生命裡面做到什麼出來
我還記得我是這樣奉獻給神
那天我在茶餐廳裡,我突然間看到魔鬼要這樣挑戰我的時候
我心裡重生有一種火
我記得我沒有和神祈禱
我就和魔鬼講,我坐在茶餐廳裡和魔鬼講
我說魔鬼你不用再挑戰我
我說我一樣,我要和你講
我試著溫慧要讓我毫無保留將自己交給神的時候
看看你在我身上可以做到什麼出來
你明白嗎
如果在神學裡面拉丁文叫做Militia Christiana
即是基督精兵那種氣概
我看看你怎麼打倒我
如果我願意毫無保留地交給神,於是我
說完之後心裡就有一種火
就結帳,走回去
感謝主,三十多年了
我不敢說是我的力量是神自己的恩典
我沒有再後悔,我再沒有回頭
我沒有走回頭路
因為這條路是自己選的,為什麼要走回頭路
是我自己說我跟隨神的,為什麼我要再走回頭路
頂截位是你說你不會再做一個在最終的人
所以你要跟隨神
要做一個基督徒,為什麼在抗疫走走走是很難走的
為什麼走到這裡要回頭路
不能回頭路
不能回頭路又怎樣,看著前面
在前面看著耶穌基督再來的時候對我說了幾句話
就好像保羅說
要守道我守過了
要打仗我漂漂亮亮打過了
要走路我走完了,從今之後我看著前面有這個觀面為我傳流
又或者我記得主爺叔說有一天我要見到他的時候,你現在有良善又忠心的僕人
你走完這條路了,你回來吧
跟我一起坐直
享受你主人
給你的
觀面
我就看著這條路,頂截位可不可以
有盼望,你就有袖沙帶勒住,你就可以走前面
誓死我都不會走回頭路
這個就是給得
在他會有最困難的時候對他們的提醒
好,第二個
剛才說
第15節到第17節,這三節
那裏說什麼呢
各位呼召你們的
既然是聖潔,你們一切所行的事上也有聖潔
第16節又再說多一次
經常記著算,神說你們要聖潔,因為我是聖潔
第17節
再加多一點
他說你知道這位神是怎樣的神
他不偏袋人,有國安
國人的行為,審判人,這位是一位有要求的,有標準的神
他是聖潔的神
不過你稱他為父
他是你爸爸,很親切的
他不只是兇
他是兇的,他是有要求的,他是聖潔的
不過他同時也是你所愛的爸爸,他愛你的爸爸
你是你的父
這樣你就當全敬畏的心
待在你
在世寄居的日子
這裡有兩樣東西
這裏是上面
聖潔的主在這裏
但是我們仍然是在世在地上
寄居的日子
沒錯,你和我雖然是基督徒,我們裏面有一種熟齡的生命,但是我們仍然和人一樣,普通人一樣,我們是寄居在這個世界上
這個世界上的生活,我們是走不掉的
就好像以色列一樣
在抗野也好,怎樣也好,我們是寄居,寄居是什麼?因為我們都是人,我們有人的軟弱
我們也不斷有人
周圍的世界給我們的引誘,挑戰和誘惑
我們走不掉的
就好像我港語裏面所講的,就好像地心吸力一樣
我們有我們的罪,我們的軟弱,這是不可避免的,我們都會有
地心吸力,無論你跳到多高你都會掉下來
一直拉著你
你托著自己的下巴,你都升不到上天
因為地心吸力拉著你
這個就好像我們的罪一樣,你什麼時候都會有這樣的困難,什麼時候都有這樣的弱點
但是
那又怎樣呢?
我們上九樓崇拜,你怎麼上來的?
你又上到來?
因為有升降機
有力量拉你上來的嘛
所以我們要建立這個拉力,我們才可以抗衡在世寄居這種不可奈何的誘惑
和軟弱
是啊,我們是軟弱,周圍的引誘也不會停止的了
不過我們看看有沒有那種向上的拉力,這個向上拉力是什麼?就是聖經剛才所講的
因為我們有一位聖潔的主
聖潔的神
我講了兩次
神說我是聖潔的
所以你們都要聖見
這句話不是恐嚇我們
不是強迫我們
而是說
如果我是聖潔的
你稱我做你的父的話
你知道我是多麼愛你
你就會
同樣用你的聖潔來回應我
但這種很特別的,雙重的力量
一方面你知道
我們所相信的神,你和我所相信的神是有規矩的,有要求的
他是聖潔的,他是審判人的主
所以我們會存一個敬畏的心
但這個敬畏的心裡面
我們同樣的,原來他不是單單是一位很惡的神
他同時也是我們的父
我們稱他為父的時候,我和他建立了愛的關係
當一個愛的敬重裡面的時候
一個人就會自重,我再講一次
人在愛裡面
有敬重的話
他同樣可以自重
你沒有這種愛,沒有這種敬重的話,你就可以放肆了,人就可以放肆
我不知道有沒有和大家頂著會提過一個例子
相當若干年前的,也不是我自己的經驗
但那次我另外印象很深刻
而說那件事的人,主角都不是基督徒
但都給我很大的
提醒
我再講一次,如果你記得的話,你也可以再重複一次,對於我來說都很深的印象,很大的啟迪
有間年前,我們有一次中學同學的重聚
大家都會有的,這麼多年畢業之後,大家相當相處,一起吃飯
紀為
坐下來的時候,人的樣子都變了
老了,還有一個很有趣的發現
以前讀書最厲害的那些
頂多
都是教書,最厲害的那些是做校長,包括我在內
反而以前被人罰到飛起的那些
那些都發財了
做生意,以前那些很聰明
被先生罰到差不多隔幾堂又出去站著
那些人,今天坐下來吃飯,那些人都做大生意,發財了,不知道為什麼
所以人生都是要放長雙眼看的,我沒有後悔我教書
頂多都是教書,最厲害的都是教書,考到第一名第二名
那些就剛剛好,那天我記得台上就全部男人
坐在那裡,我相信可能只有我一個基督徒
其實很多是做大生意的,有些在大陸做,有些在台灣做大生意
很興奮,大家說起,很多話說風花雪月,說一下男人,說一些壞話
在大陸那些當然說哪個地方哪個街哪個區,很棒什麼什麼
爆一個
在那裡說
那時候
有一個同學,有一個以前的同學,他是在台灣做過大生意
他拿不到沒有發聲
當他們說完的時候,到他講
他說其實我們在台灣做生意,你一樣
去到台灣
談生意第一晚,當然不跟你談,帶你去夜店,帶你吃一頓好的
接著就是夜總會,先玩一玩
玩完之後,有人派一個女生
上房
Happy Happy
Happy完了,第二天才跟你爭生意
其他的同學說,是囉,個個都是這樣的
跟著那幾句說話,我到今天都記得
跟著那個同學說,那個不是基督徒,那個都還沒有基督徒
他說,我去台灣做生意
飯就一定吃
去夜總會我都會跟他們一起去,喝酒
沒問題,我跟他們一起喝
到一人抱一個上房的時候,我就自己回自己房
其他同學就轟動了,哇,定力好夠
跟著他說,我不是
他說男人
喝多兩杯樂
又見到有女人抱著一個一個上去
誰不心動
他說,不過在那時候
我當然想起我太太
我老婆在香港
她那時候大概都
哄著我兒子,五歲的兒子
睡覺
我太太,我老婆一定會跟兒子說,兒子你要老實讀書呀
乖一點呀
爹地在外面
賺錢很辛苦
他說,我每次想起這幅圖畫
打死我都不可以抱一個陌生女人上床
我很佩服他
有愛
有自重
老實講,這些one man stand,one night stand,沒有人知道的
是吧
你知我知,算了,過了一晚
不會
為什麼
因為他太太對他信任
他愛他太太
然後他知道他的兒子
爸爸在兒子心目中是英雄,他怎樣都不可以做這件事出來,如果未信耶穌的人都可以
我們信耶穌為什麼不行
我們看著我們聖潔的神
所以神說我是聖潔的,所以你也要聖潔,不是逼你
不過你既稱我為父
你愛我,你又知道我愛你
怎樣可以不自重
為什麼別人看不到的時候你不自重
你都可以自重
這個就是一個拉力,大英展會明白,這個拉力就是周圍,是啊我們是人,我們在世寄居,我們走不掉的
但這個拉力
不能夠勝過我們,因為我們有上面的拉力
我們用上面的拉力,聖潔的枯燥
激發我們在世
敬畏的心
這是第二個
屬性生命裡面的張力
第三
這段聖經裡面提出有兩個很特別的字眼
就叫能壞的種子
和不能壞的種子,你看看我們讀的聖經裡面,你有沒有留意呢
看第十八節
卻知道你們能夠得屬脫去你們祖宗所存留虛妄的行為
不是憑著能壞的
Fratos
這個原文這個字,在這段聖經裡面出現了兩次,這是第一次
能壞的
能壞譬如什麼
金銀等物,那些人世間所給予你的資源
是能壞的
那接著你跳到後面,剛才我們讀的時候
讀到第23節
你們夢了重生
之由於,不是由於能壞的種子
乃是由於
不能壞的種子,你看到嗎
兩個對立
一個能壞的,這裡又出現一個字
Fratos
這個字是能壞的種子
不能壞的種子
什麼意思呢
用種子這個比喻,大家知道,種子是生命
源頭力量的根源,大家知道,生命的根源
種子在這裡,你這樣
假如陽光,泥水,這樣的時候,它就會生出生命來
就是說我們今天有的生命,總是有根源的推動的力量
這個叫種子
不過聖經特別有意思,在這裡提出
其實我們的生命裡面對基督徒來說
有兩種不同的種子,一個是能壞的種子,一種是不能壞的種子
能壞的種子,聽清楚這個字
不是壞的種子,是能壞的
不是它本身是壞的,但是它是有限的,它是可以壞的
它可以失去它的力量,生命和作用
什麼叫能壞的種子,就是你今天和我每天生活裡面所需要的種子
種子可能是什麼呢
譬如我們的健康,我們沒有健康,我們怎麼做工作,怎麼生活,怎麼上來,今天我們崇拜
怎麼看著家
能壞的種子,那種子是什麼呢,譬如說物質上面的,我們沒有錢怎麼生活
我們怎麼住得起樓
起碼有基本的物資,我們要吃東西
還有,或者到今天你能夠有份這樣的工作,你看回頭
當日
你有這個機會讀了這個學位
或者你做的工作有這樣的經驗
又或者你能夠有這樣的機緣給你,總之我們每一個人到今天能夠繼續生活
繼續生存,是需要有這些種子的
對不對,對的
好不好,好的,誰不需要這些種子呢,不過聖經特別點出一樣東西
這些種子都可以是能壞的
不是悲觀,是一個好現實
今天你說我很健健康,但是這些是能壞的,總之你明白嗎,有一天你未必能走上樓
未必可以正正式式地坐在這裡做工作
你說我的經驗,我讀的學位誰敢不要我,很難說,尤其這個社會現在變得這麼快,是不是
科技一變,或者部門一變的時候,你以為你的黃牌突然間沒有價值
能壞的,有一天發覺這些種子全部都可以能壞的
是需要這些種子,那我怎麼辦,基督徒說我們要特別留意聖經提醒我們有一些是不能壞的種子
什麼叫不能壞的種子
不能壞的種子,這段聖經我和大家做了一些功課,他提出了三樣東西,這是不能壞的種子
第一,耶穌基督的補血,第二,基督的復活,第三,神活潑上傳的道,還有真理
這是什麼意思呢,這是基督徒才特別有的種子
每個人都需要這些種子去過我們的生活
不過如果這些是能壞的種子的話
我們基督徒最幸福的地方,因為我們有不能壞的種子
在我們的生命裡面
這個不能壞的種子,我們簡單來提一提,這段聖經裡面說很有意思的,第一,是耶穌基督的補血
當然耶穌基督的補血代表了最直接的,當然是他對我們的拯救,他流出的補血
但是流血特別提出他流出的補血
為什麼耶穌要流出他的血
因為是一個付出
犧牲的愛
很有趣的
慢慢你會體會原來你明白,這是一個不能壞的種子
不能壞的源頭
是源源不絕的,有些東西會有停頓,會有停絕
是要有限的
但是呢
那個付出的愛,好像耶穌基督所付出的愛
是可以有一種源源不絕的力量在那裡,是一個不能壞的種子
或者好像耶穌基督在這個
約翰福音所講的活水
或者那個生命的糧
不是普通的糧,不是普通的水,是有生命的,是活潑的,在裡面湧出來的
很奇妙,我越來越體會到這件事
愛如果你願意付出的話
是越來越多的
關懷也是的
有時候你和我都會累
但是很有趣的,有時候你發覺
當你付出愛
我覺得神特別是給我有這樣的經歷,有這樣的恩典,我自己都是一個本來比較內向不留
是孤獨的人
但是我相信在這幾十年的基督徒的生命當中
喜歡不喜歡都會碰見很多的人
開始去學習去關懷其他人
尤其是回到香港的時候,這兩年有機會
是能夠特別在年輕人當中去付出
很多年輕人他們的故事真的很心酸,聽到都想哭
很難過
但願意進入他們的世界的時候,累不累?很累的
睡覺都沒得睡,要談電話,有時候就要去別人家幫忙
但是看到一個生命捕捉了一個凋謝了一個花
看到它重新笑回
很久已經放棄
現在重新肯讀書
很有趣,那種力量裡面又源源湧出來的
原來愛是一種源源不絕的力量
是不會停止的,這種就是不能壞的種子
就好像耶穌基督的補血
耶穌基督的
復活也是不能壞的種子,什麼叫復活?
復活的意思就是
一個神蹟
死了都可以翻生
根本不可能的
都成為可能
基督徒有這種
這樣的幸福
可以經歷一些
因為在神自己跟你同行的路上
從一千個理由都知道走不下去
根本過不了,就好像死定一樣
但都可以翻生,都可以復活的原來
有神的地方是可以復活的
耶穌多次說了我會復活
死之前會復活的,但是當耶穌真的復活的時候,那些門徒都不信的
一開始的時候
太過不可能了
不可能成為可能,丁姐妹,這就是我們基督徒不能壞的種子
丁姐妹,你珍惜你這些日子
這些時刻,這些經驗,你記住
神跟你一起走的時候,你真的可以
能夠那種
任何人,你自己都說走不了,過不了的關
都竟然可以
在神自己的同在同行裡面過到的時候
這個就是不能壞的種子
這是我們基督徒那種
很特別的恩典
和祝福
第三,不能壞的種子是什麼呢
是活潑上傳的道
很美麗的,聖經裡面所說的
是啊
草都會枯乾
美麗的花都會有一天凋謝
這是因為它是能壞的種子來的嘛,這些都是
但是唯有神活潑
長傳的道
是不同的
沒錯
神自己的真理
尤其是我跟大家說的就是在聖經裡面的真理
這是過去十幾年裡面我經常跟大家分享
就是我跟著聖經說的
說了幾千篇道
這些道不是我自己讀出來的
不是因為讀書多
很多研究出來那麼簡單
我們一定要研究聖經
但是研究聖經並不能夠
代替了神自己那個
對你所說的話
好像今天我跟大家說的道,就是按照聖經一句一句說下去
不是我作出來的說話
聖經裡面神自己那個道,神自己那個真理,神的說話
才對我說
然後今天早上我就在這裡跟你們說
就是這麼簡單
這是一種活潑的
不是你自己猜得到的
我看這段聖經之前
我帶著我們
那個人生
和當時教會的困難
大英展會所面對的壓力
在看聖經的時候發現一個一個地回答我
這是不是很奇妙啊
活潑的
永遠都有說話跟我說,永遠都要跟你說
大英展會讓我們
都成為愛上活潑的
上傳的道的人的時候,我們就明白
原來這是一個
不能壞的種子
當這世間的種子都會變壞的時候
我們發覺那裡有一個源源不絕的
說話源源不絕的鼓勵源源不絕的提醒
是給我們
千萬不要
浪費或者是
是是是
就是浪費了這些
不能壞的種子
如果我們生命有力量力的時候
我們不再累的時候
我們雖然是一個不能壞的種子
難怪那些
這個倚初阿叔告訴我們,我們如應展翅上騰
不單只會飛
本來飛不起的
可以再飛起
因為我們有不能壞的種子
讓我們珍惜這個
我們最美麗的禮物,聖經提醒我們
好不好
最後第四
我覺得很有意思,我讀到這一段的時候
我心裏面就覺得覺得很幽默
覺得不是很好笑,不過都覺得很幽默
第四段呢
第四個挑戰就講到教會了
教會
教會講什麼呢?第二節
一張第二節,你們既然因順從真理結證了你們的心
於是就講到了
以至愛弟兄姊妹,沒有虛假
就應該從心裏面彼此切實
上來都在講弟兄姊妹之間
那接著呢
跳了一段之後,第二章
前面那幾句就講這件事
所以第二章第一節
你們除去這一切的惡毒
鬼詐
並且假善
窒盜
和一切偽傍的話
那就要愛慕那純正的靈大
就好像剛剛生出來的BB愛慕那一樣
叫你們因此漸漲以至得救
如果你常過主恩的滋味
就會是這樣
講緊什麼呢?
我頭先話我睇到呢段時候心裏面覺得幾幽默
幽默什麼意思呢?
我覺得
我第一個反應就是給得
真係老牧師真係有經驗
如果我和大家做了少少功課,把我頭先所列出來的很多字眼
虛假鬼詐假善
將它總結了
合併了
惡毒窒盜偽傍的話
將它們
組合在一起的時候
其實下去就是兩件事
假
和鬥
坦白講幾十年在教會見到
下去最頭痛的都是要麼是假
要麼是鬥
有時教會又假又鬥
慘到無論
是不是
好frustrated
好失望
好難過
沒錯
所以我覺得給得真係好嘢
一點點出嚟
而且好大膽話,呢個係個問題
如果喺嗰度呢教會嘅生活裏面
你喺教會頂姐妹之間仍然有咁嘅情況你點面對呢個世界
所以畀得一
就同大家講
假同鬥
點解教會要假
點解教會要鬥
簡單嚟講點解要假
唔衰得囉
所以要假囉
點解要鬥呀
唔輸得囉
所以咪要鬥囉
點解教會都有呀
有時教會呢
都係人組成嘅
坦白講
我成日都同弟兄姐妹講
教會道門打開嘅
咩人都入得嚟,係咪先
咩人都有
點解有時仲會假仲會鬥呀,因為教會呢
同外面嘅辦公室可能有啲唔同
辦公室呢人就係咁衰㗎啦
賤呀嘛,我話埋畀你聽,我係咁賤呀,你唔抵得呀
教會又唔可以咁講嘅
係咪,教會有要求㗎嘛,神嘅教導,係咪,教會頂姐妹
所以呢
有時我哋日不知不覺呢,做成咗如果你裏面未有呢種咁一熟年的生命呢
教會嗰個要求嗰幅圖畫嗰個
嗰個世界呢
就變成咗個唔係你真實嘅世界
有時我講,好似我啲熟齡超人咁呀
你記得嗰個超人嗰出戲啦,係咪
嗰個超人平日返工嗰陣時,闊邊眼鏡頭嘅嘅咁呀
嘻呀嘻呀咁樣
但係你一去到個電話亭
一轉身,咋咁出嚟啦
咁我哋喺樓下一搭升降機嘅時候,咁就上嚟啦
上嚟就好熟齡啦
赤鴿變熟齡超人
完咗之後搭完車返到屋企又係咁衰衰咁樣
呢個係假囉
點解會假呀,因為唔衰得囉
個個都咁好,個個講得咁好,大家都笑點形人,大家都咁好
唔係話呢個假會假,而係我哋裏面有一種咁嘅張力喺度㗎
有個危機㗎
咁所以聖經嗰度話我哋咩要切實傷害
呢個傷害要切實嘅
原文入面 From the heart
讓我哋呢譬如我哋全福堂呢我哋提醒我哋自己
嗰個個嗰個嗰個態度冇錯呢個世,呢個教會神係有個要求
但係讓我哋個心裏面呢唔係嗰度呢扮演一個角色
讓呢個角色不斷提醒我哋,我哋係需要咁嘅時候,我哋要求自己都係咁樣
咁我點可以呀,我力量喺邊度嚟,點解有人要咁樣,仲有人要鬥啦
鬥就因為唔衰得啦唔輸得啦
唔輸得,就係因為教會裏面呢大家咁樣,我又唔使,我又冇,我又冇受傷,我又冇自縫,點解我咁好心機仲比人咁樣嘩,嘩,嬲起佢,係咪呀,嬲得好緊要,我對人一片好心,啲人仲係咁誤會我呀
又或者甚至有時候呢就慢慢自己
暗暗地同人比較,點解人個個都話佢好呀,我一樣咁努力,點解啲人唔讚我呀
總而言之呢就開始唔開心啦
因為教會裏面呢有好多意見呀,唔同睇法嘅時候呢,唔係一定要相同,不過呢個心裏面就唔喜歡,點解你唔贊成我呀
於是慢慢慢慢人與人之間就鬥
鬥
同埋假
咁點算呀
我覺得好有意思喎,畢得路
第二章嗰第二節嗰度,突然間就轉咗個話題講純正嘅靈奶,好似
初生嘅嬰孩,喝無奶一樣,你嘗嗰啲奶嘅滋味你就唔同啦
我都諗,點解突然間無啦啦又講咗另外一個題目,係咪我諗明咗,我唔知你贊唔贊成我咁諗
點解畢得突然間一轉個題目呢
就好似你同埋我呢,照個BB就知啦,我哋都有細佬哥就知啦
嗰啲BB呢
有時喊都好犀利嘅,大聲喊,撐手撐腳嘅,點解呀,無奶飲呀嘛
係咪呀
如果你畀啲奶嘅飲呢
飲咗你又咩掣咁㗎啦,係咪呀
我突然間諗起都係一樣
喺教會點解啲人要撐手撐腳呢,有人要
無奶飲呀嘛
未飽呀嘛
屬靈生命裏面冇餵養
所以呢我哋自己喺教會裏面同工,我哋特別提醒自己,但係第一點我哋大家一齊努力
要有個神自己嗰個嘅滿足呀
人喺神裏面得唔到滿足呢,返嚟禮拜堂呢
佢仍然要追求緊佢嘅滿足,係面子嘅滿足啦,人哋稱讚嘅滿足啦
佢意見人哋個個都贊成佢嘅滿足啦,佢要話曬事嗰啲滿足啦,係咪呀
咁於是呢,人哋得唔到嘅時候,佢就撐手撐腳啦,佢BB咁呀
哭啦,撐手撐腳啦,一側嘗佢,飲咗奶啦,唔哭
我哋需要靈奶呀,呢個所講嘅,真係神自己嘅道囉
讓我哋能夠吸收神自己嘅道
讓我哋個生命有得個滿足,從神而嚟嘅滿足
我哋唔單單淨係就咁樣喺度,喺團結裏面有活動
讓我哋喺神嗰度得到滿足,讓呢個滿足
改變我哋唔使再追求
好奇妙㗎,我唔敢誇口,但我真係喺神嘅面前夠膽講,係過呢幾十年嘅裏面
咁咪同人鬥啫,咁你梗係啦,你地位咁高,你江湖地位高,邊個夠膽都鬥
你以為啦,你幾多人對我背脊呀
幾多幾黑暗嘅嘢呀,坦白講,你都未見過咩,我成日都話
我見得比你多啦,我走遍成個世界咁多間嘅教會
侍奉咗五十年,差唔多
咩嘢未見過
但係點解今日我仲可以喺度咁樣,誠誠實實地睇聖經,因為我覺得
感謝神
我食飽嘅靈蟹
我不斷地吸收
我滿足
裏面有神自己對我滿足嘅時候,人哋點睇我,咁所謂
我唔係大方呀,我唔好所謂
神睇得起我,我自奉神咋嘛
佢誤會我又好,乜都好,你記得我講到都講過啦,到天上嘅時候神自己知咪得囉,天上面嘅
我講每一句說話,我所做嘅嘢,我對得住神
喺天上面嘅時候,天上面嗰個,耶穌所講嗰個天上銀行係冇拆偷嘅
係冇蟲咬嘅
喺地喺嗰度,人哋唔知唔緊要,到天上面知咪算數
放得開呀,使唔使同人鬥啫
鬥咩啫,唔使鬥呀
使唔使人要畀返個面我啫,有無所謂啫
係咪呀,佢畀又好唔畀又好
點解啲人咁差㗎,係呀頭先講,呢個世界
頭先講嘛,個教會打開道門,咩人都有,佢係咁,你有咩辦法啫
咁當然係我哋就作為傳道人嘅,目者嘅,我哋努力去傳講神嘅說話
希望神都感動佢有改變
但有啲人係改唔到畀佢
咁佢又要係嚟禮拜堂,喺你面前行出行入嘅
咁咪點樣呀,唔緊要呀
讓神自己去判斷
我好好嘅侍奉神
唔使鬥
唔使假,因為裏面有嗰種從裏面湧出嚟嗰種嘅愛
同埋神自己嘅靈奶嗰個滋潤嘅時候
愛人
切實
唔虛假
鼎子梅,呢個就係教會裏面嘅生活
所以好有意思呀
今日呢段聖經短短地,但係
我哋面對緊嘅問題,彼得都一直
一直一個一個嘅
當然佢唔一定係諗到呢個題目
但係佢一直一直向住呢幾個方向
提醒我哋
咁咪讓我哋個生命喺呢段聖經裏面
唔單止2000年前嘅鼎子梅得咗幫助
我哋一樣
好嗎,讓我哋屬靈生命可以建壯
勇敢嘅
紮起你個心中嘅袖沙帶
向住盼望行
望住上面嘅聖結
好嗎
去找住嗰個不能壞嘅種子
由鼎子梅之間切實相愛
我哋可以呢
喺前面一條好困難嘅日子,我哋可以呢
繼續心中
有呢個喜樂有呢個勇氣
我哋祈禱
to be continued...
字幕製作:J Chong
我就是想說,你不需要這樣做的,我會做的。
我就是想要你 做我的朋友