(主持人)牧師,你昨晚分享過你覺得我們一班營友怎樣
不如今天我們兩個分享一下我們覺得你怎樣
好吧
我先分享一下
我很記得第二晚在清零營會裡面
我們有個活動叫營友拿著紙皮箱
在露宿幾個小時
我們的目的是想他們經歷一下在街外露宿者的心情
牧師那晚全晚幫我們按摩祈禱
我們知道之後那一刻其實很感動
我很記得在第三晚營會的總結
在唱一首回應詩歌《改變我改變世界》的時候
我在後面看到牧師在一班營友的後面
走到一班營友的身邊
搭著兩個營友一起唱歌
我心裡想起一句聖經就是
(笑聲)
「道成了肉身,住在我們中間,匆匆悶悶有恩典有真理」
我想我們今晚當中有些人昨晚可能沒有來到
都可能不太認識你
牧師不如你介紹一下自己
我們也將今晚的時間交給你
(笑聲)
我是不知道他們今晚會說什麼的
不過我多謝他們的介紹
不過其實我並不是說那麼完美
在那晚他們在當中體驗露宿的經驗的時候
因為他們沒有安排晚飯的
(笑聲)
當然大家不要誤會
曹偉不斷問我如何安排晚飯給我
但其實我早已想著那晚我想自己有一個安靜的時間
自己祈禱
也有一個好的禁食祈禱的機會
其實我不想說任何關於禁食祈禱的事情
禁食祈禱原來應該是隱藏的事情
所以只是有人問我所謂的一個迎有講及
我不知道後來就有很多人說了出去
而那晚我都不是全晚為他們祈禱
我只是部分時間
但是我感受到這班弟兄姊妹們是很認真去體驗
也很適合去多謝別人對他們一點點的關心
我相信是他們那份善於欣賞的心態
是更加值得我們欣賞的
而所謂「道成玉身」我更加不配
因為當時大家都很拖著手或者搭著肩膀一起上詩歌
我不想自己好像站在後面
(笑聲)
當然我也很享受跟他們一起堅定堅強詩歌
所以我也加入他們當中的項列
跟那班青年弟兄姊妹們經過四天四日三夜的時間
帶給我很多的快樂
也好像我感染了他們的青春
我回去問問我太太我是不是年輕了
但是最寶貴的就是我感受神恩代在澳洲的華人教會
神興起了新一代的弟兄姊妹
他們沒錯有很多未必很成熟的地方
但是他們那種追求的心是我很欣賞的
我知道他們是不斷地付出代價去更多認識神
更多問我可以怎樣在將來更好地服侍著
我相信神會在他們中間興起很多很有恩賜能力的人
來在教會當中將來長久地侍奉著
這也是我的期盼
是我的學務
來到
我想我不需要介紹自己了
大家不要客氣了
我是蕭仇華
是神所愛的孩子
是你們的弟兄
來到最後一晚的時候
我也有很多感受
因為明天我會乘飛機回香港
這次我來只是大概五六天的時間
但是中間有很多機會神給我跟大家分享信息
來到今晚是第八次的信息
我很感謝神
每一次我都知道神保守我
讓我能夠完成
講到將要講的講出來
而我在當中會感受到就是
當大家聽到某一個的講者
將信息帶給大家的時候
自然你會有一些期望
因為曾經透過他得到一些幫助
會期望他再繼續給你幫助
但是我今晚有個請求
請大家將你的注意轉回十字架
因為沒有人能夠真正給你們幫助
唯有當你全心向著十字架的時候
你會常得到幫助
神興起了不同的人
在不同的階段
給我們有不同的祝福
但是始終仍然是神自己
用不同的方法
透過不同的人
對我們的幫助
而我們每一個包括我自己
所要做的就是
忠心完成神所託付給我們
不同的職份
所以今晚晚上
讓我們一起向神仰望
求主向我們再做每一個
包括我
你們向神
求神來施恩給我們
大家再一起為自己祈禱
也為今晚的信息祈禱
大家先祷告
主要是想我們同心向你仰望
我們的磐石
我們的救主
我們生命的主宗
主要是你有永生之道
我們如果不跟隨你
還跟隨誰呢
主要是我們感謝你
因為你拯救我們
你不嫌我們卑微
你願意折瀨我們
我們知道
如果你拆救人的罪孽
有誰能夠站立得住
因為你有赦罪之恩
我們今天不需要
在神的震怒之下
而且站在恩典的地步上
每天領受你的憐憫
你的幫助
我們何等的不配
主要一切都是出於你的恩惠
但是你好像感受到不足夠
因為你好渴望
將天上地下一切熟靈的福氣
都賜給你的子民
你尋找方法
要向那些向你心存誠實的人
傾注你自己的恩典
因此我們到你面前
感謝你
私恩的上帝我們不配
但我們帶著感激的心
願意闖開我們的心靈
來領受你給我們的恩惠
主啊
但願我們都能夠成為流通的管子
不要讓恩典停留在我們的生命中
而讓恩典可以流通出去
最後今天晚上
多謝你給我們有時間
有精神
有生命
可以聚集在你的店當中
一起思想你聖經的說話
主啊
求你恩代我們
求你賜下你的同在
賜下你寶貴的聖明
讓我們在你的裡面一同蒙恩
我們同心仰望祈禱
奉耶穌基督聖明求
阿門
今天晚上和大家思想的就是
憑信犧牲跟從主
是一條蒙大恩的路
我們會思想
有關一些經文思想
關於犧牲的信息
我先講一下故事
就是很多年之前
我曾經去到非洲的肯亞
當時我是探訪一些宣教士
其中我們探訪到一位
在美國的教徒醫生
也有一位醫療宣教士
在當中他很努力地
照顧很多當地的病人
也在這方面傳福音
當地的條件很差
但是他仍然很忍耐地
來關心很多當地的病人
我記得我去到他家
跟他聊天
分享他的情況
他就告訴我
他說其中一個很大的掙扎就是
他的女兒不能夠在他身邊
因為當地沒有合適過學校
他只能夠安排女兒
在一間宣教士子弟的學校
離他所身處的地方
有很長的路程
需要坐飛機才能去到
但是不能夠常常可以關心到
自己一個年幼的女兒
但是他就說
他說那段日子雖然艱難
但是後來當他的女兒開始長大
進入大學的時候
他就發覺他的成績很好
而且申請了獎學金
回去美國一些好的大學
來進修
他就發覺原來他的女兒
因為在那段高中中學的時間
不在美國
原來發覺是一個很大的祝福
因為他察覺很多同輩的少年
在美國一些學校裡面
很快就已經學會什麼叫做
喝酒
很快已經有很多的不良的習慣
無論是毒品
或者是性氾濫的事情
但是他的女兒因為在基督教的
一些宣教士子弟學校讀書
所以避開了那段對他生命衝擊的日子
到了大學的時候他比較成熟
就能夠適當地避開這些事情
而今天他說
我女兒已經畢業了
我很感謝神
我最初以為是一個的損失
但是事後看起來
是神給我的很大的恩惠
有些時候我們會感覺到
為神付出了一些東西
但是回想起來
其實好像是領受了一些東西
是付出還是領受
是領受還是付出
好像分不清
但是其實準確地說
在性氾的原則裡面
是透過付出而領受
因此你記得
師比壽
更為有福
當我們憑著信心去付出的時候
去擺上的時候
其實在當中正是我們領受恩典的途徑
這個往往是聖經很多屬靈原則
給我們看見一個重要的方向
不過我們今天首先思想就是
為什麼很多時候
教徒經歷過神的恩典
我們這麼難去犧牲
這麼難去擺上呢
當然我們會思想
很明白就是神透過朱耶穌
帶給我們的福氣
朱耶穌的犧牲是多麼偉大
我很有福氣
我有機會有一次去到
在聖地
在以色列中東的地方
有一些學者帶我們去一個地方
我去到的時候才知道
就是相傳就是
當朱耶穌被捉拿的時候
他去到一個大祭司的庭園
大家記得
他在赫斯馬利元被捉
捉到大祭司的庭園的時候
當時的大祭司叫做該阿法
然後我們就去到這個
我相信就是當時該阿法的大宅
大的住宅
進去參觀的時候
我們發現一個很特別的地方
一個地室
或者說石室
這個石室是沒有入口的
是由上面一個地洞
好像一條繩子一樣
會將一個犯人
墜落去這個地洞
石洞裡面
在那個石洞裡面
我們下去裡面
我當時就在裡面感受
在當時
我相信朱耶穌就是被人家那種的
傷害和憑氣
將他用繩子吊在地洞裡
一個石洞
然後是經過很多的一個傷害
然後在那裡讓他停留
等待壓在比拉多那裡
我記得當我在那個地方
去默想的時候
我心裡面就充滿著感恩
這位上帝
他不是理論上來愛我們
他是具體地表達出他對我們的愛
他願意犧牲了不單是天上的榮耀
而是具體地為我們而受苦受死
很多我們不能夠完全明白的
那種的孤單傷害
還有各種的苦痛
是朱耶穌因為愛我們的緣故百上
我不需要多說大家都會很明白
主為我們所犧牲的
是我們不配得的
他為我們死是我們不配得的
但是主就這樣鼓勵我們
我們應當將自己奉獻
聖經清楚說到
我們奉獻是理所當然的
因為主耶穌為我們犧牲
我們都當為主犧牲自己
有一次我看到一本書提及
大家認識的就是印度的聖雄是誰?
甘地
甘地先生曾經講及
他說在早年的時候
他自己曾經參加過基督教教會一段長時間
有幾個月的時間
但是奇怪他沒有做教徒
為什麼呢?
他說當我參加教會的時候
我未曾認識這個信仰
但我發覺參加教會的教徒
他們崇拜的時候
看他們的情緒
他們的神態很輕率的
很隨意地參加
隨意地走
也看不見是哪個教徒
他們有那種很偉身信仰的態度
隨隨便便地離開
對自己的信仰不認真
因此他告訴自己
我當時的結論就是
這個基督教不值得信
如果有位真神在裡面
為什麼這群跟隨真神的人
他們不會很認真地獻情自己
很認真地為自己的信仰擺上自己
所以當時甘地就離開了教會
後來大家知道那個發展
當我看到這段消息的時候
我就想
為什麼我們理性上知道
我們應該犧牲跟從主
是什麼難阻我們不能夠如此
甚至被人誤會我們的神不是真神
不值得我們去偉身
來跟隨它
我想到有幾方面
第一方面就是
我估計很多時候
我們有一些所謂感情的牽引
未必我們不是不想去犧牲
但總有一些人情
有一些個人感情的事情
有一些親情的事情
牽引著我們
以致我們不能夠去奉獻
不能夠去擺上
這個時候我請大家一起見開聖經
我們讀一點經文
在聖經的《路加福音》第一章
《聖經路加福音》第一章
其中的31節
這裡說到當時馬尼亞領受天使對他的指示
《路加福音》第一章第30節
天使對他說馬尼亞不要怕
你在神面前已經蒙恩耀
你要懷孕生子可以給他起名叫耶穌
當然大家都知道
當馬尼亞收到這樣的消息的時候
我想他很震驚
怎麼可能啊
我還沒結婚
特別是當時中東一世紀的時刻
一個未出嫁的女子竟然懷孕
是一件極其羞恥的事情
所以在他裡面是很難接受的
一定有很多的掙扎
甚至他曾經可能表示他不能夠接受
但在看聖經的時候
去到聖經第一章第38節的時候
馬尼亞開始明白
應該是神對他的心意
第38節
馬尼亞說我是主的侍女
情願照你的話成就在我身上
這個時候天使就離開了
他心裡一直想的時候
他就知道神對他的心意
他就願意馴服
就算被人看為一些不正經的女人
甚至被人羞辱
他都不介意
他就接受了
然後接著他說
我是主的侍女
侍女大家知道一個盧瀆的意思
我是瀆人
我不配說什麼話
就用主人按他的意思成全
在我的身上
因此他就接受了
後來到了第二章
第34節的時候
他就見到先知西面
在第二章第34節
當時西面跟他祝福35節
西面給他們祝福
又對孩子的母親馬尼亞說
自己孩子被立
是要叫以色列中許多人跌倒
許多人興起
又要作偽傍的華弊
叫許多人的心裡的意念顯露出來
大家留心著這句
你自己的心也要被刀刺頭
當時西面說了一句很特別的話
馬尼亞你的心要被刀刺頭
為什麼
因為他清楚知道
耶穌基督將來
他要面對著很多很多的危機
而且他會面對著的就是
許多人對他的仇恨、傷害
甚至後來就要被釘十字架
如果你想想你的親人
或者你的子女
你的父母
面對著這些傷害的時候
你在旁邊愛莫能助
你會怎樣
心很傷痛
就好像把刀刺頭了你的內心
我想一般的反應就會是想攔阻著
兒子
不要出去
不要上十字架
避開這些困難
當時我相信馬尼亞心裡
也有很多很多的疑惑
所以你再看第二章
我們回到第十九節
第二章第十九節
馬尼亞聽見這個消息的時候
聲音就說
馬尼亞卻把這一切的事
存在心裡反覆思想
反覆思想的意思是
將那些砌圖一塊一塊
砌合成一幅完整的圖畫
將它砌成一幅圖畫
要明白什麼意思
慢慢馬尼亞明白神的旨意
再看下第五十一節
二章五十一節
主耶穌就和他們下去回到納薩
並且順從他們
他母親把這一切的事
怎樣
都存在心裡
馬尼亞會不明白
但是後來他一直的思想
一直的反覆去思想整件事
他開始明白神對他的兒子
有一定的計劃
因此他在感情上面
一步步去接受
自己親生的兒子會受傷害
他的心會被刀刺頭
但是他順從神的意思
在頂截會
很多時候你會發覺
我們不能夠跟隨神
是因為感情因素放不下
那些牽引
令到你的心不能夠放得下
我很記得
有一次我去一個東寧會
是青年在北美的東寧會
在當中我發覺
原來不僅是青年人參加
很多的中年夫婦
就參加過東寧會
在東寧會的時候
神給我們感動
我們特別向中年人來說話
我們做一件事情
是以前沒有做過的
我呼籲青年人
來奉獻自己給神
但同時我呼籲那些父母
你有沒有想過
奉獻你的孩子給神
因為我聽過太多
很多的青年人
他們告訴我
不是我不想奉獻
我爸爸媽媽不准我這樣做
大家可能會知道一位醫生
這位醫生在那裡說
當他最初奉獻做醫療宣教的時候
第一次出工場
爸爸極之反對
然後他回來
第一次述職的時候
經過三年
這段時間爸爸從沒聯絡他
落機的時候
爸爸沒有來接機
這個兒子心裏面很擔心
但誰知回去見到爸爸
回去見到爸爸的時候
爸爸見到他
第一句話
你如果不再回來
我明天就會睡街
他會完全會沒有了依靠
是令我這麼慘的收場
這位醫生心裏面很難過
很痛
但是他仍然知道
神要他上路
他就遲些再上工場
這位是誰
這位是馮浩劉醫生
是今天海外基屋使團的總主任
如果當時他覺得
違背了爸爸對他一番的感
一番的情意
接受了他的意見
留下在香港的時候
今天他就違背了神對他的心意
也不能夠完成神託付給他的使命
很多時候感情的牽引很大
所以當時我講回東領會的時候
我們就呼籲很多父母
你們思想
不要成為你的親人
你的子女的奉獻的難阻
然後呼籲他們
將子女交託給神
未必是做全部人
但是放心
讓神的指望在他們身上
出乎意料
有幾十對的父母
就站出來
將他們的孩子奉獻給神
我記得我在營裡面
跟弟兄姊妹說過一件事情
我也想再說
特別青年人很希望
了解自己將來的配偶的事情
我就提及
當我和我太太
以前未曾結婚之前的時候
一段的經歷
當時我們兩個都在自己教會長大
在教會長大的時候
我們開始感覺對方有點特別
當然大家都不敢說話
也不知道對方的反應如何
但是那個時候很特別的就是
我當時的女團友
不是太太
她就很感動她
要她回到原本所屬的教會
來參與那邊的侍奉
但是她知道
因為未曾跟這個男孩說清楚
不知道會怎樣
離開之後
沒有機會看到她的臉
所以很可能因此就會分散
分開了
但是她自己知道
神很感動她
她就決心回到自己原本的教會
當時她和她教會的牧者
也是我教會的牧者
也都說
我回到自己原本的教會
一說的時候就很感觸
就流眼淚
牧師就安慰她
不要緊
都是教會一起侍奉
我想她不太明白
她哭的原因
但是她就這樣回去了
我當時也很掙扎
究竟為什麼呢
為什麼會突然間
好像大家都還沒說清楚
會是這樣的
我就跟一些營友說
但是我們很認真地祈禱
分別我們不知道
但是奇妙的地方就是
想不到神給我們很多
很自然的機會
偶然碰到面
她住在西區的地方
我在當時在香港大學
讀書感謝神
所以很多時候坐23號巴士
但是上巴士的時候
這麼巧
另一次
三四次這樣的機會
自然大家認識
就坐下來聊天
聊一聊就聊了很多事情
當然第五第六次就是
正式約出來的
但是我們永遠不會想到
好像是失了機會
反而是神
將他們兩個放在一起
如果是神為你預備的
就算好像沒有機會
神也能夠將你們兩個
放在一起
但是當你不願意
信從神對你的心意
就算有很多機會
也未必能夠一起
在當時我就開始明白
什麼叫做感情的奉獻
我所說的感情
不單單說男女的感情
不讓我個人的主觀意願
我的情感牽引著我
以致我不能夠犧牲
擺上一點
我記得有一次讀到
戴紹徵牧師的一些傳記
大家會知道戴紹徵牧師是哪一位
現在是在香港生活
也是OMF這個機構的創辦人的曾孫
戴紹徵牧師有一次講及他的情況
他說在1940年
我代你錢了
戴牧師的父母
當時他們在中國國內
在一個很遠的地方工作
但是戴紹徵牧師和他的兄弟姐妹
當時很小
就在開封的地方
他本身在開封出生
在1941年的時候
發生了一件很重要的世界大事
日本侵襲
哪裡
鎮珠港
1941年
慢慢日本來到中國
開封淪陷了
所以日本人就進入這個地方
把所有的外國人捉入集中營
在當時戴紹徵牧師的父親
他裡面很焦慮
大家可以想像
因為他們所在的地方
和開封相隔700里那麼遠
他們想過應不應該馬上急速飛回去
或者是怎樣坐火車回去
盡方法去營救他們幾個子女
但當時他不知道能不能做到
也不知道這樣做是不是合適
但心如一個很急切
很緊張的處境
他就不知道自己的子女如何
所以當時他們夫婦就一起祈禱
一直祈禱的時候
這位大先生就這樣說
在我祈禱的時候
很清楚神將一句說話放在我的心中
這句說話就是我們常常所說的
馬太坊第六章13節
你們要先求他的國和他的義
也就是一切都要慈給你們
當大先生知道這件事情的時候
他明白神對他的引導
他就交託自己的子女給神
很不容易
可能會從此之後
永遠永別
但因此就交託
接著的五年半
完全沒有子女的音訊
但邵錚牧師就說
在他們被抓去集中營的時候
他們父母不在身邊
但很奇妙的地方
就是神感動一位宣教士
從美國去到當時的開封地方
後來都被拉去集中營
這位宣教士年輕有為
但他就專心在營裡面
照顧很多的兒童
教他們的課本
甚至自己親自製造一些
法學的學科的課本
教小朋友讀書
這位是誰
Eric Little
李愛蕊先生
就是那位戰火列車的主角
他跑100公尺
他因為昔日崇拜
他不願意這樣做
因此他放棄了
後來跑了400公尺
拿了金牌
大家知道這個故事
一年之後他放棄了
他自己最有前途的運動事業
很多人覺得他很傻
但他知道神帶領他
他放下了之後
進入了中國
在中國當時開始慢慢經
情況緊張
後來被抓去集中營
理想不到神用他
成為了很多當時的兒童的祝福
而他同時祝福了戴兆祚牧師
當然大家知道後來
李愛蕊先生在中國國內過生死亡
但他帶著榮耀離開
當後來他們父母子女相聚的時候
他們彷如隔世
很感謝神
他們知道當他們真是關心神的事情
讓自己的事情交託給神
神就保存著他們的子女
可能他們下來的時候
自己受傷害
子女失去父母
又或者他們跟著他們上去另一個地方
可能全家都會死亡
沒有人知道
神安派集中營可能是他們的避難所
因此戴兆祚牧師就說
從這件事情他們學了一個功課
這個功課他用英文這樣說
God, if you will take care of the things dear to God
God will take care of those who are dear to you
如果你知道神珍惜什麼事情
重視什麼事情
你去關心神所關心的事
神就會關心你所關心的人和事
這就是很多淑女的先言
他們所體會到的
這位神給我們的恩典
神要我們學習放開手
不讓感情成為那種牽制
以至你可以知道按祂的心意
你去做祂歡喜你做的事情
而讓你去經歷祂那種奇妙的保守
過於你自己所能夠做的
當然另一方面我們要思想
除了在過程當中留心
不要讓某一些感情牽制著你之外
第二我們再思想的就是
不要讓自己的心偏向邪
是什麼意思呢
大家再看看另外的經文
在聖經哥林多的後書
哥林多後書第十章
在聖經第十七節說
臨後十章十七節
很簡單的一句說話
但是很豐富的淑女的含意
但誇厚的當指著主誇厚
然後下了十一章第二節
保羅說我為你們起的憤恨
懸是神那樣的憤恨
因為我曾把你們許配一個丈夫
要把你們如同貞潔的童女獻給基督
我只怕你們的心或偏於邪
失去那向基督所存
純一清潔的心就像蛇
用鬼詐誘惑了夏娃一樣
聖經提到就是當時的人
他們沒有全心以主誇厚
一個人當他不能夠以主誇厚的時候
他對神的心就開始分散了
轉移了
變了
用我們現在的說話說
變了心
當何時我們以自己誇厚的時候
是什麼意思呢
就是認為我以自己所做的為榮耀
這是我的誇厚
是我的榮耀
以自己誇厚就是因為我自己得到
這些成就
就是我自己找的東西
如果你看聖經的上下文
你就會發覺
這裡以自己誇厚
是講一種找著自己的成果
自己的成就
自己的專業
自己的身份
甚至說自己的子女
為什麼這樣說呢
當你說它是屬於我的
它們的成就就是代表我的榮耀
是我的成就
因此它們要聽我說
因為是我給過它們的
我今晚不是特別想針對哪一個的父母
我只是在看很多時候
我們會有些地方以為某些成就是屬於我們的
包括我們的事業
或者是家庭或者是其他的學歷
有時候我們會忘記了
其實這一切一切真是神所給我們
我和大家分享一件事情
就是在幾年前
我曾經有一個任命
在香港的建築神學院請我負責一些工作
當時我要將一半的時間放在神學院裏面
一半時間處理自己的教會
當時我內心很掙扎
你一方面知道是神給我的帶領
但是你覺得我會令到教會有些虧損
因為時間分開了
有一次我記得我祈禱
我說天父
你知道教會的情況
求你保守我的教會
讓教會雖然可以離開一段時間
或者很少時間
但仍然蒙你的保守
一祈禱的時候
我突然心想到好像聽到主對我的提醒
教會不是你的
教會是我的
我在北角宣導會來服侍
北角宣導會不是你的
是我的
我突然有一種好像被主襲避的感覺
我就馬上連言地說
主要是教會是屬於你的
不是我的
然後我知道主要是提醒我
你放心
教會在我手中
我當時就這樣祈禱神
我將教會交託給你
求你看著教會
所以我就安心地將一半時間
分給神學院當時的工作
我給教會的時間因此少了很多
但是經過了大概一年多的時候
一件很令我驚訝的事情
是什麼事情呢?
就是當我好像少了時間
但是教會在那一年的增長
是令我很驚訝的
一年之內教會開始了兩間分堂
教會該年的人數的增長
比起前一年多了一倍
我想想
可能我應該全職走開
教會的增長會最快的
可能我不在的時候
神可以有更大的工作
但是神仍然給我有機會參與一下
那次的經歷給我很深刻
我突然體會到
不在乎我自己
當你願意去順從神
做他要你做的事情
神會去負責
負責你的需要
負責教會的需要
重要的就是你知道神要你的引導
對你的引導
而你順從在其中
我們教會有一位弟兄
這位弟兄本身是做律師的
他有很好的工作
因此他的律師行生意滔滔
做不完
有一天他做了很大的生意
但是工作很繁重
他告訴我們
他說每天起碼拍五六粒丸子
什麼丸子呢?
Panadol
要吃五六粒才能夠止到頭痛
而且他都頭裂開那麼快
很多生意做不完
他突然覺得為何會這樣
但是很難放下生意
後來他一直掙扎的時候
也主動跟他說
生意不是你的
是我給你的
你的健康也不是你的
你放下你的生意
你可以想像一個很有事業的一位男士
中年男士
要他放下他自己一手創辦的律師行的工作
多麼困難的事情
但是當時他知道
他要放下這個執著
所以當時他決心
他就關閉了自己的律師行
他就告訴我們
當他預備執文件的時候
同事有些人走了
剩下一些文件在那裡
進入他的律師行
他就說我差不多想找個地方哭
為何搞成這樣
本來是很好的生意
突然間很丟臉
他很難過
但是他也出資
來經過那個階段
當工作放下之後
他開始正式休息
慢慢休息完之後
他就出來做工作
陳比仍然是做律師的工作
他回到律師行
他這次不是做老闆
是做員工
去幫一間律師行
做一些律師性的工作
但是他就說很奇怪
從此之後我不會頭痛
一顆Panadol都不用吃
每天上班很輕鬆很愉快
很快樂地去下班
當我聽到這位弟兄所說
陳沒有要他有甚麼偉大的犧牲
甚麼偉大的擺相
只是要他休息
但要能夠休息
是要他放下一些執著的東西
一開始以為是損失
但是其實神將健康
將快樂的工作賜給他
各位頂姐妹
神不會欺騙我們
他也不會搶奪你的利益
你記得付出
就是領受的途徑
他是想將更好的祝福給你
之後有時候我們緊執著一些東西
你知道嗎
不能夠得著神要給我們
有句話說
我們在找一些銀紙
神就不能夠將金紙給我們
所以他逼我們放下一些銀紙
以至他可以將金紙最好的給我們
當時這位弟兄就是這樣經歷
各位頂姐妹
不要擁有你的成就
讓你和你的成就之間
有一段距離
保持著一段距離
你知道那些是神給你的
你很感謝神
但不要抓緊它
一抓緊它
它成為了你的網絡
我相信神也沒有叫我們
要放下所有的擁有
但當你能夠保持一定的距離的時候
你可以自由地去信從神
能夠可以不給一些事情
來牽引著你
糾纏著你
當你一直來追求的時候
你會發覺
你可以不需要以人誇口
而全心的以主誇口
這正是保羅所要強調的事情
誇口的當指著主誇口
在第十章第十七節所講
師兄就這樣說
他說
但誇口的當指著主誇口
當你指著主誇口的時候
你會慢慢發覺就是
你以主自己為你最大的滿足
甚至以它為你的身份
ID
你的ID不是因為
你有些名牌筆在那裡
我記得有一次
很久之前在公司裡面
一間公司
我曾經做過幾年的工作
一位同事
很開心地走過來我們身邊
他說突然間看到他意氣風發
我們以為發生什麼事
他在袋裡拿出筆
Dual point
看不看到
然後可能
十分的袋走出去
有時候我不明白
但是對於某些人來說
某些身份象徵很重要
但慢慢你發覺
什麼名牌
有一天都會沒有了價值
但是你知道
你最主要的身份
是神的兒女
以它為你的滿足
以它為你的誇口
你就會可以
不受環境影響
常常保持心中那種滿足
和快樂
各位鼎姐妹
不單止不要讓感情糾纏
也不要讓一些事情
成為了你誇口的對象
免得你的心偏向邪
你就不能夠將心
獻給神
因此最後我要講到的就是
將你的心獻情給神
在《針連》的二十三章
清楚地說
他說我的兒子
你要將心歸我
你的眼睛
也要喜悅我的道路
神不斷呼籲我們
我的兒子
我的兒女
我所愛的
將你的心給我
以至你的眼目
可以喜悅我要你走的道路
這個時候我請大家再見多一遍
相信你會熟悉的經文
就是舊約最後一卷馬拉基書
馬拉基書第三章第十節
在第三章第十節這樣說
萬君之爺說
你們要將當立的十分之一
全然送入倉庫
使我家有糧
以此是是我
是否為你們闖開天上的窗戶
傾覆於你們
甚至無處可用
竟然這位神
叫我們試試他
你試試
將你一點點的奉獻給我
你看我會不會
將天上的窗戶打開
將天上的豐富傾覆給你
這個傾風的字是
描寫著一種很大的傾注
以至你無處可用
無處容納得到
神要給你各樣豐富的恩惠
我和大家分享一件事情
也是我上上很感恩的事情
我記得
在幾年前
都很多年了
就是我的兒子當時在讀中三
現在他已經差不多大學畢業了
在他中三的時候
突然回來告訴我們
他說不知為何學校給了他英文獎學金
我就說
全班多少個
他說全級一個
我說為何給你
我說我也不知道
因為他的成績不是最好
也不是最差
為何會選擇給他
到今天都是一個謎
我都解釋不了
但先生就將一個學位給他
是甚麼獎呢
這個獎是給他免費去英國讀英文兩個星期
這筆錢加起來差不多二萬港幣
我們說真是很流
因此我的兒子就在暑假的時候去英國
但是他的時候
很重要的不是讀這些英文課程
而是他當中認識了一班在香港去的學生
來自不同學校
在當年的聖誕節
教會有一個少年的報道會
我的兒子就邀請了他兩個同學
在當地英國認識的兩個同學
就參加這個報道會
參加報道會的時候
突然間就見到他兩個
兩個都起身缺智
他很驚訝
第一次請他們回教會
兩個都缺智信耶穌
我的兒子當然是在基督教家庭長大
但是他似乎還沒有真心地
缺智歸向耶穌
沒錯他又回教會
又回主教學等等
但是他和神之間的關係
好像都是透過父母的關係
他後來說
在那天當我見到我兩個朋友缺智
他的心突然間有很大的感動
我缺智了嗎
然後他在自己的座位當中
人生第一次認真地缺智歸向神
因此這兩個同學的缺智
引致他本身認真的缺智
在他缺智之後
一個很大的改變就是
我清楚看到他的生活行為改變
他自己說他有一個壞的習慣
很奇妙地自動消失了
而他自己主動提出
在第二年的復活節期間
主動提出要求受浸
是父母聽見很開心的事情
但這件事情過了一陣子之後
我突然間想到一件事
我在想什麼呢
中三
中三我曾經也拿過英文獎
這個英文獎也不知道為什麼會給我
而當時我受到這個英文獎的時候
我很驚奇因為有200元港幣
你可以想像我中三在多少年前
很多年前
我拿著200元我也不知道怎麼辦
我當時就想
我也有自己的零用錢
我不需要這些錢
當時我就祈禱主耶穌說
我可不可以將這筆錢奉獻給你
所以後來我就很歡喜
將200元帶回教會
我就奉獻了
這筆錢或者就是我人生第一次
這麼大的錢奉獻
當然也不是我自己
是天父透過學校給我
這件事情我已經忘記了
但後來看到兒子的改變
突然想起似曾相識
但我突然心裏面有很大的感恩
我的感恩就是
神格代賜福給我
而且不是200元
是2萬元
是100倍
是100倍嗎?
200倍
我永遠不會想到一個很簡單的行動
少少的200元奉獻給神
神不會忘記那個地方
幾十年之後
將祝福帶給我的兒子
不單是2萬元
而是他的生命的改變
他整個的信主受洗的過程
叫我上上感恩不盡
各位頂截妹
我可以清楚向你們見證
這位上帝
他的原因
他請我們擺上自己的原因
原來是想賜福給我們
他不要我們的奉獻
他是自我足夠
他要承受什麼工作
他命立就立
命有就有
但他不想我們緊握著那些賜好的
以致忘記了神自己是最好的
因此提醒我們
呼籲我們將自己有的奉獻給他
以致他知道這些賜好
不再充塞我們的生命
他就可以將他自己賜給我們
各位頂截妹
為什麼叫恩上加恩?
神不滿足將小恩典賜下
他要我們學習不斷的捨棄
不斷的犧牲
以致他能夠將恩上加恩
Blessing upon blessing
給他賜給我們
所以你明白為什麼
當阿伯勒罕獻以撒的時候
神要他獻以撒
難道神喜歡兒子收乾兒子?
當然不是
但當以撒獻上去的時候
神就跟阿伯勒罕說
我知道你沒有留下你最愛的獨生子不給我
因此我知道你愛我
直到他的行動出來的時候
神先清楚的確認
這個人
他以我為最寶貴
他沒有以他最愛的兒子以撒
為最寶貴
因此你看見聖經在從實記一路再講的時候
接著就說我要命天下的福氣賜給你
如果你小心看聖經的時候
創世紀二十二章就一直在描述這種情況
我要將一切的萬代的福氣賜給你
也在描述萬代因為你而得福
是從這個關鍵的一點開始
當阿伯勒罕向神表明
他以神為他的最愛
甚至放下自己的兒子
神就告訴他
我將一切的福氣傾覆給你
神告訴我們你試試看我
看我會不會給你福氣
也表明出他的應許是真實的
是不會改變的
最後我請大家一起打開聖經
聖經的馬可福音第十章
在馬可福音第十章第28節
第十章第28節
聖經這樣說
聖經就說
彼得就對他說
看我們已經撇下所有的根從理了
當時主耶穌跟他們說了一句話之後
彼得就好像很自誇
我們其實也很偉大
我們將所有的撇下跟隨你
當時耶穌怎樣回答呢
29節
耶穌說
我實在告訴你們
人為我和福音撇下房屋
或是弟兄姊妹父母兒女田地
沒有不在今世得百倍的
就是房屋弟兄姊妹母親兒女田地
並且要受逼迫
你記得
這個逼迫是獎賞的一部分
並要受逼迫
在來世必得永生
然而有許多在前的將要在後
在後的將要在前
聖經提到
我們在世上面為主所擺上的
已經得回百倍
而且在來世得永生
神節聖所說
在地上所結的
所殺的種子
會有30倍60倍100倍的收成
所以你不要好像很霸佔
哎呀神啊
我都挺盡力的了
我都擺上了不少的了
但其實你要知道
當神將來讓你知道
你得回多少的祝福的時候
你就覺得很羞愧
神沒有這麼多
你都給我這麼多
你就知道
其實只是神想找機會
將更大的恩典
給你
但有些人
當他開始的時候學習奉獻
但慢慢他退後了
但後來有些人
比他更加進步
更加願意擺上
而在後的在前
聖經所說
凡有的還要加給他
沒有的連他所有的
都要奪去
這句就是屬靈的算式
是講出神對人的那種安排
各位聽眾姐妹
我們應該停在這裡
我們想回聖經所說
主要是為我們所犧牲的
它流出生命的補血
你要小心
不要因為聽慣了這些說話
就覺得很平常
當你有機會
再看受難曲的時候
你就知道那個絕不是平常的事
主流出補血為我們犧牲自己
今天他同樣期望我們
為他犧牲自己
擺上自己
教導我們
除去那些的難阻
那些感情的牽引
那些自誇的事情
那些執著的事情
將它放下
當然
你按照神給你的大令行事
但如果祂真的要你這樣來放下的時候
你很快樂放下
因為當你放下的時候
就開始領受的時候
神的恩典要臨到你
我很記得當我看到
富能人宣教士
James Fraser
是去到中國的雲南地區宣教的宣教士
被稱為律率族
一個少數民族的聖徒
22歲去了中國
30年之後死亡
52歲離開世界
在他去到的時候
他完全不認識什麼叫律率族
但當他離開的時候
他翻譯了律率族的文字
翻譯了律率族的聖經
也曾經在當中結合了無數的教會
這位弟兄為何能夠做到這麼多事情
他就說
他說主爺叔曾經為律率族流出補血
而他期望在每一個地方
他會看到他的兒女
有一個為主犧牲的精神
不是要得到多少
而是問自己
我為主付出了多少
各位鼎姊妹
求主幫助我們
在澳洲這個地方生活
我願神賜福給你們的生活起居
各樣能夠足夠豐足
但在你豐足的時候
你要問一個問題
我曾經為主擺上多少
主要我得著什麼
我有沒有憑信心犧牲點點去得著
主要我得著
當你憑信心踏上的時候
你就踏上無大恩的路
我們一起祈禱
我請鼎姊妹再一次
我們輕輕地開聲
大家都為自己祈禱
求神引領你前面的路
你知要怎樣去跟隨它
主要我們感謝讚美你
整個天地宇宙窮倉都屬於你
其實我們自己都是屬於你
但你是來邀請我們
將自己奉獻給你
以至你可以將天上的福氣
傾注在我們生命中
主要求你幫助我們
按照你的心意來擺上自己
無論是金錢
是時間
是精神
是一切的智慧資源
甚至是自己的性命
主要給我們一顆願意的心
來擺上自己
世人以為是愚絕
是吃虧
但主要
這正是你要向我們私恩的一條路途
是叫我們蒙恩的路途
懇求天父幫助我們
引導我們做當作的事情
讓我們在你恩典當中
真的能夠可以得著
主要給我們一切的豐盛
主要帶領我們
在前面
行在蒙恩的路上
祝你自己聖經所應許的說話
刻在我們心中
給我們朋友信心
來去聽從
我們感謝你
仰望祈禱
奉耶穌基督
聖明求
阿門
謝謝大家
你不想要我做你的女朋友吗?
我就是想要你做的那種人