今天又要继续我们的针研系列
今天会讲第七讲
是谦卑的智慧
谦卑的相反就是骄傲
我们每一个人都是一个骄傲的人
我们每一个人都是罪人
所以这篇道给所有的人听
包括我自己
有很多人认为他们自己是因为他们的财富
他们的地位
他们的知识
都是值得骄傲
是高人一等
有一个小型的飞机飞了上天
里面载了三个乘客
一个是童子军
一个是电脑专家
另外一个是牧师
飞到一半的时候
突然间他们听见这个引擎
"噗噗"两声就停了
接着那个飞机师就走出来说
他说很对不起
这架飞机的引擎已经坏了
这架飞机立刻就会堕山
他说很可惜
这架飞机上只有三个降落伞
但我们有四个人
他说因为我儿子和老婆乱
我有三个子女等着我去养
所以他说我一定要拿一个降落伞
所以他抢了一个降落伞
就跳了出去飞机
剩下的那个电脑专家
都不等到其余两个人说话
他立刻说
我是世界上最聪明的人
他说我的智商是超过200
这个世界很需要我这些人
没有我不行
所以我配授第二个降落伞
于是他又抱着一个
跳了出去飞机
剩下的牧师和童子军
你看看我
我看看你
那个牧师和童子军说
你年纪还小
我已经活了大半世了
他说神一直都很保守
祝福我
他说我也是一个得救的人
所以我知道我死了之后
我会去哪里
我也知道我死了之后
神会照顾我的家
我一点都没有挂累
所以你不如拿最后的降落伞
来救你自己
我就和这架飞机来到共存亡
童子军和牧师说
牧师你不用怕
刚才那个说自己智商超过200
全世界最聪明的他
没有他不行的那个
抱着我的背包就跳出去了
他说现在还有两个降落伞
一个给你一个给我
刚刚好
《针言》十六章十八节
说骄傲在败
坏已先
狂心在跌倒之前
这节的经文真的比刚才那个电脑专家
真的很对
虽然那是一个笑话
但是真的
我们看到
骄傲是真的会令人跌倒
骄傲而且是一个非常危险的罪
不单止能够毁灭一个人
还能够毁灭一个家庭
能够毁灭一个国家
连基督徒都不例外
有很多时一个骄傲的人
他就不能够知道自己是骄傲
一个杀人犯
他都知道自己是杀了人
一个小偷
他都知道自己是偷了别人的东西
一个作假见证的人
我上次和大家说过这个舌头的智慧
如果你作假见证
如果你是说人的是非
你自己都知道自己是做了不应该做的事
但是一个骄傲的人
不单止他未必是承认他自己是骄傲
他可能直接不知道自己是一个骄傲的人
而且有很多骄傲的人
他们的外表都是非常非常谦卑
所以可以说骄傲是
这么多罪当中最隐蔽的一种罪
一个人可能完全不知道他自己是骄傲
直至他跌倒为止
就好像《针研》十六章十八节今天的经文所说
骄傲在败坏已先
狂心在跌倒之前
有一个主要学的老师
他讲到法利塞人和瑞利的故事
就是在《路加福音》第十八章
瑞利在神的面前战战兢兢
他拼命地说自己是一个罪人
求神怜悯
法利塞人拼命在神的面前炫耀自己的行为
耶稣基督说那天有两个人去圣殿讨告
一个是自以为意
另外一个才是疑人
就是讲瑞利
主要学老师立刻笑笑口说
感谢神啊
我们都不像法利塞人一样
但是很可惜
当主要学老师这样讲的时候
其实他自己也是犯了骄傲的罪
《针研》叫我们要谦卑
不要骄傲
在看什么是谦卑
什么是骄傲之前
我们先看看什么不是谦卑
什么不是骄傲
谦卑不是故意贬低自己的地位
耶稣基督为门徒洗脚
原因是因为他是谦卑
不是因为他故意贬低自己的地位
他是想教门徒来彼此相爱
彼此服侍
骄傲又不是什么呢
如果一个人对自己的工作满意
例如有一个领师
他唱得好
例如有一个诗琴他弹得好
有人赞美他们
有人认同他们的侍奉
因此你会觉得有喜乐
这不是《针研》所讲的骄傲
《针研》所讲的骄傲又是什么呢
我们不妨看看
骄傲原来有三个特征
我们刚才讲到骄傲是非常隐蔽的罪
所以察觉不到
很多人自己不知道
所以我们要讲出三个特征
让我们监察一下自己
看看自己是否一个骄傲的人
第一点
一个骄傲的人就是不依靠神能力的人
第二点就是一个骄傲的人
他看自己比别人强
看自己比别人高
第三点
就是一个骄傲的人不承认自己的罪
我们先来看看第一点
一个骄傲的人是不依靠神能力的人
我相信大部份的大兄姐妹都不会承认自己不依靠神的能力
你说我是绝对依靠神
但是你有没有不住祷告呢?
你有没有觉得你自己缺少祷告呢?
有很多人说
那倒是
我都可以多些祷告
那为什么你不多些祷告呢?
原因其实不是说你缺少祷告
真正的原因是你认为你自己不需要去祷告
你认为靠你自己的能力
你都能够应付一切
所以你才不祷告
其实缺少祷告是反映出一件事
就是你是一个骄傲的人
你觉得自己不需要神
你能够应付一切
一个骄傲的人
也是不将荣耀归给神的人
而相反地
一个谦卑谦虚的人
就会将荣耀归给神
以前当林肯做总统的时候
有一个客人住在白宫里面
这个客人见到林肯总统
他就说
我们家乡的人都知道
美国的命运、美国的兴衰
都是操纵在神和林肯总统你的手上
林肯总统立刻回答
他说你们只说对了一半
这一半就是操纵在神的手里面
我们见到林肯总统是很谦虚
将荣耀归给神
相反地有很多人很骄傲
不仅不感恩
他们还忘恩负义
神给他们那么多的祝福
那么多的保守
他们不仅不感恩
还说这些都是功劳
都是出自我自己
都是自己的功劳
大人不说
什么是将功劳揽上身
我真是身水身汗
真金白银赚回来的
哥林多前书的四章七节
说你有什么不是领受的呢?
若是领受的
为何自夸仿佛不是领受的呢?
保罗说
所有的东西你都是领受回来的
包括你的精神、你的能力
你有什么不是从神那里得来的呢?
如果每一件事都是从神那里得来的
你有什么是值得你自夸的呢?
我们看到第一点
就是不依靠神能力
就是一个骄傲的人
也都是从哪里反映出来呢?
就是他缺少祷告
我们看看第二点
第二点就是一个骄傲的人
觉得自己比别人强
你说这个当然了
一个人骄傲当然觉得自己比别人强
但是相信有两点我们没有注意到
不仅是这么简单
一个骄傲的人不仅觉得自己比别人强
他可能就是太重视自己的能力
就是刚才所说的
他认为靠自己的能力能够做到比别人更好
比别人更强
所以是靠自己而不是依靠神
回到我们第一点
另外还有一点
就是一个骄傲的人
很喜欢和别人比较
一个骄傲的人不是因为自己得到更好的东西
更多的东西
他就开心
他开心是因为他得到比别人更多
比别人更好
他才开心
C.S. Lewis 他是看见这一点
他说一个骄傲的人不是因为自己得到任何东西而喜乐
而是他希望自己所得到的比别人更多更好
有人会说
咦?这样也是罪吗?
我觉得我自己比别人好?
因为这样而喜乐
原来这样也是骄傲这样也是罪吗?
当然了
原因是因为一个真正谦卑的人
他觉得别人比自己高
如果是这样的话
他绝对不会和别人比较
我们见到最好的办法来谦卑的
就好像耶稣基督教我们这样
去服侍人
就好像耶稣基督为门徒洗脚
是一个谦卑的例子
所以我们从这一点见到
有很多人很多时候
我们以为人以为自己有财富就开心
以为自己有美貌
以为自己有聪明
其实不是的
原来一个骄傲的人
是因为自己比别人更富有
自己比别人更帅或者更美
自己比别人更加聪明而开心
所以我们见到
第二点就是
一个骄傲的人是看自己比别人强
而反映出来的
就是一个很喜欢和别人比较的人
除了一个骄傲的人
他是不依靠神
他是觉得自己比别人强
还有第三点就是他不承认自己的错误
一个骄傲的人
因为自己犯了错而觉得很不耐烦
他会给你很多的借口
很多的原因
为什么他这样做
原因他想是遮掩他自己的错误
他不会是道歉
也不会是认错
一个骄傲的人
是一个很要面子的人
林肯总统
我今天讲了很多林肯总统的故事
当林肯做总统之前
他原来是一个律师
他有一次有一个有钱人来
请他帮自己打官司
有人欠了他两个半
他想叫林肯总统来帮他告对方
咦?你说两个半?
那么少钱?
我们现在讲的是差不多200年前
这两个半当然不是两个半
可能是250元、2500元
但是林肯跟他说
你怎么都好不怕算
我收你的律师费都更贵了
但是这个人坚持要林肯帮他来告对方
所以林肯说好
我收你10元
这个人很开心
好 10元就10元
我们见到有问题了
你给10元去拿回两个半
结果林肯怎么做
他去找被告
他说我给你5元
你把两个半给原告
你认罪
把两个半给原告
然后其余两个半你代代平安
那个被告说
哪里这么大只蟑螂在街上跳
我在哪里签名?
他说一口就答应了
于是就打赢了这场官司
那个原告开心到不得了
但是最有趣的就是林肯是一个很诚实的人
他最后也是告诉原告发生了什么事
他说我把5元给了被告
他收了你两个半
还给了你两个半
啊
很多人认为这个原告会很生气
不是的
他很开心
他一样这么开心
原因是什么?
因为他罪忧之意不在酒
他根本不是因为那些钱银的问题
所以他根本不自在
他要的是什么?
他要的是打赢那场官司
他要让人看到他是对的
他赢了
这个是面子的问题
我们说了三点是骄傲的特征
如果你记得的话
一个骄傲的人就是一个不依靠神能力的人
他反映出来就是缺少土稿
一个骄傲的人就觉得自己比别人强
反映出来他喜欢和别人比较
一个不承认自己错误的人也是骄傲
反映出来的行为就是他很要面子
说完之后我会说五个有关骄傲的因果
为什么会是因果呢?
头头那两个是一个骄傲的原因
一个骄傲的人是藐视神的人
一个骄傲的人的骄傲是出于他的内心
然后我们会说三点是骄傲的结果
一个骄傲会使别人分裂
骄傲会使别人招致羞耻
骄傲可能会使人招致灭亡
我们一起来看看第一点
就是骄傲是藐视神
在《针言》的六章十六至十九节
「惟耶和华所恨惡的是有六样
连他所憎惡的共有七样
就是高傲的眼、煞方的舌、流无辜人血的手
图谋恶计的心、非跑恨惡的脚、
吐谎言的假见证、并帝兴宗、暴散纷争的人」
我们上一次讲舌头的智慧的时候
我们也说过
在这七样东西当中
有三样是神所憎恨的
都是与我们的舌头有关
但今天所讲的是高傲的眼
是一个骄傲的人居然排在第一位
也就是说这一样是神所最憎惡
在《针言》的十六章五节
「凡心里骄傲的惟耶和华所憎惡」
这是非常非常严厉的话
也就是告诉你
如果你是骄傲的话
神是抵挡你
神是憎恨你
为什么神是这么憎恨骄傲的人
原因很简单
因为当罪进入这个世界
当撒旦堕落的时候
原因就是因为骄傲
撒旦本来是美丽的天使
他是明亮之星
他是祖神之子
但很可惜
他要高举自己的宝座
在众星而上
他要和神来比较
他要成为神
所以他堕落了
这件事是记载在《异赛亚书》的十四章
而撒旦堕落之后
他的罪恶的世界
也都是建立在骄傲的上高
他也希望所有的人都和他一样骄傲
以致他们都会一样堕落
他就是因为这样
引入亚当和夏娃
在创世纪的二章四节至三章二十四节
我们见到人类的堕落
亚当和夏娃吃了禁果
但问题不是在禁果的上高
而是在背后
撒旦和夏娃说
你吃了禁果
你的眼睛就会明亮
你就会像神一样知道善恶
这才是最重要的
就是因为夏娃想像神一样
她是骄傲
以致她也像撒旦一样堕落了
你说为什么神会这么憎恨、骄傲?
原因很简单
就是神创造万物
他看见他都说是好的
创造完之后
但就是因为撒旦的堕落
人的堕落
是因为骄傲的堕落
以致悲伤、伤心、失望、战事、死亡
都进入了这个世界
所以神是这么憎恨、骄傲
C.S. Lewis他也看得到
他说一个骄傲的人
是不能够认识神
为什么不能够认识神?
因为他看低一切
他看低人
他看低所有的事物
当你看低的时候
你就不会看见在上高的神
所以骄傲是藐视神
在彼得前书的五章五节
说神是阻挡骄傲的人
是次因比谦卑的人
这里我们看到有一个很强烈的对比
就是谦卑的人比骄傲的人
经文说神是次因比谦卑的人
神是阻挡骄傲的人
为什么神不次因比骄傲的人?
神想次比骄傲的人都不能
因为一个骄傲的人充满了自我
当你充满自我
就好像一只杯子装满了水
神想再倒一些肉液瓊浆都倒不了
因为一个骄傲的人
就是充满自我的人
在提摩太前书三章六节
保罗说初入教的不可作监督
恐怕他自高自大
就落在魔鬼所受的刑罚里
保罗提醒提摩太一个新入教的基督徒
是不适宜做领袖
免得撒旦尼都引诱他
自高自大要骄傲
以至他会跌倒
所以一个传道人最好的办法
来到远离撒旦的人有
就是做一个谦卑的人
法兰西斯圣弗兰西斯
他有一次和一个弟兄
弟兄叫利奥
一起在散步
利奥弟兄问法兰西斯
法兰西斯问你有什么事呢?
利奥说现在外面有很多人在说你
个个都说你是非常非常了不起
法兰西斯说但愿有一天
能够成为他们所说的人
你想想法兰西斯多谦卑
他说但愿有一天
我能够成为他们所说的人
一个骄傲的人
不单止是藐视神
这个骄傲也是出自他的内心
我曾经说过
神在这个世上在这个地上
叫我们做他的管家
管家是管理什么?
是管理我们的心
多过管理我们的财富
其他的东西
最重要的是
他要我们管理我们的心
在这里针研的十六章五节
说凡心里骄傲的为耶和华所珍惚
我们看到这里所说的很清楚
骄傲是出自人的内心
骄傲是神所珍惚
在这里针研的二十一章四节
也说
「恶人发达,眼高心傲,者乃是罪」
「发达」这个字也有翻译为「耕田」
就是一个骄傲的人
靠着自己的能力
不靠神的能力来赚到一切
神说这是我所憎恨
而这个骄傲的心
这个高傲的心
是出于内心
在马可福音七章二十一节
耶稣基督也说
一切的罪都是出自内心
当然一切的罪也包括骄傲
这就好像苹果里面
当你吃苹果的时候
有时会吃到里面有虫
如果你咬了一口
发觉里面有一条虫
有什么事比这样恐怖呢?
就是你咬完一口之后
发觉里面有半条虫
半条可能被你吃了
这只不过是一个笑话
但是真的
这个虫本身就在苹果里面
有很多人认为那条虫走入苹果里面
其实不是
苹果生出来就是有虫
你说怎么可能呢?
原来苹果树开花的时候
那条虫已经在花里生了卵
当花结出果
卵就已经进入苹果里面
所以很多时候
当我们吃苹果里面有虫
这个虫本身就在苹果里面
就好像我们的罪人
我们每个人生出来都是罪人
罪恨已经在我们里面
不需要去学
所以我们需要耶稣基督的救赎
我们需要得到重生
因为我们根本生出来就是一个罪人
有人说
你千万不要说我的乖孙子
我的乖孙子那么可爱
你千万不要说他生出来就是一个罪人
他可爱成这样
至于你的乖孙子
他犯罪的时候也是那么可爱
所以你就是不注意到
原来他真的是一个罪人
其实这个最好的时候
现在有疫情
就是我们见到以前
你说你的儿子你的孙子坏
是因为他学了别人
不是他本身是一个罪人
但是现在疫情
个个都不可以上学
也不可以去托儿所
变成了个个在家里面
就对着爸爸妈妈
你会发觉这些小孩
仍然自己都会不小心
都会做很多很多的罪行
你就知道
他不需要向别人学
我不相信爸爸妈妈会在他面前
来到掠地
让他学到
他生出来就是会
因为他生出来就是一个罪人
圣经告诉我们
我们一生出来就是罪人
这些罪包括骄傲
一个人生出来就是一个骄傲的人
但我们说了两点
两点都是因
就是和骄傲的因有关
为什么我们是一个骄傲的人
因为我们每一个人生出来都是藐视神
直至我们接受耶稣基督为止
我们的骄傲也是出于内心
我们不妨看看骄傲的结果
也有三点
第一点是骄傲令别人分裂
《针研》13章10节
骄傲是指弃真正
骄傲是令别人竞争真正
我最近读了一个新闻
是有关Simon & Garfinkel
我们知道Simon & Garfinkel唱歌是很好听
尤其是那首《The Sound of Silence》
非常好听
我一向以为他们两个是死党
原来他们两个是彼此的妒忌
大家都很骄傲
以至他们又分裂
分裂又复合
复合又分裂
现在七十多岁了
还来到一起唱歌
真的骄傲会带给人分裂
《针研》28章25节
心中贪婪的挑起争端
倚靠耶和华的必不是风雨
这段经文我们又见到有一个对比
就是倚靠耶和华和心中骄傲的
心中贪婪的其实就是心中骄傲
心中骄傲的会怎样?
会挑起争端
会挑起竞争争端
我们也说了
为什么会挑起争端?
因为我们刚才说一个骄傲的人
是一个藐视神的人
当他与神的关系不好的时候
他自然与人的关系都会出现问题
所以一个骄傲的人
会与人挑起纷争、争端
很多时候我们都说
一开始的时候的确有些问题
令到大家有个咬掉
但是慢慢慢慢
就是谁赢谁输
谁对谁错
慢慢变成了骄傲、自尊、脸纸
这一点我在说夫妻智慧的时候
我也说过
所以慢慢形成了很多分裂
形成了人与人之间的分裂
形成了家庭的分裂
形成了教会的分裂
甚至是国家与国家当中
大家的战争
都是因为人的骄傲而形成
其实做一个基督徒
我们真的不怕
低低地灌一泡又如何呢?
我们都是基督徒
问题就是我们是一个骄傲的人
我们都很需要将我们的骄傲
将我们的自尊
在我们的宝座上拉下来
让耶稣基督坐在这个宝座上来掌权
这样才能够得到真正的和睦
我们要得到真正的和睦
我们需要做一个谦卑的人
说了第一点
骄傲令人分裂
第二点是骄傲导致羞耻
一个人骄傲的原因就是
希望得到别人的赞赏
得到荣耀
但是针研告诉我们刚刚相反
在针研的十一章二节
骄傲来羞耻也来
是非常非常地讽刺性
一个人的骄傲希望得到荣耀
希望得到赞赏
但是最后得到羞耻
这也是为什么针研的十八章第十二节
「败坏之先人心骄傲
尊荣以前必有谦卑」
一个人如果他要得到尊荣
他首先要谦卑
如果一个人是骄傲的话
他就会迟早得到败坏
所以针研的二十九章二十三节
也都是说很相同的东西
「为人的高傲必使他卑下
如心里谦逊的必得尊荣」
这个和人的想法是很不同的
人想我要得到尊荣
我一定要自高自大
人家才会佩服我
他们也会觉得谦卑会被人看低
但是这个和圣经的说法完全相反
圣经说一个骄傲的人
最后会招致羞愧
令他想不谦卑也不行
但是一个谦逊的人
最后就会得到荣耀
这也是耶稣基督的教导
祂说你要做到最大
你首先要做到最小
你要在前面
你首先要在后面
这也是撒旦给我们见到的最好的证明
就是因为撒旦的骄傲
他想做神
因而堕落
以致他招致羞愧
由天使变成了魔鬼
阿当和夏娃都是一样
他们都是骄傲
他们希望像神一样
但是结果他们被逐出了伊甸园
也是带来羞愧
所以神是真恨骄傲
相反地耶稣基督
也给我们一个很好的例子
祂本有神的形象
与神同等
祂是反倒虚己
祂是取了奴僕的形象
人的样式
祂是自己卑微
全心来驯服
所以神将祂升为至高
还给祂超乎万知的名
叫一切天上地上地底下的
无不因为耶稣基督的名而屈膝
我们见到骄傲的确是带来羞愧
像是阿当和夏娃
好像是撒旦一样
但是谦卑会带来被神提高
这就像耶稣基督一样
除了是骄傲带来分裂
带来羞耻
还会带来最终的灭亡
在《针言》15:25
「耶和华必拆毁骄傲人的家」
这个「家」也是翻译为「屋」
一个骄傲的人就是靠着自己的能力
自己的智慧
去想得到一切
但是神说到最后一切都会被毁灭
我们都知道
我们生不带来
死不带去
一切都会被毁灭
《彼得前书》的五章五节
也说神阻挡骄傲的人
是次因及献毁的因
这节的经文我们刚才已经看过
但我们不妨想一想次因这个字
次因也是次旧因
一个人如果要得救
要被救赎
他是要做一个谦卑的人
他要愿意去到神的面前
来认罪悔改
接受耶稣基督
他才能够得救
但如果是一个骄傲的人
他就不会这么做
相信我们每个人都曾经试过
跟人传福音
被人说
你说我是罪人
我哪里是罪人啊?
我一点罪都没有
我不需要你的救主
所以要真真正正是谦卑的人
才能够得救
否则最后会遭致滅亡
在历代之下的七章十四节
或称为我名下的子民
若是自卑讨告
寻求我的面
转离他们的恶行
我必从天上随听
赦免他们的罪
医治他们的地
我们所相信的神
是那位怜悯的神
如果我们去到祂的面前
来自卑
来应对悔改的话
祂会接受我们
在开始的时候
都跟大家讲过
法利塞人和瑞利的故事
就是一个主要学老师
在教他的学生
我们讲到
法利塞人和瑞利
都去到圣殿里面来讨告
我们知道其中一个是瑞利
瑞利是税务局工作的人
也就像现在的IRS一样
这个瑞利我们都知道
它是被犹太人所藐视
所憎恨
原因是因为他们是帮助罗马政府
向犹太人收税
所以很多犹太人都觉得
这些瑞利是叛徒
还不止这样
很多这些瑞利
他们手脚不干净
不是很诚实的人
我们记得在《路加福音》第十九章
有一个叫撒该的瑞利
他想看看耶稣基督是怎样
所以他爬上了一棵桑树的上高
耶稣基督见到他就说
撒该啊撒该啊
我今天要去你的家里住
撒该很感动
他有悔改的心
以至他立刻说
我会将我一半的财产分给穷人
他说如果有被我勒索的人
我会四倍奉还给他们
这里我们看到撒该
是一个瑞利
是一个不太诚实的人
他是勒索人的人
所以我们见到瑞利被犹太人所憎恨
但是这个法利塞人又是怎样呢?
他是宗教的领袖
他是德高望重
他出了名是守法
一个法利塞人很注重他们的礼仪
他不会在安息日那里
甚至套痰他都不会套得完
套得完的话
他怕着会作了功
也不会套在泥土那里
因为一下不小心
如果下面有一粒种子
突然因为你给水分他发芽
变成了癫种
所以他会套在石头上
在安息日他都不会去拍蚊子
有蚊子咬他
由得蚊子咬他
因为如果他拍到蚊子
蚊子打死了
那不就变成在安息日打猎
这个法利塞人
他甚至不会在安息日照镜
一下子看到自己有一条白头发
不忿就去蚊子了
或者女士看到自己需要补粉就去补粉
这些都变成了工作
他们也不会戴首饰
甚至不会戴假牙
免得被人说他们在安息日搬运货物
一个法利塞人就是一个空有外表的人
说到这个法利塞人去到圣殿
去到神的面前来祷告
经文说他自言自语
也就是说神没有听他的祷告
他好像自己和自己在讲话一样
他说我是一个义人
我时时都禁食
我十一奉献
他说感谢神
我不是像这个瑞利一样
这个瑞利他连天都不敢看
他只是在除胸
他说我是罪人
看他的表情
不单止说他自己是个罪人
还是一个罪魁
耶稣基督说两个人那天去到圣殿来祷告
一个是假模为异
自称为异的人
这个就是法利塞人
但是另外一个就真真正正成为义人
我们见到谦卑的那个
被耶稣基督叫做义人
但是那个自高自大
骄傲的那个
就被耶稣基督说他是一个假模为善的人
我们其实要做到谦卑真的不是容易
刚才我们讲到那个主教学老师
当他说自己不像是法利塞人感谢主的时候
其实他自己就已经犯了罪
自己也骄傲了
如果你记得刚才在经文里
那个法利塞人正是这样说
跟神说感谢神啊
我不像那个罪魁
如果那个主教学老师说感谢神
我不像那个法利塞人
其实他自己就是一个骄傲的人
耶稣基督说凡自高的必降为卑
凡自卑的必升为高
今天在结束的时候
想和大家看看
再重复一下那三点是骄傲的特征
为什么要重复这三点呢?
因为我们说骄傲是一个隐蔽的罪
自己不知道
所以我们需要自己从这三点监察自己
看看自己是否真正一个骄傲的人
第一点就是骄傲的人是不依靠神的人
他的这个行为反映出来
就是他缺少祷告
第二点就是骄傲的人看自己比人强
自己比人高
反映出来的行为就是他喜欢和别人比较
因为骄傲的人也是一个不认罪的人
不认错的人
反映出来的这个行为
就是他一个非常要面子的人
在结束的时候想和大家看看
就是一个肥力二世马其顿王的故事
马其顿王肥力二世其实是亚历山大大帝的爸爸
他是王
但是他请了两个跟班
每天都是跟着他自己
这两个跟班都有一个任务
除了这个任务
其他的任务什么都不用做
是做什么呢?
第一个跟班就是不时提醒他
肥力啊肥力
你知不知道你是一个凡人
你是一个平常人
不断地和他说
你是一个凡人
你是一个平常人
第二个呢?
第二个跟班也是不断地问他问题
肥力啊肥力
你记不记得你是一个凡人
你记不记得你是一个平常人
他做皇帝怕着自己骄傲
他要一个人拼命提醒自己
是一个平常人
是一个凡人
另外一个人拼命问自己
你还记不记得你是一个凡人
还记不记得你是一个平常人
我们做基督徒
我们都不能够这么奢侈
有人不断地在我们身边提醒我们
悉尼啊你不要骄傲啊
你不要做个骄傲的人
但是感谢神
我们是有圣灵来提醒我们
我在上一次讲舌头的智慧的时候
我都讲过
真正一个人是有改变
不是靠自己的行为
而是靠圣灵
当我们读神的话语的时候
圣灵就会感动我们
以致我们有个改变的心
如果我们只是靠自己的能力
来做一个异人
我们就会好像法尼赛人一样
我们做到最好的
都好像做到主耶和学老师一样
都不是一个真真正正谦卑的人
如果我们要真真正正做一个谦卑的人
只有靠神的话语
被圣灵来感动
以致我们有个内心的改变
以致我们的行为
我们的舌头都会有所改变
愿神祝福他自己的话语
让我们一起低头祷告
主啊我们感谢祢
感谢祢给我们的真言
感谢祢给我们有谦卑的智慧的教导
愿祢帮助我们每个人
能够学习谦卑
能够透过读祢的话语
被圣灵来感动我们
以致我们有个真真正正改变的心
以致我们的行为
我们所说的话
都能够反映出来
从我们的心里反映出来
将一切的荣耀和赞赏归给祢
我们感谢祢的祷告
奉主耶稣基督的名而求
阿们