各位弟兄姊妹早晨
今天是9月26日
主日崇拜
首先有問候Kalki Takali宣道會
成林堂眾弟兄姊妹好
很久不見了
沒辦法在實體見面
在主日祝福大家
今日和大家思想一個題目
就是洗禮三義
從聖經去看有關洗禮的意義
雖然我們做了基督徒很多年
或許很多人信主很多年
明白洗禮是一個要求
但聖經有一個好教導
今日重溫聖經如何看洗禮的意義
經文是《馬太福音》三章十三到十七節
我讀一次
當下耶穌從加里利來到約旦河
見了約翰要受他的洗
約翰想要攔住他
說:我當受你的洗
你反倒上我借你來嗎?
耶穌回答說:你暫且許我
因為我們理應你當借用盡諸般的義
於是約翰許了他
耶穌受洗隨即從水裡上來
天忽然為他開了
他就看見神的力彷彿甲子降下
落在他身上
從天上有聲音說:這是我的愛子
我們看到在經文裏
原來洗禮早期教會
甚至耶穌出來傳道的時候
已經有洗禮不是新事
當然原始的洗禮和我們今天的洗禮
在意義上是有差距的
我們看看為何在猶太人的背景裏
會有洗禮呢?
我們要看歷史
當以色列國和猶太國相繼被敘利亞
和巴比倫滅了之後
猶太人和以色列人
分散在中東世界各地
過了幾十年之後
他們回來重建他們的國家
這就是所謂的猶大國
新的猶大國
但不是所有人都回來
仍然有很多猶太人散居在四處地方
他們受到外邦的文化影響
無論生活、信仰、習俗
例如猶太人對食物的要求很嚴格
怎樣去屠宰、煮在聖經裏都有記載
如果吃了不潔的東西他們就不潔
因此在正統猶太人裏
就認為這些猶太人在外面回來
都是不潔的
因為他們吃了不潔的東西
沒有遵守完全的律法
這些從外面回來的猶太人
為了表示他們要脫離
在外邦地方的異教或外邦的文化
他們需要浸入水裏
表示一個決心洗乾淨那些不好的東西
成為一個潔淨的猶太教徒
所以這些分散外地的人
回到耶路撒冷或猶太地方
他們用水洗禮表示他們的決心
表示他們將不好的污穢的東西
洗得乾乾淨淨
這樣他們就可以和在耶路撒冷
或猶太國裏潔淨的猶太人一起生活
這就是在耶穌時期的猶太教
即是猶太人敬拜上帝
有一大堆的律法、習俗
或是宗教生活要求很嚴格
我們明白為何當時的人要去受洗
但當中有更健全的猶太人
他們其實很乾淨
很遵守律法
甚至不滿意巴勒斯坦猶太人不夠潔淨
他們搬到死海東北部的昆蘭
成立了一個更加敬天的群體
叫愛西尼人
這個群體在記載裏面
在死海古典發現
他們要求所有人去到這個群體
無論是甚麼人
外邦人或猶太人
都要經過他們認可的洗禮
因此洗禮成為了進入群體的象徵
或是一個要求
如剛才所說
洗禮是針對世俗化的猶太人
或是外邦人
他們很想加入猶太教
要經過洗禮
對於那些已經很健全的猶太人
對於那些已經遵守上帝的律法
一代一代傳下來的
例如在耶穌時代
有些是法利塞人
有些是文士
其實他們不需要洗禮
因為他們不是從外邦加入的
他們覺得已經乾淨
他們是上帝的選民
所以我們明白
約翰對耶穌說
他們不需要洗禮
他們是上帝的兒子
就是這個意思
但我們看經文發現
有些奇怪的
約翰看到有些法利塞人
和薩都哥人都來受洗
按照我剛才所說
不應該的
因為法利塞人和薩都哥人
他們是領袖
他們應該自視乾淨
為何他們來受洗呢?
這個我們要明白
經文背後的意義
因為當時的法利塞人和薩都哥人
他們是宗教領袖
應該是很潔淨
但因為他們做了一些事
心中有愧
例如他們沒有嚴格進行上帝的律法
他們把供養父母的錢
拿一部分奉獻給聖殿或國以版
於是不理會父母
薩都哥人有政治權力
在聖殿裏面做了很多關卡
使得人來獻祭時
要付出很多額外的錢
謀取暴利
你看到耶穌潔淨聖殿
針對這些薩都哥人
一隻白鴿
用十倍的價錢賣給獻祭的人
而那些人在外面買來的白鴿
全部不合格
要買他們規定的白鴿
兌換銀錢一樣
要奉獻 要換他們的錢
又是很不合理
所以這些人做了很多這樣的事
心中有愧
心中有愧的話
如果按照中國人
就走拜神 燒豬 賄賂菩薩
但現在這班佛利賽人和薩都哥人
他們就想著
大家心知肚明
有些事情不太乾淨
心中不舒服
於是他們就走來約翰那裏
約翰當時的洗禮都很震撼
約翰說你要悔改
要歸向上帝
現在他見到很多人的洗禮
他們又走去約翰那裏
他們期望洗禮的水
可以洗乾淨他們不應該做的事
他們就可以安心
洗乾淨了
他們看洗禮的水
是有一種魔法的發明
洗乾淨他們
於是他們就可以繼續敲詐那些人
繼續做他們不應該的事
所以約翰很清楚
看到他們背後就罵他們
你們是毒蛇的種類
誰指示你們逃避將來的憤怒呢
你以為水有特殊效力
洗乾淨了
將來上帝就不會應罰你嗎
太容易了
你要結出果子
要悔改心上情
所以洗禮的水沒有特殊效力
除非你真正悔改
你才可以得到赦免
約翰當時很憤怒
責備他們
罵他們
他們憎恨約翰
後來挑撥希律
要殺了約翰
我們從聖經文的背景
看洗禮的第一義是甚麼
在約翰將洗禮詮釋
洗禮是給所有人
無論猶太人或外邦人
在上帝眼中
他都不是完全的潔淨
他都需要行洗禮
但洗禮沒有帶有特殊的法力
用水洗乾淨
所以洗禮是表示你向上帝悔改
我不知道你是否真的悔改
你向我悔改
你悔改就來洗禮
是表示你悔改
悔改是我不再行那些不好的事情
以前我貪愛世界
以前我對人不好
我貪婪
我看不起人
現在我悔改
在上帝面前悔改
然後我接受洗禮
是表示向上帝真心悔改
但我們記得水不能洗去罪孽
最重要的仍然在上帝面前真心悔改
所以洗禮第一義就是
是表示向上帝真心悔改
然後接受洗禮
是向眾人表明我是真心悔改
所以第一義
然後我們再從經文看
耶穌對洗禮的看法
耶穌沒有罪
祂要求約翰為祂施洗
這事實上是很難以想像的
為什麼呢?
約翰很清楚
耶穌是上帝兒子
如果按照剛才所說
因為猶太人和外邦人
都不是完全在上帝看來是罪人
所以需要悔改去接受洗禮
但耶穌是上帝兒子
看來是神的羔羊
為什麼要洗禮呢?
約翰推卻他
但耶穌說:你給我吧
他又說一句話
我們當盡諸官的義
是什麼意思呢?
什麼叫當盡諸官的義呢?
當盡諸官的義就是
耶穌既然道成肉身成為人
所以耶穌沒有將自己
看成高高在上與人不同
祂和我們一樣體諒我們
所以耶穌從一個人的地位
好像其他人一樣
都接受洗禮
當盡諸官的義
另一個翻譯是相當好的
新普及的譯本
因為我們要按上帝一切要求去做
耶穌既然道成肉身成為人
祂不要自己高高在上
祂體諒我們
所以上帝要求人做什麼
祂都照樣去做
所以這正正就是耶穌那種謙卑
耶穌既然如此謙卑
祂知道是上帝要求我們去做
我想問
今天如果有人信耶穌加入教會
你有什麼理由說我不去受洗?
既然你是人
你為什麼要拒絕?
因為這是上帝的要求
We must carry out all that God requires
在當時
上帝要求你們真心悔改
來到上帝面前向人表示悔改
接受洗禮作為一個象徵
你有這個決心
這是上帝要求
你說你愛主
我愛上帝
我想做什麼
不過上帝要求我不做
耶穌吩咐我不要
你又不聽耶穌吩咐
又不要照上帝要求去做
你怎樣為愛主?
你怎樣為教會服侍?
你就是要比耶穌更好更高
所以我完全不明白
為什麼有些人
想來耶穌洗什麼?
洗禮是多餘的儀式
不是的
這是上帝要求
這是上帝對我們很簡單的要求
父母有時對子女有些要求
有些子女覺得不合理
父母說你出了糧
兒子都長大了
你給錢家用
兒子你有很多錢
你有OA Security
兒子有退休金
還要我給錢你?
你真的不明白
父母的心意
叫你給家用給錢
這個要求是什麼呢?
是代表你對他關心和愛
當父母跟人說出來的時候
他心中有喜悅和驕傲
你看我兒子多好
他有錢給我買東西吃
這是父母的驕傲
當他養大兒女的時候
他有些要求
要求不是用理性去分析
你有多少錢我就給你
沒有錢我就給你
你很窮的時候就不用行乞
我給你錢在家裡吃飯
不是這個意思
是關係
所以有時要求不是律法的意義解釋
是一種關係
我們對上帝都是
我們表示愛上帝
有這個關係
我們遵從祂的要求去做
第二點開始說
有一個很錯的說法
有人說
我已經信著得救
也有聖靈在心裡動工
洗禮是多餘的
我信耶穌的聖靈在心裡
洗禮聖靈降臨在我那裡
洗什麼呢?
一路有聖靈
我為什麼要洗禮等候聖靈呢?
這樣說好像很有道理
聖靈一直在心裡
為什麼要洗禮呢?
我們看看耶穌
耶穌出生的時候有沒有聖靈?
耶穌十二歲上聖殿的時候有沒有聖靈?
為什麼耶穌要求洗禮?
而且在耶穌洗禮的時候
有聖靈的甲子降臨在身上
還有天上的聲音說
這是愛子我所愛的
你要聽他
你會不會覺得很多餘?
耶穌一直有聖靈
為什麼洗禮的時候有聖靈降臨呢?
原來這個聖靈的降臨
在洗禮的那一刻
聖靈降臨代表什麼呢?
是代表了身份
洗禮第二代表新的身份
上帝要求包括我們洗禮加入教會
從今以後我們有新的身份
耶穌基督當他在水裡上來
聖靈降臨在身上
聖父在天上說
這是我愛子你要聽他
你會看到三位一體
在洗禮之後的圖畫出來
就代表了一個新的階段
耶穌基督在這一天開始
一個新的身份新的階段
就是拯救世人
開始了時公
開始了一個新的使命
上帝在天上
父的聲音
聖靈的甲子和耶穌基督三位一體
在約翰看到
這個不是單單耶穌基督
他是上帝的兒子
三位一體的神
臨隔到地上
所以洗禮代表了一個新的階段
一個新的開始
我們今天作為一個人
我們有兩個身份
一個身份就是由父母給我們
育身的身份
Biological person
Person我們用身份
人格很難理解
生物的身份
這個身份在世上是會過去的
有父母我就兒女
沒有父母我就不成為兒女
有弟兄姊妹我就其中一個
但弟兄姊妹離散之後
亦都無所謂兄弟姊妹
所以有些人獨生兒子
無哥哥無弟弟
他自己亦都不是兄弟
又不是弟
所以這個身份是有關係性
在這個世界上是會過去的
人在世上的身份
在他一生裏面有很多不同身份
有教師有老闆
有各樣的身份
但身份隨著年紀時日慢慢失去
你不再是老闆了
公司結束了
你退休了
你再不是人家的上司了
你亦都不是總管了
這些身份都失去了
到最後你是空白
但我們洗禮加入教會
我們有一個新的身份
就是Exile Person
就是教會的身份
信而受洗加入教會
我們在教會裏面有一個新的身份
這個教會不是男孫的教會
是上帝的教會
是整個上帝的國度的教會
我們有了這個身份
這個身份就成為神的兒女
這種兒女的身份是永遠存在
直到死的日子
世上的身份都失去了
但兒女的身份
這種教會的身份
我們叫Exile Person
用中文翻譯比較麻煩
教會存在的人格
我們這種Person
教會的身份
或者Person的人格
是不會失去的
我們擁有和上帝相交的身份
與上帝相交往的Person身份
所以洗禮
我們接受了新的身份
教會很多時候說
你要洗禮才可以服侍
不是說你信得不好
不是說你不夠成熟
是因為你要擁有這個身份
在上帝的國度裏面
我們要擁有這個身份
雖然我們不會說
一個人信了主
他要洗禮才得救
得救是一回事
是直接上去拯救他
但在地上服侍
你需要這個身份
大家認可的
大家看得到的
在天使面前
你承認耶穌基督
接受了洗禮
你願意將自己擺上
所以洗禮是一個很重要的時刻
在這一刻
你與其他的頂智媒
是共同可以服侍上帝
共同擁有這個身份
然後三義
我們要看看保羅的看法
保羅在羅馬書六章三四節這樣說
他豈不知我們這個受洗歸入
基督耶穌的人
是受洗歸入他的死
所以我們藉著洗禮歸入死
與他一起埋葬
原是叫我們一舉一動
有新生的樣式
像基督藉著扶的榮耀
與死裡復活一樣
這個洗禮帶有象徵性的意義
這個象徵性的意義
就像以色列人齊購的時候
經過紅海
由紅海上來
有聖靈
有雲柱火柱
保羅很形象地將洗禮
我們受洗在水裡
在水裡歸入他的死
死尾時我們過去的東西
全都扔掉
過去了
我們的身份過去了
現在變成新的
從水裡上來
我們靠著聖靈而活
藉著洗禮歸入死
埋葬了我們的地位
我們的金錢
我們的驕傲
我們的貪心
我們的妒忌
埋葬了它
現在有新的樣式
保羅在這裡提到第三意義
與主同死同埋
受洗時已經與基督連結在一起
與他一起死去
死去不是今天死去
而是過去的東西
值得驕傲的東西
把持的東西過去了
通過洗禮與基督一起過去的東西
埋葬了
我們世上雖然有很多成就
可能我們在這次大選中
被選到各位議員
做部長
但在上帝面前
這些不算甚麼
重要的是我們擁有上帝的異類身份
因為這些世上的榮譽
很快過去
幾年就會過去
一同被埋葬
而我們靠著父神榮耀的大能
在死人裡復活
現在就照樣會出新的樣式
在這裡
我們明白保羅所說的是甚麼
他不是不好的東西被埋葬
是所有屬於你的東西
所有的東西
是你值得驕傲的
都要埋葬
所謂新生的樣式
就是我今天的生活
是屬於主的
我所考慮的是主的角度
為主的好處
為甚麼呢?
雖然在世上我們有很多責任
對父母
對妻子、兒女
對兄弟姐妹
我們有愛、有孝敬
這都很重要
但更重要的是
耶穌基督為我們而死
我們擁有一個永恆的生命
今天我在眾人面前
我承認這個洗禮
是代表了一個立約
就是我從今以後
我要跟隨主
這個立約
就在這個洗禮裡
在眾人面前
說出:主啊!我相信你
我追隨你
沒有後悔
也不會再回頭
這是一種決心
有些人很怕洗禮
因為他害怕洗禮後
做不回他以前的事
我們很明白
有些地方、有些人
例如在回教的國家裡
有些人他信著
他不敢這麼洗禮
因為他公開洗禮
很可能會有很大的傷害
所以有些人暫時不洗禮
不過更多人
例如在回教的地方
他是秘密洗禮
我以前認識
在中國大陸裡的教授
他們來忠臣做了研究
在那一年裡他信了主
他問我
他是共產黨員
他可不可以洗禮
我說洗禮與共產黨員
是兩個不同的身份
共產黨員身份是會過去的
洗禮身份是不會的
他就在香港接受洗禮
為了方便他回到中國大陸
他繼續用他的崗位去服侍上帝
寫很多文章去見證
雖然他不敢公開在他的場所
但是他都帶著這個身份
做他應該做的見證
當然後來我見到他
他已經公開了
因為他過了很多年之後
大家都知道
就算他沒有工作
對他來說都不重要
他沒有工作不是金錢收入
他沒有崗位服侍
所以這個洗禮到最後
都是要證明一樣
他屬於主
他為什麼會參加查競班
他為什麼會寫文章為教教辯護
他為什麼會研究課題
推廣教教在大學裡
在他的崗位上
就是因為他這個新的身份
是推動他服侍主
如果有一個人
我認識一些人
他不肯洗禮
其實他不想讓人知道基督徒
當他不想讓人知道做基督徒
他繼續過舊的生活
不單抽煙賭錢
他繼續和那些人來往的時候
完全沒有說到我是基督徒
他以為很自由
耶穌基督說過
在世上不認我
在天上我都不認你
其實這是一個勇氣
有沒有因為有人不想讓人知道
怕基督徒吃慣了祈禱
被人看到不好意思
又或者有一個後路
我不用你了
我到時可以回頭
這些都不是理由
耶穌基督竟然為我們而死
給我們一個永恆的生命
我們還有保留在眾人面前不認祂嗎?
所以洗禮、悔改、新的身份和新的生活
這三個意義就結合在洗禮裏
盼望在我們的信仰生活上
我深信有些人是真心信主
以前每次在睦會
都有一些年輕人和我辯論
我不想洗禮
我是真心信主
我就和他們說
如果你真心信主
就要聽從耶穌的話
如果你不聽從耶穌的話
怎樣才算真心信主呢?
所以在這裏我盼望
我們更加明白洗禮的意義
洗禮的頂姐妹會出主的樣式
我們同心祈禱
差主我們感謝你
因為你救贖我們
你給我們寶貴的生命
讓我們成為你的兒女
在世上能夠見證你
求主祝福我們
能夠在你的道上更加深入
更加明白
求主祝福還有疑惑的頂姐妹
未能接受洗禮的
求聖靈感動她
讓她看到在一個很重要的時刻
就是在眾人面前
去承認這個信仰
作為一個新身份的開始
祝福教會
祝福眾弟子妹
在疫症的時候彼此守望
互相關愛
也祝福各傳道同工
服事上能夠盡心盡力
帶領前面的路程
我們祈禱奉主名求
阿門