新約聖經四卷福音書
馬太、馬可、路加、約翰
他們記載耶穌生平的事蹟
都是用復活作為最後壓軸的總結
剛才我們讀的馬可福音
就是最短的一個版本
如果你看那些嚴經版聖經
那些真是很深入的那些嚴經版聖經
它就會告訴你最古老馬可福音的首抄本
是停在第八節的
第九節之後是馬可福音的一個
增定版的結束
所以我說馬可福音是四卷福音書當中
記載耶穌復活經過最簡短的一個版本
是從婦女開始的
這裡記載三位的婦女
莫大拉的馬尼亞、雅各的母親馬尼亞
第三個我們知道還有第三個馬尼亞的
其實前面那一節
十五節最後那一句
已經有一個約西的母親馬尼亞了
約西和雅各應該是兩個人
扯大欖都拉不起來的
兩兄弟不可能的
但是為什麼一個會說這個一個會說那個呢
你沒有聖經在手
所以你看不到這些很有興趣的地方來的
不過這裡說的是第三個薩諾米
不是叫馬尼亞
這三個婦女一早起床
七天的第一天
清早出太陽的時候
天黑出不了門的
你去過聖地你知道
周圍都是石頭
沒有街燈
所以要看路要辨認方向
要找到耶穌的墳墓
這樣他們就要趁天蒙光起程
去做什麼?
聖經記載得很清楚
他們不是去迎接耶穌復活的
和我們今天不同
今天為什麼這麼早起床
哎呀 復活節
清早堂
有些教會要六點鐘
還要很冷
在外國最流行的了
以前在英國的時候
六點鐘走去一個山頭那棵樹
三月很冷的
不要緊了
我們慶祝耶穌復活
不是
這幾個婦女
她們出門的時候
她們在想的是她們買了香膏
她們要去高耶穌的身體
屍體說得清楚一點
耶穌已經死了
路加福音昨天我們說
她們等了整整24個小時
等了安息日過了
還要等天光
她們就拿著香膏
沒有離歌底舞這麼誇張
100斤
記得以後都不會忘記的了
沒有100斤
三個婦女拿了多少斤
你想想
你可以練習一下
舉重
不是很多
但是她們的心意你明白
她們是很尊敬耶穌
耶穌是她們的主
她們跟從耶穌
這個是路加福音一直記載的
不只是男人跟從耶穌的
有幾個婦女不多
但是她們都是耶穌的門徒
她們親眼看到耶穌叮十字架
現在她們來
她們希望為她們所尊敬的夫子
她們的主
來做最後的一件事
就是用香膏來去高耶穌的屍體
去的時候
在路上才醒起
我不敢說婦女多數是這樣
這樣就有一些性別歧視
弟兄都會的
出了門才發現留了鑰匙
又忘記帶傘
很多東西的
她們想什麼呢
她們說
糟了
我們忘記了
無門有一塊大石
早知道叫多幾個門徒
大隻佬
她們在睡覺
所以婦女去到
發覺原來石頭已經滾開
她們就進去了
進去
馬可就記載她們見到一個少年人
那你就要懂得聽了
一個年輕人
不是一個小孩
不是一個年輕人
這個不是聖經說少年人的意思
不是見到一個老人家
她們見到一個年輕人在那裏
這個年輕人就對她們說
不用怕
你們找誰
找耶穌
她已經復活了
婦女的回應是害怕
第五節是這樣說
見到這個少年人
見不到耶穌的身體
她們就神驚恐
聽完這個少年人
宣佈耶穌復活了
第八節
馬可福音結束的時候說
婦女們出來從墳墓那裏
有沒有聖經
什麼
逃跑
為什麼要用逃字
逃跑就不是向著墓圖回去
要告訴她們的意思
懂不懂
中文很重要
逃跑是離開一些很恐怖的事情
那個應該是天使
你讀遞卷福音書
有雙翅膀
長頭髮
很漂亮的女孩
不是
這個只是年輕人
馬可福音記著一個少年人
在耶穌的墳墓
告訴這幾個婦女
耶穌已經復活
婦女的反應是逃跑
這個可圈可點的一個動詞
她們又發抖
又驚奇
什麼也不告訴人
因為她們害怕
所以回去見到門徒
是全身在震的
是說不出聲的
問她都不說的
什麼也不告訴人
所以你不要搞錯
有時候我們聽到
哎呀 她們從墳墓出來
就開始派單張全福音了
見人就說耶穌復活了
絕無其事
她們根本不知道發生什麼事情
如果你認識了
昨天我們經常強調
讀《新約聖經》
讀福音書要怎麼讀
要四卷一起讀
你只讀這一卷
你就只看到這麼多
你看看其它的
比如《約翰福音》
《約翰福音》是從
莫大拉馬尼亞的角度
來記載復活節
早上所發生的事情
兩個門徒聽到
莫大拉馬尼亞回來說
不見了耶穌的屍體
莫大拉馬尼亞去到
見到一個空的墳墓
見不到耶穌的屍體
門徒的反應是什麼
門徒以為婦女亂說
兩個門徒跑去
有沒有印象
彼得和約翰
約翰年輕一點
跑得快一點
但是約翰沒有膽
去到墳墓
明明打開了
被你和我衝進去了
不是
約翰站在那裡
不敢進去
為什麼打開了
彼得來到
彼得進去
見到細麻布和果頭根
分開擺放
約翰福音第20章第8節就說
先到墳墓的那門徒也進去
看見就信了
有聖經在手
你查到
這裡這樣記載
他們信什麼
對不起
不是信耶穌復活
因為第9節接下去
約翰福音說
因為他們還不明白聖經的意思
就是耶穌必要從死裡復活
如果前面他們就信了
是信耶穌復活
下面的解釋就沒有意思
為什麼會說
他們還不明白聖經的意思
所以他們信
其實是信
這次這個婦女
原來是真的沒有找錯墳墓
原來是找得對
耶穌的屍體真的不見了
四卷福音書記載
不僅有不同的觀點角度
其實如果你細心去讀
今天我們沒有時間
逐卷福音書讀完它
你就會發覺有出入
甚至有矛盾的
馬可記載一個少年人
天使的說法是馬太福音的記載
路加港是有兩個少年人
一個坐在頭
一個坐在腳
約翰說是莫大拉的馬尼亞先去
其他的婦女都還沒去
早知道不要讀這麼多
讀一段就好好的
耶穌總之復活了
搞成這樣的
聖經怎麼可以有矛盾的
記載耶穌復活這麼大件事
怎麼可以有出入的
誰負責出版聖經的
編輯委員會都不負責任的
讓我們黃布堂就不會搞成這樣
這是我們很自然的反應
我試試和你用另一個比喻
幫助你去明白 好嗎?
我太太今天早上在這裡
昨天她不在
所以我不是背著她說話
她曾經做過陪審員
有沒有人做過陪審員?
很幸運的
首先要電腦抽中你的名字
你的身份證號碼
召你去
還要兩邊律師不反對
有些情況下是否都反對
就扔走你了
所以可能浪費一天
給你一些租居費
但是又不用做
我太太那次很厲害
洪福齊天竟然做了陪審員
陪審員是什麼?
陪審員是英國殖民地法律的傳統
不是所有地方的法庭都有陪審員的
比如中國大陸就沒有的
今天早上我們普通話崇拜就已經問過了
從內地來的弟兄姊妹都轉頭了
沒有的 我們沒有陪審員
因為他們是行大陸法的傳統
大陸真是差一點
這個大陸是說歐洲大陸
這個不是說中國大陸
所以是英國的海洋法
和歐洲的大陸法的分歧
簡單來說
大陸法就是當它告你上法庭的時候
你已經有罪了
所以你是要自己找人去幫你
怎樣打掉它
這個觀念其實是這樣來的
反過來海洋法
我們香港的法庭
被告是沒有罪的
直到判它罪名成立為止
所以這個是很大的分別
陪審員的責任
就是在海洋法的制度之下
裁判庭以上
就是地方法院、高等法院
都有陪審員的制度
陪審員的責任只有一個
就是決定被告是否有罪
所以拍電視片集你都經常記得的
他們退庭商量之後
最緊張的時刻就是陪審員
每個人都走進來坐定定
然後那個首席陪審員就起立
法官就問
Have you reached your verdict?
Yes, your honor
於是他就說有罪還是無罪
Guilty or not guilty?
大家就不透氣
等那個陪審員首席代表宣佈
多數的時候cut
就星期一再看的了
就是這樣才追下去的
最緊張的時候
這個背後如果你做過陪審員
你就知道
陪審員的責任真的很大
第一
他們判的可以是生死的
是法官判刑
但是有罪沒有罪
所以關上門
你知道的
吃麥當勞
不准與外面的人接觸
要談到有結果為止
好像選教宗的
不過是不用燒白煙的
在這個過程當中
陪審員怎麼決定的?
你只有一個辦法
因為整件事情發生的過程
你是不在場的
是不是?
你是沒有辦法能夠知道
究竟
我看太多審那次好像是打架
不是殺人
殺人more interesting
但是不是
就是打架
那你怎麼樣可以肯定
到底這個人被告傷人罪
成立不成立?
你只能夠憑證人在庭上作供
他們發了誓
他們只能夠說真話
那他們就說了
如果你是陪審員
你坐在一個法庭陪審席上
你聽見一、兩個、三、四個證人上來說
背書這麼流利
句句都不用想
一致全部的內容細節都非常吻合
天衣無縫
到你開會的時候
你信不信這些證人?
很多人零頭
為什麼不信?
這麼perfect
常識都告訴我們
這樣叫做什麼?
叫做急口供
我們今天早上說
不是
普通話叫做串供
串謀作供
是急過世的
不可求
相反
如果你做陪審員
你聽到四個證人
大致上時間、地點、場合
發生事情的輪廓一致
不是這個說中秋節
那個說復活節
簡直是差了幾個月
不是
但是他們因為不同的觀點角度
不同的出現的位置
看到的事情
如果他們誠實
一定有出入的
你同意嗎?
所以在這樣的情況之下
如果他們是沒有串謀
他們沒有急口供
他們所作的證供是真實的
是誠實的
你就會聽得出
是會有甚至在細節上矛盾的地方
怎麼一個少年人
明明兩個
你只顧著跟那個聊天
你見不到還有一個坐在那裏
這個婦女說
不是
我真的只顧著跟他聊天
我怕到震了
你不知道嗎?
我不敢到處看
進到墳墓裏面播
是啊
你一直聊的時候
另外那個咪咪嘴笑的
雖然他沒有出聲
他在那裏的
一個說一個
一個說兩個
大家都誠實
急定口供
現在要寫福音書了
到底是一個還是兩個
麻煩你發誓再說
這個我只是跟一個聊天
那個你聊天的時候
我是見到另外一個的
誠實
不改的
明白嗎?
這個就是誠實的證人
所以陪審員開會的時候
就可以判斷
這個人是亂車的
急口供
他就不同了
他所說的是真實的
雖然他看不完整件事情
我記得我太太回來說
法官很聰明的
法官不判的
不決定有罪沒有罪
大家可以引渡陪審員
所以作證的人
當時說到天黑了
看不到了
他拿著
律師問他
你見到被告拿著什麼?
他拿著武器
說清楚一點
很長的東西
法官說很長的long object
不一定是weapon
可以是french bread
你見到什麼
你要很誠實說
你不可以猜的
你要對著
你見到
你看到的你就說
有出入
但卻是誠實的
清楚了嗎?
聖經不是統一口徑
新華社發佈新聞
聖經是沒有新華社的
所以四福音的見證
你用常識
陪審員抽籤
是不問學歷的
是不問你背景的
是不用PhD
那你就三票了
中學都還沒畢業
一票了
沒有的
人人平等
因為用常識
你就可以判斷
見證人是否學家
所以我給你一個要請
一個挑戰
你回去好好地讀四福音
馬泰、馬可、盧嘉、約翰
你讀完之後
你可以做一個判斷
就是用你被抽籤
抽中陪審員的常識
你可以決定
福音書所記載的這班婦女
這班門徒
他們所作的見證
是否誠實可及
你就會留意到
沒有任何一個人
婦女在內、門徒在內
他們是預備耶穌復活的
剛才我們剛剛說了
馬可福音記載
婦女清早太陽出來的時候
他們就連同三個人
他們帶著什麼?
向高
他們預備去做什麼?
高耶穌的屍體
他們不是帶著茶點
去到耶穌不知道醒了沒有
如果醒了
我們遲到了
走快點
等他一打開眼
就見到莫姆大拉、馬尼亞
好甜蜜
沒有
完全沒有這回事
他們是想著帶著憂傷的心情
很痛苦的
他們因為很不捨得
但是盡我們最後的一點心意
就帶著向高去
想著是為主做最後臨終
按猶太人的規矩
他們沒有看見尼哥底帽
已經塞了一百斤向高上去了
那個他們看不到
明白嗎?
這個是婦女的立場
門徒去到墳墓
見到空了
他們的回應只是說
這次的女人適合了
好像我們男人開車
這次她轉左
原來是對的
是這樣的
他們相信的不是耶穌復活
因為到了晚上
耶穌親自顯現
門徒還是半信半疑
所以耶穌要怎麼做?
耶穌要伸手出來
你摸一下
我的傷痕
耶穌還要做一個動作
吃東西
為了要澄清什麼?
他不是鬼魂
十個門徒眾目睽睽之行
耶穌說了兩次
Shalom 願你們平安
又給他們看
又給他們見證
吃完東西
還有第十一個門徒
他叫做多瑪
他說什麼?
他說你們這幫人
個個說見到耶穌
那就是了
你試試開執事會是這樣的
真的要解僱他
我們是使徒
耶穌選擇我們的
我們十個說見證主復活
你就是過鬧事
你竟然說我們十個人都眼花
十個人都看了都不算
是啊
多瑪就是這樣的人
所以其實他的花名是很冤枉的
Doubting Thomas
No, he never doubts himself
他永遠都是很肯定的
他說沒有真憑實據
我憑你這麼說
我就相信的
不相信
結果耶穌第二次向門徒再顯現
就故意等他
對不對?
多瑪在哪裡?
去洗手間
等等
耶穌不出現
回來了
然後耶穌再顯現
因為耶穌故意叫他
Thomas
多瑪走過來
耶穌說你看
你還說什麼?
他還說拿個紙頭
什麼?
鋪進去耶穌的臘堂
有沒有搞錯?
真是這麼沒禮貌的
不是啊
多瑪就是這樣的人
他敢不敢這樣做?
你讀聖經都知道了
多瑪馬上說我的主我的神
由耶穌贈他一句
有沒有留意?
有啊
約翰福音最後
耶穌贈他哪一句?
你偷看iPhone
耶穌說你看見才信
就不及那些未曾看見相信的有福
耶穌在說誰?
我們啊
對不對?
在場的全部都是看見都不信
你明白嗎?
這幫是瞞徒
瞞徒不是說
好了
婦女回來了
你們看到耶穌了
他還好
沒有
空墳沒有
契韻修
摸錯路
女人都是這樣的了
不是啊
這次是對的
就相信瑪利亞
回來
耶穌顯現
還是不相信
耶穌要責備他們的
福音書是這樣記載的
瞞徒見證耶穌的復活
是在哪裏做見證?
在耶路撒冷
在耶穌被釘十字架的地方做見證
對不對?
耶路撒冷是羅馬軍法統治
祭司長
猶太人的領袖管轄的地方
你又不是很明白
瞞徒站起來說見證
派彈穿有什麼不妥?
李旺陽事件你還記得
劉曉波劉霞你記得
楊康上了去
八個小時被困住了
不過求婚成功了
有沒有看電視?
昨晚這麼晚都沒有看到
有國法的
你在耶穌被釘十字架的耶路撒冷
你站起來說他復活?
就是公安來的
很簡單的
所以瞞徒這樣見證耶穌基督
他們是押上自己的生命的
結果
史蒂反信道
結果雅各也被希律斬殺
結果史蒂是為了他們的相信耶穌復活
將他們的一生都擺上了
今天你和我為什麼相信耶穌復活?
一會兒去過馬路
學園街好還是門碼頭圍道好
走到路中心
有個穿白袍有鬍鬚的
走過來說
我復活了
那你又信嗎?
不會你不會信
你有沒有見過耶穌復活?
見過就舉手
剛才周牧師坐在那裡
我都問了他
他說沒有見過
你問我
我都說我沒有見過
但是我們相信
是吧?
誰見到耶穌的?
見到那個今天告訴你的
叫東方閃電
是吧?
沒有人見過耶穌復活
但是為什麼我們相信?
是因為瞞徒的見證
是因為他們是誠實
可靠的見證人
所以耶穌說
那些因為你們的見證
沒有見過我
但是他們相信的
有福
不是見到相信的有福
耶穌那句不是贈他們
耶穌那句其實是
應許以後的人
他們可以憑著使徒的見證
你可以分析
你做陪審員
你聽完四卷福音書
這樣的記載
有出入
甚至有些小的矛盾
但是沒有統一口徑
是否可靠?
這樣的瞞徒
這樣的婦女
不是生安白造
不是日有所思夜有所夢
不是預了耶穌復活
所以見到一個人影經過
耶穌啦 耶穌啦
那裡瞞了個慾
完全不是
出現在眼前
十個瞞徒見到
第十一個都說
Wait a minute
這樣的瞞徒
他們的生命從此改變
站在耶路撒冷
為耶穌做見證
神叫他從死裡復活
你信不信?
你是陪審員
你可以用你的常識
做一個結論
不過復活節
不是說耶穌復活的事實
Full stop
復活節
是告訴我們
這個釘在十字架上的耶穌
昨天我們說過
我的神
為什麼離棄我?
大家還記得吧?
上帝沒有離開我們
這個事實
因著基督的復活
我們不單止相信瞞徒的見證
因此我們相信耶穌基督復活
因著他的復活
我們相信他的復活
我們就可以相信他是神的兒子
以至釘在十字架上的
不是一個很偉大的宗教人物
一個很博愛的精神領袖
一個能夠感召全世界的人自我犧牲
不是
這個是上帝自己
來到人類的歷史當中
在人拒絕上帝最黑暗的歷史時刻
上帝沒有離棄到我們
這個事實
是耶穌基督復活
我們相信他復活
我們相信他是神的兒子
因此我們回頭
我們回頭看十字架上
耶穌所說的話
我們就認識上帝
馬丁路德說得好
上帝啟示他自己
不是透過創造天地
而是透過十字架
在十字架之上
你和我認識上帝是怎樣
愛我們的一位上帝
人人拒絕他的時候
羅馬的文明拒絕耶穌
猶太的宗教拒絕耶穌
但是耶穌神的兒子
沒有離開犯罪
頂撞他任何一個人
所以今天無論我們在什麼處境當中
上帝不會離開我們
不是看環境
不是分析
不是看感覺
C篇22篇
昨天下午
我不知道可不可以引得到你有興趣
去坐下坐定定
拿一本大字版聖經
從頭到尾讀一次
還讀兩節就叫太太關燈
你讀完C篇22篇
你發覺神的說話
正正就是允許我們
環境惡劣
裡面自己都認為
上帝我是蟲不是人
有個弟兄曾經對著我講詩經
我是一個天地之間上帝又不要
魔鬼都不要的人
我說你很厲害
沒有這樣的事
你明白嗎
雖然你感覺是這樣
我很明白這個感覺
他真的覺得自己衰到一個地步
神憎鬼厭
其實意思就是
但是上帝的說話清清楚楚
主耶穌在十字架上重複
昨晚坐火車
還有姐妹問
那耶穌為什麼要說這種話
搞到我們這麼多人都誤會了
真是應該說句好一點的
以馬來利就簡單一點
讀聖經是讀聖經
不要改聖經
你以後改寫了
耶穌以後在十字架上說以馬來利
那就不對的
你讀回聖經
耶穌背著的是詩篇22篇
他不是閉上眼睛說神與我們同在
他是在一個無論從來從外
你看來看去
你看不到神的同在
但是因為耶穌基督
因為新舊約聖經
你可以用打橋牌的術語
你可以用聖經去揭穿我們的經驗
去揭穿我們的理性
去揭穿我們的分色
耶穌基督的復活
是給了一個這樣的允許我們
他在十字架上
他所說的是真的
不是假裝的
不是在港台上說得出就說的
在十字架上
你以為這麼容易說話
他的復活證明神猜他的兒子
在我們幻作罪人的時候
為我們死
羅馬書接著怎麼說
神的愛就在此向我們顯明
昨晚我們又說
耶穌基督不是昏迷
所以四卷福音書用不同的方法
去強調耶穌基督已經死了
並且埋葬了
還用回當時的世界
人人都明白的說法
降下在陰間
我們說聖經裏面不是承認當時的文明
對陰間種種神話的說法
沒有
聖經很簡單說死了
聖經絕對沒有將陰間死亡
歸在魔鬼的權並之下
這是撒旦騙我們的
因為他知道我們怕死
所以他用這件事來要脅你
要脅我
你要進行上帝的旨意
你不怕死
耶穌不怕
耶穌在赫西馬尼怎樣祈禱
父啊
倘若可行
你背下去
求你叫這個杯
沒有個虎字的
不要自己加上去
求你叫這個杯離開我
耶穌這樣祈禱
上帝有沒有聽
不是
希伯羅書說得很清楚
上帝聽了祈禱
但是聽他祈禱的
不是拿走這個杯
因為耶穌的祈禱不是這句
這句只是開場白
耶穌求什麼
然而不要照我的意思
照你的意思
馬太夫人說
他第二次回去
其他夫人輸了就懶了
的圖
和先前所說的一樣
馬太夫人說
耶穌第二次再說
願你的旨意成就
主土民來的
希臘民是完全一樣的
耶穌求上帝的旨意成就
撒旦說你死定了
耶穌有沒有死
有
但是死亡不是最終的結局
我們中國人很喜歡說這些
人死如燈滅
什麼未知生又焉知死
我們很多東西說的
我們以為死就是一切的終結
希伯勒書告訴我們
耶穌基督藉著死
敗壞掌死權的魔鬼
釋放我們
小心聽
聖經不是說釋放我們那幫基督徒
以後不用死
是釋放我們這幫基督徒
一生因怕死而作奴隸
你是怕死的
你認了他怕
下次病的時候
不要寫一些電郵
我不怕
我預備好了
然後躲在枕頭底下哭
你早點哭出來沒那麼辛苦
是吧
牧師來到
牧師都手震
是吧
見得多了
你以為自己不怕
人家的好弟弟
到自己的
是啊
我們怕的
但是怕
我們不用做魔鬼的奴隸
因為有耶穌基督
我若在陰間下塔
什麼
你也在那裡
是屬人
懂不懂解釋
不懂
誰能使我們與基督的愛格絕
是吧
保羅說
當你到最後審判台前
誰能夠定我們的罪
你去見工
是吧
哎呀
我很需要這份工
誰見我呢
進去害怕得不得了
只是看著自己的鞋頭
抬頭一看
哎呀
原來就是昨晚請我吃飯的細伯
不過他不出聲
只是鼓勵我
努力吧
可以的
原來就是他面試
大老闆
在請你
是吧
羅馬書就是這樣解釋
你不用害怕
因為耶穌基督在那裡
生死
沒有將我們與祂隔開
死亡陰間
都在祂的權柄之下
用
《仕途信經》
稍後我們要讀的
教會的信仰的傳統來講
祂出入陰間
沒有人能夠攔阻
不用八達通牌
因為祂是主
基督的復活
告訴我們
我們怕死
但是我們可以向死亡跨城
我們不是等死
我很佩服我們教會的一個老人家
上個月
我們去探病
不是探他的
只是碰到他的女婿在電梯
我外母在上面
我說好 待會我們來探望她
做檢查
醫生說有個陰影
要再抽組織化驗
我很緊張
星期天碰到她
我問她
怎麼樣
妳那晚說在等報告
我說 是啊 司徑
我3月多少號
20號我再要進去抽組織化驗
醫生說可能
她沒有說下去
老人家你知道
都不是像我們年輕人那樣
口沒遮攔
她說可能是我人生開始最後一個階段
說的時候笑著說
說的時候是很有信心的
我們說
不是只是求醫治的
無論是生是死
你懂得讀下去
抄下來
記住
是叫基督在我的身上照常顯大
是怕
誰不怕
但是你可以信得過耶穌基督
因為他是從死裡復活上帝的意志
你跟著他
不用怕
你跟著他靠得住
所以門徒見證基督的復活
門徒的生命從此不一樣
以前是打魚的
現在得人如得魚一樣
以前是稅利數銀紙的
現在呢
現在幫教會登記名冊
多少人信耶穌受洗
不是 馬太
寫福音書
你知不知道計數厲害的人
寫文章很痛苦的
你不知道吧
我們神學院見得多了
進來那些四千五千字
那些是以前作慣文的
什麼都是作大的
我寫的報告都是半版紙的
我是計數厲害的
慢慢寫
上帝呼召馬太
沒有叫他去計數
叫他寫福音書
上帝呼召每一個門徒
上帝要求的是什麼
跟街邊求神拜佛不同
街邊你多過信仰
那就多買一張保險
有事的時候
多個神保佑
牧師 我期了兩個星期討了
上帝都不聽
再這樣 我下個星期不回來了
都不靈的
你心底是這樣說
整條街都是這樣想的
你做基督徒也是這樣想的
你明白耶穌復活
你知道祂是神的兒子
現在是我們跟祂
不是祂跟我們
祂不是我們的飛鴻
反過來 我們是祂的飛鴻
懂不懂得這麼聽
那你醒了
你現在不是請多一個工人
我這個很棒
很靈的
一祈禱就靈的了
是不是 開感恩會的
對不起
那個不是從死裡復活的
飛鴻不會從死裡復活的
是主耶穌從死裡復活
所以你跟祂 你聽祂
你的生命放在祂的手中
任憑祂來使用
不是祂任你指使
這個叫做復活節
復活節不是我們多過跟班
復活節是上帝多一個門徒
反過來 懂不懂得說
所以不是祂不靈的
開玩笑的
上帝在寶座上
經常都很生氣的
我吩咐祂
叫祂去傳福音
叫了四個星期了
都不靈的
祂總是不去的
我叫祂去短宣
叫了五年了
今天又說結婚
明天又說生孩子
後天又說什麼
總是不聽的
都不靈的
我還要等多久
天使說你都答應過三年
再等第四年
第四年才斬
耶穌記得嗎
那個不結果子的無花果樹
是吧
誰不靈
是我們不靈
我們還以為整個世界是我的
連上帝都是我的
是祂聽我祈禱的
祂不聽我祈禱
就是祂沒有資格做我的神
嘩
你都口氣很大
反過來
當你相信耶穌基督復活
你是將你的生命
交給祂
你的生命從此不同了
因為你不是為自己活的
這個世界根本不是你的
從頭開始
誰創造你的話
誰給你生命氣息話
誰救贖你
誰使你清意成性
誰將來為你預備地方
給你永生
看到嗎
所以復活
當你真的相信耶穌復活
你沒有見過祂
不要緊
你清楚用你的常識
你可以判斷
聖經福音書的見證是可靠的
於是你決定
你宣判
guilty or not guilty
不是
復活還是沒有復活
耶穌基督是不是神的兒子
是
那你的生命從此
就不可以圍著自己躺躺轉
你不是一隻狗
追著自己的尾巴
用回狗的比喻
你有主人的
不用拿一條繩子拉
是吧
那些厲害的狗
自己懂得走的
它會等著主人的
它會跟著主人的
這個是復活節
基督的復活
是徹底扭轉我們每一個人
生命的方向
是徹底扭轉我們在世界上
信靠的對象
現在活著的不再是我
做基督徒是要做到這樣
才叫做相信耶穌復活的
否則的話
你跟拜菩薩養鬼仔
沒什麼分別的
讀聖經就可以看星座
今天移駕取定是移搬屋
不移洗頭
哇
那些不用來禮拜堂
街邊都有
你要讀聖經
耶穌基督從死裡復活
祂告訴你
告訴我
你不需要看見
但是你相信
祂是神的兒子
天地宇宙屬於祂的
不是屬於我的
所以這個世界不是圍著我轉的
病的時候
不用問那個最老土的兩個字
Why me
有神學院的老師很厲害
他加了一個字上去
Why not me
But still it's all about me
不要這樣問
你遇到任何一件事
第一件事你問主啊
你的意思是什麼呢
那就海闊天空了
主啊
這件事情淋到我
你想怎樣呢
我們沒有耶穌這麼文雅
可以學的
照你的意思
不要照我的意思
我太太坐在這裡
所以我又不是背後說她
七年前她病的時候
我們懂得這樣祈禱的
因為我剛剛講完主討問
她幫我把我的講章
全部在錄音帶抄下來
所以我們懂得這樣祈禱的
主啊 照你的意思
不要照我的意思
但是很難的原來
原來很難的
所以耶穌要多加一句在前面
倘若可行
我們肯定有這句的
但是你再站下去的時候
我太太很誠實
是後來她在教會說見證
我才聽到的
她說其實很難的
主啊
照你的意思很難的
要走你的道路很難的
要懂得跟從你
不容易的
我總有自己的意思
然後她說
上帝跟她講和
那我也很想問一下
藍高音還是藍中音
還是藍低音
那些不關事
那些不是重要
上帝很清楚地說
你跟從我很難
不要緊
你肯不肯讓我拖著你走
我太太說
那也可以
為什麼呢
因為不用看路
不用自己找
小孩子很自然的
我女兒小時候
過馬路
她的手也是遞上來的
很自然的
你不用叫她拖著
這句已經慢了
做父母成不成功
看你用不著說這句
過馬路
她馬上把手伸出來
可以嗎
拖著
那你已經失敗了
太遲了
上帝一樣
你把手伸出來給她
在你最困惑的時候
在你最糊混的時候
在你頭頭碰著黑
不知道怎麼辦的時候
在你心裏面
認為上帝已經離開了你的時候
你知不知道把手伸出來
是他拖著你
不是你找他
是啊
那是不用看路的
因為你信得過
拖著你的那個是誰
小孩子很聰明的
你換別人拖著他
他馬上知道
是不是
他馬上懷疑
我爸爸現在也很聰明的
他87歲了
他的眼睛好不好
把他最討厭的人走過來問
牧師知不知道我是誰
他一定不回答你的
你要懂得跟他聊天
牧師我是誰
他就說我記得你
真的假的不要問了
不過那個是
是談話的開始
但是他很聰明的
誰拖著他
他懂的
他就走
他不懂的
他就不走
你跟上帝
是不是這樣跟
上帝叫你
上帝拖著你
死任憂高
不怕遭害
因為神與我同在
不是憑我的感覺
不是憑環境
不是憑我的分析
是憑他的英勇
憑他的說話
那
這三堂聚會都派了一張卡給你
就是後面有一個十字架的
你拿出來
這個是給你寫下你的立志
過完今年的復活節
你明白什麼叫做相信耶穌復活吧
不只是說那個歷史事實
是說你的生命
是不是還在自己的手上
你信耶穌
是不是還要他聽你祈禱
不是你聽他的吩咐
你寫下你的決定好嗎
不用交給我看的
不過周牧師很用心預備這一張卡
他上兩堂都提醒弟兄姊妹填
我不好意思
這堂又麻煩他了
我請你好好地
將你對上帝的決志寫下
提醒你自己
你寫在聖經裡面
你信得過耶穌嗎
你肯跟隨他嗎
你願意你的生命
因為他的復活
以後是你聽他的
不是他聽你的
我們不是民間宗教信仰
耶穌特別靈
試過不靈
才退貨都還沒遲
那些報道會很便宜
沒得試的
你來到天地的主宰面前
他愛你
你還這樣頂他
真是抵落地獄了
不過他愛你
他為你死
他允許你的生命在他的手中
就好像耶穌基督的生命
在上帝的手中
神叫他從死裡復活
你願意這樣徹底的跟從主嗎
這個是你的決定
這是今天我們在崇拜的時候
我們可以寫下我們的決志
我們一起祈禱好嗎
多謝主耶穌
你來到這個世界
為我們釘在十字架上
為我們受死埋葬
降在陰間
第三天
神叫你從死裡復活
聖天坐在神寶座的右邊
將來你要回來
你要成為天地的主宰
多謝你
今天在你國度降臨之前
你讓我們認識你
你讓我們明白聖經的說話
你讓我們可以相信你
依靠你
跟從你
叫我們的生命
不再在黑暗裡面走
叫我們可以選擇
跟從你
信奉你
進行你的吩咐
以致我們不再是為自己來活著
我們懂得讓你拖大我們
前面所走的每一步
主啊
求你幫助
求你光照
求你引導
讓你的感動
不單止存留在我們的心中
並且改變我們的生活行為
改變我們人生的方向
改變我們每天所做的決定
求你遂聽我們不配的禱告
奉耶穌基督聖命求
阿彌陀佛