請節目早晨
今天主給我機會繼續和大家分享一則說話
我們一直在看《馬克福音》
如果大家還記得的話
《馬克福音》我們在說耶穌最後一個星期
就是說祂在這條記載裏面過了一段很短的時間
祂將會上到十字架裏面面對十字架的刑罰
在這段時間裏面
祂去到當時宗教的核心耶路撒冷
在那裏面對很多的挑戰
很多人喜歡問一些刁難的問題
就是問一些很刁鑽不容易回答的問題
而最難的地方就是問這個問題的人
根本不是想知道答案
問這個問題的原因是想令到耶穌答不出
顯示祂自己更加有智慧
或者祂的信仰更加對
耶穌曾經被人問過
你將著甚麼權柄來趕出聖殿的作賣賣的人
當然他們的意思是
為甚麼你查我的檔案
然後又問一個很刁難的問題
問耶穌說應不應該納粹給當時的羅馬政府改煞
當然他真正的問題是想耶穌答不出
然後就令到耶穌有麻煩
現在他同樣問一個問題
其實問刁難的問題
似乎歷世歷代的人都有的
我不知道你有沒有試過問過呢?
特別那些未信耶穌的人
在他信耶穌的過程裏面
時時都喜歡問一些向基督徒
甚至向全隊人提出一些挑戰的問題
很難回答的問題
等他答不出的時候就顯示自己答對了
大家有沒有試過被人問過
甚至你未信主的時候都問過一些刁難的問題?
在歷史裏面有一個人這樣問
問說在上帝創造世界之先
那上帝做些甚麼的?
好像沒有東西做那樣
自有永有
沒有世人之前想他做甚麼的呢?
有沒有聽過人問過這些問題呢?
原來這些問題是在奧古斯丁的時候問他
後來在過了差不多一千年之後
加爾文就複述了這些問題
加爾文就說
上帝為問這個問題的人
在創造世界之先
上帝就為將會問這個問題的人
預備地獄
當然這個答案是質問問題的人
一個很不客氣的方法
但是我想近代的人就問另外類似的問題
我不知道有沒有被人問過
我被人問過幾次
以為覺得這個問題很有趣
令到你答不出的
如果上帝是全能的話
那他可不可以做一塊
他自己都舉不起的石頭呢?
有沒有聽過這個石頭問題呢?
你怎麼回答都問題的 是不是?
上帝能夠
那就證明了一件事不能夠
就是他不能夠舉起這個石頭
如果上帝不能夠做
那就一件事他做不了
那就是上帝不是全能
我覺得這個問題很有趣
但其實這個問題犯了一個邏輯上的
很嚴重的問題 是不是?
就是如果邏輯上的不可能
就算你加上上帝
那個邏輯都是不可能
就等於上帝可不可以做一個
畫一個三角形的圓形呢?
你知道我說什麼
上帝可不可以畫一個三角形的圓形呢?
這個邏輯上不可能
因為三角形是180度圓形 360度
基本上兩件事是不可以並存的
就算你加上上帝上去之後
那些都是邏輯不可能的事
那些和神蹟不相同
神蹟是違反大自然定律的
和邏輯上不可能是兩個層次的問題
所以可能很多人喜歡問這些刁難問題
但更難的地方就是問刁難的問題
不是真的想求答案
不過想令到聽到問題的人覺得很難堪
這樣的刁難問題
不單止發生在未信的朋友當中
還發生在有信仰的人的心靈裏面
那個問題更加複雜了
這裏就是一個例子
這裏提到有一班人叫殺都該人
如果請你看《馬可方訊》那一章
我希望大家習慣打開聖經聽道
可能我們現在有不同的版本
不過希望你盡量翻開聖經
我知道電子版的和學本修訂本好像要錢的
電子版不用嗎?是嗎?
那麻煩告訴我 我好像下載不了
我不用給錢 所以沒有下載
請你們翻開《馬福音》第十二章
這裏說殺都該人來見耶穌
殺都該人在全本新的聖經裏面出現過14次
馬可謝利茨出現最多就是在馬太
馬太因為特別針對猶太人說的
所以馬太猶太人的色彩
或者猶太人背景的資料是多一些的
但是路加和馬可的對象很可能是外邦人
所以他寫的時間提到猶太人的事比較少一些
這裏和路加福音
都是只是在這些科幻書裏面出現過一次
殺都該人 就是這個事件
就是他問耶穌一個刁難的問題
一會兒我講講殺都該人的背景
不過先看看他的問題
他說 老師 第十九節說
「摩西為我們寫下這話
某人的哥哥死了 約撇下妻子沒下孩子
他該娶哥哥的妻子 為哥哥生子立口」
當然這個問題問得很刁鑽
還有有他的真理的地方
也有他取巧的地方
如果你看回這段經文出自《生命記》第25章
《生命記》第25章那裏
基本上是在引用那段經文
那段經文有幾個字沒有引用的
那幾個字就是如果你和你哥哥同住
哥哥死了 沒小哥哥
那弟弟就在當時的律法、當時的文化之下
就娶他哥哥 娶他嫂子為妻
讓他有第一個小哥哥
有一個所謂接續他的後裔的人
過繼給他大哥之後
他要盡他弟弟的責任
當然今天我們覺得很古怪的這樣的風俗
請你留意這個是說幾千年前
在一個婦女沒有地位的社會裏面
他們沒有丈夫 沒有了弟弟
基本上是相當相當困難生存的
在這樣的情況之下 摩西這樣的律例
不過他問這個問題就不是真的想知道答案
他想什麼呢?他想證明他自己對
將這個摩西的律法
就是殺了一個人相信摩西念經是神的話
在這裡抽出了經文
然後去建立一個他令到相信復活者
包括耶穌基督自己在內
就令他覺得很難堪的
就根據這個背景之下
就設立一個處境 這個處境是相當極端的
就是如果這個哥哥他死了之後
沒小哥哥 那弟弟就娶他為妻
接著如果第二個又是這樣
又和他結婚 又沒小哥哥 又死了
一直這樣到第七個
七就是完全 很完整的情況之下
七個人都沒小哥哥
這個做太太的也都死了
就問將來復活的時候
這個女士是七兄弟裏面哪個人的太太呢?
這個明顯是一個很極端的例子
就是在這樣的情況之下相當罕有
並且真正的問題不是想知道答案
問題是令到他難堪 為什麼呢?
耶穌如果說他是自打一個人的太太
那就會令到那個答案好像很荒謬那樣
為什麼只是那個呢?不是其他的那些呢?
怎麼回答都會令到相信復活的人
會顯得在這個問題上很荒謬
然後因為這個緣故
所以就覺得他自己很有趣
覺得自己信得很對
撒多哥人怎麼這樣問呢?
聖經說第十八節
「他們說活有復活者回舍」
原因就是他先有神學立場
然後想問一個刁難的問題
令到和他不同立場的人顯得不合理
撒多哥人不信復活
最明顯的例子請你看
《仕途行傳》第23章
請你看《仕途行傳》第23章
第六到第八節
你習慣了 寫你《巴拿聖經》
不要坐著聽 試試《巴拿聖經》
《仕途行傳》第23章
第六到第八節
第23章第六到第八節
如果我們《和盤修煉會》的版本
在我們教會的堂會的聖經是216頁
最後那句了 第六節到第八節
我知道大家有可能有不同的版本在這裡
所以請聽我讀出《和盤修煉會》版本的經文
「普羅漢出貪玩一部分人士撒多哥人
一部分是法利塞人
就在議會中喊著
諸位弟兄 我是法利塞人
也是法利塞人的子孫
我現在受審問事為了有關死人復活的盼望」
說道者說
「法利塞人和撒多哥人爭論起來
回眾分為兩派
因為撒多哥人一方面說沒有復活
另一方面沒有天使和鬼魂
法利塞人卻承認這兩方面都有」
於是他們大大爭論
這個經文的背景就說
普羅當他被抓去受審判的時間
他見到當審判的人當中有兩堆人
一堆叫做法利塞人 一堆是撒多哥人
兩個都是當時的宗教的派別
他們在這個復活問題上
法利塞人相信 撒多哥人不相信
所以普羅專門將他受審的原因
用這樣的背景之下說出來
他說我受審判是為了盼望看到死人復活這件事情
即是指耶穌基督從死去復活這件事
結果引起兩派自己內訌
這是一個很聰明的方法
撒多哥人除了不相信復活
不相信鬼神 不相信人有靈魂之外
撒多哥人他們的背景是怎樣來的呢?
歷史裏面有很多學者不同去探討的
大概我們很難得到很肯定的答案
在耶穌的時代裏面
我們看到大概有三個主要派別的宗派
這些宗教的組織
第一個組織就是法利塞人
我們經常看到在聖經裏面出現的百多次
我們經常看到的
他們比較敬虔
是當時所謂的 如果用今天所說
是受歡迎的在野黨
他們不是在憲制裏面
不過由於他們很強調教導聖經
很強調那個敬虔生活
一般的百姓對他們的尊重心很強的
雖然他們不是當政的人
但影響力是相當之大
你見到《馬科文》裏面記載
之前質問耶穌信仰的人都是法利塞人
接著就是我們所說的撒多哥人
撒多哥人是怎樣來的呢?
剛才我說的基本上是無從稽考的
撒多哥人現在多數推論
就是從撒都該這個字眼、字根去推論
有幾個不同的理論
不過簡單起見 我說
大概一個多些人接受
我都比較接受的這個說法
它的來源可能來自大衛的時代
大衛大約公元前一千年的一個皇帝
不是他直接起聖殿
不過他預備了聖殿的材料給他的兒子
所羅門起聖殿
他不單止預備了起聖殿的材料
他還為聖殿立下了制度
例如制司的班次分成二十四班
還有師哥班
師班的成立都是由大衛的時代開始
雖然當時沒有聖殿
但是憑信心準備好這個制度
這個相當之對管理上是一個很好的榜樣
而當時在大衛時代裏面的大制司
大制司一直延伸到後來
所羅門都是這位大制司
他的名字叫甚麼呢?
他的名字叫做
大家知不知道?
大衛時代的大制司
這是《聖經問答》比賽的題目
叫甚麼名字呢?
就是叫做「殺督」
「殺督」這個字
和「殺都該」的字根很相似
所以因為這個緣故
有人推論就是由大衛時代一直到
耶穌的時代差不多一千年
一直遺留下來
在制司的領袖層當中
都是殺督的後裔
所以到耶穌的時代
當時在耶穌受審判的大制司
都是殺督個人
這個是其中一個推論
當然我們很難百分之百肯定的
但是總之在當時的派裏面
第二個派別就是殺督個人
當然第三派別《聖經》沒有提及的
在很多歷史文獻見到
就是愛悉尼派
愛悉尼派多數今天等於我們收視那樣
是避世者
覺得世界太腐化
沒有辦法可以搞定的
希望以後的世代好一點
但是我現在要保存那些敬虔的東西
所以躲在山東、河邊
自己一個隱士的生活
大概很可能
屍體約翰是來自愛悉尼派的背景
大概這三堆的人
當權者
就是殺督個人
一班在野受歡迎的反對派
就是法利塞人
還有一班隱士是愛悉尼派的
殺督個人這樣的背景之下
他們因為有權
雖然是不受歡迎
但是因為在憲制裏面
是一班比較有權力的人
他們的信仰
剛才提過
他們不相信復活
不相信人死了之後有來生
不相信有天使
不相信人死了之後
靈魂繼續存在
啊?
他們是大祭司
不相信這些東西?
你覺得有沒有搞錯?
有沒有搞錯呢?
這個就是很奇怪的地方
就是說一個人有宗教信仰
甚至在這個宗教裏面
有很活躍的活動
不過原來對很多基本的
超自然的現象是不接受的
殺督個人差不多就等於今天的所謂物質主義
他只是相信這個世界的現象
但是不相信這個現象背後
有超自然的力量
大家有沒有聽過物質主義的定義是什麼?
物質主義的定義很容易被人覺得是
飲飲食食的
飲飲食食那些不是物質主義
飲飲食食那些叫享樂主義
享樂主義和物質主義是很相似的
不過兩樣基本上不同
享樂主義是物質主義的一種
是物質主義裏面最低層次的一種
但是物質主義的人
可以不一定是飲飲食食的
物質主義呢
另外一個表達方法可能你想不到的
就是一種禁慾主義
其實物質主義是一種
他相信這個世界是一個現象
最重要的是將靈魂釋放
所以另一種的表達方法
覺得這個世界是另一種的觀念
物質主義基本上的定義是什麼呢?
就是相信這個世界在五官
即是眼、觸覺、聽覺等等
看到的世界就是所有事物的終極
在看到的世界
在五官接觸到的世界之外
是沒有東西的
所以人死了之後去哪裡?
這個沒有東西的
人死了之後
靈魂會隨著肉體一起死的
將來有沒有天使呢?
天使是沒有的
因為天使是靈界的
靈界的東西是不存在的
但問題是
他是宗教領袖來的
如果宗教領袖不相信超自然現象
那何來可以說是宗教呢?
如果宗教的現象不相信超自然現象
就變成了一種哲學
哲學和宗教最大的分別就是
有沒有神明的思想
如果你覺得這個撒刀哥人很奇怪的話
我相信你再想深一層
這種情況其實都會出現在今天的社會裏面
甚至出現在我們當中
我們相信我們有一個信仰
相信有位上帝
相信聖經的說話
相信聖經的真理
在這樣的情況之下
都可以過一個很物質主義的信仰生活
你相信嗎?
不如我們看經文裏面怎麼說
剛才我看了撒刀哥人的問題
就是一個物質主義的問題
接著物質主義的錯在哪裡呢?
當你問這個刁難問題之後
請你回到《馬可》第十二章二十四節
耶穌說:你們錯了
不正是因為不明白聖經
也不知道神的大娘
這句話有兩個重點
一個是你們錯了
這句話你們錯了
你看到在最後這段經文的二十七節
再重複一次
你們大錯了
同一個字都是錯的
不過加多一個形容詞就是非常錯
不單止錯
是超錯 用廣東話說
那麼怎麼錯呢?
這是二十四節第二部分
兩個原因
一個是不明白聖經
一個是不曉得或不知道神的大娘
似乎好像是兩個問題
一個是不明白聖經
一個是不曉得神的大娘
但我再說
你會否覺得很奇怪呢?
這個撒刀哥人是宗教領袖
正如你今天和那些人說
雖然你是神學院的院長
不過你錯了
因為不明白聖經
你會否覺得很奇怪呢?
他是宗教領袖教聖經的人
而且是當時的大祭司
他不明白聖經
誰明白聖經呢?
接著耶穌說
你不曉得神的大娘
剛才說這件事好像是兩件事
但其實是一件事的兩面
就好像銀幣有兩面一樣
耶穌說你不明白聖經
是因為你們不曉得神的大娘
或者這樣說
一個真正明白聖經的人
是曉得神大娘的人
那甚麼叫曉得神的大娘呢?
這裏我們借用普羅在《異筆所書》所說的話
普羅說道從喪世以前神設立了救恩
所謂的預定論的說法
然後為我們預備了因耶穌基督的緣故
成就這個豐盛的救恩
給我們聖靈有印記
接著普羅接著說
我希望你們真知道祂
真知道耶穌基督
真知道祂的反面
不是不知道祂或者假知道祂
真知道祂的反面是甚麼呢?
根據《異筆所書》的上下文所說的意思
為甚麼叫他們真知道神呢?
反面就是因為沒有經歷祂
沒有經歷的信仰就不是真知道祂
如果我問你
你認不認識世界上的偉人
我隨便說一說
認不認識奧巴馬總統
認不認識德蘭修女
認不認識馬丁路德金
我們都會從一個角度說
因為我們有些資料的電視看到他
但那個不是你個人的朋友
所以如果你問我認不認識他
我大概會說我不認識他
因為我不是他個人的朋友
不是有個別來往的朋友
我知道這些資料
不過那個不是我自己直接接觸的
平時有來往的朋友
大概你明白甚麼叫真知道神
真知道神不是我們不知道的資料
甚至可能那些神學
那些聖經的知識是很豐富
不過如果和祂沒有個人關係呢?
那個就是保羅所說的
你不是真知道祂
在這裡耶穌和佛撒冬個人說
你不曉得聖經的原因
是因為你沒有經歷祂
沒有經歷上帝的信仰
就是一個不明白聖經的人
也許祂有很多的資料
甚至有很多的侍奉
但是祂不認識上帝
認識上帝真正的表達
是你在生命當中有個人和祂的經驗
這個正正就是當時佛撒冬個人
或者可以這樣說
是當時的所謂物質主義表達的
這個宗教信仰的表達
它真正的原因是和上帝沒有關係
這個慘不慘呢?
他一生很努力
在這個宗教裏面有很多活動
但最後他和上帝沒有關係
不過我問這個現象
會不會不單單只是撒冬個人呢?
會不會和我們都有關係呢?
接著耶穌的回答
祂說
請你看第二十五節
當人死了之後
是不會娶也不會嫁的
好像天上的天使一樣
天使是一種靈界的存在物
所以並沒有婚嫁
並沒有地上人婚嫁的關係
沒有男女
也沒有婚嫁的分別
人死了之後
根據保羅所說
我們也好像是在離開世界
或者將來主耶穌再回來的時候
我們的身體會變化
在教教信仰裏面
我們知道我們帶著身體復活
正如耶穌帶著的身體復活一樣
不過我們的身體是會變化了
是變了另外一個
用保羅的說法是靈界的一個身體
屬靈的身體
是不會扭壞
不會衰老
不會有疾病
用金正常來說
不需要戴老花眼鏡
也沒有皺紋
大家不用那麼緊張
用什麼我不懂的東西
要弄很多臉
弄很多東西的
我們的身體會改變
包括了不會有分隨
所以如果神為你做了一個配偶
你會珍惜它
只有這輩子
來世就會說:你是誰?
要珍惜上帝為你所設立的配偶
然後因為撒多哥人很相信摩西誦經
所以主耶穌就引用摩西誦經
他論到身體復活時
你沒有唸過在這個和盤修訂本
你沒有唸過摩西書中
經濟天上所記載的嗎?
我覺得這個翻譯有點困難
雖然和這個和盤的翻譯差不多
但是如果你看英文聖經
翻譯比較容易理解
這裡不是有一本書叫經濟經
這裡寫著一本書叫經濟篇
在聖經篇裡有一本叫經濟篇
其實如果你看英文聖經的翻譯
就是神在經濟的叢中
向摩西顯現所說的話
這樣就容易理解多了
我想問問大家
上帝在經濟叢中向摩西顯現
記載在哪裡?
《初級記》第三章
請你翻開看看
當以色列人受苦
摩西人生到了晚年的時候
好像萬念俱灰
他想著自己一生白白過去的時候
他想不到的時候
上帝就透過那個異象
那個異象就是經濟的蠟燒著了
但是不會燒毀的
當然摩西人觀察一段時間
那些燒劫都還在
吸引了摩西的注意力
然後在那裡上帝發出呼召
被燒著的經濟
就好像以色列人被壓毀
好像沒有盼望了
但是上帝仍然保守他
雖然燒著不被燒毀
就像以色列人雖然受苦
但是不會消滅
在那裡上帝呼召他
在《初級記》第三章第六節這樣說
祂說:我是你父親
或者可以說是祖先
我是你父親或者祖先的神
是亞伯拉的神
以撒的神
瓦國的神
於是摩西蒙上臉
都是怕直接看到上帝
在那裡上帝向他呼籲
這個呼召在《馬可十二章》
我們回到《馬可十二章》
當主耶穌引用經文的時間
祂和他說:你不明白復活的事嗎?
神對摩西曾經說:我是亞伯拉的神
以撒神、瓦國的神
那是什麼意思呢?
當上帝向摩西顯現的時間
大約公元前的一千四百年
然後提到亞伯拉罕
亞伯拉罕公元前的大約二千年前的人
相距於摩西有六百年的時間
但是當神向摩西顯現的時候
祂說:我仍然是亞伯拉罕的神
我仍然
或者我現在就是亞伯拉罕的兒子以撒
亞伯拉罕的孫瓦國的神
那是什麼意思呢?
當上帝仍然是他們的神的時候
只有一個可能性
就是這三位
亞伯拉罕的兒子以撒
以撒的兒子
就是亞伯拉罕的孫瓦國
仍然活著
所以上帝可以稱呼說
我仍然是他們的上帝
由於撒該信奉摩西經
所以現在主耶穌引用摩西經的說話和他說
你看看你所讀的摩西經
都有提及復活的事
為什麼呢?
因為上帝向著一千四百年前的摩西說
在二千年前的各位亞伯拉罕
我仍然現在是他的上帝
證明在摩西的時候
亞伯拉罕仍然活著
也就是說
在這裡
神說出人死後
仍然繼續存在
並且將來還會照著神的大能
人有復活的時間
所以耶穌說:你信錯了
你的信仰是因為你不接納任何關於超自然的現象
所以你又得出這樣的結論
而且最後的經文好像視而不見
你信不信你的偏見會令你看東西都看錯呢?
我記得有很多人去探討信仰的時候
都先有一個假設
假設這個世界上沒有神蹟
然後看聖經
解釋那些經文
這個世界上不可能有神蹟的
所以當時他當然用一些
寫聖經的人用一些比較神話的表達方法
去表達一個贖名的意思
表達一個生活的體驗
所以假設沒有神蹟
然後就去看那些神蹟故事
得出來就說:其實這些不是神蹟
你的命題、你的前設
等於你自己的結論
你在愚弄自己也不知道
你假設了的東西其實就是你想找到的東西
你以為找到真相
其實就是你原本開始的時候的起點
一個很愚昧
自己將自己陷入一個走不出來的迷宮裏面
所以如果你看聖經
你看看聖經怎樣說
聖經和摩西說的時候
亞伯拉罕活著
即是說亞伯拉罕死後之後繼續存在
然後在經文裏面提出一個結論
第27節
我們再讀一次
請大家再看《馬可》十二章第27節
請徐徐讀出
「神不是死人的神而是活人的神」
最後耶穌的回答裏面的結論
祂說:神不是死人的神
而是活人的神
殺了那個人
他們是活的人
不過他們不相信死人之後的事情
而主耶穌說
他們真正的問題是沒有曉得神的大能
總之殺了那個人
所謂的物質主義的信仰的困難
它出來是甚麼呢?
你認清楚
我們所相信的神是活著的神
這個活著的神
不單單只是相信人死後會復活這件事
是今天你在生活的時候
你相不相信神是活著的神
物質主義最終的解決方案
是你活在這位仍然活著的上帝面前
我再說一次
物質主義信仰的困難
好像覺得上帝很不真實
對聖經好像只是資料、頭腦的認識
最大的困難
那個出路是
如果你能夠今天活在上帝面前
你知道上帝仍然在我們當中生活的話
大概你就能夠解決物質主義之下帶來的困難
我閱讀《天廣宗》的時候
我發覺《天廣宗》會不會跟我們沒有甚麼關係呢?
我們很少問這樣的問題
死了七個人
然後那個是誰的太太
我們大概不會問這些問題
不過後來我看見
殺了該人背後的問題
是根本不相信所謂超自然的東西
不相信靈界的東西
不相信人死後那個現實的世界
真實的世界
如果是這樣的話
這就正正是今天
我們生活在非常物質主義之下的香港生活
一個很大的警惕
我不知道你同不同意
香港是一個非常物質主義的社會
至少我們也在灌輸這些觀念
而灌輸到一個地步
我們也不太察覺的
我們整個人的思想形態
我們整個人追求的目標
其實都是跟物質主義息息相關的
有一個猶太人的拉比
猶太人你知道拉比很有智慧
他在歐洲的地方生活
是一個很簡樸的生活
他的家裏面基本上有很簡單的家具
只有兩件家具
然後放了很多書
他自己所謂的精神食糧
有一個朋友來探望他
然後就忍不住問他一個問題
問這個猶太人拉比
即是猶太人的老師
你的家具放在哪裏?
拉比就說
他的朋友說
我怎會有家具呢?
我是來探望你的
我是來做客人的
我是一個旅客
拉比說
我也是一個客女
這是不是很高境界的回答呢?
你見不見到其實在我們的生活裏面
我們很少這樣想的
你相不相信
我們有時都好像殺了個人一樣呢?
我們是用物質主義去看我們的信仰
兄姐妹
當中我們不少是做夫婦、幼細哥哥的
我想請問
你緊張你新婚兒子上學的心
和你的新婚兒子上學校
有沒有分別呢?
你有沒有很緊張他不能上學?
但星期日你很緊張他睡不夠
是嗎?
睡多一點
平時不能睡
你要睡多一點
你有沒有很緊張
檢查他的功課
上學的那些
我相信大部份有責任的父母
都會這樣做
檢查他的功課
但我想請問你有沒有檢查過他的功課?
「不做不要緊」
隨便到時說幾句
先生會滿意的
因為主學沒有什麼要求
這個反映什麼呢?
其實我們在教他
我們自己在做的事
告訴他其實學校的事比較重要
教的事不要那麼重要
你上不去儘量上去
學校的活動
不上去也不要緊
你教他這些價值觀
我們自己呢?
請問你對於崇拜的守時態度
和上班的守時態度
有沒有分別呢?
上班當然要守時
想不吃飯
物質主義就是物質主義
但崇拜呢?
隨便吧
上班就上班吧
為什麼我最近和一些牧者了解多一點
我很擔心一件事
為什麼加林道真堂的會有
3月11號奉獻的人越來越少?
你不是很清楚知道
會有的責任要守一份嗎?
你不是洗禮、轉會的時候
很清楚說過這些事
甚至作過承諾嗎?
為什麼會那麼艱難呢?
我覺得我現在說給他合理一點
因為你守不守一份
與我的薪水沒有關係
我比較容易說一些
為何你會說自己在說話呢?
為什麼你不想想將來
如何與上帝交仗呢?
很簡單
將來與上帝交仗
這件事好像不是很實在
但現在拿著錢很實在
這是什麼?
這是物質主義
為什麼我們那麼緊張
我們要好好地為我們的前途計劃
讀書、數錢
這是好事
但為什麼我們那麼緊張
將來如何面對上帝再回來的時候
我們如何去交仗呢?
我們現在越來越多人很緊張身體
這是好事
其實我覺得我們小時候的成長
可能觀念有些問題
做運動、吃健康食品
不要吃那麼多菠蘿油等等
這些是好事
但你有沒有緊張到
在屬靈生命裏面
我又有些什麼營養呢?
神的話在我生命當中有多重要呢?
很緊張身體健康情況
我想請問你
你緊不緊張你靈修的情況呢?
會不會在屬靈生命裏面
你是一個非常之營養不良的人呢?
在這幾年我們有一個習俗
我們會到處大宴
這是好事
應該和親人有來往
要看顧、關心我們的家人
我們的朋友、我們的親戚
但會不會同時間
當你探訪的時候
你有沒有想到
如果他不認識上帝的話
將來在永恆裏面他去哪裏呢?
會不會這些對你來說
是很不現實的
所以其實一樣是物質主義
我只見到的世界才是最真實的
其他東西我都覺得很不真實
但其實我們和殺了那個人有多大分別呢?
主要是我們在兩個新舊的生命中間
我們重新思想一下
信仰在我們生命中的重要性
最後我想用一個例子
結束今天的講道
有一位朋友
我認識了他幾年
最近有機會再和他接觸
他給我很多的提醒、很多的反省
這位朋友是在塔門長大的
我不知道當中有沒有塔門人在
大澳有幾個
我知道塔門比較少見
由於他們在那裏長大
所以很開心的
有些地方生活
他是第二、第三代的信徒
不過由於教育的環境
他只是讀完小學
讀完小學之後就沒有中學了
就出到市區裏面的中學
出來之後發現
市區的中學和他們所讀的差開大截
他還在中學的英文學校讀書
他最近和我說
他回到學校之後
那個英文中學講英文
他說我一個英文字都不懂
他說先生我幫你補習
當時他年青年少
你不用幫我補習
我一個都不懂怎樣補習
所以他不讀書了
這個不好的
不過後來他慢慢轉轉
有很多因點
他自己努力
結果他慢慢做生意
現在都有些成就
做珠寶的生意
他在教會裏面也是很積極的
有參與侍奉
在一間小的教會裏面
他也是執事
但幾年前他發生一件事
他最後和我說
他由那時開始
我才知道甚麼叫做祈禱
你搞錯了
幾代教徒三歲才知道怎樣祈禱
現在才知道祈禱
他說現在我才知道怎樣叫祈禱
為甚麼呢?
因為他在生意裏面
有一個客人和他爭執
他訂了一間房子
怎樣都不肯給錢
數目相當之大
他很難
而且最後要上法庭解決
那個人見面後就和他吵架
怎樣說?
一見面就吵架
他覺得很辛苦
很恨那個人
令到他的經濟出現很大的危機
在那個時候
他學習了一件事
就是學習祈禱
你知道甚麼叫真知道他
甚麼叫知道他
他就是學習祈禱
以前的知道神
現在他是用祈禱裏面的真知道神
他祈禱、祈禱、哭泣在神面前
和神說
結果呢?
這件事
神很大的對他的心願改變
先改變甚麼呢?
先改變他的心
他要為對方祈禱
他最初覺得
怎樣會為他祈禱呢?
我見到他生氣
我怎樣會為他祈禱呢?
還要祝福他?
怎麼搞的?
我不就坐就好了
怎會祝福他呢?
結果他真的試一下
開始很難
他很難說出來
就為他祈禱
然後慢慢
他幾次之後
很奇怪改變了
他祝福他
求神賜福給他
賜福給他?
以前很難想像
但慢慢他改變了
然後
他說最初見到這個做生意的人的時候
他跟他說
我是基督徒來的
我不會說謊騙你
然後對方說
你是基督徒就對了
你不可以說謊
就抓住他一直這樣說
所以他又變成
我是基督徒來的
我的見證態差
但心裡很恨他
很矛盾
但經過了祈禱之後
他慢慢愛他
他再見他的時候
他說
我很愛你
我希望你能夠
第一天信耶穌
這個對手他覺得很奇怪
覺得很古怪的人
準備上法庭解決的時候
竟然突然間
這個對手他自己願意和解
把所有數目都給他
然後弟兄他體會到
原來祈禱是這麼實在的
他住在屯門
他教會在荃灣
他上班的地方是尖沙咀
由那時候開始
幾年風雨不改
每一天他六時多就回到教會去祈禱
有時多的時候十多人和他一起
很多時候只有他一個
他堅持去應徵
然後帶上他太太
他說最難說服就是他太太
說服他太太
一起去祈禱
結果他太太現在和他一起
同心祈禱
我去年問他的時候
你教會有什麼事做嗎?
他說沒有了
我現在只專心祈禱
那次我們有兩個牧師和他一起吃飯
那天牧師吃了一半之後就走了
他去開會
然後弟兄就說
牧師不要開那麼多會
多些祈禱吧
牧師也很尷尬
不知道怎麼回答他
然後他說他為了專心祈禱
所以放下很多工作
最近我見他
我說今年有沒有事做?
他說有
他說今年做執事
還有我會做一個青年團體的導師
因為青年團體好像想散
想執
然後我問他
你以前想專心祈禱
我們放下教會的事
那會不會現在侍奉你
你有沒有時間祈禱呢?
他說不會
一定不會
他會祈禱
那我們怎麼祈禱呢?
你以前放下了才有時間祈禱
那你現在怎麼可以有侍奉就可以祈禱呢?
他說我的侍奉的想法和你想的不一樣
他沒有讀過書
所以他說話不是很雅文爵士
但是他說得很實在
他說我做回青年團體的導師
我做的工作很簡單
這個團體真正的問題就是
屬靈生命太差
那些人根本沒有認真祈禱
所以我現在去到這個團體裏面
這一年我什麼都不會做
我和另外兩三個導師
每人只帶兩個團友
不可以多兩個團友
這兩個團友這一年裏面
你們要自時陪他們一起祈禱
讓他們經歷神
那是不是等於不理會團體發生的問題?
不是
他說我相信一年之後
當弟兄姊妹靈性好之後
明年的團體會倍增
想不到他真的是這樣的眼光
這是一個信徒
一個是讀完中一
中一都未讀完的一個信徒
他那種信心
他說今年我只要做的工作
就是陪他一起祈禱
讓他經歷上帝之後
明年這個團體因為有神同在會倍增
我有很多反省
聽到弟兄這樣說
有時候想想
為甚麼我們團體是這麼「噏噏」的呢?
我們搞很多活動
他們就會不夠精彩
精彩一點
要搞得精彩一點
我們聯絡都不夠
所以多了些電話聯絡他們
關心不夠
所以我們多些去關心他們
這些全部都是好事
我不是說不好事
我們應該用心做好我們的團體
不過你同不同意
其實剛才那些方法
和溫一個社團沒有分別的
如果教會聯絡到好像溫社團那樣溫法的話
教會會變成物質主義之下的一個機構嗎?
教會之所以不同的地方
因為上帝在工作
上帝的工作是超自然的
在我們看不到的
但是他是實在的
這個在物質主義長大的人
是很難去經驗的
請問我不知道你心中有甚麼難處?
在教會裏面的侍奉的果效
會不會有時候也很氣餒?
然後你可能想很多不同的方法
去處理那些問題
但最後勞碌一頓之後
他是沒有任何宿命的
會不會根源是
其實我們只不過是現代的薩多哥人
我們只相信我們看見的現象
忘記了耶穌說
「神不是死人的神,乃是活人的神」
我們能不能夠在我們自己身上
才活在上帝面前
祂是我的上帝
雖然我看不見
但是祂是我的上帝
然後因為這個緣故
我的生命、我的侍奉、我的人生
都有很大的改變
有兩三句說話令我覺得很有幫助的
有人這樣說
這個世界的人、世人
他們很努力地希望改善他們自己的生活
Making a good living
希望改善生活
不過卻是擁有一個相當貧乏的生命
我再說一次
有很多人拼命地去改變、提升他們的生活
不過同時間
他們卻是擁有一個非常貧乏的生命
裏面很貧乏
外面希望不斷地提升物質的生命
生命的悲劇就是
我們有很多東西要去生活
不過不知道為了甚麼要去生活
英文是這樣說的
Who has plenty to live on
but nothing to live for
我們有很多東西可以活動
不過卻不知道目標是為了甚麼
這節目希望我們用淑媚的眼光
看回我們物質的生活
看回我們的學業
看回我們的工作
看回我們的家庭
看回我們的事務
將神放回神的位置
這就是真知道祂是活在我們身上的