各位姐妹 今晚我們是查啟示錄的第七章
我叫這一章是做兩類站立得住的人
我們記得我前幾個星期
我們查第四章的時候
就是約翰被提到天上去參加天上的敬拜
到了第五章就是主耶穌從聖父的手中
拿過這一個書卷
這一個書卷是有七個印密封著的
我相信這一個書卷是代表了宇宙的統治權
主耶穌要從撒旦的手中拿回這個統治權
是要透過打開這七個印的時候
所傾倒下來的災難
第六章敘述了前面那六個所謂的印災
因為每一個印揭開的時候
就有災難淋到地上
這個災難的時候
我們以前看《但義理書》
是最後的七年
就是世界終結之前神的憤怒要傾倒下來
這七個印災是由假的和平開始
第一個印是有騎著白馬的有弓但是沒有箭
因為是基督開頭的時候會為世界帶來和平
但這個和平是虛假的
這個和平是騙人的
所以基督是用鬼咋的方式來哄得到
世界上帶來包括中東的和平
但是我說這個是一個假的和平
然後第二個災就是戰爭
所以和平是很短的時間
戰爭、饑荒、死亡
死亡你記得聖經告訴我們
全球四分之一的人會死在刀劍、饑荒、瘟疫、野獸
是死四分之一人的
而第五個印的災就開始是對信徒的迫害
你記得在天上的祭壇底下
有那些殉道者的靈魂在喊叫
神啊你什麼時候幫我們伸冤
有白衣服給他們穿著
還說要稍等片時
因為還有其他殉道的人數是要滿的
第六個印在第六章開始就是天地的災害
前面的災害你可以說是地上的災害
而這個災害我們今天都看到的
戰爭、瘟疫、饑荒這些在世界不同的時候
在不同的地方都有出現
當然當這些印災出現的時候
那個程度是猛烈很多的
是全球性的
但是我們都開始看到了
戰爭我們看到世界大戰
瘟疫我們看到全球性的新冠病毒
所以我們開始經常到一些全球的災害
但是我們還沒有在這個七年災難裡面
這些只不過是一些預兆
到了第六個印的時候就是天災
這個災是人沒辦法停止的
包括地大震動、日頭變黑、月亮變紅、血紅
而星辰是跌落地、天地被挪移
聖經說好像書卷被捲起來一樣
山嶺和海島都被挪移離開本位
這些我們是沒有看到的
那個時候不是地震那麼簡單
是天震
所以到第六個印的時候已經是很厲害了
地上的災難已經是令人感到完全的無助
所以上一次我們查第六章
去到尾那裡我們看到當時的人
不論有錢人、不論普通人
為了活命就只有藏在山洞裡面
和在岩石洞裡
他們就不斷問
這麼大的災難哪一個能夠撐得住
哪一個能夠站立得住
我自己就相信這六個災到第五個災的時候
就算還沒到三年半都已經很接近三年半了
因為三年半之前
迪基督還沒露出他真正的面目
迫害猶太人還沒開始在聖殿那裡阻撓他們獻祭
所以雖然那些災
前面那裡有戰爭、饑荒、瘟疫那些
那些人都咬緊牙根
好像今天你和我一樣
就說我們咬緊牙根
我們可以渡過這些災難
這些災難怎麼都會過去的
但是到了第五個災的時候
迪基督就開始殺很多信徒了
所以那些靈魂就在天上的祭壇下面了
所以我覺得第五個災的時候已經很接近
甚至是直接踏入三年半了
而到第六個災就直接應該在第二個三年半了
這個看法有一些解經家是不同意的
他認為這六個災都是在前面的三年半而已
我們都還沒到真正的大災難
要到第七個印開了
就是第九章
第七個印開了
七個印裡面是帶出七個號和七個碗的災
那個才叫做大災難
但是我就從第五個災已經有很多人殉道
我自己覺得那個已經是在三年半的當中
迪基督已經是大開殺戒了
第六章這些藏在山洞那裡的人
就問哪一個能夠站得住
第七章似乎就是給這個答案了
這個答案就是有兩類的人是站得住的
有一類的人是受到神特別的保護
有個印記在他的額頭那裡
神是要保守他們
這些人是完全不受到傷害的
這個是第一批的人
第二批的人是什麼呢?
一會兒我們會詳細的查
但是我可以告訴大家
第二批的人是沒有受到保護的
第二批的人應該是殉道者
可能包括第六章、第九節在第五個災
那些被殺者的靈魂都在裡面了
就是說這兩類的人是有很不同的
第一類的人有數字的
我們知道他們有多少人
14萬4千
第二類的人呢
聖經只是告訴我們
有很多的人是沒有人能夠數的
因為沒有人能夠數這麼多人
我相信第二類的人
是會多過第一類的人可能很多的
第一類的人我們知道是清一色的
是猶太人
一會兒我們會看
聖經列出了12個支派
就是神告訴我們
這14萬4千全部是以色列人
但是第二類的人
聖經形容他們是
各國各族各民各方
就是全世界所有的人
裡面都包括猶太人的
但是也包括很多的外邦人
還有第三個不同點就是我剛才說的
第一類的人是受到神保護的
他們是會帶著肉身進入千禧年
但是第二類的人是殉道了
所以他們的靈魂就在天上
在寶座前面敬拜
所以這些人已經是殉道了
死了的了
大家可能在這裡就會問
為什麼有這麼不同的對待呢?
兩類都是應該在大災難的時候
才信主的信徒來的
神應該很珍惜他們
為什麼有些神留在地上保護他們
有些神是讓他們被迪基督
和他的手下殺了呢?
大家記得我查《但與理書》的時候
我有告訴過大家
就是說神是有祂的主權
來對人有不同的對待的
我們作為人
被造者我們是沒有這樣的權
去問神為什麼祢這樣對我的
你記得那時候我有提過
《希伯來書》11章
有信心偉人的例子
然後到第11章33節
我那時候讀過給大家聽
他說有些人他們因著信就成功了
制服了敵國
行了公義
得了英許
塞住獅子的口
打退了外邦的全軍
有婦人得自己死人復活
有人忍受嚴刑
不肯苟且得到釋放
這些人神似乎是保護他們
但接著36節
《希伯來書》說
有人忍受戲弄、鞭打、監鎖、監禁
各樣的磨練
他們的結果是怎樣呢?
被石頭打死、被鋸死
受試探、被刀殺
披著綿羊、山羊的皮
各處奔跑
受窮乏、患難、苦害
在曠野山嶺山洞地穴飄流無定
所以是兩種不同的人
有是因為他的信心
所以得勝神保護他們
但亦有神沒有保護他們
他們終於很多人殉道
但兩類的人
神都認為他們是信心的偉人
都能夠得到獎賞
所以我們不知道你是第一類還是第二類
不要緊
這是神的主權
你和我只能夠馴服
但兩者都是神的祝福
表面上好像只是第一類是祝福
但其實第二類也是神的祝福
今晚我們要深入一點
來研讀啟兆第七章
我希望我們也有時間靜
我們可以在筆記本後
開始和大家解釋一下
信道被提的時間性
因為有幾種時間性
今晚我們最多有時間
能夠講到第一種
就是災前被提
我們看看待會時間是怎樣
我們現在來到第七章
第七章
首先我們要看看時間性
我剛才也提了一點
我覺得這個時間性
應該已經到了三年半
因為已經有很多人是信道
我們看啟兆的時候
我們能不能夠說
裡面敘述的次序
就是按著時間性
即是sequential
即是第六章的事情
發生在第七章之前
第七章的事情
發生在第八章之前
我覺得一般來說
我們可以這樣
你想一下約翰見到的事情
神給他見到的事情
是不會這裡抽一些
那裡抽一些
即是次序亂七八糟
他記下的時候
我們就看到是糊塗的
不知道什麼時候發生什麼事情
我相信神一幕一幕的給他看到
我們說此後此後
就好像一幕一幕的戲
是有先後次序的
即是by and large
應該是有次序性出現的
所以現在第七章這裡
我們是在第六個災
和第七個災中間那段時間
即是第七章至第八章第六節
似乎是沒有災出現的
似乎是天上和地下都發生了一些事情
但是第七個災暫時是保持著的
是有一段休息的時間
我們就在這段休息的時間
是between第六和第七個災
到第八章第七節
第一個天使吹起號
那些箔子和火是摻著血
是吊在地上燒了地上三分一
那時候才是第七個印災
即是第一個暴災的開始
所以時間性
現在我相信大部分是順序的
除非很明顯是約翰在補充一些
先前他看到但是他沒有詳細解釋的
他就會補充 也有的
但是一般來說
當我們看的時候
我們是當它是sequential的
第二我們要問第七章有沒有這麼重要
其中一個很重要的
就是這14萬4千個人
我叫這14萬4千個是宣教士
一會兒我會解釋給大家聽
這14萬4千特別臣要用了幾節經文
來告訴我們這些是猶太人
你不用猜
在12個支派裡面沒有一個是外邦人
那為什麼神要讓我們知道
有這麼多這些猶太人的宣教士
在大災難的時候
可能他們在初段的時候已經出現了
他們做什麼呢?
宣教士就是傳福音
他們是叫神的僕人
神稱他們是做僕人
這些僕人當然就是傳福音
所以第七章這裡有一個很重要的訊息
神讓我們知道
就是猶太人在末世的時候
仍然是有一個很重要的角色
所以替代神學說猶太人已經被神唾棄了
是由教會 由新的信徒來代替
這個絕對是錯的神學
這一章讓我們明白到
保羅為什麼這麼迫切
為了他的骨肉之親
他說我寧願和基督分離
能夠為他們得到救恩 我都願意
保羅這麼關心自己的猶太人
如果神退了他們
保羅何必要關心他們呢?
他也強調他們是以色列
是兒子的名分
是榮耀諸若律法禮儀應許
神也是向著他們的
神的恩兆和恩賜和呼召是沒有後悔的
神不會改變的
羅馬書11:1-2說
神棄絕了他的百姓嗎?
斷乎沒有
因為我也是以色列人
保羅說
阿伯拉罕的後裔是變雅敏之派
神沒有棄絕他所預先知道的百姓
所以這段第七章
確認保羅說到神在猶太人身上的應許沒有改變
是確認的
我們先來看第一至第三節
第一至第三節
在這個時候
我們先看始後
第一節始後
始後在第七章出現了兩次
第一章第一節和第九節
始後好像一幕開始
到第二個始後出現
由第二幕出現
前面的一幕就完結了
所以這裡出現了新的一幕
他看見四個天使站在地的四角
執掌地上四方的風
叫風吹在地上
海上和在船上
在第六第七個章之間
這段休息的時間
地上的風是停了的
地上是沒有風的
我們就要看這四個天使到底在保護地上的人
還是在傷害地上的人
我們先讀第二和第三節
他說我又看見另外有一位天使
從日出之地上來
拿著永生神的印
他向那些得著權並能夠傷害地和海的四位天使
大聲喊著說
地與海並樹木你們不可傷害
讓我們印了我們神中僕人的頭
這三節的經文
說這四個天使停了地上的風
一般的解經家
可以說是90%的解經家
都會解釋說
風在聖經裏面是不好的
風是代表一個摧毀的能力
所以這些天使
執掌著地上四方的風叫他不要吹
是要保護人的
因為你記得第六個印
是現象開始改變
好像狂風那樣吹
當狂風吹來的時候人是停不了的
所以第六個Joy
可能是有很強的風在裏面的
所以現在這個天使停了這些風
我看到差不多我所看到的所有解經家
都說這些天使在保護地上的人
當我再細心看的時候
我覺得這個解釋可能有問題
因為如果這些天使在保護人
風不動不吹的時候
第二次這個天使何必要大聲叫他們
不要傷害這些人、地和樹木呢?
如果他們在保護的時候
他已經不是在傷害
他是在保護人們免受傷害
這個天使由日出之地出來
所大聲叫的
大聲叫就是emphasis
叫他不要做一些事情
這些事情是在傷害
他說你們不可傷害
如果他們不是在傷害人的時候
何必要和他叫呢?
所以我覺得
這裡的解釋應該和傳統的解釋更不同
原來地上的風
我們現在開始天氣熱了
如果下午天氣熱的時候
有些風吹過大家會覺得很舒服的
但是從天象學來說
風是很有作用的
風吹會令到地上的蒸氣上天
然後就會下雨
所以如果沒有風的時候
地上會出現什麼呢?
出現旱災
所以如果我們的天氣很熱
風都不吹
到一段時候沒有雨
地上就有旱災
所以我覺得
這四個天使
是在接續第六個印的災害
第六個印沒有說到地上出現旱災
只是說到天象的改變
但是我覺得
可能還會有旱災的出現
就是當地上的風
被這四個天使全部停了
但是這個東方出來的天使
就說現在不要地上大旱災
我們不要大旱災
直到神要把這些印放在
這14萬4千個猶太人的額上
然後我們才開始將災害降下來
所以我覺得
這個解釋的方法
似乎比較合理一點
我們接著要進去第四節
第四節開始就是14萬4千猶太人的宣教史
第四節
我聽見以色列人國支派中
受印的數目有14萬4千
單是約翰這樣說
我們都應該相信
這些是以色列人
因為是國支派受印
很明顯
但是神要他記下
所以他用了第五
第六、第七、第八節
四節
第七章只有十幾節
用了四節來記載
哪個支派是一萬二千
為什麼要這麼相配呢?
知道是哪個支派
都不是沒有意思的
因為我這個律師說
聖經裏面列出12個支派
其實列了二十多處
其中有十個以上的不同組合
因為
亞國十二個兒子
後來約瑟的兩個兒子
是兩個名字加上去的
除了約瑟外
還加了馬拿西
和另一個兒子伊凡
兩個加上去
就變成有十四個名字
但是列出十二個支派的時候
只能列出十二個名字
所以有些組合不同
有些兒子所有都有記載
比如猶大
每個的清單都有
但是有些是沒有的
比如這個清單
這個清單有馬拿西
但是這個清單沒有丹
丹
為什麼沒有列呢?
解經家都有解釋
因為丹是帶領支派的人
在北國那裏拜偶像
丹這個兒子是拜偶像拜得很厲害
所以我們上到丹
上到以色列的北方
看那些祭壇
今天還在那裏
拜賈神的祭壇還在那裏
所以這個清單就沒有列到他
猶大是排第四的
猶大在這裏是列第一
猶大是神特別器重
雖然他都有個不好的歷史
但是他賣藥膳的時候
是阻止他們殺藥膳
之後他犯了罪
他的罪是和他的色父有關
我們今晚沒有時間去講
但是他是懊悔的
猶大是懊悔的
所以神是接納他
赦免他的罪
怎樣知道是赦免他的罪呢?
因為猶大是有一個神
接納他赦免他的罪
怎樣知道是赦免他的罪呢?
因為大衛
所羅門甚至耶穌基督
是從猶大支派出來的
在這裏上面
是猶大排先
劉便是大兒子
但是劉便是犯了姦淫罪
所以劉便在這裏
是排不到第一的
所以這裏有十二個支派出來
他們的身份是被確定的
第一個身份
他們是猶太人
第二個身份
在第三節介紹他們
說神是一瀑人
這十四萬四千人不單只是信了主
還受到差派
在大災難的時候
他們做了什麼呢?
很明顯
大災難的時候就是傳福音
原來在大災難的時候
神興起了
這十四萬四千個猶太人的宣教士
你說他向哪裏去呢?
他們會被派到世界各地
但是因為他們本身是猶太人
我相信他們
有部分甚至大部分
是向猶太人傳福音
猶太人在那時候
可能還有很多
在世界各地
所以這些宣教士
出去
是令到很多猶太人
認識福音
十四萬四千多人
在那裏傳福音
十四萬四千多不多呢?
很多
很多 為什麼呢?
因為在歷史上
最多宣教士就是上個世紀
出盡都是幾萬個
最多宣教士
是幾萬個
但這裏竟然
每一個支派有一萬二千人
這些人
是怎樣信主的呢?
如果我們相信教會
是在災前被提
所有信主的人
應該是不在的
即是所有
在大災難裏面的基督徒
都應該在災難之後
然後才信主
問題就是
這十四萬四千人
怎樣信主呢?
我不知道 成擊沒有說
但應該是很難的
有這麼多的猶太人
猶太人拒絕了基督
已經七年了
突然間基督出現之後
大災難出現之後
有這麼多猶太人信主
這絕對是神的神蹟
這亦都
讓我們看到
這個大災難
是為猶太人而設的
我們以前曾經說過
查但以利書的時候
第九章說天使和但以利說
這十個七
是為你本國
本國之民和為聖聖
而馬太
二十四章記載耶穌說
亦都有說為了
選民的緣故
所以減少了時間
所以猶太
的context
是毫無疑問的
在這個大災難當中
我覺得第一
是懲罰
特別是猶太人
長期的不信
大災難是要他們和全世界
受到這些災難的煎熬
但更加重要的是
這七年的大災難
是開大報道會的時候
是很多很多猶太人
是會信主的
因為聖經有個應許
我在
《路史》的第三頁
大家看看
撒加利亞書十二章
他說哪一天
我必定義
而絕來攻擊耶路撒冷
各國的民
我必將那斯恩叫人
懇求的令
挑灌大維加和耶路撒冷的居民
他們必仰望我
就是他們所擇的
這個說到耶穌基督
在十字架上
被冰釘擇他的肋旁
必為我悲哀
如喪獨生子
又為我愁苦
如喪長者
這個形容到
大災難的時候
世界的沒了之前
猶太人紛紛認識耶穌
就是那個彌賽亞
但是他們的反應是悲哀的
因為他們發覺
他們受了那麼多的苦難
因為他們不信
一代一代的失落
都不信
耶穌基督就在他們面前
他們都不信
所以他們是為了這個來悲哀
十三章第六第九節
撒加利亞書
耶穌說
這全地的人
三分之二必輾聚
就是在大災難當中
三分之一的人
是要死的
必營必存留
包括那十四萬四千
這三分之一的人
是肉身進入千禧年
他說我要使這三分之一的人
經過火熬煉他們
如熬煉銀紙
來撕煉他們
如撕煉金紙
他們必求告我的名
我必應運他們
我要說這是我的子民
他們也要說
耶和華是我的神
猶太人有一天會歸主的
會認識耶穌基督
會接納耶穌基督
做他的救主
但不是現在
但會發生的
所以我這裏
第三章尾
我問了一個問題
問那些不贊成
大災難是為了懲罰猶太人
和拯救猶太人
他們覺得神已經放棄了猶太人
如果是相信這樣的時候
我就問他
神何時才拯救猶太人呢
除非你是相信
神不再拯救猶太人
應該重新拯救
我說了
這是錯的
如果你是相信
神是拯救猶太人
但你又不相信
這個大災難
是為他們而設的
因為如果大災難
主要是為猶太人而設
你和我是不需要在地上
對新約教會
大災難就沒有意思
因為焦點在猶太人那裏
我們相信災情被提
就不合理
但如果你又不相信災情被提
你說我們都要在大災難當中
我們又在大災難當中
你相不相信大災難是為猶太人呢
如果你相信的時候
為何我們要在這裏呢
但你不相信
大災難是為所有人而設
不是只為猶太人
不是為拯救猶太人
請問何時拯救呢
因為大災難完結後
就進入猶太人的生命
就進入千禧年
再沒有時間拯救猶太人
逼著保羅的
神段符沒有
起猶太人的
那些全部要落空
所以解釋不了
所以我覺得
比較合邏輯的
相信大災難主要是為猶太人
當然地上都有很多外邦人
被提的時候
他沒有份
但在地上
當地上開大報道會的時候
他們都有份聽福音
他們都可以接受
但焦點在拯救猶太人
正如現在在教會時代
焦點在拯救新約教會
我們這些外邦人
但也有些猶太人得救
到時就反過來
是為了猶太人
但外邦人都聽到福音
都可以得救
現在我們要開始
要看一下
這些是穿白衣的
第九節開始
我這裡又打錯了
有時我會把標題改掉
我都會把標題改回
我們現在去到第四頁
去到第四頁
國國國族國民國方的白衣人
這個應該是由第九節開始
第九節
第九節是說
此後有一個新的
此後我觀看見有很多人
沒有人能夠數到
是從國國國族國民國方來的
他們站在寶座和高陽面前
身穿白衣
手拿著中樹枝
白衣代表聖潔
代表公義
手拿著中樹枝
代表德性
好了
他們站在寶座前面敬拜
和眾天使第十一節
眾天使站在寶座
和眾長老四活物的周圍
他們已經幾次在天上的崇拜約翰見到
現在他們再一次的敬拜
多了這一群不能數
即是有很多的人
穿著白衣
他們的讚美
第十二節說
阿們眾讚榮耀自威
感謝尊貴權兵
大力都歸我們的神
直到永永遠遠
他們在敬拜
第十三節
很怪的第十三節
二十四個長老當中
其中有一個在約翰旁邊
他問約翰
他說那些穿白衣的是誰呢?
他們是從哪裡來的呢?
我們都想知道
這個長老問約翰
其實他就知道答案
因為底下答案是他給的
他也知道約翰不知道
為什麼要問他呢?
問他不是很多餘?
因為約翰都答不到
約翰只能說我的主人你知道
你來解釋
你問我我不知道
我覺得這個長老問他有原因
我覺得這個原因
可能是要約翰特別留意
因為這些那麼多的白衣人
就是在大災難當中
可能是接近大災難的終端
當迪基督出來迫害他們的時候
是死了很多人
是要約翰看清楚這些白衣人
九朝第十七節的重點
是在這些白衣人那裡
因為其他敬拜前面都說過了
焦點是在這些白衣人
這些白衣人
第十四節
他解釋
第一這些是在大災難當中出來的
這些不是在災難之前殉道的
這些是沒有被提的
他們在大災難當中出來
出來的意思是什麼呢?
大災難當中
出來你可以解釋他們是頓主
出了他們的不信成為信徒
出來變了身份
這個出來我想也帶著一個意思
就是他們在那裡犧牲殉道
他們曾經用羔羊的血
把他們的衣裳洗白了
他們是接納了耶穌基督的補血
來結成了他們
所以這班是得救的基督徒
得救的基督徒
是在大災難當中才得救的
他要約翰知道
大災難當中
神是開大報道會
而且是大有功效的
因為神是在大災難當中
開大報道會
而且是大有功效的
因為殉道的也有這麼多人
有些沒有殉道的
有些還在地上的
14萬4千那些是沒有殉道的
所以在大災難當中
是有很多很多人是信主的
第十五節
所以他們在神寶座面前
就夜在殿中來侍奉他
做寶座的要用帳幕來覆蔽他們
他們不會再飢餓
他們曾經嘗過飢餓
他們不會渴
因為他們曾經嘗過渴
一頭痛炎熱也不傷害他們
他們曾經被傷害
這些人當他們殉道之後
他們立刻靈魂去到天上
是和那些長老和四活民
一起在天上敬拜的
第十七節還說
羔羊是必定會牧羊他們
不會撇下他們
他們令他們到生命水的泉源
神也會擦乾他們的眼淚
他們的眼淚是因為他們在地上
受到很厲害的迫害
甚至失去了他們的生命
現在神說我要擦乾他們的眼淚
為什麼這些的信息
這個長老
神要約翰特別記下呢?
這個好像是為約翰而設的
為什麼呢?
我們又要想想
約翰當時的處境是怎樣呢?
約翰當時被放逐到拔摩島
他想著拔摩島的事工已經完結
他看到前面第一章第二章
羔羊叫他寫下給七個教會的信
大家記得七個教會裏面
只有兩個神是滿意的
其餘的五個都是有問題的
有一兩個有很大問題
甚至基督說我要將你從口中套出來
我要將你的燈台拿走
大家不要忘記這些是第一世紀的教徒
第一世紀的教會
使徒還在那時
應該這些教會是很純正的教會
第一世紀還未過去
因為約翰寫啟示錄是主後95年
那些教會已經千瘡百孔
被魔鬼滲透
又偏離真道
已經錯漏百出
所以如果你是約翰的話
寫下這些
記住這些要給每一個教會
每一個教會都看到
彼此之間的可憐情況
所以可以說如果我是約翰的話
我會記深刻
我自己遭遇到這樣的情況
沒辦法再傳道
困在拔魔島
所以見到教會的情況
又是令人痛心
所以如果我是約翰的話
我多多少少都會覺得灰心和絕望
所以這一段
這個長老特別要問他
這些人是做什麼的?
哪裡出來的?
叫約翰留意這些人
他要讓人看到
神的工作仍然在地上
就算去到大災難
這樣的情況
一樣神的工作仍然展開
而且更多人得救
我們發覺在歷史上
在迫敗的時候
人的心特別是轉向神
所以迫害
是讓人更加容易歸主
所以我想他叫約翰
你不要灰心
你不需要灰心
因為神沒有放棄
他要拯救的人
我覺得是因為這樣
這些長老特別問他
我們今天也可以受到這個鼓勵
因為今天我們見到教會的情況
更加差
你去到歐洲
以前保羅將福音傳到歐洲
改教也在歐洲
歐洲是基督教的重地
但是今天的歐洲
基本上
那些教堂
全部變成博物館
變成回教寺
是很可憐的狀況
你來美國
你看看
美國也是基督教立國
是多麼可憐
你到世界周圍去看的時候
你看到
魔鬼的作為是多麼厲害
信徒是多麼軟弱
教會是多麼無力
你和我都會很心痛
但是讓這段聖經
是鼓勵約翰的聖經
也鼓勵我們
神沒有放棄
神仍然還在做工
所以我們不需要灰心
不需要放棄
最後幾節
神讓我們看到
將來的信徒包括我們
是要得到什麼
第一十五節
永遠服侍神
有神的同在和保護
不再饑渴
這個饑渴不只是肉體的饑渴
是我們心靈也會得到飽足
不像在大災難當中
會遇到自然的災害
這些全部都會停
在千禧年裡
是完全不同的
這個世界回到
好像最初創造的那種美好
神會滿足我們一切的需要
將來我們沒有悲傷
因為神要擦去
我們所有的眼淚
這些不單只是給
這些白衣的信徒
這些都是神給所有跟隨他
所有他的言論
所以第七章我們查到這裡
好了
我們想用少少時間
我們只有十多分鐘的時間
我開始要進入
跟大家講一些
關於教會被提
我不敢講這個是真理
教會被提本身是真理
教會被提的時間
不敢講是真理
因為聖經沒有講明
我知道主一定是回來的
因為
祂在聖經裡
很清楚講
耶穌在約翰福音中
14章
是說
我去為你們預備地方
我預備好了
我就回來接你們
我在哪裡
你們也在哪裡
這個祂一講門徒會明白
為什麼呢?
門徒會想起什麼呢?
會想起婚姻、想起嫁娶
因為當時那些人定婚
是定一年
那一年是讓新郎
回去爸爸那裡
蓋一個新居
就在爸爸居所旁邊
當他蓋好之後
他就回來接新娘
去他那裡
所以門徒知道耶穌會回來接他們
所以主一定會回來
這個是不變的真理
但問題就是
到底祂什麼時候回來
祂回來的時候
你是在什麼情況下
有多少個情況的可能性呢?
有兩個
主耶穌回來的時候
一是你和我已經不在了
我們在哪裡呢?
我們在墳墓裡
我們的靈魂已經在天上
但我們在等復活
但也有一群信徒
當時在地上
這群是exception
聖經說人人都有一死
這群信徒是exception
他們不用死的
他們直接被提上天
最清楚的經文就是
《貼撒羅尼加前書》第四章
保羅因為貼撒羅尼加教會
在等待基督回來的時候
等下有些弟兄就死一個
他們就很憂傷
為了那些離開的弟兄憂傷
就以為他們沒有份
但保羅就要告訴他們
不單止他們沒有份
耶穌回來的時候
他們是首先
被基督的律師
保羅的律師
他們是首先復活
從墳墓出來
得到新的身體
然後他們被提到半空
與主相會
然後才是我們在地上
被提的那些人
是不能夠先過他們的
所以貼撒羅尼加前書
第四章13-18節
說得很清楚
將來會發生什麼事
你和我也有份
現在問題是
這是什麼時候
這是七年的大災難之前
這是中間
這是之後
傳統來說
就是這三個時間
災前
災中和災後
近年就多了一個
叫做神憤怒
傾倒下來的時間
pre-wrath
wrath就是大憤怒
就是說
三年半的中間
分得很細
災前就是
七年的前面
未到這個災難
我們不用災難
災中就是三年半的中間
災後就是災難完結
基督來提
我們要經過
七年的災難
pre-wrath
神的憤怒最厲害的時候
就是在三年半
後面的三年半的中間
我們就被提了
這個叫做pre-wrath
我最近還聽到
第五樣
你說真的夠混亂了
第五樣就是
一位神的傳統人說
被提是兩個被提
災前和災後被提
被提分開兩次
我們相信
災前被提的
我們就說
被提分開兩個階段
耶穌在災難之前
就將我們提到半空
帶我們上天
但是他會再回來
腳是落在橄欖山
他會出現兩次
第一次在半空
第二次是落到地上
我們說分開兩個階段
但這位牧者就說
兩度都是被提
災前和災後
分開兩個被提
災前被提
災後被提
這件事就很新了
我們今晚先看看
災前被提有什麼理據
首先大家看那個chart
或者畫出來的圖
我們現在就處於教會時代
十字架就是基督釘死
埋葬復活
一直到現在都是教會時代
這個就是
但以理書第九章
70.7前面69.7和後面的7.7
中間的gap
這個就是我講舊約的奧秘
教會的奧秘
新約教會
然後呢
七年大災難之前
我們相信基督再回來
聖徒被提
在空中同主相與
被提了去
我們就不在這個災難
災難就
七個
七個恩災
又帶來七個豪災
七個混災
七年大災難
七年大災難的尾段
基督是和我們一起回來
帶著我們回來
這個是第十九章
然後地上就進入千禧年
這個千禧年
七年大災難和千禧年
中間有
30天再加45天的gap
這個呢
就是但以理書去到第十二章的時候
我們有查過
1275天
即是有多了
30天和45天出來
千禧年
魔鬼被捆綁一千年
基督作王一千年
是兩類的人
在千禧年裏面
身體改變了
身體沒有改變地上的信徒
直接進入千禧年
然後千禧年完結
然後才進入新天新地
啟示錄的第21、22章
理據呢
第一
我以前都提過
啟示錄一開始的時候
是基督寫信給七個教會
那個的注力
全部在教會
代表了地上歷代
所有的教會
而耶穌基督是教會的頭
那些燈
他在那些
那些燈座的中間
是教會的元首
他向著教會來講話
但是呢
一進入了第四章
天上的敬拜
然後第六章
那些災的出現
一直到第十六章
是那些
最厲害的災
豪災、瘟災
那些出現了
之後完全沒有提到教會
一個字都沒有提到
如果基督是這麼關心教會
他寫信給教會
之後給他們看到的異象
應該都有向教會繼續講話
會激勵他們
在這個大災難當中的時候
要站立得穩
不怕
敵基督的迫害
不怕這些災災災
這樣傾倒下來
因為神沒有放棄他們
在這裡一句都沒有向他們講
怎樣在這個災難當中
來到站立得穩
完全沒有提到
何時才再提到教會兩個字呢
去到第22章尾那裡
然後才提
但他提呢
並不是提教會在這些災難中的角色
他的提呢
不是提醒教會
所以根本是完全再沒有提到教會
為什麼呢
其中一個解釋就是教會不在
教會不用面對這個大災難
他在第3章第10節
當我們查到菲律賓這個教會的時候
他找這個教會
神是應許他們
就是他們要免去這些試煉
這個免去希臘文的原意
就是不需要經過
這個免去的意思
不是說他們都要在大災難中
只不過神保守他們在災難中
是不會受到迫害
不是
他的希臘文是很清楚
是你不需要在這些災難中
反對者就會說
這個跟菲律賓教會說的
是特別應許教會的
其他教會不是
神沒有說免去你們的試煉
你想想
神會不會只是給一個教會呢
而我們說這個教會
是代表歷史的教會
那是不是起碼都會有些教會
是菲律賓教會代表的呢
歷代都有中心至死的教會呢
都會有中心至死的教會
但為什麼
這個教會是給一個教會呢
因為這個教會
是中心至死的教會
都有很多中心的弟子妹
那是不是被提是一部分被提呢
都有人這樣想的
被提是德性的基督徒被提
其餘不德性的基督徒留在這裡
但我看不到聖經裏面有這樣說
那時候
我們能不能夠說
這個菲律賓教會
只是他教會那裏的人
是可以免去
這個試煉
其他人沒有份呢
那又好像很牽強
那會不會是這個
對宗教會說
記住這個書卷是
傳遞給所有教會
所有教會都會看到
那就是經過災難
是神會保守
讓我們不需要經過試煉
第三就是
他說
羅馬書第五章第九節說我們免去神的憤怒
神的憤怒
最厲害是在什麼時候呢
在大災難當中
他說免去
我們受這些憤怒
貼上來
現在前書第四章
是說到教會被提
什麼時候開始說大災難呢
第五章
這個chronologically
第四章才到第五章
就是說教會被提了然後災難才來
然後這裡第五第六
第七個理由
就是說到
大災難聖經說到大災難的時候
往往是指向猶太人
主要是為了
本國之民和聖城
全民
所以
我們
不是猶太人
我們自己
需不需要說
神啊我都願意在災難裡面
我願意為你受苦
如果神要我們受苦
我們就要受苦
如果神不要我們受苦
我們就不需要求
我願意為你受苦
我相信災前被提
被批評得最厲害的
就是我們不願意為主受苦
我們是貪圖日落
我們希望可以
不用受苦
但我們應該是為主受苦的心
但我們不需要
自作多情
主啊你不要我受苦
這個很無謂
而且我們的身份是什麼呢
我們身份已經是基督的神父
訂了婚
我們等新郎哥回來
來接我們
所以如果這個大災難
正如我分析
是為了懲罰猶太人
也為了拯救猶太人
那時候
對我們這一群已經信了的人
有什麼意義呢
我們受苦有什麼意義呢
他還需要拯救我們嗎
我們已經得到生命
我們不需要拯救
保羅在
《貼撒萊加前書》第一章第十節
有說到
等候他兒子
從天降臨
就是他從死裡復活的
那位救我們脫離將來憤怒的耶穌
神是要救我們脫離憤怒的
這和羅馬書第五章第九節
是互相呼應
都是說我們不用面對神的憤怒
神的憤怒應該是
一部分
起碼一部分是致於大災難
好了第九個理由
當我們看到
這些天上敬拜的時候
我們說那二十四個長老
很可能是代表教會
那些
正如我們所看
穿著白衣的
應該是
不過那些是大災難之後的
那些不算
二十四個長老是代表教會
即是說教會都應該
在上面敬拜
以賽亞書
第二十六章十八至二十一節
那裡有說到
我們會進入內室
關上門
隱藏騙事
這是以賽亞的預言
有些人是不需要
經過這個憤怒
神會將我們
收在內室關上門
隱藏騙事
似乎這裡就是說
有些人是不需要面對神的憤怒
好了最後一樣
第十一
十一
這個是我最近這半年
才看到出來
當我查這個
貼薩諾雷加後書
第二章的時候
大家留意看這章聖經
保羅對貼薩諾雷加教會
是有些安慰的說話
前書
剛才說
第四章
也是安慰那些憂傷的基督徒
為什麼他們憂傷呢
他們憂傷是因為
他們是認為
有些人是被
他們是
沒有份
因為他們死了
基督再回來的時候他們沒有份
但保羅就要
安慰他們憂傷說他們有份
然後到貼薩諾雷加後書
保羅
又是要安慰
他們就讓他們不需要
害怕他們害怕什麼呢
因為有人冒保羅的
名字就說
已經你們在大災難當中
已經在
那七年的大災難當中
那他們為什麼要害怕呢
因為保羅
教導他們
是災前還是災中還是災後呢
如果保羅
是教他們
是災中或災後
而有人
假設保羅的名字告訴他們
他們已經在災難當中
他們應該很開心
因為快要災難就完了
幾年了耶穌就回來了
他們會
耐心等候耶穌回來
但他們很驚恐
很驚恐
恐怕已經miss the boat
從這個看
保羅教導他們
很可能是災前被提
他們才知道
我要被提了才會災難出現
災難出現我還留在這裡
那就很糟糕了
要麼就保羅說的錯
要麼就
We are not good enough
來被rapture
兩樣都是一個
令他們很驚恐的
這個今晚時間所限
我們到時間了
我沒有機會再詳細的解釋
請大家上我網址
不知道大家有沒有上過去
我網址上有一個部分
sowing.com
有一個部分就是
我的港島查經的錄音
大家可以上去
找一篇港島
幾個月前說的
叫做「貼薩羅尼加教會的憂傷和恐懼」
就說到
貼薩羅尼加前書第四章
和貼薩羅尼加後書第二章
都是關於主在內的真理
大家可以上去看看
我就有多些時間
詳細的解釋
為什麼我覺得
保羅很可能
教導他們
是栽錢被提
很肯定保羅有教導他們
因為保羅自己說
我以前在你那裏教導你
是怎樣的
但他沒有說他怎樣教導
但保羅的書中
大家找不到
他有和教會
他寫這麼多信給宗教會
沒有一封信寫給教會
是說你們如果在大災難當中
有滴滴基督出現
你們應該怎樣
當滴滴基督要你蓋上666的印章時
你應該怎樣反應
當大災難來到的時候
當天又震
星又跌下來的時候
你們應該怎樣
保羅一句都沒有說
保羅有說你們受苦
一定有受苦的心
但受苦未必是說大災難
大災難是大災難
但那個是大災難
是很苦的
前所未有的耶穌基督說
以前沒有這樣的災難
以後都沒有
如果教會的信徒需要渡過
你說保羅會不會在他的書中
很清楚地教導
這些教會怎樣面對大災難呢
沒有
今晚時間又到了
我們做一個結束
天父我們感謝你
帶領我們已經去到第七章
求聖靈教導我們
讓我們明白
你話語的意思
當我們解開你話語的時候
我們發覺不是那麼難明白
雖然一開始的時候我們覺得
好像很混亂
但當聖靈教導我們的時候
我們是可以明白這個話語
等一會
求你當我們明白
這些話語的時候
叫我們受到激勵
激勵不單止是
我們遇到災難的時候
我們不需要驚慌
當我們面對死亡的時候
我們不需要喪膽
當我們在地上的時候
我們更加殷勤地來服侍你
求主你都叫這些我們所讀的寓言
影響我們每一天的生活
影響我們每一天的侍奉
你從心裡面來改變我們
那個的perspective
我們感謝你
賜給我們這一段
那麼寶貴的時間
我們主耶穌基督命求
阿門
(字幕由 Amara.org 社群提供)