每一年對教會來說最重要的節日不是聖誕節,是復活節
為什麼呢?你問,因為聖誕節其實教會不知道應該在哪一天慶祝
你說不是12月25日嗎?很多聖經學者都嘗試去回答這個問題
有人說12月?伯利恆很冷,那些牧羊人大概不會在野地看守羊群
怎麼會看到天使報信呢?是啊,其實教會定12月25日慶祝耶穌降生
你知道是什麼原因嗎?我看到大家都很年輕,今年回歸20年了
1997年之前我們以前有個公眾假期叫做英女皇壽辰
我看到97年之後出生的不知道我在說什麼,因為以前香港是英國殖民地
我們說得俗一點,是老婆婆生日,東主有喜,那就放假一天
但其實我們都知道那天不是真正伊麗莎白二世出生的日子
是國家定了那天,在6月,天氣好,英國經常下雨
如果你找一個又陰又濕的日子慶祝女皇生日,大家都沒有心機
教會選擇12月25日慶祝基督降生
是因為那一天本來在羅馬帝國是慶祝太陽神阿波羅的日子
羅馬是奉太陽神為他們國家的神明,保佑他們
但是你知道教會歷史上第一個全個國家都信耶穌的是羅馬
君士丹丁這位羅馬的君王發夢,他問人他看到的是什麼
有人告訴他這是耶穌基督的記號,他就信了耶穌
本來他是逼迫教會的,結果整個羅馬帝國都變成基督徒
當然有真有假,有些人為了奉承國王,假裝也相信了
但是很多都是真心的,教會就定了以後不拜太陽神阿波羅了
以後敬拜耶穌基督
為什麼要用12月25日來拜阿波羅太陽神呢?
也有一個故事,羅馬計算曆法認為12月25日是全年最短的一天
之後日間越來越長,夜間就越來越短
所以那是太陽神阿波羅開始征服整個宇宙的第一天
今天你也知道,計錯數了
最短的那天是12月22日,家裡做冬的
冬至那天是四季裡最短的一天
你不可以怪古代的天文學者
他們真的沒有那麼多望遠鏡,沒有那麼多精密的計算方法
計錯數,由22日退後了三天
結果成為了羅馬帝國教會慶祝聖誕的日子
如果你熟悉教會歷史,你知道最古老的教會是希臘文東方教會
張福音第一次帶來中國,在唐朝正冠年間稱為景教
就是東方教會,敘利亞教會,到今天還在這裡
東方教會慶祝聖誕是用一個不同的日子
不過都是猜測的,因為沒有人知道耶穌是幾年幾月幾日出生
只能定一個英女皇壽辰的官方日子去慶祝聖誕
復活節就不同了,復活節為什麼可以那麼準確知道?
兩個原因,第一,七日的頭一日,猶太人第六日是守安息日
安息日結束了,婦女去到墳墓,發覺石頭挪開
於是回去告訴使徒,彼得和約翰不信
跑去見到真是沒有了耶穌的屍體
約翰呼應說他們就信了,你不要讀錯聖經
不是說他們信耶穌復活,是信那些女人沒有發呃風
真是不見了,你讀一下聖經,是這樣記載的
所以耶穌是哪一天復活的?
從頭一日開始就很清楚,星期日,七日的頭一日
哪一個星期日?又很清楚
因為耶穌是在逾越節的時候釘十字架
逾越節的預備日,祂死在十字架上
猶太人就要求彼拉多將祂的屍體從十字架上拿下來
過節不要掛死屍在上面
所以教會紀念耶穌復活就從第一年開始就已經很準確
當然逾越節不是用羅馬的曆法計算
是用我們今天所說的農曆
所以每年的復活節日子好像每年過春節年初一會有不同的日期
今年是四月中的時間
教會準備復活節用的時間是長過準備聖誕節
希伯倫堂很有福
你們在主日崇拜都按照教會的年曆來舉行不同的節日
你一定記得章、臨、期
記不記得那五支蠟燭?
中間那支是聖誕日才點的
附近四支就是聖誕前四個主日
在崇拜開始的時候就按照次序、按照顏色去點那四支蠟燭
即是何時開始預備聖誕節?
就是聖誕前四個主日
復活節就更加長了
教會決定用剛才我們讀的最後一段聖經
馬太福音第四章記載的是耶穌受試探
耶穌受試探是在他在曠野禁食四十天之後
教會就用四十天禁食去預備耶穌基督的復活
這四十天禁食就是幫助信徒去反省、安靜
所以不要只顧著吃東西
吃東西很快的,我煮個公仔麵三分鐘就搞定
以前沒有公仔麵的
以前煮一餐飯搞很久的
一天吃三餐就不用做別的東西了
所以禁食的目的不是減肥
禁食的目的是可以專心
如果你身體不舒服,吃簡單的飲食是可以的
但是目的是專心
教會這四十天禁食不包括星期日的
主日是慶祝耶穌基督復活的日子
不需要禁食
所以那條數有點複雜
四十天,但是減了七天的頭一天
那就六個半星期了
你們的數學算不算快呢?
就一定是星期三開始
星期三開始,剛才主席有提過預苦期
禁食大齋期,可能你有聽過
這四十天禁食,預備迎接復活節
第一天一定是星期三
教會稱這一天為聖灰日
Ash Wednesday
聖灰日有崇拜的
我星期三也去參加了
秦道慧理聯合教會香港在北角堂舉行的聖灰日崇拜
聖灰日崇拜做什麼事呢?
除了唱詩、祈禱、講道之外
他們還有一個禮儀稱為陶灰禮
牧師站在台前
弟兄姊妹排隊出來
牧師拿著一些灰
那些灰是怎麼預備的呢?
不是去黃大仙那裡找香爐灰回來的
教會將去年中樹主日
知不知道什麼叫中樹主日?
不知道,沒聽過吧?
耶穌騎驢進耶路撒冷城
即是復活節前一個主日
耶路撒冷的門徒摘下中樹枝
在那裡歡呼:那禍殺那奉主名來的
是應當稱重的
教會慶祝中樹主日
一樣有這樣的動作
那些中樹枝用完之後
要保留五十一個禮拜
不止,沒有那麼多
保留到第二年的聖灰日
用那些樹枝燒成灰燼
然後就塗在每一個弟兄姊妹的額頭上
塗一個十字架,很小的
塗的時候,牧師會說一句話
很震撼的
「你本是塵土,仍要歸回塵土」
這句話是《創世紀》第三章
耶和華神對亞當、對人說的
不過我們通常在什麼場合
會讀這一節聖經呢?
如果你去過安息禮拜
在落葬的時候
牧師就會讀
「你本是塵土,仍要歸回塵土」
我們參加安息禮拜的人就很高興
他只是塵土,我不是
是他死了,我還沒死
跑馬地天主教墳場有對聯
可能對你深一點
「今夕吾軀歸故土,他朝君體也相同」
聽不聽到他的意思?
今晚我就睡在棺材裡
第二天又輪到你咯
嘩,咒我?
不是啊,這是一個事實
不過我們太年輕了
坐在這裡,你很安定
還沒輪到我
我從來都不用看醫生的
咦,不要誇口字
剛剛香港發現禽流感那個
四歲而已
年輕的、年老的、健康的
長期病患的、殘障的、沒事的
聰明的、不聰明的
男的、女的
有錢的、沒錢的
任你怎麼算
「你本是塵土,仍要歸回塵土」
這是聖經提醒我們的一句話
不過我們不喜歡聽
所以每年一次在聖灰日
預備迎接耶穌基督的復活之前
如果牧師對著你
一尺距離
看著你的眼睛
你不敢看他,他看著你的
然後他在你的額頭上
用灰畫一個十字架記號
畫的時候他告訴你
「司徑,你本是塵土,仍要歸回塵土」
很震撼的提醒
有些教會興趕趕客到
叫你跟隔壁那個說
你跟隔壁那個說
「你本是塵土」
隔壁那個會猜過你大家的利是
我哪是塵土啊
是啊,聖經的提醒
甚至都未到進化論那麼有希望
我們知道進化論不一定準確的
達爾文見到一些化石
他就想到很多東西出來
進化論說什麼
人是從猴子變過來的
進化過來的
對,如果你放一隻猴子在電腦前面
你任他打個鍵盤
你給他永恆的時間
probability 或言率告訴我們
你不能排除一個可能性
就是隻猴子打著打著
可能會打到莎士比亞
哈姆雷特
王子復仇記
Hamlet 的劇本出來
但是換上你放一顆塵土
在你的 iPhone 前面
你給他永恆的時間
什麼都沒有
什麼都不會發生
塵土就是塵土
人,你和我本來是塵土
聖經的教導
創世紀第二章第七節
你有沒有聖經在手上?
很熟悉的一節
耶和華神用地上的塵土做人
將生氣吹在他鼻孔裡
他就成了有靈的活人
名叫亞當
我不知道你本中文聖經有沒有傳統的標點符號
名叫亞當四個字
下面有沒有小點
有的意思是什麼?
就是本來沒有這四個字的
本來沒有的
新譯本還保留
呂鎮忠或者和合本修訂版
就已經拿走了
這裡不是說亞當
這裡是說人
耶和華神用地上的塵土做人
但更重要的是
其實這裡和合本翻譯有靈的活人
其實不準確
這裡不是說人為萬物之靈
人有靈魂
不是不是不是
你看新譯本已經改了
是說生命的活物
Nephesh Chaiyya
希伯來文這兩個字
其實不是來到神做人才出現
一章第四日第五日
神做水中的各樣水族
神做天空的飛鳥
神做地上的動物
聖經創世紀第一章
都用同樣的字眼
Nephesh Chaiyya
來講之前上帝所做
有生命的活物
如果一定要譯做有靈
那你就要譯有靈的活魚
有靈的龍蝦
有靈的阿拉斯加蟹
有靈的貓
有靈的狗
有靈的蟑螂
不是
你說得對
這句話不是說靈魂
是說活著的生命
相對的是塵土
上帝的創造奇妙的地方
就是將本來死到不死的
甚麼都沒有的
地上的塵土
卻可以成為活著的生命
其實如果你用希伯來文
去讀創世紀二章第七節
你還會發現一個很特別的事實
就是地上的塵土做人
希伯來文這個地
和這個人兩個字很有密切關係
人這個字你會讀的
Adam
譯了個音出來
有沒有人叫Adam
如果有就如有類同
純屬巧合
不過很多人都會改自己的名字做Adam
因為排A
讓人一叫的時候當然是先叫他
希伯來文不是讀Adam
這是英文的讀法
Adam
A-D-A-M
地上的塵土這個地字
你知道希伯來文是Adama
在後面加ah的ending
是同一個字
如果我們勉強要翻譯這個關係
神用土地或泥土的塵
去做出泥人
不可以用土人
土人有另外的意思
人和地的關係分不開
人是第六天做的
第六天上午
神是從地上做出一切的動物
走獸、爬蟲、昆蟲
神就跟著做人
你說神看做人之後十分好
甚好
看清楚一點
聖經說的是
這一切所做的都甚好
不只是說人
你說神特別賜福給人
生養眾多
遍滿全地
這句話
神先從水中的水族
天空的飛鳥已經說了
不過前面中文聖經翻譯
滋生眾多
滋生繁多
一用到滋生
你想起蚊蟲
就拿DDT出來
去撲滅它
坑渠水、花盆的水
全部要清除
日本老鹽
很恐怖
其實生養眾多
是上帝給他所做
有生命的活物
同樣的賜福
創世紀換一句話說
如果沒有神的創造
我們不過是一堆泥土
有沒有看古老粵語長片
以前的墳墓
就是一堆黃土
插一根木在樹上
當然不會十字架
中國人都不信耶穌
一堆黃土
對
這就是聖經的說法
人離開了上帝
人沒有了上帝
不是一個獨立的生命
燦爛的人生
去追尋意義
有自由
不是
你離開上帝
你本是塵土
仍要歸回塵土
但是感謝神
祂將塵土放在祂的手中
就可以做出
這麼精彩的人
這麼燦爛的人生
這麼美好的經歷
對
這就是創造
但是不停在這裡
舊約聖經繼續說下去
有一個人
他來到上帝的面前
他不只是敬拜讚美
拍手
唱完詩之後
將掌聲歸給上帝
拍大聲一點
這個人來到上帝的面前
他質問上帝
你知道這是約伯
約伯受苦
約伯人生遭遇了很多莫名其妙的事
你知道嗎
殺彈攻擊他
約伯不知道
你讀聖經有沒有留心這個事實
他不知道的
不過我們讀聖經知道的意思
無端白事
為什麼這些災難會臨到一個
怎麼說呢
敬畏神
遠離惡事
共敬虔的約伯
約伯來到上帝的面前
他說了一句話
上帝
你問我吧
我回答你沒有問題的
你有什麼不滿意
有什麼你懷疑我
你不信得過我
你問吧
我可以告訴你
然後下面那句更精彩
不是
上帝
反過來
你可不可以讓我問你
你回答我
嘩
真的挺硬撐的
你試想像一下
你在學校裏面
站在操場中間
你大聲說
校長
走出來
我問你
你回答我
走出來的是訓導主任
走出來的不會是校長
校長不會見你
現在還大聲叫
特首
你走出來
哪有這樣的
約伯是誰
約伯怎麼可以這樣對上帝
舊約聖經告訴我們
你也讀過的
你記不記得
上帝真的走出來
在旋風當中見約伯
約伯是他所創造的
上帝創造一個機械
按個按鈕讚美主
按個按鈕感謝神
按個按鈕就靈修
按個按鈕就祈禱
你
按極都不會這樣做
是吧
沒有一個這樣的按鈕的
上帝的創造裏面
沒有一個信服祂的按鈕
所以上帝沒有按鈕
在你和我的生命當中
沒有按鈕的
這個是part of the design
這個是本來的創造
上帝就是做一個獨立的人
獨立的生命
獨立的頭腦
自己想事
自己說話
是呀
祂不是只會重覆上帝說的話
如果人只是塵土
一坨泥
祂就不會這樣說
你有沒有學過陶瓷
有沒有去做過
這些黏土的
上那些藝術班
做著做著
我試過我去台灣住的那間旅館民宿
他晚上有免費陶瓷班
一人給我們一塊泥
任你怎樣做
挺好玩的
做著做著的時候
忽然之間
那塊泥會跟你說
你搞什麼鬼呀
做得我這麼難看
說不會
永遠不會有這樣的事發生
泥就是泥
上帝做我們
不是泥
本是塵土
仍要歸回塵土
但是在上帝的創造當中
人並非塵土
你記住了
上帝看重你的
上帝愛你的
上帝的創造
不是要按個按鈕
你就乖乖地
星期天坐在那裡
到處都不能去
沒有的
所以
舊約聖經最後
不是停在
人是塵土
也不是停在
人不是塵土
我想跟你讀的
你有聖經嗎?
請你跟我一起打開
以賽亞書第六十四章
第八節
以賽亞書在哪裡?
哦,在詩篇之後
第一卷很長的先知書
以賽亞書
聖誕節你會看的
壽苦節你也會讀的
今天還沒有到
我們想讀六十四章第八節
找到了嗎?
你有和合本的經文
新易本的經文
我們一起讀和合本的經文吧
以賽亞書六十四章
第八節
等著你
找到了嗎?
你幫幫隔壁的手
找到了
誰沒有的跟他分享
兩個人看一本
三個人看一本
好,我們一起讀
耶和華
現在你仍是我們的父
我們是泥
你是窯醬
我們都是你手的工作
看到嗎?
以色列人回到神的面前
他們和上帝說
你是窯醬
我們呢?
我們是泥
泥是不懂得說這番話的
懂得這樣說的是人
人在上帝的創造當中
不是泥土
但是
人懂得回到神的面前
和上帝說
我們是泥
這句不是晦氣的說話
這句不是發脾氣的
你喜歡怎樣做就怎樣做吧
你的旨意成就了
不是
前面那句
耶和華
現在你是誰?
你是我們的父親
是因為他們明白神的愛
是因為他們明白神和我們的關係
不是高高在上
浪子回頭
他和爸爸說什麼?
爸爸怎樣對他?
他明白
唯有我們明白神的愛
你就可以甘心樂意
和他說
我們是泥
你是堯杖
我們是你手中的工作
這句說話不是晦氣
因為這句說話的意思不是
我們是爛泥
我們扶不上壁
上帝你不要理我了
任由我一坨東西在這裡繼續敷衍十年吧
不是
我們是泥
在你的手中
是你的傑作
你要怎樣做?
照你的意思
讓我可以活出一個合你心意的生命
從小開始
不用等到浪子才會回頭
太遲了
浪費青春
走冤枉路
感謝神
祂的愛包圍我們
新約聖經也是這樣說的
你會背前面那兩節
但你漏了
其實保羅沒有停在我們背的金句
我試試讀給你聽
我不等你了
時間差不多了
《耳窟所書》第二章第八節第九節
一讀你就會背了
你們得救是本乎因
也因著信
這並不是出於自己
乃是神所賜的
也不是出於行為
免得有人自誇
我們就蓋上聖經
開始個人報道
保羅還沒說完
第十節
我們原是他的工作
在基督耶穌裡造成的
保羅在引用《耳塞亞書》六十四章
我們是泥
你是窯漲
我們是你手中的工作
保羅說
是呀
我們本來就是神的工作
是在耶穌基督
在神的愛裡完成的
你信得過他
你跟從他
你不要回頭
你不要自己走掉
你不要貪得意
繞個大圈
浪費時間
聖灰日提醒我們
不是停在本是塵土
凝歸塵土
這只是個起點
離開上帝
一堆黃土
你走不掉這個結局
不用等都知道
但是上帝的創造
將我們由塵土當中
抬舉成為王子
成為他的傑作
但是你要奮氣才行
你要肯才行
你不可以叉起腰
跟上帝說
你想做什麼
This is my life
不可以
但是上帝也沒有制禁
他沒有監禁你
要你自己肯來到他的面前
你跟他說什麼
耶和華說
現在你仍是我們的父
我們是泥
你是窯醬
我們是你手中的工作
主禱文怎樣開始祈禱?
第一句
我們在天上的父
就是這個意思
你回到神的面前
你知道祂愛你
所以你稱祂為天父
你願意將你的生命
交在祂的手中
由祂來雕塑
由祂來塗鑿
由祂來修剪
由祂來訓練
成為貴重的器皿
榮耀神的名
活出精彩燦爛的生命
不會在神外面
一定是在天父的愛裡面
迎接耶穌基督的復活
因為祂走了這條路
祂一生將自己交在父神的手中
由上帝來帶領祂
通過十字架的修育
成就上帝美好的救恩
復活就是告訴我們
上帝的大能
可以在軟弱甚至死亡當中
彰顯祂的榮耀
本是塵土
迎歸塵土
這只是起點
「我們是泥 你是瑤瘴」
這一句說話
但願成為我們每一個弟兄姊妹
今天我們祈禱的時候
可以這樣跟上帝說
我們同心低頭一起祈禱好嗎?
我給你一點時間
你自己祈禱
你想跟神說什麼?
你想告訴祂你在哪裡?
你的生命掌管在你自己的手中?
還是在祂的手中?
你甘心樂意將自己奉獻?
我給你半分鐘
你自己誠誠實實向主祈禱
祂監察你的心
祂會垂聽你的呼求
感謝天父
在我們預備迎接又一次復活節的來到
我們所見到的是一個完全順服跟從你的生命
主耶穌基督所走過的路
顯示的是你的愛
是你的救恩
是你的榮耀
今天我們也願意回應主耶穌的呼召
跟從祂
走上同一條路
踏在祂的足印之上
在我們的人生
在我們的生命當中
我們都願意將自己交託在你的恩手
任憑你怎樣使用
讓你來塗灶我們
天父啊
我們是泥
你是瑤瘴
求你完成你在我身上要完成的工作
奉主耶穌基督的聖名求
阿門
(字幕由 Amara.org 社群提供)