今日的經課是《馬太福音》十四章
我選了這三十節最短的幾句說話來做今天的題目
其實我很想將十四章中幾個重要的功課放在大家面前
在風雨飄搖的時候我們到底應該做些什麼
在聽到噩耗淋到我們親愛的同工身上的時候
我們應該怎樣做
耶穌基督的先鋒 施洗的約翰
其實都是他的表親
他就被人砍了頭
這個消息傳到耶穌的耳中
耶穌聽到了 他怎樣做呢
就上船從那裡獨自退到野地
有這麼可怕的消息的時候
耶穌他需要的是繼續親近他的天父
不過他想這樣的安靜都被打擾了
因為很多人聽見就追蹤著他
耶穌看到有這麼多人來就憐憫他們
可見我們的主他事常都是以別人優先
以父的事為念
他知道自己也有機會遭遇到這個欺辱的危害
但是他在這一切的環境裡面
他仍然是珍惜那個空間
親愛的兄弟姐妹
我們今天都有這個不可被褫奪的空間
我們今天最需要的
都不是任何一種太快速或太自我
靠人力的一種行動
我們什麼時候都需要在天父的面前
來安靜、親近他
不是說我們不做事
不是說我們是所謂用很世俗的說話來說
就是做一個很佛系的人
什麼都不做
不用做什麼都不做
只要祈禱就行了
我想我們所注重的不是這一種
但是我們必須不可以忽略
耶穌基督的榜樣
祂是獨自去禱告
雖然祂這個退到野地去禱告的場合
都被干擾了
因為有其他人的需要來到祂的面前
祂就治好他們的病
然後到天色漸暗的時候
滿肚提醒耶穌
「散會吧主啊!叫他們走吧!」
耶穌說「不用叫他們走
你們給他們吃吧!」
主耶穌掛念的是人各方面的需要
治好他們的病
治好他們的肚子
當然祂行了五餅二魚的神蹟
然後祂就催促滿道上船
「你們先過去!」
耶穌始終都要珍惜祂獨自上山禱告的那段時間
親愛的兄弟姐妹
或者我們在這個忙碌的現代生活裡面
我們這個現代人其實忙碌到永遠在線
在線到痴痴地線
我們永遠都拿著手機
你們有沒有見過地鐵的人呢?
不知道你是不是其中一個呢?
就是在扶手梯的時候
其實很多時候都不扶的
但一定有這隻手在這裡
我懷疑將來我們考古的人
以為我們這一代的人的結構是這樣的
我們永遠在線
但其實我們最重要的真的有天上的在線
不要忘記
無論多忙
無論多亂
世界的風雨多大
我們其實最需要的
都是來獨自一人親近天父
沒有了這個空間
沒有了這個人神之間的交往
沒有了這種親近
我們的生命是很容易倒塌的
我記得那時候看一本講道的書
講道的書就說
為什麼有些人讀讀神學會不相信呢?
有些人講講道
為什麼生命會倒塌呢?
那本書的作者就說
因為他們忽略了獨自親近神的時間
或者我們今天其中一個要學的功課
就是主耶穌獨自上山去禱告
到了晚上只有祂一人在難
那是不是要上山呀?
是不是一定要有一個很私人的空間呀?
也許那個形式不是最重要吧
也許最重要的還是
我們到底有沒有闖開我們的生命
是真的在神的面前驚心妒忌
那門徒上了船
就來到我們今天重點的那一句
船在海中因風不順被浪搖撼
船飄來飄去
浪打來的時候
船幾乎要沉
而且在海中
當這個風浪逆風
當這個風浪令你進退不得的時候
那種困境其實很笨拙
我不知道你有沒有試過
我沒多久之前有人在六級風的時候
邀請我去爬直立板
這把連紀爬直立板已經很容易
又不凹又不板
而且是這樣的風
結果就說不行了
我們還是要上岸
怎麼上岸呀?
是去到一個壩位
將海和那個
總之那個
好像淡水湖的那些壩
就是靠過去
靠過去的時候
浪一下子
將直立板蓋到我的頭頂
我人在直立板之下
頭就蓋在水裡
幸好沒有吸水
不過眼鏡一聲
是配了沒多久很貴的
就沉下去
我後來說不如我們回去前
不過到今天都沒有回去
就是砰一聲
很害怕
我想門徒那時候的困境真的很大
除了這個船不順
是進退兩難的時候
真的很害怕
我們都在想那怎麼辦
你知道後來我們怎樣嗎?
後來我們沒有辦法爬直立板回去
結果就是去
投別人的船
來拖我們上岸
不過那些人真的很好
我們想著給錢
他們不收我們錢
香港都是好人
門徒他們在困境的時候
還看到一些令他們很害怕的東西
你想想晚上在海面上
應該沒有其他的東西出現
但是他們看到有東西出現
有人正在走過來
他們大聲叫
鬼呀
門徒都害怕
因為這些不是他們人生裡面
應該看到的東西
而是晚上半夜三更的時候
耶穌在海面上走去門徒那船
說什麼呢?
主耶穌從來都知道門徒
從來都掛念門徒
從來都沒有任由他的門徒
置他們於死地而不顧
會不會我們今天
無論我們的處境是怎樣
我們都仍然需要有這種對主的認知
對主的認識
他出現的形態
出現的時間
可能未必如我們所期望
但是我們總知道
我在極困難的時候
我在危險痛苦的時候
就好像沙灘上的竹人
不是說為什麼只有我一個人
當然那個故事是這樣說的
就是說其實那雙竹刃是
耶穌的
不過我有個朋友很卑鄙的
他說你以為耶穌真的會抱著你走嗎?
你不會走嗎?
他說那雙竹刃其實是
又是耶穌
又是你的
因為你是和耶穌一起走的
我不知道你喜歡哪個
你可能喜歡古典的那個
就是他抱起我
那雙竹刃是他的
我已經被他撐起了
我也很喜歡我朋友說的那樣東西
其實我們是一致的
不過最重要的那樣東西
大家都能夠同意的
就是耶穌
祂是二萬來里
是臣處我們同在
我永不撇下你
也不丟棄你
好不好?
因為人最怕的就是
神啊!你丟棄了我
你都不知道在哪裏
你都沒有到
所以你既然沒有到
我都不來了
有些人是這樣信仰的
信仰就是這樣掉下去的
信仰的分別
和長期婚姻的分別是怎樣呢?
長期婚姻的
之所以能夠捱下去
不是因為他那個婚姻
比別人的婚姻少一些困難
他因為唯一的分別就是
決定不放
決定不散
你的信仰和我的信仰
你的屬靈的歷程和我的歷程
可能不是很大分別
大家遇到的那些試探
遇到的那些衝擊
遇到的那些危險
是一個放一個不放的
耶穌記得
祂的門徒是怎樣
祂祈願了
祂就晚上
沒有船搭了
不方便
祂就走過去
不過走過去就嚇死那些門徒
門徒見到在海面上行走
就驚慌
是鬼怪
就喊叫
大聲叫
我想叫到耶穌都聽到了
為什麼船這麼吵
為什麼那些人看到我過來
個個都在叫鬼
如果你是耶穌
會怎樣的反應
這麼沒信心
耶穌立刻跟他們說
你們放心
是我
不用怕
你們放心
是我
不用怕
你們放心
是我
不用怕
我相信聖靈今天都要跟他的兒女說
你們放心
不用怕
你今天面對的有多少
有多少怕
今日面對的處境有多可怕
如果你聽到
從你心靈的深處
從天上的聲音
是我
不用怕
今日的世界
真是很多東西令人害怕
很可怕
不過彼得的反應
就更加柔重
其實你聽到
主的聲音
是我 不用怕
那你就沒事做了
因為怕完了
等主上船就行了
因為不是沒發生過
第八章都試過
主耶穌吩咐海浪
上次主耶穌在船上睡覺
這次主耶穌在海面走過來
做什麼的
是很刺激的
是非你所預計的
不過有他在
就沒有怕
在耶穌睡覺的時候
他們吵醒他
他起床的時候
就叫那些風浪平靜了
現在主說
是我不要怕
你正常的反應
彼得啊 你應該怎樣
不過彼得就是
總是開口及著利
總是有事就說了
才算
總是有很多主意
是升大甲保準
所以我想那些門徒
可能都不太支持他
不過他是大佬
沒辦法
彼得就說 主啊
如果是你就讓我
從水面走到你那裡
你覺不覺得有一點點
有趣的
你不覺得嗎
你覺得這樣的反應是正常的
彼得
主說是主
不過彼得總是有一點主意
總是知道有些事
要求主做多一點
他那些壞習慣
真的不是很好
你記不記得他
你認不認識他
他去到第十六章的時候
當主說他要去耶路撒冷
會受苦
你知道彼得說什麼嗎
主啊 千萬不可
如果主說了
是這樣的
主是主
你有什麼辦法去攔阻主
不過這個人就是這樣
主說了不用怕
我怎麼知道
如果是你
你就讓我走過去
真的很奇怪
不過
其實奇怪極了
都可能未及我們奇怪
我們其實
都是很古怪的人
彼得其實都很難受
不過耶穌對他
是怎樣呢
耶穌說好啊 你來吧
他是滿有恩典憐憫的主
彼得這樣就下了去
就正在走過去
是不是很厲害
如果你是彼得
你又夠不夠膽下船
這樣的風浪
夜漫漫
一踩下去
我想還未碰到水
我們已經退縮了
退縮了
主啊 你還是上來吧
我還是不下去了
行了 是你了
但彼得真的走
所以都應該稱讚他
他對主有些認識
有些信心
不過
他走著走著的時候
只因見風大
就害怕將要沉下去
恐懼
是令人
卻步難行
信心
是令到人
雖然難都會走
恐懼
就會將這個信心
立刻蒸發了
親愛的兄弟姐妹
今日我們活在香港
或者是流散到
其他地方的
屬主的兒女
他們的心裏
是否充滿著恐懼呢
有沒有恐懼呢
或者我們在自己的
生活的
人生的歷程
來到不同的年歲
不同的環境
我們其實是否有很多的恐懼呢
人為何會
跪下呢
是否恐懼呢
人為何會貪心
為何會憂慮
是否恐懼呢
聖經
叫我們的信仰
是否要我們成為一個
沒有恐懼的呢
聖經裏面
很多的說話
是否要剛強壯膽
不要懼怕呢
其實我們有了這麼多
不要懼怕不要懼怕
是我不要怕
我們是否都繼續怕怕呢
如果我們沒有怕
我們怎麼辦呢
我想建議一件事
不知道大家是否同意
我們應該怕
不過我們選擇
只是怕一件事
或者應該
只是怕怕
怕我們背叛神
怕我們犯罪
我們只是需要
敬畏神
英文所謂
我們怕神
我們如果只是怕神
只是怕犯罪
說到底只是敬畏神
只是怕神
我們決定怕神
我們就不怕其他事
好嗎
有人說你甚麼都怕
不怕神
結果你就樣樣都怕
但如果你只是怕神
神就會與你同在
讓你剛強壯膽
甚麼都不怕
就像希伯來書
耶穌基督因看見前面
榮耀的喜樂
就興翰了十字架的苦難
就走完這條路
我們跟從耶穌基督
在祂的福音裏有份的人
其實我們都不能夠
免去與耶穌基督
一同面對
責怒一同面對
苦難的這條路
是嗎
是這樣就好
這樣就有話題了
這樣就有運行了
如果不是的話
我們只會繼續
好像在曠野兜兜轉轉
如果不是這樣
我們就只會像彼得
走了兩步
風浪甚大就開始沉下去
不過彼得有樣好
就是他有個降落傘
他懂得叫
主啊救我
今天我們的心
都中了這個禱告的能力
禱告的自然
在危難之中
沒有休息
完全自發
是坦率的
主啊救我
我試過一次
不止一次
一個深刻印象
就是主啊救我
我駕著電單車
載著兒子去黃埔商場買東西
我不知道自己是傻了還是什麼
我以為是快一點
隔壁有車
我都不怕
還是忘記了
是shoulder check
經常要扭頸
駕車的人都知道
不扭頸很容易死
記得一定要扭頸
一定要先看隔壁
我不知道那次是否沒有看
後來我們去警局錄口供的時候
兒子說我沒有看
因為我覺得自己是很標準的駕駛者
怎麼可能說沒有看呢
既然警察說
你兒子說你沒有看
那你真的沒有看
不過
證明你們父子沒有隔口供
那就是好
結果我沒事
但那次我駕車靠近時
電單車快要塌了
就被他撞到了
我就說我叫出口
主啊救我
他多生氣
為什麼只救自己
我就是幫你
主啊救我
永遠都記得
彼得就是有
這個自言自發的
最短的禱告
我們中文就四個字
希臘文應該只有兩個字
Kyrie 主啊
So-so-go
就是這樣
主馬上就拉住
耶穌趕緊伸手拉住
耶穌沒有說
等你嘗一下你的滋味
看著我又不看
說信我又不信
現在等你喝口水
先吐口水
或者等你喝飽水
淹死了我叫你復活
沒有主不要搞人
主很好的
馬上抓住他
但建立他的信心
你這小信的人
為什麼疑惑
我想這個也是我們經常要問的問題
其實我們信成怎樣
我們對主的認識是怎樣
我們是不是真的照著對他的認知
來過我們的生活
來面對我們的環境
如果主是無時無刻
都眷顧我
都有能力拯救我
如果主是我的一切
那我應該
去祈求他
我應該怎樣生活呢
你這大能的手
抓住這個
快要沉下去的大男人
帶著他
使他得享平安
不知道彼得聽完主問他
他怎樣的反應
他會不會覺得
其實是啊
剛才都走得好地地
我還沒下船的時候
他就說
那些風浪都是這麼大
我下了船的時候都走得到
為什麼我會害怕
以後就說
主啊幫助我
不怕
後來的故事
當然大家知道了
彼得是說信心很重要
彼得後來真的不怕
我想如果你讀聖經
你會記得彼得留下的
其中一個信心
就是他
彼得留下的其中
一個最重要的
給人的印象
就是他一個勇敢的彼得
五旬節之後
最英勇站起來
說話的是誰
是彼得
後來
歷史告訴我們
彼得最後殉道而死
而且
是說
我都不會
用主一同的方式
來被釘十字架
他是垂直地釘
我好不配
所以據傳說
他是倒轉頭被釘十字架
上十字架已經很可怕
倒轉頭
是超級可怕
但是他真的不
希望彼得的生命
彼得的故事
都是提醒我們幾樣東西
就是怕
真的會令一個
人
亂了陣腳
怕真的另一個人
是
沉下去
我們如果想
與主同行
被主所用
我們如果想不受
環境來克制我們
我們可以怎樣呢
親愛的兄弟姐妹
環境真的不會改變
風浪真的會繼續大
不過如果有信心
真的能走
因為主是我們的焦點
是我們的對象
但如果主不是我們的焦點
不是我們的對象
很多事都會令我們不安
求主幫助你和我
能夠做一個
越來越不下的人
是
我們要做的
越來越不下的人
是剛強壯膽
為了什麼
為了侍奉主
保主氣血
為了行在光明中
與神同行
為了堅持信仰
對主忠誠到底
好嗎
我不知道你怕什麼
其實如果我們怕
會不會其實我們
終極的對象
也不是主
我怕
因為我怕我沒有命
那就是我的命
是我的主
如果我不怕我沒有命
因為主是我的主
而且我的命是在他的手裡
如果不是主容許
你知不知道聖經說什麼
連一條頭髮
他都數過
那你說
那你現在沒有了很多頭髮
那就是主數了我很多頭髮
脫頭髮是後來的事
沒有說不會脫
不過他數過
那我生命是在他手裡
不怕
我很怕
我怕
你怕什麼
要怕很多東西都怕
不過
如果主是我的主
那不就交給他
我不知道你明不明白
我試試說
不過不要說得很刻薄
好像自己很厲害
其實我們什麼都怕
首先聲明
但我們很想令到自己
是不會因怕而對主不忠
好不好
我們很想因信
而令到我們怕的東西
都不能損害我們
說些近身一點的
我很怕
沒有了這個男人
我很怕沒有了這個女人
雖然我明知道有她
我的靈命一定墮落
我的道德一定墮落
不過我沒有她不行
因為我很怕沒有了她
那其實誰是主
是很清楚的
我是說類似的東西
或者說
要求主一定要醫好我的病
因為醫生說我這個病不能醫
主啊你一定要醫好我
而且有些人來告訴我
你的病一定會好的
因為主告訴我
結果病越來越差
例如這樣
我希望我不要說得很刻薄
我想說的
貼近我們的真相
我就說我連病都不怕
主若要我活著就活著
我若死了就有益處
可不可以這樣
即是你不醫我病
我就不信你
能夠醫我病的我就信他
這個我想來得現實一點
有些人真的遇到困難的時候
就是這樣
牧師不是這樣的
主一定醫病的
我想告訴你
我病死了
為人按手醫病的人
都是病死的
那即是怎樣
不要亂說
說得太大
不過我希望你拿到重點
我不是借主過橋的
我一切都是主所掌管的
所以祂是我的主
健康不是我的主
祂給我的健康我當然開心
主若果你拿走我的健康
祂仍然是我的主
可不可以
可以嗎
給點反應
我們是說真的
如果我亂說話
你下台來回答我沒問題
但如果我說的是
我們生命的信仰裏
是艱難
但要面對的事
我們認真一點來說
我講得很清楚
主很有憐憫
很慈愛很奇妙
我們很多恩典要數
我們很多好處要數
但一切的好處不在你而外
主本身才是我們的一切
是不是很深奧呢
沒有多深奧
不要借主過橋
也不要給任何其他人生的際遇
人生的不幸
來勒索我們
這是我們真正想說的
其他說得你聽了
你不要理會
主說的是真的
主必須做我的主
我必須將一切
都交投在祂手裏
我必須除了敬畏祂
其他都不能夠
來害我
來損害我
來令我失去信心
令我失去我的主
他們經歷了
然後全旋的人
都一起敬拜
我希望我們今天的敬拜
都是這樣的敬拜
就是他們確認耶穌是主
耶穌是實的兒子
這也是《馬太福音》
整本福音書的
其中一個主旨
求主幫助我們
成為一個能夠
有空間
來與神獨處的人
好不好
不要只顧著永遠在先
除了與神交往之外
而是真的
可以放下
所有的電子設施
所有人際的東西
來獨自面對主
這是我們提醒自己
因為我實在太過
沉迷於這個手機
求主救我
好嗎
另外一個就是說
我們要自發的
隨時的
我們發出這個主的救我
主真的會聽
然後我們
是定精在祂身上
永遠以祂為主
祂會接受我們敬拜
會得我們依靠
主賜福你
使你坐直一點
做個有勇敢的人
是我
不要怕
原來當時「是我」
是希臘文
是一個特別的意義
「ego amy」
英文是「I am」
希伯來文
就是原來的
就是耶和華
「我是」「自有永有」
的意思
耶穌是我們的主
是我們的神
我們一起祈禱
使我們天父
我們需要信神
求祢
堅固我們的信心
就是開我們心靈的眼睛
認識我主耶穌基督
幫助我們
在急難的時候
食得以最短的禱告
來呼求祢
最後
肛強我們
任何勒索我們
威脅我們
恐嚇我們
都要在主的面前
失去祂的效力
我相信
但我信不足
求祢加添
似乎這裡的每一個人
你知道他現在所受的
就是困難
困難
他現在所受的
就是困難
凡願意向你呼求
就讓你
大能的手
好像將彼得
從海浪裡面
拔出來那樣
是戴著的
當然
我們很想
很想很想
有健康
很想很想有豐足
但求祢
更加幫我們
能夠有信心
在艱難之中
更彰顯
祢的恩典
祢的奇妙
我們這樣祈禱奉耶穌基督的聖名
(字幕由 Amara.org 社群提供)