我们上次是讲到以色列人是攻打艾城
结果是大败而回
为什么呢?
因为有人拿了当灭之物
就是阿干
阿干整家人因为拿了不应该拿的东西
应该是属于神
他们据为己有
以致他们是大败而回
今天我们是会讲
如何能够反败为胜
所以对我们基督徒很重要
我们时时都会犯罪
但当我们犯罪的时候不重要
最重要是懂得如何回到神那里
再次被神带领我们能够得胜
今天会跟大家一共讲四点
如何能够靠主神反败为胜
第一点就是要与神复和
当我们犯了罪
神离开我们
或者我们没有与神同在
我们要回到神那里与神复和
其实在第七章和第八章都很有趣
一开始已经将结果告诉我们
第七章一开始就说
以色列人第一次攻打艾城是在输的
是输定的
因为他们犯了罪
因为他们拿了当灭之物
但是第八章也很有趣
一开始就告诉我们结果
八章一节
耶和华对若舒雅说
不要惧怕也不要惊慌
你起来率领一切兵丁上艾城去
我已经把艾城的王
他们的民
他的城
并他的地
都交在你的手里
不用怕
我会带领你们得胜
所以我们见到处理罪是很重要
当我们犯了罪的时候
我们要懂得如何处理与神复和
当以色列人他们犯了罪
那一刻我们见到他在艾城打输仗
但是有人说不是的
牧师我仍然犯罪
犯罪后我又没有去认罪悔改
神一样祝福我
如果真的这样
那时候可能有两个原因
第一个原因就是神在等候你来悔改
就好像他等待阿干来悔改
我们上次说他给了阿干很多很多的机会
第一天就说你们要自结
第二天就说你们要抽签
由支派抽到宗族
由宗族抽到家室
由家室抽到个人
一个个抽出来
给阿干很多很多的机会来悔改
但是很可惜阿干都没有悔改
但是我们的这位神
他就是给人很多机会来悔改
记不记得若拿先知
神和若拿说你去利利尾
向利利尾人来传福音
叫他去东若拿就去西
结果被大雨吞了
后来吐了出来
去到旱地
然后在若拿书的三章一节
经文说什么
耶和华的话第二次临到若拿说
我们相信这位神
就是给人很多很多机会来悔改的神
如果你说我继续犯罪
但是神还是给我一帆风顺
有可能就是因为他等着你悔改
但也有可能你根本不是神的儿女
因为圣经告诉我们
在希伯来书的十二章六至八节
凡神所喜悦的儿女
他一定会来管教
你是神的儿女的话
你犯罪他一定会来管教你
所以如果你犯罪
他仍然你觉得一帆风顺
你可能不是真正神的儿女
以色列人就是处理了他们自己的罪之后
神给他们有机会来打胜挨胜
在约书亚记的第五章
如果我们记得
约书亚见到耶和华的元帅
他问元帅
你是在我们那边还是在我们敌人那边
这个元帅说两样都不是
我又不在你那边
又不在你敌人那边
我在耶和华那边
我是耶和华军队的元帅
当我们犯罪的时候
我们就不能够站在神那边
记不记得在约书亚记的七章十二节说什么
以色列人拿了当灭之物
神说你不除去当灭之物
我就不与你们同在了
在十三节
神说如果你们不除去当灭之物
你们在敌人面前绝对站立不住
我们见到当我们不能够站在神那边
我们一定是会打输仗
但是当我们处理了我们的罪
我们就能够再一次靠神来得胜
第二样重要
除了第一我们要处理我们的罪
第二我们是要投入来侍奉神
经文说神叫以色列人率领一切的兵丁
有人说袁木斯你说话
你说到像一块云一样
事事都是前言不对后语
前后矛盾
上一次才说完
以色列人能够取胜不是靠兵力
不是靠战略
你现在又说带领一切的士兵上去
还不是想着想大石砸死蟹
才能打赢仗
不是靠兵力吗?
假的你说
但不是真的不是靠兵力
是神给他们得胜
记不记得八章一节说什么
已经将艾城他们的王
他们的地全部给了以色列人
不是靠以色列人的兵力
你看看约书亚纪的八章十八节说什么
耶和华吩咐约书亚说
你向艾城伸出手里的短枪
因为我要将那城交在你手里
约书亚就向城伸出手里的短枪
怎样得胜啊
你伸出你手里的短枪
对着艾城你就能够得胜了
你读完二十六节八章
约书亚没有收回手里
所伸出的短枪
直到把艾城的一切居民进行杀灭
有没有看到啊
伸出了短枪就能够得胜
他没有收回来
他为什么不收回来啊
我相信以前有一件事提醒了他
在这出埃及记的十七章
记不记得阿玛利人来攻击以色列人
他们刚刚出埃及就来攻击他们
摩西就叫约书亚
你出去迎战
我上到山上来讨告
当摩西举高神的杖
以色列人就打赢仗
当摩西累了两只手垂下来
以色列人就打败仗
我相信约书亚记得这件事
所以他没有收回手里的枪
直到他们完全得胜为止
还有一件事是很有趣的
就是两件事都有很相似的地方
除了大家都有一样武器
你可以叫摩西的杖是武器
都有一样器具来做标记
另外一件事很有趣
就是两个人摩西和约书亚
事后都捉了一个弹来感谢神
摩西在出埃及记的十七章十五节
捉了一座弹起名叫耶和华尼西
耶和华尼西是什么意思
耶和华是我的姓旗
靠着耶和华得姓
等一会我们会见到约书亚打赢了仗
他同样叫以色列人去尔巴路山
来起一座弹来感谢神
经文说他手里的短枪
他没有收回来
短枪这个字是什么意思呢
在圣经里面一共出现了八次
有很多解经家都注意到
这个短枪不是平时的矛
不是平时的枪
所以也有解经家说是弯刀
但是我们见到在撒姆以上的十七章四十五节
三种武器都出现了
还有今天所说的短枪
还有矛或者枪和刀都出现了
我们一起来看看
撒姆以上的十七章四十五节
大魏去迎战比利时人的巨人就是哥里亚
大魏对比利时人说
你来攻击我是靠着刀枪同击
我来攻击你是靠着万君之耶和华的名
我们见到三种武器都说出来了
这个击 刀枪同击的击字
就是今天约书亚记里面第八章的短枪
就是原文Kidron这个字
所以不是矛不是刀
我们见到是击
究竟这个击是什么呢
我去查一查
为什么中文的翻译要用击这个字呢
原来中文的翻译中国人的击是什么呢
主要是用来做仪仗的器具
什么叫做仪仗的器具
就是要来展示军队的威猛
向敌人来示强
让敌人见到有多强
这个翻译我觉得翻译得挺好的
因为我们见到约书亚
就是拿起这个击向着敌人
这个所谓的短枪
这个就是表示耶和华与我们同在
是耶和华使我们得胜
是向敌人来示威
我们见到如果是这样的事就很有趣了
因为刚才说摩西起了个座谈叫什么
耶和华是我的圣旗
现在约书亚就是拿着这个耀武扬威的击
在敌人的面前来展示神的能力
两者是有很相似的地方
如果是这样有人就会问
你又说不是靠兵力
现在又出一切的士兵想叫城去
什么原因啊如果不是靠兵力
其实神是叫所有的以色列人来参与
所以他要一切的士兵一起上去
一间的教会
神也希望所有的弟兄姊妹都出来侍奉他
一般的教会是什么模式
20%的人就是做其他80%不愿意做事的人
20%的人就做了整个教会的事
这个绝对不是神所喜悦的
我们在这里看到神是要一切的士兵
以色列人都一起来侍奉他
同样神是希望每一个教会的成员
都落手落脚来为他效力为他工作
如果不是所有的弟兄姊妹都投入的话
那教会的事工就不能顺利的推广
你说不是的
我什么都不做
或者我只是选择容易做的事
但是教会的事工不也是推广的挺好
没有了我
但是你见不到的就是
如果你真的自己走出来侍奉神的话
说不定事工会更加做得好
是你所见不到的
是要你出来做才能体验得到
其实出来侍奉是为了你自己好
我时时都说基督徒要么就像茶杯
要么就像茶壶
为什么茶杯茶壶
茶壶就是有入有出
你倒进去茶壶里然后倒出来
有入有出代表你学到的圣经教导
你将它运用出来
这样才是茶壶有入有出
茶杯倒着倒着倒满了就倒不了
你说我可以喝掉它
这个正是问题
是你喝掉它
但是你做茶壶的时候
你是给所有人可以喝
你可以服侍很多人
这个就是不同的地方
所以我们都应该好像茶壶一样
我时时都用加里里海和死海来做一个比喻
加里里海就是有入有出
有河流进去加里里海
有河流出来
有入有出才有生气
你看看耶稣基督在世的时候
门徒在加里里海打雨
打到多少雨啊
充满生气
但是如果你去以色列
你去死海看看
为什么叫死海啊
死沟沟的
盐分越来越高
太阳晒到水蒸发
水就蒸发了
盐分就留在那里
所以是没有什么生气
我们基督徒是要做活水
有入有出
我们是要做茶壶
我们是要做加里里海
我们在读《约书亚记》
《约书亚记》一句很出名的名言
就是二十四章十五节
至于我和我家
我们必定侍奉耶和华
不单止他自己侍奉耶和华
他也带领他的家人来侍奉耶和华
我在讲《耳福所书》的时候
都和大家说过
神是给我们每个人都有他属灵的恩赐
我也说过这个恩赐是一个组合
就是每个人的组合都不同
有些人安慰人很厉害
有些人广道很厉害
但是有很多不同的恩赐组合在一个人身上
所以如果你说我不出来侍奉
人家找人替我就行
你要人替你
可能要找几个人替你一个
因为绝对没有一个人和你的组合
恩赐的组合是一模一样
所以我们都需要像以色列人一样
一起出来侍奉
一起来参与神的工作
就好像神和以色列人说
如果你们一切的士兵上阵的话
我将艾城的王、人民、城和地都交在你的手里
当我们所有的信徒
一间教会的信徒都出来侍奉
我们的力量岳不可当
我们见到
同神复和
第一点是要处理我们的罪
第二点我们是要有投入的侍奉
第三点是要听神的话语
在《若朱雅记》的八章二节
神就教以色列人怎么攻打艾城
就好像他教他们怎么攻打耶利哥城是一模一样
但是唯一不同的是什么
这一场仗他们所得到的一切财物、身畜
他们都可以据为己有
可以成为掠物
耶利哥城那一场呢
不拿得
全部是属于神
所以阿纲就是拿了当灭之物
以至招来杀身之祸
但是这一场仗艾城的仗
他样样都拿得
有人说
有没有搞错啊
一场仗又说拿得
一场仗又说不拿得
样样都是神说的
是呀,真的是神说的
什么是罪,什么不是罪
全部都是神说的
是这位创造万物的主说
什么是罪,什么不是罪
什么拿得,什么不拿得
这个正是现代人的问题
现代人要自己来作主
什么是罪,什么不是罪
我说艾城不是罪
我说同性恋不是罪
但是你看看圣经怎么说
创造宇宙万物的主宰
说什么是罪就是罪
所以我们要听神的话
在针言的四章十三节
要持定愤悔,不可放松
必当谨守,因为他是你的生命
什么是你的生命啊
神的愤悔是你的生命啊
在针言的五章二十三节
他人不受愤悔就必死亡
有因愚昧过甚,必走差了路
当我们不去听神的愤悔的时候
我们就会走差路
但是你说走差路小事
我再走回头
但是经文说什么
可能招致死亡
这个不是说大话的
不是空口说白话
我们看到阿干就是一个很好的例子
没有听到神的话语
结果是遭来杀身之祸
还有第四点
我们要处理我们的罪
要投入的侍奉
要听神的话语
还要等待上主
有没有看到阿干的问题
他就是没有等待神
如果他能够等到第二场仗
他想拿什么就拿什么
所有的战利品他都可以拿
神给他们拿的
他就是不等
他就是急不及待要自己来做主
在耶利哥城就拿了战利品
真的很可惜啊
你想想第二场仗什么都可以拿
他不仅连累了他自己
还连累了他的家人
和他一起被处决
他还连累了以色列人
和他一起打输仗
以至36个人死亡
所以我们看到
我们要等待上主是很重要
在诗篇的27篇14节
说要等候耶和华
当壮胆
坚固你的心
我再说要等候耶和华
有没有见到诗人两次说到要等待耶和华
你可知道是多重要
等待耶和华
在希伯来书的6章12节
并且不下台
总要效法那些凭信心
和忍耐承受应许的人
承受什么应许啊
在阿纲的例子
就是承受战利品
是他们的应许
在我们来说
神给我们有很多的应许
如何来承受啊
凭信心
忍耐
不下台
要等待上主
很重要
很多时候我们在这儿
婚姻
家庭
事业
有很多的问题需要我们来处理
很多人就是急不及待
靠自己的智慧
靠自己的想法来处理
没有等候到神
以致招来很大的伤害
阿纲就是我们一个很好的警告
一个很好的例子
我们见到
神就带领以色列人得胜
叫约书亚派三万的士兵
在顺义城的后面来埋伏等候
然后约书亚带着五千的士兵
去到伯特利和艾城的中间
我们知道伯特利是在艾城的西边
所以在那里去到城门口
当艾城的士兵出来迎战
以色列人的军队是怎样
在艾城人的面前逃跑
和上次一样
然后呢
艾城的人就去追了
一追的时候城门大开
以色列人三万的士兵就进去取胜
你说牧师你又来了
又说不是靠战略的
这些就是战略
我刚才说过了
是八章一节
神将艾城给了以色列人
八章十八和二十六
说明约书亚举起那支击就能够得胜
不是靠以色列人
那为什么有这样的战略
神要以色列人全部一起来参与
每个人都有他做的事工
就好像第一场攻打耶利哥城
有没有要做的事啊
有,围着城屯屯转
每一次都不同的
你看看神
神就是要看我们听不听他话
每次都不同
不是千篇一律
攻打艾城攻打耶利哥城完全不同
我们是要服从神
我们看到当以色列人服从
他们就得到胜利
然后去到约书亚记八章八节
经文说
你们夺了城以后就放火烧城
要照耶和华的话行
这是我吩咐你们的
他们入城杀了所有艾城里的人
放火烧城
就好像和处理耶利哥城一模一样
有人会说
哎呀,为什么这么残忍呢
有很多经文表面上来看
你们会觉得很残忍
但是要记得
我讲生命记的时候
曾经讲过一篇道
叫做从杀戮中判神的怜悯和慈爱
所以我在这里不会再讲了
如果大家觉得残忍的话
你去听回那篇道
生命记的系列里
其实我们见到神给加南人
很多很多的机会来悔改
但是他们都没有悔改
今天我们见到
会有第四堆的石头
在约书亚记里
在约书亚记的八章二十九节
由将艾城王挂在树上
直到晚上日落的时候
约书亚吩咐人把尸首从树上取下来
雕在城门口
在尸首上堆成一大堆石头
直传到今天
第四堆的石头
约书亚记可以说是有很多石头的石碑标记
我们讲过第一第二堆的石头代表什么呢
代表一个相信接受神的人
他们就好像第一第二堆的石头
第三堆的石头就好像阿干一样
神给他很多机会来悔改
但是都没有悔改
这个也可以说是加南人
全部的加南人
有很多机会来悔改
都没有悔改
而第四堆的石头
就是代表与神对敌的人
他们的收场是怎么样的
我们见到
透过这个故事教我们
不怕失败
中国人说失败乃成功之母
基督徒事事都会失败
但是失败了之后
我们要知道
怎么来与神复和
重拾我们的信心
就是靠四点
第一处理我们的罪
第二再次投入来侍奉神
第三我们要听神的话语
第四我们是要等候神
千万不要急于自作主张
除了与神复和
我们也要无条件地来服从神
在约书亚记的八章九节
说约书亚打发他们前往
他们就上埋伏的地去
非常简短的一节经文
你就能够看到
三万个勇士
约书亚叫他们去
他们就去
经文没有说他们有阿茲阿诸
哎呀
不好了
我有点忙
没空
不会的
毫无疑问
你说去我们就去
在我们的基督徒
我们身上都有很多
公事私事
我们工作上的问题
甚至属灵的真践
但是当我们不听神的话
不服从的话
你是不能够得胜
是要服从才能够得胜利
约书亚记第七章
就是我们最好的例子
阿干就是没有服从神的命令
神叫他不要做的事他就去做
以至是招来失败
另外在这八章的三至四节
另外有件事值得我们注意
约书亚选了三万大能的勇士
夜间打发他们前往
叫他们要各自准备
有没有看到是什么时候叫他们准备
夜间
夜间是什么时候
最好睡觉的时候
我最喜欢睡觉
但是就是那个时候
神说你叫那些以色列人
你们要准备了
那些以色列人没有说
哎呀有没有搞错
教得没得好睡
没有啊
叫他们去准备就去准备
没有说不方便
现在很多弟兄姊妹
不肯出来服事什么原因
不方便
这样不方便那样不方便
你看看以色列人
最好睡觉的时候
神说你们要准备
他们就去准备
提摩太后书的二章三节
你要和我同受苦难
你就是基督耶稣的征兵
保罗和提摩太后说
你要好像耶稣基督的征兵一样
你要受苦啊
提摩太后没有说
哎呀我不想受苦
现在很多基督徒会这样说
哎呀牧师我不想受苦
我只想做一个平信徒
我就心满意足了
你叫我去受苦不要搞我
平信徒
不知道是谁搞出来
有这样的名称
圣经没有说平信徒
真的不知道是谁搞出来的平信徒
其实耶稣基督要我们每个人都做征兵
每个人都要做他的门徒
记不记得我在这里说
曾经一个系列的马太福音
如何背起自己的十字架来跟从耶稣基督
就是说每个人都要做门徒
每个人都要做征兵
我们要有受苦的心智
就好像约书雅记里面
夜间叫那群勇士
你起身准备
他们就起身准备
我们呢
我相信有很多很多的话
这样不方便那样不行
还有一样
除了我们要与神复和
要服从神
我们还要知道撒旦的战略
中国人说知己知彼就怎么样
百战百胜
所以我们要知道撒旦的诡诈
但我们看到约书雅的战略很有趣
他派士兵埋伏
然后去城门口叫阵
然后敌人出来是怎么样
纳克就在敌人的面前逃跑
接着敌人就追赶
然后他就进城取城
他们怎么知道敌人会追赶呢
前车可鉴
刚刚打输的那场仗
就是他们在敌人的面前逃跑
敌人就走出来追
他们知道敌人的战略
帮助他们能够得胜
所以我们一样
我们要知道撒旦的战略
我们就一定能够得胜
好像哥林多后书的二章十一节
免得撒旦趁着机会胜过我们
因我们并非不晓得他的诡诈
保罗说我们知道撒旦的计谋
知道他的诡诈
我们就能够得胜
你说撒旦那么奸显
我们怎么知道他什么诡诈
什么战略
好在撒旦的战略千年如一日不变
你说真的?
是呀,你看看
创世纪第三章就是用一样的战略来迷惑夏娃
你说是什么战略
约翰一书的二章十六节
肉体的情欲
眼目的情欲
今生的骄傲
就是这三样东西
就能够迷惑很多人
我们一起来看看
如何迷惑人
如何迷惑夏娃
在《书依甸园》
神和阿当说
每棵树你们都能吃
唯有园中分别善恶树的果子
你们就不能吃了
越是说不能吃就怎么样
越是美
越是想吃
你说不能吃我就越想吃
这是什么
眼目的情欲
所以在这三章六节
夏娃说果子是约人的眼目
且是可喜爱的
很想吃
第二样是什么
肉体的情欲
哇 经文说什么
树上的果子可作食物
这么多棵你都不吃
你都可以做食物
你还要吃那棵
眼目的情欲
肉体的情欲
接着就是今生的骄傲
撒旦和夏娃说
你吃了吗
你眼目会得明亮
你会像神一样
知道善恶 知道是非
夏娃说 好啊
我想像神一样
多好啊 和神一样
他就拿来吃
这就是今生的骄傲
阿干说
看到有件美好的士拿衣服
上次和大家说
这是眼目的情欲
他也有肉体的情欲
我贪爱这些物件
上次和大家说了
这些是什么物件
只是金和银就已经四万多块了
是现在的市价
未算通货膨胀
你想想有多少钱
哇 你可以买很多东西
给自己来满足你肉体的情欲
到阿干真的从他脑子里的贪念
变成了他的行为
走出来去拿这件事
这就是他今生的骄傲
撒旦照样意图迷惑耶稣基督
在《算马太福音》第四章
带着他去山上
他看到全世界眼目的情欲
他和耶稣说
你用不着这么笨
想十字架
你跪下来拜我
我将全世界都给你
耶稣基督怎么回答
当拜主你的神
丹尿是逢他
撒旦又说
你四十天没吃东西了
没吃东西你很饿的了
你有肉体的情欲
你需要
不如你将石头变成面包
耶稣基督说
人活着不是单靠食物
乃是靠神口里所出的一切
跟着撒旦带着他去圣殿顶上
你跳下去吧
你是神的儿子
不会有事的
神会派天使来托住你的
你跳下去
每个人都相信你了
耶稣基督怎么和他说
不可试探主你的神
这些心的骄傲
就是我们犯罪
以为神不会罚我们
以为我们是基督徒
这是今生的骄傲
你问为什么
撒旦的计谋千年如一日
他是不是没有更好的计谋
不是的
刚刚相反
这个就是他最好的计谋
千千万万的人都跌倒了
你看看
阿拉伯、阿当、阿拉伯、阿干
全部都跌倒了
这么好的计谋
为什么不继续用呢
这么多人都跌倒了
我们看到
其实撒旦的计谋真的很简单
就是这三样
眼目的情欲
让一些事越是神说不能做的
越是大人有希望去做
这就是眼目的情欲
第二点就是身体的需要
很多人犯罪
你去访问他
你为什么犯罪
哎呀
环境逼人
我需要养活
我有家人我要养活
我有肉体的需要
最后呢
当真的脑里的贪恋走出来
这就是今生的骄傲
但我们很需要
好像耶稣基督一样
当有试探来到我们的身上
把注意力放在神的身上
把注意力放在神的话语的身上
我们看到耶稣基督所有回答撒旦的话
都是生命记那里出来的
全部是神的话语
所以我们有试探
我们一定要将我们的目标放在神的话语里
除了撒旦的战略
撒旦也有他的目的
我们也很需要知道
在撒加利亚书的三章一至二节
撒旦是和神的僕人作对
在提摩太前书的三章六至七节
撒旦会撒网罗来陷害教会的领袖
所以要替教会的领袖来讨告
在铁撒罗尼前书的二章十八节
撒旦是阻挡神的工作
而在哥伦多后书的四章三至四节
撒旦会令福音蒙蔽
令人不能够明白福音
不去接受福音
当我们明白撒旦的战略
当我们明白撒旦的目的
我们就能够八战八胜
我们就能够战胜撒旦
我们看到
如果我们要从败屡得到胜利
反败为胜的话
我们第一需要与神复和
我们需要服从神
第二点
我们需要懂得撒旦的战略
最后一点我觉得是很重要
我们要全心全意来敬拜神
我们看到当以色列人打胜了仗
约书雅就叫以色列人去到尔巴路山
尔巴路山在哪里
距离艾城是25里那么远
去到那里做什么
原来摩西早在树生命记的27章
已经吩咐以色列人
要去到尔巴路山来捉一座坛来敬拜神
我们看到根据摩西所说
这个坛是要用不假人手不假铁器
造出来的石头砌出来的一个坛
然后在坛上就献平安祭和凡祭给神
接着约书雅就在这个石头上
抄写了神的律例典章一次
然后所有的以色列人
无论是本地人寄居的长老官长审判官
全部站在约会的旁边
一般人是对着基里森山
一般人是对着尔巴路山两座山
来听神的话语
这些经文其实在生命记的11章
和生命记的27章都已经有预言
我今天会和大家说敬拜神三点
第一点敬拜神的重要性
刚刚打赢仗
立刻就去尔巴路山
我们说是25里
不是两里半
你叫我走两里半我就真是叫苦连天
真的要跟Peter走多点山
两里半我都可能走不到
你不要说25里
以色列人约书雅叫他们去他们就去
刚刚打赢仗有很多事要做
有很多善后的工作
有很多战利品要处理
这场仗可以拿战利品
还有呢要准备打下一场仗
很多事要做
但是约书雅说去吧
去尔巴路山
个个就跟着他去
因为为什么
敬拜神是很重要
我们基督徒有没有将神放在首位
愿意敬拜他呢
我听过有很多人都说
哎呀我不回来敬拜了
牧师今个礼拜有朋友探我
喂 你的朋友是不是基督徒啊
是基督徒请他一起回来敬拜啊
不是不是基督徒来的
不是基督徒更加要请他回来敬拜啊
如果不是他怎么能够听得到神的话语呢
所以你要请他一起来敬拜啊
我也听过有两夫妻
一个是信了主一个是没信主
信了主的就说
我在家陪你吧
礼拜天我不回来敬拜
搞错了
你应该和没信主的说
喂 敬拜神对我来说是很重要的
不如这样吧
你和我一起回去敬拜吧
这样你没信的才有机会听到福音
才能够有机会信主
也会有人说
哎呀我不回来敬拜
我要上班的礼拜天
的确有很多工作需要我们礼拜天来上班
你不做没人做
很多服侍人的工作
但也可以试下问下
有没有人可以代替你
如果有人可以代替你
你就可以回来一起敬拜
我也听过很多人说
不行啊牧师
我不回去敬拜
没钱开饭啊
没钱养家啊
真的吗
我们看看神怎么说的
神在马太福音的六章33节说什么
你们要先求他的国和他的义
这些东西都要加给你们了
你试下先将神放在首位
神一定会保守
一定会祝福
不会让你没饭吃
我们看到
以色列人走了25里去敬拜神
我就说两里半走不到
也有很多弟兄姊妹
开5里车回来
都会觉得很远
我们这里当中有弟兄姊妹
由Roland Heights开车来这里
你想想有多远
真的很感谢神
25里去敬拜神
将神放在首位
我们生命当中很需要将神放在首位
但有人说
哎呀神叫以色列人去而已
又不是叫我
为什么我要去敬拜神
你看看若寒福音的四章23节说什么
「事后将到如今就是了
那真正拜父的要用心灵诚实拜他
因为父要这样的人拜他」
有没有看到
神要用心灵诚实
神要我们来敬拜他
所以敬拜对我们基督徒
真的非常非常重要
说完了敬拜的重要
第二点要说说敬拜的地方
就是尔巴路山和基里森山
当中的地方叫做士剑
这个地方是加拿大最中心的地方
尔巴路山在北边
基里森山在南边
而士剑就在山谷中间
我们知道士剑就是当年阿伯拉罕出了梧椅之后
他去到加拿大第一站
就是士剑这个地方
当时士剑不是一座城
只不过是一个山谷
阿伯拉罕在那里出了家乡之后
第一座坛就在那里起笔神
亦都在那里神祝福阿伯拉罕
说会将加南地赐给他
这个地亦都是雅各
阿伯拉罕的孙
他在那里挖了一口井
然后亦都在那里捉了一座坛
在这里创世纪的33章20节
他叫那座坛做伊利伊罗伊以色列
哇你说伊来伊去伊什么
不是伊来伊去
这个意思就是神是以色列人之神的意思
就是伊利伊罗伊以色列
另外这个地方亦都是耶稣基督和撒玛利亚妇人会面的地方
记不记得撒玛利亚妇人去那里打水
那个井是吧
雅各的井在那里打水
而撒玛利亚妇人说
撒玛利亚人喜欢在哪里敬拜神
基里森山
为什么基里森山
为什么他们不去以巴鲁山
因为基里森山是神祝福的山
以巴鲁山是造就的山
所以他们喜欢去基里森山
如果你现在去到以色列
你见到基里森山
真的充满了新气
很翠绿的那座山
很美的
但是你去到以巴鲁山是怎么样
石头山里光脱脱什么都没有
一座是祝福的山
一座是造就的山
早在《新命记》的27章
摩西已经预言
以色列人进入加拿大
12个支派
6个支派要去到基里森山
就是西缅、尼美、犹大、以撒加、约瑟和迭瓦文
这6个支派要在基里森山
另外6个支派去到以巴鲁山
就是留便加德、阿切、西布伦、但和拿弗他里
要去到以巴鲁山
去到那里听神的话语
为什么要去那里听神的话语
原来那里是一个天然的一个剧场
两边的山就好像座位一样
北边的以巴鲁山
南边的基里森山
好像两排的座位一样
中间就好像一个大舞台
你去到这个事件的山谷那里
你用平时的声线说一句话
两座山上的人都能够听得清清楚楚
是有天然的音响设备
非常非常奇怪
我相信这也是原因
为什么摩西叫以色列人去到那里来敬拜神
你想想如果你在那个事件的舞台说一句话
两座山上的人都听得那么清楚
你猜他们的敌人听不听得见呢
一样听得见
他们就在那里众目睽睽下
来公然敬拜他们的神
敬拜耶和华
也在那里将神的话语读一次
那些外邦人那些敌人全部听得到
但是当他们将神放在首位的时候
神就带领他们得胜
记不记得他们在未攻打耶利哥城之前
我说什么
他们在敌人面前行国礼
他们还在那里守逾越节
守节期行国礼是很危险的事
你全部的警觉性都放低了
但是当他们将神放在首位
神就带领他们得胜
在若书瓦记的八章三十二节
说若书瓦就在众人面前
在膀上高抄写了神的律例典章一次
然后在三十四节
他将神的咒词祝福的话
神的律例典章
在众人的面前读一次
抄完出来怕你看不清楚
我再读一次给你听
当以色列人这样来服从神
神就带领他们得胜
在若书瓦记里面
之后没有再提到有一场仗他们打输过
也没有说到他们有任何伤亡
这就是将神放在首位的重要性
结束的时候
想和大家来说一件很奇怪的事
斟酌一件事
你猜猜为什么神要将弹放在尔巴路山呢?
为什么不放在基里森山呢?
你和我写圣经
写书
我们就会将弹放在哪里呢?
基里森山
神的祝福
一边祝福一边献祭给神
多开心多光彩
为什么要放在尔巴路山呢?
我时时讲过很多次
当我们解经解不通
解到头疼
不明白的时候
你试一下将耶稣基督带进去
我试过很多次
每次都可以解得通经文
我再讲一次
你不明白圣经觉得很奇怪的时候
你将耶稣基督带进去
首先我们见到在尔巴路山捉弹
是用什么石头
不用铁器造出来
不假人手
圣经告诉我们耶稣基督是谁是什么
是我们的盘石
是我们的防角石
他是不假人手的
因为他是自由永久的神
他就是那个弹
在那里做什么呢?献祭
为什么放在尔巴路山而不放在基里森山呢?
他承受了什么呢?
承受了你和我的造就
尔巴路山就是造就的山
基里森山是祝福的山
他是承受了我们的造就
所以这座弹是放在尔巴路山
但是当他剃了我们
赎了我们的罪
我们不去接受他那时候
那些造就的罪怎么样呢?
淋到我们自己的身上
我们要承担自己的罪
自己的审判
这个就是原因
为什么这个弹是在尔巴路山
而不是基里森山
当我们接受了耶稣基督
我们就可以跨过去基里森山
但是我们仍然要遵守神的律例典章
圣经说你遵守我的律例典章
你就爱我
耶稣基督自己说
不是因为我们遵守了神的律例典章
才得救
圣经是很清楚的
全部是神的恩典
是神的怜悯
是祂的恩典
但是当我们成为了基督徒
我们就要守律例典章
这个成为了我们的家规
当我们守得不好的时候
就好像以色列人会有失败
但是不要紧
今天我和大家说了四点
当我们失败的时候
怎么能够重拾我们的信心
第一点就是要与神独和
处理自己的罪
透入来侍奉
来听神的话语
等待神
然后我们要服从神的命令
然后我们要明白
撒旦的战略
我们不怕输
但是输了的时候
我们要明白自己输在哪里
我们要明白撒旦的战略是怎么样
我们才能够再次得胜
然后我们要全心全意来敬拜神
我们才能够是蒙神的起源
愿神祝福他自己的话语
让我们一起低头祷告
主要我们是感谢祢
我们敬拜祢
我们感谢祢这位神
让我们有很多很多的机会来悔改
当我们做错事的时候
我们不要紧
我们要有一个认罪悔改的心
我们要有一个能够回来
重拾信心来与祢和好的心
愿意我们在失败之后
能够处理自己的罪
透入来侍奉祢
听祢的话语等待祢
愿意我们能够服从祢的命令
从我们的失败当中
来明白我们输在哪里
以至我们能够往外撒旦再一次得胜
引诱我们犯罪
愿意我们能够全心全意来敬拜祢
将一切的荣耀和重赞都归给祢
我们这样的祷告
奉主耶稣基督的名而求
阿们
(字幕由 Amara.org 社群提供)