各位大兄姐妹,平安!
我們繼續分享在馬可福音集中思考
今天的題目是《行在水面的耶穌》
耶穌在什麼情況之下在水面上行走呢?
在馬可福音六章45節,我們知道有一天
耶穌叫門徒上船,他們自己沒有上船
就留下,他先上山裡面去討供
然後門徒在水裡面遇到很大的難題
耶穌看到,耶穌知道,然後真的走到水面上
去到他們船的旁邊,然後再上船
風浪就止了
這個是門徒再一次經歷耶穌的大能
再一次經歷耶穌所行的一個神蹟
相信今天我們都同樣可以透過這個神蹟
我們更加認識耶穌
亦都原來這個神蹟是可以對我們每一個人
都是有安慰和提醒
這個神蹟的開頭背景是這樣的
在馬可福音六章45節說
耶穌隨即吹門徒上船,先到那邊白菜大去
讓祂叫眾人散開
我不知道大家看這段經文的時候有沒有一些疑問
什麼疑問呢?
就是有沒有想過,有沒有問過
為什麼耶穌要吹門徒上船呢?
有沒有想過?
如果你看到很多版本,中文版本的聖經
就會逆吹這個字
但是如果你看英文版本,或者看原文的聖經
這個字希臘文叫Alancastle
其實它的意思裏面有Compel,逼你
有Force,亦都是什麼?
都是逼
究竟在什麼情況之下,聖經都用過這個字
讓我們可以感受多一點
為什麼耶穌要用到吹,用到強逼這個字
在幾段經文呢
特別其中有一段就是說
耶穌用一個比喻,就是說有一個很大的延遲
然後約了不同的人
怎知道不同的人有不同的藉口
有些就說剛剛結完婚,有些就說買完大地
有些就說買完牛,然後就推了這個延遲
然後那個主人叫那些僕人說
麻煩你給我出去街上,尼巴的地方
或者總之哪裏都好,你去逼人來
其中一個聖經和合本就說勉強人來
這個字可以用作勉強
另一個情況就是當保羅
以前還沒有真的相信耶穌的時候
他曾經在試圖行轉說過
他說以前我在各會堂
我屢次用刑去強逼他們
去說褻瀆的話
強逼,原來原文都是這個字
那究竟在什麼情況之下
耶穌要逼那些門徒呢
大家有沒有試過吹小朋友,你的子女做一些事
有吧,吃藥要不要逼
你不用逼,很幸福
有些吃藥又要求,又要哄
又要藥變成很甜的
或者你包著藥在哪裏
那些給小狗吃
把藥包在狗糧,喜歡吃的那裏
然後就要令牠吃
有時你要堅持
譬如小朋友不做功課
你要堅持去做,因為你知道做功課是好的
那會不會意味著耶穌要逼門徒上船
要吹牠上船
意味著其實門徒是不想上船呢
你有沒有想過
為什麼門徒不想上船
以至到耶穌要勉強要吹
要逼門徒上船呢
那究竟之前是發生什麼事呢
因為這裏耶穌說要叫眾人散開
記不記得叫什麼眾人散開
之前發生了什麼事
之前原來是剛剛完五餅二餘
當五餅二餘的時候有很多群眾
他說那些食物夠了多少人吃
五千只是男人
還未算小朋友
未算婦女
所以有人估計
當日可能至少有一萬五千到二萬五千人
當這麼多人是因為五餅二餘而吃飽之後
就算收拾一點稅也有十二個男子
你猜當時門徒興不興奮
應該興奮
當時很多人經歷了這個神蹟
這個神蹟可以說是耶穌所行的神蹟
面最闊的
牽涉最多人的
因為有這麼多人一起經歷這個神蹟
我相信門徒當時可能是很興奮
可能是情緒很高漲
以及可能達到某一些群眾
或者說門徒的目的
有部分人開頭跟從耶穌的時候
他是很想什麼
他是很想有一個新的領袖
很想有一個王出來
所以聖經有說
他說當這個神蹟之後
很多群眾想逼耶穌做王
因為很想耶穌能夠推翻當時
一直迫害他們的羅馬政府
要起義需要人
那一刻相信門徒覺得
這麼多群眾在
不如我們馬上去再推動他們一些
然後去推翻這個羅馬的政權
但是耶穌竟然間說
叫他們上船
對於門徒來說
在心態上會不會不想上呢
我想留多一個熟齡的經歷
或者我跟群眾留多一會
心態上可能不想
在身體上都可能不想
為什麼
因為剛才說到
在五餅二餘裏面有很多人
當時都說到
其實五餅二餘之前
是沒有飯吃的
而我們看這段經文
當時說五餅二餘的時候
門徒進前外
就說這個地方太偏僻了
而且天已經很晚了
就是說那時候已經是夜晚了
夜晚的時候應該是睡覺的
但是睡覺忙了一天
剛才我說他們之前連飯都沒得吃
在馬克風六章三十一節那裏說
他們連吃飯的時間都沒有
沒有飯吃忙完一大輪
再經歷完五餅二餘
再要怎樣
還要收拾東西
聖經說五餅二餘之後
收拾了十二個男子
剛才說到
五千人一起在這裏
男人
還有很多人一排一排
聖經說到
有些一排是一百
有些一排是五十
忙了這麼久
就等於現在
我叫你在這裏收拾東西
找一個弟兄
還有崇拜和負責收拾東西
你們一會兒
不會丟垃圾的
叫你收拾
你摀低身
你只是走這裏收拾
收拾完都累了
怎料收拾完之後又這麼累
心態上未必想走
身體都很累
怎料你收拾完之後
你一坐下
想著休息一下
怎料耶穌說上船
耶穌說
耶穌說吹門兔就去撐船
耶穌叫他們上的船是甚麼船
不是你們剛剛上完Cruise那艘船
這裏有個Cruise
不知道大家報名了沒有
今天出發的
2019年12月15日
去哪裏
去加比海
那艘船
他說坐到2918人
不知道你們坐過這艘船嗎
不知道你們是否剛坐這艘船回來
2918人
耶穌時代那艘船是怎樣的
你說我去過
我很多年前去過聖地
就是坐這艘船
他們叫耶穌船
有些人額頭
耶穌船
為何叫耶穌船呢
因為每艘船都有不同的名字
這艘叫faith boat
信心之船
我們那天去的時候
有艘船來接我們
這艘船的名字都不錯
叫Matthew
就來接我們
這艘船坐多少人呢
我們當日一個團
有49個團友
三個船員
坐在這艘船裏面
跟著有些人說這艘耶穌船
對不起這艘不是當時耶穌的船
一定不是
為何當時肯定沒有摩打
而另外
當時
有人做研究
耶穌的船是這樣的
它是長26.5呎
即是多長呢
26.5呎
闊多少呢
闊7.5呎
深呢
4.5呎
大還是小
長26.5呎
深是4.5呎
闊是7.5呎
可以容納大約15個人左右
模型大約是這樣的
兩張床
不錯
差不多
大約是這樣
為何這麼清楚肯定剛才大那艘
不是耶穌時代那艘呢
原來真的有一次
當時1986年的時候
一世紀的船
竟然發掘了上來
當時1986年的時候
有一次旱災
剛好水完全退潮
有兩個漁夫在加利利那裏
在河床那裏
看到一些東西凸出來
結果他發現可能是一件很重要的
接著國家馬上介入
將這艘船希望能夠原封不動
拿回上來
結果他們用了12天時間
用了一些特別的方法
那些不知道什麼法寶膠
還是不知道什麼
一直封著
12天之後
可以打撈上來
就是這班朋友
打撈了上來
然後再用了12年的時間
才可以收復這艘船
原來就是找回
第一世紀趕時用的船
就是剛才我說的
大約是這麼大的船
原來真的只有十幾人
所以很適合12門徒
當時就是他們用來載貨
用來載人
當日門徒就去坐著這艘小船
在加利利河裏面
究竟發生了什麼事呢
聖經繼續說
他說耶穌既辭別了門徒和眾人
就往山上去討告
當然耶穌會很多時討告
聖經說耶穌會為門徒討告
聖經說耶穌會為
我們每一個相信祂的人討告
那一刻耶穌的討告
我相信都會包括
一陣間門徒要預備
面對那場大的風浪
在馬芬六章47節
48節上說
到了晚上船在海中
耶穌獨自在岸上
看見門徒因風不順
饒腦甚苦
首先我們想
為什麼會風不順呢
首先大家
我不知道之前你看經文的時候
你有沒有幻想過當時的情景
是怎樣呢
很大風
風不順
究竟大風大成怎樣呢
原來在加里利海那裡
旁邊有很多高原
當冬天的時候
因為當時聖經會說
當時大約是逾月節節前的時候
大約三至四月份
會有很多時候
東風會落到去
由高原吹下去
而你看到那裡
就是哥蘭的高地
或者高原
你看地圖
下面最大一塊黃色那裡
其實就是哥蘭高地
下面藍色那裡
就是加里利海或者加里利湖
在三至四月份的時候
很多時候都會有大風吹下去
因為加里利海或者湖
是一個低窪的地方
大約在水平線182下公尺那裡
變成當時很多時候
都會起大風
以至到那一刻
門徒遇到很大的風浪
當時很少有雨
也很少有閃電
所以我們研究這個是很大的
我們叫風暴或者颱風
而當時說到說
門徒是因為風不順
搖擾甚苦
什麼叫搖擾
撐船
撐船撐到苦
因為很大風
但是苦是苦成怎樣呢
原來在原文希臘文用這個字
是巴薩尼索
這個字是解
不單只是苦
如果英文很多不同的解釋
他都會用做叫
torture
或者叫 tormented
什麼叫torture
torture你怎麼翻譯
如果用中文可能翻譯做
折磨
是不是
原來這個苦苦成怎樣呢
是折磨
英文可能說不單只是physical
因為你說是這樣撐船
而且你要想
撐多久
你猜他那時候撐了多久
撐船
你幻想當日
如果聖經有些人說
當五餅二魚的時候
當差不多日落
開始夜
所以門徒叫他們散
然後再吃完五餅二魚
然後再收拾東西
然後再耶穌說上船
你當那時候是
晚上可能是8點
晚上8點
晚上8點他們起程
下船
出去撐船
撐到聖經說
四更天
四更天又是幾點
不是四點
原來猶太人時間裏面
四更天
即是我們說的三至六點
三至六點
即是凌晨三至六點
亦都說
就離
就離日出的時候
有些聖經的譯本
黎明前是最什麼的
最黑暗的
黎明前是最黑暗的
加利利海有個團友
拍了一張很漂亮的照片
我很喜歡這張照片
黎明前我相信可能是
比現在更黑
他由晚上8、9點
去到可能黎明之前
你當是凌晨5點
可能有8、9個鐘頭
一直在撐著
很大風
有一位弟兄馬上微微笑
因為他在船上工作
他明白
如果弟兄你在船上
在海上8個鐘
不停撐著
真的會有拖鎚的感覺
當他一直在掙扎的時候
非常感恩
耶穌知道了
聖經繼續說
他說
夜裡若有四更天
就在海面上走
往他們那裏去
意思是要走到他們那裏
耶穌知道門徒在受折磨
耶穌看到的情況
是那麼嚴重
他真的去到門徒那裏
當在去的時候
聖經繼續說
他說
但門徒看見他在海面上走
以為什麼?
以為鬼
以為耶穌是鬼
的確有可能
因為你那麼黑
突然間看到有個影
飄過來
你第一個都未必覺得是耶穌
跟著那班大男人怎樣?
整班
真是依蛙鬼叫
你有沒有試過一次見到十幾個男人大叫
不知道怎麼叫
突然間很害怕的時候
有個人飄過來
不要說在海裡
突然間你在門口見到
有人飄過來
你都害怕
他都說
啊 鬼啊
耶穌聽到
怎樣說?
耶穌不是說你作死嗎?
我都不認得
不是
耶穌說什麼?
因為他們真的看見了他
可能近一點
可能近一點見到耶穌
他們都很害怕
他們都會害怕
為什麼耶穌可以這樣在水裏走呢?
是不是?
耶穌連忙跟他們說
你們放心
是我
不用害怕
上次唐子明博士都說
很多時候聖經記錄是口語化的
那應該的語氣是怎樣呢?
你們放心
是我
不用害怕
怎樣說好呢?
原來原文這個放心
可以更加多逆本
是逆造courage
逆造courage
就是說
大膽一點
或者說給點膽
是不是?
就是
鎮定一點
我在這裏
這句說話對我們每一個信徒都很重要
在你不同的困境
其實你真的見到有人去幫忙
你會覺得很大的安慰
我小時候有一次在王大仙一個屋邨裏面
運電梯
小時候很害怕
大過運電梯都害怕
運電梯這麼極鐘都沒有人
半個小時
很害怕
那個電梯還要在中間停了
你見到那個門鈕
有一截在上面
我又特別高大
怎樣都碰不到
然後很害怕
很黑
突然間
打開門
突然打開門了
然後有個很高大的消防員站在上面
他說不用怕
我在這裏
嘩
真的
不需要再害怕
就算那時候你未出到那個困境
我都還在下面
還有一個小小的鏡子
見到一個很高大的消防員
然後他說不用怕
我在這裏
他的弟兄姊妹
在你困境的時候
你有沒有想到耶穌在這裏
你有沒有想到耶穌好像空間上不在這裏
但其實耶穌是見到
我們那個情況
於是
當他上了船
當耶穌去到他們那裏
上了船
風就停了
那個颱風
那個大風
可能吹了很多個鐘
耶穌一上船
風就止了
門徒都是很驚奇
仍然覺得很驚訝
為什麼我們一路所跟從那個拉比
可以說能力有那麼大
本來那個神蹟可以在這裏完結了
但如果當時神蹟在這裏完結
有很多東西我們應該不明白
我不明白
我們不明白
為什麼耶穌要行這個神蹟
為什麼要門徒這樣做
接著馬可在下一節
好像對整件事有一個小小的總結
如果我們明白這一節
我們就會明白到整個事情
為什麼會發生
馬方六章五十二節他說
這是因為他們
即是那班門徒不明白那分餅的事
即是剛剛發生完的五餅二餘
門徒不明白
心裏還是魚環
什麼叫魚環呢
可以解作blind
看不到東西
或者hardened
硬了
之前我們說到殺種的比喻
如果種子殺在硬的地方
是看不到果子
為什麼門徒和耶穌經歷了這麼多
他們的心還要是魚環呢
還要是好像失明
還要是好像石頭
那麼深硬呢
究竟五餅二餘有什麼意義呢
當然五餅二餘有很豐富的屬靈意義
其中如果我想到的
第一個在五餅二餘裏
他們應該認識到耶穌的大臨
五餅二餘你見著耶穌
舉目望天
相信是從上帝討告
然後祝福
你是見到這個情況
然後你還真是
我們廣東話實牙實齒
去撿了那些稅
撿了十二個男子
但他們好像還未認識到耶穌
你有沒有發覺
信仰有時候也是這樣的
我們在頭腦上好像很明白聖經
好像聽了很多關於聖經
但當實際面對的時候
那些聖經好像跟我們無關
當他經歷了耶穌所發生這麼多事情的時候
怎知道一天
都未到一天
晚上到第二天
都未天亮
他都好像馬上忘記了耶穌原來有這麼大的能力
他再見到耶穌在水面上行
他再見到耶穌平靜風浪的時候
好像從未見過
我們就是說大驚小怪
他們對耶穌
還是大驚小怪
我們對耶穌
我們有沒有大驚小怪
其中另一樣
在五餅二餘我們看到的
可能是耶穌很想我們去學習
不要只看到面前的困難
我們要看到耶穌
五餅二餘有什麼困難
其實五餅二餘裏面客觀環境是很大的困難
當那時候天已經慢了
剛才我說門徒進來就說
這是野地
第一
那時候是在礦業裏面
礦業旁邊沒有超市
礦業旁邊沒有一些可以買東西的地方
所以門徒說
夜了
在礦業了
有這麼多人
叫他們回家
那時候門徒只看到困難
當耶穌問其中一個門徒肥力
他說我們可以怎樣
給他們吃東西
肥力說什麼
肥力說
只有二十兩銀子
只有二十兩銀子的餅
叫他們一人吃一點
都不夠了
廣東話是
我只有這麼一點點
一人吃一點點
一點點都挺有趣
不知道怎樣寫
我只有這麼一點點錢
一人吃一點點都不夠了
告訴耶穌
這樣你都問得出來
你叫我買東西吃
去哪裏給錢
如果問我們
我們還給多一句
你給錢我
是不是
當時門徒就是這樣
看著困難
我們呢
我們所面對的所有困難
我們是不是只看著困難
我們忘記了
計算耶穌下去
那一刻肥力完全沒有計算耶穌下去
有一次我聽一個牧師講道
他說得很好
講到這段經文的時候
他說
其實我們教會和一間公司有什麼不同呢
教會和公司最不同就是說
我們要計算耶穌
是不是
那一刻裏面
他只是計算他手頭有的東西
那肯定不夠了
我只有一點點
結果他說
沒有了
沒得做了
叫他們回家吧
但是五餅二餘裏面告訴我們
當我們計算耶穌的時候
神跡才可以開始出現
我們都要計
但一定要計算耶穌
其實肥力之前都知道耶穌是隨便走的
是不是
知道了
如果我們馬後炮這樣計算
如果今天我在現場
耶穌問
喂 Matthew
你怎麼樣
我們給他們吃東西
好啊
我沒有錢了
我只有一點點
但是耶穌你有無限的恩典
你隨便走
你不如把這些礦物石頭變成麵包
我馬後炮當然這樣說
如果我在現場
我都說
只有一點點
哪夠
今天我們願不願意讓別人看到
教會和公司不同
就是我們會計算耶穌
我們不只是計算我們很軟弱
不只是計算我們沒有錢
我們不是計算我們沒有經驗
神跡是上帝走的
我們願不願意計算在一起走
所以其實在五餅二餘裏面
在整件事裏面
其實耶穌是很想
我們和神跡有份的
你有沒有留意
當耶穌第一次問肥力的時候
其實他是給一個參與的機會給肥力
肥力放棄了
他說我們不行了
感恩當日有一個Andrew
我們這裏也有一個Andrew
幸好也有一個
有一個Andrew
有一個安德烈
他願意做了什麼
大家記不記得
在五餅二餘裏面
他帶了一個小朋友來
小朋友說我有五餅二餘
但是Andrew的信心也未必很足夠
他說我這裏有一個小朋友
拿著五個大麥餅
兩條魚
看到最後一句嗎
只是分給這麼多人
算得了什麼
其實我覺得這兩個人
Andrew和小朋友
也是很值得我們學習的
為什麼
你看到萬五人沒東西吃
只有一個小朋友
我們今天有幾個新的
最少三個
三個新的小朋友來了
突然間有個小朋友說
爸爸今天給了我
雞尾包給我
你拿給牧師
你會跟小朋友說什麼
你可能說
你自己吃吧
你是那十二門徒
我不知道如果有個小朋友
拿出來
你是不是會很雀躍
小朋友你真好
我帶你見耶穌
拖著牠經過這麼多人
然後要找耶穌
你未必夠膽
你未必會這樣做
你可能說別妨礙我
但他願意起碼帶這個小朋友
所以他補一句
這裡有個小朋友
拿著幾塊餅
應該不夠吧
你也補這句
但起碼他肯帶小朋友去
今天我們呢
我們有沒有帶人去到耶穌
還是你一看就說
不可以的
你哪可以
哪可以侍奉你
多練幾年
是不是這樣
為什麼小朋友都更值得我們欣賞
其實你當時
你猜是不是真的
萬多人只有一個小朋友有病
應該不是
因為原來按當時他們的習俗
就是當他們出去的時候
是家人會給他們帶出街的
而那些就是幾條魚
記不記得那條是什麼魚
品種
上次講到有講
是沙丁魚
真的是沙丁魚
拿著兩條沙丁魚
五個
其實不是大麥餅
他們的餅是石春那麼大的
五顆石春
他們是餅
你猜是不是真的
只有一個小朋友有病
應該不是
但是其他人
我不知道什麼原因沒有帶出來
可能就是覺得
我只有一點點
我拿出來都沒用
拿出來幹什麼
被人笑
沒有拿到
或者說我自己都不夠吃
我拿了出來
誰知道分不分得給我
排隊
排這麼多排
一班人一排
你排到我58排
我們經常都害怕
我們怕撿輸
是不是
聽道理是坐到最後
拿米就排到最前
是不是
你還要看看旁邊的袋米
會不會大袋過我袋
結果
因為這兩個
人做了這兩個動作
五餅二魚的成績才出現
但問題是
耶穌沒有了
Andrew
沒有了小朋友
他行不行到成績
行到
他根本不用要我們
今天也是
他用不著要我們
他不用
但他就是給機會
我們參與他的侍奉
給機會參與他的成績
每一個考驗
其實都是讓我們可以成長的
當門徒被迫上船
他們很不情願
最後都上了
上了之後
仍然面對很多的問題
我不知道究竟他們在撐船
撐了幾個小時
他們做了什麼
就撐船
風這麼大
就死命去撐
各位小姐妹
今天我們
有沒有試過被迫上船
謝謝你的坦白
有啊
我都不想做
你們這麼多人投我一票
我都沒得選了
文森
的確可以選
你未必做
你以為做侍奉很容易嗎
會腳震
你試試上來台
我現在只覺得在震
我是說真的
我每一次都很害怕
我真的在震
心都在震
主席你這次第二次做得這麼好
你有沒有少少害怕
不夠分
口都震了
剛才領師這麼多年的經驗
他領著頭跟我說
差一點
幹嘛要做
被迫上船
因為我們可以說
90%的侍奉都是迫的
是不是
如果不是耶穌迫你
有時候機會就是這樣
機會或者侍奉
是耶穌
或者說不知道怎樣安排
推著你去
你推完答應完
你都說為什麼我答應
是不是
你很有理智才推完
你試試是否在某一陣子弄個表格報名
來年侍奉人員
看看有沒有90%坐著報名
今天應該有120人左右
看看有多少個百分比報名
是不是要迫
但迫完之後
是不是好像廣東話那樣說
順風順水
你猜是不是
我們這裡很多人都做過侍奉
當耶穌迫了你去
可能傳道人哄你侍奉的時候說
耶穌要你同在
耶穌要我同在
你不跟我同在
當他安慰你的時候
接受了侍奉
是不是
接著是不是順風順水
如果你是門徒
耶穌迫完你上船
還有
如果耶穌迫上船的時候
我想耶穌是知道會有大風
所以才這麼緊張
要快點叫他上船
因為他想他面對這個大風
或者門徒都知道會大風
為什麼
他都是專業人士
我是漁夫
我也要看天做人
他們知道天
早上晚上紅色
就是不知道怎樣
是不是
天紅了你知道會怎樣
他都是專業人士
他明知道可能有機會
在這個月份會遇到大風
你叫我們晚上出去幹什麼
如果我是門徒說明天先
你這麼急去哪裏
那邊又沒有人等你
你趕過去吃宵夜嗎
難道不如明早才出發
他們會用很多很合理的理由去解釋
去推的
是不是
他們這麼專業
但是每一次的考驗
都是我們成長的機會
而這個都是耶穌很想我們去做的
抱歉
壞了一張
在約翰芬十四章十二節
耶穌說我實實在在的告訴你們我所做的
信我的人都要做
並且要做比者更大的事
因為我往乎哪裏去
耶穌很想我們每一個是信祂的人
就是我和你
我們去做耶穌所做的事
甚至比耶穌更大的事
你說是不是這麼大
又是廣東話
這麼大劑
我不想
哥倫多前書十章十三節說
你們所受的考驗
無非是人所承受得了
神是信實的
祂不會讓你們遭受無法承受的考驗
在受考驗的時候
總會給你們開一條出路
讓你們能忍受得了
會給你們開一條新的出路
其實耶穌要門徒去做這個這麼大的考驗
這個考驗都是門徒在跟從了耶穌之後
最大的一個考驗
是不是
但耶穌不是在他第一日呼召完之後
去接受這個這麼大的考驗
耶穌之前做了什麼
只是在馬夫音一至五章裡面
門徒都已經看到耶穌做了很多事
由第一章開始就說到
耶穌趕鬼醫病
潔淨長大麻瘋的人
醫治癱瘓的病人
治好了枯乾了手的人
更重要是去到第五章
你記不記得原來耶穌平靜風浪
不是第一次
有試過第一次
第一次的時候
就是耶穌和門徒在船上
記不記得
耶穌和門徒在船上
然後船上的水都打進船上了
門徒很害怕
然後耶穌不知道是不是太累了
睡著到沒有醒過
然後門徒說
哎呀 老師我們死了
我們喪命了
你不理我們嗎
然後耶穌就起來
然後就去跟風浪說
停
風浪就停了
原來門徒是經歷過一次
那次是耶穌在這
所以這次你可以說是一個升級的考驗
這次耶穌不在
當完了這件事之後
接著耶穌再醫治了
甲拉森被鬼附的人
趕鬼入豬群
再醫治癌老的女兒
再醫治患血瘤的女人
然後才叫門徒去實習
這個實習是那次叫門徒兩個兩個
出去傳道
耶穌給了權並他們去醫病趕鬼
那次成功
然後再經歷五餅二魚
先叫門徒真的上船去實習
各位弟兄姊妹
今天其實我們跟門徒一樣
上帝給了我們有不同的經歷
我們這裡有人信主短一點
有人信主長一點
所以什麼叫日子如何
力量也如何
就是當你信主的年日越久
你看到耶穌在你身上
在你身邊所行的神蹟越來越多
你應該沒那麼怕小怪
就是說你對耶穌的信心應該大了
所以為什麼聖經說
它會按照我們不同的能力
有不同的考驗
因為它比我們每個人的訓練不同
它想我們每個人做的事是不同的
問題是你願不願意去上那隻這麼簡陋的小船
我們跟門徒一樣
因為耶穌在空間上好像不在
但這個只不過是好似
耶穌也害怕我們
所以在臨星天之前
他安慰門徒在約翰方十四章十六十七節上
他說我要求父
父就另外賜給你們一位保衛師
叫他永遠與我們同在
這個保衛師就是真理的聖靈
聖靈這一刻在
永遠都在
當我們有任何
我們覺得很受苦
我們覺得很折磨
我們覺得為什麼聽耶穌話
不是聽耶穌說會順風順水的嗎
不一定
不順風不順水的時候
這個是一個考驗
但耶穌在這裡
耶穌會看到
最後用這段經文做結束
羅馬書八章四十四節那裡說
三十四節那裡說
我們最特別的看
問好之後他說
有基督耶穌已經死了
而且從死裡復活
現今在神的右邊
也替我們祈求
我們今天可能
有不同的事情是
拒絕
虐待
有不同的事情你覺得是受苦
我們有些弟兄姊妹可能做完接受完的治療
我們可能有弟兄姊妹
有不同的家人患病
我們面對著不同的困境
但我可以100%跟大家說
耶穌是治
問題是我們願不願意去祈求祂
願不願意和祂經歷
這個成長的考驗
如果願意的話
我們會看到前面有更大
更大的祝福和安慰
我們一起去結束的禱告
在這一刻我也很想大家先有個安靜的時間
我們自己和耶穌祈禱
可能你有一個心情
就好像當日
門徒坐著一隻小船
在大海上
你不知道飄到什麼時候
你不知道那場風暴會什麼時候完
如果你現在在侍奉的時候
可能你更加覺得
為什麼我聽耶穌說
反而我面對這麼多的困難
但我告訴你
當門徒面對著很大風浪的時候
耶穌在山上面禱告
耶穌下來山
耶穌走在水上在這麼大的風裡面
祂願意走到去門徒那裡
沒有一場的風暴是阻到耶穌
沒有一場的風浪是耶穌平定不了
就讓我們在每一場的風浪裡面
我們認定耶穌在這裡
認定耶穌一定不會整蛊我們
認定耶穌祂催得你祂迫得你
祂叫得你做的事
一定是對你好
但願我們信心不夠
但願意求
願意成長
我們願意在信仰上面
開到更加水深的地方
我們這樣禱告
是奉主的命球
安穩