救贖,救贖這個字對不同的人來說可能有少少不同的意思
對一個窮的人來說,甚麼叫救贖呢?
脫貧,對一個病得很重的人來說,甚麼叫救贖呢?
康復,對一個被欺壓的人來說,甚麼叫救贖呢?
得釋放,所以救贖這個字對不同的人來說是有少少不同的
剛才我說的那些意思實在在聖經裡面都有
但今天我們想看看,實在聖經最重視的是哪個救贖呢?
我們來看看,實在最重視的是一個屬靈的救贖
剛才說的,將我們從黑暗權勢轉移到外子的角度
這個實在是意思將我們在一個最終帶領出來
其實有很多學者看到這裡有一個出埃及的主題
暗示的,出埃及記的東西
為甚麼呢?有很多字眼,實在像是在出埃及記的故事拿出來
這裡我們先停一停,我告訴你有一種神學叫解放神學
甚麼叫解放神學呢?解放神學是在拉丁南美洲出現的
拉丁南美洲的歷史就是被殖民地,被人們變成殖民地,被欺壓等等
所以那些人民覺得自己是軟弱,受壓抑
就產生一種叫解放神學的神學
那也不用想了,他們最喜歡的是甚麼呢?
出埃及記,牢固得釋放
為甚麼呢?因為他們覺得自己牢固,現在被釋放
那這件事在聖經裡面有沒有呢?是有的,當然有
但是呢,有一件事我們要重視
我的老師有一次寫了一篇文章,就是回應這些神學
他說,實在出埃及這個故事,就不是解放使我們絕對得釋放
實在是轉移不同的僱主的意思
究竟是法老王做主,還是耶和華做主
他們就要選,現在選最後就是耶和華,神做他們的主人的意思
所以是不是在舊約這個出埃及這個主題
實在就不是純粹一個釋放的東西
是轉移不同的主人的意思
現在我們回看新約
新約剛才說了,跟舊約有關係,甚至字眼都相似
這裡也是,所以你看,這裡就是轉移黑暗的權並
去到外子的角度之中,你看到嗎?一個是權並,一個是角度
都是兩個權並,一個是黑暗的,一個是光明的
但是都有一個權並在這裡
所以在新約裡面來說,當我們說是拯救
拯救不是即使說我們現在得釋放了,想做什麼都可以了
實際就不是這個意思,那是什麼意思呢?
意思就是可以做到,或者做得到,我對的東西
好的東西,這個才是新約講的拯救
再說一次,在新約裡面,好像在舊約裡面一樣
拯救不是拯救了,現在我們想做什麼都可以了
因為有一張入場票,天堂的入場票
所以現在想做什麼都可以了,不是
是做得到對的東西,我們應該做的東西
這個才是叫拯救的,我給你一個例子
一個吸毒者實在是否有自由呢?
就算很多錢也好,他說我有錢,我想買多少毒品去吃都可以
我很自由的,我想吃就吃
實際上不是,他不吃,他可以不吃,這個才是自由
我們可以不犯罪,我都可以做對的東西
我們可以做到應該做的東西
這個才是真正的自由,這個才是救贖
這個第一件事,我們應該知道,關於救贖在新約和在舊約
第二件事,當然救贖,救恩這件事就是在說罪得赦免
這個很重要,剛才的經文也有說罪得赦免
這裡也是,現在又有一種猜傳,叫整傳的猜傳,或者是整傳福音
什麼叫整傳的猜傳,或者是福音呢?或者是整傳的宣教
福音的意思是什麼呢?
意思就是說,不只是傳福音
因為傳福音是想著那個人得救,剛才也說了
買了一張票,現在可以進天堂了
但是不是,我們還要顧慮那個人的生命
今生現在在世上,他的生命也是重要的
一個人不是信了主之後,馬上就上天堂
還有很多年,我們也要顧慮他在世上的生命
所以整傳的福音,或者整傳的猜傳
宣教士出來,他不只是傳福音
我不知道,實在在香港也有的,某些猜傳的機構
你們會看到他們去到,可能教某些,他們的所謂target group
去到一個地方,傳福音講,他們還會做什麼呢?
有時候教那些很基本的技巧,知足的技巧
例如教他們怎樣去掘井,拿水出來
吃一些乾淨的水,喝一些乾淨的水
我最近有一個學生就是這樣
他去到某個發展中國家,在那裡他是猜傳的
是傳福音的,但他不只是猜傳,不只是福音
他做什麼呢?教他們掘井,給他們最基本的知識
因為很多這些村民,他們喝到那些水,然後就生病
然後就以為現在那些邪靈攻擊他
現在實在不是邪靈,實在不是這些東西
所以都不用講那些熟靈的東西,奇妙,最重要的是什麼呢?
教他們怎樣乾淨水
你猜不到吧?所以現在有些宣教士去到某些地方
不只是傳福音這麼簡單,還有一些很基本的東西
種菜,生畜,怎樣養生畜,使他們健康
什麼時候就不應該吃某些東西
他們會做很基本的東西
這些就叫做整傳宣教,或者是整傳福音
意思就是福音不只是叫我們上天堂這麼簡單
福音和我們今天的生命都有關係
你說我覺得對嗎?我覺得是對的
這個是對的
如果我們去到一個地方,就是理別人說
你順著,然後他順著之後,行了,不用理他了
反正他馬上死了也可以上天堂了
我們不用理他,去別的地方,又傳福音
總之他順著之後,行了,不用理他
整件事感覺上好像很對
所以我覺得是對的
但是,無可否定,在聖經裡面最重視的都是熟靈的方面
所以我們是熟靈,生命才是最重要的
是最後真是的,你知道嗎?
就是沉淪還是得救這件事是很重要的東西
整傳的猜傳,你想想,是一個摩登的東西
為什麼會整傳猜傳出現呢?
你知道為什麼嗎?你想清楚一點
當西方開始派幾百年前,派宣教士去外國宣教的時候
他們大多數是高文化到低文化
他們那些是發展了一個國家
發展中國國家,或者甚至是未發展過國家
馬上就面對剛才我說的那些一大堆問題
根本就是福音都還沒傳
你都要保住他們先不要死
現在他們又生病了,即是馬上面對很多這些問題
所以他們就要想一個所謂整傳猜傳的概念出來
現在我們就幾千年前
原本福音傳出來那一刻
保羅這樣說,在《事到行轉》出來的時候
請問他們去哪裡的?
他們保羅去的那些是當時的大城市
那些大城市,很多那些人的教育是高的
高過巴力斯坦那班基督徒
他們富裕過巴力斯坦那班基督徒
林鄭那些,當時保羅出去那一刻的時候
是否不需要整傳福音的?
你想教他們什麼?你可以有什麼給他們?
沒有的,你說錢他們還多
你說知識他們還是多
你不用給他們東西,他們需要的是熟能的東西
我可以證明給你看
比特在《事到行轉》三章第六節說了一句
在英文那裡很有名的
中文我不知道世界是不是真的那麼有名
他說:金銀我沒有,只把我所有的給你
我奉拿撒拉人耶穌基督的命,叫你起來行走
這句話在英文世界很有名的
金銀我沒有,我有的東西就是熟能的權兵
叫你立刻走,這是熟能的東西
你說比特真的沒有錢
好,另外一個例子,保羅呢?
保羅在哥倫多前書一章二十六節說什麼呢?
他是這麼說的,他說:弟兄們啊
可見你們蒙召的按著肉體
有智慧的不多,有能力的不多
有尊貴的也不多
這是在說哥倫多教會,你知不知道啊?
我跟你說,哥倫多教會一般的信徒
比巴力斯坦一般的信徒是有錢得多
比巴力斯坦那些信徒可能知識更加高
那個是哥倫多城市,那時候的紐約
很先進的城市
這幫人實在已經是富裕了
這幫人也算是有知識的了
對比當時的人來說,還差一截
為什麼?因為那個是希羅世界
我覺得世界輪流轉
可能現在我們某程度又回到紐約的情況
你媽媽很多大城市,包括香港
我們未信主的朋友
玩玩手,真是的,智慧比我們高
能力比我們高,尊貴財富比我們高
那你還有什麼想給他們?你想幫他們供樓?
你教他們怎樣做人?
究竟他們需要什麼?我們可以給什麼?
我告訴你,我們什麼都沒有得給
從人的角度來看,我們沒有什麼好給他們
我們有的是福音,一個熟靈的訊息
當時是這樣,今天也是這樣
保羅出去的時候,保羅沒有想過
說給他們錢,給他們什麼知識
保羅出去那一刻的時候
是有一個很卑微的福音傳出去
是一個熟靈的訊息
當時的人原來多有智慧,多有教育
多有財富也好,心靈是有熟靈的空虛
我告訴你,今天也是
今天我們要傳什麼福音?
救贖是講什麼?就是這個救贖
第二件事,我們很重要講關於什麼叫救贖
第三件事,當然就是與神和好
什麼叫請救?請救就是與神和好
這個是不是剛才有講的?
主人在身上將身體為世人死
將世人和神的關係復活
這個你可以說是伊甸園的反過來的版本
還記得伊甸園什麼事發生嗎?
本來他們和神有親密的關係
神學來和他們聊天
誰知道有一天他們犯了罪
犯了罪之後,慢慢看到他們的關係越來越遠
起初不是那麼明顯的
我告訴你,很多時候關係的事情都是這樣
有時候我們夫婦也好,朋友也好
一開始疏離了未必是那麼明顯的
他們和神也是,不是很明顯的
為什麼?他們還見到神,還和神聊天
慢慢見不到神了
慢慢神好像不在了
接著去到摩西的時候
見到聖殿,見到回幕
用這些方法去到神的面前
和神越來越離開
福音拯救是做什麼呢?
是將這件事反過來,反過來
將人和神的關係拉過去
我覺得有一點像
如果你說耶穌這麼多的比喻之中
我覺得其中一個最能表達到這件事的比喻
就是浪子的故事
一開始就是浪子
浪子和爸爸的關係是父子關係
破裂,為什麼是浪子自己破裂的關係
在家裡住多好?有爸爸在不好嗎?
不是,他要自己出去闖蕩安活
闖世界,快點給錢
我現在要出去自己建家
有時候想爸爸為什麼要這樣做呢?
爸爸明知道他壞了
兒子已經這麼老了,你還給錢出去
兩手他就沒有了
我也給他,為什麼?
你不給他可能他還是走的,他不甘願
他要覺得自己試一下
爸爸說好,讓你試一下
之後的故事是怎樣說呢?
之後的故事就到外面
真的什麼都沒有了
被人騙了
還要怎樣呢?破裂到
和豬坐在一起爭東西吃的感覺
然後有一天去吃吃,那時候想想
在家裡的傅人都比我現在的情況好
為什麼我搞成這樣呢?
他就回轉回爸爸那裡
不過他不敢見到爸爸
遠遠看一下,爸爸走來找他
見到他找他,我跟你說
這個故事到這個部分
實際上已經不是很合適
為什麼你知道嗎?真正的救恩故事
就不是浪子回去
真正的救恩故事是爸爸出去找他
今天不是我們找神
是神找我們
神下來這個世界找我們
神拯救我們
這個才是真正的浪子故事
在我們這個世界
我們這個人的歷史出現
所以什麼叫救恩呢?
救恩就是我們和神和好
但是這個和好不是因為我們開始找神
尋求神
有時候我們的心都覺得很空虛
但是我們都不懂得尋求神
是神尋求我們的
有個代價的
我們知道了,舊約的代價是什麼呢?
舊約的代價很簡單
就是權力的比拼
十災,一二三四五六七八九十
第十個,死長子
殺了長子之後,化魯姆法子放人
你看看,這是一個很大的權兵
一個老人家,八十多歲的老人家
拿著一支拐杖走進去
拐杖不是拐杖
是牧人的掌
走進去,竟然可以逼當時的超級強國放人
這個就是一個權兵的比拼
新約呢?新約也是
不過不是這樣的版本出現
是另外一種的權兵,你知道嗎?
是什麼權兵呢?
是肯為人受苦
就是受死
你想想,這是一個很大的能力
你肯為誰受苦,受盡折磨而死呢?
接著
當每樣東西好像已經沒有了
原料,神在死裡將耶穌復活回來
你想想,這是一個很大的權兵
到了已經是五五五了
你以為是盡頭
再過了
沒有了
故事已經完了
接著神將耶穌復活回來
所以新約的救贖都是大權兵
不過是另外一種
就不是剛才我們說的那種兩個權兵
全部一起的感覺
我們呢?
我們也有代價,這裡說的
信心道上行心
根基穩固
堅定不移
那些東西
基本上就是叫你們
得救之後,好好做基督徒
現在實在有一個問題出現
老實說,你有沒有想過
作門徒是一個救恩的報酬呢?
我們經常傳福音說
白白的救恩
誰知道白白救恩的人
信了主之後
做過門徒
做過門徒就是七成二十四
接著有十一奉獻
接著有侍奉、師班、讀聖經
每個星期都要來
聚會那些東西
前面一開始就好像什麼都不用
後來就很多東西
還是不是那麼白白的
原來都不是那麼白白的
原來都沒有免費的
午餐的
背後有一個隱藏的費用
在那裡的感覺
有時候我覺得
好像那些人
現在smart phone都買到一個smart phone
不過你買了smart phone之後
你要plan
plan才會弄死你
會不會?救恩都是這樣
一開始的時候
白白救恩
白白救恩要信主
信主之後就跟他說
門徒訓練
星期三晚有祈禱會
星期六晚有小組
每個月十一奉獻
很多這些東西出現了
是不是呢?當然我這樣說
我當然說不是
有不少人
當你跟他傳福音的時候
在腦裡耍你
不要來,又很沒空
有很多東西,我背後都在想這些東西
不過客氣不跟你說
為什麼我知道?因為那些人對我沒那麼客氣
說出來
基督徒
我都說了這些東西,我不理就好
我做客人就好了
真的,加入之後
無底深談
我跟他說為什麼我覺得
不是呢?我覺得不是
因為我也不想這樣說
但是你的救恩
跟你做一個挺好的基督徒
實際上就不是有關係的
救恩反過來
是神那邊的東西
我們什麼都做不到的
白白就是因為我們做不到
所以這個基督徒就真的你有份
所以兩樣東西
你做得很差是不是?
但你也是一個基督徒
因為救你的不是你自己
救你的是神
老實說,我也很想
跟別人說你這麼差
做基督徒你小心
但不是到我說的
這個是神說的
當然我講到這裡的時候,都要想一件事
實在是可不可以失去救恩
會不會一個人做基督徒做得很差
然後就掉了出去
現在本來得救上天堂
現在就不得救無得上天堂
我跟他說
幾百年,可能千年
就談過這個問題
爭論到很多很厲害的人
爭論過這個問題
都沒有什麼結果
所以今天我跟你說什麼
就算我覺得很肯定都好
都是不過是我的意見
所以我不敢說我有個答案
不過有幾樣東西我覺得一定是對的
我明白神為什麼
不會給一個絕對的
怎麼說
保證我們
你知道我現在是神學院教書
我永遠不跟學生說
怎樣都不會胖
我跟他說你永遠不要跟學生這樣說
因為有一個人挑戰你,看看你會不會胖
怎樣都會有點害怕
他們才會做功課
這些都會
最低限度,show up
聽聽你說話,睏眼都會在
你跟他說了絕對的保證之後
很多人害怕
在聖經都是
我們說 fear of god
敬畏神
敬畏那個字是極具怕
我覺得盧易斯說得很對
神好像一隻獅子
不過不是在zoo裡面的獅子
是在抗野的獅子
一口吃了你
所以在你旁邊的時候
多美多溫柔
你都要害怕
你沒有絕對安全的
因為神是神,我們是人
所以永遠有這個敬畏
所以不會
絕對跟我們說
我明白為什麼
但是如果是
你說神決定
我覺得他永遠不會決定
放棄我們
神會不會放棄我們
這個人沒得救
放棄了,算了,人可以這樣做
我也會
神是不會放棄我們
不過我們會不會放棄神
就是另一件事
爭論了這麼久
為什麼沒有結論
就是人可不可以有自由
去放棄神
就是說一個信了主之後的人
神已經
有聖靈
會不會到一個地步
可以放棄不再信神
實在爭論著爭論著
是這個問題
所以我們就不爭論了
不過我們不應該經常想這些
生就想自己死
為什麼要這樣想
我多數的人很害怕
跟我說,你想著就不用害怕
就是真的
失去了救恩
那個人根本就不會在想
在外面根本就不會在
如果你問我
你應該還有聖靈在裡面
追逼著你
所以你應該還有救恩
所以我們不應該想
會不會
我們應該想想不如
做個好一點的基督徒更好
我告訴你一個故事結束
話說一個小孩子
他就弄了一隻小小的
的小船,有摩托的
一按鍵就自己弄
他就弄了
在自己的沙灘上
那他想怎樣
拿去一個大的湖那裡
試試,在那些浪那裡還碰碰
媽媽帶他去很大的湖 放在那裡一下子
嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟 原來可以的
雖然那些浪飄 繼續都動 怎知道好過頭
他越走越遠 那個小孩想追出去
拿回船仔 但是心 水心 媽媽當然抓著他不讓他出去
然後怎樣好呢 看著船仔嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟
無所 不會了船仔 無所 不會了
回家怎麼辦 哭了幾天
哭了幾天 你知道小孩了 算了
有一天他在街上在一家商店看到自己的船仔在裡面
他走進去拿船仔看看 是我的船仔了
就是弄錯的地方都是我的 很明顯是我的
他跟店主人說 店主人 這是我的船仔 你給我
店主人說 不行啊 小孩 有人賣給我的 用錢買回來的
如果你要你給我錢
這個小孩就很不開心 回家怎麼辦呢
儲錢 一天儲一元 儲到夠為止
實在是店主人應該是說很少錢的 不過對他們來說很多
一 儲到夠錢之後衝去快點買回船
然後拿著船 然後說什麼呢
你是我的船仔 相配
一 我做你出來 二 我將你買回來
我覺得這個很代表到神跟我們的關係
一 創造我們出來 二 救贖我們
這個就是我們跟神的關係
這個就是救贖 什麼叫救贖 就是這個救贖
我們低頭用一點時間默想
不知道莊中有沒有誰是未信著的 如果是的話
希望你快快回到神那裡 他是等求你的
我們的基督徒 希望大家想想有沒有誰可以傳福音給他聽
讓他可以得到救恩
我們用一點時間去思想 接著結束祈禱
最後我們謝謝你 你來尋求我們
在我們失喪流離當中 你尋找我們
最後如果我們當中真的有誰是未信你的 求你對他們說話
求你給我們的心想想有誰可以把福音傳給他們
讓他們都可以得到你的福音
我們這樣祈禱奉祝日數 祈禱命球 阿門
祈禱奉祝日數 祈禱命球 阿門
你不想跟他一起玩吗?
我就是想要你 才能做到的