我曾經認識過一個很想做媽媽的一個故事
這個媽媽她曾經跟我分享
我從未結婚之前到結婚之後
我都很想成為一個好媽媽
我希望將來我的寶寶
無論兒子也好女兒也好
都能夠是很健康
而且最好的狀態
來成長起來
於是乎她在未懷孕之前
其實已經由很年輕的時候
好好保養自己的身體
希望將來如果當有懷孕的一天
她這個寶寶能夠真正在她的母腹裡
有一個最優秀的環境
去培養起來
不僅如此
她並且在她自己的飲食和睡眠上
都很有系統地去節制和管理
不好的東西不健康的東西
她通常都不會放進口裡
而且她能夠每天有充分的休息
幸好她能夠有一個最健康的狀態
能夠去孕育這個嬰孩
當她說了這個故事或者她的心願的時候
就讓我想起作為一個基督徒
在聖經裡面
特別在哥倫多前書第六章第十九節裡面
曾經保羅向當時哥倫多的教會
這樣說過
他說:豈不知你們的身子就是聖靈的殿嗎?
這聖靈是從神而來
住在你們裡頭的
當這句聖經再次在我的腦海裡去浮現出來的時候
就讓我想起
我們作為信徒的
作為基督徒的
我們又有沒有好好地去保守我們這個屬靈的身體
讓住在我們裡面的聖靈
能夠無時無刻都準確地將她的感動
帶到我們生命生活裡面呢?
而我們也有沒有好好地保養好這個屬靈的身體
來去承擔主的使命呢?
而這個啟示也同時
說了一個很重要的事實讓我明白得到
就是原來我們今天的屬靈的生命
正正就是上帝要在這個時代裡面
施行上帝工作的平台
這是上帝要在祂的職位上發揮的平台
所以今天當我們來看這段經文的時候
在《馬太福音》第八章從第五節至第十三節裡面
我就希望和大家一起去思想這個題目
神的子民的信
原來正正就是神施公的平台
我給一個英文的題目
God's people's faith is God's working platform
好了 讓我們再次仔細去了解這個題目
或者在這段經文裡面
究竟上帝怎樣藉著耶穌的講話
或者祂的工作來教導我們
去明白怎樣去履行神的工作
不如我們再次打開這段聖經
讀多一次好不好?
第八章從第五節至第十三節
Let's turn to the scripture
the chapter eight of Matthew
we read this passage from verse five to verse thirteen
這樣很使我們更加能夠熟悉這段經文的內容
好 找到之後我們會一起和合本的版本去讀出
如果你是用其他的版本
或者用英語的版本的話
那你緊隨去讀也可以的
好 我們一起打開之後
我們一起讀了
耶穌進了加伯隆
有一個白夫長進前來求他說
主啊 我的僕人害癱悶病
躺在家裡心思痛苦
耶穌說 我去醫治他
白夫長回答說
主啊 你到我舍下我不敢當
只要你說一句話
我的僕人就必好了
因為我的人的權下
也有兵在我耳下
對這個說去 他就去
對那個說來 他就來
對我的僕人說 你做這事 他就去做
耶穌聽見就稀奇
對跟從的人說
我實在告訴你們
這麼大的信心
就是在以色列中
我也沒有遇見過
我又告訴你們
從東從西將有許多人來
在天國裡與阿伯拉罕
以撒瓦國一同坐直
唯有本國的子民
竟被趕到外邊黑暗裡去
在那裡必要哀哭切此了
耶穌對白夫長說
你回去吧
照你的信心
給你成全了
那時他的僕人就好了
今天這段經文
我會跟大家透過
三個部分來一起去思想
第一個部分
是從第八章的第五節
到第七節
我們會看到一個題目
叫求就給他
尋就尋見
叩門就給他開門
你說牧師你翻炒
沒有時間預備講章
不是
其實這段聖經是延續回去
在登山寶訓的第七章
第七節到第八節
剛才我所讀到
耶穌向當時的門徒
講道的一個很重要的主題
尋就尋見
求就會給他
叩門的就會給他開門
只不過來到第八章的這段經文
從第五節到第十二節的時候
十三節的時候
就給了一個真真實實的一個真人例子
去告訴我
他怎樣來求
就耶穌會給
他尋就怎樣尋見
他叩門就怎樣去得到耶穌基督
打開這個救應的門給他
不過最大特點的是
原來這段聖經的主角
不是猶太人
和耶穌基督的門徒
他們都是猶太人
形成一個很大的對比
這個也打開了耶穌基督
將福音或者救恩
怎樣去擴展到去
非猶太人的第一個活動裡面
而這個人在聖經裡面
就是介紹給我們知道
原來他是一個白夫長
這個白夫長在哪裡遇見耶穌呢?
按照第八章的第五節說
當耶穌進入到加伯隆的時候
就遇上這個白夫長
加伯隆是一個什麼地方呢?
加伯隆可以說是在加利利海的西北地區
是一個在當時巴勒斯坦地
一個廣為人知的一個城市
甚至可以這麼說
是加利利海域或者這個大湖
其實是淡水湖
在這個海域裡面一個出名的城市
當中包括了主要的商業和軍事的活動
所以當我們去看見這段聖經的時候
介紹有一個白夫長在那裡出現
絕不出奇
因為我們在聖經的研究裡面
特別對初期羅馬人
在巴勒斯坦的管治的時候
他們選擇了在加伯隆
成為了他們在整個巴勒斯坦地區
羅馬政府的財務稅收的中心點
所以很多的官員
很多的兵士會來到這個城市
是絕不出奇的事
你都可以這麼說
是一個對於當時羅馬管治之下的這個社會
每個人都熟悉的一個環境
耶穌就去了一個這樣的城市裡面
這個城市其實還有很多的傳統
有很多故事留待將來再跟大家說
因為接下來會更加的告訴我們
原來耶穌其中一個門徒
叫彼得他的家鄉也在這個地方
有一個白夫長
白夫長來到見耶穌
一個非猶太裔的地方官員
什麼叫做白夫長呢
白夫長很簡單
管一百個人
是不是
為什麼無端端會有管一百個人
這個運作在非羅馬人的地區裡面有呢
原來白夫長主要的工作是作為軍事的將領
而他們的主要工作
就從這個公佔的軍隊
就轉而成為一個守軍
一個公佔的軍隊和一個守軍是很不同的
它的運作完全是不同的
用今天的現代用語
一個守軍其實等同於就是一些軍事警察
當一個軍隊
來到一個地方已經攻取了城市之後
他們需要治理那個地方
那就不會直接由軍隊
那些攻擊的軍隊來治理
轉而派一些守軍
而這些守軍需要人去管理
在這段時間就有一個
稱之為白夫長的人士
一個公職來安排
所以簡單點來說
白夫長這個身份
其實是比一般羅馬軍隊的職銜低一些的
所以很多時候白夫長他們的委任
也不是由直接羅馬中央政府去委派的一個軍人
沒錯 他屬於軍隊的其中一個編制
但是他來到這個地方
是在地方的時候
再受其他的地方的羅馬直接委派官員去分派
去按職去做事的
所以一般來講
白夫長是屬於一個地方官員
他們對於這個羅馬政府的直接的管治
其實也都是沒有什麼直接的交往的
他只是接收命令來維持治安在這裡去運作
所以作為白夫長
很多時候他們未必是直接屬於羅馬的公民
可能他需要在這個軍隊裡面做了很一段時間
他才可以賺取到
或者買到一個羅馬公民的身份
那時候他就可以藉此提高他在這個軍隊裡面
或者羅馬政府的運作裡面的身份的地位
他來到做什麼呢?
我們看回聖經
他主動來到去進前來
他主動來的
求他說
他主動來到去向耶穌作出一個請求
我們讀一下他的請求是什麼
他說:主啊!
我的僕人害癱患病
躺在家裡
甚是痛苦
他來到向耶穌作出一個請求的要求
這個請求這個字眼
在希臘文裡面叫做Palakaleo這個字眼
其實大家應該絕對不會陌生的
因為Palakaleo這個字眼
在馬太福音來到這裡的時候
已經不是第一次出現
第一次出現的時候
在第二章的第十八節的時候
已經出現過了
或者我們去看一看
在馬太福音的第二章
第十八節
在這裡這樣說的
他說:在拉瑪聖見號嘯大哭的聲音
是拉傑哭他的兒女
不肯受安慰
因為他們都不在那裡
其實這句經文
其實在當中已經說到有關於當時
希律王在他的受到
這個博士啊
或者那幾個王啊
從東方而來的王
去欺騙了之後
他們覺得耶穌
我們抓不到這個新生的嬰孩
於是乎他就在這個時候應驗
當時耶利米當中先知所說的話
而這個字眼
接著在第五章第四節
又再次出現
第五章第四節在哪裡
就是我們所熟悉的登山補品
在這裡他說
五章第四節
哀動的人有福利
因為他們必得安慰
帕洛卡利奧這個字眼
也都同樣出現在這裡
當我們去看回
來到這裡的聖經的時候
也都再次使用到帕洛卡利奧
懇求 情情
但是在這裡
最大的特色是
在單單第八章裡面
就連續用了三次這個字眼
情情
分別就在第八章第五節
我們所看的這段經文
接著第三十一節的時候
那段聖經談論到
有一個污鬼
來到去
其實是兩個人
被鬼附的人
走來求
央求耶穌基督
不過在那段聖經
第三十一節裡面說
是有鬼來求耶穌的
而到了最後
第三次使用的
就是第三十四節
就說到在當地那些
被鬼附的人所處的地方的人民
那些市民
去求耶穌
叫祂離開
在這段聖經裡面
說到情情
這個字眼
或者懇求
其實有三個不同的用法
同時出現過
在這段聖經裡面
是一種很誠懇的情情
第二種
就是污鬼
很無奈地在面對耶穌的時候
他作出一個要求
無奈的
一定要受的
不過都希望有個要求作出
就去入豬群
這個遲些我們會說的
一個經文
而到最後
就是在這個城裡面的人
要趕耶穌走
他有一種拒絕性的情情
在整本的馬太福音的記載裡面
其實
我們都會留意到一件事件
很多時候耶穌要走
一些神跡騎士
都不是耶穌自己主動來要走的
是那些要求的人
來到耶穌基督的面前
懇求耶穌來
去作出一些神跡騎士在他身上
這個陳述
或者這個發現
其實就給我們今天作為信徒
一個很重要的功課
就是我們今天
作為相信主的人
甚至去侍奉主的人
其實上帝從來也沒有透過耶穌
希望以顯神跡
來表現出你要來相信我
或者用神跡來吸引人
來相信耶穌基督
甚至在舊約聖經裡面
我們都會留意到
往往上帝的神跡的發出
或者出現
是很多時候是因為人他的罪
而做到無可奈何
逼到上帝而要他這樣去做的
所以
第一點
從這裡我們已經看到的
耶穌基督
從來沒有以自己行神跡這件事
來成為他招來的手段
不過很可惜的就是
今天我們教會的信徒
很喜歡的就是說
用神跡騎士
或者有什麼事件
發生在一個信徒的身上
然後就說
上帝又在我身上彰顯了
所以我說的話
你就要相信
因為上帝與我同在
那就增強自己的說服力
去吸引人跟從自己
這種的做法
原來在這段聖經
已經作了一個很清楚的否定
伯父長來到去要求的是什麼事情
我剛才說過
他要求的是
我的僕人害癱患病
躺在家裡
甚是痛苦
他的請求
不是為自己
是為自己的家裡
一個什麼人
僕人
害了癱患病
躺在家裡的人
他現在天天受痛苦的時候
他主動來到去
為這個僕人去祈求
不過我們不要漏了第一個字眼
伯父長怎麼稱呼耶穌
主啊
我已經說過很多次
這個主啊這個字眼
應該我們不會陌生
稱呼主
或者主啊
或者主啊主啊
並不一定反映出那個人
他的靈性
是真的和上主很親密
反而可能你越表現得親密的
反而可能更加顯露出
或者嘗試掩蓋著
你那種對主那份疏離
這位的伯父長
一個外邦的人
不屬於猶太的人
他來到向耶穌
第一句就說主啊
究竟他的心路歷程
他和耶穌的關係
是不是真的好像主和僕的關係呢
我們拭目以待
不過我們看到
這個伯父長來主動尋求的
不是為自己
而是為一位年輕的僕人
在聖經裡面有很多的詳細的研究
嘗試去了解到
究竟這個年輕的僕人
究竟是什麼樣的人呢
甚至有些聖經的讀者
他嘗試和其他的對觀福音
或者婦女福音去作比較
他說其他的婦女福音裡面
曾經有記載過類似的故事
那個故事是告訴他知道
其實這個伯父長可能是為他的兒子
而去求問耶穌的醫治
沒錯
在希臘文裡面
原本這個字眼
去記載到這個僕人這個字眼
和PARSE
這個字眼一方面是指年輕人
也都可能暗示是
和他有關係
有家屬關係的人
在聖經裡面
有時候有些陳述是故意模糊的
那你就說為什麼聖經要故意模糊呢
那我就解釋給大家聽
倘若
如果這段聖經
是記載到這個伯父長
為他那位患了癱瘓病的兒子的話
來去祈求耶穌的醫治呢
理所當然的事
如果你作為父母的
你兒女有病
治不了的
有人能治得了
你去請求他們醫治
理所當然的事
但是
倘若
這是一個僕人的時候呢
那我們就要看一下了
這個作為伯父長的
和他這個僕人的主僕關係
就是非常之不一樣
原來這個伯父長
是和這些僕人有一個很良好的關係
視他如兒子親人家人的一份子
試問說真的
今天打工
大家很多弟兄姊妹都打工的
工作的
有什麼時候你的上司當你是兒女那樣照顧的
有沒有啊
我想我現在就看不到了
以前的社會都多一些
我還記得以前我在家的時候
我家裡有請一些人去做一些操作的工作
因為我家裡有個加工工場
有個工人病了住在我們家裡
病了
我媽媽帶他去看醫生
以前有這種關係
如果這個伯父長作為一個外邦人
都願意和他的僕人建立一個這麼親密的關係
去照顧到他這個僕人的生命有關的時刻
這個伯父長就更加值得我們欣賞
作為聖經的陳述
故意將這種的技術做得很模糊
我們不嘗試將其他福音書介紹
這個是他的兒子來的
所以他才來求
不是
故意將這種的陳述模糊化
是讓我們更深的去看到
這個伯父長
其實他對他所有家裡其他的僕人
那種的關係
而顯露出這位伯父長
他的高雅的卓越的性情
是值得我們更去欣賞的
我為什麼會選擇這個看法呢
因為我們如果繼續去看這段經文的陳述的時候
我們就會發現到這個故事的發展
原來這個伯父長有一個很獨特的性情
連耶穌都非常之欣賞
一會兒我們看到那段聖經的時候
我們會看
不過我們要去研究一下
為什麼這個僕人會受傷的呢
在希臘文裡面就有一個很奇怪
就是很特別的一個陳述
是日本很難翻譯出來的
聖經這裡說
我的僕人害癱患病
躺在家裡
什麼叫害癱患病
躺在家裡呢
原來在希臘文裡面
用了一個字眼
叫做將他拋了下來
推倒了下來
或者扔了下來
因而他癱了
這個陳述很特別的
因為一會兒我們會讀到最後的時候
我們會發現到
咦 原來這個字眼
被我們看見拋了下來
有他獨特的緣由
不是因為他自己的不善
可能是因為某些原因
而他被傷害而變成癱子
不過總括來看
從這段聖經裡面
我們會發現到
耶穌當接聽到這個要求的時候
沒有因為這個人是一個
愛邦人的白夫長
於是去拒絕
耶穌反而怎麼樣
在第七節馬上耶穌回答說
我去醫治
而耶穌的回應
和在先前第八章第三節裡面
那個長了大麻瘋的人
同樣在這個時候
要求來得到醫治的時候
耶穌的回應也是非常主動
和去甘心樂意
馬上有所行動
用廣東話說
耶穌基督的回應是非常疏爽
所以弟兄姊妹
回到這段聖經我們去看一看
耶穌是剛剛說完登山補訓之後
陳述了這麼多的東西
都希望幫助門徒們去明白到
什麼才是一個真正神的子民
說了這麼多講道
耶穌不只是說完散場了
娛樂一下大眾
你知道有些人批評傳道人講道很悶
其實傳道人講道不是來娛樂信徒的
傳道人講道只不過是將上帝的說話陳述了出來
你有沒有回應呢?
在聖靈
在你的生命裡面去回應出來
這個和我們今天的主題很相接的
如果你有神的靈在你裡面
你就會回應出來
你不會說很悶
我沒得著
講完不夠風趣
不是
講完之後將他能夠看到的聖經
準確地到竭力講給大家知道
所以耶穌當他講完這麼多
在登山補訓裡面的說話之後
他不只是講完算數
他現在自己親身做給這幫門徒知道
現在你們聽完
我就親力其境
有一個人主動來到我們面前
來要求我們的幫助
拯救的幫助
我們的回應是怎樣呢?
耶穌在這個時候
向他身邊的這幫人
特別是門徒
作出了這個介紹
首先
我們明白到
那些人的動機是什麼
他來到是真正尋求
還是只不過是來
唏噓人生
來見一下
看看有什麼時間
自己遇到困難
不如碰碰運氣
找個人去幫助一下
耶穌行 我就找他
今天有多少信徒是這樣信著
我這一刻不行
我求一下神
當我風生水起的時候
順暢的時候
是怎樣的?
上帝?
你沒什麼空間
在我的生活生命裡面
這位的伯父長
為了一個家中受傷的青年人
來要求耶穌的醫治
同時也給我們可以體現到
這位的伯父長
他的靈明
他所關心的
是在他自權裡面
所有在他裡面的人
這信經其實反映著一件事
上帝他的自權之下
他同樣關心每一個人
而他願意在這個時候
降妃來到耶穌基督面前
將自己成為主的僕人
或者下屬
這樣的身份來要求耶穌基督
讓我們可以看到
他因為這樣的緣故
去為他的僕人的最大好處去謀求
何嘗我們上帝不是這樣?
我們上帝同樣
差派他的兒子來到
神的身份
要變成人的樣式
帶著人的一切要面對的困難
來去為信他的人而得到拯救
各位姐妹
這種的信
這種的回應
顯露在這個伯父長裡面
其實正正就是要給
耶穌身邊這幫門徒
以及你和我
去明白到
我們去尋求
去要求上帝幫助我們做一些事
其實在整個過程當中
我們怎樣去真的帶著一個謙卑的心
來尋求耶穌基督的帶領
而不是說
哦 我有
是神的兒子了
我是神的子民了
於是上帝一定要來聽我的話
這個只不過是一個開場而已
來到第二部分
第八節至第九節
在這裡
我們看到
原來當一個人有這樣的屬靈生命
來尋求上帝的幫助
或者尋求耶穌基督的幫助的時候
他會帶著一份專注的主權為先
我們看看怎麼樣
第八節和第九節的經文
我讀給大家聽
當耶穌去向他說
我去醫治他的時候
第八節
伯夫長回答說
主啊
你到我舍下
我不敢當
只要你說一句話
我的僕人就必好了
因為我在人的權下
也有兵在我耳下
對這個說去
他就去
對那個說來
他就來
對我的僕人說
你做這事
他就做這事
現在進一步我們看看
嘗試印證
這個伯夫長
一見到耶穌之後就開口說
主啊
你去稱呼耶穌
這個伯夫長真正和耶穌基督的關係
究竟是不是只是口口聲聲隨便
說來說去
打個招呼這樣
還是他真的認定耶穌是他的主呢?
伯夫長剛剛說的這段話裡
有三個層次
是需要我們去了解的
第一個層次
他一開始說
主啊
重複先前第六節所說的稱謂
你到我舍下
我不敢當
只要你說一句話
我的僕人就必好了
他第一樣陳述出的是
伯夫長自己是不夠資格
要邀請到耶穌基督
來按自己的要求來行動
有沒有留意啊
耶穌肯的
耶穌說我去的
耶穌主動要去有所行動
不是隨便說了算了
但是這個伯夫長再稱呼耶穌為主的時候
就說我的主啊
我不配
你要真是親身駕臨到我的家裡
去做這件事
伯夫長究竟知不知道
耶穌如何可以醫治他的僕人呢
我相信在這一刻
他仍然有一些猶豫
究竟最後耶穌用什麼方法去醫好他呢
不知道
不過他知道
只需要
你說一句話
我的僕人就會馬上怎麼樣
就會好了
這句話其實告訴我們知道
伯夫長他認為自己的水平
身份水平
在這一刻向著的耶穌
我是低一層次的
我不能夠命令我的主
來按我的心意去做事
而且在這裡去談論到
來到我的舍下這個陳述
舍下這個陳述
不單純只是說一間屋子有個蓋這麼簡單
在希臘文裡面
有一種在某一個人的權力範圍之下的一種表示
以及含義
所以這個伯夫長他明白到
我怎麼能夠叫我的主
來到去在我的權力之下
去做我想要求的事
因為他是我的主
不應該這樣做的
他說就行了
所以第二個層次
這個伯夫長很明白到
耶穌基督
祂說話就已經能夠履行到
醫治他這個
患癱瘓病的年輕僕人在他的家裡面
他明白到這一點
這一點有什麼特色呢
簡單來說
在傳統的古近東文化裡面
能夠做一件事只需要用口說
甚至我自己神跡
只有是神
或者是神的僕人先知才能做到這件事
這個伯夫長
不多不少知道耶穌基督
可以有一些能力
可以做到醫治趕鬼等等的事
如果不是他不會來這裡找耶穌
在這個時候
他只要認定耶穌說一句話就可以了
所以耶穌剛剛在登山寶訓裡面
說了這麼多的說話
給耶穌現在身邊的門徒聽
這段聖經其實當門徒站在耶穌身邊的時候
看著這件事發生的時候
他們應該有一個比伯夫長更加投入
認信耶穌基督說話的態度
因為連這個伯夫長愛邦的人都曉得這樣想
你們這幫叫做門徒
應該更加比伯夫長好吧
用今天的術語
你和我作為信徒
作為基督徒
作為神的子民
你應該你和我聽聖經的話
比連外面的人聽聖經說話
應該更加信服
更加信靠的
是不是呢?
我們在教會裡面經常聽到很多信徒這樣說
聖經的話很高標準的
接受不了的
做不到的
很困難的
聽著
這本聖經其實是告訴你和我
如果我們是這樣的思維
這樣的態度
是不是真的基督徒呢?
耶穌身邊這幫人
如果都是這樣想的話
聽過算了
跟著耶穌看看有什麼油水
撿一下就算了
有困難就逃跑了
如果是這樣的態度
這是什麼門徒呢?
最後第三個層次
這個白夫長用他自己的親身經歷
去反映出他為什麼要稱耶穌為主
這個主的質素是怎麼樣的?
是不是那些經常在那裡隨便說
和主好像賣口乖
拍肩膀
那種虛偽的信仰
還是真正認定耶穌是主呢?
我們看看
他怎麼用自己作為例子去解釋
在第八節說完
我的僕人只需要你說一句話
他就必好了
為什麼呢?
因為第九節
因為我在人的權下
也有兵在我以下
就是我對上有頂頭
我對下有我的下屬
是不是
對這個說
去 他就去
對那個說
來 他就來
對我的僕人說
留意這句話
你做這事
他就去做
他用盡自己所能夠的理解方式
去定準他和耶穌基督的關係是怎麼樣
是什麼關係啊?
主啊
哪種主啊?
主寵你米那種主啊?
還是真的當你是我的主人
我是降服在你裡面
他就用了自己當官的過程
他的軍人
雖然是一個我們叫做軍警
OK
他管一百個人
至少我們知道
他是白夫長
他頂頭有一個人
頂頭有老闆
上面有軍官指示他做什麼
他可以指示下面的人做什麼
你要他走就走
要他回來就回來
他們都不能加
照樣去做
他自己一樣啊
如果那個是我頂頭
他叫我怎麼做
我也會照樣去做
所以去到最後他說什麼
對我的僕人說
你做這事
他就去做
不是來去這麼簡單
是命令說了出來之後
我會照樣去做
我稱呼耶穌你是我的主
我就等你的命令
你說了什麼
我這個僕人就會去照做
鄧小妹
他這個陳述是告訴我們
他說了兩次向耶穌主
不是一個口輕輕的陳述
不是一個隨便信口說
跑江湖
說得就說
擦人鞋的行為
最近我聽一個培靈會的聚會
有一個在教會很久的
甚至是神學院的教授
他被邀請去講道
他竟然在這個培靈會裡面
擦鞋擦了十幾分鐘
需要嗎?
你看看
沒有啊 沒有需要
你如果作為一個僕人
你要做回僕人的責任
我作為一個白夫長
我現在來到耶穌的面前
我承認你是我的主的時候
我只是等候你說什麼
我就會照做的了
這種是完全降服在一個人的主權之下的行動
所以之前他說
你不要來我家了
不要在我的權力之下
不擔那個關係不正常的
如果這樣
應該我進入去你的權力之下
去給你差用
明白嗎?弟兄姊妹
這個白夫長
他很尊重上帝的主權
特別是他在這裡尊重耶穌在他身上的主權
他現在作為耶穌基督的下屬
他最起碼已經清楚知道自己的界線
和自己的身份
用俗語說
他知道怎麼去分輕重
說得更俗套一點
他知道誰是莊
誰是閒
知道什麼叫莊閒嗎?
Banker and the player
誰是莊誰是閒
誰是主事的
這裡耶穌是主事的人
我是被差派
被屎洗的一個人物
很可惜
今天今天的教會
很多的信徒根本就沒有分莊閒
不知道誰是客
誰是主
今天普遍的信仰
就是對我們的上帝
對我們的主耶穌
沒有大沒小的一種信仰
我不是說上帝一定要高高在上
你不可以接觸他
反而上帝可以樞磚降跪
轉悲
好像耶穌一樣
來到這個世界的上面
甚至怎麼樣
被你們這幫人玩到死了
但是這位的伯夫長
他很明白主和僕之間的關係
是不可逆轉的
今天我們對上帝的生命態度
這個主僕的身份
有沒有搞亂了
有句話我經常跟弟兄姊妹說
不要隨便說自己是上帝的朋友
因為我們很多時候
將我們跟朋友的關係套進去
跟上帝的朋友
上帝說的朋友
和阿伯拉罕
不是一般我們想的朋友
是一種彼此尊重的關係
尊重在主和僕
相得與受造物的關係裏面
伯夫長作為愛邦人
都這麼清楚知道
如何去學會尊重主僕的關係
耶穌的門徒又如何呢?
很快見的
過不久有件事件
大家很熟悉的
預告一點
風浪啊
耶穌和門徒在加利利海當中遇上風浪的時候
你看看這班門徒的表演
不過留待到時再和大家詳細再說
所以一個人的靈性
其實很簡單
就是看他究竟和上帝之間的關係
和上帝有多大的尊重
你就可以明白了
不過你說
如何可以稍微明白那個人的屬靈生命是怎樣呢?
或者稍微明白我自己的屬靈生命是怎樣呢?
其實很簡單的
看你和身邊人的關係
就可以窺探到一點
你對上帝的關係是怎樣
如果你對家裏親近的人
那個人的關懷
而比對你對外面的人
那種的關懷
或者聽從那種關係
原來你聽外面的人說話
多過聽自己關心你
愛護你的那些人說話的話
其實已經反映到不多不少
你自己的靈命
對上帝的關係
是怎樣的狀況
就好像這個白虎杖一樣
他怎樣對那個僕人啊?
關懷
這種關懷的關係
其實就反映到他和耶穌之間的關係
我這樣關懷我的下屬
我相信主你同樣都是這樣關懷我
明白嗎?
所以當我們去以侍奉主
行屬靈的人生的路的時候
第一件事我們和上帝主權的關係
我們有多大的尊重
其實就反映了出來
好了
說了這麼多
最後來到第十節至第十三節
在這個部分我們去看見的就是
原來主用得著的人
是他們以對上帝的信心
來成為一個上帝用得著的侍奉的平台
我們一起讀一下
聽我說這麼久
讀一下開口
會精神一點的
好 我們一起讀
第十節至第十三節
耶穌聽見就稀奇
對跟從的人說
我實在告訴你們
這麼大的信心
就是在以色列中
我也沒有遇見過
我又告訴你們
從東從西將有許多人來
在天國裡與阿伯拉罕
以撒 瓦國一同坐直
唯有本國的子民
竟被趕到外邊黑暗裡去
在那裡必要哀哭切齒了
耶穌對伯夫長說
你回去吧
照你的信心給你傳了
那時他的報人就好了
信心是由於你對上帝的主權
絕對的信服
因此上帝就用得著你
在聖經裡
耶穌聽完伯夫長這番話之後
聖經中有一個描述
耶穌聽見就稀奇
稀奇這個字眼也不是少出現的
在馬太福音裡除了這裡有用之外
接著第27節
9章33節
15章31節
21章20節
22章22節
27章14節
都用的
所以如果你是做查經
或者自己接著會以馬太福音來做領修
你記下了剛才的經文之後
你就去留意著這個稀奇是怎麼用的
在聖經裡
耶穌被記載感到驚訝和稀奇的
就是只有這裡的聖經
我重複說多一次
耶穌在整本的馬太福音裡
被記載他稀奇
就是只有這段聖經
而他的稀奇的來源是源自一個外邦的伯夫長
不是自己猶太人
是由伯夫長那裡稀奇
稀奇什麼呢
當然我們就要仔細去看看稀奇什麼
耶穌聽完伯夫長講了的陳述之後
耶穌轉過頭來
然後跟從他的人去解釋
在這個情況之下
耶穌的體驗和要的教導和特別
這幫門徒要知道的事
他說 我實在告訴你們
這個字眼呢
實在
Truly
Amen
OK
我真的要講清楚給大家知道
這件事很重要
我們的祈禱
你Amen是真的意思
真的你才要跟上帝說Amen
真事上帝記住
他說 這麼大的信心
哇 這麼大的信心
誰的信心?伯夫長的信心
什麼?誰說的?
外邦人的伯夫長
他的信心
在以色列中
我又沒有遇見過
哇 這句話
如果你是門徒
在那一刻站在耶穌身邊
耶穌向著你這樣說
聽完伯夫長說話
看著你說回這句話
你會覺得怎樣?
沒有了
我們全部都是以色列民
全部都在以色列地
全部都是猶太人
現在來一個外邦人的伯夫長
這些來侵害我們國家
佔據我們的國家
收我們稅的國家的官員
耶穌你說什麼?
他的信心
大多的程度在整個的以色列
包括我們 沒見過
哇 怎麼搞?
你知不知道耶穌說這句話
觸動了一樣東西很重要
如果你是一個有靈性的人
你就會反問為什麼?
為什麼我們不及他?
沒有靈性的人是怎樣?
contrarian 專門爭辯的
他很厲害嗎?
然後就數他
他又點那些工人做事
點那些人病
這個年輕的人
為什麼會被人推到癱
當然是他點什麼?
作故事
講一些沒有理由的理由
沒有根據的理由
嘗試掩飾自己
你知不知道一個喜歡掩飾自己的人
喜歡指別人的問題
因為他自己有很多問題
他想轉移你的視線
看他的問題
那他有問題就不會我有問題
就好像很多人現在經常說
做錯事責任不在我
就是這個意思
是他的問題
不是我的
他害到我這樣的做法
是他的問題
有靈性的人和沒有靈性的人馬上知道
從這段聖經
我們看到耶穌轉過頭來
向著那些門徒
說了一番這樣的說話
不僅如此
耶穌還要多說一句
11節
我又要告訴你們
從東從西
將有許多人來
在天國裡
與阿伯拉罕
以撒瓦各一同坐直
唯有本國的子民
警備趕到在外邊黑暗裡去
在那裡必要哀哭切齒了
還有很多比喻的
耶穌接著說
哀哭切齒這個陳述
經常說的
耶穌說第二個
我想這幫門徒
真是比頭皮都要爛
不知道為什麼
我知道很多信徒讀到這段聖經就飛了
很厲害啊
將來很偉大啊
從東到西
有人來
在天國裡與阿伯拉罕
以撒瓦各一同坐直
很厲害啊
基督徒通常讀到這裡
有沒有想過
什麼叫從東從西
從東從西
當時古文東文化
包括整個世界
東方和西方
但是在地理上
耶穌就在這裡開始開展
告訴他
記不記得加伯隆在哪裡
加利利海東北的地方
耶穌接下來
以下就要離開了
要坐船了
就快了
下一個星期還沒坐
就快要坐船了
就會從東北的地方的加利利
就坐到去
從西北的
對不起
從西北的地方的加伯隆
就坐船去到東南的另一個地方
那個地方在這段聖經裡面
就告訴我們
叫加大拉
就在第28節裡面
弟兄姊妹
這個從東到西
這個陳述
其實是涵括了耶穌
現在就在這個侍奉裡面
做這個示範
從東到西
究竟發生什麼事呢
拭目以待
不過無論如何
涵括了整個世界
都有人來到去
有參加這個天國裡面
和始祖一起去到
共職在上帝的面前
不過
唯有本國的子民
誰啊
以色列國的子民
猶太人
猶太人怎麼樣
竟被趕到外面的黑暗裡面
在那裡怎麼樣
必要哀哭切齒
耶穌這番話
就是說你這幫跟著我的人
跟著我的人
會不會你就是這些人的其中一個
會在這個黑暗裡面
和這個阿伯蘭
和以撒
在天國裡面的這個賢侄
沒有份呢
嘩
說出來
這句話很要命
耶穌
你說出來
不就是說我們怎麼樣
如果你是其中一個
你會怎麼反應
會不會反駁耶穌呢
接著下面有些人
和耶穌說很多話
可能就是這樣的心態
要來和耶穌作個辯駁的機會
不過
伯父長
在這些過程當中
當我們回顧
伯父長所說的講話內容
是要顯示出他願意服應
在耶穌基督的主權之下
要願意在耶穌基督的指示之下而行事
他仍然將最終決定權
能不能夠在與這些上帝所看的
猶太人所看的始祖
在天國裡面的賢侄
有份呢
主權仍然決定在耶穌身上
不是我想
今天很多時候我們做基督徒
就說我做了什麼
所以我就可以肯定我的信仰很好
我的靈性很好
上帝一定會讚賞我
上帝一定會將獎賞放在天國裡面
還要引經據典
將它斬斷式地說
我職讚財寶在天
我恐防你所職讚的完全不在天
耶穌就是想說這番話
今天很多信徒
以為自己在神國裡面有份
但其實可能他只不過是中了魔鬼撒旦的掩眼法
以為自己得救
其實卻是在救恩的門外
這個就是耶穌在這裡想說給這群門徒知道的事實
都在這樣的情況之下
你們是不是真的想走去這個局面呢?
來到這裡
《預言聖經》談論到一個字眼
第八章第十二節
耶穌對伯夫長說
你回去吧
照你的信心給你成全
那時他的門徒就沒了
這個伯夫長的年輕僕人
是被拋了下來變成癱瘓
希臘文裡面叫做巴倫
被拋了下來變成癱瘓
但來到第八章第十二節
他用了另一個字眼叫做Ek-pa-l
同一個字不過是Ek
倒轉了那個行為
你回去吧
他痊癒了
Ek-pa-l
就是因為這位伯夫長對耶穌基督的信任
對耶穌基督主權的降服
對僕人的恩切祈求
Paracleto
因此這個僕人就在這個
和耶穌基督討論的時候就好了
留意最後
耶穌向伯夫長下了一個命令
你回去吧
照你的信心給你成全
耶穌有沒有留意他這個話
第一是他主權之下發出的
第二是你的信心成就了這件事
第三成就這件事
在主的允許之下成就了你的意思
不是主在這個時候的要求
是你作出的要求
因為你來求
主就給予你
因為你來尋
主就給你尋見
你要開這裡拯救的門
耶穌就為你打開了這道門
耶穌講完登山補訓
在這裡做出登山補訓給他看
所以弟兄姊妹
《巴太福音》充分地記載出
主耶穌對於那些一直以為
他必然以為自己是神的子民的人的盲點
提出了一個很重要的提醒
好像一個人
我們大家在加拿大都開車
開車一樣東西是我們需要經常留意的
叫做盲點
由你師父教你坐第一天上車
到你今時今日
如果你不經常地去做這個工作
記住師父告訴你的
不住猜這個盲點的話
你就很容易一失足成千古恨
你有交通意外你都車死人
盲點是需要提出來
是需要特別用時間
用心力
用你自己的動力提醒自己不斷去做
你可能會駁牧師
牧師現在哪有人檢查盲點的
說車有倒後的camera
前後左右按個按鈕車會響
用不著我查
你就試一下
你不查
你試一下只靠那些機器
是不是真的行呢
上YouTube看看
有多少人因為很相信這些機器
最後撞車
馬太福音其實是對著一群衝著羅猶太人
自以為自己得救的人
自以為自己是神的子民
甚至自以為耶穌基督的門徒的人
在這個時候針對著他們的屬靈驕傲
而作出的一個提醒
免得他們進入一種屬靈狂妄的狀態
請見諒
這位的白夫長
他因著他的信
相信了耶穌基督
成為了耶穌基督的僕人
履行了他對他的下屬的關懷
上帝一樣
透過耶穌基督
對上帝的那個相信毁身
實現了上帝的拯救
所有應該被拯救的
你和我作為神的子民
稱之為基督徒
是不是真的有基督徒
服應在耶穌基督的權柄
服應在上帝的權柄之下
然後怎樣
憑信心
去走出一條合神心意的道路
讓我們心低頭祷告
天父多謝您給我們在這段聖經裏面的學習
不過白夫長
可以說是我們的當頭棒學
讓我們看到
一個愛邦的人
一個似乎根本是不會相信主的人
但他卻是因著相信
卻因著對上帝的主權的降服
服應在上帝的主權之下
而將這份拯救帶到他的身上
感謝你
你將你的獨生兒子
履行了這個責任
在上帝你的主權之下
憑著上帝你所賦予的信
成為整個世界的罪人的救恩
我們獻上感謝
你讓我們能夠有這個接觸
但求你讓我們不要糟蹋
甚至藐視
更加要清楚知道
不要掉入魔鬼撒旦的試探
讓我們在裏面有屬靈的驕傲
讓我們帶著謙卑
成為上帝你所能夠用得著的人
在信心上搭建了這個屬靈的平台
讓我們能夠繼續用我們的生命生活
活出上帝你的生命樣式
履行上帝你在地上所作成的成功
禱告奉靠主耶穌的道德生命之法
多謝
由 Amara.org 社群提供的字幕
多謝各位收聽
(字幕由 Amara.org 社群提供)
(字幕製作:貝爾)