各位網友大家好 歡迎收看今天的節目
鄭志明 早安
很快就是壽苦節就來了 復活節 下個星期
很高興教會出了一份大齋期的簡介
給我們在壽苦節之前40天有一個好的默想
生活上的態度 紀念主為我們所承受的大事
這份東西是相當好的
大家可以在家裏保留著它
今天是中資主日 我們就不叫兒府期
就是耶穌最後一個星期進入耶路撒冷
我所選的經文就是《路加福音》
實際上《馬太》、《馬可》、《路加》
都有很詳細記載耶穌進入耶路撒冷的情況
我們先看19章28到40節 我們一起去讀
耶穌說完了這些話 就走在前面
上耶路撒冷去 快到伯伐奇和伯大尼
在名叫甘林山的地方 他打發兩個門徒說
你們往前面村子裏去
進去的時候會看見一匹驢驅山在那裏
是從來沒有人騎過的 把他解來
見來又有人問為什麼解開它
你們就這樣說 主要用他
被打發的人去了
所遇見的正如耶穌對他們所說的
他們解開驢驅的時候
主人問他們為什麼解開驢驅
他們說主要用他
他們把驢驅牽到耶穌那裏
把自己的衣服搭在上面 扶耶穌騎上
他前進的時候 眾人把衣服鋪在路上
他將近耶路撒冷 正下甘林山的時候
一大群門徒因所見過的一切而能
都歡呼起來 大聲讚美上帝
奉主明來的和 是應當稱頌的
在天上有和 在至高之處有榮光
人群中有幾個法利塞人對耶穌說
老師 責備你的門徒吧
耶穌回答 我告訴你們
若是這些人閉口不說
石頭也要呼叫起來
這段記載的是耶穌以王者的身份進入
但是在這裡不說了
路加說 奉主明來的和 是應當稱頌的
很高調的
馬可記載的是耶穌以先知的身份
馬太是說到他應驗撒加利亞書
一個謙和的和進入
但路加在這裡提到奉主明來的和
這個和是帶著權柄
並且為他進城 預備一切所有的東西
是一點都不馬虎
因為他以王者的身份進來
有人說 騎驢好像不夠威猛
實際上猶太人的傳統 和是騎驢的
大衛吩咐的兒子所羅門去登基的時候
是騎什麼呢?
不是騎馬 是騎驢
所以騎驢這個是猶太人很熟悉的
撒加利亞書說到王進入城也是騎驢
所以耶穌是根據舊約的指示
而他以王者的身份進去
所以耶穌是預先預備的
安排好路在哪裡 問誰要謝
過程全部預備好
然後就吩咐門徒去做
是一點都不馬虎
因為王的身份是不可以有任何的不敬
有任何的差錯
當我們說 耶穌為什麼要這麼高調進入耶路撒冷
因為這個是耶穌最後的
面對耶路撒冷一場屬靈的戰爭
這一場屬靈的戰爭
就是祂要審判耶路撒冷城裏面的不公義和罪惡
並且是不留情面的譴責當時的宗教的領袖
他們怎樣去勾結官府欺壓窮人
所以這件事可以說是
耶穌在最後要宣告上帝的公義
但更重要的是 祂要帶來拯救
因此我們就發現有三件事
是祂進入耶路撒冷的時候的一個特色
第一件事 所謂的王者
上帝所差判的
祂所騎的路是從來沒有人騎過的
是一個分別為性的
只有耶穌第一次騎上去
第二 耶穌將來的位置就是尼西亞
那些群眾用什麼來讚美?
是用和撒勒
和撒勒不是Hallelujah
Hallelujah是讚美我們主
和撒勒就是拯救者
就是主要拯救我們
因為王者進去就要去拯救他們
門徒都很認同
所以門徒就將衣服搭在這個路上
讓耶穌騎上去 扶他們上去
而其他人看到
就將他們的衣服放在地上
讓耶穌來經過
衣服是代表他們的財物
更加代表他們的尊嚴
就是他們願意將他們的尊嚴呈獻給耶穌
承認耶穌的王權
降服在他們的統治下
很有意思的
所以整個過程裏面
你會看到他們很興奮
以至路加怎樣記載呢?
記載他們歡樂起來
這個歡樂是一個很強烈的字
就是在末世上帝的拯救臨到
一種很震撼性的
耶穌就是帶著上帝拯救
去救他們
所以他們很開心
得到釋放
因此路加這個記載
就將一幅這麼興奮的圖畫
周圍的人都這麼支持耶穌
但當我們一路看下去的時候
我們就發現
一個這麼興奮的迎接王進入城
短短三天的時間
就整個形勢就改變了
不單止他們沒有來繼續支持基督的王權
反而還要將他們釘十字架
為什麼變得這麼快呢?
發生什麼事情呢?
耶穌裏面做了什麼事呢?
當我們看最後一周的時候
我們發現耶穌有四個大辯論
大家可以在聖經看到
就是他的權柄、納粹、最大的誡命
有幾個辯論
究竟耶穌得罪了什麼人呢?
誰要殺他呢?
痛恨耶穌到一個地步
要殺他呢?
我們就發現
當中是有些人
他們一定要殺耶穌
就是那些宗教領袖
究竟為什麼他們要殺他呢?
是有什麼宗教原因?
神學的觀點?
我們發現都不是
最主要的原因就是潔淨聖殿
潔淨聖殿就是聖經記載
第一次他們有計劃
被堅決要殺耶穌
盧溝峰所記載的很短
就是耶穌進聖殿趕出裡面做買賣的人
對他們說經上說
我的殿下來祈禱
你將他們變成賊窩
接著就記載耶穌每一天在聖殿教導人
祭司、文士、百姓的領袖想殺他
但找不到方法
百姓聽他
究竟潔淨聖殿
怎麼可以引來那幫祭司、文士、百姓的領袖
要殺他呢?
如果我們看《馬可福音》
我們會詳細一點
盧溝峰就記載到
耶穌進入聖殿
就看到那些兌換銀錢
並且是買賣獻祭的白鴿那些人做生意
耶穌為什麼要將那些兌換銀錢的人推走
好像很兇一樣
甚至拿一根鞭子來趕走他們
有人說耶穌沒有同情心
像個小恩管理隊一樣
我們只是做個小生意而已
你這樣趕走他
完全誤會了
因為他們所在的地方
就是聖殿的外邦人院
是給外邦人祈禱的地方
不僅如此
外邦人院這個地方是祭司所管理的
而他們就用聖殿這個地方
作為他們謀取暴利的一個場所
兌換銀錢
因為他們去聖殿奉獻
是不去收外面的錢
港幣不收 英鎊不收
只收他們猶太人的錢
所以一定要換當地的錢
如果你在那裏換
他就會有一個很大的差額
來去謀取暴利
這個不僅如此
最離譜的就是獻祭
獻祭的那些是甲子
甲子的獻祭
一般來說按照聖經的記載
是無殘疾的甲子
是要好的甲子
那怎樣謀取無殘疾
由誰去規定呢
就是由祭司去規定
祭司會檢查的白甲
是否合乎獻祭的條件
是非常挑剔
因此所有人在外面買的白甲
都通過不了他的檢查
一定有問題
為了滿足這種檢查
你必須要在聖殿指定的店鋪買
指定的攤檔去買
這些白甲才符合要求
其實都是一種白甲
你去大埔街市買
60元一隻
不會通過的
不是長得不好
就是爪子有點崩
不會通過
指定的攤檔2000元一隻
你就可以獻祭
結果那些人就要忍受這種
額外的支出
而他奉上帝的名去剝削這些人
所以耶穌說將聖殿變成賊窩
就是這個意思
奉上帝的名去剝削那些人
推倒他們
因為他們侮辱了上帝的名
這些祭司不敢來和耶穌對抗
因為他們自己不對
但是耶穌就大大損害了他們
那種謀取暴利的貪念
傷害了他們賺取錢財的權柄
於是他們就決定一定要清除耶穌
但是不敢在百姓面前公開地抓耶穌
因為百姓會支持他
百姓說耶穌做得好
耶穌對
所以他不敢動
找不到方法
百姓則以聽他
這個就解釋為什麼這麼痛恨
一定要殺耶穌
利益的衝突
使耶穌致死
想方設法
第二個
在記載裡用了一個特別的字
是用「百姓」這個字
就是支持耶穌的人
所以耶穌是有群眾基礎
有人支持他
他是很安全的
第二個就是一個比喻
比喻就是兇惡玄乎的比喻
這個也是引來那些宗教領袖一定要殺耶穌
耶穌用一個比喻對百姓說
有人開墾一個葡萄園
租給玄乎
就出外旅行
過了一段時間就找人去收租
那些租玄乎的人
見到收租的人
不僅不夠租給他
並且還打他
那個玄主就說
你不尊重我這個人
你會尊重我兒子
不如叫我兒子去吧
那些惡人
不僅不夠租
見到兒子就說
哇!這是成熟產業
殺了他
搶了他的葡萄園
這麼惡的人
這個比喻當然有點誇張
但是耶穌就是說
這群宗教領袖
這群猶太人
藐視上帝
上帝派來的人
派來的先知
甚至派來的兒子
他們都殺害
所以耶穌怎麼說呢?
祂說我要將這群人處理
祂說要將他們除滅
然後將葡萄園轉給其他人
上帝的應許收回
要給外邦人
哇!他們非常生氣
於是他們聽完之後
怎麼說呢?
20章19節我們一起讀
「文氏和祭司長看出這比喻是指著哈門說的
當時就想要下手拿他
只是懼怕百姓」
聽完很生氣
馬上想要致耶穌死地
但是有群百姓聽著
忽然之間致耶穌
他們動不了手
兩次了
第一次結定聖殿
很生氣
非常生氣
一定要致耶穌死地
第二次
耶穌說了這樣的比喻
明明針對他們
說他們殺害上帝的先知
殺害上帝的兒子
所以他們現在一定要致耶穌死地
但是也沒有辦法
因為有一群百姓支持他
如果你看《馬太》《馬可》
你會看到他們商量
一定要在節期之前致耶穌死地
不能再等了
節期就是星期六的御節
不要在節期做
因為有很多人要在節期之前
並且要選擇合適的時間
就是晚上
如果我們看耶穌從星期一進入聖城
到星期一、星期二、星期三
到星期四已經很緊張了
這個時候就出了一個插曲
就是猶大
聖經說撒旦進入猶大的心
猶大去見祭司長
他知道這群宗教領袖要殺耶穌
猶大看得出來
就跟他說
他們給我三十兩銀子
我就帶你去找耶穌
因為當時不像現在
要在晚上找耶穌
晚上很黑 現在很亮
所以有人很熟悉
所以由他帶就不會抓錯了
他就願意做帶頭
猶大為什麼要在這個時候賣耶穌呢?
猶大是耶穌所揀選的
如果我們看聖經
我們發現猶大和耶穌的關係不算很好
在排名往往排最後
還有就是有一次
瑪利亞高耶穌
猶大就說為什麼這麼浪費呢?
約翰就評論了一句
其實他不是關心香高或者瑪利亞高
他是關心錢
因為他很貪心
不過我相信猶大是一個心水很清的人
當其他門徒沉醉在耶穌作為王
要去帶領耶路撒冷
要去做王的時候
其他門徒還在爭誰要做王的
左邊右邊的時候
猶大已經看出
耶穌大概不是王
不是那個理想
因為他看不到耶穌有什麼能力
來真的帶領耶路撒冷
所以我相信猶大是失望的
他看得出耶穌不是那個理想
他看不到在世上有什麼條件
讓他做這個王
既然他失望
他也不想再跟隨他
現在有機會可以出賣他
於是他就出賣耶穌
不過猶大後來出賣了
很快他都後悔
因為他覺得出賣了二者
雖然耶穌不符合他的條件
做一個王者
這是說到白色
到了星期四
最後晚餐
在最後晚餐之後
耶穌就去客西馬利人的祈禱
這個時候猶大已經離開了
最後晚餐
耶穌已經說有人出賣我
猶大就問
是不是我?
耶穌就說正是
然後耶穌就說你要做的事
你就做吧
猶大就離開了
猶大離開之後
耶穌跟門徒說了很多話
在約翰福音記載
之後他們就出去祈禱
在客西馬利人
經歷了一個很大的掙扎
耶穌信服
因為耶穌知道沒有人能夠出賣他
也沒有人能夠賜予死地
所以他自己把命
甘心把命奉獻出來
當耶穌經歷了客西馬利人的祈禱的時候
當時大概是星期四晚
晚上十點左右
這個時候猶大就來了
路加分二十二章
他們就記載
耶穌還在說話的時候
來了一群人
十二個使徒之一名叫猶大的
走在前頭
接近耶穌
這裡所記載的
和剛才所說的那群百姓
眾百姓不同
眾百姓就是每一天早上去聖殿聽耶穌講道
晚上就回家了
正常人是這樣
晚上不在這裡
早上來
但現在這群人是晚上來的
這群人
路加就不用百姓
雖然百姓這個字很普通
用一群人
另外的人
這是什麼人呢?
如果按照馬科孟的記載
就是從祭司長、文士和長老跟他們同來
就是說這群人是被收買的
是祭司長、文士和長老收買了一群人來
這群人就是要去捉拿耶穌
由晚上十點捉拿耶穌
捉了去哪裡呢?
就捉了去祭司院
我們一起讀吧
52節
耶穌對那些來找他的祭司長、守殿官和長老說
「你們帶著刀棒出來
如同對付強盜嗎?
我天天和你們在聖殿裡
你們不下手找我
現在卻是你們的時候
黑暗掌權了」
他們拿著耶穌
把祂帶走
進入大祭司的住宅
給祂遠遠地跟著
晚上十點鐘
這群人是另外一群人
捉了耶穌
就捉了祂去大祭司的住宅
就是祭司院
去審問耶穌
審問的過程
你看聖經會看到
來來去去就說
褻瀆上帝
用宗教的理由
審問了很久
由晚上十點鐘
去到大概十點鐘左右
一直審到天亮
凌晨四點鐘
很長的過程
其實他找不到什麼理由
所以重複複
又找人作假見證
由晚上十一點鐘
到凌晨四點鐘
這個時候彼得就遠遠地跟著
這個時候彼得三次不認住
計較而先三次不認住
就在這個時候
不過耶穌寬恕了他
路加福音記載
當彼得第三次不認住的時候
耶穌就望一望彼得
彼得就想起耶穌的話
就很難過
就出去痛哭
彼得就離開了這個場景
因為這件事離得很突然
那群門徒還在沉醉
耶穌要作王
要帶領耶路撒冷
可能要革命等等
突然間耶穌被捕
那群門徒完全沒有辦法轉變過來
很驚恐
驚恐到不知道發生什麼事
群眾是這樣
人是這樣
所以我舉個例子
我講道的時候
突然間一班警察走進來
拉我下去
你們有什麼感覺?
當然是人沒出現什麼事
今早做什麼事
你第一個想法
當然是有沒有事
所以整班警察就來抓他
你不會想那班警察搞錯了
通常你不會的
你看到有人去抓人、抓賊
當然是他有事
那班門徒是完全沒有辦法
那個思維是沒有辦法回頭
為什麼會這樣?
很驚、很恐懼
彼得就是個例子
很恐懼
其他門徒就走了
剩下誰?
約翰
約翰一直跟到底
還有一些婦女
所以你要明白那個情景
原來那個情況是這麼可怕
耶穌說
夜晚黑暗掌權
一直審到凌晨的時候
大概到天亮五點多鐘
我們計算時差
那時他們比較早
就開始如土伯伍
我們一起讀
66至77節一起讀
天一亮,民間的眾長老,
濟斯長和民士都聚集,
把耶穌帶到他們的議會裡說:
「如果你是基督,就告訴我們。」
耶穌對他們說:
「我若告訴你們,你們也不信;
我若問你們,你們也不回答。
從今以後,人只要坐在權能者上帝的右邊,
他們都說:那麼你是上帝的兒子了。」
耶穌對他們說:
「你們說我是,他們說我們何必在現場呢?」
他親口說:我們都親耳聽見了
他們重複的問題就是
耶穌基督說誇大的說話
說自己是上帝的兒子
說自己是將來的人子
但耶穌沒有直接回答他們
耶穌說:我說了你都不信
他們就問:那你是不是上帝的兒子?
耶穌怎麼說?
「你們說我是,你們說是就是。」
這是不能入罪的
就算耶穌是上帝的兒子也不能入罪的
因為聖經說:雅各是我的兒子
上帝的兒子
以色列人是上帝的兒子
所以是不能入罪的
不過他們就要將耶穌這樣的說話
說他驕傲
說他褻瀆上帝
說他自己狂妄自大
最多是宗教上狂妄自大
這個不構成死罪的
所以他一定要用一個方法
要致耶穌於死
用什麼方法呢?
就是一定要帶他見彼拉多
當時這幫人是用眾人群眾
沒有百姓
百姓已經分了旗
支持耶穌的百姓不在身邊
他就要在晚上的時間
在沒有支持下
找一幫人致耶穌於死地
我們一起讀
23章1節一起讀
「眾人都起來
把耶穌帶到彼拉多面前
他們開始控告他說
我們見這人煽惑我們的國民
禁止我們納粹級凱撒
並說自己是基督是王
彼拉多問耶穌
你是猶太人的王嗎?
耶穌回答:是你說的
彼拉多對祭司長和眾人說
我查不出這人有什麼罪來
但他們越發竭力地說
他煽動百姓
在猶太傳遞傳道
從加里利起直到這裡」
你留意
這幫人老家用「眾人」
「眾人」這個字和「百姓」不同
是分開了的
這幫人是被收買的
是另一幫人
而他們是把耶穌帶到彼拉多面前
去控告他
控告就說他不納粹比凱撒就造反
但事實上耶穌是曾經辯論過納粹的問題
耶穌說上帝的物歸上帝
凱撒的物歸凱撒
這是最好的答案
他扭曲了他
就說他要我們不納粹比凱撒
又說自己基督是王
這是最大的罪
基督就是王
造反
說他造反造王
彼拉多很緊張
彼拉多就知道這是死罪
他說你是猶太人的王嗎?
耶穌怎麼說?
「是你說的」
耶穌沒有直接作答
但耶穌承認
你說是就是
所以彼拉多當時覺得
這個答案也不足以判他死罪
於是彼拉多怎麼說?
他說我查不出他有什麼罪
但這幫人就煽動百姓
就說他煽動百姓
說他在猶太傳遞
一直來造反的事
要自己造王
當彼拉多知道
耶穌是加利利人
彼拉多就想將這個爛攤子
這個黑薯仔
扔給希律
希律就是管理加利利
他想不理
就將耶穌帶去見希律
誰知道希律很失望
因為希律殺了耶穌的表哥約翰
屍死約翰
有點內疚
所以他聽見耶穌有點像屍死約翰
所以很想見見耶穌
聽他說話行神蹟
但耶穌藐視他
耶穌不理他
希律就很生氣
就將耶穌送回彼拉多
由七點鐘來回回
很短的很近的
大概花了一個多小時
到九點鐘
這個時候百姓就上聖殿了
所以23章就開始有百姓出現
我們一起讀
彼拉多傳齊了眾祭司長、官長和百姓
對他們說:你們解謝人道我謝類
說他是善惑百姓的
看!我也曾在你們面前審問他
並沒有查出謝人犯過你們控告他們的任何罪
就是希律也是如此
所以把他送回來
可見他沒有做什麼該死的事
所以我要責打他
把他釋放
彼拉多這番話其實很合理
他想由希律去處理
但希律不處理
也沒有定罪
所以他就和這班人說
我要責打釋放
是什麼人呢?
這個時候就提到
全齊了眾祭司長、官長和百姓
早上九點鐘
那些百姓上聖殿
所以叫了一大班人來
但這班百姓呢
剛才我們說過
在耶路撒冷聽耶穌說到這班百姓
很支持耶穌這班人
他們不知道發生什麼事
審訊耶穌的時候他們不在場
也不知道什麼原因
耶穌被人抓了出來
並且被祭司院、被議會定了罪
很疑惑
我們說這班人基本上很善良
他們很喜歡聽耶穌的說話
但現在很疑惑
但有一班群眾指定耶穌是犯罪的
要置於死地
大聲呼叫
不需要很多人
只要有一班人去帶頭
其他的人就只是旁觀
甚至有些人開始懷疑了
加入了他們
好像我們Facebook Like這樣
都不知道要罵誰
總之就Like
就很多人去Like
罵誰?罵什麼?
我不知道的
你Like我又Like
有時候群眾是這樣
只需要有些人去做一些事情出來
沒有經過思考
這班百姓
他們都不想耶穌死
但不知道什麼事
為什麼會這樣
最少他們沉默
他們沒有為耶穌說話
沒有站出來
他們也沒有什麼可以說
所以在這個時候
你就會發現
那些控制群眾的人
就操控整個場面了
眾人、濟世、民事已經盡了
而其他人
也都沒有為耶穌說任何話
路加記載了一句話
在基督的方書沒有的
就是他們的聲音很大
我們一起讀18節
眾人一起哭著說
取掉這個人
釋放巴拉巴給我們
這巴拉巴是因在城裡作亂和殺人而下在監獄的
比拉多願意釋放耶穌
再次向他們說話
無奈他們哭著說
把他釘十字架
比拉多第三次對他們說
為什麼呢?
這個人做了什麼惡事呢?
我並沒有查出他有什麼該死的罪來
所以我要宰了他
把他釋放
他們大聲催迫比拉多
要求把耶穌釘十字架
他們的聲音終於得逞
比拉多恰才照他們的要求定案
又把他們所要求的那作亂和殺人而下在監獄的人釋放了
把耶穌交給他們
隨他們的意思處理
這個時候是大概十點鐘的時間
審訊很短的
大概一個小時
九點鐘、十點鐘
但是整個形勢就被一群人操控了
二十三節
他們大聲催迫比拉多
要求他把耶穌釘十字架
他們的聲音終於得逞
這幫人控制整個群眾
比拉多說我沒有查出什麼罪
但是人群的聲音掩蓋了公平的審訊
結果比拉多就照他們的要求
比拉多也不對的
照他們的要求
不過我們說上帝有他的心意
上帝容許事情出現
因為他要成就救贖
他就釋放了比拉多
釋放了巴拉巴
就把耶穌釘十字架
我們就去問一問
為什麼當時的以色列人
對於這個王有這麼大的改變呢?
有幾個可能性
第一個就是群眾心理
在一大幫人
大家不知道發生什麼事情的時候
但是有幫人這麼堅決要釘死耶穌
他們也想不出什麼方法
想出什麼理由去反對
還沒有搞清楚之前
他們就已經一起去做這件事
第二個就是對耶穌認識的心
這是一個最主要的原因
耶穌帶著王者的身份進來
是很有威嚴
說得很有說服力
並且在聖殿裡面教導
很有權柄
他們很覺得這是王者的身份
但是現在身份轉變了
一個階下囚
被人抓住
被鞭打
全身受傷
還有很多人指證
說他是一個作亂的
一個造反的
一個很大的
很容易牽連人的罪名
信心動搖
耶穌是不是真的
那位尼塞亞呢?
還是他是騙子
還是搞作亂的人呢?
當他們看到耶穌
一點的威榮都沒有
一點的強者都沒有
開始懷疑
忘記了耶穌所說的道
所以站在一旁
附和著這幫人
是很可惜的
在這個時候
有什麼人仍然相信耶穌呢?
約翰仍然相信耶穌
還有那幫婦女
我也覺得
姐妹的宗教情真的深一點
最近說了說
男女的分別
女性對神的感情
深很多
男性考慮很多事情
很理性
所以有時候
男人都走了
剩下的都是婦女
所以耶穌都賞賜他們
第一次
第一個都讓婦女去見到
然後呢
在過程裏面
只有一個人
就盯著十字架的強盜
在耶穌
可以說
在人體裏
一個地底泥都不如
盯著十字架
受刑的時候
還有什麼盼望呢?
很快就會蓋棺論定
就是一個失敗者
但竟然盯著十字架的強盜
在十字架上說
你德國降臨的時候
求你紀念我
德國降臨
就是一個王者
恢復他的權柄
有這個角度的榮耀
而這個盯十字架的強盜
在耶穌一個最卑微的時候
是每個人背棄他
背叛他
要盯著十字架
離開他
甚至悶到離開的時候
竟然相信耶穌
有這種王權
所以他的信心多大
所以耶穌說
今晚你要同在樂園裏面
今天我們信耶穌基督
很多時候
很多人說
耶穌基督
基督教沒有用的
不靈驗的
或者基督教很邊緣的
正正就是
當群眾都不相信接受的時候
我們是否仍堅持
信仰不是因為外面
得榮耀
而是因為我們和主的關係
心心的關係
眾人不相信
我們仍不相信
這個就在耶穌基督受審的過程裏
讓我們看到
那些很小的人
一個強盜
他的門徒約翰
一個婦女
那種堅持
就在人體裏一無所有不堅持
這個就是一個最大的信心
群眾也很白皮
牽連
或者他們沒有冷靜的思考
所以今天我們在神面前
我們檢討
就是我們和神的關係
堅持那個相信
這個就是耶穌基督
在受審的過程裏
讓我們看到
百姓都很善良
所以後來
當他們看到這件事之後
他們後悔了
48節
他們說
聚集觀看謝舍的眾人
包括百姓
見所發生的事
隨著胸回馳
隨著胸就後悔
須理就隨著胸
後悔
認罪悔改
後來他們知道
這個義者
很後悔
不過還沒有盼望
直到耶穌復活之後
他們信心就恢復了
以致門徒和很多追隨耶穌的人
重新恢復了信心
在基督復活的榮光之下
再一次確定基督的王權
而耶穌基督
就使用這一班門徒
來宣揚他的福音
49節說
與耶穌熟悉的人
從加里尼跟隨他們的父女
遠遠地看這件事
在失望和絕望的裡面
但他們知道這件事是不公義
雖然還沒有看到復活
但他們就盼望
直到基督復活
他們信心恢復了
今天我們看到基督復活
所以我們在信心上
我們真的堅守著耶穌基督的王權
生命的主
我們跟希臘和心密祈禱
我們感謝你
因為你是作王
你是我們生命的主
很多時候在世界
很多人對你的否認
或者在世界
將人拉離
將我們拉離開
求主保守我們的信心
堅守
世上的享樂
世上的榮耀
都是暫時
為了主你自己永恆地
掌著王權
求主與我們同在
祝福我們
祈禱奉主名求
承心所願
字幕由 Amara.org 社群提供
(字幕由 Amara.org 社群提供)
(音樂播放)