我第一次見陳教授
很可能是七八年前
他第一次,可能是第一二次去多倫多
那次我去多倫多的港島
剛好有一晚,我不用說
我聽聞有一個人叫陳耀南
以前在香港小時候都聽過這個教授的名字
聽說他信耶穌
為什麼你會笑?
很想聽聽他講話,那晚就去了聽
就覺得神的超然的手
永遠都高大過我們人間的智慧
能夠改變一個中國哲學、中國文學
或者中國背景的老師
大家都知道,對國文的老師
不知道你的印象如何
我都很怕國文老師
因為多數被他打頭
但給我印象這位國文老師很特別
能夠從聖經、從儒學裡面有所反省
今晚我們很高興有他在我們中間
和我們分享一個題目,命運
我相信對他不需要多疾解釋
因為你今天來都看了一些 flyer
知道他的 quality 了
足夠的份量和我們從這個題目來蟬息
所以將這天時間交給陳教授
(掌聲)
64年來,有生以來
第一次來到文明已久的愛民頓
所以首先向各位愛城的朋友問好
大家好
(掌聲)
以前風聞說愛民頓很冷
誰知來到不止天氣溫暖
人情也很溫暖
我都屢次向牧師請求
事反我臨走之前可以在門口擺檔
賣了我帶多了來的衣服
反正雪梨當然是暖的
籌一些盆村
各位和我這個時候定居的地方
為什麼會一個在天南一個在地北呢
我們以前為什麼多數在香港呢
我們的祖先為什麼會在中國
特別是在華北走到華南呢
我們回想起來無論個人也好
家庭也好
宗族也好
千百年來轉世流離
都有很多原因
好像剛才領師的弟兄所謂的際遇
你想想真的每一個人都有不同的際遇
這個就是所謂的命運
大家多數來自香港
香港陳方安生女士
有一段時期眾望所歸
但終於不能夠在政務司的位置
層樓更上
原本在他之下的曾蔭權
用口哨吹完據說是國歌之後
就蒙領導人握手超過15秒
終於做了現任的特首
這叫做官運
足球大賽
彼此都臨門敬舍
甲隊彈柱而入
乙隊擦柱而出
史志偉求運
有年英國六合彩
頭獎三獎都歸一個人所有
很多人包括在座大多數同學自己都是
一生連安慰獎都幾乎沒中過
這叫做財運
有些家庭只孝孫嚴
有些家庭就像剛才牧師說的
國民老師打人頭
兩夫妻輪著打穿對方的頭
這叫做家運
在強人統治的國家領袖的壽命
往往影響社群國家的安危
亞歷山大大帝三十多歲
忽然病死
馬其頓王國立即瓦解
孫中山先生不夠六十歲
一死國民黨三巨頭
蔣旺胡三位先生來鬥
毛澤東八十三歲才死
才兩個字大家聽來就陰陰嘴笑
文化大革命就立即結束
這叫做國運
毛澤東在五十四歲即1947年生日前一日
有沒有人知道毛澤東生日前一日是什麼日子
聖誕節沒錯了
所以毛澤東大概自小都致命不法
僅次於耶穌出世
他在那天聖誕節說了一句
基督徒不會說
很多少年兒童會拍手稱號
有些成年人就知道只有上帝才可以說的話
這句是什麼話呢
就是說我們自己的命運完全應該由我們來把握
你看那些小學或初中學生在演講比賽時的引用
老師或家長還教他
說到這句就要多加幾錢肉緊
上手創造命運
我們現在不說這句
因為這個五十堅根本做不到
所以通常是十八二十二歲的時候
這些豪情壯語
不過相信這些小學生初中生
當他長大了
在言論自由的地方生活
他會不會有另外一種想法
雖然當初毛澤東是這樣說
甚至北大校長蔡元培先生都說
人要開拓自己的命運
但是當這些青少年學生
人生經驗豐富了之後
在言論自由可以說自己心中所說的話之後
他會不會想
如果可以自己控制的
還叫做命運嗎
我們能不能控制自己的性
能不能控制自己的父母
甚至自己兒女的性格
你都控制不了的
生仔不知仔心肝
生女不知女甕座
是不是
立志教仔就由得我
教出來就由不得我
這句怎麼這麼熟悉
真是的
因為一個人的意志的形成
是有先天的氣質
後天的教養
當時的環境
種種的因素
以上的因素有哪幾樣可以自己控制
人到中年回顧以往
就有句
我時時很喜歡
不知是誰作的對聯
不知有沒有
那個powerpoint
是不是到這句都不知道
沒錯原來有了
沒錯
中間那裡
不知是誰作的
中國的對聯是極好的
很喜歡提倡這個福音對聯
半世功名一計勒
平生道路九陽祥
這些真是
有相當人生經驗的人才說得出來
半世中年人
回顧已機所努力
你說完全一無所成
又騙人的
太謙虛又說一事無成
不是
起碼都供完間屋
加拿大屋是全世界最好居住條件的三層
真是好
平心講是嘉年華美的加拿大
尤其是嘉嘉里和Edmonton
有時留意一下樓價
好像敝雪梨都不太住得過
不過不住都住了
沒東西就圍住了
炒炒下就貴
香港人一到的地方屋就貴
同一個居住條件其實加拿大好很多
半世功名
你說沒成就
又都供滿了間屋
那幾個化骨龍都想養大了
你說沒成就
老婆都娶一個
一個多
生兒育女
都算有些成就
但是食之無味棄之何
食雞辣
很多都是
每一個人都覺得現實有點不滿
個個都覺得有少少
如果當初機會更好
多選擇明智一點
事發可以做得更好
好自然的想法
早知啦
有俗語是很對的
有早知就無乞兒
真是很好
又排偶又押韻
俗但不是俗
很多高深的哲理
不用說到
全部都NES收尾
ITY收尾才叫高深學問
真正的高深學問
就在淺白動人的說話之中
黎叔都開門口
過得自己過得日
就是現在思想
轉到橋頭自然直
世事無絕對
只有真情趣
就是道家思想
真是這個意思
讀破萬卷都是這句
不是簡單化
這樣就叫做騙子
本來好深的說到好淺
就是學問
本來好淺的說到好深
就是騙人
因為說到好淺自己都不明白
自己回來的
半世公明
你看耶穌基督的福音上說到
有哪些道理不是博大精深
但非常明顯生動
這些就是最好的人倫師表
做先生的責任
或者做講者的責任
就是將複雜的東西
經過消化經過整理
將它講到大家明白
好 說到這裏
半世公明一雞來
平生道路回顧下行過條路
當然我們知道兩點之間直線最短
但總是種種原因
當時以為最直接
事後看回其實行了冤枉路
當時自己盡了聰明來想
問過人的意見
但人的智慧究竟有局
事情的演變不是人所能夠抑料
正如歷代的人很尊敬的諸葛亮都說
凡事如是難可抑料
猜得到
你猜曹操那些不是絕世聰明的人嗎
他怎會猜得到赤壁之戰的風會轉變
燒光他的船才行
沒有人想到的
是不是
沒有人想到
所以半世公明一雞來
平生道路九陽牆
那些成敗得失 受邀窮痛
真是能夠自己作主的
你以為有多少
所以這個時候
我們熟悉的許冠傑
英馬舊朋友
利用民間俗語所唱成的歌
就在這裏
是人都會唱的
一二三
明裡有時
終須有無事
那個「呃」的口很重要
真是平生道路九陽牆
莫強求
真是
什麼叫命運呢
這裏我們說開說
不是用船 周伯口 萊三個人釘十字架
那些是錯的
根據我的學術良知
那些人的動機可能好
想證明神的啟示
在中國的古文字裏面表現
但是支離破碎穿鑿故會
識的笑死 不識的嚇死
神的啟示
你看在舊約裏面多有條理
多有前因後果
是不是
而且船隻那邊根本不是八字
要有些根據才行
查一下古書
查一下其他的典籍
不可以望聞生異生安白造
這種說法
只會令所有識中國文字的人
不信基督
不要制
這個將來再說
這些就是命運的字
請放大那張
是很重要
那個命字
上面那個不是人字
上面那個
即是好像英文
我不識英文
賣弄是舊朋友的英文
三角形
Triad
集
讀個集字
即是很多人集在一起的意思
那個集字
右手邊那個讀個節字
即是有人跪在那裏的意思
象徵人屈膝
左手邊那個是口字
即是表示一班人跪在那裏聽命令
那個命字是這個意思
即是象徵表示
在上者對我們的吩咐
這樣就叫命
即是說被安排的
整個歷史的總方向
民族的歷史也好
個人的歷史也好
譬如那個人
叫做查理斯
他的病就是做太子
白馬王子
那隻白馬由白馬變成灰馬
變成黑馬變成老馬
他都是王子
即是他命裡就是做太子
那就是他命
運就某一段過程
譬如這個查理斯
某一段他就有點霉
雖然娶到一個月亮
美麗的戴安娜
結果又搞成這麼窩囊
最近就娶了卡美拉
這些是不同的命
不同的運
運字是甚麼意思呢
俗語所謂餐廳仔
就是這個字和卓字
上面你查字典就知道
就是那三撇
那三撇就象徵人整隻腳
大腿膝蓋小腿
三撇
下面的子字
有沒有人知道子字是甚麼意思
子就是人的腳板
所以子於子善
亭子的子
所以他站在那裡的站字
就是人字下面加個子
就是這樣解釋
人站在那裡
又譬如文武全才的武字
就象徵一個子字拿著個哥
那個武就是一步
子哥為武一步
步武前塵
刻成祖武
以前香港大學的校長叫做黃庚武
即是繼承父親的腳步
武字就是腳步的意思
子字就是人的腳板
所以竹字就是口字下面的子
口就是人的大腿
好了不要說那麼多
你看字典就知道
凡是餐廳的字
俗語所謂餐廳仔
都是和步行有關
你看字典
凡是俗語所謂雙企人的也是步行
這個餐廳也是
那邊的君字
上面那個就好像蓋子那樣蓋著
下面那個車字
你打車它就是車
一上一下就說是車輪
中間就是車廂
什麼意思呢
那個君字就是說
好像軍隊一樣
接受某一個命令而行動
就叫做運
所以引申做運輸運氣之類
換言之
剛才說命就是整段安排的過程
總方向
運就是整個歷程之中
某個階段的升降起伏
吉凶禍福
好了
我們知道命運兩個字的概念
為什麼呢
又如何呢
我們知道
很多年來全世界談論不息
那個鐵達尼的遊船的故事
雖然戲劇化
但也反映人生
男主角因為賭錢
贏了最後上船的那張票
結果就開展了一段
盪氣回腸的故事
很多人都看過這個鐵達尼
甚至看過幾次
半年前我偶然
那時候回到香港
這個目擊神學院
有些侍奉
在酒店裡
很偶然看到鳳凰衛視的特輯
就叫尋找太平輪
一艘船叫太平輪
是56年前國共內戰的最重要
國民黨兵敗如山倒
上海一批人
乘搭那艘太平輪
那艘太平輪其實很單薄
當時美軍運輸船
只是準備短期用
很簡陋
搭上去當然超載
駛去基隆
駛去台灣台北的基隆
誰不知就在舟山群島
忽然沉了
因為超載得很厲害
中間兵荒馬亂
很多人
或者有一個
因為他小朋友臨上船的時候嘔吐
結果或者其他的小事
事前上不到船
結果撿回一條命
有些就千託萬託
拜託屬人
得到一張船票
走上去以為可以逃出生天
誰不知就走到地獄
淹死了
後來好像這個
先用的小說的擇仙記
和謝進的電影
最後的貴族
都有以這個太平輪為背景
所講一個亂世之時
那些悲歡離合的故事
又好像三四年前
那時候剛剛將近在台灣
教完一聯書回去雪梨
華航那個CI611
忽然在澎湖列島上
不知什麼原因
又不是爆又不是
整架飛機就散了
不知金屬疲勞那些什麼原因
好像到現在都查不出原因
那幾百人就死了
飛機一失事
真的沒什麼證
當初亦有些陰差陽錯
就錯了那班機
有些不知為什麼又會錯到正
所以你說多難解釋
是不是
好了
下一張
所以你看我們聖經傳道書
原來都有類似的講法
傳道書很有包含佛家道家智慧
不過最後是基督的福音信息
大家不妨看看
傳道書九章十一至十二節
日光之下快飽的未必能贏
力戰的未必得勝
智慧的未必得良性
明智的未必得知才
靈巧的未必得喜悅
所臨到眾人的是在乎當時的機會
原來人也不知道自己的定期
如被惡網圈住
了被網羅捉住
過萬忽然臨到的時候
世人喊在其中也是如此
古代以色列人得到神的啟示
所寫出來的智慧的說話
一樣的深刻
原來同感的
同有這個感受
我們移民也是
有些人千辛萬苦到達移民的地方
有些從此乾居樂業
有些可能到達另一場惡夢才開始
沒有人知道
也不知道為什麼
也很難控制
真的好像
有時我們萬物之靈
與魚和鳥沒什麼大分別
我們以為在找一條生路
其實可能不知道在找什麼路
但有時又會絕處逢生
所以難怪舊時道家的智慧
有個塞翁失馬
焉知非福焉知非禍的說法
所以難怪有一句說話
那句說話是什麼呢
下一章看看
沒錯了
問蒼茫大地誰主尋佛
有人知道這句說話是誰說的嗎
大聲一點不怕
毛澤東沒錯了
我們不以人廢言
毛澤東很有霸氣
他的詞真的比其他人更多
問蒼茫大地
無論我們在香港看見高樓林立
迫住曬好
或者在雪梨看到
港中有港灣中有灣
或者好像三四個月前
我第一次去卡加里
一出機場見到
一片天蒼蒼野茫茫
天闊地平
頗是人間福地
空間很闊的
你見得多
很好
前兩天去Bentford有生意
第一次
很美的地方
你自然問
蒼茫大地誰主尋佛
誰決定那些升升降降
問的人又是毛澤東
當他問這句說話時
國民黨正在兵敗如山倒
他就快要在天安門宣佈開國
我想他當時
一定是有
好像昔日金兵的領袖
將近想打去杭州
提兵百萬西湖上
立馬吳山第一封
那種豪情壯志
但到了晚年
妻不言
妻不言得就知道是誰
我經常說
如果毛澤東和蔣介石
在不知道哪個地方
還見到的話
毛先生一定對蔣先生說
老蔣做了兩張
我和你鬥爭了幾十年
最後還是一比二
我輸給你了
為什麼呢
打江山我贏你
娶老婆
差得遠
你太太是宋美齡女士
橫跨三世紀
一百六十歲
三個世紀都沒有多少個
一百六十歲已經難
橫跨三世紀還不難
你一定要十九世紀末出世
二十一世紀初結束營業
才可以三世紀
我的老婆
第一個多好
楊開慧被國民黨打死了
很年輕
十幾二十歲
第二個就鬧翻了
最後那個江青就不用說了
我娶老婆
生個兒子起碼有個蔣經國
將台灣帶到繁榮
權力和平轉移
我的兒子
好那個就韓戰打死
另外一個瘋了
真是
一對二
男人一生都是打江山
娶妻生子
三大事業
輸了兩樣贏回一樣
妻不言子不仇
他自己的身體漸漸不幸
階級敵人鬥之不了
大概那個時候
毛澤東也暗暗知道
原來蒼茫大地主宰尋佛的
不是自己
你知道幾年前
香港明報月刊就發表過
毛澤東十幾二十歲
在湖南師範學校
所寫的日記
他說得很清楚
根本沒有上帝
只要我得志
我就是上帝
可見錢鍾書先生大文豪
一個比喻很好的
那隻猴子的屁股是紅色的
不是說他爬到樹頂
你才看到他紅色
他坐在地上的時候
都是紅色的
不過你看不到
他爬到高了
你就看到他了
是不是
你都知道
國際共產主義集團的聖詩
那首國際歌
大家聽過國際歌
以前大陸的片
每逢烈士預備槍
接受槍斃的時候
當然很豪裝
登登登登登登登登登
然後啪
就完了
就是國際歌
國際歌第二節
第一句就是說
從來就沒有救世主
也沒有神仙皇帝
要創造美好的命運
全憑我們自己
所以中國的儒家思想
現代的新儒家
和共產黨
很多地方勢不兩立
但是有一點是相同
都是人本主義的高度發展
認為一切掌握在人自己的手
只不過儒家就說
掌握在我們的良心、道德
一個就說掌握在我們的階級仇恨
掌握在我們的鬥爭
都不承認有個做民主
儒家就溫和一點
孔子、孟子的時候承認
不過漸漸放棄名譽
頂書長的地位
現代的就完全將心
當作所謂超越而內在的主宰
共產主義當然也變質
但是現在仍然是無神論
毛澤東晚年大概會覺悟
大概都說不出
滄黃大地誰主尋寶
問到腦都要問
那時候他起碼知道不是自己
沒有一個強者可以控制自己的生老病死
等於一個漫畫家最好
畫一個人畫得很滑稽
一個大力士
執著自己的頭髮想拔高自己
這個真是最好最簡單的回答
無論儒家思想、佛家思想、共產主義
都是強調人自己的心
或者人自己的力量
但是有誰可以自己提升自己呢
大力士都不可以稱高自己
智力是有時而窮一定要靠他力
這個有機會再說
我們現在說起那些強者
原來一樣是控制不了
無可奈何的命運
譬如最大的命運就是
你如何英雄豪傑
沒法子控制下一代
每個人都想自己的兒女繼承他的事業
西方的凱撒大帝
拿破崙、史太林、邱吉爾
不用說了
秦始皇、明太祖、蔣經國
不論中間、不論言語
同樣雄才偉略
也同樣不能如願地
有一個黑少機構的意志
唐朝,我很喜歡介紹這首詩
唐朝有一個大詩人叫劉裕食
他是柳宗元和韓愈的好朋友
唐詩三百首又收,這首極好的詩
他自認是熟看劉備的忠親
姓劉,他承認是漢朝的後裔
有一次他經過劉備的廟
寫了這首詩
他說天地英雄氣
千秋上林熱
進入廟宇
看到劉備的像
真的很有氣概
細分三足鼎
大家如果讀過三國演義的小說都知道
三國政史,三國自由
小說的演義都是很動人
我想大家都同意
自然就會同情由零開始
由劣勢建立起的政權
這是熟看
三國演義前半段很開心
看到後面一路奮鬥
諸葛亮幫助劉備
下面有關將趙馬王五虎將
一路打江山
又得到荊州
佔有益州
後來急轉直下
忽然關公因為威震華夏
東蒙想向他求婚
他拒絕
東蒙使計
呂蒙百依道綱
結果關公敗走麥城
這裏真的要節制
三國演義是很有趣的
就算絕掠如我都很有趣
牧師會有禮貌
三國演義都幾好
都能見證人性的軟弱
不過我們另外安排
今天請你...
現在時間都差不多了
我找弟兄送你回家
剛才那幾句都是廢話
說了一分多鐘
到劉裕昔這個時候就慨嘆
細分三足鼎
鼎足三分
三國最令人同情就是
人情同情弱者
從零開始奮鬥
一般來說
正史來說曹操都是英雄
但經過三國演義的渲染
曹操就變了奸雄
大家認為他是壞人
然後孫權
大家都覺得他借著父兄的餘音
看他不美
其實孫權都是英雄
你看曹操見到孫權都說
生子當如孫仲謀
中國人禮貌上稱別字
這個順便提提
孫權排第二
所以仲權和謀是同義義
所以叫仲謀
有機會再說名別字的關係
你說好像開了很多支票
有機會再說
是不是有陰謀
想令人再來
沒有
好了說回這句
細分三足定
孽復五諸前
最深是這句
五諸前是漢朝的貨幣
因為律師中間那幾句
一定要對牛
數目對數目
名詞對名詞
動詞對動詞
三分頂對五諸前
幾公正
但一點都不牽強
五諸前即是說
輕復漢室還於舊都
好像出師表所說
接著兩句不要說
結果後來一樣失敗
妻良淑孤記
那些記就不要想現在的記
好像日本的藝記
就是舊時沒有pick up
沒有color ok
那些宮廷樂隊就要靠人來唱
那班就叫記
如果你的王朝滅了
那班歌舞集團就整班被人俘虜了
去新王朝
道理就等於我們出街
怎知道回家
發現整個家被人洗劫
整個color ok偷了
西蜀的color ok就整了去魏那裡
即是說亡了國
何以會這麼奮鬥
一樣會亡國呢
就出在我們剛才沒有解那兩句
這兩句我近年都經常說
德相能開國
生意不像話
中國字好科學好解
相字大家知道什麼意思
相字做什麼木字
邊做眼目的木
有什麼意思
有沒有人知道相字的意思
相字就是盲公竹的意思
眼的棍子就是盲公竹
所以我們為何中國說婦女
就好像針原書最後說
言良的婦人誰能得著
叫女士要相夫教子
那時我問過一個女生
什麼叫相夫教子
她說看相就好
如果像馬英九
靚仔叻仔好仔乖仔
不嫁他嫁誰
這樣叫相夫教子
你又不難說她錯
也不忍心說她錯
也希望她沒說錯
不過很不幸她真的錯
相夫看相
沒有相的時候是什麼
你真的要反問
等於我們以前老師教書學
敗北打輸仗
這真是題外話
那時我們中國很威風
空巒走回蒙古大沙漠
所以他就敗北
誰知有個同學不生死
那個不是我
老師我們有時也會打輸
是不是敗南
我一爭打到他那裡
我有個南寢
敗南
幸好有人說
日本打中國
結果輸了
敗東
可見敗北不是走去北邊
不知為何
我們一用腦
邏輯思維
腦就是神給我們的
好工具
你稍讀文字
就知道北字就是背脊字
本來的寫法
兩個人背脊對背脊
就是北字
敗北就是用背脊向著敵人
那不就是走人
用背脊對著敵人
所以敗北
後來北方的北
借北字的音
又說北方又說背脊
很吵
於是後來就多做一個字
加一個玉字在下面
那個就是背字
就這麼清楚
凡是形聲字
都是漢初以後才有
包括那個所謂周伯口的船
都是那時候的
原本是一個周字
周字是象形
那邊那個就是圓字
即是Alondé,Riverbank
跟著一條河一路
就沿著它
沿著河
所以三點水
很科學的那些形聲字
絕對不是羅亞方舟
絕對不是
憑著我的學術良知
憑著我們所學
憑著上帝給我們的智慧
絕對不是
而應該有沒有勇氣去否定它
有機會再說那個油
油一張
說回這裏
得了
得上
大家知道了
三固草廬那件事
又要抓住
實在太熱鬧
這個故事
這個劉備
比你和我去求婚還慘
這樣才能叫得出諸葛亮
是吧
真生動
自己找三個演員看
什麼叫得上能開國呢
一個人
作為一個創業的人
最厲害就是這樣
發現人才
有眼光
羅織人才
有誠意
重用人才
有胸襟
見機立業
很成功
這樣就叫得上能開國
只靠自己
認識到誰是最好的助手
充滿誠意去求他出山
全無差技地任用他
自己死了
仍然負托
托孤的責任
讓他輔助自己的兒子
維持著江山
一個人創事業最厲害就是這樣
對不對
兩個朋友合作做生意
是很難的
何況開國
多數是空中骨活
你看看漢高祖
明太祖
都要諸公實
說來話長
這也是人性軟弱
但是他能夠得上開國
威濟
然後一個極端的強烈對照
生而不仗焉
我時常說不仗焉
三個字出於書經
但是最好用通俗的打足球的術語去解釋
三個字解三個字
不仗焉
有誰知道用俗語三個字
可以翻譯成三個字
什麼叫不仗焉
大腳傳中
然後左翼踢過去
右翼翼右翼交給中鋒
中鋒臨門一腳一射
那球上了天后廟
於是在座幾萬人
一起同聲喝倒彩
足球大賽很熱鬧
是不是
就是說他不是球
不仗焉就是不是球
剛剛三個字
多過都沒有
這個象就是象
像的意思
生了個兒子
你知道是亞斗
亞斗觀
中國歷史上幾個後主
最厲害的就是李後主
知道自己是懵
懂得信任諸葛亮
後來亡國
晉武帝問他
你這麼happy
還想不想起你的四川
此間樂不思熟
樂不思熟
有些人罵他懵
其實他不是懵的
他這樣就保存到自己
第二個後主
真的懵一點
李後主
因為喜歡任建輝
喜歡他
李後主
你遲一撈
治國就是第九
他還太過真性情
寫信給舊時的首孝
我自從亡國
每天洗臉都不是用水
節省吃水
我用眼淚來洗臉
死不死
這幾句說話
被宋太宗看到
更加是他生日
那天賜毒酒給他
就死了
天機毒藥
胃裏可能都潰爛了
他講真話
陳後主
我們姓陳最劣
歷史上幾個亡國之君
陳後主最刁面
我們姓陳
你知陳後主亡國怎樣
他都算江山愛美人
他抓了兩個愛妃
一個張麗華
一個孔貴妃
躲進井裏
真是笨
那些徐兵進來
假設這是井口
躲進井裏
你問他躲到哪裏
那些徐兵進來
come in
找些釣魚的
三個都上來
死不死
所以三個後主
劉後主都算不錯
雖然不錯
但都是飯桶
但這也是君主專制的無可奈何
因為不是他想自己做的
他就繼承人了
結果亡國之君
所以現代君主立憲是很多的
你看查理士先生
如果他做英國的實權皇帝
英國一定死
真是這麼窩囊
幸好他是虛君
有什麼所謂
英國人立了水之後
他提供一點點娛樂節目
真正的權力就在他手上
沒事的
所以君主立憲就好了
以前中國的君主實權就糟糕了
說回這裏
栽培兒女作接班人
沒辦法
英雄如流鼻
都是失敗
所以這十個字就杜盡人對命運的無可奈何
自己後天努力
最能做到最叻的就是得上能開國
最無可奈何的就是生而不長而
俗語都會說
生一塊叉燒好過生你
誰知兒子又會駁嘴
你又不見你生一塊叉燒
生叉燒大家一起吃
生我就激情你
氣死都無謂
大家都知道
你和我都是
移民最大的代價就是下一代更難教
這很沉痛
你移民又不是
你當初移民可能為他下一代著想
為他教育
為他什麼的
頂心頂肺
多了
你以為只有你和我嗎
他在這個環境長大
他又好學不學
學了別人的東西
好的東西他又學不到
一早就貼個門
Privacy
又要你爸爸媽媽lock and enter
死不死
打門才進去
舊時的老豆你關門
什麼信都拆了
豈有此理
什麼都知道
現在你碰到他就告你
甚至打電話給隔壁的人告你
說你虐待兒童
侵犯他人的自主自由
剝奪未來公民的利益
妨礙加拿大的美好前途
罪名大極
影響加拿大和澳洲的邦交
這樣都可以
生而不長然
你這樣說
無可奈何
看看前道書怎麼說
真是
我恨惡
你一提到
一
一切的牢獄
就是我在日光之下的牢獄
因為我得來的
必留給我以後的人
那人是智慧
是愚昧
誰能知道
他竟要管理我所牢獄所得的
就算我在日光之下
用智慧所得的
這也是去紅
所以拜託在座
將你的說話譯為潮州話
託新鴻基老闆
信佐主的弟兄
轉交給李嘉誠先生
或者已經去世的林伯欣先生
用簡單的說話說
真是無可奈何
你兒子的女兒生性
那個媳婦或者那個女婿
未必如你所意
他們兩個都好
外孫那代孫那代你又怎麼控制
是不是
我們當初說諸公臣
明太祖為什麼要諸公臣
他也知道對不起那些手足
但沒辦法
因為我可以控制你
我兒子搞不定你
你這個世侄這麼厲害
你怎麼知道我兒子怎麼搞得定你
對不起
我不諸你我不安樂
是不是
最文明的宋太祖
就弄個杯酒式兵權算了
野蠻的漢高祖和明太祖
就諸公臣
明太祖明成祖都是暴君
中國歷史最黑暗的時代
就是招牌最光明的那個
就是明朝
那時就說
明太祖明成祖兩個人
在地獄受苦
最大的懲罰你猜是什麼
就是罰他兩父子
每天聽一百次帝女花
真是好
為什麼要聽帝女花
帝女花是明朝亡的
那個崇禎在梅山上
吊了臘鴨
是不是
諸如此類
千方百計害盡言良
又怎樣
明朝的皇帝沒有一個好
不是分君就暴君
你千萬不要說
那個好些吧
酒菜慢慢來
我要吃碗芙蓉麵
那個是誰
那個不是正德王嗎
正德王是個小妃
明朝有個小妃皇帝
到處踢梳
去到民間見到漂亮的那個
又調戲人
因為他是皇帝
又捉了人上去
不用捉人
飛撲上去
做了外妃
又說歌是龍來
梅是鳳
龍鳳殿
文匠那些
即是怎樣
一樣的皇朝是亡
明末清初
有個民族英雄鄭成功
忠肝義膽
大家聽過鄭成功
來自台灣的朋友更加熟悉
但是他一生真的很慘
他有個聰明
但是投機的漢奸老爸
鄭之龍
他有個很精烈
但是非我族類的日本媽媽
鄭成功是中日混合
他自己一生奮鬥
但是他所努力的是一個
無可藥救的沒落皇朝
他生的兒子
柔弱而容碌好色
除了好色之外
沒有一點像他的
國父鍾先生也是
生了兒子
樣子像他
好色大概都像
愛國愛民那種偉大胸襟
不覺有
有什麼符合
好像不像
最慘是一個短命的自己
鄭成功不是長命
更慘是對手滿清
剛剛抑日初升
而在位的那個
你看過那個維小寶
什麼什麼都知道
是可以在歷史上
和唐太宗比美的
一個英明的帝王
康熙
康熙少年時傾向基督教
大家看到
又寫他的詩
他另外一首更出名
北京第一個天主教堂
落成之時他寫的那首詩
比那首用數目字的那首更好
對手那麼強
又年輕
十多歲即位
鄭成功自己確實是
以區區一個台灣
面對整個中國大陸
無可奈何
但那件事他不做不得
不奮鬥不得
真是命運
康熙在位之時
清朝大臣當然不敢表情同情
但到了二百多年後
林則徐的女婿
那個沈寶貞
就做台灣總督
就在台南的鄭成功的廟
就寫了一副非常好的對聯
如果你去台南旅行
都可以見到
當然放在一些
不是很重要的地位
但你見到那個對聯
那個對聯就扣緊
真正的儒家精神
際遇無可如何
但努力就要盡其在我
那一點儒家精神
來表揚他的偉大人格
下面那裏
上面那裏不要理他
中國的對聯很好的
開曼古德未曾有之期
雄方留此山川
作為民世界
這個叫上聯
極一生無可如何
之於缺憾
哇 諸天地是創格元人
概括鄭成功的一生
短短幾十個字
真是厲害
而且以他的立場
他當時還是滿清的
他是滿清的大臣
能夠對二百年前
一個國家政治上的敵人
這麼公平
又這麼縱橫的評價
什麼叫開曼古德未曾有之期
數目對數目
曼古下面的一生
德未曾有之期
對無可如何之餘
你只要有興趣
多看對聯
你會欣賞 會創作
對聯是中國文學最特別的一種體在
第二種文字不會有對聯
他沒有一個對得這麼準確
有史以來從未有這樣的局面
可以在當時
荒涼的中華文化味道的台灣島
將當時居住台灣的荷蘭人趕走
在那裏整軍經武
對抗著整個中國大陸
不認同滿洲新政權
奮鬥下去
曼古德未曾有之期
雄方留這個山村
作為遺民世界
什麼叫遺民
一個王朝滅了
但是有些人民不肯認同的新王朝
當做好像王朝走了之後
留下來的人民
這樣叫遺民
正如1917之後
俄羅斯變為蘇聯
但是很多俄羅斯的人不肯認同
那個共產政權流亡歐洲
以至亞洲各國叫做白俄
是不是
當然現在連蘇聯也沒有了
恢復了叫俄羅斯
總之不肯認同新政權
至今於這個孤零
至今於這個受折磨的叫做遺民
當時台灣的人就是這樣
作為遺民世界
還沒轉
極一生無可如何之語
剛才說了什麼叫無可如何
爸爸不是你選的
媽媽不是你選的
兒子的能力不是你決定的
自己的命你作不了主
對手如何你無法知道
全部是無可如何之語
十足像粵語殘片
賺人熱淚
和手巾公司合作
沒有人帶著手巾仔出場
人又老錢又沒有老婆又走佬
哭哭啞啞
什麼都集中在主角身上
白煙漿和油搞得這麼淒涼
真是很同情
然後請看下集
下集就好了
一天都光了
這時片商賺你兩齣片
極一生無可如何之語
鄭成功一生就是如此
血汗橫誅天地
這句是出於禮記中庸
天地之大
人有很多遺憾
但很多遺憾我們不需要負責
那份劇本就是這樣
劇本就是要做這件事
就如現代人流行扮演角色
其實應該說擔當角色
不是人的缺憾
是天地本來有缺憾
奮鬥了
缺憾橫誅天地
有少少像
十足像保羅臨終前
該跑的路跑過了
榮耀的官尾問我而留
缺憾橫誅天地
創格完人
這個「如」字
真是十分重要
懷才不如
人生的際遇
是誰安排
天地的一切
是誰主宰
世界上有沒有真正所謂完人
完整的人
這些在福音未傳遍中國
的那個時代
能夠說成這樣
作者的看法已經很了不起
這個也是作為中國的儒家思想
好,下一章,謝謝
所以
難怪孔夫子一早都說了
人世間有所謂的命運
孔子一句說話很重要
他大概過了七十才說的
檢討自己一生
那幾個生命的歷程
吾十又五而至於何
這裡順便提提
那個「又」字在這個情形
一定是讀「又」字
即是那個「又」字
舊時俗語所謂死人登龍報大數
寫著七十又幾
不要讀「又」字
記得
七十又三歲
這裡十又五即是十五歲
孔子十五歲就開始
「又至於大人」的學問
所以他說吾十又五而至於何
十五歲
所以叫至學之年
三十而立
三十歲
有所建立
即是有自己的基本看法
四十就不畫
即是有固定的
不是那麼容易迷惑
五十而知天明
六十七十有說的
不過現在不說字
五十歲就知道有所謂天明
大概五十歲
真是一個關鍵的人
我們這些不是迷信
迷信 運程
而是人的生理
生理 心理都是
一個個階段
是突變
譬如男生
十五六七歲開始
阿當的蘋果
開始聲變粗
開始有鬍鬚
開始買第一把鬚跑
諸如此類
然後到三十四十歲
開始有些
老化老化的眼
首先像我們教書人
看到學生看不到書
看不到學生
再過一些開始到地中海
一路突上去
有些
不知是甚麼原因
孫環皮在後面畫眼耳口鼻
讓他前後都有眼
個個都經歷這些階段
是這樣的
孔子這個字術
其實可以做很多人的反應
十五歲
十五歲就是
紅衛兵的年齡
同志軍的年齡
少年先鋒隊的年齡
聖武軍的年齡
開始掙扎脫離兒童階段
進入大人
十四五歲
教中學中三
是最難教的
大唔大 細唔細
過了那個階段 漸漸大定
十四五歲是極難教
反叛不大不細
男有男難教 女有女難教
十有五
自學 正需要有些東西引導他
那個時候教會生活更重要
三十而立
四十而不化
五十是怎樣呢?禮記都講過
五十而此衰
大家來試過
原來你罵他們
人必然的 到四十尾五十頭
我們認識很多朋友
那個年紀的健康會發生大問題
四十尾五十頭
但他生理上有一個轉角階段
古書大概都總結出來
人到五十歲
開始生理走下坡
體力就沒那麼好
必然的
必毀的帳篷 螺絲開始鬆
那時候就知道
原來縱使你壯志凌雲
到五十
你都要知道有客觀的限制
你年輕的時候
參加演講比賽
講過命運是由雙手創造
這個時候你覺得雙手
都有點不靈 關節炎風濕
這樣那樣
又想想為何人會雙手而不是三隻手
又不是白竹那麼多爪
原來全部都是
一切都是由高一點的主宰
決定了很多東西
這個叫知天命
另一方面人到五十
應該知道人無論如何
都是與其他動物不同
人是有種特殊的天比利的
一種使命 一種榮譽感
人有特別的任務
這個又是叫知天命
所以一個人如果
五十歲都不想想你的命運問題
想想人生的意義問題
有沒有做物主的問題
都是辜負了五十歲
孔子都說過
不知名無意為君子
是不是
民間又有一句很好的說話
以前的人罵他迷信
其實有道理的
一命二運三風水
四積陰功五讀書
有沒有聽過
這個排列很有層次
一命二運三風水
先天的不由自主的
四積陰功五讀書
是自己出世以後能夠做的事
一就命 整條命是什麼
你生在帝王之家
你一出世就加拿大人
根本不用什麼就已經移民
在這裡
一出世如果在別處
一命
二運就是那幾年
你的運程
第三所謂風水就是
祖先的避孕
自己能夠做的部份
道德先
學問第二
四積陰功五讀書
當然這些是中國傳統文化的影響
我們暫時福音的立場
當然很多東西可以檢討
你說風水
當然是自然的生態無可厚非
你說風水真的可以
福蔭後人
明朝清朝皇帝葬的地方
漢朝唐朝也是
歷代帝王葬的地方一定是最好的風水
對不對
那怎樣呢 一樣無可
選到最好的地方
用最好的風水師
那又如何呢
最出名的例子近代
民國初年軍閥一個部長叫孫殿英
去挖慈禧的墳
因為他陪葬很多珍珠美玉
屍體還未附
把珍珠弄出來
有個兵還在殺
對不起老佛爺
衣服上的全部弄清
你說老佛爺生前
作威作福死後弄成這樣
當時還有個插曲
有個兵在附近的墳場發現了一個像足球的球
用骷髏骨踢
大腳傳宗
後來那個是乾隆皇的人頭
生前十全老人
你碰一碰都不得了
死後不敢
風水信得過就明朝清朝
不用忙
四積陰功
五讀書 積陰功是佛教的說法
即行為清二
積了好行為
像我們坐飛機的frequent fire
就可以upgrade上去這個business
叫積陰功
基督徒就不相信這些
基督徒就恩信清二
自然有相應的行為
如果因為行為清二人就會驕傲
這份所說的很清楚
所以
這個玄曲說得很清楚
秦公漢闕就做衰草牛羊野
元朝那個馬志縣的秋師的明句
秦朝的阿龐宮
漢朝的建章宮
到現在變成
一片綠衰草牛羊放牧的地方
就好像
我們中國的古代
古代的古董
大多數是木燒了
西方古希臘
巴特龍神殿
羅馬的鬥獸場
昔日羅馬帝國盛時
希臘帝國之時
這些地方就在富衞堂
這時候就斷門敗眼
所以很難解釋
下一章
福音堂的殿堂
講一下佛經
其實各大宗教
都是要想解釋
人生的命運
所謂歷與命的問題
我記得我們小學畢業時
的班主任寫紀念冊
那時五十年代
1951-52之際
很流行寫紀念冊
同學寫下 先生寫下
我還記得那時班主任人人都寫了幾句
我們小六時
1951-52之間
1952在在大多數人都未出世
大奮鬥
大成功
小奮鬥就小成功
不奮鬥就不成功
做班主任是要勉勵老師
人生經驗豐富
不得不笑
你和我都大奮鬥
都不成功
李嘉誠的兒子就略為奮鬥
十分成功
很難解釋
其實
每一種信仰系統
都想提出如何解釋
我們當然知道
基督徒相信一切在神的手
神亦給我們自由意志
大的地方
佛教不說創造主
用因緣報應
因果報應來解釋
都頭頭是道
否則都不會成為三大宗教之一
福音未來中國之前
是中國最大的宗教
我只是節錄出來
原本有一章文
叫做佛說因果經
那些經是偽造
佛說因果的「解」
「傾」「解」的「解」字就是這個字
這個「解」字原本是一種詩
這個「解」字譯音Gita
即是譯印度文
譯到中國就叫「解」
「佛解」
唐朝宋朝時佛教流行
有些人當時沒有心理分析醫生
人生有問題
就去找一個高僧
研究一下
就叫「傾」「解」
「傾」是傾訴心事
「解」是希望對方找一個佛「解」來開解
後來這個「傾」「解」就變成
我們講書之前
沒有「傾」「解」
好了
這些代表佛教的看法
富貴皆由命
前世各有因
騎馬坐轎為何因
前世修橋補路人
這個本來用心良苦
想勸人今世做好事
是不是
為何我嫁前七
他嫁碌死老鼠
為何他前七又嫁
我要十一號巴士
這個就是命運問題
不信想解釋
原來前世修橋補路
他造福眾生
所以今世有報應
令他有車坐
相貌端然為何因
馬英九
我真佩服馬英九
現在的裴勇俊
劉德華
實在是靚仔
我們有時命運問題
一個問題很難解釋
為何人有愛美之心
而人又有美醜之別
真是很難明
人確有愛美之心
東西美國專家
研究一大輪統計結果
盡男美女無論事業
人際關係都容易比較好
媽媽是女人
誰不知道
專家研究一大輪
原來這樣的結果
我都不知幾辛苦才找到老婆
因為照四眼田雞
比心近事
女同學今天碰到
四十多年沒見過女同學
她都很客氣
但我都知道當年都無女同學喜歡我
坐在這裏
我都很憤怒
橫招佔招都和英俊兩個字
拉不上關係
雖然都不至太噁心
總之就不太好
佛家就提出解釋
為何那個人會那麼好樣
前世採花工佛前
真是好笑
但你如果信都可以
就是他
前世採花工佛前
佛就認為他有誠心
所以他第二世
就如花美茂
信不信由你
佛教基本上
不承認有造物主
佛是一個老師
佛又不是創造主
為何可以控制到這個因素
好彩有些人不問
問不知如何回答
有個人可能說
如果我前世採塑膠花又如何
佛經沒有說
因為那時沒有塑膠花
和尚就說
難怪要整容
前世如果整生花
就不用整容
無所謂你究竟送不送花
算你吧
整日本一號眼眉二號鼻
都不錯
又可以
以前農業社會恨多子多孫
你知無人口爆炸
多子多孫為何因
原來前世開農放鳥人
原來這樣都可以
開農放鳥確是不錯
有些人不喜歡用農藥
生命要自由
你只要困住它
佛家說因果行為
清義 結果就放生
人生被萬物都搞砸
聖經說得對
鳥仔舖可以買
放生的鳥特別醜怪
那些專買來給人放生
靚鳥沒有人放生
這樣有功勞才奇怪
人們又捉回鳥仔舖賣
又賣過
一定是這樣
又不見靚鳥放生
鳥仔舖就見到
真是人
前生如果肯放鳥
放生命所以生命歸於你
都好似有邏輯
所以今世多子多孫
有個人說
不是的 前生不是放鳥
放什麼 放鹽舍
蜥蜴那類 為何呢
化骨龍
今世養了那麼多化骨龍
鹽舍蜥蜴就是龍
縮小了
小蜥蜴就是蜥蜴
大蜥蜴就是恐龍
難計生幾隻化骨龍
前世養鱷魚
今世瞎了眼還有什麼原因
指路不分明
這樣都行
這個是
Edmonton
指上去卡加里
閉世要他
當然瞎眼是不幸
聖經有個故事
微信主時有懷疑
門徒問耶穌
人生出來BB就瞎
究竟是他前世犯罪還是父母犯罪
耶穌說不是父母犯罪
又不是他犯罪
借這件事顯出神榮耀的大能
我們以前不明白
為何要找人瞎來顯出大能
人本來就各有缺陷
透過這件事
人會興起同情互愛
反省自己的缺陷
於是做出榮主益人的事情
這句說來話長
今生無病為何因
前世施藥救病人
後面勸人做好事
前世又這樣勸
信不信由你
人會想想
哪個設計
假如有這回事
假如有報應
報應其實
因果報應甚麼宗教都說
聖經一樣說因果報應
不過聖經說得很清楚
因果報應在神的審判
不是人自己所想像
不是人自己所左右
神不是我們的執行秘書
不要說天道英才
不要說天狐始聚
如果我們以為天像王大仙
有求必應
這個天就是我們的福役者
佛教沒有說主宰
如果有這套輪迴報應
誰設計
誰維修
誰主宰
正如輪迴有很多問題
長話短說
根據佛教的說法
生命的層次有十個
前面四個不用輪迴
最高是佛
第二是菩薩
第三是玄覺
第四是聖文
玄覺聖文加起來叫羅漢
這四個叫四聖
六個階段輪迴
天人修羅畜生餓鬼地獄
修羅即戰神
在六道之中輪迴
根據他生前的功德
人就厲害
六道之中陪第二
幸運些的第世升為天
沒甚麼機會
例如喜歡偷魚
第二世當然是做貓
輪迴已經降級了
做了貓
做了貓之後怎樣做呢
根據偉大的鄧小平先生的最高指示
不論黑貓白貓
下一句
能捉老鼠便是好貓
這隻貓就執行鄧同志的指示
拼命去捉老鼠
根據佛教的說法
殺生就不應該
捉老鼠就殺生
貓就難做
貓都想frequent fire
upgrade
捉老鼠又難
不捉老鼠又難
貓想upgrade做人就沒機會
downgrade做貓
算夠運
做小強
小強你知
幾年前香港電視
做到小強真是淒涼
又醜又噁心
人見到都踩扁
小強都沒機會做任何好事
已經扁了
輪迴就白講
還有一個嚴肅的問題
道德
是人才有
禽獸是非道德
獅子老虎生出來就這樣
馬牛羊生出來就這樣
走走走被人吸
沒有道德好講
那你怎樣解釋
所以漏洞真是大
還有
如果再問深一點
為何人會特別有道德
人的道德心在哪裏
即是我們否認一個
做物主
是善良的
是全能的你就無從解釋
很多事
所以又下一段
這段就是
上兩星期在我住的地方
雪梨北岸
有時去買飯盒
飯盒的老闆娘
去完寧波拿了張字畫
有這句說話我們抄了
這代表佛教
命和心地的一種解釋
背後有一套哲學
你參考一下
即是我們決定
人的心地好不好
和命好不好兩件事
心地與命
心好命也好富貴直到老
命好心不好就複變為禍兆
這些有些
國語音或上海音
順口一點粵語就老和少
離巷離辣
老就像
老就爆
之類的
命好心不好就複都會變成禍
這是警告那些人
你現在富貴公平你是命好
如果心不好就複會變成禍
心好命不好不要緊
禍轉為福報
你的心好就算命不好
做得好你將來鍛鍊會好
心命俱不好就遭殃且貧要
這個不是天
這個腰
腰節死了腰
心命俱不好當然劣
這個當然沒得救
心可晚乎命
就最要全人道
這個勸世民教人做好事
命實處於心就吉凶為人召
這個漸漸講實在又沒有師明之主
其實調命也是你的心做
這個呢
命始於心
吉凶也是人自己搞
信命不信心
陰陽恐虛繳
虛不是靈
變化是假的
不要只信命要信心
修心以聖命天地自相保
沒所謂
很容易解
叫人命你不知道
但心可以作主
無論命好不好心好自然
不外
但又是問這個問題
我們對佛教的朋友
傳福音其實也是
扣緊第一因的問題
創造主的問題
不要窮追猛打
窮根究底
不要五肺八絲
請問對方假如你的說話是真的
假如你所信的是真的
這個問題如何解釋
如果說有心有命
究竟那個命是誰決定
為何人的心會有良心
為何人會知道哪些善哪些惡
一直問下去
所以又是重複毛澤東
當初的說話
文滄茫大地誰主尋佛
如果當年毛澤東
二十世紀震驚世界
敲打儒家
遙磡中國
欲與天公共比高的世界名人
如果他肯謙卑讀下聖經
很清楚
我們一起
至於我的眾子
並我手中的工作
你們可以求我命定
我做地又做人在地上
我親手鋪張天
天上萬象
也是我所命定的
誰非主命定
誰能說成就成呢
下一章
這句真是很好
我讀得聖經詞
我也是很偶然讀到
現在還未讀好
所以我絕對不說港獨
我是一個退休中文先生
做見證
說心得
絕對不說港獨
但有些相見恨晚
如果自己兒童時代
讀了這些說話真是很好
我讀的中國書不是很多
但自問沒有類似的說法
使你與人不同的是誰呢
你有什麼不是領受的呢
若是領受的
為何自誇
彷彿不是領受的呢
臨前四章七節
很激烈
什麼叫使我與人不同呢
我特別幸運過人
我有機會讀大學
或者我特別英俊過人
做明星
就算改行做地產經紀
登張相在那個什麼光報
地產都多賣三五七間
貓樣很重要
或者本人說呼花貌
真厲害
名貌好似
一笑傾人城再笑傾人國
立即做大明星
或者名模
我們就會驕傲
感謝自己
多謝父母
使我們與人不同的是誰呢
我想真
我們內裡的DNA
遺傳一支稍微擺歪一點
細胞增殖多幾個東西
就不同了貓樣
使我與人不同的是誰呢
沒有了感恩之心
就不行
我有什麼不是領受的呢
有什麼不是由天給我們
若是領受
為何自誇
彷彿不是領受的呢
真是金句中的金句
所以我們以前不是基督徒
讀崇基時就不崇基
現在要崇基
覺得基督徒朋友好像很造作
感謝主
什麼什麼
真是肉麻
現在自己也要知道時時感謝主
人就因為容易驕傲
時時互相提醒
感謝主
命運之主 造物之主
使我與人不同的是誰呢
是不是
為何我會入到崇基
為何我又會在馬尿水讀到書呢
為何人家的醫生
有些不幸
我又算大步濫過
回顧前塵 當時我所做錯的事
當時我想錯的事
其實一念之差
如果環境容許
一樣可以頭條生吻
當時可能內心有聲音叫醒
我不敢這樣做
或環境令我不想這樣做
我正想去旁邊打荷包
誰知正在打到一半
剛剛有牧師開門進來
感謝主
打完荷包
一念之差
有時很多事自己想
有些額寒
所以幾個月前
林以樂牧師帶我來
他請我做銀客
八場都問我同一個問題
最尾的問題
你與老婆結婚38年
為何還不離婚
豈有此理 我想代表老婆打她一拳
我唯有
第一太太對我很好
我感激
我感謝上帝沒有
給我大過我能升任的事
以往幾十年
六十幾歲
沒有甚麼事是假的
現在社交公開時代
幸好
神給我能力能夠勝過
當時我還說不說
牧師你姓林
如果有一個女士
兼有林林林
之長來引誘我
願意嫁給我
我都不知如何是好
林牧師拗頭
有林代玉的古典美
有林青霞當年的電影美
有最近未受傷之前的
林志玲的《乜東西無特兒》美
三個合於一個
主動向我求婚
你做夢吧
吃大頭菜多
你不讓我回答
但從未發生過
林牧師很幽默
我問你姓林誰
他說我女兒
我說你女兒十歲就說小不小
諸如此類
說笑的背後
我們不敢自誇
自己的道德意志
是我們行雲
所受的試探
能夠勝過
神給我們的鍛鍊是我們受得到
要感謝主
有很多事情
貪財萬惡之源
誰不貪財
如果環境適宜
如最近的新聞
如果我是金融機構主持人
薪水低但權力大
我批一批
或不批
人家自然會給我佣金
我無理由受到誘惑
一揭出來就大貪污
是那個環境
所以我們不要自誇
使我們與人不同的是誰
真是好這句說話
下一句
一齊了
不要為明日自誇
因為一日要生何事
你尚且不能知道
今天不知明日事
下一段
這個又好了
針原一二三
人心求算自己的道路
為耶和華指引他的腳步
以前我們小時候
有句俗語是對的
人算不如天算
古人是抽象的天
我們知道天就是神
好像爾賽亞書所說
他的道路高於我們的道路
他的計劃高於我們的計劃
這兩句更精彩
一二三
若不是耶和華建造房屋
建造的人就枉然勞力
若不是耶和華看守城池
看守的人就枉然警醒
千辛萬苦
若不是神容許很多事
何業平之不夠東風一浪
所以命運是有的
人所不能控制的就叫命運
人所不能預知的就叫命運
怎會沒有命運
只不過命運不是被我們迷信
滿天神佛或前生因果
命運是主宰的手
所以下面就
下一張
有一句說話
據說是一個德國神學家的原作者的土語
我一時忘記了名字
一個德國神學家
有人將他譯成英文
在福音書室常常見到這句牌匾
很流行很出名的說話
很容易解釋
我的英文也懂得讀
神,請你給我一個安詳寧靜的心
很寧靜很和平的靜靜
去接納那些東西
那些東西是我不能改變的
即是哪些東西我應該信服
哪些東西是我不能改變的
如果常人之情我會滿懷憤怒怨懟
請神給我一個安詳寧靜
若是出於你我便默然無語
詩篇不是有一句
譬如我們有些先天的條件
我們的家庭環境
出生地種種先天的限制
安詳寧靜地接受它
能夠看見人比自己強
第二
接受那些東西我不能改變
第二是勇氣
改變那些東西我能改變
那種勇氣去改變我們能夠改變的東西
譬如當年北美十三州的清教徒
虔誠基督徒
他們知道
使徒行傳講得很清楚
信從神不信從人是應當的
羅馬書十三章第一節講得很清楚
所有權力是出於神
換言之那種權力如果不是出於神
那種就不是真的權力
我們不需要信服
英國在喬治三世的統治之下
徵收茶葉稅
那樣那樣橫徵暴斂
這個權力是人禍濫用的權力
所以十三州的基督徒聯合起來反抗
獨立革命
建立在地球上第一個沒有皇帝的國家
這個就是那種勇氣
去改變那些能夠改變的事情
然後後來我們中國的國父鍾山先生
受了這種感召
受了林肯的Getting special address
of the people by the people for the people
然後建立這個三民主義
以一個書生一個醫生
放下自己的功名利祿
奔走革命推翻這個門征
改變中國的歷史
就是Courage一種勇氣
他好好的如果在澳門做醫生
他長命很多的
做革命領袖
嬲嬲裡擊
肝癌那裡就對了
但是他工業永在人間
這些就是他的勇氣
但最難得的第三樣
Wisdom to know the difference
知道哪些東西我們應該信服
哪些東西是要不屈不撓
基督徒的勇氣出自這裡
我們知道哪些東西應該信服
哪些東西就要做基督徵兵
奮鬥到底
所以好東西啊
上帝賜我安詳寧靜的心
去接受我不能改變的事物
賜我勇氣去改變
我能夠改變的東西
最後賜我智慧
知道怎樣將兩樣東西分開
加以處理
中國當然儒家思想有些很精彩的見解
所謂四個字
知、明、守、義
真正的儒家精神是永遠存留的
知、明,知道有客觀的限制
但是守、義
堅守自己當行的義理
知、明、守、義
但是這個知、明、守、義
一定要在基督的福音光照之下
才有的意義
以前家家戶戶都幾乎有的
朱子自家革賢
這個朱子就不是朱熹
是名沒清初的一個理學家
叫朱用術
他叫朱柏廬先生自家革賢
幾百年來傳頌海內
最後有兩句說話
守分安明
順時聽天
為人若子
恕父近言
這句說話在舊日中國
很容易流為儒家的保守無力
道家的消極頹廢
叫人守分安明
做順民
什麼殘酷的皇帝都不要推翻他
婦女紮腳千年
就說他因為是女人
二等公民
我對佛教都幾反感
有次我提出
有個師姑幾乎要和我揹
我說為什麼你流行二千多年
見到你們同是婦女
受這種苦
你都不說公道說話
只叫她唸經
現在都可以看
你買佛經
佛教的刊物
讀佛經有十大好處
其中第七項
女人如果能讀這部經
來世自轉男生
rapidly 即快些
轉即upgrade
transfer
男即我不是你
即是第世做男人
做男人很好
做男人不用紮腳
做男人可以讀書做官
這些不平的現象
中國有史以來
婦女未曾平等過的受教育
有史以前不知
沒有社會成立
不要說
婦女得到平等地位
清末民初
以後西教士來
興辦女校
鼓勵解放建築
中國差不多要亡給帝國主義
那些覺悟的人
覺得東亞病夫
半個國民不識字紮腳
死不死就死
到現在當然
我們剛才開會前
一起晚飯
牧師同學都有同感
我們男人的黑暗時代
已經開始了
現在大學全部女生多過男生
女人的壽命長過男人
教會內的姐妹多過兄弟
你說
再過若干年
女牧師多過男牧師
如果神的主意是這樣
都沒有辦法
好了
男女平等
以後實在走上好的路
為何以前中國說五千年文化
孔子
己所不欲
物施於人
佛教說眾生平等
為何見到自己的媽媽
自己的姐妹
自己的老婆
以前有妾侍
自己的女兒
五歲開始紮腳
紮到十三四歲
地獄
以後終生殘廢
前陣子在布里斯本
有個人反駁我
不知為何對基督教敵意
歐洲人夠紮腰
紮腰是成年後才紮
紮多少可以放下
最多找個胃醫生
幫他處理胃部
沒事的
紮腳後就碎了
筋斷了
怎可以同日而語
問題就牽涉到
背後的哲學宗教
為何會容許
國民共識
准許這些現象存在
如果根據守份安命
誰叫你是女人
認命吧
你不識字
你識字來做甚麼
女子無才便是德
順時應天
這樣很消極
但是
如果我們用基督的福音
光照這八個字
重新解釋
守份
守住我們信徒的積分
當跑的路要跑好
上帝讓我們管理這個世界
我們要管好這個世界
給我們的大使命
我們要傳福音
有生之年盡我所能
榮耀我主
我們感謝上帝
讓我有生之年已經聽到福音
退休後有力量
為主作見證
這已經很感謝
如果當初未受浸
已經死了
就遺憾一生
甚至臨終洗禮也好
也沒有甚麼精彩侍奉
牧師說你願信
信了眼一反就沒有了
很遺憾
所以未信要信
要信速信
守份
安明
上帝有他的時間
安於神的使命
信時不要心急
不要認為上帝是我們的執行秘書
我祈禱
我今次回雪梨
不知道為甚麼會升級坐頭等
我這麼大個人都沒有坐過頭等
真是好了
如果終於坐頭等
我們就以馬來尼亞門
坐不到頭等
你都不聽祈禱
我回去信黃大仙
我不信你了
這樣怎麼行
信時聽天
為人若此
做信徒做成這樣也差不多
因他活著
我們能面對明天
不再懼怕
所以
我們以這句說話
跟大家共勉
命運是有的
守份安明
信時聽天
最重要認識天是誰
為人若此
就舒服近然
最後我們一個簡單的祈禱結束
做物斯命的主宰
慈悲全能的上帝
我們感謝讚美你
給我們以生命氣息
更加給我們以思考的能力
自由的意志
從宇宙萬象之中認識你
在昏暈的時態之中
讚美你
知道有些事情我們只有信服
有些事情必須努力
而分辨上述的義者
必須是由你而來的智慧
求你在人所不能夠知道的命運問題上
在人所不能夠逃避的公義問題上
有你賜給我們的審辯和處理的能力
一切的祈求
是奉基督的聖名而求
一套