大胃傳第十六講
要講十母以下的第十一章
我都講過很多次
我的講道是陪大家讀經
其實如果你們一個星期聽五個訊息
然後你們去讀相關的經文的話
你們五年內就能讀完整部聖經
如果是這樣讀的話
不單止是讀聖經
你對經文是有很深入的認識
如果你聽完每一部書的介紹
是有很多很多背景的資料
能夠幫助你更加明白經文是怎樣
今天要講的就是大胃犯罪的故事
之前我們都講過大胃已經在小事上不能忠心
現在他終於犯了奸淫
這個題目我給他叫做常言道英雄難過美人關
姐妹你們先不要這麼開心
男士就難過美人關
但是原來這句話有個下戀
英雄就難過美人關
下戀是什麼
美人就難過三慾關
不是新慾關
是三慾關有三個慾望是女人很難抵擋
我們先講一講
就是聖經真的非常精彩非常真實
聖經的人物他們犯罪照樣告訴我們
不像現在很多新聞
現在很多新聞媒介要你知道的就會告訴你
媒介不要你知道的會隱瞞
而且是非常大的偏見
完全被媒介控制住
也有很多假新聞
聖經不會的
聖經所有故事都是真實
就算大胃一個這麼淑女的人
合神心意的人
當他犯罪的時候
聖經一樣告訴我們
而我上次也講過
神甚至能夠用人的罪來完成他的旨意
我們看到聖經裡面的確有很多屬靈的人
他們同樣都是犯罪
有什麼例子
例如羅亞
他是一個非常有信心的人
神叫他起方舟
他用120年來起方舟
他是服從神
但他也有犯罪的時候
喝醉酒的時候
還有呢
被譽為信心之父的阿伯拉罕
他在權勢之下也會屈服
他也會犯罪
他兩次不肯認自己的妻子撒萊是他的太太
為什麼呢
他怕對方看中了他太太
用什麼殺了自己來佔有的太太
不如就不要認他做太太
認他做妹妹
他也有說謊不夠信心的時候
雅各為了得到長子的名分
不擇手段向他的哥哥甚至爸爸說謊
還有摩西呢
摩西在聖經裡面被譽為最謙卑的人
柔和謙卑的人
但他居然發脾氣
用杖擊打石頭
神罰他不能進入應許之地
還有彼得呢
他缺乏信心
他三次不認耶穌
所以我們看到
在聖經裡面有很多很多例子
很熟悉的人都會犯罪
同樣大衛也是一樣
他雖然是一個合神心意的人
他雖然能夠戰勝巨人哥利亞
甚至能勝過追殺他十幾年的蘇羅
但他不能勝過拔士巴的美色
他和拔士巴是行奸淫
也是因為他想掩飾自己的罪
繼續犯謀殺罪
至少有九個月的時間
他拒絕承認自己有罪
最後拿丹仙之來面對他
以致他認罪悔改再次尋求神
但大衛就是因為自己的罪
付出了沉重的代價
這正如施布珍所說
神不會允許他的兒女成功犯罪
因為大衛的罪
他餘下的生命也要承受罪的後果
如果我們背叛神的話
我們也是一樣
神愛我們所以他管教他的兒女
這是希伯來書十二章告訴我們
我們今天要說的十一章
就是大衛犯罪的經過
當我們看到大衛犯罪的經過的時候
我們也需要記得保羅給我們的勸告
就是哥林多前書十章十二節
所以自以為站立得住的應當謹慎免得跌倒
很多人看到大衛的故事會說
我就不會這樣
但你不要以為你不會
每個人都會發生
會發生在每個人的身上
我們首先回顧一下
上一次我們說到以色列人大敗阿門人
把他們追趕到他們的首都拉巴城
而當時遇見有雨季
雨季行軍安營就出現很大的問題
所以約翰決定暫時停止攻城
而和合本說等到過了一年
其實原文比較好的翻譯
就是到明年的春天
春天就可以繼續攻城
因為春天綠草餘茵
馬匹有充足的食物
士兵也能夠在田野裡捉到動物來做食物
道路也通行無阻
所以在春天攻打敵人是最好的時候
經文說獵王出戰的時候
你說什麼獵王啊
其實這裡是說約翰帶領王的隨從
王的僕人來攻打阿門人
那麼他們的王大衛在哪裡呢?
仍然留在耶路撒冷
大衛當時可能是45至50歲
這件事發生的時候應該是公元前
大概995年至990年之間
他留在公戰裡不是因為太老不能去真戰
只有45至50歲左右
遲些我們會看到他年事已高
而不適合參與戰爭
他的手下會跟他說
王啊你不要去打仗
免得以色列燈熄滅了
在撒姆爾下的21章15至17節
大衛年事已高的時候
他的士兵會跟他說
你不要出去打仗
如果有什麼閃失的話
以色列燈會熄滅
但絕對不是現在
現在大衛正當壯年
他應該去真戰
但他沒有做到
當我們放鬆游手好閒的時候
就是撒旦攻擊我們的時候
有人說牧師我也需要休息一下
是呀休息不要緊
但如果毫無目的閒散生活
就是非常危險
在馬太福音26章第41節
耶穌基督提醒我們
總要警醒禱告免得入了迷惑
你們心靈固然願意欲體卻願若了
很多時候我們都會求神
怎樣求神呢?
好像主禱文說
不要叫我們遇見試探
救我們脫離凶惡
是沒有錯
是主耶穌教我們
但很多時候問題在哪裡呢?
是我們自己去歡迎
去迎接試探
而不是去逃避試探
這就是大衛所做
當時在巴勒斯坦
當天氣炎熱的時候
人們都喜歡睡著
我相信我們當中有很多弟兄姊妹
都有睡著的習慣
宮殿的屋頂是平的
而且宮殿是所有建築物當中最高的
所以能夠看到四周的房屋發生什麼事
而且是平的
你能夠由宮殿的外面
或者裡面的樓梯去到屋頂
大衛睡完覺之後
他應該立刻去處理國事
但他沒有
如果他的心是被公使佔據的話
他就不會犯罪
但當他的心沒有被公使佔據
就被撒旦用呂式來迷惑他
造成他入侯和家人都有很大的傷痛
大衛來到屋頂本來想享受一下下午的涼風
但他就看到有個女人在屋頂洗澡
你說有沒有搞錯
無端端去屋頂洗澡有沒有搞錯
其實屋頂都很私隱的
如果你想清楚
如果你在屋頂中間的部分來洗澡
人們在下面看上去
看不看得到
看不到的
只要不要走到太邊就可以了
你就會是一個非常隱私的地方
但在宮殿因為高
居高臨下就能夠看到人家的屋頂
大衛就看到有個女人在這裡洗澡
這個女人是很漂亮
他就產生了慾望
如果在這個時候大衛立刻轉身離開屋頂
是沒有事的
但他就怎樣
被這個女人吸引著產生了慾望
他繼續去打聽這個女人是誰
一打聽下來
原來知道這個就是拔士巴
他的爸爸是以蓮
他的阿爺是阿希多佛
阿希多佛遲些我們就會看到
是大衛一個非常親信的顧問
是大衛的好朋友
但相信是因為大衛和拔士巴的姦情
以至日後這個阿希多佛
是會對抗大衛
他是會幫大衛的兒子亞沙隆
來對抗他自己的爸爸
這個阿希多佛還會教亞沙隆
你和大衛的妻子在屋頂上行淫
讓所有人看到你已經擁有你爸爸一切
包括他的妃嬪
我相信阿希多佛就是要報仇
因為大衛和他的孫女行姦淫
這些事我們遲些會說
在冊目以下第十六章
拔士巴也是大衛手下
一個非常優秀軍官的老婆的太太
這個就是黑人烏尼亞
不是黑白的黑
這個是希提
是加南人的一個民族
黑人烏尼亞
很明顯這個人已經放棄了
他自己敬拜的偶像
已經擁抱耶和華
我們怎麼知道呢
因為烏尼亞這個名字的意思就是
耶和華是光
有沒有看到
所以這個人絕對已經歸入猶太教
放棄了他自己的信仰
當大衛派人去召見拔士巴的時候
他不單只是試探自己
他是試探拔士巴
他甚至是試探神
看看神會不會罰他
拔士巴是有夫之婦
他的丈夫是大衛手下勇猛的戰士
但是這一切都沒有阻止大衛
經文沒有說拔士巴有半點抗拒反抗
有人說
王召他
他不得不來
但是可能有兩個原因
第一他的確是懼怕拒絕王的要求
第二個可能性
他也有些虛榮心
當大衛要和拔士巴行監人的時候
拔士巴應該怎麼說
王啊 我不可以
我是有夫之婦
我相信如果他真的這麼說的時候
大衛會立刻清醒
他不會再繼續下去
但是他就沒有出聲
很明顯他都是自願來做這件事
根據摩西的律法
女人如果有月事之後
是要潔淨自己
才可以和丈夫行房
非常諷刺
這個女人和大衛行房有姦淫
是沒有犯禮儀的律法
因為禮儀說你要潔淨之後才和人行房
但是犯了道德的律法
就是十誡當中的第七誡
不可姦淫
其他國家的國王都能夠
得到任何的女人
你結了婚也好
你未結婚也好
但是以色列人的王絕對不能
因為君王犯法與庶民同罪
君王一樣是受到律法的束縛
這個就是神給以色列人的律法
通姦是死罪
事後拔士巴就回到他自己的家
很有趣
這個作者有心讓我們看到
禮儀律法的重要性
為什麼這麼重要
有三個原因
第一個原因是讓我們看到事情的真實性
這個女人是洗澡來潔淨自己
第二就是解釋了為什麼大衛見到她的時候
她在屋頂洗澡
第三個原因就是強調日後所生的這個嬰兒
絕對不是烏尼亞的
是大衛
大衛因為希望得到短暫的歡樂
造成了嚴重的後果
甚至之後都見不離他的家庭
在書中的第六章說
姦淫是可以取人寶貴的生命
是可以使人引火自焚
敗來羞辱和毀滅
很可惜
現在荷里活很多的電影
很多的電視劇
很多的小說都是高舉姦淫
高舉婚外情
甚至有很多美國的名人電影明星
球員
甚至美國的總統
都是有醜聞
大衛和拔士巴犯了姦淫
不單止是得罪了烏尼亞
其實真正得罪的是誰呢?
是神自己
因為是神建立了婚姻的制度
在以色列人的民族當中
如果是有姦淫的話
姦夫淫婦都要被抓出來
被石頭扔死
神對夫妻婚姻制度的誓言非常認真
有人可能會說
我結婚的時候沒有發過誓
不論你有發誓還是沒有發誓
神對婚姻制度一樣重視
經文告訴我們
拔士巴懷了孕
於是他就打發人告訴大衛
我懷了孕
這是薩姆以下十一章書
拔士巴唯一說的一句話
也是大衛最不想聽到的話
於是大衛立刻想辦法補救
首先他叫約翰和烏利亞快點回來
回來做什麼呢?
報告軍情
這是藉口
但真正的原因是要做什麼呢?
希望烏利亞回來
能夠和他的太太共聚幾天
這樣日後生出來的嬰兒就不關他的事
他就是這樣想
大衛以為烏利亞像他自己一樣急適
希望快點見到拔士巴
但烏利亞是一個正直的人
他將國家的事、國家的利益放在首位
而不是個人的歡樂
他沒有見到他的太太
就立刻向大衛報告軍情
所以第一個計謀不成功
然後大衛怎樣呢?
聽完軍情之後
立刻叫烏利亞回家洗腳
我們聽起來會覺得很奇怪
其實當時大衛看到他滿身都是污糟的垃圾
從戰場回來
那雙腳都是滿有污糟的垃圾
你快點回家洗腳吧
猶太人洗腳是很重視的
為什麼呢?
因為他們都是穿涼鞋
當時的地方都很沙塵滾滾、很污糟
尤其是你在戰場上回來
洗腳代表什麼呢?
吃飯前很多時候都會洗腳
記不記得在約翰福音13章
耶穌基督為門徒來洗腳
吃飯前來洗腳
洗腳也是晚上睡覺之前一定會做的
大衛送給烏利亞一份食物
就是代表上司對下屬的恩惠
其實這份禮物也有兩個意圖
第一個意圖是什麼呢?
大衛好像覺得很內疚
因為他佔有了別人的妻子
給了一份禮物給烏利亞
還有第二個呢?
第二個原因就是鼓勵烏利亞快點和妻子一起用完這些食物
享用完食物就能夠有一個愉快的晚上
但是撒姆爾夏的十一章九節告訴我們
烏利亞卻和他主人的僕人一同睡在宮門外
沒有回家去
烏利亞沒有回家
所以第二個計謀也失敗了
大衛第二天聽見烏利亞沒有回家就馬上叫他來
問他為什麼他不回家
在撒姆爾夏的十一章十一節
烏利亞說:若貴和以色列與猶大兵都住在盤裡
我主約翰和我主的僕人都在田野安營
我豈可回家吃喝與妻子同寢呢?
然後他說:我敢在王面前起誓
我絕對不會這樣做
烏利亞可能認為和敵人爭戰是要保持聖潔
所以他不肯近類色
這樣大衛就只有用第三個計謀
第三個計謀是什麼呢?
邀請烏利亞在他回到戰場之前和自己吃一頓飯
把烏利亞灌醉得酩酊大醉
他就想著你喝醉了就可以回家了
但是一個喝醉了的烏利亞比一個清醒的大衛更加公義
他仍然拒絕回到自己的家
所以大衛就動了殺機
他想著一定要殺死烏利亞
大衛我們看到他一直在犯罪
首先他是貪戀別人的妻子
然後和他行了監禁
然後在烏利亞面前作假見證
說了一大連篇的謊言
最後動了殺機還下令要殺死烏利亞
大衛以為瞞騙了所有的人
但他只是瞞騙了自己
他希望能夠逃脫他的罪
但事實上他只有將自己的罪更加加重
他沒有辦法可以脫離神的審判
在針研的二十八章十三節說
「遮掩自己罪孽的必不幸同」
大衛於是寫了一封信給約納
叫烏利亞帶給約納
在信裡叫約納將烏利亞放到戰爭最激烈的地方
然後叫約納立刻撤兵
一撤兵之後烏利亞就只剩下一個人
面對所有的敵人 實死無猜
大衛根本沒有向約納解釋為何要殺死烏利亞
約納可能認為烏利亞得罪了大衛
約納願意服從 因為他自己都自身難保
記不記得約納曾經殺死蘇羅的元帥亞尼爾
不為大衛所喜悅
所以我相信他也希望取悅大衛
你叫我做什麼我就做什麼 我都不去問
烏利亞就是這樣處決自己的命令
親手帶到執行者約納那裡
遞給約納來處決自己
聰明的約納也沒有照大衛所講的計謀來做
因為如果將約納送到這麼激烈戰爭的地方
你突然撤兵 身為指揮官的約納不能逃脫罪名
不能卸駁 你這樣做是出現問題
所以約納將烏利亞送到敵人城牆最堅固的部分
然後叫烏利亞去攻城
約納也很聰明 他不單單派烏利亞一個人去
他也派了幾個大衛的僕人
在薩姆爾夏的十一章十七節
和烏利亞一起去送死
如果是這樣做的情形
死亡的人數會比大衛的計劃更多
所以將來告訴大衛發生什麼事
大衛就會覺得很奇怪
我叫你殺烏利亞 為什麼會有這麼多人一起死亡
所以約納也是叫通訊的人告訴大衛
如果大衛發怒的時候
問你為什麼這麼靠近敵人的城牆來攻城
你不知道敵人在城牆上會射箭下來射死我們的士兵嗎
你為什麼要這麼近城牆
你就跟王點講 黑人烏利亞也死了
如果你說這樣的話 大衛就不會再生氣
他會平息他的怒氣
其實大衛也知道行軍安營應該要怎麼樣
在士司紀的第九章 記不記得有阿比米納這個人
他曾經自稱為王 在士司紀的時候
他攻城的時候走得太近城牆
結果被一個婦人扔了一塊磨石下來 將他扔死
這件事就成為以色列人軍隊入侯的大忌
攻城的時候不可以太近敵人的城牆
這正是約翰叫烏利亞去做的
而烏利亞就因為這樣喪失了他的生命
大衛聽見了報告之後就說 刀劍無眼
任何人都會死傷 在戰場上
這些都是命運
他也鼓勵約翰繼續攻打拉巴城
其實大衛這句話也是安慰自己
刀劍無眼不關我的事 不是我弄死了烏利亞
他也是鼓勵約翰說他做得好
但是你有沒有注意到一件事
大衛沒有為烏利亞來哭泣
你記不記得大衛曾經為蘇羅來哭泣
一個追殺了他十多年的一個人
死了之後居然為對方哭泣
甚至大衛是為了蘇羅的元帥亞歷爾的死來流淚
但居然沒有為烏利亞一個被他親手殺死的人來流淚
拉巴戰爭結束的經文是記載在撒慕爾夏的十二章二十四到三十一節
不時聽到烏利亞的死訊
他很傷心 他為自己的丈夫哀悼
我相信這是真心
但他也知道很快大衛會接他回宮殿
成為大衛第七任的妻子
我們也說過大衛在希伯倫已經有六位妻子
而拔士巴成為他第七位的妻子
在聖經裡十一次提到拔士巴的名字
但有五次叫他做烏利亞的妻子
四次在舊約一次在新約
證明給我們看到大衛和拔士巴的姦情是神所不起願
所以叫他做烏利亞的妻子
在當時的社會大衛迎娶拔士巴可能不會給人有任何的非議
為什麼?
記不記得當拿伯死了大衛迎娶阿比蓋
你娶人家死者的遺孀加入你的後宮
不但不給人非議
可能有人稱讚你這件事是美德 是一件好事
你照顧人家的遺孀
但大衛娶拔士巴好像快了一點
立刻就接了他進宮殿
幾個月之後就生了個小寶寶
我相信這件事對當時的人都會覺得很驚訝
大衛可能認為自己已經逃脫了通姦和謀殺的罪名
但他所做的事不被神所起願
在撒姆爾夏的十二章二十五節說是耶和華眼中為惡的事
這當然是大衛的故事是歷史的記載
但亦如剛才哥林多前書的經文告訴我們
這一切都是為了給我們的教訓
要小心
有什麼教訓呢?
一共有五點
第一就是忌輕心
在神話語上輕心
我講過大衛之前已經犯了很多罪
為自己多立妃嬪
他娶外邦的女子為妻
他娶了已經嫁人的妻子
接她回來米鴿
運輸藥給他又沒有照到神的話語
他又想向阿門人延伸慈愛
和阿門人納約
現在他犯奸淫和謀殺
很多時候我們應該問問自己
在哪些事上我們輕心
有很多時候
有沒有發覺我們做基督徒
應該做的事我們不去做
不應該做的事我們偏偏做了
就好像保羅在羅馬書第七章所講
很多人說我犯的罪都是小罪
但記不記得耶穌基督怎麼說
我們在小事上如果不中心的話
在大事上也不能中心
而大衛就是一個最好的例子
大衛多立妃嬪
娶外邦女子
接嫁人的妻子
這一切大衛可能都認為是小事
但慢慢慢慢就形成了
很大的罪就是通姦和謀殺
所以我們都要很小心
我都和大家講過
很多基督徒都和我分享
牧師你常常都講罪
我哪有罪呢
是你可能沒有殺人沒有放火
但每人在生命當中都有一些小罪
如果我們在小事上不能中心的話
到大事探大人又來到
我們都不能夠站立得穩
所以第一點就是不要在神的話語上輕心
第二就是當我們在神的話語輕心的時候
我們就會懶散
所以第二點是忌懶散
當士兵去攻打亞門人的時候
大衛應該和士兵一起並肩作戰
但他就留下在皇宮裡
以至他犯罪
我們都是一樣
我們不要停留不前
當我們停留不前的時候
就給撒旦一個很好的機會來攻擊我們
引誘我們來犯罪
在神的國裡面有很多的事等著我們去做
我們不要停留在這裡
過著懶散的生活
中國人說什麼
不進則退
不是說不進就停留
你有沒有注意是不進則退
是很危險的
當撒旦來攻擊引誘的時候
你是會退步
流動的水是有生氣的
但是停留的水是一灘死水會發臭
所以我們要很小心
我們不要過著懶散的生活
當大衛沒有穿上他的盔甲上陣
其實就是他失敗的第一步
當他沒有戴上救恩的頭盔
他不能理智地作出正確的思考
當他沒有公義的護心鏡
他不能保護他的心懷意志
當他沒有戴上真理的腰帶
他不能抵擋撒旦的引誘
撒旦的迷惑
當他沒有聖嚴的寶劍
沒有信德的盾牌
他在敵人的面前是毫無力量
至於和平的鞋帶
大衛在他的餘生將會刀劍不離他的家
將會有很多屠殺發生在他的家庭裏
在馬太福音13:25
及至人睡覺的時候
有仇敵來將敗子殺在墓子裏就走了
敵人是何時來攻擊我們呀
當我們懶散
當我們睡著覺
當我們停留不動
停下來不動的時候
停下來的時候
撒旦就會攻擊我們
我們停下來
撒旦不會停下來
撒旦會繼續他的工作
所以我們要很小心
還有第三點
就是忌私慾
在亞國書的一章14至15節
(國語)
中國人說什麼呀
飽亂私淫慾
我今天說
我的題目是英雄難過美人關
所以在在的姊妹不要說不要笑男士
這些事是你們才有的
我就不會飽亂私淫慾了
不關我的事
我剛才開始的時候說什麼
美人難過三慾關
我這裡沒有時間說三慾關是什麼
網上很多的
所以你要知道三慾關是什麼
上網查一查你就知道
我希望指出的是什麼
不論你是男是女
我們都有我們的軟弱
我們都有我們不同的慾望
我們都是過落的人
我們都需要小心
第三點就是忌私慾
私貪是不是罪呀
私貪不是罪
就算你有慾望的私貪不是罪
耶穌基督都有私貪
但是當我們有私貪的時候
我們為了滿足自己的慾望
繼續去尋求繼續去思考
這樣就出現問題
馬太福音的五章27-28節
耶穌說你們聽見有話說不可姦淫
只是我告訴你們凡看見婦女就動淫念的
這淫心裡已經與他犯姦淫了
有私貪不是罪
但是當你繼續去尋求繼續去想的話
這樣就會成為罪
記不記得在舊約
約瑟被主母來引誘
他怎樣呀
他逃跑
連衣服都不要了
主母只是抓住他的衣服
他逃命
無論是新約舊約對付色情的引誘
唯一的方法就是逃跑
新約提摩太后書2章22節
同樣說逃避私慾
有色情的引誘唯一的辦法就是逃跑
在以塞瓦書33章15-16節
低眼不看邪惡的事
他必居高處
他的寶藏是盤石的堅壘
他的糧必不缺乏
他的水必不斷絕
有沒有看到
低眼不看邪惡的事
這樣逃跑就是唯一對付色情的引誘
除了控制私慾
第四點就是技高傲
大衛在神的話語上不小心不驚心
於是他懶散
被私慾控制了
神的話語明明說不要貪戀別人的妻子
但相信大衛的心想什麼
我已經為自己多立妃嬪
我已經娶了外邦的女子
我已經迎接改嫁的太太
不再做這件事
一不做二不休
這可能是大衛的想法
所以他去打探拔士巴是誰
接他過來跟他行監禁
不遵守神的話語
就是不怕神
不怕神的審判
這就是高傲
大衛可能也想自己是王
是神所揀選
神將素羅從王位上拉下來
找他來代替素羅
所以大衛心想
我犯罪不要緊
但神會寬恕我
甚至他可能認為他在律法之上
這就是高傲
在聖經裡告訴我們
神有六件事是他所珍惡
而高傲是第一件
在《針研》的六章十六至十八節
耶和華所恨惡的有六樣
連他心所憎惡的共有七樣
就是高傲的眼 撒謊的舌
流無辜人血的手
圖謀惡計的心
飛跑恨惡的腳
有沒有看到其中一樣是什麼
圖謀惡計的心
當我們高傲的時候
很多時候我們就會圖謀惡計
這正是我們要講的第五點
在《文素記》的三十二章二十三節
經文說
要知道你的罪必追上你
大衛應該立刻認罪悔改求神寬恕
但他沒有做到
在《針研》的二十八章十三節
遮掩自己罪過的必不亨通
承認離棄罪過的必蒙連恤
當拔士巴懷孕
大衛怕他的肚子越來越大
就開始遮掩掩飾甚至圖謀
以致他自己是罪上加罪
大衛希望烏利亞回來和拔士巴行房
這樣就能解決問題
但烏利亞是一個正直公義的人
最後他只可以殺死烏利亞
還假扮謀殺
大衛成為以色列人的王
應該帶領以色列人遵守神的律例典章
但他犯了十誡當中的四誡
哪四誡?
不可貪戀別人的妻子是第十誡
不可犯姦淫是第七誡
不可作假見證是第九誡
不可殺人是第六誡
十誡當中他犯了四誡
但我相信他也犯了第一誡和第二誡
為什麼?
因為他的高傲沒有將神放在首位
第一誡就是不可有別的神
第二就是不可為自己雕刻偶像
他自己就成為了自己的偶像
在結束的時候我們一起來看看
今天在聖經裡給我們有這樣的故事
這個故事並不光彩
為什麼在聖經裡有這麼不光彩的故事?
因為是歷史事實
真的有這件事
而且也給我們警戒
剛才說過了
教我們什麼?
不要在神的話語上輕心
不要懶散
不要被私慾控制
不要高傲
不要去圖謀
但這個故事也給我們看到有三件事
就是神的主權
人的過樂
和神的恩典
我們先看神的主權
當大衛要施恩給亞門人的時候
在撒姆爾夏第十章
我們看到神阻止了這件事
不容許這件事來發生
但現在在撒姆爾夏第十一章
大衛要和拔士巴行奸淫
神有沒有阻止?
他沒有阻止
他是容許這件事來發生
就讓我們看到一切都是神的主權
雖然神沒有阻止大衛和拔士巴來犯奸淫
但神仍然有恩典在這件事裡
因為我們看到日後
神是容許大衛和拔士巴另外一個兒子
索羅門為自己建聖殿
還有拔士巴是耶穌基督的先祖
馬太福音第一章帶領耶穌基督來到世上
這一切就是神的恩典
很多時候是神的恩典阻止我們犯罪
但亦有很多時候是神容許我們犯罪
要我們承擔自己的罪
當我們認罪悔改之後
才能復興我們
這一切都是神的主權
還有第二點
就是看到人的墮落
這一節的經文我時時都在引用
就是耶利米蘇的十七章第九節
人心比萬物都詭詐
壞到極處
誰能識透呢?
如果你不覺得自己很壞的話
你不認識你自己
你不認識我們真是一個罪人
人生真是壞到極點
大衛這個最合神心意的人亦都不例外
如果他能夠犯罪的話
我們一樣都能夠犯罪
沒有人能夠拍心口說自己一定不會犯罪
大衛會這樣做我們都要小心
所以我們不要在神的話語上妥協
輕心
不要懶散
不要被私慾控制
不要高傲
不要圖謀
因為人心的確是非常詭詐
還有第三點
就是神的恩典
首先我們要知道
我們有希望有盼望
全部都是因為神的恩典
首先是神先救贖了我們
我們每個人都是罪人
我們說我們墮落
我們每個人人心詭詐
為什麼呢?
就是因為我們每個人生出來都是墮落的人
但是感謝神
不是因為我們的行為得救
這一切都是神的恩典
只要我們真真正正接受耶穌基督成為我們的救主
我們都能夠得救
但是得救之後我們仍然都會犯罪
就好像大衛一樣
有時神是准許我們犯罪
以致當我們承擔我們的罪的時候
他才會復興我們
但是我們不要等到神饒恕我們
等到我們犯罪之後
等神來復興我們
我們才是感謝神的恩典
我們要小心
在犯罪之前我們就要小心
為什麼我這樣說呢?
因為所有罪都有後果
我們看到在大衛的生命當中
我們就知道
雖然神是饒恕了他
但是在他的生命當中
他要承擔自己罪的後果
所以我們說我們要小心
不要輕心在神的話語上說
羅馬書15章第4節
從前所寫的聖經都是為教訓我們所寫的
叫我們因聖經所生的忍耐和安慰
可以得著盼望
一切聖經所寫的都是給我們的教導
所以今天的教訓就是給我們要小心
不要在神的話語上輕心
我們要在小事上來中心
以致當大的隱憂、大的試探來臨
我們都能夠站立得住
感謝神這一切都是給我們的盼望
給我們有忍耐以致給我們有安慰
我們感謝神
願神祝福他自己的話語
讓我們低頭禱告
主人我們感謝祢
感謝祢給我們有大衛的故事
感謝祢給我們有三毛以下的第十一章
讓我們看到大衛的犯罪
願意我們不要學習大衛
我們要小心
不要在祢的話語上輕心
我們不要懶散
不要被私慾來控制
不要高傲、不要圖謀
我們要在小事上來中心
以致在大事上我們都能夠同樣的中心
我們感謝祢給我們的救贖
以致祢給我們同樣的盼望
願意我們在犯罪之前已經小心
而不是說希望等到犯罪之後
才讓祢來復興我們
願意我們能夠警醒
以致我們能夠成為一個蒙利月立的人
將一切的榮耀贈贈到你
我們這樣禱告
奉主耶穌基督的名而求
阿門