新年快樂!各位午安!
今天我們會繼續看路加福音的信息
去到第22章耶穌開始受死的一段
我們再次和心雞堂同期
我們感謝你給你寶貴話語作為我們生命的指引
求你最重要的話語去提醒、淵免、教導、挑戰、安慰、福禱我們
我們祈禱奉耶穌名求
如果大家留意關於中國的消息
或者在報紙或者在26台的電視裡面都看到一個消息
就是成都的秋雨教會的主任牧師王怡
在幾個星期前的一天
星期日晚上在崇拜的時候被公安逮捕
他被控煽動顛覆國家政權
除了王怡牧師之外
還有他的妻子蔣蓉
還有超過100個會友和長老
在畫面和傳媒我們看到一些照片
發現他們身上有虐待的跡痕
有瘀傷、擦傷、頭髮被扯爛
王怡是我一個非常尊重的中國內地牧師
他本身是一個很出名的律師
是一個大學教授
後來信了耶穌就開始在成都裡面
開設這家叫秋雨教會
教會發展得非常快
他們被逼捕
在王怡被逮捕的時候
他有這樣說過
是公開這樣說過
使我妻離子散
使我身敗名裂
使我家破人亡
這些掌權者都可以做到
然而使我放棄信仰
使我改變生命
使我從死裡復活
這些世人卻沒有人可以做到
既然如此
尊敬的官長們
停止作惡吧
這並不是為我的益處
而是為你們和你們子孫的益處
我苦苦地勸你們住手
因為你們何必為我這樣一個卑微的罪人
而情願付上永遠沈淪地獄的代價呢
耶穌基督是永生神的兒子
祂為罪人死又為我們復活
昨日、今日直到永遠
祂都是我的君王和整個世界的主
我是他僕人
為此被羈押
我將溫柔地反抗一切
反抗上帝的人
我將喜樂地不服從
任何不服從上帝的律法
王兒被捕之前
他曾經在一次講道里
他說如果你看看中國歷史里
在整個二十世紀
曾經有三次統治者企圖去
去教堂燒聖經
第一次是1900年的庚子年間
在那次所謂的義和團
數以萬計的中國人
在清政府的鼓勵之下
去燒教堂去殺基督徒
殺全教士
中國內地有185個全教士被殺
基督徒被殺
聖經被焚毀
但結果十年之後
是帶給整個中國教會的復興
人數是倍增
這是第一次
第二次是在1922年至1927年
歷史上稱為反基督教運動
所謂的非基督教運動
同樣數以千計的信徒被殺
數以百計的教堂被毀
結果帶來30年代和40年代
中國從未曾經試過這麼大的復興
在這個30年代和40年代的復興里
包括出名的傳道人王明道
倪拓升
楊少堂
數以很多亡命的傳道人
將整個中國教會完全復興
如果大家知道
在宋上節轉
周圍傳道數以萬計的人聽聞福音
在30年代和40年代
整個中國教會完全不同
就是因為1922年至1927年大壓迫
第三次是文革時代
在文化大革命時代
在中國沒有一家教會被封閉
但是文化大革命後
沒有人會猜到
在中國突然在80年代有100萬信徒
發展到2018年有9000萬基督徒
在今天的中國存在
今天的基督徒比共產黨徒重要多
2018年開始
教會再次被壓迫
我深信這次被壓迫
你看網上的26台
最近也有提及過關於國內的消息
聖誕節不讓教會里慶祝
商場也不讓有聖誕的裝飾
甚至有網民指出
中國的聖誕節是毛澤東的生日
我們會問一個問題
為什麼在歷史里有這麼多的統治者
會對教會有壓迫
早在舊約聖經時
有說過世上的君王一起起來
神在一同相遇
要敵黨耶和華
並他的受告者
我們要珍愛他們的捆綁
推理他們的成術
哪在天上的必取笑
主必質笑他們
大家不要以為
只有一個無神論統治者的中國
才有這樣的情況出現
就算我們在美國
也不一樣
我們看看一些例子
如果你能夠和一些朋友
大聲說
Merry Christmas
有人會告訴你
你不要再說了
我可以告你
說Merry Christmas
友善的都會被人告
這是一個什麼國家
Colorado州
有一個做蛋糕的商人
有一對同性戀人士
結婚
要求這個蛋糕老闆
和他做一個結婚蛋糕
這個老闆就和他說
如果你叫我和你做生日蛋糕
你叫我和你做其他蛋糕
我絕對很樂意
服侍你們
但你叫我做一個同性戀的婚姻
去慶祝蛋糕
對不起
這個我信仰
基督徒的良心
不會容許我去做這件事
你找另一個
沒有這問題的
結果
這個蛋糕的老闆
被告
說他歧視同性戀
結果被告入了
被告入了要被重罰
重罰
於是就上訴
去到Colorado州的
Supreme Court
這個上訴法庭
也是判他有罪
他不惜用很多的金錢
上訴到最高法院
結果這九個人大法官
裡面
六個贊成
他沒有罪
三個反對
我們會問
究竟這是一個什麼國家
來的
難道
人家不可以做生意
不去做一個蛋糕
就可以要判罰
我想我們在灣區
過幾兩個月前
大家聽過這個新聞
Berkeley一個學生會
一個Senate的
其中一個成員
一個學生
一個基督徒
當時他們要討論一個法案
就要抗議
特朗普總統
對這個所謂transgender
的人士有些
偏見
在裡面
就要個個去反對
這個總統這樣的做法
要命令
於是這個Senate就要
投票
投票是否反對
這個姐妹
她覺得基督徒的良心
不容許她這樣做
她沒有反對
但她也沒有贊成
她就投棄權
她一投棄權的時候
整個學生會
整個Berkeley的學生
整個報紙電台
就去攻擊她
覺得她是一個
貶低
這些人士
歧視這些人士
我心裡面這麼想
你叫人投票
就是給人有權利可以投
yes,可以投no,可以不投
如果人家投
no,人家投
棄權
你就去這樣去弄她的時候
那何必要投票呢
這個完全是假民主
但竟然之間
在今天的美國裡面
發生
你再看看我們整個美國的社會
在灣區,加州的社會
是一個什麼樣的社會
你覺得你是男人
你可以進女廁
我覺得我是女人,所以我進去
是你自己定你的性別
這是一個什麼樣的社會
當你的子女回去讀書的時候
他派一些condom給你
你隨便和人有性關係
沒所謂,不過要安全一點
你容不容許你的子女
在這樣的教育之下
培育出來呢
有時我們會想
這個所謂的基督教
立國的國家
今天的基督教思想
去到哪裡
所以我們不要說
只是中國是這樣,在美國學生不是這樣
大麻可以隨時
可以販賣
我們一聲不吭都不會出
究竟這是一個
什麼樣的社會,什麼樣的國家
於是我自己就會問
一個問題
為什麼這麼多的統治者
會對基督教的
信仰,基督教的教會
是這麼負面和
憎恨的呢
其實他們不會造反的
也都不會公然對敵的
為什麼仍然去
壓逼這個教會呢
當我們看看聖經的時候
我們就會明白
這段聖經
就是耶穌受死之前的
一個前奏
路加福音第22章
一節至六節
就是耶穌被判刑受死的時期
的一幕前奏
這個前奏
今天我們會問
為什麼這群人會整死耶穌呢
同樣我們會問
為什麼今天有這麼多的統治者
或者這麼多人
會這麼壓逼
去壓迫耶穌基督的教會呢
耶穌自己說過
在馬大夫音第十章二十四節
說
學生不能高於先生
暴人不能高於主人
學生和先生一樣也就罷了
如果
人們會說耶穌是鬼王
別西卜
何況他的學生
他的門徒呢
然後耶穌跟著說
哪能殺身體
哪能殺靈魂
你不要怕他們
唯有哪能將你的身體和靈魂都滅在地獄里
正要怕他
今天我想到的是
誰能將我們的身體和靈魂
滅在地獄里呢
我們的上帝
我們的神
但我們偏偏不去怕上帝
我們怕其他的東西
很多時候我們怕錯了對象
但我們不怕上帝
我喜歡黎歷
我們以為自己有權利
沒想到
今天是誰能夠取得
我們的生命和靈魂
豈不是神
為什麼不傳遞一個敬畏的心
在教會里
在信徒里
其中一個最大的問題
我們沒有了這個神態
我們好像視之而目
說
昔日的猶太人
是這樣的
今天我們也是這樣
或者我們看一段聖經
為什麼人們會將耶穌基督置於死命
我們看到四個原因
第一個原因
基督的死是人的恐懼
恐懼是很有關係
我們看第二節
祭司長王文士想法指
怎樣才能殺害耶穌
是因為他們
懼怕百姓
祭司和文士
正好代表猶太人的權貴和領袖
當羅馬人
統治猶太人的時候
他給很多猶太人一些權利
給他們一些權利
給他們相當的地位
而祭司和文士
就是那時候擁有權力的人
但是他們的特色是什麼
就是懼怕
懼怕
懼怕什麼
懼怕他們失去了他們的地位
懼怕失去了他們的權力
懼怕
透過耶穌
將他們的權力拿走了
耶穌透過百姓
將他們的權位完全奪去了
換句話說
我們怕他失去他所擁有一切
我們看不僅是這些文書和法理菜人
我們看希律也是
希律當時是做一個土王
但耶穌出世的時候
他就知道
哇 尼賽亞來到了
他就問那些文士
問那些基督學家
尼賽亞說了哪兒
那些基督學家說
巴黎肯
希律就害怕了
希律最出名的一件事
就是恐懼
一生活在一個恐懼當中
所以當時
這個羅馬的皇帝就說過一句話
做希律的狗
比做希律的子女好
因為希律
曾經殺死他太太
和三個兒子
因為怕他太太和兒子奪權
所以就將他們殺死
所以羅馬的皇帝就說
很諷刺地說
希律
做狗比做兒子好
因為希臘文的狗和兒子
Cleos的字音幾乎相似
希律沒有安全感
希律不知道
自己
最大的問題就是
活在一個恐懼當中
在這個恐懼
就起了殺機
於是他就下令所有
巴黎肯兩歲以下的小孩
男孩全部殺了
是恐懼
今天有多少
所謂有權位的人
起不來活在一個恐懼當中
我想有兩三年前
因為香港很有錢的李嘉誠
李嘉誠在大埔建了一個大佛像
和很多地下室
因為官司和判頭有爭拗
有些錢沒有給判頭告他
所以就讓了這件事出來
這件事讓出來的時候
原來
李嘉誠是一個
很有錢的人
他有很多錢
所以就讓了這件事出來
原來李嘉誠在一個很大的密室
是防炸彈的
密室裡面炸彈都炸不倒
我想想
死了撞在那裡都不用拿炸彈
會在一個恐懼當中
今天有很多人會在一個恐懼當中
他自己都不知道
經文就告訴你
為什麼這幫人想害耶穌
是因為他們懼怕百姓
究竟
於是我就會問
究竟他們怕百姓還是怕耶穌
怕百姓就是怕百姓
為什麼會殺耶穌
為什麼他懼怕百姓就殺耶穌
第一節就告訴你答案
在那個時候
除教節有名如雨節近了
如雨節和除教節
嚴格來說是兩個不同的節日
在除教節
在
每年的離散月
離散就是我們現在的四月
在四月十五日
到二十一日
就叫除教節
而這個雨節
就是四月十五日
那一天才是雨節
四月十五日
就是雨節
四月十五日一直到
二十一日
整個禮拜就叫除教節
無論是除教節也好
或者是雨節也好
都有意思的
就像我們中國人八月十五日
中秋節是紀念
打倒蒙古人
所以中秋節
每一個節日都有意思
雨節的節日是什麼呢
就是猶太人在一個很重要的
歷史時刻
猶太人在埃及
做奴隸
很慘很慘的奴隸
於是摩西就要帶領這些
人離開埃及
去上帝為他預備流乃以物
巴勒斯坦的地方
法羅當然不讓他走
於是上帝就用
十災去
警告法羅
最後的時候
上帝就吩咐
這些以色列人
到他走的日子
就殺了一隻羔羊
用羔羊的血塗在
門眉裡面
當上帝的天使
要擊殺所有
在埃及的長子的時候
一見到有這些
血塗在門眉里的時候
這些天使就
跳躍過去
雨節就是跳躍過去
英文叫pass over
於是這些天使就
pass over過去
令到以色列的
男子沒有
因為這樣而被擊殺
因為這樣的緣故
所以就趁著這個機會
他們就馬上離開埃及
走到去
過了紅海
去到這個以色列的地方
這個叫做pass over
於是這個猶太人
每年就在4月15號
就慶祝這個pass over
每逢15號的時候
就慶祝
是表示紀念
上帝怎麼拯救他們
這個被殺的羔羊
用在血的門眉
其實就是預表了
一個更重要的一件事
就是耶穌基督看了
神的羔羊才除去世人罪的
所以雨節就是
預表了耶穌基督的死
預表了耶穌基督為我們的罪
犧牲在十字架
那為什麼說
這些猶太人
怕這些
猶太的權貴
怕這些百姓
原來雨節在猶太人當中
是一個大日子
凡是住在耶路撒冷
18里以內的男子
一到雨節就一定要去
耶路撒冷過節
其餘所有在其他住的
都要朝聖
每年最低限度有一次或者兩次
去到耶路撒冷裡面
去朝聖
一個很出名的猶太的歷史學家
Josephus就記載過
他說
每年
在雨節
要宰割羔羊
紀念的時候
有25萬只羔羊
每年要宰割
25萬只羔羊
每十個人就宰一隻
如果很容易
算一下
25萬只
乘以十就有250萬人
每年的雨節
有250萬人
湧入
耶路撒冷的古城
所以
如果你想去
以色列旅行
旅行
千萬不要選擇四中去
四中去
你想訂酒店位置
也訂不到
就算是今天
也有很多猶太人會在雨節
去耶路撒冷
250萬人
湧入一個古城
周圍人山人海
去慶祝
這個雨節
羅馬人統治猶太人
給予很多
某個程度的
自由給予猶太人
羅馬人的軍隊
駐守在
Caesarean Philippi
一個很遠的地方
在耶路撒冷
駐守很少的軍隊
如果你想搞事
最好的時候
是什麼呢?
雨節
人多
所以為什麼在香港
在雨節的時候
人多
很危險
只要煽動一下
就會爆出來
這群人
怕耶穌趁著雨節的時候
很容易引起騷動
騷動的時候
羅馬派軍隊來鎮壓
鎮壓之後
很自然收回所有權
於是這些權貴
這些文士
這些祭司
沒有權位
所以殺害耶穌
先下手為強
就是因為這樣的緣故
害怕
懼怕
沒有了他們的地位
不少的統治者
迫害教會
殘害信徒
都是因為這個恐懼
沒有安全感
怕百姓
怕造反
今天我們何尚不是這樣
我們很多人都活在恐懼里
怕這怕那
人生只有兩個人生觀
這兩個人生觀
一是追狗的人生觀
一是被狗追的人生觀
你情願追狗就被狗追
追狗好玩很多
在這裡追著他
被狗追就不太好玩
在我們中間
有些做郵差
或者經歷過被狗追的經歷
被狗追的時候
一點都不好玩
有路就逃
人生只有兩個
一是追的人生
你有目標
你為了什麼去追求
人生為了什麼去追求
第二是逃的人生
逃避這逃避那逃避那
尤其是我們中國人
在這個世紀裡面叫大逃亡的時代
我們逃完這逃那
我們逃無論是政治的逃避
或者是金錢上
經濟上的逃避
或者是我們怕著生癌的逃避
很多東西我們活在一個恐懼裡面
沒有安全感
我們怕這個怕那個
所以聖經裡面
事實上提到一樣東西
保羅寫信的時候願平安歸於你
平安就是一個超越了環境
所給予你心靈裡面
一個真正的平安
不是活在一個恐懼裡面
但很可惜
很多人會在恐懼的時候
就要針對上帝
第一個原因
恐懼
第二個原因
撒旦入了他的心
我們看看第三節至第四節
這時撒旦入了那稱為
加勒猶大的心
他本是十二門徒的一個
他去祭司並守殿觀商量
怎樣可以把耶穌
教給他們
耶穌的死
不單止在位的權貴
民事和政客
需要負責任
原來這也是一個屬靈的
爭戰
背後有撒旦積極的工作
究竟撒旦
是何方神聖
原來希伯來文撒旦這個字
是一個很有趣的字
這個字是解釋
敵對對敵
控訴者
上帝面前控訴人
就是這個撒旦
約伯記有一個很出名的記載
舊約伯記
有一天神的眾子
侍納耶和華
撒旦也在其中
撒旦可以上天堂
耶和華向撒旦說
你從哪裡來?撒旦回答說
我從地上走來走去往返而來
耶和華問撒旦說
你用心察探我的步人會有
地上再沒有人將他正直
敬畏神遠離惡事
撒旦回答耶和華說
約伯敬畏神
豈是無辜呢?
你豈不是在他四面圍上泥巴
保護他的家
並他一切所有呢?
他所做的都蒙你賜福
他的家產也在地上增加
你且伸手為他
一切所有的他必來
棄掉你
約伯記是說天上一幅圖畫
撒旦扮演一個角色
這幅圖畫是天上一個法庭的圖畫
他用這樣的手法描繪這個故事
天上一個法庭
法官就是上帝
控訴者就是撒旦
被告就是約伯一個信徒
一個神的百姓
上帝說你看我的步人約伯
是多麼的敬虔
撒旦作為一個控訴者
控訴者說他當然是敬虔
你去旁邊捉了泥巴給他
當然是為他最好
一切都給他最好
他當然是相信你
你拿走他
看他是否相信你
撒旦這句話
對我們很多人是真的
為什麼我們今天還來禮拜堂
為什麼我們今天還叫自己是基督徒
為什麼我們今天還去團契
上帝祝福我
上帝讓我的子女
讀書讀得好
上帝讓我買了股票
陷爛性
除了這幾天
或者讓人都給
讓人都祝福
我當然是相信他
如果
上帝將這些東西
拿走的時候
那相信他幹什麼
七年前
我和大家說
七年前我
我媳婦生我的孫子的時候
就去世了
我媳婦在安息的那一周
我就說
爸爸你去港督
很難在這些場合裡面去港督
這是一個很大的震驚
我就將我的廣章
寫了一篇文章
你看在哪裡
有一天我姐姐
就發了個Email給我
說她有個小學同學
看到我的文章
她看到蘇泳銳
當然和蘇泳義有關係
很少人會說蘇泳
於是就問我姐姐
這個是不是你弟弟
她就
問我姐姐一個問題
你的弟弟是做牧師的
牧師
上帝都不保守
都不祝福他
因為我媳婦
為什麼會難產過身呢
是一個叫
embryonic
embryonic disorder
是八萬個產婦裡面
只有一個
是這樣
這個朋友就問我姐姐
八萬個只有一個
為什麼
簡直是你弟弟的家庭
然後她就說
為什麼我一直不是基督徒
為什麼我一直不信耶穌呢
因為一直存在
我一個問題存在
任何人信上帝
都希望上帝祝福他
如果我信了上帝
他不僅不祝福
還給我這些東西
我信他幹什麼
不如丟棄吧
所以我一直不信
有很多人對宗教都是這樣的看法
他祝福我我就信
他贏我我就信
遇到這些
就好像撒旦說
你試一下將這些離開
這些泥巴拿走的時候
看還有沒有人信你
撒旦就是一個控訴者
撒旦就是控訴這件事
但是約伯怎麼說
約伯說
想辭是耶和華神
收取是耶和華神
唯有耶和華的名字都清楚
我只能夠說一句
我不知道為什麼
上帝會有災禍
會傳到我們身上
這是一個沒辦法回答的問題
但我知道一件事
他是擁有主權
想辭是他收取
他也是愛我們
而且他只會給最好的
為什麼他會這樣做
我們不知道
但我們知道
最終都是最好的
撒旦會將很多文化
放在我們身上
撒旦將這些思想
去控訴我們
對上帝有很多的應許
對上帝有很多的華語
打了很多的問號
《路加福音》的記載
路加就強調
撒旦在整個耶穌的
侍奉過程裡面
其實是佔了一個極為重要的位置
當耶穌出來傳道的時候
第四章十一節
當耶穌受了
魔鬼的試探之後
路加就這樣記載
魔鬼就用各種各樣的東西
去試探耶穌
試探完了
就暫時離開耶穌
是暫時
以後就不斷試探耶穌
就算是耶穌釘十字架的時候
他再次扮演一個主導的角色
是將一個
賣耶穌的心意
放在猶大的身上
沒錯
那些法理菜人
那些文士
那些祭司
那些權貴政客
是需要負責任耶穌的死亡
但是這也是一場
宿命的爭戰
撒旦將他
放進了伽勒人猶大的心
所以約翰福音
是怎麼說的呢
魔鬼以賣耶穌的意思
放在西門的兒子
猶大的心裡
所以我們知道一件事
耶穌降生來到這個世界
去傳導
不只是這麼簡單
而是一個
宿命的爭戰
路加福音將這個宿命的爭戰
回歸得很有意思
在第十一章二十節
路加福音說
我若靠神的能力趕鬼
你就知道神的國臨到你們了
壯士披寡
整齊
看守自己的住宅
他所有的都平安無事
但有一個比他更壯的
勝過他
奪去他所依靠的盔甲和兵器
分了他的裝
耶穌是在說
一個宿命的爭戰
撒旦就好像一個很大的人
守住了他家裡
家裡藏著很多的
武器
藏著很多的盔甲
藏著很多的裝物
偷回來的東西
耶穌說有一個比他更強的
進了他的家
拿走了他的裝物
勝過了這個大腦
其實耶穌想說什麼意思
耶穌說這個大腦
看守著他家就是撒旦
一個比他更強的就是耶穌
耶穌看到自己
耶穌看到進入撒旦的領域
將他被捕的
你和我裝物
被捕的
耶穌釋放出來
救我們出來
因為他是更勝過撒旦
就是耶穌的意思
所以我們可以看到
耶穌被釘十字架
不只是人為的問題
是一個宿命的爭戰
而耶穌就告訴你
他要從撒旦的家裡
將我們釋放出來
但無可否認
一樣,是撒旦的責任
但同時也是猶大的責任
猶大絕對不是英雄
不像基督教超級明星裡面說的
猶大只是一個無辜者
上帝利用他
去完成計劃
絕對不是,為什麼呢?
我們看一看聖經就知道
聖經是怎樣說的呢?
路加有這樣的記載
(聖經)
首先我們看一看
猶大是怎樣被形容的?
路加是怎樣形容猶大?
很有趣的
他說這是加略人猶大
他形容猶大是加略人猶大
這是一個很奇怪的稱號
如果你看看路加的第六章14-16節
就知道奇怪的地方在哪裡
路加介紹這12個門徒
他這樣介紹
12人中有西門
有吸他門起名為彼得
還有他的兄弟安德烈、雅各和約翰、
黎歷、巴多羅馬、馬太和多馬、
阿拉肥和彼得
還有彼得的兒子雅各
有粉瑞黨的西門
雅各的兒子猶大
和邁耶穌的加略人猶大
當耶穌介紹其他門徒的時候
多數是怎樣介紹的呢?
第一,介紹他的父親是誰?
介紹他的兄弟是誰?
甚至有時呢
或者用其他的
比如他是民進黨的
或者是國民黨的
或者是共產黨的
所以有個粉瑞黨的西門
唯獨是
他描繪猶大的時候
又不是說他家人
又不是說他鄉下
又不是說他什麼
而是用一個叫加略人猶大
於是我們就搖頭了
加略是什麼來的?
加略人猶大是什麼來的?
傳統的說法呢
就以為這個加略
是源於一個希伯來文
叫做Kyrio
Kyrio是猶大一個地方
就是說他鄉下
他鄉下是加略的
但是呢
現在大部分的解經人
都已經是不贊成這種說法了
因為呢
司徒
如果你看一看
是沒有說鄉下的
證據是不足的
於是有另外一種說法
就是說這個加略這個字呢
是由一個阿拉米亞
叫做Sikari這個字來的
Sikari這個是一個當時的恐怖組織
專門放炸彈的
但是這個似乎呢
也都是沒有什麼證據的
我自己個人來說
我就覺得呢
這個是源於一個阿拉米亞
的一個字
這個字呢
就是加略這個字
這個字是解
假仁假義
騙子殺人犯
所以
路加描繪這個
加略人大之前呢
他還加上一句
出賣耶穌的騙子
這個的猶大
為什麼猶大
要出賣他的主人耶穌呢
是因為
錢作怪
約翰在約翰福音第十二章第六節就說
他是個賊
猶大是前郎
嘗取其中
所存的
是為了貪財
貪居然出賣他的主耶穌
是錢啊
錢作怪
多少人是為了
錢的緣故
是犧牲了他自己的靈魂
是錢的緣故
做出了一些傷天害理的事
有時我想想
錢應該
我們已經
漢婆紅塵應該作怪
不是啊
我發覺錢對我仍然有很大的
很大的引誘
我記得我女兒
十二歲多的有一年
有一天我帶她
看電影
我還記得那部電影叫
《小馬龍》
我帶著在Westphoto附近
因為我看著
廣告寫明說
兩點鐘前的
票是三塊
平時是六塊
那時很貴
現在沒那麼便宜
於是我說三塊有得看
那我帶她去看
一到的時候
還有五分鐘才到
我打算剛剛趕得及
一到的時候
賣票說六塊
我說為什麼要六塊
你買廣告說三塊
兩點鐘前
她說兩點鐘前
她不是說兩點鐘前
買票
是兩點鐘前拍
她說兩點零五分開拍
我說你分分鐘
就是騙人
她說
你不是看十一點鐘的場
就是三塊
現在是兩點零五分
那你就要付錢
我說這樣的
那你買不買
她那麼辛苦
帶了個女兒來
當然買
豈有此理
以奇人之道還治奇人之身
一大一小
十二歲以下就是小
我六塊
她小都可以省下幾塊
我女兒
有點良心
就是
叫我爸爸
這句話就震撼
我為了三塊
出賣我的靈魂
你說貼不貼
很多時候
我想我們都是
為了錢的緣故
我們出賣我們的靈魂
出賣我們的兄弟
出賣我們的姐妹
出賣教會
而這個
猶大就為了
三十塊錢
其實很少
不是很多
出賣了她的主人
而且她還想得很周到
你不要說她
猶大還衰過我
我在這樣的情形下
猶大不是主動
第四節
她去和祭司並守殿觀商量
是她自己主動
不是那些守殿觀
生她氣
有外快撈
你不想嗎
不是她自己主動
而且她還想得周長
趁著中人
不在跟前的時候
就把耶穌交給她
因為她知道這群人怕百姓
趁著耶穌不在百姓前
就交給她
正正經經交給她
就像香港有些人自然失蹤
原來她就去了
我想是這樣的情形
但是
這樣
聖經反而認識了
耶穌的語言
路加福音9:44
耶穌一早說你們要
把這些話傳在耳里
因為人子將會被交在人的手裡
就是這群人
出賣耶穌
就是指猶大出賣耶穌
於是
他問要多少錢
30塊錢
猶大絕對不是無辜的
絕對不是英雄
是因為錢的緣故出賣耶穌
當耶穌
要釘十字架
猶大就看到
自己的罪
在馬太方27章就告訴我們
他朝思夢想
想得到那30塊錢
現在看著
誰知道那30塊錢
提醒了他
他的罪行
出賣了他的主
他就不想看到那30塊錢
就走到聖殿里
扔給這些文士
扔給這些
你們的責任
誰知道這些守殿官
你做的事
你的負責任不要找我們
把錢還給他們
然後猶大就掉脖子死了
這句話很有趣
那些長老怎麼說
哪與我們有何相干
你自己承擔吧
很明顯
是和撒旦有關
祭司有關
猶大也有關
不過有趣的地方
所有的東西
都在神的計劃里
雖然耶穌的死是人的醜惡
包括祭司將文士的恐懼
發失了他的權位
包括猶大的貪婪
為了30塊錢出賣
包括撒旦的攻擊
但是有趣的地方
原來所有這些東西
都在上帝的預備之下
一方面我們看到上帝的預備
另一方面
我們看到人的責任
為什麼說這是上帝的預備呢
第一節就告訴你
這是逾逾節
逾逾節就是上帝高陽被殺
約翰就說這是上帝高陽
為我們而犧牲
有很多東西我們或許會不明白
我們想想
為什麼會有那麼多外族人會受害呢
我們想想為什麼會有那麼多外族人會受害呢
為什麼庚子期間會有那麼多人死亡呢
為什麼在22年至27年之間會有那麼多信徒死亡呢
為什麼庚子期間會有那麼多信徒死亡呢
為什麼有那麼多人會受害呢
我們不要只看一刻
我們再看整幅圖畫
原來一粒物資不在地上死了
長不出許多粒來
有一本書
如果大家有機會去看
叫《盛世》
陳冠中寫的叫《盛世》
他不是一個信徒
陳冠中寫的一本小說
叫《盛世》
關於中國的
其中一段是講基督教的教會
他用的題目就是
一粒物資若不在地上死了
長不出許多粒來
意思是告訴我們
我們看來
我們不明白的東西
原來它是神的祝福
原來是神的恩典
我們不知道的
問題就是我們看不看到
上帝給我們的遺像
就好像黃儀牧師說
沒錯這群人可以拿走我這東西
弄得我家散人亡
但他所做的很有限
為何我們要怕這群人
不怕拿走我們的靈魂和身體的上帝
一個教會最怕失去什麼
失去了遺像
神為什麼要把我們的教會放在這
這不是重要的事情
重要的是我們有沒有看到上帝給予我們的遺像
上帝給予我們的使命
上帝給予我們的真理
我們是堅守著的
如果我們看不到這個遺像的時候
就糟了
一會兒我們會分享教會宣教的情況
上次有機會Andy
來教會和我們分享
我心裡很受感動
他一家人去到那地方
有一個遺像
人們看到他為這個遺像投身
或者人們看起來覺得起身很多
但是
他給予人很多很多美好的果效
很多人的生命因為這樣而故意改變
神擺在我們的教會
在唐人坊的地方
我們看不到上帝給予我們的遺像有多大
多少多少的人
來到我們三藩市的地方
可能是帶著不安
恐懼
家庭的問題
他們的盼望在哪裡
教會是否給予他們的盼望
我們看不看到
我們看不看到這個遺像
然後把福音帶給他們
我們看不看到
今天有很多人搬回來三藩市住
然後Google車就車回去
車回去
我們看不看到這群人
怎麼可以帶著他們認識耶穌
我們天南地北
有一天我回家的時候
上車
30號車堆滿了
全部在Galileo放學的小孩
全部都是
有些說普通話
有些說廣東話
有些說英文
很多很多
於是我就想
Galileo教會不遠
但我們有沒有想到這群人
是否我們應該要想的對象
我們的遺像在哪裡
上帝給予我們
給予我們這麼多的機會
我們有沒有錯過
求主幫助我們
不是像權貴那樣恐懼
不是像被撒達控訴
說我們要拿著數
才信耶穌
不是像猶大那樣
為了錢
我們知道上帝
把我們放在這裡
是有使命給我們
求主幫助我們
我們同心一同祈禱
師父我們感謝你
因為你的恩典夠我們用
求禰祝福我們
讓我們看到禰的遺像
禰為我們犧牲在十字架
我們相信我們更加要投身給禰
在這個地方裡面
做光做煙
祝福我們
祈禱奉耶穌基督名求
阿們
(字幕由 Amara.org 社群提供)