第一次來到大家當中,通常會介紹一下我的講言,不過你們沒有介紹,我介紹一下自己,我是忠臣的講師,教神學的,也教過Horace
講著講著我的神學就會出來,神學老師自然會講神學,我也是50歲了,所以powerpoint是屬於年輕人的,所以就不powerpoint了
不過希望講到也有point,不過沒有powerpoint的好處就是有些話是今天跟大家分享的話,是這兩天才反省的,沒有powerpoint就可以隨時爆肚,不過跟大家講一下為什麼這兩天有反省,一會兒你聽到就知道了
開始的時候我們再做一個禱告,主佑神求你對我們說話,讓我們見到大自然所宣講的那份明媚,讓我們對你的律法有那種贊嘆、學無的心,今天一段聽到的時間,求你祝福,禱告奉耶穌基督名
第十九篇,如果講分段,如果你們中神讀神學,聖經老師就很喜歡跟你講分段,今天是神學主日,就跟你講神學,聖經老師經常講分段,分完段就好像解完經,那些神學老師就很不滿意,覺得聖經老師剛剛開播就完了
不過也玩玩聖經老師的遊戲,這個十九篇如果你要分段的話,其實也很明顯的,十九篇第一節到第四節的其實頭兩個phrase,其實第一段,應該這麼說,應該包含第一到第六節是第一段,第一段也可以分兩部分
第一到第六節是第一部分,第一部分是講到大自然的美麗,第七節到第十節就是第二部分,講到耶和華的律法,第十一節到第十四節就是講到私人自己見到耶和華的律法這麼美麗的時候,他心中對自己生命的反省
第十四節就是一個總結的土告,詩篇大概就是這樣分段,我們也環繞這三部分去反映詩篇的內容
詩篇第一部分就是由第一節到第六節,講到大自然,第一部分其實可以分兩個小部分,第一到第六節可以拆分到第一到第四節的頭三分二,他的量大傳遍天下,他的言語傳到地極,這個是第一殿的第一部分
接著講太陽,第一殿的第二部分,第一殿的第一部分講到整個世界都在和我們說話,和合本的翻譯就是以前的中文,窮倉全楊他的手段
我們今天的人說手段這個字就好像想起奸人有什麼手段,有什麼手段來騙人,不過當然新譯本就譯得好一點,窮倉全楊他的作為,英文叫做handiwork
手段的意思就是耶和華所作的事情,好像是耶和華的手工,舊中文也有手段,第二到第四節就這樣字面解有些矛盾,這日到那日發出言語,這夜到那夜傳出知識
我不知道有沒有人看The Message,一個英文的翻譯,他就大概翻譯就是說,doctor day speak all the time,professor night lecture all night
大概意思就是這兩節講到日頭和夜晚好像一個老師在和我們說話,在教我們神的榮美,不過第三節就好像自己打自己嘴巴,無言無語也無聲音可聽
教授一路在說話但是沒有聲音,你想象有個講員上台,你就開始懷疑這個講員是不是瘋了,不知道音響有問題還是什麼,照字面解兩個是有些矛盾的
日夜在說話但是沒有聲音,第四節又打第三節的嘴巴,這他的量大,如果翻譯他的聲音,他的聲音傳遍地下,他的言語傳到地極
雖然是無言無語,但是已經講出來了,已經全世界都聽到,沒有人聽不到,如果你聽不到,這是你的問題,那詩人其實在說什麼呢,到底日夜有沒有聲音呢,為什麼是無言無語但是人人都聽到呢
講一個比喻就是詩人強調一件事就是大自然的美或者榮耀其實是客觀地存在的,不過不是人人看得到,需要有一種主觀的心態
或者可以這麼說,大地宣講的那種榮美就不像地盤的那種作地的聲音,你多麼不喜歡那個風筒的聲音,它都要塞在你耳朵里,大地發出的聲音不是這樣的
你不想聽的話可以聽不到,不過如果你要聽的話,其實它在那裡,你聽不到不是它不存在,是你不想聽,其實人間的東西都有些類似的,舉個例子來說,我不知道你喜歡什麼音樂,我女兒喜歡有個聽叫power more,有沒有人聽的
我發覺學校,我女兒在真道讀,學校都分開台灣幫和英文幫,我女兒是英文幫聽英文歌,不聽羅志祥的歌,她就喜歡power more,我不喜歡的,我屬於古典幫
我喜歡聽古典的巴哈、貝多芬、莫扎特、拉姆斯的音樂,我其中一個很欣賞的就是這個巴哈的goldberg variations,有沒有人聽過,一個也沒有?回來聽吧,youtube可以聽的
巴哈的goldberg variations,我覺得很好聽,不過我的太太一聽這些音樂就會睡覺,結了婚20年,我還沒教育到她,不過我不放棄,未來20年繼續努力,譬如巴哈的音樂我覺得是很美麗的
你要看到這些美麗,你要看到巴哈音樂的結構,你看到他的melody,上上下下,這些叫counterpuntural,上上下下變化同一個melody,有時左手彈有時右手彈,總之轉了一大輪
如果你聽到這些結構就很好玩,巴哈是天才中的天才,一個melody可以玩幾十個遊戲,每次都不一樣,不過如果你不懂聽結構,巴哈的音樂就很混練,巴哈的音樂就不同show pun,show pun的音樂有一個很明顯的melody,聽起來很浪漫
巴哈的音樂其實都有melody,不過你要用腦去想才能聽到melody在哪裡,完全不同的,其實不是要教你音樂,我覺得巴哈音樂的美麗是客觀地存在的,不過你要有某一種預備好的心態,有一個mind frame,有一個心思意念的形態,你才能聽到那種美麗
斯人就說大自然的美麗都在,不過我們要學習信心的角度去聽,所以他無言無語,不是逼你去聽,但是如果你有正確的態度去聽,其實什麼時候都在
或者套用另一個比喻,不知道大家有沒有遇過一些depressed,患了抑骨症的病人,如果你有機會聽一些患抑骨症的病人,抑骨症發的時候他覺得全世界的東西都很討厭
我不知道有沒有聽過抑骨症的人講過一個故事,那些人是不想出街的,因為他覺得出街看到巴士都討厭,你覺得普通一塊東西,他覺得很討厭,或者有時候他會覺得東西很威脅他
當你有抑骨症的時候,你走出街覺得每個人都很討厭你,你見到每個人都很討厭你,你又很討厭他,其實那些人不理你,到處走你什麼時候會看周圍的人,我很討厭你,你不會做這些事
抑骨症的人走出街都覺得每個人都好像他的敵人一樣,這種感受很難解釋,為什麼這樣,不知道,是否合理,不合理,不過抑骨症的人都知道不合理
就是當他的病來的時候他控制不了自己,所以窮倉術說生命的恐懼,知天術說,每樣東西都威脅他,這個是他自己都控制不了的感受
斯人就說如果我們能夠信心看這個世界,反過來,原來整個世界都很美麗的,你平時見到太陽下山,有些人見到太陽下山要趕著上班,斯人見到太陽下山,就好像太陽崩走要回到家那樣,那種美麗的心態
斯人就說你有沒有這樣的眼光去看到這個世界,他說如果你能夠這樣看到這個世界,你才真正見到神的榮耀,你才真正是神的兒女,如果你是神的兒女就可以這樣看到這個世界
所以其實讀神學為何事呢,今天是神學主日,其實有些人覺得讀神學很抽象,其實神學其中一個目的就是幫助我們明白詩篇一到六節所講,十九篇一到六節所講
就是這個世界是怎樣述說神的榮耀,舉個例子來說,剛才子直是不是讀科學的,子直提到讀科學的時候都覺得這個世界創造很奇妙,其實現在有些現代的科學都發現有時候很妙
譬如大家有沒有聽過一個cosmic entropic principle,意思就是說如果你讀一些很fundamental的理論,理論有很多constant的定數,譬如poton和electron的atomic weight的比例,這些是fixed number,為什麼是這樣呢,physics theory沒有答案,it just happen that way
但是這些it just happen that way的constant,剛好令到生命可以出現,為什麼會這樣呢,不知道,起碼現在的物理學理論解釋不了,不過事實上就好像這個世界設計得到剛好可以讓生命能夠誕生出來
舉一個例子,我爸爸以前在中大教organic chem,不知道大家知不知道organic chem是什麼,不知道,organic chem通常是讀跟carbon有關的東西,反而是跟carbon有關的chemistry
carbon有一種很特別的特質,碳有一種很特別的特質,碳是很reactive的,碳跟什麼都有化學反應,因為碳有這種化學,這麼奇怪,跟什麼都有反應,一拍一按碳跟什麼都拍得過來
因為碳有這種特質的時候,所以才有生命的出現,你有沒有想過你的身體其實是一個化學煲,我現在說話有能量就是一些化學反應,碳其實是一種,因為碳是這麼reactive所以才有生命的存在
如果這個宇宙樣樣的元素樣樣的element都好像黃金一樣,高就是一些lazy element,沒有反應的,高你扔什麼下去都沒有反應,如果這個世界的element樣樣都像金一樣,這個世界就不可能有生命的出現
為什麼這個世界會有碳的element會有這種特質呢?沒有,事實就是這樣,暫時沒有理論去解釋,總之就是說,現代的科學都告訴你們,這個世界好像設計到剛剛可以讓生命可以存在,神的創造,多奇妙
如果這些不夠抽象,你讀神學院的話,我再教你們再抽象的東西,中世紀有個叫Aquinas,我教中世紀的東西,Aquinas其實整套神學都是說萬物是怎麼從神而來,又歸到神那裡,這些你們給了學費我才慢慢教你
不過有時說這些東西這麼重要,為什麼這麼重要呢?有什麼是這兩天的反省呢?因為其實就是說到政改的問題,大家知道這兩天雖然正確明天才公佈,但是會公佈什麼已經爆料了
簡而言之一句,總之最壞的打算,最不民主的方案就是推那個方案,我剛剛暑假去完美國旅行,去完美國旅行就走大峽谷,你們這些年輕人挑戰一下自己,挺好玩的走大峽谷
二千尺走下去第一天走七個小時走到營地那裡,營地那裡第二天在瀑布上爬到瀑布上垂直,拉著鐵鍊爬下去,很好玩的,在河裡走,第三天最具挑戰就是四點鐘清晨起床,在黑夜中開始走
為什麼四點鐘起床呢?因為走七個小時要上山,上去大峽谷頂,如果你下午兩點鐘在這裡走的話,會變成咸魚乾的,所以你一定要盡快趕在十二點之前走到上谷頂,不是真的可能有生命危險都有可能的
所以要半夜四點鐘走,我們準時七個小時走回到大峽谷頂,而且不止我走,我整家人走,包括我三個女兒和我老婆,最佩服我老婆,五十多歲的師奶,七個小時走上二千尺,她是我最勇敢的師奶
去完大峽谷欣賞大自然的美麗,你在大峽谷走,你覺得神為什麼要做這些東西呢,從一個角度看來很無聊的,大峽谷不能發展,經濟發展了就不是大峽谷了
但是你走在其中,你覺得是一個很優美的東西,沒什麼用的,但是是用來享受的,很美麗的東西,你看到一些奇形怪狀的石頭,就很開心,開心完就回來香港,前兩個星期回來,一回來沒多久就聽到政改的東西
覺得人間的事真的很醜,假如窮倉述說神榮耀的話,結果就是人的舌頭經常述說世界的醜,當你面對,這兩天我反省,當我面對現在香港的處境,有時候很氣憤,大陸你不想給香港民主就直接說,我不喜歡給民主你,你催啊
我氣也順一點,不給你又要說中國社會式民主,拜託你不要做人坦白一點,面對這樣的處境,你覺得很厭煩,不如我走回去大峽谷算了,不如我住在大峽谷裡面算了,一個人回來香港搞什麼呢
這個詩篇提醒我們,我覺得在這個處境特別要學習去看大自然,為什麼去看大自然呢,大自然告訴我們這個世界依然作旺,只要太陽每一天從東邊升起,西邊降落,這個韻律依然存在的話
他就是宣告著夜和華依然作旺,夜和華的英許依然沒有落空,每一天太陽的熱氣充滿全地賦予生命,夜和華依然作旺並且他要祝福這個世界上的生命,包括香港人的生命
你們罪惡的時候打了一首歌詞天父世界,不過你們不唱,都是你們年輕一代的反應,天父世界是老爺歌,不過這是天父世界,如果你回去看歌詞,其中有一段很深印象
那一節是什麼呢,罪惡雖然草長得勝,天父卻亦掌管,這一節歌我和你這樣的年紀,我是大學信主的,已經唱了十幾年都沒有什麼特別感受
最深刻感受的時候就是911之後,world trade center倒塌了,我是住在英國很多年,我上過world trade center,911發生的時候我剛剛回到香港
911的第二天,912還是913,忠臣崇拜裡面,主席就選了這首歌,我唱到那一句,罪惡雖然好長得勝,天父卻仍掌管
我就在座位里哭,讓我很深的體會到,雖然有些事情你不知道為什麼會這樣發生,不知道為什麼這樣的事情都可以發生在世上
但是你要相信一件事,天父仍然掌管,只要日頭繼續升起,繼續在西邊沈下去的話,就告訴我們這個依然是天父的世界,我們不要對父神,不要對這個世界失去希望
第二段就由第七節開始,耶和華的律法是完全使人能夠蘇醒,不去讀了,如果你從第七節開始去看,就使人用很多字眼去形容耶和華的說話
最廣泛的說法就是耶和華的說話,包括用律法,法道,論詞,道理,典章,原文都是一些不同的希伯來文字
總之這些不同的字眼,私人想表達耶和華的說話其實是很奇妙,內容很廣闊,所以你單單用一個字都說不出他的風聲
如果你講到律法的時候,好像講耶和華的說話經常都限制你的,其實律法這個字是很奇怪的,讀得多可能沒有留意到,世間一般人是不用律法這個字的,世間通常是用法律的
中文就相反,律法就有點像法律,好像限制你,私人就說不是那麼簡單,其實耶和華的說話是很豐盛的
他用幾節去形容他的豐盛,第七節就說,他能使愚人有智慧,能夠蘇醒人心,能夠快活人的心,明亮人的眼目,比金子更加可貴,比蜂蜜更加甘甜
私人就由大自然的法道,想到耶和華在道德世界的法道,私人基本上就說如果在大自然的定律之中我們看到神的恩典,看到神如何祝福生命的話
在耶和華的律法之中,更加看到神對生命那種celebration,對生命那種慶祝,慶賀,對生命那種喜樂
原來耶和華不但創造了生命,他還希望我們的生命能夠很美麗,好像耶穌所說,我來了時叫人得生命,並且得得更豐盛
耶和華想我們的生命是發光,所以他就給了他的說話給我們
或者比喻就像這樣,我不知道你有沒有這樣想,有些人想起做基督徒有很多法道,所以這樣也不做,那樣也不做
比如說你們是年輕人,不過不知道,這兩年美國年輕人最賣得最紅的小說就是divergent,最近上映了電影,有沒有人看過,一個也沒有
你們這麼純情,去看一下,divergent剛剛下了,現在有dvd可以出,這個就是分歧者,美國前兩年最紅的一本teenager的小說
divergent你沒看過,不說了,裡面說到有一批人叫ethnication中文翻譯做黑記者,這批人不可以說自己多美,不可以照鏡子,一年只可以照一次鏡子
要全部人穿同一件衣服,因為你不可以扮美,又不可以說自己怎麼樣好的,總之就是要盡責任,這個ethnication這堆人不知道是不是反映有些人對基督徒的看法
但私人不是這樣看的,私人看律法不是要限制你這樣不可以做,那樣不可以做,扮美也不可以做,私人就說律法的目的是為了讓我們過得開心
比喻應該是這樣的,其實私人在第七節說能明亮人的眼目,快活人的心,他就是說我們來到這個世界上,我們知不知道怎麼樣的生命才能真正滿足我們呢
其實世界上的人很愚昧的,他以為自己很聰明,他們以為自己最知道怎麼過生活,可以令自己快樂,不過很多時候過了之後,看回頭才發覺原來這條生命是枉走的路
私人告訴我們,其實我們怎麼能夠知道自己的生活能夠過得快活呢,就是要創造那個人告訴我們,正如好像來到說,譬如你要開車,怎麼能夠開車呢
首先看了menu,我最近去美國租車,發現現在的車太醒目了,不知道你有沒有開車,可能你沒有什麼開車的經驗,美國以前的車做什麼都可以的,現在的車很多規矩的
如果你不是parking gear,你開不了車的,他怕你有意外,總之這些東西都不行的,鬧鐘整天都響的,你做錯這件事又罵我,做錯那件事又罵我,所以現在的世界很煩的,電腦整天在罵我
不過如果你不想電腦罵你,那就看menu咯,他說生命其實都是這樣的,如果你離開了耶和華的律法,你以為很行嗎,不是的,生命很快就會罵你回頭的了
你可以這麼說,譬如你都說,舉一個很簡單的例子,耶和華的律法告訴我們,性是怎樣的,一夫一妻,結了婚之後大家知道要聽這些東西了,為什麼要這樣,聖經不想我們開心一點嗎,不是
聖經告訴你,你怎樣能夠真真正正享受性的生活,在婚姻的context,你不滿意,你還沒結婚,你想試試那種味道,耶和華告訴你,試過之後你就後悔了,不過你後悔的時候已經太遲了
耶和華的律法告訴你,舉個例子,性生活不是好像吃一頓飯一樣,我和一個男生,或者女生,如果女生和男生,如果男生和女生有性關係的話,不是像吃一頓飯一樣,吃完就算了,滿足了一晚性關係就算了
聖經告訴你,當你和一個人發生性關係的時候,其實你是整個人生命的分享,你和他有肉體上的交連的時候,也是和他心靈上同時有交連的
所以在夫妻的關係裡面,就很美好了,大家的生命互相滲透,不過如果像世間的人所說,喜歡和誰上床就誰上床,那你就像Waldemar那樣,Harry Potter你們有沒有看?
有人有看過,Harry Potter的Waldemar為了要他不死,他把他的靈魂斬開一截截,放在Hawkes那裡,讓他這截死了還有第二截,聖經的教導就是這樣,如果你周圍和人上床有性關係,你就好像Waldemar那樣,把你的靈魂斬開一截截,每次留一截留在第二個人的心裡
所以他說,你試過,你知道會後悔,不過你後悔的時候已經太遲了,因為你已經做了,所以耶和華的律法目的不是要限制我們做什麼,耶和華的律法是為了讓我們的生活可以過得最美好,過得最開心
所以私人認為守耶和華的律法本身就是最金田的,我們能夠守耶和華的律法未必能夠保證你會是最有錢的那個,未必能夠保證人人都會贊賞你的那個,不過從私人的立場來說,按照耶和華的律法去過生活,這個本身就是生命的禍暴
這個本身就是最美好的生命,你們都是年輕人,我希望你們記住這件事,你們出來世界會有很多很多的隱憂,在大陸做生意的人,你發覺不騙人很多時候,起碼表面看下去,不騙人是做不到生意的
騙人是不重要的,你在Twitter上告訴別人誰騙人,這才重要,然後就有公安來抓你,你騙人就沒有公安抓你,你騙人就有公安抓你,有時候大陸給你的感覺就是這樣
所以很多時候的隱憂就是說,既然個個都做得,為什麼我不做得呢?個個做生意都騙人的,或者剛才的例子,個個都是男同女分,分到一團租的,個個人都做得,為什麼我不做得呢?
你就要用私人的話來提醒自己,個個人做得,這是他的事,但我要問的就是,我想不想有一個真正滿足快樂的生活呢?真正我可以看回頭,是沒有後悔的,我覺得這條路是所走的路都是心滿意足,義無反顧的一條路
私人的話,如果你要這樣的生活的話,憑信心,走在野外的律法法,最近也是說回最近反省這件事,政改這些東西,大陸踩山壓頂壓過來,很多東西都沒得怎麼看的了
今晚呢,佔中三子在政總有一個集會,我也想去的,我不是勸你去,只是說我會去,你說佔中有什麼用呢?沒有用,我打定輸數的了
不過我覺得作為神的兒女,關於有些公義的東西,你做個見證也是重要的,有沒有效是一回事,你有沒有盡過一分力去見證神的公義,見證神的慈愛,這個也是另一件事
做了沒有效用,不要緊,問心無愧,對得起神就足夠了,其實私人告訴我們,世人經常說效用的問題,對私人來說,生命最重要的是能夠跟隨耶和華的律法
我們的生命本身就要好像太陽一樣,如果我們的生命能夠宣告耶和華的公義,宣告耶和華的榮耀的話,這個就是最有價值的生命,我們的生命不是在別人面前取得什麼成就
而是我們的生命是要宣告耶和華律法的信實,宣告耶和華律法的優美,這個才是我們生命的目的,我們有沒有這份信心呢?
最後一兩節就沒時間講了,十一節開始,你的僕人因此得著警戒,誰能知道自己的錯誤呢?十二節,那裡講到私人都明白到
當然這是一個很崇高的目的,沒有一個人真真正正完全做到這件事,不過私人明白到神是有一個恩典的神,神給律法不是為了懲罰我們,你又犯錯了,先給你雷劈一下
不是,神給律法是讓我們的生命可以更加愉快,更加滿足,所以當我們做得不好的時候,神是有恩典的神,這裡其實說犯罪都很有趣的
十一節說,十二節說,求你赦免我隱而未現的過失,十三節說,不犯任意妄為的罪,這裡其實說了人犯的兩種罪,有些罪就是你不知道,結果你犯了
有時你以為說一句話很心平氣和,其實你已經用很粗暴的語言,你都沒有留意到,隱而未現你自己都不知道,有些是任意妄為的,明知道是不對的你都去做
結了婚的人就知道,或者你和你的父母都知道,有時你明知道你爸爸媽媽最不喜歡聽那句話,你就偏要說那句話
所以說多一個例子的時間,我的二女很會罵女的,所以她很會犯罪的,我的三女很純情的,現在說起小時候,她們都十幾歲了
說起二女大概十歲的時候,她有一次就和妹妹說,就是我三女說,你去告訴媽媽,你很肥啊,她知道自己不好說,她叫三妹和媽媽說你很肥
三妹又不愚蠢,就去媽媽那裡小小聲說你很肥,立刻走開,二妹就說不行,大聲點說,這些就是任意妄為,明知道媽媽不喜歡聽那句話,所以偏偏說那句話
不是自己說,要找一個代罪羔羊幫他說,人生很多時候都是這樣,有很多事明知道不對,不過都去做,不過私人說不要緊的,就算我們犯了這樣的過犯,或者說是有恩典的
我們的生命所需要的只是去努力,不需要計較成果的,只要我們願意去努力的話,神已經立了我們的生命,他們低頭了一個禱告
我知道神求你幫助我們,在生命中我們很多時候會讓我們懷疑,到底跟隨你的律法有沒有用,到底這個世界是誰做王
神求你給我們這個信心,讓我們不要氣餒,知道在主裡面所作的,一定不會徒然,給我們一心一意的去跟隨你的話語,跟隨你的道路,給我們這份信心,禱告奉耶穌基督命
阿們
(字幕由 Amara.org 社群提供)