今次跟大家思想一個題目,叫做超凡任務的應許
什麼叫超凡任務呢?不是mission impossible,是mission incredible
即是很不簡單的一個任務
今天跟大家思想的聖經是出自一段大家熟悉到都不知道怎麼辦的聖經
就是在馬太福音的第五章13至16節
那麼熟悉,我想大家都不介意讀多一次
我們不如大家一齊來讀多一次
馬太福音的,已經出來了
第五章13至16節,今早不是很舒服,所以有少許出了宇宙愛太空
我們一齊讀
你們是世上的鹽,鹽若失了味,怎能叫它再鹹呢?
以後無用,不過凋在外面,被人踐踏了
你們是世上的光,成造在山上,是不能隱藏的
人點燈,不放在斗底下,是放在燈台上,就照亮一家的人
你們的光也當這樣照在人前,要他們看見你們的好行為
便將榮耀歸給你們在天上的父
這個段落朱耶穌基督在說的時候,大家都明白了
第五章由登山寶訓的開始
很多人都說登山寶訓就是天國的一個大憲章
將我們解明了我們在神的面前
在地上,我們的生活方式,作為主的門徒
所以一開始的時候,第13節就說禮門
這個禮門請大家記住了
這個禮門不是路人鴿月餅
這個禮門就是在第五章一開始的時候
耶穌看見許多人,上了山,上了山,坐下了
聖經記載道,門徒到他跟前來
耶穌開口教訓誰?教訓門徒
其實當時很大群人在那裡
有些是聽眾,有些是門徒
在教會裡面也是的,有些是聽眾,有些是門徒
哪些是聽眾呢?聽完之後一會兒作鳥獸散的就是聽眾
門徒聽完之後,我今天學到什麼呢?回去應用一下才行
那些就是門徒,很多時候
那些時候我都會舉一些例子,跟大家去做一些練習
完了之後,有時候我就在外面擺攤位
有些電影節目準備來問,怎樣做呢?怎樣做呢?
這些就是門徒,為什麼?因為你不做
你就不會想過究竟可以怎樣做
今天早上一早起床,太太就在拖地
我說怎麼樣?水喉又流水嗎?
她說是的,經常都不記得
拖錯了那個位置,它就會流水
那其實我已經訂了一個零件回來
放在那裡沒有半年,都有四個月
雖然我讀工程,我也會做水喉
但是水和電是我兩樣最怕的東西
有時候有些東西你都知道怎樣做
但是你真的要下手做的時候
就是不知道為什麼就輕了在那裡
有時候我們跟從基督也是
有些東西我們都是知道的
我們都是諸耶穌的門徒
但是不知道為什麼在某些情況下
我們就輕了在那裡不動
當然有些東西是我們自己很怕去做的
不想去做的,或者爛去做的
或者沒有把握去做的,很多種不同的原因
但是無論怎樣都好
有時候我們是避免不了的
如果我不做呢
太太就說你做不做呢
我找水喉匠來做
那水喉匠一走進門口就八二了
大家都明白了是不是
一去到門口叮噹已經九十了
是不是
還真的要做事的時候就收工了
這裡告訴我們
原來這個里門很清楚
耶穌是對他的門徒說
我們先做一些觀察
我們現今做OIA
Observation, Interpretation
然後是Application
不要跳去應用
我們先來做一些觀察
他說里門,里門很明顯
不是老人教義餅,很清楚
就是說
如果說這一堆東西
你發覺我今天不是來門徒的
我今天來聽東西
以下說的就當是演講
否則呢
我們就要留意一下
怎樣應用的,一會兒
里門是誰呢
主要是所有門徒
這個里門是什麼呢
他說里門是
我很多次說完道
很強調這個是
完了主席都會上來說我們要做的
是就不同做的
是的意思就是說
你是那樣東西就是是那樣東西
你是那樣東西才可以做的
你不是那樣東西沒法做的
說什麼呢彭全娜
舉個例子
如果你是一條鯊魚
你是不會飛上天的
那我跟你說
多少飛天的道理都沒用的
因為你飛不了上天的
因為你是鯊魚
你試一條鯊魚
明白嗎
當你試一條鯊魚的時候
你不會像飛鷹
同樣反過來
當你試飛鷹的時候
你不會試一條鯊魚
我叫你游水是浪費的
你是做不到的
因為你根本不是
明白嗎
所以如果我們不是世上的鹽
我們不是世上的鋼
而勉強說我們要去做世上的鹽
和世上的鋼
這個叫虛偽
這個是文雅的說法
俗語不是
你裝什麼
你裝光裝鹽
你根本就不是
是不是
所以耶穌和他的門徒
你要記住
耶穌和他的門徒說
當你跟得上我的時候
你們就試這件事
就是轉了
但你從前是鯊魚
你現在信了耶穌
歸向了耶穌
跟從了耶穌之後
你就變了飛鷹
變了
當然不是魚和飛鷹的問題
不過
以前我們是什麼人
以前我們未跟從耶穌
未信耶穌
以前我們是一些
和上帝無關的人
我們讀以乏所書
我們是和上帝無關
我們是
在恩典
在藥的上面
是局外人
完全和上帝無關
但是因為我們
跟從了耶穌的原故
我們就有一個新的身份
連本質都轉了
轉成了什麼
成為了世上的鹽
成為了世上的光
鹽和光
另外一樣東西要留意
就是世上的
這三個字相當重要
第一
世上的告訴你
我們不是避世的
第二
第三
我們不是世外高人
我們是在世上的
世上的意思是什麼
我們是在一個時空
一個處境裏面
我們不能夠脫離了
我們現世的處境
譬如
什麼叫世上的
對我們來說世上的
就是加拿大
我們是一個加拿大的處境
對香港
我們的親子朋友來說
我們的世上的
就是香港的處境
那你說
香港的處境
加拿大的處境
當然是一個很大的不同
原來萬錦市的處境
和多倫多市的處境又不同
溫哥華市的處境又不同
這是世上的意思
我們不是脫離我們
那個社會
我們生活的context
這個
我們要留意
一會兒用
然後
我又聽過很多講道
一講到鹽
又是什麼礦物鹽
又說什麼死海鹽
搞什麼鹽
不用搞那麼多東西
耶穌自己本身在這裏解釋了
這個鹽面對著什麼問題
失了眉
這個眉的問題
就不用搞什麼防腐
我們連防腐都放在一邊
很多時候
我們講道的時候
聽道的時候
我都會說
講了防腐
耶穌這裏沒有講防腐的
只講味道
我們就講味道
好嗎
鹽如果沒有味道
世上的鹽
為什麼
為什麼要講這個異象呢
耶穌說我們是一種世上的味道
我們有什麼味道
當然
我們跟得上耶穌
我們應該有上帝
或者耶穌基督的味道
當別人跟你接觸的時候
他有一種ase
他會feel到
feel到什麼
你是被起暴躁的
你是溫文有禮的
昨晚有一個宴會
我負責其中有一段
小小的短短的演講
在座當中
在我台裏面
有幾個西人
但是全部場裏面
絕大部分都是講普通話的
我就留意到
當時都有其他政議會上面
都有些說話
講英文就大家低頭了
走在這裏低頭
很專注地低頭看自己的電腦
我當然看觀眾
每個人都
如果我講英文
大家一起低頭
沒人聽
沒人聽我幹什麼
所以我開頭那兩句話
除了大家好
今天晚安
很高興今天晚來到之外
用英文之外
全部都用普通話講
果然
大家好像現在這樣
大家都抬頭看著我
完了之後
我台裏面
旁邊有個白人朋友
他說我是完全聽不明白你說什麼
不過我看得出你講的東西很有趣
因為所有人都看著你
我們要做一件事
能不能夠發揮到作用呢
你已經講
你打算被人聽的
如果大家沒人聽
你講來幹什麼
那就是廢話
所以耶穌基督說
如果你跟從我
你就成為了一種有味道的人
如果你失去了這種味道
有什麼結果
以後什麼
沒用
因為鹽
在這個 context 裏面是用來調味的
調味品沒味
那你覺得有沒有用
那就沒用
就是廢物
那就是廢
就是原本你是有用的
但是你不發揮到你的功用
你就變成了廢物
對不起
我用我
應該不夠你
原本我是有味道的
如果我發揮不到那個味道
那我就變成了廢物
是不是
以後沒用
那又怎樣
就丟在外面
被人踐踏
真的很可憐
我還記得
我以前讀神話院的同學
他講了一句說話
我到現在都記得
不知不覺已經三十多年了
他說你們是世上的鹽
鹽如果有味道
就給上帝用
是不是
給上帝用
就不會丟在外面
被人踐踏
但是如果
我們世上的鹽
但是又沒了味道
就被誰丟在外面
就被上帝丟在外面
就是上帝又不要
接著又被人踐踏
就是神又不要
人又踩你
當我們不能夠發揮到
那種作用的時候
神又用不了我們
世人又會踐踏我們
成幾有五解是不是
接著你們是世上的光
我想了很久
成造在山上
明明在說光
做什麼來頭
弄了一句
成造在山上
不能隱藏的
我沒有絕對的解釋
通常你說
我解不明白的
解經書都沒有
不信你回去找
我找了很久
Google了很久
為什麼會有這句說話
沒有人解過
無情百事
一直在說光
前面在說光
後面又在說無情百事
整座城出來
原來沒有人解過這句說話
唯有我自己
我又不敢勉強解給你聽
但其實都是自免意思
其實耶穌這裡
沒有什麼隱藏的意思
成造在山上
沒有人收得來
如果你一座這麼厲害的東西
擺在上面
沒有人看不到
沒理由看不到
明白嗎
除非你收了
但成造在山上
沒有人聽到
當我們建立了我們的生命的時候
沒理由有人看不到
你明白嗎
這麼龐大的工程
昨晚說的是什麼
說中山
我是中山人
接下來的建設很厲害
它將一個跨海大橋
如果要行船
由這邊岸去對面岸
要行兩個小時
它蓋一條高速公路
20分鐘就到
厲不厲害
搭完橋還潛水
走隧道
又挖上來
真是玩東西
很厲害
是不是
不收得來
人造衛星都看得到
一條這麼長的橋
本來要走兩個小時
可以走20分鐘
可以到
多厲害
哪收得來的
在海上
四周都沒有東西
一樣
成造在山上
當我們的生命擺了出來的時候
沒有人看不到
當然
這裡主要是說什麼
世上的光
同樣世上的光
鹽是用來調味的
如果已經夠味
還用不著鹽
不用了
根據說我們在哪裡發揮作用
在一些沒有上帝味道的地方發揮作用
光是什麼
今天陰陰的
但是如果我們抬兩支燈光出來
亦戶外
雖然陰陰的
也沒什麼作用
是不是
所以我們進大禮堂
還要拉上唸來著燈
是不是
如果我們打開唸
燈可以大蓋都不用開
如果今天出曼太陽
更加擦眼
再塞一半
是不是
在大白光的裡面
我們那些微弱的燈是不發揮作用的
但是為什麼耶穌說
你們世上的光
因為這個時代黑暗
因為世代黑暗
所以我們就要發揮那種光的作用
那種光呢
這裡很特別的
跟著他用光之後
什麼光呢
很抽象
跟著十五節就說
人點燈
不知道大家呢
我想來到加拿大
就不會再點燈了
是不是
小時候點燈的
點油燈
大家有沒有點過油燈
那些攝影機打氣的
就點過了
我們在座當中
那些比較大一點的哥哥姐姐
對我來說
哥哥姐姐
是不是
可能在家裡點過油燈
點過油燈
很有趣
我小時候
覺得簡直是玩具
拿著這條心
那支燈一定不會
好像我們那些一個lux
跟我們現在那些led
那些真的差很遠
換句話說
那個燈不強
不是大光燈
就是在耶穌心目中
當時沒有大光燈
沒有人明白
大光燈
只是明白一支小小的油燈
這支油燈不放在哪裡
不是找東西塞住
抖地下
不是塞住的
是什麼
放在燈台上面
是拿出來
曬的
不是拿出來曬
因為都不夠強
不是拿來曬
拿來照的
是不是
是拿出來
不是藏起來
是拿出來的
然後耶穌就自己解釋
他說你們的光也當這樣
照在誰
照在哪裡
照在人前
就是拿出來的
不是藏起來的
究竟這個光是什麼
這麼異象的
耶穌號稱在
這個根本不用解經
叫他們
就是那些照在人前
是不是
他們就是那些人
看見什麼
你們的好行為
這個好行為
包括了很多東西
除了不要說謊之外
人們經常都說玩笑
我不說謊
這個就是最大的謊
這就是好行為
好行為帶來的結果是什麼
將榮耀歸給你們在天上的父
這個是奧秘
當人看見你的好行為
人讚誰
正常來說
讚你
是不是
就像昨晚那個白人的朋友
他真的覺得我的介紹好
因為看到你眉色沒有
然後他說我完全聽不懂你說什麼
不過看到每個人抬頭看著你
陰陰咀笑
又有反應
看來你剛才說的介紹
都很有趣
是不是
他讚誰
他讚我
他不是讚我天上的父
所以這個奧秘在哪裡
奧秘是當人看見你的好行為的時候
他能夠延伸到你的天父身上
中間這個轉折點很困難
為什麼人家看見你有好行為
又會將榮耀歸給天上的神
而不是給你呢
除非
除非他看得出
這一切的好行為並不出於你
這個是最不容易令人掌握的
但是我經歷過
第一次經歷是什麼時候呢
幾十年前在讀理工的時候
有一次我同學走過來跟我說
他說Billy
I feel that you are somebody
我說我都是受之有愧
一個白很可怕
不過我看得出不是你
是你所信的上帝
我當時很感恩
因為我知道不是我
當人看得出不是我的時候
我就成功了
當人看得出我的好行為
不是出於我
乃是我背後的上帝
那我就成功了
耶穌基督在說什麼呢
當耶穌基督在說這一段說話的時候
請我們要記住
其實耶穌基督說這段說話
不是獨立於聖經其他的狗
當上帝創造人的時候
神說我們要照著我們的形象
按著我們的樣式造人
豈不是說當人見到其他人的時候
就認出上帝的形象
是不是
最近家裡也有很多喜事
生出一些B
大家通常都是
見到的B就是
又像伯伯又像媽媽
都不會說為什麼又不像伯伯又不像媽媽
不會有這種情況出現
有時候有些形態
人人若若像伯伯
有些時候人人若若像媽媽
甚至有些時候
一些不小心像爺爺媽媽
像公公婆婆
是不是
因為延續下來
這個形象問題
上帝說我們要照著我們的形象
按著我們的樣式造人
上帝造人就不是為了叫人
能夠自己感覺良好的
上帝造人是有一個任務
好像我們今天的題目一樣
是有一個任務
任務是叫他們
管理海裡的魚
空中的鳥
地上的生物
和全地被地上所捧的一切昆蟲
一個任務
於是神又賜福給他們
叫他們做什麼
叫他們生養眾多
天滿地滅至理者地
最近我聽了幾個
其實我過去這麼多年
聽了很多
可能最近強烈一點覺悟
最近我聽了幾個
關於parenting workshop
或者家庭的一些講座
講到什麼
家庭是一個什麼地方
家庭用來做什麼
家庭是用來互相支援的
家庭是用來互相傾訴的
家庭是希望能夠建立一個
bonding的
這些全部都是那個
以前我一向都是
就停在這個level
當我慢慢去讀的時候
我發覺不是
原來上帝創造家庭
是有一個更高一層次的任務
原來上帝建立家庭
是叫家庭去生養眾多
片滿地面
至理者地
因為當初上帝創造的時候
做了多少個家庭
一個而已
是不是
做了一個家庭
這個家庭怎麼至理者地
開玩笑嗎
是不是
你只是洗幾個廁所
很不簡單
是不是
你誰負責洗廁所在家裡
我是所長來的
做了幾十年了
由神學院一直做
到現在
我洗廁所很多學問的
是不是
很多人願意做
我還記得
有一次在教會大清潔
教會是不是每年都有大清潔
你們
有的是不是
為什麼沒有反應
有還是沒有
沒有那些不自傳
亡言不知
我說什麼的
沒有床落
沒有做過
教會大清潔
以前我在香港武會的時候
香港每一年都有大清潔
清潔我第一年
剛剛上任
通常有個位
教會大清潔都不做
大家這麼聰明都知道
是不是
有個廁所
廁所
我無所謂
我讀神學院的時候
我是所長來的
十八個同學用一個廁所
你也知道多乾淨
是不是
我是男孩子
所以都已經習慣
那次真的很有味道
這一輩子都不會忘記
我在洗廁所
在撩洗廁所的時候
有個執事人走過來
彭傳道
你洗廁所啊
那你也看到了
是不是
What I do
好了
我在吃飯
接著他出去
大聲喊
他又不是在捉住總務部長
他只是喊
誰偏偏今天的清潔崗位
為什麼叫彭傳道洗廁所
他一直走過去
沒有回來
每一個人都有自己
應該要做的任務
你喜歡也好
你不喜歡也好
上帝創造家庭
原來是要透過家庭的開支散業
不是為了這個家庭本身的成就
而是要完成一個
上帝高超的任務
這個這麼高超的任務裡面的時候
他又將這個這麼高超的任務
成為一個可享受的
令人嚮往的
令人感覺良好的步驟
包括了婚姻
夫妻的關係
講好那方面
性關係
包括了有子女的時候
那種滿足感
那種喜樂
那種歡愉
是不是
不過這一切的目的
我們要看回最頂尖的原創目的
原創目的是
叫你們生養眾多
遍滿地面子理者地
規格是這樣的
換句話說
互相支持的目的
不是為了令大家生活良好
然後大家有更加美好的光明的前途
然後娃娃做讀書
然後自己做芭芭婦
不是這樣的
而是上帝有一個更高超的任務
要完成
然後透過這一切家庭裡面
原本創造可以很歡愉
很令人滿足
很令人感覺良好
這一切的經歷
去支撐這個任務
換句話說
上帝給我們的任務
是可享受的
但原本是
接著出現了伊甸園的
說了幾千年好笑的笑話
雖然大家覺得好不好笑
就是男人不好
我們的姐妹都是很認同的
男人不好
男人怎樣不好呢
上帝就說
此人獨居不好
這麼多天創造神香爵士好的
神香爵士好的
只是做完男人之後就不好
那又怎樣
做一個女人出來做什麼
幫助他
意思是說什麼
男人自己是完美的
所以有些時候
有些太太會覺得
老公
沒用的
不行的
對的
原本是這樣
上帝創造就是那個男人真的不太行
你明白嗎
就是不太行
所以不好
獨居不好
所以才做到一個女人
那個女人用來做什麼
那個女人用來幫助他
做到一個真男人的
所以你經常都覺得
老公不是真男人
就是因為你沒有幫他
你再去打他
他就更加做不到男人
OK
那男人怎樣
在這個世界上
只有一個人支持你的
你就好好地愛惜他
你又去砌他的話
就沒有人支持你
只是有人插你
所以那個愛他
和那個信服
是這樣配搭出來的
然後就
叫那個家庭和好了
接著就有更加高的任務
誰知道在這些人裡面
出了一宗慘案
就是人不服
人不服上帝
就成為了罪的根源
所有什麼不應該說的
不應該做的
做了那些
那些全部都是病徵
是罪徵
是證明人有罪
而人罪那個最嚴重的根源
是不服上帝
所以上帝為人預備了救恩
在這些人裡面出了這件事
原本
我再說一次
原本上帝是希望人
在世上管理全部
失去了
在這些人裡面
好了
到上帝請救以色列人
出埃及的時候
在出埃及的時候
我覺得很清楚
上帝呼召以色列人
成為萬國的祭司
上帝的旨意是很穩定
很堅持的
創世的時候是這樣
出埃及的時候也是這樣
他希望他選一幫人出來
再把這一幫人
和上帝建立一個關係
不是只是一個關係這麼簡單
而是再一次管理全地
回到新約
沒錯
以色列人又失敗了
到新約
耶穌在呼召他的門徒
那個使命也是一樣
沒有轉過
是要成為世上的
我們有一個地上的任務
這個為什麼會是一個超凡的任務
因為已經不是再憑著我們肉身去成全
而是要靠上帝請救了我們之後
將我們的生命轉變
當初上帝創造的時候
在伊甸園人選擇了背叛
上帝揀選以色列人
以色列人選擇了背叛
今天來到這個地方
耶穌基督呼召一幫人
這個有一個特別的地方
這些禮門是可以選擇的
我們可以選擇不做耶穌的門
是不是
有時候我自己都要承認
我過去說了很多脫身的福音
說得太多
上耶穌好
上耶穌赦免你的罪
耶穌幫你背叛你的罪債
耶穌幫你承擔了
我們從今以後就可以快快樂樂地做人
我自己說了很多
我不敢說別人
但我慢慢有一個覺悟
原來不是這樣
上帝請救我們的目的不是為了叫我們脫身
上帝請救我們的目的是叫我們能夠再重新毀身
去重新承認我們原本在創世的時候
上帝給人類的生存目的和價值
就是說如果我們沒有做好這份工作的話
我們根本是失去了
什麼叫失去了味
失了味就是說我們沒有上帝要教課給我們的意象
這個沒錯
耶穌基督來到降世
希望我們能夠
上帝赦免我們的罪
我們死了之後可以上天堂
這是一個事實
不過這個不是事實的全部
事實的全部是什麼
事實的全部是要我們再一次插入這個世界的裏面
讓上帝的味道再在一個沒有上帝味道的世代裏面彰顯出來
再插入這個世界的裏面
在一個黑暗的時代裏面去發揮我們的作用
否則我們就是嚴失了味
燈放在斗底
這段聖經就是這樣
所以當我們說
其實有個副題的
我收到你們教會講到的時候
今天是說社會和政治觀
社會觀和政治觀是這個其中一個很實際的應用
因為在世上
我們這個世界上的人沒有人能夠脫離到什麼呢
在世上
我們只在一種情況之下可以不在世上
就是當我們不在世上
大家還在世上
下個星期六
我參加了國際宣明會全球走六公里的淨水計劃
有沒有人知道這是什麼
有些知道有些不知道
宣明會有一個項目
明天5月6日全球
全球有很多很多人去參與這個運動
就是去跑或者走六公里
這六公里是什麼呢
原來在非洲的小朋友
平均要每天來回六公里
去拿一桶水回家就可以喝
對我們來說是匪夷所思的
除非我們經歷過香港滯水那個年代
大家有沒有經歷過
有部分經歷過
樓上山水喉
樓下山水喉
有沒有聽過
我們哥哥姐姐應該經歷過
我也經歷過
那時候的水桶
梯水桶
走到街上拿一桶水
都是到街上喝的
非洲的小朋友要走六公里
所以明天要走
下個星期六要走六公里
就很簡單
就是你要走明白什麼叫六公里
我們只要走一次
小朋友天天走
天天走
走六公里才拿到一桶水
而那桶水是不乾淨的
是溪澗、泥沼、綠筆回來的
所以在部分的非洲國家
他們的小朋友是活不到五歲
活不到五歲的小朋友
是佔了當地的小朋友的50%
每兩個就有一個活不到五歲
所以我們希望能夠
喚起全球其他幸福國家的朋友
弟兄姊妹
來參與這個善舉
我們走一次
幫他籌錢
我們每一個人參加
我們自己報名參加
要付錢
那些錢就會去了非洲
Billy就是一個問題人物
我就不會只想
我怎樣去籌到這些錢給非洲小朋友
我就會問
我問非洲負責的同工
他說其實你要建一個淨水池
在村子裡
大家都這樣
建個淨水池
捐錢過去
就建個淨水池
大家請大家記住
一個淨水池是不會自動出現的
那就找工程師去建
還沒那麼快
在你動工之前
要做很多鬆土的工作
跟哪些人鬆土
跟當地的利益群做鬆土
你不要想著
我們來做一件善舉
建個淨水池
就會一定受人歡迎
你那個淨水池建在這條村子
還是建在那條村子
如果你在這條村子旁邊的村子
會不會過來下毒
你明白嗎
這些是什麼
這些是政治
為什麼非洲的小朋友
沒有乾淨水
沒有水源嗎
不是
是一個無能
或者不負責任的政府
非洲沒有資源嗎
大家看過很多地理雜誌
非洲很多資源的鑽石都有
為什麼沒有資源
不過是一個無能
或者無心的政府
近乎無政府狀態
全部都是軍閥
那怎麼辦
那我就問那些同工
我說你平均
由你開始希望在一個地方建一個淨水池
到真的開工要多久
兩年
講數要講兩年
這些是什麼
政治
沒有人能夠脫離政治
今天你不回主要學
可以做什麼
對你家有什麼大影響
沒有
就早點回家
可以去喝茶
是不是
今天你不參與什麼事工
對你的生活對你的家庭
沒有什麼很大影響的
但是你不關心政治有什麼後果
明年7月開始要多點巡迫
為什麼
因為明年7月開始
大麻合法化
這麼大麻合法化
為什麼要有巡迫
旁邊左右有沒有中大麻
你知不知道
每個人都限中四波
你不知道種子會催散
一個不小心
你後院長了幾波
你自己不知道
你都不知道怎麼辦
是不是
為什麼無緣無故
終於會有大麻在後院出現
不是有大麻總理決定的
是不是
這是什麼
政治
上個星期我辦了個工作室
請劉文豪來講
講什麼
講解
加拿大我們說要建多點毒品住四屋
但是大家知不知道
原來加拿大是沒有政府經營的戒毒所
沒有的
只是有吸毒所是政府經營
沒有戒毒所是政府經營
誰決定
政治
這些極端的東西
前兩個星期收了個電話
我不知道那幫弟兄姊妹你們認不認識
我姊妹打電話給我
Belia有幫媽媽
很慘
她說做了一輪
買了些Baby Lotion
說是純天然的
有看新聞吧
有看新聞
專門幫助那些很乾燥的皮膚
全天然
好像神蹟一樣
那些敏感一查
完全沒有了
好起來了
所以一傳十就十傳百
後來有人覺得
好到難以置信
所以就送了一些
回香港找一個實驗室去驗
發現原來有高醇度
要經過藥劑師
來去簽署的類固醇
那幫媽媽當然不簡單
馬上向加拿大衛生廳
衛生局
叫什麼
聯邦那個叫
突然忘了中文
Health Canada
來去投訴
Health Canada說很簡單
叫他回收
就做完了
後來那幫媽媽發現
他重新再賣
他們再投訴
Health Canada說
我們已經做了要做的事
然後他就說怎麼辦
第一
那幫Baby
深受影響
有些Baby
因為他的濃度這麼高
他教他們
因為他純天然
有些媽媽就
很用心這樣用
用到一個地步
從今以後這個Baby
已經再不能夠用類固醇
因為已經沒用
就完全解決了
所以那個媽媽忽然間
不知為什麼會想起Billy
因為Billy都是教育委員
和健康基本上是零關係
他打電話給我Billy
有什麼辦法
我駕車了當時
給我一秒鐘想一想
然後我就教了他幾個方法
我說如果你這幾個方法不行
你再找我
就教了他幾個方法
真的不行
包括什麼呢
包括再一次 approach Health Canada
包括找安省衛生廳
包括找衛生部長和衛生廳長
OK
沒人理會他
然後找到衛生部長費寶珍
他說你找到Health Canada
就猜測了
找到Health Canada
那你找回你本地的國會議員
不關我的事
聽說他是衛生部長
是不是
他衛生部長說不關他的事
還關他的事
然後我說你不用擔心
我幫你約你的選區的國會議員
國會議員是什麼來的
Politician
政客是不是
大家有沒有想過
查baby lotion要查到見國會議員
在你不知道的時候
其實政治是在影響你生活的每一個環節
因為今天早上
我們在敬拜上帝的時候
我們要記住一件事
我們說我們進入世界的裏面
有沒有上帝的聲音
在社會的每一個環節
每一個處境
這個是很重要的
我不是說從今以後我們不需要行宣明會
我都會行
這些事是不可以取代的
有些事我們要做的
但問題就是
我們要挖到根那裏
近來很多大型簽會找我簽petition
簽一樣
你叫我簽
我就儘管幫你簽
不過我想問大家一個問題
過去你移民加拿大這麼多年
你簽了這麼多條petition
有哪條petition
因為你簽完之後
政府改了政策
在我記憶中就沒有了
基本上簽petition是沒有用的
我還問大家簽了
那我簽了
發佈了我的聲音
你跟牆壁說話有什麼分別
你都發佈了你的聲音
是不是
就跟牆壁說
怎麼沒有人聽你的
我們要辦事的時候
第一
我們要辦正確的事
對不對
但那件正確的事
要用正確的方法
是不是
弄水喉弄電的方法行不行
不行的
雖然我們香港學的時候
水電水電一起學
但是不可以混在一起的
正確的事
用正確的方法還要什麼
正確的時機
有很多學問我們要留心
究竟今天基督徒
在社會裡面有多大影響力呢
近乎沒有
因為我們要想想
自己有沒有發揮到那種鹽的味道
我們有沒有發揮到那種光的光度
人是不能夠脫離那個聯繫去生活
在加拿大
我們有加拿大的關心社會
和關心政治的方式
我們在香港
和這裡的政治結構不同
是不是
我們自然的參與的方式不一樣
結構不一樣
香港沒有民主的
加拿大有
加拿大你有權
我舉個例子
根據加拿大選舉事務處給我們的資料
在加拿大過去十年
參與過政黨政治的人
是佔了全國人口的2%
這個我過去很多不同的講座都講過
這2%代表什麼
就是告訴你
加拿大雖然有民主的制度
但是我們沒有民主的實意
因為只是2%的人
掌管了全國的方向和秘密
所以這個是一個悲劇
但是這個也可以說是一個喜劇
原因是什麼
我們只要加多0.55%下去
這個國家的方向可能不一樣
明白嗎
今天我們不需要說我們加入什麼政黨
總之個個都要入黨
人家一看到
我們加拿大百多萬華人
個個都要入黨
或者幾十萬幾號頭
人家覺得
你豈不是有聲
是不是
在加拿大除了市之外
省和聯邦都是黨級的運作
我們有沒有在省的裏面發揮功用呢
我們有沒有在國家的裏面發揮功用呢
這個都是讓人認出的
我自己本身在教育局裏面
所有教育局的職員都知道
彭傳道是傳道人
我要特別小心
因為我們是議員
議員要說話的
你的立場要很清楚
你有什麼錯
後面一疊一齊燒
所以曾經有人和我說過
彭傳道你還是不要參選省議員
因為有些事你做傳道人不可以做
誰可以
他是基督徒他可以做
什麼基督徒可以做傳道人不可以做呢
你想不想到
我真的想不到
理論上應該大家都可以做
和大家都不能做
我當然知道他想做什麼
光怎樣能夠發揮在人的面前
我們要留意一下
究竟我們在社區裏面
在扮演什麼
我們做任何服侍的崗位
包括我最近有一個領悟
我們拆個宣教士出去
拆個宣教士出去
人就拆了出去
接著我們會收到代託信
拆人出去還要拆什麼出去
要拆錢出去
要拆什麼出去
要拆討告出去
但是宣教士去了宣教工場之後
他對你的生活有沒有影響
他會做什麼
沒有
但是如果我們拆人入定壇
他很有可能對你的生活直接有影響
是不是
但是其實拆的東西都是一樣
都是要拆人
拆錢
拆討告
所以有人說
他說參政是兩種票
選票和抄票
真的
所以剛剛過去這個月
在今日華人教會加拿大分會
出了一份加國華人教會的
馬英傑牧師寫的總幹事心語
我讀給大家聽
他說今年美國總統的選舉
將美國撕裂了
保守派的共和黨特朗普當選為第45任總統
引起不少的反對遊行示威
去年英國決定脫鉤
加上敘利亞難民潮
使整個世界都沸騰起來了
香港前年的佔中運動
及今年的特首選舉
及上屆特首曾蔭權入獄之事
也觸動了不少人的神經
華人文化一向都有
政治冷感的現象
基督徒也不例外
常常把主耶穌說的
該殺的物當歸給該殺
上帝的物當歸給上帝
道家福音二十張二十五節
高舉政教分離的旗幟
是的,政教應該分離
但必須明白什麼是政教分離
真正的意思是
宗教不應控制政府
換言之,不應與某些回教國家
及中世紀羅馬天主教
對政府的控制或聯合在一起
在這方面要平衡
教會應該是國家社會的良心
我們在這灣曲缽茂的世代中
要將明光照耀
把生命的道表明出來
被《立比書》二章十五至十六節
今天許多政客不敬畏神
為了選票
高舉人權、自由的口號
制定許多違背聖經真理及基督徒價值的法則
我們怎可以只是敢怒而不敢言?
在今日自由國家的政制下
我們必須有更多的基督徒在國會議會中
維護我們的價值觀
代表我們發聲
作為教務
我們更應鼓勵基督徒從政、參與政黨
我看見有基督徒參與為教育委員
更有兩位積極競選成為某某黨的
省議會議員
我為他們的勇氣及負擔感恩
我以為教會不應只是隔岸觀火
任由他們個人赤手空拳
去維護我們的價值觀
求主給我們智慧如何鼓勵他們
協助他們
以致他們可以當選
在議會中代表我們發聲
是時候要澄清政教分離的真意
不要把於父的觀念
攔阻我們的積極參與
在此呼籲基督徒要起來
幫助他們、支持他們
教務也要在教會
教導政教分離的真意
更要身先士卒
作揚群的榜樣
讓我們群策群力
發揮光炎的作用
這是馬英傑牧師在今年4月
在加國華人教會的一篇文章
我看完之後發感交集
究竟我們如何去扮演自己的角色
耶穌給我們一班跟從基督的門徒
已經有一個很清楚的指令
問題是我們如何應用
我們如何應用
應用可以有100樣
我們關懷社會是一定要做的
我們不可以不做
這一年都是由1987年
1977年的香港學運開始關心學習
關心社會
當年學運
接著當街童補習
接著在環球巷幫助邊青
在深水埗幫助農屋
接著回到長沙灣
關心安置區的朋友
來到加拿大參與學校對面的服務
我們的光是當照在哪裡?
照在人前
以前我們可能沒有
但我們希望我們今天開始我們明白
原來我們每一個人都有一個角色
我們年長的有我們年長的角色
我們年幼的有我們年幼的角色
這個是耶穌給我們的人
我們不能絕離社會
因為我們還在世上
請大家留意
耶穌基督很強調是世上的
我們要了解我們自己社會的 context
內涵是怎樣
然後我們才能夠發揮到
那個光和炎的作用
今天想和大家探討的是一個
我們比較少過去
比較少參與
比較少認識的一個社會範圍
就是政治
所以很多時候
有的弟兄姊妹會說
Billy 我想支持你
可不可以解釋一下給我聽
解釋了半天他都不是很明白
為什麼?因為從來都不知道
究竟發生什麼事
又不知道究竟那個制度是怎樣
太多東西不知道了
不過大家不要緊
從前不知道
希望我們今天開始
想去知道
因為大家既然來了這個新的家園
這個就是你家
這個新居
我們怎樣能夠保持它
一個最佳的狀態
有人跟我說
行船到
那你就是將你自己
信仰的意念加諸在人身上
請大家記得民主的意思是什麼?
是少數服從多數
當你投一票進去的時候
你選擇或者你送一個候選人進去
已經是代表了你要將你的信念
加諸人身上
你明白嗎?
明白我的意思是什麼?
當你說我要送這個人進黨
送這個人進局
或者這個人想進局
我投他一票
已經是將你的意念
加在別人身上
民主在說什麼?
少數服從多數
但我希望我們將來可以靠主的憐憫
建口的靜固
沒錯
少數服從多數
請多數都要保護少數
現在剛剛調轉了
是多數服從少數
因為多數不敢出聲
98%的人是不敢出聲
以至到我們的光沒有照在人前
我再說一次
不是正義政治
不是只是關心社會
我們還有很多東西
不過今早我們只是集中在一方面
因為唯有光照在人前
而人又看得出
是因為上帝的賢
人才認出你們我們是主的門
我們一起看吧
主耶穌我們求你幫助我們
做一次看得明白
你是那位下跌到地上的上帝
是你自己親自去幫助
是你自己親自成為人生
住在我們中間
空充滿滿的有恩典有真理
我們又因為信靠你跟從你的緣故
原本我們是罪人
竟然奇妙地成為了世上的鹽和光
沒錯
我們都是世上的鹽和光
但是我們在你的裏面
仍然要不停地給主
給我們的父來修理
因為你說過你是真葡萄樹
天父是栽培的人
凡結果子的父都要修理乾淨
使我們知子結果子更多
所以主求你幫助我們
當我們明白
我們仍然在世上
我們有在世上的任務的時候
求主叫我們能夠有那種勇氣
有那種承擔
有那種使命感
以致我們活在世上
不是單單活在世上
尋求個人的感覺良好
而是活在世上
完成我們所選擇
來成為我們救主的目的
就是救我們離開背叛上帝
救我們進入
不單只是一種心靈的光明
更加是要進入一個光明的使命之中
主要是讓我們的生命不停地被轉化
讓人看到我們的好行為
將榮耀歸給我們在天上的
我們聽我們祈禱,奉耶穌基督