真愛天父,多謝你的恩典,讓我們在香港沒有特別的天災,
也沒有這麼多人禍,特別是沒有恐襲在我們當中。
甚至當我們看回我們的天氣,雖然我們覺得這幾天有一點寒冷,
但是比起那些下雪的地方,我們深深感覺到是幸福,是溫暖。
求你幫助我們,就在這些和諧的、正常的日子當中,
讓我們更加努力追求一些有永恆價值的東西,
能夠更多的傳揚你的福音,見證你,將更多的人帶到你裡面。
因為我們不知道什麼時候有逆境臨到的時候,
那些其實就是我們救命的恩典。
我們越是懂得依靠你,我們就好像在大海裡面,
我們有了救生衣一樣,不需要怕那些風浪。
帶領我們下面的時間,讓你的話出來的時候,
我們聽到的,都是因為你的話,我們的心受激勵。
奉耶穌基督的名禱,阿們。
各位聽眾姐妹,讓大家看看這張照片,
你認識他是誰嗎?是誰?
金正男,這是最近全球各地新聞非常熱的一個人物,
也是今天北韓的主席,同父異母的哥哥金正男。
沒想到在吉隆坡大馬那個地方,不聲不響,
沒有經過打鬥,也沒有經過很激烈的掙扎,
只不過是一個美女走近他,可能是捉一捉,摸一摸。
然後很短的時間,他就氣絕身亡。
現在帶來的就是令到全球震驚的,原來他是中了毒的,
是中了VX神經毒氣這種毒,是非常劇的一種毒。
令到馬來西亞當局在整個機場,他們要進行一種消毒,
免得會繼續影響其他的人。
但我相信在今天來說,到現在為止,仍然是未叫做水落石出,
但是絕大部分人都會相信殺他的,無論是外面也好,裏面也好,
是隻狼來的,是不想他存在這個世界上。
而他的焦點,大家都知道,都是指向他在北韓做領袖的,
同父異母的弟弟。
但另一方面,我也很想給大家看看,那些叫做裏面又是狼,外面又是狼。
恐襲,你越是反恐,恐襲就越多,
而且層出不窮,動不動一個貨車可以衝上去充滿人群的地方,
令到幾十人喪命,動不動可以有炸彈,動不動有刀來斬,
動不動有人亂槍掃射。
最離譜的,就是有些生存者,其中有一個,
傳出來的時間,就是一個人頭洶湧,非常密集的屎閘裏面,
有一個人就是這樣引爆他身上的炸彈,
你沒想到那個是女人來的,
穿著長褸的衣服,突然間引爆,他自己血肉模糊,
但接著幾十人就這樣喪生,百多人就是受傷。
我們見到在這個世界裏面,很多地方很不安全,
但另一方面,還有一些外面是像羊一樣,
但裏面都是一樣,是狼來的。
這個標誌有沒有人知道是什麼來的?
你們不知道,我們如在夢中,不知道這些是什麼,
但今日的韓國,今日的中國大陸,今日的台灣,已經叫我們提醒精神,
認得這個標誌,因為當今在韓國,這是一個最危險的邪教,
最危險的異端,在這裏繼續不斷滲透在各教會,
這個異端叫做什麼呢?是叫做新天地。
給大家知道,這個新天地是連今日的韓國總統都牽涉在當中,
因為他最資深的,最接近的一個朋友,崔信實,他的爸爸,
就是新天地的創辦人之一。
是因為這樣,所以他們是接觸了很多政府高層,很多大企業的高層,
而當中就是趁著這一班人,為他們這樣來宣傳,
短短幾十年裏面,他們已經去到75個國家,非常多人加入他們當中。
看多一張,這張我不知道大家有多少人有看到,
下載不到的,就用手機拍了給大家看一看。
這個是什麼呢?就是他們最擅長去用的一個宣傳的伎倆。
這個伎倆是什麼呢?就是透過優質基督徒交友網站。
優質,你要記得,優質。
他們用的都是優質,什麼都是優質。
給大家知道的,就是這個教派是由一個叫李孟熙的韓國人創立的。
他說耶穌曾經向他顯然,就告訴他,
他猜保衛斯來這個世界是要在地上建立新天新地,
這個保衛斯是什麼呢?就是聖靈。
那聖靈是誰呢?李孟熙說,聖靈就是他自己。
所以他建立的新天新地是有神同在的,
人是能夠面對面見到神的,因為他就是聖靈。
他說三位一體是什麼意思呢?就是聖父在舊約的時候向人顯然,
當他成為耶穌的時候就是耶穌了,
就沒有聖父了,就是耶穌了。
好了,耶穌升天之後,就再沒有了,
結果化身成為聖靈,來到人的當中,
而聖靈就是他自己。
換句話來說,同出一轍,所有的邪教,所有的異端都是一樣,
是將這個教派的創辦人描繪成是神,是救主。
你看到在這個新天地裡面,他們的殿就是有十二個支派,
他們有二十四個長老。
換句話來說,啟示錄所說到的新天新地,
那個境界,他們說現在已經實踐在他們的教會當中,
就是這個帳幕,就是他們的殿。
而在這個帳幕,他們的殿裡面,任何人能夠進到裡面的時間,
就是面對面可以和神相交。
幾十年,現在有七十五個國家,超過數百萬的人加入了他們的裡面,
朴槿惟他現在渾身不適,就是因為牽涉在一個這樣的教派裡面。
我現在給大家知道一下這個教派,他們用的標榜是什麼呢?
全部是高級,高級的,你看完之後,
是使很多的青年人趨之若鶩。
這些組織,你要很小心。
世界和平運動,馬拿志願者協會,
國際青年和平組織,天上文化世界和平光復組織,
然後優質藝術家研討會,
優質時裝,優質學者交談,優質領袖培訓,
全部都是優質卓越,優質卓越。
然後透過這些活動,他們在一個地方不斷地用交友,
來引一些人上鉤,特別是用女的鉤人,男的鉤男的上鉤,
而上了鉤,他們發覺到已經定了,
是願意覺得他們那套東西是對的,
然後他們就給幾個月的培訓,給一些剛剛進去的人,
幾個月的培訓裡面,經過考核,他們覺得他合適的時候,
就收納他們,成為他們的會員,或者叫做門徒,
收納了的時間,就即時信了只不過是那幾個月,
但是這些人全部都是從其他的教會來的,
幾個月裡面就安排他們去到他們的神學院,
現在只是韓國,他們的神學院有三十間,
如果全世界加起來五十間以上他們的神學院,
就馬上將這些人,拆到這些神學院裡面,
是打樁禁打,來接受他們的培訓,
這些神學院,其中一些,基督神學院,基督徒學院,
二象聖經學院,石安基督教神學院等等,
非常多遍佈整個韓國,各位親愛的弟子姊妹,
難怪今天韓國基督教聯會,公開來說,
這個是最危險的一個邪教,最危險的一個異端,
因為他們當中標榜這些事情的時候,其實都是同出一轍,
當中涉及很多性侵犯,非常多一些不道德的性別關係,
會產生在裡面,各位親愛的弟子姊妹,
當你看到這些的時候,你和我在這裡問一個問題,
現在這個世界是一個怎樣的世界?
原來李孟熙是統一教以前的人,
統一教教主都死了之後,
他下面那些曾經跟從過的人,一個一個就是這樣出來,
鄭明識的攝理教是另外一個,
在香港曾經性侵犯過不少大學生,
結果因為這樣的原告,香港警察就抓了他,
就準備遞解回去韓國,
但是很可惜,香港是一個非常民主,尊重人權的地方,
是因為這樣,給他20萬來保釋,
保釋之後,立刻逃脫,就進入中國大陸,
結果在中國大陸被中國花了幾年的時間,
就在東北的地方來將他緝捕,
一抓到之後,連他的隨者,
有些甚至是跟公安掛鉤的人,都將他們抓了,
為什麼呢?就是過去一直抓不到,
就是因為有些線人一直通風報信,
令到警方沒辦法抓他,
結果抓了之後,很快就將他遣返回南韓,
判了10年監禁,這個鄭明識還沒出來,
但是這些已經繼續不斷,好像雨後春信一樣,
各位親愛的頂尖的朋友,
到底今天這個世界,是誰在操控著,
是誰在掌權,反恐反不倒,就越來越恐,
到底是誰,是什麼勢力,在操控著這些東西,
有人就問,我們的神去了哪裡?
所以今天,我很想跟大家分享,
在聖經裡面,可能一般人都會覺得,
是最難的其中一段經文,
我會跟大家分享,
但是這段經文,70個7,
在但義理書9章24到27節,
這段經文,當我分享的時候,
我會給他一個題目,
這個題目是什麼呢?
是永不甩底的神,
或者言出必行的神,
讓我們去認識他,
我們今天一起,首先讀一讀,
今天的經文,24節到27節,
但義理書第9章,
我們一起讀,
(念經)
和语言,并高知圣者。
你当知道,当明白,从出令重新建造耶路撒冷,
直到受高君的时候,必有七个七和六十二个七。
正在艰难的时候,耶路撒冷连皆大雄都必重新建造。
过了六十二个七,那受高者必被剪除一无所有,
必有一王的文来毁灭者成和胜所。
始终必如洪水冲没,必有争战,
一直到底荒凉的事已断了。
一七之内,他必与许多人坚定盟约。
一七之半,他必使制自和贡献,
哪行毁坏可争的如非而来,
并且有愤怒倾在哪行毁坏身上,直到所定的结局。
整段圣经分成三段落。
七十七,第一首先背景,
为什么有七十七?
是因为以色列人没有守住安息年,
所以有七十年被擄。
因为七十年被擄,
但以利收到这样的启迪,
将七十七的预言一次过将出路、
心理准备和最终结果都带出来。
这就是当时的背景。
首先我们试一试看一看,
第二部分就是在国破家亡的情形下,
犹太人已经没有国了,亡了国了,
连皇帝、大臣、全部人民都被擄了,
他们还有没有希望呢?
就在他们呼求的时间,
这个七十七的预言就告诉他们,
放心,神有出路。
这个出路是什么呢?
就是受高者,就是知性者会猜到你们当中,
他要除去你们一切的罪恶罪业,
另一方面必有永义来到你们当中,
这个就是出路。
但是当讲完这个出路的时候,
圣经告诉我们,
你们不要以为这样就心满意满,
因为为什么?
这个还没完的,
接着受高者会被剪除,
受高者会被钉十字,
他会死的,
但是死了之后甚至会有狄基督来到你们当中,
有一王会来到你们当中,
他会自称是神,
叫万人都要敬拜他,
而这个狄基督将来要将耶路撒冷,
一块石头不留在一块石头上面,
全部拆毁,
不过你们不需要担心,
所以我们看到,
犹太人看这段圣经,
首先背景是忧心,
第二神给他们的是放心,
但是第三个方面,
你们要小心,
因为将来还有最后的世界大战会出现在当中,
不过结局是怎样呢?
他会告诉我们,
这个就是圣诞尔利书九章24到27节,
现在我们就试一试看一看,
犹太人的忧心是因为他们没有守到神给他们的诫命,
你美记25章2到4节,
我们一起读,
你晓遇以斯利人说,
你们到了我所赐给你们那地的时候,
一起读,
地就要向耶和华守安息,
六年要耕种田地,
也要收你葡萄园,
收藏地的出产,
到第七年地要守圣安息,
就是向耶和华守安息,
不可耕种田地,
也不可收你葡萄园,
但是很可惜,
犹太人进入到这块地之后,
他们没有守安息,
没有守多久?
我们看一看1375年,
若须雅带以斯利人进入加勒,
到1075年,
实武尔的时代,
我们看到以斯利人有490年的时间,
没有守安息,
为什么神要他们守安息的年呢?
是非常简单的,
因为以前大家都知道,
那块地你不可以长期累月停都不停,
一直在种东西,
如果是这样的时间,
地的养料就没有了,
是种不了东西的,
所以神在那个时间就和他们说,
种六年之后,
第七年那块地要休息,
你要烧掉那些野草,
烧掉那些农作物,
鱼下的东西,
烧了之后,
将那些灰埋在地里,
就让那块地休息一会,
让它继续不断吸收一些养料,
以至到过了一年,
休息完之后,
再种它就会有好的出产,
这是神的心意,
很可惜,
犹太人急功近利,
他们用到尽,
休息都不休息,
所以他们得不到神的祝福,
490年是没有守安息的年,
换句话说,
每六年就要停一年,
就是七年当中有一年是安息年,
他们有490年的时间没有守,
就是说有多少个安息年,
他们没有守?
70个,
490个,
每七个就有一年是安息年,
所以除一除七,
就是70年没有守安息年,
是因为这样的缘故,
我们看回耶利米苏,
25章11节,
耶利米先知,
就是在仍未亡国的时候,
主前的600年,
就向以色列人发出一个预言警告,
这个警告是什么?
我们一起读,
"这地必然荒凉,令人惊骇,
这些国民要服侍巴比伦王七十年。"
他告诉他们,
以色列人,
你们是因为没有守安息年,
神所以要追回这七十年,
你们没有守安息年的时间,
你们会被捕七十年,
各位亲爱的弟兄姐妹,
当我们看回这个背景的时候,
我相信历史让我们看得非常清楚,
是完全按照旨意应验了,
我们看回下一章,
你就会明白为什么我说是按照旨意,
来去完全应验呢?
犹太人第一次被捕,
去到巴比伦是主前的606年,
最后的那个假的606BC,
犹太人的皇帝,
所有的政府高官,
包括弹尔利这一帮精英,
是被捕到巴比伦,
然后去到主前586年,
就是全部的人全部被捕到巴比伦,
无一例外,
586年,
是因为这样,
所以两个日子你要知道的,
一个是第一次被捕,
是他们的皇帝和众臣被捕,
第二个日子是全国无一例外,
都被捕到巴比伦,
做奴隶,
整个国家灭亡了,
现在我就让大家来看看,
他们被捕去那里,
被捕了多久呢?
第一次被捕是主前606年,
但是当巴比伦被灭亡给马代波斯之后,
波斯人是厚待犹太人,
他们要的是一个殖民地的主义,
他给回你自己国家的人,
你自己来回你的地方,
不过你就年年进贡,
岁岁内钞,
其实就是殖民地,
他不想统治犹太人,
他让你们自己统治,
他首先让他们的精英回去,
所以是主前的536年,
马代波斯亡了巴比伦之后,
他就让他们第一批人回到那个地方,
606年被捕,
536年就第一次回到遣返,
经过多少年?
70年,
第一次被捕和第一次遣返是经过70年,
好了,令我们更加惊奇的,
他们全部的人被捕是主前586年,
看到吗?是586年,
但是全部的人被他们回到是什么时候呢?
是主前的516年,
波斯人叫他们不要留在这里,
你们已经搞定你们的地方了,
全部回家,
回到你们自己的家园,
所以在主前的516年,
就让全部的犹太人回到以色列,
他们自己的家乡,
但是他们仍然都需要臣服在波斯王朝的脚下,
顶刺妹,不多,不少,不迟,不早,
臣告诉他们,
你们要亡国70年,就是70年,
无论你从哪个日子去算,
都是70年,就让他们回去,
接着,犹太人在这里就心碎,
庇佬了,还不心碎?
我们国家都没有了,我们什么都没有了,
我们自由都没有了,
我们连一点尊严都没有了,
差不多好像第二次世界大战,
希特勒,纳粹的政府,
迫害犹太人,
以至犹太人在世界各地都要被捉拿,
捉拿之后,一去到德国,
或者在其附近的地方,
都是被毒气毒杀或者枪杀,
在他们哀痛欲绝的时候,
臣就透过邓尔利告诉他们,
放心,为什么要放心?
24节,这段圣经说,
为你本国之民和你的圣神已经定了77,
定了要做什么?
就是要止住罪过,除正罪恶,
熟尽罪业,引进永义,
并封住异象和寓言,
并告知圣者。
所以第二方面,
邓尔利有告诉他们,
你们放心,
因为神会派知圣者来到你们当中,
会派受告者来到你们当中,
而这个受告者做的是什么呢?
第一,是将以色列人的罪一刀两断,
止住罪过,除正罪恶,熟尽罪业,
一刀两断。
第二部分,是将一个永义,
神的公义,带到他们当中。
邓尔利书,九章26节,
这段圣经这样说,
过了62.7,那受告者必被剪除一无所有。
请接会。
里面提到有一样东西非常清楚,
就是叫人可以恩顺清仪,
为什么可能呢?
因为,邓尔利书九章26节说,
经过62.7,
其实这个62.7前面是有7.7连在一起的,
换句话说,
是过了69.7,
那个受告者必被剪除。
原来受告者是用他无罪的血,
熟正了我们的罪,
叫我们可以进入他的永义国度当中。
神的盼望带到他们当中。
在当时,邓尔利,
他讲到这个知性者,受告者的时候,
他就说,你要封住这个预言,
要封住这个意象。
你要记得,
是邓尔利的时候封住,
不过很可惜,
当我们今天读回圣经的时候,
很多人,包括神学院,
我告诉大家,
都说,圣经说要封住意象和预言,
所以不要讲。
用什么封啊?
这个受告者已经临了,
不仅临了,
他而且是被钉死了。
那为什么会被钉死?
但以理书一早已经讲了,
25节,
你看看他怎么讲,
你当知道,当明白,
从出令重新建造耶路撒冷,
直到有受告君的时候,
必有七个七和六十二个七,
正在艰难的时候,
耶路撒冷连街带河都必重新建造。
然后接着,26节,
他讲什么?
过了六十二个七,
那受告者必被剪除一无所有。
这里告诉我们,
过了六十二个七,
有什么事啊?
那受告者必被剪除。
我们要问一个问题,
这个受告者被剪除了没有?
剪除了没有?
剪除了,
什么时候剪除?
差不多是二千年前,
十字架,
就是受告者被剪除的时间。
现在我就很想让大家知道,
这一段圣经,
是耶稣降生前五百多年来写的圣经。
到底是怎样完完全全照着里面所讲的,
发生在他的身上?
七十个七,
他怎样计算的呢?
首先我们看一看,
按照原文的计算法,
他说必有七个七,
然后和六十二个七,
到底什么叫和呢?
中文和希伯来文有一个很好的地方,
很相近的,
中文叫和,
什么叫和呢?
就是连在一起,
就叫和。
然后在希伯来文,
也有一个叫和,
一个字母,
好像一只耳朵,
但是不是下面点一点,
而是里面点一点。
这个字母是什么意思呢?
就是和字,
完全一样。
中文的和就是连在一起。
换句话说,
七个七,
头七个七,
和六十二个七是要连在一起的。
我想问,
连在一起之后,
总共是多少个七呢?
多少个七呢?
六十九个七。
我们现在试一试,
到底从出令开始计算,
经过六十九个七,
发生什么事?
我们一起看看,
出令是什么时候出令。
他说出令的时候,
就是要重新建造耶路撒冷,
是要连接大豪重新建造。
不是圣殿,
是耶路撒冷城,
圣经说得很清楚,
真正重新建造耶路撒冷的时间,
是尼西米记二章第一节,
很清楚地把日子列出来,
我们一起读,
尼西米记二章一节,
阿达舍西王二十年,
离撒月在王面前摆酒,
我拿起酒来,
公禁臣,
酒证尼西米,
在那个时候,
就在那里敬酒,
摆酒给皇帝,
皇帝见到他满面愁容,
就问他,
什么事啊?
你病啊?
尼西米说,
我没有病啊。
你没有病,
为什么会满面愁容啊?
尼西米就说,
皇上,因为我祖宗的坟墓,
完全没有遮无拦,
任何人都可以去,
耶路撒冷周围都是烂了,
城墙破了,
以至那些人,
喜欢去就去,
喜欢抢就抢,
喜欢掠就掠,
连我们的坟地都会被叫,
你叫我怎么不愁容满面呢?
皇帝一听到,
这样都行?
好,我就给你下命令,
然后他就说,
下命令,
我让你回去重修你的耶路撒冷,
让你的祖宗的坟地可以得到保障,
你们的财产得到保障,
不可以有人再进去抢你们的东西,
是皇帝下令,
甚至叫其他省的省长,
供应那些建筑材料,
木材,
各方面的石块等等,
让他们去,
甚至有军队派去来守护他们,
因为这样的缘故,
他就有机会回到耶路撒冷重新建造,
重新建造那些城墙,
甚至连街道、排水道,
每样东西都重新建造,
各位顶尖妹,
到底雅达舍西王二十年彌撒月,
是什么时候呢?
我们一起看看下一章,
这个时间我们再看下去,
其实是主前444年3月5日,
如果这个令是下在彌撒月一日的话,
它就是主前的444年3月5日,
但是到底是不是彌撒月一日呢?
我们不知道的,
因为彌撒月一日就是等于3月5日,
如果不是5日,不是1日,
它就可能会迟一点,
不过最多最多都是4月5日,
大家明白吗?
因为犹太人是一个月30日,
所以我们看回这里的时间是非常清楚,
现在我们就试一试看一看,
既然开始计算的时间是主前的444年3月5日,
或者一直到4月,
是这样的时候,
那到底经过67.7和62.7,
就是69.7是什么时间呢?
现在我们再看一看,
有很多人说7.7和62.7是日,
不过日是没有可能的,
因为整个观念在70.7里面是以年作单位,
这是第一个,
第二,无论是日还是星期,
历史上没有任何事情发生,
没有任何事情发生的迹象,
除非有神,
那些预言是不准的,
如果不是这个时间,
这个是错的,
第二个部分,
以色列人没有守安息年是490年,
所以他们70.7也应该解作490年,
69.7就是69乘7,
所以应该是这样,
第三个方面已经解经,
我们看回但尔利书7章25,
12章第7,
全部都说到是一年两年半年,
一年两年半年,
然后去到启示录12章14节,
他就告诉我们,
原来这个一载二载半载,
是去到最后七年大灾难的时候,
都是出现的,
但是出现的时间,
到底一载二载半载是什么意思呢?
11章2至到第3节,
你们有那段经文,
一起读一读这段经文出来,
17之半的时候,
见证人传到42个月,
就是1260日左右,
这两个穿白衣的见证人,
他们在当时传到,
有一载二载半载,
或者叫17之半这么长,
那到底一载二载半载是多少个月呢?
是42个月,
总共经过多少日呢?
就是1260日,
换句话来说,
他在说的是年,
而且年有多长都非常清楚,
是因为这样,
弟兄姊妹,
每一年是360日,
圣经很清楚地说,
现在我们就和大家算一算,
经过69个七,
和受该者的被剪除,
有什么关系?
圣经说,
是经过69个七之后,
受该者就被剪除,
那我们算一算,
69乘7,
每一年是360日,
所以乘一乘,
就得出173880日,
行不行?
不过大家知道,
以前的年是360日,
但如果你算现在的年龄,
每年是多少日呢?
是365.2421979日,
这个数已经够准确了,
因为已经是少数位,
五个位了,
是非常准确的了,
所以你要除,
不是除360,
是要除365.24219879日,
那你才会得到,
我们这个历法,
其实是经过了多少年呢?
得出来的结果,
是476年零二十五日,
是经过这么长的时间,
那就是等于受该者被剪除,
是什么时候呢?
各位听众姐妹,
当我们看到的时候,
是无法不惊讶的,
旧约先知的预言,
去到新约的时候,
他的应验是准确的,
你算一下,
476减去444,
再加上20日,
其实就是主后本来32,
但是公元前一年,
和公元后一年中间没有缝的,
他没有说公元前零年,
没有的,
你一年就直接去到公元后一年,
所以你要加上一下去,
加上一,
其实就是等于主后33年,
最早就是3月30日,
如果不是离世约一日,
就可能去到4月,
换句话来说,
无论如何,
都是逾节后那段时间,
受该者被剪除,
各位听众姐妹,
是因为这样,
但以你,
就透过神给他的说话,
和以色列人说,
我知道你们伤心,
我知道你们忧心,
但是现在,
因为受该者要来除去你们一切的罪,
会将永远带到你们当中,
会将盼望带给你们,
所以你们放心,
但是你们却是要小心,
因为这个还没有去到最后的终局,
最后的终结是什么呢?
就是那个一王要来毁坏这个圣殿,
毁坏你们的地方,
不仅如此,
27节,
我们一起读一读,
大义理书9章27节,
17之内,
他必与许多人坚定盟约,
17之半,
他必使制治与贡献子息,
那行毁坏可憎的如非而来,
并且若愤怒,
倾在那行毁坏的身上,
直到所定的结局。
各位听众姐妹,
在这段圣经非常清楚,
告诉以色列人,
你们要小心,
因为那个还没有到最后的结局,
而这个最后的结局是什么呢?
是有一王的民要来到这个地方,
来到这个地方,
他不仅要毁坏圣殿,
毁坏耶路撒冷,
然后全部毁灭正综,
而且这个王会称霸全球的,
他说的是什么呢?
他说的是这个世界最后会有世界大战,
各位听我的顶智媒,
你信不信这个世界还会有世界大战?
有几人会信的?
可以举手吗?
现在我想大家来看看,
这场世界大战,
不仅是在九章24到21切,
非常清楚地表达出来,
会有一个霸主出现,
甚至去到但尔里书的十一章,
他更加清楚地讲到,
这个王他会赢完又赢,
打败所有其他的列强,
然后称霸全球,
不仅是称霸全球,
他甚至要去到这个圣殿自称为神,
是叫全部的人来奉他为神,
这个是谁呢?
我们一起先看看这场大战,
到底谁是霸主呢?
这场大战你可以叫他五强争霸战,
北方的王,南方的王,
东方的联军,二万万的军队,
西方的王和以色列,
五强争霸战,
这个五强争霸战,
如果你要问他是谁,
其实有一个更好的方法,
你会找到他是谁,
就是他不是谁,
我们一起看底尔理书十一章,
36到45节是讲这场大战,
但这场大战里面,
到底我们知道他不是谁呢?
你就要看明显的教导,
40节我们一起读,
到末了南方王要与他交战,
够了,他一定不是谁,
是不是很容易?
南方王要与他交战,
那当然不是南方王,
行不行?
南方王要打他,
那他当然不是南方王,
难道你自己打自己吗?
所以他一定不是南方王,
继续读下去,
北方王必用战车、马兵和许多战船,
西域暴风攻击他,
他又不是谁?
他又不是北方王,
因为北方王也要攻击他,
41节一起来,
「由必进入那荣美之地」,
够了,
什么叫做荣美之地?
以色列,耶路撒冷,
迦南,
就是神圣殿的所在地,
是神允许给他们那块地,
这个就是荣美之地,
这个就是耶路撒冷,
也是整个以色列石安的所在地,
所以这样,既然圣经说他必要进入那里,
那他一定不是谁?
他一定不是以色列,
所以他不是南方王,
他不是北方王,
他又不是以色列,
然后44节一起读,
「但从东方和北方必有消息扰乱他」,
你看清楚,
北方肯定不是,
还有,
从东方和北方联合一起去扰乱他,
那他一定不是谁?
东方王,
他又不是南方王,
又不是北方王,
又不是以色列,
又不是东方王,
那他是谁?
是西方王,
我们听完第五节,
启示录就非常清楚将西方王的境界描达出来,
他是一个七幽之城,
这个七幽之城就是七座山,
所建立的首都罗马就是七幽之城,
所以有这样的缘故,
说来说去,
其实由但尔里书开始,
他还没看到罗马存在,
但是到了启示录的时候,
这个门徒司徒约翰,
他已经隐隐地把底牌揭开给我们看,
这是一个七山之城,
另一方面,
这个国是曾经很强大的,
但是他又死过,
但是又会翻生,
弟兄姐妹,
你看回今天的欧洲,
是不是曾经死过的帝国翻生,
现在已经越来越成熟了,
弟兄姐妹,
当我们看到这些地方的时候,
你和我不能不赞叹圣经里面所说的一切,
最后列强争霸战,
我告诉大家,
一定不会少了欧洲,
他们会联合在一起,
成为一个大帝国,
就好像过去的罗马帝国一样,
另一方面,
北方的王和南方的王会联手和他打,
东方也会和北方王联手,
如果你知道东方,
谁一定有份呢?
中国一定有份,
北方一定是谁呢?
俄罗斯,
你信不信俄罗斯和中国是友好?
信不信?
弟兄姐妹,
几十年前有谁看到这些国家?
几千年前有谁看到这些国家存在?
是影子都没有的,
但是今天,
你让我们看得见,
原来圣经所说的话,
不是乱吹出来的,
几千年前,
他已经看透将来要发生的事情,
是怎样的?
然后这场仗,
西方王是会打赢的,
你不要以为我们有二万万军队,
你一定会赢,
一样不会赢,
不要以为北方连同那么多南方和东方都打不赢他,
就是打不赢,
而这个西方王,
不仅打赢了,
他还要坐在神的宝座,
自称为神,
是要人们都去敬拜他,
但是这个时候,
圣经说他的结局是没有人可以帮助他的,
为什么?
因为耶稣基督按照启示录的十九章,
他要再回来,
然后用他口中的剑击杀他,
将他打到墓地,
撒旦毁灭,
死亡毁灭,
罪会毁灭,
然后耶稣回来的时候,
就要和我们一起建立千禧年的国度,
最后就会是新天新地,
我现在就给大家来看一看,
我们在这场大战,
我们会不会遭殃呢?
我们看一看最后的两段经文,
贴撒罗里加前书五章三到四和第九节,
我们一起看一看贴撒罗里加前书五章三到四和第九节,
我们一起读,
「人正说平安稳妥的时候,
灾祸忽然临到他们,
如同惨难临到怀胎的妇人一样,
他们绝不能逃脱,
你们却不在黑暗里,
要你日子临到你们像贼一样。」
贴前五章第九节,
「因为神不是预定我们受刑,
而是预定我们直着我们的主耶稣基督得救。」
兄弟姐妹,
第七十七的预言一定会有间距,
不是受高者被剪除之后,
立刻就去到第七十七,
我们怎么知道呢?
因为耶稣基督在马太福音二十四章十五节很清楚地说,
这个第七十七的预言,
是要在祂再回来和世界末了的日子会发生的,
是耶稣说的。
是因为这样,
马太二十四章十五节,
既然耶稣基督都说,
这是世界末日的时候,
最后七年大灾难才会发生的事情,
我们就相信将来会真真正正就是这样发生。
但是贴沙罗尼加告诉我们,
这些日子一定不会临到我们的身上,
因为神不是预定我们受刑,
而是预定我们得救。
让大家看看一幅图,
就是末世整个发展的一幅图,
信徒被提,
可不可以麻烦我们看看?
是,非常好!
世界末日前,
七年大灾难会出现,
所以六十九个七和七十个七之间,
肯定是有间距的。
而这个间距是什么日子呢?
其实就是教会时期。
受告者被剪除之后,
十字架救赎完成了。
我们现在就是一个教会时期。
在这个教会时期,
进入七年大灾难之前,
教会会被提到空中,
在空中与主相约。
换句话说,
世界会有穷途,
但是信徒不会有末路。
如果你真心相信,
肯定得救,
你一定会被提,
死了的信徒会复活,
然后一起在空中与主相约。
这是神的应许。
好了,被提完了,
地上就会有七年的大灾难,
无人可以倖免。
不过,
对那些愿意在大灾难相信主的人,
神仍然保守他们,
免去他们的灾难。
这就是神的心意。
你愿不愿意将神这个心意
告诉你身边的人?
是叫更多的人,
无论这个世界有多少灾难、逆境,
不需要担心,
神一定有出路。
有多少人愿意?
将这个喜讯,
你有机会就要告诉别人,
因为现在已经到了末期,
越来越临近的时候,
我们需要小心。
有多少人愿意?
可不可以举手?
愿意的,举手。
好,
接着,
我想请所有的含糊男,
你已经肯定得救,
肯定将来被提,
或者能够复活被提,
你都可以起身,
一起起身,
我为你祝福。
你肯定得救的,
你就起身。
不肯定你不要起身,
因为到时没有passport,
你进不去的,
真的。
好了,
问一问旁边坐着的那些,
你想不想扮你入籍手足?
你问一问他们,
如果想的,
我帮他们现在立刻做入籍。
有多少人愿意?
现在这个时候,
他们可以起身,
我帮他们站在一块,
扮你这种入籍的手足,
问一问他们,
有谁坐在这儿?
愿意的,
你可以起身,
我们一起用掌声来欢迎他们,
加入我们的当中,
还有多少人?
坐在这儿的,
你可以邀请他们站在一块,
然后我们一起在这个时候,
为他们扮扮这个入籍的手足。
现在我就想,
刚刚起身的,
你就跟着我一句一句来祷告,
然后我祝福你们每一个人,
请大家低头。
我请刚才你起身的,
和那些心里面曾经犹豫的,
但现在你会肯定,
我一定会被提,
你愿意开声,
你也跟我一起开声,
亲爱的主耶稣,
多谢你,
世界虽然会有穷途,
但你一定会有出路给我们,
因为你已经为我们死在十字架上,
我愿意打开我的心,
接受你进到我的心里面,
做我唯一的救主,
带领我进到你的天国,
多谢你,
你是我唯一的救主,
奉主耶稣的命求,
阿们。
亲爱的天父,
我求你将一个强烈的使命感,
放在我们站在每一位的心里面,
让我们知道时日不多,
如果我们不警醒,
不早一点将福音告诉人们,
我们恐怕日子不会等我们,
求你带领我们有一个逼切的心,
听我们的祷告,
又因待我们每讲一句话,
都带着能力将我们的恩典释放出来,
奉主耶稣基督的名,
阿们。
字幕:J Chong
(字幕由 Amara.org 社群提供)