各位電影姐妹平安
很快的 兩個星期前剛跟大家講了第四堂
這一堂是第五堂
我想鼓勵大家如果你有聖經
無論是電子版還是印刷版
都看一遍經文來聽
我想對大家會好一點
因為我覺得過去幾年很多教會都習慣了
大家可以在屏幕上打出來
大家不看整段的經文
所以如果大家看整段的經文和前後文
可能會幫大家對經文有更多的了解
今天講的題目叫愛的回應 彼此相愛
C111前四堂
約翰一書總共講了九堂
約翰一書會講七堂
約翰二書三書各一堂總共九堂
這一堂是第五堂
第一堂講了愛的生活
以罪為罪
提到有三點
有罪要認
有命要守
有道要行
第二堂愛的心智
以神為神
要靠神而活出生命
愛神而活在世上
安神而活在主裡
第三堂愛的兒女不辱神家
提到主曾經顯現
而主的顯現是叫人有表意
第四堂是上一堂
要愛的後果神前安穩
提到四方面
愛的命令
愛的問題
愛的表現
和愛的後果
愛的命令提到
到底你有守還是沒有守
你要不斷成長
愛的問題是
到底你有還是沒有
你要不斷改變
你不改變很難愛
第三是愛的表現
你到底有做還是沒有做
行還是不行
要不斷付出
最後愛的後果穩定還是不穩
你要不斷追求
要比此更加穩
有些人是穩
但不是很穩
我們要更加穩
今天會講到愛的回應
要彼此相愛
很多年前有句說話
很多人可能都聽過
真的假不了
假的真不了
有沒有聽過
你們的圖比較小
我看不到你們有沒有反應
甚至看不到你們有沒有笑容
突然間看不到PPT
真的假不了
假的真不了
這兩個說話在傳媒裡
一直飛來飛去
飛了很久
世界上有真就有假
有假是因為有真
沒有真就不會有假
但是有真會有假
有假因為有真
真假難分
為什麼呢?
有時真假很難分
因為假可以亂真
亂不了真的假就不是很假
因為真的不是很真
人的成敗得失
不單要懂得辨先後
都要能夠分真假
不要以假當真
上一堂提到愛的結果
人可以神前安穩
反過來講
如果不愛的後果是什麼呢?
就是神前不穩
神前不穩
問題是今天很多人
我不知道大家知不知道
我自己也有這樣的體驗
有時人沒有愛
以為自己有愛
有時人以為自己很好
其實不是很好
有時我都會和太太說
我對你很好
她說你覺得你對我很好
有時人覺得自己很有愛
但其實她不知道什麼是愛
她不知道什麼是真愛
有時她以為是
但其實不是
很多人沒有愛
或者沒有愛對
或者沒有愛到
以為自己很疼愛你們
很關心你們
但其實她以為不是
以致關係沒有關係
或者關係破裂
到死那天都不明白為什麼
我對你這麼好
為什麼你會這樣對我呢?
其實她的好不是別人想要的好
所以愛都要分清楚
有真假
有對錯
所以人要分辨
要明辨
要自己負責
都要彼此提醒
使徒約翰在三章二十二節
如果你有聖經可以看看
在三章二十二節和二十四節
兩次都提到要遵守神的命令
遵守他的命令
講了一次
二十四節又再講遵守神命令
遵守命令或者遵守神的命令
是兩方面的
經文裡有提到
在二十三節講到
神的命令就是我們信祂兒子耶穌基督的名
後面有提到
我們會守祂的命令
我們在二十三節下半節講
要彼此相愛
所以遵守神命令
不單要按照神的心意
去信祂的兒子
而且都要守神的命令
彼此相愛
但問題是
相信有假先知
所以會假傳聖旨或神旨
妖言惑眾
以至人的生命會受損
神的教會會受害
在四章一至十二節提到兩件事
第一是需要試驗諸靈
以至可以彼此相愛
這就是神給人守的命令
也是人對神應該有的回應
所以今天的題目是
愛的回應
彼此相愛
第一點是要試驗諸靈
第一節至第六節
大家看聖經第四章第一節至第六節
首先要問的問題是
到底靈是什麼?
靈可以說得很遠
說得很難明白
靈是什麼呢?
三章二十四節提到
我們能夠知道神住在我們裏面
因為祂賜給我們的聖靈
原文裏面有三點
如果你有聖經
有幾點
電子版可能沒有
那幾點的意思是原文沒有
照讀的話
三章二十四節說
知道神住在我們裏面
因為祂賜給我們的靈
靈到底是什麼呢?
以致人可以知道神住在我們裏面
簡單來說
我們經常說到靈和體
有些人二元論
有些人三元論
簡單來說
靈和體
看得見看不見
或者是外在和內在
體可以代表外在能見
靈就是內在不能見
當然我們有時會想到
創世紀第二章第七節提到
有靈的活人
那個靈有些不同
新譯本說有生命的活人
傳道書三章二十一節
說到人的靈
而這個靈就是身體死了
但靈還存在
神的靈使人可以知道神的事
可以明白神的心意
到底什麼叫靈呢?
簡單來說
神是看不見的
而我們裏面有一個靈
神給我們的
或者人會有一個靈
這個靈能夠接收一些看不見的東西
例如我這裏有說
感動、體見、領受、亮光
神會藉著人裏面的靈
去領受、感動、體見、亮光
但你要記住
靈裏面的東西
不一定全部都是來自神的
不一定全部來自神的
因此人要分辨
所以史道英雄第一節就說
你要試驗一切的靈
不可以都信
當你說一切的靈
不止神的靈
還有其他靈
簡單來說是兩種
一個是神的靈
一個不是神的靈
所以既然有一切的靈
就表示不單止有神的靈
也有其他的靈
而這些其他的靈
就不是神的靈
所以人可以有感動、有體見
有領受、有亮光
但不一定來自神的
所以在第六節提到
剛才讀經讀到
有兩種的靈
一個是真理的靈
一個是謬妄的靈
所以人要分辨
怎樣分辨呢?
這裡提到有兩方面可以分辨
一至六節
第一是一至三節說的
就是認耶穌道成肉身
認耶穌道成肉身
即是認耶穌是神成為人
那怎樣來呢?
即是耶穌是神成為人
那祂就是從神來的
道成肉身是什麼意思呢?
更重要的是
為什麼神要耶穌道成肉身呢?
四章第九節提到
我們剛才也讀了
第九節說
神差他獨身子來到世上
就是道成肉身
使我們藉著他得身
第十節又提到
差他來做什麼呢?
做挽回祭
意思是使人有生命
第二就是使人與神和好
與神恢復關係
所以你看到這裡有
其實這個挽回祭在第二章第二節
所以有紙版聖經可以翻到第二章
第二節有提到
我們中間有一個鐘堡
祂為我們做了挽回祭
為了什麼呢?
為了罪
意思是耶穌道成肉身的目的
是人要死
但耶穌為我們道成肉身
使我們得生
不需要面對永遠的死亡
同時人有罪
耶穌道成肉身為要做挽回祭
以致能夠付罪的代價
所以認耶穌道成肉身的意思是什麼呢?
意思是我們需要耶穌來
我們相信耶穌成了肉身
認就是我接受耶穌道成肉身的事實
或是目的和需要
我們需要耶穌
在約翰一書有十九次提到住在主裡
第二章有七次提到住在主裡
第三章有四次提到住在主裡
第四章最多有八次提到住在主裡
加起來有十九次提到住在主裡
神的靈如果要住在我們裡面
或者我們要領受神的靈
我們要住在神的裡面
神的靈讓我們住在神的裡面
假的靈如果要住在神的裡面
就要接受神的靈
不要讓假的靈騙我們
假的靈我們就不會住在神的裡面
剛才我一開始也說
有些人以為自己真的很好
甚至有些人覺得自己
我們用我們自己教會的說法
有些人覺得自己很愛主
很屬靈
但如果我們不是從神的靈領受
或者我們靈所接受的不是從神而來
我們這些以為其實是假的
不是真的
所以我提一提
任何人我們有任何
剛才說的是認耶穌道成肉身
就是我們承認我們需要耶穌
我們需要在神的裡面
我們需要在主的裡面
我們自己不敢離開神
不可以離開神
所以任何人如果我們的靈
我們裡面有任何感動
任何領受任何亮光
要我們靠自己不靠神
信人不信神
有些人寧願信人都不信神
信人多過信神
他講的我聽
神講的未必是這個意思
如果是這樣的話
這些所謂靈的感覺
所謂這些靈裡面的領受
都不是來自神的靈
都不是來自神那裡
而是來自謀望的靈
即是領受的源頭是假的
所以大家要記住
很多時候我們經常說
我們有這個感動
有這個領受
有這個亮光
你要記住主觀的感動
即是我個人的感受也好
我主觀的感動
一定要有客觀真理的支持
我不可以感動到
我最近很有感動
我完全不用奉獻
我很有感動
我不需要關心弟兄姊妹
你可以很有感動
有些人真的很相信一件事
你很相信不表示一件事
會憎的
假的憎就真
假的真不了
憎的假不了
你很有感動
很認為是這樣
但你要客觀真理的支持
你要辨別
我們記住
人不能夠一步登天
人犯錯或是信錯
不一定會是突然間的
不會是一次過的
很多時候是慢慢走歪
慢慢走偏的
有時我們見有些人
想錯了
我們要矯正
否則越走越遠
真是這樣
很多時候人與人之間的關係破裂
或者人與神之間的破裂
由於這樣
是慢慢來的
所以要上上辨別
所以不要甚麼都相信
不要有甚麼感動
有甚麼看見
很多人說
我聽過很多次
我真的很清楚有這個感動
但這個感動要客觀真理的支持
憑甚麼說這件事一定是這樣
所以記住
我們有甚麼方法可以辨別諸靈
第一
既要真理
要認識
既要真理要認識
這裡提一件事
不要過於好奇
我發現很多人喜歡聽新鮮的
未聽過的
其實我們港人都是這些
為甚麼呢
不是我們沒有新的東西說
而是就是這些
既然是這些
我就不能說不是這些
另外一個原因
我覺得很重要
為甚麼要說來說去都是這些
因為我們經常說來說去都不記得這些
或者說來說去都沒有做這些
所以有時我們說得很辛苦
如果說了你做了
我就不用再說了
我說了你明白了
我就不用再提了
所以我們需要既要真理
其實你說甚麼叫既要真理呢
其實你有機會上網也好
或者有機會去到書室也好
買一兩本既要真理的書
不用買一些很大本的
小小的既要真理
譬如使徒信經
有些專門解釋使徒信經
有些叫做既要真理
有些叫做譬如
有很多書很簡單說
我們基本信甚麼
我們有這些基本真理
可以幫我們去辨別
我經常去很想聽一些
我沒有聽過的
現在有很多神學名詞很新的
新到不知道它說甚麼
我就很有興趣聽那些不知道它說甚麼的
人不要這樣
追求真理不是要滿足你的好奇心
而是要穩定我們的信心
所以有時真的很小心
我經常跟人說
不要去探一些新奇的東西
很特別的
沒有聽過有人這樣說的
沒有聽過有人這樣說
不表示就要聽的
所以第一就是既要真理要認識
第二就是聖經知識要全面
為甚麼有時我一個人未必是錯
但他為甚麼不懂得愛
或者不知道自己沒有愛呢
因為他不認識甚麼叫愛
聖經知識不夠全面
所以我提醒不要揀隱擇食
甚麼意思呢
在聖經很多人
我不想看舊約
或者我不想看某一本書
我很喜歡
很喜歡詩篇
有些人經常只看詩篇
看詩篇我又會說
我很喜歡詩篇23篇
或者第一篇
其他就沒有興趣
這叫揀隱擇食
肅令的不健康
所以有時我自己都會
無論是這本書
我有興趣沒有興趣
既然看神的默示
我就找時間去看
有些有興趣我可能會看久一點
看多一點
沒有興趣你都要認識的
哈蓋書有些人從來沒有看過
撒加利亞書根本不知道他撒甚麼
我們看來看去那幾本書
以至我們對聖經的知識
不是很全面
就會有偏差
就會有極端
所以既要真理要誠悉
聖經知識要全面
不要好奇去尋求新鮮
或者一些很抽象
或者很新奇的東西
又不要揀隱擇食
只看一點不看一點
我們要記住
有一樣東西要記住
很多時候人說的東西
不一定是神的真理
所以剛才我說
不要將人品同神
不要情願信人而不信神
有時候說聖經沒有這樣說
但是誰這樣說呢
誰這樣說不等於是神這樣說
我在教會認識一位老姐妹
她說她初初不信耶穌
為甚麼呢
她說聽基督徒說話
哇 亂說的
哪有人這樣
我還沒信
我都不會這樣
所以她一直都不肯信
我記得我和她聊的時候
我提到一樣東西
我們要記住這是人說的
不是神說的
你要分開
人說的會說錯的
人說的會有自己意思
你看看聖經基本的真理是什麼
你說 神說是很難的
你看看字面的意思就行
說得清清楚楚
不會突然說明
命令說要奉獻
命令說要認罪
好像前面說一書說
如果你說沒有
那就是說謊
你說 神說謊
神說要認罪
你說不用
我說不用
這些不能強行來的
真的不能強行來的
如果是這樣的話
你就不能夠住在主的裡面
你也不能夠彼此相愛
所以提醒大家
我們要持續追求
而且要不斷裝備
有機會學就學
有機會聽就聽
不要什麼都聽
不要什麼都學
要好好選擇
去爭取
去學我們應該學的東西
以致我們能夠有分辨的能力
第二件事
除了認耶穌是基督
就是知道我們需要耶穌
知道我們是需要靠祂的
我們要有一個正確的內容
有一個正確的方向
第二就是要聽從神
不屬世界
這是第四節到第六節說的
第四節提醒我們
第四節說
小子們,你們是屬神
並且聖了他們
因為那在你們裡面的
比那在世界上的更大
首先我們要知道
我們不需要跟著世界走
我們不需要被世界攻陷我們
不需要的
很多人說
世界裡面有很多東西
進入到教會裡面
不需要被它進入到我們教會裡面
很多人說
我們真的沒辦法
不受這個世界影響
你是可以不受這個世界影響
因為聖經說
我們裡面的是大於室
我們裡面神比我們那個
大於外面的
所以世界是什麼呢?
如果你揭開前面看二章
那裡有提到
二章十六節說到世界三樣東西
是哪三樣東西呢?
這裡有說
是肉體的情慾
眼目的情慾
今生的驕傲
簡單說這三樣東西
眼目
肉體
驕傲
簡單說就是自我
就是自我中心
自我中心
聽從神的就不屬於世界
聽從神的人就不會追求世界上
一般人追求的東西
就是眼目情慾
肉體情慾
滿足自己
自我驕傲
自我膨脹
簡單說就是自我中心
我們要記住
當一個人不認耶穌
他是自以為是
我不用他
我自己怎麼想就怎麼想
我自己認為這樣就這樣
這個就是
我不認耶穌是道成肉身
來救我們這個需要救的人
來幫我們這個需要幫的人
不認耶穌來是需要來的
我用不著他來
這叫自以為是
同樣就是
不聽從神的人
就是自我中心
不自我中心
自私自利
所以約翰福音15-19提到我們
我們是不屬於這個世界
說明我們不屬於這個世界
耶穌說如果你屬世界
世界會愛屬於他的人
但我們不屬於這個世界
所以世人就會恨我們
羅馬書12:2提醒我們
我們不要效法這個世界
要心意根深而變化
做什麼呢?
要測驗何謂神善良
順傳可喜悅的旨意
所以你發現這個謬妄的靈
和真理的靈是對立的
神和世界也是對立的
屬世的人會為世界而活
屬神的人會為神而活
所以大家要記住
任何的感動
任何的領受亮光
如果要我們成為世界的奴隸
而不是神的僕人
這不是來自神
有很多人為了世界上的東西
或者眼見的東西
或者肉體的東西
我們沒有自由
沒有時間
經常說人在江湖身不由己
神的東西、教會的東西
愛的東西
我們沒有時間去做
為什麼呢?
因為我們不斷想去擁有
不斷想去佔據更多的東西
以致我們成為了世界的奴隸
大家如果在香港都認識許冠傑
我們一生一世為錢幣做奴隸
有些人做屋奴
為了住的地方、為了生活
我們沒有自由
沒有辦法去做自己應該做的事
所以要記住
如果我們做了世界的奴隸
而不是神的僕人
所有這些感動、這些看法
都不是來自神
方法是怎樣呢?
方法就是我稱之為愛的逃避
如果你想有愛的回應
你要有愛的逃避
我記得有一次
我教一位姐妹
在一個商場裡開了一杯珍珠奶茶
她在店裡放了四個公仔
四隻猴子
大家可能見過
就是飛禮物漢
飛禮物洞、飛禮物園、飛禮物亭
四個
所以你說怎樣能夠避免領受
從世界來的謬妄的、凌厲的
一些不應該有的感動
或者一些看法呢?
我們真的要小心
不要什麼都看
不要什麼都說
不要什麼都聽
不要什麼都做
首先要保護我們的五官和四肢
五官有時候會吸收很多東西
四肢我們會做出很多東西
但你要記住
沒有中是沒有收的
沒有入是沒有出
我不看這些東西
我裡面就沒有這些東西
我沒有這些東西
我就做不到這些東西
不是必須要你看的
不是必須要你聽的
但你聽的話
就會進入你裡面
影響你去做一些不應該做的事
去看一些不應該看的事
或者去說一些不應該說的事
所以我們要很小心
保護我們的五官、四肢
我覺得這件事很重要
人知道的
如果我們知道的東西
我們不應該看看了
不應該做做了
不應該說說了
不應該聽聽了
我們不要不理
但如果我們不知道的話
知道的人、看到的人
聽到的人
就要提醒對方
人原來可以是無知無覺
人可以厲害到這樣
壞了也不知道自己壞
真的
敗也不知道自己敗
所以我們需要有時
自己有自知之明
你就不要按著良心
不聽神的靈給你的感動
但當你自己不知道
你也不要不聽人給你的提醒
所以有一樣東西
就是我們要提高警覺性
提高警覺性
由小事開始
第二件事就是
顛覆我們的保護網
由關係開始
聽過一句話
小事偷雞
大事偷針
大事偷雞
有聽過這句話
如果小事不偷針
大事就不會偷金
如果小事我們很敏感
大事我們怎會煩呢
小事我們也不會做
小錯我們也不會煩
我們可以避免
這是一樣東西
所以要提高警覺性
有些事情覺得不妥
你說很小事而已
不要說很小事
很多人喝醉酒
都是慢慢慢慢喝醉
很多人暴肥
或者身體不好
都是一天一天
一餐一餐地搞出來
一包一包薯條吃
一包一包不應該吃的東西吃下去
慢慢就搞到自己這樣
所以由小事開始
凡事有節制
凡事有警覺
我們就不會出問題
第二件事
我們要兼顧我們的保護網
由關係開始
你知道人為什麼會提醒你
他認識你
他和你熟悉
怎會和你說
為什麼夠膽和你說
因為和你關係好
你不可能一時失意
說著說著就變成了黑人憎
人們不喜歡
但你沒有好朋友
好知己
沒有人告訴你
你就不知錯了
你死了都不知為什麼
所以為什麼我說
我們自己個人要提高警覺性
我們大家之間
需要建立一個保護網
我可以和你有約在
我以前有一位牧師
現在沒有了
已經停了
很多年了
我都不記得多少年
最少五六年以上
我們每個月都有機會坐在一起
他會提醒我
我會提醒他
大家一起祈禱
有個保護網
由關係開始
有關係才可以關心
養兵千日
用在一時
我們常常和人建立關係
有來往
到我有事
沒有人可以說
有人會說
我們就有得救了
有事沒有人可以說
又沒有人告訴我
我就真的死定了
可以說死定了
所以彼此相愛
要試驗諸靈
不要受騙
第一點就是
認耶穌道成肉身
我們是需要祂的
我們需要祂的
基要真要認識
要持續追求
聖經知識要全面
要不斷裝備
第二就是要聽神
不屬世間
所以要提高警覺性
由小事開始
堅固我們的保護網
由關係開始
有些事
你不要說小事
你就要離開
你就要拒絕
有些人
我要認識他
我也希望他認識我
大家有關係
他可以成為我的保護網
約翰為什麼寫這些呢
因為我們屬你的靈
我們需要守神的命令
以至能夠住在主的裡面
遇在主的裡面
彼此相愛
如果聽謬妄的靈
就不可以守神的命令
不可以住在主的裡面
又不能彼此相愛
接著我們看四章
七至十二節
就說到怎樣繼續提及
我們怎樣可以彼此相愛
我們要彼此相愛
七至十二節
第一說到彼此相愛的原因
七至第十節
你有經文可以看
第七至第十節
剛才讀經讀了
彼此相愛有前因有後果
第四第七節說到
我們應當彼此相愛
為什麼下面有兩個字
因為愛是從神來的
凡是有愛心的
都是由神而生
並且認識神
這裡提及了幾點
第一
為什麼我們要彼此相愛呢
應當愛是從神來的
神來的是好的
是我們要的
是美善的
凡有愛心
我們是由神而生的
並且認識神
因為愛是從神來的
我們認識神
神就是愛
所以我們應當彼此相愛
然後你看到第九至第十節
說到神就是愛
到底什麼是愛呢
第九節說到
祂使人得生
剛才說到道成肉身
藉著祂我們得到生命
神的愛向我們顯明
第十節說到
不是我們愛神
是神愛我們
神愛我們又如何呢
耶穌道成肉身
為我們做了還活
這就是愛
什麼是愛呢
你看耶穌
愛使人得生命
為人的罪做還回
就是這個愛
什麼意思呢
就是祂讓人得到所需要
使人得生命
使人從罪中還回
這是神義子的使命
也是神的心意
認識神的人
他需要認識神的使命
神的心意是什麼
從神生的有神的生命
認識神的有神的使命
有些人只是從神生有神的生命
但他不認識神
他不明白神的心意
他沒有承擔神的使命
耶穌有使命
耶穌有神的心意
祂完成神的心意
也完成神的使命
以至人得到人所需要
愛基本上是給人所需
不是騙人
不是逼人要他要給的
而是對方很需要的
我們能夠給他
我們很需要生命
耶穌給我們
我們的罪需要還回
耶穌幫你還回
信徒有愛的本能
也有愛的使命
要彼此相愛
因為這是我們屬神的本質
我們是由神生的
而愛是從神而來的
這也是使命的內容
我們需要彼此相愛
不單止我們擁有從神而來的愛
我們的生命有這個本質
而且我們應該去愛
因為這是使命的內容
人的本性就是人不為己
天誅地滅
但人有一個神性
人裡面是有人性
是有本性
但人的神性是什麼呢?
有了神的生命
人不愛人
天地難容
因為和你的生命違背
違背的
是不對的
有神生命就可以愛
就應該愛
因為神就是愛
我講到不辱神家
不辱主名的那一篇
我們真的要刺神
我記得有一次去旅遊
去到一個地方
看到有人在畫素描
畫了一幅畫
我和太太坐在一起
畫了一幅二人一起的素描
畫完之後有人給我看
我看了很久
問他這兩個是誰
因為不像我們
真的不像
但他做生意
我說算了
就給了錢
就走了
第一句我講
我想他也明白
他說你看真一點
你會看得出是你們兩個
有時候你畫素描
當然要像
有些人生了嬰兒
有人問嬰兒像誰
千萬不要說你們兩個都不像
你說像你
不過也像他
因為你是他生的
我們是神生的
而愛是從神來的
你就應該有愛的表現
所以信的人都要像神
因為是神所生的
人很慘
很多時候人不像神
甚至人不像人
連人都不像
有些人說
你不要說他像禽獸
因為禽獸都覺得被侮辱
禽獸不是這麼差
有時候禽獸的本性比人還要好
信徒要彼此相
因為人要像神
有神生命
有神使命
這就是前因
所以弟兄姊妹
人要像神
你想想
有誰有需要
我們要主動出手去幫他
這是愛的表現
愛的特色
耶穌不是因為我們叫他來
他就來
他是主動來的
罪人是不會要求神的
不會說請你來
沒有的
我們是神的仇敵
所以要主動出手
這是前因
第二就是彼此相愛的後果
11到12節
你看第七節有一個
應當彼此相愛
11節說什麼呢
你看經文說
我們也當彼此相愛
兩個當
當當聲的
一個是應當彼此相愛
一個是也當彼此相愛
11至18節有八次說到住在裡面
三次說到完全
所以你看第十一節說
彼此相愛有兩個後果
第一就是神住在我們裡面
第二愛心得以完全
愛心得以完全
所以你看到
12節也有提到
在我們裡面
愛心得以完全
所以神住在裡面
是第一個結果
第一個後果
剛才說前因
現在說後果
神住在裡面
神住有什麼後果呢
第一就是可以有能力
我們想想神在我們裡面
我們就有這個能力
哥林多後書四章七節說
我們有這個寶貝放在雅氣裡面
人是雅氣
這個肉體很有限
人本身也很有限
有這個寶貝
有神在我們裡面
顯明這個能力是出於神
不是出於我們
江山易改品性難移
人的本性是自私自利
自我中心
自以為是
自高自大
但是我們有這個寶貝在裡面
可以讓我們能夠一反本性
能夠活出神性出來
有能力做什麼呢
好像前面說到
使人得心
將人挽回
能夠彰顯神
能夠彰顯愛
今天很多時候
人要人死
看死人很容易
今天你看到很多人
狠心濫虐的人很多
但今天我們要人活
要看好人
不容易
善心滅血的人太少
很多人說看死他不行
很少人說看他應該行
反而我們聽看死的話很多
聽看好的話真的不多
有時甚至自己看死人多少
看好人不夠多
因為愛心不夠
所以第一
住在主裡面
可以有能力
使人得心
將人挽回
彰顯神
也彰顯愛
第二
愛心可以完全
愛神的心得以完全
第十二節
彼此相愛才完全
不完全的愛是什麼意思呢
就是愛神不愛人
為什麼基督徒愛神
但不愛基督徒呢
你有沒有發現
很多人說愛神沒問題
但愛你就難一點
因為神是完全
但人不是
所以愛神
神那麼好當然愛他
但人不好
所以愛不下去
你想一想
神那麼好愛我
請問你是不是很好
所以神愛你
當然不是
神愛我們
不是因為我們完全
神愛人是因為人完全
所以有時夫妻之間
朋友之間
弟兄姐妹之間
我們需要愛
為什麼呢
因為人是不完全的
愛不是因為你完全
或者愛不是因為太可愛
所以我愛他
而是因為我太需要愛
愛不是因為太可愛
而是因為需要愛
所以我記得以前有個故事
說一個小女孩去選玩具
她選
爸爸叫她去選
她選了一個斷手斷腳
即是有點掉落
爸爸說
為什麼你選這個玩具
選這個洋娃娃
她說這個洋娃娃很需要愛
因為它不完全
你說誰會買這個洋娃娃
當然是買
很漂亮很可愛
摸上去很軟
因為她很需要愛
所以要記住
愛不是因為太可愛
而是我們需要愛
需要愛
弟兄姐妹你有沒有見到
人家的不可愛
有時你見到弟兄姐妹當中
是不是很多人有問題
當然有
有些人說
你說話語氣不好
有些人說你的脾氣不好
什麼不好
我們是不好
所以我們需要愛
需要愛
我們不要看死她
我們願意幫她
願意去愛她
我記得有一次
我和我兒子去買東西
碰到一個親戚
我很不喜歡這個親戚
因為我覺得他
他做人很貪心
很不好
我很不喜歡他
很不喜歡他
我見到他
我就不想過去打招呼
我兒子說
爸爸你過去打招呼吧
我問他為什麼
他說你這樣不對
他說你不應該
他說你應該
他說不論怎樣
我應該和他打招呼
他說這些很基本
人就是這樣
很抗拒
見到一些人我們會避開
不想和他交往
為什麼
因為他不可愛
其實不可愛的人才需要愛
可愛用不著需要
我已經這麼可愛
是你需要
不是我需要
四因十二節說
沒有人見過神
但愛可以使人看見神
因為神就是愛
所以要彼此相愛
前因就是人要刺殺
後果就是人可以見到神
要彼此相愛
不要心硬
所以問一問
有哪些人需要愛
不要視而不見
主動出手
有哪些人覺得他不可愛
有些人見到他來
轉身就走
不想和他交談
語氣又這麼差
又醜
表情又不好
態度又不好
每個人都避他
他怎會改好
每個人和他沒有關係
怎樣提醒他
我們需要盡力而為
所以弟兄姊妹
神愛我們
我們要回應神的愛
我們要試驗諸靈
我們要彼此相愛
不要搞錯
不要以為自己真的這樣
要試驗諸靈不要受騙
認耶穌到成肉身
基要真理要認識
要持續追求
聖經知識要全面
要不斷裝備
第二就是要聽神
不熟世界
要提高警覺性
由小事開始操練
要堅固保護網
由關係開始建立
我們要彼此相愛
不要心硬
人要刺神
問下有誰需要愛
不要視而不見
要主動出手
人可以見到神
有誰不可愛
我們不要避之則吉
我們要盡力而為
我們這樣的時候
神的愛在我們當中
神住在我們裏面
人能夠看見神
人亦都刺神
這樣的教會
這樣的基督徒
是神所想見的
所以我們剛才唱歌
動來動去
是好的
是會出汗的
愛是會出汗的
但對身體是好的
當我們彼此相愛
對教會是好的
我們能夠見證神
我們刺神
刺神的人
能夠愛人
能夠被人所需
所以弟兄姊妹
我們一會兒會唱詩
但我們不要只唱
唱就很感動
不過做就一點都沒有行動
這樣就不好
我相信彼此相愛
神看見都會為我們開心
因為神喜悅我們
彼此相愛
我們應當也當彼此相愛
我們一起祈禱
天父我們求祢
讓我們心裏有感動
能夠想到人
能夠想到事
願意主動
不願意逃避
讓我們有行動
願意學習耶穌基督道成肉身
讓人所需
幫助人
解決他們的言微之急
幫助我們
不僅能夠嘴上說
耳朵聽
更要心動
手要動
能夠有彼此相愛的行動
幫助我們
求祢幫我們教會
成為一個充滿愛的教會
人需要愛
我們知道人不是可愛
但是靠著神的愛
我們彼此相愛
多謝主奉耶穌的名祈禱
阿門