我1961年回到禮賢會大會堂
所以回來很多年
我在加拿大就是安立了宣道會牧師
所以我就是禮賢會大會堂
有宣道會牧師的身份
今天很開心回來和大家分享這題目
這題目是一個很複雜的題目
我有一個朋友說完之後
以色列領事找人和他談了談
因為他的說話不正確
我和你說我的說話都不正確
這個爭議性是沒有歷史性
不過大家今晚平心去聽
我不是專家
我和你一樣
不過我比較早讀了一些書
又讀多了一點書
是這麼多
今天是很多東西
120多張powerpoint
其實是200多張
我已經縮到100多張
所以你聽不完
你回去可以拿一張copy慢慢看
我們祈禱
天父在今天歷史的時空上
我們知道你有你的心意
有你的大靈
但是實際在世界上歷史的各樣變化
都不是我們完全掌握
唯有在主在來的時候
我們知道事情的真正來龍去脈
祝福今晚與我們同在
祈禱奉傳明求
題目叫做
從歷史看
200是歷史
不是從聖經看
也不是從神學看
是從歷史看
所以今晚我會先說
第一個部分是
以色列的2000年史
從流散到建國
第二個部分是巴勒斯坦人2000年歷史
從聚居到流散
剛剛相反
說得快
聽漏了不要緊
因為放在網上
你再慢慢看
猶太人在流散
其實就是在羅馬人滅了猶太國之後
他們就已經沒有辦法再留在自己的地方
他們在外面地方
是不忘巴勒斯坦這個地方
是他們祖國的地方
所以他們一直要一些人留在自己的原居地
以便將來回去重新建國
這是他們一直以來沒有忘記的
這個民族因為已經沒有了聖殿
所以用什麼為系?
就是用希伯來文
這也是主後90年猶太人在尖尼亞開了一個很重要的會議
將舊約聖經定為正典
不要希列文的翻譯
以希伯來文作為唯一的猶太人舊約聖經
所有的猶太人生生世世一定要讀希伯來文
否則他們就不會聖經
也失去他們的民族
而這種用希伯來文為系的統一性
為了將來重新建國
他們有統一的語言
不是英文 不是其他文
是希伯來文古老的文字
還有如果在外面死了
最好回到自己的故鄉
這個叫做葬回故土
也希望這種聯繫不要散失
拉比一直強化聖殿的影響
要記住聖殿被毀之後
他們說我們一定會回去
建國 重建聖殿
是每一代猶太人一直的盼望
到了三世紀
巴比倫的猶太學者建立了一個神學院
和巴比倫 即是今天的伊拉克
兩個神學院去研究聖經
為什麼這麼著重研究舊約
因為只有舊約聖經可以維繫著這種民族
所以這種在中東地方的猶太人
一直以來沒有忘記讀聖經 研究聖經
因為這是他們文化所遺傳的
最重要的維繫方法
到了第二到第五世紀
除了希伯來文聖經之外
他們又將有關猶太人的傳統和教導
編成一本書叫做塔穆德
今天可以在深圳書局 宗教部買到
塔穆德就是猶太人將他們的口傳律法
除了聖經的律法 還有很多複雜的
例如安息日 安息日怎麼守呢
有160多條
格瑪拉是注釋
米德拉什是舊約聖經注釋
成為他們的正統
除了舊約聖經之外
再加上塔穆德就成為猶太人民族的最重要根據
而塔穆德就由他們流傳下來
慢慢建立了猶太教 猶太族群
雖然他們在歐洲不同的地方
被人趕散 被人屠殺
但他們都沒有忘記這種深入的文化
其實巴勒斯坦的猶太人
他們沒有辦法再回去的原因是
羅馬政府不准他們再回去
所以他們很少人回去
之後阿拉伯也不准他們大陸回去
而猶太人只能留在外面
還有在巴勒斯坦的猶太人
就算留在這裡
當時統治巴勒斯坦的埃及王
很歧視他們 納重稅
所以在巴勒斯坦的猶太人很難生存
甚至用很多方法歧視他們
要趕他們走
他們怎樣生存呢?
海外的猶太人給錢他們 支持他們
還有他們也鼓勵留在巴勒斯坦的猶太人
繼續奉行猶太教 猶太法制
這些猶太人得到歐洲外面的猶太人的支持
無論在經濟上 文化上
使他們能夠在奧圖曼帝國
即是土耳其
奧圖曼即是土耳其統治之下
納重稅 即是猶太人被歧視
納稅多很多 很艱難
使他們不用離開巴勒斯坦
到了十六、十七世紀
那些學者也開始有很多加強的事蹟
最主要是不要讓他們離開
讓他們繼續在耶路撒冷能夠生存下去
經濟 文化 海外的猶太人很苦心
叫他們不要走
因此這些猶太人得到支持
他們就能夠在巴勒斯坦生存下去
一代一代 人不多 幾千人 一萬人
但能夠一代一代生存下去
講純正的希伯來文的話
並且流傳了聖經 塔木德等等的東西
到了二十世紀
巴勒斯坦的猶太人才開始慢慢增加
到了一九一四年 大概有八萬五千人
巴勒斯坦的東歐猶太人
開始慢慢在二十世紀就移民回去
他們也要靠很多外面的錢
讓他們回到安頓
外國人就捐很多錢
捐這些錢使他們能夠住在那裏
那些西歐猶太人拿了的錢
主要是研究猶太的法典
即是要保存文化
還有捐錢是不可以影響他們的生活和思想
即是你捐錢給他們
你不要叫他們做基督徒
要做回猶太教徒
你捐錢給他們
你不可以改變他們的生活
他們這個原則很強的
所以猶太人要保存這些東西
是保存了很久
直到二十世紀
尤其是在巴勒斯坦移民潮之前
巴勒斯坦移民潮就是阿拉伯
即是其他阿拉伯人移民進去
當時巴勒斯坦原來的猶太人社團
基本上都是很敬虔的信徒
所以他們有一個使命
要保存這個地方
以致他們將來可以再建國
所以這個觀念是很強烈
但另一方面我們看歐洲
留下的猶太人是否好過呢?
是不好過的
那些猶太人被趕走之後
在歐洲一直以來都是保守既視
非常艱苦
那些猶太人因為離開了自己的本土
在歐洲裏面
他們要響應耶路撒冷的猶太人
要保存著猶太民族
所以這些猶太人雖然去了歐洲
他們仍然要講希伯來文
仍然要讀舊聖經
仍然要保存著文化
他們不想留在外面失去了
耶路撒冷已經很保存了
海外的都要保存
但正正是因為這個緣故
所以其他人覺得這群猶太人
是沒有辦法和本地的文化結合
就視他們為異類
所以這些猶太人在外國裏面也不好受
羅馬帝國時候
有一個官員專門管理猶太人
羅馬帝國的官員要管他們
要限制他們收稅
監察他們
所以猶太人一直以來
是在一種被監視的情況下生存下去
羅馬帝國之後
當時有所謂西羅馬和東羅馬
當時有一個法典叫做迪布多西法典
就是東羅馬帝國
我不詳細講為什麼是東東西
當時法典裏面有50條
限制猶太人的政治文字
不讓他們去壓迫基督徒
其實是歧視他們
所以在西歐的很早期間
已經有法例去防止
不讓他們有很大的增長
也不讓他們的文化影響其他人
到了五、六世紀
日耳曼王國就發覺法蘭克
也是保留了法規
當時大主教就提到
對猶太人有很多禁令
例如不讓他們做公職
在歐洲西歐政府公
不可以聘請猶太人
還有不准見猶太人的教堂
這是中世紀開始
為什麼呢?
因為猶太人的生活很獨特
猶太人還有自己走在一起
其他人就覺得他們這班人
不和人合作
叫做slum area
slum就是部落
還有原因
因為針對他們不可以做政府工作
有很多事情不讓他們做
猶太人可以做什麼呢?
只可以做借貸、高利貸
高利貸在歐洲是最差的工作
他們沒有工作
於是他們就從事高利貸
猶太人去了歐洲東歐
除了很少數的人可以在政府工作
其他人就做銀行業、空商
做這個工作很快就累積了財富
甚至到了十二世紀
猶太人因為他們的網絡團結
猶太人很團結
結果資金能夠集中
這個時候猶太人就開始有影響力
不過這種猶太人的影響力的聲譽是不好的
因為他們是做借貸工作
我這樣說你就會明白
莎士比亞寫小說
他怎樣描述中世紀的猶太人
威尼斯商人的猶太人
是不是很壞的
又憤怒又冷酷
這個不是莎士比亞想出來的
是當時歐洲對猶太人的看法
共同印象來的
猶太人都是小器、貪心
很壞等等
另外基督教不准人去做借貸
因此猶太人被迫做借貸後
就成為了罪惡勾當
不單止這樣
還有在中世紀的時候
經院哲學家去解釋
認為猶太人是什麼呢?
是魔鬼
因為啟示錄裡面提到
二章九子
我知道你患難
你的貧窮是富足
也知道自稱是猶太人
其實他們不是猶太人
是撒旦一會
從今以後
整個中世紀就將猶太人定性為
撒旦一幫
所以那種反猶太人和反閃族
就在民間社會裡面出現
我沒有說
西班牙在回教興起
就被回教佔領了差不多一千年
直到1888年左右
整個西班牙都在回教統治下
裡面的猶太人就在回教統治下被包容
沒有那麼多歧視
回教徒對猶太人
是沒有基督徒對他們那麼歧視
你聽得明白嗎?
猶太人在穆斯林生活得不錯
做律師 做醫生
是不錯的
後來到了1500年
就是宗教改革之前
不久後
歐洲人就將伊斯蘭教徒
在西班牙全部趕走
趕走剩下猶太人
猶太人就受迫迫
在歐洲被趕散
充公 加財
你看下去就知道
後來西班牙義教裁判所
猶太人被指是魔鬼崇拜
放縱聖辱 殺害嬰兒
全部冤枉
西班牙十四世紀前建立的伊斯蘭王國
被基督徒收復之後
阿拉伯的回教人就從西班牙趕走了
不久後 猶太人也被抓了
1391年 即是十四世紀 十五世紀
那些猶太人在西班牙 即是歐洲地方
為了避免不是異教徒
於是他們就說我信耶穌
信耶穌的猶太人就給了一個花名
就叫馬拉諾人
都不是很信他
你信耶穌都不知道是不是
叫馬拉諾人
而馬拉諾人經常被當時的天主教捉來審問
是不是真的信
如果發現他不是真信
就立刻逼迫他坐牢 甚至燒死他
所以馬拉諾人後來都沒辦法生存
因為這些猶太人就算信耶穌都不被接納
但歐洲的統治者一方面迫害猶太人
因為他們很需要錢 家裡有錢
就拿著金錢
英國的法律學家就說
猶太人擁有的東西不是他們的
是國家的
於是有條法例就隨意充公他們的財物
拿他們的房子 趕他們走
例如法國統治者從1182到1321年
四次趕猶太人
又要錢 又要抓回來
1361年法國的王耀漢被英國俘虜之後
收了很多錢
於是就叫猶太人回來
回來就帶錢回來
回來之後就納重稅
壓榨他們
拿了錢之後又把他們趕走
這麼慘
這些是基督教國家
天主教國家
歷史就是這樣很不公道
不過猶太人憑藉他們的勤勞智慧
他們很團結
因為越逼迫就越團結
鄉親會很團結
金融運作雖然很艱難
但是他們都打出這條血路
特別是中國改革之後
歐洲經濟改變
歐洲本來只有兩個階級
就是貴族階級和耕農
就是有土地階級和沒有土地階級
有地就是貴族
沒有地就是耕種
就是無產階級
後來就多了一個階級
十字軍之後就叫中產階級
中產階級沒有土地
但是他們有知識
有法律的知識
有學問
管理了社會各方面
中產階級出來
現在猶太人在中產階級裡
佔有財務上很多權力
有錢就影響政治
由於猶太人不被接納
所以很多時候就在幕後操作
幕後操作就更加不明白他們
不知道他們是怎麼搞的
所以這種經營和政治勾結
往往就引起了反閃族
特別是法國反閃族很強烈
甚至說猶太人佔了法國的0.2%
但是掌握了一半的財富
其實不是的
有很多的謠言
又說他在耶路撒冷
十字軍的時候
來破壞十字軍
很多的謠言
我都不說了
總之不單止他
馬丁路德
中國改革家
馬丁路德最初是同情猶太人的
他覺得剛才說的查士丁的發展
他覺得這樣對猶太人是不對的
所以他就不滿意
不反對他
還有他目的是什麼呢?
希望猶太人變成基督徒
可惜猶太人就很硬
死不信耶穌
死不信耶穌之後
馬丁路德就開始對猶太人的忍耐越來越少
有一年他吃了猶太人的食物
就覆蝕了
認為猶太人是謀害他
還有他又說猶太人禁忌的東西
應該要將他的特色驅除
還有他有一篇文章
論猶太人的謊言
1543年出的
馬丁路德說的話就很激烈
他覺得猶太人不肯信耶穌
不肯信耶穌
這班人就死罪了
他就說
基督徒怎樣對待這些猶太人呢?
建議就是燒了他們的教會堂
剷平他們的房子
真是很激烈
搶走他們的祈禱書
還有禁止他們的教學
不准他們在馬路上走
為什麼呢?
因為他們沒工作
留在家裡不准出來
反猶主義
反閃族
反猶太人
禁止他們放高利貸
唯一他們能夠做的事
就是銀行業
今天銀行業不是高利貸
不要對銀行的大英之名有看法
當時是這樣看的
他們很慘的
還有建議把年輕強盜猶太人的家族
綁住他們等等
要很小心
總之就是這樣
怕他們又造反
諸如此類
再不然就在後面
趕走他們
所以猶太人被驅逐
英國趕去
法國趕去
去了哪裡呢?
去了東歐
去了蘇聯
俄羅斯
所以俄羅斯有很多猶太人
東歐有很多猶太人
西歐沒有地方給他們
直到19世紀
這種反猶太人
俄國利用反猶太人
20世紀希特拉殺猶太人
也用當時的德國人對猶太人的那種意識
納粹殺猶太人
之所以能夠殺600萬人
當時在歐洲沒有人care
殺了他們就算了
沒有人關心
當然有
但整個社會不是那麼關心
還有美國關心不關心猶太人呢?
美國也不關心猶太人
1939年5月13日
當時納粹在歐洲已經抓了很多猶太人去集中營
死了很多人
1939年的時候
在德國漢堡
一隻猶太人的船
三十千個猶太人
逃亡要去美洲
拿了落地簽證
先去古巴再去美國
結果這隻船去到古巴不准上岸
去到美國
當時是誰當總統?
羅斯福當總統
不准上岸
一直不准上岸
去到加拿大
加拿大是狗來的
美國說不准上岸
加拿大說我都不讓你上岸
所以最近很多人都道歉為了這件事
完船遣返去歐洲
結果四分一人就立刻抓了
然後逃亡
比越南船民還慘
所以有一套電影
猶太人在船裏發瘋
有些自殺
絕望
就因為猶太人
美國都不准上岸
所以這種反閃族反猶太人
要我明白
不是一個人不是一個希特拉
整個民族整個歐洲
整個文化
這麼可怕的歧視
現在痛定思痛
死了已經死了
不能回頭
因為有這樣的緣故
所以猶太人覺得
如果不重新建立自己的國家
他們就沒有辦法在這個世界生存下去
就有一個叫錫安運動
歐洲這種反猶太人浪潮
其實這麼多千年
都一直有
所以他們一直很想回去
要等時機
錫安主義在十九世紀之後的一個運動
就覺得他們要回去
十世紀英國佔領了巴勒斯坦
猶太人就開始回去了
二次大戰
德國屠殺了六百萬猶太人
就更加加速
各地的猶太人
覺得我們除非有自己的國家
想保護自己
因為這個世界沒有人保護你
沒有國家會保護你
喜歡你拿你的錢,不喜歡就趕你走
不喜歡就殺了你
所以他們一定要建國
所以建國的觀念很強烈
1947年
以色列立國前夕
當時巴勒斯坦就分為三部分
你看地圖
你會看到紅色最少的部分
是英國託管的
以耶路撒冷為主
猶太人佔北邊
下面綠色的就是阿拉伯人
在這裡我要解釋一下
因為很複雜
巴勒斯坦人
在二十世紀之後才有
為什麼呢
因為原居的巴勒斯坦人
後來因為回教化
阿拉伯化
就已經分不清
誰是原居的巴勒斯坦人
所以大家講阿拉伯話
信回教
還有當時住在這裡的地方
覺得自己是犯阿拉伯
主義的一部分
所以不覺得有什麼國家
因為他們是屬於阿拉伯
屬於犯阿拉伯的國家
直到猶太人
說要建國的時候
他們才突然間意識到
我們住了這麼久
我們都需要建立自己的國家
所以問題
在這裡就開始複雜了
好 一步步講下去
47年11月29日
聯合國大會
建議巴勒斯坦
託管的地方
要分治方案
猶太人是同意的
巴勒斯坦人
都同意的
就規定新的阿拉伯
和猶太國的國界
指定耶路撒冷和周邊的地方
是聯合國管理
耶路撒冷很爭議性
因為巴勒斯坦人認為
阿拉伯人認為
如果有一個
阿拉伯的巴勒斯坦國
首都一定是耶路撒冷
因為耶路撒冷是
穆斯林回教的聖地
猶太人也將它作為聖地
所以兩個都是聖地的時候
他們就說
耶路撒冷你們兩個不要碰了
聯合國去管
你們只要畫出自己的邊界
當時英國
對巴勒斯坦人
在1948年
5月14日就終止
終止之後就沒有再管
就聯合國管
猶太人要爭取在這個時候
復國
因為當時
猶太復國主義組織
和猶太援巴協會主席
叫大衛本古David Groom
這個人
他就說在英國一停止託管之後
他就要在猶太國家
在巴勒斯坦的地方
要建立叫做
以色列國
就將於託管期結束之日開始運作
當他這樣說的時候
其他的泛阿拉伯主義就說
不行啊
如果你成為國家之後
當時是政治考慮
這個國家
究竟是代表了
什麼樣的政治勢力呢
英國
法國
美國
俄羅斯
大家都想在這裡
放一個棋子在那裡
作為他在中東裡
最重要的可以控制的地方
美國是很後期支持的
早期俄羅斯
幫了蘇聯
蘇聯幫了很多猶太人回去
希望在那裡有個棋子
當時考慮是否政治
但反對阿拉伯主義
當時有一個問題
我們稍後說巴勒斯坦
就知道本地的巴勒斯坦
被阿拉伯主義出賣了
所以才弄到現在的問題
這個就在他47年的時候
當時他要劃分那個地方
綠色的就是以色列
他們的人口分佈
紅色就是巴勒斯坦的阿拉伯人
所住的地方
而耶路撒冷是屬於紅色那邊
以色列是沿岸
南邊的地方
這個就是聯合國當時劃分出來的
巴勒斯坦如果是立國
就像以色列立國
土地大概是55和45
阿拉伯是55
猶太是55
阿拉伯是45
當時他們是同意的
猶太復國主義也同意的
因為他們知道他們沒辦法面對這麼強大的阿拉伯
在同意下
1947年11月29日
聯合國就通過了分治方案
本古里首選的David
他說沒有問題
我接受
我接受分治
我接受這部分
但阿拉伯國家聯盟不接受
因為阿拉伯國家認為整個地方都屬於阿拉伯
他就說我怎麼會讓以色列在這裡立國呢
所以當時的阿拉伯聯盟就說
以色列你剛剛回來
你有什麼資格
於是就發動了三天的軍事行動
以色列復國第二天
埃及 伊拉克 約旦 敘利亞 以及黎巴嫩
因為他們全部是阿拉伯
剛才我說過巴勒斯坦本身的人
都是阿拉伯人
都是說阿拉伯話
其實不是分得很清楚
而阿拉伯認為這個地方是屬於阿拉伯
不讓以色列去立國
要趕他們走
幾天之內就有四萬多的軍隊陸軍角色
攻擊各地回來
還沒站穩的猶太人
這場仗能不能打
猶太人當時是不能打的
以色列當時的民兵有三萬四千人
飛機只有三十三架
坦克和自走炮
即是拉著走的炮
只有四架
阿拉伯 埃及就有幾百架
所以阿拉伯國家根本沒有想過
以色列是可以立國的
所以阿拉伯國家很有利
以色列就接近敗退
以色列軍隊在特拉維夫拼命抵抗
保住特拉維夫
特拉維夫在北邊
塔拉維亞
保住那裏
其他地方已經被他們拿走了
因為他們一直來
從東南去
就是圓岸的地方
當時以色列總理就和聯合國說
以色列需要幾個時間重新組織
於17日美國就向聯合國遞交了一份議案
建議安理會命令雙方有36個小時停火
否則就死了
6月11日
阿拉伯和以色列就同意停火四個星期
阿拉伯聯軍已經佔領了大部份的土地
這場仗應該就結束了
北邊的敘利亞黎巴嫩和伊拉克軍隊
接近邊境就一直下來
當時就頂住他們
東邊的約旦軍隊就攻下耶路撒冷東邊
又對西邊攻擊
其實以色列當時又沒有什麼外國支援
猶太民兵就來抵擋
地下的國民組織就富裕橫行
誰知由6月開始聯合國就宣佈一個月的停火令
以色列人在很短的時間就組織了自己的國防軍
組織了上來
各個地方來的就設了一條心
要麼就死在戰場 要麼就死在海裏
因為趕得上去海
在1949年 幾個月的戰鬥都沒有辦法消滅
結果就劃了一個Green Line
以色列就在約旦和西邊佔領了一些地方
阿拉伯就想佔領這些地方
就沒有考慮到巴勒斯坦人立國的原因
巴勒斯坦人一直都希望立國
我們一會兒講下去就知道
這場戰爭並沒有打敗以色列
反而被以色列就站穩了腳
還佔領了耶路撒冷的一部分
1947年紅色就是以色列人分佈的地方
47到49 即是47年頭
到了49年以色列佔領的地方就這麼多
到立國的時候 佔領的地方就這麼多
48年5月14日 有份中文報紙就說
猶太國宣佈成立 收復耶路撒冷
立國初期佔領的地方就不多
但以色列就做了一件事
當時在48年當他們剛剛收復了場地之後
當時以色列軍隊就要清洗
48年46、47年 當時白色的就是以色列
但巴勒斯坦黑色的地方就沒有那些雷射
大部分巴勒斯坦人就住在那些地方
以色列說要清洗那些人
於是他們就進行了一個恐怖式的屠殺
就將那些巴勒斯坦人向東邊趕
就變成了向東邊趕到河西的地方
那些巴勒斯坦人 如果你看歷史
他們晚上就拿機槍進去
你走 你不走 我開槍殺你
就殺了很多人 很多人被驅趕
那些巴勒斯坦人因為沒有辦法在自己的地方住
就去了河西 那些地方就被以色列佔領了
之後問題就在這裡
那這班人是原住民
突然間一夜之間就變成難民
七十多萬巴勒斯坦人就去了約旦
約旦就是河東 和約旦河西
加薩和約旦 約旦就是河東
就是河的兩邊 加薩就是南邊
那些人被趕走 趕走之後
他們就離開了自己原住地
就在旁邊的地方住
這班人就成為了巴勒斯坦的難民
難民其實很荒謬的
你住了幾十年 突然間趕到林村
你就成為了大埔難民
你明不明白
我住了幾十年 我爺爺住了幾十年
現在變成難民
他們住的地方突然被趕離開了
或者不趕離開 或者在他們的統治下
就變成了難民
以色列立國之後
以巴就一直聲明對巴勒斯坦有合法主權
六四年巴解組織就通過了巴勒斯坦國民憲章
就說巴勒斯坦是巴勒斯坦阿拉伯人的家園
而巴勒斯坦阿拉伯人對自己的國土有合法的權利
大家都這樣去宣稱
以色列就說這個地方是我們的
歷史權利從今都是他們的
所以他們佔了地方
原來分治的地方沒有了
強者就維繩 強者佔領了
住的地方的人就要走了
以色列贏了
後來因為有美國幫助
那些弱者就被趕走
後來六日戰爭就更加佔領了
佔領了之後就無處容身了
所以六日戰爭的地圖就是這樣
本來河西就是巴勒斯坦住的
現在佔領了
佔領了這班人就成為以色列人的控制地方
他們要麼就要向弱彈那邊走
要不然就要在以色列的監管下
以色列就在他們建立了一個殖民區
又圍牆 又怕他們走出來放炸彈
所以那班人就在以色列的統治下
沒有水沒有電 很艱苦
我們一會兒看下去就知道了
我們看看巴勒斯坦人
我已經說了40分鐘了
巴勒斯坦人就叫做加南
以前大家知道巴勒斯坦是非利是人的地方
面積不是很大 但是台灣那麼大
真的小小的 差到死
古老巴勒斯坦居民很早就有了
後來閃族 阿摩利亞人進來了
最後進來的猶太人就由摩西亞帶領他們進去了
但是他們沒有消滅非利是人
大衛和非利是人都曾經是好朋友
加南人也被加南人趕走了
但非利是人一直都在那裡
後來就建立了以色列國
我們跳到主後
主要637年 阿拉伯的穆斯林就佔據了巴勒斯坦
巴勒斯坦的原住民被同化了
同化了就成為敘利亞的部分
原來不被同化的是猶太人
猶太人是不被回教徒同化
除了猶太人之外 其他的住人就被同化
成為了阿拉伯人
他們說阿拉伯話 用阿拉伯文字
就成為了阿拉伯的一體
就叫做泛阿拉伯國家
所以他們的巴勒斯坦身份就失去了
因為他們已經失去了
因為你不是說原來的巴勒斯坦話
文化都沒有了
所以這個也是猶太人說
雖然你住了幾十年
但你已經失去了你原來的身份
所以這個地方不是你的
但猶太人在這裡住 幾千年
我的文化是沒有斷的
你明白分別在哪裡嗎
所以他的理由在這裡
當他成為了阿拉伯人
阿拉伯看這個地方是屬於阿拉伯的一部分
也沒有突出巴勒斯坦國或巴勒斯坦的一部分
屬於阿拉伯敘利亞的一部分
所以七世紀之後
已經找不到什麼叫巴勒斯坦人
什麼叫阿拉伯人
找不到
1517年奧圖曼帝國征服巴勒斯坦
巴勒斯坦居民的總人數
就是在那裡住的人
有多少是純粹巴勒斯坦流下來的呢
不知道 因為已經同化了
總之在那裡住的阿拉伯人
大概20到25萬
巴勒斯坦阿拉伯人佔九成
猶太人佔一成
1770年之後
整個巴勒斯坦僅有1400個猶太人 很少的
到1517年的時候才有二萬多人
1880年巴勒斯坦總共有兩萬多
很少
猶太復國主義和新的國家倡導之下
1882年有六次組織的
大規的猶太人移民
有組織的
海外猶太人給錢他們
你回去我給錢你
在那裡住
1948年以色列建國的時候
猶太人激增到65萬
所以那個移民是很厲害的
兩萬人
20世紀初
短短50年
60多萬人
比大陸去加拿大還厲害
這麼多人
就算是這樣
65萬的猶太人
只佔當地人口的33%
都不是主要的
在那裡住的巴勒斯坦阿拉伯人
仍然是佔主要的
1948年第一次中東戰爭
大多數巴勒斯坦阿拉伯人
就留在他鄉
住在那裡的巴勒斯坦阿拉伯人
只有三分之一
就繼續留在那裡
因為以色列趕他們走
趕他們走就趕他們走
有的就上了藥彈
有的就去海外
人口結構就改變了
猶太人就佔大部分
當地的巴勒斯坦阿拉伯人
就成為少數
而這些人在以色列統治下
就成為難民
我們看一看之前
究竟這班人有沒有想過立國呢
有的
一直以來他們是想過巴勒斯坦
要自己立國的
最少19到20世紀
阿拉伯基本被奧圖曼即土耳其
法國和英國統治
到了1911年
青年阿拉伯協會
在巴黎成立
當時是一個最強大的民營組織
主張振興阿拉伯人
在政治綱領
雖然沒有提到阿拉伯獨立
但是你留意
這個獨立不是巴勒斯坦獨立
是整個阿拉伯獨立
阿拉伯當時是被英國統治的
你知道
當時英國和法國是統治整個中東
當時是要求阿拉伯獨立
不是要求巴勒斯坦獨立
但這班人裏面
協會就在貝魯特和巴勒斯坦開始互動
當時巴勒斯坦的阿拉伯是有代表的
其中一個是哈迪
協會成員裏面巴勒斯坦有二分之二十一人
即是有10%
要求阿拉伯獨立擺脫英國和法國
裏面有一成人是屬於巴勒斯坦的阿拉伯人
要求巴勒斯坦的阿拉伯可以獨立
所以他們很早就想過
1915年英國為了鼓勵阿拉伯人反對土耳其
就同意阿拉伯貫道和肥沃新的地帶建立獨立的國家
就是伊拉克
就是後來的伊拉克
當時英國就簽訂了一個協議
這個協議就是讓伊拉克獨立
讓阿拉伯獨立
但是他同情猶太人
容許猶太人回到巴勒斯坦去建國
叫做貝爾福聲明
當時在巴勒斯坦住的阿拉伯人就很愕然
如果猶太人在這裏建國 那我們去了哪裏呢
所以當時的21個代表就覺得這樣侵犯了他們的權利
變成他們無權
於是就要求侯賽因 伊拉克的領導承認他們
但是很可惜不被重視
1919年巴勒斯坦十幾個城市的代表在耶路撒冷開會
第一個巴勒斯坦阿拉伯大會
大會就拒絕貝爾福聲明
說猶太人不可以在這裏建國
因為建國之後巴勒斯坦的阿拉伯人就面對很大困難
這個時候就比較複雜
當時有一個家族 肥沃森與蒂泰 伊拉克那裏
他們為了政治利益就接受了法國列強的決定
把敘利亞很多地方交給列強
連巴勒斯坦都給了他
特別我要提的是 巴勒斯坦被迫接受了決定
因為侯賽因家族放棄了他們
容許英國人提出讓猶太人建國
就無視了阿拉伯人在那裏的利益
後來1920年又開了一個會議
巴勒斯坦的阿拉伯人要求正視他們的生存權益
在猶太人復國之前 巴勒斯坦的阿拉伯人都看到這個問題
之後有很多爭議 又有阿拉伯主義等等
總結一句 二十世紀初巴勒斯坦已經提出
獨自建立國家 國民政府和議會議會議員
有人說巴勒斯坦從來沒有想過建國
其實這是不對的 他們是想過的
但他們想過是不被自己的阿拉伯人重視
甚至被侯賽因家族出賣了
所以結果他們就失去了地位
失去了商討 說猶太人很強烈 一定要建國
死了也要建國 所以這是一得一失一長一短的問題
到了1948年到1967年三次中東戰爭
聯合國當時就漠視巴勒斯坦人的自決權
因為當時以美國和西方為首
都不覺得巴勒斯坦阿拉伯人有什麼特別的權利
他們只看到猶太人復國
特別是聯合國1948年11月11日決議
說巴勒斯坦問題是難民問題
這是最離譜的 最不合理的 是難民問題
說允許那些願意回家和樂意和猶太人平安相處的人
那些人的財產可以賠償給他們
即是這班人住在那裡被他們趕走了
他們說如果你願意和他們相處的話
那我就可以賠償你們
因為你現在是難民
他們說我回家了 怎麼會是難民呢
我回家而已 難民就沒有身份
難民是等人接收的 是沒有了自己的身份
60年代末到70年代初 聯合國才改變立場
說這不是難民問題
重新確認巴勒斯坦人應該享有各項合法權利
原來2535B號決議指出巴勒斯坦阿拉伯的難民問題
是由於否認了他們根據聯合國憲章和世界人權宣言所規定的權利而造成
是漠視了他們原來的權利
其實如果一早能夠分治成功 即是兩個人一起
其實是可以成功的
例如貝魯特 貝魯特是一個很特別的國家
貝魯特大家聽說黎巴嫩
黎巴嫩是由兩個民族組成的 即是兩個信仰
一個是回教徒 一個是基督徒
一半是回教徒 一半是基督徒
組成一個國家 一個政府
他們的憲法規定 如果總統是基督徒
總理一定是回教徒 伊斯蘭教徒
如果總統是伊斯蘭教徒 總理一定是基督徒
即是可以的 猶太教和伊斯蘭教
如果按照黎巴嫩這樣的模式
都一樣可以有一個政府
或者一個分治 或者一個同治的事務
是可以的 不過這件事就不成功了
聯合國大會就承認巴解組織是巴勒斯坦人的政治代表
就邀請他們出席聯合國大會
是60年代之後 70年代之後
當他邀請他們開這個會議
當時以色列就不承認 他們是難民
他們憑什麼成為國家呢
當時以色列就不承認 美國就撐腰
決議就決定邀請巴解組織以官方身份
參與聯合國和其他機構主辦的國際會議
巴解組織當時成立之後
就作為巴勒斯坦人民的合法代表
就獲得國際上的承認
他們就有一個地位可以和以色列談
如何來立國 否則就無權立國
由於承認身份 他們可以談立國
於是就有以巴和談
否則根本就沒有和談
因為只是一部份 談不成就沒得談
現在巴勒斯坦有自己的地位
所以他們可以談 獨立國家
美國一直支持以色列
除了猶太人之外 政治各方面
2005年巴勒斯坦的地圖是這樣的
畫面上全部都是以色列的國家
黃色的都是以色列統治的
不過主要住的是巴勒斯坦人 叫做河西
加薩的地方都是巴勒斯坦人
但都是在以色列的控制範圍內
現在要求東邊和西邊成立一個國家
中間要有一個走廊 讓他們連接在一起
還有就是耶路撒冷
巴勒斯坦說如果要立國 耶路撒冷要有手刀
以色列說耶路撒冷也是要有手刀
現在要談了
最出名的就是克林頓
克林頓當時就覺得一定要談
因為打了三次戰爭 打到累了
克林頓就邀請了以色列的總理巴拉克
和巴勒斯坦的阿拉伯
在大衛營閉門會議
這三個就要將以巴和平的事業
推向最終極的解決
談了很久 談到最後
基本上立國的時間 各界的劃分全部談了
就要在2000年9月13日建國
以色列同意建國
然後要談就是耶路撒冷
耶路撒冷有東耶路撒冷 有舊城 有西耶路撒冷
維持一個耶路撒冷
巴拉克提出巴勒斯坦控制的東耶路撒冷
舊城就是西邊由以色列控制
阿拉伯就不行
巴勒斯坦就說由以色列讓出土地
讓你向東再擴建 西岸地方擴建
使東耶路撒冷大一些
你就可以以耶路撒冷做首都
當時阿拉伯就說不行
因為阿拉伯認為舊城最重要的耶路撒冷在西邊
不是東邊
所以他拒絕 說不 我要西邊
這樣才是耶路撒冷
很難談
巴勒斯坦最後說為了大家一次解決問題
以巴雙方控制耶路撒冷
當時以色列就同意
舊城裏面的伊斯蘭聖地的主權給你
因為清真寺在以色列的管理範圍裏面
他就說我連你也給你
最重要的地方我都給你
克林頓就說巴勒斯坦這樣做會死
因為以色列的人要修改憲法
要修改憲法才可以將這麼重要的地方給巴勒斯坦建國
克林頓就說他非常勇敢
因為修改憲法你不知道能不能通過
以色列1980年通過基本法
完整的耶路撒冷是以色列的首都
是國家總統國會政府最高的分數地
你將完整的耶路撒冷割了出去
就不是完整了
所以要修改憲法
巴勒斯坦說為了我們不要打仗
為了將來兩個國家一起
我願意先答應你
克林頓就和阿拉法說
如果你肯讓步
你就得到國際社會承認
如果你走開你就會失去巴勒斯坦
當時阿拉法一言不發
不就而去
之後他拒絕
他拒絕我要整個耶路撒冷
要將以色列人從西城趕出去
大衛營到這裡就完全失敗
2000年7月25日凌晨3點
克林頓說
本來他拿諾貝爾和平獎
沒得商量
沒法起誓
所以第一次以巴和談
就因為耶路撒冷事件解決不了
以色列當時很擔心巴勒斯坦出賣他們
巴勒斯坦回去後被人踢了下來
被夏隆上台
因為巴勒斯坦是英派
溫和派
2009年28月
當時以色列利庫德黨夏隆是英派
他就說
他安慰不住
他就通知巴勒斯坦
我會帶一些人去參觀聖地
這個很大冒犯
當然
當他這樣做的時候
45分鐘的參觀
巴勒斯坦就有第二次起義
就是
人肉炸彈
火箭炮
由他參觀的45分鐘開始
就開始了三年的流血衝突
死了很多人
那些殘酷的
很慘的
人肉炸彈 火箭炮等等
由1987到1999年
超過第一次
這是第二次
以色列死了300多人
巴勒斯坦死了1500多人
都是平民
所以失敗了之後
就第二個到布殊
布殊覺得真的要解決問題
布殊就用一個溫和的不介入政策
重新關注
他就提出一個路線圖
他知道耶路撒冷問題是解決不了的
所以他就誤探耶路撒冷問題
先見到國
見到國再談耶路撒冷
這樣就容易一點
你要談耶路撒冷是談不成的
先見到國
後來又恐襲
大家知道了
究竟行不行
不過大部分人覺得布殊的路線圖是可以的
是可以的
布殊就改變了態度
他很會做的
過去美國是不支持巴勒斯坦的
布殊是向巴勒斯坦給了5000萬美金
5000萬美金
4億港幣
給他重建
表示溫和
表示善意
還有國務卿和安全事務顧問
把路線圖
先見到國
大衛營和談的災難性就是以色列的鷹派大勝
以色列受到很大損害
巴士站隨時會炸死人
旅遊事業都凍結了
所以鷹派這麼強硬
都發現那幾年以色列的損失是以億億元計的
他覺得還是要有一個方法解決
於是就建立路線圖
路線圖有三個
第一
承認巴勒斯坦可以建國
第二
承諾結束巴勒斯坦領土的佔領
這個要解釋了
因為河西這個地方
這個地方本來是巴勒斯坦住的
現在被以色列佔領了
佔領了
那你要怎樣去善後那些人呢
你不就圍住他
圍住他會死
他沒東西吃就出來炸你
所以他們就要結束巴勒斯坦領土的佔領
要開放
要給他們出來找工作
要給他們水給電
讓他們可以生存
不是用一種佔領
不是這樣
並且理解巴勒斯坦領土連續性的重要
因為他們是兩個地方
如果承認重要性
可以有來往
讓他們兩個民族可以黏在一起
不是分割他們
這幾個對巴勒斯坦很重要
以色列都說好
承認
願意這樣談
就可以談
當時國內民意都覺得
如果不談就不行
在這裡生活很慘
要求結束以色列和巴勒斯坦領土的佔領
支持率由2000年的49%
到2005年的60%
三年多了很多
周邊阿拉伯的關係也損壞
三年流血的事件
旅遊業基本上停了
沒人敢去
不知道那年有沒有去
要寫定遺囑
麻煩你
流血衝突
改變了正常的社會生活
坐巴士比坐飛機更危險
飛機很安全
被高鐵更危險
去市場購物
一聲就可能和街人永別
你去買東西就可能死了
以色列媒體坦承
是個悲哀很慘的事
沒人敢出街
人民也想改變
這樣下去不是辦法
夏隆很強硬
為了國家更高的利益
要作出痛苦而必要的妥協
所以他們盼望讓他建國
讓他獨立
巴勒斯坦當局
在美國主導的路線圖
希望
也沒有保留的支持
兩邊都支持路線圖
這樣行不行
行嗎
應該行嗎
現在這麼慘
所以路線圖要求
進行政治改革
新上任總理阿巴斯
溫和派
這是留學莫斯科的歷史學博士
很低調的
他擔任巴勒斯坦解放組織的執行總書記
所以巴勒斯坦的領導
他也是溫和的
希望做好
他是阿拉伯特的副手
溫和派意識到
暴力對付暴力是沒有辦法的
所以他們就
將以色列的暴力
推高了英派
巴勒斯坦暴力對付
以色列的強硬派就出來
如果巴勒斯坦是溫和派
以色列的溫和派就出來
你明白這個道理嗎
所以起義
以色列的英派
就有人支持
就不斷炸你
用飛機炸你
所以他們就說不要再用激烈
用溫和
讓以色列的英派
強硬派下台
就要談了
由最早的93年奧斯陸協定
一直到大衛營
再到現在路線圖
有三方面
巴勒斯坦領土的猶太定居點
就要拆了
巴勒斯坦難民回歸家園
三人
什麼叫猶太定居點呢
就是猶太人在巴勒斯坦住的地方
建了猶太殖民區
就要分散巴勒斯坦人
不讓他們在一起
隔開了
一區一區
就像住大埔
隔開了
讓你不能合在一起
這個呢
巴勒斯坦的猶太定居點
現在開始拆了
讓巴勒斯坦人可以在一起
搬走猶太人
搬走殖民區
第二個呢
巴勒斯坦難民回歸家園
有些難民去了約旦的地方
他們回來重建家園
第三就是耶路撒冷地位
不要說了
一說就沒得說
第二個呢
是最容易說的
布殊呢
就看到前面的失敗
所以路線圖有新方法
先做一些
可以做到的事
結果呢
巴方就停止了
32個月的起義
人肉炸彈
以方同意2003年底
巴勒斯坦建國
雙方在2004年到2005年期間
就解決了三個問題
這個呢
其實有曙光
是可以去的
路線圖有三個部分
第一部分巴勒斯坦
完成政變改革就停止暴力
以色列就凍結定居點
佔領區撤軍
讓巴勒斯坦人
就不用有
以色列的殖民區在裏面
第二部分呢
就是2003年巴勒斯坦
開始建立他們的國家
2004年到2005年
就先定國界
耶路撒冷的問題呢
就遲些再談
所以大衛營
和路線圖比較
你就會發現
路線圖是比大衛營
還要好
這個亦都是
當時大家
很相信
是轉機來的
是充滿了
如果成功呢
布殊的聲望都很不同
在這個時候
真的很不幸
就出現了一個新的組織
破壞了所有東西
就是哈馬斯
路線圖本來呢
這個方法是可以的
以色列呢
也都拆除了八個定居點
所以呢
本來正正可以和平解決的時候
突然之間
哈馬斯出現了
哈馬斯是什麼呢
哈馬斯呢
就是一個激進組織
這個激進組織呢
在巴勒斯坦人裏面
是不激進的
因為他們是做辭位教育工作
他們對以色列是激進
對自己人是很溫和的
很好的
全巴勒斯坦人
都很支持的
很喜歡的
路線圖要啟動的第四天
巴勒斯坦激進組織
就伏擊以色列軍隊
這個伏擊是很小事
還有呢
哈馬斯都很會做
他不打平民
他打以色列軍人
伏擊就是國家與國家的軍隊
美國和中國打
美國打你軍隊
我不打你平民
國家是戰鬥
他伏擊以色列軍隊
當時有五個人死
其實很少
一個炸彈殺死十幾人
但現在他精心策劃
雖然呢
參加者只有五名武裝人員
但代表了
三家抵抗組織
哈馬斯
伊斯蘭聖戰
阿克薩利斯里
三個組織
第二他選定
從以色列佔領區出擊
在以色列佔領的地方
打他們
與巴勒斯坦當局無關
他打他們的軍人
與巴勒斯坦解放戰無關
第三
他是軍事伏擊
他只是打你軍事
不是打你平民
以色列聖戰是炸你平民
現在我打你軍人
對仗是以色列的
全副武裝軍人
而不是手無寸鐵的平民
避免非道德施政
如果你打我
那你就是打我軍人
就是軍隊打軍隊
行動的目的是
向以色列和美國發出明確的信息
在以色列結束軍事佔領之前
巴勒斯坦不會放棄軍事反應
因為以色列還在佔領巴勒斯坦
所以他要你全部撤出
就沒有軍事行動
純粹是軍事行動
誰知以色列反應很強
兩天以色列就反擊
火箭就去打哈馬斯
哈馬斯人出來炸他
就怎樣呢
就這樣
誰知他炸了誰呢
就炸了哈馬斯發言人蘭提博士
蘭提博士
他將行動解釋為有目標自殺
意思是說
我都不是殺你平民
我只不過是殺你們軍事人員
但蘭提博士是個發言人
他不是軍事的
他只是一個平民
他是一個文人
所以這樣炸一個文官
因為他不是軍人
所以當時布殊
是很罕有
嚴責以色列
你不可以這樣
炸哈馬斯發言人
因為他不是軍人
他是文官
你這樣做是不對的
所以布殊知道這樣做是不對的
美國很少罵以色列的
誰知炸他不死
他大命
旁邊的行人就被炸死了
一個四十歲的婦女
和一個八歲的女孩
因為哈馬斯講明
我是軍事對軍事
你做什麼對我平民
如果你對我平民
哈馬斯就說我報復了
既然你炸我平民
我就炸你平民
所以第二天
十一日五點
就在西耶路撒冷
下班的時候
最繁忙
就發生爆炸
原來有一個十八歲的巴勒斯坦人
高中學生
他扮成一個猶太的拉比
扮成一個猶太的拉比
全身炸彈
很多碎片
一炸死了十六個人
當場喪命
傷了百多人
以色列立刻要查他的身份
原來這個人住在
以色列
佔領區下面的
希伯倫
希伯倫的住家
他出來就立刻派兵去
拆了他家
移平他的全家
九口之間
無家可歸
你也不可以再建房子
因為是管理的地方
接著第二天
義軍就火箭擊斃了
哈馬斯高級軍事指揮官
打死了他的妻子和一歲的女兒
已經不再是軍人
因為這個人所炸的是平民
所以他們也不再計較
是不是平民 是不是軍人
所以他老婆和他女兒
巴勒斯坦群情激動
就把他女兒的鞋子扔了
然後哈馬斯就宣佈
一切以色列人
都是打擊目標
要求外國人立即撤出以色列
哈馬斯就把以色列炸成碎磚爛瓦
以色列的電台就宣佈
用任何手段
完全消滅哈馬斯
一個禮拜
62個人
以巴衝突空前擊發
路線圖就變成流血圖
本來可以談得來
結果呢
路線圖在第一個禮拜
就成為了流血圖
那麼 以巴和談
也都不成功
這個就是穆斯林兄弟會
要認識一下這個哈馬斯
因為哈馬斯是有雙重性的
他有策劃人體自殺
但又是具有廣泛基礎的社會政治
他不只是一個中國的群眾運動
他是巴勒斯坦人的一個很重要的組織
因為他是宗教慈善和軍事
學校 醫院 青春寺
組成一個網絡
差不多是巴勒斯坦人的精神生活
文化生活的一個組織
而他對外呢 就是嚴打這個以色列
所以你看這個狂熱中國團體
哈馬斯就說
讓阿拉伯的旗幟
飄揚在巴勒斯坦每個村土地
他的信念就是要發動聖戰
一個聖戰
最終要建立巴勒斯坦國
而要將猶太人趕走
因為這個緣故呢
所以之前談的東西全部取消了
就沒得談了
布殊之後就沒得談了
路線圖之後呢
一直到現在
以色列就開始在西岸地區建立圍牆
因為隨時有一個年青人
一聲炸彈就走出來
炸你
於是就建了一場
不讓他出來
所以巴勒斯坦人
是因為這個緣故
所以圍在裡面呢
沒工作 沒水沒電
我剛才誠實說
沒工作 沒水沒電 什麼都沒有
真的去到絕望
那以色列就說我要保護我的人
哇 為什麼你走出來又炸我這些人
就建了681公里的圍牆
圍死他們
圍牆當然很多國家批評
不過呢
圍牆對以色列來說
是有效的
減少對以色列平民的恐怖攻擊
因為他們出不來
但是那些圍牆後面呢
就悲劇了
是一個地獄的世界
2006年呢
就有一個
就有一個以色列的士兵
被人俘虜了
於是呢
就有大量的轟炸
這次就炸那些橋樑
路啊 等等
空襲了
2008年就一路空襲
炸到他們家殺
那飛彈就飛過來
你就炸他們
所以無日無之
我們2011年去以色列
平安回來的感謝上帝
2014年呢
國防部發明一個
保護邊緣行動
針對哈馬斯
繼續
哈馬斯就掘地道
掘地道出來
然後就鑽下去
所以現在的情況就是這樣
所以這個衝突呢
到什麼時候完結呢
真不知道
還有悲劇
紀念這兩個民族
兩邊都很慘的
2015年呢
以色列共和軍在嘉實走廊邊界
和他們的示威者
抗議他們圍困
抗議他們圍了他們
於是呢又發生衝突
又很多人死了
所以二巴和談遙遙無期
不知道什麼時候
在這裡說一下巴勒斯坦人
我們印象巴勒斯坦人
全部都是回教徒
其實不是
巴勒斯坦人
巴勒斯坦人裡面住的
猶太人
回教徒
巴勒斯坦人本來是基督教的
基督教剩下的基督徒
沒有死光
在回教下面其實有很多基督徒
今天在伊拉克有基督徒
在中間地方
黎巴嫩我不是說過
黎巴嫩一半基督徒一半回教徒
基督徒都是用阿拉伯文聖經
巴勒斯坦有沒有基督徒呢
有的
有多少呢
勾抱協比香港多
比例
他們是有東方的正統教會
東正教
天主教 基督教 還有其他教派
Christian
和穆斯林
Mars for Christmas
他們是相處到的
基督徒和回教徒相處到
你不要想
回教徒是恐怖分子
殺你
不是的
當然伊斯蘭國對基督徒有很多歧視
殺基督徒
但這裡的基督徒是相處到的
他們呢
佔了巴勒斯坦人口的4%
河西地區有2%
加沙地方就不夠1%
以色列境內的巴勒斯坦人口的10%
按照英國託管時期的官方統計
巴勒斯坦託管的基督徒人口
1922年是9.1%
1926年是7.9%
到最近
我都有最近的統計
我不知道有沒有給你們
巴勒斯坦基督徒是以埃及的科普提教會
Coptic Church
有沒有見過Coptic Church
在多倫多Hwy 7那裏有個Coptic Church
很漂亮的
Stuart
白色的Coptic Church
是埃及的
你知道埃及是回教國家
有多少的基督徒人口
基督徒人口有10%
埃及的議員很多是基督徒
Coptic Church
科普提教是屬於東方教會
信耶穌的
不是異教徒
最古老的寶羅時代的基督教
另一半是東正教
其他就是東方教會
羅馬天主教
巴勒斯坦人
巴勒斯坦阿拉伯人
有回教徒
有基督徒
巴勒斯坦阿拉伯人
有回教徒
有基督徒
巴勒斯坦人因為以色列
很多人離開
也有回教徒
巴勒斯坦的基督徒
大部分在1948年
在戰爭中被趕走
在1948年
以色列用基拉尼人
趕走那些人
其中有回教徒和基督徒
關於伯尼恆的一篇報道
說基督徒和穆斯林
同樣受到經濟的侵略
基督徒很慘
因為回教徒在以色列
沒有好處
但基督徒在以色列
不單在回教徒也沒有好處
基督徒肯讀書
所以教育比較高
也有熟人在西方國家
和基督教有關係
智利是一個很大的巴勒斯坦社團
基督徒兩面不討好
按照美國國務卿的報告
巴勒斯坦的基督徒
得不到回教徒的照顧
也得不到以色列的照顧
所以有兩方面
有時被迫害
在公共服務裏
以色列優先對待猶太人
巴勒斯坦當局優先對待穆斯林
所以基督徒比較慘
不容易
但是基督徒
不僅僅消滅
最新的
美國中情局世界的
2016年
整片以色列
整片以色列統治下的
巴勒斯坦
西岸和加薩
有684萬人
基督徒比例
有34.9萬人
比香港基督徒多
不計天主教徒
全球基督徒比例
有統計
有多少基督徒
就猜猜多少宗宗教事
很多人想韓國
韓國有基督徒
美國更加不是
究竟全國的
即是
以基督徒作為一個單位
而派出宗教事比例
最高是誰呢
我這樣說你當然知道巴勒斯坦
你不知道吧
當然不知道
我不查也不知道
即是說
如果按照那個比例
每百萬教會人口
巴勒斯坦是最高的
第二是愛爾蘭
馬爾他
薩摩亞 南韓 南韓是第五
接著是比利時
新加坡 東交
美國是第九
荷蘭 香港第幾
香港是最後的
香港
不要以為香港的猜拳做得很厲害
不是最後
我說錯了
最後
我有一個
每一百萬名的宗教士
派出三千個
大約是300比1
在南韓的三倍
按照美國
那個
300比1
按照第二行
巴勒斯坦參與宗教事
是1163個
而香港
2013年派出500個宗教士
是不是比香港多
香港很有錢
很自由
我們經常說猜拳
我們派出500個宗教士
巴勒斯坦沒得吃
在炸彈下
朝不保夕
坐巴士被炸死
很艱難 沒水沒電
這個巴勒斯坦
這個數字不是我作出來的
這個數字
我都會問
為什麼
他派出那麼多宗教士
因為
他們是一個腐爛的民族
基督徒
在腐爛裏面
所以他們才看到
科學的需要
1163個
分佈在中東一帶海外僑民
和在他們當中
因為他們有很多人被趕出去
所以在漫天戰火裏面
形容於宣教
我們殘不殘怪
不要這樣說
我都有份
這個數字
雖然派宗教士
最多一定是美國
美國人多
但用基督徒的人口比例來說
他就不是最多
所以這個是
我再說耶路撒冷問題
特朗普這個人
把大使館放在耶路撒冷
談完這個就完了
都不用遲了
明天回崇拜
不要遲到
不要賴我
特朗普在2017年12月6日
宣佈
我已經決定
正式承認耶路撒冷是以色列首都
這個說法沒有意思
為什麼呢
1995年
美國國會
已經通過了耶路撒冷使館法
要求美國大使館
從特拉維夫搬到耶路撒冷
是1995年
不是特朗普發明的
只不過
每一年的總統都說
不是時候所以不搬至
克林頓、布希、奧巴馬
他們都說
不是時候
是安全問題
美國立場
耶路撒冷的地位
最終地位
應該是以色列和巴勒斯坦和平協議的部分
所以大家都不談
特朗普正式承認
耶路撒冷首都
宣佈將它搬過去
特朗普說
其實首都在美國已經通過了
但搬過去
特朗普
提出
搬過去
事實上
會加劇衝突
會影響決定
這個
也有理由
特朗普也有理由搬過去
只是將既定的事實
承認
也不是什麼新的
這個對以色列來說
是好處
以色列常常都想做這件事
究竟
是否最好
以色列的暴力
破壞和平
時間不恰當
我們不是預言家
所以不知道
不過支持
這是事實
以色列主權
不會改變現狀
總之
說到這裡
差不多要結束
當我們紀念以色列和猶太人的問題的時候
是很難去
中間是很
爭議性很複雜
我們紀念就是
兩個都是苦難的民族
特別是巴勒斯坦是更加苦難
在現在的情況
而那種苦難
是難以想像
當一天沒有和平
的處境
地上的
流血事件
災難
一直發展下去
我們不要單一
或者
就是
這個聖經預言一定這樣
我們不知道
今天以色列的復國
是否真的聖經預言
我們都不敢說
最少學者說
未必是現在聖經預言
有可能是
有可能不是
將來才是
總之現在是一個苦難的地方
為了上帝去做
我們人都不做什麼
我再說
我不是專家
我每一次看到問題
我心裏都很難過
一方面我為了猶太人
這麼長時間的流散
被迫不得其事
找到落腳點
很感恩
當他這麼珍惜這個地方
而他不容讓人
在當地生存
我又為了他很難過
巴勒斯坦
這班人在這麼多年裏
基本的權利
得不到照顧
我心裏都很難過
所以這個問題很複雜很困難
在禱告裏
祝福他們
能夠早日踏上和平之路
這是我們唯一盼望
好
我講到這裏
我交給我們傳道
PATRICK
謝謝
字幕由 Amara.org 社群提供
多謝您收睇時局新聞,再會!
(字幕由 Amara.org 社群提供)