為了不太沉重 我不穿西裝上來
這樣讀四段經文的確是很沉重的
所以其實本來的設計呢
這四段經文不是我選的
是希伯倫堂崇拜部
他們嘗試根據修訂版通用經課
一本書來編排崇拜的讀經和講道
所以這四段經文是教會歷史上
一個很重要的傳統
教會的崇拜每個星期日舉行
所以這是最人齊的一個小時
雖然我們分了幾堂崇拜
但是星期日早上崇拜之後
理論上所有教會的信徒
都出現在禮拜堂一次了
最少每個禮拜在崇拜裡面出現
所以如果你要報告重要的事情
你會不會選禮拜三晚祈禱會報告?
不會的 是吧
現在不怕 現在WhatsApp就行了
你們看WhatsApp 我都沒有WhatsApp
所以要老人家到小朋友都聽見
就只有星期日上午崇拜
所以星期日上午崇拜最重要的宣佈是什麼?
是聖經 是神的說話
所以星期日讀什麼聖經?
是很有計劃的
就不是隨便找一段
我最喜歡的就是詩篇23篇了
一年365天都讀了一篇
那是不行的
那就是你每餐吃巧克力而已
是很好吃的
但是沒有營養的 是吧
所以上帝啟示的聖經有多少卷呢?
66卷
怎樣能夠有計劃的
在禮拜堂教會聚齊人的時候
可以讀一次
計一計 每個禮拜怎知道讀四段?
一年只有52個禮拜
除以1169張聖經
不行了 搞不定
只是讀聖經都四個小時了
沒有 不用這麼心急的
請問你上教會上了多少年?
我不是問你上了多少年
我是問你預備了多少年
那就是一生一世了
詩篇23篇都說
我且要住在耶和華的殿中
直到永遠
所以教會編排讀聖經的計劃
不是一年要讀完整本聖經
那多少年才讀完呢?
現實一點來編排
教會歷史是這樣編的
它將一年52個禮拜分開上下兩半
上半就是由11月最後一個禮拜日開始
那個叫做張臨期 Advent
就是預備耶穌基督的降生
我想希伯倫堂沒有了
如果你在聖公會或者信義會
它就會在11月最後一個禮拜日
就拿一個蠟燭台出來
上面有五支蠟燭的
有沒有?有沒有見過?
一個禮拜點一支
點完四個禮拜之後
第五支蠟燭中間那支很粗的
點著那支就是聖誕節了
這個叫做張臨期
你說教會不做而已
我家裡可不可以做?
可以的 不過不要火燭就行了
現在有些電芯的蠟燭
你回去佈置
由11月最後一個星期日開始
四支蠟燭每個星期日點一支
到第四個禮拜四支都點完了
第五支中間那支
你再點應該就是聖誕節了
由那個時候開始半年
去到聖靈降臨節
就是復活節之後的七個禮拜
這半年教會就讀福音書
馬太福音、馬可福音、路加福音
一年讀一卷
半年盡量讀完
馬可就很容易了 十六章
最長就是今天我們讀路加福音
有二十四章
不是 最長馬太福音
二十八章 我都記錯了
若翰福音很奇怪的
又不放在這裡讀
半年讀福音書
另外那半年可以編排其他的經文
不過不只是讀福音書
剛才我們的次序都不太跟歷史
我們有些改變
福音書是最後才讀的
讀完之後就講道
讀福音書的時候
不是站在台上讀
是走進去匯眾中間
這裡有一條柱子不太好
如果不是你試試拿走柱子
就應該站在中間那裡讀
讀福音書站在中間的時候
應該有十字架
所以如果很大間禮拜堂
你見到些什麼?
你見不到讀聖經的人
你見到的只是十字架
這是耶穌基督的生平事蹟和教訓
所以你聽的時候要怎樣聽?
要站起來
下次試試讀福音書的時候
拿一個無線咪
站在那裡也不太好
我們試試坐在一邊
站在中間拿一個無線咪
很容易弄一個十字架
不要弄得那麼漏
然後你站起來聽
你不是坐著讀
那馬上就很不同了
你整個身體語言
都會很專心去聽耶穌基督有什麼教導
這是讀聖經每一個星期日
崇拜的中心核心焦點
剛才考驗你了
我們讀路加福音那段講什麼?
忘記了
你沒有站起來聽
所以你就忘記了
要不要站起來再聽一次?
時間不夠
很重要的
耶穌教訓
你聽完水過鴨背
好像維多利亞海港那隻大黃鴨一樣
不行的
你要記得
因為三年之後才會再讀
馬太、馬可、路加
如果照著這樣論
三年之後你才會再讀這段經文
所以剛才那段講什麼?路加福音
講財主和拉薩路
有多少人沒聽過這個故事?
請舉手
好
你們每一個都聽過了
我考你了
這個故事講什麼?
很難回答
第一個問題
認為這個故事是真事來的請舉手
很厲害
每一個都不敢舉手
還撬起來
幾次都不舉手
認為這個故事是比喻、虛構、假的請舉手
很厲害
不舉手的錯了
舉手的對了
雖然這裡沒有說耶穌又設一個比喻說
但是這是一個比喻
何以見得?
很簡單
因為這個故事的上半
如果是真實的
每個人都看到財主門口有個黑衣
但這個故事的下半呢?
講什麼?
講他們兩個都死了
然後死了之後
一個就在阿伯拉罕的懷裡
一個就在陰間
竟然有聊天的
你說是不是比喻?
你說是不是比喻來的?
所以比喻就只有一個教訓
你讀比喻一定要很清楚的
我又舉另一個比喻
如果我見到一個小朋友三歲
很漂亮的
我忍不住說
你真的像我女兒小時候
紅彤彤的
好像蘋果一樣漂亮
媽媽不喜歡
媽媽說那個痘在哪裏?
為什麼說我女兒像蘋果?
是不是?
你說不是的
你誤會了
我說她像蘋果
只是說她的臉色紅潤
不是說那個痘在哪裏
你如果要問那個痘在哪裏
你就不明白什麼叫做比喻
懂不懂?
所以比喻你要問到
那個比喻比些什麼?
這個就考你了
財主和拉薩路的比喻比些什麼?
你看不看到?
你很熟悉那個故事
剛才每個人都沒有舉手
我再給你認一次
不認識這個故事的請舉手
都沒有人舉
所以應該你出來講道
財主和拉薩路這個比喻
中心焦點在哪裏?
善有善報
惡有惡報
財主一世
孤寒財主
Uncle Scrooge
所以他就下地獄
拉薩路是好的乞丐
所以他就上天堂
這是不是這個比喻的目的?
不是的,你轉過頭來
這個只是比喻的開場白
有兩個人
這兩個人你表面看
你羨慕誰?
結果
出乎意料之外
不是的,其實不是出乎意料之外的
其實如果只是講善有善報
財主沒有好死
不用耶穌講比喻的
人人都會講的
這麼有錢的地產霸權
看你日後怎麼壞
人人都會講的
去旺角就罵的
還可以講髒話
對不對?
這個不用耶穌教的
所以耶穌要講比喻
一定有一些東西
是別人不知道的
是要這樣講
你才記得的
不過可惜你又不記得
如果人人都知道財主沒有好報
反而窮人將來或有好報
這個不是耶穌的焦點
那接著呢?
接著就講天堂地獄了
天堂就很安樂
地獄裏面就受苦的
這個用不用耶穌講的?
不用的
如果你年輕多幾年
去過苦豹別墅
你都見過的
天堂地獄
人人都知道的
天堂當然是幸福
地獄當然是受苦的
這裏都沒有驚喜的
所以財主在地獄裏面很乾
叫阿伯拉罕
差遣拉薩路
滴水給我都好
這個都不是耶穌要講的焦點
或者說
耶穌不講
你都會講的
哪一樣
如果耶穌不講
是你不懂的呢?
那就來到
那個比喻
最後的結束了
最後結束怎樣呢?
最後結束很奇怪
這個財主說
既然你幫不到我
我可不可以求你一件事呢
阿伯拉罕 什麼事呢?
我家裏還有
五個兄弟
弟弟應該是吧 他先死了
很奇怪
這個人在陰間裏面
受苦 竟然掛著
他家裏面的五個弟弟
你會不會啊?
你不會了
你說恨不得他們下來陪我一起
我落到
這樣的地步 他們跟著來陪我
這個是我們的想法
但是猶太人不是的
你其實都應該不是的
你進了一間不好的學校
你會不會希望你的弟弟跟著進來
打死都不要進我這間
去別的地方
這個財主起碼有一點良心
然後他就說
阿伯拉罕 怎麼了?
他說 你叫拉薩路回去
跟我的兄弟說
叫他們不要來我這裏
這個
大家都明白的
這個要求是什麼意思呢?
這個要求是
有一個人
從死裏面復活
是吧 然後來敲你的門
嘩 不是啊
是神蹟來的
是神蹟來的 是吧
我們整個社會
都在問米
你知道什麼事嗎?
我們大家都玩碟仙的
你可能很久沒有玩了
信了耶穌之後 你的同學玩的
個個都很想知道一些東西
是我現在不知道的
如果是這樣
告訴我的 正啊
靚啊 所以這個財主說
不如這樣吧
你顯靈啊
你跟我五個弟弟顯靈
那他們就會信耶穌了
對不對?
耶穌說這個比喻
最後那句說什麼呢?
你記不記得?
耶穌最後這個比喻
阿伯拉罕說
沒用的
你馬上的反應
就是說
怎麼會沒用啊
如果拉薩路出現在
這個財主的家裡
五個弟弟馬上信啊
怎麼會沒用啊
所以要耶穌說比喻
所以要耶穌解釋給你聽
是耶穌說沒用的
不是我們
我們個個都以為有用
我們個個都以為
做見證最好就找個死的
翻生的
神跡其事的
一定個個都信了
這個世界很多神跡其事的見證
又不見全香港都信耶穌
真是沒用的
不過你
總是以為有用
你叫我去做見證
有什麼用啊
我這麼平凡 我這麼普通
你找個死女翻生的啦
你找個癌症復活的啦
那些見證
就很多人信耶穌
你叫我去做見證 從來都不會找你的
因為你沒死過翻生的嘛
報道會的囚委聽著啦
耶穌怎麼教我們
沒用的
咦 有這樣的見證
不是
阿伯拉罕還說了一句
什麼有用啊
他說有摩西
和先知
那些不是
死女翻生復活的
神跡其事
那些是很普通的
聖經的教導
是很普通的人
他們的見證
阿伯拉罕說
如果你五個弟弟
讀完聖經聽到
這些人的見證他們不信的話
拉薩路復活他們也不信的
這個結論
是耶穌
比喻要教的重點
因為你到現在
你都覺得
死人復活來做見證
一定比我好
這個是路加福音
十六章 拉薩路
和財主
這個比喻
的核心
不是說
有錢人死了之後
會落陰間
窮人死了之後
上天堂
這個不用耶穌說
大家都知道
不是教將來在天堂地獄之間
有深淵
不可以自己走來走去
人人都知道的
不用耶穌教的
有良心
希望不要跟著我去
有時候我們都不懂
我最近才和一個姐妹聊天
她說我不可以信耶穌
因為我媽媽沒有信耶穌
我想去陪她
你明白我的意思吧
她很疼我
所以我不可以信耶穌
我看著她
我問她媽媽想不想我陪她
你有沒有想過這件事
這個財主不想的
第二
你媽媽在哪裏
你知不知道
你不知道的
萬一
我說萬一
耶穌有辦法救她
《史徒信經》說
她降在陰間
有沒有陪過
耶穌基督受死埋葬
降在陰間
然後第三天從死裡復活
萬一耶穌有辦法救你媽媽
你不信耶穌
到頭來就反過來
這很可憐
你有機會選擇
你媽媽在世的時候
沒有機會選擇
你不知道她在哪裏
你就一條心下去陪她
你又不知道她怎麼想
這也不是耶穌要教的
耶穌要教的
是我們大家都莫名其妙的
我們都認為如果有一個拉薩路回來
他的見證就超準
無可頂替
耶穌說不是
見證不是這樣的
是他說
你就要聽
牧師說
你也不聽
耶穌是這樣教我們
所以讀福音書
三年讀一次
下一次再讀
拉薩路和財主
最快三年之後
如果希伯倫堂堅持
繼續嘗試用修訂版通用經課的話
當然
四段經文
一氣唸完
我也不鼓勵你每次這樣做
其實如果在教會歷史上
應該是唱一首詩
讀一段經文
這樣就輕很多
不要緊
你現在明白了
這段經文的確是講見證的
是講誰去做見證
不是死而復活的拉薩路去做見證
因為耶穌說沒有用
是你和我
接著問下去
我們剛才讀了四段經文
編排這四段經文很有心思
不是隨便找出來
抽籤抽出來
去向財主的五個弟弟做見證
我想這五個弟弟
不是國士兄弟
也挺有錢
有面子的
應該都住在五千呎大屋
有工人
出入開賓士的
你去和他做見證
你用什麼來和他做見證?
於是乎我們就以為
教會如果要做見證
我們起碼有這麼多錢
有錢就去做見證
但其實
教會是一個
一個大學
起碼都有這麼多錢
有本事
有地位
有名聲
今天報道會
找什麼人做見證?
我又問這句
高官
姓什麼的我不說了
名聲
藝人之家
成功的商人
這些人做見證
那些不是
不信的人就羨慕了
原來信耶穌
可以做歌星的
我信
那究竟他想信耶穌還是做歌星呢?
原來信耶穌
我可以做生意賺大錢的
我信
那究竟他想要馬門還是要耶穌呢?
你明白嗎?
做見證
我們就馬上想
我叫你組織一個報道會
籌委會
你當其中一個
請誰講道不一定是牧師
請誰做見證
你想誰?
甚至有人會和牧師說
今晚這個報道會
其實是別人聽我說的
不是聽你說的
不過我說完之後
我留最後呼召給你做
嘩!這樣想的
有沒有道理?
表面看
這樣也有道理
今天最多人排隊的演唱會
一定不是剛才出來
唱的那幾個
對不對?
他們去紅館
拍了烏鷹都沒有
我們大家去捧場
希伯倫堂最多就一千人去
我們是這樣以為的
為主做見證
我們就找我們當中
最有錢的那個
最有面子的那個
最成功的那個
那些就是證明耶穌是真的
那些就證明
你的信仰是真的
其實全世界
拜神的人都是這樣想的
再講白一點
其實全世界拜神的人
都是想利用神
來達到他自己的目的
做什麼這麼神心
年初一
要去插頭儲香
做什麼這麼神心
要去做這樣做那樣
沒有啊
我想神明幫我
然後我就選
誰靈
靈的那個我就信
耶穌最靈?那我就信耶穌
我頭痛我就找他
我肚痛我又找他
我考試我又找他
我買樓我又找他
我見工我又找他
喂
那個不是信耶穌
對不對?
信耶穌
你不是代一個鬼仔
隨時猜他出去
你做不到的事
他幫你做得到
你這樣信和街邊任何一個
信菩薩信偶像的人
是毫無分別
再講嚴重一點
聖經說你這樣的態度
你是將上帝變成偶像
罪大惡極
所以你這樣做見證
其實你是引人這樣
信耶穌是罪大惡極
不要啊
今天我們選四段經文
我們講什麼?
我們講做見證
拉薩路和財主的
比喻告訴我們
做見證不用神跡歧視
沒用的
用回聖經的說法
用回主耶穌的說法
我們每個人都說有用
主耶穌說沒用
我講個比喻給你聽
你忘記了這個結論
下次開會又弄出來講
你就想起拉薩路
第二
不是找世界上
成功的人來做見證
最有錢的那個
我們看看希伯倫堂
誰最高官?
誰全世界都認識他?
我們找他出來做見證
印大大的海報
最後細細行字
簡木斯呼召
不是這樣的
記不記得提摩太前書
六章最後那段
那段其實是講財富的
記不記得?
第一句開始我們以為
他罵那些人
用錢為得利的門路
他拿神上帝來賺錢
不對
不是
他是在說你和我
以為信耶穌就平步青雲
以為信耶穌就考得成績好些
以為信耶穌就找到份好工
以為信耶穌就嫁得好
娶得好
以為信耶穌就找到個損盤
以為信耶穌就逆市賺錢
以為信耶穌就合家平安
經乾為得利的門路
你和我都是這樣
聖經說不是
保羅教提摩太
你知道他們情同父子
是不是?
講清楚
寫到最後的了
提摩太前書結束的了
保羅最後說你不要搞錯
信耶穌不是為得到好處
不要貪心
我們從來都沒有貪心
不要為得到好處
來信耶穌
這叫做貪心
當你這樣做的時候
結果是什麼?不是落地獄
是受苦
你讀清楚這聖經
你會很受苦的
你會很不開心的
相反你這屬神的人
要做什麼?
有目標的
公義、敬虔、信心、愛心、忍耐、溫柔
打美好的仗
持定永恆的生命
我都不知道這是什麼
糟糕了
回教會這麼多年了都不知道這是什麼
只知道信耶穌有好處
所以我現在考試了
我回來祈禱會
我求什麼?我不是求
公義、敬虔、信心、愛心、忍耐、溫柔
我是求我五星星
信錯了
你明白嗎?信錯了
聖經就是這樣教導我們
所以很好玩的,四段經文排下來看
你再記不記得
剛才你讀詩篇
「住在至高者隱密處的
必住在全能者的陰下」
「上帝幫助你的
不是考試健康、疾病、富貴」
「是你的生命是否公義、敬虔、溫柔、忍耐、信心、愛心」
教會不教這些
這個社會不會教的
你公司不會教你溫柔、忍耐、信心、愛心的
是團契教的
所以做團契導師做什麼?
不是教你去哪裡補習的
團契導師就是查看你
誒,回教會多久了?
三年了?
你的公義怎麼樣?
都不會說
提都沒有提過
沒有做到我們要做的事
那一群弟兄姊妹
走出去
無論在家裡、在公司
有公義、敬虔、信心、愛心、忍耐、溫柔的
你說報道會會不會爆棚呢?
你不用叫的
聖經說的
那些人會來問的
為什麼你可以這樣
我不行的?
是什麼原因?
你做了16PF你是哪一格的?
不是啊
不是九型人格
不是十六型人格
是因為我信了耶穌
我可不可以聽一下?
我不是說笑的
我太太的姐姐是這樣信耶穌的
她在大學讀書
她不需要信耶穌
她的成績好
但她讀得很辛苦、很孤單
在學校的校園裡
她說你們這群人經常坐在草地圍著圓圈做什麼的?
她又不敢走過去看
於是她問我太太
你們這群人在做什麼?
我們在祈禱、在查經
她說不是,你們很快樂的
你們很平安的
你們很知道自己想怎麼樣
我不知道
我可不可以來?
這樣也信耶穌的
不是因為成功
不是因為賺錢
不是因為有名譽地位
不是啊
所以保羅教提摩太
你做牧者
你做傳道人
你怎樣牧養你這群弟兄姊妹呢?
不是教他們成功
是教他們敬虔公義
敬虔公義
信心、愛心
溫柔、忍耐
明年我在自己的教會
沙田宣道會
我想跟他們說八福
在香港
佔領中環
的陰影之下
我們怎樣溫柔
我們怎樣清心
這個和香港完全相反的
是吧
現在香港就是最厲害
誰基督徒站出來
人人都認識他
很有見證
下次大球場報道會一定找他講見證
聖經說不要這樣做
那個不是見證
你就算台
拉薩路復活出來
沒有用的
四段經文
我們講了多少段
我們講了路加福音
我們講了提摩太前書
我們講了詩篇
西底交往十一年
尼布甲尼撒王第幾年
什麼來的
那段就是講做見證
就是講一個先知
上帝怎樣用他
先知上帝怎樣用他
明知道淪陷
還有十分鐘還是十秒鐘
十分鐘
多謝你
我以為十一點鐘應該完
十秒鐘應該完
你不是在那個時候
應該將他所有的積蓄
現金
在亂世
現金是王
你做財政你明白這個道理
上帝叫他買地
上帝叫他買塊地
拿了他畢生的積蓄
回鄉下買塊地
神經病
奇怪嗎
上帝是可以這樣用你的
平常
看起來
沒可能的
香港好好的你有份工作
為什麼要去宣教
有得升級
為什麼不肯走
你有沒有一個
不同的價值觀念
四段聖經
是講見證的
不過是在講
跟你和我心目中
完全相反的見證
最快三年之後
才再回頭
接下來這三年
我們怎樣做見證
不是靠
明星級的講完
死而復活
的經驗
不是靠
最成功的
領袖站在
講台跟著找個牧師出來
修眉
是靠我們每一個
這個是上帝
用的我們
每一個
在我們的生命當中
記得那六樣東西嗎
公義、敬虔、信心、
愛心、溫柔、
忍耐
是我們完全不懂的東西
所以要回來
兩百堂學
所以在團契裏要讀聖經
所以有導師
幫你查一下你六樣東西有多少樣
一樣都沒有
最多是
拍拖算不算是愛心
當然不算
最低限度你都知道沒有
很多人以為
我回來教會坐在這裏
全個奉獻隊我放一些下去
我已經是好的基督徒
不是的
等我什麼時候死裡復活我上來做見證
聽到沒有
四段的經文
三年才讀一次
但很重要的
你漏了
誰今天沒有回來
快點扔個CD給他
三年之後才有機會講
這段經文過了就過了
求主幫助我們
時間到了我們同心祈禱
多謝天父
你每個星期日
朝聚我們在這裏敬拜你
不單唱詩祈禱
我們聽聖經的說話
解釋裏面的意思
還藏在我們心中
免得我們得罪你
就是當我們需要為你做見證的時候
免得我們會想
我們會想
其實
只要有一個從死裡復活
的神跡奇事的見證
就夠了
其實只要有一個
成功的人士
出名的人
有錢的人
厲害的人做見證就夠了
主啊赦免我們
用我們自己的想法
去代替了
聖經的教導
主啊赦免我們
忘記了是我們的生命裏面的
公義
敬虔、信心、愛心
溫柔、忍耐
是那些才吸引人
到主的面前
而不是到馬門的面前
多謝你
你的聖經、你的說話解開
發出亮光
照亮
我們的心思意念
又照亮我們前面
當走的路
求主恩待
我們在崇拜所聽見的
讓我們在團契裏面繼續去
查考、討論
讓我們的導師
讓我們的目者帶領我們
讓我們的生命
成為主的見證
吸引我們身邊
未曾認識你的人
到主的面前
奉耶穌基督的名
多謝您的收看