多謝曾牧師的介紹
亦給我有機會在當中分享神話語
高興聽到你們有新堂
因為我四月份都要搬屋
設身處地我都會很anxious
看到搬入新堂會怎樣
但我相信神不單給你一個很漂亮
在街尾之處的一個硬件
我更祈求神給你一個屬天屬靈的軟件
能善用這個新建築物
能在這個地區以至整個加拿大為主作見證
我相信神在前面會很大的祝福你們
今日和大家分享的經文很簡單
剛才大家讀過幾節
就是馬克思第四章35至41節
幾節經文讀過我就不想重覆
但剛才大家讀的時候
你會否體會到幾節經文充滿動感
我本身是男性
我喜歡看電影都是action movie
但這幾節經文真的充滿了動感
大風大浪就像這幅圖畫一樣
這幅圖畫可以某程度上形容人生的風浪
我問你人生有沒有風浪
有呀 特別我們年長的
年輕的經歷少一點
年紀大的
人生有不少風浪
人生有風浪就像這幅大風大浪
但風浪當中我們怎樣去經歷神
這個主題裏面
其實我想特別針對經歷這兩個字
這是我在教會裏面付了這麼多年
亦在恩福這個平台
經常去不同的教會講道裏面
一個很深的感受
我相信弟兄姊妹都愛主
弟兄姊妹都予以追求
但很多時候我們對神的認識
往往只是留於聖經的教導
崇拜的講道
主要學的教導
或者你平時看聖經
我們很少經歷神
所以我想重點是用經歷這兩個字
在人生的風浪裏面
通常我們會很自然有一個反應
我們的情緒會怎樣
在風浪當中你的情緒會怎樣
害怕 是吧
所以可能今天你坐在這裏好像很安詳
其實你現在面對人生的風浪
你人在 心不在
可能你正在想
現在風在殺過來
浪在殺過來
是怎樣處理
我希望今天早上我們藉著聖經的教導
給我們一些反思
人生一定有風浪
但問題在風浪當中我們怎樣處理
還有在這些風浪裏面神在哪裏
神和我們有甚麼關係
在風浪裏面神怎樣帶領我們經過
我們很簡單
用馬可夫第四章裏面來分享
剛才說到情緒裏面有害怕
事實上經文都是這樣說
在四十節裏面
我特別用紅色字來講
為甚麼膽怯
然後四十一節裏面大大的懼怕
同樣當時門道在風浪裏面
都有一個好像你們那種
在面對風浪當中那種自然的反應
就是情緒上的驚慌
但如果我們留意經文的話
原來這兩種驚慌是不一樣的
一種驚慌是耶穌平靜風浪之前
一種驚慌是耶穌平靜風浪之後
究竟這兩種恐懼是甚麼恐懼
和你今天的處境有甚麼關係
這兩種恐懼裏面有甚麼關係
我們很簡單來看
先看第一種
第一種恐懼
忽然起了暴風波浪打入船內
甚至船要滿了水
耶穌在船尾上枕著枕頭睡覺
因為耶穌侍奉得很疲倦
祂上到船裏面就睡著了
儘管大風大浪祂已經睡著了
門徒就叫醒了祂
夫子我們喪命你不累嗎
第一種的懼怕
第一種恐懼
祂們怕甚麼
怕死了
我提了你的紅色字
我們喪命了 我死了
第一種懼怕很簡單
當時門徒生命威脅
我們沒命了
耶穌你奉訓了
你不理我媽媽
所以第一種懼怕是甚麼懼怕
是從處境而來的懼怕
從處境而來都是當時大風大浪
甚至聖經裏面形容
海水進入船裏面沉
環境很險峻
但我問你當時門徒當中有些人做甚麼
打魚
喝過鹹水
見過風浪
走過很多不同的路
就可能在我們當中有些大影哲
我們人生都走過不同的路
我們試過走日本仔
我們試過第二次世界大戰
我們試過金融風暴
我又試過禽流感
我又試過甚麼甚麼
我們都經過很多不同的風浪
但很可能這次來得
比以前更加嚴峻
甚至可能這次
沒有了
完了
人生一定有風浪
從處境來的風浪
但我們留意經文第37節
忽然起了暴風
很多時風浪就是這樣
你沒有預計
是吧
想著這樣去是好的
突然間整個情咬金
突然間你發現
嘩 不行
留意最近新聞
我們最關心的是甚麼
馬來西亞的飛機
設身處地
如果你在機裏面會怎樣
今日我們很多時都旅行
特別現在我在做恩福
我經常都要搭飛機
有時真的搭飛機害怕
這次有沒有甚麼意外
有沒有被人綁架
到了今時今日
我們都不知道
馬來西亞的飛機去了哪裏
如果真的被人綁架了更好
還希望有生還者餘地
如果它真的撞了下海
沒有了那麼多人
人生就有風浪
我自己本身住在屋泰華16年
我很喜歡屋泰華的城市
很漂亮
很整齊
很乾淨
治安好
我們泊車關門
不可以不用鎖的
我的車在行車場幾天
沒有關窗
沒有鎖門
都沒有事的
是很漂亮的
四季分明
但壞處是四季太分明
冬天冷得死
夏天熱得死
特別冬天一冷的時候
下雪很厲害
下雪很多時行車場
一直不停地用
所以在屋泰華開車很危險
有一次我和太太去唐人街買菜
因為我們家住在西邊
教育在西邊
唐人街是市中心
屋泰華還很落後
有唐人街
溫哥華已經沒有唐人街
它在市中心
我們買完菜之後
開車回到城西
那條路是417
橫跨整個屋泰華城市
我們上RAM417
往西邊走
歸西
真的歸西
我一上車冬天開車的時候
對後鏡已經發覺有車在後面
當時下大風大雪
有車開得很快過我們
我們有沒有搞錯
你去吧
它真的在我旁邊過
過我旁邊的時候
可能是氣流
它失控
它就打圈
切在我前面
我心想糟了
撞了撞了
當時冬天雪地
你不可以死踩車
一踩車輪到我打圈
我踩踩下去
踩得又不可以踩太急
我說撞了撞了撞了
誰知它打圈360度
一轉剛剛好空間
我就過去了
好像白電影那些特技
占士邦
但這次不是白特技
是真的
我過了我才知道害怕
當時我是一片空白
我感謝主
如果那次撞了
今天可能見不到我
見到我可能都拐下拐下
人生就是有風浪
來就來
不由你計算
甚至有些來得很嚴峻
可能就是沒命
但有些風浪
你看著它殺了
現在我們最怕的是什麼
我們這班人
我們通常最怕
經濟問題會是一個問題
你不要看著現在經濟好
其實經濟一般般
失業率很高
政府的數字未必是最準確
其實有些人已經放棄不再找工作
所以你見失業率這麼高
其實是多於數字
特別是年青那班
年青那班失業率很厲害
我去年去歐洲
歐洲的失業率
譬如西班牙其他很多地方
失業率是百分之三十四十以上
根本是沒工作
因為美國2008年的經濟危機
是它搞成的
有沒有解決
根本上一直沒有解決
它的方法是怎樣
印鈔票
它有印鈔票
大陸有印鈔票
日本有印鈔票
好像以前玩拍公仔紙
拍拍拍不玩了
沒有這樣的東西
當時的方法是叫做monetary policy
用貨幣印貨幣刺激經濟
用低稅印多點錢刺激經濟
但是2008年到現在多少年了
六年了
你不可以永遠刺激的
你晚上很累了
但明天交功課考試
你不能睡覺怎麼辦
開夜車
弄杯咖啡來享受
刺激一下
刺激完以後又累了
又怎樣
又弄一杯
你會發覺以後喝的那些
越來越怎樣
作用不大
你遲早會睡著
我們經濟學叫做Diminishing Return
刺激的反應會越來越減少
所以現在息率低到無可再低
會不會第一天你借錢
政府還你借錢
送錢給你
你借吧我送錢給你
沒有了
已經低到無可再低
你想怎樣
所以現在的問題
我們是將問題拖延而不是解決
問題越拖延其實會怎樣
張力會越大
到一天真的爆煲的時候
真的不知道怎樣
最近很多人在說樓價會不會升會跌
有些人會跌10% 20%
有些人說不是會再升
說真的沒有人知道
知道的已經發了
沒有人知道
但我最怕的不是樓價高低
我最怕的是利息高
高2%死很多人
根本上是維持不了
這個是怕的
怕到怎樣呢
不單止是怕沒工
其實到一個階段
過去傳統的經濟學理論完全是應用不了
可能到一個階段要大執位
完全再來過
好像底特律
Detroit怎樣
破產
因為它根本上連利息都還不了
不要說還本
它唯有破產
從頭再來過
那個影響很大
除了經濟之外
第二個我們都怕的
經常都怕的怕什麼
除了經濟怕什麼
健康 每個人都怕
你去看醫生
醫生說你裡面多了一樣東西
你又怕了
死了 怎麼辦
懷孕更好
最多多捱十個月
多捱十個月
但如果有個樓你就肯了
不知道是良性還是惡性
我自己有這樣的經歷
我去年就是試過這樣
去年四月我去溫哥華講門訓營
講完門訓營
那星期日早上我在一間教會講道
那間教會很大
那間教會的長老
是我以前在溫哥華讀書讀神學
在木會的時候
我的家庭醫生
很愛主義弟兄
很多時參與宣教
進大陸做科研工作
很多年沒見了
我九四年離開溫哥華
來奧克拉華
那時有人問我
為什麼你這麼傻
溫哥華是天堂以和最美的地方
你離開溫哥華
去奧克拉華做什麼
其實那是第二代的時空問題
不要理了
很多年沒見了
九四年2013年再見他
他突然看到我胖了這麼多
以前我很苗條
你不相信我一百三十多磅
28吋30吋腰
他突然看到我胖了這麼多
不行
他很關心我
他愛我
逼我看檢
在溫哥華幾天都要逼我做看檢
我自願投降
其實他怕我三高
我驗出來三高沒事
Hallelujah
但發覺在糞便裡的指數叫Occult Index
正常人應該是50%
我是3500
他一看到我他就說我搖頭搖頭
覺得很不好
特別他知道我哥哥對上的哥哥是直腸癌
我對上的哥哥是胃癌
背景已經不好
再加上這樣的指數
他一直搖頭搖頭
到頭來我要安慰他
我説神會要我退休
你不用擔心
他當時想我在溫哥華再留多兩天
做一個內規的
但因為我要走了
我回到多倫多
他叫多倫多醫生盡快安排
多倫多是好的
原來有些醫院是專做這些的
所以我安排了四月底可以做
但四月底我要去巴拿馬做一個
梵比華福的聚會
我説不行了
我要五月初回來做
然後五月十九日我要去歐洲
一個月和我太太
有幾個站要做一些事情
所以我回來寫電郵給歐洲的教會
說有這樣的情況
有可能來不了
請你為我們結束
然後五月十日我做內規鏡
五月十九日要飛
十日做完內規鏡
當日沒有消息
第二日沒有消息
第三日沒有消息
我就想
No news is good news
我再寫電郵給歐洲的教會
我來了 死就死吧
我打算有理無理回來再算
結果六月二十日我回到多倫多
然後去看醫生
我記得坐在病房裏面等他的時候
他心裏在那裏
會不會就是休息呢
不用做了
提前退休
或者神明要我們做
人生就是這樣
沒有太多控制
結果醫生告訴我
你有六顆色肉
最大的顆超過一個厘米
但都是糧食
所以三年後再見
三年後再做內規鏡
什麼都不用
感謝神仍然給我有機會
這種是從處境來的懼怕
大家認不認同
認同
其實不單是經濟不單是健康
年輕人很害怕
前一陣子加拿大報紙說
現在那幫年輕人是stress out
年輕人有什麼壓力
無憂無慮
不是說stress out
他們很怕讀完中學之後
不知道去哪裏讀大學
讀完大學借了很多錢之後
不知道去哪裏找到工作
還不還到那些學位
所以年輕人都開始有憂慮
處境以來的懼怕
這個我們大家都認識
所以沒有問題
第二種懼怕很特別
第一種懼怕是怎樣呢
耶穌醒了戚扎峰向海說
住了白靜了白
風就指著大大平靜
意思是從環境而來的威脅
那些風浪那麼厲害
已經解決了
風浪停止了
如果是這樣的話
應該不怕
但你發覺聖經怎樣形容
第40節耶穌對他們說
為什麼膽怯
你們沒有信心
41節
他們就大大懼怕
明明風浪平靜了
處境而來的威脅已經解決了
你沒有功
神給你一份正功
雖然現在沒有鐵飯碗
起碼應該都沒有什麼問題
你有病
神又治好了
幾年都沒事了
應該OK
但發覺聖經裡面形容怎樣
他們大大懼怕
這種形容比之前的膽怯更厲害
以前環境的威脅
他們怕
但現在環境威脅沒有了
但他們更怕
很奇怪
他們怕什麼
我提醒你了
他們怕耶穌
究竟這個主是誰
以前跟耶穌
因為耶穌說道有權柄
他想跟耶穌學習
耶穌是夫子
他學教導
但他從來沒有想過
原來耶穌竟然有這樣的權柄
連風和浪都要聽
風和浪突然停了
你有沒有看過嬰兒哭
有看過嬰兒哭嗎
一定有
嬰兒哭的時候
你叫他不要哭
他會怎樣
哭得更厲害
突然說不要哭
他真的不哭
你會怎樣
你怕了
嚇壞了他
如果當時風和浪是慢慢平靜
那是OK的
但當時的形容是怎樣
說停就停
證明這是超自然
不是自然
突然間悶到怕
究竟耶穌是誰
他竟然有超自然的能力
連風和浪都要聽
所以第二種的懼怕
我形容他是當人和神相遇的時候
在那個事情裏面明明是沒有辦法解決
突然間有一個超自然的事情發生
介入
以致那個事情扭轉了
你就發覺這個不是自然
神在當中
你就是一種懼怕的神
你和我都是有罪的
你和我都是軟弱的
但神是聖潔無限
一個有罪軟弱的人在聖潔無限的神面前相遇的時候
不是Buddy Buddy的
你會怕
不是我說的
你看聖經裏面
舊約的但爾裏
舊約的以賽雅
就算他們在異樣中見到神
他們會怎樣
會怕得不得了
以賽雅說我是在咀唇不結的民族
神的介入神的臨在我們害怕
在新約裏面彼得登山變象
約翰在拔摩島見到主耶穌
他們怎樣
怕在那裏
我們是有罪有限軟弱的人
當神真的介入的時候
我們整個就懼怕
不單這樣說
你看看舊約
舊約裏面他用敬畏神來形容人和神的關係
在創世記22章
天使說你不可在這同時親上下手
一點不可害他
現在我知道你是敬畏神的
天使對阿巴拉罕說
你不要獻以殺
神是要看你的心
你的心是甚麼
就是你是否敬畏耶和華
敬畏就是形容一個人和神的關係
敬畏的字在英文是甚麼
fear
就是害怕
我們是用敬畏神來形容我們和神的關係
同樣約拿
這個不聽話的先知都是這樣
我是敬畏耶和華
所以第二種敬畏是當人真的認識神
與神相遇所帶來的那種反應
在事實上原文裏面兩個用詞都不一樣
四十節的膽怯是一種intimidation
是環境的情況令我們驚懼
就好像提摩泰
他的個性比較懦弱
他有強的一面很溫柔
很敏感
但亦有弱的一面
他比較懦弱
所以保羅在當中提及
神給我們的不是膽怯的心
而是剛強人耐謹守的心
我們教會做帶領
我們不能因為教會的人
教會的事
教會的聲音
我們就害怕
不敢出聲
我們要剛強人耐謹守
要站起來
這是膽怯
但原文第四十一節的懼怕
是另一種字
這個字是豐富得多
是形容當人與神相遇的處境
那種心情
第一個害怕就是emotional fear
就是情緒上的害怕
在創世記第三章
是形容亞當犯罪的時候
當亞當犯罪神呼喊的時候
亞當怎樣反應
他說我聽到你的聲音
我就怎樣
我就害怕
因為我赤身露體
所以怎樣
我就藏起來
我問你
亞當之前是不是赤身露體
Yeah
那他以前就不怕
所以問題不是赤身露體
問題是他犯了罪之後
他發覺他改變了
他開始發覺自己那麼醜陋
以前不是
所以不是赤身露體
是他犯了罪之後
他害怕
所以人與神相遇
我們是有罪的人
在聖經神面前
我們有那種情緒上的害怕
是自然
是正常
但神又不是叫我們永遠的害怕他
所以聖經很清楚告訴你
愛侶沒有懼怕
愛妓完全就把懼怕除去
我們因為罪的緣故來害怕神是正常
但因為耶穌基督的緣故
已經把這個萬子裂開
我們今天可以坦然無懼地去神面前
所以將懼怕除去
神要我們愛他
但害怕是一種情緒上的反應
另一種是敬畏
敬畏就好像一個人在法庭面前
要定他前面的路
的時候你在法庭
在法官面前
有一種敬畏的心
你不會隨意
另一種敬愛就好像父母
在父母親面前
我們不想做一些事傷害父母的心
所以這個懼怕是一種很豐富
各樣的情緒都有
是形容人和神相遇的那種情況
所以在《馬可方第四章》裏面
其實兩種都有形容
第一種形容就是處境的懼怕
大風大浪帶來的驚懼
第二種的懼怕是怎樣呢
門徒開始對主有一種新的認識
原來這個主不是膚淺那麼簡單
他有超自然的能力
他能夠平靜風浪
所以這兩種懼怕在《馬可方第四章》都有形容
現在問題來了
究竟這兩種懼怕有什麼關係
在第四章裏面都形容了這兩種懼怕
40節 41節
但是這兩種懼怕有什麼關係
我們留意40節
耶穌對他們說
為什麼膽怯
膽怯是第幾種懼怕
第一種
從環境而來的懼怕
從處境而來的懼怕
意思是為什麼膽怯
第一種的懼怕從處境而來的懼怕
和信心有關
你們為什麼膽怯
你們還沒有信心嗎
意思是因為環境而來的威脅我們害怕
是和信心有關
你害怕是因為什麼
你沒有信心
如果你有信心
你就不害怕
問題是信什麼
信什麼
就是信的主是誰
你是否真的認識神
如果你真的相信神的話
就好像剛才說的敬畏神
不是只是頭腦上的知識
不是只是聖經的教導
而是我親身的經歷
我能夠與神相遇
我認識了解這個神
如果我真的認識這個神的話
我就不會害怕
今天儘管有風有浪
人生一定有風浪
但如果我認識這個神
是我的天父
如果地上的父親
上者將最好的給他的兒女
何況我天上的父親
如果我認識我的天父
是大有權柄的
儘管大風大浪
他仍然坐著為王的那一位
如果我相信我的天父
他沒有落空的
他不會有做錯事的
聖經告訴我們
他是萬事互相效力
叫愛神的人得益處的那一位
如果我相信我的天父
願意將他獨生子
為我們捨棄
豈不將其他都白白賜給我們那一位
如果我真的有這樣的確信
我就不怕其他人
I have no fear of the rest
儘管我們人的情緒上
有這種反應
但我們不會好像世界末日
這次沒有了 死了
今天風來我們又害怕
浪來我們又害怕
老虎來我們又害怕
連老婆來我們都害怕
其實是否反映我們今天信心的問題
可能你在教會很多年
可能你已經追求了很多年
甚至你在教會有很多的侍奉
但你是否真的與神相遇
你有沒有真的經歷
這是我自己很深的體會
我不敢說你教會
因為我第一次來
我說我自己教會
在屋頭下教會
十幾年侍奉在那裏
很厲害 那班人很厲害
很愛住
很有才識 很有才智
我那班部門裏面
如果不是全部90%都是PhD
個個都是政府高官
或者是那些我們高科技的
高科技的部門總裁 很厲害
很多時候我們開講議會
談會談一談
都很合理的
很符合邏輯的
差不多基本上決定就是
合理合邏輯就做它
有時候我自己問神在哪裏
除了開始祈禱結束祈禱之後
基本上不需要神
基本上我們覺得合理的就做
不合理的 計數計不到的不用做
基本上就是這樣
我們很少經歷神
我們有時將神放在我們的框框裏面
這個框框就是我的理性
或者是我的安殊地帶
只要任何神的教導
是在我理性的框框裏面
在我的安殊地帶裏面
No problem
一樣做 照做
但是有任何東西是超越我的理性的框框
超越我的安殊地帶
No way 不要教我
變成全能全知偉大的神
竟然可憐到今天留在我的框框裏面
有什麼可能
這個就是我們信仰的問題
今天我們很多時候傳福音給人
我們希望人信住
但是我們很恐怕我們很多時候講的是一半的福音
只是講福音的好處
你信耶穌 你有永生
你信耶穌 你有平安
你信耶穌 你有喜樂
甚至信耶穌 你丈夫特別愛你
都不知道是不是
但是我們很少講整個的福音
我們需要背實價根從神
我們需要寫記
其實這個信仰絕對不是一個熟悉的買賣
你信祂 祂就賜福給你
如果你是這樣信主
我恐怕你信錯了
難怪當風浪來的時候
神為何你偏偏選中我
Why me
Why not
人生就是有風浪
不會因為你是基督徒你信了主之後
你是風平浪靜
不可能
人家lay off你把我升職
人家生癌症你就生瘡好了
沒有這樣的應許
神應許的就是與我們同在
透過耶穌基督祂是與我們同行的那一位
所以人生一定有風浪
問題是風浪的時候耶穌在哪裏
如果耶穌與你同在這條船
That's fine
但如果耶穌不是在這條船裏面
你就真的害怕
門徒的成長其實是經過不同的階段
很多時候我們看這些門徒
當耶穌呼召他的時候
給他好藥好什麼都放下
身材和工具都不要
家裏也不要就跟從耶穌
有時問你問我有什麼可能
那時跟老婆關係不太好
老婆不要算了
工作不要就開玩笑
但神原來不是這樣的
如果留意聖經形容的時候
耶穌呼召門徒是有不同階段
是漸進的
而且耶穌永遠不會逼我們去信他
信不信 不信就打
沒有這樣的東西
耶穌要我們去跟從他
甚至將一生給他是甘心情願
好像舊日的阿哥一樣
我們體會神對我們的愛
神是那麼真
我願意完全的給他
所以當中有幾個階段
第一個階段是來看
當兩個門徒見到
有人說神的羔羊就跟了他
耶穌說你幹什麼
夫子你住哪裏
耶穌說來看
Come and see
看看耶穌究竟是誰
他做什麼
為什麼他這樣做
然後第二個階段
耶穌就在離開的當中
找些人來跟從我
Come and follow me
大概有十個月時間
然後在跟從耶穌的人當中
耶穌才選擇十二個使徒
這十二個使徒
耶穌就要與他們同在
用生命影響生命
改變他們的生命
所以馬可芳第四章不是偶然
你切身處地
如果你是當時的門徒
你和耶穌在一起
在船裏面你見到大風大浪
想著命都沒有了
突然間耶穌斥責風斥責海
而風平浪靜
你會有什麼感受
你就對耶穌有一個新的感覺
他不只是膚淺那麼簡單
他有超能力
連風和海都聽他的
他是創造之主
然後馬可芳完了之後
就去到馬可芳第五章
第五章開始到一個地方
那個地方叫什麼名
聖經就看到了
叫格拉森
格拉森發生什麼事
鬼入蛛群
有一個被鬼附的人
被捆綁得不得了
不是一隻鬼是一群鬼
他不似人形
失去理性
他對自己沒有希望
別人對他有希望
家人對他沒有希望
在社會來說
這是人間渣滓
人間的渣滓
多倫多我們反而不是很多個
我在溫哥華住了好幾年
溫哥華唐人街有條街叫Hasting
Hasting
如果你走過那段路
你會嚇怕
那些人都是什麼人
吸毒 妓女 紅花
我現在每年都去
不是因為我這樣
因為我父母住在那裡
我父母住在唐人街
我每年探望他們
經常都要經過那裡
我經過那裡我都怕
你沒見過我這麼大隻
真的不知道
這一班都是被捆綁的人
沒有希望的
但馬克方告訴我們
儘管這個被鬼附的人
耶穌釋放
他醒不過來要跟耶穌
在世界裡面沒有希望
在耶穌裡面都有希望
如果你是門徒
當時看到耶穌這樣做
你心裡有什麼感受
然後第五章
這個鬼附之後
就出現血漏婦人
十二年花盡所有資材
治不好病
患病的人就知道
其實患病很辛苦
患病是很辛苦的
不單是肉體辛苦
精神也辛苦
你真的願意什麼都不要
我都要病好
但是什麼都做了
做不到
耶穌來他摸耶穌
耶穌專門指他出來
他說誰摸我
門徒說誰摸你
每個傭人都來
每個都摸你
明星 萬世巨星
但是耶穌專門要指出這個婦人出來
其實讓門徒知道
這個婦人的病好了
如果你是門徒
你看到這件事
你心裡有什麼感受
你會有什麼反應
然後最後
挨了他的女兒
十二歲的女兒
從死裡復活
她是碎了
耶穌叫她死了
門徒看到
如果你是門徒
當你和主一起經歷
這麼多事情的時候
你會有什麼反應
今天神需要的
不是叫我們頭腦上認識他
是要我們經歷他
看到他的美善
以至我們願意一生跟隨
毫無保留
這首歌是我自己
2011年從奧塔華下來
多倫多開始認識
開始經常唱這首歌
這首歌是一個機構
是一個國聲的歌
我在奧塔華
1994年年底至2010年尾
16年
在一間教會裡服侍
感謝神給我在當中很多經歷
從一間幾十人的教會
當時是租借一間小學
用圖書館來做崇拜
到後來增長到幾百人
我們後來買自己的堂紙
然後在堂紙旁邊買塊地
然後在2009年
我們教會20週年的時候
在塊地上建一個
容納五百人的禮堂
教會一直很蒙恩
然後在2009年
20週年獻堂禮的時候
宣導會的會長來了
祝福我們主持這個獻堂禮
也有一個特別的嘉賓
就是加拿大的總理哈珀
他來我們當中做我們的讀經員
我還記得當時是很震撼的
我自己好像沒有什麼
很簡單的
因為他也是一個弟兄
主流的弟兄
但是我看到他的車隊來
摩托車來的時候
突然間空白了一片
叫什麼名字呢?
忘記了名字了
哈哈哈哈
忘記了什麼名字了
但是他很親切的
和我們在天堂禮幾個小時
完了之後
他竟然自願留在裡面
和我們每個家庭拍一張合照
五百多人就拍了一個多小時
所以我們教會的特性就是
每個會長家裡有一張總理照片
教會是很蒙恩
各方面都很順利的時候
就是過了一年
我們用新堂舉行一個全市的培靈聚會
台福院長劉富利牧師在我們當中主持
其中一堂講到馬路加坊第五章
耶穌呼召彼得得人如魚那裡
有一句話很得足動我的心
就是「到水深之處」
當時可能也是我中年危機
中年危機的人很喜歡望前望後
前面有突 後面有突
其實就是走了這麼多路
有時問自己做了些什麼
有沒有永恆的價值
剩下的年日可以做些什麼
什麼是最有意義
當時水深之處就很觸動我
我想我如果留在奧塔華
一定不是水深之處
因為各樣東西已經上軌道穩妥
我只不過享受多幾年就等退休
我說神啊
如果祢還給我十年有用的年日
可以走得走得 背得
主人你要我去哪裡
當時毅然跟太太討告了一段時間
就辭職 去哪裡都不知道
我以為去廣西做宣教士
因為當時宣道會有個開幕
我跟太太申請
做了所有的工作手續
甚至預先的指導也去了
為什麼最後總會轉態
要我們去別的地方
我去那個地方
我發覺那個地方不是我的熱誠
不是我想做的事
結果我沒有去
然後才知道水深之處在哪裡
就是多倫多
多倫多有人告訴我
是土著的一個說話
意思就是這裏有水
然後恩福就真是水深之處
因為有個恩福第一個星期財政告訴我
牧師月中還可以 月尾不行
什麼不行 沒錢
我當時真是大風大浪
我才知道原來這麼大件事
以前教會從來沒有擔心錢的問題
就算教會經濟有問題
都不是牧師的問題
是長老執事的問題
下到機構就是總幹事的問題
我們一年的預算是一百多萬
一百多萬就背在我肩頭裏面
那一百多萬我真的做夢做不到
突然間驚醒
我看著那一百多萬
我一剎那怎麼搞
我這麼胖 不吃沒所謂
我的膀胱已經很瘦了
不吃沒所謂
但我感謝神 祂給我一首歌
在過程裏面我學習到
原來到水深之處不是一個侍奉的呼召
不是說以前我做教會牧師
現在做機構總幹事
原來到水深之處是一個馴服的呼召
神要我們的就是馴服
離開那個框框
去經歷他自己的偉大
結果每一次財政告訴我
我就唱這首詩歌
彭遜他離別
吾以恩信傳言奉上愛旨
是誰呀 阿伯拉罕
彭遜還有人全力找著天使
贏得祝福換了名字 阿國
彭遜他行近紅海
恩信連潮浪也分開 阿世
彭遜曾有人被困於獅子坑內
不是獅子山內
所以你們這班住在環頭
是不是跟你沒有關係
困於獅子坑內仍敬拜上帝 但以利
這全部都是信心人物
所以每一次唱一首歌的時候都很觸動我
我說神啊 你要我出來 我出來
我信服了
我做了我要做的
你做你做
我由2011年開始唱歌唱到現在
14年了 還在這裏
好好的 還肥了
弟兄姊妹 神絕對不是那麼框框裏面的那個
當我們踏出這個框框
原來才真正經歷祂的偉大
所以今天早上我問你
會不會今天人在心不在
可能有些風浪正在打擊你
我希望你不要在風浪裏面
再去問神 神啊 為什麼這樣
是不是你為什麼選中我
是不是你不愛我 是不是你不關心我
相反讓我們在風浪裏面
不單止祈求風浪解決
我更加祈求在風浪裏面
不再風雲有距
風雲是聽人 但親眼見
自己親身經歷
當你的生命真是與神相遇的時候
你的生命絕對不再一樣
我們一起祈禱
天父我們感謝讚美你
你是豐盛的神
你是又真又活的又偉
你願意為我們犧牲你的獨生子
耶穌基督叫我們與你再一次相憐
但不只是相憐
你要我們復和 和好
再一次住在你裏面
重新經歷你的豐盛
你的祝福
主啊 我求你幫助我們
讓我們不被框框限制了我們與你的關係
你打破這個框框
你打破我們的小信
求聖靈用說不盡的嘆息為我們代求
特別當中今早可能有風有浪的弟兄姊妹
主啊 求你不是用人的決心理智解讀
我真的求聖靈進到我們心裏面
開我們淑女的眼睛
開我們淑女的耳朵
開我們淑女的心竅
讓我們親眼經歷到你
以致我們心靈不在人
主啊 求你得罪這個教會
你竟然賜福給他們有一個這麼好的硬件
一個這麼好的禮堂
這麼好的社區中心
這麼好的建築
我深信你會更大的祝福你的子民
善用這個工具
慰藥你的榮耀 慰藥你的國度
感謝你 聽我們的祈禱 奉主得聖
阿們