各位午安,今天我做Cat Affair
本來是蔡英文醫生說到的
但她有急事要趕回香港
就趕一點鐘的飛機
希望她趕到不會誤班
所以我就代了她講五堂
這個星期主題是跨代同行
所以我就順應這個題目
跟大家講一家兩制
其實還有下面那句
一家兩制,你制我不制
我們再一次同心,同一同祈禱
天父我們再一次感謝你
給你寶貴的華語
作為我們生命的指引
多謝主
求你讓蔡醫生趕到飛機
及時回到香港
做完她要做的事
求你祝福帶領
祈禱時我特別紀念謝牧師謝師母
謝牧師在來流之際
她都非常辛苦
求你幫助醫生的聰明智慧
讓她有安恕
幫助師母
也叫她能夠減除她的痛楚
祝福帶領他們一家
在面臨這麼困難的時間
特別是私人憐憫幫助他們
也求你帶領我們今天一同敬拜你的時間
奉耶穌基督命求,阿們
上帝做動物有兩類
一類是吃草的
一類是吃肉的
如果大家有機會看過Jurassic Park這齣戲
你也有印象
奉是吃草的就比較仁慈
比較溫柔
吃肉的就兇惡殘忍
我們中國人
就覺得自己是前者
我們是吃素的
吃菜的那一類
我們不是吃肉的那一類
那你說何以見得
我們很多時候都吃雞吃牛吃羊
你不知道嗎
我們中國人罵人
通常我們怎樣罵人呢
你整個飯桶
沒有人叫你一個肉桶
我們叫飯桶
還有不單止是飯桶
我們通常會說
我吃鹽都比你吃米多
我吃鹽都比你吃肉多
不會這樣說
我們呢
如果斯文
或者罵你
你住米大蟲
不會住豬肉大蟲
還有如果我們罵人
斯文一點
我們說四體不勤
五穀不分
我們不會說四體不勤
雞鴨不分
我們不會這樣說
中國人全都是這樣
我們一見面的時候
我們第一句就說
吃飯了沒有
我們不會說
How are you
What's up
不會的
我們會說吃飯了沒有
有時候都很奇怪
為什麼中國人這麼喜歡說吃飯
所以我們中國人就叫米飯人
所以呢
我們時常都是用米飯的
我們叫我們丈夫做什麼
長期飯票
或者叫我們丈夫叫米飯班主
出街吃飯的時候
通常我們叫
夥計
給個菜牌來看看
其實菜包裡面很多都是肉
雞、魚
但是我們都叫菜牌
我都不太明白
為什麼叫菜牌呢
還有我們中國人
去
每樣都習慣吃的
初一又吃
十五又吃
有朋友來都有吃
叫洗塵
有朋友走又要吃
叫送客
總之生日又吃
死又吃
壽宴又吃
什麼都喜歡吃
吃到一會兒
這個
還叫我們去吃東西
整個下午吃吃吃
吃
我們中國人最重要是吃
吃是很重要的
我們是吃的一族
吃呢
往往是什麼呢
有個問題在這裡
我不知道為什麼金山
三藩市的人
去完喪禮之後
叫吃素餐
沒有一個素餐
是這麼素的
整天都是吃雞
吃鴨
香港人就叫解胃酒
但是沒有酒
但是又叫解胃酒
這裡有肉的
就叫素餐
所以中國人說的
不是很明白
相傳有個故事
大家聽過楊玉環的名字
楊玉環就是楊貴妃
四大美女之一
楊貴妃
很漂亮
相傳很漂亮
四大美人
當然很漂亮
唐明皇一見到她的時候
嘩
這麼漂亮的女孩
從未見過
他就馬上說了一句話
滑軟身剝雞頭肉
用什麼去形容楊貴妃
他形容楊貴妃是溫軟身剝的雞頭肉
大家不要以為
形容美人叫雞頭肉
你不要誤會
雞頭肉原來是一種素菜
在上古中國
是一個很漂亮的素菜
比豆苗都漂亮
很清華
很可口的素菜
他用素菜來形容楊貴妃
旁邊那個叫安祿山
他乾兒子
安祿山一見到的時候
他又加上一句
潤滑由來菜上酥
菜上酥是指什麼
是羊奶製成的奶製品
好像我們的優格
那些乳酪
你知道安祿山是什麼人嗎
是一個洋人
安祿山是胡人
唐明皇是漢人
一個漢人一見到
這麼漂亮的女人
他就用植物來形容
但一遇到一個洋人
他就用羊奶來形容
你就看到中西之別
所以我們中國的文化
和洋人的文化完全不同
西人就叫
One man's meat is another man's poison
一個人的肉
就是另外一個人的毒藥
你喜歡吃的藥
中國人不會這樣說
中國人會說
One man's rice is another man's poison
我們不會這樣說
所以你會發覺
中西文化是很不同的
完全不同
風水輪流轉
我們移民來美國
我們是吃飯的一族
我們的子女受到美國文化影響
是漢堡一族
有時候崇拜完之後
在哪裡吃飯
去喝茶
我太太說不要
回家吃飯
我的子女說去麥當勞
總之就爭論到最後
我說我是一家之主
去喝茶就喝茶
我的子女說
一家之主是煮飯的煮
所以你會發覺
我們往往有很多中西文化
搞不定
差異太大
無論你喜歡也好
不喜歡也好
很多香港人不喜歡
香港一國兩制的制度
來到美國
發覺一家兩制
你發覺你制我不制
於是就引申很多
衝突
在文化上衝突
價值觀念上的衝突
在今天美國的社會
生兒育女
不簡單
教導我們的子女
養育我們的子女更加不簡單
更慘的是
中間一代
上有父母
上有高堂
他們的想法和我們不同
下有子女
他們是漢堡一族
我們是吃飯一族
我們這一代是最後一代
孝敬父母第一代孝敬子女
這就是我們獨特的地方
我們在這樣的環境中長大
在這樣的環境中
生兒育女
在這樣的環境下
去服侍我們父母
於是我們怎麼辦
在今天這個社會中
我們這一代做父母
往往對子女有期望
我們的想法和
期望很不同
我們期望子女
要聽話
唯命是從
不要出夜街
如果不是2400分
都要2200分
要讀名校
將來讀大學的時候
去Berkeley 哈佛
去Stanford
將來做到醫生就最好
做不到醫生
做律師都要收貨
Computer Science 都不錯
工程也不錯
如果你認識子女
男朋友女朋友
記住一定要堂人
最好是會說唐話的唐人
就是
如果你找一個不是唐人的
我告訴你
我不參加我不拖你出去
對女兒說
這個很奇怪
我們的期望
要求我們的子女長大後
如果不是像張德培
像Jeremy Lin 何大恩
像Steven Chu
在我們親友面前
在Facebook上發文
我的子女
哪裡畢業
現在做大律師大醫生
很厲害
讓我們威風一下
你想想
這個就是我們很多移民來的家庭
對子女的期望
不要忘記
我們的子女對我們有期望
晚上沒有curfew
沒有戒嚴
我喜歡讀什麼就讀什麼
這個是我的事不是你的事
不得干預
還有
所有在親友面前
不可以說我
千萬不要干涉我個人的私事
包括我女朋友
我的髮型
我的服飾
none of your business
我喜歡穿什麼就穿什麼
我喜歡說什麼就說什麼
這個是我的
Privacy
我的Email千萬不要偷看
我的事你不得干預
你知不知道什麼叫私隱
美國最重要是私隱
偷偷地你偷看我的東西
未得我同意
不得與戒
總之就是雞同鴨講
牛頭不搭馬嘴
我現在來得多的時候
都不是說話
都用了雞鴨牛羊
受了美國的影響
事實上我們發覺在今天這個世代裏面
價值觀不同
生活習慣不同
我們晚上洗澡
他們早上洗澡
我們節省的一族
他們是洗的一族
我們是專屍用道
服從法紀
他們叫我們奴才心態
non-assertive
他們要著重個人的權益
個人的私隱
我們就著重個人的責任
總之
大家都不同看法
我們說你是我子女
永遠都是子女
我們說孝道
他們說不是
我們說friend
我們說friend不是孝道
我說我不是你的friend
我是你爸爸
但沒辦法
在這個世界裏面
總之古靈精怪
我們活在一個一家兩制
你制我不制
所以就搞成這樣
尤其是我們這一代
上有高堂
下有子女
我們成為三文治
你都不知道怎麼做
究竟怎麼做
我們發覺
很難搞
有一次我和太太去羅省
探望我女兒
她剛剛帶了她的女兒
我女兒帶她的女兒
即是我孫女
去游泳
她不喜歡游泳
回來後頭髮濕了
又要洗頭
已經很晚了
她濕了頭就去睡覺
我們就告訴她
Lilliana頭髮濕了
吹都不吹就讓她睡覺
很容易會頭痛
我女兒就告訴她
有沒有科學根據
有沒有醫學根據
濕頭髮睡就會頭痛
我們就說
這是常識
我女兒就說
我沒有常識
於是就吵架
我們就說
不是啊 會頭痛
很不幸的一件事
我女兒是做醫生的
專治頭痛
我問Mike
Mike說沒有這樣的事
沒有醫學根據
沒有任何的證據
證明一個人頭髮濕了
睡了就會頭痛
我說
有沒有證據
另一件事
你濕了頭
都很不舒服
就去睡覺
叫Lilliana來問她睡不睡
她的孫子又不聽我的話
她就說
我不濕頭髮睡更不舒服
死了我們輸了
在這樣的情形下
不能比
你肯我不肯
我說的
她說的 大家的看法完全不同
大家都不開心
這麼遠走下去
七個小時車去車去
就這樣吵架 為了頭髮
濕不濕 大家都很不開心
我們回房間的時候
接著
Carissa 我女兒就進來
就跟她說
對不起
頂你嘴
我想想
是因為我們
信耶穌
是因為有同一個信仰
雖然是
大家看法不同
大家文化不同
但是
當一個人有同樣的信仰的時候
家庭會很不同
聖經裏面
就告訴我們
怎樣是
跨代同行
跟我們的兒女相處
怎樣跟我們的父母相處
沒錯
每一代都有不同的看法
每一個世代
有自己的價值觀念
每一個文化有不同的體驗
在一個不同文化
不同想法的方法
不同的體會當中
怎樣能夠和睦相處
跨代同行
聖經給我們真是很好
聖經給我們一個
很不同的看法
這個看法是超越文化的不同
超越大家的思想不同
無論你是有多少個PhD
或者你完全沒有讀書
你可以在教會裏面
能夠彼此同行
一個最奇怪的東西
你看看世界上所有的
什麼會
都是很同文化的
獅子會是什麼人
什麼會
什麼人
多數是一個階層的人
唯有在教會裏面是很不同的
坐在旁邊的
可能是一個字都不認識
這個可能是大文學家
但可以繞著手
一起唱弟兄和睦
是多麼開心
是沒有這回事
唯有在教會裏面
是超越所有的東西
因為我們有一個不是美國的文化
不是中國的文化
有一個更超越的文化
是超越了所有的東西
我們可以在這段聖經裏面看看
怎樣可以跨代同行
怎樣可以和睦相處
聖經裏面說
弟兄和睦相處是善何等的美
我告訴大家
我們很多時候
為什麼我們會移民來美國呢
如果我們年紀大
其中很多是為了子女
子女有好的機會
有更多的出人頭地的時候
多多少少是為了子女
但很多時候
父母來到的時候
一提起子女
年行四十三
挨帶一二三
阿羅娶老花
離開舊金山
黃河不再返
很多時候我們看看
究竟怎樣可以在一家裏面
和睦相處
跨代同行
怎樣可以超越
這些文化的障礙
這些語言的障礙
其他的障礙呢
我們試試看這段聖經
未看完聖經的時候
我們要看前文後理
以法蘇俗第五章第六章
提到
有三種關係
每一個人都會遇到三種關係
第一是父與子的關係
第二是主與僕的關係
你老闆和你的關係
事實上
中國人的三字經也提到
最近我教我的孫子
讀三字經
他不懂中文
但不知為何他可以背到三字經
我才奇怪
當然他的口音就像番鬼仔的口音
三字經裏面
三剛者君臣義
父子親夫婦順
中國人也提到有三種特別的關係
這三剛關係是甚麼
君臣
主僕
主人與僕人的關係
父子的關係
夫妻的關係
對中國人來說
主人與僕人的關係
君臣的關係
最重要是義
義者公義公
你要對員工合理
員工要對主人合理
君臣要合理
父子最重要是親
大家一家親
大家有一個關係
大家需要有一個體驗
有一個溝通
夫妻甚麼
順
順服者不單是順服
更是有愛
你能夠有愛的時候
正如聖經說
做丈夫要愛你的太太
太太要順服丈夫
所以特別重視這個關係
同樣在保羅裏面
在二法所裏面提到這三個關係
主僕的關係
父子的關係
夫妻的關係
首先我們看看夫妻的關係
在保羅的時代
猶太人歧視女性
一個虔誠的猶太人
當父親教兒子祈禱時
他的禱告是
多謝耶和神
讓我不是一個外邦人
讓我不是一個奴隸
讓我不是一個女人
這麼離譜
教兒子祈禱說
多謝神我不是一個女人
多謝神我不是一個奴隸
多謝神我不是一個外邦人
你可以看到這些是很歧視的
歧視得很厲害
猶太人這樣歧視
羅馬人還歧視女性
羅馬人怎樣
羅馬人
根據一個羅馬文學家
他說
羅馬人對太太很利好
當是一個擁有物
喜歡賣就賣你
喜歡休就休你
喜歡不理就不理你
馬索記載
曾經有一個羅馬女人
被23個丈夫休過
一嫁了
不喜歡就扔了
第二個又扔了
23次被人休妻
還有
羅馬有一個律法叫
Partial Potatoes
Partial Potatoes 講到父子的關係
父親對兒子和女兒有絕對的權柄
當嬰兒出生的時候
一定要爸爸抱了他
才真正成為兒子和女兒
如果爸爸不抱他
他不是兒子
他也不承認這是兒子
不承認這是女兒
這樣也有
在當時的制度
當時的社會
非常歧視女性
非常歧視僕人
在主僕之間更加厲害
在羅馬時代有六千萬個奴隸
一個這樣的制度
是多麼敗壞的一個制度
如果我們看到這樣的制度
如果我們看到今天的社會
是這樣的制度的時候
我們自然就會問
豈有此際
一定要出街抗議
一定要革命
但奇怪
你看不到保羅在革命
看不到彼得革命
其實你錯了
他其實是革命
不過用一個不同的方法革命
有很多人不明白基督教的意思
以為基督教是建制派
擁護這種制度
表面上看來似乎是
你看看二佛所書
五章二十字
你們作妻子的當馴服自己的丈夫
如同馴服主
叫太太馴服丈夫
第二十三字
丈夫是妻子的頭
我太太說是你的頭
二十四字
妻子凡事要馴服丈夫
第六章第一字
作兒女都要聽從父母
第三字要孝敬父母
第五字你們作僕人都要懼怕戰爭
第五字聽從你們肉身的主人
好像聽從基督一樣
表面上看來保羅不單沒有抗議
不單沒有革命
而且他還好像認同這樣的制度
太太要馴服丈夫
兒女要聽父母的話
什麼都要聽
凡事都要聽
主人、僕人要凡事聽
有沒有搞錯
我們不明白為什麼基督教
會有這樣的不合理的制度
你都去認同
但另一方面我們反過來看
如果我們真的要革命
會帶來什麼後果
六千萬的奴隸如果每個人革命的時候
這是一個什麼後果
制度是不是真的能夠解決一個人的問題
我舉一個很簡單的例子
這個給大家想想
今天我們美國面臨一個很大的問題
在報紙上時常提到
政治家時常提到
就是移民的問題
成千上萬的南美洲難民
走到美國的邊境
我們的總統就說不行
你要排隊
你要安裝手續
是要的確可以入境才入境
於是有另外的議員
特別是民主黨議員就說不行
民主黨議員說你是將小孩和人分開
你應該要愛鄰居還要愛自己
就是這樣說法
我們試試看這個問題
這個制度是這樣
可能很多我想大多數
加州的人不知道裡面的事情是什麼
那個事情是什麼呢
那個事情就是在美國的移民制度裡面
是有一項合資格的移民制度
叫做政治庇護
Political assignment
如果你在任何一個國家
是因為你的種族
是因為你的信仰宗教
或者是因為其他特別的原因
是被壓迫被迫害
你可以有資格申請來美國
做一個政治庇護
Political assignment
是一定要有足夠的證據
你是被壓迫被制裁被抓去坐牢
危險你的人生
是基於一些的宗教理由
政治的理由
或者是種族的理由
這樣的時候你就有資格申請
Political assignment
但是Political assignment
是要經過一定的程序
一定要法官核實過
看過 知道過
然後一個一個批准
現在成千上萬的人
去到美國的邊區裡面
只有12個法官
只能夠撥出12個法官
去審核那些個案
所以預計要排隊排不知多少年
排隊排了多少年
那些人怎麼做呢
誰餵誰做呢
形成一個很大的問題
每個人都是一個問題
是一個Political assignment
申請Political assignment的一個問題
你有兩種做法
第一種做法
不跟程序
全部給他進來
全部放進來
是不是解決問題呢
不會解決
接著很多可人都會進來
很多不是政治
事實上大多數難民
都不是政治壓迫
而是經濟問題
沒飯吃沒錢用
所以就來到
如果你是這樣做法
三藩市有個好例子
三藩市的例子是什麼呢
就是無家可歸者
我們應該給錢他建房子
是好心的
於是我們的市長就說
我們建了多少房子
幫助無家可歸
但他沒有說
現在還有多少無家可歸
你建了房子
就有越多無家可歸
全國的人都來了
我認識一些社會工作人員
所有外國的社會工作人員
給家庭住戶買一張
One way ticket
飛車去三藩市
三藩市很好
又沒有下雪
又有風涼水冷
又有錢用
全部都來了
你越建得多就越多
是不是可以解決問題呢
就是同樣一個問題
我們以為可以解決問題
其實
是不是真的可以解決問題
不講不知
其實這些問題
移民問題 香港早就有這個問題
你知道
在1970年
1960年
1980年
大逃亡時期
成千上萬的人
因為大陸饑荒
所以很多人來香港
成千上萬人
當時香港政府怎樣做
英國人想了一些很古怪的事
他用什麼方法解決
他用的方法解決
英國人很重視
法律制度
他說
1940年我們簽了
中英條約時
香港地
割讓給英國
即是那個地方屬於英國
到1960年代
1960年代
另外一個
天津條約
租用九龍區
和新界區
給英國政府
99年
主人不是
是租客
所以英國政府立了條例
凡是
偷渡
來香港
你未過過界限街
界限街即是
界限街以南
的地方屬於英國
管轄
第一次割讓
界限街以北的地方是租借99年
如果你是過了界限街
就叫做
抵壘政策
不會遣返你去中國
如果你是
未過
界限街
而被警察
抓到就遣返你回中國
我不知道
大家知不知道
當時有這樣的制度
就搞到亂了
你一隻腳就過了界限街
一隻腳未過的時候難道你斬了半天半天
香港的官僚
你想想
荒謬到極
當時我在新界住
很多難民來我家
我爸爸就說
大開中門來吃飯
於是越整越多
真是搞不定
我們說快點過去界限街
才可以
我們大埔住的界限街都很遠
通常情況
是這樣
怎樣解決這個問題
香港政府解決不到
有一個人解決到
這個人是誰
叫習仲勳
習近平的爸爸
當時習仲勳是廣東省的省委書記
他就
做一個報告
給鄧小平
他說這個沒辦法解決
這個問題
你弄很多
解放軍不准進來
都沒用
唯一可以解決的問題
除非
你在中國
有工作
有飯吃
有屋住
人們就不會來香港
你來香港
做一天
比在大陸做一年的工資好
如果工資一樣
就因為這樣
習近平就把珠江三角洲
成為一個經濟特區
結果
鄧小平接納了意見
今天深圳
有這樣的發展
就是因為這件事
所以歷史影響很大
問題是
你用制度解決不到
用法律解決不到
但對基督徒來說
你說經濟解決了嗎
很多問題經濟都解決不到
是甚麼解決了
是內心的改變
才解決了
所以我們要提到
在聖經裏面有一個新制
有一個很出名的
基督教記者叫Philip Yancey
Philip Yancey
有一次訪問
蘇聯真理報的主編
這個新真理報的主編
就跟Philip Yancey說
我們共產黨徒
和基督徒一樣
看見社會有很多不公平
很多敗壞
我們想要改革這個社會
我們想改造這個社會
所以我們實行這個十月革命
我做夢都想不到
經過了74年的實驗
我們國家竟然製造了一個最殘暴的一個政權
我們得到一個結論
道德是永遠不能用制度去改造社會
他告訴你愛國
要知道川普的中間名字是什麼
有多少人知道川普的中間名字
你連總統的名字都不認識
你怎麼會是愛國
那不就抓你坐牢嗎
你知道川普今年幾歲嗎
你不知道
總統幾歲都不知道
你有沒有搞錯
那不就抓你坐牢嗎
欲加之罪何患無辭
你不愛國就抓你坐牢
他隨時可以說你不愛國
所以沒有人會贊成這樣的法例
我問大家
聖經說
如果你是否盡心盡性盡力
愛你的上帝
愛倫瑟
愛自己
不然不能上天堂
有多少人贊成這樣的法例
如果你不是愛神
愛倫瑟
你不能上天堂
你贊不贊成這樣的法例
你又贊成
為什麼這樣的法例你又贊成
當然贊成
因為聖經這樣說
所以我贊成
但是
我們有思想可以和上帝搏
上帝給我們搏
我們問上帝
愛神
什麼叫愛倫瑟
愛自己
律法師問得很好
他問耶穌
誰是我的倫瑟
你說愛倫瑟
愛自己
你如果不是我的倫瑟就不用愛你
我便合格
你是我的倫瑟我才愛你
我便合格上天堂
問題是誰是我的倫瑟
誰是我的倫瑟
然後耶穌說
耶穌永遠不會直接答應
要不就問你
要不就說故事
第一次就問你
什麼才是最大的律法
然後耶穌就說故事給你聽
有一個人
在耶路撒冷
到耶利哥
從山頂到山腳
那條路彎彎曲曲
倒刷
很多倒刷
果然之間有個人在那裡
走到半路遇到強盜
打個半死
打到幾乎要死
在那裡伸淫
快要死了
耶穌就說有一個祭司
可能姓蘇
姓蘇
祭司
經過
他要趕著三藩市播道會講道
看時間到
他看到有人在那裡伸淫
他就說
不要了
趕時間
拜拜
就走了
領司那個
利美人就是領司那個
領司那個看到
時間到了
於是又繞路走了
有個撒瑪利亞人看到
就扶他上去
送了他
送了他去酒店
把油抹乾
然後就和他加錢
耶穌就說
那個撒瑪利亞婦人
我們想一想
這個比喻
為什麼那個祭司
會繞路走呢
為什麼那個利美人會繞路走呢
不是因為
不是因為他們自私
是因為他們想愛神
因為聖經裡面講過
祭司是不可以觸碰
不潔淨之物
就死的人
或者死的人
是潔淨之物
如果觸碰潔淨之物就不可以獻祭
七天之內不可以獻祭
他不可以侍奉
他為了要守這些律法
所以
他就繞路走了
但是這個撒瑪利亞人
他不需要受這些限制
他看到就走了
於是耶穌講完故事就問
這個律法師的問題
他問律法師的問題
誰是被人
打過半死的人的
鄰舍
大家留意
兩個不同的問題
這個律法師問耶穌的問題
誰是我的鄰舍
耶穌問的問題就是
誰是被打到半死的人的鄰舍
用最簡單的說法來說
這個律法師問的問題
誰是我的鄰舍
是我做中心
如果你是我的鄰舍
我就愛你
我就搞定上天堂
如果你不是我的鄰舍
我不需要理你
是我
我做中心
你不是我的鄰舍
而耶穌的問題是相反的
你有沒有資格做人的鄰舍
你不要問誰是我的鄰舍
你應該問
你有沒有資格做一個有需要人的人的鄰舍
這個人就說
有憐憫人
是憐憫人
你有沒有憐憫的心
不是有沒有守律法
是有沒有憐憫的心
你守律法不等於你有憐憫的心
可能做一些完全沒有憐憫的事
好像這個祭司和這個利美人一樣
這個就是
保羅所說的
新制度的特點
你看一看
這個
已忽所書
這個新的制度有兩個原則
第一個原則是向上
你看看
五章二十二字
你們作妻子的要馴服丈夫
與同馴服主
你為什麼要馴服丈夫
因為你是想馴服主
第二十五字
丈夫要愛妻子
兒童基督愛教會
為教會寫記
昨天蔡醫生也提到這個
你們作丈夫的要愛你的妻子
兒童基督愛教會
為教會寫記
蔡醫生說
沒有人敢說自己寫記
我不是
我大多數男人都可以答應
為太太寫記
即是沒了命都願意
每個人都答應
因為沒機會讓你寫記
你叫寫戲
看打球
不可以
寫戲不吃某些肥豬肉
寫戲抽一兩天來抽仔
不可以
那些不是寫記
寫我時間
我看打球的經驗
那個不是真的
那是法律
沒了連戌沒了愛有什麼用
聖經說了一件很重要的事
第六章第一節
做兒女要做主女聽從父母
在主裡面聽從父母
第六章第四節
照主的教訓去養育他們
第五章
你要聽從基督一樣
我們好像兒童
有一位主在上面
你看到這個新的制度
主主主
向上看
第一個特色
在主裡面順服主
這是立法
改制其中一樣
最重要的
第二個就是向內面
向內心
你是內心
不是外面
保羅給我們一個
很好的例子
他寫一本書叫
肥利門書
肥利門書講到
肥利門是一個中產階級的猶太人
他有一個奴隸
阿尼西姆
是他的奴隸
阿尼西姆調戲不順
做肥利門的奴隸
偷走
偷走他的錢
然後走人
誰知去到很遠很遠
去到羅馬
不知道犯了什麼錯
和保羅一起坐牢
保羅認識了他
保羅認識他的時候就帶他去信耶穌
這個阿尼西姆
這個逃犯
就信了耶穌
保羅就勸他
他不是送中條例
他勸他
回去
你的主人那裡
但他不只是勸他
他還寫一封信給肥利門
叫他帶著
保羅這封信
回去見他的主人肥利門
肥利門是一個基督徒
是保羅的朋友
保羅就和肥利門說
我現在打發阿尼西姆
到你那裡去
我不知道你的意思是什麼
因為你是有權去掌管
你的奴隸
我不願意
你這樣行
叫你的事
不是出於勉強
乃是出於甘心
我不想說
我是牧師叫你做什麼
你做的就是你
然後他就跟著說
他暫時離開你
或者是叫你得罪
永遠得罪他
他不再是你的奴隸
乃是高於奴隸
是你所親愛的弟兄
你看不看到這一點
保羅寫信給肥利門
我知道你是他的主人
你做決定
你不要出於勉強
是你自己做
但我想告訴你一件事
他已經不是你的奴隸
是高於奴隸
他是你主裡面的弟兄
肥利門當然是欣然接受
阿尼西姆也成為他一個非常忠心的弟兄
是一個非常忠心的奴僕
這就是基督教的革命
基督教的革命不是說
我有這個我有那個
是制度問題
是內心的問題
是主向上
是內面內心
所以
家裡的新制度是甚麼呢
那不只是我的女兒
我和她爭論
頭髮濕了
應不應該去睡覺
那個也是我主裡面的姊妹
她也知道
是我主裡面的弟兄
也是父親
母親
這個關係
就改變了所有的東西
這個就是基督教的革命
基督教的革命不是用刀
不是用槍
不是用去改變
另外一個制度
不是很徹底解決得到
我不是說不應該改制度
有些制度可以防止
人更加腐敗
你一個不好的不健全的制度
是可以叫制度更加
獨裁的制度可以叫更加
人abuse
但是未必可以解決
徹底解決
真的徹底解決是什麼
是主裡面
他不再是奴隸
是你的弟兄
這個就是基督教
最重要的答案
所以我覺得
今天我們在三環市
有時候我們看到三環市
真的用四個字形容
烏煙瘴氣
每天打新聞
都會有唐人被打劫
光天化日
一點鐘在索群街
竟然有人被打
這裡的制度
隨時都可以吃大麻
到處都有大麻給你吃
你想想
這個社會是一個什麼社會
沒錯
你想去改變
你想參政
這些是好的方法
改的方法
但真的去徹底改變
整個三環市是什麼
就是當這些人
是成為了一個信徒
一個愛主信徒
他不再是顏色
膚色與我不同的人
而是我主裡面的弟兄
和姐妹
就會很不同
Tim Keller
一個很出名的牧師在紐約
紐約那時候
烏煙瘴氣一樣
他說如果我在紐約帶到10%的人信耶穌
整個紐約
會完全不同
今天
如果三環市有10%的人
是基督徒
每個星期去教會
是有基督教的信仰
我相信整個三環市會完全不同
誰有這樣的力量
可以做到
是你和我是基督徒
為什麼傳福音
是這麼重要
為什麼教會的使命是將福音傳給周圍的人
就是因為我們要搞一個
無聲無色的革命
而這個革命
是最徹底的
請你同心我們一同祈禱
天父我們再一次感謝你
讓你寶貴的話語提醒我們
讓我們真的能夠
懂得在主裡面
做父母
做兒女
然後懂得怎樣有念述的心
對社會
對家庭
在教會
傳授一個謙卑的心
服侍你
服侍弟兄姊妹
求你祝福
保守我們
多謝你
字幕由 Amara.org 社群提供
感謝支持明鏡與點點欄目