各位兄弟姐妹,各位朋友,你們好,歡迎大家參加我們三藩市播道會網上的五堂崇拜
我們今天繼續思想啟示錄的信息,我們去到啟示錄第十九章第七節至二十章第三節
阿米吉多頓大戰的結局,開始的時候請我們同心一同討告
慈悲仁愛天父,我們滿心多謝你,因為我們知道你是萬王之王,萬主之主
雖然今天仍然黑暗掌權,但我們知道有一天你會再來審判活人死人,叫我們能夠得到拯救
也求你給我們有這樣的盼望和安慰,又藉著你的話語去提醒、勸勉、教導、安慰、督責,改變我們
奉耶穌基督命求,阿門
啟示錄第十九章七節至二十章三節,是啟示錄第十六章十四節至十六節的延續
所以我們未看這段聖經之前,我們要重溫一下第十六章十四節至十六節的一段聖經
這段聖經是講及哈米吉多頓大戰之前的前景,在這裏講述一個假的三位一體,即是大紅奴
從海上上來的獸和地上上來的獸,這裏所謂海上上來的獸是指末世時候的政權
也就是啟示了十九章所謂的地上的君王和眾軍隊,從地上上來的獸是假先知
而這個假先知,大紅奴和地上上來的獸就成為一個假的三位一體
這個大紅奴就是那個古蛇、撒旦、鬼魔,也是假三位一體的幕後黑手
而這個假三位一體同樣出現在第十九章七節至二十章三節當中
這個假三位一體與基督爭戰,而爭戰的地方就是十六章十六節所講的哈米吉多頓
究竟哈米吉多頓是一個什麼地方呢?這個名字有什麼意思呢?
在第十六章約翰給我們一些提示,希伯來話叫哈米吉多頓
所以如果我們要了解哈米吉多頓的意思,我們就要從希伯來文的角度去解釋
希伯來文的哈字是指山,另一個字叫麥吉多,所以哈米吉多頓就是麥吉多山,即是曼麥吉多
如果我們看看當時的地理環境,麥吉多是確有其地的,問題在哪裏呢?
麥吉多原來不是一個山,而是一個平原,而且在一個平原裏面有個城鎮,所以解經間有兩種不同的看法
第一就是直解,他們以為啟示錄是指哈米吉多頓正是今天的麥吉多
麥吉多雖然不是一個山,但在麥吉多的平原裏面有一個小山丘,而麥吉多城建在這個小山丘上面,大概有70呎高
而麥吉多是位於今天的Astronaut的平原,而這個是從埃及去大馬士甲必經之路
我自己也曾經到此一遊,發現這裏的面積不是很大,這麥西最後大戰的戰場發生在這裏令人難以置信
因此我個人以為直解,說哈米吉多頓是今天的Astronaut,似乎不是很大可能
如果我們不直解,我們以為這是一個預議,是一個symbolic
回到猶太人的歷史看看,我們發現有幾場重要的戰爭都發生在這個Planet of Astronaut
這個Planet of Astronaut亦稱為今日的Valley of Jastroel
這幾場戰爭在哪幾場戰爭呢?在士司紀第五章十九節,趙二十一節,說到士司底波拉,女士司底波拉,打敗了西西拉所在之地
另外在列王紀下九章二十七節,說到耶戶將猶大王阿哈姐和他打仗,將他殺死
另外撒加利亞十二章十一節,說到猶大王的西西約西亞,在這裏被埃及的法老尼哥所殺死
如果近些歷史,拿破崙曾經帶領法國軍隊進佔埃及,想不到在這裏的地方,Valley of Jastroel的地方
即是哈米吉多頓的地方,被埃及所敗,結果要放棄打埃及的計劃
所以啟示六之用阿米吉多頓這個名字來表示這場重要戰爭呢?
我覺得最有可能性的解釋,就是從一個symbolic的角度來看
原來希伯萊文Magiddo這個字,正是巴比倫的名稱
意思是「聚集軍隊作戰」,together in troops for battle
這正是十六章及十九章的意思,所以我以為阿米吉多頓不是指今天這個astronaut,或者是Valley of Jastroel
而是從一個symbolic的角度去看,指昔日的巴比倫,正是約翰時代的羅馬,也是末世時的的基督政權
有趣的地方,聖經只是用少少幾節的聖經,就完成了描繪這個所謂世界末世大戰
二十節,那獸被擒拿,二十節,那行騎士迷惑人的假先知也與獸同樣被擒拿
二十節,他們兩個人說話就被圍在火狐裡,二十節,其餘的被騎的,騎白馬的,口中的劍殺鳥
二十節,天使捉住那大熊奴把他捆綁一千年,是很簡單,好像給人印象這場戰爭
所謂大的戰爭,十六章就開始預備了,但結果沒得打,一開章就輸了,比六日戰爭還慘
這裡說明神的權力和能力是何等的大,或者我們詳細來看看這段聖經
先看看十七節至十八節,另一個末世的言直,聖經是這麼說,我又看見一位天使站在日頭上
向天空飛鳥的鳥大聲喊著說,你們聚集來赴神的大宴席
可以是君王和將軍的獄,壯士與馬和騎馬者的獄,並一切自主的,圍牢的,以及大小人民的獄
這是記載大戰的前夕,十六章十四至十六節,就有鬼魔聚集的眾王哈米·吉多頓和基督作戰
同樣在十九章十七節,天使卻在這個時候叫天空飛鳥聚集在戰場上
不需要作戰,是赴神的大宴席,我們看到在原文聚集這個字是一樣的字
十六章鬼魔聚集的眾王聚集這個字,就是十九章十七節天使聚集的飛鳥來到戰場裡
當然彼此的聚集就完全不同了,我們所看到的原來天使叫的飛鳥聚集是赴神的大宴席
我們看到每天有兩個宴席,十九章九節是赴羔羊的婚宴,稱為天國的宴席
十九章十七節就是聚集飛鳥來到戰場,是審判的宴席,讓那些飛鳥吃假三位一體,地上的王和獸的獄
戰爭還沒開始,神已經發出邀請卡,叫那些飛鳥來吃敵基督人的肉,就好像詩篇二十三篇第五節說在我的敵人面前擺設宴席
其實這幅圖畫是有濃厚的舊約背景,在以色列書第三十九章十七節至二十節就有這樣描繪
人子下主爺說如此說,你要對各類的飛鳥和田野的走獸算,你們聚集來吧,要從四方聚到我為你們獻祭之地,就是在以色列山上獻大祭之地,好叫你們吃肉喝血
以色列提到哥格之戰,即是末世之戰,以色列要聚集那些飛鳥來聚集吃肉喝血,所不同的就是在哥格在戰敗之後,以色列就聚集那些飛鳥,參加這個宴席
但啟示了這場戰爭未開始的時候,天使已經聚集參加這場大宴席了,所以我們看看這段聖經的敗將名單是有什麼人士在內
可以說是包羅萬象,有君王,將軍,壯士,騎兵,馬,一切自主,為盧,大小的人民,在這個名單中我們可以看到軍事證券的人物,也看到社會各階層的人,有自主的,有自由生的,有為盧的,有富有的,有窮人的
但根據這個聖經家Grand Osborne所說,他以為他所說自主,為盧,大小,小民,不是只是那麼簡單,只是平時在社會裏面的家庭人物
而是指和基督作戰屬撒旦軍隊的人士,在軍隊當中有些是有錢,有些是窮的,有些是大民,有些是小民,有些是自主,有些是為盧
換言之,所有聚集在哈馬吉多頓和基督作戰的,都要拜訪,都要被審判,成為空中飛鳥的延績
我們再來看看十九節至二十一節,一戰即敗
十九節至二十一節,我看見那獸和地上的君王,並他們的重軍都聚集,要與騎白馬的並他的軍兵增戰
那獸被擒拿,那在獸面前曾行騎士,謎說獸獸印記拜獸像之人的假先知,也與獸同被擒拿,他們倆就互活地被冰在燒著硫磺的火狐裏,其餘的被騎白馬口中出來的劍殺鳥,飛鳥都吃飽了他們的肉
首先我們看看這兩陣對壘,看看假的三為一體
第九節說獸和地上的君王,他們的軍隊假先知,就來與基督作戰
獸就指十六章那從海上上來的獸,是一個軍事獨裁者,是屬於一個軍事獨裁者的政權
地上的君王就是那些跟隨那獸的政權,並且他們的重軍,他是受迷惑的
另外還有受迷惑,獸印記拜獸的人的假先知
就是跟隨那些敵基督,主要是用宗教文化其他的軟實力去迷惑眾人,他們就是幕後黑手,敵基督大洪奴的走狗和他們的奴隸
這個敵基督大洪奴古蛇就是我們一直說的舊約的巴比倫,約翰時代的羅馬,末世時代的敵基督的幕後黑手
就是這個大洪奴,就是他的古蛇,正如十九章所描繪的假三為一體一樣
至於另一個陣營就是騎白馬,並他的軍兵,第十九章十一節說道
我知道騎白馬的是征服者基督,而他的軍隊就是他的天軍天使
在這場末世戰爭,我們一看就知道是一戰即敗,萬王之王,萬子之王的基督是一個絕對的征服者
我們可以看到聖經只是用簡單的幾句,就把這場戰爭描繪出來
這幾句是什麼呢?
"授和假先知,地上的君王被擒,他們的軍隊被騎白馬的所殺,他們被瘟災,燒了流亡的火狐裏受苦"
簡單這幾句就概括了這場的征戰
究竟這所謂火狐是指什麼呢?在整本新約聖經只有這段聖經,即十九章,十九節至二十一節出現過
但是經常有另外一個字在聖經出現,這個叫健康
例如馬達夫人第五章二十二節,耶穌說"此事我告訴你們,凡向弟兄動農的,難免受審判;凡罵弟兄是拉加的,難免工會的審判;凡罵弟兄是摩利的,難免地獄的火"
這裏看到地獄就是健康,火燒的刑罰,健康其實是指耶路撒冷南面的一個地方,叫Valley of Hymn
在阿哈斯和馬拿西時代,他們將小孩火製,在這地方燒死自己的兒女
猶太人用健康來形容末世的火燒,在耶穌時代這個地方燒垃圾的地方
猶太人在士馬海中健康指地獄的火狐,例如在以樂一書第五十四章一節,用健康來形容地獄的火狐
不過我們看這段聖經,第二十章一至三節,我們就看到幕後黑手的落網
第一至第三節有這樣說法:
"我又看見一位天使從天降下,手裏拿著無底坑的鑰匙和一條大鏈子
他抓住那籠就是蛊蛇,又叫魔鬼,也叫撒旦,但他捆綁一千年,瘟在無底坑裏
將無底坑關閉,容忍風想,使他不得再迷惑烈光,等到一千年完了,以後必須暫時釋放他"
最後一個被擊倒的就是幕後黑手大熊龍,就是他隱有下蛙的蛊蛇,又叫魔鬼,又叫撒旦
他被天使抓住,瘟在無底坑裏,又綁住,鐵鏈鎖住,又將無底坑關閉,容忍風想,
讓他不得再迷惑烈光,由一千年之久,而一千年就稱為千禧年
看完這段聖經之後,有幾個問題需要解決,誰是個天使呢?
有些解境家以為天使是指基督,但問題是聖經從沒說過基督是天使
我以為天使就是九章一至二節所說的天使,九章第一至二節是怎樣說呢?
第五位天使翠豪看見一個星從天下到地上,有無底坑的鑰匙刺給他
啟示錄一章二十節又告訴他,星就是天使,同一個天使手拿著無底坑的鑰匙,將撒旦關在無底坑裏
無底坑又是什麼呢?根據猶太人觀念,無底坑就是一個囚禁邪靈的獄監牢,被囚在那裏,等候最後的審判
在這裏,撒旦被綑綁,被關閉,他再無能力去迷惑烈光
不過這段聖經引起最大的爭議,就是所謂一千年,所謂千禧年的問題
下一節我們會詳細講講千禧年角度是怎樣的一回事
但這裏我們要暫時去理解一下,撒旦被囚在無底坑中一千年是什麼意思呢?
特別我們要留意幾個問題,在第十九章的時候,那些獸、地上的王、假先知被圍在火狐裏
為什麼幕後主持人、幕後黑手、罪大惡極的人大洪澇,沒有立即被圍在火狐裏
反而被囚在無底坑中有一千年之久?
第二,在這一千年當中,為什麼神仍然容許撒旦擁有某一程度的權柄呢?
他只不過是被囚不能夠迷惑列國,他一旦放出來就開始迷惑了
他仍然擁有權柄,就好像Grand Osman所說,撒旦的權柄只是被限制,不是被剝奪,不是被拿走
這是第二個問題
第三個問題,為什麼是一千年呢?
究竟我們應該直解為一千年,字面解釋為一千年,還是當它是一個標記呢?
就好像聖經說,一千年如已過的昨日呢?
一千年如已過的昨日,是純粹,不是只有一千年,在上帝看來好像一天一樣,symbolic的
要解答這些問題,我們要明白一些線索
第一,很明顯,約在這裏所描繪,是有濃厚的舊約意味,是有舊約背景
這個舊約聖經就是以塞亞書24章,21至22節
以塞亞是這麼說的,到那一天,
(翻譯)
但以塞亞就是這麼說的,這個高處的重君,要被囚在牢獄中多日,之後被陶醉
換句話說,被陶醉之前,有一段日子,這個撒旦被囚,囚在哪裏呢?無底坑當中
但以塞亞才知道,即是說,只有多日,而沒有說明,一千年
所以我們可以肯定,這段聖經是有濃厚的舊約色彩
特別是以塞亞先知書,第24章,21至22節
第二,我們要明白這段聖經,也有濃厚的猶太啟示文學背景
大概在公元前一百年,不少猶太啟示文學,好像以塞亞的看法,描繪到千禧年這個時期
例如以樂書第93章,3至10節,以樂書將歷史分為一段一段的時期
歷史有七段,到第七段尾,進入第八段,稱為異者的時刻,異者的歷史
一切罪人都要交在異者的手中,神的國就被建立起來
到第九段,那些邪惡被毀,第十段審判期來到,直到永恆
從第八段開始,一直到第十段,這段時間,稱為利塞亞時期,也稱為千禧年時期
十段以後,就是永恆的新天新地的時期
有趣的地方,在這些啟示文學當中,有很多不同的看法
例如在《Second Astra》,以為這段時期,所謂千禧年時期,其實不是一千年,只是四百年
但以樂一書二十一章第六節,以為千禧年,絕對不止一千年,有一萬年
所以,一千年並非只有一千年,在啟示文學當中,往往千禧年,一千年是一個symbol
既然有不同的看法,又有不同的年期,那為何約翰說一千年呢?
一般的解釋是這樣的,在詩篇第九十篇第四節,說神看千年如一日
即是說,在神的眼光,地上的一千年,對他看來好像一日一樣
他們相信這個世界是六日造成的,神用六日造成這個世界
從世界的歷史來說,應該是六千年,因為每一日有一千年,六日就有六千年
神用六日造成這個世界,第七日就有休息,同樣在這個世界歷史經歷了六千年後
到第七個階段,就是有另外一千年,就是所謂千禧年
在這千禧年期間,這個世界就是享有太平,千禧年過後,撒旦暫時被囚
就好像二十章第七節說,一千年完了,撒旦必從監牢裡被釋放,出來迷惑地上四方的列國
那迷惑他們的鬼魔被困在漏黃的火狐裡,就是收穫假先知所在之地,他們必受盡痛苦直到永遠
所以我們可以看到一件事,這個千禧年所謂的千禧年,其實不是一定指一千年,exactly一千年
所以我打算做一個這樣的結論,千禧年的觀念是源自舊約,是說到主宰來的日子,撒旦被囚在獄中一千年
一千年之後再被毀滅,瘟在火狐裡,但這個千禧年我們又不是直解,不是指有一千年
是指某一段時間套用以塞亞書的說話就是多日之後,那為什麼地上的君王軍隊立即受審判,立即受刑罰
而撒旦可以免受這個刑罰,一千年之後才受罰呢?這個因為我們要知道地上君王和那些獸是和基督作戰,他們是戰死沙場
而幕後黑手的撒旦要承受的後果被審判,所以被先囚在這個牢獄裡,所以就有千禧年的時代
究竟千禧年是一個什麼時代呢?在撒旦被綑綁這一千年之間,這個世界又是怎樣呢?
究竟在啟示錄第20章所講的千禧年,引來這麼大的爭議,爭議的問題在哪裏呢?在下一次我們會詳細講
不過從這段聖經我們可以看到,雖然今天黑暗仍然掌權,但我們知道有一天上帝會審判這個世界,會征服這個世界
主在來就是我們的盼望,也是我們的安慰,但主在來也是給我們一個很好的提醒,就好像主耶穌說我們要好好預備,預備迎接基督的在來
我們有沒有把福音傳給我們的親友呢?我們有沒有敬前過活,以至主耶穌來的時候,可以說這個有忠心,有勤力的僕人
今天我們是不是一個有忠心,有勤力的僕人,願主連同我們,請我們同心做一次祈禱,慈悲仍然天賦,我們多謝你,因為我們知道你是那征服者
這兩世間,把這個假的三位一體,無論是個獸,或者是假的,甚至是個大紅鹿,都一一擊倒,讓我們有一個從你真正恩典的光臨在我們身上的日子
求你真的幫助我們,叫我們仰望你,我們這樣祈禱,乃是奉耶穌基督命求,阿門
我們要求你真的幫助我們,叫我們仰望你,我們這樣祈禱,乃是奉耶穌基督命求,阿門