各位好
有沒有未見過我
有些未見過
真是好
歡迎你
我站在這裏好像是第三次
不太熟悉這個地方
我都不懂得乘電梯來
但很開心
有新來賓嗎
第一次來凌涼堂
即是不懂得乘電梯
都有些
歡迎你
今天教會請我們講福音主日
你知道為什麼嗎
福音主日就是
邀請很多人
他們考慮成為一個身份
除了填表
籍貫
廣東開平
然後宗教
你會填一個
基督徒這三個字
有些人沒有填這三個字
有些人有填這三個字
不同是
填基督徒的人
多了一個
物業
多了一個物業
你喜不喜歡物業
物業即是樓
送一棟樓你要不要
這棟物業
是全世界最大的物業
大過陽明山莊
這物業就是天國
天國
我太太在七年前死了之後
我買了一棟樓
到現在
我都沒有物業
我一年大約去
八次美國
去港島
今年還多
我想對我來說
我不需要樓
因為男人
那一陣子就睡得了
所以我很輕鬆
很輕鬆
對我來說
我又需要一棟樓
因為人家問我你住在哪
你怎知道那個人
不會起你租趕你走
所以做一個基督徒
是不會被人趕的
這個物業是永遠的物業
所以很多時候
去美國和一些中國
來的人
他們不太懂基督教
一講這句話他們就懂
中國人最重要就是
有地 死都要有地
不要生就有地
接生就要有地
死了在哪裏呢
沒有
中國人就很忌諱
所以中國人聽到
死都要有地
就問
在哪裏
天上是有一個地方
給基督徒
很多中國人就是這樣信了耶穌
今天我們
今天我們講這個聖經
是一個很特別的聖經
就是講耶穌在釘十字架
他們把他的媽媽瑪利亞
托約翰
你幫我看著她
我做了心理輔導
幾十年 我今年63歲
幾十年裏面
很多我幫的人
特別是癌症
臨死都托我
看著他父母
我被很多人托過
怎樣看著呢
看著很容易
看一看
但答應看著父母
即是說
看著他入醫院的時候
你就要幫他辦手續
死了的時候要辦喪禮
他開心的時候你要幫他喝茶
他打電話你要接電話
最慘是甚麼呢
入老人院申請你要幫他填表格
所以幫人看著爸爸媽媽
這種工作
沒甚麼人肯做
但問題是
我在神學院
做輔導長
有個任務就是幫傳道人
如果他真的
過世
比他父母還早
我的責任的確是幫他看著父母
當然有時我幫人看著老公
有些女士死的時候
癌症死
你幫我看著老公
繼續回教會
有些人說幫我看著子女
但每一次我答應的時候
都有種說不出的榮幸
榮幸
榮幸就是
好像我做了人家爸爸媽媽
好像是責任
但很大的榮幸
很大的榮幸
為甚麼呢
我覺得最大的福氣就是
可以和最困難最痛苦的人
可以在一起
約翰和瑪麗亞在一起
日子怎樣呢
我們不知道
但唯一知道的就是他多了身份
他做了人家的
好像是代替的父母
今天我們說
父母質素
這間幼稚園靈良堂
靈良堂很有名
有些學生最重要就是
見他父母
一間很有名的小學
其實是真的
父母質素差不多已經肯定了
學校的質素有多少
社會的質素有多少
甚至國家的質素有多少
看父母質素
父母做了甚麼呢
今天如果你說你生了子女
你都很偉大
父母做了這三件事
父母每天都叫三件事
勤奮一點
我未聽過有父母說
不要那麼辛苦
快點睡
多吃點
不要做
做死人
這些是害人的父母
勤奮一點
第二句說話是甚麼呢
不要騙人
更加不要騙媽媽
第三件事
是甚麼呢
不要害人
我想沒有一個父母
被人說你兒子又騙人
又害人又懶
你很慚愧
你自己是他的父母
但如果他們稱讚你
你兒子是靈良堂最勤奮的
你兒子從來沒有騙人
很忠誠
最重要是你兒子
很幫人
沒有點紅點綠
沒有害人
你教得很好
你笑到假牙出牌
真是很好
真的很開心
我想做父母不是為了生兒子快樂
是為了人生
多了一個光榮
我是一個誰誰誰的
兒女的爸爸媽媽
因為我是傳授給她
真誠
勤力
幫助人
我這本書是從哪裏來的呢
任何基督教幼稚園
十間或九間都用這本聖經
就是《針研》
二十二章第六節
你會唸吧 教養兒童
令到他
行當行的道
走時到老
你講得比我好
我講得比你好
但我告訴你
如果你只是
唸熟這句聖經
你不會做父母
因為他沒有解釋
行甚麼道
彌敦道
沒有講道
行當行
沒有講當行是甚麼道
沒有講過
然後一開始的時候
他還叫你
自小去教他
自小
何時教呢
然後到老都不偏離
那有甚麼他一直在做
到老都會做下去呢
那你說
這聖經講得不清不楚
其實不是
《針研》二十二篇是很深的
《針研》二十二篇
是全篇解釋第六節
我今天拿了三個證據
來告訴你
今天
我都不知道自己在上帝眼中
是否一個標準的父母
我用幾節聖經來解釋第六節
你可能會真相大白
第一件事是甚麼呢
我講一講
我評一評老爸
如何教我
老爸
是一個很勤力的人
早上
天空那天上班
五時多上班
因為老爸是司機
開車
做了幾十年都開車
老爸在山頂住
所以早上就要坐巴士上山頂
等老爸何時叫他
開車
但我爸爸是大學畢業生
是工程師
但是
因為是國內工程師
所以來到香港
做極東
是一種能力不被認可
所以這個大學生
英文都好
但一生都做開車
開到退休
老爸很喜歡他
因為多了一個高級的司機
又會英文
又會修理很多東西
爸爸經常跟我說
你知不會開車
所以到現在都未學車
可能我爸爸已經很心痛
開車
關了就慘了
你準備做司機
我少了一條路做司機
但不是這個意思
他的勤力是
他想
知道
讓人信得過
因為我永遠都不會遲
不會硬去到
但很可惜因為這個緣故
他又胃出血
又胃病
去年死了
但這個勤力的人
影響到很厲害
他一句說話
就成為我永遠的說話
就是早點出門口
所以一生我都早點出門口
我今天去鑽石山靈良堂
講三點鐘
我一點鐘就去到
那我都正
因為我知道靈良堂門口很難進
我去清河明居的地方
古靈精怪地鑽上去
那一陣子我都找了半小時
很多路
好彩我早去
早點出門口
就成為了我人生很重要的事
但對我很有幫助
我講完就算去屯門天水圍講話
我都早一兩個鐘頭去
去做什麼呢
去改稿
改自己的講稿
和流暢一點
還有沒有最後想到的東西呢
幾年間發現到
最有效的東西就是
你有時間做最後修訂
我爸爸有第二個說話講
他說
你
下雨
如果再大雨十倍
我爸爸一定拿著雨傘
去探望我老人院的媽媽
在摩尼神山道
我自己叫他很大雨
快要下黃雨
我爸爸就說
我答應了他要去
我心想
我媽媽老人癡呆
她怎記得你答應了
怎記得
但他說不行 昨晚跟他說過今天要去
他真的去
他就是我去
又去
最慘是帶他去喝茶
下雨到這樣 夾著一個89歲的
找的士很難找
很辛苦
但我爸爸永遠一句
答應了他去
我心想老人癡呆
你見到我媽媽
第一句就說
為何你知道我住這裏
我媽媽永遠都不知道
昨天說了甚麼
但他就相信
所以我懷疑他也有些癡呆
我爸爸死了
我想了很久
我發現他不是癡呆的問題
我開始覺得就算這個老人
是沒有記性失憶也好
也不要騙他
我開始明白這個道理
原來這個道理不容易明白
不容易明白
我們對一個
懵懵地的人
是很輕鬆的
一騙就騙
很聰明的人你不敢
還有錄影機錄影帶
那些更加不敢
你做人就變了
有很多套標準
如果這個世界
你一發覺這個很好
就騙就騙
商業就很多時候發生這種問題
到中商事發的時候
就發現到
原來他真的似乎有機會
下手騙了人
所以我開始
我爸爸改變了我
我跟媽媽說
明天來
好騙好騙
我真的去的時候
我發覺到我講不出快樂
就不是因為這個人好騙
而是我對我自己忠實
我答應了他
明天來
我自己真的去
不是因為你的八一保好騙
他好不好騙不關我的事
因為上帝知道我沒有說真話
一個爸爸
媽媽傳授的誠實
勤力
第三就是不要害人
怎樣不要害人呢
我告訴大家
我做心理輔導
三十幾四十年
十個有九個找我
都是一件事
就是被人傷了
他的心
用什麼傷呢
說話
用多久的說話呢
三十秒
幾句
醫多久呢
三十年
我不知道你現在
心裏面有沒有人
講過一些話
令你很羞辱
你睡不著
你哭
你天天都想著
你都很傷
你記了這麼久都還記得
但那個人講了
三十秒
講完
留在你的心三十年
一個人的生命
就是這樣
人可以用
好的方式對人
不好的方式對人
但不好的方式是這麼厲害
說話是這麼厲害
所以我教徒弟
我很多時候都說
你幫不到人
我不罵你
但幫不到人不要害人
你幫不到人不緊要
幫得差不緊要
幫一半不緊要但不要害人
你幫九舖
害人一舖
還慘過
一切
所以一個爸爸一個媽媽
如果能夠講到
他們怎樣對人
我們看聖經有幾句
直接的說話
最成功的父母
是什麼呢
最成功的父母就是你賺錢
不過有一樣東西比錢重要
是什麼呢
就是誠信
誠信比錢重要
如果你看一開始
二十二章
第一節
已經講這個說話
這個說話就是
美名勝過大賽
一句就講穿了
香港的問題
一個好的名譽
比你發大財重要
就是品牌
有很多人用很多錢
都是希望做一個牌子
人家覺得可靠
是好的品牌
因為好的品牌很值錢
很便宜的成本
或者一件T恤
品牌你可以賣幾千元
但美的名譽
品牌
比大賽好
每一個人的生命
就是一個品牌
你讀什麼
大學畢業沒有用
一樣東西害死你就是靠不住
沒有了
你已經完了
一個政治家
一個領袖
一個聲譽
誠信完了
沒用了
你不可以再在
商界或者有利益的地方
立足沒有人信
於是你就從此會破產
所以第一個破產
是你的名譽破產
然後你物質上要破產
所以父母要教他誠實
教他誠實
沒有騙人
竟然給了你上一個大財的大財
如果你一直都沒有想這個問題
現在開始值得想一想
美名
在乎怎樣呢
在乎還有一樣東西
如果你看下去
22章第7
第9節
富戶管轄窮人
當時的社會
在所羅門的時代
很多有錢人
請很多工人
工人就像
勞瀑一樣
屬於他
所羅門說的是
當你手上有錢
有權的時候
當你管住
這麼多窮人的時候
你要盡量將
食物分給窮人
教我們什麼事
就是小心
當你囤積財富的時候
你不要忘記
你身邊的人窮得很厲害
窮得很厲害
你要想一想
你今天擅不擅長
用你的資源去幫窮人
這句說話是跟誰說的
跟弟弟說的
因為剛剛
第6節說教養孩童
即是說
這件事的背景
是教小朋友
將來幫你
有權輸了
有錢了 有身家了
你就要學習將那些錢
想想怎樣用得好
這個世界
最重要是缺乏那些人
你一定要照顧缺乏的人
如果拆通了22章
你發覺這個教養兒童
不是乖乖坐在這裏
聽書 不是這麼簡單
是你擁有的東西
在你的生命裏的東西
是上帝給你的 不是你有的
你都沒有他出生的時候
但當你陸續擁有一些東西
因為你有IQ 因為你讀書
因為你有資歷 有學歷
你擁有很多東西
但如果你擁有的就是你擁有
你錯了 你錯了
這條不是對的正路
任何在你身邊經過
缺乏的人
跟你有份
我今晚有一個小朋友
來我家住
這個小朋友來我家住了
都幾個月了
我有一個同事幫我分擔了
最近兩個星期
現在我同事又忙
回來住
這個小朋友曾經求他媽媽
不要改
喜歡另一個男人
但這個媽媽不肯
這個小朋友跪在他媽媽面前說
你要我還是要他
這個媽媽回答不到
這個小朋友傷透了心
11歲
我明天帶他來靈良堂
崇拜
因為住在我家
我跟這個小朋友說
你是一個不幸
你媽媽不懂做媽媽
但是
你信上帝
祂會還回一個家給你
起碼在我家這裡
這個小朋友說
你不覺得我硬撐
我指著窗口的梳化床
我問他
你看不看到這張紙
我唸著寫著你的名字
寫著墳墓
唸著
你睡這裡
他一看
笑出來
很開心
你隨時回來睡這裡
誰知他問我
如果再多一個人來怎麼辦
我說不用怕
這張紙還可以多一個人來睡
如果還有一個小朋友
像你這樣
他看著我
如果再多一個人怎麼辦
我問他男還是女
女是美房
那個姐姐那裡
男是我的房間
然後他問
如果再多一個人怎麼辦
我還有辦法
我走廊兩個都可以
打牆
小朋友不是太高只有兩個
然後他很開心
再多一個人怎麼辦
再多一個人推開這張桌子
睡這裡還有位置
如果再多一個人怎麼辦
還有
門口邊打橫都還有一個
他再不問我
他笑得很甜
我知道他想考我
有沒有人可以代替他的地位
我肯定不會
他笑得很甜
然後晚上
他回去求他媽媽
他走了回九龍
我出門的時候跟他說
有什麼事
多晚都好
回來我那裡
過了一會出事了
他媽媽對他的反應很差
他就坐車回來
睡在那裡
他睡得很甜
第二天我出來看到他還在睡
我問他昨晚睡得好嗎
他說很好
我真的發現這個很可憐的十蚊仔
窮
又沒有書讀
因為他媽媽的
你可以說品德不好
刺激他很重要
所以他學打人趕得出校
現在還沒找到小學
但對我來說
這段聖經很適合
我今天有的東西
我沒有物業
不過我租了房子
我租了房子
還有很多地方
你睡不睡我都可以給你租
不如你在這裡睡
但我可以幫到一個人
我多了一個地方
就算是幾呎都好
我可以幫到一個人
上帝在眼中
他給你有的東西
不是給你完全享受
一個孩童
第一個認識就是
人和我的關係是什麼
是不關我的事
還是又關我的事呢
如果你練成這樣
你會發現很多讀書成功的人
都是這樣
因為他想做醫生
或者他想做某一樣東西
是為了幫助一些人
借著這個工作
所以他很喜敬讀書
因為他知道如果我水皮
我幫的東西都很水皮
這個就是動機出現了
有動機
如果他沒有興趣幫任何人
全世界都沒有興趣
我不相信他喜歡做任何工作
因為做任何工作最後結果
任何人都是不歡迎的
他沒有興趣
所以你想想做一個父母
美名勝於大財
恩寵強如金銀
一開始就是教養兒童
就是看他擁有的東西
你說勤力怎麼解釋
勤力解釋就是
《針研二十二章十三節》
他說「冷待人說,外頭有獅子,我在街上就必被殺」
在說什麼呢
在說不喜歡出街
在說不想嘗試任何事
因為有危險
有危險
很奇怪
如果我們想賴
不做一件事
就賴不懂
但媽媽就會說
不懂我教你
你就說我蠢
於是你說蠢我
耐性教你
看你懂
但最好賴的方法是什麼呢
就是我死定了
我一做就死
在外面
我幫你買菜
一出街就變車死
不要出街
一個懶的人
最大的藉口就是做了會死
因為很多危險
很多危險
一個爸爸媽媽中壞身份又用這招
就是不要出街
會被車死
不要上班
上班又有人摔你下來
摔死你
懶惰人說外面有風險就不做事
勤力的人不是
勤力的人相信
風險不是我可以控制的
我可以控制的是我的手和腳
是我可以控制的
所以你見到歷史上很多人
他們是冒險的
冒險
你只要看看我認識很多沙士的時候的醫生
是很大冒險的
他每一次去到病房的時候
都沒有一個險他是被感染的
被傳染的
難道不做醫生嗎
外面有獅子
那你就不做事嗎
這個就是爸爸媽媽
懂不懂得鼓勵他
如果不是我們的十元仔就會喜歡不勞而獲
不勞而獲
你鼓勵十元仔走正面
坐在那裡不用動
有錢很開心
還是你試試盡你的能力
你做事的時候你還學到怎麼做
你還能幹了
你能不能這樣說呢
剛才我說過
罪易傷人就是說話
針研二十二章
第十節說了
趕出褻瀆萬人爭端就消除
紛爭和羞辱也必止息
那就是說什麼呢
我們要顧著言語
小朋友
因為言語會令到別人受傷害
和令到別人起了紛爭
今天的社會是這樣的
一個小朋友
最容易
不用學也懂得
就是罵人
罵人不用參加訓練班
口罩訓練班是不用學的
罵人
為什麼罵人可以罵得這麼流利呢
因為裡面情緒幫你流利
因為你本身的惡毒
已經幫你讀出字
很快就想到
稱讚別人是想不到的
稱讚別人厲害
怎樣形容厲害呢
沒什麼詞語
罵人不是
罵人可以說髒話
髒話是違去的幾個字
可以改一千次重複
你想想
這樣的社會是什麼呢
就是人人都用一些工具
有這麼毒 只有這麼毒
令到對方感覺到是毒
這就是目的
他中傷了
三件事說完了
為什麼要做這些事呢
最近
看新聞這兩天
說波士頓
馬拉松
爆炸案
抓了一個犯人
宣佈死刑
去年八月的時候
我朋友
開車經過波士頓
在那個終點
開車慢慢走 我都很有感覺
想不到在那個地方
突然間 砰 這樣就死了
傷了這麼多人
你看
電視鏡頭的家屬
外國人
他們很開心
終於這件事查到
有證據
然後被懲罰
這就是人心
公義
因為有審判
如果這個世界沒有審判
沒有公義
我懷疑沒有小朋友喜歡做好人
因為做好人
和做壞人
做壞人作數很多
我記得我做特殊教育的時候
最厲害的就是祈禱
小朋友很喜歡祈禱
先生 請祈禱
祈禱
然後怎樣
就拿旁邊的叉燒
因為大家閉上眼
飯盒打開了
祈禱是最好的機會
閉上眼
他吃的時候不像
你看到這樣都忍不住笑
原來他一聽到祈禱
就是機會來了
因為大家閉上眼
有時你想想
這些傻小朋友
但不是 乘機
是任何聰明不聰明的人都會
乘機
難道別人閉上眼你拿什麼
人家馬上告你 罵你
有時你想想
一個世界最重要就是有沒有審判
有沒有電眼
有沒有證據 如果世界是沒有的
沒有的 你猜小朋友
還有沒有心機繼續做好人
但感謝上帝
如果你懂基督教
是一個完全講最正直的宗教
因為裏面有審判
任何世界上
曾經人做過的事
都是記錄了
當一個人死的時候
他所有生前所做的事
是要經過審判
這個最大的審判是什麼呢
就是當他拒絕
這個世界是有創造的神
拒絕耶穌
去拯救我們離開罪惡
拒絕這個事實
他的審判就是地獄
當你說
上帝很喜歡罰人
好像我求聖班主
每個人都拉出去門口站
不是 你搞錯了
地獄本來的設計
是給魔鬼的
不是給人的 你搞錯了
地獄不是給人去的
是給魔鬼去的
只是人
甘願陪魔鬼去
所以去地獄
上帝
將亞當 夏娃
趕出去伊利園的時候
他講過
女人的後裔將來會
打勝魔鬼 即是耶穌會來到
人可以再
回到天堂
所以上帝留一個機會
給人 這個機會
是無限大的 就是
給人回到天堂 不是與人去地獄
是人自願
不要 拒絕
這個機會 所以去地獄
所以上帝是愛
這個要分得很清楚
如果我們搞這個東西
搞錯了
我以為上帝是殘忍的
最喜歡罰人的校長
你搞錯了 原意不是這樣
所以死亡
是罪惡的奏助
當一個人犯罪的時候
所以你說
為什麼人會死呢
就是一個證據
人死就代表了證明以前
上帝說
你犯罪的結果就是死
那一瞬間 你看到墳場
那麼多人死 你就知道
真的罪惡的結果
真的有結果 是有死人的
當然死是很恐怖
死是不限多少歲
BB也有 2歲也有
10歲也有 100歲也有
所以你想想
我們教小朋友
為什麼要教這些呢
我今天在
羊塘幼稚園
我看小朋友在唱歌
3歲 4歲
已經唱了幾下英文
很多中文 但唱的時候
有一個特點是什麼呢
是笑的 是拍手掌的
是很喜歡唱的
在唱什麼呢
在唱天父愛他
我跟家長說
我說 你知不知道
在美國
大部分美國的地方
那些小朋友
在學這個世界
是沒有神的
是進化論
出來的 沒有神的
沒有的
所以這個地球
就這樣爆出來 變成有這麼多東西
所以小朋友自小
就知道是沒有神的
沒有的 只有科學
沒有的
你說 這樣也不錯
但問題在這裡
為什麼我要去美國呢
就是因為
他們知道了
聽到沒有神
所以當他爸媽離婚的時候
或者爸爸媽媽死了
病死的時候
這個小朋友就變成絕望
絕望
我6歲
我9歲
我媽走了
我爸爸走了
包括有人死了的意思
那我還有什麼呢
我怎麼做人呢
所以兒童自殺
兒童抑鬱
但相反
香港
還有很大自由
去講基督教
靈良堂的小朋友唱
主耶穌愛我
天父常近歌
當他唱的時候
他相信有神
所以有一天
如果他爸爸媽媽
有什麼不幸
任何不測出現
他沒有絕望
他相信有神照顧我
我聽到靈良堂家長講
你寧願被他罵
17歲的時候
你讓我沒有選擇權
帶我去靈良堂
我選了基督教
你真是頑固
獨裁
還是你說我為了你
在人生裏面遇到任何事
當你絕望的時候
你找到最大的希望
你罵我還是不罵我
你會不罵我
因為我的生命
知道有希望的時候
因為我小時候
知道有耶穌
有神
這首歌不會罵你
不會罵你
余生何以見得
我講個證據你聽聽
三個月前
有個醫生
自己血癌
我收到他的apps
他想見我
但太遲了
我預了後天
他已經死了
我之後見到他丈夫
他丈夫也是個醫生
我跟他丈夫說
你還有兩個小孩
他在讀小學
低班
你是一個男人
你對著兩個女孩
你樂不樂觀
他說我也不知道
我只能將她交託給上帝
她是一個基督徒
不過我現在開始很煩
女兒經常問我
媽媽
媽媽怎樣
媽媽為何這麼晚還未回來
我怎樣回答
我問你太太有沒有準備
她說我太太準備了
大女兒有一隻手錶
大女兒說
每當我看見錶時
我會想起媽媽
媽媽現在可能在吃飯
這個時鐘在天堂
媽媽可能現在時鐘在上班
在天堂
小女兒呢
小女兒說
跟我說
很天真
她說你把電話
我只能給她電話號碼
她問我找你行不行
我答可以
她拿張紙寫著電話
夾在牌板上
掛在電話上
真是天真
手勢簡直是醫生
我明白這個媽媽
在她死之前
她給了很多安慰
她的兩個女兒
有很多基督徒
好像天使一樣
會來我們家照顧你們
還有你知道媽媽去了哪裡
你信不信
你猜我信不信
於是我考他們
我可不可以和你們去玩
他們說可以 什麼時候
我說媽媽安息禮拜之後那天我和你們去玩
於是這個喪禮完結了
我帶這兩個女兒
和我兩個心理學家
和這個爸爸
一起去玩 去迪士尼玩
去迪士尼玩的時候
那兩個女兒
一見到一樣東西
開心得很興奮
就是沖天車
我們玩這個
我跟她說
我不是很想玩這個
她說
好玩啊
叫得很開心
於是我說
我叫兩個同事
你和她玩吧
我還有一個男同事
那個男同事是運動家
於是我叫他去
誰知道那個男同事畏高症
他還需要我
他不敢看
我看都不敢看
他帶我去喝咖啡
他們就玩
九個字之後
我收到WhatsApp
玩完之後
我出來就回合他們
回合的時候我見到什麼呢
見到兩個女兒笑得很開心
我兩個女兒同事
按著板在顫抖
顫抖
叫我不要說話
她現在說不出話來
醫生就蹲在那裡
這兩個女兒真的很開心
一見到我就說
我想再玩一次
我差點想說
媽媽我不想玩了
我說下次再玩
我開始奇怪
大約八歲多
我說你真的不怕嗎
她說我不怕
你不要騙我
你有沒有叫
有
你叫就不怕
不是的 我笑的
我說真的假的
然後我說
好啊 你看那些人多高
彈下來
突然彈下來
你有沒有怕
小小啦
她說得很天真
為什麼會小小啦
因為在這麼高的時候
我想起我最近媽媽
我最近媽媽
很開心
我明白一切
為什麼她想再玩一次
為什麼她還想玩一次
因為她相信
媽媽在那裡
她相信 她很相信
這個信救了她
她很相信
當她很相信的時候
一輛車彈上去的時候
我想她心裡就在想
媽媽和我近得很緊要
我怎麼爬都爬不到這麼高
但是這一刻
媽媽就和我在一起
這個就是
我相信耶穌說
如果我們不回去小孩子的養殖
我們不可以進天國
如果你信
你信 信得很信
你不會再哀傷
人間的死和生
危險和安全
已經置於道外
信得很絕地信
你沒有什麼能攔到你
這個小女孩就是這樣
同樣她的妹妹
跟著她的姐姐
在那裡笑
她相信她的姐姐說的話是真的
於是她又很開心
當然我的同事
都在震
我想今天說的結論
其實
可敬可愛的父母
就是你能夠看透
生和死的道理
然後教你的小孩子
這條正路
就是上帝
給我們的生命
有的東西是去分享的
學的東西 做的東西
是將我們有的愛
學上帝這樣愛人
上帝藉著我們的生命
去帶一個祝福給人
所以我們活得很有意義
很有意義
再想下去
我們勤力
因為這個世界一生的日子
不會很長
但勤力的東西看到結果
就是上帝祝福這些東西
變成了有結果的東西
所以我們看到那些東西
覺得不枉此生
我們誠實
不騙人
原因就是上帝是最信實的
每一次當我們有信容
信實的時候
他會將我們很惡劣
卑劣的心懷
改變了 變成純正
純真
這個生命就很美麗 很靚
做爸爸媽媽
帶這個消息給你的子女
你就一生受容不盡
一生受容不盡
所以希望今晚
你的身份
不是一個基督徒
你覺得很精彩 很好
你值得加這個身份給你自己
但當然
身份怎樣 身份多少 保證金多少
完全不用
因為保證人是耶穌
我們不可以保證自己去天堂
但耶穌釘十字架
祂的身份
祂的地位
是令我們肯定了可以去天堂
因為耶穌說了一句話
他說上帝猜他的兒子降世
不是要定世人的罪
而是要世人因他得救
因為他得救
在傳道說
因為人所做的事
一切隱藏的事
無論善善是惡
神都會審問
在人生裏
神會問你全人生紀錄
是善是惡
會審問
但當我們所做的事
不值得 亦沒有能力救自己
離開罪惡的時候
第二天 耶穌已經代我們死在十字架
只要你信祂
祂已經給你榮譽
成為一個基督徒
所以如果你
有興趣
你覺得很值得
這個身份就是你擁有的
我只不過是將這個消息
這麼好的消息
傳達給你
但如果你已經是基督徒
我希望你今晚這個很好的日子
當你去孝親主約的時候
你說 你說完這些
我媽媽甚麼都沒有教過
我再去孝親主約
千萬不要
你要同情她
因為她的父母都不懂教她
她的父母都不懂教她
你更加要將這個福音
帶給你的父母
她不懂
帶給你 但你今天懂了
你有沒有考慮過帶給她呢
如果你有考慮到
我請你明天
再走一趟 帶她回靈良堂
明天還有福音主日
有時你想想
她生了你
她帶大你 她都用了心機
但她最重要的一件事
她幫不到你 她不懂
有沒有可能
你是機會幫她懂呢
所以希望你都在祈禱裏面
想想你有沒有這個感動
明天帶她回來教會
雖然今天未必是
我們一個很完整的福音主日
的程序
但明天有的
她的氣氛很好
她說一個人
信好像很陽
有很多人看著
明天有別人的
她不會覺得很尷尬
因為很多人都說我和你一樣
第一次聽到都是蒙查查
現在我知道為什麼了
她會感覺到大家之間
一種親切感在裏面
這個就很不同了
我們一起祈禱
多謝天父讓我們在人生裏面
遇上了一個最好的福氣
就是你在我們
很徬徨
都不知道人生應該走什麼路
對的時候
你讓我們看到聖經的說話
讓我們聽到聖經裏面
很多很好的教訓
但裏面不單止是做一個好人
而是讓我們知道下一條天國路的時候
的條件
就是我們信耶穌基督是我們的救主
在我們躲起來的時候
如果你覺得今晚
從來沒有這個身份
沒有天上的物業
屬於你的
耶穌是白白因為你信
所以賜給你
你可以拿這個身份成為你的
這個不是一個強迫的東西
是你自願覺得
太好了
是因為太好了
是不配 但太好了
你就願意拿這個資格
希望你躲起來的時候
做這個祈禱
說耶穌你是我的救主
當你說到
這句話的時候
這個功效就會出現
因為耶穌說過
所有來到祂前面的
祂一個都不會掉氣
一個都不會掉氣
如果哪位朋友
你躲起來的時候
你的心真的覺得說了這句話
是你一生裏面那種快樂的
有這種感覺的
請你今天去決定做一個基督徒
有沒有這個情況呢
請你在位置上
如果你覺得有
我們為你很高興
當然我們閉上眼睛為你祈禱的時候
我也願意在這裏看到的時候
為你感謝上帝
有沒有哪位朋友在今晚這個感動
你現在開始成為基督徒
請你舉起手
然後放下
成為了你和神之間
一個這樣的溝通
有哪位朋友呢
如果你的心覺得有感動
你就用這個機會
如果你覺得真的很好的時候
可能你明天或第二天
都未必有去教會的機會
或者有人和你傳福音
可能你就少了一個信耶穌的機會
有沒有哪位朋友呢
特別是第一次來的
或者來了教會一點時間
還沒做過基督徒
未知道是什麼的
今晚明白了之後
你想做基督徒的
就加入我們的教會裏面
有哪位朋友呢
我們等一分鐘
如果沒有就祈禱結束
如果有
我們歡迎你用這個時間
成為你的決定
有哪位朋友呢
你只要在位置上輕輕舉起手
這隻手不是向我們舉起
是向上帝舉起
和他打個招呼
你願意接受他成為你的天父
有哪位朋友呢
正在等待
請你現在開始
繼續這個祈禱
多謝主讓我們在祈禱的時候
我們真的想念到這個世界裏面
如果沒有了公義
如果沒有了愛
我們的
希望
是很有限
當很多東西不是如意
出現的我們做不來
我們覺得人生難道就是這樣
就是盡頭
讓我們在
明白聖經 明白真理
明白救恩的時候
你讓我們今晚所有的人
回家的時候都帶著這個訊息
神讓我們
心裏面知道
擁有了你就
大於擁有全世界所有的東西
但若果人
賺了全世界但賠上了生命
真的完全沒有意思
多謝你讓我們今一刻
這個訊息
紀念我們的爸爸媽媽
給我們的感動帶他們
去教會 去聽到福音
給我們有傳福音的熱誠
在我們家裏
在我們對我們的兄弟姊妹
給我們今一刻的訊息
不只是對自己有益
就是給我們對所有家人都有益
多謝主聽我們祈禱
奉耶穌基督的名求 阿們
阿們
(字幕由 Amara.org 社群提供)