我們今天一起思想耶穌的討告生活
如果你一直有全福堂我們一起來敬拜的話
你會記得上一次我跟大家講到耶穌基督的比喻裏面的天國奧秘
我們很希望用幾次的時間一起來跟從主耶穌的腳踪
主耶穌的腳踪當日他有說過的話
他也有做過的事
我們上一次跟大家講到他用的比喻
如果大家記得主耶穌的比喻裏面有很精彩很深刻的驚奇
讓我們明白天國有很多令我們很驚訝的地方
但是有很深刻的真理在裏面
天國有一種不可思議的爆炸性
天國有一種混合性
神的大能和人的軟弱甚至罪惡是並存在現實的世界裏面
直到等到耶穌基督的再來才能夠完全的解決
天國還有不同的拉力讓我們心裏面有些向神的賀務的力量
我們心裏面也有一些讓我們離開神的抗拒的力量
在這些不同的拉力的制衡當中
我們的熟齡生命才可以慢慢成長
如果你不記得講過什麼或者你說這樣
那你就聽回那次的錄音也可以的
不過今天我們轉一下由耶穌基督所講過的精彩的說話
我們來看看耶穌基督的一些他的行動
他的生活他所做過的事情
今天我們特別集中在一個課題
剛才讀了幾節聖經你都會知道
會感受到我們的主耶穌當日是一個禱告的生活
但究竟是怎樣的呢
這個很普通的我經常都聽的
我希望今天和大家進入一個更加深的層次裏面
去理解我們主耶穌的禱告生活
我想將它分為兩部分
第一就是耶穌禱告的那種律則就是他什麼時候祈禱的
他在什麼情況之下祈禱的
為什麼他會這樣呢
這是第一部分
第二部分我們嘗試進入耶穌的祈禱的內容裏面
我們看看耶穌的祈禱是在祈什麼
這兩樣我相信都成為我們很重要的學習的
跟隨他的一些資料
我們不要浪費時間
我們就正式進入耶穌禱告生活的律則
他的規律究竟是怎樣的呢
剛才我們讀的那一段聖經
因為很短只講到耶穌祈禱那一句
就沒有講到前文後理
其實你看聖經你一路讀下去的時候你會留意到
你就會看到原來耶穌的祈禱有一些規律
什麼規律呢
尤其是當耶穌特別受人注意和重視的時候
他就特別多去祈禱
這不是單單剛才那幾節還有很多其他經文
譬如我剛才讀的時候我們看見的馬可福音的第一章
馬可福音的第一章可以說是耶穌開始
用現代的這個說法開始喘紅了
耶穌來到這個世間其實時間很短的在世的
公開的是侍奉三年的時間
所以他要很把握時間
當然我們看見聖經記載耶穌一出來開始說
天國近了他傳福音
然後很快就吸引了很多人開始去留意他並且跟隨他
很受歡迎為什麼呢
當然耶穌的講道肯定是很有魅力
大家一聽的時候大家都知道
這個人所說的跟他們一直聽開的那些民事法理是錯的
那些宗教領袖說的完全不同的
還有當然更加重要的
就是耶穌基督不單止能夠講道並且可以行神蹟
他醫病他趕鬼
這幾樣東西很快很早期一開始的時候
聖經說他受人的注目受人重視
並且很多人要來找他
某個福音我大綱裡面都引了一段聖經
第一章講道到了黃昏有人
你留意用這個字眼
聖經用這個字眼是一種很強烈的字眼來的
重複了幾次的
不斷的事常所有人
就是講到那種虛憾的情況
他說黃昏就是晚上的了
一天就下了大家應該休息
但不是還有人不斷把生病和被鬼附的都帶到耶穌面前
接著聖經說全城的人
可能這個誇張一點不是個個人
不過差不多大部分的人都聚集在耶穌的門口
你可以想像那種很虛憾的場面
哇那些人個個都來
耶穌於是出來醫好了他們各樣的病
不是某一種病
什麼病他都醫好
並且趕出了很多的鬼
你留意剛才我們說
用這些字眼
聖經很強調
告訴我們那幅圖畫
那幅擁戴
那幅是耶穌那種大能
而且不讓鬼說話
因為鬼都認識他
我相信在場那些人
大家都很震撼
哇這個耶穌這麼厲害
大家更加興奮
大家就說不如叫誰又來了
誰病了快點叫他來
但是聖經第35節
接著有一個很高潮的裡面
有一個很重要的信息
就是剛才我們所讀的
師日第二天
第二天我相信人們一早又來找耶穌
但是你發覺
人們都還沒到
因為凌晨
就是白天都還沒出
天環廟有亮
剛才這幾個字
然後耶穌就起來就出去
他不是等人們來
他走了去
走到哪裡
去到荒野的地方
在那裡祈禱
這幅就是那幅
很強烈的對比的圖畫
而這些門徒真的都不明白
因為門徒起來
人們湧過來的時候
找找找
找不到
於是到處去找
聖經再加多一個小小的後著
他找到耶穌的時候
可能還在荒野
他說大家都在找你
你可以看到這幅圖畫
就這樣讀的時候
你都可以感覺到這幅圖畫
不單是走期
接著在他再發展下去的時候
一樣是這樣的情況
聖經在《路加福音》第五章裡面記載
當人們開始越來越認識耶穌之後
耶穌當然是明星不單止廣
而且是越來越忙
越來越多人要找他的時候
或者他的成功越來越被傳揚的時候
尤其是他醫好大麻風的病人之後
聖經說他的名字廣被傳揚
聖經說
但他的明星卻越發傳揚出去
越來越多人
整群的人來聚集要聽到
並且要使他們很多帶來的病人
得到傳揚
又一樣
十五節之後
接著一到十六節
有一個很大的整幅圖畫的對比
聖經告訴你
耶穌卻退到荒野去禱告
就在這個高潮的時候
最受人注意需要的時候
耶穌走了
耶穌去祈禱
聖經如果你留意原來的意思
耶穌確實是一種很強的意思
其實大家都知道
很多人找耶穌
很多人找你的時候
你就要應付他們
起碼就算你都覺得很辛苦
你也要應付他們
為什麼要讓人家在這裡等你呢?
得罪人是不好的
但耶穌確實是意思就是說
在耶穌應該做的事裏面
耶穌故意沒有做
做到相反的事
卻退到
退到這個節
原文
Furbo corum
這個字是一個Continuous stanza
其實意思就是說
耶穌是至上的
越多人找他越走
他不是不理他們
千萬不要搞錯
耶穌是依他的
但是耶穌一定無論如何勉強
就算人們要找他
提早的人到之前他走
他一定要去不斷的
聖經說他是時常的
經常的要走去祈禱
好了,我相信這幅圖畫清楚了
我們就要問一下耶穌
為什麼會這樣做
還有這個在背後
讓我們明白
耶穌的土告的一些什麼
首先你留意馬克夫
在裏面所講到的表達的方法
他說天還未亮
他就出去
不知道去到哪裡呢
去到荒野
這裏的表達
包括了兩個很重要的重點
第一
應該要做的事情
人們要找他的時候
耶穌特意
人們還沒來
他就走了
這個代表了耶穌做這件事
因為耶穌的祈禱是他的第一主要
第一樣重要的事情
重要的事情
所有的事情
人人都以為他會在這裏
怎樣應付人們也好
怎樣也好
但耶穌他要決定
原來在他的心目中
最重要的事情
重要過所有的事情
就是祈禱
第二
耶穌是在共人都沒有找到他之前
他就走了
他走去一個沒有人到的荒野的地方祈禱
這個代表了兩個很重要討告的元素
一個就是獨處
一個就是安靜
耶穌為什麼要這樣做呢
因為他要的
要找一個他自己一個人的地方
如果他在家裏面關門
說等一下你們十點才來
或者在門口等我
讓我祈禱一下
他沒有這樣做
因為在那裏的時候
還有聲音
他要去到一個完全靜默的地方
沒有人打擾的地方
為什麼我們討告要獨處
要安靜
耶穌看這件事
是他自己最忙碌的時候
我們發覺耶穌是
他最不適合走開祈禱的時候
他故意越是找時間來祈禱
這個東西是一種對抗性的行動
對抗什麼
耶穌的獨處和安靜
為什麼我們有時祈禱
我們不是說祈禱一定要自己一個人躲起來祈禱
當然祈禱要這樣
但是祈禱有時候我們在走路
甚至我們可以突然在心裏面
跟神談幾句可以嗎
都可以
完全沒有問題的
是可以的
我們發覺甚至耶穌的自己
他都堅持一定有一個不斷的經常
經常不一定每天早上一定會這樣做
聖經都沒有這樣記載
但是肯定不會是一個月兩個月都不用這樣做
耶穌起碼
我不知道
今天你和我
就算我們要求很低很低
一個星期總有一段時間
總有一次
你說很長
好像耶穌那樣一整天躲起來
耶穌其實都不是一整天的
因為他這麼快就會下來
因為很多人等他
但是他之前無論如何都要擠一些時間出來
無論如何都逼自己一些時間出來
要獨處要安靜
為什麼獨處和安靜
為什麼一定要這樣
是不是很大的儀式
是不是很多規律
是不是規矩要這樣做
不是
而是因為一個人的真正的獨處和安靜
是有些東西你不獨處不安靜是做不到的
在祈禱上面
獨處
是因為你可以擺脫了你周圍所發生的事情
你說我一路有周圍發生的事情
我在做工作
我在看著家裡
我看著小孩
我都可以祈禱
當然是
但是
你不能夠去完全的
去經驗那種
不被支配的那種感覺
然後什麼都不管
只是那段時間
不一定很長
但又可以長一點
不過時間不是問題
但是那個經驗很重要
那個經驗就是
我可以什麼都不碰
不想
單單這件事
只有一樣東西是一個時間
我和神談談
這個就是祈禱那個其中一個很重要的一個元素
這個元素
你如果沒有一個獨處的時刻
你是做不到的
你說不是
我很專心的
我隨時都可以祈禱祈禱
有些東西就好像打籃球一樣
如果你站在這裡
都射不進籃子
我告訴你
你下場打球比賽的時候被人射中
你射中的機會就不一定沒有可能
不過是很低
到你站穩
沒有人射中你
因為你用一個外在的環境
除去了一些干擾之後
你能夠運用你的手
你能夠做到射入籃子的功夫
你練得夠多了
於是你跑步的時候
有人射中你的時候
你都可以射入那種機會肯定是多的
你站在這裡都射不進
我不相信你跑步的時候
是事實上都射得進
這是一個規律
土高都一樣
如果你不經歷過那種
到處都沒有聲音
你心裏面有安靜
其實老實說
很多時候到處聲音都停了
你心裏面還是很嘈的
你沒有留意
你到處都沒有聲音
我現在祈禱的時候
發現你的腦子還在飄來飄去
因為還有電話還沒打
WhatsApp有幾個都還沒回
然後就說今天買菜買什麼呢
如果你是在公司工作
心裏面老闆叫的那個項目
我都還沒做完
那怎樣可以在星期三搞定呢
就是到處的聲音停了
但是你心裏面的聲音還是很嘈的
所以我們說
如果你不經歷一個能夠有
就算有多長都好
試過到處都完全安靜了
然後你讓自己心裏面都靜了
專一的和神傾幾句心裏面的笑話
沒有其他東西打擾
這樣的時候你經驗到了
就好像剛才說的蛇欖打球一樣
然後去到嘈吵的環境裏面
很多東西干擾環境裏面
你心裏面開始明白
什麼叫做可以專一和神傾計
這個就是我們主耶穌
你看我想和大家講
連我們的主耶穌都這樣做
主耶穌都這樣做
丁姐妹你和我有什麼資格可以不用這樣做
我不知道這個說話你聽不聽得明白我想講的
我們無論如何都要找一點時間出來
多少是每一個人你自己衡量
剛才說就算你一個星期
你一直都沒試過的
都沒試過好好的
有得十分鐘十五分鐘安靜
找一個獨處的安靜的時間和神傾計
你連這些都沒有經驗過
你告訴我
你怎可以在周圍都很嘈雜
周圍都搞著你
聲音又一樣責任未完的時候
你心裏面可以和神好好地傾計
你不要騙你自己
耶穌都這樣做
何況你和我這些軟弱的人
丁姐妹這個是耶穌給我們一個
很重要的一個提醒和榜樣
坦白說
現在你和我在這個疫症流行的時候
你和我的時間其實多了
我們時間我們不要再賴懷
哎呀我今天工作都沒辦法
人家拖著我
哎呀要上班的要開會
我相信無論我們大部分的人
可能包括你在內
你都真的多了一些時間空間
是你自己可以控制的
如果連這樣的情況下
你不想
但是你都被迫在這樣的生活裏面
你都不可以好好地去計劃一下
一個星期有多少次
在哪個時刻
好像同神的約會那樣
同神預約的時間
神會來到你面前
就是那段時間
我什麼都不管
我只是在你面前和你聊聊天
用十分鐘也好
十五分鐘也好
如果你可以的
十半個小時都好
你心裏面
什麼都不再搞擾你
不受支配
不受干擾
去將你自己的心
交給神和神聊天
有一位靈修學家說
這個叫做God's Space
神的空間
很多時候我們心裏面
被很多東西沖塞了
神想找個空間
他自己和你聊幾句都沒機會
是不是
你這樣怎麽跟他溝通
我們的主耶穌
他和神的關係
這麽近
這麽深刻
這麽親切
但他仍然堅持
拿走他自己最忙碌的時刻
他生活裏面的一個部分
然後和神有一個
留給神一個空間
和他溝通
你和我
有什麼資格
也有什麼理由可以說不用
這是第一樣
好,接著我們再見下去
耶穌
特別當他
很有成就的時候
用英文來講
很demanding的時候
就是每個人都要他的時候
如果我們今天用一個
現代的這個說法
在他事業的最高峰的時候
你發覺就是那個時候
耶穌就是特意去祈禱
那就是了,我剛才看到
這個都是順著耶穌所發展
不過今天
我想和你在這裏再講多一點
你留心看著
那我想講的是什麼呢
當然
如果你說耶穌基督在世的時候
在他那個侍奉和受歡迎
和受擁戴那個最高峰是什麽呢
當然就是五餅二魚
這個神蹟那件事件
今天你和我都不需要
是很詳細再重複
這個五餅二魚的神蹟
耶穌基督在那天的講道裏
聖經告訴我們
說五千人
就這段聖經
我們有馬力夫人
因為每個夫人都有講的
馬力夫人裏講道
只是婦女和孩子都有五千人
我相信你
還有我都聽過這個理解
當時猶太人古代
只是計人數
就是計男人
當然性別各方面
有些不同的理解
和不公平的
女孩子和孩子不當計數
所以我相信當時肯定有婦女
肯定有一切來聽道的
只是男人都五千的話
加上婦女我想差不多上萬
你想像一下上萬人
一個很虛憾的場面
然後耶穌做了一件驚訝的事
因為四福音都有記載
而那件事
在今天我們的研究
歷史裏面
即是說耶穌當日
其中一件事最令大家驚訝
和大家對他勇大
甚至那些經常想
剷除他的敵人
決定要殺他
就是那次開始的
耶穌用五個餅
兩條魚撕一撕
餵飽了差不多上萬人
並且撿碎
都撿了很多爐
這個不可思議的神蹟
我們不詳細講這個
相信你和我都應該很熟悉
好了,在這件事之後
我們想大家今天留意
我們很多時候看到這裏
高潮就完了
今天我想和大家再研究一下
這件事之後
馬拉夫人第二十二節那裏講
這件最高潮的事情
發生了之後
耶穌第一樣
吹門徒,是他叫的
跟他的門徒
那十幾個
上船,上船,去哪裏
過對面岸
我遲些來會合你們
經過這個加里利海
去到對面的岸邊
接著聖經講
他卻留下來
打發了群眾
走吧,走吧,走吧
這個聚會完了
門徒走了
他做什麼
他打發了群眾之後
獨自上山祈禱
聖經再加一句形容
到了晚上
他還是獨自一人
在哪裏
我們剛才講了
我們不再重複
這個是耶穌在最需要他的時間
最成功的時間
最受歡迎的時間
大家都捨不得他的時間
耶穌退出去
特意去祈禱
不過我想跟大家繼續
探索進一步
發生什麼事
第一
為什麼耶穌
是要在這個最不適合的時間
人人都需要他的時候
你和我也明白的
你和我在人生
一些關鍵的時刻裏
我們最需要去處理這件事
就算在你公司
在你的工作
在你的生意裏
在最成功的時候
就在這個時候
為什麼耶穌特意就要抽出來
自己獨自的人上山
連門徒都打發他
你去海呢
你去海對面
我遲些來找你們
他就要爭取這個
必然需要有的時間
獨自在山上
到了晚上
耶穌還只有他自己一個人
好了今天
在這裏剛才說
我們不夠說獨處和安靜
這個已經說了
這個是必須要的做法
除了這件事之外
耶穌為什麼在這個關鍵的時刻
他走去祈禱
我想你和我也會了解到
一個很基本的原因
一個人最成功的時候
最多人需要他的時候
最滿意他的人生的時候
其實在他的屬靈生命裏面
是一個危機的時候
因為這個時間裏面
我們表面上都已經知道了
最容易是什麼呢
驕傲
個個都要驕傲
我相信群情洶湧的地步
是近於瘋狂
五光餅兩條魚
說笑話
這麼簡單的東西
一萬人吃得飽以後
跟著這個領袖
你叫我做什麼都可以
為什麼呢
因為跟著你的時候
我不用買東西
我不用生活
你肚餓的時候
他又撕幾下
又可以吃
人們情緒最高漲的時候
耶穌也在這個時間裏面
受盡歡迎和擁戴的時間
這個時間是一個人最容易
當然是驕傲的時間
這個我相信大家都想得到
為什麼這個時間要特意祈禱
為什麼大家這個時間要退出來
自己一個人不再見到那些人
因為在這個時間裏面
一個人最成功的時候
總是一些大事發生的時候
是他在眾人注目的時候
他更加需要獨處的
因為他那個
其實人就是這樣
就是這麼簡單
你怎麼不到你想不想
當你生意很成功的時候
你的腦是不是
從早到晚想著那盤生意
因為一件大事發生了
成功的時候
他不會放過你的
不是他一定要引誘你
你是不放過你
因為一做到這麼大
你怎麼可以不想
從早到晚都想著
那你神的空間在哪裏
在你的生命裏面
自然就等在一邊的了
我不是說你特意不理神
而是你根本
那些東西會佔據你的生命裏面
內生的世界的空間
是不是
甚至你說
舉例說姊妹
你終於你的兒子
進入了那間你很心儀的學校
那間名校了
你說你腦裏面想什麼
從早到晚就想著那怎麼辦
他在一個新名校
你快要開學了
開學的時候
我應該陪不陪他去門口
應該怎麼找補習
對不對
我不是說你犯罪
不過這些東西你找不掉的
在那些東西裏面
自然就要引過來
還有每一次
當你最成功的時候
得到你最心儀的東西的時候
你就要付出最大的代價去維繫它
或者
如果在男人來說
或者我們做生意
做工作的時候
你樹立的敵人就是最厲害
因為他想要搶你
因為你成功
所以我們說
那些的
你不上來都不行的
最需要你的時間
你不上來都不行
就在這個時間
除非你決定
好像耶穌那樣
我就會在這個時間裏面
拖出來的時間
我重新來到神的面前
不再讓這些東西去支配我
讓我的心再次問一下
神你想我做什麼
你想我怎樣繼續下去過我的人生
你想我前面的路怎樣走
好了
這裏我跟大家多說一點
五餅二魚之後發生什麼事
還有耶穌那一晚
自己一個人剛才說
祈禱
祈禱什麼東西出來
當然我們沒有記載耶穌在山上
神跟他說了什麼
跟神談好什麼
不過很明顯
我們看著所發生的事
跟著
很有趣
我跟大家說了發生什麼事
然後我們試一下
去做一下
從中探案去找找
究竟耶穌那一晚的祈禱裏面
祈了什麼
我們試一下探索耶穌討告的
那些奧妙的地方
聖經記載告訴我們
你看四個公司合起來的時候
發展原來是這樣的
那一萬人就洶湧
耶穌就散會
我相信那些人心裏面都很失望
耶穌跟著你去哪裏
你跟著我
耶穌你不要理我
散會了
打發你走
跟著門徒呢
門徒你都去海了
去對面海
坐船了
門徒說你去吧
耶穌說不用
你先去
我要跟你會合
我自己上山祈禱
這個就是剛才所說的第一步
跟著聖經告訴我們
所發生的事是什麼
耶穌獨自一個人在山上討告
到晚上的營營
他自己一個
然後鏡頭就轉向海上面
聖經幾段聖經都記載
門徒就繼續坐船過去
那時候已經是晚上
坐船的時候去到海中心的時候
突然就翻起風浪
哇 門徒就很害怕
就是這個時間
耶穌就行海
聖經告訴我們
走到門徒的船那裏
但是因為很黑
那些門徒看到黑影走過來的時候
聖經說他們就喊有鬼
耶穌說不是鬼
是我
很多時候我們以為
在我們人生最黑暗的時候
有這個動作的時候
鬼呀
死了這次
神說不是
是我在這裏
我的手
還有很有趣
為什麼門徒喊有鬼呢
因為在門徒那個世界裏面不可能
第一 他們明明
當他們的船離開岸邊的時候
耶穌說自己走了上山
所以他們很知道
耶穌根本不在海上
第二
有什麼可以在海上走過來呢
所以他們發夢都沒有想到是耶穌
竟然就是耶穌
這件事代表了門徒的理解
耶穌在這個行動裏面
是有意完全去打破他們思考的常規
還有耶穌說
我在這裏
你以為我不在這裏
你一百個理由
你以為我還在山上
其實我在這裏
你以為我不在這裏的時候
我在這裏
你明不明白我在說什麼
那個信仰和靈修的心意
當我們以為神不在這裏
不可能在這裏
這件事發生成這樣
神都走了
神沒有理會我了
神在這裏
第二
門徒想都沒有想過耶穌知道他們面對的風浪
因為他在山上
他怎知道呢
祈禱他都不在這裏
但是神是知道的
你以為神不知道的時候
其實神是知道的
你以為神沒有理你的時候
神是在理你的
你以為神已經不在這裏的時候
神一直看著你
這就是耶穌要對門徒
也都對你和我
一起要學的功課裏面
一個很重要的一環
讓門徒明白
原來耶穌基督只是神自己的同在
是你想都沒有想過的
一直在你生命裏
你以為他不在這裏
你以為他在山上
他一直在這裏
他一直知道
他一直在你身邊與你同行
這是第一樣
第二樣
當門徒過了海的時候
耶穌當然上船了
因為這個神蹟
上到船岸的時候
約翰福音記住很有趣
那幫人你知道瘋狂到怎樣嗎
那幫人看到耶穌坐船過去
他就知道耶穌會遲一點到的了
於是那些人沒有坐船
就跟著岸邊沿著走去追他
夠瘋狂了吧
我們可以說是超級粉絲
我們相信福佛畫都很重要
就算沒有一萬人
就算有幾千人
就算有幾百人
都很大的圖
一個場面
他們走去路邊
一直沿著海邊走
走去找耶穌
而耶穌和門徒的船
過到海的時候
沒多久
那幫人就追到那裏了
你可以想像
福佛畫你都很難想像
那些人走去
聖經那裏說那些人一走到去就問
你什麼時候來了
我們找你
就是說你去到哪裏
我們都會追著你
然後你沒有留意
聖經約翰夫人
跟著就記載
耶穌就講了一篇
很長但又很重要的
偉大的講章
叫做我是生命的糧
我是生命的糧
這個擺明是跟五餅二魚
他們所期待的
這幫觀眾所期待的信息
是一個對立的
湯頭盤開也好
盤冷水下去也好
耶穌說你想跟我
你今天這麼蜂擁
你跟著我的時候因為你能吃
你以為跟著我的時候
你就不擦不擁有米
我們中國人說
在他們外國人來說
你不擁有麵包
你不擁有飲品
耶穌說不是的
真正的食物就是我
我是從天上來的食物
我的肉可以吃的
我的血是可以喝的
我所教你們的真理
才是永遠的活水
那樣才是你們需要喝的東西
我不知道有多少人聽得懂
有的人聽得懂有的人聽不懂
總之反應正經記載到情狀
那些人說很深
就是說不合聽
總之想跟你而已
為什麼說這麼複雜的東西
其實你的意思就是沒東西吃了
是吧
正經說從此
那時候說完這段講章之後
人們開始走
這幅圖畫真的很蕭條
也很唏噓的
哇 勇大
到那些人說沒東西吃了
走了 這個人不知道急什麼
不跟他了
於是聖經說一個一個的都走了
剩下幾個門徒站著
耶穌沒有說
哎呀 你們真好
那些人都走了
你呀 你是我自己最忠實的
勇等
我們一起去捱世界再來了
沒有啊
要不要留意
耶穌說什麼
門徒說
那些人呢
他們都走了
耶穌說你們也要走嗎
走吧
他們都走了
你不走
然後彼得才代表眾門徒
出來講一句千古歷真的說話
他說主呀
你有永生之道
我門還更從順
門徒在那時候才明白
這個主耶穌
才是他們真正要跟從
群眾勇大也好
被人遺棄也好
不會改變他們對耶穌基督那種忠心的跟從
這個決定
一跟從了
到他們順道
在攝行絕以後的日子裡面
所面對的各樣的逼迫
都沒辦法再移動他們的心
那你說
你想說什麼
我想用這個所發生的後著
跟大家說一件事
我相信原來當日耶穌自己一個在山上祈禱
不單止是面對到祂的引誘
不會被群眾的虛憾和勇大拖了他去
或者變成一個驕傲的一個
做一個要聽群眾話的領袖
這件事對於耶穌來說可能都不是最大的挑戰
而是我相信他那晚在祈禱了什麼
跟他接著所發生的事情
我們相信那晚裡面他和神一路聊的時候
他開始找到
神給他一個很深的一個很不同的知識
我們心裡面人猜不到的知識就是
最重要的不是這一萬人
不是群情的洶湧那種成就
最重要的就是你手頭這十二個的門徒
他是否願意真正的跟從
我們看回整個人類的歷史跟著所發展的
就是這十二個人
就是這幫的門徒
整個世界都被改變
整個教會被建立起來
就是你和我看東西和神看東西有多不同
我相信耶穌在那晚裡面
他就看到原來他整個的
最重要現在當前要做的
不是要應付這些幾萬人的人
他要應付的就是這十二個門徒
所以他用盡各樣的方法
就是在海上教他們功課
然後等人們都走了的時候
仍然提他們說你們走
然後在他們的生命裡大反轉
然後肯定在神、耶穌、基督說
我跟從你你有生命之道
我不會再跟從其他
這個整個過程就是耶穌最重要的
在一個禱告裡面發言
你有沒有留意這個禱告發言
和你和我所估計的幾不同
我相信耶穌當時祈禱之前
他都想不到原來這個才是他自己最重要
跟著要走的下一步
第二姐妹,當你在世界上
很多東西支配你的時候
你有想過要走哪一步
很多時候你和我忍不住
就是因為那些事情發生
我們就在那些東西裡面打滾
哎呀,那怎麼辦呢?
我可能都是很想愛神、很想跟隨神
但是我們有沒有足夠的抽離我們自己
讓神告訴我們在祂的計劃裡面走的什麼
神的計劃和你和我所看到的
是思想都不同的
如果耶穌不是這樣獨自一個人討供
我相信他都看不懂這件事
好東西,我們說耶穌就是看得懂這件事
「散沙條」這樣很不同的路
順便想跟大家再說多幾句
在聖經裡面當然記載到
耶穌選這十二個門徒的時候
在《路加福音》第六章講到
耶穌一樣在他重要的脫責裡面
耶穌就上山討供
並且聖經再加多一句
他整夜,就是站了一整晚通宵的祈禱
然後呢,他就和他那一班
我相信當時已經有不少的人
有些已經是入室弟子了
很懂大學,一定不止十二個
在當中挑選了十二個人
稱他們為使徒
他選了十二個門徒
丁姐妹,我又想跟你說多一句笑話
我在想,他整晚祈禱,祈什麼?
他整晚,要祈祝整晚通宵祈禱
就選出了十二個人
如果你和我,甚至我自己都三百個
如果給了我,整晚又怎樣呢?
整晚我對著名單
五十多個,十二個就夠了
十二個,五十多個,三十多個
怎樣去,這個是,這個不是呢?
於是想來想去,這個有沒有用?
這個怎麼說話?這個背景是這樣
如果我們十二個人,要找十二個的時候
資源的分配,有些又有這項長處,那項長處
這個人這個弱點,雖然想找他,但還是不要
我們會想了很多,可能會想一萬
老實說,幾十個人,找了十二個出來
你覺得耶穌是不是這樣做?
我覺得耶穌一定不是這樣做
你說這麼肯定,我說說,我來給你聽
我們會這樣做,耶穌不是這樣做
因為,如果從歷史看回頭,坦白說
我講句比較老實的說話
這十二個裡面,當然比德很出名
不用說了,若翰就很出名,很重要
還有一個很出名的,叫做尤大
你不出名都不行,他出賣耶穌
喂,剩下那幾個,大部分那些
巴多羅馬,安德烈,憤怒黨的西門
阿肥的兒子約亞國,那些人是哪一位?
不是沒有用,而是後來你發覺在教會的歷史裡面
他們所擔當的角色不是很重要
不是最出名
如果你問我,耶穌選來選去,選了一晚
選了那十二個裡面,只有兩三個是有用的
如果在策略上面,剩下那一大堆
都是沒什麼用的
從人的角度,對不起,不准試圖
在人的策略裡面,在龐大的宣教計劃和教會歷史上面
剩下的大部分,其實都不是很有用的
都不是幫得上忙的
那你選他做什麼?是不是耶穌選錯人?
我相信耶穌一定不是選錯人
那為什麼選了一晚都選出這種人?
你有沒有想過?我一直在想這個問題
我的答案大概是這樣
耶穌那一晚不是在想神的策略和計劃
然後選了十二個人來Fill up the blank
就是插個位子下去
不是像你和我這樣計劃書來計
而是我相信他那一晚裡面
他手頭可以選的幾十人裡面
他逐個為他們祈禱
逐個幫他們想
他不是在想他自己的神的計劃的功能
他是在想每一個人在他的名字背後
他的生命,他所面對的東西
然後如果他做了使徒之後
尤其是做了使徒之後
他最後會殉道的,要付很大的代價
那這一位的人兄,他跟從我
但是他的生命是不是應該走上這一條路呢?
我相信他是逐個逐個去為他們祈禱去想
最後他就選了這十二個出來做使徒這個職位
其他人不是沒有用
這十二個都不是在功能上最有用
不過在這十二個人裡面
就應該走上這個人
他自己在神面前所看見最應該走最好的路
你知道我想說什麼嗎?
我想說在神的想法裡面
和我們人的想法其實有一個很大的差距
我時常都這樣想
有一天我上天堂的時候,問回神的時候
看回我人生過去的經驗
一些日子的時候,一些關鍵的時刻的時候
我才會突然間一定有一個很大的驚訝
我剛好上到神的日子,見到神的時候
我突然間會很驚訝
神啊,那段日子裡面,那件事我以為最重要的
原來在你們看來一點都不重要
重要過這些的,還有一些很重要的東西
當然我以為很不重要,大家明白我的意思嗎?
你和我的想法和神是很不同的
我們的主要數不是想一個龐大的計劃而以
去選那十二個人
我們的主要數是想每一個人
神是關心每一個人的生命那條路
然後他不選這十二個人
不選他成為十二個之一
是因為那條路不是他要走的
神的心意是對每一個人
在這裏我和大家分享一個很短的見證
在九十年代尾的時候
我的女兒Flora,那時候在加拿大
在美國要讀大學
她考到很好的成績
最後她自己要在兩間大學裡面選擇
都是這些叫做IV League的學校
一間叫做Cornel University
另外一間叫做Dom of the College
都是這些長春藤的大學
她就很煩惱,兩間都說要收我
那我去哪一間好呢?
我記得那時候我寫了一封短短的信給她
在那裏我問爸爸
你問爸爸,我不能給你答案
我只想告訴你
神看東西和人看東西是很不同的
你所看的,對於你重要的是
我去Cornel,我去Dom of the College
哪間學校哪些科目比較適合我
我去那裏會不會快樂一點
我的人是這樣看的
我說如果神看,我相信神一定看到另外一些東西
我說不如你花點時間去等候神的心意
我去祈禱
其實那時候她的信仰已經比較退步
在入大學之前那幾年
她開始在教會裏面避得邊緣
她花很少時間和神在一起
她掛著她的學業
但這封信我相信對她也有些影響
我不知道她祈禱了多少次
但作為父親,我努力祈禱神
我不是要她去哪一間Cornel,什麼Dom
不要讓你沖塞我的腦
讓我來到面前的神
你如果要去哪一間,你就感動她
讓她去哪一間
終於她決定去一間小的
Dark Moth College,在山上
那間也是很好的學校
決定了之後,今天再看一看
我們都不知道
神究竟想她做什麼
不過原來
送到她Dark Moth College的時候
學校就編了去一個宿舍
這個宿舍不是我們自己選的
編了去
編了去一間房
那間房進去的時候
原來神秘的告訴我們
她同房一個韓國的女孩
韓國的同學
是一個很愛主的韓國女孩
入去的時候
韓國女孩同學
愛心令她很大的感動
然後那女孩
韓國女孩很喜歡唱詩
非常喜歡唱詩歌
我的女兒喜歡唱歌
雖然她後來唱詩很少
但她唱歌相當厲害
因為她親生媽媽是一個唱歌唱得很厲害
天生的一個背景
於是她想練習歌曲
於是跟這個韓國女孩
參加了學校的詩班
這個詩班原來很厲害
這個詩班不單是技術要厲害
那個詩班每次練詩之前
又敬拜又禱告
整個團體
於是她為了要參加那個詩班
她被迫每次
跟著人一起敬拜敬拜敬拜
慢慢看著她
那兩年開始
整個淑玲生命就慢慢變了
到了她第三年
她自己
跟這些詩班
一起去美國另外一個城市
做報道的時候
在這個報道會裏面
呼召的時候
她自己走出去
重新決志
將自己生命奉獻給自己
看回頭什麼
Daphne, Ivy League
Cornel
在神的眼中這些沒有東西
頂姐妹
最重要的原來整件事
上天想她認識這個女孩
然後這個女孩將她帶回神
那樣東西才會變
頂姐妹你有沒有留意
在神的計劃裏面就是
逐個人為你度身訂做
你以為今天等在你面前
這麼大件事
這個實在是神生上最大的事
但是對神來說用什麼
神醫好這個病用什麼
神醫好這個最緊張的人的病用什麼
我不是說風涼話
但是神要你回到她面前
難
因為要你自己決定
神的決定
和人的決定
我花了一點時間
跟大家說
關於這個討告的內容
今天我們不會詳細
去研究耶穌所有討告的內容
請你們記住
有一個討告的內容
記載耶穌比較長的討告不是很多
當然最出名的
就是《讓風》第十七章
當他要離開的時候為他換圖
是要做一個大祭司的討告
這個是為換圖的討告
代討我們今天不說了
另外一個更加出名的
就是《馬德福音》第六章裏面所講到
主討問
這個是耶穌教我們的討告
我們想看看耶穌他自己
期什麼
大家選了兩段短短的討告
想和大家
作為小小的分享
抱歉我遲了一點
再用五分鐘的時間
和大家分享
第一
耶穌基督正在記載
在他進入他最後的釋放之前
他做了一件很重要的宣教
的工作
派了72個門徒進入鄉村裏面
比利亞的村裏面
兩個兩個做全觀的工作
這件聖經大家記得很出名
不過簡單來說
這件聖經
那個獨特的地方
就是當耶穌
開展這個
重要最龐大的宣教計劃
的時候
他選了72個人
是最沒有
能力的
最沒有條件
裝備也當時是一個最不適合的
天時地利人和都不行的時候
為什麼
因為這72個人
進到他的村裏面
耶穌在他的出發禮之前
就和他們講了一個道
大家還記得裏面
有一句很著名的說話
你們現在進去是什麼
好像羊進入狼群之中
你想想這幅圖
不是狼進入羊群
如果他們是狼進入羊群
要哪一隻擔哪一隻
他們好像羊進入狼群
那樣抓都沒有
耶穌說你們去過的地方
那些人反對你並且逼迫你
並且不會接受你
好像狼一樣攻擊你
但你都會進去
所以這個完全不適合的
第二這班人沒什麼準備
因為時間很充足
他連錢都沒有帶
然後就去了
去到誰接待他就住在他那裏
找人,這是一個沒有裝備
又沒有預備
和耶穌基督最後所講的幾句說話
剛才我們和聖經讀過
當這班門徒
這班試圖門徒
走回來的時候
聖經說他們很興奮
他說沒有天時沒有地利沒有人和
我們個個都不行的時候以為死定的時候
誰知原來連鬼都怕了我們
我們全方好
好有功效
聖經說當時有耶穌的
感動而歡樂
阿傑利奧
這個希臘文阿傑利奧是一個
很強烈的聖經裡面都很少的
這個可以說開心到
震了抽筋
開心到啊啊啊啊
耶穌很少記載耶穌是這麼開心的
我們問為什麼耶穌開心都這麼緊要
很多人的解釋
我自己都不滿意
很多人的解釋說那當然了耶穌見到這班人
很成功
耶穌沒見過成功嗎
見到很多人在宣教上面
有結果嗎
不是
跟著耶穌說那幾句才是真正的
跟著他就討告
耶穌的歡樂裡面討告
天地主我讚美你
因為你這些事向
聰明通達的人聰明的人
智慧的人就隱藏起來向
鷹鞋就顯明
耶穌說了很清楚的理由
理由的興奮
不是因為很多人
主要這麼簡單
耶穌的興奮是因為
那些應該完全沒有條件
軟弱的
無能的人在無能的情況
底下完全不適合他們的
情況下竟然可以成就了
最聰明的人都做不到
的事情
跟著耶穌加了一句很大的感觸
富豪士的因為你的美意
本是如此
這是神自己
根本是神自己的
顛覆性
神是刻意找軟弱的人
在軟弱的情況下
讓人看見原來
完全不是他自己做
而是神自己做到大能
是人都沒可能想像的事情
最聰明的人做不到的時候
這個就是神自己的美意
丁志門
如果今天你落在軟弱的情況下
我恭喜你因為你已經
合乎條件
神是有意傾斜
你軟弱無能的
情況和人的身上
跟著我們的主耶穌
說完之後就說
你看見我就看見富
看見富
就看見我
這個想說什麼
我們沿著剛才
我們所看到的真理
第一神想事情
和我們人想事情是很不同
這個也是我們
禱告裏面一個最重要的挑戰
和功課
因為今天你和我成為基督徒之後
我們初初成為基督徒的時候
我們的背景
我們的想法
我們的價值觀念我們所喜好的東西
和不喜歡的東西
和神自己的價值觀念
差很遠很遠
兩個很不同的想法
和兩個生命
結合
他稱我們為兒女
但是我們那條熟齡的路
就是不斷透過祈禱
我們將我們的思想
慢慢慢慢改變
我們的價值觀念改變
本來耶穌基督在這裏
本來我們的神在這裏
我們慢慢改變我們自己
越來越貼近神越來越貼近神
越來越像他
這個就是禱告所產生的必然方向
到一個地步
耶穌告訴你到一個地步好像耶穌那樣
父就是我
我就是父,父的旨意就是我的旨意
所以我完全明白神的旨意
神的美意原來是這樣
在人來說永遠不可能
想像這個是人了解的美意
但是神的美意就是和人的美意
是完全的不同的地方
這個就是禱告
慢慢慢慢將我們的生命貼近
這個就是主耶穌告訴你
這個禱告是最重要的目標
鄧姐妹你站了多少年
十幾年了是不是
你站了多少年了,幾年了是不是
在這幾年裏面你的心意
你所喜歡的東西
和神有沒有越來越接近
還是相差那麼遠
如果是這樣的話
我相信你沒有一個
健康的期望
鄧姐妹今天
我講的時間比較長了
不好意思
最後這一段我相信
都沒有辦法跟大家
說完
但是今天你和我所看見的
耶穌基督
的祈禱的規律
和祂的禱告
最重要的目標
是與神的心意合一
我相信都成為你
和我很重要的
提醒和榜樣
唯有我們
主耶穌基督的禱告
成為我們跟從
祂的腳中行一個很重要的一環
不如我們一起祈禱
我們告訴耶穌基督
我們的主耶穌基督我們多謝你
在聖經裏面
記載你的禱告
記載你禱告裏面所說的說話
我們發覺
真的有學不盡
的真理和功課
我們就求我們的主
在我們每日的生活裏面
把握
多親近你
在禱告裏面
不斷貼近你的心意
以至你
和我們的關係
一路一路地
欣賞我們的禱告
我們被改變
我們有成長
求知耶穌聯盟
求你成為我們的主耶穌
誰聽我們的祈禱
奉耶穌基督的命求
阿們