各位弟兄姊妹平安,我們來到路加風中的《城市宣教》第五講
今天給的副題是《耶穌受試探與就職演說上》
開始的時候先回答一下部分弟兄姊妹提出的問題
其中有兩條是這麼說的
他說有關於耶穌的出生
路加為什麼只記載牧羊人是見證人呢
為什麼他又不提及博士呢
是不是路加只是關顧貧窮人呢
其實最簡單的答法當然是說
上帝沒有感動到路加醫生去記載關於博士的事蹟
但是另一個的說法,大家可以看看
我們一起看看《馬太福音》第二章那裡
如果當你看的時候,你真的看到馬太有記載到關於希律王的事情
但是問題是你看到第十六節
他說希律見自己被博學之士愚弄,極其憤怒
警察將百里行城旅和四景所有的男孩
根據他們向博學之士仔細查問到的時間
凡兩歲以內的都殺盡了
我不知道這個對於提雅菲羅等人來說是不是一個敏感的題目
因為又說到希律是被愚弄,也好像說到他很殘忍
但是會不會這樣的題材比較敏感
不利於當時路加將這個路加福音在提雅菲羅等人中間廣傳
以至如果這樣的話,如果馬太已經有一個好的記載
如果他不能夠好好去傳達路加福音裡面的信息
很希望去幫到提雅菲羅等人
如果這樣的話,路加可能篩選完,他決定沒有寫下去
我不知道,但是這個都可能是回答
接著你說會不會路加只是關顧貧窮人呢
當然,每一卷的福音書你都會看到有不同的取材,有不同的重點
以至可以將整件事,耶穌基督的生平更加立體
而另外其實,當你在看的時候,他不只是顧貧窮人
如果你在看聖經,特別看教育聖經的時候
你會看到上帝一路都說,如果你關顧貧窮人的時候
你會有從他而來的祝福
其實路加都很想提雅菲羅等人,不只是有資源
他很想有了上帝的生命,而且最重要的是得到上帝的祝福
而第二條問題就是說,怎樣可以做到更加深入去研讀聖經呢
可不可以介紹一些讀經的方法呢
今天這一課,你可能會覺得很特別
你可能會覺得特別的深入
或者覺得特別的慢
因為我很想今天透過耶穌被試探的這件事情
特別是記載了魔鬼想用三樣東西去試探耶穌
耶穌怎樣逐一去擊破或者擊退魔鬼
我們會比較慢一點的節奏
因為我想讓你感受一下,其實怎樣做研經
或者其中一個方法,怎樣做研經的時候,可以認識聖經深入一點
因為大家一邊看的時候
今天去講耶穌受試探與就職演說上
因為當講到受試探的時候,我給一些大英姐妹看這個題目的時候
她說,受試探很熟悉了,還有什麼好說的
然後她也會問,就職演說,哪個就職?有什麼演說的?
我也不知道路教夫是不是就職演說的
這兩課我就會慢慢跟大家去講
但是當講到耶穌受試探的時候,如果你覺得很熟悉
老實說,我也相信了耶穌二三十年
耶穌受試探,我也很熟悉
很多的經文,就是裡面的經文你是會背的
人會就是不時單靠食物,乃是神,口裡所出的一切話
你狼狼上口的
還有當我想起耶穌受試探,你想起什麼呢?
你會不會也是想起我這二三十年聽了
我想不下十次二十次目者,將這個來做一個比較
什麼意思?
第一個就說,魔鬼叫耶穌由石頭變餅
其實我們可以想為是肉體的情慾
然後又說眼目的情慾,甘生的驕傲
因為當耶穌回答的時候,路教夫四章四節
耶穌說,經上記著說,就是剛才我背的說話
人會穿不是單靠食物
不是只靠食物,我們要靠神口裡所出的一切話
如果不是,就會變成我們就跌入了肉體的情慾那裡
我聽了很多年,當時第一次聽的時候
是一個很大的亮光
所以我很多年,一直去分享的時候
都一直在加強,一直在重複
但是當我這次做言經的時候
我發現未必是很貼切
起碼這個不是唯一的亮光
就讓我們這一刻,我們謙卑下來
這一刻,我們嘗試不要再一次去瘋傳那些亮光
或者說你在聽的時候
你不要去為了以前的亮光,首先去辯護
讓我和你一起進入這一節的經文
我們有心理準備
這一節的經文,我們可能會說四十分鐘
但我想你去體驗一次
自己去看別人的亮光,或者去看經文的時候
如何可以看得深入一點
讓我們一起抬頭禱告
最後的耶穌
我們知道你昔日去面對魔鬼
對你來說,你是一定會勝過的
但是對我們來說,因為他很寶貴
因為代表著我們所相信的你
是可以是已經勝過了撒旦
已經勝過了這個黑暗的權勢
而你就示範一次怎樣可以來去擊退撒旦
怎樣可以面對試探的時候不被誘惑
因為對於我們每一個信徒來說
我們每一個人一生裡面
我們或多或少
我們都會有受到試探的機會
有時我們失敗,有時我們勝過
但是我很想在你身上
我們可以學到更多的聖經的知識
以致我們可以勝過每一個來到的試探
這一刻求聖靈你開啟我們熟靈的眼睛
讓我們謙卑下來
以致我們能夠明白得你更加多
我們這樣禱告
是奉主耶穌基督得聖的明智的祈求
阿門
耶穌受試探的那一刻究竟發生了什麼事情
在路加分四章一節那裡說
他說耶穌被聖靈充滿
從約旦河回來
聖靈把他引到曠野
這裡路加再一次讓我們知道聖靈是一路工作
他充滿完耶穌之後
他亦都引領耶穌去到曠野那裡
我們記住這一點十分重要
因為耶穌不是犯錯事然後去到魔鬼那裡
不是魔鬼去做主導
而是聖靈引到耶穌去到曠野
曠野對我們來說可能只不過是一塊寸草不生
或者一個很資源缺乏的地方
但是對以色列人來說
曠野是有很重要的熟靈意義
路加分三章四節之前
他說正如先知以塞亞書上所記的
說再曠野有人聲喊著說
預備主的道收直他的路
在這裡其實路加是引用以塞亞書四十章三到五節
這一刻其實在以塞亞的時候
他們在經歷上帝的請救
他們很想得到上帝的請救
而路加肯定很想在這裡造成一個類比
就是耶穌
肯定是神的請救計劃的一部分
而耶穌在正式展開他的宣教事工之前
他要受一個你可以說是特訓
一個訓練
也很想讓人知道耶穌就是以塞亞的身份
所以之後我們會說
如何為之有一個耶穌的就職演說
而去到四章二節
這裡說他說四十天受魔鬼的試探
那些日子沒有吃什麼
日子滿了他就餓了
這裡再一次提到
是四十天受魔鬼的試探
如果剛才說曠野
以塞亞人會想起
當日他的列祖
在曠野流離漂流的時候
那四十年
這裡說到耶穌四十天受魔鬼的試探
可以很容易他們想到
就是耶穌好像經歷第二次的出哀及
出哀及的時候
他們的先祖面對著種種的試探
失敗了
但是今天耶穌也面對著種種的試探
耶穌成功了
戰勝了
讓大家看看一個希臘文
這個希臘文叫Diabolos
這個希臘文其實就是魔鬼的意思
是關於敵人敵對者
這裡路加給提雅菲羅知道
就是這個魔鬼這個敵對者
很想來去試探耶穌
用了不同的方法
這裡第一個所說的
魔鬼這樣說
在路加分四章三節
魔鬼跟耶穌說
你若是神的兒子
可以吩咐這塊石頭變成食物
一會兒你會看到某些液管就液做餅
你若是神的兒子可以吩咐這塊石頭變成食物
你若是神的兒子
這裡好像說到魔鬼很想去挑戰耶穌
讓耶穌想想
你真是神的兒子
如果你真是神的兒子
你可以這樣做
但是其實根本不用魔鬼去挑戰
耶穌早就知道這是他的身份
如果你看路加分三章二十一節的時候
他那裡之前說到就是說
眾百姓去到受震的時候
耶穌也受震的
在禱告的時候
聖靈好像格子一樣降落在耶穌的身上
又有聲音從天上來話
你是我的愛子,我喜悅你
這裡由上帝親自有個啟示
有聲音下來
耶穌是他的愛子
是上帝所喜悅的
耶穌的身份不需要被魔鬼去質疑
路加分四章三節的時候
他說魔鬼就跟他說
他說你可以吩咐這塊石頭變成食物
我們開始想一下
這個試探背後其實是什麼意義
其實是在試探著耶穌什麼
你說不就是肚餓
但是問題是
一個人四十天沒有吃東西
肚餓是人之常情
想吃東西也是人之常情
究竟有什麼問題呢
如果耶穌真的失敗了
魔鬼說你吃東西
那耶穌說
那又怎樣
有什麼問題
他有什麼問題呢
如果耶穌是神的兒子
耶穌真的是神的兒子
他真的有能力
他行神蹟
將那個石頭變成餅變成麵包
這樣吃
你留意
之後耶穌也行神蹟
我們學了
神蹟這個字是Sigh
Sigh就是說背後的意思
就是說那樣東西為什麼叫神蹟
就是因為做出來指向上帝
耶穌今天將石頭變成麵包
還不是神蹟
還不是指向上帝
還有耶穌在五餅二餘那裡
都是將五個餅兩條魚
變成足夠幾千人吃
耶穌也行神蹟
通過那些人來
沒東西吃的那些人
耶穌說人活著
不是單靠食物
乃是靠神口裡所出的一切話
就是之後這句
難道耶穌真的這樣說就行嗎
如果你去看和合本
或者說你一會我給你看
和合本修訂版
這個是和合本的
我經常都說要多看一個版本
我今天帶你去看多一個版本
在女陣中譯本那裡
這裡我們看第四節
剛才那一節
耶穌回答說
經常記著說人活著
不是單要靠著餅
完了
你有沒有留意沒有什麼
我給你看前面那張
上面說人活著
不是單靠食物
乃是靠神口裡所出的一切話
這裡有和合本
但是女陣中沒有
開始我們研究了
深入一點認識聖經
其中一個我經常強調的
就是多看幾個版本
多看幾個版本
我看到女陣中沒有
順便再看
我再給你四個版本
NASB他說
Man shall not live on bread alone
人不可以靠餅
Alone單獨就生存到了
沒有後面
跟著NIV都是Man shall not live on bread alone
跟著希臘文原來都是沒有後面
跟著環球聖經新譯本
都是沒有後面
人活著不是單靠食物
這個原因我相信是
和合本修訂版都改了
你最後看
他是耶穌回答說
經常記著
人活著不是單靠食物
當大家在網上做查經
我之前教過你這個網頁
你上去看的時候
看到這本小書
其實就是說
原來有一點解釋
這裡說明他說
有古卷都是有那一句的
但是他始終在修改之後
他沒有了這一句
為什麼沒有了這一句
為什麼最後他仍然只是保留
人活著不是單靠食物
我們之後會慢慢再解釋
但是這裡很想你
首先想了第一步
就是當我們研讀聖經的時候
多看幾個版本
第二步
記不記得
這裡不用記了
你看了
有四個字
叫做經常記著
第二個貼士給你
你想研究聖經深入一點
第二個貼士
就是去
當他說經常記著
經常記著就是說什麼
就是說舊約聖經
簡單來說
因為耶穌一定不是看新約聖經
當你看舊約聖經的時候
那就是哪裡
我現在幫你找了
在哪裡呢
原來耶穌所引述的這一節經文
就是說這句話
人活著不是單靠食物
原來是來自《生命記》
八章三節下
那裡說什麼
原來就是說
人活著不是單靠食物
這裡說明
乃是靠耶和話
口裡所出的一切話
為什麼
為什麼這裡有
為什麼耶穌沒有
有不同的原因
第一個原因
可能耶穌當時真的沒有說
沒有說
為什麼沒有說
因為根本他一說的時候
其實魔鬼都知道
都知道他整幅圖畫想說什麼
一會兒你就知道
因為魔鬼都是屬聖經的
當你一直看
他去引誘耶穌的時候
他都用聖經
引經據典的
他看到耶穌
引用聖經
他又引用聖經
所以魔鬼知道他說什麼
極有可能
然後另一個原因就是
當路加不用去說的時候
因為當他一說
人活著不是單靠食物
其實根本提亞菲羅
已經知道是在看
是在說生命記
而生命記對以色列人來說
對猶太人來說是十分之熟的
所以根本不用說那麼多
而第三
就是耶穌根本說話就很簡潔
和魔鬼特別
因為他都不用和魔鬼說那麼多東西
他不用證明他是神的兒子
他都不用說到長篇大論
這裡就是說
人活著不是單靠食物
就是生命記八章三節
下那裡說
在說下就是說有上
所以如果我們找到原文的出處
是非常好的
因為原來這裡耶穌
就算有說乃是靠耶穌
說口裡所出的一切
說原來只有下半部分
原來還有上半部分
那你又要研經了
第三步找到出處
還要看完究竟整個出處是什麼
我們看完整節
生命記八章三節
說什麼
他說他苦練你
任你饑餓
將你和你列祖所不認識的馬拿刺給你吃
使你知道人活著不是單靠食物
你看看多重要
如果你肯看了引文
再看引文的整節
你已經知道很多東西了
原來這裡說
他苦練你
任你饑餓
將你和你列祖
苦練你
任你饑餓
你一看
你是不是絕對明白了
耶穌為什麼要引這節的經文
這裡說他苦練你
原來他知道這個是一個訓練
原來聖靈引導我去抗議
這四十天是一個訓練
所以他不吃東西
住
後來你知道他吃東西
然後他知道原來這一刻
上帝任他饑餓
是有原因的
因為他知道
將你和你列祖
所不認識的馬拿刺給你吃
稍後會再說多一些
原來耶穌知道之後會發生什麼事
他知道
當日這一段經文生命記發生的時候
就是上帝帶領那些以色列人出埃及
然後要苦練他們
所以要他們走遠路
記不記得上帝和他們出埃及的時候
帶他們出埃及的時候
是要他們走遠了
去到曠野
我帶你們看一看地圖
這幅地圖
那裡
就會說道
究竟以色列人在哪裡出發
原來以色列人
在一個地方叫做蘭菜的地方出發
就是我現在藍色圈著這裡
他們要去哪裡
要去加南
加南在哪裡
看看大家的速度能力
快不快
加南在哪裡
如果聖經說
他說本來他們走非利士地的道路
是比較近的
但是神卻不領他們走這條路
非利士地在哪裡
那條路就是洛式戰罪那條
原來當他們向北走的時候
真的很快去到加南
但是上帝偏不要他們走那裡
偏要他們
下去西來抗野
去到西來山
要他們南行下去下面
上帝要他們走遠了
一定有上帝的心意
耶穌知道
聖靈要引領他們抗野
一定有聖靈的心意
有上帝的容許
要他們捱餓
因為上帝是會把馬拿
在適合的時候
把馬拿賜給他們
什麼叫做馬拿
原來在蔡級記十六章十五節那裡
當日以色列人第一次見到
見到馬拿的時候
他們會說
這是什麼
什麼來的
什麼來
英文是Man
原來希伯萊文這個什麼來
原來就是馬拿的意思
因為他們真的不知道什麼來
所以以後那個名字就叫什麼來
馬拿在十六章三十一節他再解釋
解釋完他說
就是以色列家叫馬拿
樣子好像元衰子
顏色是白色的
滋味好像滲了蜜糖的薄餅
好像薄餅
如果英文你就見到
最後那裡是Wavers
Wavers with honey
好像威化餅
就是蜜糖威化餅
就是麵包
真的是餅來的
但是為什麼上帝會給馬拿呢
如果你熟悉春愛及記
你會發現其實上帝不是先給馬拿
先給另一樣東西
為什麼給完那樣東西又要給馬拿呢
如果你懂得問問題的時候
你又會再可以追得深入一點本聖經
首先為什麼會給他們吃東西
原來在賽及記十六章三節
那裡說
這個原來是當他們出了哀及之後
有一段時間沒東西吃了
他們埋怨
他們埋怨上帝埋怨給摩西聽
他說我們寧願死在哀及地
你說那些人多沒良心
他們那時候叫苦連天很想有人拯救他們
結果拯救了
然後現在捱餓了
接著他們就埋怨了
他說我們當日在肉鍋旁邊
要不就打火鍋
要不就燒東西吃
起碼有肉吃
他們吃得飽
吃得飽足
吃得飽
現在你把我們領出來
去到這個礦野
叫我們餓死
他們埋怨
讓你看多一個版本
又再強調
看多一個版本
看和收版
你會幼闊一點
這裡看到我們坐在肉鍋旁邊
一樣
看到嗎
吃餅得飽
是不是豐富了
我告訴你
這段經文我看了很多年
我是上一次有機會
在我自己教育預備講道的時候
看到這裡
我好像整個人壓起來了
很興奮
因為這個亮光
我在上帝那裡拿到
為什麼
為什麼亮光
以前你只看到肉鍋旁
肉鍋旁
肉鍋旁吃飽
你以為是吃飽肉鍋
然後飽
是不是
很簡單
然後你已經覺得很感恩很偉大
然後又聽到有鵪鶉
所以呢
接著聖經繼續講
《蔡甲記》十六章十一節
上帝和摩西說
我已經聽了以色列人埋怨我
你告訴他們
黃昏的時候
你們有肉吃
早上你也會吃飽
你們知道我是以為說你們的神
好了
接著到了晚上
黃昏的時候
聖經記載
真的有鵪鶉飛出來
遍滿了營
而早上營裏面四周有露水露水上升了之後
就有些白色的小原物
出來
就是馬南
就是說
你看到他們覺不覺得上帝很愛他們
很疼愛他們
很細心
你想想他們這頭腎
說沒有肉吃
不能吃火鍋BBQ
沒有餅吃
不能吃到飽
上帝接著就給肉他
給完肉他
就上帝親自炮製一個蜜糖
滑蜜糖的威化餅
Wavers
給你吃
你說上帝多愛他們
而當我很多時候發現
兩個版本已經不同的時候
我又怎樣
又再看一個版本證實
結果看希伯萊文的版本
真的看到是有餅的
是有包的
是Bread
是Bread有餅在那裡
去顯示到這個字
Lagham這個字
就是指包
麵包的意思
而再看這個版本
我真的很多時候不甘心
一直要認真一點
很想證實
因為我跟大家分享
也不想說錯
讓大家接收到錯的訊息
連NASP都是說
Bread
麵包
去吃得飽的
上帝真是好疼
真是好疼
然後當你再看這支經文
再看多一次這支經文
原來很豐富的
你看看原來看上帝
耶穌所說的引文是多麼重要
當他說完苦練你
當他說完任你飢餓
然後這裡再說馬拿
然後再說使你知道
原來
耶穌去引述
人活著不是單靠食物
福圖話多豐富
是不是
原來一說提阿菲羅就知道
一說魔鬼就知道
你不要跟我說那麼多
我是照著上帝給我的苦練的訓練
他是任我們肚餓
但是上帝一定有祝福
因為整件事
就是使他們知道
人活著不是單靠食物
這裡有一個貼士
第一個貼士是什麼
看多一個版本
然後再看經上寄著書
看引文
然後引文你找到不要只是興奮
你要看整段八章三節
再看
因為大家現在疫情這麼有空
還有深入認識本聖經
我們要看上文
再看下理
我們先看上文
八章二節
你也要紀念耶和華
你的神在曠野
引導你這四十年
是要苦練你
試驗你
要知道你心內如何
肯守他的誡命不肯
這裡又再豐富一點
這裡看到再強調一次
就是要紀念耶和華
原來討厭我這件事
是可以去到紀念上帝
是他帶你出去的
是你的神在曠野
引導你的
耶穌也會想起是聖靈
引導他的
是要
這個字重要了
是要做什麼
苦練你
試驗你
又看到一個版本了
我和你再看生命記
看兩個NASB和NIV的版本
你立刻又會再拉闊一點
你對這段經文的認識
剛才說
我讓你看多一次
現在放大了也不要緊
讓你看多一次放大一點也好
是要苦練你
試驗你
你記住
苦練你
試驗你
但看英文的兩個版本
NASB
看到兩個紅色圈
是humble you
testing you
原來是要令你
謙卑下來
是要試驗你
NIV也是說
要你
謙卑下來
要試驗你
嘩
是不是立刻拉闊了我們對這段經文
剛才說苦練你
我們不是很知道上帝說苦練是什麼意思
因為如果你說苦練
和測試
是要看看我們的內心
那就又重複了
讓我們明白多了苦練
試驗是不是有多一點的意思呢
所以我不甘心
只看一個版本
我一看的時候
嘩
我立刻開闊了
原來是要讓我們謙卑
原來是當肚餓的時候
原來當上帝要帶他們去哀求
要受那一課的時候
要上那一課
是想他們humble
今天
耶穌雖然是完全的神
但是同樣都是完全的人
是完全的人的時候
耶穌其中一部分學的都是謙卑
或者說
很想透過耶穌要門徒學的
讓我們學的都是謙卑
所以耶穌幫門徒洗腳
就是一個最謙卑的一個典範
當我看到這麼不同的時候
我們就要看回原文
原來當原文的意思
真的都有humble的意思
這樣我真的覺得
嘩,這件事很美麗
這個訓練
這個測試
原來是這麼重要
所以耶穌信服
所以耶穌沒有將石頭變成餅
看完前文
我們來看後裏
八章四節
嘩,你看完這段
你覺得
你嘗試感受一下那種感覺
嘗試感受一下
他說這四十年
你的衣服沒有穿破
你的腳也沒有腫
有什麼感覺
我看的時候我覺得
嘩,很美麗
很美麗的意思是
上帝那種愛
是不是
嘩,四十年
衣服沒有爛
以前的物料那麼漂亮
當以前的物料漂亮
但是你看
腳也沒有腫
以前這樣走
這個可以看到
上帝那種的貼心
和貼身
在這裏的時候
我想起以前一個牧者
他去分析
耶穌受試探
這三個試探其實背後
是魔鬼很想耶穌做到
對上帝的三個質疑
我給你看一看
第一個的質疑
質疑上帝的愛
為什麼
如果魔鬼說
你是神的兒子
其實這裏可能很想讓耶穌去反思
如果我是神的兒子
為什麼我要落到這個地步
是不是
為什麼上帝不是愛我的嗎
為什麼要我受苦
當我想到這裏的時候
我想起一個人
這個人和耶穌過一個情境
很相似
不過耶穌成功
那個人失敗了
為什麼會想到
因為路加夫人也有提出
在路加夫人三章二十三節
那裏說
他說耶穌開頭傳道
年紀約有三十歲
以人看來
他是弱勢的兒子
弱勢是欺你的兒子
你看到這裏
你也知道是說耶穌的家抱
這裏一提就提
耶穌是弱勢的兒子
然後一路推一路推
推到最上是什麼呢
推到最上
你一會兒會見到
是亞當這個名字
當我一說到亞當的時候
我想你一定會想起什麼
他也曾經受魔鬼的試探
但是他失敗了
當日
當那條蛇
引誘亞當下蛙的時候
然後他也會
令到他們去想
究竟上帝是不是真的那麼愛他們呢
如果上帝那麼愛他們的時候
為什麼會留下好東西不給他們呢
因為蛇曾經跟女人說
他說你們不一定死的
因為神知道
你們吃的日子
眼睛就明亮了
你們便會如神這樣知道
善惡了
這裡可能魔鬼想令到
下蛙去質疑上帝
因為上帝是什麼居心呢
為什麼有這麼好的東西
好像他這樣知道善惡
也不給我們呢
這個你可以說
都是對上帝的愛那種質疑
因為如果他是愛我們的話
他一定給最適合我們
為什麼沒有給我們
會不會上帝不愛我們
最後當然我們知道
我們的亞當失敗了
在路高峰三章38節
他被提亞菲羅等人
很強調去知道
亞當是神的兒子
他很想提亞菲羅再一次想起
亞當的情況
也當然是讓他知道耶穌
整個的家抱
成長的脈絡
背景
而這裡也是讓我們知道
亞當當日失敗
亞當當日失敗了在魔鬼的手下
因為一個人犯罪
已知道罪入了世界
今天因為耶穌一個人
成為了代罪羔羊
將我們拯救了出來
好了,來到最後
我們剛才說
以前的亮光
坦白說,我也是
坦白說
剛才也差不多已經說到
以前我去理解這段經文的時候
我真的好像把亮光封存了
不斷我都是說
這是肉體的情慾
是眼目的情慾
是今生的驕傲
為什麼會這麼多人去廣傳這個亮光呢
我相信的原因就是
因為它的類比很漂亮
肉體的情慾
眼目的情慾
今生的驕傲
雖然我們知道
魔鬼那三個的確是試探
但是魔鬼那三個
是不是要耶穌挑起它這一類呢
為什麼這麼漂亮呢
這三個的說法
原來是聖經說的
出處在哪裡
你有沒有嘗試找過
可能很大部分沒有
只是背了這個這麼漂亮
出處在哪裡
在約翰一書
二章十六節
上那裡
這裡它說
因為凡世界上的事
就像肉體的情慾
眼目的情慾
並今生的驕傲
原來為什麼這麼漂亮
因為這裡說得很清楚的
肉體的情慾
眼目的情慾
並今生的驕傲
你看到這個上
你就知道
其實原來
那個類比只不過是拿了一部分
但是當你看完下部分
你應該會有不同的看法
約翰一書二章十六節
下面那一段它怎麼說
都是說完肉體的情慾
眼目的情慾
並今生的驕傲
它說
都不是從父來的
乃是從世界來的
咦
這裡是不是說得很清楚
原來這裡說的是凡世界上的事
就好像肉體的情慾
眼目的情慾
今生的驕傲
都不是從上帝來的
所以這裡要我們避開
不要做這些事
是不是
因為這樣你做這些事
就落入魔鬼的試探
你犯罪
因為這些不是從上帝來的
但是我想問
肉體的情慾
石頭變餅
真的是肉體的情慾
四十天沒有吃東西
肚餓
或者說一個人不吃東西肚餓
是不是情慾
是不是從世界來
還是從上帝來
人肚餓
需要吃東西
是上帝設計的
是不是
所以這個類比未必正確
但是無論怎樣
起碼我們今天完了這一堂
我相信大家應該
對於耶穌受試探這件事
不止一個亮光
應該我們會
闊了很多
對於理解這個試探
來到思考的問題
很想大家真的去
很落實去想想
你有沒有曾經
質疑上帝的愛
這是一個很重要的問題
因為你要去想
當你質疑上帝的愛的時候
你會落入了試探
你會做了魔鬼想你去做的事
如果你沒有
當然我恭喜你
或者你應該要將你那些成功的經驗
不斷去分享
因為很重要的
你從未落入試探
你從未失敗過
另一樣就是
你有質疑上帝
但是感恩
最後勝過了
或者說你有最後失敗了
你為什麼勝過
為什麼失敗
今天很感恩
我們用了已經40分鐘的時間
我們用了30多分鐘的時間
我們去深入認識
耶穌和魔鬼說這幾個的字
人活著不是單靠食物
原來當我們再去引用的時候
我們不是用這幾個字
來去安慰人
或者提醒人
不是當人家有情慾的試探的時候
你就說人活著不是單靠食物
其實不關事
或者說當你減肥的時候
你想鼓勵自己說
人活著不是單靠食物
這個你用錯了
是危險的
反而你今天認識到
上帝用這幾個字
已經擊退魔鬼了
魔鬼已經沒話說了
因為整個的故事
去告訴魔鬼
為什麼今天耶穌不吃東西
為什麼要信服
為什麼在抗疫
為什麼祂不埋怨神
因為祂知道上帝有心意
因為祂知道上帝會有行動
因為上帝會有安排
在接下來
我們怎麼可以引用
學習耶穌這個完美的示範
就是我很想你
學多一點
在聖經裡面所說的
不同的人的事蹟
什麼意思呢
例如曾經安慰到我的就是
弱勢的故事
你回去再看
弱勢的故事慘不慘
慘吧
他被自己的兄弟出賣
賣了去別的地方
然後要被別人去
所謂說得白一點
被別人冤枉
然後坐牢
然後坐牢幫完人
然後別人又忘記了他
然後很久才記得他
然後才再出來
但是竟然成為了新居高位
然後還可以幫回自己家人
然後他不僅沒有生氣他的家人
他還告訴他
這個是上帝的心意
因為上帝的帶領
以至到今天
可以去拯救了很多人
其實當日
當我很認真去看弱勢這個故事的時候
成為了我很大的安慰
因為我自己都是被
爸爸媽媽唯氣
在單親家庭裡面成長
我對很多事情都有很多的苦毒
但是當我成長了之後
當我跨過了之後
我很明白
特別這個故事激勵了我
就是原來上帝有心意
原來今天上帝使用我以前的傷口
可以成為祝福不同的人
我感謝上帝
所以今天如果有一天
可能我情緒低落的時候
也真的試過的
當我情緒低落
覺得我很不開心的時候
覺得為什麼上帝又這樣離棄我
好自
為什麼上帝把我擺在一個境地
好像叫天不應
叫地不聞
好像對前路很迷惘的時候
我立刻不用想很多東西
不用說很多東西
我只記得弱勢的故事
夠了
我已經立刻再得到那種鼓勵
所以如果魔鬼想用類似我成長背景
或者對於人家傷害我的情況
我一句話
弱勢的成長故事
我已經不用跟它說這麼多東西
所以希望我們儲多一點這些
接下來在路加福音
我也會說很多耶穌的比喻
耶穌所遇到的人和事
讓我們記在心裡面
不是用金句式
用一些我們一知半解式
用一些片面式的金句
來鼓勵人
而是可以整個故事
我們內化了那一節的經文
好了
給你一些查經行動好不好
我也是很認真的
去預備今天這一堂
所以我也很想你試一下
找一下其餘有關於經上寄著說的一些經文
好嗎
經上寄著說的一些經文
你然後就嘗試寄下去看看
因為下一堂
雖然我們還有兩個耶穌壽司探未講
但是我們不會像今天那樣
這麼詳細來分析
我想你自己試一下做一次的查經
但是大家不用擔心
接下來你會看一段的片
我會教你在網上怎樣遇到這些情況
經上寄著說
究竟那個引文在哪裡呢
看完這條片
我們才用主討文來做結束
那你就上這個網址就叫做
biblehub.com
那你打完之後
你就會來了這個版面
叫做Biblehub
那然後呢
那你先來右手邊
我這個箭頭那裡
選了Language先
如果你找中文
那然後你就選了Chinese
中文
好了
那然後你就按
平行經文
看到這裡嗎
它有交叉引用,有聖經補付
那你可以慢慢再研究
然後你看平行經文
你現在按了
接著我就想你找
路加福音四張八字
我們剛才第一個功課
那就是你按這裡
那它有新舊的聖經
那你選路加福音
路加福音
然後就四張八字
那你一下去
就可以找到四張
那你只有一節
但是再按一下
就來到這裡
就有四張八字
那你一看
就下來這裡
它很好
那路加福音四張八字
它會有不同版本的聖經
在左手邊
或者這個右手邊最重要
就是背景
有講到耶穌壽士坦
原來這支經文
是講到耶穌壽士坦
它就有前面後面給你看
有第七節
有第八節
有第九節
接著就是交叉引用
它馬上第一個
它就會出到
原來耶穌就在哪裏
就是哪一個舊約的經文
會出現過這些經文
所以你又可以再看看
究竟是這段
還是這段
你可以自己
自己也去嘗試去做功課
希望這個網址
也可以幫到大家
榮耀
全是你的
直到永遠
阿姆