日本的地震海嘯發生之後,我聽到有一些問題出現。
第一個問題是,如果神是全能的,為何祂不制止這些災難發生呢?
這是引起一些思想回憶的。
就是我從一個無神論、唯物論、進化論的人,我改變之前,其中揭著我一個最大的難題,就是有關苦難的問題。
我記得我那時候曾經引用過David Hume的一句說話。
他說他不信是有理由的。
因為怎可能一個人可以信神,又是全能,又是慈愛,是不可能的。
為什麼呢?他說一,如果神是全能的,祂應該能夠制止無辜的人受苦。
第二,如果神是慈愛的,祂應該制止那些無辜的人受苦。
第三,這個世界仍然充滿著無辜的人受苦。
是因為這樣的懸故,他就說,只有三個可能性。
第一個可能性,神不是全能的,祂愛莫能助。
第二個可能性,可能神是全能的,但祂不是慈愛的,祂在耍我們。
第三個可能性,如果一個人仍然堅持說神是全能,又是慈愛的話,
他說這樣的神根本就不存在,是在你的幻想裡面。
我記得我讀神學的時候,曾經邀請了一個猶太的拉比在神學院,
來講解有關苦難的問題。
這個拉比,他同樣說,他自己的父母是在納粹期間,在集中營死亡的。
是因為這樣的懸故,他自己本身寫了一篇文章。
這個文章的名字叫做《神呀,我會原諒你的無能》。
在我們當中講到這些事情的時候,我發覺是引起很多人的共鳴。
這個共鳴就是因為這個世界的苦難實在太多,我們怎樣去解釋神的全能,又能夠解釋到神的慈愛呢?
另外一個問題,最近在這個災難發生之後,傳到我的耳中。
這個問題本身他就說,舊約的時代,神透過十災懲罰埃及人,
因為他迫迫神的子民。
在今天,神是透過地震海嘯懲罰日本人,因為日本曾經迫害基督徒。
有幾個人有聽過這樣的言論,其實這個言論已經越來越多,特別是在美國那邊的教會出來。
另一方面,也有很多不同的教派來講出這個言論。
有幾個人有聽過,可不可以舉手?
親愛的聽眾姐妹,我很想今天透過出埃及記,跟大家去解答這兩個問題。
我希望大家能夠很清楚,不要強行去形容出埃及記的實災是不是等於現在的地震海嘯。
所以埃及記的實災是不是懲罰埃及的百姓、埃及人,還是這個實災是要來做什麼的呢?
我希望在今天我們能夠從聖經當中清楚可以看得到,神自己的答案。
首先,很想讓大家來看看,在今天我要跟大家講的經文是相當快的。
我鼓勵大家回到去的時間,從頭到尾再看這些經文。
這些經文是由春佳及記的第七章到第十章,其實是講十災的記載。
我希望能夠透過這些經文首先避開一個大的框框,以至日後我們逐點逐點掟的時候,我們能夠答得更清楚。
但這個大框框是讓我們看得見,在十災當中,我們仍然看到神的慈愛和神的全能。
換句話說,他要直接回應他的質詢。第二,他要直接回應猶太拉比,在希特拉透過這個毒氣室屠殺六百萬猶太人之後,他對他的心裡的問題去回應。
當我們眼看現在整個世界的天災人禍越來越多的時候,願意我們從春佳及記都可以看到神的心腸到底是怎樣。
首先,第一樣,十災非常清楚顯示出假神偶像撒旦的無能。
丁姐妹,十災講的是什麼呢?這十災的內容是什麼呢?我首先給大家看看一個框框,一個框架。
七章,十四到廿五節,是講水變血之災,為期有七日。然後第二章,化災,是由八章的一到十五節為期兩日。
第三章,失災,是由八章的十六到十九節為期一日。
第四章,凝災,或者蒼凝之災,由八章的二十節到三十二節為期兩日。
第五章,蓄液之災,由第九章的一節至七節為期兩日。
第六章,蒼災,由第九章的八節至十二節為期一日。
第七章,薄災,由九章的十三到十五節為期一日。
然後第八章,黃災,由第十章的十二到二十節為期一日。
第九章,黑暗之災,由十章的二十一節至二十九節為期兩日。
然後最後一個章,長子之災,由十二章的一節至三十六節為期一日。
親愛的親姐妹,在這十個災難的裡面,我就要給大家來看一看,
到底這些災難的性質和本質,是要來做什麼的。
根據考古學家和歷史學家的發現,發現三千五百多年前所寫的《出埃及記》,
這個文獻是十分吻合埃及人的信仰和他們的習慣。
是因為這個緣故,他們內容的可信性是絕對正確的。
你一看埃及人的文化,他們的背景,你就會看到《出埃及記》所記載的一切,
是完全地說出這些東西。
到底這些災難針對的是什麼呢?
親姐妹,留意看到《出埃及記》的實災的時候,你會發覺到,它針對的不是埃及人,
它針對的不是人,第一樣東西針對的是埃及人所相信的偶像。
非常重要,原來水變血之災發生在尼羅河這個地方。
為什麼要針對尼羅河這個河水呢?原因就是埃及人的觀念裡面,尼羅河就是神。
所以他們不斷地拜這個神,他叫這個神做哈普特。
親姐妹,當埃及人士尼羅河為神的時候,神到底怎樣可以將他們的觀念扭轉呢?
神的方法是要透過一些不傷害人的方法,但是卻是令他們知道他們所拜的這個偶像是Nothing,
不是東西,要讓他們知道他們拜的不是神,這些是被造之物,是沒有料到的,是幫不了他們的。
所以在這個第一災裡面,非常清楚帶出了神的用意,是要讓他們知道偶像無能為力。
然後第二災的話在,原來中國人和埃及人真的非常不同,中國人看到田雞,我們都很開心。
田雞粥,炸田雞,蒸田雞,飯麵蒸田雞,特別的田雞腿,舊舊肉,都不知道多好吃。
有幾個人喜歡吃田雞,可不可以舉手?這麼多人喜歡吃田雞,你們是埃及人就發了。
但埃及人是看這些田雞是神,那為什麼看他們是神呢?因為埃及人是崇尚多產,
凡親生得多的差不多多於他們的神,他們是一種泛神論的宗教。
所以這樣的緣故,田雞上岸,中國人都不知道多開心,喜歡捉就捉,喜歡撈就撈,然後煲田雞,蒸田雞,炒田雞,燉田雞,什麼都可以。
但埃及人,他們上岸的時候,你不可以踩死他們,你不可以整死他們,你不可以毒死他們,你要讓他們自己死就可以。
你弄死他們,就會就坐,就像牛在印度一樣。所以牛在印度的街橫行無忌,你的車你要讓路,撞死人沒那麼大罪。
你在印度撞死牛,你很大罪,你可能會被人打死,特別去到一些印度教,主流印度教的串落暴落當中。
在這個地方,神特別是用蛙哉,是要讓埃及人看到他們拜的這個偶像,不是神。這個是Nothing,是無能為力的,自己都救不了自己的。
這些青蛙是受造之物,這個Help。第三種是在,實在,原來連失蠟他們都當這個是神。總之弄到他們一棟都沒有的那些,他們就當這個是神。
他們用什麼方法來處理這些事情呢?就是拜祭祂,不要搞我們那麼多,什麼什麼的,用這些方法。
但神在這個地方,特別是要透過這個實在要告訴他們,這個不是神,你的所謂沙漠之神不是東西,它會害你的,它會弄到你一棟都沒有,拜偶像,你是會讓偶像玩回自己的。
它要讓我們這樣玩。神是要讓這幫埃及人知道,你拜得越迷,你就越痛苦。
第四個部分的營災,一樣。他們看這個,他們相信一個太陽神,Ray,或者一個Wadkit,這個神來看。神也透過這個營災要告訴他們,這個不是神,這個受造之物,這個是幫不了他們的。
而這個束翼之災,他們拜神,他們相信這個,就是一個保護牛的那個神。他們看這個就好像是神一樣,神同樣要透過這個災要告訴他們,這個是受造之物,不是東西,
他們當這個倉都有一個神,所以他們一個金奴,拜金奴,或者這個伊治之神,他們以為你拜這個就幫到他們解決倉的問題。
但我不知道為什麼,例如去拜來拜去的倉還在,他們還要相信這些。神要透過這個,讓人都去生倉,任你們拜,你們好不好呢?你拜了是不是真的幫到你呢?
當這些偶像幫不了你的時候,神就希望這些人知道,全部這些東西不是神,是受造之物,你不要再拜,是無能的。
然後他們也相信透過第七的災,來告訴他們,他們拜的Nut,或者Ostrich,這個就是一個天空之神,或者莊稼之神,
來給大家知道,落博,是讓所有埃及人都知道,他們拜這些神是沒有用的,你拜極他要落就是要落。
而且神預先透過摩西阿倫宣告,我要落這個東西,然後就落那個東西,我要有蛙就要有蛙,我要水變成血,水就變成血,要有塞,塞就出來,要有凝,凝就出來,是每一次公佈完之後,跟著的東西就出。
要有蓄翼之災,蓄翼之災就發生,要有蒼災,蒼就生,在每一個階級的人那裡,有薄,然後薄就發生,然後跟著第八個方面,要有黃災,同樣黃災,都是跟他們拜天空之神,或者莊稼之神,是有這個關係。
另外我們要拜一個Rey或者Horace,這個叫太陽神,神就要告訴他,我要讓黑暗淋到你們當中,目的就是要讓你們知道,你們拜的都不是神,而是野和華才是全地的主。
結果一說完,黑暗之災就淋到他們當中,全部這些東西,我希望大家留意,在《出埃及記》的記載,是循序漸進,全部跟人命無關。
目的是什麼呢?是要叫埃及的人知道,野和華是全地的主,埃及人都是他做的,所有的偶像是被造之物,不要將被造之物看成神。
透過這些災難,神只想要求埃及人學會一件事,利器偶像歸向真實。但是我們看得見,在整個災災的過程當中,
法老心裡剛硬,七章的22、23節,不將這件事放在心裡。
華災,法老硬著心,失災臨到八章十九節,法老心裡剛硬,刑災臨到他們,法老又硬著心,觸役之災臨到他們,法老的心卻是固執。
記得一件事,是連續五個災,法老心裡剛硬,硬著心,心裡硬著心,心裡卻是固執。
然後到第六災的時候,神使法老心剛硬,九章十二節。使這個字在原文這個地方,只不過是一個subjunctive mood。
是甚麼意思呢?就是神任憑法老的心剛硬。你既然是一二再再二三三二四四二五都要剛硬嗎?神就會任憑你剛硬。
就好像羅馬書,神就任憑他們傳邪迫的心,男和男,女和女,即是同性那些,然後還有各種不同的罪,任憑。
親愛的頂姊妹,我們要緊緊記得一件事,神本來的用意是叫埃及人悔改,利器偶著。
但是如果埃及的法老,埃及人是要硬心的時候,神只會任憑你硬,然後叫你最後要真真正正知道,這些都不是值得你拜的位置。
可能去到最後一個災,你會發覺到是先後容忍了九個災,全部跟人命無關,這些都跟大自然,是跟身外物,財產方面有關,或者跟生物有關,偶像有關,這些東西,很離身的東西。
去到第十災,因為法老人,法老和埃及人是要堅持留住這些人,是要老化他們,逼迫他們。
神是一個忍無可忍的情形下,要告訴他們,如果你再這樣,你們的長子會死的。到底這是針對什麼呢?原來埃及人當中還有一個神,他們叫他萬神的神,萬主的主,是人都要拜的。
這是誰呢?就是法老。然後法老的長子,就是自動自覺都是法老,自動自覺都是被膜拜的一個對象。
親愛的親姐妹,去到這個地方,你可以這樣說,神絕對不想有人死亡。但是我們回顧到今天,去到日本那個災情的時候,我很想大家要緊緊記得一件事,
形容聖經的時候,千萬不要強行把我們的想法套進今天發生的事實上。如果我們說,今天的海嘯地震是懲罰日本人的時候,這個叫做不負責任,
也找不到任何聖經的根據。原因在哪裡呢?因為在埃及的時代,你也會看到在埃及,春埃及紀念當中,神的目的都是要宣告他是全地的主。來到今天的時間,我們也同樣看到,如果你說神是要懲罰日本人,因為他們迫害基督徒,我要問一問大家,我要問一問這些人說的時候,
他們有沒有考慮到,在日本地震和海嘯死的人當中,除了不信的人,有沒有基督徒?有的。神的救恩不是用這樣的方法表達的,神不是懲罰的。但是神一早在這個預言,就是在我講到的時候,曾經講過,
地震海嘯的天文篇,我們講過,這一切的事情,聖經一早已經預言,人離開了神之後,人已經失去了神的權能,是因為這樣的緣故,人已經控制不了這個大自然和萬物,再加上因為人的罪,這個罪是什麼呢?污染大自然。
我們是強強用人的方法,強搶,掠奪,將整個的大自然破壞,我們是在玩火,很多方便的東西,令到這個地球,每逢餘下。
以至聖經裡面告訴我們,地震會越來越多,不過,它又告訴我們,世界是有窮途,但是它就呼籲我們要相信,當我們相信主的時候,相信的人是不會有末路的,我們一定會得救的。
我們很感謝主,這次的事實,也讓我們看得很清楚,日本的災難發生之後,一方面讓我們看到傳道書第三章一到八字裡面,
信警會淋到好人,也會淋到不好的人,任何人無一倖免,病,健康,死,生,合,分,笑,哭,是同等的機會淋到每一個不同的人。
你相信什麼都好,這些機會是同等的,但是,當你相信的時候,我們肯定會活得痛都不苦,殘都不廢,我們要找到出路。
另一方面,甚至肉體離世,我們仍然有盼望,這個就是我們的信仰。
所以,因為這樣的緣故,我希望我們繼續不斷地學習,就是當面對這些逆境,地震,海嘯,災難,淋到的時候,不要去問為什麼。
我們要去問,神要我們學的功課是什麼,第二,神有什麼使命來給我們。
我很感恩,最近收到的一類電郵,來講一些好的見證,讓我們看得見。
有一個迷信神道教,什麼都信的人,信了四五十年之後,是因為這次的天災,他信得住。
他信住了時間,他說,我過去風雨不改,無論多麼忙,多麼辛苦,我一定要供奉這位神,去廟。
但是,經過四五十年,特別經過這次的地震海嘯之後,他真的心裏面徹底絕望。
他說,他擺了這麼多年的狗掌,徹底絕望,是因為這樣的緣故。
他說,你既然理起我,對不起,我也要理起你,我不要你了,我要信耶穌。
因為耶穌盜成肉身來到這個世界,這個福音很感動他,特別是看見一些,不是只是盜成肉身的主臨到他們的當中,
也會看到一些盜成肉身,你可以這樣說,活在這個道裏面,是把這個侍奉看成是一種生活方式的宣教士,弟姊妹。
政府都不理他們的情形下,他竟然去到這個災區,來震災,和他們一起去共度這些痛苦的時刻,他信得住。
而信得住的時候,心裏面開始有一種盼望,又睡不著,開始睡著,是因為這樣的緣故,他堅信這個福音。
各位弟姊妹,我希望大家討告,特別是今天下午的討告會,徹徹為這個福音的機會來討告。
我願意迷信了這麼久的日本人,同樣可以看見,耶和華是全地的主,以至他們能夠在他裏面找到一個出路。
第二部分,十災顯示出,耶和華是愛我們的主,是全地的主。
十災消極方面,是看到偶像、假神,甚至撒旦的無能,但積極方面,也看到我們的神是全地的主。
第七章17至9章15、16節,讓我們搭一搭。
我們的主要向我們宣告,是這篇文章。
要說,我要用我手裡的象擊打河中的水,水就變作血。因此,你必知道我的事。
然後9章15、16節,我若伸手用瘟疫攻擊,和你這百姓,你早就從地上除去了。
其實,我叫你全力,說得要向你演出我的大力,要使我的名全遍天下。
丁姐妹,神是用很多不同的方法,讓我們看得見,他是全地的主。
這個方法不單止是透過他所說的預言。
摩西對法老所說的預言,即刻應驗,即刻應驗,十次。
目的是要讓他們看見,耶和華就是那個全地的主。
同樣,聖經在裡面記載到有關這個摩西要來臨前的預兆,有關地震的預言,
饑荒的預言,假基督假先知的預言,道德敗壞的預言,信徒受逼迫的預言,坎不撓就是要告訴我們。
這些預言,當你看見在這個世代一一應驗的時候,他的目的都是讓你知道,耶和華是全地的主。
2000年前那個年代,對地震都未必一定很清楚,知道是什麼。
但是耶穌已經在那個時候非常清楚預言到這些事情的發生。
啟示六,他甚至預言到最後七年大災難當中的地震,是遠比日本這個九級的大地震更加厲害。
甚至那個影響是全球的影響,大城都要列為三段。
這個板塊三塊是這樣來分,左右分,前後分,上下分。
甚至全球的城市都要倒塌,讓人看到海嘯的威力。
他說親愛的聽伯們,目的是哪裡呢?他就讓我們看見,耶和華是全地的主。
他要水變血,水就變成血。他要青蛙上岸,青蛙就要上岸。
他要青蛙死,田雞就要死。他要膝子增加,膝子就要增加。
他要他們點,他們就點。他要牛型點,牛型就要點。他要瘟疫點,瘟疫就這樣。
細菌,創災,自然災害,蝗災等等,全部都讓人看到。
耶和華是掌管整個宇宙,大自然和世界。
讓人看到這些偶像是一口無言,懂不懂背?一口無言,二目無光,三餐不食,四肢無力,五官不靈,六親無靠,七竅不痛,八面好像很威風,八面威風。
有助不動,實在無用。
你們真是值得背的。
這架打油絲很近,C片,115片,非常像。
是怎樣呢?就是要讓人看到偶像的無能。
有口,他不能言,有手,他不能動等等,有腳,他不能走,有喉嚨也不能夠出聲。
這一大堆東西是這首打油絲,清代藏元的打油絲,非常清楚,說出來。
再補一次好不好?
我說前,你說後。
就是用十來講到我們的五官和身體上的結構,來形容這個偶像。
一口無言,二目無光,三餐不食,四肢無力,五官不靈,六親無靠。
七竅不痛,八面好像很關雲牆那樣,八面好像很威風。
九座不動,實在無用。
我希望你們背了它,全副有沒有好用的?
丁姐妹,在今天我們求的就是越來越多迷信的人,轉番轉頭。
讓他們看到偶像無能。
但是耶穌卻是全地的主。
神娃,我如果身手用瘟疫攻擊你和你的百姓,你早已經從地上除滅了。
其實我叫你的全能,是特意向你顯出我的大能,並要使我的命全片天下。
它為什麼要這麼複雜?
為什麼不一下子就將那些偶像全部打倒?
將撒旦打倒,將邪靈消滅。
我曾經問過,現在又再問。
你說神有沒有能力一秒時間將撒旦打到無底坑?
有沒有能力?
有。
有的人認為有的,舉手。
是,每個人都說有。
第二,你說神有沒有能力將罪一秒就打到無底坑,完全消滅它?
有沒有能力?
有。
認為有的,舉手。
神學正確。
接著,思想,為什麼不神這樣做?
為什麼?
為什麼不神將撒旦一秒打到無底坑,將那些罪一秒打到無底坑?
那你和我就搞定了。
為什麼?
這個問題的本身,就好像今天的醫生醫癌症一樣。
你說今天的醫藥有沒有一些藥是可以強到一個地步將所有癌細胞殺死?
有沒有藥物?
有沒有這樣的藥?
有的人認為有的,舉手。
你不知道?
有。
當然有,燒死它就可以。
電療也是這樣的。
你不知道將電療燒死,一下子就死光了。
而是那些化療比較厲害的,一劑搞定。
不過,癌細胞死了之後,這個人也會死掉。
你要緊緊記得,其實不是沒有藥,不是沒有方法。
問題是,今天的癌細胞和人是一體的。
癌細胞其實是我們自己的細胞,不過變種了,變成毒。
因為這樣的緣故,你要處理它的時間,是要處理它要好。
如何處理好?
你要逐步逐步將這些癌細胞取消掉你的身體。
即是將它本地化解,逐步逐步透過逐少的化療,將癌細胞凝固了。
然後用另一種方法,敷乾了它,不要給它營養。
令到它逐步逐步乾死,餓死。
但過程是很長的。
那為什麼不一下子將它殺死呢?
我都說,你攬在一起,死定了。
今天的問題也是一樣。
神有能力將罪一秒打到無底下,將撒旦一秒打到無底下。
但問題是,當他這樣打的時候,你和我都不能存活。
只要問一件事,我再問一下,有多少人曾經說過話傷害過人,令到人不開心。
但聖經就叫我們,污穢的言語,一句都不可出口。
污穢的意思就是令人反胃反感作嘔,令到人不開心。
凡事應該說,造就人的好話。
我問你們,有多少人曾經說過話令到人不開心,作嘔,反胃,反感。
舉手,一網打盡。
有多少人呢?你背後有說過話的人呢?可不可以舉手。
又是一網打盡。
所以難怪聖經說的,這個竊逃是萬惡之根。
如果一個人在竊逃上沒有過犯,這個人就是完全人。
以下再說,我是一個嘴唇不潔的人,是住在嘴唇不潔的民眾。
你想想,只是口子,靠我們自己。
神說我要將那些罪一秒打到無底坑,打到地獄。
嘩,死定了。以後我們會抱著一對。罪死了。
我們說話的罪死了。但是我們這個人也死了。
因為我們抱著他。
你要看,聖經裡面也告訴我們,十災是讓我們看得很清楚。
人的博弈和災禍是分不開的。
很多時候我們抱著一對。
我們曾經說過,第一災水變血之災,來到七天。
法老親眼看到,但他仍然是心裡剛硬,不將這件事放在心裡。
第二個災,嘩災,兩天過了。但是法老仍然硬著心。
第三災,室災,法老心裡剛硬。
然後第四災,營災,法老又硬著心。
蓄逆之災,法老的心卻是固執。
是因為固執、剛硬,又硬著心。一而再,再而三,三而四,四而五,都是這樣。
而帶來的結果,神任憑他們。
為什麼他要繼續不斷苦口婆心,來這樣做呢?
因為人撥逆他。親愛的聽眾,留意,看到聖經記載的時候,
你會見到我們的神真很沉氣,牧師又沉氣,傳道人又沉氣,
查經查例查虛,都是說那些東西。
我不知道大家有幾個人有聽過十災,可不可以舉手?
有聽過十災的那些舉手,現在又說十災。
是不沉氣的嗎?是呀,但是說來說去,我們發覺到人仍然都是這樣,
做來做去,說來說去都是這樣做。問來問去,也是問那些。
回答了,也是問那些。我發覺我已經不知道回答了多少次。
但是那些問題都是問那些東西。
親愛的聽眾,在這裡讓我們看到,神自己用心良苦。
神的用心良苦,是讓我們看到不單止舊約的時代。
他開始水變血,是帶給埃及人不方便,震驚,但是生命健康,
甚至生畜財物不受影響。
蛙災,是被埃及人帶來一個震驚,因為埃及人不吃田雞,不吃青蛙,
他又不賣青蛙,所以不會有財物損失。
如果蛙災發生在中國,就可能損失慘重。
死了青蛙,就沒有很多錢了。青蛙,田雞臭了,就賣少很多錢。
所以這是帶來一個損失的。但是對埃及人來說,
只是帶來一個環境上的污染,是要清理。
塞災,是帶給人和生畜一種不舒服的感覺,要你整天都在那裡睡。
我不知道大家有多少人試過被塞冷咬,被木塞咬。
可以舉手嗎?有多少人試過?
試過的那些你就知道了,整晚不用睡覺。是不是?
這些是很簡單的東西。
然後,營災,帶給恆陽,痛苦,但是同樣可能帶來一些細菌,
但是不會有即時的心理危險。
瘟災,帶來田野的生畜死害。
然後,蒼災,肉體疼痛受到管教。
薄災,令到人畜的身體受到一些傷,不是即時死。
旺災,讓人感覺到開始有一種,我們叫做植物、生物,
受到損害、毀壞,以至帶來一種良方、直接的。
黑暗之災,都是一樣,是經濟的損失,生活的不方便。
但是帶來,如果我們人仍然繼續不斷地這樣下去的時候,恐怕最後。
神本來要消滅撒旦罪惡,但是結果呢,我們都要拖下去。
地獄,本來是為撒旦準備的。
墓底坑,是為撒旦準備的。
它不是想人拖下去的。
但是如果我們仍然抱著它的時候,最後損失的是我們自己。
丁姐妹,來到新約的時候,新約的舊恩,耶穌都是這樣跟我們說。
馬蒂坤的七章,十一節:你們雖然不好,尚且知道拿好的東西給你們的子女,
何況你們的天父豈不更把好東西給求他的人魔。
丁姐妹,神的目的是要建立的。
但是祂也要讓我們知道,你們在地上有苦難,但是在祂的裡面,我們有平安。
因為耶穌已經勝過了這個世界。
我們希望透過這些教導,讓我們繼續不斷認清楚舊恩,
只有在耶和華的裡面,我們可以找到。
除它以外,別無請救。
因為在天下人間,沒有次下別的命,我們可以靠著得救。
我們低頭做個禱告。