此錄音或錄影的版權 是屬基督教宣導會不各堂所有
我們的屬靈傳統之一 是以真理教導為本
歡迎你將此錄音或錄影的連結 傳給親友
懇請注意 未經授權 請勿轉錄
或者剪輯本錄音或錄影
各位電影姐妹平安
我想問一下 有哪位電影姐妹 上星期日在禮堂聚會的?
上星期日我答應了去一間教會講道
但是星期六就被他們呼召去到他們教會
我去到的時候是一個空的禮堂
在空的禮堂是六個崇拜的講道
預備明天在家中放給電影姐妹一起參與崇拜
今天回來和電影姐妹同在教會裡面敬拜
更加感受到是恩典
每一次能夠和你的電影姐妹一起敬拜上帝不是必然的
所以我想請你和你身邊的電影姐妹一起來講
感謝神我們可以一起敬拜主
感謝神每一次都是恩典 是恩典
我請大家和我一起祈禱 我們同心仰望主
我們的主 我們的神
祢的寶座立定在天上面
祢的權柄統管萬有
主在祢的權柄帶著慈愛 帶著憐憫
當我們在人生經歷不同的事情的時候
無論是信是疑 我們心知道都在祢的慈愛裡面
因此我們到祢面前來我們敬拜祢
承認祢是我們生命的主宰
我們願意信從祢 信靠祢
我們很願意祢自己透過祢聖經的說話
不斷勉勵我們的心 加添我們的力量
讓我們人生的路上面堅定的跟隨祢
天父說求祢賜寬一段時間 祢遮蓋人的不足
讓祢自己的恩賢淋到我們眾人的心中
我們仰望祈禱 奉主耶穌成名祈求
祈求祢遮蓋咸門
開始的時候我想先提
就是剛剛過去的六月
我家的兒孫在外面回到香港
有機會跟他們一起有一些活動 旅行 休息
再加上香港的兒孫
我們一起有一些集體的活動
他很開心
有一次我們去到一個地方
是一個室外的園亭的地方
裡面有一個很特別的迷宮
迷宮是用一些很矮的樹叢一路造成的
小朋友看到 孫兒看到這個情況很開心
馬上就衝進去 要到處轉動 到處走
我看到他們在樹叢下面一路走
前面有些障礙
但是發覺右邊有一條直路
馬上衝去右邊
但是我知道那條路其實是不通的
因為我比較高
我在那個迷宮上面已經看了所有的通道在哪裡
我就大聲叫 不要走右邊 走左邊
但是似乎他們不太肯聽
走著走著的時候 他們發覺沒有出路
但是他們想到一些方法
在樹叢之間有些空位
因為他就鑽進樹叢裡面
從另一邊穿出來
我在旁邊看到的時候覺得很開心
也很體會到我們真的有很短小的眼光
看我們人生的路
我們很需要上帝給我們智慧
能夠看到人生的路應該怎樣走
我們這段時間讀到《針研》
《針研》第一章第一第二節一開始就說
所羅門為什麼會寫《針研》呢?
他說這個目的是叫人「曉得智慧」
是能夠「領受智慧」
「聽受神的話」以致可以「領受智慧」
《針研》說到智慧的時候
不單單說一些知識學問
不單說一些分析事情的能力
更加說一種心靈的動識
看透了事情的根本
以致你能夠知道哪些是重要
哪些是次要
而作出適當的抉擇
《針研》說到神要將這種屬天的智慧
賜給敬畏祂的人
人生的路因此可以走在祂的裏面
走在光明的路上
所以你記得上個星期
當我們讀到第二章的時候
聖經裏面提到
「智謀要庇護你」
「聰明必保護你」
「救你脫離惡人的道」
人生的路你會遇到很多惡人的道
你不察覺你走了在上面
你自己就受害
但聖話給我們知道
智慧要保護我們
救我們脫離惡人的道
今天讀了聖經
三章就提到
在你一切所行的路上
都要認定它
它必使你的道路平直
你人生的路會平直
會能夠行在光明正直的路上
因為你認定它
各位聽眾
我們今天思想短經文
在你的心裏你可以默默祈禱
因為神賜給你生命的智慧
以致你可以在人生的路上
不會走很多冤枉路
或者很多錯路
而你一路能夠行在正直平安的路上
我們看聖經
看聖經
剛才我們讀的第三章裏面
一開始的時候
你會發覺聖經裏面提醒我們一件事情
三章第一第二節
我以下不要忘記我的教誨
你的心要謹守我的命令
聖經很清楚的講述
智慧從哪裏來呢?
智慧是從神的說話而來
因此禎言裏面不斷提醒我們
要牢記神的說話
要將整個話藏在心裏
我將你的話藏在心裏
就不至於跌倒
就不至於走錯路
當你讀到這段經文的時候
或者你心裏會想
有些時候我都記不住
延長一些的更加體會
剛剛今早讀完
就問你們今早讀了甚麼
不記得了
但你放心
你繼續讀
你繼續重溫
你繼續不斷去認識
你願意領受神的心
領受神話語的心
神是知道的
你只管讀
有些時候可能會忘記
但你放心
當面對一些處境
你會發覺神會幫你的記憶
想起那些說話
這是我的經歷
很多時候有些特別的處境
突然有神的說話
在那些時刻浮現出來
有些我都忘記了那些說話
但那個時候出現了
神透過他的說話
在那些時候
給我們提醒
也引導我們作一些決定
你只管放心
繼續將神的話放在你的心裏
正如聖經所說
謹守我的命令
意味著
你的內心是願意
持守著神的話
不會淡忘
不會輕視
然後聖經應許
因為他們必給你長久的日子
你生命的年數和平安
是神應許我們的
然後再去第三第四節的時候
進一步說
不要讓慈愛和誠信離開你
要好好的緊握著它
繫在你的頸項上
刻在你的心板上
如果你將神的話放在心中
你要發覺在你的生活行為上
你自然有一個方向
我不會讓慈愛和誠信離開我
尊重神說話的人
在他的生活行為
會常常謹記
怎樣讓我一切所做的事情
是出於愛
出於誠信
聖經很多時候用這兩個字
來講述
祂對我們納約的一種關係
當祂和人納約的時候
祂就說
祂以慈愛和誠信與我們納約
聖經亦稱為信神
神和我們納約的時候
表示祂不會以慈愛和誠信
讓這些離開我們
因此你和我跟隨神的人
我們都當按神怎樣待我們的方式
去待人對神
因此聖經說
你要小心
讓慈愛和誠信不會離開你
緊緊地繫在你的生命裏
而聖經跟著應許
只要你必在神和世人眼前蒙恩維
神喜悅你
人都會喜悅你
因為你領受神給你美好的見識
第三第四節之後
很快就來到一段我們很熟悉的經文
這段經文大家知道是今個月
我們的金句
聖話並列之道
你要專心仰賴耶和華
不可以靠自己的聰明
這個仰賴不單是一種
頭腦上的一種心意
覺得我都好
我都想來到去信靠
倚靠聖帝
整體都是要專心
專心含有一種全心全意的意思
所以你看到英文的翻譯
Trust in the Lord with all your heart
你全心全意來到去信靠祂
意味著就算你付上代價
意味著你可能會因此有些損失
你仍然去信靠祂
專心仰賴耶和華
是一種對不信
對很多不同的試探的一種解藥
在頂尖哲媒我們個人的經歷裏面
你都會體會有些時候
我們生活遇到一些挑戰
有些突然間的難處
那時候可能會懷疑神
如果你是愛人的
為什麼你會讓我經歷這些事呢?
因此會懷疑神的信實
懷疑祂的說話是否那麼可靠
因此那時候會出現一些試探
什麼試探?
轉移倚靠自己的聰明
當然神給我們聰明
我們用我們聰明行事不是犯罪
但是何時你倚靠你的聰明
或者說你信任自己的聰明
過於神自己的說話
在那時候你發覺內心出現了驕傲
而你發覺驕傲是很多罪
很多惡行的根源
當你內心自以為是的時候
你就會走自己的路
利器神的路
跌入很多罪惡的圈套
聖經告訴我們
專心仰賴耶和華
過程當中留心
不要倚靠自己的聰明
我記得一件事情
就是好幾年之前
有一個家庭聚會
一班電影姊妹在弟兄的家裡
就聚會分享一首詩歌
這位弟兄就帶我們唱一首詩歌
這首詩歌我很深刻
可能很多弟兄姊妹都會唱
這首詩歌叫做
我心靈得安寧
It is well with my soul
特別打了一些歌詞出來
字粒細一點希望你們看到
這首詩歌是一位特別的作者
這位作者叫做Heratio Spetford
施伯福弟兄
這首詩歌其實很多年了
150年多以前所作的詩歌
但是這麼多年來
歷世歷代
千千萬萬的弟兄姊妹
因為這首詩歌得著鼓勵
得著激勵
這首詩歌講到一位作者
施伯福律師
他本身是一位很勁權的弟兄
在很多年之前
在美國當地
如果大家有些印象的話
在大概1870年代的時候
芝加哥發生一個很嚴重的大火
整個城市裏面
差不多有三分之一的建築物被燒毀
在那段時間
施伯福弟兄
他自己本身有很多不同的物業
他都是投資很多物業
但是那段時間絕大多數被燒毀了
在那段時間
他的兒子因為患病而喪生
一段很低沉的時間
但是他仍然堅定信靠神
因此他自己不斷努力
重建一些房屋
接待了超過差不多十萬的人
在那個時刻找到地方居住
過了一兩年之後
他和他太太想休息
因此就一家
當時他仍然有四個女兒
就坐一艘郵輪去歐洲的地方
因為工作太重
所以他說你們先去吧
太太就和四個女兒一起坐輪船
輪船在大海中間
大西洋的中間
突然間被一隻鐵甲船橫腰撞過去
這隻船就沉沒了
二百二十四個乘客喪生
剩下幾十個
這件事情發生在鐵達尼號
沉船之前的事情
在那段時間裡面
太太獲救
但是四個女兒全部喪生
我不知道如果你是一位弟兄
你有什麼感覺
很多人就說
為什麼這個神會這樣待你
一波未平一波又起
為什麼神這麼殘忍
一個兒子死了
然後你四個女兒
都是幼年的女兒
全部奪走了他們的命
這位弟兄
他接著很快就坐船
到歐洲來安慰太太
轉眼間發現有很多人
都是遭難者的家人
去到這個沉船的地方
他們特別停留
懷念他們的家人
師彼福弟兄在那個時候
他心裡有一個很大的感動
告訴自己
It is well with my soul
這位上帝仍然是可信可靠
因此他寫了這首詩歌
這首詩歌我簡單看
有時在平安
如江河平又穩
有些時候很感恩
神給我們平穩的生活
但有時突然想不到
遇到悲傷
好像波浪滾滾
在大船上
在海洋中間
他們感受到波浪的那種空肚
然後不論何環境
我要蒙主引領
我心靈得安寧
得安寧
一種信心帶來的
一種意想不到的安寧
接著寫詩歌說
撒旦雖來侵
眾事連雖來臨
我有主保證在我心
基督已清楚我警方無人助
就為我流補血救贖
在那個時候
這位弟兄想到的
是他自己的舊恩
正如聖經所說
神既不愛惜他的兒子
為我們寫了
他豈不將萬物和他自己
都賜給我們嗎?
當你小心去想的時候你會明白
這位上帝連他自己最愛的兒子
都賜給我們
讓他為我們承受罪的代價
他豈不是將一切美善的都賜給我們
甚麼能夠幫助師彼福弟兄
能夠可以面對這個困境
是因為他知道自己無拯救
因此他知道上帝的慈愛是堅定的
不會轉變的
因此在這些環境當中
仍然專心信靠上帝
因此他說
It is well with my soul
我很記得
當我想起那首詩的時候
我都想起這位弟兄
剛才我說帶領我們家中一起唱詩歌的弟兄
這位弟兄講述他自己個人的困難
我都不會想這首詩歌
150年之後會安慰
另一個時空的一位弟兄
因為曾經有一位師彼福弟兄
堅定的信靠上
亦都成為了無數人的鼓勵和祝福
於是他轉為聖經勉勵我們
你要專心養乃耶和華
善願神這樣來鼓勵你
幫助你
然後聖經再說
在你一切所行的路上
要認定他
無論你走著什麼路程
你記得要認定他
聖經所說的認定有兩個含義
第一
就是你承認
神的慈愛的恩手
掌管著你人生的每一步
無論發生什麼事情
都在神的慈愛的恩手當中掌管
你未必馬上明白
但肯定是出於神的慈愛
第二
你認定他的時候
英文的翻譯認定是acknowledge
是很清楚的確認神的本性
什麼本性?
聖經清楚說
神喜愛公義
恆護罪惡
因此你就按照他的本性
或者說按照他的眼光
你去看你自己所經歷的事情
按照他的本性
按照他的心意
作出人生不同的抉擇
我要不要轉一份工?
我要不要和這位弟兄說這些話?
很多時候
有很多不同的決定的時候
你想一想
耶穌如果是你
在你的處境
他會怎樣做呢?
你記得那本書嗎?
那本書告訴我們
WWJD
What would Jesus do?
何時在不同的處境的時候
去思想
他是上帝
他是掌管我生命的主
他會怎樣做呢?
然後按照他會做的去做
這個是認定他
在你一切所行的事上
認定他
聖經就應許
他必使你的道路平直
這裡所說的平直
不等於你沒有困難
沒有風沒有浪
很安全
沒錯你會有困難
但你會知道這條路是平直的路
因為是神指示你走的路
說回剛才的迷宮
告訴他
右邊有一條直路
走那麼遠
旁邊左邊更快
好像很辛苦走一條長路
但其實那條路
是帶你去出路
就是有智慧
有天上的智慧引導著你
以致你能夠走在光明的路
不會跌倒的路上
你記得聖經就應許
他必使你的道路平直
你放心跟隨主走上去
我們再看
當我們一路再讀的時候
聖經裏面有很多對我們的勉勵
但接著去到十一、十二節的時候
才突然說到管教
很奇怪
沒錯我們也體會到
有些時候我們心裏很願意
遵循神的說話
跟隨祂的旨意走
但有時我們也會察覺
自己有些時候也忍不住
做一些決定
走了偏差的路
你留意
當你走偏差路的時候
你會遇到管教
突然有些想不到的患難
突然想不到一些很大的挫折出現
當然我們面對管教
不一定是因為我們的罪
有些時候我們面對一些困難、患難
是因為神要磨練我們
但何時我們有一些不能夠轉變
或者長期不肯放棄的惡行的時候
你留心有些時候
神會讓管教臨到你
當管教臨到你的時候
正如聖經所說
有些時候我們會感到厭煩
為什麼你會讓我遇到這樣的事情
但聖經提醒
不要輕看管教背後有神的意思
不要厭煩祂的責備
因為聖經跟著解釋
為什麼呢?
大家一起讀
因為耶和華所愛的
他必責備
正如父親責備所喜愛的兒子
是因為神是愛我們的
祂是出於對我們的愛
是出於對我們的幫助
是我們所需要的
各位電影節目
有時會為了遭遇一些困難
覺得厭煩的時候
你安靜下來
你想一想神有什麼心意
或者只不過是神給你的磨練
又或者可能是你體會到
自己有一些惡行
很需要你去轉會
在過程當中
小心反思神要你糾正什麼
神要你怎樣去轉會
然後你順著祂給你的引導
你便走回正路上
這個管教就發揮美善的作用
你記不記得
我們以前都常常提及
魯易斯先生
C.S. Lewis
一位著名的基督徒作家
他講到一件事情
他說有些時候你面對苦難
你記得是神在跟你說話
一段話
他這樣說
他說神在我們歡樂的當中
向我們輕輕說話
告訴我們祂愛我們
告訴我們
你放心走你人生的路
但卻在痛苦中向我們呼喊
痛苦是祂的抗陰氣
以此喚醒這耳聾的世界
這個世界在享樂
在自我中心
在那種強權得勢的一種情況之下
聽不到神的聲音
神容許苦難來到
讓人的心受到提醒
在困難當中反思人生的時候
就明白神的旨意
因此他說痛苦是給予行惡者修正自己的唯一的基本
各位弟兄姊妹
你可以問很多弟兄姊妹
你身邊認識的
很多都會告訴你
在人生某些很低落的階段裏面
反而是自己最親近神的時候
因為有些時候心靈裏面是被提醒
更知道去選擇正直的路
來跟隨主
我們再讀下去
讀下去的時候
去到三章二十七、二十八節的時候
你發覺裏面有一個很重要的訊息帶出來
就是神的同在和祂的親密
比一切我們所擁有的更加重要
有時我們會以為得到那樣東西
得到那個機會
那個物質重要
但其實你人生一路走的時候
你發覺神的同在更重要
聖經裏面提到
「你手若有行善的力量不可推遲
要施予那應得的人」
聖經特別提應得的人
「我若手頭方便不可對鄰舍說去吧
明天再來我必給你」
有些時候我們都很願意去施予給別人
去輔助去幫助他一把
但有時我們都會有一種感覺
當考慮可否給對方
或者我的時間
我的關心
或者我的金錢
有時裏面都有一種好像不太捨得的感覺
給了他
我自己有些損失
有時內心有一種掙扎就是
我付出會帶給我損失
所以我還是不要了
或者遲些吧
但聖經就講述到一種智慧
一種智慧
面對遙遠的機會的時候
「有行善的力量就不推遲」
意味著他把握著現在仍然有的資源
我還有健康
我還可以行得走得
我可以幫到他
他如果現在有那些資源
他不會去拖延
不會告訴輪舍
明天回來再說
明天回來不知道會不會再給
因為他在那個時候
他會把握著遇到的機會
現在就去施予
一個人當他內心有一種明白
明白神的掌權的時候
他就會不推遲、不拖延
因為知道在施予當中
有神的應許
在真言書裏面有很多關於
神應許施予的人的因典
不如我們多看一兩節經文
在聖經的十一章真言二十四、十五節
聖經說「有施予的錢財損失」
我讀錯聖經了
你施予
你拿出去應該損失了一點
但聖經不是這樣說
「有施者的錢財增添」
「論識過度的反至窮乏」
「慷慨待人的必然豐裕」
「滋潤人的賢士幾也得滋潤」
聖經十九章十七節繼續說
「憐憫貧寒人的」
就是借給貧寒人
不是,是借給誰呢?
借給耶和華
你有沒有想過
當你去幫助別人的時候
你是在幫助神
而神告訴你
「我必不會不報賞」
這句英文說話說
God will never be your adapter
祂不會虧欠你的
你按祂的旨意所作的善行
神一定紀念
祂會報賞
而且會歸還給你
甚至是百倍的歸還
當你明白這些事情的根本
領受這份智慧的時候
你就會很歡喜地去施予
不覺得是缺失
而是知道是神給你蒙恩的基本
很多時候我們讀到聖經
提到關於付出私慾的時候
我們都會讀到聖經的
哥林多後書第八章
說到馬其頓教會落捐的後因
我很記得當我讀到第八章的時候
常常都會想起那句說話
馬其頓教會他們很貧窮
大家知道聖經提到他們極窮的狀況
而且遭遇著患難
在那個時候聖經就說
他們向保羅再三的請求
不是勉強無可奈何地這樣說
而是再三的請求
請保羅准他們在
供給聖徒的恩情上有份
他是請求他們有機會付出
各位弟兄姊妹
當然我們不需要勉強自己
不需要有一種假的信心
說沒問題 神一定給我
但當你內心平靜地去祈禱
知道神有應許
知道神給你一份信心
你就把握住機會
甚至好像馬其頓教會那樣
再三請求給我機會
讓我可以付出
為什麼?
因為你的智慧會帶給你在光明的路上
在讀的時候
有些時候當你一直把握住機會行善
但行善不等於你不需要去小心謹慎
免得你變成了惡人
聖經接著31-32節就說
不可嫉妒殘暴的人
不可選擇他的任何道路
有些時候我們很想得到人家所得到
或者是他的財富
或者是他的成就
或者他所得到人家對他的擁戴
內心裡面很想得到別人所得到
有時候不察覺就出現了內心的嫉妒
聖經說到內心出現嫉妒的時候
就會有一種試探
就會用對方所用的方法
甚至是殘暴的方法
去得到他已經得到的東西
聖經提醒我們
不要嫉妒惡人
就算他榮華富貴
成就非凡
你記得不要嫉妒他
更加不要選擇他的道路
因為走偏方向的人士
而我所憎惡的正直人為他所親愛
你發覺沒錯
某些惡人得到地上某些成就
很多人讚賞歡呼擁戴
但你記得這些情況是神所厭惡
當你想起舊約聖經
當你想起藥室的時候
藥室面對著主母對他很多的試探
讓你知道故事
在過程當中其實會明白
如果他能夠順勢遷就主人
其實他會榮華富貴等待著他
但他說一句話
他拒絕這位主母
他說我豈能作這大惡得罪神呢?
在他心裏很清楚知道
我做這件事可能得到眼前的利益
但我會叫神厭惡我
我會作這件事得罪那位恩代我的上帝
各位弟兄姐妹
何時你的心裏渴望神的喜悅
渴望神的同在
你的內心會得到一種很大的動力去拒絕邪惡
那不是一種道德的規條
你不准這樣不准這樣
而是心裏知道你渴望神的愛
因為他的愛是你真正的滿足
是你真正的真實的幫助
我再說一件事
我記得有一次我在北美一間教會的校令會講道
在講道期間在聚會的時候遇到一對夫婦
我見到他們容貌很寬容很喜樂的神態
我就和他們談幾句
在談的時候這位弟兄就告訴我他的故事
簡單來說他們是曾經做生意的
在大概四五年之前
他和另一位朋友一起拍檔做生意
生意很好很有成績
但後來發覺他被這位拍檔欺騙他
拿了他公司很多的資源
當他發現的時候和他理論
對方說是你欺騙我的
跟著一連串的官司就出現
是對方告上法庭控告他欺騙自己
因為弟兄很憤怒
你騙我竟然還在官府裡面告我
跟著裡面有很多很多情緒
但那段時間他心裏領受神給了我提醒
你繼續信靠我
你保持你的良善
這位弟兄就忍耐住
但在那時候突然發現太太有癌症
很難過想不到有這樣的情況
因此在那段時間他不斷要去照顧太太
太太要經歷很多種不同的治療
因此這位弟兄說在那段時間
我都不知道我怎樣熬得過
足足四年官司結束
他要破產
但太太在過程當中一步步康復
康復之後這位弟兄心裏有一種信心
不要緊我從頭再來
因此自己重新開始建立自己的公司
當我和他見面的時候
他的公司已經重新穩定地發展
聽完他說之後我問他一個問題
弟兄這些日子不容易
你在當中有什麼學習
他說我有兩件事情
第一件事情
是我很深刻地明白
人生很多的路裏
什麼是最重要
我的金錢我的健康
就算是公義都會失去
我受到很不公義的對待
但我發覺因為有神的同在
因為祂親近我
我可以有力量去經過這些幽谷
我仍然可以站得住
因此我明白人生最重要的是有神的同在
然後他說第二件事
第二就是我很清楚地明白
人生的路上什麼是我的倚靠
一切都會失去
但主耶穌永永遠遠是我的倚靠
是我的幫助
我很感謝他這位弟兄的分享
成為我人生上述的提醒
各位弟兄姊妹
無論你遇到什麼處境
你知道神的親愛
神的同在是你最寶貴的
因此你全心全意去專心養大祂
在你一切所行的路上
要認定祂
按照祂的本性和旨意
要走你的路
祂必指引你的路
祂必叫你的道路平穩安靜直
行在蒙恩的路上
求主將這份恩典賜給我們每位弟兄姊妹
我們一起祈禱
我們要注意我們的神
永永遠遠是我們的倚靠
主讓你的慈愛永不改變
有時我們看不清楚
這位前途為什麼這麼暗淡
為什麼這麼多障礙
但主讓我們知道
在其中仍然藏著你的恩惠
主求你幫助我們信靠你
倚靠你
保持對你那份敬畏的心
以至我們繼續走的時候
我們能夠走上出路
也能夠進入你給我們靜止的平靜的路上
主啊幫助我們
奉教耶穌聖名祈禱
主啊
祈禱
保持對你那份敬畏的心
以至我們繼續走的時候