我們今天看的書是《肥利門書》
如果你是認識聖經的時候
你會發現《肥利門書》是最短的其中一本書
我們看《保羅書信》的時候
我們經常會想為什麼《保羅書信》會這樣編排
其實《保羅書信》編排的次序
基本上是根據長短的次序
所以不是說重要性是根據長短
所以羅馬書是第一本
接著一直到最短的一本
但最後那四本有些不同
《提摩泰前書》、《提摩泰後書》、《提多書》、《肥利門書》
是被稱為個人書信
所以如果說長短
《肥利門》是最短的一本《保羅書信》
說地位呢
《肥利門》是地位最少的一本《保羅書信》
因為說地位的時候《保羅書信》是一本個人書信
說長短的時候是一本最短的書信
所以很多人看的時候都覺得
《肥利門書》沒什麼值得再想的事情
所以這個星期我們會開始看《肥利門書》
下個星期我們會繼續看《肥利門書》
我們用兩個星期去看這本比較短的書信
很多人覺得這本書信是沒有重要價值
最近有一本書是提及保羅的一些思想
這本書是逐本的保羅書信去討論
由羅馬書開始討論
其中一本去到討論《肥利門書》
和其他幾本書信
就是《貼前脅後》和《肥利門書》
討論的時候在題目寫明
這本書會討論《貼前脅後》、《肥利門書》等等
但是打開書本的目錄的時候
就發現作者偏偏沒有討論《肥利門書》
因為覺得《肥利門書》沒什麼好討論
沒有特別的重要性
所以封面為了完整的言故
所以提一提《肥利門書》
但是內容完全沒有提及
我們對《肥利門書》都有這樣的感覺
是一本最不重要的經文
如果看的時候可能跟《奴隸》有些關係
就是今天我們已經沒有了所謂的奴隸制度
所以這本書跟我們關係不大
所以這本書是一本個人的書信
看一本短的書信好像不是很重要的書信
所以今天用了一些時間想一想
究竟這本書是講什麼
究竟《肥利門書》的背景是什麼
我們下次會再看多一點應用的價值
首先我們處理一個問題
這本是不是一本個人的書信
是不是一本寫給私人的書信
是不是一個寫給朋友的書信
跟教會有什麼關係
所以我開始的時候我看第一節
《肥利門書》第一節
因為書卷是沒有分章節的
在《肥利門書》裡面只有一章
所以我又不需要講章
只需要講節
所以《肥利門書》第一節開始
由第一節開始就發覺
《肥利門書》開始的時候
保羅都不只是在講一些私人的問題
所以我開始的時候為基督耶穌備受的保羅
和兄弟提摩泰
寫信給我們所親愛的童工肥利門
還有梅茲亞菲亞
還有我們一起當兵的阿基布
一開始令我們驚訝的地方就是
原來《肥利門書》不是保羅寫給肥利門這麼簡單
而是保羅和他的童工
寫給另一個童工叫做肥利門
還有肥利門的其他童工
所以基本上是一班童工寫給另一班童工的人
是幾封書信
不單只是人寫給人
還說到史圖寫給這個教會
和第二節見你的時候
以及你整家在家裡聚會的教會
所以看的第一個印象是發覺
這本不是普通的個人書信這麼簡單
這個是寫給教會的
不只是關乎一個人家庭裡私生活的事情
是史圖寫給教會一封一封公開的書信
看書信結尾的時候
我們再看到這種感覺
所以看第23節
最後文安的說話
第23節為基督耶穌與我同坐監的以巴菲文利案
還有我們童工馬可等等去勞加廿文利年案
所以這裡多過文安的說話
再一次說明這不是個人書信
不單只是寫給親戚朋友
是一個教會的領導寫給教會的一封書信
一個重要的書信
所以既然不是個人的時候
我們看的時候就要浪心一下
究竟這本書跟我們有什麼關係
跟我們教會有什麼關係
如果不是一本私人書信
不是一本私人書信
我們就要問這本書信究竟是在什麼情況下寫得成
這本書信是什麼情況下寫得成
我們知道的東西不是很多
我們知道有個人叫肥利門
這個人大概住在哥羅西
我們為什麼知道住在哥羅西
因為哥羅西書文安的說話跟肥利門書很相近
都是問同一班朋友安的
所以可能大概肥利門住在哥羅西
哥羅西今天土耳其一個地方
肥利門似乎有個奴隸叫做亞利西姆
所以肥利門一個主人
一個奴隸叫亞利西姆
接著保羅寫信很明顯是關乎亞利西姆的事
其實我們就知道這麼多
但是關乎什麼事呢
我們就不太清楚
如果任何教會都問的時候
教會有兩類的人對肥利門書的認識
第一類就是看過肥利門書
和聽過肥利門書的人
另外一類就是沒聽過肥利門書
沒看過肥利門書的人
於是就發覺沒看過人
和聽過肥利門書的人
對肥利門書的意志有點不同
聽過肥利門書的人就說
肥利門是一個很簡單的奴隸
走路之後就去找到保羅
剛好遇到保羅
我寫了一封求情信
希望主人不要那麼生氣
這個奴隸
對一班沒看過
也沒聽過肥利門書的人
再看一次肥利門書的時候
就發覺好像不是這麼簡單
保羅沒有說得這麼清楚
因為保羅從來沒有說他走路
甚至保羅沒有說他做了很大的錯事
很多時候我們對這本書的認識是基於兩節的聖經
其實是一節半的聖經
我們先看第15節
第15節有這樣講到
第15節
他暫時離開你
或者叫你永遠得著他
保羅沒有交代他為什麼要暫時離開他
沒有講到為什麼這個奴隸暫時離開了主人
那時候我們就說一定是做了壞事
一定是偷東西
一定是做了很差的事
所以走路被迫逃走離開這個主人肥利門
但聖經沒有清楚講到他真的是走路
只是說他暫時離開你
其實在言文來說是一個被動的動詞
不是說他主動離開
而是他被動的離開
可能是神暫時拿走他
遲些拿回去
所以言文是說神是主角
不是他自己主動走的
是另外一些勢力
另外一個能力叫他走
所以不關他的事
他走不關他的事
為什麼15節說不關他的事的時候
很多人就說不如看第18節
第18節一定關他的事
所以第18節其實是我們重構整個的事件
唯一可以看的聖經就是第18節
保羅說如果這個奴隸若規附了你
或欠你什麼都歸在我帳上
我必償還是我親筆寫的
這一句保羅似乎是在說
這個奴隸做了一些差的事
可能偷了東西
所以保羅就說他偷什麼不要緊
我替他還清了他
不要再生他
有什麼激起不要緊我還清
但保羅不是說他偷東西
他說他若如果他真的偷東西
其實當時保羅似乎是要匪門
去做一些好事對我而西無
保羅就說你一定要做好事
如果他真的有欠你
我包起
他不是說真的欠他
只不過是假設
想了所有可能性說真的欠你錢
又欠其他東西
我包起你不要再激起
但在看第20節的時候
看第19節尾的時候
保羅說其實你都欠我的筆
所以其實這兩個方面都是誇張的說話
如果說肥利門你都欠我的筆
其實是說肥利門的信仰
所以我想是保羅傳呼音間接到肥利門那裡
所以保羅就說你信耶穌都是欠我的
所以算了一筆歐銷
所以保羅的意思就是說
你再沒有藉口不接納這個奴隸
他仍然沒有說他走路
仍然沒有說他逃走
英文不單止沒有提及這個奴隸走路
在歷史的層面
我們發覺這個奴隸走路
也都是可能性不太高
我們想清楚
這個肥利門住在哥羅西
哥羅西是小亞世界中間的地方
如果你認識歷史的時候
你認識地理的時候
你才可以幻想到
較東邊有一塊土耳其
就是哥羅西的地方
再過海之外
就是過很遠的海
就有一塊東西叫希臘
再過很遠海之外就有東西叫意大利
一個奴隸
要搭車去到岸邊已不所
再搭船去到希臘
再搭船去到意大利
再搭車去到監獄找保羅
一個奴隸根本沒有能力
沒有資源可以做這件事情
尤其是一個逃走的奴隸
逃走是被通緝的
在當時任何逃走的奴隸
你抓到的時候都可以殺掉他
或者可以告他
被通緝不合法的奴隸
可不可以搭幾次船
這麼遠去到這樣的地方
現在我們說的是2000年前的時間
不是說今天
但今天突然間你不見到兒子
兒子突然間搭飛機去到洛杉磯
洛杉磯搭船去到夏威夷
再搭船去到香火
你覺得有點奇怪
為什麼他有能力這樣做呢
何何當時不是每次都有船有飛機給你搭
這個逃跑的奴隸
他都這麼遠去找到保羅
何況當時保羅坐牢
在監獄裡面
你不可以隨時會遇到一個另一個囚犯
你說這個逃跑的奴隸
剛好去了羅馬
去避免保羅
剛好去羅馬遇到保羅
是很難得的事情
很難剛好去了西藏
遇到你的朋友
很少何況你朋友坐牢
你剛好去了西藏監獄遇到你的朋友
可能是很微
可能大家一起坐牢
剛好
但首先你坐牢的時候
當時一個羅馬公民坐牢
和一個奴隸坐牢是不同的監獄
不會剛好坐牢遇到
還是遇到你的主人
主人的朋友
剛好大家遇到
可能性極低
當時如果保羅在羅馬寫成這本監獄書信的時候
一個逃跑的奴隸找到保羅的機會實在很微
何況聖經沒有這樣說過
其實還有第二個可能性
第二個可能性就是他不是逃跑
沒錯他得罪了主人
他不是逃跑
當時有一個可能性就是說
如果你得罪了主人的時候
可以找個和事佬
最好和事佬是主人的朋友
你找主人的朋友的時候
就可以找主人的朋友出面去跟你做和事佬
這個可能性解釋了很多問題
首先為什麼他能夠這麼遠的距離去羅馬
可能主人不讓他去羅馬
或者等等不同的可能性
但是也有幾個困難的地方
第一個困難的地方就是找和事佬
為什麼不找近一點的
教會有幾個人
阿基布也找
然後去找保羅
這麼遠的距離去找和事佬
何況當時保羅不認識這個奴隸西武
聖經說他不認識
還有根據哥羅西書之其他經文
保羅沒有闖入哥羅西教會
似乎沒有見過肥地門
所以找和事佬
找個這麼遠的距離去找這個人
何況保羅當時是坐牢
坐牢沒有那種權利
沒有那種法律上權力
可以做正正式式的和事佬
在當時的文獻裡面
我們的確找到那些和事佬寫的信
那些mediator寫的信
這些mediator寫的信
第一寫幾個找到一封
找到寫的信
他們通常會這樣說
你就是和主人這樣說
你的奴隸來了我那裡
你要饒恕他
他現在知錯了
所以他肯認錯
所以你要饒恕他
肥地門書沒有講到
阿尼西武認錯
沒有講到他知錯
沒有講到他悔改
如果他真的偷東西的時候
保羅可以不講他悔改嗎
公義的原因都應該講一下
講他不對的
或者講他其他的傲沛的行為
完全沒有講到這些行為
所以這封似乎不是一封
和事佬寫的信
mediator寫的信
我們回到第一個可能性
走佬
如果奧利奧西武走佬的時候
保羅寫信應該不是這樣寫
一開始的時候
保羅已經假設肥地門知道他在哪兒
他沒有說
肥地門啊 我親愛的弟兄肥地門
你知道你的奴隸突然抓我來我那裡
他沒有講到
似乎肥地門已經知道了
不需要交代
如果是這樣的時候
我相信只有第三個可能性
他們兩個怎樣相遇
第三個可能性就是這樣
我先講結論
結論就是可能是肥地門
可能和奴隸有些過節
但也不足為奇
當時任何的主人和奴隸都有過節
和今天奴之相方的關係一樣
當時主人和奴隸
關係有張力
但這個過節我們不講
似乎肥地門奴隸奧利奧西武不是走佬
似乎這個奧利奧西武是被猜譴
被猜派
是被肥地門猜派遠行到羅馬
照顧保羅
這個是我的結論
怎樣才能夠達到這個結論
首先要解釋當時的歷史背景
當時的歷史背景坐監
當時的坐監和今天坐監
和今天坐監是一個刑罰
當時坐監不是一個刑罰
當時坐監只是等候庭訊
是一個過程
等候被審的時候坐監
坐完監刑罰
要不就被人斬頭
要不就被人判十字架
杯軟到XR
放逐到外國等等
希臘的兒子
在羅馬被審
審完之後放逐到法國
都不錯,可能做好羅馬
所以當時的刑罰不是今天所幻想的坐監
坐監是一個步驟
一個過程
但坐監,當時的坐監和今天
也有第二個不同的地方
當時坐監是沒有飯吃的
基本上是要你
特別是羅馬公民是要你自己照顧自己
特別是自己的奴隸去照顧你
當時很多羅馬公民自己有奴隸
所以當時坐監
是很省錢的方法和今天不同
是要自己照顧自己
那你說保羅有沒有人照顧他呢?
在保羅寫肥立門書的時候
寫另外一本書
那本書叫肥立比書
我們看肥立比書第二章
肥立比書第二章有說到
曾經有個奴隸
有個人是幫保羅坐監的時候
這個可能是前例
肥立比書第二章是暗截
而我想必須打發
二八七到利門那裡去
他視我的兄弟
要我一同作弓
一同作戰
一同當兵是利門所差遣的
他是奉給我所需用的
是肥立比教會差遣二八七
去監獄裡面去照顧保羅
肥立比教會差遣一個人去監獄照顧保羅
會不會各教會都差遣了一個人去照顧保羅呢?
可能會
可能就是個亞利西姆
可以解釋為什麼肥立門知道他在哪裡
又解釋他那麼遠水道去羅馬
又解釋到為什麼
他在監獄裡面和保羅一起的時候
他不會被人告
因為當時走路的奴隸
不可以去任何地方
就是跟別人去有交往
是一個非法的行為
但是保羅是可以這樣做
因為他不是走路
因為他是被差遣去羅馬
可能肥立門覺得他沒用
差遣了他
因為之後說到這個人是沒用的
但是保羅說對我來說有用
對你來說沒用
但是對我來說有用
似乎在監獄裡面他信得主
成為了保羅的童公和弟兄
但是我們再看一次肥立門書
如果我們明白了一本書的背景的時候
最容易的方法就是看一本書的開頭的時候
保羅所寫的話
保羅的童公和弟兄
第十三節
我本來又要將他留下
在困所當中看你去服侍我
第廿三節
為基督
耶穌和我一起坐牢
二巴掌
保羅不停去提自己
坐牢,為什麼
因為他要去為一個奴隸
伸冤
不是伸冤
他為一個奴隸希望他得到釋放
但他怎麼說
他沒有用抽象的說話
沒有用抽象的語句
去說奴隸制度有什麼不對
他自己
取代了奴隸的樣式
這是耶穌基督的工作
肥美書第二章
六章第十一次
或者是耶穌基督甘願取代了盧布的樣式
這裡保羅學耶穌
取代了盧布的樣式
他說我坐牢
我是囚犯
我用囚犯的身份寫信給你
這個奧維西姆不是再是囚犯
他是我的兒子
但我是一個囚犯
所以他十八次
他放自己上台
他欠你什麼
歸到我身上
接著就說
第十節
弟兄啊
我望你使我在主裡因你得到快樂
並望你使我的心在基督裡得到暢快
保羅將自己
取代了奧維西姆的地位
他為什麼可以做出這樣的事
因為他坐牢
但他坐牢是為了什麼
我們看見耶穌的例子
耶穌的例子就是
他坐牢
他坐牢是為了什麼
耶穌的例子就是
耶穌成為奴隸
是為了我們
一班不配的人成為奴隸
保羅為什麼坐牢
聽羅馬書
跟經過事項轉第20章
保羅坐牢是為了一班不配的人
是為了一班外邦人
而坐牢
保羅不是因為福音坐牢
這麼簡單
福音全是福音
他周圍全部人捉他
但他是將福音傳給外邦人
是猶太人
你很不信
為什麼將福音傳給這些
這麼差的人
我們的仇敵
保羅自己猶太
是為了傳給外邦人的緣故
自己坐牢
他模仿了基督的例子
取代了奴隸的養識
所以肥利門書看來
好像沒有很深的神學價值
是做出來
保羅用了基督的模式
取代了奴隸的養識
是用奴隸的身份去問肥利門
你將自己的心愛放下
去釋放上帝
我們誰可以做到這件事
這封書信最對我們的挑戰
是要將自己
最深愛的放下
去釋放上帝
有誰願意這樣做
將自己的心愛放下
去釋放上帝
今天是母親節
我想起
最容易讓我明白的例子就是
我們父母對我們愛
父母甘願
為我們犧牲一切
我想最近聽見
在我們北交的弟兄講見證
我們以前提過我們北交有個男子組
然後弟兄一致分享
我們說你人生裡最痛苦的
我們弟兄輪流分享
因為弟兄說
最痛苦的就是我女兒激我
然後大家都說
其實我也是
他問我女兒激我
女兒都很乖的
她在這間唐街住了很多年
在唐街讀書
她的女兒一向都很厲害
她的師生和校長
小學的時候說
這個女兒能夠上最好的大學
一定能夠
但是到了13歲的時候
群中有一幫不是最好的朋友
所以她令我心
很痛很傷心
因為她不再讀書
整天拿刷子不回家
她說我試過很多天
我拿刷子在學校門口等她
看她究竟群中哪些人
她說昨天那些飛仔
她說我可以怎麼做
她說
沒辦法
為了我女兒的義務
她打開地圖
她看搬到哪兒最遠
在Elonore裡面搬到哪兒最遠
她說我搬到
倫敦邊界
她就搬上去
她說讓那些飛仔
不能夠爭一枝爭一枝
去找我女兒
以至她能夠有個新的開始
我問她成不成功這個實驗
她說成功我女兒讀大學
然後就沒問題
父母可以這樣做
甘願將自己的兒女
的需要擺在自己的需要之上
甘願將自己的需要
自己的朋友
自己的熟悉環境擺下
去到活潑神端邊界
耶穌基督
父神的兒子
做什麼呢
耶穌基督的父神
將他兒子擺上
甚至過於我們所能夠做到的
我們能夠將自己擺上為了兒女
但是耶穌基督
的父神的父親
將耶穌自己擺上
在十字架上死
為了什麼死
為了一般罪不悔的罪人去死
肥理門書看來好像沒有實學
因為沒有說恩信清義
沒有說恩典
沒有說好偉大的很多屬靈的字眼
甚至沒有說基督
沒有說獨死肉身
沒有說耶穌死
沒有說耶穌復活
好像不絕一提的一本書來的
但是保羅在肥理門書
就是活出福音的意思
而子甘願
寫起天上榮華
取代了蘿蔔的樣式
成為多人的屬家
為了令到
人和父神和好
保羅
模仿了耶穌基督
成為了蘿蔔的樣式
在監獄裡
成為了一個屬家
就說無論他爭什麼
我會比上
為了這個蘿蔔和他的諸人和好
他這樣做成為了福音的使者
他這樣做
雖然沒有說到深奧的
基督論的經文
但是這樣做活出基督的樣式
造成肉身
成為屬家
令到人能夠和父神和好
但是保羅對肥理門的要求就是這樣
要肥理門將自己最深愛
或最有用的放下
成為福音的使者
因為這樣才是耶穌基督
福音的延續
我們今天想起我們母親的愛
母親對我們愛
但是我們要同一種愛
我們要同一種愛
去模仿耶穌基督
將兒女放下
將一切放下為了神自己的工作
為了神自己的工作
我有這樣的心志
現在我做到的時候
就是模仿基督
這個才是福音的延續
我能夠做到
我真的有祈禱
所以天保憲想感謝和讚美
在肥理門書裡面提醒我們
保羅自己將自己的地位
放下
過最低
真的成為了一個監禁
為了福音的延故
將自己的榮華富貴生命
學識
甚至是公民的身份都放下
我們
神給我們一切
最美麗的禮物
神給我們完善同樣的放下
以此為人成為一個侍奉神
全港神福音的人
以此人看我們生命
看到我們生命
看到福音的彰顯
就想祈禱我們
我們先想感謝和讚美
我就是想要你做我的朋友,你做我的朋友,我做你的朋友。