大家好 還有四個小時 我沒有親自錄
感覺和快要除夕差不多 覺不覺
我想今天晚上應該很少人來的
可能很多人去吃飯 找不到位置
但是可能你很想聽聽這個題目
再決定如何對付Mark 偏見和忠實
我今天早上在黃埔那邊有一家公司
我問 想起Mark想起什麼
有個男孩就說 想起Mark就想起和他衝突
他就說 你有什麼感覺啊這樣 他想了很久
第四層他想到 內疚
這個是一個很特別的題目 偏見和忠實
我不是很配講這個題目 因為這個題目
每個都未必做得很好 因為偏見是每個人都有
第一印象已經是偏見來的 第一印象
所以穿衣服 收拾好一點 又穿得好一點
本身人是這樣的 戴上眼睛先看看你的樣子
所以通常有時候我們會說笑
看不到他 不知道他這麼壞
可能戴上眼睛出來 表容有偏見
聽聲音有偏見 以前在電台做那些互動節目
我做那個叫做很久以前 情緒改造所
在新城電台的時候 那些聽電話的人
聽那一聲就說 這個好談啊 這個好談啊這樣
那為什麼要接進來呢? 原來不好談的
那時候聲音又引起偏見
就是說 你耳朵大石都不一定是
所以人在一起 偏見是非常多的
但是去到衝突 更加加重要 衝突有兩種
一種是立場的衝突 譬如打球 夾球 越球
對壘本身是一種衝突 因為它是立場的 是吧?
但是另一種不是 它是一種特別利益的衝突
就是說 譬如兩兄弟 兩個人都想吃叉燒
但是跌了一塊 這個是特別利益的 兩個人都喜歡吃
這兩個人打起來 可能突然間被蟑螂打了出來
這兩個人一起合作打蟑螂
這個是特別利益的衝突 因為他們不一定生出來
是要衝突的 但是有些東西是特別大家想要
但是不夠分 就是說 它是一個時期的衝突
不是永遠的 但是多樣東西走出來
使他們合作 一起對付的時候 這個衝突是完結了
很多家庭都是特別利益的衝突 未必是立場的衝突
所以有時候我們會搞錯了 以為很多關係
一生出來就是衝突的 有些人以為
shipping rivalry 兄弟姐妹一定是衝突 事實上不一定
很多家庭的兄弟姐妹 不是心理學家所說的一定是衝突
有些是沒有衝突的 有些會說就是夫妻的角色
三個小孩有衝突 而都覺得兒子喜歡爸爸多一點
喜歡媽媽多一點 但是不一定的 有時候兩個都不喜歡
有時候兩個都喜歡 又可以的 所以今晚可能你聽完之後
我就想帶給你 有點體態關於你的環境
首先我讀這件事給大家聽一下
有一個專家梅頓研究他講的說話好聽
他說 哪個人想試一下去服侍別人呢?
但是如果他沒有了三樣東西 自我認識、操守和愛心
沒有了自我認識、操守和愛心
他不可能有什麼有意義的付出
因為這個人只是在傳遞著他自己的自我中心
野心和偏見 過渡得很快
但是他的意思是什麼呢?就是有些人
他經常都想服侍別人、想幫忙別人、幫忙朋友
去做社工、幫忙貧富家庭
但是如果他沒有了自我認識、沒有了操守、沒有了愛心
他不可能做這些事情出來是有意義的
因為他在幫助別人的時候
其實他是在傳遞著他自己的自我中心
野心和偏見的 這個說法很重要
就是說有時候你會想一下
我們說我們很想做一個好鄰舍
在上班的時候對同事、在家的時候對家人
在教會的時候對弟兄姊妹、對未遵的人
但是如果你沒有自我認識、沒有操守、沒有愛心
你天天做出來的事情其實是不斷輸出你自己
那些自我中心、野心和偏見的
所以有時候你會想一下 這個說法反映什麼呢?
有時候不幫好就幫
你可能做了很多事情出來 對家人、對朋友、對同事
你說我為了這幫人 費盡多少純血
幫這幫人、幫這幫人
但是如果你沒有自我認識、你沒有自律、你沒有愛心
你天天做那些事情
其實只不過是另一種不好的不斷出現而已
有時候你會想一下 為什麼我們埋怨很多人
包括了有時候埋怨自己呢?
可能你自己沒有搞清楚
究竟你的自我認識是怎麼樣的
所以有時候講偏見就是你戴著鏡子的眼眶是怎樣的呢?
你所見到的東西是怎樣的
大家聽我有色眼鏡
就是說你戴著藍色框眼鏡 你看到東西
看著鏡子看出去很多都是藍色的
所以有時候你會想一下你自己
其實我是什麼來的呢?
首先我想為了沒有這麼嚴肅
不如大家認識一下 好不好?
在我認識的時候我就會講一些很差的事情
四樣
然後看你覺得四樣你多一些 好不好?
就是說我們今晚謙虛一些
不要說有什麼陰險 不要說差的
你就數一下 你說哎呀 你真是誣衊我
你試一下就數一下 非常多一些 非常少一些
就是說我們當大家是基督徒不怕說
第一件事就是你慣不慣欺負別人的呢?
廣東話叫做欺凌 慣不慣呢?
人家欺負我 我很少欺負別人
你多不多欺負別人?你問心說一句
如果你說我不知道 那請你今晚打五個電話出去
讓你最熟悉的那五個人
你說我有沒有欺負你啊 今年這樣 說真的
說出來就真相大白
有時候 真是人貴自知
我想過自我審查很重要的
你算不算是很容易欺負別人呢?
第一個問題 如果你說
好 第二問題問你
你這個人心不心散的呢?心散
是啊 你說這麼久 我想第二件事 想很久
就是這個心散 是吧?
就是說你對朋友 上班 回家 看電視
你集不集中的呢?心不心散的呢?
但是有些人合口 好了 第三件事
你是不是很滋油呢?萬條之理
滋油呢?人家吹得很辛苦
你還沒打電話出去 又沒寄過封信
又沒做一件事 你是萬條之理的
拖著拖著的 好了 第四件事 最後了
你固執不固執的呢?硬不硬頸的呢?
看什麼東西啊 主經人 看什麼東西呢?
都變成一半了 是吧?當然你那些當然是好東西了
硬頸的 但起碼你很硬的
我真是不容易妥協的
你不用主意幫我換一間地方吃飯
你不用主意幫我換個位子坐這樣
如果你覺得太多東西證明你固執
你都知道了 說明這個是傾向的
就不是你屬於這個意思
我很多的研究 就是很多很多
心理測驗最盛行的幾座 你看過才知道
但我又不覺得那些很好
我在陳學遠我都做學生輔導
我那時候都很怕做心理測驗
因為做心理測驗一給那個學生錢呢
錢那個人其實是不是私自呢?是一個很大的問題
他說自己經常試 其實他沒有什麼
他偶然有 其實他不得了多到
就是說呢 我實在不明白
為什麼那些人信心理測驗
如果你給他錢 他怎麼知道自己是對的 是吧?
他怎麼知道自己是對的?很多都是真的
很多測驗 他的科學性是很高
不過落在錢那個人那裡 他根本就不知自己
所以很多時候 開玩笑 真是試過
當他測驗就風扇推到地下 而大家沒有寫名字
你發現到幫他撿那個人是給錯人了
就發現原來很多撿到看得內容的人
以為那個是大錢那個 不是我做的
就知道說客觀和主觀是很不同的東西 很不同
所以有些好的心理測驗呢 是要做什麼呢?
做什麼呢?請他最熟悉的人
很誠實地給他分數 這樣也不夠
還要求來一次對證
就是說他寫的人和這個人一起坐在一起
兵筆兩路 然後他就說
他說自己誠實的 你說怎樣?騙人?
怎樣去騙人呢?讓他們兩個對證
我們聽一下究竟那個人搖擺他
還是那個人說真話充滿偏見
很多的看法不一定
所以到最後很多人說不要搞這麼多事了
不要看這麼多事了
但是我今天基督徒有什麼特點呢?
我讀一次聖經給大家聽聽 我覺得很回味
這個說話 耶穌說
你要省下你的心中的光明
恐怕裏頭的光或者黑暗了
這個說話很有味道去想一下
就是說你要看看你自己那盞燈
是不是開始暗暗的
是不是其實你不是那麼光在裏面
就是說你以為自己很光
其實恐怕裏面的光已經黑暗了
有時候這個說話反映了人生的好事
就是有時候要醒察 就是看看
所以有很多人每天在家裏面
都是在看家裏那盞燈是不是很暗
就會換個光管
但是從來沒有看自己內心裏面
裏面很暗
再看出去外面很黑
可能你裏面很暗
所以看到東西都很黑
你的影像都模糊了
這個都不奇怪
所以有時候想想人生最偉大功就是什麼呢?
我試過一個夢想
如果你問我 你說人生
你都一把年紀了
那是啊 我一個半百了 一把年紀了
你臨死還想做什麼呢?
如果你問我
我很坦白告訴你
我臨死有一件事很難做
但是我想做的
就是如果有人嫌棄我去教會
當裏面有成見
彼此間有成見的人
大家和好
當然我不敢這麼偉大功做到
我不敢
但是我覺得世界上最值得做的事
就是這些事情
有很多教會
很多很多地方
有很多人對某些人是很攻擊
因為有偏見
因為長期對那個人有很不喜歡的東西
造成到可能大家的合作
其實很辛苦
我經常想
將來他們升上天堂
見到面
是不是要嘴歪歪、眼歪歪
真是很辛苦呢?
如果一個人能夠和一個人康復
是這麼快樂的事情
昨天晚上我有經驗
昨天晚上在馬鞍山
我是一家有錢的校董
和家長開會
家長讚他的子女一個行為
我也覺得是嘆為觀止的
有個媽媽說
我兒子自從說話之後
他最喜歡有錢做一件事
就是勸教
我很奇怪
我第一次聽到
他很喜歡的
他回家時告訴我
他適合一點
他有些人不適合
不過他和我做個朋友
我問他
你兒子有什麼生意?
他說被兩個小孩罵
真是挺慘的
你將他勸教
就被兩邊人罵
我問他繼續怎麼做
他很喜歡的
他又離開我
這是什麼意思呢?
我已經讀過他的文章叫做
有些人很純真喜歡別人
純真喜歡別人的人
就算很沒有忍耐
被別人說回頭
說你多事
令你受傷害
但是
勸教
又再來過了
又來勸過你
就有些這麼美麗的人
他的心腸
是很喜歡幫助別人的
經常沒有忍耐
但經常捲腹重來
又是他 他又來了
在基督徒裡面有很多這些人
他們不是為了貪圖他自己
一時暢快
做一些很理想的事
但他很喜歡見到人
和人在一起好的
和好的
所以耶穌讚
這種令人和睦的人
是很好的
這是誰呢?
我相信世界上
最多這個角色的
就是母親
你信不信呢?
我給你一個證據
十八年前
我在一間特殊學校的輔導員
那間學校
今天
地點很美
在基督教大樓
旺角拔街
基督教大樓
接著那個人在那間學校
我在那裡工作
我的工作對象
是那些宗道
為主要
帶著一些輕道弱智的小孩子
那個樣子真的不好看
有些是蒙古症
就是頭帶大的那些
九月開學禮
開學禮前要見家長
由見家長到開學禮
見盡的都是媽媽
媽媽
在旺角西洋菜街
無論你坐旺角地鐵站下車
太子站下車
都要下一段路
放學、上學
就是這個媽媽
拖著一個樣子
很難看的小孩子
很多人見到都
但是這個媽媽就這麼拖著
拖十幾年
由一年班
拖到
高三
十幾年
爸爸有沒有拖呢?
都是爸爸上班
家長會
爸爸都不理
不等於他上班吧
星期日
十幾年
95%
都是媽媽坐在那裡
都是媽媽
你是不是很偉大?
這個媽媽
媽媽受盡什麼呢?
街上的人看
給中國人的心理
做錯什麼事了
生一個這樣的孩子
很多人這麼想
親戚這麼想
甚至媽媽自己都問我
是我做錯事了嗎?
我生了這樣的孩子
很多人的心裏面很痛苦
但是他面對
他對他的兒子
他的女兒
即是說怎麼樣呢?
越上學
越大
越帥
他打點一番
將他的身分帶
很乾淨
衣服很漂亮
有時候你會覺得媽媽
受盡冤屈
很多人會
你知不知道做什麼事
但是他不介意你怎麼看
那種勇氣這麼大
有時候你說
上帝
創造了謙卑
是給了媽媽
給了天下間很多媽媽
是擋住
幫他兒子擋住外面
那些冷眼旁觀
擋住
這種勇氣真的不容易
我數給你聽聽
在旺角很多報紙檔
都是我們那些學生
搗亂的對象
我們很多小孩子是過動症
一拖東方平福
啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪
很喜歡踢
那些底車
開機無數的
其實那些很多都是黑社會背景
有專利權去抹旺角
那些車
但是我的小孩
嘩
怕黑社會 多厲害
一踏下去
那些一桶桶的水
底車水
一下子就飛過去
倒塌了
我的小孩還厲害到去按鐘
按一樓一桶
按光它
嘩 即是踢瘦了
這些小孩換回來是什麼
被人罵罵罵罵
在罵的是拖著她的媽媽
捉不住她
她媽媽道歉道歉道歉
不好意思 不好意思
十幾年
你說人性裏面
有一樣這麼特徵的東西
你說是什麼來的呢
母愛
這個就是母愛
如果你研究男人女人的腦
女人的腦的中樞
有一個地方是最多
人經系統連接的
是有什麼功能的 你知不知道
Commitment
承諾
所以女人很喜歡答應別人的東西
很喜歡答應別人
所以我媽媽很喜歡
下次買給你
下次請你吃 沒錯
下次來到你家 沒錯
真是很喜歡答應別人的東西
其實只是答應買了自己做不到的東西
但是很喜歡答應的
所以經常被人追求
男人沒有很喜歡答應別人的東西
男人就說 你說而已 你說而已
我沒有說過
男人經常都說 先想一下
先看看它
經常都說 先看清楚
一會兒告訴你
一會兒沒有說
好嗎 男人不要這麼解釋
但是男人的腦的構造
似乎對一件事很不喜歡的
就是Commitment
要答應
特別是很久以前的事情
不太喜歡的
怎麼解釋呢
男人看方向
看情況
很喜歡評估風險
所以男人做生意
就喜歡
但是女性不是
女性不可為而為之
這個事都是女性
所以有時候你說
我們看看一個背景
去研究偏見和衝突
始終我們每個人生裡面
生命給了我們一些優點
但也都給了一些東西要對付的東西
要對付的東西
如果一生對付得不好
你一生很失敗
對付得好
你一生很燦爛
但是你不懂得對付
你也不要怪誰
政經
教會
好朋友
牧師
人生遇到不少勸告的地方
宗教的地方
教育
但是不一定人生是聰明的
所以你說人很容易狠的
很容易
就算是同一間學校
同一個先生教
都可以衝突的
就是人生有很多自我
自我在這裡
所以有時候你想想
那為什麼呢?
就像我剛才解釋的
如果你認你自己是欺凌的
或者是嚇人
那你不是這麼壞
你是過份一點
你要有監察力
要監察一下
會不會你
有時候你的心
是很想控制人
很喜歡控制人
控制得過份
就推支過急
就變成用強權
是多了
有些人說喜歡做主席
做會長
組長
都有一些很喜歡控制人的興趣的
就是說
很高興見到人家
一起建立
在那邊
原來在那邊
是特別高興
見到大家一起動
多開心
這些東西
有些人喜歡
有些人不喜歡
有些人不要搞我
我寧願跟
所以玩很多遊戲裡面
遊戲看到很多人的人生
有些人
都不是跟指引去玩的
是他自己玩他的方式
他是反操縱的
有些人是這樣的
但是有些人是很喜歡操縱
很喜歡打遊戲的
他自己不玩了
不過
他就說
你們不得了
那就是
他要拍手掌
然後你要截下掣
要喀喀聲
這些就是欺負人
是吧
有時候
你以為欺負人一定要打人的嗎
其實不是的
你喜歡製造一個情景
人們進去裡面
你叫人做什麼就做什麼
做經理
做經理不一定欺負人
做經理可能有藉口
有機會
去做一些事情
要人們聽話
這些機會是高很多的
所以有時候做到
高的位置
容易欺負人
做社工
做輔導
都容易欺負人
我就記得我
有個同事說得好
他說
他勸那些
輔導很厲害的社工
我有些學生真的很厲害
我記得有個學生
後來現在很成名
他說什麼呢
三句話
你要流眼淚的
說很厲害
他摸到你的心
很厲害
我的同事很好
他說
他說有時候
當你的說服力太好的時候
你小心
你會濫用你的說服力
來控制別人
你小心
所以有些很好的老師
他要鼓勵的
不只是那些讀書不好的
有時候他會提醒讀得很好的
你要善用你的才能
要不然你會拿來操縱別人
因為別人很容易聽你說的
因為你的辯駁力這麼高
很多人都不夠你說
很多人會聽你說
但是你會用錯了
你變成了欺負人
我不知道今天你聽完之後
會不會你突然間
擴大了一個領域
留意你自己
有沒有這種取向
大家姐
哥哥
都容易欺負人多一些的
因為習慣了被授權
習慣了做師長
你做一間授權
很容易召慣妹妹
召慣弟弟
出到街 每個人都把你當弟弟妹妹
教會也是這樣
你搞錯了
家裡只是這樣
但是你的嘴巴
還離不開說話的方式
是指示人的
你習慣了就收不回來
所以不是每個人都容易
在家裡抱歉去
外面做領袖不容易的
有些人去到那裡
就用了另一個環境的方式
對著那裡的人
就很危險
所以要小心這件事
所以衝突第一個來源
可能來自有人
他是濫用了他自己的才能
好了
剛才說到心散的那些
心散的人是外向的
所以心散的人很喜歡看報紙
還要看旅行社
看看最近有什麼好景點
接著又看看有什麼好戲
有什麼崩溝
真是很吸引
就是因為這個緣故
他們以前都被人埋怨
是什麼呢?
就是他們不是很跟到以前答應的東西
經常都貪心忘舊
心散的人太沒有集中力
不可以用心長時間做一件事
有些人真的坐不定
經常到處去做事
很開心的
所以如果你是傾向這樣
你要小心一件事
你會令到有些人失望
就是你經常都會弄起頭
接著就走了
所以有時候在教會裡面
有很多開拓新事工的人
經常都會見他開幕禮
接著就不見了影
那有時候你應該想想
會不會別人期望你繼續做下去呢?
這個真的要很小心
很小心
我試過一個好的朋友
他說得很對
他說你輔導一個人
發了一個朋友
或者發一個會友
別人叫你傾
一天
一天就是一次
當是半天或者一天
如果你沒有五天的時間
是做你的後盾
你不要跟別人傾第一天
你不要
這個我都覺得是金句
就是你幫一個朋友
說出來傾一下
如果你沒有接著下來
有五個時間都是空閒的
你不要幫第一次
因為人很有趣的
人自從跟你傾一下
到說
哎呀
你真是很明白我啊
接著就說
我還沒有跟你說啊
這個很正常
在教會、在團體
一定是這樣
但是人與人之間很多失望
就有人說
哎呀
他現在對我沒有好心了
不理我了
歸人自亡了
其實不是的
大家有誤會
就是你沒有想過
這個人期望你幫這麼多
而期望你的人
是不由自主
想你繼續進入他生活裡面
幫助他
是不是誤會呢?
其實真是有誤會的
當初那個人
是說
跟他傾一次的
是不是?
那你說誰是對的呢?
有些人很慘的
有些人被人說他沒有愛心
就是這段時間不理我了
但是他說你OK的嘛
我跟他談完了嘛
這些誤會提醒我們
這種是生活要有一點自慰
人生經歷經常告訴你
人與人的關係
不會是靜止的
有發展的可能
真是會
當有發展的可能
特別是幫助
跟被幫助
你要預多一點時間
跟人相處的
不要這麼問
一次就是一次
這些很問
在學內
有很多人就會說你
說你沒有心機對他
我做了很多年團契導師
聽到就是這些這樣的誤會
我經常覺得
你倆都可能沒有錯
有時期望就是期望
那個人的感覺
很想你幫助他
特別他講一些心情的東西給你聽
是不是?
特別女孩子
通常都是說來說去
又想喜歡他
又想喜歡他那些
因為有段時間喜歡的嘛
所以你知道是要小心
但是這兩種情況
欺凌
和心散
不專心
是足以令到很多人
跟你有衝突
還有一種就是萬事之理
萬條之理
或者是悠遊寡斷
有多少人覺得自己是悠遊寡斷
就是慢慢來
有人說
好啊
舉手萬個人說
真是好啊
謝謝
真是對啊
這個給點時間你慢慢舉
這麼快站起來
就沒理由萬條之理
真是對啊
為什麼這麼慢呢?
有些人說
萬的人通常是謹慎的
細心的
對啊
謹慎
看好自己
是對的
萬對自己沒什麼問題
你說你有時間
你都不睡
你慢慢收拾東西
但是現在有人的地方
萬
是一個問題
人的時間真的是不同的
有些人期望你快一點
突然間你整天都是
那個速度不是他滿意
他就不喜歡你了
所以我見到很多朋友
其實他不是不做事
他有
但是他不是別人
所期望的時間完成
所以別人就有很多微言對他
就覺得
我想他不重視我
是不是?
不重視我
所以有些人說
Active value
現在說增值
就是你給別人期望的時間
再快一點做起
就叫做增值
增值不一定是Quality
不一定是質素
而是你的誠意加上了你
那種的很想做起
給別人快一點
讓別人得到
這個就很好
我爸爸是一個很急的人
心急度很重要
我起碼被他影響了一半左右
幸好一半還沒影響到
因為我媽媽這麼慢
但是我都有這個感覺
就是我爸爸經常說一句話
在我很小的時候
收到一張電燈
叫做費單
我爸爸一收到那張單
即日就去排隊給錢的了
其實只是寄到一個月的
我發覺
為什麼我爸爸這麼有趣呢?
他經常都說
有多少利息在那裡
遲早都要付的了
早點付好就早點付吧
我爸爸差不多沒試過結帳
遲過一天的
全部都很快的
只是打風那天
但是打風都去的
我就很懷疑
他生出來是不是
經常被人追的呢?
我都沒有明白
但是開始有問題了
就是他經常埋怨我媽媽
我媽媽也很慢
都很慢的人
我一開始就想
誰適合呢?
直到最近一次
我會合他
就去一個地方
我發現他在灣仔
你知道灣仔、希尼斯
還有恆生銀行
就是收準過這個位置
其實對本很遠
就是那個小販市場
那裡街市
那裡灣仔街市
我爸爸有本事
打斜那條馬路
即差距兩條馬路
這樣一個人
哇 嚇到我了
怎麼追啊這樣
唯有打個L那樣過
他在那裡等我的樣子
很難看我的臉
我想他七十多歲
這麼高速度
哇 真的很厲害
我明白
都是他不對
我媽怎麼追的
沒可能
你覺不覺得
很多誤會
都需要一個仲裁人
在中間經歷一下
那個投訴
看誰適合
有時候我也覺得
我們做子女
或者做朋友
或者做一個基督徒
在兩者之間
有時候為人家做一個仲裁
都需要
如果你有時間
有時候
真的不知道誰適合的時候
兩個那個摩擦
其實是不必要的
有人這樣做呢?
真是不容易
我想大家想起
巴拿巴
他選馬可
寶蘿
選西拉
我不知道他們談了多久
但我只要相信一件事
就是馬可的紀錄不是太好
寶蘿不是很想要她
但是這個過程提醒一件事
就是
有人看到有個人
不是太理想
但是你應該有另一個角度去看
可能我相信巴拿巴一種憐憫
他覺得要提提這個年輕人
他覺得不介意
這個紀錄不好的問題
他覺得有希望這個
有希望
這是見仁見智的
我相信寶蘿和西拉真的很配
有時候看看現實環境
會不會我們都要想想我們自己
很多人看到的看法
都要靠你
去下去那個環境去想想
可能你有另一種做法
都是好的
都是對的
所以很多見解
你說偏見什麼都好
都未知是一個絕對的
就是他有他的理由在這裡
但是另一個人有另一個理由在這裡
我試過很小的時候
在教會
十五六歲的時候
我遇到一個很不開心的事情
很不開心的事情
我試過想離開教會
很不開心
原因就是我當職員
很小的時候
我就很不喜歡
有些大哥哥的做法
後來我就遇到一個真正的大哥哥
他是一個讀書我很仰慕的人
今天在一個大學教授
他就見到我很不高興
他寫了一張紙幣給我
寫了一張紙幣
很可惜我真的不記得放在哪裡
如果找回來就好了
這張紙幣他說
那個帶領某某某的上帝
同樣都是帶領你的上帝
這個說法很重要
那個你不是很滿意的人
他是被上帝帶領的
同樣這個上帝都是帶領你的上帝
那些說法提醒我什麼事呢
你不要以為自己想的東西是絕對對的
讓你看看他的做法
也有他的禱告
他的信服
上帝的帶領是存在
你要尊重他的看法
尊重看法
我還記得當時
很不開心的時候
就是這間教會對面
那時有間安樂園
我想很老的人知道是什麼
我還記得那裡吃東西的時候
就對著一個我很不喜歡的教會的大國哥
這個大國哥呢
今天還在那裡
大我六年七年左右
我還記得他給我吃一碗雲吞麵
坐在那裡
相對無言
他就問我
你不滿意什麼
這樣的樣子
那我就坐在那裡
他說沒有
我說沒有
他說你很不開心
不是
我還沒知道有人是對我這麼內政
吃完了
走
我不說話
我今天做輔導
他對很多人
我想我的忍耐
是來自這個大國哥
他沒有說
選我一頓
他有資格的
他大大愛我的資格
但是他沒有
我相信他對我忍耐很大
他知道我是一個野蠻的人
一個未懂事的人
不懂事的人
以為自己很適合的人
他知道
他知道這個時候
跟你這樣談下去
沒有用
他只是想聽我說話
但我不肯說
吃完那頓飯
就走了
隔了很多年後
差不多三十年
在前一幾年
我在教會的青年團契
我和他兩份
打一個研討
很久沒有合作過了
因為他在美國
都去了二十幾年
很久沒有合作過了
我們上了牧師樓上的國際
看完這段經文之後
大家突然間好像頂起了
我三十年前見過你
大家看著對方
然後他說
我們祈禱
我祈禱吧
他說
他祈禱的時候
多謝上帝
在很多年後
可以和他
就是我
可以一起工作
那種溫柔
那種的東西
我忍不住眼淚
其實記憶是大家有的
不開心是有的
但是如果
如果沒有一個很大的愛
兩個人怎麼可能再合作
還是大家長大了很多年之後
他五十幾歲
大家在一起
還可以一起
為一件事很開心去祈禱
那天我
進去青年團契的房間
在我教會的青年團契的房間
我就說給那些團友聽
我認識這個人的
很多年前我都聽他說話
他咪咪嘴笑
他笑得很甜
我知道什麼事
就是我和他之間
不開心的事情
是可以過去的
可以過去
我想有時候人世間最美麗的就是
他可以再和睦
是吧
人世間最美麗的事情不是成功
不是你做一件大生意
賺很多錢
或者蓋一棟樓
很高 是很厲害
人世間最成功的就是
我們曾經不好
曾經不好
覺得這個不好
是很難受的不好
居然間兩個人
可以很好
是不是很好
這是什麼呢
是什麼
我相信大家記住
你要知道裡面有一個奇蹟的
就是
耶穌
的力量
改了人的那條方程式
人的方程式是什麼呢
你打開心理學字典
偏見這個字典解釋呢
偏見就是一個思想
你長期擁有
後來
就用了感情來擁有
擁有到變成一個朋友
這個見解
所以你愛這個見解
過了入心入肺
所以它就叫做偏見
在心理學字典的解釋
就是你用感情愛上了一個看法
愛到一個地步
已經排斥了
其他可能不同的看法
就變成偏見
有感情的
所以你生一個人
生到很有感情的
真是太虛了
你對這個見解
是愛得很深的
如果人說不是
你只會覺得好像搶走你最愛的東西
哇 你是挺要命的
所以人和人之間
偏見的存在
是非常之難甩的
因為裡面的感情很深的
是吧
所以你會說
你找一個辯駁很厲害的輔導員
或者一個裁判員
他搞你不行
真的搞你不行
因為這個已經是人眼中
一個絕
很絕的境界
只有靠神識
才能拿開偏見
因為那個感情已經深到這麼久
是很困難
但是基督徒相信
神識是絕對可能的
但是神識需要一樣東西
就是你放不放得下
對那個人的看法
你放不放得下
有時候我剛才舉例裡面
我相信我
和這個大哥哥
大家非常之想放下
非常之等這個機會
可以在一起
很想
你想不想到今天
這個是你自己要給點心機
今晚看羅馬書十二章
我讀三節正經的聽聽
他說寧可讓步
平凡主路
寧可讓步
寧可
寧可讓步是一個很美麗
很美麗的美德
每一個媽媽
都和子女說
讓一下他 是吧
你這個子女怎麼說
怎麼搞的 怎麼讓他
又不叫你讓我
一個人最美的東西
就是在一個沒有什麼特別有利的保證之下
都肯讓步
讓步來為了什麼
公理主義會覺得
讓步一定要得到一個更多的東西
我就肯讓步
但是裡面可能是
沒有答應他得到什麼
但是寧可讓步
由上帝的甄冤
由上帝決定的結果
基督徒信不信上帝
極絕定 應該信
所以你應該肯讓步
是吧 你應該肯讓步
你肯不肯呢
第二個說話就是
眾人以為美的事
你留心去做
留心去做
很多人都認為是好的東西
所以你說
那不一定
那些人全部都是說你不對
這個不是代表了
一定要更大
要留心
有可能你要想想
可能很多人這麼看
是有一個原因
有一個見解
你不要這麼硬著
覺得實物是著
在團隊工作很重要
如果很多人都覺得那樣東西
不是這樣的
你還是說這樣的
你需要祈禱
留心
可能那個帶領這幫人的上帝
都一樣是帶領你的上帝
如果他們有一個很強烈的感覺
你要尊重這個感覺
可能是對的
雖然這個是可能是對的
但是這個尊重已經要付出了
先不要主觀
羅馬斯十二章
送了一句說話
他說
彼此相愛
知不知道連接了五個字
很偉大的一個字
常以為虧欠
整天還覺得好像欠了他一樣
罵人就會罵這句話
我前世欠你呀
罵人經常用這句說話
就證明不是這樣的前世那些東西
彼此相愛
常以為虧欠
如果你是一個領袖
可以對周圍的人
你這個團長
你用這個心
這樣說話
我想那些人真的是很服你
你對別人的愛
還給完之後
還覺得
如果我有什麼
還差一點的
告訴我
常以為虧欠
廣東話譯得太漂亮了
常以為
整天都以為
那是不是真的是幻覺
你做那個境界
你什麼都付出
都覺得很輕鬆
還覺得欠了
你說
哇
聽這位子
傻傻的
全部都是這樣
很吃虧
你覺不覺得很吃虧
你會感覺到基督教
鼓勵
在偏見
在衝突
在看法裏面
很少
叫你
請律師
都很少
很少叫你回去
博賤一點
下一鋪
鼓勵同來
很多時候叫你就是
你放下這些東西給上帝
你可能得到的東西
好過你去
為了一些你認為的理由
去堅持
去掙扎
可能你得到的
其實沒有什麼得到
甚至你付出很大
很多家庭真的是
為了爭論一件事
誰是對的
誰是不對的
付出了
親情
沒有了
你爭論贏了又怎樣
他已經以後
不宣經理
那又怎樣
所以有時候你想一下做人
正經的活潑程度很高
教人怎樣處理最危機的問題
怎樣做
羅馬斯十五章
他的說法是
兼顧的 擔當不兼顧者的軟弱
這個說法很有趣
如果你自己覺得是兼顧的
可能你是個領袖
你是個組長
你公司裡面
你是一個經理
但是你要擔當不兼顧者的軟弱
你用體諒一下
不是人家好像你那樣
有本領
想得這麼深入
你兼顧
兼顧就不要當人家要陪你兼顧
人家可能是一開始
很多事情的上額沒有你那麼好
你學擔當
去不兼顧者的軟弱
所以有時候你想一下
又是另一件什麼呢
就是為人著想
是不是 為人著想
但是深入說很多人
當了自己是這樣
就要人家都是這樣
就以為人家都是這樣
那就糟糕了
所以很多人
最後的質問就說
你都不明白我
你又不是我
接著就說我做不到你這麼厲害
所以很多時候的衝突
都是強者和弱者之間
大家之間的
民事之爭
弱者就會說
你這麼厲害 當然了
肉在砧板上
任你說
所以恆恆然
他絕對不會聽你說下去
強者他會覺得
我做得到 為什麼你做不到
他會看到有人真的做不到
但是天天這個世界裏面
強弱 其實都是懸殊的
你同不同意
真的是懸殊的
上帝有時
創造很多弱者在你身邊
你教會的底線
有些是很容易哭的
有些是大頭蝦
最離譜的
是有些情緒化的
那一頭說很喜歡你
那一頭說不太喜歡你
你不知道哪些是真的
但是這些是真的
如果你當一個領袖
你會接受到
這些是明年的弱者
那你是不是強者呢
有時候是
你很守規則
就像剛才所說的固執
你對很多事情的規矩
看得很嚴
很清楚
你樣子都很對
很對
所以別人選你做領袖
多數是因為你的東西準繩
判斷很準確
你就做到阿頭
是不是
我們很少選一個亂說話的叫做阿頭的
或者說
經常都判斷你
跟得他多
全部都是領東西的
我們不會選他的
是不是
所以太對的人
經常是做領袖的
太對
就是容易被他眼光讀到看
通常是做阿頭的
但是當他做阿頭的時候
他對弱者的反應是怎麼樣的呢
是一個很難堪的經驗來的
我相信很多人都有這個經驗
當你就任
做了某一部的部長
主席
那些人怎麼跟你說呢
就說哇
這個人是個大老頭
不要跟他談
下領會
那些人吃飯的
哇
大人屈
我們錯了一遍
到錯一遍
你有沒有少許經驗
由十幾歲到二十幾歲
特別你是大的教會
大的團體
很容易的經驗
所以那些人
做了幾年職員
其實都說
做領袖
就越沒有什麼
沒有人喜歡自己
是個開會的人
拿著一本硬皮布走來走去
開會走來走去
見到當然是開會的了
有些人很不喜歡再做職員
很多人寧願什麼呢
寧願落任
做一個平民百姓
希望再跟別人親近一些
他說更快樂
真的
有些人
很明白這個道理
就是當你自己有一天
被別人
給你一個很高的地位的時候
有的時候轉頭
你的判斷
你說話的那個份量
表面好
就接近跟別人的距離遠了很多
有些人很怕你
好像你一眼一睹
就看到三樣不對勁的東西
所以很多人怕見你
所以希望你今天想想
那怎麼做人呢
太強太弱之間
怎麼取捨呢
所以希望今天想想家裡也是
爸爸媽媽和子女
有些心裡說九歲之後
就沒得談了
沒什麼好談的
為什麼呢
九歲開始
已經有幾個好朋友兒子出來了
從此就跟那些朋友兒子那裡
就做了老友了
接著這個媽媽就很煩了
接著就不跟她說了
所以問那些中學生
最後一次
超過半個小時跟媽媽聊天
是多少歲呢
最多人選擇八歲和九歲
就是說
沒有聊半個小時
以上
就是沒有
所以母親節可能最好補償
但是多數都沒有的
沒有一起吃東西多的
都不是說話
所以吃完我餐就完了
母親節
所以有時候
你也要想想
會不會是一個假象
其實你是不是真的可以很交心
跟這個人呢
讓我們回到聖經裡面找一下
可能你得的是更多
今晚我準備的東西
我始終覺得
很多東西提醒我們
是我們讀了很久的聖經聽過的
《哥倫多傳書》第八章
意識
叫人什麼
自高自大
聖經的括弧的字
很值得你看
它說
按他
所當之道
直
仍是
不
之道
意識叫人自高自大
這個有知識的人
口條很高
口條很大的人
但其實
按他應該知道的東西
其實他仍然不知道
他仍然還是不知道
所以你所謂知道的東西
其實是很輕微知道的東西
有很多還不知道
但你就以為自己知道
意識
叫人
自高自大
唯有愛心
能造就人
什麼是最偉大呢
最偉大的時候都是犧牲的東西
最偉大的事本是蝕底的東西
意識
都是反對蝕底的
你同不同意嗎
意識是教人爭取東西的
意識是教人管小利大的
意識是教人取得最好的位置
最好的優勢的
是知識
但這些知識最後結果
未必帶給人好處
未必
叫人
自高自大
今年九月
中學就進行了
RBL的時代
Research Based Learning
Research Based Learning的特點
就是每個學生
都要好像電視機所說
做project
每個人都要啟發
做啟發的東西
一起研究
八個同學一起
去找資料
現在的爸爸媽媽怨聲載道
就是先生給第一條就說
研究金星
金星
這時候
我爸媽
整個禮拜走
剛才他找金星
找到
很耐命
真是
將來的知識
是無限的
就是你一定要去做
以世的研究
這時候的學生
從第一到第二
就很厲害
做Research Based Learning
中學先生說
走了這條生命之後
學生真的上課
理解能力高了很多
是對的
譬如鄭森走了十幾年
不過
家長有個反應
在我教的主學裏面
說得很精彩
他說他發覺他女兒這件事變了
就是
他自負了很多
他開始不太相信媽媽說的話
就說
是嗎?
這樣
就是以前不是這樣的
現在養得質疑
我沒有說錯話
就是我很怕見我女兒
是嗎?
這樣
就是我很不喜歡她的聲音
媽媽說
就開始
我們明白了
當個個小孩
我懷疑有一天教會的主學
都變成了Research Based Learning
個個都是分組研究
然後回來做Present
這挺好的
是吧?
主學先生再不是一面倒
單向學習
是吧?
個個都做論文
很好的
是吧?
個個查新藥舊藥
好啊
看自己要讀很多的
一切都是好的
這是一個很值得教會做的事
不過的問題就是
做什麼心態
來拿這個資料呢?
拿之後的心態是什麼呢?
要小心
是我拿到的
是我知道的
不知最後結果變成驕傲
目中無人
所以我相信未來的香港
又另一個新教改革出現
就是好
以前那些唸死書
所謂讀死書的人
沒什麼了
但是又開始出現另一些人
以為自己很厲害研究
很厲害找到東西
但是他們的態度
很自恃的
自恃又成為了人的可悲
是吧?
另一個吧別冊
就是你慢慢想想
如果我們真的走這樣的路線
人群之間的偏見
衝突又開始強
你讀書知道
精神學習
每間學院的學系
不止進入科
還進入那個科裡面的某一個專題
所以越來越專
個個都是專家
專家好聽
就是懂得一件事
懂得很深入的叫做專家
但是也有下半句就是
其它東西什麼都不懂的
就是說你只聽一半
不聽一半就不行
專家是懂得很深入
不過其它就什麼都不懂了
就是說
將來的世界這樣的時候
就是說我們個個都會有偏見
就是非常之有感情
對自己識了
學了很久的東西
深深的愛上
但是當別人說一些東西
不是我的口味
不是我見解相似點的時候
我們的感覺叫做反抗
會不同意
所以專家在一起很難合作
除非他心裡面有一個愛心
是造就人的
他容易謙卑下來聽別人說話
這個就是未來世界
可能會有的痛苦
就是衝突越來越明顯了
人和人共通越來越少
差距點越來越明顯
這樣就開始很糟糕
所以教會要做第一步工夫
就是我們如何看待知識呢
第二件事就是
盧家芬發張的《主導文》
《主導文》提醒我們什麼呢
就是當你祈禱的時候想起
要饒恕
《主導文》唯一的動詞
我相信都是饒恕得罪我們的人
其他的字眼全部都是說
願你國光臨遠
願你知什麼
有求
有用的飲食
很多都是叫上帝做的
但是你又做什麼呢
《主導文》只有一句傳話
是叫你自己做
就是饒恕得罪我的人
也是你說的
也是你做的
求上帝讓我們能夠饒恕
得罪我們的人
與上帝饒恕我們一樣
所以有時候你說
偏見
怎樣可以解決呢
就是祈禱
因為祈禱很容易令你有饒恕的傾向
會高了
因為祈禱很容易你會認罪
在你認罪裡面求上帝饒恕的時候
你還會想起
我都有大兒子
你就想起有人得罪你
因為當你求著上帝饒恕你的時候
就想起你要饒恕一些人
好像上帝饒恕你一樣的時候
你饒恕的心就會很強了
所以如果你不夠饒恕
在生活裡面的時候
你會很恨那個得罪你的人
恨得不得了
但是你沒有一個動力去饒恕他
你不夠動力
所以有時候你會理解
你可以說他欠你的東西
是很大
一輩子都還不到
但是你也可以想想
是不是真的一輩子都還不到呢
想想你自己
你又如何呢
你一輩子做錯多少事情呢
你可能一輩子做錯的事情的總和
可能應該大過得罪你那個人那件事的
同不同意
你一輩子做錯的事情的總和
是不是大過得罪你那個人
所做錯在你身上的那件事呢
如果你真的用這個看法
可能你會覺得
對、對
耶穌那時也是這麼說的
有些人
當個主人
給他、放生他
不追他債的時候
有些人就去追別人的債
這件事好像提醒我們
有沒有一個感覺
虧欠感對上帝呢
驕傲的人不會有虧欠感
所以有時候偏見可能真是來自
我們太驕傲
我們堅持一些要對付別人
所以又成為衝突
這件事可能
是人性一定要面對的
還有一件事
回想起
好久很讚一間教會
哥倫多傳書第一章
我想你只是看看他讚
哥倫多教會那幾個字呢
我想是全香港
都羨慕的
凡事富足
口才知識
因事
沒不及人的
厲害吧
你想想凡事富足
口才知識
因事
沒
丹麥等於什麼
哥倫多教會可以開十個創世電視台
是不是
又富足
又多人會說話
又多人會解釋
又多人會教人
口才知識
是不是很厲害
很厲害
我想香港沒什麼教會敢講
有十分之一這個情況
凡事富足
你覺得部門很富足
人才仔仔
不一定的
香港肯定不是
人才女女的
都沒什麼仔的
你們想想
什麼富足
這兩件
你想想
很佩服他們
不過哥倫多傳書第一章
普羅
說可惜
四個字
逼到分黨
四班人
互相妒忌
分到三班人
很可惜
你想想
這句話很應驗
很多機構
講公室
辦公室
有很多人
有很好的財幹
世界上最出名的大學畢業
辦公室
資金雄厚
有沒有這些地方
有
有很多
但是不是真的說中了
逼到分黨
無處不在
你同不同意
埋堆
第二就是不抵低別人
這個就是人命
基督徒都有這個危險
這個教會來的
這種人性
出來
很淡
這個分黨
就令到普羅
寫這封書信
勸他 教他
鼓勵他
責備他
所以有時
想想自己又如何呢
你問問你自己
當你參加教會的時候
我想大家都去教會
頭五年
你會怎樣呢
你會很欠缺
我不懂事的
上那個走音
接證機又不夠你快
不要找我做事
很水皮
然後
怎樣呢
你都來得久了
聽東西聽那麼多了
應該做一下
好好好
跟你學師那樣
多多指教那樣
於是你就做了義工了
是吧
頭五年後
你怎樣呢
你就會說
唉 想當年
我就坐那裡了
現在越來越多人了
真是很多人都不知道那時候
多難熬的
你開始說什麼呢
說老人的東西
你講到某個時候
你開始發現到
你有些氣焰
教會很多人有氣焰
直到賣老
講一些東西是你不知道的
就有地位的
講這些東西
九六幾的
怕什麼
你一講年份
個個立刻想
教會很特別的
就是你一講歷史
你就夠資格
那些人很尊敬你
但要小心這件事
有時候
不知不覺
對一些
義工
可能他的能力
比較好的
你用的心態怎樣呢
我勸大家想一件事
很多
做得久的
見到一些
較為年輕的弟兄姊妹出來講見證
聽的樣子
不是很好的
通常都坐在旁邊
捱在那裡
切一下東西
不太看他們
有時候心裡覺得就是
唉 這些小孩子說話
唉 真是沒什麼聽得下
唉 真是有場有場
你容易見到有些弟兄姊妹
沒什麼興趣
覺得都不夠CAS
教會很容易出現名講員
全體出現名團友
這些都是新的
慢慢的
你看著他長大的那些
成長了
講話有些份量了
你開始不太舒服
希望我們的愛心都要大一點點
大一點點
如果你有些不舒服
見到一些後起之咒
你又不舒服
你又窒途
你的心會不會為他高興
為他感謝神
會不會為他高興
我一個舊老闆
我一次幫我轉工的時候
我告訴他我做了職位給他
他就這樣卡
恭喜我
他說
我所有的舊的同事
舊的同事
有什麼新的轉變發展
我都總是為他高興
我覺得很大方
其實暗示什麼
那些跟他那些
令他濃縮的
還有令他濃縮
他為他高興
真是很難得
我很大膽離開他的時候
我還記得1982年
1982年的時候
我很喜歡這個老闆
他一個很好的基督徒
他每天上班都是祈禱先
看一遍聖經
重新開會的時候
他就說大家靜一靜
雖然很多不是基督徒坐在那裡
他都鼓勵一些人
閉上眼睛靜一靜
我走的時候怎麼走呢
我打電話給他
那天8點鐘打電話給他
因為他班中上班很早
趁著沒有人在的時候
我想跟他說我走
我走
他就說你上來吧
我還沒說要走的
他說你上來吧
有事情要跟我說
上來吧
我上去
他就總辦事處
他一見到我
就這樣說
接著他一起來
就斟茶給我
他斟水
我說不要不要不要
他不敢當不敢當
我一開始在想
哇 這杯東西真是難喝
就是整杯東西我都要喝
我跟著說
我做人這樣
好像不是很好
接著我就
每天都這樣說話
他說哎呀
跟你學了很多東西
他說不是啊
你好棒啊
接著我就唯有說
我說我有件事想跟你說
想跟你說
就是我有個打算
想離開這個工作環境
他惶惶惶惶
接著我告訴他
其實我還沒找工作
不過我做了三年
我突然間有個心
很想有個突破
純粹為一個突破
他說嗯
接著他怎麼說呢
哇 這個說話真是
不生難忘
他說
我很羨慕
能夠做一段時間
又有另一個發展的同事
我很羨慕
接著他說
在以前
我都試過想走
我都試過去一間機構
申請
但是我不成功
我繼續在這裏做
哇 我懷疑了
他羨慕我就一粒
哇 這樣說話
不過我發明想不到這樣說話
我最初都以為他說
不過這裡有什麼不好啊
跟我說而已
不夠囂張而已
就是玩到這樣
不是啊
他很羨慕啊
羨慕你走到
哇 你多厲害這句話
他又說他的經歷
他真是有個時期想離開
但是他爭取不成功
一直做到現在
接著我問他說
你可不可以教我一件事呢
我的弱點是什麼呢
接著他說
我先說你的優點好嗎
我說好啊
他說你搞活動有一手
有你一手
你搞活動有你一手
你的弱點就是行政一般
我說啊
多謝 多謝
接著他臨走說了什麼呢
他真的不留我
哇 你知不知道我
我輕鬆到的地步多厲害啊
你知道他跟我有什麼關係啊
他是我做社工
做社工
九年前
他interview我
他請我
他擺我在他的房間
做他的部門
他帶我
他每個禮拜跟我談
我應該做對的事
又將我推薦給上司
又讓我成功進了理工學院
讀社工
又讓我成功畢業之後
他做外展
他是這樣對我的
我很不好意思
所以我第一個要跟他說
我走啊
因為如果他告訴我
哇 你真是
很有命情啊
我真的忍不了
我真的不容易打掉的
但你知道他送我出門口的時候
說了什麼
他說
我不介意說我的會名給你聽
你今天的離開
是
女青年會的選拔
但是也是
女青年會對香港
其他機構的貢獻
哇
這句話真是很有風度啊
很厲害
你的走是我們機構的選拔
不過你的離開
去任何一家社工機構
就是女青年會對香港的機構的貢獻
哇 好得體啊
好得體啊
但是簡直呢
你覺得
我想不走啊
真的
是不是
但是我告訴你歷史
我離開了基督教聯軍
我做了行政
我做了四年之後
我在大學
後來再去做碩士
叔叔離開了九年女青年會
1992年
我又回到女青年會做
又是他見我
我又幫他做事
我做了兩年多
接著去理工大學教書
這段情
還想變代表什麼呢
為什麼我今天要告訴你呢
我覺得基督徒在一起
無論看法怎麼不同
最重要的就是
那份空襟是來自耶穌基督
那種寬容
最不好的地方就是妒忌
最不好的地方就是控制人
要人就範
要人聽自己說
一輩子要聽別人說
要佔有
是不是
真正我們可以佔有的是
讓耶穌基督佔有
每個基督徒可以佔有另一個基督徒
每個人都有的使命人生
要找一件事
《樓下書》十四章說
追求和睦
彼此建立德行
這個就是在一起的目的
追求和睦
彼此建立德行
我們在一起
我和你有什麼相關呢
就是我們大家建立德行
我在你這裏被你建立到
我也將我有的
還給你
大家建立德行
所以這幫人應該是越來越美善的團體
越來越美善的
如果你沒有了
剛才說的那些實度奔蕩
是不是
所以我希望今晚
你們聽完之後
你重新想想你周圍的關係
其實一切都是你和上帝的關係
你的禱告裏面
充滿了饒恕的動力
你很容易饒恕到任何一個人
也很奇怪那個人
會和你改變的關係
那個人想都想不到
你不是報仇
你竟然這樣對待他
其實我經常覺得我這個舊老闆
可能你說
我也想見見他是怎樣的
他真是好樣的
雖然我想他都六十歲了
但是他一生
是奉獻給社會工作
他沒有結婚
他一生裏面栽培著無數的徒弟
我想過百的徒弟
他活得很燦爛
很精彩
為什麼讓我找到他
我想最後告訴你
上帝安排怎樣
就是在我做心理衛生會的時候
我是做精神病的輔助的工作的
到了1992年的時候
改革基金就沒有錢再請我了
他只可以請我三年
我做完就完成任務我走了
當我走了的時候
我突然間想到一件事
就是我想告訴這個舊老闆
我現在的處境
我寫了一封信
那封信
我寄去他家
我有他家的地址
因為他曾經寄了一張卡給我
是用他私人的地址
我寄給他
我就告訴他
我說
我很懷念
以前你教導我的事情
今天我已經讀完了碩士
我也有很多很開心的事情
但是永遠我祝福你
是我師父
我下本來寫給你的學生
給你的學生
尉德遜
寄給他
你猜怎麼樣呢?
原來那一天
就是那一天
他在澳洲回來
他放完假回來
他中了兩件事
打擊到他很厲害
那件事是什麼事呢?
就是他連續生兩封自績信
兩封
有讀書
又因為私人的事走
是他的馬仔左右手
兩封
一上班桌上有兩封這樣的信
他真的很憂慮
他說他真的很不開心
沒想到
坐車到家裡
一打開信箱
有個信箱放在那裡
那封信
我送到上門說
我想回來做
行不行?
他說感謝神
他早上打電話給我
他說
有得談我這樣
你來了這樣
他就找我
我說沒有見工的
沒有見工的
那一天走進去裡面
那一天就開工了
你見過這樣的徽章是什麼呢?
我大老闆說
我沒有載你走過的
這九年這樣
我還覺得你在這裡的
這個就是我的生情
有時候基督徒才是很美麗的
有時候裡面有離有合
但是上帝在適當的時候
會安排一些人
再回去你身邊
在你最需要的時候
也都可能在需要的時候
他會叫一個人
離開你一會
是暫時的離開
但是上帝有美麗的安排
是不是?有美麗的安排
所以有時候我覺得
我們今天討論這個問題
不可以跟社會學
不可以跟方法學
偏見跟衝突
怎樣解決
不可以用problem solving的策略
講完一論
兩個小時書
就解決了contact management
不是的
我們要聽上帝的安排
怎麼看衝突
怎麼看離別
怎麼看誤會
上帝會改變人的心靈
令到很多事情變為美滿
是不是?
所以有時候你會說
你會不會很多痛苦冤枉受
就因為你沒有去到耶穌面前求
是不是?
有時候你覺得很多事情是很不順氣
為什麼你對我不好
你很冤枉
我承認很冤枉
但是有時候這些冤枉
可能都是另一種冤枉
其實上帝可能開了一條路給那個人
是去接受你
但是可能你看不到
你可能的眼睛是看到痛苦的一面
看不到光明的一面
所以這個是我想我們
在金斯陀三萬門講的
可能如果一個未信的人
今晚坐在那裡聽
會說我們這幫人很火的
但是有時候你會覺得
上帝就是奇妙
我們不知道他什麼時候做了一些事情
我們不知道
為什麼他後來變成這樣
我們是不知道
但是總之好像我跟那個大國方一樣
30年後可以再見面
可以再合作
又是有可能的
是不是?
希望今晚
我不知道你想不想問我的事情
不過我未必會回答你
是不是?
我覺得正經回答你
比我回答你好
真實的話
但是如果你有興趣可以討論一下
好不好?
我們在這裡暫停一會兒
大家有沒有興趣
分享一下
有沒有?
有沒有母親想問的事情?
敲底想問人家
有沒有?
是的 歡迎
是
是的
好啊 好啊 好啊
後面問的 你不用問
但是大家想一下
先說我們裡面
內心的資源是什麼
就用了這些資源去接觸周圍的人
就算你一個好的名目
名堂去做事
包括做自動
做義工
但是如果裡面你的內心資源
只是一種缺乏了自我認識
沒有了操守
沒有了自律
沒有了愛心
你拿出來的東西
其實都是離不開
各種不好的雜質
仍然有在做
剛才我說的那三件事
要我認識 大家明白
就是剛才我
表示你想一下
蝦仁 金盞
萬條之理 固執
這些人性裡面
如果你看
是四個方向
各有各不好的漏洞
全部的漏洞
都是來自過分了的
欺凌的
其實可能他不是想著欺凌的
他只是在控制局面而已
但是粗資過強
就變成用太猛的力度
這些都是爸爸媽媽說的
本來想說你
現在變成了罵你
本來想罵你 現在打你
就是加一加升級的
所以有時候你是想控制
令到它立於縱軌
但是用了強了的
譬如心散
其實是一種外向的風格
外向不等於不好
外向是喜歡多樣化的東西
但是也有一個危險
很容易不專心
在很需要專心的時候做一件事
萬條之理本身來自一個好的風格
是耐性
但是耐性慢慢
什麼都耐性
就變成了耽擱很多東西
有時候對人要有耐性
有時候這些不是很值得
現在這麼苟且
任由它都是這樣
這種耐性
可能事情就會越搞越糟了
固執本來是來自一個走規矩的行為
但是當那個走規矩變成了繭網過剩
就變成了固執
所以自律是什麼意思呢
自律就是
或者叫做操守就是
盡量不要讓那樣東西走極端
其實知道自己的動機
可能有好的地方
譬如你規勸一個人
你很想他立於縱軌
但是你可能通知過強
令到那個人受不了
又變成了
你令到他受傷
是吧
這些事情有時候
你會覺得是很真實的
我記得我試過做這些工作的時候
做一些輔導小組
有個牧師
我幫他帶個嫂子
他告訴我
他說
我們的弟兄姊妹
就真的很多軟弱
接著他很客氣說
他說
你遷就著來說
遷就著來說
他經常都用這個手勢
這樣 我明白
有時候不一定
你不明白裡面
你可能覺得很多東西不是太好
這是真的
有時候
知識或者讀書不是太多
很多時候說話是會白一點點
就是沒這麼所謂修飾
是容易堵肉一點點的
有時候
你不可以這樣來批判
說他沒有愛心
可能他表達上
是有些障礙
有時候遷就著是
考慮別人的處境
如果不是
你本來是對的
一說出來太重了
你受不了的時候
變成一個傷害
所以有時候
多些用得好你自己
因為有discipline use of self
如果你用你自己用得
缺乏了紀律
你本來是對的事情
都會變成了
另一件事不好的
愛心大家明白了
相比於追求知識
有時候愛心的後果
更加可以幫助到人
有沒有其他問題?
前見或者
你咬一入手
對你大聲說話
你都能說出來
有沒有?
你可以想得到
或者你可以幫我回答
如果你覺得有意見
你可以說一下
好,下一位
我想問一下
如果你推薦
你剛才提到
看聖經
看如何處理衝突
你覺得
應該是看哪幾卷
或者你覺得哪個是適合看的
因為習近平的時間很短
好
我覺得
我不想直接這樣說
但是你留意一下
普羅所有的資訊
較為美的那幾張
大家看《萬聖經》會很明白
就是哥倫多、羅馬斯那些
通常是一個信徒的特行
很多時候都說到人際
人際關係
我想如果你看羅馬斯12張
是很豐富的
如何對待人
如何跟喜樂的人
如何跟安福的人
如何對待以善勝惡
這些過程
不是說你唸口往唸
每一句
那幾句字
都是一些金句
它提醒了你一個很絕的標準
是這樣做
所以如果你說
正圖的品行
我覺得
你看羅馬斯
但是我覺得
不排除
你說希臘比、二不可、戈河契
在近來
一張
這個張
一定很容易是說到生活的
填的那些
多數是說那些舊音
墳學上的所謂
但是如果你
多一些這樣看
你回到
我都沒怎麼看
就是RBL
你可以將它合併
一起給對象
裡面不但是沒有衝突
那個補充
是很強烈的
有時候你想想
那耶穌祂行不行呢?
行
我有時候經常都跟人家說
耶穌祂最後一個神蹟
是什麼呢?
在十字架之前
是的
有人看到
祂都幫
祂的門徒
削了
那個冰的耳朵
祂都把耳朵放進去
為什麼祂這樣做呢?
有時候你想想
會不會耶穌
如果一個普通
人性的軟弱
都是一種恨
這麼多人夜晚來抓我
是不是?
抓我 鎖我 砍死我
我還要醫你
我有時候覺得這個應用得很重要
有人害你
有人說一些很壞對你
甚至準備一個計劃
來害死你
你還找到一個機會
幫他一下
你還肯做
你說多厲害
因為我想有時候
這些這麼細微的小資料
其實都是我們的生活的提醒
你有沒有
好像耶穌
這種的心態
他做一個仇敵
一個你不喜歡的人
起碼我想我在人生裡面
你正經時都會說
以善性惡
不要以惡為惡
以牙為牙
為什麼不要
有時候你說
那就公平嘛
有獎有罰
這樣才是對的
但是我們永遠都相信
獎和罰在上帝那裡來做
那個公平程度
是永遠比人高的那個程度
你覺不覺
人很多時候
獎金獎品
有時候都是類似的多
你做家長就知道
太重獎之後就很懶
因為接著你再沒有再厲害的獎品
他就不讀了
人的獎品不是很可靠
人的獎品經常都變成了厚額無窮
人的罰很多時候都是破敗得很重的
但是上帝的教導
很多時候是不只是為罰而罰的
上帝的懲罰
都是將一個更好的結果帶出來的
是不是
有時候它令到你受苦一會
但是它又令你在苦裡面醒了
它醒了裡面
又重新有一個智慧
去做回對的
那種罰不是人的那種罰可以做到的
你什麼時候見到
在赤柱監獄出來的人
他可以比他犯事之前
更加有EQ
很困難
最多他說見到鬼法
我不敢再坐牢
最多有一種阻嚇的感覺
罰是阻嚇
上帝的罰不是為了阻嚇的
上帝罰是出自愛的
所以愛裡面的管教
最後的目的就是它乖回來的
這個是罰的特徵
所以我們誰有資格
去接受一個人令人乖回來呢
是不是
所以有時候我想
鄧正經這樣說的時候
是有他的智慧
超過我們普通人的智慧的程度
所以有時候我也覺得
有時候我很喜歡說輔導
有時候覺得
很多輔導的理論
停留的層面都是很邏輯性
但是裡面沒有什麼力量
起碼沒有感染力
不會令人覺得突然間心裡面有一種不安
跟著有一種感動覺得自己要改變
輔導做不到這件事
輔導只不過教你
害怕一點
以後不要這樣
沒錯 輔導害怕了之後
不過心動動
又避過
這個時候也有個問題
所以人性就是這樣來
所以我覺得正經很正確
先解決你的人性
就是在福音書以後的普羅斯信
針對信仰的需要性
但是當你解決人性
信任耶穌
你又要面對他生活
有一個真的基督徒
福音書的字眼就是聖徒
如果你再想清楚一點
耶穌最後說的話
祂叫你們
你們要去
讓人做什麼?
做我的誰?
滿徒
是不是?
你這麼奇怪
耶穌不是叫人做信徒
耶穌還叫你做滿徒
信徒和滿徒是不同的
信徒就是你一信了
OK
你重生得救
但是耶穌的最終目的
是想你做滿徒
不要只是有個會籍
什麼級別
像是尖祖鎮信級別
不是這樣
不是
你不只是拿會籍
你做滿徒
就做一個真真實實
依他的
這是一個很重要的期望
我在一個聖餐廳的時候
我記得有個爭論
我還記得
在我很小的時候
有兩個大局一起在爭論
他說上帝做人
需要人什麼?
有一個姐妹很快說
需要人得救
得救
對不對?
我記得有個大局說
他覺得不是
他說我不敢說你錯
他說
上帝希望每個人
是學恥他
學恥他
其實他們兩個之間
其實沒有爭論到
兩件事是不同的
而是終極不是得救
終極是儘量贏了之後
真知道上帝的時候
更加活得恥上帝
這個時候我想一下
我們看在一起
今天回教會怎麼回多呢?
是不是?
你說飛鴻有沒有經常問你
救吧這樣
昨晚來了今天還去?
領聖餐吃了就不用吃飯了
很多未信的人不明白
吃完餐還回來吃晚飯
很多人都不明白你搞什麼
真的不明白
其實最終目的
關這麼多是什麼意思呢?
就是他們覺得還沒上到耶穌
還沒學上到耶穌
我們還沒得
是不是?
所以一生裡面
就是這個追尋
希望我們成為像祂的
耶穌喜歡你像祂
像祂就可以做到一個活生生的見證
在人生上面見到祂
所以希望今天你考起我
我不能唸這麼多證件給你聽
但是我覺得聖經是最後很想我們
除了得救之外
還要學以頒耶穌
擴張上帝
有沒有其他問題?
或者我們回家有沒有新節?
還有一個男士想問的
歡迎 歡迎
我想到有兩方面的行為
譬如一個就是以暴易暴
一個就是以則報怨
這兩個比較
自稱是以則報怨比較和平的做法
但是有很多人都很難做到以則報怨
通常都是以暴易報
請問怎樣才可以
消除自己的以暴易報
而達致以則報怨
和別人變成一個和平有面的關係?
如何解決呢?
不錯的問題
今天最後的美星
簡單地回答這個問題
我想我們沒有什麼資格說自己有個得
可以報到怨
我們的得程度上
有人性的程度
所謂的得
是一個比較標準的道德
但是不敢說是一個很完美的得
去報
如果你想起耶穌呼召彼得的時候
兩次
一次彼得聽到內根從惡
彼得就跟他
但是你還記得還有一次
就是耶穌上他的船的時候
當時彼得是捉不到魚
耶穌叫他去撒網
後來罵了很多
彼得當時的反應怎樣呢?
大聲喊
我相信他是大聲喊
很害怕
他說離開我
我是一個罪人
離開我
彼得在他有資格跟耶穌之後
他遭遇到很清醒看到自己
仍有自負的性格
甚至覺得自己還有一些東西
是多麼覺得自己有資格的
但是當他看到耶穌這個神蹟的時候
覺得離開我
我是一個罪人
覺得很不配
但是當他說很不配的時候
耶穌就跟他說一句很重要的說話
他叫他跟蹤我
我要叫你得人
從今以後你要得人了
從今以後你得人
就是說你到知道自己是這樣的處境
這麼不配的時候
我更加要你
從此你就可以不再捉魚
你要得人
捉魚是為了誰捉?
是為了自己捉的
那門生意嘛
得人是為了誰得的呢?
是為了耶穌得的
所以是為了自己的
但是當一個人懂得放下自己
再不是用一個太個人的標準
看自己看得這麼好的時候
他就有資格給上帝用
所以有時候你以得告願
不是代表我們有什麼好好的
越是看到自己有些好好的
已經是一個危險的時候了
應該轉頭去說
覺得這個是上帝的憐憫
使我們有機會去服侍一個人
甚至服侍一個你得罪你的人
你不喜歡的人
我相信這個能力不是來自你的
是來自上帝的憐憫
感動你去愛他的
所以其實我們的得
不是自己的得
這個得是來自上帝給我們
有一個美麗的個性
去對待你不喜歡的人
這樣我們心靈裡面
家屋會起落
你是與上帝同行
這些感覺會出現
所以希望這一刻
無論你聽到什麼都好
這是一個好的反省
就是我們裏頭的光是怎樣的
恐怕這個光不明亮的時候
變成黑暗了
所以多點反省
多點在你老生節來臨的時候
多謝你媽媽
多謝她為了你
什麼都擋住了 很偉大
雖然有些東西可能你不是太喜歡
但是你託習一件事
上帝賜給你這個媽媽
她代替她愛你
在你童年的日子裏面
雖然她今天有很多缺陷
今天是你在愛她的時候
要讓她知道上帝愛她
上帝支持她繼續做個媽媽
上帝給她好的品性
去努力做個媽媽
其實沒有愛的背後
是來自上帝給人有愛的能力
所以很多愛都很靚
而且有講父愛
很多愛都很靚
但是如果沒有上帝愛支持之下
這些愛很多時候都有瑕疵
很多東西都會被人觸到痛腳的
所以希望今晚一刻
我們要學習就是上帝的完全
去找回我們所缺乏的東西
在上帝那裏得分
希望我們在一起的時候
將來的周六廣場
你繼續回來
聽一下牧師講話
聽一下其他人的分享
多謝大家