詩篇是猶太人敬拜的祈禱文,公土書,
借用英國聖公會在改革運動之後一個很大的成果,
就是他們寫了公土書,用到今天。
猶太人的聖殿敬拜不是亂來的,
尤其是在他們回歸重建第二聖殿的時候,
以斯拉基尼希米基告訴我們,
他們很著緊不單重建那個聖殿的建築物,
並且要重建這個敬拜的秩序,敬拜的禮儀,
敬拜的聖公人員,敬拜的師班,敬拜的祭司利美人,
敬拜的教導,敬拜的師哥。
所以你讀聖經的時候你會留意到他們很認真,
在重建聖殿的同時,他們重建敬拜的做法。
大衛的詩篇,我們時時的印象就是大衛小時候就寫,
他看羊的時候就說「耶和華是我的牧者」,
所以大衛生平,大衛的詩篇已經寫出來了,
大衛的詩篇不一定是大衛寫的,
大衛的詩篇其實很多可以是別人寫了獻情給他的,
為皇帝寫的詩篇也可以,
大衛的詩篇不是他個人的情詩,書情詩,自己的作品,
收起來收起來,後來才拿出來印刷,發行,不是的。
其實大衛的詩篇每一首都是聖殿敬拜,
大家一起唱,一起祈禱。
你說唱詩就唱詩,祈禱就祈禱,兩樣東西是一樣東西。
今天我們有擴音器,所以說話小聲一點,就較大一點的音量,
以前沒有擴音器的,整個聖殿那麼大,
怎樣聽到祭司說話,唱出來,唱出來就聽到了。
所以在詩篇的記載,我們見到以色列人的敬拜,
從大衛時期第一個聖殿的敬拜已經有詩篇了,
不過,你坐穩一點,我解釋給你聽,你不用怕。
詩篇這本書,不在大衛時候出現的,
分不分得到?
詩篇23篇是大衛寫的,OK,
大衛在此時帶著聖殿唱詩班的,OK,
但是整本詩篇150篇不可能是大衛的時候出現的,
為什麼?因為137篇說猶太人在巴比倫河邊,
大衛去旅遊,坐遊船去到友法拉底河,
寫了詩篇137篇,沒有,大衛從來沒有出過門,
去到那麼遙遠的地方旅行。
你說他們150篇詩篇留空了一格,
等後來的猶太人被擄回歸,才放回137首,不是,
最清楚的情況就是,其實在他們回歸重建聖殿,
才收集大衛的詩篇,
150首在聖殿敬拜重建的過程當中,
就成為他們的聖經經卷了。
所以詩篇不是自己躲在家裡讀的,
詩篇是在聖殿,從你一走上來,
今天你來禮賢會堂,走一點斜路,
如果你是以前的耶路撒冷聖殿,
聖殿做在山上,很漂亮的,
你一路上山的時候,你已經聽到利美人的詩班了,
他們不是在崇拜的時候才唱的,
五堂都沒有了,剛才那堂有的,
他們是站在聖殿的門口唱的,
唱什麼呢?
他們說:「地和其中所充滿的世界和住在其間的都屬耶和華,
他把地建立在水面上,安定在大水之上。」
然後利美人當然沒有姐妹的,沒有女星的,
現在英國那些Cambridge那些什麼choir,
都是拿男生來唱女聲部的,boy's choir,
所以利美人的boy's choir,
就用soprano的聲音唱,
「誰能登耶和華的山,誰能站在他的聖所。」
Bass那班光頭的男人,利美人就回應了,
「就是守潔心清,不向虛妄,起誓不為詭詐的人。」
然後四部又一起合奏了,
「這是尋求耶和華的族類,是尋求裡面的雅各。」
然後上來敬拜的會眾就加入了,
「忠誠們啊,你們要抬起頭來,永久的門戶,
你們要把頭抬起,榮耀的王將要進來。」
然後利美人又再問,「榮耀的王是誰呢?」
「就是戰場上有力有能的耶和華。」
「忠誠們啊,你們要抬起頭來。」
重複,那個是副歌,我背不下去了,Jet lag。
詩篇是這樣唱法的,
所以十五篇也是這樣問開始,
「耶和華啊,誰能寄居你們的帳幕,誰能住在你們的聖山?」
哎呀,不夠地方住去耶路撒冷旅行,住進去聖殿,
十五元一晚,又包了早餐,No!
這裡問的是敬拜,
「耶和華啊,請問,誰有資格來做祖堂崇拜?」
「耶和華啊,請問,誰能由祖堂坐到五堂?」
「誰能登耶和華的山?」
「誰能住在你的聖山?」
「誰能寄居你的帳幕?」
是在說敬拜,是在說誰能來到神的面前?
哇!下面讀的就很高要求了,
剛才讀的時候,你有沒有打瞌睡?
背不出了,十五篇,
「行為正直,作事公義,心裡說實話,
徹頭不要柴旁人,不要惡待朋友,不要毀旁倫理。」
用回二十四篇,三句而已,
「守潔心清。」
哦,行,沒問題,進來禮賢會堂,先洗手,
拿那些沙士時期用過的,
用到現在的消毒火酒,
現在自動的了,你走過,你沒有伸手,
它都會噠一聲噠出來的,
「守潔」沒問題,
它不是說你的手有沒有細菌,
它是說你做的事情有沒有罪惡,
不單是手行事要「聖潔心清」,
這樣就難了,心要純潔,
人心被萬物詭詐壞到極處,
誰能識透呢?
來到耶和華,上帝的聖殿敬拜,
不單要行得正,站得正,
還要思想都要清潔,
不向虛妄,
虛妄是代表假神,
代表耶和華上帝之外的任何倚靠的力量,
作為神的兒女,
我們不再有其他的神,
我家裡沒有偶像的,
不過聽到有人中了六合彩,
二千多萬,心都動一動,
這叫做向虛妄,
因為馬門不可以和上帝一起,
不向虛妄,
不是說你不去黃界仙就行,
不是說你不擺玉觀音在杯櫃裡,
用磨沙玻璃遮住,
牧師利眾前面擺一本聖經,
不是說那些,是說你的心,
有些事情發生的時候,
要不要有肛金雨,
我們的擺設,
床是否壓住陣,
不如移一移去,太太,
很多這些,
你的心對準上帝,
不向虛妄,
然後起誓不懷詭詐,
這個講動機,
我們想事情完全沒有詭詐,
人的心,
上帝監察,
你說來到上帝面前,
原來要求這麼高,
牧師,我們教會一直沒有問這些問題,
不如下星期開始,
在下面擺個檔攤,
擺張不是叫迎賓桌,
那些師事招待,
每人拿張問卷,
三個問題,
請問你,過去一個星期七天,
是否守潔心清,
就剔,是否,
不知,不答都可以,
是的,請答第二條,
請問你過去一個星期,
是否不向虛妄,
是的,答第三條,
請問你過去七天,
是否喜誓不懷詭詐,
是的,歡迎你,請入座,
小聲說,上來一位,
否呢?
不是呢?
不知呢?
不答呢?
下星期再來,
下周請早,
潛秘心靈,
是否這樣?
我們是否應該這樣敬拜?
我們是讀聖經教的,
不單二千年來教會主日崇拜,
從來都沒有這樣做,
你找到有教會歷史,
有間教會這樣做,
你告訴我,
從來都沒有,
不單教會沒有這樣做,
猶太人都沒有這樣做,
第一聖殿沒有這樣做,
第二聖殿沒有這樣做,
從來讀聖經的人都沒有這樣做,
你說個個都盲的,
不知道看到都不做,
不是,
這裡所說的不是這樣做,
來到神的面前敬拜他的,
不是先要填文件,
招待派給你的那張是迎賓卡,
填資料,
等教會可以和你保持聯絡,
如果你有需要代禱,
見牧師,
不用打電話來按一字按二字,
教會找你,
那個不是問卷,
那個不是調查,
或者來到崇拜是沒有任何條件,
教會的門在崇拜一定打開,
除非有些教會遲到太厲害,
那就鎖門,
不過鎖門都不代表不歡迎,
所以崇拜很清楚,
任何人都可以來,
你同意嗎?
崇拜從來都沒有歧視任何人,
沒有discrimination,
沒有說你不可以來,
你臭都可以來,
你窮,
穿衣服很笨,
一坨東西,
《雅各書》特別罵我們,
你見到明星請上座,
請簽名,
你見到這個,
請你赴堂聽廣播,
不可以的,
這樣是不信耶穌的意思,
《雅各書》第二章第一節,
沒有,從來都沒有,
來敬拜上帝的人沒有條件,
為什麼詩篇會問,
誰能登耶和華的山,
誰能站在他的聖所,
耶和華是誰可以住在你的聖山,
可以寄居在你的帳幕,
為什麼要問這些問題呢?
如果反正都沒有條件,
刪了它,
以後不要讀這些詩篇,
免得誤導我們,
嚇死我了,
有意思的,
祂不是條件,
即是說,
你進來敬拜,
入門,
不用看條件,
但是,
你進來敬拜的上帝,
是真神,
不是偶像,
不是財神,
你進來不只是借庫,
求祂保佑,
照你的要求,
去聽你的祈禱,
祂是上帝,
你來敬拜祂,
你知不知道,
是祂要在你的生命當中,
改變你?
這裡所列出來的,
不是條件,
是目標,
教會應該在門口貼張紙的,
凡進此聖堂敬拜者,
需要預備,
上帝會動你的,
你明白我的意思嗎?
上帝會改變你的,
你來到敬拜的上帝,
你不可以翹起手,
用身體語言告訴上帝,
不要碰我了,
我來已經很給你面子,
我不走已經很給你面子,
我坐在這裡已經很客氣,
你不要用我河水不犯井水,
敬而遠之,
我們聖人都是這樣說,
敬鬼神,
不過遠他,
不可以的,
你來到上帝的面前,
上帝就說,
你來了,
你就要守潔心清,
我怎麼可以?
沒有說要你可以,
所以不是條件,
不是問卷,
我做,
上帝說我改變你,
明白為什麼我們要穿黑袍嗎?
不明白的,
很多傳統我們現在不明白的,
黑色是代表罪人,
這個在改革運動的時候,
有句話叫Calvinistic Black,
嘉爾文的傳統,
他們的牧師全部是黑袍的,
你試試去聖公會看看,
他們很漂亮的,
按著不同的季節換衣服,
有紅色,
有白色,
有黑色,
有紫色,
有金色,
還有幾種顏色,
不同的原因,
黑色代表我們每一個人,
來到上帝面前敬拜,
都是罪人,
是嗎?
耶穌說得好,
過我來不是要召義人,
看醫生的那群,
全部都不是好人,
都是有病的,
所以小小病你去看醫生,
你去完之後還大病,
你知不知道?
因為在那個診所後診,
傳染得很快,
耶穌說得對,
來敬拜的人是罪人,
你來,
歡迎你來,
耶穌從來沒有拒絕罪人,
法利賽人拒絕罪人,
不和他們吃飯,
耶穌專門和罪人吃飯,
是嗎?
但是上帝耶穌基督,
沒有縱容罪人,
最出名的例子,
一個行淫的婦人被捉拿,
人們問耶穌,
打不打死她?
耶穌說,
你誰沒有罪的就打,
人們都走了,
耶穌多好,
多寬宏大量,
耶穌不計較她的罪惡,
耶穌憐憫她,愛她,
我們也要這樣愛罪人,
不,
耶穌說,
我不定你的罪,
下面那句是什麼?
你不要再犯罪,
我們經常忘記了那句,
耶穌歡迎你來,
但是耶穌要改變你,
上帝歡迎我們來,
但是上帝要改變我們每一個人的生命,
你多大年紀也好,
你多小也好,
都要改變,
否則的話,
你就不是來敬拜真神,
你敬拜偶像,
來敬拜真神,
不是你拿祂的祝福,
你要祂做什麼,
祂就幫你,
祂不靈的,
我下個星期就不來,
這個不是敬拜,
你來敬拜真神,
是祂在我們的身上,
在我們的生命當中,
改變我們,
我的女兒十七歲,
她有班朋友,
小時候一起在教會長大,
去年我回來,
在我自己的教會講道,
其中有一個她的好朋友,
坐輪椅的一個女孩,
她走來跟我說,
司儀叔叔,
我這次聽得明白你講道了,
不簡單,
以前坐在那裡聽不明白,
上帝慢慢開她的心,
是很辛苦的,
你那個十三歲的坐在那裡聽一堂講道,
她不踢倒前面的椅子,
很給面子的,
她能夠保持自己的身體,
不動不動的,
去到神學院也是,
我以前有個同學,
現在做了牧師十年了,
他上課,
由早上到晚,
他中間一放小息,
他要出去打球,
我們這些靜修營要很安靜的,
他出去踢球在長洲,
我們罵他,
弟兄,
安靜,
他說我就是想安靜,
我踢完一身汗之後,
我回來就安靜了,
上帝要改變我們,
慢慢來的,
不是一次過的,
今天你走進來,
馬上收你,
你以為孫悟空戴個金剛罩嗎?
上帝不是這樣做事的,
上帝每一次來,
每一次都做一點,
你的生命在上帝的手中,
你每一次來,
進來應該問一次,
誰能登耶和華的山?
不是條件,
是目標,
你要記得,
你來就是願意被上帝改變,
我們穿著黑袍,
我們承認我們是罪人,
你沒有黑袍,
你都穿著黑衣服,
你承認你是罪人,
你未行,
我未行,
我們明白,
我們認,
於是乎,
我們就願意被上帝改變,
你說上帝一次過改變多好,
改變成白袍,
行不行?
我小時候養魚的,
你養魚嗎?
你養龜是嗎?
不要把龜放進金魚缸,
我浸死過很多隻小龜,
養金魚很骯髒,
吃得多,
又小便得多,
換水,
我六年級,
我很疼愛我的金魚缸,
每條都肥,
我爸爸買給我的,
我兩隻手捧他們到洗澡缸,
放半缸水,
我說出埠了,
魚缸這麼小,
這裡好玩,
我還把魚船上去,
讓他們在那裡可以玩,
然後我和他們換水,
我好好心機,
換了那些很軟的,
原來是石,
那些滑滑的,
那些不知是什麼,
我把魚缸擦乾淨,
亮亮的,
然後我換一缸漂亮的水,
清的,
我放水草,
放沙,
又有些布置,
亭台樓閣,
我一隻手逐條金魚七條,
我放回去,
新家了,
你知道第二天早上怎樣嗎?
為什麼你會知道?
你肯定和我一樣試過,
欲哭無淚,
反肚,
你知道不可以這樣換水,
後來懂得養魚的告訴我,
你要換水,
你要換多少?
三分之一,
你的師父和我的師父是同門,
你要換清水,
起碼浸一晚,
放在洗澡房,
等那些氯氣揮發,
上帝知道的,
他今天來,
如果七月十日上午十一點半,
把你整個人換水,
你捱不過今晚,
明天是反肚,
口吐白沫,
沒有人認得你,
上帝很好的,
他真的愛我們,
他慢慢來,
所以你不要說屢戰屢敗,
屢敗屢戰,
不是,
上帝未曾close我們的file,
He is still working on me,
他未曾放棄,
他慢慢來,
人心比萬物都詭詐,
上帝不心急,
你每個星期來,
他每個星期都問你,
肯不肯讓我動手?
肯就進來,
坐下,
都是很難的,
不要緊,
我們慢慢來,
上帝的恩典,
來敬拜上帝的不是聖人,
如果我們整間教會都是聖人,
有光彩的,
如果照神話,
中國有長雲的,
營養在我們教會上空的,
每個星期日都是,
有些神仙天使在上面保佑的,
荒謬這些全部是迷信,
現實就是,
每一個走進來的,
都帶著重擔,
生命都破碎,
經歷試煉,
試探,
跌倒,
剛剛才和太太吵完一和,
走進來還臉色發青,
這樣的人,
應該來敬拜,
為什麼?
因為上帝會動手,
因為上帝會改變,
你信不信?
我們基督徒做久了不信,
其實每一個基督徒,
入門的第一刻,
你受洗那一刻,
你知道你是罪人,
你知道你要悔改,
你知道你不行,
你是上帝改變,
你感謝他,
你相信他,
於是你受洗,
受洗了三十五年,
現在兩夫妻沒有寫講,
找律師吧,
為什麼不悔改?
為什麼不給上帝工作?
沒用的,
你三十五年,
因了解,
將要分開了,
No,
這樣不是上帝的兒女,
上帝可不可以,
在我的婚姻當中,
動我?
上帝可不可以,
在我的下一代身上,
動他?
上帝可不可以,
在老人家的心中,
改變他?
這是我們來到敬拜的上帝,
昨晚我們說,
敬拜原來不是看我們做什麼,
是看上帝做什麼,
不過我們還有最後一個誤會,
我們以為我們來到敬拜,
全部做的事情在台上,
所以講完很重要,
師班很重要,
主禮很重要,
主席很重要,
唱歌不要走音,
不是的,
其實上帝的工作,
不是發生在台上的,
你知道嗎?
上帝的工作,
是發生在台下,
是發生在每一個弟兄姊妹的生命,
而且不是發生在敬拜的那一個半小時,
是發生在平日,
廚房,
家裡,
辦公室,
坐巴士,
上帝是在日常的生活當中改變我們,
那回來做什麼?
回來吃飯,
你家裡吃不吃飯?
大家庭,
我小時候很記得,
回婆婆家裡吃飯,
很高興的,
其實很短的,
吃完飯大家走了,
不過每個禮拜回去吃飯,
很多話說的,
每個人都說話,
說這個禮拜發生什麼事,
很開心的一段時候,
但是其實那個聚集,
有意思,
不是因為那個半小時要搞什麼節目,
回家吃飯從來都沒有節目,
其實是你的生命,
和上帝的關係,
你在弟兄姊妹的身上,
看到上帝的作為,
你受感動,
回來這個半小時的豐富,
不是節目,
是上帝在我們各人身上所做的,
我這次回來和我的牧師見面,
聊天,
交通,
祈禱,
吃飯,
他分享他父親,
怎樣在九十幾歲,
心靈改變,
他分享他的女兒,
怎樣在一段遊蕩的日子之後,
終於在父親的帶領,
祈禱回轉,
血至順主,
這些就是敬拜,
敬拜沒有了這些內涵,
是看戲,
是做show,
吸引不夠台慶,
不夠外面,
我們永遠都不能寫劇本寫得那麼好,
不能搞笑,
搞到不知道他是男扮女,
還是女扮男,
還是男扮男,
還是女扮女,
那些是很entertaining的,
但是來到神的面前,
我們不是尋求娛樂,
我們是面對生命的真相,
當我們絕望,
當我們放棄,
當我們灰心,
當我們軟弱的時候,
上帝的恩典,
就是那麼真實,
不是每次都是你講見證的,
有時你講見證,
安慰隔離那個,
下一次輪到他講見證,
感動回來,
這個就是群體敬拜,
那個力量,
那個吸引,
上帝的榮耀,
是在每一個人的生命當中,
所以敬拜的射燈,
我不是批評這個射燈,
我知道要拍攝影片出來要光猛,
不過那個射燈不應該射著我,
不應該射著台,
教一教他,
射著下面,
明白我的意思嗎?
不是真的,
注意力不只是聽牧師講道,
弟兄姊妹的生命怎樣改變,
這個星期,
我的女兒去夏季學校,
長大了很多,
上帝怎樣看顧她,
帶領她,
保守她,
上帝的恩典,
你唱榮耀歸於真神,
真心很多,
神的恩典,
淋到我們每一個,
沒有每次回來都那麼興奮,
那個是興奮劑,
不是,
而是彼此激勵,
神的工作,
不是每個星期都在我身上,
不過總在我們當中,
有人經歷神的恩典,
如果我們的敬拜,
不是只是看著環境氣氛道具節目,
甚至不是看著牧師講完師班,
而是看見神在我們中間,
每一個星期所成就奇妙的事,
我們就心地欣感,
讚美神,
那個不是劇本,
那個不是run down,
那個不是預先寫下來,
我們沒得預的,
但是上帝就是那麼好,
誰能登耶和華的山,
誰願意來到神的面前,
讓上帝來改變,
主啊,我願意求祢改變我,
主啊,我帶我的家人來,
讓祢改變我的家,
主啊,我去很遠,
載我爸爸來,
他坐著輪椅來到,
我很辛苦抬他上來,
抬他,抱他,坐在那裡,
求祢改變他,看到嗎?
不是先填問卷,
主啊,我們來到祢的面前,
我們期待祢的改變,
這樣的敬拜,
這樣的人不會失望,
上帝是信實的,
是公義的,
祂會聽見我們的呼求,
當祂施行奇妙的神蹟,
你和我的心就得到激勵,
敬拜就不用搞氣氛,
敬拜就不用節目要更加精彩,
要升級,要加碼,
沒有,就是很平凡的,
每一個平凡的生命,
走過死刃的幽谷,
經過人生很多的生老病死,
但是每一個的經歷,
我們都見到上帝的作為,
祂的奇妙,
這個是敬拜,
所以要檢討敬拜,
要改善敬拜,
不是徵求新意思,
搞一下新方向,
因為那個我們都是看著台上,
敬拜的更新,
和弟兄姊妹生命的更新,
是同一件事,
所以敬拜和牧養分不開,
敬拜和教導分不開,
敬拜和關顧分不開,
敬拜和祈禱傳道分不開,
是上帝的作為,
我們這個群體,
每一次來到數算的,
是上帝的恩典,
此為之敬拜,
所以昨晚我們說,
神是靈,
所以敬拜神的,
不是用心靈成神,
記得嗎?
不過可能你昨晚不在,
是在聖靈裏面,
是在真理當中,
真理就是耶穌基督,
祂說我就是道路真理生命,
若不藉著我,
沒有人能到負那裡去,
我們現在明白了,
因為不是我們搞一場show,
去上帝面前做給祂看,
然後祂在balcony的雙座起身拍手,
做得好,下次繼續,
那個不是敬拜,
其實是祂在做事,
是聖靈的工作,
是耶穌基督的工作,
在我們每一個人的身上彰顯出來,
這樣的敬拜,
就是一個生命更新,
來到神的面前,
上帝所要的,
是這樣來到祂的面前,
誰能登耶和華的山?
現在懂得答案了,
不是條件,
你做得到守潔心正,
你不用來到神的面前,
你出去耀武揚威,
自高氣揚,
開始籌備選特首就行了,
就是不行,
就是黑徒,
所以我們來到神的面前,
主啊開恩可憐我這個罪人,
神開恩,
神憐憫,
神改變,
神慢慢工作,
榮耀歸給上帝,
我們的敬拜充實,
不是講道,
是弟兄姊妹的生命,
是弟兄姊妹的改變,
是弟兄姊妹的經歷,
是弟兄姊妹的分享,
讓我們每一次到神的面前,
我們就會求更大的恩典,
求更多的恩典,
哎呀,他行不行啊,
哎呀,他這麼硬頸,
但他都沒有希望,
不是啊,十個弟兄姊妹立刻站出來說,
我們以前比他還差,
不過上帝改變了我,
上帝一定可以改變他的,
你得著鼓勵,
你不灰心,
你又終於十七年之後,
見到你父親在病中順主,
這是我太太的見證,
求主幫助我們,
敬拜不是技巧的訓練,
聖經的教導,
開我們的心,
給一個方向,
慢慢來,
當我們校正方向之後,
第一件事起碼我們不要那麼多抱怨,
然後我們讓上帝工作,
我們見證祂的作為,
我們的人生慢慢的改變,
同心我們祈禱,
天父上帝我們恭敬在祢的面前,
我們願意每一個人都打開我們的生命,
無論男女老幼,
因為我們的生命是祢所創造的,
是祢所認識的,
是祢所愛的,
是祢所買熟的,
我們是屬於祢的,
就是我們這一生經歷祢的恩典,
不是一步十韓,
但是細水長流,
每一天我們都經歷祢的同在,
祢的幫助,
祢的看顧,
但是我們又同時經歷祢的更新,
祢的改變,
祢要我們迴轉,
祢要對付我們的罪惡,
主人這一切都是祢的作為,
我們回顧,
我們看見,
我們就低頭敬拜,
知道我們所信的是又真又活的上帝,
不是一個公仔,
一個偶像擺在樹上,
我們跳舞,
我們唱歌,
我們怎樣做都好,
祂卻是什麼都沒有反應,
主人,原來剛剛相反,
是我們沒有反應的時候,
祢已經開始工作,
我們年幼的時候,
透過我們的父母,
祢將信心的種子放在我們的心中,
是我們成長的階段,
祢透過不同的導師,
指引我們,
感動我們,
開啟我們,
幫助我們,
是在成年的階段,
祢給我們朋友,
弟兄姊妹,
目者,
與我們同行,
經歷祢的恩典,
經歷祢的信實,
經歷祢的慈愛,
是我們的一生,
擺在祢的手中,
我們不能否認,
天地之間,
真有一位的真神,
祂不是高高在上,
祂乃是聖父,
聖子,
聖靈,
來到人間,
在我們身上,
成就祢奇妙的救恩,
祢的作為,
我們多謝祢,
我們恭敬將祢的說話藏在心中,
求祢,垂聽我們的禱告,
奉耶穌基督的聖名,
誠心所願。
阿們。
(音樂停止)