很高興有機會和大家分享聖經
聖經裡不是很多有這樣的情況
但也有,只有一張聖經
就是這個《猶大書》
我想請問在我們在學當中
有沒有在這次讀《端卿釋義》之前
或者在這次之前也有讀過《猶大書》
真的幾乎沒有
我試過問人猶大書在哪裡
找不到,原來在舊約找
所以以為在舊約
12支柏也很厲害
12支柏有個猶大
也很厲害
想到是猶大
找來找去也找不到
原來猶大書在新約
其實裡面沒有什麼特別新的教義
但我在金融課上給了一個很簡單的題目
就是為所信的真道爭辯
這個就是我們華人
比較不習慣的一種態度
特別是對信仰
就是爭辯
我們可以為吃什麼去爭辯
我們去哪間茶樓爭辯
我們為我們的生活習慣爭辯
為家裡打破杯子去爭辯
但我們很少會為聖經裡面
我們是不是實踐真道去爭辯
所以猶大也給了一個很重要的訊息給我們
我們開始的時候
我們也先低頭地將這個課交給主
主要多謝你讓我們今天一起來認識猶大書
希望能夠透過猶大書給我們一種辯別的心智和力量
以致我們能夠在這一代裡面
對處理的真道
對實踐
對爭辯
對立場
各方面都有適當的調節
進到我們這一堂的時間
來到公正教堂
來聽我們祈禱
奉耶穌基督的名
我們打開筆記
來簡介一下猶大書
大家打開這個讀經識異
我們都知道
讀經識異都介紹了
猶大是誰呢
耶穌的弟弟
天主教絕對不承認這件事實
原因是因為他們說瑪利亞是同女升天
同女升天哪有兒子
所以有些人說不是
是表弟
或者是堂弟
不是親弟
但如果大家讀馬太福音
大家就知道
當約瑟娶了瑪利亞之後
沒有跟她同學
直到耶穌出世
留意字眼
所以耶穌之後
瑪利亞和約瑟有三個兒子
當我們看筆記的時候
我們看看作者
他自稱為耶穌基督的僕人
雅各的兄弟
猶大
這個雅各我們都知道
這個雅各也是耶穌的其中一個弟弟
我們在這個《士徒行傳》裡
開耶路撒冷大會的時候
我們都見過他
就是當大家吵架
吵不完行不行國禮的時候
他最後出來做一個總結
就是這個雅各
猶大是希伯來文的Judah
另一個寫法
希列文是Judas
今天我們就叫Judas
應該就是指耶穌的弟弟猶大
兩節經文大家可以回去參考
馬太福音13章55節和6章3節
就是周圍的人見到耶穌的時候
這個就是猶大的哥哥
他的弟弟妹妹都在我們中間
然後就看不起耶穌
耶穌就說
先知在自己本城本鄉
都是不受尊重的
就是說自己就算你會飛也好
你在自己的地方是做不起的
因為人家看著你長大
看著你長大
嘩很厲害
有什麼了不起的人就是這樣
看著他長大
兩頭鼻涕的時候
很多東西要說
因為你認識他的背景
所以有時候大家都聽到
有什麼政要
我想這邊的機會比較少
香港有什麼政要
什麼名人
一起在蘇屋村打架
開浪褲的時候
現在又說做什麼偉人
什麼名人
但這個地方就告訴我們
他就是猶大
他自稱為耶穌基督的僕人
這個很多人都覺得是謙卑
他又不會拉關係
總理是我哥
我表弟
都是好關係
拍張照都要放在家裡放到長大
拉關係
但是猶大自稱是耶穌的僕人
不是耶穌的弟弟
寫了目的
我們看第三節
我們讀到
猶大書第三節
親愛的弟兄
我想盡心寫信給你們
輪到我們同德救恩的時候
就不得寫信
勸你們要為從前一次
交付聖徒的真道揭裂的爭辯
我們從這句說話看到
他原本心裡有些東西想寫
但當他看到教會的情況
他轉了個彎
寫另一件事
寫了這本猶大書
這封信出來
所以我們發覺到猶大書原本的目的
應該是強調
勸勉和鼓勵
他希望能夠強化初期的教會
來抵擋當時將福音歪曲了的假師傅
所以他接二連三
來求信徒暫穩
保衛福音的純正
他希望將其中一些挽回過來
待會我們讀內容的時候
我們就看得到
因為有些假師傅
假師傅不一定站在我這個位置
因為你會發覺到
當站在我這個位置的時候
我們說的東西大家可能會喜歡聽
但未必喜歡跟
是不是
傳道人站在講台上說的話
聽不懂
喜歡走路的是甚麼呢
就是隔壁講的
隔壁那些
差不多時期的
說著說著
都是甚麼聲音說話有理由
跟著說甚麼聲音
他可能沒有那個位置
所以我那時候認識一些做護士的
原來醫院裏面的病人
最信任的不是醫護人員
最信任的是隔壁左右的病友
那些病友說一句
勝過醫護人員說十句
原因很簡單
因為是同病相憐
所以很多時候
有這樣的情況
醫生說
好像大家都聽到很多
生活上有些教導
我經常都聽到
有人說打的那些針
是類固醇
說不可以打那麼多
那些針是不可以打的
打那麼多會斷的
那我問醫生
醫生說道聽途說
沒有這樣的事
是這樣的
有些人就說
不要吃膽固醇藥
一開始就吃就停不下
醫生就說不是這樣的一回事
當然解藥
有很多的
原來我們喜歡聽甚麼呢
喜歡聽病友說
喜歡聽醫生說
喜歡聽弟兄姊妹說
那些其實都很難是假師傅
因為你不用聽老師說
不用聽傳道人說
你聽我說
當然傳道人都有機會說錯
但問題是
有些假師傅
將聖經的真理謀曲了
講到這本書的白點
作者就
很特別的地方就引用了兩卷
有人叫狂經
刺經有人叫魏經
就是當時的猶太人
一些民間的作品
一本書叫摩西升天記
一本書叫以諾一書
就引用在第九節
第九節說甚麼呢
第九節就說
天使長米加納
為摩西的屍首與魔鬼爭辯的時候
常者不敢用誹謗的話
來責備他
我們讀了一本新的聖經
看不到天使長米加納
為摩西的屍首
而去爭辯
其實當時就出在一本
當時民間的智慧書裏面
另外有一本叫
以諾一書
在第十四節說
當日七世孫以諾
曾經預言這些人說漢娜主要帶著
他的千萬聖者降臨
這本書主要是講活世
即是引用了一些民間的作品
這是比較特別的地方
大家如果讀了下去
也不太察覺
但對一些聖經學者來說
看到有些
不對勁的
也有很多文章
譬如我們最近發現
有人說挖到
挖到耶穌一家
合乎統請
這些
我們就攤長雙眼看
早兩年
不是早兩年
達文西密碼
全都填滿了
現在還沒人講達文西密碼
自己死了
想跟他爭辯
浪費你
還搞到他這麼厲害
你拿出來講
沒有人理他
大家都知道教小朋友扭計
其中最有效的方法就是
免得理他
任由他扭
扭到差不多
你不掃他就自己爬起來
有些這樣的東西
但問題是
有時我們就很緊張
其實說真的
自己的人自己在罵
就讓他們自己在罵
說真的
兩千年前已經有
大家有沒有聽過一個笑話
有些人走去
考古攤位
看到
這個就是耶穌成年人的骨頭
這個就是
耶穌少年時候的頭骨
這是耶穌小時候的頭骨
這不是三個頭骨嗎
這些都是說笑話
但問題是
很多時候
這些笑話不停在
我們的歷史出現
所以其實
猶大耶穌這個名字
你去到以色列
你叫一聲猶大
一家人認你
你去
以色列
起碼有三五十人認你
阿莊五六七十人認你
有一戒都是這個名字
所以我們都不需要
太過反應
太過敏感
這裏就是
我剛剛留意到
他引用了一些比較特別的資料
但我們需要留意
我們不能夠
因為作者引用
龐經而
貶低他的著作
就像保羅也引用過一些
非基督教的詞句的作品
我們試試看這個聖經
夾著猶大書
我們揭開這個《仕途行傳》十七章
《仕途行傳》十七章二十八節
《仕途行傳》
當時
十七章裏面就說到
保羅是對著一群
雅典人
即是希臘人
第二十八節就說
我們的生活動作
全都在乎他
這裏說到什麼呢
他們說到未知之神
我們都很出名的聽過
就如你們作詩的
有人說你們是像誰
你們是像誰
雅典人
即是說
這一群詩人
就並不是猶太人
更加不是聖經的作者
不過保羅都引用
當時一些人
常用的說話
目的是什麼呢
去將真道解明白
所以因為這個緣故
這裏就說到
正如你們作詩的
有人說我們也是他所生的
即是保羅這一句
大家都熟悉的說話
一說就知道了
特別是說智慧的人
好像希臘文化
就要引用人說話
是不是
所以如果大家有機會讀大學
受過大學教育
都知道阿摳是哪個名家說話的
阿摳是哪個大神學家說話的
阿摳阿摳
有時候我們讀完神學之後
就知道這個神學家說什麼
知道那個神學家說什麼
知道聖經說什麼
所以我們需要留心
如果我們出去讀神學的時候
或者進修的時候
留心
當然我們也知道神學家說什麼
但問題是我們不可以不知道聖經說什麼
是不是
不過我們也不反對
或者我們不需要存疑
在聖經裏面有引用到
一些非聖經內部的作品
另外有提多書
大家自己回去看
一章十二節
都是用來表達真理
也介紹一下二六一書和摩西升天書
或者摩西升天記
摩西升天書大約在兩約之間
大家會聽到兩約之間
是不是
兩約之間
就是舊約和新約
只差一頁
但其實中間就差了四百頁
是不是
最後一卷舊約的
先知書叫什麼名字
聽不到
馬拉記書
十二小仙書要識記
何以摩我拿尼和
馬翻歸馬
十二卷小仙之書
馬拉記書最後一卷
一停了之後就停了四百頁
才揭開馬太封的第一頁
這段我們叫做空白的時間
就叫做兩約中間
通常在兩約之間的時候
就成了其中一卷書
叫二六一書
就說到什麼
最後的審判
很多比喻
天文洪水獻免奏作
等等的內容
另外摩西升天記
大約在公元
七至三十年
公元前就沒有公元後
不要搞錯
我們現在叫公元
二零零七年
公元七至三十年
左右完成的一班法利塞人
就在這個
關勒斯坦用希伯來文寫成
講到摩西
一世紀初的世界歷史
有預言未來
其中就講到撒旦和神的敵對
和世界末日的情況
除了這兩本書之外
我們都不難發覺
如果讀過比特後書的時候
猶太書裡面也發覺到
和比特後書第二章
有相當密切的關係
大家有機會就比較一下
這兩本書無論是用詞
例子都很相同
我們大部份的學者都相信
比特後書
借用了猶太書
就將他很強烈的譴責信息
轉化為教導性
即是同樣的信息
用不同的語氣
來講授
我們進入
這個猶太書
第一第二節
可能很多人都未曾讀過
所以時間又有
不如我們又一次一次
就讀猶太書吧
第一節
耶穌基督的僕人也
各的兄弟猶大寫信給那被
召在父神裡蒙哀
為基督耶穌保守的人
願連戌平安慈愛
多多的家給你們
剛剛有講過
僕人是強調效忠
這個其實對猶大
來說都不容易
因為我們讀
幾本福音書
他的弟弟沒有一個信耶穌
沒有一個信耶穌
後來
聖經裡沒有清楚記載
他們什麼時候信耶穌
但我們知道
在司徒行傳的時候
才有記載到他的弟弟
信了耶穌
效忠不簡單
希特思想裡更加表示奴隸
意思是耶穌的奴隸
即是哥哥的奴隸
對他來說都是一個突破
為了平安
是指神向不配的人
白白的善語
當人進入了一個
健全的狀態的時候
很多時候我們說
信耶穌心裡有平安
平安不是沒有事
發生到平安
而是有事發生都不怕
那種平安
是因為耶穌告訴我們
我所試的平安不是世人所試的平安
大家記得在福音裡
為什麼那是平安
那是死了都復活的平安
我們沒有人想死
沒有人捨得死
但沒有人不捨得死
但在沒有人不捨得死的焦慮背後
我們有一種平安
因為我們有個確據
這很重要
剛好前兩星期
下班吃午餐
和整班工作人員吃午餐的時候
大家在走回公司的時候
忽然被長老截斷
為什麼知道他們是長老
因為掛著牌叫做長老
我已經很多年沒有和他們交手
主要的原因就是
誰也說服不了誰
以前在香港的時候
很喜歡找他們
有去過他們的傳道中心
有去過他們的集散地
不是特地去的
不過我們知道
我不知道是不是早上
我逢星期一
就去過他們的集散地
我就不知道是不是早上
我逢星期一在香港的幕會放假的時候
我就很喜歡去九龍公園靈修
經常在那裡讀聖經
早上就去麥當勞
尖沙咀
九龍公園對面有間麥當勞
那裡開早餐
他們早上都在那裡
我每星期一都遇到他們
大家都遇到傻傻的
沒時間沒事
大家都給阿健
但都沒什麼用
說服不了誰
所以我都已經不再浪費時間
在這些功夫上
這次給他們更新一下
果然這次更新也不錯
我發覺他們比我們更熟悉聖經
以前他們只會說摩門經
現在拋開兩樣東西
拋開聖經
所有異端都在哪裡出了問題呢
就是那個學句
一面而話不說
你的夫人有什麼事
你告訴我
一句說完
比我們三伏更厲害
我全部都是逗號
就一句
我試過譯過一句
一句說話
英文來的
十三行
一句
我都不懂
他知道我基督徒
我們認識了耶穌基督
我們盡力
希望可以得救
我們希望可以得救
你知不知道
不知道 盡力吧
盡力吧
我知不知道
不知道算什麼呼音
是不是
你生病了
給你藥你試試
行不行的 不知道的 試試吧
試不試
可能會行的
第二招
如果有這樣的事
之後的事
我都很明白
你來我們報道中心查經
大家認識一下
我到現在二十多年後才想到
我來這裡就無謂了
你來我們那裡
他一樣死了
大家放和吧
不然好像很無人
好像很沒禮貌
不如你來我那裡
就算了
就拉倒了
很多時候
我們說異端出現的問題在哪裡呢
在那個確據
他們希望在耶穌基督
成就的福音上面再加上
自己一些的元素
這就是我們經常說的那種驕傲
但今天我們都有另外一個危機
我們有了這個確據之後
死定了
試試吧
嚇死人了
每個人都有確據
隨便都可以上天堂
是不是
想得樂觀一點
好像很多頂尖
我躺位置就算了
最重要可以上天堂
隨便就有一天
早幾天
大家有沒有看到驚悚2
就是說什麼呢
其中有一個作者的reflection
說到什麼
說到撒旦魔鬼又開會
什麼最有效
令基督徒放冷蛇呢
就是東邊阿非
還有明天
是不是
今天還要休息一下
還有明天
這個問題就是今天我們有了確據的人
出現問題
所以為什麼他們這麼勤奮
因為他們不知道
他們不知道
要拼命才行
就好像
有個concept
每個人都盡力
只有一個人拿第一
不過不知道
大家試試吧
他們就很努力
我們有了確據就放冷蛇
這個就是我們的問題
所以由大在這裡
第三節就開始說
三至十六節就提醒
我們要為道爭辯
親愛的弟兄
我真心寫信給你們
論到我們同德救英的時候
不得不寫信給你們
勸你們要為從前一次交付
聖徒的真道來去竭力的爭辯
因為有些人偷竊進來
就是自古被定型
就是不敬虔的
將我們神的恩當作放縱邪惡的機會
並且不認獨一主宰
我們的主耶穌基督
這個我們很需要留心
我一讀下去就覺得
不敬虔、自古被定罪
就將神的恩典當作放縱邪惡的機會
這班一定是大壞蛋
我以前也是這樣讀的
因為是大壞蛋
大壞蛋進來就教壞我們
我看一看
不一定
雖然後來舉了一些例子
都是大壞蛋的例子
有時候不一定
就好像我們剛才這樣說
就是將上帝的恩典
上帝的恩典是什麼
我們都知道一次性
就是什麼
我們都知道一次得救
永遠得救
人們常常說
一次得救就是永遠得救
什麼叫永生
如果永生得到了
一時就有,一時就沒有
一時就有,零四好那些就有
零四不好那些就沒有
那怎麼叫永生
在邏輯上給錯名
永生
所以最多跌到底下就不會付資產
是不是
哎,糟了
因為有這個確據
就變成了我們那個
放縱情慾的機會
放縱情慾不一定每晚出去滾的
放縱情慾
可以
零收
是不是
我們每天都零收
零蛋收
每天都沒收
為什麼,因為我們離開上帝
我們沒有親近上帝
我們走自己的路
沒有親近上帝的路
那是不是放縱情慾
就是
是不是,然後
不單自己去作
還一起去作
哇,這個羅馬式第一章
好害怕
不要緊
大家一起玩
最重要是好玩
出事了
當然
當時猶大,我相信是指那班
真是在教會裏面興風作浪的人
但興風作浪的人
是容易看的
在下面滲啊滲啊
那些反了都不知道
是不是
興風作浪的那些,現在毒他了
原來個個都是這樣的
個個都是軟皮蛇
是不是
條條都是軟皮蛇的時候
撿這條撿不到
那條撿不到,都不知道撿哪條好
個個都是蛇
真是不知怎算
所以猶大就告訴我們
我們要為真道
來去竭力的
在爭辯
在身中舞蹈
就黃就舞蹈,你有沒有聽過
是不是
我們都在心中舞蹈
一般聖經一件事都不懂
聖經問答比賽
大家一起去罵評判
大家只是緊張
答不出,為什麼
因為心中舞蹈
就黃舞蹈一樣
舞蹈
舞蹈怎樣爭辯呢
因為沒料到
是不是,到處都沒有靈物
所以呢,但是這裏
告訴我們要怎樣
爭辯
不知道大家有沒有留心
我剛才說
從我們去為我們生活
很瑣碎的事竭力的爭辯
買這套碗
買那套碗,買那把刀
買那電飯煲,買那電飯煲
有這隻色就有那隻色
罵到面紅耳熱
教會為什麼有這隻色
為什麼不有第二隻色
掛在這裏,不掛在那裏
那裏,不掛在那裏
很多罵的
讀不讀聖經呢
沒有問題
是不是按聖經這樣走呢
沒有人問
沒有啊
今天
猶大告訴我們
我們要為道去爭辯
是為那些關乎生死
關乎對錯的事
來去爭辯
至於這些
掛在這裏還是那裏
是會很麻煩的
掛在這裏可能有反應
但是你知道嗎
在這個世界上永遠都有一個
better solution
是不是,永遠都會有一個更加好的答案
永遠都會有的
你只要不做
才不會有的
是不是,為什麼買那張電波台
你看看,那兩個禮拜之後
那張還便宜,那兩個禮拜之後
你會不知道嗎
除非你有內鬼
是不是,除非你有connection
是不是,你不會知道的
永遠有better solution
那我們應該怎樣做
我們尊重負責的人
幫他打氣
關了之後就幫他一起補鑊
不然就千夫指他
這裏不對就去另一條
挺難的
不用死的
會落地獄的
擺錯了喇叭
但很多時候
我們為了一些很小的事去爭辯
大的事
我們就放在一邊
大就告訴我們
我們要為真道去爭辯
第五節
第七節就說
從前主救了白色出埃及
後來就將那些不信的滅絕了者一世的善
你們雖然知道
我卻明明提醒你們
而不守本位離開住處的天使
主用鎖鏈將他們永遠拘留在黑暗
等候大日的審判
由於所多瑪俄巴拉和周圍城的人
都照樣一味行淫
隨從逆勝的情慾
就受永所的刑罰
作為監戒
這裏說什麼呢
三個神的情拔
來到講明了
第一 講性的抗眾
所多瑪俄巴拉
不一定是講同性戀
不限於這樣講
不單是講同性戀
亂七八糟的
第二 甚至臨到
從神在埃及拯救出來的子民
我們都看到了
在摩世五經裏
特別是埃及的開始
這些念頭雖然是神所救的
但神不停地審判臨到
天使不守本位
他否定上帝的權威
根據但以利書十章
二十至二十二節裏
其中一個參考
天使每一個天使有他的位置
如果大家留心讀
天使有很多種不同的等級
有天使長 有撒拉夫
有基督派
大家做的角色是不同的
所以我們就需要留心
人呢
我們看到天使
原本每個人都有自己的崗位
和權柄
但天使就不安滿分
不喜歡自己的位置
以致成為魔鬼
洗腦
使其他悔道者的結局
永遠滅亡
所多莫無摩拉
道德敗壞
都是一種表現
亦都要令人滅亡
所有的事都是因為離開本位
第八節開始說什麼呢
個人的作夢的人
也像他們
呼籲身體興旺主治
偽妄在尊位的天使長
偽奸 流為摩西的獅首
與天使的神父
在偽奸 流為摩西的獅首
與魔鬼爭奪的時候
尚且不敢用偽妄的話
來責備他 只說責備你
但這些人呢
偽妄他們所不知道的
他們本身所知道的事
就和那些沒有靈性的畜女一樣
在這件事上就敗壞了自己
他們有禍了 因為走了該人的道路
又往巴蘭的錯謀
植奔
並在可拉的背叛中
來滅亡
用偽妄的例證
來形容這些假師傅的品格和道德
首先你說天使長
力量大了
但尚且不會
在偽妄的面前
來控告魔鬼 什麼叫偽妄
什麼叫偽妄
偽妄
就是沒有那件事
說壞它
說到刺客層
那叫偽妄
所以我們要記住
有時我們聽是非傳是非的時候
要小心
我們容易
道聽途說
我們常說來說是非者
有話謠言止於
但很可惜
我們看該人
該人在猶太的傳統中
象徵了暴力
情慾 貪婪和潑逆神
大家知道該人是誰
該人的名字
真的改得很好
因為是該人
為什麼要殺了弟弟
該人就不忍
該人又不忍
逆音
巴拿最出名
是什麼
巴拿最出名是看風水
是不是
那又不行
走個位 執個位
向東南西北
這個又不行
執第二個位
巴拿最出名是看風水
嘗試陷以色列人
於不義
來賺取金錢
我們剛才
看了第四章
巴拿看了31章
和新聞記23章
第四節我們看到
做火拉
火拉最出名是什麼
作反
但火拉的後裔
很勁拳
如果大家讀詩篇
會讀到火拉後裔的詩很多
很多
但他們很奇怪
他們說不說誰是後裔
說自己是火拉的後裔
是臭名
但其實都是一種謙卑的表現
我們是一班背叛者的後裔
今天願意在神的聖殿裡服侍神
寧願在殿裡守門
都不願意住在惡人的帳篷裡
這就是火拉的後裔
火拉背叛神
神所給摩西的權柄
摩西的權柄是否自己拿的
不是的
摩西也不想做好這份工作
神也要他做好這份工作
文數幾十六章
他們的本相有六個比喻
十二節就這樣說
說這些人在你的愛席上
跟你同吃的時候
你是招食也是作木人
你會餵養自己無所懼怕
沒有雨的雲彩被風飄蕩
秋天沒有果子的樹死而又死
年斤被拔出來
是海裡的防浪
擁擠自己可恥的末子
又是牟盪的聲音
默默的幽暗為他永遠存留
一共有六個不同的比喻
無論是半腳石
還是木人
應該是餵養的
沒有雨的雲
看到雲應該期望他下雨
看到樹開花
又沒有果子
海裡有狂浪和流浪的聲
這些人在聖餐
或外言裡
變成了一個寒歡作樂的機會
就好像初期教會
在《多倫多前書》聖餐裡說
那些人又吃吃
又招食
大家自己帶東西回來吃
其實潑辣很多年前已經流行
二千年前已經有
但問題是那時的潑辣是招食的
潑辣回來後
可能也會有些分享
自己為威那些分享
我和你朋友
我帶些魚子醬你帶些鮑魚
他帶些很陳年的布蘭地
他沒錢的自己帶去吃餅乾
喝汽水
結果就
分門別類
帶來只有惡行令人失望
好像墮落了一個天使
14至16節就說到爾諾的預言
爾諾的預言說什麼呢
說七世孫爾諾曾經預言
這些人主大罪的千萬聖者
放林會在眾人身上
行審判證實那些一切不敬填的人
所妄行一切不敬填的事
又證實不敬填的人
的罪所
頂撞他的光輝
有時大家鼓勵大家
如果有機會上台讀聖經
如果發覺我這次不懂讀就查一次見
好嗎
大家一起保守聲音
有時剛好輪到被匯眾讀的時候
大家又一起保守聲音
所以通常查了之後
我們在讀之前
告訴匯眾
這個字怎麼讀怎麼解
大家才開始讀到尾詞
去到那裡才說大家尷尬
這些人私下議論
常發怨言隨從自己的情慾
行口中所說誇大的話
唯得便宜來到他前未人
這裡說什麼呢
這裡說到爾諾的預言
預言整個世界要滅亡
來到結束
基督將要街從天使天君
向犯罪的人施行公義的審判
這個預言範圍包括了
有些人向神發怨言
好像以色列人那樣來控訴神
愛私欲而行
滿嘴謬論
為個人利益來去
阿諛奉承
這個就是每世的時候
大家都是為了自己的利益
我們看這個假師傅的出現
假師傅的出現不是意外
所以就算教會裡有無間道
也不奇怪
無間教會
早幾天大家有看過
其實早就說了耶穌說
默子要閉耳
教會裡也有閉耳
所以都預了
所以在17至23次
講到這個意料之內的事情
17至19次就說
親愛的弟兄
你們要紀念我們主耶穌基督的使徒
從前所說的話
他們曾經對你們說過
每世必有好幾少人
所以有就不要猜疑
他們的特性就是
隨從自己不見前的私欲而行
你看到他根本就是
他自己的意見
他自己的看法
但講出來就很好聽
所以那些就是引人結黨
大力吸吸屬虎血氣又武聖靈
這個引人結黨
怎麼引人結黨
他自己都不明白
所以他自己一定是有才幹
有口才的人
不過這班人是屬虎血氣
所以耶穌教我們怎麼分辨
怎麼分辨假先知
看什麼
看果子
不是看口才
看什麼
看果子
看他心靈有沒有改變
看他有沒有修煉
以前兩下就發脾氣
現在四下才發脾氣
那就是有修煉
現在很難說不發脾氣
耶穌說
不要含怒到日落
含怒
很難含怒
不要含怒到日落
這是操練
第20節開始就講到
我們應該怎麼去做
以致我們能夠為道爭辯
第20節就說親愛的弟兄妹們
卻要在至聖的真道上
操奏自己在聖靈裡禱告
保守自己常在神的愛中
仰望我主耶穌基督的憐憫
來到直到永生
這裡講到操奏
講到聖靈裡禱告
講到保守講到仰望
在末世的時候
必然有好機超的人
你做得好他們就會笑你
剪拳你笑他們面黃
並且他們可以隨從私慾
去做各樣不敬的事
因為做什麼都可以
我們做什麼都不行
因為我們有道他們沒有道
結果這班人就分裂教會
還自稱屬靈
常常說自己有異象
有異夢
我們常常記住
我們很容易就用錯了異象
異象當然有廣義
有俠義
俠義就是見到異象
見到一些很特別的東西
或者聽到一些特別的聲音
那叫異象
廣義的意思就是
我們相信上帝
特別將一種
的passion
放在我們心裡
成為了上帝
給我們個人或者集體的
引導
但是不可以亂用
我有這個異象
這個異象
跟你自己個人
覺得想去做的事很不同
我們要分辨
我們要懂得分辨
所以說有異象
我們是從祈禱
從聖經讀聖經
得到上帝給我們一個很特別的passion
去做某些事
去服侍某些人
去某個地方
比如說
神給我異象
要去寺庭道
神給你一個異象
不會一朝半日的事
他不停用不同的channel
去做你的事
就不同你自己想去做的事
異象也有兩種
一種就是你願意的異象
一聽到很棒
師父叫我去做
很合我心意
不過比較罕有
通常
都是非我願去寺庭
非我所行之路
多數都是這樣的
但不是代表天父要求你
而是
當你認識耶穌之後
我們經常希望
心裡平安
正常來說應該不會
原因是什麼呢
原因就是
過去認識耶穌前
什麼都是你自己做主
你喜歡怎樣就怎樣
但你認識耶穌之後
哪裏做主呢?
耶穌做主
我們就以信服的時間
信服就是
用信服
就是不開心
你明白嗎
所以我最近在反省一個問題
雖然這裏姊妹多
大家知道我說什麼嗎
大家聰明智慧
太太要信服丈夫
一舊泥那怎信服他呢
你別管
這是上帝發我們的命令
You like it or not
就不信服
就是這樣
今天說什麼呢
弟兄要愛姊妹愛到死
死了沒有
一樣
明白嗎
這個人怎麼愛他
對不起
可不可愛不關你的事
只要他是你的wife
你就一定要愛他
好像基督愛教會
教會社祭
這樣
這個就是聖經的教導
聖經的教導就是
You like it or not
是不是
這就叫信服
可惜那時候我們沒有好好在這方面操練
沒有操練的時候
我們就離開了
所以我們要操奏自己
操奏我不是說過
我讀經有四種
大家記得了
水過鴨背
就略讀
裝備式
就是
讀定先
不知道有沒有用
讀了儲備式讀經法
第三種就是靈修式
靈修式就是一點點一滴滴的
撿到就適合自己用
馬上要用手到拿來
第四種就好過沒有讀
就是那些感受式讀經法
感受算素式
讀了很有感受
好過沒有讀
所以有四種讀經法
這四種都是幫我們
操奏自己
最近有一個
大家不是經常聽到人們說做運動
最低限度要做多久
每一個回合
30分鐘
有沒有30分鐘
馬上轉頭
結果怎樣
不做了
什麼都不做
糟糕了
所以我現在立志
一醒起就近起來做
醒起就做
好過沒有做
我相信一定好過沒有做
醒起就做一定好過沒有做
讀聖經也是
我讀聖經
好難啊彭時
又要洗碗又要買菜又要看電視
不要說這些
又要上呼教旨
那麼忙哪有空讀聖經
OK
找不到時間
有沒有時間
突然間失機無神
想讀聖經
以大家在北美的情況
家裡肯定不止一半
到處放
你也知道放在哪
不知道放在哪
一醒起來就拔出來
讀三分鐘五分鐘
好過沒有
早知道有人做成這樣
都很廢
我現在看一看
一個
好過不讀好不好
好過零蛋收好不好
好過什麼都不讀
好不好
當然你說
我要跟著讀經識二
這些是給那些想著有成就的人做
你自己教兒子
你也知道
隨便一醒起來就讀兩頁
跟著就去打機
都是沒什麼成就
好過不讀
你也不會這樣教兒子
不過算了
第22節說什麼
有些人傳異心
你要憐憫他們
有些人要從火中救出來
有些人要傳懼怕的心離
愛就一定不要擔心了
意思是我們的爭辯要有神經愛
要愛那個人
我們常常覺得很難分辨
愛那個人又憎恨他的所學行徑
很不容易
但我們嘗試學習
指責他們的行徑
特別有時我們人和事都分不開
所以我們需要小心學習
雖然有時很難分清楚
但如果我們有多少個愛
我們就有智慧去說話
無論在哪裡總會有人和你爭辯
你沒有立場人又和你爭辯
你有立場人都和你爭辯
怎樣都有人和你爭辯
特別你有信仰
沒有一個人可以討所有人喜悅
你想討所有人喜悅
所有人都憎你
或者所有人都看不起你
所以我們一定要
在一個位置站
我們站在哪裡呢?
站在神經愛裏面
爭辯是沒有用的
我們還要知道什麼?
有些人需要我們去救
因為他們迷惑在痛苦危險裏面
他們好像在水中掙扎
另外有些人
我們要傳著巨派的心去憐憫他們
即是我們要小心
不然不單止救不了他們
自己也會陷入危險
所以我們需要留心
這是尤大書一章一堂
我們一口氣就來講完
尤大書主要的訊息
兩個
一個是為所信的真道爭辯
第二個是保守自己在上
神的愛中
老生常談
但最老生常談的
也是最備受忽略的真理
所以聖經裏面
有很特別的
將這張聖經放在一個地方
希望成為我們這一代人的提醒
他沒有發明新的真理
沒有
不過是一個提醒
很多時候我們讀聖經
都是收到一些提示
多過一些新的道理
希望大家願意來給上帝提醒
我們一起看下這段
我們都是主要給尤大書提醒我們
叫我們需要為真道去爭辯
又需要時常保守自己
在真道裏面
在上帝的愛裏面
提醒我們
在這個面前謙卑
要我們又能夠勇敢
為主的真道
去站出來
為我們的學習
去交代主
聽我們的祈禱
我們要為主的真道
去站出來
為我們的學習
去交代主
聽我們的祈禱
我們要為主的真道
去站出來