今晚我想短短的時間我們回到上一次第20章
最後那幾節應該是在21章
原來在希伯萊文的聖經裡面
第44節之後是歸21章的
不是20章的
其實你看的時候很明顯
最後那幾節是跟21章有關聯
不關20章事的
我想再回到前面一點點
第20章上次我們查的時候
開頭那30多節
都是神在跟他們說
以前我怎樣帶你們出埃及
怎樣一直來拯救你們
一直的私恩典給你們
但是你們這幫人很忘恩負義
一有機會就離棄神
一有機會就拜偶像
一有機會就想回去埃及
令到神很氣憤
但是上一次我們查第20章的時候
去到第33、34節
上一次我們去到May的時候
我們查得比較快一點
就是神在那裡
是給他們看將來的圖畫
即33節前面都是說過去的
說到過去全部都是不好的
因為那些以色列人
是千方百計的要離棄神
但是我們在主角裡面
雖然過去是有很多不好的東西
但是神的恩典是在以後
是會給他們的
所以你看看第34節
它說我必用大能的手
和伸出來的磅臂
並傾出來的憤怒
將你們從萬民當中領出來
從分散的列國當中
招聚你們
這一句帶領他們
幾千年前出埃及是一個平衡的
那時候你們在埃及這麼慘
你們的呼聲我聽到
但是你們現在離棄了我幾千年了
不知道要我多久時間
但是神是沒有放棄他們
這個是神的恩典就是說
有一天我又會再帶領你們出來
帶領你們出來就在列國當中
這次你就不是全部去埃及了
這次你們是打散了世界各地
但是我會在你們當中
在分散的列國當中聚集你們
這一樣的預言對當時的人來說
這個是剛剛才開始打散他們
其實還有幾個月的時間
然後他們才亡國
所以這個是講到將來
我們今天都未完全看到
但是我們今天開始看到一些的招聚
在世界各地的猶太人
是被招聚回去
回去哪裡?
回去以色列的地方
所以三下四節開始就是
給他們希望了
然後到了第四十節的時候
就直接說他們將會復興
在我的聖山就是以色列高處的山
所有以色列全家都要侍奉我
這個我們今天是見不到的
但是在將來我們會看到
整個以色列家都認識耶和華
都在山上不再在山上拜偶像
在山上來敬拜、侍奉
然後神說我在那裡會越納你們
一切的聖物會在那裡越納你們
第四十節繼續說
我要在萬民當中領你們出來
在分散的列國當中招聚你們
再跟他們說一次
說會這樣做的
那時我必越納你好似輕香的祭
你們在神的面前不再是
那些那麼狡狡、那麼臭的
但是一個輕香的祭
要在外邦人眼前
在你身上顯為聖
他們會再一次彰顯
在他們的身上彰顯神那種聖潔
這個猶太人是從來都沒有的
我要領你們進入以色列地
就是我起誓應許賜給你們列祖之地
那時你們就知道我是耶和華
所以在這裏是
上一次我們第20章尾那裏
是給他們一個希望
這個我們查二冊書的時候都是的
神是鬧完、懲罰完、審判完之後
就因為是很愛惜
所以好像我們打完我們這些兒子
不是打了,在美國不能打
罵完罵完,很生氣了
真的想把他們扔走
但是你的心還是愛他
所以到尾的時候都是告訴他
我都是愛你,我要帶你回來
然後我們去到45節
就好像我們停在那裏
我們說這個不是在第20章
應該是第21章
我剛才說原來
我這幾天才知道
原來在希伯來的聖經裏面
第45節開始
是下了去第21章
不知為何英文聖經
是將它放在20章
很odd,不適合在那裏
我們開始看46節
仁子你要面向南方
向南敵下預言
攻擊南方田野的樹林
這裏提到預言
其實整個20章45節
一直到21章的32節
是有6個預言在裏面
裏面全部所說的東西
都是還沒發生的當時
有一些預言就是幾年之後
5年之後
當巴比倫來攻打耶魯撒冷的時候
那時候就出現了
但是這裏所說的東西
全部都是要麼5年之後
要麼是末世的時候
全部對他們那時候來說
是預言來的
第一個預言就是
上帝的火將會燒向猶大國
大家看第98頁
諾斯那裏
45節到49節
第20章
是火,用到火這件事
一會兒我們看第21章
大多數的篇幅
是會用刀或者是用劍
所以第21章
亦都叫做是刀劍的詩
但是現在在第20章尾的時候
這裏神是說用火
但是他要以西傑先向南面來看
而且這裏是一講
講了三次
第46節
你要面向南方
跟著向南講你的預言
攻擊南方的田野和樹林
第47節對南方的樹林說
講了四次
這裏講了四次向南
在原文那裏
就有三個不同的字
我都列了在諾斯這裏
你自己看
三個字的意思都是南面
我們會問
南面就南面
我們中文全部都南
都是一個字
南方
為什麼神要在這裏
用三個不同的字
來說這個是南方呢
其中有一個字
第一個字其實是指右邊
右邊因為當時的人
一講就向東的他們
向東右手邊就是南邊
所以那裏也是指南邊
第二個字就直接是指南方
第三個字
就是指猶大地的南方
那裏是曠野來的
是乾旱之地
所以這幾個字都是指向南方
南方很明顯的
這個就是講猶大國
就是講耶路撒冷
全部是指向那裏
我們怎樣知道呢
你看到第21章第二節
人指你要面向耶路撒冷
和聖所來講預言
這是第二個預言
再講得清楚一點就是向耶路撒冷
在第20章這裏
就是講向南邊來講這些預言
這些火是怎樣呢
這些火第47節
主耶和說如此說
我必使火在你們中間著起
消滅你中間一切的青樹和枯樹
猛烈的火焰必不熄滅
從南到北人的念念都被燒焦
所以這個火
雖然是要向著南邊來講預言
但是這個火是由南到北
就是燒的範圍很廣
我們知道
在當時北國以色列國
已經亡國了一百多年
所以這個火
這個火就是神的審判
先臨到北國
但是現在快還有五年
就要臨到南國
這個火是神所點著的
是由神那裏來的
因為第47節那裏說
我必使火在你們中間著起
然後他說凡有血氣
第48節都必知道是我
耶和華洗火著起
所以這個火的源頭
和一會兒這個火一會兒就變成刀
都是一個審判的工具
刀我們一會兒很清楚會知道
那個是巴比倫是尼泊格尼撒和
但是無論是火無論是刀
其實那個開始那個人
都是神
都是神來洗火
這些是點著這個火
是不息滅的
我們看看第47節
他說這些火是燒你們中間一切的
青樹和枯樹
有什麼分別呢
青樹和枯樹有什麼分別呢
從字面你都看到
青樹就是很茂盛的樹
枯樹就是沒什麼生命的
謝的樹
枯枝
有的是好的樹
有的是不好的樹
這裏是說什麼呢
我們看下去第3節下面
第3節就已經開始
21章第3節
已經開始講到刀的審判
第3節那裏
他是說要拿刀出來
從你們中間將二人
惡人
一併的除滅
有兩種的人
這裏講兩種的人
好的人
二人
不好的人
惡人
然後第4節
我要從你們中間
剪除二人和惡人
也是講這兩種人
上面講那兩種樹
我相信那兩種樹
平衡這裏
就是指這兩種人
就是當火燒起的時候
好的樹又燒
枯樹又燒
拿刀出來要殺的時候
二人又要殺
惡人又要殺
我們這裏要停一停
這裏要停一停
因為你還記得先幾個星期
我們查第18章的時候
講到一人做事一人當
第18章
你看看
在努史
努史是去到
第99頁
這裏是
我們前面所查的第18章
第4、第5、第9節
第18章這裏
第4節說
犯罪的他必死亡
這個我們明白了
罪有應得罪的公價就是死
人若是公義
且行正直與合理的事
這是第5節
第9節說
遵行我的律例
緊守我的典章
按誠實行事
者人是公義的
公義的
二人又怎樣
二人必定存活
這是耶和華說的
好的人
這裏神保守他
必定存活
還有以西傑書
我們再前一點
第9章的時候
你記得六個殺手
和一個穿細麻衣的
細麻衣的腰裏有個marker
上帝叫他去城裏面找那些沒有拜偶像的
在他們的額頭上
擺一個記號
那次的經文說
你去走遍耶路撒冷全城
那些因城中所行可憎之事
嘆息哀哭的人
畫個記號在他的額上
當那六個殺手去到耶路撒冷的時候
放過這些二人
這當然是意象裏面
但那個概念都是說
神要拯救那些二人
神要懲罰那些惡人
想罰是很分明
我們回來這裏
那些火青樹又燒
枯樹又燒
下面刀來殺的時候
二人又殺
惡人又殺
問題是第一
這是不是有矛盾
和上面所講的是不是有矛盾
第二
是不是很不公平
二人做惡人都差不多
如果是有這樣的下場
那我用什麼去做二人呢
一樣的
那這裏怎樣解決呢
神的懷疑一定不會是自相矛盾
因為都是神吩咐以西傑講的
所以這又不是以西傑搞錯了
那怎樣呢
我這個筆記
我就說這個是真的有
很困難的
我們直接看第99節
第99頁
要正確解釋這一段經文
當火燒到來
當神審判的刀臨到的時候
這個是講大環境
那個環境現在所指的是什麼呢
是耶路撒冷將會淪陷
是他們所有的人將會被擄
是那個王國的滅亡
這個是一個大環境
我請問大家
當一個大環境裏面的時候
裏面有好的人有不好的人
是不是大家的遭遇都會一樣呢
就是五年之後
當耶路撒冷淪陷的時候
裏面那些額頭有標示了
是二人那些
那他們就沒事了
他們留在耶路撒冷那裏
其他的人就被抓去巴比倫了
是不是呢
不是的
他們都是被抓的
而且如果說二人被抓
第一批就是丹爾里和五個朋友
夠好了吧
那班人好了吧
先抓抓他們
而且我相信他們去到巴比倫那裏
因為在皇宮裏面
他們是丹爾里是做太監的
他沒有家庭的
沒有家庭的
很慘的
第二批被擄
以西傑夠好了吧
那為何好人都會遭遇這些呢
就是在一個大環境裏面
我們要明白這裏不是說
二人惡人個人的遭遇
這裏乃是指全民的遭遇
當上帝的審判來到的時候
所有的人都會受到影響的
如果今天美國有什麼事
美國打到來或者是核子戰爭
或者是有什麼事的時候
你和我所有信主的
不信主的好人壞人都會受到影響的
一樣會受到影響的
所以我們現在說的是一個大環境
這裏神要以西傑說的是一個大環境
就是說快要耶路撒冷要淪陷了
耶路撒冷淪陷的時候
所有的人的遭遇都會一樣
全部被擄
一樣的
你繼續看下去
所有在地上的人都會面對大災難
將來大災難的時候
大災難裏面的二人或者惡人
都要面對大災難
不會說那些大災難只是影響一部分的人
全部都影響世界性大環境的災難
全部的人都會受影響
所以當耶路撒冷在五年之後被攻陷
所有的居民一同被擄到巴比倫
但是他們當中的二人
是會蒙受神的保守
他們都會被擄
但是好像丹爾利和他五個朋友一樣
神會在困境當中來保守他們
不失去他的信仰
不失去他的平安
穩妥
不失去他的信心
這個就是個別的
個別神會加添力量的那些二人
但是不等於說在大環境裏面的時候
他會沒事的
早幾年美國經濟危的時候
很多人失業
你說基督徒會不會失業
我面對很多基督徒失業
失業幾次
他很好基督徒
我們不能夠說他是二人
神為什麼你都令他失業
整個大環境來到的時候
很多人都受到影響
而且是很隨機的
沒有說他們會不同的
但是那些二人當他遭遇這些事的時候
神會給他力量去勝過
個別的處理又不同
因為他的信心去緣故
但是在大環境裏面的時候
青樹燒到來
青樹都被燒
菇樹又被燒
當尼布甲尼撒的審判
下面的刀就是講尼布甲尼撒的
代神來行這個審判的時候
是二人和惡人都一定剪除
這個剪除不是殺了他們
不是殺的意思
剪除是從那個地被懦疑
不能夠再留在耶路撒冷
是要被擄做亡國奴
在困境當中人會得到上帝的恩典
這個不是說他們不需要受到亡國的痛苦
就像丹爾里和以西傑這些敬儉的先知
一樣都是要受到亡國之災
所以我們先解決這個問題
還有另外一個問題
是很難解決的
但我先解決這個問題
這裏是講大環境
當大火來到的時候
個個都會受到影響
我們進入第21章
有一個第二個預言
第二個預言就開始就是神的刀劍
中文翻譯是刀
英文翻譯是sword
sword就是劍
刀劍都差不多了
是很厲害的刀劍
這些刀劍平時是放在 shield 裏面的
但是現在審判來到的時候
第三節了
以色列地說耶和華如此說
我與你為敵並要拔刀出肖
這個說了幾次
你看第四節
第四節那裏
所以我的刀要出肖
第五節那裏
耶和華已經拔刀出肖
必不再入肖
這裏說了幾次
這個刀劍本來是收起來的
但是現在已經拿刀劍出來準備行動
還有五年的時間已經到
所以要以色列和人們說
對著耶路撒冷他們說的這個預言
就是神要與你為敵
如果神與我們為敵的時候
真的很害怕
如果神創造天地萬物的主義
我們為敵我們哪裏有路走
這裏開始會攻擊
會剪除他們當中的人
自男自不攻擊一切有血氣的
第五節那裏一切有血氣的
所有的人好人壞人
所有的人凡有血氣
由第20章48節那裏已經說凡有血氣的
知道是神叫那些火著起
然後到第21章第5節
又說凡有血氣的
所有的人都會受到影響
第六節人子你要探色
在他眼前彎著腰苦苦地探色
神有叫以色列
其實這裏都有神的恩典在
還有五年的時間神知道人不知道
但神知道是很接近的
以色列叫在耶路撒冷的耶利米
一味向人發出警告
還叫他做出來
叫他彎著腰盲地探色
好讓人問他什麼事那麼煩惱你
然後你就這樣跟他解釋
你就說因為有風聲第七節
災禍要來人心都必消化
首都法院精神衰敗
失弱如水汗
這災禍臨近必然成就
這是主耶和華說的
他在這裏說的話
我以前都有說
就跟另外一班假先知的人數更多
通常真先知只有一兩個
假先知一大班
在耶路撒冷和巴比倫
假先知的訊息是什麼
訊息是說沒事的
耶路撒冷好像在那裡
不知道在裡面的肉多安全
沒事的
很快就能回來
你們在巴比倫那些
不要建房子不要下地山羹
很快就能回去
他們不斷說快平安了
只有在耶路撒冷的耶利米
和巴比倫的以西傑
跟他們唱反調
但他們都要說
他們一定不會很popular
因為他的訊息開口都是審判
說大禍臨頭
那些人一定不喜歡聽
神都叫他們要做出來
我在屋市那裡
第一百頁
大家看一下
我告訴你
在事錄
去到大災難的時候
那些人在大災難當中見到
天都震
見到的時候他們怎樣
天就懦疑好象書卷被卷起來
山領海島都被懦疑離開本位
地上的君王神宰將軍
副護壯士和一切為勞的自主
無論什麼人都好
只能夠藏在山洞和岩石裡
向山和岩石說
倒在我身上
把我藏起來
躲藏在寶座者的面目
和羔羊的憤怒
因為他的憤怒大日子到了
誰能站得住呢
在那時候
這裡形容他們將會面對的
他們心中的惶恐
讓我們想到將來的時候
當在大災難的時候
他們也是一樣的情況
所以人就有這些大事來的時候
這些是大環境整個的改變
無論你是君王也好
你是領袖也好
你有錢人也好
或者你為勞也好
你都說在那個環境裡
你沒辦法可以控制
當這些大災難
是臨到的時候
所以這是給他們的警告
就是說還有五年的時間
你們還可以悔改
好像尼尼尾那樣
可能神都不降災
這個又說到神的後悔
如果人是悔改的時候
聖經有時用神後悔
我們就不要誤會
要為神不知道你會不會改呢
如果你會改
那我就後悔了
但你不會改
我就照做
神是全知的
神會知道的
那個是很難的一個問題
就是這樣
是不是神會改變他的主意呢
但聖經也給我們看到
神有時說他要滅
但是他是不滅的
如果那些人是有反應
尼尼尼就是不滅他的
所以這裡的人
很明顯就是耶利米所說的
以西傑所說的沒有作用
因為五年之後
我們都知道
他們所預言的災禍真的臨到
這裡我有說
亞摩斯書也有三處
是形容耶和華的審判
是刀
當時最厲害的兵器就是刀
沒有槍
沒有機關槍
所以當時的刀劍
鋒利的刀劍
是神用來做審判
形容神審判的工具
這裡亞摩斯書
是有三節的經文
大家可以自己回去看
這裡都是用刀來殺目
這個是代表了審判
然後我們繼續下去
第九節
第九節開始第三個預言
第一個預言是火
火的審判
第二個預言是刀已經抽出來
準備行動的預言
第三呢
這個刀已經出來了
這個刀已經行動了
而且這個刀給我們看到
是既鋒利又快速
因為在這裡
第九節
上帝形容他的刀
有刀是磨快策量的
是磨到很利的
有策到很亮的
第十節
磨快為要行殺目
策量為要像閃電
閃電就是快
又利又快
然後他說
我們豈可快樂嗎
佛我旨的像藐視國殊
這就是今晚第二個難題
說什麼呢
我們豈可快樂嗎
佛我旨我兒子的像藐視國殊
你這樣看不知道他說什麼
這句在底下第十三節
又有差不多重複的
第十三節說
有事嚴的事若那藐視的像歸於無有
所以這裡上面說
我旨的像藐視國殊
第十三節說藐視的像歸於無有
到底像是說什麼呢
藐視說什麼
到底這裡的意思是什麼呢
這裡很困難
我們就要看著Noksh第100頁
我們有這麼困難的時候
我們就說這是和合本百多年前的翻譯
有些字不太適合我們今天
我們就去看英文
英文你就不要去看King James
因為那些是老式的英文
越看越不明白
我會去看什麼呢
我會去看New American Bible Standard
N-A-B-S New American Bible Standard
那個應該是最貼切最容易明白的
我這裡抄了第十節的英文
它就說
Or shall we rejoice
首先說我們是不是應該歡喜快樂
接著就說
The rod of my son despising every tree
我有個兒子
兒子手上有個杖子
這個杖子是藐視所有的樹
看不起其他的樹
其他的樹通常就是說所有其他的國家
其他的國
這個說佛我兒子的杖
藐視國樹
我底下列了兩個解釋
第一個解釋
這句話可能是前面一問一答的
前面說我是不是應該快樂呢
這個是問題
後面那裡就是答
答那個人說
佛我子的杖藐視國樹
應不應該高興呢
第一個解釋就是
為什麼這些人會高興呢
高興就要為這個杖
通常杖就是一個審判人的杖
審判人的杖
杖可以是一個審判可以打人
杖都有另外一個解釋
就是scepter就是權兵
王是拿著杖
那個是權杖
我是不是應該很開心呢
那些以色列人
看到刀劍出來了
以為這些刀劍就好像是一個審判的杖
這個審判的杖是審判誰呢
是審判那些他們藐視他們看不起的國國
就是說我們是選民
如果是神的審判來到
應該審判周圍列國大偶像那些
他們不是選民
我們是選民
我們有聖殿
我們有先知在我們當中
所以這個刀劍一定不關我們的事
刀劍出來向著那些列國
我們是藐視他們的
這些杖是用來襲打列國的
我們是不是可以很快樂
就是不關我們的事
我們看東西了
這是第一個解釋
第二個解釋就是指那些以色列人
聽信假先知的預言
要為可以快樂
要為可以平安
兩年後就沒事了
大步攬過
所以我們是可以快樂平安臨到
特別當他們想起創世紀49章第十節
第九第十節
就是雅各臨死之前
對那十二個兒子的祝福
臨到尤大的時候
尤大國是尤大的後裔
尤大呢
雅各是這樣說的
尤大是個小獅子
這個位就是權杖
就說尤大是有權的
有權杖的
必不離尤大
尤大是手上會拿著這個權力的
杖必不離開他兩腳之間
直到西羅
西羅就次平安者來到
萬民都必歸順
這裡雅各對尤大的預言就是
將來權力在你手上
皇位在你手上
這個是一路到次平安者
將來的尼塞亞來到
所有的萬民都會歸順
這個預言就是說
尤大是一路會掌權的
因為又有大衛的允許
我們看大衛的允許
是說他的後裔
是一路坐在寶座上面
所以他們很老定
北國亡都不要緊
那些是那十個支派
但我們是尤大支派
我們是正式神將權杖
握在我們手裡
所以我們雖然是現在
面對一些困難
但很快就知道
假先知說平安
快要搞定了
所以我們仍然可以歡喜快樂
我們不需要憂愁
不需要驚慌
因為我們有個將在我們手上
我們是不需要怕那些外邦人
這兩個解釋是誰好一點呢
很難說了
很難解釋這一句
又到第十三節
有試驗的事
若那藐視的將歸於無有
藐視的將
今次這個藐視似乎是說個將
藐視的將歸於無有
到底說什麼呢
你就看著我的筆記
我就看唐又芝博士
這個舊約的專家
他怎麼說呢
他說試驗的事就是指被擄的苦楚
試驗的事
有試驗的事就是說
你們不要那麼老定
你們會是被擄
五年後的大禍就真的到了
然後所謂尤大當權的將
他說只是木像
是一塊木來的
你們尤大沒錯
手上有這個將
但你手上拿的這個將
是木造的將來的
在刀劍底下
你這個將是被藐視的
刀劍不放這個木像在眼內
所以刀一砍你木像的權
全部都會被審判到的時候
都會將它砍下來
所以就會歸無有
所以第十三節
雖然是很像第十節
但其實意思是不同的
第十三節似乎就是指
你不要似乎尤大
曾經說權將在你手中
你那些權將是很化學的
當時的審判來到你那些
都要歸於無有的
是不穩陣的
但是第十節前面那裡
他的將就說是一個審判的將
是臨到外國
所以你看到兩個將的意思是不同的
這個第十三節
那個將是權將
是權是寶座
在審判裏面都會歸於無有
這個十三節
這個真是事實
真是歸於無有的
因為當巴比倫黎滅了他們的時候
最後一個王是什麼
西底加
西底加之後還有沒有王
到今天都沒有王
到今天都沒有
我這裏還有說
這個應許
雖然是有個應許給大衛
這個大衛的應許
在《薩姆爾記》下第七章
十二至十六節
我們來看看第101頁上面那裡
你受訴滿足與你列祖同帥的時候
我這個葉和華說的
我必使你的後裔接觸你的位
我也必堅定他的國
他必為我的名建造殿宇
我必堅立他的國位
到此為止是說索羅門
索羅門起聖殿
但是直到永遠
索羅門有沒有直到永遠
沒有
我要作他的符
他要作我的旨
也是說索羅門
特別是下一句一定是說索羅門
他若犯罪
這個人
人會犯罪
我必用人的杖擲打他
用人的鞭砸打他
但是我的慈愛仍不離開他
將離開你面前所廢的索羅一樣
你的家和你的國必在我面前永遠堅立
你的國位也必堅定直到永遠
很明顯這裏
神是對大衛有一個的允許
就是說你的子孫
是會拿著權杖
坐在寶座上直到永遠
而且這裏說不單索羅門
索羅門不會到永遠的
犯罪的索羅門
起聖殿的索羅門
但是這裏所說的
將來還會有一個
坐在大衛寶座
即是大衛的後裔
也都坐在寶座上
而且他是掌權到永遠的
今天我們知道這個是誰
這個是耶穌基督
好了
回來這裏
如果那個像是歸於無友的時候
人子他說
有試驗的時候
大禍來的時候
藐視的像就歸於無友
怎摸揚呢?
有個問號在這裏
如果真的五年後大禍臨頭
西體家王位沒有了
國都沒有了
以後就散到世界各地了
以後再沒有大衛的子孫
坐在寶座上
那怎辦呢?
因為對大衛的允許不能夠實現
這裏又有個問題在這裏
好了
我底下就說
這個真是好像歸於無友
表面上
第一,西體家之一
西體家都不是大衛的那個脈
到最後那個叫做約瓦根
就是和以西傑一起被擄到
巴比倫那個
那個又叫做
尼哥尼亞
也都稱為哥尼亞
又叫做約瓦根
這個叫做哥尼亞
這個做了很短王位
但這個人是很壞的
所以神就說
他的後裔我當他沒有後裔
就是沒有了大衛的
坐在寶座上的那條線
去到約瓦根就完了
都還沒到西體家已經完了
所以這個權杖
歸於無友
怎麽樣呢?
就真是有這個問題在這裏
那怎麽辦呢?
怎麽辦呢?
那
這裏順便一說
就是神的英許不會落空的
耶穌基督我們知道
日後坐在大衛寶座上
一定是大衛的子孫
大衛的子孫從哥尼亞
或者約瓦根那條線下來的
永遠不能夠坐在寶座上
因為被奏坐的
那主耶穌怎麽能夠坐在寶座上呢?
我們要問一下
為什麽聖經要
馬太福音有耶穌的家抱
盧家福音也有耶穌的家抱呢?
是兩條線
一條由上下來,一條由下面上回去
一條是約室
馬太福音是約室
盧家呢?盧家是瑪利亞
你回去慢慢看一下
這個恩典的奇妙
原來瑪利亞
追索上去都是大衛的子孫
但不是所羅門那條脈絡
是他另外一個兒子納丹
所以耶穌基督
是可以從納丹那條線
就沒有被奏坐
就不是約瓦根那條線
所以耶穌是可以這樣
來接觸造王
所以這裏說
"藐視的象歸於無有
怎麽樣
神都已經有安排了"
神的安排就是
大衛另外一條脈
下來
都是可以坐在寶座上
一樣神可以
fulfill到他那時
對大衛的
的應許
我們看一下第十二節
他說
"要呼喊哀號
因為都臨到
我的百姓
以色列一世的首領
他和我的百姓都交在
刀下所以你要
拍腿嘆息"
這就和上面第十節
說我喜可快樂
是一個對比
沒有東西快樂
接下來的都是不好的
所以要嘆息
要呼喊哀號
要拍腿嘆息
拍腿嘆息就是很悲哀
那時的人
哭得不夠
還要拍自己的腳
拍自己的腳來嘆息
這是最大
最大的悲哀
第十四節
"人子也你要拍掌預言"
這個拍掌不是高興的拍掌
這個拍掌就是
刀的審判的開始
有時拍掌
就開始了
在第十七節又有拍掌
哪個拍掌呢?上帝拍掌
第十七節的拍掌
就是審判的
完結
所以十七節
"我也要拍掌,並要使我憤怒止息"
已經完了
第十四節
"人子也你要拍掌預言"
"我爺和懷要洗這刀"
就是致死傷的刀
一連三次加倍切入
進入他們的內屋
使大人受死傷的就是這刀
審判開始來到第十四節
然後第十七節
當審判完了
第十五節
攻擊他們一切的城門
使他們的心消化
加增他們跌倒的事
都好像閃電磨得尖利
要行殺目
這個刀又鋒利又快速
審判來到的時候很快速
審判完了
然後第十七節
"我也要拍掌"
這個拍掌就是完結了
我的憤怒就止息了
這是我爺和懷說的
所以這個第三個預言
就是神的審判
在第二個預言
刀就在廁所拿出來
但是第三個預言
就是當神的審判來到的時候
是很快速
很快速
這裡第十四節
一連三次加倍切入
通常解釋就是
這三次
就是
巴比倫攻
由大國攻了多少次
攻了三次
第一次第二次
這次是第三次
我筆記那裡應該有列了年進
第一次主前606年
第二次主前597年
第三次
就是五年之後
586年
所以現在以西傑
在這張
他的時間是591年
主前591年
距離耶路撒冷淪陷
還有五年的時間
好了
我們到第十八節
第十八節
就定出兩條路
好使巴比倫王的刀
這裡說的刀
是在巴比倫王的手中
其實上面說神的刀
是在誰的手中
來到私刑審判
那個刀是在巴比倫
是在尼泊格尼撒的手中
所以
在耶利米書那裡
耶利米勸他們
你們一定要臣服於
尼泊格尼撒王
因為尼泊格尼撒王
是神的僕人
那裡說神的僕人
神會用一個
這麼殘暴的外邦的王
這些是與以色列人為敵的
神說他是他的僕人
在審判的事上
神是交給亞述人來審判北國
交給巴比倫尼泊格尼撒來審判南國
這裡就是歷史背景
在這個時候
巴比倫王
在巴比倫王的手中
交給巴比倫尼泊格尼撒來審判南國
南邊的強國就是埃及
我們都知道西底加
經常都想跟埃及
但是他之前
是和巴比倫簽了一個和約
是法誓
法誓來指著
耶和的名
說他是會臣服於
巴比倫
所以巴比倫就安立了
西底加來做皇帝
但西底加經常都想
造反
所以偷偷的去
聯同埃及
這裡給我們看到
另外一段的歷史
就是當他們一邊找埃及
來撐腰的時候
原來他們那裡
東邊
北邊
還有幾個小的國
都是想反叛巴比倫
他就聯同
那些國
西底加由大
聯同那些國
來反叛巴比倫
所以當巴比倫
要出兵的時候
知道這幫人造反
巴比倫就要做一個決定
到底我去打
這個亞門先
還是打這個由大
亞門
跟我去過聖地的
亞門就是今天的約旦
當時分開四個國
是JME
Gilead
跟著北邊就是阿門
阿門
那個首都
也是今天約旦的首都
叫安曼
安曼
在舊約的名字
叫拉巴
所以第二十節這裡
阿門人的拉巴
就是說今天的安曼
所以今天的安曼
是一個古城
很多歷史在那裡
幾千年的歷史在那裡
尼泊格尼撒巴比倫
巴比倫就在東北邊
在今天的伊朗伊拉克那邊
他要帶兵
打下來的時候
我們有一幅地圖在這裡
大家看看那幅地圖
有兩條箭咀是下來的
因為巴比倫
都是在北邊
北邊下來的時候
阿門就在
我們的右手邊
就是東邊
在約旦河的東邊
中間那裡就是約旦河
加利利湖
下來約旦河
一直下去以下
沿海就是死海
中間分開了
東邊就是
阿門就是今天的約旦
首都拉巴
那個今天就叫安曼
然後這邊就是以色列
河的西邊就是以色列
以色列下去下面那裡
就是耶路撒冷
那裡就是南國的首都
如果你是尼泊格尼撒
現在你知道這幫人造反
這幫人不單止是
阿門人造反
這裡以色列人造反
另外還有阿門
下面那裡就是摩額
我記住這裡我們不詳細說
那個歷史背景
就是他們都是羅德
和兩個女兒亂倫的後代
所以阿門人和摩額人是兄弟
他們一齊來造反
另外還有沿海那裡
你會看到在芬里西亞那裡
在很北那裡沿海
有Tire
有Echo
那裡就是推羅西頓海邊
那裡也是有些小國
這幾個國就合起來來造反
我看看我記憶中
應該是有耶利米書第27章
103頁
大家看一下103頁
上面那裡耶利米書第27章
這裡有這樣說
由大王約西亞的兒子約亞敬
約亞敬就是西底加
就是最後的王
登基的時候有者說從耶和華臨到耶利米說
耶和華對我如此說
你做繩索與鴨加在自己的頸上
自己弄死自己
直那些來到耶路撒冷
見由大王西底加的使臣之手
繩索與鴨送到哪些人來
哪些人想和他結盟
以東就在南面
以東是以素的後裔
那些一直都敵對以色列人
但是在這裡為了一起抵抗巴比倫
他們結盟
以東人摩額王
亞門王
泰爾推羅西敦王
這些祝賦使臣傳語他們的主人說
萬鈞之夜和以色列的神如此說
我用大能和伸出來的磅壁
創造大地和地上的人民生畜
我看吸誰相宜
我就把地吸誰
現在我將這些地都交給
交給誰
我的僕人
巴比倫王尼布甲彌撒的手
所以神在這裡透過耶利米說
你們不要去造反
你們要臣服於
所有這些國家都要臣服於尼布甲彌撒
因為尼布甲彌撒是我差派來的僕人來管理你們
你們要生存
要興盛
你就要服他
我也將田野的手袖給他使用
列國都必服侍他和他的兒孫
直到他本國遭報的日期來到
尼布甲彌撒當時是世界之王
是很沙塵
很暴弱
所以神後來
這個在大義利書那裡你可以看到
應該第四章
大義利書
第四章就是神讓他有七年的時間
變成好像一隻野獸
當自己是一隻野獸
被放逐在外出吃露宿
以為自己是一隻野獸
然後七年之後
他這個病就沒有了
就回來做皇帝
我自己估計
為什麼一個皇帝
不在七年
那個皇位都仍然保存
讓他回來呢
我相信和大義利有關
經過這件事之後
大家可以回去看看
我以前查大義利第四章
是很特別的大義利書第四章
是尼布甲彌撒自己的見證
是他見證怎樣
神讓他看到
野獸說是真神
所以我相信尼布甲彌撒是得救的
因為他認識神的
他是承認神的
整篇大義利書第四章的見證
是很重要的
然後到第五章的時候
就是神的手在牆上寫東西
就是他們白沙撒王
最後一個王
所以直到他本國遭報的日子
神給他
只有一段時間
最興旺就是尼布甲彌撒那段時間
是神交給他
那時多國的大君王
要使他作他們的牢固
無論哪一幫哪一國
不肯服侍這巴比倫王
尼布甲彌撒也不把頸漢
放在巴比倫王的額下
我必用刀劍擊方
瘟疫刑伐哪幫
直到我直巴比倫的手
將他毀滅
這是野獸華說的
而尼米神告訴他
這個是神的旨意
雖然他是一個外邦的王
那麼暴弱
但是他是神的僕人
所以神讓他在那段時間
做管理的工作
你們也要臣服
他們不聽
西底革千方百計
尤穩哀及
又跟這些人聯合
作反
作反現在尼布甲彌撒
起兵來砌他們
尼布甲彌撒就有一個端倪
就是進入中東的時候
有兩個選擇給他
到底我先打誰
我是打第二十節
我是使刀來審判亞門人
先搞定一些造反的亞門人
就是拉巴
就是他今天的安萬
抑或是使刀來到
由大堅固的耶路撒冷城
你從地圖看來
似乎亞門比較近
因為他們是從東面來
他們東面來
就下來亞門
亞門比尤大國小
這裡特別說尤大國是有堅固的城牆
不容易打進去
應該就是
容易一點那個
當然應該是打了亞門
然後下去
就搞定摩額
就在這邊
然後才慢慢打過去
尤大那邊
他怎樣做決定呢
我們看
第二十一節
因為巴比倫王就站在昏路那裡
我到底是先打尤大
還是先打亞門
在兩條路上
這些外邦人就占卜
這裡用三個方法
第一搖籤
我們知道這是什麼
就是擺兩個名字
擺兩個名字在桶裡
搖一下看看搖出哪一個
還有就是求問神像
他們有些神像
他們相信這些是死了的寶寶
弄了做木乃伊
擺在別人家裡
說那個是神
求問神像
第三就不知道是什麼
擦汗犧牲的肝
原來當時那些人
在那個時候搖著樣子
拿他的肝出來
肝是什麼形狀
是怎樣的呢
他們就認為那個是神靈
給他們一些指示
三樣東西一起用
一起用
第二十二節
他在右手當中
拿著為耶路撒冷占卜的籤
就是抽到耶路撒冷的籤
使他安設壯誠隨張口叫殺
揚聲立喊
祝女造台以壯誠隨攻打城門
第二十二節下面那裡
第二十二節很簡單
就是說他占卜
他看那些肝什麼什麼
出來都是說要攻打耶路撒冷的
好了
這個呢
很明顯這個就是神的手在那裡
神沒有責怪他去占卜
為什麼神責怪猶太人去占卜
搞邪術那些呢
因為神的誡命很清楚
除外以外不可有別的神
但這個是外邦人來的
他是做這些事的
神有他做
但是他在做這些事的當中
都有神的手在那裡
是神要他抽到那條籤
因為這個是神的時間表
就是先攻耶路撒冷
下面給我們看到
五年後攻打了耶路撒冷
586年
然後581年
五年之後
就攻了亞門
那個是後事
所以是
二十二節他們決定
打耶路撒冷
二十三節
據那些曾起誓的猶太人來說
猶太人看來
這個是虛假的占卜
就是說他這些占卜是不準的
不靈的
這些叫起誓的猶太人
起誓是指什麼呢
應該當時唯一的起誓
就是他們起誓忠於巴比律
所以有很多人
在猶大在耶路撒冷裡面
就不是很明白
為什麼我們已經宣誓了
效忠巴比律
為什麼他還來打我們呢
所以他那個占卜占到
說耶路撒冷
這個一定是假的
沒有理由來打我們
這個讓我們看到什麼呢
很可能在耶路撒冷那裡的人
都要為還是在巴比律的保護
他們還是忠於巴比律
就是那個西底加
這裡聯絡那裡
在那裡做反叛
那些人是不知道的
只是領袖知道的
所以大多數猶大人
那些曾經起誓
全民起誓
我們現在是受到巴比律保護的人
就說這個占卜是假的
他不知道這個西底加
是已經背叛了
24節耶和華如此說
因為你們過犯顯露
以至於你們罪惡
在行為上都彰顯出來
又因你們被紀念就被捉住
就是說現在打到來了
這個預言是巴比律決定來打他們
25到27節第五個預言
是預言由大國的覆亡
你將受死傷行惡的以色列王
罪孽的盡頭到了
受報的日子到了
26節主要話說當除掉官
責下面警方不再像以前
卑賤的會升高
高的會降為卑
世界大改變
大禍來了
五年後
27節我要將這國南國
輕複輕複而又輕複
就是沒有辦法
這個是講了三次要輕複
這國也必不再有
沒有了全部沒有了
我很絕望
幸好有下面那句
直等到那應得的人來到
我就事急他
國位沒有了來到這裏
這個國沒有了
但是將來會有一個人來到
那個人是應該坐在寶座上面的
神會將那個國給他
這個有個希望
這個希望就好像
上面那張剛才我們開頭一講
那裏就是神給他
希望他將來他的國
一定會在那裏
不會國亡了沒有了
國亡了的時候就沒有寶座
沒有寶座就再沒有永遠的王
但是神說
我會保留這個國不再有
是一個暫時的不再有
但是將來會有在這裏
有一個是
應該得到這個權杖的
就是神會將那個給他
最後
最後一個預言
第六個預言
就是剛才說阿門
在聖經裏面給我們看到
當尼泊爾及尼薩去打南國的時候
阿門就幸災樂禍
覺得我們沒事了
他們活該了
他們是有幸災樂禍
神在這裏的預言
就告訴他們不要太開心
第二天
接著就是輪到你了
接著輪到你了
所以這裏是
人質要發預言
主耶和說
論刀阿門人和他們的靈慾
他們對以色列人的靈慾
吩咐我如此說
有刀有拔出來的刀
已經策略為了
行殺目
使他像閃電以行吞滅
即是神的審判
遲些都會來到阿門
因為阿門人
雖然是和猶太人有關係
但是都是拜偶像
都是迫害以色列人的
29節
人結為你見虛假的異象
行方詐的占卜
使你倒在受傷的人
惡人頸殼上
他們的罪孽到了盡頭
受保的日子已到
這是指阿門人
你將刀收入肇白
在你受造之處
生長之地我必刑罰你
我必將我的腦痕
倒在你的身上
將我的烈怒噴在你的身上
又將你交給善於
殺滅畜淚的人手當中
你必當柴被火焚燒
你的血必流在國中
你必不斷地
被紀念
因為這是我夜和華說的
這是對阿門說的
對阿門說的就是
你那個的下場
都是巴比倫五年之後
就去滅了阿門
我這裡最後要讀給大家聽
耶利米書第49章
我沒有放在家裡
我讀給大家聽
第49章第一至第六節
就是講阿門的下場
然後我們
以色傑書
我們到第25章的時候
整個25章也是
講返阿門的
所以阿門的
遭遇
在25章的時候
我們會再重新重溫
但我先讀耶利米書第49章
第一節
論阿門人
夜和華如此說
以色列沒有兒子嗎
沒有後子嗎
馬勒堪為何得加得斯地為業呢
屬他的民
為何住在其中的城邑呢
夜和華說
日子將到
我必使人聽見打仗的喊聲
是攻擊阿門人拉巴的喊聲
拉巴要成為
聯隊
屬他的鄉村
要被火焚燒
先前得以色列地為業的
此時以色列都要得他們的地為業
這是夜和華說的
希十本你要哀號
因為愛地變為方牆
拉巴的居民
要呼喊
以麻布束腰
要哭號在尼巴中跑來跑去
因馬勒堪和屬他的祭司
首領要一同被擄去
背道的民
你們為何
為何恩有山谷
就是水流山谷
誇張呢
為何依靠財寶說
誰能來到我這裡呢
第五節
主萬君之夜和華說
我要使恐嚇從四位的人中
臨到你
你們必被趕出
國人一直前往
沒有人收斂逃民
第六節
我要使被擄的亞門人
歸回這是夜和華說的
到最後都給他們一個希望
有很多民族什麼Hit types
那些全部沒有
非利士人那些都沒有了
但是亞門人
這裡神說他們將來會歸回
神都會到將來亞門人都會歸住
但是這段時間
亞門是完全是好像外邦人一樣
也是要被巴比倫所滅
但是亞門將來是有一個
有一個回來的機會
所以我們下個月我們又去
聖地了
我們開頭那兩天
你們去過了是吧
我們去過
就是去回安曼
就是拉巴
就是一個古城
就是在將來
將來主宰回來的時候
亞門人會歸回
今天的亞門人在哪裡
我都不是很清楚
今天約旦是阿拉伯人
那些亞門人
當時的亞門人
就是羅德的後裔
羅德是猶太人
他的後裔那幫人
現在亞門在哪裡
散在哪裡
歷史上不是很多說
所以可以去查一下
現在亞門人在哪裡
剩下在哪裡
以東人又沒有了
摩額人
摩額人又沒有
但是這裡說
亞門人將會歸回
這是有華說的
即是在末世的時候
有亞門人在
他們從哪裡走出來
認識他是亞門人
我都不是很清楚
這個就要做多點研究了
歐馬是阿拉伯人
現在整個約旦都是阿拉伯人
那些都是說阿拉伯話的
所以現在亞門人在哪裡
不知道
但是這裡有個允許
將來他們會回來
我們只能夠相信
好
21張在這裡
有沒有問題
大家看到
神透過的先知
是一路勸一路警告
一路警告
都是想人們回轉的
這個已經是到最後那幾年的時間了
最後那五年了
一路還是
但是似乎他的訊息
是人們不聽的
怎樣勸都不聽的
耶利米在耶路撒冷那裡勸
也是不聽的
那時候終於審判來到
但是我們今天是從歷史上
可以看回知道的情況
當你身處其境
在那個時候的時候
如果你是耶利米
你是二世傑
你的心真的很急的
因為你知道神所說的話
是一定會發生的
所以你只能夠盡力
來到神要你說什麼你就說
神要你做什麼你就做
只有這樣
希望能夠打動人的心
但是看來是沒有悔改
所以結果都是面對大災禍
這個章節不是很難明白
你將它分開六段
每一段都是說神要做的事
這個不難
有幾句比較難解釋
但是其他的不難
羅德都是亞太人
阿巴拉罕是宅
所以阿巴拉罕是猶太人的祖先
所以羅德一定是他的宅
所以羅德都是猶太人
所以我想這裡神恩代亞門人
我回去看看
好像摩亞人都會回來
這兩個神都沒有放棄
因為羅德的緣故
神愛羅德
愛羅德就是因為阿巴拉罕的緣故
所以特別去救他們出來
所以這個都是特別的
所以亞門和摩亞
摩亞就是神還有恩典給他們
摩亞人最出名的是誰
路德
路德在耶穌基督的家譜裡面
耶穌是祖先
摩亞人等於是半個
猶太人看不起亞門人和摩亞人
第一他們是亂倫
第二他們在那邊生活
有跟外族通婚
所以變了習種
這個跟薩馬利亞也是這樣
薩馬利亞也是半個猶太人
有血統
但是因為他們跟外方人通婚
在耶穌基督的時代
他們就不去那裡
就是踏入他們的境界
都覺得是髒了自己的腳
所以就要繞過東邊上去
但是耶穌就特意要進去
所以那個是約翰福音第四章
井邊的婦人
薩馬利亞婦人
猶太人看不起亞門人
看不起摩亞人
都有歷史背景
因為以東的時候欺負他
亞門又欺負他
到這裡都欺負他
沒有什麼人跟以色列人朋友
連他的半個親戚都對他不好
所以亞東人就
你看俄巴底亞書
神要滅掉他們
要滅掉
以東人好像沒有說要回來
所以今天以東地
我們去Pedjar那些全部都是降的
幾千年都是降的
但是亞門跟摩亞就有點不同
但是他們在哪裡呢
我不知道
但是要回來的
那神怎麼保守他們呢
現在他們在哪裡呢
猶太人就神保守著他們
現在開始回來
這裡有另一個歸還
到底是怎樣的
那就要多研究
今晚我們就查到這裡
(字幕製作:貝爾)