各位電視節目的觀眾,我們接著思想聖經的說話
我們在聖餐的時候都知道
不單是聖餐是紀念主耶穌
也是宣告我們將來的盼望時刻
宣告主的死即等到他來
因此我們人生每一天帶著盼望來生活
這個盼望會超越眼前的一些可能有的問題困難
但只是知道這位主已經勝過了整個世界
而給我們盼望
我們很快就在今天一起來到一段時間
一起思想聖經的說話
你會記得今天已經是九月份的二十五號
也是我們這個季度的最後一次的訊息的講道
很快就十月份開始我們會思想教會的週年紀念
但在過去一段時間你會知道在七八九月
我們有一個很重要的主題
除了一方面我們看到猜拳的訊息
另外我們在說聖潔的生活
純一向主的心
我們過去都一直說
聖潔的生活不單是說你做了甚麼不做甚麼
更是說你的生命是屬於上帝的
我們生命是神所買熟回來的
是屬於上帝的
因此你人生的取向是向準主的
所以你記得我們在季初的時候一直說
我們不要又拜上帝又拜馬門
我們又記得我們說
我們不要又侍奉神又侍奉巴黎
大家記得我們說到以利亞先知的事情的時候
因此你發覺在你一直追求跟隨上帝的時候
你看到聖經是不斷地勉勵我們要留心
不要讓任何其他心中的愛慕
佔據了神在你心中的位置
以至你追求其他多過上帝甚至忘記了上帝
讓你的生命是一心一意的
來向準主因為你是屬於準的
因此今天當我們再讀到雅各書的時候
聖經同時提出一個很重要
在我們生命當中的敬守
聖經提到世俗的事情
會將人的心吸引轉向其他方向
轉向其他事情
你記得我們曾經提及
在一些生活上的例子
看到有些家庭男士有婚姻意外的第三者
但他跟太太說不要緊的
我老公很疼你
我想請他來大家一起住
相親相愛不是很好嗎?
你放心可以讓他這麼愛錫你
有些時候人以為可以有第三者
可以保持對自己培養的忠貞
是一種自欺欺人的情況
但聖經一直告訴我們
同樣在我們屬靈的事上
在跟隨主的路上
小心不要讓第三者出現在你屬靈的生命裡
以免你的心轉移偏移
因此今天你讀聖經的時候
你讀到聖經第四章某曲書
一開始就提到一件事
就是在人與人之間有很多爭鬥的事情
很多打鬥的事情
但這裡不單是說世界
甚至在教徒當中有這些情況
但這些爭鬥的背後
其實有一個很重要的因素
就是人心裡的私慾
所以第一節就說
你們中間的爭執和打鬥是從哪裡來的呢?
不是從你們肢體中耗盡的私慾來的嗎?
聖經說到在我們裡面有一種私慾
私慾是人內心一種很強的動力
這種動力只是要滿足自己個人私自的一些意願
其中一個特徵是只是以世界的事情為念
也只是以自己為中心
一定要能夠滿足自己一些意願
甚至不理會神的意思
不理會神的旨意是怎樣
因此這種私慾在人的內心
好像一個戰場一樣
聖經說在我們肢體
聖經用肢體的字眼
表示在我們裡面在爭鬥
也意味著一個戰場
這個私慾要將一切其他的意願去驅除
去擊退其他的意願
只要能夠滿足到自己的私慾
這種私慾聖經一路講述的時候
有兩個很清楚的表達方式
第一就是貪欲
第二是嫉妒
所以讀聖經的時候
聖經說你們放縱貪欲
如果得不到就殺人
你們嫉妒如果一無所得就打鬥爭執
你們得不到是因為你們沒有求
有兩種私慾的表現
就是人內心的一種貪欲
在不同的情況之下表達出來
要得到不屬於自己的
要貪得到一些你不必要不應該得到的
早前我看到一個消息
一位在大學做研究的
在讀研究生的一位朋友
這位朋友他自己做了一些科研
在過程裡面做了很多很多的研究
他得到一個很重要的突破
有一個很重要的成果
當他和教授說這件事情的時候
教授很歡喜很為他歡喜
也鼓勵他繼續努力
但過了一段時間之後
這位學生突然間留意到一份期刊
裡面有一篇教授所寫的研究論文
但裡面最重要的部分
其實就是他自己研究的結論
他想不到教授竟然奪取了他的研究成果
作為他自己的成果
所以你可以想像之間那種憤怒
那種的爭執是多明顯地出現
人的內心有些時候會想得到
很多不是屬於自己的東西
無論是物質或者是感情
或者是其他的榮耀
在當中產生很多人際之間的爭鬥
當然另一方面已經提及的窒道
也是我們常常會有很多很多體會的事情
人際之間很多的問題
很多時候來自窒道
不能夠接受別人比自己強
比自己靚
比自己高
比自己好
一位在公司裡發展得很好的老闆
其實公司也有很好的發展業績
但是他心裡接受不到他的同行也是他認識的
竟然他們公司成績比他好
因此裡面接受不到這個事情、這個事實
因此用一切的努力要求自己能夠可以更加厲害過他
要求自己的同事更加拼命地去做工
但最終傷害自己也傷害了很多其他的人
包括他的同事
我很記得一件事情
好幾年之前我曾經說過
不知道大家有沒有印象
一位成年的弟兄說他自己在青少年期的時候做了一件事情
當時他未曾信主
也是一個比較基層的背景成長
所以一直經歷很多生活的艱難
就算坐巴士也有時候沒錢坐車
所以很多時候他對那些有錢的人很不開心
特別看到街邊停了一些很漂亮的豪華房車
為什麼這些人有那麼多錢賣車
我坐巴士也沒錢
他就說在那個時候好幾次
一看到那些車就走過去
在袋子裡拿了一張蠔紙出來
然後垂下手走近那輛車
在車邊的車身上一刮
一邊走一邊刮
刮了一條很深的坑
然後很開心地他就走開了
他當時這樣說
我很深刻
我立刻想像車主回來的時候
他的反應是怎樣
我想他真的心痛到難以形容
但是當人內心有一種窒道
裡面那種私慾
很想得到別人所得到的
也不願意別人得到自己想得到的
產生很多很多不同的邪惡的事情
罪的事情
聖經就說到要留心這些私慾
但是同時聖經再進一步說
這些私慾其實背後還有一個很重要的原因
當你再讀的時候
在聖經下面的第四節
「閃為淫亂的人啊!你們不知道與世俗為友
就說與神為敵嗎?
所以與世俗為友的就成了神的仇敵」
其實在私慾的背後
是想尋求這個世界
這裡所說的世界
是說這個世界有很多很多不同價值的系統
得到那樣
我就很醒目
得到那個我就一世無憂了
得到那樣
我就大概提早退休
都沒什麼大問題
很多內心裡面的不同慾望
這個世界會給你一個價值判斷
那樣就好了
那樣就差了
你這樣就吃虧了
你這樣就醒目了
你應該價值的目標來追求的時候
稱為「與世俗為友」
也表示出一種很渴望能夠做他的朋友的意思
但是「與世俗為友」旁邊的一個很自然的後果
是說「你就與神為敵」
如果你與一個朋友做敵人
我想你都會很困擾
你都會很受虧損
但是最大的悲哀就是
神是你的敵人
你可以想像生命裡面有多少困難
有多少損失
所以就說要留意
如果你什麼時候心裡面想與世俗為友
你就成了神的受敵
我想分享一件事情
我有時候會有機會上網看到
一些韓國教會的動畫
有一次我看到一個動畫
是教徒他們做的
就說到一個弟兄
他在路上走
一路走的時候背著一個十字架
雖然好像挺重
但是他心裡的表情是很開心
很快樂地向前走
走一走的時候
動畫畫到他身邊出現一些禮物
一個個的包裹
一些盒子
很多不同的禮物
他很開心
他就將禮物放在自己肩膀上
右邊十字架
左邊一些禮物
一路走的時候
走著走著
發現還有很多
繼續將其他的禮物放上來
這個時候十字架很重
禮物也很重
但是再進一步
發覺這個十字架慢慢縮小了
然後他再看到
哇!還有一些更好的禮物
所以再將這些東西放上去
這個鏡球突然間
集中在他的背上
十字架變成一個小型的十字架
然後再看
背上不再有十字架
看到一條線
這條線拉著一個小型的十字架
拖行在地上
最後再看的時候
這個十字架聚焦在這裡的時候
就發覺這個十字架
原來是主耶穌自己
旁邊有一句話說
「我不會放棄你」
但是十字架上的主耶穌
被拖行在地上
當我一路看的時候
我的心就想
有很多時候
我們不知不覺
會被這個世界所吸引著
主沒有離開我們
但是主仍然因為我們的情況
而受到傷害
正如聖經所說
不要叫聖靈為我們擔憂
當聖經說到這種情況的時候
有時候會有一種很擔心
很難過的情況
但是聖經接著就再說
大家再留意在第五節說
「神愛他那安置在我們裡面的靈
愛到嫉妒的地步
你們想說是徒然的嗎?
但神所賜的恩更大
祂抵擋驕傲的人
祂賜恩給謙卑的人」
因為上帝仍然愛我們
所以祂賜給我們有靈魂
這個被贖的靈魂
是祂極之愛護
祂不會忘記
祂不會放棄
聖經說到
祂賜下給我們的靈
祂愛到嫉妒的地步
這不是說
上帝好像有妒忌
不是
是說上帝的愛很完全
祂不會願意我們移情
我們所說移情別戀
沒錯
祂會讓我們面對一些困難
但是在過程當中
祂不會忘記我們
我記得有一次
早前有些電影節目去聖地旅行
我想起自己
曾經有機會去到聖地的時候
我去到一個地方
有些電影節目可能有機會去過
在聖地的地方
在耶路撒冷城的外邊
在一個小山坡上
有一間小禮拜堂
這間小禮拜堂叫做主哭堂
主哭堂說到
當主耶穌有一次
祂看著耶路撒冷的時候
耶路撒冷哀哭
相傳這個地方是主哀哭的地方
所以他們建了一個禮拜堂
我去到這間小禮拜堂
上到港台上
我留意到港台後面
有一塊很大的透明玻璃
我看過去的時候
發覺玻璃望出去
就是整個耶路撒冷城
我就看到
一路望
很多人
很多建築物
一路望
突然想起
正所說主耶穌的話
主耶穌看著耶路撒冷
耶路撒冷啊
我曾朝聚你們
好像無雞朝聚小雞
去到翅膀的陰降
但是你們不願意
可能你們要成為方牆
直至你們說
奉主名來的是應當稱頌的
主耶穌在講述到這種後果的時候
但是他帶著一種很深的感情
去表達出他的難過
但在難過當中
他仍然說
有一天你們會說
奉主名來的都是應當稱頌的
而你們會重新進入我的愛當中
當聖經說到
這個世界有很多危險的時候
聖經同時強調一件事情
何時人願意再次謙卑地
向主面前
謙卑意味著你承認
你真正的需要不是這個世界
不是這個物質
不是這個明星地位
而是真正是主自己
你謙卑地尋求祂的時候
神就將恩賜給你
而是更大的恩
因此你發誓說
你放心
你在神面前謙卑自己
重新得著神的恩惠
在謙卑的過程中
有幾個表達
第一
聖經在第七節說
你們應當信服神
在人生的路上
一切的事上
留心神的旨意
去信從祂
留心聽從神給你的引導
不僅是反面
有些地方
你知道不應該做的
你拒絕
我過去提及過
有很多弟兄姊妹
聽到他們說
在公司環境裡
有些不應該有的利益
有些不應該有的好處
他們都要放膽拒絕
但見到神恩待他們
有些事情是要拒絕
但另一方面
正面的事情
有些地方你知道
是要去聽從
以至你才會蒙福
剛才我提及
我們很快就要教會有堂慶
我想起我們教會的歷史
也想起我們所敬愛的
藤鎮輝牧師
有些頂尖的朋友知道
當他七十歲的時候
很多人以為
你第二度退休
我也不知道有多少度退休
但在那段時間
他有一個很特別的禱告
他向神祈禱
神啊
求祢給我多十年的健康
我可以去到
特別去推動頂尖妹妹
真正關心宣教猜拳的事情
很多人都覺得
你這麼辛苦
這個時候其實你可以安心
享受晚年的福樂
完全不是錯的事情
但我相信是神給他的感動和引導
藤鎮輝牧師很願意這樣去順從
也向神求恩典
我記得這十年裡
好幾次我聽他講道
我在下面很羨慕
羨慕他氣宇軒昂
很響亮的聲音
很健康的體魄
來講述神自己的話
我自己就想我都沒那麼響亮
但見到神恩愛他
當他願意來這麼做的時候
神賜恩給他
而給他成為更多人的祝福和幫助
在生命裏面很多事情
你會發覺上帝一直來引導你去
或者是做一些事
或者放棄一些事情
或者去尋求一些事
或者去拒絕一些事情
但你總要去順從神的旨意
在順從神的旨意當中
你知道有兩個英雄接著你
第一個英雄
你抵擋魔鬼
魔鬼就必遠離你逃跑了
不要擔心
以為我拒絕了英雄的意見
說我很不濟
不要擔心
惡的勢力不會勝過你
因為你已經屬於主了
但你何時內心有害怕恐懼
以至你聽從了這些惡的意念的時候
問題就大了
當主耶穌在曠野被試探的時候
大家知道
你記得
撒旦告訴你
你看看整個世界萬族的榮華
你只要拜我
我就賜給你
這個世界的王可以這樣做
但主耶穌在當時拒絕他的意見
他說什麼
當拜主你的神
丹瑤是奉他
然後撒旦你退去吧
在那裡你已經有生命的權柄
當你發覺很多時候
內心出現一些試探的時候
情慾在當中誘惑你的時候
你記得你可以奉主的名
我拒絕這個意念
這個試探
還有你知道
聖經第二個應許就是
你親近神
你來到施恩的寶座面前
向祂禱告尋求
神必親近你
無論你感覺到還是不感覺到
這是聖經的應許
神會給你力量去勝過很多試探
給你力量去順從上帝
你說神對我期望
我自己做不到
你說得非常對
你憑自己做不到
但你知道上帝給你的應許
你親近神
神親近你
神與你同在的時候
成為了你的力量
你可以來行在這條正直的路上
你剛才說到
當信服上帝
要抓緊這兩個應許
放膽去拒絕惡的事情
要跟隨著
而聖經來到第十節的時候
也總結了這個重點
大家一起讀第十節
你們不要在主面前謙卑
他就使你們服性
也回到前面那種提醒
謙卑自己
知道你真正的需要
不是自己要在世上
要如何叱吒風雲
你如何得到你想得到的
而是在神面前承認
你需要的是主自己
謙卑下來
去轉回你的內心
正如上面所說
不再是三心兩意
潔淨你的心是在表達
你將你的心的動機調整
只是一個傳
不是兩個傳
在這時候上帝的應許
祂要給你真正的高聖
真正的榮耀
真正永恆的好處
他一定證明我們思想聖經
也知道聖經主耶穌給我們的說話
很清楚地吩咐
你們不能侍奉兩個主
在你繼續人生侍奉
跟隨主的路上
上上告訴自己
我立定心志
當拜主我的神
單要侍奉祂
我們一起來祈禱
大家自己有少少的禱告
主耶穌我們同心禱告你
我們知道你賜給我們的慈愛
不單單是一種感受
一種情緒上的體會
而是你的確真實地愛我們
主耶穌我們承認
有些時候在世界上
一路跟隨你的時候
出現了其他吸引我們心靈的事情
以致我們的心好像偏移了
主耶穌今天我們碰到你的恩
也因為你的慈愛
我們向你求
求你賜下天上的能力
叫我們靠著你
我們可以勝過一切的試探
求你幫助我們
除去心中或者會有的移情別愛
主啊將我們的心奪回
讓我們知道
單單的來尋求你
以你為我們生命的主
真是知道去聽從你
親愛的主
祈求你帶領我們
因為知道你渴望我們能夠得獎你自己
一切其他不會真正給我們生命的祝福
因此主啊施恩於我們
讓我們蒙你的幫助
我們一生是單單侍奉你
聽我們祈禱
奉耶穌名字祈求
我們
字幕:J Chong
(字幕由 Amara.org 社群提供)