我們感謝主,多謝施班給我們獻出這麼優美的詩歌
今天有兩個樂器很特別的
聽到那些江河沙沙的水聲
聽到海洋滔滔的浪聲
那個海洋樂器很特別
我小時候玩的時候,小時候那些波子棋
波子在裡面滾來滾去
好像就是那個聲音
我將來回去和孫子玩這個遊戲也不錯
至於今天我們生活在這個時代裡面
這個時代充滿很多巨大的壓力
很多重大的挑戰
這些事情一波接一波
一浪接一浪的衝擊著我們
我們在這種環境裡面
主耶穌竟然將一個大的使命
這個要將福音傳遍天下的
要將天國福音傳到地極的
要使到萬民做主的門徒的
這麼大的一個使命託付給我們
有時候我們覺得很大壓力
感覺到力不從心
我們算什麼人呢?
我們都是一群小人物
一個小人物在一個這麼大的時代裡面
我們怎麼能夠完成這個大使命呢?
今天我們從這一段很熟習的經文裡面
我們來思想
這一段熟習的經文我們嘗試從
撒慕爾記十六章一直讀到十七章
來看它完整的一個信息
這個信息是說到在一個時難的裡面
神會選擇一些人
什麼人呢?
是選擇一些信靠祂的人
來興起他們
來完成神所託付給他們的使命
在其中彰顯神的榮耀
這是這兩章聖經裡面所提出來的一個信息
在一個時難的裡面
無論是大衛那時候的困難
或者是我們現在所面對的難處
無論我們在一個時局
雖然環境不同
困難的程度也不同
但是神的工作沒有改變
神在那時候選擇大衛出來
面對他的時難
解開他們當時的困境
同樣今天會選擇你和我
在我們這個大時代裡面
完成祂的使命
我們來看看從十六章開始
看看當時的情景是一個什麼時代
什麼的一個情景
十六章一開始的時候
就說到當時以色列的蘇羅王
已經離開了耶和華神
多次的不信服他
於是神定意要改朝換代
就要選立一個新的王
當時撒慕爾內心裡很難過
很難過
在這種悲傷的裡面
耶和華神就說你不要這麼難過
你不要這麼悲傷
我厭棄了蘇羅當以色列王
過分的悲傷
你要做什麼呢?
你現在要起身
然後戴一個角
就是牛角
裡面盛滿了高油
然後就要去到巴特里
在巴里行那裡
去到一個家人耶西家
然後你在那裡
假以憲制的名義
然後招贅他們和其他的長老
一起來有一個筵席
在中間我就會教導你
做什麼事情
於是撒慕爾這一位的士師
最後一位的士師
他也是一個先知的身份
就按照耶和華的吩咐
就戴著一隻牛角
盛滿了香膏的高油
從拉瑪去到巴里行
去到巴里行的時候
長老看到一個大人物
很驚慌
什麼事情呢?
撒慕爾說平安
我來憲制的
於是就招贅他們
招贅他們來到的時候
耶西這一家同樣來到
撒慕爾就叫耶西
你有沒有子女?
他說有啊
請你叫他們一個個來到我面前
於是耶西就一個一個的子女
帶到撒慕爾的面前
當時撒慕爾默默的在內心裡
等候耶華神的指示
第一個兒子很英俊高大
沒有啟示不是這個
第二個來到沒有啟示不是這個
於是一個一個七個的兒子
經過撒慕爾面前
神都沒有感動
他們不是神所揀選的
撒慕爾就問耶西
你這七個兒子以外還有沒有其他的?
他說有一個最小的
他不在我們中間
我猜他去放羊
撒慕爾說你不如叫他回來
我們還沒吃飯之前
叫他回來我看看他
所以就請僕人帶他回來
他一來到的時候
撒慕爾見到他
面色剛紅
雙目清瘦
容貌俊美
然後耶華神就感動
撒慕爾就說
這個就是了
你起來要高納他
撒慕爾這算是奉命
用國殤裡成了的高尤
在眾人面前
眾兄長面前
就高納了大衛
耶華的靈就在那裡大大的激動大衛
撒慕爾就這樣離開了
這件事就說到
撒慕爾高納大衛
當時大衛在他家裡
是最年輕的
而且本來的賢侄
他也沒有參與
他在那時候就去到野地那裡
來看守羊群
在那裡放羊
我們來思想這個題目的時候
你要明白
神的工作很奇妙
神揀選的人也很奇妙
神揀選的是大衛
在他家裡是最年輕的
我不知道中間有沒有拉男女
在家裡雖然說是拉男女
拉心肝
拉女
拉什麼?
拉五臟
拉到個洞
但是有時候在家裡
在兄長這些姐姐面前
沒有什麼發言權
沒有什麼地位
感覺到人微言輕
感覺到自己好像是被邊緣化的
被忽略了
有這種情況
神竟然
就在耶穌這八個兒子的中間
選了這個最人微言輕的
看起來不起眼的一個大衛
然後托付一個重要的任務
要他成為以色列的王
你要知道
神的工作很奇妙
神在過往如何的選擇人
同樣今天
也在我們中間選擇人
大衛被告立之後
不久後
索羅因為離開神的緣故
於是內心產生了很多困惑
在這種困惑裡
聖經記載
從耶華而來
得到耶華允許的惡魔
來搞擾他
搞擾他使他神志不清
使他發大脾氣
使他各種事情都做出來
在這種困惑裡
有人建議
不如你找一個能夠善於彈琴的
他彈琴的時候
可能會安靜你的心
就這樣將大衛引進索羅的營裡
然後為他彈琴不解惑
為他消解困惑
就這樣進入了第十六章後面
到了第十七章的時候
你會發現場景轉變了
不單是幾個人物的出現
而是國際的風雲
當時非利士人大軍
向著以色列人迎戰
非利士人就等於現在巴勒斯坦
加薩地帶那邊的人民
非利士人就召集
召聚他們的軍隊
要來征戰
然後和猶太人在索哥安營
西北部大概是現在的加薩地帶這一帶
然後以色列就在東邊安營
中間有一個山谷
兩陣對壘
大家在兩個山頭那裡
兩軍來納坎
來準備迎敵
這種情況
在古時的戰爭裡
他們是先各自派出大將
然後這些大將來迎敵
然後才兩軍對壘
在這種情況下
非利士人就派出了巨無霸
這個巨人
怎樣描述他呢?
在第十七章第四節
描述在非利士營中
出了一個討戰的人
叫做哥利亞
是加特人身高六爪零一虎口
六爪一爪是多少?
爪的意思是從中指的尖
一直到這裡
所以有些手長有些手短
但平均十五六吋
六爪一個虎口
大概是多高呢?
如果算英尺的話
就是九尺六吋
我們中間姚明有多高呢?
姚明是二點二五米
這個哥利亞
九尺六是二點九五米
你看姚明走過去
他就是矮子
一個這麼高大的人
而且你看他的裝備
更加驚人
頭戴銅盔身穿盔甲
盔甲重五千克
五千克等於多少呢?
等於五十公斤
我呢就七十公斤
一百五十磅
五十公斤就大概一百磅
你想想他的盔甲
已經是重一百磅
走出來的時候
好像現在日本的
transformer那樣走出來
一步一步
他拿著銅槍
有六百克的力量
這麼厲害的
一百多磅
每動一動地都震動
在二星人的山頭看下去的時候
腳都震動了
沒有人敢出來迎戰
包括蘇羅
蘇羅本身也是一個
鶴立雞群的領袖
包括他手震腳震
沒有人敢出來
而這個哥利亞
聲如龍中
講話的時候
在整個山頭都聽到他的聲音
而且他不單止罵戰
他還在辱罵
說你的神是甚麼神等等
連續四十天的時間
沒有一個二星人敢出戰
敢迎戰這個巨人
我不知道你今天
所面對的巨人是甚麼呢
在這個大時代裏面
你的巨人是甚麼呢
我們個人來說
我們的疾病
遇到經濟的問題
子女的叛逆
種種我們在環境裏面
所面對的一些壓力
成為我們的巨人
這個巨人好像一座大山
在我們前面擋住我們
或者現在我們面對的時局
在這個時難裏面
這種病毒的威脅
使我們處於一種驚慌
昨天劉牧師說了一句很有意思的
他說我們要記得
神常常保守
我們自己也要勤勤地洗手
這個很有意思
神會保守
我們要洗手
我們要保持衛生
但是一種恐慌
恐慌感
我們不需要做
甚麼是恐慌感呢
例如在球場
看球賽的人
突然間有人說要走
於是大家就湧向出口
如果受到死傷
不是因為燒傷而死
而是因為前呼後湧
你推我湧的時候
就這樣踩死、砸死
這樣的情況
這種叫做恐慌感
我們要謹慎
我們需要很清楚
知道我們要做甚麼
但是千萬不要警方
警方恐懼
真的怎樣
我會不會進入門口的時候
門那邊有毒病毒
我需要找個咒擦一擦才進入嗎
或者要怎樣
都要謹慎
但是不需要恐慌到手震腳抖
平時的生活
完全停息
完全改變
所以我們有時要明白
而且神在我們不同的時代
在一個大時代裏
他往日怎樣
從家庭裏面
最幼小的大衛
來揀選他、興起他
使用他來解決時難
同樣今天在我們這個時代裏
神仍然在動工
他仍然往日怎樣來工作
今天仍然是工作
他的心意不會改變
他願意萬人得救
不願意一個人沉淪
意思是我們在不同的時代裏
我們都需要為主做見證
在第二次大戰
在兵荒馬亂的時候
一樣可以為主做見證
其實在中國歷史
八年抗戰裏
之前神興起了送上節
在那裏來引起一個大復興
然後面對著這場萬世的戰爭
這個八年的抗戰
神在這個困難的環境裏
同樣會興起他的子女
同樣會興起他的僕人
來力挽狂瀾
來在這個大時代裏
完成他的大使命
而不是做一個
在恐懼裏面
在一種驚慌裏面的一個退縮
問題就是
我們怎樣來預備
怎樣來預備好
來為神所使用呢
在這個大時代裏面
怎樣能夠完成這個大的使命呢
不是說藉著一些大人物
不是說藉著一些很有能力的人
雖然神會用很有能力的人
但往往神所用的是
一些看來不起眼的
看來地位很低微的
一些小人物
一些普通人
神所用的就是你和我
在一個大的時代裏面
特別是一個困難時難的環境裏面
能夠成為中流的底柱
能夠成為中堅的分子
在那個時代裏面
為他來見證
所以我們不要小看自己
不要小看自己的年紀也好
出身也好
自己身份也好
自己的恩賜
自己的學識
自己各方面
不是看這些外在的東西
而是看我們的內心
神看人
不是人看人的
人看人是看外貌的
看你的穿著
看你的學識
看你的金錢
看你開的車
看你住的環境
看你有沒有大屋等等
神看人
祂即偷我們的心
祂看到我們對祂的心是怎樣
我們的心
是不是有純一愛主的心呢?
是不是有信靠祂
願意來經歷祂的大能
這個心呢?
當時
這個大衛
在他的家庭裏面
是一個小人物
但是一個小才
一樣可以大用
竟然在那個環境裏面
神就使用一個
看來一個的小人物
看來的身份不是一個
很顯赫的身份
來完成他的使命
當時大衛
他本來是放羊的
爸爸就叫他去勞軍
帶著麵
帶著食物
來到他哥哥的戰場
來安慰勞軍
於是他去到戰場的時候
看到哥尼亞出征的時候
一步一驚心
一百多磅的
這樣的盔甲
這樣的銅鏡
就在那裏用聲如龍鐘的聲音
來辱罵
辱罵不單止是以色列人
辱罵以色列的神耶和華
於是他忍受不住了
小小一個年紀
十多歲的一個小伙子
他忍受不住
其他後面的
周圍的以色列的大軍
包括大元帥的
都在那邊騰騰震
他說這是什麼人來的
這個竟然辱罵
這個未受國禮的人
竟然辱罵永生的耶和華神
他忍受不住
就是這樣請求出征
輾轉我們繼續說下去的時候
出征只是用一個很簡單的做法
他不是穿著索羅比的盔甲
他不是拿著大刀
他平時在放羊的時候
穿著就是穿著
而且他沿途撿了幾塊光滑的小石
這五塊光滑的小石
竟然成為了
在他手中所用
用來擊打哥利亞的武器
這是不可能的
看來人的思想
認為不可思議的一件事
竟然發生在大衛的手上
今天我們就用餘下的時間來看看
這五塊石頭
我們用stone這個字
s-t-o-n-g
這五個英文字母
我們來找一找
在你的長刊上
就有一個將這五個英文字列出來
我們怎樣能夠克勝這些巨人呢?
怎樣能夠在我們這個時代裏面
雖然是一個微不足道的普通人
一個小人物
雖然我們手上的只是五餅二元
但是我們能夠在這個大時代裏面
完成神所託付給我們的大使命
這五塊石頭的第一個S
我們說是
Serve God Courageously
我們說
毫不退縮地侍奉神
即是說我們不會見到困難的時候
我們就退縮
當時大衛怎樣對索羅說呢?
他說這人
即是他自己
為父親
他父親放羊的時候
有時在野地裏面
有些獅子來
有時有些熊人來
有時牠就帶著一隻羊離開
於是牠是一個牧羊
見到獅子來
見到熊來的時候
牠奮不顧身地去追趕牠
追趕牠然後擊打牠
擊打牠
將羊羔從牠們的口中救出來
甚至有一次
抽著獅子和牠搏鬥的時候
拿著鬍鬚
張開牠的口
將羊羔救出來
是這樣的情景
這不是武松打虎的現象
但你可以想像一下
一隻獅子和牠搏鬥
牠竟然在獅子的口中
將羊羔救出來
竟然在熊人的手掌下
拯救牠所愛的小羊
所以他說
我那人曾打死獅子和熊
這個未受國禮的非利士人
算甚麼呢
竟然向永生神的軍隊罵陣
我要將牠和獅子和熊一樣對待
這是他毫不退縮的
因為他經歷過神
經歷過神的信實
經歷過神的恩典
經歷過神的偉大
所以他面對巨人
他不怕
因為巨人後面的創造宇宙
萬日萬有的
這位永生的耶和華
他比萬有更大
他所信的
不是看見自己眼前的巨人
你看見眼前的巨人
你會心怯
你看見眼前的困難
大山阻隔著你
困難重重
很多障礙在你面前
你會腳都會顫抖
但你要有信心穿透這一切
這些巨人
看見巨人後面的耶和華神
看見神是怎樣來的
是因毫不退縮
毫不退縮的
來到神的面前
困難呢
肯定會有的
危險呢
也會有的
冒險呢
有時是需要的
但心智呢
就有一種的
缺不退縮的心智
即是說
勇往直前的
不會因為困難
就是知難而退的
不會感覺到前面有障礙
你就退縮的
我自己呢
現在在加拿大環球學院
侍奉我做院長
而且我們現在發展到
有四間學校
我就是聯校的校長
我呢
做手術教育呢
我是三十歲出頭的時候
當時呢
就是去到菲律賓
當時有一個菲律賓聖經所院呢
他的院長呢
就請我過去幫他
因為他過來呢
要幾個月要寫書
於是呢我就
舉家呢
帶著太太師母和一個兒子呢
就是去到那邊
我去到那邊沒多久呢
三個月左右呢
這個院長呢就寫封辭職信
辭了職了
那邊呢就說
他是請你過來接他的
於是呢
就這樣就把我推出來
就是做了那個傻院院長
三十歲出頭
什麼都不懂的
什麼都不知道怎樣
只是心生毛這樣
有個勇字在那裡
初生之獨不畏苦
我說既然去到了
硬著頭皮呢
就要這樣來
帶著這個學院
和一班學生
和一班教職員
和一班宣教士
和一班董事
一齊呢
來發展這個學院
你想想難處多難啊
一個經驗又沒有
什麼都不懂
一個這樣的情況下
但是神將責任放在你面前
有時候呢
有這樣的情況呢
會這樣的
我們不要退縮
遇到困難
遇到壓力
遇到難處的時候呢
你不要這麼快退縮
不要這麼快逃兵
靠主的恩典將他接過來
這個是S
Serve God Courageously
跟著呢
個T
Trust God Unconditionally
就是說我們要去
沒有條件的
全無條件的宣教神
不是和神討價還價
你給我什麼我就做什麼
這樣的一種心態
然後說主啊
你既然託付給我
我就承擔你所託付的
大衛怎麼說呢
他說呢
又說救我脫離獅子和熊的爪
也救我脫離
這個非利士人的手
他在這裡發出一個
這樣的一個肯定
他不是和神討價還價
也不是和蘇羅在那邊
拿什麼報仇
他在那裡就說
神過往怎麼帶領我
在我過往牧羊的經歷裡
他怎麼拯救我脫離獅子和熊的爪
他說現在一樣的
在這個巨人面前
神一樣會拯救我的
大衛看到蘇羅的信心
就說你去吧
願耶和華與你同在
耶和華與你同在
是一個人要全然的去信靠他
信靠呢
神與我們同在
在我們這邊就是大多數
有這種的信服
信靠的心
我剛才說了
我30歲出頭
菲律賓就要肩負起
這個院長的責任
菲律賓受害院呢
那時候很保守的
男女分開來坐
你想想想
今天女士一邊
男士一邊這樣的環境
但是呢
他那邊女生多
男生就很少
男生就少得很可憐
不是說
侍奉一定要男的
但是呢
女的一樣可以做傳道
一樣可以侍奉
一樣可以做牧師
但問題就是
這樣的一個不平衡的比例
是不對的
於是我就到處在不同的教會講道
每一個講道我都呼召
每一個講道都代表
神來呼召
呼召一些年青人
呼召一些中年人
呼召一些弟兄
來出來
來出來侍奉
菲律賓呢
你知道他們的華僑呢
都很有錢的
他們呢
新夫婦呢
都很勤儉
就是
做的生意都很大
那他們做的生意大呢
自然就會希望
自己的子女承接他的生意
於是有一次有個長老就來了
他說歐院長
你是不是要
在這一座圖書館
我奉獻三百萬呢
你是不是要一部飛機
我送一部巴士出來
但是
你知道他說但是什麼了
他說我的兒子
他說要來報讀神學
請你不要收他
不要收他
不是說請你收他
請你不要收他
因為我的生意是靠他的
這樣的情況呢
來到是發展出來
我們有時真是呢
信靠神
要信靠神
你在那裏呢
才經歷到神的作為
後來我離開的時候
一半一半就感謝主
就是寸無保留
寸無條件的
來去信靠神
不是在神面前討價還價
你給我什麼我才做什麼
不是這一種這樣的
一種的心態
然後說主啊
你能夠拯救我感謝你
好似呢
但願你和他三個朋友
在面對火搖的時候
他說我們的神會拯救的
即或不然
即使我死在這個火搖裏面
我也不會向你的神下拜的
即或不然
這一句說話
很重要
即使沒有一些
神跡性的事情發生的時候
即使我要面對這個困難到底的時候
我都不會改變
C.S. Lewis
你們應該有機會多看他的書
無論是Narnia
或者其他的書
他有一本書叫Miracles
講神跡的
這本書裏面提到
神跡是什麼呢
神跡的目的是要兼顧我們的信心
當我們經歷到神的神奇改變的時候
我們信心得到堅定
他下面那句才是重要
他說好樣
當沒有神跡出現的時候
我們仍然要堅信到底
這句說話
真是了不起
我們很多時候就是要求一個神跡
求神跡很神奇性的
改變我們客觀的環境
神有時當然會介入
很神奇性的改變這個環境
但是
當我們經歷過神
當我們體會過神的作為的時候
即或不然
即使沒有神跡出現
我們仍要堅信到底
這才是真信心
才是成熟的信心
才是一個能夠堅定
不會搖動的信心
我們繼續看下去
STO
Open to God Unreservedly
毫無保留地對神有一個躺開
有一個開放的心
當時的蘇羅
他很心
他說你去打仗吧
和哥利亞我把戰衣給你了
蘇羅都相當高大的
他戰衣一穿上去大衛的身上的時候
感覺到很不像樣
像個小丑一樣
怎麼可以這樣來出戰呢
他平時不習慣穿這種衣服
他說謝謝了
不用了
現在我就用我平時的穿著
穿著就去了
我們有時候別人的成功
別人的方法
我們可以參考
值得我們去參考
但不一定把它套用過來就可以用
他的方法對他那個時代那個環境是適用的
但對我這個時代對我這個環境未必適用
所以我們要對神有一個開放躺開的心懷
不怕去嘗試一些新的事情
我這次在倫敦來服侍的時候
在蘇格蘭的布魯會
我看了一本書很有意思
這本書是David Hutchinson寫的
他說比狼學得更快
Outlearning the Wolves
我講這個狼和羊的故事給大家聽
大家聽聽這個故事
有羊 有羊仔 有狼
這是狼和羊的故事
狼偷羊
晚上偷羊
把羊吃了
傳羊宴
吃羊
於是就少了一隻羊
又不見了羊
他們就開大會
有些人就說
狼偷羊 狼吃羊
是天經地義的
不可以改變的事實
這是我們的傳統
你認命算了
有些人陣陣有詞
就這樣說
有些人就說
一個兄弟又沒有了
一個姐妹又沒有了
怎麼辦
很焦急 很困惑
於是有些人就去想
是不是一定要這樣
是不是天經地義
不可以改變的傳統
是不是狼偷羊
是不是狼吃羊是一定的
有沒有辦法我們去面對
於是有些人就去收集資料
看看有什麼情況
有一個羊仔就在河邊
在鐵欄邊找到一些羊毛
就說來來來
你看看
狼偷我們的羊的時候
它當然是從這裡出去的
羊毛就留在這裡
有些人就在河邊想
為什麼我們有時候
下雨天的時候
我們又不會不見羊仔
沒有下雨寒天的時候
就會有不見羊仔
是什麼原因呢
另一個就說
會不會它是在河邊
趁著河水乾旱淺水的時候
它會進來呢
另一個就說
可能狼不懂游泳
所以它不會偷羊
於是大家就一起來
衝上街
怎樣來解決這個問題
什麼原因呢
找出原因出來
大家一起來溝通
我們就說
不如我們知道
狼是不懂游泳的
水位低
它就會靠水
進來偷我們的羊
不如我們可以來捉一條水壩
然後保持水位
使狼不懂游泳
就不可以進來偷羊
於是他們就齊心合力
捉了一條堤壩
保持水位有一定深度
捉完之後
他們很開心
有水喝又有安全
又可以將狼防止進來
各位聽眾
傳統是有價值的
每一個教會
每一個歷史都有傳統
傳統是前人所保留的結晶
沒有傳統就不能繼續生存
但傳統主義
為了保持傳統
而保持傳統
這叫傳統主義
我們需要突破
需要更新
不是舊的方法是最好的
我們應該嘗試在新的環境
新的方法裏面
我們怎樣去面對
所以我們說要毫無保留
對神有一個開放
讓聖靈帶動我們
有一個新的思維
新的解決方法
這是狼仔的故事
你回去跟你的子女說說
狼的故事
STON
N
N是甚麼呢
Never abandon God unabidingly
永不言棄地效忠神
永遠不會說放棄
不會說
我現在就是這樣
來就是放棄了
當時
這群人
在神面前
非利士人
面對大衛
去到山谷
面對面對著巨人
假定大衛是
五呎七
面對九呎六的巨人
在這樣的環境裏
巨人說的話
是很威嚇性的
我會將你的肉
給空中的飛鳥
大衛也不示弱
他說你來攻擊我
是靠你的刀槍
我來攻擊你
是靠著萬軍的耀華的名
就是你所怒罵的
以色列軍隊的神
他說
我今天要將你
交在我的手裏
我要殺你
斬你的頭
斬你的手
給空中的鳥
給地上的獸
普天下知道
以色列中間有耶華神
他在這裏說的時候
這不是誇大的說話
而是一個很實在
他所經歷過的
他對神這種
永不言棄的忠心
的效忠
他深深知道
一個人的征戰
無論是靈的征戰也好
萬世的征戰也好
不是單靠刀或槍
是靠萬軍之耀華
必能得勝
神會將他
交在他的手中
將非日人交在手中
這種不臨陣退縮
這種不會見到難處
就會退後
這樣的心態
各位聽眾
我們真的需要來堅持
一見到難處
我們就放棄
一遇到障礙
我們就心灰意冷
一遇到挫折
我們就沮喪
我們知道征戰的
是耶和華
在歷代治下
當時的沙伐王
他也是面對強敵
在面對強敵的時候
他的征戰很特殊
派祭司在前面
祭司唱詩
然後神就說
為他們擊殺對方的敵人
他提到勝負
勝敗
不是在乎我們
勝敗是在乎神
征戰是在乎神自己
這一股信心
是需要我們建立起來
知道在時難
在障礙和困難
神沒有離開我們
神在我們後盾
支持著我們
所以這是N
我們再看下去
再看下去那個是E
順便
我還沒講下去之前
我講一講
我剛剛從英國回來
大家不用緊張
我現在回來沒有問題
我在華僑報道會
蕭先生
他們有70年的歷史
在英國
侍奉
以前在香港
馬來西亞
近十多年
中國大陸留學的
在那邊侍奉
以前是黃光賢
在那邊發展
40多年
現在是呂智峯
呂智峯的爺爺
我相信我們中間都會認識
叫呂振中
有一個譯本叫呂振中譯本
希望有機會
看這個譯本
現在我們有新譯本
有很多不同的譯本
當年在20年代
30年代的時候
呂振中一個人
用原文
希伯來文和希臘文
來翻譯整本聖經
這個不簡單
他是當時演英哲學院出身
在那邊學了原文
一個人
埋頭苦幹
默默地
完成了翻譯聖經的
這個重任
所以現在我查經的時候
我都會參考呂振中譯本
所以你有機會可以看一看
另一個譯本
比較上是按照
原來的字義
來翻譯
讓我看到
神的工作很奇妙
在蕭CM英國的侍奉裏
英國
和我們加拿大環境
有些不同
我們移民比較多
有些早年
移民過去
做餐館
做一些低下的工作
現在就開始
有些學生過來
讀書的學生工作
和移民的工作
很多
我發現在現在這個困難的環境裏
神的工作很奇妙
我在不同的場合裏
無論是國語群體
廣東群體
我都有呼召
呼召他們獻身
因為他們單是依靠宣教士
幾年就要回來
單是依靠短宣隊
去完就走了
他們不能栽培當地的傳道人
當地的教會很難成熟
很難成長
他必須要有當地的
有身份可以居留
認識環境
來起來來侍奉
我本來以為
大陸群體會回應很多
的確是大陸群體回應很多
很多人起來
出來奉獻
獻身來做傳道
我這次想不到是廣東的群體
一樣是
在這種困難的環境裏
有些已經是四五十歲
五六十歲出來
願意獻身
生活上已經不錯
在那邊做專業人士
願意挺身而出
來獻身
各位靈姐妹
神在我們中間尋找
繼續尋找
叫我們挺身而出
我們現在
這個廣東時宮
粵語的時宮
不是一個夕陽的時宮
雖然我們是看移民
現在移民潮
在英國是一樣的
現在有不少香港人回歸
我們這邊也是一樣
在這種返回流的情況
這個粵語的時宮
不是一個夕陽的時宮
不是一個老化的時宮
我們繼續求主來幫助
讓我們捉到時機
在這個時代裏
為主做見證
我們繼續看這個醫院
這個醫院在這個時代裏
要高舉神
Elevate God, Understandably
做明智的
格身的來榮耀神
當時
大衛用機緣勒石
來擊打
將這塊石頭
打到他的額上
深入插入
然後他向前戳到
就是這樣死了
或者打中太陽穴
我不知道
但是他說
要斬他的手
要將他的手吸帶回去
手上沒有兵器
他幾塊石頭
打了一塊出去
石頭去鋸是不行的
於是情況改變的時候
他又要用改變的
格身的方法
將菲利士那把刀
哥利亞那把刀
拿來切了他的手吸
然後帶回去
以前成功的
這塊石頭
現在就不再合用了
所以環境改變的時候
我們因應環境
而改變的方法
這是很需要的
所以我們說
每一個時代我們需要求聖靈來引導
讓我們所做的事情
真正是色切
那個時代
他報導以前叫
Biligram Crusade
有些穆斯林
阿拉伯世界
很反感的
以前他的兒子
他就不用Crusade
他用Celebration
他的報導會就大家一齊來Celebrate
來慶賀
耶穌基督為王
因應時代的改變
環境改變
我們需要有一個格身
一個明智的格身
好讓神得到榮耀
所以我們今天總結一下
來說說
在不同的時代裏
神都會
興起一些兒女
這些兒女
在他手中合用的器皿
不一定有
高位、有大能
神在不同的時代裏
可以將一些小人物
普通人
一些你和我
來興起
有一個單一的
純一的愛主的心
善用這五個石頭
五塊石頭裏面
所說的話
我們大家一齊結束的時候
讀一讀這五樣東西
我們先讀英文,然後讀中文
Serve God courageously
絕不退縮地
侍奉神
Trust God unconditionally
全無條件地
信靠神
Open to God
Unreservedly
毫無保留地
開放給神
Never abandon God
Unabidingly
永不嫌棄地
效忠神
Elevate God understandably
明智革新地
榮耀神
求主幫助我們
一個這麼熟習的聖經故事
讓我們能夠在中間
能夠在不同的環境
不同的時難
不同的時代裏面
我們能夠為主繼續打美好的聖像
求主
給我們這段時間
能夠更加為主放光
低頭做個祈禱
我們雖然微不足道
是一個普通人
手上只有五餅二魚
沒有什麼大言大字
沒有什麼大能大力
沒有什麼可以呈獻給你
但是
你讓我們有一個單純的心
信靠的心
你就閲立我們這種
全然擺上的心志
來完成在這個大使命裏面
在這個大時代裏面
完成你的使命
感謝主給我們這段時間
藉著大衛
這麼熟悉的這段經文
來思想今天我們在這個時代裏的作為
奉耶穌基督的名求
阿們
(字幕由 Amara.org 社群提供)