根據政府指引 港獨是可以不戴口罩
好 不戴口罩講十足 戴口罩講七成
今日主希望這個疫情早日完全過去
大家都不用戴口罩
不用每天都見到大家要鼓領袖
尤其是很久沒見 戴口罩不要認得
剛才讀的經文在羅馬書三章二十一到二十六前
今個星期發生一件很震驚全城的案件
令人很不安 兇殘和冷血
這件案我不會作評論
不過大家都知道這案件的可怕性
事實上類似的案件都不是第一次
過去都曾經發生過 經文不再讀了
十多年前在台灣發生類似的案件
大家有沒有聽過97年的時候
在台灣有一個很壞的人
這個人真的很壞 我查過他
當年他做了打家劫舍不在話下
騙財騙人等等 怪事做盡的陳俊興
案件的震撼性是他綁架了台灣一個很知名的藝人
叫做白冰冰 大家可能聽過
她的白曉燕 當時她很年輕 大約二十歲
當然綁架就是要拿錢
後來因為一些談判不順利的緣故
白冰冰在他要交贖金之前已經被殺被污辱
後來發現了他的屍體
根據當時的法證的追查
證明犯事人就是陳俊興 因為他姦污了他
他死得很慘 這件事令人非常氣憤
但是這件事一直發展下去就有些意外
就是他判了死刑 而且是判了五個死刑
即是死一次都不夠 五個死刑
他在坐牢的期間 由1997年發生到1998年
他在1999年復發 在那一年裏面
在獄中有人向他傳呼音
一個浸信會牧師 他用了很多時間
在獄中他悔改 信主 這個牧師都很小心
他經歷了很多次 很小心 問過
又跟他高呼一聲信仰
到最後都相信 發現他很真心悔改
他的生命是有改變的
他的樣子不是很壞 笑笑口才是
他信了主之後 生命有改變
他成人改變了 然後在獄中信主受洗
他並沒有因為信耶穌而減刑
在1999年槍斃死了
本來事件告一段落
但就引來一個很大的風波
是甚麼事呢?
那位牧師在他槍斃之前
就說他是信主 而且是真心悔改
按照基督教來說 他是得救
縱然他被槍斃死了 但他的靈魂是得救
會在樂園等候復活 將來有永生
當他這樣說的時候
基督教的頂姐妹是不以為然的 很正常
但反應在台灣就引起了很大的反應
當時白冰冰登報說
陳在興這個壞人 死了就上天堂
他沒有做過好事 他不受報應
我的女兒白曉燕沒有做過壞事就落地獄
這是甚麼道理呢?
當她這樣說之後
佛光山 大家很熟悉的一個星雲大師
就是佛光山 這個佛光山很有名
影響力很大 由台灣到中國大陸到美國
寫了很多文章說
這些基督教是甚麼道理呢?
我們信因果報應的
生前做壞事 死後就要受懲罰
沒理由一說信耶穌就上天堂
那些好人就全部落地獄
壞人說一聲信耶穌就上天堂
這是甚麼道理呢?
公不公道? 你說公不公道?
起碼他落地獄
上刀山 入鑼油鑊
BBQ燒回去幾千年
白冰冰說
我沒辦法接受
我怎麼能接受呢?
我女兒死得這麼慘
你基督教這麼容易就信耶穌
這樣上天堂
所以白冰冰那時候很生氣
支持的人也很多
所以當時那些文章
可能你們沒留意
因為那時候我們是搞中國文化
鋪天蓋地
我都收到很多
在期刊 周刊那邊
我們中國人不會接受這樣的道理
我們是相信因果報應
這些西方傳理
是野蠻人的道理
是沒道理的
說找鬼信
我們不要 我們中國人不信這些
你怎麼回應?
我記得當年我幫眾議院做叛徒
有個家庭就是這樣
說我不信的
他們基督教說甚麼因果報應
我們說因果報應
他們基督教說我們一信就得救
甚麼都不用做
不公道 不公義
如果你要回應這個問題
你就不能夠自己跟基督教說
因為你說甚麼他們不會信
我寫了一篇文章
在台灣上映
文章部份在我的著作都提過一點
我說既然佛光山這樣罵基督教
說我們這麼野蠻
我不跟你說基督教
我和你說佛教
佛教有沒有這樣的道理
我在這裡不是要批評佛教
如果有佛教的朋友
我不是要批評
我只是講道理
如果佛教也有我們這樣的道理
你就不要批評我
佛教有沒有這樣的道理
有沒有基督教的道理
一信就得救 甚麼都不用做
有沒有? 有 當然有
佛教說的 六祖曇經也說
放下屠刀立地成佛
有沒有聽過
放下屠刀 比我們基督教還要快
放下屠刀立地成佛
接著在遺識中說轉識成智
甚麼叫轉識成智
一念之間 你就是佛
我現在是壞人
我滿腦子都是壞東西
只要我一轉變思想
見性成佛
我都是馬上的
但基督教還有些事要做的
你放下屠刀 立地成佛
你甚麼都不用做
但我們基督教有人
耶穌幫我做了
十誡上為我罪 付諸代價
其實你們也有的
佛教也有 你為甚麼罵我呢
為甚麼說我因果報應
我們一信耶穌就夠了
甚麼都不用做
其實在佛教也有
羅馬書第三章所說
神的義因信耶穌基督
加給一切相信的人
並沒有分別
因為每個人都犯罪
神都犯了罪
現在因為神的恩典
基督教教授就白白稱賢
這句我們很熟悉的
但我們要解釋
甚麼是義
當我們一信耶穌
我們就稱義
道理其實和佛教道理一樣
佛教道理和我們一樣
但佛教道理和我們有一個不同的地方
我們先說佛教
佛教是不容許人
對一些悔改即時得救的人
有任何怨恨
當一個人轉色成治
或者放逃到
當他離開了之後
如果你的心覺得他不應該成佛
他應該要落地獄
那是甚麼問題呢
在佛教裏面就說
這個就是你作孽
因為你沒有放下你的仇恨
當你沒有放下仇恨的時候
其實你是在作孽
結果落地獄的是你
因為你沒有寬恕
你不肯寬恕他
他已經悔改了
他要成佛了
你還拉著他
你落地獄
燒你幾年
殺你多少
這個仇恨正正就是佛教要我們拿走的
正正就是我們不要有這個仇恨
現在你罵我基督教
鋪天蓋地
當時有文章說我們野蠻的信仰
說我們不要因果信仰
這個正正不是你所信的宗教
當你明白了這件事之後
我再和你說基督教
今天我們傳福音
我們都很容易遇到一些人
信耶穌太容易了
什麼都不用做
一信就得救
我再和你解釋
什麼叫一信就得救
這個道理很簡單
很淺
大家的資深會友其實不需要聽的
大家已經發揮教會很久了
不過我們真的遇到一些人
有理說不清
很多時候在家庭探訪
那個義是什麼意思呢
神的義
剛才我們聽過耶穌基督在十字架上
釘十字架為我們死
我先解釋清楚
保羅說沒有義人
連一個也沒有
保羅所說的義
不是說沒有好人
連一個也沒有
你留意
因為好人和義人是不同的
保羅沒有說這個世界沒有好人和善人
只是說沒有義人
那義是什麼呢
義和善是不同的
論理上是講善就講好人
保羅所說的沒有義人
就是當亞當離開了上帝
在上帝眼中看來亞當不是義人
亞當的子孫和上帝沒有關係
因為不是上帝兒女
所以是一個身份的問題
不是做好事壞事的問題
基督教沒有叫人做惡事
基督教叫我們做善事
但是和義的不同
是身份的問題
世上的宗教論理叫我們做好人
所以好人有大好人
有中好人有小好人
有大善有中善小善
不是小善
有大有小
但是義人就沒有大小
剛才羅密斯說
是耶穌基督給我們的
是耶穌基督把義給我們的
是一個身份來的
當保羅說這個世界沒有義人
就說這個世界離開了上帝
已經失去了上帝兒女的身份
在上帝眼中看來
你不是他的兒女
所以你不是義人
就是罪人
罪人的意思就是和上帝再沒有關係
最近很多人移民
我在加拿大的時候
也接待了很多移民到加拿大的人
無論香港還是中國大陸
到了加拿大有些陪兒子讀書
一起過去
他們都很想入籍
成為加拿大籍
到了加拿大的時候
要做好人
不要破壞法律
又不納稅又逃稅
這樣那樣
永遠都不會留下來
當你做了這麼多好事
又不扔垃圾
又不納稅
又不搞歧視性等等
那是不是就會自動成為加拿大籍的人呢?
不會的
你是好人
為什麼我不可以成為你的國民呢?
成為國民是要透過特別渠道去申請
認同那個國家
向他宣誓
這樣你才可以成為國民
義人就是這樣
在上帝眼中看你
縱然你是好人
但你也不是自動成為天國的國民
成為上帝的兒女
你都要透過一個特別渠道
這個渠道是什麼呢?
就是接受耶穌基督
認罪悔改
成為耶穌的兒女
這樣我們就有天上國民的身份
所以保羅所強調的不是沒有好人
事實上這個世界是有好人
但不等同上帝國民
我乘車來頌廟堂港島
早上坐巴士81號
上一次來
我發現司機是好人
但我很不高興
為什麼好人很不高興呢?
因為司機真的太好人
我趕時間
你知道我來港島
車就等了很久
走到水塘山那裡
附近有些政府豪宅
司機好人到怎樣呢?
對面遠遠有個高危飛俑
他過來坐巴士
他就不開車等他
是不是好人呢?
你知道那裡路上有很多車
車就一直轉
他又過不了馬路
司機又在等他
大佬啊 我要趕時間
結果過了馬路
他慢慢上車
我覺得不應該罵他
好人嘛
我覺得司機真是好人
雖然我不高興
但我承認他是好人
有沒有呢?
有的 這個世界是有好人的
但會不會這樣
他就成為天下國民呢?
不會的嘛
所以那個倫理是講義的
西相是要做好事
聖經都教導我們做好事
做好事
但身份是沒有改變
但宗教不是
沒有異人是身份
所以為什麼一個人臨死前
他信耶穌
他什麼都沒有做過
他真心悔改
信耶穌 受洗
信了受洗
我們就說他得教了
上天堂
好像很不公平
其實不是
因為要做的
耶穌幫他做了
耶穌做了之後
就把義給他
身份就給他
身份是什麼呢?
凡接待他
就是信他名的人
他就賜他權柄做神的兒女
所以那個完全是給予的
是給的
所以今天
當我們面對中國傳統的家庭
有時候我們的傳播音
很多人都懷疑
哇 信基督教好著數
好容易
其實不是
上帝主要就是要恢復身份的關係
你們都有子女
我都有子女
子女都有好有不好的
只要他是你的子女
有些很乖的
在教會裏面大部分很乖的
在見證會就說
我子女好就讀書怎樣好
不好的那些
多數都不說的
我壞人很壞的
你又不會說出來的
我心知肚明很難過
但是你的兒子不好
雖然是不好
是壞人
壞人都是兒子
他不是愛人
這是什麼
這不是行為
這是身份
上帝有時候看我們都是一樣
我們有些很乖的在神面前
很追求
有時候我們軟弱的離開神
但是我們身份沒有改變
這就是上帝用無盡的愛去等候我們
等候我們回來
所以我們身份是很穩定
存到永遠
是一個很寶貴的
因為基督在十字架上
保護遮蓋了
所以上帝看我們不是看我們做了多少好事
是看我們有基督保護遮蓋
所以我們就成為異人
所以異人就是從上帝看來
我們是一個有身份的
上帝兒女
有天國國民身份
這就是異人
所以基督教和世上的宗教不同
世上宗教就是你要做好事
做做做到某個地步
那你就可以西天極樂世界
基督教是講身份
因為在上帝看來是至聖傑
他的標準是至
沒有人達到
唯有得到基督為我們成就
這個身份
我們就成為異人
聖經後面我們就很清楚了
他如今蒙神的恩典
所以是恩典
不是人的努力
我再講
基督教從來沒有說你信耶穌之後
就不用做好事
就不用愛主
從來沒有這樣說
不過我們知道
我們的身份得回來是恩典
得到身份之後
我們就要很好的來服侍神
好好追求
好好愛主
你作為耶穌的身份
作為天國子民
你有這個身份
你自然就要愛天國
因此我勸那些人去加拿大
做了加拿大人之後
就要愛那個地方
去英國一樣
去到那個國家
領受國民身份就要愛那個地方
在香港一樣
愛香港這個地方
因為你的身份
讓我們去愛這個地方
愛這個人
這個身份是恩典
基督的教授是白白稱義的
這個身份是白白給我們
神設立耶穌作挽回制
是憑著他的血
藉著人的信
我說基督教比佛教更勝一籌
立地成佛是甚麼都沒有
轉色成智
一念之間成佛
但基督教不是
做足了耶穌基督透過他的血
付出代價
使我們得到這個身份
所以上帝是公義的
上帝的公義
叫我們成為他的兒女
是這麼寶貴
而且有這麼把握
永恆
憑著耶穌的血
藉著人的信
顯明神的義
他用忍耐的心
寬容先前所犯的罪
沒有因為我們的軟弱犯罪
而不讓我們
只要我們相信
接受
如今顯明他的義
使人知道他自己為義
也信耶穌的仁義
所以他的義是愛在的
是賜給
Given
給予
基督教的信息很寶貴
今天我們面對很多惡人
剛才駿濠的領事很好
我們很不明白
若拿當時也不明白
為何利利微人要他悔改
但在上帝眼中看來
其實我們每個人都一樣
我們每個人都需要
今天在香港
我們都有寬容的心
去看待那些人
不過我們都知道
上帝是公義的
犯錯
做了事
在聖經說
都是有報應的
但更重要的是甚麼呢?
神給我們的身份
是永恆不變
地上人所做的
種了甚麼
收了甚麼
是保羅所說的
我們不是因為信耶穌
要逃避
我們要負責任
我們完全不是
但我們信耶穌
我們得到這個身份
我們很確實
在這裡沒有恐懼
我們繼續來服侍神
我們繼續去愛我們周圍的人
愛教會
彼此相愛
愛這個社區
愛這個地方
我們同心祈禱
天父我們感謝你
當我們擁有這個身份
主我們真的很感恩
是基督的補血
的遮蓋
讓我們在你眼中成為義人
當我們成為義人的時候
我們更加行善
套你起源
當很多人批評
我們基督教信耶穌
太簡單的時候
主讓我們理直氣壯
有信心
有信息
讓他們知道
基督為我們承受一切
而事實上
在這個世界上
很多人都很盼望
能夠立即得到寬恕
為了主你有這個能力
給我們這個義
求主祝福我們
眾弟兄姊妹
我們能夠認識我們的身份
彼此相愛
愛教會
愛我們周圍的人
祈禱奉主名求
阿門