大家都有聖經,讓我們翻開《新約勞加福音》第一章
《新約勞加福音》第一章,我們會一起同聲讀完,由26節到38節
《新約勞加福音》第一章,26到38節
找到,我們慢一點,不用心急,慢慢讀完這段聖經的記載
到了第六個月,天事加百列,奉神的差遣
往加利利的一座城去,這城名叫拿薩勒
到一個童女那裏,是已經許配大維加的一個人,名叫約瑟
童女的名字叫瑪利亞
天事進去對她說,蒙大恩的女子,我問你案,處和你同在了
瑪利亞恩者話就很驚慌,又反覆思想,這樣問案是甚麼意思
天事對她說,瑪利亞不要怕,你在神面前已經蒙恩了
你要懷孕生子,可以給他起名叫耶穌
到了,她要為大,稱為至高者的兒子,主神要把她祖大維的位給她
她要作亞國家的王,直到永遠,她的國也沒有窮盡
瑪利亞對天事說,我沒有出嫁,怎麼有這事呢
天事回答說,聖靈要臨到你身上,至高者的能力要任庇你
因此所有生的聖者,必稱為神的兒子
況且你的親戚以利沙伯,在年老的時候也懷了男胎
早來稱為不生育的,現在有人六個月了
因為出於神的話,沒有一句不大能力的
瑪利亞說,我是主的侍女,情願照你的話,成就在我身上
天事就離開他去了
有機會在第一個聖誕節,撇開商業社會所有的廣告
來到伯利恆的馬槽
只有伯利恆的明星,趙耀,只有牛同盧在聖嬰馬槽的旁邊
又或者我們會見到那班牧羊人,他們聽到天事的報信,他們就趕到來
又或者我們有機會,好像我們在禮拜堂請的小朋友,主要學生,做聖景
博士又這麼巧,都來了
多少個,到現在都咬不清,馬太夫都沒有說是三個
不過總之留下三份禮物,黃金,乳香,末藥
語言不通,大概連哪裡來都查不清楚
所以聖經又沒有記載,只認得是東方人,不是白種人
如果我們在那裏,你說真的好
第一個聖誕,我們親眼見到聖嬰主耶穌
馬尼亞和藥室,如果在聖景的牆壁下一定是不出聲的
我小時候做過藥室,還被道士把我的手綁在衣服裏面
用布遮住,所以到最後唱聖誕詩要拍手的時候,我只有一隻手沒得拍
那個是我們想像當中很感動的情景
不過不知道你是不是像我讀聖經那樣頑皮
我總是問,如果第一個聖誕是這麼刻骨銘心
為什麼三十年之後,當耶穌出來傳道天國近了
你們當悔改,順福音
沒有人走出來說,三十年前我已經知道了
天使曾經在我上班當夜那晚向我顯言
他說,在百里行之野地裏有牧羊的人,夜間按著金字看守羊群
有主的使者對他們說,主的榮光四面照著他們,牧羊的人就甚懼怕
天使說不要懼怕,我補給你們大喜的信息是關乎萬民的
因今天在大圍的城裡為你們生要救主就是主基督
你們要看見一個鷹鞋包著布我在馬槽裏拿走是幾號鳥
忽然有一大堆天兵和天使高聲讚美神說
在至高之處榮耀歸於神在地上,平安歸於他所起於的人
為什麼沒有,牧羊人去了哪裏
你有沒有想過這個問題,博士回到東方
為什麼消息就停在那裏
他們是親眼親身出現在馬槽
參與第一個聖誕的人物
但是你說30年很久了
1976年你見過一個寶寶,你今天認得他嗎
沒可能,還不是在特朗普,還去了溫哥華
不記得了,很自然的,我不是說認不認得
我是說你見過天使
在你人生當中你見過多少次天使,一次都沒見過
如果你見到一次,你是不是永世都不會忘記
很奇怪,到耶穌出來傳道的時候
沒有一個人走出來說,是啊,我記得
當然我們不敢猜是什麼原因
又或者說其實我這樣說不準確
有一個人他記得
我們讀聖經很喜歡跳一些我們覺得不重要的東西
其實記載耶穌降生四卷福音書
馬可就完全沒有提,一開始說耶穌基督福音的起頭
就說施洗約翰出來傳道,耶穌30歲出來受洗
前面那30年對馬可來說是沉默的
很正常,因為教會的傳統告訴我們
馬可福音大概是使徒彼得的見證
彼得是一個漁夫,打魚的人擅長捉魚
知道在哪裡下網,就可以網網千斤
所以他小時候就跟父親出去打魚
不是出海,是一個佳里里湖,所以就不會上學
不會讀書寫字,中國民間也是一樣
讀書寫字那些要考取功名才有錢收
所以耕田好過,養雞養豬養牛
那些才是真是為生活加計來忙
彼得大概不是一個文人雅士
所以他需要馬可幫他手,將他的見證寫下來
彼得是什麼時候認識耶穌的?
一定不是第一個聖誕
一定是耶穌出來傳道
安德烈帶他來見耶穌
約翰也沒有怎麼提耶穌的出生,很正常
因為約翰也是到耶穌出來傳道才認識夫子
另外兩卷福音書有點不同
馬太福音記載,從耶穌的家譜開始
十四代、十四代、十四代
然後就說約翰發夢
他擔心好好的拍拖
大家都很規矩,突然間馬尼亞打個電話來說他有左和
不要搞這些了,手未長
都是暗暗解除分約
就在那晚睡不著覺,天使向他講
不用怕,你的太太、你的未婚妻很正經
這是上帝的作為
馬太特別記載了這件事
於是就跟著記載博士來到恭賀新生的君王
盧家就記載得最詳細
盧家從施洗約翰的父母開始記載
他說太長了,太長了,這麼早慶祝聖誕,剛剛入十二月
其實張琳琪還早一點
張琳琪如何計算呢?
很重要的,因為在教會的年曆上,這是全年的開始
她是由十一月底開始計算的
由十一月三十號,聖安德烈日
最近的主日開始計算
這麼早沒什麼mood的,講聖誕不是講mood的
正在等著
所以盧家記載的是一年之前
約翰的父母知道這個尼塞亞的先鋒
以利亞要出現,就是施洗約翰
然後馬利亞,我們剛才讀的經文
馬太和盧家記載耶穌的出生
相對於馬可和約翰的緘默
其實我們有理由去解釋
我們明白為什麼會是這樣
馬太是耶路撒冷教會的使徒
所以他反映的是在耶路撒冷教會的弟兄姊妹
他們所聽見,所看見
如果你讀到使徒行傳第一章
你就會發覺,在耶路撒冷的教會
都未曾正式成立,五秦節都未到
他們是之前為籌備要不要成立教會,在祈禱
在等候聖靈降臨,在馬可樓上祈禱
其中包括的是耶穌的母親馬利亞
這也是新約聖經最後提到馬利亞的地方
就是說馬利亞從第一個聖誕
不止之前的一年十個月
天使向她報信
到耶穌升天之後
門徒按照耶穌的吩咐
不敢離開耶路撒冷
就在那裡祈禱馬利亞在當中
馬利亞是耶路撒冷教會的會友
她轉了會
洗了禮
很重要的
這個 belonging
屬於耶路撒冷教會
因為屬於耶路撒冷教會
於是大家的關係就親切了
經常來往數十年
慢慢建立信任
我猜同侶懷孕這個見證
她不會一見到新來賓就說
怎麼開口
歡迎你
你知不知道我是同侶懷孕
真是開心
見到你來到教會
繼續來聚會
遲些我再說你聽
我是同侶懷孕
不是這樣的
是這樣的
東方人的社會這個東西不能出口
誰信呢
所以馬利亞一定不會多說這件事
福音書
悶圖
比特的馬可福音也好
約翰的福音也好
不看這件事
很正常的
在一個東方人的社會裏面
這個東西不是掛在口邊
貼個報告出來
分享會
誤會的
是自己為內的小組
在教會裏面還要十幾年
馬利亞有一晚忍不住了
今晚我要分享
我見過天使
什麼事
你病了
不是
是在耶穌出生之前
都不是說得很長
說一點點
一說就說是約翰那時不信
他還不知道在想什麼
幸好天使又跟他說
於是說說說
馬太記載下來
路加為什麼說得這麼詳細
如果你留心路加的福音書開頭
提奧菲羅大人
提奧菲羅這個名很有意思的
是誰來的
我們都不認識
一個初期教會的人叫提奧菲羅
是希臘文來的
提奧就是上帝
菲羅就是愛
所以其實可能路加是
創造了一個人出來的
就是愛神的人
這樣開場白的
就是你和我
我們都是愛慕上帝
愛上帝的信徒
路加說有很多關於耶穌的記載
已經在你們中間了
路加不是第一個開始寫福音書的
不過他說我回去又詳細的研究
路加不是猶太人
他是希臘人
他的名字我們知道是希臘人
他是一個醫生
他受的訓練是一個科學的訓練
或者說沉根究底的訓練
不是人魂亦魂的訓練
這個就是很大的分別
一個人的訓練
使他對每一件事情都會問的
所以當他要寫耶穌的傳記的時候
他說我不滿足
把別人的資料就這樣抄抄埋埋
寫好一點然後就傳出去
又不是騙稿費的問題
這個根本當時都沒有稿費的
我想問清楚每一件事情
又按個次序來跟你說清楚
你們愛上帝的人要認識耶穌基督
所以當他讀到馬太福音
原來是這樣開始的
我估計聖經沒有記載
從現在開始你正在聽的
就不是聖經說的了
不過很有理由來這樣推論
路加可能訪問過馬里亞
因為他說他研究
馬里亞還在生
路加大概先去make appointment
打個email
Dear Maria
你什麼時候有空我請你吃飯
然後就單對單問
我在耶路撒冷教會的文獻當中
我讀到約瑟那晚發夢的事
你可不可以講詳細一點
馬里亞說對
我正有此意
很多傳聞風風雨雨
現在澄清究竟發生什麼事
所以只有路加才這麼詳細記載
當伊利沙伯六個月懷孕的時候
天使有個名的
加伯列
來到馬里亞
找到這個拉薩勒的童女
是已經和約瑟定了親
但是還未成婚
很清楚兩次強調
她還是一個童女
天使就問她安
蒙大恩的女子
我問你安
主和你同在了
這句說話很有典故
就是以馬來利的意思
蒙大恩的女子
好馬以馬來利
以塞亞書的經文
所以和馬太福音有呼應
馬太福音也是引用這一句說話
腎痛哉
馬里亞不虐
雖然這個女孩很年輕
有人說猶太人13歲就可以定親
是不是一到13歲就可以定親
又不一定
可能16歲
可能18歲
總之不會過20歲
一個年輕的女孩
不是傻乎乎的
只是去店舖買時裝
不是的
經常都計算自己
塗什麼眼眉
畫什麼唇膏
用哪種護膚品
又要保持健康
不是
馬里亞一見到天使
她知道不妙
有沒有想過這件事
今天你和我
很喜歡說
我見到天使很高興
你見到天使你就害怕
好好的為什麼見到天使
上帝要跟你說說話
有牧師傳道
有諸人崇拜
有你自己讀聖經祈禱
你聽不進天使跟你說
再聽不進就是盧跟你說
你記得巴蘭先知
上帝找天使來和馬里亞說說話
馬里亞很聰明
還沒開口
馬里亞因者話就驚慌
手抖了
什麼事
究竟這樣問安
是什麼意思
天使很快跟她說
上帝要使你懷孕
她叫耶穌
耶穌這個名字
和馬里亞這個名字
都是舊約聖經的名字
馬里亞這個名字就是米利暗
摩西的姐姐的名字
耶穌這個名字就是約書亞
摩西的接班人的名字
有意思的
這些名字全部都
耶穌約書亞就是神請救
所以你的兒子就是以色列
所等候神的救恩的尼塞亞
上帝要用你
馬里亞在這段說話裏面
她說了很少東西
她其實和天使說了兩句說話
你有沒有留意到
剛才我們一起讀的
再看回
第34節
馬里亞對天使說
我沒有出嫁
怎麽有這事呢
所以我說馬里亞很聰明
她不是見到天使就傻了
不懂問問題
你的毛很漂亮
你的翅膀很漂亮
讓我摸一下行不行
不是那麽白的
第二
她不會因為天使所說的話
而被帶走
你明白我的意思嗎
我要生一個兒子
她就是尼塞亞
我發了
我升媽了
沒有沒有沒有
她很冷靜
她馬上想到
天使沒有說
沒有說的這件事
就是你要懷孕
米治
馬里亞幾乎是這個意思
先等一等
我先問清楚
你說我會懷孕
有沒有這樣的可能
馬里亞很清誠
雖然她害怕
但在這個時候
她問一個很盜獄的問題
或者她當時想得沒這麽快
說不出
但是
你是拿了馬里亞的下半生
這句話就拿了她的下半生
現在天使不是來
叫她看一場戲
來馬曹那幫人就看一場戲
回家就照煮飯
洗衣服睡覺就過了
但是對馬里亞來說
這個是她的一生
由18歲開始
由16歲開始
上帝說我要容你
米治
先問清楚
是不是這樣
天使說是
這個是神的大臘
同屢懷孕
在我們看來
是很艱難的一件事
但是經文很奇怪的
如果你回去再讀清楚一點
天使和馬里亞說
你看看
你的親戚伊麗莎白
就是那個從來
人家都說她沒得生的那個
現在有了六個月了
天使把這兩件事情擺在一起
在舊約聖經有多少個太太
是沒得生的
從阿巴拉罕那個開始
薩拉
到尼伯加
生對媽的
到拉傑
生兩個就過了生了
一路數下去
大把薩姆爾
我們剛剛才看完
哈娜
是不是
這些事情人都會遇到的
數到最後數我自己
雖然我太太在
不過當著她面講不怕了
我們的女兒這麼小
是結婚14年才出生的
這個是上帝的作為
真的
兩個小朋友為我們祈禱
祈禱一年
之後打一場電話來問
上帝聽祈禱了沒有
還沒有
你說上帝有沒有辦法不聽祈禱
兩個小朋友慢慢祈禱
聖經沒有將一個神蹟
將它isolate出來
只是這個
其實每一個生命
都是上帝給的
每一個嬰兒出生健康
都是一個神蹟
put it this way
不只是那些例外的
才叫做神蹟
這樣我們有少少離開了聖經
聖經看人生
上帝的同在
沒有這樣分supernatural
和natural
這個是我們的分法
但是對馬利亞來說
這個不是最重要的問題
馬利亞懂得文
所以她第二句說話
你看她
她想得很快
天使跟她講完第二段說話之後
出於神的話
沒有一句不大能力的
38節馬利亞說
我是主的侍女
情願照你的話
成就在我身上
決志
立志
奉獻自己
聖誕對馬利亞來說
不是
好感動
不是這麼簡單
而是計算過代價
以後馬利亞的一生
就改變了
你看看後來
他們將耶穌帶去聖殿的時候
你記不記得
這些不是聖誕節讀的經文
他們上到去聖殿
那個老的
剛才一開始師伴唱了一首聖詩
英文可能我們聯不起來了
如今你可以釋放你的僕人
安然去世了
因為我已經見到神的救恩
神的光
臨到祂的指紋
西面最後跟馬利亞說
你的心要被刀磁頭
馬利亞跟天使的對話很簡單
但是很清楚
很短
但是很重要
他不是來過一個節期
看看受一些感動
然後很滿足回去
又依然顧我
做回原本的馬利亞
上帝成就他的救恩
上帝揀選馬利亞
馬利亞聽清楚了
他說好
我是主的侍女
就照神的意思
神的說話成就在我的生命上
只有馬利亞是從第一個聖誕
去到十字架的底下
她還站在那裡
所以耶穌跟這個門徒說
看你的母親
然後跟馬利亞說
看你的兒子
新揚聖經記載很少耶穌的母親馬利亞
雖然你讀聖經
你看到很多個馬利亞
最少七個
如果不是九個
聖經學者都搞不清楚
所以你不要是馬利亞
就上了耶穌的母親的帳
那個被鬼附的
那個又不知道什麼
香膏告主那個
那個在墳墓門口哭
那些都不是耶穌的媽媽
耶穌的媽媽不可能一早天空光
就走去耶穌的墳墓那裡
她是老人家
一定有人看著她
星期五這麼大打擊
肯定是四個人陪她睡覺
一起來上廁所
去哪裡馬利亞
看著的
不是
但是拉馬利亞可以走
拉撒路的姐姐可以很緊張到處走
但是耶穌的母親
她一直在那裡
對她來說
聖誕節不是忙一輪
然後又回去過正常的生活
神用他扭轉了人類的歷史
是他願意
將他自己的人生
放在神的手中
所以老家夫在短短的記載
或者說
在《新洋聖經》裡面
最詳細記載馬利亞就是第一張
其實是比他很高的榮譽
如果你再讀下去的話
不僅是天使兩次跟她說
你是蒙恩的
而且是蒙大恩的
以利沙伯看到馬利亞
你應該記得一點
施濟若翰在她裡面跳
會的
孩子會跳的
我記得我太太在懷孕的時候
去尼加拉瓜大瀑布看煙花
砰
跳了
什麼跳
孩子在裡面跳
若翰就不是聽到煙花跳的
因為基督來到
以利沙伯怎樣稱呼馬利亞
以利沙伯說
我主的母親到我這裡來
這個我主這個說法不是客氣的
這個是猶太人稱呼耶和華的說法
就是神的母親
聖母馬利亞
聖母那個聖經裡面從來都沒有這麼說
不過萬福馬利亞就有說
你看看
這裏說你是有福的
四十二節以利沙伯第一次跟她說
四十五節
這相信的女子是有福的
然後馬利亞就唱她自己那首尊主頌
我心尊主為大
我靈以神
我的救主為樂
唱下去
從今以後
萬代要稱我有福
萬福馬利亞就是從聖經這樣來的
萬福不是她有一萬個福
我們中國人最喜歡一百個都不夠
馬利亞威晒
一萬個福字
不是
萬代稱她有福的馬利亞
好啊
厲害了
能夠做到耶穌的母親
萬中無一
人類歷史只有一個聖母
所以羅馬天主教傳統
首先將她稱為母玄罪
然後又說聖母聖天
再跟著說
她甚至是跟基督一同是我們的救贖主
這些全是天主教會的教義
聖經沒有這樣說
我給你看看
聖經怎麼說好嗎
你打開路加福音第十一章
這一段又是路加才找到出來的一句說話
其他三卷福音書都沒有記載
多謝路加醫生
他打爛沙盤問到讀
既然聖母這麼厲害
那真是只有她一個
路加福音十一章
在第27節28節記載耶穌一句說話
我們一起讀
你找到沒有
路加第十一章
27、28節請讀
耶穌正說這話的時候
眾人中間有一個女人大聲說
懷你胎的和乳養你的有福了
耶穌說
使卻還不如聽神之道
而遵守的人有福
萬福馬尼銀
到耶穌說道的時候
都有個女人喊出來
懷你胎乳養你的有福了
這句說話就說馬尼亞
誰懷耶穌的胎
誰乳養他
他沒有奶媽
懷胎乳養就是說馬尼亞
做你媽媽就好了
耶穌怎樣回答他
你不要漏了第一個字
第一個字是什麼字
C
馬尼亞的確有福
所以萬福馬尼亞
下次你不用去
這個是天主教的
耶穌肯定
馬尼亞的祈禱
以利沙伯對他說
你是有福的
萬代要稱我有福
耶穌說
是我媽媽是有福的
說完了
耶穌走了
不是
耶穌第一句說話
只是個開場白
耶穌跟著說
卻還不如
聽神的道
而遵守的人
有福
耶穌在說誰
還有誰馬尼亞
還有誰比馬尼亞更加有福
就是你跟我
聽神的道
而遵守
耶穌說另一個比喻
財主落到陰間
求阿伯拉罕
你叫拉撒盧下來
我還有幾個弟兄
阿伯拉罕說
他們已經有神的道
有摩西的說話
我未見過天使
你讓我見天使
我什麼都肯祭
這樣說是多餘的
你有神的說話
你肯不肯遵守
你不肯遵守
你見到天使報佳音
好聽過我們所有的佳音隊
在至高之處
榮耀歸與神
在天上唱
那班牧羊人震撼到不得了
過了一個星期
燕笑雲散
不是
你遵守神的道
上帝的吩咐
我是主的僕人
我是主的侍女
情願照你的意思
成就在我身上
這樣的人
耶穌親口答應
比起萬福馬尼亞
更加有福
不需要善無成無
《新約福音書》這個福音說得很清楚
哎呀 祂就好了
不是
上帝今天
繼續揀選人
去遵行祂的旨意
透過我們遵行神的旨意
救恩
臨到
世界上未曾認識神的人
你和我
都可以是聖母
這樣說其實都不是聖經的意思
第一聖經沒有說聖母
第二聖經說不止是馬尼亞
還不如
more than
much more than
比起有福的馬尼亞
我和你今天
如果我們聽見神的道
我們就去遵行
我們比起馬尼亞
是更加有福
聖誕節
不是一個做很多事情
很忙碌
就過去的日子
如果是這樣的時候
可能你真的需要避一下
我們中國人說避憐
避開一下這些東西
不是
我是找一個很漂亮的Cathedral
進去做一個聖誕
止夜崇拜
我有心靈的平靜安穩
我就回家很開心地拆禮物
然後和老公kiss一下
就睡覺
這個就是我的平安夜了
祝福你
不過不夠
聖誕
不是我們這樣去享受
按我們的意思去過
或忙碌
或悠遊自在
聖誕
是讓我們的眼睛打開
上帝今天
在我們中間要做什麼
就正如昔日
上帝要用馬尼亞
成為基督的母親
馬尼亞說
我心尊主偉大
今天
上帝跟你說什麼
上帝要怎樣用你
你又怎樣回答他
求主幫助我們
不要讓忙碌
成為我們
難阻我們回答上帝的藉口
也不要讓我們自己
所追尋或是平安
或是穩妥
安寧
寧靜
那種境界
成為上帝用不了我們的原因
我們同心祈禱
主耶穌我們都在你的面前
再一次將我們的心打開
你來到這個世界
是要拯救罪人
你是天父的兒子
但是你放低
與神同等的身份
虛己
取了路過的樣式
並且死在十字架上
更加奇妙的
卻是你的救恩
也都透過很多
好像我們這樣的人
軟弱
很多時候
被很多其他的事情
吸引
忙碌
又或者我們有自己
想要的東西
以致我們聽不到
或者我們不願意
去行你的吩咐
但你仍然用我們
就好像昔日
你用馬尼亞一樣
多謝主
你仍然給我們機會
將我們自己奉獻
在你的恩壽當中
給你來使用
讓你的旨意
成就在我們身上
多謝主
誰聽我們不配的禱告
奉耶穌基督的禱告