上次跟大家開始了一個新的系列,就是天地揭秘
上次說了天堂究竟在哪裏,今天要跟大家說的是
這個新天生地,這個天堂究竟的樣貌是怎樣的,這個天堂是怎樣的
其實在衣電源的時候,就好像天堂,阿當夏娃是與神同在
在那裏他們是過著非常快活的生活,他們是沒有罪的,是與神同在
但是很可惜,阿當夏娃犯了罪,他們被神趕出衣電源
在這裏上一次我和大家有分享過一節經文,是傳道書的三章十一節
是說神造萬物,國安其時,成為美好,又將永生安置在世人的心裏
神是將永生放在每個人的心裏面,所以其實每個人都應該向往有天堂的心
每個人都希望能夠回到那個完美無瑕的世界,就是天堂
但是當我們不去追求神為我們所預備的天堂,問題就出現了
很多時候我們就會用自己的辦法來填滿這個內心的空虛
巴別塔就是一個好的例子,人就是靠自己的能力,自己的智慧
想建一座塔,能夠在塔頂通天,能夠靠自己的能力進入天堂
世界上還有很多的異端,例如在1997年,在聖地牙哥,有Heaven's Gate這個天堂之門的異端
當時有衛星很近會經過地球
他們認為如果他們在那個時候集體自殺的話,他們就能夠透過這個衛星帶他們進入天堂
這個是異端,靠自己的辦法想進入天堂
世上也有很多人希望在人間建造天堂
前俄羅斯的領袖列寧說共產主義就是人間的天堂
我們看到俗世的人和異端都是追求天堂,基督徒呢?
基督徒反而很少說到天堂,很少說到地獄
一般基督徒在他們的心裡都沒有追求天堂的心
這也是為什麼一般基督徒都是這麼軟弱無力
根據調查數字,一般基督徒和非基督徒根本沒有什麼分別
我相信一個很重要的原因就是他們沒有向往天堂的心
為什麼基督徒不向往天堂?
因為他們是和俗世為友,他們希望能夠及時行樂
他們都好像我們一樣被美國生活影響
希望每樣東西都能夠立刻得到滿足
為什麼美國人這麼喜歡快餐?就是夠快
但是快餐都不夠快,他們還要駕駛通道
在車裡來到是外賣,更加快
買東西也是一樣,他們不會慢慢存錢來買東西
他們是用信用卡,先買到才得到到手
然後慢慢來供,慢慢來還債
這也是為什麼成功神學這麼受歡迎
因為他們保證你想要得到的東西你能夠得到
而且是立刻能夠得到
所以很多人都不向往天堂
因為天堂不是一個立刻能夠去到的地方
天堂是要你死了之後才能夠去到
所以一般的基督徒都不向往天堂
他們甚至希望在地上建立自己的天堂
就是有個很美麗很舒適的地方來居住
來享受他們的人生,這個就是他們的天堂
一般基督徒的想法就是這個花花世界有誰能夠捨得
誰捨得離開,讓我享受夠了,讓我玩夠了
讓我走路都走不了,動也動不了,那我就上天堂
其實這是一個很錯誤的想法
我們應該是向往天堂
而不是捨不得這個世界所給我們的一切
其實希伯來書的作者都提醒我們
我們在這個世界上只不過是旅客,我們只不過是寄居
在希伯來書的十一章,說到有很多有信心的人
在十一章的十六節,作者說他們都羨慕一個更美的家鄉
這個就是天上的家鄉,這個就是天堂
我們在世上只不過是寄居
有一個美國的遊客,他去到以色列來旅遊
他去到一個拉比的家
他見到這個猶太人拉比的家很簡陋
就是只有四幅牆,一張桌子,一張椅子,還有很多書
他就去問這個拉比,他說,你的家具都去了哪裡
那個拉比問那個遊客,那個美國遊客
他說,你的家具又在哪裡
那個美國人的遊客說,我的家具當然在家裡
他說,難道我帶著我的家具到處走嗎
這個猶太人的拉比說,這個正是原因為什麼我沒有家具
我在地上是寄居的,我真正的家鄉是天堂
其實耶穌基督在主土文都教我們
要願你的國光臨,願你的旨意成就在地,如同成就在天
我們應該是求神的國光臨
願我們早日能夠和神在天堂在一起度過永恆
大衛在《樹屍篇》的27篇第四節
他也說,我曾求耶和華,我仍然要尋求
就是一生一世住在耶和華的殿中,佔養祂的榮美
我們應該是很渴望向往天堂的生活
能夠永遠與神同在,每日佔養神的榮美
現在基督徒有一個很大的問題
就是他們根本不向往天堂
當我們不向往天堂的時候
就會影響我們在地上的生命,影響我們在地上的生活
都會出現很大的問題
John Bunyan是一個清教徒
他有一本書是很出名的,叫做《天路歷程》
相信很多基督徒都讀過這本書
就是講到清教徒在成聖的路上
向著天堂的路來行走,就是這一段的歷程
這本書講到有兩個清教徒
在這裡大家理問我,我問你
有一個問另外的清教徒說
你什麼時候是最淑女,什麼時候是最聖潔
另外那個回答
他說當我想到天堂,當我想到將來要去的天家
就是我最聖潔,最淑女的時候
我們真的需要有一個盼望將來的心
這是很重要的
這也是唯一真實,唯一有永恆意義的盼望
當我們有這樣的盼望的時候
我們在世上的生活就會活得更加精彩,更加有意思
《啟示錄》是聖經最後的一本書
它以戲劇性來結束
告訴我們將來的家,我們的天堂會怎麼樣
《啟示錄》說天堂是一個眾聖徒會和神永遠同在的地方
聖經清楚讓我們知道
是有新天新地的允許
在《以塞亞書》的66章第22節
耶和說,我所要做的新天新地在我面前長存
經文說,神將來要做的新天新地是會永遠在神的面前存在
我們將會永遠與神在一起
在《以塞亞書》的65章第17節
經文說,看呀!我做新天新地
從前的事不再被記起,也不再追上
神說我做的新天新地是會完美到你不再想起
你不再懷念以前的世界
在《彼得後書》的第3章
我們今天會說很多《彼得後書》的第3章
10至13節的經文
在第13節經文說
但我門照它的允許,盼望新天新地有異居住其中
這個新天新地是會有異人居住其中,是一個充滿公義的地方
不僅神允許新天新地
也告訴我們,舊天舊地是會過去的
在希伯來書的一章10至12節經文說
主呀!你起初立了地的根基
天也是你所做的,天地都要滅沒
天地都要滅沒,天地都會沒了
你卻要長存,天地都要將衣服漸漸舊了
你要將天地捲起來,像一件外衣,天地就都改變了
唯有你永不改變,你的年數沒有窮盡
神告訴我們,我們所住的這個世界,這個舊天地
有一天都會好像一件舊衣服一樣
是被它捲起來,放在一旁丟掉
在這個發生之前,有很多事情要先出現
第一,上一次跟大家說,教會是會被剃
然後世上是有七年的災難
災難的最後,有一場很激烈的戰爭
叫做哈米吉多頓的戰爭
是耶穌基督親自回來,帶領以色列人得勝
然後就會帶領我們進入千禧年的國度
撒旦會被捆綁一千年
最後撒旦會出來,是有最後一次的反叛
但是最後它被扔進火壺裡
接著就會有大白寶座的審判
所有不接受耶穌基督的人,都會去到神的寶座面前
最後被扔進火壺裡
接著就會有新天新地
我上一次都跟大家說過
啟示錄是可以照字面解釋
其實還是應該要用字面來解釋
啟示錄也給我們看到末世所發生的事情的時間性
我上一次說,在第三章和第四章的中間
啟示錄,就是講到教會被提
地上的教會變成天上的24位長老
在第四章和第五章,講到天堂的情形
然後啟示錄的六章到18章
是講到地上有七年的災難
接著19章,就是我們說耶穌基督會回來
帶領以色列人得勝,會審判萬國
其實彼得後書第三章和啟示錄的結構是很相似
在彼得後書的三章四至七節
也都講到耶穌基督回來審判萬國
啟示錄的20章,接著就是講到有千禧年的國度
我聽過有很多人都說,如果千禧年的國度真的那麼重要的話
不可能只有啟示錄20章講到有千禧年的國度
其實在《宣之書》、《以塞亞書》和《十二宣之書》裡面
很多《宣之書》的經文都有講到千禧年的國度是怎樣的
但是實實在在講到千禧年是有一千年的經文
除了啟示錄的20章,我相信出現在彼得後書的第三章第八節
這一節的經文就是跟著耶穌基督回來審判萬國
經文說什麼?彼得突然間說對神來說
一千年如一日,一日如千年
我相信你看到經文的結構其實彼得是暗示給我們聽
是有千禧年的國度
然後在三章十至十三節,彼得就說
舊的天地是會被毀滅,新的天地是會被創造
完全吻合啟示錄經文的結構
啟示錄的21和22章都是講到同樣的經文
我們說天地都要被毀滅
就是啟示錄的21章、22章和彼得後書的第三章
我們先看看啟示錄的21章一節和五節講什麼
約翰說,我又看見一個新天新地
因為先前的天地已經過去了
座寶座的說,看呀!我將一切都更新了
彼得後書的三章十節也說
但主的日子要像賊來到一樣
那日天必有大響聲廢去
有形質的都要被烈火消化
地和地上的物都要燒盡了
我們看到天地都要被燒毀融化
所以很多時候我們說
如果我們過份著重環保的話
其實這不是聖經的教導
因為聖經告訴我們一切都是會被毀滅
其實我們不是刻意毀滅這個地球
我們不會這樣做
我們應該要照著我們的本分
來保護、來保養這個地球
但是過份的環保、過份的工作
來保存這個世界、這個天地
是聖經所沒有叫我們做的
為什麼天地都要被毀滅
聖經有告訴我們
在約白記的十五章十五節
說神不信靠祂的眾聖徒
在祂眼前天也不潔淨
這裡眾聖徒不是說信徒
眾聖徒和眼前的天是有個正比
所以這裡是說天士
由於天士的墮落
神說天堂都是被污衊了
所以神是要毀滅這個天地
地又如何?以賽亞書的二十四章
四至五節
經文說地上悲哀衰殘
世界敗落衰殘
地被奇上的居民護衛
這個世界、這個地上是沾滿了鮮血
因為人的罪有很多謀殺
有很多戰爭
以至是流了很多無辜人的血
所以神說我是要毀滅這個天地
由於天士和人的墮落
罪是進入了這個世界
神是要毀滅一切
其實這個地球會不會被毀滅
是有兩個神學觀
一個神學觀就是照聖經字面的解釋
一切是會被消盡
一切是會被毀滅
另外還有一個神學觀
就是他們說如果留意經文
在啟示錄的二十一章第五節
經文說天地是會被根生
根生這個字他們說可以解釋
不是說毀滅了舊的變成新的
是將舊的根生
剛才在彼得後書的三章十節
經文說消盡了
這個字他們也說有版本是作顯露
舊的地是會顯露出來
所以他們這樣的原因
就說這個地球是不會被毀滅
只是根生,只是會再顯露出來
甚至他們說這個地球是會被得到救贖
如果大家記得的話
我們在兩年前曾經在主日學讀過一部書
叫做《上帝指紋的宣教使命》
這部書的作者Christopher Wright
他是持有這樣信念的一個神學家
主要他們這樣想法
地球不會被毀滅
我相信有一節的經文
是羅馬書的第八章第二十二節
說受造之物都一同探釋
希望能夠脫離罪的咒詛
受造之物不單止包括人
也是包括了所有的創造
所以他們說,你看看
不單止是人
連世界上一切的事物都一起探釋
希望得到救贖
但是讀聖經是要讀全部
不可以只拿著一節的經文來做文章
你看見八章二十三節說什麼
說神的兒女得到救贖
就是說人是會得到救贖
其他的一切
二十一節,受造之物是脫離敗壞的合制
所以我們看到
事物是脫離敗壞的合制
但是人來說是得救贖
他們所根據的觀點是有三點
第一點就是我剛才所說的
他們看到彼得後書的三章十節
有一個字是可以有不同的解法
但你聽聽我讀彼得後書的三章十節
但主的日子要像賊一般來到
那日天要在一星均然巨響中消失
眾天體都要銷毀融化
地和地上所有的工作
在和合本就是燒盡了
在NIV另外的翻譯
就是要顯露出來
這個就是他們說地和地上所有的
都要顯露出來
但問題就出現了
為什麼天會被完全燒毀融化
但地沒有燒毀,只是顯露出來
這個似乎是不合理
彼得後書的三章十二節也說
期望並加快神的日子來臨
因為那日天要被火焚燒而融化
眾天體都要燒毀融化
為什麼天要燒毀融化
為什麼地就不燒毀,只是顯露出來
這個是不合理的
因為我們看到很多很多的經文都是說
天地都要過去
在詩篇的一八零二篇二十六節
說天地都要滅沒
你卻要長存
天地都要如外衣漸漸舊了
你要將天地如女衣更換
天地就改變了
這裡說天地要像女衣更換
不是說你把女衣脫下來,反過來穿上身
而是女衣完全更換變成身
這一節的經文也是希伯來書的作者
剛才我們讀過一章十至十二節所引用
連耶穌基督自己在世上
路加福音的二十一章三十三節
他都說天地要廢去
我的話卻不能廢去
所以不可以只是捉住一個字
來大造文章
要看全部的經文
另外這幫神學家他們也都說
新天新地的新字不是用時間上的新
時間上的新是news這個字
新天新地是用kinos這個字
不是時間上的新
他們說如果不是時間上的新
就代表不是以前沒有現在才有
可能是一直都有的
現在是更新
但是也是因為用kinos這個字是物質上的新
就更加不合理
如果是像他們所說
這個地球不是毀滅只是更新
物質不變的
現在kinos這個字物質是改變的
其實如果我們看彼得後書三章十節和三章十二節
看英文就很清楚
三章十節說
The elements will be destroyed by fire
三章十二節說The elements will melt in the heat
這裡所說的是element是元素
元素都會沒有了
不是像他們所說
是將地球好像煉金般煉
煉金就是將上高的雜質
將上高的罪或者是敗壞的東西燒掉
但是本身地球的物質不變
這裡說物質是會改變
是用kinos這個字
另外如果我們看到kinos這個字
在新的藥是怎樣來的
我們都能夠知道它的意思
kinos這個字是用在新酒是不可以放在舊的酒袋裡
要放在新的酒袋裡
這個新字就是kinos
不是舊的酒袋
舊的酒袋把它按摩、塗油、補一補
然後當新的酒倒進去
這樣不可行
舊的酒袋的物質已經老化了
沒有新的塑性
kinos說是用新的皮來做
這個字也用在新藥的新
我們知道新藥不是將舊藥改頭換面
改幾個字就變成新藥
新藥是完全新的藥
所以我們看到
就算用這個字來爭論
反而讓我們看到
是完全毀滅舊的天地變成新的天地
是更加合理
第三個爭論就是John Piper
John Piper的神學我很多都同意
但是在這裡我是絕對不同意
他說神救贖這個地球就好像救贖人類一樣
他說到是救贖這個地球
這一點是我不同意
他說好像救贖人類
他說神救贖人類沒有毀滅人類
真的嗎?
我們的身體會怎樣?
除非我們真的得到神的祝福
在耶穌基督回來的時候
我們還沒死
我們會與主在半天相會
我們舊的身體就會立刻變成榮耀的身體
但是如果不是的話
我們每一個基督徒的身體
每個人的身體都會經過死亡
當我們是火葬的時候就會化為灰燼
當我們葬在地下的時候就會塵歸塵土歸土
我們的身體是會被毀滅
為什麼是有救贖?
就是我們是有舊的身體
我們有榮耀新的身體
但是我們有靈是將兩者連接
我們的靈是永遠存在是不滅的
我經常都說
我們的靈才是我們真正的我
我們的靈在我們的舊的身體
去到我們榮耀的身體新的身體
這個是救贖
物質同樣是完全被毀滅
好像我們的身體那樣
變成新的物質
但是物質是沒有靈是連接兩者的
所以物質是沒有被救贖的
不可能是被救贖
John Piper還說
如果神是要毀滅這個地球
毀滅天地的話
那撒旦就贏了
真的?
那我們的身體就會被毀滅了
是不是等於撒旦就贏了?
絕對不是
這個是神的計劃
是要這樣
我相信最好證明
舊的天地都要被毀滅的
有一節經文
是啟示錄的20章11節
約翰說
我有看見一個白色的大寶座
與座在上面的
從他面前天地都逃避
再無可見之處了
在數千年國度的之後
在數新天新地之前
是有一個大白寶座的審判
所有不信的人
不接受耶穌基督的人
都會去到這個寶座的面前
大白寶座的面前
來受審判
那些人會很害怕
他們都會希望能夠
回到以前的世界
但是當他們轉頭一看的時候
舊的天地怎麼樣?
天地都逃避
再無可見之處了
告訴我們
神會先毀滅這個天地
然後再造個新天新地
在毀滅舊的天地
新天新地未創造之前
天地都逃避
再無可見之處了
你說穆斯為什麼說這麼多
關於這一點
我認為都很重要
因為我們的神學觀
是會影響我們的生命
是會影響我們在地上的生活
有人說我只是怕這個
如果人們都想著
這個世界是會被毀滅
他們就會亂來
會放屁
會去糟蹋這個地球
會糟蹋這個世界
不會的
因為我們都知道
我們的身體是會被毀滅
你會不會說
讓我亂來糟蹋一下我的身體
讓我來毀壞我的身體
你不會這樣做的
反而是剛剛相反
基督徒最大的問題
就是太疼愛著自己的身體
太疼愛著自己的生命
而不去為神來冒險
而不肯為神來工作
來侍奉
當我們將注意力
太過擺在這裡環保
或者是保存這個世界
就是剛剛一樣的問題
就是我們將神給我們的資源時間
我們的力量放錯了地方
是會影響我們的事工
影響我們的侍奉
就是和我們太疼愛著自己的身體
是一模一樣的問題
說完了舊天地的過去
我們一起來看看
新天新地究竟是怎樣
其實如果我們知道
新天新地是怎樣
一個很好的辦法
就是和我們一起看看
舊天地被創造的時候
作一個比較
舊天地的創造
在《創世紀》的第一章
新天新地的創造
在《啟示錄》的第21章
《創世紀》的一章一節說
神創造天地
在《啟示錄》的21章第一節
約翰說
我看見新天新地
因為先前的天地已經過去了
兩者作一個比較是很有意思
我們看到
其實這個新的天地
不單止物質是不同的
還有很多其他的東西是很不同的
第一點就是
神在第四天是造了兩個光體
在《創世紀》的一章16節
告訴我們
是有太陽和月亮
但是在《啟示錄》的21章23節
說新的天地不會再有太陽
不會再有月亮
因為神就是光
它是照亮一切的黑暗
黑暗也是代表罪
也是告訴我們
在天堂是會無罪
在《創世紀》的一章4-5節
說神在第一天
是將光和暗分開
以至有日頭和晚上
但是在《啟示錄》的22章第五節
經文告訴我們
新天新地是沒有夜晚
有很多基督徒說大件事
我最喜歡睡覺
沒有夜晚怎麼辦
我相信你在天堂想睡覺
你仍然可以睡覺
沒有人阻止你睡覺
但是我們是沒有需要睡覺
另外在第三天
我們看到《創世紀》的一章10節
說神是將地和水分開
所以有陸地和有海
神是創造了海
但是在《啟示錄》的21章第一節說什麼?
約翰說我又看見一個新天新地
因為先前的天地已經過去了
海也不再有了
在這新天新地是沒有海的
我相信有很多人可能會很失望
尤其是那些人搬來加州
就是希望能夠近一點的海
近一點有沙灘
將來的新天新地是沒有海的
現在這個地球三四分之三
是被海水來遮蓋的
現在的生命和海是息息相關的
我們需要氧氣
百分之七十的氧氣
原來都是由海洋來的
我們也是需要食水
百分之九十七的食水
都是由海洋來的
現在我們的身體都需要水
我們現在的血裡面
百分之九十是水分
我們的肉百分之六十五是水分
你少喝點水
我的醫生經常叫我多喝點水
少喝點水都會病的
你久一點沒水喝你會死的
但是將來我們榮耀的身體
是不再需要水分
有一件事我覺得很有趣的
就是當耶穌基督復活了之後
他和門徒見面
那些門徒見到他很害怕
耶穌基督說你們不用害怕
你們來摸摸我,來看看我
我是有骨有肉
耶穌基督沒有說我是有血有肉
他是說我有骨有肉
我相信我們將來榮耀的身體
是不需要水分
我們那個海洋和我們的生命息息相關
其中一個原因就是海洋能夠
吸收很多的毒素
這些毒素如果不是海洋吸收了的話
就會危害我們影響我們的健康
但是將來在天堂將會沒有毒素
將會沒有腐爛腐敗沒有毒素
而我們的身體是榮耀的身體
也不會讓任何的這些毒素能夠侵害得到
另外就是這個海洋
和我們的天氣都是息息相關
現在我們看到我們的天氣
有很大的問題我們的氣候
有狂風暴雨有龍捲風
還有颱風
將來的這個天氣
和這個海洋是沒有連帶關係
將來的天氣都會是完全是完美
不會有這些問題出現
除了天氣不同
將來新天新地也不會是有海嘯
有火山爆發或者是地震這些災難
另外有一樣很有趣的就是海水是鹹的
就是說有海水裡面有鹽分
鹽是要來防腐的
但是我們將來的天堂是沒有腐爛
是沒有腐敗所以不需要鹽
所以我們也不需要有這個海
是沒有海水
有人說沒有海的天堂
美麗也有行
但是如果我們記得的話
在啟示錄22章的第一節
說在新耶路撒冷是有一條生命水的河
是在羔羊和神的寶座中流出來
聖經沒有告訴我們這個生命水是什麼
但是相信不是我們所熟悉的H2O這些水
其實我相信聖經是有暗示給我們聽
究竟生命水是什麼
因為生命水是從神和羔羊的寶座流出來
三位一體的神
除了羔羊、耶穌基督和父還有誰
是聖靈
所以我相信生命水就是代表聖靈
而生命水代表聖靈是有聖經根據
在約翰福音17章第38節
耶穌基督說信我的人就如經上所說
從他的福中要流出活水江河來
然後約翰在39節給我們有一個註解
說活水江河就是代表聖靈
在聖經裡面
光是代表神
水是代表聖靈
水是有潔淨的能力
我們最初能夠接受耶穌基督
就是因為聖靈感動我們
令我們認罪悔改
才能夠接受耶穌基督
接受了耶穌基督之前
在乘勝的路上
聖靈也是藉著神的話語來潔淨我們
就好像水是有潔淨的功能一樣
在《書啟示錄》的22章17節
經文也說:聖靈和辛苦都說來
聽見的人也該說來
口渴的人也當來
願意的都可以白白的取生命的水渴
這裡就是聖靈
邀請所有人來接受自己
聖靈我相信
在《書啟示錄》天堂
是從神和羔羊的寶座
像河水一樣流出來
灌溉滋潤每一個天堂裡的人
在生命水的河兩邊還是有生命樹
我們將來的天堂也會再無咒咒
在《書啟示錄》的22章3節
說:以後再沒有咒咒
在城裡有神和羔羊的寶座
他的僕人都要侍奉他
我們知道地上的教會變成天上的24位長老
在神的寶座面前
我們會日夜侍奉神
但也會再沒有咒咒
在創世紀的第3章
由於人的咒咒進入了這個世界
人是要工作到汗流滿面
才能夠賺到錢
敗壞和腐敗還進入了這個世界
經文說:地上長出荊棘和窒禮
大家有沒有試過在後院、後院掹野草?
很辛苦
你這頭掹果頭生出來
好像生得比你掹得更快
真的很辛苦
但是我們將來的天堂就是沒有腐敗
沒有敗壞
一切的咒咒都被逆轉了
再沒有疾病
再沒有悲哀
聖經說:神會抹去所有的眼淚
而再沒有痛苦
啟示六的21章第4節
將來的世界也會沒有死亡
現在我們知道這個世界
因為進入這個世界
創世紀的3章19節
說我們都會塵歸塵,土歸土
死亡是進入了這個世界
但是在天堂是沒有死亡
我們看到
因為耶穌基督戰勝了死亡
雖然耶穌基督戰勝了死亡
我們現在在地上仍然是有死亡
是要去到將來
我們有榮耀的身體
才是永遠與神同在
再沒有死亡
很有趣
當我們去到天堂
我們是再能夠吃生命樹上高的果子
原來在創世紀的3章22節
告訴我們生命樹的果子
吃了之後是永遠能夠活著
亞當夏娃最初在樹衣電源
就能夠吃生命樹上高的果子
唯一不能吃的就是
分別善惡樹上的果子
但是當亞當夏娃犯了罪
他們的身體就開始腐敗
開始老
如果他們仍然能夠吃生命樹上高的果子
他們的身體越來越差
年紀越來越大
但是如果不能死的話
這個是一個咒詛
所以神是差派基努伯的天使
守住生命樹不讓他們吃
其實是神憐憫他們
將來我們去到天堂
我們又能夠再一次享受到
生命樹上高的果子
而且聖經告訴我們
是每個月都會長出不同的果子
我們是不會吃厭的
生命樹上高的葉
在樹啟示錄的22章第二節
告訴我們
也是有醫治的能力
在樹天堂
一切都會在主內同歸於一
在《樹以佛》所書的一章9至10節
說都是照它自己所預定的美意
讓我們知道它旨意的奧秘
要照所安排的在日期滿足的時候
使天上地上一切所有的
都在基督裡同歸於一
什麼叫同歸於一?
現在我們是天上關天上
地上關地上
靈界關靈界
人間關人間
將來都會是同歸於一
再沒有分開天堂和人間
再沒有分開靈界和人界
在耶穌基督的統治下
都會是同歸於一
我們也會是永遠與神同在
在鐵沙羅尼加前書的4章17節
說我們將會永遠與神同在
在啟示錄的21章3節
說我聽見有大聲音從寶座中出來說
看呀!神的帳幕在人間
他要與人同住
他們要作他的指紋
神要親自與他們同在
作他們的神
帳幕就是Tabernacle這個字
就是居住的意思
神的帳幕在人間
就是神要永遠與人一起居住
一起與我們同在
不是說神再用煙柱雲柱
好像帶領以色列人在曠野40年
神不再在以色列人的聖所裡面
居住了幾百年
甚至不像耶穌基督那樣
造成肉身來到世上30多年
也不像教會時期
耶穌基督的靈在我們每個基督徒的心裡
是住了2000多年
也不像耶穌基督在千禧年的國度
親自掌權1000年
而是永遠與我們在新天新地
在天堂與我們同在
在《生命記》的第12章第5節
神說他選擇何處為立他名的居所
神的名就是他榮耀所在的地方
將來他的榮耀就是在天堂
他是要與我們永遠同在
C.S. Lewis在《Mere Christianity》這本書裡告訴我們
在世上最有貢獻的基督徒
就是那些將寄望放在將來天堂
將來世界的基督徒
就是最有貢獻
當基督徒不將寄望放在將來的世界
而是放在這個世界
就會出現很多問題
就會變得軟弱無力
我們現在知道
在澳洲、紐西蘭有很多樣
Amy、Winnie、Peter剛剛去過紐西蘭
告訴我們真的有很多樣
原來以前沒有樣子
澳洲和紐西蘭是英國運過去的
當他們最初運羊去澳洲的時候
有一次在蘇格蘭運一大批羊去澳洲
在船上他們預備了很多草
割了很多草下來
因為路程非常遙遠
坐船很久
他們要供給羊有食物
這艘船當它快要去到澳洲的時候
突然間有很多霧籠罩著這艘船
這艘船不能夠再向前進行
因為他們怕會撞到岩石
所以他們停下了
但也在停下來的同時
羊是拒絕吃船上高的草
主人很擔心
兩個星期羊不吃草
羊的樣子是用什麼死的
但感謝主
很快那些霧就散了
他們看到原來他們已經很近澳洲
他們看到前面一片平原
有很漂亮的綠色草在前面
羊就聞到他們新天新地
將要去新的地方的草
雖然有霧籠罩著他們聞到
他們拒絕吃船上高的草
因為他們知道新天新地的草
是多麼的好味道
多麼的新鮮
我們基督徒又怎樣
我們是不是有一個向往天堂的心
還是我們抱著地上的和廣草不肯放
如果我們真的向天堂有一個向往的心的話
我們一定會在地上有一個不一樣的生命
在《述約翰一書》的三章三節
經文告訴我們
凡向他有者指望的
就結成自己像他結成一樣
當我們有天堂的這個盼望的時候
我們就一定會有不一樣的生命
願神祝福他自己的懷疑
讓我們一起低頭禱告
主要我們感謝你
感謝你讓我們有天堂的教導
感謝你讓我們有天堂的盼望
願意我們都能夠有一個向往天堂的心
以致我們在地上能夠活得更加精彩
以致我們在地上能夠成為你夢裡喜悅的一個僕人
願意我們都能夠將一切的榮耀重贊帶歸給你
我們這樣禱告,奉主耶穌基督的命意求,阿末!
謝謝大家,謝謝大家!
謝謝大家!