各位兄弟姐妹早晨
今日不經不覺已經是四個月很快過去的時間
今次應該是我短期內
最後一次在大家當中講到
因為六月中我就開始回香港
請大家繼續紀念
我會回到香港在
波露神學院
如果主要許可的話
在波露神學院開始一個新的侍奉崗位
所以短期內
我應該不會經常來溫哥華
過往來溫哥華都是神的恩典
很少這樣的情況
我是以遊客身份經常來
其實都是上帝給我們很多機會
在神的說話學習
亦都在侍奉上
多謝溫哥華博導會
李牧師和同工們給我們的機會
在這裏侍奉
我本來計劃在這段時間裏
講完整個菲律賓書
很明顯今次就不行了
因為今次只講到四章第三節
其他地方
因為種種原因
我們未有機會去講
所以大家可以繼續去看
這段經文同樣都是
內文很豐富
所以我們都不能夠
太過每一個地方詳細講解
我會從一個角度
來到今天講這篇導的
我會從一個搖樹
從一個是怎樣
一些人和我們不同意見
甚至得罪我們的人
我們怎樣從神的角度
去搖書
去學習怎樣相處
我再提醒大家
菲律賓書有很多地方
早就埋下了伏筆
為何要寫這本書
保羅有目的
菲律賓教會有甚麼需要
我們再找找
我請你第一章
我再提醒你
習慣打開聖經
如果你在我講道
甚麼都學不到
希望你學到這一點
打開聖經
因為講道是講神的話
希望你有這樣的習慣
其實對你自己對講完也有要求
講聖經
大家打開聖經一起去研讀
我曾經提過
菲律賓書一章
嚴格上來說
是一個問安
交代他坐牢
和他生活的情況
一章27節開始
就將
他的講道
或書信的對象
由講解自己的需要
轉向對菲律賓教會講
27節
我提過很多次
只要你們行事為人
與基督的福音相承
整本書是說這一點
保羅很想菲律賓教會
聽了道之後
他們的行事為人
與他們所聽的道能夠相承
具體怎麼說呢
這裡有兩件事
第一件事
就是
保羅告訴你
你自己的生活上
要有一個
同一個心智
27節
為了福音的緣故
要努力有同一個心智
對教會內部的弟兄姊妹說
他們要同心
28節 凡事不怕敵人的驚嚇
原來保羅第二方面
講到什麼叫做
行事為人與基督的福音相承
就是要知道原來有人
在教會裏面或教會外面
對信徒有很多
不好的行動
很多不好的驚嚇
所以兩方面
一方面裏面要同心
面對外面的攻擊
如果還記得的話
我們也提過
第二章主要是講到同心問題
他怎樣像耶穌基督一樣
有謙卑的心
到第三章我上次提到
保羅有一個很強烈的字眼說
第三章第二節
應當防備犬類
即是說
那些會破壞
像野狗一樣
攻擊教會的異端
傳錯誤訊息的人
保羅用很強烈的字眼說
當他講完這些之後
他講到其實我們所領受的福音
與他不同
今天回到我的經文
第三章第十七節
你還記得我們剛才所說的
保羅說你行事為人
要與基督的福音相承
現在又攻擊我們那些
像野狗一樣的異端
邪說
我們應該怎樣對付呢
什麼叫做行事為人
與基督的福音相承
又面對一群破壞教會的人呢
如果我們暫停在這裡
我們會想
保羅當然是用
很謹慎的方法
或者會不會是很有效的方法
能夠以牙還牙
最低限度令他們
不可以再發揮作用
但你猜不到保羅這樣說
第十七節
或者再讀一次
十七到十九節
我請齊讀出
弟兄們,你們要一同效法我
也當留意看那些
照我們榜樣行的人
你看到嗎
保羅第一
他沒有扭曲了事實
保羅稱呼這班人
叫做基督十字架的受敵
我真的很少聽見
在聖經裡有更強的字眼
去形容異端邪說
他是基督十字架的受敵
什麼意思呢
基督所成就的救恩在十字架上
現在他們所做的工作
是完全將
耶穌基督十字架救授的工作
是否定、破壞
所以是基督耶穌十字架成就救贖的受敵
所以保羅第一方面
他沒有否定事實
他們所做的工作的確帶來很大破壞
不過
面對基督十字架的受敵
我們應該怎樣呢
是否像宗教一樣
以牙還牙、以惡報惡呢
我昨天
預備講章的時候看到一個見證
我心裡很不舒服
但也很感恩
我不知道怎樣可以形容得到
不知道大家有沒有留意到1999年
1999年不是很久
十幾年前
在印度發生了一件很大的新聞
當時也有報導
但在我們普通的新聞電台
裡面略略說了就完了
就有一個
澳洲的宣教士
他就
去到印度
去做一些
傳福音和做一些慈善工作
他主要在窮鄉僻壤
裡面幫助麻風病人
這是很難得的事
他有一個太太
有三個兒女
大女兒和兩個兒子
當時一個兒子是八歲
另一個兒子是十歲
有一天他就去了一個營
去了一個夏令營
去完夏令營之後就帶了兩個兒子
他太太沒有去的
就經過那個地方
準備回家
但由於路途太遠
所以他就在半夜的地方
就想找個地方住
但沒有客棧住得到
大家有沒有看過這宗新聞
就在那個
Station Wagon的新聞報告說
在車上睡覺和兩個兒子
半夜的時候
有些很憤怒他
的印度教徒的居民
走出來差不多有五十人
然後就火燒了車
活生生把這三個人燒死
當時
有些村民想來救他們
有些基督徒想來救他們
但實在人多勢眾
就那晚燒死
這個消息當然
帶來很震撼包括了社會
更加是他的家庭
但想不到
他太太的回應
他太太說
我寬恕他們
我
願意原諒這班暴徒
我希望他們有一天都能夠明白
神的愛和悔改
然後他不只是說
他繼續留在
印度教徒的
這班麻風病人當中
繼續服事
坦白說
那時候我覺得很難說這些例子
因為我覺得我自己未必在那裏
而且在那些所謂
文明一點
開放一點自由一點的社會裏面
這些例子很難明白
很難體會
但是你看到一個
好像寶來這裡所說的
一個情況一樣
事實上是基督十字架的受敵
不過下面那裏
他怎樣回應呢
你看寶來怎樣回應
第十八節
下半節他屢次告訴你們
現在
又流淚的告訴你們
寶來說
現在我哭著的要跟你說
在聖經裏面
哭這個字有兩個字
一個字就像躲起來哭一樣
飲泣的意思
哭這個字
好像是
在聖經其他出處
很多時候在喪禮裏面
捱老的女兒
拉薩路的情況
他們哭的時候就用這個字
是一個浩濤大哭
寶來說我餵著他們
現在流淚的告訴你們
好了
為什麼寶來流淚呢
是不是他們害得我很慘
十九節有解釋
因為他們的結局就是沉淪
寶來說
我想起這班基督十字架
的仇敵的時間
我就為他們難過流淚
為什麼會難過流淚呢
因為寶來不單止從地平線
看這個問題
他還將他的視線
升到天上的水平
然後寶來不單止
從現在所受的苦難
教會所面對的困難
他還從永恆角度
知道將來這班基督十字架的仇敵
他們面對的就是沉淪
再直截了當地說
他們會落地獄
寶來因為他們將來
永遠會落地獄
所以寶來為他們難過
寶來不單止說
我原諒他們算了
我再也不提醒他們
我不生他們的氣
寶來還在一步地愛他們
因為他知道將來會面對永遠的沉淪
是何等可怕
所以寶來從這個出發點
竟然可以流淚的想念到這班仇敵
我猜我們大部份的人
都未必有仇敵
我希望沒有
如果有仇敵都會很麻煩
或者我們大部份的人
去侍奉主的時候
都未必遇到
基督十字架的仇敵
或者剛才說的印度
這麼大的逼迫的情況
包括我在內都沒有
所以我們未必去到
這麼極端的處境
但是你可以看到
雖然我們去到這麼極端的處境
但我們都不可以原諒別人
雖然他不是我的仇敵
但對我來說
都耿耿於懷
雖然他未必對我有實際身體上的傷害
但我對他
總是不想
多說一句
不想和他一起相處
我不知道你有沒有試過
我試過很多
在教會裡如果分組
主要不要和他一組
和他一組真的不知道怎樣
渾身不自在
吃飯他主要不要坐在旁邊
今次崇拜
坐在旁邊
整個早上都崇拜不到
周圍都很不舒服
你想想
我們都未到對方的仇敵階段
我們都不可以放下
那種恩怨
那種怨恨
為什麼普羅有這麼超越的角度呢?
原因就是
我們看不見永恆
我們看不見現在
我們為什麼不能放下困難呢?
我們只能看到現在
看不到永恆
他對我好不好
不能夠饒恕
差不多充斥了
很多罪人
包括你和我的心靈
你聽過一個媽媽跟我說
她有一個兒子
在波士頓的時候
但這個兒子
十幾年沒有理她
她兒子都二十幾歲
為什麼親生兒子都不理自己媽媽呢?
因為小時候
可能她十歲八歲大
她媽媽以為她偷了家裡的東西
然後打她一頓
逼她承認
當然是非常不好
在酷刑之下
逼供
當然是非常不文明
但她媽媽做了
她媽媽學識不多
她媽媽用了這個方法
結果照她兒子的說
真的不是偷的
因為這件事之後
這個兒子到他成長之後
一直都生她媽媽的氣
她媽媽怎樣跟她道歉
她都不會接受
這個仇恨種得很深
她覺得被冤枉
憤憤不平
以後再也不理她媽媽
她媽媽
不知道怎麼辦
她說我做錯了
我道歉了
但彌補不了
這個問題不單單是
教會裏面
不單單是社會裏面
這個問題有時還在家庭裏面
很深的怨恨
放在
人的心靈裏面
夫婦之間
子女之間
兄弟姐妹之間
親戚裏面
那個誰誰
我們多差的時候
怎樣對我們
我永遠都會記得她
我做教會牧師
很多時候見到很可惜
就是
有些太太
有些成年人
她每次跟我們
講她心靈的困苦
都是講30年前
40年前50年前
她老公甚至死鬼老公怎樣對她不好
每次都講同一故事
很生氣
怎樣對我不好
那時我一手撫養小朋友
這個是事實
基督十字架的仇敵
不要改這個事實
這是事實
但下面怎樣
每次都是
眼淚洗面
信耶穌之後都是重覆這個故事
十年之後都是這個故事
那個仇恨似乎永遠在心靈裏面
消磨不到
為甚麼
為甚麼不是福音的大能
可以改變我們
分別就是
保羅能夠從永恆角度
上帝自然有公平的審判
所有作惡得罪的人
上帝一定不會以不義為義
一定會為他所做的承受代價
上帝不會隨便說算了
甚麼都算了
因為上帝是聖潔公義的神
所以凡是今生所做的
上帝在聖經裏清楚講
他按著人的行為審判人
因此
可能相反
我為他曾經做的
今日所做的
我替他可憐
因為他承受的
會比今日所做的更厲害
我為他難過
保羅竟然為基督十字架受敵流淚
他不單為教會流淚
他為這班敵黨基督
他為這班非常之
國泥主義的猶太領袖
為他難過
我發現
在我們教會
我們領袖的胸襟裏
認真要聽這個訊息
神學裏
大家很多不同
牧會裏面很多不同
稍為留意
香港的教會情況
稍為留意時代論壇的報紙
你會看到
百花齊放
大家都是牧者 但說的話是剛好相反的
信徒說 究竟我信得誰
兩個都是牧者
成績不夠你熟悉 但兩個不同立場
我們很難接納
和他們態度不同的
我不是叫我們放棄真理
這個絕對不是
事實不要改
不過態度是留住眼淚的
來看到
他們受敵的需要
受敵的需要
不知道你心裏
有沒有人你覺得很難寬恕
或者你擁抱
你的仇恨很深
你覺得
對我不住
所以我有權生氣
我生氣很久
而且我不會原諒他
雖然聖經說
不要走到日落
世界每日我都繼續生氣
最好將來在天堂
見不到他
剛好上帝整間房
在他旁邊
為什麼我們會
種得這麼深
可能我們太擁抱
過去
擁抱現在
但沒有想到從末日
從上帝的公義
看這件事情
這是保羅整個搖樹的動力
他為什麼可以這樣
可以活出搖樹呢
因為他知道上帝終極的審判
第二方面
我們來看看
我叫做保羅培養
培育他的
搖樹的
情操
二十節
相反來說
第十九節說
他們是沉淪的
他們的神就是自己的禱福
我們視乎物質上的需要
是謀生的
他們自己的羞辱為榮耀
去傳講一些東西
不是真真正正
能夠造就人的
但以此為榮耀
最後他整個的描述
就是專以地上的事為念
最後這班
受敵所做的工作
都是地上有什麼權
什麼勢得到什麼人尊重
都是地上的事
從這個角度去看
相反來說
二十節保羅說
我們是天上的國民
大部分人都是移民
我不是
我是移上天上的
因為這裡是天上的國民
我們去到上帝的角度
和上面的不同
就是我們等候著一個盼望
耶穌基督會再回來
再次講到我們從永恆的角度去看事情
然後地上的事
包括我們卑賤的身體
都會改變
原來保羅將視線
講到一班信徒裏面
那些基督耶穌的十字架
信徒有不同的人生觀
然後第四節
保羅接著
對人與人相處
如何能夠同心
如何面對與我們意見不同的人
保羅講了四章第一節
保羅說
我所親愛的弟兄們
所親愛的
男人很少講這些字眼
除了英文的Dear
之外
實際上我們很少講親愛的
但保羅這個大男人
他說親愛
我常常記掛著你們
接著
保羅說
菲律賓教會的信徒
你們就是我的喜樂
你們就是我的冠冕
然後再次
我親愛的弟兄們
你們應當靠主
當然
這是一個統稱
保羅為什麼
對人有這麼大的愛心
他那種
愛心的能量
從何而來
其實
如果你要學習要遙恕
就不是到問題發生的時候
你才可以遙恕
是你平日怎樣看待其他人
你平日怎樣看待
那些在你旁邊的弟兄姊妹
保羅說
他所愛的
就是掛著他們
你有沒有試過
掛著弟兄姊妹
我不知道你有沒有試過
做夢夢見弟兄姊妹的需要
你有沒有試過
周圍摟摟摟
掛著他們
打電話給他們
或者做個電郵給他們
然後你覺不覺得
你會不會像保羅所說
信徒
就是我的喜樂
我的冠冕
如果你平日
這樣對待其他人
原來他們是很尊貴的
他們的成功
就是我的成功
他們的有造就
就是我的快樂的源頭
然後他們就像
我頭頂上的冠冕
如果你將信徒
將其他人放在這麼高的位置
我猜
到真的面對有傷害
需要如少的人
你就更有動力
去實踐這個真理
我相信
你會更加有動力
去實踐這個真理
但平時如果你看電影姊妹
看得很低的 或者你想的事
都是自己的事
或者你所做的工作
都是地上的事為念
難怪當有困難來的時候
你和其他人的反應沒什麼分別
和不信耶穌的人的反應沒什麼分別
一樣會很生氣 一樣會記仇
一樣會有很多怨恨
平日裏面
你怎樣看待其他人呢
如果
你能夠看待其他人是尊貴的
是神所創造的
等候著耶穌再回來
你學習一下
我掛念他 我時時想念他
看見他成功
就是我成功
他成功不是成為了
我的
我的羞辱
不知你明不明白我的意思
我有一次在中學
很愚蠢的
我對著一個女同學說
那個女同學的字很漂亮
然後她生氣
為什麼不可以
你說她的字漂亮
就是她的字不好
我的天啊
我不知道
這不只是姐妹
弟兄有時候也很小器
你稱讚別人
是對她不好
她會生氣
就是
原來別人的成功
是威脅
很難說
為什麼你是我的喜樂
如果你是父母
就很容易明白
最近很多畢業
不知道你的子女有沒有畢業
畢業的時候
父母也很喜樂
最開心
可能比子女開心
最大原因是以後不用交學費
除了這一點
子女的成就
看似是自己的成就
正常父母也會這樣反應
我有孫子
我看到孫子就不知
什麼都怨
我以前跟老人家說
不要種你的孫子
我發覺現在做了公公
就不是這樣
當然要種
我久不久才見他一次
你們不要聽
你做了一大輪
可能孫子
孫女叫你一聲
你已經很甜
可能你做了
預備了一整天的事
做到糊裡糊塗
最後說一聲
多謝公公多謝爺爺
你已經很滿足
為什麼呢
很明顯你整個的專注力
是放在他身上
為什麼不多謝我
為什麼要我做得這麼辛苦
為什麼我沒做過
不是這樣的態度
同樣地
如果這個情操
放在我們教會
日常生活
以對方作為我跟他相處的中心
自然就有力量
不等於你不會有人際群
包括保羅在內都有
不過遇見困難的時候
你更有力量去面對
第三點
第四章第二到第三節
我講了瑤書的動機
是因為上帝是公義的神
他最後會審判
瑤書的培養
在我平時的裏面
第三點我想講一個實際例子
就是瑤書的影響力
第二和第三節
保羅說我勸有阿爹
秦都基
這個譯文有點奇怪
很明顯這兩個是女人
第三節說幫助者是兩個女人
是女士
女士很少叫阿爹
中文你沒見過女士叫阿爹
有阿爹
所以現在新的譯本譯成什麼呢
譯成有阿蝶
蝴蝶的蝶
秦都基
這兩個很明顯是教會裏面
有間比較明顯的領袖
因為這裏說
他們有侍奉他們為主的奴婦等等
所以可能教會裏面的執事
或者教會裏面的一些比較明顯的領袖
菲律賓是比較特別的教會
因為當時的社會裏面
很少姊妹
能夠在教會裏面擔當重要領袖的角色
但菲律賓這個城市
很早已經是男女平等
或者女權
在當時的社會裏面
已經相當的突出
因為這個緣故
所以有阿爹或者有阿蝶
和秦都基可能在教會裏面
都成為了一個被主使用的領袖
但是保羅現在提出
要勸他們在主裏面
同心
用第二張
所說的字眼
他們要同一個心思同一個意念等等
我想這個
真的很特別
你可以想像一下
李永新牧師
他寫一封信回教會
他勸某兩個執事要同心
一封公開電郵
你猜會發生什麼後果呢
我猜都會很快就
接到律師信
為什麼你毀謗我
公開我的問題
我想現在就好像不流行
這樣說的
但保羅的時代他的文化和保羅的身份
他可以直接說的
他沒有扭曲事實
基督十字架
就是基督十字架
受敵就是受敵
同樣的
兩個姐妹有困難的時候
保羅沒有避嫌的
直接說
我要學保羅
你們兩個快點和好
我自己想清楚你的身份
保羅這樣提出來之後
他同樣的
他講了另一邊的事實
他說
他們是
真實
同父一丫
他們真是在主的角度
同心的
所有與主角度同心的人
然後
保羅竟然肯定他們
他說他和我在福音事件上
有份一同路苦
還有說好像隔離面
其他人一樣
他們的名字
記載在天上生命冊子上
你說這個多好呢
你不知道我在說什麼
當你很多人見到困難的時候
我不知道的
避而不談
如果困難還和你有關
你會怎麼說呢
這人從今天起
我和你無關
請不要詢問我
或者我們直接彷彿
好像這個
該隱和阿伯
打死了弟弟之後
上帝問他弟弟在哪裡
他就說我起事看守弟兄
我沒有責任
你問我去哪裡
不關我的事
很多人都有這個態度
當遇見弟兄姐妹有困難的時候
為了適時令人
不想牽涉在內
甚至明哲保身
我不知道的
如果他是得罪你的人
你說我不踩他多一腳就算他偷笑
我沒有中傷就算他好
我已經非常有美德
我說你不要問我我不知道的
但保羅竟然
對著有困難
在他們同心上
有困難軟弱的兩個姐妹
我肯定他們所做的工作
即是保羅同時在說兩件事
一件事他們有困難
他們不能同心
可能處理事的問題
或者大家有恩怨的問題
聖經沒有說我們不知道
但同時保羅肯定第二件事
他們為主勞苦
而且我肯定他們將來的名字
記載在天上生命冊之上
即是他們得救
你是不是很公道呢
接著保羅提到
為什麼要勸他們這樣做呢
幾次提到
他們為主或整個教會為主的緣故
是同父一丫
然後在福音上勞苦
保羅再提到是同工
這些背景告訴我們
為什麼保羅這麼緊張
這個教會領袖要同心呢
因為他們同心與否
會帶來福音正面或反面的影響
這個再顯淺不過的道理
當教會領袖有困難的時候
自然不是兩個人的恩怨
而是整個教會有武力量繼續為主作見證
所以教會能夠同心
整個福音能夠被人見到
和更加興旺的發展
我發現魔鬼比我們聰明得多
他看得比我們更加準確
特別在華人教會裏
他將猜疑、不信任、彼此攻擊、互相不往來
種植在很多領袖的心裏
最後受影響的是教會、福音
保羅提到
我勸其他人一起幫助這兩個女士
因為他們可以繼續為主、勞苦、同工
兄姐妹,我不知道今早上帝有沒有跟你說話
你心裏有沒有一些很難饒恕的人?
在教會
在你周圍的朋友
甚至是家人
有沒有一些你是聽道
你是來教會敬拜,甚至是侍奉
但心裏有些很執著的覺得
他得罪我,他傷害過我
所以我不能夠寬恕他
如果有的話
我希望神的道能使你真正的釋放
有一個實習老師
他有一段時間被派到一個偏遠的鄉村教書
在一間小學教書
這個老師
他有一天想教這班天真的新生子一個功課
上課的時間,有人派了一個袋子給他們
然後老師就問他們
你們有沒有一些不喜歡的人?
有些小學生就含蓄不說
有些就說有
然後老師就說我提議你們做一件事
當你想起一個不喜歡的人
你們走去我們這條農村的河邊
撿起一塊石頭
如果那個人對你好不好
撿一個大塊的
如果那個人對你做的不好
撿一個小塊的
放在袋子裡
明天回來我們再聊
新生子就沒有人拿了袋子
就走去河邊撿了
有些撿多些,有些撿少些
然後第二天老師就說
你們有沒有一些不喜歡的人?
如果以後在這個星期發生一些事
可能在家裡,可能是同學之間
你想起一個你很不喜歡的人
你又撿起一塊石頭
結果一個星期過去
有些小朋友
袋子裝得很重
很多石頭在那裡
他回來跟老師說
老師太重了
我不想再玩這個遊戲了
老師就說
他說是啊
你覺得太重
不如你扔掉石頭
不過當你扔掉一塊石頭的時候
你就原諒他
寬恕他
實際上你憎恨那麼多人
就好像把石頭揹在自己肩膀上
你覺得很沉重
結果那個假期
那個實習期間
這個老師很有智慧地
教會了這群新生子
一個對他們一生有幫助生命的功課
兄姐妹
我希望我們成年人
我們一群基督徒
我們不要背負仇恨的重擔
在主裡面
真是能夠同心
學習保羅的樣子
甚至連仇敵
連跟他工作
跟他傳方的仇敵
他都說
我帶著眼淚的
看到可憐的
看到可憐他們
他們的幕後警方
但願我們這樣的心腸
以致我們
看到神的道
神的工作在這裡更加興旺
願上帝賜福大家
再次多謝大家
過往這幾個月裡給我很多鼓勵
實際上神給我很多恩典
我猜在加拿大
溫哥華報道會是我講到最多的地方
多謝大家給我機會
願上帝賜福大家
在這道道裡能夠不斷地長進
多謝大家
字幕由 Amara.org 社群提供
(字幕由 Amara.org 社群提供)