各位電影姐妹平安 (各位電影姐妹平安)
每一次我們能夠在神的殿當中一起
和電影姐妹一起實體的敬拜
每一次我們都要感恩
我剛剛從美國回來
在香港一段短的時間
但是就感受到
能夠可以和電影姐妹一起敬拜
絕對不是必然的
每一次我們能夠可以
和電影姐妹同心的
來到在殿當中敬拜
我們都要感謝上帝
所以我想開始就再一次和大家一起有感恩祈禱
再將這段聽到的時間一起交託給主
真是尊我們感謝你
在幾年的疫情裏面
還有很多時候我們不能夠
在你的殿中和電影姐妹一同的
來到去敬拜
但是今天我們可以這樣來到去敬拜的時候
我們心中充滿感謝
我們可以更加專注的
我們更加可以是集體的
和電影姐妹同心的來敬拜
天父願祢自己繼續帶領我們
在這個變幻的世界裏面
保守我們那份專注、專一、敬畏祢的心
讓我們在人生的路上
能夠一直走在光明的路
主讓我們今天在祢面前同心敬拜祢
也都感謝祢賜下祢自己聖經的說話
我們等候主接到祢寶貴的聖靈
引導我們的心思
讓我們能夠進入祢的真理
又行在祢的真理中
我們同心仰望
奉耶穌基督聖名祈求
我們今天都會繼續思想一本一書的經文
特別思想到聖經所提及的
如何辨別真理的靈和欺騙的靈
大家都會留意到我們過去一段時間
讀到一本一書的時候
聖經不斷來鼓勵我們
更加知道去感恩
因為神何等愛我們
稱我們為祂的兒女
我們都真實的是神的兒女
聖經又不斷鼓勵我們要聽從神的命令
我們彼此的相愛
是實踐真正愛人的生命
當我們讀完聖經的時候
你會發覺聖經一直在說愛
但是聖經同時在《而幸一說》裏面
很清楚提出一個方向
就是遵行真理
分辨真理
又行在真理中
你會發覺聖經裏面很清楚
沒有將愛和真理分割開
而且是必定是連合在一起的
如果人不能夠真正認識真理
不能夠尊重耶穌基督的真理
就不會有愛
所以你一定記得聖經在
我們上述提及的前十三章的愛章裏面
說到愛的時候
就特別強調:愛是不喜歡不義
然後呢?只喜歡真理
真正的愛是會在愛和真理裏面
來去行出來的
當我們讀《而幸一說》的時候
就講述到真理的事情
到《而說》也特別提及
我們愛是因為真理的緣故
有些人會覺得
如果神是愛的話
因此每個人都可以得救的
所以不一定要信耶穌
因為祂愛我們
不會讓我們受刑罰
所以我們一定可以放心得救
有些人又說
如果神是愛的話
我們一定可以包容所有人
無論祂在做甚麼事情
神會包容我們
因此不需要介意
如何去討論甚麼行為標準
接受就可以了
你會很清楚體會到
在社會上
當人只強調愛而沒有真理的時候
那些愛就不再是真正的愛
變成了溺愛
或者是姑息
或者是罪
這節當我們讀到聖經第四章
第一到第六節的時候
你會發覺聖經很清楚提及一件事情
就是我們要小心去認識真理
也要從那些否定真理的事情上
分別出來
我們大家一起先來思想
第四章第一節的經文
這裡特別提及一件事情
就是要試驗各種道理
是否源出於神
或者源出於惡者
源出於甚麼的靈呢?
這是我們要思想的事情
在第一節剛才我們讀到的經文裡
聖經就說
親愛的弟兄們不要每個靈都信
反而要試驗這些靈是否出於神
因為有許多假先知已經來到世上了
我們今天在社會上
已經很習慣用很多不同的社交傳媒
但你也會很清楚知道
大量的資訊不斷透過媒體傳遞出來
但越來越多人發覺
資訊多也容易出現一些假消息、假訊息
fake news
所以你也會留意到很多人提醒我們
這些時間要常常做一件事情
叫做fact check
不斷查實這些消息來源是否真確
免得聽信了一些假消息
同樣在新約的教會裡
教會裡很清楚知道
神有賜給人有屬靈的恩賜
也有一些是超自然的一種恩賜
能夠可以講方言
不是自己懂的語言
但能夠可以講出別國的語言出來
有些人領受一種先知的恩賜
能夠可以講述將來的事情
或者講述到神自己特別給人的一些指示
在這些情況下
很多人以為有這些超自然的恩賜
就是很被人尊重
因此就渴望尋求這些能力
但才講出當時出現了一些假先知
所謂假先知
也表示他們有某一種能力
他們似乎都能夠去講出一些
好像從神而來的道理
或者說是一些將來的事情
也有一種好像特別的能力
可以做一些事情
但這些事情
沒有說到他們的能力一定是假的
是真的有一種特別的能力
不過會問一個問題
究竟這種能力是從何而來的?
是從哪裡來的呢?
有人告訴你
我們看過那邊的術士
一個上士很靈的
你也去吧
幫你指點迷津
幫你吹空避吉
吹吉避空
如果他跟你說的時候
如果他真的是假的
他沒有真的可以講出一些真實的話
你覺得其實是不真的
但如果這個上士真的是很靈的
所謂靈驗
其實你更加要擔心
因為你知道
如果有人能夠有一種超然的知識能力
只有兩個來源
一個是來自神
一個來自撒旦魔鬼
如果他不是敬畏神的人
但他能夠有一種能力
你發覺要更加小心
因為學者的能力只有一個目的
就是要帶領你遠離上帝
帶領你去依賴祂、去聽信祂
你發覺當時的人有一些情況
很想有一些超然的能力可以發揮出來
但事實上他們是假的先知
而且他們今天同時在我們身處的世界裏面
當你聽到這些事情的時候
你會明白很多的假道理
一些假的先知的能力
其實背後有屬靈的力量
所以當我們聽到有不同的道理
一些群體傳出一些很違背基督的道理的時候
不單單在心思裏面去分辨清楚
用聖經來分辨
同時你知道背後有一種屬靈的力量
而你只能夠靠著神的能力去抗衡這些力量
所以你會發覺聖經裏面講述這些事情的時候
你知道分辨
但同時小心依靠神的能力
來避免這些迷惑、欺騙
當我們再看回其他聖經的時候
同樣講述這些情況
我們看看聖經的另一處地方
彼得後書的第二章
這裡提及到有假先知
但特別指明這些假先知是從基督徒群體當中出現的
曾經是表示他們是信耶穌的
但今天他們已經離開上帝
他們私自引進陷害人的異端
這裡所講的指的是這些道理是叫人死亡的
因此連買他們的主他們也不承認
不會承認耶穌基督的名
而令到很多人受到迷惑
聖經繼續講就是
這些人他們隨從
很多人隨從他們所做的事情
就叫真道因他們的緣故被誹謗
這些被稱為基督徒的人
竟然做一些淫亂的事情
邪淫的事情
因為相信某一些道理
以致他們這樣做
因此人認為原來基督徒都這樣
而真道因為他們而受到誹謗
我們看到這種情況
其實當主耶穌在地上的時候
祂也很清楚地提醒
要防範、要防備一些迷惑
所以在聖經的另一處地方
《馬特福音》第十四章
主耶穌就特別講
祂說:如果有人跟你說基督在這裡
基督在哪個地方
你們不要相信
因為假基督、假先知將要起來
顯大神跡
他們有能力顯大的神跡
大的歧視
而且過程當中
哪些人會受到迷惑?
選民
不單止未信主的人
甚至一些信了主的人
熟神的人
都受到迷惑
我想回一件事情
幾年之前
我在北角的街頭走的時候
突然間見到兩位女士在街頭
在那裡做一些宣傳
我小心看一看
發覺她們在宣傳東方閃電教
大家都可能聽過
現在叫做全能神教會的宗教
當我看到她們在宣傳的時候
拿著刊物給人看
但是我最大驚訝的是
見到其中一位太太
竟然是多倫多的姐妹
不知何時她受到一些影響
她轉向了異端
大家可能都聽過東方閃電教
其實是在中國源起的
在河南省的地方
有一位女士
她自稱自己是女的基督
也自稱自己是末世的基督
是重返肉身的基督
很多人接受她的講述
因此跟從了她
你說其實沒有甚麼根據
但是她有很多不同的講論
她有開展一些叫做小書卷的文件
來講述很多不同的道理
很多人接受了她
到今天其實最低限度
已經有三百至四百萬的信徒
在世界不同的地方
成為一個全能神教會的教友
但是其中你會發覺
她不是純講道理
她用很多不同的手段
他們會用謊言、用詭詐
用很多威嚇利誘的方式
詳細我不講了
但是她的確用這些方式
到處去接觸基督徒
他們的對象很多時候都是信了主的人
要將他們帶出來
進入他們的組織
甚至她會找一些人說一些謊話
欺騙你
說他們都是敬畏神的人
但是有人說你講謊話
但是他告訴你
其實謊言是一種智慧
可以用這些方式來幫助人
來得到祂的福氣
當我們留意到這個時代
有很多不同的謊言的時候
你更加明白聖經為什麼說
要去試驗這些靈
要去明白在背後有惡的勢力
不要因為它有某一些吸引的道理
或者某一些好像超然的能力
你就會快快地接受了
所以聖經在這個地方
一開始第一句說話就說
「親我的弟兄們
不要每個靈都相信
反而要試驗是否出於實」
當然我們再看的時候
聖經就會教我們怎樣來試驗
沒錯要小心試驗
但是怎樣試驗呢?
聖經接著就說到
其中一個試驗的途徑就是
對方是否宣認耶穌是基督
我們讀聖經裏面提到
在第二節、第三節這樣說
「你們可以從這一點認出神的靈」
怎樣認出呢?
「凡宣認耶穌基督是成了肉身而來的
這靈就是出於神」
這句話很重要
就是你能夠去宣認耶穌基督是成了肉身而來
這個宣認不單單是在說一種理性上
說明了耶穌的身份
因為你發覺
惡者都可以去說明的
你會記得在福音書裏面說到
當主耶穌面對一些邪靈的時候
譬如說在格拉森的地方
遇到一些靈的騷擾
但這些靈竟然在見到耶穌的時候就說
「至高神的義之也」
會宣認祂
但並不表示他們是承認耶穌
因此這個宣認是說一種很真實
是從自己的生命裏面
很公開、很熱誠地承認
耶穌是基督
祂是主
這種承認不單只是口裏面
而是真實地去分辨出
祂是誠實地承認耶穌基督是主
而去宣認耶穌基督是承了肉身而來的
這裏所說的承了肉身而來
有很重要的意思
不單單是說一個道承肉身
而是說道承肉身的事實
因為有些人覺得道承肉身只是概念
是宗教的概念
或者是一些想像的道理
但聖經所強調的是真實的
是永恆的道成為肉身
是一個真實的事情
所以聖經特別強調是承了肉身而來
其中有兩個重點
第一就是聖經特別強調耶穌是基督
耶穌就是彌賽亞基督
祂是神
像《約翰一書》你會讀到聖經時
一直說從起初原有的生命之道
是永恆的真理之道
因此聖經說耶穌是基督
祂不單是一個地上的人
祂更加是永恆的神
因為祂是永恆的神
所以祂帶出來的也是絕對性的
是一個終極的真理
當你說到耶穌是基督的時候
也意味著你肯定耶穌基督所傳達的真理
就是絕對真實永恆的真理
第二這段說話也同時強調一件事情
就是說明了這位永恆的基督
祂與人的位格是一個完全的聯合
是完全聯合著
並不是說耶穌基督只是短暫地在人的身上出現
之後就消失了
不是
基督與人格是永久的聯合著
也意味著我們所相信的一位主
祂是完全的人
也是完全的神
祂是在歷史當中出現的人物
也是永恆的上帝
很多時候你會發覺
有異天出現的時候
會去取其中一部份
但是不會接受全部部份
你會知道
以色列的信仰
他們會接受耶穌是一個人物
或者甚至會覺得耶穌是偉大的先知
不過他們會否認耶穌是神
但另一方面也有很多不同的信仰
特別包括當時初期教會裏面的諾斯底主義
他們不接受耶穌是人
道、聖、肉、身沒有出現
沒錯有偉大的神靈在地上工作
但是耶穌祂不是人
你會發覺聖經裏面特別在強調
如果我們真的能夠分辨
就會知道耶穌基督是成了肉身而來
祂是完全的人
也是完全的神
祂的確在歷史當中出現
道成了肉身帶來了拯救
帶來了救恩
這也是福音的核心
你會發覺如果人否認了
耶穌基督的道、聖、肉、身的時候
你會發覺福音也無從根據
因為沒有一位的救主在地上
以人的一種位份、位格
來代替我們死在十字架上
能夠滿足神公義的要求
當聖經這樣提的時候
也提醒我們留心
如何去分辨清楚
許多不同的道理所帶來的一種含義
有時候如果你會面對一些假道理
或者一些全講假道理的宗教教師的時候
從這個角度你可以問幾個問題
你可否問清楚
究竟他是否承認耶穌基督是主?
是否會承認耶穌基督的神聖的身份?
是否會在過程當中接受一部份
但是不接受另一部份
甚至貶低了基督耶穌的地位?
是否承認祂是上帝
因此承認祂所傳達的是永恆的真理?
當你一直去問的時候
你會更加能夠分辨清楚
這些道理的背後是出於神還是出於惡者?
早前有一件事情我覺得很難過
覺得很難去接受
大家知道俄烏戰爭還在進行中
在今年9月的時候
普京召集全國裏面的30萬的俄裔軍人
要多一些的軍人加入戰場
因為俄羅斯的人不一定每一個都支持這場戰爭
因此很多人不願意加入軍隊
這些國家出現了一些好像離開的一種潮
離國、出走的潮流
很多人離開 用不同的方法離開國家
那個時候有一位東正教的牧首
也是他們的大主教
那位牧首他曾經公開表示
他支持入侵烏克蘭的戰事
當然他不覺得是一種入侵
他會稱普京是神的神跡
神的奇跡
但是最令我自己難過的就是
聽到他在他們當地主要崇拜的港島裏面
講一件事情
他就跟電影節目講
他說如果一個人去參軍
他願意為國家去戰死沙場
如果真的死了的時候
其實是一種獻祭
sacrifice
他說這種犧牲是會洗淨他一切的罪的
如果他在戰場死了
他放心一定會被神接納
因為他的罪因此會完全被潔淨
我一聽的時候心裏面很難過
因為這樣的說法正在表示
人可以不憑著耶穌基督而得蒙赦免
只是因為他所做的某些事情
究竟這個是真理
為甚麼人想支持政權
而淡化了基督的那種工作
而去推動人去做政府要他們做的事
在電影節目當我們來到這個社會上
見到很多不同的言論
要嘗試去問
究竟這些道理是不是真的尊崇基督呢?
是不是真的承認他是主
接受他所說的真實的真理
而不是去淡化甚至改變其中的信息
當然在靈界裏面大家都會知道
聖經裏面這樣說
也清楚指明惡的勢力是不願意承認耶穌的
我過去有一些經歷
我特別想分享一次在驅趕赤靈的過程當中
一些的經歷
有幾位同工一起和一位弟兄聊天
知道他受了很多靈界的騷擾
當時我請這位弟兄去讀一讀聖經
我就隨意拿一些地方請他讀
但是很明顯就是
他讀聖經不是不識字
也不是有勢力的問題
但是他很困難讀聖經
想讀兩句又走歪了
特別是我讓他讀一些尊崇耶穌基督的經文的時候
他說很大的很扯
有些阻力好像不讓他讀出來
我就察覺到當中有很大問題
在過程當中我就奉主耶穌的名
去詢問他裏面的靈
你是否承認耶穌基督是承耀肉身來到的
這個靈當時用另一把聲去回應
但是他是顧左右而他
完全不願意直接承認耶穌是基督
耶穌是主
一直迴避我問的問題
但是問著問著的時候
突然間這個靈用一把很特別的聲音
向我說
這個牧師都很關心信徒
一直讚我
他突然問我
你明白如果惡者讚賞你
你猜他有什麼目的呢?
他絕對不是想去鼓勵你或者做些什麼
他很想你自己去倚靠自己
很想你去高舉自己
我有能力可以趕走這些惡靈
我很關心突然之間需要幫助他們
我當時很清楚感受到一種試探
而我知道我更加需要謙卑自己
只是憑著耶穌基督的恩惠
憑著祂的能力來繼續工作
突然間你會發覺在一些
和一些靈界的接觸裏面
常常出現一些試探
就是要你高舉自己
以致你遠離耶穌
在那個時候你就真正失去能力
不能夠分辨清楚一切的事情
所以聖經裏面特別清楚強調
你要去知道究竟這個靈
它是否承認耶穌基督是承了肉身而來
一個重要的一個辨別的方向
第二方面我們再看
當時在裏面再看第二個試驗的方向
就是聽從這些道理的人
他們的生命品格是如何的呢?
要去問一個問題
後來阿爹的經文繼續再講
這裏提及有屬世界的和屬神的
兩者的分別很大
他說屬世界的人
他們會是世界的觀點說話
而世上的人會聽他們說
但是屬神的人會聽我們說的話
這裏的我們是在說使徒
是約翰的身份代表眾使徒來表達
而使徒的身份在聖經裏面看的時候
你會見到有神特別給他們的權柄
他們曾經見過耶穌
然後他們也在當中領受神給他們的權柄
是見證耶穌基督
聖經就說
這不是說我個人的看法你們要聽從
而是在表達他們屬神的身份
使徒的身份
傳達出來的是真理的知識
因此屬神的人不會聽他們說
但是屬神的人就會聽從真理的信息
在這個過程裏面
你會了解一件事情就是
從那些人會去聽從哪些教導
你會知道這些教導是不是出於神
或者進一步再說
就是從聽從這些假道理的人
他們的言行品格
你可以分辨到這些道理是出於神
還是出於惡者
這個世界的人會很喜歡聽
這些不出於神的道理
但是你會察覺到他們的生命行為
不是配合著這些真理的知道
他們的行為也都指明了這個道理的問題
或者我簡單說一件事情
就是在北美的時候
我留意到有很多西方的教會
有些教導是令我們很驚訝的
在西方教會有些教師、教導、頂尖的姐妹
相信是神給人自由的
所以人是可以自由選擇自己的性別
有些青少年、兒童
要給他機會自己選擇自己的性別
如果他說自己身體雖然是男性
但是他覺得自己是女性來的
你應該支持他
不應該壓抑他的真性情
大家明白我的意思嗎?
這種所謂自由的教導
在很多不同的地方很受歡迎
因此很多世界上的人
社會上的人士覺得這些教會
這些老師很開明
所謂開明
而很接受他們
但是留心這些人的生活行為
很多時候察覺出一些敗壞的生活
你也明白很多世界上的人
很想聽這些話
因為他們內心是抗拒真理的
因為真理會要求人去改變的
會去責備人犯罪的那種行為
但當人不願意去接受責備
不願意去改變的時候
他們是不會聽從的
反而那些合他們心意的
他們會很樂意聽從
所以你明白為什麼我所說
屬世的世人會聽從他們
當我們這樣去看的時候
你會明白
那時候在我們所身處的世界裏
很多人說你這樣做你會自由一點
但其實你觀察就發覺這個自由
反而帶給他們捆綁
《形如聖經》在彼得後書第二章
特別提一件事情
請看到這篇假先知
他們「應許人得以自由
自己卻作敗壞的奴僕
因為人被誰制服
就是誰的奴僕」
「應許人自由」
但其實你觀察他們的生活
其實是在敗壞中間
是罪的奴僕
而我們在其中留心分辨
這些人所接受的教導
其實是假的教導
我們回到楊一書
剛才的第四章第五節
一開始的時候有提及到
「他們是屬世界的
因此他們從世界的觀點說話
自然有聽從他們」
剛才我們在說說
但當你細心再看的時候
你會察覺到
正如這樣說
也意味著當你不聽從他們
當你很想堅守在真理裏面
其實你是屬於少數
其實你會猜想到
你或多或少會受到排斥
因為你所接受的
不是他們所喜歡、所接受的
有一件事情不算是排斥
不過也給我心裏很大的深刻印象
有一次我在荷蘭當地
來到有些工作、有些服侍
離開的時候就在荷蘭坐飛機離開
安排了一些登機的事情之後
去到洗手間
有個洗手間
我出去的時候
在洗手間門口
就看到兩位女士走進來
我看到她們
我自然就會說
很快地說
她們可能會找錯地方
我就說「這是男人的洗手間」
告訴她們是男人的洗手間
可能你們找錯了
那兩位女士的確完全是女士的容貌
身體、身形是女士
但是我說完之後
我完全沒有想到
她們兩個盧木看著我
又向著我說
「We are men」
「我們是男人來的」
我不知道該說什麼話
旁邊的人也沒有理會
她們兩個進去男洗手間
我發覺有些時候
在英國時代裏面
有很多很多的
似是而非的道理
但是很多人很歡喜去接受
而你也在過程裏面
心裏會明白
一些違背真理的道理、行為
是大有市場的
很多人會去接受
在過程裏面
靖姐妹我們彼此鼓勵
你留心
當你願意去行在真理裏面
你心裏有準備
靠著神的恩
去面對那些排斥
那些對你的一種的
誹謗、批評等等
但是靖姐妹裏面說到
這件事情的時候
在之前的一節經文
已經開宗明義說
靖姐妹面對這些事情
面對很多敵對真理的事
你不要害怕
第四章第四節說
不如我請大家讀讀這節經文
孩子們,你們是屬神的
並且已經勝過他們
因為那座地盤裏面的
比那座世上的更大
靖姐妹說到我們是屬神的
我們已經勝過他們
靖姐妹很清楚說
這是過去的時色
不是我們已經一切都沒有問題
而是我們在耶穌基督裏面
已經得勝了罪權
得勝了一切邪惡的勢力
我們的終極的得勝
已經把握在手
因為耶穌基督
祂的救贖已經承傳了
最終的拯救
叫人脫離了罪惡的權勢
所以當我們留心
我們已經得勝了
因此就不要害怕眼前一些的威嚇
而且知道一個事實
那在你們裏面的
比那在世上的更大
那在你們裏面的聖靈
聖靈在我們生命當中大有能力
能夠勝過很多惡靈
或者惡的勢力對你的一種壓力
對你的傷害
不單止聖靈的恩惠
如果你記得我們讀到四章
讀到二章的時候
之前有人一書第二章有提到
神的道在我們心裏面
我們也勝了那惡者
第二章第十四節
也都有神的真道在我們裏面
我們也有神的道帶著能力
我們也可以因為神的真道
我們勝過那惡者
有聖靈
聖言在我們生命當中
成為了我們最大的一種保證
因此面對著很多不同的道理
不同的壓力的時候
我們可以放膽去面對
說到放膽
我很自然就想到聖經裏面
在《誓言傳》第四章
大家會記得的
當時彼得和約翰
他們一幫的仕途
醫治了一個生來瘸腿的人
當然這件事引致他們被官府抓拿
官府問他們一個問題
你們奉誰的名
你們憑著甚麼能力去做這件事
他們在問你的power在哪裏
你的背後是甚麼老闆
你奉誰的名做這件事
你的權柄從哪裏來
當時彼得已經說到被聖靈充滿
然後他放開膽量說
我們奉那撒勒人耶穌基督的名
是一個好像直接沒有名的人
那撒勒人
但是他的性命帶著能力
因此叫這個人可以康復過來
這些官長一聽見的時候
他們馬上就明白
因為他們知道他們是沒有學問的小民
聖經說的
但是竟然有這樣的膽量
說出這樣的說話
知道他們是跟過耶穌
剛才我說到關於一些靈界的經歷
其中有一次有一件事情
亦都很深刻
我記得在那次的時候
同樣聽到一把不是當事人的聲音
在他口中出來
但是他一邊說話的時候
一邊取笑我們
你們想做什麼?
你們做什麼?
然後一邊說很多話
一邊製造一些混亂
當時我們幾個弟兄姊妹的心情
其實都很沉重
但是當時我突然間想起來
不可以讓他再說話
所以我就很清楚地對著對方
我奉主耶穌的名
吩咐你閉口
我是清楚知道
看到這個人突然間
(咳嗽)
閉上嘴巴
他就不說話了
我清楚知道絕對不是我能夠去說什麼
去制止這個邪靈所要說的話
但我更加深刻感受到
聖靈的恩惠和能力
叫我們能夠領受力量
可以勝過惡者
也都能夠領受力量
去分辨真理
而行真理
各位弟兄姊妹
聖經裏面提到
在我們裏面的
比那在世上的更大
因此你要記得
如果將來你面對著不同的事情
或者是一些想試迷惑你的道理
你的心裏面要留心依靠你裏面的聖靈
來去勝過這些一切的欺騙
一切的迷惑
各位姐妹
我們讀完這段聖經
但你會知道
這裏不單單是說當時新約教會的時候
而是今天很明顯
基督的靈
邪惡的靈
在很多不同的地方
在示意的活動中
要迷惑你
要欺騙你
叫你遠離耶穌基督
因此在你內心裏面
你要警覺著
按照聖經所提醒你的
去分辨
要小心去分辨
亦都靠著你裏面的聖靈
去勝過這些迷惑
這些欺騙
保守自己在神的真理裏面
以至你可以真實地去愛神
愛人
這個祈禱
你求神給你這份恩典
能夠在前面一生
堅定地行在真理當中
大家一起有個祈禱
親愛的主我們同心同意
我們見到這個世界
很多邪惡的勢力在發動
見到很多的假道理
甚至用聖經的名義來宣揚
主啊求祢憐憫我們
我們如果憑著自己
我們就早已經喪膽
但是主我們感謝祢
賜下祢的真道在我們生命中
讓福音的真道改變我們的生命
又賜下祢寶貴的聖靈與我們同在
主啊求祢幫助我們
將恐懼除去
將勇敢次行
讓我們心裏面憑著祢的恩典
領受智慧
分辨真理
也都能勝過背後的惡勢力
求主施恩
帶領我們前面一生堅定
可以行在祢的真理當中
奉主耶穌成名祈禱
阿們
(字幕由 Amara.org 社群提供)