我們回來吧 好嗎?
回來我們最後一節
我們講呢 先講基督新教
或者叫做Protestant更正教的靈修
然後我和大家分享一下
那個叫做靈修的回歸更新和融合是一回什麼事
然後我們如果有時間剩下的 希望應該有
還有給大家一些問題分享的時間
剛才有些弟兄都問了一些問題
試一下可不可以再和大家一起引發大家的討論
好 基督教的靈修其實對於我們大部份
今天參加的弟兄姐妹來說應該熟悉的
因為我們根本就是基督教
簡單來說我們基督教其實你明白我講了
今天從早上講到現在
其實基督新教就是由16世紀就是500年前
馬丁路德加爾文在歐洲在德國
和在瑞士那個改教運動所產生出來的方向
那個傳統就是我們所謂的基督教
就是基督新教
我們不如簡稱基督教好了
基督教傳統裡面的靈修究竟的特色
和它的重心在哪裡和方式是怎麼樣
我先和大家稍微去了解一下
基督教的改教運動為什麼這麼重要
所帶來的結果是怎麼樣
這個和我們的靈修是有關的
所以我就和大家補充幾句
關於基督教的宗教改革運動
其實帶來一個很重要的整個西方文化
也是信仰上的改變
當然宗教改革就是信仰上的改革
馬丁路德本來他自己是神父
但是就體會到在天主教當時
其實是一個相當墮落的情況下
當然大家比較熟悉的就是贖罪券這回事
這個其實是一種宗教的貪污
因為認為當時的教義
就是說人死了之後才去煉獄的
但是煉獄要受很長的苦
很多的苦有些像我們中國的佛教
那種地獄的不同的懲罰
那也是受了中世紀的丹丁神曲的影響
總之就是大家很恐懼這種煉獄的
然後天主教尤其是教皇
到了教會就提出了一個解決的方法
就是你找教會的神職人員
或者是幫你祈禱的話
就可以減短了你的親友在煉獄裡面
受苦的年日和他的情況
當然就是要給錢
給的錢多的找一個功力深厚的
那當然是會減多幾年
其實這樣就賺了很大筆錢
這個擺明就是一種貪污
一種教義上的貪污相當的可怕
當時加上權力的鬥爭
後來出現了三個都說自己是教皇
那些日子裡面天主教實在
就算他們自己的歷史
都承認是一個很墮落的時刻
就在這個最墮落的時刻裡面
這位神父
這位神學博士
也是一個神學院的教授馬丁路德
就在聖經裡面重新找到一個新的出路
原來馬丁路德他有一個很大的痛苦
就是他感覺到很多的罪孽
用盡各樣的方法他都很害怕
因為神是不會寬恕他
他做了所有的功德神都不寬恕他
因為他發覺自己有很多的軟弱
直到他看到羅馬書看到這個
聖經裡面說到「義人必因信得生」
然後看到羅馬書裡面的律法
原來人沒辦法守到神給我們的律法
在《日記》裡面寫的舊約
所以神就要懲罰我們
無論怎樣都要懲罰我們
所以他很害怕
但是原來發現
羅馬書告訴我們
神的律法不是要我們守的
羅馬書第三章說
神的律法是要我們知道守不到的
就是要給你看看
如果你問我要什麼
神就說我給你律法
原來你守不到的
就是要你知道你守不到
守不到的時候你就絕望
絕望根本是對自己完全失望的時候
神說就在這個時候開一條新的出路
就是神的兒子為你的罪
而受了這個律法應該有的懲罰
所以從今之後
你就靠著神兒子十字架上的交換
應該死的是你
但是死了神自己的兒子
應該活的是神自己
但是神為你而死
所以你死
他的活成為你的活
你的死成為他的死
他交換了你之後
你就可以白白的來到神面前
你仍然是罪人
你還沒有守到律法
不過神稱你為義
將你赦免你的罪
這個大家都很熟悉的
這個叫恩信清儀的教義
馬丁路德一看到的時候
整個人就釋放了
原來神不是要我們守這個律法
不是我們不需要守
因為我們守不到
根本是完全都是這樣的
然後最重要就是透過這個絕望
看到神的恩典
於是由那時候整個生命的反彈
由那時候開始
他就發覺原來教廷這麼墮落
原來根本就不明白這個在神面前
不是要靠功德去做的事情
於是他也都是因為這個緣故
就和天主教有很大的衝突
然後一呼百應
很多人心裏面都覺得
心裏面其實有很多的質疑
於是就成為了一股的運動
開始宗教改革
所以這個宗教改革
帶來了很大的改變
否定了什麼呢?
我寫了三樣東西
第一
基督教是成為一個直接而不是間接的
就是說我們和神之間的關係
不需要透過教會
不需要由教廷去代我們去和神接觸
我們已經直接可以和神接觸了
教會沒有代辦的超然的權威
第二
我們和神之間的關係
我們是願意相信神的恩典已經在這裏了
我願意拿這個恩典的時候
不是在乎我做了多少好事
而是在乎我願不願意承認
我在神面前的那種不足和無可奈
就是無能力能夠得到祂的喜悅
那時候在這個極度的謙卑和無助的情況下
我們反而可以直接的
得到神自己白白赦罪的恩典
這個不是一個交換的條件
而是一個直接的恩典的接受
所以如果是這樣的話
教會的神職人員和一個平信徒之間
沒有所謂高低之分
每一個人在神面前信徒都是大祭司
我們每一個人來到神面前
都是一樣的神看我們
我說這個神職人員高級一點
所以你要靠這個神職人員
才會有神聽你的話
不需要我們直接的來到神的面前
是無分高低都是神自己所喜愛的
職業也都無分貴賤
只要是合乎神的心意的
在神的眼中當然不是犯罪的職業
無論是傳道人、牧師、平信徒
做生意做任何事
都在神的眼中同樣是神所喜悅的
只要你做神的工作
你掃地是神喜悅的
如果神想你掃地的話
如果神想你掃地
你去派單張你都是犯罪的
OK 你不要以為這樣
所以這個就是一種這樣的
直接的和神的關係
這種的突破是對神一個很直接的關係
重要的意義就是打破了
一直以來權威的系統
因為一直以來權威的系統
就是教會是那個權威
你要透過一個更高的權威
才能夠得到神自己的認可
才能得到真正的權力
這個可以說是將近代的民主精神的開始
每一個人在神面前都是平等的
都是神所接納的
只要他願意來到神的面前
所以這種的經驗
很重要的帶來民主精神
也都帶來一個科學的精神
因為我們在神的面前
每一個人都是直接和神相遇的
所以我們怎樣可以和神相遇呢?
就不是再靠教會
那我怎知道我的信仰和神的經歷是對的呢?
今天早上說到現在
是甚麼呢?
聖經嘛
所以唯獨是聖經
所以宗教改革很重要
將所有的信徒帶回去
聖經是最高的標準
那你說今早不是說過的
聖經大家看不明白的
用拉丁文大部分看不明白的神父才看得明白的
或者修士才看得明白的
我們都不明白的
那怎麼辦呢?
所以馬當勞得到一個最重要的其中一個貢獻
就是翻譯聖經
翻譯甚麼呢?
就是將原來的聖經的原文
將它翻譯成當時大家看得明白的德文
即是他們日用的德文
於是所有的平民百姓都看得明白聖經了
原來聖經是這樣說的
因為從來沒有人像馬當勞得那樣
看懂羅馬書裏面那些恩信稱義的道理
所以翻譯成英文的時候
翻譯成德文的時候
大家看得明白了
所以這是一個不單是西方出版歷史裏面的一個大突破性
而且也是整個信仰和大家對真理的追尋
每個人都看聖經了
OK
這是一個很大的好處
於是大家就去看聖經
但問題開始出現
每個人看聖經的時候
就說以前只有一個答案
因為神父說甚麼就甚麼
現在每個人都有資格回答民主
我直接在神面前領受
如果我看這本聖經覺得是這樣
於是又有從洗派
又有激進的宗教改革
每個人都覺得我有領受
我這本聖經我都覺得是這樣
於是信仰應該是這樣
於是就很亂
當時就算是宗教改革的領袖都覺得不對勁
每個人都有自己的看法
每個人都看聖經
每個人都有自己的領受
於是亂得不堪
所以就開始提出
你不可以亂解聖經
你以為這句話是這樣的感覺嗎
不是說感覺的
是有甚麼
是有基礎的
有看當時的歷史文法
叫做Historical Grammatical
還有前文後理
你不可以斷章取義
今天我們查經全部都懂得這些
還要去分析這本聖經是否想說的那件事
當日保羅說這句話的時候
他想說甚麼
你搞清楚別人說甚麼
你才好應用那句話在你身上
其實你知不知道我在說甚麼呢
用理性的標準去客觀地解釋聖經內容的意義是甚麼
這樣就很好
大家就不會那麼主觀地亂用聖經
好處是這樣
但引來的同樣的一個不是後遺症
不知不覺的意思就是
理性開始抬頭
你看得明白聖經
聖經是最高的標準
不過你要了解最高的標準要透過理性的規範
以理性的條件才可以了解聖經
所以理性的地位就越來越提高
你一定要有理性才可以看到聖經
你沒有理性邏輯思想
你不用理性就看不到聖經
慢慢地理性的地位就越來越高
高到第十九世紀的時候就出問題了
理性發覺聖經有些故事不太值得相信
可能沒有甚麼理由
神話
於是就開始剷除
不過這是後話
不過無論如何
很有趣的是沒有想到後的宗教改革
本來回到聖經
但要了解聖經
大家有共同的答案的時候
一定要有理性的基礎
慢慢地變成理性化了信仰
大家要講得很清楚
聖經基礎
講理性
那有甚麼特別呢
當然好處是發展了後來西方的科學
因為思想開始清楚
但是在靈修學上
其實是一個很不同的偏向
因為靈修是講經歷的
經驗無論如何是講情
和主觀的感受
理性是講抽離自己
科學更加是抽離
真正的科學就是你做這個實驗
和他做這個實驗
今早做了實驗
和心情不好的時候做了實驗
結果應該是一樣的
這樣才叫理性才叫科學
如果心情不好的時候
又不同的答案
心情好的時候又不同的答案
這樣就不科學了
所以不是講心情的
不是講你自己的背景的
不是講你經歷多少的
所以理性其實和經歷是有某一個章
我不是說對立
是一個章來的
你越理性的人
你越難投入經歷的
有沒有留意
投入經歷的人
很多時候他要放下他自己的
所謂很抽象客觀的思考
是全程的投入
好像敬拜的時候
如果分析一下
人家是這樣唱歌的
人家是這樣動手動腳的
在那裡唱歌
哭了
很感情衝動
我不會有感情衝動
你就不會投入這首詩歌的了
當你豁出去
不理了
神哥愛這麼大的時候
哭就哭吧
有什麼所謂
有什麼好笑
我哭就哭吧
感覺到
你將這些放下
你就可以投入
經歷和理性是有種章來的
所以從那時候開始
基督新教
我們基督教的靈修學
其實開始受到一種反彈
就是說
不要這麼強調
這個經歷
要強調先有聖經基礎
所以後來很清楚
我們先看聖經
看聖經說什麼
然後就應用聖經
叫做observation
interpretation
and then application
當然是這三個的
先了解理性上
了解聖經
然後才應用
其實如果真的這樣
也沒什麼問題
但是慢慢久而久之
就沒有一個這麼大膽的方法
大膽的心態
去投入經歷當中
事實上抽離自己
去理性地分析的時候
反而到應用的部分
就可能變得很膚淺
和很表面
有時候就會成為我們
很多時候查聖經
或者我們自己靈修的時候
研究完那節聖經之後
沒什麼時間
然後就要上班了
拿一些領袖出來
拿來拿去都拿不到
算了
拿不到就算了
聖經算好了
慢慢久而久之
聖經就看了很多
但是應用在自己生命裡的改變力量
就發覺很薄弱了
這個就成為基督教的傳統裡
開始的一個特色
就是走向理性化
而對經驗
開始有一種
不敢投入的心態
所以你發覺
在基督教的傳統裡的靈修
開始是薄弱了
你說如果有什麼很深度的靈修
其實是不多的
不多的
反而變成了什麼呢
變成了道德上的要求
就多了
尤其是經過了清教徒的時代
所以清教徒的時代
就是因為他們一幫被逼迫的新教徒
在英國
逃難了
逃到了新大陸
現在是美國
那裡建立了一個新的社區
但是那個社區
面對一個新大陸很危險的生活
於是他們重建一個新的生活
那時候他們很敬虔的
很愛神的
但是呢
你愛神
但是他在經歷上
沒辦法說出他經歷是怎樣的時候
你總要去評估自己有多愛神
很容易
很快就在這種靈修的生活裡
變成了一種道德要求的生活
你穿衣服夠不夠敬虔呢
你去星期天有沒有打領帶呢
這些就表示你的虔誠
這個呢
當時開始慢慢
他們對神的了解
就透過聖經
和新教裡面
將天主教
尤其是當時天主教的靈修
很強調好像情人一樣
很熱切的
很有情的
很追尋那種在經歷上最高和神聯合的
在基督教裡面說
這個很危險的
和神聯合
神是神
我們是神
所以他們很強調
神和人之間有無限的差距
我們千萬不要將神拉下來
神自己是那位很偉大
我們敬畏的父親
所以那種父親敬畏的形象
就成為基督教的一個最重要的一個靈修學的那種
這樣的象徵
這個是嘉爾文特別想強調的
我們的父親
一個真正的靈修生命
就是我們將上帝好像父親那樣去敬畏他
我們作為子女
我們一個好的基督徒
就是要遵行父親的命令
做他信命的兒女
對於大家來說
這一點都不陌生
所以這個就是我們成為我們的靈修
父親當然是遙不可及的
尤其是當時幾百年前的父親
就好像我們中國上幾代的父親
高高在上的
他的好處是他帶給我們安全感
有危險的時候幫我們去面對爭戰
我們敬畏他的時候
在他帶給我們很大的安全感
但是那個不好的地方
他和我們有一個距離
你不可以去愛上你的父親
就像愛上你太太那樣
沒有浪漫的情懷
沒有雅歌那樣的關係
所以基督教裡面的靈修
開始變得比較疏離和神的關係
神的距離和我們比較遠
我們怎樣做一個好的信命的兒女
我們要努力
努力承傳神給我們的責任
做什麼呢?
傳福音
侍奉他
做多點神所喜悅的事
我們要粗手
要對得起我們父親
所以做一個乖的弟弟的意思就是說
我們對自己的行為
我們道德一定要有很多的評估
我們要小心
慢慢慢慢的那種內心的屬靈的經歷
的追尋
就變成了這種道德上的遵守
不知久而久之就變成了很有趣的
變成了很多這些粗手的規矩
也都成為基督教裡面比較有特色的
它的重心就不是在這種向神自己追尋的經歷上
我們今天早上說
天主教的靈修學就好像進入了經歷裡面
高高低低的像坐過山車一樣
一直這樣去的
最後就和神聯合
反而基督教的靈修就會變成
強來講來講去比較是繞來繞去的
在原地踏步的
就像我們坐騰騰轉的馬仔一樣
轉來轉去都是在那裡的
OK
基督教的靈修沒有探索
因為你怕不要講那麼多神秘的東西
不要講那些聖經沒有講的東西
於是講什麼呢?
講罪
得救
罪得救是合信主的
靈修呢?靈修都是罪
就得救
你明白嗎?
所以那是整個信仰的核心
也是靈修的核心
《屬靈進步》就越強調我們的罪
越強調神的恩典
有什麼新鮮?
沒有什麼新鮮的
不過你越深越深的去了解
所以我們現在都可能有些變了
但是我們傳統的
甚至我們中國教會都是在這樣的情況下
你記得嗎?我們以前很流行有些叫做
憤卿培靈報道大會
有沒有留意?
就是說憤卿的、培靈的、報道的都是那些信息
你明白嗎?
你報道講人的罪
然後神八八的發給你
於是你感謝神的恩典
這是一個報道的信息
不過這都是培靈的信息
也是憤卿的信息
你明白嗎?
講了同一個信息
講完之後都是那些東西
下一次又是那些東西
於是覺得沒什麼進展
對自己的罪應該更加深刻的了解
於是講了很多罪
於是怎樣做?
如果你不明白的話
很容易變成一種律法主義
就守很多條件
當然清教徒的主義
那種生活就更加明確了
很多壓制的
你一定每天要背多少張聖經
你背不到的時候就打到你飛起
於是就產生了很多這些問題
這些問題就令基督新教的靈修
是有一個停滯的情況下
甚至走向道德化的走向
在這一點上我們作為基督徒
也有它的長處
就是我們福音的信息很清楚
真理很清楚
但是有了真理
這個清楚
我們的經歷反而薄弱了
我們發覺好像在屬靈的經歷裡
沒有什麼探索的空間
說來說去
重複重複都是同一個信息和道理
在這一點上
就成為基督新教的一個靈修的問題
剛才我們說
它的強處就是神是很崇高的
所以我們對它的敬畏
感恩
感覺自己不配
是很有體會的
但是它的弱點就是太過頭腦化
理性化
很多時候我們上一代
現在可能比較少
經常在下令會裡說
不單單聽道也要行道
往下擇君往上結果
每年都有差不多的題目
意思就是說
你不只是得知的
你還要做的
為什麼叫人們都不做呢
因為知成為了它的核心
理性成為了它的核心
頭腦成為了它的核心
所以經歷就是講情
不敢那麼大的情
不是變了
是真的變了
什麼時候開始變呢
其實有意無意
我們基督教會
接受了一些靈因運動的影響
其實靈因運動不是那個內容
靈因運動是敬拜的方式
有不少我們今天用的敬拜
例如我們打一些歌詞
在螢光幕上
其實最初是靈因運動做的
第三波做的
你知道嗎
是第三波做的
不過他們有他們的做法
但是唱這首歌是感性的歌
以前我們的傳統
普天頌讚的那些
明不明
當然是三節
一節聖字一節
聖靈一節
聖三一一節
四節
阿們
那些詩歌是很實際的
很有聖經的標準
不過唱完
好像沒有什麼
好像唱了一本書
沒有什麼很投入的感受
但是新的詩歌就開始感受到
有一個情的意識在
將情帶回來的時候
其實就不是天主教
因為我們有一段時間
對天主教是有一種很抗拒的
反而不知不覺靈因運動那種
在敬拜裡面的情的元素
開始重要了
開始慢慢地
甚至夠膽動一下身體
有時候拍掌來唱詩歌
這個其實就是我們這麼多年
基督教是太理性化而缺乏了
很準確
很合乎聖經
不過在體驗
在情
在經歷上
其實相對地薄弱了
反而你怎樣衡量
就成為一個行為的表現
行為的表現成為很多的標準
這個我覺得現在已經開始有進步了
變了
我最初信耶穌那段日子
是真的有很多的標準
我們約朋友不可以站在戲院門口
恐怕別人以為我們看戲
我們一定要站在對面街
等朋友
星期天打領帶的一定要
不可以穿牛仔褲
我們討論究竟
可不可以容許在教會彈結他
都爭論了半年
我們團計
現在已經不是這樣的日子
那時就強調
這些規矩
你越守這些規矩
你就越愛神
規矩就變成了對愛神的一個標準
如果你說我有很獨特的屬靈經歷
大家就很緊張
這些東西合不合乎聖經
不要說得那麼牙煙
這些經驗很神秘
聖經裡面有沒有
我們說不是不合乎
製本聖經出來
不過慢慢慢慢的時候
有了這些真理的教導
但是那個屬靈的經歷
就開始表面化
和僵化
這一點是基督教
因為整個中國改革的理性化
所產生出來的對靈修學的影響
究竟如果是這樣的話
應該的靈修學是怎樣呢
我真的沒有這個資格說
今天一口氣
大家都很難得
幫我們一起熬
由早上九點熬到現在
不用擔心
快完結了
我們說了很多不同的靈修
基督新教的靈修
我覺得不是說它不好
但是有不足夠的地方
所以莫怪過去
我們只說我們華人教會
我們過去這二三十年
開始基督教教會
開始對靈修有興趣的弟兄姊妹
轉去有些特別興趣
在天主教靈修方面
但是很緊張
我就在這裡和大家說第三頁
靈修學的回歸更新和融合
我又提一點
這個未能完全結束的問題
但我想和大家分享
你看回頭
我們基督教的靈修
我自己在七十年代信主成長
那時候我最多看的書
就是魏拓星先生聽弟兄的書
那時候我們大學裡有一個高班的弟兄
他去了小群教會
他介紹我看書
對我來說是一個很大的震撼
原來有人在中國教會裡都說這些經歷
尤其我記得最深印象
看那本叫做《正常的基督徒生活》
The Normal Christian Life
講羅馬書
第五章到第八章
主要是講第五到八章
但第九章到十一章他都講
但在講道裡
魏拓星先生的講章裡
是講述了屬靈經歷
怎麼可以不犯罪
那時候我對罪的掙扎很大
看了那本書之後
我真的嘗試發覺
真的可以勝過罪惡
再不做罪的奴隸
原來經歷是這樣的
於是我就回教會
推動要多一點屬靈的經歷
最記得我去跟女傳道說
我們教會很少講屬靈的經歷
我們應該多講屬靈的經歷
這位女傳道姐妹
我還記得她說
你不要那麼危險
她說經歷是很危險的
雖然就好像
我們現在有時候好像吃稀粥
不過稀粥反而好
吃飯會噎到你
我最記得說這些話
我覺得心裡很不舒服
但那時候年輕人
大學二年級
年輕人有什麼事
但覺得不滿足
心裡不滿足
但那時候教會就是這樣
有聖經的真理就夠了
有機會就多點去行出來
怎麼行呢
有愛心
愛心
怎麼愛心才行
對人不壞
怎麼愛他才行
那時候我們有一段時間
對於港道很不滿
目者看了題目
我都猜到他在說什麼
果然真的說了那些話
這樣就算講完了
經驗沒有掙扎
發覺教會的講法
應該如此如此
出到自己的大學
見到同學不事如此
兩個世界都不銜接
我自己那時候
很多年輕人
那時候很活該
那時候很反叛
不是教大家反叛
不過我認衰
那時候真的很反叛
那時候下令會
我做下令會的
明修部
主任牧師
其實是很好的目者
但那時候我覺得他沒了道
於是
他講道
我做主席
講了今晚那堂講道
這樣這樣
現在請我們主任牧師
出來講道
不過有句金句和大家分享
看啊
有什麼
搖滑的目者
只知目讓自己
嘩
很厲害
以為自己很偉大
我記得那位目者其實很有涵養
笑一笑
有時都是
有時要提醒自己
不只是牧養自己
也要牧養群養
現在回想起來真是醜
自己已經做了牧師
這樣說別人是牧師
但我覺得不夠
那個經歷的發覺不夠
在那年代
突然間九漢金路在教會裏
出現了一本書
那本書叫
《屬靈操年來讚》
第一本天主教的書
天主教的書來的嗎
是的,其實現在才知道
那時候只是隱藏地位
蘇恩配姊妹
就引進
那本書的作者
Foster不是天主教
他是貴格會
不過你看他所引用的東西
他所說的這本書裏
其實
三分二都是天主教的東西
不過他用
基督教的包裝
說什麼義夢啊
經歷啊
這本書很精彩
為什麼我們從來
為什麼我們講壇上
沒有呢
那時候瘋狂地去看
《屬靈操年來讚》
天主教的靈修學
初次進入華人教會
我告訴你
這就是那時候
開始我就
去牛津
讀神學
奉獻自己
讀完中國神教院就去牛津讀神學
去牛津讀神學的時候
我寫的是一個
現代的神學
德國的神學的問題
但其實我告訴你
我讀的書並不是德國的神學
在那四年裏我讀的書是靈修書
因為去到牛津都發覺
第一
我就想一個東正教的
神父
他教的科
他雖然不只是教東正教
他也教很多神學的科
但是我從來沒想過一個這樣的大學裏的神學系
竟然開了一科叫prayer
祈禱
我説我中辰都沒讀過一科
全部講祈禱
竟然在牛津這麼世俗的大學裏
竟然有人開了一科
祈禱這麼大膽
於是我一聽
我心裏面受到一句感動
原來祈禱有這麼多東西講
原來祈禱有這麼多層次
原來祈禱有這麼多經歷
原來歷代裏面
這麼多人的祈禱這麼不同
於是我瘋狂地喜歡他
於是他開的所有科
四五年裏
他上每一堂我都去聽
全部都是講靈修學的科
甚至到我畢業那天
回香港那天
下午的飛機
我上午的還要聽完那堂
才馬上把單車扔在地上
都不知道他怎樣
跟著衝去搭巴士
然後才搭飛機回香港
其實那段日子裏面
我受那個靈修學的影響很深
我發覺在那裏
有很多靈修的書
因為原來在牛津裏面有很多歷代的
多數都是天主教的靈修學的書
回到香港當然不敢講給人聽
不敢講給人聽
後來呢
就出了一個講座
可能都是叫做第一種
第一代的卡式帶的講座
就叫做
作過80年代的十年人
你記不記得
有些人聽過
其實那裏就等了
等了天主教的靈修學
下去的
發覺很受歡迎
說可以了
於是我就感覺到
我真的要推動
這個靈修方面
我自己也有這樣的感受
推動靈修當時我看見的就是
引進天主教的靈修學
於是就被人詬病
大家都知道
有人寫書就說
三個人將天主教帶入基督教
我是其中一個罪人
於是呢
當時就是這樣
後來當然
就是
勞運的熱潮
大家知道
Henry Narwin
在我們多倫多
北面
在我們城北再上
有他的
黎明之家
我自己個人
那時就
90年代開始在多倫多
就讀這個
教神學
Ontario Theological Seminary
即是現在的天教
那裏我自己就認識了
勞運
因為呢
我感覺到他對那個弱者
很多很深刻的
理解
問題
一個新的生活
他就給我很大的震撼
於是我每個禮拜就在
黎明之家
在他的地庫
祈禱
寫信給他
幫助很大
更加覺得
天主教的神父有什麼問題
他幫助我
可以說是信仰上
經歷上的師父
於是90年代
就開始不知為什麼
不是特意是我的
可能我寫了一本書
叫做無能者的大能者介紹
勞運的
靈修
於是開始很多人
開始對勞運很有興趣
開始陸續的
翻譯了很多
勞運的書
開始天主教的神父
的影響就進入了
華人教會
這個可以說是另外一個
的熱潮
然後就得蘭修女的熱潮
然後就Region
維珍神學院的教授
Houston
這個教授
他自己本身是基督教的
即是新教的
但他所說的神學裏面
根本就是天主教的全部都夾雜在裏面
全部都對的
所以慢慢慢慢
他們最初是很抗拒的
慢慢就會接受這件事
到了21世紀
我覺得已經開始
慢慢新一代的基督徒
對於
靈修學的觀感已經不同了
沒有所謂
基督教或天主教
雖然還有張力在
所以我們說
在這種情況下
開始兩個的張力
尤其是
21世紀開始
真的是一個全球化的時代
現在文化不同了
以前保守是好東西
現在保守變了一個bad term
以前說開放是危險的
現在開放變成一個good term
所以文化變了
所以
大家就覺得
為甚麼不可以和天主教在那裏學習
雖然未必贊成
所以到現在
天主教的靈修
對基督教來說
已經不是一個很大的危險
一個不能碰的
一個抗拒
雖然在不同的教目
層面裏面
還有這種壓力
張力在
但是一般的弟兄姊妹基督徒
就說我看一下聖方濟的
經歷
都幾好的
我看盧雲的書
我好喜歡的
在教會裏面公開
我們一起讀幾本盧雲的書
好幫到我
所以我們說
回顧我們香港的教會
慢慢到今天
或者中環的教會
一般來說
靈修的體驗
已經是
跨越了
基督教
自己的範圍
回顧回頭
是否豐富了呢
我覺得是豐富了
起碼不是再這樣
只是比較單一的
是恩信稱義
那個比較
我自己個人覺得
理性的那條路
感性的經歷的
都大家夠膽這樣說
會不會發生混亂呢
我又不敢
說混亂
起碼我剛才提到的
有幾個元素是增加了
如果你贊成我的看法
第一
情
那個情的元素
是重新進入
教會的敬拜
也重新進入教會頂尖的關注
不是單單說一些比較
只是說出來
大家知道對
不過是實踐不到的東西
大家說的比較
落地一點
落地也就是
要和經歷
要有
有
銜接才行
不是單單說應該這樣
實際上掙扎的過程是怎樣
究竟是否可以呢
所說的聖經的真理
如何落實在問題處理上
掙扎的過程
你愛神
不單單說你應該愛神
或者祈禱
你應該祈禱
你看耶穌又祈禱
阿伯拉罕又祈禱
保羅又祈禱
所以你也要祈禱
問題是你還沒說完
那我怎麼祈禱呢
就是說那個歷程
產生了一個問題
以前就不再說了
你應該如何
但具體的
產生的掙扎過程
沒有說
現在教會開始
因為時代的改變
有了這種
經歷上的探索
反而對於天主教的
靈修就多了一種
開放性的接受
所以
我覺得今天
教會應該走向比較
平衡一點
學習天主教的東西
大家開始沒有那麼清楚
那麼分析
一方面教義上
絕對不可以投降
理性上的教義不可以投降
但另一方面對
宗教經驗的靈修
探索經歷的探索
是開始大家注重的
不過究竟
這些注重有沒有真正開發
結果呢我覺得
還需要一段時間
如果問我自己的了解
起碼我覺得我們基督教會
對經歷的探索
沒有天主教會暫時一般
走得那麼快
但沒有走得那麼危險
你問我我覺得天主教會到現在
因為太過容易
和東方那些所謂的
密修那些修為
淨修那些
攬在一起我自己比較熟悉他們
我覺得很危險
反而我們基督教會
在這方面可能比較慢
但比較穩陣
因為我們聖經的基礎比較強
這點我覺得是好的
不過夠不夠呢我覺得還不夠
你問我個人的領受
最後多說兩句
剛剛突實
暫時就結束
我個人的領受
我想說一下我自己的領受
我一直
在八十年代
開始推動
天主教的靈修學
一開始隱隱蔽蔽
後來那些人就
被人揭發了
衰了我的書被人在
基督教香港所有的
教會的諸局裡面抽起了
不讓看我的書
試過這樣的日子
沒辦法
雖然我說我不是
我都是大罪人
把天主教引入基督教
這樣都敢死
所以
慢慢慢慢
我自己都有個回歸
如果你們聽我2001年
還有個紀錄
那個時候
港九培靈大會所說的話
我有個回歸
那個回歸是我在
1996年開始
寫書寫一本叫做
基督教與中國的現代化
這本書現在沒有出版
我覺得有其他書已經取代了
在加拿大就在這裡
很多人幫我寫的
當時
我寫這本書的時候
寫到第四章
說什麼呢
就是說基督教的靈修
應該是怎樣的
那時候我寫說
基督教靈修一定是由聖經開始的
聖經的靈修
不難
當然是大把人研究的
於是我就
竟然發覺不是很多人寫基督教
聖經的靈修
初期教會的
中世紀的很多人寫
那些天主教的學者寫的
三大本
四大本大埔頭的書都有
那我說看前面的當然是由聖經開始的
他也是由聖經開始教了新約
不過很少的
說來說去都是雅各
不是這麼少的
耶穌的靈修是怎樣的呢
舊約的先知的靈修是怎樣的呢
我發覺沒有人寫這些東西
於是我說不行
我就花了一年的時間
在多倫多這個地方
由頭到尾
由創世一直到啟示錄
從一個靈修學的角度
因為那時候我已經對天主教的靈修
已經有很多認識
他再看過聖經
就是今天第一堂所說的
那時候發現的
發覺和2000年那些有點不同
他們說的那些境界
那些東西很精彩
不過聖經不是說那些
是說一個常態意識
和神的對話的
關係
那對於我來說是一個很大的震撼
那個震撼
我在那個盆靈大會裡也表達了
那個震撼就是那天
我看完之後說
為什麼聖經說的那些靈修和我看的2000年前
天主教
東正教的靈修這麼不同
我又不敢說他們不對
不過起碼
那時候我記得
我想像
叫保羅阿伯拉罕
翻山站一道
給他看看這2000年靈修
可能保羅說
喂!我都不懂這些東西
耶穌說
不是我的東西
阿伯拉罕說
這樣的嗎?我沒見過
那我就說死了
我十幾年的努力
引進這些東西
聖經沒有的
那時候你知道我多大的震撼
那怎麼辦
由那時候開始
我就告訴自己
我不是撇棄那些靈修學的東西
那些東西我繼續在神學院有教
不過
如果在我自己的講道裡
我就告訴自己
除了一些很例外的
專題的講道之外
從聖經開始
回到聖經那裡
聖經應該是最好的
靈修材料
屬靈生命的材料
有沒有留意
在城北的頂姐妹
我從98年開始
一直一直到現在
我差不多所有崇拜
都沒有試過不解經
很少專題的講幾個point
我不是說別人不可以這樣
我自己不讓自己這樣
每一次我增加火
在那段聖經裡
看到那段聖經裡說什麼
然後我要讓我自己看到
讓頂姐妹看到
還有很多精彩的東西在說
不是沒有東西說的
這個不等於基督新教的靈修
是聖經的靈修
於是我發覺是可以的
越看越發現原來聖經是最豐富的
靈修的內容
你只要夠膽進入
就好像20世紀
有位神學家叫巴特
他所說的
There is always a new world in the bible
永遠都有一個新的世界
這個新的世界你夠不夠膽進去
你看到那一節聖經
你不是表面的說一下
而是你真的增加火去看
剛才說的不住禱告
你試試不住禱告
不住禱告當然是應該的
不是這樣就停在那裡
怎樣可以不住禱告
怎樣可以凡事都謝恩
怎樣可以上上的喜樂
嘩
你只說這三句說話
你真的認真去遵守的時候
你發覺
有很深刻的東西在裡面
我從那時候開始到現在
差不多20年了
我差不多沒試過去崇拜講道
我是不用聖經
而且是用聖經
不是借用它來幫我自己去講
不是的
是在聖經裡面
進入聖經
我們用比較現代的年輕人的說法
掄它
掄到它成為出了味道
發覺原來最精彩的東西
永遠都在聖經裡面
OK
所以我就開始發覺
不是靈修學沒用
而是聖經永遠
始終是一個
靈修一個
最重要
歷久不息
而且是
不會乾涸的
一種真正的
信仰的體驗經歷
的來源
不過你問我一句心底的說話
我讀了這麼多靈修學
對我看聖經所得到的領受
有沒有幫助呢?是有的
沒有我就騙你的
是有的
如果我沒讀過這麼多靈修學的
作品的經歷
看聖經未必能看到這麼多東西
有些電視節目
一段聖經我看過
為什麼你看到這麼多東西
我又不是強行看的
為什麼我看到這麼多東西呢?不是我特別聰明
而是我是那個
第一我是真的用很多心機去看聖經
我看很久的
你知不知道
你經常問我你多久
去預備一篇講章
我說很難講的
我半年前知道我要講的時候
聖經就在我袋子裡
就影印了
有空就看
一邊想一邊喝一邊消化
進入聖經裡每一句每一個字
它的意思和真正的要求
我試試能不能走
咦?走不了
為什麼?再看看
原來聖經根本就講了答案
我沒有留意
所以當我講的時候
突然間沒想過原來聖經可以
這樣的角度去看
不是我聰明
是因為我看到我還沒滿意
你以為滿意的聖經
我還沒滿意我再看的時候
將聖經放進我的生命裡
講到我的心裡
我經歷了
於是我聽到了
我就講給你聽
所以很多頂尖的說我喜歡聽你講
我不是裝什麼的
我說不是的
其實我也看聖經的
我看了我受感動
我看聖經我也看了一份
不是說我懂得聖經就解釋給你聽
不是的我也看了一份
聖經對著我說了一句話
我受到感動震撼了
於是我將震撼跟你講
所以我覺得
這個才是我自己
我相信我一生都剩下不少日子
還剩下多少年
我都是向著這條路
聖經是我永遠的
最好的養分
是我最好的
靈修的基礎
當然我們說
聖經沒有提及的
譬如天主教東正教
那些聖像聖經沒有提及
聖經沒有提及不一定等於錯
大家要明白
聖經沒有說完所有的東西
聖經也沒有說完
所有靈修可能的做法
不過如果我們靈修
沒有聖經就肯定不行
但是有聖經
也可以參考其他
基督教基督的資源也沒有壞
不過那些並不是我們
必須和最重要的資源
我們回到聖經
不是因為我們傳統教我們這樣
也不是因為我們基督新教
所以我們一定要高舉聖經
不是因為事實上聖經的經歷
是真的可以無窮
只要你夠膽
再說一次
只要你夠膽走進去
認認真真聽聖經要跟你講什麼
你真的夠膽去跟從聖經
去活出來
你發覺你活到也好
活不到也好
你都知道聖經是這麼精彩
這麼真實
是這麼豐富
我覺得這個就是我自己一個
回歸也好
融合也好
所以今天我不介意可以講到
任何的一些靈修的傳統
但是我仍然是回歸聖經
但是這個回歸聖經
我覺得不等於
十六世紀開始
宗教改革的路
我覺得那條路是有缺陷的
不過這條路的缺陷
不等於是聖經的缺陷
OK?
今天我就停在這裡
停在這裡
應該還有一些問題
我要問的
但是三點鐘
我會再回答
三點鐘