各位大英姐妹,平安!
今天我們會思考一個題目,就是與耶穌去旅行
我給了一個副題,就是無知的團友
要介紹今天這個無知的團友,就不是報了耶穌的團
他是報另一個團的
我想都可以這樣說
因為其實我們每一個人在人生裏面,我們都參加了不同的旅行團
問題是我們的終點去哪
問題是我們跟誰一起同行
問題是我們的領隊是不是耶穌
或者今天要講這個比喻,大家都很熟悉的
可能很多的大英姐妹熟悉到,當你讀經的時候
只看到無知的才主,你已經立刻不用看下去了
你已經知道,哦,講那個無知的才主
那大家知不知道他無知在哪裏呢?
無知在什麼呢?
可能你立刻都會很熟悉,就說
哦,不是路加福音十二章二十節那裏說
神卻對他說,無知的人,今夜我必要你的靈魂
你所預備的,要歸給誰呢?
經文講得很對
在過去的一個星期一
不知道大家有沒有看新聞呢?
第二天早上起來,發生什麼事呢?
有一個預警
大家知不知道的?
發生在我們BC省
有一個預警
這個預警就是海嘯的預警
海嘯的預警
如果這個不是預警
如果這個是真的
如果海嘯真的來的話
我想我們都不在了
是不是?
如果是這樣的話
我們所預備的是歸給誰呢?
當天收音機的時候
他說真的有一個新的屋主
他真的搬去了沿岸
他說我搬了三個月
突然間就說要走了
那會怎樣呢?
這個無知的財主並不是今天的主角
為什麼?
因為耶穌只是利用他做了一個比喻
上次我說比喻的意思就是
一些拋在路上的東西
在你走過的時候
有些東西耶穌是迫你要去思考
要去反思
為什麼那個東西在那裡
今天耶穌要我們反思就是說
為什麼他要說無知財主這個比喻
可能很多人以前看這段經文的時候
跟我一樣
會覺得這段經文跟我沒關係
因為你可能想
我都不是財主
或者你又想
我又不是無知
那這個比喻關不關我事呢?
為什麼我要把這個下一部分說
教耶穌行事的貪心人呢?
當耶穌繼續從加里利到耶路撒冷
這次旅程的時候
路加夫12張13節他這樣記載
他說眾人中有一個人對耶穌說
夫子請你吩咐我的兄弟和我分開家業
夫子可以解釋為老師
夫子可以解釋為拉比
其實他的要求都合理的
體力
為什麼呢?
因為拉比在當時是德高望重
很多時候人們有爭吵的時候
都會找拉比來評理
但是他的態度是怎樣呢?
雖然和合本我們看那本聖經
有這個字就是請字
但是請這個字之後
他馬上就說了一些都不太客氣的說話
而很多英文的譯本我看過
譬如King James的版本
他都沒有請字
就算和合本有個請字
但是大家都不會覺得他是有禮貌的
因為他請完之後他就吩咐了
簡單來說他是吩咐耶穌做事
他說麻煩你吩咐我哥哥分家業
他不是說耶穌
我和我哥哥有些爭吵
有些嚴覷
不如你幫我們做一個調解
我希望解決問題
不是
他一來就是吩咐耶穌
其實他的心裡面已經想了答案
我教你怎麼做
你幫我和他說
分家業
可能有時候我們都是這樣的
我們拿著一些問題去祈禱的時候
以為去請教人的時候
其實我們心裡面已經有答案
其實是想利用耶穌
不如你這樣做吧耶穌
耶穌怎麼回應他呢?
在十二章十四節
耶穌說
你這個人
誰立我做你們段氏的官
讓你們分家業呢?
這句話也是不客氣的
耶穌的回應
你這個人
如果英文就是
Oh man
如果在真正的阿拉伯文裡面
說到你這個人
之後就是怪責他
耶穌怪責他什麼?
耶穌當怪責他的時候
他接著就說
他將說你這個人
然後耶穌應該就是轉身
就變成了耶穌說
你們
就是說旁邊有些人旁聽的
也就是耶穌說你們
就是說他接著說的話
不是單單跟那個人說
耶穌說什麼?
你們
誰叫我做你們段氏的官
和學本就譯做段氏的官
但其實
如果另外一個英文
NIV的譯本
它就說
Who appointed me a judge or an arbiter
judge 什麼意思?
法官
orbiter呢?
orbiter是仲裁
法官和仲裁有什麼分別?
大家知道嗎?
法官
就是平時我們可能看電影
或者跟別人說
法庭見
或者說你等收什麼?
律師信
去法官那裡
你想法官去解決問題
但通常說這些話的最後
就沒有朋友做了
關係就破裂了
但仲裁呢?
有點遲
仲裁就是找一個人
或者一群人
通常都是有法律的認識
然後都是大家要提出證據
然後據理力爭
最後由仲裁員去判決
誰是對的
誰是不對的
所以最後都是沒有朋友做
所以在現代的社會
加了另一樣東西
除了法庭見
除了仲裁
還有一種大家知道是什麼嗎?
就是調解
mediation
mediation就是說
一些調解員
他給了一個平台
大家去談
你講你的看法
他講你的看法
因為很多時候
當我們有爭執的時候
我們就是他講他的
他找一群人講他的
他找另一群人講他的
但沒有機會坐在一起
了解一下大家
其實真正的問題
可能很多時候
就是當他說完之後
另一方說
原來你這樣想的
可能問題就解決了
然後你說誰會找調解呢?
原來就是想保持關係的人
今天這個人
他沒有想過要調解
他沒有想過跟哥哥
要保持關係
他一來到
就在大庭廣眾說
麻煩你
跟我哥哥說
要分開加業
但是耶穌的回應
是怎麼跟他說的
在十二章十五節
於是耶穌對眾人說
你們要謹慎自守
免去一切的貪心
因為人的生命
不在乎家道豐富
這裡耶穌很清楚暗示
給這個人知道
他是貪心
耶穌知道他背後的意思
是想怎樣
可能就是貪後面的產業
在這裡說生命
在希臘文是sui
這個字不單止指肉體的身體
是指整個人的生命的素質
我們其實個個都很明白
我們知道
我們物質越生活
不等於我們的人生
不等於我們的精神
不等於我們的靈命
是越來越好的
有人問過很多的富翁
當你找到第一個一百萬的時候
你下一步要什麼
大家都知道
富翁的答案就是
我要下一個一百萬
沒有人
或者說很少人會覺得是夠的
耶穌今天用這個比喻
就是逼我們去反思
這個人我形容為
窮得
只是剩下自己的有錢人
在路加坊十二章十六節那裡說
耶穌就用一個比喻對他們說
有一個財主
田產
豐盛
這一節的比喻背景就是一個有錢人
他有很多的產業
經文武交代他的產業在哪裡來
在十七節
但是這個有錢人自己心裏面思想說
我的出產沒有地方收藏
怎麼辦呢?我太多了
多錢多到多財物多到不知道怎麼辦
這個有錢人要花腦筋的
不是想怎樣賺更多錢
而是想怎樣收藏他的產業
經文其實如果你看原文
是用一個過去進行式
就是說
那個財主是一直和自己在聊天
自己在想辦法
自己在聊天自己在想辦法
他的難題就是怎麼辦
太多了
這個難題我想大家都很想有
你都很想說怎麼辦
有一天我們教會就說
哇那些錢多到真的不知道怎樣花
教會的錢多到不知道怎樣花
不是好東西
你要留意
有機會再分享
這句話
他跟自己說話
可能你不會覺得很特別
但是如果對於耶穌時代的人
對於中東人
這句話是很特別的
為什麼呢?
因為中東人是一群天生群居的動物
什麼意思呢?
就是他們很喜歡和人一起
還有人說中東那些人
就算一件很少的交易
很少錢也好
他們要聊幾個小時
其實他們不是為了那很少的錢的分別
而是他們很喜歡聊天
很喜歡問人拿意見
很喜歡集體思考
這個是中東人
但是這個有錢人
竟然間要自己和自己聊天
如果你有認識有錢人
我也認識一點點的
我理解到他們為什麼沒有朋友
因為他們總是覺得
他們會這樣說
他們會黏在一起
他們喜歡用這個字
一有錢人就喜歡用黏這個字
黏在一起就是我的錢
所有人都覺得黏在一起是我的錢
如果人人都是這樣想的時候
他們沒有交心的朋友
這個有錢人可能就是
在一個地方買了一間大屋
然後就坐在後座那裡
然後和自己說話
也都自己問自己意見
他想到什麼辦法呢?
在路加坊十二章十八到十九節
他自己說
他說我要這樣做
我要把我的倉房拆了
就是拆了其中一個倉
然後弄一個更大的
在那裡可以收藏我一切的糧食和財物
然後要和我的靈魂說
靈魂你有很多財物積存
可以做多年的費用
只管安安日日的吃喝快樂
我不知道大家看完這一段有什麼感覺
這個人要和自己的靈魂說
靈魂啊
我有很多東西
我們很多年都不用煩了
我們可以很開心的安安日日的吃喝快樂
我覺得是悲哀
不知道大家有沒有什麼感覺呢?
因為這個人只是要和自己分享自己的東西
如果他有人的時候
我想聖經不會說對自己說
不會說對靈魂說
而是說如果他有老婆
他說老婆啊
或者有家人啊
或者鄉親父老啊
我們可以一起享用啊
不是
他要和靈魂說
因為這樣
神就對他說
這一節很重要
十二章二十節
神跟他說
無知的人啊
今夜我就要你的靈魂
你所預備的
要留給誰?
整個的比喻
上帝只是說了一句話
但就是一指中的
你所預備的
要誰?
在我們看的版本
今夜必要你的靈魂
在另一個版本
新漢語聖經逆本
他說
今夜我就要收回你的靈魂
原來收回
在耶穌時代的用語希臘文那裡
就是通常用在還債那裡
收回
當你去圖書館借書的時候
你的書的狀態就是
on loan
就是借了出去
原來我們所有人的靈魂
都是跟上帝借了回來
有一天不知何時
上帝要我們還
這個都是事實
所以有人這樣形容
他說
上帝這一段說話的要害
不是宣佈財主會死
因為人人都會死
而最重要就是
上帝宣佈了這個財主
死了之後
留下了什麼
他的生命的價值
是什麼
上帝好像要財主反省
說你看
你現在在做的事
你就要孤零零地去計劃
孤零零地去建造
孤零零地在那裡沉醉
孤零零地死去
所有東西
都是孤零零一個人
我們可以做什麼
我們要為自己
這個人都會這樣做
但我們可不可以為己
更加為神
在這個財主的一生
耶穌肯定覺得他是悲哀的
因為他是無知的人
所以耶穌最後一節
提醒我們
十二章二十一節
他說凡為自己積財的
在神面前卻不付足的
都是這樣無知
這裡不是說
我們不可以為自己積財
不是說我們不可以為自己打算
剛剛上個星期陳牧師才說
我們要顧及我們的衣食住行
這些都要和錢
或者和計劃有關
但這裡的問題出自
就是你在神面前怎樣
什麼叫在神面前付足
我們怎樣才可以做到
在神面前付足
在路加福音十八章二十二到二十三節
耶穌曾經要求一個人
那個人很想跟從耶穌
那個人很想知道
我怎樣可以得到永生
然後耶穌跟他說
你還欠一件事
因為那個人本身已經很有地位
很有錢
從小到大都遵照了
法律的所做無可指責
但耶穌說你還缺少一件
要變賣你所有
分給窮人就必有財寶在天上
你還要來跟從我
那個人聽了之後
很憂愁
因為他很有錢
錢很多時候就是難阻了我們
去到上帝
去到耶穌的面前
當然
不是耶穌要求所有人都
放棄所有財物
不是人可以
不是人做到
我認識一個牧師
他是將他自己九十個百分比的錢
奉獻給神學院
給基督教機構給教會
他是儲回來的對上帝的信心
他說我都是由十一奉獻
接著就十二
接著就二十
接著就十五
接著就一路去
二十五
對不起
二十
接著二十五
一路去累積回來
今天我們還沒成功
我們都是普通人
但是普通人可以做什麼呢
在另一個聖經譯本
他那裡說
有句英文
他說That's what happens
when you fill your mind
with self and not with God
這裡他說
當你去見你的倉庫的時候
這裡沒有說你要見倉庫是錯的
沒有
他剛才說錯在哪裡呢
就是說你只是with self
你只是跟自己
你沒有跟上帝在一起
原來我們每天日常生活
我們是真的應用到這段經文
所以耶穌是跟我們所有人說的
我們原來可以做同一件事情
可以有不同的結果
我們做同一件事情
可以在上帝面前豐盛
可以跟上帝一點關係都沒有
就是說關鍵是
當我們在計劃的時候
當我們在實行的時候
當我們在回顧的時候
我們有沒有with God
而只是做我們的事情
只是with self
在整個比喻裡面
這個有錢人錯就錯在
忘記了上帝
是完全忘記了上帝
他忘記了自己的身份
他錯誤地以為自己是靈魂的主人
他錯誤地以為那些田產是他的
他錯誤地以為那些田產
是因為他才可以有這麼多的
你說不是嗎
我這麼努力讀書
我這麼努力賺錢
我現在擁有的就是我的
關上帝什麼事
如果你這樣想的時候
你很危險
在哥倫多前書三章七節
那裡說什麼呢
他說可見
栽種的
就是種東西
算不得什麼
就是種那個
就是殺種那個
算不得什麼
不是什麼
囂灌或者政治是讀囂灌
不過沒有人知道什麼叫囂灌
囂灌就是淋水
也不算得上什麼
真正算得上什麼是什麼
就是上帝叫他生長
是上帝叫他生長
今天我們自己有什麼成就
今天我們自己有什麼財產
我們千萬不要搶奪了上帝的榮耀
我們只是管家
很多人走錯了路
可能有時候我們聽到新聞
有些教會做錯了事情
或者有些人我們覺得體積他都不舒服
就是他搶奪了上帝的榮耀
他以為今天所做的一切
是他厲害
是他懂得建議
所以你們走得正或者走得好
對不起
原來到了最後
上帝要跟這個無知的財主說
你想錯了
他忘記了上帝只是為自己打算
只是跟自己聊天
他所做的事情帶不去永恆
如果做同一件事情
當我們在計劃的時候有神
當他計劃的時候有神
他自然會詢問上帝
我怎麼可以建這個穀倉
我建這個穀倉是為了
幫助更多有需要的人
所以我們有一天可能也會建造教會
我們建造教會不是因為我們舒適
我們建造教會不是因為我們想我們多一點空間
我們建造教會是要跟上帝
我們問上帝
如果有一天他要給教會我們
究竟想我們教會做什麼
我們做什麼才可以帶到永恆裡面
要讓我們坐得舒服
對不起帶不到永恆
要讓我們以後做事方便一點
但我們願不願意可以幫助更多不同的人
我們願不願意幫助貧窮人
我們願不願意幫助有需要的人
我們願不願意將天國擴展得更大
這個才是去到永恆
所以在進行的時候
他不需要再自己建倉庫
在回顧的時候他不會再說是我的成就
我們盼望我們可以為己
更加為神
貪錢我們都知道是不好的
我們知道會令生命變質
但是耶穌你留意經文
他不只是說貪錢
他說什麼
讓耶穌經文成為我們今天的總結
在十二章十五節
我們一起讀好不好
準備了
於是對眾人說
你們要謹慎自守
免去一切的貪心
因為人的生命不在乎家道豐富
在另一個版本
在女陣中譯本
他說要免去各樣的貪婪
免去各樣的貪婪
就是說原來貪心貪婪
不只是一個品種
錢
貪心貪婪
還有很多化身了
很多不同的東西
例如什麼
權力是不是
有沒有人會貪權力
有
不用錢
給他權力
要權
沒有權
他不做
他覺得我要有地位
我要有個title
我才喜歡做
有個title
地位名譽
所以你發覺
當我和內地很多朋友
或者香港都是
他們很多很漂亮的title
全部都是總裁
後來就說要做會員
會員不夠厲害
要做創會的會員
越做名字越厲害
我就是要這些
我真的見過人家的卡片
是四版的
媽媽主席
有這些很開心
你靠這些
這些能不能帶到永恆呢
你會不會貪這些
但是很多人就是貪這些的時候
這些的時候
犧牲了
家人
除了做會長
敷錢之外
我另一樣敷錢就是
那張照片我都不敢
登出來給大家看
你一定說我是很驕傲的
因為那時候那張照片
嘩一塊板
一塊板裏面
差不多有200多個agent
經紀
那塊板裏面
我很驕傲
我現在只有5呎4寸半
我想我拍那張照片的時候
我覺得自己6呎8
我指著我的名字
因為很多名字
旁邊我那個月賺了的錢
做了的數就是袋下袋
不是說幫公司賺
幫公司賺的錢更大
我那個月賺的錢是
21萬港幣
轉就是這樣
不過你們說濕濕碎
你都沒看過我以前賺多少
21萬
我因為賺那些錢
犧牲了和家人的時間
我5點鐘
凌晨可以在家裡起來
去機場見一個客
所以昨晚1點鐘
對我來說真的是濕濕碎
所以你們有什麼記得要打給我
1點鐘都可以
WhatsApp都可以
我昨晚收到WhatsApp
我馬上去
21萬
但我那一刻告訴大家
我不是要錢
我想第一位
因為我那個月
我做到這樣都只有第二位
跟著我那個月
我要再勤力一點
因為我想我沒理由
不是第一位
我想告訴你
我整件事
整個工作裡面
我只看我覺得我厲害
我和無知的財主一模一樣
如果那一天上帝要我的靈魂
我那個板
多膚淺
我就要地位
要錢
要名譽
但近期你看新聞
你想要多一間屋
我再要多一間屋
再要多一間屋的地牢
不停地要
今天如果真的要去靈魂
他所預備
是什麼大都永恆
我不知道
下一次講道
講無賴的團友
那個更無賴
今天這個是無知
下一次那個是無賴
當你目中無神的時候
你所賺的錢大不到永恆
所以我一直在講
耶穌不是說
有錢是有問題
大家如果有看聖經
阿伯拉罕有沒有錢
阿伯拉罕有沒有錢你猜
很有錢
索羅門有沒有錢
有錢
那些人不停地運金給他
上帝祝福他
但看你運用在哪裏
最後看一次經文
是摩泰前書六章十節
他那裏說什麼
大家留意一下
貪財
是萬惡之根
有人貪戀錢財
就被引誘
來了真道
用許多的仇虎
把自己刺透了
我不知道將
很多間屋
一路收集一些屋
今天他的仇虎夠不夠刺透
我們不知道只是
找了一些房子
然後去收租
然後那些租客很麻煩
廁所又找你
塞了又找你
哪裏又找你
你每天收電話
我不知道你煩不煩
你可能自己
仇虎刺透
我在溫哥華也認識一對夫婦
他太太說
你不用叫我老公回教會了
他星期天一定不回教會
他說星期天最好賺的那天
他怎麼肯不要
他就是為了
他真的貪的
他說
他太太也是這樣說
他說我們有很多錢
他說我也不知道
他要那麼多錢幹什麼
其實可能你問回
他自己也不知道
他要那麼多錢幹什麼
但我就是想要
你不要問我就是要
但現在耶穌提醒我們
有些人是因為這樣
而離開了真道
而自己刺透了自己
說得白一點
就是自己找自己笨
自己找自己笨
今天我們提醒我們
要謹慎自守
免去一切的貪心
這個貪心
是會刺透我們
這個貪心是會破壞
我們的人際關係
這段經文最後這一分鐘
我就很想大家思考
我們一直看這段經文的時候
我們可能只要說
那個無知的人
就是不會去管理錢財
但是今天這個無知的人
耶穌說他是貪心
他竟然間為了
放棄和哥哥的關係
就是因為自己貪心
耶穌不是要做段氏的官
耶穌很想我們在教會裡面
就是做和平的使者
就是調解員
耶穌不是要我們去找一個法官
耶穌不是要我們去找一個仲裁的人
耶穌要我們成為和平之子
去成為一個調解員
希望我們能夠彼此相愛
希望我們能夠建立上帝的家
我們一起有個結束的禱告
親愛的天父
當星期一的時候
孩子一早看新聞
原來在我們熟睡的時候
可以
我們的生命就歸還給你
因為海嘯一來
我們有多少樓
我們做什麼
我們有多少錢
在帳戶裡面都沒用
如果我們在天國的帳戶裡面沒有錢的話
在昨晚
當可能很多弟兄姊妹熟睡的時候
我都陪著一位弟兄
他的太太
都是上帝
接收了他的靈魂
原來可以這麼近的弟兄姊妹
如果真的這麼近的時候
我們今天的爭拗
可能會變得很無謂
我們的關係才是最重要
因為當如果上帝
這一刻接收我們的靈魂的時候
我們就在天家再見面了
你真的願意去到天家的時候
我們的關係也不好
當那個
當那個年輕人
走來找耶穌
他一定覺得自己有道理
其實我們每一個人都覺得自己有道理
在所有的爭拗裡面
但我們去到最後的時候
耶穌今天好像告訴我們
我們要提升你的層次
你不要再著眼你眼前那些東西
你和哥哥的關係
可能更加重要
因為這個關係是永恆的
因為我們是弟兄姊妹
今天原來我們免去一切的貪心
原來不只是貪錢
你可以對上帝在金錢上很豪爽
但是你卻不肯侍奉
但是你不肯祈禱
你可以對上帝在金錢上很豪爽
但是你卻不肯去為弟兄姊妹付出一點
這個會不會都是我們化了妝的
一些的貪心
或是你的孤寒
你也可以為了
好像說為了家裡包裝到
你要事業有成
你要賺多點錢
就是為了想老婆想兒子
你有更好的生活
但原來到最後耶穌都會跟你說
你要免去一切的貪心
因為你那些東西是帶不到永恆
因為我們任何一個在上帝面前認叻的人
都會變得如絕
求耶穌你讓我們
看清楚我們所有的知識
我們所有的金錢
我們所有的能力
今天我們所有的東西
都是你給的
因為我們連呼吸的那一下
都是按空了給你
今天沒有東西是我們
求你讓我們學習
我們不需要對靈魂說話
我們對你說話
我們不需要自己計劃
我們要跟你一起計劃
祝福我們使命浸信會
讓我們成為真真正正的一間
讓我們能夠真真正正的彼此相愛
以至到可以榮耀你自己
我們這樣禱告
是奉主耶穌基督德聖的明智祈求
阿門