這次神再給我機會在你們當中宣講神的話
都好像有一段時間沒有來了
但我總是記住你們 因為我記得有一年
當我們呼籲弟兄姊妹奉獻支持平板電腦
送給遊行傳道者的時候
你們教會是給我最大的驚喜的
因為在眾多教會當中
我想不到在長沙灣、深水埗、石劍尾附近的教會
竟然是奉獻得最多的
我想神在這麼多年來不停地給你們不同的恩典
讓你們有感恩的心更加樂意奉獻
今天這段經文是需要看聖經的
雖然請主席讀了15至23節
但是我都想看完前面第一節開始
甚至看遠一點的
如果你有手機也好
有文本電腦也好
文本聖經也好
你都可以打開看的
現在先揭開看20章30節
我讀出來給大家聽聽
30和31節
耶穌在門徒面前另外行了許多神蹟
沒有記載在書上
但記者是要叫你們信耶穌是基督是神的兒子
並且叫你們信了祂
就可以因祂的名得生命
你們有沒有讀完這裡讀到這裡的時候
年輕的我不問他
問他也回答不了
跟我差不多的年紀
或者比我更加成熟
你覺不覺得讀到這裡的時候
有些像近來的粵語長片
最後的一幕
有一首歌唱的
你記得怎麼唱嗎
從今後民安國泰
記不記得
這樣就落幕了
我覺得這裡很完美
很多東西我都可以寫
不過我已經寫了20章聖經
很多了
重要的都寫下來了
你看完之後信了它就有生命了
那還不是完了福音書
為什麼還要加21章
你想清楚是不是
已經落了幕了
不過我想和大家一起
今天我們看21章
事實上想告訴我們
福音書上面所說的生命
有血有肉怎麼表達
有血有肉的生命
當然是怎麼樣呢
透過21章
看彼得這個人
怎麼表達上帝給我們因為信耶穌
而得的有血有肉
有力量的生命
好了
用這個角度來看
我們可以先看21章第一節
彼得說去打魚
21章第二節開始
然後有多少人跟他呢
數一下
底土馬的多馬
連彼得就是兩個
加利利的加拿人拿丹葉
就是多少個呢
三個
西比太兩個兒子
就是五個
約翰和瓦國
不過他沒有寫出來
另外還有兩個門徒
沒有說名字
我就猜一個就是彼得的兄弟
安德烈
另外一個可能就是肥力
我猜的
通常他們會黏在一起
一會再看
加起來
彼得有七個人
這一幕戲
是說完落了幕之後
重新再來
如果你是導演的話
有七個明星
七個角色再次上台
好了
我想和大家
看第一章聖經
約翰福音第一章
你應該
找得快過我
你一按就到了
約翰福音第一章的時候
你看看有什麼門徒出現
第一章
第35節
再次日
約翰和兩個
這個是施洗約翰
這個就是耶穌
然後有兩個門徒聽見他就跟著他
這兩個門徒
你去40章
看一下
聽見約翰的話
跟從耶穌的兩個人
一個是西門彼得的兄弟安德烈
另外一個就是約翰的兄弟
這兩個人分別
找了他們兩個的兄弟
就是說已經有四個了
是不是
有四個門徒
21章出現
第一章原來已經出現過了
另外還有43節
遇見一個人
叫做肥力
肥力找了誰
肥力
之後找到他的朋友
你看到45節
除了肥力
在21章出現和那兩個兄弟
之外
所有的人在第一章
約翰福音第一幕
和耶穌第一次接觸的時候出現
現在差不多演完了
又再好像菲林
又再捲過一次又再拍過一次
又是那七個人出現
那你有沒有覺得
開始好像重新再拍
那套戲那樣
是不是用另外一個方式表達
上面那20章聖經
還有一樣東西留意
我們在21章的時候
15節
剛才主席幫我們讀的
是賴帝兄
是不是
耶穌跟他說
西門
彼得說
約翰的兒子
西門 你有手機
戳的時候
在約翰福音裡面
對上一次
耶穌怎樣
稱呼彼得
在哪裡呢
你聰明也猜得到
揭開第一章
第一章42節
領彼得去見耶穌
耶穌看著他說
你是約翰的兒子西門
開始呢 尤其是一章來到這裡
如果當自己是彼得
你已經覺得
很奇怪
那些人以前第一次見主的時候
也是那些人
現在
又見到那些人
有個人給我們有魚吃
我們打了一整晚
沒有魚 然後有個人在岸上說
下網吧 下了網之後
很多魚 如果你是彼得
你記不記得那些膜出現
好像是不是劇情重演
奇特異常是這樣的
然後上來之後
咦
為什麼他
隔了這麼多年再叫我
約翰的兒子
西門呢
如果你是彼得你應該開始
明白到 好像
再有事發生
那樣
你是彼得你應該記得
你上岸上有魚吃
有魚和餅
曾經你幫主
守餵飽五千人
用魚
和餅
如果你是彼得
你更加見到岸上的魚
我想問一下你們看聖經的人
那些魚是
蒸魚還是煎魚
燒
好啊 看得好啊 用什麼燒啊
炭火燒
那時候沒那麼健康
是否炙燒都不理 總之炭火香
現在有些人像我這樣
喜歡吃炭火燒的煲仔飯
不知道為什麼特別香
如果你是彼得
你記得上一次
你在炭火旁邊發生什麼事嗎
記不記得
很冷的夜
你的
夫子被人拿去審
是你和另外一個人
約翰跟著去
發生了什麼事
其他人全部散了
跟著去發生的時候
因為你不敢去裡面
你在外面 外面很冷
那些人怎樣取暖
在炭火旁邊取暖
炭火旁邊
他講了三次的說話
記不記得
你是彼得 你怕不怕
事實上來到第15節
如果你是彼得
你的心不單止怕
應該還有一點怒氣
你想清楚
15節的時候
有多少個大男人在吃東西
不要算耶穌
七個
七分之一的機會
為什麼要找彼得
大家讀過書
你想像當時那七個人吃東西
有沒有一個敢看著耶穌
每個人都會低頭吃
為什麼呢
你一看著耶穌 耶穌就找你
我保證你彼得沒有看著耶穌吃東西
每個人都不敢看
大家都不敢看
那六個人跟著我
我是哥哥
我無功有勞
我跟著去審
為什麼七個人之中
是要抓我
如果你有看第21章
是彼得撲下去
然後又撲回來
走來走去 拿魚上岸
雖然拿上岸的不是他吃的
但是你
如果你說
主啊 為什麼要抓我出來
很沒面子的
然後
耶穌問他的事情
還沒面子
耶穌問他多少次
我想問你
如果彼得最怕的
畜生的聲音是什麼
雞
如果彼得最怕的數字
是雞
那彼得你明不明白
來到這裡 每樣道具
各樣的寫法
都好像遷就著你
就像我當初見你的時候
就這樣叫你的
兄弟跟你在一起
我呼召你的
你曾經答應過
主啊 你去哪裡
我死都跟著你
其他人不跟 我必然跟
主曾經說過
雞叫已仙 你三次不認我
現在去到炭火旁邊
又見到
想起當晚很冷的時候
真的
他三次不認主
所以後來聖經說
當耶穌問他三次的時候
彼得又怎樣
憂愁
我想在這裡停一停 想一想
剛才主席
很好
我覺得他大切地相知
他沒有說多餘的說話
用聖經提醒我們
詩篇103
你饒恕我就算了
如果你是彼得
我也讀過詩篇103
是我們猶太人的詩篇
耶穌說
你饒恕我 給我一個機會
重生就算了
為什麼要在我兄弟面前挖苦我
為什麼要
要下我面
不是可以隨便遮過就算了嗎
讓我重新出去
沒有人知道發生什麼事
我為你做一番事業都可以
原來我們
上主給的生命
再一次機會
不是隨便擦過就算了
他要我們面對
面對什麼
你看耶穌問他三次
你愛我
比這些更深
我們不要和大家討論
愛字 肥的愛
加的比愛
不是用這個手法寫的
我想你想像一下
耶穌說
你愛我比這些更深的時候
聖經我們看不到
我想想像一下耶穌指著什麼
問什麼叫這些
有三個可能性
第一個可能性
指著魚
或者指著船
這個可能性
你愛我多
還是愛銀行的錢多
差不多是這樣
比特
你應該是做
牧羊人
為什麼你去打魚
陳牧師
你應該是牧羊的
為什麼你去搞地產
第一個解釋就是這樣
第二個可能解釋
他指著什麼
指著六個兄弟
這些更深
我有事你就逃難
現在剩下幾個人的時候
你就照顧著他
你是愛我是你的主多一點
還是愛那些是你的手足多一點
這個可能
你罵義氣仔女
或者罵一些為了愛情
犧牲一切的東西
愛這個人就救不了
第三個可能性
就是這樣
都是指著那些人
不過是這個意思
你愛我比這些
愛我更深
都可以
文法上都可以
希臘文容許
我想請問你
哪一個機會率
大一點
第一
罵他貪魚
第二 罵他喜歡兄弟
第三 罵他
第三
是不是
為什麼我知道是第三
因為剛才砌的佈局
我們知道
由第一章一直認識他
直到這裡的時候
有什麼在比特裡面
他最虧欠著
他人生裡面可能做錯很多事
但是一聽到雞叫
他就害怕
一見到有人敲三下門
他最痛苦
你和我人生當中
有些得罪主的地方都可能是這樣的
主不是說
隨便罵就算了
主是要比特聽了三次之後
心裡憂愁
你有沒有留意比特怎麼回答他
第三次
他回答的時候 他不只是說
主啊你知道我愛你 多加了一句
主啊
你是無所不知的
你知道我愛你
主啊 能夠翻譯到這句話
但如果我們看希臘文的時候
你肯看多些舊日用希臘文
我們做牧師都不是
不過原來
他說你是無所不知的那句話
就在希臘文的
詩篇139篇
詩篇139篇就說
我去到哪裡你都在旁邊
我去哪裡躲都躲不到你
你知道的
那句話就是
實際上每一句話
你沒有不知道的
所以我很肯定
約翰在這裏
這幕戲或者這記載
他真的讓我們看到比特
因為比特壞哪一面
說大了
每個人都
走 我不走
為你死你得
你大了 耶穌說
雞叫已仙 你三次不認我
所以他用回這句詩篇
很多東西的
連我舌頭上的說話
你沒有一句
英文就是You know all things
你都讓我們看清楚
上帝給我們再一次機會
約翰會不會說那個生命呢
是 重新再來過
不過要我們面對
我們的錯處
不是忘記了它就算了
因為知道我們
本體是怎樣
讓我們知道我們是軟弱在哪裏
這裏在座當中有些人
近一兩年要買一些新褲
是不是
或者皮帶不合用
不用你承認
如果你得幾心肝
嘩 搞成這樣
那是不是
你沒經歷過
原來穿不到褲子
你就不會去減肥
節食也不會做運動
你沒去過
量一下血壓
嘩 180 已經坐定了很久
你不會得幾心肝
去檢查一下
抽一下血 看看我吃的東西有什麼問題
大家有做過
裝修吧 家裏
教會有做過裝修吧
沒理由有些東西
不妥 裝修師傅來
半天幫你搞定
說油妥了
是呀 即時油妥了
不過過兩星期又如何
什麼都露出來了
這樣叫再一次機會
不斷油
不是
鏟了它
燙它
還要烤烤 沒那麼濕的時候才上油
要上幾重油
很浪費時間 住不到家
要出去租住
這麼大陣仗 值不值得
隨便染就算了
這麼大陣仗
21章搞這麼多東西
要給得這樣面對 是呀
因為上帝
給我們的生命 是我們知道
我們在哪裡跌倒 有什麼困難
對他虧欠 從而更加覺得
主連我們
這樣的人都要
我們感恩的心
去服侍他
有很多人跟我們說
我們基督徒個個都好像
二手家師
不知道有沒有垃圾站
有些人不要家師
就丟到垃圾站
是不是
有人拿走的
在外國種得容易
你放東西在門口
你預了別人拿走
你懶得拿
有些窮苦人家拿
拿了之後 可能會打磨
可能會油東西
弄著弄著就漂亮了
就放回屋裏用
所以有些人跟我們說
我們基督徒都是二手家師
全部又懶
又骯髒
不過被人撿了
弄好
放在大戶人家當中
可以做貴重的器皿
不過是舊家師
要知道自己的身份
要知道誰
觸摸過我們
懷著感恩的心
了解自己的困難
不要那麼沙塵
多點憐憫
這樣再過
新一次的機會
這是第一樣
第二樣
要留意的
當耶穌問了他三次
給他答三次 耶穌叫他做什麼
你餵羊
我的羊 你餵羊我的小羊
我們又不要理他餵羊的字
又不同 這些大羊小羊
什麼都不理的 總之就是羊
總之就是要他餵
我就想請問一下
你說再給一次機會給
為什麼你不是叫他打魚
他天生就是打魚的
他現在就是在打魚
他懂得牧羊羊嗎
他可以嗎
他憑什麼學牧羊
是不是
而且我們明白
耶穌基督不是說
牧羊
他說什麼
歷史告訴他
他叫彼得做牧羊人
牧羊的人
我不是亂猜的
因為如果你說
彼得說
耶穌是無所不知
這個在詩139
是上帝的
上帝才是無所不知
如果你是猶太人
有哪些人
哪一位在你們的宗教
在你們的文化裏面
有哪一位
有資格叫人做羊
我們是他手下的民
是他草場的羊
記不記得這詩篇
那個他是誰
上帝
所以如果你將21章
都寫在這篇文章裏面
你會看到
所以如果你將21章
加在一起看你會明白
彼得找到忠心他知道你是無所不知
我只知道你叫我做什麼
不是只牧羊
我知道你說那些羊
是你的人
因為他以前說過
約翰福音
我這個羊圈以外還有羊
我希望這兩個羊圈合而為一
歸一個大牧人
約翰福音前面說過
所以來到21章
找到他的使命
原來再一次機會
我們的上帝
給我這種機會
不同我們人
你想清楚如果你是老闆
你有個同僚通抽屜
你不抓他
報警抓他已經是很大恩典
你請他
超級勁大恩典
你請他之後
你還給他兩三間舖
管理你是神智不清的人
對不對
教會也是
教會有大英之名有錯
我們讓他回來
很好的教會不趕他走
請他派
程序表
我不是說今天派程序表
是這樣的
請你派程序表你不要跟別人說那麼多
總之你派完
那個人進去沒有接觸
你不要搞砸
最多也是這樣
有幾可有個人有錯
接受他回來繼續跟他栽培
繼續在教會做義務傳道
我們主的機會就是這樣
他不是我們人
我們不要用人的角度
看這些機會
他說這個人衰了
他根本沒有了
做大領
他在他的兄弟面前
全部面子都沒有了
說了三次
結果三次都衰
還可以大領
還可以做教皇教宗
這樣
耶穌說我是恩典不同人的恩典
我恩典賦予力量
給他可以
做到事
做到我要他做的事
所以大英之名
是給我們再一次機會
不過不是給我們再一次機會
提早退休早點上天堂
再一次機會
上帝要我們做他要我們做的事
也不是像彼得那樣繼續打魚
不是
也不是開大一點的魚攤
做生意
也不是
而是做牧養耶穌緊張的
你可能說
這些只是給陳牧師看就對了
因為他是牧師
我們不是
我們說得好聽的叫平順圖
不好聽的叫Catafalque
都不關我們事
如果我們這樣看聖經
聖經沒有哪幾章是關我們事
你記不記得
如果你是這樣看聖經
我們不如將21章
整章剪出來
唐宋聖經都可以撕
釘在陳牧師的房裡
他看的不關我們事
我覺得聖經不是這樣
聖經說上帝給我們的生命
叫我們做他緊張的事
上帝心裏緊張的是什麼
是他的人
所以你和我有機會翻身
記住耶穌的說話
你回頭以後
記不記得下面那句
要堅固弟兄
這個就是牧養他的羊
耶穌說
我早就知道你會衰
我早就為你祈禱
不過生而不彼得
你回頭以後
要堅固你的弟兄
每個人都走錯路
看上去每個人
不敢認的
都有一個包袱
那個包袱不想被人看
自己都不想想
不過上帝說你面對了他
回來之後
重新再做
留意那些人同樣是
什麼樣的痛苦包袱
來安慰他
輔助他
堅固他
我相信彼得看得明白他的呼召
因為在彼得前書的時候
你們這些年輕的做牧人
你不要欺負他們的羊
你不要貪錢
你不要貪威
你要威嗎
到大牧長顯現的時候
必有不能扭壞榮耀的冠冕
那個是老的彼得
老的約翰的兒子西門
在這個沙灘
之後過了很多年
他回答清楚他的人生
回想起主給他的呼召
他夠膽跟年輕人說
主當年給我再一次機會
給我做的事
我根本不懂得做
是他的恩典的權能
給我機會做到
那我就要用心去做
不是為了我自己
而是為了給我再一次機會
我這個主
所以他說年輕人做牧者
不要貪錢
不要欺壓他
做得開心心
不要苦口苦面
想要榮耀?等吧
等他回來的時候
必有榮耀
所以再一次機會
需要我們去面對我們的過去
再一次機會
是我們面對過去之後
我們的將來
是為主做他要我們做的事
上上是超越你
和我過往的能力和恩賜
他叫你做
他就會給你足夠的恩典去做
第三
再一次機會
是主給
我們的機會
不是
主給這位姊妹
不是給賴主席
不是給陳牧師
是給你自己
是我
是你和主個人的合同
不要說是私合作
怎樣看到?
看看後面
說到後面的時候
耶穌說
十八節
年輕的時候喜歡怎樣行怎樣得
老的時候要伸出手來
別人把你綁束上
帶你去不願意去的地方
首先和大家想想
耶穌說
到你年老的時候要伸出手來
是這樣伸出?
還是這樣伸出?
聖經沒有說
這樣伸出手
這樣就被抓去坐牢
去法庭
還是這樣伸出去去那裡?
所以教會歷史的傳統告訴你
彼得是這樣釘十字架死的
不過是怎樣?
倒轉死
我相信耶穌是這樣說
別人要這樣伸出手來
因為後面說
他知道伸出手來是甚麼意思
然後說
你
跟從我吧
你看看第十九節
說了者說
就對他說
你跟從我吧
這是十九節
你走到二十一節
彼得問耶穌
這個人怎樣?
至於約翰
在二十一節聖經再這樣說
耶穌對他說
我約要等他來到我的時候
與你何干
你跟從我吧
是不是在十九節
和在二十二節
兩次出現了你跟從我吧
這是我們的和學本
你看新的譯本
特別是新漢譯本
二十二節那一節
就不只是你跟從我吧
為甚麼呢?
因為那兩節是不同的說話
因為希臘文的動詞
好像英文
英文
你跟兒子說
你知道叫他來
不用說
在動詞裏面
表達了叫誰
所以十九節
耶穌就跟彼得說
跟從我吧
是跟彼得說
就像我們太太跟丈夫說
你不用到處看
叫誰倒垃圾
就叫你吧
就是這樣
然後彼得跟
跟了兩步
然後怎樣
多謝主給我再次生命機會
多謝主看得起我
叫我跟他
跟了兩步
那個人不用死嗎
很不公平
我跟他他不跟
很吃虧
經常要我做大唱詩
經常要我練歌
陳牧師
他不用嗎
我一早就進來
設定聖經
派程序表
程序表有機器
自動接的
人接的
我一早就來
又塞東西
每次都要我
我不接了
是不是
很容易
彼得說你再給我一次機會
我可以的,但不公平
我跟著你去死
那個人一腳
九十多歲在島上
到處都有海有海鮮
差不多是這樣
耶穌就再說一次
我覺得我應該有廣東話翻譯
我告訴你他不死
你不覺得
現在是我和你的關係
所以跟著說
你,這次就加多了
如果你和你的先生說
倒垃圾
你先生
好像專佛
坐在那裡
你就說你呀
倒垃圾
耶穌22節就是這樣
你呀
跟我呀
說個人不死
這是我和你的交易
我和你的合約
我再給你一次機會
你的時候
你要交賬的是我
周圍的人
發生什麼事絕對不能成為
呈堂證供,沒有用的
沒有效的
他又不行,他不公平
陳牧師不公平,所以我就不侍奉
主,你知不知道
其實我侍奉了三個月
不過我看到恩情堂很多人都不公平
我就不侍奉
主,我給你機會侍奉
旁邊的人關你什麼事
我記得說過這樣的比喻
你進來做幾兩
我和你說到明
我給你幾個銀,你為什麼眼紅
我對人好,你為什麼眼紅病
所以原來
所以原來弟兄姊妹你明白
當我們感恩聽完道
敬拜,好開心
有平安的感覺,覺得主給我們
有侍奉的機會,我們要多謝他
我們要知道主給我們侍奉
更大的事,為他在區裏面
做福音
做綱,做鹽
那就做下去
不要看旁邊的人
不要理會誰公不公平
好不好
不要理會牧師傳道
喜歡誰不喜歡誰
這個上天堂
不可以做呈堂證供
這個是將來主
審牧師審傳道的呈堂證供
不是
和我們機會
埋單的呈堂證供
主就會和我們說
我告訴你,我叫你全部不用做
你做
弟兄姊妹我們
做事不是受苦
做事
如果從剛才和大家
這樣看的角度來看
做事是再一次給機會你
可以不要你
可以照舊放在垃圾站
去堆填區壓碎
以後沒有人知道,沒有人見到
到處都不知道是什麼味道
不過有人好心撿了
花了他的心血
整好它,他說我想放在我家
放在正中間用
見個人進來
原來
這個東西變成新的神
我盼望我們每一個人都能夠掌握到
這個生命
這個生命不只是神學的生命
這個生命是我們無論你幾多歲
都好,一信了主之後
重新可以再積極地
做,做他要我們做的事
而是單單
單單仰望他
和他的關係,這樣做的時候
開心好多
這樣做的時候,無論還有多少年命
有得做,都是感恩
求神賜你們有這樣的生命
字幕:MG
(字幕由 Amara.org 社群提供)