我們今天主恩典多謝敬拜小祖
帶給我們這麼美好的時光
我們凡事感恩
在主的裏面我們進入8月份
看到神的恩典實在是豐厚
我們來到彼得前書的第四章
在第四章的經文裏面
我們看到教會是要不斷產生門徒
而每一個門徒都需要有一個成效
有一個果效
能夠好好跟隨、好好侍奉主
我們說到一個教會的成長
好像一條弧形式的S形的虛線發展出來
怎樣的發展呢?
它裏面首先有一個初型剛剛建立起來
然後就進入一個現實的狀況裏面
逐漸的來到成長
有人信主 有同工的團隊產生
人數增加 有些起色
然後就會在架構方面產生有教會的管理
有一個比較完善的制度
然後逐漸的成長 有遠景繼續發展
有時候教會或者一個群體都好
它會進入一種停滯的狀況
進入一個巔峰 就在那裏停下來
甚至有些教會就會產生一種滑跌
衰退的現象
這個是一般教會經過十年、二十年之後
就會產生的現象
我們怎樣來面對呢?
怎樣使得一個教會的群體
在生命的成長裏面不會停滯
而且更加不會衰退呢?
我們來思想一下
這個教會生命的成長的階段
從一個夢想一直發展出來
開始如果有點緬懷
就是說想起當年
當然我們要回顧、我們要感恩
但是如果只是緬懷
想起當年
甚至開始有些質疑
開始有兩極化、開始有僵化
然後就停頓、然後就衰退的局面
有些人就研究教會的增長的這些專家
他們就開始來思想一下
究竟怎樣在一個教會
未到顛峰、未滑跌之前
能夠再起一個新的高峰
再能夠攀升一個高峰呢?
這個就是我們研究教會增長的時候
我們要注意的
所以就這樣提出來
就說一波接一波
你看見它未到峰頂
未滑跌之前又燃起一個新的一波
於是這樣一波接一波
假定你用十年的來劃分的話
譬如說82年到92年
未到峰頂之前
你就開始有一個新的提升
新的一個攀升
於是這樣一波接一波上升的時候
就不會產生這種停滯
甚至滑跌這種現象
求主你幫助我們
當我們思想彼得前書第四章的時候
它裏面提到
它說在第四章第七節裏面
萬物的結局近了
意思就是說主耶穌基督回來的時候
越來越近迫的時候
所以就因為主耶穌基督再回來的亮光底下
故此我們就要謹慎自守
我們要好好的來約束自己
好好有自律
警醒土告
最要緊的
使徒彼得就說
最緊要的
首要的
就是要彼此切實相愛
因為愛能夠遮掩很多的罪
愛可以遮蓋我們人性的軟弱
愛可以來到成全主的旨意
第九節說
你們要互相的款待
不要發怨言
沒有辦法可以滿足這麼多人的需要
我們如果因為一時不能夠滿足我們個人的需要
於是就在那裏怨天尤人
就不好的
求主幫助我們
個人要照所得的恩賜
彼此服侍
你和我都領受恩賜的
我們怎樣能夠是互相的
彼此的人來服侍呢?
造成百般恩賜的
好管家
如果說到的
我們傳道或者教導主一學的
或者是釋放信息的
就要按著神的聖言來傳講
如果服侍的
在做管理
做愛心服侍
金錢奉獻的
就要按著神所給你的力量來服侍
叫神在凡事上
因耶穌基督得榮耀
願來榮耀權能
都是他的
直到永永遠遠
阿們
我們一起說阿們
這個是很實在的
我們一點一點來看一下
他說萬物的結局近了
主耶穌基督
每一天我們過的一天
就是接近祂的
再回來的一天
特別是你看見現在整個局勢的話
讓我們更加體會到
祂回來的日子近了
祂說
最要緊的就是要我們
不僅僅是要謹慎自守
要我們個人能夠持守
更加我們要警醒禱告
然後他說
最要緊的
就叫我們去切實的相愛
這個愛
就是一種阿加皮的愛
是一種捨己的
付出的
犧牲的
這種愛
就是說不僅是求自己益處的
而是體察主耶穌基督的心腸
而是在教會裏面
來有一個服侍的心態
而且這種不僅是心態
而且是一個行動
一個很切實的行動
是表露出來的
是我們大家彼此互相之間
都有這種表現的
因為愛可以染很多的罪
很多教會的問題
就是因為我們不去了解
不去實踐
耶穌基督的愛
祂給我們一條生命令
叫我們彼此相愛
這條生命令生在哪裏呢?
祂說:我怎樣愛你們
你們也要怎樣彼此相愛
主耶穌基督怎樣愛我們呢?
祂是付出祂的生命
祂是為我們受苦釘十字架
這樣一種無私的付出的愛
來愛我們
於是祂吩咐
祂命令這個愛的化身
吩咐、命令我們要彼此切實的
在行動方面來相愛
你想想如果教會真的能夠做到這樣的
一種付出的、愛的、犧牲的
這種表現的話
這個教會是充滿著生命力
充滿著活力的
是會很有吸引力的
很多人都會被吸引來主的金錢
然後在第十節裏面
祂說:我們個人要照所得的恩賜
彼此的服侍
你和我都是領受有不同的恩賜的
而且我們每個人都有不同的
甚至有些人有兩三個、三四個的不同的恩賜
他都要去發掘這個恩賜
然後發揮這個恩賜
很好的來到是
將神賜給我們的做一個好管家
管理好
無論是祂給我們的時間
無論是祂給我們的金錢
和祂給我們的財幹
都要很好的來到彼此的服侍
彼此在聖經裏面經常有用到的
在新約裏面有58次這麼多的
保羅的書信裏面用了42次的
我只是從羅馬書裏面給你們看一看
羅馬書裏面
它說到彼此
就叫我們彼此互作之體
彼此親熱、彼此推揚、彼此同心
彼此相愛、彼此不論斷
彼此建立、彼此接納、彼此勸誡
親嘴的要彼此聖結
這一種就是一種相互之間的關係
教會如果能夠達到這樣
真是很難得
而且教會說到這個相愛的時候
它不是說一個空泛的口號
就說我們要愛全世界的人類
這個說得很口響
愛全世界的人類
但是我隔壁的鄰居我氣死他
他就經常跑過來大便
於是你說愛世界
但是鄰居你不愛的
這是一個很空洞的
很空泛的口號
我們不是叫口號
我們在教會裏面要切切實實的
能夠彼此相愛
於是當耶穌基督說
我給你一條新命令的時候
祂不是向五千人說的
祂是向十二個門徒
祂所揀選出來的
一小群的裏面
叫他們切實在一個小組裏面
在一個小群裏面
來操練、來學習彼此的相愛
所以我們等姐妹
我們需要加入一個小組裏面
在一個互動的小組裏面
來操練、來學習
很切實的有需要的時候
我們能夠付出的
比如他患病
我們怎樣去送菜飯
來幫助他的家人
或者他失業的時候
有經濟需要的時候
怎樣用一些慈惠基金
來幫助他渡過這個難關
這一切都是我們在教會裏面
需要去實踐出來的
所以小路彼得
他在這裏叫我們彼此的服事
做神八般的好管家
講道的要按著聖言去講
服事的要照著他的能力來服事
所以我們在教會裏面
就要建立起一個系統
一個大家願意去追求
願意去接受培訓的一個系統
我們作為一個門徒
基督的門徒
是需要訓練出來的
耶穌基督用三年多的時間
訓練他十二個
他所揀選的使徒
然後拆敗他
透過他們建立教會
在全世界一直到現在
所以這一種的培訓
門徒的訓練是需要
教會就需要建立起
這個系統出來
我們大家都要接受訓練的
一個精兵必須要受操練的
如果當兵的
他體格又不行
經常病的
或者他又不懂得怎樣用這些武器
又不懂得怎樣行軍作戰的時候
那個隊形、那個戰略
又不懂得服從這個命令
這樣的時候一盤散沙
怎樣去打仗
我們是基督的精兵
你和我都是在這個耶穌基督裏面
他所呼召我們出來
不是叫我們單是領受這個恩典福氣
而是叫我們在這個萬世的戰爭裏面
對著這個惡魔
掌管這個幽暗世界的
空中的掌權者的撒旦魔鬼
來作戰
所以我們現在每一個基督徒
都是參與在這一場
萬世的戰爭裏面
我們怎樣去接受培訓呢?
我們大家都需要
有一個整體的觀念
所謂這個整體性
就是說我們不單是個人
我們要有一個全體的一個認識
有時候我們需要請一些專人來訓練我們
給我們有一個特別是某一方面的那個培訓
這一類的培訓
譬如你們現在這個星期有所謂的言經會
我經常每一週都是和你們來查考一卷聖經
將來你可以繼續請不同的講員
來有這種的言經培靈會
來幫助我們
平時我們的講道有不同
但是我們在言經裏面
就是聖經的書卷裏面
拿一些的信息來和我們生活化來配合的
這樣一個系列式的培訓
更加我們需要設立一些培訓的機制
培訓中心也好
或者是一個機制來幫助我們
影子們經常有這種培訓的
譬如做AV的有AV的
這些音響的、視頻的、視像的培訓
做主音樂的我們有主音樂的培訓
做領唱的有領唱培訓
好讓我們整個的環節都是環環相扣
很緊密的來進行
這個就需要我們培訓
剛才我和劉武先在那裏談了一會
我說有時候我們譬如在唱詩的時候
我們有時候AV同工也要注意一下
譬如因為不是每個頂尖的每個人對那首詩都很熟悉
譬如唱到最後一句的時候
下一句那個字是什麼我們不知道的
如果你唱到下一節那個才是轉
那我們就差了幾秒
差了幾秒我們就不懂得跟著
所以我們要做AV同工
那一句唱到最後通常音拉長一點
就是那時候要轉的了
使得我們大家都預備好
下一節要音符出來的時候
我們都已經知道歌詞是怎樣
就可以跟著
這一類細節的東西都要培訓的
我們要在細節方面下功夫的
現在我們管理學都是這樣講
細節的管理學
不要在這些細節的細微的地方裏面
我們忽略了
我們都要很到位的
都要很實在的來做
更加是要不斷的產生一些領袖
領袖的培訓
就是說不斷有頂尖的出來
做帶領愛慕善功
我們不要覺得帶領好像要出頭
不是這個意思
我們要愛慕善功
我們要懂得怎樣來都是按照主給我們的恩賜
你能夠帶領的
能夠影響人的
就要靠主恩典
不是說將自己個人抬高
而是去服侍的心態
一個僕人的領袖
既是一個領袖
同時是一個僕人
然後教會許可的
自己編寫一些材料
你們40天的那個
過往40天的材料
是非常好的
這些教會有教會的
適應它的需要來剪裁的
所以這一類的工作
都需要去做的
而且我們要提倡個人去學習
自己在網上有很多材料你可以學習的
我自己都經常學習的
不要停止去學習
有些東西自己不懂的
不掌握到的
我們就在網上學習
甚至現在你什麼都可以在網上學習的
製造原子彈你可以的
但是我們不是說做這些
但是去不斷的提升自己
不斷的學習
在一個小組裏面
同樣的你要參加一個小組
一個團契
一個生命小組裏面
來貼磨貼的學習
在一個區域裏面
同樣在一個區域裏面
大家來建立這個關係
在教會的整體裏面
甚至我們教睦同工
自己都需要成長的
不要說我們到某個程度就夠了
我們好像在武羅華
要不斷的
不要說已經到了某個地步
我們就停滯下來
不斷的突破
不斷的來成長
教睦同工如果不斷的長進的話
信徒都會看到教睦同工的長進
然後大家一起去成長的
求助幫助我們
以上我們就要去
用另一個圖表來表達的話
就是從自學開始
一直每個層層的都需要成長
每一個的階段
每一個的環節
我們大家都要去長進的
所以在教會的發展裏面
我們有在整個整體的觀念方面
有四個的向度我們要明白的
一個就是我們在這個所謂靈明方面
聖靈的接觸的事工方面
就敬拜、培靈
我們靈裏面更新
禱告這一切都是
使得我們弟兄姊妹個體
個人成長
整體來成長
這個培訓的事工
就是我們要栽培
要建立每個信徒
在真道裏面成長
在知性的真道裏面來成長
在聖靈裏面來祈禱
然後不斷產生有領袖
不斷有弟兄姊妹願意出來
來帶領
來做執事
甚至做長老
甚至來奉獻出來做傳道人
不斷的產生有神國的新力軍
滿途分裂
幫助我們不斷的在
滿途的事工裏面來成長
有些如果在文字方面、文宣方面
來有恩賜的
鼓勵他多寫作
多發表他的Twitter
發表他的Blog
在小組的事工裏面
我們同樣要去建立
建立在小組的牧養
大家發揮互相牧養
不單只是牧師牧養我們
我們大家互相牧養
小組長牧養組員
組員牧養小組長
互相的服侍
在關懷裏面
主內關懷裏面
來建立一個教會
如果這樣的時候
整個教會很緊密的
好像一個軍隊
各盡其職的
在那邊來侍奉
多好啊
如果教會能夠這樣發揮起來的話
這股動力是很厲害的
然後就去外
來外展
去傳福音
對社會的服務
社會的關懷
去個人報道
去群體報道
又參與一些海外的宣教
猜拳的事工
有這種的生命的見證力量
多好啊
所以我們說教會
今天我跟大家說
是一個整體方面的
一個教會的成長
我們要去了解的
我們說有這四個導向
可以從四個方向來看的
一個是向上的
向上就說到我們和神
我們敬拜神
有神的同在
這個所謂celebration
或者叫做worship
我們怎樣來都是抬頭仰望
憑信心來都是走下去
這是一個靈明方面
聖靈接觸的事工方面
向下呢
下向呢
就是說到神向我們來說話
上帝的話語進入我們的裏面
向我們宣講
我們用信心去
用信服去聆聽
去接受這個cultivation
幫助我們靈明的成長
就用神的道
The word of God
然後呢
向內呢
就是我們本身個人向內
或者弟兄姊妹彼此之間的那種關係
我們怎樣彼此相愛
馴服主的誡命
我們之間connection
我們怎樣能夠維繫起
建立一個網絡的關係
然後呢
向外呢
當然我們是向這個世界
向這個社區
向這個群體
榮神益人的
這種commission
這種見證
主要是來幫助我們
當我們要這樣做的時候
我們的基礎
即是說教會的基礎
很重要的
而這個基礎呢
我們可以提出一個所謂的
家的觀念
這個在新約裏面有個字叫做ichos
ichos這個字就是一個家庭的觀念
就是一個屋簷裏面
我們有父母有子女
教會呢
有一個屬靈的家
教會在屬靈的家的時候
怎樣能夠發揮這種的
家庭的觀念
這種ichos的原理
就是說
這個是我的家
我是一份子
這個家的興衰
我有責任的
匹夫都有責任
每個人都是有一份的
力量有錢出力
錢有力出力
能夠祈禱的祈禱
能夠報道的報道
能夠參與的參與
這樣的時候呢
這個家的觀念呢
教會能夠成為一個家庭化
能夠很親密的
大家的關係很緊密的
互相的好像手足情深的關係
在這種的關係裏面
我們來建立起一個小組裏面
我們來成長
求主要來幫助
當我們有這種的
堅固的緊密的家庭觀念的時候
我們才有外展去發展這個福音的工作
所以我們講到說
報道的時候
我們需要不單只是一種的
只是向人傳福音那麼簡單
而是真正的和人建立一種友誼的關係
建立起這種的關係方面
我們來到互相的一起走人生的道路
你對一個陌生人呢
你去傳福音有時候覺得很難開口的
很困難的
但是你和他做個朋友呢
就不同了
在這個後現代的這個時代裏面的話
人們要見到基督徒那種真誠的愛
他真真正正關心一個人
而不是我只是要塞個福音給你
要你填個表決志
那我就完工了
不是單純的這麼簡單的東西
是很真誠的流露出來的那種關愛別人
所謂的這種關係的報道法
Relationship Evangelism
這種關係的報道法
有時候是需要很長時間的
大家都知道
對不起 我拿Peter出來做一個見證
他在星期三的時候受洗
非常好的見證
他受洗完之後
講了一個美好的見證
經過了這麼長的時間
不知道多長了
但是這麼長一段的時間
19年這麼長的時間
他就不斷的來等姐妹的愛心禱告
然後他也都在神的感動之下
神的時間一到的時候
就心靈改變過來
就願意決志受洗
我們有時候和朋友
傳福音一樣
我們的鄰居
我女兒
最小的小女兒出生的時候
就需要有人照顧
剛剛的時候師母去推車子
就遇到一個鄰居
他們是香港教書的
太太是做護士的
過到來的時候
提早退休了
60多歲退休了
還很精壯的
又沒有事情做
不知道為什麼他很喜歡我們的小女兒
他平時不是很喜歡Baby
但是特別喜歡小女兒
就這樣和我們建立了關係
他就照顧我們的女兒
現在差不多是被他打了
他和這個鄰居
還比我們親近的
就是這樣的建立關係
時不時我們來到有機會
我們請他來我們家吃飯
我們去他家吃飯
很親密的關係
就是這樣的時候
在神的時候到
他的女兒又決志來到信主
然後他的爸爸
又和他決志
來到信主
我們現在希望他的太太
都能夠決志信主
這個需要一段很長的時間
我們已經經過了20多年的時間
才到這個地步
所以有時候我們不需要
過分的急進
當然我們是有一個迫切感
希望一個人盡快決志
但是我們需要有時候
求主來到他的時間成就
他有他的時間
而不是我的時間
所以要放長一點的
彼得繼續說下去的時候
在第四章十二節就說到
我們作為一個跟隨耶穌的
一個跟隨者
我們需要付出一個代價
這個恩典是一個
八百次給我們的救恩
但不是廉價的救恩
不是廉價的恩典
而是耶穌基督用重價
將我們買贖回來的
你想想這一位創造宇宙萬物的主
竟然造成了肉身
跟你跟我一樣生活在這個地球裏面
有一段時間
呼吸同樣的空氣
然後將他的生命
釘在這個十字架上受苦
將我們從罪的權勢裏面買贖回來
這個是主耶穌基督已經付出了的代價
所以在第三章結尾就說到
說到耶穌基督的時候
他怎樣為我們受苦
怎樣為我們擺上
說到我們也要為義來受苦
來有一種受苦的心志
我們不是說求苦難
不需要求的
沒有人會這樣求的
但是人生在世
必然會有苦難的
要白記說
這種苦
好像火星飛騰那樣
「插插插插插」飛過來
一波接一波的擊打過來
也會有的
如果是為惡行惡來受苦
那就罪有應得了
但是我們行善而受苦
這是一個榮耀
你不要看輕
我們在主裏面所忍受的一切
每一滴眼淚
主都用他的布袋來裝著
都是紀念的
每一個心裏面的苦痛
主都知道的
所以在第四章十二字
彼得說
「親愛的弟兄啊
有火煉的試驗臨到你們
不要以為奇怪
似乎是遭遇悲傷的事
火煉的試驗
無論是身體上的患病
無論是家庭上的壓力
子女的叛逆
工作上被人冤枉
教會上人事的問題
各種各種的試煉
都會臨到我們
人生在世
不如意的事情十常八九的」
他說
「都要歡喜
你不要以為稀奇
我們以為大喜樂
耶穌在登山補訓裏面
都說到
為意受逼迫的人有福了
所以我們不要輕看
當我們遇到一些困難
好像你跑一個障礙賽
田徑的障礙賽
你遇到一些障礙的時候
我們怎樣繼續
靠主恩點走下去」
他說
「我們和基督一同受苦
在他的榮耀顯現的時候
也和他一同的快樂」
不如我們讀讀第十四節
你和我讀讀
「你們若為基督的名受辱罵
便是有福的
因為神榮耀的靈相住在你們身上」
他說我們行善而受苦
為基督的名
甚至被人取笑、辱罵
為意受逼迫
這是有福的
耶穌基督說
凡是來跟從我的
都要寫記
背起他的十字架
來跟從我
你看一看
耶穌基督所選造出來的十二個使徒
他們都是生命擺上
馬太在埃塞俄比亞被刀殺死
為信仰的緣故
馬可寫馬可福音的
是亞歷山大被馬拖死
路加在希臘掛在木頭上死
約翰在耶福所做主教的
曾經在羅馬城被當時羅馬人
掩蓋在一個大的火爐裏
以為這樣就會把它煮熟
但它沒事
後來放逐到那裏被磨
回來後它是中老
九十多歲的時候離世
彼得在羅馬城大逼迫的時候
他被抓了
他說刀掉在十字架上
刀釘
亞國被馬拖死
另外一個亞國
耶穌的兄弟
耶路撒冷的領袖
被推到聖殿的頂上
推下來而摔死
有人說你呀
神的使者托著你的腳推他下來
就是這樣
安德烈在希臘
在Petras被釘在一個X形的十字架
為主來做見證
多瑪曾經說到
去到印度亂槍的長槍所刺
為福音的緣故
猶太
這不是出賣耶穌的那個
是寫猶太書的那個
在全都的時候被亂箭射死
馬提亞在耶路撒冷被石頭打死
然後被斬首
保羅在羅馬的時候
被尼祿王大逼迫的時候斬首
你看看這一切的試圖
當然我們都還沒有到這麼終極的考驗
我們一生很少有到這個終極的考驗
但是這一切的試圖和早期的信徒
他們所流出來的鮮血
所擺出的生命的見證
就奠定了教會的基礎
沒有這個基礎的話
我們今天福音沒有傳遍天下
求主幫助我們
每個時代都有不少的信徒
他們為了信仰 他們持守
外面的十字架可以拆毀
裡面的十字架拆不毀的
我舉幾個例子來繼續看下去
比如在90年代當時有五個年輕人
在美國大概二十多歲
他們有一個負擔
將福音傳到未得之民那裡
當時他們有一個負擔
就是去阿瓜多爾在中南美洲那裡
阿瓜多爾有些土著
他們沒有聽過福音
這一幫土著他們不認識耶穌
於是他們就安排了
將他們的家人首先在阿瓜多爾一個
安全的地方安置
然後他們五個中間有一個開小型飛機的
他們就坐小型飛機
就去到雨林的地方來搜索
搜索這一幫所謂未開化的
福音未傳到的那些土著
這個土著叫做Aqua
這五個年輕人當時去到
在上空裡面找到這些土著
然後就調一些工具下來給他們
這些禮物表示善意
對他們沒有惡意的
他們土人接收了這些禮物
他們認為可以安全了
於是找到一些河道
這個小型飛機是水上飛機來的
就降落在這個河道那裡
展開在沙灘那裡
開始來搭他們的帳篷
然後那些土著有些小孩 有些婦女就來
他們就送一些禮物 大家交往
好像很友善
但是突然之間有一天
有一幫戰士就用長槍飛過來
然後就追殺了他們
他們本來是帶著手槍和步槍的
但是他們立定了一個心智
他說假定我們真是遇襲的
真是要面對這個死亡的
我不用這些步槍來自衛
就是這樣的緣故
他們五個都是被刺殺而死
那你想一下 哎呀 這個是失敗了
你想一下 這樣的時候
福音沒有傳到那裡
而這五個青年人就是這樣來的殉道
如果你繼續看下去的話
你會發現其中有一個叫做James Elliott
他講過很多好的說話 這些金句的
他說
He is no fool who gives what he cannot keep
to gain what he cannot lose
為了得著所不能失去的
而思慾不能保存的
這個人不是愚蠢的
這些是很經典的金句來的
他說
Wherever you are, be all there
你去的地方所在的
你全力以赴在那邊
God always gives his best to those
who leave the choice with him
你將你的選擇交給上帝的
這個是一個最好的選擇
又是神來選擇
而他們這五個年輕人
好像一粒墨紙落在地上死了
這個是冬墨來的
過了冬天
再一次的春雨來了
大地回春的時候結出果子來了
30倍、60倍、100倍
當這五個年輕人殉道之後
這個故事還沒完
就是他們的遺孀
同樣的承繼著他們的那種決心
於是帶著子女去到這個土著那裡
然後其中這個James Elliott的太太
Elizabeth Elliott
她就帶著兩個兒子回到那裡
然後住在他們中間
學他們的語言
然後翻譯聖經在那邊
當1992年的時候
她的新約聖經翻譯完了
然後在那個新約聖經獻上
然後呈獻給他們的時候
當時有三個當下殺他們丈夫的這三個兇手
都同樣出席
非常之感動
其中一個就說
你告訴你的子女
我們很後悔殺了你們的祖父
就是告訴他們的子女
我當時不知道我在做什麼
請你饒恕
「饒恕」這個字在他們中間是沒有的
沒有「饒恕」的
有仇不報非君子的
這種互相仇殺的
互相仇恨的
這個部落的這種文化
但是竟然他們說出「饒恕」
竟然說出這一句「饒恕」
但是這個故事還沒有完
我們再說一下Elliot
他太太Elizabeth Elliot
曾經在Billy Graham的報導的時候
她也是說出來寫了好幾本書
《Through the Gates of Splendor》等等
都是非常之好的
另外有一個開飛機的那個叫做Nick Sain
Nick Sain同樣的遺孀
帶著子女回到裡面
其中有一個親手殺他爸爸的好人
他就很感動
看到竟然我殺了你的爸爸
你又回來
你也是傳講上帝的愛
於是他很受感動
這個人他後來取了一個名字叫George
他當時自己的土人名字叫Annie Ankinvy
他就將他親手殺的那個Nick Sain的兒子
來收養了
然後教他怎樣在森林裡面生活
怎樣來適應雨林的生活
甚至後來他自己成為一個傳道人
單純信了主成為一個傳道人
帶著成族的人來信主
當在2006年的時候
他曾經安排去到美國
在各大學裡面講見證
來影響年輕人
讓他們知道不要恩將仇報
而是在基督裡面有描述的
甚至拍成電影院
你今天上YouTube的話
你如果打End of Spear
就是那些長槍那個未完的那個盡頭
End of Spear你看到這個電影
非常之感人
是他親身的一個紀錄片
也是一個電影來的
求主幫助我們
幫助我們能夠認識到在神裡面何等的奇妙
幫助我們認識到我們是要付出代價
我另外簡單講一個見證
我們認識有一個傳道人湯振宇
他就在天堂讀神學
他本來原先是讀太空神學
在讀博士的
聖靈感動他出來奉獻
他的語文很好
因為他讀太空物理學的時候
就是那個思維很好的
他希臘文和希伯來文都是第一名畢業的
他畢業之後就加入了聖經翻譯中心
威克利夫聖經翻譯中心
然後就去做一個聖經翻譯
然後就去到西非洲Cameroon
這個法語區的西非洲國家那裏
就在那裏翻譯聖經
他說經過了十多年的時間
他就將新的聖經翻譯完了
翻譯完了之後
當時感染了腦癌
就這樣主張去接觸
所以你說好像是一個失敗
但不是的 他已經完成了
「符夫地」這個翻譯聖經
當時他在臨危的時候
就是臨離開之前
我在他的床邊拿著他的手
然後我就和他祈禱
讀了《約翰福音》
就是他所翻譯出來的這個聖經
然後他的太太 他的師母
就在那邊用「符夫地」來唱一首
他當時土著的歌
在那個環境下
他很久沒有主張接下去
求主來幫助我們
讓我們認識到
實際上每一個生命都是很寶貴的
都是我們需要來認識到
正如彼得在第四章十九節說
所以「照神旨意受苦的人
要一心為善
將自己的靈魂交在那信實的造化的主面前」
這是第四章最後一節
求主幫助我們
我們說跟隨耶穌
不是說一定要一帆風順
一定要一樣東西就不會有病的
不會有逼迫的
不會有困難的
我們跟隨耶穌的人
同樣會面對困難
但是我們靠主恩典
「惟以受逼迫的人有福」
求主幫助我們
讓我們成為主的門徒
好好跟隨祂
好好亦步亦趨的跟隨耶穌
好好的來效法基督
為超為妙的來效法基督
按照主的心意
使福音能夠傳遍萬民
求主幫助我們低頭做祈禱
阿們
(字幕由 Amara.org 社群提供)