大胃傳的第四講
我們已經講到第四講了
其實舊約真的很精彩
我很喜歡舊約
新約很多的教導很直接地告訴我們應該要怎樣做
但是舊約是透過很多的故事
其實反映出來的教導都是和新約很相似
例如好像今天這樣
這三張書我們要講
撒姆爾上的二十章至二十二章
講出由三個大胃所講的方言
讓我們看到和羅馬書的教導其實是非常相似
今天的題目是什麼?
神祝福在危難中的方言嗎?
很多時候我們都會有一個概念就是
白色的方言不怕講
白色的方言是什麼?
是不傷害人的方言
白色的方言不傷害人不怕講
幫到人的方言有人說更加應該講
幫到人
好像今天這樣
能夠救命的謊言救命的方言我們又應不應該講呢?
透過今天的經文我們就會有答案
首先一些背景
我們講到大胃被蘇羅追殺
在撒姆爾上的第十九章
他去到拉瑪這個地方
躲起來
但蘇羅窮追不捨
但神就打救了他
於是他就離開了拉瑪
去到基比亞附近
約拿丹就是蘇羅的兒子來會面
其實約拿丹都很尷尬
有這個場面
手背也是肉手掌也是肉
一邊是他的爸爸蘇羅
是爸爸來的
另外一邊是他最好的朋友大胃
很難做
如果蘇羅要殺大胃怎麼辦呢?
這個其實和耶穌基督在馬太福音第十章的教導都很相似
當我們願意歸向神跟隨神的時候
很多時候有人會反對我們
而其中可能是我們的家人
大胃就在基比亞附近和約拿丹見面
約拿丹不相信蘇羅要殺死大胃
因為蘇羅和約拿丹發誓
我不會殺死大胃
而大胃就說你這樣的話你都會相信
你沒見到你爸爸怎麼做嗎?
他曾經三次用長矛扔向我那裡想殺死我
後來又派軍隊來我的家捉拿我
是米鴿叫他跳窗而逃跑
這個我們上次都說過
然後蘇羅再派三隊軍隊來追殺大胃
然後自己親自出馬也是一樣
來到拉馬追殺大胃
但是神將這班人全部變成敬拜者
你變成敬拜者的時候
你忘於敬拜神
你就不可以追殺大胃了
其實大胃如果躲在拉馬的話
他應該很安全
因為見到神能夠用神跡騎士來幫助他
能夠打救他
但是他缺少信心
於是他離開了拉馬去到基比亞
他和約拿丹一起會面
一起商量應該怎麼做
他們就想到一個辦法出來
這個就是大胃第一個謊言
這個謊言是怎麼樣的?
他們要測試蘇羅究竟是不是真的想殺死大胃
於是他們就想到原來猶太人在新月的時候
一個月的開始都會大排筵席
和家人來吃飯
就好像我們今天有愛宴
一個月第一個星期我們就有愛宴
很相似
在這些這麼大的家庭聚會
所有的家人都會出席
大胃身為蘇羅的女婿
又是蘇羅的侍衛長
他一定要出席
而就在這個時候
他們想到就是將大胃藏在
在儀式的田野裡面
然後就和蘇羅說謊
說大胃回到伯利恆
和家人聚會獻祭給神
這個就是第一個謊言
如果蘇羅見到大胃不在場
沒事原諒了大胃
那就是大胃的顧慮是多餘的
但是如果蘇羅因為這件事發大脾氣
要追殺大胃的話
這樣就是說他真的對大胃有殺機
有心想殺死大胃
這樣的建議其實是挺好的
但問題就是要向蘇羅說謊
還有一個問題
就是當約拿丹發現了蘇羅的回應是怎樣
反應是怎樣
怎樣將這個信息告訴大胃呢
他們不能夠相信任何的人
因為任何的人都可能是蘇羅的心腹
都會將這件事告訴蘇羅
所以他們就想到一個方法
就是約拿丹會向田野射三支箭
然後叫童子去撿這些箭的時候
就會大聲暗示給大胃聽應該要怎樣做
究竟他應該回來還是應該逃跑
就是用這樣的方法來做暗喻
大胃和約拿丹約定在三天之內
約拿丹就會將這個消息
究竟蘇羅的回應是怎樣
是是敵是友告訴大胃
約拿丹做這件事不單單是為了眼前的事
他也是預備他自己的將來
因為他知道有一天
大胃將會成為以色列的國王
記不記得他在說撒姆爾上的十八章
已經和大胃納約
這個約是怎樣的
他現在就要大胃重申這個約
這個約就是他會接受大胃成為他的王
但是大胃也要保證
他不會傷害約拿丹的後人
你說為什麼大胃會傷害約拿丹的後人
其實以色列和中國都很相似
一朝天子就是怎樣
一朝臣
很多時候一個新的皇上任的時候
舊皇上的家屬就遭殃
在中國還會怎樣
豬狗族
所以約拿丹要大胃保證不會傷害他的後人
而大胃真是日後以耶和華的恩慈
來對待約拿丹的後人
就是約拿丹會有一個兒子
這個殘廢的人叫米菲波切
大胃真的會好好地對待他
甚至和他在一張桌子裡吃飯
說回來就是那個筵席
在第一天筵席開始的時候
大胃就躲在以色列的田野裡
來等待約拿丹的訊號
素羅坐在牆前
有很多解經家都說素羅很怕人暗殺他
所以他永遠是用背對著牆
怕後面有人會來襲擊他
坐他旁邊的就是亞彌爾
是他的元帥
也可以說是他的保鑣
保護他
對面就是約拿丹
而約拿丹旁邊就是大胃的座位
是空了
大胃當然是沒有來過
第一天素羅怎麼回應呢
他一句話都沒有說
可能他認為大胃是有不潔淨的禮儀
不能參加這個聚會
為什麼不潔淨就不能參加
原來他們在這些聚會會分食滯肉
不潔淨的人不可以分食滯肉
所以素羅可能認為大胃摸了不潔淨的東西
例如死了的動物
或者甚至跟他太太行房
都認為是不潔
但如果這些不潔的人需要做什麼
將自己隔離
然後沐浴更衣
第二天就沒事了
就可以回到社區
和其他人在一起
但問題是過了第二天
素羅見到大胃還沒有出現
他就覺得很奇怪
他懷疑不可能是大胃不潔
因為不潔第二天應該可以出現
為什麼他還沒有來呢
他就去問約拿丹
喂 你的死黨去了哪裡
為什麼還沒有出現
約拿丹就和素羅說謊
說大胃回到自己家裡百里行
來探望她的哥哥
她想念她的幾個哥哥
所以她沒有來
她還用了一個動詞
非常動聽
大胃說容我去吧
容我去在原文的希伯來文
就是速速地去
她會速速地回來
這個謊話天衣無縫
但素羅相信嗎
素羅一點都不相信
他還衝口而出
破口大罵
這個就好像耶穌基督在世的時候
在馬太福音十二章
他罵的法利塞人
他說法利塞人心裡充滿的惡毒
就從口裡說出來
我們口裡說出來的
就是我們心裡充滿的
素羅他不是罵大胃
而是他罵約拿丹
具體來說他甚至不是罵約拿丹
是罵約拿丹的媽媽
罵他自己的老婆
很多時候我們可能都會這樣做
當我們這些子女做些很好的事出來的時候
這就是我的兒子
這是我的女兒
是我的
但子女做些沒那麼好的事
你會怎樣
這是你的兒子
這是你的女兒
會和我們的配偶這樣說
我們自己都會
現在素羅又怎樣
這個根本不是我的兒子
我都不知道你和誰生出來的
怎會這樣
簡直是壞人
手指咬出不咬入
他怎可能幫耶西的兒子才可以
來違背他自己的爸爸
我是他的爸爸
這個王位是傳給他的
他怎可以雙手讓給別人才可以
所以其實素羅
為什麼罵他自己的老婆
其實他就說
這個根本不是我的兒子
如果他是我的兒子
他就不會這樣做
素羅其實所擔心的是什麼
是他自己的王位
他希望保住自己的王位
他應該記得在撒姆以上的十三章和十五章
神已經說他的王位
他的國度不會長久
而且在撒姆以上的十六章
神已經高立了大位來代替他
現在他和誰作對
其實他是和神作對
和神的旨意作對
他還叫約拿丹自己的兒子來幫助自己
他覺得約拿丹一定知道大位躲在哪裡
所以他叫他自己的兒子供出大位
當約拿丹不肯的時候
還勸素羅的時候
素羅怎樣呢
一支長槍就扔向自己的兒子
曾經三次他將長槍扔向大位
現在連自己的兒子都不放過
中國人說什麼
苦毒不吃子
但他連自己的兒子約拿丹都想殺死
而這次已經是第二次
你記不記得在撒姆以上的十四章
他曾經想殺死約拿丹
等到第二天
於是約拿丹就去到以色列的田野
向著田野射三支箭
因為他要告訴大位
素羅真的想殺死他
其中一支箭是射到
超過了執箭的童子很遠的地方
當童子去執箭的時候
約拿丹就大聲跟童子講話
其實他根本在暗示大位
他說箭在前頭
速速的去不要前移
叫大位快點躲起來
不要回來
於是當童子把箭交回約拿丹的時候
他就把弓給童子拿回營地
自己去見大位
這次的會面和大位
不是他們最後一次
但非常感人
兩個人都抱頭痛哭
大位更加哭得傷心
為什麼
因為他知道自己前路茫茫
開始了他要逃命的生涯
他不知道何時可以回到自己的家
更加不知道何時可以再和約拿丹見面
於是大位就離開了基比亞
去了祭司城那柏
而約拿丹就回到基比亞
繼續侍奉他的父親
這樣就開始了大位逃亡的生涯
大位用了很多時間在曠野生活
感謝神
因為有很多詩篇記載了大位在曠野的生涯
所以我們知道他這段日子是怎樣過
有很多詩篇都是大位在曠野的時候所作
很多這些詩篇我都不會一一讀出來
我會留在powerpoint那裡
如果大家有興趣的話
可以自己download來看
其實我們上一次和你們說大位的故事
記不記得我們已經說了詩篇的59篇和63篇
今天我們會和大家看的就是詩篇的56篇和34篇
就是大位在薩姆以上的20章至22章所發生的事情所寫的詩篇
很多這些詩篇給我們都有很多的幫助
尤其是當我們遇見試驗的時候
我們讀這些詩篇能夠給我們很多的力量和勇氣
透過大位自己的經歷
其中一篇我很喜歡的就是詩篇18篇
是大位當神幫助他勝過他的敵人的時候所寫的讚美詩
這首詩歌對我自己來說是有很大的鼓勵
耶穌基督在十字架的上方
他都是引用過兩個詩篇
就是詩篇的22篇第一節和詩篇的31篇第五節
很多時候當我們說謊的時候
不可能停留在一個謊言
說了一個謊言的時候我們就會說第二個謊言
大位一口氣離開了基比亞
去到基比亞南邊三里拿柏這個地方
就是會幕所在的地方
你說會幕所在約瑰是不是都在那裡?
不是
約瑰在基列耶林的阿比拿達的家中
撒姆以上的七章一節
是遲些大位成為了王之後
他才會將約瑰搬回耶路撒冷
那你說大位為什麼要走到拿柏這個地方會幕?
相信他和撒姆爾的交情
他知道如果他走到會幕的地方
大祭司會幫他
能夠成為他一個避難所
所以他就去到會幕
會幕裡面的大祭司是阿希米蘭
阿希米蘭是以利的曾孫
記不記得以利?
就是撒姆爾代替了以利成為以色列人的大祭司
當阿希米蘭見到大位的時候
她覺得非常驚訝
為什麼?
因為大位是蘇羅的女婿
又是蘇羅的侍衛長
為什麼可能單身一個人來到會幕?
所以她覺得很奇怪
就在這個時候
大位就說了她第二個謊言
她說是蘇羅差遣她
有件事委託她
叫她不要讓人知道
她說蘇羅說
她會告訴一些人
在某個地方來接應大位
這個就顯明了第二個謊言
因為蘇羅根本沒有說過這些話
大位他去到會幕
其實一個很重要他需要的是什麼?
是食物
因為他已經很餓
他問大祭司有什麼吃
大祭司說什麼都沒有了
只剩下陳設餅
但是陳設餅只有祭司才可以吃
如果當時的以色列人的百姓
他們都是照著神的律例典章來做的話
應該沒有問題
應該在會幕有很多東西可以給大位吃
因為大家都將十一奉獻帶到會幕
就是因為當時的人都是
靈命低落、靈命倒退
所以在聖殿裡只有陳設餅
很多人會說
大位吃陳設餅是錯的
但是記不記得
在馬太福音十二章
耶穌基督就是用這件事來教訓法利賽人
當時耶穌基督和門徒經過麥田
他們很餓
於是摘了些墨水搓來吃
一搓就出現問題了
因為法利賽人說什麼
你們在安息日動工做事
你們違反了律法
所以耶穌基督就用大位這件事來罵他們
法利賽人其實有兩個問題
第一個問題是什麼
他們只求外表服從神的律例典章
服從禮儀
內心完全沒有服從神的律例典章
他們只不過是虛有外表假冒為善
所以這是第一點
耶穌基督說他們沒有真正的服從
第二點
他們沒有屬靈的辨別力
就是要知道律法的精義是什麼
律法的精義就是要我們愛神愛人
我時時都說十屆
頭四屆是同神的關係
是要我們愛神
後面六屆是同人的關係
是要我們愛人
這就是為什麼耶穌基督在馬太福音22章
當有人問他哪條律法是最重要
耶穌基督怎樣回答
要盡心盡意盡性愛神
其次就是愛人若己
這就是律法的精義
是要我們愛神愛人
現在有人肚餓
你說他不吃什麼
因為是安息日
有人病了
你說不可以跟他醫病
因為又是安息日
其實你搬個安息日出來幹什麼
好像你自己很守律法
但是你沒有了愛心
你根本不愛人
你也不愛神
因為你對人的態度
就是反映出你對神的態度
所以耶穌基督是用大胃吃陳設餅
來鬧發理財人
所以大胃能不能吃陳設餅
絕對沒有問題
但是當時的阿希米納
也是有些像發理財人一樣
問大胃你結不結症
你吃那些陳設餅
大胃說不要緊
我沒有近類色
我可以吃這些餅
於是大胃拿了那些陳設餅
還問大祭司你有沒有武器
大祭司心想有沒有搞錯
我這裡是聖所
你以為是武器房
問我有沒有武器
大祭司說有有有
哥利亞的劍就在回眸
哥利亞的劍為什麼會在回眸
相信大胃戰勝哥利亞之後
把這把劍獻給神
所以在回眸
而大祭司是把這把劍
和以弗德放在一起
以弗德是什麼
是祭司所著的
裡面有污靈和土名
可以尋求神的旨意
這個就出現了很大的問題
遲些我們會見到
當大胃拿到食物拿到劍
他就可以上路
但他回頭一看
大件事
有一個以東人多益高在回眸裡面
哇這個以東人多益
為什麼會在回眸
有兩個可能性
一個可能性就是
因為他要加入數羅的士工
而他自己是以東人
所以他需要加入猶太教
有很多禮儀他需要做
所以他在回眸進行這些禮儀
另外也有一個可能性
就是他玷污了自己
所以他需要在神的面前
來潔淨自己
但無論如何
以東人多益看到大胃
絕對不是一件好事
等下我們就會見到
他會向數羅告發
一個謊話就帶至第二個謊話
第二個謊話就帶至第三個謊話
當大胃見到多益他就很害怕
他知道遲早數羅都會追殺他
所以他一口氣跑到距離
那泊23里的加特的地方
喂你說加特在哪裡
加特是斐理士人的地方
記不記得是巨人哥利亞的家鄉
你說他為什麼會跑到那裡
首先他缺乏信心
當他缺乏信心他懼怕的時候
就靠他自己的智慧
他認為可能最危險的地方
就是最安全
敵人的地方可能最安全
為什麼
離開了以色列人的領域
數羅在以色列做王
他認為去到加特應該沒問題
但是很可惜
加特人都認識大胃
剛才我們讀經文
他們都知道大胃是以色列人的王
並且數羅殺死千千
大胃殺死萬萬
你說那些斐理士人未必認得他
但是他現在身上有什麼
哥利亞的劍
巨人的劍很多
你不容易把他收起來
那些斐理士人想
你殺死了我們的英雄
還拿著劍來耀武揚威
招搖過市
你都大膽
所以他們每個對大胃虎視眈眈
就在這個時候
大胃在薩姆以上的21章13節經文說
大胃就在眾人的面前
改變了尋常的舉動
在他們手下假裝瘋癲
在城門的門扇上胡寫亂畫
使兔末留在鬍子上
開始裝瘋了
為什麼呢?
他認為每個人都想殺他
如果他裝瘋的話
反而可能會憐憫他
這個瘋子都不用理他
於是就放他走
我剛才也說過
如果大胃有信心的話
留在拉瑪
他需要接二連三的說謊嗎?
他不需要
他就是缺乏信心
他已經看到神怎樣幫助他
所有追殺他的人
神都令他們變成敬拜者
不能追殺他
他就是不能信靠神
所以他逃離拉瑪
繼續說謊
這三個謊話有什麼後果?
多益真的去告發大胃
一個詭詐的領袖
他身邊有很多詭詐的跟隨者
多益就是其中一個
這些詭詐的跟隨者
都很希望從他們的領袖拿到獎賞
所以他們都很希望有些消息
是他們的領袖想知道
現在多益看到大胃
大做文章告發大胃
多益沒有因為自己逼迫
神已經受高的君王而感到羞愧
他也沒有因為自己誣告大祭司阿希米納而感到慚愧
難怪大胃在詩篇的52篇
罵多益這個人
你說我怎麼知道
詩篇的52篇是有關多益
詩篇有說
以東人多益來告訴素羅說
大胃到了阿希米納家
那時大胃作者奮沛思交與靈象
所以這篇詩歌是大胃罵多益
詩篇的52篇
素羅於是拿著他的長矛
在基比亞附近的小山上開庭審訊
那支長矛是他權柄的象徵
曾經三次扔向大胃
一次是扔向他自己的兒子
就在這個時候有人告訴他
大胃可能躲在死海附近曠野
他就大罵他的手下
這班人都沒用的
沒有人告訴我大胃和我兒子約拿擔納約的事
他身為爸爸都不知道
他去罵其他人沒有告訴他
還有他開始利誘他的手下
我才是皇帝
有獎賞的都是由我給你們
你以為大胃可以給你們獎賞嗎
有沒有看到素羅是怎樣的人
是威逼利誘
一方面他罵手下
另一方面利誘他們
大胃需要這樣做嗎
不需要
大胃是有很迷人很吸引人的性格
有很多人都願意為大胃來效忠
但素羅是靠他自己的手段
來用威逼利誘
波益就開始誣告大胃
首先他說
大祭司阿希米納給了大胃食物
給了他武器
這兩件事都是真的
阿希米納真的給了大胃武器和食物
但第三件事他就是說謊
他說阿希米納是用污淩和土茗
來為大胃尋求神的旨意
這就是我剛才所說的
為什麼他會這樣說
因為可能他看到大祭司的手上
有哥利亞的劍和伊芬德
而伊芬德的裡面
就是有污淩和土茗
所以他就很有想像力
拿到伊芬德出來
他一定是為大胃尋求神的旨意
雖然這是謊言
但素羅是很想聽的
為什麼
因為他要誣告大胃生豬肉
他要說大胃謀反
現在大祭司幫你尋求神的旨意
來謀反來敵對素羅
基比亞其實距離那帕很近
所以素羅就叫人去接大祭司
和他的家人來到基比亞這個地方
素羅這個人真的很狡猾
他根本不想給大祭司有任何榮耀
他都不稱呼阿希米納為大祭司
他也不叫阿希米納的名字
為什麼
阿希米納希伯來文的意思就是王的弟兄
如果叫他做阿希米納
是什麼意思
就是和他稱兄道弟
叫他做自己的好兄弟
所以他叫他做什麼
叫他做阿希特的兒子
阿希米納的爸爸就是阿希特
阿希特是什麼意思
好兄弟
你的爸爸和我是好兄弟
你是阿希特的兒子
你是低我一級
有沒有看到素羅盡量在羞辱大祭司
其實他很應該在大祭司面前
來認罪悔改來懺悔
因為他追殺神所高納的君王大位
於是素羅就提出了三項罪名
說阿希米納做了什麼
第一 給逃犯有食物
第二 給逃犯武器
第三 為逃犯尋求神的旨意
來謀反朝廷
阿希米納首先沒有為自己辯護
他首先是為大位辯護
大位是一個好人
是一個忠心的僕人
而且是一個勇士
其實這些東西約拿丹也有和素羅說過
但素羅沒有聽到
然後阿希米納說什麼
大位是你的女婿
是你的自己人
又是你的侍衛長
你這樣也要對付他
要殺死他
然後阿希米納否定
我沒有用伊忽德
我沒有用污名套命
來尋求神的旨意
我沒有謀反
素羅根本沒有證據
但他仍然決定阿希米納和他全家都要死
其實這件事是很荒謬
在使神的律例典章
就算大祭司有罪
罪不及他的家人
不可能連他的家人都要處死
唯一你說阿希米納做得不對的地方
就是知情不報
他見到大位
他沒有告訴素羅
但這也可以說是大位的謊言
他和阿希米納說
我有要事在身
所以是個秘密
所以阿希米納沒有告訴別人
所以知情不報可能是大位誤導了他
是因為大位的謊言
素羅的衛兵不肯執行死刑
他們知道阿希米納是無辜的
這就像在撒姆爾上的十四章
素羅起了一個誓
全軍隊都要禁食
誰不禁食就要處死
當時他的兒子約拿丹不知道有這個誓言
吃了一些蜂蜜
以致素羅要將他處死
當時的士兵都不肯將約拿丹處死
就好像現在一樣
但這次不同了
因為素羅手下有一個人蠢蠢欲動
很想執行這個命令
是誰呢?是多益
他一口氣將阿希米納全家殺了
然後去祭司城拿柏
將85個祭司全部殺了
他其實是想殺掉所有的祭司
但走漏了一個
遲些我們會說這件事
他去殺死這些祭司
連畜生都不肯放過
難怪大衛在詩篇的52篇
罵多益這個人
他這個人真的非常詭詐
這個血案
拿柏的血案真的令我們很不安
看到這麼多人死亡
而且都是無辜
但我們看到神是容許這件事發生
拿柏的祭司被屠殺
其實部分是應驗了神的預言
這個預言是什麼呢?
大祭司以來的後人
將不會再成為大祭司
殺了這些人
其中所有都是以來的後人
所以大祭司的職位
以後就由殺毒家來代替
這個也是神的預言
所以雖然世上可能有些不好的事發生
但神仍然可以透過他
來成就他自己的旨意
不是說神要殺死阿希米納一家
但神就是能夠用這件事
來成就他自己的旨意
也讓我們看到
當我們犯罪的時候會怎樣
都是有後果
今天的題目就是
神會不會祝福危難中的大話
我們看到每一個罪都有後果
當我們說謊的時候
是會有代價和後果
很多時候我們認為
無傷大雅
讓我這裡說一句謊話
又或者說這句謊話可以幫助到人
不怕說了
又或者我要救急
所以我要說這句謊話
但我們要小心
不是說後面都有後果
都有代價
神會容許
但也會用這些事來成就他自己的旨意
大衛正式開始逃亡的生活
但神仍然與他同在
透過逆境幫助他成為以色列下一個君王
有沒有看到
神仍然掌權
雖然大衛被數羅逼北
但神仍然能夠透過這件事來鍛鍊他
成為一個偉大的君王
這就是我們相信的神
是永遠掌權的神
我們也可以透過兩個不同的角度來看這三個謊言
第一個角度就是一個首尾結構
你們都知道我很喜歡首尾結構
時時都說首尾結構是什麼
就是頭和尾的經文都很相似
中間的經文是最重要的
這三個謊言有什麼首尾結構
第一和第三個謊言都是和一位王說謊
第一個謊言是和數羅王說謊
第三個謊言是和加特王亞吉說謊
都是王
中間是對著大祭司亞希米納
在哪裏說的呢?
在會幕說的
在神的代言人面前你都敢說謊
和王說謊已經很離譜
你還要在神的面前說謊
這就是我們看到事情的嚴重性
我也知道有些朋友會說
我平時都會說兩句謊言
星期天回到教會就不會了
現在大衛在神的面前仍然說謊
這就是他的問題
第二個就是漸進式的結構
三個謊言越來越嚴重
第一個謊言和數羅王說的已經不簡單
第二個謊言在神的面前我們都說過
更加離譜
但這兩個謊言都在以色列本地
第三個謊言在哪裡說的呢?
在外邦人的地方說的
你說多好啊
不要騙自己人
你說謊也要騙外邦人
行不行?當然不行
你想想我們基督徒
讓教外的人知道這個人也說謊
基督徒來的
他也說謊
我們是不是會羞辱神的名?
絕對是羞辱神的名
這就是事情的嚴重性
大衛昔日在斐理世人的面前多威風
打敗了哥利亞
他還說我是靠神的名來戰勝哥利亞
將榮耀歸神
現在同樣在斐理世人面前
他在做什麼?扮癲立福
人們說這是以色列人的王
有沒有搞錯?昔日打贏哥利亞
現在變成這樣
還不是羞辱神?
所以我們都要很小心
我們的謊言很多時候都會越來越嚴重
就好像大衛所說的一樣
罪的可怕
大衛我們知道是合神心意的人
但他真的犯了很多罪
由一個層面的罪到另一個層面
我們對罪要很敏感
否則我們都會犯同一個錯
這也是我開始的時候和大家說
透過這些故事我們就會見到神學
羅馬書第七章說什麼?
我們要對自己的罪很敏感
現在舊約一樣透過故事我們會見到一樣的教導
很多時候我們認為大衛和拔士巴犯奸淫
殺死烏尼亞只是一時的衝動
大衛根本平時都不犯罪
不是的
你看看他在薩姆以上的十八章
我們說十八章的時候都說過
他首先做什麼?討好訴羅
本來他可以娶米甲
沒問題的
因為是訴羅自己作出的誓言
有誰戰勝哥利亞我將我的女兒許配給他
但是大衛仍然希望戰勝斐尼斯人來討好訴羅
這就是他第一個問題
他敬畏人多過敬畏神
第二個問題
神已經幫助他避過訴羅的追殺
有神跡騎士陪伴他
他仍然不夠信心離開拉瑪爾
靠自己的智慧說了三個謊言
而且是越來越嚴重
最後他犯奸淫犯謀殺
你有沒有看到一步一步越來越嚴重
這就是我們所說的
我們真的需要處理我們細小的罪
否則慢慢就會變得一發不可收拾
另外一件事我們看到的
雖然大衛是有罪
但神仍然透過大衛帶出無罪的尼塞亞
帶出耶穌基督
耶穌基督就是大衛的後人
透過大衛的軟弱
讓我們學習到我們應該學習的功課
而且也讓我們看到他帶出耶穌基督
成為我們的救主
雖然大衛犯很多罪
但我們看到他不失為一個合神心意的人
有一樣東西我們很需要學習的
不是說大衛不犯罪
但他犯罪之後也會很痛心
也會懺悔
這是很重要的
詩篇的51篇就是當他和拔士巴犯了奸淫之後
他所寫的
你能夠看到他真的有很痛心、懺悔的心
在神的面前認罪悔改
起碼有8首詩篇是大衛逃離蘇羅的時候所寫
其實我們上次也說了兩篇
59篇和63篇
今天也看到詩篇的52篇
就是大衛鬧多益
其中有兩篇是和我們今天的經文
撒姆以上的20章至22章
有直接連帶的關係
就是56篇是說到大衛的思念
和34篇是說到大衛的感恩
我們先看詩篇的56篇
是當時他在斐理士人當中
斐理士人的領袖都誹謗他、毀謗他
用言語來攻擊他
希望加特王會殺死大衛
所以在詩篇的56篇第5節至第6節
他說「他們終日顛倒我的話
他們一切的心思都是要害我
他們聚集、埋伏、窺探我的腳踭
等候要害我的命」
然後大衛就懇求神的憐憫
他說「神啊,求你憐憫我
因為人要把我吞了
終日攻擊欺壓我」
然後他懇求神紀念他
他說「我幾次流離你都記數
求你把我的眼淚裝在你的皮袋裡
這不都記在你的冊子上嗎?」
然後他就記起神的大能
兩次他說「血氣之輩能把我怎樣呢?
人能把我怎樣呢?」第4節和第11節
如果他早點記得這兩句話
他會不會逃離拉瑪?
不會逃離拉瑪
「人能把我怎樣呢?有神來幫助我」
就是因為他缺少信心
以致逃離拉瑪形成他說了三個謊言
詩篇的34篇是另外一個詩篇
是說到他讚美神
詩篇裡34篇說到他的懼怕
但他說「就算我懼怕
神仍然可以從患難中來救贖我」
詩篇34篇也讓我們看到
他在迦牟尼作出很多禱告
例如34篇的4-6節
17-22節
他知道敬畏耶和華能勝過一切的懼怕
他懇求神,他知道神會憐憫他
會將他帶回自己的領土,自己的土地
詩篇34篇12-13節說
「有何人喜愛存活,愛慕長壽,得享美福
就要禁止洩頭不出惡言,嘴唇不說詭詐的話」
有沒有看到?
很明顯他因為自己說了三個謊言
所以他在這裡說
一個真正向著神的人嘴唇不說詭詐的話
他開始後悔
他知道自己的謊言造成很大的後果
詩篇34篇第22節
他說「耶和華救贖他僕人的靈魂
凡投靠他的必不自定罪」
在今天結束的時候
我想和大家再回溫一下
大衛就是因為他信心不足
離開拉瑪爾至說了三個謊言
一個比一個的嚴重
「類至大祭司一家人被殺
祭司乘85個祭司被屠殺」
有人說「多好啊!大衛說謊話和不及己
那些懲罰去了別人那裡
不怕說了」
當然不是
你知道你說謊話會害到別人也不想
但是當大衛沒有學到他的功課的時候
最後的審判真的臨到他自己身上
當他和拔士巴藩奸淫殺死烏尼亞的時候
拿丹仙芝和他說「刀劍將不離你家」
甚至大衛會四倍償還
你說為什麼?
這是大衛自己說的
當拿丹仙芝用一個比喻告訴大衛他的罪
說有一個富有人家家裡很多羊
他都沒有殺死來招待他的客人
當他有客人的時候
他偷了他的鄰居的羊
那個鄰居只有一隻羊
就是拿這隻羊來招待客人
大衛很生氣
大衛說什麼?衝口而出
這個人要四倍償還
他真的要四倍償還
刀劍不離他的家
第一個是什麼?
他和拔士巴的小孩死了
這是第一個
第二個呢
他的大兒子暗戀姦污了妹妹
被亞沙隆殺死
這是第二個
第三個呢
亞沙隆自己反叛大衛
以致被約克殺死
第四呢
是他第四個兒子大衛
第四個兒子亞多尼亞
因為他和所羅門爭奪皇位
以致被所羅門殺死
有沒有看到?
真的四倍償還
所以我們真的要很小心
感謝神沒有收回和大衛所納的藥
仍然帶領耶穌基督來世上
來成為我們的救主
一切都是按照他的旨意來進行
我們看到神就是掌權的神
我不知道今天聽我這篇道的
有沒有沒有接受耶穌基督
你會看到神是掌權的神
你願不願意接受這位神成為你個人的救主
我希望如果你沒有接受耶穌基督的話
你今天就會接受他
但我們已經接受了耶穌基督
我們要很小心
我們千萬不要在小事上妥協
就算我們身上有小的罪
我們都要處理
不要以為小的罪就沒有問題
在大衛的身上我們看到
小的罪會變得越來越大
我們要對我們自己身上的罪有敏感
應不應該說謊
白色的謊言
能夠幫助人的謊言
救人的謊言
應不應該說?
我相信這篇道給我們看到
我們都不應該說
願神祝福他自己的懷孕
讓我們低頭禱告
主啊我們感謝祢
感謝祢讓我們有祢的話語
感謝祢讓我們有大圍轉
三號以上的第20章至第22章
我們看到祢就是那位掌權的神
一切都是照著祢的旨意在進行
願意在我們當中未接受祢的
今天就能夠作出決定成為祢的兒女
願意我們已經接受祢的人
都能夠監察我們自己的身上
有沒有一些小小的罪是我們沒有處理的
願意我們就像羅馬書第七章一樣
教導我們要對我們自己的罪敏感
願意我們在我們成性的路上
能夠越來越像耶穌基督
能夠處理我們身上越來越小的罪
以致我們能夠成為一個夢理喜悅的人
將一切的榮耀重贊歸給祢
我們今天的禱告奉主耶穌基督的名而投
阿門