今天和大家思想一篇的詩篇
這一篇的詩篇很值得我們讀兩次的
第一次我們留意一個字
第二次我們留意另外一個字 好嗎?
我們打開聖經 詩篇第100篇
我會特別強調
一會我和大家特別留意的字眼
然後大家一起讀 好嗎?
預備 1、2、3
普天下當向耶和華歡呼 你們當樂意侍奉耶和華
當來向他歌唱 你們當曉得耶和華是神
我們是他做的 也是屬他的
我們是他的民 也是他草羊的羊
當稱謝進入他的門 當讚美進入他的院
當感謝他 敬重他的名
因為耶和華本為善 他的慈愛傳到永遠
他的信實直到萬代
讀完之後大家都知道
強調什麼字?
噹噹聲 是吧?
稍後再研究一下這個噹噹聲是什麼
然後我們只看第三節
我們特別強調的一個字
你們 預備一起
你們當曉得耶和華是神
我們是他做的 也是屬他的
我們是他的民 也是他草羊的羊
大家很明顯看到了
是字 是吧?
所以我們有時候讀聖經有時候很簡單
大家很熟悉 大家都知道
為什麼今天我和大家讀詩篇 是吧?
正在讀《景色2》的大家都知道
我們現在正在讀詩篇 是吧?
所以今天和大家從詩篇裡面
《思想神》七千個應許的裡面
其中一個
其實這一大段歌有很多的應許在
今天只和大家講一個
就是什麼呢?
在第四節
他說當清借進入他的門
在普通話裡面
有門和無門的意思是什麼?
人家說你想做這件事?
明白
什麼意思?
就是沒得談 是吧?
就是沒路走
臨無路走
就告訴他人生都挺絕望的 是吧?
就告訴他
我想要找一條路走
讓路走一下
他說對不起 沒路走
你真的很絕望
我記得大家都知道
我現在是約克區的教育委員
有一次我收到一個電話
就是我的區議國會議員
辦公室的職員給我
他說Billy 有一件事
關你事不關我的事
你得到行果過來
我說什麼事呢?
說完一大堂之後
原來就是家長的需要
但是就不關國會議員的事
但是呢
這個國會議員的職員
因為和我都挺熟的
他覺得Billy應該幫得到的
他又打電話給我
說OK 我就上去
去到他辦公室的時候
就見到有個媽媽
就一直說 一直哭
那我職員就招呼我
就坐下
我就聽他道來這件事
原來他是單親的家庭
小朋友有特殊需要的
所以放學之後
因為他要上班
大多數人都要上班的
上班放學之後
就要放他在學校
那個特殊需要的daycare那裡
但是呢
到某一天
就這個daycare就告訴他
對不起 他沒有位置了
就不能夠再提供這個服務給他
那變成怎樣呢?
變成他每天放了工
就要在他上班的地方
就趕到學校接小朋友放學
他就繼續申請
希望快點能夠有這個日課
可以讓他小朋友放學之後
就可以去到日課那裡
然後他又可以上班了
大家都明白
單親的家庭
第一份工作而已
是不是?
所以面對很大的挑戰
但是忽然間沒有了這個
那他就排隊了
希望等
等了一年
等了兩年
等了三年
都說忽然間沒有位
哇 他很慘了
那於是在這段時間裡面
他就找一個daycare
找一個入學
又找學校
又找以前的教育委員
又找市議員
又找省議員
個個都說不關他的事
不關我的事
你找別的
那最方便就是這樣
不關我的事
我不知道找誰
不過你不要找我
不關我的事
OK
那就不關我的事
那就一直找
他就找到國會議員
國會議員其實都不關他的事
學校的事不關他的事
入學關國會議員什麼事
是不是?
我覺得
幸好就是那個國會議員的
辦公室職員
認識我
他覺得
這件事應該關你的事
比如說因為學校
是不是?
那呢
如是者教了幾年
因為我想
又沒多久
還沒三年
所以那之前他找那個
就不敢幫他
他就找我
我看完這個故事之後
我說很簡單的
其實這件事
你寫個電郵給我
將你這個故事
不用寫得很仔細的
簡簡單單寫給你
你發個電郵給我
我幫你跟
那他就
那晚就發了個電郵
那接著
我就將這個要求
發去教育局
負責的部門那裡
貼上教育局那條政策
OK
我負責那個政策
為什麼呢?
因為教育委員
其中一個就是制定政策
所以我們都很熟悉政策
那個政策就是
如果這一間日
托附屬在一家學校裡面
在合理的情況之下
提供不了服務
找得到
就是這麼簡單
不幫他的
知道不肯幫
OK
不知道這條條例的
幫不了
一個肯幫
又知道條例的
又肯幫他的
三天解決了
門很重要
你說什麼叫做門路?
是不是?
所以今天我跟大家說的是一個
有門路的允許
因為
有時候我們說
哇 我們當春節又說
上帝是神上
我們就是
喂 你想回去
你有路了嗎?
是不是?
你想有那樣東西
你有沒有路?
可能你見到那條不是路來的
你以為那條是路
原來是掘球路
去不了的
是不是?
所以為什麼我們說
我們要感謝我們的上帝呢?
因為他為我們開了門
是不是?
你說
我覺悟到了
我知道我是一個罪人
我要回去上帝那裡
你要回去他就給你了
是不是?
所以我們回來看這篇CV的時候
私人一開始說什麼?
普天下剛香的喎
歡呼
來歡呼一次來聽聽
預備 1 2 3
歡呼
不是叫歡呼
這叫讀歡呼而已
我還記得
我還沒移民之前
我在香港住屋邨
有一次看世界盃
看世界盃
那次世界盃是半夜打的
不知兩點還是三點
因為半夜我忘記了
太多年前了
我捧那一步
那一隊
入球
你知道嗎?
當時我整個人跳起來
然後歡呼
然後我同時聽到的是
整條村
整條屋邨
一起歡呼
你知道嗎?
當然有些人在慘叫
因為捧兩隊球
是不是?
你怎麼歡呼的?
你不會喊歡呼的
是不是?
你怎麼歡呼我不知道
來一次
預備 1 2 3
歡呼
不是這樣吧?
迎入到球
歡呼
是不是這樣?
詩人她說
普天下當香夜和華歡呼
不是慘叫
是不是?
為什麼歡呼?
有路走的嗎?
找到了
有路了
歡呼是不是?
那種是一種很激動的心情
這一種就是我們要回來敬拜上帝
那種激動的心情
唉 又要起來
又要翻牆
有些人跟從耶穌
跟到很痛苦的
信耶穌簡直是一個報復
為什麼?
我們沒有欣賞到上帝給我們一條路走
剛才節目講得很好
在平安
為什麼在平安?
晚上
偷渡
是不是?
被人抓了
那個經歷是怎麼樣的?
對不起 我沒有這個經歷
我沒試過偷渡
這個是很主觀的經歷
每一個人在上帝面前都有很主觀的經歷
我曾經跟大家說過
什麼福有福一並不是單單說耶穌給他釘十字架
耶穌給他釘十字架
只不過是客觀的救恩的事實
剛剛早上和一個朋友聊天
說什麼呢?
說警察
大部分情況下
我們不喜歡見到警察
特別是開快車的時候
是不是?
大部分情況下
我不喜歡
這個朋友的感覺很特別
就是他上次遇到警察什麼事呢?
他停了紅燈
停了車
停紅燈
聽多一次
接著他拿手機出來檢查訊息
接著他就聽到有人敲他的窗
警察站在路邊
他看不到
他看訊息
敲敲敲
拜託500
加三分
通常來說我們就坐
搞錯
賊你又不抓
是不是?
跑來抓我
這麼多賊你不抓
通常這些人
這個朋友很特別
他說我很感恩
他說透過這樣
警察提醒了我
安全駕駛
What about 我下一次
摔下頭的時候
有個車撞過來
我看不到
是不是?
態度很重要
為什麼私人會說
他不是說我要向耀華歡呼
他那種激動法就是說
一起來歡呼才行
有什麼理由我們只有我一個歡呼
普天下
當
很多時候都說應該是這樣
這個世界上很多應該的事情
都沒有發生的
是不是?
活到我們這個年紀
這麼多哥哥這麼多妹妹在這裡
是不是?
沒有姊姊在這裡
全部都是妹妹
很多經歷告訴我們
當發生的事情都沒有發生的
但我們作為跟從上帝的人
我們應該有那種覺悟
應該發生的應該要發生
不應該發生的就不應該發生
就這麼簡單
我們就讓那些當發生的事情去發生
這個是我們在活在世上
一件很重要的事
當然有些時候我們發覺
都不知道怎樣掌握的時候
對了
這就是我們人生的操練
是不是?
因為有一件事
我們說我們大家一起復興
我們可以有100種不同的方法
令我們搞復興
對不對?
所以復興是很清楚的目標
至於方法
那就大家一起四四六六
談好它
是不是?
談好之後
那就怎麼樣?
大家贊成的
歡呼
不贊成的
順服
是不是?
有時候我們這些功課
很有趣的
聖經上經常說我們順服
我和大家說過了
順服不是佩服
什麼叫順服?
因為耶穌的緣故
很難我服你
因為你在這個位置
我服你
不是佩服
佩服不用順服的
順服就是我鞠著一條氣
不過因為我舉個例子
經常夫妻就最容易說了
是不是?
太太要順服丈夫
為什麼順服?
就是因為你本身不服他
才順服他
如果你已經佩服他
你何必順服他?
見到你也頂著一條氣
是不是?
就是這樣才要學順服
那為什麼要學順服?
給面子給耶穌
就是這麼簡單
那為什麼給面子給耶穌?
耶穌是你的主
那你給面子給耶穌
給面子給耶穌
好吧
明明我都順著一條氣
都服你
就是這樣才叫順服
不過男人才能做到真男人
聖經是這麼教的
因為亞當真的不太好
所以才做夏娃
如果他覺得好
不用做夏娃
自己搞定
癡紅同體就搞定了
是不是?
不用了
就是因為他不太好
所以做個夏娃出來
你去幫助他
那你去幫他
你不幫他
就回答他
那他一定會死
這個男人
是不是?
那同樣
天下只有一個人
這樣肯撐你
肯宣誓
說順服你
肯宣誓幫助你的
你都不愛惜他
所以就叫丈夫愛妻子
越來越不可愛
你
為什麼?
是在互動的
不可愛你都要愛他
因為
只有他撐你
撐你和頂你
都是差不多的意思
是不是?
他不撐你
為什麼他撐你?
沒有了
第一個人宣誓
說要撐你
很多是我自己在政壇裏面
個個都說我支持你
我支持你
我只是嘴巴
所以
當我們去認識上帝
我們經歷上帝
這個是一個很主觀的機能
一個人之所以能夠歡呼你
沒有那種感覺
你叫不出來的
你有沒有支持的球隊
你有沒有支持的
Whatever
你見到他贏了之後
你會歡呼的
他給了你什麼
他請你吃飯
沒有的
是不是?
為什麼你會支持曼聿
為什麼支持Maple Leaf
為什麼你會支持Rappers
對不起
這三隊都不是我支持的
亂說而已
但是你怎麼支持?
他請你吃飯嗎?
他出糧給你嗎?
沒有
你就是不知道為什麼
心裡就是支持
是不是?
你支持什麼?
你見到你贏了
上帝
為什麼?
今天說
師爺告訴你
普天下當
當什麼?
當歡呼
當侍奉
不停侍奉
做樂意
即是侍奉得很開心
你明白嗎?
說真的
大家跟從主一段長時間
有時候真的做到死了
有時候真的
服侍主就服侍
是不是?
服侍那幫小朋友
小朋友這兩個字就沒有了
那就是服侍那幫友
那都是為主的緣故
你想想主耶穌
幫那幫門徒洗腳的時候
你想想
耶穌一直幫那幫門徒洗腳的時候
這個就走得最快了
待會
這個待會就罵我了
我油帶還在
洗腳的時候
這個待會就不承認我的了
你跟他們在洗腳
你明白嗎?
他不會換髮結布的
這個
不會
為什麼?
因為
耶和華
是我的服侍
這裡說得很清楚
這裡這麼多個當
就用第三節來整個
整個用來中心
五節了
中間那一節
來支持一大堆的當
今天我們說不完這麼多個當
OK
你們當懂得耶和華事實
懂不懂?
懂得
知道
但是可以不關系的
可以不關事的
我們什麼時候會喜歡見到警察?
有什麼需要幫忙的事情
需要出去
但是絕大部分的時間
我見到人
都是不喜歡見到警察的
我以前年少無知的時候
試過去一個第三世界國家
我見到警察在街上巡邏
是揹AK47的
那我一開始覺得
哇
這個國家真是很安全
什麼想法?
不是的
為什麼要揹AK47?
當然不是很安全
只要揹AK47
你以為真是很安全
好像英國的警察那樣
只是揹警棍而已
是不是?
槍都不揹的
不是, Graciela is the one
我覺得她是 corn
為什麼要揹?
我知道 스文的
你們告訴我
為什麼要做短期的部署?
誰找你來吃飯
老人教育餅找你吃飯
有時大家都聊聊天 認識一交個朋友
總理找你吃飯
現在這個總理找我吃飯 我未必去
之前那個我就一定會去
總理找你吃飯
是不是
很高興 很榮幸
為什麼 因為總理認識你
說得出你的名字
信不信你
因為你很討厭 因為你很多人喜歡
是一樣的 是不是
為什麼他會認識你呢 是不是
很奇怪
上帝
上帝給我們這樣的加拿大總理三歲
加拿大三千七百多萬人
廣州市一個市 千四百多萬人
加三個廣州市 加拿大走一邊
不用跟人說雙邊回頭
你走遠一點 跟人說條件
我們加拿大是一個很小的國家
在地球裏面
地很大 人很少
但是我們懂得什麼
耶和華是創造天地宇宙萬物的那個上帝
然後他說他認識你
他跟你簽合約
耶和華是神
我們是他做的
我們是做他
我們是他做的 是不是
那他做的
是他做 也是他做
我們有時候
拿到很多製成品
都是在另外的國家做的 是不是
但是那些人沒有機會用的
是不是
有沒有留意
特別有些第三世界做了很多東西
我們在做什麼什麼什麼什麼
那幫人沒有機會用這堆東西的
以前我們做在中國那些
中國那些人沒有機會用
現在不是了
他們通常都做一件東西出來就做兩件
做完兩件之後
一個2.0版他自己用
一個就拿來買
這個正版其實那個都是一模一樣的
不過就是2.0版
其實那個是一樣的
所以現在很多大鵝賣
大家都知道
大鵝是什麼
加拿大鵝
哦
這就是正常反應
是不是
他們叫大鵝的
現在大鵝
據說90秒賣一件
我們是他做的
未必一定是屬他的
所以私人很厲害
我們不僅是他做的
還是屬於他的
但是這種屬於
就不是欺凌
不是浪費
不是踐踏那種
也是屬他的
我們是他的
民也是他草場的藥
這一堆事很重要
這一堆事
不單止是一種需要知道的事
另外一種就是
究竟我們珍不珍惜這一堆事
他是神就是神
幫我們什麼事
是不是
我們是他做的
不會說做
是不是
有些兒子也說
是啊 我是他生的
那怎麼辦
是不是
不合理
一切都是在乎
究竟這件事
在我們心目中
那個地位有多重
是不是
我們今天來到加拿大
我們拿著這個加拿大護照的時候
我們會不會覺得是一個榮譽呢
有些人覺得是
有些人覺得是緬為其難
好過在之前那裡
是不是
那當然了
一定是好過之前那裡
你才來這裡
如果這裡比以前那裡差
來走你用什麼
是不是
是好過以前那裡
不過又不是真是
哇 好棒
你看
三十年前可能是
是不是
但是告訴你
你只要回到原居地
拿著外國護照
可能都值點錢的
是不是
叫喝個鹹水
搭個飛機
但是我們去跟從上帝
這裡告訴你
我們是祂造成的
哇 這個造其實也很重要
因為上帝造
我們造得很細緻
身體
最近
剛剛過完聖誕節
大家有沒有病
很多
很多人都說病了
那沒辦法了
一十八二十一合拼了之後
就有很多毛病了
第一對毛病當然在眼睛那裡
所以我們外面有些大字版
為什麼字這麼大
大家心裡有數
是不是
我們現在到了這個年紀
看遠不看近
看大不看小
那
這種就是我們
我們懂不懂得去欣賞
我們那個人生的進步
好了
年紀大了是年紀大了
不等於什麼
粗壞的
我們只不過是老了
我們老化了
不代表我們成熟的
是不是
有老頑童的
活到一百歲
好像個小孩那樣也不奇怪
因為他沒有成熟
我們跟從上帝
我們是被祂造的
我們造得很細緻的
我曾經和大家說過
我們個個都有腹肌的
是不是
你練祂
還有多少件
有六字八件
你不練祂
就一件
越來越大件
很公平的
上帝給了我們
我也是祂造的
就是肚腩也是祂造的
這個APP
那你練還是不練
你練就成熟了
你不練就越來越小
也越來越小
所以
我們怎樣能夠
會向堯華歡呼呢
我們怎樣能夠樂於去侍奉上帝呢
為什麼我們會向祂歌唱呢
師傅
每個星期唱
唱的時候
我們有沒有被師歌充滿呢
那首師歌
今天唱什麼師歌
記得嗎
今天唱了很多歌
因為我以前也是唱師班
我唱Bass
其實我以前
我也很喜歡教會大英姐妹
如果懂得唱四部
平時唱的時候
都可以唱四部
是不是
不一定是獻詩的時候才唱
張心給我
張心給我這首歌
我30年前第一次聽
愛到不得了
中間有一段時間
我心想
為什麼要將我心給你呢
沒什麼好處
可不可以想想
原來不是
原來當我們人生走這段路的時候
有時候我們遇到阻力
是不是
你試著走路
地面是沒有阻力的
你猜有什麼結果
就達到你彈彈腰
有沒有走過冰
冰就沒有阻力
沒有阻力怎麼走
所以我們要honor
我們人生裏面的阻力
沒有阻力
你走不了
沒有空氣的阻力
飛機飛不起
是不是
我們要honor
為什麼我們要敬畏
我們看到
原來純粹做每一件事
在我們的生命裏面
無論是信
是意
目的都是要我們能夠更加成熟
能有結果
當我們人生有成果的時候
我們就歡呼
你的歡呼出來的
你自己出來的
你要感嘆它出來的
有多少人生過大飯的
很多都是大飯
全部都是女的
男的不吃飯
出去吃
我大飯的
我這個愛心飯盒
每一天
差不多每一天
其實應該是每一天
我每次打開那個飯盒
因為是太太幫我砌的
每一次打開那個飯盒
砌到整整齊齊
雖然是昨晚吃過的東西
通常大飯都是昨晚吃過的東西
我借飯
昨晚不借飯
都是那些東西
但是
有時我見到
有時我沒機會見到
因為有時我不是在家吃飯
晚上要出去工作
我每次打開那個飯盒
見到太太整整齊齊
這裏是菜
這裏是肉
飯放在下面
熱到那些醬汁可以滲入飯裏
我叮熱了之後
可以慢慢吃
很感恩
我不知道你會否感恩
砌到整整齊齊
一盒愛心飯
不是隨便
不齊東西在這裏
你自己回去吃吧
不單止東西齊齊
還放到整整齊齊
是一個很大的享受
心裏面
很自然
是不是
會帶給太太一種感激的感覺
那種感覺
是在你自己懂得去欣賞
才會留意到的
你不會欣賞
你不會留意到的
昨晚我回家吃飯
有一個旅遊節目
旅遊節目
我們大家都去過旅遊
他在那裏說
那裏有條樓梯
那條樓梯就飄了九條龍在那裏
活靈活艷
我們通常見到這樣的景
見到這樣的旅遊
見到這樣的景我們怎樣
就拍了自拍
嚇一跳
為什麽我們會這樣做呢
因為我們都不是藝術家
我搞藝術的
哇 你知不知道
我那時候讀設計的時候
我畫了一條龍
每一塊雲
都要畫得很仔細
我還記得有一次
因為太忙
做得比較草率
我的教授寫了一個這樣的留言
在我的功課裏
If this is the best you can do
Don't do it
我們拍了照片
想去下一個Sport
但是你知不知道
那一份東西弄了多久
是不是欣賞
有時候我們
為什麽我們對上帝沒有感覺
有時候是因為我們太匆忙
沒有時間去欣賞
上帝在我們身上所做的功
有時候甚至是不願意欣賞
我們寧願拿著手機在這裏eChat
在這裏WhatsApp
那些可以拿個多兩個小時
打開上帝的話語
哎呀 讀不讀五分鐘
五分鐘可能已經太長
都已經沒有心機再看了
吸收不了
因為不適合pc
私人說
你們當曉得
要說是誰
是上帝
我們是誰
我們是被他做的
我們是屬於他的
我們被他做不一定等於屬於他的
但是現在我們也是他做的
我們是屬於他的
我們是他的百姓
對我來說最影響我的當然
就是我是他草場的
不是沙漠裏面的羊
什麽叫草場
就是又可以吃
又可以休息
很勞動
很勞碌
一隻羊最勞碌就是什麽
就是去找食
每個人都去找食的 是不是
我記得有一次
和一個朋友聊天
他幫我剪頭髮的
他說
今天很煩 我說什麽煩
想不到吃什麽
我想不到吃什麽
真是很煩
是不是
我說你知不知道這個商場
說了算也有十幾二十間食肆
我們每一間食
都要吃下個月才能回來
因為你不是每天都上班的
有時真是
我們太豐富
連去想要吃什麽都很煩
相對於我們想也沒得吃
其實我們很感恩
有一次和太太開玩笑
說什麽呢
說吸塵
嘩 真是吸塵很辛苦 是不是
不過我們很感恩
為什麽
你這間屋大才能吸得那麽辛苦
你這間屋小就不用吸得辛苦
兩個東西吸完了 是不是
如果這間屋不是你的
沒什麽吸了
就是我們求上帝
讓我們有那種心情
如果不是一切的當
都是噪音
噪音
一切的當都是噪音
但是當我們
了解到
耶和華不單止是神
原來我是他做的
又是屬於他的
我是他的百姓
他肯收我
大家走難出來的時候
是不是有一個國家肯收你
是不是覺得很感恩
我還記得當時香港不讓人上岸 是不是
不肯收你 慘不慘
很慘
有人肯收你
收了你到難民營裏面
也比在海裏好 是不是
那種心情
對不起 我沒有經歷過
你們有
用那種心情來面對上帝
你想找路走 你就有路走
不一定的
今天上帝肯收我們
還供應我們
草長的樣子
草長
就是愛要求
上帝給我們很豐富的人生
我們會不會欣賞
我們欣賞了之後
我們有什麼回應
一堆前面那兩節
後面那兩節
不就是我們對上帝的回應
所以第四節說
當稱謝進入哈迪縣
為什麼要稱謝
上帝我們有教會
可以去敬拜你
是不是應該要稱謝
要感恩
有地方可以拜上帝
多好
當讚美進入哈迪縣
入門
對不起
猶太人當時來說
你是進不了內院
我們外邦人
對不起 沒你的份
OK 有沒有試過玩一樣東西
沒你的份
去了一個地方
對不起 沒你的份
沒有預理
那種難過的情緒
你真是不知道怎麼形容
這裡沒有你的份
但是這裡告訴你
上帝的門
向我們躺開
讓我們進入祂的院
然後說
當感謝祂
稱頌祂的名字
我們廣東話
名字
俗語叫朵
是用來搭的
搭朵
為什麼
因為今天我們來到上帝的面前
我們憑什麼
憑耶穌基督的名字
沒有耶穌基督這個名字
對不起
不我來
所以說得很清楚
我就是道路
真理
生命
若不直著我
exclusive
OK
所以有些人說
哇 你這個圖很排他
看看
有排他性的
若不直著我
但是也有一個全面的inclusive在
只要直著我
任何人都可以到庫拉
No matter who you are
有他的排他性
也有一個完美的接納性
因為耶穌說
他的本是什麼
本就是事
他的慈愛傳到永遠
他的信神直到萬代
他不會flip block
他不會一時一樣
上帝是一個很能夠你掌握到他心情的上帝
我們會一時一樣 是不是
我們會反反覆覆
上帝
上帝是一個你很能夠摸到的
上帝的pattern就是這樣的
你摸到他的pattern
你就知道
This is the right way
你不用猜的
可以還是不行呢
當然
慢慢越來越高層次
有些事有時你會忐忑
那是怎樣呢
不過不用怕
到那個階段的時候
你又能夠有一個掌握
譬如這個例子
彼得
可不可以在水上走
可以
如果當日他聚焦在耶穌
身邊有沒有風浪
有
很大風浪
但他有沒有走到水上
有
他是不是走到耶穌
不過他看到風浪就害怕了
如果他不看風浪
只看著耶穌
他可以走過去的
那我們的門徒旁邊的
打下去就隨便
彼得沒有信心
你試試看
這麼大風浪你走到水上
他起碼走了
不知道多少步
當我們要去
說要能夠稱謝上帝
很在乎
究竟我們是否能夠認定
上帝是
那一堆事是什麼
然後我們如何去經歷那一堆事
當我們經歷到那一堆事的時候
那些當
就自然不覺了
也會自然地發生的
這種自然其實也是很非自然的
因為我們不認定
我們不信靠
我們不跟從
這一堆當
會成為了我們的包袱
我還記得很多年前
我自己在教會裡
在教會裡有個弟兄做主席
他每次上來都是這樣說
弟兄姐妹我們應該要喜樂
為什麼你們這個人不喜樂
我說剛剛才被你罵完
我怎麼會喜樂呢
就是這種喜樂是不能逼出來的
我們求是給我們有主公的經歷
以致我們能夠
這一堆當
對我們來說是合理不固
也甘心情
為什麼
因為有話說
我不是他做的
也是屬他的
我不是他操場
我不是他的民
也是他操場的樣子
他不停用不同的層次去認定我們
和他之間的關係
我們有沒有能夠
用不同的層次去認定
他和我之間的關係
上帝給了我們很多assurance
上帝給了我們很多確據
我們給了什麼上帝呢
有人問
嘩
約伯面對這麼多的挑戰
大家認識約伯了
大家都很熟了
又不熟了
都很熟約伯了
約伯面對這麼多挑戰
請大家留意一件事
上帝信得過約伯
才給他這麼多挑戰
上帝信不信得過你
上帝信不信得過我
所以有一次鄧兄問我
他盤傳到我
我真的很害怕
我好像約伯
不用擔心
還不夠班
我求主幫我們
透過這篇這麼短的詩篇
認定一堆我不得上帝是誰
我們又是他的誰
然後過一堆當
大家回去慢慢說
因為每一個當可以說一堂
今天說不完
好嗎
謝謝
我們多謝我們的天父
我們不過是卑微軟弱
甚至博弈的塵土
但是你竟然這麼珍愛我們
認定我們
簡宣
這個完全超過我們所想所及
為此我練成這樣
私人給了我們一個很好的刺激
提醒我們
很激烈地向上帝歡呼
因為我們得救了
我們的得救
不只是說我們不用下地獄
只是不用下地獄已經很好了
但是你竟然再重新重用我們
要在這個世代
這個黑暗的世代裏面
成為主的鹽和光
去讓上帝的味道
透過我們被人感覺到
去讓上帝的光
透過我們來照耀這個黑暗的世代
我們求主讓我們再一次看到
究竟什麼造成我們今天
能夠和你有這麼親密的關係
我們憑什麼
其實我們什麼都沒有所憑
只不過是憑上帝你的慈愛、信仇
為此我們真的要歡呼
為此我們真的要敬拜
為此我們真的要侍奉
為此我們真的要傳絕感謝
進入你的門
傳絕讚美
進入你的縣
每日感謝你
慶祝你的命
我們來到你面前,我們不想這樣
但願透過今天我們的敬拜之後
讓我們能夠再進一步
在我們心靈的操練上
更加認定你是我們的上帝
是我們的主
我們的好處不在你以外
我求你聽我們祈禱
耶穌基督,阿彌陀佛