各位午安
今天我們繼續是思想老家福音的信息
也是和禱告有關係的
請我們再一次和心底同樣的同期
天父我們感謝祢給祢寶貴的話語作為我們生命的指引
求祢藉著祢的話語去提醒怨念督察教導改變我們
奉耶穌基督命求
阿們
潘杜娜是台灣一個很出名的作家
叫張曉峰所寫的作品
這是一個科幻小說
這本小說是環繞著三個人物
一個是一個科學家叫劉克用
另外一個就是一個藝術家叫張大仁
第三個就是劉克用
好像他的乾女兒那麼親的一個女孩
叫潘杜娜
說到這位潘杜娜
原來劉克用很想介紹他的乾女兒
給他的好朋友張大仁做太太
這個潘杜娜真是美若天仙
會不會太大聲
那個echo
謝謝
一說到這個潘杜娜
連聲音都大一點
因為簡直就是和天而降的天仙一樣
很美
怎樣美呢
她說增之一分則太長
減之一分則太短
著粉則太白
絲珠則太赤
她就好像度身訂造的美麗女子一樣
沒有一個地方不合標準
譬如她的頭髮
她的頭髮是不粗不柔
不滑不澀
不多不少
不太曲也不太直
說到她的五官
恰到好處
總之是很美
不單止如此
她的皮膚是介乎白和黃之間
鼻子比中國人挺
比白人塌
身材非常均勻
穿著白色的晚禮服
真是名艷動人
美得鳥兒也會掉下來
沉魚落眼
她是一個很能幹的人
非常能幹
但能幹之餘也不會掠奪男人
不會讓男人覺得她很自卑
她很溫柔
但溫柔不至於內弱
她很聰明
但不至於高不可攀
總之她是無可挑剔
結果他們倆就結婚了
但結婚的時候
張大人總覺得他太太有些不妥
他又不知道有什麼不妥
或者最不妥的地方就是沒有不妥的地方
這個就是最不妥
他又覺得他太太有些神秘的感覺
問回他的家庭背景
他的父母
他總說他沒有父母
因為劉克勇對他說
在世上60億人口中
他是唯一一個沒有父母的人
問他小時候是怎樣
他說他沒有小時候
我有記憶力以來
我已經是一個大人了
總之他沒有小時候
他丈夫大人摸不著頭腦
他就說不如去看精神科醫生
看你有沒有心理問題
潘多娜一聽到就很不開心
總之大人就覺得他們不像夫妻
不像一個夫妻
他覺得好像沒有真正的愛情
他們的關係沒有任何的浪漫
但他也不知道他太太為什麼會這麼奇怪
他差什麼呢?
他太太整天都在笑
直到有一天
大人回家的時候
他太太就拿著他畫畫的玻璃瓶
有很多玻璃瓶有顏料的
一邊玩玻璃瓶一邊哭
他第一次見到潘多娜在哭
他就馬上說你沒事吧
他又沒有說一聲就在哭
於是大人就說
究竟什麼事?
於是他終於說出來
我記起了
我出生的時候就有很多玻璃瓶
我就玩玻璃瓶
但不知道為什麼
於是大人就給他多些玻璃瓶去玩
讓他哭一下
不要整天在笑
終於有一天
潘多娜感到不舒服
嘔吐不絕
去看醫生
醫生一驗
你有了新記憶
懷胎
九個月十個月
一天大人就接到電話
你太太進了醫院
不用一個小時
寶寶就會出生
恭喜你做爸爸
於是大人就很開心
馬上就去醫院
一進醫院
嚇了一跳
原來發現潘多娜躺在床上
在吃巧克力糖
我說為什麼?
不是生的
為什麼你吃巧克力糖?
然後醫生就馬上跟他說
奇怪的事情發生了
你來之前半個小時
正要進產房的時候
突然間我們發現
潘多娜的肚子凹了
再去驗
根本就沒有懷孕
怎麼會生產呢?
這麼奇怪?
總之奇怪
不夠幾個月
潘多娜就死了
於是大人就去找劉克勇
然後劉克勇就說出了真相
原來潘多娜不是真的人
是假的人
是從試管裏面製造出來的假人
他要做上帝
他要製造一個生命
比夏娃更完美的女人
十全十美的女人
獻給他最好的朋友
這個張大人
但是他不是一個人
劉克勇也不是一個上帝
他少了一樣東西
他少了生命
他少了靈魂
真和假的分別在哪裏呢?
我弟弟有一天
很久之前送了一盆花給我們
蘭花
很美
我沒見過這麼美的蘭花
顏色又美
樣樣美
還有這個蘭花很特別
冬天也不怕
熱也不怕
也不需要澆水
也不會有落葉
樣樣都很美
唯一不得好的就是
它沒有味道
要噴些香水進去才有香味
原來這盆是甚麼花呢?
是假花
原來真花和假花最大的分別是甚麼呢?
就是沒有生命
沒有生命在裏面
在今天的世界裏面
假的東西充斥整個市場
你有沒有聽過
雞蛋也有假的
你有沒有吃過假雞蛋
你有沒有知道有假粉絲
我們現在吃到很多假的蟹
假的蟹肉
還有假的證件
假的婚姻
假的父母
假的子女
最近我做了一個蠢材
為甚麼做了蠢材呢?
打開電腦就有一個Microsoft
打出來說
我有技術支援
你的電腦被人入侵了
你打電話去
我中了當
原來這個是假的技術員
假的Microsoft的員工
結果他們拿了我的個人資料
搞得我真是一頭煙
這個世界真的有很多假的東西
充斥在這個世界裏面
我以為假的東西好
尤其是男人
以為假的東西甚麼都搞定
有個太太
她就去洗頭
就發覺脫了很多頭髮
於是就出來跟丈夫說
死了
我脫了這麼多頭髮
怎會脫光了
丈夫說
不用怕
我明天就給你買假髮
太太結果就生氣了一個月
她就覺得
有沒有搞錯
死得莫名其妙
買假髮給你
這樣不好嗎?
假的東西是不能代替真的東西
你應該怎樣說
就算怎樣也好
我也是這麼愛你
但你會發覺
在這個世界裏面
真的有很多假的東西
更慘的是
在這個世界裏面
有很多假信徒
假先知
假牧師
不是姓假的假
是真假的假
耶穌早就告訴我們
馬太夫人說
當那日必有許多人對我說
主啊主啊
我們不是奉你名傳道
奉你名趕鬼
奉你名行許多
義能神職嗎?
我就明明的告訴他們說
我從來不認識你們
你們這些作惡的人
離開我去吧
你想想
這個人很厲害
如果他來申請我們教會
做主任牧師
你怎樣?
我行過神職
五餅
五個漢堡包
兩包薯條
吃飽五千個人
多厲害啊
我行神職
我又可以
從這裏行海
行過對面的屋鄰
我還
講道有勁
樣樣都行
以為我們一定會
最厲害最厲害的人
但耶穌奇怪的說
我不認識你
你是誰?
假的先知
假的使徒
假
為什麼?
他沒有生命
你做了所有這些事
都是沒有生命
沒有生命不是真的
穆罕默音第十八章九至十四節
就說到假的禱告
於是你說
祈禱也有假的嗎?
這個人
祈禱很厲害
上了答應去
為什麼祈禱也有假的?
是啊
祈禱不等於你就是屬靈
因為有假的祈禱
我們再詳細來看看這段聖經
一個非常有趣的聖經
不過我們還沒看這段聖經之前
我一定要講出一個很重要的背景
或者很重要的原則
我們要知道
沒錯這段聖經是講禱告
正如上一段聖經
我跟大家說過
上一段聖經
穆罕默音第十八章一至八節是講禱告
但是你想深一層
看深一層
你就會發覺
它的重點不是講禱告
正如上一次我們所說
耶穌並不是講禱告
耶穌不是說你要行徹禱告
你要死掠
抓住上帝
上帝一定會給你的
耶穌不是說這件事
耶穌是要從一個末世的角度去看
祈禱的時候
你一定要從一個末世的眼光
末世的眼鏡來看什麼是祈禱
同樣的
在這段聖經裡面
表面上說我們越謙卑
我們越謙虛
它不是教導我們一些道德的觀念
而是耶穌告訴我們
我們祈禱的時候
其中一個很重要的
是要從一個末世的角度去看這個祈禱
正如在上一段
第一至第八節
耶穌說完的例子
就是說你一個壞的官
又不敬畏上帝
又不尊敬人
但是寡婦死掠的時候
祂最終要答應
我們以為這段聖經叫我們行徹
死掠
事實上不是
耶穌說到最後第八節
說到結論的時候
祂說我告訴你們
要快快給你們申冤
然而人之來的時候
得見有信得嗎?
原來聖經中耶穌告訴我們
重點不是說你要死掠
耶穌也告訴我們
你要帶著一個末世的眼光
這個末世的眼光
是將來的事
在我們現在這個時間
你如果沒有了信心
信將來上帝一定會為你申冤的時候
那你的禱告絕對是假的禱告
同樣在這次的聖經第十四節
耶穌說完比喻的時候
祂就做了一個這樣的結論
我告訴你們
這人回家去
比那人倒算為二
因為凡自告的必降為卑
自卑的必升為高
我們以為耶穌說完這段聖經的時候
祂比喻
所以你們謙虛
你們一定要
看到自己是沒用的
那你求耶穌
耶穌就會答應你
不是的
祂的結論是什麼呢
祂的結論是那人回家去倒算為二
然後祂就說了一句無端端的
凡自告的必降為卑
自卑的必升為高
原來這句話在舊約聖經或新約聖經
很多時候都出現
是什麼時候出現呢
是耶穌再來到世間
審判這個世界的時候
就會有一個大的逆轉
凡是自卑的
到過一日的時候必升為高
凡是以為高的
到過一日的時候必降為卑
你記不記得耶穌說的那個比喻
拉撒路和財主的比喻
在世上的時候財主多厲害
吃東西盆滿缽滿
哇
狗大鬼
非常富足
非常富有
拉撒路的乞丐
只能在外面靠麵包碎來充飢
靠吃剩的東西來充飢
每次都會死
上天堂
一個就下地獄
那個財主就說
哇,這裡好痛苦
就是以前升高
現在就降卑
拉撒路以前降低
現在就升高
所以這句話是說到末世的時候的審判
而不是說你客氣的話就會高
你高的就不會低
不是這個意思
是說到耶穌在末世的時候有一個大的逆轉
所以我們看這段聖經的時候
也要從戴著一個末世的眼鏡來看這段聖經
我們才明白耶穌說什麼
耶穌說故事很厲害
一流的講故
在這個比喻裡
耶穌用三個強烈的對比
來說出祂想要說的話
這三個是什麼對比?
身份的對比
第二個對比就是禱告內容的對比
第三個對比就是時間和地點的對比
我們試著穿上來看看
看看耶穌想說什麼
首先我們看看身份的對比
一個叫做法利塞人
一個叫做瑞利
法利塞人和瑞利就是差天共地的對比
所以我們看什麼叫做法利塞人
法利塞人不是吃法菜的人
法利塞人這個Farish這個字是什麼意思呢?
Farish這個字是分別出來的
就是我和你不同
我是厲害一點,你是差一點
我是特別一點,你們是沒那麼特別的
我是上帝的選民,你們不是上帝的選民
猶太人強調他們是特別的
法利塞人的Farish就是分開的
我不和你,所以吃飯的時候
我不會和外邦人一起的
我經過這個外邦人地方的時候
踢踢腳,把沙塵都掉下去
因為這些是骯髒垃圾
我不接受的
他們覺得自己是超人一等的
法利塞人可以從兩方面來看
第一方面從政治的角度去看
第二方面就是從神學或者宗教的角度去看
首先我們試一下從這個政治的立場去看看
法利塞人是什麼人
當時的猶太人是亡國奴
是羅馬政府統治的
面對著強大的羅馬政府
這幫亡國奴的猶太人
如何去面對呢
舉一個很簡單的例子
今天我們國家亡了,被人統治了
我們如何去面對生存呢
在一個這樣的地方之後
就發覺有四種不同的猶太人
第一類叫做憤慮黨
《聖經》裡面有說過西門就是憤慮
憤慮黨是什麼呢
憤慮黨就是不可以接受羅馬政府
不可以接受羅馬政府給我們的價值觀
不可以接受羅馬政府的統治
如果你不接受的話,會怎樣呢
革命、抵抗、抗議、遊街、示威
所以這些憤慮黨是革命黨人士
如果大家在香港不喜歡一國兩制
那怎麼辦呢
那就獨立、港獨、自決之類
這就是憤慮黨的政治立場
沒有妥協,絕對不可以合在一起
裝備自己、武裝自己
反抗羅馬政府
第二類就是殺到該人
殺到該人說:沒用的
人家強而大的政府
你唯一能夠做的就是妥協
跟他合作
所以殺到該人就甘願做羅馬政府的走狗
撈回一貫半職
撈回一些油水
希望能夠維持自己的生活
這就是殺到該人
今天說的建制派
香港來的就知道這是什麼黨
民建聯黨
就是殺到該人
第三類就是愛惜人
愛惜人是什麼人呢
他不能夠接受羅馬政府的統治
也不想羅馬人統治他
但他知道不夠打
他去佔中就死定了
沒用的
那他怎麼辦呢
就逃走
去哪裡呢
三藩市
我們全部都是愛惜人
他們逃到曠野逃避
自己過自己的生活
完全不理會
在某一方面,我們中環也是
每個地方都有中國城
中國城正正是唐人的
美國很多地方都有德國城
但找不到有德國的
有很多日本城
但很少有中國的
比日本的多
很多時候你會發覺
這些愛惜人不妥協
但他又不打
他就躲起來
走人
第四類人就是法理賽人
法理賽人是怎樣呢
法理賽人說
我們不夠打
所以我們要活在羅馬政府之下
所以我們要活在羅馬政府的政治統治之下
但有一樣東西我們絕對不妥協的
就是我們的信仰
如果羅馬人干涉我們的信仰的時候
我連死都要制
即是說
羅馬人統治交稅嗎
我交稅
羅馬人要我做這件事
我去做
沒用
但羅馬人不讓我去敬拜上帝
我就拼個你死你活
即是說
在政治上他們妥協
在宗教上絕不妥協
你猜
如果你是其中一個猶太人
你會加入哪一個黨
我想大多數的人
百分之八十
是加入法理賽人的黨
似乎最有理由
你在一個羅馬政府之下
你沒辦法
那你就只有屈服
但你又要堅決接受信仰
所以你就在信仰上不妥協
即是告訴你
在政治立場來說
他是最大的一黨
大多數人都是傾向
接受法理賽人這一套理論
在神學理論上是怎樣呢
神學上
宗教上
法理賽人相信
神給我們的律法是特別的
所以他專門研究上帝的律法
專門去
上帝的律法叫我做什麼我就做什麼
上帝的律法叫我們遵守
當我們遵守這些律法的時候
我們就可以上天堂
我們就
總之上帝叫你做什麼
你就去做
你跟著這些律法去做的時候
你就會上到天堂
所以
不管你究竟羅馬統治還是什麼統治
你上到天堂
你都不怕
所以法理賽人就覺得
要守這個律法
法理賽人是一個非常普遍的教派
另外一些就是那些瑞利
一個是法理賽人
長老
一個是瑞利
瑞利是什麼人呢
瑞利是走狗
原來那些羅馬人統治的時候
他們很厲害
他們不是直接向猶太人抽稅
他們是被收稅權拍賣出來
誰價高者就行
你抽到這個稅
就隨便你抽多少稅
總之你每年給多少錢給羅馬政府
就隨便你
所以抽到稅的
多數就是大耳窿
壓迫猶太人
用今天香港來說
英國人統治很厲害
英國人就未必抽你很重稅
香港稅不會
但是他又將地拍賣給發展商
發展商就將地價搞得高高高
那你罵發展商就不一定會罵政府
一樣的道理
瑞利是黑人憎的
瑞利是走狗
瑞利是專門剝削我們猶太人的
用我們現在的說法
是油奸
不是漢奸
耶穌的故事就說
這兩個身份角度完全不同的人
他們去到聖殿祈禱
你看到有一個很強烈的對比
身份的對比
不單只是身份的對比
他們祈禱的內容也有一個很強烈的對比
你看看耶穌怎樣形容
耶穌路加用非常精彩的文字來形容
法理初人的祈禱
法理初人站著
自言自語的禱告說
神啊,我感謝你
我不像別人勒索
不義、奸淫
也不像這個瑞利
我一個星期禁食兩次
凡我所得的都捐了十分之一
那瑞利遠遠地站著
連舉目望天也不敢
只隨著空說
神啊,可恩可憐我這個罪人
首先我們看看路加怎樣形容
這個法理初人
聖經說耶穌站著
原來古時候猶太人是站著祈禱的
不是跪著祈禱
耶穌說祈禱是自言自語的禱告
中文聖經說自言自語是認不出來的意思
希臘文的pros eauton
pros eauton
有兩種看法
第一,為自己的事祈禱
這個無所謂
但其實pros eauton
英文叫twas
eauton就是himself
twas himself
意思是
他不是向神祈禱
而是向自己祈禱
耶穌說這個人是向自己祈禱
他向自己
他向神演講
他講他自己的事
他報告他
我多少多少多少
有一點像
你去見老闆
老闆問你有沒有做些事
你去check
我做了這些
我做了那些
你是一個好員工
今天加你薪水
一模一樣
是報告你自己
他在講他自己
所以聖經說他自言自語
不是含含沉沉的意思
而是報告他自己的功績
報告他自己多威風
現在政府要派你去東運會
來到的時候
你說老闆
這個金牌
這個銀牌
這個什麼牌
多厲害
好自豪
他以為他守了上帝的誡命
他不單做報告
他不單講他自己的善行
而且他還很高傲的
去比較這個稅利
我不像別人去勒索
我不是不義
我不姦淫
勒索姦淫
都是違背了上帝的誡命
這個法理錯人自以為義
批評這些不義的人
我又不是好像他這麼差
我就不是好像這個人
我每個禮拜都來來去去
不是像他這樣
逢二進一
我打醒十二個精神
聽到我不是像某某人
在那裡掛著
在那裡睡
他不是
他覺得自己高人一等
於是你會問
是這麼多嗎
他不單這樣
他不單說我不做不做
他還做了什麼
他繼續講他的禁權
說我一個禮拜禁食兩次
凡我所得的都捐十分之一
猶太人通常是星期一
星期四禁食的
他一個禮拜禁食兩次
還有
我所收入的十分之一
我奉獻給上帝
我想問一問
我們中間有多少人一個禮拜
不要說一個禮拜
一年有沒有試過禁食兩次
沒有啊
遲點吃飯就有
因為牧師太長氣
所以遲點才吃午飯
但是這個猶太人
一個禮拜禁食兩次
而且是十分之一的奉獻
如果論到禁權
我想我們中間大多數人都不及這個禁權
接著我們會問
究竟這個法理人有什麼不對
我們有理由相信這個法理人是沒有說謊
他不是吹噓
他的確沒有垃圾
他的確沒有姦淫
他的確沒有做不義的事
他甚至為了感謝上帝
我感謝你感謝上帝
我不是做這個不是做那個
他的確是禁食兩次
他的確奉獻了十分之一
我想問一問
他有什麼不對
他沒有垃圾
他沒有姦淫
他沒有不義
有什麼不對
如果有人問你
宋牧師你有沒有姦淫
沒有絕對沒有
有沒有垃圾
絕對沒有
那你為什麼這麼牙刷
不是牙刷
有什麼問題
因為聖經也這麼說
在《生命記》26章13次
你要在耶和華面前說
我已經將聖物從我家裡拿出來
給了你美人和寄居的人
即是奉獻
給孤兒寡婦
並且照你吩咐
我一切的命令
你的命令
我沒有違背
也沒有忘記
聖經明明吩咐我們
在上帝的時候
你告訴他
我沒有做這個
有些事我做
這個法理錯人
完全跟隨著
有什麼不對
沒有不對
很明顯
如果將你做了不做的事
去報告
是沒有問題的
而且
如果你是傳了感謝神的心
是沒有問題的
問題就是
這個法理錯人的心態
他做了一切律法的要求
以為他就搞定
他就可以上天堂
他以為他就合格
以為他就沾沾自喜
何以見得
第九節
耶穌就說
耶穌是對著那些
掌著自己是義人
什麼叫掌著自己是義人
當正自己就是一個義人
我這麼好人都上不了天堂
上帝沒有眼的
這個心態
他不是靠上帝的恩典而稱義
他是靠他做好人而稱義
第九節
他不單這樣
他藐視其他人
我做得到
你們做不到
所以
我是配得上天堂
你們是不配得上天堂
因為我做到
我想我們很多時候都是這樣
大部分的信徒
都是期望
我們是做成這樣
舉個很簡單的例子
如果我今天站在港台
我祈禱
上帝求你赦免我
我昨天和太太吵架
我衰
我又不知道為什麼
前頭那個人開車
走得這麼慢
我就咒了他
抵你到地獄
抵你撞車
我嘴巴又衰
我還經常想那些不好的事
看到有本黃色的雜誌
眼尾就看一看
看一看有沒有人看著
如果沒有的時候
就多看幾眼
你如果聽到一個牧師這樣祈禱的時候
你會怎樣?
嘩!
一定要告訴執事會
這個牧師不行
這樣都可以?
於是牧師就不敢祈禱了
於是牧師就說
我多謝你
我不像某某人那樣奸淫
我又不像某某人那樣上網看色情的東西
色情的東西
我又不會
我連錢都不愛
我視訪幾天
完全靠信心
好東西
這個牧師神聖
這個牧師很好
不花你財
有什麼分別?
沒有分別
我想我們很多時候都是這樣
很多牧師要做法利賽人
就是因為信眾的要求
每個回眾都希望牧師是神聖的牧師
所以牧師就叫做
Paid to be holy
我們是受薪的聖人
不要看見自己真正的奴生面目
原來我們都是骯髒的
你看看這個瑞利怎麼祈禱
遠遠地站著
意思是在不顯眼的地方
怕著別人看
遠遠地站著
非常的羞愧
和法利賽人完全不同
連舉目望天都不敢
猶太人不是閉上眼睛祈禱
是望著天祈禱
但他連舉目望天都不肯
拋棄心口
哀傷
他沒有和別人比較
他說:幸好我雖然犯罪
但我不是像每個人犯罪那麼多
他不是這樣
他只是知道我是一個罪人
法利賽人只是為自己祈禱
法利賽人為自己祈禱
瑞利是向神祈禱
不是向自己祈禱
他只是靠神開恩憐憫
他是靠上帝的恩典
原來禱告有兩個很重要的元素
第一個就是第一節就是拜節
你有沒有信心
第二個就是看到自己的卑微
靠神開恩憐憫
我們中國人有一個大問題
經常以為我們要靠自己做的事情
才會比較穩固
要自己誠實
我叫你洗禮
我不洗禮
我功力未深
我信心未夠
我怕洗了禮之後
弄壞基督教就不好
所以我不應該
就好像一個病人
我們看醫生
我不看了
等我痊愈我才看
因為我怕弄壞醫生
世上沒有一個那麼蠢的人
就是有病才看醫生
有罪才信耶穌
耶穌說我來不是要做義人
乃是要罪人悔改
為什麼要等你做義人
如果你說我現在夠資格了
我現在可以洗禮了
牧師就說你根本就沒有資格
你覺得你有資格的時候
就是你沒有資格
你覺得你沒有資格的時候
你才有資格
真的信徒是看到自己是何等的軟弱
這是第二個對比
禱告內容的對比
第三個對比就是時間地點的對比
你看看第十四節
第十四節是最重要的一節
就是耶穌做了一個結論
我告訴你們
這人回家去
被那人倒算為異了
因為凡自告的必降為卑
自卑的必升為高
首先我們看看地點的對比
聖殿和家的對比
聖殿是一幅什麼圖畫
神聖的地方
哇,法理才人去到聖殿
我又做了這些,我又做了那些
哇,很厲害
法理才人就是這麼厲害
那個瑞利在角落頭
頭凹凸凸,眼睛濕濕
什麼都沒有,不行
一點都不行
情形就好像你看奧林匹克溜冰
哇,那個拿冠軍的,哇,厲害
到最後那個頭凹凸凸,眼睛濕濕
不敢看,一直在哭
但是回到家裡又怎樣
聖經說回到家裡
原來那個字
在阿勒班奴這個字
在希臘文就不是說回到家裡
是下山
在山上就是這樣
下了山,下了山就回家了
所以中文就意譯為
他們回家的時候
詩高版,天主教翻譯
他們下山回家的時候
因為那個字本身是
阿勒班奴就是下山
下山回到家裡的時候完全不同
聖經就說那個法理才人
看都不看
但是這個瑞利
耶穌說稱他為義
算他為義
什麼叫算他為義
希臘文這個算為義
他本來是不義的
他本來不是好人
但是因為他悔改求上帝的憐憫
有恩典而故
就當他是清義
這個是兩個不同
我想我們很多時候
來到教堂就好像很淑女
一出去
打回軟刑
誰這麼壞
把我的車刮花
馬上就爆出來
剛才唱完歌求主憐憫
又叫我們寬恕人
但是一回到家裡
就變成完全另外兩個人
我們的信仰很多時候都是這樣
就好像這個法理才人一樣
但是那個瑞利
他回到家裡的時候
當他為義,算他為義
什麼叫算他為義呢
就去到第二個很重要的觀念
就是時間上的區別
耶穌接著說
因為,因為就是原因
為什麼當他為義呢
因為,因為是什麼呢
自卑的必升為高
升高的必為自卑
降為卑
這裡說到末日的時候
末日在上帝審判的時候
凡是自卑的
好像這個瑞利
是這樣的,必升為高
在耶穌基督還沒來之前
上帝說我稱你為義
稱義
Already這個時代
就是說耶穌基督已經來為我們釘死十字架
在這個Already這個時候
我們已經稱義
到耶穌再來的時候
過到這個時候
就正式為義
因為
自卑的必升為高
但是那個
法理賽人
既不能稱義
將來也降為卑
這個是
時間的對比
在聖經我們學到什麼呢
我們要看到一件事
今天
我們在這個世界上
不要以為
我們是被人聖潔
我不是像這個那麼差
我這個做什麼
基督徒世上有一個問題在這裡
Holier than thou
我比你聖潔
我不像這些
同性戀人那麼差
我不像這些罪人那麼差
我不像誰那麼差
我們是看人
看自己高人一等
這樣的時候
我們和法理賽人有什麼分別呢
毫無分別
William Carey
是一個很出名的傳道人
是一個英國的宣教士
去到印度
他死了之後
那些人就找他的日記來看
發覺他每一頁都有
痛哭悔改認罪
奇怪
一個那麼神聖的人
為什麼天天在上帝面前
痛哭悔改認罪
就是因為
他知道他是一個罪人
今天
我們會不會為了我們自己
的神聖而
沾沾自喜
甚至
去比較
我不像這個人勒索
我不像這個人奸淫
我不像這個人不義
來抬高自己
在上帝面前說
你是誰
我不認識你
求主幫助我們
傳一個謙卑的心
今天我們所需要的
就是在上帝面前的謙卑
因為我們知道
自卑的必升為高
升高的便為降卑
請我們和心底同理
和祈禱
天父我再一次感謝你
給你寶貴話語去提醒我們
叫我們在你面前
無論你是一個什麼樣的人
我們都是一個罪人
求你開恩
施憐憫
讓我們能夠走在你心裡
祝福我們每一個
保守我們
多謝你
祈禱奉耶穌基督名求
阿們
(字幕由 Amara.org 社群提供)