十屆我們上一個堂偷了步
我們不單止討論了第五、第六
就是孝敬父母和不可殺人
我們更加開始來討論不可姦淫
這幾個最短的誡命
雖然在經文的長度上很簡潔
中文四個字
原本希伯來文可以說是兩個字
甚至嚴格一點
我們還可以說是一個字
因為不可貼在動詞上
讀起來只有一個重音
可以當作一個字
但是這些經文
就更加需要小心的去處理
上一堂我們從兩個出發點開始
去問聖經在這一方面對我們的信息
我再三強調
不是束縛
是釋放
是什麼意思
聖經是不是不准我們這樣
不准我們那樣
首先我們看到在上帝的創造
從這個立場
這個出發點
我們要指出一個事實
就是婚姻或者性
在生命當中
不是必須的
這個不是上帝創造的必須
這個只是今天
色情的工業
告訴今天社會的人
性的滿足就是生命的滿足
我們從上帝的創造
我們看見婚姻是一個選擇
聖經裡面記載了很多婚姻
但是婚姻不是一個必然
更不要說在婚姻裡面
性同樣都不是一個必然
這個很重要
因為如果從這個必然的出發點
我們就好像有了聖旨
有了上帝創造的旨意
沒有人可以禁止我們去實踐
去得到上帝創造的時候
為我們預備生命的滿足
這個說法很危險
不單止耶穌基督一生
他為天國的緣故獨身
不單止保羅教導結婚的人
是在苦難當中
保羅說我願意你們免去苦難
聖經裡面
我們看見這個是一個選擇
在上帝的創造當中
沒有結婚、獨身
不代表孤單、不代表孤獨
耶穌基督也是一個很好的例子
在這方面我們需要謹慎
因為我們太容易陷入了
一個一面倒的看法
歌頌婚姻的美好
於是乎順理成章
我們將婚姻高舉
於是獨身、單身
就變成了不完美、不完滿
半個蘋果在生壽之旅的說法
從這個出發點
我們認識到
如果讓聖控制了我們的生命
這個不是上帝創造的意思
上帝的創造裡面
給我們有選擇的可能
第二點
也是很重要的
出發點就是
就算我們從婚姻出發
我們也要小心
婚姻的起點不是完美
不是浪漫
不是燭光的氣氛底下
那個兩情相悅
本來這些不需要說的
因為凡是已婚的弟兄姊妹
都一定有很多故事可以說
有很多親身的經歷可以分享
但是我們太多這樣的講座
我們太多時候所強調的
是一個婚姻美滿的理想
於是乎基督徒以為
這個也是上帝創造的意思
所以婚姻應該是美滿的
現在我們搞成這樣
沒有了這個完美的婚姻
於是很自然你去找完美的男女愛情
於是在婚姻以外你找到了
這樣的出發點
一直帶下去
那個結論卻是來自撒旦
是邪惡的
是罪惡
是私貪
所以我們上一堂開始都提到
婚姻在聖經裏面的現實
從人物
從舊約
我們心目中的偉大的屬靈人物
從創世紀開始
合上帝心意的屬靈偉人
聖經很奇怪的
聖經將他們的婚姻生活
很實在的記載下來
放在我們的眼前
其實記載屬靈偉人
我們通常都不怎麼提他的家
有一些我們很尊敬的屬靈長者
我從來都不覺得他有家庭
他是獨行俠
有人問我他有太太
當然有些很感動人的故事
我很尊敬一個屬靈的長者
他單身離開了中國大陸
離開了中國大陸
走難去到海外
五十年六十年來
他因為還有太太留在國內
他保持獨生的生活
當然我也聽到有相反的故事
不過不說你聽
但是就是這個問題
很多時候我們當然不說你聽
這些為什麼要說你聽
換到你
聖經不是這樣
聖經卻是將這些屬靈的偉人
阿巴拉罕
偉大了
信心之父
《創世紀》記載阿巴拉罕的篇幅
大部分是說他的家庭
而說他家庭的經文
大部分不是造就你的
大部分是比你家更差的
一鑊譜的
聖經看婚姻的起點是夠熟
不是完美
帕拉圖希臘的哲學就是完美
婚姻一定要完美
所以閉上眼睛假裝很完美
在燈下看到有愚美文
所以怎麼揚祝看不到了
聖經不是這樣
聖經告訴我們
人本身是不完美
兩個不完美的人在一起
就更加不完美
如果你什麼時候以為
兩個不完美的人走在一起
會變成完美的話
你誤會了
但是這個不完美
不是絕望的窮寒
婚姻不是戀愛的墳墓
很多人夢醒了
於是他就變得很神奇
看一切的家庭婚姻關係
都變得耍脫號
還是看化作
聖經說這個正正是
蒙恩的機會
是經歷上帝請救的場所
婚姻也是上帝的審判
上帝的修展
目的不是要定罪
目的是讓我們的生命成長
所以為什麼不可以離婚
聖經裡面所強調的
從一而終的關係
因為整個生命的成長
你不可以將它斬剪
你不可以將它
只是我要其中十年
黃金歲月、鑽石年華
一生是上帝的旨意
是上帝給你、給我的份
在這個生命裡面
透過婚姻
上帝在當中讓我們經歷他的恩典
上帝要我們經歷的不是完美
不是一個夢、不是一個理想
上帝要我們經歷的是一個現實
甚至可以說絕望當中
你經歷他這個化腐朽為神奇的恩典
婚姻是一個這樣的處境
所以保羅說
我願意你們免受這個苦難
是這樣去理解的
當然不是說不好
保羅的意思說不是犯罪
不是不准可以結婚
但是你在婚姻的當中
你的期望必須要合聖經
不是從坊間的愛情小說
不是那些觀念
來塑造你對婚姻的看法
今天我們要繼續
我們還沒說完
所以用多點時間
第七、第八這兩個的解密
是很複雜
我們需要多點時間去討論
在舊約聖經裡面
討論姦淫這個課題
最詳細的
不是在摩西的律法
很奇怪
摩西的律法裡面
有禁止的條文
我說十屆是釋放
但是我沒有說摩西的律法
於是乎就是條條皆命
都是鼓勵你去犯罪
不是有些告訴你不行的
例如不要亂倫
所以有很長的篇幅
教導百姓在聖的倫理上面
是怎樣的關係
你不可以越訓
但是教導我們怎樣能夠
逃避姦淫的經文
最詳細的不在五經
在五經裡面
唯一有比較嚴厲的
關於姦淫的後果
就在創世紀的結束
創世紀的結束
就是49章
雅各對他12個兒子的遺言
第一個我就提到劉便
他的大兒子
創世紀49章
第3、第4節
找到我們可以一起讀
創世紀49章
第3、第4節請讀
劉便
你是我的長子
是我力量強壯的時候生的
本當大有尊榮
權力超重
但你放縱情慾
滾沸如水
必不得居守衛
因為你想了你父親的床
污穢了我的塔
雅各對他12個兒子的說話
我們沒有時間在這裡詳細解釋
不過值得注意的就是
雅各對劉便的這段說話
雅各肯定劉便是他的長子
這句說話很奇怪
因為從以色列的歷史裡面
我們看見劉便支派從來都不強
所以很多聖經學者說
這裡是說12個支派
將他倒轉頭讀回那12個兒子
這個不成立
這裡不是說支派
支派劉便從來都不是做大
在支派的
譬如說在曠野
圍著會幕行軍的時候
帶頭的是尤大支派
在分地的時候
得雙份的是馬拿西爾法蓮
是弱勢
所以在這一段的經文49章裡面
雅各的遺言
最大的篇幅是給了尤大和弱勢
只差一句
八行和九行的分別
但是劉便本來是長子
而且雅各給他三句
都是說他是最高的
不過中文沒有重複譯出來
大有尊榮,權力超眾,居首位
原本希伯萊文是同一個字
用英文來譯就是excellent
最高的位置
因為是他年輕的時候
力量強壯的時候的長子
本來他應該是領袖
但是可惜
劉便他
原本希伯萊文沒有
點明放縱情慾四個字
所以中文聖經翻譯都加了小點在旁邊
有些鹽畫公仔畫出牆
原本就是用了一個
我們說的proactic imagery
一個寫詩的時候的意象
一個比喻
劉便好像水一樣
又不一定要滾
這個廢滾
那個的看法可能就是情慾在裏面
不是
又但是他不能夠作為領袖
因為他不穩定
他好像水一樣動的
他不能夠持定
他的道德的操守
所以他整個人生
是好像水一樣
就是不能穩定
所以他失去了作為領袖的資格
當然後面所指的
也是創世紀所記載的
在前面的篇章裏面
你很容易能夠找得到的
在亞國的故事結束之前
就是提到劉便的這件事情
記載在創世紀的35章
第22節
這個行動當然不只是情慾的問題
也是他要搶父親
作為一家之主的身份
你看完雍正王朝
你就明白太子有多難做
太子被迫要篡位
所以劉便這裏也不只是說情慾
不過情慾也是令他跌倒的原因
但是在他的性格上
作為領袖
他必須要很穩定
他必須要持守一個標準
這個標準可能如果不是領袖
就後果沒那麼嚴重
這裏如果我們推到最後的應用上
我會建議在聖上犯罪的弟兄姊妹
小心在教會裏面不要做領袖
他可以服侍
但是不要做領袖
這個也是我在溫哥華的時候
你知道溫哥華在加拿大的社會
是屬於開放的社會
因為是西岸
在英屬哥倫比亞大學裏面
一間教會
University Chapel
他們的長老也是維珍神學院的神學教授
我留意到他們談了很久之後
發表了他們教會對離婚的立場
其中他們說
我們不拒絕離婚的弟兄姊妹
有很多這樣的弟兄姊妹
但是他們不適宜作為教會的領袖
這個有創世紀49章
這一章的教導作為一個基礎
值得我們去思想
剛才我說討論奸淫最詳細的經文
在舊約聖經裏面
在《針言》
可能你也想到
如果你在崇拜讀過《針言》
你就會覺得有幾章很尷尬的
要公開讀出來
由第五章、第六章、第七章
都是提到奸淫的問題
其實這個開頭
就不是從第五章開始的
其實從第四章
已經開始這個段落
事實上在第二章裏面
已經將這個主題提過出來
《針言》的第二章
你留心看看
總共有22節的經文
為什麼有22節呢?
如果你認識希伯萊文
你就馬上知道
因為希伯萊文有22個字母
它就不是ABCD
一節一個字母開始
不是,它不是在玩這個遊戲
這個遊戲在耶利米愛歌裏面
玩得很精彩的
耶利米愛歌五章的經文
每章都是按著那個字母
一節一節地排下去
排到中間那章
第三章每一個字母是三行
所以你看中文都翻譯到那個篇幅
但是你不明白為什麼
C篇119篇有多少節
你一定記不到
其實很容易記的
就是22個字母
每個字母用8行
都是從那個字母開始的
所以8乘22
就是C篇119篇總的節數
但是針然這裏就不是用字母來開頭
但是它用字母的數值
就在上半段1-11節
就用第一個字母開始有三個段落
然後在第12節到22節
就是下半章
它用第12個字母來開始三個小段
上半章你看不出來
因為翻譯那些
就算給你看不到相同的開始
下半章或者你可以看到
譬如第二章12節
要救你
然後看下去第16節
16節說智慧行頭
但是其實智慧旁邊有小點的
所以本來希伯內文都沒有的
要救你
要救你這個相同的開始
這兩段給我們看到
救你脫離什麼
第12節說脫離惡人的道
不要跟大字讀
跟小字讀
為什麼
因為第16節說
要救你脫離淫婦
是兩種人來的
惡人和淫婦
所以沒有性別歧視
惡人是男性的
淫婦是女性的
反過來可以嗎
可以
惡可
還有我不知道淫婦
反過來男性怎麼說
那個不是性別的問題
讀舊約聖經千萬不要
將今天女性主義的觀點讀下去
這裡所說的是兩類的罪惡
有些人作惡
這是12 13 14 15節說的
然後另外一類就是
姦淫
16 17 18 19
在第二章提到這個姦淫的問題
到了第四章開始
尊嚴的作者以一個父親的身份
來教導不單止他自己的孩子
這裡說種子
這個種子不是指他有很多的兒子
不是
他已經由一個父親的角色
再隱身開去
作為一個老師的角色
現在他有一群的學生在他的面前
他所教導的教訓不是理論
因為第四章一開始的時候
他提到他的教訓
是什麼教訓呢
第三節你經常都不明白他說什麼
我在父親面前為孝子
大家歷史
父親還在生
為什麼叫孝子
在母親眼中為獨一的嬌兒
就是裙腳仔
有什麼好處呢
譯錯了
意思不是孝子賢孫
不是嬌的的男子
不是
這裡說的是這個教導者
這個老師
他說我也曾經做過父母的孩子
其實就是說我也曾經受教
在我年幼的時候
我的父母都是這樣教我
那意思是什麼呢
抬父母出來打你
不是
就是說到今天我再教你的時候
這些的教訓
是我以我一生
走過
印證過的
是經驗來的
不是理論來的
所以第四章的開場白很重要的
還指你要留心聽
因為我所教你的
不是在書本抄出來扔給你
是我用我的生命
實踐
證明
確是有道理
然後我現在告訴你
所以那句話不要搞錯
不是孝子賢孫
說什麼好的教訓呢
第四章的第一節
去到第五章的第六節
是這個大段落
那個的分段
去到最後五章
一至六節的高潮
就是說淫婦
奸淫
而這一章
尊嚴的
這個智慧人告訴我們
面對奸淫
第一個
的回應
很熟的經文
不過你又沒有了這個
的上下文去理解
就是第四章23節
你要保守你的心
勝過保守一切
因為一生的果效
是由心來發出的
奸淫
那個戰爭的
那個前線
不在器官
不在眼目
在心
在腦
在思想
思想
是決定你一生
的果效
這裡呢其實
尊嚴是用一個比喻
他說你好像看一個噴泉一樣
噴出來的水乾淨
因為那個泉源的口乾淨
所以你不要污染了
那個噴泉的出口
在那裡就產生
跟著出來的結果
生命都是一樣
你守住
守住那個最重要的
我們現在講全理學
講Gatekeeping
把關
關在哪裡
人生的第一關
是你的心思
是你的思想
所以上一課我們從
創造我們從夠熟
開始
我想從你的思想開始
你轉一轉
你不要將那個性
擺得那麼重
這是很可惜的事情
甚至福音信仰的教會
出版社都是這樣
70年代開始出一些
聖本性
這樣的書籍
引用雅歌
上課我跟他說過
有什麼問題
你拿著雅歌的字面
來讀詩
你是完全捉錯用神
尊嚴這裡跟我們講的心
很重要
你看來看去的小說
都是告訴你
那些葉戀
要不要寫個葉字
最葉的葉
那些葉戀
是最淒美的
淒涼的淒美麗的美
你看一本
看十本
看一百本
你就入了心裏面
你看電影
Fatal Attraction
一定要偷
然後才刺激
才是真正的
為愛情付出代價
你看一出
你看一百出
你的心順了
你讀那些流行心理學
妻子不忠十大理由
丈夫偷歡十大原因
當然是老婆不對
當然是配偶不對
你看了十篇
二十篇
你的心就是這樣想的
你怎麼看聖經怎麼講
你的心怎麼想
今天我們很多時候
在這個戰線上
我們很放鬆
我們帶回家的報紙
我們十幾歲的下一代就看了
我們訂的雜誌
我們的下一代就看了
你的戰線在哪裏開始
你說我不訂我不看
但你又不跟他說
你又不教他
牧師教的
牧師有個父母教的
誰教的
你不教他不要緊
大把人教他
我女兒五歲坐校車
已經有人教她性教育
同學在校車上已經講了
你不要以為
這麼小不懂的
慢慢潛移默化的心開始
聖經是這樣提醒我們
第一你怎麼保守你的心
你怎麼看這件事
你的觀念是什麼
如果你的觀念不清楚
聖經怎麼教你不熟
人魂亦魂
你第一道防線已經崩潰了
你就任由試探長驅直入
還理直氣壯
我之所以有這樣的需要
是因為我的婚姻不美滿
聽得太多了這些話
你的婚姻不美滿跟你現在犯罪
兩者沒有關係
沒有必然邏輯上的關係
你的婚姻可以非常之不美滿
但你生活可以很聖潔
為什麼不行
基礎就是說
因為在我的心思裏面
聖是最重要的
聖經要打破我們這個
給傳媒、給流行文化
給色情工業
Pornographic industry
洗腦的結果
但《針賢》沒有停在這裏
如果你看下去
《針賢》第五章
開始講當遠淫婦
《針賢》第六章
下半章二十節開始
如果你讀和合本那些
黑體字的標題
雖然是文言一些
你都會明白
惑於淫婦,患莫大焉
這些很古老的中文
如果你受了奸淫的迷惑
你的禍患就最大了
萬惡淫為首
其實都可以放這五個字下去
不過逐套一點
第七章雖然標題說
疑復英智偉
但你拿一拿你都知道
仍然是講奸淫的主題
奇怪的是第六章中間
第一節到第十九節
突然間出現了幾段
好像沒有拉姦的經文
我在另外的講座裏曾經解過
《針賢》
所以我不想太詳細
不過我想指出給你看
《針賢》不是沒有拉姦的
不過是我們不懂讀
我們期望《針賢》好像幼稚園小學
這樣的程度教我們
你低估了《針賢》
《針賢》是智慧文學
所以就好像你在報紙上
要玩那些Crossword Puzzles
你可能沒有興趣玩
因為你都不是智慧人
但那些有智慧的人
上班到死去
大家可以看看
他玩的那些填字遊戲
是作為輕鬆的娛樂
那些智慧爆燈
讀《針賢》也有點這樣的味道
你要找出他的信息在哪裏
他不是沒有原因的
第六章第一節
武俠本說這裏教我們無作補
律師樓很討厭這段聖經
為甚麼不可以擔保
第二段第六節那裏無枱躲
對,大家都同意
懶惰是不應該的
由十二節到十九節
為惡必受報
惡有惡報
大家都同意
問題就是放在一起有甚麼意思
上文是講奸淫
下文是講奸淫
中間塞三段這樣的說話在這裏
如果你說是這樣的了
你不明白
不如誠實一點認了他
《針賢》不明白不醜
我未明白
我繼續找
是這樣的了
問題就是不好處就是你不找
這樣就坐在這裏
不找了
或者另外再排過
把懶惰的經文抽出來
很多教主學是這樣教的
把奸淫的經文抽出來
從頭編過一次
那就你寫《針賢》
就不是你讀《針賢》
《針賢》為甚麼編這三段經文在這裏
很有原因的
你看看第六章一開始這段說甚麼
他說我疑
如果你為朋友擔保
擊掌等於擔保
這是當時
就不是簽紙
沒有人懂得寫紙
你被口中的話語纏住
被言語捉住
我疑
你既然落在朋友的手中
就當這樣行才可以救自己
你要自卑
懇求你的朋友
不要容你的眼睛睡覺
不要容你的眼皮打鈍
要救自己
好像撸脫離獵戶的手
像撩脫離捕鳥人的手
這裏當然有兩個比喻在後面
說動物落在獵人的網絡裏面的時候
它不斷的掙扎
但其實整段都是一個比喻
那個擔保只是一個比喻
這個比喻我們香港人很明白
不過我們就不是因為擔保
假如你買錯了一隻股票
看著它一直直線滑落
你會怎樣做
你說讓我先睡一覺
休息一下
有些精神
三點半我才決定怎樣做
不會的
你午飯時間就已經呼籲你的鎖匙
馬上要把它放下
趁早指洩
這個我們很明白
你在一個危機當中
你有甚麼措施
你馬上
救你自己出來
就好像動物一樣
這裏說的不是被人捉住的動物
這裏說的是
那個獵人在森林裏面
在野外那裏設了很多陷阱
它不是馬上回頭的
它巡一輪
一個月之後再巡一次
動物掉下去的時候
它有時間可以睡一覺
如果聰明一點的話
但它不會的
它馬上掙扎
它馬上要救你自己
馬上掙扎
它馬上要救自己
第二段
第六到十一節
是不是說懶惰呢
螞蟻
沒有君王
沒有元帥
沒有Boss
沒有老闆
但是它夏天預備食物
收割時候
聚斂糧食
我們又給一個懶惰人那幾個字
第六節、第九節
就把我們的注意力放在
螞蟻真是勤力
其實螞蟻冬天很懶惰
螞蟻冬天不做事的
就只是吃東西
所以這裡如果要說勤力
就不應該用螞蟻
這裡說的是什麼呢
你看螞蟻沒有人監禁它
它還懂得趁冬天未到之前
它就預備食物
下面也是這麼說的
你如果再睡一會
再打頓騙事
抱著手躺下騙事
你的貧窮就會蓄來
你的缺乏
就會好像打仗那些
冰臨城下
突然之間就圍著你
都是趁未曾危機出現之前
你要做好準備
連螞蟻都懂得這麼做
所以不是說勤力還是懶惰
螞蟻只是夏天勤力
到冬天的時候懶惰
不是不是不是
說的是未雨綢繆
說的同樣都是
前面那段已經落到危險當中
你馬上出來
螞蟻呢螞蟻更厲害
它未到危險之前
它已經準備好了
冬天未到
如果你是一些春夏秋冬
很分明的國家
今天你看報紙
你知道南歐下雪了
下大雪了
突然之間一場大雪
螞蟻就出不來了
我在美國讀書的時候試過
整個房子都是那些紅螞蟻
很很很很很討厭
我拿著那個袋垃圾出去
門口外面
在New Jersey很冷的時候
爛滿了都是螞蟻
一隻螞蟻
頂著它出去
很奇怪一出門外面
一隻螞蟻掉下來
一到零下的溫度
它就硬了
生的我猜它還沒死
一隻看著它在我的垃圾袋
掉到地上
很好看的
我每晚很喜歡拿垃圾袋出去
就是看這件事
一夜之間的
所以螞蟻那個未雨綢繆
同樣是那個機會
在說什麼
在說螞蟻
在說經濟的危機
不是
在說罪惡
十二節到第十九節
在那裡提到
那些作惡的人
十五節說災難
忽然間淋到他
傾刻敗壞
無法可治
為什麼會有災難
忽然間淋到
十八、十六節到第十九節
用了一個
我們稱為數字式的針言
其實我們中文
東方人的語言都很多
三番四次
七零八落
那些這樣的數字
這裡說
耶和華所恨惡的罪惡六陽
連他心所憎惡的有七陽
這裡說的
為什麼惡人會忽然之間敗壞
因為耶和華所憎惡
犯罪從來都沒有長久
因為是上帝所恨惡
你把這四段放在一起
這四段其實在第五章第七節
到第七章的二十三節
是核心部分
這段有八個小段
中間的四段就是這裡
這裡說的是一個
我們用文學的說法
叫extended metaphor
一個比喻
一直拉長他們都說
螞蟻識得未雨綢繆
動物落在危險當中
懂得掙扎
人呢?
你落在罪惡的當中
你落在試探的當中
你會怎樣做?
但甄賢很現實
甄賢沒有說
因為你要逃避婚外情
所以你不可以和姊妹吃飯
如果迫不得已
開OT
一定要吃飯
就當是搭檯
不准聊天
沒有
甄賢很自然
今晚大家一起開工
做project
要吃飯
甄賢很有紳士風度
當然是請他出去吃飯
還給他錢
吃飯的時候肯聊兩句
開多幾晚project
吃多幾餐飯
聊多幾句
不知何時開始
聊一聊眼光就轉了
你不知道
你沒得預
你沒得說
到今天還沒
明天就會
你不知道
通常你知道的時候
就好像六章第一到第五節
這樣說
就你已經落在
那個網羅裏面
你的反應是什麼?
十個基督徒
十個都告訴我
我不想傷害他
不知學心理學的口吻
還是什麼口吻
我不知道
我不敢怪心理學
我不想傷害他
讓我慢慢來
我慢慢會搞定他
甄賢跟你說
你這樣是很危險的
你的敗壞
傾黑
臨到
甄賢教你的智慧是什麼?
如果你承認甄賢是智慧的文學
承認甄賢是智慧的書卷
甄賢的教導就告訴你
立刻轉頭走
下一餐飯不要和他一起吃
你不用要講明
他不是
我就自作多情
沒人叫你去做這麼傻的事
本來不是都搞到是
但沒人叫你拖
上帝告訴你
你什麼時候發現
你落在一個這樣的情況當中
你立刻回頭
就是這麼簡單
甄賢你如何面對
從心做起
我是保守我的心
我不看那些不好的東西
我不想那些東西
不過我做project
我要吃晚飯
好
吃到一個地步
你自己覺得不妥
你怎麼做?
舊約的教導就是這麼實際的
舊約聖經不是跟你講大道理
它就是好像
有個camera在拍著你
你一直是這樣去的
去到那裡的時候
告訴你
是這樣的
不要再下去了
再下去又怎樣呢?
你讀第六章第七章
你讀下去就知道了
你就會通往陰間
那條路是很刺激的
偷回來的東西是很好吃的
是很過癮的
甄賢沒有否認這件事
不要相信你的感覺
不要讓你的感覺
拉著你的鼻子
好像那隻牛被牽往宰殺之地
這是甄賢的教導
你立刻
什麼時候你發覺不妥
立刻調頭
出來
離開
逃避這些的情慾
逃避這些的試探人物
不可以在這些問題上請強
聖經從來都沒有教我們
可以靠著神的恩典
我祈願好再去吃宵夜
不可以的
我聽另一個弟兄的見證
他說他公司一起到深圳開會
做完計劃之後老闆很開心
他說今晚吃飯直落我全包了
這個弟兄回到他的房間裡坐下來
他祈禱
他說我知道老闆的直落是什麼意思
主啊我連飯都不可以去吃
他說見證的時候
他說我不知道你怎樣
可能你好點
你吃完飯你可以走
他說我知道我不行
所以我連飯都不去吃
有人大聲叫出來
我就連深圳都不上了
我不知道你的線在哪裡
我不知道你在哪裡draw the line
但聖經的教導就是這麼清楚
這個是上帝所憎惡的
這個是得罪上帝
這裡真是沒說到奸淫
看新約
舊約對你沒什麼權威
你看保羅的教導好嗎
貼沙羅尼加前書
貼沙羅尼加前書第四章
第三節我讀給你聽
第三節開始
神的旨意就是要你們成為聖傑
遠避淫行
要你們各人懂得怎樣用聖傑尊貴
守著自己的身體
不要放縱私欲的情形
如果有時間的
我可以跟你逐段新約聖經讀
你也還有印象的
新約你比較熟悉
舊約你沒那麼熟悉
保羅說豈不知與娼妓聯合的
就是與她成為一體
你們是應該與基督聯合的
你看那個嚴重性
在這件事情上
你是得罪了聖靈
因為你的身體就是聖靈的電
神的旨意很清楚
成為聖傑遠避淫行
所以聖經的教導
你可以說很直接
沒什麼花巧
關鍵就是
不要等你到迷迷懵懵的時候
才來讀聖經
也不要等到迷迷懵懵的時候
才來捧本聖經給他讀
所以我非常贊成
在崇拜裡面讀針言
還要解埋
有你沒你一年聽一次
一定要聽
中學生團計開始
三年一個循環一定要教
你不教外面大把這些有錢的人教他
還要裝飾到
還要打扮得非常吸引
於是整個人從心靈開始就被俘虜
就好像那些動物一樣
在這個試探面前
完全沒有招架的能力
你說要招架真的不容易
這個試探
真是一個試探最痛苦的就是
你一是屈服
屈服了就不是試探就變成罪惡
那是最簡單的
你一天不屈服
你就一生要面對這個試探
有個同學在我班上就問
那就很慘了
一失足成千古恨
是啊
生命就是這樣
試探是一生之久的
你一路要面對它
不容易
有些人特別困難
聖經是不是沒有出路
我給你看時間關係
我們看《新約聖經》最出名的那一段
你知道是哪一段嗎
你知道的
登山補墳
上次我們讀了《不可殺人》
這次我們讀下去
《馬太夫音》第五章
《馬太》第五章27節
《馬太》第五章27節開始
你們聽見有話說
不可姦淫
只是我告訴你們
凡看見婦女就動淫念的
這人心裡已經與她犯姦淫了
慘就慘在這裡
其他罪你可以立志不犯
千稀馬彪不買
刑付基金不貪
你可以的
你立志你可以守得住
守住自己的身體
以聖潔尊貴
不姦淫
這兩個字一出
你已經動淫念了
怎麼守
這是最痛苦的地方
你真的要去打這場美好的仗
你真的要守住
保守你的心
不會想它
是可以的
你可以用神的說話
用好的靈修的書籍
去幫助你的思想聖潔
但是什麼時候
我最近也沒什麼犯罪了
一想又來了
防不勝防
怎麼辦
很多時候
弟兄的感慨
嘆息就是說
我不是不想
但是環境的試探實在太大
我上去北上公幹
電話打到房裡
還要問很多次
沒用的
你說不聽什麼都好
不停不停
睡不著
怎麼辦
你要去打這場仗都不容易
聖經好像還百上加根
我不做了
不行
想都不行
是啊
聖經很現實
他太了解我們的軟弱
這裡聖經不是叫你不想
很奇怪
你當然以為聖經教我們不要想
我不想你不想什麼
你一想不想什麼就在想
又是
就是
你可以說一些很好的道出來
但事實上走起來的時候
就是一個
這麼困難的處境
很奇怪
諸耶穌教道是什麼
你不喜歡讀下去
因為你不明白
你覺得沒可能
他說如果你的眼睛叫你跌倒
怎麼辦
你就不看了
貼著膠布
不是
他說你就滑了出來
寧可失去了你的眼睛
不要全身落地獄
我相信這個典故就是
聖經所說的陰間
你的右手叫你跌倒
怎麼辦
綁住他
不是
砍了他下來
有沒有可能
沒可能
你不敢回答我
你根本從來都沒有走過這件事
你有沒有試過
你不會試的
你做不到的
C.S. Lewis
在他的童話集裡面
拿裡亞的故事
就
有七本的
不知道你有沒有看過
從創造
講到新天生地
是神學著作
不過是用故事的方式
所以很值得你看
如果你很喜歡看故事的話
那一套書很不簡單
我喜歡的就是
他其中講成聖
那一本
那一本叫黎明浩的遠航
就是講探險的
講幾個小朋友
坐一隻很古老的戰艦
因為他們去了一個
另外一個國家
另外一個世界
其實是這樣講
不是這個地球的世界
不過都是上帝所創造
在那裡有很多力險
這個故事
如果你看過
你知道我在講誰
是一個很頑皮的男孩子
他
在這個旅程當中
因為貪心
他就
變了一隻恐龍
在一個荒島上面
只有一隻船
和那個寶藏
和這個從小孩子變的恐龍
當然船上面
他的同伴
當初不知道
後來發現原來這隻恐龍
就是那個小孩子
那就
很安慰他
又給他東西做
OT Occupation Therapy
叫他生火
取暖
晚黑
但是大家心中都有數
荒島
船不可以永遠留在那裡
所以有一天
船要走
恐龍又不懂得飛
又不可以坐船
摘沉他
就要留下恐龍
所以小孩子
雖然白天
很有團契生活
Occupation Therapy
有很多東西做
但是心裡面很痛苦
所以有一晚
他就在池邊哭了
有一隻獅子出現
你熟悉聖經
你知道獅子代表什麼
我不開口了
獅子問他
你想不想做回小孩子
你熟悉聖經的也知道
耶穌曾經這麼問過
你有沒有問過
你要傳羽貓
上這隻恐龍
好啊
你把你身上的皮
恐龍的皮挖下來
然後你跳下去
那個壺裡面洗乾淨
你熟悉聖經
你知道這個也是
新舊約的典故
從奶慢的大麻風病
到西羅亞池
不是
那個
那個不是大池
你原諒我
我不是讀新約的
這隻恐龍很用心
大力把他身上的鱗片挖下來
好像你剪完
不是手甲
就是大堆又腥又臭
但是還是
整身都是整條龍的樣子
再挖
一年挖了六七次
一樣
都是
整身都是那些鱗甲
這個小孩子絕望
他眼淚就一大滴一大滴的流下來
獅子很安靜的在旁邊看著他
沒有生氣
沒有
沒有動氣
很平靜的問他
你不行了
讓我來
獅子的尾爪
挖下去龍的身上
哇 痛到入心
挖出來的
更厚
更腥
更臭的皮和鱗和甲
重大堆
堆在湖邊
然後獅子挖完之後
他說你跳下去洗
你知道故事的結束
又不用我說
變回一個小朋友
我想這裏耶穌的教導
把你的右手斬下來
把你的右眼挖出來
你做不到
但上帝做到的
問題是你肯不肯
我經常和
甚至我都是這樣
有弟兄跟我分享
他有同性戀的掙扎
我說我不懂怎麼教你
我沒有這個掙扎
很抱歉
但我只知道一件事
我說
你頭痛已經很多事做不到
你肯不肯祈禱
我很笨
聖經沒有這樣教
這是保羅所講的
我想我也是被聖靈感動的
這是我的意思
不是主的意思
我們肯不肯禱告
不叫我們遇見試探
不是那個easy way out
不是說我永遠生命當中都沒有試探
不是
當你在試探出現的時候
你肯不肯讓上帝攔著你
你肯不肯讓上帝對付你
我說其實很簡單
弟兄
上帝只叫你的時候頭痛
你什麼興趣都沒有了
我們不肯
我們喜歡
所以人家這裡所說的
那個最後
那個面對姦淫的釋放
在上帝那處
不在我們那裡
不是人人都去到這樣的地步
這裡耶穌不是
人人都一見到婦女動人
那就恐怖了
你怎麼信得過在教會裡面的牧師
不是
但是也有一個很尊敬的同工
他真的跟我們分享的時候
他說你不要以為牧師就不想
怎麼辦
上帝能夠幫助
你不行
你肯不肯給他你
你肯不肯讓他在你的生命當中
改變你
沒有easy way out
也不是一個所謂女敗女戰
這樣的處境
但聖經裡面的教導是很現實
他沒有吃藥了沒事了
不是
沒有這些所謂instant的solution
聖經給我們看見的
是有盼望的
在上帝那處
他能夠幫助我們
他教我們怎麼做
他也肯
有一些時候
就是我們沒辦法
我們軟弱的時候
你你交給他
主啊
我整個身體都是你
please take over
上帝肯的
問題就是你肯不肯
如果你認真
你可以求上帝的保守
意思不是上帝沒有保守我
不是這個意思
你看看
如果你認真
你的生命擺在上帝的手中
他動手的
他可以做事
他可以改變你
他可以幫助你
所以這個誡命我再講
不是不準
如果這樣看
就變得上帝是很虎縮的
上帝見到兩個團友
拍拖就要拆散他
導師或者會這樣
但上帝不是的
神所配合的
上帝為亞當造下
上帝希望我們生養眾多
遍滿全地
上帝不是一個很虎縮的老人家
不是不是
但上帝也告訴我們
小心啊
這個事情
是扭曲到一個地步
是將你的生命活活的帶到陰間
我們要小心
特別在聖經的教導面前
讓我們的心改變
好
時間的關係
我們要繼續下去
不可偷渡
這個是第八條的誡命
什麼叫偷渡
我猜
很多人都可以給我一個很好的答案
譬如
你在上班的時候
有教會的人打電話給你
要商量聖功
你在教會
你在辦公室
用了兩個小時和他談
那算不算是偷渡
我不是用公司電話
我用了自己的手提電話
我沒有偷渡公司電話錢電費
時間呢
不是我開OT的
所以好像某個局長給人家看到的
辦公時間交水費
我開OT補回來的
Flexible hours
我用辦公室的信封信紙
寫信去安慰遠方的團友
用辦公室的郵票偷渡
我用自己的信封信箱
用自己的郵票
什麼叫偷渡
經常都很容易
進入了我們自己的想法裏
做基督徒
在辦公室裏
第一要傳福音
第二要誠實
準時上班準時下班
不要用辦公室的東西
做自己的工作
包括教會
那我就聖結了
我仍然問
聖經怎麼看
新舊約聖經不是
就這樣丟偷渡
丟出來給你
它有很多解釋
有時間我們現在慢慢
和你看看
在《春海及記》十屆以外
另外接著下去
用偷渡這個動詞
不過可惜中文沒有翻譯出來
就在二十一章十六節
那時講拐帶人口
其實拐帶就是偷渡那個字
原來偷渡那個
不是偷東西
是偷
將一個人拐帶了去
賣了他
或者留在自己的手下
這個是死罪
這個是《春海及記》
最接近十屆的一段
關於偷渡的解釋
更詳細的是
跟著那一章
二十二章
一疊下去都見到很多個偷字
我和你可以看一下
人如果偷隻牛或者羊
殺了也好賣了也好
他要五隻牛賠一隻牛
四隻羊賠一隻羊
所以
殺該悔改之後
他說我餓渣了誰
就還他四倍
這個是《舊約》的律法
他偷了別人的東西
他不只是還偷的東西就夠了
四倍、五倍
這個不是叫償還
這個叫賠
所以另外要罰他賠
再看下去
如果那個賊
第二節開始說
中間有一點關於
暴力合法化
還是不合法的問題
那個不是我們想要處理的
第四節他說
如果這個偷偷的牛
或者羊
仍然在他手下存活
剛才第一節就說
宰了、賣了
已經沒有了
比不上原來那隻
就要四隻、五隻賠一隻
如果那隻還在
所以第四節其實是和第一節
是一對的
如果還沒賣、沒殺
在這裡人贓並獲
都要賠、加賠
看到嗎
雙倍就行了
不用四隻、五隻
輕一點
再看下去說偷渡的
第七節
人將銀錢家具交給鄰舍看守
而物件在看守的人家被偷
找到的賊
賊要加賠、賠還
這裡不是說動物
這裡是說死物
所以加賠要還家具、銀錢
但如果找不到賊
家主就要去找審判官
就是那個看守的人
就要證明他不是監守自盜
所以審判官定誰有罪
如果定那個看守的人有罪
他就要加賠償還
我又聽過很多次
很多次在團契做師傅的弟兄或姐妹
到年結的時候賣不了賬
大家就商量
他也很誠實
不知道錢去了哪裡
其實這句話是很沒道理的
因為錢不會自己走了
一定是處理的人
放錯了地方
家具、銀錢
不用了
我們信得過他
聖經不是這樣教的
聖經可以說他是無心之失
不用他賠
但如果是有心的錯失
要加賠償還
這是聖經的教導
但是大家實質
人如果將牢或牛或羊或別的生畜
交給鄰舍看守
生畜在鄰舍的看守當中
或死或受傷
或者被人趕了去
沒有人看見
看守的人憑著耶和華起誓
沒有拿過這些生畜
那個主人就要罷休
看守的人就不用賠
如果這個生畜是被偷去的
就要賠
如果是被撕碎的
看守的人
就是被野獸咬死
就要拿那個屍骸來做證據
很清楚的
聖經裏面處理
這些財物的糾紛
沒有一句愛心包容寬恕
借車給弟兄用
趕著去接機
不小心撞爛了
弟兄不要緊
你一輩子在他心裏面撞著
最好還是賠了他
清楚的拿一張單回來
是這麼多錢
說得很清楚
要解決的不單止是損失的問題
還是這兩個人之間
在社會社群裏面的關係
一時之錯
不是一輩子抬不起頭的
他賠了他還了
沒有數了
有個好處在這裏
你想清楚一點
你經常說得很好聽
愛心愛心
一輩子看死他
聖經不是這樣處理
甚至嚴重到偷竊的罪惡
所以這裏也有另外一個
很清楚的對比
就是上一堂我們提過
當我們說不可殺人的事
偷的如果是人口
販賣人口
是死罪
偷的如果是財產
物件
野獸
動物
生畜
就是賠
或者還
看到分別嗎
很清楚的
在舊的聖經裏面
這個是很清楚的分別
還有另一個分別
我想跟你看清楚一點
這個很重要
我們今天沒問題
我們最多都是
我們也不會養
我最多給一狗人看
算了
那些小狗
聖經也不是停留在
一個很原始的部落社會
《生命記》24章第七節
時間我讀給大家聽會快一點
若遇見人拐帶以色列中的
一個弟兄當奴才待他
或者賣了他
拐帶人的
就必自死
這裏重複
這是《生命記》所講的
這裏也跟《生命記》
有點不同
《生命記》沒有講
被偷的
被搶的那個人
是甚麼人
這裏講明
是以色列當中的一個弟兄
可能是兩節聖經
是講一樣的東西
也可能來到《生命記》的時候
事實上那個罪行大膽了
都是摩西時代
不是的
我們看摩西的律法
我們看得很清楚
是有不同的背景反映出來
最清楚的是在年曆那裏
連計哪個月份是新年
都有兩個不同的計法
所以摩西五經
是從摩西的時候
開始的律法
但是它是一直
跟著以色列的歷史發展下去
在這裏
《生命記》所反映出的
是不是一個更加嚴重的罪行
我們未敢立刻來判斷
再看《利未記》十九章
《利未記》裏面的年曆
就是最遲的了
因為它用的是陽曆
而不是農曆
《利未記》裏面提到
偷竊的解明怎麼說呢
第十九章
《利未記》十九章
第十一節
《利未記》第十九章
十一節、十二節
為什麼要讀完十二節呢
因為《利未記》十九章
每一個段落到結束的時候
都是用我是夜和華
或者加上你們的神做結束的
所以十一、十二節是一個小段
這裏說
我們要先處理的是
這裏究竟說的是一個解明
還是幾個解明
《利未記》
譬如我們讀過的
在前面第三節
你們各人要孝敬父母
也要守我的安息日
很明顯是兩個不同的解明
在十節裏面出現的
但是
如果你看十三節到十四節
就是說剛才我們讀
不可偷渡
那一段之後的第二段
這裏說
不可欺壓你的鱗石
不可搶奪它的產業
它的物件
故工人的工價
不要留在你那裏過夜
留到早晨
不要咒罵籠子
不要將半腳石放在核子的面前
要敬畏你的神
我是夜和華
這裏很明顯
你一看就知道
什麼叫欺壓你的鱗石
欺壓有很多種
搶它的東西是一種
欺壓工人
每個月最後那一天
十一點五十分才出糧給飛龍
都是欺壓
你有權這樣做
你沒有犯法
你沒有拖欠它
但是我未到
我未到第二天的工作開始
我過夜留到早晨
欺壓
不要咒罵籠子
它聽不到的
又不會
我們對那些籠人很尊敬
你對那些鬼佬
你這樣說已經是欺壓它了
它聽不明白
請你就是說這件事
就是它聽不明白
你不可以這樣說
所以初初我去到外國的時候
都有一些不是很習慣
那些西人很介意的
你不要在我面前說中文
我聽不明白
關你什麼事
我和我太太在說情話
是說情話
它聽不明白不要緊
但是你罵它的時候
確保它聽得明白
你可以罵
你不是不可以罵
你用英文罵它
你不要用它聽不明白的廣東話罵它
不要咒罵籠子
不要將半腳石放在核子的面前
我放的時候它還沒走過的
都是欺壓的
這裡是一個elaboration
它解給你聽
那個誡命的意思是什麼
所以前面我相信不可偷渡
十一、十二節
大概不是第三節
因為跟著說
欺騙說謊
起誓
這裡十屆沒有提的
但偷渡十屆有提
這裡會不會好像十三節那一段
在解釋什麼叫偷渡
偷
不一定是用暴力的
那個叫搶
偷
不一定是晚黑
去偷進別人家裡
好像小偷那樣
現在香港很厲害的
我住在馬鞍山
有個弟兄是我教會的
做警察的
做新界衝鋒隊
馬鞍山小心點
很多矮矮的
我也聽不懂什麼叫矮矮
那些非法入境者
我很高的
越高越慘
天台下來的
說到我也很害怕
不知道怎麼辦
偷渡不只是那一類
這裡說的是
欺騙
說謊
發假誓
來騙人
這個都是偷渡的
如果這樣比較的話
跟春埃及記
到新明記
到利美記
那個偷渡的行為
就越來越
怎麼說高深
越來越難
去抓得到
不是那麼簡單的一件事
還有
耶利米書第七章
很出名的聖殿的講章
第四節開始
你們不要依靠虛謊的話說
這些是耶和華的殿
是耶和華的殿
你們要實在改正行動作為
在人和輪舍中間
誠言私行公平
不欺壓寄居的和孤兒寡婦
在這地方
不留無孤人的血
也不隨從別臣陷害自己
我就使你們在這地方
仍然居住
就是我古時所賜給你們列祖的地
直到永遠
我想你們留意的是第八節
看吧
你們依靠虛謊無益的話
這個相對於前面所說
虛謊無
虛謊的話第四節那裡說說
這些是耶和華的殿這幾句
但是第九節說
你們偷渡
殺害
姦淫
起假誓
向巴力燒香
隨從數不認識的別臣
且來到我
者稱為我名下的殿
在我面前敬拜
又說
我們可以自由了
你們這樣的舉動
是要行那些可憎的事嗎
這樣的舉動
是指他們在聖殿的敬拜
你們來到敬拜
是不是就是為了
有保障
可以自由的
去行那些可憎的事情
者稱為我名下的殿
在你們眼中
豈可看為賊窩魔
我都看見了
這是耶和華說
這句也很有典故
耶穌潔淨聖殿的時候
就引用這裡
我的殿是稱為
萬民討告的殿
這個以下書的經文
不可以變成賊窩
你們把它變成賊窩
誰在聖殿偷東西
沒有聖殿老鼠的
耶穌的時候聖殿裡面是什麼
是買賣
兌換銀錢
買賣是方便那些
很遠的水路來敬拜的人
他帶著一隻動物
來在路上
不如一隻腳
冤枉帶來都不見得際
不如來到賣
裡面有些什麼
古靈珍貴的東西
呼喊書沒有說
我們就不要隨便去說
不過這裡所說的
賊窩
耶利米在心目中
在想的是什麼事呢
他們不在聖殿裡面
做賊
沒有人在聖殿裡面
偷盜
殺害
奸淫
起假勢
向霸力燒香
在聖殿裡面他們是敬拜
還要敬拜的是耶和華
但是
另外的時間
另外
如果我們用今天的說法
當然猶太人不是這樣
你給1對2對6的時間
說的是一樣
現在耶利米說的
偷盜
複雜
又再高一層
這裡說的是
那些人一直去做這些事情
他一直在教會裡
侍奉著
現在很熱心
這個情況
上一次我在你們中間
看阿摩斯書
可能弟兄姊妹有參加的
你應該還有印象吧
有多少人沒有
來到阿摩斯書課程請你舉一舉手
也很多
請你原諒我
重複一點
我給你看阿摩斯書第二章
小仙之書
若以之後
去到若拿書就過了龍了
阿摩斯書第二章
1074頁
第六節
第一個我們要記得的
就是阿摩斯書
那個的處境
當時
如果你看阿摩斯書第一章第一節
是耶羅波安
在位的時候
這個耶羅波安
是
不是以色列
在位的時候
北國第一個的耶羅波安
那個叫做
尼伯的兒子耶羅波安
那個是索羅門的臣宰
作反
背叛大偉家
有先知將一件衣服
撕開12塊
記得嗎你的主約學
舊約的歷史
給10塊他
要說高立尼
這個是士司的傳統
市民的領袖沒有世襲這回事
所以北國是
更加保守的
我們現在讀列王紀
就覺得北國那些王
沒有一個好的個個都行謠
眼中看為惡的事
南國還有幾個叫做行謠
眼中看為正的事
所以我們很自然覺得南國好過北國
但其實如果你從
那個制度的
角度去看
北國是比南國保守
因為他們所奉行的是
士司的傳統
而不是石安大偉
家作王的傳統
這個特徵甚至去到
兩約之間仍然保留
就是當北國
亡於亞述
亞述帝國的殖民政策
和巴比倫帝國很不同
又和馬戴波斯很不同
舊約的歷史經歷了
三個帝國的時期
你看到分別嗎
他們亡了以色列之後
他把撒馬尼亞的人老了
又把其他地方的人搬來
撒馬尼亞
使得沒有一個民族
能夠自己
能夠繼續
是自己人一起
所以撒馬尼亞人去到新約的時候
被猶太人看不起因為習總
但你不要忘記
撒馬尼亞人在兩約的時候
他們只是
接受摩西五經
換句話說
先知書
包括摩西書在內
是次經
你和我今天在教會歷史上
我們就是撒馬尼亞人
我們只是接受六十六卷
是聖經正典
天主教會有多八卷
那些是次經
我們是保守一點
這個是當時
以色列北國的情況
而耶羅邦安在位的時候
是他們歷史上
一次很繁榮
安定的時間
耶羅邦安
是一個很
你可以說很有為的軍王
列王紀夏
十四章記載
他收復失地
所羅門的時候
那個邊界
是他的時候唯一
可以比美的
我們在中國歷史的說法叫
中興時期
你記不記得這個觀念
去到中間的時候有些好的皇帝出現
國家就
天下太平
當然這個有外來的因素
其實以色列
都不是一個很強的國家
尤其是分裂南北之後
更加自己內戰
主要的原因是因為亞述
在耶羅邦安
的時候
公元前第八世紀
亞述帝國
的軍力第一次
來到巴勒斯坦
他不可以打橫離
因為是沙漠所以他要由
現在伊拉克的地方上
北面去到土耳其那樣上
在上面下來
巴勒斯坦第一個國家是阿蘭
就是今天的敘利亞
奶曼大麻峰那個元帥
就是阿蘭國的元帥
你讀列王紀你知道阿蘭和以色列
從頭到尾都打仗
是冤家
但是因為
亞述的軍隊
鉗制了
阿蘭國所以以色列
國就可以趁
那五十年就發展
所以以色列在耶羅
邦安的時期他的經濟
是很發達
有點像香港
七十年代到八十年代
的光景
很短的時間商業
貿易很繁盛
而鄰國又有
一些因素政治的因素
鉗制住他所以
這裡得天獨厚
所以以色列國在那段時間發展得很快
上帝在這一書
指出以色列人犯什麼罪
全部都是
經濟上面的事情
他們為銀紙
賣異人為一雙
鞋賣窮人
異人怎樣等同
異於窮人就不是今天
解放神學的意思
凡窮人都是對的
上帝站在貧窮人那一邊
這樣說話是睜大眼睛
沒讀舊約聖經
舊約聖經警告那些
做審判官的
不要信施
包括不要給
自己人面子
不要幫有錢人
也包括不要幫窮人
這是舊約明文的吩咐
要公正
所以不是上帝幫貧窮人
所以他不對都看不到
這裡所說的窮人和異人
不是這樣的意思
這裡說的是指
那些人
不是因為他犯罪
作惡 而是因為他欠債
所以他被賣
這是摩西律法規定的
如果你欠了債
你還不出
你就要自己去做他的奴隸
用你的勞力
去還債
不過你看看
這裡為銀紙
賣了這個沒犯罪的人
為了多少銀紙
一雙鞋的價值
今天一雙鞋的價值
可以差很遠
我不知道哪一個人
哪裏買哪一隻鞋
不過在當時的社會
沒有來老鞋這回事
這也是一般普通
如果用香港
我們的觀念就是白飯魚
白布鞋
體育堂要穿那些
貴極有限
所以這裡是為
很少的債項
秉公辦理
宋官救治
看那些四個字
在商業的店裡
千萬不要盜竊
我們一定
prosecute你
直到你坐牢為止
在法律上
你偷香口膠
你也可以坐牢
你欠債
欠一雙鞋的價值
都是欠債
憑法律可以賣了你
然後下面所講
他們見窮人頭上所蒙的灰
誰言
他們阻礙欠卑人的道路
有兩句好像沒什麼關係
這個是很難翻譯的
一句句子
原文大概可以這樣翻譯
他們將窮人
踐踏
將他們的頭踏在地上
地上不是紅毛泥不是街磚地
就是灰塵
就是泥路泥斑路
他們阻礙欠卑人的道路
這個不是不讓他走不讓他過
這個是妨礙司法公正
你用今天的說話就明白了
有錢的人
他總有辦法
請一個好的律師
他總有辦法去令到
這些沒錢的人
在那個制度
司法制度
底下吃虧
而下面第七節
的下半節我相信都是這樣的
翻譯會更加準確
和學本選擇了
父子和一個女子行刑
如果我曾經解釋過
如果這句的翻譯是準確的話
就阿摩斯書
一至九章
就只有這一句
是講行刑
但你見剛才我們說不可奸人
我沒有引用這句聖經呢
我相信大概不是這個意思
因為在希伯賴文裡面這個動詞
可以解行刑
也可以解從另外的意思
它只是講對付
兩個
男人對付
一個女人可以是性的罪行
也可以不是
剛才我說請律師
就是一個好的例子
兩個都是有權
有勢的人
去
針對一個
弱質女流
在當時的社會是沒有地位的
在當時的社會裡面只能有
父親保護他
或者有丈夫保護他
或者有成年的兒子保護他
這個女人在社會上是沒有法律地位的
而兩個男人
這樣對付他
第八節
他們在祭壇的旁邊鋪人所當的衣服
惡在其上
在他們神的廟中喝受佛之人的酒
最不好的是廟字
廟字你知道是假的
觀音廟
關帝廟
這幫是什麼人呢
如果你看他們的字裡行間
這幫是以色列的長老審判官
他們正在處理這些糾紛
這些法律的訴訟
所以你不會整個執事會、堂會
走了去關帝廟開的
不可能的
這個不是說廟,是說上帝的殿
和合本就太遠了
在神的殿當中他們判斷是非
所以
有很多欠債的人
為什麼會有一些當的衣服呢
那個不是大額,不是
這個也是摩西律法裡面所規定的
我給你看看《春海及》的22章
回到摩西的
《戒命》裡面,你就很清楚那個背景
《春海及》的22章
《春海及》的25章
我民中有貧窮人
跟你一起,你借錢給他
不可以收利息,這是第一個規定
第二,你
拿他的衣服做
當頭抵押
日落之前,你要還給他
因為他只有一件
衣服當皮
是他晚上睡覺
冷的時候,蓋著
如果你晚上
日落之前,你不還給他
他睡覺的時候就
冷,於是他就哀求
上帝,上帝就應允他
你就慘了
是這個意思的,你知不知道讀這段聖經
所以有得還,沒得還
日落的時候
抵押那件衣服,你都要還給他
耶穌說的比喻,你還記得
記得葡萄園請人
早晨出去,有一批進來
講定好,銀紙
到下班的時候出去,還有些人站著
你很明白
現在根本在
華南海岸
你上去廣州深圳,很多這樣的民工
打個牌,水電
你敢不敢請他
他整天都沒有工作
他要吃飯的,他問你借錢
這裡說的窮人
放著衣服在這裡
根據摩西的律法
日落,你要還給他
現在就是日落
衣服放在這裡
這班開會的人,坐在地上開會
借來鋪一鋪
鋪著坐舒服一點
有什麼錯,沒有錯
法律上沒有禁止
總之六點鐘日落之前
養些塵就給你
認領,有錢還,沒錢還
我們現在做的功夫都是
在服侍大眾的利益
我們做的事都不是為自己
學受佛之人的酒
同樣
這班的長老審判官
他們要決定,你對你錯
錯的方要賠錢
剛才我們說四隻羊五隻牛
那些,你記得的
要賠,很口渴
抽水
在賠款當中
抽0.1%出來
大家買些酒來喝
喝完之後,讓我們可以繼續開會下去
繼續討論下一個案子
有什麼錯,嚴格來說
你不可以說他有錯
其實從第六節
到第八節,這裡說的
每一樣東西都合法
阿摩斯說的是
一個這樣的社會
一個high-handed的社會
一個好色法律
保障自己
沒有,你抓不到他
你拿著聖經都抓不到他
他做的全部是對的
但上帝說
這個是以色列人的罪
這裡所說的
跟偷竊有什麼關係
因為
歐洲的神學家
他指出
當他解釋十屆的時候
他說我們很容易
將偷渡
就放在
那些沒有錢的
窮人當中
他用英文來說
Fact from below
沒有錢的人
挺而走險
爬三十幾層樓
進去你家,不小心掉下去
死了,你很同情他
但是他不對
為什麼不對?他沒有東西吃
他恨香港人有錢,他沒有錢
這個是偷渡
聖經都沒有姑息窮人
沒有說對
他有老婆仔,所以他偷去搶
你應該給他多點東西吃
不是,他不對
打死無怨
剛才我們讀22、21章說的
但這裡
社會進步
到耶利米
而到了這個距離
《吹蝦及記》很遙遠
幾百年
即是一千年之後
社會已經進步到一個地步
跟今天很相似
這位捷克的
神學
學者說
另外一種偷渡
就是Fact from above
就是
有錢的人
搶窮人
阿摩斯書就是說這個情況
阿摩斯書說的是
全部合法
的行為
是那些知法
有權有勢的人
而受苦
受害的是那些窮人
是那些沒有的人
這個情況
我們一點都不陌生
因為來到
今天我們的社會
這個做法
甚至變成為
天經地義
我們擺了個label上去
這個叫資本主義
這個叫市場經濟
所以
哪裏人工便宜
我就去那裏開廠
在那裏我就能夠
賺到最大的利益
而賺錢
就是我唯一的目的
這些全部
在今天的社會裏面
是天公地道的事
只要我不犯法
我沒那麼壞的
我不會防火條例
我做足了
我連午飯都供應了
不過那裏是很便宜的人工
所以我就在那裏賺錢
開廠
沒問題
這個上面
有錢的人
我們今天用了馬克思的說法
叫剝削
貧窮的人
在市場經濟
是接受了的
在香港這麼成功的
過去半個世紀
來到我們每一個香港人
都奉
這個
這個做法為金科玉律
香港人成功就成功在這裏
香港人在
轉什麼
叫做出入口
我用最便宜的價錢買進來
我用最貴的價錢賣出去
差額就是香港人的財富
所以這個就是我們香港
有錢的原因
我們懂得用最便宜的代價
買一樣東西回來
用最貴的代價賣出去
整個的
這個香港的經濟
就是建立在
一個這樣的運作上
摩斯書很奇怪
他指責
這些罪惡
你上過摩斯書的課堂
你知道我跟著所讀的經文在哪裏
不是很好讀的
不過是聖經講所以都要跟你讀
第八章
第四節開始
摩斯書第八章第四節
這裏其實
阿摩斯 Usually
說路人
走過去
我們好擺開墨紙
賣出用小星斗
收銀用大星紙
用鬼炸的天平戲 funk 人
普用銀紙買貧寒能
用一雙鞋
換窮弗吧人
將壞的things
賣給人
野和華指著
其實 阿摩斯所指責的那些人很敬畏
因為他們第五節那裡說
你們說 月朔何時過去 我們好賣糧
安息日何時過去 我們好擺開墨紙
月朔和安息日就是他們的敬拜
他們的聚會
所以還在說 崇拜何時完
星期一晚的課程何時落堂
我就回去繼續做我賺錢的工作
他們不是不回崇拜去做買賣的
那些就沒得說了 那些沒有上帝的
有的 這幫人有上帝的
這幫人是做完安息日
過去了他們才開店的
月朔的聚會過去
可能他們祈禱會也會回去
耶利米說的 一直在那裡敬拜
在那裡獻祭
另外呢
第二
就不對啦 他們做生意
小星斗
用鬼炸的天平
不過你也聽過 我經常說
哪有半斤八兩的
他騙少一點你就接受的
你現在真的不知道誰騙你的
坐的士
那些標原來不是每個都這樣跳的
是這樣的啦
你在一個商業社會裡面
做生意就是這樣的啦
那些深容譜海美譜
是這樣的啦
你去尖沙咀買相機
預了的啦
就是不對但是預了的
這樣做生意才賺到錢的
誠誠實實那些
他現在連掛牌出來說同手無棄
都是騙你的
如果不是不發財的
預了的
我想我們最受不了第六節
這裡說用銀紙買貧寒人
用一雙鞋換窮佛人
首先解了最後一句
壞了的墨紙賣給人就是吃死人啦
不對啦
不一定是壞了的
這裡其實翻譯出來是墨坑
就是本來沒用的東西
是很會做生意的
本來賣小墨
賣墨是給人吃的
那些坑那些被子那些
那些衣服沒用的啦
不對啊有人養貓的
我們都經歷這樣的情況
去英國讀書的時候
最初以前的魚頭沒人要的
西人吃是吃牛肉的
起了骨的嘛
所以你中國學生窮窮的
去到問他拿幾個魚頭回去煲湯
你用我不用多垃圾
你幫我搞定他
後來為什麼
為什麼每個中國學生都來問拿魚頭呢
兩毫子一個
又來買完的
四毫子一路加價加到照稱的
你說他有什麼不對
他會做生意
前面這兩句
剛才我們剛剛才讀過
不過動詞剛剛相反
第二章那處說賣
這裡說賣
有便宜的東西為什麼不撿
我們不是八百貫
這樣走去
脫下舊衣服換新衣服
脫下舊鞋穿新鞋
雖然我們沒那麼差
他明碼實價是減的
為什麼不去撿
有什麼不對
現在一雙鞋
我就可以買到一個人回來
幫我做工
為什麼有什麼錯
市場就是這麼現實殘酷
我就是在這一處
我買賣得利
我就建立我家
有什麼不對
耶和說指著亞國的榮耀
其實他自己
這個不是指著亞國商業的榮耀
不要再加兩個字上去
耶和說指著他自己起誓
他們的一切行為
我必永遠不忘
我們被這個資本主義
綑綁到一個地步
我們連什麼不對都說不出來
我們一定是這樣玩這個遊戲
所以我說釋放
聖經突然間讓我們看到
上帝很生氣
上帝看下來
他說我不可以
當看不到
我們要問
什麼事
這裡發生什麼事
一個這樣的社會豈不是
我們一路來心目中想
五十年不變的社會嗎
為什麼聖經是這樣看法
新約怎麼說偷渡
你懂的
不過你想不起
《依佛所書》第四章
第28節
我想等你
找到我們一起讀這一節的聖經
《依佛所書》第四章
第28節
請讀
從前偷竊的不要再偷
總要努力親手作正經事
就可有餘分給那缺少的人
我年輕的時候讀這節聖經
我也有一點想法
我說
《依佛所教會》這麼多小偷信了耶穌
我想起
Charles Dickens的小說
說倫敦有些小偷集團
教小朋友如何偷東西
偷錢包
你可能在中學讀過
我估計《依佛所》大概都是像倫敦
有些小偷集團
後來保羅被他偷了錢包
跟他傳福
後來我發覺不是
如果這樣看的時候
就沒有根據
第二
這裡在說
不偷竊的相反是什麼呢
28節
從前偷竊的不要再偷
這個我明白
但是接著所說下去
總要努力親手作正經事
接著那句說什麼
你怎麼讀接著那句
就可有
有沒有一個愚字
沒有的
因為和學本在這裡做得很誠實
他加了一個愚字之後
還寫了兩點在旁邊
希伯萊文是沒有一個愚字的
這個是翻譯的人
加上他寫原文的意思更加清楚
誰知道剛剛相反
就可有
還有就可有愚是兩回事
你換季
拿一些冬天衣服出來
收下夏天衣服
衣櫃都放不下了
救世君在哪裡
那個叫有愚
放不下
你就分給別人
這個是不是保羅的教導
不是
中國人始終都是有愚
就分給別人
翻譯聖經也翻譯下去
就是曲解了
以不所書本來的意思
保羅的教導和施西奧漢一樣
施西奧漢教導那些人
有多少件衣服就可以分給別人
在衣櫃放不下的時候
不是
你不知道嗎
你知道
不過你客氣
有兩件就分給別人
有一件分不分給別人
不用
一件就自己穿著
不然你自己冷死了
有就可以分給別人了
事實上如果你整句讀下去
什麼叫親手作正經事
什麼是正經事
我們今天的解釋就是
出糧的正經事
桌底的不正經
收入有兩種
有Pay Slip的還不正經
但這裡似乎保羅的意思
不只是你的錢是不是出糧回來
而是你做那件事的目的是什麼
你做事情努力
工作的目的
我們很多時候就停在
和合管的翻譯的這句
我們就有餘了
我們就享受我們
剩下來的財富
我十分一奉獻給上帝之後
其餘的十分之九
我喜歡買什麼車就買什麼車
誰說做醫生不可以買名貴房車
誰說我不可以聽最好的音響器材
我有餘
我不是偷、不是搶、不是騙回來的
我出糧回來的
保羅怎麼看
保羅說你的工作的目的
如果只是停在自己有餘
對不起
那是上半節說的東西
那個叫偷竊
阿摩斯書說的就是這種情況
用盡辦法
想盡心機
拿足自己的本錢
去獲取利益
停在自己那裡
這樣的行為上帝說我永遠不忘記
保羅在這一說反過來教
你們以前是這樣
不要緊以前不懂
外邦人不懂
我想很多基督徒是外邦人
人人都是這樣在市場經濟裡面
以自己的Qualification賺最好的工資
然後自己有餘自己享受
我為什麼要住一間小屋
我為什麼不可以開個好車
我為什麼不可以有上樓的享受
保羅說努力工作的目的是有
這很重要
但是有是要分出去
我給你再看保羅另外一段
也是很精彩的教導
提摩泰前書第六章
十七、十八、十九節
十七到十九節
找到我們一起讀
你要祝福那些今世富足的人
不要自高
也不要依靠無定的錢財
只要依靠那厚賜百物給我們享受的神
又要祝福他們行善
在好事上富足
甘心施捨
樂意供給人
為自己織成美好的根基
預備將來叫他們持定那真正的生命
今世富足是不是不能進天國
好像是
耶穌和那個少年的官就這樣說
有錢的人進神的國是何等的難
是,那個人的問題是錢財
因為他錢財很多
經文是這樣說的
但是悶圖聽完耶穌說之後
悶圖說這樣誰能得救呢
是悶圖最後的問題
如果耶穌是說有錢的人難進天國
悶圖這個問題就問得莫名其妙了
因為你立刻會回答的
何必問呢
沒錢的人就進天國
所以在那裡很明顯
如果看馬化福音
那裡是有這個問題在抄本上
耶穌事實上在那裡可能說第二句話
耶穌說有錢的人進神的國是何等的難
悶圖很稀奇
耶穌說的比喻
樂陀穿針比財主進神的國更容易
財主進神的國
今天如果耶穌說難
我們不稀奇的
因為我們是不義之財
但是如果你從舊約的背景去看
約伯是很有錢的
他很敬賢的
阿伯拉罕很有錢的
財富是上帝的祝福
所以今天我們要稀奇
如果耶穌說有錢的人難進天國
我們不稀奇
我經常說耶穌如果說
你們當中讀神學教神學的人難進天國
你就很稀奇了
那些人應該第一個進天國
耶穌看他們稀奇
耶穌第二句
很可能抄本上面有古卷
古抄本
不是古卷對不起
古抄本說
耶穌接著說一句
就是小子進神的國是很難的
不同的人有不同的難處
不同的人不是一定財富成為他的難做
所以在西洋聖經裡面
有沒有有錢的人
有
尼哥底沒有錢
但是你記得他去耶穌受死之後
他拿了香膏去高耶穌
另外一個有錢人
拿個墳墓去葬耶穌
有錢人
有耶穌的門徒也有
那些婦女很有錢的
她供應耶穌和她的門徒
你說13個人容易點雞火吃
不止的往往
分分鐘5000個男人在這裡
等5個餅兩條魚
耶穌有70個人猜遣出去
耶穌聖經有500個人
聚在馬可樓房祈禱
肥利門保羅寫一封書信的對象
那個是一個有錢人
今世富足是不是不可以在教會裡面
不是
如果這樣說
剛才我們說的
上帝是偏心
只是愛窮人
不是
但今世富足的人要小心
不要自告
這個真是一針見血
有錢的人真的很容易自告
他認為你沒有錢
就因為你懶惰
你手指拿疏
你不懂得罪財
我懂
不可以這樣看
不可以依靠無定的錢財
這個又很一針見血
以前沒有錢的時候不明白這句話
開始有錢的時候
有個外幣戶口
那個匯率是多少呢
依靠無定的錢財
這幾個字真是入心入肺
錢財從來都不定
我小時候聽見就說
買金吧你現在
買什麼好啊
依靠的是上帝
未夠
要行善
真是富足的人
要在好事上面富足
甘心
施捨
我不喜歡施捨這兩個字
因為在中國人的觀念中
施捨就是
給錢刻意
叮一聲那種
不是
giving
在英文裡面
奉獻都用這個字
給出去
就可有分出去
就是這個意思
樂意
供給人
很重要
供給或作體貼
小字那裡解釋
你給出去都要給得好體貼
我幫神學院籌款
我就知道了
打電話請人來
講明是籌款晚餐
不要又來欺負我
我真是不敢再講了
有些不同
有些弟兄姊妹說
多謝你打個電話告訴我
讓我可以在神的國度
的事功有分
她說話說得很好聽
但是她很體貼我
她很明白
供應
經常給出去
自己甘心樂意
也都讓仇的人
我經常都說
教會給錢
神學生不要牛
那麼大的字燈在周刊裡
好不好
耶穌說的
左手不讓右手知道
還要他出來領獎
逐個信封交給他
我不知道你們怎麼做
對不起
我沒有聽到任何
但是我發現很多教會就是
這些你供給人
你分出去
你有
你都要顧一下
接受那個人
所以我很喜歡看
戴德生傳
那些以前上一代組那些
那些是不知道怎樣
有個信封插在門縫
放在信格
不知道誰給他的
多好
他不用見到你
就不停的鞠躬
知道你給錢他
是不是
他不用買你怕
你供給他也是
上帝報答你
不是你要那個人感恩
保羅教我們這些東西
為自己
積成美好的根基
持定真正的生命
這裡說什麼叫真正的付祝
什麼叫真正的生命
一個真正的付祝
不單止在物質上
是上帝沒有說孤寒的
口刺百物
這個是說物質的
不要搞錯
上帝可以給你一間大屋住
但是我經常提醒弟兄姊妹
你找房子好
你祈禱
但是不要只是為自己的需要
你可不可以
將上帝所給你的物質
成為服侍他的途徑
一樣的
你可以享受
口刺百物
沒問題
這裡說享受那兩個字
間住他
抄他出來
可以
不過不要只是抄這字
真是付祝的人
他自己付祝
他洗別人付祝
他分出去
他有
他的生命是真正的生命
所以他不自告
他不依靠錢財
他有美好的根基
他幫助身邊的人
這個真正的生命
是一個真正付祝的生命
所以不可偷渡
其實是釋放我們這一班
在香港長大的基督徒
我們賺多少都不夠
因為我們的目的就是有餘
這個沒得夠
聖經給我們的目標
不是有餘
聖經給我們的目標就是問
你今天有能力
親手努力作正經事
上帝給你有
你要問上帝叫你分給誰
分給家人
是
很重要的
不要各以板地拿回教會
建堂
父母都不管
是
我親手努力作正經事
我照顧我家人
很應該
但你還有
那又怎樣
再分
財富的目的
絕對絕對不是
只是為自己
更多有餘
如果是這樣
這個叫偷竊
所以最後
是一個難題
但我都要說
我試過說完之後
反應很暴躁
不過我想
其源土我都要說
我們今天
有些教會甚至
我不說在香港
在外國
教弟兄姊妹怎樣投資
怎樣可以退休的時候
有保障
好
投資呢
他當然教你找基金
什麼叫基金
我想我在這裡說
不需要解釋
我去另外的教會說
我要解釋一輪
我先告訴你
我問過
有一次
商區夫妻團契
一個聚會
做主席那個
跟我握手的弟兄
我是在某某基金那裡做
我問你
我很想找一個
這樣的弟兄問
我有沒有基金是不炒的
你想聽真的答案
還是假的答案
基金
是我們看不到
我們看不到
那些基金
橫掃亞洲市場
令到那些國家的經濟崩潰
但我記得
香港金融風暴的時候
有一則廣告
不知道你有沒有留意到
那一則廣告沒有出名的
很大段的
他都是從一個利益出發說的
他說
現在很多外國的基金
是用著香港人買的基金
還是股票借過去
來追擊香港的港元
請香港人去問一下
你那個基金經紀
問一下你那個股票經紀
有沒有將你那些股票
還是基金
借給那些什麼量子老虎基金
去追擊香港的港元
以至到香港的經濟會倒塌
損失的香港人
我記得那個廣告
我不知道什麼人登的
沒有出名的
但是
那個是市場經濟底下
一個合法賺錢的途徑
很多年輕的基督徒
他告訴我
你給我十年
我去炒
賺錢
賺完之後我回來讀神學
怎麼賺的錢
沒有
用大筆的錢
有錢
有的人
去搶那些沒有的
從來股市都是這樣的
包括盈富在內
都是很小的字
告訴你有起有跌的
從來都是告訴你
不是只是拍出來的青馬大橋
兩個小孩搖來搖去
從來都是散戶
就是給大鱷
血本無歸的遊戲
從來你都不夠索羅斯玩的
他的錢聯合起來
幾個在倫敦還是在哪裏
運籌為握
你整個國家都不跟他玩
這些是全部合法的
諷刺的是索羅斯先生
在美國國會演說
你記得他去年
他說這個資本主義的遊戲
結果是自我毀滅的
但是
美國總統都寄出來說
沒辦法能夠控制
這個國際的貿易
現在只有繼續開放
多點錢下來玩
以至輸完之後再玩過
而基督徒在整個遊戲當中
你不能置身事外
除非你把錢放在罐頭裏面
放在床下
否則的話
整個經濟的遊戲
你無可避免參與
不是我放在銀行
銀行拿你的錢幹什麼
蕭伯納有一套話劇
這是很早期
20世紀初的時候
他有一套話劇
笑基督徒很天真
教會投資一個物業
收租
結果租給了一個妓院
其實全部都是一鑊土
我們在香港都很有良心
我們不接受獎勸基金
接受賽馬會的捐贈
但是
做生意的錢又乾淨嗎
投資的錢
又是可以接受的嗎
這是一個很複雜的問題
我沒有容易的答案
所以說完之後
有一些弟兄
我相信
第一個問題就是
那你有沒有買基金
我知道糟糕了
說得太陷阱了
我沒有答案
但是我想只是告訴你
我們活在一個制度底下
這個制度將我們牢牢的綁住
而我們是
說到斷氣那一刻
我們都說這個制度好
這個制度對的
這個是應該走的路來的
我們很高興看到中國向著這個方向去
我們是這樣的
而如果聖經要釋放我們的話
另外那條路怎麼走
我不敢假裝專家
我不是讀經濟
我不懂經濟
我們神學院曾經討論過經濟、財富
寫那些作者
整條公式計出來的
那些真的很複雜
但是我想問的就是
如果我們讀聖經
聖經提醒我們
不是一定是這樣
這樣下去
沒有什麼前途
這樣我們將很多
我們只不過是不見到
因為我們給予手續費0.1%
給別人去做那些垃圾工作
那我就很感謝神
今年雖然整個經濟都是負增長
不過我買的基金是18.7%
你記得阿摩斯書上帝那句說話
你想清楚才這樣
求主幫助我們
有時候我們不讀聖經
我們以為聖經離行離難
與我無關
他怎麼能夠幫助我
在市井當中
去做聖結的基督徒呢
我告訴你,很多時候是對的
聖經太埋身了
聖經所說的
你明白了之後
你不知道怎麼辦
你怎麼做
你怎麼回應
沒有容易的答案
但是
我們當中這麼多讀經濟
這麼多在金融行業的基督徒
為什麼除了做三福之外
不可以坐在一起
去檢討一下
是你們本行專家
你們明白的問題所在
我的責任就是解釋聖經
我將聖經的教導解釋清楚
我沒有實際的答案
公開的公開的
沒有容易的答案
沒有一個容易的
全部斬腳趾鼻沙蟲
我們個個都只是買罐頭在家裡
聖結
不是,我們不是喝水
我們在這個世界裡
我們參與在這個世界裡
但是
我們不要讓這個世界
將我們洗腦
到死那一天
死在安定繁榮的
四個金科玉律底下
我們還說
這是一個好的制度
是一個對的系統
是這樣的了
這樣的奴役
坦白說
真是需要上帝在西乃山上面
用雷轟閃電
來去釋放我們
如果不是
我們簡直
有什麼錯
有什麼不對
這個是很
你可以說
很淒慘的一個情況
好
下一次我們看最後的兩個解釋
我希望神的說話藏在我們的心中
免得我們得罪他