羅馬書第32講
感謝Winnie姐妹
幫助我們領事有這麼多關於因此的歌曲
實在是感恩
今天我們要講因此
羅馬書第12章3至8節
一共講了6節經文
記不記得上星期我講了多少節經文
講了兩節
今天有進步
要講6節
講什麼呢
要認識你屬靈的因此
所以我們每個基督徒都有屬靈的因此
我們認不認識呢
當我們認識的時候
我們怎樣來運用呢
這個就是我今天要和大家分享
稍為回溫
保羅在羅馬書1至11章講出
是神救贖我們出黑暗進入光明
是祂救贖了我們脫離罪的綑綁
能夠成為神的兒女
能夠成為聖徒
這些全部都是神的憐憫
不是我們配得到的
現在神給了我們這麼大的憐憫
我們應該要怎樣做
將自己獻上當作活祭
這個就是我上次和大家分享
那你說怎樣將自己獻上
保羅說是侍奉神
我們每個人身上都有因此
我們應該用我們的因此來侍奉神
就好像剛才的師哥告訴我們
我們都是耶穌基督的肢體
都是教會的肢體
我們都是耶穌基督的眼耳口鼻手腳
我們都需要運用我們的因此來侍奉神
我今天的大綱其實已經包括了我上星期所說的
一共有三點
保羅在羅馬書裏面的教導非常有層次
首先他說如果我們對神真的有認識的話
知道祂的憐憫我們會怎樣做
將自己獻上當作活祭
羅馬書的十二章一至二節
那應該怎樣獻上
保羅說如果我們對我們的因此有認識的話
我們會合乎忠道
羅馬書的十二章第三節
就是你不會看自己太高
你又不會看自己太低
你會合乎忠道
第三件事就是當我們對耶穌基督的肢體
教會的肢體有認識的時候
我們就會彼此合一來工作
羅馬書的十二章四至五節
其實我們已經上一次開始了
說了羅馬書的十二章一至二節
我們對神有正確的認識
就會將自己獻上當作活祭
所以保羅在羅馬書的十二章一至二節提醒我們
不妨我們又再讀一次兩節的經文
是很重要的
所以弟兄們我以神的慈悲
勸你們將身體獻上當作活祭
是聖潔的是神所喜悅的
你們如此侍奉乃是理所當然的
不要效法這個世界
只要心意根深而變化
叫你們插嚴何為神的良善
純存可喜悅的旨意
這個就是我上個星期和大家分享
我們要注意將自己獻上是內在的不是外在的
將自己獻上是團圓的不是部分
上次我和大家說過
我們要將自己獻上要心意根深而變化
記不記得
我和大家說變化這個字就是馬太福音的十七章
耶穌基督登山變像
祂內裡的神聖在外在能夠被人見到
祂的身體發光
就是祂的內在影響祂的外在
我們都是一樣
當我們的靈已經被救贖
我們就應該影響我們的身體
未被救贖的身體都能夠活出那美好的見證
所以是內在的不是外在的
侍奉神都是一樣
用我們的恩賜是內在的不是外在的
很多的牧者很多的傳道人
在教會的機構或者基督教的機構
都有一官半職
是不是有職位
不等於他們真真正正用他們的恩賜在侍奉神
可能只是空有外表只是掛一個名
我們的侍奉我們運用我們的恩賜
一定要是出自內心不是外在
第二點是傳言的不是部分
我們要專一我們要專心
全然地將自己獻上
很多的牧者傳道人都會說
我很喜歡做神的侍奉
但是他們不能夠專心
不能夠將自己全然獻上
我聽過有很多的傳道人說
我真的很想忠誠地為主作供
但是我現在不行
我太多其他的事要做我不能夠
我自己都試過
我有一份續世的供
朝九晚五
還有在兩間大學教書
來到moon night
去到週末又怎樣
應酬一下神
既然我答應神我會侍奉祂
我就到處建不同的教會講道
結果怎樣呢?中風
中風之後
我就記得了我自己和神的諾言
要全職侍奉祂
所以如果我們不能夠專心
只不過是應酬神的話
你永遠不能夠將自己全然獻上
我們的侍奉一定要是內在
一定要全然獻上
我們說我們要發掘自己的恩賜來侍奉神
怎樣發掘我們的恩賜呢?
我可以告訴你
如果你沒有學會到羅馬書十二章一至二節所講
要將自己全然獻上當作活祭
你永遠不能夠知道你的恩賜是什麼
甚至你不能夠知道你的恩賜的前則是什麼
除非你將自己獻上當作活祭
就好像羅馬書十二章一至二節所教我們
你不能夠真正明白你的恩賜是什麼
用你的恩賜來侍奉神
所以我們上一次用了一篇道
來講出怎樣能夠將自己全然獻上當作活祭
當我們真正認識神的時候
我們就會這樣做
然後今天呢
當我們對我們的恩賜有認識的時候
我們就會合乎中度
不會看自己太高
不會看自己太低
羅馬書十二章三節保羅說
我貧爵所賜我的恩
對你們各人說
不要看自己過於所當看的
要照著神所分給各人的信心的大小
看得合乎中度
一個人將自己全然獻上給神之後
他侍奉有什麼態度呢?
是謙卑的態度
你說為什麼我們將自己全然獻上就會謙卑呢?
你想想
如果你將自己所有的東西都獻給神的時候
你還有什麼呢?
你什麼都沒有了
你不謙卑都不行
你全部是依靠神的
所以當我們將自己全然獻上的話
我們一定會有謙卑的態度
所有的東西都是屬於神
所有的東西都是關於神的榮耀
不是關於我們
不是關於我們的自尊
聖經從來沒有這樣教的
一切都是關於神的榮耀
將一切都獻給神
保羅說憑著我所賜的恩對你們各人說話
神賜給他什麼恩典呢?
神召他成為使徒
給他權柄地位
這個就是神的恩典
但是注意保羅不是說
我是使徒
你們一定要聽我說
保羅是不是這樣?
不是
他說我得以成為使徒
都是神的恩典
我根本不配成為一個使徒
在提摩太前書的一章13-15節
保羅說我從前是褻瀆神的
我是逼迫人的
我是誹謗人的
他又說我是罪魁
有沒有看到保羅是多麼謙虛
當他將自己全然獻上的時候
他是一個謙卑的人
他說不要看自己過於所當看的
看得合乎忠道
看這個字在原文羅馬書的十二章出現了四次
是希臘文的pronel這個字
這個字其實不是看
不是看
是想
你不要想自己過於高於現實
不要高估了自己
其實原文是hyperpronel
就是hyper這個字
不要看自己遠遠超過你自己所應該看的
不要高估自己屬靈的恩賜
那你說
怎樣會高估了自己屬靈的恩賜
我們一起來看幾點
第一點就是不要高舉自己的恩賜
神的確給了我們每個人都有屬靈的恩賜
但是你不要誇大
你不要吹噓
你不要大鑼大鼓
希望全世界都知道你的恩賜是什麼
甚至你不要看不起別人的恩賜
在哥倫多前書的十二章二十一節
說眼不能對手說
我用不著你
頭也不能對腳說
你是做眼的
你不要看不起手
你做頭的
你不要看不起腳
聖經告訴我們
神所珍惡的一共有六件事
連同他心所珍惡的一共是七樣
在真言的第六章
而神最珍惡的是什麼
第一樣就是高傲的眼就是驕傲
所以在彼得前書的五章五到六節
他說就算你們眾人也都要以謙卑蓄傲
彼此馴服
因為神阻擋驕傲的人
次因及謙卑的人
所以你們要自卑
伏在神大能的手下
到了時候他必叫你升高
不是我們自己要將榮耀歸給自己
當我們謙卑的時候
神會使我們升高
所以第一點不要高舉自己的恩賜
第二點也不要貶低自己的恩賜
這方面有兩個極端
有些人真的常常說
我不行的
牧師你不要來搞我
我真的不行
他拼命說自己不行
其實是神給你的恩賜
不是靠你自己做的
你這麼驚青做什麼才行
所以第一種就是這樣的人
真的認為自己不行
但另外一個極端是假意的謙虛
自己明明知道行的
但他就說我不行的
我做不到的
我不行的
希望別人說什麼
你行的
你很行的
你比輪胎更行
就是希望別人這樣說
這就是假意謙虛
保羅說什麼
你要合乎中度
你不要看自己看得太高
你也不要看自己看得太低
你要合乎中度
還有第三種人
就是追求別人的恩賜
稍後我們會看到
有很多人的恩賜都是幕後的
不是公開的
例如勸化、施捨、憐憫人的恩賜
這些都是幕後的工作
不是公開的
所以也有人覺得
如果我有這樣的恩賜的話
我不喜歡
我喜歡公開的恩賜
他的恩賜就好了
他講道他講寓言
又或者他做執事
又或者他有教導的恩賜
他很希望有人的恩賜
就好像哥林多教會
在哥林多前書的十二章三十一節
說哥林多教會有人
希望得到更大的恩賜
就是那些比較出位的恩賜
在加拿大書的六章五節
保羅說什麼
人若無有
自己還以為有
就是自欺了
你根本沒有那樣恩賜
你希望有
你去做
你自欺欺人了
恩賜是什麼
是聖靈所運行
隨己而分給各人的
羅馬書的十二章十一節
是誰給你的
是不是你自己賺回來的
當然不是
聖靈隨著自己的意思給你的
所以我們千萬不要羨慕別人的恩賜
希望得到別人的恩賜
在雅各書也是警告我們
不要羨慕別人作師傅
作老師
在雅各書的三章一節
我的弟兄們
不要多人作師傅
因為曉得我們
要受更重的判斷
你以為做老師這麼過癮嗎
不是啊
你教錯的話
你誤導人的話
你是有特別從神而來的審判
在哥倫多前書的十二章十七節
若全身是眼
從哪裡聽聲呢
若全身是耳
從哪裡聞味呢
你見到別人做眼
你又想去做眼
但你是耳朵
你見到別人做耳朵
你又想去做耳朵
但你自己是鼻子
你不做你的工作
有誰能夠做呢
保羅問我們
在哥倫多前書十二章二十九節
豈都是使徒嗎
豈都是先知嗎
豈都是牧師嗎
豈都是行義能的嗎
有沒有見到這裡的恩師
全部都是出位的恩師
能夠做使徒
先知
能夠是教導人
做老師
或者做牧師
我想做的那些
保羅說你不要去羨慕別人的恩師
你要珍惜自己的恩師
因為這些恩師是聖靈特意給你
為你度身而做
所以我們說了
第一點
不要太過高舉自己的恩師
第二點
不要貶低自己的恩師
第三點
不要追求別人的恩師
第四點
不要放棄自己的恩師
因為有很多人
不喜歡自己的恩師
覺得不夠出位
放棄吧
不去運用
哥倫多前書十二章十五和十六節說
切若腳拙我不是手
所以我不屬乎身子
他不能因此不屬於身子
切若耳雪我不是眼
所以不屬於身子
他也不能因此不屬於身子
如果你是做腳的
你去羨慕手
沒得做就不做
我不屬於身子
當然不行
你是耳的
你想做眼
做不到
你又說我不屬於身子
當然不行
保羅說
保羅說什麼
如果你有講預言的恩賜
你就應該講預言
你有作執事的恩賜
你就應該專一執事
你有教導的恩賜
你應該專一教導
你有勸化的恩賜
你也要專一勸化
你有施捨的恩賜
你要誠實施捨
你有自理的恩賜
你需要殷勤自理
你有憐憫人的恩賜
你應該甘心來憐憫人
所以當我們對神有正確的觀念
我們會怎樣
將自己獻上當作活祭
羅馬書的十二章一至二節
當我們對自己的恩賜有認識
我們就會合乎中度
不要看自己的恩賜過高或過低
羅馬書十二章第三節
但還未講完
羅馬書十二章三節
還有經文講甚麼
我們的恩賜是照著神所分給各人的
是神分給我們的
很多人都很害怕
說不懂運用恩賜
不用害怕
你的恩賜是神分給你的
是給你管理的
你是代神管理這個恩賜
你害怕也不用害怕
有神照著你的
還有是神分給各人的信心去運用這些恩賜
連信心都給你
不單止給了你恩賜來管理
現在給了信心你來運用
我們需要做的是甚麼
只要存有感激的心去運用這些恩賜就行了
害怕也不用害怕
所以我們講了兩點
對神有認識就會將自己獻上當作活祭
當我們對我們的恩賜有認識
我們就會合乎中道
然後如果我們對肢體有認識的話
就會合一來侍奉神
在羅馬書十二章四和五節
正如我們一個身子上有很多肢體
肢體也不都是一樣的容處
其實在哥倫多前書十二章
保羅也是用了身體來做例子
一個教會耶穌基督的身體有很多肢體
有頭有眼有口有耳有鼻有手有腳
一個身子上有很多肢體
但是都有不一樣的用處
用處這個字就是原文希臘文的this這個字
這個字就是用處用途
當我們對耶穌基督的身體對教會的身體有認識
我們就會合一來同供
你有沒有想過如果其中一個肢體罷工的時候會怎樣
你出去旅行露營被蚊咬到全身都是蚊爛
你對手罷工不讓你咬的時候你會怎樣
很辛苦是吧
你有沒有試過用腳來咬痕
很辛苦的嘛
所以如果其中一個肢體不做事的時候
全身都會出現問題
我也聽過有很多人說
教會很多人才
我不做又怎樣
自然有人頂上
他們還會用身體的例子
用身體的例子這樣才會氣死人
例如我是眼睛
我不做教會很多眼目
我不做其他人都會做
為什麼要我做
自然有人保障
但是經文說什麼
你的恩賜是神給你的
每個人都不同
連信心都不同
給你信心來運用這些恩賜
每人信心的大小都不同
還有不同的人可能有不同組合的恩賜
你可能多過一樣
那你想想教會裡面有沒有一個人的恩賜信心
跟你完全一樣
當然沒有
你不做你不要說一定有人保障
沒有人保障的
因為沒有人跟你一模一樣
其實我覺得
我們在教會裡面
就好像身體裡面有很多細胞
你說牧師
細胞而已
死了細胞有什麼重要
或者沒有細胞有什麼重要
不是的
科學家怎麼說我們
如果你的細胞出現問題
複製細胞出現問題
就會怎樣
生癌
所以你不要說有細胞出現問題
罷工就沒事
例如你的肝臟生癌
你可能要割掉你的肝
你的肢體可能要被割除
甚至全身可能都會死亡
整個教會都會不行
所以你千萬不要說
你不做自然有人保障
絕對不會
在羅馬書的十二章第六節
說到恩賜這個字
其實原文的希臘文就是Charisma這個字
Charisma這個字是什麼
是恩典
所以我們的恩賜是神給我們的恩典
是禮物
是神給我們的禮物
還有你的恩賜是為教會而設
不是為了你
有人說不是的
牧師你不要以為我不懂聖經
哥林多前書十二章七節說什麼
聖靈在各人的身上
是叫各人得益
不是叫我得益處
這個人字是眾人多數
是在說教會
是在說耶穌基督的肢體
不是你得益處
是使教會得益處
在哥林多前書十四章十二節
保羅說什麼
恩賜是要造就教會
所以肢體是分不開的
彼此來造就
大家來造就
分不開的
牧師你剛才說的咬痕的例子
不咬痕就算了
但你有沒有試過用手吃東西
我們都用手吃東西
你的手說
為什麼我要餵嘴
我又不是嘴
我罷工不去餵嘴
那會怎樣
你可能餓到皮黃骨瘦
可能連命都沒了
肢體彼此合作彼此配合
肢體是分不開的
彼此來造就
其實保羅在羅馬書十二章
一共說了七樣恩賜
保羅具體的告訴我們
其實在教會裡有什麼恩賜
首先第一是預言
第二是執事
第三是教導
第四是勸化
第五是施捨
第六是治理
第七是憐憫人
大兄姊妹有沒有看到
你覺得自己在哪方面有恩賜
你說我都不知道這是什麼
等下我們會逐一介紹
逐一講解
其實聖經裡的恩賜可以分為三大類
全部聖經裡的恩賜可以分為
第一是神跡的恩賜
第二是聖賢的恩賜
第三是服事的恩賜
你見到剛才我給你看保羅在羅馬書十二章
沒有說到神跡的恩賜
只有聖賢的恩賜和服事的恩賜
有人立刻會抗議
牧師第一樣就是預言的恩賜
不是神跡是什麼
等下我就會解釋
保羅這裡說的預言的恩賜是什麼
所以我首先要說的就是神跡的恩賜
記不記得曾幾何時我說過一篇道
叫做神跡醫治方言的恩賜還存在嗎
記不記得
如果大家想知道更多關於神跡的恩賜
可以聽回那一篇道
我其中有說到在歷史當中
有三個時期有很多神跡奇事
第一個就是舊約的頒發
是摩西和約書亞的時期
是要證實舊約真的從神而來
是要證實舊約的頒發
第二個時期是先知時期
是以利亞和以利沙的時期
很多神跡
為什麼呢
因為先知是神的發言人
所以一定要證實這些人真的從神而來
還有第三個時期
是耶穌基督和使徒的時期
是要證實新約的頒發
除此以外在聖經裡
神跡是少之又少
就是要證實神的話語
那你說聖經哪裡說神跡的恩賜
是要來證實神的話語
你看看馬可福音十六章二十節
門徒出去到處宣傳福音
主和他們同工
用神跡隨著
做什麼呢
證實所傳的道
有沒有看到
神跡的恩賜是要來做什麼
是要證實所傳的道
證實這些人真的從神而來
現在聖經的正典已經完全關閉了
再需要有神跡的恩賜
證實某些人說的話
就是新的啟示
不再需要
因為聖經的正典已經關閉
其實在新約的書信裡
我們都能夠看到
神跡的恩賜已經慢慢消失了
為什麼我會這樣說
在哥林多前書十二章
保羅說了有很多的恩賜
其中有義能、醫病、方言和翻方言的恩賜
這就是我上次和大家說的一篇道
神跡、醫治、方言的恩賜還存在嗎
在那個時候我們看到
還有這些神跡的恩賜
哥林多前書成書的日期是公元54年
到羅馬書
羅馬書十二章也有提到恩賜
但已經沒有提到神跡的恩賜
當然我等下會說什麼是寓言的恩賜
羅馬書成書日期是公元58年
在爾弗所書第四章
保羅也有提到恩賜
也沒有提到神跡的恩賜
而爾弗所書成書的日期是公元63年
而彼得呢
彼得前書也有提到恩賜在第四章
也沒有提到神跡的恩賜
成書的日期是公元66年
彼得提到三類恩賜其中兩樣
就是聖言和伺服人的恩賜
沒有提到神跡
等下我們會看到
所以我們看到就算在使徒時期
都未完結
神跡的恩賜已經不再存在
今天羅馬書十二章沒有提到神跡的恩賜
等下會說什麼是寓言的恩賜
在著哥林多前書就有說
為什麼
因為當時有很多人濫用神跡的恩賜
所以保羅要矯正 要教導
說回彼得前書
四章十節
彼得說 各人要照所得的恩賜
彼此服事 作神百般恩賜的好管家
記不記得我剛才說
我們有神給我們的恩賜是做什麼
是做管家
我們是代神管理我們的恩賜
所以不用怕
我們只需要靠著這些恩賜彼此服事
彼得前書的四章十一節說什麼
若有講道的 要按著神的聖言說
若有服事人的 要按著神所賜的力量服事
有沒有看到彼得說了
三類恩賜當中的兩類
就是聖言的恩賜和服事人的恩賜
沒有提到神的恩賜已經不存在
所以在這裡可以做一個小的總結
第一 當我們對神有認識
我們會將自己獻上當作活祭
當我們對我們的恩賜有認識
我們會合乎忠道
不會看自己過高或過低
當我們對教會的肢體
耶穌基督的身體有認識的時候
我們就會彼此合一
也會明白自己恩賜的重要
是教會必須的一部分
而不會說什麼
我不做就有人頂上
我不做 教會馬照跑 舞照跳
會不會這樣 當然不會
沒有人能夠代替你的恩賜
但是如果你不在這裡侍奉神
代表什麼呢
可能你根本忘記了神在你身上的恩典
忘記了神在你身上的憐憫
這個我們要很小心
所以我現在開始就要具體地說
保羅在羅馬書十二章所說的七樣恩賜
第一樣是什麼呢
是寓言的恩賜
寓言這個字在原文希臘文是prophetia
這個字代表什麼呢
意思就是公開的發言
在人面前宣講神的話語
這個就是寓言這個字
你說袁木之這是你自己給他的定義
不是啊 保羅給的定義
在哥林多前書十四章三節
保羅說什麼呢
作先知講道的
講道這個字就是prophetia
這個字一模一樣
和合本就翻譯成講道
是對人說的
要造就安慰勸勉人
有沒有看到啊
寓言是什麼呢
在人的面前來發言
是要造就人安慰人勸勉人
這個就是寓言所謂的先知講道
保羅寫信給哥林多教會
最多的教導是什麼呢
謊言和講道
為什麼對這兩樣恩賜這麼多教導
因為當時很多人濫用謊言的恩賜
也有很多人忽視了講道的恩賜
所以保羅要很小心來教導
保羅說講道或者講寓言
是一個不可少的恩賜
很重要的恩賜
在哥林多前書13章
保羅說要追求愛
然後去到14章
他說也要切勿屬靈的恩賜
而屬靈的恩賜當中
講道或者講寓言的恩賜
就是應該我們切勿的
為什麼呢
因為能夠造就教會
比謊言的恩賜更加重要
所以雖然我們不應該羨慕別人的恩賜
如果保羅說你真的要切勿恩賜
你不如切勿講道的恩賜
因為能夠造就教會
有很多人就會問
講寓言講道
裡面的所謂寓言
這些是新的啟示還是舊的啟示
在聖經裡面
神是密使他的僕人
能夠講出他的話語
就好像在以西傑書的七章一節
耶和華的話又臨到以西傑先知
是神密使給先知使徒
講出神的話語
現在我在台上講道
或者你說所謂的講寓言
是不是有神密使
當然不是
我們是被聖靈光照
能夠明白聖經
將聖經的內容和你們分享
但我們已經沒有聖靈的密使
聖靈的密使是給聖經原有的作者
不是給我們
所以我們講出來的話
很多時候我們會講錯
但如果有聖靈的密使
是不會錯的
所以聖經裡面的這些寓言
當時絕對是新的啟示
但現在我們沒有新的啟示
只不過是將聖經裡面的話語和人分享
還有第二點
如果你說講道講寓言
這些是不是超自然的寓言
聖經裡面的寓言絕對是超自然
能夠講出將來發生什麼事
講出發生在耶穌基督第一次來臨的事
已經是完全應驗了
非常準確
耶穌基督第二次來臨的寓言
一樣是會這麼準確
但我們現在講這些
是不是超自然的寓言
當然不是
我們是將聖經的話語
講出來和人分享
不是一些新的啟示
還有第三點
你說現在你講道所謂的先知講寓言
是和基督徒講還是非基督徒講
在哥林多前書的十四章
二十四至二十五節講得很清楚
我們的對象是信徒
非信徒都是一樣
對於非信徒
講道是能夠叫醒他們
能夠接受耶穌基督
對於基督徒的話
是會造就他們使他們更愛神
所以對信徒和非信徒
都是要宣講神的話語
保羅還說
你講寓言是要照著信心的程度來講
有很多人聽過
照著信心程度
我有信心拍了心口
我喜歡講什麼就講什麼
真的嗎
你看信心這個字
在猶大書的一章三節
猶大說從前一次交付聖徒的真道
真道這個字和信心是同一個字
不單止我們宣講神的話語
是要憑著信心講
憑著真理憑著真道來講
不是你喜歡講什麼就講什麼
所以我們已經講了
第一種是恩賜
是寓言或者是講道
第二種恩賜是執事
羅馬書十二章七節
執事就當專一執事
執事這個字的意思就是
服侍人哥倫多前書十六章十五節
或者是哥倫多前書十二章二十八節
這個恩賜是能夠幫助人的恩賜
執事這個字在新約聖經一共出現三十二次
加上其他的文法
其他的形式一共出現了七十五次
在福音書裡
記不記得馬大
他去服侍耶穌基督
在路加福音十章四十節
這個字就是執事同一個字
原文希臘文就是Kiakonia
就是站枱的意思
早期的教會領袖太忙的時候
不能照顧所有的會眾
他們在會眾當中選了七個人出來照顧會眾
這班就是執事
記不記得其中一個就是史提反
在史圖行傳的第六章
有很多人都說
我很希望侍奉神
但我不知道應該要怎麼做
其實執事的恩賜就是怎樣
去幫助人去支持人
很廣泛的
你看到教會有什麼需要做
你就去做
甚至是執頭執尾的事
搬桌子搬椅子
都是和執事的職位
就是幫助人
你不需要一定有職位
你不需要一定有銜頭去做這些事
你看到教會有需要你就去做
這個就是執事的恩賜
我們已經說了語言或者講道的恩賜
執事的恩賜
第三個就是教道的恩賜
你說教道的恩賜和講語言
講道的恩賜有什麼不同
講語言或者講道的恩賜
是Prophetia這個字
我剛才說過
是宣講神的話語
你一次過宣講神的話語
就好像我現在在台上講道
但是教道呢
是Dedarco這個字
Dedarco是什麼
系統化了神的話語
然後要來訓練信徒
系統化神的話語來訓練信徒
這個就是我們很熟悉的大使命
馬太福音的28章20節
凡我所吩咐你們的都教訓他們
遵守教訓這個字
就是Dedarco這個字
保羅很特別
他不單止擅長講道
他也擅長教導
我們怎麼知道
在提摩太后書的一章十一節
保羅說
我為這福音奉派作傳道的
作使徒的 作師父
作傳道的是什麼
講道 是不是
講道的恩賜
作師父呢
你做師父就教導 是不是
所以保羅很特別
可以講道又可以教導
在聖經裡面
巴拿巴 阿波羅 提摩太
都是很好的老師 是不是
我們禦宇堂真的很被神祝福
大家上過諾牧師的主日學都知道
諾牧師是非常擅長教導
我們要知道
牧師主要的職責是什麼
就是教導
如果牧師能夠
又講道又教導
好像諾牧師那樣是什麼
是extra的bonus
是很難得的
但起碼一定要是一個好的教師
這個也讓我們看到
做長老的要怎樣
都是一樣要懂得教導
因為長老和牧師
英文都是bishop這個字
是同一個職位
所以做長老的 做牧師的
都要懂得教導
但做長老不一定要懂得講道
這個就是分別
但做長老做牧師一定要懂得
正義分界聖經
做長老和執事又有不同的地方是什麼
執事不需要教導
但長老就一定要
我們已經講了三個因子
第四個是什麼
是勸化的因子
羅馬書的十二章八節
作勸化的就當轉日勸化
勸化是什麼
是鼓勵人 安慰人
使人堅強 給人建議
甚至是鼓勵人從罪裏走出來
鼓勵人認罪悔改
或者人家在困境當中
你去安慰人 去勸勉人
這個都是勸化
或者人家有軟弱
你去堅固人
就好像詩篇的九十日篇一樣
那麼跟港道和教道又有什麼分別
港道就是宣告真理
宣告神的話語
教道就是系統化真理
有系統地訓練門徒
勸化就是喚醒人對真理作出回應
要人走出來侍奉神
以致他們能夠將真理變成行動
這個就是勸化人
勸化人是什麼呢
是挑戰信徒來活出真理
我們如月堂真的很被神祝福
我們有個姊妹是很懂得勸化人
有勸化的恩賜 就是Ellie
她很有勸化的恩賜
所以我們如月堂真的很被神祝福
還有第五樣呢 就是施捨的恩賜
在羅馬書十二章第八節
施捨的就當成實
施捨這個字希臘文是Didomi這個字
其實原文是加強了語氣
是meta-didomi
就是超級的施捨
而施捨這個字意味著什麼呢
簡單 非常簡單
哇 有人拗了頭
施捨怎麼會簡單呢
你說牧師不make sense
其實聖經很有道理的
為什麼施捨要簡單呢
簡單就是有純正的動機
你沒有其他的動機
是什麼動機呢
你是要服從神 你是要榮耀神
這個就是你唯一施捨的目的
所以是很純正的 是不是
是很簡單的
那你說我還有什麼不純正的目的呢
或者你是捐錢 奉獻的時候
你突然間想
哎呀 我真的很捨不得
我希望能夠留一部分給自己
是誰呀 像誰呀
使徒行傳的第五章 記不記得呀
阿拿尼亞撒菲拉
就是留起了一部分
說謊說全部獻給神
這個就是不純正的目的
要獻給神的你就要樂意
在哥倫多後書的九章七節
說神是喜悅喜樂捐贈的人
又或者你有什麼不純正的目的
你捐錢的時候
你就希望別人看到你
哇 這個人真是大方
這個人真是慷慨
耶穌基督怎樣說呢
在馬太福音第六章第三節
說你捐錢的時候 你奉獻的時候
你的左手不要知道你的右手在做什麼
這個就是真正純正的奉獻
這個就是Deuteronomy這個字
其實馬其頓教會就真是有很純正的心
來奉獻給神
我上次都有和大家說過
他們很貧窮的
但他們願意慷慨解囊
他們不是為了自己著想
他們完全是為了榮耀神
在哥倫多後書的八章五節
說他們是照著神的旨意
先將自己獻給主
有沒有看到
當他們將自己獻給神的時候
其他的東西他們都要獻給神
自己都獻給神了
何況其他的金錢的事物
我們怎樣知道我們自己有施捨的恩賜
你有很大的感動
走去奉獻去施捨
很慷慨地施捨
甚至超出你本來想捐贈的
這些可能是你有施捨恩賜的標誌
甚至你會捐贈施捨的時候
有種很喜樂的心
開心到不得了
雖然我們每一個人施捨捐贈的時候
都應該有喜樂的心
但如果你真的有施捨的恩賜的話
你會喜樂到不得了
非常開心的心去做這些事
還有第六個恩賜
就是羅馬書十二章八節所說的
智利的恩賜
如果你有智利的恩賜
你就當恩勤
智利是什麼呢
就是指引、管理、監督、統治
很簡單的
是一個什麼的概念
你能夠組織聚集人辦事
採取行動
處理一些事情
能夠完成一些任務
這個就是有智利或管理的恩賜
如果我們注意在哥倫多前書十二章二十八節
都有提到智利的恩賜
但在那裡的字是Cubansesis
和羅馬書十二章的字是不同
在哥倫多前書十二章所說的智利這個字
其實就是一個船長
一個船長開船
叫人們一起開船開出海
是有智利、有管理的恩賜
其實這個恩賜
智利的恩賜
是給教會的長老和執事
為什麼我這樣說呢
因為在提摩太前書的三章和提多書的一章
提到長老和執事是要怎樣呢
要管好自己的家人
所以做長老做執事
一定要有管理的恩賜
智利的恩賜
經文說什麼呢
你是要因勤去做
因勤就是怎樣呢
快快去做、熱情去做、勤力去做
這個就是智利的恩賜
還有最後的一個恩賜
就是憐憫人的恩賜
在羅馬書十二章八節說憐憫人的就當甘心
甘心是什麼呢
你要有愉快的心情來做這件事
你是要有同情心來做
你要去關心困境裡的人
或者是困苦裡的貧窮的人
被壓迫的人
甚至是被囚禁的人、坐牢的人
那些處於艱難處境的人
你都要去關心他們
如果你有這個感動去這樣做的時候
你可能就有憐憫人的恩賜
其實這個正是耶穌基督在世的時候所做
在路加福音的四章十八節
經文說
耶穌基督來到世上傳福音給貧窮的人
報告被擄的德色狂
乞訝的德看見
叫那受壓制的德自由
在這方面有恩賜的人他們會怎樣做呢
去參加監獄侍工
去醫院來探病人
或者去老人院來探一些老人
接觸窮人
受困苦或者受傷的人
他們都會走去幫助去探訪他們
這次我們去泰國短川
有一位香港的姊妹和我們一起去
她叫做Don 姓鄭
她真的很有憐憫人的恩賜
她去參加監獄侍工
她探訪很多老人家
這個就是憐憫人的恩賜
在針研的十四章第21節
說憐憫貧窮的
這人有福了
有福這個字當然是喜樂
但今天的經文說什麼呢
甘心
甘心原文是什麼呢
原文希臘文是Hilarotus這個字
Hilarotus是什麼呢
慢慢成為了我們英文的Hilarious這個字
是什麼意思呢
笑到開心到什麼樣
不是叫你去到傷心的人面前對著的嬉皮少年
大叫大笑
不是叫你這樣
是什麼意思
你要開心地來侍奉他們
你要甘心地來侍奉他們
這個就是憐憫人的恩賜
所以今天結束的時候
我們不妨重溫一下
當我們對神有認識的時候
我們就會將自己獻上當作活祭
怎樣獻呢
就是用我們的恩賜來侍奉神
當我們認識我們的恩賜的時候
我們就會合乎中道
那你說接著呢
當我們對耶穌基督的身體
教會的肢體有認識的時候
我們就會合一地侍奉祂
如果你有講道的恩賜
你願不願意講道呢
如果你有服侍人的恩賜
你願不願意服侍人呢
如果你有教導人的恩賜
你願不願意教導人呢
注意喔
你不需要在教會有特別的職位來做這些事
隨時隨地你都能夠運用你的恩賜來服侍人
你是不是正在運用你的恩賜來侍奉神呢
如果不是的話
你是不是忘記了神在你身上的恩典
神在你身上的憐憫呢
但是也有人可能會跟我說
牧師我真的不知道我的恩賜是什麼
那你有沒有首先願意將你自己獻上當作活祭
你願不願意將你的生命一切獻給神
這個首先
然後你應該可以跟神說
神啊 你要我為你做什麼我都願意去做
如果這是一件小事的話
你賜給我恩典來做
給我有滿足的心來做
為什麼要有滿足的心呢
因為是小事嘛
你也要對這件小事有滿足的心
如果是一件大事
你求神賜給我力量去完成
但給我有謙卑的心
為什麼又要有謙卑的心呢
大事嘛
你以為是你自己成就的
是神的恩典來的
你求神給你有謙卑
來完成祂給你的使命
如果你真的這樣跟神說的話
我相信神一定會讓你找到
你自己真正的恩賜是什麼
然後用你的恩賜來侍奉祂
願神祝福自己的話語
讓我們低頭禱告
主啊 我們實在感謝祢
感謝祢給我們羅馬書第十二章
保羅教我們對你有認識
我們就會將自己獻上當作活祭
因為祢在我們身上的憐憫的恩典
實在太大
我們真是很需要將自己獻上
當我們對自己的恩賜有認識的時候
我們就會合乎中度
不會看自己太高 不會看自己太低
而當我們對耶穌基督的身體
教會的肢體有認識
我們就會彼此合作
不會認為沒有我
教會的工作一樣會進行
願意我們有這個心將自己獻上
去到祢的面前
無論是小事大事
我們都願意為祢來作供
如果是小事的話
讓我們有滿足的心
如果是大事的話
願意讓我們有謙卑的心
來為祢所用 為祢來作供
以致我們能夠將榮耀終站歸給祢
願意祢祝福我們的教會
每一個弟兄姊妹都能夠發掘到
他們自己的恩賜
而用他們的恩賜來榮耀祢
我們這樣禱告
奉主耶穌基督的名義而求
阿們