今天讀的經文 剛才主席已經讀了
題目也宣佈了 上善若主
我們都相信 中國人至少
自有人類群居的現象 生活以來
我們都相信 差不多善有善報 惡有惡報
若然未報 時辰未到 知曉不知 知曉不知
若然未報 時辰未到 之類的說法
因為人與人總是會有衝突的
可能是不穿的衝突 無論如何
有衝突就有人有虧損 有人可能有得益
可能兩邊都虧損的 尤其是不穿的那種虧損
應該是有賠償的 所以我們就
會有善惡報應的看法 又或者我們說
為善追樂 福有由歸
要人捐錢的時候 通常都會說這些話
甚至是 如果大家聽過這句話
是明初的時候 一個大嶼達文學家
方孝嶼 我中學都讀過他的文章
他有一句名句 叫做
「交善者 道德成 善心者 家裡寧
為善者 子孫輕」
不過如果你知道方孝嶼的下場的話
你就知道這些說話 這些說法其實是不太足信的
方孝嶼是被明成祖凌遲死的
他不是豬狗族 很出名的 他是豬十族
連朋友都受豬連的
所以我們在這些位置
我們自己都發覺會有些情況
是搬我們的約定俗成
我們的俗語 成語 都有很多例外的
一般來說我們說做教化用
但是中間如果要講清楚 都極其多例外
而我們剛才讀那段經文
讓我發覺其實連彼得自己
都不相信一個嚴格的因果之說
從二章 從前面其實我們已經看得很清楚
從前面 還有剛才我們第三章
第13、14節 第一句
你們若是熱心 我仍然是用舊和合本
不過在這裡和修版和舊和合本是差不多的
所以OK的
你們如果熱心行善 有誰害你們呢
第13節的假設就是說
如果你行善 你做得好
善 雖然它在這裡沒有定義
但是大家都用一個約定俗成對善的想法
就是做好事 做善事
或者是於人有益的事
起碼對得起自己良心的事 是不是
善 不單是自己對得起良心
其實善往往是對外的
善一定有兩個人才可以你做一件善事
因為善是行在人身上的
做在自己身上的事不叫善事
從來都不叫善事的 其實是
在別人身上才叫善事的
所以無論你怎麼理解善
給得起這個假設
就是說如果你熱心行善
大家都知道你行善
是會這樣做的一個習慣
你有這樣的明星 誰會害你呢
第14節它又推翻了
它已經推翻了這個假設
第13節說有誰會害你呢
就是假設沒有
但是第14節你們就是為二受苦都是有福的
第14節就馬上推翻了
它前面第13節的說法
所以我覺得給得起自己
其實不太相信嚴格的善惡
是因果報應之說的
起碼善惡的報應
起碼在今世就應該不是太明顯的
尤其是在短期之內根本就不可靠的
在質上根本就沒有那個質量
即使有報也好
往往也都和所行的善惡的份量不相稱
就是說善惡即使有因果報應
實質上報應 看到它報應
但是都沒有半斤八兩這樣的事情
在量上面 不單是質上會不會報
在量上面往往是不對稱的
我在美國在幕會的時候
有一次我們創會的老牧師病重
去醫院 我去探望他
第一次探望他 他已經昏迷了
我去探望他其實就是坐在他床的旁邊
為他祈禱 等一會就走了
沒有其他人在那裡
第二次去 有其他人在那裡
有一位老人家 全身是素色的
是一位姐妹來的 坐在床的另一邊
去到我和他打招呼
請問你是牧師的哪一位
是不是教會以前的弟兄姐妹
因為我沒見過他
他就說 我是牧師的姐姐來的
原來老人家原來是牧師的姐姐來的
牧師仍然昏迷
所以我就和老人家聊天起來
他原來剛去到美國是沒幾年
他之前一直都在中國
但是牧師就一早就已經離開中國去香港
接著就台灣一直都是在幕會建立教會
然後再去美國 美國都幾十年了
牧師的姐姐就和我說開了
聊開她的故事
這位老人家最喜歡說她過去的故事
說著說著就說到他們的家裡
因為全家都是信徒來的
在文革時期的一些經歷被迫害
她就沒有說仔細是怎麼樣她被迫迫
但是她的故事說著說著
說到改革開放之後
就是文革對信徒的迫害
完了之後改革開放了
她沒有死
我在美國讀書的時候
認識一位在內地剛改革開放之後出去的同學
他家裡爸爸媽媽都是信徒來的
都是因為信仰的緣故被迫害
一個被迫害一個自殺死的
所以他看到我們
喜歡和我們在一起
但是他就和我們說你不要和我傳福音
我是不會信的
為什麼不會信呢
就是共產主義分逃
無神主義分逃是嗎不是
他就說他的故事
原來爸爸媽媽都是這樣死的
所以信耶穌沒有好結果的
我不會信的你不用和我說
我還沒信錯都是禁忍
他牧師姐姐就沒有
家裡就沒有人是這樣的情況
但是都是很慘很慘
他在開放之後有一天他在家裡工作
外面就很亂很多人聲啊
頂沸啊 叮叮噹噹的
他就出去看一下
他認識的人原來是他之前的鄰居
鄰居做什麼呢
就抬著一塊牌匾走來他家裡
原來是向他認錯的
不是政府替他平反
而是他的鄰居
大家都明白我在說什麼
往往在這些人識人的年代
欺負你最慘的不是你三不識七那個
可能是的
一般跟你三不識七就說不到你的罪狀
就是捏造不到你的罪狀
沒有那麼真實
往往害得你最慘的就是認識你的人
你的鄰居甚至你家裡的人
就是太認識你了
隨便說都可以說的事情
是令你遭受批鬥的
所以他的鄰居在那個時候
是令到他們一家人都很慘的
過了海防之後
那一天他的前鄰居居然是抬著牌匾
來跟他認錯
老人家 大家想像一下那個情景
是很奇怪的一個場景
老牧師就睡在床上
老牧師很健碩的 很大隻的 昏迷
我隔著老牧師對著一個坐在那裡
老人家的姐姐就很瘦的
很乾乾的 瘦瘦的
坐在那裡 越說越興奮
她說 那天上帝為我伸冤
我一邊聽的時候
我差點還沒感動到哭出來
那天上帝為我伸冤
不過我回去想一下
上帝就算那天就是那個
我希望不是的
如果伸冤就這樣就算伸了
都太過輕了 是不是
我希望不是
但是就算是了
那天 我希望不是的意思
不是就這樣就算的意思
就算是了 就這樣就算了
但是如果是就這樣就算的話
很不對稱的 大哥
你受苦受多少年
接著一個是牌匾
一個是叮叮叉叉
一個是大龍鳳
這樣就搞定了
對方又還我一個清白
真是心裡很僵硬
前面那些東西
這麼多年的苦處
就可以一筆勾銷
很不對稱
沒有半斤八兩
你會發覺
就算是善惡的東西
報應
所以我們看這段經文的時候
一定要想清楚
看清楚
小心一點
這樣看
第一件事
我是用幾個命題
那個PowerPoint頂的那個
就是命題
是彼得自己彼得前書要講的
第一件事就是
即使彼得不是太接受
行善行惡的因果報應也好
總是有例外
而彼得不會說
一定會是這樣的
未必的
你行義都會受罪的
但是彼得說
信徒都是沒有選擇的
就算你是行義受苦
你都是要為義的
你都是要行義的
對信徒來說
我們不是
我們在道德倫理哲學上面
就不是看那個後果論的
就是說
看那個後果怎樣
如果結果是好的我就做
結果不好的我就不做
我們是不聽這支笛的
是不能這樣來想
我們到底決定我們的行為的取向的
就不是因為
如果這樣做就有Jet到
如果這樣做就會得到好處
就去做
如果我們是得不到好處
沒有Jet數
或者甚至會
不要說得不到好處
甚至有壞處來的
那就不要做了
不能夠這樣想的
無論如何
信徒都要堅持行善
行義和行善
是與否
是和上帝自己的本性有關的
這是第一章彼得已經說過
引用利未記
上帝是聖傑的
所以你們都要聖傑
就是說分別出來
我們不同世上的人
彼得前書很講究這件事
我們是寄居
信徒是寄居客裡
是和世界上的人分出來的
如果他們覺得這個就是他們的世界
這個就是有今生沒來世
活在當下
這個就是他們的全部
我們偏偏就不是這樣想的
我們是寄居客裡
現在眼前見到的
擁有的怎樣都好
都是會過去的
都不是永恆的
分出去
如果有這樣的心態
那你就要過一種這樣的心態
這種心態
一致的生活
那種的生活
彼得前書裡面講
被稱之為
好像上帝一樣
分別為聖
如果上帝是聖傑的話
我們都要過一個聖傑的生活
所以行善行惡與否
是和上帝有關的
還有宣揚上帝
這個《列章》第九節
我們都很出名的
我們是被揀選的族類
有君尊的祭司
聖結國道
是蒙愛的上帝的子民
要為我們有這麼多重的身份
為的是什麼
就是要我們宣揚
各位召我們出黑暗
入奇妙光明者
上帝的美德
是要宣揚他的美德
那要宣揚他的美德
其實什麼叫宣揚呢
用嘴巴宣揚
不是可以
不是不可以
主要都是用行為來宣揚你恥
那就是了
所以我們也是一種專注為性的表現
以致我們被質問的時候
我們可以對任何人
就算是官也好
是可以有話可答
重要的是
這三章十六節是說
給的是我們在上帝面前
在人面前三章十六節
三章有一節在上帝面前
都有一個清潔的良心
清潔良心
另外一個讀法就是一個
英文的講法
good conscience
一個美善的
一個善的良心
就是你的良心不會責備你
是乾淨的
所以第一樣東西要知道
似乎行善
基督徒是沒有什麼選擇的
你
你聲稱你是上帝的子民
你就要恥上帝
在那個位置就沒有什麼太多的選擇
第二
行善與否不能夠取決於
行善與否的後果
這個剛才已經說過
彼得自己已經在第十三第十四節
說了之後已經否定了
就是說彼得接受
如果唯二可能會受苦
就不需要唯二了
這種說法
最起碼我們可以說
彼得是拒絕短線的功利主義
長線
彼得可能是新約族的
甚至保羅都會是
長線可能他仍然維持著一種的功利主義
就是得到上帝的賞賜
積財寶在天
所以長線可能仍然維持著一種的功利主義
就是說
如果我做什麼
上帝都不會理我的
現在不會理
將來都不會理
那我做什麼
做這些事情來做什麼
所以長線
似乎都會有一種的功利主義
就是有個好處在這裡
但是這個好處是基於我們
是上帝的人
我們是被造
受造之物
上帝是我們的上帝
彼得說
唯二即使受苦
都仍然是有福的
受苦就不是福氣
沒有人會說受苦是福氣
但是彼得偏偏就說
你第二章十四節已經說了
唯二都仍然是有福的
三章十四節
但是他沒有指明
那個福從哪裡來
起碼三章十四節
還沒有指明
那個福從哪裡來
這個是要去到
後面第四章 第五章 第十節
才會有交代
所以行義與否就不能取決於
行善與否不能取決於行善的後果
這句話可圈可點的
如果是這樣說的時候
就有可能
你行義受苦
第十四節說你就是為了行為而受苦
都是有福的
但問題就是
為義
為什麼會受苦呢
苦從哪裡來呢
如果你行義做好事的話
你行義做駕輛
然後被人打
這樣是為義受苦嗎
還是怎麼樣呢
這裡沒有說明
這是一個很闊的一句話
其實有很多可能性的
其中一個可能性
尤其是在彼得的時代
在猶太人自己的歷史的意識
歷史的基因裡面
他們很明白一件事
很多時候
所謂行善為義會受苦
就是因為你犯法
行善犯法
為義犯法
犯什麼法
犯當時政府的法
不是犯猶太人上帝的律法
而是犯政府的法
有這樣的可能性
在猶太人的故事裡面
有一個很出名的故事
叫做多比
多比傳
說多比和他的兒子的故事
其實是說多比自己的
這是一個虛構故事
這個故事記載起
猶太人的舊約的七十四譯本
裡面其中一本書
我們稱之為
基督新教稱之為《賜經》
天主教的舊約有這本書的
但是我們就不承認
我們將它看成是
猶太人自己本身的一個短篇小說
一個故事
多比的故事背景
就是當時猶太已經被擄了
故事裡面有些歷史環節是錯的
多比是一個虔誠的猶太人
已經被擄到尼尼尾城了
但是他堅持做猶太人應該做的事情
你可以想像一下
猶太人的守律法
有些事情是要做的
不能夠不做的
比如說我們看
主耶穌的山上補訓
提到主耶穌當然是將
他自己教導和法利塞人的教導做比較
提到三件事
就是周濟窮人
是要祈禱和禁食
這三件事
這三件事在當時猶太教叫做三條的
糧 儲糧
是敬虔的生活的重要的基石
三種的行為
是周濟窮人
是祈禱和祈禱的功夫
和禁食
還有很多其他的東西
而對猶太人來說
讓死人得到正當的殮葬是極其重要的
所以多比即使在被擄的環境裏面
當時的皇帝西拿基納
殺死一些猶太人
被擄到別人的地方
仍然被人虐待
很多猶太人死的
很多冒險
政府講明是不准葬
要數點屍體
屍體不見了
被人埋了
有人向西拿基納王告發多比
多比結果要逃亡
後來西拿基納王死了
另外一個王登基
他又回來
繼續做他葬人的工作
殮葬的工作
那個殮葬工作
是在當時亞述王的立法律下犯法的
說葬不葬一個死人
我又不認識他
他又不認識我
大不了
但是他堅持犯法都要做的
這件事
猶太人的另外一個系列的故事
《馬加比1234》書裏面
《馬加比》2書和4書都記載同一個的情況
有一家人
爸爸去世了
媽媽和他七個兒子
當時是希臘王
不是亞述
是希臘在統治猶大地
有個希臘王
安特拉哥第四世
癲癲的
他又下命令
就變成法例
突然間本來猶太人都可以按照他們自己的信仰
安息日守安息日
敬拜
和南英行國
國禮之類
突然間他就停了這些東西
不讓猶太人守他們祖宗傳統的律法
守他們作為猶太人的身份
他們應該做的事
所以結果
猶太人當然不會
這個是政府頒下來的法例
又聽了
他們又很信服了
有人信服的
也有人不信服
所以結果就引發
很重要的所謂馬加比的
從希臘人眼中就是馬加比的叛亂
在猶太人眼中
就是馬加比的起義
叛亂和起義是兩邊
是會不同說法的
結果就趕走了希臘王
就就了猶太人自己管理自己中興的100年的時間
但是大家要小心
不然又跟著傳張宏開叫人不要守法
不是
這裡聖經這樣說
就算是為義受苦
都是有福的
而受苦其中一個可能性
是因為你行義
是抵觸到當時候的某些的習俗
公俗習慣
甚至是律法
是這個原因
是有這個可能的
在歷史裡面我們經常看到這樣的事情發生的
我們現在這個時候
會不會有這個可能呢
你自己是要個別地考慮的
因為說到底
都是要有個清潔的良心
在第三章的二十一節
下半節那裡
我們在上帝面前
有個無愧的良心
我們始終都是要向上帝負責
我們始終都要是恃上帝的
第三
就是受苦呢
還有一個可能性的
是必須考慮上帝的旨意
我們受苦往往
如果是為義受苦
當然很多時候是人為的
苦是人家諸我們身上的
但是即使有人為的因素
行義受苦往往也有上帝參不透的旨意在裡面的
這個是三章十七節所說的
第十七節
上帝的旨意
若果是叫你們因行義
因行善受苦
總強於因行惡受苦
就是說可能我們行善
原本就期望得到人稱讚
得到人欣賞
誰知道呢
就得回來的預期的果效
結果是吃虧受苦
背後可能有上帝旨意的
又或者不是單一事件
而是恆常我們
都是過一個行善與人有益
與人和睦的生活
但是偏偏就在災禍連連
天災人禍都臨到
我們會問
「為什麼是我啊」
「為什麼上帝你這樣對我啊」
當我這樣說的時候
當然大家都會想起《聖經》裡面一個人物
若白
所以受苦可能一個人
堅持行善
若白堅持行善的
這個就不用怎麼說了
不是說單一事件
你是做一件事
比如說多比
有死屍他就要去執屍
將人捻葬
結果就犯了法
就不是說單一事件
而是他恆常地都是為善的
但是接著又死人
倒樓
自己身體又全身長瘡
生病
你會發覺背後都有上帝的旨意在裡面
若白自己不知道發生什麼事
他只是經歷那些苦
他就不知道上帝在想什麼
他也不知道魔鬼、撒旦在想什麼
不知道的
他只是知道自己的經歷
所以行義受苦往往也都
可能有上帝參不透的旨在其中
所以無論你感受上面
或者是應得之份的考慮上面
行義受苦
無論怎麼算都是落入
如果我們會計都是落入虧損那一欄
就不是賺
而是虧損那一欄
是debit
但是仍然不能因此而放棄行善
而基督就是我們行義受苦的路上明燈
因為基督受苦
正正就有上帝旨意
而且這個不是參不透的旨意
這個更特別一點
有時我們行義受苦
做好人偏偏沒有好報那種
都是參不透的
到底發生什麼事呢
是參不透的
但是基督不同
基督是明知上帝的旨意
就是要他行善受苦的
是明知而來的
其實是帶著這樣的使命
帶著這個意識而來
他知道他來到一定行善
治病、趕鬼、教導
將人帶到上帝面前
是要讓人認識真理
是獨世上的光
但是他也都知道
他這樣做是必然受苦的
其實是會死的
他就是要來死
在這個位置
耶穌正正就是我們路上的明燈
仍然是沒有選擇的
仍然只能夠選擇堅持行義、行善、受苦
當然我們也會說受苦
也可以是我們誠信路上的操練
人受苦而仍然堅持行義
就能夠成為他誠信的操練
這個是進入第四章
我是沒有讀第四章的
但是我覺得那個內容
其實是滲進去第四章
你也要看一下的
我自己讀出來給大家聽
第四章的第一到第二節
基督既起肉身受苦
然後他就說基督耶穌
其實前面也有說
第三章還沒有
但是第四章繼續說
基督既起肉身受苦
行義、行善、受苦
你們也應該將這樣的心智作為兵器
因為起肉身受過苦
就已經與罪斷絕了
這個拿基督做例子
因為基督也是這樣的
其實我們行義受苦就像基督
就像基督走的那條路
而且記得還加多一句
因為起肉身受過苦的
就與罪斷絕了
就是說其實中世紀
天主教或者中世教會
修道主義裡面發展出自辱、自殘
有一點點跟這次經文有關
因為受過苦就與罪斷絕了
可能修士白天去胡混
晚上回來又做錯了又犯罪
回來就鞭撻自己
有出電影那裡很出名的
Rebecca Eccles的《The Name of the Rose》
電影裡面就有這樣的場景
修士白天犯罪
晚上回來就自辱
好像是贖罪
受苦受完苦就好像鞭打自己
打得大赤鱲那樣鞭自己
那就與罪斷絕了
這個對這次經文是很滑稽的理解
當然不是
因為仿樣仍然是基督
基督從來都沒有鞭撻自己
但基督有受苦
所以當這裡說受過苦就與罪斷絕
它的意思就是說
如果我們行義受苦
受苦就沒有人
可能有些人就不堅持行義了
但是即使受苦
我們仍然堅持就好像主耶穌那樣
受苦被人罵被人指責
被人甚至想用石頭扔死他
事後還沒到
他躲起來的他走的
但他仍然堅持
在那種堅持裡面
正正就能夠讓我們與罪隔絕了
因為你行義受苦
然後你不堅持
那你就是不行義了
就與罪拉翁勾結在一起了
如果你行義受苦仍然堅持行義
即使受苦仍然堅持行義的話
那你與罪是沒有關係的
正正就是因為你的堅持行義
即使受苦
讓你能夠與罪劃清界限
是脫離關係
所以受過苦就已經與罪斷絕
意思就是說
正因為你受苦
就是說你沒有妥協
所以也都證明你是與罪斷絕
因為妥協就掉到罪上了
所以受苦
行義而受苦
都可以成為我們的成性的操練一部份
所以願意面對苦難和傷害
並不是自虐
不是不理性
而是刻意和目標為本的表現
而且所受的苦之所以有價值
正正是因為這是一種良心的抉擇的後果
而不是一種無奈的忍受
你無奈的忍受也有些價值
價值不是很高
你不想的
不過你走不掉
你行義也好行惡也好
你都會受那些苦
你沒有地方躲藏
你忍
其實是沒有價值的
因為你沒有選擇
但是如果你面對壓力
面對虧損
仍然選擇行義的話
堅持行義的話
這個就是一個道德的抉擇
這個就是有價值的一件事情
最後一點
就是最終所有人都要向上帝交仗
這個都是在第三章
我們讀的經文看不到
要轉入第四章才看到的
所以要完整整個思維的話
真的要看完第四章
看到第四章是第六節
去到第五節那裡
彼得說他們必要在
那些逼迫你們的人
你行義但是他卻是奴隸你
是要害你的那些人
他們必要在那位將要審判
活人死人的主面前交仗
最終上帝是一切冤屈的平反者
和一切虧欠的申索者
所以老牧師傅牧師
他姓傅 師傅傅
傅牧師的姐姐
是父子妹
他當然理解他當時候的經歷
那些人向他申冤
他尋冤得雪
他自己的鄰居為他平反
都不需要等官
前鄰居向他認錯
但是無論那個就足夠
cover他以前所受的苦
或者不夠都好
上帝反正就是一切冤屈的平反者
和一切虧欠的申索者
這個是新約舊約都講得很清楚的
由新約的馬太福音
一直到啟示錄都講得很清楚
行善者最終得生
惡惡者最終滅亡
由於聖經經常視苦作為一種操練
而彼得前書裏面信徒最基本的操練
你第一章裏講是效法上帝
因此上帝的審判
亦都可以理解為最終他將
他將所有信徒來到上帝面前
來到他自己面前的障礙拿走
信徒的生命就得以圓滿了
當上帝是為一切冤屈平反
申索所有虧欠者的虧欠的時候
信徒能夠面對面向上帝的時候
事實上上帝要做完這些事
信徒才能夠在上帝面前
因為上帝一天沒做完這些事
上帝被稱為我們的上帝
他都有少少顏面不全
這個是希伯來書講的
希伯來書第十一章講的
上帝之所以不怕被稱為上帝
因為他的確是為這班人
因信而捱的人
預備了他們的地方
預備了他們的國度
預備了他們的一座城
上帝為我預備了
是會平反
會向虧欠者申索的
所以這些事做了
我們就能夠完全來到上帝面前
上帝的申冤的工作
申索虧欠的工作
基本意思就是
將我們和上帝之間的障礙拿走
上帝一天沒做完這些事
我們和上帝之間
我覺得是有些障礙的
而例子也是耶穌
主耶穌死而復活
他就坐在上帝的右邊
他的復活是象徵著
所有人都要向他跪拜
慢口向他承認
在這些位置上
將一切的冤仇和虧欠
都藉著將耶穌基督復活消除
以致基督和上帝同父
連在一起坐在他的右邊
所以最終的結論就是
行善是有後果的
應該說行善是要費力的
行義為義
行善是要費力的
我們往往在這個過程當中
都會有不同的計較
做好還是不做好
有些人都不是那麼
是不是一定要做呢
吃虧的
有些不是那麼好的後果
我們還是安全些好了
怎樣怎樣
我們都不需要只是看目前眼前的情況
而是平時和人交往
我們都會有這樣的計較
有時這些計較會使我們裹足不前
聖經從來都不說
我們不必保護自己
如果你看新約舊約舊約的志位書
新約耶穌自己所說的話
都經常提到要保護自己
不要做蠢人
不要把頭伸出來被人打
這樣是沒有意思的
要保護自己
所以聖經其實主張人應該懂得自己保護自己的
這個不是問題
而是如果你因為行善而會受苦的話
那你去不去行善呢
這個才是問題
你甚麼時候都應該保護自己的
我們人的確要學習去保護自己
因為魯莽和愚蠢從來都不是德行
但是信徒要按照上帝的心意
基督的榜樣養成行善的
為義的習慣
對自己在上帝面前分別為聖的身份
有充分的意識
和掌握
今天在這裡和大家分享一起祈禱
師父我們感恩
你是我們的上帝
我們內心踏實
知道無論我們所面對的是甚麼
無論我們覺得怎麼算都平衡不了這個數字
怎麼算都好
都是會吃虧
有時我們自己就說
等人等你很久
所以我們自己就和自己平衡好這個數字
我們自己說會這樣的
不如就不怎樣怎樣
或者如果是這樣的時候
我們就這樣這樣
但是我們很清楚知道
你才是最後的伸冤者
是各位向虧欠人伸索者
所以我們在你面前有平安
我們也都能夠過一個
不一定要在地上伸索
完全伸索的一種生活
你讓我們在很多的事情上
因著你的緣故我們都能夠放得低
當然我們好像老人家
他說你那天和他伸冤
有這樣的日子
見到這樣的事情
我們是會喜樂
我們會感動流涕
但是我們也都不只是依賴那種日子的難度
他們乃是說
既然你是我們的上帝
既然你要我們像你那樣聖潔
我們本來就是要行善為義
既然我們在地上是寄居客裡的
頭天父就幫助我們
給我們有力量
去過一個寄居客裡的生活
就好像彼得說
是過一個行善
即使行善受苦
我們都意識到在你面前
這些是很可愛的
是你所欣賞的
是你自己知道
是屬於你自己的兒女
是努力學習
像你所得出來的一個後果
是你應該是願立的
天父 願我們同在
保守我們的心懷意念
加力量給我們行善的行為
你頭紅高倔,收割都沒看