各位弟兄姊妹,各位朋友,你們好!
歡迎大家參加我們三藩市博導會網上的崇拜
我們今天繼續思想希伯羅書的信息
我們去到希伯羅書第六章,九節至十二節
題目叫做《鼓勵與成長》
未開始思想這段聖經之前,請我們同心低頭,我們同土告
慈悲人,我一天父,我們滿身多謝你
我們多謝你,因為你留下你的話語
作為我們生命的指引,以及成長的指引
多謝你,求你教導我們能夠懂得去長進
叫我們每天都能夠更新
藉著你的話語去提醒,勸勉教導,督習改變我們
奉耶穌基督命求,阿門
當我剛剛大學畢業後,在香港一間中學做教師
是教會考班的,我發覺那些學生好像完全不緊張
懶懶閒閒,毫無危機意識
錯出茅廬的我,就忍不住為他心急
每次拆移民後,都用嚴厲的口吻去責備他們
祝賦他們說,你們時日無多
不可以懶,你們一定要用功
為了要鼓勵他們,為了要督促他們
我每次拆驗都出心一些,給點分驗一些
以致大半班都不合格
於是我派卷的時候,就找機會教訓他們一大輪
希望他們支持近乎勇,努力讀書
怎料我發覺毫無進展
而且更加是每方語下,我有點氣餒
有一天放學的時候,有一個同學就跟我說
蘇sir,我想放棄到你的課
我就覺得很奇怪,這個學生都算是非常用功
於是我問他,為什麼?
他說不是你教得不好,其實你教得很清楚
我對你的課都很有興趣
但是我很有心思去讀
但不知為什麼,可能因為我資質低
讀極都沒用,每次都不合格
派卷之後一片失望,令我非常沮喪
我想我都追不上
他這番話對我來說好像是當頭盤看
我開始體驗到問題在哪裏
問題不在那班學生,而是我的教學方法
於是我對他說,你不要放棄課
再試一個月,如果沒有改善,你才放棄好不好?
自此之後,我就採取另外一種教學方法
我不再用恐嚇、責備的方法
而改用鼓勵、欣賞
每次測驗的時候,我就稍微鬆手一點
然後派卷的時候,就對他說
我今天很開心
你們真是大有進步
令我非常鼓舞
如果你們繼續這樣做的時候
會考的成績一定會沒問題
果然之間,幾個月之內他們脫胎換骨
過年的會考竟然有三分一的同學落得兩C級以上
只有兩個不合格
拿A級的人破了以往的紀錄
我開始明白到,鼓勵才是一個最好的教學方法
我又想到很多年前
我在香港的時候,跟一個教車師傅,是一個女士來的
學駕車,我的手腳運用,真是笨手笨腳的
學車的時候,就成為了一個很大的挑戰
人家20多個小時就可以考到一段時間
我學了40個小時,都沒什麼把握
每次轉坡的時候,踩幾滴子
不知道為什麼,就死火了
我好沮喪
我覺得,我還是不行了
但我師傅呢,就非常有耐性
他沒有罵我半句
他不是說,教個叉燒,他教你
相反來說,他安慰我,鼓勵我
有一次,他對我說
我想了很久
我終於想到一個原因
為什麼你這麼容易轉坡的時候,就死火了
你看你這雙鞋子
鞋底這麼厚
感應力就不夠了
所以你踩幾滴子的時候,就有問題了
你試一下,你脫掉這雙鞋子
去開車,看看怎樣,好不好
於是我信以為真
於是就脫掉那雙鞋子
再加上他說,不是我的問題
是鞋子的問題
現在脫掉鞋子,信心就增加了
果然之間,沒有死火了
接著他對我說
是不是呢?下一次你穿鞋子的時候,穿得不要那麼厚
那就沒問題了
我現在想想
哪裡有關鞋子的事
是關我自己自信心的問題
但是這個教車師傅很厲害
他不是用責備
他是鼓勵,安慰
有一次
他教我在斜路開車
就在慈雲山的斜路開車
他就說了
斜路開車千萬不要留後死火
你用力拉著手煞車
然後開車的時候,慢慢放手煞車就可以了
當時我就很緊張
怕著留後,就用力拉著手煞車
誰知力大了,竟然把手煞車弄壞了
我大氣一家,害怕了
我以為師傅一定會說
真的教個叉燒比教你好
誰知師傅對我說
我教車教了二十幾年
沒見過有人可以把我的手煞車弄壞了
蘇牧師
我看你是讀書人
傷不了你的氣力這麼大
你是第一個把我的手煞車弄壞了
好,現在來個挑戰
你試試
不用手煞車
憑著你的技術
一直開車,開到車廠裏
弄一輛車
現在靠你的技術
他不單止沒有責備我
還處處鼓勵我
那天還請我吃中飯
雖然我笨手笨腳
經過四十多五十個小時的悉心教導
我終於考到牌了
我肯定知道
鼓勵是一個最佳教車的方法
在我們人生的道路裏面
多多少少都會遇到失敗挫折
帶來失望,失去自信
甚至放棄
如果有人在旁扶你一把
不是責備
不是嘲笑
是鼓勵
你會很快再爬起來
屢敗屢戰
心理學家Dorothy Notey
寫過一段非常精彩的話
給我們每一個做老師、做父母、做傳導人、做主教師的
都非常適用
她怎麼說呢?
如果一個小朋友
在苛刻批評的環境下長大
他只會學會去就坐和挑剔
如果小朋友活在敵對的警方當中
他就學會去鬥爭、動武
如果小朋友活在一個被輕看、藐視的情況之下
他就會一定害羞和怕事
如果小朋友活在羞恥當中
他就會在時常感到內疚
如果小朋友活在寬容之中
他就會學會忍耐
如果小朋友活在鼓勵當中
他就會學會知道什麼是自信
如果小朋友活在欣賞和稱他當中
他就會懂得做一個正義的人
如果小朋友活在一個安全的環境下
他就會對自己、對人有信任
如果小朋友活在欣賞和接納當中
他就會珍惜自己
如果小朋友活在友善和接納當中
他就會懂得去愛
這些真的是智理名言
很可惜我們中國人不懂得去鼓勵
我們經常以為掩施就是出明土
很多時候我們怕著稱讚就會稱讚壞
事實上鼓勵、欣賞、接納才是最佳的教導方法
聽法羅書的作者就明白這個道理
沒錯,在上一次我們說到
對著這幫人
這個希伯羅書的作者用嚴厲的說話
去提醒警告那幫信徒
要他們不要離經叛道
因為這樣做是會重釘耶穌十字架
但是接著他罵完之後就疼了
到了這段的時候我們發覺
希伯羅書的作者給他的讀者提出
極大的安慰和鼓勵
首先我們看看第九節至第十節
首先我們看到一件非常有趣的事
如果我們看看整本希伯羅書
整本希伯羅書都沒有稱呼
收信叫做親愛的弟兄
作者在其他地方沒有用這個詞句來稱呼他們
但單獨在這裡
作者就用一些非常親切的稱謂
稱他們為親愛的弟兄
用這樣來稱呼他們
只有在這個地方
作者之所以用這麼親切的話來稱呼他們
是有意思的
其實在原文裡面是沒有弟兄這個詞
這個所謂親愛的弟兄們
其實原文沒有這個弟兄的詞
如果直譯可以說親愛的朱偉
或者說以為親愛的朋友
但無論怎樣這是一個非常個人性和親密的稱謂
在嚴厲責備之後
就用一個這麼親密的稱謂
帶著一種強烈的信息
這個什麼信息
他說我這樣嚴厲的警告你們
並不是拒絕你們
我也不是以罵人為喜樂的
我是心痛的
我只是因為愛你所以嚴厲的警告你
我們做父母的
我們做老師的
我們做主學老師的
我們應該學一下這個道理
當我們要責備我們的子弟的時候
我們一定要疼愛他們
輕輕掃一掃他們
解釋怎樣我們這樣做
我們責備他們
不是叫他們心裏失望、失去自信
而是激勵他們
讓他們有安全感和恩惠
還有我們繼續看一看
在這段聖經我們看到
希伯羅書的作品真的有目者心腸
第十一節說
我們願你們國人都顯出這樣的恩勤
所謂你們國人是指你們每一個人
希伯羅書的作者不是對著一大堆人
對著整個教會
好像一個沒有什麼個人意味在裏面
說出來不是
我說給你們每一個人知道
是很個人性
我想起在舊約的時候
《春埃求記》33:17
耶和華對摩西說
你者所求的我也要行
因為你在我眼前蒙了恩
並且我按你的名認識你
換句話說
神是曉得我們每一個人的名字
是非常個人性
他不是泛指一群人
一些抽象的群體
不是
而是每一個有血有淚的人
我想到Paul Tune
在他寫的書叫《A Doctor's Casebook》
強調這件事
聖經是一個非常個人化
他知道我們的名字
他不會Depersonalize和Dehumanize我
我想起我有一個好朋友
他在香港大學讀醫科
後來他去了醫院當醫生
一位儀科醫生
他初學做內科的時候看病
一般醫生巡訪的時候
見到一個說第四號房你今天怎麼樣
通常病人沒有什麼反應
他就想想這樣不行
他就改變診斷的一個方法
他每次見到這個病人的時候
他就不會說第四號房你今天怎麼樣
不是
他說他的名字
用他的名字說出來
志強你今天怎麼樣
那個病人完全不同
反應
醫生記得我的名字
醫生跟他說的時候
你家人是不是在荃灣出來探望你
他知道我在荃灣住
你看看病歷就知道在荃灣
他發覺當他個人性對待病人
不是當他是一個Case辦
而是當他是一個有血有淚有肉的一個人
一個病人
是一個人的時候
他發覺病人對他的信任大很多
看法完全不同
希伯羅書的作者就是明白這個道理
所以他說親愛的弟兄
然後說你們每一個人
每一個每一個人
是我所關心
然後希伯羅書的作者
這樣稱呼他們不是客氣
不是禮貌那麼簡單
而是對他們有信任
為什麼這樣說
你看看接著
在第九節他怎麼說
他說我們雖然這樣說
卻深信你們的行為強過這些
而且近乎得救
我們特別要留意
我們深信這個字
希臘文這個字Pathel這個字
在這裡是一個Perfect tense
也是一個被動詞
就是說我們是unconvinced
或者我們是被說服
我們被說服
是什麼意思
這個意思就是希伯羅書的作者
我經過檢視衡量證據之後
我得到一個確信
所以中文譯做深信
就是說我確信一件事
確信什麼東西
深信你們的行為強過這些
而且近乎得救
我不是客氣說了一句話
我看過所有東西
我查閱了所有東西
我得出一個結論
我是完全相信你們的行為
是強過這些
並且近乎得救
我們千萬不要誤解
希伯羅書作者的意思
因為以前肥佬考試肥大佬
60分合格
以前得5分
現在好一點了
有55分了
但仍然是不合格
所以就近乎合格
不是這個意思
如果這樣
那也是一樣糟糕
5分又是不合格
仍然不合格
但這個聖經不是這個意思
問題就是近乎這個字
不是說還沒到水準
差一點點就到水準
不是這個意思
希臘文的近乎這個字
是指緊緊追隨於後
就是說告訴我們
希伯羅書作者看到這一幫人
他們說他們相信了耶穌
他們的行為是緊緊
跟他們聲稱為信耶穌
是非常相近
就是說他們不是只說
他們的行為是完全表現出來
他們是有得救的表現
是救恩隨著他們的行為而出現
這個就是這個意思
換句話說
希伯羅書的作者看到這幫弟兄姊妹
對他們有信心深信他們
就因為從他們的表現
和他們的行為看得出
他們是有得救的確據
第11節就解釋作者為什麼會這樣說
因為神並非不公義
竟忘記你們所作的功
和你們維他命所顯的愛心
就是先前至後聖徒
如今還是自好
希伯羅書的作者說
我相信你們是有得救的確據
為什麼呢
因為看得出來的
正如西人說
A tree is judged by its fruits
你看那些果子
那些樹怎麼樣
同樣你看到一個人
他怎樣行為出來的時候
就看到他的信心是真是假
聖經不是說憑行為得救
但行為是表現出
你是真的信心
就以為是假的信心
他告訴你們
希伯羅書的作者說
神不是盲的
他不單止是盲
而且他是公平的
他是公正的
他看到信徒的表現的時候
他就會公平的對待
神看到他們兩樣東西
第一他們所作的功
第二他們為神明顯出的愛心
就是自後的信徒
首先我們看看這個公子
看他的所功
這個公子是單數的
不是指他做了什麼功
是指他一般的行為
他信了主之後
怎樣是忠於基督
在生活見證裡面看得出來的
是他們如何甘心忍受
如何在家行的日子裡面
仍然是沒有離開神
比如希伯羅書第十章
32至34節所說的
他們在行為裡面的表現
是顯出他們的信心出來
所以貼上羅尼加前書
稱之為信心的工作
就是信心的表現的意思
他們的表現不單是在行為裡面看出
在愛心的表現都看得出來
他們有什麼愛心表現
就是自後的信徒
去服侍別人
根據哥林多前書第十六章三節
應該是說到自後夜到沙冷
那些窮的信徒
你看這一群人
他不是只說話
他有行動的
他看到有人有需要的時候
他就自後他們
去服侍他們
沒錯
先前說到這一群信徒
很多是不長進的
不是那麼熱心
甚至平權的
但有一件事是值得稱讚的
他沒有因為這樣而放棄
而是不知如何自後的
如今也是這樣自後
今天有很多的信徒
開始冷淡的時候
一切侍奉稍稍令頭
完全離開
斷絕
不再自後
不再辛勤的工作
借絕一切的侍奉
但希伯來人不是這樣
昨天就在這裡稱讚他們
沒錯很多時候你會倒退
沒錯很多時候你不是那麼大的長進
但你仍然是沒有放棄
去侍奉人自後信徒
是值得欣賞的
就更加證明你是一個得救的角局
所以我們可以看到第一件事
希伯來書的作者
他詐廢完之後
就疼愛他們
而且是很個人性的
而且他看到他們的行為
鼓勵他們
是的的確確
是有得救的角局
再加上他們的愛心
就算在軟弱的時候
都沒有拋棄
沒有放棄
繼續侍奉
我們再來看看
希伯來書的作者
對希伯來教會的弟兄姊妹的願望
第九節至到第十節
是講我們的信心
就是我們相信
你們的確是有信心的角局
是對希伯來人的信任
到第十一節至十二節的時候
他就說出他們對希伯來人各種的願望
我們願你們各人都顯出這樣恩勤
使你們有滿足的指望
一直到底
並且不諧妥
總要效法那些憑信心
和忍耐承受應許的人
我們首先看看願望這個字
希臘文這個字是表現一種強烈的慾望
就好像一個男人
他愛上了一個心愛的女士
這種強烈的渴想愛慕
就是這裡所講的意思
又好像盧家芬第十五章
浪子回頭的時候
他很餓了
甚至用豆蝦來沖擊
因為餓了很想去吃
這種很想的慾望就是這個字
是一種強烈的慾望
強烈的願望
他願望什麼
各人都顯出這樣恩勤
新日本就譯作表現同樣的熱誠和熱心
不是一時的熱心
不是五分鐘的熱度
而是那個字後的熱心
是一直維持下去的
今天的信徒往往是五分鐘的熱度
開始的時候是威是勢
做這個做那個
一遇到挫折就走人
非常危險
希馬來書的作者欣賞這一班人
他仍然有字後的信徒
然後他的願望他們繼續去做
不是五分鐘的熱度
希馬來書的作者說
要有持久的熱心
使我們有滿足的盼望
什麼叫滿足的盼望
這個字滿足這個字
是解作
完全這樣
完滿地解
就是表示
我們對你的盼望
是可以得到實現
這個就是他的期望
第一個願望就是持續的熱心
第二個願望就是第十二字
並且不懈怠
懈怠這個字就是先前說的那一字
Northrox
Northrox這個字就是聽不盡
第五章十一節說你們聽不盡
好像一個病貓一樣
什麼都沒有興趣
反羊羊的
就是老油條來的
遲鈍的
沒有反應的
這是基督徒的致命傷
無論對港道對靈修對宿命的事物
聽不盡
沒有反應
老油條是今天教會一個最大的問題
但是希馬來書的作者的願望
叫他們有持續的熱心
就是不懈怠
不是聽不盡
這個就是願望
我們再來看看第二個願望
第三個願望
第三個願望就是總要效法那些憑信心和忍耐承受神的人
原文這個字
效法這個字
原來不是一個動詞
而是指效法者
你做一個效法者
效法什麼人呢
效法那些憑信心和忍耐承受應許的人
就好像希馬來書第十一章說的信心英雄
那些成為了我們的典範
成為了我們的模特兒
阿巴拉罕因著信夢召的時候就遵命出去
成為了我們的典範
有些人信心死的
不得所應許的
承認自己在世上只不過是旅客
是寄居的
這就成為了我們的模特兒
因為他們在艱難的日子裏面有盼望
因為去尋找一個更美的家鄉
同樣
摩西也成為了我們的模特兒
他因著信不怕亡命
在一個極之辛苦的當中仍然堅持他的信仰
所有這些都是成為了我們各國的效法者
今天在教會裏面
不只是說
你如果想長進讀讀這些書
你不是
是生命影響生命
是效法那些屬實的人
今天在教會裏面
有沒有悶途訓練
有沒有以生命影響生命
是不是別人看到
你的行為
你的生活
你的靈命
他就很想去效法你呢
都覺得我們思想一下
如何去實踐這些聖經的話語
在家裏面我們會不會去欣賞和鼓勵
會不會
不是去踩人
不是去驅逐人
而是去積極的鼓勵
安慰
又無能
在教會裏面
我們沒有參加團契主義學
彼此的鼓舞
久不久我們打電話給我們的弟兄姊妹
問一下他們有什麼可以代託
我們有沒有悶途訓練
以生命影響生命
我們不是一個效法者
我們自己又不是一個效法者
在人生的旅途裏面
很多時候我們需要彼此附納
彼此鼓勵
今天
沙發市博導會
是不是一個彼此鼓勵
彼此勸勉
有一個
能夠支援我們
的一個團體
求主幫助我們
沒有了這些鼓勵
一個人是很難成長
同心低頭
我們同土局
天父我們多謝你
給你寶貴的話語提醒我們
叫我們
懂得去效法我們的基督
也懂得效法在主裏面的人
成為我們的榜樣
有幫助我們能夠懂得怎樣去鼓勵安慰他人
祝福我們的教會
成為一個強而有力的支援系統
我們這樣討過奶奉耶穌基督命求
阿門