各位大兄姐妹平安
我們來到第三次分享約拿先知事蹟
第一章提及上帝叫約拿去尼尼尼城傳道
誰知約拿二話不說
向著和尼尼尼相反方向的塔斯去了
自己還買了船票和錢包逃亡
誰知上帝興起大浪
船花要沉了
最後船長和水手知道是因為約拿而起
約拿說:你扔我下水吧
扔我下水就沒事了
結果真的扔了約拿下水
然後風浪止住
當船上的水手船長在船上獻祭感謝上帝時
約拿繼續下沉
沉到不知何時
沉到被海草纏住
最後上帝派了一條大魚吞了他
經過三天他和上帝的對話
最後他說了一句話
救恩出於耶和華
那條魚把他吐出乾地
當他以為自己好像二章六節上說
我好像下到山的最深處
好像地的門將我永遠關著的時候
上帝救了他
剛才我們讀到第三章
上帝的話第二次臨到約拿
第二次是很重要的
第二次是說他仍然給機會約拿
上帝沒有換人
上帝本來可以換人的
上帝本來可以找另一個
你那麼不聽話
但上帝仍然再給他機會
這個給機會很重要
很重要的原因是
好像重生
如果你試過大病入醫院
出院恢復體力
如果你試過失業找不到工作
如果你試過去人生谷底
但最後出到來
你會很珍惜第二次機會
或者你去到一個新的地方
或者你去到像溫哥華那麼美
你會覺得是一次重生
或者我們今天有幾個年青人在這裡
快要上學了
或者當再一次上學的時候
其實對他們都是一個重生
因為可能覺得好像將以前不好的行為
如果有缺點
如果有那些忘記交功課
好像新的開始
那天套衣服都漂亮一點
因為可能沒穿過
洗完之後
一個新的開始
究竟約拿如何面對這個新的開始呢?
上帝對他說
你起來
往尼尼美大城去
這個是大城
有多大呢?一會再和大家分享
向其中的居民宣告我所吩咐你的話
當有第二次重生的機會
上帝說了這句話
約拿今次有沒有去?
有了
今次他去了
因為有第二次機會
今次不去了
不怕一會兒
今次不是被魚吞了
可能上帝派恐龍來吞了
所以他真的去了
但你記得這句話很熟
約拿說在一章二節
上帝都和他說過類似的話
你起來往尼尼美大城去
向其中的居民呼喊
因為他們的惡
達到我面前
然後在三章三節
約拿真的照爺爺和華的話
起來往尼尼美大城去
這個尼尼美大城
是一個極大的城
有三天的路程
大城是怎樣呢?
他說原來要走三天
如果大家住在Richmond
要走多少天才走完呢?
如果有個人說
我來過境
今天有幾個過境
約拿要走多少天呢?
沒有人住Richmond
那Burnaby要走多久呢?
很久
那時三天
三天多人成怎樣呢?
我們繼續看下去
三天的路程
你看約拿走了多久
約拿走了一天
一天
這個一天
有些人就開始露出了
上次我講到
不知道是廣東話還是英文的字
是個hea字
香港來的朋友應該很明白
甚麼是hea字
那hea字有解釋的
hea字是甚麼意思呢?
原來是hea
hea這個字
你看第二個解釋
這是一本字典
專講香港的術語
人家講的說話
第二個解釋是甚麼呢?
頹廢
得過且過
究竟如何得過且過呢?
究竟約拿算不算得過且過呢?
三天走了一天
那一天講甚麼呢?
然後呢
這個城大成怎樣呢?
在約拿書4章11節
這句說話是上帝親自講的
何況這個離離微大城
其中不能分辨
左手和右手
有12萬人
並且有很多
生畜
我豈能不愛惜呢?
12萬
這些是甚麼人呢?
哪些人不能分辨左手和右手呢?
你說我也分不清
小朋友
小朋友不能分辨左右手
小朋友不能分辨的也有12萬
有些專家估計
全城大約有多少人呢?
一個小朋友
有爸爸媽媽
後面有
阿公阿婆
有阿爺阿媽
我不計姨媽姑姐
不計姨生女
大概保守估計也有幾十萬人
所以一個小朋友
是很重要的
結果上帝很體重這班人
有人保守估計
可能有六十多萬
這個大城
好了
約拿走了一天
宣告說了甚麼呢?
再等四十日
來來微微
必傾福了
去到大城
對著這麼多人
本來要走三天
他走了一天
本來上帝要他開工
開三天的
他一天就搞定了
然後說了一句話
這裡有多少個中文字呢?
再等四十日
來來微微
必傾福了
原文是多少個字呢?
這裡就是
原文的原文
五個希伯來文
大家看不看得到
1,2,3,4,5
原文只是五個字
中文翻譯和合本
再等四十日
來來微微
必傾福了
希伯來文字
會想起耶穌在馬太福音說的一句話
一點一劃
都不能廢去
原來希伯來文就是這樣
有些字下面有幾個點
有些有一劃
原來一變了
可能都變了不同的意思
竟然他只說了一句說話
這個可能是另一個點
出賣了約拿
比較敷衍
只說一句
如果今天
下一次講到
我學約拿
我講到的內容就是這樣
我上來
不要學約拿
學要學習信服上帝
接著我就下台
剛好下一次
今天那首回應詩歌
回應詩歌很漂亮
叫做當信服神
接著我說我交時間給回應詩
大家會怎樣
你們當然會很關心我
你們這麼好對我
你們一定會說
女傳道是不是不舒服
是不是沒時間預備講章
可能你心想
為什麼你這麼敷衍
講道要講半個小時
你講了十二個字
不是啊
約拿也是這樣
我學了他
另外一個敷衍的原因
幫我按一張
耶穌對比起耶穌
耶穌勤力很多
耶穌怎樣
耶穌走遍各城各鄉
在會堂裡教訓人
宣講天國的福音
又醫治各樣的病症
對比起耶穌
祂很敷衍
對比起這個禮拜我們出去派單張的弟兄姊妹
祂也很敷衍
下一節再看
為什麼說祂敷衍
約拿進城走一天
宣告再等四十天
尼尼微必傾福了
你猜
這是不是上帝
叫他講的所有內容
你猜是不是
上帝感動他
叫他來講這句說話
相信不是
我們再看下一章
在一章二節
你起來往尼尼微
往尼尼微大城去
向其中的居民
呼喊
為什麼?因為他們的惡
達到我的面前
我想這麼大件事
這麼大件事
他沒有講清楚
起碼你去到的時候都講一下
上帝為什麼叫他來
起碼都講一下他們有什麼惡
起碼都講一下
上帝原來這麼好
想給他們改過
但是他沒有
他沒有提過
以前我剛剛做傳道的時候
有牧師提過
如果是全福音
一定要提什麼
上帝或者耶穌
如果不是你講完
怎麼叫全福音
這個是不是福音
其實不算
有人說這個不是福音
這個是和音
為什麼?他只是說了
再等四十日
尼尼未必傾福了
原來傾福這個字
就是我手震震underline的字
就是希伯來文的傾福
原來這個傾福
有兩個意思
有好和有壞
好的是什麼呢?
這個是在說壞的
壞的就是毀滅的意思
很明顯
這個傾福就是毀滅
如果他們不相信耶穌
就會被毀滅
但原來同一個字有另一個意思
看你能不能看到這個字
麻煩幫我按一下
你用不著倒立才看到這兩個字
看不看到
看得到
有人倒立可以看到
就是反轉
原來這個字有兩個意思
一個是毀滅
一個是反轉
什麼叫反轉呢?
原來就是有很大的轉變
我們平時說要悔改
你要將你的行為改變
要改變多少度呢?
360度
這樣是零
360即是多少?
這樣就沒有變了
難怪我們這麼多人沒有改變
原來你就常常記住
你是不是要我換個遙控
你過來拿給我
我拿不到你
今天考起我
所有東西都
搞得我滿頭大汗
我再試試
不用怕
行了
這裡可以
不過我想說
這裡都可以
終於可以
說到多少度呢?
所以就是太多人
記住360度
以致你們沒有改變
原來信耶穌在記住
我要做360度的轉變
結果你
反過來
但我想記住大家
是180度
最後原來這個
真是上帝約拿說的話
因為尼尼微臣
有沒有傾覆?沒有
但他有沒有改變?
有
他們作了極大的轉變
他們怎樣變化呢?
一開始當尼尼微人
聽了那十二個字
聽了那五個希伯來文
尼尼微人就
信服神
宣告他們要禁食
從大的到小的
都要穿麻衣
一群窮凶極惡的人
聽完之後
竟然改變
就好像大衛
在詩篇35篇
他這樣說
當敵人一直
對他追擊
追殺的時候
有些敵人病了
大衛竟然說
當他們有病的時候
我就穿麻衣禁食
刻苦己心
都歸到自己懷中
大衛都禁食
大衛都穿麻衣
至於我這樣
好像他是我的朋友
我的弟兄
我屈身悲哀如同人
為母親哀痛
大衛竟然對仇敵
願意這樣去做
這個訊息不單止讓
尼尼微人改變
平民百姓改變
也讓君王改變
他就錄節
這個訊息傳到尼尼微王的耳中
王又怎樣呢?
他就下了寶座
脫了朝服
然後
換了麻衣
再坐在廬窟裏
這是一個極其
謙卑的表現
四個動詞
表達四個動作
如果拍電影應該很好看
很莊嚴
他下了寶座
然後脫了朝服
披上麻布
然後坐在廬窟裏
這個窮凶極惡的王
有這樣的轉變
相比起
上帝所選立的選民
有些王的確很差勁
我們剛剛讀經計劃
讀到耶利米書
說到哪個王很差勁呢?
若牙勁
這個王
他怎樣反應呢?
當上帝很想勸子民改變
叫耶利米先知來
然後叫他預備一個卷軸
寫下上帝
所有耶利米給猶太人的訊息
但結果他們怎樣呢?
我們看看
他們差到什麼地步
他說那時剛剛是九月
王剛剛坐在過冬的房屋裏
可能是很冷
然後有個火爐
開著火
剛剛在取暖
他找了人去讀
耶利米所寫給他們的說話
由底就念了
三到四篇
王就用文士的刀
將書卷割爛
然後扔在火盆裏
然後直至燒盡
這樣對上帝的說話
然後再看
王和聽見
這些書的書寫
這些神佈
不怕
上帝說的說話
他不怕也不撕裂衣服
這麼差勁的
其實是大衛的後裔
其實是耶路撒冷的君王
你說上帝心不心痛
但耶利米的王
竟然不單只是外表的悔改
還勸人
不要再做以前的事
他下了一些命令
我們繼續看第七節
他又洗人偏高
尼尼未通承
即是下下旨
下公告
王和大臣有令
人不可以吃什麼
禁食
你看多特別
連生畜牛羊草都不能吃
也不可以喝水
可能如果是你家的貓貓狗狗就慘了
你做壞事
關我什麼事
原來在農業的社會
他們看動物是互相倚存
互相倚賴
其實在舊約也有這個觀念
人和動物其實是一起
綁在一起
看傳道書怎麼說
因為世人遭遇
動物也會遭遇
所遭遇的都是一樣
這個怎樣死
那個怎樣死
氣息都是一樣
人不能夠不遭遇
動物很多
都是虛空
看下一節
刀歸一處
刀出於塵土
也歸於塵土
有一節
誰知道人的靈
是往上升
獸的魂是落地獄
或者入地
這裡就是說
你不要以為獸一定是去不到天堂
沒有人知道
其實上帝和動物
也有一些心意
如果不是
最開始洪水要淹沒的時候
有沒有帶動物進去
方舟有
上帝說要帶動物
還要一對一對地帶
當上帝
創造大地的時候
創造天家的時候
創造亞當夏娃之前
他也首先
創造了動物
所以上帝和動物
也有另一些心意
不過他不用跟我們說
第八節
皇帝繼續頒令
人和牲畜
都要披上麻布
人要徹徹求告神
各人回頭離開所行的惡道
丟棄手中的強暴
他很希望
不單止外表
要告訴上帝
我們悔改
他們很希望內心
都徹徹祈禱
希望上帝
可以像第九節那樣說
或者
神轉而後悔
不發烈露
使我們不至滅亡
也未可知
其實他們做這麼多
不一定會被得救
但他們仍然這樣做
當他們未知結果時
仍然很努力
很希望能夠讓上帝知道
我們願意改變
大家不知道之前有沒有想過
為何若拿說了幾個字
說給這麼少人聽
因為他只能走一天
說極有限
多極有限
為何會這麼快傳承之呢?
不知道你們之前有沒有想過呢?
原來當我們看考古時
就算看聖經都知道
在列王紀夏都讓我們知道
在公元721年之前
原來未被老去亞述之前
都已經有上帝的選民
遷入了尼尼眉
第一
尼尼眉裏面
有上帝選民一早移民進去
即是說
中間有人認識尼尼眉的說話
當若拿說的時候
所以那裏有人知道
原來他是先知
所以他問那裏住的
上帝選民的時候
他知道上帝需要人
怎樣去表示悔改
所以他明白要禁食
所以他明白要穿麻衣
所以他明白要坐在
爐灰裏
還有你要留意
很多時候
好事傳得快些
壞事傳得快些
壞事
人都喜歡傳壞事
你知不知道
誰多壞
你真的不知道
你不要告訴別人
我只是告訴你
結果他又知道
好事傳千里
我不懂那句
你發覺
和音
亦都傳得快些
所以大家看了那麼多宮廷戲
那時的賢妻攻略
你上年好喜歡看
他想讓人知道
找個宮女
你幫我出去
散播消息
第二天全個宮廷都知道
大太監知
皇帝知
這個和音
原來牽涉到
將來的名脈
將來的歷史
怎樣發展
台灣有位神學院教授
吳獻章牧師
他將整個情況
為何會散得那麼快
他用了天時地利人和
變成
天食地利人和
去解釋
為何傳得那麼快
天
這個是食字
天食
原來
在亞述王
當時
管治亞述
的就是亞述王三世
當時真的有歷史記載
在主前763年
6月15日
是日傳食
當日日傳食
對當時的人來說
這是什麼現象
不好的
這是一個不好的笑頭
等於我們看很多
宮廷的片
那些人妖言惑眾
五粒星聚在一起
剛好上面有五盞燈
這樣就會有大件事
有這些事
人們會不會傳
會
他們會當
這是一個很嚴重的笑頭
還有在另一份文獻
當日食了之後
國王會死
不單止國王死
上面三世會死
還說尼尼尼王會有事
尼尼尼會有
開始有洪水有饑荒
這是天
食
地利點原來當時
有很多年持續
亞述尼尼尼
有饑荒
他們一直受苦痛
有洪水
真的有
饑荒
還有人禍
人禍有兩方面
第一是人心惶惶
其他人民
人心不安定
有饑荒有洪水又有日食
他們很不舒服
還有當時
第三世亞述王
用扶不起的阿斗
來形容
甚麼是扶不起的阿斗
大家不用三國演義
誰是扶不起的阿斗
就是劉備的兒子
劉後主
當時就是這樣
原來當時的亞述王
都是扶不起的阿斗
當時其他扶容國
都是強盛
等於尼尼尼
尼尼尼王
自己宣佈的東西
不用問亞述王
他馬上可以頒佈
很多人都怯天子以令諸侯
內鬥也有外戰
所以國力日漸衰微
去到那個位
若拿就來到
宣佈這件事
當時就影響了全城
所以我們看歷史
上帝真的有很多事
他都不說
但上帝真的有很多事
出現不同的事情
讓人知道你要悔改
耶穌都曾經說過
不知道你記不記得
在路加福音12:54
耶穌對眾人說
你們看見西邊起了雲彩
就說要下雨了
果然有
然後你們看到
起了南風
你就說
快要燥熱了
也有
然後耶穌就和一群
假冒為善的人說
你們這群裝模作樣的人
裝好人的人
你們知道
如何分辨天地的氣息
但為何不知道
分辨這個時候呢
當時的王
當時的尼尼尼王
當時的尼尼尼人
他們用盡了他們的方法
最後都不行了
就像在船上的水手
求告他們不同的神明
把貨物丟下海
都不行了
用盡了所有方法
最後上帝出現
今天也一樣
其實亞述尼尼尼
都是一個很迷信的民族
他們有他們的女神
很喜歡拜祭不同的神
但他們都用過了
他們的方法都保守不到
最後他們決定
相信耶和華
相信上帝
而我們知道尼尼尼人
是真心悔改的
我們怎知道呢?耶穌說
在馬太福音12:39-41
有這樣的節錄
耶穌回答說
當審判的時候
當末日的時候
尼尼尼人
要起來
定這個世代的罪
因為尼尼尼人
聽了約拿所傳的
就悔改了
這是耶穌說的
證明了
尼尼尼人是真心
所以去到這一章的最後一節
於是神察看他們的行為
見他們離開了惡道
神也改變主意了
不把所說的災禍
放在他們身上
來到這一章的結束
下一章我們會說
約拿剛剛才看到
這麼大的神蹟
剛剛才看到
上帝去祝福一群人
但竟然約拿
要抗議
竟然不開心
竟然看不過眼
最後這幾分鐘
很想我們一起思考
約拿這個故事
我們都聽了很多
來到第三章
我們看了約拿的舉動
我們更加認識
上帝對一群
最大惡極的人的愛
其實約拿原本
因為自己的選擇
他一路走下坡
他一路往下
他下到約白
下到船艙
下到海
海到天空
下到天空
下到海
不知道沉了多久
被海草纏住
下到地的深處
但上帝
令他重新站起來
一路站起來的時候
回到一個乾地
本來約拿的
屬靈生命是可以去的
是可以上的
因為他帶著上帝的使命
去拯救
但他沒有上
他可能選擇
很隨便地去做
他選擇了
投訴
今天我們
我們走到這一步
我們都曾經做過很多選擇
先來到這裡
是不是
信耶穌
也好
你曾經決定
相信耶穌
所以你有一個屬靈生命
你曾經選擇
來到這裡
移民
回流
我們自己
靠我們自己做了很多選擇
不知道有多少是對
不知道有多少是錯
但這一刻
我們感恩
仍然有生命氣息
究竟這一刻
你覺得自己在水往下沉
還是在沉
還是上帝開始給你
升上來
還是你在平路
還是上帝有不同的心意
給你
究竟怎樣選擇
最後用三幅圖畫
結束今天的講道
當很多人問
主啊
你的旨意是什麼
我們經常都問
主啊
你的旨意是什麼
然後
上帝跟你說
不如你好好看聖經
你會知道
但一般人會怎樣
好吧
當我沒有問過
轉身就走了
今天我會和大家一起禱告
我想我們要學習若拿的
是學習她
起碼仍然肯回應上帝
起碼還在神那裏
神一直都和她聊天
但另外
我想若拿要學習的
是學習
來來未人
做什麼?
悔改
我們一起有個祈禱
在這一刻
很想我們有個安靜的時間
當我們看到
若拿的屬靈生命
當我們看到若拿的屬靈生命
的確不理想
但上帝仍然一次又一次
給她機會
其實當日
那個王燒了上帝的書卷
上帝也叫耶利米再寫一次給他們
今日
反觀我們自己的生命
究竟我們在什麼階段?
究竟我們的屬靈生命
是在下沉?
還是像
來來未成的人一樣
願意悔改?
這個悔改不是形式上
繼續翻崇拜
不是形式上
繼續祈禱
繼續出席聚會
這麼簡單
這是要從心
開始悔改
當我們看耶利米書的時候
原來悔改
也會有人說謊
原來當那班選民
跟耶利米說
耶利米你幫我們祈禱吧
總之你接收到
上帝的什麼訊息
我們也會照做的
結果回來了
上帝叫他們仍然留在
猶大不要走
不要去埃及
但他們偏要去
他們偏要選擇
說謊
因為耶利米知道
他們的心不是真的信服
而是悔改
教會要復興
我們個人的信徒生命
要復興
肯定要像耶利米一樣
由行動
由心
開始
求耶穌讓我們有能力
去悔改
去做一個真誠
真心的悔改
以致我們不會被你說我們假冒為善
以致我們不會被你說我們說謊
但願我們一世間
就像師哥一樣
我們當信服神
就像當日
耶利米王
耶利米人
去信服你一樣
我們這樣禱告
是奉主耶穌基督的名字祈求
阿們
(字幕由 Amara.org 社群提供)