各位電影節目的平安,我們來到從創造到新創造的第31講
題目是《耶穌的受苦和復活》
耶穌的復活對每一個信徒來說都肯定有著很重大的意義
當我這次去預備這篇講章的時候,我看到原來門徒
當時他回想起耶穌的復活,原來他們立刻有著很大的反省
究竟在哪裏看到呢?原來在《約翰福音》二章裏面
讓我們看到門徒的一些反思
如果你還記得就是耶穌有一次,當他去到聖殿的時候
他見到聖殿裏面的人把聖殿搞到烏煙瘴氣,耶穌很生氣
然後和那幫人有一些對話,在二章十九節
耶穌回答他們說,你們拆毀這殿,我三天內要把它重建
聖殿記載了,那些猶太人說,這個殿我們做了四十六年
你三天內就能夠重建?
二十一節那裏,耶穌所說的殿其實是指著他的身體
當聖殿記載到這裏的時候,說到門徒有些反思
《約翰福音》二章二二節,他說
所以他從死人中復活以後,門徒想起他曾說過這事
就信了聖經和耶穌所說的話
原來這裏就是說,當復活之後
門徒一下子好像想起很多關於聖經說的,我相信是耶穌的事情
和他想起耶穌這幾年和他們說過的不同的說話
特別是在聖殿和那幫人對話,說了這句說話
耶穌回答他們說,你們拆毀者殿,我三天內要重建
在這裏其實我們已經看到耶穌說到關於受苦和關於復活
受苦就是講到拆毀者殿
復活就是有關於耶穌在三天就復活
釘十字架是一個酷刑,釘十字架是把那個人掛在十字架上面
釘他的手,釘他的腳
通常根據記載就說那些人是一天就會死亡
有些短一點,有些長一點,但一般是一天就死亡
他們是當他們掛在木頭上面的時候
當他要呼吸的時候,他就要硬起來
因為當他釘著的時候,他的身體是墜落
一墜落的時候呼吸很困難
所以當他們想求生,因為人都是有求生意志的時候
就會去撐起自己,然後呼吸
所以你看就是當耶穌在釘十字架的時候
我們看在福音書裏知道耶穌是講了七句說話
其實是每一句說話肯定都很辛苦
如果耶穌在這麼辛苦的底下都要講說話
那些說話肯定是非常非常重要
是想世人知道
根據約翰福音的記載
耶穌在十字架上面講了一些說話
其中一句我們一起看一看
耶穌見母親和他所愛的那門徒站在旁邊
就對母親說,母親看你的兒子
這裏講到在十字架下面
有耶穌的母親和他所愛的門徒
然後耶穌講了這句說話
他跟母親說,你看你的兒子
然後又講了一句
又對那門徒說,看你的母親
從那刻起,門徒就接他到自己家裏去了
原來這句有解經學家告訴我們
是一句法律的用語
即是說正式把母親交給門徒
而門徒也是把他的母親照顧
所以這裏講得很清楚
從那刻起,那門徒就接他到自己家裏去了
耶穌在那麼辛苦的時候
他想起他的母親
他的著重點
一會兒你看他講其他的說話
其實都是放在其他人那裏
他很顧及他所愛的人
這一刻他特別強調
他很關心他母親
但又另一句說話
在楊峰十九章二十八節
或者是以後
耶穌知道各樣的事已經成了
為使經上的話應驗
就說我學了
耶穌講到他知道他要做的事情
已經成了
一會兒我會解釋一下什麼叫成了
然後他講了這句說話
我學了
很多時候我們去分享的時候
或者以往我都在想
耶穌說我學了的時候
就會想到耶穌也是一個血肉之軀
其實當然會驚愕
因為之前他一直接受著
不同的敲問審訊
你可以說酷刑被人鞭打
然後再很多的煎爐
然後還要是被釘在十字架上面
帶著荊棘的冠冕
一定會口渴
所以我們就想到
耶穌讓我們知道
他也是一個血肉之軀
這個肯定是事實
但是耶穌是不是只是想讓我們知道
他是一個血肉之軀
這麼簡單
我學了有沒有更深層的意義
在原文裡面
原來這個字讀Dipsal
Dipsal這個字在原文只是一個字
我們翻譯了做中文就是我學了
原來原文就是一個字
就在原形裡面
中間希臘文那個字Dipsal
因為剛才也說了
他每一句說話肯定是很辛苦的
但是當我們再看一次這段經文
我特意去將這一句
就是這個為史經上的話應驗
很多時候我們一看到的時候
我學了
我們立刻就會想起以前想到的亮光
或者想起以前聽過的牧者說的話
就是說到耶穌也是一個血肉之軀
可能接著我們就看了其他東西
想了其他東西
但是我們好像很少看到聖經特別
其實給了我們一些很重要的提示
就是說原來耶穌知道各樣的事已經成了
為史經上的話應驗
即是什麼意思
在過去一段時間
我都和大英姐妹有不同的分享
我都說如果當我們在聖經裡面
看到為史經上的話應驗
或者看到經上說
經上這樣說
其實是做什麼
其實他們是提及舊約聖經所說的話
如果看到這句說話
舊約聖經什麼時候有說過
你說怎麼會知道
其中一本聖經我給你看一下
有一些特點
你有沒有看到有什麼特別的地方
你可能看到有些紅色字
譬如上面那裡你見到
其實這本聖經就是一紅色的字
就是耶穌所說的說話
我給近一點放大一點給大家看
有沒有看到
關於他說The death of Jesus
就說I am thirsty
這句說話就是耶穌所說的
那旁邊的細字
可能平時你看聖經
你就不太理會旁邊的細字
但是原來很重要的
這裡的細字旁邊
他說I am thirsty
就是用19張29節
就是粗體一點的黑色字
但是下面我圈著給你看
見不見到
原來他說C篇69篇21節
那我馬上就去看
因為聖經特別提我們說
是應驗經上所記
那我給你看看69張21節那裡說什麼
他說原來真的在69篇21節那裡出現過說
我喝了
看看前一點說什麼21節
那裡說他們拿苦膽給我當食物
提到苦膽
在新日聖經有沒有提到苦膽
在什麼時候提到苦膽
在馬太福音27張34節那裡
當馬太福音
它裡面形容耶穌被釘十字架的時候
你看看說什麼
冰丁拿苦膽調和的酒給耶穌喝
他上了就不肯喝
為什麼耶穌不肯喝
其實什麼是苦膽
我給你看看照片
原來苦膽是這樣的
不知道你見過沒有
苦膽有個名叫做毒心
因為它真的有毒
和合本就譯作苦膽
那這種植物其實是什麼呢苦膽
原來苦膽這個品種是含劇毒的
在希臘的時期
是給死囚飲用行刑的毒藥
而當時如果真的有人喝了這個苦膽的時候
其實它有什麼反應
它說是會手腳麻痺變冷
然後這個麻痺會洗到
一路去到心臟蔓延
然後就是死亡的時候
原來是這麼劇毒的
耶穌為什麼不肯喝
相信是因為耶穌仍然覺得未是時候
因為耶穌還有好幾句說話
是要和我們說
所以他不願意在這一刻
就喝了那些毒藥
但可能對於
如果你只是想一個舒服一點
因為那時候肯定很辛苦
但耶穌沒有選擇這樣做
因為他為了一些東西
很想告訴我們
因為他覺得時候未到
我相信是
那你再看剛才那段經文
69章21節
你說對了
他有說到詩篇
我現在說的是詩篇
大家留意
他們苦膽給我當食物
我喝了
然後下面那句說什麼
他們醋給我喝
大家再看看
這裡是詩篇
69篇21節
哪裡有說到醋
你看看約翰福音
19章28節下到29節
就說我喝了
即是接駁剛才那段說話
有一個器皿盛滿了醋
放在那裡
他們就拿海溶渣滿了醋
綁在牛膝草上
送到他口
哇 弟兄姊妹
原來真的好像剛才
聖經給我們看到一些提示
他為使經常的話應言
舊約聖經我們說了很多
其實很多的經文事件
其實都是指向著耶穌基督
特別是他的出生
他的工作
他的受苦
難怪在和本聖經
給了他一個副題
這個副題大家看到嗎
就是求助的禱告
這一篇是大衛的詩
大衛的詩
這裡說到求助的禱告
再給你看多幾節
關於69篇
其實在說什麼
69篇裡面有36節那麼多
當然我不會今天跟大家
讀完所有或者分享完所有
很希望你之後再看
原來耶穌在那一刻說我喝了
原來有這麼大的指向
帶大家回到大衛曾經做的
那篇祈禱
因為耶穌在十字架
他哪有氣哪有力哪有時間
可以說到這麼多節的聖經
69篇19到20節上這樣說
他說你知道我受的辱罵
欺凌羞辱
我的敵人都在你面前
辱罵傷破了我的心
我又滿了憂愁
耶穌那時候是不是受盡辱罵
是不是受盡欺凌
是不是受盡羞辱
在聖經說比拉多之前找人
鞭打了耶穌之後
冰冰又用了荊棘去編造一個冠冕
打在他頭上讓他穿上一件紙袍
然後還要靠近他說
恭喜你啊
你是猶太人的王
多大的羞辱
然後聖經特別記載了
有人一巴掌
蓋在耶穌那裡
這是多大的欺凌
繼續看詩篇說什麼
他說但是我是困苦憂傷的
這一刻
耶穌當然在釘十字架的時候
是憂傷是困苦
但是詩篇六十九篇
並不是一味訴苦
當然他描述著
大衛描述著他當時面對的苦況
但是在面對苦況的時候
大衛說什麼
看下去二十九節
第二行他說神願你的救恩
將我安置在高處
我要以詩歌讚美神的名
以感謝稱他為大
各位頂尖朋友看到沒有
原來耶穌不但想我們去
想回詩篇說的什麼
原來詩篇不只是一味的訴苦
去讓上帝去跟上帝說
他那一刻真的很辛苦
但是在這麼辛苦的時候
耶穌和大衛有一個
很重要的認訊是什麼
他說我要以詩歌讚美神的名
以感謝稱他為大
因為這個是一個詩篇
原來有這麼深的意思
原來當很多學者看回
當去猶太人有些傳統
或者一些表達的方法就是說
當他要去讓大家知道
他現在在想什麼
他想抒發自己的感情
或者想表達那些舊約經文的內容的時候
原來他只要說有時
說中間的說話
更多時就是說了第一節
原來大家就知道
原來你是想表達
整卷書或者整段說話
是在表達什麼意思
所以我們之前一直去
研讀盧家鋒的時候
很多時候我們看到
原來他去說一點點當時的情況
那一節經文
原來就知道盧家醫生想說到
整段的背景內容
究竟是說什麼
我們看完我學了
原來可以有這麼深層的意思
原來耶穌不是說
我因為口渴
所以我說我學了
原來耶穌不是說
因為我想讓你知道
我是血肉之軀
所以我說我學了
原來是要應驗聖經所說的話
原來就是整篇的69篇
所以耶穌說我學了
還有沒有其他說話
有另一句說話
可能以前我們一直讀的時候
可能都有不同的疑惑
或者說看法
在馬方十五章三十四節說
他說新初的時候
下面你看到紫色的字
和收本逆
反正太多人不明白
什麼叫新初
用現代的說法就是
下午三點鐘
原來在下午三點鐘的時候
耶穌大聲喊著說
以羅伊拉瑪撒巴各大利
什麼意思
原來翻出來就是說
我的神為什麼離棄我
這個說話我們以前聽的時候
可能你會想
上帝竟然離棄了耶穌
怎麼可以離棄耶穌
因為耶穌背負著我們很多罪
但耶穌背負著我們很多罪
就等於上帝會離棄他嗎
可能很多人都不明白
以羅伊拉瑪撒巴各大利
其實是一個譯音
其實是
L-E L-E
Lemma
Sabbahani
原來這個是照譯音
就是以羅伊拉瑪撒巴各大利
當我剛才看完一段聖經
我知道原來可以看回舊約的經文
那我再看那本
剛才我說有些紅色字那本聖經
我想看看旁邊會不會有些提示
讓我知道
很感恩
我真的發現到一些提示
那個提示是
看到嗎
原來剛才旁邊那段說話
他說我的神我的神你為什麼離棄我
他旁邊竟然說話是詩篇
二十二篇一節
那我當然立刻揭去
詩篇二十二篇一節那裡
我一看很震撼
說什麼
詩篇二十二篇一節上那裡他說
我的神我的神為什麼離棄我
各位弟兄姊妹
我深信耶穌說這句話的時候
其實也是想帶回
或者說我們今天難些去找回這段說話
因為可能如果我們沒有看舊約聖經
或者一直不是用這個方式去看
耶穌所說的話我們未必會去回這節經文
但當我們剛才看到就是說
為要應驗經上所寄
可能真的不單止只是在說我口渴
這一刻我們看到這一句
極有可能耶穌是想我們帶回去詩篇二十二篇
而當時相信他們很熟悉詩篇
他們一定會想到詩篇二十二篇的內容
我們看下去說什麼
我的神我的神為什麼離棄我
為什麼遠離不救我不聽我的心人
原來這個時候就是大衛遇到很困難的時候
他覺得那一刻為什麼好像上帝沒有理會他
為什麼好像上帝沒有來救我
為什麼好像上帝沒有聽我的心人的聲音
第二節我的神我白日呼求你不認運
夜間呼求也不得安寧
為什麼我白天求你的時候你沒有回應我
晚上我求你的時候我沒有得到安寧
耶穌那一刻原來都想我們去想到
是為當天這個心情
但是三節五節那裡說什麼
但大衛訴完苦之後
但你是神聖的
用以色列的讚美為寶座
我們的祖宗倚靠你他們倚靠你
你解救他們他們哀求你就蒙解救
他們倚靠你就不羞愧
這個時候當大衛他寫這篇詩篇的時候
他描述當時的情況是很惡劣
是很不開心
但是他回想就是他以前那些祖宗所發生的事情
其實上帝一直都帶領著他們
一直都解救他們
以致他們根本就沒有羞愧
繼續看下去
第七第八節
他說凡看見我的都癡笑我
他們撇嘴搖頭
他把自己交托給耶和華
讓耶和華救他吧
耶和華既喜愛他可以搭救他吧
這個是大衛他說的
我倚靠上帝我真的被人取笑
人們竟然取笑他說
你交托給耶和華
讓他救你吧
耶和華那麼愛你
可以救你的
這句話大家熟不熟悉
在哪裏見到
盧家福音23章35節
同樣是耶穌被釘十字架的時候
當他面對著剛才大衛所講的情況
是被人癡笑的時候
講些什麼
百姓站在那裏觀看
當然耶穌當時釘十字架的時候
很多人在看著
官府也癡笑他
說他救了別人
他若是基督神所揀選的
可以救自己吧
是不是很相似
再看詩篇22篇9節
但你是叫我出母福的
這也是大衛再一次對上帝的肯定
是上帝叫他出母福的
我在母的懷裏面
你就使我有倚靠的心
和耶穌像不像
馬太福音一章十八節
耶穌基督降生的事
記在下面
他母親瑪利亞已經許配了藥室
還沒有迎娶
瑪利亞就從聖靈懷了人
是上帝使到耶穌出母福的
繼續看下去
我們又回到詩篇22篇10節
但是繼續講
他說我自出母胎
就被交在你手裏
從我母親生我
你就是我的神
這裡大衛很清楚
他說到他從很小的時候
已經好像認信了
擺了交托了
在上帝那裏
這個和耶穌像不像
如果還記得
每年如月節聖經交代
他父母就會帶耶穌上耶路撒冷
到耶穌十二歲的時候
有一次帶他上去
然後回程
回程的時候
突然間他母親發覺
不見了耶穌
很心急
然後一直找
回到耶路撒冷
去到聖殿那裏
竟然間見到
他和聖殿裏面那些人
在聊天
在對答
在討論關於信仰的事情
他母親跟他說
兒子啊
為什麼你這樣做
你看你的父親和我
多麼傷心來找你
接著耶穌怎樣回答他
在路加芬二章四十九節
耶穌說
為什麼找我呢
豈不知我應當
以我父的事為念嗎
你看到
耶穌在他很小的時候
已經將他的父
天上的父的事為念
繼續看詩篇
詩篇二十二篇
十八節
但他說他們分我的內衣
為我的內衣籌籤
被人凌辱到
被人欺負到
連衣服都要被人分了
這裏有籤詞耶穌的時候
路加芬二十三章三十四節
這時耶穌說
父啊
赦免他們
因為他們所做的
他們不知道
這裏再一次看到
耶穌在十字架上面所說的
仍然是為了其他人
這裏是為了其他人來代求
父啊
赦免他們
因為他們所做的
他們不知道
士兵就抽籤分他的衣服
是不是也是極度相似
詩篇二十二篇二十二節
他說
我要將你的名全給我的弟兄
在會眾中
我要讚美你
這裏是大衛再一次的形訊
無論他遇到那些事情
無論是那一刻
好像上帝沒有回應
就算白日他祈禱沒有回應
就算夜間祈禱不得安寧
就算他仍然被人凌辱
就算他連衣服都要被人分了
但他仍然有一個形訊
我要將你的名全給我的弟兄
在會眾中
我要讚美你
在這個時候
耶穌仍然要讚美上帝
在那一刻
很多人在的時候
縱使面對那麼多問題
他仍然在那麼辛苦的時候
他都要撐起
然後去用盡他僅有的力氣
去講他要講的說話
二十四節
這一節很重要
詩篇二十二、二十四節
他說因為他沒有藐視憎惡受苦的人
也沒有轉念不顧他們
那受苦之人呼求的時候
他就垂停
我讀多一次給大家看
看完之後
可能你不會再覺得困惑
你會對耶穌說
我的神我的神
你為什麼離棄我
你會有另一重的
更加深屬靈的意義
因為他沒有藐視憎惡受苦的人
也沒有轉念不顧他們
那受苦之人呼求的時候
他就是上帝
就垂停
因為耶穌讓我們知道
原來他那麼困苦的時候
大衛所相信的上帝
上帝沒有離棄那些被藐視、被憎惡
上帝沒有藐視他們
沒有憎惡那些受苦的人
就是耶穌
也沒有轉念不顧他們
連念都沒有轉過
那怎麼會
耶穌覺得上帝真的離棄他
或者事實上上帝真的有離棄他
這個不是耶穌在那一刻
所想到想讓我們知道的東西
所以詩篇22篇
這一篇也是大衛的詩
耶穌是大衛的後裔
耶穌仍然在舊約所對著耶穌指向的那些預言
這一篇大衛的詩
給一個很漂亮的副題去和合本
痛苦中的禱告和讚美
雖然第一句話
我的神,我的神
為什麼離棄我
去到詩篇22篇27、28節
有一個更加重要
或者給我們更加清楚的一個認訊
地的四極都要想念耶穌
並且歸順祂
列國的萬族都要在你面前敬拜
這裡再重提一次
四極就是全世界所有的地方
都要想念上帝想念耶穌
並且都要來歸順祂
列國就是所有國家的萬族
都會在祂面前來敬拜
28節
因為國道是屬於上帝
祂是管理列國的
這是對上帝的一個認訊
無論祂面對什麼時候,什麼困境
上帝仍然是坐著為王
上帝仍然是掌管著這個國道
在路加法23、43節記載耶穌說的另一句說話
耶穌對他說
我實在告訴你
今天你要和我再樂園累了
這句說話很實在
如果大家記得上兩節說到
說到實在
其實是truly 其實是阿門的意思
耶穌很清楚去說這句說話
他跟誰說
就是跟其中一個強盜
因為那時候有兩個人
是跟耶穌一起同釘十字架
有一個人恥笑他說
你不是基督嗎
你為什麼不救自己
你救自己和救我們
另一個人就去責備那個人
他說你現在跟我一樣受刑
你還不怕神
你死到臨頭了
我們所做的是我們應該的
我們所受的是我們配得受的
他說但是這個人沒有做過一件不好的事
這個人是說到耶穌
接著他跟耶穌說
他那句都很熟稜和很有動策力
他說什麼
他說耶穌啊
你得國降臨的時候
就是你得到你的國降臨的時候
求你紀念我
然後耶穌很肯定說一句
就說我實在告訴你
今天你要和我在樂園裡面
如果耶穌不是將來
不是根本是有那個權兵
他怎麼能說一句這麼斬釘截鐵的說話
如果他真的以為上帝離棄他
他怎麼會說這句這麼斬釘截鐵的說話
還有你一直看耶穌
一直其他在十字架上面說的話
根本和上帝的關係是極度密切
是為著人來代求
是想我們仍然去讚美上帝
在斷氣之前
耶穌都說了一個字
你可以說一個字
耶穌嘗了辣醋
就說成了
就低下頭 斷了氣
成了 是什麼意思
我們看回原文
原文這個字
如果你看周圍不同的意思
在最中間那裡
它是complete
就是完成了
finish 完成了
都是看完成 達成
但你看看黃色右上角那裡
是一個字是pay
p-a-y
什麼叫pay
就是給了
給了什麼
在馬芳十章45節那裡說
因為人子來
並不是要受人的服侍
乃是要服侍人
並且要捨命作多人的贖價
各位聽姐妹 各位朋友
原來耶穌來到
耶穌不是要去受人的服侍
是要去服侍人
並且要沒了自己的性命
然後要做多人的贖價
什麼叫做贖價
什麼叫做救贖的價錢
我們看另一段的經文
也會更加清楚
羅馬書六章23節
他說
因為罪的公價乃是死
唯有神的恩賜
在我們主耶穌基督裡面
乃是永生
這裡又說到死
這裡又說到永遠的生命
英文那裡說
for the wages of sin is death
你們會明白多一點
你以前可能
聽什麼叫做罪的公價
是不是罪的代價
這裡原來不是代價
是真的公價
什麼叫做犯了罪
罪大又有公價
即是公錢
你要明白了
for the wages of sin is death
原來犯罪是有良出的
是有 wages
有良出的
但是那個良是什麼
是 death
這裡說得很清楚
but the free gift
但是真正免費那份禮物
of God is eternal life in Jesus Christ
in Christ Jesus
原來那份免費的禮物
是永恆的生命
各位朋友各位弟兄姊妹
原來我們見到人真的會有得死
人真的會有得死
因為原來我們每一個人都犯了罪
我們和上帝的關係破壞了
但是怎樣可以修補
我們和上帝的關係
可以有回永恆的生命
原來就是透過耶穌基督
原來耶穌基督的受死
是讓我們付了一些代價
所以說成了這個字
在當時也是一個
你可以說是商業的用語
即是什麼
當時還有奴隸制度
原來奴隸制度就是說
他們真的會在市場裡
去買賣奴隸
奴隸是沒有自由的
奴隸你可以說是遞屬於主人
所以原來以前一直犯罪的人
他的遞屬就是遞屬什麼
就是遞屬在掌死權的那個魔鬼
因為魔鬼在地上有一段時間
是掌死權的
是不是
結果就是說
當我們願意去相信耶穌
透過耶穌的時候
我們就可以不再屬於
不再在死那一邊
而是幫我們付了那個
你可以說
我們不再需要在那裡去拿那個價值
因為我們是拿了一份免費的禮物
這個就是永恆的生命
Eternal Life
各位弟兄姊妹
各位的朋友
未信的你
你可能以前都很喜歡有復活節
因為那個假期好像還多過
有些地方好像說還多過聖誕節
總之就是令到你
有假期可能你會開心
對於基督徒來說
以前復活節
可能對你的意義就是
你會想到就是說
很感恩
因為耶穌的受死這個大愛
讓我們有永恆的生命
是給了一份禮物我們
或者你會想到就是說
這個胸的墳墓讓我們知道
耶穌復活了
這個都是一個很奇特
很震撼
很重要的事件
因為耶穌讓我們知道就是說
我們復活的盼望
我們都會身體復活
但是對你來說有什麼內容呢
對於門徒來說
原來很重要
我們知道當
四福音寫成一定在耶穌
升天之後
所以這句話好像告訴我們
門徒就說
所以他耶穌從復活以後
門徒就想起他曾說過的這件事
就相信了聖經和耶穌所說的話
原來復活對於門徒
非常非常重要
他想起很多聖經所說的話
想起耶穌所說的話
各位兄姐妹
我們就用今天之後的日子
我們真的想多一點
復活原來不是停在胸的墳墓裡面
復活原來不是只是想我們想到
一件事件
就是停在復活
所以今天我很刻意帶大家
去再思考的時候
我要由受苦
因為在聖經裡面
這裡都說到就是說
因為門徒想起耶穌說拆毀
說到復活
說到重建
我們都一併受苦和復活
所以在再下一次的崇拜
我會和大家去再思考
深入一些關於耶穌的復活
和他的顯現
一會兒我會播一首詩歌給大家聽
給大家看
這首詩歌很有意思
它其中一段副歌
它說到
它說從此轉向你
轉向耶穌基督
全心去依靠它
因為耶穌給了我們盼望
是沒有片刻的遠離
它說有場衰月承諾不會過期
伴我同道相悲
如今轉向你
求加添勇氣
藏身於你被磅內
尋回自己
只是渴望去感謝你
對我不捨棄
人在困苦警防中
我始終有你
各位大英姐妹
就讓未來的兩個星期
我們在家裡再重新看
四福音有關於
耶穌在十字架上的七句話
和復活的記載
當下一次從創造到新創造
第32講的時候
我們會由耶穌在十字架上的
最後一句說話
那句是這麼說的
它說父啊
我將我的靈魂交在你手裡
我們用這句說話作為開始
並再去反思耶穌的復活和顯現
讓我們低頭
有一個默想
和祈禱的時間
這一刻
我也很想你安靜自己
你親自
去到耶穌那裡
可能你幻想
你就是在耶穌復活的那個
早上
和那幫婦女
去到耶穌
空墳墓的面前
其實在那一刻
相信某一個人會想
耶穌是復活的
雖然耶穌已經三番四次
去告訴你
我會復活的
我會受苦的
但是他們好像
沒有聽到
或者聽到好像不明白
或者不相信
所以門徒根本就沒有想過
要去迎接耶穌復活
而這幫婦女
只是為著好像幫耶穌去做
她的一些新的喉舌
但是竟然間去到
幕門是打開了
耶穌復活了
耶穌復活
各位弟兄姊妹
對你
有什麼意義
在這一刻
你親自去和上帝
和耶穌去聊天
是有什麼想和耶穌說
要我們一起
有個禱告
親愛的主耶穌
你實在太偉大了
你偉大到
你原本可以在天上面
但是來到地上面
你原本是上帝的兒子
成為了人的兒子
你原本沒有罪
但是你卻承受了
我們世人所有的罪孽
你成為了代罪羔羊
你竟然間要受到
很多不同的身體
心靈的痛苦
你受屈辱
你受恥笑
你受鞭傷
受鼻釘的痛
但是在十字架上面
你沒有說埋怨的話
在十字架上面
你所顧及的
就是我們這幫罪人
你顧及的就是
你自己的媽媽
那些不知道
自己做錯事的人
你顧及的就是
願意在你面前認罪的
那些強盜
你顧及的是要讓我們知道
你和上帝的關係
你顧及的就是讓我們知道
在詩篇裡面
大衛當日怎樣經歷苦難
你當日怎樣經歷苦難
大衛當日怎樣對上帝的認信
你當日怎樣對上帝的認信
你知道上帝是沒有
將他的念轉開
多謝你
你成為了一個最重要
最重要的教師
你教導我們怎樣面對苦難
你教導我們怎樣面對
和上帝的關係
縱使在那一刻
面對著很嚴峻的境地
我們仍然要依靠
那個創天造地
坐著為王的上帝
今天在復活節裡面
求你讓我們同樣
有你當天的那份認信
求你讓我們有門徒所想到
原來在你復活之後
所有關於聖經所講
關於你的
聖經所講的
關於預言你受苦的
和你自己曾經說的話
一下子就明白起來
一下子就立體起來
求你讓我們明白得你更加多
求你讓我們未來的日子
我們透過聖經
透過你說的話
能夠明白得你更加多
求你讓未相信的你的朋友
他們願意去思考人生的問題
因為罪的公價就是死
但是你幫我們付上了罪的贖價
我們不再屬於罪
我們屬於你
我們這樣禱告
是奉主耶穌基督得聖的明智祈求
阿門