今天我們要繼續講使徒行傳的第十章和第十一章
就是講福音傳到外邦人那裏
我給了他們一個題目很有趣
叫做打開天國門的約時
為甚麼我會給他們一個這樣的題目呢?
就是耶穌基督和彼得所說的一句話
在《馬太福音》的十六章十九節
我要把天國的約時給你
在結束的時候我們會回來看看這一點
為甚麼這個講到打開天國門的約時
使徒行傳的第十章其實是一個轉捩點
記載福音傳到外邦人那裏
如果我們記得使徒行傳的一章八節
說福音是要由耶路撒冷傳到猶大傳遞
從撒瑪利亞傳到地極傳到外邦人那裏
使徒行傳的第二章是講到猶太人信主
有聖靈降臨教會被建立
就是使徒行傳的第二章
第八章講到撒瑪利亞人信主
一樣是有聖靈降臨
今天我們要講的就是使徒行傳的第十章
福音傳到外邦人那裏
在使徒行傳裏面一共有三個篇幅很長的故事
第一個就是我們今天的經文
《哥尼留信主》
一共是77節的經文
在使徒行傳的十章和第十一章
三次是重複敘述這件事
第二章的故事
67節的經文
在使徒行傳的第六章、第七章
講到史提反的遇害
第三個篇幅長的故事
61節的經文
在使徒行傳的九章、二十二章和二十六章
亦都是三次提到
到塑羅是怎樣改變
塑羅是怎樣接受耶穌基督
如果我們留意的話
這三段的故事都與外邦人信主有關
你說為甚麼?
今天的故事《哥尼留》
就是第一個外邦人信主
你說史提反遇害
門徒四散
去到不同的地方
去到撒瑪利亞
去到外邦的地方
來傳福音
你說塑羅的改變
塑羅就是被神指定是外邦人的使徒
就是要將福音傳到外邦
所以三件事都與外邦人信主有關
在聖經裏篇幅越長
就是越重要的訊息
所以福音傳給外邦人
在使徒行傳裏是非常非常重要
神拯救外邦人之前
首先要預備彼得傳福音的訊息
他亦都會準備哥尼留的心來接受福音
哥尼留在蓋撒利亞
在耶路撒冷西北大概65里
在約柏北面的30里
那時候蓋撒利亞是羅馬政府指定的猶大的首都
那裏有很多很宏偉的建築物
城裏有一個羅馬的白夫長叫哥尼留
在使徒行傳的十章二節
說他是一個虔誠人
他和他全家都敬畏神
多多州制百姓常常禱告
在使徒行傳的十三章十六節
說當時有很多人都是敬畏神的
但是哥尼留很不同
他知道他自己不能夠靠自己來得救
哥尼留他禱告
求神指示他怎樣才能夠得救
在使徒行傳的十一章十三至十四節
哥尼留和現代人不同的地方
就是他知道他做好事他敬畏神
單單靠這些不能使他得救
這個和現代很多人都很不同
其實現在在世上除了基督教以外
所有的宗教都是認為做好事就能夠上天堂
就能夠得救
唯有基督教告訴我們不是這樣
很可惜連很多天主教的信徒
都是相信做好事就能夠上天堂
這個其實是錯誤的
很可惜這些人都不能夠認識自己的罪
不能夠明白神的恩典
當哥尼留禱告的時候
神就差派了一位天使去和哥尼留說話
告訴他應該要怎樣做
哥尼留就立刻服從了神
他差派使者去請彼得黎
這件事很有趣
記不記得肥力這個執事
在使徒行傳的八章四十節告訴我們
其實當時肥力已經在該撒尼亞的地方
為何不請肥力和他傳福音
要去找彼得在約柏
離開該撒尼亞三十里路程的地方
原因很簡單
這位神不單在正確的時間將福音傳給人
他也在找正確的人選將福音傳開去
彼得就是他揀選的這位使者
因為彼得身上也有很多東西需要學習
因為彼得當時是一個
非常注重猶太人傳統的使徒
我們怎知道他是著重猶太人的律法
猶太人的傳統呢?
使徒行傳的十章二十八節
說他見到哥尼留時
他說:你們知道猶太人和別國的人親近來往
本是不合禮的
你看到他的思想是怎樣
他是非常著重傳統
其實摩西的禮儀律法
正是猶太人和外邦人之間的一道牆
這道牆是隔開了外邦人和猶太人
但是因為耶穌基督在十字架上所成就的
將這道牆拆毀了
本來是被猶太人認為不聖潔的外邦人
現在因為耶穌基督替他們贖罪
他們也能夠變為聖潔
所以外邦人本來在以色列國以外
本來是和神的國、神的約無緣
現在因為耶穌基督所做的
他們能夠在基督耶穌裏面
藉著福音得以同為後至
同為一體、同蒙應許
都能夠和猶太人一樣成為一體
在以弗所書的三章六節
神給彼得見到了一個異象
這個異象就是天打開了
有一塊很大的像布一樣的東西
四隻角是綁著降臨在地上
裏面裝了些甚麼呢?
裏面有各樣四足的走獸和昆蟲
並天上的飛鳥
又有聲音向他說
彼得 起來 宰了吃
這些食物都是猶太人的律例典章裏面說不可以吃的
不潔淨的動物
現在神說 你起來 你吃了它
彼得立刻說 主啊 這是不可的
很有趣的一節經文
使徒行傳的十章十四節
令我想起一個故事
有一個基督徒他很想做宣教士
但是他逐世的那份工作的入息實在太好
他實在捨不得離開這份工作
所以他有很大的掙扎
究竟是去侍奉神還是繼續在這裏工作
他就去找一位老的宣教士來幫他解答這個難題
這個老的宣教士就將使徒行傳的十章十四節
寫在一張紙上
就是主啊 這是不可的
這個老宣教士說
主啊和這是不可的不可以放在一起
兩件事你不可以放在一起
彼得後來都有改變
所以他就給了一枝筆給這個年輕的基督徒
他說你踩了其中一樣
如果你踩了主啊
你就留著這是不可的
那你就不要做宣教士了
你留著做你的工作
但是如果你踩了這是不可的
留著主啊 就是你要服從主
我不知道這個基督徒究竟踩了哪一樣
但我希望他作出正確的揀選
見到這些不潔的食物
彼得又聽見有聲音跟他說
神所潔淨的你不可當作俗物
同樣的事出現三次在他的面前
這個其實是代表什麼呢?
本來不潔淨的食物現在變成潔淨
本來被猶太人認為不潔淨的外邦人
現在因為耶穌基督為他們贖罪
他們都能夠成為聖潔
這個就是這個意象的意義
為什麼神要用食物來成為這個意象
來教導彼得?
原來當時經文說彼得的肚子餓
在《使徒行傳》的十章十節說
彼得想吃東西他肚子餓
另外一個原因
潔淨和不潔淨的食物
成為猶太人和外邦人之間
一個很大的分歧點
彼得我們稍後在這篇道我們會見到
在《使徒行傳》的十一章
被猶太人的基督徒攻擊他
說他跟外邦人一起來吃飯
所以我們見到這一點在猶太人的心目中是很重要
另外耶穌在世的時候曾經教門徒
在《馬太福音》的十五和《馬可》的第七章
都說食物不能使人污穢
食物本身不能夠令人污穢
彼得當時不明白這個道理
但是現在經過這個意象
他開始明白為何耶穌基督會這樣說
神不是要改變彼得飲食的習慣
神是要改變彼得的思想
他的思想就是猶太人才是聖潔的
外邦人是不潔的
其實猶太人也好 外邦人也好
在神的面前都是不潔淨
因為我們都是罪人
都是需要耶穌基督的救贖
這一點其實猶太人都看不到
他們認為猶太人是潔淨的
外邦人不潔淨
他們認為神給他們的律法
仍然要將他們分別為聖
將他們從外邦人那裏分別出來
所以等下我們會見到
他們仍然會堅持任何人接受耶穌基督
仍然都要遵守猶太人的律例典章
神不單止準備彼得
也給他一個訊息來宣佈
神的時間星永遠都是最完美的
就在彼得想究竟這個意象是甚麼意思呢?
神就差派了三個外邦人
從蓋撒尼亞來找彼得來敲門
這三個人就是戈尼流派去迎接彼得
去他的家裏的三個使者
若非因為有這個意象
彼得絕對不會跟這三個人去見戈尼流
因為天色已經很晚了
所以彼得容許這三個外邦人
在他的家裏住了一夜
這件事也是很特別
因為我們知道猶太人絕對不會容許外邦人
在他們的家裏居住
因為他們認為外邦人是不潔淨
這件事和我上次記不記得跟大家說過
彼得在燒皮匠或鴿皮匠的家裏
住了很長的一段日子
所以燒皮匠也被猶太人認為是不潔淨
所以我們看到彼得對潔與不潔的觀念
已經開始有改變
他也挑選了六個猶太人
來成為見證人
和他一起去到蓋薩尼亞
聖經只需要兩三個見證人
但我們看到彼得帶了六個見證人去
是遠遠超過兩三個見證人的需要
我們說約泊距離蓋薩尼亞是三十里
大概需要兩天的路程
當戈尼勒一見到彼得
他就立刻俯伏在地上來敬拜彼得
彼得就說你不要拜我
我和你都是一樣 我也是人
這件事我上次也有和大家說過
也發生在保羅和巴拿巴的身上
在《使徒行傳》的十四章
那些人都以為保羅和巴拿巴是神
當彼得宣佈外邦人是潔淨
所有在場的外邦人
我相信都很驚訝 甚至很感恩
猶太人是很鄙視外邦人
說他們是不潔 甚至說他們是狗
所以這個宣佈對猶太人
也是一個很驚訝的一件事
戈尼勒就問彼得
既然我們是聖潔
他說我們怎樣才能得到潔淨
怎樣才能得救
在離開這個段落的時候
想和大家看看有三點是很重要的
第一就是在聖經裏面告訴我們
所有尋求主的就必尋見
所有尋求主的都能夠尋見
路加福音的十九章十節
和耶利米蘇的二十九章十三節
這個信息在聖經裏面重複出現
記不記得約書亞記的第二章
妓女拉合尋求神
神就帶領使者探子
去到她的家裏和她傳福音
記不記得《使徒行傳》的第八章
當哀提阿伯的太監他尋求神
神就差派肥力去和他解經
和他來施洗
今天的經文就是
戈尼勒他尋求神
神就差派彼得去到他那裏
和他來傳福音
第二點有很多人說
所有宗教都是一樣
其實不是 這是錯誤的
也有很多人說
你信甚麼你就信
你喜歡敬拜誰都好
但你不要去意圖改變別人的宗教
別人喜歡敬拜誰就敬拜誰
這個也是錯誤的教導
戈尼勒他知道只有一位的真神
世上只有一位的真神
除了聽到福音接受耶穌基督之外
戈尼勒根本沒有別的辦法能夠得救
第三點就是戈尼勒是一個無犯的回眾
是一個無犯的基督徒
在《使徒行傳》的十章二節
說戈尼勒全家都敬畏神
戈尼勒在他的家人面前有很大的影響力
可以帶領全家來敬畏神
還有在33節
說他知道彼得快要來到他家裏的時候
他請了他的家人和朋友來聽神的話語
你想不想像我們粵語堂
每個人都帶了他們的家人
帶了他們的朋友來聽神的話語
這樣就真是很了不起
所以戈尼勒真是牧師夢寐以求的一個回眾
一個基督徒
彼得不單止是被神準備他來傳達信息
他還給他口才來回答戈尼勒的問題
就是怎樣能夠得救
F.F.Bruce曾經說過
他說彼得的這篇道
在《使徒行傳》裏面是最完整的使徒的信息
彼得說神是不偏待人
不理你的國籍 不理你的種族
神不偏待人
彼得說在各國當中
敬畏神而行義的人都為神所悅納
這節的經文《使徒行傳》的十章三十五節
被很多人用行為來得救
為甚麼呢
因為所有行義的人都為神所悅納
其實這裏不是這樣的解釋
如果真的用行為就能夠得救的話
神都不需要猜派彼得和戈尼勒來傳福音
因為聖經告訴我們
戈尼勒本身已經是敬畏神
而且是一個有好行為的人
其實我們的行為只不過是我們信心的表現
彼得總結了耶穌基督的生平
講出祂的事公 講出祂的死和復活
其實這些都是戈尼勒的親戚朋友已經知道的事
正如《使徒行傳》的二十六章二十六節
耶穌基督所行的事都是公開的
每個人都知道 不是在背地裏所做
彼得也指出
最初猶太人是被神指定他們
要將和平的福音傳到全世界
但是耶穌基督也是萬有的主
所以祂不單單是以色列人的主
其實這在《創世記》的十二章一至三節
在亞伯拉罕的時候
神已經說萬族都要因以色列來得福
就是要以色列人將這個好消息傳開去
接著彼得就告訴戈尼勒
好消息怎樣能夠得救?
凡信他的人必因他的名得蒙謝罪
《使徒行傳》的十章四十三節
這節經文是否說你有好行為你就能夠得救?
不是 是吧
凡信他的人因他的名得謝罪就能夠得救
戈尼勒問彼得怎樣能夠得救
彼得就很清楚地回答了他
當彼得還沒有說完他的那一篇道
戈尼勒的家人和戈尼勒就已經相信了
在座的人都看到有聖靈降臨在他們的身上
那六位的見證人也都在場
見證所有這些外邦人都有聖靈降臨在他們的身上
他們是重新得救的人
他們怎樣知道有聖靈降臨?
他們都有講謊言
就好像《使徒行傳》的第二章
你有沒有看到在聖經裏面
每逢第一次有那種人信主就有謊言
記不記得在《使徒行傳》的一章八節
有三組人:猶太人、撒瑪利亞人、外邦人
當每一組人信主
第一次有這種人信主的時候
都有聖靈降臨、都有謊言的事發生
在第二章《使徒行傳》
教會成立、聖靈降臨
有沒有講謊言?有
這次在《使徒行傳》的第十章
外邦人第一次信主
聖靈降臨有沒有謊言?有
但是有人可能會覺得
「咦?不是啊牧師」
《使徒行傳》的第八章
撒瑪利亞人初次信主的時候
好像沒有提到有謊言
但是我相信是有
為甚麼我這樣說?
聖經沒有刻意說有人講謊言
但是你記不記得當時有一個
行邪術的西門
他見到使徒有能力
按手在人的身上
有聖靈降臨他就很羨慕
他希望自己也有這樣的
神跡騎士的能力
記不記得?
他怎麼知道有聖靈降臨?
我相信當時都是有謊言的發生
所以在聖經裏面
三組人
無論是猶太人、撒瑪利亞人、外方人
第一次的信主
都有聖靈降臨的印證
就是講謊言
在《使徒行傳》裏面
還有一組人也是講謊言
但不是在這三組人當中
是甚麼?
在《使徒行傳》的第十九章
有十二個人
他們是被施洗約翰施洗了
但還沒有聖靈降臨在他們的身上
為甚麼?
因為他們根本不知道
耶穌基督為他們贖罪釘十字架
他們雖然被施洗約翰洗了
但他們還沒有聖靈降臨
後來在《使徒行傳》的第十九章
保羅要去解釋給他們聽
耶穌基督已經為你們釘十字架
你們要接受耶穌基督
接著就有聖靈降臨
他們就講謊言
然後保羅就幫他們再次的施洗
這一組人都是歷史性時刻的一個例子
就好像猶太人初次信主
撒瑪利亞人初次信主
還有就是外邦人初次信主
這些都是歷史性的時刻
今時今日你不會再發現
有被施洗約翰施洗了
但還沒有聖靈降臨的人
如果有的話就已經死了很久
施洗約翰是二千年前的人
所以這些都是歷史性的時刻
所以謊言不是叫我們來學習的
這是有歷史的重要性
何況《使徒行傳》裏所講的謊言
都是能夠聽得明白
路加醫生在《使徒行傳》的第二章
很小心地講出這十五種的言語是甚麼
這十五種的謊言是甚麼
每一種都是能夠明白的
我也講過其實講謊言
是神要逆轉巴別的聯音
為甚麼我這樣講呢
因為在巴別塔那些人是不服從神
他們背叛神
本來都是講一種的言語
神將他們的言語搞亂了
這對他們是一個咒詛
到了早期教會
不同的人信主
不同的人歸向神
神要將這個詛咒逆轉
所以祂要所有的人都能夠聽得明白福音的訊息
所以早期的教會
當有人信主他們講謊言
是講其他國家的人能夠聽得明白的言語
所以大家都能夠明白神的訊息
這就是逆轉了巴別塔的聯音
不像現在的人講謊言
講一些話不能夠聽得明白
如果是這樣的話
不是逆轉了巴別塔的咒詛
反而是增加了巴別塔的聯音咒詛
所以我相信謊言在歷史上有它的重要性
不是教我們每個人信主都要講謊言
經過這件事
就是歷史性過渡時期結束之後
我們看到猶太人、撒瑪利亞人、外邦人的信徒
都接受了聖靈
他們都是在基督裡成為一體
我也曾經講過
有人用《使徒行傳》的二章38節
意圖證明每個人要得救
你首先要受洗
其實這是錯誤的教導
我曾經也講過
《使徒行傳》的二章38節的翻譯有些問題
今天《使徒行傳》的十章47節
就讓我們看到正確的次序是甚麼
彼得說:這些人既受了聖靈
與我們一樣
誰能禁止用水給他們施洗呢?
有沒有看到這裡的次序?
是一個人首先相信了接受了耶穌基督
接受了聖靈之後
然後彼得說
還有甚麼可以阻止我們與他施洗?
那就是說受洗是在接受聖靈之後
也告訴我們
受洗不是得救的一個條件
這節的經文是很清楚的
人永遠都是聽了道之後
因為相信接受聖靈
然後受洗
然後在教會裏面
有人來教導他們神的話語
這就是大使命給我們
彼得留在塞薩尼亞
來與新信徒在一起
是要教他們在神的話語
在真理裏面來紮根
這一個和上一次我跟大家說
彼得留在約伯一段很長的時間
我也說過
就是要教導這些新信徒神的話語
因為在約伯他們見到了多家
從死裡復活的神跡
他們相信了
但是我也說過
見到神跡而相信的信心是不夠的
是需要在神的話語裏面紮根
所以我們見到
彼得留在約伯教導神的話語
同樣現在他繼續留在塞薩尼亞
來教導新信徒
這就是大使命給我們的例子
彼得是被神差派去外邦人的地方
帶領他們信主
使外邦人成為主的門徒
然後幫他們施洗
然後教導他們神的話語
有沒有看到
就是彼得在約伯和塞薩尼亞所做的
這一點我們也很需要警醒
教會現在究竟我們是否只顧著
在教會裏面教導神的話語
我們有沒有將神的話語傳出去
其實這個次序是怎樣的
你先將神的話語傳出去
帶領人信主受洗
然後你才教導神的話語
很多時候我們就著重教導神的話語
在教會裏面
但是忘記了最重要的是什麼
大使命就是將福音傳出去
講完了使徒行傳的第十章
現在就講到第十一章
彼得回到耶路撒冷
他被那些奉國禮的門徒攻擊他
就是使徒行傳的十一章一至十八節
什麼叫做奉國禮的門徒
就是那些高舉律法主義的猶太人
我剛才說他們攻擊彼得
說彼得和外邦人一起來吃飯
這正是法利塞人和民事攻擊耶穌基督
就是耶穌基督和罪人
不潔的人一起來吃飯
路加福音的十五章第二節
當奉國禮的門徒來和彼得爭辯
彼得的回答是很有趣
是環繞著三件事 三個見證
第一個見證是什麼
就是他說那個異象是有不潔的動物從天降下來
耶穌基督叫他拿來吃
他說這個就是代表外邦人
本來是不潔的現在成為聖潔
第二個見證就是聖靈的降臨
不單是彼得自己看到
還有六個見證人同場見到
他們都見到聖靈降臨在外邦人的身上
第三樣就是耶穌基督說的話
在《使徒行傳》的十一章十六節
彼得說想起耶穌基督曾經說過
祂說施洗藥項是用水來和你們施洗
但是將來你們要受到聖靈的洗
將這三件事放在一起就很清楚
本來不潔的成為聖潔
聖靈降臨在外邦人的身上
就應驗了耶穌基督所說的話語
於是彼得在《使徒行傳》的十一章十六節
他說我是誰能攔阻神呢?
其實這句話我們很多基督徒
都需要用在我們自己的身上
當我們知道神的話語怎麼說
當我們知道神的旨意怎麼說
我們很多時候都應該俯伏在神的面前說
我是誰能攔阻神的旨意嗎?
能攔阻神的話語嗎?
這班猶太人被彼得說服了之後
他們就將榮耀歸給神 讚美神
《使徒行傳》的十一章十八節
但是其實這個問題有沒有解決到?
始終都沒有解決到 沒有平息到
這班律法主義的猶太人
日後仍然要和保羅爭辯
究竟外方人怎樣才能夠信主?
就算去到《使徒行傳》的第十五章
耶路撒冷大公會作出了決定之後
仍然這班猶太人還是爭論不休
仍然他們都是去攻擊保羅和他建立的教會
其實基督徒應該是主內彼此的接納
不要因為文化的差異
現在教會裏面已經有很多不同的人
我們比較幸福 我們很多都是從香港來的
或者是從中國大陸來的
如果你在英文部說不定
文化的差別還更加大
不要因為文化的差異或者個人的喜好
造成了分歧
不要為了那些芝麻綠豆
無關重要無關真理的事而爭論不休
我記得我曾經說過一篇
叫做《基督徒如何處理是非黑白》
羅馬書的十四章十五章就是針對這個問題
說完了彼得被挑戰
《使徒行傳》的十一章十九至二十一節
就是說到安提訛教會
記不記得訴羅逼伯基督徒的時候
他將那些門徒使徒分散到不同的地方
有部分的人就逃到
在耶路撒冷北面三百里的安提訛
就是敘利亞的首都安提訛
我們千萬不要混淆另外一個安提訛
在《使徒行傳》十三章十四節
有「彼西底」的安提訛
其實在古代的世界有十六個城市叫做安提訛
是一個很普遍的名字
由於今天這個安提訛是最大
有50萬人口
是羅馬帝國第三個大的城市
僅次於羅馬和亞歷山大
安提訛有很多宏偉的建築物
所以被稱為黃金的安提訛
也被稱為東方的女王
它主要的街道有四英里長
四英里用雲石鋪
兩邊還有雲石柱造成的走廊
安提訛也是當時唯一
晚上街上點燈的一個城市
可想得是多繁榮
但是安提訛是一個充滿罪惡的城市
充滿了偶像
他們的罪惡 邪惡是僅次於哥林多
無論希臘 羅馬 敘利亞
所有的偶像他們都拜了
他們自己所供奉的神叫達夫尼
當他們敬拜達夫尼的時候
有很多的禮儀都是非常淫亂
都是非常不道德
說完了安提訛
《使徒行傳》的11章22至26節
就是說到巴拿巴
記不記得巴拿巴
在《使徒行傳》的11章22節
說教會差派巴拿巴去安提訛
巴拿巴就想起了他的好朋友蘇羅
想帶著蘇羅一起去
在《使徒行傳》的11章24節
說巴拿巴原是個好人
被聖靈充滿大有信心
於是有許多人歸服了主
甚麼叫做歸服了主?
就是心不離開主
這個和《約書亞記》的22章5節很相似
22章5節約書亞記是說專靠主
有專一的心 我們的心不離開主
這個就是歸服了主
也是遵守神的律例
怎樣將盡心盡義盡聖來愛神
這樣就是歸服了主
其實巴拿巴是有兩個很大的貢獻
他教導教會是教導得很好
所以安提訛教會成為了
這個城市一個很好的見證
記不記得我說這個城市是非常邪惡的
居然這個教會給這個城市有很大的見證
許多人都歸服了主
《使徒行傳》的11章24節
信徒在神的話語裏能夠紮根
然後他們就有負擔出去傳福音
去救贖失喪的人
其實我們有沒有看到
一間好的教會 好像安提訛的教會
對內對外的事公都是做得很好
我剛才說過
一間教會不能夠只有對內的事公
教導神的話語
一間教會也要有對外的事公
去傳福音
對內的在大家一起來敬拜
對外的在外面的人來作見證
所以兩樣都一樣有見證 缺一不可
安提訛教會就是做見證做得好
做福音工作做得好
所以教會不斷地增長
增長了之後又要教導
有沒有看到兩樣東西重複地出現
好像車輪轉一樣
所以需要人來教導
巴拿巴就想起了素羅
請他來安提訛教會
當沒有人相信素羅在耶路撒冷的教會
是巴拿巴來接待素羅
帶他去耶路撒冷領袖的面前
來說服耶路撒冷的領袖來接受他
現在又是巴拿巴帶領素羅去安提訛
我們看到巴拿巴其實是一個無我的人
他不是為了他自己
他從來不是為了自己的榮耀
他是為了神的國度
所以聖經叫他做「勸慰之治」
巴拿巴令我想起另外一個牧師叫F.B. Meyer
F.B. Meyer和斯布真和Campbell Morgan
都是同一時代的牧師
他們三個都在英國倫敦不同的教會來侍奉
F.B. Meyer曾經說過
在我的事公如果我只是為了我的羊仔來禱告
求神來祝福我的教會
保守我的教會
求我的教會坐滿了人
求神令我的教會復興
我就會錯過了很多真正的祝福
他說 當我為了我教堂右邊的斯布真來禱告
求神祝福他和他的教會
我又求神保守我教堂另外一邊Campbell Morgan的教會
他說如果這樣的話
我不需要為自己的教會來禱告
自然神就會祝福我了
他們兩間教會福杯滿日的時候
那些恩羔就會流到我的教會
我不需要為自己的教會來禱告
這個人就令我想起巴拿巴
巴拿巴和塑羅在安提阿侍奉了一年
教訓了很多人
門徒就開始被稱為基督徒
是由安提阿教會開始
這件事很有趣
當猶太人信主
當福音傳到撒瑪利亞人那裏
撒瑪利亞人信主
信徒都未稱為基督徒
但是當福音傳到外邦人那裏
信徒就首次被稱為基督徒
其實基督徒這個稱呼
有聖經學者認為是
初初是負面的一個名稱
就是那些不信的人
他們說你看看那個耶穌發燒友
你看看那個耶穌發燒佬
你看看那個基督徒
這個是負面的
慢慢慢慢就變成了基督徒
Harry Ironside
又是一個很出名的牧者
他曾經到廣州傳福音
在廣州他被人叫做什麼
那些廣州人叫他做耶穌人
他偷偷聽不明白什麼叫做耶穌人
他就問人耶穌人是什麼
那些人就說
屬於耶穌的就是耶穌人
那基督徒是什麼
屬於基督的就是基督徒
這個字在新約出現三次
《使徒行傳》的11章26節
26章的28節
《彼得前書》的4章16節
但是很可惜
近幾百年來
基督徒這個名稱已經失去了
它原有的意義
基督徒是什麼
是認罪悔改
轉離罪惡
信靠耶穌基督
蒙恩得救的人
這個不是我給他的定義
這個是《使徒行傳》11章21至23節
給基督徒的定義
我再說多一次
是認罪悔改
轉離罪惡
信靠耶穌基督
蒙恩得救的人
現在很多人都叫自己做基督徒
但他們根本是未重新得救
他們會說
我是基督徒
我真的信耶穌基督的
我有回教會的
每個星期日我都回去聚會的
甚至可能還有侍奉
但是你看看
真正的基督徒是怎樣的
認罪悔改
轉離罪惡
我們有沒有認罪悔改
耶穌基督為我們釘十字架
替我們贖罪
所以我們需要認罪悔改
轉離罪惡
這個是很重要的
為甚麼要轉離罪惡
悔而不改是沒有用的
一個人是要轉離罪惡
才是真正的相信
真正的悔改
最後就是外邦信徒的捐贈
使徒行傳的十一章27至30節
經文在述十一章的27至28節
說那些日子
有幾位先知
從耶路撒冷下到安提阿
外中有一位叫阿加布
站起來
藉著聖靈指明天下將有大饑荒
這時到格魯雕的年間果然有聊
有沒有見到有幾位先知
你說新約還有先知嗎
記不記得我曾經說過
以忽所書的二章二十節
使徒和先知是甚麼
立下教會的根基
教會的根基已經成立了
所以才不需要有使徒
有先知的恩賜
再沒有使徒和先知的恩賜
因為教會的根基已經建立了
還有使徒和先知
也是建立神話語的根基
現在我們已經有整部聖經在我們手上
我們再需不需要使徒和先知
已經不需要
但是當路加寫使徒行傳的時候
新約的正典還未完全完成
所以在那個時候還有先知
阿加布就是一位先知
他預言將會有一個饑荒
這個饑荒到了格魯雕
就是Claudius Caesar的時候
真的應驗了
這個饑荒是延續了好幾年
古代的文獻都有記載到
最少四次提到這個饑荒
羅馬的文獻有兩次提到
希臘的文獻有一次提到
猶大的文獻也有一次提到
猶太人的歷史學家約瑟夫
他說尤其是猶大的饑荒是最嚴重
死了很多人
按提訛教會的信徒
聽見有這個饑荒
他們就決心籌款來幫助猶大的基督徒
真正預言的目的是甚麼?
是給我們有行動
真正預言的目的不是滿足我們的好奇
很多基督徒對預言很有好奇
當然預言有它的重要性
就是證實聖經真是神的話語
但除了預言的目的
就是激發我們去進行神的旨意
這才是預言的目的
信徒沒有辦法阻止饑荒
按提訛教會沒有辦法阻止饑荒
但他們有能力來救濟有需要的人
猶太人的信徒被外邦人的信徒
來救濟幫助
我相信對他們是一個謙卑的經驗
外邦人的信徒是因為甚麼人令他們相信呢?
是猶太人的信徒來幫助他們
現在反過來外邦人的信徒幫助猶太人的信徒
這真是一幅非常美麗的圖畫
彼此互相合作彼此相愛
非常非常美麗的圖畫
Winston Churchill 英國首相曾經說過一句話
他說我們得到的東西可以幫助我們生活
但我們給人的東西可以幫助人們得到生命
很有意思
我們自己得到的東西可以幫助我們生活
但我們給人的東西說不定可以幫助人們得到生命
安提拉的信徒他們記得猶太人信徒的恩惠
我們又如何呢?
很多時候有人帶領我們信主
帶領完我們信主我們就忘記了那個人
甚至我們自己不會去帶領人信主
我們都應該知恩報德
我們都應該不單記得帶領我們信主的人
我們都應該去傳福音
將這個好消息傳給我們身邊的人
結束的時候我又要回到我的題目了
我的題目是打開天國門的鑰匙
這一節的經文就是《馬太福音》的16章19節
耶穌基督和彼得說
我要將天國的鑰匙給你
凡你在地上所捆綁的 在天上也要捆綁
凡你在地上所釋放的 在天上也要釋放
甚麼意思呢?
我相信就是講到彼得的事公
記不記得《使徒行傳》的第二章
教會誕生 彼得說了一篇道
三千人信主 猶太人第一次信主
彼得就打開了這道得救之門
《使徒行傳》的第二章
還有第二條鑰匙打開了撒瑪利亞人信主的門
就是《使徒行傳》的第八章
《使徒行傳》第八章的主角是誰呢?
是菲歷
但也有講到彼得到撒瑪利亞來幫忙
帶領很多人信主 按手在他們的身上聖靈降臨
所以彼得也有份打開撒瑪利亞人信主的門
《使徒行傳》的第八章
第三條鑰匙就是今天打開了外邦人進入天國的門
就是他帶領哥尼留第一位外邦人信主
所以為甚麼耶穌基督說這句話
我相信是預言到彼得在《使徒行傳》裏的事共
這些當然都是歷史性的時刻
但我們也可以將天國的鑰匙帶領人信主
我們也可以打開天國的門
來帶領人進入天堂
當我們傳福音的時候 我們就可以這樣做
不單止神是差派使者和人傳福音
神永遠都是兩方面來作供
一方面帶領人傳福音
另外一方面 祂會給尋求祂的人有更多的亮光
經常很多人都會問這個問題
在荒島上都沒有接受過福音 怎能信主呢?
你看看哥尼留的例子
他有少許的亮光
他的亮光從哪裏來?
羅馬書的一章19至20節
說每一個人不管你是基督徒還是非基督徒都有亮光
神將他自己放在人的心裏面
還有這麼多神的創造呢?
天上的星獸 地上的花草樹木 萬物
這就是亮光 你知道有一位造物者
當人見到這些亮光去尋求
好像哥尼留那樣 他是敬畏神 他行善
然後他又尋求神的時候
神就會給他有更多的亮光
直至到差派彼得去和他傳福音
所以你說荒島那些人怎樣?
只要他們是有尋求的心
神是會差派宣教士去到這個荒島那裏
神永遠是雙方面來作供
神不單止是差派他的使者
不單止是給尋求他的人有更大的亮光
他也是準備人的心來接受他的福音
你看看在《使徒行傳》第八章
神差派肥力傳福音給太監
但是他也準備了太監的心來接受
肥力去到太監做甚麼呢?
在讀以塞瓦書的53章
準備太監的心
在第九章 神差派阿拿利亞去到蘇羅那裏
但是神也準備了蘇羅的心
去到見到他在做甚麼呢?
蘇羅在禱告 在思考自己的信仰
在今天的經文《使徒行傳》第十章
神差派彼得和戈尼留來傳福音
但是神已經派了天使去戈尼留講說話
來準備他的心來接受彼得和他傳福音
剛才我說的那個荒島
有很多宣教士去到一些從來沒有人接觸的民族那裏
一見到那些土人
那些土人會說:哎呀 你終於來了
我們等候人來跟我們說
這個世上的真神是怎樣
我們等了很久了 你終於來了
當他們有尋求心的時候
神就會準備他們的心
就會給他們有更多的亮光
直至到差派宣教士去到他們那裏
很多時候我們都很害怕
神叫我們去傳福音
哎呀 不知道說甚麼呢
又怕自己說錯話
怕不怕?不用怕
神會準備好這些尋求者的心來接受你要跟他們說的話
我們所要做到的就是服從神
將這個信息帶給他們
這樣就可以了
其他的事都在神的手上告
願神祝福他們自己的話語
讓我們低頭禱告
主人 我們感謝你
感謝你給我們有《仕途行傳》的第十章和第十一章
我們看到外邦人第一次信主的情形是怎樣
願意我們都有這個心
來到好像彼得一樣來將福音傳開去
我們知道你也會幫助那些尋求者
能夠得到更多的亮光
甚至你會幫助這些尋求者
準備他們的心來接受這個福音的信息
我們所需要做到的就是服從你
來執行這個大使命
將福音傳開去
其他的事都在你的手裏
願意我們都有這個心
將天國的門打開
令到更多的人能夠進入天國
將一切的榮耀重贊歸給你
我們這樣禱告
奉主耶穌基督的名而求
阿門