好 首先我們低頭祈禱
主啊 多謝禰給我們這個時間來敬拜禰
思想禰的華語
求禰安置我們的心
對我們每一個人的說話
我們一起祈禱共主耶穌基督命逅
大家知道今天是六四
六四是一個紀念
每年六四在維園
現在應該也在
都有一個紀念的儀式
紀念的行動
今天我們讀這個經文
詩篇81篇都是一個紀念
在紀念一個節日
如果你有聖經
我希望你拿出來
我們會讀一些經文
你們讀 我解
這很公平
這個經文在猶太人的傳統里
是紀念或者慶祝駐彭節的
大家就說
為什麼呢?
還有駐彭節是什麼意思呢?
我要先解釋一下
然後再解釋一下
對我們今天的意思是什麼
我們首先讀第一到第三節
81篇第一到第三節
1 2 3
你們當向神
我們的力量大聲歡呼
向雅各的神發聲歡樂
唱起詩歌
打手鼓
彈尾琴與室
當在越索並越忙
我們過節的日期催國
是 行了
一到三
不用買一送一那麼快
這裡說的是催皓國
我們說猶太人當時是什麼時候催皓國呢?
按照我們所知
只有一個時期他們會催皓國
就是7月1日
這是在摩西律法裡面說的
還有第二節說他們彈琴
又擊鼓
很明顯是一個慶典
我們問有什麼慶典是催皓國的?
有慶典會做這些事嗎?
原來在聖經裡面
當年的7月1日
他們的7月1日
他們會催皓國
催完皓國之後
那個是7月1日
到7月10日
就是贖罪日
7月1日催皓國
7月10日就是贖罪日
接著7月15日就是祝彭節
所以一連串
那15天左右
實在是加到21天
因為有7天的祝彭節
所以那個7月是一個大的節期
第一天開始已經是催皓國
沒什麼事發生
到第十天
就有贖罪日
贖罪日就是10日一直到20多號
就是贖罪日和祝彭節
今時今日的7月1日
就是他們的新年
他們的7月1日
就是新年
這個是後期轉變出來的
今年來說是9月5號
所以他們的9月14號
今年的9月14號
就是他們的贖罪日
他們今年的9月19號
就是祝彭節
所以這是一個大節期
這個節期是慶祝什麼的呢?
究竟這個節期是慶祝什麼的呢?
這個節期在聖經裡面說是慶祝
或者是紀念他們在曠野漂流的日子
有一個拉比說得非常好
他解釋兩件事
第一,因為現在的7月1號是新年
他們的新年是什麼意思呢?
我們的新年是什麼意思呢?
我們的新年就是給利是
每件事都要紅
因為好像要吉利
他們的新年就是說
新年是人類紀念
神創造天地萬物
神紀念去造萬物的行為
以色列紀念他們作神的見證
他們做這個見證
他們的使命的成功與失敗
我覺得好啊
他們的新年感覺上好像有意思點
神紀念我們的行為
而以色列紀念他們作神的見證
所以這個對我們來說是有啓迪的
這個是他們今時今日的新年
今時今日的駐彭節
有一個拉比說了一句話
他對比逾節
逾節對比駐彭節的分別是什麼呢?
他說出來的對比
就凸顯了駐彭節的性質
我說給大家聽
逾節是一個解放的事件
駐彭節是解放的道路
一個是解放的事件
另外是解放的道路
逾節是一個很勇敢地吃一餐
然後離開
駐彭節是四萬三千八百餐飯
在曠野那裡吃、煮、洗碗碟
吃、煮、洗碗碟
四萬三千八百餐飯
在曠野那裡要做些什麼
很不同的性質
一餐飯吃完很勇敢地離開
另外那個是說每一天吃
逾節是慶祝一剎那間的成功
但是駐彭節是紀念萬萬長路
四十年在曠野漂流
一萬四千六百日在曠野漂流
最後,逾節是一個信心的節期
駐彭節是一個信實的節期
我覺得他這樣說的時候
大家很明白了
整個駐彭節究竟是要來紀念什麼呢?
是要來紀念神的信實
神對他們的信實
他們怎麼依靠神
在這麼長日子里的信實
如果我們看這個詩篇
在這個節期里唱
我們就明白
這個不是說一個路程的前面
最開始或者結尾
是中間那一段
大家什麼中間那一段都難的
讀神學三年也好
四年也好
讀到第二年
或者有些人第三年是最難的
在中間那一段
兩頭不到岸那一刻是最徬徨
覺得最辛苦的那一刻
駐彭節基本上就是紀念
慶祝這一個路程
今天我們人生里也有很多這些路程
我們不是這一邊
不是那一邊
我們信了主
不是開始信主那一刻
也不是見主面那一刻
是中間那一段路程
我們應該怎麼樣紀念
怎麼樣思想這個路程呢?
實際上這個經文就是和我們說這些東西
我們看第六和第七節
第六和第七節
剛才我們唱詩的時候也讀過
我們一起讀
一二三
神說:我使你的肩得脫重擔
你的手放下糠紙
你在急難中呼求
我就答救你
我在雷的隱秘處應允你
在米里巴水那裡試驗你
這裡神說什麼呢?
在這個紀念的日子
神說你記不記得
當年你們在埃及那裡做勞缽
我怎麼樣從雷電的隱秘處到埃及那裡
來拯救你們出來
這是一個拯救
神的拯救
神拯救
我們這樣想的時候
可能大家沒有做過勞缽
雖然我們公紀有時候也感覺像勞缽
但我們不是真的勞缽
我們沒有做過勞缽
你說這個拯救對我們來說是什麼意思
這個拯救對我們來說也絕對有意思
因為我們每一個人有自己的拯救經驗
以色列有以色列的拯救經驗
他們的經驗就是他們的民族
在埃及被人貶做勞缽
本來不是的
約瑟去到那時候不是的
約瑟以色列人在埃及曾經試過封光
後來有一個皇帝出現就覺得
這群人太有錢了
太權並大多了
所以剝削他們
一直到使他們變成勞缽神
要拯救他們出來
今天我們可能也有自己的拯救故事
我們說一個見證
這是我自己一個學生
有一次去自己做一個見證
她是女子
她差不多小時候就去教會了
就是去一間教會
就是我自己同事的一間教會
所以我同事和她有時是認識的
不過她後來長大了
她就離開了教會
結了婚
生了兩個女兒
本來的婚姻感覺上也不錯的
不過有一天她的丈夫離開了她
她立刻整個生命好像粉碎了
剛好兩個很小的女兒
她的丈夫離開了她
她的生命就粉碎了
她很傷心
但是在她的傷心和痛苦之中
她尋找到主
她實在搬到另外一個地方居住
她去了另外一個地方之後
她就去了另外一間教會
在那間教會聚會
神在那間教會慢慢醫治她的生命
她慢慢一個人長大了兩個女兒
後來神呼召她侍奉主
她自己在神後院做見證的時候
我最記得了
這麼多年來只有她一個人在那裡做見證
整個堂的人都哭了
我很奇怪
因為你知道的
神學生聽慣這些東西的
為什麼會哭呢?
我記得有一個男同學坐在那裡
哭得很激動
我想比發生在她身上還要慘
但是最重要的是她是真心的
她說過一句話
我很記得這句話
她說神將我在埃及帶領出來
她正正就是用了這個字
在埃及帶領出來
神呼召她
神拯救了她
我們每個人可能都有這樣的見證
神怎樣在我們的痛苦
在我們的患難
當我們受人生的大刺激那一刻
神怎樣拯救我們
我有另外一個學生
他也做過一個見證
他是那些問題青年
他喝酒、吃毒品
他什麼都做
他有一次在酒吧喝醉酒
沒錢給
那些人好像撞垃圾扔在門口
他躺在地上
他自己也覺得自己有點像垃圾
神在當中拯救他
後來神呼召他
他也有他的見證
他出埃及的見證
我們每一個人坐在這裡
可能我們都有這個見證
不只是其他人
不只是聖經的人
是我們自己
我們的生命
我可以寫我們自己的出埃及記
今天神和我們說
紀念這個節期的時候
我們要紀念我們自己的出埃及記
我們自己拯救的故事
我們記不記得呢?
我們記不記得當天神怎麼拯救我們呢?
還有
還有剛才在第七節那裡
就說什麼米利巴那裡
就是試驗利
瑪利巴水
當時什麼事發生呢?
這群人去到那裡沒有水喝
沒有水喝
他們埋怨神
實在如果你看
摩西很生氣
摩西神叫他叫那些石頭出水
不過摩西生氣了
拿著杖子打在石頭上
都出水
不過神就說
你這麼做
你不能進迦南地了
一個領袖的人有什麼理由
在眾人的面前
你可以說是蝕了神的命
所以他不能進迦南地
為什麼說水呢?
紀念一個節期
有這麼多神跡
水可能我們都明白的
我們看第十節
我們一起讀第十節
一二三
我是耶和華你的神
曾把你從埃及地領上來
你要大大張口
我就給你充滿
這句話是說哪個經驗在抗壓呢?
瑪拿
他們也是
這次又去到抗壓那裡
他們沒得吃
所以他們就呼叫神
實在他們都是埋怨
每一次這些事發生的時候
他們的態度是埋怨的態度
這次他們都不例外
都是埋怨神
就說沒得吃
神就說既然是這樣
好
我就給你們吃
摩西自己都覺得沒什麼理由的
大家有沒有試過教會的
出去的遊樂場
如果你要負責的
差不多現在這麼多人就好了
你就知道多麻煩的了
每一個人有些東西吃
這麼多個人
你想想那裡聖經說有六十萬人
每一天兩餐就夠了
怎麼給他們吃啊?
六十萬人
每一天兩餐就夠了
一天吃完了
明天又來過了
後天又來過了
一餐半餐是難的
一個月
兩個月
四十年
因為根本做不到
摩西都覺得做不到
做不到怎麼辦呢?
神說在這裡
在曠野那裡
哪裡找東西給他們吃這麼多
所以神就創造了一種新的食物
這世界沒見過的
這種食物叫做馬拿
大家知道馬拿的意思是什麼嗎?
是什麼來的?
馬拿的意思是什麼來的?
他們都不知道是什麼
去到那裡
咦?
是可以吃的
有些人就說
這些馬拿就是在曠野那裡
有一種寄生蟲
在樹上咬下去
擠了糖汁的汁出來
我想想
吃糖四十年
牙又掉了
又瞎了
總之每個人都糖尿病了
有什麼理由呢?
實際上他們都不知道是什麼
吃完之後
他們都不知道是什麼
所以他們說
馬就是馬拿的意思
馬就是馬拿
就是什麼?
是什麼來的?
沒有人知道
所以就叫做馬拿
神為了這群人
在曠野那裡創造了一種新的食物
這種新的食物在這個世界是沒有的
他們吃完之後
四十年過去了之後
已經沒有了
今天是沒有這種食物的
大家有沒有想過
剛才他們說的是喝和吃
米利巴的是水
這個是吃
為什麼這麼多東西不講
講這兩樣東西呢?
十災不好說嗎?
當你提那群人的時候
你們啊
還記得嗎?
在埃及的時候
我拯救出來
十災啊
天翻地覆
不是這樣威水一點的嗎?
過洪海還記得嗎?
前無去路
後有追兵
跟著這個摩西
新出的象
不是這麼快開的
聖經實在說在吹風
吹了一大輪風
跟著阿倫問摩西
餵
弟弟
究竟怎麼回事
吹來吹去
那是怎樣的呢?
摩西說
我怎麼知道
總之現在好像在吹風
原來吹了一條路
讓你走過去
又排吹
吹了最低限度幾個小時
因為是說清晨的時候他們過去
怎麼也好
現在這樣
哇
這些威水一點
當你說這些神跡的時候
人家不是覺得神跡的嗎?
現在你看什麼十芥啊
不是經常說這些神跡的嗎?
兩下手腳就說十災
過洪海
洪海分開的
雲柱
火柱
多威水啊
哄的聲音
哇
一條柱是火柱
動了下來
跟著一路走
他們跟著走
不是應該說這些的嗎?
當神說關於
在抗疫的時候
不是應該說這些的
為什麼說到
吃
喝
感覺上
就好像沒那麼威風
不過大家
不要小看吃
喝
吃
吃這件事
我們現在大家每個人在這裡
實在是每天
最想得多的可能都是喝喝吃吃
有沒有想過
這個世界上
大多數人在想的
都是喝喝吃吃
下一餐
有沒有得吃
水
有沒有得喝
神跡你看不到
可能你也不是很在意
但是下一餐你吃不到
你很在意的
是不是?
所以有時候我們說
神為什麼這麼多東西不說
在這個詩篇裡面
在這個節期裡面
是說這件事呢?
我跟你說為什麼
因為這件事是最難做的
60萬人
40年
每一天的飲食照顧
原來這件事
一點都不容易
第二件事就是說
實在這個世界的人
包括我們在內
我們很多時候都是在想這件事
我們說
這是神的供應
剛才我們說
神的拯救
現在是說到神的供應
我們也有我們神的供應的故事
我有一個同事
他讀完大學之後
他在辦公室工作
高大溫暖
帥哥
當年
神父叫他讀神學
那時候他在拍拖
他和他當時的女朋友聊天
神父叫他
他的女朋友很支持他
不過呢
他說讀神學
怎麼讀?
他拿個袋子出來
看看20元
20元怎麼讀神學呢?
不過既然神父叫他
好吧
那就試試吧
就申請了我們的贈神
就讀
有一次他講見證
就說
神很奇妙地供應他
他原本的20元
都還在
我和他說
你那20元這麼好用
不如借用一下
用了這麼多年
那20元都還在
沒用過
神供應
我們每一個人
都有神供應的見證
你的神供應的見證是什麼呢?
在這麼多漫長的日子里
神想提醒他們的是什麼呢?
就是神的請求
和神的供應
今天我們都一樣
我們走這條路
我們應該走了一段時間
我不知道這裡有誰是剛剛信主的
如果你不是剛剛信主
你應該明白我說什麼
你已經過了一段時間
起初的激情
或者可能已經過了
好像他們出埃及那一刻
哇!多開心啊
因為這麼多年來
他們在做勞動
現在吃了一頓
想著要出埃及
你有沒有想過他們都在
心裡有多跳
嘟嘟嘟嘟
12點就要來了
如果12點沒有什麼事發生
他們出不了埃及
怎麼辦呢?
現在每一件事都準備好了
沒有機器可以搭
怎麼辦呢?
誰知道真的到12點的時候
他們一出
你想想那個心情是怎麼樣的
過了紅海之後
他們發覺現在真的脫離了
埃及人的統治
心情是怎樣的
我跟你說
很多人信主的那一刻都是這樣的
今天我們很多人
開始第一天信主的時候
可能心情都是這樣
第二天都是這樣
一個月之後都是這樣
三個月之後就不知道了
可能過了一段時間之後
看不到
實際上神的拯救沒有離開
神的供應都沒有離開
但是我們的激情
那個喜樂可能慢慢沒有
神就是提醒他
不要小看一些事情
因為沒有事實在已經是好事
神的供應繼續地供應
我記得有一個牧師說過一句話
我覺得挺好的
他是喜歡跑步的人
他說跑步最難就是中間那一場
如果你跑八個圈
跑到第四個圈是最難的了
我覺得絕對是
如果你要跑八個圈
跑到第四個圈那一刻是最難的
因為一你沒跑完
二你又開始了
你說沒開始就算了
回家看電視
現在已經跑了四個圈
又覺得很不值得
那怎麼辦呢
那就跑下去
是最難的了
有些人是比較感性的
所以很多事情一髮生了之後
你的情感就波動了一點
其他的人就比較穩定一點
我自己學生中也有些是這樣的
有些事呢
騎佬大聲比小孩哭得更慘
有些是靜靜的
很不同的性格都有
但是哪個都好
你多穩定的性格都好
去到一個地步
可能你都會覺得灰心
你說性格多穩定的人
屬靈的根基多穩定的人
都可以有一天
是覺得灰心的
可能都覺得累
做了這麼久累
在教會侍奉覺得累
讀聖經覺得累
每樣東西都覺得累
在這個情形下
如果我們跟著剛才說的
我們要記起
記起神的救恩
還記得當初神拯救我們嗎?
我們當時的想法是什麼?
神讓我們記得
還記得神的供應嗎?
我們每一天神的供應
當你開始記起的時候
慢慢一樣一樣的東西記起的時候
是會鼓勵到我們
是鼓勵到我們繼續的
我記得在我讀大學的時候
在波士頓那邊讀大學的
有一個Charles River
Charlie Ho
當時我們一班同學
很喜歡在河邊跑步
當年也有跑步的
有一天是夏天的
我記得
我一邊跑一邊停下來看
哇,好漂亮啊
是吧?
夕陽無限好
真的很美麗
最重要的是
整個天是否金黃了
真的很漂亮
我想天堂應該差不多是這樣的了
是吧?
你說這麼漂亮
應該差不多是這樣的了
是這樣的感覺
但最重要的是什麼呢?
最重要的是我們每個人都知道
如果你去過北部的話
你就知道
去到差不多11月的時候
三點鐘已經黑了
我記得我第一次去到波士頓讀書的時候
我三點鐘下課走出來
黑了
街燈都亮了
我看著手錶
三點鐘
我想是不是手錶壞了呢?
到處都是黑的
後來我發覺
原來是這樣的
原來在那裡
三點鐘可以又黑又冷
現在去到五六點
竟然是整個金黃的世界
當時我跟我自己說
我要記得這件事
記得
因為多幾個月又會黑又冷
但現在不是
溫暖美麗
很多時候我們人生
是不是走過一些黑暗的地方
那一刻
神就會立刻聽我們的祈禱
當這件事發生的時候
我們可以做到什麼呢?
我們等待那一刻的時候
根據聖經說
根據剛才的經文說
我們記得神的救恩
我們記得神的供應
我們記得
記得記憶這件事
是幫助到我們
經過這些黑暗的片段
我們等候那一刻的時候
當我們記憶的時候
我們會覺得
站立起來
因為神當年是這樣對我們
過去是這樣供應我們
現在繼續都可以
所以這個記憶這件事
是很重要的
神現在就是提醒他們
這個是神提醒他們
神自己的信實
但是這個不只是停在這裡
神不只是說祂的信實
神也有祂的要求
神要求什麼呢?
我們看第九節
一二三
「在你當中不可有別的神
外邦的神你也不可下拜」
這裡說什麼呢?
這裡即使說要他們忠心
不可以敬拜別的神
還有另外一件事
十一到十六節
我們讀完
一二三
「無奈我的民不聽我的聲音
以色列全不理我
我便任憑他們心裡剛硬
隨自己的計謀而行
甚願我的民肯聽從我
以色列肯行我的道
我便速速致服他們的仇敵
反手攻擊他們的敵人
恨耶和華的人必來投降
但他的百姓必永久長存
他也必拿上好的麥子給他們吃
又拿從盤石出的豐物
叫他們飽足」
十一到十六節
就說神要他們有信服
但是這個要求
實在是用負面方面來看
他們不信服
實際上他們也不忠心
神要他們忠心
要他們信服
他們兩樣都做不到
大家都很明白的
摩西去拿十芥的時候
上西奈山拿十芥
然後他們等著等著覺得
摩西也有這個年紀了
還要上山
誰知道一下掉到哪裡
然後不會下來
也知道了
開始害怕了
害怕怎麼辦呢
不如先安全感
我們做一個神像出來
敬拜一下
所以就拿了金器
弄了只金牛犢出來敬拜
原來這麼容易
沒什麼安全感
最後怎麼樣呢
弄了只金牛犢
放在這裡
心裡也覺得安定一點
有個神在這裡
這樣的感覺
然後他們就敬拜這個
他們自己做的神
埋怨
每一次他們埋怨
沒有水他們埋怨
沒有食物他們埋怨
有飯吃
他們也埋怨
為什麼呢
如果你看文宿紀第十一章
這次埋怨就是吃得悶
就是沒得吃那一刻
都覺得有點道理
現在有得吃又覺得悶
他真的在那裡寫的
這些猛牙吃成這樣
煎煎炸炸怎麼弄
最後都是猛牙來的
所以他說神
我們想吃肉
神這次就說
好吧
給你肉吃
你很想吃肉
當年他們不知道
叫做禽流這樣的東西
所以那些甲子飛過來
掉下地上的時候
他都不知道多開心
衝過來就拿來吃
那裡就說
他們吃著吃著
個個都掉下地上了
神審判他們
其實這件事
神今天要求我們都是一樣的
我們要忠心
我們要順服
有一個故事
講一個人
他在那些
燈塔
航海的人
如果有些岩石的地方
弄一個燈塔在那裡
照出去
那些航海的人
就不會近岸
這個燈塔是很
怎麼說呢
更加原始的那些
就是說要放油下去
然後點了一盞燈
在裡面
外面的人遠遠看到有個燈塔在那裡
就是那些
有一個人在那裡掌搖著
好了
他做著做著
本來他都很忠心的
有一個人來敲門
開門
那我們叫他做什麼好呢
強哥
這裡很多強哥
算了
強哥
請你幫忙
強哥說
什麼事
他說
我家裡沒有油
我什麼都看不到
求你給我一點點油
一點點
你也一定有的
你是燈塔
你沒有油
你怎麼能點呢
強哥想了想
好了
做個好人
一點點而已
給你一點點油
這個人很開心
回家了
一點
有燈了
明天
又有人來敲門了
這次又是另外一個人
強哥
求你幫我
最近你知道的
很冷
我家裡沒有油
如果你不給我一點點油
我們就很冷
強哥想了想
好了
在人而快樂之本
給一點點油
這次你多點煎就算了
好了
油再給
傳出去
每個人都來拿一點點油
最後
這個燈塔沒有油
沒有油之後怎麼辦呢
沒有點燈
有一天
就有一條船經過
然後在岸上出事了
好了
這些事一出現
馬上就要審了
叫強哥來審他
強哥就說
沒有啊
我很盡責任的
我每天都上去點燈的
不過點到沒有油
那就沒得點了
然後那些人說
不是啊
你應該夠的
你有什麼理由這麼快沒有油的
這個又來拿
那個又說沒有燈
這個又說冷死了
那我就幫幫他們
大家都知道答案是什麼
你要忠心做這件事
你的油是要來點燈的
不是給那些人
這個故事跟我們說
可能我們都覺得
哎呀情有可原
他nice而已
他不nice
也不會給
請問
我們多數不順服
是因為我們太nice
還是有其他原因呢
這是一個最好的例子
情有可原的例子
為什麼他不順服
為什麼他不聽人說
為什麼他沒有做應該做的事
因為他nice過頭
多數我們不順服
我們沒有聽成
是不是因為我們nice過頭呢
其實我們不是
可能我們是什麼
我們不耐煩
對自己不耐煩
對別人不耐煩
所以不做
不是因為我們nice
是因為我們不耐煩
或者難
難過頭我們就放棄
讀神學是這樣
做人生也是這樣
做基督徒也是這樣
很多時候
難過頭了
牧師或者傳道
或者什麼都
哎大家算了
我們就放棄
有時我們就是這樣
不是因為我們nice過頭
是因為我們好像以色列人一樣
我們離開神
神提醒我們
我們需要忠心
我們需要順服
神是信實
神要求我們都是信實
我想問一個問題
這群以色列人
他們說拜金又毒
又埋怨
但是當年神帶領他們出埃及的時候
很nice的了
去到西奈山的時候
很滿足的了
你說現在什麼民意調查
現在就說有些人不民意調查做事
神當時問他們很多次
你要不要和我立約
帶了他們出埃及
才問你這件事
你以為在埃及裡面說
簽了約我就帶你出埃及了
那是不一樣的
這個不是
這個是帶了他們出埃及
做了那麼多神跡
帶到西奈山
然後問他們你要不要立約
他們說yes
然後摩西說
是不是啊
你真的要侍奉神
他們說是啊
當然是
這樣才立約
那他們男友難道騙誰呢
騙自己騙神
究竟騙誰呢
他們是不是在騙自己
或者騙誰呢
我相信不是的
我相信他們那一刻是說
我們要侍奉神
他們是很真心的
我相信是
不過真心
不等於屬靈的成熟
今天我們每個人都可以很真心
不等於我們有屬靈的成熟
成熟這件事是沒有捷徑的
漫長的路程
很多很多的失敗
很多很多的成功
很多的試驗
痛苦
眼淚
買回來的
他們就是沒有這件事
所以每一次當他們面對一件事的時候
他們的回應就是埋怨
他們就不信實
我有一個同學
神學院的同學
他去教會的時候
他的父母
他們不是基督徒
所以就不喜歡
這個同學
初初去教會的時候
是偷偷去教會的
我不知道有誰是偷偷來教會的
他是偷偷去教會的
然後又說找朋友
我一時想想
說謊去教會是可以的嗎?
怎樣也好
他就是這麼做的
後來他去教會多了
教會教他
你應該受浸
他真的是浸信會的人
所以還要受浸
你說水泥灑幾滴
頭濕了回家
最多說剛才走過去的東西滴在頭上
你全身都要濕的
你洗個澡來幹什麼?
他不行
你猜他怎麼做?
他決定
也沒得問爸爸
因為爸爸反對
教會也反對
沒得說受浸
他就自己浸自己
是新加坡人
走進去洗澡房拿個水瓶
把水都浸滿了
然後坐下來
自己幫自己浸
當他和我們這麼說的時候
我們也挺好笑的
這樣的人也有的
自己幫自己浸
他怎麼說呢?
他就是這樣
他是很熱心的
實際上是很聽神的說話
不過當時做的事情不是很成熟的
其實我覺得很多人都是一樣的
今天我們說我們熱心
不等於我們成熟
其實很多熱心的人是不成熟的
當我們真的面對一個考驗
面對一個困難的那一刻
我們是不是更跟隨神呢?
以色列人你看就不是了
不是因為他們不真心
所以我們更加要注意他們做的事情
為什麼呢?
如果他們一開始是不真心的
反而我們說
他們不真心關我什麼事?
我很真心的
但是如果他們這麼真心的
我們很真心也是一樣的
我們都是人
他們都是人
我們真的比他們多?
我們真的比他們好多?
可能他們很真心
後來後悔
他們很真心地
後來很真心地埋怨
我們也一樣可以這麼做的
今天我們也是一樣
實在信主和結婚挺像的
聖經裡面也用婚姻
代表了神和祂的子民的關係
兩個人結婚的那一刻
你當然很喜歡
但是十年之後
可能大家有點差別了
發展、成就、整個人變成怎樣
十年之後未必一樣
所以這麼多婚姻的問題
可能出現就是這個原因
我們和神的關係也是一樣的
到十年、十幾年、二十年之後
發覺神一個方向
我們自己一個方向
怎樣可以繼續一起走下去呢?
所以我們每一次要點討就是這個原因
最後我想講一個故事
是講一個猶太人的小孩
你知道猶太人
他們每天有兩次或者三次
就要背一個叫做Shema
就是以色列你們要聽耶和華是我們的神
你要盡心盡力愛你的主
那句話他們要背的
這個小孩就很反叛
他和他媽媽說
他說媽
一天用不著背那麼多次
又用不著每天背
背到厭了
我不背
他媽媽就很友善地說
好,不背就算了
不要背了
明天不要背了
他媽媽就去拿一塊麵包
過了期的那些麵包
扔死人的那些
拿給他吃
小孩吃麵包了
他一看就說
不吃了
媽呀
你又拿了什麼
過了期的麵包給我吃
他媽媽說
你不想吃過期的麵包
神都不想接受你過期的承諾
你今天承諾
不是即時你明天承諾
你早上的承諾
和你今晚的承諾
是不是一定一樣
你過了十年
二十年
你是不是真的有承諾
你能不能說出你的承諾
你能不能和神說
我繼續跟著你
可能我們說都不敢說
我想和大家說
我們今天不可以
我們過去的熱情
或者是往日的熱情
不可以拿來今天侍奉主
過去的事情
可以真的過去
就因為這樣
所以我們和神的關係
是每一天
每一個星期要重新
今天我們有沒有誰
慢慢走著走著
發現自己和神
實在是分了路走
我們和神的關係
究竟是不是不知不覺地
破裂了自己都不知道
或者冷淡了我們都不知道
這個是值得我們自己去想
婚姻可以是這樣
兩個人住在一起
都可以是這樣
我們信主都可以是這樣
我們今天有很多很多事情
我們需要做
但我們第一件事要做的就是
記得起我們和神的關係
可以在教會那裡
尤其是贈罪會是很多很多事情的
很多活動的
活動那些
我們做很多很多事情
唯一一件事我們忘記了
就是原因
我們侍奉那個人
我們信敬拜那個主
如果是這樣的話
真是可惜
因為我們離開了
我們做了很多很多事情
但我們真正離開了
我們的主
今晚我希望大家
用少少時間思想一下
我們究竟是不是做了很多事情
但多過頭
使我們離開了我們的主
我們用少少時間
現在默想
好,多謝Dr. Wong
今晚是這麼豐富的提醒
是不是很豐富
我們是不是塞到腦子里
滿滿的
記得我們要忠心順服
要記得
每一天都要記得神的救恩
祂六十萬人
四十年在曠野
都可以如願不決的供應
請大家記得我們不會是那個
扔得倒人的那塊硬的麵包
我有一個問題想問Dr. Wong
你這個題目叫做
亂世中都平安
我們幫你翻譯了
第一個就叫做
心在神恩榮若中
其實剛才你很好
很豐富
在C篇81篇
但是我想問你
怎樣和平安
可以有點相似
剛才大家沒有說到平安
我想留你自己去和我們演繹
其實是
怎樣和你的主題
有各個關係
在這篇C篇的81篇裡面
實在整個主題
就是說我們的社會
現在是混亂的
實際香港對比上
是很平安的
我們上街遊行
今晚可能有大群人在吵大輪
但是他們吵而已
如果你去到敘利亞
就不是這樣了
你去到埃及
都不是這樣
很多地方不是這樣的
對不對
我們在一個亂世當中
我們正在活著
很多地方是沒有平安
我們反而這裡有平安
但是在一個亂世裡面
我們怎樣可以有平安呢
我說第一樣東西
平安那樣東西
我知道大家一想到平安
你就想到我們心中的平安
實際上我想的是和平
希伯來文是shalom
一個和平、平安的意思
所以我有三個方向
一個是和神
今晚是說我們和神的關係
神的信神
我們要做什麼
使得那個關係
有一個shalom的關係
然後我們就和別人
最後那一晚是說
我們心中怎樣可以有平安
所以三晚是不同的
和環繞的字都是shalom
不過今晚是說我們和神的
大家明白了嗎?
我們再一次多謝Dr. Wong
謝謝大家!
(字幕由 Amara.org 社群提供)