各位大兄姐妹平安
今日的題目是
「不要忘記親情」
之前我們說了友情
說了戀情
下一次會說上帝救恩之情
不知道你覺不覺得
這種情 親情
和剛才所說的那三種情
都有一個很不同的地方
大家想一想
親情和友情和戀情和上帝救恩之情
雖然有很多相似
但中間有一樣是最不同的
想不想得到
那一樣就是無可選擇的
你可以選擇和誰做朋友
你可以選擇和誰拍拖
當然也有人選擇拒絕上帝
但唯獨是親情是無可選擇的
有一首歌
不知道大家知不知道是誰唱的
叫「親情」
我不會唱給大家聽的 放心
歌詞很美
問世上有幾多愛
流露無限美善
將世間洗毒情深永不改變
令我面對一切
回復無盡信念
以前的歌詞也很美
洗毒情深
可以面對一切
但現實有沒有呢?
當然有
現實一定有
但現實也有一些被破壞的親情
就是一個
先等一等
幸好有個年輕人出來營救我
這就是親情
有他在就行了
但不要給他壓力
剛才那首歌
難怪大家沒有反應
剛才那首歌你們認識嗎?
認識吧
是誰唱的?
羅文
大家有點見識
但你那麼熟悉
就表露了你的年齡
所以有些是不認識的
現實裡有這樣的親情
但現實有沒有被破壞的親情呢?
有
在上個月
在六月底我回到香港
我聽了一宗新聞報道
我以為發生在美國
可能是其他地方
它說到
有一個女疑犯
因為一間房子
分了收到的錢
然後不和
所以那天她帶著一支手槍
約了幾個親人去喝茶
喝完茶之後
就在公園裡
三點鐘
光天化日之下
然後就拿了一支槍出來
開了九槍
中間有兩個人死亡
有兩個人重傷
而那些全部都是她的親人
原來親情
原來親屬關係
是可以被建立
也可以被破壞
我們今天就是從聖經去思考
究竟怎樣可以建立更好的親情
怎樣可以避開破壞親情的元素
首先要和大家分享一個
關於一對雙胞胎的故事
大家如果生了
或者知道有人生雙胞胎
雙孫,你開心嗎?
開心,我很開心
無論是龍鳳胎也好
都是很開心的一件事
原本應該對這個家庭都很開心
不過就是她媽媽
利伯嘉
有了嬰兒的時候
以前不能照顧
不知道
她說:哇!這麼痛?
在打架
原來那兩個還沒出生的小朋友
已經打架
所以她祈禱問上帝
發生什麼事了?
為什麼我肚子這麼痛?
上帝回應她
她說因為有兩個族
要在你的身體裡
之後出來
成為了兩個大的族
為什麼打架呢?
原來老二叫什麼名字?
叫做雅各
原來他們出生的時候
有一個很出名的動作
就是他的小兒子
就是雅各
是抓住他哥哥的腳出來的
為什麼?
不讓他出來
他說:我先出來
因為我要做大哥
真的有他在就好了
這個應該是我弟弟
這個就是槍擊案
就是二姐姐死亡
四弟死亡
就是這樣破壞了他們這個家庭
親情可以建立
可以被破壞
那對媽的故事是這麼說的
剛才我說到
當抓住哥哥的腳出生之後
聖經就說
媽媽尼伯加就很愛雅各
而爸爸以撒就偏愛爾素
以撒已經年紀老邁了
當他老邁的時候
他要在臨離開這個世界的時候
對大兒子有一個祝福
因為這個是他們的規矩
和祝福了之後
就好像將整個族交給他
讓大兒子成為了一個族長
但是爸爸就很喜歡吃
大兒子打的野味
然後就說:兒子
你幫我弄
我最喜歡的野味
你打獵回來
我就祝福你
誰知道大兒子前腳出去打獵
接著他媽媽聽到這個消息
媽媽喜歡誰比較多?
雅各比較多
喜歡小兒子
結果他馬上跟小兒子說
快點快點快點
去找兩隻小羊羔回來
我幫你弄你爸爸最喜歡吃的野味
然後你就去拿了哥哥最漂亮的衣服
還有就是你去找一些毛包著自己
為什麼?
因為哥哥是一身毛的
聖經說
哥哥是一身毛的
而雅各是比較清靚白淨一點
然後當他預備好之後
就去找爸爸
想接受祝福
爸爸的眼睛看不到
但是耳朵還聽到
他聽到明明是小兒子雅各的聲音
為什麼他說是大哥呢?
然後他看不到
就要摸摸
摸摸
咦!又真的是大兒子的毛
然後就好了
祝福
誰知道這一頭祝福完
然後雅各很開心
走了
結果大哥回來
可能他說
爸爸
我準備好你最喜歡吃的食物了
哇!
然後爸爸聽到
很震驚
然後耳塞非常憤怒
當憤怒的時候
媽媽知道
就快點叫弟弟
你快點走
去你舅父那裡避一避
因為你哥哥一定會對你不利
結果一走
去到他舅父拉班那裡
然後
經歷很不開心的生活
又被人欺負
又被人欺負扣工資
然後還被騙
不知道是不是當被人欺騙之後
他深深明白
他以前欺騙人的那種不開心
結果他人生很多經歷
最後因為一份親情
他都很想再回家
當他決定
在經過了二十年
可以說是逃亡
逃避大哥這段生涯的時候
他正在回家
他要面對的就是一個最大的難關
就是哥哥接不接納他
哥哥原不原諒他
以前不能發電郵
不能發訊息
不能發WhatsApp
你不能發訊息
看看他反應如何
不行
他怎樣呢
他就打發別人
在《創世紀》三十二章六節
他就打發人去到他哥哥那裡
然後就說
你哥哥
那些人就回來
他打發了那些僕人去
然後那些僕人就回到亞國那裡
去回覆
我們去了你哥哥那裡
然後說
你哥哥帶著四百人正迎著你來
哇
你迎接我需要四百人嗎
帶這麼多人來
只會有一個什麼事呢
就是要報仇
被他都害怕
他真的害怕
所以聖經說亞國很害怕
亞國用了什麼方法呢
他就分成兩隊
他和那些僕人說
你們將所有牛、羊、駱駝
每人分成兩隊
為什麼呢
因為他說
當哥哥追擊其中一隊
那另一隊都可以走
都可以留到活口
結果他這麼害怕
他也做了一個動作
就是我們很害怕之下都會做的動作
就是什麼呢
祈禱
聖經說他又祈禱
他和上帝說
上帝啊
你不是說祝福我嗎
為什麼現在哥哥帶四百人來
你要留下我這個命
然後他就再將那些僕人
分成兩三批
每一批都帶著很多禮物
做這個先頭部隊
聖經說
沒有山羊有二百隻
沒有綿羊有二百隻
駱駝有三十隻
公牛有十隻
你可以看到
幻想到
其實很多
很多的牲畜
很多的人
於是禮物都送完了
亞國留在那裡過夜
到聖經33章這樣說
他自己當所有的人
當他的子女都走了之後
他自己要走了
他自己在他們前頭過去
一年七次
說一路拜
拜
因為哥哥和四百大軍在前面
他自己一路拜
一路拜
聖經說
接著哥哥有一個動作
哥哥衝過去
不是打他一拳
做什麼呢?
將他抱著
抱著他的頸
然後還和他親嘴
接著兩個人都相擁而哭
他所害怕的都清除了
然後他們聖經說
接著二嫂說
那些小朋友是誰?
今天我們有幾個小朋友在這裡
第一次來我們崇拜
一會兒再介紹給你
還沒睡覺也不錯
還在聽
接著他們一起哭的時候
他就問了他
小朋友是誰?
哥哥說
我的兒子啊
什麼什麼的
當問完婢女、子女、小朋友之後
哥哥就問
我所遇見的那麼多先頭部隊
那些生畜是什麼來的?
接著雅各就說
因為我在哥哥你面前蒙恩
所以我有那麼多東西將會送給你
然後二嫂就說了一句話
是很感動的
二嫂說
兄弟啊
我的已經夠了
你的迎歸你吧
我不知道大家有沒有都好像雅各一樣
曾經得罪了人
或者與別人不和
我們很多時候都以為
那一步
就是要原諒別人那一步
是很難走的
是很大一步的
你總是想
他應該不會原諒我
他以前
我對他那麼壞
或者你會想
我不會原諒他
因為他以前對我那麼壞
但是當雅各
當二嫂
因為這兩個字
就變成和好如初
因為親情
因為他們願意各人走一步
雅各願意因為親情
回到家鄉
你可以想
其實他可以不用回家
他已經擁有那麼多東西了
他去到哪裡都可以生活
他不一定要回到原本那裡
但是他願意因為這份情
他願意回去
雅各願意因為這三個字
其實只是兩個字
就是兄弟
最近在我們教會
我知道有很多很美麗的見證
我所知的就是
至少有兩個
都是因為親情
而與弟弟和妹妹
有不同的方法去生活或者相處
當我們聽到這些美麗的見證的時候
我們會想
哎呀,你真是好
能夠這樣做
外人一定做不到
有些親人未必做到
但是當我問那位弟兄
我說為什麼你可以這樣做呢?
因為他說
這個是我的弟弟
所以這樣做
因為弟弟有一點不舒服
做哥哥的
照顧他
然後另一位姐妹
也是照顧他的妹妹
她也說這是我的妹妹
這句話好像很簡單
好像耳熟地說
兄弟
但是背後卻隱藏了
很大的愛和犧牲
而一個關鍵就是
他們兩個都說
如果他們來了我家住
有一個很好的地方
就是可以帶他們回教會
他們心裡也想著
傳福音
就是親情
這兩個字
原來用愛來建立親情
在聖經有很好的教導
教父母怎樣做
教子女怎樣做
在《耳福所書》
六章一至四節第一節這樣說
但是子女聽著
大家做子女的聽著
你們做兒女的
要在主裡面聽從父母
這是理所當然的
不用解釋
聽從父母
不過有一個關鍵
有時候我們獨漏了
關鍵是什麼?
在主裡面
如果當日來白家
他有機會看到類似的經文
他肯跟著做
他的兒子亞各
就不用漂泊了二十年
因為這個媽媽要他做的事
是不道德的
因為要用欺騙的手段
去騙了長子的名分
要在主裡面做
很有好處的
各位子女
當你這樣做的時候
在第二第三節
他說你要孝敬父母
使你得福在世長壽
這是第一條大英許的誡命
孝敬父母
其實什麼叫孝敬父母呢?
什麼叫孝敬父母?
在英文裡面就叫Honor
Honor是什麼?
就是使父母有榮耀
不要使他們羞辱
要使他們有榮耀
這個很重要
還有這個重要
就是第一條大英許的誡命
什麼叫英許?
英許就是一個承諾
這個承諾是誰做的?
主做的
所以這個承諾是必定會兌現
到了第四節
他說你們做爸爸的
包括媽媽的
要怎麼做呢?
不要惹兒女的氣
在第四節上這樣說
這個大家特別在香港
我認識很多的爸爸媽媽
做得很好的
他們真的不敢惹兒女的氣
經常說當小朋友很不開心
他說哎呀
隨便他吧
他不喜歡就隨便他吧
結果很小的小朋友
已經學會了這個
結果我認識的那些三歲四歲
已經到了家裡覺得自己大了
因為什麼都隨便他
但是我們要留意
整節是這樣說的
他說只要照著主的教訓和警戒
養育他們
原來也有一個關鍵
就是要在主那裡來教導他們
以前在香港我也是做老師
我們有一組叫輔導組
輔導組和訓導組是最忙的
今天也有一個曾經參加
訓導組的老師在這裡
忙在哪裡呢?
很多案件要做
那些輔導老師和訓導老師
一進來就發抖了
哎呀
真的
家長不懂得教就不要生了
還要生那麼多
那這個懂不懂得教
或者有沒有把時間放在教育上
是很關鍵的
是不是不可以不理會它
你不是養一隻寵物說天生天養
是真的要給時間去教導
你有沒有根據主的教訓和警戒
去養育他們呢?
所以有些老師說
不知道政府可不可以
在父母生孩子之前
要他們考試
合格了才可以生
要他們學會一些基本的東西
然後才決定是否讓你生
當然不行
但問題是
既然這是一個這麼好的產業
給了你一個小朋友
我們會不會好好去照顧這個產業呢?
基督是我家之主
不知道大家有沒有類似的經文掛在家裡
但原來這就是聖經的教訓
我們有沒有用主來做關鍵
然後和我們的家人相處
說起家人
說起相處
有時家庭也是一個挺矛盾的地方
很多人都說
為什麼你在家裡一個樣子
在外面一個樣子
你在外面為什麼對兄弟這麼有義氣
回到家裡
你一點義氣都沒有
外面這麼溫柔
回到家裡
你就是惡屎林登
你回到教會派單張
你就說:早安,婆婆
我養了你幾十年
你都沒有叫我一次早安
我們在家裡可以好像做另一個人
在上個月我回到香港
其中有一樣的事情
我就是要為一間教會做報道會
做三場的回應講完
其中一場就是和這位叫馮嘉蔚老師
來做分享
她有一個很特別的經歷
她一家七口
爸爸、媽媽,連同她有五兄弟姐妹
她是最小的
但是她童年不開心
她最小,童年不開心
為什麼呢?
因為她覺得沒有資源給她
什麼叫沒有資源?
就是當她穿所有的衣服都是誰的
都是姐姐的
所有的書都是哥哥姐姐的
然後當她想學同學
可以跳舞、可以學跳舞
可以學畫畫、可以學彈琴
通通都沒有得做
因為媽媽說什麼?
沒有錢
因為同一時間要供五個
哪有錢啊?
每個是隔兩年、兩年、兩年
所以她不開心
到了長大之後
這份負面情緒一直抑壓著
沒有說出來
但是到了長大之後
也有另外一些不開心
就是什麼呢?
就是只有二姐姐和她照顧家庭
將家庭的擔子放在她身上
她覺得不公平
因為哥哥去了紐西蘭
大姐姐去了檳城
三姐姐去了美國
所有承擔家庭的責任在她那裡
這個結一直沒有解開
她不敢說出來
因為怕說了會更加反面
直到2011年12月14日
她確診患了急性血癌
很年輕
馬上要面對很多的療程
當她那天去看醫生的時候
她的喉嚨有些出血
去看醫生
怎料一驗
她的癌指數去到九十多
醫生說要馬上入院
她原本想著說
我回到學校
因為她在教書
她是老師
她又在讀神學
她說可不可以讓我先做神學功課
可不可以讓我回到學校
先把功課交給學生
醫生說不行
要馬上入院
接受很多的療程
其中有一顆藥
你看到好像五元的直徑那麼大
要吃很多藥
她說貪美的
還要剃掉頭髮
剃掉所有頭髮
你看到她的笑容嗎
很燦爛的
當她剃頭的時候
很開心
好像拿了獎一樣
當我問她的時候
我說為什麼你這麼大的病
都可以有這樣的笑容呢
她經常說這一節的聖經
喜樂的心乃是良藥
憂傷的靈使骨枯乾
在《針研》十七章二十二節
不是健康的人說的
這一節的經文是有病
而且病重
而且要重到要剃掉所有頭髮的人說的
當她一直接受治療的時候
只有一個方法可以治好她的病
就是找到適合的骨髓去捐給她
當家人知道她有病的時候
她說二話不說
所有兄弟姐妹都回來驗血
看看有沒有人適合
她說十年來
沒有試過和所有的親人一起聚會
結果回去之後
其中一個姐姐確認適合她的骨髓
要捐多少給她呢
原來要捐兩公升骨髓和血
這些就是姐姐的血和骨髓
要捐給她
小時候的她和長大後的她和姐姐
當一直說見證的時候
她流了眼淚
當醫生跟她說
姐姐適合骨髓
醫生說你要感恩
她說為什麼呢
因為醫生說
通常四個弟兄姐妹
才有一個是對的
上帝就給了四個弟兄姐妹
她那一刻覺得很感動
原來上帝在她還沒生出來
好像那對孿生的媽媽
其實我們每一個
所以聖經說
在我們還沒生出來的時候
我們每一根頭髮
天父都知道
所以天父最知道我們每一個人的困境
原來給了我們家人
有這麼重要的恩典
今天她和家人有很融洽的相處
她其中兩個家人
都是我們教會的會友
就是Frankie的姪女
是不是?
Frankie的姪女
總之不用這麼轉折
去找她做見證嘉賓
找你們就可以了
她現在不斷去幫
她第六年了
第六年已經康復了
她幫防癌協會做很多事
然後很多的見證
到處去分享
然後做一些健康節目的主持
不過她的頭髮
她告訴我
是半真半假的
她說還沒生出來
她還去跑馬拉松
這個見證
她很體會到
就是有上帝的愛
有親人的愛
是很重要的
來到最後
如果你說
呂傳道
我和你一樣
家裡很少人
那怎麼辦?
或者我和家人仍然不和
我們感恩
因為今天我們坐在這裡
耶穌定義了
什麼叫做親情
有一天
當耶穌在路上
在外面公開的地方
有很多人圍著耶穌
聽著耶穌說福音
聽著耶穌說信仰
然後她媽媽和她的兄弟就來到
然後她媽媽就和門徒說
哎呀 太多人了
我進不去
你幫我和耶穌說
她媽媽和她的兄弟來了
結果
當門徒這樣和耶穌說的時候
耶穌就是
你見到的回答
在《馬拉福音》三章33節
耶穌說誰是我母親
誰是我的弟兄
然後耶穌就四面觀看周圍的人
坐在那裡
他說
看啊
我的母親
我的弟兄
剛才我在祈禱的時候
和大家說
大家有沒有看《靈明日亮》
有時候上帝的安慰
就是這麼色切的
今天
如果不看的女兒
有看到《靈明日亮》
她會得到上帝親自去安慰她
知道她現在的情況
我當日
當我中一中二的時候
我自己是單親家庭
我沒有了爸爸
沒有了媽媽
我有一天
在騎樓裡面哭得很厲害
我掛念我媽媽
然後當我祈禱
我當時回教會沒多久
我知道原來可以祈禱
當我祈禱之後
有一把聲音跟我說
你看那本小書
當時應該是《荒漠金泉》那些
然後我真的看回那一天
好像今天是7月22號
《靈明日亮》
就是有那段說話去安慰吾太一家
那天就是出現這一段說話
所以很多時候說
哎呀 這麼巧而已
沒有這麼巧的 各位弟兄姊妹
我當天就是看了這段經文
我本來流很多眼淚
但是馬上停了
因為聖經親自安慰我
各位弟兄姊妹
一會兒我會和大家一起
做一個大型的祈禱會
可能我們的心裡面
都有同不同的人有嫌隙
或者說
你會想
我永遠都不會原諒他
可能在耳掃很生氣那一天
被人搶了長子的名分
這個這麼重要的祝福
他會想
我一輩子都不會原諒這個弟弟
或者這個弟弟一走了之二十年
肯定他也會想
哥哥沒有原諒他
但是因為這個親情
原諒他
而今天耶穌為我們再一次定義
什麼是親情
原來我們現在坐在這裡的
就是耶穌的媽媽 爸爸 弟兄姊妹
原來我們都是弟兄姊妹
關鍵是我們拿了多少上帝的愛
所以下一次我們說上帝的救恩
當我們拿上帝的救恩的時候
我們怎樣真的好像詩歌那樣說
剛才他說
「你我一起將心獻傾出愛」
剛才我們唱歌唱得很雀躍
我們唱得很大聲
我特意忍不住錄了那個片段
我們唱可以很好聽
但是我們願不願意因為那份愛
我們活出來
我們願不願意在心裡
首先原諒我們生氣了很久的人
我們自己在上帝的殿踏出第一步
我們一起有個禱告
在這一刻
我想大家用一兩分鐘的時間
當我們看到亞各和耳塑這個故事
我們知道
他是因為某些原因
亞各就是看著長子的名分
亞各看著長子有的祝福
然後他將這件事凌駕了親情
當我們看到那個悲劇
因為一層樓那些錢
他凌駕了親情
他們未有機會復和
但是亞各他願意踏出那一步
當他踏出的時候
他不知道哥哥會不會原諒他
可以說他只是搏一次
但他也願意因為這樣而去走那一步
各位弟兄姊妹
你有沒有這樣的人
你很想被他原諒
或者你有沒有這樣的人
你很想原諒他
但是你一直做不到
可能十年、二十年、四十年都做不到
今天在這一刻
我們成為一個代禱會、祈禱會
我們求聖靈幫助我們
給我們力量
在神的殿首先踏出那一步
或者很多跡象顯示給你看
你們要復和
你們要再次合一
你們要再次成為一個家庭
因為我們都是同一個天父
讓我們首先在這一刻踏出第一步
求聖靈幫助我們
讓我們有力量去走原諒
去走被原諒的這一步
我們這樣禱告
是奉主耶穌基督得聖的名字而祈求
阿門