(字幕: 陳志全)
好,謝謝
各位弟兄姐妹平安
我還是有一個小小的要求
如果大家可以打開鏡頭
盼望能夠見到大家
對我來說比較親切一點
我相信有些人
雖然你是第二版的人
你也可以打開的
因為我會動
我會動的
第二版是一個都沒有人打開鏡頭
無論如何
我都會動一下屏幕的
好
有些人可能知道
我在香港的時候
我上一堂講的
《有始有終的信》
是我在隔離期間的
我用行李箱砌了一個講堂
今天
我是昨晚十點鐘回來
但是我今天對不起
我不可以站著講
我要坐著講
因為身體有些虛弱
我在二十四號入院
二十八號出院
然後在星期五
坐飛機回來
過程不容易
是急性胰臟炎
急性胰臟炎
膽石掉到胰臟管
導致發炎
是很痛的
我二十四號那天下午講完
三點鐘左右開始痛
一直痛到十點鐘
我忍受不了
我叫了弟兄送我去急症室
一直到一點半打了自動針
然後四點鐘做了CT scan
證實是甚麼事
第二天早上做了MRI
感恩就是石頭排了出來
就不用做手術
但是那幾天
在醫院裡多五天
基本上沒有怎麼吃東西
是非常非常餓
到醫生給我吃東西
只可以吃粥
口很苦
根本只能吃半碗
所以整個星期
只能吃兩碗粥
所以我個人有點虛弱
有些事我都不好意思說
我出院後第二天
去了教會講道
我問過醫生
我問了三個醫生
他說你不要太激動就行了
你不要太激動
因為腹部也有些痛
所以背部也有些痛
他說你不要太激動就行了
我星期二、八號出院
星期五講了三堂
然後星期日也講了一堂
然後星期二也講了一堂
然後星期五就回來了
也感恩的
也感謝大家的待度
Leo在星期五來幫我
他兩點鐘來到
我也跟他說我有些痛
很害怕
上機的時候很辛苦
我根本拿不到行李
完全拿不到
Leo很好
一直幫我送到機場
把行李都收拾好
中間有個行李過重
他幫我收拾好
終於順利可以登機
登機前一直都痛
腹部很痛
六點鐘Leo發了一個訊息給我
他問我可不可以叫你們幫我截圖
我說當然可以
你幫我截圖吧
我可以跟大家
大家可能收到訊息
七點鐘我入了機
坐了起床
我就無痛
是非常非常奇妙
有很少很少不舒服
我想只有5%左右
很少很少
吃了兩餐
當然不是吃很多東西
只是吃了一些水果
吃了麵包
喝了一口水
其他的東西都不敢吃
看了兩部電影
雖然其中一部只看了一半
睡著了
然後就下機
昨晚十點回到家
現在已經過了一天
現在慢慢吃點東西
也很感恩
但我一開始很害怕
在飛機上痛14小時
我想我會很辛苦
我會很辛苦
但很感恩
也很感謝大家的祈禱
我真的
我真的跟我太太說
很驚訝
我真的一坐下
七點十分起飛
七點鐘我沒有再痛
這樣就很感恩
一直都沒事
一直回到家
現在慢慢都康復了
這樣也好
我星期一會再去看醫生
有些跟進的事情要做
因為CT scan有些報告出來了
醫生就說你最好去看醫生
我都會處理這些事情
無論如何多謝大家
這次回到香港不容易
上機用了四個小時
下機用了六個小時
隔離十四天
檢測做了八次
住院住了五天
真的不簡單
但這次回到家也很感恩
我很盼望能夠
去到教會
幫教會弟兄姊妹
來到港島分享
鼓勵他們
我覺得
神也很用這一次
所以我都很感恩
對我自己也有很大的學習
好,我們先做個祈禱
天父多謝你
讓我們有機會
我們一起在你面前敬拜
無論我們身體的情況如何
但願我們的心境都是卻的
幫助我們
因著你給我們的盼望
我們能夠真的堅忍到底
我們持守我們的使命
我們堅守我們的盼望
我們認定我們的指望
我們也更加神給我們的應許
人生裏面
我不覺得
我們真的都知道
好像耶穌所說的
在祂再來之前
有很多的災難
有很多的災禍
有很多不理想
不如意的事會發生
但讓我們知道
我們等候一個更美的家鄉
我們等候新天新地
世界會越來越差
但願意我們的生命越來越強
以致能夠承受
能夠承擔
能夠忍耐
能夠忍受
幫助我們眾人在你面前
我們常常聚集
不只是聚會的時候聚集
而是我們常常都有見面
有鼓勵
有提醒
有相交
有代託
我們要明白人生的意義
我們要明白人生的方向
我們又要明白人生的目的
以致我們不會被世界很多發生的事
打散我們的注意
甚至讓我們失去了我們的焦點
幫助我們
在訓練當中
我們要有清晰的頭腦
我們不要迷惘
我們不要亂
我們不要慌
我們要持定我們的使命
我們要堅守我們的盼望
我們等候主耶穌的翻問
多謝主
求祢用以下的經文
也讓我們有提醒
給我們彼此的全面
多謝主
聽我們禱告
大連也的時間
奉耶穌的名祈禱
阿們
上一次
上一次我說了有始有終的信
我給大家每一次都有大綱
我不知道大家有沒有打印出來
如果有打印出來就最好
如果沒有
我就說慢一點
希望大家聽得到
我也是很用心去準備這個大綱
所以每個大綱都大概是三張紙
我覺得說到
我不知道有沒有跟大家提過
那句話叫做
不求天長地久
只求曾經擁有
有沒有說過?
如果有的話就點一下頭
是不是?
記不記得?
所以我自己雖然是這樣
但是我也盼望大家能夠記得
希伯來書是第十堂
下一堂是最後一堂
我都盼望說完之後
大家有一個印象
有一個基本的感覺也好
一個印象也好
到底希伯來書給我們什麼信息
我覺得其中一件很重要的就是
所謂的近字
就是近尾
或者近大
或者近全壁
各樣這些東西
我們要知道有這件事
以致我們能夠
守住我們的信仰
能夠守住我們的使命
上次說有始有終的信
我提到說要合群
要認識
要看見
我們說了希伯來書第十章十九節
到十一章四集節
我提到說堅守和相顧
要有群體要合群
所以弟兄姊妹我們要很小心
無論在疫情中
疫情前疫情後都好
無論什麼環境
我們只可以隔離
不可以隔絕
我們千萬不要與神與人隔絕
千萬不可以
要想盡辦法
都要與人相交
都要與神相交
第二件事
因為你要堅守必要相顧
你要相顧才可以堅守
第二件事就是忍受和忍耐
為什麼忍得住
因為我們有遠見
為什麼有遠見
因為有認識
一個人為什麼能夠
你看見有些人很容易很亂
有些人為什麼能夠很定
因為他知道
我們英文說
他知道他在做什麼
他知道他為了什麼
他不會亂的
他不會亂腳步的
我星期天參加自己教會崇拜
網上崇拜
我們的目者告訴我們
在多倫多
只是在多倫多
疫情期間
有200間教會關門了
200間教會關門了
我很開心聽到Leo跟我說
你們找到地方
你們可以實體境拜
我也很感恩
我們不是停止
我們要進步
我們不是停頓
我們要進展
我們在疫情當中
生命要成長
關係要成長
是不是
所以我覺得
只要我們願意一定做到
為什麼我們可以這麼做
有遠見
才能夠忍受和忍耐
第三個題就是信心與行為
在等待的過程當中
我們彼此相交的過程當中
為了什麼
就是要有表現、有見證
讓人看見
所以剛才我在香港
和很多弟兄姐妹都分享
在我們這個很關鍵的時刻
在這個世事變得我們無法掌握的時候
兩件事不要忘記
第一就是你的使命
第二是什麼呢?
就是主的在來
我發現現在很多人忘記了這些事情
不斷想解決問題
但我們忘記了我們的使命
我們忘記了主的應許
這是很可惜的
所以在教會當中
我提醒大家
教會當中一定要常常提醒弟兄姐妹
我們有使命要承擔
我們要準備主耶穌的回來
不要得過且過
最後我提到
我們如何建立更強的關係呢?
我們大家要交往
如何能夠明白主的在來呢?
我們要有學習
如何能夠有更好的表現呢?
我們要在人群當中有見證
所以我也很感恩
我和教會都說
我們需要進入人群
現在開始慢慢開放了
我們很多群體當中
我們要完成我們的使命
承擔我們的使命
我告訴大家
有上次九堂的總結
我就不會重複再說了
大家可以看
我都嘗試
如果大家留意我的大綱
大家可以點頭表示
有沒有收到我的大綱
OK
That's good
我就嘗試用四個字來總結每一堂的重點
當然那只是其中的重點
但是我想大家記得
第一堂叫做顧己顧人
第二堂叫做聽道行道
第三堂叫做信靠信服
第四堂叫做要進要守
第五堂叫做不惦好惦
第六堂叫做管份成份
第七堂叫做改變貢獻
第八堂叫做更美更好
第九堂叫做內贅外展
給你每一堂四個字
我希望你不只是記住四個字
不是唸口訣
當你記住這四個字
回想那一堂裡面說了些什麼
你忘記了拿出大綱
你會記得
這就是幫我們思考神的話語
正經版的總結
白話版的總結
大家都有的
這次四字總結加給你
希望大家每一次拿到大綱
最少看一次
想一想
好不好?
希伯來書不容易說
但是希伯來書不是不可以說的
也不是不需要說
所以希望大家記得
今天跟大家說的叫做
百人成金的望
是希伯來書十二章
如果大家有聖經
就可以打開來看
因為我也會用十二章裡面的經文
跟大家說的
甚至我會用希伯來書
跟大家來說十二章的經文
百人成金這四個字的意思
就是指忍耐的可貴
意思是什麼呢?
如果能夠忍耐
他會得到一個很寶貴的結果
或者成果
很多人半途放棄
很可惜
有些人忍
是因為無奈
你沒辦法
譬如我們今天在這裡等
很多人在這裡等
別人問我回到香港
回不回中國呢?
21天隔離
可能28天
回香港14天
再去28天
42天
那我在這裡做什麼呢?
真的閉關了
我說真的回不了
是有些無奈
但是有些人忍
是為了將來
是很不同的
一個是很被動的
我沒辦法
一個是很主動的
我有目標的
我是有目標去忍的
我不是被逼去忍的
希伯來書的作者所寫的
我最初幾個月
給大家很多背景去看的
你會發現希伯來書面對一個危機
信徒面對危機
環境很困難
處境很困難
他們不知道怎麼面對
甚至有人想放棄
想回到以前
希伯來書作者提醒就是
你們要堅守你們的信仰
意思是什麼呢?
作者告訴他們
你要知道我們所信的基督
祂是最美
最完備
最大
最好的
祂帶給我們的也是最好的
所以我們不要離開
在第二章第一節
他提醒我們要鄭重所聽見的道理
三章第六節十四節都提到
我們要堅持到底
四章十一節
我們要竭力進入
五章九節
他說基督成了永遠得救的根源
六章一節說我們要竭力進入完全的地步
六章十八節
他說持定
擺起前面的指望
接著七章二十五二十八節
他說基督獻上更美的祭
拯救到底
承傳到永遠
八章至九章說更美之約
十章說更美的大祭司
十一章說到信心的榜樣
上一課
今天就是十二章說到榜樣
如果剛才你有留心聽我說的話
裡面說了很多
作者有要求
你要撐住
你要抓住
你要站穩
你要站定
為什麼呢?
因為我們有前頭的指望
更美的祭
更美的約
更美的大祭司
更美的宗保
所以你不要放棄
不要放棄
十二章說到榜樣
有盼望能夠忍
忍耐能夠忍
能夠忍受
能夠忍
第一樣跟大家看就是忍耐和忍受
如何可以忍耐呢?
如何可以忍受呢?
你留意十二章
這兩個字都有出現的
在第一節
他說全心忍耐
對不對?
接著在第二節
他說忍受了十字架的苦難
第一節所說的忍耐是指我們
我們要全心忍耐
第二節說的忍受
是說耶穌為我們忍受了十字架的苦難
為什麼我們能夠忍耐呢?
為什麼耶穌能夠忍受呢?
十二章第一節提醒我們
一開始就說
第一節就說
有很多見證人
其實十二章第一節
你看其他的版本也說
所以我們既然有這麼多見證人
如同雲彩圍著我們
我們就當放下各樣的重擔
脫去容易纏對我們的罪
全心忍耐
所以為什麼他說用所以呢?
為什麼忍耐呢?
所以是指前面十一章所說的
十一章提到阿伯拉罕
提到諾亞
提到以撒
提到阿伯
提到約瑟
摩西
以色列人
事先先知
整個內容不是一帆風順
比如十一章二十九節到三十四節
提到那些人是有德性的
是打贏的
耶利哥城是倒塌的
但是你看三十五節到三十八節
就不是了
他說這些人
他們忍受嚴刑
他們被鞭打被刀殺
是不是?
所以意思是什麼呢?
有些人
他們是生活當中
所謂過了
過了
有些人是受了苦
甚至過不了
生命也沒有了
意思是什麼呢?
無論我們人生當中
順境逆境
無論是苦
無論是樂
無論什麼情況
都要顯出我們的信心
十一章是說順
都要顯出信心
有些人在成功的時候會失去信心
有些人在失敗的時候會放棄信心
所以無論成與敗
我們要記住一件事
我們都要彰顯我們的信心
都要持定我們的指望
十一章三十九節
他說得了一個美好的證據
美好的證據
表現出他們所信的
但是十一章三十九節說
他繼續說
這裡三十九節說
這些人都是因為信得了美好的證據
卻仍未得著所應許
他們留下了證據
或者留下了見證
雲彩的見證
但是未得應許
未得應許
為什麼能夠留下見證呢?
因為有這個應許
意思就是
因為這個盼望
我能夠持定我的信心
而且留下了見證
今天我們能夠忍
是因為明天有盼望
因為明天有盼望
有一次我和太太一起在家做運動的時候
我們做了Morning Happy Walk
或者是Walk at Home
或者是Walk a Mile
同一位教練
其中有一個節目
有一群人和教練一起做的
他有一個團隊
你知道教練怎麼介紹這群人嗎?
他說這一群人
全部都是減了120磅
不是減了20磅
是減了120磅
我一看到就和太太說
這個就很Powerful了
令我們不是衝動
而是很有衝勁繼續走下去
因為他走的東西
不只是走路
他會動手動腳
會拉橡筋
很多東西
當我看到這群人
我相信他不是騙我
當我看到這一群人
他說每一個都已經成功減了120磅
我說真的很大的見證
很大的鼓勵
讓我能夠忍耐繼續走下去
為什麼能夠堅持
因為是雲彩的見證
你不會看到一群人
各位
這群人和我一起走的
你看到他們走不動的
一直和我做
終於到今天重了120磅
誰還會看這個節目呢?
所以
證據
剛才說的美好的證據是過去的
應許是將來的
這群人能夠留下過去的證據
因為將來的應許
所以為什麼我剛才提到
教會一定要很小心
不要忘記提醒弟兄姊妹
我們是有盼望的
我們是有將來的
真的
你要記住
所以同時我們要看
我們要看
我第一點說的是
忍耐和忍受要多看
要多看
看什麼呢?
看別人的過去
看自己的將來
有時候我看到這群人
原來這群人是這樣的
我也盼望我能夠好像這樣
當然我不需要這樣
我減了120磅
我想說我沒多少磅了
是不是?
有些姐妹減了120磅就沒有了
因為你以為120磅都沒有
但是我想那些人
一開始可能是400磅的
300磅的
減了120磅
我不祈求減120磅
最低限度
原來可以這麼好
我就很鼓勵他們做
看見過去
是讓我們能夠忍耐一個很大的動力
我之前跟大家提過
我幾年前賣了一間房子
告訴你
我想大家如果賣過房子都知道
我不知道
如果你要裝修房子去賣
是非常痛苦的
最慘就是我兒子建議要換地板
如果你換過地板就知道
是雞毛鴨血的
真的是沙塵滾滾
殺錯良民的
每一次一間房子換地板
第二間房子的門全部要塞毛巾在縫隙上
然後那些木碎全部都進去了
我每次回去
把衣服都要包起來
要搬來搬去
辛苦到我死死癢
裝修工人說
明天再整理房子
哇
整理好東西
把門都封了
把東西都搞了
哇
很辛苦
他不是一天搞定的
我們是搞幾天的
當我做到不妥的時候
我跟我老婆說
真的受不了
很辛苦
她說不是的
我們隔壁的房子已經賣了
賣了多少錢
我們賣了房子
我們可以搬一間小一點的
我就可以退休了
她沒有說我可以退休
她說她可以退休
我聽到這句
我說很大衝勁
我老婆可以退休
非常好
我就叫她
照搬
把衣服一個一個搬
一間一間的房子
每次回來又要吸塵
又要抹地方
一直這樣搞
為什麼我看到
為什麼我忍得下去
我看到我老婆退休的時候
她多麼開心
多麼開心
好好好
我們那裡住了15年
終於我們搬了
我們搬了一間小很多
小一半的房子
她說你可以退休了
什麼債務都沒有了
你可以享福了
為了這個
我就願意去做
真的用心去做
有過去的證據
那間房子賣了
你看到那裡
轉彎那間又賣了
賣了多少
我想我們也賣了多少
那時候我們就可以解決很多問題了
我就可以不用做了
好啊
那我們就繼續裝修
是不是?
我就不放棄了
因為我也想賣得好一點
有過去的證據
有將來的盼望
但你知道我們的任務
我們有的
所以不要忘記主耶穌的在位
剛才說到守聖餐
是不是?
耶穌怎麼說的?
我們守聖餐守到什麼時候?
直到祂回來的那一天
為什麼要這麼做呢?
提醒我們
耶穌提醒我們
聖餐的杯和缺
提醒我們過去
耶穌為我們成就救恩
這個救恩要帶給我們更好的將來
所以地上這些我
這裡所有的東西
我戴的領帶
穿的襯衫
戴的手錶
所有的東西都會過去
但將來的東西
是比現今所有一切都好
我不會再痛了
這次痛的時候
我不是在醫院說
主耶穌祢回來了
那我就不用再痛了
我沒有這麼想
但我知道我將來不會再痛了
我沒有這些痛苦了
我不需要有這些所謂的缺陷
不會有的
已經不會有缺陷了
記住主耶穌會回來
所以每一個主日
不僅是聖餐
每一個主日都是紀念過去主耶穌的恩典
期待將來主耶穌的再來
我覺得在近兩年也好
甚至是公元二千之後
我更加提醒自己
一定要紀念主耶穌過去的恩典
所以我很喜歡跟別人說我信主的見證
我很喜歡跟別人說我過去的改變
因為這是恩典
第二就是我一定要期待耶穌的再來
我不可以不期待
要提醒自己
主耶穌是會回來的
所以每一年有時候壽難節
我喜歡讀一本有關主耶穌復活的書
你知道外面有很多書講主耶穌復活的
當你讀到主耶穌復活的書
有什麼原因呢?
因為在《彼得前書》一章三節說什麼呢?
他說他曾經照自己的大連文
藉耶穌基督從死裡復活
重新了我們
叫我們有滅魄的盼望
叫我們有活潑的盼望
保羅怎麼說呢?
他說耶穌沒有復活
我們的盼望就空了
我們吃喝喝就算了
搞這麼多幹什麼呢?
是不是?
他說如果耶穌沒有復活
我們比眾人還可憐
耶穌真的復活的
所以我常常每一年復活節
我都會看一本書
不是看整本書
看一本書或者一段的內容是關於耶穌復活的
有時候甚至看過的
或者讀福音書
無論如何
你常常都要提醒自己
因為這是我們最大的證據
耶穌的復活是最大的證據
我自己看回
耶穌復活的過程
它的內容
它的可能性
門徒的改變
當我讀到的時候
我覺得
祂真的會復活的
所以我自己是很有盼望
信了主
我們都要多追求
多學習
多明白
以致更加有信心
更加有盼望
更加能夠忍耐
更加能夠忍受
第四節那裡告訴我們
十二章第四節說
前面那裡忍耐是我們全身忍耐
忍受是耶穌忍受
耶穌忍受十字架撫難
為了我們能夠全身忍耐
奔那前面的路程
接著第四節說
那個與罪惡像雙僧
還沒抵擋到流血的地步
祂提醒這一群希伯來的信徒
他們在過去有很多歷史
有很多人為了信仰的緣故
他們甚至犧牲性命
家業都沒有了
為什麼可以這樣做
因為是近利的家鄉
祂提醒他們
你們到了今天
未至這樣的地步
有些人十一章說到連命都沒有了
我們未至這樣的地步
我們應該更加能夠忍受
更加能夠忍耐
有時候我也想
如果神要我受苦
有些苦我很害怕
我很害怕
譬如我說出來大家不要笑
有些事情我是很害怕的
我是很害怕老鼠的
我非常害怕老鼠
如果有一天
別人要逼迫我
就把我放進老鼠籠裡就行了
裡面有很多老鼠
我真的會害怕死
我真的會害怕到心臟病
但是我又很相信一件事
作者說你們還沒到那個地步
之前有人到那個地步
他們都能忍受
不是那些人比較厲害
或者我們比較弱
而是我相信一件事
當我們接受
我們是可以接受的
我覺得是這樣
神給我們足夠的恩典
大家如果聽過第一世紀基督徒受逼迫
綁在柱子上燒
當蠟燭一樣燒
淋了油一樣燒
可以釘十字架
你以為不痛嗎?
為什麼他們可以
我們聽見見證說
他們可以唱詩歌
他們可以祈禱
因為神會加力給他們
所以我的意思是什麼呢?
作者說你們還沒到那個地步
但是就算真的到的時候
我們都能夠忍耐
我們有足夠的恩典
所以我總覺得一句話我很喜歡就是
十架不會比主的恩典重
恩典一定夠用
我們有沒有恐懼呢?
有的
有沒有害怕?
我們有的
但是到了我們真的要面對的時候
我相信
神給我們有足夠的恩典
所以你要記住
前有雲彩
後有盼望
多看看
雲彩給我們看的
主是給我們望的
看見雲彩仰望主
我們能夠興翰
能夠忍受
所以真的不要停止思想
不要停止紀念
我們要看前看後看現在
要有前有後有現在
有機會學的
學多一點
有不懂的
問多一點
以至更加清楚我們的盼望
清楚我們的信仰
我們不會隨流失去
不會隨波逐流
能夠中流看主
能夠逆流而上
要忍耐要忍受
就多看
不僅如此
還有更難的一件事
就是要受管教
所以下面提到
他說管教
一節三節
說到忍耐
說到忍受
忍受說了兩次
第四節說到
與罪惡相爭未到的地步
說到與罪惡相爭
第五節說
說另一件事
他說你們又忘了
所以他說前面說的那件事
你們要看
後面說什麼呢?
你們忘記了
就是說你們要記得一件事
你們要看一件事
你們要記一件事
管教和結果
提醒什麼呢?
五節十三節就是
我們要肯受教
不僅睜大眼睛要看
而且要張開耳肯聽
有些人不肯看不肯聽
死牛一片頸
你真的沒辦法
這裡作者提醒我們要看運彩
我們要仰望主
看前看後看現在
以至能夠忍耐
能夠忍受
第二段說什麼呢?
管教和結果
要肯受教
不僅看
也不要忘記
不要忘記什麼呢?
忘記主是會管教的
其實如果你看聖經
從舊約到新約
從先知所說
從使徒所寫的
所有的事情在做什麼呢?
其實就是在叫人們做什麼呢?
回轉
歸回
是不是?
由始至終一個舊恩的歷史
都是叫我們回轉歸回
先知這樣說
使徒這樣寫
忘記什麼呢?
原來主是會管教的
十二章裡面說到忍受
一至四節
說到忍受苦難
忍受頂撞
第七節說什麼呢?
是忍受管教
第七節說
第七節說你們所忍受是神管教你們
神是管教你們
所以不要忘記這件事
神為什麼管教呢?
六至八節說
因為我們是祂所愛的
是祂的孩子
不受管教是私生子
這裡說
私生子是什麼意思呢?
不合法的
沒有地位的
沒有身份的
沒有產業承受權的
作者提醒我們
我們是有所承受
我們有這個身份
有這個地位的
十一章十六節告訴我們
我們有更美的家鄉
十一章二十六節告訴我們
我們要得掌上
十一章三十九節告訴我們
我們有所應許的
十一章四十節告訴我們
我們有更美的事
十一章有四個地方說
更美的家鄉
要得的賞賜
所應許的
更美的事
意思是我們會有承受這些東西
因為我們是神的兒女
受管教因為是兒女
有所承受
有所承受因為是兒女
所以會受管教
我再說一次
受管教因為是兒女
有所承受
有所承受因為是兒女
所以有管教
意思是什麼呢?
你有承受
不僅是承受好的東西
同時你要承受什麼呢?
所需要的管教
你知道只是給你好的
不教你的話
這些叫縱容
如果你說只是教你
沒有好東西給你的
這些叫扼嚇
承受是將來的事
第十節十二章告訴我們
第十節告訴我們
「新親的父都是暫隨己意管教我們」
「惟有萬年的父管教我們」
「是要我們得益處」
「使我們在聖潔上有份」
十一章提到將來要承受
十二章說到忍受管教
是為現今有好處
在神的聖潔上有份
所以得益處
聖潔上有份
我想提一提什麼叫聖潔
聖潔以前我初初信著
我是比較極端的
我覺得我要聖潔的話
我就什麼都不要碰
我甚至不贊成聽收音機
不贊成看電視
不贊成去旅行
我覺得很不聖潔
很貪愛世界
世界的東西聽少一點
世界的東西看少一點
我想一想
到時候我剛剛信耶穌沒多久
我覺得自己好像做和尚一樣
四大皆空
我以為聖潔是這樣
後來慢慢學習聖經
明白多一點
聖潔原來不是這樣的
聖潔是什麼呢?
聖潔不是什麼都沒有
聖潔不是一間房間
進入房間什麼都沒有
你不是說房間很聖潔
你只是說房間很空虛
什麼都沒有
我舉例子
我舉一個例子
什麼叫聖潔的皮蛋瘦肉粥
聖潔的皮蛋瘦肉粥
不是一碗粥
沒有皮蛋沒有瘦肉
那個不是聖潔的皮蛋瘦肉粥
那個叫白粥
你明白嗎?
聖潔的皮蛋瘦肉粥
就是有皮蛋
有瘦肉
有粥
但是沒有雞絲
但是沒有鮑魚
但是沒有豬肝
你明白嗎?
當你將不應該的東西放進去
這碗粥就不聖潔了
但是這碗粥要聖潔
不可以什麼都沒有
聖潔要有應該有的東西
就沒有應該沒有的東西
這個才叫聖潔
管教的目的就是告訴你
你要有什麼
你不應該有什麼
不是叫你什麼都不做
綁自己
綁手綁腳在家裡
直到主耶穌回來
主耶穌還沒回來
你就見他了
告訴你
不是這樣的
所以聖潔上有份
為什麼要管教呢?
很多人以為管教
只是叫你不要做錯事
不是的
管教還要叫你做對事
真的
所以我們要明白
所以現在我們要
十二章第一節
他說要放下
要脫去
十一節說什麼呢?
十二章十一節
他說要結出平安的果子
明白嗎?
放下重擔
脫去罪
以至有平安的果子
不要放鮑魚在皮蛋瘦肉粥
不要將雞絲放進去
但是要有皮蛋
要有瘦肉的
平安果子要有的
重擔和罪就不要了
那些要拿走的
要拿走的
所以我以前也有提過
我五十歲開始做運動
甚至請了健身教練
很貴的
告訴你
健身真的很虧本的
他只站在旁邊看著你做
然後說你再做十下
再做五下
加多一點
站直一點
收我幾十塊一個小時
哇
後來下次我就精了
做完一個部分之後
我就精了
我去做運動
就站在健身教練教人的旁邊做運動
聽他怎麼說
就學學怎麼做
我為什麼要請健身教練
為什麼要這樣
我常常提醒自己
我身體要好
為了照顧太太
所以我這次進醫院
膽小進了兒臟管
我自己最擔心的就是
我希望不要有大事
我不希望我照顧不到太太
我盼望早點解決
所以醫生問我怎樣
我說你告訴我
要什麼做我都會做
我都會做
為了什麼
盼望能夠真的
不是說一定要過一百歲
而是我希望能夠盡我所能
能夠照顧到我太太
我有時候想想
我們
其實會受苦的
不單請教練要給錢
而且真的很痛苦
一定要做到你痛為止
教練很會說話
No pain, no gain
我也會說
但是真的很痛苦
你知不知道
真的很痛苦
你叫我做sit up
真的很痛
不能站起來
還要我站起來
做拱橋
很辛苦
你知不知道
但是我都會忍
所以當我做運動的時候
有些目色看到我
徐帝兄
你精神很好
徐帝兄你身體不錯
我聽到都很開心
我覺得物有所值
不單安心
而且我放心
我也開心
我覺得我自己的決定是沒錯的
有時候我自己想
如果50歲我沒有做運動
可能今天我的身體會更加差
所以我覺得有些決定是應該的
譬如現在我經常跟大家說的
Morning walk
我很喜歡做的
這次我回來之後
因為我們疫情的緣故
所有fitness club都關了
現在開始重開了
我都跟我太太說
我會再參加
我想再做多些運動
現在貴了
貴得很厲害
以前我們是十多元一個星期
加幣
現在是40元一個星期
但是沒辦法
物有所值
你要做好運動都要去做
為什麼會付這些代價
因為看到將來
如果我身體好一點
我又安心
我又放心
我又開心
為什麼不做呢
接受管教不容易
是好的
但是不好受
神往往會用人用事來教我們
不是沒多久之前
很多年前
我想都有八九年前
我記得一件事
有一位師母給我電話
她一打來就說
徐鼎興你這樣不對
你知道別人這樣
我不知道
我這個男士很不能接受別人說我錯
說話都要說得婉轉一點
我不是很接受
她怎麼說呢
她說徐鼎興
我們教會有人埋怨我和牧師
我說什麼事
你很久沒來我們教會講道
有人問
有人問你
為什麼徐鼎興沒來
為什麼你不來我們教會講道
你怎麼回答他們
我說我就照實情說
教會沒請我
沒請我
我就不來講道
他們就回答我
埋怨牧師
為什麼不請徐鼎興
各位長者聽著
我就說我是講事實
他說你說事實是事實
但是人們會將事實扭一扭
人們就說什麼呢
我們看不起徐鼎興
我們不理徐鼎興
我們什麼什麼
說了很多話
我沒有說
你是沒有說
不過你點燃了火
有時候你要顧一下
我們做牧師很難做的
有些人趁機用這件事搞大他
我有這麼嚴重
我那時候越講越生氣
一直都不接受
過不久有兩位牧者約我
又和我談
徐鼎興你真的不可以這樣
不是叫你不講實話
可不可以有一點智慧講實話呢
是不是
譬如說人家沒請你
你不要跟人家說
他們沒請我
其實我很想來的
不過他們沒請我
我又不是牧師
你這樣講真的害死人
真的扔炸彈
是不是
這是惹事生非
你不要這樣說
後來我太太也勸我
她說你也不應該這樣
雖然你很想去那間教會
人家沒請你
你不可以因愛成恨
是不是
這樣咬回來一口
你不可以這樣
你要為人家想
是不是
我說怎麼說
你自己忙
自己有事
或者有事
你說有事就行了
你不需要說謊話
那就OK了
不用說這麼多
不要給人有機會
聽著聽著就對了
後來慢慢明白
我發現神沒放棄我
神透過我太太
透過師母
透過兩位牧師一直提醒我
後來我給師母電話跟她道歉
她感恩
他們請我回去
一次
然後沒再請
沒關係的
我現在不會
他們問我
我不會這樣回答的
我會很有智慧地回答
我不會這樣回答
我會幫教會說一些話
譬如說你們牧師都很累
各樣很辛苦
真的說很多話
我也明白
其實我找了不止師母
還有另外一位牧師
我也找他出來道歉
我發現我以前是怎樣的呢?
其實現在我跟他們有聊天的
完全沒問題的
現在是OK的
很多時候我以前的問題就是
看不見自己的問題
聽不見別人的提醒
為什麼呢?
四個字
自高自傲
以為自己說得到
出來走了這麼多年
有了一定的水平
被人說兩句就受不了
接受不了
什麼都聽不到
以致神就用師母
用我太太
用兩個牧師
一而再再而三
我想起來很感恩
因為神沒有放棄我
叫我學會
當時師母打給我
我激死了
現在老實說
我想起來我嚇死了
如果我沒有改
你想想我這個人多討人厭
是不是?
你想想這個人多壞
只顧自己痛快
不理會別人痛苦
說話不想後果
真的很糟糕
現在我不敢說會小心
甚至我也在提醒
要顧著教會的牧者
要顧著教會的大局
不要說得就說
十一節說什麼呢?
平安的果子
就是義
就是對的東西
對的東西
為什麼要管教呢?
不管教怎麼放下呢?
怎麼脫去呢?
有時候人們說一句
我自己覺得自己就是這樣
身癢啊
身癢要打啊
你明白嗎?
不打不會改啊
有些人真的
所以有時候我們明白
神放了這樣的東西在我身邊
搞得我這麼難受
就想你改啊
十二節說最後結果是怎樣呢?
手要挺起
腦要收直
弟兄姊妹
你有沒有被神管教呢?
被神管教不要逃避
不要死撐
那些就不要忍了
要接受了
有些要忍要堅持
看見管教的將來
能夠忍受
能夠接受
怎麼接受很簡單
好像我自己就是這樣
就改啊
就承認啊
就跟別人說啊
自己要小心啊
甚至跟別人分享啊
所以頭兩點是什麼呢?
忍耐和忍受
多看一看
要看前看後看現在
有前有後有現在
有機會要學
有不懂要問
第二呢
管教和結果
要接受
不要看不見自己的問題
不要聽不見別人的意見
要接受管教
要悔改
承認
改變
分享
這次這個病
我太太跟我說了
我說我也答應了
我會改變我的飲食習慣
甚至我的生活習慣
我不知道
是不是這些導致
但是我說有好的東西
健康的東西
我也會做的
有人說每天早上一杯檸檬汁
他們買了渣檸檬的機器給我
徐帝兄回家每天渣一杯
每天渣一杯
這些我要學了
我要改了
要做了
接受管教
第三最後一點呢
就是追求和謹慎
不要貪
不要硬
十四節到二十九節
裡面提到兩個追求
兩個謹慎
十四節說什麼呢?
追求與人和睦
與神和好
以及追求聖潔
追求關係
以及追求自身的聖潔
與神與人的關係
自己的聖潔
我很喜歡保羅一句話
《小路人傳》二十四章十六節
對神對人尚存無愧的良心
這是人生應該有的目標
問心無愧
打開門做事
沒什麼可怕的
夜半敲門也不驚
為什麼要有呢?
為了能見主
因為能見主
能見主因為做人做得對
人要做得對
怎麼可以呢?
要謹慎
謹慎兩件事
第一
不要貪心
第二
不要硬心
不要貪心是十四節到二十四節
貪心
譬如我今年終於可以拿老人金了
可以拿退休金了
有人經常說
六十歲拿
六十五歲拿
七十歲拿
怎麼拿
多一些什麼的
我說拿不是貪心
拿是珍惜
沒問題
我打工打了這麼多年
我在加拿大
真的做工做了四十年都有了
我來了四十年
我想不止
我從下機那天已經開始做工了
四十八年我在加拿大
我沒停過打工的
所以我打了很多歲
我拿回來也可以
我拿是應份拿的
我不會報假
我不會什麼的
貪是什麼呢?
就是拿你不應該拿的
珍惜是什麼呢?
就是拿你應該拿的
耳掃發生什麼問題了?
起碼剛剛提到耳掃
他放下了不應該放下的
他拿了不應該拿的
十二章一節提到說我們要放下
十二章十六節說我們不可以放下
我們不可以放下
有些事情是不可以放下的
他將長子的名份賣掉了
賣掉了
十八節至二十四節說的是什麼呢?
就是重複第八章所說的
就是說到近尾之約的內容
西乃山是律法
靠人是不行的
石安山是恩典
靠主是可以的
有近尾的約
近尾的祭
近尾的大祭司
我們要持守
要忍耐
能忍受
不要貪
我告訴你
這次回香港
有弟兄姐妹請我去一個地方吃東西
一個月之前要訂的
那些東西真的很漂亮
擺設很漂亮
食物很精緻
我不是說不欣賞弟兄的愛心
但是我們不要貪這些東西
不要貪這些東西
我記得以前在香港喝酒
喝結婚酒
經常說五時公校八時入籍
有些人說五時公校八時不能吃
餓得像劇集一樣
有時候媽媽要去打牌
小朋友就跟著去
五點六點去到
八點就能吃
那兩個小時怎麼過呢?
小朋友在玩
玩撲克牌
加起來肚子餓
好一點的婚禮
就有蟹肉伊麵
差一點的
就給你幾個叉燒包
我有一次去喝
我記得印象很深刻
哇
那個有蟹肉伊麵
平時很少吃
哇
免費的
我就叫了一碗吃
吃完
哇
很好吃啊
加一點醋很好吃
那我說
多來兩碗吧
我媽媽聽到
傻子
你現在吃飽了
一會還要吃龍蝦
還要吃炸子雞
還要吃魚
不要這麼笨
好的東西還沒到
不要這麼急
不要貪心
基督徒一樣
我們都要很小心
不要像以素一樣
貪一時之快
就放棄了他長子的名分
基督徒有神
不要做人做得好像沒有神
為目前的好處
一點點甜頭
忘了長遠的逆處
忘了自己的身份
我再說一次
基督徒不為了短暫的好處
一時之快
忘記了自己的身份
好像以素一樣
賣了長子的名分
如何謹慎呢
我經常提醒自己
有句話
中國人經常說
小時偷真
大時偷金
不要小看小的東西
人的健康是一天變壞的
人的身體
是慢慢慢慢肥的
不要小看一碗紅豆湯
經常提醒自己
不要貪小便宜
大家知道做傳道人
常常有很多好處
有時候修車師傅
都好像給點心思
幫你剪頭髮的基督徒
都可以幫你剪得好看一點
我有時候經常說
我經常跟人說
不要貪小便宜
意思是甚麼
不是剪得好看的問題
有時候說
不用了徐弟兄
不用了徐老師
我說不行的
我經常跟學生出去吃東西
有時候給老師請你們吃東西
不要被人請慣了
不懂得請人
真的
不要受人恩惠多
不懂得給人恩惠
要學得
真的要懂得施與
懂得奉獻
常常學這件事
不要小看一碗紅豆湯
不要貪小便宜
真的不要貪小便宜
我記得我去加拿大中部有一個地方
叫做Calgary Edmonton
是很冷的
上上坐弟兄姐妹的車
車頭玻璃都有裂縫
有些很短
有些很長
我有時候問他們
你甚麼時候才修呢?
都快要爛了才修呢
我說為甚麼不早一點就開始修呢?
有得補的
你知不知道
那些玻璃
它就不會一直裂縫
補完又會來
補完總比整塊玻璃更好
他們都提醒
有時不補了
有得它
慢慢裂縫就越來越大
終於整塊玻璃都不要了
我們有時做人也是
貪小便宜
貪著貪著是無止境的
越搞越糟糕
所以我以前都說過
生活簡單一點
生命充實一點
不要貪小便宜
要學這件事
怎樣學呢?
學施與
學奉獻
真的
多一點多一點這樣做
第二就是硬心
不要硬心
十八至二十四節重複了第八章所說的
二十五至二十九節
重複了第二章一至三節所說的
一至三節說什麼呢?
他說
所以我們當越化鄭重所聽見的道理
恐怕我們隨流失去
藉天使所傳的話
既是確定凡干犯的逆
都受了該受的逆報應
如果忽略這麼大的救恩
怎麼能夠同罪呢?
十四至二十四節說
不要輕看神的恩典
二十五至二十九節說
不要輕看神的話語
眼見世界有定律
屬靈世界也有
兩句話怎麼說呢?
不聽老人言
有苦自己知
不聽神話語
有苦自己受
因為神是烈火
所以神會管教
照神的喜悅
我們虔誠敬畏的心
來侍奉神
來敬拜神
神說了的話
的說話
聽不見的是神寫的
聽得見是人說的
無論是透過教會的傳道人也好
或者透過教會的老師也好
或者透過弟兄姊妹的勸勉也好
有時神會提醒我們
我們看見神的話
聽見神的話
神多次多方提醒
人就不要不受教
不要硬心
譬如以弗所說四章二十六至二十七節
它提醒我們不要陷路到日落
不要被魔鬼留地步
我過去這個人是很喜歡跟別人辯論的
我覺得辯論是很有意思的
經常跟別人爭辯
爭辯
我發現神告訴我們不要陷路到日落
不要被魔鬼留地步
我發現很多時候爭辯一下
就會被魔鬼留地步
我要做什麼?
就是要改
要改
二十七節提醒我們
為什麼我們要這樣做呢?
有時提醒我們說
受罪之物是會過的
但是我們要來的是不會過的
我們將來有一個不能夠震動的過
為了這件事
我們要忍
我們要聽神的話
更美的東西
更好的東西要持守
十五至二十四節提醒我們
不要貪心
因為有近利的藥
我們擁有的東西少一點不要緊
二十五至二十九節說什麼呢?
不要硬心
我們有近利的事
我們要聽話要多一點
東西可以少一點
話要聽多一點
要忍耐要忍受
貪的不要追
神的不要不要
看見將來可以忍
接受管教一定要忍
不要貪心
因為有更加美
不要氣絕
以致有更加好
看見好的將來能夠忍
看見不好的
我們的可能
我們要避
所以將來是決定現在的
盼望的人生
是白忍成今
有白忍成今的望
要忍的話多看看
要忍的話要多接受
要忍的話不要貪心
不要硬心
所以最後的總結就是
盼望人生白忍成今
看見將來影響現在
忍耐和忍受多看看
看前看後看現在
有前有後有現在
有機會要學
有不適要問
管教和結果多接受
不要看不見自己的問題
不要聽不見別人的意見
要接受管教要悔改
承認改變分享
追求和謹慎
不要貪心不要硬心
要有更美更好的
就放下應該放的
持守應該持守的
野不妨少些
話不妨聽多些
所以第十章
十一章這次說的是
白忍成今的望
我給大家最後
四個
提到最後就是
就是白忍成今
這四個字你們記住了
所以四字總結
正經版什麼版我就不說了
四字總結
第一堂顧己顧人
第二堂聽道行道
信靠馴服
要進要守
不掂好掂
本分成分
改變貢獻
更美更好
內醉外展
白忍成今
我給大家有反思問題
大家可以去
不知道你分組的時候
或者你自己個人
可以有些反思
以至求神幫我們透過十二章
提醒我們
我們有更美的將來
我們今天能夠忍
因為白忍可以成今
我們一起做個祈禱
天父我們求主你幫助我們
我們看聖經
不只是為了聽
更加是為了守
要記在心中
我們也要行在生活當中
幫助我們能夠謹守
你給我們的教導
我們知道主耶穌過去所成就的
所以我們要仰望
學習主耶穌能夠忍受
以致我們能夠忍耐
我們能夠持守我們的信仰
持定我們的盼望
我們能夠聽得入
我們能夠改變
幫助我們在人生當中有見證
能夠留下美好的證據
能夠留下美好的雲彩
讓人可以看到我們得鼓勵得幫助
求主你幫助我們
每一個人彼此相顧
我們能夠互相勸勉
因為當那日子臨近的時候
我們更當如此
聽我們祈禱
奉耶穌的名祈禱
阿門