各位早晨
今天大年初三
我們不說赤口
祝大家馬到功成
龍馬精神一馬當先
今天大年初三
又是我今年第一次來
我想看看我們座的當中有多少位
是今年第一次來
2014年第一次來
有沒有
很多
多謝
2014年第一次來
我們鼓掌歡迎他們
我們都是主
讓我們有機會一齊認識他
和侍奉他
因為有很多人
在這個世界上
未認識上帝
未認識主
代表華播的童工和弟兄姊妹
向大家問安
帶了newsletter
和出面有CD
奉獻 奉獻的意思就是
有人透過奉獻將福氣
帶了來 你如果想將它延續的話
你可以透過奉獻
將你的福氣來延續
另外一件很重要的
華播facebook那裏有CGBC Canada
大家有空去我們那裏
like我們
如果你們有興趣我們收我們的
網上漫畫的話
外面有一塊板在這裏
大家可以將你的email address寫下來
要寫下去的時候
記得是用人看得到的字
來寫下去 因為我是一個普通人
我看不到龍飛鳳舞
所以希望大家
寫email address的時候寫得清清楚楚
我們希望能夠透過漫畫
和大家一齊思想
我們的信仰
今天和大家
新年的日子
和大家一齊有機會來敬拜
和今天也是一個宣講福音的日子
我選了這一段的聖經
這一段的聖經
是出自薩姆爾基
如果我們當中有大英姊妹
是在用每日讀經釋義的話
大家就知道我們現在在讀薩姆爾基
為什麼會選這一段聖經呢?
比較另類的
如果回到教會大英姊妹
這段聖經可以講福音嗎?
其實每一段聖經都可以講福音
這就是我近幾年
在上帝面前學一個功課
每一段聖經
因為聖經裏面告訴我們
有人研究過
一千個應許來給人
這些應許當然是好事
我不會答應打你一頓
我不會答應拿走你的錢
這不是一件好事
我答應我會擁抱你
我答應會送一件禮物給你
這才是好事
上帝答應在聖經裏面
超過七千樣不同的事情
所以我希望能夠透過今天這裏
九節的聖經
和大家一起發掘
很多時候講完
都不同
今天我想和大家一起發掘
一起的意思是
你們都要參與
你們都要開聲
給你心理預備
所以
因為要有心理預備
就給你心理預備的時間
因為我們是中國人
中國人傾向慢熱
是很慢熱的
所以
為了幫助大家能夠慢慢
發掘這段聖經
我想和大家再看這段聖經
看這段聖經的時候
就想請大家一路讀這段聖經
一路去想一些
你待會要feedback的東西
今天我們玩什麼遊戲呢
我們敬拜可以玩遊戲嗎
有人跳舞 大衛
迎接式約會後來的時候跳舞
我們今天用一個很特別的方式來敬拜
就是臨廢春
怎樣想呢
一路讀聖經的時候
我們在聖經裡面
讀那段聖經的時候
一路讀就想一下
有什麼臨廢春適合這一對
有什麼臨廢春適合這一節聖經
可不可以feed到下去
希望和大家一起去互動一下
所以因為這樣的緣故
因為我們中國人除了開車之外
我們都是比較慢的
所以我們希望和大家
慢慢讀這九節的聖經
我們慢慢讀
是由這個薩姆爾記下的第七章
我們就由第八節開始
一路讀到第十六節
找到的時候
我們也可以看螢光幕
我們預備了
我們一路讀
一路讀
我必使你安靜, 不被一切仇敵擾亂
並且我耶和華應許你, 必為你建立家室
你受掃滿足, 與你列祖同帥的時候
我必使你的後裔接觸你的遺
我也必使你保佑自己的家庭
我必使你的後裔接觸你的遺, 我也必堅定他的國
他必為我的名建造殿宇
我必堅定他的國位直到永遠
我要做他的父, 他要做我的子
他若犯了罪, 我必用人的像責打他
用人的鞭責罰他
但我的慈愛仍不離開他
將離開在你面前, 所廢棄的數羅一樣
你的家和你的國, 必在我面前永遠堅立
你的國位也必堅定直到永遠
大家可能覺得奇怪, 為什麼有本聖經在這裏, 看後面不看這裏呢?
大家都知道, 到差不多年紀, 看遠不看近, 看大不看小
在我們開始思想輝春之前, 要講背景, 講故事
否則大家不知道發生什麼事, 特別是在座當中的新朋友
說大衛是誰?
在座當中, 大家都聽過以色列, 聽過以色列人
原來在聖經裏, 以色列是出自一個家族
這個家族叫亞國家族, 因為被饑荒的緣故移民
就去了埃及, 埃及開枝散葉, 經過了四百年
但是那裏有很嚴重的種族歧視
要大家明白那些terms才可以
有很嚴重的種族歧視
所以不單只是歧視, 把那班以色列人成為奴隸
在埃及裏面來壓抑
上帝呼召了摩西, 把裏面開枝散葉的那班以色列人
帶離埃及, 進入一個應許之地
今天叫巴勒斯坦, 那時候叫加南
那時候的以色列人由一個家族變成了一個民族
人就不是很多, 只是男丁二十歲樓上打仗的六十萬
所以計起來大約是兩百萬人左右
有些人計算, 因為一個男丁加一個女的, 太太加兩個小的
這個就是我們現在很熟悉的核心家庭, 一家四口
但是大家明白, 其實那時候是無農的
生多一個, 就多一個人剷樹的
不是, 那裏沒有樹剷的, 那裏種樹的
多一個人, 多一對手的, 當然多一對手就多一口
但是無論如何, 我們保守估計那裏大約兩百萬人
帶領他們從埃及地歸到上帝的應許之地, 這個加南地
加南地之後, 進去之後你也知道
他們剛剛經過四百年都是一個奴隸的生活
不是很齊心, 經常被周邊的國家欺負
周邊的國家欺負他們, 他們跟上帝說
上帝求你給個王給我們
上帝就給了第一個王給他們, 剛才我們讀過的名字叫蘇羅
那個王被揀出來的時候是好的, 揀出來的時候是好的
不過人會變的, 大家知不知道人會變的?
會的, 是不是? 只是眼鏡都會變, 是不是?
每年都不同度數, 是不是?
人是會變的, 誰知道那個人沒有變好, 變壞了
變壞了之後, 上帝就說, 我再揀另外一個
就揀了大胃出來, 又不是因為他吃得東西多
是David, 我們不要以為他吃得很多東西, 胃就大一點
不是, 是David, 是拿他的陰, 譯做David, 是希伯來人的陰
這個人被上帝揀了, 但是被上帝揀的時候
他十幾歲, 只是teenager, 我們完全不起眼的
完全不起眼, 在家裏面也是最小那個
中國人就是拉仔拉心肝, 希伯來人有些不是很同
因為那些可以做的, 才在家裏面有地位
大胃在家裏面雖然很帥, 但是有一件事很吃虧
就是小的, 很小的, 如果大家讀過歷史
大家就知道, 讀過舊約聖經, 大家就知道
大胃比較小, 雖然是很帥, 雄光滿面的
但是很小的, 所以爸爸就把他扔出去曬
就出去看陽, 他的哥哥就在家裏附近
有些什麼事呢? 剛才我講過, 四周抹臉的人欺負他們
欺負到喼喼聲, 經常有機會打仗
一想到英雄人物, 爸爸就想到大兒子, 二兒子, 三兒子, 四兒子
原來他有很多個兒子, 但是當上帝透過先知
說我要在這家人裏面選一個做王的時候
他爸爸想來想去, 他哥哥想來想去都想不到這個大胃
但是結果真的找到他
這個大胃後來有機會出到戰場, 見到有一個巨人
那個巨人天天來遛打, 當時跟我們的打法不同
如果大家讀舊約聖經, 不知道為什麼他一個人出來天天打
後面的人都不打, 但當時又不是這樣的, 他一個人出來打, 有本事誰出來跟我打, 打贏了我們全部認輸
但是他真的是一個將軍, 他就不是很高, 十呎
十呎, 你有沒有見過十呎高的人?
沒有, 我見過最高的人就是我一次真人見到那個警察
那個警察真的很高, 他進一家店好像這個門那麼高, 他要關低身進來
那個最高我想他也是八呎九呎, 都沒有十呎
聖經裏面記載那個哥里亞, 那個叫哥里亞, 真的很厲害, 真的是哥里亞, 十呎
那些以色列人見到那個哥里亞就走了, 誰知道大衛見到他, 這個就好像一隻熊一樣
我那時候打死不少熊, 結果真的被他撿一塊石頭扔掉了
撿一塊石頭都扔死他了, 真是不明白為什麼
結果怎麼樣呢? 結果當時皇帝索羅就說, 哇這個小朋友都行
可以說赤手空拳, 找個牛皮丫叉就搞定了那個十呎高
所以從那個時候開始, 他就幫索羅王帶兵出入做將軍
誰知道當時有班人多口, 真是不好意思, 其實沒有什麼性別歧視, 不過剛好就是那班婦女
見到大衛那麼厲害, 大家一起唱首歌, 索羅殺死千千
索羅是皇帝, 大衛殺死萬萬, 大祭, 功高蓋主
由那個時候開始, 索羅就是追殺大衛, 哇, 追殺追殺追殺
但是大家知道當時就很生氣, 四周的國人又欺負他們
結果到最後, 索羅王一次跟外敵打仗的時候就戰死沙場
整個以色列散了, 又沒有皇帝, 所以當時以色列有12個支派
其中一個支派就叫尤大選了大衛出來, 就叫他做尤大的王
故事就說到這裡, 很快就跟大家說了幾百年
大衛就後來, 經過輾轉之後, 另外那11個支派就覺得還是不行
都是一起走來認大衛來做王, 於是乎12支派在這個時候來到第七章
就正式擁立了大衛做王, 又說回後一點
出埃及的時候, 上帝說我帶你們出埃及, 我又與你們同在
大家都習慣了, 要有些東西看到, 有些東西拿著
才會覺得上帝與我同在應該是怎麼樣的
結果上帝就說, 好了, 我幫你建個會幕
會幕是一個帳幕, 為什麼用帳幕呢?
因為當時以色列人要由埃及走去加南地, 一路是要走的
所以就不是建房子, 是建個帳幕
透過帳幕上帝就說我與你們同在
就將一個櫃, 好像一個港臺, 其實很小的, 一個藥櫃
就成為了上帝與人同在的一個象徵物
不是上帝困在裡面好像燈神的
是上帝與你同在的一個象徵, 不是一個真的
是上帝與你同在的
好, 進了加南, 大衛又統一了全國
做皇帝, 皇帝住哪裡?
起皇宮, 起完皇宮, 大衛就想著想著
好像不是太好, 我就住皇宮
上帝在外面露營
在會幕那裏
上帝露營不是太過得去, 我就住皇宮
所以他就跟當時的先知, 那時的先知叫Nathan, 叫拿丹
就跟他說, 我住皇宮都不是住得很安樂
但你沒理由讓你的皇帝露營, 是吧
我既然有皇宮住, 沒理由不建個聖殿給上帝
這樣才像樣, 這樣才是我的上帝
昨晚我親戚跟我聊天, 他說我聽說你們的基督徒要奉獻
我說是的, 基督徒當然要奉獻, 他說要奉獻10%
很多, 我說真的
你沒有認識上帝, 你沒有得到祝福
你又不明白, 你又跟他沒有什麼關係
你給個分都太多了, 是吧
對我來說是不同的, 上帝又拯救我
又原諒我, 又賜福我, 又帶領我行人生道路
10%少了
立場不同, 不合不合, 是吧
大衛就是這樣, 上帝這樣祝福我, 定我家室
我一於要幫他建個聖殿, 誰知最有趣的就是
上帝透過先知來跟他說No thank you
不用客氣了, 有時我們父母都是這樣
看到兒子捱到死, 兒子還說要公交給你
你都說乖了, 留給你娶老婆
這個No thank you都是很好的
故事就是這樣, 今天讀的那段聖經是怎樣呢
上帝聽到他有這個心, 已經甜到流了
原來其實上帝什麼都沒有, 用不著你那個10%
用不著你建個聖殿, 天地萬物都是上帝的
你建個聖殿出來, 丟他假的, 你建個什麼聖殿給他
但問題就是上帝一聽到
都不用真的建, 聽到那個心, 上帝已經開心得不得了
就來了剛才我們讀的那九節聖經
那九節聖經是什麼, 現在就來了, 我死了
想到什麼輝春呢, 我們從第八節開始好不好
現在你要告訴我, 部人大衛說, 萬君之遙懷以說
我從陽圈中召你來, 叫你不再跟從陽群
你作我民意, 死你的軍, 想到什麼輝春呢
我聽到步步高升
還有呢
出人頭地
還有呢, 還有什麼
是光宗耀祖
還有什麼
馬首是之, 幾乎忘記怎麼寫, 你考我寫中文, 拿家士
還有沒有, 你的輝春這麼多
還有沒有, 還有, 情情感受
寫了, 還有什麼
沒有了
萬事勝意, 道德
還有沒有, 加官進爵
一會兒的字你看得到令計嗎, 你知道我寫得這麼快, 走筆疾書
好, 下位, 馬上封喉
不是喉嚨的喉
還有沒有, 從心所欲
一節聖經, 還有沒有
平步青雲, 西角樓青雲
還有沒有, 被人追殺後來做了皇帝, 被擊太久了
大家都很厲害, 二, 四, 六, 十一個
剩下一節聖經, 還有, 這個是第一章
好, 我們讀第二節
無論往哪裏去, 我常與你同在, 剪除你一切仇敵
我必使你得大名, 好像世上大大有名的人
出入平安, 有名有利
真厲害, 其實應該是名成利就
好, 繼續想, 算了嗎
一本萬里, 他不是做生意的, 這個我不收
不要硬來, 百戰百勝
這個厲害
還有沒有, 是
天下無敵
天下無敵, 真厲害
打到都贏了, 還不是天下無敵
以馬奈利
有沒有人知道以馬奈利, 特別是新朋友
讓我先寫
以馬奈利是什麼意思呢, 對新朋友來說可能不懂
以馬奈利, 他的原文是希伯萊文
Emanuel
E-L-L就是上帝的意思
Emanuel就是同在
Emanuel就是上帝與你同在
就像這裡所說, 出你入, 我都與你同在
好, 繼續
還有沒有
大聲一點, 聽不到
我不懂得看口形
百戰百勝, 剛才說了, 不好意思
謝謝你, 如果有獎品就可以多給一份
還有沒有
萬象更生
對不起, 我不是很讀到
我寫了, 給你吧
還有什麼
還有天下太平
一鳴驚人
真的嚇到
還有沒有
家和萬事
家和萬事已經不是輝春了
家和萬事, 待會可能會有類似的東西
還有沒有
家和萬事, 先寫了
先寫這麼多, 十個
還有
九節聖經
繼續, 下一個
我必為我民以色列選定一個地方
栽培他們, 使他們住
自己的地方, 不再遷移
凶惡之子, 也不像從前
妖害他們, 有沒有
安居樂業
是四季平安
還有沒有
可以寫
我都可以
先寫
真是
懂少了中文都搞不定
還有沒有
大戰熊土
又不是做生意
不要硬來
都幾好, 這個很容易投東西
還有沒有
學業進步
待會有
有田有地
不要硬來
還有沒有
美滿家園
幾好
還有沒有
國泰民安
國泰民安, 真好
不是有空搬電廠, 搞不定
還有沒有
幸福快樂
一定是對的
還有沒有
桃李滿門
他不是開班教書
不過多謝你
還有沒有
讀聖經的應許
真是要讀到聖經裏面的東西
不要尷尬, 塞東西進去
還有沒有
好, 藏起來
圖怎樣寫
還有沒有
還有什麼
郭富文強
還有呢
金文展博
寫了
第三節
來, 第四節
還有
11節
福貝滿日
福滿人間
還有呢
五福臨門
五福臨門, 我要考考你
哪五福
妻才子六壽
不知道告訴你
不是隨便亂說
還有沒有
出入評
剛才有一個, 再來一次
安定繁榮
還有沒有
鳳衣足食
郭泰文安剛才那裏寫了
和平公署
霸業興旺
天字來源
天字來源, 這樣都讓你說到
開枝散葉
你們真厲害
散葉怎麼寫
哎呀
還有呢
平安快樂
還有
還有什麼, 聖劍在握
不如先寫這麼多, 我手軟了
哈哈
我們看看我們寫了什麼
我們只是讀了其中
四節聖經
我們還沒讀完九節
我們第一節是看到
看不看到那些字
龍飛鳳舞
第一節我們讀到
是什麼, 我們第一節的聖經
是第八節
第八節說什麼
步步高升, 出人頭地, 光宗耀祖
馬首是之
不好意思, 調轉了兩隻字
前程感受萬事, 勝意加官進著
然後
馬上豐厚
重申所欲, 平步青雲
彼極泰來
是不是那一節聖經
出來的
大致上是, 有些人
翻車邊
接著第二節聖經
就是什麼
就是
出入平安, 有名有利
名誠利咎, 百戰百勝
天下無敵, 以馬來利
萬丈更生, 天下太平
一名驚人, 家和萬事興
一團和氣
接著第三節聖經
我們讀到的
安居樂業, 四季平安
出吉避凶, 有田有地, 美滿家園
不好意思, 一個圈又弄斷了
寫不齊
國泰民安
幸福快樂, 桃李滿門
國富民強, 金銀滿屋
然後
第四節聖經
說到福杯滿日, 福滿人間
福臨門, 出入平安
安定繁榮
豐衣足食, 和平共處
百業興旺
還有天賜良緣
開枝散葉
你都看到, 我自己都不知道
平安快樂
還有聖卷在握
有很多人誤會
信耶穌只是講上天堂
這是一個最大的誤會
因為其實
上帝是我們的父
他不只是給我們一件東西
就好像
我們做父母, 一個正常的父母
不只是想著生了兒子
就生了, 就完成任務
因為大家都知道
當你生了個兒子出來的時候
艱苦的任務
才是開始
是不是
同樣上帝
要來賜福給人
我們本來讀九節聖經
我們
免得你以為我瞪鐘
所以我只跟大家讀四節
我們剛才用
四節聖經寫出來
的輝春
輝春是用來做什麼
輝春是用來
好東西
但其實這個不是假的
我們平均
一節聖經我們可以找到
上帝給我們差不多
十種或以上的福氣
只是我們讀完四節聖經
我們已經找到四十個
讀完九節可能真的找到九十個
或以上
今天想跟大家
講什麼
什麼叫
福樂年年
什麼叫福樂年年
聖經裡面和我們剛才
講一個聖經的人物
他叫大衛
請大家留意上帝
給福氣我們除了
用口上說
我會給什麼給什麼給什麼
你之外
上帝還會透過一些聖經人物
告訴你和我知道
他是可以透過這樣的方式
將他給我們的福氣
這樣給我們的
換句話說
大衛昔日所得到的福氣
不只是給大衛
有相當不少的福氣
是能夠同樣的
淋到我們
而
那個轉捩點
在哪裡
就是在我們
明白
並且能夠回應
上帝給我們的
恩典
大家都明白
有時候我們做父母明白
子女到時找你
拿零用錢是送人
我們做父母都覺得很沒人
但慢慢長大了
我們中國人或廣東人
有這樣的說話
養兒方知
父母恩
就是這樣
一天不在那個階段
一天都不知道
所以有時候有些事情
告訴你你都是不明白的
告訴你都是
不太知道的
直到你到了某一個階段
像我現在跟大家說
我們到了差不多年紀
我們只看完不看近看大不看小
有些大家根本都不知道我在說什麼
不過你不用怕
遲早都會知道
今天和我們
認識上帝一樣
上帝的賜福
我再說多一次 沒錯
聖經告訴我們上帝愛世人
賜下獨生子耶穌基督給我們
叫我們信他的
不致滅亡反的永生
不過不是停留在那裡
而是背後有一大堆東西
跟著來的
我剛才說過七千多樣有本事你找光它
好 感謝主主
從我立志去找之後
我真的找不少
在過去這三年的裡面
我每一次出去港島
每一次要預備
我就找一個新的
所以我都不用翻炒
因為太精彩 聖經裡面太多
聖經裡面太多的英雄
連我們就這樣讀下去
這段聖經都可以找到這麼多
你們自己找出來的
最怕你不去找
你去找上帝
就要將各式各樣的福氣
賜給
那些願意去尋找的人
所以耶穌基督才說
你們尋找就尋見
原因是什麼
因為尋找就尋見
這個算是什麼
什麼應許
你找就找到的 為什麼
因為你找就找到的
這個是上帝給我們的應許
你不去找就沒辦法了
你去找就找到
就好像我太太經常說
什麼你拿來吃 我打開雪櫃
沒有啊 關掉了
沒有去找 打開沒有
結果當然是被老婆罵
當中太太都罵老公不少
打開 看不到
關掉了就當是運動
有時候上帝都是這樣
上帝給我們在恩典
有時候 拜託你退開兩個樽
後面是有的
是不是
拜託你移開盒子
上帝給我們的恩典
都是一樣
上帝給我們的福樂沒有出
最決定性的是什麼
是生命
所以耶穌說我們是要叫人得生命
這個很重要 是不是
這個是說什麼 說得救
我們能夠得到耶穌基督的救恩
然後後面說的
並且得的更奉承
這個更是一個進程
就是說
你一旦開始了之後
你又撿不撤這麼多
是不是
好像我剛才那樣 射都射不切
當大家去明白的時候
原來聖經裡面
我們分三個層次來看
今天上帝給我們的福樂連連 好不好
我們看第八和第九節
我們再看多一次
第八節
上帝透過
單身以講什麼呢 他說
我從陽圈中將你召來
叫你不再跟從陽貧
你作我民以色列的君
下一節
無論你去哪裏 我與你同在
你剪除你的一切仇敵
我使你得大名
好像世上大大有名的人一樣
這個是說什麼呢
這個是上帝要直接賜福給大衛
這個很重要 是不是
作為一個跟從上帝的人
我們能夠從上帝那裏
能夠直接得到
他自己的福氣
是他自己個人得到福氣
這個很重要 是不是
這個很好 這個講的是他自己
好了 然後我們看下面
第十和第十一節
他說 我必為我民以色列
選你一個地方
栽培他們 使他們住自己的地方
不再遷移
匡惡之子也不像從前
妖害他們 第十一節
並不像我命士斯治理
我民以色列的時候
我必使你安靜不被一切仇敵擾亂
並且我爺爺說 應許你必為你建立家室
這個是第二個段落來的
這個段落是說什麼呢
當大衛做了王之後
除了他自己能夠得到福氣
另外一件很特別的事就是
他能夠
原來我這麼說
大卸
大卸他的百姓
他統治的民
都能夠得到福氣
這個很好
因為你作為一個皇帝
養磚儲友 坐在皇宮裏吃飽穿飽
你外面那些是萬民不聊生
沒用的
是不是
他作為一個皇帝
最重要的是什麼
能夠國泰民安
是不是
能夠每個他自己的百姓
都能夠安居樂業
沒什麼的
作為一個國家
你想想
那些人為什麼經常出來示威
沒得吃的
是不是
這個皇帝的皇位
怎麼能夠坐得穩呢
就是因為你蒙福
的時候 同時你的百姓
都能夠蒙福 那就有用了
是不是 你看看非洲很多國家
看看北韓
為什麼國家好像很不穩定
就是那些百姓
沒得吃
沒有國泰民安
但是在這裏說得很好
上帝不僅賜福給大衛
上帝還賜福給他的百姓
從我們今天來說
上帝不僅賜福給你
還賜福給你這份工作裏面
所有接觸到的同事上司下屬
這個意思
是不是
你想想 在你公司裏面
只有你一個厲害
你工作的蓋主又不行
是不是 我認識有些大英姊妹
只有他一個厲害
是不是
你都不行的
就是說在大家之間的位置
能夠和諧
能夠共處
不單止王的個人蒙福
他的子民都蒙福
然後我們剛才沒有機會看的
沒有機會在這裏寫輝春
在第12節至第16節
我們再看多一次
如果你受數滿足
與你列了同帥的時候
我必洗你的後裔 接觸你的胃
我又必堅定他的國
我想到什麼是輝春呢
福祿壽傳 福壽康寧 福壽廉眠
福福平安 穩如泰山 路樹平安
東城西疾
我沒有你們這麼厲害
我想到五句 六句
這個是在說什麼
這個是在說
人最好
就能夠受數滿足
是不是
受數滿足
這些人生
很滿足地
完成了世上的任務
是不是 多好
是不是
不要有什麼意外
大家怕不怕有意外
在多倫多大家
真的發覺
要有意外的意外
真的有很多意外
大家都經歷過很多
有時明明上車
都不知道為什麼停不了車
下車停不了 上車停不了
你試過沒有 我試過了
上車 轉右
轉了一條右轉線
已經開始漫遊給鼻涕
上車都停不了
四個口
我的口 太太的口
後面兩個小孩的口
O字一齊衝出去
可以做什麼
基本上
你是什麼都做不到的
不過感謝主 心靈裡面忽然間有個聲音
鼻有 鼻有
鼻有 扭右
在前面那輛
準備左轉的車
看著我
O了嘴的時候
我紅燈的
我想停的 停不了
在右邊那枝綠燈的車
衝出來 衝跟出來的時候
大家都O了嘴的時候
心靈裡面有個聲音意外準備
準備要發生的時候
鼻有 扭右
在我撞到
那個安全道之前
車轉右拉直
嘩 你真是那把汗
是不是
意外
為什麼
就是意外
你想得到的
就不叫意外
是不是 就是想不到
但是能夠有一天
受數滿足
不是壽終正寢這麼簡單
你覺得這一輩子
很滿足了
無憾了
這樣離開
真是沒得頂了
然後跟列祖同睡
還有後裔接你的位
還有後裔接你的
接你給上帝
給你的福氣
真是挺好的
福壽延年
還有什麼第十三節
他必為我的名劍
做電影 我必堅定他的國為
直到永遠 嘩 這個真是前途似錦
為什麼 因為上帝
因為大衛他最希望做的事
上帝說 你乖了 你這次不用做
我留給你的後裔去做
後裔可以接到那個位去做
接到那個波 真的挺好的
有時候做生意
有些父母都是希望子女能夠接到那個波
接到那條棒
當然我們到了21世紀
我覺得這個都不是很重要
我做什麼 我的兒子不一定要做那樣的
但是
如果是接上帝的福氣
就一定要接得住
最近在多倫多我們討論的一個問題就是
有很多下一代接不到
上帝的福氣
我們在這裡蒙了福
下一代接不到 這個也是一個很大的題目
當時來說上帝就答應了他
能夠接得到
你的後裔能夠接到你
已經得到福氣
十四節
我要作他的福 他要作我的志
他要犯了在我必用人的掌責
打他 用人的鞭策 罰他
這個講到父慈子下福任子孫學業
學業進步就在這裡
管教
管教目的是什麼
管教目的就不是要砌他
管教目的是將他帶回去正路
車市正路
要行在其中
為什麼要管
有一次我跟女兒說
我說你激得我很生氣
我說我決定從今以後
由得你
你知道她的反應是什麼
爸爸你不要了 你做回正常的爸爸
我什麼叫正常的爸爸
就是說就算我不高興你都要管我
是不是這樣
我女兒真的
不知道是不是有些矛盾
還是有些什麼問題
她很快的 向來她轉數都很快
她知道什麼都對 不過她不做
然後她挺你罵她 她就做了
就這樣說她 她還是不做
讓你扯火她就做了
這裡就是這樣
是不是
我們的小孩是不是這樣
你好聲好氣
女兒這樣
她聽不到這樣的
我現在用的方法就是 我準備扯火了
或者我現在還沒扯
我兒子就已經扯起來去做了
他還真的要等到我扯火
是不是
我扯火都不是很扯火
很冷靜地扯火
真是很不容易 是不是
都是一個學習 都是被上帝收得多
要給天收
要給天收才行
要修煉 上帝就是這樣修煉
他說若犯了罪
這個世界上哪有人沒有罪
沒有罪就不用相信耶穌
是不是
我們是因為背叛了上帝
我們才需要求上帝原諒
求上帝赦免
求上帝拯救
是不是
既然是這樣的時候 我們都錯過了
我們都給小孩機會錯了
錯了目的就是
管教他
上帝就說我要作他的父
為什麼上帝要做他的父
因為大衛過世了
壽終正寢了
誰管教他
上帝自己
你不是用上帝的手來管教
由於上帝
自己動手
誰還有得靜
是不是
我記得上兩個星期
上課的時候
星期六早上課
上兩個星期大家都記得
都下了一場雪 是不是
我們的老師是Alberta來的
我們的院長
上來的時候 今天雪暴
所以可能有些課都來不了
所以老師就說
你這個叫雪暴
在Alberta來說
這些不是東西
是不是
大家不信去那裏住幾年
試試 大家見識一下
我們那些叫雪暴
不是吧 十吋八吋十三歲
如果在那邊來的大英超
就知道我說什麼了
我也不知道自己在說什麼
因為我還沒說
不過既然我的老師這樣說
高他說
但是我們看電視都看過
都見識過 是不是
十隻高的雪 是不是
你說上帝動手
我們還有得靜
所以聖經裏面很特別
人犯了罪
上帝說我用人的掌紮佛他
你說用上帝的掌紮佛
一扮我們還有得靜
上帝都是手下留情
目的就是什麼
就是希望這個人
能夠成長
第十五 第十六節
他說 但我的慈愛仍然不離開他
好像離開數羅那樣
你的家和你的國
必在我的面前永遠建立
你的國為必永遠建定
直到永遠
嘩 多少永遠
上帝真是不客氣
要給就給到盡
不過我想再跟大家說多一次
有一個相當重要的
父的決勝局
就在第十四節那裏
我要作他的父
他要作我的慈
十四節
這個相當重要
這個在說什麼
這個是在說關係
人和上帝建立
關係
上帝就會作這個人的父
我們都作這個上帝的子
或 else
我們剛才說的這一堆東西
全部和那個人沒有關係
行不行
很簡單
如果你來跟我拜年
我會封封利是給小朋友的
但是一定不會
夠我給我兒子和女兒的封這麼大
你不要和我說不公平
為什麼
那個是我兒子
我的女兒
我不是應該給最大封那封他們嗎
是不是
你那些
你明白
大家真的會笑
明白我說什麼
一樣的
我女兒
有時候久不久跟我說她爸爸
我認識的同學久不久又回香港
久不久又回她
她的家鄉
她爸爸為什麼我們沒有
我說都不是沒有
我說上一次
你四歲的時候我們去過
我女兒就快十一歲了
是啊我女兒十一歲了
認識我女兒她都知道
我說
錢我們不是沒有
不過我們儲了
幫你供
RESP
不如我們找兩年不用供
我們去玩吧
她真的很聰明
她說那不好了
她在讀小五
知道我現在供書給她讀大學
不過你不用擔心我不會幫你那個供
為什麼
因為那個四是我生的
你那個不是
是不是
不公平
關公平什麼事
很多人誤會
上帝只是那幫人才可以上天堂
天堂不是上的
天堂是上的
是回家
回家
為什麼會是家
因為天父的家
成為了他兒女的家
天父的福氣
成為了他兒女的福氣
就是因為這樣
所以跟從上帝的人
就能夠
只跟我們讀完九節聖經之後
都撿九十樣東西走了
就是這個意思
決勝局在哪裡
就是究竟我們跟上帝有沒有關係
就是這樣
是不是
現在問題就是上帝
就很樂意跟我們
建立關係
上帝很樂意
我們回歸做他的兒女
無論你今年幾十歲都好
問題就是我們願不願意
上帝藉著耶穌基督
成為了
天國的鑰匙
這個真的好
有代鑰匙
大家有沒有鑰匙
有
最常見就是這種鑰匙
是不是每個人都有
每個人都像樣
是不是你家的鑰匙都像樣
我敢擔保這條鑰匙
開不了進你家
行不行
行不是吧
你要記住哪個地址來
我一會去試試
特別的鑰匙
進特別的屋
好像特別的愛吸特別的你
是不是
上帝的愛
給每一個願意接受他愛的人
上帝的耶穌基督他的兒子
上帝的耶穌基督就像這條鑰匙
這條鑰匙是用來
翻天格
所以為什麼我們信耶穌
信耶穌就是
我們信上帝愛我們
信上帝願意接納我們
然後透過接納我們
將聖經裡面
七千多樣福賭給我們
精彩不精彩
最怕我們接不住
又說
好像我們打開雪櫃那樣
找就說找不到了
不過今天很好
我跟大家很開心
只是剛才我們讀完四節
大家一起找了四十多樣東西出來
我再說一次
不是我們在這裡空口說白話
是白字黑字你可以去驗證的
所以有時候
做傳道人很蠢的
經常叫大家讀聖經
你不讀就任我們說
是不是
又要你們讀
讀其實是找自己笨的
因為我自己讀完之後你會說
彭徐道你那裡是不是真的
我讀好像不是這樣的
現在就不是了
現在是益利
大家一起去找吧
反正我都找不完
是不是
因為這樣的緣故
為什麼叫福樂連連
意思就是說
這個時刻不是現在才有
是能夠延續你一生
並且能夠延續子孫
多好啊
最近有一次聽到
在說經濟
我想大家近來都經常都聽到
量化寬鬆
知道什麼叫量化寬鬆
其實以前
就叫赤字與宣
聽說是這樣
我不是讀經濟的我讀神學的
也不是很清楚
赤字就是說有什麼
洗大它
借多點國債
蓋多點基建
我們這一代的人
就多些人
多些基建
就有收入
有收入就有消費
就有一個循環
但是就是透過什麼
透過借貸透過印銀紙
大家就在問那些經濟學者
搞不定的
我們這一代
借了錢
下一代都要還的
那些經濟學家說什麼
到時我都死了
你都死了
他不記得他的兒子還沒死
他不記得他的孫子還沒死
是不是
但其實都還沒死
現在已經死了
是不是
但是當我們讀聖經的時候
你有沒有留意
聖經裡面說
我們知道上帝給我們的福氣
不只是給這一代
在《出海及記》更厲害
他說如果有誰愛我的
他說我們要賜福給他
直到千代
有時候人們會覺得
上帝很孤寒的
其實就是兩樣不給
就是這樣和那樣
這樣又不給
那樣又不給
其實上帝一點都不孤寒
打回去數
有時候就是因為我們沒有數
但我再說多一次
不要問你不要說
差不多沒辦法
年紀慢慢大
決勝一招
就是究竟我們有沒有願意
接受上帝的意旨
耶穌基督
成為我們入門
以致我們能夠
成為上帝的兒女
每一次福音
每一次講道
最重要的信息是什麼
就是究竟我們有沒有
已經成為上帝的兒女
以致我們能夠承接到
上帝給我們
數不盡的
那麼多的福氣
福音是什麼
福音
不只是上天堂
但是決勝局
在那裡
當我們願意接受耶穌基督的時候
上帝給我們
我們剛才數了一大堆
你想到一些想不到的
徽章的福氣他都給你
你試想七千多款徽章出來了
想不想到
想不到那麼多
但是上帝就是這樣
他毫不論息
今天我願意在這個地方發出要請
給大家
細心思想
你是否願意去承接
上帝給你那麼多種的福氣
就由讓我自己
成為上帝的兒女
開始
好嗎
結束這個聚會之前
我們又一起來的低頭祈禱
無論你再坐在這裡
或者你站在這裡
無論你是今天或者之前
我們都想藉著禱告
向我們的上帝獻上感恩
因為他是一個賜福的上帝
我們一起禱告
親愛天父上帝我們多謝你
在我們座當中
有很多弟兄姊妹我們站在你的面前
我們都認識了你
以至到很開心地成為了你兒女的人
今天
我們很樂意和我們座當中
我們身邊的朋友家人
來分享你給我們各樣的福氣
當然
我們大家都有自己的選擇
不過我們仍然
很樂意將這個福氣
和你分享
主耶穌基督我們多謝你
你降世為人
為我們
活在地上
做了我們沒有做
沒有做好的事情
又為我們犧牲在十字架上
承擔了
我們因為沒有盡責
做好的罪債
今天
我們站在你面前
領受你各樣的福氣
都是因為上帝無盡
無窮的愛
為此我們獻上感恩
我們希望能夠
藉著不同的渠道
將我們身邊的朋友
都帶入你的恩典
和福氣的裏面
我們來到今天我們有機會一切
來展示上帝
無窮恩典裏面的一部分
我們獻上感恩
願你自己的恩典繼續與我們同在
欣賞我們對你的回應
我們每一日
能夠自己
也能夠得到
我們身邊的人也能夠得到
這個就是連我們的家人
都能夠同樣的得到
願你自己
的恩典常與我們同在
我們一會兒
再有其他的程序
但願那些機會讓我們能夠
更加多的來認識你
我們多謝你 我們的禱告靠耶穌基督救命
阿們