今天我們思想的題目叫做「不好意思」
不好意思
請我們同心低頭 我們同祈禱
天父我們再一次感謝你
給我們有寶貴的話語作為我們生命的指引
求你藉著你的話語去提醒、勸勉、教導、安慰、獨佔我們
讓我們的生命有改變
祈禱奉耶穌名求 阿們
我相信不好意思這句話
我們每天幾乎天天都有說
我想起2001年 當時是9月
太太經常覺得自己的胃不是很舒服
所以為了小心起見就找了個醫生
醫生就叫我們進醫院檢查腸胃
看看有沒有問題
報告結果一切都是正常
醫生就跟太太說
很可能因為你工作壓力很大
所以因為壓力大就弄得胃不舒服
我太太是做這行的
她說我知道我的壓力不是很大
總覺得身體有點不妥
就過去醫生笑笑 試試吃藥
吃了藥都沒什麼效
我記得那天是星期一
她通常都是去游泳
游完泳之後就發覺有些喘氣 氣促的現象
我還記得那天晚上她真的很不舒服
但剛剛我想了一下醫生才檢查一切正常
心理盤算 為什麼還是這麼不舒服呢?
我想一下氣促可能跟心臟有關係
想打電話給我的朋友羅英瑞醫生
羅醫生以前也是我們三藩市博導會
在史丹佛做醫生 參加了教會
後來回到香港做心臟科醫生
問問他的意見
我看時間差不多10點多 11點
這麼晚打電話給人家 真是不好意思
我心裏想一下 打電話不好意思
人家可能睡了覺 不如改天再打吧
見到太太又很不舒服
覺得不可能因為不好意思不打電話
一切都是以健康為主
終於我打電話給羅醫生
羅醫生很好人 說明天你馬上來看
所以熬過了一整晚 第二天我打電話去看醫生
一覺醒來就發現心包積水
為什麼心包會積水呢
有兩個可能性 可能有些人發炎
另外可能更加嚴重
所以叫我太太馬上進醫院做詳細檢查
一查之下 嚇了一跳
因為他先前看醫生只是照胃
就是lower abdomen
完全沒有理會upper abdomen 即是前面那裡
羅醫生只是用一個X光照一照
就發現有一個拳頭那麼大的瘤
在心臟和肺中間
馬上再去做檢查
然後發現他患了cancer 是淋巴癌
就馬上轉介我們香港大學的一個教授
梁獻孫教授去醫
第二個星期就馬上進行治療
我想一想 不好意思這四個字
是可以取我們的命
很多時候是因為不好意思
我們不想去煩人
自己捱過 結果就有問題出現
我記得很久之前我在這裡做牧師
有一晚12點多接到一個電話
這個電話就是現在三藩市宣道會
招牧師的爸爸媽媽打電話來
他告訴我 宋牧師不好意思
這麼晚打電話給你
又是不好意思 我實在很不舒服
大便出血
我說你不去看醫生
他說這麼晚又不知道怎麼回事
又沒有人載我
不好意思打電話
我馬上去他家接他去看醫生
胃出血 及時醫治
去年我去三藩市宣道會
去港島 去那個下令會
見到招牧師 他就告訴我這件事
不好意思往往就是令到一個人
不能夠及時的去喊救命
我想想我們中國人是很奇怪的
求人 問人是一件很困難的事
尤其是男人
有時候我迷失路 迷失了路
尤其是開車 繞來繞去
那時候還沒有手機
我之前靠地圖
地圖又細
我眼睛又不好 要脫下眼鏡裝一下
看也看不到
為什麼你不去問人
去機場問一下就行了
總是不問 總是自己繞來繞去
繞了很久 最後還是要問路
我覺得自己很奇怪
再去問就行了
不好意思
你想想游泳
學會游泳沒多久就在浮台游回岸
游到半路好像有一點抽筋的跡象
我自己想想 喊救命嗎
很醜的
那麼多人游泳喊救命
每個人走來的時候都看見
哇 這個是蘇永睿
於是就自行祈禱
神啊幫助我 我太太還年輕
我兒子還年輕 不要讓我抽筋
放鬆 放鬆
幸好真的捱過
你不好意思
真的是一件很要命的事情
就是因為你經常覺得自己不好意思
我發覺不單是我 年輕人也是這樣
有一次我問我女兒
她那時候還在LOHO讀中學
她讀科學 學生課的學科
我問她讀成怎樣
她說不知道老師在說什麼
我問她不知道老師在說什麼 為什麼不問
她說好語言 她不敢問
好像問老師說話不是那麼愚蠢
問一些愚蠢的問題
所以就不問了
不問的時候 結果回來就問我
我怎麼懂
所以你發覺有很多問題存在
我想學生也是 年紀大的也是
每個人都不好意思
其實我想了想 年紀大的 年紀老的也是不好意思
後來我和太太在2020年回香港
主要是因為我岳母年紀大了 岳父去世了
我們回去和她一起
你知道年紀大的半夜起來就很危險
因為怕跌倒
所以我就安裝了一個鈴鈴在她房間
如果你真的起來上廁所的時候 叮的聲音
我就會來 試過兩次
一次是好意思 一次是不好意思
有一次叮 我走出來看看
媽媽是不是去廁所
不是 那你叮 跟你玩玩
半夜三更 你不要這樣玩吧
這個太好意思了
不好意思 不好意思
沒多久她叮
那我走去看看 她真的去廁所了
那我就陪她一起去廁所
我怕她跌倒
她推我走 她不用我
她說為什麼
我說為什麼你跌倒不行
我問為什麼 她說很生氣就趕我走
我說不行 我一定要在這裡
不然一會跌倒就搞不定了
後來我會明白
我始終是女婿 不是兒子
她去廁所的時候
專業問題嘛
不好意思嘛
就不好意思 但往往因為不好意思
就有很多意外出現
你看不好意思
是不想負累人
不好意思
於是就弄得自己
有很多很多問題出現
其實我發覺不單止是我
不單止是我們中國的男人
大多數人都怕不好意思
於是我們就不想去麻煩人
不想去連累人
我們有問題我們自己去說
有問題自己去處理
但自己又處理不了
聖經說一句話可能影響我們很大
施比受更為有福
沒錯 正確
聖經所說的正確 施比受更為有福
但我再加多一句說話
受比施更困難
我去能夠幫助人的時候
我很順氣 很開心能夠幫助
我接受別人幫助我的時候
很困難
發覺很丟臉
自己差一點
所以我坐車的時候
那裡寫著明明
是給高層的
我想一下我當然是高層
我就坐在那裡
看到有一個似乎跟我差不多年紀
可能年輕一點的
他拿著這個東西
你坐 你坐
我覺得很開心
但那些年輕人說
阿八 讓位吧
哎呀 這麼快就已經做了阿八
明星阿八
不好意思
為什麼不好意思
這句說話說的很真實
受比施更為困難
我們中國人說 無功不受祿
無端端讓位給我坐
君子求諸己 少人求諸人
我們家裡還有一個名言
我太太和我的弟弟經常說
自己能做的事自己做
不要煩人
這些觀念影響我們
甚至影響我們的禱告也是這樣
我們禱告 善上祈禱
我們都是
這些小事不用求神
這些小事
不要麻煩上帝
不要麻煩上帝 自己能做的事
自己做就算了 於是我們就
不去禱告
聖經有一個很矛盾的地方
在上一次
我和大家講到主禱文
門徒的禱文的時候 我講到有兩個好像很矛盾
第一方面 什麼叫祈禱
基本上是投降 是告訴上帝
我完全降服 但另一方面
既然投降的時候 即是說你搞定了
上帝我現在全給你了
我們就不用求了 什麼都可以搞定
但又不是 聖經又叫我們去求
所以我們日用的飲食
今日賜給我們
免我們債 免這個人的債
不見我們與見斯坦 救我們出來的凶惡
教導我們去祈求上帝
日常的需要
教導我們不要被這些隱憂去
試探 教導我們不要被
罪惡纏繞在那裏 所以我們看到
有兩個好像很矛盾
一方面 祈禱是叫我們完全降服
叫我們完全交託給他
但另一方面 祈禱又叫我們能夠去求
這兩個矛盾
似乎是我們當中的矛盾
但聖經裏面 兩個都是真理
一方面 上帝是擁有絕對的主權
但另一方面 祂又叫我們去求
所以禱告這個字
希利文的prose eukoma這個字
就是make your wish known
即是將你自己所需要的
去告訴上帝
今日我們看這段聖經 是一個很有趣的一段聖經
這段聖經是說禱告
但教我們怎樣去祈禱
我們怎樣去求
是不是不好意思呢
我們看看 從這段聖經我們看看
首先我們看看第五節
到第八節 或者我們一起來再讀一讀
第五節到第八節
我們一起來讀一讀第五至八節
耶穌又說
你們中間誰有一個朋友
半夜到他那裏去
說 朋友請
借給我三個餅 因為
我有一個朋友行路 來到
我這裏 我沒有什麼給他
擺上 哪人在裏面
回答說 不要搞擾我
門已經關
孩子們和我在床上
我不能起來
給你 我告訴你
雖不用他是
朋友起來給他
但因他情馳迫切的
直求 就必起來
照他所需用的
給他
耶穌說了一個比喻
這個比喻
照然看來
就
不知道在說什麼
情馳迫切的去求
但如果你再全文下理來看
你就會發覺 其實是在說
祈禱 第一節到第四節
是以禱告做主題
說門徒的禱告 第九節至十一節
也是說禱告
穿插在這兩個很明顯說禱告當中
就說了這個故事
這個比喻 所以這個比喻一定
和禱告有關係
如果禱告是
這個故事的主題
就是說這個主題
是說到祈禱 教導我們怎麼祈禱的時候
這個主題的祈禱
教導我們什麼呢 就是四個字
很重要 情馳迫切
似乎在
表面上看來
耶穌教導我們祈禱的時候
我們要情馳迫切
神一定聽我們禱告
如果我們祈禱能夠情馳迫切的時候
上帝一定會聽我們禱告
但我們再看深一層的時候
這樣的想法
又有問題 這個比喻
如果我們說這個比喻是有關禱告
或者這個比喻是教導我們
祈禱的時候 情馳迫切的時候
我們就有很多事情想不通了
如果這個比喻
哪位朋友
就是你的朋友
借餅 我朋友一定是指神
是你
因為有鄰居
你是
這個朋友的鄰居
你有朋友遠道來探你
你發覺家裡沒有餅
但你知道隔壁有餅
於是你就敲門
喂 可不可以借個餅
他不是問你拿餅 他只是借個餅
他今天沒有餅 明天可以借給你買回去
所以他問你借個餅
但是這個人就告訴你
我睡了
你不要來搞擾我
於是我們會問
如果這個朋友
是代表神
神有沒有搞錯
去找他的時候
我睡了 你沒空來
而且
因為你情馳迫切
他又改變心態給你
那就是說上帝本來不想答應你的
但如果你是情馳迫切的時候
上帝會答應你
這樣的神
一定有問題的
我們的上帝不應該是這樣
因為你情馳迫切的時候
本來不理你 我睡了
如果我們說這個比喻
是重點
是說祈禱的時候是情馳迫切的時候
我們就有很多問題存在
這個比喻
對神的描述
是我們搞不通的
上帝不會是這樣
上帝不會像這個朋友一樣
我睡了 不要來騷擾我
但因為你情馳迫切的時候
給你給你
原故裡
我們的上帝不應該是這樣的上帝
所以這個比喻
似乎
不是我們想像中
重點是說情馳迫切
如果不是情馳迫切
是這段聖經的主題
究竟是什麼主題呢
其實所有的問題
是在乎什麼叫情馳迫切
如果再看清楚的時候
我發覺有些東西不同
情馳迫切這個字
希臘文的字叫
我寫在大綱裡
這個字
原來
這個意思
跟情馳迫切
是沒有什麼關係
我們中文所謂情馳迫切
就是你很懇求 拜託你
幫幫忙
這樣就叫情馳迫切
但這個意思完全不是這樣的意思
希臘文的意思是什麼呢
是貌面
是很負面的意思
所以有些英文聖經叫
shameless
不怕醜 不知醜
用我們廣東話
不好意思 不怕醜 不怕尷尬
而不是情馳迫切
情馳迫切是很正面的
情馳迫切就是說
求求你 拜託你
又求又求
但阿拉迪亞這個字
完全不是這麼正面
是負面的
負面的意思是什麼呢
是丟臉
不好意思 不怕醜
不怕尷尬
為什麼會這樣呢
耶穌在這裡
好像很古怪
這個朋友
是不怕醜的
不怕不好意思的
半夜三更
去問隔壁
倫斯借麵包
其實這個故事
在當時是很流行的
在古代近東的文化
接待客人
是主人一個很重要的責任
和榮華
那時候沒有那麼多酒店
而且酒店都是三教五流的地方
多數酒店
一是黑店 一是黃店
黃店就是做妓女那些
所以一般人就不去酒店
一般人去家裡
是民宿的
不用給錢的民宿
看朋友過夜
比如我們看舊約
阿巴拉罕接待客人
創世記第十八章
羅德接待客人
創世記第十九章
有朋至遠方來不亦樂乎
現在有一個好朋友
遠道而來
沒有東西吃
作為主人家就一定要款待他
家中沒有糧是極之有問題
所以他就去問隔壁倫斯
隔壁倫斯是一個什麼呢
聖經說是一個朋友
希臘文的Fellows
是一個相熟的朋友
不是淡淡之交
不是完全不認識
是一個相熟的朋友
於是你就硬著頭皮
不怕醜的
不怕不好意思的
不怕做些什麼
然後就去敲門
請他有沒有麵包
借回來
所以那個字叫Crescent
就是有借有還
那個時候是半夜
真是很不好意思
果然之間撞板
那個朋友就說
不要打擾我
門已經關了
子女已經和我一起上床了
我們要明白
當時巴勒斯坦的房間很小
房間很小
真是一家八口一張床
全都睡在那裡
全部七個人都上床了
就好像晚上
如果他洗手間我一上床
太太自然就上了
所以他不想
於是他就拒絕了
這個仁兄認真不怕醜
認真不怕不好意思
一直追問
終於他就借給他
借給他
不是因為他的朋友
借給他是因為
他不怕醜
包圍君有另外一個看法
他就看這個阿拉迪
這個字
不單是形容這位借的人
不怕不好意思
這個借出去的人
也有壓力在裡面
借出去的人
為什麼有壓力在裡面
日後傳出去
整條村都知道
格尼倫是好朋友
借個三個餅都不肯
起下身都這麼大件事
一傳出去
就很羞愧
所以他就因為
這個緣故而借出去
所以我會問
究竟耶穌說這個
比喻是什麼意思
最低限度我們看到兩個
很重要關於禱告的訊息
第一是看到自己的無助
無能
而一定需要人幫
西人有句說話說
God help those
who help themselves
上帝是幫助那些
能夠自助的人
但聖經不是這樣說
這不是聖經的說話
聖經是God help those
who are helpless
那些人看到自己是完全
無助無能
願意去到上帝面前
這個就叫禱告
我們想想為什麼會不好意思呢
為什麼我們不肯去求人呢
為什麼我們怕醜呢
就一個字
這個字真是很要命
這個字是什麼字
英文字叫Pride
我的尊嚴
我的驕傲
我不想去求人
我不想去
降低自己
去找人幫助
看不到自己原來是這麼弱
就好像我游水
就想抽筋
為什麼不叫救命呢
那些一早叫救命的
多數不會淹死的
那些淹死的就像我這樣
色色的又不想說
不好意思叫救命的
那些死定了
為什麼不好意思呢
就因為人的高傲
怕被人小看
不好意思問
我記得有一次
我初初來美國的時候
就
啊
有一天發覺車的輪胎
輪胎就沒什麼氣
沒氣
就去油站泵氣
去油站泵氣
那時候
沒有現在的油站
有針知道你
34磅32磅
那時候要另外拿一支針來量度
然後才去泵氣
那我就
泵氣要自己做
自助的 什麼都自助的
於是我就
咦 怎麼做法呢
我從來沒泵過氣 在香港不用自己泵
是不是 油站搞定了
怎麼泵氣呢
我聽人說要拿個針來量度
看你有多少磅
那個車輪有多少磅
於是我就問
我又沒有玩針
那個油站有一個人
借個針來給我
他借了給我
我拿了支針都沒用 我都不會量度
我又不知道怎麼弄
我又不知道怎麼泵
那我就站著
我太太看著我 子女看著我
那怎麼弄
那時候沒辦法了
那時候真的完全無法幫忙
唯有就去問那個
那個油站的人
我說你可不可以幫一下我
教一下我 怎麼做法
那個人看著我
好像給我一眼
你是不是男人
泵氣這麼簡單
你都不懂
你懂不懂開車
哇 瘀到
那時候真的好瘀
他又很好
拿著針就去量度
24磅
太忙了 要去泵
他一直在泵的時候
我就在看著
我兒子又在看著我
我女兒全部都在看著
我太太說了一句
We all come to learn
哇
這句話完了之後
他個人的臉色完全不同了
你應該這樣做
這樣做
完全不同了
我回心想想
沒人出生就泵氣
沒人教我怎麼會
那有什麼問題
有時候考試
我不合格的時候
有什麼所謂
我現在學的不就和你一樣
何必為了那些自己擔心
但我想我們自己經常
就是高傲
pride的問題
因為pride的問題
所以我們不敢
甚至我們更加不想在上帝面前求
不敢在上帝面前
我們要和上帝鬥過
我們要和上帝死捏捏過
大家說過程翔寫的千日無悔
他什麼時候會降服
就是他坐牢
一個人發到瘋的時候
他就走來和上帝說
上帝如果真的有你
我想和你聊聊天
服了你
這個就是禱告
人最大的問題是什麼
怕人小看
你小看我
這麼大個男人我不會泵氣
怕人小看
是高傲
如果你能夠將你自己的驕傲放下
在上帝面前降服
這個就叫禱告
為什麼禱告這麼難
就是要將你的高傲放在裡面
用一個英文
Pocket your pride
將你的傲氣
放回下面
除了
祈禱第一個很重要的因素
就是降服
看到自己原來這麼無狀
看到自己有一個這樣
如果你覺得自己是無敵巨星的時候
你就痛苦到極
如果你覺得你每樣都對的時候
你是全世界最可憐的人
但如果你覺得我是不中用的
我沒用的
有什麼所謂
這時候你就會發覺
是無往而不利
聽人多一點降服的時候
你就會學到很多東西
第二
我們祈禱的時候
信上帝是一個慈愛的上帝
我們看這段聖經有很多對比
盧家呼音
盧家呼音寫的東西很厲害
盧家呼音描述有很多對比
第一個對比就是
朋友和神的對比
這個朋友
之所以給他一個餅
給他一個隔離輪寫
就是怕別人說他沒有人情味
他怕別人說他很shameful
所以他就幫他
但是我們的上帝不是這樣
我們的上帝不是因為這樣
我們的上帝是願意幫助
儘管坦然無懼
去到主的私人寶藏面前
求憐憫得連順
所以第一個對比就是
這個朋友和神的對比
我們再來看看第二個對比
第二個對比是什麼
是石頭和餅
然後聖經裡面說到
父親的兒子求爸爸
給我一個餅
他就給你一個石頭
沒有一個父親會這樣做
石頭和餅 魚和蛇
蛋和蠍子
比較地上的父親和天上的父親
地上的父親
不是那麼好
不是那麼perfect
尚且這樣眷顧子女
更何況天上的父親
所以你看到地對比是一件很重要的事
就是告訴我們
我們是信得過我們這個上帝
是一個慈悲仁愛
滿有憐憫的上帝
所以不需要怕你
儘管坦然無懼
去到主的私人寶藏面前
我女兒在醫學院讀書的時候
有一年她要回去
她的學校可以去任何一個地方
take elective
她就去
不如探望爸爸媽媽
就去香港大學的醫學院
去修一科
她就跟其他同學
一起去巡訪
就是醫學生
跟著教授去巡訪
她就跟我說了一件事很奇怪
她說香港的醫學生
從不會問問題
就是不問老師的問題
她覺得奇怪
後來她終於明白
有一個學生就問老師的問題
那個教授就點答
生個叉燒的生你
你怎麼醫人的
這麼簡單的問題都不會中文
他就會明白
問不問問題
就是在乎老師是一個怎樣的老師
如果老師是一個這麼兇的老師
分分鐘就罵你
這樣不行那樣不行的時候
就糟了
但如果老師是一個好人的老師
你就不怕問問題
我記得
我初初學駕駛的時候
在香港
在香港學駕駛就很麻煩
考牌很麻煩
要考過幾關
第一要考個畢士
畢完試就考個老師
老師就考斜路開車
有時候開個Stick shift
又不可以留後又不可以死火
我教車師傅
通常教車師傅很兇的
一罵到你
但我教車師傅很例外
他知道我做牧師
牧師不用怕
初初我踩到忌廉紙就死火
他跟我說
我知道你為什麼
因為你對鞋太厚
你試試不穿對鞋踩忌廉紙就不會
我以為信以為真
除了鞋又真的不死火
其實現在想想
根本就沒有關係
你多厚都無所謂
只不過給個藉口
有一次
在學車路開車
不要留後
當然是靠個手煞車
教手煞車
我怕手煞車不夠
留後
斷了手煞車
嘩
幾年之間
被我弄斷了手煞車
我這次死了
被教車師傅罵到
生一塊叉燒
誰知
我教車師傅就真是好人
他立即跟我說
看不出你牧師讀書人都那麼大力
我教車教了二十多年
還沒有人弄斷我手煞車
你竟然弄斷我手煞車
他說不用怕
現在不用手煞車
踩忌廉紙
我以為
我自己很聰明
你夠大
車去車去車房
他說要整個小時都弄好
師傅說我請你吃飯
我弄斷了他車還請我吃午餐
真是幾爽
以後我有什麼問題都問老師
所以你問不問
看你老師是個什麼老師
我們的上帝是一個
那麼慈愛的上帝
那就不怕
你的上帝不是地上的父親
怕到你死的
所以聖經很簡單的告訴你
我們要降服上帝
但我們又知道我們要祈求這個上帝
因為這個上帝是滿有恩賜憐憫
第二樣東西在第九節第十節
我們一起來讀讀第九節第十節
我又告訴你們
你們祈求
就給你們
尋找的就尋見
叩門的就給你們開門
因為凡祈求的就得著
尋找的就尋見
叩門的就給他開門
但耶穌用了三個動詞
三個動詞都是命令式的
所謂imperative
祈求尋找和叩門
祈求你什麼時候祈求
你需要的時候就祈求
我們中間的小朋友
想買東西的時候
問爸爸
就求他
給我一點錢
買個ipad
祈求
尋找什麼
你不見了東西就尋找
失落的時候就尋找
當失路的時候就尋找
什麼叫叩門
你吃閉門羹
你吃閉門羹就敲門
這些是
要告訴他們
人的處境是一個什麼處境
因為這三個動詞
都是很有趣的動詞
這三個動詞在文化上
三個都是continuous sentence
是不住的
聖經不是說
你有事就求上帝
你沒事就不用求
不是的
因為它全部是用一個continuous sentence
是要不住的祈求
不住的尋找
不住的尋見
不住的敲門
意思就是說
你不住都在一個這樣的處境
你在什麼處境
你在門外
你需要有缺乏
你需要尋找
你需要失落
在一個處境裏面
在這段聖經告訴你
我們要明白我們自己的處境
我們要認識我們自己的處境
處境是什麼
靠你是不行的
你以為靠自己
可以行是不行的
你知不知道你和我
是一個什麼情況
我們是一個缺乏的情況
我們經常以為我們什麼都可以搞定的時候
其實你是搞不定的
有很多事你是搞不定的
不要以為你自己搞得定
我記得有一次有人請我去港島
我就想做一個實驗
不祈禱就去港島
那篇道我講了十幾次
念都念得出
試下不祈禱
我不知道為什麼會有這樣的思想
那時候還沒做牧師
我還在教書
就去港島
去團體去港島
沒問題的
死了
我記得十分鐘左右
喉嚨有點癢
就開始咳嗽
咳嗽咳嗽咳嗽
結果就搞出這樣的事
有時候很靈
不是禱告靈是不禱告的靈
你會發覺
你不可以去試探上帝
你不要跟我這樣做
這個很糟糕很蠢
我們要知道一件事
我們是不住的
在一個缺乏的情況裏面
這個就是聖經裏面
認識我們自己
認識我們原來是一個
我們需要是一個
在上帝面前謙卑的人
他還講過一句說話
第九節很有趣的一句說話
是個凡字
他加個凡字
凡你們祈求
那個凡字
然後他講到凡
扣滿
大家看看第九節
第十節
因為凡祈求的就得著
凡尋找的就尋見
凡扣滿的就給他開門
凡這個字是什麼意思
凡是
帕
希臘文的帕
意思就是說
不只是你們
不只是聽到
所有的人都包括在內
不只是聽耶穌說話的門徒
是這樣的
所有的信徒都是這樣
凡祈求的就得著
凡尋找的就尋見
扣滿的就給他開門
於是你會說是不是好像黃大仙那樣
不是的 你再看清楚
你會發覺這段聖經有一個很有趣的問題
第一個問題
凡尋找的就尋見
凡扣滿的就給他開門
扣滿這個字
是一個很有趣的字
扣滿是
Karaty
在猶太人的聖經裡面
這個字時常出現
這個字在路加坊12章36節13章25節
都有用到同一個情景
這個情景就是說
都是和末世有關係
扣滿就是和神的
各個門扣開
開門的意思
這個是指到救恩
不是指到我們不要看亂聖經
以為上帝
給了一個blank check
我們隨時有什麼就能夠解決
凡祈求就給你們
我祈求我發達
他又不讓我發達
我祈求做美國總統
他又不讓我做美國總統
竟然給了一個傻傻的Donald Trump
可以搞出這樣的東西
如果
如果我們這樣解法的時候
你就覺得
你對禱告完全不認識
原來這裡所說的尋找
這個扣門
和這個
尋見這個都是說到
救恩的問題
是指到
尋找
上帝的恩典
不是尋找你自己的利益
是尋找
上帝的恩典
所以我們要明白到我們自己
是一個無助的警方
中國人說的一句話說得很好
匿者就不能自救
壯士不能自舉其身
你多大都好
你都站不起來
你是需要援手
更何況這是上帝
基督教和佛教
最大的分別在哪裡
就是這個字
基督教是說信
佛教是說覺
覺悟的覺
什麼叫覺
就是眾人皆聚我獨醒
覺悟
覺是靠你自己的
所以佛教基本上是一個人民主義的宗教
是靠你自己的
所以時常什麼杯道禪師
什麼禪師那些是靠你自己
靠你的覺醒
去誤導
所以誤覺都是靠你自己
基督教說信是什麼
我不行我信
我現在
我知道我游水游不到去上海
一定死的
那我信飛機
飛機飛我去
佛教就說你游水游啊游啊
基督教說不好啊
你喜歡游水去上海
就喜歡坐飛機去上海
這個就是你的簡擇
所以我們要明白到
我們的處境是什麼處境
最後11-13字
我們要認識天父是誰
我們一起讀讀11-13字
你們中間
作父親的
誰有兒子求餅
反給他石頭呢
求與反給他當魚
當魚給他呢
求蛋
反給他蠍子呢
你們雖然不好
尚且知道拿好東西給兒女
何況天父豈不更將聖靈
給求他的人呢
祈禱
我們不單要認識自己是一個
無助的境況
投降
祈禱更加要認識天父是一個慈愛的天父
我們看一下
地上的父親
都不是完全
都尚且懂得
正常的父親
尚且懂得愛錫兒女
更何況是天父的
天上的父親
告訴你
有誰求餅
你會給他石頭呢
我們聽起來
有沒有搞錯
餅和石頭
你問爸爸
好像我孫子說
好呀好呀
給他石頭
原來我們明白背景
原來呢
如果你有機會去以色列旅行
如果你想以色列旅行
快點參加主要學校
如果你去以色列旅行
你就會發覺以色列
有很多石頭
那些石頭是Limestone
Limestone是白色的
你遠看就像人家
超級市場買的包
那些叉燒包
或者那些什麼包
Limestone遠看就像那些包
那些包
爸爸就去作弄他
可不可以給餅
有呀有呀好漂亮
石頭來的
哪裡有個父親這樣去作弄子女
還有
求魚反給他蛇呢
那你說有沒有搞錯
給他蛇
蛇更好呀
這個蛇不是解蛇
這個蛇是解武倫的魚
猶太人
是不吃武倫的魚
譬如好像有什麼是武倫的魚
Catfish
日本人
最喜歡吃那些
蚵那些那些叫什麼鰻魚
那些什麼鱔
那些
猶太人絕對不吃
武倫的魚
現在你問
我想吃三文魚
三文魚不好的
原來是貓魚
即是Catfish
猶太人絕對不吃武倫的魚
所以又是作弄
那他說
有誰求蛋給蠍子呢
那些蠍子
當他躲在一二角的時候
真的好像蛋一樣
好像一個蛋
想作弄人很容易
今天我想吃
Scrambled egg 現在給你蛋
你自己斬 原來是蠍子
沒有一個父母
沒有一個爸爸媽媽是這樣
所以耶穌說
你們雖然不好 尚且知道
拿好東西給兒女 何況天父
所以我們儘管
坦然無懼 去到主的私人面前
求憐憫得念信
最後我們看最後一句
何況天父
豈不更將聖靈
求他的人望
聖靈給人是什麼意思
聖靈
是路加一個很重要的主題
由耶穌基督
聖靈懷孕
一直到二月四日斯道行傳
而斯道行傳也是路加所寫
都是聖靈 聖靈 聖靈
一張十五字 一張三十五字
全部是聖靈在那裏
聖靈是什麼呢
聖靈就是我們得救的憑據
普羅講的聖靈就是我們得救的憑據
什麼意思
好像有一點
你現在去買車
你
沒車
沒那麼多錢買
你下了首期
他就給你一輛車
你的首期
給你一輛車
那你
以後就一路
一路供 一路供
同樣都是
上帝給了我們一個憑據
這個聖靈
就是憑據
有這個憑據的時候
你就知道將來
更加滿足的
臨到你的身上
聖靈
就是這個憑據
就是上帝恩典的記號
上帝恩典的
明證
今天
我們禱告有問題
因為我們不明白禱告原來是
降伏
為什麼我們不能降伏
因為我們高傲
我們以為我們自己得
我們要和神在那裏
打架
不肯在上帝面前
神啊 我降伏給你
但不等於我們不去求
因為我們知道
祂是一個慈愛的天父
我們儘管坦然無懼
但在祂的知恩面前
求憐憫 夢憐恤
得幫助
求主幫助我們
我覺得我給大家一個功課
每天早上起床的時候
你不要那麼快
出來洗手間
你起床
有一個禱告
或者你可以望一下天
或者你自己的禱告
神啊 我將今天一日交給你
叫我今天能夠
更加經歷你的恩典
願你去洗手間
你那天可能會很不同
將你的生命一早交給上帝
祂是慈愛的天父
祂不會
給你貓乳
給你最好的石斑
祂不會給你蠍子
祂會給你最好的特大的蛋
祂不會給你最好的蛋
祂會給你最好的蛋
祂是滿滿足足的給我們
祂給我們最好的麵包
而不是石頭
求主幫助我們
請你同心我們同力祈禱
天父我們再一次感謝你
給你寶貴話語作為我們生命的指引
教導我們來到你面前的時候
不需要不好意思
而是可以能夠坦然無懼
來到主的私人寶座面前
求念敏德連率
蒙幫助
祝福我們
多謝你
祈禱奉耶穌基督命求