剛剛牧師讀這個講題的時候讀得很掉漆
給大家一個概念
為什麼我選了一個這麼掉漆的題目
令牧師讀的時候這麼掉漆呢?
我告訴大家一個秘密
這個題目是牧師改的
是牧師幾個星期前告訴我今天講的題目很客氣
好不好講這個題目
牧師叫我講是好的
我永遠不會跟牧師講不好的
這個題目緊急撤離令
英文叫做Evacuation Order
牧師選這個題目他心中一定有一些負擔
有一些訊息需要大家知道
可能他受了最近大家知道羅省大火
大火隨著風吹來吹去
真的不知道下一度會燒到哪個城市
曾經有幾個城市政府發出緊急撤離令
叫你快點走
這個緊急撤離令的意思是
打到過來燒到過來
你快點走
你不走後果自負
真的有些人留下
有些人留下就連命都沒有了
但也有少數留下救回自己的房子
有兩種不同的結果
但是有了這些撤離令
也不是好事
這兩天大家看到緬甸地震很厲害
在電視上看到人們走
只能逃走
最奇怪的是在千多里外出
在泰國曼谷又倒塌
一會兒再和大家看
可能牧師感到全世界現在在不安的狀態當中
即使美國大選已經定下來
我們知道誰做總統
我們知道他會怎樣做
但當他施政的時候
我們都覺得每天都有新事物
我們心裡很害怕
有什麼會來呢
好像我們人生沒有什麼把握
很多事情突然出現
這些都不是太好
如果到一個人要你走的時候
這個就很笨了
當我們收到緊急撤離令的時候
有幾樣東西
第一是事先不知道的
突然出現突發事件
你沒辦法預料
你也不能避免
我們所謂人是安坐家中
什麼事都沒有
突然出現很大的變故
本來是風平浪靜
人生很安定
突然一個風潮來臨的時候
整個生命可能改變
可能只是一個電話
可能只是一個身體檢查
可能只是一個老闆叫你進來
要跟你聊天
你不知道會發生什麼事
有時有些人正常的身體檢查
就發現原來面對很大的身體問題
這些是突發的
事先你不知道的
你沒得預料
沒辦法準備
我剛才說凡是有緊急事件的時候
都不是太好
會不會突然間
教會就不應該這樣說
突然中了馬標
發橫財
外出的人都看這些
但不用看
不會有這些突發事件
突發事件多數都不是太好
家庭裡突然產生困難
工作突然遇到困境
自己的身體突然遇到很重大的危機
或者你在外出開車
你很小心意外都會出現
今早我來的時候
在680那裡
兩輛救火車
一輛車不知怎樣撞在中間
當然是塞車
只是很短的時間
我經過的時候看到
為什麼車會撞到這樣
沒人預料這些事
但這些事是會發生的
當這些事發生的時候
令到我們很措手不及
因為你事先沒辦法準備
於是你的心裡是很驚慌的
這些事可能帶來很嚴重的後果
甚至會令我們失去生命
你記不記得在一月的時候
在華盛頓DC那裡
一架軍用直升機
無端端撞上了一架準備降落的美國飛機
那些坐飛機的六十多人
已經降落到地面只有幾百呎
下一步就是下來他們就可以回家了
有些人甚至在飛機上
和家人通電話
我現在降落中
你是不是在外面等我
我一會兒就出來了
誰知那架軍用直升機
是這樣撞上去
到現在都不知道
為什麼會這樣撞機
所以那六十七個生命就這樣沒了
這些突發的事件都未必是這麼好
我剛才說在曼谷那裡
那裡都沒有什麼震動
沒有樓倒
但在市區那裡有一座三十多層的樓
是去年建好剛剛平了頂
現在開始建外出的外牆
就一下子就倒了
裡面有四百多人在工作
那些人連撤離令都聽不到
就這樣就已經沒了
人生有時就是這樣
你記不記得911
有沒有警報呢
都有警報
有些人都能走
但那層樓是一百三十多層
很多人走不了
很多人不想走
因為不能坐電梯
911三千多個生命
突然間沒了
這些嚴重的後果
當你面對這些人生緊急的情況的時候
我們要問有誰能幫你呢
在這個情況下有誰能幫你呢
如果有人能幫你
第一他要願意
第二他有沒有能力
你想幫我
你有什麼方法可以幫到我呢
我們可以發覺人的力量很有限
如果你一生當中只靠你自己的聰明智慧力量
經驗人脈關係
來解決人生重要的問題的時候
我可以告訴你
有一天你會面對一個困境
你是完全沒辦法解決的
我們每一個人將來都會遇到一個困境
我們的生命是有盡頭的
你可以活到一百歲
我過去這三年研究很多健康的東西
減了二十多磅
我有個決心
希望活到一百歲
有些人笑我
其實上帝賜給我們的DNA
我覺得可以活到一百二十歲
好像摩西一樣
而且不是最後的二十年
是躺著
人家要照顧你
要跟你換尿片
我覺得如果我們好好照顧自己的身體
我們活到一百歲不奇怪
我自己有個團體
裡面有些姐妹九十多歲
腦筋還是非常清醒
所以你照顧好自己的身體
你可以有上帝賜給你的長壽
身體好
但總有一天
你和我要面對生命的結束
總有一天
這是我們每一個人都要面對
沒有辦法改變的
當我們面對面死亡的時候
去哪裏呢?
我們去哪裏呢?
我可以告訴你
絕對不是人的生命
像蠟燭一樣吹了就消失了
絕對不是
我們繼續看下去
一個人生所面對的困難
我想在聖經裏介紹一個
基督徒很熟悉的人
這個人叫大衛
大衛是以色列的王
他生存的時間距離現在大概三千年
他是以色列全盛時期
但他年輕的時候
他是被一個很有權力的人追殺
那個就是當時的皇帝叫做蘇羅
他是要東奔西跑
避免那個國王追殺他
所以他的青年是很坎坷的
到處逃難
在這樣的情況下
他只有倚靠上帝
他從年輕已經是一個合我心意的人
於是他自己在逃跑的時候
他自己覺得很徬徨
很無助的時候
他向耶和華祈求
我們來看看
這篇142篇
只有七節的經文
一開始的時候
大衛在洞裡的一位妃子
為什麼她在山洞裡呢?
原來她逃避那個王追殺她
有時要躲進山洞裡
她說她在那裡乃是祈禱
即是她向神呼求
她發聲哀告耶和華
發聲懇求耶和華
兩樣東西在這裡
第一叫哀告
哭著來告訴神
第二是懇求
她求救
沒有人可以救她
自己也不可以救自己
於是她向耶和華求救
第二節她說
我在祂面前吐露我的苦情
原來我們可以向上帝告訴祂
我的心有多麼的愁苦
祂陳述我的患難
上帝知道
但祂不介意我們複述
我們現在所遇到的事
向神傾心吐意
告訴祂我真的很不濟
第三節說我的靈
我的靈是我的心靈
我的靈魂
我的裡面
那個真正的我
在神面前赤露闖開
祂說我的靈在我昏暗的時候
當我迷茫的時候
當我失去方向
失去希望的時候
祂說上帝啊
祢知道我的道路
在我走的路上
敵人為我設置很多的網羅
我不知道你有沒有這樣的人生經驗
有些人對你不是那麼好
有些人對你加害
設下網羅讓你掉下去
第四節說
大衛求上帝向我右邊觀看
因為沒有人認識我
我沒有地方避難
我又在山洞裡躲起來
也沒有人來眷顧我
第五節
大衛和上帝說
耶和華啊
我曾經向你哀求
我說你是我的避難所
在活人之地你是我的福分
求你側耳聽我的呼求
第六第七節
大衛說了他心中的困難
他就向神祈求
這裡有幾個求
他求上帝側耳聽我的呼求
因為我落到極悲之地
我求你救我脫離逼迫我的人
因為他們比我強盛
他是皇帝
他有軍隊
他要來逼迫我
我是武力來抵抗
第七節
大衛向神求
你領我出避囚之地
我好稱讚你的名
人必圍繞我
因為你用厚恩待我
我們基督徒相信上帝有很豐厚的恩典給過我們
所以大衛在這裡說
因為你用厚厚的恩典來待我
恩典有些女士改名字很好聽
Grace
這是神的恩典
恩典是什麼呢
恩典是你和我不應該得的
神因為愛我們的緣故都賜給我們
神在我們每一個人身上都有很大的恩典
我們一生都需要神的恩典
大衛的禱告
向神傾心吐意
提醒自己上帝的本性
然後他向上帝求來解困
大衛是一個合神心意的人
當他遇到生命裡困苦流離的時候
他知道向上帝來禱告
因為他認識上帝
他認識上帝的本質
他知道自己的困境
知道自己沒辦法解決
於是他來到神的面前
我們看到他的一生
神是怎樣來帶領他
當我看到大衛的例子的時候
我和神說
神啊 我都願意像大衛那樣
當然我們和大衛差很遠
但是神不會要求我們像大衛那樣
但我們有個心來追求神
在過去的日子我學到幾樣東西
在我們年紀越來越大的時候
我們應該學到很多人生的功課
以致我們年紀大
就可以將我們自己的見證
我們自己的經歷
和其他人來分享
我鼓勵我們當中已經信了主的基督徒
你已經退休了
或者你接近退休
你千萬不要什麼事都不做
那樣東西就等死
那是浪費我們的時間
即使你不是有什麼專業可以幫助別人
但你有的是神給你在過去幾十年
人生的經驗和你的見證神
如何在你有困難的時候解救你
這些經驗可以幫助其他人認識我們的神
是多麼慈愛的一位神
我在這裡有四樣東西想和大家分享
從我自己的經驗裡
從人生的困難裡
我學到第一樣東西
我們說命令發出來是突發的
你沒辦法預料的
沒錯
在我們眼光裡
人的眼光裡
有事情是突然發生的
但我可以告訴大家
在神來講是沒有突發這件事
有一種錯誤的神學觀念
就是上帝其實不是知道以後所有的事
因為上帝不知道我的心是怎樣
有時候我自己也不知道
我們和上帝就像下棋一樣
上帝走一步
看我們下一步怎樣走
我們走一步
上帝又走他那一步
這是絕對錯誤的
你不知道你下一步會怎樣做
但上帝已經知道
我們的上帝是全知的神
從人的角度
這些事是突然發生
但在上帝來講
他已經知道了我們一生以後未出現的事
你會說
好啊 我求上帝告訴我
告訴我以後會有什麼事發生
告訴我
讓我不用這麼徬徨
如果他告訴我
你放心吧
你這個病不至於死的
因為上帝已經預料你活到95歲
你現在只有六十多歲
你不用怕
但上帝沒有告訴人以後的事
我發覺在聖經裏
雖然我們的上帝是知道了
所有將來要發生的事
但在聖經裏
我找來找去
有什麼例子
是神將以後未發生的事
告訴我們呢
我只找到有兩處
一處舊約一處新約
舊約有一個王叫做希西加
他很敬畏上帝
他病得很嚴重
他向神求神而延長他的生命
上帝猜疑才告訴他
我給你多十五年
即是這個人知道他只有十五年
這是第一個
第二個就是在新約裏
這個叫做彼得的門徒
這是約翰福音第21章
21章彼得已經放棄了
他的使徒身份
他已經帶著人們回去打魚
即是他放棄了
來服侍上帝
耶穌回來找他
耶穌要帶他從谷底出來
耶穌用的其中一個方法
是告訴他
將來他要為耶穌寫命
要為耶穌犧牲
耶穌告訴他
年輕的時候你很自由
你去哪裏都可以
但你年老的時候
人們會把你綁起來
帶你去不願意的地方
然後聖靈感動約翰
寫了下來說
耶穌的意思是甚麼呢
甚麼叫做帶你去不願意去的地方呢
就是殺頭
刑場
即是耶穌將他以後告訴他
有些人會說
哇 耶穌為何這麼殘忍
你知道他將來要為你犧牲
要上刑場
你都不要告訴他
他一生當中有很多陰影
其實不是的
我告訴你
約翰福音聽到耶穌這樣跟他說的時候
是很開心的
因為他一點信心都沒有
他覺得自己不可以愛耶穌
然後耶穌告訴他
不單止你可以愛我
你還要為我犧牲
除了這兩個例子
我看不到神有告訴人
將來發生在你和我身上是甚麼
我相信是上帝叫我們
用信心
抓住他的手
行人生的道路
我們只要知道他知道所有的事
他是一個全知的神
我讓他牽著我的手走
就已經可以了
所以我們人體有突發的事件
在我們的上帝當中是沒有突發的事件
一切都在神的掌握當中
所以我們心不用怕
第二樣我學到的是
我們的神不單止是全知的神
我們的神也是一位全能的神
沒有一個難處
我們的神不可以幫助我們
在甚麼方面可以看到神的全知呢
在創造上
在上帝的創造上我們可以看到我們的神
是一位全能的神
我知道今天的社會很多人
說沒有創造這回事
萬物是怎樣來的
萬物是自己走出來的
或者是一個大爆炸出來的
這個大爆炸的能源是從哪裏來的
開始是怎樣的
不說了
總之萬物就是這樣爆炸出來
出來之後還要經過一個很長的時間
是幾十億年
然後在過程當中
萬物是進化
進化的意思是越變越好
萬物就是這樣來的
現在有很多人相信這個
連我們美國這裡也是
學校的教科書是說
人是經過幾億年進化而來的
我講這幾年
我研究很多關於健康的
我看了很多的書
很多的研究報告
這些都是非常出色的營養學家
醫生 科學家
他們做了很多的研究
將他們研究的結果寫出來
他們很多人
講述了他們的研究之後
他們都會說
人的身體的構造是非常奇妙
有治癒的功能
很多時候我們有很多病
你和我都不知道我們有這個病
它自己會好起來的
我們的身體有治癒的功能
我們的身體當你不吃東西
一小時開始
你的身體有一個叫做自食的功能
好的細胞吃了你身體裡面不好的細胞
這些都是在你的身體構造裡面
已經有了
但是很可惜的
我看這些研究
看這些報告
這些這麼出色的醫生
營養學家 科學家
當他們講到人的身體這麼奇妙的時候
到目前為止
沒有一個說上帝的創造真是奇妙
他們全部都是說
這是人類進化的結果
我心想有進化這回事嗎
如果真的有進化
即是東西越變越好
我們今天應該看到很多跡象
東西是越變越好
請問你有沒有看到東西進化
我看不到
退化就有
退化
你和我每天都在退化
哪有東西進化
我看不到有東西進化
我看不到動物園的猴子變成人類
要放牠出來
我從來沒有看到
而且有什麼東西是從沒有變成有的
只有一樣
那樣東西叫做魔術
魔術是騙人的
是娛樂的
有沒有東西是自己會走出來的
沒有的
我們中國人說萬物都有一個起源
喝水你就知源
水從山上流下來
你不會說
為什麼會突然流水出來
有個水源頭在上面
所以每樣東西都有源頭
如果人相信東西是從沒有變成有
然後越來越好
在進化中
我相信這些人需要的信心
比我們基督徒大得多
所以聖經一開始就說
起初上帝創造天地
問題已經解決了
萬物的起源是由一位自有永有的神
他創造了宇宙萬物
包括我們這個地球
然後他創造了人
將人放在他所創造的地球
在裏面是最適合人生活的地方
你知道嗎
其實你和我每天呼吸
那些氧氣不是純氧氣
如果你呼吸純氧氣
你不能吸很久
所以如果你呼吸有問題
他給你一個氣筒
那些純氧氣你不能吸太久
原來我們的氧氣裏面
是混合了很多其他的物質在裏面
那麼巧合
有沒有人今天早上起床
會擔心今天的氧氣
會不會太濃
會不會太稀疏
不會的 剛剛好
這些氧氣有地心吸力
所以這些氣不會全部走到大空
地上就不夠空氣吸
從來沒有的
上帝不單創造萬物
他創造我們
讓我們放在他的創造裏面
讓我們能夠很平安的生活
這完全是神的恩典
是神的創造
不是自己走出來
不是進化的
所以進化我自己覺得
這是魔鬼的詭計
叫我們很多人特別
如果你是中國出生
中國長大的
你的信仰路上
一個很大的阻力
你要不相信
由小告訴你
萬物是自己走出來
由進化而來
因為他們裏面那套
就是無神論
不需要創造
創造是需要有上帝
但當那些東西是自己走出來的時候
就不需要上帝了
是一種無神論
魔鬼在末世的時候
一個詭計來阻擋
我們當中未信主的人
就說無神
第三樣我學到的是
上帝是全知
上帝是全能
和我有什麼關係呢
他厲害
那我呢
我不是全知
我又不是全能
上帝和我有什麼關係呢
上帝和我們的關係
就是因為他愛我們
愛我們就很不同了
我們當中的父母
我們會感受到
你的子女是不是全世界最厲害的
你的子女是不是全世界最帥的
不是
但是你是特別愛她
和隔壁和弟兄姊妹的子女
比你的子女漂亮
比你的子女厲害
但是你的心中
只有你的子女
為什麼呢
因為他和你有一個很特別的關係
令到你特別愛他
他不長進
你很生氣
但你也愛他
神愛我
永遠不會撇下我們不顧
也為我們預備最好的
這個就讓我們和神的全知
全能就搭上了關係
如果我們的神是不理我們人的
他高高在上
他全知全能和我沒有關係
但是因為我們的神創造我們
他愛我們
他知道我們需要他
人生很多困難是怎樣來的呢
是自己的罪惡
其他人的罪惡
世界的罪惡
令到今天這個世界變成這樣
神是完全知道的
神是要拯救我們
原來基督教是一個拯救的宗教
基督教告訴我們我們無法自救
你自己救不了自己
基督教告訴我們我們無法互救
我和你
大家都是同一條船
你是罪人
你又被罪捆綁
我又是罪人
我被罪捆綁
我救不了你
你救不了我
基督教說
上帝怎樣救贖我們呢
上帝要派一個沒有罪的人來
幫我們背了我們的罪
所以我們中國人說的代罪羔羊
其實很適合聖經
聖經說到神救贖的計劃就是
有一隻代罪的羔羊
即是他自己本身沒有罪的
他來幫你和我背了我們的罪
我們將我們的罪給了他
他將上帝的義
那個聖潔給了我們
這個是對我們來說
是一個最著數的交換
我將我背著的罪
給了上帝
上帝將他的聖潔給了我們
基督教的救贖就是這樣
那隻無瑕疵的羔羊是誰呢
有誰是沒有罪的呢
沒有
所以如果要靠人救我們
這個真的很無望
幸好在神的整個救贖計劃裏
原來那隻無罪的羔羊是他自己
上帝才是沒有罪的
但上帝要先成為人
來到才可以幫我們背負我們的罪債
所以耶穌一定要來到世界上
為我們的罪釘在十字架上
我們信耶穌的人就是
我們接受耶穌基督做我個人的救主
我將我的罪給了他
他將上帝的義給了我們
然後我們跟從耶穌成為基督徒
上帝的愛讓他的全知
讓他的全能對我有幫助
第四樣就是人生這麼苦
信了主是不是一帆風順呢
很抱歉告訴大家
不是
我反而還看到有些人生活得好好的
信了耶穌然後才有很多問題出現
所以不是說信耶穌我們就一帆風順
我們就百病不侵
神從來沒有告訴我們
我們信了主的人
就不會再遇到人生的困難
一樣我們都會面對人生的困難
有一天我們都要面對生命的結束
但我們基督徒不同的就是
我們知道既然我現在信了耶穌
我跟著耶穌行人生的道路
祂是福或禍都有祂的應允
我們什麼都發生在我們身上
上帝都說了算
上帝都同意的
沒有一樣東西是上帝不要發生在我們身上
結果都發生了
所有的東西都是經上帝允許的
而且祂允許的東西對我一定有益處
你說困難有益處嗎?
你遇到很多危險困難有益處嗎?
有的
原來我們的生命
信了主之後我們的生命需要成長
成長往往是苦難幫助我們成長
怎樣面對苦難經歷神
然後由苦難出來
我們回頭看
原來神真是一位信實的神
是幫助到我們生命的成長
所以這四樣東西在我們人生
我們面對一些突然的困難的時候
其實是上帝要我們知道
祂掌管一切
祂帶領我們行人生的道路
所以我們不用怕
我們要面對不用怕
那我問我們怎樣向神求助呢?
好像大衛剛才也向神哀求
有幾方面我們可以求神
第一當我們遇到這些事的時候
我們求神賜給我們智慧和力量
這個智慧是從天上來的
讓我們能夠應付
因為我們面對這些困難的時候
我們要懂得怎樣去面對
這些智慧是從上帝那裡來的
這個力量特別是心靈裡的力量
是從上帝那裡來的
當我面對這些苦難和創傷的時候
我們來神面前求祂來醫治
來撫摸我
上帝是很願意的
我們信主的人有聖靈在我們裡面
聖靈在我們裡面
當我們來到神面前求的時候
有一節聖經告訴我們
當我們來求的時候
聖靈也是同樣的
同時間的在我們這邊求
而且還說聖靈怎樣和我們求呢?
聖靈是用說不出的嘆息
來到我們旁邊和我們一起求
聖靈是神的靈
我們信了主的人
神的靈住在我們裡面
神的靈教導我們
幫助我們
安慰我們
撫摸我們
原來當我們在困境當中
我們在和神祈禱的時候
有時我們痛苦到自己都不懂得怎樣說話了
聖經說聖靈在我們旁邊
用說不出的嘆息
聖靈沒有責備我們
聖靈是用嘆息
如果你看過那段經文
羅馬書那段經文
前面是說到我們真的很苦
我們很多嘆息
原來聖靈是代入了我們的嘆息
祂告訴我們
祂明白我們心裡的情況
我們的痛苦
祂用說不出的嘆息
來為我們禱告
我們可以來到神面前來求
這是神給我們的特權
如果你未信主的話
你接受了主
你是祂的兒女
你有特別的身份
你有這樣的資格
來到祂面前來求
祂一定聽我們的祈禱
第二件事我們可以求神幫助我們
我們不是單打獨鬥
有時我們面對人生困難的時候
我們真的需要別人幫忙
所以我要搭一百個電郵
我收到很多電郵向我求救
求幫助
可能早前你都聽到
我過去兩年幫助十多位某銀行的客戶
總共不見了七十多萬
這些人很徬徨
當中大多數是未信主
我都很歡迎他們來向我求助
如果我能夠幫助他們
在這個過程當中
也讓他們認識我上帝
這是我最樂意看到的事情
我們可以求神將能夠安慰和幫助我的人帶來
將資源帶到我們面前
幫助我們能夠面對這些困難
我們可以這樣向神求
我們可以求神幫助我們
即使我們在困境當中
我們心裡依然感受到祂的恩典
我們依然有從天上來的喜樂
我們信主的人
我們有上帝在天上賜給我們的喜樂
這不是說快樂
快樂是很短暫的
快樂是你不用信耶穌
你都可以快樂的
你吃一餐很棒的東西
你看出很好的戲
你去旅行看到很美的地方
你心裡充滿了快樂
快樂是短暫的
我們說的是喜樂
我們說的是在困境當中
你心靈裡也有聖經說的說不出的喜樂
那是上帝在你最有需要的時候
將喜樂賜給我們
在困苦當中你能夠更加的認識神
我在這裡就想起我自己的媽媽
我自己的媽媽今年92歲
她過去十幾二十年移民來美國之後
她每天都住在聖路斯
她每天都會去公園探望老人家
來跟他們傳福音
告訴他們要信主耶穌
來探望老人家
她對自己最自豪的一件事就是
她不開車的
但是她走路很快的
她可以走到這裡走到那裡
每天都在外出走路
有一天她在外出走路的時候
跌了在地上
起來後再走兩步又跌了在地上
起來後再走兩步又跌在地上
跌了三次
因為中了風
過了一段時間她已經說我的血壓很高
我們不是很有警覺
我就馬上去買血壓的東西
讓她涼著
誰知道原來血壓高一定要看醫生
她就是這樣中了風
因為跌了在地上三次
右手這裡跌斷了骨
因為中風不能馬上施手術
等了兩個星期才施手術
施完手術之後
這隻手不能動
於是我們就帶她去針灸
針灸了兩年都沒有效
按摩針灸也沒有效
這隻右手斷了
只剩下一隻手
中了風不能照顧自己
我爸爸十多年前已經去世了
他本來自己一個人住
要去住在奧倫的養老院
我不知道大家有沒有去過養老院探人
去養老院探人很depressing
你看到老人家坐在那裡
但沒有表情
有些老人家從來沒有人探他
沒有人探他
他就從來沒有人帶他出外曬太陽
可以有十年八年沒有見過陽光
在裡面大多數坐著輪椅
樣貌很呆板
我進去見到這些老人家真的很心痛
我每個星期一早上11點
去奧倫養老院探我媽媽
當我探我媽媽的時候
我媽媽每次都跟我說
我在這裡住得很開心
我心靈裡有很大的喜樂
她說我吃得好又睡得好
我八點鐘就睡覺
睡到四點鐘就起來為家人為其他人禱告
我在這裡生活得很好
我想我沒有聽到有其他的長者
進了老人院可以說我在這裡生活得很好
比外出還好
對他來說
以前要走到處找老人家跟他談
耶穌現在就在那裡
不過媽媽喜歡跟人傳福音
但不懂得跟人決志
於是我星期一去探他
他時不時說我跟誰傳了福音
他願意信耶穌
你現在跟他決志好不好
我經常都要這樣做
我要教我媽媽怎樣跟別人決志
決志即是我們祈禱
接受耶穌做我個人的救主
即是我打開心
你就成為基督徒了
你就成為天父的兒女了
就是這麼簡單
從我媽媽的經驗我看得到
是時刻心中感恩和喜樂
不論是什麼環境
他不會再出來
他住的地方要走樓梯上去
我們保留那個地方有兩年多的時間
看他能不能回去住
但當他知道自己不能回去
他餘生都要坐在輪椅上
一隻手拿著拐杖
勉強可以站起來走走
他知道不能回去
就叫我們賣掉那裡
我不會回去
但當中完全沒有覺得很慘
因為他認識耶穌
他心中有神給他的喜樂和感恩
好了 說了這麼久
如果你未信耶穌的人
我希望你先認識他
我很少叫別人信
你信吧 你不懂 你信什麼呢?
首先要對神有認識
當你認識我們的神的時候
我是有信心你一定會愛他
我們的神不是一個高高在上
我們遙不可及的這麼嚴厲的神
我們的神是充滿了愛
那種愛是我們這些信主時間比較長的人
我們真的感受到神的愛是多麼長 活 高 深
所以我們在說你要信耶穌
你也要接受
我們是將神的愛介紹
你要認識他
怎樣認識他呢?
神是用各樣的方法讓我們認識他
他將他自己怎樣寫在聖經裡
所以你一定要多點時間來教會
上主一學
不只是十點三聽道
盡量多點知道聖經
當你讀聖經的時候
上帝就會透過他的話語
來讓你認識他
人要怎樣認識上帝呢?
我們人有多少智慧可以認識上帝呢?
如果上帝不告訴你他怎樣的時候
你一生之力都沒有辦法找到上帝
我不管你有多聰明
我不管你有多少個學位
我不管你有多少個銜頭
你找不到上帝
但是當這位上帝很願意你認識他
他主動的將他介紹給你的時候
你就有機會認識他
而且可以對他認識非常深
你可以摸到他的心意
你知道他在你身上有什麼計劃
更重要的是知道將來會發生什麼事
不是知道所有的細節或時間
但你知道他為我們將來所預備的
包括你和我人生的道路走完
去哪裡將來會發生什麼事
你的心一定有喜樂
所以我們信主的人
很想將上帝介紹給未信的人
為什麼呢?
因為我們有這麼好的東西
我們自己嘗過
我們也很想其他人
能夠和我們一起分享
所以我鼓勵我們當中未信主的人
把握機會認識他
參加教會每個星期日早上有主日學
有查經班
在聖經裏讓我們找到他
第二當我們在找的時候
我剛才說到聖靈
聖靈在我們困苦的時候
在我們旁邊用說不出的嘆息
來為我們禱告
當未信者尋求神的道的時候
神的令一直在帶領著你
他會教導你
讓你明白聖經的話語
我發覺聖經的話語一點也不難
你不用讀了幾年神學才明白聖經
因為當你願意尋求神
看他的話語的時候
是聖靈來教導我們
然後他會感動你
到適當的時候打開心
來接受他做你個人的救主
可以告訴大家
這是你一生當中最重要
和最蒙福的決定
但我都知道在信仰的路上
我希望我們當中有些人
在尋求當中
我們都是尋道者
沒有一個人一出生就認識耶穌
不可能的
我們都是有人將耶穌介紹給我們
然後我們就開始尋道之旅
在尋道的過程當中
我們對上帝的認識一直增加
到有一天聖靈感動我了
我就打開心
接受耶穌做我們個人的救主
大多數人得救都是這樣的
我不是說上帝不可以像保羅一樣
用天上的大光來照耀你
你就立刻信主
但很少是這樣
大多都是經過一個旅程
在去年7月1日
我每逢星期一
晚上要去電視台做節目
我大多數下午準備一下
當晚要說什麼
然後我洗個澡就去電視台
7月1日星期一
我洗澡的時候
有一句很清晰的話在我心裏
神可以和我們說話
神可以透過其他人說話
神可以透過他直接在我們心裏感動我們
是一句話語
那句話語很簡單
「我要你與信仰追尋者同行」
我明白神的心意
即是神和我說
你有一個平台
你接觸到很多人
很多人會給你電郵問你問題
那些人很多未信的
他願意來找你的時候
你可不可以和他在信仰的路上同行呢
於是我就做了一張表格
就是這張
很簡單的
這張叫做「信仰之旅同行者報名表」
他要參加
我和他同行
大家一起去旅行
他說這個旅行是信仰之旅
他先告訴我他個人的信仰情況
有六個選擇
我甚麼都不知道
我願意現在開始
很多人起步
我鼓勵他起步
但有些人走到中間
有些人走到快完結
我想知道他在信仰的路上到底走到哪裏
然後他只要給我他的名字和電郵地址
就行了
連電話地址都不用
因為我們全部用電郵
用電子
大家成為同行者
當他填了這個表格
發回給我的時候
我就會給他一個歡迎的電郵
我現在不定期有一個複音的訊息
短短的
不過一千字
來跟他說我們基督教的信仰
我已經出了八個
來參加的我就會將八個一次過給他
然後不定時我就會有一個訊息給他
將會有第九第十一號
都是跟他解釋我們基督教的信仰
然後我就鼓勵他
你有任何有關於信仰的問題
請你給我一個電郵
中英文筆區
我一定回答
我每天要回答大概一百個電郵
大多數都是問稅務
現在報稅的時候
問信託
問我怎樣賺多點錢
跟錢有關
但如果我一接到這些問信仰的電郵
我就放下其他的
回答那些
即是我願意在我們當中微信的人旁邊
陪你一起來走這條信仰之路
希望在這條信仰之路上
能夠鼓勵你
能夠幫助你
到有一天
你可以打開心
接受耶穌基督
我們當中有很多基督徒
你的心目中可能是某某親戚朋友
你很想他信主
你千萬不要你代他填
你代他填信來給我
我接觸他的時候他不知道發生什麼事
可能會反感
你就將這張表格
我印了一堆
拿來給牧師
你可以去問牧師
你可以自由去拍
你去複印都可以
你拿到表格
你拿去給微信的人
問他想不想參加我這個信仰之旅
他隨時可以取消
我不會向他推銷任何東西
我只會給他複印的訊息和他分享
我歡迎在我們當中
你如果未信的
但你想知道多些關於我們基督教的話
我歡迎你參加
歡迎你今晚將這個表填好
來電郵給我
我們低頭祈禱
天父我們感謝你
你是那位全知的神
你也是那位全能的神
我們都是你所創造的
所以你也是對我們有無限愛心的各位鬼神
沒錯我們行人生道路的時候
會有很多崎嶇不平
會有很多的危難
會有很多的苦楚
但你沒有離開我們
你幫助我們渡過這些困難
你拯救我們從這些困難出來
人生最大的困難就是我們最大的問題
最大的問題就是死亡
你將我們最大的問題都為我們解決
我們實在感謝你
神啊我們信主的人
我們有莫大的福氣
因為我們知道當我們地上的日子滿足的時候
我們乃是去你的那裡
永遠和你在一起
求主你幫助我們
我們未信主的人
我們開始我們信仰之旅
我們大多數今早在這裡的人
都是已經信了你的
求主你用我們
求主你催促我們
叫我們將這個福音
與我們周圍的人分享
神啊我們實在想到
為什麼我們信了主之後
你仍然留我們在世界上若干的日子呢
不是叫我們在這裡享受人生
你叫我們將這個福音傳出去給其他人
因為有一天我們每一個人都要在基督的臺前來交仗
我們希望那一天我們聽到的
是主你對我們說
你是忠心又良善的僕人
我們感謝你賜給我們這段時間
祝福這個教會
祝福這個教會的領導弟兄姊妹
祝福我們的目者
我們禱告奉主耶穌基督命求
阿門
(字幕製作:貝爾)
(字幕由 Amara.org 社群提供)