其實今天是四月二號
當年的今天
耶穌已經慢慢步入
祂人生的最後一個星期
去到人生最後一程的時候
在《約翰福音》第十三章
一節這樣說
祂說 如月節以前
耶穌已經知道
自己離世歸父的時候到了
我不知道我們有沒有幻想過
耶穌當時的心情
如果我知道人生
剩下一個星期多一點
究竟我會做什麼呢?
你會做什麼呢?
如果人生真的
剩下最後一星期多一點
我曾經聽過一句這樣的說話
如果我的生命剩下一個星期
我都會繼續遇上
做我平時在做的事情
我會繼續和我相愛的人在一起
我會繼續種我正在種的花
說到這句話的人
我想要不就是他一路都很善用時間
所以他一路都可以
最後都做他平時在做的事
但是另一方面可能
就是層次對我來說太高
如果我真的剩下一個星期多一點
我想我就算種開花
我真的不管我的花了
我去見我想見的人
我去做我還沒做完的事情
如果耶穌來到最後一個星期
他一定做一些他認為很重要的事情
剩下這麼短的時間
如果要說最後一程
耶穌做過什麼
我相信我們最熟悉
就是剛才我們一起去遵守的
主餐最後晚餐
而最後晚餐裡面
約翰夫人特別記載一件事情
很重要他覺得約翰
所以他一定要記載
這件事情不知道大家有沒有印象
可能你很熟悉的
就是他替門徒洗腳
是不是
就是耶穌選在最後的晚餐
做這個動作
我想我們都很熟悉
因為可能有時
我不知道大家有沒有試過在你們以前的教會
或者香港的教會
有牧者替大家洗腳
最重要這個舉動
耶穌是想教導門徒學習
什麼是兩個字
謙卑
而在去年3月的時候
台灣有一間中學
叫做曉明女子中學
他很早已經推行生命教育
他是最早一間中學推行生命教育
也很好
他去年也有一個
由師姐替師妹洗腳
由老師替學生洗腳
希望在這個活動裡面讓學生
明白什麼叫謙卑
什麼叫服務的精神
但是今天如果再洗腳
我們學不學到謙卑呢
我們不如看看當時耶穌的時代
為什麼要洗腳
當時的人穿的鞋
就不是我們這些密口鞋
是穿什麼呢
大家知道嗎
是穿涼鞋
今天大家有沒有穿涼鞋回來
應該沒有吧
他穿涼鞋類似這些鞋
露出腳趾
他們每天要走很多的泥路
所以到了晚上
腳就肯定骯髒了
還有當時用的桌子吃飯
不是我們的桌子
不是我們坐直的桌子
是怎樣的
可能有些小朋友會喜歡這桌子
是這樣的
原來是U字形的
原來是用羅馬式的餐桌來吃飯
是很矮的
你有沒有看到很矮
這麼矮怎麼吃
原來他們是這樣吃的
他們是要靠著
一隻手抱著桌子
用來借力
另一隻手就拿東西吃
所以為什麼要洗腳
很重要
因為你的腳是插在旁邊
如果你沒有洗腳
第一
那個人就會挖著你
怎麼弄髒了
套衣服
或者說
應該有些味道吧
所以原來當時洗腳是很必須的
但是洗腳的責任是落在哪裏呢
原來當時他們覺得
洗腳是很低賤的工作
是很厭惡的工作
甚至如果那間屋是有兩種的奴隸
即是說
如果它有猶太人的奴隸
連猶太人的奴隸都不用做
是給外邦的奴隸做的
不過當時也有文獻記載
猶太人都要給自己的太太洗腳
或者子女洗腳
或者學生幫老師洗腳
但是從來沒有老師幫學生洗腳
來到最後的晚餐的時候
有文獻記載
耶穌突然間站起來
然後脫了外衣
然後把毛巾束腰
然後去倒水
再洗門徒的腳
又用束腰那條毛巾
去幫門徒抹腳
挺好的招呼
還幫你抹乾
那時候那個動作肯定是很震驚
剛才看經文的外衣
是中數,是S
即是說耶穌是把所有衣服脫光
然後只剩一條毛巾
扣著腰
原來這個裝扮就是當時的奴隸的裝扮
原來就是這樣
你看現在這個圖片
是一幅天主教的圖片
這個是最準確的,我相信
因為它是把所有衣服脫光
然後你看到那條毛巾
因為原來它們叫Armor Bow
那條毛巾不是剛剛抱著腰
原來是長的
是可以長出來的地方
就可以幫人去抹乾那雙腳
這個時候我想場面都挺尷尬
當十二個門徒一直眼睛
看著耶穌要替他洗腳的時候
其他人一直都不敢出聲
只是坐著靜靜地讓耶穌洗腳
直到去到西門比德的時候
比德就說
主啊,你真的要洗我的腳
因為之前沒有人敢問
是比德一直都比較英勇一點
然後耶穌就回答
他說我所做的
你們現在不知道
以後你就明白了
然後比德說不行不行不行
你不可以洗我的腳
然後耶穌說
如果我不洗你的腳
你和我就沒有關係
接著比德的回應都挺幽默的
或者說挺野笑的
就是什麼呢
比德就說
主啊,你就不要只洗我的腳了
手和頭都洗了
即是幾乎想耶穌幫他洗澡
那回應好像很有趣
但原來背後的意就是說
他很想和耶穌有關
他很想和耶穌的工作有份
所以他覺得洗到腳不夠
要洗多一點的地方
這個行動是要門徒學習謙卑
其實如果你只是看著漢方未必夠
當路加福音的時候
學者給了我們一些的
一些的貼士
說為什麼耶穌無端端選擇這個動作呢
原來當耶穌去和門徒說了一番說話
說我就會走的了
我不會再吃這個鹽汁
直到成就在神的國裡面我才再吃
原來耶穌說完這句話之後
他就吩咐門徒
他要走上十字架
要流血、要捨身
這個時候原來門徒不是捨不得耶穌
可能門徒還沒有消化到
只是知道耶穌可能要離開一段時間
所以就說不吃這個鹽汁了
那門徒做了什麼呢
門徒竟然間去爭論
誰做大
就是什麼呢
一直都是十三個人
就是十二門徒和耶穌一起出入
然後耶穌說走
門徒不是捨不得
而是說耶穌誰是大
你走了之後可能無頭不行
究竟誰是大
可能耶穌聽到都很心淡
所以耶穌就不說那麼多
實際用一個行動
來做洗腳這個行動
他告訴門徒
你要為首領的
都要像服侍人的
就要像服侍人
耶穌洗完腳之後
就穿上衣服
坐下跟他們說
我剛才所做的
你明不明白
你們稱呼我是夫子
稱呼我是主
你們說得不錯
我本來就是
我是你們的主
你們的夫子就是老師
尚且洗你們的腳
你們也當彼此洗腳
我讓你們做榜樣
是要叫你們照著
我向你們所做的去做
要做首領就要洗腳
我想這件事情在今天
很難理解
因為在現今的社會
如果你要身居高位
如果你要做主任
如果你要做經理
可能他會問你有什麼學位
問你有多少年資
但是今天耶穌的要求是
你要先做服侍人
再做到領袖
耶穌透過洗腳
很具體教導門徒
什麼是服侍人領袖
但是來到今天
洗腳我們是不是真的
學習到謙卑呢
我覺得難一點
不是不行
不過是難一點
為什麼呢
如果一會兒
我還沒問準崇拜部部長
如果一會兒我在家事分享宣佈
我說下星期
我們講完道之後
我們進行洗腳禮
由旅船到負責幫大家洗腳
還會抹乾的
那大家不知道會怎樣呢
我想你下個星期來之前
你會洗一下腳吧
我想你不會斷股
那天早上故意赤腳
就走出尾巴
然後走回十個圈
或者穿著一雙涼鞋
然後就走出去泥地
找張太太一起健步操
我們一起走十個圈
讓她洗得辛苦一點
我想不會吧
我想你前一晚洗澡
都洗得乾乾淨淨
你好人一點
可能還噴一些香噴噴的東西
又不會穿一雙穿洞襪回來
這樣洗
到真的洗的時候
你會不會覺得
我真是謙卑呢
你會不會真的覺得
就這樣就覺得
旅船到學到謙卑了
這樣
行不行呢
剛剛提及到那個曉明女子中學
她上年真的做完活動之後
那些我想是校園小記者
就訪問同學
被人洗腳的那些感受
他們回答什麼呢
她回答這句話
她說被人洗那個
比幫人洗那個更加難
好像反過來
然後我問回這裡的弟兄姊妹
真的有位姊妹跟我說
我不是比你慘嗎
就是被洗那個
但是這樣肯定不是耶穌的原意
如果我們又要從耶穌的教訓
洗腳裏面學習謙卑
我們可以怎樣思考呢
我想可以從洗腳的本質裏面
可以想多一點
第一就是洗腳裏面牽涉到僕人
一個真的脫了衣服的僕人
而另一個他做的事
就是做一些大家都覺得
很低賤的事
所以給得點都不肯
原本給耶穌做
如果我問大家
如果在教會裏面工作
或者在教會裏面
有些什麼你是覺得低賤的
我唯有說洗廁所
我都是這樣想
所以我都是預備了洗廁所
如果用洗廁所為例
這個不是我來的
如果預備洗廁所為例
我來了教會足足九個月了
我有沒有洗過廁所呢
一會兒告訴你
大家還記不記得上一次
我的淑玲師傅
潘士宏牧師不是來分享的
他說有一位學歷很高的
很厲害很有恩賜的弟兄
原本很想去牧會
加入教會工作
談得很好
去到簽約的時候
一看這張約不簽
為什麼呢
這張約寫到明
要負責清潔廁所
要洗廁所
一路之下不簽不做
我一聽很合理
我馬上回去看NBC那張約有沒有
因為那時候我怎麼看清楚就簽了
然後說沒有
一定要洗廁所、清潔廁所
但是接著結束了
我再跟潘牧師聊天
有點像耶穌一樣
講完比喻不太明白
然後又解釋給我聽
我說真的要洗廁所嗎
他說真的
我說這樣嗎
在溫哥華做傳道人
然後他說
教會是不是你家
我說是
那你家的廁所污糟你洗不洗
有些弟兄都領頭
因為你不用洗
接著我就想
是啊
家裡的廁所我也洗過
原來洗廁所很有滿足感
當那個廁所又壓
通常壓也是弟兄造成的
然後又有積
接著你看他洗完之後
那種反光的情景
很有成功感
之後自己用也比較鏡石
看得準一點
然後
弟兄笑得這麼開心
你有做過嗎
有
你馬上不敢動頭
可能你沒有做過
我來了九個月
我坦白跟大家承認
我沒有洗過廁所
第一
可能你馬上說
教會不是你家嗎
教會是我家
不過這間教會是太多人的家
我的愛心未去到這麼大
我只是現在暫時
我想我學到就是
我們自己一家人
因為太多不同的人
還有另一方面
就是因為我們教會是租的
教會很好
有個清潔的姐姐
來幫忙
真的清潔每一個廁所
我極其量真的試過
看到袋子垃圾很大很重
我真的幫她扔過垃圾
還有因為我的辦公室
是太近洗手間
而男洗手間那個小便的兜
我不知道怎樣說文雅一點
就是經常都沒有人洗廁所
因為可能只有英文告示
還有其他人是不會看英文的
可能是因為他都要來上英文班
結果就沒有洗廁所
我在辦公室裡
很多時候一聞到那些味道
我就要立刻去洗廁所
我是做到這樣
所以如果我真的要學習謙卑
我懇請大家我求求大家
將來當我們自己有自己的堂所的時候
你給我每一個月洗一次廁所
還要是洗男廁
接著可能立刻說不行
木姐怎麼可以洗廁所
我洗完我不會告訴你
但是我想你給我就是
每一次洗廁所
我一定會想回耶穌洗腳這個比喻
因為洗廁所真的好厭惡
特別最開頭你下手那一下
去洗是真的要一點勇氣
我相信當時洗腳
那麼骯髒那麼邋遢
不是只是泥
可能還有動物的糞便
還有很多東西
但是那些僕人都是這樣洗
都要有人做
今天如果我們都要學習耶穌的謙卑
我們有沒有什麼東西
你是最不想做
有沒有什麼東西你是不屑做
有沒有什麼東西
你是覺得洗什麼我做
沒有理由我做
那些東西可能就是
你開始學習謙卑的第一步
當耶穌說完洗腳的時候
他講了另一樣很重要的東西
他除了新教
他另一種新教就是說
要我們去愛到底
在最後晚餐裏面
耶穌的心情肯定沉重
但另一個人的心肯定都不好過
特別是耶穌指出
他說在門徒裏面
有一個人會出賣他
因為在差不多洗完腳的時候
耶穌就說
原知道要出賣他的是誰
所以說你們不都是乾淨的
因為十二個門徒裏面
有一個是心都不乾淨
在《揚方》第十三章第十八節說
耶穌說我講這句話
不是指著你們所有人講的
我知道我所揀選的是誰
我現在要應驗經常的話
和我吃飯的人會用腳踢我
繼續講
耶穌講完這句話之後
聖經說心裡憂愁
就很清楚地說
他說我實實在在地告訴你們
你們中間有一個人要賣我了
接著有一個門徒就問耶穌
是誰
耶穌回答
我沾一點餅給誰就是誰
耶穌就沾了一點餅給猶大
他吃了之後
撒旦那時候都同時在他心裏面
耶穌就跟他講
就是跟猶大講
你要做的你快點做
接著聖經就說
同籍的人沒有一個知道
為什麼耶穌跟猶大講那句話
接著你說
不是剛剛耶穌說明
沾餅給誰就是誰嗎
你要留意就是說那時候
是那個人小聲地問耶穌
耶穌也是小聲地回答他
因為如果你記得他們吃飯的時候
是很容易挨著大家嗎
還有可能那張桌子這麼大
真的聽不完
所有人聽到這句話
因為可能那時候
人家以為耶穌叫猶大
你去做你要做的事
因為可能就是說
那時候叫猶大去買東西
或者說去給錢窮人
聖經那時候記載
說猶大立即就出去
走進夜幕裡去
聖經說走進夜幕
如果你回想
好友的屬靈的意味
這個夜幕
就是它在漆黑裡面消失了
它在那一刻
是跟撒旦一起合作
去準備出賣耶穌
相信那時候
在延寂裡面
耶穌跟門徒講了很多臨別贈言
很不開心
所以在約翰福音14章一至四節那裡
耶穌安慰他們
你們心裡面不要憂愁
你們信神也當信我
在我父的家裡有許多住處
如果沒有我早就已經告訴你們
我去原是為你們預備地方
我若去為你們預備地方
就必再來接你們到我那裡
你們都在哪
我往哪裏去你們知道
那條路你們都知道
其實這一段經文對我們很重要
因為我們在這裏
每一位的信徒
耶穌給了我們一個很大的允許
就是耶穌是去為我們預備地方
所以我們的生命
不是有宗旨
我們宗旨只是地上面
宗旨我們肉身的生命
我們完了肉身的生命
就是濫了門監
去到永恆的生命
之後耶穌在第14章
第14章到第17章
都講了很多安慰門徒的說話
有講到刺客聖靈跟門徒一起
有講到就是說
耶穌就是葡萄樹
我們是織子
我們要經常在織子向葡萄樹
織取力量
然後他們就去到監覽園
尤大因為始終是耶穌的門徒
一直都知道他們出入的地方
結果聖經說
尤大帶了大隊祭司長
和法利塞人
和羅馬的士兵
和守殿的守衛
一起去到拿著火把
然後去捉耶穌
那時候在監覽園裏面
好漆黑片
然後大隊人馬
湧到要捉耶穌
然後去到一幕
很心傷
那一幕就是尤大用什麼方式
去做暗號
告訴那些兵聽
那個是耶穌
他就是走去親問耶穌
耶穌跟他說
他說尤大
你用親嘴的暗號
來賣你的老師嗎
大家有沒有留意到
人可以卑劣到這個地步
用最親密的方式去傷害
跟你一起這麼久的一個老師
其實他可以用很多方法
可以去到的時候
用手指指耶穌
可以走去踏肩膀
或者擁抱都很準確
但是他卻要做這個
最親密的方式去出賣耶穌
耶穌這一刻肯定很傷心
一個親自挑選的門徒
一個跟他共處了這麼久的門徒
一個聽了他這麼多的教訓的門徒
竟然間最後用這樣的方式去出賣他
那時候門徒都肯定是驚惶失措
聖經說左右的人見到光景不好
就是勢色不對
然後他說主呀
我有把刀可不可以斬
耶穌都沒空回覆
已經在電光火石之間
聖經說已經有一個大祭司的僕人
那隻右耳已經掉了出來
耶穌說都到這個地步了
讓他們吧
然後就摸一摸那個僕人
耶穌去到最後都用憐憫的心顯了神蹟
如果那時候真是實際的環境
你是被人砍到那個僕人的耳朵
我想你馬上都掩著
然後手肯定很多血
我想對他們來說是一個很大的奇蹟
就是說我的手康復了
我的血都還沒乾
但是耳朵已經康復了
耶穌就是這樣愛人愛到底
之前提及過為門徒洗腳的時候
耶穌每一個門徒都洗
其實耶穌連游帶對腳都有洗
這個顯示耶穌是一視同仁
耶穌願意服侍每一個人
耶穌願意以德去報怨
當游帶離開家的時候
即是在延寂的時候
游帶在夜幕裡面消失
如果我是耶穌
我想我會跟門徒說
馬上說你要提防這個人
你要提防他之後怎樣對待你們
或者耶穌說會提他們誓徒險惡
或者耶穌會提他們防人之心不可無
但是耶穌卻用一種很相反的方法去教導
耶穌頒布了以下這一段愛的命令
在《玉環福音》十五章十一到十二節這樣說
這些事我已經對你們說了
是要叫我的喜樂傳在你們的心裡面
並叫你們的喜樂可以滿足
怎樣可以有喜樂呢
原來是說你們要彼此相愛
好像我愛你們一樣
這個就是我的命令
耶穌一早都說了
世人如果恨你們
你們知道
其實恨你們以先是恨我耶穌說
你們如果屬於這個世界
世界就不會恨你
是會愛你的
只因為你們是不屬於這個世界
即是我們任何一個人
其實我們不再屬於這個世界
在我們相信耶穌那一刻
我們是屬於耶穌的
所以原來外面那些人恨我們是正常的
外面那些人恨我們
是因為恨我們背後的耶穌
耶穌面對恨的方式
是選擇愛、選擇醫治、選擇走上十字架
去為恨去的人流出補血
所以耶穌說人為朋友捨命
人的愛心沒有比這個更大
我們怎樣去體現彼此相愛呢
因為耶穌說我做的事你們照著行
來到最後這幾分鐘
我們要說我們怎樣可以應用
今天耶穌的教訓呢
如果耶穌說要彼此相愛
那在哪裏可以彼此相愛呢
在工作那裏行不行呢
在你的公司行不行呢
或者不行、或者很難
因為關鍵是彼此
在工作間裏面
沒有人簽了合約的時候
說要彼此相愛的
我不知道你有沒有試過簽了一張合約
說彼此相愛呢
沒有的
原來你的同事沒有責任去愛你的
而且他未必是熟耶穌
是不是
或者說得白一點
就是老闆都沒有義務和責任去愛你的
所以有時候年輕人說
我做事不開心
老闆沒有說要你開心
老闆不是出糧給你開心
老闆是出糧給你
真的用你那些才華
用你那些實力
在家裏可不可以彼此相愛
應該是可以的
不過要看家裏的人對家庭的觀念是怎樣
我來到加拿大這幾年
我發覺跟中國人真的很不同
如果是西方人
西方人真的有些爸爸跟我說過
我等我兒子、女兒十八歲
為什麼要等十八歲呢
我就要他搬了
就要他學習獨立
我跟年輕人聊天
他現在才十二歲
我想將來要讀哪一間大學
他說哪一間都好
總之不在BC就可以
我說為什麼
我就要離開家裏
原來你女兒不用等十八歲
你等十八歲他等十六歲
那怎樣學習相愛
我們現在很多家長就是從小到大
就是教他鋼琴
教他吹水果
然後就去Hockey
然後去打籃球
或者跆拳道
有沒有一些家長
真的教他彼此相愛的
好像很少提及
唯一可以教到彼此相愛的地點
我相信是這裏
彼此相愛有一個關鍵就是彼此
即是說有另一個人
所以有時的基督徒
觀念是錯了的
他說女傳道現在不用回教會了
我說為什麼不用回教會
他說科技這麼發達
我上網聽道的
我聽道之前會播施歌
施歌完聽不到
我自己也有回應施歌
我再找另一個牧者祈禱
我說對不起
信耶穌的生命不是聽道和聽歌
而是彼此相愛
我們要有一個場景
才可以彼此相愛
所以上一次在恩慈團契
學到一樣很好的東西
有位弟兄很強調就是說
我們說那麼多都沒用
說到天花龍鳳都沒用
他有一個大前提就是有上帝的愛
你沒有上帝的愛說什麼都沒用
感恩唯有在教會裏面
我們才高舉上帝的愛
我們才可以用這個做基石
和我們才有夥伴去學彼此相愛
但另一些信徒也是錯誤的
就是說我受傷害
所以我很不開心
受傷害當然不開心
正常人來的
如果你告訴我
女傳道我受了傷害
我很興奮
我要帶你去看醫生
正常一定會不開心
但是不開心不是走了
我們要不要放棄
因為我們每一個人
都是愛的實習生來的
我們參加了這個實習生計劃
一個實習生的計劃
我們一起在這裏實習
而最有趣的是
沒有人可以做到100分去添加
所以我們靠著上帝的愛
去愛得罪我們的人是難的
不過我們要顯示我們有上帝的愛
因為聖經都說
如果你只愛一些愛你的那些人
如果你只愛那些可愛的那些人
有什麼特別呢
那些賊都愛他們的
那些賊都背負那些賊的
他們互相照應
如果他們又愛他們
那我們跟他們沒有分別
如果我們只愛那些可愛的那些人
來到結論
來到總結
耶穌整個洗腳的行動
要脫衣服
最後說他穿衣服
其實這個寫下
這個穿上
都可以預表
耶穌把他的生命自願地寫去
但是很感恩就是
這個寫去
這個釘上
這個十字架那裏
他的生命是會沒有了
但是最大的恩典就是
復活節就快會來臨
你願不願意接受耶穌洗腳
你願不願意接受
和耶穌有份呢
耶穌為我們預備的救恩呢
你願不願意去到
耶穌為我們預備的地方呢
你願不願意擁有
這個復活永恆的盼望呢
今天我們分享了
受難的前夕
希望我們每一個弟兄姊妹
4月14日
受苦節那一天
我們一起透過
耶穌受難之際
去仰望
這個被釘十字架
為我們寫身的那一隻
代罪羔羊
我們一起有個禱告
親愛的主耶穌
來到你人生的最後一程
你所做的事情
你所說的每一句說話
相信都是十分之重要
你是很想在離世之前
都可以讓我們這一班門徒
一班信徒去領受得到的
今天你讓我們再一次思考
在你最後晚餐的前和後
那個洗腳謙卑的行動
那個被人用最親密的方式
出賣的行動
去顯示出你那份謙卑
去顯示出你來到這個世界
就是要做僕人
你也同樣顯示出
那個愛到底的愛
我們知道十分之困難
我想你也知道
我們要實行的時候很困難
但你說你差遣了聖靈
和我們一起
會幫我們
當我們願意仍然在你的樹上
支取力量的時候
我們也有力量
所以今天我們很多人都是軟弱的
和你都是家
你讓我們在困難的時候
有你那份愛到底的愛
去扶持我們
我們這樣的禱告是奉主的命球
阿門