(請大家支持)
我覺得我很開心,亦很珍惜這個機會
可以在全福四周年的時候
我和大家一起去整個週末來分享不同的訊息
全福和我的感情的關係,我相信是很特別的
不知為何昨天下午第一次看到
我看了三次,因為看到這些照片的時候
我一直在流淚,今早再看的時候又在流淚
尤其是那些受震的照片
我一直在問為何我的心會那麼受感動
後來我想明白了
每一幅受震的照片的人
無論他的表情是很嚴肅,有些是很興奮,有些是很緊張
但每一個面孔都帶著神自己的榮光
我發覺我是受那種感動,即是他有一種榮光在
我突然間就明白,全福堂是一個有血有肉的一班挺姊妹
走在一起的就是全福堂
全福堂沒有名人,全福堂沒有偉人
但全福堂有這班挺姊妹,就是你和我
我們都不是完美的人,我們都有我們的弱點,我們都不是特別厲害
有些人就厲害一點,有些人沒那麼厲害
但最重要的是我們這班人就是帶著一個很真誠的心走在一起
我們一起去愛神
我們這些人走在一起的時候,我們盡力去愛大家
有時忍不住,但我們盡力去愛大家
我們盡力去愛神,我們盡力去愛大家,這就是全福堂
全福堂是一班有血有肉的人,我開始體會到這件事
不是一個牧師,不是一個某個人
不是一間建築物,就是我們這一班挺姊妹
挺姊妹,我希望你和我都很珍惜這種寶貝
就是我們,我們有神的地方
我們大家走在一起,有些圈外的人進來了
有些圈內的人在一起,我們互相聯繫
我們在圈外繼續找人回來
不是要幫助我們這個團體,怎樣可以帶起我們的團體
而是我們將他們的靈魂帶到神,在耶穌面前我們很好的愛他
這就是全福堂,希望我們五周年、六周年的時候
繼續看到這些相片,不只是第一屆、第二屆
每一年都有,每一年都有
還有你和我一起成為這個教會
好,這是我自己真的很想和大家分享的
好了,這次我想和大家是所講的題目
剛才多謝容牧師讀了一些經文出來
我們打開你手頭上的大綱,好嗎
我們一起來看
今天我想和大家講的第三講
勇往直前的記錄圖,這個信息
不單是給全福堂的,我們勇往直前
這個信息也給每一個全福堂的弟兄姐妹你和我
我們怎樣可以勇往直前的記錄圖
更加今早這一堂,我是有特別的意思的
因為這一篇的導,我預備的時候,初初是為了我自己的
為什麼呢?大概在一兩個月前
我自己去準備的時候
我不是只是為了這個今天聚會
那時候我在想一個問題
我想很多人都好像我這樣去想這個問題
我今年62歲
我突然間有一段時間,我真的問自己
這樣就過了一輩子了,我就快了
那有什麼意思呢?
我又病過了,我的家人又病過了
我都算叫成功過了
又讀了一些學位
但是每日忙的一樣,我不知道你有沒有像我這樣想
可能你會覺得我怎麼會這樣想
遲早你也會想的,我告訴你
你現在年輕就不明白了
但是我想你有時候也會想,為什麼呢?
這樣就一輩子了
究竟一個生命為什麼
於是我就為了要回答這個問題
我不想用一個哲學
雖然我讀了很多哲學,有中國哲學,有西方哲學
如果你要找答案,不知道有多少書可以回答
但是我在聖經裡面重新再找
於是我就集中兩個人,一個是耶穌,一個是保羅
今天我們讀這張信,聖經就看
我看看他臨死的時候,他想些什麼,說些什麼
然後看我自己,究竟我有什麼在學習
所以今天你剛才沒有留意
讀那兩段經文,差不多是這兩個人臨死的時候說的
他回顧,當然臨死的時候還有很多其他說話
但是這兩段,這幾段就是他們
保羅和耶穌差不多生命結束的時候
要回顧他生命的時候
他究竟想了些什麼,說了些什麼
今天我們試試彈這個心情去看這幾段聖經
我又試試告訴大家,我看到什麼出來
我們一起互相訓練,互相提醒我們自己
好,我們先看耶穌
剛才我們讀了關於耶穌的那一段是《讓安方第十八章》
我們請AB的同工再打出來剛才那一段
剛才我們讀過了
不過可能你沒有留意這一段
這段對話其實挺有趣的
這段對話大家應該都很容易知道,就是比拉多
這個在偉大的羅馬帝國裏面
一個巴勒斯坦的九粉之馬官
他和耶穌的對話
比拉多是什麼人來的,老實說
不知道他幸運還是不幸運
他搞到2000年前之後
在亞洲香港的佐敦道還有人在說他
他真的是撿到了
2000年前在同時代,羅馬帝國有多少偉大的人
多少偉大的將軍,多少偉大的政客
他們花了一輩子,傾家蕩產,妻離子散
都要走,打進國會的位置
做一下這個政客
覺得自己一輩子就是為了那一件事
都值得
老實說,到今天2000年之後,是什麼水來的
我都不知道,對不起,哪一位
我忘記了,我記得比拉多
比拉多和耶穌說了這段說話
我覺得很有意思,記載了下來
比拉多這段說話,其實你看下去
說句老實話,比拉多很小意思
小意思到很生氣
超小意思
他都不知道自己在做什麼
他也不覺得自己在做什麼
因為作為一個羅馬的一輩子
做過官,這樣的官仔
有時候有一天他接到這件案子
這件案子他都不知道在做什麼
他都不想管,你明白嗎
作為一個羅馬的當地官
五六等公民,猶太人
他們搞什麼,關我什麼事
誰知道那幫人就不停推動耶穌
說要他殺他
因為猶太人當然是想殺耶穌
你知道的,那幫民事法例出人
他想殺耶穌,但是猶太人因為當時在別人那裡
做五六等公民,他沒有權去判死刑
他總是要經過這個羅馬政府才可以判他死刑
所以就推他來給比拉多
所以你看到比拉多一看到這件事的時候
你看他本來根本就不想管
猶太人推他,你不知道
很煩
於是他很快快脆脆想搞定他
在他的態度就是這樣
沒有的,在他生命裡耶穌是誰
關我什麼事嗎
於是一開始我就說,你是不是猶太人的王
為什麼呢,這句話很簡單
如果他說是
一下子就嚇死他
因為在這個羅馬帝國裡面
有人說自己是王,那就死定了
他最希望他說我是
誰知道耶穌從來都不會直接回答人的
有沒有留意,有人統計過耶穌
四福音裡面三百多個
他跟人對話裡面
別人問他的問題裡面
有二百五十多個是他問他的
耶穌很精的
耶穌,你有沒有留意
你不相信我,你有空看看聖經
通常他都不是自己
沒有直接回答
通常他的回答都是問他的
這個耶穌一樣
比拉多就是隨便問他的
希望他一下子就嚇死他
但是耶穌就很認真回答他的
主耶穌真的是
這樣的人
我就很佩服耶穌
你換了我,我都無畏跟你說話
但不是,耶穌這句話
是你講的,別人說的
你知不知道你自己在說什麼
比拉多就
更加不高興
你爽手一點,好嗎
我都不是猶太人
你猶太人搞這樣的東西
我都無所謂
你究竟你做了什麼
於是耶穌又很認真回答他
有沒有留意
他說我的國
不屬於這個國,是這個世界
我的國,如果屬於這個世界
我的神文就為我爭戰
但是我的國
不是屬於這個世界,講了三次
他問耶穌你是不是王
耶穌我不跟你說王
我說國
而且我國不是你所了解的國
為什麼
我們就慢慢研究一下為什麼
為什麼耶穌這樣說
跟著你有沒有留意,比拉多又再回答
你看他的態度裡面
比拉多就問他
你究竟是不是王
他又再問一次,問第二次
耶穌說了一大堆
心裡沒有說那麼多廢話
這些廢話,我都沒有心情聽你講
那你是不是王
又再問一次
他最想耶穌說是
搞定了
耶穌又沒有直接回答他
耶穌說我是王
你問我
你講,你講
跟著他又跟他說什麼
說真理
耶穌真厲害
一個這麼無聊的人
耶穌這麼認真地跟他說
幸好耶穌記載了這裡所說的話
幫助了我們很多
他說我為真理做見證
我為此而生,為此而死
為此來到了世界
凡屬於真理的人,其他人
都聽我的說話
跟著比拉多又再說
最精彩的就是那幾句
很無聊的那幾句
比拉多說什麼叫真理
這句真是偉大的
這句是什麼
不過你看下去就看到
講完這句說話,還沒等耶穌回答
他都問,真理是什麼
我們所謂的
這是什麼
他沒有心去聽
沒有心去問
不過我在我的大綱裡面
就開始了這個課題
我們這個對話裡面就是
今天我們看見
有一個很無聊的人
但竟然問了一個對人生
也有意義的問題
第一個比拉多問
你究竟作了什麼
英文翻譯就比較好
What have you done
OK
今天比拉多都繼續問我們這個問題
What have you done
你做了什麼
你一輩子你做了什麼
這是第一個,其實很嚴肅
很認真的問題
不過他問的時候都不知道自己在問什麼
不要緊,他吃他的糞
但他問這個問題是嚴重的
第二,真理是什麼
What is true
我們就在這兩個問題裡面
看看我們耶穌怎麼回答
剛才我們說
耶穌的回答是很特別
因為他,雖然這兩個是
他自己都不知道自己在問什麼
的一個無聊的人
但這兩個問題實在太重要
於是耶穌回答得很認真
第一個問題說,你是否王
耶穌說
你跟我說王
王只是一個名銜
我要跟你說國
如果在原文裡面
有一點像
你是不是Baselieu
王,耶穌說我不跟你說Baselieu
我跟他說Baselieu
我跟你說什麼呢,說國
國耶穌說得很清楚
說了三次
36節用三次說
我的國是不屬於這個世界
我的國不是屬於這個世界
我的國不是屬於這個世界,我就不會這樣
讓你捉住我
這幾句重複了三次
耶穌不是從一個
好像對立的角度
說我的國不是這個世界
所以你不要跟我說這些東西
所以我是另外一個領域的,我只是宗教
我不是政治的,耶穌不是那麼膚淺
我們要明白耶穌一生裡面
聖經記載
他所講到的
最主要的核心課題
就是神的國,Kingdom of God
這個神的國
如果你做一點點的研究
今天我不詳細跟大家去交代
有興趣可以繼續看下去
有關的經文
神的國
如果你把它綜合研究的時候
那個最重要的意思
並不是講到一個政治
的力量
很多人誤解了耶穌,以為耶穌要革命
不是
神的國
這個國這個字,當時來說
最重要的不是一塊領土
甚至是一個政治的
系統,不是
國這個字跟我們今天所了解
有一點不同,當時國
一想起國這個字,就想起一種權力
掌管的權力
不是一個土地
機構
而是講到皇帝所能施予的權力
那種權力就是說
管理,管治
你都不能再反抗
於是用無上的
權威的權力
所以
耶穌的回答其實是很深刻的
比拉多
想問你不是皇?
耶穌說皇是
一個名銜
最重要是那個權力
是誰的手裏
或者今天跟你
我講的時候
我想我們最重要的要問一個問題
就是我們
人生裏面
好像耶穌要問的,究竟掌管
我們的那個權力
是什麼
不是問你做了什麼
工作,不是
做了什麼名銜
你的工作
的名銜可能是一個職員
但耶穌問究竟
誰在這裏
是你的
皇,你的那個權力
在誰那裏
是誰來決定
你自己真正指揮
你
讓你人生的選擇
你認為重要的東西
你的快樂
你的擔憂
你的人生的標準
在誰的手裏
所以你是可以做一個職員
但耶穌說你的國
你的身份
永遠都是神國的子民
指揮你的
當然你為了謀生
是你的老闆
但真正指揮你的人生
不是你的老闆
指揮你的可能是這班客
要做的事
但指揮你的人生
是神自己
耶穌說究竟你問我
我的名銜,我的職銜
我不想跟你說職銜
我根本就是皇
跟著他說我是
最重要我要你明白
是甚麼指揮你的人生
是不是神的國
是不是神自己指揮你的人生
這是第一個
很重要的
第二
跟著耶穌就說
我跟他說真理
為甚麼跟他說真理呢
因為真理這個字
又是跟我們今天
有少少不同的形式
Alephia這個字在約翰福的音
尤其是在約翰福音裏面
在耶穌所用的字眼裏面
絕對不是像我們今天所說的
物理定律
化學定律那些真理
Truth,那些真理
只不過是頭腦上的真理
真正的真理是甚麼呢
聖經那裏耶穌就很清楚在約翰福音裏面
好像說
真理必使你得到自由
是吧,記得嗎
那個真理就不是
學術上所謂的道理
而是甚麼呢
是真正認識到神
自己帶來生命裏面
那個的改變
所以耶穌說得很清楚
凡屬真理的人都會
聽我的聲音
是吧,記得嗎
剛才那裏說的
聽我的聲音這句說話你很熟悉
沒錯,在約翰福第十章那裏說
我的羊聽我的聲音
我是他的好目人
意思就是說
真理的意思就是認識神
自己不是一種概念
而是將神自己
的生命
神自己的真實在自己的生命裏面
每日經歷出來和跟隨
他而過的日子
這個就叫做認識
真理
所以耶穌問說,你問我是不是王
我想問你
你認不認識真理
不過很可惜剛才我們說
被拉多了,甚麼叫真理,就走了出去
一個很嚴肅的問題
但他就輕輕放過
今天我們不要跟被拉多一樣
那麼輕鬆,我們要很認真
問這些問題,我們要問我自己,我認不認識真理
我信耶穌當然認識真理
不是的
你有沒有跟隨他
認識真理的人必定會跟隨他
這樣做下去
甚麼叫做認識真理而跟隨
在十六世紀
有一個耶穌會的創辦人
叫做伊納著
他說很有意思
他說,一個真正的熟靈的人
一個真正跟隨耶穌的人
有兩個特質
第一,Hearing God in your heart
第二
Seeing God in all things
中文的意思來說
一個所謂跟隨耶穌的人
是每時每刻
在你心裏面
都能夠親近神
聽見神跟你說話
不是一個很大件事,人生危機的時候
才看到原來神在這裏
不是,是時常在大事小事上
時常Hearing God in your heart
在你心裏面時常聽見神跟你說話
你開心不開心的時候
神都在你身邊
這種這樣的感受
這種被神自己包圍著
擁抱著的一種人生
每日生活裏面
第二,Seeing God in all things
的意思就是說
能夠在你的際遇裏面
在心裏面
每時每刻都聽到神自己
很親切的跟你一起溝通
然後在你人生的際遇
在外面
無論大事小事都見到
神的手在這裏,繼續帶著你
保護你
愛你,為你安排
提醒你
在我們人生裏面
在外面所際遇的事情裏面
到處都見到神的手在這裏
在心裏面時常
聽到神自己的聲音
這個就是跟隨神的人
我覺得這兩個指標很好
這個就是人中所講的有真理的人
有真理的人不是你讀了很多書
懂得一些這樣的學問
這些不是真正的真理
雖然那些都是事實
但是真理
在聖經裏面告訴我們
就是一個這樣
時常在心裏面親近神
在我每日的日常
的經歷裏面
時常見到神的手
在你自己人生的際遇當中
這個就是一個
真正的
熟真理的人
所以我們
不是每一個人都會做全職的
傳道人
不是每一個人都會做全職的牧師
但是我們每一個人
每一個基督徒都是全職的基督徒
你明不明白耶穌的意思
你是做全職的基督徒
你不是到六星期一
才回來做基督徒
在你的工作崗位裏面
和你星期六星期一是一樣的
因為你無時無刻的都是熟真理的人
我不知道有沒有跟大家說過一件
很小的事
但是我印象很深刻
我二十多年前去加拿大
最初參加了一間教會
那間教會裏面我開始認識一些基督徒
其中有一些長老
一些執事
都很好
對我們家庭都好
關心
其中有一個長老特別熱心
對我們家庭
因為我們初來
步道
好多關心
好熱切請我們在家吃飯
我們都好感動
這個長老
去到認識了他
都覺得
好深的印象
有一次一個社區的活動
過了一兩年
社區活動裏面
我們大家分一為坐
分一為坐的時候
其實大部份人都不認識
社區的活動籌款
坐下來有不同界別的人在
聊天大家找話題
聊天的時候
其中有一個人
講到他自己的工作
背景
突然間我記起跟我認識的長老
是同一行
那個長老
其實在他的行裏面都幾活躍
我知道所以我就不太熟
於是找到話題
你明不明白
原來你是做這一行
我有認識的朋友
我來了我們教會裏面
有個長老他也是這一行
你認不認識他什麼名字
一講了名字出來那個人
臉色都沉了
這位人兄
在我們的行好出名
出名心狠手辣
嘩死了這次
你撞翻了
肯定了你明不明白
本來想找些共同話題講
原來在他的行裏面
在外面這個人
聲譽是極劣的
你都明白那一餐
我都不知道怎麼吃下去
總之以後我精
如果你問起
同一行的時候我問你認不認識誰
解釋他
你覺得他怎樣
他很好,是,他是基督徒
我這樣才是第三句
你明白嗎
否則撞板撞得多
我想你都試過撞板
有些人在教會有一個樣
在外面有另外一個樣
耶穌說
這個不是真理
不是跟隨我的
耶穌說
你要回答幾個問題
比拉多你不知道你問什麼問題
但是我很認真問你幾個問題
其實弟兄姊妹你知不知道
今天我們每一日生活裏面
我們周圍的朋友就好像比拉多
繼續問問題,這個王是誰
這個國是什麼國
你有沒有跟從真理
我不知道我們怎樣回答他
我們能不能夠很大膽
好像耶穌那樣
跟隨耶穌這樣回答他
告訴他們
我的王是誰
我的王是我的主耶穌基督
我的王是耶穌基督
我的國
是神的國
我的生命是被神掌管的
然後我是為真理作見證的
我不怕你在哪個時間見到我
我都是這樣
是跟隨神的
我心裏面事實上聽到神
跟我說話,我在人生的際遇裏面
到處見到神的手
我的生命就是這樣活的時候
我告訴你,我相信
這樣你就無憾
耶穌就是這樣回答
希望你和我都明白
我們周圍的人其實不斷審問
你的王是誰
你自己回答
你的王是你的生意
是你日思夜想
想追那個目標
你說你的王
就是耶穌
你的國是誰掌管你的人生
掌管你的人生的是誰
支配你
指揮你,真正指揮你
的是誰,是些什麼
第三
你有沒有為真理
繼續作見證
人家在你身上見不見到真理
見不見到神自己
回答到這三個問題
我相信我們的生命
就可以無憾
我們看保羅
保羅
菲律比書第一章那裡
保羅也是面對生死的問題
其實保羅坐牢
大家都知道
寫菲律比書的時候他坐牢
老人家坐牢
那次之後後來放出來
歷史告訴我們
後來再捉
那次就出不來了
我們看提摩太後書那段
菲律比書那段
保羅想著自己一定死
因為去到羅馬坐牢
作為一個猶太人
有時不用審,跟現在不同
現在坐牢很不同
有冷氣,有東西吃
還可以讀學位
當年那些
坐牢就不是這樣困住你
有掘個洞
扔你下去
以後可能他何時不倒東西下來
給你吃,沒水給你喝
或者被蛇蟲鼠蟻咬死
或者有一天
打開蓋子
上來,拿出去
或者放一隻獅子出來
你就沒有了
所以做到這樣的地步
其實人人都會想到生死的問題
保羅在菲律比書第一章
就想到生死的問題
回顧他生命的時候
他開始問
究竟我生會不會死
於是他就自己回答這個問題
很有趣的
保羅說
如果我生和死
究竟給我有個選擇
我選擇什麼呢
很有趣的保羅
竟然有一個很不同的答案
他說什麼
我處於兩難之間
兩難之間,我不知道生死好
這是很現實的問題
可能明天我就會死
究竟我如何面對
他說,答案很有趣
保羅情願死
這個答案和很多人不同
不用問了,生死
你選擇我當然是多大都生下去
他不是的,保羅我情願死
有沒有留意這個第一個很特別的答案
保羅情願死
這個絕對當然大家明白
不是因為保羅消極
不是保羅說,上一年多了
又那麼辛苦
死了一個好果
不是這樣說我情願死
因為保羅解了他
有一個理由
如果我死,我如何情願死
因為我死了的時候
我可以立即能與基督同在
因為這事好得無比
他很積極地想死
保羅說
我現在在生的日子裏
我已經經歷到耶穌基督那種
精彩
不過有時斷斷褶唐
有時都不是事實上那麼明確
但我經驗過
他真實
有一次在大馬式的路上
被耶穌的復活光打下來的時候
他
他開始認識耶穌之後
其實他沒有親眼見過耶穌
不過在經驗裏面耶穌那麼真實
多次你看看斷斷褶唐
多次在他的生命裏面出現
令他的生命有一個很大的改變
於是說耶穌那麼好
不過我沒有機會可以常常親近他
如果我死了的時候
一死了
主人又可以
朝到晚永遠地跟他在一起
這事好得無比
真的很厲害
保羅找到這個
人生的生到死的
一個延續點
保羅在生的時候已經經驗到
死了之後和耶穌永遠在一起
那種甜蜜
現在覺得不夠厚
所以我死了的時候可以跟他在一起
頂前會這個就是保羅不怕死的秘訣
在生裏面已經有了
將來永恆的那種經驗
這個人是不會怕死的
但如果一個人無論你多厲害
多努力
在生的時候你最愛的
東西
並不是在死了之後
可以繼續有的話
你一定怕死的你不用騙我
你不用騙你自己你一定怕死的
一死了沒有你最喜歡的東西
我幾大都不想死
保羅不是保羅說我現在最喜歡的東西
已經在永恆裏面有
但這個經驗對於我這段說話
在十幾年前
有一個小小的體會
今天可能長了一點
12點9我們完了
不好意思
忍耐一點
吃飯吃
吃遲15分鐘行不行
OK
在九十年代的時候
我在加拿大那時
在多倫多
有一天我自己看聖經就看到這一段
那一早我自己看聖經
看到特別被
情願這兩個字吸引
保羅說我情願死
情願就是一種情
不是一個理由
不是一個標準主義學答案
是他很想的
於是我突然間
有一個這樣的意念
我問我自己情願什麼
我就很誠實問自己
雖然我已經教了神樂這麼多年
但我當時問自己
好溫惠耀如果現在讓你選
情願你情願什麼
我就說
想一想
我情願
那時已經經過人生很大的波折
再結婚
和太太和兒子
開始重返一個
比較幸福的
一個家庭生活
我情願和我太太
我記得我情願和太太
很簡單
可以長相廝守
可以有機會去
湖邊
湖邊很美
坐在那看日落
大家聊聊天
這是我自己最情願的
很誠實的我自己要問自己
我最喜歡什麼
第二名
如果情願的話
我情願寫幾本
舉世的
神學的巨注
留給世人
我就沒有哭
第三
我就說
我自己都好
要求不是很多我人比較靜
你給我真是我喜歡的話
我真是情願選一個下午
舒舒服服自己一個人
聽下音樂
喝杯香茶
自己喜歡看的書
我就覺得好舒服
好開心
講到這裏我就開始害怕
你知道我害怕什麼
數了第一名第二名第三名
都沒有耶穌的
我的情願裏面
我突然間就發覺我和保羅差很遠
保羅說我情願
死都不怕因為我見到耶穌
原來我這三名裏面
都沒有耶穌的
我就開始問我為什麼搞什麼
我現在我教了這麼多年
神學我走去講了這麼多道
激勵了這麼多人原來在我
一二三名的情願裏面都
沒有耶穌的
如果今天神說不如你回來的時候我會害怕
我不肯制
因為我最喜歡的東西在天堂
會沒有的
那我不行我一定要
整頓一下自己
於是從那時開始
我要重新說我要學一下怎麼重新
愛上耶穌
那時我在多倫多
有一個
最出名的神父叫做
盧雲,Henry Nowen
他曾經寫過他的作品
中文翻譯為作品
他就在我駐的
開車大概半小時的地方
在北面他有一個中心
有一個中心
照顧一些嚴重之障
我認識他
他那裏很好
中心下面地牢那裏有個祈禱室
就鋪了地毯
暗地的光
進去的時候有些櫃墊
牆上面有十字架
去到不同的地方
向著牆可以騎客堡
我就決定自己每個禮拜二上午
因為我不用教書那天
每個禮拜二上午
我就去這個祈禱室
跟耶穌聊天
我要重新愛耶穌
我不是為了一些工作的原因
我要有
早上星期二上午有兩三個鐘頭
跟他有個約會
去到祈禱室裏面就是跟耶穌聊天
沒有什麼特別的公利的關係
就跟他聊天好像情人約會
講講心事
於是我就開始了這種的習慣
慢慢成為一種風雨無間
每個禮拜二上午就去
跟著完了之後
跟他聊完天之後
我就開車回到自己家附近
吃碗雲吞麵
這個就是我每個禮拜二上午的時間
很享受
直到有一天
直到那一天
是冬天
我最記得
那天星期二上午是大風雪
多倫多
大風雪是很要命的
一兩個鐘頭
可以一呎幾二呎雪
而且那天風雪真的來得很快
很大
政府就宣佈那天是不用上學
太危險了
上班就你自己決定
老闆不能強迫你上班
不過如果你認為可以上班就上
你不上班的時候老闆也沒辦法
絕對不可以扣你薪金
這很嚴重
那天早上我就沒有理會
我照常起床就剷雪
剷了大半個鐘頭雪
剷了一條路跟著掃了車上的雪
開車就繼續去
這個中心路運中心
來祈禱
路上開車的時候都很難開
路已經都還不好
但去到他的中心
祈禱室就在一個小小的斜坡上
以前就不察覺
開車上去就停了
進去就祈禱
但那天因為雪太厚
車上鎖一半的時候
開始浮
碰不到地上
都不去
車就
不上不下
我覺得有點危險
如果被雪回來怎麼辦
快點就停在路邊
鎖了車
下車就自己走上去
一路走上去風很厲害
雪飄過來
一路走上去祈禱室
一路走上去突然間我有一個感覺
怎麼會這麼傻
你功都可以不用
學都不用
為什麼我還要這樣
走上去祈禱
不過那時候我突然心裏面就很興奮
我開始明白一件事
發現一件事肯定一件事
我跟耶穌的約會
已經成為我生命裏面一個不可以沒有的部分
我都想都沒有想過其他的可能性
留在家裏
約了耶穌
我就去
到那天的祈禱的時候
我開始有一點膽量
開始有一點膽量跟你說
我情願
情願要你不要其他的東西
好像保羅那樣
丁姐妹這個就是
保羅所說的情願
如果你找到永恆
那個連繫點
你的愛在永恆裏面
繼續會有的話
你是不會怕死的
好像保羅那樣
不過我想還沒說完
還有另外一樣東西
話口未完保羅說我都想著不要死
不要留意
這個真是很難過
他剛剛說我情願離世
好得無比
然後就那一節可視為了你們
我更需要活在世上
我決定不死
情願死了,不過我決定不死
但這個保羅不死
不是他怕,又不是他三心兩意
不是他有另外一個理由
有沒有留意
理由就是為何我要活在世上
我不是怕死
是因為能夠令到你們
可以繼續大家在一起
令到你們信心上有長進
有起落的話
我就要深信
我仍要活下去
原來保羅生存的
原因他不怕死
他情願死
但他決定生存下來的原因
不是為了他自己
而是因為他能在別人的生命當中
好像菲律賓教會在其他人的生命裏面
能夠放下他
一些能夠給他們的禮物
和痕跡
令到他們有長進
有起落的話
就值得他生存下去
這個是保羅生存的第二個
很重要的原因
為什麼永恆呢
保羅會死
但一個人在生的時候
有機會
不論是他自己的時間
和他的生命
在需要的人身上
留下他的痕跡的話
他會死
但他留下在別人的生命裏面的痕跡
會繼續存留下去
這是永恆的第二個意義
第一個永恆的意義就是
我們能夠永恆的和耶穌在一起
但當我仍然在生的時候
我已經把我的生命給了一些人
在那些人的生命裏面有一天我會離開
但那些東西會繼續在他身上
好像耶穌所說
好像一粒墨子落在地上死了
但會揭出很多的紙粒
我不知道有沒有跟大家講過這個例子
我覺得是很有意思的
我在一份的資料裏面
看到應該可能
是真的
雖然我還沒去過這個地方
他說墨西哥
在墨西哥的墳場
很特別的
墨西哥的墳場
分兩部分
前面一部分
後面一部分
用一些牌坊
用來分開
前面的墳場
寫著死人的墳場
這很明顯
不死就去裏面
但後面的部分很有意思
分一半還有一個牌坊
真正死了人的墳場
究竟死人的墳場
和真正死人的墳場
有什麼分別呢
原來有這樣的原則
和規定
看墳的人
如果死了就葬在前面
當然是前面
叫做死人的墳場
如果看墳的人
一直看著
他發覺有些墳在前面
有五年或以上
是沒有人拜祭過的
他們將他搬到後面
那些是真正死了的人
我覺得很有意思
真的很有意思
你的生命
還要存留在別人的生命裏面
有痕跡的話
你是未死的
你是不會死的
這是保羅的人生
我覺得他找到永恆
所以我覺得他很服
他不會怕死
他生也行,死也行
因為他找到,剛才我們說
他有兩個生存的永恆性
第一個
他是知道他永恆的裏面
他見到耶穌基督
所以他寧願去到不要緊
第二個
他看到的就是因為他的生命
已經放在別人的生命裏面
有一天他離開也好
他沒有死
我不知道你能不能像保羅那樣
有這種雙重永恆性
我覺得
你的人生都不會覺得
是恐懼的了
何時死
何時去,我不是說得輕鬆
但我覺得都夠了
夠了
因為我沒有消失的
問題是你能不能把握到這兩樣東西
無論你多厲害
你為自己做了多少的事情
有些人一死了
什麼都沒有了
有些人
他能夠將他留到永恆
然後最後我們看看
保羅所說的
提摩太后書那段說話
那段說話
我覺得當然是很出名
也很重要
提摩太后書大家都知道
是保羅最後的一個遺言
寫給提摩太后的信
當時已經被人抓去坐牢
因為他知道一定會死
當時羅馬瘋狂的逼迫基督教
他也是代表基督教的領袖
他已經死定無疑
所以他不會再想出來
在這個時間裏他寫這幾句說話
也是提摩太后書最後那句
那段說話裏面
最後那一章裏面所說
這幾句說話很出名
我想大家都記得
他說我要問我幾樣東西
他說我被囂張的時間離世的時候都到了
於是我問自己幾樣東西
我不會害怕
我亦不會覺得遺憾
第一,我已經打過美好的仗
當跑的路我已經跑盡了
所守的信仰
我已經守住了
從今之後我有官免等待我
這三樣東西
我相信是他最後要問自己的問題
一個沒有遺憾的人生裏面
有三樣東西
第一,要守的信仰
所持守的信仰我已經守過了
I kept my faith
第二
最美好的仗
我已經打過了
最美好的仗我已經打過了
是甚麼意思呢
保羅說,英文也好一點
I fought the good fight
Good fight 意思是我人生裏面
有很多長仗可以打的
你和我都打過很多長仗
有時是我們的健康的仗
有時是我們的事業的仗
有時是我們和人與人之間的關係的仗
不一定要是對立
而是挑戰
人生的挑戰這些仗保羅說
劉三他說
我每次都打贏
不過保羅說
我每次都漂漂亮亮地打過就夠了
我盡力去打過
有時我會打輸
我會有時跌倒
我手上甚至有損傷
但不要緊,我對得住自己
我努力去做過
和這個人生的關係裏面,我盡力
這個人始終不能接受我
我沒有辦法
但我已經盡力去愛他
這場仗我身體上有軟弱
但在這個軟弱的身體的面前
我沒有被他打垮
我努力去面對他
有事業上有高有低
有成就有失敗
但不要緊,我努力
漂漂亮亮地打過
第三句是難明的
他說什麼呢?當跑的路
我已經跑盡了
老實說
人生的路到你死的時候
當然是跑盡了
你不跑盡了你還繼續生小孩
你死的時候當然是跑盡了
有什麼特別呢?跑盡自己要跑的路
後來我
在問這個問題
我再找到
我最後讀的那一段
保羅有另一段在
使徒行傳那裏
那裏保羅也面對著一個
相當危機和生死的時間
就是聖靈神感動他回耶路撒冷
但你知道保羅
向外幫人傳福
猶太教徒很憎恨保羅
因為他覺得他是叛徒
耶路撒冷
就是猶太教的大本營
神就感動保羅要回耶路撒冷
其實老實說
人人都知道回耶路撒冷
渣都沒有了
那些他的仇敵在等著他去
要弄死他了
所以保羅其實這條路
他上船回耶路撒冷的路
他知道他面對,好像他不知道前面有什麼
事會遭遇
不過我自己知道
他就很難等著我
不過跟著他說這句就有意思了
但我不珍惜自己的性命
只求跑完我的路程
完成我從神所領受的積分
一樣的,原來他
又是同一句說話
果然是保羅的語氣
保羅在《史堂展》裏面
和在《提摩太后書》裏面同樣說這句說話
我跑完我那條路
但這裏他加了一個解釋
完成我所受的積分
大抵抗的
原來的意思
就是什麼叫跑完人生的路
跑完人生的路
就好像保羅的解釋
一個人跑完他路
我簡直就是神交託給我的使命
我現在
完成了
我就無憾了
完成了的意思就是說保羅有什麼使命
保羅就很清楚我的使命
保羅說我神一救我
我就知道他要我去向外幫人傳福音
去外幫人傳教的工作
我已經盡了我的力去做了
如果我現在死,我跑完了
因為我已經完成了
我盡力地交託給我的積分
神交託給我的積分,我就做了
一個人知道神
交託什麼積分給他
他盡力去做
這個就是叫跑完
他人生的路
每個人都有不同的
我和保羅不同
我不覺得我要向外
幫人傳福音
反而神給我一個這樣的感動
70年代的時候很清楚
我要向我自己中國的同胞
傳這個福音
這40年裡面
沒有違背這件事
我不知道我還有多少年命
但是我覺得
我跑盡了人生的路,我盡了我的力量
在這條路上,有時可以有時不行
有時成功有時失敗
在中國,你知道中國多複雜
有時進去的時候
一點都做不到東西
有時還被人排擠,有時能夠做到一些東西
但是人生,你現在看回頭
我不是覺得
懶高,懶來的
高檔地說話
人生有高有低,每個人都有
但是有時人生的高
好像一個
好像
就好像
新年的煙花
煙花過後
很快又過去
燦爛,有時人生的低谷
看回頭的時候
又是這樣過去
這些東西並不是我們生命裡面
是
決定我們生命的成功
或者失敗的地方
真正的保羅華我能夠做的
就是我能夠跑完
上帝給我什麼的積分
我就做,做了我盡力去做完
我的生命
就可以無憾
每個人都有
甚至每個階段都有不同的積分
不過最可怕的就是你都不知道
有些人都不知道自己為了什麼
你說我不是的
我很 humble 我很少東西
我想好好的養大兩個子女
這就是你的積分
你說我好好的養大兩個子女
讓他能夠愛住
我乖乖的說,這就是你的積分
現在他長大了
你的積分是什麼
你不斷問自己
問自己
只要我知道我的積分
然後我全力以赴
我對得住神
就好像保羅華說
跑完人生這一條路
美好的將
我打過
當跑的路我跑盡
要守的信仰我守得住的話
從此之後,我的生命
是無憾
今天我想和大家就是這樣
來分享
你的答案,希望和你們分享
希望成為你的答案
我們主耶穌基督和保羅
就是在人生的最後階段裡面
講出幾句話
剛才我們說,耶穌告訴我們
我要問我們的問題
耶穌基督是不是你的王
你的生活
你是不是神國的子民
你的國是不是神的國
你有沒有為真理作見證
你在永恆的裡面
你有沒有這種
要想見耶穌這種情願
那份的愛
和情
以至你不會面對死亡的時候
有任何恐懼
你在人的生命裡面
有沒有留下一些痕跡
以至你離開之後
你仍然是未死
然後你回顧一生
你的障
有沒有漂漂亮亮的打
你知不知道
神給你一個什麼的積分
然後你有沒有全力以赴
走完這一條
你要走的路
你回答到這個問題的時候
我相信
你不會有遺憾
縱然一生的裡面
有些東西你永遠得不到
這生裡面
你曾經顯赫過
在掌聲當中
光榮過
又或者在人的
淘霸當中
被人冷落過
這些都會過
唯有在神
剛才我們問這幾個問題
生存的有意思
個人如此
一間教會也是如此
祝福大家
在這間教會
在你自己個人的裡面
好像我們主耶穌
好像保羅
無憾無悔
我們一起祈禱
主我們多謝你
在耶穌的身上
在保羅的身上
我們每一個人都問這些問題
讓我們不要無無為為
就過了一輩子
無論一個人
無論我們在人生當中
在別人眼中
是怎樣的成功或者失敗
成就
或者是渺小的人
我們知道在你的眼中
你看的不是這些
你看的我們在永恆裡面
有什麼價值
祝福你
我們提醒我們
讓我們走在一條無悔無行的人生
奉主的命祈禱
Amen
(字幕製作:貝爾)