各位弟兄姊妹好
今天是這個壽難節之前最後一個的主日
所以今天我們都選了一段經文
是講這個最後晚餐的
我們選了約翰福音這段
因為這個月大家應該是看約翰福音
也都有約翰福音的最後晚餐
都很有特色的
又和其它幾卷福音書不一樣
我們講到這個講到的時候會和大家再講
約翰福音的特色在哪裡
我們開始分享神的話語之前
我們首先讀神的話語
我們會讀約翰福音15章1到17節
我就讀大家可以在家裡或者在哪裡都好
可以跟著一起讀
約翰福音15章1到17節
「我是真葡萄樹 我父是栽培的人」
「凡屬我不結果子的枝子 他就剪去」
「凡結果子的 他就修理乾淨」
「使枝子結果子更多」
「現在你們因我講給你們的道 已經乾淨了」
「你們要常在我裡面 我也常在你裡面」
「枝子若不常在葡萄樹上 自己就不能結果子」
「你們若不常在我裡面 也是這樣」
「我是葡萄樹 你們是枝子」
「常在我裡面的 我也常在他裡面」
「這人就多結果子」
「因為你了我 你們就不能做什麼」
「人若不常在我裡面 就像枝子凋在外面枯乾」
「人濕起來 冰在火裡燒了」
「你們若常在我裡面 我的話也常在你們裡面」
「凡你們所願意的 祈求的 就給你們成就」
「你們多結果子 我父就因此得榮耀」
「你們也就是我的門徒了」
「我愛你們 正如父愛我一樣」
「你們要常在我的愛裡」
「你們若遵守我的命令 就常在我的愛裡」
「正如我遵守了我父的命令 常在他的愛裡」
「這些話我已經對你們說了」
「是要叫我的喜樂存在你們心裡」
「並叫你們的喜樂可以滿足」
「你們要彼此相愛 就像我愛你們一樣」
「這就是我的命令」
「人為朋友捨命」
「人的愛心沒有比這個大的」
「你們若遵行我所吩咐的 就是我的朋友了」
「以後我不再稱你們為僕人」
「因僕人不知道主人所做的事」
「我大稱你們為朋友」
「因我從我父所聽見的 已經都告訴你們了」
「不是你們揀選了我 是我揀選了你們」
「並且分派你們去結果子」
「叫你們的果子常存」
「使你們奉我的命 無論向父求什麼」
「他就賜給你們」
「我這樣吩咐你們 是要叫你們彼此相愛」
我們低頭再做一個禱告
主耶穌求你幫助我們
特別在受苦節快來臨的時候
讓我們思想主耶穌離開世界之前
對門徒那份心懷
祂怎樣愛門徒
主耶穌你叫我們都要同樣彼此相愛
今天一段聽道的時間
求你去激勵我們的心
教託禱告奉耶穌基督的名
阿門
今天這篇是最後晚餐的一篇講道
是很特別的
因為其他三本福音書
馬太、馬可、路加
都提到耶穌所謂設立最後晚餐
抹餅和一起喝杯
唯獨《約翰福音》沒有記載這件事
這其實反映《約翰福音》
和其他三卷
我們一般研究聖經的人
那些叫做婦女福音
或者對觀福音
怎樣叫都好
總之其他三卷福音
明顯有分別的《約翰福音》
和那三卷的風格是有點不同的
另外那三卷福音
如果很粗略來說
你可以說比較多說
耶穌的所謂公眾主義
祂讓人看到的東西
所以說到祂的受贈
聖靈降臨
其實這個公開宣告
向世界宣告祂是神的兒子
這個在三卷婦女福音書
除了馬可
就比較強調天上肯定祂的身份
接著耶穌在另外三卷福音書
所傳講的信息
都主要是講神國或者天國
但是《約翰福音》裏面就不同的
祂講的信息
主要不是圍繞神國
或者天國像甚麼
其他幾卷就講很多比喻
天國好像甚麼甚麼
《約翰福音》裏面就強調
我是誰
所以我是生命道路真理
這句話是在《約翰福音》裏面出現的
《約翰福音》好像作者
起碼是《釋經學者》這樣推斷
很可能《約翰福音》寫的時候
其他三卷福音
或者三卷福音的前身
類似那三卷福音的福音書
可能已經存在
可能已經在流傳
所以當《約翰福音》
我們就叫它當作是《史徒約翰》
當《約翰福音》寫的時候
它刻意不去重複
傅雷福音裏面提過的某一些東西
當然有重複的
但它不想完全重複裏面的內容
反而它就要強調
有另一個重點
它就強調耶穌是誰
所以《約翰福音》有講
我是甚麼 我是甚麼
剛才提過
也都強調耶穌和門徒之間的關係
所以如果在三卷傅雷福音
通常耶穌的教導
很多時候是用一些比喻
天國就好像有個人找到一顆珍珠
那裏有很多比喻
就是和一般人講論的故事
這個是反映那時候
你可以說猶太人的文化
那些Rabbi
那些老師講道理的時候
都喜歡用這些比喻
《約翰福音》的耶穌
就比較是用所謂
我們今天講類似講道的東西
一個比較長的一個篇講道、講論
還有《約翰福音》裏面
很多時候那些講道
似乎都是特別針對
和門徒講
講門徒和耶穌之間的關係
這個特色其實在今天這篇
最後這篇
所謂最後晚餐
這一篇的
耶穌的最後這篇講道
也都同樣反映這個特色
其他三本福音書
記錄了這個麥餅
就是喝杯這件事
《約翰福音》就好像選擇
不去記錄這個儀式
但是它就想將這個儀式的那個含義
所謂的屬靈的意義帶出來
所以它就講了剛才這篇這樣的道
當然整篇道
就是所謂最後晚餐的道
是由《約翰福音》13章一直到17章
15章我們剛才讀的那一段
就是剛剛在這篇講道的中間
這篇講道
或者在那5章之中
今天讀的這段
就特別強調
耶穌和門徒之間的關係
它就用了一些的比喻
就是一個很重要的比喻
去形容門徒和耶穌的關係
我們就去看看
我們假設《約翰福音》
就是《約翰》這個使徒
特別想強調
就是耶穌與門徒之間的關係
這個當耶穌要離開世界了
耶穌會和那些門徒說什麼呢?
當你看由《約翰福音》12到17章的時候
其實你要想像
就好像一篇臨別的勸勉
就是12章到17章
就是一個所謂大祭司禱告
就是12章到16章
就是一個臨別的勸勉的一篇訓話
我們可以想像的場景
就是耶穌快要離開世界了
就是時日無多了
可以這麼說
最後有些什麼要說呢?
你想像的場景就好像
現在很多人移民
你想像就是
譬如你的子女要出國讀書了
現在她17歲
就像我的女兒當年大女兒一樣
17歲要出國讀大學了
我和我老婆繼續在香港
雖然我們送到美國
不過你想像一下的情景就是
其實我們要在機場分手了
現在女兒要搭飛機走了
你會怎麼勸勉呢?
假設你有時間
假設你的兒子、女兒肯聽你的勸勉
你會怎麼去勸勉你的子女呢?
你想像一下
耶穌要離開這個世界了
過了今晚之後
那些門徒就不會再見到耶穌了
那麼耶穌怎麼去幫助那些門徒去面對
這個可以說沒有了耶穌的世界
起碼沒有了一個肉體的世界
祂怎麼去面對這件事呢?
在這個場景裡面就說這篇道理
「我是真葡萄樹」
「我父是栽種的人」
我們不要理會修剪那裡
不過第四節到第四節
「你們要常在我門裡」
「我也常在你們裡面」
「只要不常在葡萄樹上」
「自己就不能結果之」
耶穌在這裡首先用了一個比喻
就是說祂就是葡萄樹
「The vine」就是葡萄樹的樹身
你可以這樣說
接著就是每個門徒
包括其實你和我
都是一些在葡萄樹上的樹枝
祂強調的一樣東西就是「連結」
其實如果說得白一點
就好像你看一些電視劇
電視劇講到一對情侶
其中一個男孩也好、女孩也好
要搭飛機去哪裡
讀幾年書或者做工
走的時候通常就會說
雖然我走了
但是我其實在這裡
我在哪裡?
我在你的心裡面
你看看你的內心
你會發覺其實我沒有走
我是在這裡的
其實耶穌講這個比喻也是類似的
從一個角度來看
耶穌預言其實祂要走了
祂的身體
就是肉體的耶穌
祂要上十字架
祂要離開世界
但是從另一個角度來看
其實祂沒有走
祂就是葡萄樹
祂依然與門徒同在
所以祂常常說
我在你裡面
你在我裡面
父在你裡面
這個約翰福音喜歡寫作的方法
我常常覺得讀約翰福音很繞口
你也在我裡面
我也在你裡面
你和我都在你裡面
總之大家都在大家裡面
混在一起
但是你講了一大堆
誰誰在誰裡面
其實簡而言之
耶穌首先告訴你
這個比喻告訴門徒
我雖然走了
但是沒有走
我依然在
我依然與你同在
所以你不用怕
其實如果你看整段的講道
其實耶穌也都
除了說安慰之外
就是十二章到十六章
其實除了安慰之外
也是一個警告
那四章的講道
就是說你將來會有試探的
甚至會有人跌倒
所以它是一個警告
但也是一個安慰
不要緊的
你會遇到試探
但當你遇到試探的時候
我和你一起
我沒有撇下你
如果你看之前他曾經說過
我沒有撇下你耶穌
因為保衛師會來到
這裡其實繼續說
其實不止保衛師
或者聖靈會在門徒心中
其實耶穌也在門徒心中
耶穌就是葡萄樹
我們是枝子
耶穌強調一樣東西
就是耶穌是賦予我們生命
給予我們力量的那一位
從這個角度來看
我們要明白
其實基督教可以這麼說
在世界宗教
如果你用比較宗教來說
都是一個很特別的宗教
如果你看佛教的話
譬如舉個例子
佛教釋迦牟尼從來都不會說
我在你裡面
你在我裡面
然後佛祖就走進你的心裡
釋迦牟尼其實教一種修行的方法
其實佛教之中各自修行
不過釋迦牟尼就是先到達
找到真理的人
所以他說教你真理
不過都是要你自己修煉的
他不是給你力量的那一位
如果你看另一個大的宗教
譬如伊斯蘭教
伊斯蘭教的那個字根
Islam
來自阿拉伯文
其實都和這個Obedience
和遵守命令
那個Obey
這個字是有字根一樣
耶穌都會說遵守命令的
不過我們一會兒再回到這個問題
譬如你看這個所謂伊斯蘭教
其實它的名字都已經強調
伊斯蘭教的本質基本上就是
服從命令
就是阿拉給了你一堆法律
法律叫甚麼都好
給了你一堆的法律
你就遵守這些東西
然後希望最後你做好的多過做壞的
你就上天堂
這個是伊斯蘭教的教導
唯有基督教其實它的核心
不是說一些的命令
也不是說我要做一個好
甚麼修身齊家治國平天下
我要做到多好
怎樣提升自己的人格
當然我們相信做基督徒
理論上人格是會提高的
不過這個不是福音的核心
我要提高我的人格
福音的核心是我和耶穌之間的關係
福音的核心就是
我是不是在耶穌裏面
耶穌是不是在我裏面
這個其實是在說愛的關係
剛才讀到17節
最後幾段都是說愛的
其實這個葡萄樹這個比喻
都是在說愛的關係
一個好的基督徒
是不是譬如他一定要帶100個人信耶穌
一定要讀聖經100次
是不是一個好的基督徒呢?
當然我們希望每個基督徒都努力傳福音
努力讀聖經
這個都是我們應份的
但是這個最深層來說
這些你可以說不是做好的基督徒
最核心的那件事
我們會做
但是最核心的那件事是什麼呢?
我和耶穌的關係
我是不是留在耶穌裏面
我是不是愛耶穌
所以這個其實
基督教所說的最核心
或者耶穌在這個講道所說的
是一個可以說是一個浪漫的訊息
真的好像一個情人那樣
就是坐了飛機走了
不過沒有走
其實經常在我們心裏面
不過耶穌就是和門徒挑戰門徒
我常在你心裏面
不過耶穌常在我的心裏面
不過我是不是將我的心放在耶穌裏面呢?
這個就是這篇講道要挑戰的東西
不過首先耶穌就是要強調一件事
為什麼祂要強調祂是葡萄樹
門徒是枝子呢?
因為祂知道門徒會經歷很多的困難
如果你看其他福音書
約翰沒有說的
其他福音書
約翰也有說
對不起 收回
約翰也有說的
比如彼得三次不認主
就是很快彼得就跌倒了
其實耶穌知道的
就是耶穌知道彼得會跌倒
其實彼得三次不認主
有什麼特別呢?
你和我有多少次不認主呢?
你和我有多少次
明知道有些話不應該說的
或者有個謊話不應該說的
但是因為說真話代價很高的
吞了那句應該說的話
明知道不應該這樣欺負另一個人的
不過那天心情差
那個人又很欺負
他活該
那個時間出現
罵他也不行的
其實我們想一下
我們的生活之中
有多少次我們所謂不認主呢?
因為我們的行為
我們所說的話
其實我們否認了主
怎麼止三次呢?
彼得三次不認主很小事
耶穌知道的
耶穌知道我們是會跌倒的
所以耶穌這裡強調的
不是我們要有個帳簿
保持著我守了多少條規則
讀了聖經多少次
抓了多少人傳福
不是要這些東西
耶穌臨走最重要的話就是
記住我們的生命是要維持
連繫在耶穌的身上
雖然我們會跌倒
但是我們會爬上來的
好像彼得跌倒之後
他爬上來
他成為教會的領袖
其實我想過去香港這幾年
所經歷的事
很多時候都會令我們心灰意冷
有些人來講
最新的可能看到香港的政治情況
民主發展那些東西
另一些人來講
心灰意冷可能是因為過去疫情
經濟很大的影響
很多事情都做不到
譬如我女兒談不到他們
他們又不能飛回來
家庭上很多的壓力
有些人心灰意冷的原因
就是因為個個不能上班
留在家裡
都說了相見好同住難
家人同住也好
但是要朝夕相對就很難了
平時個個上班上學
忍你幾個小時都可以
現在個個都擠在家裡
發覺大家都是賤處
言形不露等等
很多事情讓我們很frustrated
就是破敗感很大
很多時候其實我們都不想的
看到家人又和家人發脾氣
不過就是忍不住
家人可能又忍不住我們
很多時候我們都會
看到自己很多很軟弱的地方
很想讀聖經的
要堅持
陳木花了這麼多心思
我也很佩服陳木
那個表不知道他怎麼排的
又要星期天不讀
又有簡單版和進心版
我想他都花了很多時間
去搞那個表
陳木花了這麼多時間搞那個表
我也很想跟著讀
不過就是那天
起床頭痛就沒有讀
然後就忘記了
第二天一起床
就和老公吵架了
或者和老婆吵架了
在哪裡心情讀聖經呢?
我們生活中很多的事情
很多好的事情
我們想做做不到
好像保羅所說
不好的事情我們做了
耶穌知道的
耶穌說不過不要緊
耶穌說祂知道我們就是這麼軟弱
所以為什麼耶穌強調我們是
「知己離開了我甚我也不能」
作耶穌說
最主要的目的不是要警告我們
你離開了我
你死定了
你下地獄了
耶穌不是在說誰下地獄的問題
耶穌是告訴我們
祂知道我們軟弱
那怎麼能勝過我們軟弱呢?
唯有憐於耶穌
耶穌不會放棄我們
我們多麼軟弱
我們是祂的人
祂不會放棄我們
我們也千萬不要放棄耶穌
不要放棄自己
好了
接著我們就要說一下
這個命令和這個東西
這裡說
「凡屬我不結果子的
知己他就剪去
凡結果子的
他就修理乾淨
使業子結果更多」
接著就結很多果子
不要理了
接著就去警告
如果有些人不結果子
就可能會被人扔掉去燒了
那怎麼能夠結果子呢?
第十節
「你們若遵守我的命令
就常在我的愛裡
正如我遵守了我父的命令
常在他的愛裡」
這裡說到怎麼結果子呢?
就靠遵守命令
遵守命令就是「的果子」
剛才說到好像愛很浪漫
我們基督教的核心就是愛
耶穌和我們的關係
這裡又好像說一些很硬梆梆的東西
遵守耶穌的命令
如果不遵守耶穌的命令
可能就會被剪除
被燒到火裡
為甚麼這麼可怕呢?
其實這裡就涉及一件事
愛固然不是一定說行動
應該這麼說
行動不等同愛
通常我老婆也會煮飯
現在不外出
晚上不外出吃飯
老婆煮飯
之前其實也是老婆煮的很多
老婆煮飯給你
是不是等於愛你呢?
又不一定
有些老婆可能在咬牙根
煮飯給老公
壞老公不咬牙我煮飯
煮飯給你不代表一定愛你
不過如果老公或者老婆愛你
一定會有一些具體的行動
我老婆
我相信我老婆真的愛我
所以她會煮飯
不是咬緊牙根煮飯
是高興能夠煮飯給老公
給女兒吃
我能夠賺到一份工資
養老婆
然後給老婆花錢
是給得很開心的
我覺得有錢給老婆花
有錢給女兒花
這個是我的祝福
錢不用我們幹嘛呢?
我想說的就是
雖然行動不是等同那份愛心
但是愛心一定有行動表達出來的
你說你很愛你的老婆
什麼行動都沒有
回到家裡一碌木坐著
那你很難說真心說一句
你怎麼愛你老婆
你怎麼表達呢?
耶穌所以就說
那你是不是先愛我呢?
你愛我就需要有表達
耶穌說不需要你煮飯給她吃
全世界都是屬於她的
她不用你供應她吃糧
不用給她薪水
於是我們去到耶穌面前
怎麼表達我們的愛呢?
耶穌說遵守命令
遵守命令核心的一件事
不是因為怕所謂落地獄
我們不是伊斯蘭教那種
伊斯蘭教真的說
到了末日的時候
阿拉會打開那本寶
看看你的好行為多還是壞行為多
計算一下
最後你負數
對不起請落地獄了
耶穌不是這麼說的
如果你看過《福音》
你都知道耶穌說過
我的羊一隻都不會失落
我們屬於耶穌的人就不用怕
可以這麼說
不用怕落地獄
所以我們守命令
不是因為出於恐懼
而是出於什麼呢?
出於愛
出於我們和耶穌的愛
出於想討好祂
出於我希望
我這個資質在這個葡萄樹上
能夠很茁壯地成長
用婚姻的比喻
如果你愛你的老婆的時候
舉個例子
你應該是很開心地去遵從
你的老婆的命令
雖然很多時候都不是很遵從
愛她都還不足夠
我經常回家
老婆叫我穿拖鞋
我又不穿
我的愛心還有改進
如果我真的很愛我老婆的話
好像耶穌這麼愛她的話
我應該覺得很高興
謝謝你老婆
你叫我這樣做
那我就做吧
我能夠為你做這件事
多好啊
舉個例子來說
我也很喜歡吃魚生
不過我老婆又經常怕生的
她很多東西都怕
吃了又有感染
除非她願意
否則我不會買魚生吃的
如果有時候魚生引起
我就會在下午的時候
在學校的時候
去附近買些魚生吃
自己吃了不用告訴老婆
於是晚餐買些什麼
買些老婆喜歡吃的東西
遵守她的命令
對我來說
遵守老婆的命令
不是出於恐懼
不是怕老婆不聽我的話
豈有此理
明天我和你離婚
不是出於恐懼
而是覺得遵守是一種喜悅
我愛的人
我明白他的旨意
我又能夠履行他的旨意
這是一種喜樂
耶穌希望我們在他面前
假如我們連結之子的時候
我們不是出於無奈
不是出於恐懼
去跟從他的旨意
而是出於一種喜樂
很自願地
好啊耶穌
我能夠跟隨你的意思去做
多好啊
我們的關係又可以再深入一層
所以耶穌繼續說下去
這裡說到一件事
就是15節那裡說
「以後我不再稱你們為僕人
因為僕人不知道主人所做的事
我再稱你們為朋友
因為我從我父聽見的
已經都告訴你們了」
耶穌這裡說了一件很特別的事
也是其他宗教不會說的
就是說原來我們是神的朋友
是這個上天造地的神的朋友
伊斯蘭教不會這樣說的
所以伊斯蘭教不會唱
「What a friend we have in Jesus」
中文叫什麼都好
「耶穌是我的親愛朋友」
伊斯蘭教穆斯林不會唱這首歌
因為阿拉不是我們的朋友
阿拉是我們的主
是我們的審判官
耶穌這裡強調
雖然末世他會審判人
但是在他的門徒的生命之中
耶穌說他不是我們的主人
他是我們的朋友
朋友和僕人有什麼分別呢?
耶穌這裡說
「僕人不知道主人所做的事」
什麼意思呢?
即僕人不了解主人
為什麼主人會這樣做事呢?
不是很清楚
總之主人叫他這樣做就這樣做
講多一點
不知道是不是有些簡化版
舉個例子來說
有個菲傭姐姐
剛剛從菲律賓來的
她不懂煮中國菜
於是你教她煮中國菜
她不知道為什麼要做這些事
你教她煮雞湯
雞要過水
你叫她就做
她未必會明白這些原理
她來了香港煮了五年東西
她開始不是單單做那些動作
她開始明白為什麼雞要過水才煮湯
或者豬骨要過水
她開始明白做每一樣事
是有個理由的
所以不需要每次都指著她
每次都說第一步是這樣
第二步第三步第四步
耶穌說我們不是僕人
所以我們遵守命令
不是要耶穌拿支棍
站在我們後面
什麼時候不聽就打我們的屁股
讓我們遵守命令
我們現在是耶穌的朋友
一方面強調平等
當然在《婦女福音》裏面提到
從一個角度來看
我們永遠都是僕人
耶穌有另一個比喻說
我們無論做了多少好行為
去到主人面前只能夠說
我們是一個沒用的僕人
說到我們永遠不會真的成為
這個世界的創造主
不過從另一個角度
耶穌強調在愛的關係裏
耶穌不是我們的主人
是我們的朋友
朋友這個觀念其實在希臘裏經常討論
朋友這個觀念強調一樣東西
就是相似
相識
怎樣能夠做到朋友
我和你可以這樣說
廣東話傳統說
「臭味相同」
就和你做到朋友
這裏說到耶穌說
祂要稱我們為朋友
以致我們能夠真的明白祂
當枝子連在葡萄樹的時候
這裏說不單止耶穌給我們一種能力
從心底裏希望去討厭祂
而且耶穌會開始轉化我們的性格
以致我們的性格越來越像祂
當我們像祂的時候
我們自然會樂意地跟從祂
或者說另一個例子
我經常說老婆說得太多
說另一個例子
上個星期我和周品輝全都去行山
為甚麼找他呢?
因為他也喜歡行山
他也行得來
我們特意找一些挑戰一點的路走
不是每個人都喜歡走這樣的路
我們可以說「臭味相同」
所以特意約他一起去行馬鞍山
馬尾脊上
一路上的時候
基本上周全都跟著我走
他很順服我
我跟著他走
當然因為我約他
我計劃的路程
為甚麼他這麼順服我呢?
當然不是因為我比他高等
行山不一定要牧師帶路
每個人都能帶路
有時牧師沒有氣力走
就稱讚最後那個
不是地位的問題
一高一低的問題
而是因為周全都信得過我
他看我是他的朋友
他知道我不會靠害他的
他知道我不會特意帶他一條路
一踩下去結果他掉下山崖
他知道我不會這樣靠害他的
他知道我還要養妻活兒的
就是妻子老婆亂
我不會靠害的
所以他就很順服地
跟著我走
你可以想像
如果我們不是這樣的
去到每個路口
周全都要跟著我爭相
不是這邊走
你說這邊走不對
那邊走好玩
那趟旅程就不好玩了
每個路口都要爭相
才可以繼續走到山
耶穌說的也是
你要看我們為甚麼順服
或者為甚麼聽從耶穌的命令
因為耶穌是我們的朋友
他是我的好朋友
他是靠害的
你跟著他走
你就可以享受我們生命中的喜樂
享受與耶穌同行的喜樂
所以耶穌在要離開世界之前
勸勉門徒
你說做信徒難不難
可以說很難的
這個世界做好人可以有很多困難
但難不難呢?
耶穌說不難的
為甚麼呢?
因為耶穌給力量我們
耶穌與我們同行
耶穌是我們的朋友
耶穌的那份生命的力量
那份的喜樂
是與我們分享的
問題就在於我們是否願意呢?
我們是否願意經常提醒自己
要將自己的生命
植根在耶穌這個葡萄樹上呢?
去到復活節的時候
耶穌剛才提過
沒有一個人
沒有一個愛更偉大就是為朋友死
耶穌這份偉大的愛
是屬於我們
問題是我們有多愛耶穌呢?
我們又願不願意將我們的生命
交給這位親愛的朋友
與他攜手同行呢?
我們低頭做個禱告
主耶穌我們求你幫助我們
特別當我們生命面對各種困難
困惑的時候
經常提醒我們
我們是枝子
你是葡萄樹
唯有紮根於你
唯有回歸到你的生命裏面
我們能夠沉著盼望
沉著力量
生命的路是容易走的
只要你牽著我們的手
我們已經勝過世界
我們仍然會有一天
聽你跟我們說
我們是忠心良善的僕人
我們交託禱告
奉耶穌基督的名
阿門
字幕:J Chong
(字幕由 Amara.org 社群提供)