好多謝大家嚟,我頭先好望埋去好多人,你感唔感到好逼呀?
好逼呀,係唔係我哋留心啲聽嘅時候,就唔覺得隔離有人呀
咁你叫做神祠狀態,即係隔離左右有冇人都唔知嘅可以
希望你今晚留心到九點半,但我有信心嘅,點解呢?
因為好多人話最有興趣就聽,點樣可以搞掂屋企個仔女
多過搞掂自己,個原因點解呢?就係仔女好多神秘感
我做社工做咗40年,我退咗休,60歲而家已經係
但係40年來呢,嗰種神秘嘅程度呢,係冇少過
所以我喺理工大學教到1996呢,我就離開咗
我就全部嘅時間呢,擺去研究十蚊仔,當為自己呢
都由臨退休呀,甚至臨死呀,都有啲嘢去搵得實像啲
咁所以而家呢,不經不覺,又隔咗16年啦
我搵到啲乜嘢呢,就係今晚我要講畀你聽嘅嘢
咁所以如果你今晚聽完之後呢,我希望你下個禮拜繼續嚟
因為呢個十蚊仔仲有好多下集,你要追落去嘅
其實最好就係預早知
咁而家一般講策略都話呢,教仔女呢,要早六年
將六年後嗰個會發生嘅嘢做準備呢,就係最聰明嘅父母
最唔好呢,就係臨時去學
更唔好呢,就係出咗事去學
咁所以希望呢,你今晚呢,就可能你今晚聽啲嘢
有啲都覺得過去咗啦
差一個第二個啦咁樣,咁但係如果你覺得
都係一個辦法嚟㗎,不過
我嘅角度睇呢,就係有得救
呢個就係我仲捨得離開十蚊仔嘅研究
咁我研究呢,我就有一班助手
今晚都嚟咗七七八八㗎啦,即係
有好多跟我十幾年
或者係起碼都六七年嘅助手呢
係分別呢,我都同佢對話幾句呢
就講下佢喺現場裏面睇到嘅嘢
咁其實我哋喺大約十幾年前呢
去做一個訓練中心嘅時候呢
係因為我同Denny Goldman一個說話
嗰陣時佢喺Harvard香港演講
就話,我好想喺中國人,香港人呢
嗰度搵到究竟華人嘅十蚊仔個情緒成長係點樣㗎呢
咁第一樣嘢呢,佢刺激我
就係華人嘅十蚊仔呢,係唔夠情緒語言
我真係好同意喎
譬如話呢,點解我哋好容易會一槌打人哋呢
通常我哋就唔識得,嬲人點講嘅
唯有打到佢啦,唔識
就算好多爸爸,甚至媽媽打仔女呢
都係因為唔識鬧,所以打佢嘅啫
你識鬧就唔會打佢嘅
咁你話,我成日都鬧㗎喎
鬧得嚟又冇用,所以費事鬧
因為你都唔識鬧,鬧都要學㗎喎
有啲鬧係冇用嘅鬧嚟㗎
有啲鬧就唔係喎,一言驚醒㗎喎
個心情又會唔同好多㗎喎
所以我話,如果研究到一套香港人
或者中國人嘅情緒語言就好好啦
所以我就搵好多時間,所以呢本書呢
係講情緒語言嘅書嚟嘅
頭先派俾大家一本品格EQ嘅書裏面
咁我諗緊就係,如果我盡快用開場白
介紹啲乜嘢我搵到㗎呢
就係咁,我搵咗三十年教十蚊仔
就搵到呢,就係全部教嘅方法
喺學校都係錯嘅
點解錯呢,就係教書就唔係錯,講明下
但教十蚊仔係錯,點解呢
我哋將兩個極端嘅十蚊仔都擺埋落嚟一齊教
邊兩個極端呢,就係嗰啲靜到不得了嘅十蚊仔
同埋嗰啲呢,鍾意參與到不得了嘅十蚊仔
都擺埋一齊
所以呢,佢哋兩種十蚊仔呢
入落去主流嘅十蚊仔裏面嘅時候呢
吵得滯嗰啲就唔受歡迎
就叫佢坐後面啦
即係唔係而家坐嗰啲,即係坐後面啦
或者話叫佢,你最好就
一係我黏住啲膠紙畀你
如果唔係呢,你自己唔好出聲啦
所以後來佢話,我唔鍾意返學
最容易就係我唔鍾意返教會
佢成日叫我唔好吵
但係靜得嚟嗰啲呢,又走咗去喎
佢話呢,點解你唔答我
下次我問你,話嚇到佢呢
成晚下唔肯返嚟
嗰兩班十蚊仔係成日都喺兒童嘅團體裏面呢
遲早都離開嘅十蚊仔嚟嘅
但係竟然間社工,教會,學校
冇特別去幫呢兩班十蚊仔
佢之後離開佢應該去嘅地方
所以可能你都係
可能你以前返學嘅時候,你好靜嘅
你好驚問書,你好驚分組討論
你好驚畀人捉出嚟匯報,你好驚
你發我冇咁驚,驚到而家返工就係好驚
咁點解呢,因為從來冇人教你點樣離開呢
呢種害羞嘅性格,冇人教過你
所以有時你真係覺得自己點解幾十年都變唔到嘅呢
但另一種人就係你都見過啲同學收場,俾人講出校
幾大個,後來呢,佢憤世疾俗
佢好多人都嬲,好易嬲,嬲到最後點樣呢
佢唔鍾意有朋友,所以孤僻
慢慢呢,呢啲同事,或者長大咗嘅人呢
人都話呢,佢嚟呀,我哋唔嚟啦咁樣
甚至話我哋去街,冇藥,就咁
佢成日覺得自己點解咁令人憎呢
其實好可憐,佢細個時候冇人幫佢
好可愛啲,所以搞到幾十歲
就知人哋會話,不如我哋當冇呢個人呀咁樣
好可憐,即係如果你個仔女係我頭先講過兩種
點解唔細個時候,早啲睇到,早啲做嘢呢咁
所以呢,我就成立間機構,就好想救返啲十蚊仔
但救十蚊仔好特別,我社工出身呢
我發現我哋啲同事,好多時候將呢啲十蚊仔呢
係標籤咗,甚至到有時呢
會介紹佢睇心理醫生,甚至到呢
佢睇精神科醫生
但呢兩種醫生都話
佢未到到黎我呢度,咁樣
但係唔去嗰度又去邊度呢
真係冇地方去㗎喎
所以我哋覺得好唔公平呀
即係點解呢個世界呢十蚊仔出世之後
幾歲到啫,就變咗係無人理會嘅十蚊仔
等佢自生自滅
大家都嚟自好學校嘅家長
佢哋係幸運嘅十蚊仔嚟嘅
因為起碼教育界會睇重佢某啲質素
所以覺得值得教佢
但係呢啲十蚊仔真係唔係
佢莫名其妙覺得自己一世都冇做錯個事
但係點解淪落到咁樣呢咁
所以我後嚟呢做青年工作嘅時候
我成日都勸好多人哋話好壞嘅十蚊仔
我話有時唔關你事
只不過喺你童年嘅時候呢
你個爸爸媽媽冇機會接到到兒童教育
所以我希望呢教會可以行先嘅
就係做多啲建議嘅工作
我前幾日喺溫哥華返嚟
我哋講咗14場聚會
好親切,好似而家咁樣
啲中國人嚟,香港人嚟
有啲真係中國人去到嗰邊
咁坐到連啲細嘅凳仔都坐滿晒
真係好開心
有啲人坐咗個幾鐘,揸咗頭車嚟
個原因就係佢哋未聽過啲嘢
雖然大家都係中國人
好多人覺得心理學係西方嚟
但係西方心理學起碼有個問題喺頭面
就係佢哋有文化呢
係影響佢哋面對一啲挑戰
佢勇氣高好多
佢哋捱得起挑戰同奮鬥
但係香港人唔係喎,中國人唔係喎
中國人呢細個嘅時候呢
如果個家長話呢
你咁怕醜
你唔好出去啦,費事失禮人咁樣
一聲費事失禮人呢
就從此唔使講嘢啦
咁中國人仲有個特別地方呢
就係有兩本書好值得你睇嘅
一本叫《Beyond the Chinese Space》
佢話呢
中國人最成功呢
就係教個十蚊仔兩歲開始
坐喺度唔好動
同埋唔講嘢
咁佢就話好乖呀咁樣
呢個就係中國人教十蚊仔
所謂成績表裏面攞A嘅十蚊仔
坐喺度唔動
唔出聲
咁我哋話佢好精彩啦咁樣
咁人哋話
我哋教得佢好好喎咁樣
睇下個走唔走嘅個就係我仔啦咁樣
你擺喺外國人
外國人一啲都唔欣賞嘅
一啲都唔欣賞
但好可惜喎
當佢坐喺度唔動
好留心,唔出聲
但係諗到兩年後佢點樣呢
我哋又話佢好被動呀佢
跟住話佢咩呢
就係佢一啲都唔刺激
甚至話佢佢乏夢佢
呢數字好奇怪
以前好好嘅
我而家繼續緊會變到㗎喎
點解你個尺度唔同咗嘅
呢個係奇怪嘅
所以我想將呢啲現象呢
變成十個問題呢
你答呢個問題
首先呢你好有興趣聽我講就係
你點認識你個十蚊仔呢
今晚題目叫性格嘅識別
咁我做咗30年後呢
喺98至00年呢
我就學咗呢樣嘢啦
就係十蚊仔呢
係睇兩種力
呢個就係其實
Daniel Goldman喺Harvard嘅研究EQ呢
其實佢都刻意講呢兩種力
一種叫推力
一種叫push同埋pull
推力同埋拉力
咁如果你知道你個十蚊仔
特別邊種力係強呢
差唔多你估到
佢嘅將來嘅成就呢
都係用嗰種力多啲嘅
不過亦都可以話
佢將來嘅痛苦嘅人生呢
都係嚟自就係佢另一種力好弱
所以要靠你呢
嚟做一啲家庭裏面嘅教育嚟補償
你一早知呢就差好遠啦
譬如第一種叫推力
譬如而家你攞隻手數下
你個十蚊仔有冇呀
你覺得你個十蚊仔呢
夠唔夠自信呀
好容易睇啫
睇佢行步路
由呢度行到嗰度就得㗎啦
行得嚟嘅腳步
係咪大踏步確威武嗰啲呢
條腰直唔直呢
因為dub頭嘅
望人嘅眼
定嘅
唔係散嘅
講嘢咬字
清楚唔怕你聽到嘅
有啲好驚人聽到㗎
好細聲㗎喎
咁你知佢自信呀
信心爆棚
自信
第二個問題我問你
夠唔夠自發呢
幫阿媽攞啲嘢嚟咁樣
跟住會問你
有咩先攞咗之後
嗰啲唔係叫自發
即係嗰啲自發係咩
就好
好
喺小學嘅班房裏面
呢啲日子已經過去
我以前都教過三年小學
以前嘅時代嘅小學生呢
有冇人可以幫我插板呀
嘩好多人舉手呀
或者有冇幫我攞啲寶
返去教練室呀
好多人上嘅
但係而家唔係㗎喎
而家呢
你呀佢呀咁樣
你呀你呀咁樣
一人仲好呀
佢話等我呀咁樣
點解知道呢
落堂啦
放學啦
仲未攞到嚟喎
跟住問返你
乜你叫我今日咩咁樣喎
嗱
呢啲呢
就打好大折扣啦
呢啲叫自發
其實可能唔係㗎喎
高唔高呢
好明顯呢個係呢一代嘅
一個漏洞嚟嘅
因為工人呀嘛
有工人
同埋教委呢
佢覺得呢啲係唔應該咁細過做
咁你可以話呢
呢代嘅家長
都有個價值判斷嘅
驚佢咩
驚佢受傷
所以好多嘢都唔想佢做
太粗魯
但係你媽媽
教你個時代就唔會
因為生幾個呢
有個入院都仲有三個喺屋企
係咪呀
所以有啲啲唔同嘅
第三問
佢樂觀呢
樂觀喎
成日都覺得呢
我會我得嘅
我諗我試下得嘅
我諗我勤力啲
我就好高分嘅
如果佢咁樂觀呢
其實同自信有關係
不過佢睇好嘅
成日都睇好嘅
講啲嘢呢
唔係唱反調嘅
成日都話好爛呀
唔得呀
唔係嘅
成日都話呢
就係可以㗎喎
得㗎喎咁樣
好啦
第四就係咩
傾計嘅時候
鍾唔鍾意
好有心機
同人哋講深入嘅嘢呢
包括埋呢
你訪問佢
佢好多時候會表達得好流暢
我記得以前
聖保羅有個學生
我訪問佢嘅時候呢
佢答得真係好好
我問佢
你
今日同我傾計
傾咗十分鐘啦
你覺得自己講成點呀咁樣
話佢點會答我呢
佢話
我諗我講得好
不過呢
我覺得我講得好
唔代表咗
你覺得我講得好㗎喎
咁樣
嘩真係犀利喎呢句嘢
係咪呀
即係佢講得嚟又啱喎
我諗我講得好
不過
唔等於一定係你都覺得我講得好㗎喎
係咪
跟住
我就好鍾意同佢傾計
我就跟住問佢
我話
如果係咁講
我就想問下你
我頭先同你傾計
傾過六條題目呢
你覺得邊條題目
我覺得你答得冇咁好呢
佢答得好快呀
佢話
嗰條
禮券嗰條
禮券
即係呢
我問佢
我畀張禮券去睇
佢話呢啲係咩嚟㗎
有咩用途咁樣
咁佢純粹呢
就話
攞嚟係買嘢
咁我
我話
你點知我覺得呢條你答得唔好呀
佢答得我好嘅嘢喎
佢話
每一條你講完咗呢
都話好好嘅
嗰條你冇出聲喎
我話你好嘢喎
你又記到我
你記到我講喎
其實呢啲係好叻呢
講嘢嘅人際明星嚟㗎
人際明星
我仲好記得佢
不過呢個相仔
已經係我十幾年前教
但係佢媽媽
爸爸都係學問好高
但係似乎對佢唔係好欣賞嘅
佢爸媽只係話呢
只係呢把口有咩用呀咁樣
嗰啲好可惜
即係有啲家長呢
係有一個尺度呢
係對某啲係平
個重量係高好多
但係呢啲佢未必好睇得起
但係佢忘記咗呢樣嘢就係呢
呢個人呢
善解人意呢
其實係將來世界上好重要嘅
領袖級嘅人馬嚟嘅
好多人都係
自己範圍嘅嘢好叻
但係去到同人哋嘅耐心接觸呢
佢能力唔係好高喎
但係呢個相仔真係好高
我好懷念佢
我可以話呢個叫推力
即係自信
自發
樂觀
善於傾計
呢個叫推力
我想問下你
你覺得你個仔
或者你個女
或者你幾個
分別
高唔高呢
如果你話呢
好勁喎
仲好犀利過我哋兩個
咁樣
咪即係勝出於藍
有可能㗎
你唔好以為
父母推力唔高
就一定唔高
唔一定㗎
可能佢好高㗎
但係你聽埋拉力先喎
拉力係咩嚟㗎呢
個pool係咩呢
請問你個相仔
合作能力高唔高呢
合作
你叫佢
譬如話呢
你讓個位畀我坐
咁樣
佢真係去到嗰度
等你
即係冇嘢㗎喎
佢唔話點解呀
咁樣
即係話呢
佢好容易
就你
嘅意思嘅
為咗要成全
好和諧
同埋件事順利
第二個問題呢
就係
佢個
同人相處嘅時候
或者參加嘅聚會嘅時候
個耐性高唔高呢
聽人講嘢
同埋
可以留心
睇一啲書本呀
個耐性高唔高呢
第三個問題呢
責任感大唔大呢
做完嘢
有冇交代呢
第四樣嘢
就係細唔細心呢
會唔會
有時會
有啲檢討
話返畀你
阿媽今日
我聽我漏咗咩嘢
我聽會做返㗎咁
呢就叫做拉力
拉力就唔係一種衝動
係掉轉頭
係緩慢返
反省呀自己
有冇漏呢
有冇
好啲嘅可能呢
同埋
諗下點影響人地呢
影響其他人嘅生活呢
呢啲係
作
最後就係個愛力
高唔高呢
如果你話呢
我個仔女
呢八樣嘢
都好好㗎咁樣
咁我覺得呢
都係八成機會呢
係一個好好嘅人才
好嘅人才
點解你唔畀我十足我哋呀
不過都有兩個嘢可以扣到分
嘅
就係睇下人生經驗啦
譬如話呢
佢推力好高
佢好容易就係自發好強呢
好奮勇呢
同埋樂觀做嘢
不過有可能
用錯咗地方喎
譬如比賽嘅時候
可能佢就唔夠鎮定
佢係勇猛
不過有時太大膽嘅嘗試
有時少咗少少呢
克制自己呢
有啲嘢唔值得咁衝動住
睇定對方嘅來勢先
呢方面佢唔係好強
佢用錯咗地方
或者話呢佢嘅拉力呢
喺第二地方入面
用咗出嚟喎
係邊度係錯呢
考試嘅時候
人哋答到第七條
佢仲係寫緊第一條
因為佢仲係慢慢諗緊
佢係輕慢佢快
所以呢80分點我扣20分呢
就係睇埋佢臨場呢
佢得唔得
就係喺啱嘅時間用呢啲嘢
做唔做到
做到就犀利喇
呢個十分仔就好犀利喇
Daniel Goldman嗰個研究話呢
如果兩樣都做到
時間性做到呢
等於咩呢等於1比127
一個人可以頂127個人
做嘢嘅能力
1比127
即係有嘅我相信香港都見到
有啲人係比起
普通嘅人嘅人工係高127倍
有呀有呢啲人
打工皇帝有
咁證明呢
佢真係好叻真係好犀利
但係奇怪喎
呢啲犀利嘅同
讀幾多書冇乜關係嘅喎
冇乜關係
香港好高人工嗰啲有啲讀書好少
有啲啱啱中學畢業嘅咋喎
不過佢做嘢好叻喎
咁樣嘅喎
所以你可以話呢呢個係反而係呢個世界
一個曙光
就係如果一個人
被家庭或者
個學校教育教得好好
佢個推力
拉力發展得好好
又識得喺啱嘅時間用
咁呢個人呢
個成就呢無論佢係做
有錢嘅嘢
或者冇錢嘅嘢
都係好犀利嘅做屋企嘢
定做世界
屋企以外嘅都好犀利嘅
咁可能你聽你為止你話
真係生我個啦我屋企百樣都無嘅咁樣
呢個你欠啫
你欠啫
你一定要今晚黑
起碼搵到一樣嘢就係我個仔我女
最高係邊一樣
一定係佢比較高嘅你話全部低
都有個比較高嗰個嘅嘛
嗰個緊要啦嗰個就係佢呢
建立佢自信
嗰個地方嚟
到而家為止都唔識
欣賞你個仔女最高個行
個行你個仔女
已經好可惜佢冇咗個
識鼓勵佢嘅人
因為點解呢如果只要
有一樣嘢較為高呢
已經成為咗佢做嘢嘅時候
用住嗰樣先
都見得人嘅甚至都
比好多人好好嘅
咁即係話呢佢對佢自己
繼續學落去有信心
冇樣嘢叻人點學
即係差唔多等於話
獻醜嘅啫去到邊度都考第尾嘅
咁不如唔好學啦咁樣
所以第一就係呢度建立起
係緊要嘅
如果你話真係冇啦余生
我講真啦全部冇㗎
我呢個好特別嘅仔嚟嘅咁樣
我覺得都仲有希望
點解呢
如果與其大家都熟經濟或者
睇世界工業
嘅時代完咗啦
到資訊時代
資訊時代呢
你可以話差唔多
一人一部手機呀電腦呀
你任何嘢都可以好快學
好快溝通
但資訊時代
下個時代會係咩呢你早啲知啦
諗下一定係品德
嘅時代
因為而家資訊越發達呢
一個人
做錯嘢一秒就比人知道哂
全世界都識佢嘅
咁即係話呢一個人
喺邊度
身敗名裂呢
係比以前係冚唔到嘅
信用
如果好嘅話呢
亦都好快畀人地認識呢
個個幫襯佢嘅
咁即係呢個品德時代呢
係會出現嘅即係邊間學校
係幫到
一個人佢有個好嘅品德基礎
呢
因為點解呢成功嘅學問
會話越
畀人信得多
佢越成功你信唔信呢係真嘅
越畀人信得多
就越成功
冇人信任嘅人呢係冇可能成功嘅
係咪
咁即係話呢下一個品德時代
再下一個係心靈時代
品德係邊度嚟呢
啲人會返返教會同聖經入面搵嘅
因為佢會搵到就係
究竟個定義係點學嘅呢
即係你可以估到呢
2020年同2030年
大約係嗰個位會出現啲嘢
咁即係呢啲嘢呢
就係你個仔女
做黃金時代
差唔多係青年期
30幾40歲嘅時代
所以如果而家呢你鋪定路呢
係品德
心靈教育入面呢
你個十年仔第二日就算你話
冇自信自發乜都冇嘅
但係佢有樣嘢好好
就係佢畀人哋好
欣賞好欣賞
同埋人人都覺得
佢做嘅嘢我哋要放心
因為佢冇自私自利嘅
反而好多人會覺得
呢個人靠得住
因為太多靠唔住嘅人
呢個世界我諗大家做過
人事部你知到
所以你請個好嘅呢係好難嘅
好難唔好講請工人
請乜都難請個好嘅
好難嘅請唔好嘅遇到不得了嘅
所以你就明白到呢
呢個小朋友要乜嘢呢
就係佢要究竟人生裏面
乜嘢會令到我係一個
好人去搵呢樣嘢
唔係淨係有學問
咁簡單
所以今日我哋就開始呢十條問題
呢十條問題都係我呢
三十幾年睇審問仔
最棘手嘅問題可能你報名嘅時候
都睇咗呢啲問題
呢問題都係喺好多
兒童輔導中心
或者好多心理學家
臨床心理專家都覺得
唔容易答到個問題嚟嘅
我最近有個兒科醫生
同我討論佢話我做兒科呢
包埋做心理呢
最難救嗰兩個問題
佢話我都冇答案
佢做咗成四十年醫生
冇答案就係
點樣令到人有drive呢
有推動力
譬如佢peh嘅
懶嘅
點樣令到一個人懶唔懶呢
佢話真係冇答案
第二就係
點樣令到一個拖延嘅人
procrastination
佢的起心肝
快快出去做起畀你呢
我諗你都面對個問題
點樣令到我兒子
快啲做功課呢咁樣
佢話呢兩樣嘢呢
就算你入哂
全世界專家一齊答
都好難答嘅問題
好難答嘅問題
所以我希望你將啲難答問題
今晚呢拍得住呢兩條問題
呢十條呢就同你分享下
可能你聽完以後就好鍾意
鍾意到生多一個都未定
好啦第一個問題囉就係
暴戾
如果你發現到呢
你生咗仔女譬如假設
大家好多都係讀緊幼稚園
或者入咗
小學嘅家長
你開始發覺到呢
如果填份表
邊個係家長呢
似乎你個仔填嗰個位仲似你
即係佢似家長多過你
佢話
聽日你幫我
攞啲咩返嚟我唔食火腿
咁樣
你聽日幫我買啲豆腐花返嚟
你話係咁樣
好似佢似家長多過你
家長即係一個
總舵主
佢負責去指導人哋
但係短頭而家呢
指導一家屋企嘅人呢
最大權嗰個係個細路
唔係個父母
所以好多心理學家呢
一見到個case呢
邊個係家長
即係話佢即刻搞清楚呢
個權力劃分大約點樣
佢話呢個case就得做
如果佢後來發現到
個小姐係全面都係家長
如果你今日
有時間你睇下好多茶餐廳
真係嘅
早上十點鐘
滿咗好多
國內嚟嘅家庭
喺度食嘢
你睇下嗰啲茶餐廳果啲夥計
佢即刻收起啲咩
收起嗰啲紙巾
因為佢話果啲細路哥
一納就成炸咁樣
個媽係有佢嘅
我唔係話國內嘅人一定係
功德心唔好
而係國內嘅人好尊敬細路哥
即係日日都係兒童節
即係每日都係
佢哋好尊敬佢
尊敬到就係佢企上凳
佢讓開俾佢企
真係好好
嗰陣時諗番起
點解佢咁尊敬佢呢
因為佢哋好難生得多
即係限制咗
第二個問題就係呢
喺佢哋嘅壓縱裏面呢
佢唔畀佢哋仔女
有佢以前唔夠食
住得唔好嘅日子
萬萬不能
佢要生呢個人仔呢
係補償返
佢以前冇嘅嘢
佢想佢幸福
佢哋係孝順嘅父母
孝順嘅父母
你話你講緊我喎
唔好意思我依家仲未講香港
但係其實我哋一家親
其實佢點樣呢
我哋快得不得了呢
24小時即刻都一樣
道路點樣嚟呢
如果我做輔導呢
我就會話
個小朋友點解咁惡呢
就唔係今日嘅
係助大嘅
因為一日惡果一日
利息好高嘅
所以十歲咁鬼惡
但係始終要救嘅
咁今日我就話你聽
我喺六年
幾前
我就開始研究
所以好有興趣
有興趣不得了
以前我做外展嘅
外展即係我係香港第一代嘅外展工作者
即係70年代呢
喺街頭做嗰啲
希望你唔係我client
應該你都唔係嘅你咁後生
嗰啲係唔返學啦
揸住個收音機大擴音機
去淺水灣聽歌啦
香港啲學校呢
70年代嘅規矩好好
三日裏面呢
放課呢就得㗎啦
所以佢哋好叻嘅每三日返一日學
即係咁樣嚟夾住返
咁所以我知道今日佢day off
我就搵到佢㗎啦
咁呢啲小朋友呢好天真㗎喎
佢話埋俾佢聽唔返㗎喎
咁佢哋一齊呢就喺街度呢
喺啲小販子上樓上呀
或者一齊搭巴士遊車可咁樣
唔返學
嗰陣時係香港呢外展時代
第一代70年代
我真係好有興趣對佢哋呢班小朋友
呢個11仔呢我同佢camp
我就話反正你唔返學
不如跟我玩下啦咁樣
咁當然啦我就唔係鼓勵佢唔返學
我係話返俾佢聽乜呢
就係其實呢返學
有啲嘢係你
以後會後悔
唔識㗎
我就會指出每一次呢
有一樣嘢係你
如果第二日唔識係對你好不利嘅
於是因為咁完過呢
佢答唔到我
唔會返學
咁我好鍾意呢啲十蚊仔
同我博咀嘅
每一次我贏佢,見佢返學
我好開心,雖然我係炸唔笑
其實好開心,但佢哋好天真
其實原因點解呢
就因為佢父母做小販
係好唔想去返學
好想去幫佢睇住檔
每一次呢,當我喺遊樂場見到十蚊仔
特別喺中西區
我見到十蚊仔呢
一個木桶上面做功課的身份仔
我見過很多身份仔跟人打架
打到被人打彎了一隻腳
整條骨彎了,打到
很可憐
他每天想著怎樣報仇
終於他進了黑社會
其實我不知道你那時候有沒有出生
你出生了沒有
香港劃分最嚴重那一年
就是1980年
初中成績評核辦法
當時決定很多人的命運
就是很多身份仔
他上不了
中一
他要去職業訓練學校
中三
他上不了文化中學
去職業訓練學校
或者不讀書
就出了油麻地佐敦那些魚蛋妹
走去那些黑廳做
他未夠年齡做母女的
但是
我們外展隊
看的是三千個
這些女生,照計數現在
已經是三十年後的人
為什麼這麼多身份仔這麼不幸
原因就是他們家庭的家庭教育
覺得
讀書是沒有用的
所以有時候你看到那些暴力身份仔
其實個個都有一段
很流眼淚的故事
如果你今天想起
覺得你很幸福
我覺得我們真的,這裏學的人個個都很幸福
我們的家庭不是這樣的家庭
但是那時候的身份仔
是這樣的身份仔
所以他們很多都是
有機會後來坐牢
所以我今天
我就在想
為什麼現在你想怎樣做呢
所以我就在右轉階段
我們就鼓勵
學校右轉校長
密識一些小朋友
是很容易發火的
發火的
我說是,我家全部都是火頭
值得你聽
為什麼這麼容易發火呢
你知不知道
心理學家都想了很久這個問題
所以我很感謝哈佛去研究
有人問Daniel Goldman
他說其實生氣
生氣出來好不好呢
生氣出來
你知道生氣是
罵人
是全世界最舒服的行為
你信不信
你想罵就罵
是很舒服的
罵不了別人是很不舒服的
你罵老闆不敢
是很不舒服的
所以你說罵人
本身的吸引力都很高
但是
罵呢
有個危險在
如果你是醫生你就明白了
罵是很早就有墳墓
因為當你罵
你不停地罵
用壓力管理計
計數
罵人15分鐘就等於跑
5000公尺的體力
5000,5000很厲害
如果跑這麼大的圈
大概跑三個大圈
只要你罵兒子15分鐘就跑了
三個大圈
挺好運動
但是你搞錯了
是透支5000公尺的體力
差不多你累到
你可以馬上睡覺
是很累
所以老師常常很怒氣
很早睡
回家很早睡
很累
很少煮飯
你就明白
所以我常常覺得教Band Free
很可憐,老師很怒氣
當然
最危險的問題就是
血壓
升的程度很厲害
普通人
120,80
一罵可以上到
180,220
很容易爆血管
所以你只要想想
如果你生兩個兒子
兩個兒子
生一個兒子
如果用男性的激素來看
一個兒子等於14個女
如果生兩個兒子
等於生28個女
28個
女不代表一定乖
不過也有扭紋
但兒子不是人工品
他是全速進行
所以你一定會
所以你生了兒子
聲音比以前大聲很多
你未嫁前聲音沒那麼響
當然你殺
所以你很快在街上
叫旁邊是夠聲
生了兒子之後
所以生女的人不夠聲
所以你知道他是生兒子
你看到分別
是這樣的嗎
你看到這個情況
你就明白到
其實生氣的危險
對健康很危險
你很容易生氣
但如果你很難
或者你經常壓抑
你很快就會哭
因為你覺得對不起自己
為何做人這麼慘
全世界都欺負我
所以慢慢
通常另一種醫生就是精神科
你是抑鬱症
所以生氣
要麼殺人要麼斬人
但不生氣
要麼跳樓要麼自殺
無論如何都是死
不是他死你死
就是這個分別
中仔說他出腸
很生氣的家長
要麼斬兒子
要麼殺人
但可能你殺不出
就殺自己
那些人就問他
Danny Goldman
他真是一個很厲害的心理專家
那生氣好還是不生氣好
你一定要選一個
你選誰
其實你已經選好了
你看看你自己平日行為
你就知道了
但他答得太好了
果然是大師級
他答案就是
生氣
不是太好
不生氣都不是太好
最好就是
不要那麼容易生氣
說完了
是不是
最好就是不要那麼容易
這個字可圈可點
你沒那麼容易激到我
我不太當你影響到我
你說行不行
看你兒子就知道
你怎樣叫他都聽不到
他都聽不到
他不是那麼容易給你
做功課的
你就明白到他有內功
他考得不好
他沒什麼內疚
證明什麼
他已經訓練到自己
沒那麼容易受影響
當然中國人厲害了
中國人叫修養
你就想想
這些門學問
難過讀博士很多
只是一輩子練
不要那麼容易生氣
所以你說
只有去到教會
心靈那個境界
再不是一個學問
去到那個境界
只可以練到不是那麼容易生氣
這些我們有相關的研究
我想將這班十分鐘
給他們一個很好的尊敬
所以我改了名字
叫做啫喱糖
什麼叫啫喱糖
哪種糖呢
是最難立刻吃的
就是啫喱糖
硬,你吞就硬死你
但慢慢搭
就有得吃的,吃很久都可以
當然我就將那班
教衛
活潑得來的十分鐘
不要叫惡,活潑
我們會說叫啫喱糖
然後我們將一班
很文靜
你不說話,你叫和不叫
都不說話
叫棉花糖
棉花糖最厲害
任你猜,任你沒有
無所謂
當然讀書很明顯
香港的班溫學校
我相信九成學生都是啫喱糖
因為他們想贏
他們喜歡作戰
所以你98
我99
為什麼後面我100
沒聲音出,輸了
所以啫喱糖
那些fighting spirit很強
所以剛剛香港的學校
喜歡競爭
啫喱糖的天下
當然也有些在那裡失敗了
就沒有人了
棉花糖
我相信在座的爸爸
如果生個女兒
都想女兒快樂
所以見到這麼競爭,通常都是
不要讀這間,讀死人
我要快樂的,我要女兒開心的
要笑的
沒有功課做的,不用點化學的
要放假的,最好
那些就叫棉花糖的世界
所以棉花糖
沒什麼上進心
你叫他比賽
我讓一個位給你
你不夠人就不要讓我
他們很開心
在不需要競爭環境
當然在香港很難生存
要靠你繼續養下去
這樣搞
所以
我們今天要想出路
棉花糖也可以很出色
啫喱糖也可以很好的
教小朋友最重要就是
在他的弱點裡面
轉化他
這個很重要,轉化他
其實你看很多人
譬如我的導師
講他們的壞話
其實為什麼他能教小朋友
因為他自己也是這樣
你自己是這樣,你教果挺人
你特別厲害
你很明白他
但當然你也藉著幫他
這個help his theory
你藉著幫他幫你自己
所以你說,我兩夫妻都是啫喱糖
每天都在鬥
鬥力
不是不好
啫喱糖的好處就是
既然這麼有上進心
我們轉移到上進心
去一些不會攻擊對方的地方
你發覺一樣可以的
我請一個導師和我對談
我覺得很厲害的
啫喱糖導師差不多
他幫他每一千都八百個十元
他的強項是什麼
就是他埋任何一個十元女
幼稚園到小學
總而言之家長有沒有咬過你
都有
有些很厲害
隨時在後面打你兩拳
我這些導師全部都是武功
他們個個都很厲害
去應付
但不是打人的
我請你講幾句你的經驗
謝謝余先生
大家好
余先生可能在說我
你教過一次
我教啫喱糖還是棉花糖
啫喱
沒錯
我就是啫喱糖的導師
我自己很享受
教的過程
還有
得著真的幫到我自己
今天因為時間有限
我將我所教的一套手法
濃縮式這個字
和大家分享
希望大家都記得
我有另一個拍檔
他是陳冠浩哥哥
我們教的十元女主要
是三至六歲的同學
剛才余先生講到他們的特徵
他推力很高
換言之很心急衝動
欠耐性不想後果
那類的同學
所以我用哪四個字
讓你容易記得呢
就是三重四突
何謂三重
第一樣
看看
出來了
有個腦
他們容易的特徵是心急
所以我們第一樣
一定要訓練他的
要從長計議
怎樣訓練呢
就算是玩一個遊戲
我們有即時的檢討
怎樣檢討呢
我們回想剛才的過程
究竟為何有人開心
但有人玩得不開心
可否有一個雙贏的方法呢
我們整個討論裏面
常常都要想起
別人的心情
從長計議
並且一路
在跟他檢討的時候
其實培養他一樣的能力
就是組織力
我們為何啫喱糖的小朋友
容易那麼衝動
就是因為右腦控制我們的情緒
很快出我們的憤怒情緒
所以這個組織力
他的左腦一路在延長
在想怎樣玩得好
怎樣大家開心
一直延長他的不反應期
我們叫
令到他的衝動減到最低
所以這個一定要做的計劃
第二個你見到
Yes No的圖案
是要他們想一想
究竟有甚麼是對的
我們選擇去做呢
擇善而從
很重要
有些媽媽經常跟我說
每次叫完他做對的事
永遠都不記得
那個巧妙就是
不要那麼快
甚麼都告訴他
每次想那個行為
對與不對的時候
你要跟他分析
比較一下好處多一點
還是壞處多一點
當他透過分析
他自己想的時候
印象都是深刻一點
所以多一點
讓他自己發現
究竟哪一樣
合是更加好的呢
最後這個一定要做的
就是服從那個指令
為甚麼我們
要特別留意這個部分
就是要幫他
知道甚麼是規矩
所以我們每一次上課
一定要講清楚規則
遊戲的玩法
到你真的破壞規矩的時候
我們一早說明了
大家都簽了合同
有些媽媽爸爸就說
你答應了又做不到
我就教他一個好巧
就是簽合約
大家講清楚
第一要怎樣注意
第二怎樣
如果大家做不到
結果應該是怎樣
就一起想
例如可能今晚
不能看電視或者玩玩具
這個就是可能的後果
但如果一定的後果
千萬不要心軟
大家一定要繼續做下去
還有大家很認真的
你簽過名
他又簽過名
作實
大家都認同這件事情
令到他更加肯聽你講
這三重是非常重要的
記住用了一個字眼
就是不反應期
甚麼是不反應期呢
就是人人都有短短忍耐的能力
你試試
現在不要做了
不小心走一走
搖一搖的腳
你會踢一踢旁邊那雙鞋子
你以為別人踢到你的鞋子
假設你的鞋子擦得很靈
被人踩了一踩
你以為你生不生氣呢
你應該不是很喜歡這樣
但你仍然會有一個空間
想一想
這裡是教堂
有失思問、罵人
還有這麼多人看著
很奇怪
突然間你會走一兩句說話
快到大約我們計數
就是四分一秒
你就立刻覺得
還是不要住了
看旁邊那個
這麼大隻的
都不要生氣
然後你就停止了
所以你會說
你隨時可以數到
一百次紀錄給我聽
你本來可以生氣的
但突然間
一閘就停了的能力
是不是?你真的有的
但也有一些情況下
是你沒有集過的
是什麼情況呢?
就是你放鬆了你自己
你會生氣得很快
例如什麼?
例如你在酒樓
如果那個伙計跟你沖茶
那個水壺
突然辣了一辣
你的手
滾水很熱
你立刻挖一挖
眼睛挖一挖
你的眼睛都收不回油和了
你已經挖了過去
為什麼呢?
原因就是
我們有一千分之十六秒
大約是六十分之一秒
這麼快的時間
是什麼呢?
就是那個紡錘細胞
那個spindle cell
是這麼快反應的
是快到你自己想停也停不了
所以你說這是一個增戰
就是如果你放鬆了你自己
你會失控
但是如果你的環境
已經預了一點警覺力
你就可以控制
特別你上班那個升降機
你上班
辦公室的升降機
通常你被人踩
你都不會生氣的
因為你怕那個是高級的老闆
所以你還說
沒什麼沒什麼
我的鞋領子都扔掉了
就是說
你是快到不得了
快到不得了
因為你有一個警覺
就是那裡是你上班辦公室
是不是?
但是如果你覺得那個地方
沒有人認識你
或者你覺得那些地方
多數的人都去一次
你會放鬆了
所以你會說這些小朋友
如果早一點教他的後果
就是無論那個環境怎麼樣都好
這樣是會影響到
別人對你的感覺不好
還有你少了很多朋友
特別是學校
你的損失會很大
他聽得多
他會留意到這個因素是高了
好,謝謝
所以三重很重要
從長計二
擇善而從
服從指令
那又何謂四得呢?
第一個得
給你一個手指
就是說他做得好的時候
要給欣賞
有獎罰
我們的獎罰是很特別的
不是說玩遊戲
你做得多厲害
我們加印仔的
而是
在這個遊戲裡面輸了
有同學不開心
你懂得用安慰他的說話
這個值得加十個印仔給你
這次你能夠拍一拍別人的肩膀
別人安慰的感覺是很舒服
這個又值得加二十個印仔
所以我們衡量的指標是什麼呢?
就是對人
那種回應
關心別人的能力
在這方面
在這方面我們是很重的欣賞
而罰呢
我們一定不會看罰的
而是當他
你要視乎他重犯
究竟有多少次
是輕犯還是重覆很多次呢?
如果是輕犯的
那還是提一次就行了
但如果重覆再犯
可能要暫停遊戲
甚至乎
我要一對一
跟他個別談
因為這個時候
如果很前在整班同學裡面
再跟他談
其實他都需要下台階
那我也要走到一邊
跟他慢慢再談整件事
所以得獎罰這個很重要
第二樣
他們很喜歡經常這樣
你你你
你搞到我這樣了
整件事都責怪人的
啫喱糖的特徵
永遠都不會看到自己有問題的
所以原諒這個功課一定要學
我最近有一個
真的很深刻的一個學生
他是男孩子
六歲
話說他有一次回來
眼睛腫了
有一個同學
的確都是不對
但人家錯一次
你看不到東西好像很忙
那個同學生氣到整堂都不得了
就算我們用了差不多十分鐘
大家一起想個辦法
他不是有心的
想想原因
為什麼人家這樣說
都不肯原諒他
到我們真的玩遊戲了
這個眼腫的同學
累到全場的人
都贏不了這個遊戲
連續都輸了五次
因為我們的遊戲就是
要一起合作完成一些任務
成功了
就是按叮叮的
但是這裡很快叮
每次很快叮
結果都是失敗了
但是那班同學
感動的事情出現了
你有沒有生氣過他
全部人都說沒有
你可以生氣的
為什麼你不生氣
因為我不想他不開心
你猜眼腫的同學
他的心情是怎樣
真慚愧的聲音
我說你現在肯不肯原諒那個人
好啊
可以給你機會
你也可以試試原諒人
這件事證明了什麼
原來一個小朋友
當他經驗被原諒的過程
他是懂得去原諒人
所以你在家庭的家庭很重要
你多不多示範原諒的版本給他學
他就懂得去原諒人
第三個得
又拍掌聲
就是鼓勵
這個鼓勵真的很值得跟大家分享
因為我教一個學生
教了兩年女同學
現在是小一
她終於會說一句話
其實可能是我失敗的
我用了兩年的時間
她跟自己說
輸了不要緊
兩年前的她
輸了馬上哭
躺在地上
踢腳踢桌子
她是孩子
但這兩年
不停用不同的方法
當然和家庭的配合很重要
讓這個同學去學會
如何建立一些內在的聲音
這些內心聲音
一定要從小就要教他
例如如何鼓勵自己
跟自己說可以再來一次
這次失敗不要緊
下次再試
這些內心聲音幫他建立
目的
就是他要學的跟困難去並存
這個小朋友就是
一遇到困難
他很怕失敗
但他今天已經不怕
他懂得跟困難去相處
我們經常說笑
困難是你的好朋友
有時候幫你想到一些東西
所以他現在不怕困難
最後一個
得公平
有一些很不明智的想法
很多小朋友就是覺得自己
太過重要
太重要
重要到你們沒有我不行的
沒有我在你們搞不定
這個完成不了的任務
經常都不相信別人
不肯放手給別人去試
但我們這個小組裡
一定要讓他知道
什麼叫人人都是平等
人有機會去發揮
去嘗試和發言
所以這個公平
我都一定要讓他認識
如何人人都有機會
所以這三重
希望跟大家分享到這裡
謝謝余先生
謝謝你導師
這些叫導師
我覺得每個家長都要學
我們分開兩個名稱
一個叫教師
一個叫導師
教師就是你很熟悉的原理
你說就可以了
導師就難了
導師好像打球球證一樣
吹雞吹得很緊
一見到小朋友有錯
他很厲害
在那個階段去干預他
和馬上做改正工作
所以導師很忙
我們差不多教10個小朋友
我們大概有6個導師教10個
這麼多人馬
還有每次教都要
雙主持制度
就是一男一女
這個教應該去改變這個方式
因為小朋友很想看到
男性和女性的先生
如何相處
在裡面學到尊重異性
如果給一個先生教
譬如女先生
那些男生
在裡面沒辦法找到什麼借鏡
除了扮女人聲之外
就是沒有東西學到
同樣如果男先生教
那些女生會覺得
我們長大都不會做他的
但是如果叫一男一女
互相對談來教
他會看到禮儀、風度
還有大家有不同意見的時候
不是吵架的
他們如何找出一個方式
最後做結論
這個很重要
所以誰最適合做呢
其實就是你們
你們夫婦就一男一女
所以如果在你家裡面
你每天都可以帶小組
在家裡
但是剛才她說的
我有些補充
其實兒童的成長最難是什麼
或者最幸福是什麼調戰頭制
最不好就是有一個
unforgiving parent
一個永遠都不會原諒
十分仔的父母
這個實在是最慘的
最慘的
我想你都試過
你爸爸媽媽
到你大到十幾歲
還說他很討厭你某些東西
其實你已經不是那個年紀
也不會做那些東西
他還在說
這件事是你要負責任
你是好不好
激動很慘
但是他不體諒你
不原諒你
所以沒有父母原諒的十分仔
他們會覺得自己是壞的十分仔
bad self
有一個不好的自己
所以當他覺得自己是一個不好的十分仔
他不喜歡見到別人是好的
他不喜歡的
I know good so you are no good
他很喜歡抽到別人不好
自己很舒服的
所以很喜歡說別人壞話的
很喜歡找到別人不對的
說給別人聽
他這樣我這樣
所以在小組
幼稚園小學初中
我們大慣的
經常見到這些十分仔
都有一個不原諒的父母
所以他經常都告別人
甚至有時候會作假的東西
說別人不好
其實他很痛苦的
因為他很難翻身
覺得自己是好的
我試過做這十幾年
有幾次精神科醫生
轉介小朋友來
有些是小學六年級
他在吃藥
有些家長真的很好
那時候我
以前的寫字樓樓是15樓
那個精神科醫生教他
他說如果你想上課上得好
平靜
你就和你的兒子走樓梯
然後去上學
先散了他的力
來到就會坐得好很多
難得爸爸
就這樣和兒子走15樓
然後上課
但這個小朋友很厲害
累了三分鐘
然後就很厲害
他爸爸當然有很長時間休養
他真的很厲害
他一來到
第一次我遇到他的時候
我是做主任教的
那些導師幫我
他每一次
當我的導師講一些
譬如常識問題
講逆境
人如何面對困難
去解決
這個相片很厲害
通常這些相片的IQ比較高
如果你想知道你的相片IQ高不高
很容易
你給他9個號碼
叫他調轉講出來
如果10條中7條
他IQ已經130以上
組織很快
這個小朋友幾次都講
我們的導師都是狀元的
會考成6個A的人
他說我們講錯
他只會說五六年級
但他說我看過書
你的答案是錯的
就爭辯
他不停地影響他媽媽
他質疑你似乎CG很差
他兒子說錯了
我就不出聲
最後導師說
余先生你搞定他
我發現我改變這個審問制
我大膽改變他人生
我用電郵寫信給他
我告訴他
我說無論師生錯
還是你錯
這麼深的題目
你都可以聽得明白
我想我所見的人
都很少有
你一定將來的成就很高
你只欠了一件事
就是你令不到其他的人
是服你
因為你講的方式
是令人覺得你很兇
如果你講的方式不是很兇
我想人人佩服你不得了
你會很快就很成功
我很想幫你成功
好不好呢
我以後見到你這樣
我就寫信提你
那個信裏面
講完之後
接著發生一件事
他被學校請他退學
他間間都考不到
他考不到
他媽媽找我
還有哪間會收我這些兒子
我說我都有
籠底都有兩三間
於是我幫他寫
我寫了介紹信
我就寫這個十分仔
他很好學
他明白很快
不過他對人很急
因為十分仔很率直
所以有時他放在心裏
放不了多久就要講出來
我欣賞他很誠懇
講給人聽
不過因為很急
有時會令人誤會
他好像習備人
但我現在在教他
但其他地方
我絕對沒有懷疑
他肯定是你國科裏面
學得最快的同學
他值得你給他機會
校長真的收了他
我這封信
副本給了他
他媽媽說
這封信都在枕頭袋
紮著來睡
因為他第一次在人世間
感覺到有個人看好他
他有個bad self
他覺得自己不好
但竟然間他覺得
這裏的導師
是看好他的
看好他的
這個十分仔
參加到今天離開了我們
已經去了中學讀書
他覺得很好
雖然他仍然很急
但每一次當我提他的時候
我說你還可以表達得令人舒服些
他立刻明白
他就停了不講
有時這個是不容易的事
我只是改他一件事
改了兩年
就是每一次
他回答的時候
我叫他那邊先回答
那邊回答對了
他就很厲害地說一句
這樣
他總是覺得這個世界
只有他有這個答案
我每一次解釋給他聽
無論是巧合也好
人家有機會學到也好
因為人家都有兩隻眼
看到書的
可能他都會看到的
即是說每一次他都慢慢明白
但老實說他都要兩年
才明白到
那個人不是抄的
你說多辛苦
我反而不生他的氣
我替他很辛苦
聰明的上真是很辛苦
活在這個地球
因為他永遠看其他人
比他弱
如果人家一取代了他
他感覺到被威脅
他覺得他自己唯一拿分的機會
就是聰明都被人拿走
他什麼都沒有了
他練不到可愛的品格
所以有時都是很可惜
所以我希望辦好啫喱糖的教育
我覺得是很好的
為什麼呢?因為我們的信念
聖經說什麼呢?
他說上帝見到
該人
人類第一宗命案
這個哥哥
看到一個弟弟
他去獻
一個祭物給上帝的時候
得到上帝這麼喜歡
他弟弟的禮物
他就很妒忌
但上帝一早跟他說什麼呢?
他說
你如果做得不好
你很容易的罪
已經在你前面
但你要制服他
你要制服他
制服這個傾向
你想做錯事的傾向
我從這個哲理我看到
人的生命
其實生出來
不是一定要做兇手的
我們個個都要向自己
那個惡的主意
去做制服工作
所得教十蚊仔自小
就是教他去制服
那個很容易生氣的傾向
但EQ的研究
都很適合
當你習慣了生氣
就變成一個路徑
就是走來走去都有一條路
另一條路不會走
所以那個小孩子終於失控
失控就控制不了自己
制服不成功
所以有時候我說如果小時候
這種不是那麼容易生氣
其實真是一個人生中最大的禮物
當然你說
這個禮物只有有樣學樣
就是爸爸媽媽
都不是那麼容易生氣
你不可以一直罵人
說你不要不喜歡你那麼
那麼壞脾氣
所以我都不知
學你好還是不學你好
所以這個是很難教的
要教那個人自己都可以
所以我覺得導師很重要
不只是會教
但我現在就要講一下問題
哪種人最容易成為遮理糖呢
我沒什麼特別可以找到的研究
我有個時期
懷疑是大兒子大女
不過我更加覺得大兒子大女
應該不是
因為原因就是大兒子大女
自從弟妹出生之後
他已經有機會
優越了地位
因為大兒子大女
知道爸爸媽媽最多東西
經歷過爸爸媽媽最年輕的時間
跟他玩的時間
所以反而那些被忽略的小兒子
有機會做遮理糖
可能是中間那個
可能是阿姨阿三都未定
這個是未夠根據
我希望繼續研究找下去
但無論怎樣都好
要學一樣東西
教會學校
逢親要訓練小兒子
最好的訓練就是比賽
你有沒有搞錯
即經制度
比賽會看到他的真情緒
這個小兒子緊張
一緊張
他就會將他自己的
真情緒表現出來
求勝深切
不認輸
輸了罵人
歸咎別人不好
你便有機會在那裏教他
所以我喜歡用比賽
我教到最近兩年
三年我改了
你改甚麼
贏了50分
輸了
如果你肯向著贏那隊
拍手掌
你有20分
叫豐度分
怎可以這樣做
我要訓練小兒子自小
不是每次你贏
但有樣東西你可以贏
就是給別人好印象
不是輸了
發難渣
不是這樣
而是豐度分
因為永遠留在別人記得的印象
就是跟你玩玩得過
還有
我這東西反而輸給你
我只是答題目中得多
豐度分反而輸給你
所以小朋友
初初看不起我的豐度分
因為只有兩分
起價了20分
他緊張很多
所以啫喱糖最惡那些
一聽到答案宣佈
就叫那些人準備拍手掌
他自己
就帶頭拍手掌
改變他人生
他現在明白到
贏固然是好
但如果我贏不了
我留給別人的印象更重要
因為我是永遠
都要跟別人相處下去
如果不是失去了
我周圍的朋友
甚至跟我很好玩的人
輸價反而贏盡
還令到其他人
不喜歡我
這些教育都很好
所以希望你家裏
你家裏有甚麼討論
輸了說得不好
你家裏都向著阿媽拍手掌
有豐度分都是童年的教育
另一個我今天要講
就是害羞問題
我不知道你的聲音算不算害羞
我請一位教害羞的專家
去見你
她本人真的很害羞
希望她自己說給我聽
她教了很多年
這本書
她出了叫
棉花糖的EQ
她是作者
有沒有教了二、三千個小朋友
她的強項就是
甚至十年後
再見那個小朋友
她立刻說到名字
為何你這麼厲害
大家好
剛才剛出來的那位
軍男小姐
聽到嗎
後面
你知不知道她是誰
姐姐
讚了
她是我妹妹
余先生
看人非常準確
我妹妹
其實本身
她是一粒啫喱糖
所以她專門教啫喱小朋友
一流一
而我的確是一粒
棉花糖的小朋友
當然
經過余先生訓練後
都要站出來說說話
拿著咪高峰對人
所以不用怕
二十多歲後還可以救
現在你的小朋友
我最主力就是
三至十歲
所以在三歲期間
最容易改變
一個棉花糖
我相信剛才啫喱糖
三歲也是很容易搞的
因為她還沒有很固執
還沒有一個長期的情緒路徑
去支持她
繼續她的壞行為
而棉花糖的特色是怎樣的呢
比較內向
很容易看到
眼睛不敢看著別人說話
或者
看別人的說話
很簡短的
是
不是
知道
不知道
甚至極端的
只是點頭
回應了這個答案
很多時候
很有趣的一件事
為什麼會造成小朋友
有這個反應
就是每一次
我見到一些棉花糖的小朋友
家長帶她來
我就說請問你叫什麼名字
爸爸或者媽媽就說
告訴別人你叫陳大文
告訴別人
你讀哪間幼稚園
告訴別人你讀ABC幼稚園
其實
父母已經幫她回答了
小朋友覺得你都回答了
都不需要我回答了
所以他們偏向
比較不喜歡說話
成為了習慣
所以第一我就要教家長
不要經常幫她
代答
越代答越代表
她越沒有能力去回答
今天
有五個
重點
因為
盡快
在這幾年
再下
五個重點
這五個法寶
你可以回家練習和常用
第一個
增加她的成功感
棉花糖是比較怕錯的
所以她什麼表現都不做給你看
不做
就不會有錯的機會
所以你要由
小成就給她開始
容易一點
不要讓她一下子那麼難
容易慢慢給她有信心
讓她
選一些你覺得她
認為她一定成功的
慢慢增加難度
讓她更加有自信
第二
視覺化
因為棉花糖的小朋友
比較容易發夢
夢遊
老師會覺得
其實她好像很乖坐著
誰誰其實很乖
但她的腦子可能是
在做夢
或者遊了自己想自己的東西都不知道
所以你最好
有一本成功記錄簿
寫下來
你1月1日做了什麼
是成功過
讓她自己看
讓她看她曾經
成功過的例子
讓她看得到就最好了
另外
笑容很重要
因為棉花糖的小朋友
怕一個表情
當做得慢做得不好
不做做錯
家長就很容易
眉頭一皺
小朋友就很敏感
這個皺眉頭的樣子
因為他一看到就覺得自己
我做得不好
媽媽爸爸不喜歡我
就會很敏感這個樣子
所以笑容
你多一點對著下巴鏡
笑一下望著你的子女
他們就覺得你
容易接受這個老師
或者爸爸媽媽的
提議
接著到這個厲害
激上
當他做得好的時候
你先不要說話
先
剛才你談了一個不反應期
棉花糖也要有一個不反應期
加上一個表情
如果當你的小朋友
做得好值得欣賞
首先給他一個樣子
這個要一點演技
不過可以練習,放心,我也是練回來
接著你才說話
這是很大的威力
令他知道原來你那麼差意
他做得那麼好
他沒想到你那麼差意
所以先給表情
還有讚的時候
要具體,乖巧
好,不夠具體
他不明白
還有讚的時候
盡量先讚他
做得好的東西
雞蛋裡挑骨頭
不是挑錯的東西
挑好的東西
三個字裡面,縱使他錯了兩個字
你也先挑他
好一點的字
雖然棉花糖的小朋友
沒什麼表現給你讚
但是你覺得
你今天坐得很好
你一粒粒辣
這一筆寫得很整齊
不要讓他做得不好
先找他
做得好的東西來讚
最後,發掘進步
其實我們每一個小組都有一個特色
就是在最後十分鐘
都給一個好的評語
每一個遊戲都給他一個評語
譬如你上了課
做不到什麼
而姐姐發現
你今天做到了
每一堂
起碼我們用十分鐘的時間
每一個小朋友都給他
今堂進步了什麼
所以你在家
最起碼每一天
都給一個進步提示
儲一下,儲一下
一百天,可以改一百樣東西
進步一百樣東西
其實是值得一個小朋友
進步的提示
所以最重要是面部表情
和欣賞說話
面堂是最需要的
好,謝謝
多謝
都不容易教
特別,如果你是比較完美的父母
見到一個這麼黏的子女
通常都想捏死你的棉花
你要想想
這些急不了
這是他的習慣
為什麼呢
可能他喜歡謹慎一點
怕錯了,你更加不喜歡他
其實做生命真是很難
我反過來問你
你要他快點做起
你就喜歡他
他知道自己
當一快就會做錯
又是你不喜歡他
所以
要不早點做錯給你看
又是不喜歡他
你又怎麼搞
唯一就是靠耐性
而且不覺得奇怪
有時候安慰一個
棉花糖
甚至上中學都有很多這些人
要跟他說一句
很真理的說話
困難的東西不是立刻可以
困難是
很遲
很久的時間才成功
因為叫困難
容易當然可以
有時候我會說,很容易
我想你答對
你現在在讀六年班
你讀了一年班你一定很適合
你想不想讀,你都不想
所以有時候讀回六年班
裡面一定有很多困難
但我會陪你
不過會欣賞他
真的很重要
你參加完訓練班的樣子
因為你的樣子在皺眉頭
你的相片一定通
一定知你不悶
所以你都要有進步提示
你跟自己說
我的EQ都要進步
甚至有時候
用心理治療角度看
其實沒有退步都是進步
真的
他應該更差
你嚇到一跳
是嗎?因為他還可以差
你能夠止血
已經很好了
雖然你說
我不想見到這樣
但不是這樣說
因為你是爸爸媽媽
爸爸媽媽最偉大那件事
不是智慧,是愛
是愛
當通街的人都看不起你的身分仔的時候
你仍然覺得
你的身分仔值得你愛下去
雖然他不是一個人才
但他仍然是一個人
他已經有資格給你愛
你能夠想到這樣
你的身分仔一定很成功
因為他曾經給你這麼有耐性
對待他在童年
他將來就很有耐性
去捱他很困難的日子
如果他遇到父母
沒有耐性對自己
他一定會沒有耐性
在他人生
他會很早結束他人生
你就明白這個道理是
很重要
為什麼有些人大氣猛盛
最後可以幾十歲
讀完大學
到後來既然這麼成功
他一定是童年的時候
有一個很有耐性的父母
是不介意他以前不聰明
所以今天這麼成功
所以你希望你今天
用這個角度看東西
會不同很多
特別小心香港這麼精英的地方
有時都是要一些
很近成就的人
很快成就的人
但偏偏不是所有小孩子都這樣
所以你看棉花糖
你就留意一下這件事
我記得有個很詫異的經驗
是教會
二姐姐遺漏了一個很漂亮的點
就是她一天告訴我
她說小孩子
不說話
因為很害怕
她在房間開個小組
四、五個小朋友一組
她跟男孩子說
她說你祈禱就行了
你祈禱就不怕
男孩子真的跟著她
閉上眼祈禱
祈禱之後怎樣
她就馬上說話
即是說
在小孩子裡面那種純真
她相信爸爸媽媽先生
教她的方式
是可以的
當她跟著這樣的時候
她真的祈禱
她就會覺得
她自己再不是
純粹她自己的水準
有個高的水準
拉起了她
這個就是她的信心
她就開始說話
這些很奇妙的發現
在幼童工作裡面
是常常見到的
所以如果你真的覺得建立了她的信心
聖經說不要懼怕
因為上帝跟你同在
你發現在兒童早期
竟然間很有毅力的人生
就這樣開始
今天在說到中間
我們說到學習能力的問題
可能你會
很擔心你想學東西
不是那麼專注
近代的人
會覺得就是
較為集中力高的十分就是
他們比起智商較為高
更加重要
能夠成功學到東西
我請一個領袖團教了很久的哥哥
去講一下
怎樣去訓練小孩子集中力
特別是男孩子
當然女孩子有些都很差
女孩子的樣子是在刺望人
其實是在做夢在裡面
其實是一樣打和
所以男孩子就明正言順不看你
所以有時
你看女孩子好像很留心
都是有時看錯的
請駱國哥
大家好
我叫梁偉樂
小朋友就會叫我做駱國哥
教了領袖團
今年第七年
領袖團的過程
其實是很開心的
我們領袖團
就針對七歲以上
最多去到十四歲
我們會分大約兩至三歲為一班
過程裏面
男女混合
很明顯就見到
初頭最低年班
七歲八歲左右
女孩子答問題
會踴躍些
但去到九歲十歲十一歲
明顯那班
女孩子九歲十歲左右
女孩子
即使有一半男一半女
他們少很多答問題
因為他們經常擔心一個問題
就是答錯很沒面子
沒面子是沒面子甚麼
有男孩子看著自己
旁邊有很多女孩子看著自己
所以他們對於答錯
是很怕
與其怕
那就不如不回答
沒人知道自己是對還是錯
但冷靜
別人在想
在想
但想到很久都未想到
所以我記得有一次問一個男孩子
問
你覺得男仔最叻是甚麼
他說男仔最叻
勇敢
女仔最叻是甚麼
冷靜
再問
你覺得男仔的弱點是甚麼
太心急了
那女仔呢
太慢了
這個正正反映了
很多時候
男女那個不同
但是
我們的領袖訓練
最特別的地方就是這裡
在每一次裏面
我們有時候會男女混合組
有時候是男孩子一組女孩子一組
每次當女孩子不肯答問題
我們不會逼她
我們反而反過來鼓勵她
你想到甚麼你試試說出來
我們裏面有很多導師在他們當中裏面
經常將他們
想到的東西
幫他們一起
互相一些女孩子一起商量
男孩子反過來
經常都很想學他們
因為男孩子每一次想到答案
就正如袁先生所說
有一個男仔
那個叻
他一有答案
跟著自己先回答
旁邊的人說不要你冷靜點
他說不要理他
當然很多時候
他都是失敗收場
經常回答一些錯了的東西
再回答
所以在這個過程裏面
我們又教男孩子
你又學一下當他心急的時候
你怎樣提醒你的隊友
所以這個過程裏面
我們同一時間
鼓勵女孩子怎樣建立自信心
我們每一次
我們導師會很努力用一個字
我們從來
同學不論是男孩子
或是女孩子
他們的問題不對的時候
我們都不會說一個錯字
例如可能最簡單
例如問
有沒有人知道
回歸日幾號
縱使他答了
8月15號都好
作而已
我們都說你這個很好
如果答是另一個問題
這個答案是對的
不過剛剛那條問題
就不是用這個答案
再想想
因為錯這個字
很容易被小朋友
打擊了他
剛剛我真的浪費了一分鐘去想
你就這樣說我錯
即是我那一分鐘想的過程
我答的那種勇氣
全部都被人打擊
但所以我們每一次
特別不論是男孩子或是女孩子
他答的問題真的不對的時候
我們都不會說他錯
反過來我們會欣賞他
你有勇氣去試
因為試一個自己不肯定的答案
都是勇氣來的
因為我們裏面很多的問題
是他們真的不是日常生活想到
見識到的
但是我反過來就要考驗他們怎樣
答錯了之後
我們給他一個提示
再試一個新的答案
不對了再幫他
越來越近
其實這個就是我們訓練領袖團裏面
幫同學有自信的方法
就是原來我們不是要
第一次就答對
而是你可不可以在過程裏面
近一點近一點
就是找自己每一次
一步一步一步的進步
這個就是我們領袖團裏面
最主力去訓練
讓女孩子有自信心
好了
很快就過了幾個小時
但終歸是甚麼呢
其實在幼稚園小學
學習一件事叫平靜力
在比較科學研究裏面
平靜是引起
聰敏的反應
即是說
聰明是存在的
不過聰明
要啟發出來
就是當你整個人心平氣和
靈感才會
較為好一些
所以如果你研究
兒童
自小練到那種平靜
的控制力
你可說那個小孩
就會在第二日預測到
他能夠學東西
能夠做東西,甚至影響人
他能力高很多
這個就是
比較技術的字眼叫神磁狀態
的flow
科學研究解釋甚麼呢
就是一個好的學生
他百分之四十的時間
每日
百分之四十,即是除了睡覺之外
是神磁狀態
即是說如果當一個人
有十五個鐘頭
是清醒
他有四成的時間
是神磁狀態
即是剛剛等於大約六個鐘頭
如果上課
全日制差不多是那六個鐘頭
我真的見過那些人
譬如我都教過很多占子
或是學校裏面
很多同學,很高成績那些
都沒有在家溫習的
全部上課留心聽
我有個導師更厲害
他家很窮
窮到怎樣呢
他是放學後,在中學
去麥當勞做part time
做到晚上十點多
他想想
一個人可以少人地
五個鐘頭在家溫習
竟然還在一間名校裏面
二百人裏面,考第一名
他靠什麼那麼厲害呢
就是靠上課留心
就是這麼簡單
他的神磁狀態是強的
相反
普通學生
是16%
即是說
一般學生
都是在他上課
大約你估計
只有四節左右
所以如果他講四成
已經很好了
因為他已經錯過很多東西
即是說自小
其實小朋友去訓練他什麼呢
訓練他留心聽
所以有轉學生
他們個個都有個本領,我們教他
做個留心姿勢給我看看
他們個個都有姿勢
即是說
原來他知道
肯定不是硬硬腳
肯定不是屁股
而是個身很直
有少少傾前
沒有人訓練他的
他都知道自己會這樣樣子
就會聽,即是這麼有趣
所以有時你會發現到
其實從小可以訓練他
就是掌握到自己的能力
掌握到自己留心的姿勢
當然遲些再要訓練
我們習慣訓練
其實有時間下個禮拜再分享給你聽
怎樣幫小朋友
有些小朋友更厲害的是
小學生已經可以將
十二個號碼,譬如
三七八六什麼什麼九三四二
反過來講一次給你聽
又隨時講第七個號碼加第九個號碼
加了多少都講得出來
其實全部是練回來的
他們全部都不是天才
但原來留心用耳
竟然間
可以贏那些
心急但很聰明的小朋友
所以你說做兒童教育
最有趣是什麼呢
就是後天打贏先天
即是就算你IQ好高都好
你都輸在他手上
因為你不夠他留心
所以你練到這樣是好
還有一個辦法是什麼呢
這些辦法很多人都不懂
就是聽別人講話的時候
如果別人講的是錯
先生都說是錯
你就不要再說那個字
不要再說那個字
很奇怪
很多人都說別人講錯的東西
又有就是自己講錯了
先生說不對
遲些又說
你有沒有留意到你以前讀書
經常被私下圈
那些錯字錯來錯去都是那些字
即是說
很多小朋友
是沒有被別人訓練
留意不要再錯
自己錯的東西是沒有訓練這件事
錯完可以再錯
多慘
大家想想是沒有走這條冤枉路
他很警覺
不讓自己再錯那個字
那堆字
所以他經常都什麼呢
是很快去就是很高成績
我說這些全部都不是死咪書
全部都是一種生活態度
所以如果
爸爸媽媽能夠幫到他
這樣
竟然間小朋友資質
不聰明但起碼看到真實性
就是他比很多學生
更加可教
當然你說那歸根是什麼呢
其實原因就是
那個爸爸媽媽
當他錯的時候
他沒有挫敗他
所以我經常覺得今天你說結論是什麼
就是你要苦練
在一個錯的孩子面前
你的修養
修養
修養是怎樣呢
你急錯了
你咪咪嘴笑什麼呢
你都幾有勇氣
去講這個案
我知道我說錯
但你說如果這個勇氣
你繼續再來一次
我真的很欣賞你
我小時候
我想我就不敢了
你可不可以再試一次呢
他再試一次
我看著他
他說錯了
我就說
你說呢
我想我錯了
你估是不是呢
你的樣子好像我對
他對還是錯呢
你自己覺得如果是錯有什麼可能錯呢
你訓練他
去看他
如果是錯
是會錯在哪裡
這是很厲害的
你可以借這個題目
翻天覆地
如果是對在哪個可能是對
錯在哪個可能錯
你就是一個導師
這個導師在錯裏面
可以啟發個審問仔
反彈上來
給一個一答就對了
還要聰明
為什麼呢
因為他知道了
還有多少破綻漏洞
人會誤解哪方面
他已經掌握了
講到尾都是內心
你教審問仔
如果你一句就說不錯
不如跟你說浪費時間
我想這個審問仔以後都不會再浪費時間
因為他終於知道跟你沒得談了
其實你不是沒有了一個
學生你沒有了個子女
那個損失更大
希望今晚
你聽完其實審問仔好好教
因為他錯很多的時候
還看見你咪咪嘴笑
其實他心裏面怎樣呢
很尊敬你
因為他知道這個世界只有你可以這樣
但是你
贏了他的心
你贏了他的心
他覺得我爸爸媽媽是我最喜歡的人
這個贏
真的贏得很緊要
所以到他人生
什麼事都會回來找你談
你說你在他童年裏面
中下了幾緊要的東西
然後你在小學中去做
太遲了
他不會給你時間改正
因為他已經擔心
在他的眼中
他覺得你看不起他
他不想
再有傷心的下一次
你記住這件事
傷心在較為幼童期的幼稚園
程度不是很大
他們不是很記得
在小學階段是
很傷的
所以我們趁這個時候
你要跟他打一個好的關係
你就有一個成功的父母
下次和再下次
如果少年甚至是很結的
很結的
我都不知道有沒有五個家長坐在這裏聽
真是慘不忍睹
真的很慘
講中學家長會是一惡眼淚
因為已經教錯了很多年的東西
但是我希望你繼續聽
為什麼呢
因為你一早的預測性
你就不會沒事
你有一種免疫力
你知道那個階段是很難做
因為他矛盾
他又要讓你看得起他
因為他已經十幾歲
但是他又知道
他有很多破綻
他很難誠實對你
很難誠實對你
所以他唯一的辦法就是
幫你保持一個遠的距離
免得你看得清楚他
但是這樣是你最失望的日子
你跟他的關係到那一天
是每況愈下
怎樣贏回感情呢
這個很重要
但是香港的教育
香港的競爭
很多小朋友都覺得很內疚
你在他身上的希望已經跌得很厲害
所以希望
如果你有些親戚朋友
他很失望在中學或是小學階段
你鼓勵他下兩次來
參加都很好的
我希望我們盡量去準備
讓你看回
其實有得救的是什麼
時間關係我們要停了
因為我聽到有些小朋友在等你們
先交給大會
謝謝