請我同心討稿
請佛多謝你 給你寶貴話語
救回我們生命的指引和盼望
多謝主 因為我們所信的神已經是復活了
求你祝福保守我們
向我們講說話 共耶穌命求 阿門
今天我預先聲明
是會比較長一點聽到
但我講到會短一點
但聽到就會長一點
為什麼呢
因為大家先聽一個人
就是沈祖堯的見證
他的見證有20分鐘長
所以比較長一點
你預計這次聽到會大約45分鐘
加上沈祖堯的
45至50分鐘
我們就聽一聽沈祖堯的見證
不知道大家看完之後有什麼感受
我聽到沈祖堯醫生所講
還有前幾天我看武漢有一個院長
他又是因為染到疫症死的時候
他描繪的情形
他的身體養分只有80%
走到洗手間舉步維艱
我想起兩三年前
我們有這樣的情況
我當時血裡面的養分只有80%
非常危險的情況
我早上還可以在三環市走斜路
到晚上我走到洗手間的十幾步路
都氣喘如流
武漢的醫生就這樣過身
我仍然站在這裡
這是神的恩典
沈祖堯所講的見證
我發現一個貼的一般事實
無論你多威猛
多聰明
無論你多有權力
多有權力
多有智慧
面對死亡的時候
你覺得你是何等的無奈
無助
軟弱
無能
就算你是一個極有成就的醫生
面對一些看不見的病毒
竟然一籌莫展
眼巴巴看著自己的老友
同事的病人
一個一個倒地
套用李文良醫生
就是每個八個
去吹哨那個醫生
武漢的中心醫院的醫生
他臨終的時候寫了一首詩
他形容到當時他的感受
是無盡的恐懼
無奈的悲傷
但是接著他就說
我要走了
那美好的仗我已經打過了
當跑路我已經跑盡了
所信我到
我已經守住了
從此之後
有公義的官員為我傳流
你看看沈祖堯醫生
或者李文良醫生
他們有一個
是我們不能夠逃脫的一個問題
他們永遠不會絕望
他們的盼望的根源在哪裡呢
他們的盼望根源就好像沈醫生說的
就是耶穌基督
祂已經復在
我們也會復活
一宿雖然有酷入
早晨便別歡呼
我們信仰我們的盼望根源
就是耶穌基督的復活
為什麼我們相信耶穌基督的復活
對很多人來說
這個好像神話一樣復活
不是
對基督徒來說
這個就是一個歷史的名證
有三大原因
第一
因為空的墳墓
第二
耶穌基督向門徒顯現
第三
因為信的人
他們改變
好像沈祖堯
或者很多這個醫生
剛才所說的外科醫生一樣
他們現在見證
他告訴我們
耶穌基督的確已經復活了
在路加菲音第24章
他告訴我們
這是一個空的墳墓
是歷史的名證
第一節至第三節告訴我們
七日的頭一天
黎明的時候
那些婦女帶著所預備的香料
來到墳墓前
看見石頭已經從墳墓滾開了
他們就進去指示不見
主耶穌的身體
為什麼這些婦女
一早就要去耶穌的墳墓裡面呢
路加告訴你們
因為他帶著香料去
耶穌基督是
安息日第三點鐘
星期五三點鐘死
六點鐘就是安息日開始
他只有三個小時的時候
草草安葬
所以他沒有時候
是把香料
裹這個屍體
然後
是去
把耶穌葬在那裡
沒有
所以他們一早就帶著香料
想補回
他們星期五能夠做的事
當他們來到墳墓的時候
就發現奇事
墳墓的石頭滾開了
猶太的月墓
往往是在山洞裡面
是鑿石頭
然後做了一個墳墓
你看看這幅圖畫
我去過以色列
拍了兩幅照片給大家聽聽
看一看
你就知道猶太人的墳墓是什麼墳墓
這個
那些洞
這個是Petra
就是若旦的Petra的地方
那些你是不是看到有些洞呢
那些洞就是墳墓
裝這些東西進去的
就是裝在這些洞裡面
你看另外一幅
再來一幅
這個是一個教授來的
他在希伯來大學是讀考古學
他們最近發現了一個墓穴
猶太人的墓穴
是鑿石頭鑿開
然後猶太人是這樣撞發的
一個人死了之後就用一些香料
好像那些防腐劑
就把他包起來
好像木乃伊一樣包起來
包起來之後就放在這裡
一個營
金教授就示範給你看
不過他沒有包起來
就躺在這裡
就是這樣
原來猶太人的葬禮是分成兩部分
第一部分
他死了的時候就首先包起來
鑿石頭就放在這裡
有枕頭
然後
大概隔了幾年之後
那些骨就枯了
然後就把骨
就好像我們中國人所謂的執骨
把骨放在他家族裡面的人
然後一同撞在這裡
所以猶太人就說歸到列祖那裏
就是原來猶太人是整個家族這樣撞發的
所以當時他們去到墳墓
那個月洞的時候
可以完結了
去到月洞的時候
他們發現了一個奇事
是月洞裏面的石頭已經滾開了
希臘文滾開的字
是告訴我們一件事
那個是圓形的圓狀
然後就滾開了
而馬太福音就更加詳細說
忽然地帶震盪
因為有主的使者從天上來
把石頭滾開
就是說石頭之所以滾開
不是人為不是有人偷了
不是耶穌突然間復活
不是突然間耶穌翻山
走出來不是這樣的
而是一個神蹟
是一個超自然的
於是他們就進去了
這幫婦女去到的時候進去了
然後就怎樣形容
就不見了主耶穌的身體
那個墳墓是空的
路加不是說不見了耶穌的身體
你看看路加的圓形很有趣
他說不見了主耶穌的身體
在新的聖經通常是這樣的
要麼就說耶穌
要麼就說主
是從不會說主耶穌的
保羅的書信就是說主耶穌
但四福音是第一次出現的
就是路加福音說
他們不見了主耶穌的身體
原來路加是想告訴我們
在過去一個時刻
耶穌的復活的時候
是開開了一個新的時代
這個時代
耶穌不只是耶穌
是一個主耶穌
就好像菲律賓書所說的
它已經成為了一個復活的主
榮耀的主
是一個真正的主
然後是想告訴我們
約翰福音第20章第二節
他告訴我們
莫大拉馬尼亞就對門徒說
有人把主從墳墓裡拿走
我們不知道他放在哪裡
因為那個時候他們還沒有人知道
他還疑惑
那些富豪去到的時候
哇 為什麼不見了
他第一個印象
當然是有人偷了
所以他告訴門徒聽的時候
都說有人偷了
偷了主的身體
不知道去了哪裡
Anita是一個印度人
她爸爸媽媽是本來在新加坡住的
她就在新加坡長大
幾歲的時候
爸爸媽媽全家移民去到香港
她就在香港長大
後來就在香港大學畢業
接著做工
接著結婚
很不幸
她就染上了念風
林巴亞
而且越來越嚴重
最後她就昏迷
心臟停頓
不知道多久
但後來很奇妙
她又蘇醒過來
更加奇妙
那些癌症自然消失了
於是她就寫了一本書
描述她在死的時候的經歷
就是臨死的時候的經歷
接著她就用了一個比喻
這個比喻是非常有趣的比喻
她說人生就好像一個人
拿著電筒
進入了一個黑的房間裡
照
剛剛照到的地方
骯髒
全部是垃圾
全部不行
她就很害怕
這個垃圾房
後來突然之間
一眼就亮了
整個房間就乾了
原來她的電筒照著
是垃圾桶
是一個很小的垃圾桶
其餘的房間
很整齊
很乾淨
很漂亮
但由於她的電筒只照著垃圾桶
她就以為整個房間都是垃圾桶
她就害怕
但她一看到之後就發覺
原來不是,是一個這麼漂亮
這麼整齊
這麼漂亮的房間
她就完全不同看法
突然之間
在這個時候
一盞燈全熄了
她的電筒仍然是照著垃圾桶
但她的感受已經完全不同了
因為她已經有另外一個印象
在她的腦裡
這個大的畫面
她照著房間
她知道是一個很漂亮
很整齊
很乾淨的房間
她所照的只不過是房間裡
一個小小角落的垃圾桶
她就說
人生就是這樣
現在我們所看到的時刻
就是垃圾桶的時刻
你所看到的
為什麼我會遇到這樣的事情
為什麼我會有這個病
為什麼我家人會這樣
你剛剛照著垃圾桶
但如果整個房間的光照亮的時候
原來你再來看看的時候
你發覺
原來不是
是這麼整齊
這麼漂亮
什麼時候你會完全看完呢
沈總優教授就告訴你
當你一看神的話語的時候
就好像你一幅大圖畫顯出來的時候
你就發覺
這些是微不足道
你就會明白到虛心的人有福了
哀動的人有福了
因為天國是他們的
有一個問題就是
這幫婦女她只看到一個
就在電腦裡照著一個
她就疑惑
她就不安
她就說會不會有人偷了
但是
當你看到大的圖畫的時候
她就完全不同看法
這個Anitta
她告訴我們這個比喻
是非常真確的一個比喻
如果你看到一幅大的圖畫
你看到生命之下是怎樣
你就會完全對這些事物看法完全不同
原來我們發覺到
我們只不過在死人中找活人
第四節至第八節
聖經就告訴我們
正在猜疑的時候
忽然有兩個人在旁邊
衣服放降
婦女們驚怕
張臉伏在地
那兩個人就對他們說
為什麼在死人中找活人呢
他不在這裡
已經復了
當紀念他還在
加利利的時候
怎樣告訴你們說
人子必須被交在罪人的手裡
釘在十字架上
第三日復活
他們就想起耶穌的華麗
這幫婦女本來是迷惑的
本來是不安的
是無奈的
是很慘的
但他看到有兩個人
他就問這兩個人
這兩個人就回答他
為什麼你在死人中找活人呢
耶穌已經復活了
接著就開了一盞燈給他看
整個大的圖畫
這盞燈是什麼
神的話語
他就想起耶穌基督在生前跟他說過一句話
人子必須被交在罪人手裡
釘在十字架上
第三日復活
他就想起耶穌的華麗
當這幫婦女來到耶穌的墳墓的時候
她記得耶穌的話
她看到大的圖畫的時候
她的看法就完全不同了
如果
如果你只看眼裡所說的話
你就會知道
是帶給你不安
什麼叫做現實
很多時候我們所謂現實就是我們眼看到的東西
今天有很多
在香港或在中國
真的不知道什麼時候
為什麼要捱到什麼時候
我們眼睛只看到一些東西
於是就帶給我們
如果我們看整個大的圖畫
你記起耶穌基督的話語來的時候
為什麼你在死人中找活人呢
他已經復活了
這兩個人很明顯是天使
今天
會不會我們很多時候
都在死人中找活人
接著在九節至十二節
那些婦女變成墳墓女回來
或者一切事告訴十一個使徒
其他人
並告訴使徒就是莫大拉的馬尼亞
亞國的母親馬尼亞
還有他們在一起的婦女
他們說這些是說
那些使徒只看著那些垃圾
就以為這些女人是一片胡言
就不相信
給得起來
跑到去墳墓
低頭往下看
見西麻布
獨在一處
就回去了心裡稀奇
所成就的事
那些門徒
知道事之後
那些婦女看到事
聽到之後
看到大圖片
就趕快跑去找十一個使徒
我記得
我太太十七年前
有個林巴重樓
念風馬
醫可了
醫生去再照的時候
那個片證明沒有
我第一個印象就是
我要立即打電話告訴我的親朋戚友
告訴我的親戚
沒事了
你要將這個算式斷開
不會自己走在一起
你又想告訴別人
我記得
我馬上回家
發個電郵
Doros Update
其中有個弟兄
他後來告訴我
一看到Doros Update
他就知道
電腦素描的結果出來
手都震動了
馬上打開來一看
一看到
我第一句說話
Good News
整個人都送走了
這些弟兄的友情
真是難以形容
你如果知道這個大的影像
你會告訴別人
你不用怕
你照個垃圾桶來
整天在房間裡很漂亮
那些人不相信
神經病
一片胡言
於是給他看
他看到的時候
聖經有一件很有趣的事
他一看到的時候
他就
稀奇
什麼叫稀奇呢
稀奇這個字
是
不是說
怪怪的
稀奇這個字
是驚愕
Amazed
好像我們說
我們唱一首歌叫
《奇異恩典》
Amazing Grace
哇
是很厲害的
很厲害的
為什麼他會覺得稀奇呢
因為前面有一句話
看到那些細麻布
獨在一起
什麼叫獨在一起呢
希臘語叫Mono
Mono
Mono這個字
其實獨在一起就好像
中文的獨在一起
就好像
給我們
是
有一些
不是
沒什麼特別
但其實原文的字有意思
就是說
那些細麻布
仍然自己獨在一起
沒有動過
仍然是維持原狀的
原形的原狀
好像我喜歡用這個例子
媽媽
端午節的時候
就摘了很多果丁種
放在雪櫃
媽媽過去回家
一開雪櫃的時候
摘果丁種的那些
那些竹葉
或者那些荷葉
仍然獨在一起
捲實
那些線就在那裡
不知道為什麼裡面的
叉燒
糯米
所有的
全部都不見了
沒可能
如果有人偷了東西吃
他整隻拿來吃
拆了它
哪會好像突然間裡面的餡
好像蒸氣一樣蒸了
然後吃了
唯一的可能性就是
耶穌的確服務
所以他就稀奇
甚至稀奇
但稀奇
接著是什麼
就好像這幫婦女一樣
在《約翰福音》
就說了一段聖經
是以前我不明白的
當耶穌服務的時候
向莫大內瑪利亞顯現
莫大內瑪利亞
不知道這個是耶穌
他就對這個人說
先生
若是你把他的屍首拿走
請你告訴我
你拿到哪裡
好叫我去拿回來
接著那個人
就是耶穌
耶穌說
瑪利亞
瑪利亞就轉過來
用希伯努話對他說
拉波尼
拉波尼就是夫子的意思
就是耶穌向莫大內瑪利亞顯現
莫大內瑪利亞哭得眼睛都腫
看不到那個人是耶穌
然後就說
是不是你偷了
是不是你拿了耶穌的屍體
告訴我你拿到哪裡
讓我找回去
然後
耶穌就說
瑪利亞
原來
在這個時候
瑪利亞抹清楚眼睛才知道
原來是耶穌
接著耶穌說了一句說話
很奇怪
不要摸我
因為我還沒升上到
天上見我的父
你往我弟兄那裡去
告訴他們
我要升天上去
見我們的父
耶穌就對說
你不要摸我
因為我還沒升上天上
你去告訴那些門徒
因為我要升天上去
沒什麼事在那裡
那我想一下
為什麼耶穌叫他們不要摸他呢
耶穌不是對著這個多瑪
多瑪不信耶穌復活
耶穌說你來摸摸我的傷痕
那時候還沒升天上去
為什麼多瑪又可以摸他
莫大內瑪利亞又不可以摸他
於是就說男女授受不親
所以耶穌這樣說
不是的
耶穌不會說
你不要摸我
因為我是男人
你是女人
不要摸我
不是的
因為我還沒升上天上
我就不明白
為什麼耶穌說不要摸他
是不是
耶穌又叫多瑪摸他
但我再看清楚這個字
原來耶穌是用阿蘭文說的
摸去這個阿蘭文這個字
原來不是touch的
這個字可以說hold me
你不要緊緊的跟從我
這意思
你不要只顧著跟著我
不要只顧著
你不要只顧著跟我聊天
不要只顧著跟著我
你有一個更重要的使命
你告訴那些仕途
說我已經復活了
因為我沒多久就要升天
趁著我還沒升天的時候
我要跟這幫仕途
說一番天國的事情
就好像是士徒人尊說40天的時候
向那些士徒說關於天國的事情
要宣傳出去
不只是顧著自己
抱著在這裡
正如今天我們做基督徒一樣
不只是顧著我們自己教會
我多好fellowship
我們樣樣多好
我們要宣傳出去
我們要將神的話語告訴別人
告訴別人
你不要只顧著那些垃圾桶裡的垃圾污染上去
原來你大個picture
你從神的話語看的時候
我們是有盼望的
就好像沈卓然醫生說
我們有盼望
不要以為你有成就
不要以為你懂得這些
不要以為你自己很厲害
不是以為你自己
少少看不到的病菌就可以將你割掉
在上帝面前
我們何等需要謙卑
你看到這個大的圖畫的時候
你就會完全不同了
今天在這個世界
可能有很多挑戰
有很多我們不明白的地方
有很多疫症來到的時候
我前兩天看CDC一個報告說
他相信
沒多久美國都會成為一個疫區
都會有社區感染
所以現在他們已經在所有的學校
已經預定一個方案
萬一在美國發生這個疫症成為社區的時候
怎麼辦
我相信我們教會都可能要預備
可能如果真的成為一個疫症
傳到美國的時候
教會怎樣去做
但是我們有一個很不同的看法
我們有一個大的畫面
永遠有盤
永遠永遠
在上帝看來
是最好的
神造萬物
國安其事
成為美好
有將永生安置在世人心裡
求主幫助我們
將我們再一次同心同祈禱
天父我們再一次多謝你
給你寶貴話語提醒我們
也有好的見證
讓我們能夠受到激勵
你繼續祝福與我們同在
祈禱奉耶穌命求
阿門
謝謝大家的支持
我們下個視頻再見
我就是想要你做我的朋友