實踐生命第三講 聖禮禮儀信仰
聖禮是甚麼呢?當然我們基督教福源教贊成的聖禮
相信是聖禮的只有兩個 一個是水禮
另外一個是聖餐 聖餐禮
我們先看整個聖禮如何了解一個聖禮 為何要有聖禮
聖禮包含了甚麼呢?
我們可以說 加爾文的講法 印了加爾文學院的教義
(英文)
這裡包含了幾樣東西 第一 聖禮是一個outward sign
用現代化的字眼來說是一種symbolism 是一種象徵
具體可以看到的象徵
可以看到的象徵 作用是甚麼呢?
可以看到的象徵 包括了行動和物質
在水禮裏面有水 這個material 有行動有action
就是浸下去的那一刻 或者是灑在頭上的那一刻
抹在頭上的那一刻 潑水在頭上的那一刻
這個有行動有物質 在聖餐一樣有物質 有餅 有酒或者葡萄汁
有行動 有舉起杯子來喝 有抹開餅 有些分開來喝 有些一起喝
在outward可以看到的具體的表現 具體的物質 加上具體的動作 是為了甚麼呢?
是為了有三個方向的意義
(英文)
當我們施行聖禮的時候 我們有一個向後回顧的宣告
就是神已經為我成就了這些東西
在水禮裏面 耶穌基督已經為我釘十字架
我已經以耶穌基督同死同埋 過去式
在聖餐裏面 耶穌基督已經為我受苦了
我要紀念耶穌為我受苦 紀念在回顧以往
(英文)
是現今的sustain 是一種托著的意思
托著我們信心上的軟弱 是現今一種力量
力量就是托著我們現今有信心的力量
所以聖禮是托著我們當下的信心
(英文)
我們再要向前 應諾
這個聖禮我們向神 向自己 向眾天使應諾
以後我們行事為人 與蒙召的恩 要相承
我受了水禮 我已經死了
(英文)
我已經死了 我不能當自己是罪惡的人
當自己要死了
所以我們行事為人 要不要再做奴隸的樣式
聖餐已經為我們受苦了
我們從今之後罪已經得赦免了
基督為我們受苦了
所以從今之後我們要活得天天背起十字架的一個人
與耶穌基督一同的 過著自我犧牲放下的生命
所以一個聖禮很有意思的
通過一個具體明顯的象徵 行動 物質
將信仰的過去重新挑起上來
現今支持他 將來一個英郎
所以整個生命是一個時間的延續線
如果我們這樣看聖禮 我們就更加欣賞到聖禮的延續
今天我就不能夠很詳細的和大家說聖禮
我只能和大家簡單解釋什麼叫outward sign
然後我們下一堂就開始說過去向後看 向現今看 向將來看
然後我們剩下的時間會處理兩個問題
一個就是水禮 一個就是嬰兒受洗
另外一個就是聖餐 聖餐裡面究竟神的臨隔
Presence of God 聖餐的臨隔是什麼意思
怎樣的臨隔法 水真的變了耶穌的臉嗎
今天我和大家先提提 為什麼我們要通過具體的東西
過去這幾年我越來越感覺到具體眼看見的 耳聽到的 摸到的
對於我們信仰來說不是可有可無 是一個很重要的部分
因為我們不斷在看東西 而我們不斷看的東西和我們整個心靈是分不開的
如果我掛一個十字架在這裡 你可能已經習慣了 你不會影響什麼特別的地方
但如果你下次回來我們掛一個十字架 掛一個回應方的妖女
突然間你會感覺到不對勁 但如果從一個嚴格的意義來說沒有分別的
那幅畫算得了 十字架本身沒有什麼神秘的地方
但你知道看東西的時候能夠挑起你生命裡的經驗 聯想和感情
這個就是symbolism 每一個象徵對於一個人來說那件東西本身沒什麼特別
那件東西自身沒什麼特別 但是它實在可以挑起整個感情和心理的包袱
在那裡這個象徵其實是一個指向的力量 這個就是symbol的意思
我們可以把它分為幾個極端 一個極端就是把symbol看成一種有intrinsic mysterious power的東西
另外一個極端就是相信那東西本身有一種內在的神秘的力量 如果有些宗教是這樣的話
譬如說我們相信符是靈的 看天使的道教 相信符本身有靈 符本身燒了它 本身就有一種內在的力量在那裡
或者是天主教我們以前看的殭屍片 那個十字架一壓下去就過不來的
就是說這個十字架本身誰拿都不要緊 總之這個十字架一出現就有力量
天主教就是有這樣的傾向存在 所以他敬拜那些relics 敬拜那些聖徒的遺物
他相信耶穌釘十字架 十字架的木碎本身有神力在那裡 這個是一個極端 很多原始的宗教都有 比如說鋼頭那些東西
他相信那支針一刺到公仔那裡就叫了一聲 就是說這支針本身有力量在那裡
我們基督教又不是相信這樣 因為我們不相信那杯酒或者那杯葡萄汁本身有什麼神秘力量
所以這杯酒本身並不是有什麼神秘力量 喝了它 如果你相信神秘力量的時候
你會留起一些回去給那個病的小孩喝 天主教有些是這樣 舀起一些回去給他喝 或者聖水灑的時候就會好一點
基督教復元教不相信這件事 但是又不是有另外一個極端 就是我們叫約定俗成 只不過是一個convention
只不過是一個大家用這個方式幫助我們記憶起耶穌為我們所成就的事
如果從這樣看的時候 約定俗成是另外一個極端 就是說那個symbol本身沒有任何力量在那裡
只不過是一個大家你和我 里程我遠的大家 一個約定 例如紅綠燈 紅燈就不要動 綠燈就過
其實沒所謂的 你可以調過去 一個社會裡面 文革的時候紅燈可以過 綠燈就不要動
文革的時候在大陸 紅色是革命 紅色不讓走 紅色才是前進 所以所有事那段時間紅燈要走
這樣也可以的 沒什麼壞的 你定的 但是我們說這個聖禮是不是這樣呢
總之我們拿一杯拿個餅 藉著這個方式幫助我們提醒我們記憶耶穌的死
我們不用這個杯不用這個餅也可以 我們可以去茶經也可以 我們可以去交通也可以
總之這個聖禮本身只不過是一個方式幫助我們和其他任何人一樣 這樣的時候又不一定 其實你看聖禮很容易看他怎麼看的
你不要說這些好像很抽象的東西 有時候你回來有空 例如這個禮拜你回來看看你 聖餐這個禮拜
上個禮拜聖餐 這個禮拜聖餐 這是第一個禮拜聖餐 很多人都是第一個禮拜聖餐
這個禮拜聖餐你留意一下教會的牧師和傳道人怎麼處理沒喝完的葡萄汁 你就知道了
就知道他是什麼神學了 看他做什麼 如果那些沒喝完的葡萄汁在聖盆裏面 你就知道比較傾向約定俗成的那一條 沒所謂
喝完它 喝完它 如果小朋友只要學完就倒一大杯 聖公會就不行了 大家知道我們中國人聖公會的人說 得了
即時的喝完它 因為那些是有神聖的 沒什麼 我們不是相信靈惡極端 如果真的變成耶穌的血就大件事了
很多問題要討論 大家知道很出名的一件事就是在君士丹甯堡 如果你看過舊歷史就知道 土耳其的回教徒兵臨城下要圍攻君士丹甯堡的時候
沒人去打仗 因為城裏面大家激烈討論一件事 那件事就是聖水的神父築聖之後 那杯聖水的蒼蠅掉下去 究竟是蒼蠅成聖還是受到污染呢 這個討論我不管誰贏
主要的重點就是這杯聖水本身成為一種內在神秘的力量 不要說是很重要的神學問題 撇開這件事方不方便來說 也是一個很重要的神學問題
那杯聖水本身有什麼神 兩個極端的 有時你說聖叉原來只剩一杯東西 潑下去當然不安心 想想也沒什麼理由 都是一杯污染劑 給小孩喝了沒什麼特別的
為什麼你要這麼謹慎喝下去 是不是這杯水裡有些東西 因為沒東西 其實這個界線很容易走向極端 主要我相信比較合乎我們基督教的聖禮的精神就是我們看的symbolism
symbolism的看法就是這些行動本身沒有內在的力量 沒有神秘的內在魔術的力量 但是因為這件事一出現是挑起你整個感情和歷史的投入 所以這件事和power能力是分不開的
如果不是這件事出現的話power就出不來 舉個例子最明顯國旗就是了 國旗就是當一個國家打仗的時候 國旗本身那支旗那支布沒什麼特別的內在神秘的力量
但是國旗一舉起的時候就帶來所有軍隊那種的感情和認同 大家明白嗎 所以一個傷兵他覺得軍隊已經四散了 他要面臨絕望或者逃兵邊緣的時候
他轉個角頭看到前面他自己的軍旗插在那的時候 他突然會湧起一種很強烈的拼死的感覺 不是軍旗帶給你的力量 而是軍旗的point是一個指向 指向挑起他心裏面的感情
所以軍旗其實和power是分不開的 換了地方就沒有了 一轉身一轉角就看到一支雪條 那就沒有了 他不會哭不會為國家拼命 沒有的 因為那件事是帶不到他指向不了那種歷史的關係
對於不同的人當然有不同的東西可以成為symbolism 任何東西都可以成為symbolism 不同歷史的背景 是不是 沒什麼一定的限定 當然國旗對於很多人來說就重要一點 或者某一首歌對於人來說就重要一點 最近最常聽的為自由的那首歌
可能成為symbolism 唱的時候就帶起你的感情 所以大家都要唱 但個別的人來說每一個人都有symbolism 對於其他人來說那樣東西可能不是一個沉寂 對於你可能是一種氣味 當你聞到氣味的時候整個人可能會沒心機的
可能那種氣味能夠令你很有意的聯想 可能在你歷史的經驗當中有一次或者什麼很深刻的印象 某一種味道可能帶給你一個感情的回應 某一首歌對於你來說是特別的 某一種顏色 某一個地方 某一張椅子 某一棵樹 某一個角落
總之每一樣東西對於每一個人來說 某一些人來說都可以成為一個象徵 只要那樣東西一出現就能夠帶給他們整個的感情 那個歷史的感情的投入的話 那個就是symbolism 帶不起那個就不是symbolism 所以聖餐對於有些人來說是symbolism 有些不是symbolism
做聖餐不知道自己做什麼 那樣東西根本就完美行不通聖餐的意義 作為一個象徵的意義 那為什麼一定要用聖餐呢 因為剛才我說的 就是因為這些不同背景的聖徒都應該有同一個象徵 能夠帶起他們同一個感情 明白嗎 我們沒理由將一首歌另一首歌用來做象徵
可能對於這個人來說是一個象徵 對於那個人來說不是 但是應該在教會裡大家圍在一起有同一個生命 就是因為他們有耶穌基督的生命 有得救的經驗 有熟練的經歷和神的經驗 所以這個聖餐和這個水禮應該成為一個共同的象徵 理論上應該這個東西一出現的時候就帶給所有參與的人共同的感情經驗
如果那個救恩對於你來說是重要的 大家明白嗎 所以從這個角度來說聖餐是必須要有的 通過這個東西就是一個指向的pointer 一出現的時候就指向或者挑起那個歷史和你的感情上的那個產生了你的信仰上的決定和不斷的更新 所以這個是聖餐聖禮是一個很重要的東西
聖禮一定要通過一些具體明顯的動作和物質出現 所以我們不要小看聖禮 我想在這個普遍將這些禮儀看得很輕的時代和教會裡 我強調這件事 我相信可能有些逆流 但我覺得是很俗
我們覺得這些循例的手續 每次讀一篇經文是可以做得很悶很沒意思 但背後也是很重要的神學 我想我們今天就只能說到這裡為止 下一堂我和大家直接通過以往現今和將來看水禮看聖餐所發生的問題
好了我要進入聖禮 上一次說得很清楚關於聖禮的基本意義 聖禮是通過一些symbols 象徵的物件器物和象徵的動作來表達 投入參與這個看不到的真實和神的恩典
就是神通過一個看得見的世界visible world或visible material去帶領我們進入一個看不到的恩典 invisible grace 裡面
一個看不見的恩典 我們可以用口來說神這樣恩待我們 但這個是用words sacrament 聖禮就是通過一些具體的物件 水 餅 葡萄汁 酒 這些具體的神所創造的物件讓我們進入到這個看不到的恩典當中
所以words and sacrament 整個話語和聖禮兩樣東西配搭就能夠成為我們整個神要求我們贖領生命滋潤的工作
上一堂我提了一個聖禮基本加爾文做一個很簡單的定義 在這個定義裡面我們發現已經引含了我們今天要說的 在聖禮裡面其實我們進行聖禮的時候 我們的心要有一種temporal mentality 一種時間性的心境
我進行聖禮無論我現在是接受水禮或者是領聖餐的時候 我的心境要回顧過去 目前就是注視目前然後仰望將來 過去現在將來是一條線在我心裡面同時並肩的 這個不容易 要操練的
將過去現在將來幾方面的意義和心境同一時間去經歷出來 用心去感受出來 用心去感受 成為一種充滿感受的經歷
這就是一個聖禮的靈修的意義 聖禮本身是帶有一種極重要的贖領生命 在歷代教會靈修神學裡面 聖禮是群體靈修操練的最重要的一件事
歷代的靈修神教告訴我們 信徒是藉著和信徒一起的聖禮 去能夠將贖領生命成長和滋潤 我們記住這句說話 記住這個看法
什麼時候在我們的聖禮裡面喪失了這個贖領成長操練的功能的話 這個聖禮就要重新反省 重新去學習 從你自己的心境去學習
有一天如果你有機會做執事 或者你自己成為神學的學生 或者你自己做傳道人的話 希望你記得聖禮永遠是教會裡面其中一個很重要的 去滋潤會有贖領生命的一種神所定規的方法
如果每一個月這樣做 或者每一個定時所施行的政策做不到這件事的話 告訴你 這是無論如何達不到神的
聖禮裡面有三個時刻 過去向後來 上次我們提過嘉義文所提到的那句話其實都表示了這三樣 因為他那句話裡面聖禮是一種outward sign 是一種可以看到的表徵
(英文)
在這裡是說到神在這裡是會回顧過去 因為他現在好像打了個印 告訴你這件事是我已經為你成就了 然後他說(英文)
是一種力量 一個power 去令我們現今的信心增加 支持維持我們的信心 然後他就說(英文)
意思就是說testify our godliness 是一種向前面的一種毀身的commitment 說我們因為這件事 如果我行了聖禮的時候 我向撒旦向天使向神宣告說我以後要向著前面的生命去重新毀身改變我的生命
所以聖禮裡面有向後看 向現在看 向前看三個 向後看就是一個聖禮無論如何都要有一個向後看的東西 就是神在耶穌基督裡面已經成就了的東西 和神藉著這個聖禮所曾經應許過的東西現在要成就了
confession和promise confession是what god has done 過去式in Christ 耶穌基督已經為我們成就了 耶穌已經為我們釘了十字架 所以有一個洗禮可以和耶穌同死同埋葬葬護護
耶穌基督已經為我們受苦 一個受苦的神已經受苦了 所以現在我們抹開這個餅的時候 抹開這個痛苦的撕裂是紀念耶穌基督已經為我們痛苦了 承擔了我們的痛苦 這是過去式
所以在這裡是一種認信confession和紀念memory 一定有的一件事 過去式 在這裡再講多幾個細緻的內容 第一 這是強調如果是聖禮向後看 神已經完成了那部分的話
聖禮很明顯不是單單說我有沒有經驗 而是說神已經做了什麼 而不是問我有沒有經驗 當然聖禮裡面你會經驗那些很強烈的感情的投入和經驗 但這個並不是表示聖禮成功又不成功 有意義又沒有意義 價值又沒有價值的標準
在那次你感動多一點 聖禮成功一點 那次感動少一點 聖禮成功少一點 不是 你不可以從這個角度去講 因為聖禮是紀念已經成就的事 已經過去了的事 已經做了的事的時候 無論你現在感受到多少 歷史就是這樣
無論你現在感不感動 南京大屠殺已經殺了這麼多人 這是過去的事實 同樣耶穌釘了十字架無論你現在經驗不經驗都是 聖禮的回歸裡面很強調先是神已經做了的恩典 然後加上你的信心去接受恩典已經成就了事情 然後才是經靈來到 大家都明白這個先後次序 我們不要用我們的經驗去量度
雖然我經常講一個好的聖禮 一個懂得去參與聖禮的人 應該在聖禮裡面不時有一個相應的經驗 但不要用這個經驗去量度這個聖禮的價值和成就 千萬不要這樣做
第二 一個聖禮是一個self-attached promise 聖禮本身就像我上一堂所講的一個symbol 是一個打印 這個印本身沒什麼的 一個蠟紅色的印在字裡面 但那個就代表了神 代表了更多的東西在背後 那個蠟本身不是很值錢 那個蠟很便宜的 打那個印是人都挑得到的
技巧不是很高的 但是這個印的價值在於由他開了一道門去領受更多的東西 簽名一樣 那個簽名的墨水筆和那支水 那些字本身不是很有價值 但那張支票的價值在那張支票裡面 你沒有了簽名就開不到支票所帶給你的價值
簽名就值五千塊 簽名本身就是一個印記 上一次講到那個symbolism一樣 那件東西那個動作本身不是有什麼價值 但這個動作本身是帶向這個龐大的恩典一個入口的門 你不走這個門就進不去 所以這個門的價值就是讓你進去 那個門本身不是中經貴的 不是金銀寶石做的 但是進去裡面有根
大家明白這個就是聖禮就是如果你願意找到這個聖禮的時候 你會享受到神所應許給你的恩典 已經給了你的
第三這個聖禮向後看的意思就是說 the sacrament derives their whole meaning from the redeeming work of Christ 這個聖禮無論是水禮和聖餐都是指向耶穌基督已經成就了的工作 work 耶穌基督所成就的action
so the essence of sacrament is action not species 所以聖禮最重要的是那個耶神所成就的行動 聖禮裡面要重覆這個行動的時候 讓我們了解和承受這個行動所帶來的恩
所以基督復元教的processionism就不重視這些物件本身 水餅酒本身會變成怎樣 是重視我們用這些物件在具體的動作裡面來承受恩典 所以比較直接的說復元教的processionism強調的就是symbolic act 多於symbol 大家明白了
動作是最重要的 我們強調動作多於餅 動作的投入是重要的 所以我們留意聖禮裡面的動作不是隨便來的 我就比較硬 我覺得那個張開 大家一起分享的飲都是很重要
當然說到水禮的時候浸下去的時候 到底是浸還是洗 稍微提幾句 第二 聖禮是向現今看的
在現今來說就是回顧過去 現在看現今 聖禮是一個投入的過程 投入大家明白意思嗎 投入就是將你自己的主觀感情代入去參與而不是旁觀
所以投入是當下意志上的抉擇 我願意這樣做 當然牽涉到信心 這個投入就是我願意投入這個聖禮 當我睡在水裡起來的時候 那一剎那整個人用我的意志說我願意這樣做
喝這個杯子的時候說我知道我在做什麼 我願意和耶穌基督同享受苦和感謝他所流的血 這是個人 這個投入是需要用一個行動表示 剛剛說了 是一個聖禮裡面很重視的symbolic
當然我們坐在家裡什麼都不動的時候 我們也可以同樣的感激耶穌給我們所做的事 同樣的去了解神所成就的恩典 為什麼我們要舉這個杯子 為什麼我們要抹開這個餅 因為這個動作本身是我們整個人投入的不可缺少的一步
好像我講書一樣 我也可以不動的 不過我不行的 要表達整個人是全人投入的時候 必然包括了動作和可以見得到的 當然不是要你太誇張 但適當的動作和沒有動作是不同的 投入的程度是不同的
這個我以前都不會相信 以前都不接受 但慢慢開始體會到是不同的 當然另一個極端就是每次用很多動作 很多話 很多花樣令自己感情激昂 這個當然也不一定要這樣的極端 但兩者之間不需要走到極端
我記得我自己離開香港去英國讀書之前 我是很反對任何大動作的投入崇拜和參與 而教會傳統裡面的動作很少的 因為一個教會是一個獨立教會的傳統裡面 每天都會有一個杯子 幫你撕開餅和一塊 等齊一起吃 等齊一起喝
喝完就收杯子就可以走了 動作上很少的 我們教會當然不會要跪下 當然會有其他的東西 來到的時候就這樣 閉上眼祈禱 唱詩站起來唱 但動作相當少的 當我在英國的聖峰會的時候 我感覺到動作多了很多 我感受到改變
我記得我第一次體會這件事是我剛去到英國的時候 太太病 女兒病 全家都病 是我病得最少的 所以我第一個星期天 是我全家人裡面兩個留在家裡病 我自己一個人去教會
當時我心情很沉重 很痛苦 為什麼要帶家人來到這麼遠的地方 孤單 病痛 真是想回家 完全對神很多不明白 為什麼帶我這麼遠來這裡受這樣的事情
我自己就去一間教會 教會我不認識的 是聖公會教會 是Michael Green教會 大家看過他的書 教會很自由 但也有很多動作 進去聖公會有些地方跪下 我當然不會跪 我的傳統是不會跪的 坐在那裡拍手 但心裡很不舒服
很多事情都不明白 根本沒有心情 跟著他們就唱詩 唱詩的時候 看旁邊的人 他們就跪下 跪下的時候他們就好像在唱 唱當主眼望耶穌的短歌 以前我們唱的時候就打一本詩歌唱
他們就不是的 有些人很熟悉這首詩歌 我也很懂 我懂得唱 他們唱的時候 有很多人就紛紛跪下 你知道聖公會有些跪展的時候 跪下在那裡 向上望 唱這首歌 當主眼望耶穌 我上了很多年 我都不知道這首歌有這樣的動作 可以說了這麼久 仰望 向上唱 那時候我有衝動想跟他們
我有衝動 我掙扎了很久 對於那些人來說很簡單 對於我來說 這樣的傳統出來的人是不容易的 後來我就覺得沒有人逼我 但我感覺到他們這樣是 為什麼我不試一下呢 於是我就跟他們一樣 跪下 向上望 唱的時候 唱的時候那些字每一句都入心
然後他們就唱 他是神 He is the lord He is the lord 他是神 他是聖的死亡復活者 他們唱這首詩歌的時候 那些人就開始舉起手來 其中一些人舉起手來 他們向神萬室跪拜 萬樓清仰 他們就向上舉起雙手 我不期然地舉起雙手 告訴你 當我舉起雙手的時候 有眼淚流出來
當眼淚流完之後 我感覺到我整個心裏面 這兩首詩歌成為我最大的憂慮 裏面那種憂慮 對神的那種不忿 全部都消失了 仰望 當轉眼望回頭 看見他就是聖的死亡復活者
我發覺如果我不跪下 不向上望 不舉起這幾個動作 和我做了幾個動作 那個分別是很大 我不是要求大家用這些東西來激動你自己 不過你試一下 你試一下 當你說出來 當你做出來的時候 你發覺這個就是那個所謂symbolic act 那個動作所帶給你的力量和投入
因為這個時候你感覺到 你不是單單理性和心智上的投入 而是你整個人的身體都投入 因為人是一個mind和body不可以分的 如果讀過第一課程就知道 我是贊成身心靈都不能分開的 一個人一動的時候 身心靈都在一起的 這是整個全人的 我們不可能單單身體完全不動 什麼都不動的時候 只是心靈裏面去動 我覺得一動的時候就整個人 這是聖禮一個很重要的原因 聖禮就是對那些不習慣的人都要求他這樣做
所以我自己一樣這樣做 我要做到這個聖禮的時候 如果你能夠試一下用這些動作去參與的時候 你會感覺到有不同的感覺 第二就是這個當下的參與和眾聖徒一起參與的 眾聖徒一起參與的意思就是說 因為是一個communion of saints 就是santorum communion 上一課我講了很多了 意思就是說一個教會就是一班人圍在一個聖禮 大家共同參與同一個生命
同一件偉大的事件 同時經歷同一個應許的成就 在同一個經歷裏面這班人屬於同一個團體 所以聖禮一定不是自己一個人去做的 聖禮不可能自己一個人去做的 聖禮一定要在一個群體裏面做的 一個團體裏面做的 當然在教會裏面甚至是教會裏面做的 是一個懂得聖禮意義的人在帶領之下去做的
一個人自己抹餅 因為這個少了一點 是一個不完全的聖禮 這是一個群體的參與性 第三 聖禮是一個向前看的 因為聖禮是一個moral demand 聖禮你現在要做的時候要向前向神向天使向人向撒旦宣告說我完成這個聖禮之後 我的生命要對得起這個聖禮和神給我的人
所以是一個公開的宣告你的態度 這個態度是指向你接下來要來的日子裏面的生活 如果你是水禮的 你要知道你天天要背十字架跟著耶穌 如果你是抹餅的 你就知道你每天要準備自己承擔神要你所承擔和全人類的那個痛苦 受苦
如果你是喝這個杯的時候 你就知道你是因為耶穌的血所洗淨 你同樣之後你會出一個聖潔的生命對得起這個血所洗的生命 這個是一個向前的意思 從這個時候我們就看到有幾個重要的觀念 講完我們休息一會
第一就是神藉著聖靈的臨界有不同的層次的 從一個絕對的意義來講 神是無所不在的 所以無論行不行聖禮 無論怎樣做 無論是最壞的人 最黑暗的地方 神都在那裏 這是一個客觀的一個絕對的意義來講
但是我們看到聖經裏面多次講到神在不同的情況下特別親近人 比如說有兩三個人夢到明基督的時候 我就在他們當中 其實在絕對的意義來講 這樣是沒有意思的 這樣兩三個人都可以在當中的 兩三個人不信耶穌 每個人說髒話神都在他們當中的 明白我的意思嗎?
所以無所不在的神學意義來講是 但是我們要承認聖經裏面有個意思是當人履行了一些神所要求他做的事的時候 神的臨界是特別親近的 是表現在他的賜福和安慰 承傳的英許特別 那裏是經歷不一定是經驗上可以看到 而是在神的判斷
大家聽清楚了 不是在你即時經驗到的分別 而是在神對你的評價和判斷上發生了不同的意義和看法 明白了嗎?
就是說當你在聖禮裏面的時候 根據神的英許你重新去投入這個神為你完成了的救恩和付出代價的過程當中的時候 神在那一剎那對你的評價和對你的賜福和接納 是和你不做這件事是不同的 聖禮的意義在這裏 不一定表示剛才講的那些
不一定表示當時的經驗有很特別的感覺 而是在神的眼中按照聖經的看法 按照聖經所啟示給我們就是不同的了 在聖禮裏面就是沒有錯的
第二 聖禮本身不能夠帶來救恩 我是得救的人 聖禮才有意思的 就是說聖禮本身這些物件和動作本身 我上一堂課講過 沒有一個intrinsic power在裏面 沒有一個內在的神秘的能力在裏面
而是因為我們這個象徵的動作是一道門帶我們進入一個房間 那個房間就有恩典 有應許 有力量在裏面 所以如果我們不相信這個是門 我們不打開這個門 本身就不能進入這個房間
所以聖禮是屬於那些相信的人才有的 這個倒轉是不可以的 因為聖禮的緣故他就可以相信 大家明白這個分別
第三 聖禮是有那個屬靈的作用 是在於其中的動作而不是其中的物件 剛才講得很清楚 水禮裏面的水和聖餐的酒和餅本身不能夠帶來一個力量 但是我們必須要有這個東西 我們又不能改
這個本色化討論很久了 以前曾經有中國的神學家認為應該改了它 試過香港有教會用飯焦和清茶代替了餅和酒 這個不是我們課題 我們討論 行不行呢?這是另外一回事
不過無論如何我們不能小看這個物體 因為這個material universe是神的啟示給我們 我們人和神接觸無論如何都要通過具體的動作和物件 用語言我們都要用看得到的字眼表達出來
這個東西本身並沒有內在的能力帶給我們任何東西 但是這個東西是指向一個能力的傳言 通過我們的信心我們得到那個傳言 大家記得我上次所講的 旗子本身不能夠給你什麼光出來 給你什麼力量 能夠向你發功 但是你看到這個旗子好像自由女神像一樣
看到這個女神像倒下的時候你心裡就感覺到一個很大的痛苦 不是那個女神像有什麼神力保住你 而是它倒下的時候象徵了一件事的死亡 它豎起的時候象徵了一件事的存留
一個戒指象徵了整個婚姻 一個簽名象徵了那個人願意交付給你的錢財 這個每一樣東西的symbolism的重要性就在這裡 現在我們看看水禮的問題
如果我們從剛才的了解 我們就很容易了解到在水禮的過程當中 其實一樣有過去現在和指向未來的三個時向
根據CEB Cranfield一個很出名的生物學者 只是從羅馬書第六章講到這個水禮和我們向罪死這件事 向神活這件事 只是羅馬書第六章已經有好幾種不同的意義了 向罪死的意義
我們可以歸納為三個時向 第一水禮是一種confession 向以往神所造成的事情的一種迎訊 大家應該很明白了 就是當我們施行水禮的時候
我們要告訴自己和所有人 神在耶穌基督裡面已經完成了死和復活這件事 所以這是一個宣告來的 是一個法庭式的宣告 可以說是神已經做了 已經成全了 你知不知道都不影響你的
就是說他已經做了 你不知道他已經做了 所以無論如何我們要知道這件事 今天說出來給人聽 已經成就了的事 如果不是那件事 今天你做水禮沒有用的 洗澡也沒有用的 和肥皂也沒有用的
因為如果不是耶穌釘死了 如果不是他復活了 你今天做這個過程完全發生不了任何功效 在神的眼中你一樣是罪人 大家明白了嗎 神之所以認你不是罪人 因為看見已經成就了那件事
然後當下的聖誕表示出兩件事 第一 教會是一個communal sense 一個群體來講 水禮是一種入會的過程 比較俗一點來講 同樣比較高貴一點來講 教會是通過水禮整體會有接納你進入基督的身體
合理來講是一個地方教會的身體 廣義來講是屬於所有重生得救的人和以往歷代的聖徒所組成的一個家庭當中 進入一個民體的過程
所以水禮應該大家看的 會有參與的 大家一起來見證的 很重要的 水禮不可以私人在家裡浸一浸自己的身體 不行的 因為沒有了群體的意義 對於願意去接受水禮的人來講 當然更加重要的就是一個剛才所提到的一個articipation
就是一種意志上的接納 神已經成就了 耶穌已經死了 已經埋葬了 已經復活了 現在我願意投入這個死埋葬復活所完成的應恩應許的過程 大家明白了嗎?
在這裡是一個當下意志上的接受 意志上的接受現在開始牽涉到一個小小的問題 就是信 不用理會行不行? 可不可以救?
我們說這個聖經裡面有一些的例子 他是信了 他沒有受水禮 他也得救的 起碼有一個例子 大家知道是哪個例子 釘十字架在耶穌身邊的那個最後認錯的那個 耶穌說今天你在樂園裡 當然是沒有受過水禮的 你讀那時候的詩詞相信
但是這個例子就不是一個標準 大家明白了嗎? 我經常和大家說這個思考方法是一個謬誤 最極端的例子用來做一個普遍的標準 經常我們會搞錯的 這是一種思想謬誤
一種更加直接的 當然就是在盧格芬16章16節所提到的 信而受洗的必然得救 耶穌在最後的時刻裡面對門徒所說的話 聖經背得不清楚 記得的意思 詞一字一字我未必記得
耶穌在最後顯現對他們說 十五節 信而受洗的必然得救 不信的必定被定罪 這裡信受洗和得救三者的關係是共同的
就是說如果你要得救當然要信 但是信加上受洗在原文裡面 信和受洗就必然得救了 這裡不一定表示受洗水禮就是得救的必要條件 如果這樣說就不行了
但是我們不可以否認這句話是很清楚和在初期教會裡面的表現裡面 開啟亞伯的太監一信了一明了立刻停車就去受洗禮 所以這個規律在正常的規律裡面 信立即受洗是一個套票來的
我只能夠說我不敢說你一個不受洗的人在一個很獨特的情況下真的沒辦法受洗 像耶穌在身旁的強度那樣 他沒法說 如果不是的話你這個信不加上受洗你的得救是不完全的
大家知道有完整和不完整的分別 如果不是的話我們以前沒有說過total salvation 得救是可以不完整的 當然是靈魂單單上天堂這個不是全部得救的意義 在今生的生命裡面活得出神的形象 見證到神的生命
將來的裡面你得到榮生的請過的是一個得救的意義 所以如果這樣說的話 我只能夠說一個人他信了 但是他不受洗是一個不完整的救恩 直到他受洗這個救恩才完整
受洗是有這麼多的意義這麼豐富的意義 他不進入一個教會的生命裡面 他不完整 他不公開宣告向所有人宣告他的信仰和他對神的恩典的接納
他經常都不去套取支票 他有了簽名但他不用簽名去拿取支票的時候 他結了婚但經常藏著戒指表示婚姻是不完整的 無論如何我不是不一定表示他在意 從此離了婚 不過這個婚姻一定是不完整的 我就是這樣解釋 所以從這個角度來說水利是很重要的
有些人看得很輕鬆 父母反對 遲一下再說 遲了三五年父母去世了 才受水利 他們覺得不行 只要你一天沒有受水利 你相信了 你得救了 我不敢說你不得救了 不過你得救是不完整的 我一直告訴你你是不完整的 你很生氣我都這樣說
第三水利當然有向前看的意義 剛才說過從水裡浸下去起來的時候 或者是水三次在你的額上淋下去的時候 表示你是向罪死向神活的這種moral status 從今以後你就過一個天天背十字架的生命跟從主
我們稍微處理一點關於嬰兒受洗的問題 我們有哪幾個參加教會是不贊成嬰兒受洗的 哪些教會是接受嬰兒受洗的 差不多一半一半 所以這個問題不容易解決
我想給大家一些客觀一點的澄清一點的問題 給大家了解嬰兒受洗的最大困難 其中一個很簡單 如果贊成的話一定要浸泥 否則就不行了
就一浸就沒有了 除非你按著鼻子 所以贊成嬰兒受洗的多數都是洗禮的 浸泥和洗禮的分別是誰對誰不對 我已經討論了很久 到現在大家已經不會再有一個地步說洗禮的人全部都不是真正有過這個水禮的
浸禮的人強調的動作很重要 所以我也是參加過浸禮的教會 我強調動作很重要 不過我也不能從聖經證明初期教會全部都是浸禮的
而且從一個越來越多的學者 特別是歐洲的學者的研究 我們看到從當時的歷史背景和猶太人的做法 所有信的人都要行這個浸禮是差不多不可能的 因為巴勒斯坦到處都有這麼多的水可以進行這個浸禮
而且一天三千人信了主就受浸的時候 在技術上是不可能的 到了我們第二世紀剛剛過了初期教會的時候 第二世紀民眾已經到處都有洗禮這回事 我們不能否認這回事
他們當時也不覺得洗禮是任何錯 歷代很多的神學家都是洗禮的 很多重要的主流教會都是洗禮的 我們不能因此認為那些人全部都在這個問題上都錯
簡單來說起碼我們沒有一個足夠的聖經支持證明我們一定要浸下來 起來這個行動才能完成這個水禮 簡單說一句 如果不是的話就一定要浸禮才算禮的話 嬰兒水禮就一定是禮成了
究竟嬰兒洗禮是什麼意義呢 嬰兒洗禮最基本的神學意義是什麼呢 嬰兒洗禮是應該給一些已經洗禮的信徒的子女
願意將他們交給教會進行這個儀式 有時有些是未信主的父母 但是他們信得過這個洗禮的意義 於是就交給教會進行這個洗禮
所以嬰兒洗禮最重要的意義就是一定要保證教會要承諾這個嬰兒將來的成長要在教會範圍的教導下成長
如果在洗禮裏面未能有這樣的意向 教會沒有這樣的承諾的話 這個洗禮基本上是不能成立的 我這樣說出來 可能很多教會不知道這個洗禮的事
教會如果要為一個嬰兒洗禮的時候 父母要知道將來這個小孩的成長 教會要負很大的責任 教會也要知道自己要負很大的責任 如果父母不想這個小孩在教會裏面成長 如果教會不知道這個小孩將來是他的責任 要追著他成長的話 要高音真理教導的話 這個嬰兒洗禮的過程根本就不能成立
大家要明白這個 嬰兒洗禮是很重要的 我想很多教會可能忘記了這個 第二最重要的就是整個過程當中的主角不是嬰兒 甚至主角不是父母 主角是教會和神 神賦予嬰兒教會執行信心
所以那個信心的主角是誰呢 是教會 所以信心的主角不是嬰兒 如果信心的主角是嬰兒 肯定說不通的 他們在哭 哪有信心呢 和嬰兒奉獻不同 嬰兒奉獻的主角是父母和神 嬰兒洗禮的主角是教會和神
在神學上的意義應該是這樣分的 所以浸信會或者宣導會可以接受嬰兒奉獻 父母是要做主角 嬰兒洗禮是教會做主角
我又再提出幾個經常提出來但不能成立的論據 兩個是贊成嬰兒洗禮的 兩個是反對嬰兒洗禮的 我各打50大板 不是表示有什麼超然的地方 但我們要冷靜想想這個問題
第一 反對嬰兒洗禮的 新約沒有記載嬰兒洗禮 所以嬰兒洗禮不合聖經的 新約沒有記載任何真正直接的嬰兒洗禮 你可以有間接的印證 耶穌說我是小孩子
你可以說聖經裡面有一點點說是全家得救 但這些都不是直接的證據 基本上我們聖經裡面找不到證據證明要嬰兒洗禮 但同樣聖經裡面都沒有否定嬰兒洗禮
大家都是argument from silence 真物來論證是很弱的論點 有些人認為嬰兒洗禮有一定的延續性 間接的 如果真的要找聖經的時候是在舊約到新約的成就成全那裡
我們知道舊約有割禮 以色列人要屬於分別為性 屬於神的一個程序 割禮在新約有一個屬靈的意義成就 就是洗禮
在哥羅西書講得很清楚 哥羅西書第二章十一節 二章十一節說到你們在他裡面 耶穌基督裡面也受了不是人手所行的割禮
在耶穌裡面同樣是受割禮 不過不是人手所行的割禮 哪是什麼 基督洗禮裡面出來肉體的情慾的割禮 你們既然受洗與他同埋葬就在此與他同復活
然後就說什麼呢 就受洗 所以在這裡有神學家認為 普羅多德講的時候是有個意思 將水禮受洗和舊約割禮的靈異連結在一起
舊約的割禮就是成為新約的靈異上的洗禮 舊約割禮讓人分別為性屬於神 新約的洗禮讓人分別為性屬於神的身體 基督的身體
如果這樣看的話 舊約割禮就是BB也有的 更加是第八天就行的 所以新約同樣的洗禮如果是靈異化的承傳的話 同樣的要求都是小孩也要同樣的接受
從這個角度來說當然不是直接和絕對的 因為新約靈異化所承傳的東西正是舊約很多的移民不同的地方 大家讀過我上學期講到這個憲制理論的時候
舊約的憲制理論在新約很明顯在耶穌身上屬靈被承傳了出來 耶穌成為一次過的大祭司和自己是受祭品
很明顯舊約的規矩羊牛在新約全部都取消了 難保這個割禮在舊約的規矩在新約是靈異化成為水禮 不過那些規矩可以完全取消了
就是因為靈異化所以才要取消 大家明白我的意思嗎? 所以這樣的論點一半對一半可疑 所以如果你有詳細研究這個問題 在神學角度來看 在歷史角度來看
英兒水禮贊成或反對根本不可能在聖經裡找到直接的證據 我們只能夠承認在歷史上到第二個世紀 如果我們今天沒有錯的話
Ironaeus是我們現在手頭有的第一個神學家 愛潤劉是直接證明他贊成有英兒水禮的第一個神學家 是第二世紀末
第二世紀末的時候有足夠大量的證據證明當時已經在實行英兒水禮 而大家所背負的Origin, Tertullian有一點點保留 但Ironaeus到後來Augustine這些全部都是支持英兒水禮
所以從歷史神學角度來說 英兒水禮可以推到很早很早的時間 我們不可以否認這件事
這個是反對派的反駁 我們看回一條贊成英兒受洗的 他說如果你不為英兒受洗的時候 腰折了怎麼辦? 受不了天堂 害死他?
馬上幫他洗了 出生的時候就幫他洗了 越早越好 那時候他的生命有保障在天堂裏面 這裡犯了兩個錯誤
第一 水禮無論是成年的英兒都不是等於他帶來的救恩 基督教的看法裏面是有救恩然後水禮 不是水禮帶來救恩
所以他受不受水禮和他得不得救沒有關係 因為他受水禮人人都得救 第二 關於英兒上不上天堂的問題 大部分的教會歷史裏面都相信英兒是得救的
當他沒有自覺意識判斷是非的時候 如果他離開這個世界 神是接納他的 按照神的公義和耶穌基督在世
人們說如果要進入天國就要像小孩子一樣 不過這是一個舉例 但耶穌基督對小孩子的純真和單純是有獨特的接納
從這個角度來看大部分的神教我不敢說每一個 在歷史裏面都是接受英兒離開世界之後上天堂的
為什麼呢 因為原罪受了懲罰 死亡是原罪的懲罰 這是我上一個課程講的 原罪是死亡受了 原罪就不是要由人承擔
所以英兒是有原罪的 死亡已經承擔了 他沒有原罪的 意志缺窄所犯的錯誤的時候 他不需要承擔那個後果 所以他不需要在認罪悔改的過程當中 神就接納他
簡單的說 當然這個可以再問下去 問很多東西 但我們只是簡略的給這個答案
所以這個贊成英兒受洗的理由也不成立 第三個就是看一個反對英兒受洗的理由 最多人的看法就是被浸信會或其他宗教派裏面 英兒受洗是不可以的
因為英兒自己沒有信心作出抉擇 這個我們就用成人洗禮或成人浸禮的了解去看英兒洗禮 剛才我講過如果英兒洗禮的信心主角是英兒的話 那就是 但問題是英兒洗禮的神學根本不是這樣的 如果你這樣的話你根本不明白什麼是英兒洗禮
英兒洗禮是教會和神之間的立約 所以信心的主體是教會 主要是教會 當然有些是父母 如果父母有信心就更好 父母在教會裏面的會友就更加重要
主要是英兒洗禮裏面是教會和神之間的過程 教會說這個英孩將來成長裏面 我們願意用神的福音去撫養他 養大他 然後他看見神的英許 神的英許藉著教會的信心 英許祝福這個英孩
祝福這個英孩 聽清楚 不一定等於他將來必然信耶穌 不過我們說在神的手裏面 通過這個儀式裏面 剛才講對於神來看 從這個神學的立場來講 神藉著這個禮儀 通過教會的信任去祝福這個英孩
當然這個英孩將來成長的時候 他仍然要負擔自己的罪 不過我們說神的祝福 當然我們不能夠簡單說一定會不會跌跛腳 不會被火燒傷 撞車那些在後面撞到 不會撞到他 花盆在後面掉下來 不一定是這麼膚淺的祝福 但我們只能夠承認在神學的角度來講 神是因著教會的信心去祝福他
正如那四個抬著毯子來見神的人 見耶穌的人 因著他們的信心 耶穌基督就願意去醫好這個人 教會有這種代求和信心的延展功效
所以從這個角度來看 主禮人的牧師是代表基督宣告神對這個英兒的應許 然後教會接納他成為他自己的一個分子 即是入會的儀式 接納他成為基督的身體裏面的一分子
從這個角度來看 剛才解釋了和英兒奉獻不同的主角是教會 所以是神的恩典的應許 通過教會的相信就成全了這個聖禮
第四 贊成英兒受洗的理由 贊成英兒受洗的理由是神和人立約是整體的無需個人決志的層次 所以父母代替他 或者教會代替他都可以 這樣講也不對
如果教會的恩典是整體的群體性的 全家得救 全民族得救 一個人信主全家得救 這個是我們不能讚賞的聖經沒有這樣的直接例子
我們說一個人得救 神的恩典臨到他家裏 我們可以這樣講 但一個人得救不等於全家人都得救 都需要他自己個人的抉擇的過程
如果不是的話 為什麼成人得救 我們很清楚 水禮的時候一定要有信心在內 一定要有信心 整個生育裏面成人受水禮的時候 必須要有信心
如果真的說水禮帶來救恩的話 那救恩是整全的話 不需要個人決志的層面 那你就拿水喉到處寫 比傳福音好
為什麼要抓一個嬰兒沒有反抗的時候 幫他受洗呢 這樣講不通的 總是要個人自己的認同帶來救恩的
如果不是的話 嬰兒不參與聖餐 因為他未能夠在恩信清義裏面不斷的更新 大家記得嗎 聖餐是誠性的更新 水禮是恩信清義一次過的
未有恩信清義就不能有誠性的過程 明白嗎 所以未受水禮就不能領聖餐 神學根據是這樣的 不是說你不受水禮就不讓你吃字 不是這樣的理由 神學根據在這裏
我信了可以領受聖餐 但在對方的儀式裏面 你要履行了這個恩信清義的儀式 你才可以有一個靈明高度更新的儀式
就不是表示你未信主 不是表示你懷疑你不能重新復教 不是教會不是這樣 也不是教會不讓你領聖餐的時候
就表示你屬靈生命不能有成長 也不是懷疑屬靈生命沒有進步 不過我剛才說的未完成的救恩 所以我不能夠在聖禮上表達接受一個毫無問題的屬靈成長
明白嗎 就是有這樣的意思 不是教會按照規矩給你諸多阻攔 逼你早日受洗 不是這樣的意思
所以兩個兩個兩個反對兩個贊成的理由 我覺得都不成立的 如果我們真的平心靜氣來說 大概是這樣 贊成嬰兒受洗的人 如果看回水利的層次1和2的AB和3
我們說贊成嬰兒受洗的人 教會強調第一點和2A 贊成嬰兒受洗的神學特別強調水利是彰顯神所允許已經完成的恩典給一個人
The grace the saving grace from God 是不是 角度是從神那裡看下來的 神預備了恩典 施予 允許給有信心接受的人 然後水利是一個人一個生命進入基督的身體的過程
從這個角度來說 強調水利這兩個意義的話 他們是可以支持嬰兒水利的 因為支持嬰兒水利 教會代替信修主體 接納嬰兒進入他們群體當中
然後宣告神所對小孩的允許和祝福 是不是 如果水利的意義就是1和2A的話 那麼這個是成立的 如果是反對嬰兒受洗的人來說 就會強調2B和3
強調一個人受洗一定要和他的信心連結起來才能夠成為救恩 所以強調水利是帶來救恩的那個所謂的套票的過程 那就是他沒有信心了 套票根本不成立 洗的時候也帶不來救恩
然後水利是代表你向前一個意志上的決定 將來要怎樣生命 那個嬰兒還不知道將來要怎樣生命 他自己當日當下都不知道 何來他有一個道德的決定 沒有道德的決定在那裡
從這個角度來說 他們覺得嬰兒受洗是不能接受的 所以看你的教會和神學是強調哪裡 強調前面那兩點的就會贊成嬰兒受洗 強調後面那兩點的就會反對嬰兒受洗
我覺得我不是很狡猾 兩頭蛇 但我覺得兩者其實都有一定的根據在那裡 我們不要互相排斥 所以我自己個人的立場就是 我不會讓我弟弟去嬰兒受洗 但我不反對嬰兒受洗的教會 就這麼簡單
所以如果我們引用一個神學家的話 基本上到最後我們說贊成反對嬰兒受洗主要是基於神學的立場 而是對於他們神學的觀念是怎樣 和信心的抉擇良心的抉擇
如果你的神學立場是偏向後面兩者的 你不要強迫自己去接受嬰兒水禮 如果你有信心去接受前兩者的時候 你可以去接受嬰兒水禮 也不要以猛猛的那些反對嬰兒受洗的人為偏差
還這麼說 根據基督教的理論 嬰兒水禮的論證終極地是一個神學的問題 立場的問題 而不是歷史或者聖經的問題 所以我希望我們不要一直引用聖經支持或者反對嬰兒受洗
我看過很多本書 我覺得你終歸會失望的 這樣找不到答案
嬰兒受洗和水禮的問題 雖然不能說完 但我放在中間給大家一個重要的思考 先說聖禮的神學之二 就是初期教會的愛賢和聖餐
聖餐大部分教會每個禮拜 一個月一次多一點 有些人每個禮拜都有的 聖餐的過程 我想第一步看大家做了歷史的研究 初期教會是小藤寺到第一世紀
我們做了歷史的研究 那時候的聖餐是怎樣 給我們不少的啟發 做了這麼久的紀錄 聖餐習慣了 我們重新看看當時是怎樣
初期教會的聖餐是和愛賢在一起的 愛賢就是大家順道走在一起吃飯 然後在吃飯的過程中有聖餐 這個習慣是沿用猶太人的禹節 當時耶穌第一次設立聖餐的時候的習慣
猶太人的禹節耶穌設立聖餐的時候 聖餐是容納在一個筵席的過程中的 所以聖餐是分了兩部分的 當時耶穌 大家讀了很多次聖經都記得 耶穌是先抹餅然後吃飯後舉杯來的 抹餅和舉杯之間有個愛賢在的 有個飯後的
初期教會沿用這種方式 是一段很有意思的話
(英文)
我想大家都可以明白英文 我簡單的給大家知道 人類一直以來文明的社會 文明的時候 其實大家很著重通過一起分享這個賢值 去表達作為一種具體的表達 一種溝通 一起生活 一起愛
所以在基督教信仰的過程當中 在一個數年的經歷 經驗裏面 傳統當中 都是通過這個賢值來表達的
(英文)
通過吃和喝去分享神自己的生命 在一個這樣的聖禮的禮儀過程當中去分享神自己的生命
在這個賢值裏面 期待著神和人之間的相遇 通過我們吃他的肉 喝他的血 用一個直截的字眼來說
(英文)
神和以色列立約的時候 以色列的長老就在耶路撒冷的面前吃喝喝 觀望耶路撒冷
所以在這裏我們說 要看初期教會的聖禮 通過這個角度去了解 他們初期教會的聖禮很多時候是聖餐 等於聖餐
(英文)
就是一個愛兒裏面一起進行的 哪個領呢 從初期教會的角度來說不一定是標準
程序通常都是晚上或者黃昏 大家一起聚集 整個晚餐的過程就是聖餐
不知道大家有沒有教會試過這樣東西 很有意思 如果教會太大可能沒辦法做得到
但其實一起來聚餐 聚餐的過程裏面施行這個聖餐 其實就是初期教會所能夠做的
大家帶自己的東西來 窮的人就不需要帶 人家帶給他 也有的自己帶食物來 當然主令的人就預備餅 預備酒
來到的時候每個人分享他的食物 real meal 所以這個是一個真正的食物
聖餐裏面有一個symbolic meal 有一個real meal 真正的食物 也有一個象徵耶穌基督身體的食物
所以他能夠滿足我們肉身和心靈靈性上同樣的需要 所以是很整全的 初期教會的聖餐觀念很整全的
整個身體 人餓了就來吃 就是這麼簡單 在吃的過程裏面大家互相靈性上有成長
然後大家來到就先分開吃 未開吃之前就先抹餅 抹餅是讚美感謝 通常讚美感謝是感謝神的創造
因為這裏我們手上有餅 餅具體的就是一個physical material 神創造了一個大地 我們有墨我們可以做餅 我們有火我們可以燒餅
感謝神的創造 感謝神的救贖 因為這個抹開的過程代表耶穌基督的身體的撕裂
所以是一個具象的 也是象徵的 具體的 也是寓意的一個表達
在讚美感謝裏面 感謝神的創造 感謝神的救贖 之後有時候加上代禱和代求的時間
每個人講出他的困難 當時初期教會受迫巴格 當然很多時候講到一些難得的弟兄姊妹 他們所遭遇和我們為他們祈禱
然後就開始外言了 大家就將多大的食物吃了 吃的時候我們可以分享食物裏面所講的
在具體的食物裏面分享 在屬靈的食物裏面分享 我們中神都曾經試過一次 在禁食祈禱和靜默的退休之後 我們有一個外言做結束
在外言的時候就試下規定一件事 在整個外言裏面我們一樣進行先抹餅感恩 再進行外言
在外言裏面我們試下操練一件事 只是講神在生命裏面和屬靈的溝通
不講什麼時候考試 不講大家出了什麼題目 不講這兩天多不多蚊 只是試下分享你的屬靈生命 發覺很有意思的
又發覺很難開口講 竟然這樣 很好笑的 大家都出不到聲 突然很難才打破了 但打破了又很開心
試一次吃飯完全只是講屬靈裏面的溝通 很有意思 當然我不是每天都這樣做 這樣不是做不中人的 我們教會都不能這樣
不過我強調我們試下這樣的經驗很有意思的 整個飯食的過程裏面每一樣東西 每一個題材 每一個講話 每一個內容都是講到屬靈裏面溝通
可以講你自己對聖經領受 可以講你這幾天裏面的感受 講你自己的認罪過程 可以講對方神秘的恩賜 很多東西可以講 可以講感恩 可以講為神的事必要的擔憂
總之在愛人溝通當中 屬靈生命的分享 有具體物質的分享 然後飯後拿起杯來 飯後才舉起杯子 這是耶穌基督的血為我們所流的 猶太人通常都喝同一個杯子 有些比較主流的教會都是這樣的 聖公會是這樣的
一人一杯 大家一齊傳來喝 有些人怕傳染 拿起手巾擦一下 其實有個分享的意思 傳染就分享了 一樣分享 看有沒有信心 你不是一個杯子傳染 其他東西都傳染了
剛才夾菜的時候傳染 除非是一碟 煮東西的人可能傳染給你 這個不是的 只是這樣講 不是大家這樣做 我覺得我自己個人感覺到分享同一個杯的意義大 擦餅那一下都很重要 擦餅每個人都要看著擦餅 就算你不能夠每個人自己親自擦出來 裂開那一下的動作都很重要 擦開那一下很重要
擦餅那一下很重要 因為我們將生命呈現出來的動作 然後我們喝同一個杯子 表示我們分享同一個生命 這幾個都有一個象徵的意義在裡面 當然我不想將這個成為一個規矩 但我們要明白這個意義 我們這樣做的時候 其實生命經驗的投入是有深一層的意思
所以從這個角度整個過程其實是一個很美麗的愛言 也是一個聖餐 是一個物質 也是超物質 從這個角度我們可以簡單來講 總結主餐的崇拜意義 第一就是人類在聖餐中分享了一個很重要的分享的生命
一個神願意將他的生命和我們分享 我們就在這個分享同一個神的生命裡面我們互相之間來分享 第二是through material and yet beyond materials God was encountered through material things 即是說神在這裡我們發覺是通過具體的物質的分享 也感受到超越物質背後的靈異的分享
一個visible sign and invisible grace 是不是 我看到的具體的物質 酒 餅和食物 我們進到一個更深層次的更分會層次的一個invisible grace 一個看不見的神的因點在我們當中的團體
所以由物質進到超物質 具象進到看不見的因點的意義 第三是an experience of God in action 動作的symbolic acts giving and taking greeting offering 所以在一個聖餐的過程中通過愛言是很多動作的
付出 我給你餅 我撕 我舉起 我喝 互相之間的祝賀 還有一些好像初期教會傳統裡面就是主餐喝完之後加上祝福 然後大家互相擁抱 互相問安 很有意思的東西 我們在中國神明教會那次也試過這樣的一個很感動的場面
就是我要每個人參加的人預備了他自己在一個互相祝福和互相擁抱的過程中 真是用你的身體來表達擁抱 擁抱其實是很自然的事來的 一個感情如果是一個溝通的感情 當然一個沒有溝通的感情擁抱是很尷尬的事情
但是一個溝通的感情 可以說是一個溝通的時候不讓有身體上的接觸是很大的痛苦來的 大家聽得明白我的意思嗎 所以一路積蓄了那種感情 當然我們這一班人就是神樂這個同學老師已經是一個很密切的群體 大家好心
我們就要求了那次之後你要找一個想定有一個人 你要過去和他擁抱 說一句你一直很想和他說的話 而不是這樣的場合這樣的情況下你說不出來的 我發覺是一個很獨特的經驗 很感動的經驗 很多流淚的經驗
有些人走過去對一個老師說一句感謝的話 或者對一個人說對不起我生你的氣很久了 但是我現在要懲處你 很感動的場面 我自己當日也很感動的場面 這個是表達一個性裏面一個最高峰的 那個性餐那個愛言成為一個很淑齡生命一個很成長的一個過程 我不知道中間有沒有忠誠的同學 如果有的話你會贊成我所說的話 可能這裡好像沒有了 已經不實業了
所以我們可以體會性餐是真的帶來一個淑齡生命的成長 淑齡生命的成長裏面第四樣的意思就是一個for taste of the new world to come 就是其實在這個群體的團契裏面當然性餐也有它將來的意思就是 直等到我來 就是說現在我們有淑齡的團契 將來有一個永恆的團契 我們現在和神有一個紀念他的一種相交的關係
將來我們在他面前和他一起飲言 羔羊的婚宴 我們和他已經在一起 這個是成為我們的盼望 不斷的等待和爭取釋放 所以在這裡我們發覺性餐的意義是很深的 當然我們知道性餐的意義就是有它過去 現在和將來三種的意義 一樣可以這樣看的
簡單來說 我想大家都會看過那麼多前書所說的和路加夫人所說的 很清楚 當我們領受性餐的時候 我們同樣有一個心境回顧過去 就是我們耶穌基督說我們要紀念 耶穌基督已經為我們成就所賦予 紀念耶穌基督已經為我們去抹開生命 紀念耶穌基督已經為我們流出他的寶血
我們今天是和神共同 和信徒共同 和神的溝通 耶穌說這是我的身體 在我吃喝 煮血和肉 然後和人一起分享耶穌基督的身體 在將來 面對將來 現在我要舉起十字架 跟從主 因為耶穌基督要這樣做 直等到耶穌基督再來 要完成一個盼望 等到他回來
所以性餐裡面有過去 有現在 也有將來的意義 如果我們拿起杯子的時候 整個過程 通過我們的動作 腦裡的思考 我們的感情裡面 全部的人投入了解過去 現在 將來的意義 我們舉起這個杯子 我們喝的時候 我告訴你 性餐對你來說 是一個熟成的初戀
上一次和大家很急的 臨完之前 講了性餐的三個時間的層次 大家記得嗎 主要的經文 我想在你性餐的時候 時時都會讀的 不過為了整全的緣故 我都稍微讀出來 哥林多前書11章23至26節 就是這樣說的
「我當日傳給你們的 保羅華縣市重主領袖的 就是主耶穌被埋的那一夜 拿起杯子來 捉著鳥就張開 說 這是我的身體為你們舍的 你們應當如此行為的是紀念我 飯後也照樣拿起杯子來 說 這杯子是用我的血所立的新約 你們每逢喝的時候 要如此行為的是紀念我
你們每逢吃者餅喝者杯 是表明著的死 直等到他來」 這是第一段 另外一段就是源出處 我們就看路加福音的22章 路加福音的22章就是原來當初記載耶穌基督所施行性餐的時候所講的話和現場的情況 22章的19至22節
「於是他又拿起餅來 捉著鳥就張開 提及三門說 這是我的身體為你們舍的 你們也應當如此行為的是紀念我 飯後也照樣拿起杯子來 說 這杯子是用我的血所立的新約 是為你們流出來的」
這兩段其實很接近 和本來重複了路加所描述的一樣 所以他們的資料應該是很準確的 耶穌說這番話 所以耶穌設立性餐這件事是無可懷疑的
而性餐大家也很明顯 耶穌是特別藉著這個如意節用性餐去取代的 所以從今之後基督徒就是以往的藉著這個血 將以色列人帶來埃及的困所 免去神所擊殺的死亡
今天藉著耶穌的血免去神擊殺我們的懲罰 逃出這個困所 大家明白嗎? 這個很有意思的
在這裡我看到一個回顧的意義 回顧前面說了好幾次 以為如此做 為的是紀念我 紀念是一種回顧 回顧神已經為你所成就的東西 耶穌已經為你所流的血 是一種認訊和紀念
然後我們說性餐有當前的意思 因為耶穌說這是我的身體 等一下我們遲些慢慢討論 這是的意思是這是我的身體 那塊餅咬下去的時候有沒有纖維呢?
這個意義到底到達一個什麼程度呢? 當然是產生了我們等一下討論的三種不同的立場 性餐的物質的變化的看法 但無論如何很清楚就是說 當我們去領受這個餅 喝這個杯的時候 我們是和神發生了一種很密切的關係
密切到一個地步 耶穌用到這是我的身體 這個是我的血來表達 所以我們說在現今的意義當我們吃這個餅喝這個杯的時候 我們和神發生了很深的認同 認同神為我們所成就的東西 認同了我們的神一切 然後我們屬於他 他屬於我們
另外一個當時的意思是不單對自己來看 對周圍來看是一種團契 就是一群人一起領受這個性餐 大家記得在最初的教會裡面 性餐是在一個愛言裡面進行的 愛言就是信徒在基督身體的分享裡面獲得一個最深切的和共同的生命的交流
這是一個起始 大家要明白 性餐很強調一個社會層面 或者一個團契的意義 大家記得我們有一堂課都講過那個所謂聖徒相通 其實就是參與性餐 參與性禮 這兩個字是互通的
意思就是說參與性禮和性徒相通其實一直在教會歷史裡面都分不開 性餐是要在群體當中飲用的 當我們飲用的時候 上次引用了Kenneth Leach所講的話的時候 當我們一起飲用的時候 我們感覺到人與人之間最密切的團契 神之間最密切的團契
這是當下的所謂participation 當下的投入和參與 然後還有耶穌說你們要吃這餅喝這杯 直等到我來 這是一個向前遙望等待盼望的意義 所以每次我們吃這個餅喝這個杯的時候 我們還有一個向前看的心境
就是我們主耶穌基督再來的日子 我們就不需要再受聖餐了 因為我們和他一同坐直 神與人間 神與神與人一同坐直 神的帳幕在人間的時候 已經不需要再受聖餐了 所以我們在盼望那裡 盼望對於我們是一個挑戰
就是耶穌有一天來 我們都要不斷提醒我們朝著這個方向 和人和神有一個密切的生命的聯繫 然後通過什麼聯繫呢 神自己的生命 什麼生命呢 是一個受苦流血的生命 一個流血受苦的模式成為我們基督徒的象徵
繼續過我們的生命直到耶穌基督再來 完結了這個世界的歷史和我們生命的歷史 這個就是可以說是聖餐的過去 現在 將來的 所以我經常強調 當我們每一個人吃這個聖餐的時候 我們的心境是很凝聚的
將過去 現在 將來幾個心境同時在一剎那裡 聖餐當中投入去感受 決志 回顧 感恩 感受 這個就是一個真正聖餐的時候所需要的心情
有些人不一定一下子可以操練到這麼多的東西 一切 你可以嘗試 譬如一個月的聖餐 今次的聖餐裡面 特別強調回顧的 你自己做一點功課也好 預備一下功課 自己研究一下 究竟該回顧什麼呢 默想什麼呢 紀念神為你成就了什麼呢
你可以紀念神在聖經裡面所成就的東西 在你自己個人的歷史裡面所成就的東西 在救恩上面所成就的東西 於是在那次裡面 專門紀念神已經所成就的東西 第二次聖餐裡面 你可以紀念當下感受那種你和神之間的communion的投入 和你和弟兄姊妹之間的群體 最好就是一群弟兄姊妹一起有心去操練聖餐
那時候感受就清楚很多了 學習很多了 教導就可以很多了 有一次就是聖餐成為了一個決戰 向前等到主題之前 你的生命有什麼改變 因為這個聖餐所帶來的教導 你有什麼改變 我相信這個就是一個聖餐很難享受的一個基礎 要操練的 正如我們每一個的經驗都需要操練一樣 聖餐都需要操練
聖餐的水禮是代表恩順 清義 誠信 我已經講過了 不需要再重複了 現在我們交代一點點關於聖餐裡面 究竟耶穌基督說我這是我的身體 神特別應在聖餐的過程裡面特別接近人的
The presence of Christ 基督臨在我們中間的聖餐中 臨在領受聖餐的基督徒群體裡面 究竟是什麼意思 我上一堂也提過了 The presence of God 是有不同的層次的 這個層次不是低於經驗上感覺到強烈度來表達 不是我感覺到強烈一點 神就近一點 感覺到沒那麼強烈 神就離開遠一點 是一個嚴格的意義來說 我講過
嚴格的意義來說 神是無所不在的 我們知不知道 喜歡不喜歡 甚至在中國大陸北京的地方 神都在那裡 我們說沒有一個地方可以排除神離開那裡 但是我們看聖經很多次 神多次告訴我們 直到一些特別的情況 我們的禱告 特別是聖餐裡面 神特別是接近人 接近的意思不是一個空間上的接近 而是在神的眼光當中
聖餐人對於他來說 是他願意特別的看顧 施行他自己的應許 賜福給你 從神的角度來說 不是從經驗來講 從神的角度來說 我們舉行聖餐的時候 神就和我們臨近 究竟這個臨近是什麼意思呢 在教會歷史裡面當然有三種比較出名的 我們經常聽過的 三種不同的看法 我今天想交代一下
第一種認為 主要三種都是強調這個物質 即是這個餅和這個杯 酒和這個杯的葡萄汁 究竟有產生什麼變化在聖餐的過程當中 第一種就是他直接變了做耶穌的血和肉的 我們說transubstantiation 變質的看法
另外一種的看法就是swingly或者baptist 或者一些獨立教會的看法 就是這個餅和這個酒在聖餐的過程裡面完全沒有任何變化 物質上沒有變化 而這個物質只不過是幫助我們記得多一些耶穌基督所成就的東西 所以這個物質本身是不帶有任何重要性的
另外一個就是在中間 路德宗或者改革中比較主流宗派或者聖經裡面所強調的consubstantiation 即是同質說 意思就是說這些物質本身沒有變化 但這個物質在我們私人聖禮的時候 在神的眼中特別是帶向我們一個被祝福的傳言
所以有些接近我們記得上一堂所提到的在symbolism裡面有三個極 有三反的 一個極端就是我們說的一個有mysterious power 本身有內在的神秘的力量 另外一個極端就是purely by convention 只不過是約定俗成的做法 紅綠燈的做法
前面那種就是降頭或者是那些巫術之類的東西 中間就是我們經常說的symbolism 即是說象徵 象徵本身是有限 但它可以帶向無限 這個是象徵最重要的東西 前者本身有限變成無限 後者本身有限始終都是有限和無限是拉不上關係的
聽得出這三個的意義嗎? 這裡大概這三個聖親的觀點都是接近一樣的 第一樣當然是羅馬天主教傳統所說的變質船 即是說這個有限的物質本身變成無限 material becomes spiritual 變成無限 怎樣變呢? 你說你找笨嗎?咬下去也不腥的 沒有纖維的
在天主教教授裡面不是這麼幼稚的 告訴你不要笑人家這麼幼稚 天主教裡面有很多聰明的人 不會想到這麼幼稚的 在他們的哲學裡面是通過聖托馬斯和亞里士多德的哲學 有一個很詳細的解釋 在他們的看法裡面就是說究竟變了什麼呢? 變了substance 但是accidentals就沒有變
這個是古典哲學裡面的一些範疇 簡單來說就是我們看到的東西 餅是怎樣的呢? 有硬度 吃下去可能有些味道 可能沒有味道 如果本身沒有用鹽油做的話 脆的 咬下去是有些硬的感覺 凍凍的 這些我們可以說是accidentals
簡單來說就是一些phenomena 現象 現象的組合 什麼顏色 加上什麼chemical color 顏色 味道 形態 圓的 這些都是餅和酒所代表的 不過這些夾成在傳統的哲學範疇裡面 這些一切現象全部加上來不是等於這塊餅或這杯酒的全部份
因為這杯酒的全部份還有一個物質 它的本質 這個物質本身就是一個存在 每一個存在本身不單單是這個現象的組成 大家明白我的意思嗎? 現象只是組成在你心裡面的印象當中 經驗裡面的感覺
而這個物質本身的存在是有一些東西是超越這個現象的 成為這些一切現象背後的ultimate ground 終極的托則 那樣東西是另外一個層次 是不可以用現象去描述的 大家明白我的意思嗎?
這個不是存在 只是一個存在 簡單來說 從一個神學的角度來說 神看東西不是看現象的 看物質的 大家明白嗎? 康德自己說過的話 神一看東西就是看物質的
不是看現象的 因為神看我的時候 看完溫偉耀作為一個真正最深的實質 他的essence是什麼? 他不單單看我的樣子 我們看東西 人看到東西就是看現象的 我們看一切都是現象的組合形成我們的印象 但是神一看下去就看見物質身
所以問題就是這樣 當我們這個聖餐進行的時候 現在我們最重視的不是我們怎麼看這件事 是問題在聖餐的過程中 神怎麼看 神怎麼了解我們的聖禮
跟天主教的角度來說 當神父築聖之後 這個餅的發明結構 顏色的硬度 各樣東西都沒有變 但是築聖之後在神的眼中 物質身就由一個普通的餅 成為耶穌基督的身體 神看這個餅就是耶穌的身體 神看這一杯酒就是耶穌的血
雖然喝下去會有聲音 因為chemical沒有變 但substance已經變了 對於他來說 如果我們是相信神的人 當我們拿著這杯酒的時候 我們要通過神的角度去了解這杯酒 我們就要看成是耶穌基督的血 信不倒捨得的 是很嚴重的 不可以剩下的血就放進hungry那裡 不能夠這樣做 因為在這樣的觀點裡面 希望大家明白 這個不是有理由的
所以從這樣的角度來說 最大的分別和基督教的分別就是這一杯當然不能倒 而且他本身有神聖的能力 不是因為有chemical change 或有什麼化學反應 令他變了 所以可以讓他弟弟喝的時候就能治好病
而治好的病是神自己 因為這是耶穌的血 所以讓他弟弟喝了 由一個病人喝了 能夠神治好他 因為這是耶穌的血 去到哪裡就有功效 大家明白了嗎? 不是那杯酒有什麼化學反應 令他治好 不是一個自然現象 是一個超自然的現象 大家明白了嗎?
第二個和基督教不同的就是 既然這一杯酒變了耶穌的血 這個餅變了耶穌的身體的肉的話 那這個餅和這杯血本身是可以被敬拜的了 因為這個餅這個酒還沒有觸性之前是普通的餅 一杯普通的酒 觸性了之後已經是耶穌的身體 這是耶穌的血
所以如果耶穌在這裡 當然我可以敬拜他 敬拜耶穌的身體 敬拜耶穌的血 這個在天經地義的天主教來說 我們聖人的遺物都已經可以敬拜了 何況耶穌自己的血 自己的身體呢 所以這杯酒本身是被崇拜的對象 可以被敬拜的對象 這一點和基督教的看法是不同的 明白了嗎?
就算是聖公會 路德宗和改革中都不會覺得這一杯酒可以被敬拜 也不會覺得這一杯酒本身產生這種從神而來的獨立的內在的超自然的能力和超自然的價值 在哪裡? 聽得明白了嗎?
路德宗和改革中的意見就在這裡變出來 他的意思就是說這樣的看法就不對了 就不認為這個物質變成無限 就不是這個有限可以變成無限 而在這個有限我們說了很多 我想大家都聽得出來 我是較為傾向這個看法 有限是帶向我們無限 指向我們無限 這個無限的領域是屬於神的
不過神定義將這個有限的酒和餅成為一道入門 我們可以進去 從這樣的角度來說 我們可以看到這個聖餐本身有一種重複經驗 或者是重演神耶穌基督自己的受死和流血的一幕 所以這裡本身有一種獻祭的意義在這裡
我們不會像天主教那樣將它看成一個面罩 一個一個的彌撒 但我總覺得我們應該很嚴肅的看這個 因為當我們張開這個餅的時候 這是耶穌受苦受死的一個行動來的 當我們喝這個杯子的時候 是耶穌的血傾倒出來的一個行動來的 所以這個耶穌為什麼要流血 耶穌為什麼要被撕裂 大家都明白了 在我們上一課我們說得很清楚
這是一個獻祭來的 因為通過這個獻祭 這個祭品的死亡流血和痛苦 神就掩面不看我們那個罪 越過我們的罪來祝福我們 讓我們本來是罪人的人就立即被稱為義 大家明白了嗎 所以這是一個獻祭的意義來的 所以每一次我們私人聖餐的時候 我們都會有很強烈的獻祭的感覺
但是記住這個獻祭不是我們獻的 是什麼呢 耶穌自己獻祂自己 大家如果上過上一個課程就記得了 這個是獻祭者和獻祭物是同一的 就是獻祭者是誰 耶穌 獻什麼獻祂自己 這個和舊約獻祭者和獻祭物是不同的 是另外一回事 是一個高峰來的 所以這個高峰也要求我們 大家記得上一次我們要求我們每一個屬於神的人 羅馬書十二章一和二節都必須要獻祭
自己獻祭給神 自己做祭品獻給神 所以這個整個過程是一個獻祭的過程 那個聖餐都是要不斷每一次我們做的時候都要提醒我們 這個是獻祭來的 這個是耶穌基督神用祂自己的生命所做的獻祭 所以帶著一個很震驚的獻祭心情
以往以色列人怎樣盛裝洗手 震驚的來到會望或者是聖殿的面前 由大祭司帶領進去 或者是在外面幫他做這個祭品 大祭司很震驚的帶著一個代替的身份進去向神獻祭的時候
這種這樣的崇敬的震驚感恩的心情要在我們那個聖餐裡面每次做的時候都要記住 都要重複 重複一次說不是我們再獻什麼祭 我們沒有資格再獻祭 我們斬雞斬牛 用羊 沒辦法再能夠討神的喜悅
但感謝神 希伯來書說得很清楚 耶穌基督一次過成為永遠的有效的大祭司 祂做了 這次我們每次都是透過我們可以說是拿祂所成就的回來做我們的祭品 做我們的獻祭給神 所以我們聖餐的時候一定要有一個獻祭的心境 因為獻祭的心境是很重要的一個心境來的
第二就是Word and Sacrament 意思就是說在路德宗特別強調的 神的話語就是關於聖餐的教訓 福音的內涵 究竟我們明白福音有多少 明白神在這個救恩要完成什麼 祂看了什麼 不看什麼 祂赦免什麼 祂恩待什麼
這個就是Word 關於這個救恩的教導 Sacrament就是一些無言的動作 舉起這個杯 喝了一些東西 張開這個餅 放進口裡 吞了 這是一個動作 Sacrament是一種無言的動作
Word and Sacrament就是神的話語和這些無言的動作配合起來 使這個無言的動作產生了意義 又令到這個動作 令到這些說話產生了具體的經驗 大家明白了嗎 動作投入 大家記得我上一堂課說的 身體動作的投入是產生經驗的
但是經驗如果沒有一個解釋是沒有意義的 大家明白了嗎 動作是沒有意義的 唯有要語言的教導加上身體的動作配搭 整個聖禮是一個全人的投入和了解
所以如果只有Sacrament 只有動作 只有聖禮的動作 沒有足夠的教導 這個聖禮是不完全的 只有聖禮只有教導 輕輕鬆鬆的 明白了福音 大家知道很多人都明白福音了解了 但是在聖禮的過程裡的行動不投入 不用一個謹慎的態度去經驗的話 這個也是一個不完整的聖禮 大家明白嗎
不同的人犯了不同的偏差 有些教會只是有一大套的聖禮的動作 教導很少的 參加的人都不知道自己在做什麼 於是他從小到大在教會裡長大一直做就做 以為這樣做就可以帶來赦免 其實不可能 錯了
所以信心程度的大小和對這個聖禮的了解多少是直接影響他在聖禮裡所達成的功效和經驗和神給他的祝福 所以Words is essential to Sacrament 同樣Sacrament is essential to Words
有些人說我很明白神的救恩 他說很多的傳很多福音 但是在聖禮裡他根本不知道為什麼要這樣做 覺得很隨便的 覺得這些是很傳統的東西 但照這樣做 有些人很排斥的 有些獨立教會很排斥這些聖禮的 當然很多節日他不喜歡守
甚至傾向排斥聖禮 覺得聖禮最好不要有那麼多形式 也不要有那麼多動作 甚至不需要一定反對服裝 其實我覺得沒有眼所看的 耳所聽的 味覺所經驗的 鼻所聞到的 手所摸到的 動作所投入的每一樣東西其實都是我們生命的一部分 我們沒有理由要把它們分開
當然我不是支持贊成那些一定要很漂亮的華麗的教堂 但我告訴大家這件事是有關係的 我覺得具體的經驗是幫助我們理智上思想上教導所了解的東西 是令我們整個生命的投入
我們曾經試過在忠神裏面用不同的方式去講道或者是講一些靈修的時刻 我們發覺有具象的東西在這裏是產生很重要的 我記得有一次我講生命和死亡的晚上 我和同學點了三支蠟燭 講到一點點了一支 講到第二點點了第二支 講到第三點點了一支
我們發覺那一晚大家很記得的 為什麼呢 閉上眼就記得這三支蠟燭逐支逐支的亮起來 將那個訊息看起來 生命就像蠟燭一樣 死亡訊息 又產生煙 又產生火光 又產生焚燒
我又試過一次和我們忠神裏面的童工組會裏面講到憂慮和對神的交託信心 講到耶穌基督的登山寶物裏面所講到的 我就買了一些花 百合花插在中間 大家對著花看著 我就講這段經文 看花 講到花的時候我們看見花的感覺很深
有一次我和一班童工 心腦有一點多 和自己的同事講spirituality of money 由錢所講到的屬靈 不是怎樣用錢的 由錢這件事 我們看見錢其實是人與人之間的溝通 一路講到是通過錢我們所能夠了解到的生命的交流和溝通的屬靈意義
我當時就放了一兜錢在這裏 一路講的時候大家看著錢 有很深的經歷 你會發覺一間教會甚麼都沒有 還有掛一些墓在這裏 一些圖畫 是很不同的 我當然不是要大家復古
但你會經驗到sacraments 動作 具體的器物 是實在有令到我們理智上或是教導上認識的東西成為我們整個人生命的一部份 所以這個就是我們在路德宗特別強調的word and sacrament兩者不可以分開的
所以Quick講得很有意思 他說The more fully grown is the life of the soul, the fuller of heavenly realization its acts of sacramental communion should become.
就是說在一個聖禮裏面 如果這個人的信心和對這個聖禮的了解增加的話 他就能夠越能夠經歷到實踐到體會到那個聖禮所帶來的溝通和團契的生命 我相信這是很重要的一件事
當然我們講到最尾的那種就是過份強調word 而很輕看sacraments的立派 就是宗教改革時持有的Swingly和一些獨立的教派 只不過是很看輕這個動作 很看輕這個器物 很看輕這個聖禮所需要的儀式動作那方面
這個就是他認為material do nothing with spiritual 和那個有限的物件就是有限 和無限不相伯仲 無限只能夠通過教導認識了解語言所傳授的
這個就是有限的物件帶不到給你的 所以他們在這個聖禮裏面看得很輕 這個我自己也不能夠太接受 覺得他們看得太輕了 所以他們覺得在這個聖禮的過程裏面 擦餅那一下不是最重要 所以很多教會已經沒有擦餅那一下了 已經買回來一顆顆的了
有些人根本就不重視這個 大家一起唱詩 唱詩的時候就趁機會有時間 復思幫忙撕 撕撕撕 人多的時候就撕出來幫忙撕
不知道那個擦開的舉起 擦開的動作本身其實是一種象徵投入的很重要的部分 我自己看重這個 我覺得這個我們需要重新留意的 喝同一個杯子我覺得是很重要的 因為我們是一個團契的生命 我們飲於同一個生命 參與聖禮裏面我們聖徒相通
參與性很重要 當然這個不是一個法律 但是我想你一起喝這個杯子的時候那種感覺是有的 不同的 所以只不過是一種純粹的紀念性質 和我們任何一個紀念會或者是交通會同一個意義來說 我覺得看這個聖禮看得太輕
好了 算是和大家講完了這個聖禮
謝謝大家
字幕:J Chong
(字幕由 Amara.org 社群提供)