各位觀眾朋友,請大家一起來看一看一幅圖畫
《光輝歲月》
我想大家一起來看一看,你認不認得這些人呢?
之前的那幅畫呢?有沒有?認不認得他們?
他們是誰?看不看得到?
印度的聖人
還有中華人民共和國的始創者
還有中華民國的始創者
還有南非共和國的始創者
認不認得他們?
還有美國的始創者
看到他們的時候,我相信大家都看到有些特別的地方
這個特別的地方呢,就是多多少少被認為是他們民族的英雄
是他們的國父
是某一個不同領域的始創者
是萬人景仰、尊崇一些的領袖
我們看看特別是最近離世的曼德拉
我相信他的離開帶給所有南非的人有很多很複雜的感覺
這個複雜的感覺一方面我們非常的感恩
就是因為透過他能夠將真正的民主帶到南非
以至於黑人是因為這樣的緣故能夠享受到與白人同起同坐的地位
有被選舉、有選舉,甚至現在成為執政黨的一個這樣的地位
所有其他的東西他們都可以共同享受
但是複雜的感覺就是當這個民主開始在南非之後
他們發覺窮的人不是越來越少,而反而是越來越多
連屋都沒得住的人是越來越多,貧富越來越懸殊
而第三,就是過去只是白人享有特權
但是現在他們發覺到,現在不是只是白人享有特權
而是那些執政者享有特權,實際上沒有大分別
因為這樣就讓我想到有一本書叫做《動物農場》,《The Animal Farm》
《The Animal Farm》就是講到在動物的裡面
在主人繼續不斷在統治他們、治理他們過程當中
其中有一些豬,一隻豬起來造反,動完動物就推翻主人
推翻之後,他們說從今以後我們個個都有人權
有我們的動物權,有我們的地位,我們可以自主了
結果主人被攤了出去之後,動物就開始成為這個農場的主人
不過經過一段時間,除了很少數的動物之外
大部分的動物完勝在道,為什麼呢?
他們仍然活在一種沒有自由、被統治、被壓迫、不公平的一個制度裡面
唯一不同的就是主人換了
以前是人,現在就是那隻豬,做了他們的統治者
他們的情形仍然都是一樣,局面沒有轉變
我昨天出席了一個別開生面,也可以這樣說
是我自己感覺到很多不同的安息禮、追思禮當中,極難忘的其中一個追思禮
我昨天就在這個地方,為這個追思禮的主人來講道
昨天的追思禮我想問問有幾個人有出席的,可不可以舉手?
有很多出席
這是加薪創會的會長邱青泰博士他的太太
因為她老岩離世
離世之後,昨天借用我們這個地方舉行一個特別的追思禮
主要原因是全球各地加薪的同工負責的人
以及香港凡親參加過的恩愛夫妻營,他們都擔心可能小的地方未必能坐得下
所以就借了這個地方來用
令我最感動的一件事,就是會眾都很清楚看得見
是一個這麼瀟灑的追思禮
邱青泰博士打電話給我的時候,跟我說
蘇姆斯,我們這個不是追思禮
我們這個聚會是叫做Homecoming的慶典
是回家的慶典
所以我希望你鼓勵那些來出席的弟兄姊妹
不要穿得太素
應該穿上彩衣
穿得漂亮一點,來出席這個慶典
他們都是這樣來告知其他與會的人
在我預備信息的時候
我的心裏面一方面為他們感恩
另一方面,我亦早就拿了他們的內容和見證之後
我的心裏面更加充滿著感恩
令我感恩的一件事
就是讓我看得見竹君姊妹
她臨離世前是這麼瀟灑來面對
我記得他們回來香港住的時候,他們夫婦來到我辦公室
找我,跟我說了這個意願他們會回來
讓這個侍奉是更加的有效
我記得在我辦公室的時候,我跟他們說
在這段時間當中
因為竹君做完手術之後
醫生都說到是沒有辦法
所以因為這樣的緣故,他們已經盡了他們的責任
盡了他們的努力,做不到什麼
然後叫他們有足夠心理的準備
而反而走去的時候,竹君竟然感謝主
從今以後,我不用再依賴醫生、藥物
我就是輕輕鬆鬆靠主來過我這些日子
三年多過去
他就是完全靠著在主裡面的討好、等候
繼續不斷去等待著那個日子的來臨
在我辦公室的時候,我跟青苔說
我說有些事情別人能代你
但是有些事情別人代不了你
當你的太太在身體有需要的時候
我鼓勵她盡量將其他的侍奉減少
多一點時間來陪伴她
其實我知道我這樣說出來的時候
對做丈夫的會帶來一種壓力
甚至是會有一種罪疚感
但是另一方面,當他要陪著他太太
其他的事情都停止的時候
同樣也會帶給太太有壓力,又有罪疚感
是因為她的病,使得丈夫的侍奉完全不能夠暢所欲言
來去實踐他們的夢
但是我很感恩
昨天在聚會當中,給我聽到一個很清楚的訊息
就是竹君對她的丈夫很清楚地說
青苔,你出去侍奉
我在家裡討告
成為一個用討告發電廠支持你的一個幕後的童工
你去吧
就是因為這種討告,就是因為這種鼓勵
邱青泰博士在過去太太病的過程裡
並沒有停止他的侍奉
仍然繼續不斷四處奔波
讓更多的夫婦得以建立
更多的家庭得以建立
實際上,當他太太離世的時候
他是趕不及回來
當我回來的時候,他太太已經離世
但是他們並沒有因為這樣而後悔
反而我昨天看到的有很多是之前錄了的
就是他太太唱的詩歌
他太太說的東西,做的東西
是令到我的心裡非常受感動
唱的詩歌
活是主的人
死也是主的人
無論是活,是死,我們總是主的人
另一件事,令到我心裡很感激
也為這位姊妹充滿感恩
她臨死前
透過加薪的訊息
讓全球各地的人回想一下
如果過去是因為她的說話
因為她的態度是令到他們受過傷害的
希望他們很坦誠地告訴我
告訴她之後
她會一一向他們道歉
這個心胸令到我的心裡非常感動
也是我在今天都會和會眾同樣發出這個呼聲
如果在過去的日子裡
是因為我的說話、我的態度、我的行動
令到你們感覺到不舒服的
你們也可以寫回來,告訴我
我不想等到離世的時候才做
我們應該越快越好來做
以至我們在主的裡面
實踐耶穌基督的大使命
你獻祭的時候
倘若你知道或者想到有弟兄向你還願
你就應該首先放下禮物
先和他和好
然後再獻上禮物
如果不是的時候
所獻的祭都不夢越立
各位鄧姊妹
第三方面,我在祖君身上
我會看得很清楚
她真是視死如歸
青苔,我先去了
我在那裡等你
我很感恩
她是去一個更美的家
以至她是歡歡喜喜去見著的
另一件事,我看到她很落實的門訓
她的門訓
首先在她的家裡開始
對著她的子女
用身體力行
來將她的信仰活出來
要三個子女在一個地方懷念媽媽的時候
很清楚,仍然記得
媽媽在他們身上所做的一切
所教的教導
和在主裡面怎樣建立他們
他們也是按著媽媽給他們的
現在教導他們的下一代
我充滿著感恩
各位親愛的鄧姊妹
完成了安息禮之後
完成了那個Homecoming Celebration之後
有些女孩子走出來
她跟我說
沒事
我也很想她這樣
我跟著就說
其實我相信在場的
個個都很想像她一樣
但是
是不是個個都可以像她一樣呢?
我不知道大家有多少人可以做得到
當我離世的時候
我會很清楚地看到
我是去一個更美的家
以至我會安慰我家裡所有的人
我的親戚、我的朋友
你們來的時候
不要穿又黑又白
不要弄得那麼傷心
你們來的時候
跟我一起慶祝
我回家了
我不知道有多少人可以做得到
做到的舉手給我看看
謝謝你們的手
但是現在還沒到
所以我們都在等待
有一天我們都好像她一樣
今天我要跟大家來分享
想
我們個個都很想
活得豐盛
好像她一樣
但是事實上
信念
我們的信仰
是最重要的
到底我們今天信的是信什麼呢?
如果我們信的
不是她一樣這樣
是這麼有把握
和信得這麼扎實
她信的就是基督已經復活了
她怎樣復活
我們都會怎樣復活
是因為這樣的緣故
死亡只不過是睡覺
死亡只不過是搬家
死亡只不過是移民
是移到極美的家
最美的家
沒有眼淚
沒有死亡
沒有憂
沒有哀哭
另一方面
就是在這個天家裡
是永遠不會再有罪惡
不會有羞辱
我們整個身體會改變
會變成不惱壞的
榮耀的
強壯的
而且是靈性的身體
就好像我在長青團的時候
都和鼎哲妹來分享的時候
我們將來
每一個在主裡面的人
都會變成怎樣?
變成怎樣?
十八、廿二
而且是睡得著的
是開開心心的
鼎哲妹
這個信心
不只是嘴巴
同樣是有經歷的
我們今天就要看一看一段經文
去看一看我們今天的信仰的焦點
我們信的主人用
不是剛才我們所看到的
那些開國的元老
或者稱為國父的人
或者某一些方面
開始的始創者
他是我們的主
耶穌基督
我們再讀一次
今天的經文
希伯來書的三章一到六節
我們一起讀
同蒙天照的聖結弟兄
我們應當思想
我們所認為的
是者為大祭司的耶穌
他為了設立他的盡忠
與摩西在神的全家盡忠一樣
他比摩西算是更配得多得榮耀
好像建造房屋的比房屋更尊貴
因為房屋是必有人建造
但建造萬物的就是神
摩西為僕人
在神的全家盡忠
為要證明將來必傳說的事
但基督為兒子
治理神的家
我們若將可誇的盼望和膽量堅持到底
便是他的家了
丁姐妹
在這段聖經當中
首先我們去看一看
猶太人
甚至我們可以這樣說
全世界的人
都會公認的一些東西
第一節
他是對著一班同蒙天照
是用三個不同的方法
來介紹這些受信的人
是同蒙天照
是神召他們出來
去相信我們的主耶穌基督
去相信神這些人
出死入生的這一班人
第二是聖結的人
聖結是分別出來
從九丈分別出來
歸到真神那裡
是從罪分別出來
歸到我們的主那裡
第三是弟兄
換句話來說
我們是一家人
接著希伯羅遜的作者
首先說出一些共同的信念
你們應該思想
我們所認為
其實這個「認為」這個字
你可以把它翻譯成為認信
成為宣告
成為承認
換句話來說
是眾人都承認的
承認什麼呢
承認耶穌基督是使者
使者這個字是被猜的
是被猜者
或者叫做大使
他是被父神猜到這個地上的
被猜的
第二他是大祭司
我很想大家留意
使者大祭司
在原文是用一個的指定觀詞
換句話來說
又是使者,又是大祭司
是同樣在一個人的身上發生
他又是使者,又是大祭司
跟大家說
是極少有的
因為在舊約的時候
被猜的使者
極少又是同時做大祭司
但是耶穌基督是兩個身份一起出現
然後接著第二部分
他又說我們的認信不單止
是耶穌基督是使者是大祭司
這個身份
第二部分,第二節
他為那個設立他的盡忠
這個設立他是誰呢
當然是父神
就如同摩西在神的全家盡忠一樣
鄭前輩
我相信第一,第二節
這些認信
不單是基督徒我們會認信
不單是猶太人他們會認信
甚至回教徒都認信
在他們的《可蘭經》
很清楚地說得到
耶穌是誰呢
這個二撒是誰呢
是先知
而實際上
既在有關這個二撒所說的
所做的各方面的事
和聖經有很多相似的地方
換句話來說
第一節和第二節的認信
不單是基督徒你可以做得到
甚至不信的人他們都會做得到
甚至在毛澤東選集的裏面
矛盾論辯證
一個例舉
128到129月
他介紹耶穌的時候
他說耶穌就好像白球恩
好像馬克思、戈伯利
這些人一樣
是革命的鬥士
是人類的香花
我不知道大家有沒有聽過
毛澤東這麼高評價耶穌
耶穌是革命的鬥士
是人類的香花
但是在每一個不同的社會裏面
他又說
有些人對統治者是毒素
但是對廣大的人民卻是向化
他就說得出
耶穌本身就是站在人民那邊的人類
我看完之後
我的心裏面想
到底我們今天怎樣向共產黨員傳福音
這個真是我們一個很好的機會
毛澤東相信有耶穌的
耶穌的地位是這樣的
不過有些毛澤東沒有說
政經裏面非常清楚介紹
你不是這樣信的時候
那個就變成矛盾了
用這個作為一種入門傳福音
我試過之後是非常有效
丁姊妹
然後希伯萊斯的作者
更上一層樓
如果我們只不過是這樣認信的時候
耶穌就變成是誰呢?
就好像摩西一樣
在神的全家盡忠
換句話來說
耶穌和摩西有什麼分別呢?
沒有什麼分別
如果我們停在第二節的時候
我們的信念幫不了我們在一個這麼瀟灑的地
去面對我們的人生甚至死亡
另一方面是更加沒辦法能夠幫到我們
盡力把我們的主耶穌基督介紹給別人
為什麼?
因為他只不過就好像孫中山
好像孟德拉
好像華盛頓
好像甘地等等
這些人一樣
是國父而已
而實際上他的國不是我們的國
我為什麼要介紹他呢?
他是猶太的人
你說他是猶太國父也好
我為什麼要介紹他呢?
因為這樣
希伯來書的作者
不把我們對主的認知停留在第二節上面
接著到第三節
他比摩西算事更配多得榮耀
這個算事
在中文
我們有時候真的
這樣算吧
比夠你了
就是去買菜的時候
多少斤?5元斤
這麼貴?
好吧
比夠你了
那就多給你兩條菜
原來這句話不是這樣的
到底什麼叫算事呢?
就是經過研究計算
以至有一種定案
或者叫做拍案
拍板
是什麼意思?
是已經計算過了
定了
是怎樣?
他是配得比摩西更多的榮耀
這個就是原來的意思
換句話來說
希伯來書的作者是帶我們進入深一層
讓我們看得見我們今天的信念
不只是承認耶穌基督
是師姐
是大祭司
是好像摩西一樣
盡忠
致死
鞠躬盡瘁
這麼簡單
如果是這樣的時候
耶穌只不過是國父一樣
聖人一樣
偉人一樣
是一個偉大的犧牲者一樣
沒有什麼特別
但是希伯來書的作者
他繼續帶我們去第三節
去到第六節的時候
讓我們看到一些
是摩西無法與他相比的東西
這些東西包括到什麼呢?
他就用了一個字
你記得第二節的時候
他為了設立他的盡忠
如同摩西
是如同
然後作者去到第三節的時候
他比摩西算是更配多的榮耀
然後好象
如同好象
原來為什麼
他定案是比摩西更多的榮耀呢?
他就用了幾個比喻
來告訴我們
第一個比喻
摩西
是被比喻成為房屋
他是比摩西更配多的榮耀
摩西是比摩西更配多的榮耀
就好象建造房屋的
比房屋更尊貴
他將摩西比喻成為一間屋
但是耶穌是誰呢?
他是建築師
是建造者
是建屋的一個
弟兄姊妹
我想問大家
是誰值得我們更加尊崇呢?
是房屋呢?
還是建屋的那個?
肯定是建屋的那個
第二
他不單止是用這個比喻
他第四次的時候
因為房屋
都必有人建築
但建造萬物的是誰呢?
是神啊
所以在這個地方更深入
更上一層樓
來告訴我們
摩西只不過是
被建立的受造物
但是我們的主耶穌基督
是造物主
他是造物主來的
是無法比的
第三個方面
摩西是僕人
他在神的全家
誠言盡忠
為要證明將來必傳說的事
這些事是什麼呢?
全部是有關耶穌基督來世
他的救贖
完成神的心願
這一大堆的事
第五次就告訴我們
摩西是僕人,是奴隸
但是基督是兒子
是神的兒子
是治理神的家
換句話來說
摩西是被治理者
被分配者
被管理者
但是我們的主耶穌基督
是治理者、管理者
去分配的、一切的
這個就是不同
奴僕是完全聽命於主人的
而我們的主耶穌基督
他就是那個主人
各位弟姐妹
原來一個真正瀟灑的人生
得力的人生
你再負我們自己本身的信念
我們是不是真的信靠這位主呢?
如果你信靠一個這樣的主的時間
你肯定在這個地上無所懼怕
你相信他是創造主的時候
你怎會去怕那些被造物呢?
你相信他是無所不能的時候
你怎會去怕那些地上
好像比你厲害很多的人呢?
如果你相信他是一切的擁有者的時候
你怎會去怕你自己不夠呢?
弟姐妹
這一切的東西
都是跟我裡面的信念有關的
我常常用一個很簡單的比喻
我不知道大家有多少人
有子女、有孫子、孫女
可不可以舉手?
有弟妹那些都好,舉手,好嗎?
舉那些
全部人都要舉,就是要你
你觀察他們小時候
或者你回想你小時候
在讀小學
在讀幼稚園
從來沒有聽過一個小孩子回家的時候
去雪櫃拿東西喝
先問一下爸爸媽媽
爸爸媽媽求求你
知者知的給我喝一下
我以後賺到錢
我一定會還的
我會寫下
我什麼時候
我喝了一瓶可樂
我什麼時候喝了一杯橙汁
我什麼時候喝了一杯鮮奶
我什麼時候吃了你一頓飯
那頓飯是有什麼菜我寫下
將來我賺錢的時候
我會逐一計算好
來還給你
有人試過在你家裡是這樣的
請你舉手,好嗎?
沒有一個是這樣
我女兒下個星期結婚了
我的兒子年底結婚了
但我都告訴大家
他們從來不會這樣
當聽到我說的時候他們笑
正笑
有這樣的子女嗎?
是沒有的
但等於你有沒有想過
你和我就是天父的兒女
我們在神的家裡
神是用一切的豐富來給我們的
你憂心什麼呢?
無須要為明天憂慮
明天自有明天的憂慮
一天的難處一天當就夠了
然後你們所需要的一切
你們的天父是知道的
另一方面
所羅門極榮華的時候
他所穿戴
是不如野地那些花的一朵
你們不比這些花更尊貴嗎?
你們不是比那些雀鳥更尊貴嗎?
為什麼需要憂慮呢?
他知道了
他也有能力來供應一切
各位親愛的聽似媒
當我們留意到這件事的時候
原來發覺到我們日常生活當中
是憂慮還是喜樂
是和你的心有關
是和我們的信有關
我們信得越堅
你會發覺到
是沒有什麼
是要令到你愛同欲絕
是沒有什麼會令到你憂心赤赤
原因在哪裡?
因為我們的神是無所不能
無所不知
無所不在
這位主宰你
我很感恩
在這段聖經當中
第六節
它讓我們看得見
摩西是奴隸
在神的全家成言盡忠
為要證明將來必傳說的事
但
這個很重要
但是基督為兒子
是治理神的家
我們若有可誇的盼望
若將可誇的盼望和膽量堅持
到底便是他的家
它帶我們進入到
是耶穌基督的家
你在這個家裡面
就好像剛才我所說
你吃的
你喝的
你用的
無瑞有慮
是神去預備
但是另一方面
它也希望我們
透過一個不會壞的信心
繼續不斷地享受
在主裡面這種的奉承
我感謝主
有這個信心
不是你肉眼可以看到
即時的果效
但是憑著這個信
你能夠看得到
原來我可以經歷的
這段的聖經對我有一個最大的提醒
這個提醒就是當
希伯來書的作者將摩西
和耶穌基督做比較的時候
讓我們看得見
今天有很多的創辦人
往往被高舉
將他當作好像神一樣來拜
國家的國父被高舉
一直到現在為止
社會上仍然都有這樣的國家
同不同意嗎?
甚至你不是好像將他當神一樣拜的時候
你會被逼迫的
另外在宗教裡面
同樣有很多宗教的創教者
統一教民選命
東方閃電這個女基督
實際上是應該創辦者趙惠珊
另一方面夫喊派在中國大陸
他們竟然討告的時候
是要奉常壽主的命來討告
有很多事情我們感覺到不可思議
一個人你奉他的命幹什麼呢?
實際上這些人一個一個都死了
他不是神
他是人
他會惹壞的,會犯錯的,會死的
是因為這樣
在今天我們必須要認定每一個人
無論我們的公司也好
教會也好
某些事業也好
某些部門也好
你開創的時候都要很小心避開
被人過分去告他
恩福是神的家
恩福的成長不是一個人
不是一小撮的人
是百分之一百神的恩典
又百分之一百是因為經歷過神的愛的頂字會
我們一起去回應神而建立的
是因為這樣的緣故
沒有任何人在這個教會裡面
可以取代神這個地位
另一方面,我們要彼此的欣賞
對那些負上的,在服侍頂字會
我們不要認定我們是英奮接受他的服侍
我們要多些去欣賞他們
賞識他們
以至我們在主角裡面能夠彼此的鼓勵
更多的人投入在侍奉的當中
我很感恩
聖經裡面說道,基督是神的兒子,至理神的家
如果我們將可誇的盼望和膽量堅持到底
就是他的家
是什麼意思呢?
就是基督和我們在一起
他是教會的頭
我們是他的身體
我們看到一個偉大的主
創天造地的王
團體的主宰,掌管一切的王
他竟然將我們納入他的家裡
讓他成為一家人
我們是何等的尊貴?
是因為這樣
我們沒有任何人有任何理由去看待我們自己
我們沒有任何人有任何理由去覺得
我們因為比不上某些人,我們就自備
除非我們的眼睛不是注視在我們的主身上
如果我們的眼睛注視在基督的身上
你會覺得我們自己尊貴無比
不是因為我們自己做了什麼
而是因為為我們寫紀
救贖我們的神
他做了這一切的事
他是配得我們一切的榮耀
重贊和侍奉的
我們一起做一個投稿