人生總有不同的打擊
在2000年前是這樣,到今天還是這樣
如果我們打開聖經的亞國書
你就會發現當日亞國他所寫的書
主要的讀者應該是第一代的猶太人
因為從他亞國書裏面的內容、表達方式和用字
讀者肯定是猶太人,並且已經有傳統的猶太背景的人
不過你可以想像作為第一代基督徒
又是猶太人的話,他們面對很多的衝擊和打擊
因為作為信耶穌,信耶穌復活的話
他們的家庭、群組、社會都看著他們是叛徒
所以他們受到很多的誤解、攻擊、迫不得已
不單止是這樣,從亞國書的內容
我們看到他多次提到貧窮和富裕之間的張力
我們可以想像這些讀者當時應該在經濟上是不好的
都是貧窮的,這就成為我們下一次主題的內容
今天我們不詳細說,無論如何我們可以想像到當日的信徒
他面對很多的打擊,各樣的打擊
剛才我們說2000年前是這樣,現在又是這樣
我在這幾年裡面特別當這些各方面的打擊
加上我們個人特別的遭遇,都有很多打擊
人生的打擊怎能逃脫呢?
在過去幾年裡面,我們承受了很多壓力上的打擊
那些壓力包括了,好像剛才說的,是經濟上直接的
每天看到經濟改變,心驚膽戰,不知道怎樣繼續下去
甚至不是這個世界的經濟令你擔憂,給你壓力
甚至你個人的遭遇上,你的工作都出危機
這些打擊非禮橫禍,我們都不知道為什麼
不過就是要承受
不單止在壓力上,周圍的環境上
我們很近的人際,我們每天和人的關係上
我們發覺我們越來越困難
這個社會好像充滿了很多更加不公平、不公義的東西
越看越荒謬,這樣都可以,就是這樣
再荒謬的都有
令我們心裡面很沉重
很難過又不知道怎麼辦
又好像沒有出路
或者還有的
就是我們簡單來說,我們每天的生活、計劃
那些節奏都打亂了
都不知道將來會怎樣
計劃了那些東西,然後又沒有了
然後又說又有
預備好之後又沒有
這些這樣的
不知將來如何
都成為我們很大的壓力
我們不數這麼多了,你和我也很共鳴
不過今天我相信最重要的
不是問我們很慘啊,怎樣怎樣
而是問,究竟神透過雅各有什麼跟我們說
我們看看神自己的說話
既然當日
那些讀者也是這樣,今天我們也是這樣的時候
究竟在雅各書裡面有什麼說話
要跟你和我說
我們說
雅各書,一打開雅各書
是很厲害的
劈頭就有兩個
令我們很震驚的宣佈
第一個宣佈
就是第二節,我們上一次說的
很共鳴的,他說我們遭遇各樣試煉
很共鳴,我們有很多試煉
不過跟著那句令我們很震撼,也很驚訝
他說在這個試煉當中
我們要捍衛喜樂
可以嗎
你不擔心,不絕望,不肯忍已經可以了
都算不錯了
還可以捍衛喜樂,怎麼可以捍衛喜樂
這是第一個
令我們很震撼,很驚訝的宣告
這個我們上一次
基本上就是主題上的說話,今天我不會
重複,有機會你可以聽回
我們在第一講裡面所說到的這個課題
總而言之簡單來說
我們要求
得到同天上來的智慧
那時候我們可以將我們的試煉
轉為喜樂
化腐朽
可以成為神奇
這種天上來的智慧,怎麼才能得到呢
不是我們
將情願地將它拿下來
幫助自己
而是聖經雅各書說,你要
有一個態度,你要回歸神
不要三心兩意
不要一會兒要熟悉的
一會兒又要熟靈的
兩樣都是兼得的時候,兩樣都得不到
你要是全心全意的回歸神
你回歸神,你怎麼知道你是全心全意回歸神
還有一個很重要的考驗,如果你還記得
我和大家在雅各書裡面分享的
就是你的行為操守
那個道德、人格
要有相應的表現
否則
你以為你是相信神
只不過
是一個信仰虔誠的魔鬼而已
這是一個很厲害的挑戰
雅各書說的話是很入心的,很厲害的
我們再看的時候,大膽去接納的時候
這些說話句句講進我們的心裡面
今天我們轉到第二個
雅各書的頭
就有的,令我們驚訝的宣佈
這個宣佈就是
是的,我們受到的打擊
我們不需要再說了,很多的打擊
不過你的打擊
你受的打擊
可以成為
摧毀你信仰的試探
但是也可以成為
令你信仰更加成熟的試煉
試探
也就是試煉
這個就是今天
我們順著雅各所提出來的挑戰
一起研究
你所打擊
得到的
是什麼呢?
有的很簡單
用剛才的說法
如果是來自魔鬼的試探
或者是來自神的試煉
雅各的利害之處是你錯
兩個都錯
你不要以為你
今天得到的打擊
你能夠了解他就知道
究竟這個是打擊我信仰的試探
或者是幫助我信仰的試煉
關鍵的問題不是在於根源
而是在於結果
根源
可以來自,當然了
如果是來自魔鬼的,當然是想試探你打倒你
不過就算是來自魔鬼的試探
你都可以把它轉成為試煉的
真的可以嗎?
是的
這些試探就算是來自魔鬼的
都可以成為生命的試煉
以致你的生命可以一直向上
用雅各書自己的說法
就是這個是你應該
可以去
歡迎的
能夠幫助你的生命能夠更加成熟的
然後最後
用雅各的說話來說
你可以得到生命的觀念
真的可以嗎?沒錯
如果它能夠成為你的試煉的話
是可以這樣做的
舉個簡單的例子
好像耶穌基督
大家記得耶穌基督出來傳道之前
在曠野裏面接受魔鬼的試探,很清楚了
這個是試探來的
他沒得吃,他各樣所面對的困難都是魔鬼給他的試探
但是結果你看到嗎?
他有沒有將耶穌的生命打倒?沒有
反而將耶穌的生命更加的練證
成為他更加肯定自己是神
猜派他來神的兒子
所以就算出自魔鬼的試探
的打擊
都可以成為生命成熟
得到觀念的試煉的災禍
如何去處理那樣的打擊
相反來說
如果這個打擊
成為你的試探的話
那個態度我們是應該是完全拒絕的
大家很熟悉耶穌基督
教我們的主土文
主土文說什麼?
在讀到最後的時候,不叫我們
遇見試探
救我們脫離憨惱
大家可能如果你熟悉聖經的時候
中文聖經的舊的譯本和合本的翻譯
是出了一點點問題的
我們背了很多年了,不叫我們遇見試探
如果想清楚
誰不會遇見試探呀?
如果求神叫我們不要見到試探
人生怎會沒有?
今天可能也會有
耶穌自己也遇見試探
原來看原文
耶穌不是這樣教我們騎的
原文裡面新譯管譯得更好
不叫我們
喊入試探
試探是走不掉的
不過試探來的時候
你可以喊入去裡面
被它捆綁,拉到你的生命跌下去
但也可以不要喊入試探
所以我們祈禱
求主幫助我們
有試探,不過不要喊入試探
這個提外話
無論如何,如果是試探的話
一定是負面的
一定是不好的
我們千萬不要喊入去裡面
因為喊入試探的時候
用亞國自己的說法
剛才我們讀了一段聖經
他說喊入試探之後
他就會將你的屍肉挑起上來
那樣成為你的試探之後
就會挑起你的屍肉
你的屍肉會產生你的罪
罪的結果就是屬靈上面的死亡
就是這麼簡單
所以整條路是向下墮落的
死亡之路
一條是生命之路
如果這件事成為你的
試煉的話,這是生命之路
最後你得到生命的冠冕,令到你
如果這件事是向下的
成為你的試探的話
這就是死亡之路
屬靈生命的死亡
現在我們看看
亞國
最令我們震撼和驚訝的宣告
其實是一樣的
同樣的試探
同樣的你可以將它成為試煉
同樣的打擊
那你說有什麼根據?你這麼說
因為剛才我們讀的時候,可能你沒有留意
我們中文聖經的翻譯,甚至英文聖經的翻譯都很難翻的
因為第十二節和十三節
十二節說的是我們忍受試煉的人有福
他們在說試煉
剛才說正面的
接著跳到第十三節,人被試探
你又不要說神試探你
那究竟試煉了還是試探?
其實你找一個答案,我們不如走回原文希臘文裡面
看看亞國
他自己怎麼寫
那個答案令我們很驚訝的
原來兩個不同的翻譯的原來的希臘文都是同一個字
Piragio
Piragio這個希臘文其實比較中性的
中性的意思就是說
是一個打擊
是一個打擊而來的挑戰就叫Piragio
人生總有打擊
這個打擊可能是你的病,可能是你所遭遇的事
可能是你那個的
工作上的,可能是人際關係上的
總之
今天你和我坐在這裏的時候,我不知道你碰見什麼打擊
丁姐妹,今天你和我就是用你自己經歷的
對照聖經來對你自己說話,讓神對你說說話
我沒辦法舉到你的例子,因為我不知道你什麼事
但人生總有些日子的時候
聖經的說話就開始對你說說話
不過無論如何這些打擊
總之怎樣來都好
亞國最重要的宣佈就是你可以將它成為一個試探把你打倒
你也可以將它成為一個試煉
以至你的生命煉靜的時候
就可以得到生命的冠冕
試探和試煉
其實
存在於你
我經常說
你不要捱
神給你的,因為魔鬼給你的
人生的打擊
就在你的手裏面
那你說我應該
可以怎樣做,這個才是重要
當我們
來一個打擊的時候,究竟我
可以怎樣可以
將它成為我的試煉,以至生命繼續
成長
得到冠冕
而不是讓它成為我生命裏面的試探
將我打倒
最後離開神
屬於上面的死亡,這個才是重要
所以今天我們不是停留在討論的課題裏面
我們更加要進度有一個實踐的
亞國書裏面給我們
究竟怎樣可以將我們所遭遇的打擊
成為試煉
以至我們可以生命成長
這個就是今天我們的核心,剛才我們說
當我繼續說下去的時候,我用亞國書神的說話跟大家一起分享
不過應用就在於你自己
請你在這個時刻
想想你自己現在
具體的
碰見的打擊是什麼,或者有一天
你會碰見的打擊
會是什麼時候
就是讓聖經的說話
實用在你自己
的經歷裏面
這個就是我們今天的目標
繼續讀下去的目標
不要再問為什麼
我們問怎樣做
亞國是一個很實踐的一本書
所以它充滿了教我們怎樣做
剛才說了這些
試探試煉,怎樣將它能夠
在我們的生命裏面成為我們的祝福,成為我們生命的咒作
好像沒有繼續教我們怎樣做
有的
不過事實上是
第一章就沒什麼講
就開了這個課題
然後好像亞國書不知為何轉了其他題目
不過你如果留心,細心讀下去,神真的很好
神的書不會說你做吧,你自己想辦法,你都搞定了
將它成為試煉就可以了
於是就由你自己想辦法,自己去摸索
不是
神一定會繼續講下去的,神真的很好
亞國書裏面一直讀下去,讀到第四章和第五章
就收拾起這個題目
回應一個更詳細的
提議和更詳細的教導給我們
真的好,感謝主,今天我們
集中在繼續亞國書
教我們怎樣去做
那個操練究竟是怎樣呢
當我們看第四章,第五章的時候
我們發覺這個操練
有三個的重點
三個的重心
待會我們會用三遍聖經來跟大家一起看
第一個
在這個過程當中
你要忍耐
忍耐
再忍耐
第二
在這個過程當中
你要放下你那種從世俗來的自信
將自己的生命回歸給神
讓神去經營你的人生
第三
就是禱告
禱告
再禱告
三樣
忍耐
真正的自信
和祈禱
聽完之後說,我明白的了,經常都那幾樣東西來的
忍耐,禱告,我知道
對不起
我想跟大家說,你看下去亞國書再留心慢慢去
研讀的時候
神的說話不是好像這麼簡單,一兩句,那我就忍耐囉
我祈禱囉,不是的,還有很多的東西
請大家一起用我們的心思
留心看聖經怎麼說,神的說話怎麼說
首先我們說
忍耐
忍耐,再忍耐,為什麼我這樣說呢?如果你看到五章第七節至十一節
將這個課題重新
拿出來了
我們說重新拿出來,為什麼重新呢?因為第一章其實已經說了忍耐的了
如果剛才讀聖經的時候沒有留心,我再給你留心一下
原來第一章第二節開始的話,我們
遭遇各樣的試煉的時候,應該怎樣說?要看圍起落,怎樣可以看圍起落?
因為知道你的信心經過考驗就產生
忍耐
不單止忍耐,而且忍耐還要堅持到底的忍耐
那你就可以完全毫無缺陷了
這個就是忍耐再忍耐
不過剛才我們說
可惜
亞國說到這裡,轉了第二個題目
那他就沒有繼續下去
不過不用擔心,剛才我們說
一直讀
亞國書讀到第五章的時候
亞國重新把這個課題再拿出來,更詳細
來教導我們
怎樣才知道忍耐,怎樣去忍耐
第五章第七第十一節裡面
為什麼我們說他重新執回這個課題?因為很簡單
短短的五節聖經裡面,他出現了六次忍耐
那就是說整個核心就是在說這個忍耐忍耐忍耐
那他怎麼忍耐呢?
是啊,我們有打擊的時候就忍耐
不是那麼簡單,請我們一起
去留心一下這段聖經裡面所說的
是怎樣的忍耐
忍耐是一回什麼的事?
如果你細讀這短短的五節聖經的時候
你會留意亞國用了三個
很具體的
比喻或者是
見證
去提醒我們更深刻的了解那個忍耐是什麼意思
他用了的例子
第一,農夫的忍耐
第二,先知他們的忍耐
第三,若白的忍耐
那就具體很多了,不是抽象的,講一個意念
農夫的忍耐、先知的忍耐、若白的忍耐
究竟這些想說什麼給我們聽關於忍耐這個功課
不過在這幾個具體的演繹的例子之前
我想和大家留意
亞國講了六次忍耐,其中有四次用了一個字,都是同樣的字眼
在原來的希臘文裡面
他用了一個字
叫做macrothomia
macrothomia這個字
就是他所用的忍耐,中文譯作忍耐
又在拋原文,有什麼意思?不是,不是故意用原文希臘文來講
因為如果你留意macrothomia這個原文這個字
這個忍耐這個字
其實在聖經裡面
主要不是用來形容人的忍耐
那你用什麼?
形容神自己的忍耐
macrothomia多半是用來描述神自己的忍耐
神也要忍耐嗎?神忍耐的
什麼時候說過神有忍耐?
神也要忍耐的嗎?因為他無所不能的,他要做就做
他為什麼要忍耐?因為我們人有時候沒辦法才會強行忍耐
不是,原來神也要忍耐,並且神中忍耐是很特別的,神是
自我要求,約制自己
他可以做,他可以發怒,但是他不發怒的
究竟在哪裡講過呢?
其實講出來你會很熟的,尤其是在舊藥
如果你熟讀舊藥或者明白多一些,你經常會
痛見一句
神自己宣佈自己的性格
可以說是沈水如方程式那樣
有很多次你在
Tracap機,文素機,詩篇,戰士書,整個舊藥多次
神差不多好像一個公式那樣宣佈他自己是一位怎樣的神
現在讀出來你應該會記得的
那時候怎麼說呢?
他說耶穌說有
年文,有恩典
不輕易發怒
且有豐盛的慈愛,是不是很熟啊?
很熟,因為舊藥出現了很多次,這個差不多是神很喜歡
他宣佈自己的時候就是這樣宣佈的
當這句說話在新約
翻譯出來的時候
當中那句
不輕易發怒
不輕易
(互動)
就是這個字了
原來神說我
忍住自己不發怒
你明白嗎?
忍住自己不發怒,為什麼神要忍住自己不發怒?
是可以發怒的
人犯罪為什麼他不發怒?
他就沒有辦法了
是不是好像我們人那樣
沒辦法搞成這樣,我看他都沒辦法了,所以忍吧忍吧
更加不是好像我們中國人那種傳統的
因為我們環境的困難,我們上一代或者比較貧窮
比較困難的日子裡面,我們很熬著熬著到有些
小老闆,他開始有一間公司
在他小小的辦公室
牆上掛了一張很大的
字畫
一個大字寫著忍
天天對著他上班,忍啊
人家不出錢給我,我就忍啊
生意被人
強硬被人搶了,不夠人搶,我就忍啊,是不是有辦法讓這個世界這麼困難的呢?
是外在的環境根本不令到他可以想做的事情做到了,唯有忍啊
忍是一種消極的態度
神自己的忍
肯定不是一個消極的無可奈何的態度
那為什麼他要忍呢?
這個聖經講得很好啊
神自己的宣佈就是跟著那句嘛
他有豐盛的慈愛,不是他另一個性格而言
而是因為他這個豐盛的慈愛,在新的聖經
比得後書說得很清楚
為什麼他要忍我們所犯罪?
他遲遲都未懲罰
那些犯罪的人,因為他給時間我們
為了使我們人人有機會仍然可以悔改
因為他知道如果他不忍
讓他的公義和憤怒出現的時候,我們全部都會滅亡
他就是因為愛我們
等候我們,這是他要求自己
去忍耐,而不發怒
明白嗎?
所以神自己的忍耐是有一個目標的
有一個目標令到他
對自己的忍耐,不是他無可奈何的
鄭志滿這是第一個,我們面對生命打擊的時候
亞國是想我們首先記得
我們就好像要神這樣的角度
因為有一個目標
神就是為了愛和憐憫
所以他忍當下所面對的
我們基督徒作為神的兒女
我們應該為了前面的目標,什麼目標可以去忍呢?
我們剛才所說的幾個例子
農夫的忍耐就是這樣
農夫的忍耐
在亞國書剛才說的第五章第七節裏面提出
就好像農夫一樣
農夫的忍耐,忍幾個月,差不多大半年
他殺了種之後沒有東西看的
沒有改變的,那塊田也是這樣
什麼東西可以讓他繼續堅持下去的忍耐呢?
因為他有盼望
這個就是他力量的來源
他不是要看到農田有什麼改變
就好像你和愛有死人生裏面所碰見的打擊困難
我們希望他改變,但又沒有改變
再等多個月,又沒有改變,為什麼?就好像農夫一樣
問題裏面有沒有一個前面的盼望
亞國說,農夫看到
雖然他肉眼看不到,但他的心靈的眼睛彷彿看到
他要忍之後,過了相當的時間,大半年
到了春天的時候,下年春天的時候
那塊農田就會出那個寶貴的土產
這個就是農夫的信心
也是農夫的忍耐,因為他有盼望
他盼望著一定是有出產的
誰知道一定有出產,聖經很好
亞國說,在這個過程當中
他還看到第二件事
有秋雨和春雨,我們中文翻譯聖經叫做秋臨春雨
如果你認識巴勒斯坦的天氣,你要明白
農夫播種之後
等兩場大,一場大一點的雨,就是秋天的
接著呢
春天比較濛濛的,另外一場雨
當這兩場雨來的時候,農夫就說
來了,我知道了
因為他相信這個自然界有規律的
當這個雨出現的時候,雖然他看到塊田都沒有改變
那些芽都沒有出來,不過他心裏面更加有飯糰,因為他看到秋雨,看到春雨
他相信
這些的
沒有變化的背後
大自然仍然有他的規律在進行
所以他的盼望就越加肯定
大家明白我的意思
這裏農夫就是這樣
其實我們的屬靈上面一樣
當我們看見,在我們的過程當中好像沒有變化的時候
請你留意一下屬靈上面的秋雨和春雨
其實一直神想告訴你
祂在這裏的
祂沒有離開的
不但大自然有規律,在屬靈上也有規律,因為神仍然在這裏掌權
神沒有離開的
我記得我自己人生最困難的那段日子裏面
有人寄了一張卡給我
很有意思,我到現在都記得
那張卡用英文寫
God is not done with you yet
即是說
即是說神和你的交易還未完,你不要以為現在沒有了,放棄了
不要放棄,神仍然在這裏
這件事還未完的,在神的手裏面
我覺得這句說話很好
農夫就是這樣
地球的變化幾個月都沒有東西看
沒有東西看,但是我知道未來
未來
剛才我說
你真的留意一下,雖然這個世界的改變好像沒有了,但是你留意一下神仍然在這裏
神用各樣的方法告訴你,有秋雨春雨,你就知道
屬靈的規律還在這裏
神還在這裏
我不知道有沒有跟大家分享過我自己
在我以前太太的病
最後一個月
很痛苦
癌病的瘤已經把我太太的脊骨
鑽穿了
軟了
帶著鐵架,事實上很痛
就趕快叫的士去醫院那裏急救
好幾次
但是你知道
推著輪椅
折的士
香港人都很折的,不會讓給你的
一早在街頭尤其是下雨的時候,真的
怎麼折呢?根本沒得折,你拿著輪椅怎麼跟人家搶的士呢?
我告訴你,真的很多次
你不要說神學教授都說這些見證,我就告訴你
因為我知道是真的
神是特別想
讓我知道經歷到
很多次我真的推著輪椅的時候,真的無從
沒有路走的時候,心裏祈禱神,我真的不知道怎樣去醫院,求你給我一個的士
掛口未完
我現在告訴你,真的很多次
特別多的
掛口未完
現在的士停在我前面,你知道嗎?落黑
那不就上去了
爭了嗎?都爭了,那些人
很多次都是這樣
其實
當時心裏面都好像很無聊
但是我最想我太太好回
怎麼折的士算什麼呢?
但是後來我再想的時候,覺得是很有意思的
因為我太太的生命,死亡所遭遇的事
教授跟我說,這件事在我的計劃裏面太重要對於你
對不起,你希望出現的情況
我沒有讓你出現
你希望的時間並沒有來到
不過我想你很清楚知道,不等於我不在這裏
我還在這裏的
你看你折的士
你看你醫院裏面的小事
全部
處處神家輩告訴我,我在這裏的
你看一下春雨,你看一下臭雨
在這裏的時候你就知道
將來你期待的土產
寶貴的產業就會出來的了
這個是信心裏面的鼓勵
鼎智梅,這個就是農夫的那種掙扎
也是農夫得到的那個有盼望的信心
力量的來源
鼎智梅我們真的相信
好像農夫說我播種了的
一定有些寶貴的土產
坦白說,今天神讓一些事情打擊臨到你
他怎會不愛你呢
但為何要讓你和我在這些困難當中
我相信一定是有一些我們可能未知,不過
一定是寶貴的出產
等著我們去收割的
鼎智梅
如果農夫在當中完結了就算了
沒有的,沒有動的,走了就這樣
搬了就這樣,不要理會了
那就沒有了那個屠殘,鼎智梅
這個就是堅忍
和有盼望的忍耐
接著
雅各提到
還有
更加值得我們去效法的,用他自己的說法
我們要效法的榜樣,不過難一點
不過這個成為我們很重要的效法的榜樣,就是先知的忍耐
先知的忍耐,比較農夫的忍耐,其實就是更加進一步的挑戰
為甚麼?你看看舊約的先知
雅各說他們奉主名
講神的說話的先知
其實這句說話就是想告訴你
這班先知他受到的衝擊大部分是因為他自己
因為只不過是他很想順從神對他的挑戰
和猜使命
所以他講出神的說話,就被人攻擊
就被人打擊
就受苦
這個真的更難接受,我為了愛神的緣故,給了神一句話
就成為我的打擊
縱然是這樣
這班先知仍然堅持他這種忍耐,這個就是一種
我們說不單是一個有盼望的信心的忍耐
這個可以說是一種信任的忍耐,信任的忍耐,不單是信任的忍耐
他對神是徹底的信任
神無論如何
我為了
聽你的說話
然後受到這樣的對待
但我仍然
我仍然相信你
這個是先知的榜樣,所以我們真的要效法
這個不容易,不過成為我們時常提醒
有人可以這樣
讓我們都能夠向著這個方向
還有我才知道第二個
很不容易的挑戰就是
好像希伯萊書第十一章三十九節那裡說
這一班先知
大部分到他死的時候都未見到他講的那些預言的應驗
沒有東西看的
他那些耶和華要復國
神要將那些以色列人重新拯救上來,有沒有?沒有
所以希伯萊書說他這一班人拿著他的信心的憑據,不過到他死那天
他都還未見到
他所
期待的應許出現的
不過他們仍然相信
這個就是先知
那種值得我們效法的榜樣
這個就是那種
的忍耐,先知的忍耐
我再提到第三個例子就是約伯的忍耐
約伯的忍耐呢
有一點點不同
我比較逐一點來說,約伯的受苦的災難真的是無厘頭的
對約伯來說
他只不過一輩子就是想好好地來愛神
愛人,是不是?
努力自己做到最好
卻卻身體又出
很多的病痛,然後那些財產全部都沒有了,連兒女都死了
這種這樣的非來還禍,就是沒有理由的
的打擊
對於約伯來說,是真的很難接受
所以這裡
正經用了另外一個字
來形容約伯的忍耐
說到約伯的時候,那兩次的忍耐,他用了另外一個字
Puppermano
Puppermano就是
無論怎樣
我就要忍受打擊
這個成為我自己對自己的要求
我不問打擊為什麼會這樣淋到
但無論如何我知道這個打擊來的時候,我就要對著幹
我就不怕這個打擊
因為我知道一定是有原因,不過這個原因我可能甚至不知道
很弱化,甚至我死那天我也不知道為什麼,但是我知道
神仍然在我們的生命裡面,於是最後
亞國書說得很好
最後神你看看,也有漢劍
讓漢劍主賜給他的結局
同心知道原來
主是有滿有憐憫
和仁慈
這個就是約伯
神沒有虧待他,也沒有忘記他
沒錯,有打擊
甚至不知道為什麼是打擊
但是堅持下去的時候
原來好像約伯一樣,有一天你回頭看,哎呀這些打擊
如果能夠成為你的試煉
而不是成為你打倒你的試探的話
這些打擊
總會顯出原來神
那個為你預備的結局
是滿有他的憐憫
和仁慈,這個就是約伯
給我們的見證
和我們的把握
是不是很豐富啊
這個就是我們在打擊當中
所要的忍耐的態度
農夫的忍耐
是有盼望的堅忍
先知的忍耐
是一種對神徹底信任的忍耐
然後約伯的忍耐
知道
和相信神仍有恩典和憐憫
那種的把握
有這些忍耐的時候
我們就可以繼續
走下去,並且我們越走越上
好像亞國書裡面所說的
我們就會有忍耐,這個忍耐還要
讓我們堅持到底最後得到什麼呢
生命的冠冕
這個是一個向上之路
好了
就是這五節聖經裡面
中間有一節聖經很奇怪的第九節
甚至有些學者都覺得
亞國講到第九節的時候好像有一點
頭腦轉了去第二個問題
加多一句
沒有拉姦的說話
剛才整段都是說忍耐忍耐忍耐
這種態度和操練
為什麼第九節突然間說你悶不要互相抱怨
否則你就會被審判
其實你知不知道真正審判那個
是神自己呢
為什麼會說出這樣的東西,沒頭來的動上去問
你好像沒有關係
所以有些學者就說這句話不知為什麼
可能亞國突然間想起
就插下去
不是
聖經裡面不是這樣的
神的說話一定有意思的
當我們再想心情的時候發覺
是啊,原來那個很重要的
那個說什麼,為什麼突然間插了這樣的東西下去呢
原來這一句就是我們
究竟是在走向上的
成長之路
還是
調頭
一個歧路向下走的一個關鍵的關口來的
就是我們有沒有互相抱怨
留意這個互相抱怨
就是說
當我們碰見這些打擊的時候
我們產生了一種抱怨的心
為什麼人們會這樣的
我就是那些人,不然我不會這麼差
是不是
甚至不單是互相抱怨,他又說是你搞出來的
你說是你搞出來的,於是呢
那個重心就拉了下來
成為那種互相攻擊的互相抱怨
甚至不就是互相抱怨,最後你抱怨了神
於是你的生命就開始走出歧路向下了
這個就是那個關鍵點
丁姐妹
我不知道應不應該這麼說
我真的越來越發覺我們香港的文化,甚至全世界的文化都是一個賴人的文化
你有沒有留意
你真的賴,每個人有不開心的時候,一定是別人錯的
永遠都是別人錯的,那個人搞到我這樣
這是一個賴人的文化,你說如果不是,你有空留意一下你在地鐵,到處是你的朋友當中聽別人說話
或者不好意思,聽聽你自己說話
多少句話裡面,全部都是別人錯的
賴人,因為他那些人搞到這樣
我不是說這個世界沒有錯
我又不是說你那些指責那些人是對的
那些是真的可能錯的,但是你
那個危機就已經開始將你整個核心,等於對人的憤怒和抱怨裡面
這個就開始將你那條路本來是引來向神的
盼望的那條路
轉向了,開始
產生了一條歧路,就是向下一直走下去
因為聖經說的很有意思的,當你去抱怨的時候,他又抱怨
於是你就會經歷到什麼叫審判,因為你又審判他,他又審判你
當你互相審判的時候,你就忘記了真正最高的審判在神那裡
你的生命就已經忘記了在上面,在熟人的生命的角度
去看你現在的打擊
於是你就越走越走你自己
那個思維和抱怨和審判的路
這個就是向下
讓他成為你的試探,以至最後你屬靈上死亡的開始點來的
所以你說是不是
很重要啊第九節,在這裡突然間刪入這節的時候,你要留意啊
警告你啊
這句就是關鍵,有沒有真正的忍耐在於你
有沒有用另外一種的
態度方式,就是抱怨來處理你所面對的
打擊
如果你明白的話
那我們就馬上可以轉到第二個
第四章裡面所說的那段說話,因為這個是接著
剛才我們這個課題繼續說下去的警告
第四章裡面有另外一段,就是13節
二路十六節
既然短短四節,不如我就直接列出來讀給大家聽,因為我們了解的時候
有了這幾節聖經,我們會比較直接明白一點
其實這幾節聖經就是這樣說的
你們說,今天或明天我們要到茂城去
在那裡住一年
做些生意賺錢
其實明天怎樣你們並不知道
你們的生命是什麼呢
你們本來是過眼雲煙
轉瞬之間就消逝了
你們卜不如說
主若願意
我就可以活著
作者事或那事
但現在
你們竟然張狂自誇,這一切的自誇
都是邪惡的
這段說的是什麼
好像跟剛才我們說的好像沒什麼關係
如果你很表面看
有些人就說我知道,這段很簡單
叫我們不要做生意
或者不要偏下一年做什麼
當然不是啦,當然不是那麼膚淺
更不是說,如果我真的想做生意的時候
就貼個平安符在額頭上
主若願意
我就可以去做了
這些念咒,搞定,去吧
當然不是那麼膚淺,聖經怎會那麼膚淺
聖經有一個更深刻的意思
這個深刻在哪裡,你硬解的嗎
不是
不是我硬拿出來說的
更深刻的意思是,你要看完第四章,剛才說的
是13節至16節
你看完第四章,由第1節至第12節,即是前面那大段
你就明白
這段聖經想說的東西
是接著上面所說的警告來講的
這章第1節至12節說什麼呢
時間的關係,我當然沒辦法慢慢跟大家分析
簡單來綜合給大家一個概念
第四章1至12節
說的是
原來當時甚至在教會裏面的基督徒
有時他們的表現都好像世俗的人一樣
在教會裏面都有這些互相鬥爭
又有妒忌
甚至有淫亂
批評
惡意的論斷,這些都全部在教會裏面出現
那為什麼教會出現了這些東西呢
最核心
背後
那個問題
才是危險
亞國說
這些罪的表現在教會裏面竟然會出現
這是一個結果來的
他們追溯源頭第四章第四節說
原來這個源頭是什麼呢
我們與世俗為友
就是與神為敵
這個就是最重要
原來那個根源就來自我們內心世界那種危機裏面
這麼大的危機就是因為其實
雖然你是基督徒,很多人都是基督徒,但是他用了一個
世俗的標準
手法
和計劃方式來處理他的人生
所以他用了這個手法
手段的時候
在教會裏面
他在外面的世界
在世俗的世界裏面
他想拿到那個位置,他就努力爬上去
有人和他爭,就打低他,這個就是世俗
所以來到教會裏面,他想做那個位置的時候
有其他幾個人都想做,他就打低他
同樣的
用了一個方法
他不順眼的外面,就刪你,刺你背部
在教會裏面
批評你,在後面說你壞話
你明白我的意思嗎
所以當時雅各有一個很嚴厲的警告,就是你知不知道這個教會是屬於神的家
那個principle,那個標準,那個手法
是不同的,你怎麽可以將世俗的
手法引用到教會,這個就是最大的
最大的錯誤和危機
如果你明白這個背景,你明白13至16節說的什麽
這裏不是說做不做生意,是不是一年
最重要的就是
究竟你是用世俗那種的自信
去編排計劃自己的人生
還是你會是用神自己讓你放手
讓神去設計你的人生
但這個就是那個最大的分別
所以你見到那個說
主約言而
還是那個說
不是叫你不要做生意,不要計劃
是你用什麽心態去計劃
你的心態說我是要這樣
我一直以來
我習慣我自己得到的,就好像我們很多香港人,甚至你和我一樣
我們以前都不是這樣的,我們的社會
所以現在我一定要保持用這種方式來過我自己的生活
而忘記了
在神的手裏面可以有另外一條路
大家還記得我曾經講過一堂道,叫做不是絕路
而是另一條路
如果你要用你自己一直經營的方式
我以前是這樣生活
一年起碼三四次去旅行
幾年都沒有得去,現在日本已經低了
復仇式去旅行,多大買一塊半
我不是說這件事不對
那個心態上面,你知不知道
我們的生命好像聖經裏面說
只不過是過眼雲,你知道你的生命是被你忘記了嗎
今天你開始能不能夠警醒
實在來到神面前說,主若願意,這不是口頭禪,這不是平安符
接下去就什麼都可以做
主若願意,你跟神說
主,你是主宰
不是我做生命的主宰
從今以後,神是我願意在這個打擊的日子裏面
我在你面前從一次決志
讓神你自己來經營營造我的生命
我的人生
而不是用我自己
用我的世俗
唯有的方式
來繼續我的人生
當你能夠放得下這種錯誤的自信的話
我們的生命就開始發覺有新的路
在神裏面怎會沒有路,不過對不起那條路不一定是你本來想要走的路
如果我們要繼續走以前的路,對不起那條路可能就是絕路了
沒有的了
找不到那份工作了
沒有那份收入了
那個身體不會像以前那樣了
你以為是你的
如果你真的明白你的生命只不過在神的手裏面的時候
你好好地回到神的面前放下你自己告訴神
主若願意
你願意我走那條什麼路
我就願意走在你的路上面的時候
你的生命就開始釋放
這個就是剛才所說的
所以你看到剛才我們讀的時候可能你沒有留意
我記住聖經最深的那句才是畫龍點睛
如果不是這樣的話你的生命仍然
保持那種什麼
張狂自誇
自誇的心態
那你就沒有辦法走到神讓你走的
那條路
可能是新的路
無論如何那條路
是神所為你預備的那條路
那你的生命就不會越走越大
因為我們要堅持要走回以前的
我們要用自己的手法
用自己的標準
用自己的經營和計劃
繼續人生的時候
越來越不像越來越生氣
以前你就一直向下向下向下走
最後走出最離
最後又死
這個就是剛才說的
為什麼我們同樣的打擊
竟然可以成為你的試探
把你打倒
成為肅靈的死亡
也可以成為你的試煉
一直成長
成為最後得到生命的冠冕
那個關鍵點的轉折點
就在這裡
如果大家明白這個轉折的分別的話
我們就更加容易明白
最深的我們說第三方面
就是抱告
為什麼要祈禱
回到第五章的13至18節
就繼續這個課題了
那我們應該怎麼做
祈禱
剛才我們不是說
如果你不想走回自己那條
一直向下的路的時候
我們要回到神那裡
對神說
主你如果願然你是主宰
讓你的願意
成為我自己生命裡面的方向
如果是有這樣的決心的話
當然這個就是表示到祈禱
祈禱就是回到神的面前
去聆聽祂
去接近祂
去聽祂的話
在這段聖經裡面
五章的13至18節裡面
短短的幾次聖經裡面
一樣出現了六次
祈禱、祈禱、祈禱、祈禱
怎麼祈禱呢
什麼時候祈禱
差不多我們可以說
任何情況下都要祈禱
祈禱不再是一種這樣的儀式
上下一次的禮儀
而是一個真正來到神的面前
在各樣的事情
尤其是在打擊裡面
譬如用亞各書裡面所說
當你受苦的時候
祈禱
當你開心的時候
都要祈禱
雖然都沒有出現祈禱這個字
不過歌頌
就像我們師哥的時候
心裡面都是打了祈禱的心
告訴神聽你很開心
當你患病的時候
當有人患病的時候
為他祈禱
當人有犯罪的時候
那怎麼辦
想得到赦免
祈禱
在什麼情況下
其次在生命裡面打擊的時候
無論是受苦的時候
無論患病的時候
無論是犯罪的時候
有罪惡的時候
都是要祈禱
祈禱讓我們回到神那裡
教正我們
去跟隨神那種心態和方向
那時候我們的生命
就會繼續向著
加上這個忍耐
繼續向著神自己
為我們安排
那個寶貴的土產出現的日子
繼續走下去
我真的按照聖經說
我沒有資格答應你
但是神答應你在聖經裡面
我相信這句話對於你
同樣是真實的
你有沒有這種信心
有沒有這種忍耐
還有最後
亞哥再加多一個鼓勵
很好
他說當我們祈禱
來到神面前的時候
不單止去親近他
走回他給我們的路
那條路就是我們應該走的路
原來祈禱還會有什麼呢
有神的恩典
令到一些不尋常的事情可以出現
他說二人的土壺是大有功效的
為什麼?
因為有力量
有種不尋常的力量
因為祈禱我們
來到神面前不是一個儀式
而是我們親近那位宇宙的主宰
而那位的神是真正可以
改變事情的
你不相信
你看看以利亞
亞哥就用這個例子
以利亞
他祈禱
於是三年多都不下雨
於是他又再祈禱
就雨下來
立刻下來
就是說那些不尋常的事情
扭轉的力量和大能
可以透過討告
來到神面前
竟然可以經歷到
一些沒有想過的事情會發生
不過我覺得亞哥真是很好
再想想我們心裡
因為有些不是很服
心裡說以利亞當然是
你才知道是超人
所以亞哥很有意思
加多一句
他說以利亞與我們性情都是相同的人
原來的意思是
以利亞都是普通人
那真是
以利亞是哪一位?
他不是超人
他是一個直直無名的鄉下
在一個不知名的農村出來的
沒有受過什麼特別的
先知學校的訓練
就是這樣慎用他
而且你看以利亞其實他的生命
他的性格裡面
還是有些脆弱的
他會有抑鬱的
他會走路的
他會憤怒的
他對神有時不值得的
以利亞都有弱點
就好像你和我一樣
丁姐妹
這是一個很重要的一個挑戰
也是一個最後的價格給我們的提醒
以利亞都可以
為什麼你不可以?
正如我們剛才說的
在我們的經驗裡面
其實你和我也見過
在我們周圍的基督徒
或者我們所閱讀的這個見證裡面
同一樣的人生的打擊
這麼厲害的
有時是病痛
有時是際遇
有時是各方面的不幸
同一樣的打擊
在某一個基督徒弟兄姐妹的身上
就會將他打倒
並且令到他越來越不能夠接受
最後他連陣
都離開不僅不去禮拜堂
但是同一樣的打擊
落在另外一個基督徒的身上的時候
你發覺竟然可以讓他的生命
越來越有考驗的壯年
忍耐
然後慢慢慢慢
他的生命越來越成熟
甚至得到生命的觀念
同樣的打擊
令到他甚至可以幫助其他的人
是不是?
不是你不要問這個打擊怎麼來
而是問這個打擊
究竟要向著哪個方向
頂展會有人可以做到
為什麼你做不到
以利亞可以
為什麼你不可以
頂展會
好不好?
讓我們今天結束的時候
讓我們在亞國書結束的時候
我們接受這個挑戰
是
我們是有打擊
不過問題就是
當這個打擊臨到的時候
你讓他成為你的試探
以至打倒你
最後帶給你屬令上的死亡
要說同樣的打擊
可以透過你的忍耐
堅忍
盼望
然後跟隨神的時候
可以最後得到生命的觀念
我們不斷的問這個問題
求主幫助你和我
當打擊臨到的時候
我們要決戰
讓這個打擊
無論什麼打擊
我們都要將它變成使練
而不是讓它成為我的試探
好嗎?
我們真的祈禱
我們要諸於我們的神
我們多謝你亞國書的挑戰
亦都是相信從你而來的挑戰
今天我們不再問
打擊怎麼來
而是我們問究竟我們在你面前
決志讓這個打擊
成為什麼後果
讓我們決意在你面前
要讓我們所面對的打擊
成為練證我們的生命的試練
以至最終
我們得到你所應許生命的觀念
而不是讓它打倒我們
越滾越低
成為我們
拉低我們
甚至令聖上死亡的試探
求主
聖聽我們向你的呼求
決志
和禱告
奉耶穌的命堂
Amen
你怎麼在這裡?
我來找你