我們打開第二講 我想和大家說說
在《針言》裏面對於家庭有很多精彩的提示
我用提示這個字 因為我們也不相信
也一定是針言將家庭的問題都說完
但是其中某一些說話對家庭有很多重要的反省提示
我希望點出來作為一些舉例大家一起來欣賞一下
反省品嘗一下 以致我們更加具體的
去享受針言一般的性格是怎樣
首先我們想看看針言講到家庭一般的角度裏面
一個理想的家庭應該是一個什麼方向呢
這個我自己看了覺得很值得和大家分享的
試試和大家這樣說下去
首先什麼叫做家 什麼叫做家呢
針言的27章8節 大家手頭都有的 那些經文
針言27章8節說人離本處漂流 好像著鳥離窩遊飛
漏了個飛字
其實人離本處這個字 如果你看《新譯本》就知道
這個原文是個家字
人離開家飄流就好像著離窩到處盤旋一樣
這句說話其實是一個很深入的意思
他用窩 著個窩 著個巢來比喻一個家
家究竟是什麼呢
如果針言裏面定義一個家這個字
就是一個可以生命安頓的地方
英文在家是很有意思的
在家和在家是不同的
一個家可以是一間屋可以成員組成
但一個真正的家最關鍵的地方是你回去可以放鬆的地方
像著仔回到巢
著仔何時鬆毛呢
就是放鬆可以很舒暢的地方的時候
回到巢 他一坐下來就鬆毛了
有趣的感覺
雖然巢不等於沒有壓力的 有的
有些著仔你知道的
有些細鳥未到已經大聲張開口
張開了四五隻嘴巴大過頭
那些細鳥
很忙碌的 媽媽給他吃東西
但他忙碌得來是有樂趣的
因為他感覺到這是他自己的地方
對比說人離開家就像著仔離開巢一樣
他不是空間上physically
即是他離開了飛走了這麼簡單
而是那種不知道去哪裏
到處去飄蕩的感覺
所以這個家
這次我用這個題目
就是我心安處是吾家的意思
心才是家最重要的地方
你心安的地方就是你的家
不在乎在香港 不在乎在哪層樓
哪裏你的心可以安的地方
那個就是你的家
如果那個地方很美
但你的心是不安頓的話
那個都不是你的家
這個是一個考驗 也是一個標準
當你一想起回到家的時候
究竟我們覺得自己回到一個戰場
還是回到一個巢
這個就是你的家
究竟是不是正常的家
從心理的角度來說
有些人離開了家
到處飄流的時候才覺得快樂
肯定那個就不是聖經針言所講的家
再進一步 怎麽才可以有這樣的家
針言再進一步講到
是要我們反省一件事
剛才我們所講的一個真正的家要什麽呢
就在這裏
我又說重提這個公用的價值和終極價值
剛才說過什麽公用價值 終極價值
一個家 如果我們終極的價值
是要一個安頓的地方的話
我們就要知道
沒錯 一個家如果沒有了房子是不行的
一個家沒有了錢是不行的
一個家連飯都不能開是不行的
這個不成為一個家 沒錯
不過不是相反來說也是的
就是說有了錢就不等於是一個家
你聽得明白嗎
完全沒有錢肯定不是一個家
就是沒辦法的
我們不是那麽稱高
沒有米開飯就一定會吵架的
但是有米開飯不等於他不吵架
你聽得明白這個邏輯嗎
兩回事不同的
有房子了
終於可以供到一層樓了
很多時候我們以為這個就可以是一個家
但是一層樓不等於是一個家
房子不等於是一個家
子女去讀名校讀書不等於是一個家
必須要有的東西
但是很多時候我們就是為了去拼那樣東西
而犧牲了本來需要有的東西
這個就是第15章27節和第11章29節裏面
這兩節加起來所強調的
這兩節其實是說家要些什麽
和家是如果你看不準那個終極要些什麽的話
你不知道真的要些什麽的話
你就可能要什麽都沒有
貪戀財利的妖害幾家恨戶賄賂的必得存活
妖害幾家為什麽呢
貪戀這個財利
接著下面的半節就是賄賂
我相信有一個配合的意思
就是一個人他要是希望
可能他本來希望他的家裏能夠有一個好的家
有一個好的家需要有足夠的錢
於是他就要向著那個錢努力去進發
於是到了一個地步發覺他沒辦法得到他想要的錢
於是就用一種不應該正當的手段
譬如舉例賄賂
這樣的手段來拿到他的錢
以為想到那個錢他就可以得到他的價
但是怎知道聖經說不是
是哦,他得到這個錢結果就是妖害幾家
英文的翻譯更好
bring trouble to the family
不是bring money to the family
不是將錢帶給家裏
有時候為了錢的緣故帶給家裏的
是頭痛、苦惱和妖害
妖害幾家的十一章二十九節裏說
必承受清風,那最後就什麽都沒有
但邏輯是這樣的
起始點如果真正要得到那些什麽的話
你那個目標要很準
最終的價值是為了什麽
我剛才說的
很多時候我們追著追著
就忘記了我們是為了什麽
一個家我自己看見很多人的家都是這樣的
希望有個家
大家都想有個家
男人都想有個家
女人都想有個家
但他們要建立這個家的過程當中
他們以為有這個條件就可以有個家
怎料他們為了追求這個條件
這個過程當中已經沒有了個家
雖然《針緣》裏面都有很多的經文
教我們怎麽去分析
更多的角度、更加深度、多點反省
不要懶惰、不去嘗試新的東西
這些都是一些很重要的教導
但總結來說
敬畏耶和華是最超然的一個自慰的來源
因為耶和華神自己就是自慰的主
我們跟著那位自慰的主
聽他的話來走
這個肯定是最有自慰的一件事
如果大家聽得明白我的意思
我們要經常問自己
沒錯,你一定要找到一份工作
你才可以有錢養家
但很多時候我們找到一份工作的過程裏面
我們已經將這個家犧牲了
我們經常要問我們要些什麽
不要些什麽
有時候我們要的東西
在過程當中失去我們真正要的東西
希望大家聽得明白我在說的
聖經裏面的真理是怎樣
究竟家裏面要些什麽呢
這裏面再進一步
要看見最終極你要些什麽
其實我們今天應該坐下來問
我現在這個家,你自己的家
沒有了什麽不行
跟著所說下去
進一步就是
最重要沒有了什麽不行的
十五章十七節和十七章一節
合起來是挺有意思的
吃蔬菜彼此相愛
強於吃肥牛彼此相恨
設宴滿屋大家相爭
不如有塊乾頂大家相安
我將這兩節排下來
就是這個圖那裏
吃蔬菜彼此相愛
強於就是比設宴滿屋彼此相恨
吃肥牛原文就是牛扒
不是那些肥牛肉打
我們那些打邊路的肥牛肉
是牛扒
牛扒很豐富,有錢人才能吃
彼此相爭倒不如吃塊乾頂
不是餅乾,餅乾是二十世紀才有的
舊時史希伯來人,劉太人吃乾頂
乾頂你知道現在中東還是這樣
有個大鍋在那裏
下面的火燒著
搓一些麵粉壓扁,疊在那裏
燒乾它,拿出來吃
是很賤,基本沒有味道
還要加點菜
所以吃乾餅其實是很少的東西
但是如果彼此相安的話
好過你吃牛扒,彼此相爭
在這裏我們想大家看看
那個重點出來了
左手邊是墨西哥享受
基本上是一個比較
右手邊你會發覺相愛、相恨、相爭、相安
都是個相字
甚麼叫相,相字就是relation
一個關係
一個家裏面的大家的關係
這個價值就是終極價值
在《針言》裏面說
一個針言裏面的家
最終極的價值就是
家裏面大家之間和諧的關係
我們要拿著最終極和諧的關係
才可以再看其他,我們說的公融的價值
剛才說的,沒有錢,沒有東西吃
很難有和諧的關係
但是千萬不要找錢找到一個地步
而犧牲了和諧的關係
那這時候你找了錢回來
你就沒有辦法得到一個價
就好像剛才所說的
所得到的,只不過是承受清風
我希望我講這些話
不會講中我們中間有些人的家
在這裏我問兩個問題
男人都要問,女人都要問
男人容易煩的就是
他覺得結了婚,有子女
我一定要好好地來做我的事
好好地來找到錢回來養家
我們男人都是這樣
但很多時候
在他追尋事業的過程
他找錢的時候
讓太太很痛苦
經常不見了人
男人覺得很不值得
很冤枉的,我為了愛你
我才為了愛這個家
我才經常不回家
但太太說我情願你回家
我時常聽見的故事,不是故事,是真事
很多夫婦到有了地位
上下的事業說要離婚
子女十幾歲
太太通常都說一句
我們都見很多
我和太太都時常有這樣的機會
差不多幫很多這些家庭
都是很多成就的家庭,要離婚
多數的太太都說
我情願以前我們窮的時候
很有趣的
很多人都這樣說
我情願以前我們窮一起捱的時候
我們當時多麼相愛
好過現在
有名有利
出到去大家說
阿媽太太,原來你老公好呢
他就想離婚
很可惜的
男人究竟要什麼
如果家是一個關係
家就是愛的關係的話
千萬不要以為你找到事業
你就可以犧牲了和太太的關係
到頭來
剛才你記得嗎
你找這個事業來養家是一個公用價值
你聽得明白嗎
這個公用價值就是你家裡和諧和愛的關係
很多男人就是用公用價值
取代了這個公用價值
最後呢
就忘記了這個公用價值
公用價值就沒有了
老婆都走了
錢就找到了
事業有了
房子就大了
車子就漂亮了
老婆就不在了
或者回到家的時候
一屋兩人
根本就是一屋兩火
你有你,我有我
根本就像陌路人一樣
大大間睡房有什麼用呢
一個睡客一個睡房
真的有很多這樣的情況
所以如果男人說我要做好家
我就提醒他
你用了很多心思在你的事業上
這個是好的
不過
為什麼你不用心思
但是你怎麼親你老婆
那些事上
有些男人用全日所有精力去想
他怎麼搞好生意
怎麼可以在事業、在工作上爬上去
但是他連15分鐘
一天想15分鐘
怎麼哄他老婆開心
都拿不出來
很難想像
但這個是很多人的事實
所以我就是
經常都是鼓勵
大家都會聽過在這裡這麼大的鼓勵
婚後要更多心機
如果男人很多心機
等入事業的時候
事業是一個公用價值
一個過渡
你應該用更多的心機
不要用更多
起碼用一半的心機去計劃
你這麼厲害計劃你的計劃
你都不計劃兩三個計劃
去親你老婆
有什麼理由
哪樣是終極
哪樣是過渡價值
我想問一問
我們每一個男人都問自己這個問題
我都時常問自己這個問題
女人呢?女人都要問
很多時候女人在家裏
我知道女人比較仔細
有一個房子
有一個家
男人的家當然是做得很好
不要那麼亂
看東西很仔細
但很多時候女人也會
在家裏面
女人會太過
把著眼點椅在家務鎖匙裏面
而失去愛的關係
就是因為拿鎖匙
發覺夫妻吵架也好
媽媽吵的子女也好
搞到家床屋閉
都是芝麻綠豆的東西
那個爐頭洗得乾不乾淨
16歲兒子的房間
乾不乾淨
他睡的床是否整理好
是
床整理好有時候都是很重要的東西
不過不重要得過你和你兒子的關係
很多時候就是為了床整理好就沒有了關係
到頭來把床整理好
你沒有了兒子
是很可惜的
但很多時候不斷發生不斷出現
是不是
老公對密等在哪裏
是
是很難受的
不過呢
老公等好對密了
被你逼到等到對密了
回到家裏的時候
那隻狗被你指責了
最後
老公的心就不在家裏了
家就整整有條了
是吧
房間就合你心意了
家務就是受你控制了
但是那個關係就失去了
值不值得呢
一樣是一個問題
哪樣是終極哪樣是公用
這個就是《針言》裏面所講到的
家裏的大方向
我們花一點時間
講一下
對於兒女
我們看到今天這裏
我都預料了
在《針言》裏面
應該多一點年紀
成熟一點的人
不要說老
有參加
所以《港兒女》也是一個適當的課題
《針言》裏面相當多
教導兒女的經文在裏
今天我想和大家分享一點
也是我很有負擔想分享的
首先什麼叫教育
當然我想如果你說《針言》
如何教導兒女的話
目過於最出名的一句
是22章第六節
教養孩童
使他走當行的路
就是道路他也不偏離
這句我想是人都會背的
是基督教應該會背的
事實上這句也是很重要的
很出名
但也是相當核心的
難怪大家這麼熟
教養孩童
這個教養這個字
這個字在希伯來文
有幾個可能的解釋
因為這個字有幾個複雜
我看過兩篇論文
都是研究這個字
究竟這個節點如何解
我綜合了不同的學者
有三個可能的解釋
而這三個可能解釋
其實都不是一定互相衝突的
都有他各個的好處
以及他的獨特意義在這裡
有學者認為
教養這個字原來是訓練的意思
是training
就是你要訓練你的子女
訓練你的子女
使他行當行的路
就是道路也不偏離
那時候看看
看你的重點在哪裏
如果你的重點是當行的路
那就是說你兒子你女兒
要走什麼路呢
所以我引述第四節第五節
就是這樣說的
這裡就說了
這條路裏面包括了敬畏耶和華
然後第五節那裏相反來說
不要做乖僻的人
就是說走一條敬畏耶和華的路
而不是乖僻人的路
這兩條路就是說
是有個方向在這裏
這個小哥雖然是小
但是你有些要求給他
是你有要求給他
按照你認為對他好的要求要給他
這個叫做訓練
然後如果你是看第六節
最後的意思就是說
他道路也不偏離
就是將來的話
就可以用預備這個字
start這個字
就是說開始這個小哥哥
就是他小時候
你就看見他將來要行的路
你就現在好好地預備他
就是說預備他將來大的時候
面對這個社會
這個小哥哥將來要面對困難的社會
那你現在就要預備好他
而不是overprotect他
這個跟我們今天的很多父母
就是現在這一代比較富裕這一代
所常犯的錯誤是相反的
在《針緣》裏面說
我們小哥哥小時候
就要預備好將來去很tough的
很難的日子要過的
但是很多父母不是
小哥哥就很保護他
我引了一個字就是
我經常覺得現在的父母
包括我再來
今天我有一個confession要講的
有些恐懼兒女症候
就是怕子女的
有時候你去到麥當勞生日會
你見到一個爸媽
就好像奴隸一樣
你明白嗎
跑出跑入
慌死的兒子慌死的女兒
那五六歲的小孩
就是最惡的是他你明白嗎
就是我承認我們有些心結在這裏
可能是因為我們小時候好像我這樣
我們小時候我們的父母對我們很惡
我們捱了
我們那時候又很窮
那時候我們沒有任何的享受
我們捱過我們覺得很辛苦
到現在我們有了差不多
不是很有錢都好
我們生活都比較富裕
我們就不捨得讓我們下一代
再承受我們小時候所捱的日子
父母我們小時候
我們是一把媽常常學常常罵的
所以我們那時候覺得很難受
現在我們就有一種補償心理
我們的子女就不捨得罵他
但是這一樣究竟是不是一個好處呢
如果按照斟然的看法來說
未必是好處
因為其實你沒有預備著
他將來面對的那個社會
很多父母
就是小孩小時候
幫他代他做所有的事
代他回答所有的問題
他問你兒子叫什麼名字
John 小華
他兒子都還沒開始說
是不是
讓他自己問
很辛苦
你告訴別人叫什麼名字
那些好東西
我幫他講的
那時候你拿著什麼來的
那麼可愛的羊蛙蛙
叫什麼名字
叫什麼什麼什麼
那個爸爸媽媽幫他講的
不用講的
小孩
所以他又不用說話的
因為很難學到講話
以前我們小時候
誰會理我
沒有的
逼著要講
現在小時候
有很多注意力給他
到聖誕節看禮物你便知道
他們經常都在看這個禮物
他說要那個東西
我們見過那些爸爸媽媽
小孩說要那個東西
那個禮物
那個公仔
或者那個車
是紅色的
去到那家公司
本來有紅色的
賣光的時候
多徬徨的樣子
你有沒有見過
好像自己做了幾大錯事
真的發狂
整個城市
走到香港
到處去
不同的分店裡面
找到一些紅色的
他很怕
很怕小孩不開心
要滿足他所有的要求
現在金兒這裡就是說
究竟
我們教小孩
是要我們滿足小孩的要求
因為小孩果然滿足我們對他的要求
金兒說後者王
因為我們知道將來會見到什麼
所以我們現在要求他
去預備好將來要求什麼
我們知道什麼叫有智慧和驚畏業
我們知道什麼叫歪逼人的路
他們不知道
所以他們應該他們
是滿足我們的要求
沒錯
以前我們的父母可能是另外一個極端
我們的父母是很極端的
是那個要求
是他自己很自孤行的要求
也沒有什麼特別的理由
就是要我們
但是現在我們不會這樣
我們不會這樣
但是不要做另外一個極端
就是我們滿足小孩
那五歲的小孩的要求
是我們滿足他的
我跟大家說
我這樣說
今晚我這樣說
不是說其他人
是說我自己
我自己也是這樣犯這種錯誤
說到最後我才說整個故事給你們聽
所以今晚我說的東西
不是說別人
我自己有份
我覺得這是一個很大的
很怕小孩發脾氣
他一發脾氣他一哭
他一鬧脾氣的時候
我們父母就軟了
他要什麼就給什麼他
這個不是這樣的
所以另外還有一個可能的解釋
就是學者說
所謂教養這個字的原文
意思根本就是dedicate
奉獻給神的意思
從小到大就將它奉獻給別人
或者這三樣東西加起來都很有意思的
教養孩童的意思
全部的比較豐富的意思來說就是
第一
用應該他要走的路來訓練他
或者看他將來到老都要學到的東西
現在去訓練他
將來的人就是他要的東西
別人未必給他的
他做錯事他自己要收拾
是不是
你上班誰幫你收拾
老實說他就要炒你了
是不是
家裡就不是的
家裡扔在地上
開雪櫃不用關的
拉櫃桶不用推的
吃完東西不用收拾碗的
明白嗎
現在這一代是這樣的
父母幫他收拾
收拾到多少歲
收拾出來做事誰幫他收拾
所以我們發現這一代出來經常轉工
老實說真的不好意思
我們說年輕一代
我由加拿大到這裡
我都去過不少的機構裡面幫忙
我都教過我都做過行政
現在年輕的經常轉工
為什麼
因為不順了
要他做多一點點他就糟了
錯了不肯承認
要罵人家
這個世界永遠他沒有錯
是全世界都錯是他沒有錯
罵兩句忍不了
砍炮就走人了
還要報仇式走人
等到最需要他的時候才說對不起讓我走了
你們看我多重要
這是扭計的做人方法
我經常覺得在哪裡學回來的
我想是從小培育的
那個培育就是他看見
他父母看不到他將來要走的路
這個世界
周圍的世界是不會這樣幫他補獲的
但我們小時候我們在家裡不知道為什麼
不斷幫我們小朋友補獲
他做錯事又幫他補
他忘了帶眼罩
就追出去給他帶回去學校
是吧
防止他不懂得開蓋
教他開蓋
你讓他自己試一下
他開不了蓋
那一餐眼罩沒得吃
他第二天一定會開
我以前也是這樣做的
真是傻的
女兒忘了帶眼罩
明明幫他做完眼罩
他忘了帶
我絕地跑出去送給他
他還覺得我很煩
現在回頭看我真的很蠢
為什麼這麼蠢
就讓他忘了帶
讓他忘了帶
所以到最近我的大女兒18歲
她在波士頓上去她的大學讀書
她沒什麼好
晚上就吃公仔麵
所以她最緊張就是
臨去之前
她的大姨姨就幫她
載她出去買公仔麵
其實我已經開始覺得不應該
人家載她
應該自己想辦法去買
好人家載她
買了兩大盒公仔麵
然後第二天早上
我們就載她上去
波士頓上面的大學
要三四個小時才能上去
開車的時候
我們就把她所有的行李
全部都放進去
我發現
她是沒有把她的大姨姨
買到的車尾箱
那兩盒公仔麵
放進去我載她去的車上
我知不知道呢 我知道的
我知道
我很少這麼忍心
但是我覺得我要定義忍心
我可以提她一句
你不記得帶公仔麵
那就搞定了
但是我自己想想
這個女的已經18歲了
不會有人提她的
你進到大學
誰提她又不帶公仔麵
所以我就忍心不出聲
一路上去
進到宿舍的時候
發現沒有公仔麵
多不開心
按照我以前的傾向
就會說
我幫你打電話
叫人送上來給你
哎呀 我說真是可惜了
這樣都不記得帶
是啦
沒辦法了
我覺得這個是好的
你明白我的意思嗎
這個是她當行的路
道路挑行的路
她以後就會記得了
但是很多時候我們不忍心
待會我跟大家講講
《針緣》裏面都有講
我們不忍心的時候是怎樣的
不過無論如何
我想講的就是
當行路是哪一路呢
剛才我們講了第四第五節
其實更廣闊的意思
所謂當行的路
就是整本針緣所講的東西
你記得我上一課
開始的時候說針緣很多東西
針緣的教訓
整個針緣教
以前的人的智慧真的好
他們教小孩
其實針緣
整本最主要的狀態
我兒我兒
就是父母教的子女的東西
如果我們比較現代的來說
所謂當行的路
就是針緣裏面所教的東西
包括所有針緣所教的東西
就是怎樣才有人有智慧
怎樣才能想到別人不膚淺
人和人之間的關係
在針緣裏面所講到的
怎樣看財富
怎樣家庭才有幸福
這些應該一早就教完她
現在我們很少
我們全是西方的
我們叫做Child Center
她喜歡什麼就給什麼她
她喜歡怎樣
是 沒錯
令她開心
但是有些東西她要學的
她不一定開心
不一定開心喜歡學
但是也要學的
這個就是針緣裏面所講的
我在這裏提出我自己的一些提議
很多時候我們所看見的成績表
就是一個小孩的成長的進度
通常學校的成績表
就是講她的智能的進步有多少
知道多少
數學多少分
國語多少分
港語多少分
英文多少分
這個是智能的進步
體育多少分
這是體能的進步
現在有些人聰明的媽媽
EQ的進步
但是我覺得不夠
我們父母要有個計劃
不只是讓學校去計劃
我們父母也要計劃一個進度表
如果我們家裏要畫進度表的話
我提議的
我們不只是畫
學校的成績表就是唯一的進度表
我們還要問其他的進度表
寧命的進度表
我們有沒有期望給她
很多時候我們基督徒的父母
子女的寧命多少怎樣進步
我們都沒有計劃的
計劃不一定要逼她這樣做
大家知道
正如我們說
我們希望子女一路懂得的東西越來越多
但是也不是完全按照我們的進度
但是我們也起了希望
到了五年級
現在也不知道等於四的話不行
這叫弱智
是不是
雖然到了五年級
有些人考第一名
有些考第五名
有些考十二名
有些考三十幾名
OK 但是也要合格
我們父母很多時候
我們並沒有這樣的進度
現在說的不是智力的進度
智力的進度有學校幫你量度
有不合格有留班
有留堂有補考
但是其實如果按照曾言所說的進度表
裡面還有很多東西
人生的進度表
寧命的進度表
我希望她三歲學到什麼
五歲的時候對神的認識有多少
到八歲的時候
她怎樣能夠在教會裡面
在跟基督徒的相處當中
在對聖經的認識有多少
這個進度表
道德操守的進度表
責任的進度表
就像曾言所說的
她的進度表勤勞的進度表
她到幾歲的時候
她的勤勞有多少
到幾歲的時候
可以捱到多少東西
朋友之道
曾言裡面所說的
跟朋友相處的時候
到幾歲的時候
她能夠在朋友當中
怎樣跟人分享
到幾歲的時候
她能夠懂得去幫助其他人
她的財富應該怎樣處理
我有機會看到一個傳記
很有意思的
Luckfeller
即是洛克菲勒
洛克菲勒他的大有錢人
他教他的女兒
他女兒自己寫自傳的時候
回憶的時候
他說他爸爸很小的時候
十歲八歲的時候
就已經教他
因為他爸爸很懂得用錢
所以就教他的女兒
對他有要求的進度
他說你過了十歲之後
你所得回來的錢
形容也好
或者你幫人照顧小孩
看顧一下
或者做一下這些小小的家務
給你一些數額的事業
我又給你一點錢
你所有收入的錢你分三部分
三分一是奉獻給神
三分一是送給其他朋友
幫助有需要的人
送禮物給人也好
或者貧窮的人也好
三分一你自己留下
我覺得很厲害
這些父母
所以他將來他的女兒有成就
我們十六個應該有這樣的要求
有這樣的進度給他
聖經裡面講
《聖經》裡面講
講說話、藝術
人與人之間相處
就是怎樣講說話
才是俠義的說話
記住嗎?
很多人講俠義的說話
我們有多少時候說
告訴自己我們要給他一個進度表
他多少歲
講說話要到了這個地步
你不要到十一、二歲
還要講說話一九九
還有兩句不是三句就很糟糕
要講說話的人要有進步
我們父母
這些學校不會給我們的進度表
當行的路
我們說我們要有當行的路
給我們的小孩
我們也有這些計劃給我們的小孩
而不是由他自己怎樣發展
怎樣發展
這個是第一個大的原則
這個幾乎與我們今天教育的原則不同
在《真言》裡面肯定
教育系有方向、有目標
有進度對小孩有要求
小孩要求我們父母
這個成年人對他的要求
要滿足我們對他的要求
而不是我們滿足他們的要求而以
第二
在《真言》裡面
我看到有兩個大原則
講到父母子女之間的關係
第一個原則
一章第八節
我兒子你要聽你父親的教誨
不可離棄你母親的法則
如果你用希伯萊文的parallelism
即平衡的語法
你知道這兩樣東西是同樣重要的
不過這很有趣
父親母親
父親的教誨母親的法則
兩樣東西都有
父親母親是一致的
這點我看見很重要
父母一致
我看見很多家庭裡面的小孩
性格很多的問題出來
其中一個很大的原因
是父母的標準要求不一致
甚至是自己的衝突
有些媽媽說
你現在活該了
等爸爸回來你會知道味道
這就很不值得了
如果他是要罰的就罰
爸爸回來的時候
告訴爸爸
他兒子現在做了這樣的錯事
所以他要罰
爸爸說對
兩個標準是同一陣線
小孩你知不知道他們很聰明
懂得拉線的中間
更多的情況就是
媽媽做醜人
做壞的
爸爸做聖誕老人
當然是好的
因為爸爸經常在外面
也是compensation
是一種補償心理
經常都不在家
一回來的時候
沒有你這麼好氣
老實說
教一個小孩洗碗
比你自己去洗遠辛苦
我很明白這個道理
所以以前我可能洗碗
教他洗很辛苦的
最初他洗完又不整
又扭腿又不滯
洗完之後你從頭幫他再洗過
其實是不乾淨的
如果你不乾淨
你經常幫他洗過
都容易過你拿著他的手
說你看這裡不乾淨
你再洗過
要跟他鬥一大輪
才可以解決這件事
通常我們就會
做完工這麼辛苦回來
走走走
讓我來
搞好
我知道
你可以
很舒服
但是你害了他
媽媽就不是
媽媽要求很高
因為她經常在家
怎樣
她要求很高
現在再加上
飛熔就更加複雜了
因為在飛熔心目中
這個是老闆的小孩
他是罵不下的
所以現在飛熔養大這一代
是很兇的
因為全世界的人都要遷就他
所以到他出來
長大的時候
你會發覺
他們不怕
不怕你罰他
因為你知道你
不罰他什麼樣子
再加上有些
我們當中年紀大一點
我想說一下
外婆、外公
爺爺、阿媽
那些
不要插手教小孩
因為你沒有
你不需要附帶嫁
現在你只是浪費命
你放他玩
當然了
你喝他吃糖
真是大日體
這個不是你
是你的媳婦
所以媳婦當然很生氣
很多時候我們那個
一個小孩
其實在成長過程裏面
那個父親母親幾個人的看法都不同
對於他來說
是一個很大的混亂
害死他
所以同一陣線是很重要的
如果小時候不一定同一陣線
將來越大就越大問題
我見過幾宗離婚
都是因為他兒女十幾歲的時候
爸爸和媽媽處理小孩
教的方法不同
到最後的爸爸媽媽自己離婚
我見過起碼兩宗是這樣
不要看小事
就是這麼簡單
一個就說
兒子這樣
女兒這樣
就讓他吧
不要那麼煩
我上班應該很辛苦的
回到家從屋閉
就讓他吧
去街就去街
媽怎麼可以去
房間這麼髒
就讓他吧
來來來我幫你收拾
就是這樣
父母
尤其是到了青少年的時候
產生很大的不同的立場
一方面害死小孩
因為小孩知道要抓誰
什麼時候找誰
什麼時候要求誰
第二個原則
27章5節
當年的責備
強如背地的愛情
這句真是好
當年和背地
做父母最難的
是要做分道主任
又要做輔導主任是最難
很容易的
剛才說
一個做分道主任
一個做輔導主任
這就很容易
但是
兩個爸媽兩個不同一致
所以其實一個父母最難的
就要同時要做輔導主任
又要同時做輔導主任
我坦白說
做開輔導主任
就很難做分道主任
輔導主任的角色就是要understanding
就不忍心做分道主任
到他做錯的時候都不忍心出手
做開分道主任
就很難做輔導主任
剛剛才省完他
怎麼可以坐下來和他談密計
他都不想和你談
但是父母就是兩樣都要做
並且你要很清楚告訴他
愛和公義兩樣東西都要在這裏
我很疼愛你
但是你做錯事的時候
同樣一樣是下重手說過佛
就佛
有時候很難
因為小時候好像很無助很可憐
小時候很厲害
他可憐他的樣子
尤其小時候的樣子
整個人都軟了
爸爸媽媽
你見過了是吧
在那裏這樣
索索索索索
媽媽你疼我了
那一天
整個人就散了
整個人軟了
什麼功力都被他散了
出不了手
很難的
那時候
剛剛在省的他這樣
這麼有趣
就是想笑的
轉過頭就笑了
但是轉過頭
轉過頭他說不行
那一刻是很辛苦的
但是你要記住
這個一定需要的
另外一個就是你
當年的責備是
心裏面很難
但是都要做
你愛和責備
都要很清楚的給他知道
如果不是的時候
他就會很亂了
我剛才說回我女兒
是這樣的
就是她去大學讀書了
今年
9月去大學讀書
她在波士頓
然後我們載她去
載她去大學讀書不容易
因為我們星期六
5點鐘才下班
星期一
早上就要上學
就要上班了
大概14至15個小時
休息了16個小時
就是我們一下班就要開車
開通宵車星期六才到
但是我覺得我們
我希望他們這樣做
這是我們女兒
第一次上去她的大學
當父母的
是李英和她有一個
一起去的這種記念在
所以我們一定去做
但是我們只能夠時間很短
大家知道
開通宵車星期六之後早
10點多才到
然後就睡一晚
星期日早上開她上去
去不了送快沒辦法
然後上去就馬上開車
就走了
回到家裡
我們自己家已經是
星期日深夜凌晨過了
早上一早睡
沒有了唯一的時間就是睡
約定要女兒去波士頓等我們
去探她朋友住在她一個
好朋友的家
她又不說好朋友在哪
我說你快點告訴我
否則我們不知道她去哪找你
到我們開車
就5點多開車
都還不知道在波士頓
她住在哪
雖然我知道有幾個電話
其中一個我都可以找到她
但是我留了電話
每一個同學都留了電話
她叫她自己打電話
來告訴我們她的地址在哪
她都沒有打
其實是很傷心的一件事
就是說你來找我
我就來
你緊而已
很難過
我們去到當然找到她
找到她的時候
她知道我會省她
她知道
因為我留了好幾個同學的電話
她聽到我的同學的電話留言
那些是聲氣的
她知道不行
她就留兩個同學一起來
看你有同學一起來
你都不好意思罵
三個一起來笑什麼出來接你
哇真是絕
哎呀Daddy
照罵
很痛很人心
就是落她面
兩個同學我都不認識
是她兩個老友記
和我三個女生坐在那裡
我怎麼罵都不行
我照樣講我Brawler
你聽到我的電話所留言
我們知不知道Daddy
黑火的時候都不知道你去波士頓哪裏
我用我們拿了十六個小時
沒有睡覺來找你
但是竟然我女兒
去到波士頓究竟住在哪裏
我都不知道
我講到哭
她知道嚴重
我要講
同學在身邊
我都講到同學自己走入房
不好意思入了房
我繼續跟她講
講完之後
她自己當然生氣
我把你臉放在她面前
跟她聊天自己玩
她自己很不開心
她知道做錯事
我再繼續進去她房
她讓我繼續罵她
我跟她講Brawler
Daddy難過
Daddy不開心的事都講了
我仍然是愛你
抱著她
她又哭我又哭
我覺得這樣才行
真是要
愛就是愛
錯就是錯
不會因為她做錯
我就生她兩天不載你上去
這些是晦氣的事
但是不能夠因為我想載她上去
大家開心心和和氣
算了算了
我已經算了很多年
不能夠再算下去
因為她長大了
這就是我們對弟弟哥哥的教導
第三
真正的愛
是忍心去管教
十三章二十四節
我覺得挺精彩的
不忍用杖打兒子的
是恨護他
痛愛兒子的
隨時管教
這裡不是要教大家看法
現代社會沒有看法
不過看法不是唯一
所以大家要看法
看法不是唯一需要做的
唯一有效的
這裡古代
為什麼要用杖打兒子
因為他做錯就要打
忍生的意義
做錯的
就是要承受他自己
那個
應該有的
結果
要受懲罰
很多時候
我們做父母就沒有尊嚴
那種
我們當然要罰他的時候
是很難出手的
因為很不忍心
但是
這裡說得很有意思
如果不讓他
弟弟哥哥做錯
不讓他受到他應該有的
懲罰的話
姓姓路很有趣
你是恨護他
不是愛他
我覺得這句說話真是很厲害
因為為什麼
如果他做錯了事
是沒有後果
不需要承擔後果的話
他就會繼續錯下去
並且他不會學到
一個人是有牆在的
他以為他這樣走就可以了
過就可以了
這個承擔後果
當然不是說我們
無緣無故大發脾氣
大罵一輪他都不知道自己做錯了什麼
他知道自己應該怎麼做
說得很清楚
所以我們家寫得很清楚
一行行的十幾行的
每個人的責任是什麼
女兒這樣什麼時候做什麼
我小時候的弱智女兒都有份做
一樣的
他做到的簡單就做簡單
他把自己的衣服扔到洗衣機那裡
這些他可以做的
他懂得揭蓋
大女兒這麼厲害
他要洗碗
小女兒他幫忙掃地
大家都要做
不做有什麼後果
全部都說在這裡
譬如我們家
如果
浪了衣服
就是我女兒
要收衣服
等衣服下去洗
就是我們父母
因為我們懂得選什麼衣服怎麼洗
他要乾衣服
浪衣服
通常有很多的方法
他走去
逃避
譬如說不記得
很忙
不知道我們洗了衣服
我們洗在樓下洗
他說我在上面做事
我看不到
所以我們很清楚一個辦法
我們有一條繩
在門口扔一條劫
如果
有衣服的話我們把繩子放下來
一開門就扔劫
他一定知道
如果他收了衣服
浪了他就把劫放上去
開門就沒有聲音
可以了吧
很簡單的 弱智都懂的
都會不做
那次我們晚上出去
查完經回來
十一點多十二點
女兒早就睡了
不知道怎樣她知道
她不記得
繩子還掉在那裡
表示她沒有收衣服
但我們的標準就是當天一定要做完才睡覺
很難
第二天她有考試
十一點多十二點
怎樣
不行
敲門敲了很久
不知道她聽到還是不聽到
聽到不出聲
最後
什麼事
這條繩子好像掉了下來
為什麼
不知道
我說你知的
起床
收好衣服再睡
很累啊明天考試
我不管
我等下就
拼拼拼拼拼拼拼拼拼拼拼拼
走下去
一直搖搖搖
倒轉衣服搖
上來結婚
再睡覺
第二天吃早餐
不想的
很難走
但還是要這樣做
自此之後她每次都記得留心
如果我這樣說
算了她這麼晚這麼慘
算了
算了之後聽到說恨恨她
第二
十九章十八節
趁有指望
管教你的兒子
你的心不可
任他死亡
這裡說的 timing
的問題
趁有機會
就要教他
如果不是
遲些你又會任他
死亡
我覺得這個真是很好的意思
真的非常之好
每個年紀
如果你小時候不教他
將來就很難教
我和我上一年多
兒子已經成人
看過程
小時候如果不是在控制下
你教到他
到他十一二歲他可以出街不用回家
有朋友可以招呼他
過夜你就沒辦法控制他
到他五六歲
你不教他因為他走不了
五六歲他出街
不回來他沒有東西吃他死死的東西
會回來
好像很絕
趁他還可以控制
要教他
如果不是到他
有能力跟你鬥
他有辦法鬥贏你
不聽你話
他都可以生存到
你再教不了他
我發覺現在就是這樣
以前十幾歲到二十歲
我們會很慎重
雖然都想反叛
每個人十幾歲都反叛
但反叛有個譜
現在就沒有譜
有沒有留意中學的學生就是這樣
你罰他
再去看你
多餘
繼續看他的報紙
你氣到你死
以前不是
開罪他就行了
開罪他就亡你繼續做
現在他覺得
沒有結果
因為他小時候
沒有管過他
到大的時候就管不了
最後
總結了跟大家
23章
13至14節
不可不管教孩童
你用杖打他
他必不至於死
你要用杖打他就可以救他
令他免下陰間
這說話挺重
但其實
這是一個很好的警告
總結
很好的警告和總結
這是兩種的死
第一你用杖打他
他必不至於死
不死的
剛才說過不一定要叫大家用杖打他
你要罰他
他做錯事你就是要將懲罰給他
他是很不開心的
但是你告訴自己
他不死的
現在哭
現在尖叫
現在生氣我三天
他不死的
好過將來他靈魂的死
所以我覺得
這個考驗
每一次當我們要去
小時候做錯事
要下手去懲罰他的時候
要提醒自己
如果他現在這樣
忍心軟
不動手
按照他應該有懲罰
懲罰他的話
我是害死他的
我現在不罰他就要害死他
所以我一定要罰他
這件事不容易學
但是我覺得
一定要學
剛才說我今天說這些
教子女的東西
不是因為我教得好
是我在一些痛苦的錯誤的過程裏
所學到的東西
剛才我說
我就是典型的
甘言所說的那些做錯的那些
如果你要解釋
有得解釋的
我經常覺得
小時候我的小女兒
我的大女兒她出生的時候
又漂亮又聰明靈敏
讀書又靚
你怎忍心
令她難過
再加上我這個人
是靈性能的
我教關大人不教關小孩
我都未教過小孩
我全部都是教大人
所以我真的不懂得教
不懂得教我是很疼愛他
最慘就是我爸媽
沒有教我怎樣教小孩哥哥
尤其是我媽媽
很靈敏
我發覺我媽媽這麼靈敏
我又沒有學壞
我以為我靈敏
女兒都不會學壞
這個世界上有很多不同的小孩
再加上一件事
我有特別的原因
因為她的女兒
她的妹妹是一個弱智的妹妹
她媽媽大家都知道這個背景
她媽媽癌症離開世界
我覺得她很可憐
她已經夠可憐了
妹妹也是這樣媽媽也是這樣
我怎捨得再令她難過
所以我有一個
很不自覺的傾向
全部都給她
我記得我當時
我太太離開世界之後
我和她兩姐妹一起生活的時候
她每天都這樣
她要什麼我就給她
我覺得她已經夠慘了
我不能夠對她再有要求
那時我沒有什麼錢
我錢不多
但我發覺我曾經吃很少
她要什麼我就給她
她真的走過街上
她喜歡Lego我就買給她
喜歡Lego二千元一套
買回來都不夠三天就不玩了
又玩別的東西
不知道動得什麼車
我又走去再買給她
她要什麼我就買什麼給她
結果又如何呢
剛才我針言都說了很多
你明白吧
結果
是更加悲慘的
到她十歲的時候我再結婚
我現在的太太
很會教弟弟
她一跟我拍拖的時候
才發覺一個令她很震驚的事情
就是我女兒九歲半
她還要我和她洗澡
她說你有沒有搞錯
她九歲半你和她洗澡
她說她背脊很難擦
所以我幫她擦背脊
我是這樣的爸爸
她發覺不行
她愛我愛這個女兒
愛這個家庭
所以她跟我結婚之後
她的方法是對的
要教女兒重新
行當行路
她說將來她要這樣去面對這些事情
我自己
就是不忍心出手
所以我太太
是忍心出手
你知道結果是什麼
他們兩個關係沒有辦法好
因為這個後母
她覺得這個後母來到
虐待我以前我爸爸都不是這樣的
以前我爸爸要這個
他就給我那樣的
現在要這個又不行
爸爸都學了說不行
父母要一致
我認識這件事
所以結果在女兒心目中
這個女人進來之後
我失去很多的苦
爸爸都搶了爸爸都變了爸爸都兇了
爸爸都虐待我
現在回想到哪個錯
是我一個人
如果她小時候
我認識的斟言這種教法
小時候就已經有她隊友
她有所要求不是她說的
是我說的
對她有所要求不是她要的給她的
現在我太太來到
教她的時候就沒有那麼大的
對比
不會產生那麼大的仇恨
有時候我經常問
為什麼會搞成這樣
我發現現在看回頭是我教的
所以今天我跟大家說
是我自己的一個confession
是我的一個懺悔錄
如果你有機會
你的小孩仍然是小
真的沒有限條
我不管你什麼理論
什麼child center的理論
我告訴你是害羞的
你看看現在的中學
看現在的年輕人越來越不像樣了
不是我們老戲橫抽
是不行的他們
就是表示整個教育是不行的
你不要說
哎呀我的朋友的生日會都不是那麼簡樸的
為什麼你不可以簡樸
可以的
不是等於你所有同學
有的同學都有這些的
我的同學有名牌的那些我沒有的
不一定他們對的
全世界可能都錯的
至少聖經不是這麼說
可能是錯的
所以今天我跟大家
應該就停在這裡
因為接下來對於長輩的
以及對於女性的那些
我想將來在出的錄音帶裡面
我就會跟大家說
我如果不想拖大家太多的時間
在這裡我們就結束了
好不好
謝謝大家