歡迎大家參加我們三藩市播道會網上崇拜
我們繼續思想哈巴谷書的信息
今天到第四講 信是等候
經文是哈巴谷書第二章一節至四節
倫敦有一位作家覺得倫敦太嘈
太多責任令到他的靈感全無
嚴重影響他的創作
於是決定搬離倫敦搬到郊外一個農莊
那裡沒有車聲、沒有人聲、沒有吵架聲
一片寧靜 覺得真是一片樂土
這樣他就可以很安靜地寫作
怎知早上起床不久
正要開工寫作的時候
忽然之間聽見鄰居鄰舍養了一隻雞
「咯咯咯咯」叫著連叫幾分鐘
他感到很煩悶
把他的靈感帶走了
真是不勝其煩
第二天又是準備開工的時候
那隻雞又是這樣叫
又是把他的靈感帶走了
整個星期都是這樣
終於他忍不住了
就跟鄰居投訴
說你這隻雞
一早就在提
把我的靈感全部帶走了
我什麼都寫不出來
我離開倫敦
就想有些安靜的時間寫作
怎料來到這裡的時候
又被這隻雞吵著
鄰居就覺得很奇怪
說我的雞每天早上
他叫都不夠五分鐘
叫完之後
他就安靜了
最多吵你就吵你幾分鐘
騷擾你騷擾你幾分鐘
你大可以忍受這幾分鐘
然後安靜地做工
那怎會所有靈感都沒有了
這個作家就對他說你有所不知
我不是為了
雞五分鐘叫的時候
煩躁不安
是我等候那隻雞
叫了23個小時
55分鐘
等候時間
是覺得非常煩擾
我不介意那隻雞
用了五分鐘的時候叫
但是
我要等這五分鐘
雞叫這件事情發生
這個等候的期間
是令到我心神恍惚
煩躁不安
什麼都做不到
等候的確很難捱的
是不是
你想一想
你最近肚子很痛
你就擔心去看醫生
醫生檢查過之後就對你說
我怕你為了重病
不知道是不是肝癌
為了穩陣起見
我也贊成你去電腦掃描一下
於是你就聽醫生的話
就去了電腦掃描
電腦掃描的醫生告訴你
隔幾天就會通知你
你等候報告這幾天
真的坐立不安
激起泛操
因為等是極不容易的
譬如等候健康檢查的報告
考試成績揭曉的報告
公司會不會找你請你做工
面試聘請你的等候
這些等候的時間都是非常焦慮的
我記得2003年的時候
我太太患上了淋巴癌
要做骨髓移植手術
每隔半年就要照CT scan
看看有沒有復發
香港馬黎醫院有一個很有趣的習慣
這個習慣這個做法
就令到我們病人很感不安
做完檢查之後醫院就會跟你說
有事就打電話給你
沒事就不會打的
回到家
整天看著電話
到五點鐘都沒有電話
鬆一口氣
到第二天八點鐘開始的時候
緊張大師又來了
忽然電話響
原來不是醫院打來的
有個朋友打電話來問候你
你心裏面說
好心不可以這個時候打電話來
嚇死我了
嚇得我膽都破了
你可以想像這幾天的等候
心情是怎樣
我忍到第六天
六天都沒有電話應該很穩定
回心想想未必的
可能也是六天之後
七天之後才發現
最後忍受不了
就打個電話來醫院問候
報告出來沒有
姑娘就說
不知道要先查一下
查了之後打電話給你
那一天就難忘了
分分鐘看著電話
差不多到五點鐘
下班的時候都沒有電話
於是
搞什麼鬼啊
心情緊張
非常非常
什麼都做不到
終於下班前五分鐘電話響了
真是醫院打電話來
恭喜你
太子太太沒事了
那時候才鬆一口氣
這幾天的等候
真是永世難忘
等候一點都不容易
就好像一個空中飛人
放了本來的千秋
但對面的千秋還沒有到
就只有在空中吊吊飛
唯一就是盼望和相信
千秋一定會來
等候雖然是難受
但卻是一個信心的功課
特別在我們這個世代
更加不容易
我們這個世代是講孝女的世代
由電腦的
286到386到486到Pentium
越來越快
因為我們不能等
我們快速快速最重要
這個世代是講快速
快速食物
快速通道
快速車道
快速線
快速滑雪
什麼都要立即的
美國人有這樣的祈禱
神求你讓我懂得如何忍耐
但我不能夠等
我要立刻要
但你想想
如果人不懂得去等
每樣東西死衝死衝還衝直撞
開車
你不懂得在紅綠燈面前
出紅燈的時候等候
你想想
你是一個非常危險的人物
一篇樂章
沒有了優質符
只懂得衝衝衝衝去
這個不是一個美妙的樂章
一個不懂得等待的人
就好像萬紙講過
壓苗助長的故事
農夫種和
種極都發覺那些和不長
於是他不耐煩
有一天就起來
你不長
讓我幫你
全部都拉高一點
以為高了
高大了
結果第二天就怎樣
全部死了
這叫壓苗助長
事實上有趣的地方
等候是聖經的主題
我們在詩篇時尚都聽到這句說話
你們要等候耶和華
以賽亞先之書第40章
三一之言說
等候耶和華都必從生得力
不僅舊約是這樣
新約的等候
也是一個非常重要的信息
耶穌升天的時候
他不是等到聖靈來到
交代了然後才走
他叫門徒
在耶路撒冷城
等候聖靈的降臨
雅各書講得很好
雅各書用了第七節說
龍虎要等候春雨秋雨來到
他一定要忍耐
原來等候這個字
希臘文
其中一個希臘文叫Hopomone
不僅是等候
也可以是堅忍
恆忍
堅持
Endurance
Perseverance
信
和等候這兩個字
事實上是一齊的
你要相信人家等候
等候你要相信
希臘羅斯特十一章第九至十節
就是這樣講
阿巴勒罕恩著信
就在應好之地
應許之地作客
保障在異地居住帳範
與同無一個應許的以撒亞一樣
因為他等候那座有根基的食
同樣在我們今天所讀的這段經文裡面
我們也看到這兩個重要的觀念
等候和信在一起
第三節說還要等候
然後第四節說
二人必須信得身
所以信就是等候
等候就必須相信
或者我們詳細來看看
哈巴谷書第二章一節至四節
等的藝術是什麼
首先我們看看第一節
我要站在守望所
立在望樓上觀看
看什麼東西對我說什麼話
我要用什麼話向他伸冤
什麼叫守望所
什麼叫望樓
守望所這個希伯萊文
misseret這個字
是一個軍事的設備
是一個瞭望站
同樣這個望樓
messor這個字
也是一個軍事設施
因為叫watchtower
通常那些人在守望台
玩望樓是有兩個作用
第一看看有沒有敵人進攻
瞭望站看看有沒有敵人
從高處看看一目了然
看看有沒有敵人進攻
另一個目的就是等候救兵來到
你等候救兵什麼時候來到的時候
你大開中門等他來到
通常守望所和望樓
都是城裡面最高的地方
也是最危險最突出的地方
敵人進攻你的時候
首先要砌下你的守望所望樓
就好像今天的雷達站
或者雷達網
用來偵察敵機來到
如果飛機炸毀了你所有雷達的時候
你就不可以去追查飛機的行蹤
所以這個是很危險的
我告訴你一件事
才知道哈伯高華說我要去到這個守望所
站在守望所
立在望樓上
其中一個很重要的信息就是告訴你
作為一個守望者
他第一個任務就是要離開他的安樂窩
去到這個危險的守望所和望樓裡面
觀看情況
看看救兵什麼時候來到
作為一個先知
他有個責任去看看
尼塞亞什麼時候來到
並且要把這個消息
立即通知所有的百姓
這個就是先知的角色
他要站在前線
為意識列民等候尼塞亞光臨
當他看到的時候
就立即回報眾人
叫眾人有所預備
今天作為首領
作為先知的
並不是站在後方
認為最安全
最嚴密的地方
不是
是甘心樂意離開這塊安樂土
打聽情報
向人民宣告
世上信第一步
是要走出這個安樂窩
因為安樂窩是一個假象
你以為安全
以為可以放鬆
以為可以安日
其實是假象
就好像青蛙
青蛙很醒目
如果你想捉它
它就跑了
但你把青蛙放在冷水裡
然後下面加熱
去煲的時候
青蛙不知道危險
因為它涼血動物
外面的水溫
一直升高的時候
它的血
它的體溫
也隨之而跟
一樣上升
你察覺不到這個危險性
人在安日裡生活一樣
基督徒在安日裡生活一樣
我相信
美國的疫情
為什麼會搞成這樣
就是因為太過抱怨
不是站在守望台
望鎖
當你在守望台
當你在望樓的時候
你就會發覺
原來你是在戰爭的狀態
你要知道等候救兵來到
這個就是守望台的意思
哈巴谷先知的身份
來到這個守望鎖
這個望台
等候耶和華的光臨
華漢耶和對我說什麼話
我可以用什麼話向他申訴
有些色驚家以為
申冤這個字
可以譯做埋怨
或者是疑問
換句話說
埋怨的不是先知
是耶和華
耶和華聽見先知埋怨他
他就會向先知質問
所以哈巴谷先知
看一看他質問我的時候
我應該怎麼回答
但我想這個解釋是錯的
為什麼
上帝不會秋後善將
上帝不會那麼小器
因為先知有些申訴
想回來質問他
並非如此
所以我覺得和合本的翻譯
是比較可信的
耶和華對我說什麼話
我可以用什麼話向他申冤
就是說
他如果看到尼塞亞光臨的時候
他看到耶和華來到的時候
我就要問他
我用什麼話向他申冤
為什麼他看不到
這些加拿大人
是不義不公殘酷的
對待他的子民
我要向耶和華問得清清楚楚
這裡絕對不是說
耶和華去埋怨他去申訴
事實上
質問、懷疑並非一定要消極
就好像菲律賢時說的話
懷疑是信心的種子
一切信心起初根源於
懷疑和質問
神絕對不會因為我們質問
而秋後算帳
事實上
我們發覺
懷疑、申冤、信心
是有很大很大的關係
譬如我們看看路加坤第十八章
耶穌講了一個比喻
是講寡婦的比喻
他向不怕神
不尊重世人的一官
給他申冤
其後耶穌就做了一個結論
他說神的選民就耶呼籲他
他終於為他們忍了多時
豈不終究給他們申冤
我告訴你們
要快快地給他們申冤
而人之來的時候
與得見世上有信得嗎?
申冤、等候、信心
事實上走在一起
耶穌是想告訴我們一件事
上帝應許過
他一定會為我們申冤
不過事後還沒到
我們儘管在這裡
有信心去等候他
所以啟示六第六章第十節就說
那些被殺的信徒問
你上帝不審判
住在地上的人
給我們流血的申冤
要等到什麼時候呢?
上帝的答覆就說
上帝一定會為你申冤
你相信他
所以耶穌基督就這樣說
人之來的時候
與得見世上有信得嗎?
信得的意思是有沒有信心?
同樣在哈佛谷書
第二章我們同樣看到同樣的模式
耶穌出現了
他就怎樣回答才知道
雖然次而還要等候
為二人必因信得生
所以我們又看到等候
次而、信心
全部走在一起
或者我們詳細來看看
上帝的答覆是怎樣
我們看看哈佛谷書第二章
第二節至第三節
信除了要離開安樂窩之外
還有一個重要的
就是懂得等候
二節至三節
他(耶穌)對我說
將這密事明明地寫在板上
始讀的人容易讀
因為這密事有一定的日期
快要應驗並不虛放
雖然次而還要等候
因為必然能不再次而
作為一個守望台的先知
耶穌說對他有吩咐
他說將這個密事
上帝給他的密事和意象寫在板上
始讀的人容易讀
先知的角色是要將上帝的密事寫在板上
永遠全記住
始讀的人容易讀
其實和合本這句翻譯
是一個錯誤的翻譯
讀的人是指宣告聖旨人
Hero
就是那些陰差大臣
就好像那些陰差大臣宣告上帝的聖旨的時候
他就會宣揚出去
意思是寫下給這些陰差大臣
這些信差到處去傳揚
這個上帝的消息
上帝的密事
快快的傳揚
讓人人都知道這個密事是什麼
事實上
這個被猜險的陰差大臣
就是不單是先知
也是我們每一個信徒
究竟這是一個什麼密事呢
就是神的審判
第二章第六至二十節
就說出這個上帝的審判
是末日的審判
不過在第三節我們就知道關於密事幾個特點
第一
這個是上帝的應許
或者這個未曾實現的應許
是將來的事
神的審判還未曾到
信就是所望之事的實體
都是將來之事
但這個應許
雖然是將來
卻是一定實現
所以就說有一定的日期
快要應驗並不說謊
是真的
是因為上帝親口說的
一定會實現的
是有一定的日期
一定會應驗的
不是謊話
第三
但現在仍然不是時候
雖然延遲還要等候
因為必然臨到不再遲疑
什麼時候呢
這個時候是什麼呢
末日的時候
這個所謂必然臨到
是指每日之時神必審判
並且不單止
是指到巴比倫這個國家滅亡
更加指到將來末日的時候
這個不信者的滅亡
可以見到
因為希伯來書的作者
在希伯來書第十章三十七節
就是引用這段聖經
去勉勵當時受苦難的信徒
希伯來書的作者
在公元後大概六十八年
六十九年寫成這封信
而公元後六十八年
六十九年
就是以色列人在歷史裡面
最黑暗的一個時機
耶路撒冷被羅馬人重重圍困
六十萬人捐軀這一場戰爭當中
結果猶太人到處流蕩
不少人在一個痛苦
流離顛沛的情況之下
就跟上帝說
這些日子要捱到什麼時候呢
希伯來書的作者
在第十章三十六節對他說
你們必須忍耐
這個忍耐就是等候
你們必須等候
「使你們行遠了神的旨」
「就可以得所應許的」
於是他就引用哈巴谷書這一節所說
「因為懷有一點點的時候」
「那要來的就來」
「並不延遲,因為二人必因信得生」
希伯來書的作者
就是用了哈巴谷書這一章的聖經
去勉勵那些受苦難的人
你等候,你有信心等
信是等候
或者你會問
等候?還有一點點的時間?
這句說話是公元後六十九年說的
現在已經是2020年了
還沒實現
我們仍然還要等
要等到什麼時候?
希伯來書的作者就這樣回答
「那些人都是存在信心死的」
「並沒有得所應許的」
「卻從遠處望見且歡喜迎接」
「又承認自己在世上是客女是寄居」
「說者又說的人是要表面找個家鄉」
「他們若想念所離開的家鄉」
「還可以回去的機會」
「他們卻是沒有一個更美的家鄉」
「就是在天上的」
「所以神稱他們的神並不以為恥」
「因為他已經給他們預備了一座城」
希伯來書的作者對我們來說
主的應許一定會實現
主一定會為我們伸冤
主一定會審判那些惡人
不過現在還未到時候
我們內心等候
沒錯,看來好像遲疑
好像不知道要捱到什麼時候
但我們看一看,看深一層
現實不是這個世界
我們在這個世界只不過是客女
我們只不過是異鄉人
我們只不過是流蕩者
這個世界不是我們
不是一個永久之家
不是
如水沖去,如水一較
而早晨發芽一草
早晨發芽生長
晚上就割下枯乾
我們不是羨慕這些
這些不是現實
我們羨慕一個更美的家鄉
是在天上,是永恆的
那才是真正值得我們嚮往
所以希伯來書的作者說
「這些人都是因著信得了美好的證據」
意思是想告訴我們一件事
今天我們所嚮往的
不是在地上
一切物質的東西
都是一會兒過去
一會兒就會移風吹去
如水一較
只不過是暴風觸形
今天我們嚮往一個更美的家鄉
是天上的城
是主耶穌為我們預備更美的家鄉
所以
如果我們有這個現實觀
雖然我們仍在等候
但我們知道上帝的審判一定會來
但我們仍然堅守到底
這就是叫做Hubert Moly堅持
到了第四節的時候
哈伯格先師就這樣說
「加拿大人自高自大,心不正直,為二人必因信得生」
有兩種人
兩種人有不同的結局
第一種是加拿大人
加拿大人就是這個世界的象徵
世界的代表
他們的特徵就是自高自大,心不正直
自高自大是不權
心不正直是不義
原來神的憤怒
是降臨在一切不權不義的人身上
就是那些不義阻擋真理的人
保羅在羅馬書中就這樣說
「我們看到自高自大充滿邪惡
以為自己不可一世
你不需要激氣
你不需要為此而生氣
他們只不過是積蓄了上帝的憤怒」
希伯羅書的作者是十章三一節說
「落在永生神的手裡
是一件極其恐怖的事情」
相反來說,另外一些人就是二人
二人必因順得生
我們會得到永生
不是因為我們行為比加拿大人好
我們一樣是不好的
不是因為我們做善事多,非人
而是因為我們信耶穌基督
因順稱義
信是什麼意思?
信不是靠自己的能力
而是靠另外一方的能力
例如我們現在要去香港
我只是相信自己
我就游到香港
我知道自己不可能游過太平洋
於是我就游
我就上去坐飛機
這樣的時候,你游也游不到
坐飛機是什麼意思?
看到自己是無能
於是我相信的飛機師
於是就上飛機
這個飛機就飛到我香港
同樣在人生的道路裡
我們以為憑我們自己的能力
自高自大就可以上天堂
以為就可以得永生
其實我們自己騙自己
匿者不能自救
壯士不能自舉其身
信是什麼意思?
信是看到自己的軟弱
然後才去依靠別人
大家還記得我說的故事
一群人去遠足
其中一個人掉下了河
在河裡掙扎
他又不懂得水性
正是在最危險的時候
當中有一個救生員
每個人都期望他跳下去救他
他沒有做
什麼都沒有做
只是在看
很生氣 怎麼搞的
自己的朋友掉下了河
你也是救生員
你都不下去救他?
他沒有動
沒有
到這個人筋疲力盡
就在沉的時候
這個救生員就立刻跳下去
輕而易舉把他救出來
這樣就完成了他救贖的工作
後來有人問他
為什麼不早點下去?
他說
如果他還在掙扎
以為自己還可以救到自己
我在這個時候救他
結果都是兩個同歸於盡
到了他筋疲力盡
知道自己軟弱無能
他就聽聽話話
我就輕而易舉救他出來
我們都一樣
如果我們沒有了一個
的謙卑的心
看到自己是自高自大
不能夠自己救自己
這樣的時候
我們只有好像迦勒底人一樣
不前不義而沉淪
信乃是完全倚靠
信乃是有信心
知道上帝是一定會實施
他的拯救和審判
所以保羅就告訴你
如果你有了這個眼光
我們行事為人會很不同
所以保羅說
我們行事為人不是憑眼見
而是憑信心
弟兄姊妹
我們世上只不過是一個迦雷
是寄居
這個疫症只不過是告訴我們一件事
原來我們其實是很軟弱
一些看不到
摸不到的病菌
就可能叫我們置於死命
並且要這麼多人
來失去自己的生命
但我們有沒有想到
我們是世上只不過是一個迦雷
我們就像希伯羅書的作者說
我們是沒有一個更美好的家鄉
就是上帝為我預備永生之道
好 今天我們講到這裡
下次再跟大家講
另外這個哈巴谷書的信息
拜拜
你不想要我死吗?
我就是想要你 但我真的不想要你