祝大家平安
今天的題目不知道有沒有人贊成和反對呢?
信耶穌有飯吃
待會在下面不知道有沒有飯吃呢?
我想問問大家
當你小時候回教會的時候
不知道有沒有聽過這句話
我記得我初中的時候
開始回教會
六年級升中一的暑假
信了耶穌,缺了字
然後移德每天都回教會
很喜歡見到傳道人
然後回教會的時間多了
阿瑪爺就說我
他說這句話什麼呢?
整天想著回教會
耶穌給你飯吃嗎?
有沒有人聽過?
有吧?
耶穌給你飯吃嗎?
想問問大家
大家都有謝飯祈禱
不知道你謝飯祈禱的時候
通常說什麼呢?
是不是通常都說
多謝天父給我們這麼好的食物
是吧?
或者最後就說求主潔淨
讓我們吃了身體
心靈健壯
有吧?
有一次有個朋友跟我說
有一次在家謝飯祈禱
然後祈禱完
那天他爸爸突然跟他說
兒子,你祈禱
祈什麼的?
他突然這樣問
兒子就照樣說
我爸爸這個叫做謝飯祈禱
我們基督徒是這樣做的
內容大概就是說
多謝天父給我食物
然後求天父潔淨台上的食物
一聽完之後
他媽媽首先起火
我的東西很髒嗎?
我不知道洗得多乾淨
臭小子
然後他爸爸就繼續說
我啊
這些食物是我買回來的
我買給你幾十年
吃到你這麼健碩
你一句多謝都沒有
你現在多謝耶穌?
耶穌給你食物嗎?
其實合理嗎?
合理啊
我沒想到原來我們謝飯祈禱
都會得罪人
都會令家人不開心
但是想深一層
他的埋怨
一個不信的人
我們祈禱
是不是上帝變成一個衛生幫
或者說
一個專做清潔的
幫我們潔淨那些菜
那些西蘭花洗得不乾淨
幫我們潔淨
我們有沒有祈錯禱呢?
我們要慢慢研究
但問題是當一個不信的人聽到
當我們的爸爸媽媽聽到
的確是不舒服
或者我們以後應該這樣改為禱告
可能可以變為傳福音
天父給我一個
這麼好的地上的爸爸
因為他的辛勞
讓我們有食物
這是事實
天父給你的
然後也多謝有這麼愛我的媽媽
給她煮了這麼好的美食
求祢
祝福我們一家
讓我們吃了之後
心靈
都得到健壯
這真是一個感謝
也能夠傳福音
所以當我預備這個講道的時候
上一次
有一個爸爸媽媽
有一個姐姐有一個弟弟請我吃飯
我做的謝飯禱告
就是講這句
我又不用潔淨
我都有多謝天父
多謝讓我們認識這位這麼好的弟兄
讓這位姐妹有這麼好的爸爸媽媽
這都是傳福音的機會
究竟
話說回來
信耶穌
是不是真的有飯吃呢?
其實別人說這個問題
看來好像很簡單
其實背後隱藏著一個很深的道理
就是說
你信耶穌有沒有實際作用呢?
信耶穌
是不是真的有飯吃呢?
或者反過來說
我們是不是要有飯吃
才信耶穌呢?
其實不信耶穌
也有飯吃的
我不是說
新勞工作完有飯吃
肯定是
因為他努力工作賺錢
買食物
不信耶穌也有飯吃
我現在所說的就是
耶穌的愛和關心
不單止為了相信他的人
其實不信的人
耶穌的愛和關心
耶穌也願意幫助
不知道你想到什麼例子
這件事是關於香港的
我沒有經歷過
那時候還沒有出生
但在座可能有些弟兄姊妹
你聽過或者經歷過
就是教會做一個很大型的辭位工作
香港在50年代
初期的時候
曾經面對很嚴重的
糧食短缺
很多人需要食物的援助
那一刻那幾年香港突然變成一個
很大的難民收容所
因為人口
由原本150萬
飆升到223萬
原來就是在
1945年之後
一齊很大批湧入香港
有研究就說
那時候政府沒有做過什麼
因為他們抱著
政府抱著就是說
這些人來避一避難就走
所以沒有想過做什麼
但反而那段時間
很多不同宗派的教會
去到香港然後做很多
救濟的工作
而政府就是透過
教會給資料
教會就不是給錢
然後給資料教會
然後去做大量的救災工作
所以當時不分
宗派
不分浸信會宣道會聖公會
一齊都去做很多救濟的工作
給難民去救他們
這個
這麼缺乏糧食的時候
所以那時候
50年代的基督徒
往往被稱為
是餵餅而來的
是來拿什麼
奶粉
餵餅餵奶粉而來
無論這個是煲還是扁都好
教會就成為了一個
鮮明的救濟的地方
就是去幫一些
他不是說你信耶穌我才給你
不用的
他只是想將一個祝福
去帶給人家
教會就效法了
其中耶穌做很多的行動
是幫有需要的人
其中一個就是耶穌所行的神蹟
就是五餅二魚
我相信很多人都很熟悉
在約翰福音六章裡面
就說到那天耶穌做了
很多工作了 又醫病又趕鬼
然後就去到
渡過去到加利利海
本來已經很多人
找耶穌 但是耶穌行完
這麼多神蹟之後
很多人就跑去
追著去看耶穌 希望他行神蹟
想去醫病
病得醫好
在約翰福音六章二到十三節
其中有幾節這樣說
第二節說很多人
真的很想看耶穌
跟從他
第八節就有一個門徒
叫做西門彼得兄弟的安德烈
就和耶穌說
因為很多人
超過五千人
但是那時候已經晚了
他們沒有東西吃
然後有一個門徒
帶著一個小朋友
拿了五個餅
兩條魚
門徒說應該都不夠了
然後耶穌說OKOK
叫他們先坐下
因為聖經說草比較長
然後去到第十一節
耶穌就拿起餅來
然後分給人
魚也是這樣分
去到十二節
他們吃飽了
耶穌就和門徒說
把剩下的零碎收拾起來
免得有糟蹋
他們就將五個大麥餅的零碎
然後就收拾
有十二個男子
那麼多
這個神蹟就行了
很多人試過
聖經說只有男丁
都有五千
沒有算婦女
你當七八千人
都因為這五個餅
兩條魚而吃飽
但是耶穌看穿了
那些跟從者的動機
耶穌很想要去更正他們
因為耶穌知道
他們是為餅而來
耶穌就宣示了
一個很重要的身份
就是耶穌是生命的糧
耶穌是生命的糧
這個概念可能
大家很熟悉
但我想大家記住
耶穌說我是生命的糧
當群眾跟耶穌去到對岸
耶穌就和他們說
我實實在在的告訴你們
你們找我不是因為
見了神蹟
乃是因吃餅得飽
耶穌非常直接說出
群眾的動機
這裡說的神蹟也更加準確
大家也記得應該是記號
就是說耶穌不是說
他們看到耶穌所做的事
背後指向上帝
他們不是來尋找上帝
而是來尋找餅
接著耶穌解釋
在6章27節
你們不要為那些必壞的食物勞力
要為那傳到永生的食物勞力
就是人子要賜給你們
因為人子是
父神所引證的
這節經文很重要
耶穌指出
我們不要只介意
只為必壞的食物而勞力
必壞的食物對我們來說很容易理解
所有食物
都會壞的
但是耶穌說
有些食物沒有延期
要傳到永恆
雖然耶穌沒有說那些是什麼食物
但是耶穌說了一樣很重要的
就是祂要賜給我們
祂沒有說那些是什麼
祂要賜給我們
還有剛才和合本
說印證這兩個字
原來英文是
Seal of Approval
即是說好像皇帝的玉璽
一個印鑑
或者以前你看那些
古裝的外國的
有些紅色的
然後就扔印
蓋印
即是耶穌這個行動
耶穌來到這個世界
拿了那個玉璽
然後去印證了
這是上帝的兒子
是祂的身份
當眾人聽到這裡的時候
當然很心急
他們很想知道如何拿到這麼好的東西
可以沒有延期
在六章二十八節
眾人就問我們應該做些什麼
然後才可以算是
做神的功呢?
耶穌回答說
是信神所差來的
這就是做神的功
這裡我想起
二章八節
我們得救是本乎恩
也是因著信
這不是出於自己
乃是神所賜的
神所賜的
即是一份禮物
聽到這裡
眾人的反應是怎樣呢?
是否立刻就相信呢?
反而群眾開始質疑耶穌
在六章三十三十一節
他們說
你行了什麼神蹟
叫我們就相信你?
你到底做過什麼事?
我們的祖宗在曠野
吃過瑪拿
好像經上說
他從天上賜糧食給我們吃
他們認為
祂的祖先有瑪拿
是上帝賜和摩西賜予的
對於初信的朋友
我們今天有幾位
初信的朋友
我不知道你有沒有聽過瑪拿
Olivia 有沒有聽過瑪拿
沒有了
我小小解釋
什麼叫瑪拿呢?
原來是當時
出埃及記載
本來一群以色列人
被人奴隸
不斷被埃及人奴役
做很多苦工
然後他們就埋怨
說
為什麼上帝要我們這樣
為什麼上帝不理我們
然後他們就埋怨
然後上帝真的帶他們離開了
這個圍爐之地
真的帶他們離開了
但是一個月左右
他們沒有東西吃
去到曠野
去到一個荒山野嶺
很大的地方
沒有東西吃
然後他們又埋怨
說不得我們早就死在埃及地
死在耶和華的手中
那時我們坐在浴窩旁邊
吃得飽足
不知道是不是吃火鍋
在浴窩旁邊
又吃得飽足
你現在帶我們出來
然後要我們全部餓死在那裡
就是這樣埋怨
當日埋怨被人迫害
然後上帝拯救了他們
現在沒有東西吃了
他們埋怨就是很想有食物
很想還記住當日打火鍋
就是浴窩的那些肉
但是他們忘記了以前
圍爐的那些非人生活
耶和華都聽他們的怨言
然後跟摩西說
好吧
我將天糧給他們
以後你可以出去
出去的時候每天收到
應該有的份量
第六天還是雙倍
為什麼是六天雙倍
因為第七天是
安息日
不用做
有些人說研究馬拿
應該是跟種子相似
就是叫做
圓須子
一種植物
顏色是白白的
白白的像一片雪山
扁平的
圓圓的
早上的時候
出現
就會在礦物四周都有
那些人就可以出去拿
也可以用來煮來吃
規矩大約是這樣的
一早出去拿
因為太陽一出來
一曬就融了
然後每人
大約會拿到
一個的鵝眉利
就是2.299公升
大約是六碗半的飯
一天六碗半
分三餐
應該夠吃的
你們也吃不到六碗半
拿多了的
都不知道明天有沒有
我們對上帝的信心都差一點
今天有,明天沒有
如果拿多了,行不行
不行,第二天會爛的
好可愛,放不到過夜
過夜的時間很快
因為不想他們
囤積,也會發臭
最好
第六天
每人一拿
就會拿到雙倍
因為第七天是安息日
所有人都要休息
大家看到
這就是上帝每天的供應
不多不少
這就是天上的糧
認識完瑪拿
我們回到群眾和耶穌的對話
耶穌知道他們的心思
因為他們將耶穌和摩西比較
他們有些錯誤的觀念
在第33節回應
耶穌說:我實實在在的告訴你們
那從天上來的糧
不是摩西給你們的
是我父將
天上來的真糧賜給你們
因為神的糧
就是那從天上降下來
賜生命給世界的
現在耶穌來
和以前的瑪拿不同
是耶穌親自來到
然後這個食物可以傳到永恆
當他們聽了這些糧食之後
當然想要
在34節
他們立刻說:主啊
請祢給我們糧食
好像我們先祖那樣
耶穌說:我就是生命的糧
到我這裏來的
必定不餓
信我的永遠不渴
上次說到
我希望大家
多背誦聖經
當有需要的時候
聖經會成為
你的鼓勵、提醒
今天我想大家再讀一次
這段經文
約翰福音6:35
準備
耶穌說:我就是生命的糧
到我這裏來的
必定不餓
信我的永遠不渴
我在最後應用部分
我會再解釋
為什麼好想大家記住這段經文
當耶穌說完這句話
或者
耶穌看到觀眾的表情
稍後讀下去
你會知道
當時的觀眾是什麼表情
然後
接著說
約翰福音6:36-40
只是我對你們說過
你們已經看見我
還是不信
凡負所賜給我的人
必到我這裏來
到我這裏來的
也不掉棄他
差我來者的意思
就是他所賜給我的
叫我一個也不失落
在末日卻叫他復活
因為我負的意思
是要叫一切見到紙的
而信的人得到永生
並且在末日
我要叫他復活
當耶穌說完這句話
只是我對你們說過
你們又不信
我不知道那時耶穌是什麼表情
其實這番說話
耶穌給了我們一個很重要的
應許和盼望
就是有復活的盼望
我們現在看到這段經文
我們會感到安慰
但當時聽到這句說話的人
一點安慰都沒有
他們反而的反應就是
在41節
猶太人因為耶穌說
我是從天上降下來的娘
就私下議論耶穌
議論什麼呢
我們留待下一次再分享
因為下一次的講道
題目就是
你們都要走嗎
就是門徒覺得
群眾覺得
耶穌說錯話
然後很多人
就離耶穌而去
然後太多人走了
然後耶穌
和門徒說
你們是不是都要走
但來到應用部分
很想大家先看看這個標題
不知道大家
知不知道這個標題是什麼意思
堅尼地
與
接地氣
首先
堅尼地
是什麼意思呢
大家不要以為和堅尼地道
或者堅尼地城有關
有一次
幾年前我在多倫多
接受一個電台訪問
最近香港
有幾個字
去形容教會
叫堅尼地
他就問我
呂傳道
你知不知道什麼意思
你也是香港來的
很多人不知
我現在解釋給大家聽
可以分開理解的
堅這個字和離地
堅是什麼意思呢
非常厲害的意思
堅這個字
然後
另一個
就是離地
不知什麼時候開始
教會的分享
牧師講道
傳道人講道
聖經
基督徒的分享和安慰
被人形容為
離地
什麼叫離地
在天上
講聖經
講道在天上
牧師講得很精彩
很鼓勵
然後信徒
在網頁上說
不知道牧師講什麼
牧師講的東西
形容不到
在天上
你可能覺得怎麼搞的
怎麼可以這樣講
但我們不可以不理會
牧師講到堅離地
非常不切實際
或者非常不能形容
剛剛我盼望
大家背誦這段經文的時候
當我說耶穌說
我就是生命的糧
到我這裡來必定不餓
信我的永遠不渴
我不知道當我們和
未信的人講這句經文的時候
未信的人會不會覺得離地呢
他們會說
我肚子餓了
我信耶穌了
是不是馬拉就打過來呢
是不是麥包
打到我痛呢
可以沒有反應的
對於未信的人
這是不是離地
基督徒可能馬上解釋
耶穌說生命的糧
然後耶穌說
可以吃他的肉
喝他的血
難道真的吃他的肉
這是一個比喻
講到我們生命的糧
他幫我們心靈得到滋潤
接著未信的人說
你還不離地
我現在肚子餓
打鼓你聽到嗎
你跟我說生命的糧
你心靈得到飽足
接著基督徒可能
不知道說什麼
總之你信就飽足了
可能就是
堅離地
有意思
但我想和大家說
下一次我會解釋
吃他的肉是真的肉
不是一個心靈
不是一個靈的說法
但當我們去
背主禱文的時候
你怎麼背
當你說到我們日用的飲食
今日次給我們
是不是
但當你去認識這段經文的時候
你是不是又是讀完就算了
我們日用的飲食今日次給我們
其實你等於沒有讀過
因為你都以為是
說心靈
當然有本叫做靈明日糧
是不是只是說靈明日糧呢
不是的
你相不相信
信耶穌真是
今日次給你呢
今日我想要挑戰大家這句說話
當我們看主禱文的時候
我們是不是真的相信
日用的飲食上帝會次給我們呢
當上幾個禮拜
因典樂敘
剛好有個姐妹問我
呂傳道什麼叫做堅離地
我解釋完給她聽
解釋完之後
我問她
如果堅離地的相反
那是什麼
不是堅貼地
是不是貼地呢
她就教我
啊
接地氣
我剛才是說普通話
不是說英文
接地氣
在內地人來說
那樣東西很實際
我跟她說
其實我們的信仰是十分實際
其實我們的信仰是十分接地氣
我們不是在天上
講完一堂道
或者看完聖經是完全應用不到的
我們這個信仰
是自己考驗的
我想和大家
最後分享兩個
接地氣的見證
一個發生在加拿大
可能中間有些人認識這位傳道人
另一個發生在美國
在1973年
那位傳道人剛剛神學畢業
然後教會
派他去奧泰華
然後開教會
你一聽到
就以為好像很厲害
在奧泰華開教會
但當時奧泰華
在1973年是一間中派教會都沒有的
去到那個地方
一間都沒有
然後教會給他多少錢呢
傳道人告訴我
剛剛夠他15天
即是半個月
出糧
我出糧給你
夠15天
如果是你 你去不去呢
他去了 究竟他是離地
還是接地氣呢
但這位傳道人就覺得
他深信上帝
是公認的上帝
他相信日用的飲食
今天會賜給他
所以他真的接受了這個邀請
去到奧泰華
然後他真的分享
每一個月
都真的有上帝不同的供應
總有人在最需要的時候
給他一些食物
在最需要的時候給他一些錢
後來他很想
和他相戀了八年的女朋友
結婚
窮傳道都想結婚
自己都養不起自己
如果你是有你的子女
特別是你的女兒
因為他女朋友的爸爸
就反對
他說不行 她太窮了
自己都養不起 怎樣養你
他女朋友真的
那時候他在法國讀書
他真的寫了一封信給爸爸
寫給爸爸
他信的內容
是真的這樣說
我要爸爸
歡歡喜喜
贊同並祝福我們
然後我才離開法國
到加拿大
和他舉行婚禮
因為他不想偷偷摸摸
他很想得到爸爸的祝福
他要求都很高
不單給他
還要歡歡喜喜
又要贊同又要祝福
結果等了一段時間
他收到一封信
他爸爸這樣回信
他爸爸說
女兒 我是歡歡喜喜
贊同你與他
在主裡連結
哇 主裡連結
他一聽到
一收到這封信
馬上去分享
他大哭一場
爸爸用自己的信紙
可能他很有錢
自己印出來的信紙
還要爸爸蓋印
真的蓋印
真的是我寫的
他大哭一場之後
很感謝上帝
第二天就馬上坐飛機去加拿大
我想他怕爸爸改變主意
馬上就去加拿大
師母去到加拿大之後
仍然找不到工作
她只能在
住一個basement
一間很小的房間
結婚沒多久
有一天這位傳道人幫一位會友
開車去
學車的地方
要拿一本駕駛手冊
幫會友去拿
開車和師母
怎知去的途中遇上交通意外
傳道人被撞到
被拋出車裡
暈了
一醒來已經在醫院
她覺得頭很痛
很痛很痛
但三天之後
她感謝主
康復了
還可以出院
還可以馬上趕飛機
因為她要去多倫多主持一個下令會
但他們因為這次車禍
很感謝上帝
為何呢?因為這次車禍
師母經常去探望她
不知為何有機會
師母說法文
你懂法文嗎?
你在哪裏工作呢?
師母說她找不到工作
她說你來幫我做醫生的秘書
做翻譯
結果一做
就做了七年
然後
不單止有薪水
比窮傳道還多了幾百元
結果就解決了生活的問題
然後當師母做秘書的時候
還認識了很多華人的醫生
然後這些華人的醫生
信了耶穌
到今天這些醫生
仍然在教會很熱心
侍奉
上帝很奇妙
上帝的確是一位
給飯人吃的上帝
然後你說
當然啦!他傳道人嘛
他全職侍奉嘛
上帝當然看著他
一般人啊
就說吃啊
看有沒有看著啊
另一個見證呢
就是在美國費城
有一位姐妹
叫做Ginny
她因為是單親家庭
她自己一個人要照顧
好像兩個還是三個小朋友
那天星期五
她上班之前
她突然坐在床上
哭得很厲害
那種無名的
就是不開心
一直大哭
她埋怨上帝
為什麼要我這樣?為什麼要我這麼辛苦?
為什麼要我沒錢?然後又這麼拮据
然後又看著小朋友
我做錯了什麼?
就這樣埋怨上帝
突然間電話響了
一聽,她說我們是社區
輔助熱線打電話來的
她說你平時
因為快感恩節了
你平時去哪一間
我們是店鋪買雜物的
我們想下星期
一還是二寄一張五十元的
優惠券給你去買
食物
聽了之後就鬆了一口氣
因為擔心
不知道怎樣去買糧食
但她立刻
有一點反省就說
跟上帝道歉,對不起
剛剛還這樣說你
結果你給了我優惠券
然後Ginny就帶著開心的心情
回到公司
她就跟她的好同事
也是基督徒來的
去分享
然後那個同事就說
我會令你的感恩節更加好
因為我家裡有隻大火雞
我和我老公吃不完
我決定給你一半
然後給你回去吃
你那五十元很好用
不要再去買火雞給小朋友
又有火雞吃
然後星期二那天
她真的去Grocery Store
去雜貨舖買了五十元雜貨
回家之後
她一邊把食物放在架子上
她一邊反省
她跟上帝道歉
她說
上帝,原來你真是這麼信實
雖然我經常埋怨你
不相信你
但其實原來你沒有忘記我
當她一邊放食物
在架子上的時候
突然間
門和鐘又響了
一響的時候
叮噹
然後她的小朋友就去應門
當小朋友打開門的時候
媽媽聽到聲音
她說
我們是Church of the Open Door
美國也有Open Door的教會
我們是來送感恩節的晚餐
結果
人們就開始搬東西吃
搬東西吃
搬東西回家
原來有七大袋
七大袋
然後她要馬上
收拾洗衣房
然後就給她放
放得不夠
還要放在床下
哇
然後還沒完
故事還沒完
然後當晚她一直都很興奮的心情
然後放下小朋友睡覺的時候
電話又響了
是另一個教友
Ginny教會的朋友
叫Karol
她就說John和我剛剛去完超級市場
為了感恩節
我們買了很多食物
我想邀請你和小朋友一起來吃
明天
我不要聽到say no這個答覆
我不要你拒絕我
這類的神蹟
可以是每天都發生的
各位大英姐妹
我的口頭禪就是
沒那麼巧
今天你坐在這裡
今天你有我們這班大英姐妹
沒那麼巧
你是要分享
告訴別人你的需要
上帝就會感動不同的大英姐妹
行動
因為這位上帝的確是
給飯人吃的上帝
正如已忽所書
三章二十節
一節好的金句
神能照著運行
在我們心裡的大力
充充足足的成就一切
是超過我們
所求所想的
Ginny這件事
是超過她的所求所想
剛才那位牧師
我剛才忘記介紹
有沒有出過那張照片
就是賴健鵬牧師
和師母
上星期就是賴牧師
請我到窮囤道吃飯的時候
因為我要去找他
想知道清楚
他的經歷
我不想說錯
因為第一次聽到他的見證的時候
我很受感動
他說我只有一半
半個月工資
我都去
他跟我說你整個月都夠了
我說夠了
我說使命沒有剋搏我
他說那就是了
但不是叫你減我工資
不是來訓練女傳道
來到總結的時候
感恩節是什麼時候
10月9號
我們有沒有想過在感恩節的時候
做些什麼
我們身邊都有很多
很有需要的人
我也是側聞
側聞就是FMC原來一直做很多
無家者的工作
Homeless的工作
有一次我們姐妹
真的很好
值得我學習
她看到廚房有幾個西人在做食物
然後就問他們
你們為什麼做這麼多食物
西人就說因為我們
做完食物
每個星期就會拿食物
給無家者的人
姐妹就說
做食物我們什麼都不懂
我們可以做些食物
給你去送給別人嗎
人家當然說好
結果隔了幾天
姐妹就做了50個muffin
60個cookie
不是這些
她那些漂亮很多
她很低調
她不想告訴別人
我沒有
我們下次拍照留念
一個姐妹都可以做50個muffin
60個cookie
其實我們可以
將Ginny這個神蹟
每天都發生
有多難
是不是
接下來有一個好的實習機會
前兩天
我們收到Lydia的電郵
這裡的主任牧師
她就說快感恩節了
我們很想像去年一樣
希望弟兄姐妹
到這些食物給我們
然後我們可以帶給
無家者的人
希望感恩節可以讓他們
有些溫暖
她說去年我們很驚訝
超出她的所想所求
她沒想過我們這麼多
其實我心想我們可以做得更多
你看回你自己的車房就知道
很多人的車房放不到車
你的東西多到
你自己都要求人要
是不是
接下來下一張
這個清單
大家看一看
這個就是Lydia提出
希望我們可以幫到一些手
可以將這些需要
帶給無家者的人
希望我們下一個星期
我們會將一些食物帶回來
放在樓下的地下室
讓他們有紙箱去收集
然後有一個星期
她會將部分的食物放在這裡
給上帝
然後她說所有食物都會去食物銀行
希望我們可以一起
做一個很小的行動
讓我們的愛心
可以去惠及
更多有需要的人
你現在不用抄下
因為我們印了一小部分的紙
你可以拿來
那些是沒有中文版的
這是我今早打了中文版
希望沒有譯錯
希望大家可以
我們一起出一分力
將這份愛帶給有需要的人
讓更多人知道
這真是一個
公認的上帝
我們一起有個結束的禱告
親愛的主耶穌
你是生命的糧
我們相信是真的
這個生命的糧
不單止
你心靈得到飽足
同樣你就是
天上的父親
你最知道我們的需要
你是我們要餅
你不會給石頭
我們那一個爸爸
今天可能我們
太沒有缺乏
所以我們感受不到你那種眷顧
但其實
我們今天在座
我們很多人都有很好的生活
我們有很舒服的車
這都是上帝
你所賜予
我們只有感謝
求你讓我們懂得
銘記這份感謝的心
讓我們願意和有需要的人分享
讓五餅二魚的神蹟
讓賴牧師的神蹟
讓特別是Ginny的神蹟
我們知道
只是
溫哥華的地區
在上年的統計
已經有1800多人
沒有家居
究竟
教會可以做些什麼
去幫這些沒有家居的人
去幫這些沒有一個屬靈的家的人
讓我們教會成為一個愛的出口
讓我們教會
能夠讓更多人知道
你是他們的天賦
你愛他們
我愛他們