感濟主,讓我們今天再有機會一齊去思想整個話語
由我們在開始思想整個話語之前,我們先來低頭祈禱
請我主,我們今天再有機會
來透過在視像裡面思想你的話語來敬拜你
我們求你開我們的眼、耳和心
讓你的話語進入我們的心的裡面
成為我們生命裡面的養分
並且能夠活到出來
我們求你聽我們祈禱
奉陪蘇基督的名
今天我們希望能夠透過羅馬書
來思想整個話語
我們打開羅馬書的13章
羅馬書的13章我們看第1至第5節
這次我們只看第1至第5節
找到的時候我們一齊去讀
聖經說:「在上有權兵的,人人當信服他
因為沒有權兵不是出於神的
凡掌權的都是神所命的
所以抗拒掌權的就是抗拒神的命
抗拒的必自取刑罰
作觀的原不是叫行善的懼怕
乃是叫作惡的懼怕
你願意不懼怕掌權的嗎?
你只要行善,就可得他的稱讚
因為他是神的用人,是與你有益的
你若作惡,當懼怕
因為他不是空空的配劍
他是神的用人,是身冤的
刑罰那作惡的
所以你們必須信服
不但是因為刑罰,也是因為良心
上一次我們從主土民的角度
來看信仰和政治的關係
重心是在於主角門徒在地上的政治觀
是要建立在天上的政治觀
所以當主土民說願你降臨的時候
就是指導讓上帝的管治能夠有效無阻
呈現在地上的訴求
故此在耶穌教我們的禱告裡面
我們一方面說
主要願你的旨意行在地上
另一方面
我們就是那班讓上帝旨意
行在地上的呈現者
無論我們的崗位在哪裡
我們都要讓上帝的國呈現
以致能夠活出被主呼召
成為主門徒一個很重要的使命
今天我們進到第二講
我們進到說
怎樣從信服在上掌權者裡面
來看信仰和政治
因為不少時候
人會將信仰和政治
硬生生地拆開
但是上一次我們已經看得很清楚
主教的禱文裡面已經告訴我們
天上的政治官需要應用在地上
以致人才能夠看到上帝的管治呈現
而今天我們希望能夠透過
我們剛才所讀的這段聖經
來如何將天上的旨意
行在地上的其中一個應用
我們花一點時間
再讀一次我們剛才讀過的這段聖經
《羅馬書》第十三章第一節
先這麼說
在上有權並的
人人都當信服他
因為沒有權並不是出於神的
凡掌權的都是神所命的
所以抗拒掌權的就是抗拒神的命
抗拒的必自採刑罰
所觀的源不是叫行善的懼怕
而是叫作惡的懼怕
你願意不懼怕掌權的嗎?
你只要行善就可得他的稱讚
因為他是神的用人是與你有益的
你若作惡卻當懼怕
因為他不是空空的佩劍
他是神的用人是申願的
刑罰那作惡的
所以你們必須信服
但是因為刑罰也是因為良心
當我們讀完上一次的
從《主導文》去看政治之後
我們進一步來看的時候
我們就發覺到怎樣能夠讓
上帝的國降臨
能夠讓上帝的國無阻
這樣呈現在地上
我們先要明白
我們要重溫一下
究竟我們為什麼會得救
什麼叫得救
從亞當和夏娃在上帝的面前
在伊甸園之中
抗拒了上帝的旨意之後
上帝的旨意就不能行在地上
而能行在天上
因為人成為了第一重
也是最重要的阻隔
人之所以為罪人
不是因為我們今天做錯了什麼事
想錯了什麼事
說錯了什麼事
這些是罪的呈現
罪的實在是什麼呢
就是我們抗拒上帝的管治
所以當我們有一天
突然間醒不起來了
原來上帝才是至高的主
我要重新歸行在上帝下面的時候
耶穌就對他的門徒
透過禱告說得很清楚
上帝的管治是需要透過
我們呈現在地上面
也是因為這樣的緣故
怎樣能夠將這件事呈現呢
既然我們說是面面觀
今天就是透過馴服的一面
來看看究竟怎樣
門徒在馴服在上掌權者的裡面
來呈現上帝的國度
當我們來到看這段聖經的時候
我們很多時候就會將這個
顯了下去所謂的
君權臣壽的神學
就是說管治者
按照聖經按照保羅這裡說
就告訴我們知道
其實這個管治者的權病
是出於神
其實這個是一個
聖經裡面貫穿古今的一個
很穩定的一個教導
沒錯的確是君權臣壽
但問題就是
這個君權臣壽的意思是
那個政權可以透過
用任何方法來壓榨他們
壓榨我們
還是究竟想說什麼呢
你會留意保羅所教導的
這個信息就不是
跟那些執政掌權者說的
保羅跟我們說
是那些被統治者說的
換句話說
我們跟統治者或者
跟管治者的關係是什麼呢
他們是神所使用的器皿
是神透過他們來照顧
磨練
或者甚至懲治神的百姓
讓神的百姓更加能夠有效地
去活出一個使命人生
怎麼說呢
我們會留意到
聖經裡面有很多種
不同類型的政權出現過
包括了愛民如子的政權
也包括了害民的政權
你會留意到
當神自己的百姓
在埃及的時候
神原本是透過
弱勢當代的法律王
去培育
去保護神自己的百姓
但是到了有一天
神的百姓成長到一個地步
成為了埃及王的威脅之後
埃及王這個政權就轉變
成為了一個
禍害以色列民的政權
請大家記住
這個所謂禍害是相對的
對以色列人來說
埃及政權對他們是一種禍害
但是對埃及人來說
以色列人是他們的禍害
所以很多時候我們發覺
在管治上面那種相對性
當然我們明白
神曾經透過埃及養育、培育
也透過埃及來磨練以色列人
接著另外還有亞述國
亞述就是在北角以色列
當他們背叛上帝的時候
上帝就透過亞述
成為了他們的懲治者
後來到巴比倫的時候
就是到南國
讓巴比倫成為了南國的懲治者
以至到整個南國
或者整個南北角以色列
就望在亞述和巴比倫的手下
然而伸展到馬代波斯的時候
神又透過波斯王鼓烈去恩代以色列人
以至到以色列人能夠
被保護的情況之下回歸
去重建聖殿、去重建聖城
這些也是發覺到
是上帝透過地上的政權
來怎樣去管治他的百姓
走在神自己的計劃裡面
後來到了希臘
希臘在聖經裡面的記載就是
近乎沒有什麼具體的歷史
接著就到了新約的羅馬政權
羅馬政權基本上對猶太教也好
對基督教也好
都沒有什麼很具體的善待他們
主要原因是因為
我們看達爾利書都知道了
羅馬是用鐵蹄管治的
是用鐵腕的方式來去管治百姓的
包括了這一幫亡了國的以色列人
所以你會發覺到
無論是埃及、亞述、巴比倫、
馬代波斯、羅馬
或者現代的中國、中共、加拿大
都是上帝授權給這個政權
來去管治一幫百姓
而我們因為不同的原因
我們就活在不同的政權的下面
而這些政權仍然是上帝的器皿
目的很清楚
就是透過這個政權
和我們這一幫敬畏上帝
以上帝旨意行在地上
如同行在天上目標的子民
透過這種磨合去呈現上帝的國動
換句話說
信奉政權的目的
不是因為政權可怕
而是因為我們要信奉神
當保羅在羅馬書寫這一段聖經的時候
我們要明白
保羅那個時代
他自己
保羅時代那個新約教會
和當時羅馬政府那個政權的張力
當代的羅馬政權並不善待教會
也沒有善待保羅
並且無論是羅馬政權也好
或者當時分封的猶太的政權
在管理巴勒斯坦地的政權也好
都不善待教會
都不善待保羅
而在另外一個角度來說
我們又要明白
如果大家有留意四福音
和志同行主初期的時候
你也會留意到當代的猶太信徒
極之期待能夠復興以色列
以致以色列國能夠從羅馬政權下面獨立
所以當保羅寫這個
我們要信奉在政權下面的時候
保羅不是在真空裡面
去寫一個這樣的道理出來
保羅不是在一個抽離的情況下
說這個真理
叫我們信奉政權
在一個相當之複雜的信仰
和政治的情況之下
來寫出這個真理
然而在這段聖經裡面
我們都會留意到
有不同的學者都會看到
我們要看的是一個
賞善罰惡的政權
什麼叫賞
什麼叫善的政權
什麼叫惡的政權
簡單的二分法就是
以利民為本的一個政權
就是善
以利己為本的政權
或者掌權者就是惡
這個就是簡單的二分法
但我們要明白
中間其實是一個相當之闊的灰色地帶
很多時候
一個執政掌權者
他出一個政策出來
往往不是一刀下去
就是善或者惡
大家會在加拿大這麼久
大家都看過很多不同的民意調查
不同的民意調查你會發覺到
不會有一個百分之一百
取向某一個政策
或者某一個政權
永遠都是一個百分比
在一個百分比的裡面
譬如舉個例子
你扔一個政策出來
百分之六十的人支持
百分之四十的人反對
對那百分之六十的人來說
這個就是善的政策
或者是善的政權
對那百分之四十的人來說
那個就是一個惡的政策
就是一個惡的政權
那個標籤怎麼貼呢
就很不簡單了
所以有時候有些人問我
哎呀 為什麼這些是常識
為什麼這個政權做不到
就是因為很多常識的東西
那些人覺得應該是常識
政權應該做
管理者應該做
執政者應該這樣做
而特別在加拿大
這麼民主的國家
你不出聲
就沒有人知道你想怎樣
你的民意就被那些很吵很吵
可能只是百分之四的人
就取代了百分之九十六
因為那百分之九十六
覺得這個是常識
真是很常識的
但是當政權沒有收到
這一幫人的聲音的時候
可能是透過票數
可能是透過請願
可能是透過選舉
去不同的方式去呈現
這一幫人的訴求的時候
這些常識
這些線就會被掩蓋下去
為什麼保羅要提到送服呢
因為我們明白
在絕大部分的情況之下
無政府主義是很危險的
因為進入了時事時代
各人任意而行
當時以色列中沒有禍
當沒有人做管治的時候
就亂了
亂的時候
我們中國經歷過了
軍、佛時代
大家群雄各居
亂得很大
七國那麼亂
在這個情況之下
所以保羅或者整體來說
聖經從來都不用無政府主義
聖經從來都是覺得
政權是用來管治、牧養、磨練
甚至虐待神的百姓
讓神的百姓經歷過
這些這樣的際遇之後
醒不過來不明白
上帝才是最終極的依靠者
所以當保羅在這裡說
要順服政權的時候
我們才會明白一件事
絕大部分的政權
都是常識的
它可能對你
不利於你的時候
你就會覺得它是惡
但是其實要做一個決定
大家無論在教會、在社區都好
你做一個決定
往往不會有百分之一百的支持
一定會有人反對你
也是因為感覺緣故
有時候我們會覺得
做管治是很困難的
所以無論在教會、在社區、在政壇
我們都希望參與
我們會覺得那些地方是骯髒的
但其實不是因為骯髒而骯髒
往往是因為難做
而大家覺得它是骯髒
在我們今天保羅說
我們要順服的時候
什麼叫順服呢
其實順服的意思就不是一種
消極、無奈、被動的順服
在聖經裏面保羅這個意思
是指一個主動的順服
或者一個很有趣的就是
是主動地被動
也是被動地主動
因為我們順服
順服就不是因為佩服
不是因為我們甘心
不是因為覺得好
所以我們要服它
而是因為我們服在上帝的下面
所以我們按照上帝的指引
我們要順服政權
如果我們這麼佩服
我們這麼甘心
甘心的話就不是用順服這個名詞
如果這麼容易、這麼順手的話
如果這麼自然的話
就不用教導了
通常教導都是告訴我們
很不自然的
舉個例子
聖經裏面要教導我們
要竭力保守聖靈所賜
合而為一的心
意思就是說
不是自然發生的
是要竭力的筋疲力盡才能守得住
所以你會發覺到有時候教會同心
我們說為什麼教會不同心
為什麼教會不同心
就是因為大家都有自己的心
因為大家都有自己不同的心的緣故
大家就要竭力去守住那個合而為一的心
那合而為一的心
是不是代表會有不同意見
肯定會有不同意見的
大家你會發覺到
在一家四口裏面
四個人都會有四個不同的意見
莫說教會數以百計的人
莫說一個省數以百萬計的人
意見不同是絕對正常的
然而聖經裏面又教導
臣子的百姓是要竭力保守
聖靈所賜合而為一的心
大家可以意見不同
但是不應該要分別
不容易的大英智會
不過這個信服是告訴我們
這個不是一個消極的信服
不是一個無奈的信服
不是一個被動的信服
而是一個積極的信服
為什麼一切都是出於我們醒悟了之後
我們選擇上帝
我們再說一次
整件事在我們救恩的計劃裏面
都是一個選擇
上帝選擇了給我們有機會
而我們也都選擇了
接受上帝給我們這個機會
以致我們有機會回歸上帝
否則就算我們叫天搶地都好
上帝選擇不給我們有機會
就算他愛他
都可以選擇不救我們的
他可以選擇不原諒我們的
不過上帝選擇他愛我們
上帝選擇他原諒我們
上帝選擇他給我們一條路
然後透過耶穌基督
我們就有了這個道路
有條路走
真理知道怎樣走
生命活著去走
然後藉著耶穌基督往父那裏去
一切都是因為我們被動
這樣能夠再選擇上帝
以致到上帝的國
就能夠再透過我們
這一班選擇了上帝的人
呈現在我們的身上
叫上帝的旨意行在地上
如同行在天上
當你看保羅的信服的時候
你就會留意到
他對自己的當代政權是很熟悉的
無論他對自己猶太的宗教
Church 都有Politics
宗教都有Politics
他對他信仰裏面的政治很純熟
他對猶太國
他如何統治被管治很純熟
他對羅馬的制度也是很純熟
所以你會留意到
在《嗜糖傳》裏面多次提到
保羅用不同的方式來作申訴
申訴不是被他骨打成招
不是的
你會發覺到這個信服
不是一個欲在砧板上態度的信服
而是用盡所有合法合理的申訴方式
信服在法律和制度下面
所以你會留意到
保羅他如何應用
或者這樣說
我們多看幾個聖經人物
來看看究竟什麼叫信服
約瑟他如何信服
約瑟他被他哥哥賣了到埃及之後
他怎樣
他不是每一天想著怎樣和哥哥復仇記
他也不是那麼簡單說
既來之憎安之
既然賣了在一個無奈的情況之下
在一個奴隸的空間之下
在一個奴辱的情況之下
在那些空間的下面
他仍然呈現到神的管治在他身上
所以你會留意到
約瑟在他膠裏面很快就做了管家
落了監裏面都可以囚犯阿頭
你就會留意到那種讓神的管治
其實管治你會留意到管家就是管治
在監獄裏面成為阿頭
不就是管治
全部都是管治
約瑟雖然被賣
仍然在有限的空間裏面
呈現到神的管治在自己身上
無論他在左上角旗
無論他在監獄裏面
他不停地透過呈現神的管治
後來他成為了宰相
雖然沒有像童話故事那樣
我們都相信這是一個歷史
但是怎樣也好
我們看到無論是一個奴隸
階下囚成為了宰相也好
你都會看到神的管治在他的身上
並且延伸到當初他成為奴隸的時候
那個監獄裏面的囚犯
並且當時埃及甚至周邊的百姓
你會留意到
什麼叫做讓上帝的旨意行在地上
先讓上帝的旨意呈現在個人的身上
並且你會留意到
這些聖經人物往往都是參與了
因為讓上帝管治的緣故
就成為了不同群組裏面的管治
這個是很重要的
今天很多時候教會裏面的信徒
都很抗拒參與管治
管治可能是團契的組長
可能是團契的職員
可能是教會的執事
可能是教會的長老
其實大家都明白
做這些崗位做帶領
往往都是吃力不討好的
原因是什麼
我再講多一次
可能有六成或者七成的人支持你的想法
三成的人永遠都是對你抱怨
在這個情況之下
有時候我們脆弱的良心
脆弱的心靈就會被傷害
在這個情況之下
大家都會覺得不要找這些事情搞
沒錯
在一個靠自己的力量死撐的情況之下
真的做不到
但是你看看保羅
保羅時常和上帝連線
他怎麼能夠守著這個讓上帝呈現
就不是靠他自己
鞠著一拋氣
就這樣
心好寫個勇字上的
不是的
他是透過每一天和上帝疏導
讓上帝光照
讓上帝的恩情在他身上的時候
透過這種recharge充電
去將上帝的國在他身上呈現
不是強行透過一套教義
透過自己個人的意志
不行的
弱勢都一樣
我們看到弱勢
每一次他面對困難的時候
他永遠都是和上帝連接的
透過這樣的緣故你會發覺到
弱勢他的能源是源源不絕的
無論是高
無論是低
他都在磨練當中越發成熟
並且逐步能夠成為不同的管治的位置
我們看看黎熹米
黎熹米一樣
黎熹米一開始的時候
他已經成為了皇帝的酒政
中間沒有交代過他升官的過程
但請大家記得
黎熹米都是一個秘魯之民
從我的角度來說
他在秘魯的國裡面
他是二等公民來的
但是一個二等公民
怎樣能夠成為一個老他們的國家
一個宗主國
成為一個皇帝的近身
我自己沒有交代
但我絕對相信
是他自己一方面
敬畏親近上帝
另外一方面
他自己個人在自己的職場上
爭取成功的過程
不是忽然間睡醒
突然間有個電話打過來
黎熹米你過來做皇帝的近身
不會有這樣的事情
一定是他中間經過了很多不同的努力
面對了很多的困難
你也要記住
在一個這樣的皇帝的場景
如果大家看得到劇集多的時候
你也知道成為皇帝的近身
一方面是好像一人之下萬人之上
但另一方面
他面對每一天很多的挑戰和危機
你讀誕日你就知道
他為什麼丟在獅子坑
無情百事會被人丟在獅子坑
有些人經常都告訴我
因為誕日你禱告了
不是
是別人裝他誕功
是因為他在皇帝的面前忠誠
一個忠誠在一個腐敗的世代裏面
永遠都不被歡迎
永遠都是被圍剿的
黎熹米的馴服
他在成長的裏面
五關斬六將你可以想象
他才能夠成為了皇帝的近身
以致到他忽然間有一天
當他聽到他自己的祖國
是吧
城牆被毀城門被火焚燒的時候
他能夠得到皇命
回去重建城牆
本子不是無端端忽然間發生
必然是有一個心字
心是上帝的國
以致到這個人願意讓上帝的國
在他生命裏面呈現
以致能夠達到
以斯帖
以斯帖很有趣
以斯帖是選美的
所以有些基督徒
基督徒應該選美
作為一個跟從了主十年的主教門徒
我發覺到
除了一些犯法的東西之外
所有的機會
上帝都是可以透過這些機會
上帝的國透過我們呈現
沒有人知道
究竟這次選美是
末帝改主動幫以斯帖報名
還是因為沒有選擇一定要報名的
但是你要記住一件事
當他成為了一個參選的候選人之後
他一定是經過打扮
至於怎樣打扮我們不知道
一定不會畫到一條眉高一條眉低
畫到整臉鬍鬚來競選
一定是一個他認為最美的裝束
最美的扮相
最美的呈現出現在皇帝面前
以致到皇帝選他
當然你說上帝
聖經裏面從來都沒有說過
上帝的參與
同時是可以抹殺人的努力
人的努力
在我們剛才讀過的所有聖經的例子
你會留意到聖經裏面
為甚麼除了律法之外
要放這麼多不同的人的例子
的見證在裏
這些見證告訴我們
每一個人都是經過努力
以致達到成功的
不是無情百事
百事地坐在這裏而得到成功
無論以色列
無論尼西米
無論約瑟
無論保羅
或者聖經裏面
任何一個我們叫成功的人物
他們都在管治的過程裏面
先給上帝管治
然後讓上帝的國呈現在他的身上
以致到他能夠逐步
有意也好
你說他沒有意也好
就成為了
在他自己的群組裏面
逐步高升的管理階層
並且你會留意到
無論保羅也好
約瑟也好
尼西米也好
以色列也好
或者其他很多聖經的人物也好
往往都在一個不利的處境之下
突破出來
我再講一次
神的參與是必然的
但是這樣並沒有埋沒到
他們自己個人的努力
在現時加拿大的場景一樣
我們作為加拿大人
我們信服
亦都可以積極這樣
以役為甚麼呢
以役為自己在那個崗位上面
積極這樣呈現上帝的管治
積極這樣成為一個
呈現上帝管治的管治者
每一個人都有他自己的場景
你有你的職場
你有你的家庭
你有你的社區
甚至你有你自己社區的政壇
我們需要的是甚麼呢
我們需要的是
信服上頭的帶領
向上帝開放
如果上帝給我們有這個機會
進到不同的領域的時候
我們就不應該抗拒
我還記得20年前來到加拿大的時候
我不是叫從政
我講呢
從政其實就是管理的階層
管理的含義可以在家裡
你結婚
丈夫
太太
父親
母親
在家裡
都有你自己的管治
那個崗位
和責任
如果在外面的時候
我就記得20年前來到加拿大
住入了一個廣場
接著就開始參與業主會
在一個共管大學裡面
負責做管理管治的工作
當時五個的業主會的成員裡面
有三個是基督徒
所以那個時候那個業主會
管理那個的大廈
那個共管大廈
又太平
又廉潔
後來我搬離開了那個大廈
共管大廈之後
那個共管大廈
搬上來那個主席
就真的不知道怎麼辦
又打架
有很多貪污的全民在
你會發覺到
有上帝在管治
和沒有上帝在管治
就在一棟共管大廈
都會出現很多亂子
接著自己就慢慢
小朋友入學
自己就參與家長會
每一年籌了一些錢回來
管理那筆的錢
透過那筆的錢
和透過和學校管理階層的互動
怎樣去幫助那班學生
能夠走在正軌裡面
接著後來又參選教委
接著又要透過黨內提名
黨內提名是一個很有趣的事
有時候有些弟兄姊妹很怕
我們很怕入黨
因為這些黨
很多時候都不是那麼純潔
像柯心口那樣擔保
連在教會裡面的人都不是那麼純潔
何況是外面的政黨
我們是需要透過
入不同的政黨裡面讓那些
我甚至不敢說讓那些政黨能夠淨化
只不過是能夠進入那個政黨裡面
去影響那個黨
一些的取向
就好像現在我們在安省的保守黨一樣
回教會的人有很多
是有史以來那麼多回教會的弟兄姊妹
也有這樣的緣故
對黨某一些的取向
其實都帶來了不少正面的作用
當然從我們基督教的角度來說
如果對其他宗教或者對其他群組
可能他們就覺得我們是惡法
所以永遠都是相對
但是如果我們沒有經歷過
這個黨內的選舉的話
我們就不能夠彰顯出那個實際
上帝管治
以致我們能夠進入到
不同的管治階層那個階段
至於究竟在黨裡面
怎樣去生存
怎樣去有一個適當的態度
將來我們有機會用專題的方式
不好的敬拜的方式去思想
在上帝帶領我
我們剛才看到幾個不同的
古人的例子
在你面前這個人的例子
都是由逐步開始
由業主會開始
去到家長會
以至到教委會
以至到省議會
都是一個盡情來的
都是一個努力來的
都不是一個童話故事
就說憑什麼睡醒了之後
神有這個
忽然間亮光就啵一聲
就進了業主會
仍然都是要經過選舉
進入家長會
成為了家長的共同主席
都是要透過選舉
透過教委會都是要透過選舉的
黨內提名都是要透過選舉的
全部都是經歷過一些努力的過程
並且不是一個自己努力的過程
是一個共同努力的過程
因為無論是教委會
黨內提名或者省議會
都有很多人的參與
而參與的人
我們就叫做參政人
參政就不等於參選
也不等於從政
參政就說你投入了你自己的力量
去影響那個管治班子
無論你是透過拉票
透過捐錢
透過什麼
透過你的努力
你已知的努力
在各級政府的裡面
來發揮你讓上帝的旨意行在地上
如同行在天上這種影響
而其實各級政府
都有不同的委員會
那些都要透過報名
都要透過那些程序
但是那些其實
不說你不知道
那些是管理
在教會我們這一班
所謂叫做管治班子以外的
另外一類的管治班子
這一班人進入了
政府不同的委員會裡面
很多時候對政策
對撥款都有很多影響的
這一班人也都是
在政壇裡面
其實參與了那個角色
所以我自己也好
在我身邊很多的人也好
我們都要明白
我們今天所謂叫信服的意思
我再說一次
信服的意思不是因為不服
不是因為怕事
不是因為退縮
也不是因為佩服
更加不應該袖手旁觀
信服的意思乃是尋求神的旨意
以彰顯和呈現神國的目標之下
服在這個政權
或者這個政策的下面
我們一方面
讓上帝的旨意呈在我們身上
並且我們選擇了
因為我們跟從神
而信服政權
並且用各般或者聖經裡面
用諸般的智慧
去呈現神的管治
從己身延伸到家庭
延伸到職場
延伸到社區
延伸到政壇
當我們今天來到思想
如何讓上帝的旨意呈現
透過信服在上掌權者
來看信仰和政治的時候
我們就要明白一件事
當說在上有權並的人
人人當信服的時候
這種信服
不是一種消極
委屈的信服
而是一種積極
讓上帝的國去呈現的信服
我們永遠不知道
上帝帶我們走什麼路
所以關鍵是什麼呢
關鍵就是
不要向上帝說不
只要我們向上帝上傳開放
上帝會開你的眼界
這是我自己個人的經歷
我從來沒有想過要從政
從來沒有想過要參政
從來沒有想過要參選
但是上帝就在一路一路
這幾十年裡面
上帝真的裝備一個人
我看見摩西
上帝裝備一個人用幾十年
用幾十年
這個意思不是說
代表從今以後
我幾十年之後才問
上帝有他的時間
最重要的就是
只向上帝說
主啊 我在者裡
情差而無
不要向上帝說不
以致我們能夠積極這樣
透過信服
在家庭
在職場
在社區
甚至政壇
來展現出上帝
是終極的管理者的角色
而透過上帝管理我們
我們用上帝管理我們的方式
去管理上帝給過我們
那個職場
家庭
社區
和政壇
我們常常在家裡祈禱
主啊 多謝你讓我們今天一齊
來思想你自己的懷疑
但願你的懷疑
在我們心裡
不是人的懷疑
讓你自己的懷疑
在人的心裡
讓你自己的聖靈
對我們每一個人的心裡的說話
向主發問
主啊 我當怎樣行
多謝你讓我們一齊
敬拜你的時間
余律師聽我們祈禱
奉耶穌基督的命
阿彎