(採訪者)
弟兄姊妹主內平安
感謝神
又多謝林牧師的邀請
我第一次來到
白田浸信會
有些大鄉里的感覺
雖然不難找
不過始終都是陌生
多謝你們
地圖很清楚
又有弟兄姊妹在樓下
撞到
帶我們上來
參加崇拜
非常感恩
亦都覺得很溫暖
林牧師的邀請信
很大
四個字
補充連題
今年教會的主題
知子雪狀是白田
大家知道
2月開始
白田的
都有幾個星期
教會解釋
是延續
上一年的
連題
以神的話語
讓弟兄姊妹
肢體靈明
從整
初訓栽培成長
又推動
大家配合參與
中心的服務
社會化
社區服務的
意義使命
以具體的行動
來實踐社區關懷
傳揚主愛
此外經歷了
三年社會撕裂
新冠疫情
移民潮等等
期盼藉著
小組化生活
凝聚肢體
互相關顧
服侍
重建我們
基督的生命
這是對於
今年的主題
一個很透徹
深入
豐富
認真的
解釋
所以我在祈禱當中
預備的時候
我當然就想起
約翰福音
十五章
主耶穌說的
這一段話
「我是
真葡萄樹
你們是
枝子」這個比喻
大家一定很熟悉
所以你都知道這個
「連提枝子
茄藏
繫白田」
那個出處
來源
再深入一點說
典故就是約翰福音
第十五章
大家都應該
知道這是約翰福音
七次
主耶穌說
「我是」
的最後一次
知不知道
另外那六次是說什麼
不要考我了
考完我會回答
就出來講道
其實你懂的
六章三十五節
耶穌說「我是生命的糧」
英文「Bread of Life」
我們幾乎想說「生命麵包」
沒錯
當日的糧食
不是米飯
是麵包
所以
最後晚餐
抹餅
喝杯
吃完
夾餸
就是這樣的背景
八章十二次
耶穌說第二句
「我是世界的光」
十章第七節
「我是羊的門」
十一節
「我是好木人」
還有呢
開始
記性回來了
拉薩路復活
主耶穌說
「我是復活」
「我是生命」
中文聖經
「復活在我」
「生命也在我」
十四章第六節
這是一二三四
第六次
耶穌說「我就是道路」
什麼呀
真理
最後呢
生命
「我是真葡萄樹」
為什麼要和大家
溫習一次呢
因為如果你這樣練氣
一貫
約翰福音七段
主耶穌說「我是」
這樣的經文
讀下來呢
你就很清楚
可以掌握
焦點在哪裡
這句話的焦點
在主耶穌那裡
每一次重覆的
是說「他」
「我」不是「我們」
「我是真葡萄樹」
「你們是枝子」
其實「你們」
這是次要
的一個內容
就是說你搞不清楚
誰是真葡萄樹
那你就不知道
什麼是枝子
你搞不清楚
誰是真正
生命令我們飽足的糧食
你就會去找
很多要滿足
自己的人
事
或者物
那永遠不會飽足的
所以耶穌說
「我是生命的糧」
重點是我們得飽足
我們以為我們是
真正的生命
我們得飽足
我們以為我們得飽足
我們追求很多的事物
好像得飽足
但是耶穌說
「我才是生命令你飽足的糧食」
那個焦點
是在這裡的
這是一個比喻
「我是世界的光」
你懂得背下去了
「跟從我的」是怎樣的
「不在黑暗裡走」
我們不覺得我們在黑暗裡走
我們是頭頭是道的
我們覺得我們很有方向
很有目標
報導說
信耶穌的人有光
不是啊
不信耶穌的人有生命很滿足
這次有沒有聽到Rey的訪問
普通一個人
活到99歲
他覺得他很滿足
Very satisfying
聖經沒有說
聖經沒有否定
這些感覺
所以
我們要明白的是
耶穌怎樣是世界的光
這個光
光照什麼
那個光明
原來是照出我們的黑暗
不是讓我們快樂滿足
這麼簡單
每一句
如果我們要深入
去追問
約翰福音
這七次
到底說什麼
我們就必須
誠實
面對
聖經的重點
是耶穌基督
明白了
這個主題
然後我們才可以
再問
跟我們的關係
在哪裡
復活在我
生命也在我
信我的人
不用死
祈禱神一定醫治
你聽錯了
主耶穌的生命
和復活
信我的人
什麼話
不懂背下去
雖然死了
也必復活
耶穌在那裡用的比喻
是一個睡覺的比喻
睡覺的比喻
滿肚聽不明白
拉薩路睡了
睡了就好了
叫醒他一起去喝茶
死了
耶穌就要明明的說
沒錯 拉薩路是死了
他信你的
雖然死了
也必復活
什麼是睡覺
我們常常解錯了
我們說睡覺會做夢
所以
我離開了
我女兒會結婚生子
上帝會讓你知道
不是
你每晚都睡覺
昨晚沒有睡覺的舉手
如果有請你現在去睡
我們睡覺
睡的時候你在想什麼
我教鬧鐘
我今天早上七點半要起床
我特意不拉窗簾
天亮就醒了
我睡的時候
我不是想著
我一睡不起
我是預備第二天早上
我太太更厲害
明天早上趕時間
擺好工具 準備早餐
出門 裝好水
一按按鈕
這個是
睡覺的意思
主耶穌說生命
復活 不是說不用死
所以今天信耶穌的人
不是說我祈禱
我長命過馬土撒拉
沒有這回事
否則的話我們今天坐在這裡
每個人都千多歲了
不是 雖然死了
但基督徒對死亡
因為主耶穌說
我是復活
我是生命
我們就知道
我們只是睡一覺
睡覺的時候我們非常有把握
聽著鬧鐘響
號筒吹響
聖經說
主耶穌來接我們
和祂一起
好得無比
讀約翰福音
來到第十五章
我是葡萄樹
我們必須要
首先掌握好
主題
是耶穌基督
經文說的
不是先說我們
其實頭一節完全沒有說我們
你懂不懂
我是真葡萄樹
第二句
我是栽培的人
有沒有說我們
你們是資質
在哪裡才說
要等到中間
去到第五節
耶穌重複
說我是葡萄樹
祂就說
你們是資質
我們不明白
因為我們是城市人
我們很喜歡種花
我家裡有很多植物
你種過葡萄樹沒有
葡萄樹
不是在家裡花盆種的
如果你讀舊約聖經
你會知道
是有一個葡萄園
不是花園
是一個果園
香港
有沒有吃過和橙
香港人
上去內地種植橙
說的是整個山頭
這麼大的地方
這樣才能種得好
否則
蟲害
你小時候是有機的
你沒有下農藥
旁邊的都來了
所以地是很大
我們沒有接觸
有時靠看電視的
那些紀錄片
我們稍微
作為城市人
我們會看到一些
但其實都不明白的
幾點鐘起床去工作
幾點鐘下班
我們用城市生活
去想種植
全錯了
但對於
耶穌的門徒
對於猶太人
葡萄樹
代表的是甚麼呢
我們沒有聖經在手上
不要緊
我讀給你聽
舊約聖經
尼加書第四章
第四章
第三節
第四節
尼加書
第四章
這裡說
主耶和說
必在多國的民眾施行審判
他們要
將刀打成泥頭
將槍
打成鐮刀
不再舉刀
攻擊那國
不再學習
戰爭
熟不熟悉的說話
紐約聯合國
對面條街
那面牆上
刻了這一句金句
將刀劍
打成泥頭
將矛槍
打成鐮刀
俄羅斯
不再揮軍
坦克導彈
攻擊烏克蘭
是呀
說的是我們今天的世界
正在發生的事情
但接著
第四節
不知道你有沒有聽過
人人都要坐在
自己的葡萄樹下
無花果樹下
沒有人驚嚇
這是萬軍
之夜和華
親口說的
一個太平
安樂的日子
用
哪一件事情
哪一個經歷
來代表呢
如果我們問香港人
大概可能
很多人會說叉雞飯
記不記得
禽流感的時候沒有了叉雞飯
香港人多失落
那杯奶茶
四點鐘
喝一杯
就可以頂眼睡
吃碗公仔麵
我不知道
這個很典型
很典型
安樂的生活
對猶太人來說
就是人人
坐在葡萄樹下
我們不明白
哪有葡萄樹給你坐
所以我們不知道
耶穌在說甚麼
耶穌說
我父是栽培的人
我是葡萄樹
但沒有說到我們
所以門徒聽得明白
說的是那棵樹
他再明白一件事
我們最不明白的
跟著耶穌說下去
凡屬我不結果子的之子
他就剪去
凡結果子的
他就收你乾淨
這說的是
栽種葡萄樹
一個很重要的過程
你懂不懂種葡萄樹
就是看這兩句說話
原來葡萄
是爛藤的植物
生長得很快
可以很茂盛
猶太人巴勒斯坦
今天你去聖地旅遊
他們種葡萄樹
不是用架
好像在英國
爛藤
種瓜
用竹架搭起爛上去
不是的
他們在地上被葡萄樹的
枝子一直
生長
生長得很快很多
所以栽培的農夫
要種好的葡萄樹
第一件事
他要做什麼
你知道嗎
要剪
因為你任由
這些枝子在生長
就結不出葡萄
所有的養分
就去了生長枝子
這個也提醒我們
教會不是為增長
疑端
80年代
美國神學院
提出教會增長
是教會健康的表現
於是人人就用人數
奉獻
來衡量
一個健康的教會
其實
如果你回看這個比喻
剛剛相反
教會
關鍵是結果子
要一棵葡萄樹
結果子
農夫第一件事
他要剪
他判斷
哪些枝子會
結果子
哪些枝子不會
看不到的未結果子之前
他已經要剪
猶太人很明白
我們是枝子剪了
弄錯了重點
聽不明白
這個比喻
我不剪的
不是
這個比喻未有內講到我們
明白嗎
這個比喻是講那些
剪完一次之後
留下的
枝子
不可以的
我記得
我們神學院
中國神學研究院
我們進門口
在正門
那個鐵閘
一進去
旁邊一棵很漂亮的樹
夏天
遮陰
不是很大棵
不是很粗的
很多樹葉
所以我們開門
進去有個陰
鐵閘的正門
到冬天
有一天我開門
走進去
嚇了一跳
那棵樹被花王
剪得光滑不得已
枝都折了
剩下一個樹幹
和一個蠟梨頭
你明白我說什麼嗎
我站在那裡不敢相信自己的眼睛
然後我就問
管理的同事
發生什麼事了
生病了嗎 有蟲嗎
不是啊
花王說過
如果你不這樣剪
明年春天
那棵樹就
不漂亮了
院長你等吧
等到明年春天
你就看到花王
的手藝了
果然你知道結果
經過
修剪的樹木
那個茂盛的程度
是我們想像不到
葡萄樹一樣
剪完之後
剩下來的
農夫判斷
是會結果子的
抱著它
鋪肥料給它
讓它乾乾淨淨
快快樂樂
我們又
跳出來說話了
我們為耶穌基督結果子
上帝啊 你就抱著我們
幫助我們
保佑我們
沒有危險 沒有疾病
沒有害蟲 沒有惡人
侵略 總之我們為你
結果子 不是
剛才讀聖經
有沒有留意到
那些不結果子的
不是這個比喻
是要說的 那些已經
已經走了 沒了
現在留下的那些是結果子的
圍在耶穌身邊的是
十一個使徒
有沒有印象
《約翰福音》十五章
誰走了
猶大
這段話
不是和猶大說的
上帝會剪掉你 你解錯了
這段話是和彼得說的
是和約翰說的
是和雅各說的
是和安德烈說的
是和這群忠心
跟隨主
去到喀西瑪尼
甚至去到十字架下
耶穌和他們說什麼
你有周刊
你看一看
凡結果子的
他就收你乾淨
還要剪
不過不是剪掉
是剪乾淨
即是留下來的
葡萄枝子
農夫在它生長
結果子的過程當中
仍然要收剪
目的是什麼
目的是
剪掉
目的是什麼
不靈?
不是
子枝子
結果子
什麼?更多
所以目的不是枝子本身
目的是按照
農夫天父的旨意
他栽種這棵
真葡萄樹
屬於耶穌基督的你和我
今天坐在這裏
我們不是那些不會結果子的人
那些已經不在了
我們是凡結果子的
不是不會死
耶穌基督的生命是復活
我們信他的人就不會死
錯了
我們祈禱他就醫好我們的病
對不起
我們把焦點放在自己身上
仍然是民間宗教觀音開闊
你要問
主耶穌這棵葡萄樹
你屬於他?你憐於他?
你結果子的子子?
請問天父會怎樣對我們?
你懂得回答嗎?
收剪
什麼?
還要收剪?
我反正是結果子
猶太人懂得種葡萄樹嗎?
任由之子去生
結果出來的葡萄不夠甜
我們不懂?
放糖就行了
不是的
好的葡萄
上好的葡萄
必須要收剪
收剪的目的
不是殘忍
不是不體貼
而是誰的目的?
你問我們
我們不喜歡給上帝收剪嗎?
上帝任由我吧
我給你一顆葡萄
最多是最大顆的那顆
日本那些
四方的
擺展覽嗎?
農夫栽種葡萄園
他的目的只有一個
就是結出好葡萄
以賽亞書第五章
要結出好的葡萄
多結果子
多結果子的意思
不是說多少
是說好的意思
能夠讓出上好的葡萄走
讓人人坐在葡萄樹下
安居樂業
那個經歷
一碟叉雞飯
擺在面前
叉燒肥瘦剛剛好
吃下去飯又粒粒香
那種香港人的感覺
所以我們明葡萄樹
我們站在咫尺的立場
上帝不要碰我
不可以的
上帝任由你
你的生命裏
很多古靈精怪的東西
不再說
能者多勞
那你的葡萄就不夠甜
聽得明白嗎?
不是我們自己去判斷的
知恥
為甚麼能夠結果
因為我厲害
我吸收了所有養分
旁邊那個就放棄了
沒有這樣的事
知恥能夠結果
只是因為葡萄樹
用這個比喻
是因為連於耶穌基督
是祂使我們
結果子
不是我們自己出去結果子
是你自己出去
撞板的
你了我
你們就不能
作甚麼
又是我們誤會的
我做了很多事
我在社區做了很多事
我出去遊行的
我講了很多事
但你是否在主耶穌裏面
是你可以做很多事
但那些是否結果子
我和你看新約聖經
另一段
就不是講比喻
就是講上帝
怎樣修展
祂所愛
祂所愛的
兒子
希伯來書
十二章
如果你有聖經
你可以打開
如果沒有iPhone
現在可以打開來看
但不要查看WhatsApp
如果沒有
你留心聽我讀給大家聽
這段聖經
非常精彩
希伯來書
十二章
第五節
希伯來書
十二章
第五節
一路去到十三節
很長的經文
我都想過本來今早應該讀這段
但這段如果沒有
第十五章約翰福音的
比喻作為基礎
我們不是很明白和連題
有甚麼關係
你們又忘記
勸你們
好像勸兒子
的話說
新約聖經
引用
針嚴三章
十一、十二節
我而
你不可輕看主的
管教
被祂責備的時候
也不可
灰心
因為主所愛的
祂必定
管教
由邊打
凡所收納
的兒子
你們所受的是
實管教你們
祂為何這樣做
待你們
就如同
待兒子
一樣
焉有兒子
不被父親管教的
管教
原是眾
兒子共受的
你們如果沒有受過管教
就是私生子
父親不認你是兒子
就不是
親生的
兒子
所以聖經新舊約
都告訴我們
上帝的管教不是出於
祂的公義審判
刑罰責備
相反
上帝的管教
修剪是因為祂是父親
祂愛
祂的長子
祂的大兒子
親生兒子
越是疼愛他
就不是眾他
就是教他
管他
針研甚至說到
你不忍心用象
用藤條
去打他
你是送他去陰間
我小時候很頑皮
我爸爸是用雞毛掃打我
我頑皮到
打完之後
他哭我不懂得哭
但如果他不是這樣打我
我今天不會站在你面前
你明白我的意思嗎
父親的管教
打在兒身
痛在兒身
痛在
父母的心中
愛的管教
但是對兒子來說
對我們來說
對子子來說
不好受的
聖經說得很清楚
凡管教的事情
接著再說下去
不是好受的
十一節
凡管教的事情
當時不覺得快樂
反而覺得
受苦
後來卻為那經練過的人
結出平安的果子
就是
兒
神的管教
說得很清楚
不是小小力
這樣打你
造戲
上帝真的可以出重手
但你要記得
祂只有一個目的
你已經是祂的兒女
屬於祂的結果子
祂仍然
更加要修繭
要管教
我經常和
教會弟兄姊妹
特別結婚的說
上帝怎樣管教
我們這些丈夫呢
往往透過太太
那些是
金剪刀
誰拿著金剪刀呢
上帝
所以你
想都不要想
因會而結合
因了解
現在要分開目的
請你介紹律師給我
上帝的管教
上帝的修繭
你應該感恩
學
明白神的心意
所以上帝的管教
其實
不只是你受一些
不明白的
遭遇
約翰福音說得很清楚
是神的道
洗我們乾淨
修理乾淨
又用了第二個
的比喻在裏面
洗乾淨
洗乾淨那個不是外表
我今天去完醫院
做化療
整天出入
回家首先洗澡
洗衣服
那是外面的
外面的食物不會污穢你的
要洗的
要乾淨的
是我們裏面的思想
我們想到不乾淨
又想到色情
暴力
不是
多了
對神對人對自己
需要神的道
來教導我們
幫我們
懂得怎樣看
懂得怎樣想
遇到疾病
第一件事
基督徒想都不想
求醫治
是不是一樣呢
是不是必然呢
楊木高牧師說得好
你認識他嗎
看過他的癌症
的見證
他說有什麼道理
我病了忽然之間
全個教會就要關心我
沒有這樣的道理
你想清楚一點
上帝就要
放下所有的東西
來醫治我
我什麼時候變得這麼重要
什麼時候變得這麼自我中心
這個乾淨
思想開始
你認識神
我的病
可不可以榮耀神
我的大舅父
晚年才信耶穌
我表哥是牧師
說出來可能
有些人都認識他
Toronto
陳心儀牧師
他跟我分享他父親的見證
他說晚年
最後得了一個
很辛苦的病
爸爸就跟兒子說
兒子在加拿大
回來香港探望他
我舅父和我表哥說
我不想
失禮上帝
兒子就問
爸爸什麼叫失禮上帝
我不想
我病得很厲害
讓人覺得我沒有信心
我希望
我可以很平安的
回到天父的身邊
病
病到
只懂得
嗡嗡聲的階段
原來都可以榮耀神
你懂不懂這樣想
我一定要好回來
才開感恩會
我再問
你不好回來那次
你開不開
我有一次講到
中間大堂中座
我不講你聽是弟兄還是姐妹
大聲答 當然不開
為什麼當然不開
你明白嗎
上帝讓我們
經歷的生老病死
是他創造的一部分
上帝給我們
經歷的艱難
痛苦都是
他管教的一部分
你要懂得看清楚
看得明白
是要靠神的說話
不是靠自己的邏輯
更加不是靠看片
韓劇
日劇
還是中國的連載劇
那些全部的價值判斷
完全和聖經離行離辣
神的道
使我們心思潔淨
所以當他管教我們的時候
我們第一個反應是覺得不舒服
很自然
我們就想走
孔子也是這樣教我們
孝道是什麼
小將則壽
大將則走
有沒有聽過這八個字
不是見到小的大象就走
不是
是說父親的管教
輕手的就受了他
重手的他身體的
就受了他
重手的他失手
打死你你就走啦
不要受啦
我們明孔子的教導
但你明不明聖經的教導
上帝
祝福我們
拯救我們
醫治我們
幫助我們
排難解薰
我們不會走的
我們開感恩會的
我們請弟兄姊妹吃茶點的
我們很高興快樂的
我們還加一點奉獻
還神
上帝管教我們的時候
我們就走啦
不高興的時候
就走啦
撕裂的時候就走啦
看不到上帝在做什麼
上帝的管和上帝的教
淋到我的身上
淋到我的家
淋到我的教會
淋到我的小組
淋到我的團契
淋到我的執事會
我就走啦
很正常的
我就去別的地方
反正天下之大
這裡容不下
為什麼我不過去
你走去哪裏呀
你離得開
天父的五指
天父的五指山
不要用西遊記
上帝的愛
你不需要走的
聽得明白嗎
你不用走的
你明白是祂的愛
你信得過祂
比喻來到這裡
分別就出來了
葡萄樹的枝子
是不能走的
是剪的
但是人
不是枝子
人
是會自己走的
所以這個
這個經文其實
對彼得說
碧北淋到
人要將你兩隻手
綁起來
帶你去不願意去的地方
即是甚麼呢 殉道
你不用走的
約翰最長命
在拔摩海島
見到異象了
他知道他人生來到結束了
退休package
不是太好 被人放逐
他不用走的
他可以很忠心的
繼續寫啟示錄的
哥哥雅各
兩兄弟一起
撇下漁船漁網
跟從耶穌
兩兄弟一起拍胸口
就是死
我們都坐你
左邊右邊
結果出師未捷
有沒有讀過
《說行傳》
菲律就斬了
十二使徒當中
的大管家雅各
三個
耶穌身邊的門徒
彼得就
口水多過茶
約翰就嗲嗲的
捱著煮的烘糖
真的做事打點
食物今晚睡哪裏
坐甚麼車
買票高鐵還是
直通車那個是雅各
所以希律
懂得
射人先射馬
擒賊先擒王
耶穌死了
復活了升天了
捉的不是彼得不是約翰
是雅各 殺的不是彼得
放他
只有嘴巴
雅各斬了他
不用走的
哎呀
很可惜耶穌訓練就浪費了
讀完三年忠臣出來
馬上就死了
我們有同學未畢業已經病了
已經離開了
但能夠榮耀神的
能夠結果子的
看到嗎
是上帝的旨意
不是按
我們自己的意思
所以我們
這些
屬於神的人
在上帝的
管教裏面
希伯來書
提醒我們最後一句
十二章
十二節
十三節
本來想和大家一起讀的
不過你沒有聖經
如果你有經文在手上的我們一起讀吧
所以你們要把
下垂的手
髮酸的腿挺起來
也要為自己的腳
把道路修直了
使強子不自歪腳
反得全愚
看到嗎
下垂的手
髮酸的腿
說的是我們這班
為主
結果子的
之子
是被上帝
修剪的之子
不是那些
離開了
瘟在外面
凋在火裏不結果子的那班
我們仍然會
下垂
仍然會髮酸的
聽到嗎
但是當你明白了
神的愛
你明白了祂的
目標
你知道你是屬於
現在明白第一句了
真葡萄樹
香港人很喜歡
「真」字
說話就點一點
「真」
你不是隨便
屬於一棵葡萄樹的
你是屬於那棵
「真」的葡萄樹
耶穌基督你屬於祂的
你不走
你留在這裏
為甚麼這樣對我
哭得
不用的
你明白你信祂
你跟祂
你會疲倦
你會灰心
但是因為神的說話
我們可以
怎樣說
重新挺直
我們的手腳
分別為性
任憑主用
和合本的翻譯是
性為性結
合乎主用
你很熟悉的八個字
這裏說的性結
不是說道德倫理
不犯罪
這是中國的性人
這不是聖經
所說的分別為性
因為舊約
崔埃及記記載
會幕裏面
那些器皿
都是分別為性
死物
沒有道德
倫理的判斷
之所以是分別為性
是因為它只是
給上帝用的意思
大祭司請客
不可以過去會幕
借杯杯碟碟過來
請完之後
消毒高溫
洗乾淨
送回去
那些只是給上帝用
這叫做成性
分別出來
你的生命
只是給上帝用
不止任憑主用
合乎主用
的意思
好像要去到某一個階級
某一個成就
然後上帝才用
不是
上帝在舊約聖經
可以用
法老的心眼
顯出他的榮耀
崔埃及記十四章
可以用古列
波斯帝國的
梟雄
用今天的說法
你懂得聽嗎?
新中國的毛主席
好人還是壞人
功過三七分
重建耶路撒冷
上帝要用一個人
不用他認識上帝
以上下書說得好
他和古列說
你不認識我
不過我提名召你
那你就要去重建耶路撒冷
所以這個合乎主用
不是說給神用的資格
是任他用
今天在白田浸信會
這個社區
上帝要怎樣用你
是他要用
是他的旨意
他是栽培的人
他是真葡萄樹
我們呢
我們是被他修剪
乾淨的
自止
目的
結果子更多
我時間到了
本來想和你說
什麼叫結果子
不過時間不夠
你自己背聖經
靈靈所結的結果子
人愛喜樂和平
忍耐恩慈良善
信實溫柔節制
是你的生命的素質
人撲過來
因為你
我很喜歡小時候唱一首聖詩
使別人由你見耶穌
有沒有唱過呀
不流行了
今天你們唱歌我一首都不懂
現在流行的
很新的
以前那些有諧音的
又聽不懂
意思很好
人怎樣呢
我見到主耶穌
是你生命被神修剪乾淨之後
祂撲過來
祂看到不同
祂就問
你就用溫柔敬畏的心
回答各人
上帝如果感動你
不要消滅聖靈的感動
哎呀
找別人吧
上帝很好的
上帝不會勉強你的
不過上帝愛你
所以
祂就修理你
修剪你
聽得明白嗎
怎樣可以
完結修剪呢
你聽話
你結果子
你遵行神的旨意
你任他用
修剪就停了
懂得這樣想嗎
不懂
我們就堅持上帝要聽我祈禱
牧師兩個星期不聽了
我不回教會了
我參加崇拜
不過較快一點
1.5
上帝都可以和你玩這個遊戲
將你的生命較快1.5
本來有90歲的
現在變成四分三
你自己計算數值不值
我寧願聽到2.1
求主幫助我們
我是真葡萄樹
你先認識主耶穌
我們屬於他
找對了
跟對了人
十一個使徒
在主的身邊
耶穌提醒他們
結果子的
預備栽培的天父
繼續修剪乾淨
不要走
不要離開
相反
學習
下垂的手
發酸的腿
叫兩聲就好
不要真的
劈炮
賭氣
和上帝
小朋友男生站在牆邊
我就是不出來吃飯
和爸爸頂過
你站多久
12個小時
你不可以站多久
你不可以站一輩子在牆邊
你知道爸爸愛你
所以你要回轉
你要聽話
但你明白
你在神的手中
祂只有一個目的
就是結果子榮耀他
一個豐盛的生命
求主幫助我們
時間夠了
我們同心
一起祈禱
懇求真理的聖靈
開我們眾人的心
幫助我們明白聖經
進入真理
因為是你的道
使我們得到潔淨
是你的說話
叫我們得著自由釋放
可以被你使用
為主
潔出果子
在我們的家中
在我們工作的場地
在教會
在白田這個社區
多謝你
因為你的說話解開
發出亮光
叫我們學習
可以得到智慧
我們恭敬
將你的話藏在心中
免得我們得罪你
誰聽我們不配的祈禱
奉耶穌基督聖名求
誠心所願
三月