我們一起思想神自己的說話
神的真理
今天我們仍然沿著北宣家路的主題
思想關於祈禱的真理
剛才我們所讀的那段聖經
就是今天我們特別要思想的
請大家打開剛才的馬太福音第十五章
馬太福音第十五章
第21至28節
21至28節
剛才我們讀的時候
你都記得那件事關於耶穌
和一個外邦的
或者外國的女人
互相的對話
和他的女兒被鬼附得到醫治
這件事件
其實這件事件
不僅在馬太福音有記載
在馬可福音第七章也有記載
不過記起來比較簡略一點
我們對照兩個福音一起的時候
就比較全面
不過一會時間的問題
我就不會跟大家揭來揭去
大家不用擔心
在馬太福音基本上
大部分的內容都已經在那裡
我相信剛才我們在讀這段聖經的時候
我們很多弟兄姊妹
都會有一種困擾
首先困擾就是為什麼耶穌好像很冷酷
耶穌好像對這個女人
因為外邦的女人好像很看不起她
甚至用這個字眼
我們覺得很反感
她是狗
我們疑慮的東西耶穌說不要給狗吃
幸好新日本也好
叫小狗
小狗和狗是很不同的
狗是很賤的
我們在中國傳統裡面
當時的猶太人對狗都不是特別有好感
不過這個也很好
新日本也叫小狗
也不是為了去解釋
這個字本身是
Kunarion這個字是小狗
即是狗仔
是家裡養的寵物狗
現在寵物狗的感覺就很不同
尤其年輕人說狗仔好可愛
所以就不會有一種好像很看不起的感覺
不過始終都好像覺得主耶穌
都是拒人於千里之外
究竟為什麼會這樣做呢
首先我們不是要慢慢去解釋這段聖經
很簡單的答案
耶穌有沒有最後醫好祂的女兒呢
有
不是吧
耶穌怎會懶惰呢
如果懶惰祂就不會醫好祂
所以整個過程裡面
主耶穌是有意讓我們讀者
或者當時的門徒
甚至這個女人
學習到在祈求祈禱的功課上
很重要的真理
究竟有什麼真理呢
時間的關係
我就只能直接跟大家說
我覺得這段聖經裡面
有很重要的真理
不過呢
我們說一直以來我們看這段聖經
經常都問為什麼耶穌會這樣做
耶穌為什麼會這樣說話呢
我們今天試試倒轉
我們把我們的主角放在這個女人身上
這個女人身上
我們看看這個女人究竟有什麼值得我們學校的榜樣
你說學校榜樣
是啊
我想跟大家說
這個雖然不見經傳
我們連名字都不知道
一個外國的女人
外邦的女人
但是她所表現出來的那種祈禱
祈禱那種的態度
是今天你和我都要學的
究竟她祈禱的態度有什麼精彩之處呢
這是一個很高分的祈禱來的
是一個神很喜歡的祈禱來的
這個祈禱最重要的
我們一路看下去的時候
我想指出大家
有三個很重要的真理和態度
三個
希望這次你走的時候
你記住這三樣東西
好嗎
以後我們祈禱裡面的時候
事實上都想著這個女人
想著這個女人所給我們看見的榜樣
這三個的真理
哪三個真理呢
第一
這個女人對神有一種很徹底的信任
她信任神
徹底的信任神
第二
這個女人她知道自己的需要
尤其是她女兒
她在說我女兒被鬼附,很苦
她知道自己的需要
她很明白她的需要
所以她很狠切的
她很狠切的
來求神去醫好她
這個狠切帶來一種很堅持的態度
堅持而狠切的態度
第三
她又很明白她的身份
和耶穌的身份
其實她無可跨的地方
她應該是不配的
她不是鳳子爺需要醫好她的
所以她很明白她存有一個謙卑的心
三樣
記得了吧
我開頭就說了
對神有一個信任
對自己的需要所產生出來一種堅持的狠切
然後很明白神和我之間
神要聽我祈禱什麼
不一定需要的
不過我帶一個謙卑的心
明白自己的地位
來到神的面前
謙卑
狠切
信任
我們看看這三方面有什麼具體的意思和內容
首先我們看看什麼叫對神的信任
究竟這個女人對神怎樣信任
我們試一下
把馬可福音和馬太福音綜合起來
按情重組
然後整個過程
我們看到我們追隨這個女人的心路歷程
你就感覺到
也明白到她的信任是一回事
首先我們看說耶穌去了推羅西頓
一個外國的地方
大概耶路撒冷
或者以北的地方
外國人的地方
然後她為什麼帶著一班門徒去退休
所以她想避開那些人
進了一個家裡
想靜下
誰知道風聲走漏了
這個肥膩基的女人
馬可福音說
這個希臘的女人
聽到風聲走來找耶穌
後面就喊她
不斷地喊
這個聖經告訴我中文認不到了
是用一個imperfect tense
未完成式
不斷地喊她
喊耶穌聽說主啊大衛的子孫啊可憐我的女兒
因為她比鬼負得好苦
哎呀陳詞狠切
對不對
好了我們看看高手過招了
耶穌有三招
這個女人有三招
第一招
耶穌一言不答
針密
沒有反應
這樣就夠慘了
這麼狠切
沒有任何反應
沒有任何反應之後
那些門徒就出來了
越幫就越亡
說這個女人很煩啊
她經常在後面吵著
打發她就好了
這些門徒也不友善
你想想這個女人的感覺怎麼樣
然後最慘
耶穌通常門徒說錯話的時候都會打發她
誰知道耶穌這次就好像負責門徒一樣
這樣才慘
耶穌說
是啊我奉差遣
只不過去以色列加穩米釀
更慘一盤冷水潑下來
連耶穌都支持這幫門徒
好像不理這個女人
甚至叫她走一樣
但是這個女人的反應怎麼樣呢
我們記得
聖經說這個女人不單止叫
還跪在耶穌面前
和合本就說
拜耶穌大概原文就是虎伏在那裡
我不知道是不是抱著她的腳
總之就是更加加碼
加碼跪在她面前
你去求她說主啊幫助我
這樣也夠慘了吧
誰知道耶穌還多說一句
還多說一句
吃東西是先讓兒女吃的
是不是
把兒女的餅給狗吃
就不是很合適
哇這句就更加
我們說如果從一個比較人的角度來說
是真的很冷酷
首先不是踐踏她
都是覺得
就是
很難過
很失望
很無情
是不是
那怎麼知道這個女人又回一招
那個女人說
是對的主啊
你說得對
不過
狗也有機會吃那些
主人跌落地下的碎渣
於是耶穌就回了兩句話
其實馬太福音那句話就是
你的信心真是大
馬可福音記載說
就憑著你這句話
你的女兒就被醫好
於是呢
就是那時候開始
那個鬼就離開了他的女兒
安靜重組
我剛才和他安靜重組的時候
我想你去感受這個女人的心境
如果你是個女人你會怎麼感覺
多慘啊
帶著盼望
狠切
來求這個耶穌
來拯救他的女兒
得到的是什麼呢
緘默
跟著呢
得到的是令他失望的答案
再進一步
無情的答案
是吧
換了你你會怎麼想
不過有時我們想
換了我們
我們說我們都很共鳴
有時我們都有這樣的感覺
是吧
或者你現在都有這樣的感覺
你不是帶著你的好心的哀求
你一個很困難的人生這樣面對
沒辦法能夠解決的問題
來到神的面前祈禱
祈一大輪之後你發覺神緘默
沒有反應
還有啊
不單止沒有反應
越祈越和
一見不夠再來多一見
跟著還踩多你一腳
你明不明白
你有沒有這樣的感覺
我有
我相信你都會有
這個女人就是這樣的感覺
現在我們要問這個女人
重要的利害之處在哪裏
剛才我們說這個女人雖然是這樣
很多人包括你和我
這樣的感覺裏面的時候
我們就放棄了
我們就開始懷疑神
究竟你聽不聽我祈禱
我們懷疑神說你為何不理我
好像下巴谷那樣
我要上那個手網樓上面
去看看你怎麼回答我
為何你默言不語為著
為何你看著不理
是不是
我們心裏面就很不高興
這個女人的利害之處
她是外邦的女人
那張外國女人連名字都沒有
我們說真是厲害
連名字都沒有
她不知道她叫什麼
不過她的榜樣
我們以後都要記住的就是
她並沒有像我們這樣的反應
她不理那麼多
她就繼續信任
信任耶穌是會醫好她的
信任耶穌的愛
信任耶穌的能力
是不會改變的
大英姐妹,很多時候我們祈禱的成功或者失敗
或者我們的考驗就在於我們有沒有懷疑
很多人奇奇的時
祈禱開始的時候
個個都很熱心的
個個都很有信心的
但持久戰
當一件事
兩件事
三件事發生
並不是好像我們想像的
並且好像越來越背道而馳的時候
究竟我們對神有多少信任
就是那個考驗有多少分的時間
我記得在另外一堂好像有講過
如果這堂講過,不好意思
我經常都不記得我講過什麼
今天不是在金融海嘯當中嗎?
今天不是很多個打擊嗎?
今天不是很多時候你和我很多祈禱裏面
為何奇蹟越奇越差的?
為何我制度越來越不對勁的?
神不知道的嗎?
當這些日子來到的時候
我告訴你
這個正是一個考驗和比分的時間
風平浪靜的日子的時候
沒有人知道一個人究竟有多少信心的
但是當真是考驗來的時候
就顯出有信心的人和沒有信心的人的分別
對神信得過和信不過的分別
我和大家引用過巴菲特
我很喜歡引用巴菲特這句名言
當朝退的時候
才見到哪一個人在那裏奪榮
這個是講金融
就是說好事的時候
你是由我是由
很爽的
但是朝退的時候知道誰有負責誰沒有負責
就已經出來了
我不是說金融我敢說屬靈的問題
屬靈的時候大家沒事的時候
你和我都很開心的
又禮拜堂我們又奉宴
我們參加團契我們有很多的侍奉
沒有東西的
分不出分別的
但是當那個打擊一來到的時候
就誰的信心是真的
誰的信心以前得過講字的
就完全顯露出來
這個女人厲害了
這個女人的信心是真的
一而再再而三
全部都和她所祈求的
完全是相反的現象
她仍然相信
這個就是她的厲害之處
對神一種徹底的信任
不作他想
我不管發生什麼事
我就是信你
這種盲勁
我告訴你這個女人的厲害之處
也是我們祈禱的秘訣
第二
她是一種很堅持的狠切
就是這個女人為什麼要這麼狠切
當然她有她的原因
她的女兒
她的很愛的女兒
很苦
她說得很清楚
她有百分之百的理由
來到耶穌基督面前
耶穌基督說你知道我女兒很苦
我唯一的機會就是向你求你醫好她
所以這個女人的狠切
成為她一個很重要的態度
每一個不狠切的人來到神面前
是夢神應運的
你狠切是因為你真的知道自己的需要
不過我想再說多一點
這個狠切帶來一個很重要的挑戰
就是這個女人是很狠切
剛才我說她不斷地叫
不斷地哭
耶穌一次兩次三次她不放棄
就求她還要跪著
還要跟她拼搏
就算你不給那些狗吃兒女的東西
那你吃剩的都還有剩的給我
這個女人的那種堅持
我想跟大家說
這種女人堅持的態度
就跟那些門徒很不同
這幫門徒作為第三者
我們說她自作聰明
很多時候你和我都會好像門徒一樣
你鼓耶穌
幫耶穌設想
不應該救她的
從人的角度來說
也有幾個理由不應該救她的
第一
時間是不對的
不是很好的時間
因為耶穌來是退休的
她是好心地和耶穌想的
很多時候我們好心地跟神一起想
以為我們很知道神在想什麼
她說退休的
不是做這些事情的
搞什麼的
這是第一樣
第二
身份是不對的
我們只是幫猶太人的
怎麼會跟外邦人有什麼關係
為什麼要浪費我們的時間去搞她
第三
很可能她的態度
在門徒心目中
她的方式也不是很對的
因為我們說當時的外邦人
或者是希臘人
因為他們有迷信
很多時候他們當時有所謂的神醫的傳統
可能這個女人因為她女兒的病
找過很多神醫找不來
聽說有個猶太神醫來
於是就跑去找她
她的心可能不是完全準確的
她是否知道一點
總之在這班門徒心目中
這樣的事件
這樣的女人就不應該幫她
所以就趕她走
還沒請求耶穌同意就趕她走
這就很代表我們很多人的態度
我們太自作聰明了
我們整天幫神想
以為我們幫神設想
這個意思是什麼
這個女人和這班門徒的分別
很多時候是我們祈禱的分別
我們祈禱的時候
很多時候你們有沒有留意
當我們在祈禱的時候
我們心裡有很多自我
打倒自己的思念
一個疑惑
猜測在這裏
這件事神都不知道是否會幫助我
神呢
金庸海嘯
每個人都會倒下
沒理由只是不倒下我
現在一起倒下的時候
都是理所當然
我們給了很多理由
神說不會幫助我們的
你知道嗎
我告訴你
這個是不合最可怕的思想
你說神會不會這樣做呢
我不知道
不好意思
你都不知道
你不要以為你知道
那我應該怎麼做
即管來到神的面前
這個女人就很厲害了
簡單一點
你不要那麼複雜
你以為你是神嗎
你不要猜神會怎樣安排事情
你不要猜神會不會醫好你的病
你不要猜神會不會給你一份工作
你不要猜神會不會
每個人都不光是找你
或者每個人都不光是找你
什麼都好
你不要猜
神要的不是你猜得對或者不對
你明白嗎
神要的是什麼
就好像女人一樣
說這女人我不知道你醫不醫我
不過我知道一樣東西
就是我很慘
我就有權將我的慘況告訴你
慘到我跪在這裏
抱著你的腳告訴你
就是這麼多
就夠了
大家明白嗎
祈禱不是古神會怎樣做的
千萬不要帶著猜測古神會怎樣做
祈禱最重要就是你來到神的面前
傾心吐意告訴你我要什麼
我知道有些人很厲害神學的
讀了很多主教學的
一想到我這樣要求會不會過分
你不要想
神不會因為你過不過分的
當然了
你去神的面前說
神我明天打劫行不行
當然不行
你就不用想了
但是你的女兒病
你天經地義的
你明白嗎
有什麼錯
你說我可能猜錯
你知什麼
你明白我說的很難
你知神要你還是不要你的女兒
你不知道
你不知道就立即來到神的面前求
你說不是的
以前我都試過幾次是不行的
期一輪之後終於沒有了
我想告訴你
祈禱最重要分清楚兩件事
第一就是祈禱的常規
和祈禱的例外
常規神說得很清楚
耶穌說得很清楚
你尋求的
祂就讓你尋見
你敲門的
祂就吸你開門
你求雨的
祂不會給你石頭
對不對
不會給你蛇
這就是耶穌說得很清楚
我們的神從舊約到新約都是一樣
說得很清楚
這就是我們祈禱的常規
你尋求的
神就願意將最好的給你
不過有時你所求的東西
得不到的時候
我會告訴你這個叫做例外
例外一定有很重要的原因
有時它未必能解釋給你聽
你明白我的意思嗎
我們做父母都明白的
我們小朋友
我們會教他們說你想吃糖
就一定要問過
這個是常規
所以小朋友每次吃糖的時候
都要問過爸爸
吃不吃得
吃得
給你吃
不過偶然有一次
他又不知道
他小時候不明白
他快要吃飯
6點半吃飯
6點30問爸爸我想吃糖行不行
爸爸說不行
這個是例外你明白嗎
小朋友就不要聰明到第二天
問都沒用
他昨天問過他都不明白
那你就笨了
那你就以後都沒有糖吃
你明白嗎
這個叫過度聰明
或者叫自作聰明
懶醒
以為你這天過神嗎
不要這樣想
儘管來到神的面前
你知道神就告訴你
我的常規是你要祈求的
我就給你
不過如果我真的有時間
某一些事情上我不能給你的時候
一定有更重要的原因
有時解得給你聽
有時解不了給你聽
對不起
因為你跟神的智慧相差太多
就好像小朋友
他不知道幾點鐘吃糖
是可以幾點鐘不可以吃
你明白我的意思嗎
所以這個是例外
不要把例外當作常規
這個女人好東西
這個女人就說
我不理那麼多
我只知道我女兒很苦
我來到神的面前就求
我講我沒有做錯
我就求
不管結果如何
這個是神自己定的
不過不會影響我在想來想去
好像這幫門徒
自作聰明幫神出主
而說耶穌你打發祂走
他都不對的
這件事做不了的
不要這樣想
懇切堅持
不要中途而廢
頂著自己去祈禱
中途而廢就是你自己
扼殺你自己祈禱的機會
第三
最後
謙卑的心
真是很謙卑的心
老實說
剛才我說
雖然他們解了一隻狗仔
Kunarion
這個是狗仔的字
但這個字
其實無論整段來說
整句說話
始終是有一點點貶低的意思
就是說有剩下才給你
或者說大約現在暫時還沒輪到你
你的意思
意思就是這樣
但這個女人厲害
你說是
她回答說主呀
不錯
是有剩下才輪到我
不過也有剩下吧你
厲害了
她厲害
屍而不捨
是的
我承認我自己不配
我是外邦人
輪都還沒輪到我
我不敢說
因為我知道我的地位
我知道我的身份
你依不依照我的女兒
是一個恩典來的
聽錢妹呀
很多時候我來到神的面前
我們帶著什麼態度
有些人來到神面前
祈求的時候
帶著態度好像鳳子一樣
神一定會幫你的
你祈禱到那麼上下神
好像都沒有出手的時候
就生氣了
開始不滿意了
是不是
我這樣說的時候
不只是說你
我有時候也會這樣
我記得有一次我都很生氣
祈禱說神你為什麼左手打我
右手要我服侍你
我都說過這些
這麼黑不爭的祈禱文
不過呢
現在說出來我自己醜
不過我想提醒大家
有時候我們心裏面
有些這樣的憤怒
覺得神為什麼你不聽我的時候
你記住這個女人
那種態度
明白你自己的身份
神一定會幫你的
神欠了你
對不起我頂錢妹
神沒有欠你和我
神幫助你
聽我們祈禱
在我們的患難當中請救我們
是祂的恩典
這個女人比我們好多了
她完全知道自己的身份
我沒有資格
我是沒有資格
我是狗
我是狗仔
我是等吃的
不過我相信
你的愛你的恩典
都有一些靜吧
有一些靜都給我
耶穌說
就憑著這句話
馬可夫人好東西
就憑著你這句話
你的女兒就好了
這句話是什麼
這是一句謙卑的說話
知道自己身份的說話
很多時候頂錢妹
因為特別是我們中國人
我們中國人傳統的宗教
那些神
那些全部都是我們的僕人
是我們的飛龍
是我們的印龍
明白嗎
靈我就拜祂
不靈我就不拜祂
有心情的時候
就想多點向
所以古蟲新年的時候
一大堆人去
你去完黃大仙之後
車公廟之後
整天就不見了它
這些態度就是什麼
利用的
很功利的
我們中國人的宗教信仰
我們恐怕我們有些基督徒
都帶著這麼功利的
用工人的身份來對神的時候
我告訴你
真的錯了
對不起
我們神不是你的工人
我們神救你
我們神聽你的話
願意來拯救你的時候
是祂特別的恩典
這個女人就明白了
傳了一個很謙卑的心
來神面前說
我不敢跟你鬥氣
我怎麼敢生氣呢
為什麼因為這句話
我覺得很羞辱
沒有
我不敢
因為我是沒有資格
我承認自己不配
不過如果你憐憫我的話
這個正是我自己
所衷心希望
耶穌就憑著這句話
那種這樣的態度
耶穌我就祝福
丁姐妹
這個就是祈禱的秘訣
剛才我們說
這個女人叫什麼名字
我們都不知道
不過不要緊
神將這句話
這一段對話
這個事件記載在聖經裡面
就提醒我們
禱告
實在是要
跟這個女人身上學習
記不記得這三件事
第一對神
有一個絕對的信任
不作他想
無論發生什麼事
仍然信祂
第二狠切堅持
不要中途而退
不要幫神想祂怎麼想
不要自作聰明
第三明白你跟神之間
一個什麼
一個謙卑的心
知道自己的身份
謙卑的心
不要心存不憤
來繼續祈禱
好不好
有這三個時候
我相信神的回答
神的祝福
遠比你眼裡面所見到的
心裡面所想的
更加美麗
更加好
在這個時間
我覺得
我們
我自己作為一個主來的弟兄
我跟大家應樂
我在神面前應樂
我就會用這個女人
這種的祈禱的態度
為我們親愛的肖牧師
為他的身體
為他的手術
然後祈禱
我們祈禱
然後就結束了
我們主要是為我們神
我們多謝你
多謝你給這位女士
我們不認識她的名字
但她實在是一個很好的榜樣
我們從她的態度上學到了
所以我們將這些討告的態度
帶到你面前
為我們親愛的弟兄肖牧師祈禱
還有我們不知道你的安排是什麼
我們也沒有資格去估
但我們所知道的就是
肖牧師需要你自己的看顧
需要你自己的醫治
我們很愛這位牧者
我們很想她很快好起來
最後這個是我們傾心套意來到你面前
我們不估你怎麼做
但我知道你會明白
我們心裡面所渴望的
求你醫治肖牧師
讓她在整個手術當中順利
讓醫生有聰明智慧
讓儀器不出錯
最後這些都是我們傾心套意所祈求你的
我們盼望我們的牧者可以早日回到我們當中
繼續牧養我們
繼續使用牧者成為你自己的出口
成為你自己的見證
讓我們知道你是最值得我們信任的
無論在我們過去的人生
無論在聖經裡面的記載
無論主耶穌基督你道成玉身
為了我們聚集到這個世間
這樣的愛
我們知道你對我們的愛
遠超過我們所能夠明白
我們對你的愛完全不會懷疑
我們知道你的能力是沒有人能及
既然是這樣的話
你的右手是從來不會失手的
我們信得過你自己
我們將弟兄交在你的手裡面
一個不會失手的手裡面
讓你自己來掌管、引導
我們知道我們這樣求
我們沒有資格
我們沒有資格來要求你
沒有資格要求你聽我們
但我們知道你是聽我們的
不是因為我們有什麼資格
不是人有什麼好處
因為我知道你是愛我們
如果你不愛我們
你就不會搞到這樣落這個世間
為我們而死為受苦
這種愛我們完全是理解到的
明白到的
我們知道你是很愛
你是很愛肖牧師
如果我們愛肖牧師的話
你比我們更愛他
多謝主
我們心裡面就很平安了
奉耶穌命期佛
謝謝你們