這世界要變成怎樣?
這是我希望一個新的系列,有幾次的聚會的時間,和大家一起去分享聖經神自己的真理
如果你還記得,我們曾經在過去的一個系列裏面集中我們自己個人生命裏面的質素
譬如我們要努力的,小心的對付我們的怒氣,然後可以重新找到神給我們的忍耐,寬容和恩賜
我們看見自己,現在我們試試放眼世界,接下來這幾個講道的主題都是帶我們去看這個世界會變成怎樣
這個世界究竟會變成怎樣呢?很多人在我們心目中有一種很大的困惑,這個世界好像越來越差
這個事實上亦令我們越來越失望,惱惱教教,而且越來越悲觀
心裏面要問的就是,我怎樣過每一天的日子,如何面對一個這樣的世界
這個就是我們今天和大家一起開始的主題,如果講到世界會快要變成怎樣
我們要做一點認真去看功夫,不是隨便盲目去估計
在2000年1月,我回頭看,原來21年前,那時候中文大學在2001年,即是21世紀開始的1月
請我講了一個主題的講座,叫做輕賀抑或是憂青
看看人類在21世紀的幾個關鍵性範疇上會有什麼發展,由那時候開始,其實興起了一種學問
叫做Futurology,真是有這個字的,未來學,未來學不是要觀星、上命,這些亂估
未來學真是很認真的,將我們手頭有的數據和趨勢做各方面的研究,比較準確的去看將來會變成怎樣
不是單單為了投資,也不是單單為了政治上的控制或鬥爭
而是我們每個人都很想知道,我們如何好好的預備去面對這個世界,將要走向
當時我就用了幾個主要的範疇來思想,今天回看那時候的講章和大綱,發覺基本上頗為準確
當然也有些是有落差的,但基本上因為不是我自己的估計,都是參考不同的書籍
已經過了20年,或者現在這個時間,因為這個題目,我又重新再將這個學問拿出來一起研究
當然要向前看,向前看的時候我們不要看得太遠,不要說22世紀的科幻片
十年來,我們看到2030年有不少的研究,尤其是今天已經數據各方面都比較齊全
我和大家做了一點整理,也加上我自己的研究,和大家試試,先畫一幅接下來十年的大趨勢的圖畫
我們才要回答這個問題,這世界會變成怎樣?你說這個世界會變得悲觀或樂觀
其實你問這個問題,可能都是比較膚淺和表面,這個世界怎會完全的悲觀,這個世界也不會完全的樂觀
各方面都有發展,事實上可能今天你和我聽悲觀的言論比較多,但不等於只是這樣
所以我很想公允一點,將兩方面比較悲觀的,令我們擔憂的部分說出來
也將那些會改善我們的生活的趨勢也說出來,我們就畫一幅比較全面的圖畫
然後我們回到聖經那裡,再看神的說話怎麼說,這就是我們今天的重心
我們先說究竟有什麼值得我們特別悲觀或者擔憂的東西呢?我相信一說出來你也知道,並且一點也不奇怪
不過我試一下總結了它出來,第一就是環境,環境上的危機就是你和我每天都在聽的
天氣的反常,甚至會崩潰,疫症的流行,以及一發不可收拾的災難
這就是我們全球的學者都已經要承認的一個事實
那麼比較複雜一點,社會和政治上的動蕩和不安
一想起社會、國家、政治,我們第一個印象給我們聽到的消息,經常都是不安、動蕩,這也是一個事實
為什麼這麼不安、動蕩呢?我想提出,有兩個是在根深蒂固發生的,給我們一個比較擔憂的危機,心態影響
第一個我們也很詫異,在過去這幾年,現在越來越向著這個方向發展的,就是對全球化合作的反動
這個其實是很令人驚訝的,因為全球化的全球化,我們大家這麼多年來都認為是一件好事,大家合作
這個世界的問題越來越複雜,我們大家一起互相合作的時候,當然還有好處的
但是開始我們發現人類整體,有時國和國,群體和群體之間那種不合作的反動越來越強,單邊主義之類
明知大家合作是可以幫助你,又有利於自己的,但我就要先弄死你,弄死你,又要我自己獨大
這種心態不單是令我們詫異,而且是很擔憂的,下去的時候是足以大家互相摧毀的
第二個令我們擔憂的就是那種不信任的情緒,不信任的情緒就是說,國和國之間,人和人之間,群體和群體之間
已經開始普遍缺乏一種信任,信任是要建立的,信任其實是一個信心,但這種不信任的情緒可能已經令到很多人這麼多年開始失望
所以經常都用一種,我們今天叫做陰謀論的角度去看人的,陰謀論其實是一個很可怕的心態,當你帶一個陰謀論去看對方的時候
是好像一個癌症一樣,是足以致命的,為什麼?因為無論對方做什麼,你都不會相信他,也不會從一個好的角度去解釋他的
所以就算他笑,你都覺得笑得陰濕過癮,做了好事給你,這麼好死沒理由的,當然後面有把刀,看什麼時候插我
這樣的時候,大家就沒辦法可以共同攜手,可以好好地一起向前一起去建立,只是大家互相猜疑最後互相孤立,對方是可以摧毀的,這兩樣的心態是不斷的令我們很擔心
再近一點的,我們經濟的生活,經濟的生活,我相信你一聽到的時候,馬上會想起,令我們很多擔憂的地方,那種動蕩的經濟的情況,甚至可以突然間崩潰
以前經濟始終跌到差不多又回復,現在那種走勢,好像大家走向懸崖,比如大家都會知道的,我們全世界各個國家發狂印鈔票
印鈔票大家,其實你和我一個常識都知道,就好像打雷古順一樣,就逼,看什麼時候就散了,大家就不知道什麼時候散,一旦散的時候,災難性是沒有一個人可以倖免的
我們銀行的那本鈔票,我們的存款自然就會跌,不關你的事,不是你做錯了什麼,根本就累到你和我,所以這種很深的擔憂,再加上我們發覺整個世界金融體系裡面
那些大的企業,金融世界裡面那種公然的掠奪,這是一個事實,它都不用跟你說什麼理由,我就搶你的錢,為什麼?因為你沒得反抗,我就搶你的錢
於是結果產生另外一種極端化的現象,就是貧富的懸殊,貧富的懸殊會越來越令到這個社會很動蕩不安,因為那些窮的人越來越窮,越來越沒辦法,你想努力,你想有出路,有出路都沒辦法
所以那些人的心裡面越來越多的仇恨,那些有錢的,那些有權的人,就可以隨意的掠奪,這種情況產生了一個很深的心態,這個心態就是普遍我想用兩個總括出來
一個是產生一種很沒有安全感的不安頓的焦慮的心態,幾年前我寫了一本書叫《今生來世》,都花了不少的篇幅說這件事,就是說我們這個現代化和一個21世紀的世界,是真的進入一種普遍的焦慮,anxiety的這種情緒當中
焦慮不只是恐懼,一個人焦慮的時候,是因為他不知道有什麼事情會發生,不過都會有些好不好的事情發生,發生的時候,不知道什麼時候來,不知道是什麼,不過總是災難性,而帶到我是抵擋不了的,但是我要做什麼,我又要繼續過日子,所以這種不斷在一種不安的情緒和焦慮當中
不安情緒的焦慮,是因為我們現在這個現代的世界,已經進入一個完全連結起來的世界,連結上來就是不單只是電腦和網上完全連結,我們金融互相連結
在大家的交通、旅遊、運輸,就是全世界都結成了很緊扣的,很緊扣,當然很快速,變化很好,但是也可以很大的危機,因為有任何一個地方,我們叫做風吹草動的話,其他就被它連累了
以前可能有它,覺得很慘,但是我都很自保,沒得自保的,70年代,當年這麼早,上一個世紀,已經有些哲學家提出一個很奇怪的字眼,可能你聽過叫做蝴蝶效應,butterfly effect,因為蝴蝶效應當時講出來的時候,就好像大家講的天方夜譚,幾人憂天
那時候的蝴蝶效應的意思是,如果有一天這個世界所有的東西,是很緊密的連結起來,整個大整體的話,在歐洲拍譯的蝴蝶所產生的那個空氣波動,始終會變成一個亞洲的風暴,這個說法好像很誇張,但是現在就真的是這樣
現在世界上任何一個地方,你都不知道在什麼地方,甚至那個地方,想都想不到那件事,一件很小的事,一下就連鎖性的反應,連你到我自己身上,你身上,不是你做錯,不是你決定錯,根本你就是踩到什麼都沒有做,你就是災殃的了
這個災殃是你突然淋到,好像聖經所講的那種,災難突然的淋到,好像黑夜那樣,想都沒想過,就進來了,所以這種焦慮不單只是恐懼,恐懼你知道危險在哪裡,你起碼都努力嘗試避不避都好,你都可以避,現在你都不知道危險在哪裡,這種叫做焦慮的心態
這種焦慮的心態可以蠶食我們每一個人心底裡面的安全感,以至於今天我們的科技好發達,但是我們的安全感越來越少,心裡面沒有一種安頓,相處的時候沒有一種安頓,我們有很深的安全感,沒有了,沒有的時候我們發覺,純粹產生的就是我們發覺有很多令我們很詫異,很可能的迷信,邪教那些,很流行的
有時候覺得,為什麼你都沒讀過,書都讀了這麼多,還信這些東西,他就信,為什麼,反正這個世界都那麼非理性,這個世界都那麼猜不到,不如拿著那些,有沒有理由都好,我也相信一下,這個其實是一種很可憐,但是也很真實的心態,然後第二個大的心態,是反動的心態,對價值意識的反動
反動比較學術的名字,可以叫做顛覆性,那種反動,當然了,以前我們說十幾歲的年輕人,當然有些反動,但是現在是全世界每個人,全球性普遍的心態,反動就是對於那些傳統上,即是說,那些很多年,大家認為根本就是一個很常識性的,應該的人與人之間的關係的相處之道
道德的標準,家庭應該是怎樣,兩性之間應該是怎樣的,現在全部顛覆他,就是說,想都想不到,這些東西大家認為很對的,就是有人跟你反,而且不是少數人,並且是越來越多人去反,譬如毒品合法化
在北美,我在北美回來的,就這麼多年,就真的看見,真的很難想像,那些是吸毒,做得多漂亮,在超級市場旁邊開一間,漂亮到不得了,好像人家那些養生健康店那些,裡面裝潢到不得了,全部都是毒品
又糖又朱古力,那些小孩就進去買,買了就拿來吃,吃了就暈頭暈頭,那怎麼辦,那我都不知道,政府說不如警察在門口派單張給小孩進去的時候,提醒他們不要吃那麼多
這樣都可以,就是這樣都可以,現在不需要再說了,美國有些地方已經開始注射毒品不夠厲害,很乾淨很漂亮,護士幫你注射的,很安全的,很舒服的進去,注射完之後還可以休息一下,喝一杯才走,毒品是那些
這樣都可以,這個世界的那些量性的關係,這樣都可以,填表填到說,第三種就是你自己填,你覺得你是男人還是女人,你的選擇
有些廁所,可能香港都還沒來,下午就來了,進去男廁女廁,沒有所謂的,你覺得你是男人就進去,今天今天明天可能去那邊也可以
這個已經成為一些事實,這些我們說其實很多年都不應該是這樣的,這麼多年來不是這樣生活的,現在全部把它是顛覆性,因為顛覆性產生了一種背後是一個堂而皇之的理由讓人去放縱自己
這個就是那種的心態,這幾個的現象我們大家都很熟悉,並且繼續這樣趨勢,繼續發展下去的時候,是很不樂觀的,是很悲觀的,可以甚至將人類傳叛去摧毀
在這個情況下,有沒有一些令我們可以比較安慰的改進或者改變呢?有的,這個世界不是完全只是走向滅亡的摧毀,那有什麼改進呢?
起碼有幾樣東西,我相信你和我都會看到,接下來這一段日子,已經開始了繼續改善的,譬如科技上面的進步,我們完全不可以否認這個科技進步,有的人科技很恐怖的,你不要那麼口響,不要那麼風涼
我們大家都在享受很多很突破性的科技,科技突破到讓我們能夠生活改善了很多,我經常都說我們家裡最不好坐的椅子肯定比當年慈禧太后那張龍椅好坐,舒服過她很多的,我們的生活是改善了的,按下按鈕,待會就有飯吃了,那個電飯煲
你和我有這樣的年紀,都記得我們小時候的電飯煲是多麼複雜的事,這些全部都是改善來的,科技的突破量,我們人有很多事情我們做不到的,現在我們做到了
很多事情我們不知道的,我們看不到的,我們可以看到了,記不到的東西不用說了,按下按鈕就全部出來了,這些肯定是一個改善來的,這是一個進步來的,還有不要說那些自動化機械人能夠做到精準3D的打印,在醫學上面的新的發展,幫助我們的生命健康各方面
這肯定是一個不斷改善,並且要有精進的,第二環境上面是有進步的,經過了這麼多年,無論什麼原因都好,我們對於周圍的環境那種共融,敏銳和溝通是多了的,這個世界再不是我們人類獨大的了
這個世界有動物,植物,生物,大自然,這些全部我們和它之間的溝通了解和對它的價值的肯定都已經有不斷的進步,這是一個美好的方向的發展
另外當然就是醫療衛生,再加上生育率的改變,我回顧一下,2000年的時候,我的大綱裡面有一項特別加上去的就是人口爆炸
當時我們會估計人口的爆炸帶來相應的社會和世界的問題,糧食的問題,想不到這20年來人口其實慢慢的下降,生育率原來降低
生育率降低,還有我們的醫療衛生令我們的壽命普遍長了,我們都看到的,我們就一起喝茶,幾多歲了,92歲了,兩夫婦92歲了,這麼精神的,以前的人生70,古來稀,現在80幾90歲,是沒有問題的
你不要說老了,很慘的,老慘不慘,看你怎麼生活,但是你的年紀大了,時間長了,你有的人生經驗可以貢獻給這個社會整體來說,其實這個社會是得益的
我們生育率低了的時候,年輕的青少年人是少了數量,他們所得到的機會遠比我們那時候來得多的,你不要說中壞他們,中不中壞他們,當然就是人自己的決定
但是他們的機會是多了,他們比我們以前幸福了,還有女性的地位和角色是不斷向上攀升的,不需要說的,因為傳統裏面女性始終是比男性的壟斷比較壓制,不是對立性的一個仇恨的鬥爭,但是這是一個事實
男性以前比女性是優勢,因為她力大,打獵也好,耕田也好,現在一個現代的新世界,尤其是越來越注重的是溝通的能力,而不是力大,力大有什麼用,現在按鍵就上去了
力大也是練健身,給人看而已,沒有實用價值的,女性的能力比男性高,女性需要溝通的世界越來越多,溝通能力普遍來說女性是比較強的
十宗思緒已經在談話,談兩三個小時,女性在談心事,男性十三四歲打球,打完場球都沒有三句話說,都不用溝通的,所以不是說一定,不過女性普遍在這方面其實是屬於他們的世代
還有女性的生育率慢慢減低的時候,普遍整體來說,你知道女性是因為生育的過程裏面,有幾年她生理上要停了她的事業,收入,工作
所以現在在這個普遍來說,他們的機會多了,時間多了,所以我們說看見接下來的日子裏面,女性的地位不單止是提高,並且我們很相信他們會比較男性的收入和消費都會超過男性的
這個其實是一個女性的時代的來臨,這個也是一件值得我們覺得應該改善和慶幸的地方
最後就是在發展中國家那些中產階級,這一群中產階級以前都是貧窮的背景出來,但現在有機會了,開始有基本的財富可以發揮
比較起歐美已經發展的國家中產階級,他們的這種脾態不是要去踩低別人,而是他們能夠貢獻給社會,改進世界,變成一個新的生力軍
這些都是令我們足以期待的一些現象,所以今天我和大家總括了這幅圖畫,將來我們會變成怎樣呢?就是一幅有碑也有起的圖畫
現在我們轉到聖經,這幅圖畫是世界的研究者幫我們畫出來,我們覺得相當準確的,聖經怎麼說?當然我們一轉回去看到神自己的說話的時候
有幾個大家都很熟習的真理,也不需要我再和大家慢慢引經據典來證明,我們也列了一些有關的經文和根據,如果你有興趣可以在我的大綱裡面看
我只數了幾個基本的,我一說出來,大家如果相信聖經的話,也不會反對的,幾個聖經裡面很特別的強調提醒我們真理,將來這個世界會變成怎樣?
第一,我們的主一定會回來,第二,他回來之前是會有預告的,這是主耶穌在馬太法第16章稱之為一個時代的徵兆,signs of time
主耶穌告訴我,我不是回來好像是插頭一樣,他意思不是他鬼鬼祟祟的,他回來了,他是說我回來的日子你是猜不到,你猜不到,不過我回來之前我是有這些預告給你看的
你看到這個現象,你就知道我回來的日子很近,這是肯定的心意,因為神回來的日子,這個世界就結束了,他回來之前,神給我們機會,他警告我們,他要透過這個現象去警告我們,去提醒我們
他要審判這個世界,並且我們的罪惡,令到他的憤怒已經顯出來,這些現象叫做時代的徵兆,這個神是故意,並且肯定要告訴我們,他從來都不會突然間來到集,審判就要滅絕我們
在羅亞的時間,他有預告,索多瑪俄摩拉的時候,阿波羅漢的時候,他派天使去預告,要提醒他們,甚至大家都很熟悉的約拿書,利利未成的罪惡,他要怎樣都要利利未成跟他們說一說
讓人有機會去回轉悔改,這是神自己的心意,現在我們就要問,究竟在聖經裡面,當然包括耶穌基督和新約保羅、啟示錄裡面,在主在來之前提醒我們,他很快要來的徵兆是什麼
我講出來的時候,大家很多地方都很熟悉的,不過我覺得值得跟大家做一個總括的,一次過講出來
按照聖經裡面的描述,這是聖經的描述,我們先放開這個現在的世界變成怎樣,聖經的描述,我們的耶穌基督很快就要來的提醒我們的徵兆,有什麼呢?
以下這幾樣,第一,環境和自然的徵兆,就是在天上面的恐怖的情況,就是天氣的反常,聖經講得很清楚的
第二,在地上的,就是地震頻率特別多,當然再加上經常強調的重複就是飢餓、饑荒,飢荒當然在當年的背景裡面,聖經的背景當然就是農業的失收各方面
但是今天的飢餓是來自更多,有沒有留意呢?是難民,難民的問題產生了很強烈的一個,是大量的飢餓,因為難民去的國家本來夠吃都變成不夠吃
難民自己當然本來也可以吃,現在沒有得吃,這個難民的問題產生了很強烈的糧食問題
第三,就是這個人所面對的瘟疫,聖經所說的,也就是說傳染病、病毒的傳播,這些傳播很明顯,聖經講完就講的
這些大自然界和環境上所產生的問題,不是神要罰我們,而是神要透過這些現象,讓本來我們人做出來的人禍,讓它發生作為一種警告和提醒,神是憤怒,而且神來的日子很勤難,這是很清楚的一個信息
當然不只是天和我們周圍的環境,還有我們社會裡的政治和社會的動蕩和鬥爭
在馬太夫的第24章裡面特別講到兩句話,他來的日子的時候,其中有一個徵兆是什麼呢?民要攻打民,國要攻打國,他是很強調這兩樣東西,將它分開來說,有政治鬥爭就有,不是,國要攻打國,其實自有人類歷史都要有的了,國家和國家打仗
所以耶穌特別強調,先將它說出來,自己的民族要打自己的民族,同一個民族自己要互相鬥爭,這件事真的是二十世紀中,到現在越來越明顯的
國和國的打仗,大家已經開始不太敢,只有一個拋浪頭,大家知道一開戰就沒有了,但是民族最慘烈的反而是民族自己的鬥爭,你看看非洲,你看看亞洲,你看看中東,在數的時候你聽到,在俄羅斯的民族裡面,大家那種鬥爭是最慘烈的,這種民與民的鬥爭
當然也是來自剛才我們所說的,這些不斷的移民,也都是不斷的有難民進入去,一些和本地的人,那種長時間的互相的排斥和仇恨,這件事只有越來越增加
第三就是反動的價值意識,聖經的字眼用在耶穌基督所說的,以及貼薩羅尼加的後書裡面提到的,這叫做不法的事,越來越多,還有那些不法的人,也越來越普遍
不法的事,不法的人,那個不法是lawless,anomia,希臘文這個詞,不是只是說那些犯了法,被人抓去坐牢的那些犯法的人,不法的意思就是有標準,有規矩,但是我故意去不去守那些人,這個叫做anomia
就是說,這種是剛才我所說的字眼,就是顛覆性的,反動的,我就是不喜歡這些規矩,這些標準,每個人都認為是對的,我就是不喜歡,我就是反對,並且要堂而皇之,找一個很高級的理由去反對他
這個我們說,在聖經裡面是很強調的,這個背後當然,也是剛才我們曾經有看過的,現在在聖經裡面直接說的,背後是什麼呢,就是那種放縱要自己,那種慾望的放縱,我們主耶穌是很直接的,在聖經裡面,他說我來的日子的時候,人子要來的時候,就好像,你看一下什麼呢,就好像挪亞的時候
挪亞的時候,日子和人子要來的時候,那個共通性是什麼呢,他說人要吃喝駕吹,吃喝駕吹不行,吃喝駕吹不行,而這句話背後代表了什麼呢,用一個很堂皇的理由去放縱自己的私慾
那這種情況,很恐怕,就是我們今天看到的,在聖經裡面說明,當這些是越來越普遍的情況下,泛濫的時候,主耶穌來的日子就很近
最後當然也是包括了反對神和基督教信仰的勢力是越來越增加,這種反對神的壓力,不一定只是來自某一個政府對基督徒的那種逼迫
而是更加普遍的,是一種周圍的人普遍所傾向的生活,他們的標準,他們的價值,會成為那些認真守住基督教信仰而生活的人的一種壓力和迫害
這件事在《太后書》第三章說得很清楚,第一節說到,保羅說你當知道在末後的日子,必定會有更艱難的時期來到
末後日子會更艱難,接著他用了四節的聖經,由第二節到第五節,就數出那些艱難究竟是什麼,他來,耶穌基督末後日子的艱難,其實就是一種普遍的,總括來講,簡單來講就是三種普遍人的心態
專愛自己,專愛錢財,專愛享樂,其實這三種人心觀圍繞著,成為一種人心觀,那些願意跟隨聖經,跟隨耶穌,跟隨聖經的標準信仰而生活的人,不斷受到這些有形無形的迫害和壓力
因為他們跟你不同,他們覺得你跟他們有被他們排擠,當然還有在直接上,在信仰上,那種偏差,聖經用了一個叫做離經背道的事情會增加
意思是說那些很荒謬的,剛才我們用的字眼,邪教也好,迷信也好,那種流行會增加,剛才我們所講的,基本上是按照聖經所總合出來的一幅圖畫
其實你知道我想講什麼,這幅圖畫在聖經裡面,對我們剛才,你還記得嗎?那個研究裡面未來學告訴你,接下來的世界全部那些負面的消極的現象,是完全對應
簡單來說我想總結幾樣東西,第一,就是說主禮的日子,結束這個世界的日子,真的很近
這個不是我們一廂情願猜的,對號入座強硬說的,是真的我們跟兩個完全不同的背景,一個是聖經,一個是世界的集體學術研究對照的時候,如果我們主禮所今天下午,今天晚上來,它這個條件已經是完全配合的了,那些時代的徵兆已經出現了
好了,然後,相信大家都知道我講的那個意思,和聖經裡面的提醒,警告是這樣,不過接下來我想用一點時間和大家再進一步再問,是不是呢?我們要從一種很消極的,很負面的,很無奈的態度來等著再來呢?
又不必然,那不是的,聖經說真的沒有好東西,那怎麼會叫我們好好地生活呢?不是的,聖經說這個全部只是抽出來,他沒有說那些好事,他只是抽出那些災難的現象
大家記得我說過,神的意思是讓我們看到這些現象的時候,知道神的憤怒和審判的日子近,這是一個警告,警告當然是要有不好的東西才可以警告,你明白嗎?讓不好的東西才會警告,難道你放一首優美的音樂來警告你嗎?不會的嘛,所以這個警告,神特別想主禮所強調的那些,是令我們憂心和
恐懼的東西,那才可以成為警告,但不等於,不等於他要我們帶著這種,只是憂心負面的,消極的這樣的角度去過我們的日子和等候他再來
為什麼呢?有兩個很明顯的原因,第一,其實任何一個最壞的時代,世界是會變得壞,但不等於每一個人都是被動的,和他一樣,就算不壞,都是捱打,每一個人都有他的生活的空間
最壞的時代裡面,每一個人都有找到他自己的生活和生活空間,看看是怎樣的,問題就是如果你打定輸數,你看到這個世界是這樣壞,於是你就會,時常有一種很囂張的態度,哎,這麼差的了,沒有了,是你自己摧毀你自己先,而不用這個世界來摧毀你,如果你有自己找到自己的,你不一定會改變這個世界,也不一定會改變你的環境
不過你總是找到你自己的生活的空間,這件事,希望你明白,我不是在說高調和你作為一個安慰,這是一個事實,對基督徒來說更加是一個事實
我在有關年前,看了一本書,我也給他一個很大的提醒,那本書的作者就是一個20世紀的靈修學者,叫做盧雲,Henry Darwin,這個神父,這個盧雲他寫了一本書叫做Glasius,這個字其實是一個西班牙文,中文譯作錦恩,那本書其實是他自己的心路歷程的一個日記的編集
這個日記在哪裏寫的呢?這位盧雲神父他自己,當年在北美是一個學者和一個很受尊重的人,很成功的,他在哈佛大學,耶魯大學也是教授,但是他就決定放下這些教席所有的東西,走去南美洲最貧窮的地方去服侍那些人,他就去了秘魯,Perú,首都利馬那裏去服侍
那剛才那本書,錦恩那本書,就是他去到之後記載他自己的心路歷程的編集
他在那本書裏面就說他去到南美洲那些地方真的貧窮,他從來沒有想過可以貧窮得那麼厲害,衣不閉體,又多不公義的東西,又危險,又多罪案,那些人又吃得不夠,心裏面很沉重,但是他仍然覺得這個是他的使命,所以他就去了那裏,他都不怕受,不怕辛苦,不過他說作為北美的人有些東西真的很不習慣,譬如完全沒有私隱那種意識的
那裏的窗戶從來都不用關的,從來都關不了的,門也關不了的,那些人走過就裝一下你,還有那些風沙永遠都不停吹進你的房子裏面的,你做完那張桌子都還沒幾分鐘,然後又鋪滿了那些黃沙的了,那他說這個是他很不習慣的地方,不過無論如何他覺得那裏的地方真的令他很深深的痛苦,因為那裏的人真的很慘,
那他有一天他自己在房裏面,在屋裏面想寫一些東西的時候,他發覺窗口外面有些小朋友經常聚在那裏,裝他,嘰嘰嘰,叫東西,笑,裝他,他就看一看,走光了,然後他就低頭走回來,嘰嘰嘰,裝他,終於寫不成,寫不成就說進來,進來,聊天,聊天,那些小朋友進來了,
他就問那些小朋友,我有什麼好看呢?你看什麼呢?那些小朋友最後有一個代表,他們就跟他說,他說我在這裏看,我想問你一個問題,神父,為什麼你這麼不開心呢?你開心點行不行?你快樂點行不行?
突然間他有很大的醒悟,他一直覺得他自己為了那班人很難過,那班人很慘,原來那班人看他很慘,他們當然不富足,什麼都沒有,穿衣服都不夠,但是他們有他們自己生活的空間,他們找到那個,這個就叫感恩,
就是說他們可以找到他們,那些幾顆石仔,他們玩一天,他們都可以找到他們,他們的世界也有值得感恩的地方,反而我們很多時候,如果我們打定旨意,從一個咒作的心態去面對我們這個必然要來臨的艱難的世界的話,我們就先摧毀自己,第二,聖經其實講得很清楚,
就算是我們的主耶穌和聖經說,他來的日子之前那些徵兆,雖然是很多令我們很恐懼和憂心,也都必然會發生的現象,但是其實還有兩樣東西,剛才我還沒說,在聖經裏面,是值得我們感覺到神的恩典已經沒有離開我們的,
第一樣,耶穌說我回來之前福音要廣傳,是不是,記得嗎,耶穌基督說,是天國的福音要傳遍天下,向萬民作見證,然後結局才來到,耶穌親口說的,要傳遍天下,其實現在以我們的科技和媒體的能力,已經任何世界,任何一個國,任何一個人都可以聽到福音的了,
就是神,耶穌基督這種預言已經應驗了,不過不是每個人都相信,當然了,信不信,就是每個人自己的選擇和決定,但是第一個是一個很正面的,我回來之前是有這個恩典,讓福音去遍傳,第二,他回來之前還有一個恩典,在聖經裏面有一個很特別的字眼,就叫做耶和華的日子,
耶和華的日子就是神的審判和做一件重要的事的來臨,在《約爾書》,到《新約》的《史彤傳》,都說到耶和華的日子來的時候,有一個共通點,而這個耶和華的日子,也是最後末後的日子,就是耶穌基督要來,這個世界要結束的時候,
都是這個日子,之前有一個特色的,共通性是什麼呢?神的靈要囂灌屬於他的人,這個都是神自己的應許的恩典,神的靈要囂灌屬於他的人是什麼意思呢?
就是神的靈,就是聖靈要做一些顯出一些不尋常的表現,在屬於他的人身上,有時是超自然的,有時是一些我們以往見不到的情況,這個都是這個叫做神的靈的囂灌,這方面或者我等下一次,下一次的講道裏面,我會跟大家講,研究聖經裏面屬靈的增增的時候,這個其中一個很重要的課題,
不過無論如何,這些都是很正面的,神告訴我們,耶穌基督來的時候,福音要廣傳,神的靈要囂灌在屬於他的人身上,他們得到一種不尋常的能力,這兩樣東西,提醒我們說,我來的不是只是說不好,不好,很差,很差,你消極吧,消極,不是的,
那些神事實上想我們帶著一個有力的,一個有盼望的,當然是警醒的心態,去等候他的來,不過我這樣講的時候,我寫到這裏應該可以講完的了,但心裏面總是覺得我想具體一點,我就開始在想,不如找一個具體的表現,我們一起來學習好不好,
最後我就決定了,就是找回保羅,我就想問究竟保羅,你怎樣去面對這些必然要來,不可以避免,也逃避不了的災難和艱難的時刻,我想起保羅,當然就是他很出名的兩卷書,一卷就是提摩太后書,就是他坐牢,也就是判了死刑,如果你說他所面對的沒有盼望的,比我們更加強烈,而且歷史你告訴我,
他寫完提摩太后書之後,幾個月他就已經斬頭了,所以保羅知道自己快要死,並且坐牢,等死還有什麼出路,還有另外一卷書保羅也是坐牢的,就叫做菲律比書,總之我就問保羅你又怎樣做呢,如果你根本面對這些的時候,你會怎樣做,於是我就花了時間和大家分享我所發現的,
我就重新再看提摩太后書的第三章和第四章,因為剛才大家記得我剛才說過,提摩太后書的第三章一開始的時候,就說你知道幕後的日子要來的時候有艱難的時間,
記得嗎,這個艱難的時間是怎樣的,剛才我們談到,人要專愛自己,專愛錢財,專愛享樂,其實跟著一大堆就是保羅說出,這個是必然會發生的艱難,
這一艱難裡面我們比較具體一點,用他那句話來說,人要專愛自己,忘恩負義,賣主賣友,傲慢自大,諸如此類,數完沒有一件事也是很厲害,
不過當我讀下去的時候,我想告訴你,我發現,讀到第三章的第十節,又讀到第三章的十四節,又讀到第四章的第五節,這三節保羅突然間的筆鋒,語帖一轉,都用了同一個字作開頭,
在希臘文叫做Zudé,中文可以翻譯成,但是縱然剛才的事情全部都會發生,但是你卻要,但是你卻要,於是我就說,這個就是寶藏了,保羅提我們,有些事情是這樣,我說這個世界是越來越差的,但是我們要怎樣呢,保羅提了有三樣東西,
或者我就用這三句的經文,為大家一起分享一個寶藏,我覺得是,第三章第十節,保羅說,但是你卻要Zudé,什麼呢,看我,很特別,我沒想過,所以聖經很精彩,你猜也猜不到,我就憑一個好像去發言的角度,保羅說,但是要怎樣,保羅說,但是要看我,
看我的教訓,品行,志向,信心,寬容,愛心,忍耐,還有你看我在不同的地方所受的苦的時候,那些表現,
在這裏我第一個發現到,原來第一個很重要的出路和秘訣就是,我們要看一些榜樣,一些勝利的榜樣,就是這個是一個很令我們失望的世界,是必然會發生的困難,保羅都數出來了,
不過這個世界裏面仍然有人沒有被打倒,保羅說,你看看我,我仍然有愛心,我仍然有信心,保羅說,我仍然有志向,我還要有寬容,還有忍耐,這些你在我身上都看到的,就是有人是表現給我們看見,是沒有被這個世界打倒,我們不只是看著這個世界那些,令我們心悅的那些消息,我們還要看,
在這個世界裏面還有一些勝利的人,這個世界永遠都有,可能在你身邊,可能在你周圍,可能在你聽到的情況下,這個世界是忘恩負義的,賣主賣友,但這個世界還有些人是堅守信約,他們這個世界是無情無義的,
但這個世界裏面還有一些夫婦可以互相的相愛對方,還有人可以在這裏最困難,甚至他要犧牲的日子裏面,他可以仍然站在這裏,他甚至可以幫助其他人,最近我看了兩齣電影都很感動的,很普通的小人物,裏面還有那種火化,那種光,還有一點點他們做得不多,他們都有很多壓力,很多困難,但他仍然可以付出,他可以付出的,
這些每次都提醒我們,電影節目當然還有很多很好的見證,我們看星火飛騰也好,或者是各樣的恩與之聲也好,很多這些見證,在這個這麼好的時代裏面,還有神一直有些人在我們的生命的周圍告訴我們,他可以的,他不會贏了,他都會受苦,不過他沒有被打倒,這個就是那種的榜樣,
這種的榜樣,保羅說這是第一個,但是你們要看那樣東西,第二,然後他又數下去了,然後你看聖經,這個世界會立志,競前到日,必遭迫害,惡人和騙子越來越壞,這個世界就是這樣,保羅我也知道,三章十四節,又來了,
但是第二個秘訣是什麼?你沒想到,真的看聖經,我就發覺,沒想到他這樣說,但是你知道你的人生,你的根據你的生活,那個標準在哪裏學回來的,在哪裏學回來的,就是跟著我們很熟悉的聖經的根據,就是聖經都是神所默示的,
教訓,獨習,教導人學,而到時有利的,叫我們的行為,得以完全預備行各樣的善事,這些我們都不熟悉,原來那段聖經,講到聖經這些精彩的東西,就是在這個背景裏面講的,保羅說這個世界是會亂了,但是你們仍然要堅守知道你每日的生活,根據和標準在哪裏學回來的,
你不是學別人的,但是最近我和我太太經常討論一個問題,我覺得真的感覺到,這是一個新的世紀的現象,我稱它為一個叫做collective stupidity,集體的愚昧,真的我們發覺,以前是沒有的,因為一個傳媒已經做了一個地步,讓我們以前就是人人都有些愚昧,不過突然間加起來的時候,互相都平衡一下,現在不是的,
可以很快,一大堆人一樣錯,錯得很蠢,這樣都可以,這個其實有它一定的媒體背後的力量,大家知道現在那些大的媒體,其實它很厲害,當你一上網去找一件事的時候,它馬上將你所有有關的數據收集了之後,它就給你全部你喜歡看的東西,和適合你的口味的東西,湧來湧去,
它就湧來給你,我記得我在幾個禮拜前,偶爾上google查一個很偏門的東西,因為我寫作的時候,查一張東正教的聖像icon,真的不上網找不到的,上網看看,找到一些資料,看完之後不夠半個小時,我開YouTube的時候,哇,那些東正教俄羅斯全部進來我的YouTube,
它意思就是說一上網,它就知道你有興趣這件事,它就給你全部,我一個學者的朋友的話,其實它現在的做法是什麼呢?
是將每一個人做成網上你自己的世界的暴君,因為你一上這件事,你的立場,你的政治看法,你的興趣,跟著它就全部給你,給你一個感覺就是全世界都很支持你的,
全世界都說你對的,全世界欣賞你的,就好像暴君一樣,周圍的神報說皇上英明,我們個個都變成皇上英明,我們可以變成很快可以集體的愚昧,
但是聖經很厲害,保羅說但是你們三章十四戰,仍然要堅持知道你所生活的標準在哪裡來的,你不是聽到別人這樣,你就跟著它去,更加也不需要他們這樣,我特意去跟它對立,也不一定需要,總之你知道你自己在哪裡來的,聖經,神的說話,這是第二個很重要的一個就是但是你們,
接著我們就沉氣,保羅又說這個世界其實會很差的,接著他數下去的時候,經文就說人必不容下純正的道理,又不聽真理,吹向無稽之談之如此,這個說很多,五上四節,但是,又來了,
這個第三個數字是什麼呢,我覺得很有意思,原來它就是一個總結,我給了一個名字,稱它為末世的四定律,它說了四樣東西,五上四節裡面說了四樣東西,
那後兩樣,我們可以說是一個屬靈的內功,接著那兩樣東西是屬靈的硬功,這四樣東西,其實我剛才也在聖經裡面說過,現在我們作一個總結就最好了,這四樣東西是什麼呢,首先第一樣,要保持清醒的頭腦,真的厲害,
第一樣,我們要凡事謹慎,清醒的頭腦,當這個世界不斷有這麼好的消息,和不斷令我們失望的時候,聖經第一個提示,我們要保持自己清醒的頭腦,這個清醒的頭腦怎麼來的,很清楚的,就是剛才說的,你知道在哪裡學到的,你知道你的根據在哪裡,在神自己的說話,在聖經那裡,你不是跟著人,不是要和人家盲鬥,你自己知道我的路是這樣走的,有一種勇氣去與人家一起走,
有一種勇氣去與別不同,英文書寫得很好,Dare to be different,有這個膽識去做一個和其他人不同的,異類,不是你和人家死爭,你不是要反動,不是,而是我全球,大家都是這樣看的時候,不等於我要這樣看,哇,個個都這樣看,你都不是這樣看嗎,不要緊,我知道那些是從哪裡來的就行了,
這個我相信是一個很重要的,保持你清醒的頭腦,第二,聖經說你要忍受磨難,就是有一種忍受的耐力,這個就是剛才我們所說的,你看看很多的榜樣,很多的例子,你看看保羅,保羅你看看我,就是這樣,有很多在這個困難的日子裡面,他都可以堅守,他都可以繼續過他自己的生命裡面,那個一步步要走的路,
他走到要走的路,雖然不是一定平坦的路,他保備打倒的,這個是第二個很重要的一個例子,聖利的榜樣,第三,硬工,就是剛才我有說過的,神的應許裡面說,要做全福音者的工藏,要全福音,全福音不單單是帶人去認識神,成為基督徒更多人信耶穌,而是多一個福音的人信了耶穌之後,
多一個人他的生活行為,那個的價值是跟我一樣,於是我們的聲勢就會越來越壯大,這是一個最正面的,最直接的一個反應,第四,就是要完成你的職務,簡單來說就是,我要知道我為何而生活,我有目標地生活下去,又來了,如果你很熟,題目一教書另外一段,很出名的金句是什麼呢?就是保羅,接著說什麼?
接著說什麼?那個美好的將,我打過,要守的道,我守過了,要跑的路,我跑完了,從此之後,我生命無憾,隨時見我的神,我都不怕,我相信這是一個很好的,不是每天在捱,每天在說怎麼這麼差,每天在埋怨,每天在奏作,不是的,我知道我要怎樣生活,雖然這個生活的目標不一定很偉大,
但我知道我照顧自己的生活,我要打個仗,我努力去打過,雖然不是長長仗,我都打贏,我要守個道,我知道要守什麼,我有個標準,然後我人生神叫我在這生活,還有一天的命,我為了什麼,我知道自己如何要活,預備好了,好像保羅那樣,隨時見神,行李都不用收拾,上去吧,我相信保羅當時很意味耶穌基督回來了,所以隨時見他,預備好,
想不到歷史告訴我,然後他被人斬頭,今天和我一樣,今晚耶穌不回來,今晚撞車,一樣上去見他,出去打個例子,一樣,是事實,預備好了沒有,預備好了,我知道怎樣生活,我要過得無憾,就上去見他,所以我們發覺這個就是保羅他自己的生命裡給我們的秘訣,讓這些秘訣都成為我們面對這個必然的,災難性的世界,
不要從一個災難的態度去面對它,有些是改不了,不等於我們沒有生活的空間,也沒有生活的方向,也更不等於我們一定是失敗者,不是得勝者,我們一起祈禱,我們在聖經裡很現實的,很真實的提醒我們,對照我們今天的研究,
很多改革的世界是會有很大的危機,讓主來幫助我們,在這個世界當中,我們仍然有我們的生活,仍然有我們的盼望,不是因為我們表面的,很固執的,自願其說,或者是想像,
我們知道,既然你的靈要囂灌在我們身上,我們屬你的人,是一種超然的,與別不同的力量,可以繼續行走前面的道路,求主讓我們經歷這件事,並且好像其他你所恩待的人一樣,仍然可以成為得勝者,求主就這樣帶著我們朝向前面,奔跑,直到我們見你的面,
我們祈禱奉耶穌基督的名字。Amen!
Amen!
我就是想要你做我的朋友, 讓我做你的朋友。