各位觀眾朋友們 平安
我們來到從創造到新創造的第44講
是這個系列的尾二的一講
題目是末日啓示耶穌級教會的信
當去到末世的時候
當去到《啓示錄》這一本書的時候
耶穌給了一些啓示約翰
如果你看《啓示錄》第一章你就會看到
當你看到第十節的時候
他說「有一主人我被聖靈感動
聽見在我後面有大聲音如吹號說」
其實就是耶穌給他啓示
要他將他想和教會說的話寫下來
給七間的教會
現在這個圓圓你會看到
在哪裡寫的呢?
約翰就在一個叫做拔摩的海島上
那七間教會分別就是現在在PowerPoint里看到的
是有七個教會的信
第一間就是以弗所
然後去到最後
也是寫最後那封信
是給哪一間教會呢?
是努底加
今天我們會集中去思考
努底加這間教會
我們看看究竟耶穌給了什麼信息
給這間教會知道
如果你看這幅地圖
可以放大給大家看
你一看到左邊這個藍色圈
就是剛才我們所看到的拔摩海島
約翰就在這裡寫那七封信
給那七間的教會
我們今天會集中思考努底加教會
那努底加教會的地形在哪裡呢?
其實它是位於現在的土耳其西部
這個城市是處於一個十分重要的十字路口
如果你現在看到右邊的藍色圈
就是努底加的地方
它是十字路口
其實它是四通八達的
它向西就橫跨了小亞細亞的大道
如果直達160公里以外的兩個海港
你會看到哪兩個呢?
就是現在看到的這個爾弗所
和這個叫做米利都
就是因為有這兩個海港的緣故
讓它的經商成為一個好的路線
因為四通八達去哪裡都是比較方便的
特別以前那個年代
有海港有港口
如果你連接得到
也是很方便做這個貿易的
如果一說努底加教會
我相信很多信徒都會想起四個字
第一個字和第三個字是一樣的
記不記得是哪四個字呢?
這個就是不冷不熱
我小時候十多歲回教會
已經有很多聽到不少人鼓勵我
你不可以做一個不冷不熱的信徒
你要熱心愛主啊
這個是真的
肯定每一個信徒都要熱心愛主
但是這間教會就被耶穌說它不冷不熱
那段經文在哪裡呢?
我和大家一起看一看
在《看事祿》第三章14節開始這樣說
他說你要寫信
就是耶穌和約翰說
你要寫信給努底加教會的使者
說哪位阿門承信真實的見證者
神創造的根源者
這樣說
就是耶穌這樣說
我知道你的行為
你也不冷也不熱
既然你如溫水
也不冷也不熱
我要從我口中把你吐出去
大家這段經文我相信都很熟悉
所以剛才我說那些人經常都鼓勵我
哎 雷俊你要熱心點啊
我再強調一次
我們必須要熱心服事主
熱心愛主
必須要的
要熱心愛主
熱心服事主
但是如果你看這段經文
或者剛才你想到不冷不熱
你會不會只是想到水的溫度呢?
我們慢慢一起去論一下這幾個字
或者這段經文
他提到你也不冷也不熱
這裡是否只是說溫度呢?
如果只是說溫度
那我們應該熱還是冷呢?
所以熱心沒理由是冷心去服事主
沒理由冷卻
這段很有熱心很有熱忱
但是這段經文是否只是想熱和冷呢?
是否只是想溫度呢?
如果是這樣的話
我小時候聽就覺得沒問題
但是這個問題就是說
你也不冷也不熱
既然你如溫水
也不冷也不熱
我要從我的口中把你吐出去
那溫水其實有什麼問題呢?
大家有沒有想過
溫水有什麼問題呢?
我有一次和一個弟兄分享
他說溫水不好
他說好像喝咖啡一樣
喝咖啡要喝什麼呢?
要是熱的
剛剛喝到很熱的
就說好啊
要不就冷的
冷咖啡
那你期望它很冷
但是如果不冷不熱的咖啡
你真的想吐出來
他用這個廣東話
但我和他說
現在不是說咖啡
現在說水
那溫水有什麼問題呢?
你吃藥用什麼水呢?
你不會用很熱的水
你也不會用冷水
忠於事實說你
不可以用冷水
用什麼水呢?
溫水
實溫
這個第一點已經開始
卡住我去理解這段經文
或者原來這個不冷不熱
未必只是指溫度這麼簡單
還有
你有沒有留意到
我讀這段經文的時候
我讀完15節到16節
中間有個空白的地方
你記不記得這個空白的地方是什麼?
熟悉聖經的你
應該記得
這個空白的地方是什麼呢?
這個空白的地方
那句就是說
耶穌說
我巴不得你滑冷或熱
如果只是用溫度來比喻
熱就是熱心
冷就是冷淡的話
那這個就解不通了
是不是?
那沒理由耶穌和他說
巴不得你一是很熱心
一是很冷卻
應該不會的
是不是?
如果這樣
每個基督徒都說
我做到耶穌所做的
我做到耶穌所說的
耶穌說
我想你一是冷一是熱
那我現在就冷了
我什麼都不做
這難道就是耶穌的心意嗎?
所以如果這一節經文
這一段在這裡的話
讓我們有一個
要進入更深的思考
就是說
如果不只是指溫度的話
那就是指什麼呢?
那就是有機會那個溫水
也不是指溫度的水
你說那還不是?
所以今天很想集中
和大家一起思考一下
因為如果你解不明白
我們也看不通
究竟耶穌想老弟家教會
知道些什麼呢?
因為你說嚴重到要吐出來
其實很嚴厲的
但我想告訴你
這一段是嚴厲的
不過你一會兒看下去
這一段可能是
未必是最嚴厲
接著一會兒會分享的那一段
可能是更加嚴厲
我們先思考這個
不冷不熱的問題
當耶穌說
我巴不得
巴不得是什麼意思呢?
如果英文容易理解
就是I wish
就是有時說
我真的很希望你
很希望你
我希望你努力讀書
我希望你考到大學
I wish的意思
就是耶穌真的很希望你
要不就熱
要不就冷
原來真的是這個意思
好了 繼續看下去
當說老弟家教會
我們再看得清楚些
究竟老弟家教會
在一個什麼地方
這個很重要
原來你理解到
它周圍是什麼地方
你深信我們一起會明白多些
究竟發生什麼事情
這裡現在藍色的圈
就是老弟家教會
老弟家教會在哪些地方附近呢?
我先和你看
下面這個叫做哥羅西
大家應該熟悉吧
哥羅西這個地方
原來這麼近
另外還有上面那裡叫做什麼
希拉玻璃
先拍一下這個地形
因為接著我再zoom近些給你看
究竟發生了什麼情況
原來這一幅
我zoom近些地圖
你見到希拉玻璃在上面
現在黑色圈住了
其實希拉玻璃是什麼地方呢
它就在土耳其愛琴海地區內陸
希拉玻璃又名叫做棉寶
一會兒我會給你看
什麼叫做棉寶呢
就是棉花的棉
寶就是寶磊的寶
為什麼會叫做棉花的寶磊呢
原來是因為它有一個天然的美景
我一會兒給你看一看
你就會明白多些
它這個地方其實是在火山的活躍地帶
而這個地方有溫泉
它的溫度是高達華氏95度
含有很重的碳酸鈣成分
所以溫泉有功能
有治療皮膚病和其他病症的功能
因為它這樣又有一個很美的美景
又有一個溫泉
真的有很多遊客會去到
所以你現在見到
這裡就是溫泉
很多遊客就去到浸溫泉
你現在還沒看到什麼叫做棉寶
因為它地質的關係
它有很多碳酸鈣
後來就積聚而成
變成什麼樣呢
變成這些美景
所以很多人特意
現在我問了蔡司母
如果我們新約團去探訪
去參觀新約教會的時候
她都會帶我們去看這些美景
真的好像棉花糖一樣
白色一樣
然後留到有一層層
然後又有不同的地方
你又可以去浸溫泉
這個就是希拉玻納的這個地方
原來在老弟家教會的上町
看到嗎?上町
上面就是這個溫泉
下面是什麼?
哥羅西
哥羅西出名什麼?
原來哥羅西位於老弟家的東南
東的方向約18公里
希拉玻納就是它的東南約26公里
現在你看到地形都知道
很近
在現今土耳其的西南部
它有條河流叫拉卡斯河
就是中間那個
拉卡斯河
因為它是和支流接壤
所以它有極豐富的水源
水源是非常充足的
這個是哥羅西
你開始可能會明白多一點
一個就是溫泉
一個就是水流很充足
溫泉一直流水
流流流流
流到哥羅西
有什麼意思呢?
我們繼續看
原來希拉玻納高於300尺
然後剛才我說的水一直流
裡面有很多的礦物質
因為那些東西熱水
一直冷卻
就會變
就會有沈澱
水也開始降溫
由希拉玻納流到
你看到這條河
流到老弟家的時候
會怎樣?
會暖一點
會冷卻一點
不過還沒完全冷
所以那時候是不冷不熱
然後當它一直流
流到哥羅西的時候
因為經過不同的過濾
天然的過濾
最後就變成清澈可口的冷水
也能夠令人
他說是很清神的
去淋一下這個冷水
或者這些水是很清的
所以上游就是溫泉
去到下游
最下的地方
哥羅西就是最好的水
中間的水不冷不熱
能喝嗎?
不能喝
他說有資料說
這些是叫做吹途劑
不僅不能像溫泉一樣治病
也不能像哥羅西的水一樣喝
而中間這些就是很豐富的碳酸鈣
不能喝的
所以你一喝下去
就會吐出來
所以為什麼耶穌說
我巴不得你一是冷
冷到像哥羅西的水一樣喝
一是熱
熱到像上面的溫泉水可以治病
就不要像你現在這樣
不冷不熱
一喝就會吐出來
這個原來是這樣的意思
這個就是《老弟家》這一教會
耶穌一開始說他們在這個情況下
所以他要約翰說
叫他巴不得
我巴不得你或冷或熱
或冷或熱
好了
我們繼續看下去
當他不冷不熱的時候
就要從口吐出來
這個我剛才說已經是很嚴重了
但這個還不是最嚴重
我們繼續看下去
接著那一節他說
你說我是富足的
已經發了財
一樣都不缺
就是說耶穌說的那些
《老弟家》教會的人自己看自己
這一刻我們看的那一段經文
就是他們自己看自己
怎麼看自己呢?
我們是有錢的
富足的
因為我們已經發了財
真的說得很清楚
我們發了財
很有錢
一樣都不缺
就是他在教會裡面的弟兄姐妹
自己說自己
我們已經富足了
我們發了財了
一樣都不缺
但耶穌說什麼?
下面那段
卻不知道你是困苦
可憐
貧窮
乞眼
赤身的
哇這裡你看不看到多大的落差
那群在《老弟家》教會裡面的弟兄姐妹
看自己是很好的
一樣都不缺
但是在耶穌的眼裡面的
那群教會的弟兄姐妹是怎麼樣的?
你們是慘的
你們是困苦的
可憐的
貧窮的
他看自己就是有錢人
耶穌看他就是貧窮人
乞眼的
赤身的
哇
是不是很嚴重?
繼續看下去
當這麼嚴重的時候
耶穌勸他們
看下去
「我勸你向我買從火中鍛鍊出來的金子
洗你富足
又買白衣穿上
洗你赤身的羞恥不露出來
又買眼藥抹你的眼睛
洗你能看見」
這裡耶穌給了一些補救的方案
所以為什麼耶穌要在末日之前
寫信給各教會?
就是想提醒他們
希望他們還有得輓
有得救
不用被耶穌說得要吐出來
他叫他們做什麼呢?
「向我買從火中鍛鍊出來的金子
也要買白衣穿上
也要買眼藥抹你的眼睛」
什麼叫金子呢?
在彼得前書1:6-7那裡
他曾經用金子來比喻什麼呢?
他說「就比那被火試驗
仍然能壞的金子更顯寶貴」
就是說耶穌想給他們一個offer
就是讓他們
「你給我買這件東西」
耶穌所買的金子肯定是最好的
經過火都能夠得到
因為有很多以前的雜質
那些金子被火試驗仍然能壞
但是耶穌的金子
竟然被火試驗也不會壞
因為他們擁有很多錢
其實耶穌很想和他們說
你們現在有的錢
根本是會變壞的
如果你要真正付足
你要買我的金子
這個金子就是信心
是可以被試驗
但之後還是不會壞的
還有通常在聖經裡面
講到德性的時候
或者有些經文都講到德性的時候
是講到穿著白色的衣裳的
在啓示祿三章五節裡面
他說「德性的必這樣穿白衣
我也不從生命冊上逃去他的名
我要在我父面前
和我父的眾事者面前
宣認他的名
白衣就代表他們德性
如果你們不想被套出來
想最後能夠可以站立
得住可以德性的話
你要和我買白色的衣裳」
在啓示祿十九章八節
都有講到白衣的
經文是這樣說的
「他蒙恩德穿明亮潔白的細麻衣
這細麻衣就是聖徒們的儀行」
所以這個白衣
其實就可以想到華為是一個儀行
接著看下去
這個金子
其實為什麼這麼強調要金子呢
其實老底家是一個什麼地方呢
其實它是極繁榮的商業中心
剛才我講過原因
就是起碼很近兩個海港
這個是它戰略性的位置
你可以說
所以羅馬都很看重這個地方
另外怎麼知道它有錢呢
有歷史記載
就是主後60年
這個城是被地震強烈摧毀過的
但是重建竟然不需要羅馬給一毛錢
它說我們有錢
我們靠我們自己的儲備
已經可以重建了
它是很有錢
它不僅是銀行的中心
它還是兌換錢幣的中心
所以經常都要接觸到金
接觸到銀
所以這裡耶穌特意和他們說
你要找我去買些真正的金
還有它其實是一個醫療中心
一會兒告訴你
它以什麼來去文明
講完金子
又要買白色的衣裳講了
又要買眼藥來抹你的眼睛
剛才我說究竟什麼醫療技術在它那裡文明呢
剛才講了老底家是什麼地方
極繁榮的商業中心很有錢
銀行的錢幣兌換中心
醫療中心
好了 開估了
究竟它是什麼文明呢
原來眼科是很著名的
原來老底家本身很出名醫療
其中就是眼科很出名
還要是賣那些眼藥是最出名的
你說耶穌是否專針對他們看錯了自己的行為
他們以為最厲害的那些東西
竟然原來是在耶穌看來他是黑眼的
這個黑眼是在講我們心裡面的眼睛
在《以弗所書》一章17、18節這樣講過
「求我們主耶穌基督的神
榮耀的父把那似人智慧和啓示的靈
伺及你們
使你們真正認識祂
照亮你們心中的眼睛
使你們知道祂呼召你們來的指望是什麼
祂在聖徒中所得榮耀的基業是何等豐盛」
還有啊
祂還有一樣特產
特產是什麼呢?
老弟家這個地方有特產
就是具光澤的黑色羊毛衣
原來老弟家這個地方經商很好
貿易很好
銀行的體系很好
兌換錢幣很好
眼科很出名
人們要特意去買眼藥
而它的特產就是人們來到都要買
它那些有光澤的黑色羊毛衣
但是耶穌看來你那些簡直是赤身露體
你要真正得勝的就是穿我賣給你的那件白色衣裳
瘋不瘋痴啊?各位大兄姐妹
原來那家教會
老弟家自己這樣看自己的時候
很自滿的時候
對不起啊
耶穌不是這樣看的
耶穌想你真正去找回祂
去有回那個天國的價值觀
但是很感恩
當耶穌指出了他們這麼多問題之後
耶穌說這句話
「凡我所痛愛的,我就責備管教他」
所以你要發熱心也要悔改
其實耶穌只是和他們說
我仍然愛你們
但是你們要做什麼?
要悔改
我是會責備你們
因為我愛你們
我才責備你們
如果我完全不理
其實不用寫封信
不用再賣東西給你們
我很想你們還能夠悔改
以致你快點悔改
我想你們得勝
然後講這一節
大家都會很熟悉的經文
特別是我們教會的弟兄姐妹
我相信都會很熟悉
因為我每一次的福音主日
我幾乎都會引用這一段經文
這一段經文是記載在
《啓示錄》三章二十節
那裡這樣說
「看!我站在門外叩門
若有聽見我聲音就開門的
我要進到他那裡去
我與他 他與我一同坐直」
講完這句話
接著下一節總結的時候
「得勝的
我要賜他在我寶座上與我同坐
就如我得了勝
在我父的寶座上與他同坐一般
聖靈向宗教會所說的話
凡有耳的就應當聽」
各位弟兄姐妹
耶穌雖然對老弟的家教會有很重的責備
你可以說祂是由頭罵他們罵到尾
但是耶穌仍然愛他們
仍然說愛的我會管教
仍然很想他們悔改
還有如果他們真的悔改到的話
去到最後仍然可以得勝
真的還可以輓回
仍然可以得勝的時候
還可以說我賜他在我寶座上與我同坐
就如我得了勝
在我父的寶座上與他同坐一般
可以一起這樣坐在這裡
耶穌給七間教會的所有書信
來到這裡最後一封
耶穌說這句話
「聖靈向宗教會所說的話
凡有異的就應當聽」
好了
我們聽完了
究竟整段對我們有什麼反省呢?
是的
我們知道了多一點背景
我們知道了多一點
老弟家教會的實況
原來是耶穌才看得最準確
原來他們是看錯了
剛才我說很多的責備
我不知道大家現在立刻去回想一下
哪一段責備你覺得是最嚴重的
一開始的不冷不熱
接著他們以為自己很厲害
那些眼藥、那些羊毛衣、那些金紙
因為那個地方出名的
假設我相信很合理的推斷
就是回到那間教會的
如果去到那間教會
什麼都不缺
又有錢、又發財
很直接就是有做相關的生意
就是他們很自豪
很引以為傲的東西
原來在耶穌看來是一文不值的
這些是不是重的責備?
還有沒有其他責備?
你說應該沒有吧
我都已經逐節和大家分享了
但我想告訴大家
在這次預備這篇講道裡面
最重最重最重的責備
我相信是這一節
啓示錄三章二十節
「看!我在門外敲門
若有聽見我聲音就開門的
我要進到他那裡去
我與他 他與我一同坐直」
你說怎麼會嚴厲呢?
我以前一直讀這段聖經的時候
是一點都不嚴厲的
如果我呼召的時候
我一定是很溫柔
耶穌就好像在你的心門外敲門
耶穌等我們情願
因為耶穌不會硬闖進來
祂等你情願打開心門
然後讓耶穌進入你的生命裡面
然後和你一起很親密
好像坐直、一起吃飯一樣
那怎麼會是責備呢?
是!耶穌肯定會是這麼溫柔
在等待大家打開心門
但是這一段經文在這裡
或者說現在發生的事情其實很悲哀
你想想是不是?
如果這段經文是講耶穌
在老弟家教會的門外敲門
那是什麼意思呢?
耶穌是不是在老弟家教會裡面呢?
如果這真的是實況
那這個情況
難怪你可以說是罵得最厲害的一間教會
因為原來祂讓耶穌在門外
耶穌進不來
耶穌要在外面敲門
我不知道耶穌是怎麼敲門的
究竟祂是慢慢地敲
還是已經去到很催逼、很緊張、很心痛的這間教會
為什麼會這樣
所以耶穌不斷地敲門
但是沒有人應門
沒有人回應
沒有人打開門
但是這一間是教會
今天的信息
我相信到了末世的時候
到了我們這個時候
這個時候就是比耶穌回來更加近
越來越近了 子位 是不是?
比當日約翰在拔摩海島
看著那七間教會寫信的時候
耶穌如何去啓示
究竟他們要怎麼做的時候
而竟然有這一句話
「你看,我在門外敲門
若有聽見我的聲音就開門
我要進到他那裡去
我與他 他與我一同坐直」
這個我相信是我們每一間教會
每一間堂會
都肯定是一個很重要的提醒
稍後我會和大家一起去回顧一下
我們自己究竟是什麼樣的光景
有些什麼祈禱的時候
我們要和耶穌去說
但是感恩就是
就算奴隸家教會去到這麼惡劣的境地
耶穌仍然愛他們
仍然想他們得勝
這裡剛才那段經文
不知道你有沒有留意
耶穌說:我勸你們
向我買從火中鍛鍊出來的金子
又買眼藥抹你們的眼睛
因為現在你們是黑眼
這個買
我有一次聽到一位牧者的分享
他說這個買其實只是想他們去投資
因為這一幫有錢人肯定很會投資
所以他們發財
很會做生意 所以他們發財
但是當要投資的時候不一定是錢
今天可能耶穌很想我們投資多一點
我們當然會有錢
因為耶穌祝福你
給你很多錢
不是想你埋在地上裡面
是想你好好運用
大家記不記得耶穌的比喻
說到主人
臨離開要去遠游的時候
找了三個牧人來
一個多少錢
他就是想他們能夠好好去運用
而他最不滿
要被主人罵
就是說把錢埋在地上裡面
就是這樣埋在地上
完全不去好好地去運用在上帝的聖宮裡面
這個買
是真的要有一個行動
去做一個投資
這個投資可以是投資你的錢
在不同的聖宮上面
可以是投資你的時間去做侍奉
是不是?
可以是投資你所有的事情
這個就是放在耶穌的聖宮裡面
當我們來到最後
一起去反省
這一段被耶穌責罵得這麼嚴厲的經文的時候
我們首先反省
我們沒有些什麼
這個很想
我們真的一瞬間
我都會和你們一起去默想
去禱告
另一個就是我們真的要很謙卑
可能我們自己謙卑都未必看得清楚
我們要求聖靈光光照我們
去看下我們其實沒有些什麼
另外
我們以什麼為滿足
今天我們基督徒的生命裡面
我們的生命
我們自己以什麼為滿足
你滿足你現在的工作
你滿足你現在的學業
你滿足你現在的地位
你滿足你現在的金紙存款
你猜這些是不是耶穌看來你是富有的?
而另外一樣就是說
這封書信是寫給老弟家教的什麼?
是使者
可能是接信那個
因為當時那些人不是一人寫封信
然後複述給他們的
是要找了個人
然後去當眾宣讀的
所以當日老弟家教的使者
拿著這封信當著前面那群有錢人
那群覺得自己很富足的那些人
所有的人一起去讀出這封信
中間可能有個眼科醫生
可能有個賣眼藥的
然後說你們那些藥是不行的
你們現在是核眼的
耶穌說你要跟我買
可能是那些使者要想下
那些教會的人要想下
我們教會原本proud of什麼?
而你所引以為傲的
是不是耶穌覺得你有的?
還是你只是以為自己有?
這些的滿足
耶穌是不是真的覺得好?
這個真的要很謙卑
我相信當日老弟家教會運作得都很好
所以他們才會說得出一無所缺
很多所有教會應該要有的傳統
他們相信會做完
他們可能是在周圍
教會比哥羅西漂亮
可能比其他地方漂亮
因為他們最有錢
因為他們很繁盛
所以可能是最漂亮最宏偉
他們有的是最好的表面上
但他們的內心是核眼的
是看不到的
究竟你們的滿足
我們的滿足
是不是耶穌看來是好的呢?
最後一個問題是最嚴重的
耶穌在哪裡?
當之前我和大家一起分享
教會是基督的身體
這個肯定也是
但從今天他給我們看到另一個實況
就是原來可以一間的堂會
是將耶穌聘之於門外
我們每一間堂會
這個問題真的要深思
我們要及早
因為末世到了
我們能不能夠最後得勝
能不能夠沒有那些東西
我們和耶穌買回來
是和耶穌買
如果你說你傳遞了什麼原則
是可以真正邀請到耶穌
在教會裡面
我們知道耶穌在這裡
就是我們所做的決定
在教會裡面
究竟你有沒有邀請耶穌
和我們一起同行
有沒有去求問耶穌的心意
是不是你所做的
有沒有將所有的決定
都將耶穌放在裡面
那時候有個牧者教導我
如果你想確保
真的邀請到耶穌在這裡
就是說你所做的事
和一間公司所做的事
是一定不同的
一間普通的公司
不會一起
未必每天都祈禱
更加不會問耶穌應不應該這樣做
那間公司就是老闆做的
或者是主管的
那些有股份的董事做的
但是教會呢?
教會是耶穌的元首
他教導我
那牧者說
當你去想耶穌的時候
很多事情就不同了
你就會將計算機
他很強調
你就將計算機放在一邊
因為計時工
不能用計算機去計
有一次有個牧者
他去一間教會講道
那牧者講完道
下台了
有位教會的執事就來問他
啊!真是你們教會做得好啊
你們賺了很多錢
來做扶貧
他說是啊
我們教會就算只剩下港幣一百萬
我們都用得了
我們知道不夠了
但是我們知道
如果那樣東西是合上帝的心意
上帝會祝福的
那我們真的做很多行動
結果幾年過後
我們沒有試過缺乏
這個是靠耶穌
靠不同的天使
不是靠他們自己在計算
預算行不行啊
能不能夠做到那樣東西
不是計我們自己的能力
而是計耶穌在不在
當計耶穌在不在的時候
他說那件事就不同了
接著那個執事聽完傳導人這樣講之後
接著那個執事就問
啊!你們有多少人信耶穌啊?
接著那個牧者說
頭幾年都沒有的
他說沒有人信耶穌
怎麼交代啊?
接著他覺得很有趣
他說:阿爾托
和誰交代啊?
教會和誰交代呢?
教會和耶穌交代
如果這件事一直跟隨著耶穌
可能暫時沒有人信主
但是有沒有人信主的決定在哪裡?
其實不是在傳那裡
我們即管要傳
但是那個人信不信主
是要等他自己情願
接著那個牧者和那個執事說
他說就算整個活動舉辦完
只有一個人信主
這個已經很寶貴的靈魂得救
我們做上帝的工作
從來都不應該將那部計算機
去決定我們是否做這件事
因為如果只是當用計算機去決定的時候
即是說你在看你現在這一刻的能力
我們不是看自己
那個牧者就教導我
我現在再和大家一起分享
原來這個就是有耶穌在當中
我們對耶穌有沒有信心?
我們不是對自己有沒有信心?
如果對一間公司要做一個決定
它是否投資這個項目
它是否去競投
就要看公司自己有沒有實力
但如果當一旦我們看自己有沒有實力的時候
我們沒有把耶穌放在我們當中
但我們都學習去信靠耶穌
學習信心的功課
你看完全本聖經
上帝叫很多的屬靈的領袖
去起來的時候
他們都是沒有信心的
如果看他們自己
都是做不到的
他們會說自己是絕口笨事
說自己是不聖潔
但耶穌說我叫你做
你就去吧
他們可能只是看到外面是很嚴峻的環境
很龐大的敵人
他們會覺得自己只是假裝這樣
但如果這個是上帝要你做的
你就可以剛強壯膽
各位弟兄姐妹
用最後幾次聖經作為今天的結束
然後我們會自己有一個默想的時候
我們最後仍然很感謝耶穌
因為他說凡所痛愛的
耶穌就會襲避去管教他們
所以你們要發熱心
也要悔改
一會兒我會和你去唱
有一首詩歌
那首詩歌就是帶領我們一起去
找回我們憂傷、痛悔的那個心
老弟家教會就是看得自己太厲害了
但耶穌這一刻說
你們要悔改
你們要真的發熱心
我們深信上帝給我們每一個人
都有不同的心意
給不同的教會有不同的心意
他想老弟家教會
買回一些耶穌想他買的東西
他將不同的教會
坐落在不同的社區、不同的地方
就是想那間教會能夠發揮上帝所要他發揮的一些作用
所以耶穌很想他能夠熱
可以發揮到溫存的作用
很想他能夠凍
可以發揮到提神
發揮到可以清潔到可以飲用的作用
但是如果你發揮不到作用
你就只是那一杯令人作嘔的吹吐劑
今天《爾弗所書》二章十節說
「我們是他所做之物」
在基督耶穌內創造的
要使我們行善
就是神早已預備好要我們做的
原來我們每一個人
每一個堂會
都是上帝一早已預備了我們要行善
要去做他想我們做的
要去發揮他想我們發揮的功效
我們根本每人
我很喜歡這段經文
我們每人都是上帝的handiwork
都是上帝的workmanship
你可以看來是一個傑作
是一個傑作
我會先播這首詩歌
然後會和大家有一個默想
和有一個禱告
親愛的主耶穌
感謝你留下你七間教會的七封信
特別來到最後這一封信
你對老弟家教會有很嚴厲
很嚴重的一個提醒
如果他們再繼續的時候
如果他們再不改變的時候
他們肯定不能夠過一個得勝的生活
因為他們是黑暗的
他們自己都看不到
他們以為有很漂亮的
黑色的羊毛外衣
原來他們是赤身露體的
他們以為自己有很多金子
以為自己有很多錢財
但原來是貧窮的
感謝你留下這封書信
讓我們自己都有反省
究竟今天我們是什麼樣的光景
究竟今天我們的所思所念是否正直
我們是否真的在做決定的時候
能夠將耶穌你擺在首位
如果不是的話
求耶穌你的靈光照我們
讓我們看到我們自己的陰暗面
因為就算我們自己看不到
你也看到
你想套出來
就像吹套的水一樣
也讓我們基督徒能夠有一個好的見證
能夠發揮你想我們發揮的功用
如果你想我們是一個溫泉水的話
讓我們能夠夠熱
可以幫人醫病
如果你想我們清澈到
像哥羅西那樣的水
讓我們清澈
能夠給人們煥然一新
但如果我們做基督徒
我們做到人們看到我們想吐的時候
我們失去見證
我們可能就是令人們對耶穌你卻步
求你讓我們真的有一個痛悔的心
不是裝出來
不是外表虔誠
不是粉色的墳墓
不是自己做不到的事都要強加別人做
好像昔日的法理才人
而是做一個
要麼冷
要麼熱的基督徒
以至能夠祝福別人
以至能夠榮耀上帝
我們這樣禱告
是奉主耶穌基督得勝的明智祈求
阿們
(字幕由 Amara.org 社群提供)