各位早晨 早晨
很多謝郭牧師
我第一次踏入神學院的
第一次機會就是播到神學院
那時跟我太太是45年前
在九龍塘40年 我記得第一波讀是讀
劉承業牧師的護教學和魔神經
然後繼續上許道良牧師的倫理學
已經是1974年的時候了
很久很久的日子了
很感謝郭牧師有機會去到新的播到神學院
今天其實很開心見到你 你都很年輕
走得來 都很厲害
我今早都是照舊 我5點鐘起來工作
我都寫完了日記 聖經 又去舉重
又去逛街 然後才走到這裡
已經不算很晚的時候了
這個題目很好啊 精彩
但是下半場這個字要去研究一下
為什麼呢?如果我是踢球
下半場可以加時的 加時都不算
可以重賽 再打一個 再打一個
神可能給你生命裡面有很多種不同的時段
就是不同 我最喜歡教的反而不是理工
我在香港大學教過一個很好的課程
叫做Future Lab 未來實驗室
當時是20、27年前 一起找
陳一位教授去想究竟這個香港的世界
20年後要準備些什麼呢?
當年就教這個課程
當時社會學家就說20年後
就是當時90年代 人類會消滅了貧窮
但是人第二個危機在20年已經要準備了
說中了 就是寂寞 寂寞
就是人的死穴
怎麼解釋這個呢?
因為我們慢慢個人化都很重要
很難得你們現在坐得這麼密
如果只有10個人來 我想每個人都過頭了
現在沒什麼人喜歡坐在一起的
也不喜歡聊天 講自己的事情
你可能講了10句話 我都可以不認識你
我們足夠10句話講的
比如今天美孚都算好 空氣都不錯
然後就說這間神樂院都挺新的
這裡的木器 但我不認識你是什麼人
你講完10句之後都
其實我們不是準備跟別人結交的
不是很準備的
所以你說一個小朋友在這個世代
很容易就想起死亡的
不開心就死掉 沒什麼留戀的
你說知己朋友 爸爸媽媽 死黨
其實他不覺得感覺這麼實
這個是值得今天想的
我們是幸福的一代 很幸福
你享受知己 親情
你享受到很緊 很多事情你不捨得
但是下一代未必是這樣
我記得我97年離開理工大學的時候
有機會再見到我的老師
很久以前的周永新教授
當時他60歲
我問他 退休了嗎?
他說退休了
我說退休 醒醒我最好的退休是什麼呢?
他教了我一句話 他說
計劃 退休的計劃最好就是沒有計劃
我說很邪門 你不要反對我
我這麼笨 教了我這麼久 還作弄我
他說沒有計劃是最好的計劃
為什麼呢?他說人生
你十幾歲讀大學
一直發展你的事業 無論什麼成就
這麼長的日子都是你自己計劃的
我想讀什麼
或者我做過什麼心理測驗覺得適合讀什麼
然後去工作的時候
你當然選擇你最擅長的發展
其實整個內容都是你喜歡的
他說應該60歲以後還給上帝
我說怎麼還呢?
還給上帝就是什麼都不要做
遇到什麼就做什麼
如果上帝讓我遇到你
我就跟你聊天
如果上帝給我一個很可憐的家庭
我就進去裡面跟你聊天
遇到什麼就做什麼
所以我可以說沒有計劃的
但是是最好的計劃
就是不用我自己的計劃
不用我的計劃 我不用 我不用
因為60歲了
我跟他經常都在公理堂崇拜
都留意他真的沒有什麼計劃的
但是又做了很多事情
開始有一點傾向
所以我在五年前
六年前我就去溫哥華做很多
在美加 我剛剛在澳洲回來前一天
我在想其實我的人生是怎麼樣呢?
到了兩年前
這個開場白很重要 你認識我
兩年前 2017年
我突然想到一個很好的計劃
就是我扔掉家裡的書
第一件事第二件事就是扔掉那些領帶
扔掉一條而已
就是黑色的 留給送殯用的
其他都扔掉了
西裝 我決定那個人生
就是讓我遇到什麼就做什麼
我就想著
因為我早就賣了樓
我身上什麼都沒有
我打算去澳門住
澳門住 租一間房
我碰到哪個澳門人就跟他聊天
無論傳福音也好
教他要有輔導
總之就碰到誰幫誰
我打算在那裡寫
錢算的數差不多剛剛用完就死了
2017年我就開始這樣的人生
我的徒弟已經接了我的東西
什麼EQ他們過得比我厲害
怎麼知道呢
9月就改變了我的人生
長話不說了
總之我明年6月就結婚了
不要送禮
我想引你去想
其實上帝讓你遇到什麼呢
我想告訴你
我說的不是神奇的
絕對有很多原理
用在你這裡都可以的
全部都可以的
我全部的稿子
不只是屬於我
是你都可以的
我用我習慣了的方式
就是由自覺開始
自己察覺自己的人生開始
因為如果你沒有一個自覺
你是一個很盲的人
你都不留意自己
所以我習慣了想一下
其實你的下半場很加時很重手
你一定會多想一下
你察不察覺自己收到的信息
無論上帝讓你遇到的人
聽了課程 看了書
無論你靈修什麼
如果你沒有一個自覺
你會覺得這些都是知識
下次我再找
你不察覺是你的
你不察覺的
所以很多人聽完很多東西之後
他沒有改變的
因為他沒有什麼自覺的
他覺得這些是身外的東西
好像看完一份報紙
然後就扔掉舊報紙
你沒有自覺
我太太在11年前回到天家
13年前買了兩年胰臟癌
那兩年我陪她在小西灣
度過了差不多全部星期日下午
我們就看黃昏
那個啟發很精彩
自覺
我發現原來上帝創造的東西
很多人都排頭就是日出
其實去小西灣
就算你在馬來西亞看碧如灣那些
那些日落是很美的
連日落 黃昏都是這麼美的
上帝創造的東西
就是說 最後都是美的
不是說開始就很好
不是
那個啟發比我更大
啟發是什麼呢
就是不要放過你還有的最後一分鐘
都可以很美的
上帝預給你很美的
不是頭頭美 中間美
最後就黯然失色
不是這麼看的
所以我太太都很享受
我們讀禪道書七章十一節
光 光是皆美的
能夠眼見日光是可以快樂的
人活多年就要快樂多年
但都要想黑暗日子
日子必多
你們想一下這些
光是很美的
眼見日光是很快樂的
所以外國人很喜歡在光殘的地方吃東西
街上這麼多的
專門在最外面的那張袋
我都奇怪
他都不知道吃什麼
但是他一看到光就很開心
當然我都明白天氣有很多因素在
但我們基督徒想回頭
你要自覺在過什麼生活呢
如果你問一個神學家什麼
我想他會同意一樣東西
過一個銜接天堂的生活
就是你一斷氣
你一接駁那一分鐘
都是一樣的
所以你就死得硬幣了
如果你不銜接天堂
你會死得很慘的
你覺得現在風光
好吃又有名譽又有漂亮的房子
甚至到你到處都會有很多老朋友
然後就馬上孤單了
一個人上天家
你不是銜接的
我覺得要找到一樣東西就是
其實差不多的
就是有氣和沒有氣都是差不多的
我看到我太太了
如果你留意我寫的文章或者YouTube
我看是銜接的
我看她在最後兩分鐘
和我在養和的電梯是開玩笑的
就和醫生說
一會做完通膽管
我上去17樓幫何先生做一個port
我太太是護士來的
她鬆了
你和何先生說等我上來
一會我上去幫你整
我下午都可以了
那個醫生就和她說
哇 都不夠你做
你現在還躺在這裡
還在做護士
他們兩個在那裡開玩笑 互相交奸
但是醫生是早了
紛紛告訴我你太太不行的
我太太不知道的
她的血壓低得很厲害
她從來沒有試過這樣
可能她會壞腸變成死腸
五個小時的命而已
她告訴我
但是我太太不知道
我還在那裡好像交奸一樣
一會又想做什麼想做什麼
所以她很快樂
她在最後的時候和我
這個是我最後看到我太太的樣子
最後看到她的樣子是笑的
笑的 勝利的 笑的
接著兩分鐘
醫生的手術室走過來
就斷了氣了
你進去看看她吧
她是可以這樣
等待手術躲在眼旁就斷了氣了
醫生說奇怪了
我沒見過這樣
是含蓄的
就是很想等待上帝帶你去哪裡的時候
就帶你去哪裡了
這個經驗對我很有用
好像《聖經》的所有傳道商
你要清楚什麼時候有疫
什麼是有疫
你天天都在想什麼是有疫
你現在坐在這裡
你想拿的 你想找的
那件事是不是對你很有益
是很需要的東西
是不是有益
如果不是就不要掣了
其實真是那個癌症
年老或者快要死
這種對有益的看法是積極很多的
我做了兩年護心行動
我大約見過一百個臨死的人
他們全部都是很重視不想浪費時間
不想浪費時間
很奇怪
你有條命很久
你一定想不需要浪費時間
所以用 但不知怎麼用
你會覺得睡晚一點
或者喝得很慘
喝到被人趕晚飯的時候就走
就是你磨穿了
你還了時間
還了時間 用完了
我懷疑如果人家一百元一分鐘
你都會賣多少
中國人我不收你
我想你會賣的
因為你多了一點
但這個癌症不是
我太太臨完的時候
那天早上26日早上9月27日
醫生跟我說
他說如果你賭一賭
我都會做這個手術
30萬
因為儀器很貴
我說OK 30萬
就這樣說
醫生給我10分鐘
10分鐘考慮
我跟舅子說不用考慮了
你姐姐很想生存
就這樣說
上帝送10分鐘給我
所以我看到在電梯
他最後去死前的笑
如果我在那裏查撐得撐
又計算有沒有糾結
一會兒就說用不用這麼貴
找個別人
我看你死了 已經有10分鐘
我看不到他了
我不可以和他在電梯裏
我看不到他笑了
已經斷氣了
我就明白了
10分鐘是一個很長的時間
很重要的時間
30萬都買不到
錢是沒有用的
其實當時我銀行戶口的錢不夠100萬
但我怎樣都要救這個老婆
但對我來說
我學了一課
什麼是有益呢
我會有要求
上帝有沒有說過這件事有益
還是你自己作的 你去想
你經歷裏面有沒有看到一些東西
於是我就開始研究了
就是調教
97年我寫EQ工程學的時候
我很強調
人有個小聰明
但不是完全很聰明
我們不可以改變世界
改變很多東西
很多東西改不了
改你老公當然是沒得救
沒得改
但有一樣東西可以改
就是輕微調教
輕微
譬如說你旁邊一個
坐得比較多空間
你略為縮小一點都還可以的
每行多一個人是沒問題的
多兩個人就很辛苦
我們可以輕微調教
我們最多做到這樣
如果你叫旁邊一個坐著
你就沒得命
就是輕微調教
輕微調教是什麼呢
就是知道時間有限
有限就決定你人生的質素
質素
於是我就在想
當時我太太跟我說
她說我會不會很早死
醫生說幾個月
但她說了一年多
每一次跟我說
會不會更長一點呢
我說你不要管了
不如用另一個方法
就好像我提議春夏秋冬的想法
你早上起來看春天
然後每天定一個目標去做
做好它
努力做好它
就當是夏天耕田
然後秋天就是去檢討一下
如果有機會再做一樣東西
怎麼再做好一點呢
你做這個修成
怎麼可以下次的時候成就更高呢
這是檢討的秋天
然後冬天就是分享
找些老朋友來我家
一起說說今天怎麼度過得好
一天當一年
我說如果你活多了100天
100年就活該了
100年
你150多歲
活該了
沒辦法了
你唯一的方法就是用質數
跟它鬥質數
因為一生的素質
在有限的時間
就是你學怎麼調教
我太太死了之後
我也開始學這個理念
我開始跟癌症人士說
如果你只剩下幾天
還有得救
我開始自己示範
我的理論就是
五百中四十
不是勝訴
早上五點鐘起床
你去
記住你祈禱
你留三分二至四十分鐘的時間
聽一下上帝說什麼
不要一卵嘴說完之後就站遠
千萬不要這樣
你浪費東西
聽一下他叫你今天做什麼
你留意到他的人需不需要今天跟進一些東西
會不會他真的有一個要求
你留了
未回覆apps
可能你是幫他最好的人
你回一句說話給他
當你做好這個五點至八點
我是掛了死日記
我想你知道我掛死日記的原因就是
上帝教育我怎麼用五點鐘
我在波士頓的時候
那時候是2015年
在波士頓
那時候我是短孫董事
我要去國孫
去幫美國那邊
誰知道有個教友很好
招呼我
這對年青夫妻我想是國內來的
他們很早上班
他們跟我說明天早上你們開個雪糕
這些這些我要給你吃
其實我不是很肯吃
但我唯一知道不掛死日記是怎麼樣
他們叫我隨便
我打算隨便
到了五點多起床
很享受早上
第一個早上在美國
一開門怎麼知道
有隻狗在空笑地看著我
我很怕狗
因為我做過牧屋區的社工
我扮到不怕牠
其實我稍為怕牠
我開門看牠
說兩陣對完
大家想起不行
關門
如果我開雪櫃拿牠的東西吃
因為牠的老闆
屋主沒有告訴牠我會來
因為我昨晚到的時候
牠把狗關起來
狗不知道我
變了新來的
還吃牠老闆的東西
關門
我想跳高跳遠都可以
這時我想一扭就出口下去
準備跳
還有一隻在下面
一退回去
嚇到我
這時我知道了
被軟禁
不知道
幾時出口
放工幾時回來
我只想到一個辦法
我人生最少做的事
寫日記
很有用
給自己建議
祈禱去想
寫到今早
寫了五年半
差不多未停過
寫了二千日
寫了三百萬字
人生就是這樣
在你
似乎盡頭的時候
竟然有個出路
是引你帶你去到一個地方
你未去過
但你做了一些事
一生你認為是很值的
我很喜歡提摩太后
書二章說
要思想因為凡事
主都給你聰明
凡事給你聰明
我們很蠢
我們最叻就是叫經驗
經驗即是靚嘢
但靚嘢不代表你聰明
你下次做
是另一種靚嘢
所以你六十歲
你説我六十歲
其實你只是重複了四十年錯學經驗
所以你和二十歲不差很多
即是你只是多了年日
但不代表你多了智慧
沒什麼關係
其實我們教大學最怕的
是兼職學生
因為他有經驗
他經常和你搏嘴
不是我試過不行
我說不要說下去
但我最喜歡教十九歲
那些很好的
什麼都不懂
我講完說是
有時我亂說
覺得容易信我說
所以教社工
是很有趣
看他幾多歲
不敢和他玩
也不想和他搏
因為他覺得他做過
他不會信你說
所以我最不喜歡做輔導
我在神樂縣做了25年
輔導主任
外面街上收錢的
我不喜歡做
為什麼呢
賺的錢表面是值得賺
不是很貴
後來我經常發現
他不跟我的事做
我講了很多次
他不做我講的
難道我靠他吃飯嗎
我好做不做幫他
原來人很可怕
聽就照聽
改的人很少
除非死了
我覺得只有一種人
最聽話是癌症
雖然你說像咒人癌症
但是他虛心很多
他知道時間無多
不要再想
我信你
叫我老婆來
我就談
差很遠
人死到臨頭才改
可能金陵計劃就是這樣
不是你快死
而是你喜歡學東西很多
喜歡學東西很多
差很遠
年輕人
我覺得無福消受
做不到
所以我想
你可以參考我
我覺得一個很過癮的
基督徒的人生
你看一本聖經
在一個花園
由亞當開始
其實裏面
有很多人的描述
由他怎樣出世
有些人怎樣
是一個好人曾經
或者一個王
敬畏神
後來怎樣拜偶像
我做了
兩年多
每日
研究一個人
當然有些人很長時間
很闊的話題
我做了
178個人
的心理歷史
我不是神學家
雖然我在神學院做副主任
我不是
我沒有讀過神學
我讀的是散科
如果我有命
我要參考
就是這178個人生
和我說過什麼
為什麼呢
其實每條命
留在這個世界
其實只是一個訊息
是說給他接觸的人
他的故事
他一定和你有關
我甚至相信
上帝做每一條命
在他所接觸的人口裏
他一定有意義
對每一個人
如果你留意
留心他的反應
他的選擇
你會發現他介紹了你一個
可能好的智慧
如果你真的覺得
今天我退休,時間多
時間多是對的
你不妨去研究一下
你有什麼像他
你有什麼遭遇像他
甚至他死火了
你也是死火
不過可能你死火得小一點
遲早可能很多
所以我稱呼這個花園
我開始每天去想
後來我索性
用方程式去想
比如用菲律賓四張八折
會不會在他生命裏
看到真實
可以尊敬
公義
清潔
可愛
有美名
慶禮
慢慢看
會不會像田聰
找到人生裏
有什麼是示範給你看
我做這個功課
做完之後
很有趣的是
那天早上
我走出街
見到的人
我發現很熟面
類似有兩句說話
是這樣的
我才明白
人的命長了
做什麼呢
比如你讀心理學
你拍了幾隻生物
我想你養過貓
狗
甚至牛
生物的童年
是很短的
比如你看一隻狗
童年很短
童年也很短
到他所謂成家立室
其實可能也是短短
三至六年內
為什麼人童年這麼長
對我做兒童心理
是一個很有興趣的東西
為什麼童年要這麼長
為什麼不彈一聲
立刻彪高他
其實可以的
多吃點鈣就行了
然後
其實你讀書
小朋友很容易
因為上網的可以快我們很多
我懷疑
雖然我自己也教過小學
我懷疑很多老師教小學
都是拖時間的
不用過這麼久
中學更離譜
你想想我們兩晚通宵讀完整個學期的東西
其實不用教這麼久
我懷疑
比如看書
我有一兩年
我在中央圖書館每天看一本英文書
心理學書
我翻了三百多頁
其實當我做撮腰的時候
一千字可以撮掉
其實很多寫書的人
都很長氣
說得都很長氣
所以我做訓練
限三分鐘的說
其實三分鐘已經說了
一個小時也可以說了
不過很多時候我們是有些有意義的例子
加強
所以你做powerpoint
我都不懂
一句就說完
不是很多
你就明白
為什麼要這麼長呢
是要經歷
就不能用打針
要經歷
你經歷什麼呢
一定經歷了苦難
如果你用傳道書說的
亨通你要快樂
患難你要思想
這是真的
亨通患難
神令到兩者
並列你猜不到
明天會怎樣
我們看到人生是什麼呢
就是猜不到
很多猜不到
但是你用的情緒是什麼呢
當你遇到好
你要快點開心
日光
傳道書十一章七節
光是美好的
你要快樂
因為你都不知道下一分鐘會不會快樂
老婆會罵你
你都不知道
趁著好的時候
馬上感恩
快樂
但是患難不是用來跳樓的
全部不快樂的東西
是令你聰明了
當我做心理輔導
我最重要
你有什麼難
你有難我就恭喜你
你保證你的智商會高很多
但你要想通
想通難
因為裡面很複雜
你不能憑著一個要點
就等於這樣
是一個複雜體
要你很多時間
特別是好起在後頭
可能要五年或十年
才找到
我就是這樣找到
當我準備去澳門的時候
那天
福音遍傳運動
在北宣我講完之後
大會要加多一堂
那時候租了長老堂
9月2號
星期六
我說好啊我講完這堂
之後我就去美國了
在一個很長的宣教
美國然後溫哥華
但竟然那天
就是我
好像影響了我結婚的原因
有關係嗎
真的沒有關係
題目叫
如何向男士傳福音
怎會搞出余德成結婚呢
神是你猜不到
我遇到一個女士
問我東西
現在我很怕人問我東西
我以為她是教幹事
鎖門那些
因為很多人問我東西
我坐在那裏等
後來我跟她說不好意思
我都走了
她說不是啊
我有東西問你
她問我一堆東西
我跟她說不如這樣
我談一個小時
因為她說她家裡有一個人
癌症和抑鬱症
我說好啊
我都想臨離香港的時候
幫最後一個人
於是我跟她喝下午茶
談了一個小時
後來我們突然發現對方
和我有個事
大家想做一個合作
原來她是一個護士
我是一個心理
於是我們就說不如我們開一間
計劃的叫
護心行動
你護我心
我們就開始了
兩年的合作
其實神令我很特別
第一次肯定了我這個工作
原來我寫了一篇文章
我問有沒有人想聽
我講
怎樣看癌症這件事
這幾天
有400個人來
癌症在青年協會
跟著我說可能這個時空
香港有一組很需要做
於是我們招募了
一些過來人74個
很多患了癌症
有些是12年的
資歷很高
我真想不到
兩個人可以這麼順利
做了一些人家覺得做了很多年
都做不到的事
我真的很祝福這個工作
於是我們就開始談戀愛
其實我們沒有拍過拖
其實
沒有拍過拖已經問
會不會來結婚呢
這個很奇妙
遲些我再告訴你
但這個調教
影響了一件事
我怎樣看生命
我是一個社工的講師
我很不喜歡
很不喜歡患癌症的人
叫病人
雖然他是病人
但是不是真的整條命
整天都是一個病人呢
我不信
好像我太太以前這樣
我太太做了
二十幾樣訓練在兩年裡面
由尹律榮
尹律榮
他學的
胰臟癌的時候
口琴
上一堂試班
之後
羽毛球 乒乓球 保齡球
圍棋 圍棋難度很高
我陪他學
他天天學東西
我們還帶了兩個男生
在家裡教我和他兩個
他教英文數學 我教那些小孩子
道德的觀念
情緒管理
我們像不像一個病人
在家裡完全不像
完全不像
就過了兩年
所以我開始
留意到一個問題
癌症是不是提醒你
快死呢 不是
是提醒你做生命的學生
所以我的心智
就是為癌症病人
開一間學校
這個學校是什麼呢 就是online
網上學 但是可以Q&A
集思會坐在一起
談 談
最重要談什麼 就是你和其他人的關係
特別當你是基督徒
你所有親戚朋友
舊同事 舊同學一定湧來見你
像我太太
我在家裡兩年
接待過幾百個人次進來
每個人進來只有一件事
為什麼你還沒死呢
每個人都這樣 因為他們很黑心
因為全部都是護士多 所以他們說
你已經死了很久
我們很熟悉 因為這樣說
因為他們一定會看看
你現在的心情
和這個病
影響成怎樣
但你們兩夫妻竟然笑
走的時候 覺得人生有很多希望
走的時候 我就發現到
生命是一個教育
所以你會說
如果你遇到任何人
他會逼你去思想
最後找一個
找一個生命的答案
所以未信的人
如果他找這個答案的過程
他會接觸到信仰
這個信仰是他們覺得
不是說兒戲的東西
是真的
就如我見佛教徒
三句他信耶穌
第一句就是 你信不信上天
他說信
第二句我問他
你信不信上天
保佑你
他不信 我就跟他握手
我們兩個信的一樣
第三句就問
上天現在怎樣保佑你
他答不到 我就說耶穌怎樣幫人
他就信耶穌
證明什麼呢
當他揹著一個癌的時候
他開放性很高
對生命
如果你的生命內容
豐富過他 他會聽
聽到什麼地步呢
只要你的生命有這個證據
為什麼你這麼快樂
為什麼你太太
死了還可以笑
為什麼你不流眼淚
還覺得還有希望
他覺得我不及你
但我開始羨慕你
所以我開始覺得如果我們今天坐在這裡
金靈 你活得令人羨慕
你厲害
你的影響力大
你很會說話 學問很高
但沒有羨慕
是影響不到的
我剛才說的自覺
調教
你真的要想想
銜接天堂的生活
你是不是在過
如果你說
我過得很細上的生活
每天都打牌 釣魚 游浮
你真的很怕死
因為上天堂沒有這些
突然間沒有這個節目
突然間很難受
突然間不同了
人最難就是我適應不到完全不同的東西
但如果你過的生活
哪一樣你唱歌
和人交心 說愛心的東西
仰望上帝
有什麼跟你聊天 是一樣的
你真的不怕死
我看就是這樣 所以不怕死
第二就是輕微調教
你多去想想
多去想想
其實
你都會發現在有限的時間
不代表做不到事
有限時間是做到
可以選擇質素的東西
這個質素是什麼呢
就是你在上帝給你凡事
給你聰明
去看到
你真的在找一些
你輕微界定了
可以尊敬的 是真實的
是可愛的
是有德行的 是被人稱讚到的
和是清潔的
你越覺得這些東西
有內涵在裡面
你調教自己
這個成份一定是快樂的
你開始看到
你的生活在你退休後
之前
你的親戚和你
是否差不多 大家都是開工
大家很勤力 其實差不多
基督徒和非教徒
不差很遠 大家都在上班
大家都很勤力 大家都在吃飯 差不多
但是
當你做了這個調教之後
你周圍的人看到
你是不同了
他們會懷疑
例如我做心理輔導
你信不信人可以變呢
很多人都不信
但是我覺得
你可以變
我想在最後兩分鐘
告訴你 你可以靠什麼變呢
上帝幫你 上帝用什麼幫你變呢
上帝用兩個字
用習慣幫你變
習慣
我以前不是一個五點鐘起床的人
是自從那隻狗
弄到我這樣
我是習慣了
到現在為止
不用教鬧鐘 五點鐘就醒來
是習慣了
生命最後給我們的禮物
就是通去
永生之前
你多了一些能力
熟練的能力
是你自己習慣
我有時候覺得我們太過
野心
要上帝送一些很厲害的禮物給你
譬如口才
IQ那些 不會的
我覺得上帝是跟隨自然律
就是你去學
你去熟練
你去求精
在劍廬拿教訓
最後是你的 是專家
是你的 但是你要付出的代價
就是你要學 你要學 你要熟練
你去跑 你不要說坐在那裡
打針就變
那些其實沒有見證的
你突然間醒了又怎樣呢
人家會說上帝真的偏心
讓你醒一醒
不會的 所有你的艱難付出
只是最大的見證
就是你愛上帝
你信服
這個調教是足夠時間的
如果你正在上班
今天來 我真的不恭喜你
因為我覺得你是百行周空
來練習慣
因為你的時間沒什麼
因為你已經被人買起了你的時間
足夠萬里買起了
但今天你是一個自由人
所以我經常覺得如果50歲
你們今天是50歲開始
你的樣子也像
但是你想想
其實你真的不像
你真的不像
你絕對可以年輕很多
因為你只要隨時舉給我聽
你有多少新習慣
在出現中
有些已經是兩個月了
有些是一個月了 一個星期了
甚至三年
我一直覺得五年
是個專家
五年 你每天都用普通話來講
五年
你真的做夢都用普通話
真的可以的
五年
所以你會說神比我們還是陸續有來
我甚至有一句說話
好氣在後頭
這句說話
對我自己很大安慰
好氣在後頭
如果你覺得現在已經是尾聲
大窩口站
你不一定
好氣在後頭
這個後頭是什麼呢
你那時候真正的修成
是來自你的原屬
你的完美成熟
所以今天我先講了頭這個部分
這45分鐘
我覺得都差不多了
如果你已經是閹一色
很累
你休息一下 但是如果你的能量還這麼高
你真的很年輕
等一下休息後再講
謝謝你
還有45分鐘
上次講到五八中四十
有人問我接下來怎樣
其實接下來你自己做下去
八點鐘
你覺得
人生最好
為什麼我這樣講呢
其實我們每個人都上過學
你記不記得你大約六點
七點的時候
你就起床
十幾歲的時候
可能是冬天的時候
很可憐的樣子
你找回那個感覺
你等下覺得
當時你真的不懂讀書
你不懂珍惜
真的不懂
為什麼不給自己一個機會
大約六點 七點
甚至八點
上課書給自己呢
譬如你上班九點
為什麼你不將八點到九點的時間
自己學
譬如看一本書
聽個youtube
甚至你請一個經歷
某些事的人
教你半小時一些他的故事
這個是人生學生
你給自己這個東西
你每天不要小看
每天有半小時
一年180小時
你就很豐富了
所以那個八點鐘
八至中午
然後
中間十二點鐘
其實很多人不懂用十二點鐘
你只想想吃什麼飯
很多人
一想起十二點鐘
一天睡午覺
我很同意
譬如我在中國浸了神學院
我做了二十幾年副道長
我不是每天都回
但神學院的特點
就是我不知道這間是不是
都是他們睡午覺
吃完那餐
我一午很快吃完
我想
二十分鐘一定吃完
吃完之後
個個就不見了
包括老師都是睡午覺
然後就到
兩點鐘就上課
真的很不同
我想你都開始
睡午覺連睡
你可能會小看
睡午覺 但它是很厲害的威力
如果你能夠
睡半小時至九小時
你整個下午
看書的速度
快很多
你忽然發覺到自己
可以找到一個
很主題的學到
我其中一樣東西
譬如讀書 我想大家都很厲害讀書
以前我很喜歡借書
現在我不喜歡
因為我覺得借書是一個
種壞自己的東西
因為它給你兩星期
還的
通常你臨還就看
看都只是看到一點
就還
我就不習慣 我喜歡進圖書館
然後
給自己一個小時
如果長時間是兩個小時
看
限自己起碼
學十樣不懂的東西
十句不懂的說話
十個不同的重點
寫在紙上
或手機上
書就不借
這樣的好處是什麼呢
第一你不用還書
第二
給自己一個限制
總要學一些東西
不要種壞自己
有很多人覺得拿了書就懂很多東西
其實沒有什麼關係
你拿了他的課就不見識很多東西
沒有什麼關係
有時候你會幫到自己
不要那麼虛無飄渺的東西
特別
我覺得學東西
很強調的學
中午至四點鐘
學一些你想改變自己的東西
我覺得有時候讀書
不懂讀書在我們以前的人生
就是學來考試
我記得以前我教大學
學生最喜歡
就是上最後的課
就問考什麼
很多欺客
原來是沒有見識的
原來是這科的
我說怎麼可以告訴你
他們很厲害
不考什麼
很嚴重
不如不講了
其實他們想
拿高分
想考到
但我覺得沒什麼意思
我覺得我不罵人
我自己也是這樣
但後來人生的
態度應該改變
我想改變自己的東西
如果你看聖經也好
看任何一本書也好
你看完之後不想改變
第一就很快
忘記了
改變你經過的過程
有些行動
你是深刻很多印象的
舉個例子
你想改自己拖延的習慣
這個是死穴
或者改脾氣
我跟德盛頓學生說
你選中了研究EQ
你也選得很好
這是香港人的死穴
以前的人跟我說
這些流行一會就不流行
我真的不是
真的不是
這次香港的情況
這件事令我覺得
EQ很難忘
我跟德盛頓學生
都去過一些聚會
就是那些有背景
社團的人
我記得有一次
我在尖沙咀
四百多個社團的人
聽我說話
聚餐
有些是東南亞社團的人
早上
跟我聊天
你跟他說什麼
我跟他說
他心靈的需要
他說你講好一點
他們走了
我認識了他們之後
他們有些
我不敢說名字
叫我去吃飯
我真的很深刻印象那些
因為見到很多年輕人
站在那裡
收那些所謂
買東西
買東西講好聽一點
其實就是給錢
到元朗的事件
我真的看到
那些年輕人
很難過
當時我跟
播道會的教會都有講過
我們應該做一個計劃
我的研究在大學
可能你不太知道
我是很特別的社工
我是研究職業的
我就很喜歡研究這個地球
有什麼新的職業
要產生
在二十年前
我在澳門已經講過
其實改變澳門用的方法
就是製造
一個基督徒的行業
因為很多基督徒
大學畢業去到賭場
他覺得很迷失
雖然薪水高三倍
但是他從此不上教會
人生觀改變了
但如果他不去賭場
去做一份很低薪的文職
他又感覺到
真的
街坊家裡都罵
他自己都覺得好像不太好
為什麼我們不反過來
發明一個行業
澳門很多街都有寫補習社
講明這個行業不是補習
不是補習
這次在元朗之前的時機屯門
我已經出了這個行業
叫生活導師
什麼叫生活導師
就是有些基督徒
大學畢業也好
在讀也好 甚至中學讀得好的基督徒
他和一些打機
或者很爛玩的小朋友
不是補習
是講讀書的興趣
怎樣掌握這一科
有趣的東西
入了然後上癮
然後喜歡了這一科
這叫生活導師
他有補習的能力
不過他不一定用補習
補習是最後才用
例如小朋友真的不懂
他會教他 但最重要是
你能不能想到為什麼這條題目這麼值得挑戰
他會講這些東西
我覺得這是香港澳門的出路
就是生活導師
他說遲些我在元朗做這些工作
其實我覺得
其實今天的我們
要影響世界
就是轉一個身份
打一個改變給人
其實現在的小朋友不是讀書的問題
是為什麼要讀書的問題
以前不沾保底的時代
我和很多中三學生
學校就會掃一些
不懂的東西
打算出校的 見我的
希望我改造一下他們
每次我入營
和年輕人聊天
我很喜歡和中學生聊天
我帶了18年領袖訓練
現在我也很喜歡帶這些
他們可能以為我22歲
我和他們說
我做外展的 有些不同的
我就問他 你覺得最有挑戰的
你問我 看我能不能回答你
學生見到我就馬上問我
為什麼要讀書
我知道
這個問題我只是想聊
誰知道有個女孩截住他
不要理他 先回答我
為什麼要做人
我說 你有很多慧根
你做人都沒想好
就想去讀書
你會看到
一個很厲害的生活導師
他的人生哲理
我相信如果他不是基督徒
他不是很精通信仰
他不是說得很好
因為這些異議層次
高的程度
不是為了賺錢
不是這些
他可以影響到一個人改變態度
態度改變很厲害
這才是真正教育
那我怎麼做到呢
我就強調一件事
今天我想第三件事
每天我們做一些自我激勵
一個生活導師的條件
就是你自己要生活得好
你講話是你自己做得到的
你自我講話是你自己做不到的
不要騙人
譬如你自己不喜歡讀書
別人不斷給你心機
真是浪費力氣
你講一下都沒什麼心機
但如果你覺得
你拿著兩本書走出來講
昨晚看得很厲害
愛不釋手
我記得我介紹一個人看Eric Fung那本《愛的藝術》
我有一個徒弟看完之後
覺得離不開手
所以我幫他一把
我幫他選了一些字給他看
但他開始發覺到
原來看到一本《愛不釋手》的書
那一種樣子很厲害
所以有些心理學家
叫形象教育
就是你進來教書
你的樣子要好像很喜歡這些科目
你的樣子
搞到學生喜歡學
如果你一來到
今天題目沒什麼新意
就不要進來
形象教育
你有沒有一個想讀書的形象
來教書呢
如果不是就不要來教
你要自我激勵
做一個生命的學生
在白天
中午至四點
甚至到八點
不管什麼時間
你克服第一個困難
就是不要怕錯
面皮最厚的就是不要怕錯
我很喜歡Q&A
我未必會回答你
但如果你問我問題
我回答不了你
我請你吃飯
因為我要追回答案是什麼
你刺激了我
其實你越不怕錯
你會發覺你的潛質會出現
你的潛質會出現
譬如我最近祈禱
我經常覺得
我最近租了公里堂
銅鑼灣十六樓
很貴租的
三千多呎
牧師很大膽租給我
我這個年齡
租六年
租了六年
給我搞訓練中心
他就相信我
我都覺得很奇怪
香港這麼亂
我還要在這裏開攤
真是好笑
還在銅鑼灣
地鐵站又不開又要取消
我發現到
上帝真是很厲害
他就等我開攤
做不到舊時的事
就逼我做新的事
於是我做online
我本來晚上
很多人來參加
但不行 坐不到車來
唯有我們全部技術化
我照說
你們在家裏看 即時看
我唯有改這些
如果不攔一攔我們
我們不會拼命做這些
我們太順利
太順利了 這麼多學生
坐在這裏 你還想什麼online
但到沒有人
只剩下三個人來
你還會想
這段很困難的幾個月
改變了我們
很守舊或不流行
用科技的人
所以你見到 我不懂拋Point
到現在都沒什麼變
你明白到
我們不扮科技的人
要改變
我希望你今天想想
你都要改變
你第一個要改變的
你想想上帝要用你
首先要改變你
我講個竅門
我有幾個好的弟子
我教了20年
有一個是專教
不肯說話的新生兒
三歲開始怕 哭
就來我們那裏
他專教棉花糖
另一個弟子是教
啫喱糖 駁嘴 咬人
很兇 講髒話
搞到你家裏
家門喪盡
有些小朋友 香港有
很沒禮貌 中懷的
叫啫喱糖
我這兩堆弟子
趁現在
他們以前就是這樣的人
所以我經常
為什麼我要開訓練機構
而離開大學
因為我不值得
大學不收一些有心讀社工
但因為
他們的科目不是很高分
所以不能進入門檻
所以我寧願自己開一間
自己教一些很有心的
我教了很多個了
我教了二十多年
我發現
所有跟我最好的學生
就是那些最壞的人
越壞越好
害羞到不見人
不肯出來
教棉花台是沒得頂的
因為隔著窗戶
小朋友進去見到這個老師
自己人來的 很舒服
同樣那個又多口
又反斗的老師
他很喜歡他
當然他改變了
不過他的形容還是這樣
啫喱那樣
我就明白上帝有時用你的東西
是用你最壞的那樣
偏偏和教育制度不同
教育制度就是我們考一些
做心理測試 潛質高
做很多學科證明 中五程度
找這些
這些就收這些
但偏偏最厲害的師傅就不是這些
是他最壞的那些
但他改變了 講明
他改變了 改不到就很壞
他改變了
所以他講的東西很有威力
他知道你的程序
會遇到什麼掙扎
他試過了 明白了
這才是師傅
所以你今天坐下來想想 學些什麼呢
你應該想想
你可能在教會或家裏
經常被人笑的那些
只是笑而已
舉個例子 你很怕別人和人打招呼
你專教儀態就適合你
你又說有沒有搞錯
因為竟然你和人打招呼
你一定要經過了
那個掙扎 那個面紅
害怕 心跳都很緊要
你過了
譬如你今天看我 我講話都挺厲害
一點都不是
你在四個室的歷史看到我
我是一個在中學階段
是沒有
那個同學電話號碼的人
沒有的
一個同學家裏的電話號碼 我都沒有的
所以我畢業走的時候
一個同學 怎樣聯絡我都不知道
我只是參加一個課外活動
後來逼的
一定要參加 如果不是讀了四個室
這次我就參加
黑房曬相班
因為關了燈
一亮燈我就走了
我竟然站在台上演講
我在香港大學教演講
你是不是很好笑
以前中學是這樣的人
偏偏這樣的人
教的東西最厲害
因為我知道你水皮怎樣
我知道你怕什麼 我知道
所以說你這次講中了我的心
因為那個就是我
所以你今天想一想
趁著金陵
這個金陵
你想想李公
都有搞計劃2000多人參加
其實這個時代
很厲害的
很多人的人生最後
最精彩的部分
一定不是重複
你以前所謂精彩的東西
精彩就是你都不相信
講明了
這個和見證有關係
因為那些認識你幾十年的人
看死你
變了之後
上帝可以解釋一切
為什麼你變了
他又不見他自己變了
所以你的人生學習
就是五八小時
大約八點下到四點
好像上班上學
你給自己課程
跟人學 上課 又自學
但記住最重要的是
你想改變什麼
如果不想改變
沒有什麼用
因為你肯定
你不是為了證書
你不是為了什麼
你是為了你想你自己經歷過
一個重賽的人生
再打過
如果你喜歡
有一個
但記住
夜晚四點至十點
黃昏很重要
我們以前過的日子
做過很多事
很勤力
老闆都賺你錢
但今天不是
人生最貴的東西
就是思考
你剛才做的事是什麼
你跟一個小朋友聊了一個小時
其實你問自己
剛才我做什麼
就剛才聊天
你聊的解釋是做什麼
這個思考
你是否將你的生命
傳授到
他生命中的一些東西
沒有 說完就走了
你多想想
其實為什麼要見他
多質疑
不只是動機
為什麼你遇到他
你想怎樣
所以每次我見癌症病人
我都見到很多奇蹟
我真的想不到很多時候
是醫院說明要去照胃
這個時間不方便
偏偏醫院是臨時
沒空帶他下去
我又聊得來
我遇到太多這些事情
我最奇妙是上星期
我臨走的時候遇到一個導演
他媽媽可能只有一個月的命
我去見他媽媽
他媽媽是不能說話的
我就教他
他說他還能聽話
你跟他祈禱
然後如果他信耶穌
你叫他用力大力按你的手
當作是反應
他跟我的方式
竟然
他真的大力按他的手
又竟然
見完他之後
他晚上死了
人家說還有一個月
醫生說還有一個月
你怎知道
但偏偏那天
我去美國前
是那天上午可以去醫院見他
你只要想想
你遇到的事情
意義是最精彩的一環
不是做什麼內容
是意義
你多想想
當初怎樣認識他
當初我認識這個導演的時候
就是前一星期在理工
那天是紅磡
隧道不能走
佐敦封站
我租了理工
300個位的演講廳
全部請來的是
癌症病人
康復者的察覺療癒
竟然坐了多少人
來理工280多人
嘩
這樣的交通情況
來了九成多人
因為癌症
他真的很怕復發
交通不方便
他都來
但導演來不了
因為沒有位置給他
但我這個未婚妻
我都很讚
他逐個打電話
問這300個人
來不來得到
不如讓給後補
來不來就先告訴我
因為很多後補上來
這個導演就是後補上來
就是後補上來
後來認識了我
叫我見他媽
第二天見了他媽
他媽去世了
這個過程是什麼回事
原來你的生命裏
你一定要想清楚
要激勵你自己
你要學的東西
就是影響你想改變
你自己
以前是自由淡定
經常看定一些
要計劃
可能不是這樣
可能你要改變
可能上帝想你變成一個
對照明很有反應的人
突然間你很不同
突然間你對上帝的聲音
靈敏了很多
以前是很鈍的
以前可能一年你一鋪
突然間覺得很甦醒
去完夏令會
很靈的走出來
過了幾天
你就很俗的
但這個甦醒是每天都覺得
上帝在跟你走
我經常覺得一個字眼叫
進入能力裏面
你個人進入能力裏面
你覺得上帝在
這個能力阻不到你的
是互通的
不用你去求的
出路走出來
這個感覺很精彩
如果你今年做到這樣
你就是上帝的朋友
如果你一天
一天
很精彩的感覺
你會怎樣
你會想告訴一些人
叫他
你跟我一起你都可以的
你的生命一定是留在這個世界
影響很多人
參考
你一本參考書
所以我後來見到很多
讀神學博士的人
這些朋友經常說
原來人生
一個功課就是
講好自己的故事
什麼叫故事
就是究竟你回想那麼多年
你給十分鐘
這是什麼故事呢
這個故事
啟發人家什麼呢
講好你的故事
有時寫一千字都未入題
裏面的東西
大同小異同是差不多的
所以有時你出來講見證
人們都睡了
不是說你不想講得好
但你沒有很認真
留意每一句
那個故事
必須一定有這個字
這個重點字
要找這些東西講好你的故事
為什麼回應今天的時代
就是香港人
自從廣告
Media很強之後
對我們基督教最大的影響
就是人們不耐煩
聽長的東西
所以你來這裏
聽了我這麼久
你真是氣型
這樣都聽了這麼久
香港人是等不順你的
我們一定要學
兩個版本
如果我們做外展
我和小朋友在一起
我會講一個
很短的兩句
然後他就會問
這麼短的講詳細一點
你覺得哪裏短了
他不問我不講
於是講了一個小時
全部都說你撩得我很好
多謝你帶得我很好
你做DJ不錯
其實我是專登的
我專登不講一個小時
是等他撩起
他想知道我的東西
然後他就問下去
所以你們是廣道
分享兩個版本
你一出來就說
給我一分鐘好嗎
講完就說夠不夠效
夠效就走
我給你一個鐘板
二十分鐘
別走
講完就講完
如果不是講了一個小時
人都走了
睡了
為甚麼會這樣
因為媒體
常用很短的
商台那句
用樂觀的心理定義
來講
Future in the present
未來就是現在
電台每天都講
你入了腦裏
有時你想想
為甚麼人家可以用
一句這麼短的東西
搞到你整個生活模式
黏在裏面
這麼厲害
這個值得研究
所以我說一個人臨睡
要總結
你今天最精彩的
那句是甚麼呢
那個頭條是甚麼呢
很辛苦
但不同的
因為你回看每頁都有句寫
你覺得很豐富
你那本記事簿2019
很豐富
我記得2008年
我太太死了
2007年聖誕節
我在
灣仔天地
我買了一本日記簿給她
紅色
是我第一次送日記簿給她
很貴的
70元
其實不是貴
是因為我們用慣恆生東亞那些
上海西藥那些
是第一次買的
第一次買
我送給她2008
我太太很醒目
知道你想我活下去
你想我用完這一本
的每一頁
我說是
所以紅色
紅黑色很難找的
就學習
每天
找到
一個意義
你說人生就是這樣
如果你肯這樣做
你的精彩下半場很厲害
好了,說到這裏
下一個要做甚麼呢
其實最精彩的部分
都未說過
不枉
你的經歷
是最重要的
不枉此生
為甚麼你讀過一間小學
中學出來工作
我有一個很有趣的經歷
我在合一堂
潘咸道的時候我讀幼稚園
然後讀了四年
培英小學
然後去聖祖堡
讀五年班到中學畢業
後來就去理工
讀社工文憑
然後去中大
讀社工學位
然後去香港大學讀研究院
這個就是我
前一堆
接著那一堆是甚麼呢
後一堂有執事在這裏
真是不好意思
回到潘咸道後一堂
做幼稚園校董
我第一屆畢業生
親自幫他執笠
不是不需要的
因為你知道那一區
又要英文又要半山區
很難做
我還心願在這裏畢業
在這裏做校董
培英小學
班門一早就沒有了
我回中學裏面
和學生教EQ
然後回聖祖堡
我教了十一年情緒管理
那個叫Moral Ethics
道德教育委員會
和Form 1, Form 2, Form 6
接著我回理工
教理工
我在那裏畢業文憑
我回理工
我教了十五年中大進修部
又回香港大學教通識
這樣的人生
好像甚麼時候都報了
以前的學費在這裏
現在都找回了
說笑而已
起碼你看到
還恩
所以我經常覺得你們全部人
回到母校幫你的母校
幫你的母校
如果你自問
有種學問的
你做義工
有個學會找我回來講
我和師妹講
回到母校
如果你是有少少錢的
你投資
我比較多用眾籌
我明白我沒有錢的人
我有的經常動來動去都是十幾萬
我做甚麼呢
你給我六十元
我可以教你推動這個世界
真假亂說
在四年前
有很多家長
有幾百人
給我六十元
於是我們租了青年協會
然後呢
我們將十幾萬拍了第一齣戲
打機王
是講打機的心理
當然是正面的
教人怎樣了解十元制
拍了十幾場戲
找了十幾萬出來
十幾萬之後
我就一隊就教
第二齣戲小情人
是講現在教會外面
很多小朋友喜歡拍拖
和媽媽的關係
然後六十元門票
人們又來看
又儲了十幾萬
於是拍第三齣戲
小屈日記
是講抑鬱症的十元制的家庭
又去拍了一齣戲
又賺了十幾萬回來
又拍第四齣戲
就是打機王續集
剛剛上星期在青業又做完了
然後將這些戲
捐給短線中心
籌款
然後給海外教會
是不是推動地球
只不過是初初六十元
那個人就拿了六十元
夾了六十元出來
一路滾瓜爛熟
然後走來走去
好像故事是重複的
但是搖了
我想教會的力量就是這些
你不一定要有錢人
其實得益的都是你自己
你自己有份看
你自己看都幫了你十元
但你不要忘記六十元可以再用
再用的時候
最後去到手機
是全世界都看了
多點想這樣
同理心的發展就是這樣
很多人沒有你這樣的福氣
我怎樣可以幫到他呢
正如你留意一下
當你想起伊麗莎
那個書唸婦人
她想到一個問題
就是我有什麼可以幫你呢
當然後來書唸婦人有個十元仔
但基督徒多點想
我遇到你
其實我可以有什麼幫你呢
你多點有這個心腸
你說她病了
我又不是醫生怎麼幫
你不要以為
間接的間接你做了事
可能幫她
你多點有這個心腸
你的世界大很多倍
很大一倍
我怎樣可以幫你呢
你想一下
我們現在的世界需要什麼
我喜歡歸納東西
我最難的日子就是2003年
那時候是
我做過生意
在松森書樓
在大埔經常倒閉
沙士
和羅偉娟一起做
做了一個AQ解悟
拍戲
拍教材
但問題是那些東西賺不到錢
竟然我遇到港福堂
吳忠民先問
你來幫我教一些東西
你建議教什麼
我教了十年
十五個例會
不如你做一個Befriend
訓練在報道會
全部交友
學會怎樣和人聊天
做朋友
特別是新來賓
教會很多時候都有一個聯絡
聯誼部
全部都是很精通
和人聊天的人
非聯誼的全部都不精通
如果Befriend
和人聊天
就像我們做了第一個訓練
在港福堂
吳牧師就說
中環十六棟樓的人怎樣
我就提議
吳牧師不如搞一個晚會
叫做心靈清泉
後來我改名叫換個好心情
每逢星期四晚
一個小時
七點至八點
最近改了七點至八點九
一做
做了十五年
我前晚就講完
十五年
當然變了很多人
有幾個長期在這
原因是不聽你的聲音我睡不到
真是悶
我都造福了你很多
我在家睡不到
我只是來港福堂睡到
真是不知道放肆還是怎樣
但我都很開心
起碼我幫你睡到
這個困難解決了
我和吳牧師說
我經常幫公務員做很多事
為什麼你不想想
十六棟樓裏面
包括政府部門
其實經常有人去世
例如病死了
其實很多人
很想找地方
讓同事去懷念那個人
不如搞這些
讓人租一場在港福堂
然後我們提供一個講員
教人怎樣看人生
可能99%非基督徒
進來教會
因為他要追憶死者
很多機會
我很喜歡想一些
創業的東西
我找吳牧師說
你知道這麼多人失眠
不如搞一場午夜教會
十二點鐘
因為我剛剛在那裏
有一棟金庸的樓
請我去講一講
半夜兩點
香港其實很多這些東西
電台說30萬人失眠
要吃安眠藥
如果教會搞午夜場
可能很多人走來
現在這個時勢肯定
很多人抑鬱
很多人想找地方
因為看精神科醫生太貴
可以為人做什麼
你找到很多
你看親戚朋友
你會不同了
最大不同是
你心胸廣泛了
我有個感覺
我小時候
是基督徒的家庭
直至到我幾時
很大改變
就是82年
我在基督教少年軍總幹事的時候
當年
聖公會主教很支持少年軍
現在也是
那些人都以為我是聖公會教友
我搬去灣仔住
幫灣仔巡渡少年團契
我做了七年導師
星期六下午
外面的人說我是巡渡會
然後我去了浸信十樂院
做輔導主任
人們說我是浸信會
後來我做短線董事
貧德章監多
我做了一位大孫
慢慢很光榮
人人都誤會了
其實沒有人知道我是中華基督教會
大家想想
大公教會
基督徒在今天
應該重新想想
你如何容納不同
所謂的不同不是相反
是不同
當你肯這樣的時候資源是強很多
第二是
你經常關心那些特別需要者
你發現很多事情
刺激很多人想學如何幫人
其實想學幫人的人很多
但我做社工
我覺得有些遺憾的就是
在社工機構沒有中華背景
現在很多基督徒去做義工
但他的教會不會弱
為何教會不幫這些人
後來在禮賢會
做一個生活舞台
教小朋友畫畫
情緒
家長說為何我們教會不做
為何我們甚麼都有
讓人甚麼都來得
這是一個很開明的看法
後來真的幫到很多人
所以到最後我想到
如何幫助到人
希望今天你想想
你說我人微言輕
我幫到人嗎?
不是的
人藉著甚麼都幫助
藉著你每天
發展了
這是我的看法
香港很特別
香港有些人
很多人找你
我做機構訓練
A機構訓練
B機構找我
你教他甚麼
香港經常打探
行家
周圍做甚麼
我做訓練顧問
這二十多年
走入不同業界
你會發現
他們很緊張
很落後
其中最不想落後的
情緒管理
為何人家團隊
這麼齊心
原來他們共患難能力很高
而不是自我
自我是死穴
自我為何可以廢除
因為領袖本人
很愛下屬
跟人分享
師父不會收起不教徒弟
他很肯分享
那些很明顯很大
所以我最後歸納
幫助人
有四個科目
你想想
可能你一科很強
簡單來說
講
寫
領導
這是簡短的寫法
講就是
其實你想講甚麼呢
你人
跟講的說話
人和稿合一
這叫講
講得清楚
講得精簡
講得容易記
如果講完別人忘記了
不如別講了
教師很傻
每個人都忘記了
全班忘記了的人坐在一起
真是好笑
但你講別人記得的
你一定要記住
怎樣幫他記得
這是很重要的
怎樣幫人記得
所以我幫你的就是
你要自覺
輕微調教
自我激勵
同理心
幫助人
你怎樣幫人記得
這叫講
所以你每天都練自己
你問老婆
昨天說了甚麼
如果你做到這樣
你厲害
譬如讀兒童心理
我花了很多時間
我將出生到18歲
有一個單字
餐艇
串在12個階段
譬如出生
第一年是甚麼年呢
是近
你和媽媽的關係
自立是軟字
到三歲很有自信
是超人的超字
到四歲很有責任感
甚麼想做
是達到的達字
到五歲你和人聊天
認識陌生人是遇到的遇字
一直講下去
這12個字其實我游水想出來的
你想想
如果你不創立
一些單字或雙字
幫人記得你這麼臃腫的東西
你不算是講
然後學寫
寫就是
你每天給人一個訊息
但寫要寫到怎樣呢
令人覺得
簡明
但又要反省
譬如理由如何呢
寫東西
通常在鼓勵
是很需要的
我想基督教以前
最令人入
基督教書室最多的
就是買卡
你都試過給人
我們想念你
下星期六再見你那些
但這個時代
再精進一點
真的有些字
是需要一些人
很用心去設計
我記得我小時候
我收到一張紙
在我入過
兩入醫院
有一個團友寫給我
他說
星期六不見你回來
我們沒心機踢球
我覺得很正
這句說話
因為我心裏想著
你們就好 我回不來
你們玩得瘋了
但他們來探我時
那張紙寫著
你沒回來我們沒心機踢球
很淺的一句說話
但入心入肺
同日你感覺到
他們的心在裏面
現在的時代是沒有的
是很嘩眾的
搞笑的
甚至嘩虎的
但你寫到這樣
很精彩
領是甚麼呢
領當然是你怎樣帶領人
就是你的榜樣
你當你想想你今天有多少東西
你的子女你的親戚朋友
在學你呢
沒有
沒有真的很失敗
見你這麼久都沒學過你
多想想
所以每一天都
傳授
一些東西給人
當時有句字很靚
我讀研究院
我們不說我影響你
甚至我教你
我經常說
我想你考慮一下
如果你不喜歡
你不要扔掉我的東西
你carry它
你攜帶它
好像那些婆
那些婆去街上戴一支白花油
白花油不一定要塗
但要戴著
即是牧師跟你說的話
你可以不聽
但你戴著
有一天你突然醒來
不行了
幸好有帶油
你領導人
你不要逼人要的東西
你只不過苦口婆心
要求他carry
不要扔掉
但很多人是騙人的
我想大家快天冷了
男士有危機
你不穿你老婆一定會生氣
所以有時你覺得
她織了你一定會穿
所以很噁心
一進屋就快點穿
你要學習
你老公carry已經很好
他戴著衣服
很噁心上班
你一定要穿
要聽話
你要改良一點
第四就是道
人錯了
你跟一個錯的人
怎樣相處
周圍都有人錯
你看到耶穌是怎樣
他用的方式
是教你對
不是毀滅你
有時我想
這個時代的人
輔導方式
是有些相割
很多控制的方式
因為我們不懂得
表達到讓人服
這些真的要靠你自己經歷
講這四樣東西
詳細不講
歸納是甚麼呢
甚麼叫幫助人呢
簡單兩樣東西
做人朋友
但兩款的
實力朋友和感情朋友
這兩樣東西
為何要分兩種呢
兩種都重要
實力朋友就是法律問題
請教律師
你是實力朋友
但你不是感情朋友
失戀他不會找你
感情朋友是別人哭
開心找你
但你沒料
總之很開心
歸納甚麼做得好
我也不知道
這些叫感情朋友
在基督徒之後
完整的是
實力及感情朋友
這是更加
這個世界需要的
我想請教你
我知道你很有資料
甚至你很喜歡研究
你想到告訴我
他覺得你有實力
但你個人
不譁婦人
找我甚麼
當然不找你
感情朋友就是
多謝你幫襯我
你還記得我感激你
感情朋友
希望今天
你去想想
如果到了這個年紀
其實你的人生之力
很多實力
可能你不太流露感情
可能你太感性
缺乏一些
具體的計劃
所以進不了最後
你只是陪著他哭
你都不會說
所以要學問
讀書很重要
兩者皆備就會好
所以我最後總結
自覺多想清楚
這個銜接天堂的步伐
另外調教
輕微調教
你問自己
我需要改變甚麼
但要自我激勵
要厚臉皮
學習
不一定很厲害
我不是輔導員
做你的好朋友
但要進步你的同理心
多想想周圍的人
需要甚麼刺激你
因為為了一些人
可能是好的事情
最後當你幫助別人
你會有感情朋友
講完
你都差不多精彩
但如果你覺得不精彩
你要繼續參加
多謝你
我做過很多不同聚會的回應講完
但今天很難回應
因為回應講完
我想豐富了
上一個主要講完的內容
但我發覺
我沒有甚麼好講
非常欣賞
余博士
他很精彩的分享
我其實學了很多
其實這麼多年來
一直思想
我們的信仰
特別是我們做神學教育
我們的神學知識
如何可以落實在生命當中
我聽到一個
充滿了對生命熱誠的
一位榜樣的人
我覺得非常受益
大家同不同意嗎
給點掌聲
所以以下有兩個選擇
因為我們早點散會
因為已經講得很精彩
不要再多講
因為要請余博士繼續講多一點
大家覺得怎樣呢
是不是第二個比較好
好 余博士請你
我回應完的
我人生很少做回應的
講完就走人
不過我想簡單
大家時間不多
不是你的命
講得清楚一點
如果你離開一個地方
你最後的回憶
肯定不是這張椅
周圍的椅子差不多
剛才的聲音
周圍的聲音差不多
男人聲女人聲
你最後要捕捉的
是你找到一個代表性
對你的說話是什麼呢
譬如說中了你
某樣東西從來沒有想過
我覺得這個排第一
我不知道的
我經常覺得完了之後
很多人跟我說
但我不是故意知道他資料
但剛好講到他
但我相信
神影響我們在一起
一定有意思在
甚至我相信
沒有人是白過一日
我相信沒有人白過一日
只要你相信這件事
你就不用擔心短命
你沒有白過一日
甚至那一日
等於
份量是多少
可能超越了你無限日
可能一日已經頂住你一生
都不及那一日那麼精彩
不及
我只相信這件事
所以我跟很多人分享
我是想聽他的故事
聽他的故事
他的故事一定啟發我想起
咦 我有一個missing part
missing part
我沒有了一部分
在他身上我找到那一部分
很精彩
missing part
我今年去了兩個地方
去過波士頓 去過南丹
我幾年前
去之前
神給我出發的時候
出了很離奇的事
我想跟你分享這件事
值得你想想
我去波士頓回來失聲
天氣乾
喉嚨乾很厲害
很沙啞的聲音說了最後的四場
誰知道回來
我準備再去Melbourne
那個教會
那個人給我apps
他說余生我幫你編了程序
給你看看
我很開心說了兩個講座
誰知道接著再打出來
說了不來不日
我看了
哇 七場
哇 這樣
我不介意
最慘是我的聲音很差
溝通了兩句
覺得沒用
因為他已經定了
報名了
唯有這樣
我們基督徒
有個特點
很多時候會疑問
為什麼這麼難
接受的事
為什麼這麼難接受
偏偏在我喉嚨這麼沙啞
不是這麼容易的
因為很多人會給你很多東西
你吃
很多人吃
不要隨便吃
通常是更差的
沒份因為禮貌所以吃
因為今天你夾到哪種飲品
是不同的
那天
那天我在深水埗平衡方堂
星期一晚
有個閒關講座
我收到app
就是在一個小時前
我決定
我想上帝陪我走這條路
所以我遲了
在地鐵站下車
在長沙灣
專程走回深水埗
我想這段路反省一下
怎樣幫我的心情
很歡迎
可能聲音都沒有了
七場
那種艱難的感覺
我相信
上帝會回答我的
於是我走
一看
看到一間糖水舖
糖水舖還是潤喉
哇 突然間
我飆進去
怎知道滿了插針都不進
我知道沒有了
我承認
自作多情
再走
想想上帝你教我
突然間我又上台
我的聲音不太好
再加上一個再會不好的下星期
我的心情怎樣受
終於去到
接近教會
青山道100幾號
我又看到一間糖水舖
還有一間原來
門口寫著很吸引的字
九個字來的
潤喉的
我立即飆進去
嘩 兩個可能
一個可能很難喝
為何隔壁門都這樣
我坐下
怎知道真的有一個
老闆走出來招呼我
我跟他說
我想喝一碗
我得到的結果
很冷淡
為何這樣
光顧都不理我
用了一個
很友善
但帶有一點
不尊重
我就問他
很細聲
你是不是啞的
很噁心
我意思是
你是不是有事
他拍了一張紙
原來他真是啞的
真是啞的
於是我跟他說
我順便給他錢
因為不知怎樣溝通
他進去煲給我
拿出來
多謝他
我痊癒了
為何痊癒
上帝給啞的
來煲給聲沙的
你還可以說甚麼
聲沙
一世都沒有多少次
有些一世啞的
人家服侍你
我心想沒事了
OK
很快樂的晚上
很快樂
在你身邊
上帝常常鼓勵你
很多
是你不肯去看
不肯去聽
你經常都意氣
我那個經歷
去Melbourne告訴那個人
那個人很開心
他說
你看到我當然很憤怒
很憎恨的樣子
你看著我笑
很奇怪
其實我去Boston的時候
當日
那隻狗還在生
已經是五年半後
屋主特別拍了一張照片給我看
現在這樣
我發現
曾經你恐懼的
害怕的
憤怒的
都可以改變
只要你交心給上帝
他會幫你整容
所以我想
人生的祝福就是這樣
問題是你看不看到
你一定要冷靜
因為你生氣
你就肯定不好
你關上耳朵
關上眼睛
為什麼這麼主觀
所以我覺得
很好的
一起上課
交流
你聽到別人的故事
基督徒的故事
如果有一天你寫下來
我覺得我們最後的職業
是做生命的記者
你到處去找這些故事
鼓勵這些故事變成YouTube
所以我現在做online school
我找這些故事回應
跟那個人對談
特別是癌症患者
最近轉的那個
三歲患癌症
救回
在美國救回
出之
27年後第二次患癌症
救不救回
救回
不止
還拍拖
還不止
有女生嫁給他
結了婚
外父外母接受他
還不止
三年抱三個
這個故事
說到最後都好像還沒完
這個世界還有很多希望
很多希望
所以我覺得
你走出來很好
你不要在家裡的被窩裡繼續倒下
那是沒用的
你走出來看看這些故事
聽這些故事
你會不同了人生
你走出來是花園
你沒有出來花園
好嗎?謝謝你
(掌聲)
我終於找到
位置可以進去
我事先聲明
其實我有準備
今天的聚會
偷工減料
不信看我的powerpoint
我預備要說加辣的
不過有機會再說
唯一可以進去的地方
我本來最後都預備
唱一首歌
唯一可以進去的地方
就是唱一首歌
我相信
大家今天都聽到一個
生命的挑戰
如果用我們港島的方法
可能就是
最核心的地方就是
從你的心開始
而我本來想說加辣就是
聖經裏面形容
加辣尊心跟從神的意思是
他全部
為了上帝
其實我們辦這個課程的目的
不是只是想
多些人來學院
熱鬧一點
而是我們見到有很大量的資源
但是
卻是有很多的
無論香港或世界上的需要
很需要
一個平台
將這些資源
和需要結合在一起
如果你已經很有人心目標
你正在做上帝給你的工作
我為你感謝神
你今天聽了之後請你繼續做上帝給你的工作
這是最重要的
但如果你還在尋找
我想尋找一個地方學習聖經
並且能夠從實那個使命的話
請你考慮來博羅神論院
修讀這個課程
這裡我所謂廣告時間就這麼多
請你自己在上帝面前
等候是哪一條路
上帝引領你去走
博羅神論院提供一個可以選擇的平台
這首歌就是
我少年時候
唱的
同一個歌名但是另一首音樂
但我還是喜歡
金陵那些
我猜有些在上一屆很久
的人聽過這首歌
請施琴彈一次給我們聽
(音樂)
這首歌有三節
我唱第三節
(音樂)
最後兩行副歌
有幾個人會唱的
一半左右
我試一次
(唱歌)
清聰我知道
離別向手注印多疑有多
完全馴服把柄將心給我
將心給我 將心給我
聽見媽姐吹是吹的符咒
她要救你脫離俗世漩渦
此聲向你呼召 將心給我
在年少的時候參加教會的夏令會
我唱這首詩歌時都會哭
我現在唱這首詩歌時都很有感受
就是可能在這個俗世漩渦裏面
最重要就是我們全心全意歸向神
我希望這首詩歌可以同樣地跟你說
我唱一次的時候請你回想一下
剛才所聽的 又回想一下
你的下半場怎樣為主活得更加精彩
希望我們給點提醒
全心全意歸向上帝
我們最後唱一次 預備
將心給我 聖靈呼召聖人
願你長日世聽從我指導
你別向守住因多疑有多
願全信福把柄 將心給我
將心給我 將心給我
聽見媽姐吹是吹的符咒
她要救你脫離俗世漩渦
此聲向你呼召 將心給我
好 回應時間 我估不單止是回應講完
都是我們回應上帝的時間
我請詩琴再輕聲彈一次
我們大家在上帝面前默契 好嗎?
然後將這個時間完了之後
就交回給顧姑娘
好 再一次
(音樂)