我們今年選讀《約白記》六次的講道
這次是第三次
我們問《約白記》是不是真的講二人受苦的
人人都是這樣講
所以我們分開六次
他說讀得很慢
是啊
因為我們真的太容易先入為主
抓住我們的問題
就去問或者去看
找答案
有時候是眼大看過龍的
譬如第一堂
我們很小心去問《約白記》
一開始
跟我們講什麼呢
如果我們抓住二人受苦的問題
我們就會說這一幕是天上的奧秘
《約白記》為什麼受苦
上帝知道
撒旦知道
他不知道
開場我們就已經
被我們自己的問題
遮住了本來這一卷書
想要我們看到的
其實我們應該覺得奇怪
上帝在天上的寶座這個正常
但是撒旦可以出現在他的面前
不是天堂地獄楚河漢界
而是他是上帝寶座前事立的其中一個
我們的民間信仰
一直塑造我們對撒旦的憎憐的面目
有兩隻角
有一條尾 拿著一個壓叉 最多穿高跟鞋
聖經不是這樣介紹撒旦
上主問他你從哪裡來往哪裡去
撒旦必攻必敬
回答上主
我在地上走來走去 往返而來
你記得嗎
沒有吞噴
沒有停泊的警車
在橫街那裏睡覺
他很盡責
但是他不敢多說
上帝問一句他回答一句
這個是撒旦
在聖經裏面他的位置
跟我們一直的想法是完全相反
應該我們覺得奇怪
更奇怪的就是
上帝鬧他講約白
你記得嗎
而來講約白的時候
撒旦就很多話說了
撒旦說約白敬畏你
怎會無緣無故
任何人你對他那麼好
他都一定稱頌你
希伯賴文是用稱頌的
但是我們讀完第一第二章
我們發覺約白
並非撒旦所想的
其實撒旦沒有試探約白
沒有引誘他犯罪
他不過是講出我們每一個人
心裏面的道理
上帝對我好
那我就對他好
你試試上帝對我不好
撒旦就是這樣講
沒有說他講出了你和我的心聲
所以第二天見主面的時候
你又說這場屬靈爭戰
那場撒旦攻擊
撒旦說冤枉
我不過是將他心裏面所想的講出來
你說是不是
你是不是這樣想的
約白不是
約白在第一第二章裏面
留下了一句斬釘截鐵的說話
是用回不是氣吊臣
那個希伯賴文稱頌
約白說什麼
上次的是耶和華
收取的是耶和華
耶和華的名
我們加多四個字上去
無論如何是應當稱頌的
在港台上是這樣講
躺在威爾斯醫院裏面是這樣講
這個叫做耶和華的名
是應當稱頌的
所以一開始不是說
為什麼我受苦
天上有什麼奧秘
上帝和撒旦猜情沉
有一個這樣插圖的
約白就好像個小朋友
很害怕地站在旁邊
不是
約白一開始令我們驚訝的是
撒旦的平易近人
也讓我們看到約白的信仰
原來他沒有將他對神的敬畏
和神怎樣對他掛鉤
再想清楚這句說話
不掛鉤的,用英文說
disengaged
拆開了的
其實再說一句
上帝也是這樣對我們的
上帝不是先看你乖
他就找個太陽照你
你頑皮
你那是黑影
沒有的
家叫日頭照好人
也照歹人
降雨給異人
也給不異的人
是我們看看
上帝的太陽怎樣照我
上帝下不下雨給我
然後我才決定怎樣對他
撒旦看通了我們
約白卻不是這樣說
第二堂很久了
4月24日
我們說約白開口
他不是奏助上帝
三章第一節
有沒有印象
他不是奏助自己
他甚至都不是求死
《舊約聖經》裏面
不自殺的
生死是在上帝的手中
所以以利亞、約拿
這些偉大的先知
曾經都祈禱
上帝呀你拿我的命
我不讓我的列祖好
但是他們沒有自己一刀插進去
自己的心臟那裏
所以約白在第三章裏面
到底他問什麼問題
我們嘗試拆開這一章
24節約白的奏助
我們說一半一半
12節是三節一句
12節另外一半是四節一句
交叉出現
三四三四三四三
很靚的結構
在那三段四節的經文
約白三次提到光
最後一次
為什麼有光
他不是叫我們凡事看兩面
半杯水
看你看他是空的
還是滿的
不是這個不用聖經教
你開YouTube都很多人教
約白問的
為何要有光
是回到創世紀第一章第三節
神說
你懂得背嗎
要有光
上帝呀為什麼
你要創造
為什麼原來你不是創造黑暗
你是創造光
約白的奏助開頭那兩段
就是想叫日頭變成黑
但是他做不到的
他叫生世
黑的夜晚黑沒有歡樂
不會的
因為
白晝黑夜
光明黑暗
不是掌管在我們的主觀意願
我們把Facebook換成一塊黑的也好
這個世界都不由你去決定是黑還是白
是光還是暗
所以約白一開始第三章他的說話
不同凡響
不是人人都喊苦喊忽
我們又走上來港台喊苦喊忽
上帝怎麼看
上帝怎麼決定
香港是上帝創造的
不是我們香港人打拼出來的
約白既在說什麼
一說二人受苦我們就各個受未苦念
不是的
約白是看到
無論上次收取背後的上帝
有他的旨意
有他的命令神說
要有光
神看光是好的
神將光暗分開
神稱光為白晝
稱暗為黑夜
有晚上有早晨
黑暗變成夜晚
這個是上帝的創造
我沒有時間重複講回創世紀
不過你明白約白既
開頭為什麼我們要這麼慢去讀他
因為我們看不到
我們閉上眼就說約白就做生命
不是的
約白問上帝你做生命
你在苦難當中仍然給人有光
有盼望
有愛
為什麼呢
今天我們來到第三講
真的很慢
不過今天會跳得很快
我不是想跟你讀完
所有三個朋友說什麼
講道不是代你讀聖經
所以沙邨有一段很長的時間都在掙扎
我們講道這麼好
弟兄姊妹就不讀聖經了
這個邏輯有點荒謬
我們要講得不好你才要讀聖經
沒理由的
不是這樣的
你要聽不好的道大把地方聽
你就去那裡讀聖經
不是的
我們是試食
開你的胃口
你回去再打開聖經來看的時候
你有不同的看法
我們對三個朋友沒什麼好感
因為我們記得
上帝最後罵他們
這個就是我們的先入為主
三個朋友講的東西是錯的
所以不讀都可以
如果是錯的
那為什麼要用第四到二十五章
這麼長的篇幅
來記載朋友和約伯三輪的對話
聖經不會浪費篇幅的
這麼寶貴的六十六本書
上帝又沒有稿費的
寫了就是重要
但是我們看不到
我們沒有心機
我們根本不覺得很重要
所以今天我不是想跟你讀完
逐一解釋給你聽
沒可能現在教會是時間
我們唱詩的時間
報告的時間
講道的時間
你們知不知道
很緊張的
所以我幾乎帶了一個手機上來
都好在未曾在後面舉牌
以前好像舉的
現在好像客氣了
有些教會還會用咪高峰
我說不如在台上
做一個好像以前沙士比亞那些
舞台劇
開個洞掉下去
我們不是想讀完
不過我告訴你
就是這個循環的對話
是去到最後
沒錯
為什麼會第三個朋友沒有話說
還是約伯越說越長
看到嗎
第一次他說一張經文
第二次他說兩張
第三次他說三張
你不讀你看不到這些
很細微的變化
我們回到約伯記自己本身
怎樣介紹這三個朋友
三段的經文
剛才多謝弟兄姊妹
跟我們讀出
或者我們從這個框架
嘗試去問
到底約伯記裏面
我都不敢再讀他們的名字
是不是很笨
提曼人以利法
書亞人比勒達
第三個就是
想極都記不到臘馬人所發
其實越笨越好
表示他們跟約伯都是古人
就不是今天那些
David、Peter、Mary
所以是有那個狼牙榜的氣氛
約伯記一開始的時候
是在第二章的總結
介紹這三個朋友
介紹這三個朋友的重點
不是他們的背景
而是他們的行動
你留意到他們聽見
他們前來
他們相約
來做什麼
這麼多的行動
是為了要來安慰民侯約伯
換一句話說
他們不是來跟約伯
要討論二人受苦的
做夢都沒有想過
他們要帶著那些Library
那些書還是影印本
來去說服約伯
沒有的
他們就是朋友
聽見你進了醫院
他就衝進來了
都不知道你在哪裡
原來是問到的
有正確的入院註冊聲明
就知道在多少號床
哪個房間
現在沒得探了
來到就是很真心的
想要表達關心
很難得的
難得在哪一個地方
難得的是
這三個朋友陪約伯
坐了七天七夜
我們很喜歡在這裡說
探病就不要說話
所以楊醫也有篇講道說
三個朋友的照命就是陪伴
就不是說話
對不起
我很尊敬楊醫
所以我也佩服他有這些觀察
不過經文不是這樣說
經文是說他們驚訝
他們驚訝
他們不知道怎麼辦
所以他們沒有人敢說話
因為看到約伯極其痛苦
他們的出現已經安慰了
但是如果你真的去看一看
朋友的說話
其實他們說我們真的不懂說話
我們都不知道怎麼說話
不過我們聽見你這樣開口說話
我們不說話就很衰小子了
你明白我的意思嗎
所以那個對話其實是出自真情
真心
我再說
普通人探病安慰是很客氣的
拿一盆花來然後看一看標
我趕著時間
不妨礙你休息
但是這三個朋友是跟約伯坐了七天七夜
所以第一他們不趕時間
第二他們是真心來陪約伯
而最難得的你有沒有留意
說了三輪的對白
九次的來回
裡面很多火花
裡面是針鋒相對的
裡面不是言不及義
英文我又經常說錯這句話
beating around the bush
講極都講不到的
總之一講到就避
不是啊
三個朋友和約伯是
所以你看下去你覺得他們在吵架
我很記得有一次在加拿大
由多倫多開車過去
我說我姨長做駕車
她有個西人的朋友在車上
我和我姨長在討論這條路
怎麼走過西人
很害怕在旁邊說are you arguing
我們大聲一點
為什麼我們不害怕
因為我們熟悉
我們有很多年的關係
我的好朋友這樣踏上來
院長辦公室坐下來和我單對單
我原來是好朋友
不是好朋友都不敢這樣說話
鞠躬啊
退兩步啊
你說什麼都對
你明白約伯三個朋友和他的關係嗎
你要讀的你要看的
他們來的目的
當然講完了
總結是很卡通
原來一直有第四個人在這
第五個
原來約伯和三個朋友
不是躲起來說話的
原來在古代的世界裏面
約伯不是坐在暗室裏面
他太太在門口量體溫
COVID檢測
然後才放你進去
不是的
原來人人都聽到
原來他們的對白是公開的
到最後
三十二章
前面三十一章的結束
就是約伯的話說完了
之後約伯還有沒有說話
有,不過是一句半句的
他要講的都講完了
原來連朋友都不出聲了
就彈了一個布西人蘭族巴拉加的兒子以利戶出來
這個人是什麼人呢
其實你查他的背景都沒什麼用的
總之又是一個古代的人
不過他就表達過一件事就是
他第一
很生氣
因為約伯
自以為矣,這是中文和合本一直以來的翻譯
這個翻譯沒有錯
不過這個翻譯本身帶有貶義
就是說這樣一定不對的
自以為矣從來都不對的
所以你這樣說約伯
就是判定他不對
但是希伯萊文這句話
其實就中立很多的
約伯在自己眼中是對的
沒有說在別人的眼中
那很坦白說
我們每個人都是這樣行事為人
待人接物的,對不對
你遲到,牧師如果不客氣
為什麼今天這麼遲,我都試過
黃牧師問的,是好牧師,是好朋友
那我一定說一個對的理由出來的
是不是
我不會說我睡過鐘,我會說塞車
我眼中看為對的
這些好行,我們不需要去辯論
香港今天人人都在做自己眼中看為對的事
我無論你什麼立場都好
我不是跟你說哪個立場對,哪個立場錯
我是告訴你,每一個在做事的人
他都不會說我做的事是錯的
最多都是認我不知道
原來犯了限聚令
或者說完之後,出來鞠躬道歉,撤回
但是他投票的時候
個個都認為自己對的
他做那件事的時候
所以這個在自己眼中看為對
其實是沒有錯的
用英文說一句
This is the best we may do
是不是
你又問問法官
他判案
他是對的判案來的
準管下面嘈亂巴閉,你藐視法庭
準管出來那些教授又批評
輿論又兩邊喊
但是你在我的法庭裡面
我所做的判決
只有上級可以推翻的
對的
所以這句話
要加上下面那句來看
約伯以自己為義
過於神
那就不對了
如果我們要追問下去
其實
這個是
以利戶的看法
作者的看法
明不明白分別
你讀聖經的時候
作者是在說
他認為是這樣
就是說
他這樣看約伯是對的
再嚴肅一點說
朋友
怎麼看
不是
如果你要打爛沙盤問到刀
既然他以自己
比上帝更加對
那上帝怎麼看
是不是
最後
終審停
還是上帝坐在這裡
上帝早說了
我們忘記了
上帝在第一章
作者介紹完約伯
什麼話
他
完全
他正直
他敬畏神
他遠離惡事
然後上帝對沙盤
兩次重複說
他曾用心擦汗我僕人
約伯沒有
在地上沒有人像他
完全正直
敬畏神
遠離惡事
第二次
上帝再加多一次
你無端端
慫恿我去攻擊他
無端端
去毀滅他
他仍然
持守他的純正
我們沒理由不記得這些神的說話
約伯的確
神會無端端去攻擊他
但是他沒有離開神
誰比誰有意
我們不敢這樣看
我們說
你看看
其實
上帝
怎樣來講約伯
我們就明白
以利戶的結論
其實是
很值得我們
再問下去
問什麼呢
問回
到底約伯
跟三個朋友
三輪的對話之後
講清楚了一件什麼事
第一第二章
是作者說約伯敬畏神
是神說約伯敬畏神
中間的對話
我們是有機會聽到約伯
自己怎樣說話
到最後
到最後一章兩章三章越講越長氣
第三個朋友不知道是放棄
還是沒你那麼好氣
心理學說什麼
你屈結在裡面
積壓的情感
終於能夠爆出來
我是facilitator
我給很貴找個facilitator
約伯說到了
在他最後的結束
約伯去到31章
我佩服他
因為我明白他這句說話
他說我和我的眼睛立約
約伯說如果我有
看到女性
有不規矩的想法
約伯被他朋友逼到牆
然後約伯真的深切反省自己
不單止在朋友的面前
在神的面前
我們知道在撒旦的面前
約伯檢討自己
他最後他說
我就是一個這樣的人
如果你見到我有什麼不妥
我的眼睛睜開了
你告訴我
所以約伯的完全約伯的正直
約伯的敬畏神約伯的遠離惡事
我們說經過這一輪的對話之後
是證明他真的不是自以為意
他是真的正直完全公義
你說這樣的人很難找
是很難找的
不過上帝是這樣說他
聖經的作者是這樣說他
而既在中間的對話
你用心去看
約伯很誠實
約伯說我攤開來說
我的日記簿給你看了
我的思想都陳明在你的面前
大家是老朋友
你告訴我
所以到最後
其實第二段
說到他三個朋友來安慰他
但原來是達到了另一個目的
就是見證上帝對他的評價
完全正直敬畏神遠離惡事
是真的
是約伯自己深切反省檢討
表達出來
你們告訴我
我的僕人可以告訴我
太太在旁邊聽著
不是
公眾在聽著
約伯的說話說完了
好像在法庭上
律師、大律師
I rest my case
是的,他是在用這些字眼的
我要說的,我寫下了
上帝,這是我的一生
是我的生命
不簡單
三個朋友做了這件事情
不是他們來本來計劃想做的
不是解釋苦難
從頭到尾他說了多少
你為什麼受苦
那些去到結論的時候
原來不是焦點
原來焦點是約伯到底是一個怎樣的人
其實他不只是自己眼中為意
上帝也叛開玩笑了
我無緣無故這樣作弄他
他沒有撇棄他心中的純正
所以
布西人蘭族巴拉加兒子
以利戶所聽到的是正確的
不過你的翻譯
中文聖經的翻譯要很小心
這個不是一個指責
這個反而是一個 irony
就是回到開頭的時候
經文是怎樣介紹約伯
再一次肯定他的正直
他的純全
那你說還有第三段
是啊,剛才我都按快了
上帝說那三個朋友不對
上帝生氣了
我要向你和你兩個朋友動怒
這句話在四十二章出現
其實就之前剛才我們看
以利戶
出現了多少次
起碼四次
所以這個翻譯也是很囂張
有多真是生氣
生氣之後以利戶說了很多話
很平心靜氣
所以這裏是不是大發雷霆
上帝行雷閃電
上帝只是很溫柔的說
你們三個朋友
如果讓我翻譯
可以這樣Eugene Peterson
翻譯
我說我不喜歡你
行不行
可能是這樣的
為什麼我會有把握這樣說呢
因為上帝跟著說這三個朋友
是叫約伯幫他們獻上凡際
是啊,因為他們漁網
這些翻譯我們需要很小心
不能改的
因為約伯記第一章出現過獻凡際
約伯記第二章出現過漁網
是說誰
是說約伯的兒子和女兒
約伯最疼愛的家人
約伯為他們獻凡際
是說他太太
不過翻譯中文你看不到
你說話很像一個魚環的婦人
我們只記得性別
不是漁網
就是說
其實三個朋友和約伯是家人那麼親
看到嗎
我會不會這樣看
所以這些字眼不是偶然出現的
上帝和這三個朋友差不多說到
約伯沒有了他家人
我無端端這樣
沒有保護他們
其實是風吹過來
好像美國那間大廈那樣
都在修理了
倒下來了
上帝為什麼不可以保守
上帝說我沒有保守
你圍著他圍著他圍著他
他就敬賢了
你給他一個普通人
又會癌症又會破產的
看他怎麼對你
好啊
你們現在來
好像成為了約伯的子女
好像他的身邊陪伴他的人
關係是這樣的
約伯那三個朋友沒有走到不但
如果你要說
其實上帝只是重複說了兩次
說什麼
其實我們應該覺得很奇怪的
三個朋友是來
他們的趙命是來陪伴約伯
上帝應該稱讚他們的
做得好
你們陪約伯了
你們實踐了趙命
你們來沙孫幹什麼
找自己的趙命
找到沒有 找到了
好
上帝完全沒有提這件事
其實陪伴朋友是應該的
本分來的
那你不是他的朋友誰陪他
我都不是他的朋友
那你承認吧
你既然只有他朋友
還說是好朋友
你就要陪了
所以這件事情不值得稱讚的
不需要稱讚
不用為了稱讚而去做的
但更加於是你懂得問下去
原來約伯是否是異人
其實都不值得討論的
雖然這個是朋友來到
無心插柳的結果
約伯自己很緊張
到最後他停在
我是一個怎樣的人
我擺在你們的面前
你們說吧
但上帝完全
如容許我這麼說
沒有評論到這件事
上帝反而聽到的是奇怪
上帝原來這麼自我中心
你們談論我
原來上帝只聽到他們說上帝
這個就真是以凡人之心
度上帝之福
你可以這樣想
你就很看不起上帝
但你也可以從另一個角度看
就是上帝其實可以不需要這麼說的
為什麼我會這麼說呢
因為我是一個老師
我是院長
我教的同學我給完分
其實我可以寫一些很客氣的話
我女兒都經常提醒我
鼓勵一下他們
我太太又說
不要騙殺他們讀舊約聖經的興趣
但你知道我的出發點
這麼好的一篇文
我可不可以說出
其中有一件事是差一點點呢
行不行呢
很多同學接受不了的
但如果從這個出發點
上帝說
耶穌對著那個少年的觀
看著他就愛他
然後說什麼
你還缺少一件
我說如果我來到上帝面前祈禱
他跟我說
司儉你還缺少一件
我想我跳了上天
因為我打算的
他說99件事你慢慢去做
一輩子做不完的
你們剛才說的東西當中
其實就是差一件
約伯說得比你好
上帝的意思就是這樣
其實不是挑剔的
其實是什麼
你回去再讀
下一次我們就要這樣做
你聽下約伯說的什麼
是說得比你們好
我讀完我看不到
再看一看
寫了在這裏
整本約伯記最長的內容
就是約伯和三個朋友的對話
最特別的是這一段結束
上帝是在約伯
為他的朋友祈禱的時候
就回覆約伯的警方
其實不需要這樣說的
你明白嗎
是故意這樣說的
這三個朋友
在上帝和約伯的關係當中
是在約伯為他們祈禱的時候
約伯就恢復過來
約伯就不再看著自己的痛苦
他的醫治就是那一刻開始
所以不是外在相陪
打針去抽一間房子回來
有什麼關係呢?沒有關係的
是吧
不會令到你Delta病毒防疫
會由65%提升到95%的
不合理的
但是你明不明白
經文所用的字眼
其實是很小心的
約伯懂得為朋友祈禱的時候
上帝使他的心靈就扭轉過來
好玩嗎?讀約伯記
是這樣讀的
是要真的很慢的
而不是我想知道答案
為什麼我無緣無故受苦
約伯記沒有興趣
或者客氣一點說 irrelevant
他不是正在回答我們這些的問題
所以三段
約伯記講三個朋友
我們做一個很簡單的總結
他來是為了安慰陪伴約伯的
不過原來這個是應該的
他來到跟約伯對話
是逼了約伯做一個反省
結果是證實了
上帝沒有看錯約伯
猶太拉比時時提醒我們
不要人人都當自己是約伯
我們哪有這樣的資格
神看得起約伯
神才會這樣對他
有信心從第一句開始
你有沒有看過我服人約伯
跟誰說呢?
跟撒旦說
但最後
上帝的結論
逼使我們
好像三個朋友逼約伯回去自省
上帝的結論逼我們去再看
到底我們問錯了什麼問題
到底我們講錯了什麼
約伯講對了什麼
這個其實也幫助我們的
讀約伯記
第一
原來關係
不是最重要
我在沙川的港台這樣講
我會得罪所有的人
我們說什麼?
我們要建立家庭
我們小組永遠客氣
原來可以吵架的
我們吵過架的20年前
原來這個是基本的
這個不是目的
感謝神啊
我們夫妻相敬如賓
一輩子沒有吵過架
我相信
不過這是一個什麼關係
吵過架的弟兄姊妹可以做見證
我們在教會不講這些
三個朋友和約伯
你旁邊第四個人聽
以為他在吵架
其實那個是一個
趕也不走的關係
但這個只是開場的三分一
原來我們都需要有朋友這樣幫助我們
去問心一層
很多事情
我們自己
假設是這樣
有這樣的朋友就好了
幫我安靜下來退休40天
讓我深切反省自己
原來都不是最重要的
懂得這樣看約伯記嗎?
我找到聖經的根據了
我每個星期就靜修一個小時
不是啊
原來上帝不是聽這些話
我讀到這裏的時候
我都會想一下
上帝你到底在聽什麼
你在聽我們沙酸什麼的
你想我們做什麼
你覺得什麼才是最重要
如果我大膽講
陪伴關係不是最重要
如果一個人的
心層的生命的意
不是最重要
那還有更重要的嗎?
剛才那兩樣
其實在我們沙酸開頭那五年
我們叫做inward journey
有沒有聽過?
有inward
你就可以expect
有outward
我們又撲出去了
馬上就什麼石門啊
是不是啊?
我希望你慢一點
既然有機會
我們還有兩次
還有三次
我想我們先看一下約伯講了什麼
然後我們再看一下約伯記結束
最後的三分一
在講什麼
我們特別想問
上帝出來講話
又沒有回答我們二人受苦的問題
又在那裡大約白
又說他什麼都不知道
又說一些無聊的東西
什麼鱷魚、什麼河馬、什麼鴕鳥
搞什麼鬼啊?約伯記
真是很有智慧啊
我們問了他
不用這樣讀約伯記的
不要放棄
你開頭問對的問題
我們已經看了第三次了
其實約伯記很精彩
約伯記是神的說話
不是我們拿出來
去justify我們自己的根據