我相信這兩年大家都經過了很多
其實兩年多的時間 我很感恩
我上一次離開之後
我記得我和大家分享的訊息是叫做
夕陽無限好 柳暗花明又一村
我最後用一首歌來結束
就是梅艷芳的一首夕陽之歌
人世間很多事情是不能夠永恆的
我還記得上次我和梅艷芳一起去
我還記得上次在福音主日裏
我最後提到梅姐提升她的歌迷
她錯過了 大家如果記得
她最後一個告別演唱會是穿著婚紗唱最後一首歌
劉沛基幫她設計的婚紗
她說她曾經錯過了 她說大家不要再錯過了
同樣我們人世間都明白
今天用這兩個主題就是歲月無情 人間悠哀
很多事情不是像天國一方那首歌說的
什麼是恆久又有價值呢
很多事情我們發現我們想它持久
它不會持久 很多事情是持久我們不知道它是持久
人世間的生命很寶貴 人世間的愛也是很寶貴
我自己是一個比較感性的人
我從小就已經很懂得哭了 不用別人教的
我小時候只要家人跟我說我很可憐我就會哭
當有人問你有什麼可憐的事 我說不知道
但是姐姐說我很可憐 所以我就哭了
我哭了一哭就收不到聲音 要哭很久才停止
我女兒和我一樣 她哭了很久
為什麼哭這麼久 她說爸爸你的遺傳
我很懂得哭的
所以小時候我的綽號叫哭包 家裡六兄弟姐妹
我就是大哭 大哭五 我是排第五 我是大哭五 整天都哭
我對人與人之間的關係和感情是很敏感的
但是我發現一個人太敏感的時候其實是很痛苦的
有些人覺得有時候無知無覺 你先知先覺是更痛苦的
愛是很痛苦 哭是很辛苦
但是我有時候情願痛苦辛苦 比無感性甚至無人性好
幾年前我女兒回來香港在一家銀行做暑期實習
我剛剛分開中國 在中國要回多倫多的時候經過香港
其實我特意留一留 想見一見女兒才走
去到我女兒住的地方 跟她出去吃完宵夜
回來就睡一覺 第二天早上我就要走了
我記得我女兒睡著的時候 我在客廳睡
我見到我女兒的背影我就很難過 因為我明天早上就要走了
我沒辦法睡著 我記得那天晚上我進了廚房裡
打電話給我加拿大一位牧師
他那邊是早上 我那邊是晚上
我打通了之後就哭了很久
那位牧師問我什麼事 我說原來分開是這麼痛苦的
我很不捨得我的女兒 但是第二天早上我也要離開
我也要回多倫多
愛是很痛苦很辛苦 但是有時候人與人之間是需要有這種感情
有一本小說《神鵰俠侶》 我想有些人可能看過
李莫愁說了一句話 她說世間情為何物 直教人生死相許
人很想愛 但有時候人不懂愛
人要愛 人也需要被愛
愛是人的本性 是人的人性
人不懂愛 以致產生了很多的悲劇 帶來很多的痛苦
我自己另外看一本小說《倚天屠龍記》
大家如果知道裡面的主角就是張無忌
其實我看完也不明白為什麼這麼多人會喜歡他
真的不太明白 小超 趙敏 子曰 朱怡
哇 這麼多人喜歡他 為什麼我只有一個人喜歡我
我不是很明白 我看到他很煩 因為他帶給人很多痛苦
包括宋清書在內 如果你看過你就知道
真的很淒涼 有時候我們發現愛我們很想愛 也很需要愛
但很多時候我們不懂得被愛 以致變成了被愛
愛是很自然 但是並不容易 因為是本性 是人性
可惜是什麼呢 人的本性和人性當中往往參雜了一些罪性
人因為自私和自我而傷害甚至他最親的人
我發現傷害最親的人其實是很痛苦的一件事
我記得我兒子很小的時候 他應該已經29歲了
他已經不太會中文 他在加拿大出生
他很小的時候學了一首歌 黎瑞恩的《一人有一個夢想》
對不起我引的歌比較舊 因為我年紀差不多
我不懂得 譬如現在在九龍香港站有12個人
他們唱的歌我真的不懂 他們的樣子我們也不太懂得欣賞
不過經常看到他們站在那裡拍照 我也站在那裡 但沒有人拍我
黎瑞恩的歌《一人有一個夢想》裡面有幾句話
一人變心會受傷 兩人願意沒惆悵
三人痛苦戀愛 不再問事實與真相
原來愛真的不容易 要愛與被愛 有人愛你 你接受
你愛人 人接受 這樣的愛真的很幸福 這樣的愛真的很享受
你愛人 如果人不愛你就很痛苦 人愛你 你不愛人就很煩
我女兒小時候大概是一年級 我想也是六七歲左右
有一次我每天都會接她放學 剛好那天是2月14號
就是情人節 我也照常接她放學
我看到她走出來 爸爸很疼愛女兒
看到她走出來很不開心地哭
當我看到她哭 我已經想哭了
她上車我說 女兒你哭什麼 為什麼這麼難過
在她的書包裡拿了一枝玫瑰花給我看
我跟女兒說不用怕 等一下爸爸給你買一打
情人節沒有花很沒面子 女孩子當然喜歡有人送花
我說不要擔心 爸爸會買給你
不用擔心 爸爸馬上給你買 情人節的花很貴的
甚至可能買不到 爸爸一定會買給你
她說不不不 爸爸你搞錯了 什麼事 為什麼你要哭呢
她說了四個字 I don't love him
我不是不喜歡花 不是他送給我的
那個男孩很壞 追著我一定要給我一朵花
我不要不要說了很多次 她硬是塞進我的背包裡
所以I don't like him I don't love him
最後我要約她的家長見
我真的約了她的爸爸媽媽見
我說對不起 我女兒還小
你給她一點時間長大 讓她長大一點 讓她明白
有時候人愛你 你不愛他
或者你愛人 人家不愛你 都很痛苦
人要愛都要被愛 但原來愛有很多種
你有聽過徐小鳳 小鳳姐一首歌叫叉燒包
不知道有多少人會唱 國語歌來的
叉燒包 誰愛吃 江出龍的叉燒包
蓮蓉包 豬油包 魚翅包 豆沙包 廣東包 上海包
山楂饅頭 大肉包 小籠饅頭 菜肉包
問你喜歡吃哪種包
包可以選擇來吃 愛就不可以亂來
許冠傑有一首歌 我也很喜歡許冠傑
有一首歌叫天才與白痴
知不知道裡面怎麼唱 很難唱的
我也說不出來
他說這世界上有精仔 有懵仔 有叻仔 有散仔 保仔
還有傻仔 有衰仔 好仔 反骨仔
還有很多很多 下面說到有小孩 什麼什麼
打仔亂急出刀仔 問你還敢不敢生仔
記不記得這首歌
原來仔有很多種 人有很多種
包有很多種 愛也有很多種
人世間很多種愛 很多種情
有真愛 有假愛 有戀愛 有戀愛
有人情 有友情 有愛情 有親情
還有無情情 都有好絕情
人未愛過 有時候想想 怎麼可以就這樣過呢
人未愛過 好像真的枉過一生
但人世間一切的情愛 都會有總結的一天
婚姻 多好的婚姻 白頭到老都有結束的一天
有人說婚姻好像一支紅酒 日子越久味道越濃
但是夕陽無限好 只是近黃昏
今天跟大家說人間有情
我要介紹一種愛 不單止這種愛不會變的
而且也是人所需要的
相信你都知道我會說什麼愛
這種愛不是說人世間 而是人世外的
就是說到神的愛 說到神的情
是一種叫恩情
什麼叫恩情呢 英文叫gracious love
gracious love是什麼意思呢 就是你不值得的
你不配的 你不是應該有的
而人願意給你 這種叫恩情
一種不配的愛
我自己都有機會去參加很多婚禮
我自己現在不是很想去婚禮 有兩個原因
第一 吃得太多 第二 哭得太多
為什麼呢 每次婚禮 現在的婚禮是很隆重的
除了很精緻 像綜藝節目一樣
原來外父外母 老爺奶奶都要跳舞的
我和我女兒說 你結婚千萬不要叫爸爸跳舞
爸爸跳舞很多人會暈的 因為我自己都不知道自己跳什麼
我有時候聽新郎新娘彼此宣誓
說他們說說 他們自己寫了一張紙拿出來
每次讀的時候真的很感人
讀到我很感動 我記得有一次新郎和新娘說
兩個我都認識的 其實我知道自己很多脾氣 很多弱點
很多事情我改不來 但是我很感激你願意嫁給我
你願意將你和我一起開始一個新家庭
一直說 說到他又哭了 新郎哥
我又在哭 我老婆看著我 哭什麼呢
你知道你不配 你知道我對你多有恩情
我說真的很感動 很感動 有時候人明白被愛
原來真的很感動 人對我們有愛
我們真的要非常感激 非常感激
有時候恩情這件事真的很難得
很多人都不明白 當我知道有人很愛我的時候
我知道自己有問題的時候 我會很感激 也很感動
我記得我自己結婚不到一年就去我媽媽家裡吃飯
當然帶著老婆 我媽媽吃完飯就拉我一邊
就問我 兒子有件事我很想問你
你結婚到今天一年我終於要問你了
我媽媽問什麼 我真的不明白兒子
這麼好的女孩為什麼要嫁給你呢
我聽完也不明白媽媽為什麼要問 因為我是她生的
我想了很久也不懂回答 後來我就很簡單回答我媽媽
我說因為她喜歡我 我就說不要說明不明白
其實我心裡想問我媽媽 我也不明白爸爸為什麼要娶你
其實不是說明不明白 不是說條件
而是他願意去愛 這件事很重要
他是願意去愛 願意去愛
剛才我介紹的是神情 是神的愛 是恩情
在羅馬書第五章第七至第八節說
為二人死是少有的 為人人死或有感作的
唯有基督在我們還作罪人的時候為我們死
神的愛就在此向我們顯明了
剛才我一開始說李莫愁的說話
問世間情為何物 直教人生死相去
人可以愛到地步連命都不要
今天耶穌愛我們就愛到地步連命都不要
這就是神的愛 是這麼偉大的愛
人間都有 但是不同
為什麼呢 譬如我這次來香港隔離了14天住在酒店
我從來過去很少 因為沒有時間 沒興趣看電視劇
我沒什麼興趣看 有些很長的 大長今不知道多少集
這次朋友介紹了出來 我看了
我告訴你不要笑 叫做來自星星的你
21集 還拍手 我聽有人說看了幾次
我看了第19集真的哭得像一隻豬
你回去看第19集說什麼
就是說千頌伊問杜教授
他說你留下 你留下你會死你都留下
你留下你會死你都留下
當我聽到他這樣說 他的表情真的搞得我很感動
這個男生可以這麼喜歡這個女生
到一個地步可以願意為她死
當我看了之後我真的想到耶穌
他說他留下就算他會死 耶穌是怎樣呢
他知道他會死他都願意來 但是你發現不同
為什麼呢 因為杜教授是喜歡千頌伊
他們關係非常好 但是我們在這裡說我們患了罪人的時候
耶穌來 我們不是很生性很聽話
我們不認識他 我們不喜歡我們拒絕他
但是他居然為我們死 這個是更加偉大無比的
你沒得比的 所以剛才有首歌叫做奇異的愛
Amazing Grace是為什麼呢 是解不了的
正如我媽問為什麼他會嫁給你
我這次太太陪我來的 14天和我兩個人共患難
在房間裡起床只能看到他 他只能看到我
就是這麼多 大家要想怎樣共同度過這14天
每天時間到就出去開門拿點東西進來吃
然後放回去就這樣過了14天
我們能夠一起這樣 有時候我們要明白
原來愛 這種愛是很感人 是無價的
所以神的愛是更加超越了人的愛
為什麼呢 人愛所愛的人 我看看為什麼肯和我來
他不是同情我 他希望和我一起度過這些時間
他願意愛他所愛的人 人也會愛他所愛的人
這個很容易很正常 但是當人愛不可愛的人
甚至愛和你作對的人 這個不容易 這個有點反常
我記得我聽過一個故事 一個女孩子
一個小女孩 爸爸有一天帶她去買東西
進了玩具店 說你買吧 你喜歡玩偶 你買個玩偶 你選個玩偶
那個地方有很多玩偶 很多毛玩偶 洋娃娃很多
女孩子去選 選了好久 選了個玩偶給爸爸
跟爸爸說 爸爸 我選到了
爸爸一看就說 女兒你為什麼選這個玩偶
不是這個玩偶不好看 而是這個玩偶不好
為什麼不好呢 手差不多斷了 線斷了 掉了一點
爸爸就問 女兒你為什麼選這個玩偶 你不選個好看一點 沒破的玩偶
女兒說 爸爸 我都想了很久了 女孩子很小
我看到很多玩偶都很可愛 這些好看的玩偶一定有人買
我看到這個玩偶很需要愛 所以我買了它回去
她愛不是因為可愛 而是因為需要愛
今天神對我們有恩情 不是我可愛 而是我需要愛
我信耶穌那年是19歲 我告訴你 我不是一個生性很乖的男孩
我是一個很頑皮很反叛的男孩
我記得我可能在廣福堂也說過我的見證
我17歲那年就跟華富邨那些不好的人玩在一起
和聖堂 和合圖那些玩在一起 那年男母子到處出動
我是很差的 我姐姐說這個弟弟不送走就沒得救了
所以就把我放逐到加拿大 但他不知道原來環境改變人的心境是不會變的
我認識戶外團的弟兄 在香港吃白粉 把他送去外國
他就不吃白粉 吃cocaine 不會變的 人的罪性沒變
我那時也是這樣 我不是可愛那時讓我爸爸媽媽傷心
我不讀書 我不生性 和我姐姐吵架
我住在我姐姐那裡 我姐姐說你今天出去就不要回來
我記得我住在16樓 在下面叫上去 我說不回來就不回來
自此他沒有了這個弟弟 我說爸爸媽媽找不到我
我是這樣的人 不孝順 不生性 不聽話 不讀書
只求快樂 只求縱慾 這樣的時候居然耶穌就愛我
耶穌告訴我他愛我 所以我覺得很驚訝 很奇異
當然我相信主耶穌 你看到我的人是變了的
和我以前是完全不同的
我記得我相信耶穌做了一樣東西 人家說我很傻
因為我看我自己以前微信之前 18歲之前的照片
是很醜的 我不是說我樣子好
我覺得以前真的很醜 不是有殺氣 是有些邪氣
那種貪婪 那種邪氣在那裡
我看回以前的照片 我覺得很醜 我都剪爛了
所以有人說徐滴兄你以前怎樣 我給不到你看
因為我剪了 毀滅了證據
我是一個很討人厭的人 你知道香港那一年代
如果和我差不多會知道 穿喇叭褲 留長頭髮 很醜
有些不男不女 我就是這樣的人 我真的很不喜歡我這個人
就在這個時候耶穌的愛臨到我
我們說愛可愛的人 愛你深愛的人 這個很明顯
我為他死都就是 我和我兒女都有時說
不是說說笑 我會和他說 我都會和我女兒和我兒子說
你們有事爸爸一定幫 只要爸爸幫到 無論怎樣
我記得我兒子有一次在地庫他想整
我們那邊屋都有地庫的 他很想整好
他請朋友去地庫可以有些聚會
我說爸爸我的牆又沒有裝修 全部是防熱的棉在那裡
我說不好看 我幫你買些窗簾圍住它
但我不懂得整東西 我就真的上螺絲 逐粒逐粒
三部牆圍住窗簾 我的手痛到 我太太說你怎麼這樣做
因為我真的很疼我的兒子 很疼我的兒子
人間你為愛的人做這些事 我們覺得是理所當然
但耶穌為我們死 不是我們可愛 而是我們需要愛
基督教裡面有兩個節日 一個是聖誕節 一個是復活節
為什麼有這兩個節日呢 剛才我講過 都敏俊
他留下雖然他會死 但為什麼耶穌會降生
為什麼會復活節 他會受苦 他知道要死
他願意來就是為了解決我們的問題 給我們所需要
以致我們將來死的時候可以去到神那裡 和神恢復這個關係
前年復活節的時候 就是壽難節 Good Friday
一間教會請我去講壽難節的一個聚會
我記得聚會之前就放了一個短片
就是2004年Mel Gibson拍了一齣戲叫做The Passion of Christ
我不記得中文是什麼 壽難曲
裡面拍的那些真的血腥到 我記得那次我有看這齣戲
我大部分時間都閉上眼睛
因為很難看 很難看 非常血腥
那次壽難節崇拜 他們播了大概三分鐘至四分鐘的短片
就是說耶穌被釘的那一刻
我站在那裡看著螢幕 我想我看不到一分鐘就閉上眼睛
心裡面就說 Amazing Grace
真的耶穌是這樣為我們死的
我去以色列去過兩次
我每一次聽導遊解釋耶穌釘十字架
當時羅馬帝國裡面很殘酷的刑罰
我很難想像那種痛苦
他們要鞭打完耶穌才帶他去釘十字架
打的時候有一條柱子將犯人綁在那裡
他說先這樣綁 背部凸了出來 扯得很癢
邊後面是有鐵片的
打下去可以扯開你的肉
打完前面就會反手綁 讓你的胸口頂了出來
再打前面
我說真的非常殘酷 為什麼要這樣做呢
以賽亞書53章說
他承認擔當我們憂患 背負我們痛苦
我們卻以為他受責罰 被神擊打苦袋
哪知他為我們過分受害 為我們罪孽壓傷
因他受的刑罰我們得平安
他受的鞭傷我們得醫治
耶穌本身是無罪 他的泥是為我們而受的
他為我們受苦的
所以我覺得我們不單要接受耶穌的愛
而且要感激耶穌的愛
有一次我女兒去踩單車
小孩子踩的三輪單車
踩著踩著下雨
下雨就遇到爸爸
我就知道會下雨 可能會下雨
所以我拿了一把傘
但我蠢在一把傘
不是兩把
我女兒很小的時候
很小的時候 你知道小女孩很可愛
坐著單車下雨 怎麼辦呢
我只有一把傘
我就開了一把傘
但我又不能這樣遮著她
我只能這樣遮著她
一直到她回到家
我全身濕了
我覺得我女兒很天真
轉過頭看著爸爸
爸爸你怎麼濕了
為什麼你這麼濕
我答很簡單
因為爸爸愛你
我整個人在傘外邊
一路遮著她
我女兒今天知道
她知道爸爸疼她
我很感激我女兒
接受她的愛 也感激我的愛
今天耶穌同樣愛我們
他愛我們
以致他願意來
雖然他知道死了他也願意來
為什麼來呢 他是擔當我們的罪
擔當我們的罪
有時跟朋友說這些話
人們就很反感
總是你們來教會 總是說我有罪
說好像不行 為什麼一定要這樣說呢
因為我覺得耶穌做了這麼多事
為了解決我們的罪
為什麼不說呢
不說就對不起耶穌
你明不明
他為你做這一切
就是為了解決我們的罪
你不去接受這件事
不說明這件事
就好像浪費了他的心意
人一生當中
多不少總會做錯事
總會錯過很多事
不只是你做錯事
其實錯過也是問題
我再說 不只是做錯
錯過也是罪
罪不只是我犯了法
如果你沒有守規矩
是不是罪 也是罪
開車開得太快 或者你沒有交稅
應該做的沒有做也是罪
不應該做的做了也是罪
英文叫做commission and omission
commission就是你commit了一件事
omission就是你omit了一件事
應做不做 不應做做
背後都是罪
有時候有人說我沒有罪
你看看聖經所說的
母親情都是罪
背後說人也是罪
很多事都是
你不應該做的做了也是
你應該做的不做也是罪
有些人說基督教有很多要求
就算基督教不要求
你問自己
有沒有做過自己知道不對的事
我自己常常都有
甚至現在都有
當然不是很過份的那些
明明那塊五花腩不應該吃的都放進口裡
不經意放的
不是故意的 不過不經意
不知不覺手夾住口又會張開
不知不覺又放進去
又會吞進肚子裡
那些是小事
但有些大事大件一點
我們都常常有做
有時候明知那個人不是這樣我們都不會幫他
我們沒有憐憫的心
沒有同情的心
民災樂禍 我見過那些人是這樣的
哪裡哪裡疫情
幸好不是我這裡
有沒有聽過常常這樣說的
幸好不是我
甚至基督徒不要說感謝神
感謝神 加拿大爆了
幸好不是香港
這些是什麼 沒有憐憫的心
是不是 不可以這樣
我去年回來的時候
去年二月份我回來
我回來的時候那些人勸我不要回來
因為剛剛開始
香港都是不穩定
我還在機場的時候有個牧師給我電話
他說我們剛剛停止了聚會
你還回不回
我說我check in了
回來就對著一個沒有人的台講話
只能夠直播
但沒有人
那我也回
當初那些人勸我不要回
我說我明白你們的心意
既然教會繼續聚會我就要回
當我決定回
很多人說
徐迪兄你幫我戴口罩
去年二月份買不到口罩
香港
你幫我戴 我戴了兩個大行李箱
超大型的行李箱
我借我自己沒有的
最大那個兩個行李箱全部滿了口罩
還有洗手液
有幾大瓶的洗手液
口罩 手套全部塞滿了
我自己行李就是一個carry on
就幫人帶回來
有時我們看到這些
你記住我講的犯罪
不只是commission
應做不做 應不應做
你都是罪
這些罪是沒有結果的
結果是耶穌要來到我們當中
為我們承擔罪的結果
以致我們將來可以和神和好
可以回到神的面前
人生中會做錯很多事
人生中會錯過很多事
但千萬不要錯過神的愛
不要錯過神的愛
我們知道有時我們去
其他地方
我們會錯過一些景點
去北京
有人說不要錯過長城
我去過兩次
我覺得可以不去就不去
因為年紀大了
那些樓梯真的走不到
有時那些樓梯是很邪的
你上到上面
看不到底的
怎樣下去
我不敢
有人說去北京
必去長城做好漢
去香港必去山頂看夜景
來香港不會看夜景
好像沒有來過香港
香港夜景真的好美
來多倫多不要錯過什麼呢
就是風沙龍蝦
那個龍蝦山
真的很好吃
那些人經常說來吧
熊哥來過吧
他一個星期吃了三餐
吃到我說你真的很好吃
因為真的太好吃了
又便宜又划算
很多餐牌裡面
有一個必食推介
有一個手指公
一定要吃的
人生中很多東西都很美麗
你不要錯過神的愛
不要錯過神的愛
剛才那堂歲月無情
我說人生總會走完的
但人生不要只是走完
不要只是走完
剛才我也提過
很多東西我們要珍惜的
不單是人生之中
而且是人生之後
都要珍惜
都要把握的
人要珍惜眼前人
人都要珍惜天上神
而且要在一生之中珍惜
不要機會過了
才想說回頭
有沒有試過考試
當然有
大部分都讀過書
小學都要考試
考試最痛苦是什麼呢
就是考完試出來做什麼
一對答案
一對答案就是錯了
或者是打了一份卷
不懂回答
因為沒有讀
貼錯了
告訴你這些後悔是沒用的
人要珍惜眼前人
人要珍惜天上神
要在一生之中珍惜
我認識一位
教會的女士
有一次她和女兒去參加安息禮拜
去安葬禮
在墓園和女兒走一圈
看看墓碑
看看不同的人
她就四處走走
走到墓碑前
看到一種很美的花
她和女兒說
媽媽很喜歡這種花
女兒那時候跟我說
如果我沒記錯大概八九歲
還是十歲
她說女兒很快反應
媽媽我愛你
當你死了我一定會買花擺在墓前
我那位朋友
他就看著女兒
女兒你愛媽媽不要等媽媽死
可不可以等媽媽死之前買給我
人做很多事
不單是人生之中
人生之後
人生當中
來預備
2018年是我媽媽過世
我媽媽三年前
離開世界年尾的時候
安息禮拜十月一號
安息禮拜裡面
我自己很感恩
我六兄弟姐妹
我們都很疼愛
對爸爸媽媽都很孝順
爸爸媽媽晚年我們都好好照顧他們
我爸爸中風
半身不遂
坐輪椅很多年
我們都會去探望爸爸
陪他各樣的事
幫他做運動 幫他散步
媽媽老的時候就是老人癡呆
老人癡呆都很嚴重
我記得安息禮拜裡面
我剛剛去了溫哥華
回來就負責安息禮拜
安息禮拜裡面
我們六兄弟姐妹都來了
媽媽晚年的時候
大姐姐才過來
我大姐姐已經70歲
她就來照顧媽媽
不容易照顧一個老人癡呆的老人家
而且我媽媽是
挺有份量的一個人
挺重的一個人
她真的照顧我媽媽
每一次知道我媽媽喜歡吃東西
每天都是
三個菜一個湯煮給她
份量很小 但是做得很好
很正直 我大姐姐很孝順
我三姐姐又去照顧我媽媽
因為我大姐姐說太累了
三姐姐就去換班
從香港飛過去
我三姐姐是有潔癖的
老人家年紀老了
你應該知道是很麻煩 很難處理
但我三姐姐就很用心處理
安息禮拜那天
我們六兄弟姐妹都懷念媽媽
哭得很厲害
我們現在傳一些照片
很多照片傳來傳去
大家懷念母親
安息禮拜那天我講完之後
我大姐姐過來
跟我說一句話 她說
其實媽媽去世了我們都不捨得
其實大姐姐過來
其實都很傷心
因為真的很不捨得媽媽
但剛才你分享那裡提到的幾個字
令我很有安慰
我大姐姐說了什麼你很有安慰
她裡面提了八個字
她說我媽媽安享晚年
安息主懷
她說這八個字
令我們很有安慰
我三姐姐又說
其實我們媽媽真的過得很好
我媽媽所有的
同樣我盼望每一個人都可以有
能夠安享晚年
安息主懷
人生過得好
人生之後都可以好
我岳父是92歲才信耶穌
他很硬的
你知不知道
我記得我和我太太結婚的時候
他來6月25日1988年
他來我還記得在教堂外面
他一直在那裡吸煙
他叫我做William
他不懂叫William
William過來就跟你說
什麼事啊 我告訴你
我一輩子最討厭教會
我不會進教會的
這次他又說很直
我岳父說話很大聲
我不是給你面子
我又不是給你面子的神
我給我的女兒面子
去一次
我去了教堂
我這個岳父怎麼信耶穌
他自己很本事 做生意很成功
他是很
我不想用亞渣這個字
他是很主觀的一個人
我們一直都很想他信耶穌
後來我記得到了晚年的時候
他也是中風
家人就不是怎麼理他
我記得我們就找了教會的一個姐妹
姓盧的 盧太
去探望他
他買了一條魚去探望他
我不說太多了
總之就跟他說一樣東西
何生 何伯
做人又這麼成功
我岳父當然很喜歡聽 別人讚他
哇 你的生意做得這麼好
一直在那裡說
說完之後 你的房子又漂亮
人生過得這麼好
如果你也相信耶穌
人生就完美了
人生過得好
人生之後也要好
何伯你看我
我都八十多歲了 我都相信耶穌了
所以現在我人生都是這樣
大家一起都這樣
好好過好不好
想不到我岳父說
是喔
他又肯聽多一點 慢慢聽
然後他就肯信耶穌
其實他還有一個很好朋友
也是和他差不多脾氣
劉伯 他也相信耶穌
很感人的事
然後我岳母也相信耶穌
覺得是不可能的
但是叫做Amazing Grace
所以很奇異的
我們知道一件事
我們不要讓他錯過
既然是這樣
我們今生之中要活得好
今生之後都要走得好
怎麼可以做呢
約翰福音一章十二節說
凡是接待他 信他明的人
他就賜他權並做神的兒女
信他明 什麼意思呢
你接受耶穌吧 接受耶穌
什麼意思呢 就是你信他的名字
什麼叫信他的名字呢
就是信他名字所說的東西
所代表的東西 耶穌的名字是什麼意思
救主嘛 救世主嘛
當你信他要救 你要信兩樣東西
第一 我需要他救 我承認我有錯
我承認我有罪
第二就是他是來為我死的
開了藥你不吃
好像我這次來
腳趾尾損了
穿了鞋子走路很不舒服
我老婆說有膠布的
我們樓下有萬寧的
有屈臣氏的
買塊膠布黏吧
出膠布是給你黏的
耶穌是來為你死的
你要接受 你要信他
我是有錯
我是會離開的人生
我要接受耶穌為我的死
以致我能夠面對我的神
我能夠面對他的審判
雖然無情 人間是有愛的
耶穌明知死他也來
而今天如果在在有未信的朋友
你是可以信他
你是可以接受他
我四十多年前
我是四十六年前信了耶穌
到今天 我可以說我講耶穌講到今天
為什麼呢 我知道這件事真的對我好
他不但改變我今生
改變了我四十六年
而且他也為我預備來生
這件好事我應該告訴別人的
告訴別人的
今天我們接受會應神的愛
剛才我說過 有人愛你
你不愛他
是很可惜的一件事
有人給你需要的
你需要接受神的恩
這叫做恩情
Amazing Grace 我們需要會應神的愛
讓我們今生可以活得好
讓我們來生可以走得好
我爸爸媽媽都安享晚年
安息主懷
我盼望你都一樣
可以安度一生 有一天可以安息主懷
今天這個聚會
就是盼望給大家一個機會
所以在座有朋友
你未信耶穌
我願意的
我會帶你做個祈禱
你跟我一起做這個祈禱
接受耶穌成為你的救主
和我一樣 我們不單今生好好過
來生也能夠過得好
我們低頭祈禱的時候
我想我講一句 大家講一句
基督徒和我一起講
如果你未信耶穌 你都想講
你願意接受耶穌和我一起講
我們一起低頭祈禱
我講一句 大家跟我講一句
親愛的主耶穌
我多謝你
因為你來
是為我死
我願意接受你
成為我的救主
多謝主
奉耶穌的名祈禱
阿們
(字幕由 Amara.org 社群提供)