各位兄弟姐妹晚安
能夠有機會跟大家一起讀聖經
是非常興奮的事情
所以開始的時候我只是有一個提議
我們有六次
每次有90分鐘的時間
怎樣都講不完利美基
所以在這六次的時間
五個星期裏面
我建議大家每天讀一章利美基
這樣就剛好
星期日忙得不讀
不是,是溫習
一個星期六章
五個星期三十章
利美基沒有三十章
所以中間可以生病,漏了
你可以讀完利美基
或者讀的時候
如果需要一點點的參考書
幫一幫你就好
所以你不怕去基督教的書局
自己去選擇
合眼緣就行,不用太多推薦
幫一幫你,有時就這樣讀經文
還有人幫你解釋一點點
主要其實是讀經文
不是讀參考書
所以紅銅面牧師
寫了兩本很厚的
就很辛苦了
如果要五個星期讀完的話
但有些很薄的,很容易看的
如果你只是聽
得益是少一點的
如果你有機會自己去讀
再加上我們有六次一起的思想
一起的討論
大概會幫助更加大
好,我想先和大家從利美基第一章開始
我們找到由第一章第一節
讀到第九節
利美基一章一至九節
我們一起讀,慢慢讀
耶和華從會幕中呼叫摩西對他說
你曉遇以色列人說
你們中間若有人獻公物給耶和華
要從牛群羊群中獻牲畜為公物
他的公物若以牛為繁祭
就要在會幕門口獻一隻沒有殘疾的公牛
可以在耶和華面前蒙月立
他要按守在繁祭生的頭上
繁祭便蒙月立,為他贖罪
他要在耶和華面前宰公牛
亞倫子孫作祭司的,要奉上血
把血灑在會幕門口壇的周圍
那人要剝去繁祭生的皮
把繁祭生切成塊紙
祭司亞倫的子孫,要把火放在壇上
擺在火上
亞倫子孫作祭司的,要把玉塊和頭
並脂油擺在壇上火的柴上
但繁祭的臟腑與腿要用水洗
祭司就要把一切全燒在壇上
當作繁祭獻與耶和華為輕香的火祭
讀九節就夠了
不是未完的,不過已經很悶了
有什麼教訓呢?
已經開始捱不住了
利未記這樣讀下去,讀五個星期,真是要命了
我們對利未記都有一個很尊敬
但是很遙遠的印象
如果你參加過主要學也好
你大概都會有印象覺得利未記是
祭司的手冊
這本書是給祭司看的
今天來說是傳道人牧師才要看
或者神學院的教授要看
讀神學的人要看
不是我們的評訓圖要看的
利未記是舊約至聖所
很神聖的,不過不是隨便進去的
如果你不是按照規矩,小小聲進去會死的
所以,敬而遠之
大概可以總結我們對利未記的先入為主的印象
不過,你有沒有留意剛才我們讀利未記第一章一開始的時候怎麼說?
沒錯,利未記是很神聖的
因為上帝在摩西和百姓在曠野西乃山的腳下
完成了回眸之後
《春埃及記》40章說
「雲彩遮蓋回眸」
然後,第一章利未記接著說
「耶和華從回眸中呼叫摩西」
上一次上帝說話在哪裡?
在西乃山上說話
現在回眸做好了
回眸是什麼意思?
是回眠的地方
上帝來到祂的子民中間
如果你懂新約,記得
「道成了肉身,住在我們中間」
有些英文聖經譯的住字就是用回眸的字
Tabernacle,回眸這個字
來說上帝在人中間居住
所以耶和華從回眸中呼喚摩西
沒錯,因為接著說的東西很神聖
很深奧
是祭司利未人摩西才有資格聽得明白
不是,上帝和摩西說第一句說話
說什麼呢?
「你曉遇以色列人說」
上帝接著要說的話
沒有一句是只對摩西說的
甚至不是叫摩西回去
只對亞倫子孫利未人說
「你去曉遇以色列人說」
所以有時我們的印象和事實有很大距離
我們以為這本書只是給聖職人員
祭司利未人讀的
事實上不是
譯做利未記這個名稱
不關中文聖經翻譯者的事
不要上他們的帳
Leviticus,你認識英文聖經都知道
這是最早的希臘文
希臘的譯本已經是這樣叫
The Book of Levites
利未的書
給了我們一個錯覺
以為只有利未之派聖公人員才要讀
其實第一句
上帝一開口就已經說
「你去曉遇以色列人說」
這本書,這一卷書
是給上帝每一個子民
要他們讀的
曉遇文言一點
不過你要他們明白
要他們知道
所以不只是摩西、亞倫、利未人、祭司
他們讀就夠
他們開Advanced Course
盡心研習
Seminars
我們這些評訓徒
我們還是讀創世記好了
不是
來到回望
上帝第一次說話
就已經吩咐摩西
接續所說的
是關乎每一個屬於上帝的子民
除非你說你不是屬於上帝的子民
利未記不是福音書
不是寫給那些未信耶穌的人看的
舊約聖經其實是寫給神的子民讀的
和新約有些不同
新約很多卷書都是寫給教會讀的
不過新約也有一些書
「但記者些事,要叫你們信耶穌是基督是永生神的兒子」
即是你未信
《約翰福音》是寫給未信的人看的
但是利未記
你是上帝的子民
就和你有很密切直接的關係
史勞比德回答初期教會第一代的基督徒
他們問我們是誰
「我們是誰,唯有你們是被揀選的族類,是有君尊的祭司,是聖潔的國度,是屬神的子民」
比德前書2章第9節
所以不單止關於當代摩西帶領出埃及的那班以色列人
也關乎以後世世代代神的子民
起初舊約的時代只是猶太人
但是新約的時候
也有外邦人因為基督的緣故
「從前你們算不得子民,如今卻成了神的子民」
以弗所書的說法
因為基督使我們和好拆了中間的牆
叫我們同歸於一
因著基督的緣故獻給父神
以前我們是客女,是妓居,是外人
現在我們成為神家裏面的一份子
說到外邦人
我們都是上帝的子民
所以利未寄是先寫給當代的以色列人聽
但是你和我今天坐在這裏應該聽
事實上全個教會都應該聽
只要是基督徒的就應該明白利未寄
這樣說不是因為我是教舊約的
所以我特別覺得這本書很重要
是聖經自己說的,是上帝自己說的
耶和華從回眸中呼叫摩西說
你去曉遇以色列人說
說什麼呢?
剛才我們讀了
說獻祭
一開始利未寄第一章開始就說獻祭
我們說這個是關乎所有的以色列人
第二個很明顯的支持
就是如果你有時間讀下去
今晚也好,明天也好
你看第一章
你就發覺利未寄第一章說獻梵祭
其實很清楚分開三個大的段落
和合本都幫我們用一個大圈和我們分了出來
剛才我們讀到第九節
是如果有人來獻公牛作梵祭
他就應該怎麼做
由第十節到下一個和合本的大圈停在十三節
就是如果有人來獻羊為梵祭
他應該怎麼做
如此類推,你懂得看了
十四節到十七節
如果有人來他獻鳥、鳥仔為梵祭
扮溝、搓甲
他要怎麼做
這三個段落都是說獻梵祭
但為什麼要分開三類的牛、羊和鳥呢
很明顯這個和祭物的價值有直接關係
牛是最貴重的
所以你能夠付出一隻牛的代價來獻祭
大概你住有一村
羊是中產一點
我不是住house,我住高樓大廈
但有些以色列人是付不起牛或者羊來獻祭
你有沒有想過這個事實
有的,寡婦兩個小錢
所以這裡說還有第三類人
他可以來獻梵祭
他不需要獻牛
他不需要獻羊
他可以獻鳥
事實上有人說
這些鳥、搓甲和搬溝不用用錢買
你只要去抓回來就可以了
你用時間
你去野外
其實不是野外,根本到處都有
你知道以前的社會
這些不需要偷
不需要搶
不需要為了獻祭去打劫
你要獻祭,你沒有錢
你付不起牛羊
你仍然可以走遠一點
抓一隻搬溝或者搓甲拿來
三個段落的結束
都是用同樣的句子來總結
「這是梵祭,是獻於耶和華為興香的火祭」
並沒有分別
好像新約呼音書
說5000兩、2000兩、1000兩銀子的僕人
賺了5000、賺了2000
又良善、又忠心的僕人
這裡沒有因為他的能力而難了他獻祭
所以再一次證明
所有的以色列人都可以來聽
來明白利美記所說獻祭的事情
接著我們就要問下一個問題
為什麼上帝要教以色列人獻祭呢?
第一章教獻梵祭
第二章教獻掃祭
第三章教獻平安祭
第四章教他們獻贖罪祭
第五章教他們獻贖軒祭
五祭就在五章的經文裡
其實嚴格來說
應該到第六章第七節才說完贖軒祭
第六章第八節開始
又重複說祭司獻梵祭、獻掃祭、獻贖罪祭、獻贖軒祭、獻平安祭
總結第一個部分在第七章最後第37節
這就是梵祭、掃祭、贖罪祭、贖軒祭、平安祭的條例
上帝為什麼要教他們的百姓獻祭
這是很應該問的問題
答案有好幾個都未必很準確
譬如我們不應該說
因為在上帝未曾教摩西之前
人是不懂得獻祭給上帝的
所以這個是out of the blue
突然之間因為上帝啟示
所以人就懂得原來這樣就是上帝所預立的
這個說法很有邏輯
但是並非歷史的事實
不要說我們藉著普通的歷史常識
我們知道或者人類學的研究
我們知道無論多原始的部落食人族
到多先進的古代文明的國家
獻祭都是人類共通的宗教禮儀
我有沒有說得很複雜
是人就懂得獻祭
相反你從來沒有見過一堆動物走在一起獻祭
一群狗放一塊骨頭在中間
這樣獻祭的,沒有的
所有動物他多social都好
多群體生活
他可以合作捕獵
螞蟻可以怎樣合作捕獵
一個很複雜的社群
但是從來在動物除了人類之外
你找不到這個宗教獻祭的表達
這是一個事實
就算我們放下這些世俗的知識
我們很敬虔的
我們只是讀聖經
請問第一次獻祭
聖經記載在哪裏
《創世記》第四章
該忍阿伯獻祭
留心是該忍獻祭先
不是阿伯獻祭先
你讀聖經時要聰明一點
是該忍這樣做
阿伯馬上跟著去
沒有人教他
上帝都沒有教他們
事實上上帝預立了阿伯的獻祭
不需要等到利未寄出現
上帝教導
然後人才開始懂得獻祭
於是我們就說
人懂得獻祭
不過獻得不得其法
上帝所教的獻祭
一定跟其他沒有上帝啟示的人的獻祭
大有分別
這個答案很合邏輯
又很敬虔
不過又與事實不符
事實上你有時間
你很詳細讀完這七章的聖經
就憑你和我的常識判斷
我們都能夠看到
這裏所記載的方法
其實沒有什麼特別
沒有什麼神秘
不像一些要弄個手印
這樣獻祭就跟其他人沒有人認識
完全沒有這回事
所有的描述都是很直接了當
很簡單
沒有神怪
也沒有牽涉到有任何的奧秘秘密的動作
在當中
你說雖然是一樣
不過是上帝所教的
一定的效果是不同的
兩個人獻祭
這個是憑自己的神心獻祭
這個是照上帝所教的獻祭
那他的獻祭就有效
這個獻祭就沒有效
這個都是我們很敬虔的答案
不過聖經不是這樣說的
希伯來書
新約當中的致勝所
是很深奧的
希伯來書說很多利未記說的話
好像說祭司
好像說獻祭
所以希伯來書其實是最好解釋利未記的一本書
希伯來書怎樣說獻祭
你有聖經在手上
請你打開希伯來書第十章
第一節
我讀給你聽
律法既是將來美事的影而不是本物的真象
總不能藉著每年常獻一樣的祭物
就叫那個近前來的人得以完全
若不然獻祭的事情
豈不早已經止住了
因為禮拜的人良心已經被潔淨了
他就不再覺得有罪了
但是相反
第三節說
這些祭物沒有除去那些罪
反而這些祭物是叫人每年獻祭的時候
想起他的罪來
然後第四節
還更加說得清楚
因為公牛和山羊的血獻祭
斷不能除罪
如果不是希伯來書新約聖經這樣說
你和我這樣說就褻瀆了
上帝吩咐獻祭
利未記這麼清楚教導
你說不能除罪
Who are you?你是誰?
為什麼你可以這樣說
希伯來書說了
我們就要聽
這是聖靈的感動的解釋
你不要想到這條路上
這個答案不是聖經的教導
牛羊的血不能除罪
沒有特別的法力
沒有的
所以很多時候我們讀利未記讀到這裏
我們就開始
我們要解釋的
我們就去找靈異
我們就去逐個細節來解釋
我承認當我們說
我們要解釋的
我承認當我們這樣解釋的時候
我們都可以得到幫助和勸勉
因為靈異解經往往都是從我們所同意的真理出發
他將這些教訓串在一起
我們只是看不到為什麼他串得到
不明白為什麼這件事代表那件事
但是那些全部是好的教導
不過如果我們去追逐一些靈異的解釋
最大的損失不是那些靈異的教訓
而是最大的損失就是我們停在那裏
我們就不再去問利未記到底有沒有他本來想說的意思
大家明白我想說什麼嗎
寫本逐末
或者用張曉峰的說法
在他《武靈人》的戲劇裏面說
次等的幸福取代了真正的盼望
我們用了很多次等的解釋
都有幫助的
但是那些是人的聰明智慧屬靈的經驗的累積
那是不是聖經經文本身的教導
這是最大的損失
有時我們吃了太多朱古力
來吃飯的時候山珍海創
我們都沒有胃口了
利未記教導上帝的百姓獻祭
到底他想教什麼
這是最重要的問題
因為如果不問這個問題就不需要利未記了
是不是多餘的
我們靈異解經那些不用利未記
利未記很煩讀下去很悶
我們回到其實很簡單
回到摩西的時候
當摩西將上帝的教導解釋給以色列人聽
請問以色列人接著會怎樣做
他們就去開查經小組
他們就去上神學班
他們就去研究利未記第一章
有什麼靈異有什麼深奧的教訓
大家聚在一起發掘裡面的靈異
分享是不是
當然不是
一字這麼淺
他們接著就照著摩西的吩咐去做
就是這麼簡單
是一個搜查
不過不是祭司的搜查
剛才我們搞錯了
我們以為只是祭司知道就夠了
這個是以色列傳會眾的搜查
當他們來獻祭的時候
在這裡排隊
你拿著牛的排這邊
羊的排中間
鳥的排左邊
照著做
照著去做
是不是獻祭的教導的中心核心的焦點
新約和舊約聖經都肯定
這個就是獻祭的意思
剛才我們讀希伯來書第十章
我們再讀下去
立刻這個主題就出現
牛羊的血不能除罪
第五節說
所以基督到世上來了
靈異色經就說
應驗在基督的身上了
不是
希伯來書的作者說下去就沒有說
羊就這樣預表基督
牛就這樣預表基督
班溝就這樣預表基督
祭司這個動作就這樣預表基督
沒有
希伯來書的作者其實很熟悉這種解經方法
天上的真相
地上的影兒
赫拉圖式的解經
他可以這樣做
但是你留心他怎麼說
他說基督來到世上的時候
上帝呀
祭物和禮物是你不願意的
你曾給我預備了身體
凡祭贖罪祭是你不喜歡的
那時我說
上帝呀
我來了
為要照你的旨意行
我的事情在經卷上已經記載
看到那個焦點嗎
基督來到這個世界上
不是應驗憲制利未記的預表靈異
基督說我來了
接著那句
是要照你的旨意行
信服上帝
希伯來書說
基督在肉身的時候
在赫西瑪利園的禱告
就是照你的意思
不要照我的意思
基督的信服和舊約的憲制
是一氣呵成的
舊約聖經怎麼解釋信服
撒慕爾記上第十五章
記得嗎
掃羅得罪上帝
撒慕爾和他說
撒慕爾記上十五章二十二節
撒慕爾說
耶和華喜悅凡際和平安際
喜如喜悅人聽從下帝話
聽命聖於憲制
順從聖於羔羊的自由
活逆的罪與行邪術的罪相等
頑梗的罪與拜虛神偶像的罪相同
聽命聖於憲制
祭物和禮物是你不喜歡的
這是很強烈的表達方式
愛父母過於愛我的
不配作我的門徒
另一個福音書的記載
就是人若不恨他的父母
就不配作我的門徒
很清楚的對比
聽命聖於憲制
為什麼呢
因為憲制就是在說順服上帝
你來憲制
但你不順服上帝
有什麼意思
沒意思的
你做的那個動作
和你實際上完全相反
那是沒意思的
這樣的憲制是上帝不喜歡的
上帝寧願你順服
因為順服就是憲制的動作所代表著的
五種的憲制可以分開兩大類
凡制、素制、平安制
這是和上帝有正常關係的情況下的憲制
Normal relationship
屬罪制、屬憲制
是和上帝產生了問題的關係破裂之後要憲制的
怎樣去量度和上帝的關係呢
一字金錢
順服
所以你來到上帝的面前
你說我和上帝有正常的關係
我愛上帝
上帝愛我
你聽從上帝的教導去憲制
你來到上帝的面前
你脫下胸罩
我是一個罪人
可憐我
你悔改了
你回到上帝的面前
你怎樣做呢
你從順服上帝第一步做起
做父母的就很明白
我們教小孩
他硬頸不肯認錯
你捏著氣喝了四杯冰水
低聲下氣和他聊天
不要一巴掌打過去
說到他哭了
最初嘴巴是扁著的
撐著的
踢牆的
後來慢慢鬆了
慢慢眼淚水出來了
知道悔過了
知道不對了
肯認錯了
你會怎樣跟他說
十個父母都是這樣說
你聽話了
沒事了
爸爸疼你了
去洗乾淨面
回來就吃飯了
他去洗乾淨面
這個動作就是代表他聽話
是聽話的開始
是一個很簡單的動作
洗面有什麼特別
隨便洗
他會很認真地去
洗得很乾淨
出來拍乖了
那是一個順服聽話
代表的行動
憲制沒有什麼法術
憲制沒有什麼除罪的能力
上帝沒有賦予在那個行動當中
有什麼特別的屬靈的奧秘
其實憲制就是代表一個人
順服上帝
所以羅馬書保羅怎樣說
十二章第一節
所以弟兄們
我以上帝的慈悲勸你們
你懂得背嗎
你繼續讀下去
將身體獻上
當作活祭
什麼叫做活祭
為什麼那個憲制是要活的
我們常常想著憲制就是死的
宰了一隻牛
宰了一隻羊
就死了
為上帝而死
不是啊
保羅明白舊約聖經的教導
從薩姆爾記回到利未記
後來書的作者又明白
憲制的意思就是順服上帝
所以一個順服上帝的人
一定是一個活著的人
是他在他的活著的生命當中
去順服上帝
不是說死了就是最好的憲制
當作活祭
是聖潔的
是神所喜悅的
理所當然
將自己的身體生命
不是一個理念
不是一個理想
將你自己
Just as I am
用Billy Graham最喜歡唱的
報道會那首呼召的詩歌
照我的本相
就是這樣獻給上帝
順服上帝
憲制對以色列人
對神的百姓來說
其實是一個順服上帝的練習
彈琴出來
教會的私琴
你以為真的每個人都可以彈出來嗎
有些人是單手都彈不到的
我試過去過一個聚會
私琴的左手的和弦
整天都是C
彈什麼音都是C
你要練的
你平時要練的
練琴你就知道
你是從很基本的練習開始的
你學到第八級也好
你都要練的
你不練
一放下生疏了
就上去就出醜了
就按錯了
那個練習是很重要的
練習順服上帝
不要說學琴
好像這麼曲高和寡
說寫字
我很記得我們一班神學院的同事
上去國內訪問
去到其中一間神學院
一進大門口
歡迎歡迎歡迎
當然是普通話
請簽名
一走過去
毛筆放在那裡
你懂得笑嗎
我們一班香港人
馬上彈開三部
每個人都說
你先你先
請你先你先
主席先走
現形
你不能騙人的
有些人說我簽英文名行不行
你拿著毛筆
怎麼簽英文名
每個人都在顫顫抖抖地寫出來
一看就知道
這個有練字
這個沒有練字
在我們的生命當中
在我們的生活當中
順服上帝是需要練的
否則的話
來到那個最重要的關頭
要你抉擇人生交叉點的時候
就好像給你一支毛筆
請你簽個名
你就寫不出
順服上帝
不是你和我的天性
不是自然就可以簽到一首好字出來
沒有這個自然這回事
你真的臨到很多的功夫之後
你出來一寫
大家就知道你是有練字
你出來一彈
大家就知道你平時有練琴
你出去運動場一跑
大家就看不到肚腩
那些是平日的操練
不是臨急的時候
穿得很fit
不打也看得到
完全不關外表的事
是平日的功夫
昔日上帝教導他的百姓
學習順服神
從憲制開始
來到上帝的面前
不是說創意
不是說我今天發覺到一個新的方法
來劏一隻牛
將牠四隻腳吊起
由牛角開始削上去
不需要的
你來到就是誠誠實實
按著利美記第一章的教導排隊
然後祭司照著利美記的教導
就和你獻祭
這是興香的火祭
是上帝所閱納的獻祭
上帝閱納的是什麼?
是這個人的順服
不是那隻牛很貴重
不是他肚餓
需要吃這些祭物
詩篇第五十篇
整個青色那本
千山上的牛羊
都是屬於上帝
就算我真的肚餓
詩人很幽默
上帝說我都不用問你
拿隻牛來給我
獻祭是代表順服
所以今天我們不需要重複
獻祭的行動
但是我們需要留心
在我今天的生活當中
有什麼練習
是幫助我學習順服上帝的呢?
有沒有這樣的練習呢?
還是每樣東西都是以我為主的?
我方便、我有空
我喜歡、我有興趣
有沒有一些小的練習呢?
寫複製書也好
臨帖上大人孔月記也好
很小的東西
不需要很複雜
我要三年去忠臣讀臣學
未必一定要
當然那些同學很多練習
就大聲吵
我要這樣,為什麼你不給?
上帝在你和我的生命當中
其實留下了很多機會
你有沒有在你現在
不是說十年前讀大學的時候
或者二十年前讀大學
或者三十年前讀大學
現在,今天
你的練習
練習順服上帝
是什麼呢?
我不可以幫你回答這個問題
所以,明白了你未記第一章
你還需要可能
回到你的團契
回到你的主學
回到你的小組裡
彼此可以守望
分享
我的練習是這樣的
大家覺得怎樣?
好啊,我們為你祈禱
可能練到差不多
你就要升級了
轉另一個練習
但沒有練習就危險了
別人給你一支筆
真的要簽名的時候
你不可以說
等我回去練了無筆字
我回頭再寄個簽名給你
沒有機會的
寫不到就寫不到
在那個最重要的關頭上
我們不懂得順服上帝
我們就走了自己的路
這是利美記一開始
七章的經文
和我們上帝的子民
解釋、教導、獻祭
根據新舊約的傳釋
獻祭是指向順服
所以沒有什麼特別隱藏的意思
沒有什麼靈異的解釋
也沒有什麼特別的法術
這些全部都不是聖經的教導
當中可能有很好的教訓
我不否認
不過不要寫本逐末
本是順服
聽命勝於獻祭
我來了是要照你的旨意
這是獻祭的教訓
是利美記開宗明義的主題
順服是利美記的主題
從第一章到二十七章
我希望這六次我們一起的討論
會讓你看到這個主線
所以很快
如果從明天開始看利美記
前面三堂課都會很辛苦
因為我們會去得很快
講完就有一至七章
第八章講什麼
你讀了第一章、九節
就知道大概講什麼
七章都是重複這些
當日的以色列人的練習就寫得很詳細
手持鍵盤、練琴、臨帖
你要找出你的臨帖是什麼
你要找出你的練琴書是什麼
你的練習
今天你很具體地列出來
幫助你自己去學習順服上帝是什麼
不需要抬頭站在教會門口
問牧師我應該走去哪裡獻祭
不需要重複行為的本身
但是如果你沒有練習
你真的要問牧師
原來全部一天24小時一年365天
都是我作主的
從來我都不需要順服上帝
那就要小心
沒有練習
到真正考驗來到的時候
你不會自自然然
毫無難阻地去順服上帝
往往是相反的
從第八章開始進入第二個部分
以色列人要按上帝的吩咐獻祭
他們遵行上帝的命令
即刻順服上帝
那要有祭司
獻祭不是自己來的
這就是順服其中的關鍵所在
他不可以自己在家獻祭
我沒空上聖殿
不可以你要獻祭
你要順服上帝
你就要去到祭司那裡獻祭
不是照自己的意思
是照上帝的吩咐
那祭司在哪裡呢?
祭司還沒有承接聖職
所以第八章其實是記載亞倫和他的兒子
如何預備接受聖職
祭司的工作的準備過程
很詳細
36節
一路說他們如何準備
有七天,整個星期
你讀到第八章結尾那裡說
他們承接聖職的日子
七天滿了
然後第八天
他們才可以來主持
以色列回中第一次的獻祭
很審慎的
不是隨便的
是按上帝的吩咐去做
所以第九章他們已經過了那七天
到了第八天
他們就開始獻祭
按上帝的吩咐
獻上梵祭、贖罪祭和平安祭
第九章22節那句話
亞倫向百姓舉手
為他們祝福
亞倫獻上贖罪祭、梵祭、平安祭就下來了
然後摩西亞倫又一起進入會幕
沒有人知道裡面做什麼
沒有記載
回來之後再為百姓祝福
耶和華的榮光就向眾民顯現
有火從耶和華面前出來
在壇上燒盡梵祭和之油
眾民一見就都歡呼
福福在地
如果我們在場多好
我們見到耶和華的榮光
見到它的火顯現
見到它閱納百姓所獻上的祭物
所以百姓從心裡面發出歡呼
不用稱鼓掌
給點掌聲上帝
不用的,自然的
福福在地
歡呼喜樂
這是他們出埃及之後第一次經歷的高潮
屬靈的經歷的高潮
上帝在他們中間
不再是雷光閃電在山上
只有摩西可以走進去
現在百姓見到耶和華的榮光
不過我們不應該停在第九章
勳章節是後來很久之後中世紀才出現
因為第十章其實是緊接著第九章寫下去
「阿倫的兒子拿答阿比戶
各拿自己的香爐盛上火加上香
又在耶和華的面前獻上煩火
是耶和華沒有吩咐他們的」
為什麼我說第十章不應該和第九章分開呢?
就是因為第二節
「就有火從耶和華面前出來」
這句話剛剛在二十四節出現過
前面有火從耶和華面前出來
燒盡繁祭和自由
現在有火從耶和華面前出來
將拿答阿比戶這兩個人消滅
他們就死在耶和華面前
這兩個人並非別人
是阿倫的長子和次子
即是大祭司的首席繼承人
如果大兒子死了
第二兒子就接續阿倫做大祭司
這是繼任人
這是大祭司Destiny
等著做大祭司
他們死在耶和華面前
我們有反應
「是的,舊約,上帝很兇的
動一動,你扶著藥櫃,他又會殺你
動一動,上帝發脾氣,又會死兩個人」
不怪你這樣想
其實你忽略了
記得阿拿尼亞撒基拉瑪
那是否舊約?
那個記載在哪裏?
使徒行傳、初期教會
使徒一天講道
三千人悔改,五千人悔改
之前在馬可樓祈禱
最多有多少人?
藏在一個房間裏,房間很大
保羅說過
耶穌復活後,有一次顯現給五百弟兄看
最多人
就算有五百人,加十二使徒
加上耶穌母親瑪利亞和一些婦女
六百齊頭
在短短幾個月或幾個星期
甚至幾天之內
教會的人數,一間耶路撒冷教會
三千、五千人悔改
六百人變成八千、六百人
你想像一下,如果教會是這樣發展
大家的心情會怎樣?
當然執事很煩
他們為飯吃爭吵
忽略了希利尼的寡婦
但大家是很興奮的
興奮到一個地步
大家很同心合意
見侶敬拜
在家中抹餅
遵守使徒的教訓
同心合意祈禱
傳福音
得眾民喜愛
主張得救人數
天天加急他們
所以不止八千六
人數繼續增加
他們還將自己的財產拿出來
這不是使徒教的
他們看到這八千多人來守節
所以他們在耶路撒冷用盡盆川
他們需要照顧
有多餘的
有間屋拿出來
賣掉
拿錢來
阿拿尼亞、撒菲拉在這樣的情況下
他們又拿東西出來
不過他們不捨得
所以來騙彼得
問清楚了
還騙
結果
你很清楚
這不是舊約的記載
所以你應該讀過
他們死在會眾的眼前
阿拿尼亞如是
撒菲拉如是
兩夫婦少年人將他們抬出去
上帝是興萬不得的上帝
不只是舊約的教導
新約一樣有
不過上帝不是經常這樣做
第六章又記載
另外一對夫婦又這樣死了
第七章又另外一對少年人死了
第八章又另外兩個女人死了
沒有
整個新約的記載只有一次
整個舊約的記載只有一次
在開始的時候
很清楚
這兩個人拿納亞比胡
為什麼會死在耶和華面前呢
因為他們獻上梵火
梵火這個字是不能翻譯的
因為整本舊約聖經只出現一次
所以查字典
字典都告訴你不知道為什麼
不過總之是火
聖上火加上香
中文翻譯為梵火
梵字相對於聖火
翻譯為梵火
只是猜測而已
不過這個行動本身的問題出在哪裡
就不用猜測
因為聖經說得很清楚
經文接著解釋下去
什麼是他們獻上的那樣東西呢
就是耶和華沒有吩咐哈梅迪
看到那個信服的主題嗎
這兩個是大祭司的繼承人
他們不是傻乎乎的
好心不得好報
其實之前的八天
他們有很嚴格的訓練
他們明白他們所做的每一個行動
都要照足耶和華的吩咐
因為他們是領袖
因為他們是大祭司的後裔
所以戰戰兢兢
他們要樹立這個信服上帝的典範
現在竟然在這樣的情況下
拿答亞彼呼做一件事
是上帝沒有吩咐他們的
後果不是說玩的
我們很多時候
沒有這麼認真去看待
違背上帝的教導的後果
我們覺得沒所謂
我們看得很等閒
每個人都是這樣做
沒有死嗎
阿當吃了禁果之後
上帝說你吃的日子必定死
都沒有死
你一定會爭論這些問題
那個態度就是
上帝是這樣說的
不重要的
你還沒記選擇
他沒有歌功頌德
他沒有報喜不報憂
我都說沒有一個教會
在唐慶週年感恩崇拜
出現這樣的事會記錄下來
是聖經才會這樣記
我們一定會慢慢忘記
一定會不提
一定會隨隨便便
總之下個日子感謝上帝
榮歸上帝就算了
聖經沒有
所以《史獨行傳》是這樣記載
《利未記》第十章是這樣記載
違背上帝
彼得說你不是騙人
騙人很小事
你是欺控聖靈
亞拿尼亞薩菲拉所做的事情很嚴重
違背上帝的吩咐
是後果堪虞
不要輕看這個後果
那達亞比胡死在耶和華的面前
大家都不懂得怎樣反應
摩西要說話
因為他是領袖
所以這時候做領袖真的很辛苦
人人都不懂得反應的時候
人人都不用說話
但摩西不說話就不知道怎樣收場
所以你看摩西說什麼
於是摩西對亞倫說
這就是耶和華所說
我在親近我的人中要顯為聖
在眾民面前我要得榮耀
你都不知道他說什麼
說了等於沒說
是嗎
不要說他語無倫次
但你是在安慰亞倫
還是在解釋這件事
還是我早就知道
什麼都不是
shock
根本沒想過這麼嚴重
原來是這樣的
所以摩西要說話
這時候他說了一句話
你看看下面那句
亞倫就默默不言
你做亞倫
你都不知道該說什麼
你是父親
你的大兒子
興高采烈
大家一起就職聖禮
在耶和華面前獻上梵祭
上帝閱納梵祭
轉過頭來死在耶和華面前
亞倫可以說什麼
亞倫什麼都不可以說
他不懂得反應
進一步說亞倫都害怕
是不是
養不教父之過
我是牧師仔
所以我明白
我頑皮就想我爸爸掃
整個教會就說
管教不嚴
不能自家就何以治國
炒大祭司魷魚
亞倫都不知道上帝怎麼想
所以很奇怪
在第十章說下去
就出現了一句
整卷利未記
很特別的一句說話
第八節
第八節沒什麼特別
這裡說耶和華曉如亞倫說
很特別
因為全卷利未記
上帝說話都是和摩西說
如果亞倫有份
就是耶和華對摩西亞倫說
只有這一說
是耶和華沒有對摩西說
耶和華只是對亞倫說
說什麼呢
第九節
你和你兒子進會幕的時候
清酒濃酒都不可喝
免得你們死亡
只要作你們世世代代永遠的定例
懂不懂上帝這句說話
摩西那句我不懂
這句懂嗎
第一上帝直接解釋問題
上帝沒有避開
你頭髮亂了我幫你撿
問題是死亡
你和你兒子進會幕的時候
不要再犯這個錯誤
不要夢察
清酒濃酒都不可喝
讓你清清醒醒
你知道你在做什麼
你記得上帝的吩咐
免得你死亡
上帝這樣說
即是說亞倫和他的子孫
世世代代要繼續做祭司
聽得到嗎
這是直接和亞倫說的
不是透過摩西
上帝在那裡安慰亞倫
上帝沒有廢了他大祭司的工作
沒有因為他兩個兒子不聽話
連老爸都誅連了
誅九族
以後我立另一個倫雅做大祭司
上帝立刻和他講說話
告訴他
你和你的子孫世世代代進我的會幕的時候
不要重蹈覆轍
是警告
是提醒
也是安慰
肯定
再講下去
使你們可以將性俗潔淨不潔淨分別出來
使你們可以將耶和華籍摩西曉譽以色列人的一切律例
教訓他們
祭司的工作描述就在這裡
如果你問祭司做什麼
我們先入為主
祭司主持聖禮
穿著一件袍子
銀色閃閃的
很漂亮的
走出來
分喪喜慶
站一會
畫幾個十字
走進去就行了
不是
你這樣看祭司就搞錯了
祭司的責任
沒錯
他主持獻祭
但是主持獻祭的時候
他其實在做什麼事
其實他是主持一個順服上帝的練習
所以他同時要教導百姓
那是練習
實際上在生活上
怎樣順服上帝
就要按耶和華曉譽摩西曉譽以色列人的一切律例
來教導百姓
看到那個獻祭和教導的關係嗎
都是祭司利美人去做的
是他們不單在禮儀上
很有象徵性地
代表百姓
提醒百姓順服上帝
更加在日常的生活上
也是同一班人
去到百姓當中
在實際的處境裏面
教導他們
怎樣進行耶和華一切的律例
所以這個聖祭
這個目祭
不單是禮儀上
不單是聚集一齊的時候
講道主持聖禮
Word and Sacrament
這個聖祭
也是聚會散了之後
進入到弟兄姊妹的生命當中
在那個處境裏面
來討論順服上帝的課題
是什麼
一齊的時候
是籠統的
所以那個禮儀本身
你可以說人人都是這樣做的
但是回到日常的處境
生活的場合當中的時候
幾乎沒有兩個人是完全一樣的
作為牧者
祭司利美人
他們的職責
就是在那個實際的生活處境當中
幫助上帝的百姓
不是在聖殿裏面
會幕裏面
今天香港不流行探訪
家裏那麼小
又經常不在家裏
打電話都沒有人
可能是去公司那裏坐下來
和你一起祈禱
可能是午餐時間的時候
有牧羊小組
在職場、市場、市井當中
你怎樣做聖徒
這個是祭司的職責
阿倫上了一課
你可以說是他的失敗
父親一定有責任
你可以說是他的疏忽
他沒有制止到他兩個兒子
沒有防患未然
他有責任
但是這個責任
這個lesson
他學了這個那麼慘痛的功課
是成為他去教導百姓的一個動力
不要這樣
我試過
我知道後果很嚴重
不是一個講師
不是理論
不是神學的教義
是真的
在生命當中
信服上帝和不信服上帝
是生和死的分別
你看到嗎
上帝在這裏和阿倫說話
不是亂來的
不是沒有意思的
不是隨便說的
在這件事之後
安慰阿倫
肯定他的工作
但其實也將這件教訓
這個不好的經驗
其實是integrate了進阿倫的職責裏
有誰沒有軟弱
領袖也有軟弱
何況更加不是阿倫本身的軟弱
阿倫的軟弱另外有經文記載
這是他家裏的軟弱
我們很多時候就扔掉
我們要聖人
我們要完美的人
我們一定要最好的
無下無始的
沒有的
我們就扔掉
利美基不是這樣教
阿倫經歷了這件事之後
上帝說你可以教導百姓
是你不是摩西
你和你的子孫
你們做祭司的
你們可以去教導百姓
順服進行上帝的吩咐
第十章還繼續說下去
接著第十二節到第二十節下半章
又記載了一件很特別的事情
那一段其實是說什麼呢
你很快就看到了
第十六節說摩西
在處理完這件意外之後
他突然想起
那隻贖罪祭的公山羊
如何處理呢
第十六節說
他很急切地去尋找
誰知已經焚燒了
於是摩西就向阿倫
剩下的兒子伊利亞薩
和以他馬
發怒
摩西是一個怎樣的人呢
摩西是一個世界上
最謙和的人
這是新冥紀的介紹
他其實也是很衝動的
他打死人的
在埃及的時候
他看到有人欺負人
就一拳打過去
謙和和急躁都可以同一個人出現
在這裏很明顯
摩西
發怒 發脾氣
其實是反映出他的壓力
做領袖在這些時候壓力很大
所以急躁
當然是生氣
這是很正常的
他有道理地說
所以他就和阿倫兩個兒子說
大堆說了大堆的東西
我們不要理會他們說什麼
那個不是最重要
說完之後
十九節
阿倫對摩西說
兩個兒子當然是嚇得鼻子都沒肉了
又死在耶和華面前
哥哥已經死了
現在摩西來擲鼻子
我們都發怒了
所以兩個兒子沒有發聲
阿倫站出來說話
今天他們在耶和華面前
獻了贖罪祭和凡祭
我又遇見這樣的災
若今天吃贖罪祭
耶和華豈能看為美呢
其實又不知道他在說什麼
其實大家都很亂的
在這樣的場合下
沒有訓練
沒有火警演習
大家都是反應
摩西就很急
摩西很生氣
阿倫可能上帝跟他說完話
他有把握
站穩一點
所以他嘗試解釋給摩西聽
誰對誰錯呢
聖經沒有下定論
聖經最後那二十節說什麼
摩西聽見
這話是加上去
旁邊有小點
所以你不需要理
摩西聽見
便以為美
不容易的
一個領袖
剛剛才發完脾氣
堅持他所看的是對的
現在阿倫說
或者我們這樣做
也有原因的
也好
上帝也會覺得對的
摩西馬上改變他的看法
是
好
我們不需要理會
不容易的
你做過領袖知道不容易
面子要怎麼放
下次什麼時候有人聽我
死撐下去
你或者有道理
我更有道理
摩西有一百條道理
可以堅持下去
但是你看
他真是一個屬靈的領袖
一個謙和的人
他馬上發覺自己是急需
他馬上發覺自己不是唯一有道理的
或者說這個處理的方法
並沒有違背到耶和華的吩咐
所以他很樂意
放下自己的意思
在一秒鐘之內
他定過神來
他說好
說什麼
說的是信服
信服誰
不是信服領袖
是信服上帝
連領袖都信服上帝
包括摩西在說
需要信服的
只有上帝的吩咐
連摩西都明白
如果你一直教導的
是信服信服信服
所以摩西說的又要信服
是領袖說的都要信服
這樣就搞錯了
利未記的焦點
很鮮明的
說的是耶和華所吩咐的
所以在這件事上
那答亞比胡
沒有吩咐他們這樣做
他們這樣做了
死在耶和華面前
在震驚的當中
摩西急了一步
半步可能
發了脾氣
兩個領袖之間有爭執
有不同的意見
摩西立刻明白
要信服的
不是我的說話
大家要聽
摩西立刻明白
要教導百姓信服的
不是信服領袖
是信服上帝
所以作為領袖
摩西
亦都以身作則
信服上帝
多美啊
第十章
在這麼惡劣的開場白
竟然最後
用了美字
好字
一個好的結束
主題
仍然
是信服上帝
行不行啊
看不看得到啊
你慢慢看
不要心急
利美記不是說一些很深奧的東西
不是說一些
要拆下去
拆到
有些隱藏的意思
其實不是
其實是一個很實際的記載
百姓
上帝的百姓
學習信服
來到一個實例
在他們第一天獻祭
興高采烈的當中
發生了一件慘劇
上帝在當中
仍然
跟他們同在
摩西
阿倫
是帶頭
學習
信服上帝
作為領袖
摩西的地位
絕對有權
要求人人信服他
事實上
這個也是歷史的事實
不是人人都可以發命令
摩西是領袖
但是
正因為他是領袖
所以他一定要明白這件事
他明白
百姓
要學習信服
不是信服摩西的吩咐
是要信服上帝的吩咐
摩西帶頭這樣做
所以在這些事情上
摩西是領袖
摩西帶頭這樣做
所以在這些次要的事情上
在這些沒有違背上帝的吩咐的事情上
摩西雖然
說了自己的意思
雖然很強烈表達了
自己的看法
但是他馬上
收回
停下來
放下
自己堅持下去的態度
摩西聽見
便
以為美
不容易
我都說
你做過領袖就知道不容易
在神學院裏面
我做教務長
剛剛宣佈了一個規矩
突然間發覺不是可以這樣
馬上要改
不行,我回去想想
我也有尊嚴的
摩西沒有,這不是最重要的關鍵
百姓在這個時候
需要學習的只有一件事
信服神
在一個屬靈的群體當中
我們一起去學習
進行耶和華一切的律
這件事還未完的
所以其實
不過我剛才說過
你只讀一章
所以下個星期回來
大概你都應該讀到第十二章
好了
我們下一次就從第十二章開始
這件事還未完的
摩西亞倫獻祭
拿達亞比胡
死在耶和華的面前
這件事來到第十章
就
開始了
第三個的部分
由第十一章
到第十五章
所以去到第十六章
又提到
拿達亞比胡
亞倫的兩個兒子
近到耶和華的面前
死了
如果你看第十六章第一節
即是說
十一到十五章
就是因為
拿達亞比胡
亞倫的兩個兒子死
而引起的
一個部分
這個部分
完了
經文的記載
就回到
那天他們兩個兒子死了
之後
耶和華曉如摩西
就十六章
接著說下去
所以其實利未記
的段落
是很清楚的
剛才我們說的第一章到第七章
講獻祭
第八章
到第十章
講在
他們第一次的獻祭當中
這個信服
的教導
馬上出了問題
大的問題
是兩個年輕人死了
小的問題
是摩西和亞倫之間
的爭執
但主題沒有變
這個主題
怎樣繼續在第十一章
到第十五章裏面
出現呢
就留待下一次
我們詳細去看
但我仍然
最後強調
信服
是在利未記
教導獻祭
的核心
最重要
的一部分
所以我們不是
明白了
聽了這個解釋很好
我們要學習信服上天
作為個人
作為一個群體
怎樣
去操練
去練習信服神
作為
帶領的
不一定只是看著
教會最高的領導人
團契有團契的領袖
小組有小組的領袖
家庭有家庭的領袖
你回到你的基督化家庭當中
你是父親你是丈夫
你就是領袖
你怎樣帶領
你的百姓
去學習信服上天
利未記有
很豐富的
教導
實例
擺在我們的眼前
是這樣去讀
是這樣去學
是這樣去明白
要這樣去實行
好 我想時間差不多了
我們今晚就停在這裡
下個星期我們回來
從第十一章開始看
到十六章
多謝大家