各位大兄姐妹,聖誕快樂!
之前有分享過關於聖誕節的真正禮物是耶穌基督
是上帝給了全人類一份真真正正的聖誕禮物
我們今天說的題目是聖誕回禮之道
如果我們每一個基督徒都收到上帝給我們一份這麼好的禮物
在聖經這樣說,在以弗所書二章四到五節他這樣說
他說,現而神跡有豐富的聯謀,因他愛我們的大愛
當我們死在過犯中的時候,便叫我們與基督一同活過來
你們得救,是本乎因
因這個字在希臘文 Hariths
其中有一個意思,當然最主要是一個 grace,一個因點
但如果你看旁邊,其中一個就是gift,其實就是一份禮物
上帝親自去插演他的獨生子來到這個世界
讓我們每人都有永恆的盼望
這一份是一份禮物,是一個因點
我們今天的崇拜會有少少的不同
我們會唱多了,聽多了詩歌,會聽多了見證
希望大家在完了這個聚會之後
你會有實際的行動,對耶穌基督這份大愛
有一些禮物,去回給耶穌基督
我們首先聽一首詩歌,叫做叮噹叮
叮噹叮,叮噹叮,高聲如鐘聲
先不知多開心,大人救主抗生
叮噹叮,叮噹叮,大家要感恩
先不知最熱鬧,歡聲最上門
叮噹叮,叮噹叮,高聲如鐘聲
聖誕節多開心,大人救主抗生
叮噹叮,叮噹叮,大家要感恩
聖誕節最熱鬧,歡聲最上門
歌聲和鐘聲聖誕節很開心,因為救主抗生
大家要感恩,聖誕節最熱鬧,歡聲在世界上都聽到
但是現在在世界上,你聽不聽到歡聲關於耶穌基督呢?
究竟現在你看到的景象,他們所做的很多東西
究竟是為了哪一個呢?
外面你會看到很多人用很多的心思去
預備聖誕,或者慶祝聖誕
我給大家看一看,我家附近的一個輪捨
他怎麼佈置他的房子的前院
你看,不是去了遊樂場
你看,哇,他給多少燈飛
然後去慶祝聖誕
這個就是在多倫多一條街
你看,聖誕路人多大
你看那個人已經知道了
然後你看到一個被我的鄰居佈置的燈飛
更厲害可能不止十倍
在多倫多北約這個地方
這個屋主已經超過二十年去佈置他家的前院了
每年都拿獎的
他用很多佈置,他有聖誕路人
有鹿,有雪人
用很多心思去佈置場面
你看,多壯觀
當我們看到這麼多人用很多心思去預備聖誕
去慶祝聖誕
但究竟他們還記不記得
哪一個才是聖誕節的真正主角呢?
讓我們先聽一首歌
叫《瑞士主角》
在這德式璀璨都市中
要眼瞪色妄自知穿夢
亦是每穿夢里的景致
晚空里飄數
誰是這千人里的主角
你懂不懂
輓缺歌聲缺言都是錯
沒有一首可以穿越錯
旋律過夢會笑的陰魂
晚風裡飄數
誰是這千人里的主角
誰又會懂
他身穿紅衣
或是身穿葬衣馬褲
他先知當身一世
或是以雪車徒步
他犧牲頭衷
或是應許一生懷抱
他先知八千幻意
才是子女中一年
到老
當晚天使這樣跟一班牧羊人說
他說不要懼怕
看,因為我報給你們大喜的信息
是關乎萬民的
因為他說在大衛的城裡
將會生救主,就是主基督
你們會看到一個鷹孩包著布
餓在馬巢里
那個就是給你們的記號
起萬夜,四千夜
萬能中,萬花色
照著星光,照著星光
多少千尺長,多少天長
起萬夜,四千夜
牧羊人在抗議
快燃開天靈,燃射著光華
天天天燈,天天天燈
光著光的光芒
起萬夜,四千夜
三千萬光交界
四千萬光交界
剛才大家聽那首平安夜的詩歌
我們都很熟悉
它說到氣氛十分安詳
亦都可以預表到
帶著真正的平安
真正的盼望
給到我們全人類
但是平安夜之後
很快就不平安
特別是耶穌基督的一家
因為當有博學之士
來朝拜耶穌之後
希律很想找回這個寶寶出來
因為那些博士說
這個是將來會做王的
希律他的心很不平安
他要找回這個寶寶出來
要殺了這個寶寶
所以耶穌的一家
要逃到去埃及那裡
耶穌很快你可以說
就已經體會到
在這個世界上的苦難
耶穌親自成為了要走難的難民
所以耶穌當他讀這段經文的時候
我相信他一定是很有感受
在《路加福音四章》
18-19節那裡說
這段說話在《路加福音》
是第一次記載耶穌公開一段講話
當天耶穌要負責在會堂讀經
然後他拿起經卷
他就選了這段說話來讀
很明顯耶穌很想告訴世界上的人
他的工作是最主要來這個世界
有什麼目的
究竟今天講回禮
什麼是給耶穌最好的聖誕禮物呢
我想到其中兩點很重要
第一點是
當然我們要效法耶穌的工作
剛才他說
要對關顧一些貧窮人
去將被老的能夠得釋放
耶穌很想我們都跟他一起
去做很多關於扶貧
關顧貧窮的工作
另一個是關於信奉聖靈的感動
一會兒我也會講不同的見證
是有關於這兩點
但是當上一次我們講到馬拉基書
大家還記得吧
由馬拉基書上帝
去跟馬拉基先知講了一段說話之後
然後去到再啓示給人類
中間隔了大約四百年
他們一直在等待上帝
究竟還有什麼啓示會跟他們講
大家記不記得
上帝對他們有什麼提醒
馬拉基書三章七節那裡說
從你們祖先的日子以來
你們就偏離我的律例而不遵守
現在做什麼要他們
你們要轉向我
我就會轉向你們
這是萬君之謠話說的
你們怎麼說我們如何轉向呢
當他們開始四百年的等待的時候
他們一直在等待救主
在等待尼塞亞的光臨
當一直在等待的時候
下一個先知出現
馬拉基之後的先知
大家記不記得是誰
是施浸約翰
施浸約翰是耶穌的先驅
當我們一直在等待這個救主
在等待基督
在等待尼塞亞來的時候
施浸約翰一直在講一個悔改的道
他說你們要結出果子來
和悔改的心相情
當施浸約翰這樣講了之後
有三類的人去問施浸約翰
他們應該怎麼做
我先講第二類人
大家看看你是三類人裡面的哪一類
第二類是稅利
你可以說稅利是代表著金錢
或者是代表著貪錢
稅利這樣講
也有稅利來到要受震慌
就跟施浸約翰講
老師,我們該做什麼呢
相信這裡都是他們很有心
很想能夠有改變
因為當他們聽了施浸約翰的悔改之道
他們真的想受震
他們真的想悔改
而施浸約翰跟他們說了
你們要結果子
是和悔改的心相情
然後這些人就來問施浸約翰
老師,我們該做什麼呢
約翰這樣回答他們
除了規定的數目不要多收
剛才我說稅利是代表錢
因為他們要負責收稅
但是他們可能用了很多不法的方法
來去收多很多錢
所以約翰這裡叫他們改變
就是除了真的規定的數目
你不要收多
不要收多
這是跟稅利講的
跟著跟什麼人講呢
跟著是跟士兵講
這是說一些擁有權力的人
因為他們拿著武器
剛才稅利就是拿著
都是有權力
但是去收別人的錢
今天他們拿著武器
一幫士兵
他們真的去問施浸約翰
我們該做什麼呢
施浸約翰怎麼回答
不要勒索或者勒殺任何人
也不要敲詐人
自己有良想就該自足
這裡就是說施浸約翰都知道
他們平時的行為
就是說持著自己有武器
持著自己是士兵
然後就哈哈罷罷
可能做勒索
可能做敲詐
總之就是說
他用了他自己的權力武力
來去壓制一些小市民
然後施浸約翰跟他講
自己有良想就自足了
這些是跟有權力
有武器的人講的
第三類就是眾人
其實一開始是眾人先問的
不過放在第三個講
眾人就是一般的人
就是你和我
就是我們
我們一般的人真的去問施浸約翰說
我們該做什麼呢
施浸約翰怎麼回答
他說有兩件衣裳
就分給那沒有的
有食物也該這樣做
實不實際啊
很實際啊
難不難做啊
我們還有三個can
請問你們三位有沒有人
都是有多過兩件外套的
大家都說有了
你們有多過兩件外套了
是不是
有些人可能不止
有兩件衣裳就分
有食物也是這樣做
分給那些沒有的
聖經一早已經講得很清楚
我不知道大家你有沒有做過
你有沒有真的把衣服分給那些沒有的
把食物分給那些沒有的
蒂溫哥說
我相信不同地方都有的
香港也應該有的
就是和救世君
有一間電台F字頭的
我不說哪一間
和救世君合作
他說現在天氣冷了
但是人情是暖的
寒衣送暖了
在11月23日到2021年1月4日期間
大家可以將什麼呢
將衣服
將鞋帽
我認識有些人整個室內都是鞋子
他應該一個人穿不完
將鞋子
帽子
皮
書
玩具
日用品
帶到以下的地點
放大給大家看
讓大家看清楚
你住的那個區有沒有
溫哥說有
北溫
我們有北溫的弟兄在
義佛
Bernaby
Coquitlam
Richmond
你所住的地區應該都有的
看完下一張
除了衣服之外
我們還有機會
就是送去Foodbank 去食物銀行
你家裡有沒有食物可以送出呢
你家裡有沒有食物
是等到過了期你才發現
哎呀
過了期
你有沒有浪費了一些食物呢
我想你快點看一看你自己
去你自己的廚房
你要看哪些食物
你沒有用過期的都送給人
最少選一些
我想至少一個月吧
你沒有三天到期了
然後呢
就送去給人
在溫哥可以這樣做
我介紹大家認識
另一間教會在香港
他最近做什麼呢
因為最近不同地區疫情都很嚴重
特別在一些窮困的地區
這間教會呢
就在做什麼呢
就是收集大家給不同的食物
然後找義工做派送
你看看
這裡全部的菜
每一袋已經是一個家庭
這間是一間教會
旁邊那個呢
都是一個義工
然後你負責拿一些食物
還有
當不同的公司
不同的機構知道
他們會做一個中轉站的時候
真的送了很多東西來給他們
你看到呢
在教會樓下
已經一板板了
那些叫做一板板
在一個板上面
有不同的貨物
然後呢
就有很多的義工
幫忙分派去
很多貧窮的家庭
這間教會呢
就坐落在大國嘴
大國嘴呢
有一個特點
就是現在近這
可能是十年了
貧富懸殊得很嚴重
你看到大國嘴
這三個字下面那些呢
是一些Apartment
但是一些極貴的Apartment
還有你看到那些的堂樓
一會兒你會看到堂樓的裡面
有什麼實際的貧窮的情況
而這間教會叫宣道堂
坐落在我現在弄給大家看
這個橙色的圈子那裡
然後他們剛才呢
他們的弟兄姐妹在下面
一板板食物那些呢
就在下面那裡呢
來處理
大國嘴有些很有錢的Apartment
我放進去其中一間給大家看
哇
這些是可以很漂亮的Apartment
在大國嘴區
但是同樣
有些很窮困的
一些的叫做堂房
不知道大家有沒有見過
什麼叫堂房
香港經常都聽新聞會聽到
堂房是怎樣的呢
究竟堂到多小呢
這個是大國嘴區的其中一間
這個叫堂房
你見不見到
一進去右手邊那裡
就是座厠了
座厠那裡
見不見到有個花灑
就是在那裡洗澡的了
見不見到
有些盤那些呢
就在那裡刷牙的了
見不見到旁邊有個電飯煲
就在那裡煲飯的了
如果你左邊
那張就是床了
這裡就是他全國的家
這些叫堂房
你有沒有幻想過
如果你真的在這些地方生活
會怎樣
我給你看再小一點
有一些叫做龍屋
龍屋是怎樣的
原來真的是一個龍
這裡已經是有兩個人住的了
你見不見到
上面是一個龍
下面這個伯伯
他就是這樣坐在那裡
而當他們睡的時候
就是這樣捐進去睡
然後就關上他的那個龍的門口
這些叫做龍屋
還有一些是叫做什麼呢
我一會給你看看他叫什麼名字
見不見到
這是一個位置
原來這個位置在哪裡呢
都是大角咀
這個位置叫做
他們有名字給他的
叫做廚次床位
什麼叫廚次床位
原來就是在廚房上面
可以是一個床位
廚房上面可以是一個床位
廚房上面是一個床位
一會兒你會見到的
我給你看一看
這裡你會見到
這個是廚房
這個廚房有個洗手的地方
你見到那個油在這裡
這個是廚房
然後有個梯子
原來廚房的上面是有個單位的
而這個伯伯就是住在這裡很多年了
這個伯伯就是每一天
要爬上去這個單位
那你說什麼叫做廚次啊
這個我就沒有拍照
但是我之前去的那個單位
就是我真的去參觀過龍屋
我進去那個龍屋
我其中有一天就要去洗手間
我真的去到洗手間
然後我抬頭一看
真的有一塊板
好像這個伯伯那樣
他真的要爬上去
然後上面有一個單位
這個單位你當是和龍差不多的
但是可能扁一點
寬一點的
原來就有人要住在這些地方
那當我們上一次我們網上言經
當我和大家分享了這個貧窮的故事
因為講的是奧加福音
就是效法耶穌要去做扶貧工作的時候
在香港有一位傳道人叫Danny
然後他看了這個網上言經
然後他在網上和我聊天
他跟我說
我可以把我的powerpoint來做他教會講道之用
然後他真的和大家介紹了大國咀區
介紹了宣道堂
介紹了在大國咀區那個貧富源術
然後Danny他跟我說
他說隔了幾天
他真的去宣道堂找陳淑娟傳道
然後看看有什麼扶貧的工作可以參與
我很欣賞這個傳道人
他真的受了感動之後
他真的行動
他真的走去行道
而是他真的再去到大國咀區
去找到陳淑娟姑娘
然後他開始做派飯的工作
在派飯的工作
他見到有一個90歲的婆婆
只有62磅
他說真真正正是半夜凌晨三點鐘
去排隊拿一盒燒米飯
他說見到很辛酸
就是一個90歲的婆婆
只有62磅
去排隊去拿一盒飯
他說覺得很震撼
原來他說真的要真的落實
去到社區
你去真的做義工的時候
你感受到那種的淒涼的辛酸
但是他很感恩
當他這段時間一直做義工的時候
他在另一個地方
他認識到
一些曾經露宿者多年
其實這裡有三位露宿者
他就跟一些同工去探訪他們
應該跟他們慶祝吃壽司
他說因為他們上樓
他慶祝他們真的上到樓了
然後跟他們一起聊天
他說很體會到
這幾個本來是受助者
要收飯的
現在上了樓之後
他負責一起去派飯
三個都是
去派飯
然後他們一路義工
去關顧他們的時候
他們都相信了耶穌
很落實
去一路做一些轉化全方的工作
他跟我分享在E-mail
他說女傳道真的好了
我現在已經轉化了
我自己的屬靈生命
由在教會的辦公室
他說我現在主要就會出去了
來做探訪關顧的工作
然後有一晚
因為我看到
宣道堂有些呼籲
因為在香港現在
第三波第四波疫情
很多時候學校立刻停課
立刻停課的時候
好像我們這樣
立刻說不讓教會聚會
我們做什麼
上網
我們團契就做zoom
現在學校也是的
要做zoom
但是我想問住那些農屋的
或者說住剛才那些劏房的小朋友
學生
他們能不能上網
他們上不了網
然後教會就負責發起
就說捐電話卡
五百元一個人
然後就是買一些電話卡
給他們上網
但是你捐到卡
是不是就是上網了
上不了
是不是
因為沒有電話
或者沒有電路
結果宣道堂又發起說
大家可不可以捐一些
二手的電話
你已經沒用了
然後捐給他們
然後我看到這個信息在facebook
然後我立刻跟丹尼說
丹尼就是剛才那位傳道人
我說丹尼
哎呀
因為小一至小三又急速停課了
因為基層低收入的
很有需要用zoom上堂
現在他們教會很需要
有二手的
能上網的電話
然後我跟丹尼說
大家留意時間
那晚是我們的11點04分
那晚我發給他
然後在11點33分
丹尼就回復了我
他說我找到一部了
是可以送出去的
他說你去教會的弟兄姐妹
有啊
這個真的很感恩
他願意不單止自己轉發
其實這段時間
他一直帶領著他的教會的
其他弟兄姐妹一起轉發
他們在做耶穌基督
很想我們一起做的一些工作
我很記得
在網上言經那時候
剛剛香港派一萬港幣
我不知道在溫哥華的你
有沒有收到
然後我就跟溫哥華的弟兄姐妹說
我說弟兄姐妹
收到這個錢
我相信極有可能
大家其實有這筆錢
和沒有這筆錢
對你的生活分別不大
我說至少不如這樣
大家收到的時候
你捐十分之一
捐回香港
因為你在香港拿
可能你都沒有交香港的稅很久
沒有交稅
又有錢收
的確是一個祝福
但是你都可以用這些錢
去祝福人家
結果很感恩
我至少在溫哥華知道
有四五位不同教會的弟兄姐妹
他都跟我說
他說我想捐啊
我說可以
我說大家想到
我說大家既然在溫哥華
都拿到香港這筆錢
你都有辦法捐回香港
你們這麼聰明
結果孫道堂的陳姑娘
真的跟我說
很感恩
收到好幾位
在溫哥華寄資票來
或者存款來的弟兄姐妹
好了
接下來溫哥華也有了
我又挑戰大家
最近看到很多信息
都不停地發出去
大家發給大家
哎呀大家有500
第一千
當然你申請得的
我相信你是有需要的
但是如果你都有申請
但是其實你需要不完的
就是說你拿到500元
有這500和沒有這500
對你分別大不大
我想不大
不如你又祈禱
這次你又祈禱
究竟當你拿了這500元之後
你有多少可以奉獻香港也好
奉獻溫哥華也好
溫哥華有沒有人有需要
有是不是
你去Hastings看看
很多人在住帳幕
很多露宿者
好了
來到這一刻
只有我說捐錢
我以前在香港都經常聽到的
我們好像一個電腦程式
捐錢
比如捐錢去哪個機構
因為香港有某些機構
可能真的做得不好
不好的意思是什麼
就是他們會被人感覺行政費很高
什麼是行政費
就是他告訴你
我燈油火辣多少
然後當你一看總幹事
我有時候在香港我都看到
某機構我不說誰了
當然
但是那個機構我以後都沒有再捐錢
是真的
就是他的幹事
就是開最漂亮的歐洲車
然後拍到他在某大型會所
那裡打壁球
你去那些會所的會員會
很貴的
雖然我們真的不知道
是不是有人贊助他
但是起碼可能我們就會計劃了
他這麼多錢
放在行政費
我不給他
我怎麼知道是否放在咸水海
我捐十塊都不知道
有沒有兩塊去到
真的有需要的
這個你想得是對的
然後你就可以做一些實際的東西
譬如Foodbank
你可以拿食物去
你去買食物
然後車去
那一定落到真正有需要的人
因為排隊的
我相信九成九
你去得排食物銀行
因為之前我都聽到Foodbank那些人
那些義工說
他說現在因為疫情太差
真的看到一些大男人
或者一些婦人
他覺得很羞恥
為什麼
因為竟然要來拿救濟
拿得救濟就是因為
他們很有需要
因為真的失業就失業了
接著你願不願意
去效法耶穌去做那個行動
可能你說我捐電話卡
我捐了給他
小朋友會不會來打機的
是不是
是不是不只是上Zoom
他打完機怎麼辦
我捐了給他
落不到真正的災民
怎麼辦
但我想跟你說這段經文
解決你這個怎麼辦
你以後奉獻
你會很安心
《針燕》十九章十七節
那裡這麼說
他說連文貧窮的
就是借給耶和華
他的善行耶和華必償還
我們在家
大家一起讀一次好嗎
因為我很想將這一節經文
program在你的腦子里
當你一想捐錢
然後你一想
都不知道他是否真的用到
但是你跟著沒有行動過
你沒有行動過
但是我想將這段經文
program在你那裡
就是什麼
當你一想
有需要的人要捐錢
然後想
他行政費那麼多
我不捐了
當你
想著那個荷包
不去關顧貧窮人的時候
我想你想這一段
《針燕》這一節說話
這一節說話
我們一起讀好嗎
連文貧窮的
就是借給耶和華
他的善行耶和華必償還
所以我們要做的
關鍵是你有沒有連文貧窮人
當然你知道這個機構行政費
你不是找另一個機構
一定要做
一定要連文
一定要行動
連文不是說
哎呀
他真是慘了
譬如你見到心機
見到新聞
真是慘了
轉頭又繼續吃你的壽司
沒有任何行動
sorry
這個不是連文
你可能那一刻
有個什麼策忍之心
但是你策忍完
你有些行動
這個不是基督徒要做
這個不是給耶穌的回禮
特別在聖誕節
當你連文的時候
原來你已經是
借了錢給上帝
你有沒有想過借錢給人
可能有些人有些人沒有
你借錢
當然有些人很慷慨
根本沒想過你還
這裡也是的
這裡就是說還不還也好
原來等於你連文貧窮人
他們沒得還
你捐了給機構
沒得還給你
但是上帝給你一個定心院
一個安慰
你當借給我
上帝還得起嗎
當然還得起了
是不是
還有很多很多在天上面
到時候的回報
還有
他在說明
你所做的善行必償還
上帝自己親自說的
所以第一部分
說我們要去做回禮給耶穌
我想我們真的做實際的行動
施浸若翰這樣跟他們說
當他們在等待真正的耶穌來的時候
施浸若翰說
有兩件衣服麻煩你給人
有東西吃麻煩你給人
所以
我很想大家完今天的崇拜
立刻去你的衣櫃
給我找那些衣服
我跟太太說了
我們準備找那些
我們有多的
因為你的衣櫃可能很多件衣服
但是你穿來穿去都是那件
很多時候我們的衣服都是這樣的
鞋子都是
如果你有很多對的話
麻煩你
你找剩兩三對應該夠你穿的
你這天
都是穿兩對的
就算你出不同的場合
我想你真的試一下
去做這些行動
拿衣服
拿鞋子
拿一些物
然後去到
捐出去
效法
施浸若翰的吩咐
當他們在等待耶穌的時候
去做這些行動
好了
究竟什麼叫信服
聖靈的
感動呢
我本來不打算在這裡分享
但是當我上個星期
當我和一些弟兄分享的時候
其中一位影音的弟兄
他說
女傳道理一定要講
你要講多一點給弟兄姐妹知道
他說我以前都不相信
他真的坐在那裡跟我講的
你經常都說信仰裡面沒有這麼巧的
他真的很坦白講
哪有這麼多巧的
但是他現在真的和我
身歷其境
他不只是聽
他和我一起行動
話說就是那一天
12月1日
12月2日應該說
12月2日
我在教會的辦公室
去祈禱
因為每一天回來的時候
我都會先做禱告
然後那天我祈禱
突然上帝叫我想起
一對夫婦
夫婦已經沒有回來超過一年
因為她要去照顧她的先生
她真的回不來崇拜
這邊新堂開始了
她也有回來
但是已經沒有回來一年
很坦白講
我想已經有最少9個月
我是完全不記得了
這對夫婦
真的死不了
但是那一刻祈禱的時候
真的有個影像
就想起這對夫婦
因為以前我認識她就是說
有執事
因為那時候很多時候
我都跟著執事一起去探訪
或者去探病
去醫院
或者去不同弟兄姐妹的家
執事和姐妹
就是帶著我一起去探訪
所以我認識了這對夫婦
也都和他們傳福音
和他們一起祈禱
那天祈完禱
為什麼我做這個教會閱歷呢
就是因為到每年的年尾
我們教會都會去訂這些閱歷
然後就將教會的資料
印出來
然後派給弟兄姐妹
給他們的家人
我一直在聯絡一些弟兄姐妹
然後我上了這對面孔
這對夫婦的面孔
然後我就真的祈完禱
我就去找他們的電話號碼
然後有另一位姐妹
就給了我一個他們更新的電話號碼
然後那時候我打去
沒有人聽
沒有人聽不要緊
我就留言
然後晚一點
我很記得那天12月2號
下午兩點多的時候
我正在吃飯
然後她打來
我和她說你好啊姐妹
我說很久沒見你了
我們教會都很想念你
就很想將每年都有的閱歷
很想送給你
你介不介意給你家的地址給我
我可以轉頭
我今天離開教會的時候
我就送給你
我說了這幾句話
然後我就聽到電話傳來一些哭聲
原來開始她流眼淚
她一邊哭
然後我說做什麼啊姐妹
然後她說
因為她剛剛聽不到電話
就因為她去銀行
去辦理不同的手續
因為她先生剛剛在前一晚
就是12月1號晚
就離開了世界
她一邊哭
然後我跟她說
我說我們是同一間教會
我們是弟兄姐妹
我說你不要介意啊
有什麼事情可以幫到手的
你隨時即管開聲
我們教會做到的
我們會做的
因為她在溫哥華
一個親人都沒有
然後現在只剩她一個人
然後她說
她說她現在忙於辦理丈夫的安息禮拜
殯儀館跟她說
她說你可以幫她找上目者
然後幫她安排
她只是很徬徨之際
她又覺得她說
不好意思
在這個疫情裡面要麻煩到我
我說一點都不麻煩的
不如你哪天約了殯儀館那些職員
我說我陪你一起去
我說這方面我也有一點點經驗
然後真的代表著教會
我陪她去行這一程
然後當她約了時間之後
一起夾了時間
然後我就答應了她
說我幫她去負責這個安息禮
幫她一起去找師哥
然後幫她去真的做分娩
還有去關於她先生的生平
當我在那裡做的時候
我很體會到聖靈的同在
第一
在那一刻
我可以百分百肯定
聖靈是感動我的
當我跟弟兄分享的時候
她說哪有這麼巧的
人家昨晚真的在一個傷痛的裡面
所以聖經說
同哀哭的人同哀哭
我們一起去給到關顧她
在這一刻她最需要的時候
可以教會和她一起重行
接著弟兄姐妹對她的慰問
然後在前兩天
我們完成了安息禮
很感恩
本來我說
要不要幫你去找弟兄
就是AV部一起去幫你錄影
她說不用
殯儀館那裡說有安排
但那一刻的感覺就是說
因為她說
現在疫情關係
只有很少人可以出席
那她在香港
多倫多
澳洲那些親友當然來不了
那我就覺得
如果能夠錄下來
這件事是很重要
也是對她們一個
很重要的回憶或者紀念
接著我也和影音部的弟兄說
你可不可以明天
和我一起來做錄影的工作
弟兄去到
他真的親歷其境
當我們一路分享的時候
聖經的說話
真的安慰著這個姐妹
原本他流淚的
但是他聽到聖經的安慰的時候
他說得到平安
他很感謝教會的弟兄姐妹
和他同行
他很感謝上帝對他的愛
是不離不棄
更加感恩就是
那天殯儀館所錄的影像
是幾乎用不了的
因為是蒙茬茬得
很厲害
我們感恩
有弟兄願意
那天來幫忙拍攝
他說可以在聖誕節之前
把這份聖誕禮物
給給那位姐妹
也給到親友
那位弟兄姐妹
原來真的沒那麼巧
我聽過美國有位牧師
叫Francis Chan
他說真的有一次
有位弟兄
真的聖靈感動他
去到某一個碼頭
晚上
無端端說感動去那個碼頭
他說你去吧
他去的時候都不知道
去那個碼頭做什麼
結果原來去到那個碼頭
就見到一位尋死的
一位的朋友
他很想
他說那一刻
他就要跳到海裡面
接著那個人
那個弟兄就跟他傳福音
結果帶了他回來教
最後他信了耶穌
我那時候聽這個見證
我心想哪有那麼巧的
就好像弟兄一直聽我說
在信上沒那麼巧的
結果
就真是親歷奇景
那位弟兄姐妹
希望在這個聖誕節的裡面
我們所讀的經文
不用多
剛才可能斟言的一節的經文
或者施浸若翰
對於那三個人所說的建議
原來你早上就可以了
在這個聖誕節
今天是二十號是不是
你把握著時間
在這一年的終結之前
我很想
我們使命浸信會的弟兄姐妹
一起去做這個扶貧的行動
將你家裡有多餘的衣服
你捐一些出去
當你家裡有多餘的食物
或者你不想捐錢
你去買食物
你都捐去食物銀行
很希望大家能夠拍照
不是拍你
是拍你捐出的物品
然後發給我
我很想集齊之後
然後做一幅很漂亮的圖畫
來成為我們2021年第一次講道
很希望跟別人說
我們遵守了耶穌基督的吩咐
就是關顧貧窮的人
就讓這首歌成為今天的結束
讓大家再一次反思
聖誕節真正的主角
在聖誕節里你所得到的平安
這首歌叫《降生眾》
它說到在貧寒出生
在伯利恆的這個的救主
在這個寒夜裡面
它降生
然後它給我們的
就是一個永恆的盼望
但願我們能夠嘗嘗感恩
一直去仰望我們的父神
在這首歌結束之後
我會和大家做一個結束的圖告
在我心
了一生
一生高居你自首
明神恩
絕地我將本生歡迎贊助神
難忘主因
卡捨我罪有
燃亮我的心
嘗嘗全感恩當仰望父神
磨練我信心
終戰其妙這家庭
感天降臨在我心
了一生
一生高居你自首
永活神恩
絕地我將本生歡迎贊助神
祈求主因
光照亮萬物
明白你的心
迷途中失喪
叛逼循環
情受十佳恩
終戰其妙這家庭
感天降臨在我心
了一生
一生高居你自首
永活神恩
絕地我將本生歡迎贊助神
聖誕節是哪一個?
是你收到最大份的聖誕禮物?
還是說讓這個禮拜
讓這個聖誕節
成為你最特別的聖誕節?
因為你聽耶穌的吩咐
因為你聽聖靈的吩咐
因為你聽施浸約翰的吩咐
然後你做了一種最具體
最具體的聖誕節的回禮
請記住
你不是做在自己身上
你是為了耶穌
做在貧窮人的身上
但願完了這個崇拜
你就行動吧
就去到你的衣櫃
就去到你的家庭
就去到你的廚房
然後一起收集
然後每天就把這些禮物
送到有需要的人
有需要的機構那裡
讓我們一起討告
親愛的主耶穌
我們真的謝謝你
你在二千多年前
雖然我們不會知道是哪一天
但我們知道一定是有這一天
因為你是那位歷史的耶穌
你是那位道成玉身
來到這個世界的那位的救主
我們真的謝謝你
你曾經來到這個世界
但願你給我們感動
你感動我們每一個人
無論是奉獻金錢的
無論是奉獻物品的
無論是奉獻食物的
但願我們有那份憐憫
貧窮人的心
但願給我們力量
我們不是一次的行動
而是一生之久
而是效法香港那位傳道人
當他聽到你的說話
你的經文的時候
他就首先自己去行動
然後把他的行動轉化
他自己教會其他的弟兄姐妹
我們求你祝福
每一間正在做扶貧工作的教會
在溫哥華有很多
在香港有很多
在世界不同各地都有很多
求你祝福他們
也都求你讓他們這些見證
能夠去轉化更多更多的弟兄姐妹
更多更多的教會
以至到我們能夠真真正正
在做實踐的信仰
能夠真真正正
不是真的聽道而是行道
求你給力量我們
求你這一刻感動我們
每一位使命浸信會的弟兄姐妹
讓我們加入耶穌你的行列
去把你的愛帶給有需要的朋友
我們這樣討高
是奉主耶穌基督得勝的明智祈求
阿牧