各位領導會平安
創世紀系列
當我們講完洪水之後
今天就要和大家分享
洪水後的新世界
大家要想到的
以前坎坷的東西
過去了
現在由頭開始
你可以說
是人類的再開始
也是所有動物
活物的再開始
今天集中要和大家分享的
就是創世紀第九章
首先
我想很多人
都會有一個疑惑
就是人類
為什麼會發展成為這麼多不同的種族
人種
到底在什麼時候開始的呢
一個古老的傳說
它說
黑種人
白種人
和黃種人
是今天整個世界最主要的人種
這個傳說它說
原來開始的時候
一個造物主
他用泥土猜測成為一個人
他就去焗它
燒它
燒到差不多的時候
他就以為夠了
就拿了出來
誰知道
原來實際上
是還沒夠火候的
這個人
就成為白種人
接著就第二個的時間
他就焗久一點
誰知道焗久一點再拿出來的時候
就焦了
誰知道就成為黑種人
經過兩次的都不是太完美之後
這個造物主他就知道
第三次
不要那麼短
又不要那麼長
中間
誰知道就焗
好像白的
和黑種人
那個時間的一半左右
誰知道焗了出來
就變成黃種人
這個就是一個傳說
但實際上
大家都知道
這個傳說就是傳說
我們是沒可能相信這個傳說是真的
但是今天
當我們去到第九章創世紀的時候
我們會看得見
神在創世紀的第九章
是重新
創造人類的時候
創天造地的時候
他的命令
在第九章裡面
你會看到
有什麼是不可不為
不可不為的東西
就是你們要
我們看得見
在創世紀的第九章
第一和第二節
實際上是重複了
創世紀的第一章
27、28次
為什麼我們這麼說呢
我們看一看
第一和第二節
神賜福給羅亞和他的兒子
對他們說
你們要生養眾多
偏滿了地
要生養眾多
這個地方是非常清楚
這是一個命令
是對人被造了之後
神給他們的命令
你不要只是
兩夫婦在享受就算了
你們也要生養的
以至這個地
是能夠滿了你們的後代
然後接著
第二部分
就凡地上的走獸和空中的飛鳥
都必驚恐
懼怕你們
換句話來講
神在這個地方
賜給他們
有一個管理權
治理權
是一切的活物
要聽他們的話的
而實際上
當我們去到第一章的時候
你等一會兒
你就會發覺到
這個是
人被造的時候
一早神已經賜給他們
然後接著第九章第二節後半段
連地上一切的昆蟲
並海裡一切的魚
都交付在你的手中
這裡面所講到的
是地上的走獸
空中的飛鳥
和海裡一切的魚
都交付在人的手中
他們都要聽他們的話
接著我們去看一看
到底這個命令
是不是第九章才開始呢
還是神創天造地的時候
他已經給人的呢
一章二十七
二十八節
神就照著自己的形象做人
乃是照著他的形象做男做女
二十八節
神賜福給他們
對他們說
要生養眾多
天滿者地
這一句話
和第九章第一節
完全逐字
是引出的
因為這樣的原故我們只能夠說
重新
第九章是重新
神創世的時候
他給人的命令
要生養眾多
天滿者地
這個命令
是不可不為的命令
是一定要做的命令
神是用要
是用一個命令
要他們這樣做
第二部分
神是透過什麼令到他們做得到呢
神就是透過
做人的時候
神是按照他自己的形象和樣式
做男做女
這個形象和樣式
是有神
他自己的屬性
那些可以傳遞的屬性
有神的智慧
有神的靈在他們裡面
要他們有那個能力
另一方面
甚至你可以這樣說
神特別呼籲他們就是有這樣的權位
所有東西都要怕他們
要聽他們
接著到二十八節
神賜福他們
這是一個恩典
神對他們說
你要生養眾多天滿者地
然後要
要什麼呢
要治理
治理一定是包括一個權柄
權柄從哪裡來呢
是神給他們
就是因為神的形象和樣式
依照人有這個能力有這個智慧
去治理
第二
要管理
治理就是一個權柄
管理是需要智慧
管理是需要愛心
忠心
管理什麼
完全都是第一張
說過的東西
海裡的魚
天空的鳥
和地上各樣的活物
你看到這些活物
全部都已經在第一張
說過出來
而第九章第二節
再一次重複
來告訴我們
接著
我們看看
在這些裡面
無論你信也好你不信也好
神創天造地的時候
人就有一種高貴的身份
來到第九章
洪水過了之後
神仍然要給人這個高貴的身份
是叫他們去治理和管理全地的
好了
接著
我們看看
除了一個
重新
再一次重新的命令之外
神也給他們一個更新的命令
這個更新的命令
在人初初
做人
被神造人的時候
人是沒有這樣的
但是來到第九章
神就改變了有這個命令
更新了
就是什麼是可以吃的
好了
你們知道
第一章
第二章
神造完人的時候
就告訴我們
園中所有樹上的果子
你可以吃
唯獨園的當中
分別善惡樹上的果子
你不可以吃
這個是唯一的
要或者可以或者不可以
換句話來說
有什麼是可為呢
園中所有樹上的果子
你隨便可以吃
有什麼是不可為呢
就是
分別善惡樹上的果子
不可以吃
但是來到第九章的時候
更新了的這個世界
神就更新了那個命令
可以吃的東西
包括
什麼呢
九章第三章
凡活著的動物
都可以作你們的食物
這一切
我都賜給你們
與蔡疏一樣
在這個地方給我們看看這件
有一些是第一章第二章都已經有的
就是神賜給他們各種樹上的
那些果子和蔡疏
但是
第一第二章
人被造的時候
他們
沒有告訴他們可以吃的
就是那些動物
那些生物
但是去到第九章第三章
凡活著的動物
他們都可以吃
有人就問了
為什麼呢
也有可能
人隨著洪水之後
人的生命
是需要有這些
這樣的蛋白質
才可以能夠有一個健康
繼續維持下去
第二個方面資源已經不同了
洪水之後
沒有那麼多蔡疏
沒有那麼多的水果
沒有那麼多這些東西
是因為這樣的緣故
他也需要考慮
將那些活物
就是那些飼養的
或者潔淨的
那些生畜
來做他們的食物
這些食物就如同蔡疏
當然水果都一樣
可以做的
這個叫做更新的命令
什麼是可為
有什麼是不可為
不可以吃的呢
又是更新的命令
不可為
不可吃的東西
就是第四章講了
餵毒肉帶著血
這個就是他的生命
你們不可以吃
大家知道
這個其實就是摩西律法裡面
的內容
原來在羅亞的時候
神已經將這條命令
什麼叫做不可為的命令
就是不可吃的命令
已經告訴他們
是因為這樣
解經家都相信
第九章
神和羅亞所立的約
對他的吩咐
已經奠定了摩西日後
律法的基礎
這個是非常清楚
我們也相信
這個是為了人的好處
不只是為什麼要
給他們做一些解明
這麼簡單
接著
我們看一看第三個方面
我們要看一看第一個神和人
以及活物所立的約
這個約
你可以這樣講
他是比較了
天上的
蠍蛇
希伯萊文
蠍蛇這個字
Q-E-S-E-T
他可以有兩個不同的解法
一會我會跟大家講
這個約
是給我們看得清清楚楚
地上的蠍蛇
和神在這約裡面
告訴他們
天上的蠍蛇
原來蠍蛇這個字
你可以將它解成
因為它是一個彎形
一個月形
一個這樣的東西
所以有這樣的緣故
以前打仗用的弓
人稱它為
蠍蛇
但是另一方面
天空上的彩虹
又是叫做蠍蛇
但是你可以看得見
地上的蠍蛇
是人要來打仗的
人要來互相的爭奪
互相的殺害
互相的毀壞
但是天上的蠍蛇
是要禁止一切傷害
毀壞
這個是非常重要的
我們首先
就因為這樣的緣故
在這個約裡面
都給我們看得見
一個戰爭與和平
到底是什麼
戰爭是地上要出現的
神要用禁令禁止的
和平是天上出現的
是神要親自來給人的
好了
首先我們看看地上的蠍蛇
這個蠍蛇
它到什麼呢
它是用
不可殺人
來告訴羅亞
和其他兒子的女兒
到底什麼是不可為的呢
凡親聖經裡面就是
你們不可
這些就是不可為的解明
這個也是摩西日後律法的基礎
不可不可不可
非常多
不可以殺人
九章第五節
流你們的血
害你們的命
無論是獸
是人
我必追討他的罪
就是向你們國人的弟兄
也事如此
聖經裡面說得很清楚
流人血的這個是罪
害人命的這個是罪
神告訴我們
神一定要追討他的罪
大家留意
神起初創造人類的時候
他沒有這一條的解明
但是今天
神就要定到明
因為他已經預見
未來的人
那些罪
只會越來越多
神有一個這樣的緣故
為了人類
將這個地上的蠍蛇
改變成天上的蠍蛇
他就要將這一條的解明
禁令
來辦給每一個人
不可以流人的血
不可以害人的命
否則神一定要追討他的罪
第六節
犯流人血的
他的血
也必被人所留
因為神造人
是照自己的形象造的
各位都知道
這個解明的本身
同樣
是有一個預言的成分
這個預言的成分就是說什麼呢
神不是親自流他的血
他說
犯流人血的
他的血
也會被人所留
你有沒有看到在今天
國與國
族與族
人與人
家庭與家庭之間
那些糾紛
那些暴力
是什麼造成的
全部都是因為
仇恨
報復
你用刀
恐我我
我會用槍打死你
你害過我家一個人
我也會害你家人
你這個國家
曾經
炸過我
我也要炸你
你有沒有看到現在的戰爭就是這樣的
你打過我
我一定不放過你
一定會繼續不斷
會打你
然後規模
只會越來越大
初初用石頭
接著用刀
用劍
接著就用槍
槍都不夠
機關槍
機關槍都不夠
飛彈
然後最後甚至
原子彈
這個世界就是這樣的
未來
最後的世界大戰
為什麼有可能
是全世界那麼多人死呢
因為武器
不再是靠現在的坦克
槍
炮
手榴彈
這些常規的武器那麼簡單
將來的武器
是你不需要出去
不需要見到那些人
甚至沒有人開的無人機
他都可以去殺你
飛彈就是這樣
將來的核彈
一樣都是這樣
所以我們見到
創世紀第九章
神童人立的約
除了重新一些的解密之外
他同樣是重新訂立一些命令
叫人不可以做
所以一方面
訂立了的
重新來申明他
未訂立的
要重新去訂立他
這個就非常清楚
第七節你們要生養眾多
昌盛繁茂
神就曉禦羅亞和他的兒子
曉禦這個字
就是直接好像皇帝對人說的話
神用這個字
就是要告訴我們是帶著權兵的
是帶著權威的
是帶著一個
有結局的
如果你不聽的時候
你會有一種
管教懲罰
是會出現的
第九節
我和你們和你們的後裔
立約
並與你們這裡一切的活物
就是飛鳥生畜走獸
繁從荒州裡出來的活物
來立約
你看到這個立約本身
不是只是和人
是和一切的活物
來立約
這個約包括到什麼呢
你看一看
天上的傑瑟
彩虹
神要求他們要怎樣
凡有血肉的
不再被洪水毀滅
神在這個地方給他們一個允許
凡有血肉的
不會再有洪水
滅絕他們
也不會再有洪水
毀滅這塊地
然後神就說
我與你們並你們這裡各樣活物所立的
是一個怎樣的約呢
是永約來的
是有記號的
永約
是永遠
是直到世界的沒了
都不會有洪水毀滅這個地
第二
是有記號
這個記號
就是彩虹
大家都知道彩虹怎樣出現的
下過雨之後
突然之間出太陽
當空氣仍然有水蒸氣的時間
太陽的光一照
就會有彩虹出現
在那個地方
彩虹
一定要有太陽
沒有太陽是不可能
有彩虹出現
我們今天都是一樣
神的傑瑟
一定要有神
沒有神
這個傑瑟就不是彩虹
只能夠找到地上
就是公子
然後十三節
神就說
我把洪放在雲彩中
這就可以作我與地立約的記號
我駛到雲彩蓋地的時候
必有洪現在雲彩中
我就紀念你們
我與你們與各樣有血肉的活物所立的約
水就再不泛藍
毀壞一切有血肉
說完一次
又再說一次
第六節
洪必現在雲彩中
我看見就要紀念我與地上各樣有血肉的活物所立的永約
神就跟他們說
這就是我與地上一切有血肉的物立約的記號
各位聽眾姐妹
神不僅給了一個允許
神不僅給命令
神也給一個記號
叫人記得
神曾經立過一個這樣的約
而他既然立過這樣的約
他就一定緊守進行
接著
我們再來看一看
人類重新的開設
我們可以這樣說
由十八節到二十九節
萬俗
大家都看得見
他就說
今天的萬俗都是從羅亞的子孫而來的
這個就是為了第十章留下了一個伏筆
換句話說
今天的人是從哪裡而來的
遠的方面當然是從亞當下回來
但近的方面再來一個新的世界
是從羅亞的地方而來的
我們看一看十八、十九節
出方州羅亞的兒子就是陝霞雅忽
陝是嘉南的父親
大家謹記
為什麼每個兒子都不說他們的後代
唯獨陝說他的後代呢
因為
這個已經是一個伏筆
說了跟著這個故事的發展
這個事實的發展
嘉南是很重要的一個人
然後接著這是羅亞三個兒子
他們的後裔分散在全地
其實這個還沒到分散
但作者摩西就是因為要從神的口裡
去說以前發生的事情
所以他就預先來講
有一個伏筆就記載在這個地方
就是他們的後裔分散在全地
陝霞雅忽的後裔
會分散到全地
在這段聖經裡面的記載
首先給我們看見
羅亞就做了農夫
他就栽種葡萄園
釀酒跟著喝醉了
十八節
出方州羅亞的兒子就是陝霞雅忽
陝是嘉南的父親
這個是羅亞三個的兒子
他的後裔分散在全地
二十節
羅亞就做起農夫來
栽了一個葡萄園
大家都知道
你種了葡萄
不會只是吃葡萄
我相信
羅亞是第一個釀酒的人
為什麼他會成為釀酒的人呢?
有可能
從一個酒的歷史發展來說
就是把葡萄放在一個地方
放在一個地方久了的時間
就發霉了
呆了
就在一個地方
拿出來的時候
可能
羅亞就試試味道有沒有變成這樣
就發覺有一種另外不同的味道
不僅酸酸甜甜
還好像很純
其實這個就是酒
經過發酵的葡萄
就成為一些酒
是一個這樣的緣故
就令到他有一個新的想法
一個新的看法
就說
吃不完葡萄
不要浪費了它
你就放在一個甕那裡
一個情那裡
你就放一個甕蓋著它
然後讓它發酵
發完酵之後
你就可以有葡萄酒來喝了
就這樣
二十一節
他喝了原宗的酒
就醉了
在帳篷裡赤著身子
大家要記得
羅亞是第一個種葡萄
第一個吃葡萄
第一個釀酒
又第一個醉酒的人
但是當時他的醉酒
是在帳篷裡面
我們要緊緊記得
帳篷是一個私隱的地方
它不是公開的
它是在帳篷裡面
沒有穿衣服
二十二節
嘉南的父親
含罕見他父親赤身
就到外邊告訴他兩個弟兄
這個地方特別介紹嘉南的父親含罕見
看見就是嘉南的爺爺
就是羅亞
沒有穿衣服
在帳篷裡面
但是他做的是什麼呢
他不是當他的父親
來掩蓋他的衣服
他走到外面告訴兩個兄弟
其實就是告訴全人類
當時只有三兄弟
這個
看到他又告訴其他兄弟
就是全部的人都知道
於是
閃和啞忽
拿了一件衣服
搭在肩上
倒退著進去
給他的父親蓋上
他們背著臉
看見不見父親的赤身
在這段的聖經
介紹了一個很重要的事情
第一
我們是否尊重人的私隱
這是第一個
第二個
我們是否
將人家過去過錯
就是
沒有人看到的事情
你自己看到
他都揚出來
還是遮掩人的過錯
不要說人家這些事情
特別我們要留意看到的
在帳篷裡面
其實
羅亞沒有做錯的
在帳篷裡面
在他自己的房間
你自己這樣
是沒有錯的
以前就是帳篷
現在才有門
所以這樣的緣故
韓和他的兒子加南
其實他看到這些事情的時候
他們應該有一個
我們叫做普通的常識
就是父親在他自己的帳篷
他是有權做這些事情
雖然
走後失意
他做了這些事情
但仍然都是在他自己私隱的地方
使他這樣做
很可惜的
就是加南的父親
我相信
不只是加南的父親
加南也有份
等一下我會和大家來交代
他就把這些東西揚出去
閃和啞忽
就把這些東西
遮掩他
另外
也拿一件衣服
是外衣
是搭在肩上
然後倒推
然後看他父親的蓋相
他們沒有看到父親的赤身
他們做了一樣的事情
這個事情是告訴我們
什麼叫做不孝順
什麼叫做孝順
什麼叫做尊重別人的私隱
什麼叫做不尊重別人的私隱
什麼叫做隱惡揚善
什麼叫做養別人的惡
揚開了
以至於是人都知道
這個是讓我們看得非常清楚
換句話來講
尊嚴的教導
其實都在這個地方
讓我們看得見
原來
中國人
隱惡揚善
有一些教導
多多少少
都在我們的祖先
身上
可以看得到
然後跟著羅亞知道了這件事之後
他就說了一個預言
大家要留意這個預言
是寫在三千五百多年前的摩西的手裡面
在《創世紀》的九章十八到廿九節
這個預言
預言是什麼呢
是預言到日後
各個不同民族的發展
人種的發展
族類的發展會是怎樣
廿四節
羅亞醒了酒
知道小兒子向他所作的事
這很奇怪
小兒子
他是指誰呢
很奇怪的
閃、含、啞、忽
以那個次序來說
含不是最小那個
第二
小兒子
一定不是指含
我們怎知道
廿五節
是嘉南當受咒作
原來是說
嘉南做了這些事
他要受咒作
是必為他弟兄作路瀑的路瀑
解經家
在這兩節的經文裡面
是最負真義性的
有人說
小兒子是含
雖然聖經的排序是閃、含、啞、忽
但實際上
含是最小的那個
這是第一個解法
但如果是這樣解
就變成廿五節
就不能夠銜接
為什麼不是說
含當受咒作
而是說嘉南當受咒作
必給他弟兄作路瀑的路瀑呢
是因為這樣
第二種解經
我覺得合情合理
就是嘉南首先
看見
爺爺
赤著身子
在他的牆上
他就去告訴他爸爸
含聽
含知道之後
他就沒有去幫他的爸爸
蓋上衣服
反而他告訴
閃和啞乎聽
養了出來
所以有這樣的緣故
嘉南是第一個見到告訴含聽的人
而他兩個
都是罪人
因為兩個都有錯
嘉南見到
告訴含聽
然後兩個可能都是因為這樣的緣故
養了出去
沒有做到任何一件事
來遮掩爺爺的過錯
或者含父親的過錯
其實這個都很難說是過錯
因為這個在他自己的帳篷裡面的事
然後接著廿六節
爺爺說
閃的神
是應當稱頌的
願嘉南作閃的奴婦
我們今天就要想想
嘉南
是什麼人呢?
含是什麼人呢?
雖然去到第十章我們才來交代
但大家都解經家
都一致的相信
一致的相信
含呢?
是非洲裔
那些人
開始的祖先
是巴勒斯坦人的祖先
閃是以色列人的祖先
同時這個以色列人種
來到北角度
甚至印度
甚至有人說
連華人
都有份在這裡
當然
有很多是已經混雜了的
就是閃族的後裔
和含族的後裔混在一起
或者
雅忽的後裔
和閃的後裔
混雜
都有可能
然後廿六節
羅亞的預言的時候他就說
爺爺說
閃的神
是應當稱頌的
願嘉南作閃的龍
特別是這個地方
來預言到閃的神
換句話來說
就是閃族
一定會出了京田的後代
是一直認定
神就是他們的神
而實際上
我們留意看到阿巴拉罕
你就會發覺到
他就是出於閃族的
所以因為這樣的緣故
以色列就是從閃族那裡而來
而接著
嘉南是作閃的奴隸
不單止以色列入主嘉南之後
那裡的人就做了他們的奴隸
而實際上歷世歷代到現在
1948年
以色列復國之後
他逐步強大
逐步強大
你發覺到以色列人當中
做一些苦工的
做那些補皮的
往往是嘉南人
巴勒斯頭人
在他們當中
來做這些工作
我相信這個純粹是一個預言
但實際上
在神的眼中
無論補皮也好
不論什麼也好
我們都需要公平對待他們
但很可惜
今天人離開神的時候
他就會用一種高壓的手段
不公平的手段
不義的手段
來對待他們的下人
特別我們看到最近
甚至有些
被騙到柬埔寨
來做一些他們不願意做的事情
做一些苦刑
有不合法的苦刑
好像在做奴隸一樣
這個是神憎惡的事情
我們今天來到這裡的時間
我只是想大家去留意
到底羅亞這個預言
是歷史的事實呢
還是不是歷史的事實呢
非洲裔那些人
到底
自從黑奴這些歷史
出現之後
一直到現在為止
改善了多少
還有多少未改善呢
為什麼
我們的歷史裡面只有黑奴
這個事實
但從來沒有講過白奴
黃奴
這些歷史
為什麼
是不是多多少少
給我們看得見
原來羅亞早就預言
這些事情會發生
但他不是叫人這樣做
而是說將會有這樣的事情發生
廿七節
冤臣使得雅忽擴張
使他駐在傘的帳篷裡面
由袁嘉南作他的奴僕
在這個地方再一次
來去預言
當時
羅亞
眼見這些事情
他要預言
我們就說
為什麼會這樣呢
原來多多少少
是有一個從我們的教導
我們的品格
開始作為一種解釋
一個不孝的兒子
自然產生一個不孝的孫子
如果在一個家庭裡面你都不孝順
繼續不斷挑剔父親做的事情
不是愛父親
不是保護父親的明星
而是養出來的時候
很自然地
這個家族
不會是和諧之家
這樣的家
帶來的結果
很難
能夠有一個昌盛的將來
不和諧的家庭
怎樣產生一個
是優秀的後代
不和諧的家庭
他怎樣可以和家與家之間能夠和睦的共處呢
他的社會會是怎樣的呢
你會看到在今天
我們都看到非洲這麼多不同的國家
繼續不斷出現的內戰
不是你打我就是你打我
全部都是用一些很殘酷的方法
來打自己的同胞
殺自己的同胞
武器
就是他們手裡的Kiss Set
他們的Kiss Set就是要用暴力
來克制其他的人
這些不文明的行為
帶來的
就是一些落後的族類
落後的家庭
落後的國家
一直到現在為止
無論我們
繼續不斷鼓勵
地上各國
怎樣去支援非洲那些最窮困的地方
但到現在為止
他們的地方
政府
從頭到尾
沒有盡他們的責任
好好地去管理自己的國家
這個都是
什麼造成的呢
是品格造成的
如果一個人的品格不好的時候
就好像孔子所說
家不齊
國就不治
國不治
就天下不會有平
但家怎樣可以齊呢
他就要先要修身
要修身
他就要誠意
是因為這樣的緣故
一個人的品格
是令到他能夠修身
修到身
他才會加齊
加齊
然後才會國治
國治然後才可以
天下平
今天這個世界
我們要重新
Back to the basic
翻番最基本的
就是從我們個人的品格
開始
然後28次
洪水而後羅亞又活了350年
羅亞共活了950歲就死了
這只不過是交代羅亞他的一生
我們見到非常重要的一個原則
陷父子的犯錯
就會連累子孫
陷自己已經不好
家南
其實這個字
家南這個名字
是挺好聽的
本來就叫做信服之子
家南原來的意思就是信服之子
很可惜
家南
他絕對不是信服
陷
難辭其咎
為什麼兒子會這樣
父親
都有問題
我相信
這個孫的名字
羅亞或者可能都有份去起
起這個名字
其實就是要提醒父親
要做一個信服
很可惜
無論你用什麼方法
他是不信服
就不信服
但我也很想給大家知道
雖然
我們曾經試過
是不信服
是黑人憎
就是要把別人的不好東西養出來
怕死人
好的東西就不提
差的東西就提
我以前也是這樣的人
自從我媽媽死了之後
充滿著仇恨
甚至下到
下到下來
和我爸爸的相處
我裡面的仇恨
竟然慢慢慢慢
發展到
那個對象
竟然是針對我的爸爸
針對我的爸爸
針對他的偏心
針對他為什麼被媽媽上回去
令到媽媽
自殺
針對的
就是為什麼
劈甩了我和最小的妹妹
在上面
但沒想到
我下來
主要是因為爸爸
千辛萬苦找人
來幫我
如果靠我自己
我早就死在海裡
所以我信了主之後
回頭看
從頭到尾是神的恩典
自從我自己決志信了耶穌之後
我開始心裡面
有些不同的轉變
我自己認定
雖然爸爸不懂得跟我說
為什麼他會被媽媽上去上面
但我心裡面想
他一定是有些難言之隱
我就是用這樣的方法
結果
當我接納到我爸爸
我開始
對我的爸爸就好像
他就是我爸爸一樣
我多去想他好各方面的事情
當我廢積水的時候
住在廣華醫院
他在佐敦道碼頭
民景樓
走這麼遠
去到廣華醫院
拿著一罐
那些豬肺湯
來給我喝
走五層樓
這個不是愛
還是什麼呢
另一方面
又讓我記得到
有一次我哥哥打我
我那次就走了
等爸爸晚上喝完回來
我告訴他
哥哥打我
那時候我只是在正常的時間
但我沒有想到
當爸爸回家的時候
叫哥哥站在那裡
站在那裡之後
罵到他九血流頭
按照我哥哥他寫的
就是
尋找一個更美好的故事
就是有關我爸爸生病的時候
他記憶
就是爸爸
打了他一巴掌
是很大的一巴掌
是他不勝難忘的
還有罵了他
你有很多的弟弟
只有一個弟弟
為什麼你要打他
你想他死嗎
好像你媽媽一樣
原來是講了這些
令到我哥哥
心裡面
到現在為止
沒有忘記到
這一巴掌
我心裡面想
這個不是愛
又是什麼呢
但是很可惜
還沒信主的時候
我只是看到我爸爸沒有做的事情
我看不到他有做
但是信得住我就看到
這些事情就開始活現出來了
我看到他做了
我去欣賞
這個是我的爸爸
另一方面
我哥哥和我之間
也可以和睦相處
大家互相敬重
我想這個是神的恩典
才會令到我們做得到
各位朋友
如果你還沒信主
我希望你能夠盡快
歸信這位充滿恩典的主
能夠把天上的Cassette給你
不要讓我們在這個地上
是用地上的Cassette
互相攻擊
互相謾罵
互相撕裂
另一方面
如果你的家
是有地上的Cassette
我也希望大家
接受這個神進到你的家
讓他處理人和人之間的關係
多些去想基督付出的愛
他為你死在十字架上
除去你所有的罪
這個都是我的經歷
也是無數信得主基督徒的經歷
你想不想得著這個恩典呢
信得主的人
你願不願意把神這些恩典
天上的Cassette
能夠帶給有這麼多人
得這麼多人
讓你同樣在地上
能夠建立和睦的關係
和睦的家庭
願神祝福你們
我們一起祈禱
這副求你幫助的禮
闖開我們的心
讓你進到我們的裡面
讓我們去經歷天上的Cassette
彩虹
這個恩典
奉耶穌基督的名頭
阿門
我就是想要你跟她一起去看電影的, 但我沒有辦法。