各位弟姐妹早安,今天主要的恩典給我再一次回到基督會
特別是曾經有一段時間和我們的弟姐妹,特別是和領袖一同侍奉的機會
在教會在面對這個時代,面對很多不同的挑戰裏面
能夠和大家一段時間同行感恩,但願神繼續順利我們
我相信我們前面要面對的事情都會繼續有很多不同的挑戰
希望我們能夠像剛才我們所唱的師哥那樣,在這個時代裏面活出我們的信仰
在開始的時間,我先把波渡神學院的文安帶給大家
我相信這裏都有弟姐妹,都去過我們的新校舍,美孚新村的新校舍
我感激著我們當中也有些人成為了我們學生,或者在當中有進修的
有其他的課程和資料在這裏我不想花太多時間說
特別是一個奉獻團契,是給弟姐妹考慮,或者已經決定了會讀神學的
他用一年的時間,我們和他一起有個團契去探討上帝的生命當中的計劃
詳細的情況不多說,請大家可以看我們網上的資料
今天我選了一段聖經,就是剛才主席帶領我們讀出的《師堂傳十一章》
十九到三十節這段聖經
我自己有個感覺就是這段經文很多弟兄姊妹不是太留意的
我想今天和這個安提柯的教會,他們怎樣成立,上帝怎樣使用他們
我希望我們基督會都成為近代現代的一個新的安提柯教會
這段聖經我將它分成三個段落的
第一個段落就是十九節,一直到二十一節
十九節到二十一節
第二個段落就是二十二節
這個經文我會一直到二十六節
這個第二十二節到二十六節是第二個段落
第三個段落就是二十七節到三十節
我分成這三個段落,和大家一起思考一個題目
能夠突破自己界限的一間教會
我們先看第一個段落,就是十九節
我們先看第二個方面,這裡有肥利基、賽普路斯、安提柯、古里內等等
所以我們要先了解一下這些地方
我曾經說過,我們很多信徒的習慣
就是讀聖經的時候,凡是地方名我都不理
這樣就失去了很多的基本的了解
這段經文說:那些因事提反的事遭患難,而四處分散的門徒
如果你熟習,視塘轉的話
你知道這句說話,字眼都差不多相同
是平衡在視塘轉的第八章
有沒有印象?
第七章,第一個殉道者,視提反被殺
接著第八章接著來說,那些門徒因為視提反的事
本來留在夜裡殺難的
現在有三千人信主,有五千人信主
但是現在因為逼迫的原因,所以開始走了
唯有試圖留守在夜裡殺難
其他人一路走
視塘轉第八章差不多用19節的同一字眼就是說
他們走到去撒馬尼亞
其中一個特別記載的就是這個肥利的執事
現在平衡的,現在去到第十一章
中間發生了不同的事
不過好像時空回到第八章被逼迫的時間
有些人走去撒馬尼亞
也有些人走到安提安
那先介紹一下地理環境
你看到這個地方
中間有一個海島就是這個
說的塞浦路斯,塞浦路斯,塞浦路斯這個地方
在地中海一個大的海島
今天也是一個獨立的國家
然後還有一個地方叫做這個肥利基
就是在以色列地方的北面的地方
就是說在推羅西頓再北一點的地方
那個地區名叫做肥利基
然後我們說的一個地方叫古利內
古利內就是在北非,就是現在埃及的一個地方
就是這幾處的地方名提到
就是當人們分散的時候就走到那些地方
去到一個城市,那個城市叫做安提安
大家記得有兩個安提安的
另外一個安提安就叫比西底安提安
你看到前面一點,如果有眼力的話就看到了
但是這個是指在巴勒斯坦地北面一個大城市
在羅馬帝國裡面除了羅馬城之外
第二個大的城市就是埃及的阿力山大
第三個城市大的就是安提安的地方
一個大城市,你看到就是猶太人
其實跟中國人很多類似的地方
當我們去到新的處境,比如移民
或者以往的走難
中國人選的地方跟當時猶太人選的地方都一樣
就是大城市,很少移民到這些比較偏僻的地方
除非有特別的原因
當然他們都走的時候
在耶路撒冷走難,一直走到
有些人走到大城市安提安的地方
這件事就記載在發生在安提安的地方
而當中就記載在塞浦路斯地中海的海島
古里內和這個肥利基的地方
有些人都同樣去到安提安,可能移民
可能他們同樣有不同的原因
做生意或者其他需要,去到大城市
這幫在耶路撒冷走難的人去到安提安城市的時候
聖經說,在經文中說
他說有些人他們不向別人講道
只向猶太人講道
這個差不多很自然的事
當你在新的陌生的環境
你不向別人講道,只向猶太人講道
同聲同氣的語言相通,文化相通
已經是相當難得的了
當中很多人去過外國生活或者讀書
如果去到美加,去到澳洲等等的地方
多數第一代的人都會向不向別人講道
只向中國人傳福音
已經很難得了
有多少人去到一個地方會向白人、黑人、不同的種族
不同語言、不同文化的人傳福音呢?
可能有的,不過相當少
不要講到那麼遠
在香港有多少人願意向非俑、印俑
或者印巴籍的人傳福音呢?
你看到難度在這裡
所以很自然地在走難當中的記錄圖
很難得他們都繼續傳福音,不過向猶太人傳福音
但聖經華二十節當中也有些人
他們見到有塞浦斯尼的人,古里內人
他們到了安提歐之後
也都向希臘人傳說朱耶穌的福音
可能他們在其他地方生活過、住過
現在他們去到安提歐的城市
也都向一些非猶太人傳福音
希臘人,我記得在崇拜的時候也跟大家解釋過
如果大家有印象的話
希臘人當時的用法不是說希臘國家的人
是說希利利話
如果是舊的華盤就這樣翻譯
說希臘話的人
那就是說當時的國際語言
好像今天我們說英文或者叫西人
西人在一個國家叫西國,是一個統稱
就是說他們可能是白種的、白皮膚的
說英文的人
同樣地當時叫國際語言希臘人的人
希臘話的人就叫希臘人
換言之對猶太人來說,即是外邦人
他們同樣離開了自己的地方
不過可能在其他地方生活過
他們更進一步走出了自己文化的背景
向非猶太人來講福音
接著一句說話我特別高明了21節
主的手與他們同在,信而歸主的人數就很多了
這是很寶貴的說話
《斯糖尊》裏面很多這些說話
好像它發生什麼事之後到一個段落
它有一個結語,有一個評價的
因為有些人去向猶太人講
更有些人向非猶太人講
突破了自己文化語言的界限
所以神賜福給他們
請留意這裏所用的字眼
叫人信主的是耶穌基督自己
主的手與他們同在
是因為上帝的同在使用人才能夠信主
不過上帝跟什麼人同在呢?
這個也是我經常問自己的問題
為什麼我們看到教會復興
有些教會死氣沉沉
那些教會繼續向上帝求主復興我們
不過似乎上帝沒有誰聽到什麼禱告
究竟上帝是不是偏心、偏待人呢?
為什麼上帝會跟那些人同在
然後賜福他們手所在公呢?
聖經說主的手與他們同在
信而歸主的人就多了
是上帝主管、是上帝引領人信主
然後緊接著上文說
因為有些人要突破自己的界限
這幫人整本聖經從來沒有提到他們
是一幫無名的英雄
不過這幫人就成為了外邦人的教會
真是用外邦人的說話來聚會
來崇拜的第一間教會安提安教會
而這幫開始者安提安教會
是一幫無名的信徒
一個牧者、一個仕徒的名字都沒有提到
就這樣開出這間教會
難怪到了兩章之後
仕徒行傳十三章
當整個世界普世的猜傳
即是由自己地方猜一些不同文化、不同背景
一些外國宣教
第一對宣教的事就是保羅和巴拿巴
被猜派出去的那個猜遣教會
就是安提安教會
不是耶路撒冷教會
不是撒馬利亞教會
是安提安教會
上帝使用這間教會
可以成為當時的
和後來很長時間的
一間猜遣、一間國際性的教會
因為它開始的時候就有這樣的心態
有些人不分言語、種族、文化
為了福音
他們願意突破自己
就算他們走難的時間都是這樣
神好似福他們
這間教會開始的時候
就有一幫好的信徒
願意突破自己界限的信徒
很多年前當我在美國讀神學的時候
就有一個機會
和一幫的肢體
在芝加哥的地方
成立了一間我自己的宗派
播道會的教會、宦教會
我成立的時候都很多掙扎
是不是應該這樣做呢
都很多掙扎
後來我也有機會
和他們一起同行一段很長的時間
今天那幫弟兄姊妹都成為了我的朋友
我還記得當他們成立的時候
我機會和他們
他那時候還沒有傳道人
所以我用神樂山的身份
在他們當中服侍
我就說了一篇的信息
我說其實你要知道
當我們成立這間教會的時間
我們是為這間教會寫歷史
你喜歡也好你不喜歡也好
你積極也好你不積極也好
其實你的取向會影響這間教會
非常深入
你為這間教會定下了一個定調
將來很多人會受影響
這句話不能讓我言中
不過這裡我不多說了
同樣地不是開始的時間
其實今天當我們面對香港種種的挑戰
當我們面對教會裡面很多不同的挑戰
我們怎樣回應
同樣地我們寫的這間教會的歷史
我們的取向我們的決定
也會帶來後一段時間很深遠的影響
感謝主安提的教會
他們一班將福音
看成了給他們自己生活
更重要的一班信徒
所以這間教會特別蒙神
也很似福
第二個段落我們看一下
22節分開兩部分
先看第一部分
第二個段落的A部分
這個風聲傳到耶路撒冷教會
由安提北面的地方
又回到耶路撒冷
讓他們知道
耶路撒冷在第八章裡面說
有司徒最主要的領袖留守
當我們聽到之後
就猜派人出去猜派誰呢
猜派巴拿巴出去
真的感謝主
我相信巴拿巴贏取了耶路撒冷教會的信任
也是覺得最適合的人被猜派出去
他被稱為勸為子
是一個很懂得安慰人的人
懂得鼓勵人的人
如果我們同工當中多一點巴拿巴就真的好
很懂得鼓勵人的人
巴拿巴去到的時候
有一句話令我很擇心
這句經文裡面最吸引我的一句話
第23節
聖經說當巴拿巴很遠的
由耶路撒冷到安提北
聖經形容它很簡單的幾個字眼
他看見上帝所賜的恩就歡喜
為什麼這句話這麼觸動我呢
原因就是我很多年做教會領袖
我覺得這句說話真的太寶貴了
領袖去到一個新的工場去視察的時間
領袖在教會裡面見到其他的群體生活的時候
領袖見到教會裡面的團契兒童工作外展的時候
究竟他要看什麼呢
巴拿巴看見如果那裡有上帝的恩
我就歡喜了
巴拿巴去到不是說
你有沒有跟耶路撒冷教會崇拜模式
我們崇拜是用希伯來人的說話
你不要用安提柯的說話
我們崇拜是這樣的
我們的行政是這樣的
我們的傳統是這樣的
巴拿巴去到的不是將耶路撒冷
將安提柯變成耶路撒冷2.0
巴拿巴去到的尊重安提柯自己的地方
不過只有一件事要求的
有上帝的恩、上帝的同在
這個領袖的胸襟
一個屬靈領袖不是將他以前背負的包袱
現在重新的在這些地方
要其他人背上
為什麼這麼觸動我這句說話呢
我自己剛剛出來做傳道的時間
在一間淫華地一間二樓千多呎的教會
很小的教會學習做侍奉
上帝很恩待我
一幫很愛主的頂姐妹
人數很少,只有40人左右
由那裡開始
那幾年之後教會有些增長
然後教會開始獨立了,去自立了
我發覺在自立過程當中有很多體會
就是武會很想這間分堂能夠照他們的模式
甚至武會有些不成熟
有些少數的人不成熟
他們不可以自立的
自立可以,不過他們給回以前我們奉獻了這個地方
我們沒有堂奉獻的,所以給回錢我們
幸好這是極少數和不被節繞的意見
然後分堂很想自己快點做事
很想自己作主
結果很多人性
很多人的軟弱
大家暴露出來
然後到慢慢以後
到這間分堂我負責的,尤麻地這間教會
開始有機會開另一間分堂
在將軍的地方
我就跟自己說
我不想重複那些問題
就好像以前那些人做過媳婦覺得奶奶很難服侍
到他自己做奶奶的時候,以前我這樣,現在不到你了
那些態度不應該有
所以我說我只是要求幾樣東西
第一,我們派最好的領袖去
一班忠心能夠信任的執事傳道人
第二,他們需要什麼,我們盡量給他們
第三,希望他們盡快獨立
他們不需要受我們控制,為什麼我們要控制他們呢?
他們都不需要掙扎
我們幫助他們
我們要見到上帝的恩在當中
然後聖經說,他就歡喜了
他的情緒因為見到上帝的恩
不是因為他們聽話,所以我開心
他不聽話,我就不開心
巴拿巴有這樣的態度
是因為二十四節
他一個好人
他性格一個好的人,Good man,英文就是Good man
然後他一個熟靈的人,滿有聖靈
是一個聖靈充滿的人
還有他將他的
侍奉建立在相信神的大令之下
然後有另外一個comment,大家記得剛才那個comment嗎?
因為有些人突破了自己
所以上帝就賜福他們與他們同在
德國人多了,現在第二個comment
第二個評價也出現了
於是許多人歸伏了住
與上面那句說話平衡了一句說話
不單止一班好的信徒建立了這個教會的基礎
後來還有一個非常
空襟廣闊熟靈的領袖巴拿巴
所以上帝又叫許多人
加入這間教會
有人這樣說過
他說Joy,我跟大家聽過了
這樣組成的
是耶穌
其他人
最後才是自己
頂截陪,當我們有機會做領袖的時間
當我們有機會侍奉的時候
我希望我們更多巴拿巴
看見上帝的恩
我就歡喜了
就不是看見我的意思被不被人接納
巴拿巴實在太
一個太令我們敬佩的領袖
聖經再多記載他的事情
接著到第25節到26節
經文這樣說
他又往大宋去找數郎
找著料就帶他到安提安去
然後他們足足在那裡一齊侍奉
有一年的時間
接著第三個comment
雖然和剛才有點不同
不過同樣地都是作者
要特別突出了這件事
最後引來的一個良好的結果
剛才兩次說到人數的增長
這次有少少不同
教導許多人
門徒被稱為基督徒
從安提安開始
基督徒是我們今天最常用的字眼
說我們每一個跟從主的人
在《聖經》出現了三次
除了這裏第11章之外
試圖轉第26章
保羅和一個皇帝傳方的時間
皇帝說你稍微勸我
就叫我做基督徒嗎
這是第二次
還有比特前書
當比特說到為主受苦的時間
同樣地說要為基督徒而受苦
不是為了行惡而受苦
第三次
第一次出現
為甚麼出現
就在安提安教會
為甚麼安提安教會
因為一直以來在那個時間
當時跟從耶穌的人
究竟是一個獨立的群體
還是附屬在猶太教裏面的分支
是不是屬於拿薩納派的猶太教
還未搞清楚
不過去到安提安
不同言語
不同文化
不同國籍的人
他們需要新的一個身份
需要新的一個稱呼
然後他們被稱為基督徒
反而開始在安提安
不是耶穌撒冷
這段經文
我們先看看
保羅被呼召出來
被巴拿巴帶出來
去到安提安
我們看看地理環境
剛才提到安提安在這個地方
在巴勒斯坦北部
大數是近很多
在現在土耳其的一個港口的地方
一個文化的古城
即是說
不是很大的地方
不像安提安那麼大的地方
不過裏面的學術機構
和文化是比較深厚
保羅大概是大數的人
然後這位在大馬式路上信主
然後現在開始進入他新的人生的一頁
做宣教士
做侍奉的人
是由巴拿巴帶他出來
從人的角度來說
巴拿巴絕對是保羅的恩師
大家還記得
志同志第九章記載
保羅在大馬式路上信主之後
大發熱心
在大馬式的地方
大馬士教地方
努力的傳福音
不過有些人說
你們逼迫基督徒
現在你們裝幫基督徒
想殺他
保羅就漏夜
被人的屁股掉下來
在城牆邊掉下來
然後走了
走回耶路撒冷
走回耶路撒冷的時間
很想在基督徒當中
我信了主
不過他出名了
殺死示體犯有份的人
出名了
逼迫基督徒
所以很怕他
會不會假意
在我們當中
會不會破壞工作呢
當保羅猶太人召立他
基督徒不召立他
走投無路的時間
誰召立他呢
巴拿巴
巴拿巴用他壓上的聲譽
向教會推薦數落
巴拿巴從人的角度來說
絕對是保羅的恩師
現在安頭教會又發展了
似乎
當然我們不是很肯定
似乎巴拿巴的恩賜
已經不及牧養這間
快速增長的安頭教會
所以他找一個
從人的角度
從時間角度
比他後一點
不過比他更有恩賜的保羅
後來巴拿巴
保羅一起追傳道的時間
很明顯
保羅就成為了一個領袖
很難的是不是
很難的
我見到一些教會
如果你做領袖的話
你會請什麼同工呢
你作為院長會請什麼同工呢
最好請一個差一點的
差一點的
讓人覺得這個神學院
最重要的都是你了
如果做堂主
有沒有請什麼同工呢
最好請一個差一點的
差一點的
那些人覺得我的重要性
如果我是師班指揮呢
請一個人進來唱歌呢
最好他唱得比我差一點點
我仍然都是那個做領袖的
這個是非常驕傲的一個做法
巴拿巴
叫了一個恩賜更強的保羅進來
然後聖經裡面很簡單講了一句話
他在安頭教會足有一年的時間
那一年裡面發生了一件大事
不知道大家有沒有印象呢
這件事記載在加拿大書
加拿大書這段我經文不讀了
就是當他那一年裡面發生什麼事呢
就是保羅和巴拿巴
在牧養這幫外邦人過程當中
首先基法就是比特來到當中
這個是
你看整個士郎主你才看到味道出來的
基法比特是一個非常頑固的猶太教的人
還石來的可以這樣說
但是他士同志第十章裡面
遇見了上帝給他教導
所以他接納了這個戈里劉外邦人
然後他自己說我真看出神不偏待人
所以上帝把這個還石在第十章改了
第十一章士同志第十章才是安提安教會成立
所以比特才改了
他能夠去到安提安就能夠和這幫外邦人一起相處
否則是挺難的
當他們一起相處的時間
他們崇拜完之後就有愛言
因為當時的環境不是像香港那樣
就可以外出吃飯
所以就愛言在那裡吃飯
一吃飯就有問題
一吃飯就有很多文化上的問題
猶太人基於文化基於宗教的理由
很多東西不吃的
但是外邦人很多都吃的
你可以想像我們中國人吃的東西
很多外國人都不吃的
他們做個蝦醬、通油、牛雜、雞腳、鳳爪
有些人不吃的
那些文化加上宗教更強烈
就在他們在吃飯的時候
比特也學習和這幫外邦人一起相處
吃他們吃的東西
不過猶太人不吃的
嘗試放下自己身段和一起
吃的時候第十二節說
從雅各那裡的人
未到以前
吃飯的時候
有人來探望你是誰?
從雅各來的人
雅各是誰?
大概是耶穌的弟弟
在《四堂傳》第十五章
在耶路撒冷開第一次大公會議的時間
比特說話
保羅說話
巴拿巴說話
但是最後所謂一錘定音的那個
在耶路撒冷有一個叫
儲石被稱為教會的根基的人就是雅各
雅各用雅摩斯書一錘定音說
不要勉強外邦人
雅各可以說比比特
更加有猶太人色彩的領執
所以當時他們談的
雅各來人這樣不行了
怎樣呢?
很尷尬的場面
比特裝假
大概是本來在吃猶太人吃的東西
跳去跟猶太人一起吃
吃無教餅
吃羊
然後還有
這裡聖經說
甚至連巴拿巴都除火來裝假
第十四節
你看看這篇新聞
很震撼
保羅說
但我一看見他們做得不對
與福音的真理不合
就在眾人面前對基法說
你既視猶太人
卻按照外邦人的樣子
不按猶太人的樣子生活
怎能勉強猶太人呢?
外邦人照猶太人的樣子生活呢?
就是說
用今天上天說
保羅當眾的反台
當眾責備基法比特
也當眾責備巴拿巴
是否很震撼呢?這場面
我希望這件事永遠不會發生
希望這件事永遠不會發生
假如有一天
我派一個神學生來當中實習
接著你的堂主就起來講道
講到中間的時候
這個神學生舉手
你全部說錯了
聖經不是這樣教的
我們老師也不是這樣講的
是不是很震撼呢?
希望這件事永遠不會發生
我只是舉例而已
很震撼的
保羅我剛才說過
按人的角度來說
他只不過是巴拿巴後進的人
巴拿巴按我們的理解就是
安提歐教會第一任的主任牧師
他們在教會的Founder Pastor
你當眾當著他們的羊的面前
你不是說違反真理?
是不是很震撼呢?這件事
我很佩服保羅那種的剛毅
對真理的執著
他講得很清楚
他不是因為個人恩怨
不是因為自己的面子
是與真理 福音的真理不合
為了真理不遜情滅
這種勇氣
是今天我們要傳遍所缺乏的
不過我更欣賞巴拿巴
我想請問如果你是巴拿巴
在那個處境裏面
當眾被你的晚輩說你講錯了
與真理不合
你能不能承受呢?
只要巴拿巴不需要跟他吵架
其實也不是的
保羅不用那麼衝動
年輕人坐下來坐下來坐下來
有事慢慢說
其實這些有很多不同的看法
只要他這樣說
教會由那時候開始就分裂
一個叫守律法的巴拿巴教會
一個是不守律法的保羅教會
但教會之所以能夠合一
沒有因為這件事
沒有因為這個衝突而分裂
是因為巴拿巴
接納保羅當眾對他的指責
我再問
有多少領袖可以接納這件事?
你是巴拿巴你接不接受得到呢?
難怪神使用巴拿巴
勸諱之子
甚至不是
安提歐後來與保羅一起同工出發
祝福音大往世界各地
你看看聖經對他的評價
門徒稱為基督徒
是從安提歐教會開始
是因為他們不單止一班
無名的信徒
建立了教會的基礎
還有一個與突破自己界限的領袖
突破自己界限不是說你侍奉的僵域
不是你侍奉有多少層面你參與
突破自己界限是說你的生命可不可以被神突破
在外國那句話中
他說你的知名度是與你的非行理掃成正比例
多些教會聘請你
你就會知名度更高
有一次我都有這樣的試探
當我以前在神樂園當老師教書的時候
由於太忙了太多事情要負責
所以一段時間我所有下令會都不接受
我都不接受
一去就幾天不答應
後來有間在加拿大教會聘請我去講下令會
我就想答應
然後我問自己
為什麼香港教會不答應
加拿大教會不答應呢
非行理掃
因為去到那裡更多人認識你
這個動機是否應合
我對我自己都是覺得
原來安人的個人的自我中心
我們所謂的「僵界」是在說我們侍奉的領域
我們侍奉的層面
我們侍奉的影響力
有多少人跟隨我
在YouTube有多少人like我
但上帝說的僵界是你自己生命當中的盲點
如果不突破你的盲點
又如何見到上帝的僵界
上帝的角度
可以按照聖靈的方法繼續擴張呢
好 第三個段落
我們看看27節開始
這段時間關係我只會簡單講
當我試過幾位先知從耶路撒冷到安提沃
當然是比較複雜的問題
新約的先知是一個非常複雜的問題
這次主要給我機會
過去一段時間寫一本書叫《聖靈論》
主要許可應該下個月會出
現在密羅緊箍在做
我花了一張時間講《新約的先知》
對我都很多學習
差不多整本書《聖靈論》這本書裏面
我用得最多掙扎最多時間的一張就是《新約的先知》這個課題
這裏我只能詳細講
歡說我買的關節
如果你有興趣請你幫襯一下
買這本書看看
因為寫書真的很淒涼
請你幫襯一下
簡單講我覺得《新約的先知》和《舊約的先知》一樣
我不覺得一些解釋是正確的
《新約的先知》和《舊約的先知》不同
這裏我不多說了
當時還有《新約的先知》
《阿加布》出現過兩次
第一章這裏一次
第二十章是另外一次
《阿加布》就預言
《新約的先知》預言
《聖靈指著普天下將有大幾方》
大家知道在當時講法像我們中國講
中國講的天下、中原
是講中國大陸這個地方
但當時的聖經時代人講
普天下是講地中有一大地方
結果真的到了這個新的一法
黑魯帝
一些直指甲魯雕
就是舊的地方
果然有了
這個大幾方真的過了大約四年之後
在這個黑魯帝的羅馬皇帝的時間裏面
普天下、羅馬帝國這個地中一大地方
真的有了大幾方
這個預言發了之後
大約經過四年之後真的發生了
第十九節你看看多美麗
於是在安提安的門徒
就決定按國人力量奉獻
你看看多美麗
普天下
那就是安提安也有份的
不只是耶路撒冷
他自己也有份的
然後將會
那就是還沒發生
還沒發生
而自己也有份的
將來將會有困難
那你會怎樣呢?
什麼反應呢?
那就是自己發一些積穀防饑
自己有很多的預備
教會不夠錢
多些什麼鞏固一下
儲多些錢
但是竟然安提安教會
沒有想到自己的需要
他想了耶路撒冷
這間墓會比我們更需要
因為除了天災饑荒之外
還有人禍
他就猶太人逼迫
所以他們更艱難
結果他們就按自己的力量
把錢送過去
還派了他們的領袖
很恭敬的巴拿巴
蘇羅兩位領袖
來送過去
一個多美麗的見證
不要說將來
就算現在我們聽到有教會需要
我們也未必有這樣行動
但是安提安教會
聽見先知所說的預言
就立刻有所行動
真真正正成為一間
願意突破自己界限的教會
一班好的開始的信徒
加上好像巴拿巴
這樣願意突破自己的領袖
結果這間教會就是
跟著這班的前人
跟著這班的領袖
他們自己都成為一間
突破自己界限的教會
鼎展妹不知道你羨不羨慕
環紀律會
能夠成為一間突破自己界限的教會
最後我想說的見證結束了
我剛才強調的突破自己界限
不是說侍奉的領域
或者你恩賜
或者你自己的影響力
或者YouTube的收視率
突破自己界限是說你的生命
你不要不斷被神對付成長
今年五月
我就闖了一個禍
如果你有留意網上的世界
可能你也有留意到
那個事件大概是這樣的
我在五月份
我們的總會有一個會議
我去說一些主要的說話
說到之前
有一間香港的機構
一間報紙
就說想來訪問我
我訪問什麼
訪問你說什麼
我是否預先問問題
到時才問的
隨便訪問
所以完了之後
我就接受記者半小時的訪問
在訪問過程裡面
就問了我講的講座內容
還有其他事情
關於社會事件等等
當時有一位宗教領袖
被香港政府調查
甚至有一段時間拘留
我講了幾句
我覺得從我心裡面
一段很自然的反應
我希望政府能夠小心處理這件事
結果
這個記者
就把那篇報道分了兩次
只說了兩三句說話
說宗教領袖被拘留
而郭文慈院長就為他撐腰
做一個大標題
就登了出來
他講的內容都是我說過的
我承認都是我自己疏忽
但都是我說過的
不過我不是這樣鋪排
不過就變成這樣鋪排
第二篇過了很久
才說其他我說的內容
這件事引起軒然大波
甚至一些普通的報紙
都要登載轉載這件事
然後網上很多的討論
然後記者就回答說
這件事很多人有回應
你有沒有什麼話想說
我只好不要再說了
應該停了
在差不多幾天之後
我收到一封電郵
他寫了一封信給我
非常憤怒的一篇電郵
稱呼我做國民慈願像
然後下款稱自己是一位基督徒
他有寫名字的
有電郵名字的
有電郵地址的
然後他說你這樣做令我很失望
為什麼你這樣說
是不是有些記者扭曲你的意思
請你公開澄清
你知不知道我多受傷害
他說我是一個退休的警察督察
過往我在教會受了很多傷害
在廣場很多說話令我受傷害
他說我超過十個港元
當他說了那些話之後
我想跟他們溝通
理解他們為什麼會這樣說話
但他沒有一個願意跟他們見面
他說現在連你都公開這樣說
我想你澄清一下你的立場
原來這封信他不單止給了我
他還把原封信除了沒有自己的名字之外
全部登在剛才我說的報紙上
基督教報紙之上
很憤怒的一篇信
我看完之後我祈禱
然後我差不多即日回覆他在電郵上
我說多謝你肯直接跟我說
那時候我還不知道他放在報紙上
我多謝你肯直接跟我說
我是我做得不夠小心我做錯了
我基本意思是一樣
不過我不應該這樣說
如果這件事再重新來一次的話
我想我會繼續說那些東西
不過我會說得比較造就性一點
不是總有批判過來說
說完之後我想著他很大的可能反應是什麼
我叫你澄清這件事你沒有澄清
你繼續要澄清
他叫我公開澄清
我不會公開澄清
因為只會帶來更多的混亂
我以為這件事不會這樣就完的
大約過了一星期
我收到這位很憤怒的退休警察督察
第二個電郵
那個電郵
他稱呼親愛的尊敬的國民辭典獎
然後信裡面第一句內容說
他說我差不多帶著眼淚
我寫這封信我向你道歉
我這樣第一個電郵是我腦網
是我做錯了請你原諒
我更加把這封信放在這間報紙上
是我不應該這樣做
我現在請你原諒我
下款稱呼他做什麼
上一封是一位基督徒
現在很流行的在網絡上很流行的一位基督徒
或者一位華人基督會會友或一位博道會會友
很多都是這樣稱呼的
但下款他稱呼他做什麼
我看完之後我也想哭
他上款叫他做敬愛的國民辭典獎
下款叫什麼呢
你的小人
你是我看完是不是想哭呢
接著我差不多同日我回覆他回電郵
我很感動我很多謝你
我說我很想見你
接著他再回覆我電郵
他說過去我要求見那些牧者
沒有一個人願意見他
沒有一個人願意見我
他想不到我能夠和你直接溝通
過了大約一星期在我辦公室
我和他一起祈禱一起做朋友
到今天我們成為了朋友
我絕無意思想高舉任何一個人
我們只是在說當你聽到聖經的教導
當你聽到老生常談的突破自己
我們以為我們已經知道
不過當你去到一個被挑戰
甚至有機會受傷害
你的自尊心會受損的情況裏面
你就將這些聖經完全忘記了
你會和其他人一樣的血氣回應
甚至好像未信主一樣
突破自己
突破成為一間願意突破的教會
我再說不是人數
不是你的恩賜
不是你的知名度
是你生命裏面需要對付的盲點被神突破
這樣的教會
神與他們同在
將人數交給他
神在這裏得著記號
這裏被稱為基督徒
神會向這間教會
去成為其他有需要教會的祝福
好盼望
環基督會
成為一間突破自己界限的教會
願上帝賜福你們
謝謝大家的支持
你不想去吗?
我會在你身邊的, 永遠都不會放過你, 永遠都不會放過你。