當牧師和主入學老師揭開某一部小仙之書時,相信有一個同樣的反應,就是弟兄姊妹都會看著我,都不知道揭去哪一部書,因為不熟悉小仙之書
所以在新的一年,我們說小仙之書系列都是一件好事,能夠認識小仙之書,很多牧師都說過小仙之書,但我們這個系列不是逐章逐節解釋,而是從一個整體的角度來看十二部仙之書
不單是從整體的角度,還是從學習解經的角度,用聖經來解釋聖經,我覺得這是一個非常寶貴的辦法
所以我們會有十二篇,一篇就一卷的仙之書,一共有十二個小仙之書,能夠幫助我們深入認識小仙之書
為什麼我們會從一個整體的角度來看小仙之書?原因很簡單,因為有十二部的仙之書,也有十二位門號耶穌基督,以色列也有十二支牌,所以十二是有一定的整體性
也有很多人說是不是因為這樣,所以在啟示六第四章,在天上有二十四位長老在神的寶座面前敬拜神,他們說二十四就是十二加十二
我相信這是不正確的解釋,為什麼呢?因為當啟示六第四章在神的寶座面前有二十四位長老敬拜的時候,地上的以色列還沒有悔改,他們還沒有接受耶穌基督
如果他們還沒有悔改,又沒有接受耶穌基督,試問在天上的寶座,神的寶座面前,怎會有二十四位長老,包括十二支牌在裡面
所以我認為不可能,聖靈是非常非常之準確,二十四位長老不是代表十二支牌加十二的門號,二十四位長老是代表教會
在啟示六第一章至第三章,你會看到教會頻頻出現在經文裡面,第一章講到教會就是金燈台,照亮黑暗,第二章至第三章就是講到耶穌基督寫信給七間教會
你會看到教會不停地在第一至三章出現,但是到了第四章,你就會不見了教會,由四章到最後教會這個名字不再在啟示錄裡面出現,為什麼呢?
因為在第三章和第四章的中間,教會已經被提,地上的教會變成了天上的二十四位長老,所以你不再看到教會的名字,在啟示六第四章至最後你都不會看到
聖靈真的非常非常準確,為什麼二十四位長老會代表教會?二十四代表什麼?在聖經裡面二十四代表祭司,如果在歷代至上二十四章大家會記得
大衛是把祭司分成二十四個班次,所以二十四代表祭司,為什麼會代表教會?教會每一個基督徒都有軍尊的祭司,都是屬神的子民
所以二十四位長老代表教會,回到我們今天要說的小先知書,的確和十二支派十二門徒有關,是一個整體性,也好像一年有十二個月一樣
是代表全年,所以是有一個整體性在裡面,有人說,如果十二支先知書有十二個作者,有十二個背景,又有十二個信息的話
何來整體,何來一個完整性,但是如果大家留意到,聖經也有一位聖靈在背後密事的話,無論是十二支先知書,甚至是全部的先知書
甚至是全部聖經新舊約,都會有一定的整體性,都會有一定的連結性在裡面,這就是我們這次說的這個系列所著重的,是先知書的連貫性和整體性
我們不妨看看先知書的編排,在希伯來書一章一節經文說,神記載古時席著眾先知,多次多方的曉雨列祖
由於這節的經文我們可以知道,猶太人的信仰和他們的歷史是和先知的話語是分不開的
當一個舊約的作者是記載歷史的時候,他不單只是記載歷史,他還記載神透過歷史和以色列人說的話,給以色列人的啟示
所以這樣的原因,希伯來人的聖經是把我們認為是歷史書的書卷列入了先知書裡面,例如是約書亞記、士詩記、撒姆爾上下、王紀上下
他們列入了先知書,叫這些書做前先知書,後先知書就是以塞亞書、耶利米書、以西傑書和整個十二先知書,好像一個整體
這個編排我覺得是比較好,我們手頭上的聖經的編排就不是那麼好,我們手頭上的聖經是分為大、小、先、知書
大先知書是有五部,是以塞亞書、耶利米書、耶利米愛國、以西傑書和達爾利書,小先知書就是十二部小先知書
這個編排為什麼我說不是很好?因為給人一個錯覺,就是大先知書是比較重要,小先知書是比較不重要
其實這個編排只不過是用篇幅來排列這些書,好像有人決定,其實決定的人就是四世紀拉丁教會的奧古斯丁和耶尤米,好像是用聖經的重量來計算,怎樣來編排
重一點的就變成大先知書,沒有那麼多經文的就是小先知書,所以這個編排是給我們一個錯覺
七十四譯本是第一部由希伯來文譯成希臘文的聖經,它是將十二先知書放在所有其他先知書的前面
也給我們看到十二先知書未必是不重要的,希伯來人的聖經分為前後先知書,我剛才說,但是這個排列有它的好處就是不會給人錯覺有重要的先知書和不重要的先知書
但是也會有一些問題,就是希伯來人的聖經將充滿預言的旦爾利書居然是列入了在著作的寫作裏面
希伯來人的聖經是分開三部分,律法書就是摩西五經創出李文新,另外就是先知書、前先知書和後先知書,其他所有的一切都是列入在著作裏面
我們手上的聖經是十二先知書的編排次序,和希伯來人的聖經是一模一樣的,是由荷西亞書到馬來西亞書
希臘文的聖經是將有君王年號的書卷放在前面,所以他們是將荷西亞書、亞摩斯書、尼加書、西班牙書、哈該書、撒加尼亞書放在所有先知書的前面
我們手上的聖經是十二先知書,其實是可以分開三個不同的時代
第一個時代是亞述國的時代,是由荷西亞書到那紅書
第二個時代是巴比倫的時代,是有哈巴谷書和西班牙書
第三個時代是波斯國的時代,是由哈該書、撒加尼亞書和馬拉基書
基本上我們手上的十二先知書的次序是和這些時代有關,但也不是一定的
如果真的照著日期編排的話,應該是將俄巴底亞書放在亞述國時期的第一本書,因為俄巴底亞書的日子比較舊
在公元前八八四十五年已經是元書,所以如果是根日子來計算,應該是這本書先行
但在我們的聖經中,我們知道是由荷西亞書先行,原因很簡單,因為荷西亞書的篇幅比較大,是有十四卷
而荷西亞先知的時公日子,也是比其他先知更長,所以毫無疑問,為何將荷西亞書放在第一
我們看到十二先知書的經歷年份,是由公元前八八四十三年就是俄巴底亞書,到公元前四百三十三年就是馬拉基書
一共經歷了四百多年,不妨說說十二先知書的背景,我們知道在大衛之後索羅門王之後,以色列國分開變成南國和北國
北國以色列首都薩馬尼亞,南國由大首都耶路撒冷,俄巴底亞和約爾先知兩國,年份大概與以利沙先知同期
當時在南北國的情形仍然非常好,很可惜在之後的三百五十年,可以說是以色列人在舊約中最黑暗的一段日子
在這三百五十年內,我們先後見到,北國以色列在公元前七八二十二年亡國,而北國亡國之後一直沒有復國
南國由大亦相繼在公元前五八十六年亡國,但亡國之後有復國
在亡國後被擄,我們見到神不斷地猜派他的先知,帶領以色列人回歸,帶領他們重建耶路撒冷,聖殿和耶路撒冷的城
在兩個國家未滅亡之前,神不斷地猜派南北國的先知來勸以色列人,勸他們來復改
我們可以看看先知的職責,很多人認為先知的開始是由摩西開始
但我們知道在摩西之前,神已經是透過以諾,透過羅亞和以色列人來講說話
神更是透過摩西帶領以色列人出埃及
在《生命記》十八章十九至二十二節,神說:「誰不聽他奉我的名所說的話,我必討誰的罪
若有先知善敢托我的名,說我未曾吩咐他說的話,或是奉別神的名說話,那先知就必自死」
我們看到先知很明顯的責任和職責就是要托神的名,奉神的名來跟人說話
先知的原文是「納彼」,意思就是宣佈公告的意思
「納彼」這個字有一個動詞,叫做「納巴」,這個動詞的意思就是流出或是滾舍
好像你煲水煲到滾舍一樣,好像冒出來一樣,形容先知被神的名來感動
當他講預言,講先知的話的時候,好像泉水一樣湧出來
我也說過,在十二先知書最後的350年,猶太人經歷一段艱難和黑暗的日子
就好像在沙漠一樣,在最後的馬拉基先知之後,神有四百年沒有跟以色列人說話
但是在這一段黑暗和艱難的日子,那350年,神是透過他的先知,將他的話語說給以色列人聽
就好像在沙漠裡面看到有一個金泉一樣,有一個泉水一樣
很感謝彭長老為這個系列改了一個很好聽的名字,叫做「方莫金泉」,這是彭長老改的名字
就好像在沙漠裡面突然得到神的話語的滋潤,好像看到有泉水一樣
其實先知有很多不同的名稱,最普遍的當然就是先知,最常見
先知是神的代言人剛才也說過了,神叫摩西帶領以色列人出埃及
摩西第一句話就跟神說:「我不可以的,好像我們通常都會,牧師叫你做什麼」
第一句話就是「我不可以的」,他不可以是什麼原因呢?
他說:「我不善口才,我不懂說話」,於是神說:「阿倫,你的哥哥就會替你對白聖說話,他要作你的口,你要當作他的神」
這句話很有意思,阿倫是當作摩西的口,阿倫會代摩西說話,但是神,摩西就是代表神
阿倫要以摩西作神,其實先知的代表在人的面前是代表神
耶利米先知神對他說:「你千萬不要以為自己年幼年幼」
他說:「我猜你去哪,你就去哪,我叫你說什麼,你就說什麼」
在耶利米書一章七節,到了耶利米書十五章十九節,神說:「你就可以當作我的口」
很清楚,先知就是在人的面前是代表神,這個跟祭司是很不同的
祭司是在神的面前代表人,代表人來獻祭,但是先知就是在人的面前代表神
除了先知之外,另外先知有個名字叫做先見,很有趣
在三武以上九章九節,經文說:「從前以色列中,若有人去問神,就說,我們問先見去吧」
「現在稱為先知的,從前稱為先見」
先見這個名字好像又比先知更古老的一個名字,其實先知和先見都是一樣
在大衛的先知叫做加德,在這裡古代,加德同時被稱為先見,也是稱為先知
在三武以下二十四章十一節,有人問究竟先知和先見有什麼不同,有什麼分別
在以塞亞書三十章十一節,讓我們看到先知和先見不同的地方
經文說:「他們對先見說,不要望見不吉利的事」
那些百姓和先見說:「你不要望見不吉利的東西」,為什麼呢?
原來先見是領受神的啟示用的辦法就是見到異象
他們會見到異象以至知道神的啟示,然後和人分享
這些百姓說:「你不要望見不吉利的東西」
「不要望見災難或審判來到我們身上」
「你要望見大吉大利的東西來告訴我們」
讓我們看到先見領受神啟示的辦法就是見到異象來領受這些啟示
先知呢?那些百姓又對先知說:「不要向我們說正直的話」
「你不要那麼直,你不要那麼率直」
我們不能忍受,你要跟我們說什麼話?
要溫柔的話,說得溫柔一點,要說得虛幻一點,不要說得那麼直接
所以我們見到先知是怎樣的?
先知的職責是在乎把神的啟示很正確地傳給人聽
和先見不同,先見是見到異象領受神的啟示
所以我們見到先知也可以叫做先見
另外,我們也見過在聖經裏面有神人這個名字
摩西就是最出名的神人,在生命記33:1摩西被稱為神人
因為他是直接是同神面對面講說話
在出埃及記33:1,文素記12:7-8都有叫摩西做神人
另外在聖經裏面,以利亞、以利沙都同樣被稱為神人
很多時候我們聽見神人,我們就覺得好像是兩腳不碰地
哇,崇高到是聖潔到不得了
的確神人是著重他的神性,是代表他的崇高和他的道德的水平
但是在新約裏面我們見到提摩泰前書6章11節
提摩泰亦都被稱為神人
所以這個名字不只是屬於舊約的聖潔先知
新約提摩泰亦都被稱為神人
除了先知、先見、除了神人,還有一個名字就是神的僕人
在舊約我們見到先知亞希亞被神稱為夜和華他的僕人
在樹聶王紀上14章18節
神的僕人所注重的就是這個僕人和他主人神性的關係
有很多時候在聖經裏面先知都會被稱為
神就是我的僕人
除了神的僕人,在聖經裏面亦都有稱先知為使者
Malek這個字,就是使者或是天使
我們知道神的使者是傳達神的信息
很多時候在聖經裏面除了人,還有天使是傳達神的信息
所以天使都是神的使者
Malek這個字正如是十二部先知書裏面的Malek書
Malek這個字的意思就是神的使者
所以有很多的神學家、聖經學者都在議論紛紛
究竟Malek書裏面的Malek是說使者?
是一個廣闊的稱呼,還是真正的說有一個先知叫馬拉基?
是真論不二
我覺得我認為馬拉基書的作者真正的叫馬拉基
去到十二先知書的細節,我就會再說這一點
神的使者所著重的是甚麼?就是中心地將神的信息傳達出去
在哈蓋書的一章十三節,哈蓋先知被稱為神的僕人
在馬拉基書三章一節,詩洗若寒都被稱為神的僕人
我們也不妨看看先知是怎樣傳廣神的信息、傳達神的信息
有三個不同的辦法
第一個辦法就是最簡單,用口來說,用口傳
我們知道這個就是詩洗若寒在曠野用的辦法
它在聖經中是曠野的呼叫聲,用口來傳達神的話語
第二個辦法就是用筆寫,這個也是所有聖經中六十六部書
四十多位作者用的辦法,用筆來記載神的話語
還有最後第三個辦法,也是最艱難的辦法
就是要以身作則,用自己的行為來演出
好像演戲一樣,來演出神的話語、神的啟示
在爾塞亞書二十章,神叫爾塞亞先知赤身露體行走三年
赤身露體行走三年,你想想,要來做什麼
是讓人看到哀及和古實的罪,哀及和古實的審判
他們將會一無所有,所以叫爾塞亞先知赤身露體行走三年
這個也是讓所有想去投靠古實和哀及的人的一個警告
爾西傑書四章,也是神叫爾西傑先知以身作則
叫他向右邊躺臥三百九十日,代表北國以色列人的罪
一日代表以色列人一年的罪,所以他向右躺臥三百九十日
不要說不辛苦,三百九十日多過一年,叫你天天躺在那裡
三百九十日真的很辛苦,然後又向右邊躺,四十日代表南國猶大罪
一日代表南國猶大一年的罪,很辛苦很辛苦
另外我們下星期會講何西亞書,神叫何西亞先知去娶一個淫婦為妻
很悲慘,去娶一個淫婦,何西亞和淫婦的關係就代表了神和以色列人的關係
這個淫婦對何西亞的不忠就代表了以色列人怎樣對神的不忠
所以我們見到先知傳話的方式有三種,用口、用筆寫,還有是以身作則
如果我們要明白十二先知書,我們一定要明白先知的職責
先知的職責有什麼?可以說先知的職責有兩個重要的職責
第一個職責就是道德的教導者,教導人道德
教導人道德也可以說是數算人的罪,當人犯罪的時候
這些先知就會說,神的話語是怎樣說,根據律例典章你們應該怎樣做
在馬來西亞書四章四節講得很清楚
你們當紀念我服人摩西的律法,就是我在何列三為以色列眾人所吩咐他的律例典章
我們見到神的道德標準就是以他的律例典章為標準
就好像馬來西亞書四章四節所講
另外在阿摩斯書五章十四節,神說你們要求善,不要求惡
就必存活,這樣也和華萬君之神必照你們所說的與你們同在
先知是要勸人,行在神的話語上要行善
你說什麼叫行善?在尼加書六章八節,也是我們很熟悉的經文
我們當中很多弟兄姊妹都會背這節的經文
經文怎麼說?世人,而和華以指示你何為善,他向你所要的是什麼呢?
只要你行公義好憐憫的心,與你的神同行
我們見到先知一個很重要的責任就是宣講神道德的標準
要人行善在神的旨意當中
先知第二個重要的責任是什麼?
第二個重要的責任就是預言的傳達
先知是數算人的罪,人就會面對兩件事
一說完你的罪之後,如果你不接受的話,就會怎樣?
審判就會來到,所以審判是預言來的
先跟你說你做得不對的地方,如果你不接受的話,就會有審判
這是預言,是將來的事
在阿摩斯書三章八節,神說,獅子嚎叫,誰不懼怕呢?
主耶和說,發命令,誰能不說預言呢?
獅子嚎叫可不可怕?可怕
但是神命令先知講預言,不講的話,更可怕的後果
所以先知是被神曉諭來講預言
在《薩加利亞書》七章十一節,說萬君之耶和說
用靈直從前的先知所說的話
先知講預言,是直著神的靈來講預言
所以這個預言是很準確的,不會不準確的
因為直著神的靈來講
新約亦都有相同的話語,在比德後書一章二十一節
說因為預言從來沒有出於人意的,乃是被聖靈感動說出神的話來
聖靈感動先知講預言
講預言的人,這些先知是不敢不從
而講出來的話,是非常非常準確
預言可以說得,是先知的責任,是非常重要的一件事
因為我們看到,全部聖經裏面
四分之一的篇幅都是預言
你只看篇幅,你就知道神的話語,這個預言是有多重要
四分之一的聖經都是預言
但是很可惜,有很多的神學家
有很多的聖經學者,叫做"Higher Critics"
叫做"高層的批判者"
他們認為聖經是完全不重要
他們甚至不相信聖經是沒有錯的
其中一個是很出名的高層的審判者
叫做"A.B. Davidson"
A.B. Davidson說什麼?
他說先知的話語裏面最不重要的就是預言
最不重要的是預言
他說預言裏面根本沒有任何的要素在裏面
完全沒有,根本可以不理會這些預言
Oscward Ellis這個神學家
他是正確地指出這些高層批判者錯誤的地方
他說這些高層批判者
將先知變成了道德的哲學家
只是說道德哲學
他們將神的預言變成了尖嚴的教導
換句話來說
他們將神的話語,將聖經的權威貶低到一個程度
成為一些動聽的歷史故事
以及一些道德的觀念
是很可惜,真的很可悲
但是聖經的預言真的非常重要
他說過四分之一的聖經都是預言
神甚至是教人怎樣來辨別真假的預言
在《生命記》十八章二十一至二十二節
神說:你心裏若說
耶和華所未曾吩咐的話
我們怎能知道呢?
先知托耶和華的名說話
所說的若不成就也無效厭
這就是耶和華所未曾吩咐的
是那先知善自說的
你不要怕他
真假預言的辨別
就是在乎這個預言會不會實現
先知若是藉著聲令來預言
一定是會成就
因為先知是靠著神的令來講預言
我們也可以看看
先知最重要的是預言
預言來說也是包括有兩方面
當人見到先知數算他的罪
有兩個反應
我剛才說不接受審判就來臨
接受又怎樣?
神就會寬恕
會有復興的允許
我們先看看審判的預言
當人不接受神的話時
審判就來臨
其實在十二先知書中
頻頻地跟我們講很多審判
俄巴底亞書就是對以東人的審判
雅雄書就是對利利美人的審判
西方亞書就是對猶大
對全人類的審判
亞摩斯書中講了對八個國家的審判
其中一個國家是包括阿蘭
就是敘利亞
還有是斐理士人的審判
還有就是推羅、以東、阿門和摩加
但我們知道亞摩斯是神差犬去北國的先知
與以色列人傳達神的話語
當他數算這六個國家的罪的時候
以色列人的心如何想?
很高興
因為這六個國家都是以色列人的敵人
數算他們的審判
以色列人開心到不得了
第七個國家是南國猶大
雖然南北國都是兄弟之邦
但我們知道南北國時時不和
所以當時宣佈南國猶大罪的時候
以及審判
以色列都開心到不得了
怎料去到第八個國家就反過來指著以色列
來數算他們的罪
那些以色列人真的非常非常心悅
七個國家他們都很開心
去到第八個國家居然數算他們自己的罪
《約爾書》是全人類的審判
我們見到在《十二先知書》裏
審判真的佔了一個非常重要的地位
審判亦都是預言
但我們見到
我們剛才所說
這些所謂的高層批判的學者
他們不會相信預言
他們亦都不會講預言
原因很簡單
因為審判亦都是預言
所以他們不會講審判
除了如果神面對
差派先知
去面對以色列人
叫他們面對自己的罪
如果他們不接受審判就來臨
但如果他們接受的話
就有復興
復興就會來臨
復興通常是兩個方面
復興在哪兩個方面
一個方面是和國的允許有關
另一方面是和救贖有關
其實當神是和阿伯拉罕
給阿伯拉罕祝福的時候
我們已經見到國和拯救的允許在裏面
在創世紀十二章二節
神說我必叫你成為大國
我必賜福給你
叫你的名為大
你也要叫別人得福
大家見不見到那兩個祝福
那兩個允許在裏面
我要以你成為大國
有國的祝福
這個當然是以色列國
但在我們來說是甚麼國
是神的國
另外一個祝福是甚麼
我要叫你成為別人的祝福
神是救贖以色列人
要以色列人成為外邦人的祝福
和我們一樣
神救贖我們
要我們成為其他人的祝福
要把這個拯救和其他人分享
所以我們見到神的祝福裏面
有兩方面
一個是國的祝福
一個是拯救的祝福
而這兩個的允許
都和尼塞亞脫離不了關係
為甚麼
國的允許為甚麼和尼塞亞分開不了關係
因為尼塞亞是國的王
耶穌基督是我們神的國的王
耶穌基督是以色列國的王
所以尼塞亞和神的國
和以色列國是分不開的
他的關係是分不開的
拯救和尼塞亞能不能分開關係
也不能夠
因為我們知道是尼塞亞
耶穌基督是拯救我們
所以無論是國的允許
無論是拯救
都和尼塞亞、耶穌基督分開不了關係
所以在十二先知書裏面
我們會見到尼塞亞的允許
重覆地出現在十二先知書裏面
而尼塞亞的允許
亦都有國和救贖的兩方面
我們先看看
和國的關係的尼塞亞有甚麼經文
有很多經文都說
這位是大衛王的繼承人
在大衛王的座上高
得到他的榮耀
有很多經文
先知書裏面
尼塞亞書、耶利米書
在十二先知書裏面
有撒加利亞書十四章九節、十六節
都告訴我們
尼塞亞坐在大衛王位上得到榮耀
他亦會令以色列國的復興
亦會令耶路撒冷得到他的榮耀
在聖經裏面
有很多經文都告訴我們
例如是爾塞亞書
在十二先知書裏面
有河西亞書、亞摩斯書
西班牙書、撒加利亞書
都讓我們看到
以色列的復興
和耶路撒冷的榮耀
這個尼塞亞是和復興的國有關
但另外亦有一個與舊屬有關的尼塞亞
舊屬有關的尼塞亞又有甚麼經文
在河西亞書十三章四節
告訴我們
他是唯一的救主
除他以外並無救主
在尼塞亞書五章二節
聖誕節我們很喜歡讀的經文
說尼塞亞會以一個嬰孩的身份
會出生在伯利亨
在撒加利亞書九章九節
說他會很謙卑地來到耶路撒冷城
騎著盧驅子進入耶路撒冷城
他亦會為了我們的罪被刺傷
我們見到在以塞亞書五十三章
詩篇二十二篇
撒加利亞書十三章七節
這個是謙卑的尼塞亞
是舊屬的尼塞亞
其實以色列人的拉比
一早就見到聖經裏面
有兩個不同的尼塞亞
一個是滿有榮耀的
高高在上坐在大位的寶座上
他們叫這個尼塞亞做大位之子尼塞亞
但他們亦都見到有另外一個尼塞亞
就是那位謙卑的
出生在伯利亨
來到舊屬世人的尼塞亞
他們叫這個尼塞亞做弱失之子
為甚麼叫他弱失之子
弱失早期是受到苦難
被兄弟買到哀求
後來他才是救屬他的家人
救屬他的國家
所以他們叫他做弱失之子
他們都見到有兩個不同的尼塞亞
但他們不知道其實是一個尼塞亞
是分開兩次來到世上
第一次來到世上
就是以和平之君
以一個嬰孩的身份來救屬我們
就是他們所謂的弱失之子
第二次來臨的就是他們所謂的大位之子
這個尼塞亞將會坐在大位的皇位上
高高在上
使到以色列國獨卿
使到耶路撒冷
是有他的榮耀
其實是很有趣
當我們看見這些先知的話語
我們剛才說甚麼
是要人面對自己的罪
然後就有兩個預言
如果不悔改的有審判來臨
悔改的話就有復興
而復興方面的允許就是尼塞亞的允許
這三樣東西好像很熟面口
弟兄姊妹
似塵相識過
大家有沒有讀約翰福音十六章八節
耶穌基督說當他自己離開
聖靈就會來到世上
當聖靈來到世上的時候會怎樣
會是叫人為罪為義為審判
來指證世人
這三樣東西就是舊約先知說的話
要人為罪為義為審判來指證世人
就是約翰福音十六章八節所說的
聖靈來到世上都會做同一的事
我們不再需要舊約的先知來提點我們
我們有聖靈在我們身上
時刻提點我們
這也是原因
未信主的人怎樣能夠是信主
當面對罪的時候
為義為審判
兩個不同的揀選給我們揀選
你要接受耶穌基督的義
他的義代替我們的不義
他來贖我們的罪
還是要我們擔當自己的罪
自己的審判
這個選擇相信對我們基督徒來說
是很明顯的選擇
但是對非基督徒
很多人還在猶疑不決
這也是很值得我們來自監察自己
我們與人傳達福音
是不是說了三樣
好像舊約的先知
好像聖靈的感動一樣
還是我們現在與人傳福音
只是著重於說耶穌基督的義
耶穌基督是好人
耶穌基督是會祝福你
你們要接受耶穌基督
還是我們真的使別人面對自己的罪
然後能夠作出一個決定
這個很值得我們去參考
剛才說先知
很重要的責任
有兩個道德的教導
以及預言的宣告
其實我說出來
現在這個第三個
其實不是說有第三個
這個其實是屬於第一個的
這個應該是屬於先知道德的教導
因為道德的教導的標準
是神的律法
神的律法是可以反映出神的屬性
所以這一點其實應該屬於第一點
是先知道德的教導
在希伯萊書一章一節
說神既在古時
直著眾先知多次多方的曉諭列祖
在舊約神是透過先知
和以色列人說話
在新約呢
在二節至三節
就在者末世
直著他兒子曉諭我們
也是神榮耀所發的光輝
是神本體的真相
透過耶穌基督
顯現出他父的榮耀
顯現出他父的光輝
由耶穌基督身上
我們可以看到神是怎樣
這個是新約
但是讀一章一節
舊約是怎樣
透過先知的話語
所以我絕對相信
在先知的話語裏面
是可以讓我們看到神的屬性
神是怎樣
十二先知就是一個很好的例子
在十二個先知書裏面
那些先知頻頻地反映出神的屬性
其實我們不需要看得很遠
我們只要看回我們剛才那三點
為罪、為義、為審判
我們其實已經看到神的屬性
為甚麼為罪
為罪因為神是聖潔
神是不能夠容忍罪
所以祂才派耶穌基督來替我們贖罪
我們看到神的聖潔是神的屬性
為甚麼是為審判
因為罪是公義的
神是公義的
罪一定要得到審判
所以由這一點我們看到
神是公義的
這個是祂的屬性
為甚麼為義我們又看到神的屬性
祂才派耶穌基督
那義的替我們不義
那無罪的替我們有罪
這個就反映出神的憐憫
所以這三點為罪、為義、為審判
我們已經看到神的屬性
在十二先知書裏面
先知書會更加反映出神更多的屬性
剛才說先知很重要的是預言
我也要說說預言已經是紫色了
再沒有新的預言出現
猶太人都知道十二先知書最後的一本書
馬拉基書,馬拉基先知是最後的一個先知
馬加比書裏面也有記載到
在兩曰之間,就是新舊曰之間
是沒有再有正典的寫作
但是我們知道在兩曰之間
是有很多的刺經和宗教的寫作
在兩曰之間
猶太人都沒有將這些刺經、這些寫作
列入正典裏面
猶太人是非常謹慎
在公元九十年,有一個人叫做Jas Jamnia
Jamnia這個人是猶太人
他說列入是舊曰正典的
一定要用希伯來原文寫的
我們看到在兩曰之間
雖然有很多著作,有很多刺經
但是都是用希臘文來寫
所以猶太人是不會將他們列入正典裏面
而且他們列入正典的
都是以斯拉先知所收集的舊曰
他們以這些會成為正典
在以斯拉先知所收集以外的
他們都認為不是正典
但是雖然他們知道舊曰的正典已經是完畢
他們知道當尼塞亞萊林的時候
將會有很多的預言會出現
為什麼?因為在《若語書》
而將28至29節
若語先知說以後我要將我的靈
曉冠有血氣的
在那些日子他們要說預言
所以猶太人都知道
當尼塞亞萊林的時候
這個預言再會有一次復甦
在《生命記》18章15節和18節
神都說我必在他們弟兄中間
興起一位先知像摩西
我們都知道這位像摩西的
就是耶穌基督自己
所以在《新約》我們見到耶穌基督
和使徒是完成了《新約》的正典
《新約》的正典都已經是關閉了
在《道啟示錄》22章18至19節
讓我們知道為什麼《新約》是關閉了
經文說:若有人在這預言上加添什麼
神必將寫在這書上的災禍加在他的身上
有人刪去什麼神必從這書上所寫的
生命樹和聖城刪去他的墳
所以我們見到《新約》的正典已經是完畢
而且我們見到聖經裏面頻頻地提醒我們
去到末世將會有很多的假先知出現
《馬太福音》7章15、24章11、24
還有《約翰一書》4章12節、《啟示錄》
都有提醒我們末世將會有很多很多的假先知
《新約》一年讓我們一齊來透過12先知書
學習如何讀聖經
如何用聖經來解釋聖經
這點很重要
我以前很喜歡聽高人講道
那些高人講道很好聽的,很動聽
但問題是當我聽高人講道的時候
我就懂得如何解經
沒有聽高人講道的時候,我就不懂解經
這個知識始終不是我自己
這個知識始終是高人的知識
是高人,屬於高人,不是屬於我
但如果我們用聖經來解釋聖經的時候
我們就可以是屬於自己的知識
高人解經都會解錯經
我可以告訴你高人時時解錯經
但如果你用聖經來解聖經的話
就一定不會解錯經,為甚麼?
因為聖經是沒有錯,聖經是沒有誤的
所以我們要學習用聖經來解釋聖經
那你說如何用聖經解聖經
如果全部聖經都是有一位聖靈在後面密事的話
我們很多時候就會見到有相同的內容
有相同的用字,相同的用詞
甚至是比喻在裡面
當我們見到聖經在另一部分出現了相同的字
相同的比喻
我們就可以把這裏的聖經搬到那裏
來解釋那邊的聖經
如果我們這樣做那件事,就一定不會解錯經
斯布甄,他曾經說過
他說神的話語就好像一隻獅子能夠保護自己
他的意思是我們不需要辯護聖經
聖經自己懂得辯護聖經,自己懂得解釋聖經
在這裏約翰福音十六章十三節,耶穌基督說
只等真理的聖靈來了,祂要引導你們明白一切的真理
耶穌基督沒有說,當高人來到,高人就會替你解經
耶穌基督怎麽說?
耶穌基督說,聖靈是會使你明白一切
當我們透過聖靈的光照來用聖經解釋聖經的時候
我們就能夠真真正正明白聖經的意思
讓我們今年都是透過十二《先知書》
是很好的入手的地方,為什麽?
因為十二《先知書》是很短的
你很容易就見到《先知書》和《先知書》裏面的連帶關係
不單止這樣,還有新舊約的連帶關係
全部聖經的連帶關係都有一致性,有連貫性
讓我們在新的一年來學習怎樣能夠讀經
讓我們一起低頭禱告
讓我們感謝你,感謝你讓我們有十二《先知書》,感謝你讓我們有聖靈來光照我們
感謝你讓聖靈密事聖經,以至聖經是有一定的連貫性合一性
當我們學會這樣,我們就能夠明白你的話語
願你看透過新的一年,透過聖靈的光照能夠幫助我們明白你的話語
將一切的榮耀和重讚歸給你
我們這樣禱告,奉主耶穌基督的命意求,阿門
請不吝點贊訂閱轉發打賞支持明鏡與點點欄目