鄧小平議員
梁國雄議員
主席
所羅門
《古今中外,誰不知所羅門就是智慧的代名詞》
章到第八章,即是記載所羅門一生歷代智的經文
並不聚焦在他的智慧之上
我們可以跟列王記做一個比較
也是流傳在百姓民間對所羅門的印象根深蒂固
這是一個很有智慧的君王
你也知道最清楚那件事是什麼
就是他判案
什麼案件
突然之間有兩個女人衝進來
怎麼這麼容易不排期
到今天中東的領袖也是這樣
民間就可以來擊鼓鳴冤
不用說了,我想節省一點時間
今晚不要這麼長氣,明天大家要回去崇拜
但其實列王記和歷代智
記載所羅門的智慧不是從他審案開始
是從他祈禱開始
歷代智下第一章說到所羅門登基之後
他就去獻祭給上帝
由一章第七節,我讀的是歷代智
其實列王記上第三章第五節開始
都是同一段說話
當夜神就向所羅門顯現
對他說:你願意我賜給你什麼
你都可以祈求
我們小時候已經講這個故事給小朋友聽
有個倩女,有三個願望
你要求什麼呢
情節好像是童話故事
人人都會說
不過如果你真的面對這樣的選擇
你又會要什麼呢
有時這些故事好像很老土
但卻是真的有智慧
來到這個時候
最近一兩個星期新聞報道
又是那些眾六合彩之旅
如果讓你贏了一個大獎
你會怎麼做呢
原來基督徒都沒有什麼例外
除了奉獻十分之一
教會是否收是另一回事
接下來還是不知道怎麼辦
所羅門對神說
你曾向我傅大衛大師持愛
現在你又使我接續他做王
現在求你成就向我傅大衛所應許
因為你立我作這文的王
他們如同地上塵沙那麼多
第十節
所羅門求什麼呢
求智慧
所羅門說求你賜我智慧聰明
我好在這文前面出入
不然誰能判斷這眾多的文呢
神對所羅門說
我已經立你作我文的君王
你既有這個心意
不求財富、豐富、尊榮
不求滅絕恨你的人的性命
不求長壽
只求智慧聰明來判斷我的百姓
好
上帝說我必賜你智慧聰明
其他你沒有求的
財富、豐富、尊榮
我都會賜給你
在你以前沒有這樣的烈王
不是,我們中國人的八個字
前無古人
後無來者
這是經文介紹
年輕的所羅門的祈禱
他謙卑
其實這是二世祖
懂不懂得看
富二代
好聽一點
不過其實二世祖初初都幾好聽
這個是含著銀匙羹出世的
是他父母那一代的恩怨情仇
何必何故
他長大不會每天都有人跟他說烏尼亞
他不會聽到這個名字
不關他的事
沒理由父親吃酸葡萄
兒子的牙酸倒了
一代歸一代
所羅門的幸福到被
他繼承王位
照計他可以籌儲滿志
My time has finally come
看到很多不滿意的地方
你讀薩姆爾記知道大維加出很多事
所羅門立起三奏
大展拳腳的日子到了
不是,這個年輕人真厲害
虛懷若谷
不容易的
他必須要很有安全感
他要很有自信心
他在神的面前
他認清楚一件事
他坐在這個王位上
不是因為他自己
是因為上帝應許他的父親大維
然後他求上帝照你應許
成就的是你的子兒
你立我管理你的百姓
我不配
如果我沒有從上而來的聰明智慧
怎樣能夠管理地上塵沙這麼多的子民
其實都不是多少的問題
我們大家都明白
一個已經夠了
煩死你
要智慧的
要聰明的
我剛剛和一個很有經驗的牧師吃飯
他跟我說
有時真是難做的
在門口跟人握手走過來
牧師,你記不記得我的名字
馬上考他
這個牧師厲害
他說比起年輕人就退縮了
就不知怎算了
就臉紅了
這個老牧師氣定神閒
他說,我真的不知道你是誰
我也不知道你覺得自己是誰
你覺得自己是誰
智慧在這些場合裏
能夠依靠神
能夠面對突然之間出現的危機
所羅門的智慧
其實是從祂的祈禱開始
《烈皇記》是這樣記載的
《歷代志》也是這樣記載的
不過《歷代志》和《烈皇記》的不同
亦都是在這一點上
所羅門的智慧怎樣表現出來呢?
《烈皇記》上的經文
有幾個不同的焦點
其實不是要等到審案三章
《烈皇記》上第三章才說
以色列人聽見王的判斷
就敬畏他
因為他心裏有神的智慧
能以斷案
這個已經是第三次提起所羅門的智慧
之前那兩次《烈皇記》上第二章第六節
是大衛臨終
吩咐所羅門兩件事
第一件事就是
以色列出了一個殺人不眨眼的虐押元帥
其實這個人很忠心於大衛
其實他幫大衛做了那些污穢的工作
但是他真的流了很多人的血
大衛不敢動他
所以大衛對所羅門說
你真的要讀聖經才相信原來大衛是這麼深沉的人
臨終,SOB,Shortness of Breath,氣喘
他對大衛說
所羅門說你要照你的智慧去做
什麼事?不是給他一個套餐送走
不要讓他白頭安然落陰間
當然你對大衛
你今早坐在這裏
你明白大衛是一個怎樣的人
但這個問題不是大衛的問題
大衛就很安樂地走了
所羅門怎麼辦?
你是所羅門怎麼辦?
這些全部是燙手山芋
不是山芋,是Hot Potato
這些是很激烈的事情
要真的很有智慧
結果所羅門等
他的智慧就是等
他沒有出手
你讀聖經,這麼精彩的說下去
不說了,這些殺人的方法
不是我們應該效法的
然後,二章第九節
這裏說的是另一個用狠毒的說話
咒詛大衛的侍妹
大衛說我當時眾目睽睽之下
我發誓不碰她
一條頭髮都不動她
這就是大衛
大衛要做給人看的
你罵我不要緊
我仍然是招牌競選的笑容
面對一切的攻擊
不過大衛對所羅門說
二章第九節
現在你不要以她為無罪
你是聰明人
必知道怎樣待她
你是所羅門
你從大衛的父親口中
接過這兩個保證
怎麼辦?
少一點智慧都死的
所以這兩段的記載
其實不是第一次說大衛是怎樣的人
你早就知道了
薩姆爾記已經說完了
這裏是說所羅門所面對
進退兩難的考驗
他吩咐的是他的父親
臨終的遺命
我們中國人很明白的
一定要遵守
不能不聽
走了就算了
當沒有這件事是不行的
怎樣做?
所羅門你有智慧的
這句說得他很生氣
所以他要祈禱
他來到神的面前
他承認自己沒有智慧
其實他懂得祈禱已經很有智慧
看到這個paradoxical的事實嗎?
看到嗎?
他有智慧才懂得求智慧
他求智慧就是知道自己沒有智慧
到底所羅門是有智慧還是沒有智慧?
這就是生命
就是這樣
不是非黑即白的
一是所羅門很有智慧
小時候IQ就爆棚
不是說IQ
是說待人處事的分寸
知道沒有就是很有智慧
有智慧就懂得謙卑
謙卑就求上帝幫助
所羅門是這樣起家的
所羅門是這樣接續父親大位
坐寶座
這是列王記提供的perspective
幫助我們去認識
所羅門也不簡單
你不要以為他真是富二代
我現在學會說了
一帆風順
由根德幼稚園到Christ Church小學
DBS中學
然後哈佛大學
是的,鮑維坤博士是這樣讀的
但他一點也不富二代
上帝在他的人生當中
給他很多考驗
給他很多苦難
所羅門雖然他的背景非常一帆風順
但一開始考驗來到的時候
他pass
他懂得祈禱
他懂得謙卑
他懂得在神的面前求民
要上帝給他智慧
四章列王記上
繼續介紹所羅門的智慧
這一段很出名
我很快讀給你聽
列王記上第四章
29至34節
我聽到你找到了
不如一起讀
神賜所羅門極大的智慧聰明
和廣大的心如同海沙不可測量
所羅門的智慧超過東方人、埃及人的一切智慧
他的智慧勝過萬人
勝過以斯拉人以探
馬各的兒子希曼
甲各達大的智慧
他的名聲全揚四圍的列國
他作《箏言三千句》
詩歌一千零五首
他以講論草木自利巴嫩的香百樹
直到長上長的牛膝草
又講論飛禽走獸
昆蟲水族
天下列王
聽見所羅門的智慧
就都差人來聽他的智慧話
他有套Britannica Encyclopedia
他有Google
所以他甚麼都懂
那個年代
你記得那個年代
他不是日日夜夜生歌
享受
他又不是喜歡打仗
他好漢不倦
他謙卑
訪尋不同的智慧
不似俠文
還有很多中國的成語
你想到哪句
三人行必有我師
所羅門永遠是問問題
學習
三個人走在一起開會
不用你講答案
我是主席
我沒有答案
沒有預備
不用的
我真是在神學院學很多
我們的院長
我以前跟他十年
開會氣定神閒
大家有甚麼意見
講完之後
他做summary
這個好這個不好
他已經做了他的決定
大家跟他做事很舒服
你可以contribute
你講得不對
他不會罵你
但他將你好的地方
講出來
智慧
所羅門這一段
不是他生出來就作真言三千句
一開始學講話
兩歲大衛跟他聊天
叫Daddy
敬畏耶和華
是智慧的開端
你瘋了嗎
哪有這樣的BB
沒有的
這句是從哪裡來的
你說他早上靈修
喝杯咖啡還是濃茶
然後想出來的
錯了
整本真言九百六十幾句
是他收集回來的
他謙卑
他在民間聽下
老人家有甚麼智慧
我每天打六通拳
六通拳有甚麼好
你要問下去才行
這樣探訪就有話說
如果去到不是
祈禱、散會
所羅門真厲害
他懂這些
民間偏方
頭痛原來喝這杯茶好
睡不著又喝那杯
不要倒轉
倒轉就搞錯了
很多的智慧
其實那個starting point
謙卑
在神的面前求智慧
上帝不是夜間有異象
臨到所羅門
每天教他一句真言
十年之後就三千句
這是神話
神給他一個謙卑的心
在百姓中間往來出入
他永遠是個學生
智慧是這樣來的
厲害吧
所羅門不簡單
大衛有他厲害的地方
所羅門也有他厲害的地方
所羅門的智慧是這樣日積月累
他肯承認他沒有智慧
智慧就這樣累積起來
這是列王記介紹
所羅門的智慧
五章第七節
列王記上五章第七節
所羅門甚至向鄰國推羅
推羅的君王希蘭
尋求他的幫助
然後希蘭聽見所羅門的說話
就甚喜悅
五章第七節
希蘭說
今日應當稱頌耶和華
因他賜給大衛一個有智慧的兒子
治理者眾多的民
列王記透過
其實這個可以是所羅門的勁敵
強鄰
你懂不懂
是競爭者
競爭的
資源有限
但是所羅門很謙虛
他去求希蘭王的幫助
希蘭稱讚他
寫信回來說
上帝賜給你的爸爸
一個好的
接續作王的兒子
繞了個圈
讚誰?
讚大衛?
不是,讚所羅門
所羅門的智慧
在希蘭王的回覆當中
是他懂得怎樣去治理眾多的百姓
十章
列王紀上又是去到總結
透過士巴女王的口
來稱讚所羅門
列王紀上第十章第六節
士巴女王說
我在本國聽見論到你的事
和你的智慧原來是真的
Seeing is believing
聞名不如見面
我先前不信的
後來親眼見到
才知道原來人說給我聽的都不夠一半
你的智慧
你的福分超過我所聽見的
你的神僕
你的僕人
示立在你面前
聽你智慧的話是有福的
列王紀透過外邦的君王
來稱讚
來肯定所羅門的智慧
那歷代智呢?
歷代智是怎樣看所羅門的智慧的?
歷代智沒有記載所羅門審案
這樣都不說
不用說了
人人都知道
好像你介紹說完
李博士人人都知道
不用浪費時間
我們把時間交給他
所羅門人人都知道
不用浪費時間
又重複說一次故事
所以歷代智沒有說
歷代智也沒有記載到
大衛臨終
吩咐所羅門
要處理兩件激烈的事情
歷代智也沒有說
所羅門作三千句真言
一千首詩篇
沒有
這些人所共知
歷代智的焦點放在哪裏?
歷代智下第二章十二節
這裏又是說希蘭
推羅王希蘭
寫信回答所羅門
十一節開始
耶和華愛他的子民
立你作他們的王
又說
創造天地的耶和華以色列的神
是應當稱頌的
他賜給大衛王一個有智慧的兒子
使他有謀略聰明
到目前為止都是烈王記所記載的
聽不聽得到?
最後這句歷代智畫龍點睛
智慧聰明
是可以為耶和華建造殿宇
然後為自己的國家建造宮室
這句話有兩個解釋
一個是說Hardware
建造更宏偉的皇宮
不是
這裏可以說是建造皇朝
一個太平盛世
一個萬代的根基
說的是software
不只是外在的建築物
九章歷代智畫
總結所羅門的智慧
沒錯
引用士巴女王的說話
第三節開始是士巴女王
到第七節
我們讀過不重複
二十二節到二十三節
亦提到所羅門王的財富智慧勝過天下的烈王
抱天下的王來求見所羅門
要聽神給他的智慧的說話
歷代智將焦點放在所羅門的智慧
放在外邦的君王來尋求見所羅門
其實背後的焦點
是所羅門建造耶和華神的聖殿
透過希蘭王的說話
所羅門得到的智慧
最重要的目的
是可以為耶和華建造聖殿
這都是上帝應許大為
今早我們看過
大為起義
不過很有技巧地說話
我住在王宮當中
耶和華的約貴還在回眸裏
拿丹由高手過招
你可以照你的心意而行
願耶和華與你同在
說完兩個男人知道甚麼事
太太說甚麼
聽不明白
結果上帝說 不是
大衛不需要為我建聖殿
你的兒子所羅門為我建造聖殿
大衛很高興我們解釋了原因
今晚不重複了
所羅門建造聖殿是歷代之下
第二章 第三章 第四章 第五章 第六章 第七章
然後去到第八章
我們說Bulk
記載所羅門生平絕大部分的經文篇幅
是講他建造聖殿
而建造聖殿的焦點
是講所羅門祈禱
我們看看
所羅門在哪裏祈禱呢
在第六章 第十二節
聖殿建造完成
這是第五章 第一節
然後第六章開始說奉獻聖殿
所羅門為百姓祝福
十二節 歷代之下
六章 十二節
所羅門站在耶和華的壇前
當著會眾跪下
向天舉手
這幾個動作 你聽得明白嗎?
其實就是祂祈禱
所以祂說的話不是祝福百姓
前面說了
這裡是向上帝祈禱
耶和華以色列的神
天上地下沒有任何神可以跟你比較
你向盡心
走在你面前的僕人
手約思慈愛
向你僕人
我的父親大位應許的說話
現在應驗了
你親口應許
親手成就
正如今天一樣
耶和華以色列的神
你應許你僕人
我父大位的話
說什麼?
你的子孫謹慎自己的行為
遵守我的律法
好像你在我面前所走的一樣
就不會斷絕有人繼續坐在國位上
現在求你應驗這句話
求你成就向你僕人大位所應許的說話
留心第八節開始
剛剛建好聖殿
所羅門說什麼?
「神果真與世人同住在地上」
建好聖殿
不是請耶和華上帝駕臨
請上帝進入我們的聖殿
與我們同在嗎?
民間宗教是這樣
請到神回來了
因為我所建的殿夠宏偉
夠輝煌
金頂
金身
很多這些術語
你一聽就明白
所羅門很清楚知道
上帝真是住在人間嗎?
不是
你讀下去
「何能天和天上的天尚且不足你居住」
何況我所建造的聖殿呢?
聖殿有什麼重要?
這麼辛苦建好了
所羅門第一句祈禱
聖殿不要緊
又很奇怪
很paradoxical
不要緊的
所羅門花了一生去建造聖殿
是的
上帝不是靠聖殿的
有還是沒有
不要緊的
上帝和大衛都是這樣說的
不過今早我們沒有時間讀
在曠野的時候
誰帶誰
不是百姓抬著上帝到處去
是上帝的雲柱、火柱
帶著以色列人在曠野四十年
上帝說
我從來沒有開口
叫過你們為我做聖殿
現在做好了
上帝要不要?
paradoxical
你聽清楚
所羅門很明白
他很有智慧
他懂得求智慧
因為他有智慧
他有智慧
所以他知道自己沒有智慧
所以他求智慧
你說他有智慧還是沒有智慧?
聽不明白吧
再說一次
上帝在哪裡?
上帝在天上
那為什麼要建造聖殿?
上帝住下來?
不是
上帝不需要住在這裡
上帝既然不需要住在這裡
一把火燒了他
浪費心機
不是
這是上帝的聖殿
什麼事?
歷代誌不簡單
他不是一個很simple minded
這樣來看聖殿
現在建好了
發達了
成功了
不是
沒有用的
這個聖殿只有外殼
敬畏上帝
心靈誠實就夠了
No
你聽清楚一點
所羅門在他最有智慧的人生高峰
他怎樣祈禱?
第一
他肯定
上帝不需要住在人手所造的殿
天和天上的天
尚且不是你所住的
天和天上的天是什麼?
是上帝所造的
上帝說有就有
上帝明立就立
諸天述說神的榮耀
那個不是上帝的居所
所羅門厲害
他認識上帝
他的神學是從中神讀回來的
不是
他讀聖經而已
聖經創世紀就已經講得很清楚了
對嗎?
那為什麼要建聖殿?
為什麼這麼辛苦建聖殿?
大衛是不是白費心機拍錯馬屁?
哎呀
傾家蕩產
原來上帝不屑一顧
是不是這樣?
你聽清楚
所羅門的祈禱
歷代之下
第六章十九節到二十一節
我們一起讀
「為求耶和華我的神
遂顧僕人的禱告祈求
撫聽僕人在你面前的祈禱呼籲
願你晝夜看顧這殿
就使你應許立為你明的居所
求你垂聽僕人向此處禱告的話
你僕人和你文以色列向此處祈禱的時候
求你從天上你的居所垂聽
垂聽而赦免」
所羅門說回祈禱
聖殿必稱為萬民禱告的殿
記得這句話嗎?
是誰說的?
主耶穌說的
聖殿的重要
不是它的裝修
不是它的華麗
不是它的榮美
所羅門的聖殿很美麗
考古的研究告訴我們
它真是聳立在耶路撒冷的山上
但是所羅門是他建造的聖殿
他心知肚明
他的祈禱並沒有做一個報告
budget review
我們超支了三百億
這是香港政府
每一件大工程都一定超支
又要立法會通過
於是又拉布
結果又剪布
搞到一鍋舖
另外一個報告
我們省了很多
我們這裡省一點
那裡省一點
我們結果不會超支
我們就完成了這份聖功
所羅門完全不是提這些
聖殿的重要
是上帝你答應
有人來到你的面前祈禱
你要聽
什麼的祈禱
所羅門跟著列出了七個不同的情況出現
值得我們留心聽一聽
這是聖殿最值錢的地方
第一
二十二節到二十三節
我們一起讀
人若得罪淪陷
有人叫他起誓
他來到這個殿
在你的壇前起誓
求你從天上垂聽
判斷你的僕人
定惡人有罪
照他所行的報應在他頭上
定義人有理
照他的義
賞賜他
兩個都是以色列人
兩個都是敬虔愛主
耶和華的百姓
不過會吵架
你的車駛過我這邊
沒有說我沒有過界
你開門的時候撞凹了我的門
不是,不關我的事
你看那些顏色都不是我的車
很多事爭論
在教會泊車都會碰到
大家彼此相愛
不行的,都要報
不報的就賠
人得罪淪陷
怎樣?
來到聖殿祈禱
祈禱
祈甚麼?
主幫助我,定他有罪?
是,兩個都是這樣祈禱
你不回來聖殿
你在家裡都是這樣祈禱
求主申冤
我是無辜的
但甚麼叫來到聖殿祈禱?
甚麼叫祈禱?
新約聖經說得很清楚
不要以惡報惡
你撞凹了我的
我刮花你
走過,拿個銀
不經意的
行的,可以的
沒有,不經意而已
你報保險
來到神面前的祈禱
不是以惡報惡
因為上帝說申冤在我
報應是我的,不是你的
懂不懂?我們不懂
上帝這麼遲出手,我幫你
不
報應在上帝
是上帝有資格報應
因為祂才知道
誰是義人,誰是惡人
你不知,我不知
所以來到神面前祈禱
頭一件事仍然是謙卑
明明自己有道理的
仍然是謙卑
主啊,交給祢
祢祈得出這個禱嗎?
很激氣的
是自己對的
是對方錯的
兩邊都激氣的
怎樣祈禱?
交給上帝
申冤在祂
那我做什麼?
不要以惡報惡
你懂得背下去嗎?
請你讀完下面那句
只要以善成惡
得勝的不是更惡
是善
善不是中國民間倫理道德的善事
是《創世紀》第一章
「神看著這一切所做的都甚好」
那個「好」字
《創世紀》結束的時候
約瑟跟他哥哥說
「你們的意思,原是害我」
「神的意思」
懂得背嗎?
是好的
神是好的
所以上帝答應祈禱
不是照我的意思
去摒他
去拆他
去罰他
現眼步
走出教會門口
就走雷閃電劈下來
劈不中,警告你
我們多大快人心
多想見到這樣的情況出現
不過原來是自己走出去會發生的
不是,上帝不會這樣
我們中國民間宗教就說拿雷劈人
請問聖經怎樣說天父?
他叫日頭照好人也照歹人
降雨給二人也給不二的人
是在說耕種
不是說出門口
好人出門口就出太陽
壞人出門口就傾盆大雨
這樣就馬上見了
不是,我們說貴人出門招風雨
不是,說的是你的後院
嘩,你這麼綠,這麼青綠
草這麼靚
沒有,我都沒怎樣打理
不過上帝天天下雨
為何旁邊那個黃色的
每次下雨那裡都乾
他黑心
不對,做些陰質事
嘩,如果上帝是這樣就正了
這塊黃,這塊綠
清清楚楚
警察捉人都不用認了
我告訴你,這樣發生的情況是在巴勒斯坦
是以色列政府
他的水源全給了猶太殖民區
巴勒斯坦人聚居的地方沒有水
黃的是巴勒斯坦
綠的是以色列
你說這個是上帝?
這個不是上帝
這個是人的自私
所以你來到祈禱
你將你的冤屈交給上帝
你要預了上帝不是照你的冤屈
來收起太陽
收起雨水
那你還祈不祈禱?
不祈了?
我出手了?
No,報應是屬於上帝
審判是屬於上帝
什麼?
祂有恩典、有憐憫
不輕易發怒
且有豐盛的慈愛
並且後悔不降所說的災
感謝主
所以你和我到今天仍然平平安安
否則早就沒有了
不是祂,是我
你明白嗎?
你來到神的面前
第一件事祈禱
不是求平安
所來們好東西
不是求富貴
不是求醫治
第一件事來到神的殿祈禱
是求上帝掌管一切
是你信得過祂
是你肯放手給上帝
Let go
Let God
有沒有這個
什麼Poster
不是Poster
是Sticker
貼在廁所鏡旁的聚集器時
鼓出來
不用鼓
你信得過上帝
你來到祈禱
你可以哭
是嗎?
你可以很冤屈
但到最後
小朋友是怎樣的?
媽媽抱著他
聽到了,知道了
他就抹乾眼淚
快快樂樂跳出去
這樣才是小朋友無憂無慮
因為有媽媽照顧
爸爸和他出面
還行
上學挺胸昂首
爸爸真的回去和他打架?
不會
爸爸去見校長?
會,不過很客氣
如果給小朋友就很激氣
為什麼爸爸那麼卑躬屈膝?
你信得過上帝嗎?
上帝會在罪惡面前卑躬屈膝?
不會
不過上帝沒有我們那麼衝動
上帝看大事、長遠、好的結果
感謝主
祈禱不是指使上帝
指點上帝
兩個星期給你
Deadline
你不做,我不回教會
你就不回
你不回教會,誰會損失?
上帝少我不奉獻
少就少
上帝沒有損失
上帝隨時叫十個來
填滿了,還不夠位置坐
你呢?
你就在黑暗的角落裡哀哭切齒
你以為那是後悔?
不是,那是憤怒
在面對上帝好的福氣面前
你憤怒
所羅門說不是
我們回到聖殿祈禱
將心裡的事都告訴上帝
說完就行了
放下就行了
上帝就會聽
誰聽而赦免?
聽到這句話嗎?
赦免誰?
所羅門還沒說,再讀下去
44、25節
我們一起讀
你的文以色列若得罪你
敗在仇敵面前
又回心轉意承認你的名
在這個殿裡向你祈求禱告
求你從天上垂聽
赦免你文以色列的罪
使他們歸回你賜給他們列祖之地
打敗仗,失敗
是的,來到神的面前祈禱
第二件事情
就是你理直氣壯地來
但是期期下
你會發現
原來你也有虧欠
我也有不足
在神的面前
法利塞人牙尖嘴利
是吧?
主啊,我又奉獻這個
我又做了那個
照著你的吩咐
全部都做了
請你讚好我吧
那個瑞利怎樣祈禱?
低著頭,垂著胸
求你開恩
可憐我這個罪人
是誰回家得著上帝的憐憫
你懂的,這是新約聖經
主耶穌的教導
原來來到神的面前
可以這樣坦然無懼
承認不足
不用死撐
我們在這個世界上死撐太久了
結果來到神的面前也死撐
是吧?
很自然的
Instinct來的
本能來的
是吧?
不用的
所羅門說來到神的面前
打輸仗就打輸仗
不用賴的
是吧?
由元帥開始承認
對,計劃不好
漏了
年輕的那個
下面那個
前線那個
每個人有責任
不用過關
去到最低那個
殺了他
不用的
來到神的面前
可以承認
是因為你明白神的愛
是因為你知道
祂不是你的美術老師
拿起你教的功課
給個施減
以後沒有面見人
我也說過了
到我結婚的時候
我父母將我從小到大
送給他們的生日卡
整疊還給我
原來全都存起來了
第一幅五歲的時候畫的
太陽是黑色的
那個人是有頭沒鼻的
不知道畫些什麼
我自己看完都汗顏
不是
什麼什麼的那滴汗
但是我小時候到現在
我從來沒有記得
我爸爸會拿我那幅畫出來
跟我說
司徑
太陽是紅色
早上那個是黃色
黃昏那個是橙色
沒有的
他收了我那張卡
黑色的太陽
他就抱著我
多謝我
然後帶我出去吃叉燒包
父親
不是美術老師
你的上帝是誰?
老闆?
盯著你
要插卡
簽到
還是他知道你
他創造你
他愛你
他給你撞板
行不行的?
上帝可不可以給我撞板?
不行就很淒涼
上帝給你撞板
又在撞板當中成長
挺好的
化腐朽為神奇
不錯
撞多一點
不是
你會學精的
學好一點的
保羅說不要在罪惡當中
叫恩典顯多
但是你仍然會跌倒
仍然會失敗
那怎麼辦?
咬緊牙關
再離國
不用祈禱
回到聖殿裡
上帝求你垂聽赦免
我們的天父愛我們
你明白祂的愛
你的祈禱很不同
不是交功課的祈禱
不是數學
不是數自己的功德
別人的錯處
是可以夠自信
來到父親面前說
我得罪了天
又得罪了你
我不知道那個小孩
有沒有想到爸爸
會給他穿鞋子
給他戴戒指
給他穿新衣服
叫他進去洗澡
開派對給他
這個小孩想得盡
算得盡
想著爸爸會這樣
所以才回家
我想不是吧
如果爸爸不是這樣做
小孩會回不去?
你明白天父的心腸
就不要做大佬
浪子回頭的比喻
其實是改錯了名字
所以我們聽到都很高興
我是浪子
現今回頭
又唱一首歌
很高興回去
大魚大肉
整個故事是講大佬
他一生在父親身邊
任勞任怨
一生謹慎
從來沒有偷過半隻羊腿去燒
從來沒有拿過爸爸一個崩
現在弟弟回來了
爸爸開心
大佬眼紅
人之常情
對不對
被你都生氣
不過我們常常當自己是弟弟
所以很高興
你試一下你是大佬
這個臭小子
家裡的家財都散了
令爸爸差點心痛
音訊全無
知道他花天酒地
什麼壞事做盡
現在回來
哭哭啼啼
爸爸又被他騙了
你繼續講下去
可以作故事
對的
誰知道浪子不會再出去
沒有人知道
但爸爸說
你知不知道我的心
你明不明白我的快樂
你進來還是繼續站在門口
我們很多時候選擇站在門口
我看兒子如何睡
我看弟弟如何睡
到時候我就告訴爸爸
我早就講了
你比上帝厲害
不是
結果
大佬有沒有進去
你告訴我
有的請舉手
沒有人舉手
沒有進去的請舉手
又沒有人舉手
有,有兩隻手
有沒有看過《雪山飛狐》
不看的,只是讀聖經
不是的,看這些都不錯
金庸的武俠小說
早期的一本
《苗人鳳同湖一刀最後決鬥》
結果停在
什麼?
我都不記得是誰
是《苗人鳳》還是《湖一刀》
那把刀有沒有斬下去
故事就結束了
你可能不知道我在講什麼
耶穌都有金庸寫小說的才藝
浪子回頭的結尾
耶穌沒有開估
沒有告訴我們這個大佬
最後有沒有進去
因為答案不是大佬
是我,是你
當你看見上帝用一個
你很看不起的人的時候
你的心情是怎樣
和上帝一起快樂
還是你悠悠瘦瘦走出去
沒眼看
我看他什麼時候死
然後我和上帝說
我早就告訴你
若嵐就是這樣口氣
求主憐憫
所羅門說的祈禱
不是你和我那些
回來求神拜佛的祈禱
我們以為是
來到耶路撒冷升殿的
有求必應
拿兩個風車
駛著耶路撒冷的
你以為是車公廟嗎
連初三去轉運
風吹不動自己撥動
你錯了,我錯了
來到神的面前
上帝是又真又活的上帝
你來到祈禱
沒得騙他
你未說之前
他已經監察
知道一切
那有什麼好祈禱
兩個人吵架
來到神的面前
不是各自稟神
這是我們民間宗教
而是將這件事
交在神的手中
申冤在上帝
報應在上帝
我唯一應該做
需要做
可以做的
是以善成惡
輸了
失敗了
可以承認
對不起,爸爸
這次做得不好
下次再來過
可以的
小孩可以失敗了
可以回來的
因為爸爸愛他
我們就眼紅了
不是的
在聖殿祈禱
輸了仗回來
一定有很多事後諸葛亮的陰功
周圍的人都很多話說
很難聽
出去打仗的心裡有咕咕聲
你又不許
你又懂得說
我去拿命搏
回來輸了
你現在就說得似曾曾
比你出去輸得更慘
又吵架
回到第一種祈禱的狀況
兩個人彼此得罪
不是
大家可以在神的面前傾心吐怡
上帝垂聽
赦免
派對開得成的
進不進去
都殺了一隻牛
是嗎
弟弟洗完澡就出來
爸爸就開心
不過當然
爸爸希望看到的
不是這次又剩下小孩
不見了大哥
原來他又搬走了
兩個兒子都在爸爸的身邊
一起開心快樂
這個是上帝的愛
聖殿說的是祈禱
所羅門所提的這些例子
非常有智慧
不是一般民間宗教
有求必應
轉一下風水
求一下運程
說兩句
怎樣都對的說話
敷衍
心靈的慰藉
完全不是這回事
時間差不多了
倒不倒下去好
還有五樣
我們看三十二節
三十三節
六章三十二節
我們一起讀
論道不屬你們以色列的外邦人
為你的大名和大能的手
並伸出來的膀臂
從遠方而來向這殿禱告
求你從天上你的居所垂聽
照著外邦人所祈求的而行
使天下萬民都認識你的名
敬畏你像你的民以色列一樣
又使他們知道
我建造的這殿
是稱為你名下的
奇怪吧
所羅門這麼辛苦建好的聖殿
原來不是只有會員
原來是任何人都可以來
外邦人
回教徒
聖戰分子
恐怖分子
手手新鮮
我去過伯利恆
參觀過那裡的神學院
老院長跟我們介紹
他們在巴勒斯坦人當中的服侍
這個院長的家被以色列人殺害
從小孤兒
說到我們很感動
他介紹他們神學院
原來不只是教聖經
原來是教旅遊
教英文
因為巴勒斯坦人其實很有教育
其實很中產
其實很專業
不過以色列不讓他們有任何經濟發展
想他們走、離開
過去約旦
所以他們說如果年輕一代要留下
一定要創業
目前最多人來伯利恆的就是遊客
所以教他們懂英文
教他們帶導遊
他說
我們學生當中
有些年輕人來自哈馬斯
我晚上問老院長
我說
Excuse me
Who are the Hamas?
他想了六秒鐘
他說
They are freedom fighters
外邦人
不認識神的人
走自己的路
嘩!這樣
所羅門建好的聖殿
第一件事你給我的就是派衛兵守住
沒有洗禮證不准進入
不愛主的也不准進入
沒有靈修的也不准進入
很多條件的
有沒有奉獻?
查一查
給個號碼來查一查
沒有
所羅門沒有像今天這樣
在聖殿門口設幾個保安檢查的X光機
所羅門說
任何人認識神不認識神的
以色列人、外邦人
他們來到祈禱
主啊!求你遂聽
這個是聖殿
所以教會永遠都門是打開的
我們的崇拜不是會員專用的
我們的facilities都不是會員專用的
因為萬國要因阿伯拉罕
和他的後代得福
你和我今天是阿伯拉罕的後代
你知道吧
因著信心
我們是野橄欖樹接上枝
在這棵原本的橄欖樹
是橄欖樹的根
托著我們外邦的教會
不能誇口
但是因為接上了同一個應許的淵源
其實上帝應許阿伯拉罕的說話
同樣成就在我們中間
感謝神
讓我們有教會
有地方
有自己的地方
來祈禱、侍奉
走了一個不知什麼人進來
四個長老馬上夾著他
前後左右
有什麼意欲馬上走過去
不用的
說不可以的
他只是拿槍出來射我們美國
加拿大沒有的
說不是的
有炸彈不會的
車會撞進來
炸彈不會的
神都保守的
前面停了一輛車
所以坐得很安樂的
沒事的
以外會發生
但是不需要排外
仇外
疑外
所以教會真的很好
我們不會找人併
別人會找我們併的
用完我們幫他之後就不見了
會的
你都想不出樣子
不記得名字
以後在超級市看到他你就知道
不用的
為神的緣故
為神的名的緣故
Be generous
大方
付出的是為上帝
不是為他
都是為他
不過你不忿氣
OK
不為他
不要緊的
因為聖殿
上帝是想要透過他的百姓
來賜福給所有的人
這是上帝的心
所以那些新來的
其實剛剛來的時候
他接受了
你就給
他走了
他不用了
他夠了
你就功德圓滿
幫別人
是這樣的
聖殿是一個什麼地方
就是他來
有需要
他祈禱
神幫助他
很多神幫助他
不是神透過你幫助他
你甘不甘心
你樂不樂意
所以你說沒有了聖殿行不行?
行
如果你家裡有這麼多人來找
沒問題
每天都敲門
有人來祈禱
你又幫他
沒事
不過不會
但他見到教會的招牌
他會來
看到聖殿的重要
外邦人不懂的
他見到聖殿
他來朝聖
他來旅遊
他順便祈禱而已
你知道今天
敘利亞內戰
很痛苦
打了五年了
最大的基督教教會
長老會
在的城市
被轟炸
寫這篇文章的
是一個敘利亞的牧師
他很厚道
他用passive voice
他沒有指明哪個轟炸
事實上都很難找出
是政府軍
是反對黨
是美國
還是俄羅斯
現在的轟炸
是看不到飛機的
以前第二次大戰
都說日本日本
是看得到的
現在沒有了
現在那些巡航導彈
是很遠飛來的
完全看不到的
好像戰爭遊戲
在網上這樣而已
整間教會沒有了
百分之九十的基督徒
成為難民
不過同樣的事情
發生在回教徒的中間
所以難民四處流浪
歐洲你看到
那個小朋友
睡在沙灘上的那張照片
成為了很出名的
新聞的照片
當地更加淒涼
尼班嫩
敘利亞沒有戰爭到的地方
難民就蹲在教會的門口
教會不可以視而不見
他說我們以前從來都不會做這些
我們關上門就是祈禱
因為在回教地區
在中東阿拉伯人的地方
我們是基督徒
有歷史淵源二千年
不過我們是少數
所以我們關上門
但求自保
現在人家站在門口
蹲在門口
坐在門口
睡在門口
住在門口
你一開門就踢到他
你怎麼做
你最低限度
我們就抓
他們不是麵包拿出去
越來越多人來
他們開始做
幫助
這些有需要的難民
從食物到醫藥到教育
教會開始做
第一次做
以前不用做
第一次
當然基督徒就會來
祈禱
大家很高興
守聖餐
崇拜
但更奇妙的是
過去這三年四年
很多回教徒來到教會門口
他們聊天
他們說我們不贊成這些恐怖主義
我們的信仰不是鼓吹這樣的暴力
然後他們聽基督教
然後他們信耶穌
那些叫做MMB
對不起
MBB
Muslim Background Brothers
他說我們很多教會在尼巴嫩
在敘利亞
就開了新一堂崇拜
就專門給這些回教徒
信了耶穌的回教徒
栽培他們
和他們查經
你知道回教徒做了基督徒很大件事
但他說越來越多
牧師說
在我有生之年
從來未見過這麼多MBB
上帝在做一件什麼事?
更特別的地方就是
這些回教徒來自故鄉
是回教徒聚居的地方
基督徒是不會走進去的
這個很難想像
我們唐人街做生意
很歡迎外面的人來
原來不一定是這樣
你一走進去
你的服裝
你的口音
你的樣子
就已經知道不是自己人
再說兩句
不歡迎
所以福音絕對不可能傳到這些地區
整個地區都進不去
但現在他們當中的回教徒成為難民
下來了我們教會門口
信了耶穌
然後他們說有一天
戰爭結束
我們要回家
福音就是這樣帶回去
那些死心的穆斯林社區
所羅門的祈禱
有人來到我們門口
他都沒有說猜拳
沒有說宣教
根本去不到
我們今天很忙
經常都說宣教
去到又麻煩人
我聽到很多見證
聽完之後我都皺眉頭
去到宣教士家裡住
又要吃什麼
conflict(衝突)
要吃芝士
宣教士開兩個小時車
去到唯一一間超級市場
還要用外幣美金
去買一包芝士回來
然後祈禱感謝讚美
你去搞別人
你進去拜託問問別人本地人吃什麼
只有咖哩
我女兒去印度
住了兩個星期瘦了九磅回來
因為只有咖哩
那就好了
減肥
她說是呀,爸爸你應該去
不是宣教
不能宣教
但是上帝很奇妙
祂會帶這些外邦人來
來到你門口
來到你的社區
住在你身邊
你不會不見到祂
我們住在一個apartment(單位)
這兩天而已
走出來搭電梯
隔離屋
很年輕的兩個亞洲人
已經三代了
BB剛剛兩個月
很有趣
聊兩句
如果我們住在那裡的話
這是我們的輪舍
是上帝帶過來的
整個加拿大都是上帝帶過來的
中國傳福音
你不用去西岸
你在密西西加
密西西加兩個字
那就行了
上帝帶來的
有外邦人來到
他們有需要
他們求神拜佛
等他信了耶穌才幫他
不用
你就幫他
神的名得榮耀
這就是聖殿
為什麼要坐聖殿?
因為你家裡沒有這樣的招牌
他不會來找
但是教會掛出來的
就擺明了
什麼教會的名字都好
他看到的三個字
不找笨
那他就來
來到就發現真的不找笨
有口碑
他找你笨
你也不找他笨
更有口碑
更多人會來
是呀
笨一點
都是榮耀神的一個好方法
不用那麼聰明
不用計算得那麼盡
不用算到草都不生
什麼時候唐人街說
教會掃口很精
不能傳福音
你明白嗎?
所羅門起這個聖殿
外邦人來弄髒了
就掃
放消毒藥水
不要用那麼臭的
不要讓人覺得你嫌棄他
歡歡喜喜請他吃齋
佛堂也會這樣做
為什麼我們不可以有愛賢
收錢的
不用
你只要放一個奉獻箱
有些更好
我在美國教會宣佈的
很均真的
一元
你開心嗎?
弟兄姊妹當然知道不止一元
一碟飯兩碟菜
弟兄姊妹自己掏錢
今天很多新朋友
就掏多一點
很簡單
但新朋友吃得很安樂
因為不是借來吃
不是可憐他
我給了一元
所以多吃兩碟
感謝主
又加點飯
吃得是福
多快樂
你服侍的是不認識上帝的外邦人
他又來祈禱
假的
不認識的
原來是上帝閱納的
我們不用眼紅
我們只有感恩
我們教會特別多來找我們笨的人
感謝主
懂不懂得這樣看?
你說鎖羅門
說到我們今天找笨的
其實歷代治在說的是我們
關門
只是我們自己人開祈禱會
就小貓三四隻
所有教會祈禱會都是這樣
不是
打開門
人人都可以來
吃飯
你要買什麼
幫你車你去哪裡都可以
去完之後不見了
不見了就不見了
Mr. Zucker都沒有外面
Toronto唐人街那麼陰公
七天上完舞蹈班
洗禮
拿了洗禮證
他就去申請政治庇護
他說容易過法輪功
那你幫不幫他洗禮?
是吧
你是被人找笨的
但是鎖羅門的聖殿
在祂的祈禱當中
祂讓外邦人來祈禱
耶穌就是這樣說
我的殿必稱為猶太人祈禱的殿
萬國祈禱的殿
萬國我們解釋過了
所有任何一個國家
所以如果有一天
西區華記門口站了一個伊朗人
你不要搜他身
你歡迎他進來
伊朗有基督徒的
不過也有很多回教徒
更多的是secular沒有信仰的人
來過中東的
鬍鬚凹凸的
拉燈的樣子
你害怕的
不過你祈禱
爆就爆吧
任何一個
走個喇嘛站在那裡又如何?
你讓不讓他進來?
有誰是不歡迎的?
求主憐憫
教會作為一個看得到的聖殿
不找笨的
有物業在
所以不會逃跑的
他放心
送子女來
他不會以為你學做好人
不是的
我們全部都是罪人
所以人們知道之後就害怕了
送子女去罪人當中
是呀
我們是蒙恩的罪人
不過是呀
我們就是這樣
來吸引人
到上帝的面前
上帝就是這樣用我們
傻傻耿耿的
找笨就找吧
最後他找到上帝
誰是笨的?
上帝是最笨的
十字架是預絕的道理
但是拯救所有相信的人
如果因為我被人找笨
有人信耶穌
多找幾次笨
無所謂的
到天上
審判台前見面
在哪裡見過你?
我找過你笨的
多好啊
見得到
不是見不到
感謝主
你找完我笨之後
你也信了耶穌
是呀
我找了幾間教會笨
最後我發覺
不可以再這樣找人笨
上帝的恩典
就是這樣臨到我們
所來們的祈禱
很有意思
我和你看
上帝怎樣回應
所來們的祈禱
《烈王紀》沒有記載
是歷代誌刻意寫在這書
《歷代誌》下第七章
十二節
十二節到十五節
我們一起讀
耶奸耶和華向所來們顯現對他說
我已聽了你的禱告
也選擇這地方作為祭祀我的殿宇
我若使天閉塞不下雨
或使蝗蟲吃這地的出產
或使瘟疫流行在我民中
這稱為我名下的子民
若是自卑禱告
尋求我的面
轉離他們的惡行
我必從天上垂聽
赦免他們的罪
醫治他們的地
我必睜眼看
則以聽在此處所獻的禱告
感謝神的應許
上帝說過的
我的百姓
什麼話
不是自卑
今天我們心理學說的那個
謙卑
回轉
祈禱
尋求我的面
上帝答應
垂聽
赦免
醫治
不是我們的疾病
是這個地方
我們在香港很需要記得上帝這個應許
香港的撕裂
香港的政治走到一個窮巷
連教會都覺得為時已晚
沒有希望
所以澳洲的教會很高興
他說回來了
那些回流香港的弟兄姊妹
最厲害的那班
現在都回來悉尼了
多謝李波
不是
多謝背後李波
被什麼話
用自己方法回去
去失蹤那個強國的部門
香港的教會
其實我們需要謙卑
需要回轉
需要祈禱
上帝答應
垂聽
赦免
醫治
我們的城市
我們的國家
我們的民族
這個是聖殿
是一個見得到的硬件
但是所代表的是上帝的信實慈愛
是上帝的應許
上帝答應我在這裡聽你們的禱告
不用再問家裡那個聽不聽
一定聽
不過家裡那個沒有外邦人
家裡那個你會自己祈禱的時候
所有的惡都出來了
在教會你就記得
這個是神的聖殿
這個是祂說了算的地方
這個是我謙卑
是我信服
是我願意以負的事為念
是我可以放下
讓上帝的恩典
臨到每一個不配的人
包括我自己在內
所羅門的一生
成就的不是真言
不是啞歌
不是傳道書
是這個聖殿
不是,是祈禱
祂懂得祈禱
所以在祂人生最重要的祈禱上
祂過世
祂沒有那種報仇雪恨的苦痛
祂沒有那種人生得意的虛浮
祂在上帝的面前
其實從祂登基到祂六年之後
建好聖殿
祂謙卑
祂在上帝的面前
祂不斷地學習成長
然後祂按神的心意
奉獻祂所建造的這一座聖殿
放在神的手中
神怎樣用
明天下午最後我們看歷代至下
第四個部分
我們再討論下去
今晚都是長戲
對不起
回到家裡太太又會有回應
我們同心低頭祈禱
主耶穌我們感謝祢
是祢那個無條件的愛吸引我們
認識祢
相信祢
跟從祢
直到今天
今天祢同樣差遣我們
成為祢的見證
在密西沙加這個地方
吸引更多
未曾認識祢的人
到祢的面前
透過我們的軟弱不足
透過我們的虧欠
甚至很多時候
我們的衝突
但是祢的名仍然可以被高舉
祢的愛仍然可以這樣流出去
幫助到很多需要祢幫助的人
多謝祢
多謝祢這樣使用了我們
多謝祢給我們機會
可以這樣服侍你
多謝祢賜下一個樂意奉獻自己的心智
在我們當中
要我們同心合意
為的是祢的福音
為的是祢的榮耀
不是為我們自己
多謝主
誰聽我們不配的祈禱
奉耶穌基督的聖名求
阿們
谢谢大家收看,下次见!