各位弟兄姊妹平安
今天的題目是「數算主因」
數算主因
為什麼要數算主因呢?
你有沒有想過?
為什麼要數算?
其實剛才詩歌也給了大家一些提示
當你數算的時候
當你經歷了上帝的恩典
你會更加有力量去走前面的道路
你更加有力量去面對前面的困難
但很多人都說現在這一代的年輕人
我們今天也有些年輕人在這裡
就說現在的年輕人不是很懂得感恩
他們覺得很多事情是天掉下來的
例如你家裡
我不知道今天的年輕人
家裡洗衣服不知道是不是你們洗的
你是不是知道那些衣服自己掉進洗衣機裡
又自己走出洗衣機
又自己掛上去
那些飯菜就會自動送到你前面
以前我爸爸有一點點不好的習慣
就是每次吃飯都坐在這裡
等飯菜自己送上來
誰送上來?
我奶奶
是不是?
完了之後
誰拿走呢?
奶奶
誰洗碗呢?
就這樣
奶奶做了所有事情
我們就以為自己去了快餐店
就等人家
我爸爸還會說
哎呀
不要這麼快收碗啦
妨礙我看電視
因為走來走去
還要投訴
有些人就說
現在這一代好像缺乏了感恩的心
好像覺得所有事情都是理所當然的
只是在這裡享受
是不是只有這一代才是這樣呢?
原來大家另討我
原來二千多年前
耶穌的時代
有些人都已經是這樣
我們看看發生什麼事
這個可能是一個很熟悉的事跡
在路加福音17章11節
有一天
耶穌往耶路撒冷去
去耶路撒冷
途中經過撒瑪利亞和加利利
他遇到什麼人呢?
他進了一個村子
有十個長大麻風的人迎他面而來
遠遠的站著
有大麻風
大家有沒有聽過大麻風啊?
現在還有沒有大麻風病啊?
有人說沒有
有人說少一點
原來呢
當我找回一些資料呢
在2006年的時候
在香港訪問了一些醫生
就是皮膚科的
衛生署負責管轄的
他說原來現在每年都有幾宗的
每年在香港
在2006年的時候
都有幾個長大麻風的
大麻風什麼時候開始記載呢?
就是在香港
如果看回香港的新聞
就是50年代開始有
每年有多少個案呢?
有三百多宗個案
每年三百多宗
那時候有大麻風
會怎樣的呢?
對了
隔離
隔離去哪裡呢?
去喜寧洲
現在呢
就變成了喜寧洲的懲教所
由50年代開始
到75年呢
都成為了那個
要隔離的給大麻風病人
我就去過
不過是七幾年之後
因為我爸爸在裡面呢
那時候戒毒
就進去了裡面
所以我去過這個地方
但我去的時候呢
已經不再是給大麻風的了
已經是給吸毒者
一些被拘留的人
那對大麻風病呢
就有些誤解的
問一些醫生呢
譬如第一
大麻風有沒有得醫呢?
有
七五年之後
才有藥開始有得醫
之前呢
所以要隔離
就是這個原因
而第二就是
有些人說大麻風病人
會手脫腳的
是真的會的
但為什麼會手脫腳呢?
原來就是因為那些病菌
入侵了身體
結果就令到你的肢體
你的器官壞死了
就要去切除
有些人就說
會不會全身很癢啊?
原來他們已經是沒有感覺
但你看到他
身體就會一塊一塊
肉是不好的
然後起了一些疹子
起了一些斑
而現在呢
其實每年呢
都有一點點零星的個案
在全球都會發生
所以現在是還有的
那當時要隔離
那在舊約的時代
又怎樣隔離呢?
那在利美記
十三章四十五節就說到
如果你身上真的長了大麻風
你的衣服要自己撕掉
然後要弄亂頭髮
不要弄髮膠頭
不要梳頭
弄亂頭髮
然後還要蒙著雙唇
然後還要一路走
一路叫什麼?
不潔症!不潔症!
為什麼要這樣做?
因為你要讓人知道
不要讓人不經意走過來
你說多慘啊
他已經這麼大的病
但你要一路走
通常人們就要收起來
但一路走你說我不乾淨
還要自己撕爛衣服
我特意不弄那些相片
因為真的挺恐怖
樣子已經不好
但還要自己撕爛衣服
自己弄亂頭髮
然後怎樣說呢?
他說當災病在他身上的日子
他就是不潔症
他既然是不潔症
就要隔離
獨居在營外
因為有傳染性
所以聖經剛才說
當耶穌進入村子的時候
那些大麻瘋病人就要走到遠遠的地方
因為他們不可以走近耶穌
但那些人肯定是聽過
以前耶穌走的神蹟
醫病趕鬼
所以他們就去試一試
一起衝過去找耶穌
聖經說耶穌進入村莊
你有沒有想過
其實耶穌有沒有必要走到那裡呢?
有沒有必要?
耶穌是必經之路
所以被他們撞到
還是像我上次說的那樣
其實耶穌是不用去的
不過他去
很多研究都說
其實耶穌是不用去那裡
因為你想想
那些長大麻瘋病人住在那個村子
那你猜有沒有其他沒有麻瘋病人的人住在那個村子呢?
沒有吧
你會不會搬過去呢?
你會不會說有大麻瘋病人
我去那裡了
樓價便宜一點
你投不投資那裡呢?
我想你不投資了
那裡一定只有長大麻瘋病人
就是說那條村子肯定是偏僻一點的
肯定不是平常人走的必經之路
不過耶穌選擇去那裡
耶穌特意去和那些有病
還是高度傳染
沒有人喜歡接觸的人去相遇
耶穌選擇去那裡
那十個人又怎樣呢?
當他們去到耶穌的時候
他們就說耶穌 夫子
夫子就是老師的意思
耶穌老師可憐我們
他的樣子肯定是很可憐
而他們本身真的很可憐
結果當聖經說耶穌看到他們
就和他們說
你們去將身體給祭司擦汗
大家留意接下來那一節
當他們去的時候就結症了
首先我想你留意給祭司擦汗
原來利未記說
有一次上帝和摩西說
長大麻風得結症的日子
就是如果他覺得自己康復了
他一定要帶他去見祭司
然後聖經說了很多需要預備的
去奉獻 去獻祭的材料 生畜
然後到了第七天
再將頭上所有的頭髮 鬍鬚 眉毛
和全身的毛都剃乾淨
因為要讓祭司看得清楚
然後又要洗衣服
用水洗身就結症
所以繼續交代
到了第十節的時候
他說第八天
然後又要做很多很多的事
其實聖經說了很多很仔細要做的
無論是他們住的地方
無論是他們穿的衣服
都要徹底洗乾淨
不要傳染給其他人
所以耶穌說
你們要去將身體給祭司擦汗
當他們去的時候就結症了
耶穌不是一看一看他們
他們全部康復了
而是耶穌說他要去
要去的時候是有一個行動
大家幻想一下
如果你是長大麻瘋或者有病的人
當耶穌說你去吧
你去就康復了
你會怎樣呢
你會不會這麼順時針
你說去啊
那我去吧
如果正常一點點
可能你會說
是不是啊
我現在爛了
手都沒了
那你叫我去
你給點藥來吃吃好啊耶穌
你給我祈禱一下也好
你也叫我做做事吧
你就這樣說你去吧
但這十個人至少有一點點信心
有時候我們可能連一點點都沒有
可能你連祈禱的信心都沒有
你說不用祈禱了
一定不行的
但這十個人他們真的去
當他們去的時候
這個行動令他們康復了
他們看到康復了
那怎麼辦呢
其中有一個
看到自己已經康復了
就回來大聲歸榮耀給神
去感謝神
因為他在走的時候
他一定明顯知道自己康復了
不要說大麻風
有時候你自己不舒服
你去到一個感覺
就是康復了
他們更加明顯
本來身體有這麼多瘡
這麼多斑
可能手脫了
手指不能活動
現在康復了
那個人當他回頭的時候
又俯伏在耶穌腳前
多謝他
他不僅歸榮耀給神
他還多謝耶穌
而這個人是撒瑪利亞人
然後耶穌說了一句話
你可以幻想一下
耶穌那時候的那種感覺
耶穌說結淨了的
不是十個人嗎?
你幻想一下耶穌那時候的那種心情
他治好了十個人
多少個回頭呢?
一個
一個回頭去多謝他
耶穌問那九個人在哪裡?
你有沒有想過那九個人在哪裡?
第十八節可能耶穌更加不開心
他說除了這個外族人
再沒有別人回來歸榮耀給神嗎?
除了這個外族人
即是說不是自己人
是外面的人都回來多謝耶穌
回來歸榮耀給上帝
但是那九個人去了哪裡?
耶穌說更加應該歸榮耀給神
更加應該感謝神
那個人去了哪裡?
下一節你會知道
耶穌不是要我們的回報
耶穌是要我們的回應
當我們願意回應的時候
這個人不僅治好了他的身體
他還治好了他的屬靈生命
耶穌怎麼跟他說
就對那人說
起來 走吧
你的信救了你
他的醫治不僅是身體
那十個人耶穌都說
治好的不是十個嗎?
那十個人的身體是治好了的
但是身體總有一天會衰殘
身體總有一天會再遇疾病
但是屬靈生命
有沒有永恆的生命
那九個人就沒有
只有一個人
是耶穌說你的信救了你
當他回頭的時候
他會俯伏在耶穌的腳前去感謝他
跟那九個人很不同
起碼在距離上
他能夠走回去
因為他痊癒了
之前當他有麻風的時候
他要遠遠站著
但是現在他痊癒了
他能夠走到耶穌的筋前
可以俯伏在他面前
各位弟兄姊妹
不知道你想做哪一個
不知道你是做那九個
還是做那一個
今天就讓我們在年尾的最後一個崇拜
一會兒我會和你們一起做感恩
因為我不想你做了那九個裡面的其中一個
我想你做那十個的唯一一個
但是你有沒有想過
當你在讀聖經的時候
有沒有想過那九個人為什麼沒有回頭
你有沒有真的想過
是不是真的這麼沒有良心呢
為什麼會不回頭呢
為什麼呢
太開心了
太開心會忘記感恩
會不會啊
我真的像你這樣說
如果我是那些帶麻風
當你有麻風的時候
你猜你約朋友喝茶他會不會出來
不出來
你感冒他也不想出來
你有帶麻風
六親都斷了
沒有朋友了
然後你還要隔離
隔離的時候還只和那些帶麻風的人一起
但是你現在康復了
你康復了
你找朋友吃飯
找一些你最想見的人
因為舊約的時候說明了
如果有人家裡的男人有帶麻風
女士是可以離婚的
可以不用一起
什麼人都沒有了
如果你康復了
你真的太開心了
就立刻大宴親朋
說康復了
但是康復之後
當你有良心的時候
你再找回耶穌
耶穌在不在
耶穌不在了
耶穌不會在街上紮營等你
耶穌和門徒說
那九個還沒回來
不如起個營
我們等一等
倒數一下
有多少人回來也好
做市場調查
走了
當不是太開心
當那個人真的要被祭司擦汗
你回去再看聖經
剛才說到第八天
最少要一個星期有多
才能證實他康復
當他證實康復
然後回頭去感謝耶穌
耶穌就走了
耶穌有更重要的任務
要去耶路撒冷
要去釘十字架
要去為我們受死
預備永恆的生命給我們
所以原來感恩
有時候也不能拖太久
說白一點
你也不知道世界什麼時候末日
你也不知道你的生命氣息
去到哪裡
是不是
比如大家今天已經是最後一次見我了
今年嘛
再見就明年了
但可能是今晚我就
沒了命也不奇怪
是不是
上帝要收回我的命
那就沒了
是不是
問題是有時候我們出去傳福音也是這樣
我們跟別人傳福音
說上帝很好的
你把握這個機會
這個機會不是經常有的
就好像耶穌在路徑的村子門口
可能就是那一剎那
那一天那半天
耶穌在那裡
你要定定的在那裡等著耶穌
等著找祂
當我們跟別人傳福音的時候
怎麼會有永恆的生命呢
就是聖經說口裡承認
心裡相信
你就有這個生命
但有些人就會說哪有這麼簡單
祈禱就有永恆的生命
哪有這麼簡單
去就會康復
原來真的可以這麼簡單
因為複雜的
耶穌做了
有些人就說
我享受了吃喝玩樂
去到最後臨死的那一刻
我才相信耶穌
很多人都是這樣說的
但如果繞個圈子告訴他
不是直接跟他說
我不是說
你一定知道你什麼時候死的
你死的時候
你撞車的時候
你知道車子會來撞你的
你沒理由知道車子還會被撞的
你不知道的
有時候
過了它就過了它
問題是
究竟我們會不會把握機會
去跟神說
多謝
未信的你會不會把握機會
去相信
這個上帝
而信了的我們
我們有沒有真正的感恩呢
好了,上兩次崇拜
我就叫大家每人預備
三樣感恩事項
我們現在可以開始分享
誰第一個上來呢
說笑而已
但待會祈禱的時候
我都很想你自己想想
上帝在這一年
有沒有給你恩典
有沒有值得感恩的地方
我們在私人裡學一下
怎樣大聲歸名要給神
很多時候
每一間教會都是
祈禱會的人數很少
除了韓國的教會
韓國的韓國教會
很多人祈禱
早上五點有一次
有個牧師跟我說
他去到韓國
想見識一下人家的教會
祈禱會是早上五點
他想著四點九去到很穩
早十五分鐘
因為香港的祈禱會
可能教會十分一人
結果他四點九去到
爆炸了
原來那些人
三點多就開始來
這樣祈禱
但我們現在
有時邀請你祈禱
都有些人很坦白說
我不是不想來祈禱會
但我不敢
祈禱
有沒有人是不敢
祈禱的
有沒有
沒有嗎
我們市民信會
真是這樣啊
全部都可以隨時
祈禱啊
真是恩典啊
肯定沒有一間教會像我們這樣
是不是真的
不懂嗎
然後我說
祈禱其中一個就是感謝
原來感謝更難
認罪容易很多
認罪就說你給我半個小時
我才認罪
不知為何讚美上帝
怎樣讚好呢
又不可以讚上帝很帥
可以吧
我不知道呢
我們從詩篇
學下怎樣讚
詩篇103篇
我不會全部說完
但有幾節很想和你一起
他說
我的心啊
要稱頌耶和華
凡在我裏面
也要稱頌他的聖名
原來可以讚上帝的聖名
但你有沒有留意
頭幾個字
我的心啊
看第二節
你要稱頌耶和華
不可忘記他的一切恩惠
有什麼恩惠
在你的身上呢
為什麼他要提醒自己的心呢
因為人真的會沒有心肝
沒有心莊在
你常說你的兒子你的孫子
你有沒有心莊在
可能上帝也說你有沒有心莊在
上帝過去一年給你的恩典呢
當你有困苦的時候
有不開心
有挫敗
你又忘記了感謝上帝恩典
你又忘記了上帝曾經給你的恩典
所以善忘的心
是要被提醒的
所以大衛也要提醒自己
所以今晚你又可以祈禱
所以我特意拍了今天的經文給你
讓你今年也提醒自己
第一句原來要提醒的就是
我的心啊
你要記得稱頌耶和華
善忘的心可以要被提醒
但忘記呢
當你不開心的時候你會忘記了上帝的恩典
但剛才好像有姐妹這樣說
當你開心你也會忘記上帝的恩典
聖經怎麼說呢
生命記八章十二節
恐怕你吃得飽
大家最近有沒有試過
肚餓到沒飯吃
沒有啦
你最多吃到很飽
剛剛去完船河那幾位
更加每天都很飽
很飽
你每天都吃得飽
大家住幾個屋好不好
好啊,只是我那間差一點
你們那些很好的
環境優美
十三
你的牛羊
加多
最近是不是吃很多肥牛
打火鍋
是不是
你的金銀
又增添
不要裝模作樣
你看看你的戶口
每次打開都發光
你的所有
全部都加增
聖經說
這樣你就怕了
你就會心高氣傲
忘記了
耶和說
你的神
就是將你從埃及地
圍爐之家領出來
他在說那些以色列人
因為當領他出來之後
他們開始有錢了
開始忘記了
然後會說什麼
他說今天我找到的
是我的力量
是我的能力
得來
這些你不會說的
但是你的心
不知道有沒有這樣想
如果你有這樣想
要和上帝認罪
生命記提醒我們
你要紀念耶和華
所以數算主因
就是紀念的一個
最好的方式
讓你不要忘記
你的神
因為得貨財的力量是他給你的
為了堅定他
向你列祖起誓
所立的約
好像今天一樣
我們要記住數算主因
去到第三節
大衛繼續歌頌
上帝
他說上帝赦免了他一切的罪
當然上帝赦免了我們的罪
特別差派了耶穌基督
去醫治你的一切疾病
我想我們每一個人
不多不少都會經歷被醫治的感覺
當然
這一刻可能你仍然有病
你說上帝沒有治好
但是有病沒有病
是基督徒和不是基督徒
都會經歷
但是你有沒有感恩
就是你經歷了病
這麼快知道你有病
這可能是因典
如果不是經常有機會一直監察
監察著你的身體的情況
你不會這麼早知道
如果你早知道了
感謝神
有機會可以治好
以後走更遠的路
不知道
但是你有沒有曾經為了你的病
有人關心
為了你的病有適當的治療
為了你的病康復
你感恩呢
第四節
他繼續讚美上帝
救贖他的命脫離死亡
其實我們今天
每一個信耶穌的人
我們都要做感恩
因為我們原本沒有永恆的盼望
但是
因為耶穌的救贖
我們有
仁愛慈悲作為我們的冠冕
第五節
大衛都很實際
他多謝什麼
他多謝美物
使他所願的得而知足
大衛到了這一刻
是一個王
他擁有了一切物質
其實今天
你都可以用這句來感恩
特別是那些兒孫滿堂
那些
你有沒有想過
當你最初
一個孫都沒有
你祈禱
有第一個孫
然後第二個
又有
然後開始
不記得孫的名字
不記得
誰排行多少
是不是
你今天擁有的東西
其實我們今天可以這麼感恩
坐在這裡
其實上帝給了很多實際的東西
是不是
給了很多
令你要知足的
美物
以致你可以
好像鷹
這麼有活力
可以返老還童
以前我都不是太信
我認識你們之後
更加覺得
可以返老還童
你們很多人
很有能量
來到這一刻
我都很想帶大家
一齊去感恩
你自己在過去一年
上帝有什麼恩典給你
你想一想
多謝您
字幕:J Chong
(字幕由 Amara.org 社群提供)