各位聽眾早安
我是不是去年來過的
一年沒見了
可能有些人不知道
但我就簡單分享一點
我去年10月14日
在一個講座講完之前半個小時
發現我的腰很痛
11月1日就要回中國
去做培訓
同工叫我去驗身
我就不肯去
因為驗到有事就回不了中國
等了三年多
難得可以回去重開
但他說如果這次回去有事
我們很難承擔
你去見家庭醫生吧
終於我拖到10月31日
下午去見家庭醫生
2時去見他 3時就去急症室
照CT scan發現腰部有一個腫瘤
10X6X6公分
不是毫米 是毫米
所以10毫米都很大
應該是壓著我的神經線
所以我痛
當時醫生問我還要回中國
我說是 我想回
回不回可以
他說可以 但你要小心
如果發燒或劇痛就要入醫院
我說可以
最主要不是醫生讓不讓我回
最主要是我家人是否放心我回
很感恩
3時入急症室
12時半凌晨回家
一直跟太太有聯絡
情況如何
太太叫我聽完之後
我兒子現在用Google很厲害
上網查到一個字叫Sarcoma
就是腫瘤
如果你真的腫瘤
我兒子跟我說
爸爸你死亡率有多高
有多快
所以Google有好處也有壞處
沒什麼可以隱瞞
家人都讓我回
11月1日我去了機場
坐飛機回中國
回來後就去檢查
腫瘤一直
瘤應該一直大
由10變成11變成18變成20
3月時是20變成10變成11公分
很大塊
人們都看到我這邊的腰比這邊的腰大
腫了出來
還有因為我的血紅蛋白很低
所以沒胃口沒氣沒力
走路又痛坐車又痛
什麼都痛
身體很差瘦了很多
現在胖了一點
以前瘦了
瘦到頸會皺
戒指會掉出來
很鬆
是到這個地步
你說擔不擔心
都很擔心
那幾個月真的很辛苦
取消了所有港島
包括你們的國語堂
我都沒辦法逼取消
很感恩上個月可以出來港島
三個月前我再去照的時候
是6成6公分
自己縮了
醫生說如果縮了就不是癌症
我去Princess Margaret和萬山蘭那邊看
有個醫療團隊
我照了5次CT scan
一次PET scan做了2次Biopsy
前面插進去後面插進去
他找不到癌細胞找不到擴散
連細菌都找不到
不知道那東西是怎樣來的
後來放上國際治療中心
人們都不知道是什麼
最後他們懷疑
自我免疫系統出了問題
但去看自我免疫的專科
他說你又不是有這個問題
所以又不用吃Steroid
不用吃藥
所以由10月尾到現在
我沒吃藥沒做化療電療手術
樓下個月12號會去照第6次CT scan
希望他就沒有了
就close file
醫生跟我說他準備close file
所以很感恩
整個過程中很多人都為我祈禱
包括香港大陸美國歐洲加拿大
很多人為我祈禱一樣
很簡單希望你沒事
我回覆他們的WhatsApp
WeChat E-mail
我說有事沒事都不重要
最重要是能夠有見證和有榜樣
不一定沒事的
我認識一個很好的姐妹
她現在復發
做化療
她說很辛苦
我跟她說我現在沒事
她說她為我感恩
但她自己也感恩
她說得很好
無論有事沒事神都一樣愛我
我今早都有跟她聯絡
所以我都很同意
菲拉比書有句經文
對我很大幫助
在這幾個月當中
無論是生是死都要基督照常顯大
病也好不病也好
好也好不好也好
縮也好大也好
要做手術不要做手術
都要見證實
見證我們的信仰和盼望
所以我常常寫起第一封分享信
我不是無憂無慮
但我無哀無怨
應該這樣說
有很多事沒有人會說
我很想死
就算我以前讀書
臨考試前
真的很想死
但我都不是這樣
所以很感恩
今次回來
上個月剛月尾
開始回港
有人熟我就會知道
我瘦了一點
我現在已經肥了
瘦了十磅
最初時瘦得更多
瘦到我老婆說
頸都皺了
鏈很蒼白
所以和太太聊天
有些事我不太同意
很大聲回她一句
我忘記說什麼
她說我痊癒了
因為我有氣
可以搏我
我說也好
所以很感恩
鄭傳導也知道我的情況
我們做個祈禱
天父多謝你
讓我們聚集
在這裡敬拜
紀念有需要的人
紀念我們不知道的需要
幫助我們
無論環境如何
心境要對
無論外面有什麼難處
但內在的生命要有力
以致能夠回應
所面對的難處
幫助我們在動亂的世界中有安定
在這個無望的世代中
有盼望
以致我們不會搖擺不定
能夠堅定不移
能夠告訴我們我們所要知道的道
幫助我們在世上
可以像耶穌走之前
升天之前你給我們的吩咐
叫我們作你的見證
幫助我們
無論是生是死都叫基督照常顯大
多謝主聽我們祈禱
奉耶穌的名祈禱
自小我們讀書
我在小學時期也有
老師常常叫我們寫一篇文
題目叫四個字
知不知道是什麼
我的什麼
我的意願
我也有
我的意願就是做一個工程師
我自小就是一個土木工程師
後來長大了也真的做了
土木工程師
很多人都有我的意願
有一次我問我兒子
你的意願是什麼呢
我也希望他正常一點
誰知道他給我兩個題目
答案也不是很好
第一個他想做公仔麵的專家
小朋友很喜歡吃公仔麵
因為味精很舊
他說我要研究各種公仔麵
我要試所有公仔麵
我要做最好吃的公仔麵
我說可不可以不做
他說我有第二個願望
什麼願望呢
做過山車的專家
他很喜歡坐過山車
他看過電視有說
專門試過山車的
我就很想做這種人
你不要這麼刺激
這是我的願望
我記得我和我兒子聊天
他十多歲很年輕
我說你的願望要問兩件事
第一是否正確
第二是否可以
你想做就行
我也想做很多事
人生就像旅程
兩件事我們要知道
人生去哪裡
去不去得到
我們都有很多
理想和夢想
有夢想是好的
但你要問這個夢想
是否正確
有些人走到最後才知道
就很慘
有次我老婆給我看一篇文章
你怎知道你老
你知為何她給你
因為她覺得你老
第一是當你坐在家裡搖搖椅
你搖不動就老了
第二點蠟燭吃晚餐
不是為了節省錢
第三你外出吃扒
扒沒動
但你爬牙沒了
你就老了
最後一句
很有意思
當你爬到高峰的時候
你發現你爬錯了
你老了
是否很悲哀
很多人成世有個夢想
到最後他達不到
他發現他的夢想是錯的
很可悲
所以我題目叫一生何求
對我們信諸日的人來說
剛才唱的詩歌都告訴我們
我們相信有神
而這個神是非常偉大
我們很希望我們的朋友
剛才目者也有說
我們需要做見證要傳福音
我們舉辦很多活動
吸引人來到神的面前
我們很希望他們知道
人生最重要的是有神
我們希望他知道人生要求的是要認識神
有神的生命
但我們有時要問
人生中最重要的
是否真的有神
很多人的信仰是有神的
但生活是無神的
有人說我們的信仰是有神論
但生活是無神論的
在禮拜堂裡有神
離開禮拜堂就忘記了
我們這一位的神
生活應該反映我們的信仰
信仰應該支配我們的生活
我再說一次
生活應該反映我們的信仰
信仰應該支配我們的生活
我們看一個人物
瑪利亞
在他一生中
他如何反映我們一生中
應該求什麼
剛才讀的經文是
馬克福音十四章第一至第九節
很多人都很熟悉這個事跡
其實在福音書裡
耶穌被高記載了四次
大家如果有聖經
可以回來看
馬克福音是二十六章
瑪克福音是十四章
約翰福音是十二章
有時我很想問
這四次耶穌被高
到底是不是四次呢?
還是兩次呢?
還是一次呢?
如果你看路加福音第七章
是耶穌傳到早期
他是在一個法利塞人西門的家受高
那裡沒有寫什麼名字
但後來約翰福音十二章有提到一個人物
就是瑪利亞
之前用頭髮擦耶穌的腳的那位
重點也不同
路加福音第七章有句說話很出名
哪一個人被寬恕的多
他的愛就多
但這次受高的重點不同
耶穌說什麼呢?
他做了一件美事
因為你們常有窮人與你們同在
但我不常有餓
重點是不同的
約翰福音十二章第三節有提到
他們提到耶穌受高
又提到他用頭髮擦他的腳
然後在前一章約翰福音十一章第二節
提到耶穌去到一個地方
有提到瑪利亞以前用頭髮擦耶穌的腳
就是指路加福音第七章
所以瑪利亞真的做過兩次
用頭髮擦耶穌的腳
用羔來羔耶穌的屍
約翰福音十二章說是
如節前六日
馬太馬可也說是如節前兩日
好像是兩次受高
其實不是
因為約翰福音說是
如節前六日耶穌去到伯大利
沒有說前六日受高
但馬太馬可就不是
是如節前兩日
耶穌受高
所以門徒如果是兩次
門徒不應該有這麼蠢的
被耶穌罵完
過了四天又再被罵一次
不會這樣的
所以福音書只記載了兩次
耶穌受高一次是耶穌傳道的初期
一次是耶穌傳道的末期
兩次而同一個人就是瑪利亞
有一節聖經很特別
你看十四章
馬可福音十二章第九節
耶穌說完之後說了一句話
實在告訴你們
普天之下無論在什麼地方傳這福音
都要述說者的女人
佐索以為紀念
我以前看了很多次
都不明白為什麼我們傳福音
要提瑪利亞高耶穌呢
不是很明白
我講完之後才解釋
我們要在普天下傳福音
都要紀念這個女人所做的事
我們看三件事
第一
一生何求
求就是能夠看主所看
看主所看
人人都在做人
但做得對不對是另一回事
人人都說他愛神
基督徒都會問你愛不愛神
都說愛神
但愛得對不對呢
是不是真的愛呢
我記得我自己結婚
6月25日
就是我36週年
我記得我結婚
大約一年左右
有一次我和太太睡覺前
我們聊天
說著說著就問她一件事
突然之間我發現男人
沒有什麼安全感
我問我老婆老婆你嫁給我一年了
有沒有後悔
沒有人問得這麼蠢
你叫她怎麼回答呢
她又說她有後悔
她又不好意思說
如果她沒有後悔
她又不知道怎麼回應
我問她你覺得你老公怎麼樣
我老婆又很醒目
她又說有時答人的事
不要給答案
給問題
我老婆問你覺得自己怎麼樣
我說我覺得自己不錯
她又問你覺得怎樣不錯
她一路問我
因為有時老婆又不是很懂得讚老公
有時我覺得很難得
才讚你一次
我又覺得難得你給我機會讚自己
我又開始讚我自己
我看我自己真的不錯
很多男士十指不踮陽春水
在家裡老婆煮飯
不在話下
老婆洗碗
我又說不是的
你煮飯我洗碗
我還要收碗
老公真是天下難求
我很想他同意我
他又不同意
他問我第三個問題
你知不知道我喜歡你做什麼
我說你不喜歡我洗碗嗎
她說不是
我還洗衣服
你不喜歡我幫你洗衣服嗎
她說不是
我還燙裙子
那時有八折裙
你不喜歡嗎
她說不是不喜歡
她問你知不知道你喜歡什麼
你知不知道我喜歡什麼
我想不到
我覺得你應該喜歡我洗碗洗衣服
燙衣服
她說洗碗洗衣服都好
但你知不知道你做這些
都是你很喜歡做
因為我真的很喜歡洗碗
我又很喜歡洗衣服
我又很喜歡燙衣服
因為很有成功感
洗完碗整碗排在這裡
很有成功感滿足感
我當時還沒有手機
沒有拍照
覺得自己洗碗很厲害
後來我太太終於跟我說
其實我最喜歡你像現在這樣跟我聊天
原來太太很喜歡老公跟她聊天
老公經常不肯跟老婆聊天
她很喜歡
後來我知道這件事
跟弟兄說
有時老婆說話我會紮忿
老公有時很討人厭
很喜歡跟你聊天
很喜歡跟你對答
我當時以為自己很好
以為自己很疼老婆
以為自己是一個很好的老公
但有時沒有想到老婆想什麼
我們在教會裡
做我們喜歡做的事
做我們想做的事
但有時很少坐下來靜一靜
問一問神你到底想我做什麼
我們只會和神說
我現在為你做這個做那個
有時沒有想神想我們做什麼
我認識一位醫生姓黃
一位黃醫生
我一直都是做大陸事工
有時我們也是看他
有一次我記得在一間
新旺角
一間燒臘舖
吃燒臘飯
見到黃醫生在旁邊吃叉燒飯
我當時就想起中國
我就認識
MSI
Medical Service International
那些醫療隊去中國
我就去問一問黃醫生
我和我老婆問黃醫生
去不去中國
第一黃醫生很肥
而那個短宣隊
是暑假去的
他死在中國也有份
這麼肥怎麼去
他和我們見面
我們永遠都是講英文
他怎樣溝通
我就問他
我記得在吃叉燒飯
Dr. Wong
有個宣教機構
去中國的
我問他想不想去
他怎樣回答
他說可以發一些資訊給我嗎
你發給我吧
我多開心
我回去就發給他
他真的去了
我見到他最後一次
他一直帶隊去
他不是跟隊是帶隊去
我發現原來他會講國語
不過我不知道他會講
因為我沒有跟他說
原來他一直有個心想去中國
他第一次去完
回來在教會分享
我就去聽他分享
我坐在最後一排
他就說其實在他讀醫科的時候
醫學院的時候
神隱給他有感動要去中國
但他讀完之後
他要開診所他要結婚
他又生了兒子又買屋
他很忙他忘記了這件事
我記得記者說他說話
他自己說到哭
我忘記了神
我忘記了神想要的東西
但神永遠不會忘記我
神沒有忘記我
這次就透過
透過我吃叉燒飯的時候
徐弟兄過來問我
Do you want to go to China
他說他wake me up
這是神一直想我做的事
但我放下了很多年
他說的時候他在哭
他說我忘記了神
給我感動
給我呼召
我們要看到神所看的
不是我自己覺得好不好
而是神你覺得好不好
瑪利亞他看準有兩次
第一次是路加福音第十章
大家知道瑪利亞的事件
還有一件就是他選擇了上海的福分
對不對
他在耶穌面前聆聽耶穌的教導
在這裡
他不單聽對
而且他做對
耶穌說他做了一件美事
如果你有聆聽
你看馬達夫音說
他是為我安葬做的
馬達夫音說
為我安葬的事
預先繞在我身上
繞什麼就是香膏
用香膏告耶穌
為我安葬之日
全流的
瑪利亞看準
他做得對
不單看準
事情要做對
時間都要對
第七節他怎麼說
他說
尚有窮人與你們同在
要向他們行善
隨時都可以
只是你們不常有餓
但不是常常有餓
你要把握時間
人是要吃東西的
但不是隨意吃的
如果健康知道就知道
就不要吃東西
對不對
沒有人有什麼表情
睡覺前不要吃東西
人要睡覺的
但不要隨便睡
應該睡的時候就一定要睡
你看耶穌復活後
有兩位瑪利亞
末大拉的瑪利亞
亞國和約翰的母親
他們都想高耶穌
但高不高
高不到 為什麼
他們都預備好
但太晚了
我認識一位姊妹
有一次她和我們分享
有一次我去了安息禮拜
然後去安葬禮
去到墓地
她和她的女兒
她只有一個女兒
在墓地走了一圈
一路走就看墓碑
看名字 何時出世 何時離世
有些墓碑前面有些花
這個姊妹說
我女兒去到墓碑前
看到花很美
我和女兒說
我媽媽很喜歡這個花
她女兒怎樣回答她
她說媽媽你放心
你死了我會買給你的
這個姊妹和女兒說
如果你知道媽媽終有一天
趁我再生的時候買給我
不要等我死了才買給我
做事要及時
同樣我們有時一樣
我們看中了神的心意
要把握時間去做
首先很多人問我
我怎知道神的心意是怎樣
有時我很想問
到底你想不想知道
你想知道的時候你一定會知道
瑪利亞在第十章
他用心去聽
他明白主耶穌的心意
而且他把握機會去做
所以耶穌說你們隨時有
但不常有我
但瑪利亞在耶穌離世之前
復活之前他做了他應該做的事
所以耶穌說這是一件美事
人不要衝動
神會有感動
人要有行動
四樣東西可以幫我們明白神的心意
第一個是很大的
就是聖經的教導
沒有人不知道我們要做見證
沒有人知道我們要傳福音
我們都知道
但我們沒有把握時間
把握機會去做我們應該做的事
聖經的教導有時會提醒我們
除了子宮的感覺
也有下宮的真理
有些東西我們要去看
到底我們現在想去做的事
是對還是不對
有時聖經的教導是會有的
第二樣東西我覺得
是挺有用的
就是心中的平安
有一個大的範圍
細節是甚麼呢?
做甚麼呢?
是否真的要求問神的心意呢?
是否我們在讀書選哪間學校
都要神顯示的字
很想見到的義象
就是哈佛大學
MIT那些
是否需要這樣呢?
但我們發現除了聖經的教導
給我們一個大範圍之外
裡面的細節有時是心中的平安
可以幫我們知道
或者反過來說
心中的不平安
會讓我們知道
貼心說現在後書五章十九節
說到聖靈的感動
哥羅里斯三章十五節
說到基督的平安
我發現剛才我說
心中的平安和不平安
都可以幫我們
1983年我完了我的夢
81年已經完了我的夢
我做了土木工程師
在一間美國的公司工作
也是很大的公司
第二年我去美國
做設計工程師
第一年做設計工程師
第二年做設計工程師
我很開心戴著帽子
是白色的帽子
藍帽紅帽不同顏色
代表不同的人
穿著鋼鞋經常在地盤走來走去
去檢查這個檢查那個
真的很開心
但到了1983年時
神給我一個感動
你記不記得1976年你曾經奉獻
在一次沈保羅講道
我就願意和神說
如果將來你要我全時間服侍
我願意
到了1983年時這個感動回來了
我當時有一個感覺
就是你回去讀神學吧
我當時是很難的
因為如果再有工程師
就會知道
你做了兩年之後
你就可以去考牌
成為正式的註冊工程師
所以當時我都買了書
報名交了學費
準備去考
但當這個感到來真的很為難
當時我又不是熱心服侍
我又不是沒有熱心服侍
我又帶了茶經班
每兩個星期都會飛回來
在美國就去中宣會
史其新牧師的教會
也有帶茶經
我一直都有參與
我跟神說不要這麼過份
不要讓我放棄這麼多
那時真的很不容易
我還記得當時我打電話給我女朋友
跟她說我要讀神學
她的答案令我很灰心
她說你做你的牧師吧
我沒有想做你的師母
因為她覺得做師母的壓力非常之大
她說我幫不了你
所以當時很難做
但當時我放下了那件事
但我發現心裏很不平安
非常之不平安
直至在1983年3月份
我記得我坐在美國住家居的廚房
我跟神說
我願意回來
我願意回去
當我肯這樣說的時候
我就正式通知了
我女朋友
我會在9月入神學院讀神學
當然有神學院收我
我就開始申請
後來正式9月入天道神學院
當時的OGS
入了去讀神學
這是第二件事
就是平安
神一直在搞得你很混亂
你要去找這個人
你要去做這件事
你要參與這件事
但你裏面一直有一個感覺
就是你不想去
但你裏面一直有一個感動
當你不做的時候
你裏面很不平安
有一次我為弟兄姐妹祈禱
求神讓他們不平安
直至他們肯聽話
有時我們祈禱都是求平安
有時有人跟我說
今天聽得很好
為什麼?因為聽得很舒服
我說不一定好的
有時神完全沒有感動
有些人很怕聽到有感動
有感動都不知道怎麼辦
第三件事是時間的考驗
其實我當時的感動
就是去了美國工作
一直有
直至三月我才決定要回來
有時我剛才說過
人不要衝動
但神會有感動
人要有行動
所以我看一個月兩個月
三個月過去
又不是什麼特別的聚會
什麼特別的培靈會
宣教年會突然間有些見證
很激動 不是的
是很清楚裡面神一直提醒我
1976年那天
那次下令會 沈波路牧師呼召的時候
你向神的承諾
現在我要你出來
回來讀神學
所以時間的考驗是第三件事
第四件事就是旁人的認可
那時我剛才也說
我去美國紐約中宣會
參加史牧師的教會
我當時也問了史其森牧師和史思武
迪延女士
他們也鼓勵和贊成
我住在史牧師那裡
九樓中宣會
所以經常和他們聊天
他們說徐帝兄我們也覺得
你很適合去讀神學
我回到自己工作的地方
在地盤那裡
和同事傳福音
有一個微信主義的
我和他講我的想法
他說我也知道你遲早會去讀
你經常和他們講耶穌
講著講著又講不下去
他們也說你也適合去讀神學
很多人回來和我牧師
和我的執事講
他們也贊成
教會也支持我去讀神學
教會也有實習
各方面都認可
我就申請 又收了我
一路去讀一路去讀
所以怎樣知道神的心意呢
其實聖經有清楚教導
教會有很清楚的行為
再小一點的時候就會有心裡的平安
或者不平安
再加上時間的考驗是旁人的認證
你就不要再推了
怎樣把握時間做好一點呢
提大家兩件事
第一 你一定要定下你的時間表
所以那時候我定了
我就會大概是暑假
我就會回來Toronto
然後就會申請
然後就會九月就學
希望程序是
我都問了什麼時候要申請
就照著做
沒有時間表是很難成事的
很多人都說
你有沒有聽過一些人說
你叫他做事 他說我遲些會做的
終於十年都沒做
在家裡有些東西到現在都沒收拾
放了很久 到搬屋才去收拾
說的嘛 沒有定時難以成事
第二件事提醒大家
除了要定時做事
不要拖延時間
有個故事說 撒旦有次開會
找了一些使者來討論
就問 怎樣可以弄到基督徒
不思進取 教會沒什麼發展
有什麼辦法呢
有人說 給他們
多一些難處 多一些苦難
讓他們埋怨神
另一個魔鬼的馬仔又來說
給他們多一些成功
多一些享受
他們想著遊埠就沒空
教會參與服事
怎樣教主也學 每個月去旅行
找人代我又不方便
這樣又行
第三個魔鬼的馬仔又來說
不用那麼麻煩
不用給難處
不用給好東西
教他們多一個字就夠了
這個字是什麼呢
叫做遲啲
我們請你來參與
遲啲會的
你可不可以來幫手
終於說了十多年
都說遲啲
到他成功的時候可能就不用了
真的太遲了
因為時間已經過了
機會已經過了
有什麼我們知道的
我們知道神的心意
我鼓勵大家
甚至我也很想為大家求不平安
就聽話吧
不要再拖了
做事是會有壓力的
我現在不想有壓力了
我已經壓力了幾十年
還要有壓力
有些壓力是良好的壓力
沒有壓力反而不好
真的不好
你明知是好事
明知是美事
但一直都沒有做
留下只是遺憾
我認識兩位弟兄
每一次我講中國他們都來聽
很關心中國
有一位每次都坐最後
我可以了
我可以了就跟你去中國
有一次他跟我說
徐弟兄我現在可以了
我問你為什麼可以了
他說我兩個兒子都畢業了
兩個兒子都找到工作了
我放心了
我無後顧之憂
他說我要先裝備
報了香港建道神學院
進了建道神學院第一年
肝癌
同一年他就離開了
當時我很難過
為什麼要拖這麼多年
過去這麼多年
你都可以回家
你都不回
到現在想回家已經太遲
有一位弟兄
他做生意的
我不說他店的名字
因為他有七間分店
大家不要google找
誰華人都有七間分店
他做得很成功
他跟我說我遲些去
有一次他跟我說
徐弟兄這個暑假我就跟你去
跟你去短孫
我說好啊
沒多久收到消息他家裡換了燈泡
心臟病跌了下來就離開了
我見到他太太
我都不知道說什麼好
因為我當時分享
他太太也在那裡
大家一直在談
他很關心中國
但就一直在拖
兩個字就是遺憾
只是遺憾
另一位弟兄我跟他很熟
大家是同年奉獻
我後來83年就去了讀神學
他一直跟我說他很想再試一試
做生意
開了一間珠寶店
珠寶店
做了十年
十年之後他終於去讀神學
去了天道
後來約我出來吃飯
那時候有間叫人民大飯行
在人民大飯行吃午飯
他跟我說
William我終於去讀神學
但我後悔遲了十年
他說足足十年
他說他很後悔
我跟他說
弟兄後悔是沒用的
對不對
後悔是沒用的
過了之後
多少人出來對答案後悔
對答案後悔有什麼用
為什麼你不好好讀書
如果現在你自己聽到
瑪利亞耶穌做了美事
他明白耶穌的心意
他聽得明白
耶穌所說的事
他把握時間做了應該做的事
他沒有遺憾
他只有感恩
神給你有些事你知道
無論是哪方面
哪個人哪件事不好
不要遺憾
我昨天跟一對夫婦吃飯
有張叫bucket list
叫遺願清單
遺願清單
有兩個人快死了
列了遺願清單
一個很有錢一個不是
有錢的去哪裡都可以
帶你去看金字塔跳國樂
什麼都做
到最後有錢的人
有一個很重要的遺願
跟女兒和好
最後一幕
按鐘進去抱著女兒
神給我們一個清單
離開之前要完成
不要辜負神對你的心意
看主所看
看神在你人生中
神要你的心意
要看準神的心意和時間
一生何求
不單看主所看
還要給主所有
十四章第八節說什麼呢
他說他所作的是盡他所能的
我跟一位姐妹說
多少錢的
他說不用錢的
我說是自由奉獻的
兩個方法
第一個是隨心所欲
第二個是竭盡所能
你自己選擇
我們不是隨心所欲
隨意的
他所作是盡他所能的
有所見不一定有所為
我那時四十歲左右
跟弟兄聊天
很多四十歲的弟兄結婚
太太都會鼓勵他們做運動
不知道在座的弟兄有沒有
太太提醒你
要做運動
有所知不一定有所動
有所見不一定有所為
那時太太提醒我
我也想哄一下老婆
我就很認真買了一個叫TOTO GYM
有沒有人知道TOTO GYM
有塊板用你的身體來做
你拖拉會升高
你可以調高調低
買了一整部TOTO GYM
我這個人不是狡猾
只是想辦法
我放在睡房的床旁
我太太看到我
真的很認真很開心
第二天早上起來就在做
做到我太太聽得到
其實是吵醒了她
一邊做一邊做
真的有所為
不過做著做著我就停了
沒多久TOTO GYM不是被我拉
是被我抹
因為有塵
我太太有時提醒我
你見到那部機器嗎
我說見到
很多人就是這樣
他聽到他知道
他見到但眼裡就沒有所謂
所以有一種病叫電視分裂症
有沒有聽過
有時我去我媽媽家裡
吃飯
她在看電視劇
我媽媽看電視劇非常投入
看到我拉了衣袖
我還記得她的動作
這樣的壞人
被我打死
踢她走
我叫我媽媽紅了臉
很激動
看完之後沒理由關了電視
發現我站在旁邊
兒子你來了
我說是呀我來了很久
她問你想吃什麼
她很溫柔的跟我說
我媽你不是很生氣嗎
她說看電視而已
這叫電視分裂症
基督徒有什麼呢
叫聽道分裂症
聽到很投入
哭了唱歌
多麼感動
擦了眼淚擦了汗
很感動的
但出門後結束祈禱
什麼都不記得
走出去問她聽過什麼
她說很好聽
說了什麼就不記得了
這叫聽道分裂症
耶穌說什麼呢
祂所做的是祂所能的
祂見到祂知道
祂聽到祂明白
祂把握時間做了祂應該做的事
有一次在Edmonton港道
講完道跟國語堂的傳道聊天
在前面聊天
在第三行坐了一位女士
人都走了
只剩下幾個人
她在聽我們講
我看見她不理會
因為我們是聽道人
越講越精彩
口沫橫飛
突然我看見那位女士舉手
我問她什麼事
她說她聽不明白我們討論
我問她有什麼問題
她說她很想問你一個問題
她先自我介紹
我問她叫什麼名字
她說她未信耶穌
但她有興趣聽聽
剛才聽你們講就很精彩
她問你們做不做得到
口沫橫飛
說你們神這麼偉大
你們這麼偉大
她說你們是閃不閃的
走路也會走出來
你們行不行
我反應她說
我們會盡力去做
很多基督徒不只是聽
有時很怕
我們有港道團契
我們跟參加的
有時跟參加的
我們港道的人
聽到勾心瀝血
聽到的人令我們吐血
聽完之後
真是一無所動
你多大聲也好
無動於衷
你講得很投入
很盡力也好
我聽的
你可以講
不要想著這麼容易就能打動我
眼睛裡就是不肯做
她說她盡她所能
神所要的不是我們沒有的
但你有的你給不給
有時連有的你也不肯給
有時我們有兩樣東西很極端
師封神
和吃自助餐
是很不同的
吃自助餐是怎樣呢
吃得的當然吃
不吃的也要近
侍奉的
不做的當然不做
做得的也不做
教會興旺
信徒無感動無行動
有什麼辦法興旺
講說你要去
講說你要做見證
你生命又不成長
又不追求又不學習又不操練
又不肯承擔壓力又不肯承擔責任
慘了
我希望沒有人起身走
那你說怎樣會成長呢
有什麼辦法呢
是不是
我們有時
貪心不好有
雄心可以有
很多人對生活
很有要求
什麼都想好一點再好一點
對生命就無所求
那怎樣會好呢
我們對生活裏面
很多細節都非常小心
很多要求很高
但對我們信徒生命要求就很簡單
有時我們教會講到
他對信徒有七個一的要求
我們覺得很厲害
每日一刻的靈修
每日一個的代禱
十一的奉獻
參加一個小組
七個一
就大家好好了
我說是不是這麼低的門檻
這麼低的要求
有時他們又搞一個背金句
他就選了一些很短的金句
然後就
我有時說最短的那句就是
那四個字
叫耶穌哭了
是不是
那我說要不要這麼遷就弟兄姊妹呢
對弟兄姊妹無所求
怪不得真的沒什麼貢獻
沒什麼辦法
那些不是叫親弟兄姊妹
那些叫寵壞弟兄姊妹
你肯回來就很好了
你聽到不眨眼就真的
更好 加分
留意一下誰沒眨眼
剛才下面有雞蛋三文治
送他一份雞蛋三文治
獎勵他聽到沒眨眼
寫筆記 多給他一個公司三文治
做門徒做到這樣的時候
有什麼辦法呢
你看這班門徒就是這樣
完全不明白耶穌的心意
耶穌快死了還在爭位坐
是不是
我要坐你左邊坐你右邊
還在爭誰大
真是氣死
所以你真的要盡所能
怎麼可以有所看有所為呢
第一意志要操練
你要操練意志
開始不斷操練
不斷的操練
很簡單 開車
現在士嘉堡是50公里
是不是
控制你的腳有時真的很難
如果馬力這麼大
是不是浪費一點
你就試試發行
操練你的意志
70公里70公里
去到407沒什麼人開100公里
有時我試過有一次
我開100公里
車子不停在旁邊過
還要被人瞄
我真的在數
多少輛車在我前面
由我開車去到教會
我忘記了多少輛車
百多輛車200輛車
我終於到了
有多少輛車超速過了我
你要操練你的意志
不是叫你每100公里開40公里
因為徐弟兄說要操練意志
那些就不對
看手機也可以操練意志
過了幾分鐘就會響
你不要再看
有時我和主要老師說
他們都說
YouTube很多東西不好看
TikTok什麼都好
有些好看的都未必要看
一看就永不超新
例如我很喜歡看狗仔
一看狗仔後面有很多狗仔
彈出來
看完一個下面一堆狗仔
看完貓仔一堆貓仔
你上網買東西
買不完
看不完
操練你的意志
小事上開始
下面有雞蛋三文治
我最喜歡吃的三文治就是雞蛋三文治
Jody就說
吃一件吧
我說我趕到前我不吃東西
我說我不吃
我看了很多眼
還有咖哩布
還是很脆的咖哩布
你要操練意志
你應該沒有了
你要練一下意志
一個人成功
要在意志上成功
第二
就是
意志要操練
能力要增加
你才可以盡你所能
有些人盡我所能
很一般
你要知道人做事永遠都可以做得更好
真的
沒有最好只有更好
要知道的要學不會的
要說的你沒說過
要寫的你沒寫過
有時我去教會講道
都很想教會給我提問
讓我去講一些我可能沒講過
我答應北京一間教會
約翰書信
約翰一二三書
我真的沒講過
我試過講針研書
針研書很難講
人們說拿手的就最好
所以有時
希望大家嘗試
以致盡所能
更加有能力去做
有兩句說話
我以前在Market Village看到
在一間店舖前
有兩個對聯寫著
書山有路琴為徑
學海無涯苦作咒
有時基督徒太舒服
以致不懂得馴服
真的很舒服
做基督徒很舒服
你們教會都舒服
有些教會更舒服
不知道你們有沒有聽過
送頸巾
因為有冷氣
但頸巾是洗過的
每次用完都會洗
服事周到
我不是說要大家拆掉
全部坐地板
不是這個意思
不要為了舒服而放棄我們的馴服
為了馴服是可以不舒服
你要增加你的侍奉能力
你要下苦功
琴為徑 學海無涯苦作咒
第一點
看主所看 不要衝動
不要拖延
第二 給主所給 不斷操練
不斷學習
最後一樣就是得主所讚
為什麼我們要看主所看
給主所有 以致得主所讚
十四章第六節提到
耶穌說做一件是美事
第九節耶穌說
無論在哪裡都要紀念女人所做的事
為什麼耶穌這樣說
因為瑪利亞做了一件美事
為什麼耶穌要紀念她所做的事
因為她做得對
做得對
能夠得主所讚
你看當時有不同反應
那些叛徒說為什麼這麼浪費
耶穌說
這是一件好事
有些人自己不做
反而不想別人做
因為你做就影衰我
我1983年回來的時候
我租了一個房子住
屋主兩夫妻都是回教會的
他問我
徐帝兄
我回來的時候
我是由美國西調回來多倫多的公司
然後我才離職
然後才進去讀書
我記得他問我
我當時也有繼續上班
然後進了學校才離開
我記得他問我
你做什麼的
我說我是土木工程師
但我遲些就去讀神學
我記得他問我
為什麼這麼浪費
他還說
看你也很聰明
這麼年輕就不做了
多做幾年
有些積蓄
我當時很想跟他說一句話
是耶穌和彼得說的
就是撒旦退去吧
但我包租婆包租公
我又沒有說
後來我又搬走了
我又繼續讀
他還說浪費
做木師做傳道人
怎麼會浪費呢
你發現他們
這幫門徒不單不同的反應
也有不同的用法
你知道在馬可馬太之後
也提到猶大賣主
猶大賣主
用了三十兩
這裡是香高三十多兩銀子
猶大賣主是三十兩
三十兩是少很多的
大家都是用錢
但對錢真的有不同
有些人為主可以奉獻金錢
有些人為了錢可以放棄主
這件事真的很可惜
我認識一個弟兄
有時他來找我聊天
他說徐弟兄我想跟你分享
他說十年沒有回教會了
不是我以前說的那個弟兄
十年沒有回教會了
以前的弟兄只是十年沒有讀神學
我問他為什麼沒有回教會
他說因為神祝福我
我說什麼意思
他說我生意做得很大
由加拿大做到美國
由美國做到東南亞
所以我經常飛
星期日經常都不在
所以我說十年沒有回教會
神祝福我
他說為什麼來呢
他說我剛剛復活節的時候
他回到教會
他坐在教會最後那裡
他說我感覺到很陌生
他很勇用恩典
我們求這個求那個
神給了你 你就忘記了神
你就忘記了神
得主所讚一定要用得對
對得準
剛才我說的那位黃醫生
神祝福他醫學院畢業
做了醫生 掛牌
而且他也很出名
結了婚 買了房子
生了子女 一個兒子一個女兒
他在教會做長老
真的可以說在人的面前
但這不是神的心意
神希望我真的要去服侍中國
所以他跟著他
每一年我都問他
你還好嗎?
我不是跟人回去
我帶隊回去
這是神給我的呼召
用他所懂的去幫中國有需要的人
我們對神要對得準
要做得對
不要再拖
不要再有遺憾
不要再有不平安
壓著它
不要這樣
人怎樣用得對對得準
人自己要檢討
有時人很怕檢討
動有時靜有時
靜的時候想想
人生做到今日
有些人忙到忘記自己在做什麼
需要檢討一下
真的很安靜
檢討自己
另一樣是找人提醒
可能有資深有提醒我們
但找人要忠言
肯說話
有些人你問他怎樣
他會說不錯啊
你去吧
有時我會問那些人
為什麼你這麼想我去
有什麼原因呢
問下人自己想想
問下人可以幫我們對得準
用得對
以致不會走錯
所以我還沒做總演員
講一講十字囊第九節的意思
為什麼耶穌說去哪裡傳福音
都要紀念這件事
為什麼瑪利亞要高耶穌
耶穌說為我安葬
瑪利亞知道
耶穌會為我們而死
會為我們被埋葬
而且會為我們而復活
所以她知道如果要高耶穌
必須在他死之前
耶穌復活之後不能高
所以後來穆達拉瑪利亞去到
那過約翰母親去到
不能高
因為約翰機會過了
所以耶穌說無論哪裡傳福音
不是說你都要高
而是你要知道瑪利亞所知道的
你要講瑪利亞所知道的
是什麼就是耶穌為我們而死
為我們復活
這件事必須要講
很多人傳福音
就是你想不想耶穌做你的朋友
想不想祢平安又喜樂又祝福
你來到前面
神會給你的
完全沒有提到耶穌的死
為什麼耶穌來要道成肉身
為什麼要釘十字架
為什麼要有復活節
受難節
為什麼會有這些事
因為是我們的罪耶穌才來的
傳福音你不講罪
你不用人悔改
他可以信耶穌
他信什麼呢
剛剛穆者問過的書
全靠者明
耶穌的名字就是救主的意思
祢沒有罪要救主
你傳福音不講罪
不講悔改
不講耶穌為我們而死
那你說什麼呢
無論你傳福音
都要紀念這個女人所做的事
為什麼要做這件事
因為耶穌是會死
是會埋葬復活的
傳福音不要讓人以為他信耶穌
他信耶穌他以為他真的信耶穌
其實他沒有信耶穌
他只是想找一個安全
安慰
我們是可以給人安慰
但他要清楚信耶穌才對
我不反對幫人求平安
我不反對給人有幸福
但這個不是永生
對不對
這個只是今生
我們需要永生的盼望
需要處理你的罪
所以我們最熟悉的經文
一行分三十六節說什麼
神愛世人
甚至將讀生賜給你
你覺得很對的
你不說這件事
那你是什麼基督徒呢
他信什麼耶穌呢
所以這就是耶穌所說的意思
瑪利亞做這件事
三件事
看主所看
不要衝動
但要有行動
不要拖延
要有即時
第二要比主所有
你知道的事
你要鍛鍊你的意志
不斷操練
而且做得很竭盡所能
你要不斷學習
由小事開始
由你不懂的開始
有些人不懂不是問題
有些人說人蠢沒有弱意
人懶就沒有弱意
真的
人蠢可以教他
慢慢他會
他不學
不學真的很慘
有些人可能認識他
我不想聽
說得太好
聽到感動怎麼辦
不想聽
有時我們有時
很大的悲哀
人們要求你說得好
但他又不肯
好好地說
不要說到我睏
我可以好好地說
你會不會好好地做
說完就算了
不斷檢討
不斷有人幫你守望
有動有靜
有人給你意見
人生在世
一生何求
前陣子
我都有聽網上的演講
有位女士說
人生當中
匆匆過去
我看過海報也有說
18年之後
在飛機上看
你駕甚麼車住甚麼屋
穿甚麼衣服
有甚麼色情都不重要
如果你看重
那位小孩站在海邊
看了小孩的生命
這個世界有所不同
18年之後
我穿甚麼衣服
打甚麼胎住甚麼屋
開過甚麼公司
賺過多少錢
有多少色情都不重要
這個世界有所不同
你肯不肯看重
神所看重
給主所有
以至最後得主所讚
如果今天你聽到
神給你提醒
我不管你做了多少年基督徒
你知道神的心意
你不要再抗拒
沒有人知道
好像那個黃醫生
我怎會知道神給了他這個呼召
但你自己知道
你不是向人交代
而是向神交代
以至人生
你離開時
你不是帶著歎息離開
你是帶著感恩離開這個世界
我收到香港教會
一位老姐妹叫麻麻
醫生診斷她開始肺積水
她有肺癌
她說沒多久就會走
這個姐妹開了個感恩會
她知道自己沒機會離開
但她帶著感恩離開這個世界
我們不要帶著遺憾
帶著一大堆遺願清單
神對不起
我趕不及做了
我做不到
過去做不到的算了
今天做到的請你今天去做
今天的講道就有用
不要浪費
不要讓我們勾心匿血
講完之後大家回去就忘記
每一個人有不同
神給你有不同的感動
不同的呼召
我很感恩
我是1983年回來讀神學
那時候好像是27歲
我記得
我33歲就去中國
到現在35年
我現在回頭看
前一陣子我病的時候
病到很不舒服的時候
我自己跟自己說我無憾
我會有不捨得
但我真的離開的時候
我說我無憾
我無憾
我感恩的是我回應了神的呼召
我回來讀神學
讀神學很辛苦
希臘文
走到今天
神如果要收回我
我要接我的時候
我是帶著感恩離開這個世界
神今天讓我存留
我都會繼續在這裡講
我老婆跟我說不要講那麼多
不要每天跑幾場
一間教會就好了
不要每天跑兩間或三間
我會小心一點
不再年輕
所以我希望大家
如果今天神給你有感動
不要再抗拒
不要像三位弟兄
真的不要這樣
我們做個祈禱
天父我們求主你在我們心裡的聖靈
繼續感動我們
繼續打動我們
甚至繼續責備我們
還要拖多久呢
還要找什麼藉口呢
還要找多少理由呢
有些事我們要找的
有些事我們要提的
有些事我們要處理的
我們就按照神給我們的心意
神聖經的教導
甚至是人的提醒
我們就去做了它
以致我們離開的時候
我們明白神的心意
我們恨了神的心意
我們可以說一生無憾
求主提醒我們
我用多一分鐘的時間
其實我想
我都想提一提
我去年來的時候帶了兩本書
人之初和無筆留言
可能你不記得
今年我又帶了另外兩本書
一本叫人生摩天輪
是講全道書
我這次寫這本書用了不同的方法
來寫
因為試下不同的方法
難寫些用很多時間
但寫完了
其實基督徒人生應該好好過
基督徒人生不是像黑社會說
有今生無來世
我們不是有來世
沒有今生
今生要好好過
在人前有見證
這本書人生摩天輪
是我很喜歡的一本書
第二本叫鑒古詩金
我病的時候取消了所有港獨
在家裡很專心地寫好這本書
聖經人物
十六個人物
我曾經說過
我將它編輯成一本書
花了十八萬字
花了很多時間
終於寫好了
十六個人物都很有意思
每個人物有一個主題
大家可以回去看
鑒古詩金
從人的故事寫好我們的故事
姑勿論對方的故事是好是壞
無論今天的起點是好是壞
今天是成是敗
但我們將來
都會有好的結局
所以這本書是從人的生命
看我們的生命
從人的故事寫我們的故事
這兩本書在外面不是很多
我再說
我去年年尾開始
不再賣書了
不要再問我多少錢
因為所有我的書
我奉獻我的筆是支持中國事工的
所以大家自由奉獻
兩句說話
你想詳心所欲
中國有很多問題
我們都有很多問題
不要只說他有問題
要給他有答案
將福音帶給國內的同胞
這是我的心願
還有其他我以前寫的書都放在外面
大家都拿起來
我老婆已經不讓我抬書了
所以有輛小車
希望你們不用我將書拿回來
抬來抬去
多謝大家
字幕由 Amara.org 社群提供
(字幕由 Amara.org 社群提供)