踏入2021年
我們很深刻體會
雅各書四章十四節的提醒
明天如何
其實你們不知道
回首去年
我們也從來沒有能夠預料得到
疫情的反覆
一月初我在廣恩堂
講這篇導的時候
我查過當時
八千四百萬全世界的人口染病
一百八十三萬人死亡
兩個月之後的今天
全世界一億一千三百萬人染病
二百五十萬人死亡
今年我提議給黃牧師
講道的系列
講約伯記
讀都讀不完這本書
怎麼講得完
聽不聽得完整本書
不知道
其實明天如何
我們都不知道
不過感恩
今天我們仍然有機會
在上帝的恩典當中
同心合意的敬拜
所以我們仍然可以祈禱
請說
福人敬聽
約伯記的內容
你就算不是基督徒都聽過
何況你是沙孫的弟兄姊妹
約伯這個人物
除了約伯記提及
新舊約其他地方
都有提到
特別以西傑書
十四章
十四節很容易記
可能你沒有聖經在手
不過不要緊
在秘魯流亡巴比倫加巴魯的河邊
先知提到三個古人
挪亞、約伯和但義里
我們經常都弄錯
所以從今天開始不要再弄錯
但義里不是但義里書的但義里
但義里是三十年代
迦南出土的泥板上記載
古迦南一位公義著名的君王但義里
所以這三個古人不是以色列人
挪亞都未有阿伯拉罕、以撒、瓦國
他已經是一個異人
約伯經文介紹
完全有正直
敬畏神遠離惡事
約伯無疑是這本書的主角人物
不過第一、第二章
用今天的潮語說
吸睛的
令我們注意的
其實是約伯頭兩章提到神和撒旦
全本新舊約聖經六十六卷
最詳細、最直接介紹撒旦
就是約伯記的開場白
其他有些地方從來都沒有說撒旦
例如以塞雅書十三十四章
是我們解讀那段聖經是說撒旦
那些不算數
其他的經文一句半句
但是我們必須要尊重約伯記開頭
他很清楚介紹
第一,宇宙天地之間只有獨一的真神
主自萬邦
我們開頭所聽的月詩
撒旦是誰?
他不是和耶和華上主楚河漢界分庭抗禮
你在天上有個寶座
我在地獄又有個寶座
聖經從來都沒有這件事
這裡怎麼說呢?
這裡說介紹撒旦
撒旦只不過是耶和華上主寶座前
事立的其中一員
我們見到天庭上的規矩
不是由撒旦決定
所以上帝問他必須要答
不能鼓氣拋棄,不理睬上帝
撒旦在上帝面前回答上帝
所以整個討論不是他挑起的
不要冤枉他
我們今天動一動就說屬靈爭戰
動一動就說撒旦攻擊
日後在基督台前
我想每次他出來都會說主人冤枉
與我無關
焦點沒錯是虐白
上主欣賞他的僕人
剛才你聽到
經文你很熟悉
你有沒有看到我的僕人虐白
今天我們每個人都覺得自己是虐白
動一動就說自己是虐白
我最近微微低燒
有一點點像食母之味
COVID-19我是虐白
猶太拉比不是這樣看的
猶太的傳統說
上帝看得起你
你才是虐白
你以為這麼容易嗎?
不是人人都上帝這樣看得起的
閉嘴
這是虐白的開場白
令我們停下來聽清楚的
其實是撒旦回應上主
真正有詞的說話
你說他不害怕嗎?
夾著尾巴
不是那些是神話的拆圖
我們弄錯了
撒旦說了一段說話
簡單總結說謠
你能說出來嗎?
讓你扮撒旦一分鐘
撒旦說了什麼?
撒旦說一個人敬畏上帝
一定有原因的
拿走原因
結果就改變了
一個人敬畏神
原因是因為上帝對他好
上帝賞賜他
他就稱頌上帝
試試看上帝不賞賜他
你猜會發生什麼事呢?
天公地道的解釋
你什麼時候開感恩會的?
上帝聽我祈禱
我這個疾病不若而愈
那上帝不聽祈禱的時候呢?
上帝告訴你
醫生告訴你
上帝透過醫生的口
不用再打針了
那是什麼意思呢?
你的病沒有藥醫了
你開感恩會嘛
有什麼好感恩的?
我試過很久以前有一次講到
大堂中座
我不告訴你是弟兄還是姐妹
就是這樣大聲回答我
對的
我們每一個基督徒
都是這樣想的
基督徒是這樣想的
我不是說拜神那些
民間宗教信仰的外邦人
我到今天都未曾見過弟兄姐妹
會輕
我用這個動詞
不是不會做
但會輕
我的病沒得醫了
我們來開感恩會吧
沒有啊
我未遇到
開感恩會都要celebration of life
聽到背後的原因嗎?
這個是撒旦的邏輯
這個是他的想法
不是
這個是他認為
人人都是這樣想的
包括約伯在內
所以上帝你讚他嗎?
其實你不用讚他
你對任何一個人這麼好
那個人都會天天開感恩會
你試試吧
撒旦其實是對的
我們個個的確都是這樣
有什麼意欲風吹草動
我們就叫了
上帝去了哪裡?
他是你的菲傭嗎?
不是啊
但我們就理直氣壯
上帝不聽我祈禱
牧師我再給多兩個禮拜
不然我就不回來崇拜了
牧師都沒有你付的
他不是上帝
約伯記的開場白
其實不是在問苦難的問題
不是在問一個義人
為什麼要受苦
給一個很深奧的名詞
這個叫做神義論
不要這樣拋書包
沒有答案?
上帝怎樣這樣對我?
就走人
就去找個地方
從頭來過
在那裡我的答案
就是永恆的
約伯記不是創世紀
羅亞出現在創世紀
約伯出現在約伯紀
所以要差不多讀完整本聖經
猶太人的目錄
才來到約伯紀
用一個比喻來說
就是你讀幼稚園
讀小學
讀中學
都不可以讀約伯記字的
要讀到大學
不是讀到神學
那你就可以來問
約伯記不容易明白
因為他反轉我們人人都以為
當然是這樣的
那個觀念
不是這樣的嗎?
今天我們有多少人站出來做見證
就是告訴其他人
你不羨慕就沒有了
上帝對我這麼好
所以我感激他
那些見證吸引人
吸引人來到哪裡?
來到上帝面前?
還是來學他?
還是來到撒旦的面前?
不要這樣做見證
這樣不是見證神
約伯記開頭
約伯挑戰我們的
不是他是一個好人
他是一個義人
他做得到
我們很自卑
我們不能敬畏神
我們不能遠離惡事
不是
是約伯的邏輯
和撒旦完全相反
約伯記只是記載了
約伯開頭中間結尾
三句話
有沒有印象?
第一章第五節
他為他的兒女獻梵祭
其實那一道題已經提到稱頌神了
不過中文翻譯
也叫做「欺釣神」
我們沒有時間去處理
這些欺伯來文的細節
中間那一次
第一章結束
「我赤身出於舞台」
背和合本
大家聽得順耳一點
我為什麼要再翻譯給大家呢?
是因為我想你留心
其實裏面有很多的細節
是我們那些先入為主的印象
壟斷了看不到
約伯說「我必赤身歸回」
賞賜的是耶和華
收取的都是耶和華
耶和華的命
無論賞賜或收取
都是應當稱頌
換一句話說
約伯將神的祝福和我們稱頌祂的名脫勾
Disengaged
好像插鬚電掣
拔出來
兩件事情沒有關係
我們和神的關係
並非建立在祂怎樣賜福給我們
嘩!這樣都可以?
是這樣的嗎?
所以我們其實情願接受撒旦的邏輯
他說得很有道理
我們每個人都是這樣相信的
我們每個人都是這樣做的
聖經不是問一個哲學的問題
要麼上帝就是慈愛的
要麼上帝就是全能的
如果祂有慈愛和全能
就不可以叫一個二人受苦的
這些問題永遠沒有答案
聖經沒有空和我們玩這些遊戲
約伯記開頭就問
上主賞賜
你一定感恩
這個不用說了
撒旦也知道
那上主收取呢?
你會怎樣?
其實反過來看
上帝是怎樣對待我們的?
乖的祂就賞賜
不乖的祂就罰
這就是我們民間宗教一貫以來的十六個字
善有善報,惡有惡報
你懂得背下去
若還未報,是時未到
還大聲過我們唱婦歌
聖經不是這樣說的
主耶穌不是這樣說的
你又懂得背的
來一起吧
你在家裡也可以背的
他叫日頭召好人也召歹人
即是壞人
降雨給異人也給不義的人
用香港今天的說法
上帝叫日頭召藍絲也召黃絲
降雨給因國安法坐牢的
也排隊去打疫苗的高官
那你可能會靠近一點
我的上帝是這樣的嗎?
那我還信不信他?
你想清楚
聖經不是和我們和稀泥幼稚園開派對派茶點
上帝的宇宙獨一的真神
你記得我們的起點嗎?
有一天,神坐在寶座上
連撒旦都要示立在祂面前的上帝
請問祂是怎樣對我們的?
他叫日頭召好人也召惡人
誰是惡人?誰是好人?
你可以去分
不過上帝叫太陽出來
或者下雨的時候
祂沒有這樣分
我們怎樣對祂?
我們這些跟從主的門徒
怎樣對人、愛神、恨我們的弟兄?
一發基是這樣開始的
你信的上帝是天地萬物獨一的真神
是我們聽祂,不是祂聽我們
若法選擇
他跟上帝的關係脫離上帝怎樣對他
值得我們深思
或者值得我們三思
想清楚到底聖經在說甚麼
不容易
所以若法基
如果我們真的慢慢去讀的時候
很靠近
一開始就靠近
就算不說社會政治
就說生老病死
就說疾病、祈禱、得不得醫治
都是靠近
若法怎樣說?
若法跟他太太說
他太太很愛他
你這麼執著
好啊
你稱頌上帝就死了他吧
多好啊
如果若法基是這樣結束的
若法到最後42章
就是停留在懸崖超壁
夕陽的餘暉之下
握住拳頭向天發出抗議
這是我們心目中的若法
若法說你蠢
我不是很喜歡和合本的翻譯
好像小女人一樣
如患的婦人
誰這樣想誰都蠢
我們從神手裡得福
不也受禍嗎?
很難說的
因為我們沒有一個人是這樣想的
為什麼我要信耶穌?
祂幫我吧
我們不說「保佑」兩個字
已經有分別了
不是,其實邏輯是一樣的
那麼上帝可不可以不幫我們?
他不幫我的時候會怎樣?
我們回答不了
若法基的結束
我們特別是年輕的時候讀
覺得很庸俗
我們剛才沒有讀出來
上帝還他
每樣東西都雙倍
你數一下吧
除了太太
能補回嗎?
我們又開始問這些神學問題
死了七個子女
還給十四個他
不是那些人的老婆
我們離題
因為我們先入為主
以為若法基是說義人受苦
若法基的結束
是在第四十二章最後一節之後
你說聖經沒有記載
你這麼大膽加上去
或蛇添足
我大膽一點
因為若法基開頭
是跟我們說天上的一幕
然後地上的歷史故事才開始
如果沒有天上的一幕
就沒有若法基
所以如果首尾呼應
我們有理由去問
天上有沒有這一幕呢?
什麼?
剛才你都懂得背
有一天
神的眾子
又來示立在耶和華的面前
撒旦也來在其中
是呀
來不來就會發生
所以若白死了之後
同樣的一幕可以發生
耶和華問撒旦說
你從哪裡來?
撒旦一定要回答
必恭必敬
我從地上走來走去往返而來
耶和華問撒旦說
好呀
你有沒有看到我的僕人若白?
我不知道上帝說什麼
我不敢亂作
不過我知道
最後一句
如果若白記有這個
白蛇添足的結束
最後那句
希伯來文應該說
撒旦無言以對
所以沒有寫下來
沒有得寫
但這句話我想寫在我的
冒誌銘上
你明白我想說什麼嗎?
當然今天火葬
我們再沒有這些錢
能夠買到一個墳墓上
有塊墓碑
有我們去英國教會的墳墓墓園
都發覺沒有人打掃
很淒涼
所以沒有好過有
不過如果有
你問我寫什麼上去
但願你和我的一生來到最後
壓軸的總結
撒旦無言以對
這是我們頭一課
來讀若白記
有沒有得讀下去
主若願意
明天如何
我們不知道
今天我選了一首回應的詩歌
魏拓星先生的詞
好美的旋律
香港的師班聯合
一起合唱
你識我識
我們都可以一起來參與
唱這一首讓我愛而不受感大的聖詩
我愛你