各位听听姐妹们 平安
今天想分享的题目是
耶稣所爱的门徒
你会不会奇怪
耶稣不是每一个门徒都爱的吗?
为什么你故意说耶稣所爱的门徒呢?
你这个疑问是全对的
为什么呢?
因为在约翰福音13:1里也说
「逾节以前 耶稣知道自己离世归附的时候到了
他也爱世间属自己的人
就爱他们到底」
没错 耶稣会爱属于他的人
是爱到底
但为什么又说耶稣所爱的门徒呢?
原来真的有好几段经文
特别强调一个信徒是耶稣所爱的
圣经没有特别说这个是哪个门徒
但我相信更重要的就是
让我们今天去看
究竟如何成为耶稣所爱的门徒
我们现在马上去看几个场景
当场景出现了耶稣所爱的门徒
去描述一个门徒的时候
究竟发生了什么事情
你有没有想过
当你看到13:1那里
它说「就爱他们到底」
究竟如何爱呢?
在13:2
「晚餐的时候魔鬼以把出卖耶稣的异尸
放在加勒人西门的遗址
犹大心里」
当讲完这句话
其实耶稣接着做什么呢?
就是我们很熟悉的
耶稣帮门徒洗脚
帮谁呢?
帮所有十二门徒去洗脚
包括有份出卖他们
我相信这是其中一个表现
就是祂爱就爱他们到底
在13:11那里
祂说「耶稣已经知道要出卖祂的是谁
因此就说
你们不都是干净的」
接着就说到
耶稣洗完脚之后
说了一番话
其中一句真的挺悲伤的
祂在第18节说
「我不是指着你们众人说的
我知道我所拣选的是谁
但是要应验经上的话
吃我饭的人用脚踢我」
就是说到祂知道有人要出卖祂
当讲完这段话之后
祂说13:21
祂说「耶稣说了这句话
就心里忧愁
就明说
我实实在在地告诉你们
你们中间有一个人要卖我了」
哇 你可以想象一下
当时的气氛是很紧张的
就是一路耶稣已经是
就是说了一些话
是很伤祂的心
又说到有人会出卖祂
这里说得这么明白的时候
那门徒怎么办呢?
在23节
之前是门徒在对望
因为说有人出卖祂
他们在对望的时候
他们不知道怎么办
或者可能大家在想
在猜测
究竟在我们这12个人当中
哪一个是出卖耶稣的
而门徒中有一个人
圣经是这么说的
是耶稣所爱的
就侧身靠近耶稣的胸怀
他做了这个动作
原因是什么呢?
在24节
西门彼得就点头和他说
彼得就点头和
那个耶稣所爱的门徒
就是靠近他那一位
说什么呢?
「你告诉我们
主是指着谁说的」
他叫这个耶稣所爱的门徒
去问耶稣
但他自己不问
他也没有叫其他人问
是找这个人问
25节
「那门徒便顺势靠着
耶稣的胸膛
问他说
主是谁呢?」
这个人相信他当时
就坐在了耶稣的一边
然后才可以顺势靠近
去和祂说
很多牧者
圣经学者都说
如果你坐在了耶稣的一边
可能就是耶稣特别邀请
或者说是和耶稣的关系
更加密切
或者是耶稣经常和他一起
结果坐着的时候
就可以坐在耶稣旁边
而他立刻就可以靠近祂
那些人就解释
说这个门徒
就是大家觉得
祂是最没有可能的
所以就找他去问耶稣
而另一次听到一位牧者的讲道分享
我都觉得好像挺合理
每一个爸爸妈妈
听说是爱他们的子女
或许表达方法不同
如果你是爸爸
你是妈妈
你有六七个子女
你肯定也爱他们每一个
但是你对他们每一个的爱
表达的流露
说话的语气
都可能有些不同
有些可能是温柔一点的
有些不知为什么
一说你就会自然粗声粗气了
那好了
那牧者就说
如果你有些什么
想和爸爸妈妈提出
你会叫谁?
叫平时和爸爸说话
爸爸自然会对他
当然不是说
那牧者也不会说
耶稣是特别偏心
但是他这样说这个例子
我觉得是
我们很多时候
找人去表达一些东西
会找一个
好像那个会容易一点
和爸爸
容易一点和妈妈去说的
不知道这个场景
是不是那个牧者所说的
但是无论怎样都好
彼得真的找了他
而他真的问了耶稣
而耶稣又真的立刻回答他
这里不详细说了
耶稣回答说
哪一个将饼子点一点
然后去给他那个
他说我沾一点饼吸水
就是谁
耶稣真的去回答了他
然后当一些行动
就是由
《约翰福音》13章30节
告诉我们
犹太真的错到极点了
犹太受了哪点饼以后
立刻出去
哪时候是夜间了
在这个情景里面
我可以说
这个耶稣所谓的门徒
做了一个流通子
有圣经学者说
这个时候他可能成为了一个
促进者或者一个答桥者
就是什么呢
就是透过他去问耶稣
当然如果没有他
可能耶稣都会表达出来
但是这里就是圣经让我们知道
透过这个所谓的门徒
耶稣表达了一件很重要的事
去指出哪一个人是卖他的
大家先记一记
第一个场景让我们知道
要成为耶稣所谓的门徒
就是你愿不愿意成为流通的管子
《约翰福音》19章25节
去到一个很悲伤的场面
情景就是什么
就是耶稣被钉十字架
站在耶稣十字架旁边的
有他的母亲姨母
加勒巴的妻子玛利亚
和莫大拉的玛利亚
26节
耶稣见母亲和他所爱的那门徒站在旁边
就对母亲说
母亲看你的儿子
这是另一次这样去描述一个门徒
他就说
耶稣见母亲和他所爱的那门徒站在旁边
你看其他傅雷福音
他没有说其他男人或者门徒在这里
我们只知道
相信最后在钉十字架的时候
就是一群傅雷加唯一一个男人
而这个男人就是耶稣所爱的门徒
当耶稣见到母亲和他所爱的那门徒站在旁边的时候
就对母亲说
母亲看你的儿子
当他说到这句话的时候
他就说
又对那门徒说
看你的母亲
从那刻起
那门徒就接他到自己家里去了
当然这里很多时穆者都会解释
这是耶稣一个孝顺的表现
当然是
因为当他临离开的时候
当耶稣临离开的时候
耶稣是长子
而很多人都会推测
他的爸爸可能是英年早逝
所以圣经没有再提及他
而耶稣为什么要做这个动作
要将母亲交给一个他所爱的门徒呢?
就是给母亲当时有一个很重要的法律的保障
因为我们都知道
如果一个寡妇
如果要去伸冤的话
其实真的需要
如果她家里有男人
就真的要找男人去
或者找儿子去
而如果她什么都没有了的时候
其实她在法律上是没有什么保障的
很多圣经的研究学者告诉我们
所以很重要就是
将她母亲托付给门徒
而刚才说这句话
其实就是当时一个法律的用语
就是将妈妈交托给一个成为了她的儿子
所以这里说从那一刻起
那门徒就接他到自己家里去了
在还没说这个那门徒
耶稣所谓的门徒事情之前
我想多说一点背景
这个也是一个很重要的神学的意义
在约翰福音19:26
刚才我们看到的
不知道你以前有没有留意
当新标点和合本都是这样说
耶稣见母亲和她所谓的那门徒站在旁边
就对母亲说
母亲看你的儿子
你说有什么特别呢?
在传道里
为什么特别要高光了
蓝色了这个母亲呢?
当你看和合本修订版的时候
他给了你多一些资料
我给你看一看
当他和他所爱的门徒站在旁边
就对母亲说
就是同玛利亚
说什么?
母亲
对啊 母亲
但你见到旁边有一本小书
而上面是什么呢?
就是他说原文直译是妇人的
你说为什么耶稣会这样提起妈妈呢?
他应该说
妈妈 母亲
那和合本就是这样译
但原来真正原文
真的不是母亲这个字
是妇人的
我给你看看原文
原文这个字
女人或者太太
就叫做Yune
希腊文就是Yune
真的只是译作太太
或者是译作老婆
wife 妻子
或者是女人
或者是已经出嫁的
原来在那一刻
耶稣真的用Yune这个字
而不是用母亲
不是用母亲这个字
母亲这个字是有另一个希腊文的
如果你看The Message的版本
你会很清楚
究竟应该怎么译这句话
大家看一看现在橙色的字
在这里他说
He said to his mother
他对他妈妈说
妇人是你的儿子
真的译作妇人是你的儿子
然后和他的所谓的门徒说什么呢
这个是你的母亲
真的译作母亲
你看清楚这三个的表达
是这样的
就是He said to his mother
他和他的妈妈说
妇人是你的儿子
然后和他的门徒说
是你的妈妈
所以原来真的很清楚
耶稣是分得很清楚
当时用哪些字来形容他的妈妈
好了
还有一个很重要的神学思想
就是19章27节
又对那门徒说
看你的母亲从那刻起
那门徒就接他到自己家里
原来从那一刻起
在原文里面就会用这个字
就是hour
如果希腊文就是hora
hora这个字是解作什么呢
可以解作那一刻
可以解作hour
或者那时候
所以说那个时辰
为什么特别说这两件事情
是很重要的神学意义呢
因为他说到他形容妈妈
或者他和妈妈说话
竟然说是妇人
或者说到时辰
说到hour
说到那一刻
如果你有印象
在约翰福音2:1那里
他说第三天
在加里里的加拿大
有一个婚宴
耶稣的母亲在哪里
这个是加拿大的婚宴
其实这个
一会儿讲完之后你会知道
原来这个是耶稣所行的
第一个神迹
在约翰福音的记载
在2:11
他说这是耶稣所行的第一个神迹
是在加里里的加拿大行的
显出了祂的荣耀来
祂的门徒就信祂了
那个神迹是怎么发生的
讲一点背景给大家知道
就是约翰福音2:3那里说
祂说走勇完了
这个是一个婚宴
耶稣的母亲对祂说
他们没有走了
耶稣一起跟门徒
跟祂的母亲去饮宴的时候
祂的母亲这样跟祂说
他们没有走了
很多色经学家都说
相信祂的母亲在婚礼里
都是扮演着一些重要的角色
因为他们那时候
都有类似婚礼统筹
真的要去决定
打点如何招呼客人
如何预备食物
而走在婚宴里是极重要的事情
是代表着喜乐的
但是如果那一刻
竟然说没有走
是很重要的
所以相信这样的时候
祂的母亲有很大责任
她就跟她的儿子耶稣说
但是耶稣怎么回应她
耶稣说
母亲
我与你有什么相干
我的时候还没有到
所以你可能会说
哎呀 为什么耶稣
好像这么没礼貌
跟妈妈说话都说
我与你有什么相干
我的时候
这里有提到母亲
提到的时候
提到母亲
这个母亲的主要的原文的直译
我想大家都会猜到是什么
在和访里面
祂再会指明
第四节
耶稣说
母亲
我与你有什么相干
我的时候还没有到
这个原文
原来都是在说什么
妇人
都是在说妇人
而这里说的时候还没有到
用的希腊文
都是刚才我给你们看的那个
orah
不知道大家会不会觉得
是非常之吻合呢
而当第一次这个神迹出现的时候
当耶稣去称呼玛利亚
称呼他的母亲做妇人的时候
提及到时候还没有到
而这个婚宴
你可以想不想象到
什么时候是第一次
上帝去设立一个新的家庭
或者说一个新的家庭的秩序
创世纪二章
因此人要离开父母
与妻子结合
二人成为一体
我们都知道
一夫一妻制
或者说婚姻的设立
可以追溯到
来到这一节的经文
创世纪二章已经说到
而这个就是一个新的关系
一个家庭的开始
而耶稣走的第一个神迹
在《约翰福音》的记载
也是一个新的家庭的开始
所以神学家告诉我们
这个就是耶稣来
好像在宣认一个新的秩序
就是在加拿大的婚宴
其实在耶稣一路去行神迹
一路去侍奉
一路去工作的时候
祂也有说到有关于家庭的
在《马太福音》十二章四十八节里说
「他却回答那对他说话的人说
谁是我的母亲
谁是我的兄弟」
为什么耶稣会突然间
这样去回应他的门徒呢?
就问哪一个的母亲
哪一个的兄弟
原来背景就是
有一次当耶稣在路上
一路团圆地去教导人的时候
耶稣很多时候都很多人
去捉拥着祂
很多人围着祂
那时候就是耶稣的母亲
和她的兄弟来找耶稣
太多人进不去
祂就和门徒说
你可不可以帮我进去
叫耶稣告诉祂
我们来了
那门徒就真的进去和祂说
门徒进去和祂说的时候
耶稣你的母亲和你的兄弟来了
原来就在这个背景下
耶稣这样去回答他的门徒
但是问题是
这样回答完之后
耶稣怎么解释呢?
「于是他伸手指着门徒
说:看!我的母亲
我的弟兄
凡遵行我天父旨意的人
就是我的兄弟
姐妹和母亲」
这里耶稣也很强调
原来在我们信祂的里面
当我们成为了基督徒之后
当我们成为了耶稣的门徒之后
原来我们有一个新的秩序
新的身份
原来我们就是成为了
可以成为耶稣的母亲
可以成为耶稣的兄弟
我们互相
所以我们为什么说我们是兄弟姐妹
来相亲
所以耶稣为什么要我们彼此相爱
原来在这里让我们看到一个
很丰富的神学意义
就是说
原来当在钉十字架的时候
耶稣知道要离世的时候
耶稣也要门徒
进入一个新的关系
新的秩序
就是接纳了祂的母亲
因为祂的母亲已经变成了
祂所说的妇人
其实原来在迦南的婚宴
在迦拿的婚宴
已经有神学家告诉我们
在那一刻
当耶稣真的出去为天父而侍奉
祂的身份已经改变了
祂已经变成了神的儿子
是弥赛亚的身份
所以玛利亚已经和祂的关系不同了
所以祂就称呼祂为妇人
而到了当祂钉十字架的时候
祂真的要暂时离开这个世界的时候
祂升天之前
祂断气之前
祂就是将这个新的秩序
告诉我们所有人
而将祂照顾母亲的重任
交给了所爱的门徒
你会怎么形容这个门徒呢?
如果大家还记得
当耶稣快要被捉拿的时候
祂其中一个门徒就是西门彼得
就问耶稣
主啊 你要去哪里?
耶稣就说
我要去的地方
现在不能够跟我去的
后来祂要跟我去
彼得就说
主啊
我为什么现在不能和你一起去?
我愿意为你写命都可以
耶稣就说
你愿意为我写命?
我实实在在地告诉你
低调以先
你要三次不认我
祂本来是想做一个勇者的
但是大家都知道
祂临阵就肃杀了
真的不认耶稣
但是我相信这个耶稣所爱的门徒
真的是一个有勇气的承担者
祂除了是流通管子
祂还是有勇气的承担者
为什么?
因为当耶稣钉十字架
被人抓了之后
门徒已经四散了
当然要先有门徒不认祂了
但是真真正正去到最后
耶稣钉十字架的时候
只有一群很爱耶稣的一群妇女
一个男人
而这个男人就是耶稣所爱的门徒
而耶稣也将这么有荣幸的事情
托付给祂所爱的门徒
因为祂能够成为玛利亚的一个照顾者
祂很有勇气去承担
而在约翰福音21章
当耶稣向七个门徒显现的时候
大家可以再次去回忆当时的情景
这些时候耶稣在提比利亚海边向门徒显现
祂说如何显现呢?
就是站在下面
那几个门徒说得很清楚
加里尼的加拿人拿弹叶
西比太的两个儿子和两个门徒都在那里
很多人都在那里
那么新闻比较跟他们说
我们去打雨了
他们就说我们也和你一起去
他们就出去了
上了船
整个晚上没有任何得着
天就亮了
耶稣就站在岸上
门徒就不知道那位是耶稣
耶稣就和他们说
孩子们
你们有没有吃的东西?
他们就回答说
没有
那么耶稣就和他们说
你们把网杀在船的右边
就会得到了
于是他们就杀下网去
哇!竟然那些雨多到
拉不上来
那么多
然后第七节
又出现耶稣所爱的那门徒
说些什么呢?
就和彼得说
是主啊
那时西门彼得就赤着身子
一听见是主
就速上外衣
跳进海里
大家以前看的时候
我不知道你有没有特别留意
我现在只会说这几个字
耶稣所爱的那门徒
所有的门徒都在那里
他们都想着和彼得一起去打雨
当然所有的门徒都有跟着他
然后当耶稣做了一系列
无论和他们说话
孩子们
你们有没有吃的东西?
或者叫他们杀网在右边
在说到这里的时候
仍然没有人知道
没有人留意这个是主
但是当拉不上来的时候
哇!这一刻
耶稣所爱的那门徒就说
是主啊
你会不会觉得
这个耶稣所爱的门徒
除了是流通管子
除了是有勇气去承担的
还要是有敏锐的属灵触觉
其他门徒
就是英文说sense不到
看不到的那个就是耶稣
但是他是最有属灵触觉
不怪圣经形容他是耶稣所爱的门徒
因为他也是第一个认出是耶稣的
各位大兄姐妹
来到现代应用的时候
刚才我说圣经没有特别说这个是谁
他也未必
作者或者上帝也未必
要我们一定要知道是谁
有牧者就说
为什么不一定要我们知道是谁
或者故意不告诉我们是谁呢?
就是想我们能够代入去
因为这个不知道是谁
正正就是说可以是任何人
正正就是说
这个耶稣所爱的门徒是任何人
关键是你想不想做耶稣所爱的门徒
而当我们去看他不同出现的时候
发生的事情
你都可以让
刚才我至少说了三个情景
真的是值得耶稣所爱的
唯一一个可以托付他的
唯一一个在那一刻
他敢问耶稣或者会问耶稣
而去到最后
就是他能够第一个认出
这个是耶稣
流通管子
你愿不愿意做
你说怎么做
就是当你知道
当上帝在教会侍奉的时候
或者在你的职场的时候
有些事情你知道有感动
是上帝想你做的
愿意去做
或者这个位置
你已经坐在耶稣的旁边了
你已经去到一个有需要的人那里了
是你最快能够做到的
你做不做
或者说上帝给你一直所学的
可能你大学主修的什么科目
或者说你的文凭
你的专业是什么
教会用得着
你做不做
做不做
这个就是流通管子
你愿不愿意成为上帝
透过你去做那件事
如果说最深刻
相信就是在五饼意义里面
当很多人
几千人
只是男人
还没算女人和小朋友
在山丘里面
听耶稣分享
听到不愿意走
然后门徒都说
哎呀
就快夜了
耶稣你叫他们回自己家
预备东西吃
耶稣说不用
他和谁说
他和肥力说
圣经都说明要考验他
跟着就和肥力说
你去买东西吃
肥力说
就是两百个银币的饼
都不够每人分一点
耶稣测试你
耶稣很想让你
一起去经历这个神迹
如果肥力那时候说
好 耶稣你叫我买就买
我知道你有能力
当我去买的时候
可能我只放下二百个银币
然后那个老板就说
不知道为什么
给很多我也可以
他就是不行动
他只是在算他有多少
结果他就和耶稣说
不够的
跟着这个神的儿子说
就是说什么
就是说你都不知道
我们有多少实力
然后你叫我买
就算我一人分一点都不够
但是跟着有一个门徒
怎样
有一个门徒就是
西门彼得的弟弟安德烈
就和耶稣说
这里有一个孩子
就是有一个小朋友
他带着五个饼和两条鱼
但是分级这么多人算什么呢
这个门徒说话都很稳定
什么意思呢
但是他成为了流通管子
他和这个神迹有份
为什么
因为在他们很惆怅的时候
耶稣给了这个任务我们
我们怎么做呢
有门徒就拒绝了耶稣
说不行的
你这个建议
我们根本财力有限
但是有个门徒
他在想的时候
就是这个安德烈
可能有个小朋友就来到门徒那里
不知道是不是去到彼得那里
还是去到安德烈那里
总之去到门徒那里
然后跟着就说
哥哥
我有五个饼
我有两条鱼
我给你
这个小朋友挺纯真的心
能够有二百个银币
那个也说不够了
然后小朋友带着五个饼
两条鱼
哥哥
我有啊
我给你们啊
你是门徒
你会怎样呢
如果他去到肥力那里
肥力会怎样
拒绝耶稣
一样拒绝小朋友
小朋友
我们都很感谢你的好意
当然他是正面的
他有礼貌就说
我们都很感谢你的好意
不过小朋友
你看看
看一看我们有多少人
我们有几千人
你五个饼
两条鱼
不够的
你留给自己吧
你是不是会这样
你会不会真的好像安德烈那样
都带到耶稣面前
你可能都会的
你都要和他一样
说了一句很稳定的
耶稣
其实都分不清算得了什么
但起码他肯做流通的管治
起码有带过小朋友去
今天的你
当去到一些
上帝要给你一些任务的时候
要给你一些侍奉的时候
你会不会立刻就想
我不行了
如果你立刻想我不行的时候
有没有点像肥力这一刻
其实你是觉得耶稣不行了
因为他竟然这样说我建议
如果今天有人要你做一件侍奉
不要说你的专业是很吻合的
譬如说教会很需要财政
你是主修会计的
那你怎么推呢
上帝早就给了你这样的专业
是不是
如果你是一个
开车很厉害的
可能之后要你做一些接载的
你又很难推
今天你愿不愿意做流通管治
其实你愿不愿意
和你有没有勇气去承担
也是环环相扣
也是你愿不愿意去行动
你愿不愿意去踏上
在上个星期
有机会和两对夫妇聊天
我真的觉得他们勇气很大
有一对年轻夫妇
他们两个都有稳定安定的收入在香港
但是申请工作签证
就来到温哥华
他太太和我说他没来过
他丈夫来过
但是来到的时候
真的没有亲友在
他来到的时候都不知道住哪里
他来到的时候都是找酒店住几天
然后就Airbnb住几天
都不知道的
也不知道能不能找到工作
他们来了三个月
先生都没有找到稳定的职业
他先生曾经跟我说
他说女士我洗厕所都做过
我说你真的有很大的改变
你原本香港有这么好的职业
我曾经有做过大学主修美艺品鉴定
我和他说你做艺术品鉴定
你说现在洗厕所
你对着厕所
你当时在想什么
但是他跟我说
他说他们一路走的每一步
他经历了上帝的带领
他知道这是上帝要他们来的地方
所以他愿意有这种勇气
各位弟兄姐妹
这是勇气
然后你可能说
我们每个人来移民
都是有这种勇气的
当年我们也是放下
几十年前也是放下很多东西
带着子女来
我们都不知道的
所以我就说移民的弟兄姐妹
是真的更加有勇气
因为他们面对着很多不可知
但是这种勇气
能不能够应用在今天的时代
或者说这种勇气
你以前经历了上帝的东西
能不能够令你的信心更加大
以至你今天看到不同的困难的时候
你仍然够胆有当日那份勇气
他说开的时候
如果用工作证来移民的时候
申请移民可能有不同的限制
他说最好就是
现在有不同的法例
就是我转为学习证
转为读书签证
只要读了一年两年
就自动可以成为永久居民
他说我想了一些
其实我自己很喜欢表演艺术的
因为他在香港有做话剧
他很喜欢一些关于人的心灵的东西
因为他自己曾经有抑鬱的情况
但是他经历了上帝的医治
经历了很多辅导人的帮助
他很想再做这些事情
去帮助其他人
但是他说先生想我读一些实际的科目
例如读完之后可以找工作
然后他说女士你有什么建议
我说有啊
不如你试试祈祷
你读神学
他说我没有想过
当然读神学
很多人都没有将
当他进修的时候
未必会放在那里
但是我说如果你想在属灵上
在人的灵命上去帮助人
我说神学里面有一个范畴叫Spirituality
就是说关于灵命
关于成长的
我说你不就可以试试修读
如果说你老公要实际
读神学是最实际的一科
我当天选读神学也是这么想的
他说真的吗?
我说当然了
每一个人都需要福音
每一个人都需要读圣经挖心
每一个基督徒都需要读圣经挖心
每一个未信的都需要福音
那些人怎么可以听福音呢?
就要有人分享福音
如果你读神学的时候
以前的牧者跟我说过
就算你读完之后
牧会不做基督教机构
但是读神学都能够改变人的生命
你做其他事情都不同了
我说你有没有勇气去祈祷?
有没有勇气去踏上?
我说如果去到最后
不用再转变的时候
那就是主再来了
那我们就不用想读什么科了
到时候所有科都不重要了
因为我们去到新天新地
最后有敏锐的属灵触觉
又和前面的流通、管治和有勇气承担
是紧紧相扣的
为什么呢?
就好像耶稣所爱的门徒一样
为什么他有敏锐的属灵触觉呢?
就是因为他回想
以前耶稣说话的语气是怎样的呢?
怎么跟他们说孩子们
怎么问他们有没有东西吃
怎么叫他们去网上
而网上之后
怎么证明这群最专业的人士
最擅长网上的时候
都一无所获
但是这个人建议他这样的网上方法
这样的语气
一刹那
耶稣所爱的门徒就知道
这个是主
刚才说到那两对夫妇
他们一路走的时候的确有困难
但是他们一路走的时候
另一个爸爸跟我说
他就说
我们每一步都更经历到主
而他的太太就说
女神我记得你之前跟我们说过
她那句就很美丽
她的翻译就行
为什么要翻译呢?
因为我说
我就是会说没那么巧
因为他们很多的经历
很多的经历
我跟他们说是没那么巧的
然后那天访问他
他太太怎么说呢?
她说我记得你说过
所有的巧合都是在上帝的掌管
我跟他们说
所有的没那么巧的事情
都是有上帝的安排
各位弟兄姐妹
以往我深信
无论今天你信主的年日是多少
是多少
但是你一定经历过上帝的恩典
一定经历过上帝的带领
究竟你有没有敏锐到
以往所发生的事情
原来是主
是主所作
今天你来到这一刹那
今天你来到这个地方
无论你在哪里
你有没有想过是主的带领
你所读的书
以前所经历的
无论好和不好
所以为什么雅各书说
你遇到什么事情
你都要喜乐
就算是那些事情是试炼的
因为上帝给你的一些任务
一些挑战
问题是你愿不愿意做流通管子
问题是你有没有勇气去承担
问题是你愿不愿意
有一个属灵敏锐的触觉
你知道一切的事情
都是主所预备、带领
在这一刻
让我先播一首回应诗歌
是我小时候就学的一首诗歌
因为我回想起我自己基督徒的生命
我真的看到
每一件出现的事情
无论是开心
每一个遇到的人
无论是好人、坏人
都造就了今天的我
而每一件的事情
我都体会到
如果我们认定这是主的时候
你会更加有力量去成为流通管子
让我们低头
首先有一个默想的时间
刚才播这首诗歌之前
我忘记提一提大家
如果大家有跟着这首诗歌一起唱的时候
当唱的时候
可能你觉得感觉很熟悉
或许你跟我一样
都是二、三十年前已经学这首诗歌
但是当一路唱的时候
其实这首诗歌的内容
是不是真的你所想的?
是不是真的你所立志的?
当诗歌说到
我愿意成为管子
借着我们去流露主的恩典
使用你每时每天
你是否真的愿意被祂使用?
当诗歌说
这么宝贵的救主
我们赞美你
你是否真的赞美祂?
当诗歌说
要首先倒空
让主充满成为洁净的气泠
你有没有倒空?
因为诗歌说得很好
如果管子
你想想
你用管子来喝汽水
喝鲜奶的时候
这个管子
你知道是干净的
所以你才喝
但是我们的生命里
如果上帝真的透过你
去流露一些东西的时候
中间会经过你些什么?
你是否真的愿意倒空自己?
是否愿意将你内部的
我们之前查经说
《雅各书》提到
有些累积的苦毒
你愿不愿意清除?
诗歌说
我们要见证你请救我
使我脱罪得自由
其实我们每一个基督徒
都已经被上帝请救
脱罪得自由
但是你有没有为主去做见证?
我现在就在这一刹那
短短的时间
愿你亲自和耶稣
有一个祈祷
然后我再做一个结束的祈祷
亲爱的主耶稣
我们知道要唱一首诗歌
是很容易的
我们可以唱得很动听
可以很熟悉
可以懂得背诵
但是往往诗歌的内容
我们又不知道
能够行出来有多少
祈祷给我们更大的力量
去愿意倒空我们自己
以致你真的可以使用我们
好像你所爱的门徒一样
但是我们今天学习到
我们真的要立志
要做你所爱的门徒
祈祷给力量我们
让我们知道你想我们做些什么
以致我们可以回应
以致我们可以更加被你用得着
我们知道我们信心不够
求你加添
我们力量不够
当我们很恐惧、战惊的时候
求你再次提醒我们
以致我们不要损失了
一个能够跟你一起经历神迹的机会
就好像在加拿大婚宴
那些愿意听你吩咐
将水倒入缸
然后再愿意将缸倒出来
就变成了美酒
也愿意
我们经常在身边
有很多机会让我们为教会做事情
就让我们不要忽略那些小朋友
那些微小的力量
而是愿意带到耶稣的面前
以致神迹就是这样出现
我们这样祷告
是奉主耶稣基督得胜命至于其求
阿们
(音乐播放)
(字幕由 Amara.org 社群提供)