請師妹讓我們在聆聽主的說話之中
讓我們再次同心低頭禱告
讓我們轉化起神
親愛的父神多謝你
讓我們再次回到你的啟示當中
去認識主你的心思意念
你怎樣在這個世界上掌管一切
讓我們作為神的子民
讓我們掌握到怎樣與你同在
也要怎樣依靠主你的引導走在面前的路
免得我們所行所想的
甚至我們以為自己已經走在上帝的路上的時候
原來我們卻悄悄然地走在自己所盼望的路上
求你的帶領
求聖靈的光照
希望我們能夠準確地去拖緊上主你的手
隨著你的引導
禱告奉靠主耶穌基督得勝的明智而求
阿們
很多年前當我第一次接觸基督教的時候
其實不是一些名門正派
是一個叫做魔門教的異端
他們很雀躍
我記得當時的環境
我家裡還住在一些舊唐樓
我們家裡舊唐樓有一疊閘
閘住了他不能進來
他就在閘門拍門
他就走進來跟我們說
他說我們是想來報道的
跟我們說了很久
我媽說了很久之後
他說阿權你看看他究竟在搞什麼
我就跟他這樣說
他就不斷地重重覆覆地說
你們要信我們的上帝
信了之後你們就可以進天堂
他就給我一本小冊子
那本小冊子其實現在到處都可以拿到
如果大家有機會去到一些商場
他就站在商場門口
他就說介紹我們怎樣建立一個和諧的家庭
能夠在這個世界有一個平安的生命生活
只要你相信上帝
上帝就會帶你去到天堂裡面
讓你活在天堂一樣的快樂
當時我聽了他講了一大段
後來因為知道他是一個異端
所以就沒有再跟他們有交談
每次來的時候我們都趕他走
後來當我自己去接觸福音
讀聖經的時候
明白了上帝的話
開始明白到一點
他們的錯在哪裡
當我看回他們的錯
其實很多時候只是為了要進天堂而相信主
這個推廣
我們就以為基督教的傳道應該都對
我們又去到一些名門正派
浸信會 宣道會
聖公會有些人覺得是尖端的
我們應該傳的道是很正確
但結局
當我在教會這麼多年
我看到的現象就是
不要以為我們在基督教會裡面
我們和這些異端有所不同
多次我和很多基督徒
或者當時我初信的時候
有很多所謂資深的基督徒
甚至一些很著名的牧者
都經常這樣去推廣
你要和人傳福音
傳了福音
那些人就能夠上天堂
就讓我勾起小時候和魔門教的對話
原來基督教傳的東西和魔門教沒什麼分別
那究竟誰才是對的呢
這個就引發到我
在聖經裡面用很多時間去重新看
信的基礎是什麼
什麼叫信上帝
什麼叫信耶穌
信的基礎是什麼呢
今天我就希望透過這段聖經
和大家去詳細的去看
就是但以利書第十二章
第一至第四節
在這段聖經裡面
表面上好像在看猶太人的遭遇將會怎麼樣
但其實對於我們今天來看
正是糾正我們很多時候
我們對信耶穌或信上帝這件事的一些錯誤
尤其是我們以為信上帝是為了有天堂相
而去相信
這個看法其實是一個很大的錯誤
而在今天這段聖經
但以利書第十二章一至四節裡面
天使加伯尼的啟示
就正是要讓但以利在這方面
有一個清楚的介紹給
往後所有讀但以利書的人知道
如果大家去看但以利
一路我們所看的
他們會擔心現在的猶太人
雖然他們已經經歷了這個秘魯七十年的日子
回歸回到巴勒斯坦地
是不是因此他們可以建立自己的國度
平步青雲的生活
並且能夠讓他們在神的照顧之下
得到一個順利的生活
無驚無險的生活
好像上了天堂一樣
原來正正不是這樣的現象
那什麼叫信呢
我們就仔細去看這段聖經
免得我們很多時候錯誤的建立我們信
如果你要我簡單的去籠統地
去做一個結語的話
或者是一個標題告訴大家
信上帝其實是完全是因為一個
嚮往和羨慕和上帝建立一份永恆關係的一個基礎
因為我們希望和上帝建立一個永恆的關係
所以我們才相信他
如果你根本不是為了和他建立關係
只是想得到好處的話
你這個信其實不是上帝所指的信
也不是聖經裡面所指的信
今天很多信徒以入天堂為招來信主的人
這個宣傳其實完全錯過了
原本相信上帝和上帝建立關係所帶來的副產品
簡單來說
我們因為想和上帝建立一個永恆的關係
而上帝是一位永恆的主
所以容許了我們可以在永恆當中有份
但很可惜的就是今天很多信徒
因為為了有永恆生命
才轉頭相信上帝
這種情況就等同於我們吃正餐
但只是專注在半碟上
我經常用一個例子
好像去吃韓國的餐
吃韓國的餐
譬如燒肉也好
未來正餐之前一定有大堆的配菜給你
那你是不是只吃完配菜才走呢?
而不吃燒肉呢?
真正的主菜呢?
基督徒今天的信就是這樣的現象
不如我們先讀讀這四節經文
再次準確地拿捏一下這段經文的內容
然後我們再仔細去看
這段聖經如何糾正我們對於
今天是不是信徒因為要進入天堂才相信上帝呢?
找到之後我們一起去讀
我們隨便用廣東話或者普通話或者國語
英文也可以
我們一起讀
那時保佑你本國之民的天使長米加勒必站起來
並且有大艱難
從有國以來直到此時沒有這樣的
你本國的民眾凡名錄在冊上的必得拯救
誰在塵埃中的必有多人復醒
其中有得永生的有受修育永遠被憎惡的
智慧人必發光如同天上的光
那使多人皈依的必發光如星
直到永永遠遠
但以你啊你要隱藏這話
封閉這書
直到末時必有多人來往奔跑
知識就必增長
在上文我們所看到的就是說
但以你作為一位當時猶太人或者猶大國的子民
他最擔心的就是
他的子民即使回歸回到他的應許地
但是他們是不是真的能夠繼續相信上帝
免得他們再次陷在被擄的命運
或者甚至被擄的懲罰更加拉長呢
這一點我們上文已經說過
尤其我作為目者
我自己最心痛的一樣東西就是
眼白白地看著很多的信徒
去作出一些很不明智的決定
而將自己放在罪的當中
上文我們說過在當時的時代裏面
政治軍事社會等等的東西
催逼到很多的猶太的子民
可能會受到當時引誘離開轉軚
不再相信上帝
相信世界的勢力
因為能夠相信世界的勢力
我就能夠舒服一些這樣過
在這個時代同樣都一樣
我們作為基督徒
如果我們覺得我們可以贏取這個世界
同時又贏取永生
我要肯定告訴大家
你一定是輸的
因為你不可能是兩方面都得到的
在新約聖經裏面也都清楚說到
我們不可以又要上帝又要瑪拿的
兩樣東西同時你都要得到的話
你很容易兩樣東西都同時失去
所以在上星期的講道裏面
我們都講到上文清楚提及到
我們是不會有一個很平坦的路
猶太人將會走一條很不平坦的路
但是在這條路上面
怎樣不能夠作一個明智的選擇
不會轉太頭去這個世界
免得干犯上帝
這是一件很重要的事情
這是前文所說的
來到第十二章裏面
我們可以看到的就是
但以你既然這麼關心的猶太人
他們會不會真的受到這個所謂北國或者南國
他們兩個大國之間的爭戰威脅之下
而他們轉向去做出一個錯誤的選擇呢
但以你很擔心這件事
於是乎就有今天這段聖經
這段聖經說什麼呢
我們會分開三個部份去看
第一個部份
是告訴我們
神親身地去陪著猶大國的子民
但以你來計
這是一件很重要的事情
因為能夠有上帝同在
已經是最大的確據
這一點使得但以你可以釋懷
我們看回第一節
第一節說什麼呢
那時保佑你本國之民的天使長加米加勒
必站起來並且有大艱難從有國以來
直到此時沒有這樣的
你本國的民眾
凡名錄在冊上的
必得拯救
加伯尼在這裡告訴但以你知道
那時
什麼時
如果我們仔細看那時這個陳述
其實可以指到在但以你書第八章十三至十四節裏面
談論到有關於在聖殿裏面將要經歷的二百三十個晝夜的事件
但更加直接的
我相信是指到第十章的第一節
當中指到將會有大爭戰
在以色列人猶大國的子民身邊不斷的爭戰
在這段時間當中
上帝不是丟棄了他的子民在一旁
好了回到英雄地位你自生自滅
不是的
上帝在這裡進行了一個保守的工作
聖經說保佑你本國之民的天使長米加列會站起來
在原文聖經必站起來
和合本說必站起來
正確的翻譯就是他長時間的站在猶大國的子民當中
持續的走
持續的站在他旁邊
而不是一時一刻有空就回來
沒空就不回來
米加勒究竟是什麼名稱
他本身的名字的意思就是
Who is like God
哪一個像神
換句話來說
他來到這個世界的裡面也是為
哪一個像上帝心思意念的人和他同站
因此這一點肯定讓但爾利知道
只要那些是屬神的子民願意和上帝行在一起的人
上帝必然派出米加勒和他一起爭戰
米加勒不是一個傳遞訊息的天使
而是上帝保守的將軍來到以色列聯盟當中
和他一起去掙扎
一起去面對所遇見的事情
所以在先前但爾利書第十章十四節當中
已經談及到在眾多事件裡面
米加勒這位天使會和以色列聯盟一起同站
捍衛猶太國的子民
只要你肯和他同心
他必然和你一起爭戰
這正正是上帝與人同在的肯定
但爾利所擔心的很多個
可能在這些爭戰裡面有些死了
打死了
為了堅持守主的道
不叛變在上帝的面前
在敵人的當中
仍然站在上帝的位置當中
可能因為這樣而戰死
或者被殘害
在歷史當中的確是這樣的出現
在這樣的狀態之下
什麼人才可以得到米加勒的保守
看清楚第一節
第一節說
我們要做一件從來以色列開國以來都沒做過的事
就是在你國的文當中
凡名錄在冊上的必得拯救
在這裡很多學者一談論到冊這個問題
名冊的問題
就很緊張
尤其是很多基督徒
一讀到這裡
就一定說這個一定是生命冊
首先這裡哪裡說過是生命冊呢
我記得新約有說過生命冊
就是這裡新舊約相通
新約還新約舊約還舊約
新約說的話在新約時代的信徒要聽得明白
但對於舊約的人沒有新約的時候
怎麼會在這裡立刻說是生命冊呢
在原文聖經所說的所謂名冊
只不過是一個記錄
行政記錄
這個記錄
什麼人名都在裡面
是不是啊牧師
一會兒我們會看第二第三節你就會知道
這個名冊是記載了所有的人
上帝要看顧尤其是但爾利所擔心關顧的
猶大國的子民
當上帝這樣說的時候就告訴但爾利
其實但爾利你不用擔心
凡你擔心掛念的人我都一定會看著他
所以在這段聖經所說的
你本國的民當中凡名錄在冊上的必得拯救
即是告訴他不會走漏任何一個猶大國的子民
我一定會拯救他們
不過在第二三節裡面會說的
就是在這個過程當中有個審判
一會兒我們再看審判的問題
所以我們不要隨便說這裡就是生命冊
只記在生命冊上的人才能拯救
因為這裡這樣寫
記在生命冊上的必得救
這個所謂的必得救就是脫離這個世代的政治影響
如果你是屬神的子民
上帝不會遺漏你任何一個
你有心和上帝一起
上帝一定會和你同坐
不會走漏
所以對於但爾利來講
你以為去到得蒙上帝保守
於是你們就可以平步青雲回歸應許之地
接著建國享受榮華富貴
你都繼續富庶下去
這個不是後來的發展
但爾利你要清楚
上帝要準備在往後的日子裏
和你所有和上帝同心的人
或者是你關心的猶大國的子民
我都會包裹
我會考慮到他們每一個的去向或將來
和他們一起做什麼
是找米加勒和他一起去征戰
打仗
這場仗要打很久
不單是肉身上的打
是靈性上的一場的征戰
所以回到這裏
對於但爾利來講
可以說是心頭大石
上帝已經說包裹會屬於他的子民
一定會去照顧
對於但爾利已經是安心的事件
非常安心
但上帝要你明白的
不是每個人有上帝看顧的
就等同於無風無浪無災
所以當我們作為基督徒
如果和別人講你信了耶穌
上帝就會為你解決很多困難
我可以告訴大家
這句話你要講清楚
上帝幫你解決困難
應該是上帝和你一起去面對困難
不是為你解決困難
讓你在這裏享清福
信其他的宗教可能是這樣
你看看其他的宗教是這樣的
但我們聖經裏面所陳述的上帝
他不是用讓你享清福的思維去生活
他是陪著你一起走
走到世界的末了之後
然後進入他的國度
和他長期永遠同在
所以為什麼信耶穌的人
不是為了進入天堂
如果你根本不想和上帝長期在一起
和上帝建立這樣的關係
其實你進入天堂會很悶
你覺得和上帝日日朝見口晚見面
你試試日日朝見口晚見面
你老婆或你老公有什麼感受
是不是很開心
是很開心
但仍然有困難
但你去到天國裏面
你仍然天天和上帝在一起
上帝和你的關係
和人與人之間的關係不同
你享禍在上帝裏面
所以當我們看回這裏的時候
但你一方面得到天使的啟示
告訴他上帝是和你一起面對的
你的子民會有上帝陪他
你不用擔心
即使你死了
死了很多年之後
甚至之前所說的北國南國
你完全不會見到
你不用擔心
上帝與你的關心的猶大國子民
一起同在
所以這一點也糾正了第一件事
我們作為相信基督
相信上帝的屬神子民
你不要以為上帝讓你現在信了之後
立即一帆風順
可能你信了之後
更加有很多事情
在世人角度來看是很不順的事情
但你要放心
上帝陪著你一起面對
只要你像上帝就行了
Who is like God?
第二節到第三節
在這部分我們發現到
原來真正相信主的人
他的目的是期望可以回到
二的真正源頭
找到之後我們一起打開聖經
讀讀第二至第三節
好 第二節
誰在塵埃中的
必有多人復醒
其中有得永生的
有受羞辱永遠被憎惡的
智慧人必發光
如同天上的光
那使多人皈依的
必發光如星
直到永永遠遠
這部分好像很虛無飄渺
但也可以和大家說
這段聖經是在舊約聖經裡
最明明白白來談論到復活的問題
在聖經裡沒有多少卷書說復活
一卷就是約伯記
另一卷就是以西傑書
第三卷就是但義理書
如果大家記得
但同樣是先知書裡的
以西傑書裡
就談論到有關於
一些死了的軍隊變成白骨
然後怎樣可以得到復蘇
在以西傑書第37章裡詳細記載
有興趣可以自己回去看
我不詳細說了
但在這段聖經裡
比以西傑書說得更加直白
是談論到由大國的子民將來要面對的
一個想不到的事情
這些事情是想不到的
什麼事情呢
原來上帝要將一些睡在塵埃中
死了的人
讓他們可以復醒
復醒就是和合本翻譯
你想更加俗語的復活
文雅一點的復蘇
死了埋葬的人
化為塵土的一部分人
他們可以復醒復蘇復活
所以這一點大家不需要太擔心
如果死了之後火葬
在塵埃中就行了
上帝有辦法將你復蘇
原來上帝先前說到
已經有一個名冊記錄了所有
記住是所有由大國的子民
即是你所關心的人
即使他死了也好
你也不用擔心
上帝會使他們復蘇
復活即是可以起身享受榮華富貴
聽清楚
仍然要面對一連串的爭戰
不是復蘇再起身享受榮華富貴
原來上帝叫他們復蘇有一個目的
叫他們在當中進行一個分辨的過程
所以當我們去看這段聖經的時候
他們復蘇之後做什麼
分為兩大類
第一類是有得永生的
第二類是有受羞辱永遠被憎惡的
這兩句句子已經清楚告訴我們
那個名冊所記錄的人物
不是純粹於得救的人
只要你關心的猶大國的子民
屬神的子民
有同樣同上帝的心的人
或者在上帝裡面有期盼和上帝一起的人
上帝也會在這個時候將他們復活起來
不過會進行一個審判
這個審判會將他們分開兩類
這兩類一個是可以得到永生
和上帝有永恆的關係
但另外一類就是進入了羞辱的狀態
被永遠憎惡的狀態
問題就回來了
究竟是誰來斷定呢?
是否你決定在名冊上的一定有份呢?
還是上帝來做決定呢?
還有第四節
不單止做了這個分辨的過程
更重要的進入了一個分辨出來可以得永生的人
這些人有一個特別的特點
這類人是有智慧的人
這類人可以像天上一樣在地上發光
發光的意思是什麼呢?
顯明上帝的目的
而這群人的目的是引人歸回到異的裏面
所以為什麼這段聖經說上帝進行一個審判
在這個審判的過程當中要有分辨
分辨出來要讓人歸回上帝異的當中
請留意這裡所說的智慧人不是創造異的人
他只不過是反照異的源頭
創造異的不是我們
創造異是誰斷定是上帝
但能夠和上帝相似的人
就能夠反映出上帝的異而吸引人回到上帝
所以智慧的人的角色在地上就是讓上帝使用他們
能夠吸引人回到上帝的異當中
讓人可以有參與異的身份
為什麼要有異呢?
因為你要進入永生
永生是和誰在一起?
是和魔鬼在一起?
是和受咒咒的人在一起?
不是 是和上帝這位異的主宰創造者在一起
所以要有異的條件
所以今天我們作為基督徒
相信上帝 相信耶穌
我們的目的是回到異的身份當中
既然要回到異的身份當中
首要就要認罪悔改
如果你不認罪悔改的話
何來有異在你身上呢?
所以回到上文十一章
十一章裡面談論到
以色列民或猶大國的子民
面對北國和南國的爭端
打仗 甚至以收買人心的做法
猶大國的人能否抵受這些引誘試探呢?
站穩在上帝的異的位份當中
不異的就做什麼呢?
前面有說過
做什麼呢?
爭競的人專做什麼呢?
跟人去撩交 找事情來爭拗
甚至有個名稱叫暴力之子
Son of Violence 記不記得?
但到了第十二章
一連串的異象啟示
告訴彈爾
我要來往後的工作
不是純粹將以色列民放回英他們之內
而是要讓他們成為不折不扣
和我是同心的人
這樣他們才能參與在異的裡面
和我永遠在一起
這個永生才有意思
而且他們的見證是怎樣的數量和狀態
再看第四章
必發光如星 直到永遠
他們不會動搖的
這裡所說的必發光如星
在聖經裡的星這個陳述
不是一顆星這麼簡單
是一個星座
其實如果今天我們知道
有很多星在天上
他們永遠在同一個位置上組合一個形態
所以為什麼我們會看星座的時候
為什麼不同季節都是這樣的走法
為什麼都是這樣的編排
因為他們的設計在上帝裡面
只要能反映上帝的設計就可以
屬神的子民 行義的人
他們最重要的是
能夠永遠長期不會變節地去
有時相信上帝 有時不相信上帝
恆常地去做這個見證
不過說到一樣東西
在聖經裡有一個字眼
說到智慧的時候
這個字眼其實和創世紀上的
分別是惡樹是有共通點的
如果大家在聖經裡
看回分別是惡樹的果子
你就會知道這棵樹是tree of knowledge
knowledge 知識
就是聖經所說的智慧人的同一個字
分別是惡樹的果子
最重要的特點不是資料這麼簡單
而是你得到資料之後如何去做分辨
男人女人在上帝創造設計的伊甸園裡犯罪
問題在哪裡呢?就是不懂得分辨
我們今天活在這個世界裡
就要學會分辨哪些是上帝的意思
哪些不是上帝的意思
所以在新約聖經裡說得很明白
在這個時代裡要辨別
朱玲就是這個意思
回頭看這段聖經
一個智慧人在地上如何顯出他的光
如何帶領人回到義的裡面
就是透過你和我如何辨別事情
作出一個合神心意的決定
好年冠芬但以你所關心的子民
當他們面對如果這些北角南角的挑釁
試探收買
他做了什麼決定呢?
回到今天我們作為信徒
在這個時代很多人都輕易說成了基督徒
我們做不做這個分辨的工作呢?
還是很多時候教會說的東西一定對
牧師說的東西一定對
牧師說的東西不一定是對的
教會說的東西不一定是對的
上帝說的東西就一定是對的
你有沒有用上帝的說話去辨別呢?
最近我也曾經和大家分享過
有個弟兄說
牧師你知不知道你講到我每個星期上載
但最近少了一半人沒有聽
我問完他之後
他說因為他看到最明顯的分辨
你在講道裡有些人留言
他沒有放在網上給我看
他說在網上有些人
你說了的話他們不喜歡聽
甚至你經常在講教會有什麼不好的地方
信徒有什麼錯誤的地方
他們不喜歡
尤其是那堂你講到不安納女牧師的原因
下星期聖經任你問我會回答
如果想知道我會詳細講給大家知道
他們不喜歡聽
所以他們就不聽
因為你說的東西不合他們的口味
但當我說完之後
弟兄姐妹馬上回覆我
牧師不是不聽
是我不聽他的頻道
我轉回來聽馬來尼亞的頻道
其實你聽哪個頻道都不要緊
最重要是你知道上帝的話說什麼
不過這件事讀到這段聖經的時候
我們開始看到一個信徒的最主要問題
我希望這樣提出可以幫到大家
就是我們不能真正面對真相這個矛盾
很多信徒接受不到教會的真相
因為他們經常有很大的幻想
教會是完美的
教會是聖潔的
教會不會有錯的
如果你讀過教會歷史的人
你一定會第一時間說這種思維是錯的
教會在教會歷史裡面是經常錯的
教會怎麼會不錯呢
但是大家都有一個不能接受現實的真相的心智
這一點我知道是要學習的
我作為牧者我不想你到了一個地步
你要是受過教會裡面的傷害之後
你才學會教會的真相是這樣的
如果你是受過這些傷害
然後你看得到
然後仍然回到上帝面前
我恭喜你
但是我作為牧者的心腸
我當然不希望你受傷害才學到這個功課
有一晚我女兒跟我說
爸爸我有個問題想問你
什麼問題啊
我說當你看到子女有些事情不對的時候
你會怎麼處理好
我覺得這些問題有深度
我說我們做父母的
永遠只想你好
好有很多層次的
什麼層次啊
第一個層次
最好你不需要受傷害
我教了你照做你做到
第二個層次就是
你教了你仍然要走你的方向
我們容許你去走
等你走過之後
然後我們隨時可以幫助你
提醒你這個錯在哪裡
當然你沒走之前也告訴你這是錯的
這一點正正是很多信徒的困難
一大部分的信徒
當聽到一些不中聽的東西的時候
第一個就是反彈
牧師不中聽
轉會
不轉會就在教會搞分裂
捧第二個牧者
我們教會有幾個牧者
不要緊不要動牧師
有很多牧者
捧這個牧者
這種態度
會造成教會很多的分裂
而我所知
有些牧者甚至任由這些分裂存在
因為他們覺得
分裂就是讓他們直膛
上帝的國都被傳開了
好像保羅這樣說
無論怎樣主的道都被傳開了
是 主的道是傳開就無所謂
最大問題是
你分裂之後傳的不是主的道
信徒不能夠面對現實
不能夠面對自己的真相
當你說個真相給他聽的時候
他就會憎恨那個說信息的人
英文叫做kill the messenger
如果你是父母你會明白
做父母
即使兒女說的不合心意
對他有益的你都會告訴他
就算他憎恨你
你都要告訴他
不過說了之後他繼續走他的路
就是第三類
完全由頭到尾不聽
任憑自己走路
那類就是以色列民
任意而行
上帝會不會在審判的時候
將他們放在
受羞辱永遠被憎惡的群體呢
不過不用擔心
上帝處理
所以但義利很安心
上帝你處理
我無話可說
一定同意
所以但義利書寫到第十二章
第一至三節的時候
上帝再告訴但義利
神的子民信了我
能夠和我同在
似我的心事
來一起在地上而活
上帝豈不會和你同在呢
而且上帝還會用你和我
能夠像天上的星般繁多地
不斷顯明上帝創造的心意
什麼心意
義的道是什麼
到最後第四節
但義利你要隱藏者說
封閉者書直到末時
必有多人來往奔跑
知識就必增長
來到最後這一點
但義利要讓所有讀到這段聖經的人都知道
如果只憑自己力量去爭取
或者去信上帝的話
其實這種信是會失落的
用你自己方法去爭取
而去相信上帝是會失落的
教會最大的試探就是在地上扮演上帝一樣的角色
天主教是一個典型例子
所以天主教的神職人員叫做什麼
神父
他說你得蒙赦免你就得蒙赦免
你不蒙赦免你就不蒙赦免
通常神父都說你得蒙赦免
這樣你就會覺得很安心
收買人心的方法
你有沒有智慧去辨別
來到這裡
加伯列就向但義利這樣說
至於你但義利
我現在指派你清清楚楚知道你接下來要做什麼
上帝很清楚的
那些不需要你做的往後日子的爭戰留給米加勒
我去搞定
但義利你現在要去處理的是什麼
你要隱藏者說封閉者書直到末時
一會兒我們再說直到末時是什麼意思
在這裡首先告訴我們知道
但義利你知道這麼多的東西
在這個時候你要將這些說話隱藏起來
將你所寫的這本書封閉起來
為什麼
讓大家知道就好了
大家知道要這樣爭戰下去
又有加伯列的啟示
又有米加勒的陪伴
多好啊
為什麼要封了
大家不知道的
封了它
封一本書卷的目的是什麼
就是要你不知道
一個人的靈性
特別是他的信
就是要在你不知道任何的情況下
你能夠顯現真正的信是怎麼樣
當你不知道一件事的時候
你會怎樣處理好呢
只有兩條路可選擇
一是我來
我決定怎麼搞
或者你尋求搞定那個人
只有兩個選擇
當以色列民面對著這個世界這麼動盪的時候
你是選擇自己來還是找上帝幫你
這也是聖卷蛋爾尼書後段啟示的特點
但你知道所有的事
但又不能告訴他們
那是為了什麼呢
上帝就要每個人個別去到上帝面前
去看他們自己的真相
這個人在這個時候是怎樣的呢
當他不知道的時候
繼續說直到末時
這段時間
這個人就在往來奔跑
這個陳述在哪裡呢
很似曾相識的
在亞摩斯書第八章第十二節裡
有同樣的記載
在裡面說他們必漂流
從這海到那海
從北邊到東邊往來奔跑
尋求耶和華的話
但最後那句是什麼呢
卻尋不著
在末時的時候
很多人四處奔跑
甚至說要尋找上帝的話
不過亞摩斯告訴了當時的讀者
或者受眾知道
你用你的方法去找上帝
找不到
靖姐妹
信耶穌
為什麼要有耶穌出現呢
為什麼要有耶穌
為我們帶一條道路去上帝裡面呢
因為我們憑自己能力去找那條路
或者找那條去找上帝的路
是找不對的
找不到
為了由上帝主動提供的路
你肯走上去
就找得到上帝
不過趣味就在這裡
上帝提供的路
也不是你們覺得正常的路
用來談談信耶穌的問題
信一個會死的耶穌
又沒有立國的耶穌
這樣就贏了嗎
不是啊
他復活了
這樣就對了
既然耶穌的復活
不是用我們眼見到的勢力
權力在這個世界上
為什麼我們的信
經常都在這個世界裡
希望信上帝之後
上帝就為你解決問題
一個焦點根本不是解決現在的問題
是解決一個永恆
在生命上能不能回到上帝的問題
你用你自己的方法去找
最後找到什麼呢
最後那句
知識就必增多
你周到去找
這個知識又回到創世紀
生命善惡樹的果子
Knowledge
同一個字
在說什麼呢
你不斷找
沒錯
你找了很多方法
很多的智慧
很多資料
很多資訊
但你找到這些東西
就算多而又多也好
也不能帶你回到上帝的裡面
這個就是和合本的翻譯
但如果你有機會去看其他的翻譯的時候
去到最後說知識就必增長
他會有個備註說
這個知識應該翻譯為罪惡
為什麼有這樣的翻譯呢
原來在一些手抄本裡面
他們將知識這個字
詳細不讀給大家聽
三個希伯來文字母
但有幾個希伯來文字母很相似
H和T字母是一樣的
差很少
一個開了個口一個關了個口
另外當中有另一個字母
原本是一個R的音
但他又將它寫成一個L
一個長一個短
在這個寫法裡
將知識的字眼改成罪惡
有些色經家就說
這樣就容易了
人們在地上不斷奔跑
不是知識增長
是罪惡增長
所以這個世界越來越墮落
這個解釋是涉及一些經文的考證學
這些我不詳細說了
不過無論怎樣
當人用自己的方法去找
就算找回上帝面前的路
最終人都找不到那條路
而在這段聖經裡就告訴我們
當但以你要封禁這段書
不讓任何人在末時知道
末時就是結束的日子
上帝在這段時間裡
觀察著所有人
他們的生命是否屬於得永生
還是受到羞辱
永遠被憎惡的那一類人
當我們看到這一點的時候
我們就會明白到
上帝其實是在這時段裡
為什麼容許罪惡彰顯
就是看你真正的信是怎樣的狀態
你的真正的靈性是怎樣
如果你只是為了有得入天堂
享受天堂的美景
黃金戒剔
就算你發了這次財運
隨便作一粒出來都可以
上帝容許這些時間存在
讓你的真相暴露出來
你的真相暴露出來之後
給你自己最好的機會
看清楚自己是怎樣的信
今天很多信徒不肯面對自己真正的信仰狀態
這正正就是彈爾利
來到第十二章一至四節裡
上帝要告訴彈爾利的事實
沒錯彈爾利你好好
你真的很關心你的子民
但是在這個時間
也是上帝準確知道
人才能夠符合上帝的國度
我有一個神學
你未必一定需要同意
不過我自己所看見
由創世紀開始
上帝容許罪進入這個世界
是有一個動機
這個動機就是進行上帝做人的時候
或者是整個創造的巧思
Quality Control 驗證質素的時間
上帝要和他同在的人
他們也要和他有絕對相同的心思意念
這段聖經就是在說這件事
上帝沒有一次過剷平北國南國
不需要尼泊爾來撒謊
這不就是好事嗎
以色列民在英雄地裏是很好嗎
是否可以很好
事實擺在我們眼前
以色列民在英雄地裏是否很好
不是的
秘魯甚至放他們在北國裏
被折磨被引誘被試探
好像昔日人在伊甸園裏
愚昧的世界裏仍然被試探
但有沒有能夠分辨跟隨上帝呢
但以你書的主題是連貫整本聖經
回到我們身上
我們會不會在充滿罪的世界裏
站穩在上帝的話當中
還是我們妥協了
牧師你不知道的
你想我奉獻我不能夠失去工作
如果失去工作
有時有些事都要遷就一下
尤其是在加拿大
公司告訴你不同意同性戀
你不讓他同性戀
你自己不同意同性戀
都不行的時候
你敢不敢說
我一說就會被解僱
我沒有人叫你去州道說
但人家問你同不同意同性戀
你應該回答不同意
這只是一個例子
有很多事情都要我們殉道
表明我們對上帝的標準
性別的標準
義的標準的見證
否則我失去工作
奉獻不了
如果你見證上帝
見證上帝之後失去工作
不重要的
我講得很清楚
你參加教會
特別是參加二馬雷環浸信會
不是因為你來參加
所以要奉獻
不是的
但外面的教會我不敢說
一見到你來到我的教會
有少少錢的話
馬上抓住你
馬上要做會友
我曾經認識一個牧者
他的專責
負責只養三十個人
教會一千人
三十個人教會一個major donor
豈有此理
這樣也有
這點在上帝面前過得慣
但你看完這些之後
上帝說請你全都收起來
讓我來看他們的真相
如果上帝今天顯明
你屬靈生命的真相的時候
你應該感謝主
然後怎樣呢
趕緊拿起上帝的屬性
按照上帝的話
去分辨在這個世界當中
然後表明光照
顯明這份光
甚麼光
義的光
有一間教會
在我自己做基督徒這幾十年
我是最欣賞的一間教會
你說是嗎牧師
哪間教會
你不是說每間教會都有很多問題嗎
是每間教會都有很多問題
包括我現在很欣賞這間教會
這間教會為何值得我欣賞
因為這間教會在聖經記載
叫做貼撒羅尼加教會
貼撒羅尼加教會是最相似
但不相伯仲的一間教會
也很像上帝的教會
貼撒羅尼加教會問保羅一個問題
有很多相信主耶穌基督的弟兄姊妹
在耶穌還沒回來的時候
他們就已經死了
他們會不會失落了
得到上帝永恆生命的機會
保羅安慰他們
安慰他們甚麼
所有人都會被復活過來
然後審判
然後合乎上帝心思的
同樣在天國當中
上帝直接與主耶穌基督接回他們
和但以利的心是一模一樣
但以利同樣擔心猶大國的子民
誰知道將來會怎樣
我又照顧不了他們了
我死了
上帝說不用擔心
我會回來洗律復蘇
然後審判合乎我的心意的
接回上帝的永生當中
這些是但以利的心志
這個是貼撒羅尼加的心志
這個是我自己在牧羊上的心志
但我希望這個心志
同樣是你的心志
關心每一個人
在由這一刻到見主的時候
我們是否真的能夠按照上帝的義
來活在這個世界上
分別所有的罪與合乎上帝的義的事情
然後告訴別人義路是怎樣走
這條路
這間教會
就是值得我們欣賞的教會
值得參與的教會
讓我們一起同心協力去渡過
父神多謝你
多謝你在但以利的啟示當中
讓我們可以在今天能夠看得更加清楚
在歷史發展的軌跡當中
讓我們清楚看到
上主你怎樣引導每一個屬你的子民
在他所處的光景和地方當中
能夠怎樣以義來回應世界
也讓我們在任何的時間
在一個時代充滿迫不得已的狀態之下
能夠看得更清楚我們自己的信的基礎是怎樣的建構
求你的帶領
讓我們帶著這份感恩的心
來勉勵每一個弟兄姊妹
我現在和手望
在上主你的審判之前
好好地將上主你已經啟明的義
讓我們擁抱、掌握、活出並且見證
求你的帶領
當我們遇見試探要屈服的時候
求你的聖靈剛強我們的心
站在上主你說話的一方
求你的帶領
禱告奉靠主耶穌基督
得聖的名字而來
阿們
(字幕由 Amara.org 社群提供)