這個禮拜是我們教會的年曆
來到你可以說最神聖的一個禮拜
英文叫這個禮拜做Holy Week
雖然我們翻譯就不是這樣翻譯做中文
不過你可以明白那個意思
主耶穌進入耶路撒冷
這個星期是由我們今天所謂的中樹主日
什麼叫中樹主日呢?
剛才你讀馬太福音有沒有留意到
耶穌騎路進入耶路撒冷城
百姓、群眾就拿了一些中樹的樹枝
來鋪在路上
然後就歡迎主耶穌進入耶路撒冷
這個中樹主日一定是在復活節前的主日
然後這個星期就是Holy Week
這個星期就是耶穌在耶路撒冷城預備
不是只是受苦節薄
而是朝向或者面向下一個星期日復活節
主耶穌從死當中復生
所以這個星期很重要、很特別
我們不過今天習慣了只是想真的
有沒有假期呀?
March Break 完了
這個星期我們每天星期一到星期五
都有三段的經文
你會不會在家裡可以啟認方式讀出來呀?
不要只是自己讀
或者在吃飯之前、之後
通常之前不是太好是吧?
放涼了
之後或者晚點
什麼時候全家一起
你說我的小朋友不會讀中文的
你會讀英文的
我可以一齊來讀這幾段的經文
從一個星期開始
不用每天都這樣做
不用全年都這樣做
這個星期讓我們回到聖經裡面
讓我們從聖經裡面
來明白主耶穌來到這個世界上
他要成就的是什麼事
這段的經文其實只有一個心字
剛才也讀了出來的
那個爐是山在那裡
廣東話我們也有這樣
我們叫山門
不是關門變了粵語
所以轉了個聲
關門只是把門掩起來
山你知道意思是什麼嗎?
是綁著它
以前的門沒有鎖的
你關起來之後動物會撞開
你的小孩會撞開
所以以前你關門
然後還要綁著它
這叫做關門
所以今天我們經常叫它關起來
它就不是掩起來了
就鎖起來了
不會再動了
除了這個困難之外
我們讀馬太福音21章
還有另一個困難
我不知道你讀聖經的時候有沒有留意到
耶穌騎著多少隻爐進耶路撒冷城
有沒有問過這個問題
沒有
當然是騎一隻
這裡好像不是
這裡說的是有兩隻爐
首先在第二節的時候
耶穌跟門徒說
有兩個門徒打發他們去對面那條村
在那裡會見到有一匹爐山在那裡
還有爐區同在一處
然後第七節、第六節
門徒照耶穌吩咐的去做
就牽了爐和爐區來
兩隻爐
然後把衣服搭在上面
耶穌就騎上
怎麼騎兩隻爐呢
是輪流騎呢
還是定牌
耶穌啞開一點騎著兩隻呢
不是
我讀聖經不要搞錯這件事
讀福音書有個好處
其實因為記載同一件事情
有幾個不同的報告
就是如果有大新聞
不知道你有沒有這樣的習慣
你買報紙買多少份
現在沒什麼用
現在的報紙張張都是抄來源的
法新社還是路透社
所以你看多少份
其實都是講那些東西
但以前不是的
以前尤其是本地新聞
不同的報紙
有不同的角度
找到內幕消息
就多一段了
很重要的
你看看
馬太福音這樣記載
不過其餘三本福音書
都同樣記載耶穌騎爐入耶路撒冷
看看他們怎麼記載好嗎
你有沒有聖經在手上
如果沒有跟旁邊一起看
我想我們多讀一兩節
關於耶穌入耶路撒冷城的這件事
馬可福音第十一章
第一節到第二節
我們一起讀吧
馬可福音第十一章
第一節到第二節
請讀
是從來沒有人騎過的
可以解開獻來
其他的都是重複
你有沒有留意到
馬可福音的記載
跟馬太福音有分別
首先
這裏馬可福音講清楚
山在那裏那一隻
爐是哪一隻
是爐區
懂不懂分
爐區和爐有什麼分別
區區就是爐
不是的,是不同姓的
爐區是隻爐仔
所以要多加一句解釋
有沒有看到
必看見一匹爐區山在那裏
是從來沒有人騎過的
這句說話
說出了事實的真相
我們不懂
今天誰家裏有爐
沒有的
誰家裏有螞蟻
就舉手
爐沒有人有的
我們不熟
原來一隻爐區
從來沒有被人騎過的爐區
耶穌訂了
所以那個password
懂不懂
去到有人問
為什麼動它
主要用它
這個是約定了
打電話去credit card number
沒什麼神秘的
約定了
訂了一隻爐區
現在找兩個門徒去拿
不懂它
沒有記認
有一句說話做記認
主要用它
但爐區是未曾被人騎過的
所以聖經學者就解釋給我們聽
如果一隻未曾騎過的爐區
你要騎著它
你要用它
你怎麼做
第一次
你帶著它媽媽
帶著它媽媽陪著它
所以這隻爐區是耶穌訂了的
但因為它從來未曾被人騎過
所以第一次用的時候
就買一送一
不是
一定要這樣做
否則說它害怕
它不知道什麼事
就教它
跟它說
沒有用的
動物不知道你說什麼
唯一的就是你給它有安全感
或者說你找一隻有經驗的爐
陪著它
也是它信任的
最好就是它的媽媽
所以兩隻爐一起拿過來的原因
不是耶穌要騎兩隻爐
不是
而是因為耶穌用的這隻爐區
是從來沒有人騎過的
明白嗎
因為要用一隻這樣的爐區
所以主人明白
這隻爐區要第一次這樣租出去
要開始賺錢
要用的要工作
找媽媽一起陪著
所以耶穌不是騎兩隻爐
耶穌是騎一隻
不過這隻爐要乖乖地
走進耶路撒冷
做到它要做的第一轉的工作
那個規矩
或者那個傳統
或者那個辦法就是
你找它的媽媽一起在旁邊
陪著它一起走
它一直走的時候
因為有一隻有經驗的爐
幫助
伴著
於是它就可以完成
它第一次的工作
讓人騎
以後呢
慢慢它習慣了
你多嘈吵都好
多多交通都好
多複雜的情況都好
它都可以習慣了
它就是走那條路
不會中間咩咩叫
不會走回頭
不會撞到地上
它有經驗了
但第一次沒有經驗
所以它需要有另一隻
它的媽媽陪著它一起走
所以馬太福音沒有提這一句說話
你有沒有留意到
剛才我們讀的時候
沒有說
是從來沒有人騎過的
但是馬太福音就記載
有一隻爐
還有一隻爐驅
有兩隻爐
兩隻爐都要拿過來
所以其實說的是同一樣東西
不是說到底一隻爐
也就是說兩隻爐
聖經的記載衝突的
矛盾的
都不知道哪個真哪個假的
你這樣讀聖經就矛盾了
因為你不明白
那個背後的經過
事實是這樣
耶穌騎一條路
這條路從來沒有人騎過
所以兩隻爐拉過來
一起走進耶路撒冷
所以關鍵
馬太福音和約翰福音
就解給我們聽
就不是那條路沒有人騎過的
那個它當你明白
所以它沒有詳細解
它只是告訴你兩隻爐
馬太福音著重解給我們聽的
反而是
為什麼耶穌
第一不是走進耶路撒冷
你有沒有想過這個問題
你讀聖經有沒有想過這些東西
為什麼不可以走進去
第二如果要騎
為什麼不是騎著馬進去
如果耶穌以一個君王離賽亞的身份
走進耶路撒冷
走進去不夠威風
要騎著
找一匹高大的
還要白馬才可以
一走出來
大家就已經馬上覺得
馬上拍手很自然
騎著爐是什麼意思呢
你記得耶穌不是臨急臨亡
才發覺
那天早上起床腳痛
不如找些東西不用走
又找不到
因為過節
所有東西都沒有了
剩下最後一匹
未曾有人騎過的爐
不是
耶穌是一早已經安排好了
主要用它
所以一早安排
是代表耶穌特意這樣做的
馬太福音解釋給我們聽
因為在舊約聖經裏面
有提過
為什麼要騎一隻爐
馬太福音所引用的是
撒加利亞書第九章
如果你有聖經在手的
請你跟我一起打開
撒加利亞書就在馬太福音前兩卷
很容易找的
你不要蓋上聖經
你在馬太福音揭上去前面
馬拉基書之後
就是撒加利亞書
之前應該這樣說
撒加利亞書第九章
第九節
第十節
找到我們一起讀好嗎
撒加利亞書
第九章
第九
第十節
請讀
石安的文啊
應當大大喜樂
耶路撒冷的文啊
應當歡呼
看啊
你的王來到你這裡
他是公義的
並且施行拯救
謙謙和和的
騎著爐
就是騎著爐的驅子
我必除滅已發連的戰車
和耶路撒冷的戰馬
增戰的功也必除滅
他必向列國講和平
他的權並必從
海管到那海
從大河管到地極
看到嗎
撒加利亞書裏面
特別提到
這個要來到耶路撒冷的王
是公義的王
是施行拯救的王
不過他有一個特點
他是謙謙和和的
騎著爐
還要講清楚
就是騎著爐驅子
撒加利亞書
這裏所講的
對不起
不是一個預言
如果是預言的話
耶穌有些作弊的嫌疑
你明白我的意思嗎
即是他故意去應驗他的
那不是叫預言
你找個預言出來
你故意去應驗的
大家在拍手
在演戲
不是不是
撒加利亞書這裏所講的是
那個要來的君王
耶路撒冷要等的君王
不是他們心目中的
那個很威猛
很英明神武
騎著馬
不是
事實上你看看第十節
上帝說我要除滅
以法連的戰車
和耶路撒冷的什麼
戰馬
看到嗎
看到馬槍斃
什麼事
上帝要帶來的不是戰爭
上帝帶來的是和平
這個和平之君
他的出現
是謙謙和和的
或者馬太福用希臘文去講的時候
就說溫柔的
不是說他軟弱
是說他以一個什麼身份出現
他是以一個撒加利亞書
舊約聖經所解釋的方法
騎著一匹牢區
沒有經驗的
沒有人騎過的
這樣進入耶路撒冷
就是人
對不起
外邦人我們不熟悉舊約聖經
尤其是你和我
從來都不讀撒加利亞書的
就不明白
不過如果你是猶太人
如果你是熟悉舊約聖經的
你就立刻想到這句話
那個騎著牢區
進入耶路撒冷的
就是聖經裏面所講
這個要來到耶路撒冷的君王
在舊約聖經裏面
騎著牢區的君王
還有一個最早的典故
不過那個我們更加不熟
很快和你看
《烈王紀常》第一章
難找一點
我等你慢慢找
在詩篇之前
如果你揭到薩姆爾紀就過了龍
《烈王紀常》
第一章
第32節開始
找到我讀給你聽
《烈王紀常》第一章
32節
這個是大衛臨終之前
他拆立索羅門
接續他做以色列猶太君王的記載
大衛王又吩咐說
將祭司撒督
先知拿丹
夜河夜大的兒子比拿雅召來
他們就都來到王的面前
王對他們說
要帶領你們主的僕人
即是我兒子
使我兒子索羅門
騎我的雷子
送他下到基墳
在那裏
祭司撒督
先知拿丹
就高立他做以色列的王
你們就要吹角
就要歡呼
願索羅門王萬歲
然後就要跟隨索羅門王
高立了
上來耶路撒冷
使索羅門坐在我的寶座
我的位上
接續我做王
我就是這樣宣佈
立他作為以色列
和猶大的君
夜河夜大的兒子比拿雅對王說
大概他是御臨君
他是那個大軍隊的
他說
比我主大位王的國位更大
為甚麼這麼緊張
因為索羅門的哥哥
如果你看前面
索羅門的哥哥
已經密謀
亞多利亞
要自立
為王
現在大位
要趁他未曾成功之前
要先高立索羅門
在一個很緊張的情況下
但是在這樣的情形下
大衛吩咐
誰是我的心意所高立
接續我做皇帝的
就是騎著我那一匹雷
不是騎著高頭白馬
看到嗎
大衛的子孫
真命天子
用回我們這些粵語長片
還是做大戲的說法
亞多利亞又說自己是大衛的兒子
索羅門又是誰是真的
看這條路
奇怪
大衛說這樣來決定
大家眾聞看到的
這邊有大祭司
那邊也有
這邊有軍隊
約壓還站在那邊
怎麼分
大衛說
坐著我那條路
大家就認得了
這條路是我坐的
你不會這樣做
開我的車
明白了
那個車是他開的
現在給了他
就是他的兒子
他是真的那個
這個是假的
這樣分
傳統很重要的
騎著路入耶路撒冷
耶穌這樣做
耶穌故意這樣做
耶穌安排這樣做
不是偶然
不是意外
不是臨急找不到
不是
早計劃了這樣
進耶路撒冷
兩個意思
第一
撒加利亞書
一個騎著路
進來的軍王
是一個
謙謙和和
溫柔和平的軍王
第二
大衛的子孫
所以
百姓馬上明白了
河撒那
奉主名來的
是應當
稱頌的
大衛的子孫
來到耶路撒冷
但是
請問
耶穌基督
進耶路撒冷
要做什麼
福音書
將耶穌的生平
其實
他30歲出來傳道
之前記載得很少
一句半句
12歲上聖殿
我們大家都記得
是那件事
出生
聖誕節
主要記載的是
他30歲開始
出來傳道
在他傳道的過程當中
福音書很強調
他一直在
加利利
在北面傳道
最後
他才進耶路撒冷
約翰福音有不同的說法
約翰福音說
其實中間他都去過耶路撒冷的
過節的時候
有道理
因為一個
一個虔誠的猶太人
沒理由
在三個大節
猶太人三個大節
如月節
五秦節
還有第三個住棚節
這三個大節
如果你不上耶路撒冷
很極有限
所以一定去的
等於你在香港
過年你不會去花市
怎樣都可以去的
買不買桃花
是不是轉運那個
當然不是
基督徒不說那些
還去搞那些
你自己找自己笨
耶穌基督上過耶路撒冷
但是這樣公開
最後一次上去
你看看
馬太福音
有記載的
他上去做什麼
20章
17節
到19節
在記載他入耶路撒冷之前
馬太福音再講一次
耶穌為了什麼的目的
入耶路撒冷
20章
17到19節
我們一起讀
耶穌上耶路撒冷去的時候
在路上把12個門徒
帶到一邊對他們說
看啊
我們上耶路撒冷去
人只要被交給祭司長和民事
他們要定他死罪
由交給外邦人將他戲弄鞭打
釘在十字架上
第三日他要復活
照百姓的期望
如果上帝的君王尼塞亞
來到耶路撒冷
看到神的子民
在羅馬帝國的侵略
在羅馬的強權暴力受苦的當中
這樣上帝所拆離的尼塞亞
就應該帶領百姓
就應該抵抗外面來的敵人
就應該造反
憤怒黨
耶穌的門徒當中有一個西門
什麼叫憤怒黨
今天的說法就叫恐怖分子
今天那些回教組織的名字
全部都是這個名字
憤怒黨
連以色列復國的時候
都有一幫石岸主義者
這幫人就是愛國分子
願意為國家民族拋頭顱灑熱血
看不過在這個社會上
那麼多不公義的事情
願意用自己的生命
甚至鮮血來改寫歷史
耶穌其實是有這樣的能力
或者說有這樣的魅力
懂不懂這個字
有這樣的號召力
有這樣的領袖的影響力
他可以團結猶太的百姓
他可以團結內部的子民
然後推翻羅馬的暴政
最低限度死守耶路撒冷
在耶路撒冷建立人間天國
為什麼不是這麼做
耶穌這麼懦弱
見到社會不公義
躲在一個屋口講比喻
很多人是這樣期望耶穌的
現在耶穌終於來到耶路撒冷了
攤牌的時候到了
耶穌就是我們的君王
你看看
他可以五個餅兩條魚
叫五千人吃飽
他可以叫盲的看得見
卑的行走
他行神蹟歧視
他是來自上帝的
尼哥底姆都說的
若你不是來自神的
沒有人可以行你的神蹟
你既然是來自上帝的
在我們水深火熱的時候
你就解我們賢微之急
幫我們推翻羅馬政府
最低限度讓我們可以在耶路撒冷
關上城門
我們可以敬前過日子
羅馬的政權趕回去地中海
行不行?可以的
事實上在耶穌之前的馬卡比王朝
就是猶太人成功推翻了
希臘帝國的勢力
而獨立在耶路撒冷
宣佈猶大國100年
耶穌為什麼不可以這樣做?
你說退一步來講
耶穌不是搞政治的
這些是政治
這些是流血
這些是殺人
耶穌不是
耶穌是講愛的
最低限度
他入耶路撒冷
他應該去做第二件事
他應該去跟猶太的祭司長
民事法利賽人
殺刀該人
這幫宗教領袖攤牌
他應該改革猶太教聖殿裡面的弊病
好像他進去結靜聖殿一樣
他應該重整神的百姓
復興他們
耶穌的目的不是政治
不是軍事
不是推翻羅馬政府
這個是世界的事情
但是耶穌應該是一個屬靈的領袖
他現在來到耶路撒冷
他在耶路撒冷講幾篇道
復興弟兄姊妹
讓大家都愛上帝
是要納稅給政府
不過更多奉獻要拿回來
改革聖殿好像以前希西加王
好像約西亞王
舊約聖經記載很多
為什麼耶穌不是這樣做?
耶穌明白這些的期望
不過耶穌預先安排
約定一隻牢蛆
然後眾目睽睽之下
他以什麼的身份進入耶路撒冷
大衛的子孫
這個他沒有否認
他從來都沒有遮遮掩掩
不是不是
你誤會
你看我的身份證
就知道我不是
不是
他從來都沒有否認
他是大衛的子孫
他的確是要來的君王尼塞亞
不過
主耶穌入耶路撒冷那一刻
他選擇用了撒加利亞書的方法
就是表明一個事實
你有沒有看清楚?
不是要我們學一隻牢
是要我們忠行上帝的說話
不是要應驗喻言
是要按照神的計劃
來去走他一生要走的路
分不分得到兩樣東西?
是
牢好值得我們效法
他給上帝用
他給主耶穌用
耶穌騎著他進去
他真的很乖
不過那個不是聖經的意思
對不起
是
喻言應驗都令到我們很興奮
不是
對不起
耶穌這樣做法
他不是要應驗喻言
他是要遵行聖經
他知道上帝叫他來到這個世界上
是要受苦
並且要受死
還要是在那幫猶太和羅馬的領袖手下
被凌辱受鞭打
死在十字架上
這個就是羅馬政府定一個hydrogen
一個叛徒
一個作反叛亂者的最殘酷
最終的刑罰
就等於今天你是一個加拿大公民
不過留了一些鬍鬚
結果在美國過境的時候
拉了去反恐戰爭
還要困了你在古巴
那個什麼集中營
沒有律師
沒有任何陪審團
軍法審訊
然後判你死刑
其實判死刑更好
最慘就是那些什麼都不判
還困在這裡
不知道困多久那些
冤枉呀
耶穌這樣入耶路撒冷
他是大衛的子孫
他是神的兒子
為什麼他不可以推翻羅馬
為什麼他不可以改革聖殿
答案很簡單
因為主耶穌
決定進行天父的職業
句號
Full stop
沒有條件
沒有理由
沒有第二個選擇
騎牢入耶路撒冷
就是耶穌公開宣佈
他來耶路撒冷是受苦的
他可以不受苦的
去到赫西馬尼你記得嗎
他還跟上帝說
其實有另一條路走
你無所不能的
拿走那個苦杯走另一條路
不過照你的意思
我們經常說耶穌的祈禱
最後是這個祈禱
照你的意思
願你的旨意成就
耶穌基督
走在上帝的計劃當中
然後
中文聖經認不了
第三天
他不是要復活
不是自己復活
跟上面那些動詞一樣
上面是被交給
被定死罪
被人戲弄
被人鞭打
釘十字架
更加是被釘十字架
你試試自己釘自己十字架
釘不到的
現在第三天
he is risen from the dead
用英文講
因為passive voice
或者用中文翻譯
我們中文聖經就會講
神叫他從死裡復活
新陽聖經每一次講復活
都是神叫他復活的
不是他自己復活的
沒有一個人能夠在死亡當中
自己復活的
只有神的大能
叫他復活
那個最後的得成
那個計劃的成就
是在上帝那處
耶穌基督
走在上帝的意思當中
帶來的結果
對不起
不是群眾的期望推翻羅馬
在上帝的計劃當中
羅馬帝國有一天會被推翻
不過不是用暴力
是用福音
整個羅馬帝國
整個歐洲相信耶穌
這個不可能的事情
就等於整個中國相信耶穌
整個非洲那些土人
吃人肉的
八十個太太的遊獎
排著隊行婚禮的
會相信耶穌
那個歐家族那些
蠻野蠻未開化的土人
殺了五個宣教士
而宣教士的兒子
能夠和這個殺人兇手
在割培里的會議上面
一起站在台上講見證
是上帝的計劃
是上帝的時間
是上帝的旨意
改革聖殿
猶太人要識得復興
到今天我們未曾見到
對不對
所以我們開始放棄
我們說猶太人是這樣的
上帝放棄了他們
上帝現在要我們
我們這些基督徒
才是上帝的兒女
搞錯了
保羅從來都不是這樣說
你既然有行
看到歷史上羅馬帝國歸主
你應該同樣有信心
看到猶太人全家得救的日子
這個是時間的先後
但是主耶穌在祂騎牢的那一刻
祂就是以祂的信心
行在上帝的計劃裏面
所有人都不同意祂的
你記得嗎
包括最忠於祂的門徒
拍了胸口
要和祂一起坐牢的彼得
全部人都勸祂
傻的你
你不需要這樣做
你應該怎樣做
很多意見
主耶穌說
撒旦,退我後邊去吧
這句說話說得重了一點
不過你明白那個分別嗎
你不是走在上帝的旨意當中
你就是走在一個體貼自己的路上
那個就是撒旦的路
分別就是這樣
今天主耶穌騎牢入耶路撒冷
這個行動是很清楚的
你和我站在哪裏
如果我們只看到牢就可惜一點
你看不到主角
如果你只是效法
這條路就可惜一點
因為聖經教我們效法的是耶穌基督
我們不是跟著這條路走的
這條路走完之後還給錢就沒事了
耶穌基督所走的路
反而是你和我應該跟上去的
對不起
我們不是做群眾
教會傳統在中樹主日
一人拿一枝中樹枝來搖著
歡迎耶穌
那群群眾星期日歡迎耶穌
星期五叮他十字架
同一群群眾
哪有這麼快能換人
耶路撒冷不是很多人
釋放巴拉巴
叮他在十字架
有什麼用
這樣歡迎耶穌沒用
趁熱罵的沒用
門徒在耶穌進入耶路撒冷的時候
請問他們在哪裡
請問跟隨耶穌的門徒
在中樹主日
耶穌騎牢入耶路撒冷的時候
他們很威風
我是耶穌的大弟子
我是彼得
霸個大大個牌
不是
我是十二使徒
弄個牌子好像競選總統一樣
一二
有手勢
不是
我想他們很沒人的
你會不會
騎著路不知道幹什麼
因為騎馬
進去明知道會死的
勸也不聽
可能門徒有些頭顫顫
有些嘴喵喵
有些不服氣
你有沒有留意到
呼叫和煞吶的
似乎不是他們最熱烈的
你要決定
當你知道我們的主
是這樣走在上帝的心意裡面的時候
你和我跟不跟
要不我們去參加憤怒黨
因為我們去搞一個復興聖殿運動
在耶穌的招牌底下分一檔出來
很容易的
以西門彼得的號召力
可以的
為什麼不行
耶穌去死
我就復興聖殿
不是
作為耶穌基督的門徒
或者說
我們明白
復活的大能
在上帝的手中
我們就沒有選擇
我們就是走在
上帝所定的路上
結果
不在我們手中
在上帝的手中
三天之後
神叫他從死裡復活
這個不是掌握在耶穌自己的手中
今天你和我所走的路
受苦有很多種
彼得都提醒我們
有些是因為傻奸奸受苦的
有些是因為自己做錯事受苦的
那些不需要拿出來誇口的
家裡吵架那些
那些不用拿出來說的
那些是你自己做錯事受苦的
為上帝
為天國
為主
受苦的
你願意嗎
當然你要很清楚上帝的呼召
你要很清楚知道
你跟著的不是路
是基督
那你就在
傑里古路的當中
你還有一個信心
你還知道
你所走的那條路
是對的
分不分得到
沒有人喜歡受苦的
誰喜歡上耶路撒冷受凌辱
沒有的
在加利利多好啊
有千人圍著
多受歡迎啊
講道很多人缺志
耶穌說事後到了
他就安排一條路
是未曾有人騎過的路區
為了要遵行
主
上帝的吩咐
耶穌望著的
是上帝的計劃
是上帝的意思
是上帝的應許
是上帝的德性
不是血氣
自容
不是自己的快感
不是群眾的期望
耶穌基督騎著這條路
進入耶路撒冷
開始了
這一個星期
的第一個行動
所以受苦節
受苦本身
沒什麼特別
是遵行
神的旨意
無論受苦或不受苦
無論
究竟受多少苦
那個不是問題
是遵行
上帝的旨意
是走在神
所預備的路上
是忠於上帝
所給我們的
託付和使命
是堅持
人人都認為不是這樣的
但是你和我清楚
上帝的帶領
我們就走上去
耶穌騎著路進入耶路撒冷
是這樣的意思
你和我不是站在旁邊
搖中樹枝立喊的群眾
你和我決定
我們用什麼樣子
跟著耶穌
走進耶路撒冷
你可以考慮
你的樣子會是怎樣
到時你拍一張照片
耶穌騎著路上
他的樣子是怎樣的
你的樣子又是怎樣的
你願意這樣
走在基督留給我們的這條
為上帝的旨意
甚至受苦的路上
我們同心低頭祈禱
天父我們知道
很多時候受苦很不容易
尤其是
好像耶穌基督
他明明是大衛的子孫
是尼塞亞
是神的兒子
而仍然
要進入耶路撒冷
受祭司民事
羅馬政權的羞辱
就更加更加的不容易
我們很多時候都以為
我們行你的旨意
就一定是一帆風順
一定是事事如意
一定是你祝福
你安顧
你同在
你給我們一切的好處
求主用你的說話
來開啟我們的心
幫助我們
在這個星期
我們安靜下來
思想你進入耶路撒冷
你進行天父的旨意
你為我們的罪
盯死
又為我們清義而復活
整個的過程
其實是留下一條路
讓我們今天可以
跟隨你
知道無論經歷什麼
最後是你的德成
是你的大林
是你的榮耀的彰顯
我們的生命算不得了
有時真是連一條路都不如
但是多謝你
你呼召我們跟隨你
你要我們做你的門徒
甚至做你的仕徒
你給我們機會
學習
去跟隨主的腳踪
求你堅固我們
幫助我們
遂聽我們的祈禱
奉耶穌祈禱的命感
阿彌