什麼是福音 大家可能都很熟悉
所以我們很容易會忘記了福音就是好的消息
如果你告訴一個人 有人死了 有人埋葬了
有人三天之後復活了
這是一個福音 你試試報道會
定一個這樣的題目 去請人來
如果那個人是從來未曾上過教會
又未曾在基督教學校讀過書
沒有聽過任何聖經的故事的
他頭一個反應一定會說你傻的
這樣叫做好消息 什麼是福音
所以我們報道會通常都會選一些很fancy的題目
先騙了別人 聽完之後才跟他說十字架
你明白嗎 什麼是福音
我們相信的到底是什麼
新約聖經沒有騙我們的
愚絕這個字是保羅用的
你認識的這個字 你說我不認識 希臘文未讀過
認識的 你英文認識moron這個字
在中環上班罵人 英文是罵人的
蠢人 笨蛋 是這個字 這個字其實是由希臘文來的
愚蠢 愚絕的福音
保羅說猶太人是要求神蹟
或者翻譯做sign
signs and wonders
神蹟這個翻譯很準確
猶太人要求的是一個時代的記號
希臘人他們要求的是sophia 智慧
保羅說我只是知道釘十字架的基督
蠢的 這樣走出去當時羅馬的世界
告訴人這個是一個好的消息
難怪保羅去到哪裡
猶太人猶太他自己的同胞拒絕他
會堂ban了他 不讓他講道
並且有一些猶太人還想把他打死
或者追著他每一個程序
和他唱對台戲
希臘人聽完保羅講之後 記得在雅典
聽一次就夠了 今晚不要來了
福音到底是什麼
為什麼我們說我們信這個福音
而這個福音叫我們心悅誠服的去跟從耶穌
這三堂我們的講道
就是想嘗試貼著保羅所講過的
在哪裡
哥倫多前書第十五章
你經常都聽的
保羅在哥倫多前書講復活的真理之前
臨前第十五章
他開始的時候他是這樣講
他說我當日領受又傳給你們的
第一就是基督照聖經所說
然後為我們的罪死了
保羅通常沒有第二
你體魂保羅的書信
他只是講第一
我們在沙田宣道會聽蔡元雲醫生講道
我們說他也是學了保羅的
他講道都只是第一
那就不夠時間講第二第三
保羅其實有第二
跟著那句
而且埋葬了
患有第三
三點的講章
保羅是很標準的
又照聖經所說
第三天復活了
受死埋葬和復活
這個是我們的福音
這個是我們的信仰的核心
這個就是我們所信的
叫我們願意放下所有義無反顧
去跟從耶穌的原因
為什麼
因為很多時候我們真的不是
不是為這個原因的
為什麼我相信耶穌說他醫好我的病
他很靈
他聽我祈禱
他安慰我
他在我寂寞的時候陪伴我
他抱著我
footprint那個故事
去到一行腳印的時候
那個是主的腳印
他是抱著我行過死任的憂谷
保羅完全不是說這些
有沒有留意到
保羅說我們所信的福音
第一是基督為我們的罪死了
第二基督埋葬了
第三基督照聖經所說的
他第三天復活了
今天今晚明早
我們嘗試從聖經開始
我們去問
為什麼這個叫做福音
為什麼這個是我們信仰
最重要的核心
基督的受死
剛才周牧師和我們讀出了
《馬可福音》第15章
我們很熟悉
受苦節都只有四段經文
不是讀《馬可》就《馬太》
不是《馬太》就《路加》
不是《路加》就讀《約翰》
你總不會去讀第五卷福音書出來
沒有刺經
所以四卷福音書
記載耶穌釘十字架的經過
你大概都會很有印象
不需要花很多的時間
跟你從頭再讀一次
用不用
應該不用了
不過如果考你四卷福音書
有什麼不同呢
我猜你就答不出了
通常都是
都是那些東西
從五正到新初遍地都黑暗了
我們今天嘗試詳細一點看
第一
沒錯
四卷福音書
記載耶穌的一生
都是來到他的壽死
作為高潮
還是反高潮
你說不是
復活那個才是高潮
明天早上才說
不過最長的經文
你有沒有留意
我知道你有iPhone
一按就能看到
你有沒有留意
福音書最長的記載不是復活的
復活是最後一章
明天早上我們讀的馬可福音
我們還特意停在第八節
最長的記載
或者說耶穌的生平
福音
福音書
耶穌基督的福音
來到最重要的記載
是他的死亡
是他釘十字架
馬太如是
馬可如是
路加如是
若寒都無例外
無論你揭開哪一卷福音書
耶穌基督釘十字架
都是福音書
最重要的主題焦點
核心所在
但是
四卷福音書記載耶穌
釘十字架這件重要的歷史事實
卻是有很明顯不同的焦點
不同的內容
不同的主題
有沒有留意
你每年讀一卷福音書
就不覺得
因為大概你會填充
你會補充其他的福音書
但是如果你四卷福音書
都一次過讀完
你就會發覺
原來不是一件事情
重複講四次
人肉錄音機
那些在立法會裏面
沒辦法的
你逼他出來
你硬是要他說錯話
所以他的訓練
他的防衛機制
就告訴他
他只能夠重複同一句話
不只是香港是這樣的
97回歸之前
我很記得
英國外相賀維爵士
傑弗里·哈爾
在當時還是啟德機場
他臨上飛機之前
半個小時記者招待會
所有中外記者
就要敲他
敲問他
要迫他
要爆料出來
中英談判
到底97之後怎樣
你心知肚明
怎可以說的
所以英國人
有英國人的外交的辭令
他們懂得微笑著
重複同一句話
達30分鐘
然後最後
多謝各位記者
我親耳聽電台的轉播
所以不是道聽途說的
賀維爵士說
Thank you for allowing me
not answering your questions
這是英國人的幽默
他不可能回答你的問題
你也知道的
不過你拼命要問
他就只能夠重複
這個是政治的遊戲
誰都是一樣的
聖經不是
聖經不是一個政治遊戲
聖經沒有統一口徑這回事
其實可以的
聖彼得開一個Inquisition
call11個使徒
其中選三個代表
大家可以組成一個權力最高的核心小組
來審議所有教會初期的出版
尤其是關於耶穌的記載
到今天羅馬天主教會
都有這樣的規矩
如果你買他們的書
在他們的書頁
那個版權頁上面
有兩行拉丁文的
不看了
你看一下很有趣的
一行是他這個作者
所屬的教區的大主教
要同意他出這本書
第二行
如果這本書是關於信仰
和教義神學的討論
還要得到梵蒂岡的批准
但是初期教會沒有這件事
彼得絕對不是第一任的教皇
所以四福音記載耶穌
殷十字架
這麼重要
這麼核心的一件歷史事實
是有出入的
我看你的眼神
開始懷疑我講異端
我這麼辛苦
星期六下午冒著大雨
我上來聽陪靈會
你給我說這些東西
稍安毋躁
新約聖經教
記得亞國書怎麼講
要快快的聽
慢慢的說
最後那句最好
記得了
我不用說了
你記得了
是聖經的說話
提醒我們
小心聽
我給你舉一個你很熟悉的例子
你就明白我在說什麼
通常我們不是星期六下午3點開陪靈會
通常教會應該是什麼時候下午聚會
昨天
為什麼3點鐘
周牧師可以解的
昨天3點鐘
就是因為聖經記載
從五正到新初
就考你那些紙醜人偶神智
五味身有率害
十二時辰知不知道累
不懂
鼠牛虎兔那些就懂
十二生肖就懂
這些是中國文化
從五正
你起碼知道五是正五十二點
到新初
五味身
所以新初是下午3點鐘
根據福音書這一句的記載
大部分我們壽苦節的聚會
都終於定在下午3點鐘
直到有弟兄姊妹覺得
卡在星期五公眾假期的中間
是很不方便
為什麼不可以上午10點
那就改吧
所以始終都是
Customers always right
你要弟兄姊妹來參加聚會
你就要遷就他們方便的時間
壽苦節的聚會
多數是下午3點
再問
壽苦節聚會長不長的
很長的
有聖餐的
我參加過一次壽苦節的聚會
不是在13樓
我們通常說2樓教會
就是一層過
一層過教會唯一沒有的是什麼呢
鐘樓
我參加過有鐘樓的教會的壽苦節崇拜
他要我們跪在這裡
然後默想在安靜祈禱的時刻
教會的鐘就打33下
不是叮噹叮噹
這樣是很沒有氣氛的
是5秒鐘打一次
象徵耶穌一生33年
那一年我剛剛也是33歲
所以很大感受
你要有這樣的空閑的空間時間
那個壽苦節的聚會
就不可以請唱師第一節第四節
跟著趕著去喝茶
不行的
要慢慢來的
很多華人教會壽苦節崇拜之所以長氣
是因為要講什麼
你們可能沒有這個傳統
因為要講十駕七宴
很久以前聽過了
近期都不流行
我也很久以前參加過
近期都很少聽到
還要七個講完講話
是吧
一人講一句
那每個上到台
怎麼肯下來
是吧
頭一個講五分鐘
第二個講長一點七分鐘
去到第六個
那就十八分鐘起碼
你乘七
嘩
都挺是的
我不是跟你討論這個傳統
我只是想問你
記不記得十駕七宴
記得
這麼厲害
好考你了
耶穌第一句說什麼
耶穌上十字架
第一句說什麼
父啊
赦免他們
因為他們所作的
他們不曉得
是吧
不知道
看不同的翻譯本
這個耶穌上十字架說第一句說話
第二句呢
我殺了你
這麼有把握
肯定是讀出來
是吧
肯定不是背
聽不聽到
其他弟兄姐妹聽不聽到
我實在告訴你們
什麼
今天你要和我
在樂園裡了
對誰講的
對隔壁那個強盜講的
本來應該有兩個
是吧
有一個加上嘴巴
去笑耶穌
你這麼厲害
和我們一樣
這個呢
就責備他
是吧
然後就向耶穌說
你
什麼
德國
懂不懂什麼叫德國
不是Germany
不是德國
不是人以萬
歐洲
不是
你的國降臨的時候
你得著國度
得著權兵
得著榮耀
降臨的時候
就是這個強盜
這個強盜聽過耶穌
最少講過道
明白主土民結束
那三句說話
然後他可能小時候
回到主教學
沒有這回事
耶穌傳道三年
他已經在打劫了
不是
強盜不一定打劫的
可能是革命分子
佔領過中環
還沒頂住
這是第二句說話
好了
第三句呢
母親看你的兒子
然後就對約翰說
看你的母親
耶穌將他的母親
就學給他最愛的門徒
第四句呢
我的神
當然有貓子
為什麼離棄我
那就有本來希伯萊文
或者阿蘭文的音譯在先的
以利以利
拉馬薩巴
葛大利
或者說以羅伊
拉馬薩巴
葛大利
翻譯出來
就是我的神
我的神
為什麼離棄我
好
so far so good
第幾句
第五句是什麼
我學了
有多厲害
第六句呢
成了
第七句呢
我將父
不要漏了開頭那句
父
我將我的靈魂交在你手裡
我說這張是貓子
就因為聖經從來都沒有這樣記載過
不是
剛才每一句都是聖經來的
但是剛才那七句說話
是不是一次在一卷福音書記載出來的
絕對不是的
請問馬太福音記載了多少句
我以為立刻會有答案的
一句
請問馬可福音記載了多少句
是相同的一句
馬太和馬可都只是記載了我的神
我的神
為什麼離棄我
所以剛才我讀了兩個不同的音譯
一個是以利以利
一個是以來伊
以來伊就是馬太和馬可的希臘文
transliteration
這兩個字有些少的出入
連同一句說話都有那個音的出入
這個是馬太和馬可
好了
盧家福音和約翰福音
又記載多少句
每本福音書記載三句
是不同的三句
蓋上聖經 蓋上貓子
告訴我盧家福音是哪三句
約翰福音是哪三句
厲害
第一第二和第七
請問盧家有沒有這樣說的
這一句是第一句
這一句是第二句
這一句是第七句
沒有
是誰說的
我以為是你說的
我們絕對沒有100%肯定耶穌上十字架
第一句說話就是父下赦免他們
結尾那兩句尤其是難的
是因為有福音書說
我父下我將我的靈魂交在你手裡
說了這話
低下頭就斷氣了
成了都可以是一個grand finale
行不行
行的
中間那幾句
哪個先哪個後
經文沒有絕對講清楚
或者說
假如我們認為耶穌在十字架上
是真的講過七句說話
不多不少
沒有一卷的福音書
是有興趣去將七句說話
聽清楚第一句是什麼
第二句是什麼
拿定本筆記還是iPad
耶穌說話了拍照
沒有的
所以你可以想像到不同的福音書
回顧這件事情的時候
他們的記憶是有出入的
有人記得耶穌大聲喊我的神
我的神為什麼離棄我
有人說不是
我聽到他說父
我將我的靈魂交在你手裡
另一個說不是
他喊我渴了
這個說不是
我聽到他將媽媽交託給約翰
然後又和約翰說
看你的母親
我聽見他和隔壁的強盜說
你聽不到
我聽不到
我去了喝水
很多可能性的
不同的人看回頭
他們將不同的片段記載下來
而四卷的福音書
是從來都沒有嘗試
去將那個次序
告訴我們後人
對不對
所以我們後人讀聖經
就要打醒十二分精神
後人聽到沒有
我們的關心
我們注意的焦點
就不是次序
或者坐穩一點
不是那個事實
到底哪句先哪句後
明白我的意思嗎
明白嗎
我們反而要問
四卷福音書
耶穌說了最少七句的話
福音書記載耶穌叮十字架的過程
當然
最重要的是耶穌說話
四卷福音書
都有記載下面發生了很多事情
都有記載周圍的人說話
有沒有印象
那些祭司長也在說話
走過群眾也在說話
剛才那個強盜也在說話
但是你也同意
最重要的是耶穌說話
耶穌說的話
門徒一定很清楚保存下來
不用說耶穌
我試試對不起周牧師
如果換了周牧師掛在上面
他說一句話
你都馬上寫下了
對不對
不要用你的牧師
用我做比喻
好不好
如果我臨終的時候
躺在醫院的床邊你來探望我
我說幾句話
你都馬上寫下了
你明白我的意思嗎
是很重要的
四卷福音書
記載耶穌所說過的七句話
如果我們追問下去
哪一句是最重要的呢
你們真的很快
平時習慣牧師講道答
我去過一些教會
問了很久
大家都低頭不出聲
多謝你們
你們很有黑人教會的傳統
我在柏林斯頓神學院
參加過一個教會
他們請了傑西傑克遜來講道
他來講道的時候
他帶了一班弟兄姊妹來
因為那是白人教會
還是長老會
正襟危座
所以黑人的講員來到
他說不行
這樣我說不出來
於是頭兩排含爛自己人
他在上面講一句
下面講十句
Hallelujah
Amen
Brother
Hallelujah
我想聽誰好
但是這個是很有
我們怎麼說
很有報告
很有默契
這個真的叫啟認
不是弟兄讀一句
姊妹讀一節那種
是很自然的
再問清楚
你想清楚
那七句耶穌的十價七言
最重要的那一句是哪一句
剛才有人說成了
有沒有另一個選擇
以來伊剛剛那一句
為什麼是因為剛剛讀過
因為其實是福音書
跟我們選了
有沒有留意到
你讀聖經有沒有用一下腦
你上班很sharp
你開會很sharp
你老闆講一句
你一立
整個報告
他就是講3.6.a.e
你就知道
這個是他最有興趣的那件事
回來主日學
就呆了
人家講一句
你就Amen
不行的
你要想
福音書的確做了篩選
他不是普選
如果普選
就四卷福音書
重複七句
就七四二十八次
這樣所有的都記齊了
沒有
馬太和馬可
在七句
我們只能夠講最少七句
聽不聽清楚
耶穌可能有講第八句
不過其中兩句都被人誤會過
對不對
剛才那句就誤會了
以為他叫誰
亞爾利亞
風馬牛不相及
又不懂得讀聖經
那些是外邦人
所以耶穌最少講過七句說話
而馬太和馬可兩卷福音書都決定
不記載另外那六句
只集中記載一句
看到嗎
這個是福音書刻意這樣做的
不是掛一流漫
不是隨便趕時間
哎呀算了
不夠時間
只是選一句
哪句有趣
沒有的
全部是聖靈感動
千錘百鍊
馬太和馬可決定
不做約翰和盧嘉所做的
我們不可以這樣說
我們不可以說
他們認為另外那六句不重要
不可以
不過我們可以說
對這兩卷福音書的作者來說
最值得記錄下來的
是這句
懂得聽吧
不要說大了
馬太和馬可沒有批評約翰和盧嘉
但是如果你讓他選
他就會選這一句
今天六點鐘你去吃飯
你說剛才聽了什麼
很多人聽不同的東西
有些人聽到joke
有些人聽到他根本不關事的東西
有些人聽到我說錯了那句
最重要那句是什麼
很多人會有不同的重點
我們現在只是說對馬太和馬可來說
重點是一句
我的神
為什麼離棄我
耶穌在十字架上
經歷父神離棄他
三一的上帝
聖父、聖子、聖靈
聖父離棄聖子
很大件事的
你有沒有想過
為什麼
我們都知道的
所以你坐得很穩定
你完全一些焦慮都沒有
為什麼
沒有人回答了
因為耶穌基督在十字架上
背負世人的罪孽
所以天父從天上聖潔的寶座
看下來這個十字架
請問他看到什麼
他看不到他的愛子
他看到的是你和我的罪孽
上帝是聖潔的
是公義的
是榮耀的
他看到的是罪孽
結果
他要離棄
這個背負世人罪孽
他的愛子耶穌
這是你很熟悉的解釋
請你記得
你之所以這樣理解
其實唯一的根據
就是耶穌說的這句話
這是唯一的根據
如果耶穌沒有說這句話
你和我發夢
都不會看到
想到
找到任何的證據
證據告訴我們
說上帝離棄了耶穌基督
對不對
耶穌自己說的
有錄音的
不過有兩個版本
一個是以利以利
一個是以來以來以來
除了這句話之外
你穩穩整本聖經
再沒有任何的根據告訴我們
上帝曾經離棄過
他的愛子耶穌基督
相反每一次上帝說話
他說什麼
這是我的愛子
我喜悅你
登山變象
這是我的愛子
你們要聽他
這個是上帝和耶穌之間
一個極密切的關係
耶穌自己又怎麼說
我同父緣為一
對不對
這是我們很熟悉的經文
所以如果來到十字架
主耶穌在十字架上
如果不是這句話
你現在開始明白
馬太和馬可選擇這句話
或者不是沒有原因
就是他不記載
那路加沒有記載
那約翰沒有記載
那保羅沒有記載
他都不在場
使徒行轉沒有記載
如果馬太馬可都不記載
你知道嗎
你就不知道
所以這是唯一的根據
就是在馬太福音
馬可福音裡面記載了
耶穌說一句話
而這句話就讓我們後人明白
原來上帝離棄了
他所愛的兒子耶穌基督
耶穌基督經歷了
和父臣離棄最大的痛苦
受苦節
等一等
剛才我說我們讀聖經要用腦子
不是我說的
是John Stott說的
我最尊敬的老人家過世了
前年
等一等
我們應該問
第一
上帝何時離開耶穌
上了十字架之後
對不對
耶穌在十字架上
都有一段很長的時間
上帝離開了耶穌多久
他不問這些
問就不敬錢了
我們就是感謝上帝
他就唱歌了
問的
你一定要打爛沙盤問到毒的
聖經是不怕問的
有時候我們的港元怕被人問的
聖經不怕問的
請問如果上帝真的離棄了耶穌的
那是他所有在十字架上的時間
上帝都掩面不看
像不像
不像
不像為什麼你領頭
因為看到我領頭
不是這樣權威主義
你自己應該有判斷的
剛才我們說
請你再回答一次
耶穌在十字架上第一句說話說什麼
父啊
聽到嗎
不要這麼快去射面子
耶穌跟誰說話
跟那個離棄了他的天父說話
不可能
你快了
你開始已經腦子動了
沒有回來教會就認識了他
上班才開始
你開始動了
耶穌最後說父啊
剛才我說你不可以不說這兩個字
我將我的靈魂交在你手裡
如果聖父離開了
那耶穌的靈魂就跌了
不是我說的
所以我說讀聖經不只是我問問題
你問問題
奧古斯丁問的
所以奧古斯丁說感謝三一上帝
聖靈接住
你笑是很嚴肅的問題
奧古斯丁知道他是誰
教會第五世紀最偉大的神學家
影響我們到今天
他說聖靈在中間
將離棄了基督的聖父
耶穌基督說父啊
我將我的靈魂聖靈馬上接住
那就沒事了
三一上帝
你讀路加福音
你是完全沒有這個印象
沒有這個感覺
父啊
赦免他們
第二句是什麼
路加福音說
今天你和我在樂園裡了
那道門關了
鎖了
聖父還沒開門
然後父啊
我將我的靈魂交在你手裡
對不起
不是第一句和第七句
你聽我說
是路加福音記載耶穌
全程在十字架上所說的話
首、尾、腹、形、父啊
如果你仍然堅持
上帝離棄耶穌
那你要將那個標籤向裡面移
耶穌先說了第一句
那父神就開始離棄他
然後在耶穌說最後一句之前
那父神又回來了
對不對
否則路加記載這兩句話是沒有意思
不是
中間那句父神都在
所以耶穌很有把握
今天你和我在樂園裡了
這樣看是不通的
不通的
不是這樣讀聖經的
明白我在說什麼嗎
就是你讀福音書的時候
你讀完馬太、讀完馬可
哎呀 真是慘了
耶穌讓上帝離棄了他
讓我先看完路加和約翰
你要這樣讀聖經的
因為聖經有四卷福音書在
你不看是你吃虧的
不是聖經的責任
聖經給你四卷
你看一半
你就說我知道了
不行的
你要讀完
你讀第三卷福音書
你說等一下
路加所記載在十字架上的耶穌
是非常有信心
是不是
父呀
今天在樂園裡了
一點你都感受不到
他被父神離棄了的痛苦
我想說的是這句
你完全看不到
所以你唯一的根據
就是你只是讀馬太福音、馬可福音
只是讀這句
我的神我的神
為什麼離棄我
你看到你的根據嗎
就是這句
你離開了頭兩卷福音書
去到路加的記載
你已經完全不是這樣的印象了
到約翰
約翰那三句
要不要溫習一次
已經忘記了
母親
耶穌關心十字架下他的母親
然後耶穌說
我渴了
這句很痛苦
我都聽過
在十格七言的講道
我還是像你們坐在下面的時候
我聽過一個很出名的講員
告訴我們
耶穌在這一書是經歷著地獄之火
所以他口渴
你明不明白背後的邏輯
就是耶穌是神的兒子
不輕易口渴
只有經歷地獄火狐的煎熬
他才忍不住說
我很口渴
看到嗎
邏輯就是
所以將耶穌的痛苦
不是
將他為罪人所受的苦
不單只承擔罪孽
被上帝離棄
並且經歷地獄之火的煎熬
於是他就情不自禁
吞了半句
我渴了
我不能告訴你是誰說這句話
就是這樣解釋
因為你不讀舊約聖經
就任你說
耶穌這句
我渴了
約翰福音是提醒我們的
你沒有聖經在手上
你記不記得
耶穌說
他見到這一切的事
要成就
他為要使經上的話
仍然
就說
我渴了
約翰不是說
耶穌經歷地獄的火
忍不住就說
我渴了
約翰提醒我們的
連提醒我們都不理
請問經上哪句說話要應驗
在哪裏的聖經說的話
你的iPhone有沒有串珠
沒有的
買過別的app
很重要的
讀新約聖經
你不檢查舊約聖經
很危險的
不可以任你說
你看C篇
69篇
C篇
第21節
我讀給你聽
他們苦膽給我當食物
我渴了
他們醋給我喝
原來應驗經上的說話
不只是應驗我渴了
三個字
我們絕對不應該這樣看
在耶穌的腦袋裏
當祂盜成肉身之前
聖誕節那晚未曾下來
天上有個programmer
將一個chips
一個simcard
插進耶穌耳朵後面
到了時候
program一直run
run到最後一分鐘
還有一個未曾應驗
耶穌就開口說
我渴了
你以為是鬧鐘嗎
不是
耶穌不是robot
不是man in black
不是現在愈出愈古怪的電影
不是 耶穌是一個
和你和我一樣的人
所以他引用這一句
經文的目的是什麼
你要看上下文
為什麼我們要檢查舊約聖經
就是這個原因
因為詩篇69篇
這裏
其實是由19節
開始說
你知道我受的辱罵
欺凌羞辱
我的敵人在你的面前辱罵
傷破我的心
我滿了憂愁
我只望有人體恤
卻沒有一個
我只望有人安慰
卻找不着一個
他們苦膽給我當食物
我渴了他們
醋給我喝
記得福音書的記載
約翰福音記載
耶穌說我渴了
然後怎樣
有人拿醋
給他喝
那個不是麻醉藥
那個也不是
解渴
的飲品
如果是解渴
人應該拿什麼給耶穌喝
礦泉水
蒸餾水
屈臣氏水
結果拿來的是什麼
醋
根據詩篇69篇
第19節
到21節
這裏所描寫
的情況
不是一個
雪中送炭
的情景
雪中送炭的成語相反
落井下石
你可以pass文憑詩
這個是一個玩到盡
臨死那一刻
都不放過你
一個扭曲
的刑場
上面那些人
的心態
看到嗎
這個是約翰福音所描述
但耶穌有沒有panic
耶穌有沒有
despair
你們這群人
這樣玩我
你都不知道我是什麼水
如果有的話
耶穌第一個反應
他應該就好像周圍的人這樣說
跳下來
一跳下來已經嚇破膽
那個拿著醋去那個就整盤醋淋到自己那裏
就算不是
這樣耶穌另一個反應
就是不出聲
沒有人
做吧
不是約翰福音記載耶穌說什麼
成了
看到嗎
你讀約翰福音
你讀路加福音
你是完全
沒有辦法能夠
講父神
離棄了耶穌
明不明白我意思
如果你明白的話你就知道
問題是很嚴重的
為什麼馬太和馬可
會記載耶穌說這句話
你一定要這樣問下去
明明路加和約翰
沒有這個了解
路加從頭到尾都是父
約翰記載
對比
contrast
周圍的人戲弄
耶穌
但是耶穌空有
成足
母親看你的意志
成了
那為什麼馬太和馬可
記載耶穌說這句話
答案其實就很簡單
剛才我們已經看了
耶穌七句說話裏面
我學了是來自詩篇
69篇
其實耶穌還有另一句說話
是來自詩篇
不過我們從來都沒有找出來
所以我不敢問你了
我怕你答錯
父啊
我將我的靈魂
交在你手裏
這句說話
是詩篇
31篇
你有聖經你可以打開
我讀給你聽
詩篇第31篇
第5節
由第4節開始
求你救我脫離人
為我暗設的網絡
因為你是我的保障
我將我的靈魂
交在你手裏
耶穌說誠實的神
你救贖了我
記得
讀聖經不單止
四卷福音要一起讀
並且你要記得
新約聖經
用舊約的經文
你都要看
靈修可能
你在地鐵上就沒有時間
這樣做
所以不要在地鐵靈修了
找個好一點的地方坐下
可以看一下
一點點參考書
幫你
不會亂去解
解錯了很大件事
可以追多兩段經文
原來耶穌說這句說話
上下文
是這樣的意思
今天也是
你出門了
是吧
我前兩天
送女兒上飛機
我太太還沒走
當時不知道
後來回看都有神的時間
星期一我們還要參加一個
很好的朋友的安息禮拜
然後她才上飛機
原來去到那邊又有另一個安息禮拜
今天我們剛剛收到消息
所以時間
在他的時間
這是很清楚的經歷
耶穌
所說的話
其實
引用的典故
就好像今天
你要出國讀書
是吧
有人就會跟你唸一句唐詩
哪一句
唐前明月光
只會那一句嗎
不會這麼差吧
哪一句
慈母守宗善
你說孟浩賢真是威
他預言我媽
原來今晚在燈下
替我補衣服
真是他有先知的恩賜
神經病你這樣讀唐詩
人人都知道
這是一個典故
只要你是中國人
一首唐詩不是一首
你就明白
所以
唐前明月光你是中國人
所以你明白那個不是說月光
是說什麼
Homesick
這就是典故的作用
一句說話我學了
大家都熟詩篇
所以大家立刻明白到
你看看周圍的人
是這樣戲弄耶穌
連他身邊的
一個強盜都知道
不應該這樣做
父啊
我將我的靈魂
交在你手裡
其實這個
在詩篇31篇
上下文所講的
是耶和華
誠實的神啊
你救贖了我
這個把握
從來都沒有
絲毫的猶疑
耶穌從來沒有懷疑過
上帝
在他身邊
上帝與他同在
你說那為什麼
會說我的神
我的神為什麼離棄我
答案很簡單
因為這是第三句救藥
詩篇的金句
在哪裡啊
就是在我們
從來都不會
看多一張
詩篇的
那張隔離
你看新詩篇都看哪一篇
那就23篇
如果你
看多一篇前面那篇
那就22篇
22篇第一節
哎呀
就是這句
你現在才知道吧
不遲
從2013年開始
你不要亂解
聖經好嗎
我的神
為什麼離棄我
是
剛才我們說過
如果這個是耶穌在
極大的痛苦當中
因為他被上帝
聖父離棄他
以至他迫不得已
情不自禁
他就喊出來大聲喊
聖經記載
為什麼你離棄我
慘絕人寰
如果這個是唯一的
解釋
雖然路加沒有說
雖然約翰沒有說
但因為馬太馬可
都是福音書
都是新約聖經
所以我們都要接受
這個事實
不過還有另一個可能性
50-50
懂不懂解釋
還有一半
不是這樣理解
耶穌在這個時候
他喊出來的說話
不是一個絕望
的呼喊
It's never a cry
of dereliction
因為
他是背著詩篇
正如
他說我渴了
他是背著詩篇
正如他說我將我的靈魂
交在你手裏
他是背著詩篇
不過這麼多詩篇臨死的時候都背著
如果你是讀唐詩
你都會的
外面很吵
你想睡覺
又想休息靜一點
居倫倫馬蕭蕭
有人不知我說什麼
但有人知道
於是人家接下去
爺娘妻子走廂送
你都被人送你最後一程
可以用詩歌
這樣來對答
約伯和三個朋友就是這樣
你自己沒有文化
不要說別人沒有文化
才行
這些是典故
每一個猶太人
他們一生熟讀
舊約聖經
熟悉詩篇
就好像床前明月光
慈母手中弦
一句
整首詩的感情
就湧出來了
但我們不懂
因為我們不是猶太人
所以如果今天耶穌說
耶和華是我的目者
那你就定了
你懂得接下去
我必不自決法
因為你只懂這張
你有沒有留意到
新約聖經從來都沒有引用詩篇23篇
你有沒有留意到這個事實
我們喜歡引用
所以有些我們懂的
神愛世人
那你就懂得背下去
起初上帝
創造天地
那你最低限度
都懂得搏第二句
地時空虛
雲鈍於眠黑暗
創造天地的開始
我門在天上的扶
你懂得背下去
整首主土文就浮出來了
不行我要看
拜託你背了它
崇禎會弟兄姊妹
我不知道可不可以這樣要求
我信上帝
你們的版本跟禮賢會的不同
問言文的
有白話問的
我曾經在溫哥華
侍奉過
唐人街教會一年
我們每一個童工都要陪
年老的師母
去牧師
不是我父親是更早的牧師
的掃墓
一個童工
陪這個師母載他去掃墓
掃墓完畢
最後就要在墳墓面前
背主土文
直到有童工細聲提醒我
師敬
文言文的
幸好早點說
就不是我們在天上的父
就是我父在天
願以名聖
以國臨格
以子得成
四個字四個字好靚
他老人家一氣呵成
你就嘰嘰喳喳
你下個月就被人炒
是不是這樣說
所以不同的典故
我的神
為什麼離去
不是 福音書都很特別
耶穌七句說話是這句
將原本
那個音
記錄了下來
所以是quotation
明白嗎
讀英國文學沙士比亞的弟兄姊妹
應該可以懂得說了 有些說話譯不了
to be or not to be
that is the question
怎麼譯
梁實秋譯得最好的
都打了折扣
反過來 洪流夢
怎麼譯英文
真作假時假
譯真 無為有處
有為無 你試試
咦 都譯不了
所以來到這些關口
你就要引用
那個原本的句子
所以福音書
這些蛛絲馬跡你應該跟得到
是
馬太馬可沒有說
為要叫經常的話
應驗 約翰就好人
因為他知道約翰夫將來要派給初信
在報道會之後
所以他說這個是應驗聖經
那你好好看
馬太馬可沒有這件事
但你醒目
我的神我的神
為什麼離棄我
揭一揭回去詩篇22
篇題題
是 開頭
真的好像很淒慘
為什麼遠離不救我
你聽我哀亨的言語
我的神
我白日呼求你不英文
夜間呼求
並不住聲
嘩 陰公
上帝真是離棄了他
所以哀極
都沒有反應
於是你就起身走
不要走字
不要像個少年的官
讀聖經讀下去22篇
還未有內源
第三節說什麼
但你是聖傑的
看到連接詞嗎
但字
即是相反
不過 然而
不是
剛才你說的兩句話
不是真的
懂不懂聽
但你是聖傑的
是用以色列的讚美
為寶座的
請問你的iphone有沒有小字
感謝主
沒有小字就退回它
很重要的
寶座或什麼
居所
你學過希伯萊文你就明白了
因為這一述用希伯萊文的字
既可解坐
亦可解住
是同一個字
究竟上帝坐在哪
那就寶座
上帝住在哪
無論是坐是住
你找不找到它
它在哪
它在以色列的讚美
剛才
我都遲到
是早了開始
牧師解給我們聽
好啊
我很少會去講道
在詩歌的時間
會忘記了自己
是講完
剛才是很例外的
其中一次
當你的唱詩
投入的時候
你是會忘記了
原來我要講道 糟了
我想唱完之後很高興坐下
翹起一隻腳
我就等
這個是敬拜讚美
那個不是表演的時刻
所以你選的詩歌
請你不要選到高一高
那些melody
你唱到
別人沒法跟得到
歌唱
大家感謝神
剛才我們有很好的敬拜讚美
上帝在哪
上帝坐在
上帝住在
這個是詩篇22篇
第三節講給我們聽
你不用到處找上帝
上帝不知道去了哪
我的神為什麼離棄我
其實第三句已經有答案
上帝在哪
在以色列聚會的時候
在敬拜的時候
讚美的時候
上帝在哪
我們的祖宗依靠你
他們依靠你 你就解救他們
他們哀求你
便蒙解救
他們依靠你 就不羞愧
看到
斬釘截鐵的幾句說話嗎
上帝離棄了我
不是
詩篇22篇
頭一段
一至五節
這段
跟我們
溫習以色列的歷史
你去哪找上帝
你在以色列的歷史當中
我們的祖宗
他依靠上帝
上帝就解救他
很清楚
所以你看下去第六節
第二段的開始
又來一個連接詞
不過
不是
這個不是就是說
上帝幫助我們的
上帝與我們的祖宗同在
上帝在讚美當中是他的寶座
不是
很精彩的對答
但我是從
不是人
被眾人羞辱
被百姓藐視
懂得聽嗎
他們當然
對不起
我用我自己做例子
李斯敬
祈禱上帝馬上
應運
我是誰
哪有得比
但我是從
不是人
大衛在這裏說
我不是阿伯拉罕
我不是
摩西
我不是薩姆爾
我只不過是
一個small potato
第二天他不是small potato
potato grows
他後來都成為了
偉大的大衛王
不過寫這篇的時候他不是
我是從不是人
看到嗎
神聽他們祈禱神會離棄他們
不過我是筆水
在
崇禎會裏面排隊
排到第幾才輪到我
我不是
I am nobody
我是從
看見我的就恥笑我
他們說什麼
這句也是出現在福音書
他把自己交托
耶和華
耶和華可以救他
耶和華喜悅他的
可以答救他
很熟
福音書記載這一句說話是CP22
出來
問完了答案
但
看到嗎
連這些連接詞你都要看清楚
很重要的
現在是另一個人回答他
但你是叫我
出無福的
我再無壞女
你就使我有已求的神
我自出無胎就交在你的手裏
從我母親生我
什麼
你是我的
神
第一句說什麼
我的神
為什麼離棄我
聽到第二段結束最後那個字說什麼
你是我的神
聽到嗎
是詩歌
很精彩
上帝在不在
有沒有離開
沒有離開
說話的不是耶穌是誰
是大衛
不一定是他
是一個以前
寫詩篇22篇
的一個猶太人
他覺得上帝和我的祖先
同在
但不一定會和我同在
他提出連串的問題
但其實他心裏面
有沒有答案
有答案
這個我們英文叫做Rhetorical Questions
懂不懂得傳
不是RE
是REHE
中文我們叫做明知故問
不是
我以前老師
寫我的作文
他說上半篇極力
莊康作勢
懂不懂得解釋這個成語
這個是京劇
莊康作勢
就為了要唱
最精彩的高音
一路唱下去
不用呼吸
前面這個問題
這個問題其實不是真的
詩篇22篇不是
出自一個絕望的人
的口中
詩篇22篇是出自
一個很有把握的人
的筆下
不過如果你讀下去
時間不容許我們再讀下去
你就會發覺環境
惡劣
你看來看去
你都看不到上帝與你同在
你看到的就是敵人
看到的就是戲龍
看到的就是黑暗
看到的所有你分析
出來的結果
都是反面的
消極的
沒有任何
的證據
證明上帝與
我同在
除了聖經
的說話
耶穌在十字加上
一是
他就是加入那些
絕望的人群
經歷上帝離棄
剛才我們說五十五十
另一個可能性
耶穌背著詩篇
為什麼他不背下去
背到第十節就一天都光光了
請你回去做這個
實驗
你拿一隻眼睛出來
你就只需要舉手
不是一邊舉一邊讀
是你舉完半小時
之後
你才背聖經
都不用你背二十二篇這麼長
背二十三篇
你就明白為什麼你只可以背到
第一句
就是這麼簡單
但耶穌是猶太人
下面那幫
是猶太人
當他說我信上帝
下面你們
崇禎會的弟兄姊妹就懂得拼下去
我們宣道會不懂
我們在天上的父
我們宣道會弟兄姊妹就加入
神愛世人
就連天主教的都來了
人人都懂這句
你明白嗎
所以耶穌背一句
是可以假設
聽的人
能夠背下去
是不需要誤會
誰誤會了他
有一個人
不是後人
謝謝你提醒我
我們都是後人
當時有一個人
看看伊利亞你夠不夠他
這傢伙
好打有限
只懂伊利亞
不懂詩篇
就是這樣
如果你認識
詩篇的時候
你就會明白
上帝從來
都沒有離棄
如果你再讀下去
時間不容許
我們只讀一句
結束之前
第24節
你寫下它回去再看
這裡說因為他
上帝沒有藐視
憎惡受苦的人
也沒有向他
那受苦的人
呼籲的時候
他上帝就
誰聽
這個是詩篇22篇的處境
大衛當時是在苦難當中
這個不是耶穌
在十字架上的處境
耶穌不是在
苦難當中向上帝祈求
耶穌是在罪人當中
是人
拒絕上帝
歷史
最黑暗的時刻
這個是保羅說的
羅馬書說的
代表
人類文明
最高度的成就
是兩種人
一班是
羅馬希臘帝國
的成就
法律
軍事文化
哲學的成就
另外一班人
是宗教
信仰
猶太人
耶穌的十字架
是猶太人
聯同羅馬巡撫
是兩班
代表當時世界
最有代表性
的民族群體
聯手
將耶穌釘在十字架上
拒絕
耶穌基督
是所有的人
包括上帝
所揀選
的子民在內
如果你說絕望
不是耶穌絕望
其實是我們絕望
你拿你最好的出來
最好的結果都是這樣
你說是不是絕望
你還有什麼希望
在這個時刻
或者這樣說
上帝如果要
離開
是天公地道
是絕對
對的
你都不要我
我還在做什麼
就走
你們要我的時候
你們呼求我
我是上帝
我不是你的非容
上帝是絕對
有理由離開
請問
上帝有沒有離開
你現在就明白
你不要隨便解釋
馬太馬可引用這句說話
很大件事
如果上帝真的離開
人類就真的
絕望
因為在人類最高
成就的文明
聯手的歷史時刻
他們選擇
拒絕耶穌基督
上帝說OK
我就走了
我們剩下什麼
什麼都沒有
什麼是福音
Try again
Try harder
什麼是福音
福音就是
福音在十字架上
那個是誰
你不要忘記
那個是上帝自己
那個是三一上帝的
聖旨
他在那一刻不是
變回拿撒勒人耶穌
那些基督論
你稍微讀過神學
都知道叫幻影說
不行的
上帝從來沒有離開過
所以二十世紀德國道平根大學
神學教授
寫了一本非常精彩的著作
不過可惜
我們很少會有機會看
只說個書名給你聽
下次有人講戲
你都說我聽過
Multman
這本書叫做
The Crucified
God
被釘
的上帝
清楚嗎
人類拒絕
上帝
要將他釘在十字架上
上帝在這個時刻
沒有離開過
這個是福音
這個是盼望
這個是你和我今天
能夠在最黑暗的時候
看勻
上下左右前後
什麼都分析
都是絕望
你信經驗
你信分析
還是信
聖經
分別就是這樣
在這些時刻
沒錯
CP22篇說
我是蟲不是人
犬類圍繞我
巴山的母牛
又依咕咕在我身邊
這個又這樣
那個又這樣
沒有福以來
你是我的神
你信的
如果是上帝的應許
連神學家
都認為上帝
是應該離開耶穌
因為世人的罪在他身上
但是聖經告訴我們
新舊約聖經
聯手告訴我們
上帝選擇沒有離開
上帝在
這個是福音
這個是我們相信的核心
我們所信的上帝
是這樣的上帝
所以受難曲到最後
在天上
滴一滴眼淚下來
太遙遠了他的上帝
他的上帝觀高高在上
不瞻人間疾苦
那個人又有另一個字
叫impossibility of god
經常都串錯了
impossibility of god
拆天同地
上帝選擇
在耶穌基督裏面
啟示
他沒有離棄到任何一個罪人
你和我
在任何的警方當中
就有希望
就有福音
就有把握
就可以告訴
告訴另一個人
不用怕
上帝在這裏
我怎知道,我什麼都看不到
你分析,又說半小時
你溫柔敬畏的心
不要駁他
聽完之後
你說耶穌也是這樣的
不如讓我們來講一下耶穌
好不好
什麼是福音
這個就是福音
我們同心
謝謝
天父,我們多謝你
如果不是聖經的教導
我們真的以為
你的公義
是令你要離開
頂撞你的罪人
而得罪你的罪人
就只有在黑暗當中哀哭切齒
原來不是
原來在十字架上
我們沒有辦法
從環境的正宮
可以推敲出
你的同在
但是聖經的說話
就是這麼清楚確實
沒錯
我們的經歷很真實
很立體
很convincing
讓我們分析之後
真的認為
你不是輸
但原來不是
原來我們在這樣的時候
我們應該相信的
不是我們自己
是你的說話
是你的允許
是聖經上的教導
就好像耶穌在十字架上
他所說的
說話
都是從聖經出來
多謝你
主耶穌
你真是道路真理生命
向我們顯明
父神是怎樣的
一個上帝
叫我們今天
就不需要在黑暗裡
偏行記錄
我們可以相信
福音
我們可以跟從你
雖然我們不明白
雖然我們看不到
但是你拖著我們的手
你與我們同在
無論在什麼光景當中
我們知道這個是你的允許
從來都沒有改變
甚至在十字架上
都沒有改變
在人類最黑暗的歷史時刻
我們的心
就可以安穩
我們有少少安靜的時間
好嗎?弟兄姊妹
我不知道你的情況
或者你都經歷
很大的試煉
很大的艱難
或者你都看見有弟兄姊妹
他們落在這樣的情況當中
你祈禱
你為他們祈禱
為自己祈禱
讓神的說話
成為我們唯一的根基
以及依靠
是可以
我們的經驗
我們的分析
我給你少少的時間
你安靜
自己禱告
將你所聽見所明白的
作為你對天父
的回應
好嗎?天父上帝
你監察人心
知道我們的心思意念
你明白
我們的需要
所以我們可以
來到你的面前
坦言無懼
將我們的心向你打開
求你
幫助我們
誰聽我們的禱告
奉耶穌基督的命救
奉耶穌基督