非常之感謝上帝給我在教會70週年的大日子裏
和大家一起來思想上帝給我們的訊息
教會經過70年是真的不容易的
一點都不容易的
我們相信上帝在我們中間有他自己的工作
多年來很多的牧者很多的傳道在我們中間
不斷的耕耘在一個偏遠的鄉村裏建立了教會
讓我們中間很多人能夠信信到耶穌
有很多人是信不到的
有很多人是想信信不到的
因為各種不同的原因
家庭的原因傳統的原因
他們很多時候心是很硬的
是信不到的信不進的
但是上帝給我們一個恩典讓我們能夠聽到福音
也能夠相信主耶穌基督是上帝給我們一個很特別的恩典
今天我選這段聖經
首先說一說我們今天中間有很多牧師在這裏
我已經知道有三個牧師在這裏
中象金牧師在這裏
大家都很熟悉中象金牧師
他是西環宣道會的榮休牧師
我們中間有謝建明牧師
是以前中心堂的主任牧師
還有黃天安牧師
大家經常他最近身體不好
所以才少一點出現
還有我們以前的傳道人在我們中間
還有我們的副總幹事陳友諒長都在我們中間
可能還有很多其他的
我看到黃家衛小姐在這裏
黃文華牧師的女兒
我們都看到很多人仔仔一堂
我們今天選用這段聖經
為什麼我選用這段呢
如果你熟悉聖經的話
為什麼你不用第十章
這件事情的實際發生過程
來講這段經文
為什麼要用彼得福述
他以前曾經發生過的事呢
選這段經文
因為今天如果按照大公教會
他們用的經課集來講的話
是四月的復活節到現在
應該是第五第六個星期
在這個日子裏面
他就用了這段聖經
主要是講主耶穌基督復活之後
在不同的場景裏面
他所做的一些工作
或者所講的一些工作
或者他自己所講的話
在門徒在他身邊的人
所發生一些直接的影響
這段話就是彼得
是受到一些特別的現象的影響
讓他所做的一些事
但這些事傳回到耶路撒冷的教會
就受不了了
用我的話說
受不了了
為什麼受不了呢
因為和他們的思維傳統習慣
宗教經驗是完全相反的東西
所以彼得就和他們解釋
解釋完之後
有些人認同有些人不認同
所以去到史唐傳第十五章的時候
耶路撒冷就開了一個大會
將各地的人全部召集在一起
開了一個會
到底決定這件事是不是正統的
我們是否容許做下去
所以是經文第十一章
但在讀經文的過程中
我們發現了一個很奇特的事實
就是彼得是一個很傳統的信仰的人
是一個猶太人
是一個打魚的人
雖然他的學問不多
但在信仰上在傳統上
他是絕對的保守的
他是正確的
我們知道猶太人
從小到大
一識字開始
他們就在會堂
會堂是他們的學校
是他們的教會
是他們敬拜的地方
是他們認識人的地方
去到任何的鄉村任何的城市
裡面只有十個成年的猶太男人
他們就可以有一個會堂
會堂是他們整個社交的
等於他們的社交中心
什麼都在那裡
談生意都可以集在那裡
認識朋友也可以在那裡
在這樣的場景裡面
他們就要學習
學習字母
學習文化
學習背誦聖經等等
從小到大猶太人就學習背誦
聽阿爾斯列
你的上帝是獨一的真神
一睜開眼就要讀
深入他的思想
信仰生活裡面的最深層次
一睜開眼就說
聽阿爾斯列
你的上帝是獨一的真神
然後教他們很多章則
很多條例
這些條例
指導了
我不想用管控
因為管控這兩個字
比較敏感一點
上帝所頒布的律法
在他們的生命裡面
指引他們所當下的路
如果你回去看
第一節一開始
上帝就說
因為我愛你們的緣故
我將十誡頒布給你們
我們看上帝所頒布的
誡命律例典章
不能離開上帝自己的愛
我將所有的條例畫出來
我愛你們的緣故
我不想你們做這些事
你們做了我就罰你們
不做的話我就愛你們
你們盡量做這些事
表達你們愛上帝的心
不是很痛苦地
又要這樣做
是傳著愛心說
我願意守這些規矩
跟隨著上帝讓我所信的信仰
在我生活裡面
有個很明顯的體驗
所以他們
勤守律法
但是在這樣的環境下長大
守著十誡
守著上帝的律例典章
但是上帝竟然
在他們的生活中
叫他們做一件
完全破壞
完全跟他們所信的
背道而馳的動作
我們在第十章
第十一章裡面
都讀到
天上有一個大布袋
一個大布袋
四個角繩子
綁著
像一個大布幕
裡面有很多猶太人
不准碰不准吃的
所謂的活物
裡面肯定有隻豬在
我猜他們不吃豬
他們不會放羊在
要羊就能吃
所以將那些猶太人
傳統認為不潔淨的東西
放在裡面
然後就叫他們
把羊肉放進湯裡
對於彼得來說
是匪夷所思的事情
我今天講的這篇訊息
我給他的題目
叫福音的照明
第一我們要說的是
上帝很多時候
吩咐我們
一些使命
給我們
要我們尊崇的時候
是超過我們
自己所能夠理解
所能夠尊崇
所能夠接納的
上帝很多時候在我們的教會
在我們的生命裡面所做的事情
不是順著我們的意願去做的
是從上帝
自己的觀點角度來看
叫我們做一些事情
是超乎我們所有
可能想像的東西
但是上帝叫彼得去做
對彼得來說
我從小到大
所受的教育
告訴我這些東西是不行的
吃都不准吃
但是天上來的一個聲音
最權威的聲音
是上帝的聲音
告訴我去吃它
你說我做好不做好
我做好不做好
我做的話
上帝叫我走
如果我不做的話
聲音這麼割鑿
信仰去到一個環境的時候
很衝擊到我們的信仰
衝擊到我們的思維
到底我們做不做呢
做不做呢
這不是說後悔的時候
大聲的那個
我們做
我最認識他的時候
就是以前一見到大型聚會的時候
他的聲音
就如火箭升空一樣
核彈爆炸一樣
飛上來
我說你的聲音
真的可以了
不是聲音大那個
贏了就對的
未必是
很多時候真的不是
反而那個微微小小的聲音
在我們心底裏
繞來繞去
不做好不安樂
我經常用
這樣的例子
因為最近都進入了這樣的階段
出門後
不覺得
爐頭熄了火了沒有
你說不用到
我這樣的年紀
可能四五十歲都開始有
那種亂亂的感覺
很多時候那種亂亂的感覺
在上帝的心裏做
是呢不是呢
做與不做呢
當你真的
最多走回頭
最多搭電梯上樓
最多麻煩一點
熄了火了
那你就走了
那種亂亂的感覺
讓你一定要做完之後
你心裏才安樂的
有時候上帝用這麼微小的聲音
來跟屬於他自己的兒女
說話
讓我們尊重他自己的心意
所以經常在我們的生活裏
要捕捉這樣的聲音
跟著主耶穌說
是不是危險呢 是
是不是必要呢 是
但我們需要在教會裏
需要和我們的目者
需要和我們的傳道
一起來直接禱告
祈求感恩
尋求上帝自己的心意
這是必要的
但我們很多時候只是在會議廳裏面
解決問題
我們在禱告的密室裏面
和我們的傳道
目者
長老 執事
一起來在禱告之中解決問題
今天要說的是什麼呢
當彼得收到這樣的訊息的時候
我到底做好還是不做好呢
超乎了我所有的思維
超乎了我所有的宗教經驗
我到底做好還是不做好呢
但在經文裏面
上帝潔淨的
你不可以當作污穢
上帝叫你去做的
你就去做吧
他要在那裏很肯定
他生命裏面的經驗
屬靈裏面的經驗
聖經對他自己的吩咐
怎樣在碰撞之中
能夠找到一個
一個立足點
我舉幾個例子
大家如果上網的話
看看成基2018年
應該是吧
他post了在教會那裏
講教會遇到一些
因為政府要收地
超乎我們想像之外的
我們都說我們在這裏多少年了
70年了
有個人出世都要出世
到現在都70歲了
小日子每個人都老人家
這間教會都很老了
70歲了
竟然被收回去
收回去還不能補償
是無償地拿了去
為什麼會這樣呢
超乎想像之外
所以成基就寫了
就好像舊時的阿巴拉罕
上帝叫他走
他就走
總之上帝叫他走
我不知道上帝對我們的心意是怎樣
但唯一我知道的
就是走可能是事實
是一個未曾發生的事實
我們只能夠直接禱告
祈求感謝
將我們自己的心意和上帝講
很多人說我們要做這些
我們要做那些
所做的我們都做了
公開答問我們都做了
公開訪問我們都做了
無論怎樣都好
有些事情的發生
對我們來說
是超乎我們想像的
我們在這個地方
傳福音不是70年了嗎
我們這裡很多人
信主都在這個地方
藉著加音堂來信主
上帝啊
為什麼你要將這個地方收回
為什麼呢
我們可以問很多問題
和這段經文所見的現象
如出一轍
當日的彼得就說
我不能夠鬥這些事
現在我們的經歷就說
怎能夠有這樣的事
我們已經有70年了
但是在這些
這麼多的未知
在很多的
困難
很多不知道
離開了這些事
我們還要去哪個地方
那個地方又是怎樣的地方
我們要做些什麼工作
我們什麼都不知道
但我們唯一知道的就是
我們的教會
我們的信徒都在上帝自己的恩兆之下
是上帝自己的福音
帶領我們來到這個地方
我們相信上帝自己的福音
會帶領我們去到祂給我們的地方
昔日的阿伯拉罕
當上帝對他說
要將你自己的兒子
就是你獨一的兒子
就是你所愛的兒子
就是以撒
去到摩利亞山見我
阿伯拉罕就一聲都沒有說
沒有問任何事
沒有做任何事
他就走了
我們聖經在這裡
對阿伯拉罕的回應是沉默的
是沉默的
是沒有說話的
我們當初
接受
港獨訓練的時候
聖經說的就說
沒有說的就不說
所以很多時候去到這些環節
我們通常都不說話
只說上帝叫我們去就去
但偏偏有個哲學家
走出來說
你是死人嗎
你死的嗎
我們說不是
我們不是死的
你是活生生的人
有個聲音叫你將你的兒子
拿去祭壇獻為飯祭
你做爸爸會不會出聲
如果你做爸爸
你會不會出聲
你趕快說話
不過你沒有說錯
你的心裡不停想
最正常的就是想
上帝有什麼理由
你說我的子孫像天上的星
海邊的沙那麼多
我等了那麼多年只有多少個
只有一個
從一個子孫
相信上帝會將
子孫像天上的星那麼多
海邊的沙那麼多
的子孫賜給我
成為大國是很難的
這麼多年
只有一個
現在要透過這個
給我有前面的盼望
但現在你要將
唯一給我盼望的這個
收走的話
你的盼望去哪了
你的應驗去哪了
你說的話不算數
如果我將它放在
祭壇上見了給你的話
我的盼望破滅
你的應驗破了
什麼都沒有了
不合理
你想想真的不合理
做爸爸的就會這樣想
只有這個哲學家
跟我們提出這些問題
結果我們都知道
我們只知道耶和華
以納
到他手起刀落的時候
我們只想要
耶和華以納的經驗
但我們從來沒有經過
我們由開始
到耶和華以納
過程中間的痛苦
痛苦我們沒有經歷過
痛苦就是信仰的掙扎
好像我們今天的掙扎一樣
一樣
我們不知道什麼時候
政府會收留
不知道
去哪了不知道
去到之後
真的有個地方給我們了
很渺茫的盼望
不知道在哪
我們自己的能力
達不到
那怎麼辦呢
我們好像很無奈地
好像一塊豬肉
放在砧板上
任由它剁的一塊肉一樣
你會怎樣
昔日的阿不拉罕
離開
加拿大的吾爾的時候
傳出這樣的心智
是你叫我去的
去哪了不知道
來到這一刻
我們看到彼得的掙扎
和他傳統的信仰
完全180度的
反轉的
但是
上帝說
如果我吩咐你的
你就照做它做
上帝潔淨了的人
不能把它當成是俗物
我吩咐你吃你就吃
給我們有份這樣的信心
衝破我們的界限
進到上帝帶領我們去的境域裏面去
我再用一個比較近代的例子
我們很尊重
一位宣教士
叫做大德生
在他年輕的時候
他看到幾個現象
第一個現象就是
很多西教士
去到遠方來傳福音
但是他們專門選一些舒適的大城市
不是說
那個宣教士真的喜歡那些地方
宣教士他們的警察會
有策略
我在大城市上海開了醫院
沒有醫生
我當然派醫生去上海
但你說我去到四川
貴州的貴陽
那裏沒有醫院
我派醫生去那裏
除非我開醫院
否則我都沒有辦法派西教士去最窮困的地方
所以很多西教士
去到一些偏遠的地方
傳福音的時候
都有警察安排
但大德生看到的現象
為什麼
宣教策略
都去到遠海那些富裕的城市
所以他就說
上帝啊
如果他只要有一天
我去到中國做宣教的時候
我就要去那些人沒有去過的地方
越窮困的地方
越看到我們的蹤影
富裕的地方
我們的蹤影是少的
所以他最初創辦的團體
那個警察會叫
中國什麼會
內地會
China Inland Mission
不是在海邊
是Inland
他們的名稱都告訴他
我們是要專注帶著福音
往人群
在那裡聚焦的地方
所以在很長的過程中
他不斷祈禱
對著中國的地圖來祈禱
求上帝安排道路
求上帝帶領他
引導他
能夠讓他進入中國傳福音
還去到中國的內地傳福音
之後我們看到中國內地會的
工作的蒙上尼的慈福
他們的宣教事業
日益增多
要求也多
訓練也多
試煉也多
在1900年的時候
中國發生巨大的變化
就是權匪之亂
義和團
在義和團的時候死了
百多個宣教士
絕大部分是內地會的宣教士
可歌可泣的故事
中間有很多掙扎
我們只喜歡
戴德生說的那句話
假如我有千磅英金
中國可以什麼
蘭子不懂這句
終於找到一句你不懂
假如我有千磅英金
中國可以全數之取
假如我有千條性命
絕不留下一條不給中國
我們覺得戴德生說的這些說話
很振奮人心
但由他開初
一直到說這句話中間
有多少艱難
不知道如何是好
經濟缺乏 人才缺乏
警察不合用
很多很多很多
當然我們常常都記得建橋七傑
建橋那七個人畢業後
全部都去做他的童工
但我們都知道
很多過程很痛苦
怎樣呢
正如彼得所見到的
全部都是受過訓練
不可以碰
不可以接觸
不可以吃的東西
我們有沒有這樣的信心
聽從上帝自己的吩咐
去到上帝要我們去的地方
但上帝藉著這樣的現象
跟他說另外一件事
實際上這麼大的一個現象
就是他的大腦
他不懂得去做
這麼大的一個現象
就是他要打破一個界限
如果有人叫你去一個外邦人的家
叫你將福音傳給他們
你不要對著
實際上這個大的異象
布幕裏面充滿了不潔的食物
動物
就要告訴彼得
我叫你去的地方
你去哪裡都要去
但是彼得就說
不行喔
那個人是外邦人
我為什麼要去外邦人的家
我為什麼要和他同桌吃飯
不行喔
我們知道
猶太人有他們自己
吃飯的規矩
有很多東西是不能吃的
就說去到一個外邦人的家
吃一隻羊
羊是他們能吃的食物
但是按照猶太人的湯
羊湯牛的規矩
他們有一定的步驟
一定要將血放得乾乾淨淨
所以去到和人同桌吃飯
就算吃得他能吃的東西
不知道你在預備的過程中
中間是否適合規矩
一不適合規矩的話
他就破壞了
對他的要求
所以盡量和外邦人
吃飯可免十年
但現在經文對他的要求
就說你去吧
去哥尼留的家
你去吧
我叫你去你就去吧
彼得就推三推四
不行不行不行
不可以去
所以這句字上
裡面充滿了不潔的物的字
是跟彼得說
上帝叫你去的
你就去吧
所以這句字上
上帝叫你去的你就去吧
在這裡充滿了
跨種族跨宗教跨成見跨地域的要求
在猶太人的信仰裡
他們和外邦人是會異的
兩個完全不同的品種
品種不同
不是全部都是上帝所創造的嗎
但上帝創造了我們猶太人
上帝給了我們一個特別的身份
我們是上帝的子民
你是不是
你不是
所以猶太人有種自大的高傲
我是上帝點名
我要做你爸爸
你不能說各主各主
各主都我不想
上帝說我要做你的父親
你要做我的子民
是上帝親自點名
我要你以色列人
上帝有沒有對希臘人這樣說
沒有
有沒有對中國人這樣說
但是這位彼得
對這個種族地域
宗教規條的成見之下
上帝說你去吧
你去吧
我不知道以後
當這個地方不復存在
南底順風圍變成為
一座政府大樓
又或者是綠化草地
又或者是公共茅廁
我不知道
不知道以後會成為什麼地方
所以現在要多拍些照片
前後左右周圍都要多拍些照片
以後分一下這個地方
以後以前是我們的
無論怎樣都好
如果上帝有他自己的心意
叫我們離開我們70年
認為舒適的地方
要我們跨地域
跨我們的種族
跨我們的成見
去到不同的地方
不知道要做什麼工作
只知道上帝有心意叫我們去
叫我們去的話
我們有沒有這樣的信心
跟著這樣的腳步呢
說錢我們沒有錢
沒有錢
真的沒有錢
中華傳統都不是大的
中派全部都21間教會
最近聽有人告訴我
真的羨慕不已
有些人真的可以奉獻的時候
可以奉獻一億
有沒有聽過人奉獻一億
我們奉獻一百元已經
紅色的紅色的
人家拿張支票出來
上面的零是一億
最近有人說我們買了對面的樓
整棟樓三億多
有人奉獻一億
聽到我都流口水
我們的教會呢
可能我們中間有些隱形富豪
有幾十億身家
如果有的話就請你放一塊出來
我們中間沒有這樣的人
我們中間有些什麼人呢
是辛勤日出而作
日日而息
雖然不是做農夫
但我們每一個人都是做一份穩定的工作
有固定的收入
有固定的支出
在我們自己的生活裏面
省一些錢出來
我們是這樣的人
在這樣的情況下
我們絕對做不到奉獻一億的
我只能和上帝說
上帝啊
我們的會
我們的神樂院
我們的佳音堂
我們其他需要見堂的教會
我們都是很小的教會
我們絕對沒有一個雄心壯志
有一億的奉獻
沒有啊
我們只能求上帝
給我們
上帝願意給就給
我不知道他怎樣想
怎樣給
但如果我們求上帝
上帝就按著他自己心意給我們
跨地域
跨種族
跨宗教規條
所有這些的成見
只要是上帝自己吩咐我們去做
是我們很多地方是不足夠的
是不足夠的
真的不足夠的
但願上帝給我們足夠的信心
問上帝
問人可能會失望
看他們賜什麼給我們
願上帝自己在未來日子繼續帶領我們
讓我們緊緊跟隨著上帝
所以當彼得
按著上帝自己的吩咐
去到這個哥利留的家
雖然第十一章沒有開他的名
但第十章已經開了他的名
去到這個外邦人的家
叫哥利留的
彼得一開講
他以前在史坦遼傳前的經驗
被四年粗暴的經驗
竟然發生在這班外邦人的身上
身上
這是一個很大的打擊
差異
什麼
以前我們覺得這些只能發生在我們身上
為什麼現在可以發生在
這些非猶太人的身上
這些恩典不是特別給我們嗎
為什麼他們也有呢
特別記得的是
透過他將這個特別的恩典
給了這班非猶太人
非上帝的百姓
原來在上帝那裡
他願意給恩典是超乎種族
超乎宗教
超乎地域
超乎所有的成見
上帝說要給就給
我們就懇求上帝
有時我們就說上帝啊
如果你鬆手的話
我們每個人都好
如果上帝鬆下手
之前幾年我們就說
我們做了這事的時候
我們就清倉了
我們沒說錯
我們的餘款不多
我們將這個擴大了之後
差不多清倉
但如果上帝要給我們
就給我們
我們就給我們
但如果上帝要給我們
就給我們
看上帝自己怎樣帶我們
走一條
似乎艱難但有盼望的路
似乎艱難
但有光明的路
但上帝叫我們
自己走的路
當彼得
按照上帝自己的吩咐
去到哥尼留家
他一開口說上帝自己
他們受了聖靈
他們想起上帝耶穌基督
所說的話
若我們用水施洗
但你們要受聖靈的洗
聖靈降臨在
非猶太人身上
非信徒身上
好像降臨在猶太人身上
像他們身上一樣
是上帝自己的工作
我經常聽到不同人的經驗
我問上帝這些經驗
發生在我的身上是否很好
但上帝說沒有
有一次聊天
宗神前任院長
與達森牧師和我聊天
聊天時他講了一個經驗
八號風前夕
有人打電話來
要看宗神的校舍
進來看一看
快要打風了
想回家
我來參觀一下
校舍
他留好不留好
叫同事帶他自己回家
終於他做了一個決定
我想
領導人如果做這樣的決定
將自己的工作時間
退後一點
將自己的投入多一點
總是好的
值得思考
肯吃虧是好的
是好事
所以他就留在這裏
不久後
見到一位女士
拖著坐輪椅的老公公進來
在校舍
接待他
都不用半小時
就走了
什麼都沒有發生
打了個圈就走了
不久後
他收了張支票200萬
我說早知你不讓他進來看
叫他來我們那裏
來我們那裏
在德鄰
在你那裏
來我們香港神樂院
一條街正下
一定有車送他來
不用五分鐘
來我們那裏
他看到我們那裏
不是很漂亮的校園
可能他還會放鬆一點
不只給200萬
但我回心一想
上帝從來沒有
虧待我們
我們雖然不富有
但我們不缺乏
我們很相信一個原則
原則是什麼呢?
執馬拿
我和張聶華牧師說
只要你勤力執
有需要就執
執你就有
是上帝自己的公義
上帝超乎我們所想所求
上帝的恩典
是給我們
數算感謝上帝
不是叫我們來比較
我們經常說
你給他那麼多
他比我好嗎?
他比我還差
為什麼給他那麼多
我們經常說
他比我還差
上帝給的恩典不是來比較
上帝的恩典
是給我們數算
給我們感恩
當彼得聽了上帝自己的吩咐
跨越了所有的洪溝
去到哥尼留家
將福音傳給他們
最終他得到一個答案
這樣看來
神也賜恩給外邦人
叫他們悔改
得生命
這樣的信念
後來直接應驗在保羅身上
保羅要在大馬塞路上
見到強光
生命遇到一個極大的挑戰
在那一刻他認識了
這位主耶穌
上帝將一個極大的使命
要他將福音
從一個猶太式的福音
去到給外邦人的福音
讓他們能夠相信
這位主耶穌的多麼強大
我們相信上帝給我們一個使命
上帝的使命
是要我們所有的人
包括我們
佳音堂的弟兄姊妹
一起來完成
我們知道上帝在我們中間
做了很多奇特的工作
為什麼有些人
可以
來到一個那麼偏遠的地方
去到一個這麼偏遠的地方
來到一個這麼偏遠的地方
來到牧羊教會
我希望男子不會覺得
這是順理成章
雖然你住在左邊
上班下班很方便
可能是一個考慮
因為有些學生告訴我們
找教會服侍
最好在自己家樓下左邊
星期六做完團計
夜一夜之後隔離就回家
早上可以早點回教會
說是這樣說
但回來教會的一定不是傳道人
一定是其他教會的弟兄姊妹
願上帝使用男子
不是因為他住得近
所以他選了這裏
有可能是也不一定
願上帝給他一份愛靈魂的心
讓弟兄姊妹能夠禱告
為教會祈禱
為我們的傳道祈禱
為我們的弟兄姊妹祈禱
讓我們滿有傳福音的心智
因為我們身邊有太多這樣的人
你有沒有跨越過你的限制
跨越過你信仰的鴻溝
我們很多時候做基督徒很矛盾的
我們知道我們所擁有的唯一出路
我們拿著那條鎖匙
但我們自己拿著鎖匙在觀望
我們在做很多人不信的
很多人在不信之中
他很迷糊的
真的
是需要福音
我們有出路
我們有開天國之門的鎖匙
但我們遲遲都不啟動
如果上帝不在
我們就不啟動
如果上帝帶我們去到一個地方
我們不知道在哪裏
我們沒有經濟
我們沒有人脈
沒有人的脈絡可以幫我們做這些
我們弱小
但我們相信上帝
因為我們身邊仍然有很多需要福音的人
是很迷糊的人
很模糊的人
讓上帝使用階段
在未來的日子
做上帝所吩咐我們做的工作
我用一個例子來做一個結束
這個故事記載在
感動香港
這個故事書裏面
有一個已經收到工的電視台
不要開名大家都知道
他以前不時拍了一些好劇
大家看了一些好劇
來自他那裏的故事
很好看
很感人的
中國人在不同的地方
開天闢地
做成成功的例子
很感人的激勵人心
他們做的節目感動香港
因為他們周圍去搜集這些感人的故事
將他們拍成劇之後
就出了一本書
在這本書裏面記載了其中一個故事
這本書裏面記載了其中一個故事
有一個老人家
專門去探望一些獨居老人
這些獨居老人
通常都住在公屋裏面
所以去的時候就發現
這些獨居老人
通常都住在公屋裏面
很少外出
然後把木門打開
然後把鐵閘鎖上
然後通風
這個老人家專門去探望這些獨居老人
逐家逐戶探望
聊天
到了一家人看到這位先生
和他聊天
鐵閘也不能不讓他進去
隔著鐵閘和他聊天
熟悉了他之後就讓他進屋
聊天的時候
他就說了一件事
他說因為我大哥死得早
留下了一家大小
所以我答應我大哥
盡我之力
幫助我大哥留下的子女
幫助他們供書教學
他說我做了我那部份
自己慈醫肅食
自己不結婚不養家不成家
自己一生人就這樣
勤勤力力工作
慈醫肅食養大他大哥的子女
供書教學
幫助他們結婚成家立一
這樣每個人都離開了
現在我孤家寡人
沒人理
窮得不得了
連睡覺的床褥都要去垃圾房撿
他就說
我不想我死後都這麼窮
我生前已經這麼窮
我死後我不想這麼窮
他上門探訪老人家
就看到這個老人家在做一個動作
做什麼動作呢
他們在摺元寶
但他摺元寶的過程中
還做了一個動作
刻了一個圖章
自己名字的圖章
然後在每張元寶上
蓋上自己的圖章
真實故事
我們身邊有很多這樣的人
以為有一個真正的寶藏
蓋上了名字的元寶
燒了之後
當然是我的了
很多這樣的人在我們身邊
如果你不把火音傳給他們
誰傳給他們呢
還有
有的人信了耶穌
只有錢
不要以他們回來的聚會為滿足
真的要把上帝的道理
教給他們
我知道長老經常去內地教
我想我們中間有很多人都需要你教
我們教會有個老人家
有一次他來跟我說
柱牧師
你知不知道
什麼時間祈禱是最有效的
問你死了沒有
柱牧師你知不知道
什麼時間祈禱是最有效的
我回答他一句
上帝有上班時間嗎
他說正午12點
在教內在教外
有很多不明白的人
但請你了
長老請你了
我們這些執事
有很多這樣無知的人在信仰上
真是很膚淺的人
有人就說
我信耶穌很多
為什麼要信那麼多
我信耶穌
等於你希望你兒子考試
由頭到尾60分
還想怎樣
合格都是最上等人
我又不用留級
又不用拿獎
總之中間上上下下
多好
上天堂門口
我信了耶穌
你一定要讓我進去
我們上一代的牧者就告訴我們
官面有很多種
沒有都無所謂
總之可以進去
我們在信仰上追求成長
尋求明白
我們為主耶穌基督
在世界上為主做一個好見證
讓其他人看到我們的見證
歸榮耀給上帝
教我有很多很多
不明白的人
在信仰上絕對膚淺的人
等待著福音
願意我們將福音傳給他們
無論我們去到哪個地方
我們不知道前景如何
但我們知道
上帝的福音是信實的
我們一起祈禱
將自己的話語傳給我們
福音不斷呼召我們
讓我們去到
最有需要的地方
在人群之中
宣講自己的信息
正如昔日你對彼得的墳面
讓他見到不潔之物
叫他拿來吃
上帝所帶領
所吩咐的
我們要跟著他做
求主給我們足夠的信心
仰望上帝
禱告上帝
祈求上帝自己的帶領
我們相信上帝的教會
是有美好的將來
有光明的前景
讓我們緊緊跟著主耶穌基督
多謝主聽我們禱告
奉耶穌基督的聖名
阿們
(字幕由 Amara.org 社群提供)