(音樂)
好,大家好
你們狀態如何?
還好
好,我很感激神是
雖然好像天氣突然間改變了
但是可能就是
少少寒意可能令我們清醒一點都未定
不過大家真的小心身體
我見到很多人很壯健,都是短袖衫
希望神保守大家
健康身體一直享受和學習
在正經疫會當中得益一下
這次來到第三個講座
大家知不知道題目?
是不是正在出?
電腦是不是正在出題目?
題目?
來到第三個講座
大家知道在下午
我們曾經講及去辨識這個時勢
然後體貼聖靈
去了解這個世界的狀況
然後除了聖靈的引導
你都去回應
或者是在當中見證
但你會發覺永遠不是你一個人
你都去回應
我們的計劃是簡選教會
來回應這個世界的需要
而且這個世界的盼望
不是你一個,不是我一個
教會是這個世界的盼望
今天我們接轉時間
一起思想到神如何讓他的教會成為這個世界的盼望
我和大家想再多一個小小的祈禱
大家跟我一起祈禱
主耶穌我們一起向你禱告
我們知道你是天地的主宰
天地宇宙一切都是為你而造
也是靠你而造
你在你的寶座上面
你的權並統管著一切
主我們敬拜你,我們尊崇你
我們很願意我們人生中的一切
我們希望你能夠成為我們的寶座
我們很願意我們人生就成為了對你的敬拜
因為你的確配得
如果不是你創造,你拯救我們
我們今天就好像一片浮雲
出現片時就會消失
但主我們再一次感謝你
不單止你讓我們有永生
你更加願意讓我們願意同工
讓我們可以能夠跟你一起
你去回應這個世界的需要
主我們感謝你
因為在願意同工的過程中
我們可以更加的領受你給我們的豐盛的生命
短短時間求你帶領我們
讓眾弟兄姊妹在你面前繼續蒙恩
求你遮蓋人的不足
願你因為能夠臨到眾弟兄姊妹身上
讓他們領受你賜給他們的恩典
我們同心祈禱
豐耶穌基督成名求
講到教會是世界的盼望時
我們想回一件事情
在很久以前我曾經有一次去到韓國
在韓國大家都知道有比較大型的教會
但當時我見到一位來自一間中小型教會的牧師
跟我分享一件事情
他說在他們教會附近有另一間教會
這間教會經歷了很多很多的滄桑
什麼滄桑呢?就是在早期當日本人
曾經一段時間入侵韓國
在那段時間有一些日本的軍人
將一些教會的建築物破壞
甚至全部拆掉
這間教會當時被拆掉了
在那時候當然大家頂知會很傷心
就四散離開了教會
這個地方沒有人重建
是一些舊的好像瓦礫的位置
後來有一些教徒從日本來到韓國
到處去參觀觀摩
去到這個地方時就問
這個地方為什麼會這樣呢?
當地的教徒就說給他們知道
是以前你們國家的人來到的時候
破壞了這間教會
現在成為了廢墟
這些日本的教徒心裏面很難受
很覺得虧欠了韓國的弟兄姊妹
這班日本的教徒就回到自己的國家
開始跟一些教會講及這件事情
然後他們發了一個運動
就是重建韓國教會的運動
他們就召集了幾間教會
大家一起找一件事祈禱
祈禱之後他們有一個決心
就是要一起奉獻重建這間教會
所以他們收集了金錢
然後派一些專人過去
安排很多的重建工作
經過一段時間之後
這間教會就重新建立起來
他們嘗試找回以前的弟兄姊妹
以及一些負責的一些牧者
然後找一個時刻安排一個特別的聚會
在聚會當中
這班日本來的弟兄姊妹
就公開向韓國教會尋求寬恕
在期間他們就拿了一條鑰匙
就交給這間教會
請你接受我們的措施
寬恕我們
請你們繼續用你們的教會
韓國教會弟兄姊妹見到這樣的情況
帶著很感恩的心
也都在主耶穌裡面彼此再次有和好
接受一條鑰匙重新開展這間教會的崇拜
當我聽到這個故事的時候
我心裡面很感動
我的感動就是
哪一個地方可以有一些人
為了別人所做的錯事
自己負責的呢?
是不是那班教徒做錯事?
不是
但是他們為了自己的國民
曾經做的錯事
自己付出代價
為韓國教會重建
哪些人會知道這個世界有一些人
竟然願意和別人和好
是為自己的先人
或者過去的一些軍人所做的錯事
來去願意尋求和好
而帶來了一種很和好同心的關係
這個是教會
各位弟兄姊妹
其實你會見到
很多很多類似的故事
是不斷進行著
很多的教會有很多奇妙的事情
讓我們見到
神是用教會帶給這個世界
有一些亮光
知道這個世界有神
教會是什麼呢?
教會是一個很特別的字眼
用一個原本的文字講
Ecclesia
Ecclesia這個字的意思是說
被召出來的群體
是出來的
這個字很重要
Ecc就是出的意思
Clesia就是一個群體的意思
是從世界當中被召出來
成為一個屬神的群體
這個就是教會
因此教會的特別地方就是
和世界是不同的
是被召出來的
而它是整個群體是屬於神的
你說教會有什麼特別呢?
很多問題而已
但是無論如何教會
曾經說是耶穌基督所愛的
基督愛教會
甚至為教會捨己
我想大家
你試試一起
輕輕地讀這句說話
基督愛教會
為教會捨己
一二三
基督愛教會
為教會捨己
耶穌愛教會到一個地步
它為教會捨己自己
主要的愛是很具體很真實的
而教會是它的身體
是它用它的補血生命
來賣贖回來
這個時候大家可以看看聖經
你一起見開聖經的《以忽所書》
《以忽所書》就是聖經裡面
很清楚講述教會觀的
一本書
講開教會觀
我跟大家講個小小的笑話
大家知道說
如果你內心對教會的認識
是決定了你怎樣參與教會的
你認為教會是什麼呢
有些人認為教會
是一個服務單位
我來到就是尋求服務的
所以有一次
在一間教會裡面
一間大的教會
就是我們自己教會
我自己香港的教會
有一次有一些頂尖會
通常來到門口崇拜
就會等待有一些師士
帶他們去找一些座位
因為比較悶
有時候頂尖會就會等待
有些就自己進去找位
有一次
有幾位頂尖會來到門口
一來到門口
師士就過來
這幾個人就站著
跟著大聲說
四位
你想要什麼
想要喝茶
叫伙計帶位
我們有四位
你找個好位給我們
一個人去到教會崇拜的時候
他想著我們喝茶
當然可能他不是想喝茶
但心態就是我來給你服務
帶位吧
如果你對教會的觀念
認為教會是一個服務單位
你來尋求一些屬靈的服務
給我一些安慰
給我一些關懷
這是錯誤的教會觀念
並不是說教會沒有安慰給你
沒有關懷給你
但教會真正的觀念就是
你在當中
百折各案各職
照著各體的功用
彼此相當
照著各體的功用彼此相助
是不是
你是要付出的
如果你回到教會
只希望有一個好的服務
你會跳教會的
所以這叫做Church Shopping
這間的貨品一般
這些私事不太好禮貌
去第二間
這間教會的牧師說得比較悶
去第三間
這叫Church Shopping
當你的觀念有錯誤的時候
你會做自己
然後才會領受當中的祝福
這叫教會觀的影響
所以要很小心認識
什麼叫教會觀
在聖經二福數書第一章第二十二節
第一章第二十二節
第二章第二十二節
(記者說中)
再留心第二十三節
教會是耶穌基督的身體
我想問你
你最愛什麼呢
最愛自己的身體
如果你剛剛
就是牙痛
令到你很辛苦
你會不會在痛的時候
就會走過來自己
不用走過來
手打一下
你這麼痛啊
再打兩下
你不會
因為是你的身體
你會忍耐住
因為是你一部分
如果教會是基督的身體
因此他一定會很小心珍惜
他
(記者說中)
因為充滿全地的
上帝他要充滿在
教會裡面
也意味著一切的
豐盛藏在
神的家中
或者你會覺得
我看不到這種情況
但你要知道這個是神所
定的設計
神讓基督
成為了教會之首
教會是他的身體
而是充滿萬有的
上帝所選擇
充滿的對象
你小心想
你就知道
這個是極其偉大的奧秘
怎可能偉大的上帝
會充滿在人群當中
但是聖經就是這樣說
你再看一下第三章
第三章第八節
(記者說中)
然後接著呢
要明白神百般的智慧是直著什麼
直著教會
直著教會來
成全這件事
很多人都不明白
為什麼會神的選民
這個時候會離開神
讓別人信耶穌
但原來神的計劃是透過福音
是叫外邦人
和猶太人都一起
歸向神
這個救恩的奧秘
在新約的時候顯明
但是聖經就說
透過教會使天上執政
在靈界當中
很多的
熟靈界的一些創造
被創造物
他們這個時候才明白
天使
惡者
在那個時候才明白原來神是要這樣做
神是透過教會將百般的智慧
顯明出來
然後大家再看
最後第五章
第五章
第25節
你不要以為
我講夫妻相處之道
很多時候
在婚禮就會講一些信息
但是今天你試試從另一個角度看
25節
29節
29節我請大家一起讀
從來沒有人
恨護自己的身子
就好像保養固色
正像基督代教會一樣
耶穌基督代教會
是保養固色
保養
是提供養分的意思
它有不足夠的
給足夠的養分給它
nourishment
保養固色
固色是保護的意思
保護著它
讓它不會受傷害
讓它得到照顧
耶穌基督就是這樣代替的教會
最後31節
32節
相關語
講到夫妻之間的聯合
更加是它想講的
耶穌基督和教會
成為一體
現在香港很多人
喜歡養寵物
我不知道在澳洲
多不多人養寵物
多不多
不太知道
好像很少
很多
在香港很多人養寵物
開始很愛惜他們
我在北角地區住
很奇怪
很多人帶寵物出街
如珠如寶
抱著他們
小小的狗仔、貓仔
狗仔在街上
如果漏了一些
不是漏了
在街上殺了一些東西
他們會帶著一瓶水
一瓶水
擠一擠地上
就搞定了
當是清理了
但水的份量可能
還少過殺出來的
但那些他們不理會
但最理會的是寵物
但他們愛惜到的地步
就是用很多金錢
幫他們裝扮
然後去清理
然後去裝扮
然後去清洗
香港開了很多寵物的美容室
專門為寵物
裝俊
甚至你會覺得好像人
寵物合一
一起睡覺
一起抱著看電視等等
但你會覺得很恐怖
不可能的,怎會可以
怎可能
但你再想一想
就是寫著
人
兩個男女
在婚姻當中
是有一種生命的聯合
這個我們可以很明白
我們會知道是神自己特別的創造
的設計
但再想的時候
再進到再高的層面想
是這位創造我們生命的主
他
和人
來聯合
我們覺得不可能
但聖經就說這是極大的奧秘
就是基督和教會
是聯合
在將來
當你再讀聖經的時候
你會察覺聖經在描寫著一個很重要的真理
就是基督與教會
是完全的要合一
在這個大前提之下
我們就會思想一個
重點就是原來
教會是這麼重要
是神所重視
但是教會有很多的危險
這個時候大家請見去前面的
馬太福音第十六章
我們一齊看
是第十八節
十六章
十八節
這句說話很重要
他說我還告訴你你是彼得
朱耶穌跟彼得說
我要把我的教會建造在這
磐石上
陰間的權勢不能勝過
他
先說到神將他的
教會建造在磐石上
大家可能都會聽過
就是在特別北美
有一些房屋
會突然間無端無故
是突然間下陷的
大家知不知道什麼原因
大家就想到了
就是這些教會
當他們不察覺在這些房屋下
有一些
空洞
以前是沙
填濕住的
但是地下水
把沙慢慢沖走
那些空洞就變成
真空洞
變成一個vacuum
因為下地沒有了城堂
突然間沒人預料的情況
突然間整個房屋
倒塌下去
突然間掉進洞裡面
這些是久不久會發生的事情
因為他們建造在沙土上
或者說在一個
空洞上
但是教會是不會倒塌的
因為教會建造在
磐石上
這個磐石是什麼呢
教會建造在磐石上
這個磐石很明顯是指著耶穌基督
耶穌基督就是那個
磐石
如果你看聖經的很多新的經文提到
主耶穌是教會的防角石
是嗎
哥倫多前書第三章提及
教會獨一的根基
是耶穌基督
此外沒有人能立別的根基
而聰明的公頭
好像保羅那樣
就在上面建造
因為聖經上下文
整卷經文不斷講到耶穌基督
就是教會的
磐石
你有沒有聽到天主教的解釋
天主教怎樣解釋這段經文
是誰
是彼得
他們的理念
這個就是彼得
的確按照聖經學的原理
這段經文
似乎是指向彼得
彼得就是那個磐石
因此天主教的理念就是
彼得是第一代的教王
因此以後
歷代的教王就是教會的磐石
所以教王
有無上的權威
我們今天不討論各方面
但先講到
我要將教會建造
在這磐石上
是因為彼得
沒錯,可以是指向彼得
但彼得作出一個很重要的宣告
是之前講的
他做什麼宣告
你看看前面
第十六節
西門彼得回答說
你是
基督是永生神的兒子
在之前耶穌問
你說我是誰呢
很多人都不知道
但彼得有神給他引導
作出重要的宣告
耶穌就是基督
大家知道基督是什麼意思
如果你讀過一些主學
你們會知道
基督在原來文字的意思
是受高者
The Anointed One
他是被高納神自己高納
作救恩的救贖主
耶穌是
基督是永生神的兒子
這個重要的宣告
是極其重要
所以當他這樣宣告之後
耶穌接著就講到教會
所以當彼得宣告
出這個福音的
最重要的道理
他就確定了
基督是盤石
而他也是快小的盤石
大家知道
如果你有稍微接觸
一些原來的文字
大的盤石
希臘文的字眼是Petra
小的石仔
彼得就是小的石仔的意思
叫Petrox
之間有分別
所以Petrox
不可以成為Petra
耶穌基督是真正的盤石
但當彼得宣認
這個重要的真理的時候
他是
確立了耶穌基督是盤石
而他都成為了
一個重要的基礎
或者一個重要的基石
繼續建築上去
他是重要的
來把這個真理確定出來
所以不是一個
教皇的聖經根據
而是講出
耶穌基督是盤石
而我們是按照這個真理
繼續建造的時候
教會就得以堅壓起來
但先再講
因為耶穌基督是教會盤石
接著說什麼
陰間的權勢
不能夠勝過他
大家知不知道當時耶穌說的說話
在哪裡呢
你看回之前的第13節
在海撒利亞
海撒利亞是在
以色列的北面
比較遠的地方
那裡都很少猶太人
我曾經有一次機會
我去到聖地
有機會去旅遊
也有機會認識當地的情況
去到海撒利亞的地方
當地一位學者
帶我們去一個很特別的
大山
這個大山中有一個很大的山洞
這個山洞
是當時的人認為
是地獄的出口
嘩
意味著就是
很多靈界的東西走出來
因此當時的人就在這個
地獄的出口
建了很多神廟
要祭祀這些神靈
所以他們覺得這個神
很有威力
很大的權勢
而在這個山洞上面
就有很大型的盤石
有些研究發現
當時耶穌就帶
這些門徒去到這個地方
因為這個地方傳出很多的信息
認為這些邪惡勢力
很偉大
甚至蓋過了天上的上帝
耶穌面對這個
威脅的時候
他就告訴他們知道
這教會建造在盤石上面
我一看
嘩,是一個大盤石
陰間的權勢
不能勝過它
陰間的權勢不能勝過它
這個是真實的
沒錯,今天很多
邪惡勢力
這次也有點奇怪
我講到有幾次偶然提到
關於一些驅鬼的事情
你不介意我再提
雖然你未必會經歷到
但這是真實的事情
每當經歷這些事情的時候
就會很深刻體會到
我們是可以很平安
因為主耶穌得勝一切
有一次驅鬼的過程當中
對方都有一把
很特別的聲音
你一聽就知道
不是當事人的聲音
是一把低沉粗糙的聲音
在過程當中
我們詢問他的名字
但慢慢他講話
講什麼呢
他真的會說
但慢慢他講話
講什麼呢
他讚思牧師
這個牧師
很敬畏神
講一些讚美的話
你以為一個邪靈
要讚賞牧師
你以為他的動機是什麼
他就是想讚賞我
這麼好
又幫助這個弟兄
喂,他想什麼
他最想牧師驕傲
他想牧師覺得自己很偉大
然後我就沒有任何的力量
去驅逐他
在那個時候我很感激神
我知道當中背後的詭計
我就跟他說
我是蒙恩的罪人
是神請救我的
而我今天也不是憑著自己
我憑著主耶穌基督的名字
來驅逐你
然後他就不敢再讚
在過程當中
我們就知道不是人
也不是牧師
不在乎誰
而是主耶穌基督的名字
一直驅逐他
在他最後的時候
當這個惡靈走的時候
他講他的說話是我永遠不會忘記的
他當時是用英文講的
我不知道為什麼
他最後當他離開的時候
他就低沉的聲音說
He wins
然後他離開
He是誰?
惡靈知道天地間有一位真正的主
他不可以逃避
他就說He wins
耶穌基督已經得勝
各位弟姐妹
有人說你信仰是你生活的一部分
不要那麼緊張
不是
信仰是你生命的全部份
因為天地間有一位真神
這個世界也有很多邪惡的勢力
而你憑著神的能力
你可以勝過
而主耶穌就是這樣告訴我們
靠著他的名字
我們可以得勝
而教會是他的身體
陰間的權勢不會勝過
不能勝過他的教會
這是聖經清楚給我們的真理
因此教會要站立得穩
當我們同心的尊主偉大
去高舉耶穌
去信靠耶穌的時候
我們就能夠得勝
但是教會何時軟弱呢?
當教會高舉某一個領袖
高舉某一個人的時候
或者各人要堅持紀見
而不是尋求耶穌基督的意見
在那個時候
教會就軟弱
當教會真的知道
他高舉耶穌基督
知道他是元首
香港有一間教會叫做元基堂
在元朗
這間教會選這個名字
因為他們記得聖經說
凡事長進各人連於
元首基督
因此他們就純粹提醒自己
要這樣去高舉耶穌基督
教會就可以堅強
因為耶穌基督本來是教會的基石
這一方面我們看到聖經所說
當我們真的高舉主耶穌的時候
我們就有難為
因為耶穌基督本來是教會的基石
這一方面我們看到聖經所說
當我們真的高舉主耶穌的時候
我們就有能力
而且你發覺權柄就在這裏
你再看看第十九節
第十九節
我要把天國的弱勢給你
凡你在地上所捆綁的
在天上也要捆綁
當時彼得
代表教會領受
這個權柄
跟著再說
凡你在地上所釋放的
在天上也要釋放
教會拿著這條鑰匙
如果你向人傳講福音
他領受之後
他就進入永恆的角度
從永死去到永生
就因為你那條鑰匙
如果當你開的時候
他不願意進去
神因為你所傳的福音
他不願意接受
在將來就因此審判他
而他就不願意接受
在審判他
而他就要永遠在
死亡的火狐中
我看過一本書
叫做
在地獄的二十三分鐘
23 minutes in hell
一位很特別的朋友
曾經經歷在地獄裏面
二十三分鐘的經驗
將他經歷寫成一本書
看完之後
我也有點打冷震
我不詳細講那本書的內容
但當你稍微
撇見
地獄的狀況的時候
你一定不會
像現在那樣坐著
熱情就講
如果我們拿著這條鑰匙
但我們既然
一方面是一個很大的權柄
但同時是一個很大的責任
你知不知道今天很多人
想去到天堂
但因為沒有人開門給他
他們進不了
有些人拿著鑰匙
收起他
然後去睡覺
有人在門口
但沒有人開門給他
他們進不了
你明白我的意思嗎
當教會不去真正
運用他的權柄
他就直接間接
令很多人死亡
當教會不去
發揮神所託付給他的福音
的使命
教會帶來了別人
很多的咒作
因為他沒有做到他要做的事情
將來審判
要從神的家開始
我相信這是其中一個我們要面對的事情
當我們講完這一方面
就是教會
是神所愛的
也是
陰間的權勢不能夠勝過
神要透過他的教會
去彰顯他的權能
他的智慧和奧秘
但是接下來我要講的
第三方面
我每次都在講四方面
不知道大家是否記得
第三方面
我們繼續思想
教會是在彼此守望當中
得勝邪惡
剛才講到教會的本質
它的慰憤
神透過教會的工作
但在教會裡面需要彼此守望
才能夠逃避很多邪惡的事情
因為你和我都會知道
其實教會裡面
有很多叫我們很難受的事情
很擔心的事情
是覺得很多的問題
在當中出現
但是你知道當教會彼此守望的時候
就能產生到重要的影響
有些人剛才跟我說
他說 施牧師
我已經離開了教會
當然我很緊張問他
為什麼你離開你的教會
他說教會很黑暗
我不知道你什麼感受
他說我們教會是牧師斂財
還有我們教會很多政治鬥爭
那個很好的人
很好的執事現在走了
被人趕走了
我不知道你們有沒有看到
這個教會的成績
我不知道你們有沒有這樣的經歷
我希望你們沒有
但應該世界有
也有一些教徒
他們不再願意
擔心在教會裡面
因為他們看到很多黑暗的事情
剛才說到教會那種偉大的角色
但是我們突然間察覺
其實教會也有很多的問題
是很需要神的憐憫
和保守
很需要神的憐憫
而神因為教會是他的身體
也會這樣眷顧憐憫他的教會
我在香港的時候
曾經有一段時間
幫助一間教會
這間教會裡面
出現了一些內部的紛爭
其中一組人
被排擠
因為有某一些執事是濫權
要操控
所以其他一些的弟兄姊妹
就被他們趕
他們就離開了教會
但是他們很想繼續聚會
自己在一些地方開自己的小組聚會
但這間教會有一筆錢
這筆錢是以前他們一路儲蓄
下來用來抗唐的
但後來很多人就跟著
那些人出去外面聚會
外面的人比裡面的人還多
那我想問你
這筆錢是屬於哪一個群體的呢?
留下的那些?
出去的那些?
是誰的呢?
因此就有很多爭執
因此裡面很多的
很多的爭吵
而那些濫權的
就不斷去抹黑
你們懂得抹黑的字
有小用的意思
去令重傷他們
去抵毀他們
很多事情就出現
當時我跟幾位牧師
負責去幫他們處理
之間的糾紛
我們很困難
因為其中一方認為我們幫
離開了一個批
就開始抹黑蕭牧師
他們開始發信給香港
宗教會
就說蕭牧師不公平
就偏幫其中一方
我都很大壓力
在那段時間
我自己就面對這些事情
但我自己就一直
沉住氣,試試做我們要做的事情
經過一連串的調停
和找一些客觀的
一個小組去做判斷
最後就決定
一人一半
當然留下在教會的批
他們不贊成
因為應該全部屬於他們
但是大家要接受
因為當初大家講病了
接受這個仲裁小組的決定
分開之後
大家分別開始教會
然後兩間教會
繼續發展
開了不同的名
用了不同的名
而其中有一些過去比較
多說話的
慢慢他們離開了教會
有一些新的領袖
出來了
後來當我
有機會再去參加他們教會的
週年聚會的時候
我見到這兩間教會
他們分別不同地方聚會
比以前都更興旺
而且有新的領袖
出來,有些舊的
有問題的人離開了
而新的領袖堅持著要去
單單高舉耶穌基督
兩間教會人數增加
領袖增加,開始成一間
興旺的教會,兩間都是
各位領袖們
可能你不會很明白我的心境
當我去到的時候
我心裡面充滿著感恩
我知道神的
工作是超越
我們眼前所見到的問題
在一段日子之後
神可以重新建立那些
已經破壞了的教會
正如剛才我所說
韓國的教會一樣
當你看到你的教會有問題的時候
你不要太快灰心
神仍然會工作
它仍然可以做奇妙的事情
我講到一件很有趣的事情
在中國國內
1997年的時間
在中國國內有一個地方
公安突然間要
清朝
那些家庭教會
因此捉了很多家庭教會的領袖
很多教會出了很多問題
那時有一位弟兄
他以前是軍人
但因為他很早就離開了軍隊
他因為身體有些問題
他就後來信了主
參加了其他一間教會
但在那段時間他突然間
發覺自己中風
中風的時候他整個人的生存意志
就沒有了
很想死
因此他就很想來自殺
有一次當他拿起大刀
預備自殺的時候
他拿起一個BB機
一看
有一班舊同事
以前都是軍人,現在都去了公安局
做了什麼局長副局長
那些,一班人說來探望他
好吧,不死字了
突然想死
那麼多人說來探望他,那就不要死字了
他就收起那把小刀
預備見這班朋友
但是當這班朋友來到之前
突然間
在他心靈裡面
有一把很清晰的聲音
告訴他
我的弟兄姊妹
被人捉了
你要想辦法
去救他們
因為弟兄就說
主啊,我有什麼方法救他們
我退休軍
有什麼方法
我退休軍人
有什麼力量救這班人
當他很疑惑的時候
這班公安就來了
是他的老友
一直關心他,探望他
突然間這位弟兄明白了
哇,那麼多位老友
那些教會的人都是好人
那些領袖我認識的
你們回去,放他們吧
那班公安就聽他說
然後回去之後
就放回那些教會領袖
我聽到的時候
我心裡面就讚美神
神的方法可以很多方面
是你意想不到
這間的一群家庭教會
他們知道這件事情之後
他們只有讚美
只有感恩
是神自己奇妙的工作
讓他們得到釋放
教會雖然有問題
有內憂外患
但是神會保守
他的教會
會重建他的教會
神沒有灰心
你也沒有灰心
接著我們看的就是
剛才我講到
教會彼此守望得勝於
這些邪惡的事情
大家一起再揭一揭
《去世勤轉》第十二章
第五節
當時彼得被拉去坐牢
教會一起做一件事情
大家一起看看
第十二章第五節
於是彼得被囚在監獄
教會卻為他
什麼啊
徹徹地討告神
不單止討告
也是一起同心徹徹地討告神
你如果看《三聖經》
你會發覺當時很難出來
因為當時的監獄
用加倍的人手來看管著他
用了多少個兵丁
你有沒有看到第四節
每一輪四個兵
分多少輪
四輪總共多少個兵
十六個兵
每一輪兵看
六個小時我相信是
二十四,全日二十四小時看著他
兩個睡在彼得旁邊
兩個在門口看著
哪有力人能夠救得到他
但當教會
徹徹討告的時候
就有天賜來迎救了他
我認識在加拿大
一位牧師
因為牧師是我一位朋友
當他早年
從加拿大讀完大學
回到香港
找工作
找不到工作,很困難
他就向神祈禱
神祈求你恩待我
為我預備好工作
神為他預備好工作
兩年多升了很多次級
好受老闆賞識
但因為工作表現好
又有入息
開始花天走地
開始不返教會
開始離開神
在當時
在加拿大那間教會的朋友
聽見這個消息
很難過,他的弟兄不行
他們做什麼呢
他們就約在一起
有一個晚上
就一起集中為他祈禱
一班弟兄姊妹
就同心合意
一路徹徹為這位弟兄祈禱
與此同時
在香港的這位朋友
突然間
好像沒什麼事做
很少在晚上
應該在加拿大的時候不是晚上
我不知道他們什麼時候祈禱
但這位弟兄在香港是晚上的時間
他突然間發覺今晚沒什麼
很奇怪,回家吧
回家之後
突然間很安靜
心想,很久沒祈禱了
好了,祈禱
竟然祈禱
一祈禱的時候
意想不到眼淚湧出來
他突然間
看到這兩年自己
變壞了
心很難過
就開始向神認罪悔改
求神寬恕他
然後開始
他就第一次回教會
就回了我們教會北角宣導會
然後繼續
一直這樣追求
後來他寫信問那些弟兄
他說你們
你們當日是不是做了一些事
大家合作的時間就是了
就是那個時間
就是當他們祈禱的時候
那一晚弟兄就心靈被性靈感動
而回轉回向神
因此今天
這位弟兄一直的成長
今天在加拿大是做一間教會的牧師
神的工作是很奇妙
神能夠透過弟兄之輩的那種
互相守望
叫人能夠得勝邪惡
但是接著我想說
就是當你要面對這個世界
當你在教會當中
你要知道今天這個世界
撒旦用的最厲害的武器
是你要和我要去面對的
就是性凡男
然後我希望你能夠小心聽我
跟著說的一段說話
我帶了一個
我怎麼說呢
我很明白當中的掙扎
因為我曾經幫過不少弟兄之輩
在這方面的掙扎
也體諒當中很多的困難
也相信在神裡面有出路
因此我要跟大家說一說
當你將來要侍奉神
你首先要小心面對的
是這個世代性凡男
帶給你的傷害
不單為你而為自己
而為自己的身體
不單為你自己
你要留心要為你的弟兄
為你的姊妹守望
大家一起見開聖經
吉林多前書第六章
在第六章的第十六節
第十六節
聖經講到關於槍技的問題
妓女的問題
第十六節就說
豈不知與槍技聯合的
便是與他成為一體嗎?
這句說話大家再小心看一看
與槍技聯合
就與他成為一體
在聖經的觀念裡面
當兩個人
男女有性的關係
聖經就提及他們成為了一體
你可以明白就是
人和槍技有性的關係
當然不是長久深入的感情
純粹是肉體的關係
但肉體的關係已經將兩個生命連為一體
你明白我的意思嗎?
在這樣的情況下
你會明白為何聖經強調身體的關係
必須保留在盟約裡面
是兩個人終生為生
才有性的關係
因為天父清楚知道
沒有這樣的關係
來保護這個生命是很危險的
今天其實很普遍
很多人都是隨便的性關係
但如果你明白聖經的立場就是
原來性的關係
是一個人和另一個人
是進入了人的靈魂深處的途徑
你會發覺在過程當中
當兩個人有性的關係的時候
是進入了對方人格的深處
這些聖經特別強調二人成為了一體
但在濫交的情況下
會成什麼情況呢?
濫交之後這個人格是破損了
這個人格是好像支離破碎一樣
我記得一次看電視
電視訪問在英國的街頭男士
訪問他們
先生,你有多少個性伴侶?
這個朋友就笑笑口
不是很多,只有12個
嚇一跳
然後訪問第二個
先生,你有多少個性伴侶?
四個掛
每個都是
倍數,七、八個、十個、二十個
接著訪問一個男士
先生,你有多少個性伴侶?
這個男士停一停
我等著聽
有多少個呢?他一直想著,在數
我只有一個
我一生只有一個
就是我的太太
是我的伴侶
也是我的性伴侶
我知道,立時知道這個是教徒
是真的教徒
當然,我一會兒要說其他的事情
但是你發覺英國時代太容易
太普遍
剛才我說到,很多輔導者
去輔導一些性濫交的人
察覺一些問題
就是他們的情緒
很容易波動
但自我形象是出現很多問題
其實那裡反映出
裡面的人格
在當中出現很多的困惑
可能你會接觸一個作者
這個作者叫做Stormy Omason
Stormy Omason
他曾經寫了很多關於為丈夫祈禱
為妻子祈禱的書
但是他的一生
在他前半生
很多濫交的事情
後來他才相信耶穌生命改變
他就說回他自己的經歷
他說
當我和一個人
有性行為之後分開了
我的一部分
就失落了在他的裡面
是永遠找不到你
這個是他的深刻的經歷
今天
當人性濫交的時候
好像是兩塊布
很隨便地將它連在一起
然後將它抹開
抹開之後可能
失去了自己的一部分
或者多了別人的一部分
然後再將它連在第二塊布
再連在一起
又再抹開
最終這塊布
是支離破碎
各位大英姐妹們
我知道我說什麼
今天的世代
對性的問題已經很隨便
甚至帶來很多問題
是自己都不察覺
但聖經給我們知道
神為什麼那麼重視
婚姻的盟約
在夫妻的關係裡面
才會有性的關係
因為神給我們的方向知道
什麼是真正的滿足
真正的滿足
是長久親密的關係
但是性的滿足
是短暫的親密關係
你聽得出這個分別
長久的關係的滿足
和短暫的滿足
在短暫之後
突然間會不安
因為你不知道對方會不會
再繼續愛你
或者會不會消失了
因此進入了一種不安的
心靈狀況裡面
在那個時候
裡面出現很多很多要處理的問題
所以真正叫我們滿足的
是回到神的旨意當中
去按祂的心願去生活
其實美國做了很多研究
很多人同居
之後結婚
有一個研究說
同居之後再結婚
最少有40%的人
會分開
為什麼?因為不再信任對方
中間那種猜疑
他和我當時那麼隨便
他和第三者
都是那麼隨便
那就會產生到新的
一些問題
當然各位電視媒當我
講到一部分的時候
我很清楚知道
神是在當中給我們很多
恩惠
憐憫和釋放
我講的事情
就是在一間教會裡面
一位弟兄
他和好幾位姊妹有關係
因此其中一位姊妹就走來
跟牧師講一件事
牧師就說
是不是真的
他說你去查一下
牧師怎麼查呢?
我現在做私家偵探
你幫我看一下弟兄行為有沒有不檢
查不到
因此牧師就直接找這位弟兄
就找牠們
牧師說弟兄,我很關心你
我不想從人的口中聽到關於你的事
我想從你的口中
直接知道
你的事
我不是多事
我真的關心你
是不是你和好幾位姊妹有關係
因為弟兄一聽見
當堂惡了眼
但是他
一聽見牧師這樣說的時候
牧師
我很掙扎
我很想找人講
但不知道找誰講
牧師既然你這樣問我,我告訴你
他就一五一十
一五一十就說了
講完之後牧師知道
他在一個捆綁當中
因此他說好,我幫你
接下來的一年
我給你一個紀律
期給你
這一年有一組弟兄
幾個人會不斷為你祈禱
不斷為你守望
而你都要去
從此清楚的凝聚悔改
離開你過去的習慣
他說
我願意上市
因此牧師幫了他
凝聚悔改,歸向神
然後這一組弟兄來到
都是他所熟悉
他所信任的弟兄
然後就和這班弟兄都凝聚
師兄所講,彼此凝聚
互相代求使你們得
什麼
醫治,亞國書所講
他得到醫治
然後這班弟兄就定期見他
一旦他的試探
重的時候,他說
我為手足幫他祈禱
我最近有些不太行
他們就加倍為他祈禱
一年之後
這位弟兄完全沒有再煩
一年之後有一個叫做
恢復的聚會
大家坐在一起,為他感謝神
因為他已經得勝了這些試探
而他
繼續地來去
在將來,在教會當中
來參與和服侍
因為大家都印證他生命改變了
這個牧師
是我
我講出
我的見證
不是因為表示我
比較人地強一些
我只是告訴你
在神裡面
有出路
你真是去面對自己
或者你
我不一定說哪一個
而是說你要幫你的弟兄
幫你的姊妹
面對他的問題
在弟兄節目的守望當中
你可以釋放
而重新走上一條
可以給神所使用的路
這位弟兄後來做了一個團體的團長
今天很好的服侍
當你講到這個世界的挑戰的時候
我知道我不可以不講
你要首先
保護自己
守護自己
但你知道你的盼望
在教會裡面
你身邊的弟兄姊妹會成為你的守衛
幫助你能夠重新
站立起來
我們教會
有一個叫做精潔的運動
就是定期的舉行
一班青年弟兄姊妹
他們參加課程了解聖經對這方面的立場
然後他們大家在一個公開的聚會當中
一起納約
納約做什麼呢
納約是為了
納約一生守精潔
直到神將婚姻賜給他們
而享受神給他們婚姻裡面
的身心靈的結合
當時會怎樣做呢
一班弟兄姊妹我們就會請他們上台
他們都在之前
一個月
訂了戒指
什麼戒指啊
不是結婚戒指
我們一個金譜的朋友
來幫他們讀手指的尺寸
然後他們就給一點錢
買一隻戒指
叫做精潔戒指
那你拿戒指之後
他們就會一起上台
讀一些
納約詞
讀完之後就會一起
自己幫自己戴戒指
就是沒有人幫你戴
你還沒結婚啊
不是你的配偶幫你戴
他們當時不是戴左手
是結婚的手指
戴右手
一起感謝神戴戒指
戴之後
這個戒指
成為了他們生命一種
向神的納約
慢慢我們教會裡面
很多很多青年弟兄姊妹都戴著戒指
我們就鼓勵他們
吃飯的時候
你可以練一下
有同事問你
喂你什麼戒指來的
精潔戒指而已
什麼來的
你不知道嗎?沒聽過嗎?
很多人都是這樣的
是嗎?
你就告訴他
聖經的立場是鼓勵我們
將最美的性的關係
留待在婚姻裡面
所以我是這樣決定的
所以我決心留待在婚姻裡面
哦哦
將來有這樣的講座告訴我
我也想參加
因為太多青年人
是被社會影響
他們以為個個都是這樣做
但其實不必要
教徒可以
產生另一種潮流
我們願意
按神的真理行事
而在當中令受神
給我們祝福
因此你不是孤單的
而是有一個這樣的精潔戒指
來驕傲
我不知道澳洲的教會怎樣做
如果你想
不如就跟你的牧師講講
牧師我們可不可以
辦一些精潔聚會
訂戒指
我們自己出錢
這個是你們可以考慮
這是你們可以考慮
教會是神恩代我們
是我們可以得勝邪惡的地方
互相守望當中
而產生最寶貴的祝福
各位弟兄姊妹
我想我應該
如果你們不介意
我多說一點見證
大家可能今天都累了
聽了很多
來到最後我想說
我很感動
就是神
興起了教會
也見到教會很有軟弱
但神仍然保守
透過弟兄姊妹讓我們互相守望
能夠勝過很多邪惡
但是今天仍然
需要有很多的人
去奉獻自己
參與建立教會
我有一次
自己很早年
是我中六星中七
我第一次
搭飛機去韓國
很偉大很大的事情
當時很多年前
有機會搭飛機已經很難得
好像是我人生第一次搭飛機
我當時去到的時候
就是參加一些福音大爆炸的聚會
真的這樣說過
Gospel Explosion
福音大爆炸
韓國當時
剛剛教會是大興旺
他們有一個聯合的大聚會
在一個大的
一個島上面聚會
一個島
一個大聚會
一個島上面聚會
一個島
有超過一百萬人
一起聚會
你想像一百萬人
多少人
我根本看不到那邊
在那個聚會裏面
香港有大概二百人去參加
也有平時的workshops
下午workshops
當我參加這個聚會的時候
我就很想學習
但是發覺在香港的人
去參加聚會的時候
他們大多數都很多
很多投訴
你們大會安排的酒店
這麼差
聚會的時候大家只顧著拍照
都沒有人聽到
我說為什麼香港第一次會
都不是真心來學習
我就走了隔壁台灣
那個地區的workshop
內容一樣
但是講國語
我大概聽到
但是聽的時候心裡很受感動
我就問一個問題
為什麼
神祝福台灣教會
不祝福香港教會
後來大家去到一個地方
一起為中國祈禱
當時中國未曾開放
大會主持人就說各位頂截門
我們為中國祈禱
確實開放中國
我們個別輪流起身
大聲為中國祈禱
大家接受一個呼喚
就有頂截門個別
起身用國語大聲
為中國祈禱
甚至一路大聲呼求神
我心就想
喂
找些人起身為香港祈禱
香港好多問題
但沒有
我想想不如我
我當時未夠20歲
19歲
我最知不知哪裏來的感動
我就起身
我就用廣東話
我就為香港祈禱
我一路為香港祈禱
神教念穩城市
裏面好多好多問題
求你可憐教會
給教會潔淨
給人有一種認真尋求的心
祈禱之後
可能大會覺得奇怪
為什麼廣東話為香港祈禱
我不理得那麼多
我就這樣企
企然之下我坐低
坐低之後
我不明白
我就大喊
我喊到個地步
我隔離的人立刻問我為何
要不要幫幫你
我說沒事
然後在大喊的過程中
我就向神祈禱
如果你願意用我
我將我生命奉獻給你
在香港教會服侍你
在那個時候我就奉獻自己
我給神聽信客
如果你願意用我
我將自己奉獻給你
在那個時候
我不知道將來要發生的事情
我只知道
我想服侍神
在後來我想不到
當我自己大學畢業後
我工作
我的教會就叫我回去
我說我讀神學
你好你讀神學
之後要回來
但我當時沒想過回去自己教會
但最終很奇妙安排我回去自己教會
當我回到自己教會的時候
有很多故事發生
我不再多說
但我永遠不會想到
我本身其實是一個很害羞的人
你們說不是說師母師
你都好像很社交
其實不是
我的骨子裏面是一個內向的人
所以其實我不是很夠膽
跟人說話
我至少就
不會站出來說話
我講的時候
最多講幾句我就立刻坐下
但我不會想到神帶我去一間教會
當我初初去到的時候
已經是一千四百人聚會
當時我回到自己的教會
那時已經一千四百人
但今天我更加不會想像到
今天我自己
服侍的教會是六千人
崇拜
你說師母師你
你很厲害
我回想自己的時候
我只能告訴神
神你很厲害
一個這樣的人你都可以用得到
你都建立你的教會
是誰厲害
在大學的時候
跟一班弟兄聊天
大家就講教會
講教會的時候
個個都講教會的問題
那個弟兄說
我的牧師講道很悶
你一個都講
你一個都算悶嗎
我更悶
大家講得很開心
誰悶點誰教會問題多點
我都有份講
講講的時候
我突然走開倒杯水喝
講得這麼微笑
為什麼我這麼開心
講教會的問題
為什麼我不可以自己
做一些事情
能夠可以叫教會
少點問題
那時我回想自己
韓國的經驗
我再一次告訴神
求你讓我在教會當中
服侍你
我可以
把一些光帶進教會中
你用我讓教會少點問題
用我
讓教會多一點的祝福
就是這樣
我就開始了教會
後來在教會的侍奉
各位弟兄姐妹
多謝你們聽我的見證
每當講的時候我都很感動
但是我知道
神在你們當中
你都會呼召兇起其他人
來服侍他
所以你思想
無論全職大職
我不打算今天呼召
我不想你看為平常
是你的內心的事
你在神面前祈禱
是否神歡喜你
來服侍他
讓他的教會得著
他應該有的身份
好像聖潔的身輔
能夠被新郎迎娶
一起祈禱
請大家自己祈禱
你如果需要迎娶
你放心向主講述
主耶穌滿有憐憫
凡是真心承認自己的罪
祂要赦免我們
你有你的心願
你很想告訴主
這個時候你傾心吐意
告訴祂
你很想能夠服侍祂
你就將你的心願
告訴祂
祂會為你開路
你向祂祈禱
祂是聽祈禱的神力
請你繼續祈禱
我們同心祈禱
天地的主
我們到你的面前
我們知道你滿有憐憫
滿有歡喜
主我們在你面前
我們沒有隱藏的地方
我們當中若有得罪你的事
主求你赦免我們的罪
主在將來的日子
求你賜給我們
為我們守望的弟兄姊妹
能夠幫助我們
能夠勝過一切的試探
我們在你面前
就好像浪子回頭
更加體會到神的恩惠
神赦罪之恩
知道自己的命
都是主你
再次賜給我們
我們就很歡喜
來將生命奉獻給你
主求你在我們生命當中
工作
求你兼顧我們
勝過一切的試探
求你在前面
利用我們
好像五餅二魚
能夠可以叫多人蒙福
主求你保守我們
雖然見到教會有軟弱
但主你將教會建立在
磐石上
陰間的權勢不能勝過它
因此讓我們有從你而來的信心
在困難當中
仍然堅持
去建立你的教會
讓教會成為這個世界上
真正的燈台
主啊求你這樣私恩
誰聽我們的禱告
奉耶穌基督
成名求
揚會
我就是想要你和我一起去玩的, 知道吗?