現在是幾點鐘?各位電影姐妹午安
我想問一問可以說到幾點鐘?
五點完可以嗎?四點八十?
早一點 早兩分鐘?
好好好 因為有很多事想和大家說
我要說一點點我都應該和你們有交代
2023年我從中國回來後和大家說到大家都知道我有身體有病
那年我以為不能再回來
去到2024年很感恩 陣神讓我很奇妙地康復
所以我那次回來都很開心很感動可以再見到大家
我再回去之後其實今年又不知道能不能回來
因為我在大概一年內被很多人罵
罵我不照顧自己
剛才我在下面自己都很感動
你為甚麼這樣對自己
剛才我真的很感動
我的學生又罵我 我家人又罵我 個個都罵我
他說你不顧自己也要顧顧人家
我看一看
不用不用 我有
有兩條毛巾 這是抹鼻子 這是抹眼淚
所以因為我過去看很多專科
看完一個又看完一個
我又吃到發炎 又有個瘤 又切了個膽
很多事很多事就是為了可以做我要做的事
所以有個學生打來罵我
他說徐老師你不要這樣不愛惜自己
但是剛才那堂沒那麼感動 這一堂感動一點
我聽陳師母分享 我看回這些學生
我就應該用哪條毛巾
是不是這條輕一點
陳師母也有說我不要那麼薄
她說你真是
所以說對的
因為這班學生是很需要的
我現在分享的跟剛才說的有關
我不是查開的 我怕徐福堂查開了下年不再請我
因為你發覺很需要很需要
徐老師真的很渴望 手抄手寫
徐老師的東西說的 她那麼有心
你怎麼可以不做呢
我這一堂哭了下堂不會了
所以應該OK的了
所以我是很覺得
這次我完了 因為我回去之後
去年回去之後要做很多檢查
譬如食道炎有沒有好轉
因為那時候吃道炎也發炎了
醫生說我應該做手術
歸根究底所有的專科都說我是過勞
所以才被人罵
所以罵得很慘
真的很慘
到今年7月3日
做了很多檢查 都好了
7月15號16號要去溫哥華的孫家年會
我心癢了 跟我老婆暗示
既然去到溫哥華不如飛去香港
我老婆有些意見
你又來 這裡好一點
又在這裡鬆毛鬆翼 又想飛了
我不是想飛 其實這次飛回來
因為溫哥華去韓國再回來
要飛20個小時的飛機
不是飛韓國 飛東京
因為機票便宜一點
所以我不是心癢
不是拿苦勞心的
我兩年窮工沒見過我
所以我星期四上去
想見下土工
我不知道師傅有沒有留意
我一進房間 以琳姐妹就開始流眼淚
所以我跟太太
我太太第一個答案就是不給
她說你不要 你剛剛好 你不要再這樣
由7月3號我檢查報告好之後
一直等到7月21號
我跟容木息都有說
我只能夠祈禱
我不可以勉強回來
然後我太太跟我說
她說你回去吧
我真是很開心到
我跟容木息說
發達了 這次可以回去
對呀 可以回去
我真是很開心
我又開始編了 開始搞事
想了三個題目
自己又拿來壞
又不講一個題目講五次
又要講三個題目
幾個題目 冷靚的
幾個題目難預備
後來我縮沙的
我跟容木息說
可不可以不講八個有三個題目
因為太難預備了
他不給
我又說肥辣比輸容易一點
不是搞錯了
他不給
我就要死死氣去預備
真是很難預備這三個題目
想輕鬆點又不行
開始約了
你知道我回來是星期二晚到
星期三早上去以琳退休會講
我是下星期三走
我最後那一課是星期二晚去以琳退休會講
這裏有五課
還有最近的星期四
我想去見同工
由早上九點半講到四點半
中間他讓我睡了一個半小時
因為他知道我不是很行
剛才我在下面流眼淚
一個是疲累的淚
因為有時差
現在是我們那邊凌晨三點鐘
看到這些事
我自己也很感動
有種妹妹說笑話
別人不笑她自己笑
我說話別人不哭
我自己哭
這是我們徐家的特色
是這樣的
不過我覺得要交代一點
我再說跟下面有說
信徒要成長
承擔是有關係
因為這個
剛才我這裏寫了一句
真的有出路嗎?
是有的
只要我們肯擺上是有的
但我不是鼓勵大家像我這樣
弄到身體這樣
其實我現在已經乖了很多
我戒掉所有辣
煎炸的東西都少吃
免得吃到癢
我亦都答應我老婆
會睡覺不會不睡覺
以前我每晚睡四小時
現在不行了
另外我答應她做運動
我回來這麼多天
我每天都有做運動45分鐘
沒有騙她
也沒有騙自己
我是打著YouTube跳Aerobic
有沒有人見過
我有做的
我真的有做
我不敢跳給你們看
不過我真的有跳
因為我答應我老婆
我回來會小心自己
我不會亂吃東西
剛才我都沒有吃很多東西
我都自己節制
雖然很多人請我吃東西
我就答應要照顧自己
盡回自己的本份
但我覺得
尤其我很喜歡報道會的主題
「真的有出路嗎」是有的
當然那是一個福音訊息
但今天整個世界的環境
大氣候
香港的處境
甚至我們教會的情況
都是處於一個不是很利的情況當中
有少少
不是少少
有很多的烏雲
有很多不明白
很多人無奈
甚至很多人很生氣
為什麼會搞到這樣
為什麼好像我們失控
所以我覺得
我今次預備這三篇訊息
是關於領袖
關於信徒
關於教會
所以我們要守住我們的本份
做好我們應該做的事
所以我用了這個不孝有三
現在我可以說了
所以
其實我是很成熟的人
不是那麼膚淺
那麼衝動
那麼容易哭的人
其實我真的很成熟
大家覺不覺得
是很成熟的
所以當我寫完之後
我給容牧師看
如果我沒有記錯
容牧師說他看了
不知道有其中兩篇
一邊看一邊流眼淚
你又知道
你講了
早點講
留給我講
不過我都是很感恩
我說不容易講
因為今天教會要承擔一個
好像沒有出路
而要有出路的世界
我們需要給人有出路
有盼望
所以教會要好好
山山盛盛
領袖要好
信徒要好
教會要好
我們才能夠發揮
我們應該有的使命
可以了
OK
那個遙控器在這裡
我們還有一期
天父我們求你保你到手以下的時間
雖然時間有限
都帶領孩子在你面前
盡力將要講的說清楚
讓弟兄姊妹聽得明白
可以真的
可以山山盛盛
做好我們應該做的事
能夠給很多
很有需要很無望的人
能夠有他們的需要
能夠有他們的盼望
所以求尊你使用我們
不要只是在這裡聽
而是真的心要回應
人要回應
要醒的
要去做事的
以致能夠真是
每一個人盡力
能夠帶給更多人
更多的祝福
求尊你使用以下的時間
奉耶穌的名祈禱
阿們
好
我上一堂講
有多少人第一堂在這裡
有小部份人在這裡
第一堂講的時候出問題
我都不知道為什麼
我又不會說是撒旦的攻擊
是自己的問題
北孝有三
有很多人不知道
只知道北孝有三無後為大
頭兩個不知道是甚麼孝
甚麼北孝
北孝有三就是
阿爾曲從
含親不義一北孝也
家窮親老不為六事
二北孝也不取無子
絕先祖治
三北孝也
即是父母說甚麼
不理是非
不顧是非一味順從
讓父母陷於不義
這是第一大北孝
第二就是父母都老了
家裡有需要
但不肯出去工作
在家裡狠老
對不對
這個就是第二大北孝
第三大北孝
才是沒有後人
絕先祖治
即是沒有人再祭祀祖宗
上一堂我提的題目叫
領袖要提醒
要關心
我們要記住
領袖都是人
都有軟弱
都有需要
都需要提醒
領袖有需要
人人都有需要
很多時候我們在教會工作
在社會工作
工作都是一樣
在家裡也是一樣
是用人
但不懂愛人
這是很可惜的
所以當我見到有些工人
他很辛苦的時候
我們真的很需要去照顧
去關心這些人
上一堂的時候
我自己因為找不到一些照片
後來找到了
但忘記發給教會
所以沒有那幾張照片
我現在打給大家看
第一堂的人看
第二堂不知道我做什麼
我說到我曾經試過軟弱
軟弱的時候
原來相由心生
人壞樣子都壞一點
我想給大家看一張我樣子壞的照片
但剛才給後面的同工看
我樣子不是很壞
給大家看看是否樣子壞
樣子壞嗎
不樣子壞
你們的眼光真的很差
我覺得我樣子很壞
你看我眼睛多威傲
嘴巴多嘲諷
很不可一世的樣子
不覺得嗎
你應該說你樣子比他還壞
我那時候是很不好
後來我的同工和我姐姐說
我才知道
原來那段時間是因為我很忙
很多人找我講
我覺得自己很厲害
很不可一世的樣子
像個學者
有人告訴我
我也不知道
後來事情過了我再看
我覺得我真的很醜
你們沒有眼光算了
不要給你們看第二件事
我提到我兒子寫信給我
我又是自己做錯
自己不知道
口臭自己聞不到
樣子壞自己看不到
我那時候對我兒子很壞
叫他練琴練得不好
因為我夠兇
他八歲我便欺負他
叫他彈五十次
彈到泥珠大雨
哭到終於彈了五十次
進了房間寫了這封信給我
這個給你看到
聽不到嗎
他說
No more family time in Derek's room
Why do you have to get angry
when I make mistake
You make mistake too
你都做錯了
你不需要這樣
Mom sister
That was only my third time
這是我第三次彈錯
Try to remember the note
你都make mistake
下面畫了一個嚇的樣子
很慘的
你可以使我開心
Be easy on me
放鬆點
You are 40 something
我八歲你四十幾歲
你四十幾歲
You are older than me
畫了一個哭的樣子
我那時候以為自己很有父親的威嚴
這樣對兒子
如果他懂得告可以告我
真是你來噏口
幸好他沒有
這個就是放大了的
我看完這封信
我哭到抱著兒子
兒子真的很對不起
爸爸不應該這樣做
原來我不知道自己這樣傷害兒子
很多時候我們傷害了很多人
我們不知道領袖是有權
但權不是用來傷害人
是用來幫人
是用來帶人
我有父親的權但我不是這樣做
家裏的父母是領袖
甚至是大哥哥大姐姐是領袖
我們要帶好人
不是欺負人
不是逼人不是嚇人
我剛才放不到現在補出來
絕對不是AV team的問題
不是他們叫我澄清
我有責任澄清
你們教的AV team是非常好的
但我說完不是很好
我找到就忘記發給人
我找得很辛苦
一張照片不是很多
但你都覺得不是
不過繼續說下去
一不孝是盲從一族
二不孝是狠老一族
這些都是不好的
狠老是甚麼意思呢?
成年人有經濟可以去賺錢
但不賺還要依賴父母
不工作不學長期依靠父母供養的現象
這是一種不願意獨立
缺乏謀生又不承擔的狠老族的行為
通常都會懶行在家
衣食住行花售費全部由父母承擔
這種現象被稱為
尼達族
尼達族有沒有聽過?
知道了嗎?
Need代表甚麼?
No employment
不知道是甚麼
No employment, no education, no training
又不學又不讀又不找工作
就是這樣
這一班年青人
但對我來說尼達族不單是不學不工作
他們還叫做阿花族
甚麼是阿花族?
這是我自創的
Alpha
Alpha 做甚麼意思呢?
英文叫做Lie flat and rust
躺平生鏽
這是我自創的
躺平
在家裡躺著
生鏽
腦生鏽,心生鏽,手生鏽
甚麼都不會做
有些人會這樣
對不起,我說中你們
不要上來打我
真的,甚麼都靠父母
大家好,我是阿弟兄姐妹
2024年普查,今早有給大家看過
你看看1123
崇拜人數少了26%
崇拜人數少了25%
教務人員少了18%
最後第六點
食堂少了48.57%
五年之內
有時我會想香港教會出了甚麼問題
為甚麼會這樣呢?
基督徒出了甚麼問題
為甚麼會滾呢?
第四、五點
因為教務人員少了18%
核心領袖少了51%
侍奉人少了22%
為甚麼會這樣呢?
人們不出來
不承擔
全部都是看球賽
不是打球
所以這就是問題
我們要知道
二不孝就是父母老了
家裡有需要
但不肯出去承擔
要和父母同歸於盡
真的
大家這樣下去
大家就沒得吃
一路衰落
是不行的
三不孝的提醒
領袖要提醒
領袖要強要穩
順途要成長
要承擔
要有力
要發展
不可以停頓不前
領袖要站穩
順途要承擔
教會要發展
領袖都站不穩
順途又承擔不起
因為沒力
教會發不開
所以我要請一位幕者上台
Edmond哥
他要表演一個魔術
不是一個節目
請你站在這裡
很漂亮的西裝
很漂亮的傳道人
你站過一點
要這樣
拖著
不要掉
這本很輕
大家看著
別人打他
教會
是要成長
但工人要進步
這裏有位很好的工人
他承擔一些工作
當他在科學上讀神學的時候
他提到一件事
教會成長必須和工人同步
不可以教會增長沒有增長工人
那怎麼行
什麼事讓我看錶
我不知道你說什麼
總之他說一定要
如果教會不斷增長
會有很多同學
但工人沒有增加的話
這個教會是很大的危機
如果不增加
你會發現在這裏工作的人會累死
而且在這裏看人會嚇死
他真的在這裏
真的這麼慘
你不要這麼開心
你再加多兩本
行不行
你不能說話
不可以看醫生
一邊教
他真的這麼慘
又流汗又流口水
旁邊的人又不幫他
他就累死了
手都軟了
他不幫我工作
所以有很多人
可以做又不做
應該退又不退
為什麼因為清黃不接
沒有人接
怎麼辦
他撐多久
這是薩達很想見到的現象
但我不會讓他看死
哇
精彩了
我還有幾本
所以你這樣做下去
香港教會是有缺乏
是有問題
全世界教會都有
我們管不到普世教會
管好我們自己所在的教會
全福堂不可以這樣
這些叫虐待
是不對的
我勸不到所有人做應該做的事
我們做好我們自己的教會
大家一齊承擔
我加多三本他就不行了
講和看是不同
希望你永遠記住
很多工人不斷加
他非常願意
加加加
最後病了
最後倒了
別人看到原來會倒
不要找我了
我會支持你
我會為你祈禱
不過我不想碰
所以你要明白
你有沒有看到
教會的事
為什麼來了這裡
會嚇死
所以你有沒有看到
教會的需要
有沒有看到自己的責任
所在會出現一個工人荒
工人荒
後面還有一句叫工人荒
兩個荒不同
為什麼不夠人做事呢
因為做的人令我們害怕
原來開會不回家
原來回來要吃胃藥
原來開完會要見醫生
這樣做就不要搞我了
我看到很多人
不要讓我老公去參與
不要讓我老婆去參與
因為原來很辛苦
因為沒有人分擔
少數人背負責任就很慘
所以今天有人說
很多時候教會是5%的人做決定
20%的人執行
80%的人觀望
5%的人決定
20%的人執行
80%的人觀望
好像球賽
很多人打球
扭傷了
又繼續跑
那些球迷就說
快點走
打球的人很需要休息
看球的人很需要運動
全部都戴肚子
骨都舉不起來
手都舉不起來
很不正常
現象不應該是教會的現象
教會是怎樣的呢
教會是要學長
不是只有幾十個人在走
幾萬人或幾百人在看
看你走成怎樣
有人研究一個八匹馬的馬車在拖
但八匹馬的馬車拖的馬車很大
所以八匹馬只有兩匹馬拖
六匹馬在哪裏呢
在後面跟著不拖
不單止跟著在彈
前面兩匹馬走得這麼累
為甚麼這麼慢
為甚麼會出汗
有沒有差一點
因為八匹馬拖
所以我才這麼累
這六匹馬不單止跟著不拖
還在馬車裏面
你不做就算了
還要彈我
還要罵我
還要拖我
真的做得很辛苦
如果我說中了就不好意思
大家哭就隨便哭
有時真的這樣
有時聖經有道情況說
以西傑書說
神在找人重修長恆
在我面前的站立
破口來防堵
但很可惜
我找不到一個
我找不到人
你看見某個弟兄某個姐妹已經很累
已經做得很累
做了很多年沒有人接他
他沒有辦法繼續下去
他又愛神又愛主又愛教會
我們旁觀的人很忍心
我覺得
我不懂你不懂你去學
每個人都有恩賜
你就做你能做的事
做你能做的事
以查書說
我們很喜歡猜拳
請猜演我
大部份人不是這樣說的
不是我在這裏請猜演我
我在這裏請猜演他
不要搞我
有一次團契選舉
有個弟兄走出來很傷心
我說不要傷心選不到下次有機會
他說不是選不到是選中了
何必偏偏選中我呢
他說我有什麼得罪你
你為什麼投我票呢
真的侍奉到這個地步
你說多淒涼
所以你說真的要做好的時候
你一定要有人去承擔
第二工人是會離開
侍工是要傳承的
當我在美國讀神學的時候
我們要看很多書
每一科都要看二千五百頁書
其中一本書我很喜歡
叫做Passing the Baton
老師上課有說
當我們踏入一個崗位
一個工場的時候
你要想到離開的一天
The day you step in
你要預備的
不會無中生有
不會突然爆出來
為什麼2008年奧運會在北京奧運會呢
是有史以來
我應該是第一次
不會很多的
四成一百男女接力賽
美國沒有拿到牌
知不知道為什麼
膠棒的時候掉了
我再上網看YouTube
真的
膠棒掉了
美國一向都是拿金牌的
輸了因為沒有人接棒
我有一個學生姓高的
現在做牧師做得很好
有一天他講編導很夠膽
你知不知道
他這篇導的弟兄跟我說
我們牧師講編導很夠膽
什麼導的
題目很簡單
摩西不死
約斯亞不起
約斯亞是第一章
摩西死了
約斯亞你就起來
意思是
摩西不死約斯亞不起來
只有摩西死
約斯亞才會起來
有時有人不教不教
我有一次在教會講起這件事
有個弟兄過來跟我說
徐弟兄不對
摩西不死約斯亞不起來
是約斯亞不起來摩西不死
真的沒有人接棒
你明不明
我當然想交
但沒有人接繼續做
他們在教會很久很久
一直什麼都不接
什麼都不接
很鼓勵人去接
自己就不接
我們需要想想
如果約斯亞不起來怎麼辦
有一位傳導人叫邊雲波
有些人認識
我認識他的時候
他剛移民去美國
有機會來多倫多
我們都是大陸群體的事工
有一次請他講道
我打電話給他
我叫他邊伯伯
他說你明年有沒有時間
我想請你過來幫我們分享
邊伯伯是很溫柔的老伯伯
對我來說
好像我爺爺一樣
很溫柔
他叫我胡考
叫得我很溫柔
胡考胡考
不要請我了
你來吧
你來講吧
不要經常要我們這種70歲
70多歲
他說胡考你要起來
你要去講
對不對
我記得邊伯伯現在不在了
但他說話提醒我
你要起來
他有一天要走
他一直在澳洲講道
講到吐血
是不是要等到我吐血你們才起來
我吐兩口給你們聽
是不是需要這樣
為什麼要這樣
為什麼不做裝備自己
後來我跟邊伯伯說
我都有的
一直做到現在
我發現我開始老了
我真的老了
我不會為了捱夜流眼淚
我真的忍不住
眼睛很累
明年我70歲
我會慶祝70大壽
我跟老婆說我的生日禮物是什麼
就是回香港講道
我老婆答應了
她說我下年陪你回港道
你這麼想講道
我真的有
我是有出來的
但我也知道我要明白
剛才陳思武分享
交給你交了多少年
他已經很痛苦
他在笑
終於交了
我也交了幾年
大家見過谷雄
他也在分享
他交給羅爾
一棒一棒傳下去
是需要這樣做
不能不交也不到我們不交
也不能不接
但人真的可以不接
真的
四成四百
他跑了一個圈回來
前面沒有人
又沒有人又再跑一個圈
直至趴在那裏
有位牧師說國語笑到我死
我們是封神
其實是
是封到趴在那裏
不是
是是封到趴在那裏
意思是去到北海道
但說得歪了一點
是封到趴在那裏
有時很多人做到笑
因為沒有人接
不是我不肯交
剛才那位弟兄說
聽完之後
摩西不死約斯亞不起
我們不是不想死
我們不是不想交
但沒有人起
那怎麼交呢?
就硬著頭皮繼續跑下去
其實我們這樣不接不交
就已經是神的榮耀
在後書第二節他說
他說
不是已經死了
剛才那裏
你又幫我轉
我又幫你轉
對了
保羅說
你要交托忠心能交到別人的人
兩件事
第一他要忠心
第二他要能
今天教會很多人是可以的
但他不肯
我試過有一次有位弟兄帶茶經
他很不順眼
問問題不懂回應
他說彈到死
我跟他說不如你帶
他說不是我會彈
我不會帶
你那麼會你為什麼不帶
有些人可以但不忠心
有些人很忠心
他肯去做但不學
他不能
保羅說我們找些什麼人去接班
又忠心又能夠
剛才師母說那些同工
他們讀過神學再去進修
你說不累嗎
不忙嗎 忙吧
但要忠心
忠心又能夠去承擔
所以忠心是生命的問題
能力的問題
所以我覺得
大家要自重
生命要聖潔來自敬畏
能力要裝備來自勤奮
不乾淨的人神不能用
不努力的人神也不能用
不肯學習
不肯裝備不肯操練
隨隨便便
我和容牧師說不要說這三堂因為太難了
後來我悔改了
都寫了這三堂
真的不容易
寫到我後腦痛
要慢慢寫出來
看完又看
一個要侍奉神要接班的人
需要有敬畏的心
生命要聖潔要勤奮
要有能夠侍奉的手
這樣才行
我們未必是最聰明的人
但我們是最好的人
願意忠心給神我們所有的東西
要接班要準要穩
生命要乾淨能力要充足
越離開罪越肯裝備
越能夠接班
而交的人要記住
工人要離開士工要傳承
交的人要負責任
交棒不是射波
有些人交棒怎樣
好了 交給你了就走了
最淑靈的說一句
交托給神
不是交托是獻給神
燒了給神
真的交托給神
要托著他幫他
我交給師母交了幾年
我不是不肯放手
而是不應該離手
她有什麼會寫給我
經常都有order給我
麻煩徐帝兄寫這個
麻煩你改這個
我非常馴服雖然心裡不舒服
你知我當著幾面說就不是
我都要back她的
我不是我交給你了
我做完了
不要找我了
我不會垂簾聽政
我不會多管閒事
我會潔身自愛
我不會這樣做
為什麼
是負責任
交接不是射波
去旅遊去燒烤
開開心心
不是這樣的
人要有承擔
交了也要承擔
接的人要有信心
不要害怕
師母初初也害怕
她知道我這麼瘋狂
她說接你的東西
你扔一個波
我都不知道怎麼接
我說你不用怕
做回自己
有些人說不接
我當然不同
你怎麼會和我一樣
我們是一模一樣的人
沒有的 每一個人是獨立的
我記得我和師母說
我不是找一個現在的我
找不到的 又老又殘的
這些已經過去了
我是找一個過去的我
三十多年前
當我剛做中國侍工
我不比你好 你比我好很多
真的 我那時候不成熟
幼稚 很多東西
就是這樣進去了
他又去過宣教 九年宣教
又當空神 又讀過神學
他又做過管理
他的管理比我好很多
他又不是很有耐性
我做得很快
他就說你慢一點
他不是這樣說的
真的 所以交的人
要看見自己的過去
你能夠交 你肯交
接的人要看見自己的將來
可感接
看見過去看見將來才能夠交棒
領袖要站穩
順條要背得起
不要躺平 不要生鏽
不要生鏽
不要狠勞
教會非常有需要我們不要太忍心
不要袖手旁觀
不要硬著頭皮
更加不要火上加油
有時想想問題不是問題已經多
侍工已經多了
為什麼還要火上加油 難上加難
六匹馬不拖就算了
還要上車
你為什麼要這樣做
我們要出手
我們要承擔
作為一個弟兄 作為一個神的僕人
我今天讀神學到今天42年
我還在堅持
好幾次你問我
我真的很想放下那些告老還鄉
田園歸隱
瀟灑離開
揮揮手搖搖頭
我都想的
人性當然想的
但有時要想一想
你真的要這樣做嗎
有時我都會擔憂
我明白我自己老了
今天騙了很多人
有些人說徐大兄你年輕了
我染了頭髮
我老婆幫我染
幾元雞就搞定
你都知人 看得出
回去和老婆說說
自己知自己事
每年回來回來
總有一年回不來
對不對
真的
有時同工不夠
只能減少侍工
對教會來說可惜
對撒旦來說可笑
不要讓他笑
要討神歡心
最後一件事
侍工要承擔
工人要裝備
所以我讀經文第五章
本該點誰知點
有些人回教會很久
聽了無數次
很有經驗的聽道者
有經驗的旁觀者
專家專業
本該承擔
本該負責
本該帶領
但一直不肯成長
希伯來書的作者很深入
你們應該是這樣的
為何你們會這樣的
比特前書讀了很大段經文
兩個字很重要
殷勤
中文說人蠢無藥醫
有個更嚴重的病
人懶無救
很多人真的
人蠢也有救
慢慢會懂得多些
不會完全無藥醫
你看我就知道
我其實是一個很懶很蠢的人
讀書真的不行
我回校試也有胖子聽過
又拿槍又坐椅又擔梯
FCH我都拿了
真的可以很離譜
非常離譜
我唯一一科合格的就是聖經
因為我讀天主教學校
其實都是很差很差
很差的
2000年的時候我太太問過我
你想繼續怎樣做未來十年
那時公元2000年
剛剛過新的千禧年
我希望繼續去教導
她說你再讀書
所以我老婆很支持我
去了美國終於用了七年時間
讀了教務學博士
讀的目的是甚麼
要裝備
為甚麼我們的童工
還要進修
我經常跟人說
你要學你自己先學
跟你自己先跟
你們要長進你自己都不長進
那你怎樣做榜樣
好學不倦作工不息
我們需要全民皆兵人人侍奉
有一次我在弟兄團分享
說開大陸侍工
我進去做生意
我旁邊坐了一個很大隻的弟兄
突然拍桌子站起來
大家在討論怎樣傳福音
我們要怎樣組織
我們個人甚麼甚麼
開廠甚麼甚麼
他就說不用多說
多有多做
少有少做
最緊要做
我坐下
真的嚇到我
不要這麼兇
他很激動
他只會說
說了說了終於不動
多有多做少有多做
有多做多做
在研討研討研討
研討完都不出手
學做運動
看youtube
選了十幾廿個出來
一路看著他做
非常之好
你自己又不做
有甚麼用呢
真是沒用的
不一定每一個人都是教會領袖
不一定每一個人都是一樣
給神用的人一定神都可以用
無分年齡大小
大有大用小有小用
最緊要給神用
我好像那個弟兄
他真的好豪氣
一定要起來去承擔
香港夜景是很美的
香港夜景不是一個大光燈
射出來的
是很多燈板拼在一起
然後一看下去
才這麼美
你只有一顆五顆三顆十顆一百顆一千顆
你沒有亮燈
總是不亮燈
整個香港不亮燈就黑漆漆
為甚麼這麼黑
因為沒有亮燈
五顆就亮五顆
一千顆就一千顆
不是我就很火
神都很火
為甚麼你們不動呢
我經常跟人說
我記得在哈爾濱
在哈爾濱講道的時候
我已經很冷
在那裏咳咳咳咳
我就跟那些弟兄姐妹說
我病了還要不要講
他們回答得很好
徐弟兄你還沒死
還沒死就講
你不是斷氣
斷氣就不要講
有氣就講
我講了五天
每天八個鐘
弟兄姐妹你不是沒有恩事
我沒有你這麼火
你也有火
你不出來怎麼辦
大家出來
這裏就很漂亮
教會的圖畫很漂亮
因為全民皆兵
不是只有幾個人在看
拍手就走
捏一捏他就走
不是這樣做的
我記得在西九長者
崇拜去到東九
我真的很感動
很感恩
可以去見到這班老人家
人老生不老
我可以老
我的命要越來越珍貴
越來越不老
生命要不斷的更新
越來越精練
越來越能夠堅忍
我不能像以前那樣侍奉
講得一堂就一堂
我都跟老婆說
我不能停下來
我真的會死
我最多講少一點
不過今天還是忍不住
因為陳師母分享
激動了我
我們是有限期
但我還未到期
還未到期就用
家裏食物有沒有限期
有的
我老婆經常跟我說
還未到期就吃
你為甚麼不吃
當然要做
給大家看一張照片
年輕嗎
醜不醜
1997年
嘩!多年輕
看看我現在
整個老爺哥靠演化
成頭白髮
真的
我是有限期
不知道大家有沒有看過
容木斯年輕的照片
或者Edmond年輕的照片
拿出來看看
我們曾經青春
但人是會大人是會老
我們是會走
不孝
一不孝萬眾一族
二不孝很老一族
有一位姊妹
有一次在教會分享
她跟我說
她在美國醫院工作
她遇到一個美國弟兄
他入了醫院
原來他是宣教士
去中國宣教教英文大學生信主
她探望他的時候
他的病是癌症末期
弟兄知道這位姊妹是基督徒
跟她聊天
在大陸傳福音
醫生告訴我
我不會有很長的生命
但當我問醫生
他說不能醫
但在這裡可以舒服離開這個世界
他跟醫生要求她回中國
因為他帶了幾個學生去就信主
希望帶他們去信主
才離開這個世界
他跟這位姊妹說
我不會回來
希望你帶一個訊息給華人教會
告訴他們
這位弟兄要離開
希望華人教會繼續他在做的事
將福音帶給
中國有需要的人
我記得當時在台下
聽到這位姊妹分享的時候
我已經在做中學時工
已經開始在大陸工作
我不認識這位弟兄
但我並不覺得他會聽到
但我有一個回應
就是我有接的
我很努力在接
我會回去
雖然我不懂很多東西
最初回去我普通話不行
你有沒有聽過人說普通話要翻譯普通話
我不是很行
但我願意去
一走到這裏已經是第37年
我仍然跟這位弟兄說
我不認識他
但我又接了過來
但我接得差不多了
我不可以像以前那樣跑
我太太跟我說
不要像以前那樣跑
過山過縣
又去山又去鄉
真的不行
不要再這樣做
所以我們很需要有人接棒
要接棒
要成長才可以承擔
弟兄姐妹我們好好做人
好好做事
勇於嘗試
用心裝備
我們常說全福全福
你們記得後面的字是什麼嗎
我們要承擔
回家試試不做事
對不對
不對的
看到垃圾要撿
應該是這樣
不是袖手旁觀
今天我們看到一個非常特別的時刻
今年我覺得很難過
因為這個世界亂到人心惶惶
每次和人聊天
每個人都說為何這個世界會這樣
這個世界是有罪的
這個世界是需要神的
而誰可以幫到這些人
誰可以說到應該說的
就是我們教會
所以我們要起來
世界的浪一浪一浪打在我們身上
我們要亂手要攜手
你聽我這首歌乘風破浪
有沒有人會唱
你會唱就很老了
人人向前往後退
你不是吧
你也是聽舊歌才會
要乘風破浪
你只是一個有擔當的會友
一個家人
大家想一想
有什麼事要試要做要看要學
我不管你過去做過什麼
我不管你過去學過什麼
你想想我要增值
是不是叫升級
我要升級我要增值
有時做工做人做生活
我們不斷要升級
做神的事工不用了
降級就行了
就是這樣
為什麼要放著這些東西這麼消沉
為什麼不可以扭轉它
我上一堂課有提過
有一個孫教練會給我說
世界不配有的人
世界沒有權支配我們
世界不是我們的主
我們不是世界的奴隸不是跟著他走
不要被廣告騙你們
追隨潮流追隨物質
追隨很多東西
有些是成功的
有些是騙你的
我們是世界不配有的人
我們是屬於神的人
要給神用要有雲彩的見證
所以弟兄姐妹要拿出你的心
伸出你的手
提起你的腳
開始做一個有擔當的人
好好想想
這些問題你要想的
你要試什麼你要做什麼
你要看什麼你要學什麼
我盼望全福街的家人是有擔當的
有擔當的
不是袖手旁觀的
不孝有三
之而信徒要成長
要承擔
盼望大家真的好好考慮
求神用我們
大家齊心建立
你知道我們開了西九
東九
一直開始做
我聽聞發展得很好
需要工人的
大家一齊出來
這裡也需要工人
很多很多的
大家想想
問問牧師
問問弟兄姐妹
最重要是做
一火五火兩火
不要關燈
每個人都有你的本份
有你的角色
好好給神用
我們一起祈禱
天父我們求尊你
幫助我們在你面前
真是能夠明白你的心
想到一些東西
有什麼我需要去裝備
學習
我需要參與
很累的時候問他有什麼可以幫助
或者教會某方面的需要
可以主動去說
我願意參與
求你幫助我們讓全福家成為一個有擔當的家
在今天
在這個世界在香港在這個地區
我們作為一個有影響力
有生命力的教會
多謝主奉耶穌的名
多謝