各位朋友 各位弟兄姊妹 大家好
今天是我們教會定做福音主日
很想如果還未信耶穌的你
我們一起來思考一下信仰
我給今天的題目是「末世戒備」
當我們說現在是一個末世的時候
究竟一個基督徒或者一個未是基督徒
你如何去面對末世的來臨
究竟有些什麼我們可以做
而在聖經裏面我們都知道
上帝其實給我們很多的提醒
很多的準備
讓我們有可以戒備的一些武器或者裝備
我和大家看看
很想先帶大家去看一個火場
這個火場發生在一個多月前
一個多月前
就是發生在我旁邊的一個地方
是我錄了這段片
我那次是第一次這麼近距離
去面對一個火場
很想先帶大家看一看這段片段
然後我稍後會再解釋當日究竟發生了什麼事情
當這麼大火的時候
我們需要什麼?
需要什麼?
你最想見到什麼人?
我最想見到的就是消防員
消防員需要很多的裝備
我們以加拿大為例
大約這套裝備
你猜一下有多少樣物品
我也不知道
或者說它全部裝備加起來有多重呢?
大家知不知道呢?
我就找到一些資料
原來消防員的裝備有很多
有頭盔、手套、斧頭、很穩固的靴子
不同的配備、裝備加起來就是72磅這麼多
背著72磅還要去救火
你可以說當在火場
當一個水深火熱的情況
廣東話燒得很大聲的時候
我們最需要的是一些有裝備的消防員
去幫我們去撲滅那場火警
而在聖經裡面說得很清楚
很多地方讓我們知道
這個世界已經來到末世的時候
在哥倫多前書10章11節說
「這些事發生在他們身上
要作為監戒
而且寫下來正是要警戒我們這末世的人」
所以原來聖經說了很多東西
很想去提醒我們
很想我們能夠警醒
而它給哪些人呢?
不只是給基督徒
是給全世界的人
是給所有現在已經在末世的這段時段的每一個人
包括你和我
在另一本書彼得前書裡面說
「就是為了你們這些藉著信
蒙神大能保守的人
能獲得他所預備到末世要顯現的救恩」
我稍後會和大家集中思考多一點
其實什麼叫救恩
什麼是一件事可以救到你的
在末世的時候
在水深火熱的時候
究竟最能夠救到你的是什麼
稍後我會集中和大家思考一下
而在另一卷聖經裡面
在約翰一書說
「孩子們 如今是末世的時光了
你們曾聽過那敵基督者要來
現在有好些敵基督者已經出來了
由此我們就知道如今是末世的時光了」
當在末世的時候
如果有機會你看聖經最後一卷書叫《啟示錄》
它描述了很多最後會發生的一些悲慘的事情
它會有很多不同的預言
讓我們知道究竟在末日的時候
在末世的時候
究竟會有些什麼事情發生
例如很多民要攻打民
國要攻打國
很多很壞的事情會出現
這裡就說很多敵基督是對抗著基督
而其中一樣東西是去到白熱化
去到很嚴峻的時候
就是什麼呢?
原來就是一個的爭戰
在《耳窟所書》六章十二節
它說「因我們並不是與屬血氣的爭戰
乃是與那些執政的掌權的管轄
特別是這幽暗世界的
以及天空屬靈氣的惡魔爭戰」
原來當去到末世的時候
剛才說敵基督
而當去到末世的時候
也是屬靈的戰爭
你可以說推到最高峰
是去到最後的階段
當去到六章十節的時候
它說「我還有沒了的話
你們要靠著主
倚靠他的大能大力作剛強的人」
就是它去到最後保羅很想提醒
一群他的信徒
一群我們一起做信徒的弟兄姊妹
它說你們一定要靠著主
倚靠他的大能大力作剛強的人
下一節它說「要穿戴上帝所賜的全副軍裝
就能抵擋魔鬼的詭計」
原來這個幽暗世界的
暫時掌權的魔鬼
它有很多的勢力
它真的可以在這一刻有不同的詭計
它會說很多謊話
然後用很多的伎倆去迷惑很多的人
以致有些人會相信了它
而不相信耶穌、不相信上帝
但是上帝很想給相信它的人
他的子女能夠有一個軍裝
可以抵擋魔鬼
就好像一路去發明很多最好的裝備
以致那些消防員可以進去火場
可以抵擋一定的溫度
但是這個配備、這個裝備
是上帝所給他的子女
那套裝備是怎樣的呢?
有些人做過研究
大約在公元後43年左右
都找到一些資料
就是當時的軍人大概有這些配備
一會兒會逐一說一點
你現在有一個概念
他們拿著盾牌
然後有一個頭盔
一會兒會帶你認識他們穿的那雙靴子
再看多一次
剛才說我們很想大家記得今天
原來我們這個世界是一個物質的世界
你看看這些
這個是物質的世界
但是可以很肯定地告訴你
也有一個屬靈的世界
原來這個世界裡面
真的有魔鬼的勢力
而魔鬼的勢力也可以影響現在這個世界
影響一些執政的掌權
當有這樣的情況發生的時候
這場戰爭真的一路在開戰的時候
所以要拿起上帝所賜的全副軍裝
當然不是叫你拿起就算了
叫你拿起就要行動
就要穿上
祂說:好在磨爛的日子能夠抵擋仇敵
並且成就了一切
還能站立得住
這套軍裝上帝很想
給我們穿上之後
我們能夠抵擋到魔鬼的詭計之後
我們能夠站得住
就等於一個消防員能夠穿上
他那套72磅的裝備
進去救人之後
他仍然能夠站立得住
磨煉的日子
我特意想給你們很深刻去看
到了末世的時候
的確有個日子是越來越艱難
沒錯
這個世界到最後的確有一個新天新地的降臨
然後聖經說那時候就再沒有眼淚
再沒有死亡
再沒有痛苦
但是在末世的這個階段的時候
仍然有很多很多的問題
而且問題會是越來越多
所以更加需要一套的軍裝
一套的裝備讓我們可以面對
他說所以要站穩
要站穩
用真理當作帶子束腰
他們說那個帶子
一會兒給你們看一看
那個帶子有至少兩個功用
一就是一束上之後
就好像一切都準備好了
另外就是他們會將劍
一會兒給你們看劍大約是怎樣
就是可以綁在腰帶上
用公義來當作護心鏡遮空
這個我下面圈著給大家看
就是腰帶的位置
有些東西垂下來
然後腰帶
你見不見到
那把劍會勾在腰帶的位置
用真理當作帶子束腰
真理就是上帝所說的話
最直接就是在聖經裏面所說的
這些就是真理的一些說話
用公義當作護心鏡遮空
甚麼叫公義?
公義在哪裏?
在詩篇11篇第7節
他說因為耶和華是公義的
他喜愛公義
正直人必得見他的面
原來上帝就是最公義的代表
我們能夠用上帝來抵擋魔鬼
繼續說
他又用平安的福音當作
預備走路的鞋穿在腳上
他們當時的軍人穿的甚麼鞋呢?
他們都是叫做靴
以前的翻譯是這樣的
你說這麼簡陋
是的
那時候真的這麼簡陋
包不緊腳
好像現在的涼鞋那樣
但是它特別一點
因為他們以前走的路
很多都是不平坦的
特別是打仗的時候
可能更加需要保護著腳
所以他們的腳底
在靴子上加了釘子
所以他們有些釘子在
一來他說是保護
二來就是攻擊的時候
其實都達到一個攻擊敵人的作用
繼續說
還有不同的裝備
他說此外有拿著信德當作盾牌
可以滅盡惡者一切的火箭
原來是用你的信心
去成為一個盾牌
而這個盾牌
當然最重要就是一個防護
他說當時真的有用火箭
火箭是甚麼?
箭頭你稍後也會看到
有些火在那裏
用來襲擊敵人
就是用這個盾牌
來擋住那些火箭
而英文聖經也很詳盡
藍色那個字就好像撲滅
所有那些著火的箭
你都可以不單止擋到
還可以撲滅到
這些就類似當時的火箭
用來擋住那些火箭
然後襲擊敵人
另外一個裝備
今天想特別和大家說多一點
他說並帶上救恩的頭盔
拿著聖靈的寶劍
就是上帝的道
甚麼叫救恩的頭盔呢?
如果你說裝備
最重要是想保護哪一個部分呢?
我們一般人都會知道
是保護頭部的
所以如果有些人開電單車
那些人就很危險的
皮包鐵
法例規定要甚麼?
一定要戴頭盔
因為他覺得
你真的撞到手腳
也沒有撞到頭部那麼嚴重
當然也可以很嚴重
但起碼保護了頭部
因為頭部有腦
有很多神經
也是管理著全身
所以頭盔是重要的
而這個救恩的頭盔
他將救恩來比喻頭盔
我想真的有一定的心意
有一定的預表
就是這個救恩對我們
好像你可以說是第一步
而第一步就是你願不願意去接受這個救恩
就是接不接受上帝所給你的禮物
因為聖經有句說話
我們得救是本乎恩
也是因著信
並不是出於自己
乃是神所賜的
也不是出於行為
免得有人自誇
而這個救恩就好像一份禮物
是上帝很想給你
而這件事可以像成為一個頭盔
能夠保護著你自己的身體
保護著你身體最重要的部分
當我一直說了大約15分鐘的時候
可能你會說
呃 呂傳道
究竟這個信仰與我有什麼關係呢?
你說如果與惡魔爭戰
如果我不去煩他
我們廣東話有時說
我不去煩他
他就不會來煩我
對不起
原來你在這個世界生活
你是避不了他
第一 他很想來襲擊你
第二 在羅馬書6章20
有一節這樣說
因為你們作罪的奴隸時
不被異所約束
那麼你們現在所看為羞恥的事
當時有什麼果子呢?
那些事的結局就是死
你說每個人都會死的
是啊 聖經都有說
他說每個人 世人都犯了罪
規缺了神的榮耀
一會兒會給你看那節經文
那個功架 那個代價是什麼呢?
是 每一個人都會死
但關鍵是死了之後
你會去哪裡?
關鍵就是在死之前
你有沒有復活
和去到永恆生命的盼望
這裡解釋給我聽
原來當我們每一個人
當我們未受異的約束
異就是上帝的異
即是你未在上帝的底下受到約束
其實你已經是在做罪的路步
很多人都說我都沒有犯罪
我都沒有大奸大惡
沒有殺人放火
那些不算罪吧
其實如果我們自己能夠苦心自問
其實我們每個人都犯了
或多或少的不同時候
你都會犯不同的罪
聖經的標準也都很高
它說我們生一個人的氣
已經可以等於殺了一個人
這樣也對
如果你看《創世紀》
在第一個殺人的案件出現的時候
其實是因為什麼?
就是因為一個的恨
因為一個的妒忌
當那些東西一路大的時候
它會滋生到很大的問題
聖經說當你們作罪的奴隸的時候
你們沒有被異所約束
當你現在看為可恥的事
羞恥的事
當時有什麼果子呢?
到最後就是我們的結局
是會死亡
我們每一個人都會死亡
沒有人知道自己死亡的年齡是多少歲
但我們知道死亡是每一個人
在這個世界上的一個
這個世界你聽得小心一點
的一個終結
《羅馬書6章23節》
因為罪的公價乃是死
為什麼我們每一個人都會死亡?
就是因為我們每一個人
本來我們都犯了罪
或多或少的罪
所以我們所得到的公價
其實寫得很全神的
那個原文就好像你犯了罪
你會得到一些東西
那些東西它用的詞就是「公錢」
英文就是「wages」
有那個錢
就是有一個酬勞
這個酬勞原來就是死亡
唯有神的恩賜
剛才我和你說
那份恩賜就是神想給我們那份禮物
究竟是你要不要?
在我們的主耶穌基督裏面
就是永生
所以剛才我說每一個人都會死亡
在這個世界是
但關鍵是那個門檻
你跨過之後
你去哪裡?
你有沒有那個永恆生命的把握?
而我們怎麼知道我們有這個把握?
我們怎麼知道這份禮物?
這裡說在我們的主耶穌基督裏面
有這份禮物
有這個永生
有這個恩賜
耶穌在《約翰福音》14章6節裏說
耶穌說:我就是道路、真理、生命
若不藉著我
沒有人能到乎那裡去
這裡耶穌說得很清楚
我就是那條道路
我就是那個真理、生命
若不藉著我
不是藉著我
耶穌說沒有人能到乎那裡去
所以這裡解釋了
為什麼有時候人們說
為什麼你們基督教只可以信你們?
為什麼我不可以信其他東西?
關鍵是你想要些什麼?
如果你真的想你的人生有那份平安
如果你真的想有復活的盼望
如果你真的想能夠去到永生的時候
原來只有一個方法
或者說一條路
就是去透過耶穌的基督
所以我們基督徒、我們基督教很想你信
就是因為我們很想將這份禮物給你
我們很想有愛這件事
我們很想將這件事傳遞給你
讓你能夠生命、能夠人生有盼望
如果當你拿著這個救恩的頭盔
好像下到下一步
剛才下一步說什麼?
他說「並戴上救恩的頭盔
拿著聖靈的寶劍就是上帝的道」
因為這裡也可以有一個
你可以說是一個次序或者一個層次
因為當你願意接受了上帝之後
其實你再看聖經可以很不同
因為你已經用了不同的價值觀
你可以說戴了不同的眼鏡
一個信的人和一個不信的人
和一個只是想去批評他的人
其實你們看的東西可以很不同
如果當你能夠戴上了救恩的頭盔
當你接受了上帝的愛的時候
當你拿著聖靈做寶劍
什麼叫聖靈做寶劍?
原來就是上帝的道
當上帝的道能夠成為你的寶劍的時候
寶劍有兩個意思
有兩個作用
這個作用就是
他在這裡說
通常他們放在右邊
掛在皮帶上
通常因為人們都是右撈多
所以不知道左撈會不會掛在左邊
不知道
但他就說通常掛在右邊
作用就是又可以用來攻擊人
當然啦 因為是劍嘛
也可以揮動的時候嚇你的敵人
如果有很多 成千上萬一起揮動的時候
可能都會有幾個人會驚慌
所以就是讓敵人
看到你們這麼有氣勢的時候
會退卻下來
還有就是要靠著聖靈
能夠隨時多方的禱告祈求
所以剛才說到我們有個裝備
我們的戒備其中一樣就是裝備
但只有裝備還有其他東西
才能夠更加全方位去對抗魔鬼
另一樣剛才說到就是用神的道
神的道就可以我們理解為聖經
而另一個就是要靠著聖靈
隨時多方禱告祈求
所以為什麼基督徒經常說我們祈禱
我們幫你祈禱
昨天才聽到有一個很好的見證
就是有位姊妹
她的女兒要經歷尋找工作
她女兒以前也曾經回過教會
但後來因為工作忙
可能跟信仰距離遠了
她說在再找工作的這段時間
媽媽經常跟她祈禱
經常說我和你一起祈禱
然後女兒在不同的面試
見不同的工作
都會更加和媽媽談
因為媽媽說幫她祈禱
然後她又將她的心情、心事
她面對的壓力
然後跟媽媽說
媽媽就安慰她
而媽媽也說我會為你祈禱
也跟她一起祈禱
最後經歷過很多次的面試
最後真的找到那份
很想找到那份工作
她真的跟媽媽說
原來祈禱是這麼重要
是的
因為祈禱是我們基督徒
你說很好的地方
因為可以和我們的天父、爸爸聊天
而另一樣就是
有人幫你代禱的時候
我稍後會說多一點
為什麼我們需要弟兄姊妹
一起來互相扶持
當我看到這段經文
說靠著聖靈隨時都去禱告、祈求
和要警醒
我們的戒備其中一樣
就是心態
我們都要警醒
因為你是軍人
你不可以整天睡著
要隨時都警醒
要為眾聖徒來祈禱
當我看到這段經文的時候
我有一次
就是上個多月
因為自己都經歷不同的事情
真的很需要去到天父那裡祈禱
所以那段時間
很多時候一回來教會
避開其他工作之前
我都會特別拿著椅子
放在港台的前面
然後在這本聖經
我會先祈禱
然後讀經
然後再用祈禱來結束
然後祈禱之後讀聖經
我讀了一段經文
我想差不多來到最後
和大家分享
在希伯來書4章16節
他說:所以我們只管坦然無懼地
來到施恩的寶座前
為要得憐憫蒙恩慰
作及時的幫助
我就是當很多的困難
我真的要去到上帝的面前
我真的祈禱的時候
祈完禱我才看到這段經文
我看到的時候已經覺得很大的安慰
我就是來到上帝這個港台
在這個十字架的前面
一個施恩寶座的前面
就好像上帝坐在這個寶座那裡
我在下面跪下
來讀聖經和上帝祈禱
他說:原來當我們能夠去祈禱的時候
我們就能夠得到憐憫
我們能夠蒙到恩慰
能夠有及時的幫助
哇!弟兄姊妹
那一刻我其實已經真是即時
我得到安慰
我知道上帝是聽禱告
我知道上帝也知道我這一刻
是有很多不同的壓力
遇到很多的問題
我真的要去到祂的面前
祂就告訴我
你是會有及時的幫助
因為在這麼多年的基督徒的生活裡面
我真的看到在信仰裡面
是真的沒有這麼巧合的
上帝很多時候都是給我們有很多及時的幫助
當你有需要的時候
有很多不同的天使真的來祝福你
當我那一天早上可能是八、九點的時候
我祈禱看完這段經文
得到安慰
再祈禱結束
接著就回到辦公室
繼續預備講道
那時候我正正真的一直求神
給我預備今天這個訪問主日
究竟我可以和大家分享一些什麼
是有血有肉的見證
因為我想給大家知道
我們這個信仰不只是一個天道
就是人們所謂堅離地
就是下不了地的
我很想給一些有血有肉的見證
給大家知道
當進去預備這篇道的時候
大約預備了兩個多三個小時左右
去到十一點多的時候
突然間在房間裡聞到一陣很大陣的焦味
很焦
就是真的煮東西的那種焦味
很焦、很濃烈的那陣氣味
接著我就聽到窗外對面的鄰居
因為我們對面鄰居都是講廣東話的
都是從香港過來溫哥華的
他突然間叫「火粥啊!火粥啊!火粥啊!」
嘩!我一聽到叫火粥
我馬上就望出去外面
我一望這個位置
就看到很多人奔跑
向這個方向奔跑
我們後面就是一條街
向著街的方向奔跑
接著我就看不到什麼
只看到有人奔跑
接著我就走出來
在這個位置
左邊這個窗那裡
一望
嘩!原來已經有很多煙、火粥了
原來真的燒著了
就是這個時候
當燒著的時候
我馬上那時候很害怕
接著我就馬上想起
住在附近的一位曾經來過我們教會崇拜的一位姐妹
我馬上想起她
因為她年紀比較大
還有因為她之前的腳
是膝蓋做過手術
所以我很擔心她
我就馬上找回鑰匙
準備衝出門口
鎖門就出去找她
但是當我一直衝到這裡的時候
我就馬上想到
如果我一會敲門
她不在
或者我不知道她在不在
因為可能她聽不到我叫門
或者不知道什麼原因
她回應不了我
那我怎麼辦呢?
接著我另一把聲音跟自己說
她說:你就撞門吧
就是跟自己說
你撞門吧
你之前做了這麼多健身
做什麼?
就在這個時候用的啦
那我就真的一鎖了門
就衝去對面
嘩!很感恩
我衝到出去
對面街已經看到那位姐妹
站在那裡
不過就真的神情有點驚慌
有點徬徨
就是看著那間正在燒的房子
因為正在燒的房子和她的那間是極度近的
當她正在燒
她看著的時候
我馬上走過去
我忍不住真的搭著她的肩膀
我說:姐妹你還可以嗎?
她看著我
她說:哎呀!呂全道
很開心見到你
我說:你快點跟我過來
因為那些煙
其實現在這裡燒了幾分鐘
因為消防車都還沒有到
但是已經是這麼嚴重了
我就說你快點進來教會
進來教會避一避
她說:不行
因為我女兒正在來
我說:好吧
我帶她去對面那裡
我進去教會
我拿一張椅子
拿些水給她
然後再衝進來
然後又拿了椅子
拿了水
拿了口罩
然後給她
當我再衝出去的時候
我已經不是很看得到對面那些
不清晰看到對面
因為那些濃煙
實在實在太多了
然後我就跟姐妹說
因為我那時候
我想她也應該是
我的眼睛已經被煙燻得很痛
然後喉嚨也很痛
很痛
所以第一次這麼近距離接觸到火場
原來是這麼恐怖
然後我就跟她說
哎呀!你快點
真的要進教會了
我說我幫你聯絡你女兒
因為那時候已經聽到消防車的聲音
響號
很多車已經塞住了
可能她女兒未必這麼快能夠來到
她真的聽我勸
然後來到教會
我們坐在那裡
她已經害怕得忘記了自己女兒的電話
我說你給我手提電話
我應該幫你找到的
真的聯絡到她女兒
然後一段時間
她女兒真的來到
很感恩
她看到她女兒的時候當然很開心
她女兒看到媽媽平安
也很開心
然後她女兒也是第一次來到教會
接觸到一位未信的朋友
這件事我體會到
馬上想起那節經文
剛才是否記得是
「及時的幫助」
我給大家看多一次
原來這個「及時的幫助」
不單止是安慰了我
原來好像是一個提醒
我們身為基督徒
我們應該對我們的鄰居
有機會和大家分享一下
耶穌說過一個有關於好鄰舍的比喻
那個好鄰舍的比喻就是
我們基督徒
耶穌很想我們有即時的行動
不是說看一看
哎呀 那個人這麼慘
哎呀 那就走了
不是看一看
哎呀 我不想救他
又走了
原來耶穌是想我們有行動
還要是「及時的幫助」
我這個「及時的幫助」
只是很少很少行動
我只是給了一支水
我只是擔了一張椅子
我只是開放教會
讓他進來
但是其實有一段很小的插曲
這個真真正正
也是一個極好的鄰舍
我再給大家看另一條片
大家留心一點
看看樹後面有個人在做什麼
就是我第一次出去的時候
我拍的那條片的時候
就是看到他
你看
當燒得這麼嚴重的時候
他在做什麼
什麼
他拿著水喉
他不是在救鄰居的火
他是一直幫鄰居的牆噴水
因為如果大家有看新聞
前一陣子在溫哥華
那個熱浪很嚴重
很熱
三十多度
這個人
這個鄰居
很怕那些火波
吸到我那個鄰居的姐妹
所以他不斷灑水
我問那個姐妹
你認識他嗎?
她說我不認識
我都沒有見過他
但是原來有一個人
做了一個這麼「及時」的行動
我比起他微不足道
我只是叫他真的要照顧好
因為我說
消防員應該快來了
但是他願意在這一刻
做一個最「及時」的幫助
剛才我說
當打仗的時候
軍人是不可以走散的
一定要凝聚在一起
因為一來有氣勢
有軍勢
二來就是互相的保護
互相的扶持
這個人當然他做到很重要的事情
就是令到房子
沒那麼容易被波及
但是他是救不了那場火的
因為他沒有消防員的裝備
因為他只是單打獨鬥
而那天最後真真正正救了那場火
我在新聞裡面找回這個報道的相關的相片
就是這一幫有裝備
有計劃
有指揮的消防員
去指揮怎樣去救這場火
現在出去
一會兒你們出去
還會看到這個黃色的欄杆
圍住那個地方
消防員就是用最好的裝備
一起合作合力
來去撲滅這一場火警
有機會大家可以回去看一下
這個彼得前書日象
因為今天我只是用了大約35分鐘
我只是很想讓大家知道
第一
這個世界真是有一個屬靈
有一個物質的世界
而在這個屬靈的底下
真是有一個戰爭
而這個戰爭
真的那些火已經燒到很大聲
已經是水深火熱
一定要去拯救
未信耶穌的那些靈魂
而拯救的
當然不同的人
可以有不同的方法
可以盡不同的力
我這個小小的鄰居只是給一瓶水
給一張椅子
那個很勇敢的
很有勇氣的鄰居
他會做多一點點事
但是上帝
原來給了我們每一個信徒
應該有這套軍裝
問題是
願不願意穿上
那套軍裝已經準備好了
上帝很想給你和給我
如果你願意穿上
願意做回剛才那些能夠靠著聖靈
能夠靠著聖經去做那些寶劍
能夠戴著舊人的頭盔
能夠穿上那對靴
是一個福音的靴
能夠用上帝的公義來保護自己
這個時候
你就更加參與在這場屬靈的戰爭
做一個好的士兵
這一版最後
它就說是靈魂的救恩
很想今天讓你知道
原來這個救恩
真的能夠救你的靈魂
肉體
就算給你盡當你150歲
或者160歲
這個肉體都會衰殘
但靈魂就會回到上帝那裡
在下一章一開始
它說論到這個救恩
我讀這一段作為今天的講道的結束
然後我會播一首詩歌
最後會帶領大家做一個祈禱
它說論到這個救恩
那預先說你們要得恩典的眾先知
早已詳細地尋求考察
就是考察在他們心裡基督的靈
預先證明基督受苦難後來得榮耀
設指著什麼時候
並怎樣的時候
他們得了啟示
知道他們所傳講的一切事
不是為自己乃是為你們
那靠著從天上差來的聖靈
傳福音給你們的人
現在將這些事報給你們
天使也願意詳細察看這些事
我們每一個基督徒
當傳福音的時候
當這一刻我做什麼
我就是遵照著這一段聖經
去將救恩
很想讓你知道多一點
也是之前有不同的人
已經詳細考察過
也已經知道耶穌基督曾經受苦
當我們得到一些啟示
或者上帝讓我們知道一些事情的時候
我們所傳講的這一切
尾三那裡不是為了自己
是為了你們
是為了未信的你們
很想我們已經得到這個救恩
很想你也能夠得到這個救恩
在這個末世的時候
守著得救的盼望
因為當水深火熱的時候
你們自己是救不了自己
而到最後他說
那靠著從天上差來的聖靈
傳福音給你們
所以今天我可以肯定
聖靈會和你們每一個
看到這一段錄影的人
去說話
如果你願意接受它的話
這首歌完了
我會和你做一個祈禱
我會帶你做一個祈禱
最重要的決定
因為今天我看不到你
而信耶穌最重要的不是告訴我
你有沒有信耶穌
是你邀請上帝進入你的生命裡面
而這首詩歌
那首詩歌就叫做「誰曾應許」
為什麼不是告訴我?
因為我無法應許你什麼
但是耶穌可以
上帝耶穌就是去
應許我們有這一份的救恩
有這個永恆的盼望
所以這首詩歌的答案
「誰曾應許」是誰呢?
大家可以留意著歌詞
讓我們一起低頭
有一個默想的時候
各位未信耶穌朋友的你
我不知道你剛才聽完以上的分享
你會有什麼樣的看法
有什麼樣的體會
或許你現在還沒有打算信耶穌
你還要像聖經所說的
要考察
要再去想一下
但我想讓你知道
在啟示錄有一段聖經
耶穌親自說
「我站在門外敲門
如果有人聽見我的聲音
就打開門的話
我會進入他的生命裏面
我與他 他與我
好像一起吃飯般親密」
今天我相信你能夠看到這一段的影片
這一段的分享
絕對不是偶然
我相信上帝也很想你能夠認識祂
很想你能夠得到這個救恩
如果你願意打開你的門
其實這道門是你的心門
可能你一直都反鎖了
因為這道門是要你才可以打開的
耶穌不會硬闖入你的生命裏面
祂只會在門外敲門
等你的情願 等你的願意
剛才那首詩歌就是說
唯有耶穌才有那個永生的光學
除了祂
我們沒有人
沒有其他的信仰可以依靠
如果這一刻
當水深火熱的時候
你真的救不了自己的時候
你願不願意去接受
上帝為你預備的這個救恩
你願不願意接受耶穌
進入你的生命裏面
和你一起同行
如果你願意的話
我很想邀請你
和我一起做這個祈禱
我講一句
你心裏面跟我講一句
就可以
或者說如果你現在
只是自己一個在家裏
你一起出聲和我禱告
也可以
各位朋友
如果你願意接受耶穌
願意相信祂
願意得到這份救恩的話
請你這一刻
跟我做耶的祈禱
親愛的主耶穌
我很高興認識你
我願意打開你的心門
邀請你進入我的生命裏面
成為我人生的主宰
帶領我的一生
我這樣禱告
是奉主的名義祈求
阿門