各位晚安
一个半小时 中间没有休息
我们今天就讲 俗世成性 修软生活
先讲修软生活 再讲俗世成性
修软我们很熟悉的 因为我们很喜欢去退修
在香港也有很多天主教的静修软
基督教有道风山的静修软
我记得小时候去道风山 有班弟兄姐妹去退修
山上有个山洞 山洞是用来祈祷的
很安静 很舒服
在整个基督教传统里面 由早期教会一直到中世纪
因为教会开始慢慢僵化
很多的仪式 很多的体制 很多的建制
所以很多的信徒 寻愿自己去郊外的地方
自己面对上帝 不想在建制下
因为当时的教会和政治扯上很多的关系
并且有很多人不是真心信主的
在教会里面又有权柄
所以在早期教会到中世纪就有所谓修软生活的辅修主义
今晚我们就说修软生活在中国改革来说
没有否定到原来的价值
首先我们总结一下在中世纪里面
修软的生活或者那种属灵的操练
大家有四样东西
第一样就是阅读 第二样就是默想
第三就是祈祷 第四就是静观
阅读 默想 祈祷 大家很熟悉的
很容易知道 默想和静观很可能会混乱
默想和静观是什么意思呢
我都是很简单的说
首先是说阅读
在中世纪或者灵修的传统里面
阅读就不是指我们读书考试
这种阅读就叫做属灵的阅读
所以它就不是我们考试
凡是考试的就是很没人的
本来很有趣的东西
考试就很没人
我说最有趣的就是武学小说
但如果武学小说你做会考的
那你就不想读了
所以这种阅读就不是为了考试
不是为了很逻辑性很理智的
而是这种阅读作为一种内心的
一种心灵的活动
不是吸取知识
而是透过一些人的经历
一些人的经历的生平
或者是一些经文
在他里面慢慢思考
所以这个阅读其实就是一种体验的阅读
诗篇139篇说
我的心在我里面发热
默想的时候火就烧起
我使用舌头说话
舌头说话就好像说方言
我的意思其实就是
透过一些人的经历
透过一些历史
来经历他和上帝的关系
所以这种是一种熟悉的经验
就是由我们的心的深处
发掘对上帝的真挚的感情
因此我们读一些熟悉的人的经历
其实我们不一定要学他
但我们看到他的经历之后
我们去思考我们如何经历上帝
我们在灰心沮丧的时候
我们看到人们如何经历困难
所以其实是一种我们去经历
和上帝的同行和关系
这是第一种
第二种就是默想
默想就好像这种祈祷一样
但是是无言无语的
不是主人求你这样求那样
而是可以将一些经文反复背诵
在中世纪有三个熟悉的粗练步骤
第一个就是熟悉的读
就是读一些圣经
读一些伟人的经历
读一些很好的诗或者文学的东西
第二个就是默想
第三个就是祈祷
这三样东西
因为默想不是一种理性分析
所以也不是一定要圣经说的
奥古斯丹的经历就是他参悔录
其实他参悔录里面就是一种默想
你看参悔录是很丰富的
是一种神学
里面有经文
就是他一路和自己聊天
一路反省他的生命
然后他小的时候犯罪
有个悔改
然后他如何回到上帝面前
是将他的经历重新来到一种思考
后来在教会里面默想
包括什么就觉得很空泛
于是就有些图像
在教会里面有些图像
透过看那些图像来默想
最出名的就是一本叫做《菱花集》
《菱花集》就教人默想
没有花啊
平时就有花的
啊 有了花
《菱花集》就说
你从一个树叶
透过树叶思考
树叶会思考到它的生命
它的翠绿和它的背景
从树叶里面你看到树的生长过程
背后的水、泥土、空气、阳光
然后你看到整个宇宙
看见整个的创造
所以默想是透过一点很小的东西
思考整个宇宙
思考上帝
所以默想有时候要透过一些具体的东西
进入世界里面
默想有些人就去到一个什么地步呢
就是当他集中精神的时候
他默想一件事的时候
在他眼前出现了山河大地
有些人就静默
在佛教里面有所打坐等等
静默的时候
在心灵上出现了山河大地
基督教里面就没有说要去追求这件事
不过按照《菱花集》就算了
它就说我们是从一些神的创造
思想到上帝那种创造的伟大
对于经文呢
先去背诵
然后就透过经文去思考
反反复复的人来中毒
这种默想就默想经文
经文当你一路去中毒中毒
经文里面就有很多意思出来了
主下我爱你
或者某一段经文
又说是我的牧者
一路中毒的时候
牧者的形象出来了
牧羊人的形象出来了
羊出来了
图画出来了
所以默想从经文里面就进入图画
再进入了一个世界
这个是在属灵上
中世纪很多时候他们是用这样的方法
第三就是祈祷
祈祷有几种形式
公开的祈祷
认罪的祈祷
星期日有待人的祈祷
星期日有为世界的祈祷
或者是向主的祈祷
感恩的祈祷
但是这里所说的属灵的祈祷
就是指心灵的祈祷
Prayer of the heart
心灵的祈祷
在所谓的教父里面
所说的祈祷是指心智的一种活动
甚至是心的活动
就是我们和上帝谈话
这个祈祷就是和上帝谈话
所以他又不是要求
很多时候我们发现我们的祈祷
一开始就主下求你这样
求你医治我
求你给教会兴旺
祝福弟兄姊妹
属灵的祈祷就
未必是很多去求
他不是一个agenda
而是他是
这种祈祷就是主下
当你去和一个人
见面的时候
比如说是一个好朋友
你不需要说很多话
你自己去明白
去体验
祈祷就是一种交往
有些言语
这种祈祷是一种智性活动
就是说你知道是说什么
你明白什么
是人心里面对属灵真理
直接的
直观的理解
所以祈祷里面
人和创造主交往
的感情
融合在一起
所以中世纪心灵的祈祷
是指整个人的祈祷
整个人投入祈祷的状态
不单是人的中心部分
也算是居住的地方
因此祈祷其实是一种反省的过程
和神聊天
一路来到去
在祈祷里面
将过去的
经历
和神聊天
这是一种很亲密的经验
有言语的
你知道说什么
你很明白说什么
最后就是静观
静观和
默想有些不同
静观就是
在祈祷的时候
我们的心
是专注在一处
默想和静观
静观的分别在哪里呢
默想就是我们不断地
反复思考圣经的话
或者是
教义
或者是个人经历
或者是某些伟人的经历
但是静观就不是
静观就是完全没有逻辑
是思辨
是专注在上帝
对上帝是无条件的爱和热情
就好像什么呢
就是你看到一个很喜欢的人
很想和他在一起
不用说话
他坐在你身边就很开心
坐在你身边就很开心
你能够见到他就很开心
拍拖的人就会知道
或者
结了婚就少了很多
所以保罗说
不要停止聚会
停止拍拖的意思
就是说其实那个是什么呢
你不需要说很多东西
集中专注于对方
留意对方
就将你的爱
热情盼望
都说出来
主啊我爱你
那种感受
主啊请你来
主啊感谢你
就好像对神的一种
很爱慕
不断的去纵念
不是念口旺的
是真的很爱神
那种粗恋就是由
默想到静观
有意义的思考
一路去追寻
一直去到上帝超过言语
等等
我今天就不是说粗恋
我想和你说
过去这种传统是很长的
在今天也有很多人去追求这件事
那我要问一个问题
为什么宗教改革之后
不去提倡这件事
为什么
其实是不提倡的
但现在二十世纪又再提倡
就觉得很好
那我们怎么面对
这种所谓
修软式的
那种粗恋
那我们就要说历史
路德在他的时候
他完全经历过这些
但当时路德是一个最不明白的
就是他发现在修软里面
很多修士都是很追求神
很默想神
就像刚才那句
我爱你
很信服
他默想整个宇宙世界
但路德后来发现
那些很熟悉的人
往往很多时候
在做事的时候
就是与人相处的时候
很虚伪
不真诚
还有
当时他很仰慕
那几个大主教
后来他去罗马
之后他突然发现
他一直很仰慕
那些大主教
他们那种权力
对人那种行使
那种猜念人的
不尊重人的
他完全不明白
这些在修软里面
几十年
终于对着牆
终于默想主人爱你
追求你
突然在与人相处
特别在罗马时期
他们对人那种
不客气
高高在上
那种权柄
他完全
在问问题
我现在都在修软里面
在做这些
这么多的操练
会不会到一个地步
我都像他们那样
不尊重人
乱斩权位
贪钱
虚伪
所以当时他完全
他没有办法明白
为什么会这样
所以罗马回来之后
他就对那种修软式
里面很多的东西
他就开始怀疑了
当时他没有说要反对
他也没有说是不对的
他只是不明白
他不明白这些
喜欢修软的人
一出到这个世界
就变成了另外一种人
他就反省自己
我会不会都像他们那样
追求得这么熟练
一去到世界
变成了另一个人
所以呢
我上次说过
罗马回来
不过我上次只说了一句话
就将他过去
在修软里面所做的
整个的那种素领是动摇了
他当时还没有颠覆
是动摇了
他就问了一个问题
有什么价值
后来他就问
用这么多时间
攻克己身
安静在他面前
终日说主呀我爱你
对我有什么价值
老德是一个很真诚的人
这个传统
一会儿我们会回来再说
正正就是这个中世纪的
那种熟练粗练的传统
信服
脈上
脱离这个世界
二十世纪
六十年代
基督教掀起了一个
非常大的
大大大的
六十年代基督教掀起了一个
很强烈的
追求中世纪的
熟练粗练
福尔斯特那本书改变了很多基督徒
本身就不是错的
就是说你去脉上
你去祈祷
本身不是错的
而且是好的
老德和加尔文当日
他不要修软
不要这种的生活
他不是不明白修软
老德很明白
因为老德正正在修软里面
有很长的时间
他做的事他都做了
追求的事他都追求了
今天你去道封山
他全部都试过了
今天你去圣神修软
他全部都做了
所以他不是不明白
他完全知道
并且他被你加倍去做
所以
当老德后来
他说他不要这些东西
是他清楚
他要用一样新的
去取代这种的
熟练的粗练
取代或者是
开展新的
但是开展新的熟练粗练
其实他没有否定
他用了一种形式
我们需不需要
终于在修软里面做呢
还是在其他地方做呢
人的真诚
是否要在修软里面祈祷才有呢
还是与人相处的时候才有呢
这是他的思考
当他开始
中教改革的时候
他没有想到修软的问题
当时他只想到赎罪卷
赎罪卷就想到恩典
这一点就慢慢
开始改变他对整个人生
他过去整个修软的生活
重新的看法
中教改革
他本身的熟练粗练
当时最重要的就是
他体验到我们是不需要
透过灵花
一些事物
我们也不需要透过言语
不需要透过程序
是可以直接去到
上帝 见到上帝
我们不需要
特别去到沙漠
要挖个洞
然后病在里面
才见到上帝
后来他发现
上帝无处不在
上帝不一定在山上
上帝不一定在长洲圣神修软
上帝不一定在那里
上帝无处不在
上帝在哪里呢
就在我面前
任何一个人
当你有道 圣经
打开圣经
有上帝的道
独处面对上帝的道
就是面对上帝
不是在一个山洞里头
沙漠里面
就是圣经
因为这是上帝的道
打开圣经 上帝就在那里
当你独处面对上帝
那个就是沙漠
那个就是修软
真正的操练
就在你今天的家里
在人群里面
这个是他后来明白的
后来慢慢
他就了解到
真正的默想
爱主操练
在上帝的道里面
而不是一个形式
程序
当然
作为城市人
去到道风山
一天退休 有没有问题啊
当然没有问题
哇 这么吵
上山静下行不行啊
当然好啊
对不对啊
去长洲
圣神修软
安静几天
当然好啊 休息嘛
心灵安静嘛
但这个不是你
一生的
不是你一生的
那种灵修嘛
因为你不可能
永远在那里
你一定要下来的
你一定要面对人
在你的道里面
站在你的身边
上帝不如就在道中
在道的面前
就是你的修软了
就是你的沙漠
我们回到说
恩讯清洁和律法
当时
路德面对最大的批评是什么呢
就是后来的天特会议
就是路德改革之后
1507年
他死了 1545年
天主教就有一个
很大的会议来回应
路德的中国改革
这个会议叫天特会议
天特会议里面
最重要的就是
路德所说的恩讯清洁
就是叫人什么行为都不要
所以是要受奏诏的
他说
如果有人说恩讯清洁
是无需任何的行为
就可以得到上帝救恩
就让他受奏诏
这样
所以路德在生的时候
当时天主教
最大的批评就是
你什么都不用做
你又不去修软
你又不去默想
你又不去
去朝见教皇
你这个不做那个不做
你什么都不做
什么都不做
路德被攻击得最厉害
只说恩讯清洁
什么都不说
路德就说你完全误会
所以路德后来就提出了
几个很重要的
就是评讯徒皆祭司
提出了
善功
论善功的意思
由于上帝
是伯伯赐给我们的
是恩典来的
不是人的努力
朝圣修道生活
相对于
得救意义就不大
因为我们是自由的
因为我们是从上帝直接
完成了十字架
给了我们
我们就是武内佛的群
魔鬼不可以控诉我
我已在上帝面前
有了身份
没有人能够夺去
但是那些人就说
你什么都不用做
不是
其实我们有很多事要做
恩顺清义不是不讲律法
不是不讲行为
他只是说导致我们得到这个身份
这个恩顺清义
不是因为我们行为
而不是说我们有恩顺清义
就不要行为
不要听错
我们恩顺清义成为上帝儿女
不是因为我们行为
听明白了吗
但是我们恩顺清义成为上帝儿女
不是什么都不做
什么行为都没有
是要的
那老德在后面就开始讲了
首先
老德取消修道院
当时就有很多人
因为他发过誓
去做修士
那些誓言是没有用的
就不需要
第二就是
修道院主要功能
就是在修道院
是教授圣经
不是提供个人清修
所以修院取消了之后
就用来教导
什么呢?上帝的话
他说只有上帝的话
就有上帝
修院没有上帝的话
是空的
然后呢
他就一路说
恩顺清义
他轻视一切的功德
这般时公以相信基督为第一
最高最真实
宣讲福音比一切礼儀更重要
如果道
和圣礼比一切人为制度
和教宗制
修道主义更重要
所以他就说道
修院如果没有道
你在修院里面你只是面对着
那个空框
什么都没有
只有上帝的道
上帝不在修院里
上帝不在沙漠里
上帝在道里
如果上帝在道里
那么恩顺清义和道
就结合不解之缘
所以基督徒最重要的
属灵生活就不是在外面
做什么善工
不是去寻思
脈想
而是上帝的道
当我们恩顺清义之后
我们要回到整个话语
遵循上帝的教导
遵循上帝的话语
与上帝同行
这就是我们真正的基督徒生活
不是说我们信了之后
就什么都没有
不是
信了之后让道充满我们
以至我们所行的
按照圣经的教导
按照道而行
所以他先强调什么呢
上帝的道
很重要
整个的
离撒
敬拜的身体
到了老德说
整个的崇拜 整个教会核心
就是讲谈
哪里有道正确的宣讲
哪里有圣礼正确的施行
就是教会
因此真正的自由就不是外面
就不是你做很多事
是内心
所以基督徒信主清义
不需要行为
不是不要行为
不需要
我们清义是上帝的恩典和道
不是靠行为
也不是用律法
在里面就有一切
这就是我们的自由
我们的自由就是我们无需要
做什么
但是当我们有了这个信之后
因为有了主的道
我们很多东西就出来了
我们就拥有基督了
说到这里
我们就慢慢的
就明白了
千万不要说老德是
违信心主义
无需任何行为
因为那时候的人就这样攻击他
老德就看见
那些敌人就大做文章
去批评他
你就是说信心 为什么不说
老德就说
我们是罪人
又是圣人
是人和罪人
同时
在上帝眼中看来
我们是圣人
因为基督的宝图是我们
在人眼中看来
我们是罪人
因为我们还是行为
不是罪言善
因此我们必须要
好好对付我们的旧人
所以老德说
当我们清义
恩信清义之后
虽然我们不需要修院
不需要做那些事
但比修院更加要对付自己
过去就是
去了修院
跟着那些人做了所有事就觉得自己是圣人
但其实他不懂得做人
不懂得做人
因为真正的人
懂得与人相处
去做人
如果你不懂得做人
你怎样去做基督徒呢
你明白我的意思吗?
你不懂得做人
你不懂得体贴人
你高言大语
你怎样去做基督徒呢?
所以他就说
在上帝眼中看来
我们是圣人
所以名义上我们是圣人
是圣洁的得救的人
而这不是我们的行为
是上帝给我们
但是
我们的肉体
还没离开世界
我们仍然会犯错误
仍然会发脾气
仍然会有软弱
仍然会判断错误
仍然会私心影响我们
等等等等
仍然需要律法
我们要和旧人
去斗争
因此
他当时
对一些人
当时的灵恩派
说我们不需要圣经
有圣灵就行了
他说
没了圣经
还有什么亮弓
让你看到自己是罪人呢
你自己软弱呢
所以他就说
如果离开了界明
没了圣经
没了律法
人就会狂妄自大
人就会在自己的生活上
出现很多问题
这就是当我们得到上帝
而来的身份
当我们恩讯清热之后
我们立即就要面对自己
那种软弱
面对自己的黑暗
而这些事情
是我们每天都面对
所以路德
在之后就说了很多
我们必须要面对自己
基督徒
必须要懂得
怎样去做一个
真正的人
你才能够配得做基督徒
虽然路德说过
我们要信服圣灵
基督徒是不需要依赖十界
但并非不是
每个基督徒都可以完全信服圣灵
是不是
当你完全信服圣灵
在圣灵掌管下
那当然了
那时候你已经上天堂了
我们在这世界上
我们对于律法
对于十界
是必须要的
为什么我们这样说呢
这个正正是
我发现了
礼仪会的好处
是在这里
礼仪会是有读十界的
对不对
我们在这世界上
我们对于律法
对于十界
对不对
信义宗教会是不读的
是不读十界的
礼仪会读十界
就是因为它改革中
改革中
就对信义宗教
这个是后来的发展
信义宗教
就觉得
十界是不需要的
我们德教完全都有
改革中
是
嘉尔文很明白
路德所说
如果不用十界
路德就不用写小问答
小问答就是十界
不过你不读
于是嘉尔文就说
读!所以崇拜里面要提醒
事实上很多人都误会了路德
如果路德说十界没有用
他用不着写小问答
有没有看过路德的小问答
路德的小问答就是十界
小问答就是十界
就是十界
洗礼的时候要读
那个十界
我们信了主之后
我们要遵守
要提醒
礼仪会保留了早期改革中的传统
崇拜读十界
我觉得礼仪会真的好
每次有十界
不是很多教会读的
不是很多教会知道的
不是很多弟兄姐妹知道的
不知道什么叫十界
但我们很熟悉
十界很多时候就提醒我们
那么
新律法不是单单消极帮助我们战胜罪恶
是积极的成就
上帝给我们的成功
所以路德和嘉尔文很相似
新律法
我们不会说得熟的预备
得救不是要靠十界
但得救之后
我们需要十界对付自己
你明白我的意思吗
得救你信得救
你不需要十界
但信了之后你需要十界对付你自己
因为当你得救之后
你的人还在地上
救我还没完全除去
我仍然面对人的很多黑暗的地方
所以十界就需要在我们产生作用
当一个人说我信主
什么都不要的时候
路德可以和他说
你还没信主
你都
真是一般般
一般般
所以路德就说
焚烧又不是香火
比不上专心致意
上帝的律法和道
谈论歌颂沉思
迪多魔鬼
上帝的道在心里面
活化我们的信心
使我们能够
看到
明白
如何进行上帝的旨意
在这点里面
我们开始清楚了
所以路德不断提醒我们
真正的属灵操练
是追求主体的自由
就是我们的信心
被圣灵转化
然后
无制无执会在上帝面前
意思是什么呢
就是我们要降服
在上帝面前
一个真正守律法的人是自然而然的
不是因为恐惧
过去犹太人就说
你不守律法你就要落地狱
天主教说你不守律法你就要去炼狱
你不守就会有惩罚
路德说
不是这样
我们守律法是因为我们爱主
我们心被圣灵感动
然后我们很自然的
去守律法
遵守上帝的话义
为什么呢 因为有上帝的道
如果一个人不去追求上帝的道
不去追求圣经说话
不去被圣经说话充满自己
我们就不会自然而然的来遵守律法
不会有对神的爱
当我们追求爱的时候
我们就会甘心情愿遵守
一个妈妈
对孩子的健康很重视
最近经常下雨
年轻人很浪漫
不喜欢搭车
又冷又热又湿又干
肯定生病
生病的时候妈妈就很凶
你不搭车出去
你不带东西出去
没有饭吃 不给零用钱
你很害怕
妈妈出去就绝招了
没有零用钱
晚上又不加菜
总之就
带姐姐
妈妈为她好
她遵守律法了
为什么呢 因为是惩罚
妈妈会打你 骂你 不给你钱
一天妈妈死了
没有妈妈管了
自由了
不带了 多浪漫啊
雨中走
恐惧
刑罚
守律法 老爸说
我们不是要这些药
要明白妈妈的心意
明白妈妈很疼我
我生病了谁来看啊
谁煮药啊
谁不睡觉啊
当你明白
妈妈爱我 疼我
她都是为我好的时候
我就出于爱妈妈的缘故
每次下雨就想起
我不可以生病
因为我生病了就会使妈妈
很辛苦
出于爱妈妈
不是出于恐惧
不是因为要被打啊 又没有钱用
不是
见到妈妈那么辛苦 这么多事情做
还要煮药给我 还要担心
于是很自然而然
每次天气不好
发热把遮
爱惜身体
湿了不去冷气房
吃一碗干鲜
爱惜自己
因为她知道妈妈疼我
爱我
这种是来自爱的
因为她明白妈妈的心意
老爸在这里说
就是这件事
神的话语在心里
明白上帝爱主
你就会去
遵行律法
知道律法的意义
所以那样是自然而然
就不是因为怕下炼肉
啊 又烧你啊
这样那样
不是出于恐惧
是出于爱
律法经过转化之后
你心灵被转化之后
你看律法就
再不像以前
以前就是
律法在老爸以前
看律法就是很恶的
上帝要责罚的
现在呢
他看上帝爱
他愿意
和上帝同行
爱主
因为爱呢
就洗到就没有恐惧了
是吧 爱你没有恐惧
为什么没有恐惧
爱女是真正行律法
所以就没有恐惧了
如果不明白上帝没有爱呢
行律法就充满恐惧
充满恐惧呢
人就会逃避的了
就会有很多律法的罅去走的了
对不对
所以如果你要守律法的话
香港有很多法律
人就会找很多律法的罅去走
所以如果你要守律法的话
人就会找很多的罅去避免
律法
但爱呢
就守全律法了
因为爱上帝的缘故呢
就守全律法
恐惧呢
你就是会找律法的罅去避免
逃避那些责罚
所以老德说这是两个
为了恐惧
到处找罅去捐
这个是不自由
不自由的守律法
但爱呢
你守全律法
这个就是出于自由
所以那个
很疼爱妈妈
很明白妈妈
她去挡路也好
她出去不单止挡路
她连过马路都小心点
都不会盲中中的
对不对
因为她知道有人等她回家吃饭
她知道有人挂心她
当她回家她会打电话回家
因为她知道家里的人很担心她
出于爱
就自由了
她不会被束缚
死了我忘记打电话回家
又要我几点钟打电话
现在又没有打
很多束缚
很多人都看律法的束缚
但老德说不是
是出于爱
所以老德不强调
不强调要遵守什么律法
他说的是守全律法
爱里没有恐惧
这个
就是那个
恩顺清义
在主的道里面
所得到的整全的
律法的意义
所以他不跟根计较
做什么
跟根计较
就是那些律法专家
如何逃避律法
所以老德最初提出的
唯独信心
唯独恩典
唯独圣经
就显示他要打破
教廷建制的决心
因为教廷有很多的
规条
摆在教会里面
摆在信徒里面
很多的重担
做很多的事
又要去
去望尼撒 又要去交十一卷
又要去圣人遗物
又要去朝圣 又要去建教皇
又要去罗马
又要做这一样保守 又要做那一样
很多很多的事
很多的担子 压在那些信徒身上
一不听话 你又会下猎狱
你会烧多少年 你又会受多少苦
天天恐吓
很害怕 很害怕
但是现在路德
提出这个信心
恩典 圣经
完全不要这些东西
那个教会的建制
就是将很多重担
压在人身上
但是现在以上的道
作为信仰生活的衣柜
人就得自由
在神的道里面
所以为什么他要将圣经翻译成
明白圣经
让每个人看得懂
明白圣经是什么
这么好的
路德所重视的不是制度
做什么 建制就是
做很多的事
当时的教会规定
做很多很多的事
否则就恐吓你
是恩典
所以强调 信任初恋不是靠自己的功劳
是发现上帝的恩典
真正的自由是内心的自由
显化成上恩典就是最高境界
当我们做出来的时候
我们觉得是恩典
我们守了很多律法
我们都觉得是恩典
当那个小孩子
他过晚很小心
出街很小心 又不要乱吃东西
交友很小心
因为他知道妈妈爱他
他觉得他所做的这些事
都是来自母亲的爱
就是恩典
所爱带出来的一切
因为基督把最大的救恩给我们
基督把最大的爱给我们
所以在这个爱下
我们看到
我们所做的一切其实都是恩典
没有什么功劳
不是因为我做了这么多事
所以你要奖励我
我是没有事要拼命去做
没有
而是出于自然
出于爱里面去做
还有呢
当时的人都在诬陷老德
仅仅因信得救
而不需要做任何事情
就会导致背离了
老德信徒皆济世
所以老德就会说
信徒皆济世
那是不是不做事呢
不是
但我们态度不同
出于爱 所以我们做很多事
比他们做得更多
我们守律法 我们守全律法
守得更多
后来就有了
一些政权主义
不说它了
首先说第一个
我说两个
一个是婚姻生活
一个就是
信徒皆济世
然后我们就说
事与积分
我们今晚
说这几样东西
他认为
一个信徒
最能够体验到
诚信的生活
就在他家庭里面
刚才我提过
在家庭
或者在人群
因为不是每个人都结婚
或者在人的相处
首先他就说了婚姻生活
他就提过一件事
他在一篇文章里面这样说
在修道士和神的工作
无论如何
圣洁和辛苦
在上帝眼中看来
和在田里面
劳动的工作
或者妇女的家庭工作
是没有不同的
当时教会认为
神父是高级一点的
神圣一点的
耕田低级一点的
他说不是
他说一切工作都是以信仰为衡量
就是当你在田里面
很用心去耕种
是神所给你的机会
是靠着主的恩典
来耕这块田
充满赞美
在上帝眼中看来是很宝贵的
不是自己的能力
是神给你的机会、恩典
在家里面家庭主妇一样
所做的事
是他的价值
今天我们经常都看不到
家庭主妇做事有什么价值
家庭主妇做事是很惨的
我经常说家庭主妇做事
是没有人赞的
从来没有人拍掌
地很干净啊妈咪
你洗得很干净有没有拍掌
通常都很少
如果地很污糟
你会说妈咪你忘了扫地
做事是不会有人拍掌的
做漏了的事
就很多人提醒
就觉得好像你今天不出去打麻将
去哪里看戏
老德在1519年
他就说
守独生是不对的
他本来是修士
他本来都发过誓要守独生
但后来他发现
这个是不符合圣经的
为什么呢
因为在创世纪有一句话
一盏二十八要生养众多
他觉得这是一个创造法令
Mandate, Mandate of Creation
一个创造的法令
他说独生这个
不是需要的
是要生养众多
这个教会真的生养众多
很多人
另外
他重视婚姻的价值
不是在乎虚假的形式
他根据是二人成为一体
二人不能成为一体
又如何为一子的婚姻
所以他很重视
两个人真心相爱
他反对假结婚
很反对那些
当时
有很多人被骗
在结婚里被骗
根本不能有
婚姻生活的人
因为他有钱
所以就娶了女人回来
服侍她
但他自己又不能过婚生活
老德很生气
害了人一世
又不帮人
正式的婚姻生活
另一方面
他重视生育权利
传宗接代
他觉得是上帝给的命令
他不是宗主
他对婚姻很忠诚
在婚姻里
我说了两句
他认为一个婚姻
成功
和失败
最主要就是
丈夫
和妻子
是上帝在上帝面前
立的约
因为约是很重要
当一对夫妇
在上帝面前
立了约
他一定要遵守
无论怎样困难
都要遵守
那时已经超过了爱情
即是说
约当结合的时候
真正的婚姻
在上帝面前有了约
就要为约
厮守一生
所以他
很反对
离婚
他很反对
你可以想清楚
结婚
不过结婚
就要为你付出的约
要遵守到底
所以当时
法律上帝就说
他重婚
是很难过的
一方面他破坏了
基督徒的形象
另一方面他觉得
被离弃的女人
是
作为一个人
被离弃的女人是很惨的
她是一个很真诚的人
第二就是工作
如果婚姻
是上帝给人的旨意
婚姻生活就不单止取代修道院的生活
修道生活
就是一个人在修道院
自己过活
他说当一个人自己过活
他没有办法明白到
最亲密的
夫妻的生活
他很难明白
如何和人相处
他说婚姻生活
不单止取代修道院
而且教修道生活
更能活出上帝的心意
他说成性生活
不是偏僻的修道院
而是日常的事务
夫妻彼此相爱建立基督家庭
在生活上遵守上帝的话语
家庭就是最好的
属灵操练场所
这就是他一直强调
他说很多时候
他明白的
夫妻相处得久
他在路边谈
他经常谈
他发现有些人那段时间没有什么要谈的
夫妻感情会淡薄的
甚至想离婚
等等
你不知道
最近我回大陆
基本上
有一件事
很不开心的
就是
我说的是基督徒
包括基督徒学者
我见几个
都很有名
都是
几年之后
我见几年之后
太太不见了
不一样了
原来她已经离了婚
又再结婚
当然
再结婚
都是年轻的
因为他们在大陆里面有地位
有钱
都是年轻的
我认识的那些人
没有我这么老
但都不会年轻
我最初是不留意的
后来
我发现
一个这样
虽然不是全部
但情况都挺多的
我突然意识到一件事
其实是一种变相的多妻制
有一个学者
很有名的
以前很艰难
80年代很艰难
两夫妻一起
后来他成名了
有名有利有钱
太太就离婚了
娶了一个又年轻又漂亮的女孩
她的学生
最初我觉得
可能很例外
我发现
另一个又是这样
基督徒学者
是不是好的基督徒呢?我不敢说
甚至有些牧师
都是这样
这个情况在路德看来
路德是难以容忍的
是不可以这样
不可以
用离婚
再婚
作为另一种多妻制
我可以有一个很简单的总结
暂时
我感觉
在国内
离婚的情况
我的家庭
坚守家庭
基督徒
似乎没有香港的基督徒
那么严谨
比较严谨
这个是我
暂时的观察
所以
我说个笑话
你听听
悶悶的
去年去温州
吃饭
我教的那班是牧师班
大牧师
请我吃饭
坐下
师母
那班人一见到
你问我什么问题
这是你的师母
是不是原来的
还是不是原来的
我问什么意思
这么年轻
这是新的
请我吃饭的那个
他已经离婚了
他真是一个新的老婆
我为师母感恩
我说
不是
这是我第一个
从小到现在的发妻
他说错话就发怒
你猜他怎么发怒
你怎么搞到这么老
他说是我
他说这句话的背后
其实是反映了一件事
一个年轻的老婆
应该不是原来的
应该是第二个
你明白我的意思吗
不过幸好我老婆是原来的
不过还是这么年轻
我多尴尬
他都搞到这么老
让他说错话
婚姻
他说婚姻
老爹很重视婚姻
他说
一个生活在信仰里面
明白他警方的
以婚妇人
跟着缺乏信仰
他本身教会地位自然
就是说一个人如果不经过家庭生活
婚姻生活
就经常夸耀他自己
在教会的地位
怎么修院
怎么做了主教
他是不能避免的
因为他们不明白很多事情
不明白
就是那个家庭
所以我觉得基督教打破了这种
独身是好的
这种独身的生活
当然有它的好处
有的很专心 有的很好
但是也都
带来很多的问题
很多有时
那些神父
那些少年人
或者有些少女
不太明白这些人的生活
所以老德认为
就尊行上帝旨意
在上帝的光卉上服侍他
所成就的就是一个成性工作
婚姻是最基本的
他不是为色情享受而设
是为实践上帝的道
一个做父亲的
为小孩子洗尿布
做一些人体为下贱的工作
如果他觉得
这是神给他的责任
那么当他做一个父亲的本分
他所做的
就是得到上帝的喜悦
推而讲之
当一个人
在家里面愿做很卑微的
去洗碗 掃地
做这些事
如果觉得这是神给他的责任
去做的
上帝都很欢喜
这个呢
就是成性
和世俗的婚姻
没有性俗
我都和你说过一个例子
在Calgary
有一次我去
一个牧师的家
牧师带我去看他的房子
记不记得这个例子
在那边
那些房子很喜欢
给你看 去看一些tour
在房间下面
有gym 有大电影
就是这样
通常那些房子比较大
看完房间
突然间就说
这间房你不能看
就和牧师说
其实我没所谓的
他说不能看我就很想看
人是这样
他说周围看
看了我都不记得
这间房不能看
我就很想看 为什么不能看
我真的很坏
我把房间都装起来
为什么不能看
有什么秘密的东西
一看 牧师就知道
糟糕 这间房很骚扰
又不收拾
整个通地坪
有一坨糊涂
牧师就说
不好意思 这间房是我女儿的
我女儿在这里住
她不收拾房间的
一坨糊涂
怎么说 我不说了
她的女儿很decent
很整齐的
她女儿出来侍奉
大令氏很光鲜的
一点都不像不收拾房间的人
出来很能见人的
牧师就说
牧师 你不明白
我女儿是很淑灵的
她侍奉教会
回教会
她是收拾得很好的
她是用心去做神的工作
不过
家里的东西
她觉得这些是不重要的
这些世俗的东西
这些收拾房间的东西
是妈妈做的
所以她觉得
是不需要做的
有机会和我女儿聊聊天
好像不是很好
当然我没有和她女儿聊天
不关我的事
我明白
有些人侍奉是神圣的
百分百
收拾房间 洗衣服
家里的东西
是世俗的东西
这些东西是不重要的
其实老德就说不是
没有神圣和世俗之分
因为只有一个上帝
上帝在教会侍奉
如果上帝回家
会不会看你
在家里做个乖女儿
都会的
因为你跟随着上帝
所以上帝从头到尾都看着你
上帝不只是在教会里面
看着你
所以你在教会里面侍奉
很尽心 很光鲜
唱歌很好
回家就哭哭啪啪
哭哭啪啪
这样就
就不好了
就不要分
老德就说
不要分两个世界
老德就在诗篇里面说到
有关工作的意义
工作本身是神圣的
我们工作是要
维持上帝的创造
结婚的人
必须工作维持家庭开支
人的努力工作
不是因为犯罪
如果我们看工作是惩罚
那工作就很糟糕
这个意思是这样的
因为呢
如果我们看工作是咒诅
那工作就很负面
但如果我们看工作是
上帝的命令
是维持创造的秩序
那工作就有意义
那我们就不会觉得这个工作不好
那个工作不好
就有选择性
如果这样去看工作的时候
那整个社会就很平等
就没有阶级之分
这个白领的高级一些
蓝领的低级一些
就没有那么分
尽心去做
工作本身是神给我们的恩典
是祝福来的
他就将整个工作的意义
就从当时的阶级制度
颠覆过来
因为所有的工作
都是神所给
德文的字其实是calling
每个工作
vocation
就是calling
就是工作
上帝呼召你去做
所以叫vocation
就是工作
就是出自那个字
工作
是上帝
夜华建造房屋
如果不是夜华建造
就枉然
所以恩典和工作就成为美丽的图
在工作上
我们就不会终日叹气
无奈
而我们努力
就有上帝恩典
我们尽本分就靠上帝恩典
所以这个就将整个的工作意义
西方工作意义
提升了
这个就真是很有意思
这个
还有呢在基督徒
我们是一定要做的
一定要有工作
锻炼我们
就打破了当时
一个观念就是
贵族是不需要工作
平民就要工作
有学识的人不需要工作
那些修士
在教会里面的修士
那些主教就不做事了
在罗马里面就看到
那些主教的修士完全不明白
就是他们那种的
权力
那种的洗碗
他完全不明白
为什么会这样
后来他明白到原来每个人都是值得尊重
我们去茶餐厅
一个服务员服侍我们
我们要尊重他
不要以为你有钱用
你就要用到尽
因为他很神圣
他去招呼你是很神圣
你要尊重他
今天你有钱用
是上帝给你的恩典
工作再不去分的时候
这个世界就和平很多了
就和谐很多
过去呢
中国人有所谓
劳心者治人
劳力者治人
持于人
治人者
随便吧
就是劳心就是
统治人的
劳力就是被人管治的
就有两个阶级
各个部门读书
读书就可以不用做事了
就能指生了
劳心者治人
劳力者持于人
就是那个动词
如果是被动的
就不是持于人
就被人统治的
造成了一直以来
侍龙攻商
侍约高高在上
其他的就低下
现在呢
努德就说不是
所有工作
都是神圣的
好了
现在要讲这个平信和祭司
这个呢
又是很多误会的
我就不想用太神学
太复杂
我用很简单的来和大家讲
努德讲平信和祭司
很多人就说
每个人都做牧师
其实不是
背景是这样
中世纪呢
有姓职的就称为属灵阶级
没有姓职的就称为平信徒
平信徒就是什么都不懂
就是什么都不懂
什么都不用管
前面有属灵权并
后面教会是没有地位的
努德就说
教会没有属灵和属世阶级
刚才讲了
你做的和你在家里
所做的
在上帝看来
你只要是相信上帝
所给你的工作
两个工作都是神圣的
努德就说
如果没有那么分的时候
就没有属灵阶级了
职务又不同
其他没有差别
受水利的人
他们已经是一个受姓职的神父
这一点很难讲得明白
我尝试用一个字来解释
先讲这个
努德就用神父
因为当神父用priest
祭司
表达受水利
每个平信徒受水利
他都是priest
因为这个字来自圣经
上帝说
所有以色列人归我做祭司国度
就是这个字
圣经前说
唯有你们是君尊的祭司
你们就是基督徒
君尊祭司
但是牧师
用minister
牧师就是一个字
代表了
是教会的呼召
所以他说
平信徒是祭司
但不是牧师
好了
1520年
他很少用牧师的祭司
这个我们慢慢来讲
之后他有几个文章
有关牧师
他就讲神父
不等于长老或牧师
有什么分别呢
我先看后面有没有
我用这个来讲
好了
我先不用后面的
因为
我用这个来讲
因为前面那个
我怕你们听了会乱
前面那个就是
职位就是要被呼召的
但是身份
就是priest
就是所有人受洗
就已经有合法的权利
有合法的施洗
和施圣餐的权并
这个就是平信徒
和祭司
这个就在圣经里面讲的
好了
我要解释这件事
早期教会一直
都是面对一个相当大的
混淆性
保罗在他的书信里面
是分了出来的
不过我们是没有留意的
是怎样分呢
中文的翻译
很多时候是没有办法翻译的
所以有时候会乱
那我就用这两个字
一个叫职事
一个叫职训
那你就清楚了
好了
早期教会呢
就没有所谓牧师或者主教什么的
早期教会就是史老时代教会
你有恩赐
你就可以做
你去谈访恩赐
那你就去谈访
那就是有职事就没有职训
有职事就没有职训
明白我的意思吗
第一种性质是
以普遍的祭司的职事
为前提
并由此具有
照明的职训
好了
我现在
解释
那如果你要去
深入的
就要看我书上写的
当一个教会开始的时候
一帮弟兄姐妹
譬如在中国大陆也好
在哪里也好
一个教会开始的时候
有没有牧师啊
有没有长老啊
有没有执事啊
但是有没有港督啊
有没有探访啊
有没有关顾啊
有没有私参啊
就是说
每个教会就一定有部门
部门就看恩赐
你讲到恩赐就可以讲了
不是因为你是牧师
那老德就说
每个人洗礼
我们都可以
从事部门
都可以做这个部门
我们都可以去做探访
我们港督可以私参
可以私洗
这个部门
即时
每一个信徒
都是神所给的
什么叫做即训呢
当一帮人
有了这些即时之后
我们就开始发现
这些即时我们需要
来整合它
例如
我们就会问
在这个教会里面
有哪一个人在港督上面
他不单单有恩赐
并且
有认可
有训练
因为你可以是港督
但不是每个人都讲得好
即时就是
每个人都可以做的
但即训就是
教会就说我们需要
有一个牧师
这个牧师呢
他有这个能力
经过考核
于是我们就选他做
主教或者长老
或者牧师
经过教会认可
然后我们就给一个
即训去
办公室
于是从今以后
他就可以在教会里面
被认可了
他是港督
那是不是说其他人不可以做呢
不是
其他人可以做
但一有他的缘故
当老德说
平信和佳祭师
我们每个人都有
这样的
可以去做这个即事
但不是每个人
都有这个
即训
是必须要教会
呼召
召出来
经过教会的认可审核
然后给一个办公室
当教会这样发展在中世纪
当时老德发现最大的问题是什么呢
就是
所有教会的即事
都全部分配给有即训的人
无论是港督探访
洗礼
所有的东西
所有的即事
都分配给有即训的人
办公室
但有办公室的
即训的人
他有没有可能
不去做这些事呢
有可能的
是吧
教会的牧师
他在牧师房
但他有没有可能
他又不去探访
港督太糊涂
司差的孖夫夫
当然不是我们的牧师
有没有这种可能呢
教会里面
会不会有些人
他没有办公室的
但他很努力探访
原来他分享得很好
有没有呢
那出了什么问题呢
这个正正就是
老德当时所发现
在中世纪教会
所有教会的所有的东西
全部分配给有办公室的即训的人
但那些有即训的神父的东西
就不做事的
又不懂得做的
用钱买回来的
即训的
就是嘉义文
嘉义文16岁
书都没读完就已经做了教会的牧师了
神父了
他那区的主教更离谱
2岁就做了那区的主教
还在喝奶
为什么
因为他办公室可以买回来的
是经过政府审核的
是经过教会审核的
吸了印的
所以嘉义文的名字在教会那里钉了出来
嘉义文教会的牌子有他的名字
16岁的小孩
就已经是教会的牧师了
还拿了薪水
所以当时的问题
老天的东西就很大问题了
因为教会所有的
分配给有办公室的人
但那边有办公室的人
又不去做 做得不好
结果一大群的
评论图就全部没东西做
坐在那里
天天抹地上的口 等着聖诞
于是
老天就说
不是 牧师这个字
圣经所说
我们都是祭司国度
我们有祭司身份
我们可以有那个
的职事是可以做的
可能我们每个人
都可以做这些
所以他就要打破阶级
就是我们每个人
是可以参与教会的侍奉
但参与教会的侍奉
就不表示你拥有
教会的办公室
对不对
因此当你在教会里面
我们很以心侍奉
但你是没有办公室的
但你应该这样做的
参与侍奉
但教会在秩序的缘故
是需要办公室的
需要有职位的
需要有牧师有传道
如果不是的话
你私性亲
一年排十年才轮到你
个个都是私性亲
这个又用这样的方法
那个又用这样的方法
那就没有秩序
太糊涂了
没有牧师
完全
面对一个
例如一个病人
临危的时候
你是基督徒你是有这样的权柄
可以执行这个职事
为他私洗
而是合法的
但在教会里面
在体制里面
你就要将他供奉
信服
交出来
由我们这份的
办公室的牧师
去执行
而我们是很信服的
来去领受
但是
还有很多的职事
除了私餐
讲道之外
圣经怎么说
有关顾的
有医病的
祈祷的有很多
我们都是可以去做的
所以呢
牧师
有秩序
他做了所有的职事
平信徒没有秩序
就按照教会的秩序
去做了所有的办公室
所以整个教会
就在一个
办公室和办公室
互相配搭下来
就活起上来
因此当路德提出来
那个祭司的职
第一种职
是以普遍的
祭司职事
这个是部门的前提
为基础
由此而具有
召命的职份
你怎么去做牧师呢
你怎么去领受办公室呢
那你就要有召命
又经过教会的认可
所以意思是
弟兄与弟兄之间在哪些情况下
所实施的祭司职事呢
道道师圣礼
今天有弟兄姐妹
在我当中
不一定是在教会
但是做了很多传方的工作
很多人信着
这就是职事
有时候连办公室的牧师
都做不到
这个职事
就是路德所说的
因为神给了我们
那个职位
我们有这个祭司的
身份去做那个职事
所以第一种职位就是办公室
办公室
就是职份
是直接由基督所设立
根据耳书所知
有使徒
有先知 有传福音 有教师
这个是在教会里面
对全体会众
行使的一个职份
从事报道、牧养、管理的工作
为了教会秩序而设的
所以在教会建制下
人人都做的
是基督教会设立
所以两样东西是重叠
没有矛盾
为了秩序的缘故
我们就可以分了出来
职份和职事
办公室和教会
就再没有所谓的平信徒了
信徒和牧师
就共同来做教会事工
发展教会
在神的眼中
看来
是非常美好
牧师不是因为
特别地位高
在上面都能指出
是因为他忠心事务主
他讲神的话
他的权柄就在这里
所以牧师的权柄是什么呢
是隐藏的权柄
什么叫隐藏权柄
牧师有隐藏权柄
因为他明白神的话
在教导的时候
人从他话语得到帮助
在教导里面
权柄就出来了
所以这个
正正就是路德所讲的
平信徒
皆制师
但不是平信徒
皆牧师
但天主教当时的职份和职事不分
所有的职事
都全部收归职份
由他们统领所有的
由他们有办公室的
由教会收事
教会收事
主教和神父
全部收了
有职份
所有职事都包括了
一般的信徒就没有了职事
教会
所有的东西
今天天主教不是这样
今天天主教已经开放了很多
给平信徒参与
我是说路德当时
面对教会的问题
所以平信徒
没有了职份
教会就没有地位
也没有侍奉
当时中世纪的情况
平信徒也不能参与任何教会的事务
也不能参与任何教会的事务
只能领取恩典
星期天就去拿恩典
吃圣餐
完全没有参与
你明白这一点
你就明白到
我们今天教会的重要性
我们不会去争取职份
但我们要拥有职事
共同侍奉
我们尊重有职份的同工
因为他是上帝揀选
也是教会认可
照命
但是你所做的事
和他做的事
在上帝眼中
都是一样重要
所以你要全心全意
忠心去做
千万不要将所有的事工
扔在有职份的同工身上
那就糟了
教会就很难活出来
所录得的成绩
实际上是反对天主教制度
教会的职事
的承受者
不是传统意义上的祭司
而是从平信来祭司职而来
那你就明白
平信是祭司式
而这个职事是没有特权
在新约里面
没有凭借礼仪
任何的专职祭司
相反凡是受洗的都是祭司
都是参与职事
就是这个意思
受洗的都是参与职事
你都可以做
因为你是由平信来祭司
参与职事
新约的祭司不是给
某些特别的职份的人
例如使徒教师
他的职份是保罗设立
他的职事是开放给所有信徒
所以保罗去到那里
是要设立长老
设立长老
那个长老就是牧师
来去管理
但是
事奉是所有基督徒
共有的
那
祭司和教会的职份就分开了
职事是全教会
蒙在教会里面
侍奉
不是表明他有特殊地位
他会负责港道
师生的特殊工作
所以老德说
孟召的教事与平信来之间的分别
不是在于他什么
而是在于他做什么
按立圣职不能算是一种圣礼
只能算是一种礼仪
所以老德是反对按立
作为一个圣礼
因为按立就成为了
特殊阶级
所以取消了
七个圣礼里面
就是圣餐
和洗礼
其他安排
不是圣礼
因为不是圣礼就不会创造
特殊阶级
他只能做礼仪
礼仪就是认可的
给教会认可
这是教会认可的
有职位的人
一种个人的
做教会圣职的
一种仪式或庆典
体现出教会的秩序
好
Bring Brown
刚刚我说完
有问题吗
这点很重要
你分到
职事和职训
你会感觉
心里很舒服
我们今天是参与
和拥有
职位职训的人
也不会觉得自己特殊
因为教会只是交给我
更好的
来做好职事
而这些职事
是和所有的平信徒一起
不要用平信徒
一起去做
去实践
好
没问题
是
作为恩典的工具
在素人的操演上
你能扮演什么角色
刚刚说过有两个圣礼
平时我们每个星期
都会守
每一天定期的时间都会守圣餐
那怎么去看这个圣礼
或者这方面
在路德
所看的圣礼是很重要的
因为圣礼是带着
应许的
在教会的秩序下
圣礼是由办公室的人做
当然如果
在野外的地方
没有牧师也好
需要的时候
信徒都可以做
因为圣礼是带着
圣礼应许
所以每次定圣餐的时候
我们都要去检查自己
去默想
等等
那
所以在教会里面
圣礼
我想问的是
圣礼有什么意义
路德
看圣礼最重要的是信心
因为路德认为
如果圣礼
你不明白
没有信心
不相信圣礼
圣礼是没有意义的
所以圣礼本身
只有效
圣礼本身无效
除非你有信心
信心使圣礼成效
水可以赦免你的罪
你相信圣餐
基督的保佑可以洁淨你
你相信
圣礼就会使你的罪洁淨
所以信心使圣礼成效
好
还有没有其他问题
我想知道
一开始你说到
静观
默想
为什么现在又会强调
或者你觉得在我们的
数年里有什么意义
二十世纪的教会
特别是基督教
都是很城市化
很城市化的教会
需要一些信徒
需要一些安静的时间
所以当Foster
傅士德
他翻译数年初年再加上
一位香港很出名的基督徒
将天主教的
数年初年
带进来再加上
Houston
就是说天主教的数年初年
多方便
基督教突然很流行
回到
中世纪天主教的数年初年
其实
我刚才所说
这些都不是不好的
但它是
不可以取代我们真正在生活上
的成性
不可以取代我们信徒在生活上
的经历上
因为老德所重视的就是
我们今天每一天
与上帝同行
如果你有空
有假期
去山上默想一下 没问题
但你丢下所有的东西
走去山上 离开你的家人
离开这个世界 老德就觉得有问题
所以老德
是反对这件事
而不是更属灵
和更好
因为真正属灵是在
生活上
我们每一个人都是收拾
每一个人
我们都是过着
属灵初年的生活
无需要一定要去到特别的地方
每天在家里
我们都是有这种
属灵的生活
所以这个才是
真正最好的
我觉得是最好的
好 最后
(有没有先有一个问题呢?)
有一个问题
请你再说一下
因为主耶稣也说
我实实在在地告诉你们
人若不使经过水和圣灵的洗
就不能进入
上帝的国
老德就
另外新约圣经就有说
因信轻易
当然信是包含了有行为
这三者
其实可不可以说说
因为是挺
挺艰难的地方
老德就说因为很着重道
水和圣灵所生
就是道和圣灵所生
老德是很清晰的
老德都会跟你说
如果一个人
没有信心
不明白洗礼的洗礼是没有意义的
只是弄湿了你
你明白了
其实洗礼就是道
带着英许
可以叫我聚得赦免
在道里
当道转化我们的心灵
我们按照道去行事
我们自然就会行出
律法所要求
老德是用一种比较自然的方式
来将律法行出来
就不是用一个
根根计较
要做这样做那样
当道在心里成为一种动力
并摆在心意上的时候
我们就会
在心里
活出上帝的道
上帝的律法就会自然
被遵守
被实践
如果完全没有水
只有灵
老德其实是这样说的
我什么都不需要了
有圣灵就行了
老德就说这个圣灵是假的
这个不是真的圣灵
所以一定要有道和圣灵
老德很强调这一点
我们都很感谢
杨律师的分享
很多地方
我们都很多思考
因为这个缘故
不是这个缘故
其实我们下个星期会停一次
我们会假期
我们29号就是最后一课
给大家时间写下一些问题
在最后一课里面再问
好不好?现在都很晚了
我们一起去祈祷结束好吗?