(字幕組: 鄭若驊)
(字幕組: 鄭若驊) 節目早晨
今天大家很精神
我已經很少在台上講道
過去兩年基本上都是對著電腦
傻乎乎地去講
又看不到一些人自己又在做猴戲
很不舒服 今天很開心
見到大家坐在這裏
雖然看不到你的嘴 但看見你的眼睛
眼睛閃閃的 真是很開心
原來敬拜真的需要實體
我不是歧視網上的那些
你們都是很敬虔的
不過我們一起在神的面前是好的
在這個日子裏面
我們要去記住一句話
叫做「張臨期」
「張臨期」的意思就是迎接主在來
不過不要誤會
因為早期教會定了教會年
即是教會新年
就是聖誕節之前的第四個星期
就是教會的新年開始
教會新年一開始就是紀念主在來
而上星期是講主在來
因為早期教會最關心的是甚麼呢?
就是耶穌何時回來
當時祂面對很大的困難
很多的逼迫 被人歧視 被人排擠
還有很多信耶穌的人都很基層的
在社會上是沒有地位的
但祂因為相信主
祂們是一個很好的群體
彼此相愛 互相支持
就盼望主回來
在困難的時候
祂特別問主
這個這麼艱苦的日子何時過去
特別是羅馬帝國
我們都知道歷史上
很多基督徒就因為信主的緣故被殺
因為當時羅馬人覺得基督徒很奇怪
又喝人血 又吃人肉
還有基督徒不敬拜國家的凱撒
就是稱耶穌為主
犯了政治的錯誤
所以很多人抓了祂
甚至犧牲了
在這麼艱難的日子裏面
教會最關心的就是
主啊 祢何時回來
艱難的日子何時過去
所以張能奇一開始
就是紀念我們主何時回來
四個星期前的頭兩個星期提醒
我們教會是永恆
因為我們等主回來
教會是有超越永恆的視野
我們的主是創造主耶穌基督的兒子
並且將來要被提
與主在一起
因為有這個永恆的視野
所以我們才會知道關心這個世界
我們有一個目標
我們知道如何在這個生活
世界上相處
第三第四個星期才去紀念
我們耶穌基督第一次降臨
這個其實在當時的猶太人裏面
他們都是有相同盼望
就是等候尼塞亞降臨
所以在今天
剛才主席讀經為我們讀的那段經文
《馬可福音》一章一到八節裏面
裏面提到當時的人如何預備尼塞亞降臨
我不用太多的powerpoint
我主要將經文給大家看
章林奇有很多佈置
紫色代表君王
章林奇亦代表永恆
所以佈置有圓的花等等
我現在就詳細說
禮儀教會是很著重的
這是一個封閉的教會
我們知道就行了
如何迎接和過章林奇
第一點
剛才我們讀經文的開始
它說:神的兒子耶穌基督福音的起頭
我們的教會的開始和思想不同
因為這是基督教會
今天我們有不同的生日
各家有不同的國慶日
但教會的起頭就是耶穌基督
這不是耶穌基督的生日
這是耶穌基督是我們一切盼望的來源
所以教會一定和末世有關
你不要說我堅尼地
教會就是堅尼地
因為教會的盼望不是這個世界
我們教會的盼望就是主回來
我們教會是永恆的
世界的權力可以將教堂拆了
但教會永遠拆不到
教會就是我們一群信主的人
在地上去見正神
而我們在這個地上是沒有人能夠去破壞的
這個團契
我們奉主的名的聚會
不用怕 因為有主的同在
所以教會是從永遠到永遠
是一個盼望 是永恆的
這是第一點
耶穌基督就是教會的起頭
然後馬可就用了兩個先知的說話去說
正如《以賽先知書》上所記
你看看《周刊》的經文
很多馬可福音的抄本
沒有《以賽亞》
只是《先知書》所記著
因為其實是來自兩卷的《先知書》
第一句是來自《以賽亞》
就是我要差遣使者在你面前
為你預備道路
但後面一句是來自《馬拉記書》
在《馬拉記書》和《以賽亞》互相補充
究竟為何當時《馬拉記書》要提醒以色列人
去預備來自《以賽亞》呢?
因為以色列人在他們復國之後
他們知道上帝應許有個來自《以賽亞》的要拯救他們
要降臨他們
就跟他們說:你好好等候來自《以賽亞》降臨
但當時那些猶太人說:何時來呀?
五年、十年都未來呀
於是他們的生活就開始鬆懈了
他們開始說:有一陣子來
我先搞定生活
我先賺錢
吃飯緊要
於是他們就出現了一個現象
《馬拉記書》說
去獻祭的時候
沒有將應該規定的獻給神
上帝說:這百甲不在乎是否貴
最重要是沒有殘疾
獻上的供羊或牛毒
沒有殘疾、沒有什麼負負
但他們將死甲、有病的東西
便宜了
我都不知道你何時回來
應付著先吧
結果就將那些東西獻給上帝
侮蔑上帝、不尊重上帝
上帝說:你如何為之等候來自《以賽亞》呢?
你這樣等候嗎?
所以上帝說:有一個使者要來結證聖殿
如果真正等候
張臨期等候我們主回來
心情是怎樣的?
你知道現在不通關
香港和大陸見不到面
很多親人是見不到面的
很想見面
在加拿大一樣
美國和加拿大也是不通關
不通關兩年了
一對老人家的孫子在美國
兩年沒有見面
直到最近通關
通關的時候
兩老人家很開心
預備地方給他們
知道兒子來了
找人收拾好房子
孫子要找甚麼
都預備好了
一點也不馬虎
兩老人家退來退去
為甚麼?
心愛的人準備他來
你的心情就是這樣
如果你的親人很久沒見
叫他來
你要準備他來
你會怎樣?
隨他吧
被子臭就隨他
有些地方髒就隨他
你不會的
我這次回來真的很好
他說弟兄
因為我一年沒回來
他幫我拿家裡的被子
他做甚麼?
應該焗的
焗了之後
被子沒有了
一年沒回來
被子香的
原來準備就是這樣
馬拉基斯就說
你來了
你怎樣準備?
那些人說我怎樣準備?
不知道何時來
那種態度
所以
約翰就在這裡說
你們要悔改
要好好等候
預備煮的道
修正它的路
現在
我們在曾臨期
等候煮回來
那你不用收拾房子的
我不是叫你不收拾房子
因為耶穌不會住你的房子
我們的心房
就要預備給耶穌基督進來
你知道
我們人
在我們的生活上
有時我們都有很多困難
有很多憤怒
或者
我們生活上
有時有些事
沒有處理
有些很躁、很狂躁
或者不開心的事
耶穌基督來到
怎樣迎接祂呢?
我經常說
在我們最重要的
要保持我們的心
要保持
我們心裏面的平和
如果裏面有罪的
要求主赦免
如果我們對親人不好的
我們要改變
我們知道
尤其是我們年紀大
有時會做錯事
不記得事
經常都會
很容易不記得事
身邊的人你知道
一做錯事
你就很難饒恕他
很兇的
我回來香港
你知道香港
出街最重要是帶鑰匙
否則你進不去
帶手機
如果不帶手機
飯都沒得吃
還要帶錢包
八達通
沒有車搭
要帶齊
帶齊了下去
有一天
突然發現
樣樣帶齊
忘記帶什麼
忘記帶口罩
嘩
如果身邊的人看到
你搞錯啊
這麼低級錯誤
你都錯的
發脾氣罵
趕著約人
又上去拿回
神就提醒
就算你發脾氣
你罵他
會不會改變到呢
會不會快些
不會的
但你傷害了他心之後
整個旅程
整個行程就不好了
我們應該讓神知道
我們的心靈是要預備住
那些不好的事
忍耐
彼此體諒
在這裡
有些老人家
所以我都說老人家
你知道老人家很多時候
是有一種
最重要是有一個新名詞
這個新名詞
我們真的要寬恕
特別對老人家要寬恕
有沒有看過一個新聞
真事來的
在美國
在美國就有
一個老太婆
八十多歲
去超市買東西
美國治安不好的
常常搶東西
人們很習慣帶槍
老人家都帶槍
老太婆買東西出來
發現她的車
被四個小孩
坐在她的車上
想偷她的車
很生氣
她馬上拿槍出來
她說我會開槍
你想拿我的車
嚇到四個小孩
就走了
之後
老太婆很喜歡有槍
不然車被人搶了
趕走了四個小孩
她就把槍放在車上
她嘗試
她不敢
她來她去都不敢
為什麼
車不是她的
她的車停在前面
一模一樣
死火
她那時候很害怕
於是
她拿了東西
去自己的車上
去警署投案
不好意思
我剛才把別人的車搶了
那個警察看到她
笑得很大聲
那四個小孩坐在那裏
他說有個阿毛
搶了她的車
她說真是對不起
結果呢
她又沒事了
後來那個官員說
這種叫做
senior moment
有沒有聽過
senior moment 即是老人家的突然失憶症
於是她說沒事
寬恕你
可以走了
多好啊
所以你看到老人家
有時忘記食物
你說senior moment
寬恕你
身邊的人
有時也會有junior moment
有時也有工作時
我的意思是
你心境要想著
要預備煮回來
不要有太多的憤怒
不要有太多的不滿
因為耶穌基督需要平直的腦
基督要進入我的心裏
要預備等候
所以約翰
在這裏提到
要預備這個路
要煮進來
約翰是一個很奇特的人
他穿了駱駝毛的衣服
駱駝毛是很粗的
毛很粗的
是窮人穿的
很卑微
吃了蝗蟲野蜜
野蜜可能是那些
很甜的
蝗蟲呢
不是一定是蝗蟲
有可能是蝗蟲
他們的窮人吃了一種豆
那種豆是很便宜的
但不好吃的
就叫做蝗蟲
所以約翰有可能是吃那種
最便宜的豆
整個意思就是說
其實約翰當時是一個
很清苦很卑微的生活
他為主預備了這個道路
因為這次煮來
是用一個很卑微的身份
去看顧最基層
最卑微的人
耶穌基督來到這個世上
祂要幫助
那些一無所有
最無助
你覺得
我有什麼困難?沒有人理我
誰人聽我?耶穌就聽你了
當你生出一些困難
你發現這個世界看不起你
你不成功
誰來照顧你呢?
耶穌基督
耶穌基督就在你最困難的時候
你和家人相對有困難
當你夫妻之間出現了問題
太太甚至要提出離婚
那時候你很難過
不知道找什麼求助
耶穌基督就在這個時候
來到你的心裏
來到你的生活上
所以約翰就體驗了
耶穌基督那種卑微的降世
而在抗疫上
祂去宣講要洗禮
洗禮這件事
在當時猶太人
我們要明白一件事
猶太人出生就要受割禮
當他長大的時候
他要獻贖罪祭
他就可以去聖殿
聽祭司的話
可以參與敬拜、崇拜
外邦人如果要成為猶太教徒
去聖殿、去聽道
去參與獻祭
要做三件事
行割禮
獻贖罪祭
還有第三件事
就是洗禮
洗禮不是猶太人的
洗禮是給外邦人的
就是你骯髒、骯髒
洗乾淨才去聖殿
但猶太人上來選民
上來兒女
所以是不用洗禮的
所以猶太人洗禮的不是洗禮
洗手的不是洗禮
接著猶太人有一個特權
不用洗禮
外邦人要洗禮
不潔淨
現在約翰竟然向猶太人說
你們要洗禮
那些猶太人
可以和他爭辯
我猶太人可以洗禮嗎?
但當時的猶太人
竟然聽了約翰的話
願意洗禮
很卑微
約翰說:你不要以為你有特權
因為在上帝眼中看你
你都不潔
因為你犯罪
所以很多人就聽了約翰的話
就去到約翰河那裏
去接受洗禮
悔改的洗禮
甚至連那些法利賽人
連那些
中國領袖都走去洗禮
那就更加奇怪了
因為這些法利賽人
或者中國領袖就平時說
我們是上帝指民
我們不用洗禮的
但他們都走來洗禮
那約翰就罵他們
有人這樣說他們
他說:你不要以為
你的洗禮
就可以得到潔淨
約翰的意思是
原來他們都覺得
洗禮好啊
因為
做了不好的事
洗乾淨又再做
做完又來洗
那不是很好嗎?
你一定要
真心徹底悔改
洗禮
並不能夠洗乾淨你的罪
所以洗禮是代表
心智的轉變
不是代表水洗乾淨了
於是你又再犯罪
而是代表心智的改變
所以約翰
在約翰河那裏
顛覆了他們的想法
他們就明白
要迎接我們的主
改變我們的心智
將我們世上的重擔
放下
我們如果認犯罪
我們要悔改
回到神面前
上帝就進入我們心靈
等候主的降臨
等候我們的主
這就是約翰
所提出的
洗禮的意義
在我們的生活上
我們再次回到
章林奇
章林奇就是等候我們的主
教會我們要追求的
就是永恆的主
世上沒有一件事
可以取代耶穌基督
所以章林奇提醒
不要讓世界的事
來妨礙了我們
或者引我們去錯誤的一個方向
我們要去追求的
就是永恆的主
我們要追求的
我們要去錯誤的一個方向
我這次回來
就要在酒店
關十四天
十四天
是不容易過的
所以今年我們寫是
現在回來
事實上
在那十四天裏面
初初第一、二天都不容易過
慢慢慢慢
我們發現了
關十四天
連門房
即是房門不想開
都有一個好處
坐牢都不錯
很多時間
我寫書
我發現那兩個星期
我寫的書等於在溫哥華寫兩個月
讀書、寫書
師母很好,逐我做運動
我去走
雖然都有門
但原來有主的同在
就是天堂
我在寫書的過程裏面
我就特別看一件事
因為我剛剛寫了一段歷史
這段歷史
就是當年教會
特別
我看時間
我盡快說
當年法國的教會
是追求一個
法國大革命的教會
是追求一個絕對的
就是自由
我在這次的體驗裏面
我發現如果教會
把地上的東西一絕對化
到最後
那樣東西
都會扭歪
那樣東西都不是永恆
唯有
耶穌基督是永恆的
這是甚麼故事呢?
這個故事是這樣的
1789年
法國大革命當時
很簡單
不知道大家有沒有讀過歷史
當時法國有三個階層的人
貴族
教士
教士是宗教領袖
和平民
貴族和教士當時擁有很多財產
平民很慘的
長屋短稅
受很多苦被剝削
於是激起民憤
去反抗政權
結果
最後一班人出來
推翻了它
推翻了之後
他們追求民主、自由、人權
這個教會很支持的
當時有些教士
等等很支持
但是當時通過之後
教會就
在那個情況下
他們就說
所有財產
不應該給教會
因為教會太有錢了
收歸國家
收歸國家之後
神父誰出糧給他呢?
國家出糧給他
國家就說
以前你拿一百元
我現在給你二百元
很多神父
因為那些貴族
和那些高級主教
太不好了
很支持
結果
你不要看文字了
文字太長了
結果有一半的神父
就成為國家教會的神父
當時他們就說
如果我們追求自由民主的時候
我們就不要宗教了
出現了什麼問題呢?
出現了一個問題
就是要將基督教除去
你只要發覺
試過一段時間
這個我不說了
一段時間就是
不要上帝
不要耶穌基督
不要聖保馬尼亞
就將一個自由女神和理性女神
取代上帝
我不知道你有沒有讀過這段歷史
我讀教會歷史也有讀過
那麼
有一幫神父就說
不行啊 我們敬拜上帝
我不敬拜自由女神
我不敬拜理性女神
但是另外一幫神父就說
不是 我們要追求
最重要的就是
人權、自由、理性
那麼就有兩幫神父出來了
兩幫主教
大部分主教都不支持的
有小部分主教支持
有一個叫合法的叫Jewel
不合法的叫Non Jewel
合法的神父
於是就帶領全個國家的教會
其他不合法的
被趕走了
但是那幫帶領國家的神父
就經常不斷說
自由女神、理性女神
到最後那個自由女神就成為了他們的上帝
還有
他們做了什麼呢?
不要禮拜日
後來說不要星期日
取消星期日
一個月
最後三個
三十天
第十天休息
二十天休息
三十天休息 沒七天
那麼很多人說回教會
那怎麼辦呢?
你要自己數啊
取消崇拜
所有教會取消崇拜
回教會就拜自由女神
是當時的上帝
拜自由女神
絕對化
當時
那些神父
不合法的神父
他說
我不跟你了
我自己敬拜
在鄉村
在學校自己敬拜
這個叫飛機運動
一路發生下去
長話短說
在這個運動下
教會受到很大打擊
很多不合法的神父
堅持星期日要崇拜
就被人抓了
很多人說
我不去那些國家教會
因為那些國家教會
根本不是講上帝的
整天講自由
講理性
所以那些教會沒人去
這些
講耶穌基督
那些神父沒薪水
沒錢
因為教會破產
政府又不給薪水
看死
沒得做
但那些神父餓死了港獨
我沒有教宗
沒有國家
我只有耶穌基督
所以教會更大復興
那些人有沒有餓死?
當然沒有餓死
因為聽到的人忍心
吃和食當然不忍心
你沒有薪水
大家夾錢
我給你東西吃
你繼續沒養活
結果大復興
還有些地方沒有神父
由平信徒
來去帶領
這是從來沒有的
天主教從來沒有試過
教宗承認
叫做白色彌撒
第一次
讀經
我今天港獨
不再為教宗不再為國家
我只為耶穌基督
專心港獨
那些人湧到來
地下教會
在山邊
在學校
結果後來因為發生大革命
引起其他國家攻擊他
要抵抗外敵
就出了一個很出名的人
大家知道拿破侖
打敗了其他人
還打敗了整個歐洲
當拿破侖後來
掌權的時候
他去調查發現
原來法國的人
大部分的
仍然是敬拜上帝
拿破侖不信上帝
拿破侖是很反對宗教
但是他發現
百分之九十的人
還可以忠心回教會
不再聽那些國家神父說
只聽那些非法神父
所以拿破侖後來說
我必須要
重新擬定政策
容許教會生存
你會看到
當有班人
在很困難的時候
仍然等候耶穌基督
堅持基督的絕對性
沒有東西能夠消滅他
沒有東西能夠破壞他
到最後拿破侖
他就說
要做皇帝的時候
他竟然做了什麼事
他很反對宗教
他竟然找教宗來
見證他做皇帝
雖然他不是要教宗幫他加冕
但是他要教宗見證
因為他發現
百分之九十的法國人
仍然是效忠教會
效忠於教宗
所以他要請教宗過來
絕對性的就是
我們今天等候的是耶穌基督
世上沒有東西能夠取代
沒有任何理想
所以今天我們在神的角度
這個教會我們是很安全
只有基督
不用怕
去到哪裡
有上帝同在就是天堂
無論什麼情況
有主的同在
我們的敬拜
我們的心靈就充滿著
神所給予的能力
和盼望
我們同祈禱
參主我們感謝你
因為今天將臨期
我們等候的是耶穌基督
是君王管治世界的
求祢祝福我們
我們心中平安
我們裡面有些罪惡
或者我們裡面有些不好的東西
有些不開心的東西
主求祢除去
求祢的聖靈在裡面去潔淨
讓我們能夠迎接主
讓主祢的權柄
再彰顯
祈祢祝福我們每個弟兄姊妹
彼此相愛
彼此寬恕彼此接納
更加愛我們身邊的人
愛弟兄姊妹愛教會
愛主祢
我們在這個等候期間
我們祈求主祢很快回來
我們不失望我們仍然有盼望
祈禱奉主名求
阿門