各位大兄姐妹 平安
我們來到從創造到新創造的第34講
題目是「聖靈降臨與生命轉化」
究竟當聖靈降臨之後
對於當時第一代的信徒
有什麼生命的轉化
而我們今天再思考的時候
我們究竟要問
我們怎樣才可以令到我們自己生命轉化
也可以令到教會得以復興
當日聖經士童傳二章一節這樣說
五旬節到了 門徒都聚集在一處
大家會否想過究竟他們聚集在哪一處呢?
很多解經學家都相信
他們聚集在一個叫馬可樓的地方
這就是當日耶穌和一群門徒去慶祝
如月節的時候
在最後晚餐
耶穌和他們說了將來怎樣去紀念主耶穌
紀念祂怎樣為我們流血 捨身
然後預備了救恩給我們
而到了五旬節的時候
相信當時門徒就是聚集在這裡
這個也可以說是當時福音的總部
或者可以說是第一間在耶路撒冷的家庭教會
就在這裡開始
當日發生了什麼事情呢?
在聖經二章二至三節說
忽然從天上有響聲下來
好像一陣大風吹過
充滿了他們所坐的屋子
又有舌頭如火焰顯現出來
分開落在他們各人頭上
這個對他們來說是一個很震撼的經歷
我們稍後會再細緻地去看
當這樣的情況出現之後
到了第四節
他們就被聖靈充滿
按著聖靈所賜的口才說起別國的話
這裡只是說他們在那一刻
聖靈降臨到他們身上的時候
他們能夠說到什麼話
他說說到別國
就是其他國家的一些語言
聖經繼續說
那時有虔誠的猶太人
從天下各國來到
住在耶路撒冷
這聲音一響
眾人都來聚集
就是說當一邊廂
如果相信在馬可樓那個地方
總而言之就是門徒聚在一起的時候
聖靈降臨
有響聲的時候
原來其他地方的人都聽到
很多解經學家都說
來到這裡的時候
到了第五節
其實那個地方已經轉了
當原本一群門徒就在馬可樓那裡
然後就轉到一個更加大的地方
一會兒你會看到
究竟有多少人在那裡
來到去聽彼得的講道
所以一定是一個大的地方
而他說天下各國的人來到
大家想想當時是愉節
他們都要準備來到聖殿
他們要去聖殿裡面過節
他們一定會最多人聚集的地方
就是去到聖殿
究竟去到聖殿的哪一處
原來都可以估計得到
如果現在你去到耶路撒冷
聖殿山那裡
你就會去到最高的地方
你會看到這裡
一個聖殿山那裡
那麼極有可能
他們就會聚集在這間藍色圓圈的
那個藍門
你說為什麼知道在這裡呢
我一會兒會再解釋
大家放大一點給大家看
原來在這個藍門
在這個藍牆那裡
是有一些現在虛線白色那裡
有一些樓梯級
所以叫做藍牆的石街
再放大一點給大家看
這些就是當時二千多年前
極有可能是耶穌和那些門徒
都有踏足過的一些地方
如果你留意到
那些石級是不齊的
不齊的意思是什麼
第一是有高有低
第二是有闊有窄的
為什麼呢
原來很多解經學家都說
相信是刻意做到這樣
就是讓大家當上聖殿的時候
如果樓梯是這樣的時候
你說那不就很容易跌倒
如果要令到不跌倒怎麼辦
那就要很謹慎
所以他們是要很謹慎
去走每一級的石級
然後上到聖殿
也都去讓人
有一個好的心理準備
就是要去朝見上帝的時候
你必須要很謹慎
所以這個樓梯
如果你去到當時的地方
你去到現在這個樓梯級
導遊就會帶你去看一些什麼地方
就是下面
原來在這些樓梯級的下面
是找到大約有50個
他們叫做潔淨池
我又給大家看一看
這個就是那個潔淨池
有大約50個
這個潔淨池用來做什麼呢
原來當時那些人
當他進入聖殿的時候
他就要經過這個潔淨池
其實就是去潔淨自己
因為去上帝的面前
不單止要謹慎
你還要讓自己得以潔淨
如果你去到以色列博物館
就有一個很出名的
一個很大的模型
這個大模型就是耶路撒冷的一個模型
他們叫第二聖殿時期的耶路撒冷模型
你會看到有不同的地方
石安山 大衛之城 聖殿
你都看到
我再放大一點
聖殿給大家看一個模型
當時聖殿就是建造成這樣
所以聖殿裏面有四面牆圍住
為什麼我們這麼肯定
當門徒一起聚集的時候
最少幾千人聚集在那裏
是藍門呢
原來四道門的時候
是有不同的人可以進入不同的門
譬如第一道門就是皇室可以進入
而其中一道門就是利未人可以進入
而藍門就是以色列的普通百姓可以進入
所以我們估計到極有可能
就是在藍門
剛才給大家看的梯級
原來昔日相信就是彼得對著很多人
然後在那裏跟他們講了一篇
他第一篇的道
也都帶來很震撼的改變
當那些人一起聚集的時候
在第六節他說聲音一響
眾人都來聚集
聽到很響的聲音
究竟發生什麼事呢
人們就去那裏聽
個人就聽見門徒用眾人的香談說話
就甚納悶
這個字英文可以解作
Berilded
或者解作很confused
很疑惑
究竟發生什麼事呢
為什麼無端端這一班人
可以講到我們的鄉下話呢
這個是很出奇的
因為你又知道他們沒有學過
而他們真的沒有學過
相信
然後就講了不同人
一會兒你會見到
是從不同地方的人來到
第七第八節
他們驚訝
稀奇
你看
這說話的人不都是加利利人嗎
我們國人怎麼聽見他們說
我們生來所用的香談呢
就是他出生
因為他在不同地方來到
竟然那班門徒可以用他們的鄉下話
可能有些人從小就講潮州話
或者講台山話
如果你真的完全沒有接觸過潮州話
可能你聽到他們
你不知道他們在說什麼
但竟然一個不是潮州出生
沒有學過潮州話的人
突然間講了潮州話
那些人就覺得很稀奇
覺得很出奇
為什麼會這樣呢
他們明明都是加利利人
突然間大家的子女
如果是其中一個AV的弟兄
突然間講了一些鄉下話
可能只是你家裡的老人家才會
連你都不認識
你就會覺得
怎麼這麼出奇
他們類似就是很出奇
來了
在哪個地方而來呢
如果你看聖經
第九第十節第十一節
你就會見到很多不同的地方
這裡大家看不完不要緊
大家看最左邊
遠至羅馬
如果你看下面
就是埃及都會有
他們不同的人
這麼遠來到聚馬
竟然間這群門徒就可以
用他們的鄉下話來講
這是第一個
他們見到
當他們見到一件這麼奇的事情
發生在他們當中
聖經繼續說
眾人都很驚訝猜疑
彼此就說
這是什麼意思呢
還有人譏笑說
他們無非是新酒灌滿了
這裡竟然有一群人
覺得這樣的事情發生了
他們在想什麼
他們想得很負面
他們說
他們是不是喝醉酒
老實說
你有沒有見到一些人喝醉酒
會說到未學過的語言呢
我以前都見過
不少人都喝醉酒
看到亂說話的也有
亂說髒話的也有
但是能夠說到一些
從未學過的語言
這個相信不是喝了酒
可以發生的事情
但是他們竟然間
這樣來去譏笑
下一次我們會多說一些
這裡究竟是什麼意思
因為這裡會連著
我們看第十四節
當時當彼得聽到
有些人這樣說
或者當發生一些事情的時候
我們就對著很大群人
開始說話
彼得和十一個使徒站起來
如果你幻想
如果剛才那條樓梯
那一排一排的樓梯
可能他就站在最高
然後很多人就站在下面
來聽他分享
因為很多人聚在一起
彼得和十一個使徒站起來
高聲說
猶太人和一切住在耶路撒冷的人
這件事你們當知道
也當質疑聽我的話
接著彼得說了一篇道
也有引用舊約
下一次我們會集中說這篇道
和對他們的影響
但是當天說完這篇道的時候
在2章41到42節他說
於是領受他話的人就受了浸
當時一聽完之後
就受了浸
然後那一天
門徒約添了三千人
所以我們說那個地方
一定要是大的地方
才可以有那麼多人一起聽到
彼得所說的那一篇道
那些分享
當門徒受了浸之後
接著繼續說
他們都恆心遵守使徒的教訓
也就是聽道
然後還行道
彼此交接
他們一直都溝通
一直都有團契
然後有抹餅紀念主耶穌基督
也有祈禱
教會你可以說
就是那一刻開始
那群人就是那一刻開始
有很大的復興
那群人之後
在他生活上
在他行為上
在信仰上
有很大的演化
你說那時候
不知道你會不會想著
那麼多人
怎麼受浸啊
剛才弟兄回來
也看了浸詞
他自己也在這裡受浸
我們也要算很多數
我們幾個人受浸
可能也要算要多久
但是這3000人
要多久啊
當然相信他們
那時候不用講見證
他們就是做受浸的儀式
但是他們怎樣呢
剛才記不記得我說
他們有地方
他們用什麼地方
所以他們極有可能
用這些潔淨詞
因為有50個
結果他們一直輪流下去
相信是做到這個事情
我們嘗試再想想
剛才我一直在說
他們當聖靈降臨的時候
他們聽到
他們看到不同的東西
大家記不記得
他們聽到
他們看到些什麼
我給你看多一次
他說五旬節到了
門徒聚集在一處
忽然從天上有響聲
第一是很響的
所以吸引到四方八面
來到的人
都聚集在一個地方
有響聲
好象
大家留意一下
因為他們聽到聲音
看到一些東西
他們要描述出來
所以他們用
他們可以描述到的
可能做一些比喻
好象一陣大風吹過
當時有沒有大風
不知道
但起碼
如果你現在感受到
可能有不同的聲音
或者你看到一些東西在動
好象一陣很大的風吹過
充滿了整座的屋子
因為你那時候
突然間可能感受到
有不同的變化
他們那群人就覺得
好象一陣大風
在這間屋子充滿著
充滿他們所坐的屋子
接著還有什麼
又有蝕頭
是魚而已
不要幻想實際
有些舌頭
你想想
怎樣叫做蝕頭呢
原來如火焰
又好像火一樣
你就會具體一點
火的時候
你畫圖畫
可能都會有些
好像蝕頭一樣
不同的聲音
就好像看到一些火
如火焰顯現出來
分開落在他們個人的頭上
當我再帶大家去想想
他們五旬節那時候的情況
大家還記不記得
和哪一個情況很相似
我們上年都說過一篇道
是關於在當時
可以說是第一次的
舊約五旬節
發生了什麼事
和這個新約五旬節很吻合
如果大家還記得這個圖表
我很快地和大家看一次
舊約五旬節的時候
他們要預備了余節的羔羊
他們有震撼的經歷
當時上帝臨在
就將他們的說話
和一群以色列人說
透過摩西
然後和他們說話
然後就好像他們有一個新的身份
記不記得
上帝要他們去到應許之地的時候
就做大國之民
帶著上帝的應許
帶著上帝的說話
帶著上帝的律法
帶著上帝的誡命
然後要去到上帝所應許的地方
然後展示他們是大國之民
這個是一個新的身份
因為上帝帶他們離開了埃及
是嗎?
而當日和大家分享的時候
新約五旬節
都是有很震撼的經歷
就是剛才我所說的
一會兒我們會集中說多一點
那些震撼經歷的對比
和究竟是有什麼意義
那時候也有逾節的羔羊
逾節的羔羊是誰呢?
就是耶穌
然後在那時候的五旬節
就是聖靈的臨在
他們也有新的身份
之後教會的成立
一會兒你會看到
究竟保羅怎樣去演繹一幫信徒
我們原來是什麼身份呢?
你說基督徒
還有一個他形容得很全神的
我一會兒和大家分享
上一次就是透過摩西
你記得摩西上了山
去了西乃山
然後上帝透過摩西
去和那幫以色列人說話
但是這次和很多人說話
透過門徒
透過聖靈
用他們的香談
來和人說話
所以你看到兩個
所以你很難不想到
當你想到五旬節的時候
你一定不會想不到
西乃山的經歷
當時西乃山在出埃及記
怎樣形容呢?
我們仔細看看那些震撼的
發生的跡象
他說「眾百姓見雷轟閃電
各星」
你說好像像又好像不像
他們看到雷轟
看到閃電
看到各星
看到山上無煙
百姓看見都顫抖
遠遠地站著
我們看看這兩個五旬節
那些景象是不是真的相似?
舊約的五旬節
剛才你看到眾百姓在山下
看著山上的情況
有雷轟有閃電
有雷轟有閃電有各星
雷轟是甚麼?
是否等於響聲?
是走雷
閃電
我有一次在沙田
我們和一群弟兄姊妹上了山
然後看到閃電
一個黑夜
看到閃電
都頗震撼
他們看到閃電不斷閃
當時形容好像火焰
都類似
然後各星和大風為何相似?
原來各星
當然是吹了風
有些人描述都像風聲
所以原來是極之相似
當時為何他們會去到西奈山?
他們出埃及
然後去英許之地
所以就去到西奈山
但你記不記得
我給你看回地圖
上帝是故意要他們走遠路
然後去到
他們在蘭塞出發
就是現在藍色那裡
本來他們向北走
即是綠色箭咀那裡
一路走
原來這樣就去到
經過菲利士地
但上帝竟然要他們南下
去到西奈抗野
你看到繞了多大圈
紅色箭咀那裡
到南去西奈抗野
上帝親自跟他們說
他們看到這麼震撼的異象
雷光閃電
然後他們才返回上去
上帝肯定有他的心意
要他們這樣繞遠路的時候
接著就去到西奈山跟他們顯現
其實五旬節就是
一路人都是這樣理解
就是說這是一個完美的時機
就是一個很完美的時間
很完美的地點
就是上帝故意約了這班人
然後就在那個時候
在那個地方出現
新約的五旬節
耶穌都是要他們故意在這裡等的
大家還記不記得
《使徒行傳》一章四至五節說
耶穌跟他們聚集的時候
祝福他們
耶穌臨升天的時候
跟他們說了一些話
這是其中一句
祂說你們不要離開耶路撒冷
但要等候父的應許
就是你們聽見我說過的
約翰是用水施浸
但過了不多幾天
你們要在聖靈裡受浸
這裡是過了大約七天的時間
因為過完節
可能那些人就要走了
因為你記不記得
他們很多是很遠來過節的
從羅馬 從埃及
然後大家一起很多地方來
他們預了那段時間過節
過完節他們就走了
但耶穌在這裡跟他們說
祂說你不要走
你要等候
等不會很多天
最後就變成七天左右
然後聖靈
他們真的聖靈來到
我們剛才見到的情況
耶穌所說的話沒有落空
所以這兩個事件
不單是剛才那個表給你看相似
而是上帝特意要他們去到西來山
耶穌特意要他們繼續在耶路撒冷等
等聖靈來的施浸
當天剛才我說
如果這兩件事這麼相似
究竟想達到什麼目的呢?
原來摩西有說過
可能當時那群民眾都會問摩西
為什麼來到這裡
或者為什麼我們會聽到這麼大的響聲
我們會見到這麼大的閃電
見到這些異象呢?
摩西當天怎麼回答他們呢?
出埃及的二十章二十節
摩西對百姓說
不用怕
因為神降臨
是要試驗你們
叫你們時常敬畏他
不致犯罪
不知道大家以前有沒有留意到
原來摩西是這樣去解釋
上帝感動了摩西
這樣啟示給一群選民知道
原來當人們問他
為什麼會發生這些事情
或者他們見到的時候
他們很害怕
摩西這樣回答他
你們不用怕
因為神的降臨是要試驗你們
叫你們做什麼
這個是我們要記住的
原來就是要時常去敬畏他
不致犯罪
我經常都覺得中文
這個敬畏也是很有意思的
就是說要尊敬
但是你也要有畏懼之心
就是尊敬得來
你是要很謹慎
你很謹慎是怕做錯一些事情
去得罪了上帝
或者令到你自己不尊敬上帝
所以敬畏這個字我覺得很有意思
而原文裡面這個字
希伯來文讀的就是
Yawah
Yawah這個字是解什麼呢
你看到它是解fear
在聖經用得最多的
就是怕
右邊reference這個字很有意思
如果英文拆開了兩個
就是honor and respect
如果你看字典
你也會覺得很出奇
也會害怕
也會令到你害怕
當時新約的時候
門徒害怕嗎?
門徒有沒有敬畏之心呢?
你去看看
我帶你去看
《使徒行傳》二章43節
這裡說了一句話
當見到這麼多
他說門徒使徒
又行了許多神蹟騎士
他說那些人
眾人都懼怕
你說不就害怕了
但是有沒有敬畏呢?
這裡不知道
如果你看原文希臘文
用了什麼字呢?
原來就是phobos
phobos這個字在希臘文
它解釋什麼呢?
它最多就是用fear
你可以說是害怕
右邊
你看到它有不同的解釋
解respect
就是尊敬
或者到最後
就是右邊最後
也是這個
剛才我說honor and respect
這個字reference
就是解釋到
有我們中文的敬畏的意思
那好了
你想想
當時那些人
究竟純是害怕呢?
還是有敬畏之心呢?
他見到門徒行了許多神蹟
他們人生有許多的轉變
有許多的轉化
是不是只是害怕那麼簡單呢?
只是害怕是否會達到
那個轉化的後果呢?
或者那個果效呢?
未必的
你看看
如果你看看剛才上面那裡
就是新標點和合本
就是譯到眾人都懼怕
但是下面很想和大家分享
就是和合本修訂版
它轉了
你見到轉了什麼字嗎?
它說眾人都心存敬畏
使徒們又行了許多歧視神蹟
我覺得這裏譯心存敬畏
會更加貼切
因為當我們要去轉變
或者當我們要去對上帝更加認真的時候
你不單只是害怕
如果害怕的話
你只是害怕那件事
而不做那件事呢
你未必做到敬畏的心
或者未必是真的從心而發的改變
或者說不會做得更加多
什麼意思呢?
譬如說現在有法例
法例說一些事情你不准做
你做了就會罰錢
坐牢
你害怕那件事你不做了
但你很少做多了事情
為了那條條例
很少有的
但如果現在你見到當時眾人
我們下次會看得更加多
剛才我說
當他們聽完彼得那篇道之後
他們的行動
他們的生活
他們的信仰有很大的轉化
這個絕對不是害怕做錯事這麼簡單
害怕做錯事可能最後不做而已
但他們做多了很多事情
因為他們有心存敬畏上帝
他們有畏懼
但他們更加尊敬上帝
當他們等的時候
剛才耶穌說你們要等
等什麼?
大家記不記得?
等一件事
祂說你們不要離開耶路撒冷
但要等候父的應許
和聖靈的朕
原來在等一個很重要的應許
這個應許怎麼演繹呢?
彼得再加深
或者再解釋清楚一點
讓民眾知道
今天我們也要知道
祂說因為這應許是要給你們和你們的兒女
並一切在遠方的人
就是給所有主
我們的神所召來的人
各位弟兄姊妹
我們開始非常貼身了
因為去到這個應許是給你們和你們的兒女
和一切在遠方的人
其實我們也知道
福音是會傳到外邦
福音是要傳到地極
福音是要傳給包括我們每一個人
我們今天也是接受了福音
我們今天也是接受了這個應許
我們今天也是神所召的
每一個屬上帝的人
今天這個應許究竟是什麼呢?
當我們知道我們是由神召來的時候
其實在之前的一節
彼得是有跟他們說的
這個你可以說步驟很重要
彼得對他們說
你們各人要悔改
這是第一件他們要做的事
聽完彼得的道
他說你們要悔改
這是第一件
大家還記不記得上次說到
我最後刻意叫大家想起那個
什麼經歷呢?
那個炭火的經歷
彼得去說悔改
我想在那個刻被任何一個人都貼切
因為彼得曾經不認主
但是耶穌叫他
你回頭之後要兼顧你的弟兄
他自己要首先悔改
這個可以說是絕對的第一步
你要個人去悔改
你自己要去面對自己的罪
自己要行為上有改變
上一次跟大家一起去做了
這個如何思考你以前
面對著那個炭火的經歷
接著還要做什麼?
還要奉耶穌基督的名受浸
這個也是第二步
就是要去因著耶穌基督的名
去接受浸禮
要洗你的罪
不蒙赦免
你就會能夠領受所賜的聖靈
結果他們有很大的轉變
剛才我說他們不單只是不做錯
他們還為了人多走了很多步
他們說信的人都在一處
他們在不同的地方生活
然後繁物公用
並且賣了田產
家業
照個人所需用的分級國人
下一次會再進一步去講
為什麼他們可以做到這樣?
今天你聽到
你說不是吧?
叫我現在賣了街
可能你覺得很遙遠
但下一次會更加深入分析
為什麼他們有這麼大的轉變
當他們繼續做這些事情的時候
46、47節說
他們天天同心合意
行徹地在殿裡
在殿裡做什麼?
敬拜神
祈禱
且在家中抹餅
傳著歡喜誠實的心
用飯讚美神
得眾民的喜愛
主張得救的人
天天加給他們
你一邊看視頻
我一邊跟大家分享思考的時候
你會看到不是那一天
他們聽完道之後
很大感動
三千人浸了之後
就結束了
不是的
他們繼續有一股很大的動力
有一股很大的復興
然後一路令他們如火挑煌
他們不同人做不同的事情
還有其他人是看到的
是得到眾民的喜愛
而主張得救的人
天天加給他們
大家看視頻會看到嗎?
首先他們悔改
然後他們要做很多不同的行動
我想大家先記住這句話
原來要有復興
是
聖靈是要降臨
聖靈是會在這裡
但是聖靈一路都在這裡
歷世歷代
由創世記代
我們都知道聖靈已經運行在水面上
到了新約五重節的時候
有一次很明顯
讓大家知道祂的降臨
但是其他人不是可以翹起手去等
然後就等
等上帝做
但原來他們一起在做不同的工作
究竟差不多來到結束的時候
十一章十三節路加科
曾經這樣說
耶穌這樣跟一群聽到祂分享的人說
你們雖然不好
其實這裡是在說禱告
祂說你們雖然不好
但知道要把好的東西給你的子女
記不記得
就是說如果你的子女要餅
你不會給他們一塊石頭
就是在說這些背景
耶穌說你們雖然不好
但起碼你都知道要給他們好的東西
何況天父
我們的天父會怎樣對待我們
我們是祂的兒女
我們是祂所召的人
祂說豈不更要把聖靈賜給求祂的人嗎?
各位弟兄姊妹
在最後
我會跟大家一起去思考你的禱告生活
你怎樣來祈禱
你祈禱的內容是甚麼
你會不會祈禱是求聖靈
我不在
要復興
我們當然要悔改
同樣
你會不會在你的禱告生活裡
去祈求聖靈的降臨
去跟天父說
很想聖靈能夠在我們教會
在我們的生命裡
去挑釁我們
如果剛才說的新約的五秦節
舊約的五秦節
很相似
另外有一件事
也是很相似
新聞記五章22節說
「這些話是耶和華在山上」
即是摩西跟他們說的時候
「從火中、雲中、幽暗中大聲曉喻你們傳會中」
傳會中知道
「此外並沒有天別的話」
「他就把這話寫在兩塊石板上」
「教給我了」
當時就是上帝將他的說話
寫了
你說這個多寶貴
上帝親自寫在兩塊石板上
然後將上帝想跟以色列人
想他們想知道的事情
想讓這群子民
當他們看到上帝給他們的說話的時候
他們知道怎樣去做到討上帝所喜悅的生活
去做到怎樣的見證
讓人知道他們是大國之民
到了新約五秦節
上帝透過聖靈說了一些話
你知不知道
這次刻在甚麼板上?
以前就有兩塊石板
有一對的石板
摩西拿了下來
這次是怎樣?
保羅很全神
在哥倫多後書三章三節裏說
「而你們顯明自己是基督的書信」
「藉著我們寫成的」
「不是用墨寫的」
「而是用永生神的靈寫的」
之前的兩塊石板
是用上帝的手指親手寫
這次也是透過永生神的靈所寫的
不是寫在石板上
而是寫在心板上
很寶貴
這裏是寫在我們的心板上
所以我們經常說聖靈有時真的會提醒我們
聖靈下次會多說一些甚麼叫做「摘心」的經歷
原來會提醒我們的
因為甚麼?
其中一個很主要的原因
就是上帝已經將一些說話
透過聖靈寫在我們的心板上
我們每一個人都會有
二章四十六、四十七節
剛才我們說
為甚麼主會將得救的人天天加給他們呢?
原來就是看回剛才的紫色
即是現在紫色那裏
他說「得眾民的喜愛」
剛才說了一點
但是今天的我們
當日他們做得到
他們能夠讓其他人看到他們的好行為
看到他們彼此的團契
看到他們所做的實際行動
去支持祝福其他有需要的人
今日各位弟兄姊妹
我們又怎樣?
我們說聖靈已經將一些說話
透過聖靈寫在我們的心板上
剛才你記不記得
我說用很全神
保羅用了全神的字
說是基督的書信
其實這裏的背景
第二節裏
其實他說的是一件叫推薦信的事情
大家說推薦信很熟悉
有時可能你要讀哪間基督教學校
你都要找一些牧者
或者找一些其他社會的知名人士
你寫一些推薦信給我
我推薦我的小朋友去哪裏
看了那封推薦信
推薦信是說甚麼的?
說他的好東西
這裏其實是說這件事
他說你寫推薦信
是寫在心裏面
叫眾人知道
你看到的
和所中毒的
嘩!原來保羅這裏說
我們信徒可以
我們自己一個人
就是代表基督的一封推薦信
我們每人
聖經說我們眾人都是有君尊的祭司
我們有這個尊貴
你可以說是一個身份
一個角色
有尊貴的身份
不代表你有這樣的內涵
但這裏就是說
想我們有這樣的內涵
就是人家會知道中毒出來的
我們走出來就是一個推薦信
是代表耶穌基督
嘩!各位弟兄姊妹
背得起嗎?
你背不起
你都要學習
去顯示這個身份給人知道
對神
我們剛才看完這個經歷
原來這個五重節的經歷
我們以往可能會留在神蹟騎士那裏
或者一直去想
聖靈降臨就懂方言了
或者可以用方言跟人說話
但原來還有很多很重要的亮光
或者真理我們要去記得或做
在這裏有少許總結
對神
我們要存著敬畏的心
好像我們有一次跟大家分享
我們每一次的崇拜
我們都要恭敬
就是敬畏的意思
我們要尊敬上帝
好像昔日他們走那條樓梯的時候
我們應該是小心翼翼
我們應該小心翼翼去朝見上帝
這一刻
你是否帶著敬畏的心去朝見上帝
這一刻你是否帶著敬畏的心
去研讀上帝的話語
今天很想集中講禱告
最後跟大家講應用的時候
究竟你怎樣去將禱告的生活實行出來
下一次我們會講
因為他們聽了第一代的信徒
聽了那些使徒的教導之後
他們進行了
他們團契
究竟是這樣的時候
怎樣令到他們的生命有轉化
最後很想講幾個有關於祈禱的見證
作為結束
各位聽眾姐妹
大家的禱告生活是怎樣的
昔日就是他們願意
見到這麼大的神蹟的時候
聖靈降臨之後
他們每一天
去到殿裏面
去敬拜
去讚美
去禱告
今天你呢?
沒有
很多時候
很多教會
如果你回看很多的調查
聚會最少的人是哪一個聚會
就是祈禱會
有一次聽到國民慈牧師一篇的講道
他就說有一次他去分享一個聚會
竟然有千多二千人來報名
他想不到
大會也想不到這麼多人
講的題目是甚麼呢?
就是關於祈禱的
很多人
來到很想知道
一些牧者
或者一些現在的學者
或者最新的一些研究
或者一些
屬靈的亮光
怎樣看甚麼叫禱告
他說很多人來
但是如果他突然宣佈
他說這次
我不分享這些了
我做甚麼呢?
我變成一個祈禱會
我們一起來祈禱
他說你猜一下
究竟會不會
仍然是有一二千人
一起願意走在一起祈禱
的確是
環顧很多不同的教會
就算以前沒有會
我們在香港的時候
可能也有一千人
但是祈禱會
可能也只有五十人
大家好像不是很重視
祈禱會
或者有些弟兄姊妹
可能坦白說
我可能也不是每天都祈禱
究竟我們經常說
我們很想復興
我們很想教會復興
所以有些人就說
教會能不能復興
可能要看第一代的信徒
第一就是他們願不願意悔改
願不願意有行動
今天的我們每一個信徒
我們願不願意開始
在祈禱裡面下功夫
我們一直都會呼籲大家
我們參加逢星期三
早上十點的網上祈禱會
現在也有些弟兄姊妹坦白說
其實是舒服了很多
以前我們說
我們的時間
如果我們曾經是晚上的
晚上有些人就會很擔心
會塞車
可能因為一個橋要塞車
他們說真的怕
因為開車不是太好
結果就說現在了
變成什麼
現在不用塞車了
可以找位置了
是不是
現在可能對外的活動
減少了很多
現在政府也宣布
現在我們仍然是
疫情之後
大家仍然活動是減少了
好像在疫情之前的六成
但他說想減到四成
因為這樣的時候
沒有傳染的那麼嚴重
如果減少了外面的活動
你又沒有機會喝茶了
是不是
那你家裡的時候
你是不是真的多了很多時間
如果說
我想教會復興
我們是不是要在禱告裡面
去下功夫
按一個按鈕
在一個星期裡面
在星期三十點到十一點
預留一個小時的時間
是不是真的那麼難呢
他們當天去聖殿的時候
起碼他們要走
當天我們要來教會祈禱的時候
可能要
你可能要載你的子女
不知道去哪裡
可能白天來不了
晚上要煮飯來不了
可能很多實際的原因
這個明白的
但是今天
可能很多實際的原因
都已經不再是困難了
最大的困難就是
在哪裡
可能你自己就最清楚
如果你說
我們想教會復興的話
你願不願意
我們一起來去慰藏教會
慰藏弟兄姊妹
來代禱
當我們一直去想
怎樣可以鼓勵弟兄姊妹
去參與多一些祈禱會的時候
曾經有弟兄姊妹提出
其實我是想來的
不過我真的很怕
公開祈禱
因為真的沒有這樣的訓練
沒有這樣的教導
因為我們平時的祈禱會是怎樣的
其實就是這樣
十點一開始
我們會一起分享一首詩歌
然後由一個很短的分享
很短的一幾分鐘
因為那天就是祈禱
由我去分享一些
這個星期的靈修體會
或者聖經的分享
可能三四分鐘
然後我們以前就會分組祈禱
分組祈禱的時候
我們就會輪流開聲
有些弟兄姊妹就知道
哎呀 輪流開聲
我真的有點害怕
在過去
我也有打一些電話給弟兄姊妹
當我有時邀請弟兄姊妹
參加祈禱會的時候
她都很坦白說
我真的害怕
然後我們就想到
不如這樣
我們由上幾個星期開始
我們就分開一組
那一組是弟兄姊妹學習
開聲禱告
在學習的時候
他們可以先不開聲禱告
可以之前我們說了一些代禱事項
然後不開聲
那誰開聲呢
我開聲
我做代表
很感恩
這兩次
過去這兩次
真的有弟兄姊妹
之前沒有參加祈禱會的
她真的回來了
在上一個星期
很感恩
當她在那裡參加了
祈禱會的時候
由我去帶那組
我都已經說
你真的不想分享
不用分享的
不用開聲祈禱
我說我們明白的
但是
如果聖靈真的感動你
你隨便開聲
哪怕是說一句
她都說
哎呀 我不懂
好像你們祈禱一樣
又這麼流暢
又可以說得這麼美麗的言詞
我說弟兄姊妹
其實我們學習禱告
真正
你想想
你都是爸爸媽媽
你兒子回家的時候
你想不想他跟你分享
他那天面對的事情
他說想
我說你用不用
你兒子很賤徵地要作篇文
親愛的母親大人
今天
我曾遇到
一件很感恩的事情
然後他還怕說錯
然後要寫下
當然不用
跟媽媽說話用不著這樣
我說是的
跟天父都不用
跟天父爸爸聊天
你自己就跟他聊
你想到誰
我說你想到一個人
你為他代禱就可以了
很感恩
在過去那兩次
他真的開聲
去祈禱
第一次一句
一句都可能沒有
半句而已
可能他在逗號
他都不知道怎樣完
這樣就完了
不要緊的
第二次
哇 說了幾句
他完了之後
他跟我們分享了一種喜樂
剛才看聖經那裡
每天在聖殿裡面
他們會是歡喜的
不是愁眉苦臉回來聖殿
然後他說
我好像
女傳道好像感受到
聖靈的帶領
然後真的開口
說完之後
我覺得很歡喜
他說了一句話
他說我踏出了第一步
我以後都夠膽說了
因為我知道就是說
是跟爸爸媽媽
即是跟天父聊天而已
各位弟兄姊妹
在完結那一次
我跟一些弟兄去WhatsApp的時候
我們都同樣說到
我都感受到
那一刻的祈禱裡面
是同感一靈
各位弟兄姊妹
沒錯
我們可以每天
自己在家裡祈禱
當然要
還有要
但是如果有這些群體的經歷
好像昔日門徒
我們互相支持
雖然我們今天
不可以一起聚在聖殿裡面
但是我們在Zoom那裡
你有沒有想過是上帝
給我們一個祝福
在疫情裡面
這個祝福就是在一個平台裡面
我們可以聊天
我們可以彼此
來互相祝福
去代求
另一個見證
就是我現在
其實每個星期
隔一至兩個星期
在晚上裡面
我都有跟香港一個
一個詩琴
去學彈琴
在過去這個星期
我就預備
教會講道的時候
我每一天
都求聖靈
去帶領我
如何去預備這一篇講道
我也求聖靈
我說你給我一些
活生生的例子
我很感恩
祂給了剛才我們祈禱會
我們自己祈禱會
一個感受到聖靈
一個姊妹的分享
我繼續祈禱
我說上帝可不可以給更多
一些好的
鼓勵的見證給我
結果我上個星期四
我記得星期四晚上學琴
八點鐘
七點鐘晚上
然後上了Zoom
一上Zoom
第一句我老師跟我說什麼
他說呂sir
很感恩
我經歷到我們教會
和我自己的復興
我坐在琴前面
差點跌下來
因為我剛才祈禱
我說聖靈求你
給我一個復興的見證
結果第一句說話
我老師就說
我經歷到教會和自己的復興
我馬上說為什麼
原來是因為香港四月開始
能夠有實體崇拜
他們可以容納三分一的人數
容納三分一
就是三分二回不了
所以他們真的要很認真地去登記
還要教會有人問你
你為什麼要回教會
就是說人家看到你渴慕的心
才給你 因為位置很珍貴
他們就是一直去紀念
復活紀念耶穌受苦
紀念耶穌顯現和五旬節
所以他們教會開始
就說我們每天都開放教會
有一個地方
然後有祈禱會
沒有傳達人分享的
沒有牧師分享的
只是開放一個地方
讓他們早上上班前來祈禱
你知道他們祈禱會有多少人嗎
他們祈禱會
那個姐妹告訴我
就是鋼琴老師
她說她六點多
六點半回到教會開始祈禱
早上開始做
她說只有一半人左右
她說一直祈禱
到七點半已經有二三百人
整個地方可以容納的三分一
已經滿了
她看到當她們教的弟兄姐妹
願意一起在上班之前
都要一起祈禱
她看到教會開始動了
開始很多人火熱
開始很多人參與侍奉
我問她自己呢
她說其實很坦白說
過去一年
她的生活作息都是不好的
她的淑齡生命都是
起起跌跌 浮浮沉沉
作息不好是什麼意思
她說很多時候是四五點才睡覺
可能失眠
可能想著做其他事
可能很多事情
她說四五點一直改變不了
她老公很想鼓勵她
改變不了
她說這次教會重開實體崇拜
她覺得要珍惜
當她覺得珍惜的時候
她願意報名告訴教會
我很想有個渴慕的心
這個位置能夠讓她拿到
她覺得要珍惜這個位置
所以她每天由四五點才睡覺
變成過去一段時間
由四月開始到現在
變成五點起床
她說為了要回教會
五點起床一直作息
因為她住得比較遠
接著回到教會
接著開始祈禱
每一天 每一天都祈禱
她自己很感受到
淑齡生命那份甘甜的改變
各位大英姐妹
如果你說
為什麼我的淑齡生命好像沒什麼變
還好像一直很沉
我以前可能會侍奉
現在已經不想侍奉了
我以前可能一直看聖經很火熱
現在越來越少了
我以前很多感恩的見證和分享
為什麼我沒有第一代信徒
那時的復興呢?
聖靈一樣在這裡
聖靈的能力一定很大
問題可能在我們每一個人身上
今天我們願不願意在上一次悔改之後
我們有行動
而行動就是由祈禱開始
讓我們首先有一個默想的時間
當默想的時候
師哥說到
都有提到那個炭火
但悔改完之後
究竟你的生命有沒有改變?
當生命要改變的時候
你願不願意去到上帝那裡?
我們知道
我們肯定我們確信上帝是聽禱告的
但關鍵會不會是
我們少禱告
我們沒有禱告
我們不願意禱告
各位弟兄姊妹
究竟什麼原因令你不禱告呢?
這個你自己才知道
原來教會要復興
原來自己要復興
我們真的要去到上帝那裡
去願意尋求赦免
去願意尋求聖靈
給我們人生的復興轉變
讓我們一起低頭來禱告
親愛的天父
你是我們天上的爸爸
我們感謝你
你是願意聽禱告的
求你讓我們真的懂得
或者說願意去到你的根前
去和你傾心討意
我們除了每一天願意
我們自己有私禱
我們為了教會
為了自己
為了家人來禱告
同樣我們學習
好像信徒當日
他們能夠互相交接
互相團體
互相支持
以致他們可以大家彼此的代徒
因為這個都是重要的
這個都是團體的一個見證
讓人知道我們是你的門徒
親愛的天父
我們知道不同的弟兄姊妹
有不同的難處
但求你給予他們能力
再次起身
亦給予不同的弟兄姊妹
他們願意去踏前一步
以致他們的屬靈生命
可以開到水深之處
以致我們每一個的弟兄姊妹
得到復興
即是說我們教會也得到復興
我們這樣禱告
是奉主耶穌基督得勝的明智祈求
阿門