今天我們剛剛去到已不鎖書的第四章
它說到穿衣服
大家都有穿漂亮的衣服
我不知道你怎麼選擇今天要穿的這件衣服
也不知道大家衣櫃裡面的衣服是怎麼排列的
但是今天保羅很想我們一起去想一想
有些什麼是舊的我們
他很想我們除去的
有些什麼是新的人
他很想我們著上的
我很多時候聽牧師說到
大家聽道的時候不要幫人聽道
什麼叫幫人聽道
有時候我們在聽道就想
他應該聽一下吧
哎呀 說的是他
我們試試今天保羅說的清單的時候
我們單單思想神的話語
我們單單想我們自己有些什麼是舊的
有些什麼是新的
先說什麼叫舊人
我之前也有說過已不鎖教會其實不是一個很大問題的教會
不像哥倫多教會
只是一群信主不超過十年的信徒聚在一起
但是保羅也知道有人的地方一定有問題
而他也著重很想帶出今天要他們去思考的
當日其實已不鎖書是一封信來的
這封信是叫了弟兄姊妹回來
然後一次讀完的
他們當日還是口傳的
不是我們今天可以看著
他只是一路讀
所以當寫到這裡的時候
所以我說且在這裏確實的說
在華本修正本譯做鄭重地說
英文是insist
他說我一定要去將和大家說以下的事情
然後他說你們行事不要再障礙幫人
全虛妄的心行事
不要再
通常我們跟小朋友說
你不要再這樣
他有沒有試過這樣
應該有吧
你不要再不脫鞋就上床
有些小朋友很有型的
一跳上床
不要再這樣
可能保羅也知道在這間教會裏面
有些人還是像以前做外幫人一樣
全虛妄的心去行事
什麼叫虛妄的心呢
就是meaningless
沒有意義
或者說他所想的所做的道德判斷的生活模式
是沒有意義的
所以保羅一開始就說你們不要再這樣了
下一次他說
他們的心地昏迷
原來虛妄的心可以說是心地昏迷
與上帝所賜的生命隔絕了
自己的無知與心裡剛硬
無知與心裡剛硬有什麼不同呢
可以理解為無知就是知識不知道
不知道是有這個知識
不知道
前幾天看到新聞
說香港中文大學有個教授
跟另一個人一起去開車
他叫開車的人是沒有車牌的
結果在中文大學開車的時候
開到沒有車牌的車被截停了
然後去到上庭
那個老師竟然說我不知道
他想用無知來掩飾
無知是知識的缺乏
但是心裡剛硬的層次可能再深一點
就是你明知道
但是就是硬了心
就是不想去知道
不想去拒絕
應該說想去拒絕上帝
一會兒你會看得更清楚
在第十九節他說
良心既然喪盡
就放縱私慾
貪行種種的污穢
如果你看到這節經文
你想起哪四個字呢
良心既然喪盡
會不會想到這四個字呢
喪盡天良
其實什麼叫喪盡天良呢
我想以下這幾節
可能是保留一個對喪盡天良的演繹
在羅馬書一章二十八節
一開始就說到
剛才我說的心硬
他們既然故意不認識上帝
本來可以認識
但是故意不認識
上帝就任憑他們全邪闢的心
行那些不合理的事
有什麼不合理的事呢
二十九節開始說
裝滿了各樣的不義
邪惡 貪婪 惡毒
或者聖經譯為陰毒
我也覺得廣東話這個
很倒辱
什麼叫陰毒
你們應該不知道
陰毒
然後滿心是嫉妒
兇殺 憎恨 詭詐 毒行
保羅繼續說
又是殘毀的
背後說人的
怨恨上帝的
悔慢人的
狂傲的
自誇的
捏造惡事的
違背父母的
有哪些字你可能不懂得解釋
殘毀
什麼叫殘毀
英文是slander
slander是make a false spoken statement
damaging to a person's reputation
原來是毀謗的意思
就是說一些不真實的宣稱
然後破壞了一個人的
reputation
一個明星
原來就是殘毀
悔慢 你知道是什麼嗎
不知道吧
所以有時候和學本很難讀
悔慢 原來英文是insolent
他說是rude and arrogant
和lack of respect
就是說很沒禮貌的
很自大
和不懂尊重人
原來這個就是悔慢人的意思
然後再說
無知的 背弱的 無親情的
不懂憐憫人的
雖然知道上帝判定行者事的人是當死的
但是他們不單自己去行
還喜歡別人去行
我相信這個就說到喪盡天良的意思
而剛才我說的已不所書第四章十九節
原來說那個良心喪盡
是有另一個字叫做kallos
然後他就說將那個人已經是完全沒有感覺
就是對於罪 對於別人的傷痕
他完全是漠視
完全已經是完全沒有感覺
這個以上所說的是舊人
舊人才做以上的事
保羅說你們不要再了
那新人又是怎樣呢
他說你們學了基督卻不是這樣
如果英文說
You however did not come to know Christ that way
原來他說你不是這樣去認識你的耶穌
你認識耶穌的時候
不是上面那些喪盡天良的東西
你認識了耶穌之後
什麼叫認識耶穌呢
就是第四章二十一節
如果你們聽過他的道
領受了他的教
學了他的真理
我相信大部分弟兄姊妹
都已經是在教會可能是一段日子
有些可能是去年初信的
可能我們都聽過很多耶穌的道
或者你上網都聽了很多其他牧者的道
你是學了 上了主的學
領受了他的教導
各位弟兄姊妹
今天我們一起檢視你的生命有沒有改變
有沒有一些東西是你之前未信耶穌的時候
正在做
但是信了耶穌之後仍然做
昨天和一個弟兄吃飯的時候
他都很坦白說
他說有時是真的
就算我們信了耶穌
有時都會做了一些可能是踩界的事
或者都會被罪影響了
無論是心態上或者行為上都犯了罪
究竟有些什麼呢?
大家有沒有見過這套衣服?
有沒有看電影見過?
這套衣服叫做Toga
其實當你在看的時候
保羅說那個新人舊人
穿了衣服 脫了衣服
其實他很想用一個鮮明的例子
讓我們知道我們怎樣去除掉以往的那些
去穿上新的
原來他們當時的時代就是穿著這些衣服
很多時候當時的商人
他會穿白色的袍
有其他顏色的
如果上網你會見到有些是紅色
有些是綠色
原來按照他們的官階不同的等級
或者他所做的事不同
他會穿不同的衣服
當我看過有兩本的《釋經》書
他都說保羅所說的這個比喻
穿衣服 脫衣服
其中有一個可能是和浸禮有關
為什麼和浸禮有關?
原來當浸禮之後
你有新的身份
你有一個新的身份
穿衣服也是
你穿不同的衣服
會帶出不同的身份
你看那個人會有些不同
問題是你穿一件什麼的衣服
如果你要配得上帝給你的身份
有幾個行動你要做的
第一個是脫去舊人
四章二十二節說
就要脫去你們從前行為上的舊人
這個舊人是因為私欲的迷惑漸漸變壞了
to put off your old self
有些什麼是你的老我
我們經常說我們要對付我們的老我
有些什麼呢?
行動二 改喚心智
聖經說要將你們的心智改喚一生
原來是將你的mindset
將你的態度去改喚
心態只有你才知道
你有沒有改變
只有你自己才知道
有些人很坦白說
可能他演技好 掩飾得好
但其實可能他裡面沒有變
但如果當有些人真正改變的時候
應該流露出來
你自己覺得流不流露出來
是你相信了耶穌 穿上了新衣服的你呢?
第三個行動 要穿上新人
這個新人是怎樣的?
《耳乎所書》繼續說
並且穿上新人
這個新人是照上帝的形象做的
有真理的人意和聖潔
以往你看完可能就覺得
這樣很漂亮 有上帝的形象
但甚麼叫做上帝的形象?
甚麼叫做有真理的人意和聖潔?
是否衣服乾淨這麼簡單呢?
這個不是的
當我剛才說新衣服舊衣服
保羅可能很想指到浸禮的時候
我就看回我們是使命浸信會
我們是根據浸信會的信仰
我就看一本書叫
《浸信會的信仰之根源和特色》
大家怎樣理解浸禮呢?
如果有人問你為甚麼要浸禮呢?
你怎樣說呢?
儘珠般的而執事說
因為耶穌自己也說
我也要浸禮做榜樣
但當我看回的時候
原來和剛才那一節經文很吻合
甚麼叫做聖潔?
甚麼叫做有上帝的形象?
甚麼叫做公義?
在其中第一把十頁說
信徒浸禮是象徵著信徒和基督的聯合
浸禮原來是信徒和基督的一個聯合
並且當你信服了他之後
你就好像披戴著
好像穿著衣服一樣
他之後那幾章會說到
好像一個軍人一樣
有全副武裝的
我們披戴著基督和他的公義
這是第一樣
如果你是一個基督徒
你應該有公義持守在你的生命裏面
好像《迦太書》第三章27節說
你們受浸歸入基督的
都是披戴基督的
第二樣原來浸禮的類比
這個很重要
就好像埋葬和復活
所以為甚麼我們浸信會
和其他宗派有些不同
你知不知道有些宗派不是浸禮的?
他是怎樣的?
灑水的
但是我們堅信我們是用浸禮的原因
就是因為我們好像聖經裏的比喻
與耶穌基督一起同死
跟著呢?
同埋葬、同復活
所以當浸禮的時候
我們還未會全下水
一會兒會說
我們要有一個公開的認信
認信
然後你在公開的場合說
我相信這位耶穌基督
我相信上帝
我相信聖靈的時候
當施浸的時候
你的人就會進入水裏
浸過水
就好像基督同死
同埋葬
然後怎樣?
上水的時候
就是同復活
原來這個就是我們有著上帝的形象
有著耶穌所行的珠般的意
這個是浸禮
一個小小的總結
就是說那個是新的自我
保羅很想我們在態度上
首先有沒有變?
你自己信耶穌之前和之後
你的心態有沒有變?
你的待人處事有沒有變?
一個新的自我
有沒有在你的身體上流露出來?
說完新人和舊人
我們說新的關係
那麼信了耶穌浸禮
為甚麼會有新的關係呢?
《耳福所書》保羅繼續說
三章十六節
他說:所以你們要棄絕謊言
各人與鄰舍說實話
因為我們是互為之體的
在英文聖經說
Members
原來當我們去受浸
歸入了教會
歸入了耶穌基督的聯合的時候
這本書的作者這樣說
他說:信徒浸禮其實是要保障著教會的聖潔
以及維護浸信會在歷史性的一些原則
因為這麼長的歷史
其實有些東西是需要維繫
需要堅持的
有些東西是不可以退的
如果退了就不再是浸信會
他說:只容許那些公開認信的信徒
去透過浸禮成為會友
我們要懂得看
這是說公開認信
公開認信
就未必等於我們一直想的
是要站出來講見證
有見證是一定的
但是有見證懂不懂得
敢不敢站出來對著這麼多人講呢?
又是另一回事
等於祈禱
我們每個人都會祈禱的
但如果我馬上說:
這位弟兄,你可不可以出來幫我們有個禱告?
你會不會很樂意呢?
不知道
因為我沒有膽量
有見證是必須的
但是當浸禮的時候
是否每個人都出來講見證呢?
要看不同教會的規矩
這是人加上去的
等於你想想
那天信徒有一次在市場轉
最多人一次加入教會浸禮是多少人呢?
三千人
如果三千人怎樣講見證呢?
你出不出席這個浸禮大會呢?
就算他們在河裏面一起浸也好
一千人一排
浸可以很快
但是如果三千人一齊出來講呢?
我想你已經走了
你聽到第四個
這個未必
這個不是必須的
但是必須就是說
你願不願意公開認信
這個是十分重要的
而為什麼他說可以維護著教會的聖結呢?
就是因為你會了解到弟兄姊妹
當我們說
我們都不是一個硬性說
一定要回教會一年
然後才讓你加入教會
不是這個意思
因為我們都沒有剔出席率的
我們以前在香港的舞會
你一回來教會
第二次你就可以申請一張出席卡
有巴曲的
每一次回來都要掃描卡
所以掃描完之後就知道
有犯沒犯
這個好不好呢?
不知道
但是起碼他知道有沒有犯
直到我記得我在舞會申請轉會的時候
他們一查我的名單
他說呂sir
因為當時我還是老師
他說你不夠八成出席率
然後不給我
我說我出席不了
我去了其他教會講道
他們很嚴格
他們有他們的規矩
我們都有我們的規矩
因為現在你們浸了泥
入了會友
你知不知道在法律上你有身份的
是不是啊Tim
有身份的嗎?
有的
我們教會為什麼在財爺這麼辛苦
之前其實財爺做了很多事
要填很多東西
然後要update給政府
因為有些charity的條例改了
我們是under政府的
所以變成我們都要小心行事
所以如果你只是來了兩次
然後就說我要入會
我要浸泥
對不起
我們浸信會有一些原則
就是很想保持著教會的聖潔
我們都可以彼此了解大家
你有沒有信了耶穌之後
有沒有一定的改變
然後成為會友
當有這個身份的時候
保羅就說
其實他很想我們不要認賊作父
由這節經文在《約翰福音》裏面提出
你們是出於你們的父魔鬼
你們父的私慾
你們偏要行
他說方是出於自己
因他本來是說方的
也是說方之人的父
哪一個是說方之人的父啊?
是魔鬼
是撒旦
所以之前保羅都再要提出
就是我們不要說方
除了說方會影響彼此間的關係
有另一種就是生氣
大家有沒有發脾氣?
昨天那個弟兄跟我聊天
他說有時我也會發脾氣
我說我幻想不到你發脾氣是怎樣的
你的樣子很軟弱
然後他說我發脾氣在裏面
更辛苦會不會啊?
他說我絕對不是扔東西那些
當然不要扔東西
但在扔東西的那一刻
我能夠少少
你們是不是不准扔東西啊?
你可以打枕頭
但不要打爛枕頭
否則會把裏面的東西都飛出來
我們生氣是不是正常的?
未必
看你生氣的情況
有些人小小事都生氣
前面那個人開車開慢一點
啊!你為甚麼不回家啊?
是不是?
有些不正常
但這節經文講得很好
但我們不要聽錯
他說生氣他也知道人會生氣
但不要犯罪
生氣卻不要犯罪
下面那一節你不要看錯
他說不可含怒到日落
首先有兩種人的說法
第一
好!我要生氣你
我現在才生氣
我生氣到第二天日落
這樣就長一點時間
另一種就是日落前可以隨便生氣
今天日落時間大家知道是甚麼時候嗎?
哇!你也知道啊Benny
5點30幾分你也知道
這個畫面你看得不清楚不要緊
但日落時間是5點34分
難道說我開始生氣你
我現在就開始生氣你
我現在就掘著你
5點34分
算了
我想不是的
但你也要留意一下天氣
假日落雪假日落雪
我們要為著大家的健康來祈禱
不是這個意思
其實保羅很想說
生氣是會
但生氣不要令你犯罪
生氣不要一直生氣下去
不要像電視劇的對白
我化了灰
也要找你報仇
你說多慘
化了灰
還要報仇
即是說我沒有想過要原諒你
保羅說不要
其實你傷身的
所以各位弟兄
我都說你這樣更傷身
你生氣在裡面
是不是?不要
生氣會影響關係
生氣會影響自己的身體
但問題是怎樣去抒發
這個重要
其實保羅說生氣卻不要犯罪
是來自詩篇第四篇第四節
背景是這樣的
當時詩人
他就受到很大的屈辱
詩人就和上帝祈禱
那些上流的人
你們將我的尊榮變為羞辱
要到什麼時候呢?
你們喜愛虛妄
尋找虛假
要到什麼時候呢?
跟著他這樣祈禱
他說你們應當
這是和合本的譯法
所以可能有些不明白
你們應當畏懼
不可犯罪
在床上的時候要心裡思想
並要肅靜
即是怎樣呢?
即是說有人誣告你
你要畏懼
再看另一個譯本的時候
原來其他譯本都不是用畏懼
是用什麼呢?
英文NIV就說
In your anger and do not sin
原來真是保羅這個譯法
他就說你們可以生氣
可以生氣
但是不要犯罪
在我們平時讀經計劃
浸信會出版的新譯本
他就說不要受怒氣操控而犯罪
要整夜思想
保持安靜
原來當你生氣的時候
你不要被怒氣控制了
這是很難的
但是我們要慢慢學
這就是新衣裝
保羅很想我們可以穿上
他講以上所講的新人
舊人、新關係、舊關係
他很想我們做到
在四章三十節
我們不要叫上帝的靈擔憂
你們原是受了祂的孕寄
等候得贖的日子來到
原來當我們接受了耶穌
披戴著基督的時候
我們心裏有聖靈在我們裏面
聖靈也會為我們擔憂
而另一方面
我們也有祂的孕寄的衝擊
人們見到你的時候
就知道你們是基督徒
我們有一個目標
就是等候著得贖的日子來到
來到最後的時候
我們怎樣也好
我們要繼續向前行
我們人生都在繼續走
我們有一個目的
不是剛才說虛妄
meaningless的
在《肥臘比書》三章十三到十四節
那裏說
「弟兄們,我不是以為自己已經得著了
我只有一件事
就是忘記背後努力面前
向著標竿直跑
要得神在基督耶穌裏面
從上面照我來的掌上」
我們跑步的時候
有時真的會抽筋
有時會累
但問題是我們知道
我們的目標是要去哪裏
他說忘記背後努力面前
我曾經聽楊茉聰牧師說
忘記背後
不單止忘記不開心的事
不開心的事會纏著我們向前行
不知道大家同不同意
有句對白
我那次看電視
他說
與其被昨日纏繞著你
其實這個纏繞是贏不了未來的
糾纏過去贏不了未來
我們過去可能不同人
帶著不同的傷痕
我們不同人可能帶著我們的想法
對於教會不同的看法
如果你是新朋友
可能你只是接觸過一間教會
如果你是舊的
我的意思是回教會很久
可能你接觸過不同教會的時候
可能你帶著以前不同的
無論是祝福或者傷痕
但有時可能影響著你今天所做的決定
但如果這個決定
做與否是基於你以前
你的背後的話
稍後我會和大家一起祈禱
有沒有機會不被昨日纏繞著你
以致影響你繼續走下去
而這個忘記背後
有些人說不單不開心忘記
其實開心也要忘記
為什麼?
因為有時太美麗的過往
也會影響你今天
因為你一直留戀著昔日的豐功偉績
你們說笑話
經常想著舊事
我說的是舊事
我不是說舊事
一想起舊事我就驚訝
一驚訝就想將來會怎樣
我們怎樣可以忘記背後
去穿那件衣服
英文有句話說
Clothes make the man
即是你穿什麼衣服
讓人看到你的外表
但今天我們基督徒
我們怎樣留戀著上帝的特質
我想用這節經文做一個總結
大家互相的鼓勵
如果當我一邊說的時候
特別你是初信
可能你想
女傳道不是的
我信了耶穌
但我好像還改變不大
我聽了很多年
我好像還不是改變到
好像你說的那種
又公義又聖潔
又有上帝的形象
我想你特別看幾個字
當然他說不要彼此說謊
因為你們已經脫去舊人
舊人的行為
穿上了新人
大家有沒有留意
這個新人在知識上
你要漸漸更新
所以其實我們是一個
renew的過程
如果有個路牌就要動在這裏
work in progress
工程進行中
我們沒有一個人是完美的
所以所有不完美的人聚在一起
不會變成這個聖殿是完美了
大家明白了嗎?
人們說基督徒和非基督徒
最大的分別不是他們神聖了
所以有些人經常誤解了
我不信耶穌了
你們這群人都是這麼虛假的
我說第一你不是信我們
你信上帝
我們學耶穌不是這樣的
耶穌沒有教過你們虛假
只不過我們還沒有學藝、還沒有精
但是基督徒和非基督徒
最大的分別就是我們願意認罪
我們願意悔改
而一群願意認罪
仍然有罪的人聚在一起
一樣會有問題
關鍵是當我們繼續向前走的時候
我們願不願意慢慢更新
這才是重點
盼望我們像這段經文最後
保羅的結束
他說「並要以恩慈相待
全憐憫的心彼此饒恕」
正如上帝在基督裡饒恕我們一樣
當我們發覺有些人
我們無法饒恕
無論有多少日落
我們都不能饒恕他的時候
你不如想一想這節聖經
上帝耶穌怎樣接納我們
或者我們可以大量
會不會變得大量了一點
去接納一些你覺得不可愛的人
我們一起有個結束套路
各位大英姐妹
在這一刻
讓我們有個安靜
我們心裡有聖靈
我們求聖靈醫治我們
醫治我們心裡的傷痕
這個傷痕可能是家人給我們
可能是自己給自己
或者可能是教會給我們
盼望我們能夠除去一切的憤怒
因為憤怒會影響我們和神的關係
會影響我們和人的關係
除去我們心裡的苦毒
或許就是不同的苦毒
成為了我們繼續向前行的半腳石
無論向前行的速度是快還是慢
這個不是最重要
最重要的是我們是否帶著正面的心
帶著彼此激勵的心
我們不想被昨日去纏繞
也不想重覆昨日的傷痛
如果是教會的話
就是一個我們彼此學習
聖經說彼此學習饒恕
有些人有些事
在這一刻可能你覺得很難饒恕很難接受
但讓我們進入這個過程
被上帝塗灶
被上帝拆毀
被上帝建立
以致當我們想到我們需要被饒恕的時候
我們想饒恕人的時候
想到耶穌基督也饒恕這麼不配的我們
其實我們有什麼這麼了不起呢?
我們每一個人不也是自己一個罪人嗎?
我們的經驗不也是很有限嗎?
求你讓我們學習
學習耶穌的愛
以致當我們穿上這件新衣的時候
我們只可以榮耀祢
只可以傳揚祢的大愛
以致我們能夠在這次禱告中
奉主耶穌基督的名字祈求
阿們