我會用一個大都會的小故事做一個開端
來和你介紹這個題目
輪到我當家
阿傑是一個很英俊很吸引人的男孩
單身31歲
5尺11吋高 長髮披肩 衣著入時
走路當然比人快
所以走起路上來就兩髮飄飄
常常會叫擦身而過的女孩再回頭望他的眼
所以他同時常常都說
他是一個吸引到異性比一個漂亮的女孩還多的男孩
認識他的人都相信同意
但是阿傑的氣質儀表不是天生的
其實他有這種表現不過是十幾個月的事
他過去完全不是這樣一回事
他沒錯來自一個中產家庭
家庭有不錯的家底
父母很愛惜他
但是他唯一的問題就是讀書
自小到大都好像媽媽沒有生一些數學細胞給他
所以每次考試都是數學五合格
數學五合格自然就不可以升讀中六中七
但是他媽媽有錢
所以很早就把他送去外國
他先去到美國東部讀英文
接著他就進了一個社區的大學
就是Community College
讀完兩年整個人改變了
是因為他在那個college那裡
他得到很大的肯定
還有他也不害怕和那些外國學生交往做朋友
但是最大的改變就是進了大學
在大學那裡他最喜歡的科目是computer
大學有足夠的學位給他可以去修讀
畢業之後他就留在美國做了一年
然後爸爸就叫他回來
告訴他真正發展的地方應該是亞洲本地
他也同意所以回來
但是回來之後
他另一個階段的苦難又開始
他進了一個電訊公司工作
在電訊公司那裡
他是跟著一個上了年紀的上司做
他進的那個部門
是電訊公司最賺錢的部門
所以是很重要的
但是他自己常常被他的同事
或者是故意的將他踩
或者是用話說來激他
或者是看不起他
開會從來不會有上司支持他
同事叫他做事
連個名字都不要
只是喂 給我做這個
或者說你今天給我做這個chart
從來沒有給他任何的尊重
所以三年後他離開了那間公司
就參加了另外一間
但是也都是同樣是有規模
不過他的部門也是上了年紀的人
在那個部門那裡他做的工作
學了三年的經驗
他不再亂的出聲
換句話說他是看風頭來做人
是無奈的
但是也都是叫他少一點受人欺負
他自己說在第二間公司工作的經驗
是一言而蔽之
就是無驚無險又到五點
天天就是等時間來放工
直到最近香港開放那個電信市場
各種形式的電信公司
都有一個可以分一杯羹
在那個時候
電信專研成了一個奇貨
所以他再轉工
這次他非常好運
是轉了去一間
小規模一點但是以年青市場為主的一間電信公司
因為他有很好的學位
是系七名門的
又加上有六七年的資歷
所以在他的行業那裡是很搶手的
他這個新的老闆
給他管理一個部門
是完全放手給他管理
他第一次開始明白
為什麼做事其實薪金不是最重要的
是有機會給到他
去發展他自己的才能
在那裡他建立到他自己的人際和事業的網絡
他非常有自信
他整個人的改變
是不過十八個月裡面的事
整個人好像重生了一樣
我們說這個故事是一個很典型的大都會的小故事
因為假如我們問今天
就是我們這裡所謂的我那個
就是由六三到八一年出生的這個年齡階段
也就是說在九九年來說
十八到三十六歲這個階層的人
你會發覺他們很多都很多苦水的
但是很奇怪的就是這一幫人
在我們的社會和輿論界是好像隱形的
他們在私下在酒吧他們可以和人家盡吐苦水
但是在公眾在那個公眾平台上是沒有他的聲音的
沒有人知道這一代是長壽著上一代
我們說的X世代也是由四五到六三年
九九年就等於五十四到六十三歲這個階層的人
這個階層的人管理
他們是怎樣被受盡剝削和踐踏
但是我們的公眾輿論極少為這個階層人說話的
但是我們知道一個歷史的原則
就是摺棒和交棒
是沒有人可以透過他自己任何的勢力的擺佈
可以將這個律推翻的
摺了棒的人有一天都要交出棒
但是在這個時候
我們來檢討由華盛頓郵報所定出來的年齡階層
來看一下他稱為Y世代
就是說嬰兒潮那一代稱為X世代
那麼他們下一代就是Y世代
也就是說十八到三十六歲這個階層的人
我們就發覺是需要
還有我們都盼望那個棒是摺得平順平滑的
如果說語言和行為是可以代表著一個階層的表徵
那麼我們說X世代人最喜歡說的字是什麼呢?
就是Cool這個字
很酷啊
這個是X世代的言語來的
Y世代的言語是什麼呢?
就是Raw and Ill
Raw就是狠啊
夠狠啊
Ill就是夠邪啊
這個就是Y世代最流行的街頭語言
無論我們怎樣去將他們標誌這個階層的人
我們說我們這個世代
對我們上一個世代
就是說嬰兒潮那一代
對下一代的誤解
不單只是因為X世代的人掌握了現在絕大多數的港台
也都是因為他們掌握了重要的位置
和最大的經濟的分配的力量
所以我們社會出現了很多誤導誤解下一世代的言行
讓我舉一個最近發生的事例
1999年4月20日
美國科羅拉多州的悲劇
相信很多人都還記得
就是有兩個18歲的學生
拿著槍和手榴彈和那些種種的武器
殺了校園裏面
造成15人死亡24人受傷
而多人危殆
這種校園最慘的悲劇
你說出來可能很奇怪
由愛電到香港的報章
當他介紹完這兩個兇手
他就有一個小小的框架
介紹他們所屬的Y世代的特徵
包括了香港的報章和愛電
他沒有說一定將他們等同
但是介紹完那兩個兇手
然後在旁邊就解釋
什麼是他們所屬的那個世代
就是Y世代
這個總容易誤會他們兩個是一樣的東西
但是假如用兩個的槍手來等同Y世代
我覺得就有一點像
用希特拉和林國雲來代表X世代
X世代的人一定會大叫冤枉的
因為他們兩個不足以代表Y世代
不足以代表X世代
但是為什麼兩個校園兇手可以代表Y世代
傳媒那種不負責任的報導
起碼來說是不小心的那些報導
是加強了我們的社會一般印象
覺得Y世代是不可信任的
總體來說我們有一種不真實又不健康的假設
就是因為我們這個世界
全部是由X世代賺回來的
下一代完全沒有感恩的心
完全的揮霍不知道世界艱難
所以上一代對下一代任何的責難都是合理的
我們認為他們是沒有預備好的
我們認為他們是不足夠不值得我們去信任的
但是我們現在來到一個地步
是值得我們去反省的
社會學家開始計算
先後成長的那一代
他們現在要進入退休的階段
他們賺到的錢
足不足以他們過一個舒服的退休生活呢
你可能會很奇怪的發覺
富裕到好像美國包含我們的香港
我們由上一代賺到的錢
竟然是不足以支付X世代退休所需要的資源
是不足以的
但是為什麼今天沒有人會為這個問題擔心呢
主要的原因是因為這樣
我們由X世代所發展出來的微科技
是會革命化我們整個的生產線
我們大家都知道每一次生產經歷一個革命
人的工資大概會提高四倍
由提高四倍政府的收入也提高不止四倍
所以沒有人擔心的
但是請留意
要掌握這個微科技
和要真正賺到四倍的工資
一定不是我們這個X世代
那些科技是X世代發明的
但是要掌握和使用是由Y世代去負責的
簡單來說如果Y世代
好像我們說的那麼不堪
我們連退休都會有問題
其他所有都不用說
我們連退休可以領取的退休金都會有問題
香港是不是有這個擔心和討論呢
比如說教師的退休金
公務員的退休金
但是為什麼我們的政府不會為這件事擔心
或是撥上很龐大的資源呢
不單止龐大資源是不能撥
擔心也是沒有的
所以如果我們今天不懷偏見
來看看今天大小行業
由30歲上下的專業份子所主政的公司機構
你會發覺是偏及
大概除了政府部門
但是私人的公司
大概是偏及各行各業的
由金融業到自己創辦的小公司老闆
由教師到醫療人員
甚至是傳統上由上了年紀擔任的職位
好像顧問、執行董事、科研主管等等
今天大多數都是由Y世代所負責的
如果我們說Y世代不是這樣的
到底它是怎樣的呢
我覺得可以透過我們最流行的五個誤解
然後嘗試給它一個新的解釋
我們可以知道Y世代是一個怎樣的世代
這種方法叫做「Veer Negative」
透過反面說不是甚麼來說明它是甚麼
我們常常聽到上一代人投訴
說新一代是不肯捱苦的
不會願意從頭再來過
不喜歡由低薪無權的工作開始
所以他們喜歡戰關係
喜歡練精學冷
但這個是假的
根據統計最多的Y世代
能夠起來的多數是因為他們讀完大學之後
進到職場是由頭做起的
事實上剛剛和我們所說的相反
它比上一代更不喜歡靠關係走後門
又會更加盡心盡力來上班的一班人
第二
很多人認為年輕一輩是對公司沒有歸屬感的
工作沒有熱誠的
公司前景不明朗
他就立刻找工作跳槽
那個實情是這樣
資訊和就業機會都一點不稀罕不稀有的
他們對公司的忠誠
沒錯是沒有上一代那麼濃
因為他們所了解的那個世界
根本不是由建制賦予他們的
而是由資訊賜給他們的
他們的安全感不是自己的本事
而是他能夠掌握的資訊
換句話說
一間公司給不到他有足夠的發展空間
他就會立刻離開
就好像阿傑一樣
我們說再要求上一代對公司
有好像昔日的人對公司那樣的忠誠
是完全不實際的
以員工和公司最親密關係的日本來說
這種文化都已經過去了
是一去無回頭的
現在不單止公司不會保障照顧他們一生
年輕一代不要求公司照顧他們一生
也不稀罕這樣的一張山保護他們一生
是三樣東西
我們說Y世代是承擔力低難為重任的
加上他們注意力和集中力都是很短的
所以是很難成大事的
實際的情況是
昔日我們工作的倫理是非常道德化的
譬如我們說精誠所至金石為開
譬如我們說鐵齒磨成針
這些在下一代Y世代是不存在的
剛才我說他們工作的力量
是在乎他怎樣掌握那個資訊和新的科技
是在乎這件事
不在乎是否精誠
換句話說下一代工作的倫理是非倫理的
非道德化
不是由人的倫理來說
是由他做到什麼成果來說
不是由動機
是由結果
讓我舉一個例子給大家聽
我讀書的時候
不幸地被分派到一個老師
叫我痛苦了很久的
他是劍橋的東方學院的一個老師
他經常說我的論文是不行的
我說是可以的
他就要脅我
叫我不改
我就上報給審查委員
告訴他我認為你不行
而你又不肯改
所以要求校將我
要不就將我踢出校
要不就逼我改
我生氣得很火爆
所以就去圖書館
去找一個Social Citation Index
一本是一個
是將歷代的人為社會科學
發表了一個論文
去做成一個索引
索引是幾個牆壁那麼多
那些書放在那裡
幾個牆壁
我在那裡只是找近十年的文章
希望證明我的方法是可以的
我讀了兩個星期
讀了兩個星期
讀不到十年的時間
但我已經是從早讀到晚
後來一個教授看到我這麼辛苦
就說你為什麼不試一下
用人造衛星
用那個方法
去查美國圖書館的index
那個database呢
用了那個方法
花了幾百磅
用了大概一個半小時
他給我找出了三十七篇文章
其中一篇是用俄文
寫而存在列寧圖書館的
我找人把他翻譯了過來
結著三十七篇文章
我帶到教授的辦公室
然後把那一疊文章
扔在他桌上
我問他為什麼沒有做過研究
你就這樣冤枉我
我說我的研究不行
我說這一疊文章你看看
三十七篇文章
包括了一篇沒有流出外面的
是由一個蘇聯的科學家寫的
我說為什麼你沒有做過研究
你就這樣對我
那個老師承認他自己錯
向我認錯
而且給我找了一些獎學金
如果我用昔日專師重道這種倫理
我就玩完了
但是如果我掌握著的是資訊
加上了那個教授朋友幫助我的科技
我贏出了
誰說昔日那種倫理的指引
是必然會在下一代仍然有用的
第四
我們說歪世代人目空一切
不尊重傳統
不重視公私
凡事都自以為是
如果說上一代的人
仍然是只守著自己的傳統
而不肯放眼看我們改變了世界
這樣下一代的人
反我們的傳統
有什麼奇怪呢
其實我們成長的世代
又豈是尊重傳統的一代呢
我們知道X世代經過的
最重要的一個年代是60年代
60年代是X世代進入大學的年代
也是大學最富有的一個年代
學生敢於論證
敢於反抗
沒有了60年代的反越戰
胡適拓
我們今天所說的懷舊
全部是垃圾
因為到了60年代過後
進入70年代
就是這群人進入社會工作的時候
突然發現我們的社會資源是貧乏的
人是貪婪的
換句話說
我們成長的那一代
不是透過乖乖地聽話
然後有我們今天X世代能夠上位的
其實我們都是經過最厲害的反叛
在今天我們還沒見到這樣的時代興起
婦女燒她的羽罩
人燒她的徵兵證
人向整個建制挑戰
那是60年代
也是X世代成長的一個年代
但是到了我們上位了
我們就不能夠容忍人家目空一切
不能夠容忍他們不尊重傳統
我們為什麼會這樣呢
我們當年反傳統
我們的世道和人心
有沒有因為這樣而墮落了
瀰漫了
你說反傳統不過是催生了一個
比40、50年代更燦爛
更有現代化
更有成果的一個年代呢
為什麼我們不相信下一代
會有同等的機會和果效呢
第五
我們一代的工作倫理
就是說你不付代價就不會有收穫
還有的就是你先付代價
不問收穫地去耕耘
你才可以表達到一個人對工作的熱誠
對工作的無悔
我們要求下一代都要具有這樣的氣質和情操
但是錯了
我們又忘記了一件事
X世代
他們是在金融風暴中長大的
他們不斷目睹親臨的
就是大公司的倒閉和大幅的裁員
所以他們不會對公司有任何的期望
長遠期望的
他們習慣了在一種風暴中長大
他們可以抵禦這個風暴
他們相信自己能夠如風而行
能夠勝過這些改變的
我們甚至可以加上一句
現代員工要求於回報的
不是長遠的
是即時的
他們不會耐煩去等待一個長遠的回報
除了他們說X世代的時間觀念
是比較密集短之外
更加重要的是
Y世代需要的工作回報
來做他們能力的證明
這是他們能夠處世的最重要的籌碼
他們需要去證明他們的能力
而不能容忍長時間沒有回報的工作
當然我們沒有人說Y世代是一個天使
我們要承認他們有很多不足的地方
但這個不足我當然會說
是一些我們可以幫他們去裝備訓練
而不是一些藉口
我們要將它踩低
我現在試試看
第二個部分就是上一代我們管理的那些的差誤
在我們上一代管理下一代出了什麼問題呢
我想基本上是有四個主要的差誤
第一個是關於稱職的問題
稱職者就是我們英文所說的competence
它是包括了一種和職位相配的資格能力
而資格是包括了氣質
就好像我們反應能力
內奴不惜不憂這些特性
而能力是包括了技巧經驗和舉一反三這些機制
我們要去明白一個人是否稱職
有兩個因素是不能忽略的
第一個因素就是經驗
也就是等於是時間
第二個因素就是科技
我剛剛有一個小故事
是可以和你分享這個稱職的問題
就是關於剃鬚
很少人會和你說他剃鬚
我剃鬚在橫跨兩個世紀的時候
就特別多話說
為什麼多話說呢
最早的時候我們60年代開始剃鬚
全部都是用剃鬚刀
我用的那把剃鬚刀就是爸爸那把
那時候不會說夠一人一把的
因為那時候剃鬚刀最好的據說就是德國的
我爸爸那把是象牙病
刀鋒就是發出寒光那種
爸爸說是他最利的刀
所以他說得越厲害
我們第一次拿這把剃鬚刀就越加害怕
你怎麼可以剃得完鬚而不會剃損呢
結果我不能夠
於是我每次剃鬚都會剃損的
所以在60年代我寫的文章
就已經寫了這句話
女人有月事男人有日事都要流血
我以為到最後改用剃鬚刀就好一點了
原來最早期的剃鬚刀
一列那一把是不會那個刀頭
那個刀頭是不會隨著你的面形轉的
所以你不是順著
你就很容易又再剃損
剃鬚刀一直是不會剃損的
但是叫我對剃鬚很有憂慮
的確是真的憂慮
憂慮的意思就是說
你做那件事的時候
心裡面十五十六又沒有把握完成
那就叫做憂慮了
我每天早上剃鬚都會有憂慮的
原來還有一個原因
那個原因就是我在香港讀神學
我讀的那間神學院
就是第一年在香港復校
它本來在上海江灣的
在那裡復校
男生九個女生九個
我是最小的那個
經常被老大抓來玩
怎麼抓來玩呢
他每次看到我剃鬚剃不完
他就摺著我的頭給其他同學看
就說這裡剃不到那裡剃不完
我一早上就被他摺著
他用來示眾
他不知道我從來最討厭這件事
那他當然是欺負我
我們大家都知道
你在宿舍要存活的一個原則
你不可以令人不快
雖然別人令你不快
但你不可以令人不快
這個就是生存在宿舍的一個原則
但是他每天早上都抓我來玩
再加上一件事
最後才發覺原來我們人的鬚
我相信沒有人跟你說過這些
原來我們男人的鬚
他生下生下會反轉方向
明明以前的鬚是這樣順著的
所以你一刀下去就應該剃光
但過幾年他會轉頭
原來這束鬚他向了倒轉方向
所以你一方面要這樣刮
另一方面又要反方向刮
這樣是很貧能的
對我來說是很貧能的
直到出了雙刀片的剃鬚刨
有一條安全肝是防止剃損
再加上一條潤滑劑
我們就開始有把握了
但是我們還有些位置是很尷尬的
就是在臂腳那裡是很難剃的
最近好像是吉列
這間廠出了三把刀片連在一起
其實那個設計應該是失敗的
因為那個框太大
有些位置就像我剛才說的
由臂腳那裡是剃不到的
三把刀片非常貴
這把刀片
我估計可能要先撿掉這條
是什麼成員發現的呢
我當初介紹我爸爸放棄用德國剃鬚刀
改用刮鬚刨
是我年輕的時候覺得一個偉大的成就
直到去年我去我元峰兒子那裡作客
他就介紹我用三把刀片的剃鬚刀
我就覺得來了一個大循環
到了這個地步
我今天剃鬚
不單止沒有成為我的一個焦慮
我現在很有把握
站在鏡子前
我會將它剃到乾乾淨淨
用力剃都剃不到鬚根
是滑的
不單止這樣
我還可以完全將剃鬚這回事
交給我下意識去做
不需要想著怎麼做
不需要掛著它
以致我可以一邊剃鬚一邊重溫
在夢境中討論過的問題
也是上次我和你說過的問題
是完全不需要用意識去管制的
完全整個過程是自動化的
由每天剃鬚都會剃損都會擔心
到完全可以控制
可以完成得到
中間所增加的就是經驗加上科技
剛好經驗和科技
都是下一代的人最能夠把握
是最有機會把握的
不是我們這個X世代
在我們上一代管理下一代的參與裡面
第二個問題是關於
我們社會評審制度的問題
今天你如果問街上任何一個年青人
你問他現代世界有什麼特點
很大可能他會告訴你
是因為全球化電腦化和數位化
數位我們香港是譯作數碼
但我覺得台灣的翻譯可能會好一點
數位化不可想像的
今天人人都認識我們新一個世紀
就是這樣的一個世紀
竟然我們的教育是完全脫節到這麼離譜
我在不同的時候跟你說過
教育那種千瘡百孔的情況
我今天我要將它做一個總結
再提一次
我自己是兩間公司的負責人
常常都要招聘新的員工
在招聘新的員工那裡
我們第一件事就看他有沒有畢業
起碼的畢業就是說中學會考
是他最基本的一個起點
你會發覺很多的同學
他畢業不了他又再考過
畢業不了又再考過
以致中五那張sherd
是他過了二十多歲才拿的
我很少會怪一個年輕人
他拿不到那張sherd
我只會鼓勵他一定要考到為止
否則他在現實世界是更加沒有機會
我們說了我們下一個世紀
是一個資訊的世紀
資訊是必須有一定的學術的水平
才可以用到和控制到
但假如你今天問一個教育處的高官
現代教育有什麼特點呢?
我相信這些高官除了撓頭髮之外
他大概會說用心讀書
努力背書然後去全力考試
那個問題出在哪裡?
這些高官拿的人工是荒謬地高的
但是在那個位置上
他是荒謬地無效的
無效的我們整個教育制度
無效的地方
第一就是錯用頭腦
經常迷信腦袋是用來記憶
而不是用來思考
於是我們訓練了一大群人
是只會記憶而不會有思想的人
這就是我們的特徵
在今天這個時代
我們還靠死念爛念
我想問我們的前途在哪裡?
我到今天還記得我讀的第一課英文書
A man, a pen, a man and a pen
A pen and a man
念了幾十年
我相信我到棺材那天也會念這本書
念了這本書
怎樣幫助我
在英文上好一些
教育官從來不會用他的coconut去想這個問題
我們經常說熟讀唐詩三百首
不會吟詩也會偷
於是我們中國五千年的教育
都是訓練人們去念唐詩和偷唐詩
然後放假就去我們名山大村做曾造材
你如果去杭州
那些人一定會很興奮
很自傲介紹你認識的那個碑林
我看到那些碑林
我就一肚子火
我和那些讀書人
天天在那裡做曾造材
天天以為識念詩
就等於可以做官了
結果就搞到我們老百姓
年年捱窮捱餓
黃河就代代作威作福
我們的官老爺
仍然叫人家熟讀唐詩三百首
我想請問
在一個電腦發展到一個階段
已經再不是我們的成裝
不是連在電腦上
而是一個好像手錶一樣大小的東西
是戴在手上的
就會足以將你整張書桌擺滿的文件
全部都放在裡面
我想請問
在這樣的科技的時代
你還要人家念書有什麼意思
腦子是用來想東西
不是用來念東西的
你怎麼想著這麼蠢的
要和電腦來比較呢
電腦一張碟
可以下載到幾套的百科全書
你的Coconut可以裝多少頁書呢
第二個謬誤
是我們英語的訓練不夠
這個我以前沒有和你提過
我們的高官最厲害的
就是偶爾想一些芝麻綠豆的計劃
然後就搞到整個教師都忙個七改一皮
忙一輪沒效又再改又再重頭再來
香港之所以是優勝過別人
不是因為可以將香港變成一個大陸的城市
每個人都會說國語
這個是好的
但是為什麼要在我們英語的費用下
我講過一個例子給你聽
有一年我去韓國開會
在一個五星級的酒店
開一個很重要的神學會議
那五星級酒店有無數間的食肆
我挑了一間地道韓國的食肆
來解決我的午餐
我叫了一個定食
你知道有很多小菜
十六盤小菜
我逐個都吃完
但是我還沒有飯
所以我叫那個試食的人
我說我需要一碗飯
他說Yes
那我就走去
我繼續吃
又沒有飯
我再叫他來
我說我需要一碗飯
他說Yes
那我就走去
這次我看到他就走去
他不是走去廚房
又走回原本我叫他來的地方站著
我問他做什麼
他說Yes了又沒有事
我又再叫他來
他又Yes
而且是很用力的點頭
第四次都沒有飯吃
我的主菜都吃了
於是我忍不住
就叫了整套禮服的領班來
我就跟他投訴
他說先生你不明白
他說Yes不代表是明白你的說話
代表是聽到你說話
所以他是不會拿到飯給你的
從此之後那次就是我最後一次去韓國的時候
以後無論是神學會議還是旅遊
有韓國在我一定不去
我不知道怎樣可以在那裡
譬如說你由A的地方叫一個的士
可以去到B這個地方
因為沒有一個司機會英文的
你怎樣可以吃飯
吃那個的定食
而竟然飯是不會來
而4次在那裡只有怒氣
是解決不了問題的
你是不是想香港變成一個這樣的城市
當香港人不能夠應付最簡單的國際語言
人就不會來這裡開會旅遊做生意了
我們就會一直停留在一個類似
Ghetto一個貧民窟的身份那裡
英語教學
雙語教學
為什麼是一種選擇
我認識有一個朋友
在美國專門招攬一些人去中國教英文
他去的地方是在上海
他和我提出幾點
我覺得很有意思
可以和大家分享一下
第一他說中國人熱愛第二種語言
是其他地方很少見的
第二中國教英文的老師
用的方法多數是過時
又是無效的
就是說由文化入手
他們就是由讀和講入手
第三他教授的不單止學生
也都教那些老師
因為他們用的教學方法是過時的
第四他發覺能夠引領學生學習的動機
就是等於沒有考試威嚇
他發現學生是特別學得快的
換句話說是考試阻礙了他們的興趣和速度
最後一點
他發覺中國的英語教學
最缺乏的就是教材
所以他在外國
實際上是呼籲那些留學生
投身在寫作教材上
為什麼我們的高官會搞出一樣東西
母語教學
來將香港能夠成為一個國際都市
最有效的一個條件之一
就這樣浪費了
以致我們今天的香港人
如果我們出去外國
會發覺在語言的溝通上面
我們是最差的
以前最差的是台灣
現在台灣的英語是迎頭趕上得很快
但香港的學生仍然不能說
不能討論
在上課
在教學課
不能夠討論
下課後
只會和一群香港人一起去吃東西
Carry out
教育的豬公
為什麼不會明白到香港的特性
第三點
是我們量度的失誤
就是關於成熟時間表
我都和大家提過這一點
就是很容易
我們會接受教育的指定
你什麼年紀就要懂什麼
而且不懂這件事
你不可以再向前走
我們講過
每一個人其實是有不同的attitude
就是說那個性向
有些人是英文特別容易可以把握的
但他數學可能很差
但有些人可能是一個數學是好
但其他科目是完全不行的
最慘的就是我們做父母的
常常不假思索就接納了
教育署為你子女定下來的時間表
成熟時間表
來看你的子女有或沒有機會成長
我以前提過一個例子
假如你英文
或者說
如果你的成長
是一個完全沒有外文文化的關係
譬如很多屋邨的家庭就是這樣
從小沒有接觸外文文化的
他很難會突然間有一種學英文
或學語文那種的興趣
結果很容易他就會英語特別程度低
當你程度低
被老師繼續批評你英文不合格
在我們這個升學的制度
你最多是被忍受到中三中四
你老師可能要你轉校了
轉校有什麼機會?
除了班五和職業先修學校
有多少的老師在過程中
還是流露出
甚至說了寫了一些話
是永遠地長久地傷害學生的自尊心自信力
我們對這些人
我們很少能夠幫助他去勝過那個
我們一直覺得他中五就要有中英數
或者加上寫科技
或者是生物化學物理
這些科目合格
然後他才叫做可以開步走
我們從來沒有問
為什麼大陸有這個權利
你可以定我的兒子
多少歲就一定要得什麼
我本來有一個故事
是說一個在屋邨裡成長的女孩
她是一個典型的
英文完全不行
但是因為她爸爸媽媽
是有一個生意在街市
所以可以支付到這個女孩去外國發展
但是那些沒機會去外國發展的
在我們香港的幾乎就等於是沒有前途
我們說這樣在昔日那個資源不足的時代
我們可以接受
但是今天我們香港資源這麼豐富的時候
我們教育署仍然定出這樣的時間表
是殘忍又是愚昧的
第四
就算你過關斬將
你進了大學
在我們今天的大學仍然是衰在選擇不足
就以電腦科技來說
這個在外國的大學已經成了一個
接近是人權的一個
就是說我如果進來
我就要讀電腦科學
Computer Science
但是我們竟然可以因為不夠學位
而拒人於外
在外國就算是一間中型的
甚至是中小型的大學
程度是不到頭三等的
他仍然是只要你進到那個系
你就可以在那個系選到你想要選的科
而不是由他來去定奪你可以讀什麼科
在我們香港
今天雖然有八間大學這麼小的一個地方
常常有學生是收不到他的第一志願
而只能夠屈就在他不喜歡的那些學系那裡
無怪乎沒多久之前
由香港大學的社會科學系校友會
做的一個調查
他調查365間香港最出名的機構
調查那些主管人
那個調查的問題
就叫做香港的軟仗
調查他們對香港軟仗的了解
裡面只有17.1%的人
說會將他的子女留在香港讀大學
55.9%的人說他一定會將子女送出去
我們明白送出去是很昂貴的
但是我讓我這樣一個建議
能夠的話
讓他游出那個氹仔
去見一下那個大海是怎麼樣的
我們說我們香港的大學
不單止說校園是小的
你知道校園不是小東西的
校園是一間大學
可不可以被認同
是否一個叫做合格的大學
三個條件其中一個就是校園
我們香港的大學是長久地
在那個校園是不行的
其他那兩個條件是什麼
教授團和圖書的藏略
但是我們香港不單止是校園是小
在資源豐足的裡面
我們竟然能夠開到的學校
學位都是非常非常的有限
這樣真的不能夠不佩服
我們那些從事大學教育的人
包括了在教育署裡面
來去做策劃的
還有在大學裡面的教授的人
我們不能不說
到底你們在搞什麼鬼
你們這樣繼續誤人子弟
還要誤多少代
教育局四宗致命的罪
我覺得就是誤用頭腦
英語低落
成熟時間表亂七八糟
還有大學的學位是不足
就叫了正在上來的那一代
他們可以去體現自己的才能
就大受限制了
我舉一個很簡單的例子
假如你的兒子是有六優四良的
很高興啊
六優四良是不是
他除了可以上大學
進到他想進的學系
因為他有六優四良
他就是一個斯平八穩
甚至可能樣樣都標青的
可能是一個這樣的人
你以為這樣一個人
是有機會在下一代勝出呢
因為一個人
他什麼都不行的
他只有一科行的
如果你的兒子任你選一個
你會選什麼
不用問了
當然是六優四良那個
哪會選一個
可能中英數只有一科合格
大哥那接下來怎麼辦
除了讀一科Band 5有什麼
有什麼第二個可能
你如果這樣說
這樣以為
你就錯了
我等一會我要說一個
故事給你聽
他就是一個
什麼都不行
只有一科行的
但是這個人
是被譽為歷史裡面
最偉大的一個數學家
我說這個人如果
由始至終
在香港來成長
他一定死定的
他一定是被埋葬在
Band 5的學校那裡
一定不用問
是會一輩子都只能夠
不是做泥水匠就是木匠
這樣的工作
但是再試想一想
如果你的兒子或者你的女兒
是一個很creative的人
他雙手很靈敏
他的頭腦很敏捷
所以他很可能是一個音樂家
很可能是一個雕刻家
甚至他很有同情心
他很喜歡很能夠書解人
他可以是一個輔導員
或者一個記者
或者是一個寫稿的人
作家
我想問你
四優六良六良四優都好
六優四良都好
有哪一樣會幫到他
發展這一種的才能
一樣都沒有
中英數對一個音樂家有什麼意義
對一個寫作的人有什麼意義
對一個社會的輔導員
輔導專家有什麼意義
中英數寫科技
然後數理化
你扼下去
所有將我們今天的教育的東西
全部扼出來
有哪一樣會造就一個傑出的音樂家
雕刻家
畫家
記者
有哪一樣會
一個作家
我告訴你沒有一樣會
但是我們繼續接受
這一種的制度
和這個制度所平衡出來
叫做優劣的人
算不算荒謬和殘忍
我們上一代對下一代的管理
為什麼很有問題
我們那種管理
用現代的管理學來說
第一個出問題的地方
管理學稱它為微控管理
Micro Management
就是什麼都管那種
它交了東西給你
它就不放心
經常問你什麼時候完成
然後整天在你辦事的地方
走來走去
沒多久就過來
看你做什麼
每一個過程都管
每一個步驟都管
每一個開銷都管
這種管理是最快扼殺
一個員工的創作力
和企業的精神
這種管理是什麼管理方法呢
這個管理方法是很多年前
我在美國港島
有一個管理學教授和我說的
後來就用了這種管理方法
用在我自己現在管理的公司那裡
這個管理的方法
我不知道我記不記得錯了
但是無論怎樣
都是經過了我一些改變的
我稱它為古文管理法
英文是Goodman Principle
什麼是古文管理法呢
大家或許都知道
美國的汽車
就是樣樣都不行的
它由樣樣都行到現在
搞到樣樣都不行
奇不奇妙
奇妙嗎
你知不知道生產線是從什麼發明出來的
是由福特汽車廠發明的
生產線
是它第一次能夠將汽車大量製造
大幅降低
美國的經濟因而得益不少
由一個樣樣都行的汽車業
搞到一個地步是樣樣都不行
最明顯的例子
就是我坐過一輛美國的車
叫做Ocean Mobile
以前在香港是很有名的
為什麼很有名呢
就是香港有一個很有錢的家族
追一個很漂亮的女明星
那時在60年代
他就買了訂了一輛Ocean Mobile回來
香港所有報紙都報導了
如果你在美國開一輛Ocean Mobile
人家就說你可惜
為什麼你這麼不爭氣呢
為什麼會買一輛這樣的車呢
我有一次租車
就用了一輛
那些電器不要說了
美國的電器是做出來是出問題的
做出來是出問題的
如果不是他們就沒有生意的
我就看到
連那個標板前面
應該有些膠
是用來遮住那些鐵的標板的
他竟然可以
在那個接口那裡
是遮不住的
是爆開的
是叫我們看到裡面那些生鏽的鐵板
那你說可能人有失手吧
但那輛是出租的車
出租的車通常是維持在很高的水平的
有些出租車廠
甚至用了很少的里數就賣了出去
不再繼續租的
我坐的那輛
沒錯是一個中型車
一個compact
但是仍然看上去
是你不會再想
你一生一世都不會想著買它的
為什麼會這樣呢
原來全是因為管理出問題
美國的管理就是這樣
我要生產這輛車
所以我要有這樣的車頭燈
我就向一間廠訂
那間廠做不好
做得不合我標準要求
於是我解僱了他
解僱了他我就找另一間
那這輛車是由很多間廠做的零件湊併而成的
結果每間廠的零件都不適合你的時候
或者它彼此不compatible
所以這輛車就什麼都出問題
這是美國的車之所以有這麼多電器出問題的原因
日本是怎麼做的
日本出名的是什麼
電器不會壞
我們以為是他們的電器技術了得
錯
是他們的管理方法了得
他怎麼管理呢
據說這個方法是由一個叫Mr. Goodman來發明出來的
他說如果我找你做一個車頭燈
你做得不好
我派一個人來你那間廠
看你為什麼做不到我的要求
如果因為你不知道那些資訊所以做不到
我教你做到為止
如果因為你的生產線太陳舊
配不到
他就會出資本給你
讓你更新你的生產線
務求你做到為止
他不是用解僱人來解決問題
是用解僱人去幫人
明白問題在哪裡
然後去改善問題
結果美國出的車
所有電器都有問題
英國也一樣
比如說Jaguar
很漂亮的車
但Jaguar最出名的就出問題了
那個電器都有問題
結果Detroit在80年代之前
一個一個煙囪熄滅
一間一間廠倒閉
後來美國終於明白問題
美國明白問題很久了
可能他們的頭腦比較厚
很久了
要很多間廠倒閉了
才明白為什麼日本的車不會出問題
於是他們就用重資本
請了日本的管理人去訓練他們
到了80年代開始
底特律的煙囪又再漂移
類似GM這樣的汽車公司又再有盈利
因為那些車不再有那麼多問題
管理出了問題
我們就很難不會在其他都會顯現出來
接著我要和你說一個
現代的傳奇和古代的遺訓
這個現代傳奇
我相信的確是一個很精彩的現代傳奇
過去我就用神話跟你說
這次就用一個現代傳奇
這個現代傳奇的主角就叫Paul Andrews
Andy's
我叫艾迪斯
這個被譽為全歷史以來最偉大的歷史學家
這個歷史學家是什麼都不懂
只懂一件事
就是數學
他說他自小以來
他是一個波蘭人
1913年出生
剛剛過世
1996年
他說他自小就不喜歡和別人一樣
他說天生有這種性格
不可以和別人一樣
所以他一定是拒絕
要我好像其他人一樣
去成長的壓力
這句話不容易說
我們是死定和別人不同
如果那年人人都穿黑衣服
我們誰敢穿白衣服
今年就流行
Summer White
人人都穿白衣服
我們誰敢穿黑衣服
我們死定和別人不同
你要出頭就不要再這麼蠢
如果整個商場的女人都穿黑衣服
你又穿黑衣服走在裡面
都看不到你
你這麼傻
是不是
人人穿黑衣服
你穿白衣服
人人都穿白衣服
你穿黑衣服
學一下這些
不要跟大隊
我覺得跟大隊絕對是一種就坐
但是艾迪斯活了83年
然後才死的
他不說自己是死的
他說是離去
離去的那個詞
是只留給那些不懂
或者停止了數學的人
他才可以用死亡
如果是沒有停止做數學的
他只是離去
離去到哪裡
上天堂做數學
他認為世界上最偉大的數學家就是上帝
他的問題
上帝的問題
就經常留下一些page
不讓他們知道
所以搞到他們混亂
但是從一個數學家來說
83歲還在做數學
是一個非常少有的事
因為我們說
數學是年輕人的遊戲
年紀大了
40多歲開始
那些老細胞開始死亡
就做不了數學了
他做到83歲
死前幾個小時
還在做數學
他在過去一生
是不斷和高齡作戰的
他有一個名言
他說高齡的第一個記號
就是忘記了他的數學理論
他的theorem
第二個記號
就是忘記將負的拉鍊拉上去
第三個記號
就是小便前
忘記將拉鍊拉下來
如果我們說
數學是年輕人的遊戲
我們就說
艾迪斯從來沒有老過的
從來沒有人發表的數學誌文
是比他多的
一共1500多篇
到了80歲
還記得1500篇
每一個論文的details
他是那種
一天大概只睡4個小時
然後醒著的那19個小時
是每一分鐘都在做數學
是一周七日
是年中無休的
那他睡4個小時怎麼救呢?
他就靠咖啡來提神
他喝的咖啡
是濃咖啡那種
就是espresso
所以到了晚年
他就是因為咖啡因的中毒
以致雙手顫抖得很厲害
這個在他沒有用computer的時代
他寫的字就非常難看
比我的字還難看
結果也是因為咖啡
是將他奪了命的
就是他死在一個雙重心臟病的爆發
一起爆發
所以他房邊人經常叫他休息
另一句名言就是說
休息
墳墓就是很多時間休息的
所以83歲無論怎樣都好
都算是一個高齡兒世
他一生人都是獨生的
因為他什麼都不行
他不可以照顧自己任何一件事
包括他不懂綁鞋帶
所以他周圍的人
經常都要去招呼和接待他
人家說為什麼你不可以
娶個老婆來服侍你呢?
哎呀不行不行
我最忍受不了的就是性的樂趣
所以他一生
雖然他的同事絕對不是一個女性
他的同事很多都是女性
他這個人有一生的成就
就是他周世界去找那些有數學恩賜的人
來找他同工
裡面很多是女士
人家就說
另一個城市就有另一個女士
這說明有些人喜歡和女侍應互運
所以說這句話
但對艾力斯來說
他就說另一個房子又另一個房子
他不會去一個新的地方
他一定是想到有一個數學的問題要解決
所以他才會去
他這一生人一生都是靠兩個破爛的皮箱過生活
他從來不會在一個地方停留多過兩個星期
但他無論在誰家停留
就成了那個家的地鐵
我先介紹一下他的數學成就
他的數學成就可能你會覺得很困難明白
我都用了很多功夫才明白他說什麼
因為我基本上是一個數學白痴
中三就被老師淘汰
所以中四就沒有計算過數了
到今天
艾力斯最大的成就
也是最為人津津樂道的
就是關於那個藍菜理論Ramsay theory
藍菜理論
純粹是一個派對的疑難
他就問一個這樣的問題
他說假如我要去開一個派對
我會有多少個花字
我想邀請一些人
他們是完全彼此認識的
或者是完全彼此不認識的
起碼你要邀請多少個人才達到這個效果呢
他說我們舉例來說
如果我們來到一個
譬如說答案是三
那你要猜多少次才會猜到是三呢
那個結果是六次
那假如你們來到一個派對是有六個人
他們有一個客人叫May
那這個May是認識或者不認識其他五個人
他起碼要認識其中三個
或者不認識其中三個
他才可以有這個效果
就算他真的不認識其中三個
那因為May所不認識的這三個客人
他們彼此的關係是怎樣呢
如果這三個人裏面
任何兩個是彼此不認識的
他們加上May就達到了三個這個法定人數
所以剩下來就只有一個可能
那三個May不認識的人
是彼此認識的
要明白為何五個人的派對
不足以構成三個人是彼此認識
或者三個人沒有一個是認識呢
唯一的其中唯一兩個
而其中一個你又是認識這兩個的其中一個
其實這個是一個
剛才我這樣念這些的
其實就是一個數學的論證
那個論證就是說
這樣的一個派對起碼有六個人
才會構成這三個彼此認識
或者三個彼此不認識
你如果能夠用邏輯演算
很快就可以計算出來
但假如不用邏輯演算
你要逐個來去問
即是說艾迪斯所說的
純粹的用力來解決
即是Brute force來解決
那他就說
列出六個人一切的可能
一共要多少次呢
是三萬二千七百六十八次
整個藍菜理論到現在才開始複雜起來
多麼複雜
我再講下去你一定會問低
我只是講到一樣東西
如果一個派對有六個人
要找多少次
我們才知道
那個最起碼的法定人數
或者說
有多少個人才會構成
六個人有這種關係
那個數字是一百零二到一百六十五個人之間
接著呢
他就講了一個很喜歡講惡魔的故事
假如你遇到一個惡魔
他很喜歡隨自己的意思
任何問題來問你問題
你答不出
他就毀滅全人類
假如他問你
藍菜理論裏面
五個人的問題
你怎樣可以保守到
人類不被他毀滅呢
他說
我相信就要召集全世界的數學家
放下他們手上的工作
純粹武力的方式去找出
要問多少次才問得到
是十幾二百個平方
也就是說一後面二百個零
這麼多次
如果再將他提升成六個人呢
他就說大概是一百一十部電腦聯絡起來去做
大概會找到
但是他提出六個人這個理論
到今天一九九三年
做那個結論呢
是還沒有找到答案的
藍菜理論成了一個數學成就的
最為人津津樂道的一個地方
但是呢
當他離世之後
他們就在曼菲斯
Memphis那個地方
就開了一個叫做艾迪斯紀念講座
到今天
只有最有成就的科學家
才會被邀請去參加
在那裏
他們開完會
他們就會過去
喝茶
在喝茶的時候
大家會在桌布上簽名
然後跟著
就會分享他平生一些樂事
那個日事部分可能時間問題
我不能夠跟你說了
或者我說他一些
他的怪的嗜好
這個人呢
是一生很多怪的嗜好
他呢
是最不能夠忍受的
就是一個stuffy的空間
所以一定要開門開窗
有一次
他就
通常呢
他的數學家朋友
都會接待他的住宿的
通常他在一個好朋友的家
是住樓下
有一次因為樓下被人佔了
他就被調到樓上住
晚上睡到半夜
他覺得很stuffy
很滿意
他就走到樓下
將那個冷氣機開著了
但是樓上樓下根本都不同
冷氣機
他就走到下面開
開啊上去啊
又是這麼熱的
於是他又再下去
又再開大一點
如是者上上下下幾次
到第二天早上
樓下那個的
整個的客廳
那些玻璃窗
全部結冰了
他上面就熱到死呀死呀
這個人他很憎狗的
但是對於朋友問題呢
他就都接受人家的狗
有一次他一個
很好的數學的朋友
不明白為什麼犧牲
整個廚房地下都是滿布
那些conflict
他以為他是
撕那個袋的時候
一撕一震
全都倒下去
但是他將它掃了的時候
掃了不止一盒的
不止一盒conflict的
怎麼來這麼多呢
他完全不明白為什麼
不明白為什麼
但是因為他接待這個怪朋友
太久了
他知道什麼怪事都會出的
所以就沒有問
第二天早上他早一點下樓
因為這個人是很早起床的
他常常和他朋友
他通常記住的朋友
就找他一起去做數學的
有一次他是這樣
這個呢就是一個Emory那間大學
的數學家講出來的故事
就是他
晚上才和他
做數學做到一點半鐘
第二天早上四點半
他就在廚房裡敲那個
那些鍋
敲到叮噹噹
意思就是你起來做數學了
太晚了
這個朋友第二天早上起來
看到整地都是這樣
後來他發覺原來呢
這個艾迪斯呢
就蹲在角落
在一盒的conflict裡
伸手抓一把
殺那隻狗
那隻狗就站在一邊
完全不明白為什麼這個人
這麼古怪不斷找東西殺給他
於是就殺到
整地都是
艾迪斯是一個有潔癖的人
他不能夠容忍
手一時間
不洗的
他很喜歡去洗手的
但是呢
給他用完的洗手間
和給一個三歲的小朋友
用完是沒有分別的
因為呢
他不相信任何毛巾的
他認為他洗乾淨的手
抹毛巾抹乾呢
又再會髒的了
所以呢他開水喉
是會開到最大
洗的時候又不會避忌
不斷亂拋
然後洗完呢
不是抹乾手的
所以每一次用完那個
洗手間呢
洗手間都可以養魚的
那水是可以乾的
最慘呢
這些全部都是他朋友在他的紀念講座
之後分享出來的
故事
他有一個另一個數學家朋友
他說他最慘的一次
他就有皮膚病
那醫生就給了很多藥粉藥水
和藥膏
給他用
他又忘記了
那個時候應該用什麼
和用在哪裡
於是就用他數學家的
頭腦來想
他就將所有藥膏
藥水藥粉混在一起
攪勻它
然後做一個面膜周轉
那些藥膏又不知道有什麼
化學作用
他塗得太厚了
他整個地都是
然後他就這樣踩著出來
那些藥膏不掉色的
結果在開會的時候
所有
他走過出去
留下的白人
仍然留在那裡
這個呢
就是一個叫Yula
一個數學家
所講出來的
這個人的怪事
是講不完的
他不懂照顧自己
所以從來不知道搭飛機要買飛機票
都是朋友和他買
最值得羨慕
他從來不知道機票要付錢
所以從來都不用付錢
飛的
都是他朋友和他飛的
我們說這樣的人
怎麼可以存活在這個世界
是不是
我們忘記了一樣東西
你如果有一個的專才
這個世界
和你身邊的朋友
就會
遙恕忘記
你很多地方都不行
所以你要發展的是一個的專才
不是四平八穩的
六優四良
有沒有聽明白這句話
你接不接受我這句話
沒錯
好像一個香港的地方
艾迪斯不可以
存活的
因為中三已經不過關
怎麼上中四
進了
Fan 5哪裡還有機會
我再講多一次
你有一
樣的專才
你的世界和你身邊的朋友
就會忘記和
遙恕你有很多地方
不行他會幫你
但假如你全部
是四平八穩
他也是四平八穩
大家就爭你死我活
我要和你分享幾段
耶穌如何教棚的傳奇
第一段的經文
記載在約翰福音13章
31到35節
這是耶穌頒下一個新的命令
他教棚第一樣要做的
就是叫門徒不要再為自己
你的責任是要將天國
建立在地上
你這樣經常為自己爭
哪裡可能
做得到呢
耶穌從來沒有懷疑過門徒
的實力
但很懷疑他們彼此相憎
就會如人得利
所以耶穌對他說
我賜給你一條新命令
叫你們彼此相愛
我如何愛你們
你們就要彼此相愛
下一代
不是要打敗別人
你才可以出位
因為那個位置太多
我們是一個大換班的前夕
是完全不缺空位可以上去
但我們非常缺
是一個有特別的尊在
又能夠
不將自己的利益
放在心上
能夠離開
自我中心
沒有一個比彼此相愛
更加有效
能夠彼此相愛
他們就可以會的成何
能夠對抗外面
那個不友善的世界
第二
耶穌在約翰福音十四章
一到五節
告訴他們
你們心裡不要憂愁
信神都要信我
我可以為你們
預備地方
我預備很多地方
我一定回來接你們
將明日向他們預告
你知道我們這一代
做父母最缺乏的是什麼
向子女
作人生的解話
最缺乏的是什麼
有一個四十多歲的牧師
聽我講完道之後
跟我談話
他說他最缺乏
他是一個電機工程師
他說他最缺乏的
就是不能夠把握一些
比較廣泛的事物
所以不能夠做解話
他只能夠
跟別人
去想
我說那個
能夠把握人生
又能夠給人生一個解話
那個不再訓練
所以不要再用這個
做藉口去逃避
是在乎什麼
我講過上一次
是在乎我們平日
讀的東西
是不是有那種的
生殖力
如果你一直仍然只會讀
那些諸事八卦
那些低質素的文章
類似周刊
那些東西
你是永遠裡面
全的資訊是沒有生殖力的
那些文章哪裡會
給到你一個
廣闊世界的把握
但是你示範一下
你將它放下
這些東西不要看這些東西
你看一些比較高水準的
不一定代表難的
只是代表著不同的範圍
的東西
好像我上次介紹過的
時事雜誌的
選一本說是Timeline Newsweek
你對科技特別有興趣的
選看Discovery
試一下將你
閱讀的質素改變
你對那個
大小的把握自然就會來
如果你要對下一世紀的把握
就看那個Discovery
那個雜誌
你對這個政局
那個經濟的時勢
你就看Time或者是Newsweek
一定會給到你
比較闊的空間
你就有資料和你的子女來講
講什麼
試一下讓我提三個
的範圍
他的過去他的現在
他的將來
過去就用考試來說
幫你的子女解一下
那個碼
考試考不到
現在不用死嗎
完全不等於絕望
為他解碼
現在
你不是說不用死你老爸大把
這些不行
你要看他為什麼
衰在哪裡
幫他指出
然後鼓勵他試一下
改變一個方法
來讀或是來去
可能的話
幫助他出國讀書
幫助他應付
他的現在
千萬不要漏了
是為他去
解讀我們的將來
下一代的將來
我一定要把握
你能夠對你的子女
做多些人生解話
你的子女
就會少一份的
驚慌無定
他就能夠多一份的把握
來走上去
耶穌將了
他去天父
為他們預備地方
讓他知道將來
是為你預備地方的
其實耶穌
這個說法
很符合希臘文有一個很特殊的字
那個字
叫Prodromos
我們希伯來書
就譯作先鋒
那個在軍事來說
就是代表著一個
做放哨的士兵
讓他不要中伏
但是在航海
這個字是最重要的
一艘大船入岸
他就一定要派一隻小船
來引那隻大船進去
所以我們常常說
船到橋頭自然直
是不對的
很多船的航拍是撞到
碼頭來撞停
你不要希望你的兒子撞停
這個小船
就是Prodromos
就是耶穌的新臣
不要怕
我一定會帶你回去那裡
第三個
是給他一個新的裝備
這個就是說耶穌要求
父就另外賜給你一位保衛師
要他有十四章
十六節到二十節
這個保衛師
我們除了希臘人之外
沒有第二個國家的語言
可以翻譯得到
我們有譯保衛師
有譯訓誨師
只能將部分的功能譯出來
那個字是
Paracletus
Paracletus有人用字源來解釋
Para
就是兩旁旁邊
Cletus
就是昔日希臘人
的家庭裏面
有一個僕人
專教小孩走路
他走過來
扶著他兩臂
讓他可以走路
這個解釋有一個問題
就是
這樣解釋就等於Paracletus
就是被召喚來
去施援手的一個人
但是在我們身上
凡用到這個字
都是指被猜去
是被召來
是被派出去
幫助人
這個在我們
耶穌的
交棒那裏
他知道單單就這樣交棒
是不負責任的
你一定要給到
有辦法讓那些小孩
或者下一代能夠知道怎樣接棒
和知道怎樣走下去
就好像你
一個接力賽
走了一段路
你要將棒交給下一代
讓他知道他是第幾棒
讓他知道他什麼時候要發力
讓他知道
那個衝線點在哪裏
但是就不一定要求
你昔日你剛才怎樣走
要他一樣這樣走
你可能走的是那個彎路
但是他
可能是衝線那棒
就是直路
是會有不同的走法
給到他足夠的資訊
剛才我說過了
是我們下一代最重要的一個能源
就是那個資訊
你不是叫他做
你要讓他知道
如果你將工作交給他
很清楚要讓他知道目的
很清楚要知道
公司可以提供什麼資源
第二個部門什麼人手
你可以借用
給他足夠這些資訊
然後你就放手
讓他去做
原來教父時期
相信天堂
是有進步的
我們說天堂什麼都沒有進步
例如俄利根就相信
天堂是有不同的
大小的屋
你初初上去
你的住處可能是小一點的
大一點
有成果了
到你學到東西了
於是你的階段
住屋住處的字
又可以做階段
你可以從小到大
但是讓他知道
上面有足夠的地方
不用爭的一定夠的
是這段經文的要點
第四段
是為他們祈禱
《約翰福音》第十七章十四到十九節
剛才陳弟和我們讀出的
就是這一段
祈禱代禱
不僅是期望一個
信賴
一種期許
不是一種感情的抒發
而是一個真正
交得落下
一種的心情
有沒有想過耶穌在
小的時候
只有三年去工作
他走的路其實很窄很小
都不出加利利一帶
但當他將那個萬國
宣教工作
交給門徒的時候
哪裏有一個地方
顯出他們合資格的
一個都沒有
但是耶穌就這樣將他交下去
耶穌沒有一些
因為不放心而做的
二手準備
耶穌沒有
耶穌只有一代的門徒
就是將他全部交給他
結果耶穌有沒有信錯他們
耶穌離開世界
門徒已經去到
西班牙了
這是當時所說的地界
耶穌說你們做的事
要比我更加大
其實門徒的確做到
但是當他將
那個棒交下去的時候
他們哪一個地方
是真正能夠
值得別人交給他的
其實是沒有的
所以我很想和你
很簡單的
來講
將我們剛才
說的兩大段
現代傳記和古代的遺訓
來向你很簡單的
交代一次
什麼時候交棒
交棒的時間
你知不知道是一個
創造的秩序
一個創造的秩序
是不隨任何人
的意願轉移的
我相信大家都有讀過
傳道書第三章
一到八節
萬物有定期的那個
但是很多人解錯了這段經文
將它解釋成為基督教的
宿命論
什麼都有定期
那我有什麼路可言
你拆毀又有事
建造又有事
等於我肥又有事,瘦又有事
我減肥都沒用
所以放肆去吃
解錯了
那個什麼都定時
是告訴你這個是誰定的
是誰定的
是他創造萬事萬物的時候
做在裡面的
一個order
一個秩序
以致一個智者
有什麼分別
分別就是他分辨到
自己在這個階段
他就要努力的生活
努力的工作
然後努力的享受成果
下個階段來
放手
揮一揮手不帶走一片雲
就對了
那個是created order
這個說你活著的時候
你要活得精彩
去的時候要去得瀟灑
就是這樣解釋
但很多人解錯了之後就放棄了
智者就不是放棄
智者是充分的去
投入工作
又充分的享受
這個是我們一個問題
我們不三不四不湯不水
玩的時候又鬼死那麼多內疚
我接著會寫一篇文章
我會教導基督徒
怎樣呢?你有錢的時候不需要內疚
在燭光下鋸緊黑椒牛扒
又不用內疚
遇到牧師不要解釋
這解釋那
牧師遇到會友就更加不要解釋
我們基督徒沒有這種
我享受工作
又享受世界的神學
沒有的
我們三共六絕
最好就是信耶穌
信耶穌都是苦難綿綿的
你誤解了你的信仰
很多很多
我在壞鬼神學會寫這篇文章
萬物有定時最重要的神學
就是有工作做
盡情地工作
可以享樂盡情地享樂
當定時到了
就要輕輕的放手
這是我們
必須
再去明白的一個道理
我們可不可以
等待我們的明日之星
我會給大家
三個
今天在管理學上很有地位的
方法
告訴你假如你的家
你的公司
是沒有這些明日之星
你原來是可以
親手訓練一個
大家可能都記得
99年4月
中國總理朱鎔基
去華盛頓訪問的時候
探了一個他和江澤民的老師
叫顧旭壽
一個九十多歲的老師
他帶了一包
黃山頂級的茶葉
做見面禮
這個顧老師就給了他
十六字真言
教他怎樣治國
這十六字真言是很精彩的
就是知者不惑
能者無懼
成者有信
人者無敵
知能成仁
這是一個管治群眾的領袖的條件
這個管治群眾
大到好像由國家的領導人
小到好像一個
堂會的牧師
都不能夠缺乏的
知者不惑
能者無懼
成者有信
人者無敵
的要求
日本有一個叫做
5S的訓練課程
由一個叫做
長田的學者
是弄出來的
這個長田學者的訓練課程
是譯成了
很多國家的文字
和被引入很多
大機構去訓練人
這個就是治事的領袖
所需要的條件
這個香港
或者中文
是譯作五常法
第一個是常組織
Structuralize
第二個是常整頓
Systematize
第三
常清潔
Sanitize
第四常規範
Standardize
第五是常自律
Self-discipline 5S的方法
你能夠訓練
這五種方法
你的Office
你的成效
就一定會提升
我很久之前
都提過很多人工作
在Office是很大壓力的
其中一個
研究這個問題的人就指出一樣
為什麼這麼大壓力呢
就是你每次下班都沒有收好你的
桌面
每次下班的時候整桌面都是文件
回來一件硬件
又是整桌面都是文件
壓力就很大
這個就在
不能夠常整頓
不能夠常清潔
那裡出了問題
所以辦公室的
減壓的條件
一定不讓
整桌面都是文件離開
這個是自視
另外
有一個
是兩種都對的
而發明這個
是我們的財神爺
曾蔭權
第一次被選為
香港傑出領袖
領獎的時候
他發表的
這個也是相當精彩的
很簡單將他
五個領袖的條件
來講出來
對我們香港是特別有意思的
第一對自己
對所領導的人你要抱有堅定的信心
第二
給人有希望
建基在現實的希望
第三熱愛社群
造福社會
第四剛正不阿無畏無私
第五堅持不懈
盡忠職守
曾財神你可以說他很多東西
但是他作為一個領袖
的優勢
不單是香港的人認同
香港號碼政府的報紙
認同
很多人都讚賞他
當然如果我說
中國大陸讚賞他
你當然說他擦中國鞋
你以為中國人那麼蠢
你擦他鞋他就給你擦嗎
但是他的領導的才能
和他自己
將他自己的心得寫出來
我覺得是非常有意思
好了
我們說我們可以做些什麼
我們可以做些什麼
讓我簡單來講
第一
給空間給下一代
空間我不是指
口頭說那種
我是指兩個物體
真實的距離叫做空間
耶穌將棒
交低之後
連世界都離開了
不在世界留戀了
當然你就不會有
那麼大空間給下一代
我就覺得最起碼的
空間是什麼
當你將工作交給你的下屬
你就不出現在他周圍
你給了他時間
完成
你就離開
當然可以告訴他
你是available anytime
他有需要的時候
他來找你
但他沒需要的時候
不要在他周圍支出
第二
他需要時間
人都知道做任何事都需要時間
最不好的上司是什麼
惠爵
討好他的上司
將時間減短
要求逼下一代
或者是你下面的人
去依時間完成
這是最沒天良的上司
這些上司我見過
而且很悲慘地
翻譯一本聖經
那個負責人惠爵想討好基金老闆
就逼下面的人去完成
結果翻譯出來的那本聖經
一塌糊塗
任何參與的人都覺得
是浪費
一定給
為下一代爭取
最豐足的時間
讓他可以完成
第三
信
下一代的眼光
我相信
我們
今天問十個
在管理職位的人
如果你問一個問題
你認為你認識的世界多一些
還是你爸爸認識的世界多一些
十個
我相信有八個人都會說
我認識的世界多於我爸爸
是不是
這是自然的
為什麼你不相信
下一代都可以這樣回答你
如果我們說
下一代的特徵
就是資訊
我們把握資訊
剛剛開始
很多人還抗拒
很多人還不成功
但下一代
他完全不怕這件事
為什麼
他們的世界
不會比我們把握得更好
如果
他能夠把握到
比你更充分的資訊
和能夠使用
更多的現代科技
為什麼你不覺得
相信他們的眼光
會好一些
讓他們掌握
不要代他們籌謀
這是第四點
什麼意思叫讓他們掌握
我有一天
和女兒去一個地方吃飯
那個地方我們去過很多次
我給她一個很好的啟示
在那裡吃飯
那間餐廳
最近改了一個管理方法
以前有
小師招待
現在不是
買了電腦
你下單
電腦在廚房打了單
你買了菜之後
你只需要回到座位
等待你的號碼
你就可以自己拿回來了
省下很多小事
但是生意就好了
那個座位
也能夠最充分的利用
因為每一個人留在座位的時間
是最少的
我就留意到
兩類人
進到這個店鋪吃東西
那個反應
年輕人那些
很快就適應到
這種新的局面
回到座位就等待
中間完全沒有猶豫
但是上了年紀的
因為習慣了
是有人服侍的
有些人可能習慣了去茶餐廳吃
他拿了一個單
譬如說你排快活
你跟著去另一個櫃檯排隊
拿菜
他完全不用的
我見到一些上了年紀的人
不斷走出去
去問他的單做好了沒有
原來明白了
這個世界是怎樣
我們上一代
是比較難掌握的
我們仍然會感覺到
人家可能漏了我們的單
而不知道
其實是很自然的不會漏單的
因為是由電腦傳送的
試一下相信
下世代的人
他們比較容易掌握他們的世界
你需要的是
給他有足夠的時間
空間資料
資訊
然後讓他們安排
原來下世紀
研究下世紀的人
發現一樣東西很獨特
他們有一種天生的企業精神
是上代很少見的
如果我們上代
要一代人才知道
唐人街的雜貨舖
不需要守一世
可以由唐人街
然後伸展出去
去做一個亂形
做一個集團
如果需要一代又一代才知道
下一代很快就會看到
他們的企業精神
是比我們
更加精彩
所以剩下五分鐘
我要做一個結論
這個結論是為Y世代
來進一言
就是說18到36歲的人
我要和你們說
接棒永遠都不容易
不要有任何的幻想
沒錯
上一代對你們的
很多的尖酸刻薄的
考驗或評語
會叫你們難堪
會叫你們很不平
我說
不要爭脈
為什麼在我們今天這麼繁盛
發達的傳媒工業
你們完全沒有聲音
為什麼你們不可以
在電腦上開一個網頁
是專門代表Y世代
來向上一代發言
為什麼你們不可以
走在一起
不只是吐苦水
而是更積極的
擺明你們的需要
而不只是
咒罵和離開
試一下
讓自己看得到
和聽得到
讓自己
被人聽得到和看得到
第二
我提醒你
傳道書的定時論
是沒有人改變到的
所以不需要失望
老一代
必然要交棒
他會老去
他會不夠氣力
他會離開
是一個必然的
你只是需要時間
而你擁有的
正正就是時間
所以不要放棄
不要放棄
第三
那個真正的問題是
當棒交給你
你拿多久
你是不是預備好
去接這個棒
我作為兩間公司
的管理的人
我很看重員工
他的學習能力
當然起點不可以沒有
也不可以妥協
但是
上了職之後
跟著的在職訓練是非常重要的
否則就會成為
一個只有在職
而沒有獎盡的
一個這樣的人
繼續進修
是你唯一的出路
你千萬不要
聽我們市面
那些下三濫
那些書報
李嘉誠都沒有
讀書多少
不要再這麼蠢聽這些聲音
李嘉誠懂的東西
是他付了很多
努力來學習
回來的
我相信不說李嘉誠
說回成龍大家都有個成字
他怎麼學英文
你們應該知道的
他到可以用英文
跟外國人那些演員
溝通
中間用了多少功夫
你以為他吃了顆英文丸
他就會講英文
是很努力學回來的
你在職不去繼續增加
自己的本錢
你下世紀很難跑出來的
我再說
我們的空位是非常之多
因為我們剛剛來到一個
差不多是集體交棒的時候
這個我以前
都跟大家解釋過
財經界
政治界文學界
很多的界別都是
來到一個集體交棒的時候
位是有的
你有沒有那份的
本錢
你去接這個棒
你千萬不要相信我們另一對下三濫的文字
有情天
有情地
情從來都不是免費的
情只有當你證明到
你自己值得的
才有很多有情人
所以我結尾的一句話
一切都要從你證明到
自己是值得的時候
才開始的
多謝大家