我們今次這個查景班就是由今天1月7日開始
一直到3月底
我數過總共有12個星期五
假定我們不過年放假
因為今年的年初一是在一個星期二
而年初一之前的星期五是2月28日是年廿八
除非懷仁浸信會決定新年放假
如果我們不放假的話
我們總共有12個星期五
我們查約翰福音你記得嗎?
以前我們查但爾里書的時候
差不多是一章就一課
所以12章我們查了12個星期
啟示錄我們總共用了18個星期來查
差不多是一星期一課
但今次我們查約翰福音就有少少不同了
我們是不會一次一章的
起碼不會每次都是一次一章
因為今次我們是深度的查景
即是說我們會比較進深一點
有時我們會停留在某一點
我們會多花一點時間鑽研思想
所以21章約翰福音
我們不是說21個星期就可以查完
至於說要多少次
每一次查多少節
我們一邊查的時候一邊再看一下
所以是一個好像自由式的
我們不計時間
不理會是否一星期一章
我們查到哪裡就哪裡
因為我們只有12個星期
我覺得我們是不會查到21章的
我們查到多少就多少
然後3月底我就休息
之後又會再回來和大家查完
我們一定要查到最後
因為其實約翰福音
可以說最精彩的一章
是在最後那裡的
21章的
所以我們查多少就多少
每一次我的講義和錄音
都會放上我的網址
順便一提
之前我們查的《但義理書》12課
錄音和講義
《啟示錄》18課
講義和錄音
都全部在我的網址上
大家很容易上去
你喜歡的話
拿裡面的東西
你煮一下學一下
你自己怎麼用呢
沒有版權的
我做的東西全部沒有版權
全部大家都可以用
最大家有益的就行了
這次約翰福音
我都會事先做一些講義
通常是星期四晚
大多數情況都會透過MATTHEW給大家
約翰福音會幫助我們更加認識耶穌
因為約翰福音
一會兒我們會講道論的時候
約翰福音
約翰是想我們對耶穌的神聖
和祂的人性
有很清楚的認識
約翰福音裡面
也有很多救贖的真理
其他三卷福音書都沒有
其他三卷福音書就像敘事一樣
由耶穌 加譜 由祂出生
就說祂做過什麼
一直到祂被捉拿 釘死
是將祂一生所說所做的事情
記錄下來
約翰也有記錄一些耶穌的生平
但是祂裡面也有很多救贖的真理
一會兒我們查
一開始第一章第一字
已經是一些很重要的真理
然後約翰福音很詳細記載了
耶穌對門徒的教導
特別是最後的晚餐
約翰用了五張聖經
差不多整卷約翰福音書的20%
是記載了耶穌在最後的晚餐
和門徒說的話
那些當然是很重要
也有約翰福音記載了耶穌個人的工作
個人探導
我們去到第三章
是祂和尼哥底母的聊天
第四章是祂和井邊的婦人的聊天
然後祂和病了38年的人的對話
這些都是耶穌的個人工作
我們來看耶穌怎樣傳福音
當然我剛才提到的第21章
21章是耶穌要挽回彼得
所以你看到耶穌是做很多個人的工作
祂對很多人的特別需要是非常關切的
所以今晚我們開始先要講一下道論
讓大家了解一下整本約翰福音
然後我們就開始查
我相信今晚你看到的那些筆記
只是第一第二節
我想我們今晚只有時間查兩節
我們現在開始講一下約翰福音的道論
第一作者很清楚
我這裡說毫無疑問
一定是使徒約翰
這個大家不用爭辯
因為使徒約翰在第21章最後的24節
是這樣寫的
為這些事作見證並記載這些事的就是這個門徒
這個門徒是誰呢?
在前面
由第20節開始約翰說那個是他
因為前面是彼得問耶穌
這個門徒將來是如何呢?
這個門徒約翰有寫說
這個就是耶穌所愛的門徒
就是在最後晚餐的時候
是伏在耶穌胸膛的那一位
就是他自己
然後他就說為這些事作見證並記載這些事的就是這個門徒
所以前面說是他
後面一定是他
這個是毫無疑問的
我們要對這個使徒約翰多些認識
他特別的地方就是當他跟從耶穌的時候
可能他剛剛二十多歲
是最年輕的門徒
他也是活得最長的
他活到差不多第一世紀末
他活到九十幾歲
到他晚年的時候
當他寫約翰福音和啟示錄和約翰一二三書
其他的使徒包括保羅都已經是過世了
就是他活到最後
我相信他是超過九十歲
我做了一點點資料搜集
我就大概將他的年齡做了一個大概
是這樣的
他跟隨耶穌的時候
就是耶穌在地上的時候
那個應該是二十八至三十AD
因為耶穌應該是在主前三年出生的
所以耶穌出來傳道的時候是主後二十八年
他跟隨耶穌有三年的時間
然後耶穌升天之後
他有四十年
他是初期教會的領袖
他在哪裏呢?
哪個教會呢?
在耶路撒冷的教會
聖經沒有記載他的講道
保羅、彼得的講道有記載
但是找不到有任何使徒約翰的講道
但是很明顯他那段時間
他在教會裏面是一個很重要的人物
七十AD主後七十就發生了大事
就是羅馬人攻入耶路撒冷
提多將軍攻入耶路撒冷
毀了聖殿
殺了110萬猶太人
那個時候使徒約翰逃到了爾弗所
爾弗所在哪裏呢?
爾弗所在今天的土耳其的西部
這個爾弗所當時是一個很繁盛的城市
當然這是一個外邦人的城市
但是也有很多猶太人逃到那裏
他是教會的一個領袖、一個長老
保羅當然有花時間在那裏募會
提摩太郎也在那裏募會
他應該是在主後85至90年左右
他一百多歲的時候
他就寫約翰福音
你會說約翰80多歲
寫50至60年前的往事
就是他跟耶穌那段的時候
他是50至60年之後才坐下來寫的
他怎會記得那麼多呢?
人年紀越來越大
記得的東西很模糊
那又不是
人年紀越來越大
昨天去了哪裏
你問我我都不記得了
前天做了些什麼我不記得了
但是幾十年前的事情就歷歷在目的
當然約翰寫約翰福音不是靠他的記憶
因為聖經是神所物
是聖靈來感動他
是聖靈給他資料提醒他
所以是到他晚年的時候
然後才記下約翰福音
而且我相信他看過前面三卷福音書
所以一會兒我會再說
他所寫的有92%是其他三卷福音書沒有的
即是他故意避開不再重複
其他三位作者所說過的話
而他集中他的注意力
在最後的晚餐他用了五張
耶穌最後的星期他用了很多篇幅
所以他所記載的只有8%是重複其他福音書所有的
約翰在他的書信裏面從來沒有提過他的名字
但他是用耶穌所愛的門徒來形容他自己
我在講義裏有列出一二三四五六
起碼有六道是耶穌所愛的門徒
如果你真的耶穌這麼愛你
這個他不是自己誇大的
是真的耶穌在世上的時候
或者他年紀輕
耶穌是特別愛他的
他是知道的
所以他用這個來稱呼他自己
這個真的很sweet
所以我們看到他約翰一書二書三書
連同約翰福音
他寫這個愛
用這個愛這個字
是用了80次
所以一般我們都稱約翰是一個愛的使徒
我們從他的身上
我們看到他多麼愛耶穌
耶穌多麼愛他
他也愛弟兄姊妹
他也叫我們彼此相愛
是一個愛的使徒
那麼是不是約翰一生出來就很可愛呢?
一點都不是
因為他本身不是很可愛
他和他的兄弟James馬國有一個花名
他們兩兄弟用同一個花名叫做雷子
Sons of Thunder
行雷
我相信這個形容他們兩個人的性情都很暴躁
馬克福音特別第三章記載了這件事
讓我們看到他之前是怎樣的
我們看看路加福音
剛才馬克福音記載了雷子
但是路加記載了第九章
記載了這件事
看到雷子的性情是怎樣的
我們看看我列出的經文
耶穌被接上升的日子將到
他就定義向耶路撒冷去
記住這個已經是耶穌傳了到近尾聲
傳了到三年
被接上升的日子將到
他就打發使者在他前面走
他們到了撒瑪利亞的村莊
要為他預備
那裡的人不接待他
因他面向耶路撒冷去
我們將這個和約翰福音第四章
將來我們查的耶穌和撒瑪利亞婦人
究竟這兩件事是誰先呢?
路加福音第九章先
還是有人福音第四章先呢?
似乎是路加福音第九章先
然後耶穌後來才專登再回去撒瑪利亞
和他們傳福音
可能是這樣
那裡的人不接待他
第五十三節不接待他
這個有個歷史背景
我們查到第四章的時候
我才詳細和大家說
他們不接待他
因他面向耶路撒冷去
第五十四節
他的門徒雅各和約翰看見了
就說主啊
你要我們吩咐火從天上降下來
消滅他們
像以利亞所做的嗎?
當雅各和約翰見到
這些撒瑪利亞人不願意接待耶穌的時候
他們很生氣
甚至慫恿耶穌
說他們祈禱求天火降下來
滅掉這些人
耶穌要轉身過來
責備這兩個門徒
責備他們說
你們的心如何
你們並不知道
都幾嚴厲的
然後耶穌說
人子來不是要滅人的性命
是要救人的性命
說著就往別的村莊去了
這是他們已經跟了耶穌一段日子
但是他們的性情還是那種雷子的性情
可見他們本身不是一個很可愛的人
這裡就叫大家思想
一個性情這麼暴躁的雷子
怎樣變成一個充滿了愛的仕途呢?
我們中國人說
三歲定八十
一個人生出來就是這樣
不能改變的
我們很多弟兄姊妹
很多時候
特別是在我們的性格上
有一些缺點
有一些弱點的時候
我們就很固執
我們說我們不能改的
媽媽生我出來就是這樣
我是這樣的
不能改的
但是是可以改的
人的性情、性格是可以改的
而聖靈是要改變我們的
這是在我們一生當中一直在調動著我們
在改變著我們
在救贖著我們
救贖
救恩就不只是我們信主的時候
神將救恩給過我們
拯救我們
其實我們得到救恩成為神的賢慮之後
在我們一生當中
其實神還在救我們
這個雖然和我們信主的時候的救恩
那個被我們叫做Justification
是叫我們恩順清義
但是之後
今天你和我都是在神的拯救當中
這個過程是叫做Sanctification
是叫我們成聖
成聖的過程就一定要沒有那些不好的東西
因為我們每一個人是生在罪惡當中
我們在性情裡面都有一些不好的地方
很不領要神的
神要在我們一生當中慢慢幫我們除去這些渣滓
這些就是令我們的生命成長
這個都是我們救恩的一部分
其實救恩還有一個將來的部分
救恩是三個部分的
過去、現在和將來
將來神拯救我們那個是救恩的高峰
那個救恩的極點就是我們和神面對面的時候
我們復活
我們已經沒有罪性
我們進入永恆
和主耶穌永遠在一起
我們有神最初創造我們榮耀的身體
這個叫做Glorification
你說我們的救恩是過去、現在和將來
有沒有聖經根據的?
是否你想出來告訴我們是有聖經根據的?
這節的經文大家可以記下
很寶貴的經文是在哥倫多後書第一章
應該是第十節
哥倫多後書
它說:他曾經救我們脫離那極大的死亡
現在也是要救我們
然後我們指望他
指望即是我們未得的
我們指望他將來還要救我們
所以你看過這節經文
你就知道救恩是分開過去
Justification
現在Sanctification
和將來Glorification
神是拯救我們很徹底的
神的愛在我們身上是非常徹底的
你說在這個Sanctification的過程當中
神叫我們的性情改變
更加像耶穌更加有聖靈的果子
是否出奇呢?一點也不出奇
是應該有的
所以約翰跟隨了耶穌幾年
然後聖靈在他心裏一直
幾十年來工作
所以他從一個很暴躁的人
沒有甚麼愛的人
變成一個愛的使徒
這對我們來說也是一個鼓勵
我們現在去B那裏看看
作出的目的
這一節的經文已經形容了
這一節的經文20章第31節
我經常都會提醒大家
這就是為甚麼約翰要寫約翰福音
他說「但記者些時」
他將這些事記在福音書裏
記下我們剛才說過
記下這些事是叫我們認識耶穌的神性和人性
為甚麼要叫我們認識祂呢?
是叫我們能夠信耶穌是基督
基督的意思就是受高者
尼塞亞是受高者的Unknown One
耶穌就是那個
猶太人一直在等待尼塞亞就是耶穌
你不用等了
他要我們知道認識耶穌
有甚麼結果呢?
他下面說認識祂是神的兒子是基督
不要叫人能夠信祂
信了祂就得甚麼呢?
信了祂就得生命
得永生
出死入生
有新的生命
這就是他寫約翰福音的目的
我們看看約翰福音的特點
我剛才說約翰福音是活得最長的士徒
八十多歲才寫約翰福音
前面那三卷的福音書都已經出來
他看了大部分都不重複
他不太著重其他福音書
所說的關於耶穌的生平
包括他的降生、他的家譜、他的壽世
譬如他的登山變象
這些他沒有再複述
約翰福音是一個比喻都沒有
這個我們以後再問約翰
為甚麼耶穌說這麼多比喻
你一個都不記下呢?
他可能覺得其他三卷福音書已經有很多比喻
我後面列了馬太23不是馬太第23章
是說馬太福音有23個耶穌說的比喻
馬可記載了8個比喻
道加記載了24個比喻
其實耶穌是三年多的傳道
他是每一天行神蹟、每一天講道
講了很多比喻、做了很多事
四卷福音書只記載了很少部分
但約翰福音是一個比喻都沒有記載
但約翰因為很想我們認識耶穌
所以他記載了耶穌所講的東西
我們去到第二頁
我們的筆記第二頁
我們下去看看耶穌怎樣介紹自己
他介紹自己是「我是」
「我是」這個I am在神學上是很重要的
這個「我是」我們平時都說
I am 誰誰誰
但由神、由耶穌基督的口中說出來
這個「我是」是有一個特別的意義在裏面
在舊約如果神用到「I am」的時候
就說到祂是那位獨一無二的真神
也是那位自有永有的真神
這個最初出現就出在《及記》第三章第十四節
摩西問上帝
祢叫我帶一些以色列人出來
又要叫法老放那些人
如果祂說哪一個差派我來的
我怎樣將祢介紹給他們呢?
神說「我就是我」
I am that I am
這個中文翻譯翻譯得很好
「我是自有永有」
我是獨一無二的神
我是自有永有的神
然後去到約翰福音第八章第五十八節
約翰記載了耶穌是這樣跟法利斯人說的
祂說「我實實在在告訴你
還沒有阿伯拉罕就有了我」
這個英文的翻譯是
Before Abraham was, I am
即是我已經存在了
因為我是自有永有的
沒有阿伯拉罕、沒有這個世界、沒有人類、沒有創造的時候
我已經存在了
所以這個I am由耶穌說出來
第一,祂其實是告訴你我是神
第二,祂將祂是神的特性是怎樣說出來
在約翰福音這裡
我說祂有七個「我是」
我們慢慢才會看
祂說「我是」
我看回上面那裡
我說約翰福音比其他福音書更加著重神學
神學特別是說到基督、說到聖靈
聖靈在最後的晚餐的時候
用了不少時間來跟門徒解釋聖靈是誰
聖靈做什麼
得救的真理
約翰也很清楚記載耶穌解釋人怎樣能夠得救
特別是和尼哥底姆談到第三章
是將得救的真理很清楚說出來
我們會刷的
三分二的篇幅
是十二到十九章記載耶穌最後的那一星期
這是很詳細的記載
五章是記載最後晚餐的講話和祈禱
除了剛才說的七個「我是」之外
耶穌還有其他地方將祂的身份很清楚地說出來
所以如果你是小心看聖經
你是不可能不知道耶穌是誰
也不可能不相信祂
我知道大家跟人傳福音的時候
我都遇到很多這些
有人告訴我我很熟悉聖經
我看過聖經
而且讀過聖經
很多人就是以前
你記得在香港我們考會考
有聖經這一科
聖經這一科最容易得到分析和獎勵
所以很多人不是基督徒
他會考的時候都讀聖經
於是他就覺得自己很熟悉聖經
但我可以告訴你
不相信主的人
如果告訴我他很熟悉聖經
99.9%其實是不認識聖經
因為你如果看聖經
單是看約翰福音
你已經看到耶穌自己說自己是誰
那你就要衡量到底耶穌是亂說話
耶穌是故意欺騙你
還是耶穌自己都不知道自己在說什麼
是瘋狂
還是他所說的是真的
你從耶穌的一生來看
他像不像一個說謊的人
他像不像一個不知道自己在說什麼的人
一點都不像
所以他所說的東西
我們一定要很重視
因為一定是真的
我們來看看這裡有幾個例子
是耶穌基督在約翰福音這裡
有人記載了他說自己是誰
去到井邊的婦人的時候
那個撒瑪利亞婦人說
我知道尼賽亞那個稱為基督的
就要來的
連撒瑪利亞人
因為他們是相信舊約的
他們都知道尼賽亞將會來的
耶穌就告訴他
「這和你說話的就是他」
即是耶穌說
「我就是你們所有人等待的尼賽亞」
還有沒有比這個更清楚呢?
第六章第38節
耶穌說「因為我從天上降下來」
有哪一個人是從天上降下來的呢?
天上降下來的只有神
第八章第58節
耶穌說「我實實在在地告訴你」
「還沒有亞伯拉罕就有了我」
我剛才說過了
去到第十章第28-31節
耶穌說「我又賜給他們永生」
「他們永不滅亡」
哪一個人能賜給他人永生呢?
只有神能賜給他人永生
「誰也不能從我的手裡把他們奪去」
然後他說「我父把羊賜給我」
「他比萬有刀大」
「誰也不能從我父手裡把他們奪去」
然後他說「我與父緣為一」
這是把他自己和父平排的
一會兒我們會看三位一體
耶穌說到他與父緣為一
原來父子不是說像現在這樣
我的兒子是由我出來
我比兒子高
他們是同等的
同等是同性質的
這個我們一會兒再看
第十章第28節
多瑪說「我的主我的神」
耶穌向他顯現
多瑪完全相信
他是稱耶穌為「我的主我的神」
耶穌有沒有停止他呢?
沒有停止他
只是耶穌說「你所承認的是對的」
這只是幾個例子
耶穌很清楚表白他的身份
所以約翰想我們認識
不單止耶穌自己說自己是誰
也有其他的證明
來證明他就是他所說的那個
我們現在用我們剩下的半小時時間
進入第一講第一章第一節
其他幾卷福音書一開始的時候
說一下耶穌的出世
說一下他的家譜
說一下他的受洗
敘述他的生癖
但約翰福音因為約翰想我們認識耶穌
所以一開始的時候
好像他已經很心急
一開宗明義
就已經和我們說耶穌基督的身份
而且他一彈出來這幾節是很轟動的
是我們基督教的基本信仰
即是約翰福音一章一節
如果你有困難接受的時候
你是不能得救的
你不能信耶穌的
而且如果你所信的宗派或者宗教
不承認約翰福音第一章第一節
這三節裏面三段
這個是異端
所以這個是我們的信仰基礎
第一個太初
太初說到時間
太初就說到開始
時間的開始
很自然我們就會想到創世記也是一樣的
都是說in the beginning
所以很多人都說這個是重複了
是指同一樣東西
就是說一開始的時候
創造開始的時候
神已經在了
這個我很久都想著是這樣
這個約翰是echo創世記一章一節
創造的時候神已經在了
即是創造之前他已經在了
一樣是這樣的字
但當我再想清楚的時候
也看到中文的翻譯者不是譯起初
創世記一章一節in the beginning
他是譯起初
但這裏是譯太初
起初和太初有沒有分別呢
你說都是開始而已
太初是不同的
我這裏用四個字好像很玄妙
但你回答清楚一點
你就會明白
這個是無始至始
沒有開始的開始
開始有一個開始
就是有一個時間性
譬如創造是在某一個時間有創造
創造的時候神在了
起初是說到神創造天地
所以是有時間的開始
因為有人類
神就像給人類有時間
我們要計算時間計算時日
但神是沒有開始沒有結尾的
時有永有
沒有開始的時候
這個就叫做太初
這個太初是何時開始呢
是不能開始的
因為沒有始
沒有始的始
這個我們人真的很難明白
因為人的觀念是有時間性
有開始有結尾
但當我們想到神的時候
我們一定要想到
時有永有有永恆
有無始也無終
我們人不是這樣
我們人是有開始有終結的
是我們在人生在地上這幾十年
就有開始有終結
但不要忘記
神是將永恆賜給我們
其實人創造原來是有永恆的
神要與我們共度永恆
我們的生命本來是一個永遠的生命
我們的身體也是一個永遠的身體
只不過是罪惡令我們死亡
吃的日子必定死
所以我們要肉身死亡
靈性馬上死亡
但神是將這個永恆賜給我們
所以太初與我們沒有分別
因為無始至始的時候我們不在
我們是被造之物
是時間的開始
起初神創造天地第六天才創造人類
我們太初沒有分別
但我們的永恆我們有分別
因為將來我們復活之後
我們要永存的
我們要永遠與神在一起
所以神沒有與我們分享太初
但有與我們分享永恆
這個太初舊約當中有五處地方
和合本的譯者都是譯作太初
如果你留心我都要列出來
這裡五個太初全部都是指向神的自有永有
是指向無始至始
但太初起初都是in the beginning
但這裡我們的譯者是特別將它翻譯成太初
我們看看
詩篇93篇第二節
你的寶座從太初立定
你從耿古就有
這個與創造無關
這個是與神的永存有關
《針研》第八章第22節
在耶和華造化的起頭
在太初創造萬物之前就有了我
即是說創造都沒有之前
這個是太初
《針研》第八章第23節
從耿古從太初
未有世界之前我已被立
《耶利米書》第17章第12節
我們的聖所是榮耀的寶座
從太初安置在高處
《尼加書》第5章第2節
講到伯利恆
以發他你在猶大諸城中為小
將來有一位要從你那裡出來
在以色列為我掌權的
他的根源從耿古
從太初就有
這五節經文裏的太初
是指向無始至始
然後在新約
除了《約翰福音》第一章
這裏有兩處是譯為太初之外
整本新約聖經沒有再出現
這個字的希臘文叫做Ache
Ache在以下其他的經文
我抽了五六段出來
其實大概有九段八段
新約裏是翻譯為起初
因為那個in the beginning
並不是指向神的自由永有
而特別是指向創造
比如《馬太福音》第19章4節
耶穌說起初做人是做男做女
這個講到創造的時候
是起初不是太初
《約翰福音》第8章44節
是講到他從起初是殺人的
是講到魔鬼從起初殺人要害人的
不守真理因他心裡沒有真理
這個也是創造了天使之後
然後才有魔鬼的出現
《約翰福音》第1章13節
父老說我寫信給你們
因為你們認識那從起初原有的
這個也是指向創造
彼得後書3章4節
主要降臨的應許在哪裏呢?
因為從列祖誓了以來萬物興起
萬物與起初創造的時候仍然是一樣
講到創造的時候就是起初
《喜伯來書》1章10節
是主下你起初立了地的根基
天也是你所做的
所以這裡是講到太初
不是講起初
太初是講到神的自由永有
即是耶穌創造之前已經存在
太初有道
道的原文是logos
英文翻譯為word
word就是言語
如果是noun的話就是我們的講話
或者我們的話語
如果是verb的話就是我們的表達
是我們要communicate
我們如果明白太初
太初只有神是太初
所以這裡太初有道
這個道一定是指向神的
因為只有神是無始無終
為甚麼作者約翰不說太初有神呢?
In the beginning there is God
為甚麼他不直接講神呢?
為甚麼要用word呢?
我相信他這裡是要表達一些東西的
他要表達甚麼呢?
他就是要表達神要將他自己向人顯示
話語的作用是甚麼呢?
話語不是跟自己說的
自言自語沒有甚麼意思的
話語是要向人說來communicate你心中的東西的
要人認識你的
所以這裡約翰是說
這個無始無終的神是想人來認識他
所以他是向人來說話
來表達他自己
讓人能夠認識他
而我這裡說基督教是一個啟示的宗教
啟示是甚麼呢?
啟示是由上向下的
神叫我們認識他多少
我們就能夠認識他多少
神要我們不知道的東西
你就不用去想不用去尋求
因為他暫時不要我們知道
我們就不需要認識他
這個我之前也有提過
在《生命記》29章29節那裡告訴我們
有些東西是屬於耶和華
他不向我們顯示的
但他要我們知道的東西
是要我們能夠守住他的律法的
好了,這裡這個道
如果英文的直譯是華語
那為甚麼我們和合本不翻譯為太初有華語呢?
這是直譯的
為甚麼要用太初有道呢?
在這裡之前
我這裡還有說華語
記住約翰當時寫給猶太人的
猶太人當時有希臘的背景
因為希臘的哲學
是對當時的社會有很重大的影響
Logos是希臘文
Logos除了是華語之外
也代表是真理
人當中宇宙當中最高深的真理
但不單止這樣
約翰不單止想到
未信的人
他看到這個word他會明白
而猶太人熟悉舊約聖經的猶太人
當他見到Logos的時候
這個神說話
他會明白在舊約聖經說到神說話的時候
不單止只是說一些東西這麼簡單
是表現了神的本性和能力
例如創世第一章
我這裡列了幾節經文
你會看到每一句都是神說
原來這裡說到神的創造
神是怎樣創造萬物呢?
特別說他是說他說出來
神需不需要說然後才出現一些東西
才被創造呢?
神是完全不需要的
但神是選擇了用話語來表現他的能力
讓我們知道創造的確是神的工作
是神做的
因為他是說創世第一章這個神說
你說出現了多少次呢?
我數過11次
出現了11次
就是說在舊約
當我們看到神說話的時候
他們就知道這個不單止是說話這麼簡單
這個是表現神的能力
他的信息
他是要人認識他的智慧
他的屬性
他的能力
你說神是否真的很想人認識他呢?
我覺得神真的很想人認識
想到一個地步
他是怎樣做呢?
四樣東西
第一
他揀選了一個民族
然後介入了他們的歷史
我們知道這個是阿伯拉罕
這個是猶太民族
第二
他感動了四十多位作者
記錄了聖經舊約新約
在聖經裏面讓我們認識他
第三
他親自成為人
讓我們看到神是怎樣的
耶穌基督
第四
他聖靈在我們心裏面
教導我們他的話語
讓我們能夠感受到他
從而認識他
所以神是很喜歡和人說話的
他的能力
他的智慧都是在他的說話裏表彰出來的
我們看看舊約這裏我列了
有四段經文
詩篇33篇第6節
第9節都是說到他口中的氣
他說的話
第9節說
因為他說有就有
命立就立
即是神的話語很powerful
以塞亞書第55章11節
神說我口所出的話
必如此
決不徒然返回
卻要成就我所喜悅的
在我發他去成就的事上
必然幸同
既然是華語
為甚麼不說太初有華語呢?
這是最貼切的翻譯
所以我以前都覺得和合本
為甚麼文咒就說有道呢?
道從何而來呢?
明明是word
明明是華語
為甚麼翻譯說太初有道呢?
後來我便懂得去欣賞和合本的譯者
我相信他一定花了很多心思推敲
才用道
道在我們中國人來說
我這裡quote了儒家孔子和朱熹
這些都是儒家說道的時候
我不讀他們所說的東西
但你可以看到
他們說道是最高深的真理
而且他們說這是天
朱熹說道之本源出於天而不可逆
是天
古人的天
古人也有一個叫上帝的
他們說有一個創造主
他們不知道是誰
因為他們未看過聖經
但他們知道道是從天而來的
是超越人的真理
超越人的智慧
所以和合本的譯者
用道是從天而來的真理
耶穌也說我是道路
道我們想到真道真理
我們想到道路
耶穌基督在14章第六節說
我就是道路
我就是真理
我就是生命
所以道不單止是超越人類高深的真理
而是指神自己本身
道就是自己神本身
所以接著下面第二句就已經說
這個神不單止是一些真理
這個道是有違格的
有personality的
因為他說太初有道之後
接著他就說道與神同在
即是這個不是一個死物
這是一個活生生的
是有personality有意志的
那麼意志是什麼呢?
Personality違格是什麼呢?
是有感性的
我們又列了三個都是什麼奴
就是人的性情裡面都有感性
有喜怒哀樂的
有理性可以爭辯可以推理的
有意志可以決心來造成一些東西的
這個就是一個personality
他說這個道不單止是自有應有
他也是與神同在
這個同在不單止是時間上有神就有他
而且這個同在與神是相同的
性質地位本質是相同的
那就是道就是神
這個道就是指神
他們道與神之間有彼此親密的相交
如果道就是神
我們知道這個道
一會兒我們看下去
我們知道這個是指耶穌
道成了肉身
第十四節說
既然耶穌是與神同在
那麼這個道是與神分開的
如果你是神
你就不會與神同在
你就是神
怎麼會同在呢?
同在就是你是分開的
這個就開始進入三位一體
這個三位一體是我們基督教一個最重要的真理
也是一個很難明白的真理
一定要聖靈來幫助我們
我們才會明白耶穌基督是與神同在
他是分開
但是他是本質相同
地位相同
尊榮相同
彼此之間是合一的
有親密的相交的
我這裡說
聖父不是聖子或者聖靈
聖子不是聖父或者聖靈
聖靈不是聖父聖子
就是三個distinct的personality
是分開三位的
聖父、聖子、聖靈
道這裡特別是指聖子
聖子與神同在
就是三位是分隔的
是分開的
但是這裡不停在這裡
停在這裡的時候
你就會說我們基督教相信有三個神
其中一個
約翰稱為道
他與神同在
還有其他兩個神
那就三個神
接著第三句
還是第一節
約翰說道就是神
道與神同在
但是這個道就是神
這個就是一體
前面就是三位
這裡就是一體
你要兩句一起
然後才是三位一體
即是約翰
開宗明義第一章第一節已經說
我們所信的神是三位一體的神
祂是自有永有的神
這兩樣基本的真理已經說出來了
我這裡說
這個三位一體
特別是聖子的身份和地位
魔鬼是一直想摧毀的
一直想摧毀
他最初是想殺了耶穌
所以所有投身的希羅王都要殺
他殺不了
他想透過他同鄉
拿撒勒那些人想殺他
殺不了他
他想透過法利塞人來殺他
結果法利塞人借羅馬人的手
將他釘在十字架上
所以魔鬼以為這樣可以除去耶穌
誰知原來這個只是成就了救恩
他沒有辦法除去耶穌
他繼續在教會裡搞亂三位一體的真理
因為如果三位一體的真理
持守不了的時候
整個信仰就不行了
這是根基
根基不行
信仰就不行
歷代教會多不多反對三位一體呢?
有啊
近代包括什麼呢?
我不說古代了
古代第一世紀開始已經有教派出來
有教父出來不承認三位一體
近代最重要的是耶和華見證人
基督復臨安息日會
耶和華見證人到現在
他都可以說耶穌是被造的
耶穌不是神
沒有三位一體這件事
安息日會一直都相信耶穌是被造
直到近代有改變
近代他們開始放進基本信仰28條裡
確認了三位一體的真理
所以可以說安息日會的信仰
和我們主流的宗派拉近了
摩門教到現在都不接受三位一體
他們認為耶穌是被造的
為什麼三位一體
特別是對耶穌身份的認識這麼重要呢?
我們看在約翰一書第二章
這樣來教導和警告
誰是說謊話的
不是那不認耶穌為基督的嗎?
即是說魔鬼是說謊話的
他說的謊話包括不承認耶穌是基督
不認父與子就是敵基督的
凡不認子的就沒有父
認子的連父也有了
即是說你不可能只是相信聖父
而不相信聖子
也不相信聖子是和他同榮同尊
這是魔鬼來摧毀你的信仰根基
你不相信三位一體
這是沒有辦法的
這是異端
這個三位一體就真的不容易
不容易明白
我聽過很多不同的比喻
來解釋三位一體
我相信大家都聽過
怎樣來解釋三位一體呢?
這個奧秘呢?
最常聽到的就好像水一樣
水本身是液體的
結了冰就變成固體
加熱就成為氣體
都是水來的
無論固體、液體和氣體都是水
就好像三位一體一樣
他們都是神
但不同的
聖父、聖子、聖靈是不同的
但這個比喻呢
不妥的地方在哪裡呢?
就是三位一體是同時間存在
同時間出現的
第三章講義中間那裡
我有列出耶穌受洗之後
聖子受洗
聖靈彷彿甲子降下落在他的身上
聖父在天上說
這是我的愛子
我受氣於的
所以三位一體不是聖父來到世界上
變成聖子
聖子回到天上
留在這裡就變成聖靈
不是的
三位是同時出現的
同時存在的
現在都是的
所以這個液體、氣體、固體就不行的
還有呢
好笑的就是
三個都要存在
就好像你吃漢堡一樣
漢堡是否兩塊麵包中間夾著一塊肉?
三個都要存在
我不知道他們說
哪個是這塊麵包
另外那塊麵包
哪個是牛肉呢?
用這樣來代表
就真的很荒謬
很荒謬
我又聽到
這個可能接近一點
他說蛋
蛋分開什麼呢?
蛋白、蛋黃
有蛋殼
三樣都是蛋的一部分
但這裡不妥的就是
三樣東西都要有才能成為蛋
但是三位一體
每一位自己都是Self-Sufficient的神
是不需要其他兩位
湊夠才成為神
所以這個又是不妥的
有些人說
好像靈魂體
人是有分開
靈魂和體三方面
這三方面又好像蛋黃、蛋白、蛋殼一樣
是不可以單獨存在的
有些人說
好像蘋果一樣
有皮、有肉、有裡面的核
這裡都是蛋白、蛋黃、蛋殼
問題就是不能獨一存在
光、熱、火
超紅是火
出來是光
光又有熱
可能這個最接近
三樣東西都可以獨自存在
三樣東西都是一體的
是火光、發熱、又有火
這個才是最接近的
我們很struggle
用人的比喻來形容三位一體
倒不如我們憑信心
接受聖經裡告訴我們
「太初有道,道是與神同在,道就是神」
這一句我們現在去到第二節
剛剛才查完第一節
還有一分鐘時間
第二節其實是重複第一節的
我發覺約翰記住他八十多歲寫
老人家就比較沉氣
你看約翰一書二書
他都是兜圈重複的
如果你初初看
你覺得說完你又說這麼沉的
是不是老人家很沉
其實不是的
其實這件事約翰告訴我們是很重要的
耶穌說重要的事的時候
就說我實實在在告訴你
約翰就repeat第二節
他說「這道太初是與神同在」
「這道起初與神同在」
第二節是重複第一節
「太初有道,道是與神同在,道就是神」
所以第一第二節其實已經是基督教信仰的基礎
我們今天就到這裡
我們現在答半
我們只是查了兩節
我們以後再回來
第一章還有約翰將耶穌介紹給我們
還有不單是約翰的介紹
他第六節開始
就已經說有一個人叫約翰
這個約翰不是他
這個是施洗約翰
有施洗約翰的見證
告訴我們耶穌是哪一個
我們以後再回來查
我們現在一起祈禱
天父我們感謝你
你賜下你的話語給我們
你透過使徒約翰
在他晚年的時候
聖靈感動他
他年輕的時候
他聽到耶穌所說的
他也是從聖靈那裡親自獲得這些資料
所以他寫下來
今天讓我們能夠很清楚地認識耶穌
我們當中已經認識你
我相信我們絕大部分已經認識你
我們感謝你這麼清楚地
將你自己顯示給我們
求主你堅定我們的信心
特別是我們信心動搖
特別是我們覺得憂慮
我們覺得灰心
我們覺得疑惑的時候
你來提醒我們你是哪一位
我們既然與你建立這個關係
我們也有你賜給我們的本質
特別是永存的本質
我們感謝你
求主你繼續帶領我們這個禪經班
將你的話語充滿我們的心
教導我們來明白你的話語
我們為了這段時間感謝你
我們祈禱奉祝耶穌基督明求
阿門