(音響)
鄭卓明 您好
雖然是一個很特別的下令會
因為可能大家都沒有想過用網上
但同樣是一個退休會、下令會的形式
雖然我第一次來到這個會堂的裡面
見到的人都不多
就是一個平時聚會的情況
雖然在這樣的環境、這樣的限制之下
無論是同工們在準備的聚會裡面
或者在協備的營刊
看到有一個營刊
以及在整個氣氛上面
我見到大家都很認真地進行這個聚會
為了教會看重這個聚會
鼎姐妹相信都在等待
在主要面前有領袖
我非常感恩
我也將《波魯神學院》的文案帶給大家
今年的題目就是「讓教會成為教會」
我負責今晚一路到星期三晚的晚堂聚會
「神的障莫在人間」
今晚我們先看一個題目叫做「教會離地或鐵地」
我這幾晚都會用視頻轉的經文
有幾段視頻轉的經文
要跟我一起思想一個很重要的教會論
可能有部分提醒姐妹知道
其實過兩星期左右就是港九盤鈴音大會
同樣地他們上星期都決定了
這個盤鈴音大會都會用網上的形式進行
這都是九十多年來我相信是盤鈴會未曾試過的
我們都需要用這樣的形式進行
因為我預備的時間都是想用教會論
我會一邊和大家在那十晚的裡面看以佛所說
為什麼我特別會在這段時間特別想起教會論呢?
如果你對神學或者對神學教育有些認識的話
你知道原來神學教育不是一個停止的狀態
不是說是十年前、二十年前、甚至是一百年前
說的那些東西現在重新稍微有一點轉一轉形式
說那些東西就可以了
其實原來神學特別系統神學
會隨著不同的年代有不同的重點
當然我們的教義都是那些教義不會改變的
不過那些教義對那個時代有什麼意思呢?
然後那些教義在那個時代裡面受著什麼挑戰呢?
整個二千年教歷史都有不同的
當然今天不是一個神學講座
我不想長篇大論去講
如果早可能十年、二十年
我說大概在東西方的教會裡面
面對最大的神學上的挑戰
可能是聖靈律
聖靈的工作在所謂的靈恩派的朋友當中
和一些所謂傳統的方派當中
有很大的不同
在神學上面有很大的分歧
但是我猜
最近這十年、八年
可能有更加紛亂的題目是要面對的
就是教會論
我想比聖靈論可能有個之而無不及
大量的著作和一些教會的形態
包括香港的在內都是好像雨後春筍那樣
一個非常之不同、獨特
以及對傳統教會一個很大的挑戰
核心問題就是什麼是真正的教會
坦白說這些複雜的神學議題
並沒有一個簡單和能夠說服所有人的答案
差不多在歷史裡面都沒有看到這樣的情況
我都不能夠可以跟大家說
我已經有答案想和大家分享
我其實都是同樣和大家一起
在這個時代裡面一起探索
不過藉著這幾晚我想回到早期的教會
師堂主他們面對的議題
可以再一次幫我們在探索什麼是教會的時間
我們不會走得太過偏差
最近這幾年香港
包括香港的教會都經常說「堅離地」
就是說所說的話好像很不能夠具體的應用
在教會裡面特別對傳統教會的人來說
這個是差不多經常有時時出現的一個挑戰
覺得教會說的話可能不錯
不過很離地、不能夠具體切實的應用在這個社會當中
甚至我發現很多傳導人、很多教會領袖
都非常害怕被人連上一個標籤
你是「堅離地」的
因此我們想盡量做些東西是貼地的
是令到大家覺得這個信仰是息息相關的和生活上
但在這個過程裡面很容易迷失的
很容易是群眾、甚至是社會沒有信仰的群眾們
去「shake」著、去重新地「無索」著教會是什麼
我再說這些很複雜的議題
並沒有一個簡單的答案
我想今天晚上先從第一章開始
跟大家探索這些有關的議題
小朋友很喜歡玩的遊戲叫做世界之罪
可能你們都有玩過
什麼是世界之罪、什麼是心懷老
我現在要什麼呢
大家拿出來鬥一下
最長的、最闊的、最高的等等
有不同的說法
我就用這個方法跟大家想一下
有三個問題跟大家想一下教會之罪
你試一下答一下
雖然我今天見不到你
不過你試一下答一下
或者如果家裡有小朋友、有孫女一起在看的話
請他一起幫忙答
第一個教會之罪就是
教會最大的資產是什麼呢
教會最大的資產你覺得是什麼呢
第一個問題教會最大的趙名是什麼呢
這個我想對傳統教會來說很容易答得出來
不過請你在現在這個時代裡面
在香港的環境裡面你試一下答
你覺得香港教會現在最大的趙名是什麼呢
然後教會最大的盼望是什麼呢
我想你回答的時候也想一下
不如就將基督宗心堂、我們自己的堂會
代進去我們教會裡面最重要的資產
最重要的趙名
然後最大的盼望是什麼
你試一下去回應一下
在大家在想或者在回答的時候
你試一下家裡可以給錢問一問
你回答完之後我們就試一下看今天的經文
然後從這個經文裡面
待會我試一下回答剛才這三個問題
這三個問題
我們今天看的經文就是《士堂傳》開始的經文
第一章1-14節
這14節的聖經
我也請大家無論是現在在會堂裡面的一些弟兄姐妹
幾位而已
然後或者在螢幕前面的
也請你一起讀出《士堂傳》第一章1-14節的經文
如果是聖經呢
也歡迎你打開聖經
可能你會更加看到上文
你會更加記得多一點
好,一起讀出
提一下菲羅
我已經作了前書
(讀中)
好,這段聖經我今晚跟大家思想
教會究竟是離地還是貼地
這件經文我相信對很多回教會一段時間的弟兄姐妹
不會陌生都很熟悉的
在世上有形有體的動物圖相處是最後一段時間
我們先看前面這幾節的聖經
就是第一節到第五節
開始的時間這裡提提菲羅
我已經作了前書
我相信如果你再說你對聖經背景的認識的話
你不會陌生
這個前書很明顯是指同一個作者
盧家,盧家寫的《盧家福音》
在《聖經》裡面有兩卷書是盧家寫的
一個是《盧家福音》,另一個是《士堂傳》
這兩卷書可以說是一卷書或一套書的上下集
在《士堂傳》剛好讀的經文就是提亞菲羅
你看到在《盧家福音》就叫提亞菲羅大人
可能他是做官的,或者是一個尊貴的人
或者到《士堂傳》的時候
不知是不是提亞菲羅已經信了主
一個外邦的一個做官的人上主
又或者是他更加的關係密切
所以就沒有一個官方的稱呼
然後在《士堂傳》說我作了前書
這就指《盧家福音》
然後前書就將盧家對耶穌基督的認識
然後詳細的考察過
就是說他做了一個研究
好像一個研究
將不同的書籍比較
就他所知的,在聖靈大令之下
要寫成《盧家福音》
讓他能夠認識耶穌基督
或者是一個沒有道有的一卷的方案書
但到《士堂傳》的時候
他說是從那裡開始一直到他留下來的
給仕途工作
然後再寫這卷書的
或者這套書的下集
但如果你看兩卷書的那個銜接的地方
《士堂傳》的引言
和盧家的結束可以說
就好像一本書的緊緊扣著的兩個扣這樣
《士堂傳》剛才我們提的經文
就是從他被接上升的日子為止
就是前書所說的
這個正正就是盧家福音
24章最後的那幾節聖經
說到耶穌在白大利
和門徒最後見面的時間
然後就被接上升
所以關節位就是這裡了
就是盧家福音最後那一章
緊接著《士堂傳》開始這章是接在一起的
這裡我不會再長篇大論
因為我相信這個不是我的重點
第二,我相信大家都應該認識
不過我也想和大家溫習一下
耶穌叫門徒不要離開耶路撒冷
在這裡等聖靈的來到
就是第二章說的五巡至聖靈降臨
不知道大家有沒有想過
其實他等了多久呢?
在耶路撒冷一起祈禱
一百二十人一起祈禱
祈禱了多久呢?
不知道大家有沒有想過這個問題
我跟大家一起想一下
這個是代表了
雨節耶穌釘十字架的時間
接著就是復活
主從死到復活
如果用今天的數據說
是星期日的時間
接著就是這裡
《士堂傳》第一章所說的
四十千至九和門徒一起
然後他就被接上升
主升天的一個時間
就是《士堂》第一章所記載
接著剛才我說的
就是接著來的第二章的五巡至
我的問題就是
中間由主升天到五巡至
門徒在耶路撒冷等了多久呢?
這個祈禱期到多久呢?
你知道雨節去到五巡至
是剛剛的五十天
如果是這樣計算
我們試一下計算
雨節離開耶穌復活
大概是三天的時間
三天從死到復活
接著復活之後
在《士堂傳》第一章說
四十天至九和門徒一起
那就是多少天呢?
就是四十三天
將五十減四十三天
大概如果計算準確的話
其實這個祈禱會有七天的時間
有一個星期的時間
就是說原來
這個教會的誕生
在耶穌的吩咐之下
然後門徒很信服地
不是做什麼工作
是專心一致祈禱
然後就開始了
一個劃時代的
聖靈降臨的一個時間
耶穌叫門徒等的原因就是
他說你將會領受
聖靈的洗
再說今天不是在神學講座
所以我沒有在詳細說
不過我估計趁這個機會
也應該跟大家解釋一下
什麼是聖靈的洗
我只能夠很概括地說
我希望你一個習慣就是
凡是說到什麼叫三位一體
什麼叫聖靈的洗
什麼叫基督神人二聖
什麼叫預定論
全部這些問題
最好你反問一句
正經怎麼說的
不要立刻想什麼比喻
聽到什麼人的教導
或者什麼術語
你立刻說出來
我記得我小時候
很多人問這些神學問題
問什麼叫三位一體
結果他說的術語
我覺得很玄妙的
我不知道他說什麼
奇態不可分、奇幻不可亂
我只是想像武林高手講的
那些武功的秘笈
我不知道他說什麼
不過簡單直接一點
應該的方向是
究竟聖經怎麼說
怎麼說三位一神
或者怎麼說現在這個題目
聖靈的洗
這樣問就很容易
把我們的焦點放得更正
因為我們的信仰根據聖經
原來聖靈的洗
在整本聖經裡面
當然只有新的
舊日沒有說的
是出現過七次
就是說如果你把這七次經文
好好地研讀
包括上文、下理
和比對這七次所說的內容
大概我們會得到一個
非常有根基的
有份量的一個答案
什麼叫聖靈的洗
聖靈的洗原來
在新的聖經裡面
馬太、馬可、盧嘉、約翰
四方裡面各出現的一次
以馬太為例
馬太第三章裡面說
詩細向講
我是用水給你們詩洗
叫你們悔改
但在我以後來的能力比我更大
我就是給他提鞋也不悔
他要用聖靈與火給你們詩洗
聖靈的洗
在馬太方裡面
或者新的聖經裡面
最早出現就是
在詩洗約翰
替耶穌作見證
大家記得經文是上下文
就是耶穌出來洗禮
詩洗約翰為他作見證
說我是用水
不過將要來的
就是耶穌自己
他要用聖靈
或者聖靈與火
這裡簡單地說
這裡我不想長篇大論說
大概的意思是
其實你看到
馬太和盧嘉是說聖靈與火的
馬可和約翰平衡的
這兩字經文是說聖靈
大概聖靈與火的「與」字
希臘文就是一個好像和字的意思
也可以同時做S
除了N之外就是S
聖靈如同火焰
這個就更加接近
《四堂傳第二章聖靈降臨》的時候的場景
簡單地說
耶穌會用聖靈替門徒思洗
如果只是停在四福音的話
出現過七次裡面
這四福音就是四次
就是說其實聖靈的洗禮
是詩洗約翰預言之下
耶穌會替門徒做的一個工作
第五節出現
就是現在我讀的經文
就是《四堂傳第一章第四到第五節》
耶穌吩咐他們不要離開耶路撒冷
然後他說你們要等
等什麼呢?
就是等約翰曾經說過
但不多幾天你不可以受聖靈的洗
約翰說過
就是四福音的那個
約翰思洗約翰見證的時間
然後你們再等
就要領受這個詩洗約翰所預言的聖靈洗
只是停留在這五段的經文
其實我們對聖靈洗禮可以說一無所知
沒有說到是什麼
沒有說到內容
沒有說到方法
沒有說到是什麼意思
不過加上《四堂傳第一章》
我們知道原來耶穌在整個他的生平裡面
包括他復活
有形有體四十千同門徒一起
都未曾舉行過聖靈的洗禮
如果舉行了就不用等
說完之後就走了
就是說這個聖靈的洗禮
是一個屬靈的方法說
不是真的肉身上耶穌會做一個動作
或者是跟他們面對面的
做一個這樣的聖靈的洗禮
是一個靈裡面見不到的
不是眼睛可以看得到的
一個這樣的聖靈的工作
只是停留在《四堂傳第一章》
我們只知道原來這件事未曾發生
不過是怎樣呢?我們都一無所知
大概在七次出現聖靈的洗禮裡面
最重要或者最關鍵解釋什麼聖靈的洗禮呢?
就是接下來這段
就是《四堂傳》的十一章
十五到十六節
這段經文你要熟悉經文的背景
你才會讀得出意思
《四堂傳》第十章
就是哥里樓得救的過程
大家還記得嗎?
哥里樓是一個意大利的官
一個白副長
然後上帝聯吻他
很奇妙地猜拍一個非常頑固的
猶太教背景的彼得
你還記得多少年聖經呢?
他在約帕的時間
上帝聯吻他
讓他看到一個大的異象
有一幅報裡面很多各種的走獸
然後就落在彼得
在他祈禱的時間
還在快要吃晚飯的時候
吃晚飯的時候
很餓的時候
接著神跟他說
起來再聊天
你記得彼得怎麼回答他嗎?
你也知道上帝跟他說話
所以他說
主呀, 者事不可的
如果將簡化一點說
用英文試試這樣說
Lord, 主, no
好像我現在的孫子說話一樣
最喜歡說的字眼就是no
什麼都是no
很奇怪這句說話
是不是很矛盾?
怎麼會叫Lord, 主呀, no?
是不是矛盾呢?
如果no就不應該叫主
如果叫者事做主呢?
你就不應該說no
彼得很有趣
很堅定地三次都拒絕了
但是上帝很憐憫他
最後上帝差派他去過彼得家
接著進到家的時間
彼得明白了
你記得他第一句說話說什麼嗎?
在一篇講道裡面
我真看得出上帝不偏待人
彼得改變了
這個事竟是第十章
現在給大家看的經文是第十一章
十一章呢
由第一節到第十八節
就是半章聖經
十一章
基本上是彼得被質詢的時間
為什麼你去外國人家
替他洗禮、替他吃飯
對猶太教的背景來說
他們接納不了
當時他們還不知道究竟基督教
或者信耶穌與猶太教的關係
實在是什麼
他還以為是猶太教的分支
包括了信耶穌的人在內
彼得被質詢的時間
他只能夠將上帝給他的啟示
給他的經歷
從頭到尾講一次
所以你看到很有趣的
試圖在十一章重複講返
第十章裡面所發生的事的濃縮版
這個就很重要了
因為這個不是單單記載的經過
就像第十章那樣
發生什麼、誰說的這些
而是發生了之後
第十一章這個試圖彼得
去解釋回第十章的事
他的神學的鑄腳
就是說這個相當對整件事
對那件事的理解
是一個很重要的關鍵
就在彼得解釋的時間
在第十一章十五十六節
他就這樣說
他就說他一開講
就是說回到第十章的事
聖靈便降在他們身上
就是說聖靈降臨在外邦人的身上
不是彼得計劃
或者彼得有什麼特別祈禱力量
是聖靈好像在《四堂傳》
第二章五旋者一樣主動降臨
並不是彼得特別的恩賜
或者他做過什麼
是聖靈自己主動的
然後彼得說
聖靈降臨在戈麗樓身上是什麼呢
正像當初降在我們身上一樣
好了,正像當初降在彼得這幫的門徒身上
門徒身上是何時呢
就是《四堂傳》第二章五旋者的時間
彼得再講
他說因為這件事,我就想起主的話
若翰是用水施洗
但裡面有聖靈的洗
這句話何時說的呢
就是《四堂傳》第一章
剛剛我們看的經文
換言之
《四堂傳》第十一章
把我們剛才所說的所有有關聖靈的洗禮經文
一次過全部連在一起
先講聖靈降在他們身上
就是戈麗樓事件第十章
然後正像當初降在他們身上
就是五旋節聖靈降臨的時間
然後就想起施洗若翰的預言
就是四福金
然後彼得說
戈麗樓
五旋節
他們的經歷
就是聖靈的洗禮
然後你再看這件經文
十一章的下文和上文
十四節就說
彼得去到戈麗樓身上
是叫他們領袖聖靈
是叫他們得救
在十一章十四節是得救
然後當彼得解釋完之後
那幫質詢他的猶太人
就接納了原來上帝在當中工作了
我們還可以說什麼呢
然後原來神是叫彼得去
叫他領袖聖靈
就是悔改得生命
無論之前彼得的講論
或者之後那些人的回應
都說聖靈的洗禮就是什麼呢
就是得救
就是領袖救一
我說這段經文可以說是明白聖靈的洗禮
是最重要的經文
根據彼得講論不是單單是證
它有解釋的
然後裡面很清楚說
聖靈的洗禮就是重申得救
好 我們看完第七段
這個第六段
第七段出現聖靈洗禮
就是哥倫多前書
十二章十三節
也是和聖靈沖一樣
只是出現在書信
出現過一次
都在保羅書信裡面
不過聖靈沖換就是以法所說
聖靈的洗禮
在哥倫多前書十二章十三節
我再請大家一起讀出來
我今天不是在場邊大論
只是在場邊大論解釋這段聖經
不過我只是想大家留意一句
當保羅寫信給哥倫多教會
一個很有困難
很多所謂熟悉的教會
保羅這樣說
我不不驅是猶太人
是希利利人
就是希臘人
這裡當然我們知道
希利利人
或者是希臘人
不是真的只是一個希臘國家的人
很奇怪
為什麼特別說希臘國家不說敘利亞
不說以法所
不說安提歐
為什麼特別說希利利人
不說羅馬
這裡當然是說希利利話的人
希利利話的人
希臘話的人
希臘話是當時的國際語言
雖然是羅馬帝國之下
羅馬是說拉丁文的
不過在羅馬帝國
打敗了希臘帝國之後
到耶穌到保羅的時間
仍然都是流行的國際語言
是希臘話
不是拉丁文
要再過多
差不多幾十年
差不多接近一百年
然後慢慢才由拉丁文取代
所以有人說
羅馬用軍事統治天下
但是希臘遠古
又長的文化
統治人的心
所以當時國際語言都是希臘話
《西藥聖經》27卷書都是希臘文寫的
不是拉丁文寫的
所以這裡不是一個國家
是指非猶太人
是泛指國際上的人
無論你是猶太人好
或非猶太人好
這個是種族上
或者從經濟社會階層上
是圍爐的自主的
所有的都從
如果是哥倫多教會真正的信徒
你們都都從
這個譯得非常好的
簡而精的一個翻譯方法
都是什麼意思呢
就是全部
如果有機會接觸靈恩派朋友
或者是對聖靈的洗有不同的看法的朋友
他很大掙扎了這件事
他解釋不了的
因為對一些靈恩派
或者一些極端的靈恩派朋友來說
他認為聖靈的洗
是所謂第二次的祝福
他認為重新就是第一次
聖靈的洗第二次
第一次是生命
重新就是生命
聖靈的洗是得能力
所以你沒有聖靈的洗
特別是要講方言
你就沒有能力的侍服
但是對於聖經來講
可以說他們非常難解釋的
這裡保羅說
無論是什麼
只要你真正的教會裏面
跟從主的人
都從一位聖靈的洗去洗
所有人
並非分侍奉能力多少來發揮
是屬於耶穌基督的人
都從聖靈去洗
這個現象
林慈綬將他講的解釋
正正就是剛才我看到
師堂主十一章的同一個方向
就是什麼叫聖靈的洗
聖靈的洗是
神給信徒一次過的恩賜
領受聖靈
當這裏再引申一些問題
五秦節聖靈剛臨
如果解釋聖靈的洗
門徒難道那一天才得救嗎
肯定不是
門徒一早已經得救了
十二使徒包匪一早得救了
為什麼他們不是第二次祝福
很多人都這樣解釋等等
我不想整個問題太複雜了
所以如果將這個問題
比較審慎起見
我這樣解釋
什麼叫聖靈的洗呢
聖靈的洗就是
聖靈開始內在人的生命當中
這個就是聖靈的洗
對彼得對我們來說
這個定義兩者都可以的
不過為了簡單起見
聖靈開始內在我們生命當中
即是今天我們所說的
在聖經裏所說的重生
對彼得
對當時兩代重疊的使徒來說
他就是先信主
後領受聖靈
我們是信主和領受聖靈
同時發生
所以有這個差別在這裏
簡單說
如果你想精密一點的比較
不會好像一些人得
一些人得放在定義裏面
我就是聖靈的洗
就是聖靈開始內在人生命當中
但如果很複雜
聖靈就是重生得救了
那就簡單一點
我用一些氣力
用這個時間解釋一下這個背景
我希望大家不會覺得太吃力
這個背景是對我們一會有幫助的
平時我們讀經文讀過之後
我們沒有機會比較思想
可能未必有全面一點
當我遇見一些信仰上的挑戰的時間
就會流失的
我想歸納從今晚我們看的
教會觀這個角度來說
看回這個問題
《出去收復活》之後
用40天的時間跟門徒講解神覺的事
不單止他再好像是補課那樣
三年多教了他們真理
現在用40天再濃縮的
還是面對面的
帶著復活的身體的
跟門徒再講神覺的事
還不夠
還覺得他們還需要
等聖靈來到
他才有能力的出去完成大使命
耶穌現在這樣做
整個試圖傳的鋪排
正正就是耶穌在生的時間
在門徒當中所做的工作
在《馬方》第三章
當耶穌開始傳道
呼召使徒的時間
聖經中記載的
耶穌上了山
隨自己的意思
叫人來他們便來到他那裡
他就設立十二億的人
請留意下面那句
要他們上和自己同在
然後要猜他們的傳道
耶穌三年多的時間
都是用這樣的方法
先跟他們一起
教導他們
幫助他們
改變他們
跟他們一起同行先
然後再猜他們出去做傳道
現在到最後一課
這四十天裡面
耶穌同樣先跟他們一起
四十天的時候跟他們一起
然後等候聖靈的時候
再出去完成大使命
可以說是非常一致
在生的時間離開的時候
都用這個方法
因此我回到
我開始的時候
請大家思想第一個問題
耶穌基督教會
最重要的資產是什麼呢?
我再問
如果你代入中心堂的地方
你覺得教會最重要的資產是什麼呢?
教會最重要的資產
我相信大家都會同意
不是建築物
建築物在香港是非常艱難的
我經常想香港教會
要構堂差不多要神跡才可以的
按你教會人數
和那個使用的地方
是不成比例的
是很難的
我也想分享一下
我們教會甚至神學院
構堂、構校舍的經過
這裡我不多說了
總之雖然很寶貴
很艱難
也好用很多的資源
不過如果從教會觀的角度來說
那個不是我們最重要的資產
教會最重要的資產
也不是我們傳統
所以傳統有很多很重要的東西
我們的神學
馬丁·路德說
教會裡面有兩個很重要的資產
神學和聖學
這個都是我們很重要寶貴的傳統
不過如果根據耶穌臨別的時間
他所留下最關注的事
我這樣來做一個答案
教會最重要的資產是什麼呢?
教會最重要的資產是
一班從生得救的門徒
是你和我
我不知道你剛才有沒有答中了
教會最重要的原來就是你
就是我或者你們家庭裡面的其他成員
當然了
如果從這個經文來說
似乎是從生得救裡面
最特別的一群仕徒
如果要這樣應用的話
大概今天教會裡面最重要的可能是
木者、傳道人、神學院裡面訓練的工人
但是我想將它廣闊一點講
這裡說的是你要領受聖靈的使
是所有的信徒
教會最重要的是人
我專門在這裡停一停
你有沒有聽進去呢?
有沒有聽到現在很多教會說呢?
如果你不喜歡就走
有沒有聽過呢?
如果你這樣的政治立場
那你就走
我們不是這樣的
很多年前
其實不是很多年
大概十年八年前
在溫哥華發生這樣的事
令我心裡很難過
溫哥華有一間華人教會是聖公會
我機會跟他們木者、頂尖的有些溝通
他們經歷過一件非常不同的事
因為溫哥華特別白人的西人的教會
他們接納同性戀的
在聖公會裡面
這白人的教會同意同性婚姻
同性婚姻為他們祝福
但是同樣在加拿大的很多的華人教會
華人的聖公會是不贊成的
問題就來了
最後他們開大會通過了
他們為同性婚姻祝福
這些華人聖公會的會眾、木者就不贊成
結果是怎樣呢?
他們要離開聖公會
聖公會是一個我到現在都不明白的很複雜的體系
結果簡單地說
他們離開了加拿大的聖公會
如果你進了聖公會之後
你知道好像一進聖公會你很難撤離
整個的信仰文化很難抽離
所以他們雖然在溫哥華、加拿大
但是加入了愛塞俄比亞、非洲的聖公會
做他們的會員堂
我不太明白的,總之他們是這樣
那裡是反對同性婚姻的,所以加在那裡
所以聖公會裡面都不是一個聲音
其實有很多不同的聲音
但問題還沒解決
那你現在聚會的教堂
怎麼處理呢?
在加拿大總會,即是白人為主的總會
這個地方根據法律是屬於加拿大的
如果你不同意我們的立場,你們走
但是實際上那個教會
是會眾一起很多年努力去奉獻、購買回來的
結果就要上到法庭解決了
大家猜猜最後誰贏呢?
是白人教會贏還是中國人教會贏呢?
是贊成同性戀那邊還是反對同性戀那邊呢?
但不知道有沒有留意這段新聞
結果是在法律上白人教會贏
在這個過程裡面
這個白人聖公會的主教
就叫了這個橫教會
這間教會的牧者去講
他們何必跟我們爭呢?
你一定輸他們
他是不要緊的
如果你們這班會眾
是要反對同性婚姻
就讓他們走
我繼續讓你們留在這裡做主教、做牧者
讓那些會眾走
在整個過程裡面
當然有很多難過的事
張聖經明明說同性戀是罪
因為時代改變好像都不管了
但最難過我聽見的就是
竟然作為一個教會的主教
去跟那牧者講
那些會眾不對就叫會眾走
完全沒有牧羊人的心腸
完全忘記了教會的本質
教會最重要的是那班會眾
留下的建築物沒有會眾
這個是教會嗎?
這是教堂?
這不是教會
今天同樣是
在香港
很容易說
既然你跟我的立場不同
你走吧
或者我走吧
好像把那些大家不同的看法
比教會更重要
教會很需要
是一班耶穌基督所買贖
並且由聖靈重生的人所組成的
不論他的背景
甚至不論他的政治取向
在香港現在很多爭論裡面
有些情況
有些場合
片段都令我心裏面很受感動
我由於在神樂院侍奉
所以很少參加自己的舞會
我間中一連回去幾次
大約大半年前
我一次回去教會講道
當時整個社會運動是一個很激烈的時間
我講完道之後
通常在崇拜聚會之後
我們都會默討
我默討完打開眼
有一對年輕的夫婦站在我旁邊
即是說他等著要跟我說話
那對年輕夫婦是一對教師
是學校裏面的老師
一個小學一個中學
特別是教中學的那位太太說
她說牧師我很辛苦
她說我祈禱
我看到那些學生不停地衝出去
我叫她不住
然後我看到那些警察
用警棍打他們
很心痛
如果我再多說一點
這些學生是不理我的
甚至反過來
他們在網絡上會欺凌我的
我好像完全沒有能力
做一個應該牧師要做的工作
然後本來我想跟他們開始
就是祈禱的時間
一對夫婦走過
一對成年的夫婦走過
他是做警官的
過來過來 一起祈禱
因為我知道警察面對很大的壓力
他根本不敢跟太太說
太太難過
擔心
家裡需要做警察
但是他兒女不是同意他這樣做
甚至經常說黑警
爸爸當然很難過
黑警
誰養大你啊
為什麼你這樣說
很大壓力
社會上 工作上
回到家一樣
回到教會也是
甚至到一個地步不敢告訴別人我做警察
因為不知道其他人怎麼看
我跟你們一起問
我認識這對夫婦很多年
我對他們很大的信任
他說他很辛苦做老師的
我說我知道你做警察也很辛苦
我們一起祈禱
這兩對夫婦
就是我太太三對夫婦
在崇拜年周圍也很多人
完崇拜年之後
我們就搭著肩膀
這六個人一起搭著肩膀
一起祈禱
你知道嗎
很奇妙的事
一祈禱
我們六個人都哭
六個人都哭
接著我彼此為他們祝福
每一個人不跟我說
我也是有難處的
我並沒有贊成支持他們什麼政見
但我知道他們很多傷痕
很多眼淚
很多無奈
我是他們的牧人
我跟他們一起走過這條路
為他們祈禱
接著見到之後
他們彼此的關心
彼此的祝福
我還記得警察說
他牧師你相信我
我真的沒有拿警棍幫學生
我不是這樣的人
然後那個老師說
我知道你很尊重你
作為這個崗位上執法的人
接著我就說
這就是教會
教會本來應該是這樣
有多少時候現在我們聽到
我希望中心堂不會是這樣
有時候我出去講道的時候
你真的講得好
我再想想
到底是什麼意思
他們講得好是什麼意思
其實我發現很多人現在說
我聽到這個講得很好
是什麼意思
意思就是說
他們說的就是我的政見
他們支持警察的看法
所以說得好
那個不對
那個不應該聽
我立刻起來走
因為他跟我說的
跟我的政見是不同的
原來好不好是在乎
他能不能說到
跟我認同的政見
或者我認同的看法
就是聽到的取向
你說這個不是很可悲
如果那個講員所說的
是要令到會眾覺得
跟他有認同
這個是講道的方向的話
福音根本已經不存在
比特當時起來說
是猶太人很難聽的
因為他曾經將耶穌釘在十字架
但是比特當時起來說的
這個就是你們的救世主
是不是很難聽
對猶太人來說
講道的人越有骨氣
聽道的人請你重新想清楚
我要聽神的說話
還是要聽我聽的意見
我不是講完
包括我在內所說的都對
我們都有講錯的地方
但問題是
如果這個真的是聖經的說話
不願意去進行呢
讓教會教會
讓神的說話
為神的說話
好 時間關係我再下去
接著那段經文第六節開始
這段經文
我們看到大概在聖經裡面有記載
是耶穌面對面和學生
和這班門徒一起的時候
最後最後一條他們問的問題
不過這個問題問得相當差的
那時候開玩笑說
就算耶穌附著之後
也會被人再次再氣死
為什麼呢
因為聚集的時候問耶穌
主啊你復興以色列國就在這時候嗎
是不是真的氣死了
耶穌三年多告訴你神的國是什麼
天國是什麼
你們要悔改等等
好像現在經過了耶穌受十字架苦難
又復活了
動四十天和他一起講一整個的事
最後他問
你復興以色列國就在這時候嗎
就是和耶穌沒有和他們經歷過的三年多
是沒有分別的
好像沒有上過堂
一直他們期望離賽
來解決以色列的被人統治的
這個地上政權的一個很實在的問題
他以為耶穌來到
要復興這個地上的以色列國
耶穌做了這麼多事他都不明白
所以我是不是真的氣死了
不過耶穌給我更好的教學
有更大的忍耐
耶穌對他們講
富貧著自己的權並所定的日期
時間是你們不可以知道的
如果我們看回歷史的時候
1947年以色列復國
難道耶穌再等到一千四百多年
一千九百多年你又見到的了
對他們講完全沒有意思的
耶穌都沒有強硬的說
因為根本的重點不在那裡
不是以色列復國問題
接著耶穌說
聖靈光臨在你們身上
你們的能力作我的見證
由耶路撒冷一直到地極
就是說上帝的角度
不是他想的以色列復國
不是地上這個政權
神的角度是屬靈的角度
是用聖靈的方法
你記得有一次有人問耶穌說
天國在哪裡
你經常說神國近了
天國近了
天國在哪裡
耶穌怎麼回應呢
如果還記得聖經說
耶穌說天國就在你們心裡
天國不是一個組織
天國更加不是一個政權
天國不是一個地上的國家
天國不是教會
這是天主教的錯誤的看法
天國是什麼呢
天國就在你們心裡
什麼意思呢
天國就是上帝權能彰顯的地方
就是天國
上帝從生人、上帝復興人
上帝潔淨人、上帝赦免人
是全部在人的心裡面工作
是看不到的
是真實的
是從裡到外的
神的角度
是一個屬靈的角度
是改變人生命的角度
竟然歷世歷代裡面不少的人
包括教會
想把它變成一個實質
所謂貼地一點的
一個這樣的組織
你看到耶穌和門徒
這裡有很多不同的角度
不同的聚焦
門徒的焦點
復興以色列國
地上有形有體的角度
或者是這樣說
剛才說的是貼地一點的
而耶穌的焦點
在上帝的角度
是天上的
是無形的
是一個屬靈的角度
我剛才說香港這幾年
很多人都怕被人說做離地的
都不道地的
包括我們傳達人在內
所以有意無意
我都說一些好像人家聽起來
你都貼地的
坦白說很多術語我不懂
我經常被上學生笑
很多術語我不懂的
可能我有點嘔嘔的
我都要承認的
有一次告訴我
我上網就是CD ROM
什麼來的
我聽不懂的
你同工聽不聽得懂的
年輕人知道我說什麼
跟我差不多的
你知不知道什麼CD ROM來的
我就是看不懂的
原來就是這個意思
我都不懂這些術語的
我承認的
特別是做青年工作
要貼地一點的
要做近一點的
明白多一些術語的
不過我想提醒一件事
如果你說教會不要堅離地
這個術語我從來沒有人告訴你
什麼意思
不過我自己去理解
堅即是好事
離地即是不實際
這件事好的
不過是不道地的
或者是唱高調的
我回應說這個都是好的提醒
提醒我們不要只說一些空談的理論
這個都是好的提醒
不過同時我都要再回應提醒你
如果你太強調不要堅離地
我都提醒你
你小心去了屈地街
只把你的眼光停留在地面去看
教會和政治的關係都是一個複雜的議題
我覺得不可以太簡化
三言兩語就以為解決這個問題
這是很複雜的
甚至超過我的能力
可以有一個完整答案的課題
我無意在這裡
今晚在這裡簡化這個問題
但是請你不要離開很基本的原則
讓教會是教會
我剛才第二個問題
教會最大的照明是什麼呢
根據剛才經文我們的討論
不是要改立某一個政治立場
我不知道大家有沒有聽過
在耶穌的門徒裡面
所謂有非常之黃的革命分子
這個憤銳黨的西門
憤銳黨是一個推翻羅馬政府的政治組織
憤銳黨的西門
但也有一個
如果說根據上可能是很難的
在政府裡面做的
政府工是一個瑞麗馬太
你可以從這個角度推論一下
這個參加憤銳黨的人
他整個的思想形態政治取向
會和馬太有一個相當大的距離
在奇怪聖經裡面
對於他們這方面的差異
耶穌怎麼處理是隻字不提的
聖經根本沒有把重點放在這裡
但如果今天我們不處理這個問題
人家覺得那就是怎樣
你說完吧 或者你戴上頭盔
或者你是迴避
或者你是根本都是講字的
我想教會應該容許有不同的人
有不同的取向
不過教會整體卻不是要支持
或者推動任何的政見
任何的政權
有機會我可以跟大家分享一下
我實在是怎樣處理這些問題
不過今天我不想
把一些相對的方法來佔用我的時間
我想說聖經怎麼說
教會最大的趙命
是藉著聖靈給我們完成全福音的託付
我相信這個答案一點都不會新鮮
大家應該耳熟能詳
但問題就是
在這樣的時代衝擊裡面
請你不要失去這個焦點
如果在這麼多困難裡面
包括疫症、包括政治事件、經濟
我想請你再次用福音
叫人悔改得上帝生命
這個福音的角度
將那些事件連在一起
第一次我有機會去參加一個喪禮
喪禮現在很多都是因為疫情的問題
所以提到很早
6點多可能是喪禮
晚上的時間
完了也是7點多、8點左右
我還沒吃飯
那個時候還跑出去吃飯
我跟一班大英姊妹
剛剛跟五對年輕夫婦一起走
去到附近一個酒樓吃晚飯
大家還沒吃飯
剛才我說很少回到自己的教會
這幾年因為在神龍縣的侍奉
趁這個機會就和他們聊天
我問一下他們
其實你們有沒有想過移民
原來五對都在想
有些在英國、加拿大、澳洲等等
我沒有任何立場
你應該不應該
我覺得這是你的選擇
有些人選擇回大陸養老
有些人想在香港
有些人可能在外國
這個都是在自己的上帝面前選擇
我的掛心不是說
你們走嗎?
教哪些人做個國
我覺得神的國度很大
我的掛心是最重要
如果你真的為了你
或者為了你的子女
特別是年輕夫婦
很多人都會想這個問題
你會不會把福音帶回你這個決定的裏面
即是說你會打算移民去哪裏都好
你怎樣繼續
有使命
完成上帝大使命的心態
去過你人生的下半場
我掛心的是這件事多過
究竟你最後怎樣選擇
同樣留在香港
可能你對某些事情覺得很重要的
你要參與的、要積極的、要發聲的、要支持的
我覺得這個應該容許大家有不同的看法
不過我想請問你
當你說我要年輕人同行的時間
福音
叫人悔改認罪歸向神的福音
在你這個行動裏面
究竟放在哪個位置
如果你說不是
我覺得應該要安定、應該守法
甚至應該贊成國安法
甚至應該贊成某些的做法
我仍然尊重有大家不同的取向
不過我同樣問
在這個過程裏面
你實際怎樣活出
我們是有使命在身的一個信徒身份
最後我想到這段經文的最後幾節
就是耶穌快要升天的時間
這段經文有兩個可能是天使
接耶穌上升的時間對那班門徒說
他說你們見到被接上升的耶穌
他怎樣上升將來都要怎樣回來
這段經文大概是在說薩加利亞書14章的說法
將來理塞亞上帝的使者
會再次回來在這個橄欖山上
然後把這個山分開兩邊
這個形容的地方
如果你比對起啟示路
打22章
就是一個很相似的說法
就是上帝會作王
耶穌怎樣升上去怎樣回來
正正就是
耶穌給門徒在生的時候
最後的吩咐
或者這樣說
教會帶著使命的教會
我們最大的盼望
不是世上的安定繁榮
也不是我們時工上有什麼傑出的成就
在教會裏面
都有這些陷阱
我們信耶穌
侍奉主的人
我們有意無意的
都將教會的本質慢慢扭曲了
在我們的侍奉生涯裏面
可能最大的盼望
不是在乎我等候耶穌永遠在內
可能在我們的盼望裏面
慢慢變質的
近代一個靈修學大師
詹彼得神
極度不得生的
叫詹彼得神
我不知道大家有沒有看過他的書
差不多每本書都對很多人有幫助
他很出色的神樂家
翻譯聖經
他很多的港獨主席書
熟靈的操練
特別是港獨熟靈的
不修的生命
可以說是這個時代裏面
難得的一位前輩
我的機會是去到溫哥華的
一間叫維珍神學院
他在那裏教了很多年
我沒有機會上過他的課
不過我聽見人講起這位老師
他是一個合作老師
他年紀都很大
維珍是一間建築物來說
不是很大的神學院
他最大的課
最大的禮堂
可能都坐到三百人左右
一個很大的班房
每一次這個維珍神來教書的時間
無論你教什麼
人多到學校要停止報名
三百人的課通常
報名報到四、五百人都一定要停
因為這樣坐不到
結果真的上課的時候
有六百人坐著
門口都坐著 周圍都坐著
我聽見有一次學生跟我說
天彼得神進來的時候
第一堂
他看來這麼多人參加課堂
我都是一個很popular的人
很受歡迎的人
我覺得這樣說的
是不是都假裝謙卑一點
很有趣
他看來我也是一個很受歡迎的人
I'm so popular
然後下一句說什麼呢
他說
我想
我是時間要退下來
坦白說到現在
我都未能夠100%消化到他這個說話
在聖經裡面有些金句
我很喜歡
不過
我不敢形容
詩寫約翰在約翰第三章三下節說
他說
他必興望
我必須微
熟悉是不是
主耶穌必興望
我必須微
對一個侍奉神的人來說
一生
做傳道侍奉的人來說
他必興望
我相信百分之百我們沒有人有意見
我都樂意
真心講
願上帝興望
不過下面那句就很難了
他必興望
我必須微
下面會很難講的
如果真是講很難講的
大概他們會怎麼說呢
他必興望
我也不錯
那就差不多了
怎樣做到
可以全心全意侍奉主
但是那個成就不是我的終極盼望
我很認真去思想
尤金彼得神這句說話
I am so popular
所以我要退下來
免得人高舉我多過高舉耶穌
我剛出來做傳道的時間
剛有個朋友
一次我和他一起
他在荃灣住
我走過荃灣的地方
很多年前
差不多三四十年前
他在教會門口有一張大橫額
某某陪伶會今年說完是誰
對我來說真是沒什麼特別的東西
但是這位教會的弟兄朋友跟我說
某某大的陪伶會是誰說完
幾年之後到你了
我那時候剛出來做傳道
我對我這個時候有很深的印象
很深的印象的原因就不是到你了
很深的印象就是
似乎在這個弟兄的想法裡面
這樣你主領大的陪伶會就是升職了
就是剛剛你事業的成就了
我都很感謝他的好意
我相信他出了好意
但是這個會不會就是
我們侍奉主義的人
很容易的陷阱
以為這個就是我最大的盼望
基督教耶穌留下來的榜樣
教會最大的盼望是耶穌再來
如果你不是嚮往耶穌再來
我在他面前那種的著約
我在他面前那種的真誠
可以全心全意、俯伏、敬拜他
那種的著約
大概我們今天走錯了路
大概我們都會帶領教會走錯了路
我試試歸納今晚我所說的三個重點
教會最大資產
教會最大的照明
教會最大的盼望
我不知道剛才開始那段短短的時間
你有沒有機會認真地回應這三個問題
我今晚從這件經文裡面得出的一些結論
就是教會最大資產
是一幫重新得到的門徒
教會最大的照明
是我們永不改變、竭力去做的
藉著聖靈連揚的福音
教會最大的盼望
是有望耶穌基督榮耀的再來
當然我們還要在地上
繼續有我們的生活
繼續有我們的挑戰
甚至是繼續有我們的日常奔波、勞碌
為了生活要付出的
不過當我們被上帝拯救的角度裡面
我們不要忘記這幾個大的原則
我很盼望當我們一起努力的時間
是看到耶穌基督的喜悅
還有他的教會是越來越在這個不容易的時代裡面
更為著作、更大的建政
願神賜福你們
祝福中心堂的弟兄姊妹
大家一起做個祈禱
天父多謝你讓我今晚有機會和弟兄姊妹分享
但願聖靈在我心裡面藉著你的說話
藉著剛才我們所分享的內容
你知道我們真正的需要
求你的道
求主自己
你成為我們真正追求的方向
願你賜福每一個認真在信仰上追求弟兄姊妹
在一個不容易的時代
甚至一個在教會裡面都容易互相傷害的時代
你保守我們心懷意念
正如這個一樣
讓我們成為神所起應該有的教會
願主繼續我們當中的工作
無論早堂、晚堂
每一個程序、每首詩歌
求主在我們當中使用和賜福我們
我們恭敬的祈禱是奉耶穌基督聖命求
阿門
請問你對於教會的教導有什麼意義?