我們多謝敬拜小組用詩歌來目讓我們
我們學習查經的時候有一個叫做歸納查經法
歸納查經法有三個步驟
首先我們觀察經文
接著我們去解釋
然後應用
這個歸納的查經方法是幫助我們明白聖經裏面的信息
當我們觀察經文的時候
觀察越是入微
我們的解釋越是正確
我們的應用越是貼切
我們觀察的時候就要提問
特別是一些敘述的經文
譬如福音書這一類的
我們就會問出有六個問題
何人何事何故何處何事何法
這六個問題當我們發問的時候
我們就會了解到經文裏面的中心思想和意義
我們就用這六個問題來思想今天這個主題
目讓會眾
反過來講的話
會眾的目讓
首先我們問第一個問題
何人
什麼人才是目人呢
我們往往有觀念
就說牧師、傳道、生命導師
當然這些是全職的牧人
教會所聘請回來的全職的牧人來目讓會眾
但是按照著我們所讀的經文
使徒彼得他當時在教會裏面的身份是長老
他寫信給當時的宗教會
對宗教會的弟兄姊妹來勸勉
他說我這作長老的
勸你們中間和我一同做長老的人
就說是他寫信給當時帶領教會的弟兄姊妹
他說做基督受苦的見證
這一班當時教會的長老
他們都是看過耶穌基督在世上的時候所忍受的苦難
而且他們身處在一個困難、苦難的環境裏面
為基督來做見證
不單止這樣
他說同享後來所要顯現的榮耀
同享這個字就是我們一般團契的希臘文
Cornelia這個字
和我們大家一齊來分享將來在基督耶穌裏面的榮耀
他這個觀念上來說
牧養教會不單是受薪的、全職的傳道人
牧養教會
我們要將這個觀念推廣一點來思想一下
究竟誰才是牧人呢?
在仕途彼得的觀念裏面來看的話
不單止是他一個是牧人
而且在不同身處的環境裏面
我們受派去牧養我們指定的範圍
譬如你是一個主一學的老師
主託付你二十個兒童主一學的學員
青少年的學員或者成人的學員
這二十個學生
在這三個月、這一季裏面
就是主託付給我去牧養的羊群
於是我就有這個小牧人的功能
在裏面用神的話語、用愛心來牧養
如果你是唱詩班的、敬拜小祖的
神給你有音樂的恩賜
你在音樂裏面透過詩歌來得到心靈裏面有一個牧養
然後你帶領我們敬拜的時候
就用詩歌來牧養我們
讓我們的敬拜能夠進入這個實在的裏面
你是小祖的小祖長
主託付你有七個家庭、十個家庭
一個月有兩次的聚集
於是你就在這個小祖裏面產生一個牧養的功能
你就是一個小祖的小牧人
你是團契的職員、團契的導師
於是你就在這個團契裏面牧養神所託付給你的弟兄姊妹
你將這個觀念推廣出來
我們不再是一個被動式的
在教會裏面坐在那裏被人餵養的
一個被動的羊
而是我們是主動的一個參與者
不是一個旁觀者
不是一個看客
而是親自在教會裏面發揮肢體的功能
肢體的功能沒有一個肢體說沒有用的
沒有一個肢體是被動的
大家都是主動的來參與基督的身體的一部分
你將這個牧養的觀念再推廣一些來看
就在家裏面,我們大家都是有家庭的
你是身為父母的
無論每次給你有一個小孩、兩個、三個
或者多少個小孩都好
這些小羊,這些神的產業
託付給我們來管教、來監管
於是在他們小時候一直到成長期間
我們就有這個牧人的功能
你做爸爸的,你做媽媽的
就要好好地用神的愛、神的話語去牧養他們
在神的管教裏面幫助他們成長
你做丈夫的,你就有這個家庭裏面
身為一個牧人的一個功能
去牧養你的太太、去牧養你的子女
我們中間有不少已經是做了公公、婆婆、爺爺
我們做祖父、外祖母的
我們要怎樣去產生一個牧養的功能
來幫助我們的孫子女來成長
你做叔叔、伯伯的
我們就要在教會裏面、在家裏面
來產生這種愛的牧養
我們做大哥哥、大姐姐的
同樣一樣
你想想一個這麼大的教會
怎樣可以依靠一個牧人
或者是十多個傳道人
來牧養這麼多的回眾呢?
摩西他帶領以色列人出埃及的時候
當時浩浩蕩蕩
只有南丁有六十萬人
加上其他的
起碼一百多萬、二百多萬的人
這麼多的民眾
他怎樣去管理、怎樣去牧養他們呢?
他雖然在抗疫裏面有四十年牧養的經驗
但是沒辦法可以來牧養這麼多的群眾
即使他很能幹、三頭六臂
但都是只有一個人
當時有很多的問題
黐麻綠豆的事情
這個羊在我旁邊
踩到別人家的草
或者是怎樣受到爭拗等等的問題
他一天忙到不得了
他的岳父在旁邊觀察
看到他這麼忙不是辦法的
一個摩西即使他多能幹
但都是只有一個人
於是他的岳父給他一個建議
摩西摩西你這麼辛苦的一日
面對這麼多的民眾
這麼多的問題
怎樣可以解決、怎樣可以牧養他們呢?
不如你就選一些人
有能幹的人
你得到你的助手
設立他們做一個十夫長
管理十個人
他們就去牧養這十個人
然後又有八夫長
管理一百個人
這一百個人中間有十夫長
於是一層一層的去管理
八夫長以上又有千夫長
來管理一千人
於是摩西就按照著他這個建議
來將他的民眾分了不同的層次
讓大家發揮他們應有的功能
十夫長去牧養十個小羊
八夫長去牧養他下面的十夫長
千夫長去牧養他下面的八夫長
一層一層的端層來牧養
產生這種網絡式的牧養
產生這種愛網從從的
互相緊扣著的這種關係
我們在香港來
有時候就是太過被動
這種整個教育的體制
教導我們一種田納式的、被動式的
這種生活
於是來到教會都是
你牧師來餵養我
你來照顧我
於是就產生一種受眾的觀念
接受恩典的這種心態
我們需要將這種心態扭轉過來
我們不是單是一個被動式的
來接受餵養
而是我們能夠產生一個
小牧人去牧養的功能
我們中間有不少主要的老師
你是教言論主要學、教青少年的、教成人的
你就在那裡的範圍
神所託付給你這一季的
最少這一季的範圍裡面去牧養你的羊群
你是創師班的、你是小組長的
大家一起發揮這個功能
並且這個功能不是單向的
不是主要學就牧養他的學員
小組組長就牧養他的組員
是單向式的
我們將這個觀念更加要推廣出來
成為一個雙向的牧養
就是說主要學的老師可以牧養他的學員
學員可以同樣反饋
來牧養主要學的老師
牧師來牧養會中
會中可以牧養牧師
產生這種互相的關顧
彼此的牧養這種肢體功能
這樣的話整個教會就活起來
整個教會就產生出這種愛中建立的關係
你想想如果大家都願意這樣去主動式的
去參與了小牧人
在神所認定給我們的範圍裡面
無論家庭也好主要學也好
小組也好團契也好師班也好
產生我們應有的功能
即使你是組長你就去牧養
你是學員你就去牧養組長
互相之間建立起這種網絡式的牧養
多好啊
所謂何人的牧養
我再問大家
牧人是誰啊
你給我一個回答吧
大家有些互動性
誰是牧人啊
我們都有牧養的功能
雖然我們未必是牧師
未必是安立的牧者
但我們有牧養的功能
小牧人的功能
所以大家沒有辦法可以推搪
你不只是來到被動式的接受恩典
接受慰藥
不是說張開嘴巴給人家去慰你
不是的
是要主動式的去參與
人家可以供應我們
我們可以供應別人
彼此之間產生這種網絡的牧羊關係
耶穌基督是大牧人
我們每一個人包括牧師
都是耶穌基督的羊
都是被牠牽到羊圈裏面
但是呢
他所設立的教會裏面
有牧者有傳道
然後有不少的小牧人
在我們的範圍裏面
來產生互相牧養的關係
那甚麼叫做牧養呢?
何事是牧養呢?
彼得在這裏說
「務要牧養你們中間臣的群羊」
這是命令的一個時態來寫出來
他不是說我只是勸你這麼簡單
不是說我給你一個建議
他用神的慈悲、憐憫、權柄
在聖經裏面的聖靈感召他寫出來的
務要牧養你們中間的群羊
於是我們就要問
甚麼叫做牧養?
牧養這個觀念在新教的聖經裏面都有
我們在舊約裏面
很熟習的詩篇23篇
「耶和華是我的牧者」
講到羊和牧者之間的關係
但詩篇80篇第一節
如果你留心看
他將牧者不是單單說耶和華
而是說領亞國如同領羊群的牧者
要留心聽
意思是在以色列的民眾裏面
有牧養功能的牧人
大家要留心聽
我們將他推廣到教會
在教會裏面
凡是我們有牧養功能的
無論你是主要學老師
無論你是小組組長
我們都有牧養的需要
甚麼叫牧養呢?
我們中間有不少是教育界的
你是老師
我們教育界裏面都有提過
有五育
香港有間學校叫做五育中學
甚麼叫五育呢?
德、智、體、群、美
五育將人性的五方面表達出來
即是我們一個人成長的
除了我們的身體會長進
從孩體長到成人
我們的智力一樣會成長
不斷地長進
我們的道德生活一樣要成長
我們的社交群體的生活
於是我們的靈性更加是這樣
於是我們說德育
我們要牧養一個人的道德水平
使一個人能夠向善歸正
能夠真正地走在一條正路上
我想和大家看看舊約的經文
請大家方便
我希望你們大家都帶聖經來教會
雖然我們有這些顯示
但是有時我們需要拿著聖經
你過馬路的時候
大家拿著聖經是一個見證
不要拿著聖經放在袋子裡
好像很羞澀一樣
我們不怕的
拿著聖經表明我們去教會
我們是基督徒
請大家有聖經的話
翻開舊約
不是很熟習的經文
我們試試翻開舊約的聖經
你們前面的位置應該有些聖經
大家翻開耶利米書
耶利米書第三章
第三章當然是講及到很多的題目
特別是講及到叫背道的以色列人
能夠脫離偶像
能夠歸回回到神的面前
領受神的慈愛、神的恩典
然後在第十五節翻開之後
我想請大家有聖經的和我一起讀
如果你們聖經不方便的話
請你們留心聽我們讀
第三章第十五節耶利米書
「我也必將合我心的目者賜給你們」
「他們必以知識和智慧牧養你們」
這裡提到當一個人成長的時候
我們的德性、德慾
我們要栽培
走一條正路向善
同樣我們的智慧
這裡說用知識和智慧牧養他們
我們來到教會裡面
不是說將我們的理性、我們的悟性關掉
使他們睡覺不用思考
我們作為一個基督徒
應該是一個很尖端的思想家
能夠懂得如何判別
懂得如何分辨事理和道德
於是這裡提到知識和智慧
在Babel和Stills
以前有一位西人牧師
他寫了很多書
大概在四十年前
翻譯成為二十多種語言
中文名叫陶書
英文叫Toser
有機會要多看他的書
非常之好
他其中有句說話很有意思
用英文這樣說
Next to holy living is clear thinking
我覺得很有意思
當我們追求敬虔
過一個聖潔的敬虔生活的時候
我們不是說將我們的思想封閉
我們是在思想裡面有一個很清晰的提升
所以我們敬拜
其實敬拜使我們的心靈開放
使我們得性得到培育
使我們的智力和思想同樣得到昇華
各位弟兄姊妹
當我們來到神的面前
我們追求真理
我們理性方面有一個形式和成長
當然我們的身體
第三方面得志體
我們的身體同樣要建立起來
我們說靈性要長進
得性要提高
我們的身體一樣要保持身心靈的健康
所以我們在教會裡面
有時在體育館裡
打羽毛球、網球、乒乓球
做站尾操、排舞等等
都是鼓勵我們不要封閉自己在一個環境裡
我們要鍛鍊我們的身體
使我們的身心靈、靈魂體都能夠很健壯
很活潑地生活
使我們一生能夠美滿
真正活出神
使我們所活出的這一生
所以身心靈方面
我們一樣要建立
請大家翻開耶利米書
既然大家都在耶利米那裡
我們看看23章這一段經文
23章都是講到不同的目者的題目
特別是在第三節和第四節
我讀第三節和第四節
我邀請你翻開聖經
就跟我一起讀一讀
我要將我羊群中所剩餘的
從我趕他們到的各國來焦聚出來
令他們歸回本圈
他們也必生養眾多
第四節一起讀
我必設立照管他們的牧人
牧養他們
他們不再懼怕、不再驚慌
也不缺少一個
這是耶和華說的
在這裡耶和華神就講到
在牧養羊群的時候
使他們不再驚慌、不再懼怕
使他們不再缺乏
這一切就講到一個
身心靈裡面的健全
能夠使我們整個人被牧養起來
而且本來就是個人方面被牧養
德、智、體
接著是什麼?群
群是講到社交的關係
講到我們一個群體的生活
我們在社區裡面
用近代的說話來說
就是牧鄰
意思就是說
我們是牧養一個群體
使這個群體能夠健康
無論是德性方面健康
是智力方面
是身體方面
我們都能夠建立一個健康的群體
你看耶利米斯三十一章
我們再翻開幾節聖經來看一看
三十一章
同樣有用到牧人和羊群的關係
特別在第十節
你翻開之後
我們一起讀出來
如果不方便請你留心聽
「列哥,要聽耶和華的話
全羊在遠處的海島說
趕散以色列的
必招罪他
又看守他
好像牧人看守羊群」
這裡同樣是說到牧人和羊群之間的關係
以色列的歷史
當然它有一段時間被擄
然後神又將它招罪回來
說到我們教會
神將我們從世界各地招罪一起
來成立一個教會
教會這個字
希伯來文叫Ekklesia
Ekklesia是由兩個字所組合
Ekk就是出來的意思
Kallego就是英文後來發展出來的
Call這個字
呼召出來
教會這個字原來的意思
就是神從世界黑暗的權勢罪惡裡面
將我們呼召出來
帶領我們出來
然後讓我們組成一個生命的有機體
就是教會
教會就是這個生命的有機體
從世界、從罪惡、從污穢裡面招罪出來
將我們潔淨
使我們有一個出於污泥而不染的生活
然後叫我們在這個世界做一個見證
於是就有一個群體的生活
它說我們要看守
不單止為一個人看守
為整個群體來看守
有這種木輪的、木群的意思
德字體群
這個美當然是美學
但是你將它引申過來
使一個人、全人能夠成長
在耶利米斯第五十章
說到我們要有飽足
請大家翻開
五十章我們來看一看
第十九節
耶利米斯五十章第十九節
這樣說
「我必再令以色列回他的草場
他在加密和巴山吃草
又在以法連山上和激烈境內得以飽足」
原來我們來到神面前
我們得到慰養是得到飽足的
我們身心靈、德字體群靈
都得到慰養、得到飽足
使我們整個人
能夠建立一個豐豐足足
豐豐富富的一個人
所謂賀氏的牧羊
包括我們這幾方面
我們再溫習一下
賀人來到牧羊
誰才是牧人呢?
我們大家都是
又是羊又是牧人
有雙重的身份
既是羊跟從耶穌
又是有牧人的功能
賀氏的牧羊
我們提倡說
德、字、體、群、靈
這幾方面
那為什麼要牧羊呢?
當然一方面
從人的需要
羊群的需要來說
是可以說的
但我們希望
不單是從人的需要層面來說
因為人有千萬多的需要
你說都說不盡
我們先從耶穌基督的角度來說
為什麼呢?
因為彼得在前書第五章
剛才讀了經文
他特別說
「務要牧羊,你來中間臣的群羊」
這是一個命令時態
剛才說過
第五章第二節說
「安著臣,只以照管他們」
原來我們去牧羊
是要按著臣的旨意
臣在永世裡都有一個計劃
有一個旨意
就叫我們大家
全人的、全體的
我們在臣的面前一起長進
我們個人自己長進
我們整個群體一起長大
這種意思
按著臣的旨意
於是我們就要看這位大牧者
耶穌基督是大牧長
他來到西上
在《楊方》第十章第十節這樣說
他說「我來了」
是要叫什麼?
叫羊得生命
叫人得生命
並且得的是什麼?
更豐盛的生命
耶穌基督是要我們得到一個生命
不單是吃喝玩樂的一個生命
這個軀體
並且得到一個豐盛的生命
一直到永生的一個生命
蘇左洋牧師寫了一首詩
在《楊方》第十章第十節
有一點像是中國的粵劇、粵曲的意味
我不知道大家有沒有唱過
「我來了」
「是要叫人得生命」
「並且得的更豐盛」
「更豐盛」
好像粵曲
很有意思
耶穌基督來
要我們得的是什麼?
你說呢?
得的是什麼?
豐盛的生命
並且是更豐盛的生命
神叫我們的心意就是這樣
祂怎樣給我們這個生命呢?
祂是以祂的命
換回
換回我們這條命
祂將祂的生命寫去
今天我們守這個聖餐
就是紀念耶穌基督在歷史裡面
將祂的生命寫去
而且將我們從罪裡面買回來
祂的補血能夠洗淨我們一切的罪
於是沒有任何的罪
各位聽眾留意
大到祂不能夠赦免
也沒有任何的罪
小到祂認為不屑赦免
沒有的
無論大與小
都是在祂自己的恩典
祂的補血所遮蓋的範圍裡面
我上星期四
去探望一個病人
是我們在院的一個畢業生的太太
她進入了一個很年輕的
不是很大年紀
生命的一個盡頭
臨終的一個情況
去到醫院我和師母去的時候
就去探望她
她皮包骨這樣的情況
奄奄一息
當時她是半昏迷狀態
但是一聽到我們來
很開心
眼睛就張開了
面帶著微笑
於是我們就在那裡祈禱
唱詩
一起和她一段時間
我就提到
那天星期四下大雪
你還記得
下了一場大雪
我就去到薩卡醫院去探望她
今天下了一場雪很大
白如雪
雪是很潔白
我就提到我們的罪
雖然好像豬熊一樣
很多污穢、很多骯髒
無論過去的
無論現在的
無論將來的
但是耶穌多少個補血
都將我們洗乾淨
白如雪
所以有一個人的名字
他姓白
名字叫如雪
你有沒有聽過這個名字?
真的是這樣的
他姓白名如雪
白如雪
神潔淨我們
沒有一個的罪
大到他不可以赦免
你讀過聖經
馬太福音不是說到
有一個罪不可以赦免嗎?
褻瀆聖靈
什麼叫褻瀆聖靈呢?
你要明白那段經文是怎麼解釋的
第一
耶穌在說的時候
是在還沒釘十字架之前說的
之後釘十字架
完成了整個救贖
第二
就是他對當時有一個特定的情況
來說的
什麼叫特定的情況呢?
就是當時他行神蹟
歧視、醫病
但是
他們這一群法利賽人
看到他行的神蹟
竟然說他的能力
不是從聖靈
不是從父神那裡來的
而是從鬼王別西卜那裡來的
於是耶穌基督回應的時候
特定是對這一群當時的法利賽人來說
說他們見過神的大能
竟然說是鬼來做的能力
於是
這個罪
特定是針對當時這一群法利賽人來說
所以我們說一個結論
沒有一個的罪
大到耶穌基督不可以赦免
如果你有任何一個例外的話
你就將耶穌基督的補血
來污衊了
耶穌基督的補血
所以可以赦免任何一切的罪
我們過往的現狀
我們將來
沒有一個罪大到他不可以赦免
當他在十字架上
說出這個十加七言
最後這個話
他說成了
成了這個字
希利文
他叫Totalist
他的詞態是什麼意思呢?
他說這件事已經完成了
並且他的果效
一路延伸到永遠
他完成了這個十加的救恩
他救恩的果效
一路延伸到現在
延伸到永恆
都是有這個果效
所以沒有任何的罪
可以在神面前控告我們
說我們失敗了
你不得赦免
沒有任何的罪
任何的罪
都在基督的耶穌的補血的遮蓋裏面
無懼的赦免
而且當他見到地上
很多的羊群
好像流離失所
沒有牧羊的人去照顧你
耶穌基督就在心裏面
產生一個憐憫的心腸
於是就去猜排
猜排他的工人
來去牧羊
現在耶穌基督同樣在我們中間
把牧羊的功能分配發給我們
叫我們每一個人在我們自己的範圍
領受神給我們的光位
無論你是文字工作的人
你就在文字裏面產生牧羊功能
你是音樂有因次的人
你在音樂裏面產生牧羊功能
你在教導方面的人
你就在教導方面產生牧羊功能
你是父母的人
你就在父母的職責裏面
產生牧羊的子女
於是我們大家能夠發揮牧羊的功能
彼得說我們要按照神的旨意
照管他們
你說何時去牧羊呢?
牧人就是我們大家都有互相牧羊的功能
甚麼叫牧羊呢?
就是我們要全人的牧羊
德至體群尾的牧羊
為甚麼要牧羊呢?
因為神的吩咐
何時去牧羊呢?
你要知道人
有人性的成長的時候
有很多的階段
有很多階段
從我們身體裏面來說
瓜瓜序地之後
一個鷹孩到蟹蹄一路成長
到青樹年到成人
到中年到成年
人生有很多成長的階段
而每一個階段
都有它特定的一些情況
研究一個所謂人性成長學或發展學
Developmental Psychology
的人就會告訴你
會跟著不同的規律來成長
好像一粒種子種在田裏
種在地裏
它就逐漸萌芽一路成長
就有一個規律在裏面成長
研究我們的智力
智商的成長的人叫做P.A.J
他就講到一個智力的發展
從一個小孩一路到成人的時候
他有一個規律在裏面
一個小孩的邏輯很具體
他很實在
你跟他說抽象的東西
他未必明白
所以你講到三位一體的時候
你需要用一些具體的例子來講
一個人的道德成長一樣如此
研究道德成長
在儲家局這個Coburn專門研究
道德成長的規律
一個人甚麼叫善甚麼叫惡呢?
對一個三歲的小孩來說
甚麼叫好甚麼叫不好呢?
他做了一件事
那件事帶來的後果使他不舒服
那件事是不好的
譬如他將聖經扔在地上
做了一些反叛的動作
於是父母去管教他
他感覺到通
於是就知道那件事不好
但到了成人的時候
青少年的時候
他又有不同的需要
所以我們要認識一下
甚麼叫人性成長的規律
你學習一下甚麼叫Developmental Psychology
人性成長的時候
有不同的需要
做父母都要接受這些訓練
了解一下
能夠按才而思
按才思教
按照人的成長來供應他的需要
人是有春夏秋冬四季的
春天意氣風發
青少年的時候
前途好像這樣
但是到了五六十歲
前途就像這樣
就變成一個春天好像春風得意
夏天很燦爛
到了秋天
是一種蕭索秋景
是一種蕭條的景象
冬天已經落葉
已經是另一種景象
所以我們人生有不同的階段
有時候我們牧養的時候
我們關心別人的時候
我們要了解他
在不同的階段的時候的需要
一個剛出來工作沒多久
事業正在起飛的時候
又結婚又有小孩
剛出生的時候
很多東西要適應
很多東西要照顧
於是有時候他來到教會的時候
參與可能會少一點
甚至有時候遲到也會來
他不是想的
他想很早來
但是出門前小孩吐了一輪
你要去照顧他
於是就遲到
有些牧師又不太體諒
特別是一些報道家
他又忍受不了人遲到
走來走去
於是聚會的時候就罵人
當然他是在公義裡面來說
但是有時候要體恤一下人的需要
他可能真的有需要
真的有這樣的情況出現
年紀大的那些
你叫他坐一個半小時兩個小時
真的很不容易
他出去兩三次都很正常
大家都知道
所以有時候我們要了解一下人的需要
所以聚會的時候
看到有些人打瞌睡
我們中間沒有
不見到有人打瞌睡
假定真的有人打瞌睡
他有時候不是故意的
有時候可能他剛剛上完夜班
整晚工作
他都來教會聚會
你在教會裡面睡的話
都比在家裡睡好
有時候要體恤一下
不像以前香港的先生
看到學生睡覺
粉筆或者粉刷就飛過去
我們不需要這樣
有時候要體恤一下人家的需要
當然如果慣性這樣就不好
但是有時候我們都要連出一下人的需要
而且人有喜怒哀樂的時刻
有開心的時候
我們和喜樂的人同樂
悲哀的時候和哀哭的人同哭
我們在不同的時間
在人生不同的經驗裡面
我們怎樣產生這個彼此模樣的功能
你知道一個人在悲哀的時候
會經過很多不同的階段
我和師母幫助過一個家庭
當時他們兩個都是醫療人員
有兩個小孩還很小
小孩突然在晚上睡覺的時候
就斷氣了
對這個界來說
Crypt Death是一個謎
不知道為什麼會發生
於是我們就去探望他們
探望他們的時候
發現每個太太都經過很典型的
哀傷的幾個階段
我們就幫助她一直經過
什麼階段呢?
第一個階段有些人就會拒絕
Denial
不肯接受
不會的,不會的,不會的
她會回來的,她會醒過來的
拒絕接受
這個就是Denial
接著就會將這種憤怒
外傾,外傾
就怪她的先生
哎呀,你為什麼晚上不起來
你起來看看就會救回她
於是就怪
有時候還會怪上帝
他們有些天主教背景
怪天主教怪上帝
怪事情發生在太太媽媽身上
於是就將憤怒外傾
我們幫她解開她的結
到了第三個階段
就會有一種內傾
將憤怒怪自己內疚
幾天前那個小孩發炎的時候
哭得很厲害的時候
他發脾氣的
哎呀,你這麼頑皮
死了他就好了
他以為他救了自己的兒子
真的離開了
於是就怪自己
很多的內疚
我們就幫她解開她的結
然後第四個階段
就是正常的哀哭
經正常的哀痛
然後第五個階段
就是重組她的人生
我不擔心她的太太
很典型在我們面前
經過這五個階段
很典型
但我最擔心的是她的先生
她的爸爸
這個先生
這個先生是一個醫療人員
見慣死人
他一點表情
一點情緒
一點哀痛的流露都沒有
他見慣
我其實心裏是在祈禱
這個先生
他沒有一種哀傷的流露
對他不好
當時剛好有個電話進來
就是殯儀館打電話給他
通過他這樣的情形
先是去醫院
那個小孩去醫院解剖驗屍
驗了之後就送回殯儀館
殯儀館打電話
叫他去驗屍
然後簽紙
才可以辦理後事
好了
他就說我開車自己去
你們在這裏
我就說不要了
讓我開車吧
他說不是的
我見慣的
沒事的
我說不要了
我堅持由我開車
由我開車送他去
好了
去到殯儀館
負責人帶我們進了一間房
一個小房間
有一張桌子
有一塊白布遮住
他說請你一會兒
把白布掛起來
驗明一下你的兒子
然後請你簽名
這個負責人出去了
在這個冰冷的房間裏
小的房間
我們兩個人
他一路很冷靜
一路很治癒
我們兩個人走到桌子前
他非常冷靜
拿起一塊布
揭開它
他見慣死人
但這次不是別人
是他自己的兒子
他一揭開那塊布的時候
整個人崩潰
腳都站不住
於是
我用肩膀給他靠著
托著他
然後他就在哭
在哭
我們有時需要
和哭愛的人同哭
哭愛的人需要表達他的情緒
在那個時候
他所需要的不是
聽一場什麼的道
不是了解什麼苦難神學
他所需要的
就是旁邊有人
來給他一個肩膀
給他一個肩膀
和他走這段路程
各位聽眾
我們去牧養
就是在人生不同的階段
喜怒哀樂等等的時段
在人生不同的際遇裏面
來產生這種愛的牧養
愛的關懷
所以你說何處牧養呢?
當然我們在教會裏面
講道的時候
一種牧養
在主學裏面
你是老師的
用神的話語的牧養
在教會的一個場所
在你家庭裏面
你就是做父母的
產生一種牧養功能
怎樣來幫助孩子
他在不同的成長
到青少年的時候
你怎樣設定一個界線
說幾點鐘之後
你要回來
不回來就有後果等等
都要制定一些界線
在職場裏面
同樣的產生一個牧養功能
有時候就透過一個電話
來慰問
在電話裏面和他祈禱
有時候透過電郵
在電郵裏面講出一些安慰的話
來催思取哉
都產生這種牧養功能
所以我們就需要
對別人的需要有一些敏銳
不要只是眼睛看到自己的煩擾
自己的需要
而是放開我們的眼
放開我們的心
看到我們身邊的人
有時有傷痛
有時有他們的需要
所以我們說不要被動
只是接受別人的安慰
我們能夠成為安慰別人的人
不要只是接受恩典
我們要成為恩典的出口
來祝福別人
所以我們怎樣去牧養呢?
在最後這一段
我們所說的
作為一個牧人
首先你要認識你的羊
一個牧者就要認識羊
甚至把牠的名字叫出來
於是你要和牠建立關係
建立一種關係
就需要花時間和牠們一起
和牠們一起
不只是教導式
而是做一些平時的活動
去喝茶、去打球等等
做青少年工作的人
很多時候都說笑
The church pays me to play
說起來好像很搞笑
但他也是和小哥去打球
晚上去喝泡泡茶
和我們好像在玩
他玩的過程中
就認識羊群建立的關係
從而幫助牧羊
使牠們成長
所以首先要認識牧羊
再過來就是有一個榜樣的牧羊
什麼榜樣呢?
就是走在牠們前面
是領路的
牠們看著我們
於是我們要成為一個
更加透明的人
將我們的成功喜樂
將我們的失敗挫折
將我們在壓力裡面的掙扎
在誘惑裡面的掙扎
大家一起分享
在分享中讓我們看到
這個人是真的
是真誠的
而他們的經歷是實在的
於是透過這個榜樣
透過這個見證
來幫助別人成長
更加在這個愛心裡面
來付出愛心
一個人有軟弱的
你一句良言
使他的心得安慰
他有缺乏的
你有些方面來供應他
他有某一方面遇到難處
你跟他走一段路程
這是一個愛心的一個牧羊
牧羊可以有很多技巧
可以有很多方法
但是離不開這個愛
有愛而方法不懂
技巧不懂也不要緊
有愛可以彌補一切
但是你懂得很多方法
而沒有機械式的去做
是沒有意思的
我們需要在愛裡面彼此建立
有愛心的侍奉
再說來說年紀大了
沒有人可以做很多事情
但是祈禱的牧羊
好告的牧羊
是一個很重要的
在神的寶座面前
你將有需要的人
帶到神的私人寶座前
為他們祈禱
雖然我們自己可能軟弱的
或者你是年長的
你不可以到處奔走
做很多事情
但是你有一件事
你肯定可以做的
就是你在神的面前
為他們祈禱
在寶座面前的侍奉
是最珍貴、最實在
最貼耶穌基督的心意的
所以沒有一個人說
我不能夠侍奉
沒有一個人說
我不可以牧養的
即使你是有缺乏、有需要
行動方面各方面
但你仍然可以在私人寶座前
在禱告裡面
來產生這種牧養
這種代禱的功能
再說當然是神的話語
將神的話語
來跟別人分享
有時候是在個人的交談裡面
來講出一些神的話語
所以小組聚會的時候
不要只是吃吃喝喝
雖然有時候也需要吃吃喝喝
但是不要只是說
每次都是吃吃喝喝
有時候也要在神的話語裡面
彼此鼓勵
你今天讀經的時候
有一段經文
真的會打動你的心
很責備我們
使我們有警惕
大家分享一下吧
而且有時候我們將神的話語
將金句寫在書籤上
有一個姐妹
她很會做書籤
做得很漂亮
做了一些書籤
來跟別人分享
或者去盼望別人的時候
留下這些金句的書籤
來鼓勵他們
我們在牧羊裡面
就是產生一個功能
最後我們回到
彼得前書第五章
彼得前書第五章第四節
它說到無要牧羊
又說到不是出於勉強
不是出於貪財
不是出於核祭的
是出於甘心樂意的
做群羊的榜樣
第四節
我們請大家一起跟我讀出來
你翻開之後
請大家跟我一起讀出
《譚安賴前書》第五章第四節
「到了牧羊顯現的時候
你們必得那永不衰殘的榮耀冠冕」
我們再讀一次
「到了牧羊顯現的時候
你們必得那永不衰殘的榮耀冠冕」
當我們忠心做好我們的本分
在我們的崗位裏面
產生一個小牧人的功能
彼此的愛裏面來到牧羊的時候
我們到了大牧長顯現的時候
主耶穌基督再回來的時候
祂誇讚我們
說我們又忠心又良善的
又有見識的一個牧人
祂誇獎我們
將一個永不衰殘
這個榮耀的冠冕賜給我們
你想想那天是多麼榮耀的一天
我們大家都看慕著那天的來臨
我們這段時間就要大家盡上我們的本分
好好地來忠心地牧養
牧養神所託付給我們的
我們的兒女
我們的主學的學生
我們的小組組員
我們的師班的師班組員
我們在文字、音樂
在各個不同的層次裏面
透過禱告、透過話語
大家能夠產生一個牧養功能
互相的牧養
你想想大家都主動地參與
不是一個旁觀者
是一個參與者
整個教會就活潑起來
整個教會就產生這種肢體的功能
大家應有的功能
你說多好呢
我們大家低頭一起祈禱
各位我們因此感謝讚美你
給我們有寶貴的華語
用彼得他的華語來圈面我們
讓我們能夠護耀牧養神的群羊
完全幫助我們
按照著你的旨意來招管他們
產生這個牧養的功能
讓我們大家都在愛裏面彼此建立
成為一個愛的團契
一個愛的教會
奉耶穌基督的名頭
阿們
謝謝大家 再見
(字幕由 Amara.org 社群提供)