今天跟大家分享的經文
就是在《加拉太書》
會從第四章
《北京不覺》已經進入第四章
從第四章的第一節至第七節
今天我們會一起思想一個題目
是《乘繼者成熟的時刻》
演出的《截然不同的生命》
讓我們再一次回到這段聖經
我們去看一下
這段聖經究竟是說什麼給我們知道
我會為大家先讀出和合本的版本
《加拉太書》的第四章
第一至第七節
我説那成熟產業的
雖然是全業的主人
但為孩童的時候卻與老僕毫無分別
乃在師父和管家的手下
直等他父親預定的時候來到
我們為孩童的時候
受管於世俗小學之下也是如此
及之時候滿足
上帝就猜遍他的兒子
為女子所生
且生在律法以下
要把律法以下的人屬出來
叫我們得著兒子的名份
你們既為兒子
上帝就猜他兒子的名
進入你們的心
呼叫阿巴父
可見從此以後
你不是老僕
乃是兒子了
何時兒子就靠著上帝為後子
在投資的事情上
除非你是在投資界很熟悉他的運作
相信一般人都一定會知道
定期存款
Time Deposit
甚麼是定期存款Time Deposit
基本上它是建基於一個原則
就是你借一筆錢給銀行
在一個指定的時間
當這個指定的時間到了期之後
銀行就會以一個比較高的利息
然後派發給這些借了錢給他的人
所以通常這些做定期存款的存戶
都會比一般的所謂活期
或者儲蓄戶口的人所賺到的利息
為之多
但你就會說
為何銀行那麼闊綽
那麼肯給高利息
去問你借錢來做甚麼
原來銀行有自己銀行的洞穴
銀行借了一筆錢
譬如我要借這筆錢給你
一個月、一年
或者三個月、半年
這些年期之後
銀行就會拿了我們借給他那筆錢
去到一些賺得更多錢的投資活動
那麼銀行就利用這個機會
賺取他所賺的高息
和給我們的利息之間的息差
所以銀行其實很會做生意
利用這些方法去賺錢
他從來可以說不需要自己打本
只需要你給錢他
一家便宜兩家著的想法
能夠去賺取金錢
但是大家就要明白
所謂的定期存款
有他自己的條例
有他的規則
有他的合約的訂定
他有拆所有的規矩
當然很多人都不理
只是說我收多少息
何時何月我可以借多少給你收多少息
但是從銀行的角度來看
當你看看他所謂的定期存款
那份合約的合同內容
那些很小的紙
我們叫做fine print的地方
其實他有很多的規矩已經訂立了
其實當你簽名
要去真的去把這筆錢借給銀行
其實很多時候我們沒有看那些小字
其實那些小字有很多地方
原來銀行都可以賺到很多錢
在我們身上
似乎我們好像是他的債權人借錢給他
但實質上原來他在當中
好像原來還有更高的權威
譬如很簡單
定期存款一定有一個限期
我們稱之為合約期滿的日子
maturity date
如果當我們真是履行合約的協定的話
譬如我借了一筆錢給銀行
一年之後的同一天
我回來才拿回這筆錢
銀行就會給我多少錢來息
看起來挺好的
但原來在那些fine print的裡面
銀行原來訂定很多規矩
如果你不能夠履行你的合約的話
結果會怎樣
最普遍的就是銀行一毛錢息都不給你
這是最普遍的情況
因為你不收約
但銀行還說
還有 如果因為你不收約而害到我會罰錢的話
或者我會有損失的話
銀行於是在你未定期的合約期的時候
他已經跟你說
到時候有什麼罰款
譬如可能甚至連你的本金
原本有些某程度上
他都要扣一個所謂的罰款的百分比
你就會想
原本我借錢給你
我打算賺利息
但原來當我如果不收約的時候
有這樣的後果還要虧給你
所以換句話來說
其實銀行差不多可以說是賺錢
賺緊你差不多
你借錢給他
其實差不多你賺的只有雞碎那麼多
但是他去賺
用了你的錢賺
賺了很多錢回來
再如果我們不理行合約
我們可能甚至要虧本
今天我不是跟大家一起去講理財
或者是投資課程的101
也不是跟大家去做這些
研究這些課程的問題
因為雖然你們牧師我以前都是做投資的人物
獨投資的人
但是呢
其實從這個所謂定期存款
這件事裡面就讓我們學會了幾樣東西
第一樣東西
原來如果我們想要去獲取一些利益
或者用定期存款所謂的利息
我們賺一些利息的話
我們必須要有一個等候的這個元素在裡面
實質上等候這個元素
其實在很多事情上面
都有這樣的特性
如果我們要去賺取一些東西
要得到一些成果的話
我們是需要等的
而不是說我們放進去就像魔術一樣
就立刻變了有利益
我們想得到的好處
不是的
需要等
其實這個世界上面
實質上面也有很多事情
是需要我們去等的
而在等的過程裡面
就需要一方面
我們要對那個承諾會給利益我的人
我們要對他所說的有信心
如果他說了的東西不算數的
那你也不會借給他
好像銀行那間銀行借了錢
他說他不會還給你
那你會不會借給他
當然不會
首先你要對這間銀行有信心
他不會倒閉
他一定會到期的時候
會答應了的
會給你的利息
他一定會給你
但另外同時
你自己也要對自己
去順手承諾的時候
你要對自己也要有信心
不是說我三心兩意隨時改變
沒有信心的人是三心兩意
聖經很多地方都這樣說
一個人譬如亞國書裡面也有說的
當一個人如果真是心存意義的時候
他的心情就像海中翻行的巨浪一樣
從來沒有平息的
所以其實等候可以說是雙方面
一方面你要對對方有信心
同時也要對自己有衛生
是願意去承諾
你要去在這個時間裡面
下手你所曾經說過的一個決定
所以當我們如果看回
在屬靈的事情上面的時候
救恩其實也有這個很重要的元素
等候是加在裡面
是上帝特別在救恩的設計的時候
是不可說是缺一個元素
因為神是需要我們每一個信徒
要真是很有信心的
在得著最後我們能夠去返回上帝
那個新天新地神的國裡面
這個成果的話
原來我們需要有一段等候的時間
就等同於即或上帝要成就
我們這個救恩要猜耶穌基督來到這個世界
原來也有一段很長的等候時間
這個等候時間正是能夠鍛煉到
或者顯明到
究竟每一個是屬於上帝要拯救的人
他們是不是真的有上帝的靈
有上帝的信在他們裡面
很可惜的就是
在今時今日的人
特別是信徒、教會
我們在這些積極文化的渲染之下
甚至連目者都等不到
很多時候還要做到
好像教會經常有神跡出現
所以那些經常說神跡歧視的教會
為什麼這麼好客路呢
有些人曾經問過我有個信徒
他說黃牧師為什麼那些神跡歧視的教會
生意這麼好,那麼多信徒跑去的呢
我說當然了
他說的時候馬上見效
你就會覺得更值得信
但是缺乏了這個等候
聖經裡面其實很強調這個等候的元素
如果我們作為信徒
也沒有了這個等候的生命特質在我們裡面
而且在這個等候過程裡面
我們能夠真的完完全全的信得過上帝的話
我們缺乏了,那麼我們就很容易就會失落救恩
那階梯教會的問題也在這裏
他們想得到一些好處
想得到重歸於上帝的裏面
但是他們等不及了
於是當有些假弟兄假師父假傳道人
假教會領袖進入到他們裏面的時候
他們就一傳出一些
你可以快速回到上帝的裏面
怎樣做呢?
守國禮,行律化,即做即有結果
他們就以為這樣就可以穩操勝券
可以回到上帝的裏面得著救恩
成為神的子民
誰不知,他們跌落一個陷阱就是
失去了在等候的過程當中
上帝要我們從等候的裏面
進入到最後的收成期
這個於是就造成了
加拉太教會很快的離開了
原本保羅傳給他們的福音
今天我們所看的經文就是
保羅要進一步地去幫助加拉太教會
希望他們重新歸回一條正軌的裏面
原本的正軌走了出來
因為那些假弟兄說的太吸引了
又可以這麼即時的
守律化可以做開了
就可以快點搞定
回到上帝的裏面
得著上帝的恩典
甚至可以進入一個當時的宗教群體裏面
集體所得到的利益
於是乎怎樣?
很快離開了
但保羅怎樣幫他們回來呢?
在之前的三章裏面
我們已經說了
保羅很悉心告訴他們知道
上帝的救恩是怎樣的設計
怎樣的帶來他們當中
甚至告訴他們
在過程裏面
其實我們可能是有些錯誤
好像比特的錯誤
他們看到其實我們
原來是有一個成熟的過程
有些地方我們可能錯誤的
見到人的時候
我們就寧願怕在人群裏面
失去了這個影響力
反而我們不擔心我們原來失去了救恩
這些等等的錯誤
保羅已經逐一在頭三章裏面說了
但是來到第四章的時候
保羅要進一步
去為了加泰教會
他在假弟兄假師父假教會領袖裏面
聽聽很多假的信息
特別將舊約聖經
或者用當時來說
用上帝在以色列文裏面所做的事情
先知講過的說話
上帝藉著摩西所行的事情
甚至眾多的列祖所做的事情
被那些假教師假弟兄所扭曲的教訓
保羅要進行逐步的糾正
希望他們不會因此而錯誤
跟隨這些錯的教導
這個正正就是今天我們所看這段經文的主要目的
在今天這段經文的從第一節到第七節裏面
我們總共會分為三個的部分
一起去思想當中的教訓
第一部分我們會去看的是
從第一到第二節
或者我們先看第一到第二節
第二部分會是從第三節到第五節
最後一部分是第六至第七節
我們先看頭兩節
我為大家再讀出這兩節的經文
可說承受產業的
雖然是全業的主人單位孩童的時候
卻與勞搏毫無分別
乃在師父和管家的手下
直等他父親預定的時候來到
在這裏頭的兩節我們去看的主要的題目就是
承繼者是有一個預定的等候期放在他們裏面的
意思是告訴我們什麼東西
所有能夠承繼一些東西的人
他一定要有一個等候的時間才可以得到
他所要承繼的事情的承繼權
不是說你有了身份馬上什麼都承繼了
今天很多信徒錯就錯在這裏
我是基督徒了
我是臣子民
所以我馬上得到上帝的恩典
上帝的祝福
很多牧者都這樣說
馬上的
是不是這樣呢
在這裏保羅就要馬上告訴我們
事實上是不是這樣
在承接之前我們所看的第三章第29節
保羅在這裏已經說到
阿伯拉罕這個承繼的後裔的題目
承繼者原來在阿伯拉罕的時代
有一個這樣的
我們稱之為一個比較小型的一些的例子
讓我們去看
保羅在這裏要進一步的新術讓我們知道
不單止上帝要和阿伯拉罕說應許的問題
他甚至要說到怎樣延展到去
阿伯拉罕的兒子以撒
他怎樣得以真正全面成為阿伯拉罕的承繼者這個身份的問題
首先在這裏我們要搞清楚
有一個很重要的字眼先
在第一節裏面
第一節裏所強調到的
我説那承受產業的
英文就是講什麼
In English the heir
什麼是the heir呢
在希臘文的裏面
這個字眼叫做
Gleromonos
Gleromonos這個字就是成受者或者承繼者
是指一個人能夠承受一些事物一些物資產或者產業
這個字很特別的
這個字分為兩部分
這個字第一就是Glenros
Glenros這個字原本是指一個標記
標記是什麼意思
就是講到一個人如果有決定的時候
跟著他就用一些物品去做一個標記
作為一個提醒或者作為一個印證
這個就是我們的證明了
Glenros這個字
Glenros這個字眼講到是有一個決定
但除了之外這個字還有一部分叫Normos
Normos在希臘文這個字眼講的意思就是律法
所以Gleromonos這個字眼講到什麼呢
就是推論到這個字眼
包括一種有合法承受產業的意思
是經過一個決定的
經過哪個決定呢
從這段聖經的裏面就很明顯告訴我們
這個決定就是在父親所預定的時候
在上幾章裏面我們已經曾經略略講過
在聖經裏面神由創世紀第十二章
向阿伯拉罕作出這個允許
你成為多國之父
到創世紀第二十二章
我們才看到阿伯拉罕的兒子以撒
他真正成為這個確立繼承者的身份
足足在這裏有十多章的時間
由阿伯拉罕得上帝的允許
到他真是生以撒
甚至以撒被獻在這個壇上裏面
在這個過程當中
才真正確立到
這個就是上帝要選擇的那一位
中間過程我們不說了
包括阿伯拉罕的太太
怎樣叫她和下甲生其他的兒子
以撒馬尼等等
搞到亂七八糟
上帝其實在整個過程裏面
你看看原來他都仍然需要
阿伯拉罕有一個等候期
又允許你有兒子
但他當時沒有兒子
在創世紀十二章
直到第二十二章真的生了兒子
甚至連兒子都要獻給上帝的時候
在這樣的情況下
上帝真是看見
這個兒子就是我所指定
要去承繼阿伯拉罕的產業那一位
在這個過程裏面
讓我們看見
原來神利用了一個這樣的例子
藉著保羅在這裏重提出來
作為一個微觀的案例
Micro case observation
向當時的教會的宗信徒去解釋
為什麽呢
因為正正這幫假弟兄
假師傅
假弟教會領袖
經常用這些舊弱的例子
特別是阿伯拉罕行過例這件事
強調要行律法
要有行為
要按照規矩
律例典章的運作
才可以成為神的子民
保羅針對他們所聽的例子和情況
引用這個微觀的案例
去從而告訴我們
上帝每一個
如果要允許他得著上帝產業的人
上帝其實有一個等候期給他
不是一個行為那麽簡單
是一個等候的過程
同樣神有一個更宏觀的計劃
就是從創世紀的第三章
人犯罪之後
神宣判人犯罪
不過將救恩陳述出來給我們知道
這個大家可以看創世紀第三章
神怎麽宣判人犯罪之後
神怎麽奏助地
去奏助蛇
然後人怎麽因此
而在罪的裏面
但神怎麽真的打出一條請救的道路
讓人可以走呢
直至到新約聖經的時候
耶穌降生
這個不只是阿伯拉罕短短的
百多年的時間
一章將他擴大
二三千年的時間
我們看看上帝原來
從阿伯拉罕這個微觀
微小的觀察
讓保羅展示在
在加拿大教會眾人面前之後
他也更加直辭而去更擴闊
延伸給加拿大教會的眾信徒看
屬靈的生命的請救
是針對人的罪
上帝應許人可以得到請救
早在第三章創世紀已經有了
但成就要等到耶穌基督的時候才發生
所以從這個角度讓我們看到
原來上帝讓保羅在這裏有智慧
去回應加拿大教會的現象
就告訴我們知道
如果加拿大教會的人
聽了很多有關於
阿伯拉罕、以撒等等的事情
保羅就要用這件事告訴他們
宗師阿伯拉罕的兒子以撒
要獲得這個承繼權
而如果履行了上帝對阿伯拉罕的應許
阿伯拉罕是需要獻以撒
在過程中當然有一段等候時間
而且要有犧牲
後來我們知道上帝用了一隻羊羔
去替代了以撒
所以這件事其實也同時平衡給我們看
上帝要拯救全部世界的人
然後讓他們可以重新歸到
在上帝的應許
拯救應許裏面的話
上帝犧牲他的兒子
而在這個情況下沒有替代
他用他的兒子耶穌基督
死在十字架上
所以大顯節目
我們可以看看原來從救約裏面的記載
其實是投射到很多
讓我們看到上帝整個救恩裏面的設計
怎樣讓上帝的拯救
應許落實到每一個能夠回應上帝
這個拯救的人的身上
上帝有犧牲的
要有等候的
等候誰要等候
那個已經聽到他應許的人要等候
適日的阿伯拉罕、以撒
今天到我們
所有的人都需要在上帝裏面要等候
所以在一個整個宏觀的設計裏面
保羅就將整個聚焦點
放在適日的以撒
和這個阿伯拉罕的後裔
延伸至於今天耶穌基督
以及我們成為神的後裔的群體裏面
再一個很清楚的平衡對比
兩者之間都有一個共通點
要全面承受神的應許之前
我們所有都要有一個預定的等候期
放在我們裏面
我再重申一次
每一個要承受上帝應許的人
原來上帝都為他們預備了一個等候期
For all those people
they can be the heir of God
or sons of God
or children of God
God has already planned a waiting time
for each of us
從阿伯拉罕的例子裏面
我們看見當他生了以撒之後
仍有一段等候的時間
不是馬上以撒成為一個
可以馬上奪得阿伯拉罕所有的產業
沒有這樣的例子
我們在歷史裏面看見
每一個兒子要去承接他父親的產業
都要等到他父親肯放手交給他
這個以後你拿到的
不是說你一出生就馬上給你
保羅紮在這裏要提出這一點
每個人上帝都有一個等候期
在這個等候期的期間
上帝原來是有安排的
用阿伯拉罕的微觀案例來看
當阿伯拉罕的兒子以撒出生了
有了這個身份之後
但是是不是馬上得到這個所有的產業
從第一節說
雖然全頁的主人以撒
雖然將來會成繼人
得到所有阿伯拉罕的產業
不過在孩童的時候
與盧博毫無分別
保羅這裏不是說身份的問題
而是說處理事情能力成熟程度的問題
所以當一個職劃長子的孫成繼家業的人
但當你在年幼的時候
你一兩歲
難道在那時候我就讓你去大嶼大獄享受
娶十個老婆一百個老婆
是不是這樣
不是
在這個過程裏
你和一個普通的小朋友的盧博沒分別
為何沒分別
因為你都是在師傅和管家的手下去管理
這個管家的題目其實在先前第三章的第24節已經說過了
我們再說吧
但在這裏告訴我們知道
在他未成熟的過程裏面
原來他們是有經過師傅和管家管束著
幫助他們
幫助他們做什麼
成熟起來
幫助他們可以逐步逐步有能力
從沒有能力到有能力去管理
所以這些管家和師傅是在父親的安排之下
放在他身邊
等到怎樣
由他父親決定的時間
OK了
訓練到好了
夠成熟了
處事應當都OK了
就把這個主權交給他
那些師傅啊
那些管家
他們工作完畢了
他不可以帶到最後
他們做得好
所以他們的兒子一定會得到產業
不是
最重要的
仍然是這個父親由最開頭到結尾的決定
只有父親才能夠賦予這個允許
答應了你到這個水平
這些都是輔助
爸爸給這些人幫助你成熟起來
所以從這段聖經裡面給我們看見
保羅在這裡告訴加拿大教會
其實你們最初順著主典
然後普查就離開
因為你們缺乏了這種等候和被栽培的看法
這種觀念
於是別人一說就馬上走
那些合聽的就跟著
那些是不是由父親指派的人來教導你
不是的話
那你就隨便走去聽
聽了就學壞了
離開了
離開了之後
你不達到爸爸的水平
沒有爸爸所預定的時間
預定的狀態
那你又怎麼能夠承接
甚至你離開爸爸
那你更加沒辦法領受爸爸所有的產業
這個觀念其實不單單純粹在阿巴拉罕見身上
在阿巴拉的後裔
即是誰
以撒的後裔
以撒的後裔是什麼
我們知道後來的就是稱之為以色列文
以色列文要得著上帝允許的加拿大
因為你能夠進入保證地
你要得到那個允許地
是不是馬上就把那個允許地給了你
不是
原來你還要經過了出埃及的過程
出埃及的片段你根本沒有水平
個個已經有個遺鬼胎
那個又嫌辛苦
不夠成熟
上帝其實不是不跟他們同在
以色列文上帝經常跟他們同在
甚至加上他們有像摩西那樣的人去教導他們
甚至頒布了法
所以摩西和頒布了法就成為了他們啟蒙的老師
在哪裏聽過
就是我剛才所說的
這個加拿大書第三章第24節
這個啟蒙的老師其實是要幫助你們
可以成熟一上
可以承擔或者承接
或者像我剛才說的好聽一點的就是
去承受應他們所得到的一切的好處
但是你們怎樣呢
又怨
又經常罵上帝
上帝對你好
你們又說很悶
經常吃麻辣
經常喝那些吞風機
飲露的情況
不高興
於是乎怎樣
等不及了
很多人在這時候造反
我拉一黨就是其中一堆典型例子
侍奉神的人
後來
但是為什麼都有這樣的情況
等不及
所以提醒子們
所有在上帝的設計裏面
其實從人的傳統
好像阿伯拉罕一個家族的例子
到以色列民整個群眾
到上帝整個世界的整個人類
上帝都希望人可以得到拯救
上帝希望人拯救
但是否真的有這麼多人可以得到拯救
聖經講得很好
很準確的
被召集的人多
但是怎樣
被損傷的人少
為什麼
上帝不孤寒
每個人都會告訴他
上帝有這個恩典
可以讓你們回轉
回到他面前
上帝的拯救是很廣闊的
但是問題就是
有沒有這樣的生命的人
有信
信得過上帝
自己也有信用
可以在等候期裏面
能夠持續地去活出
能夠等候上帝
承擔到上帝的
的允許
那個成熟的程度
在他自己身上
所以在這裏頭的兩節裏面
就告訴我們
耶穌基督的拯救
在這個宏觀的救恩的允許之下
雖然
我們每一個都在這個律法之下
但是律法也有個好處
至少告訴我們
我們有什麼是做得不好
上次的講道
甚至可以推動給我們一個力量
去明白到我們根本不可以靠它
因為它是有限公司
師父的工作
律法是師父
它的工作只到某一個程度
做完它就停了
它沒辦法
那我給你
師父不可以說
我給你去承受產業
不可以
真正給你承受產業
那個答應過你的人
誰?
爸爸
用救恩來看
誰才可以使我們得到拯救?
上帝
上帝如何使我們得到拯救?
他猜了他的獨生兒子
為我們犧牲
要使耶穌基督
在降生
受死
埋葬
復活
在這個時候
才讓我們看見
那個救恩的全面
我們能夠
甚至藉著他的信
可以回應起來
第二次妹
只有這樣的過程
我們才可以踏進去
可以去承受
從歸於神國裏面
這個的允許
成為神的後治
與上帝同絕
這個這樣的機會
所以從這段聖經裏面
我們要看下就是
真正的承繼神
應許的成果
我們必須要明白
作為神的承繼者
要好好地在神的
預定的等候的期間
憑著基督耶穌給我們的信
好好在當中去等候
並且等到上帝的滿足期來到
如果不等到滿足期來到
我們現在要得著的話
我們最後可能要罰款
而這個罰款
不是打5%
不是打10%
不是銀行說你做定期存款
不僅派息
還要罰款
而是你真的完全喪失了
這個永恆與神同在
作為神兒女的
這個承繼權的身份
這樣的損失就大
所以當我們仍然未到
上帝完全將救恩
在我們的生命上
達至成熟期的日子
即是主在來的日子
雖然我們表面上
與很多不信主的人沒有什麼分別
但實質上當時滿足的時候
如果我們真的用信
用基督的信
守候在等候期之間
並且使自己能夠成熟起來
活得越來越像恩主的時候
到那個時候
真假的信徒馬上立竿
立刻看到了
誰是真誰是假
我們不停在這裡
第二頭一兩節
因為還有第三至第五節
在第三至第五節裡面說什麼呢
其實要告訴我們知道
承繼者的身份
在指定的日期
是獲得確認
Full recognition of the identity of sons of God
我們先看這兩節三節經文說什麼
第三節
我們為孩童的時候
受管於世俗小學之下
有時如此
及之時候滿足
上帝就差遣他的兒子
為女子所生
也生在律法以下
要把律法以下的人熟出來
要我滿足兒子的名份
到第四章第三節裡面
很明顯地指出
作為後裔
後治其實是在這個世界上
受著很多不同角色各樣的影響
包括那些所謂世俗的小學
如果大家有機會去查一下
所謂世俗的小學是指什麼
在聖經裡面
特別去到哥羅西書
同樣是保羅的書信
哥羅西書第二章二十節
往後的經文就有這樣的記載
或者我讀一次
大家也可以看著這段經文
哥羅西書二章二十節
Colossians 2:20
你們若是與基督同死
脫離了世上的小學
為什麼形象在世俗中活著
服從那不可拿、不可常、不可謀等類的規條呢
這都是照人所吩咐、所教導的
說到這一切正義的時候就都敗壞了
這些規條使人圖有智慧之名
用私義崇拜、自表謙卑、古代己身
其實在克制肉體的情慾上是毫無功效
在哥羅西書的記載裡面
很不能夠幫助到我們在這裡解釋
這個《迦拉提書》
保羅所強調的受管於世俗小學之下
今天很多的信徒
聽這個世界的規矩多於聽上帝的規矩
為什麼
因為這個世界的規矩如果守住了的時候
我們就有很多好處來到
比如要和人們一起
那個人定了規矩
你要跟著他的規矩去做事
他就覺得你是自己人
自己人的時候怎麼樣
你自己人有事就關照你
不是自己人
如果你不是我
我不害你已經算好了
剛剛我們所讀的哥羅西書
或者大家可以回去再看一下
第二章第20節
一直去看的這段經文
其實簡單來說
其實很多信徒今天是走在世界的標準裡面運作
他認為自己在這個世界裡面打得滾好
就是神的感恩
有些聖經的學者
甚至說到這裡所謂世俗的小學
其實可能是指一些
在當時古近東文化裡面
很多所採用的其他的宗教神秘主義
用一些邪術
其實現在也有的
不過大家不相信的意思
有些沒有接觸的
其實有這些邪術
這些邪術不是說笑的
是真的存在的
在這樣的情況下
用這些邪靈、邪術去吸引人回來
其實有機會大家可以再去看一下
哥羅西書第二章第八節
或者加泰書的第四章第九節
Colossian chapter 2 verse 8
Or Galatian chapter 4 verse 9
我們遲些會看的
更加是指一些很幼稚的原則
什麼原則
這裡也有說的
哥羅西書沒有拿、沒有常、沒有摸
聽起來好像是一些很小的事
其實重點不是那些東西沒有拿、沒有常摸的問題
而是那些定那些規矩的人
哇!很仔細的
你這樣不行,這樣不行,這樣不行
其實說來說去
那些規矩的人做了王
不是上帝做主
而是那個立這些規矩
不可點不可點不可
他做的東西很幼細、很微細的東西
但是他未必做得到
就立這些小規矩
這件事你又不做
那件事要按我的意思這樣做
是一種很幼稚的表現
不過這個世界的人
很容易被這些幼稚的表現吸引下去
所以鄧英哲妹,從這段聖經裡面
其實保羅是想說什麼呢?
我們今天其實作為信徒
其實仍然會在這個世界上
隨時隨地都會被這些
不是一定存錯
不過肯定是一些很幼稚
或者是被人操控的一些所謂規矩
從而我們去跟從
因為我寧願看見這個世界的益處
跟從了他們之後有個好處
所以為什麼早前我講到一句話
有些教會不斷派教會人員奉獻的錢出來
去給不同的宣教機構或者宣教士
就吸引了很多這些人來
為什麼?因為你是他的群體
那就有益處了
至少有錢
錢就最實惠了
有錢我就信,我就使得你鬼推磨
將來有什麼事
大家是彼此交換的
今天你拿我的錢,明天你幫我做點事
當然他不說後面那句
那些人都明白的
今天我拿到你的錢
將來我做什麼都會帶回你的
你叫我,我不會托你手肘
當是一個交易
教會最慘就是這樣
真正的交易狀態
世界
因點上帝不是這樣對我們,不是用交易
因點是無條件地給我們的
不是說你做了什麼我才給你
是不是他都給你的
不過問題是你有沒有條件去拿
你有沒有質素可以承擔
首先提醒姐妹
從這段聖經裡面
菠蘿一旨眾的就指出
其實今天我們作為信徒
其實我們是面對很多的挑戰
有很多人有在我們身邊
問題就是我們作為神的兒女
在這種形形式式的思維狀態裡面
我們可不可以
真的仍然成為神的後智
有神的樣式
而能夠操練得起上來能夠成熟呢
這個就是正正菠蘿
要向街泰教會的人
要提出的重點之一
否則他說
很快他們就離開原本的福音
跟隨這些小學
在第四和第五節裡面
菠蘿因此更加要強調一點
所謂這個預定的時間
其實這個主題已經在四章第二節裡面
講了父親所預定的時間
但是這個預定的時間
菠蘿要講的是救恩的預定時間
上帝有一個時間表
怎麼做呢
在這裡講
原來上帝到滿足的時候
接著會上帝差派他的兒子
耶穌基督
為女子所生
到定期女子生都要等她的孩子到期去生
我們看回福音書已經看到
耶穌基督的媽媽瑪利亞
在伯利恆
上帝真是做一兜做一兜
在她的日子滿了的時候
就在伯利恆出生
生在律法之下
耶穌原本在律法之上
他為了拯救我們
他要生到去律法之下
接著怎麼樣
要把律法以下的人贖出來
因為唯有他進入到去這個律法之下
才可以把我們帶回來
然後帶我們出來幹什麼
誘化嗎
不是
叫我們得兒子的名份
原來耶穌來到所謂到期的時間
上帝就要把兒子的名份
賦予給那些相信他的人
就好像伯利恆相信上帝的時候
把以撒牽在壇上
然後怎麼樣
上帝說
行了我看到了
你對我是有信心的
怎麼樣
於是乎
就把兒子名份正式立正在以撒的身上
以撒這個就是承接阿伯利恆產業的指定人士
我們都是一樣
我們在整個上帝的救恩計劃裡面
不再只是看阿伯利恆父子
不再只是看阿伯利恆家族
不再只是以色列群眾
一個民一個國家
現在我們是得整個世界
我們在整個世界裡面
上帝猜他的兒子耶穌基督來到
生在律法之下
將我們請救出來
這個是一個我稱之為一個
空間上面的一個改變
上帝其實在先前說到這個指定的時間
一個時間上
我們的temple discrepancy
有一個時間的空間時間
所以我們要有一樣東西叫等候
但是耶穌基督來成就救恩
要進入一個空間的時間
這個空間由什麼界定了呢
就是由律法將它界定了出來
律法之上和律法之下
我們要走回律法之上的空間
因為我們在律法之下
受著律法所管束的時候
走出來的
就好像那個師父和管家
他們完成了工作
那怎麼辦
帶他出來
回到那個應許的人面前
耶穌就是這個角色
所以熟出這個字眼
在這段聖經裡面
就是好好把握一個機會
意思就是什麼呢
原來耶穌在這個時候
就by the time
用這個時間
在這個時候將所有的東西
把握時機
帶領我們回到他的面前
所以由這個所謂時間的分隔
temple discrepancy
而伸展到一個空間性的分隔
spatial discrepancy
讓我們跳出這個律法的綑綁
而我們可以進入到一個什麼地步
不止說
叫我們得著兒子的名份
英文寫得更加準確
we may be adopted as sons with full rights
adopted這個字眼
在原文聖經裡面
不是用動詞來寫
是說我們成為被領養
或者收養的對象
或者被歸入去
上帝的名字
那群人
原來上帝派耶穌基督
進入到律法的裡面
使我們可以被上帝去adopt
讓上帝可以收養
成為上帝的兒女
為了要靠上帝
我們才做得到
所以大英寸末
從這段聖經裡面
基督耶穌的拯救對象
原來都經過一連串的一些掙扎
在這個世界的裡面
但當他們經過掙扎之後怎麼樣
律法雖然不能夠帶他們
回到上帝的裡面
要靠著耶穌基督
但律法至少可以造成一個
使他們能夠練證的生命
讓他們能夠在練證的過程當中
去對著上帝這個拯救
更加明白
更加深信不疑
而到這一刻
他們的身份
當耶穌來到的時候
就被擴立起來
所以大英寸末你和我同樣都是
當我們認信耶穌基督的時候
我們去想想
其實我們的生命
原來是在轉型了
不是代表我們信了主教無法無天
不是
而是讓我們去看
我們要遵行上帝的
他的心意而活
不是因為律法規限我們而這樣活
而是因為我們嚮往上帝的性情
又有他的生命
於是乎怎樣
自然而然我們活出來
所以我所說的經常就是
救恩是使我們能夠重新
讓我們有力量
自然地去願意行上帝的心意
不是去按律法規定的規矩
做了
我們就等同於有上帝的生命
很多人造足很秘密的兩樣
好像這段聖經裡面
剛才我們所看的這個世俗的小學
有很多人表面上好像很虔誠一樣
但原來心底裡面
其實根本是沒有改變過
好了 到最後
第六節至第七節
這裡說到成為了神繼承者之後
原來有一個聖靈的印記
The spiritual signature of the sons of God
在第四節中
在第七節中
在這裡這兩節說什麼呢
他說
你們既為兒子神
上帝就猜他兒子的靈進入你們的心
夫叫阿巴父
可見從此以後你不是奴婦乃是兒子了
既是兒子就靠著上帝為後治
還記得在第四章第一節那裡
我曾經和大家一起
去特別介紹到這個所謂後治
或者承受產業的
或者承繼者
英文叫The air
原本這個字叫什麼
Clean Roe Nomos
這個字是指到什麼
一個標記
標記什麼呢
標記我們屬於上帝
但這個標記
有什麼放在裡面
是不是一塊石頭
是不是一個交叉
不是
上帝要標記他的子民
很特別
用他自己
用聖靈放在我們裡面
聖靈就是我們屬神的人的標記
亦都因此我們可以去承受
上帝的產業的重要的一個標記
沒有這件事
我們沒有辦法去到上帝面前
稱上帝為我們的父
但當我們有這個標記
放在我們生命裡面的時候
聖經說什麼
我們表現都不同
我們和上帝稱呼的時候
稱他為阿爸父
很多神學家在這裡
做很多功夫
說阿爸父是什麼意思
在這裡我不詳細去做一個解釋
基本上是定定一個關係
你認定了上帝和你的一份關係
不是純粹一個名稱那麼簡單
但在這裡其實
保羅是要回應在街泰教會裡面
那些假傳道要求
很多的信徒要有一個標記
不過他們的標記是什麼
國禮
保羅自然不同地去告訴街泰教會的信徒
他們要求的國禮標記不對
因為那個不是可以使你去到成為神的指紋
那個的標記
今天生命能夠歸入上帝裡面
要靠聖靈的印記
放在我們裡面
這個才是重點
大家還要留意
在這裡說
整個過程裡面
將我們能夠成為
和上帝、爸爸父、神建立這個永恆關係
原來在這裡
有聖父、聖子、聖靈同工
我們看看是不是
有上帝在當中
有聖靈在我們裡面
並且有神的兒子
他的靈放在我們當中
聖父、聖子、聖靈
同時活在我們的生命裡面
促使我們能夠成為神的後子
在這樣的情況之下
我們馬上的身份就不同了
第四章一節說
在年幼的時候未成熟
在不相信我們和那些老婆的小朋友有什麼分別
但到這一刻馬上不同了
因為我們的身份被正式定為神的兒子
成為神的後孕
從這段聖經裡面給我們看見
上帝為了我們得著救恩
真是花盡全力
聖父、聖子、聖靈一起同工
促成我們可以回到祂的面前
為什麼?
因為上帝很珍惜
祂和人的關係
頂著門
我們又珍惜與上帝的關係嗎?
下次你去討過的時候
當我們稱呼我們的天父
我記得以前如果你留意到我平日的討過
我都很大一句說
我們的天父
我不是信口開河
不是祈禱習慣了牧師你祈祝幾十年
就說天父
我每一次提到我的天父
我都真心地去反省到
我和上帝的關係
究竟有沒有真的好像當
祂是我的父親一樣的關係呢?
還是我們當天父只不過是一部
屬靈的提款機呢?
很可惜今天很多信徒當上帝是一部
屬靈的提款機
今天很多信徒
或者我稱之為教徒
他們視上帝是一部提款機
而且它是一個萬能的提款機
至於耶穌基督
他都認為耶穌基督是同工的
耶穌基督就等同於萬能的提款卡
至於把提款卡放進萬能的提款機之後怎麼樣?
聖靈是什麼?
就是由這部萬能提款機噴出來
或者套出來的現鈔
或者用今天說的利益
所以你明不明白今天很多信徒
根本其實你經常去批評那些靈恩派的
說他們要馬上見到神蹟奇跡
其實很多信徒身體裡面的信仰和他們一模一樣的
當上帝能夠按就按
如果你當父親
你的子女有錢才會來找你的
平日不騷你的
你是不是覺得他是你的兒子是你的女兒?
不是吧?
無時無刻的兒子女兒會回來找你的
大家問一下你的怎樣的
不是說沒有錢了
我沒有錢了你給我錢吧
我在外面搞了壇生意搞了禍抱
你給我填填吧
聽節目
很可憐的就是今天很多信徒
甚至教會傳道都是
上帝有無限的祝福你來找他
他不斷把祝福給你
有問題會為你解決
對不起如果你這樣說
你當上帝是一部熟靈提款機
甚至不要說熟靈
萬能提款機
什麼都要滿足你的要求
你讓耶穌塞一張卡進去
然後就出錢神蹟就會出現
聖靈就會為你解決一切
有沒有聽過這些說法?
今天很多信徒就是這樣的思維
今天最大的問題是
很多信徒沒有耐性
等不到上帝的允許全面的實現
更加沒有在等候過程當中
帶著基督的信誠心的去在當中
去承諾這個等候期到臨
希望每樣東西都要立刻得到
結果怎樣呢?
好像剛才我們在開頭說
這些定期存款
等不及了
將來銀行要提款
花大了
不夠錢
定期存款都要拆出來
到時不單止沒有利息收
可能還要賠本
弟兄姊妹
心急的人沒什麼信心
心急的人對自己都沒有承諾
承諾是可以改變的
為什麼呢?
等不及了
做錯了什麼都要補獲
要找其他東西來補
在這樣的情況下
如果是發生在屬靈的層次上的時候
你賠的是你永恆的心
所以弟兄姊妹
求主幫助我們
讓我們真的去看到
上帝這個萬事有定期的帝王
在傳道書舊約的裡面
其實說萬事有定期
不只是說到時候還沒到的問題
有些人經常用一些中國人的傳統的說法
說人們做壞事
就是說他將會有報約
若然未報就時辰未到
其實不是啊
如果你用這樣的解法
又是用世界的世俗的小學
去解釋神的說話
這些是淺望上帝的說話
上帝在傳道書裡面
借著傳道者的講論
他告訴你
上帝每一件事是有個等候
問題不是上帝不能等
問題是你和我不能等
如果我們要得著上帝的應許
我們就要在這個等候期裡面
帶著基督的信
得著聖靈的印記
在這個等候期當中
活出應有等候的生命
到當這個等候期一到
我們就可以承受上帝真正的應許
所帶來的那份產業
弟姐妹,你有沒有好好的等候
也是同心的道覺
慈悲的天父,多謝你
給我們在今天這段經文裡面
能夠更加清楚看到
上帝你萬事有定期
而且你讓每一個屬神的子民
他們都有一個定期
當我們到這個成熟期的時候
我們就可以憑著你所給我們的兒女身份
去真的領受到
或者去承受到
上帝你這一切的恩賜
求恩主定的幫助
讓我們真的好好的在你面前
有信心能夠帶著聖靈的引導
讓我們可以在人生的等候過程當中
直等到滿足的日子
求祝你的幫助
我們同心討好
奉靠主耶穌德聖的名字而求
阿門
我先走了,再見
我可以在你身边做什么吗?