各位電影節目的平安,我們今天早上會繼續思想接受大家前書和後書的經文
大家知道這段時間我們常常都會思想回電影節目的彼此守望和警醒等候主在內
也是貼前貼後一個重心的信息
我們今天試試兩短書的兩段相關的經文大家一齊來思想,一齊去領受
我們再次重心祈禱,願望聖靈在我們中間工作
大家祈禱
主要我們感謝你,因為你的說話是靈,是生命
能夠一次給我們智慧,知道如何在世上面,行在光明的路上
主要我們需要你自己的說話
因此我們到你面前再次祈求天父開啟我們的心思
讓你明白你的道,讓你領受聖靈給我們的力量,去行出來
主要求你幫助我們,在這個世界面對著很多不同的吸引、試探、忍耐
讓我們靠著你都能夠勝過
以致我們心有空處,容納你的道,領受你給我們的恩惠
下一個時間,求主引領我們眾人的心思,你親自指教我們
我們願望祈禱,奉耶穌基督聖名求,阿門
我們回到聖經的貼索羅黎加前書第四章
當我們讀完經文之前,大家會留意到我們今天有個題目
就是彼此相愛,又為自己負責任
你發覺有兩方面的重點
如果你留心回聖經的時候,你會察覺聖經上上免禮我們信主的人
要彼此相愛
我們常常都會這樣去提醒自己,又提醒別人
請請提醒我們不要單顧自己的事,也要顧念別人的事情
在過程當中,我們也要同時留心另一方面
就是在彼此相愛的過程,我們不要依賴別人的愛心
要留心做自己當做的事情
我做一個簡單的比喻,大家會明白
一個曾經病患而做手術的人,當他出院後
他的家人很小心,很悉心地照顧他,愛護他
雖然他得到愛護,但他仍要小心為自己負責
他要留心自己的生活起居,飲食
他要留心按照醫生所提醒的,做適當的物理治療
讓自己的傷口各方面能夠一步步康復
如果他只是依賴別人對他愛心的照顧
但不為自己負責任,他是難於有好的康復
所以聖經提到彼此相愛,但同時為自己負責
也是今天我們思想的一個重點
大家先看聖經第四章,第九節、第十節
提到愛心和為自己負責,兩件事是並行的
第九節:
「輪到弟兄相愛,不用不著人寫什麼給你們
因為你們自己受了神的教導,要彼此相愛
其實你們向全馬基敦所有的弟兄已經這樣行了
但是弟兄們,我們勸你們要更加彼此相愛」
這兩節經文提到,在當時保羅讚賞貼索羅尼加教會的弟兄姊妹
他們很誠實地遵從神給他們的吩咐
他們真的很真實地來愛護身邊的弟兄姊妹
不單是身邊,正是說在整個馬基敦這個地區裏面
其他的弟兄姊妹,他們也很真實地來愛護他們
在人的角度講,已經是很好的
非常美好、理想的一種狀況
但是保羅特要提他們,他說「你們不要自悶
我勸你們要更加彼此相愛」
在和本提到,你們要更加勉勵
不要自悶自足,在愛心的事上面要不斷地去努力
當然大家會記得,在《約翰福音》第十三章
我們順便提及朱耶蘇為門徒洗腳的經文
朱耶蘇清楚地告訴他們
「我是你們的夫子,是你們的主
尚且為你們洗腳,你們應當彼此洗腳」
這個其實是象徵著朱耶蘇將為他們寫命的一個
好像行動式的象徵
在過程裏面,朱耶蘇清楚地告訴他們
「如果你們要蒙福,你必須學校我怎樣愛你們
而去愛你身邊的弟兄姊妹」
因此在愛心的事上面,聖經用朱耶蘇自己生命的榜樣
作為對我們的免禮
而聖業亦提醒我們,在愛心的事上面
不要自悶,要常常地更加免禮
因此去到聖經羅馬書的時候
你會記得在羅馬書的第十三章曾經提及
他說「弟兄姊妹,不要虧欠人
凡事都不可以虧欠人
有些什麼虧欠了的人,要快快地去回報
對別人應該有的一種交代」
但聖經很特別提一件事
「凡事都不可虧欠人
但是,在愛心上面,要常以為虧欠」
在愛人的事上面,要常常感覺
好像虧欠了別人一樣去愛他
當然你不是真的虧欠了他
但你內心的態度就是,在你付出愛心的時候
就好像還債一樣,欠了他
帶著一種覺得我應當這樣做的
不是說好,撕下愛心給他
不是說好,我就憐憫他
聖經的態度就是帶著一種應奮作
好像我欠了他的態度
來回應對方的需要去愛他
《羅馬書》第十三章
在《一字經文》裡面表達了一種含意
甚至是長久欠債的感覺
表面聽起來好像很不舒服
我欠了他什麼?
但聖經是這樣免禮我們
在愛心的事上面
作為一種虧欠來回應別人
因此保羅面對著菲律賓、貼索羅尼加教會他們的愛心
一方面讚賞,另一方面免禮他們
你們要繼續,要更加的免禮
去到第十一節的時候
在另一個角度,保羅就這樣說
他說:又要立志過安靜的生活
辦自己的事,親手作功
正如我們從前吩咐過你們
沒錯,在彼此相愛當中
仍然要自己辦自己的事
另一個角度說
是要為自己負責任的
是要親手作功
是做實際的事情
供應自己的需要
為自己的事情來負回自己的責任
當保羅這樣說的時候
他有一個原因,在第十二節
使你們行事為人,可以得到愛人的尊敬
自己也不會有什麼缺乏了
當這樣做的時候
能夠產生到教徒應該有的生活的見證
因為你是屬神的人,蒙恩得救的人
因此讓你的生活產生那種應該有的見證
而且,也都自己不會有什麼缺乏
自己供應自己
也都能夠產生對外的端正
行事為人,是可以作一個好的見證
如果聖經大家看到的時候
好像是為自己多一點
聖經再看其他寶物的宣信其中提及
而佛所書第四章裡面的二十八節
同樣的經文提及就是
使你們有如可以分級那些缺乏的人
不單止自己為自己負責
當你能夠這樣做的時候
你就能夠有力量
可以幫助其他有需要的人
所以你發覺彼此相愛
和為自己負責是並行的
當你為自己負責的時候
你就可以實踐愛人
當然你為自己負責都不是一個自私的行動
我只是顧著自己,我要搞定自己
我不理會人那麼多
為自己負責最終的目的
是叫你更能夠去愛人
更能夠實踐彼此相愛
因此二者是並行
也是保羅在當時特別提醒丁志梅
為自己負責以至能夠彼此相愛
我們再看後面的貼手來的後書
後書的第三章有一段是相近的經文
是第三章的我們剛才讀過的第六節
這段經文有提及過為自己負責任
背後有好幾個原因
保羅在這裡跟丁志梅清楚的解釋
他重複地吩咐他們要為自己負責
大家先看第十節
第十節的後面一句大家揭去下面的頁
很簡單的主要保羅就這樣說
如果有人不肯作功就不可吃飯
很嚴厲地說,誰不做事他就沒有權得到公認
就不可吃飯
然後再看下面的第十二節
第十二節也是最後一句說話
四個字說,自食其力
在當時的教會裏面
因為有很多關於末世的不同觀念
有一些信徒他們聽到主耶穌會再回來
所以他們就覺得,這樣什麼都不用做了
主耶穌很快回來
所以他們放下不去做工
就說,專心等候主再回來
保羅知道他們有這樣的觀念的時候
就將這句說話就是
不做工不可吃飯
其實是當時在民間當中所廣傳的說話
他用來應用在聖經的真理當中
告訴他們知道
對一個人當他不為自己負責任的時候
他都不應該得到他所需要的公認
而保羅就跟著說出他自己的榜樣
大家再看前面的第八節
回到前面第八、第九節
保羅就說
保羅提到他自己是竭力去愛護弟兄姊妹
他在很多不同的處境
表現出他對弟兄姊妹的愛心
但同時他說
我自己都為自己的需要去努力的工作
來供應自己
所以他說他自己很多時候是辛苦勞碌
甚至就夜作工
有些時候早上去到不同的地方傳講福音
但是晚間他就為自己來積帳篷
來賺錢供應自己生活的需要
他說我在你們中間
其實我知道主耶穌會再回來
但是他的行動
跟剛才所說的那些信徒的行動剛好相反
有些人說主耶穌回來
我可以不用理那麼多了
我可以游手好閒
就撬上手等耶穌回來了
但保羅知道主耶穌再回來
但他剛剛相反
他更加竭力去愛護弟兄姊妹
所以你會見到在聖經很多的經文說
萬物的結局近了
主耶穌很快回來了
然後最要緊的就是彼此切實相愛
主耶穌很快回來
因此更加要留心著
來去做你當作的
以至你能夠在神面前
將來可以向祂交代
亦都與你所蒙的恩可以相情
保羅就說我為了能夠去愛
所以我留心去自己供應自己
是不是他不可以去尋求別人的幫助呢
他說不是
是我的權利
我傳福音可以靠福音養生
得到一些聽聞福音的人
給他的供應是合理的
聖經都有這樣說
但他說我不用這個權利
目的是哪裏呢
大家再看第八節
第八節
他說我沒有吃過白吃過哪個的飯
辛苦勞碌就業作工
免得加重你們任何一個人的負擔
如果你看看旁邊
在和合本說
免得叫你們一人受累
不想負累別人
不想別人因為他而加重負擔
當時的信徒一般都是經濟好一般
不能夠說有很多餘力
因此保羅就很清楚知道
他要自己負責免得加重他們負擔
當然這裏所說的大家一起思想
不單是經濟的考慮
為自己生活的需要負責任
也可以思想生活的各方面
如何為自己負責任
就說健康這個範圍
當你提到健康的時候
有些人不理會自己的身體
暴飲暴食
喜歡怎樣做就怎樣做
長期生活可以是過勞
不讓自己休息
在這種情況之下
當然身體會出毛病
甚至有些很嚴重的病患會出現
當他病的時候
他自己辛苦
還有哪些人辛苦
他身邊的家人很辛苦
他的親友朋友要付出代價
來在旁邊照顧他
在治療過程當中負擔很重
當他不理會自己健康的時候
他就負累了他身邊的很多愛他的人
不單是健康方面
或者其實我們都會思想
日常我們生活的工作
上天託付給我們不同的職責
有些時候在教會當中
有一些侍奉崗位
或者是自己工作的崗位
有不同的職份
但當你不去為自己的職份負責的時候
你會發覺你身邊很多的人
要怎樣呢?
要為你收拾好
你搞亂了事情
他要幫你收拾好
有些東西漏了
有些弟兄姐妹跟我說
「真是很難受」
我說「什麼這麼難受」
每次找他在團契做一點點事情
他就答應
但他之後在那次活動之前一天
就會打電話給你
「對不起,明天沒空」
「你現在告訴我明天沒空?」
但沒辦法,立刻要找人頂他的位置
但很難頂
有些時候當你承擔了一些責任
很快就推遲到一個不負責任的狀況
也會引起別人的困擾和重擔
在這裡我們會明白
在生活上要留心
而你體會到有些時候
在實際生活上要很誠實地面對自己
當然,當我們這樣說的時候
都要很合理地看整件事情
我意思是說
你也不因為要避免去負累別人
所以就勉強自己去做一些不能夠做的事情
要自己「唉呀,你怎樣也好,你自己揹吧」
「不要連累別人」
如果你小心看回剛才的經文
那些不肯作功的不可吃飯
是哪些人說的?
是那些不肯做功
不是那些不能作功的人
有一些人真的不能夠有力量工作
正確不是說那些
是那些能夠做,但不肯做的人
因此有些時候
或是你是需要接受別人去分擔你的需要
在過程中你謙卑承認
沒錯,有些時候你是需要別人的幫助
不需要去到極端認為不要負累別人
所以什麼都要勉強自己去做
我記得有一次我自己在週末的時候
患了重感冒
聲音很沙啞,而且發燒
我自己也很掛心
因為星期日有幾堂的講道
去到星期六的早上
有同工就留意到
因為自己也在掙扎要怎樣處理
但同工很主動就告訴我
「小牧師,不如我們代你吧」
我一聽見的時候心裡有少少的猶豫
但我知道我應該接受對方的好意
我知道我如果勉強自己去說
可能大家會受累
你的耳朵也可能會受傷害
但在那個時候同工就這樣表達
心裡覺得我要接受自己的不足
接受自己的限制
然後就安排
他們很快就調動了工作
有兩位同工就為我多說一堂的訊息
然後我就可以在那天早上
去休息,讓自己平安地休息
有時候是要接受這種情況
而你發覺在聖經裡面
很清楚的說兩種的淡止
我首先這個時候
大家揭一揭另一處的經文
在聖經的《加拉太書》前面
《加拉太書》第六章
聖經1751頁
《加拉太書》第六章第一節到第五節
我們看回和合本
我們一起思想這段經文
一開始的時候聖經就說
有人偶然被過犯所成
六章第一節
沒錯,有些人有些時候跌倒了
你們屬靈的人用溫柔的心
將他挽回過來
然後第二節就說
你們各人的重擔要互相擔當
如此就完全了基督的律法
這裡提到第一個重擔
這個重擔是說一些很沉重的淡止
一個人自己承擔不了的
特別是一些時候因為人犯罪
接受了一些誘惑
這些罪形成給他生命一些壓力和傷害
這些情況正是剛才上文所提及的情況
他們面對著一個很大的重擔
因此聖經就勉勵我們要為他分擔
別人有一個難於自己承擔的重擔
要為他來承擔、去分擔
但是聖經再說
你們要小心人若無有
自己還以為有
就是自欺了
思想上以為自己都不錯
我都很愛人
但是實際行動上沒有真正去愛人
不懂得去分擔別人的需要
其實這些人是自欺
以為自己有
但是行為上其實是沒有的
聖經再說
各人應當察驗自己的行為
這樣他所誇的就專在自己
不在別人了
劉心劇要小心自己真實的行為是怎樣
要很誠實地看自己
不要以為自己比別人好
可能看不到別人的好行為
見到他的時候
他都是一開始順主
他應該是比我差一點
看不到其實他背後
做很多很重要真心愛護別人的行為
因此一比較的時候
就以為自己比別人好
或者另一個角度看
就是以為別人做善事
他其實做到一些善事
是我鼓勵他
以為是自己的功勞
一些教師對著一班學生
見到他們的成績很好
然後就到處誇口
我教書很好
學生成績非常好
有人問學生
這個老師教書是不是很好
他說我們沒有人聽他講書的
我們全部出去補習
所以我們的成績可以捱得住
以為別人的成就是自己的功勞
看不到自己真實的狀況
簡直是一種自欺的情況
接著你會看到聖經
接著就在第五節這樣說
他說因為國人必擔當自己的擔子
這段的擔子
跟剛才所說的重擔有分別
擔子是一個小的背囊
一個小的行李
這個行李是你自己的
因此你必須自己去背負這個背囊
為你自己來負責任
而上帝將來對我們的審問
也是按照這個背囊來審問你
你有沒有按照你自己應該承擔的
自己生命的責任來行事為人
而神在當中也去審問你
因此你要自己承擔的擔子
你也有別人的重擔
你為他分擔
兩個擔子配合的時候
而成為了我們交流生命的一種愛人的方向
服侍的方向
當你這樣看聖經的時候
你就體會到我們今天為自己負責任
以至能夠真正更好地來彼此的相愛
我們回到剛才帖塞羅里加後書的經文
去到帖塞羅里加後書第三章的第十三節
在後面第十三節
保羅繼續說
他說你們中間有些人右手好閒
怎樣對待這些人士呢?
這些弟兄姊妹呢?
十三節聖經說
弟兄們你們恆善不可灰心
突然間保羅轉一轉他的心思
剛才說這些人要小心去留意他們
不要容讓很多人學習他們
但是既然有這樣的情況
你們怎樣回應呢?
恆善不要灰心
有些人沒有負自己的責任
他們軟弱甚至帶給別人困擾
帶給你很多煩惱
但你仍然要恆善
仍然要不要灰心
做你自己當做的事情
繼續保持你的良善
今天對教徒的挑戰就是
你可以繼續做良善的事
但是當你看到別人做一些不好的事
甚至帶給你很多困擾
他的困擾令你變得不善
開始對他很不客氣
開始對他很高調地去指斥他
沒錯,需要去提醒、去規勸
但聖經說清楚一個原則就是
你不要灰心
你保持良善
所以如果你看剛才我們讀的
《加拿大書》第六章第九節
到後面的時候
一句我們常常說的經文就是
恆善不可…什麼?
喪志
恆善不要失去那個志氣
因為很多時候恆善得不到一種正面的肯定
有時候就覺得做得那麼好
怎麼了?算了,他都不欣賞了
恆善的人容易喪志
但聖經就說恆善不可喪志
若不灰心
到了時候就必修成
如果你不灰心繼續去恆善
在神的計劃當中
到一個時刻會有修成
或者你未必親眼看到
有一天你去到神的面前的時候
你會知道神想賜你所作的事情
一位的青年
在他青年期的時候
他受到很多不好的朋友影響
不願意上學、上學
父母很傷心
後來他跟了一些朋友
就走了,離開了家庭
但在整個過程當中
父母一直來愛護他
表示沒錯
我們都不贊成你這樣做
不過我們仍然很愛你
仍然很接受他在家裡來關心他
但後來當他離開了家的時候
他在外面面對著很多困難
有一天突然間他就察覺
為什麼我那麼傻?
當他內心很內疚的時候
他突然間就在掙扎
應不應該回家
突然間想起
沒錯我做錯事情
但是父母這麼多年
仍然不離不棄地關心我
我相信他們會接納我
然後就回家
回家之後父母很開心
然後他們就一直這樣繼續生活
女兒跟父母說
她說我知道你們仍然愛我
所以我放膽回來
請你們原諒我
我見過有不少的家庭
面對著很多子女的問題
但其中一點很清楚能夠去挽回孩子的
是因為父母不灰心繼續去愛他們
有一天當子女有醒察的時候
他們可以放心地回頭
而不會因為懼怕
而繼續在那個錯失裡面
法國聖經提醒
我們要繼續行善
但是不等於不去規勸
在第十四節
第十四節說
如果有人不停從我們這封信的訓練
要把這個人記下來
不可和他來往
好叫他自己覺得慚愧
但不要把他看作仇敵
卻要勸他好像勸弟兄一樣
對於一些不願意按聖經來生活的人
聖經就說不要和他來往
在今天這句說話好像很難明白
但是聖經並不是說要排斥他
是要讓他知道
他有些事情和他的信仰不合
是得罪上帝
也是在傷害身邊的弟兄姊妹
因此就跟他說提醒他
但提醒的時候不要當他仇敵
要當他是一個弟兄
一種愛心的規勸
但是目的也不是要讓他覺得
好像很羞辱他
令他沒有面子
不是,是要他能夠反省自己的問題
以致他能夠慚愧
一個懂得慚愧的人
他才會知道來省賊改變自己
所以你發覺聖經裏面所提及的
彼之相愛是包括了規勸
是包括了對對方的勸告
以致他能夠可以回轉過來
各位頂哲會
當我們讀經文的時候
在我們標圖的生命的成長
我們要不斷學習
怎樣去彼此相愛
不要單單是一種理念
而是想
如果我要去遵行主比樂的吩咐
我怎樣去愛
在過程當中
怎樣留心為自己負責
你的小背囊
你怎樣去自己承擔自己的責任
以致能夠可以更有力量
去愛你身邊的弟兄姊妹
在聖經裏面常常告訴我們
如果一個人愛神
是神所知道的
人家可能不知道
但當你真實地去愛你的弟兄姊妹的時候
上帝知道你愛他
因此你可以去愛人
所以我們最後說
愛相愛和為自己負責是並行的
而當我們為自己負責的時候
我們更能夠去彼此相愛
我們一起同心祈禱
親愛的主
我們同心禱告
主
我們知道你似比我人生
有很多不同的機遇
你讓我們在世上的日子
學習你去進行你的說話
以致我們在天家見到你的面的時候
我們可以安然地見你
因為你何等渴望我們能夠誠實地跟隨你
以致不會難阻你
將你的恩惠永恆的賞賜給我們
祝阿求你引導我們
不單止口裏面相信
讓我們的行動都真是相信你的真理
教導我們在你的家裏面
來如何彼此相愛
也教導我們擔當自己的膽子
以致我們在你的面前被你所使用
也榮耀你自己的性命
主在我們個人的生活當中
如何走出你所給我們的指教
求你聖靈引導我們
也讓我們的生命能夠見證你
能夠把你的榮耀照耀出來
見證出你就是那位生命的主
你是那位叫人生命改變
在自我中心可以愛人的主
祝阿願你使用我們幫助我們
有誰聽我們剛才有聲無聲的禱告
奉耶穌基督聖命求
阿門