(廣東話)
我喉嚨受細菌感染失聲了
不失聲仍要做節目
每朝很辛苦做節目
梁牧師是我這個網台節目的基本用品
他聽到我不舒服馬上送來遠方的慰問
我說何其巧合呢?這個星期我去永恩港渡
他說記得和我問候永恩堂的弟兄姊妹
悲歡離合總無情
我們要奮為珍惜我們每一次相聚的時刻
同樣要維繫我們離開了的情誼
世界越來越變得混亂難測
明天如何真是無法估計
如此我們主內的情誼互相支持勉勵很重要
做基督徒多幸福呢?
就算你是一個隨隨便便的基督徒
每星期回來教會總有些心靈的滋潤
又為你祝福又為你祈禱
一般人只能夠在一個茫茫的世界中自己尋找
或許有時一句精彩歌詞幾句電影句白
都足以去醒察人心
近期真是有幾多好電影
凡人之下連《笑逐記》都是好戲
不過我最喜歡的就是去年一套叫好而不叫座的電影
叫《擇路微塵》
說到戲劇情我可以說一篇道
擇路 兩個都市小人物在疫情底下相遇相愛
兩個都是在基層打滾的小人物
男主角張繼聰跟女主角說
路是很窄的
不過我們要找到我們繼續走下去的勇氣
擇路 陳牧師今日在周凱文章提到擇路
我們繼續走的路是窄的
但我們這條路知道通去哪裏嗎?
甚麼是微塵呢?
他說我跟你都是世界上兩粒微塵
沒有人看到我們
沒有人覺得我們存在
但我們的頭髮天賦都數過
神是很珍惜壓傷的蘆葦
將塵的燈火
神看我們很重要
神看到我們
準是微塵
神應會用我們
有句對話說
這個世界很壞的
更加是髒話
更加是傳神
不等於我們要做壞事
我們總有事要堅持
我就是這樣
如果教會都不堅持原則信念底線
社會還有甚麼希望
當然近期觸動大家神經的
觸動全世界神經的就是
以巴衝突
或以哈衝突
當中翻動了我們信仰的背景
巴勒斯坦人是怎樣來的?
原來是看舊約和阿伯拉罕說起的
懂不懂歷史?
知道甚麼是下甲嗎?
要熟悉聖經
看到猶太復國主義
有沒有聽過呢?
更加是高層次的討論
現在很多年沒有人看到的時代論
就是從世界的變化去觸動到
究竟主宰來是甚麼時候
很多東西翻動了
我們只是大報區的小市民和小信徒
這些大事關我甚麼事呢?
怎會不關你的事呢?
馬太福音的對象是猶太人
馬太福音必須有一個文化的場景
就是猶太人怎樣去思考
他們過去怎樣做事
這個很重要
而今天我所選擇的馬太十九章
是馬太其中一個段落的開始
馬太福音可以分為幾個段落
十九章開始就是一個段落開始
到二十四章五章就重要了
耶穌講到末世了
所謂的終末講章或叫做鑒覽山講章
一直這樣下去的
不過今天只是一堂崇拜
我一會兒會點一點題
就講十九章三個小故事
首先講耶穌離開了加利利進入猶太境
這是當時來說一個很轟動的新聞
這個被自稱為尼塞亞人
終於進入猶太境
下一站是耶路撒冷
耶路撒冷下一站在那裏呢?
葛國他
耶穌按照神所定的路線圖
一步一步地走近
當耶穌進入猶太境
很轟動
但大家用不同的心情
不同的期望看著耶穌
有期待的眼神
有等待祝福的眼神
有期待拯救的眼神
有期待他復國的眼神
也有很多敵視要害他的眼神
十九章就有耶穌講過三個很重要的訊息
他不是坐定在那裏講道的
而是在一個互動的情況下
什麼互動呢?就是有人問一個問題
透過互動中帶出一個很銷的訊息
其實都圍繞著一個角度
就是天國
什麼人可以進天國呢?
天國是什麼呢?
所以今天這個訊息很特別
大家可能很熟悉
我將它稍為戲劇化的鋪排
將三個耶穌的互動故事
化為三塊爛了我們進天國的石頭
所以你檢視一下
你是不是被石頭擊中呢?
聽到不是聽別人講話
而是聽神和你說話
第一塊石頭就是那些敵視的眼神
那些其實已經滿肚默圈
要害耶穌的法尼塞人
當時提問了一個問題
表面上是一個道德律法的討論
但其實是一個很重要的訊息
其實是少女藏刀
尋找耶穌有沒有說錯話
為什麼突然間問起丘七的問題呢?
離婚的問題呢?
因為當時有一件很轟動的新聞
就是施洗若寒被殺頭
為什麼被殺頭呢?
因為他們指責當時的希律王
犯了淫亂罪
亂倫罪
這件事情在猶太社群當中
很轟動
於是法尼塞人就借題發揮
問耶穌可不可以休妻呢?
因為根據新聞記24章第一節
摩西說道是可以休妻的
一旦說休了就休了
當時有很特別的歷史背景
法尼塞人其實是在考驗耶穌
是在執拾耶穌的錯處
這個不是真正去討論問題
而是用問題去發揮
但耶穌給了他一個很終極的答案
就是回到神的創造
神做男做女
是神創造的原意
神創造的藍圖
所以任何人破壞神所創造的計劃
其實都不是神所起源
律法的創立、訂立
是防止人犯罪
不是被人作為犯罪的藉口
說律法沒有說
律法說可以了
這就違反了律法訂立的原意
所以說到休妻離婚的問題
回到最後
社會轉變了
現在很簡單的事
法律上都容許的
看看那些有錢人
幾個老婆都是這樣
法律和律法是人所寫的
我們一定要回到神的心意
不要借律法任何理論的藉口
去掩飾我們犯罪
你連面對自己犯罪的勇氣都沒有
將事情合理化了
這在教會圈子同樣出現
所以休妻問題
再看保羅等等的說法
都是情慾的問題
你情慾失控
你的婚姻會觸礁
你的家庭會破壞
情慾是現代人的一個隱言
到底問題有多大都不知道
但我們都不敢提的
如果牧師或傳道在台上斥責
有誰在監獄上犯罪的弟兄姊妹
很多人會垂頭喪氣
很難垂頭喪氣
不敢面對
這是我們難阻進天國的一塊大石
我們往往將很多事物掩飾
合理化
這是其一
第二就是當時很多小朋友
家長陪同抱著
想來面前得到耶穌的祝福
但被一些人難阻
就是耶穌門徒
為什麼難阻這些小朋友
這些很容易得到祝福的家長
因為他們覺得
耶穌來到猶太地
我們要做大事
我們的領袖和老師要做大事
在門徒心目中期望著
耶穌終於要發威
終於來到猶太地
來到整個宗教和政治的中心
耶穌振臂一呼
去做尼塞亞應該做的事
在政治上有作為
如果耶穌能夠振臂一呼
成為一個政治領袖
那麼門徒全部都會升格
於是這些小朋友
這些無知的婦孺家長
請你借名
不要阻礙我們做大事
門徒的心紅了
門徒膨脹了
自我驕傲
覺得我做的是大事
你做的是小事
請你借名
你是微臣
耶穌斥責他們
進天國的就是這些小朋友
回歸單純、純樸
不要以為自己很厲害
人的驕傲自大
是我們進天國承受永生一塊石頭
第三塊石頭
我今天講的重點
就是一個大家熟悉的故事
如果看和本舊的翻譯
就會形容人叫少年富官
很特別的
我從小讀和本
習慣了稱他為少年富官
因為新日本只講少年人
沒有講背景
你參照其他科學書的比照
就知道這個人很特別
用現代的解釋你會明白
哈士是一個富二代
又是一個官二代
是官富二代
很難得
這麼年輕為什麼這麼有錢
富二代才有這麼多錢
這麼年輕為什麼有權力
他有很特別的家境、背景
在經濟上、道德上、社會上
都是一個青年才俊
他很特別去見耶穌
如果我們參照馬可福音
可以看到他有幾個優點
這些優點連我們都沒有
很優勝的
他主動尋求
馬可記載人們跑去見耶穌
明年開始遲到坐外面
你會加快腳步趕回朝見神嗎?
吃完早餐先,先喝杯奶茶
我每次進來
因為我住在香港
所以我太太會開車來
但我提早很多
提早半小時已經到永恆堂
不可以遲到
說完不可以遲到
為什麼不可以遲到
我願意提早到不可以遲到
提早到
他跑去見耶穌
一見到耶穌
很謙卑地跪下
一個有社會地位的人
在大庭廣眾
每個人都認識他,是名人
每個人都認識他
二話不說跪在耶穌面前
這個動作引起很多圖人的圍觀
可以想到那種名人的效應
接著問耶穌一個問題
良善的老師
我做什麼善事才可以承受永生呢?
都很虛心
耶穌初期見到他很喜歡他
其他福音書記載
耶穌看見他就愛他
耶穌的門徒什麼叫你呢?
犯夫走卒
打魚佬
如果聖經有個奇妙的轉變
這位官二代闊二代成為門徒多中的一員
整隊團隊都提升了
哇!這麼優秀的人才
能夠加入耶穌的團隊
差很遠
這是人的角度
耶穌很喜歡他
他問耶穌
良善的老師
我做什麼善事
我做什麼才可以承受永生呢?
耶穌說你要遵守誡命
什麼誡命呢?
就是十誡魔法西律法
不可包括
他回答
這就是我從小就遵守
從小就遵守
可惜人知
郭淵源是出名門的優秀分子
優點都很難得
但問題是他有盲點
盲點是什麼呢?
他錯判耶穌
稱耶穌為良善的老師
良善的老師
都是人
在他眼中耶穌不是神使
只是人
可以作為道德教育的典型
所以他很希望從道德規範的典型
律法的標準來得到認證
這心態很特別
我已經做得很好
於是去到很有地位的人當中
說我做得很好
很多地位的人都稱讚你
於是你就成功了
他是錯判耶穌
耶穌說我為何是良善呢?
神為何是良善呢?
他暗示著
你不認識我是神
如果他今天來冥恩堂聽到
他會怎樣說呢?
獨一無二
良善的上帝的兒子耶穌
我如何承受永生呢?
你這樣問
耶穌就會收貨
稱耶穌為神的兒子
你不認識神
你錯判了耶穌
你今天來教會聽到
在你心中神是誰呢?
耶穌是誰呢?
有時我都錯判了
將他列為和民間宗教差不多的東西
所以可以拜到滿天神佛
他錯判了耶穌
第二
他是形式主義者
我理解這些律法
我從小就遵守
遵守律法
你沒有違反律法
你不等於掌握到
律法的真正意義在哪裡
我沒有犯錯
我遵守
以為可以符合道德規範
他自我理解律法規範
他是一個非常守律法的人
但通常人們是注重形式主義
形式主義
典型的
當然第三個致命傷
也難了他最天國的第三把石頭
就是財富
他放不下擁有的名譽利益
所以這個富二代的產業很多
記住是產業
不是財富
產業更加重要
不是你有多少錢
我沒有錢
不過有十層樓
我記得萬古匯豐和股票
是這樣的產業
不是你有多少錢
錢有很多層
產業比錢更加
產業會升值
放不下名和利
當然我們也有這樣的看法
耶穌說你還差一件事
什麼事啊
我99分
差一分我都8分
但那一分令他進不了去
你要做完全人
21節很特別
耶穌將他提升了好高標準
有時候神月看上我們
對我們要求越高
神要用你
他給你的磨練特別高
你要做完全人
就變賣一切
來跟從我
放棄一切
其實這個標準很特別
他呼召幾個打魚佬都是這樣的標準
彼得、約翰、安德烈
放棄如船如鋸跟從耶穌
得人如得魚
所以他放一個很高的標準
你要做完全人
要跟從我
要放下一切
所以比照一個類似背景的人
有錢佬
那個叫薩蓋
瑞利薩蓋
瑞利當時最討人厭
他幫羅馬人做事
負責收稅
收稅公務員無所謂
貪污公務員
每次都打斧頭
一定會過水濕
於是要多抽稅
猶太人很討厭瑞利
薩蓋當時是一個很討人厭的瑞利
有一次耶穌來到
他想見見耶穌
不過他生得很矮小
很戲劇化
他看不到耶穌
人們故意遮著
他覺得很矮小
如果是好人
大家遮一遮
讓薩蓋先生看前面
因為我們遮著他
他遮不到我們
於是他自知名的爬上桑樹上
去看見耶穌
耶穌走到桑樹
說薩蓋你下來
我今晚要去你家做你的客人
當時耶穌人氣鼎盛
大家想接拜耶穌
做他的客人
但他卻是罪人
這樣的黑人憎的薩蓋
去他家做他的客人
薩蓋逢不生輝
但薩蓋沒有因此而沾沾自喜
而是內心無限的愧疚
耶穌對他的愛
耶穌對他的重視
一個平時沒有朋友
被人鄙視的薩蓋
得到耶穌的重視
他心開了
他自動對耶穌說
我以前做錯了很多事
我將他一半周濟窮人
我騙誰我還他四倍
完全遵照當時猶太人的傳統
薩蓋很有錢
平時乖乖地賣
即使他分了一半給窮人
賠些東西給人
他還有些剩下的
對少年富君是否嚴格了一點
分別在於
耶穌所要求的不是他的錢
而是要探測他的心
耶穌沒有呼召薩蓋
但耶穌其實向少人提出呼召
跟從我
變在一起來跟從我
是要考驗他從一而終的決心
一個99分的富二代
官二代
以為來到耶穌面前
拿一分給他一百分就完美了
但耶穌這個完整的完美
是超越他所能夠準備的
於是他就憂憂愁愁
黯然離閪
聖經有很多經文都提及
我們如何處理我們的財富
很多的
我認識教會當中有幾個非常好的弟兄
例如我本身教會也有一個很好的長輩
是當年中大一個很有名的市場經濟學學者
他說聖經的財富很獨特
在他的生命中可以看到
他的生命是在實踐上帝的教訓
第一
不能侍奉神又侍奉馬門
他很清楚
第二
我們只是管家
我們職財於天
所以要十一奉獻
指我家有量
第三
我們要傳悲憫的心
去救濟窮人
一杯涼水用在弟兄身上
就是服侍耶穌
三個很簡單的道理
但是不容易實施
香港社會的轉變就是這幾年來
有一個很微妙的社會轉變
以前香港是一個發達容易搵食難的社會
今天就反過來
我們是搵食容易發達難
連斥責香港經濟這麼多年
拿盡很多好處的地產商
都知道是遲不可預了
其中一位陳啟宗先生
恆隆地產的雕塗
他比較老實
他說我們的地產商黃金時代已經過去了
很多選票
所以為什麼近期這麼多網上行騙
買什麼幣的
我們看新聞都說為什麼人家這麼蠢
對呀
又不掌握時事新聞
新聞都不看
大家都知道
其實很多人不知道
因為貪於事我們就會被人可乘之機
哪有這麼大隻夾把脫街條
發達很難的
不要再想著投機取巧
所以我們整個財富管理
其實要回到聖經的原則
有衣有食就當吃足
一切一無掛慮
不為明天憂慮
你生活得更加好
回到這個少年人
這麼優秀
耶穌這麼愛他
我們看聖經
耶穌很少見到人會愛他
很喜歡他
這麼多根隨意的東西
沒有一個比得上他的質素
但你還差一件事
最重要的一件事
就是一種真正從一而終的決心
一個真正要進入天國子民的質素
今天開始的時候
罪惡之前宣召的經文是什麼
天國近了你們應該悔改
我自小就懂得背
什麼叫悔改?
什麼叫天國?
什麼叫近了?
我懂得所有字其實你不懂得解釋
Kingdom of God
什麼叫近了?
時間點契?
什麼叫悔改?
悔改兩個字中文翻譯得很好
悔字是什麼邊?
處心邊
從心靈一種懺悔
一種迴轉叫做悔
改是什麼?
行為上有改變
悔改兩字就是當我信什麼
我就會做什麼
所以今天帶給大家兩句
希望大家回去思考的訊息
很簡單
用天國永恆的眼光去看今天的問題
因為從今天的問題看
你是解不開的
你無法預測的
你只能自己感到迷惘、迷惘、無奈、無力
用天國永恆的眼光去看今天的問題
第二就是你信什麼
你就做些什麼
如果你的信和你想做的不吻合
你是悔而不改
你進入天國可能還差一點點
當然我不會取代上帝的角色
去判斷哪些可以進哪些不可以進
只是回到聖經去看一些教導
耶穌有個總結發言
這個富二代休一壽地走了
耶穌跟門徒說
我實在告訴你們
財主進天國是難的
我再告訴你們
樂陀專我心眼比財主進神的國更容易
這裡用了兩個很獨特的對比比喻
樂陀和真人
人在經驗世界
我們現在懂很多東西
全世界最大的動物是什麼
可能每個人都不同
但當時猶太人的心目中
他們的經驗世界最大動物叫做樂陀
最大了
最小的是什麼
心理眼
所以耶穌用的比喻很特別
就從你的經驗出發
最大到最小一個強烈的對比
不可能的
回到聽者就非常驚奇
這樣
即是不行了
哪有可能的
耶穌看著他們
很重要
看聖經每個細節特別動詞留意
看著他們
看著他們說
在人者是不能
在神凡事都能
用紅色刻畫了這句
在我母會
香港十字教會有一位退休的女傳道
很老了
叫做陳平明
她從小就像姐姐一樣
看著我長大
比我大好幾年
她很特別
在她二十多歲的時候
她是一個護士
她有一個特別神秘的照明
她說我要去非洲傳教
當時
這是幾多年前的事
是五六十年前的事
上世紀半世紀前的事
我還未出生
一個二十多歲的護士
有個醫生喜歡她
有細胞的條件
她放棄愛情
放棄事業
去非洲傳教
沒有任何訓練
沒有任何差會
一個人去非洲傳教
當然
她碰到很多釘子
很多神的恩典
後來她上了福音船
後來加成了
世界福音動員會
OM的香港區總幹事
一生
宣教報道的事跡
很奇妙
後期她退休
我寫了一本書
講述了自己的自傳
我替她寫了一本書
所以我看了整本書
書中有關她
怎樣開始有神的照明
一個護士生
去非洲傳教
講述了她後來的很多事
其中有一個情節很特別
一個黃種女孩子
去到非洲黑種人的國家裏
大家未見過黃種人
我見到一個女孩子
問她你們做什麼的
我一個護士
我來傳福音的
那個人都不知道說什麼
你見過人嗎
四個
四個? 還有三個在哪裏
我三個都看不到
聖父 聖子 聖靈
我不是高身上路
與我同行
這本書名叫做在神凡事都能
你有沒有覺得很孤單
遠方的目者都會覺得很孤單
但記住我們永遠不是孤軍作戰
有時我都一個人要打很多仗
一個人頂很多東西
在神凡事都能
所以這位
退休的老姐妹
給我最大的激勵
我不是一個
四個
耶穌的總結法
我的總結法是什麼呢
我引述一位我尊敬的神學家
我先講完這頁
我講了三塊石頭
大家覺得我死了
李先生你給我幾塊石頭
讓我今晚都睡不著
我回去想一想
我給你一些鑰匙
三把鑰匙
第一 若不直著我
每人都放下去
我們要直著耶穌
所以不要叫耶穌為大老師良善的夫子
他是神的兒子
是天父的兒子
他是神
所以我們要直著耶穌
我們要直著耶穌
他是神
你們得的是本福恩
因若信
不是出於自己
也不是出於行為
沒有人可以憑自己的善行
可以承受永生
少年富官
最大的致命傷
他以為他的善行
可以幫助他進天國
只是希望得到耶穌的認證和祝福
於是在這裡續詔
三把鑰匙
有沒有代源呢?
三個石頭
有沒有將它移走呢?
回去想想吧
說說我的總結
我引述一位尊敬的
當年還未死的神家
這本書其實我二十多年前看的
他出版了三十多年
二十多年前
這位美國神學家
叫做David Welch
中文譯為衛爾斯
這本書譯為《孤獨的神》
如果從字體來看
英文名稱表達得更好
神在荒涼之地
荒涼之地
其實他要透過神的話語
來指出教會的問題在哪裡
今日分派教會的基本問題是
神在教會裡太沒有地位了
神在哪裡呢?
沒有地位
他真的太遙遠了
與我無關
說這麼偽態的話
這些太平凡了
信耶穌什麼都可以了
審判太仁慈了
哪有神的審判呢
這麼多壞人當道
福音太廉價了
差不多貼錢給你
信耶穌也貼錢給你
愛人信耶穌
哄人信耶穌
這太普通了
一如道破了今日教會的危機
這是30年前David Wells提出的一種說法
今時今日這些情況更加普遍
我們的問題更加嚴重
所以難得今天看見
收看陳牧師寫篇語重心長的文章
兩個主要信息
但我們要執著
執著有些事我們要堅持
例如明年
明銀堂希望有一個
從精神面貌上的改變
表面上好像是一個紀律上
大家不准遲到
遲到所謂
其實這個更深意思不是說
遲到不讓進去這麼簡單
而是我們用什麼心態去朝見神
如果連個基本態度都掌握不了
那還有什麼好說的
回到基本文
希望今天能夠執著馬太十九章
當然有很多豐富信息還未能說
有機會教會傳道
開一個馬太福音的主日學講座
我來幫你講一堂
最難說的交給我
我講末日講章
橄欖三講章
讓大家了解
主在來究竟是什麼回事
教會一些思想
因為末世裡有很多謠言
或是荒誕的說法要留意
希望今天的信息
大家回去好好思考
也祝福明銀堂
在今時今日我們仍然在大埔
和我們芬蘭
同樣持守最純正的信仰
牧養一群真正合神心意的信徒
我同心祈禱
多謝今天能夠和明銀堂的弟兄姊妹
有三堂崇拜
透過馬太十九章
將你教導我感動我的信息
同樣去感染其他會眾
我知道一切力量來自聖靈的感動
願意我們眾弟兄姊妹
在多變荒謬歪曲的時代
我們要行在正路
跟隨主耶穌走
儘管是窄路
我們有足夠的勇氣走下去
儘管是微塵
但是神看到我們
看顧我們
奉耶穌名祈禱
阿門
(字幕提供:SnoW°笨兔)
(字幕由 Amara.org 社群提供)