我從來沒有試過在講座裡面有這麼好的音樂
令我忘記了我是港元 我以為是來參加一個音樂會
我必須要先講清楚 這三晚不是色驚廣道 是講座
是我們一起來探討舊約聖經、文學、歷史和神學
這三方面的互動結合 所以這三晚我們將舊約聖經分開三個範圍
今晚我們先來討論的是舊約裡面的寄醉文學
明晚我們會討論舊約聖經裡面的詩歌
最後一晚我們進入到第三個範疇 就是舊約的智慧文學
二十世紀的聖經文學研究的開始 其實是一個無心插柳的結果
即是說不是由聖經學者來出發討論 那是比較遲的發展
第二次世界大戰期間 一位猶太裔的學者 他在德國長大
Eric Auerbach 他由Marburg去到伊斯坦堡 在土耳其的大學來教授
當時大概不是比較文學的 不過如果用今天的說法
這個會是一個比較合適的形容
Eric Auerbach是一位文學家 所以他不應該說滯留
這個都是在歐洲的東面 經過二次世界大戰的時期
他就寫成了一本經典的著作 後來是由到他47年去到美國之後
他在耶魯大學任教10年 1957年才離開世界
這本著作翻譯成英文 首先在瑞士1946年出版
後來到53年的時候 普林斯頓大學出版社幫他出版
題目是用英文來講的
Mimesis The Representation of Reality in Western Literature
Mimesis這個當然是希臘文 是模仿的意思
Auerbach在這本書裡面其實是想討論西方文學對於現實的描寫
那個歷史的演變發展
他提到在打仗的期間 伊斯坦堡的大學圖書館
不是一個最理想做研究的場所 特別沒有什麼期刊
所以寫不了很多的著作 也都通信有困難
所以變成自己一個人埋頭苦幹
有很多所謂的Critical Texts都沒有辦法拿到作參考
不過他在道歉之餘可能也是因為這樣的原因才會寫成這本書
否則的話就可能迷失在無窮盡的注釋裡面
Eric Auerbach的這本書其實是全部用實際的例子
在西方的文學作品裡面選出不同的片段
很深入的去分析從古典到現代
與我們有關係的就是這本書的第一章
Auerbach從古典文學、希臘的史詩
和舊約聖經、創世紀作一個比較
他將這兩種的記罪文體定為西方文學主流發展的兩個重要的代表
所以作為一個實際的例子
一個illustration去解釋西方文學發展的這兩條路
其實Auerbach的目的不是要去做一個判斷或者做一個比較
哪一方面是優勝哪一方面是沒那麼好
雖然我們可能都會有一點懷疑他既然是猶太人
一定是聖經比較好一點
但是我們不應該有這樣先入為主的假設
他也不是要定型舊約聖經的記罪文
就一定是好像他跟著討論下去的時候所指出的特徵
80年代另一位猶太裔的學者Harold Fish
在他的著作《Poetry with a Purpose》
又是Chapter 1討論《二師貼記》的時候
引用Auerbach的這個討論指出
《二師貼記》的題材是接近希臘史詩的題材
多於是創世紀的格式
不過這些是後話
Auerbach所引用的具體的例子是希臘Homa
我們中文翻譯是河馬
你要小心不要會錯意以為是Hippo
這個是希臘很出名的文學作品奧德賽
他舉出其中第十九章裡面記載
Odysseus這個主角人物經過很長時期離鄉別井
終於回家了,回到家了
不過故鄉的情勢很危急
這些不是我們今晚要集中討論的
而是在這章裡面
Homa描述Odysseus回到家
按照當時的規矩
有僕人幫他洗腳
他是故意假裝不讓他太太認出他
但是和他洗腳的這個老僕人偏偏就是他的奶媽
所以是很熟悉他的主人
一直在說我的主人離開了家這麼多十年
不過和你這位客人的年齡相約
而且高大身材都是這樣上下
一個很Ironic的對白當中
Odysseus明白在洗腳的過程裡面
他的奶媽就一定會認出他的
因為他的足部是有一個傷痕
果然拿盆水來蹲下
這位老僕人和Odysseus洗腳
摸到這個傷痕就叫出來
正在想叫的時候
Odysseus因為有準備
所以就用手掩著這個僕人的口
不讓他出聲
這個僕人非常開心驚訝
所以就鬆手
Odysseus的腳就掉進盆裡
水就彈出來
但是在這個緊張的時刻
Homa就用了兩板紙的篇幅
來交代Odysseus腳上的傷痕是怎麼來的
就是他年輕的時候去打獵
這個就是希臘古典文學
那個記罪文學的手法
很詳細的描寫
很仔細的記載
很引人入性的細節
但是兩行字之間
讀者就幾乎完全忘記了
在客廳上洗腳的一幕
就已經注意力轉移到去森林出發
打獵那個氣氛
那個熱鬧
那些服飾
那些武器
那些吹號的聲音
那個場景的變換
那個情節的轉變
吸引讀者的注意
是很豐富
很精彩的故事
Homa形容這些的細節
一點都不沉悶的
令讀者目不下級
你可以說
很勢利豐富生動全神的細節
有些像今天你如果看表演
雜技表演也好
甚至有很多的歌劇
都有家賊這樣的表演
有音樂的表演
有舞蹈的表演
很漂亮的服裝
佈景、燈光
令你完全不覺得
兩小時很快就過去
高度的技巧
但是R白指出
在這樣的記序過程裡面
所有的人物
都是典型來的
他們不會有改變
也都不需要有成長
小丑就是小丑
空中飛人就是空中飛人
當然這兩句是我的解釋
就是在阿里克·奧伯在 Istanbul 所寫的
他說皇帝就是皇帝
英雄就是英雄
壞人就是壞人
當你讀奧德塞這篇史詩的時候
Odysseus離開家
和他幾十年之後回來
他經歷了很豐富的旅遊
開他的眼界
但是他仍然是離開家門的Odysseus
吸引讀者的是這些情節
是這些變化
甚至可以在最緊張的時刻
插入另一段非常豐富的描述
而讀者一樣是看得客岸叫絕的
相反
希伯來的故事
創世紀的記載
阿奧伯選擇了的是
阿伯拉罕獻以撒
創世紀二十二章的經文
在猶太傳統稱為阿契達捆綁
這一段的故事就相對地簡陋
留了很多的空白
這些事以後
耶和華對阿伯拉罕說
阿伯拉罕
阿伯拉罕說
我在這裡
沒有交代上帝在哪裡
一定是在天上
沒有交代阿伯拉罕在哪裡
是早上
也就是黃昏
還是半夜
還是中午時分
上帝跟他說話
當時阿伯拉罕在做什麼
旁邊有沒有人
他的衣著是怎麼樣
沒有
完全沒有記載到
如果你要表演
你要好像一個畫劇這樣做出來
就幾乎可以在這個台上
一個空無一物的台上
你著一眼射燈
你照著一個主角人物
大概阿伯拉罕導演會教他
抬頭舉目向上望
有聲音講阿伯拉罕
還是你做導演
你會說他應該低頭跪下
不向上望
看你什麼教會傳統
在一個完全沒有細節的情況之下
交代上帝和阿伯拉罕的吩咐
我們很熟悉那段經文了
今天我們不需要加以解釋
第二天早上
阿伯拉罕清早就起來
帶著他的僕人
和他的兒子以撒
就往上帝所吩咐他的地方去
三天的路程
吃什麼
路的風景如何
有沒有遇到危險艱難
經文一點興趣都沒有
連父子兩人有沒有聊天
心裡想什麼
也完全沒有交代
但阿伯拉罕指出
就是在一個這樣的故事當中
你會留意到
裡面的人物
是有深度的
是有背景的
是有掙扎的
是有一個很複雜的內心世界
普通的人物
不是典型
但卻是有變化
有經歷
阿伯拉罕獻以撒
其實是他和上帝之間
那個關係的演變
其中的意義
需要去解釋
而我們讀的時候
絕對不容許
我們用一個旁觀者的心態
就像看馬戲班表演一樣
阿伯拉罕真是厲害
伸頭又去獅子的口裡
追回來沒事
不是
完全不可以用這樣抽離的態度
來讀《創世紀》
在這個詮釋討論的過程當中
Eric Auerbach說
《創世紀》的故事
不是一個無雙大雅的傳說
Entertaining的作用
不是
它不是為了消磨我們的時間
給我們一些娛樂
一些遊戲
一些很精彩的表演
不是
它是一段的敘述
在這段的敘述當中
它表達出
一個有權威的真理
甚至
它所描述
阿伯拉罕與上帝的關係
的這個事實
是要取代
讀者的生命當中
讀者與上帝之間的關係的事實
希伯萊聖經的記罪問題
換一句話說
是要顛覆讀者生命當中的現實
而不是只是提供一段
逃避現實的消遣
如果我可以引用阿伯自己的說話
在他第一章第15頁裏面
他說
Far from seeking merely to make us forget
our own reality for a few hours
it seeks to overcome our reality
我們必須要再說
阿伯的意思不是說
舊約聖經的記罪文學
比起希臘古典的史詩
要崇高得多
要深入得多
他沒有這個意思
他由始至終都只不過是
嘗試給讀者從兩個很具體的例子上
去分辨西方文學模仿現實的經歷的時候
在這些文學的記罪過程當中
有兩條很不同的路線
這是他的目的
但是我們說無心插柳
這一個章節的討論
就打開了20世紀舊約聖經文學的探討
1981年另一位的猶太學者
他不是在東岸
他在加利福尼亞州
在UC Berkeley
美國加州伯克萊大學
他也是比較文學的教授
Robert Alter
他出版這本書
The Art of Biblical Narrative
你讀中文了
如果你去基督教書局
應該找得到
這本書出現的時候
仍然都未曾熱衷討論舊約聖經文學的時期
所以作者仍然都要在那裡道歉一番
為什麼他會選擇去討論聖經的文學
當然他所說的聖經
是猶太人的聖經
不叫舊約
但是所包括的內容
是我們今天所熟悉的舊約聖經
他也是從創世紀開始討論
不過他選擇的是另一個故事
就是約瑟被埋到埃及之後
創世紀就無端端加插了猶太家族裡面
他的新抱他媽的一段故事
幾乎所有西方學者的著式書
都說這個插曲是無厘頭的
Robert Otter就是從這一段的經文開始
指出不是莫名其妙
將不同的資料來源堆在一起
而是上下連貫的文學技巧
決定創世紀這些記罪的一個故事
連接另一個故事
Art of Biblical Narrative
是藝術是文學
西方研究或者讀舊約聖經
從文藝復興以來
最大的興趣
是找出歷史的事實真相
所以今天
弟兄姊妹打開聖經
都深受這個西方的學統的影響
我們最喜歡問的問題就是
這件事情到底是怎樣發生的
是不是真的
其實在文藝復興之前
千多年甚至如果再早推上去
猶太的傳統讀聖經
要問的問題就不是歷史的問題
是教訓
不過歷史成為了焦點之後
經文的記載就給學者分拆
越是接近事件、真相、時間
距離越短
當然記載的可靠性就越高
所以如果我們能夠找到
創世紀的來源
我們就更加接近
多一些歷史發生的時間
甚至這個來源不一定是
文字的書寫
可以是口頭的傳統
Oral Tradition
那就更加接近歷史的真相
Robert Otter同樣都是舉出很多的例子
來討論舊約的記載文
和Eric Albert在這一方面
有相類似的地方
更加重要的或者一脈相承的
就是他們兩個人所注重的
不是將經文
擺在一個歷史資料
這樣的要求之下
來去閱讀
他們都在問
這些經文、這些敘述
這些記載
是怎樣來表達
用什麼技巧和方法
放下自己的興趣
尊重經文的特色
從一個這樣的出發點
就是說不是從理論出發
將經文套進去一個先傳的理論當中
而是放下理論
先去看經文到底怎麼說
Eric Albert就指出
舊約簡單的記載
包含了豐富的人物描述
Alter就不覺得舊約的經文是簡單的
他說其實我們追下去看
舊約聖經的經文都是複雜的
有很多的典故
我們需要懂得讀
否則的話
我們就會錯過了很多在字裡行間
當時的人明白到今天可能失傳
於是我們就糟糕了
不知道他在說什麼
其中一個很出名的例子
Alter指出就是井旁這個地點
井旁是什麼地方
喝水的地方
打水的地方
不是啊
如果跟香港的人說
井旁就是蘭桂坊
你當堂全醒了
那個地方就是男生認識女生的地方
我什麼時候見過你
亞國在哪裡見到他的表妹
摩西在哪裡遇到他未來的太太
如果你有這些典故
作為你讀經文的時候的一些借鏡
你讀到約翰夫人第四章
耶穌在雅各井旁
海後這個薩馬尼亞的女人
那就當堂完全不同了
這個就是記罪文學的複雜
或者多層次的表達
文學作品要我們學習怎樣去看
和怎樣去聽
典故是一個入手點
對白也是很重要的
Alter指出舊約聖經裡面
大部分的故事都是用對白寫成的
對白的作用是什麼呢
就是好像你這個讀者都在場
不過你沒有參與
你只是偷聽到
但是你聽到了
那你很想問問題可不可以
你沒得出聲
是不是人鬼情未了
你很緊張你很想參與
但是你只能夠聽
特別人物心中想什麼
你沒有那個特權去知道的
就是說經文記載的時候
他沒有告訴你
他講這句話的同時
他心裡面在想什麼
你就只是好像在現實的生活當中
在辦公室還是在家裡
你和別人聊天
他講了一句話你聽到了
你就根據你所聽到的對白
你就去認識這個人
所以有時候我們拿著
這個是歷史真相
這個是事實
他是這麼說的
在現實歷史的事實當中
在我們日常的生活裡面
他的確是這樣說的
不過他怎麼想呢
是兩回事
Otter說我們讀這些人物
這些記載的時候
我們要記得我們是
聽著他們講話
或者說聖經的作者是特意
只是記載了他們的說話下來
而並沒有告訴我們
他裡面是怎麼樣
再加上第三個的技巧
重複
同一段的對白
如果再一次出現的時候
可能改了一點
在這些蛛絲馬跡當中
我們要學習
聽和看
經文很多時候沉默的
這一點
Robert Otter和Eric Auerbach是吻合的
這個沉默其實是很有內容的
這個沉默其實也是留了很大的空間
讓讀者參與在其中
塑造一個人物的過程裡面
經文沒有畫公仔
畫出牆
和現實的人生很相似
不是典型
它永遠都是我的榜樣
不是
是複雜
真實
有血有肉的人
有深度
或者用Robert Otter自己的說法
它是一個謎
an abiding mystery
unknowable
unforeseeable
人就是這麼複雜的了
在現實的生活
在聖經的記載當中
所以舊約聖經的記罪文體
原來焦點不是在情節上面
和Homa的史詩古典的文學有這個分別
不是在那些細節
entertaining
哇 這樣都可以
這麼曲折離奇
不是
說真的
讀多兩次主約學
小朋友都會說
又是說阿伯拉罕了
是吧
你沒辦法了
主學syllabus是說阿伯拉罕了
那我有什麼可以改變聖經的記載呢
它是對的
它那個文學的直覺
當我們教這些故事
嘗試將那個重點放在情節
是失望的
但是反過來說
原來舊約聖經的故事
不是給小朋友聽的
因為他沒辦法能夠明白人性的複雜
是被我們成年人長大了
以為聖經只是停留在
這些三福祇的情節上面
誰知原來舊約的故事的焦點
是在於人物
其實我們一直都對人物很有興趣的
我們每一次查經
打開舊約聖經的時候
我們都是找榜樣 找教訓
我們很想他們是革命樣板人物
一出場就是那個樣子
永遠都是那個樣子
但是Robert Otter的討論
因為他是在講聖經文學
和Eric Auerbach不同
Auerbach的討論很快就放下了創世紀
就進入到西方文學的殿堂裡面
其實在他的討論
他不能夠逃避希伯來聖經
在描述每一個有血有肉真實的人物的同時
其實對人是有一個看法的
或者用神學的術語
是有一個人觀的
你開始覺得很深奧了
我們可以不需要用這些字眼
舊約聖經看一個人
是有他的立場的
Robert Otter指出
舊約聖經的人物
為什麼是這樣描寫的呢?
因為舊約聖經的出發點
是上帝的創造
人是在上帝的創造當中
人是面對著創造他的上帝
你說我聽過了這些
再聽下去
Otter指出他說
另外一個的選擇
如果不是面對創造的上帝
在西方的傳統裡面
人就是活在命運的操縱之下
從希臘的悲劇
到存在主義的小說
人都是服在命運注定之下
所以你出世是帝王將相
這個是命運的安排
一生都不能改變
你是一個典型
你活在一個神話的世界
沒有改變的空間
沒有成長的需要
舊約聖經不是
舊約聖經每一個的生命
都是真實有人性的生命
沒有定型
所以舊約聖經的文學
表達的是他的神學
不是隨便的描寫
不是為了技巧發揮
而這樣去寫
這些不同的故事當中的主角
聖經的人物
和現實當中的讀者
都是活在上帝創造
一個open-ended的歷史現實當中
並沒有命中注定
並沒有紫微糾素
並沒有
容許我
你眼睛睡了
我再說一句
並沒有狗型人格
這些都是智慧的傳統
看上去不是無中生有的
這些是民間累積的傳統智慧
所以有它準確的地方
有它令我們信服的根據
但是如果你認為
我是這樣的
什麼JJDP
還是我都不認識那幾個人
我是這樣的
甚至你拿著問卷
你害怕嗎
你做完之後
你就看到自己一生注定了
是這樣的
這個就是那個陷阱
這個就是那個神話的人觀
這個就是那個命運的神學
甚至洗禮
白猜水進來
在基督教的傳統裡面
在教會的傳統裡面
變成上帝的預定論
舊約聖經對人物的描述
是顛覆一個這麼根深蒂固
對人的看法
只有上帝在生命當中
和我們每一個人相遇
我們是活在他創造的自由裡面
從來都沒有注定
從來都沒有說
是這樣的
這四個字
改變
拯救
更新
是聖經記載歷史的事實
所以舊約聖經裡面的
秘罪文學
不是好像給我們一個影印的框架
然後我們的生命就好像
只是在這個框架裡面
由顏色上去
不是
我們的生命是一幅
或者說是一個
我們可以自己去創作
從白紙開始
這些的記載
這些的經文
這些的故事
這些的人物
就好像一幅一幅的圖畫
給我們做參考
你學畫畫的時候
你要先學看畫
看到這些的人物
被他們的經驗所感染
被他們的遭遇
引起你問問題
被他們一生
和上主之間的關係潛移默化
於是我們就開始明白
在我們所走的
自己的路上
上帝同樣有奇妙的作為
而我們不是受制於環境
背景、出身、性格、心理
甚至冥冥當中
不知道什麼力量的左右
我們是活在一個真實的歷史
而這個歷史
是在上帝的創造裡面
於是乎歷史就不再是真相這麼簡單
讀聖經的時候
我們就不是去問
到底發生了什麼事
歷史也不停留在
只是意義
歷史原來是說
我們在生命當中的選擇
不是被動
而是主動的定向
Orientation
所以如果讀聖經的時候
我們只是停留在找出一個故事背後的原則
找出這個人物值得我們效法的地方
或者隱為尷尬
不要跟著他這樣做
固然有幫助
不過這樣做的時候
我們很容易就會將經文所畫出來
那幅真實的圖畫
就變成了兩行的字句
一個原則
或者一個命題
然後就寫在我們的筆記本上
或者我們需要看到的
其實那些是見證
那些的見證
不是要重複出現在我們自己的生命上
是指向同一位的上帝
我經常都說
他能夠在大衛那個亂七八糟的家庭裡面
成就他的舊因歷史
我的婚姻算什麼
為什麼不可以讓他來拯救、來改變
舊約聖經所記載的
那些不單止是榜樣和尷尬
不是遠距離看表演、拍手、學才
而是我們記得
就好像新約聖經講了一句話
以利亞與我們是一樣盛情的人
這個一樣就是當我們讀聖經的時候
我們不是一個旁觀者
或者經文本身的權威壟斷了我們的人生
在我們面對抉擇危機的時候
湧出來的不再是電視劇的橋段
當然是這樣的了
七年就癢了
婆媳之間就是衝突了
你再數下去
現在還有很多新的
stereotype革命樣板的情節
深印在我們每一個人的腦海中
不是
聖經的記載就是讓我們來到這些時候
我們知道我們可以選擇
我們可以選擇
行在上帝的旨意當中
信靠上帝的帶領
不容易
阿巴拉罕清早起來
帶著兩個僕人和他的兒子出門
你以為很容易嗎
除非他是一個塑膠的典型
完全沒有做父親的真實
這些的經文
不是單單停留在一個
很崇高的榜樣理想當中
我們越快能夠進入到去
它裡面的複雜性
我們就越有一個預備好的心
來看到在這麼複雜的現實裡面
上帝在做什麼
然後就好像昨晚
我回到自己的教會
和一位弟兄分享
他說
其實我們就是在學習
在這麼複雜的教會人際關係當中
去看上帝在做什麼
我說是
不是看我們在做什麼
但是上帝又讓我們和他一起
上帝又讓我們去活出我們的歷史
但是一個不是在命運當中
不是一個孤單當中
不是一個自己的力量當中
所走出來的生命
是一個你可以說跌跌撞撞也好
輪輪盡盡也好
甚至
舊約聖經其實沒有哪個人物
是很理想的
除非我們忘記了經文的記載
而把它變成了一個很完美的典範
甚至基督的預表
否則的話
每一個有血有肉的人物
出現在《希伯來聖經》的記罪文當中
都是一個歷史的現實
我先停在這裡
留多一點的時間
給大家可以有一些回應
你手頭上那張紙是真的
我會看到的
就不是放在意見箱裡面
就消聲匿跡的
所以我希望不要這麼快
給你一個誘餌
反正我們有三晚的時間
容許你有些空間消化
有些回應或者寫下一些
你想到的不一定是問題
可以是評論
無論如何
讓我們的這個對話可以繼續下去
我把時間交給葉敬德博士
我們很感謝施敬的分享
可能大家的腦海裡面
都有很多的問題
我也寫滿了一張紙
我們一會兒會有來到一些問題的解答
各位電影姐妹
非常多謝大家所給我們的題目
好多謝你們
我收到很大的回應
可能是紙很厚的原因
不過我會今晚詳細看
或者有需要
明天用一點時間
來對其中一些今晚沒有機會去回應的
來做回應
除了第一條
有人問我怎樣可以拿到VIP票呢?
有的弟兄姐妹
跟我們聯絡得緊密一點
有的是我們大學的同事
等等就可以
我們稍微給他們多一點空間
來參與這個講座
實在沒有辦法非常抱歉
多謝大家的支持
多謝多謝
他還有下半條
不過沒有時間回答了
他唱校歌
我猜在一個小時的討論
甚至少於一個小時的討論裡面
我們其實都只能夠好像一些方向
坐標這樣的方式
不過我發覺開始
引起你的思考
你的發問
其實我的目的已經達到了
譬如有人說
Autor說大衛很陰險的
是不是呢?
是呀,如果你聽到我
殺母耳機的CD
更陰險
那讀聖經做什麼?
讀聖經不是看大衛的陰險
是看上帝
如何對付這個陰險的大衛
然後上帝如何對付這個陰險的我
尤其是那個你看不出我陰險
而我自己才知道的
那一刻就要命了
所以有人問
阿波羅漢是一個完全人
他獻以殺,怎麼會有掙扎呢?
那就好了
如果我們能夠沒有掙扎,那就好了
有人問,要不要變得自己很複雜
然後才去讀聖經這麼複雜的人物
那我猜的答案就是
不用變得很複雜的
其實是你肯不肯認你很複雜的
是嗎?
我們可以同時是天使
同時又是魔鬼
人就是這樣
不過如果我們打開聖經的時候
就要變成很神聖的完全人
是完全沒有掙扎地去行上帝的旨意的話
那你會發覺你的信仰越來越不真實
這個就是我猜舊約聖經給我們的舊屬的起點
就是他帶我們進去一些其實都很絕望的歷史處境當中
都很矛盾的人性裡面
我很記得我大學的時候看的一本書
The Goodness of God
那時候大學生很喜歡問這些問題
第一次我見到有人說
舊約聖經裡面那些是
substandard saints and imperfect laws
我當時不明白
我現在就明白了
我們哪一個不是這樣的呢?
所以在這個過程當中
我們讀聖經
聖經不是一個很遙不可及用五經的講法
它不是在天上讓我們問
誰可以幫我們拿下來的呢?
它不是在海外誰可以幫我們拿回來的呢?
不是
另外一大堆的回應就是提到預定論
有神學上面的回應
也有很實際的
你是否很不喜歡九型人格的問題
我其實也是好像Eric Auerbach所做的
我嘗試用illustration
用實例來表達
所以你醒了
我想那是一個例子
而且是一個很成功的例子
一個很convincing的例子
幾乎告訴我們
真是命運是真實的
注定的很多東西
不用讀不用講預定論的
就是在人的我們日常的那個際遇上面
我們可以用很多都很scientific的講法
來去指出
為什麼我會今天成為了這樣的性情
又有這樣的看法的人
我的背景
我的家庭
我的遭遇
等等等等
全部都是對的
不過你記得保羅怎麼講話
他說我今天成了何等樣的人
是因為我父母
是因為我的學業
不是
是神的恩典
那個就是分別
神的恩典那個open-endedness
那個開放的歷史的現實
以及在無論中西文化
以至古往今來
我們都很容易會接受
是這樣的了
那個contrast
很特別的地方就是
這個這樣的看法
在猶太的學者
聖經學者當中
他們是特別敏感的
可能在他們的upbringing
在他們讀聖經的過程裡面
他們是特別看到這個分歧所在
預定論
我們是在講聖經
不過不能避免神學
預定論是西方教會回答
一個很重要的目的的難題
他們所提供的一個思考的方向
聽不聽得明白我剛才說的
很複雜的這句話
再講多一次
那個出發點其實不是
哲學、神學的speculation
約翰加爾文
在他的基督教要二卷三裡面
才提到預定論
不是卷一、不是方法論
不是在我們怎麼知道上帝的救贖計劃
因為上帝在創世以先
已經預定了一切
不是
約翰加爾文是一個教會的牧師
他在Jennifer牧養教會
所以他不是躲在神學院裡面寫他的鉅註
他是每個星期講道
他寫他的註釋
他培育弟兄姊妹的方法
就是透過他的寫作
而他正在回答弟兄姊妹問的一個什麼問題呢?
就是我怎麼知道我是一個得救的人
馬丁·努德的回答是很emotional的
如果你聽過他的故事
都是很戲劇性的
努德就會拿起桌面那瓶墨水
扔過去撒旦那裡
然後跟撒旦說我已經接受了水利了
對於我們這些沒有聖禮背景的弟兄姊妹
完全不明白他在說什麼
加爾文就冷靜很多
他律師的背景訓練
他就解釋
得救的把握
不在於你的缺字
而是在於上帝的簡選
所以這個回應一個牧羊的難題
提到上帝的旨意
是這樣的出發點
不是一個天羅地網
所有都已經在上帝整定的計劃當中
所以剛才我看過有人的回應
他說如果上帝不要我成績好
那我就不成績好
我讀書的時候都有這個困惑
是團契侍奉
還是要用心讀書
我想我的體會就是
我成績不好是因為我沒有讀書
是這麼簡單的
上帝其實成績好和不好
在上帝的眼中是不是這麼重要呢
又未必的
所以剛才我說在教會裡面
看上帝的作為
在我們這些不完全的人當中
開會的時候扮到飛起
咬到臉紅耳濡
到最後我和弟兄大家都說
其實結果是什麼
很多時候就等於
到最後決定去旅行去哪裡
沒有什麼所謂的
但是過程上帝怎麼樣帶領
上帝怎麼樣塑造
上帝怎麼樣改變
上帝怎麼樣在絕望的當中
讓我們出路
上帝怎麼樣發腐朽為神奇
然後讓我們可以在那個現實的生命裡面
去跟從它
而不需要在一個偽裝
甚至是假冒為善的習慣裡面
來做一個信仰
那個是很寶貴的
很寶貴的
容許我引用大衛生平的結束
《薩姆爾記》下
那兩篇詩篇
你可能不太熟了
那些不是我們熟悉的經文
《薩姆爾記》下總結大衛的生平
引用了他兩篇詩篇
一篇是說
登基人生的高峰
在耶路撒冷統一十二支派
上帝為他剷除一切難阻
包括政敵、數羅的家族
大衛籌儲滿志
就寫了詩篇十八篇
這篇詩篇的核心
就是大衛宣告
上帝啊
完全的人你以完全代他
正直的人你以正直代他
有沒有印象?
這些不是你熟悉的經文
不過大衛唱這首詩篇的時候
我相信他是真誠的
就正如上一次我站在這裡
是神學院的畢業典禮
每一位畢業的神學院的同學
都一定有這樣的立志
在他人生當中
他要這麼完全的去服侍上帝
不過經文很特別
他接著就擺另一首的詩篇
就是大衛晚年
甚至是臨終最後所作的一篇詩篇
在詩篇裡面找不到的
在撒姆爾記下才找到的
很短的
只有八節左右
在當中大衛已經是一個
well established的領袖
人人都看著他了
不過人之將死
他竟然說出了一句很特別的說話
那首詩篇去到中間的時候
大衛說沒錯
人人都認為作為以色列的君王
一定是很公義、很正直
好像太陽、好像春風
好像下雨、滋潤大地
這些全部都是很positive的imagery
然後大衛跟著那句話
我的家在上帝的面前不是這樣
這個現實是大衛自己明白的
從這裡看回頭
所看到的就不是大衛做過什麼
而是上帝在他的生命當中
做了什麼
我猜今天我想說的都是這一句
如果你要summary
你可不可以summarize
你說了什麼
不過那些過程
你如果能夠pick up得到
讀熟悉的經文
創世紀也好
薩姆爾紀也好
就不再一樣
尤其是《詩詩記》
你記得《詩詩記》嗎
莫名其妙的
那些故事
有什麼教訓呢
請問上帝在這麼黑暗的日子當中
他在做什麼
於是到下一次
你發覺
你和我
都在經歷著這麼黑暗的日子的時候
我們就懂得問
你發覺
你和我
都在經歷著這麼黑暗的日子的時候
我們就懂得問
上帝在做什麼
這個是希伯來聖經的記罪文學
fascinating的地方
值得我們再三靈修
重溫的原因
我承認
這麼短的時間
我們只能夠很籠統的
來回應大家的提問
不過
今晚我會很詳細
再看清楚
如果在當中
有值得再討論的地方的話
明天晚上
我們可以還有一點點的時間
來討論
好
那我把時間交給葉博士
謝謝