(內容)
羅馬書第六講
第二章十七至二十九節
你說下星期就聖誕了
剛才兒童合唱團和私班小組都唱什麼歌
平安夜
兩個都唱平安夜
你是不是應該給我們講一個平安的訊息
在講平安的訊息之前
我們首先要知道
可能我們信仰上是有些錯誤的安全感
這個正是我今天要跟大家講的
記不記得我上一次跟大家講
神是用什麼標準來審判人
如果神會審判人的話
很多人就希望能夠逃避神的審判
我們希望有安全感
無論是猶太人
無論是外邦人
都希望有安全感
但很可惜
很多時候我們基督徒都會有錯誤的安全感
其實在我們日常的生活當中
我們都很希望有安全感
安全感是什麼呢?
沒有任何的風險
沒有任何的憂慮
沒有任何的恐懼
我們喜歡將我們的投資放在不同的地方
有金融
有股票
有證券
有房地產
希望一貫不成功
還有第二貫
不會血本無歸
我們工作上都很希望有安全感
最好就是娶到老闆的女兒為妻
這樣就打跛腳都不用擔心
但老闆不是那麼多女兒
但不用怕
仍然都可以買工作的保險
到你真的失業的時候
工作的保險就會賠償
你就繼續有日常的費用來生活
也有很多人買人壽保險
希望有個保障
連住的地方都是
裝滿什麼呢?
啊
Security system
安全的系統
防止別人進屋來偷東西
我們都希望安全的
但是這些我們都可以控制
有些東西我們控制不了
你說什麼第三次世界大戰
核子戰爭
世界末日
這些東西我們控制不了
說起來就心驚驚的樣子
最好逃避這些話題
所以信仰上的安全感就更加重要
不單影響我們今生
還影響我們永遠的生命
如果你說我們沒有安全感
死後就有焦慮了
會不會面對神的審判
死了之後
會不會為了我們的罪
要承擔責任
這些都是令我們不安的
非基督徒怎樣得到他們的安全感呢?
他們會安慰自己
說這個世上沒有神
沒有神的
所以他們做任何事都不會受到神的審判
不過這個是自欺欺人
羅馬書的一章32節保羅告訴我們
他們須知道神判定
行這件事的人是當死的
或者該死的
他們自己知道是有神
神將他自己放在每個人的心裡面
看到宇宙萬物
他們知道有一位創造者
就算他們自己騙自己
他們都不能夠得到真正的平安
第二章
說到猶太人都是一樣
不單止外邦人
猶太人更加是
他們是有神的律例典章
有神的話語給他們
他們更加是無可推諉
今天是說到第二章的下半章
是說什麼呢?
保羅要指出猶太人他們錯誤的安全感
猶太人認為自己是神的選民
無論如何都不會讓神來審判他們
他們這個安全感絕對是錯誤的
保羅是要拆毀他們的安全感
他們才能夠在《述羅馬書》的第三章
當保羅說到一個人怎樣能夠真正得救
在第二章拆毀他們的安全感
第三章他們才有可能會得切受神
同樣我們基督徒都是一樣
我們都有很多錯誤的安全感
很多人在報道會舉手決志
然後就沒有下文不見了人
又有很多人認為受洗就是入天堂的入祥卷
但是受洗之後也沒有下文
也有很多人每個星期進教會做什麼
認為是一個保障是得救
其實這一切都不是可靠的
保羅是要拆毀猶太人錯誤的安全感
你說有沒有搞錯呀
你想去戳爆人
人家有安全感你就讓他有安全感
他認為這樣對就讓他吧
但是其實安全感是很危險的
有一個例子
泰坦尼克號Titanic
大家都知道Titanic的故事
Titanic就是人家認為這艘船這麼大
沒可能會沉的
撞冰衣冰衣沉
那艘船都還沒沉
所以他們沒有做到足夠的安全艇
也是原因為什麼這艘Titanic一沉的時候
那麼多人死亡
那麼多人失去生命
就是因為他們錯誤的安全感
我剛才說我們喜歡將投資放在
我們認為安全的地方
其實很多時候很危險的
你放在股票那裡
隨時股票會倒的
在新近真的幾個禮拜前
Fidelity真的打電話給我
我將我的401K放在Fidelity
哇 30年都沒人打電話給我
突然間有個Agent打電話給我
他說Sydney啊
你的錢放在這些股票那裡很危險的
明年可能經濟衰退
你可能血本無歸
我給你的Ira有個固定的利息
你將錢放進去
我真的很感謝這個Agent
他篤破了我的安全感
如果股票真的倒了
我真的可能不見了很多儲蓄
另外又有件真事
真的認識一個人
每個月都放很多錢進去人壽保險
他說當我退休的時候
有一筆金錢會給我
有人問他
你有沒有看過那個合同
你究竟能夠拿回多少
他說我完全都沒看過
走去看看發覺
原來真的不是拿回那麼多的
大部分都是說他意外死亡就給他
如果他不死
他能夠拿回的不是那麼多的
你都希望有人警告你
又說到我們家的安全系統
真的有位弟兄
他的家被拆進去了
才發覺原來那些賊知道總掣在哪裡
走去砸爛了總掣
什麼都沒得看
你希望在拆進屋之前
有人告訴你
你這個安全系統不安全
以至能夠防止拆進屋
所以錯誤的安全感是非常非常得人驚
保羅是要拆毀猶太人的安全感
其實這個不單止是保羅開始的
耶穌基督在世的時候
已經是希望拆毀猶太人錯誤的安全感
我們基督徒都是一樣
我們都有很多錯誤的安全
我們一起來看看
猶太人錯誤安全感的來源是有什麼
一共有三方面保羅告訴我們
第一就是他們得到從神而來的特權
令他們有錯誤的安全感
第二是神將自己的律法給了猶太人
第三是他們有禮義
其中他們最著重的就是國禮
這一切都成為猶太人錯誤的安全感來源
我們先看看他們的特權
神要以色列人閃萬國認識他
他要閃猶太人成為外邦人的光
這是以賽亞書的四十二章六節
他要猶太人幫助外邦人和神建立友好的關係
撒加利亞書的八章二十三節
他要使萬國不復
創世記的十二章二節
但很可惜猶太人有了這些特權
就成為他們驕傲的地方
他們反而去藐視外邦人
我們再將他們分類
他們的特權又可以分為三個部分
第一個部分就是他們的民族
在羅馬書的二章十七節
保羅說你稱為猶太人
很明顯保羅在第二章的對象是誰
就是猶太人
猶太人有很多名字
有很多名稱
他們被稱為希伯來人
希伯來是什麼
希伯來是他們說的語言
是希伯來文
我也和大家說過
希伯來原文的意思
就是答出的意思或者答過的意思
希伯來人真是一個答過的民族
早在阿伯拉罕的時候
他就是答過幼法拉底河出吳子
然後以色列人是答過紅海出埃及
還有他們答過約旦河進入迦南地
所以他們真是一個答過的民族
他們真是希伯來人
還有他們是以色列人
以色列就是和他們的國
和他們的領土有關
記不記得誰叫以色列
瓦國
瓦國改名是以色列
瓦國就是十二支派之父
由他出現十二支派
接著成立以色列國
所以以色列對猶太人來說
是和他們的國和領土有關
他們也被稱為猶太人
猶太人這個名字
在《樹列王記下》的十六章六節
首次出現代表什麼呢
是在他們秘魯回歸之後被稱為猶太人
所以這個名字猶太人不太喜歡
印象給人就是他們受到苦難
好像有些他們覺得是歧視的性質
所以他們不太喜歡這個名字
他們反而喜歡被叫做以色列人
現在來說他們希望叫做以色列人
就是和他們的領土和國家有更加密切的關係
其實這些不同民族的名稱不斷在改變
我記得我七十年代來美國的時候
很多人喜歡叫亞洲人做什麼呢
Orientals
你現在有沒有聽過這個名字
現在沒有了
七十年代是很流行
現在叫亞洲人做什麼呢
Asians
所以這些名稱不斷在改變
猶太或者猶大這個名字的意思是什麼呢
是被讚美的或者是出色的
的確猶太人是被神揀選
他們得到神很多的祝福很多的恩典
神真的希望他們成為一個被他讚賞的民族
是一個出色的民族
猶太人以他們自己的民族非常非常的自豪
非常的驕傲
他們認為自己是阿伯拉罕的後人
記不記得當耶穌基督在世的時候
曾經和猶太人說
他說真理會令你得到自由
那些猶太人說有沒有搞錯啊
我們是阿伯拉罕的後裔
從來沒有作過誰的奴僕
他們是這樣回答耶穌基督
約翰福音的八章三十三節
有沒有看到他們多驕傲啊
其實他們有沒有作過奴僕啊
他們被很多國家征服
有埃及有亞述國有巴比倫
有馬代波斯有希臘有羅馬
他們居然說自己沒有做過奴僕
他們真是自欺欺人
他們認為只要我們是阿伯拉罕的子孫
靠著我們偉大的民族
沒有可能我們會被人征服
施洗約翰也曾經說他們
在馬太福音的三章八至九節
不要自己心裡說
有阿伯拉罕為我們的祖宗
我告訴你們
神能從這些石頭中
吸阿伯拉罕興起子孫來
現在虎子已經放在樹根上
凡不見好果子的樹就撞下來
凋在火裡
我這裡也曾經和大家說過
在說約書亞記的時候
施洗約翰指著什麼石頭說
神能從這些石頭興起阿伯拉罕的子孫
記不記得施洗約翰在約旦河
在哪裡施洗啊同仁
記不記得我講約書亞記的時候
他們過約旦河
約旦河水乾了
神叫約書亞在河底做了一個石碑
十二塊石頭
然後在吉格同樣做一個石碑
又是十二塊石頭
有人覺得奇怪
你做一個石碑在河底
給誰看呢
其實這是一個象徵
好像洗禮一樣
就是怎樣呢
河底的石頭就像一個人受洗浸了下去
然後在吉格的石頭
就像一個人受洗出來
就像受洗的過程一樣
施洗約翰當年可能就是指著這一堆石頭
就是代表什麼呢
就是我們這些新約的基督徒
在說加拉太書的第三章
叫我們做什麼呢
阿伯拉罕的子孫
就是說神能夠從這些石頭興起子孫來
其實聖經真的很有意思
如果你能夠用點心思去想一下
其實我們基督徒都是一樣
都有很多人有很多的特權
有很多人你問他
我已經是第二代的基督徒
我第三代 我第四代
但是這幫人是不是真的和神有個人的關係
還是他們只是被父母帶回教會來敬拜
這個信仰可能是他們父母的信仰
而不是他們自己的信仰
我們基督教也有很多這些特權
很重要的我們需要監察一下自己的信仰
這個信心是不是出自我們自己和神個人的關係
除了民族是他們的特權
他們也有神的律法
羅馬書的二章十八節
既從律法中受了教訓
就曉得神的旨意也能分別是非
教訓這個字如文希臘文
就是Catechism這個字
就是慢慢演變成Catechism這個字
Catechism就是早期教會的教訓
尤其是在洗禮之前的教導
猶太人是擁有神給他們的律法
神給猶太人的律法經文告訴他們
是要他們曉得神的旨意能夠分別是非
一個猶太人由小孩開始
他們就接觸到 接受到神的律例典章
在他們的成長過程
這是他們生活的一部分
透過律法神將自己顯示出來
祂是讓猶太人知道神的屬性 神的作為
律法不單止包括道德上的律法
也有憲制 禮義和節棋
這一切是用來做什麼的?
是用來將猶太人分別為性
從外邦人當中分別出來
以至他們不會學習外邦人來拜偶像
神的律法還包括什麼?
以色列人與神納約
所有祝福、奏助的條款都在律法裡
所以律法是很重要
在詩篇的147篇19至20節說
神將他的道指示雅各
將他的律例典章指示以色列
別國他都沒有這樣待過
至於他的典章
他們向來都沒有知道
你們要讚美耶和華
有沒有看到?
神單單是給律法給猶太人
祂沒有將這些律法給外邦人
這節經文就是告訴我們
所以神是希望他們成為一個
能夠被神讚美的民族
就是經文告訴我們
但很可惜他們有了神的律法
反而變得很驕傲
他們覺得自己與拜偶像的外邦人
有很大的分別
他們高於他們一等
看不起他們
有了神的真理
有了這些知識
很可惜
反而給了他們很多錯誤的安全感
所以保羅在羅馬書的二章十七節
說他們倚靠律法以實誇口
我們讀經文要很小心
這節的經文聽起來好像沒什麼問題
其實這節經文是負面的
就是說他們覺得自己擁有神的律法
高於一等而誇口
他們歧視外邦人
他們認為外邦人是什麼?
是盲眼的
是在黑暗的裡面
是愚蠢的
和無知的
我們怎麼知道呢?
保羅繼續告訴我們
猶太人就是因為有了律法
不單驕傲他們還自信
保羅在經文指出了猶太人五方面自信的問題
首先他說猶太人認為自己是核子的領導
你說核子是誰呢?
核子就是那些外邦人
神叫以色列人帶領外邦人來認識神
但結果猶太人自己都不認識神
所以耶穌基督在世的時候
他是引用以賽亞先知的話
在以賽亞書的六章九節
說你們被知有蒙心
你們有眼但看不見
你們有耳朵但聽不到
是馬太福音十三章
你們認為自己是帶領人的領袖
其實你們自己都是盲眼
馬太福音二十三章二十四節
耶穌基督還很有幽默感
在馬太福音十五章十四節
你們去帶領人等於盲眼的帶領盲眼的
兩個都掉進坑裡
不僅他們認為自己是盲眼的領袖
他們認為自己是黑暗中的光
剛才我說過神叫以色列人成為外邦人的光
以賽亞書的四十二章六節
但很可惜他們沒有做到
而耶穌基督在世的時候很諷刺
他頻頻警告以色列人
你們不要自己被神扔到蓋變黑暗的裡面
哀哭切齒
有很多很多的經文都是這樣來警告猶太人
這也是耶穌基督給我們的教訓
耶穌基督在世的時候
在登山補訓馬太福音的五章
曾經說過
你們是世上的光
成造在山上是不能隱藏的
所以我們都要小心
我們都應該成為非基督徒的光
我們千萬要小心做到這一點
還有就是以色列人認為他們是蠢人的師父
他們認為外邦人都是愚蠢的
師父這個字
和希伯來書十二章管教這個字是一模一樣的
怎樣管教呢?
就是要有行為上的改變
這也是原因
為什麼前些在第二章我們讀過
保羅罵猶太人
他說他們論斷外邦人
他們認為自己是外邦人的師父
他們是論斷外邦人
在《雅各書》的三章一節也說
不要多人作師父
因為曉得我們要受更重的判斷
當猶太人要做外邦人的師父
要去教訓外邦人
他們知道越多
他們得到越多的亮光
他們有神的話語
有神的律例典章
但當他們自己都做不到自己犯罪的時候
他們所得到的審判會更加重
這就是《雅各書》三章一節所說
《雅各書》三章一節裡的師父這個字
和羅馬書二章二十節的師父是不同的
但兩個字都是出於一個字根
還有第四點
保羅說猶太人是希望成為孩子的先生
孩子的老師
這裡不是說真正的小孩
這裡是說什麼呢?
是說那些靈命上不長進不成熟的猶太人
又或者是那些外邦人
加入了猶太教不久
靈命不成熟
耶穌基督在世的時候
也是警告猶太人
他說你們要進入天國
要怎麼樣呢?
要好像一個孩子一樣
除非你們成為像孩子一樣
你們不能夠進入天國
就是警告這些猶太人
他們應該是倚靠神
他們應該自己活出美好的見證
但他們自己做不到
還有第五點 最後一點
保羅說你們認為自己是律法的模範
模範這個字就令我們想起什麼呢?
模範市民
我們香港來的經常都說
我今天不吃飯了
我做模範市民
但模範這個字在聖經裡面
不是那麼好的 是負面的
模範這個字在新約出現兩次
一次就是今天的經文
羅馬書的二章二十節
被翻譯成模範
這個是和合本的翻譯
其實翻譯得很貼切
模範的模字是什麼呢?
是一個模
一個模是什麼呢?
一個框架一個範圍
不代表有內容
這個字的問題
空有外表 空有框框外表
而沒有內在
另外一次是在提摩太后書的三章五節
經文說有敬虔的外貌
外貌這個字就是模範這個字
同一個字
卻背了敬虔的實意
實意是什麼呢?
內在嘛
這等人你要躲開
所以有沒有看到在聖經裡面
模範這個字是負面的
是翻譯成外貌模範
就是說空有其表
空有外表的意思
猶太人他們有了律法
不僅令他們驕傲
不僅令他們自信
他們還缺少正確的行為
聖經很清楚告訴我們
沒有人能夠守住全部神的律法
沒有人因為行律法而得救
律法是要指出人的罪
這是律法真正的目的
真正的意義
但也因為這樣
使猶太人產生了兩個極端派
第一個就是既然守不住
我就放棄了
反正都做不到
那律法是用來做什麼呢?
律法就是表示神給我們的祝福
不是用來守的
是代表神祝福我們
這就是第一個派別的人
所以他們就更加驕傲
這個就讓人看到
我們是被神祝福
這個其實和很多基督徒很相似
聖經不是用來讀的
聖經用來做什麼呢?
放在門口放在窗戶
是辟邪的
這個就變成了一個記號
聖經我們是用來讀的
我們要很小心去學習神的話語
所以對於這群人來說
擁有律法只不過是一個記號
而保羅罵他們
他說律法不是用來聽的
是用來走出來的
你不要說你擁有了
你不去做任何事
聽都不行
你是要走出來
這個就是保羅給他們的教導
除了有人當律法是一個標記
還有第二批人就是扮夜派
他們是空有外表
既然真實去守就守不了
起碼可以做給人看
所以這一群就是扮夜派
他們怎麼做呢?
耶穌基督在世的時候
已經有罵他們了
在《生命記》的第六章
神說你要將我的話語很熟讀
就好像天天攜帶在身上一樣
猶太人說攜帶在身上?
好 我就做一隻盒子
將神的話語放在裡面
那隻盒子還怎樣?
越做越大
在耶穌基督在世的時候
那隻盒子大到
不可能看不見的
最初是很小的
人們一看見
遠遠就看到你的盒子
這個真是很熟悉的人
《馬太福音》第23章
還有就像《文素記》第15章
說一個人的衣服的水紙
是代表什麼呢?
看到水紙
你就想起要遵守神一切的命令
他們說既然如此
我衣服的水紙做得又闊又長
人們就認為我是很遵守神的律例典章
一切都是外在
都是《馬太福音》第23章
另外《馬太福音》第6章
耶穌基督怎樣說呢?
猶太人喜歡在會堂
在街上行善
假冒為善
做好事
就是做給人看
還有在十字路口禱告
一批人就說
哎呀 律法是用來做標記的
我們被神祝福
另外一批人就裝作給人看
兇有外表
神是看我們的內心
不是看我們的外在
所以在《馬太福音》第15章第8節
耶穌基督說
他們外表虔誠
心卻遠離我
其實神是知道我們一切的思念
一切的主義
希伯來書第4章第12節
對希臘人來說
希臘人很著重智慧
智慧就是知識
所以他們追求什麼呢?
追求哲學
這些就是希臘人
希伯來人呢
其實希伯來人真的知道
智慧不單止是腦內的知識
而是要走出來的
但很可惜他們走不出來
他們有了神的律法
而走不出來
其實是和他們自己的信念相違反
是很可惜的
這也是保羅在羅馬書第9章2節的原因
他說他為以色列人大有憂愁
心裡時常傷痛
為什麼呢?
因為在羅馬書第9章31節
保羅說他們追求律法的義
但達不到律法的義
他們被神揀選
他們有很多屬靈的先祖來帶領他們
神給他們律法
他們有福分來侍奉神
神還和他們納藥
給他們有應許之地
然後再猜派耶穌基督來到他們當中
但最後怎麼樣呢?
保羅還是為他們悲傷
為他們傷痛
為什麼呢?
因為他們不能夠活出真正應有的回應
是非常非常之可悲
有很多人很熟悉聖經
知道聖經的內容
不等於他們是得救
甚至有很多人知道一切有關基督教的教導
知道有天堂有地獄
知道神之認識有魔鬼
知道聖經裡說什麼對什麼錯
是沒有用的
除非我們真的有接受耶穌基督的心
這麼多這些知識是沒有用的
也有很多人讀聖經是什麼呢?
當聖經是文學
當聖經是知識來讀
很有聖經的知識
但不等於這個人就是得救
當一個人有這麼多聖經的知識
當他們仍然拒絕接受神
他們的審判會更加重
我時時都說這是神的經濟
你得到更多的
你的審判會更加重
你得到越多的亮光
其實對你不是一件好事
就是因為這樣
保羅要拆穿猶太人的安全感
他在第二章拆穿猶太人的安全感
第三章才告訴他們
怎樣才能真真正正接受耶穌基督
怎樣才能得到真正的安全
所以保羅用了前三章來拆毀猶太人的安全感
然後開始他的教導
當猶太人拆穿了他們的安全感
什麼都沒有了
他們就會怎樣?
就會依靠神
這就是保羅的用意
在這個時候
保羅提出了三個猶太人時時都會犯的罪
當時時時都會犯的罪
就是偷竊、姦淫和偷廟裡的東西
或者是偷偶像
其實偷竊和姦淫都很能夠明白
很清楚
但是有人可能會拗一下頭
什麼叫偷竊廟裡的東西
或者是偷偶像的罪
其實在《新命記》的七章二十五節
神和以色列人說
「外邦人雕刻的神像
你們要用火焚燒
其上的金銀你們不可貪圖
也不可收取
免得因此陷入網絡
這原是耶和華理神所珍惡的」
所以神的確是叫以色列人
要拆毀外邦人的偶像
但是有一個警告是什麼呢
不要將這些金銀據為己有
因為這一切是不蒙神所喜悅的
當時我相信真的有很多的以色列人
他們就假公濟私
口就說替天行道
神說要拆毀你的偶像
我現在就拆毀你的偶像
但是拆毀了偶像又如何呢
代代平安將偶像的金銀
當時我相信是有這樣的問題
我們怎知道呢
記不記得在使徒行傳第十九章
在以弗所的城裏
那些人將使徒捉拿去見書記
書記怎麼說呢
在使徒行傳第十九章三十七節
「你們把這些人帶來
他們並沒有偷竊廟宗之物
也沒有貪瀆我們女神」
有沒有看到「沒有偷竊廟宗之物」
這正是保羅指出猶太人當時
三個嚴重的罪其中的一樣
這些錯誤的安全感
就帶來了一個負面的結果
羅馬書二章二十四節
「神的名在外邦人中
因你們受了褻瀆
正如經上所記的」
因為猶太人有特權有律法
他們仍然犯罪
以至到最後神要把他們逐出迦南地
把他們逐出英雄之地
這裏其實保羅是引用了
以賽亞書的五十二章第五節
當神要懲罰要管教以色列人
就會帶來被人褻瀆神的命
為什麼?
因為很多世人看到神
把以色列人趕出英雄之地
就會說「這個神有沒有搞錯啊?
這些是祂自己的子民來的
這樣對待他們的
把他們趕出英雄之地
公平啊 這個神好殘忍啊」
這樣就會褻瀆了神的命
我們基督徒都是一樣
很多時候我們都會犯罪
我們犯罪的時候都要很小心
當我們犯罪的時候
不單止是我們自己的命受損
我們還會令到神的命受褻瀆
我時時都說第三屆不可忘稱神的名
不單止是把神的名掛在我們嘴邊
而是怎樣呢?
我們身上每個基督徒都有神的名
別人叫我們做基督徒
是有耶穌基督的名在我們身上
當我們做得不對的時候
我們就會褻瀆了神的名
我們都需要非常非常小心
我們說猶太人的特權有三樣
我已經說了兩樣
第一個特權是什麼?
他們的民族
第二個特權呢?
他們的律法
第三個特權呢?
他們的禮儀
第四是他們的國禮
國禮是什麼呢?
是代表神和以色列人納約的標記
國禮的開始是在創世記的十七章
神和阿伯拉罕來到納約
代表神將阿伯拉罕分別為聖
和阿伯拉罕納一個文約的意思
這個是非常重要
但是我們要知道
這只是一個標記
是外在的
是登上的標記
不是內在的
很可惜猶太人很重視外在的標記
但他們忽略了這個標記後面
所代替真正的意思
就是同神納約
這個很重要
我們等下會回來看
但是猶太人因為自己有仇規
看不起外邦人
他們說外邦人是未受國禮的狗
另外猶太人的拉比說
任何受過國禮的人都不會見到地獄
不可能受國禮的人會去到地獄
猶太人的解經書米德拉十說
神向阿伯拉罕發誓
沒有一個受過國禮的人會被送到地獄
他說阿伯拉罕坐在地獄門前
絕對不允許任何受過國禮的以色列人進入地獄
這就是他們有多看重國禮
羅馬書2:25說
你若是行律法的
國禮固然於你有益
若是犯律法的
你的國禮就算不得國禮了
在迦拉提書的五章三節
保羅也說
我在指著凡受國禮的人確實的說
他是欠著行全律法的債
有沒有看到
行國禮不代表一個人不救
行國禮只是代表一個人與神納約
你不要以為像猶太人那樣
行了國禮我怎樣做都行
我絕對不會受道神的懲罰
剛剛相反
你行了國禮
你是受到律法的約束
因為你是與神納約
不是因為律法而得救
但是這個律法是家規
如果你做不到的話
神就會來管教你
其實這個也和洗禮一模一樣
很多人認為洗禮是天堂的入場券
不是的
洗禮不代表一個人得救
只是代表一個人欠了神的債
什麼債?
因為他是與神納約
所以他需要守神的約
只不過是這樣的代表
而不是代表一個人真真正正得救
當你是與神納約
你不能夠做到
你不能夠守約的話
你就會得到神的管教
有沒有看到這個正是保羅所說的
當你逼神來管教你的時候
神的命就會被褻瀆
這個我們要很小心
耶利米先知很風趣
他說:耳朵未受割禮
說猶太人
在耶利米書的六章十節
他們的耳朵未受割禮
不能聽見
看!耶和華的話
他們以為羞辱
不以為喜悅
割禮不代表一個人
是進入天堂得救
同樣洗禮也是一樣
其實最重要的
割禮也好
洗禮也好
代表什麼?
代表一個人
做了之後與神納約
就要聽神的話語
所以耶利米華是耳朵的割禮
洗禮是洗乾淨你的耳朵
割禮是耳朵的割禮
之後你就要服從神
這個才是最重要
羅馬書二章二十六節
所以那未受割禮的
若遵守律法的條例
怕雖然未受割禮
豈不算是割禮嗎?
有沒有看到?
神是知道別人的內心
不是看你的身上
有沒有割禮的標記
一個人若果沒有受割禮
但若他服從神的話
神看這個人
無論如何都比一個人
受了割禮完全沒有行為好
同樣洗禮也是一樣
當我們有了洗禮
如果我們不服從神的話
是沒用的
而當一個人
若未受洗禮
而他服從神的話
這個對神來說是更加重要
而當你若受洗禮
你不服從神
神說我當你是一個未受洗禮的人
在這裡我需要再說一次
有很多人認為
猶太人受了割禮
所以他們得救
就像拉比解經書所說
受了割禮就得救了
你永遠不會見到地獄
但究竟亞伯拉罕是受了割禮還是得救?
你想想亞伯拉罕
他在創世記十五章被神稱為二人
但他受割禮是何時受的?
是創世記十七章
十五章是不是比十七章早?
所以亞伯拉罕成為一個人才行割禮
洗禮也是一樣
很多人認為洗禮一個人就得救
但在《使徒行傳》裡
讓我們看得很清楚
記不記得福音傳到外邦人那裡
傳到哥尼留一家
哥尼留一家是得救了才受洗
還是受洗了才順主?
才得救?
他們是得救了才受洗
在《使徒行傳》十章四十七節
讓我們證明很清楚
割禮也好洗禮也好
只不過是一個外在的儀式
最重要的是真真正正接受神
最後我們來到羅馬書二章二十八節
二十八節所說的是一個外在的割禮
二十九節所說的是內在
二十八節說的是肉體上的割禮
二十九節說的是心上的割禮
很有趣
你可能認為心的割禮是新約才有的
不是的
舊約也有很多經文說到心的割禮
其實早在舊約神已經說
你們外在的割禮是沒用的
內在的是心的割禮
割禮就是分別為性
將自己分別出來
我曾經也說過
不是單單將我們自己從一些物件上分別出來
而是要分別做什麼?
歸主嘛
我們如果只將自己分別出來
不歸主的話是沒用的
一個真正將自己分別歸主的人
才能得到神的稱讚
這是羅馬書二章二十九節告訴我們
猶太人很喜歡彼此讚美對方
你真是好
你做得真好
你真是屬靈
你真是虔誠
你讚我我又讚你
被人讚有沒有用?
被人讚沒用
最重要是被神讚美
這就是羅馬書二章二十九節
當我們想到猶太或猶大這個名字是什麼意思
被神讚美
所以羅馬書二章二十九節就更有意思了
如果我們知道這一點的話
很可悲的就是
國禮成為猶太人不究的象徵
而不是真真正正反映出
他們屬靈應有的表現
就是去服從神
一個真正不究的人
他們是有出自內心的改變
而不是空有外表的記號
所以我時時都說
洗禮只不過是一個外在的標記
不等於任何的東西
只代表你是與神納約
你需要服從神
就這麼多
不代表一個人不夠
在結束的時候
我要和大家再來看看
我們說猶太人
他們的信仰上有三個錯誤的安全感
因為他們有特權
因為他們有神的律法
因為他們有禮義
就是國禮
我們基督徒也是一樣
我們也要小心信仰上的危機
我們也有我們的特權
我等下會和大家說
我們也有聖經的知識
第二點
我們也有我們的禮儀
我們先看第一點
就是我們信仰上的特權
很多的家庭
我們也說很多的基督徒
他們都是第二、第三、第四代的基督徒
不代表任何東西
你是不是真的和神有個人的關係
還是你跟父母回教會
很多第二代的基督徒
只不過是跟父母回教會
而不是他們真正的信仰
這個要很小心
我們要自己和神有一個關係
甚至你可能不是跟你的父母回教會
而是跟你的子女回教會
或者是跟你的伴侶回教會
跟你的朋友回教會
這一切都是沒有用的
你要自己和神有個人的關係
你真的需要鑑察自己的信心
是不是真的
第二點
就是我們也有很多的知識
我們說外邦人完全沒有神的話語
他們是無可推諉
猶太人有舊約
他們更加無可推諉
我們呢
整部聖經在這裡
有齊新舊約
你想一下我們是不是更加無可推諉
你說不是啊
我相信的
我真的相信的
喂
你的行為是出自內心還是外表
是不是好像猶太人那樣裝野派
是不是真的出於內心
你是做給神看還是做給人看
做給人看
在人的面前你就做得很地地
但是在沒有人的時候
那就天知道了
是不是神知道了
做給神看又怎樣
就算沒有人的時候
你一樣是會有好的行為
外表的行為是沒有用的
只能夠給你有錯誤的安全感
哎呀我做得不錯了
讚美一下自己
最重要是誰讚美你
是神讚美你
所以我們都很需要小心
真真正正出自內心的行為
才能夠反映出一個人是從心不咎
還有第三樣就是我們信仰上的禮
有很多人去報道會
舉手決志
沒了這件事
很多人洗完禮之後
哎呀有天堂的入場券
我正在入天堂
又沒了這件事
這一切都是沒用的
這一切都是外在的表現
和國禮一樣
是不是
也有很多人喜歡一勞永逸
為什麼人們喜歡舉手決志
或者洗禮就搞定了
一勞永逸嘛
很多人都喜歡這樣的
所以為什麼這麼多人喜歡一句話
叫做一次得救永遠得救
真的
神揀選的確是一次得救永遠得救
但我們自己知不知道
我們未必知道
其實我告訴你
你知道的
你為什麼會知道
因為聖經說得很清楚
得救是三部曲
首先你是被稱義
被神稱為一個義人
就是當你接受耶穌基督
神稱你為義人
你與神和好
羅馬書第五章
如果一個真正在這報道會
如果你真正是決志
相信這個人
你被神稱義就是那個時候
但永遠不會孤立的
你稱義之後就沒了這件事
或者你舉手決志之後就沒了這件事
你一定會有成性的過程
我再說一次
稱義絕對不會孤立的
是與成性一起的
成性是什麼
成性就是你有出自內心的改變
你被聖靈帶領
你越來越像耶穌基督
羅馬書第六章
注意
我說的是真正被聖靈帶領
不是你故意造作
說我要做一個好人
OK
真正被聖靈帶領
羅馬書第六章我們會看到
還有第八章
得到榮耀
最後耶穌基督回來
無論你是死了還是活著
你是一個真正的基督徒
你會有榮耀的身體
你會得到榮耀
聖經真的教我們這三部曲
你看到羅馬書第五章
斥義
第六章成性
第八章是得榮耀
你說第七章呢
第七章仍然是成性的階段
保羅是和罪鬥爭
我們去到第七章會看到
仍然是一個信心的鬥爭
在第七章
雖然輕易一次就搞定
真的一次過得
但是一定會有成性的
我告訴你
如果你的生命當中沒有成性的話
你不是一個真正得救的人
我可以很清楚告訴你
羅馬書的八章二十九節
被神稱義的人就會成性
成性的人就會最後得到榮耀
所以我們真的要很小心
不要給錯誤的安全感來害了我們
我們每一個人都要清楚自己
是真正重新得救的
願神祝福他自己的話語
讓我們低頭禱告
主啊 我們感謝祢
感謝祢給我們有羅馬書第二章
讓我們看到保羅指出
猶太人錯誤的安全感
讓我們看到我們做基督徒
都要很小心
我們都需要監察我們自己的信心
是否真的
我們是否真的在得救過程當中
真的有三個步驟
就是輕易、成性和得榮耀
一個真正得救的人
絕對不會停在輕易的階段
而是有真真正正
出自內心被聖靈帶領
成為一個新造的人
然後最後能夠得到榮耀
願我們每一個人都能夠
監察我們自己的信心
以致我們能夠清清楚楚知道
我們真是一個不救的人
能夠將一切的榮耀
還賺得貴給祢
我們這樣禱告
奉主耶穌基督的名義求
阿們
(字幕由 Amara.org 社群提供)