第五支會今晚是啟示錄最後一堂的查經
我們來到聖經的最後一章
是神向人顯示最終的啟示
所以他特別在這章第十八節強調
如果有人在預言上加什麼
神必將這書上的災禍加在他的身上
這書上的預言如果有人刪去什麼
神必從這書上所寫的生命樹和聖城刪去他的份
這是一個非常嚴厲的警告
我相信不是在解釋這些預言的時候
是不是正確這麼簡單
因為解經家對某一些經文有不同的解釋
有不同的看法
這個是在所難免的
我想這裡只是故意去增添或者刪除一些預言
以至於信徒是沒有辦法正確了解末世的預言
在我們最後這一堂
首先我想花幾分鐘的時間
讓大家看看我們過去幾個星期之前
讓大家看看從末世到新天新地
我們很快速的複習一下
究竟我們整個的計劃
末世的計劃是怎麼樣
大家看到這個很簡化的圖
你會看到綠色那裡是我們現在所處的時代
就是新約教會的時代
由新約教會比得是港道三千人信主教會時代
由那時候開始其實都是叫做末世的了
就是由第一世紀已經是末世的了
然後這個教會時代的結束
我們相信是由教會被提
首先是新約的聖徒復活
然後教會就是地上的信徒被提
是這樣來結束的
然後就開始七年的大災難
大災難完結就千禧年國道開始
千禧年國道完了之後
就有新天新地的出現
我們所有信主的人
全部都在新天新地那裡
這個就是我們永恆的家鄉
好了,我又給大家看
我們那些經文
我們的聖經啟示錄第一第三章
就是耶穌是向著七個教會來講話的
我們可以看到耶穌是愛教會
所以他是對每一個教會都有話講的
而他說要求他們
七個教會都要求他們什麼呢?
是德聖
他說了七次
就是叫我們在末世的時候的信徒
是會受到很多攻擊的
但是我們要做德聖的信徒
另外也說了七次
就是凡有意的就要聽
每一個人都有意對
耶穌基督說
雖然這七封信是寫給當時的教會
但是其實是寫給所有的教會
就是你和我
他是寫給我們每一個人的
這個書信不單只是第一第三章
第一第三章只是記載了
高陽對教會的吩咐
其實跟著下面那十九章
所看到的預言
都是要他寫下來
附在那封信後面的
所以當這封信傳到他的七個教會的時候
連後面的預言
他們全部都看到的
就是說耶穌是要所有的教會
做德聖
給他德聖的確據就是說他會再回來
所以我們就要警醒
這是第一至第三章
進入七年的大災難
我們之前我給大家多一些東西
我們再回來看看
好了
在教會時代
我們現在就去到AE那裡
A就是教會時代的結束
基督的興起
第三聖殿的建成
猶太人在聖殿裡面恢復他的祭祀
但是這裡有一個很重要的事件發生
就是新約信徒復活
教會被提
這就是《揭曬來家》前書第四章
講到復活
就是《哥倫多》前書第十五章
這個也是大災難的開始
所以我相信是災前被提
我們已經不在七年的大災難裡面
但是如果相信是災中被提
我們還要多三年半的時間
而災後被提
我們整個七年都要在地上
我們現在看看B
B就是在大災難的初段
一開始的時候
這個嫡基督就會跟很多人簽訂盟約
地上進入世界的和平
然後大巴比倫的淫婦就搞假宗教的合一
我們在講第十九章的時候
十八章的時候都很詳細講
世界是進入和平富庶
但是這個是很短暫的日子
我們去到C
C是七年全部裡面發生的事情
就是天上的敬拜
信徒的工作審判
羔羊的婚宴
這個是我們在天上的
但是這七年大災難
啟示錄裡面的記載
由第四章開始
一直到第十九章
這這麼多章
是記載在天上的事
然後突然間會轉了講地上的事
又會講回天上的事
例如第四、第五章就講天上的敬拜
接著第六章就記載地上災難的開始
第七章第九節又回到天上
第八章又講地上的情況
到第十一章十五節
又講回天上
到第十三章又回到地上
十四章又回到天上
十六章又回到地上
十九章又回到天上
一直到二十二章
都是講天上的情況
所以我們看啟示錄的時候
就要留意它
看到它是轉來轉去
時間上大致上
是按照這個時間表推前的
但是也有一些是講回以前的
我們就要留意了
那個時間大致上是推前
但是也有一些是回顧的成分在這裡
我們來看看D
D就是前三年半會發生的事
就是第七章十四萬四千個宣教士
第十一章兩位地上的見證人
還有第十四章是講天是半空傳福音
我相信這些都是在前三年半地上開大報道會
基督已經在地上了
聖殿也在這裡了
七恩的災也開始了
但是也有這些大報道
也有很多人信主的
他們也受到很多的逼迫
所以也有很多人開始信道了
我們現在看來是E
E就是一七之半就是在中間
中間就有相當大的改變
因為基督進入聖殿那裡停止他們的憲制
然後他就在聖殿那裡自己封自己做神
那個假先知也是告訴世人
他就是神
所以這個就是誕以你所預言的
就是那個毀壞可憎的站在聖殿
耶穌也在馬太平洋地下四章也有講到這件事的
好了
然後上去F
F就是後三年半
後三年半就是大巴比倫淫婦全球經濟大學一的基督掌權
這是啟誓的十八章
請同工 mute 了
請看著的同工 mute 了所有參加者的麥克風
好
然後G
G就是七年的大災難的尾段
尾段就是十九章主耶穌和我們一起回到地上
地上是會有哈美吉多頓的大戰
這是第十六章
然後有舊約的信徒和大災難當中的信徒復活
然後是開始進入千禧年
千禧年啟事錄其實第十章只有幾節是講千禧年
但是在聖經裏面有37節的經文是講到千禧年的
所以我們相信千禧年是一定會出現的
這個千禧年就魔鬼被捆綁
這是一個很重要的指標
所以相信現在我們已經在千禧年
你就要相信現在魔鬼已經被捆綁
這個是不可能的
所以我相信教會什麼時候被提在中在前在後
就不是太重要
總之我們是一定會被提
只不過是我們是否需要在災難裏面
但是千禧年我是相信我們和主耶穌是在千禧年之前回來
千禧年是主耶穌掌權的時間
而我們是和祂一起作王的
但是也有人相信是後遷
即是說耶穌在千禧年完了再回來
千禧年我們在千禧年裏面
耶穌不在這裏我覺得是不正確的
但是更加不合同聖經的
就是沒有千禧年這件事
我講到這裏的時候
曾經是講現在很多新派的神學院
很多神學教授相信千禧年只不過是一個靈異
不是說真的有一千年
不是真的耶穌在這裏掌權
是靈異
現在我們已經在千禧年了
相信這樣同時也會相信教會已經替代了以色列
替代了猶太人
這個叫做Replacement Theology
我們曾經也解釋過
這個是不正確的
上個星期我們開始進入第21章
就是進入這個新天生地
今天22章我們接著要查的
其實22章開頭的5節
都是繼續講這個新天生地的
我們現在要取消
我們先看第1至第5節
這裏是講新耶路撒冷
即是接著上面繼續講新耶路撒冷
所以他說天是有指示我在城內
這個城是什麽城呢?
這個城就是新的耶路撒冷
就是我們將來永久的家鄉
這個順便提議
這個是在新造的地上的
這個新耶路撒冷是在天上降下來
就是說神的帳幕
即是神的居所是降下來
是我們會住在那裏的
這個我們上一次查
按聖經告訴我們
這個城是大到一個什麽地步呢?
是大到差不多半個美國那麽大的
1500里長和寬
並且高都是1500里
向上都是1500里
但是這個城我們都有一個問題
就是將來我們怎麽住在裏面呢?
是不是我們歷代所有的信徒都住在裏面呢?
住在裏面是不是我們每一個人
都有我們自己的地方
都有我們的屋子呢?
還是怎樣叫我們住在裏面呢?
這個我們現在暫時都還不知道
但是這裏有說
城裏面是街道當中一道生命水的河
這個街道在原民當中是單數來的
到底這個是一條街
即是這麽大的城
半個美國的城裏面只有一條街道
還是這條是最重要的街道呢?
聖經也沒有很清楚解釋
這條街道當中是有一道生命水的河
這裏又是有這個問題
在第21章講將來在新天生地那裏是沒有海的
沒有海就沒有水
沒有海水
沒有海水這裏又有生命水
這個水是什麽水呢?
我想當我們看到將來新天生地的時候
我們不可以用我們今天的理解來解釋
譬如沒有海是沒有了現在那種海水
但是這個生命水很清楚是有的
有水的
但是這個水就不是我們今天那種水來的
所以是有一條河
河有這個生命水來供應
這個生命水明亮好像水晶
在神和高揚的寶座裏流出來
還有河的兩邊是有生命樹的
這個我覺得我們是要take it literally
真是將來新天生地裏面是有生命水的河
但是這個水未必是我們今天所理解的水
而我們將來其實我們身體全部改變
到新天生地的時候
不是好像千禧年那樣
一部分人帶著肉身進去
一部分人已經復活
已經身體改變
兩種人一起
在新天生地將來我們在永恆裏面
我們全部都已經復活了
全部都已經有這個新的身體
這個新的身體我們會看到
有些很奇怪的東西
我們用今天的理解是很難明白的
譬如說它結12樣或者12回的果子
每個月都結果子
就是說生命河旁邊的水
滋潤這些樹
它是每個月會結果子的
但是在永恆裏面已經沒有太陽
沒有這個月份日子了
為什麽這裏又會提每個月呢
會不會這裏的意思就是定期
就是定期它又會出果子的了
一直會出這些果子
樹上又有葉子的
第二節樹上又有葉子的
葉子乃為伊治萬民
這個又是抄頭的
在新天生地裏面
我們的身體改變人是不會病的
我們是永存的
不是像我們今天那麽化學的身體
既然人的身體不會病
為什麽是需要伊治呢
沒有病痛為什麽要伊治呢
有解經家就說
這個伊治就不是病了伊治的意思
而是要保持我們的健康
但是這樣的解釋也不是說真的很圓滿
因為如果我們的身體是完美的
好像臨前15章說的
我們那個身體是完美的
是不會衰殘的
如果不會衰殘就不用保持它新鮮
不用保持它健康
因為何時都這麽健康
所以這裏有一個問號在這裏
這個伊治我想不是說病了伊治的意思
這個伊治可能是叫我們
在新天生地裏面充滿了無上的喜樂
第三節就說以後沒有咒咒
這個我們都會明白
在新天生地裏面已經沒有咒咒了
我們完全脫離咒咒
回到伊殿元最初人未犯咒之前
那個情況當咒咒不在新天生地裏面的時候
自然就沒有咒咒
神的咒咒人咒咒地是因為罪的緣故
神的名字會寫在我們的額頭上面
這個我在港義裏面有將神的名字
有12個神的名字
在大家港義第四頁裏面大家可以慢慢看
這些名字猶太人講到名字的時候
是講到他的屬性的
那個名字是有意思的
是代表了他的
這裏有12個神的屬性
以後我們是會完全似神的
所以這些屬性以後都是我們的屬性
所以我們的額頭上面就有神的名字
即是有神的屬性在我們裏面
今天我們學習似耶穌基督
到了在新天生地的時候
我們是完全有神的那種屬性
所以是完全不同
跟現在是完全不同的
第五節
第五節他說不再有黑夜
這個在第21章23節裏面
都有講給我們聽
城內是不需要日和月
我有講過
我相信在新天生地裏面
不需要日頭就不會有太陽了
不需要有太陽了
因為有神的榮耀是光照
即是說不會有黑夜
有些人說不會有黑夜
那我晚上怎麽睡覺呢
這是我們今天的習慣
我們今天的身體是需要停下來
是需要休息的
是需要黑夜的
如果沒有夜晚我們就很難受
知道譬如去到北極
有很多個月是沒有太陽下來的
即是沒有夜晚的
有很多個月是沒有日頭的
全個夜晚的
那種生活我們今天是很難受的
但是以後我們身體改變之後
我相信我們是不需要
因為身體的需要
身體疲倦而休息的
我們會不會休息呢
我們會不會睡覺呢
我們會安息
安息是比休息更加深入
更加深度的
我相信以後我們會安息
我們不需要睡覺
不需要黑夜
不需要休息來消除我們的疲倦
他們也不需要用燈
又不需要日光
因為神要光照他們
神會光照他們
我再重複21章那裡說
我們以後在新天生地裏面
就只有光明
完全是沒有黑暗
我們也不需要恢復我們的疲勞
後面那裡說
他們要作王
食到永永遠遠
即是我們以後在永恆裏面做什麼呢
有些人說我們是敬拜
一日到黑都是敬拜
有些人說
永久的敬拜就很滿
但其實敬拜只是我們將來
在永恆裏面的一部份
但是我們在永恆裏面
也有事情做的
在千禧年裏面
我們發覺是還有國的分的
然後在千禧年裏面
第20章第4節那裡
是說到我們在千禧年
是和基督一同作王的
即是神會給我們一些東西管理
但你說地上有多少個國
可以有多少個王
我們個個都是王
管什麼呢
人人都是做王
有什麼管呢
這裏我想我們不能夠用
我們今天想世界就是這麼大
世界這麼多人
世界這麼多個國
每一個國一個元首
一個是領袖
只有這麼多人
不可以只會有皇帝
沒有子民
全部這裏說我們將來都要作王
那我們來做什麼呢
這裏我就用我的推理
我們去想
這個宇宙
地球在這個宇宙
只有一顆沙這麼小
神創造宇宙
而第二天神是重新造這個新天新地
即是整個宇宙
神是會再重新再造過的
這個宇宙一定不會比現在小的
現在宇宙有多大呢
其實人們都沒辦法去測度出來
現在人們發覺這個宇宙還在膨脹
即是人不知道這個宇宙有多大
這個宇宙可能無窮大
第二天這個新天新地裏面
我們這個新地
在我們這個再重造過的地
在整個宇宙裏面
都只是一個很小的一個部分
那神將來在整個宇宙裏面
有什麼計劃呢
會不會神創造一個宇宙
但是呢
就只有我們人類
神在計劃裏面
這個宇宙有什麼
是神要做的呢
如果神在整個宇宙裏面
有不同的計劃
那我們作為他的王
就有很多事情做
你想一下整個宇宙裏面
我們全部的人在新天新地
和整個宇宙來比
我們就不會覺得
我們全部都在地上
有什麼這麼多事情做
有什麼這麼多王呢
我們就要不要用我們今天
受禁受限制的思維
來限制神能夠做的工作
神說我們將來
所神給過我們
是超過我們所求所想
眼未曾見
想也未曾想過
以後未聽過的
將來我們是準備好
驚喜
所以他們要作王
直到永遠遠
這就是你和我將來要做的事
我們現在下去
是港二第四頁
我們要想一想
用一點時間來想一想
在新天新地當中
我剛才已經開始想了
需不需要休息和睡覺呢
我剛才已經提議了
我們的身體不同了
休息不是因為疲倦
而是一種享受
一種極度的安息
第二個問題說
我們有沒有感覺呢
我們有沒有感情呢
上去
一定有的
因為我們上去
那個joy
那個喜樂
一定會有的
愛呢
我就不知道有沒有了
因為我們在上面來說
應該沒有愛痛
有些人會說
我們會不會記得地上的愛痛
以至於我們在天上都會是悲傷呢
有些人就說
我們會忘記那些
但我上一次有說
似乎我們不會失去意義
甚至我們失去意義
讓我們全時間的喜樂
我相信我們上去
我們所看到的東西
是完全不同的
我們會看到神的偉大
是遠超於我們現在所能明白的
而我們看到神的恩典
我們會看到我們被提升到的地位
今天我們在地上
我們是神的兒子
我們與神一同作和
我們是講
但我們都不是真的很明白的
但上去的時候
我們在這個當中
就真是只有喜樂
只有無比的喜樂
這個喜樂是需要我們感覺到情緒的
我們會不會保留今天個人的身份呢
就是你是你
我就是我
這個絕對
所以大家千萬不要相信輪迴這件事
輪迴就是你變成了另一種東西
或者變成了另一個人
但神做我們每一個人都是獨特的
這個identity是帶到永恆的
但這裡有說
是不是我們的名字
在永恆裏面神會叫我做林修榮呢
會叫你的名字呢
這個我就在聖經裏面
起碼有兩處的地方
都是在啟示錄的
是講到新的名字
新的名字
第一是在啟示錄第二章第17節那裏
是說神會賜一塊白的石我們
石上面是寫著新的名字
就似乎是神會為我們每一個人
改一個新的名字
刻在這個石上面
而這個名字
除了那領受的我們之外
是沒有人能夠認識
這個名字是我們和神才會認識
只是神才知道我們這個名字
這個名字只是神叫我們的
那又好像我認得你
你會認得我是林修榮
我會認得是誰
你對我來說
那個identity
都是我們地上的名字
但是我們和神之間
神給我們一個新的名字
第三章第12節
也提到這個新的名
所以很可能
第二天神會為我們每一個人
改一個名字
而這個只是我們神之間
我們的樣子是不是會保留
我們知道將來在永恆那裡
我們一定是最靚的
一定是最美好的
但是我們在地上活了幾十年
從做BB一直到我們離世
你的樣子是不斷在變的
我們將來在永恆裡面
我們是哪一年的樣貌呢
這個真是正經完全沒有說的
但是人們推測說
將來我們在永恆裡面
應該是33歲的時候的樣子
為何33歲呢
他們相信亞當被造的時候是33歲
耶穌也是33歲就升天
33歲他們認為是最壯烈
應該是我們最盡美的時候
但是這個是大家猜的
究竟是何時呢
33歲應該有一個很大的問題
就是33歲之前已經離世的基督徒
他們沒有33歲又如何
還有BB
將來在永恆裡面是不是都是一個BB呢
也有一些有腰折的嬰孩的媽媽會問
我在永恆裡面會不會見到我的BB呢
我相信會見到
那你的BB沒機會相信耶穌都會得救
會在天堂
我相信是
因為他沒機會相信耶穌
神是不會要求他相信耶穌才能上天堂
還有我為何相信這些死了的BB
將來我們會見到他
大衛當他的兒子死了之後
他是說他不能夠回來我那裡
但是第二天我會去到他那裡
大衛說我們去到神那裡的時候
我會見到我這個腰折了的BB
問題就是這個BB是誰的樣子呢
還是成年人的樣子呢
如果成年人的樣子你怎會認得他呢
這個就要等到將來神才會給我們答案
聖經裡面是沒有告訴我們的
我們是不是會好像復活了之後的耶穌
復活了之後的耶穌是可以穿牆過壁的
而且他是出現會突然間消失的
是不受時間空間的限制的
我們將來是不是都會這樣呢
《肥納比書》第三章第20到21節那裡
說到說我們的身體是和基督相似
不是相同,是相似
所以我不敢說我們將來身體會和基督一樣
我們是可以突然間出現、突然間消失
但是肯定的就是如果剛才我所說的
我們做神的王或者做神的僕人
是要在整個宇宙裡面來服侍他的時候
我們一定不是像今天這樣
去到哪裡我們要坐車、坐船、坐火箭或者坐飛機
應該第二天我們是不再受時空的限制
因為在永恆裡面的時候我們已經沒有時間的限制
而我們身體改變了之後
應該就算不是和基督一樣
我們都應該可以為神服務的時候
我們可以在宇宙各處自由地來運行
應該不再像今天這樣受制於這個地球
還要有地心吸力
然後將我們吸在一對地方
然後我們才會飄來飄去
需要不要穿衣服呢?
我想要的
因為聖經裡面也有說到穿二袍
又叫做白袍、白麻衣
雖然這些說到我們的意
將來有神的意披在我們的身體上面
但到時候我們的身體改變了
是一個榮耀的身體
還需不需要衣服來遮蓋呢?
這個又是一個大問號
又要上去才知道的
還需不需要吃東西、喝水或者喝酒呢?
有些人問天堂有沒有咖啡
因為我們是很重咖啡的人
上去沒有咖啡我受不了
有沒有呢?
可以改變了身體是不需要吃東西的
但耶穌改變了身體之後有沒有吃東西呢?
有的
《約翰福音》第21章
祂煮了早餐和門徒一起吃
不是祂煮了看著門徒吃
祂和他們一起吃
所以我相信將來我們也可以吃東西
而且可能是很多美食的
我們不需要擔心吃了膽固醇太高、糖尿病等等
因為我們的身體是完美的
但到時候我們吃東西
不是因為我們身體有需要這些養料
不吃東西就會生病、死亡
我相信不是因為這樣
而是吃東西是享受的
所以我覺得將來可能也有東西吃、有東西喝
有酒、有咖啡
但是我們不是需要這些
但這個是我們的享受
會不會有自己住的地方呢?
主要是答應我們
在我父的家裏面有很多的住處
如果沒有我就告訴你
我來是回來接你到我那裏去
我們將來在父的家裏面
現在知道父的家就是新的耶路撒冷
可能我們到時候
每一個人都有我們自己的居所
我想不是我們全部的時間
大家都是群眾一群人在一起
我想我們都有安靜、有休息、有安息的時間
很可能我們每一個人都有我們自己的地方
我們可以回去
還有一個問題
到時候我們會不會認得我們自己的丈夫或者妻子呢?
認就一定認得的
我們會認得很多其他的人
但是我們會否跟我們今天地上的丈夫或者妻子
我們的兄弟姐妹、我們的父母
是在永遠行裏面都有特別的關係呢?
會不會呢?
會不會我們還記得過去
是相愛或者相憎
或者甚至是相恨呢?
我想以後我們在永遠行裏面
我們全部都是屬於神的
我們在永遠行裏面因為沒有罪的阻隔
應該我們彼此之間的關係
是親密過我們在地上的關係
就算是最相愛的夫妻
就算是最愛惜子女的媽媽或者爸爸
我們在地上的愛都是有險決的
但是當我們去到新天新地的時候
這個是完美的
我們大家用完美的愛來彼此相愛
就不再是說是不是丈夫妻子的愛
是不是兄弟子女的愛
是絕對最高的愛是在我們的當中
所以就沒有什麼特別的關係或者不特別的關係
會不會記得過去的事情呢?
我相信我們會記得的
但是我們看過去會不同
譬如我們今天一看我們讀幼稚園的時候
所發生的事情可能你有些很好的朋友
可能你有些對你很不好的敵人
可能有很兇的先生
但是今天當你回頭一看你四、五歲的時候
那些事情真的好笑
今天我想起了好笑
你不會再因為那些事情
覺得悲傷或者難過的
我們將來已經提升到
在天堂那裡看回這些過去的事情
我們不會因為這些事情
是妨礙了神給我們在天堂那裡的喜樂
好了,我們現在進入第六至第十二節
第六、第十二節我認為
這幾節的經文是神給信徒最後的提醒
而這六至七節的經文
是很快速的我覺得
就是說一個說完,第二個說,第二個說
接著接著這樣的
第六節是天使說,說給約翰聽
第七節是主耶穌說
第八節是約翰自己說
第九節是天使又說
還有第十節都是天使說
然後第十二節是主耶穌說
好像是一句一句接著接著接著這樣
是很快速的
我們聽聽第六節
第六節天使和約翰說
說你想看到這些意象
其實是真實來可信的
就是主,就是眾先之臂,錦之靈的神
猜顯他的使者
將快成的事
告訴他的福音
告訴約翰聽
你看到這麼多的意象
這些意象是真實的,是可信的
你可以記下來
是給人們知道
然後主耶穌自己親自說
第七節
看我必快來
主耶穌說我必快來
是三次的提醒
在第22章最後的一章
三次的提醒
這裡第七節,第十二節
然後去到第二十節
主耶穌三次說
我必快來
我們就要認真了
然後主耶穌說
凡遵守者書上預言的
就有福了
這個就回應在第一章
第三節那裡
主耶穌又說
哪一個是聽和在讀
和遵守這個預言
就有福了
在這裡主耶穌再提醒我們
就說這些預言
現在已經看過了
到了最後一章,我們讀過了
我們又聽過了
現在剩下來的就是怎樣
就是遵守
凡遵守者書上預言的
就有福了
接著第八節約翰說
約翰說這些東西
是我約翰所聽見
所看見
我聽見看見
就在指示我的天使前
在虎伏要拜他
已經是震撼到一個地步
他又再做回
他前面第十九章
做的傻事
第十九章
當他看到天上那個
高揚的婚宴的時候
他是震撼到
他是向天使下拜
天使攔住他
就說你千萬不可以
下拜我,我跟你一樣
都是去服侍神的
你要敬拜,你要敬拜神
我那時候已經說約翰是一個
很資深的門徒
不會這麼傻
是無端端跪拜天使
因為他實在
是已經震撼到
他是要來敬拜
在這裏他一樣
第二次同樣做這樣的事
天使有沒有斥責他
天使沒有斥責
第九節天使跟他說
天使說千萬不可
說的話跟第十九章
天使所說的
是很相同的
我不知道這個天使
很可能是十九章
他向他下拜的天使
他再一次向這個天使下拜
天使攔住他
天使攔住他不單止說
你不要拜我,你要拜神
還繼續跟他說
第十節
不可封了者信
書上的預言
因為日期
近了
一期近了
這個不要封了
不要封
即是說要將這個
意象寫下來
而且傳給人
讓後世的人能夠讀
但這個如果你跟我一起
查《大義理》書
你就記得天使對
《大義理》的分負
是完全不同的
天使,《大義理》的時代
在約翰
這裡之前大概是
五百多年前
天使是如何吩咐《大義理》
《大義理》書第八章第26節
說要將這些意象
封住
然後到《大義理》書第十二章第四節
最後的章
天使叫
《大義理》要
隱藏者說
封閉者書直到
末時
即是叫《大義理》不要說出去
你記下來就可以了
你不用說出去
因為這些預言
要到末世
末世就是朱耶穌升天之後
一直到現在
一直到我們被剃
一直到朱耶穌回來
都是末世
他說隱藏者說
封閉者書
第九節
說已經封閉
直到末時
三次提醒《大義理》
不要說出去
記下來
但來到末時
在朱厚大概
是九十年左右
這個約翰
應該
九十歲左右
叫他不要
封了這個書上的
預言
好了,第十一節
應該都是天師繼續
跟他說的
這是第九、第十、第十一節
天師跟他說
不義的叫他營救不義
污穢的叫他營救污穢
為義的叫他營救為義
聖潔的
就叫他營營
營救聖潔
這個很難解釋
這裏天師究竟是說什麽
似乎
就是在說現在到這個地步
已經
主要是回來了
所以已經定了
不義的就仍然是不義的
污穢的
仍然是污穢的,就是不信的
經過這麽多
這麽多十四萬四千
又兩個
見證人,又天師,又在半空
這麽多災難
傾倒下來,如果這些人都不信
他們是
不義的,是污穢的
為義的呢?他們是為義
聖潔的呢?叫他
依舊聖潔,即是說
這些人有兩種不同的人
在門室裏面分得
很清楚的
天師在這裏特別提醒
現在全部要進入
這個新天新地
都是依人
和聖潔
然後主耶穌
又回來說
我必快來
想佛在我
要照國人的
行徑
報應他
我們現在要進入
最後那一段
那一段我們就跳下去
我們去到
港二第九頁
我們進入13至17
大家看到
我在這個港二
我說神給與
未信者
最後的要請
我覺得這五節的經文
是神
在最後
努力
讓有未信的人
看到這些預言的時候
來提醒他
你要接受
最後最後的要請
這幾句說話
全部都是耶穌說的
我們來答清楚
似乎不是跟我們信徒說的
那耶穌跟誰說呢
如果不是跟信徒說
就是跟讀到
這些預言的人
是未到最後的時候
他們都還可以信
第13節
我是阿拉法
我是俄梅格
我是奧美加
我是奧巴
首先我是末後的
我是宗
耶穌再一次將他的身份
說出來
這個其實在前面已經說了兩次
第一章第8節
耶穌也是這樣介紹他
21章第6節
也是這樣說
這是第三次再這樣提
讓人知道
他就是那位
微才請救者
是否特別跟猶太人說的呢
然後第14節說
或者洗淨自己衣服的有福免
可得權兵
能到生命樹那裏
也能從門進城
下面就說
在城外出
不能夠進的城就是
那些犬類
行邪術的淫亂的殺人的拜偶
一起起傲說謊的
偏造謊言的
這一段
不會是跟
已經信了的人說
一個人不會叫他再洗淨自己的衣服
他們都洗淨了
又不會叫他們
不要做這些
被排除在城外出的人
然後第16節
他說我耶穌
差遣我的使者
眾教會為這些事
你證明我是大衛的根
又是他的後裔
我是明亮的神聖
好像是最後一次耶穌表明
他的身份
讓看到這些人
他還未信的時候
能夠在最後關頭
能夠接受主耶穌的
邀請他就可以進入這個城
然後17節
聖靈和身父都說來
然後
聽見的人也該說來
口渴的人
也當來
這裏有三個來
聖靈和身父
說來
不同身父
就是教會
所有信的人
這個來
這個來可能是指
耶穌你快點來
快來請你快點來
這個來
很可能是對著耶穌說的
聽見的人也該說
聽見的人
又不是身父
很可能是未信主的人
未信主的人
聽到耶穌對他
最後的表達他的身份
也該說
應該說來
這個來很可能是
指他自己來到神的面前
他願意來到神的面前
也該說
他應該說就是他未說
他未說但是他應該說
聽見的人還有最後的機會
如果他
跟主耶穌說來
這個是他來到主耶穌的
所以這個來和前面的來
是有點不同的
口渴既然有當勞
我們這一群已經不會口渴了
我們這一群
口渴的是什麼呢
口渴的是未信
他還需要活水
所以也當來
這是耶穌最後跟他說的
願意的都可以
白白取生命的水渴
似乎
這裡是真的對
最後對未信的人
一個呼籲
就是說你聽見
你應該來你是口渴
你可以來
來白白取得
生命的水
你喝你就可以飽足
這個我覺得
是對未信者一個最後
的呼籲
好了我們
要進到最後
最後
18至到21節
4節
我
這個是我
18節
我向一切聽見者
書上預言的
作見證
若有人在者預言上
加添什麼
神必將寫在者書上
的災禍加在他身上
這句話
誰說呢
這個我
我覺得這個是耶穌說的
雖然下面這裡
是說神必將
他自己就是神
那裡他沒有說
我必將寫在者書上的災禍加在他身上
就變了有少少
混亂就不知道這句話是誰說
但我相信能夠這樣說出來
一定是耶穌自己
他說我向一切
聽見者書上預言的
來作見證
保證他
有人在預言上加添什麼
神就要將寫在
這書上的災禍加在他身上
這書上的預言
如果有人刪去什麼
神就必從者書上
所寫生命數學聲色
刪去他的
份
這個
也有第二個
講法
這個是天師說的
大家似乎
在主耶穌說
比較正確
第二十節
證明者事的說
是了我必快來
證明
第十八節是說做見證
然後第二十節說
證明這件事是指回去
第十八節說的那個
說我必快來
很明顯這個就是
主耶穌說
三次是說
他會快回來
下面那裏說
阿門主耶穌
我願你來
這句話是誰說的呢
很明顯這句話是約翰說
這個是約翰看到
這22章的
預言的時候
他在最後見到
所謂的主
他其實在第一章開始見到所謂的主
只不過
是60年前的主耶穌
是很不同的
是榮耀的主
是在登台中間的主
所以在這裏
他就向主耶穌說
我願你來
我願你
很快快快回來
很快快回來
然後第二章是一個祝福
再說回這個我願你來
其實
這個書信是傳給
當時的教會
然後保羅在他的書信裏面
也有很多
說到主耶穌回來
所以除了約翰之外
神也都給了
很多的
啟示保羅
將他再回來的真理
向我們
來顯示
第一世紀的基督徒
他們有一個很強的信念
就是說
主耶穌快快回來
主耶穌去一去
是回來的
也是因為他們
是解釋
耶穌說
在這一代
這一代未過去
這些事就會發生
所以他們想著在他那一代
第一世紀的時候
主耶穌就會回來
這個他們有一點誤會
因為主耶穌很快回來
所以他們
大家見面的時候
就會互相
講
願主耶穌回來
願主耶穌很快回來
就好像約翰這裏所說的
主耶穌
我願你來
就是主必快來
第一世紀的基督徒
這樣在這裏鼓勵大家
但是主耶穌
已經回來
主耶穌沒有說什麼時候回來
主耶穌說那個世代未過去
他就回來了
那個世代未必一定像第一世紀的世代
是他回來的時候的世代
因為肯定有人在地上
肯定有一群人不需要經過死亡
是被踢的
所以主耶穌不是指
第一世紀的世代
但是第一世紀的信徒
因為很想主耶穌回來
所以他們就有這個願望
說願你來
而且願你快回來
而主耶穌自己說
我必快來
但是主耶穌說快
神的時間和人的時間是很不同的
所以今天我們都在等
主耶穌回來
但是我們看看世界上所發生的事情
和主耶穌在鑑鑼山上
講話
所講話會出現的
地上會出現的東西
我們覺得越來越近
我們現在在等什麼呢
我們現在在等地上
有的基督的出現
的基督出現
可能的基督現在已經在
但是現在
被攔阻
什麼攔阻呢
我相信唯一能夠攔阻的
的基督就是聖靈
而聖靈今天教會時代
也是聖靈的時代
今天在教會時代未結束的時候
聖靈都在
約束著的基督是不能出現的
現在我們就在等
在教會時代何時結束
當我們被提到的時候
聖靈約束
的基督那個
我相信
就會被攔阻
的基督就會出現
然後所有我們在祭司祿裡面
所得到的東西都會出現
如果我們不是
在前被提
你和我會在這裡見到前三年半
或者整整七年都過去
但是我越研究得多
聖靈我越覺得在
前被提是比較
合理的
但是聖靈是沒有很清楚
說的
我們22章的啟示錄
我們全部查完了
大家都知道那些講義和錄音
全部是會
在我的網址上
全部都放上去
以及以前查的誕熱利書
所以我們這個查經就到這裡
我們一起做一個祈禱
天父我們
懷著一個歡喜快樂的心
我們讀完了啟示錄
雖然有很多我們都不太明白
你說語實在
有很多的Obey
我們還未完全清楚
有一些是你故意
不讓我們知道的
神下求主你就讓
我們是好好的
記住你要我們是知道的
事實上你已經打開
已經啟示了很多
是對我們的生活
對我們的服侍
是非常重要的
求主你讓我們明白你的話語
也讓我們遵守你的話語
求主你叫我們
眾弟兄姊妹對你的話語
特別是對你的語言
有一個渴望的心
讓我們更多的來查考
來思想你的語言
也讓你這些的教導
成為我們生活的力量
求主你提醒我們
我們已經在末世
我們要好好的為你而活
因為你有一天要回來
我們要在你面前來交像
所以求主你不叫我們虛度
我們地上的日子
求主你讓我們能夠在地上
我們加緊的來服侍你
為了追求聖潔
更像Ju-Hasso的模樣
我們是預備我們自己來見你
感謝你
也感謝教會
眾弟姊妹的辛勞
來預備這個察經的聚會
我們這樣祈禱
鳳珠耶穌基督明教
阿門