我們來到第三堂,也是在這五個講道的中間,所以我們來到一個核心,天國,如果不是將來要去的地方,不是雲歸天國,而是天國近了,到底是一件什麼事呢?
我們想在這個鐘頭裡面,很認真,來看一看聖經怎麼說。
我們沒有任何的假設,改教運動馬丁路德提出一個很重要的原則,就是唯獨聖經。
這個不是跟外邦人未信的人說的,改教運動聖經的權威是跟教會說的。
教會有極強的傳統,也有極有資格的神學家,梵蒂岡,但是路德提出聖經是我們唯一信仰行為最高的準則。
所以我們討論天國,神的國降臨,天國近了,我們只能夠回到聖經,我們沒有任何的假設。
這一堂我們要讀的是《馬太福音》第24章,第3節到第14節。
我們也是先一起讀出神的說話,好嗎?
《馬太福音》第24章,第3節到第14節,我們一起讀。
並且要迷惑許多人,你們也要聽見打仗和打仗的風聲,總不要驚慌,因為這些事是必須有的,只是末期還沒有到。
民要攻打民,國要攻打國,多處必有饑荒忌震,這都是災難的起頭。
那時人要把你們陷在患難裡,也要殺害你們,你們又要為我的名被萬民恨惡。
那時必有許多人跌倒,也要彼此陷害,彼此恨惡,且要好些假先知起來迷惑多人,只因不法的事增多,許多人的愛心才漸漸冷淡了。
唯有忍耐到底的必然得救,這天國的福音要傳遍天下,對萬民作見證,然後末期才來到。
我相信這一章的經文對大家一點也不陌生,所以我沒有一次全部讀完,本來應該讀到結尾的。
二十五章才開始新的段落,十個同類。
不過我們一開始來看了耶穌說的這一段說話,其實起點是耶路撒冷的聖殿,我們略過了第一第二節。
第一第二節的說話,耶穌是與門徒討論耶路撒冷的聖殿。
耶穌說:「你們不是看見這個殿與脈,我實在告訴你們,將來在這裡,沒有一塊石頭留在石頭上,不被插毀。」
耶穌說這句話的時候,大概傳到第三年,三十三歲。
我們知道公元七十年,羅馬的軍隊將第二聖殿拆毀,所以是很短的時間之內發生的一件事。
耶穌預言,其實不用預言的,你生活在那個政治環境當中,你都會看到必定會發生的事情。
很多人看今天香港撲朔迷離,每個人都出來競選特首,其實你早就已經看到了,你知道的。
不過有時候不想接受事實,耶穌說這個事實,門徒不想接受。
所以耶穌說完這句話,門徒就來問耶穌:「請告訴我們,什麼時候有這些事?你降臨世界的末了,有什麼預兆?」
這個問題是耶穌跟著回答的。
今天我們很緊張,都問耶穌回來:「什麼時候?」
聖經只有一個答案,你知道的,你不知道嗎?
所以下一次有專題講座,說:「主再來,你就撲到去聽了。」
是,不過其實你知道的,答案是什麼?
耶穌自己說的,你再讀下去,24章,第36節。
但那日子那時辰,沒有人知道,天上的事者不知道,子也不知道,唯獨父知道。
夠了嗎?夠了。
清清楚楚的。
有任何人告訴你,他知道,他就是上帝。
那你還去聽?還給60元?不給了,省省肚子,很生氣。
有人聽完這句話之後出來問我:「李博士,那日子那時辰,我們不知道,那年份月份可以知道吧?」
這樣讀聖經,就真的不知道再說什麼。
不是這樣讀聖經的,不知道就是不知道。
耶穌連他自己也不知道。
這不是基督論,不是說耶穌和上帝比較,知少一樣,所以他比上帝微小,不是與父同等。
不是,不是,你搞錯了。
正如施洗若翰否認他是以利亞,東方人其實是很婉轉跟你說話。
兩兄弟,耶穌說他是以利亞,施洗若翰自己說不是,是誰對誰錯,你讀錯聖經。
施洗若翰的意思就是你不要來訪問我,他必興旺,我必須明。
耶穌這裡說你不要再問了,你問也沒用的,我不知道的。
他真的很婉轉告訴你什麼?閉嘴。
現在我們不應該說英文,應該說普通話。
不要再問了,滿土還要問,好像我們這樣不死心。
耶穌臨升天之前,最後五分鐘,最後一個問題,請。
主啊,你復興以色列國就在這時候嗎?
浪費了最後的問題,你明白嗎?
所以耶穌怎麼回答?
負憑著自己權並所定的時候日期,你不會背下去嗎?
不是你們可以知道的。
夠清楚嗎?夠。
然後耶穌就說,但聖靈降臨在你們身上。
我們喜歡第八節,我們不喜歡第七節。
不是你們可以知道的,那日子那時辰,唯獨父之道。
好啊,我見到天父,我問他。
你死了之後,你上到天上,你排很多隊隊的。
你可以問摩西的隊,問一下五經裡面的記載。
你可以排以賽亞書的隊,你又可以排神學家的隊。
我排天父那條最長龍。
唯獨父之道,沒有人知道。
聖經用的比喻也是很滑稽的。
如果不是聖經用,我們不敢用。
聖經用什麼比喻?
賊。
你試試牧師來探訪用這個比喻。
牧師你什麼時候來探我?你不知道的。
我好像一個賊一樣,半夜就來了。
有沒有搞錯,牧師?
開還小,不是這樣開的。
耶穌是這樣說的。
耶穌是用這個比喻的。
你看看去到多準確。
賊是什麼時候來的?
你坐著開燈,牠不來的。
你關了燈,牠也不來的。
你不知道的時候,牠就來了。
這是耶穌說的比喻的意思。
耶穌不是說牠是賊,牠來到不是要偷東西。
每個比喻只有一個焦點,你捉得住。
你跟小朋友說,你的臉蓬薄薄,好像蘋果那麼漂亮。
小朋友頂你一句,我頂在哪裡?
沒有的,不是在說其他東西的。
就是顏色紅潤。
所以殺種的比喻不是說那四種的泥土。
雖然很多篇幅好像是描述那些。
其實在說的是殺種的人。
你捉到焦點,你捉到那個比喻,要比喻的主題。
你就開始明白耶穌在說什麼。
賊的比喻不是來搶劫,是指你想都想不到。
所以我們今天有很多理由說的。
聖殿又未曾重見,耶穌不能回來自的。
那你就很頂了。
福音又未傳遍天下,耶穌又不能回來自的。
你就很頂了。
耶穌不是這樣說的。
如果再說下去,他用舊約的典故,洪水怎麼來的?
不知道的時候。
所以再問,耶穌什麼時候回來?
答案很簡單,三個字,不知道。
這樣也不知道,因為聖經是這樣說的。
理直氣壯,不用心虛。
我知道啊,你走開一點。
不是啊,你彈開好了,不要被他找你笨。
是啊,在西方,久不久就有個牧師站出來說。
我知道耶穌快回來了。
2012年5月多少號,我和我女兒上學車去聽新聞。
那天這個牧師出來道歉。
對不起,我搞錯了,日子過了,耶穌沒有回來。
不止啊,他公開在訪問裡面,他不單止道歉,他認罪。
哇,第一次聽到,比安息日會好。
宣佈耶穌什麼時候回來,結果沒什麼發生。
然後他就說,耶穌來了。
不過在上面看看,這麼亂的,回去等等。
這樣就說得出來的。
是啊,這些歷史有記載的。
什麼都可以的。
叫你買什麼白衣,又要聖結。
總之他就擺個檔攤在聖殿裡面做買賣。
不要上當啊,弟兄子。
耶穌什麼時候回來啊?
不知道,聖經的教導。
但是,不是說他不回來。
所以我們要搞清楚,什麼是主在來。
我們要分得很清楚,兩個很重要的概念。
因為是很容易會混亂的。
第一個就是今生來生,和今世來世的分別。
第二個是末世,和世界末日的分別。
很相似的,有時候都會說漏了口的。
有時候那些詩歌都會這樣唱的。
簡單來說,今生來生是佛教的術語。
前世今生,今生來生。
是講輪迴,六道輪迴。
我們不再討論下去了,今天我們不是要講佛教。
聖經裡面沒有今生來生的。
但是我們很喜歡講的,來生得永生。
來世得永生,搞錯了。
今世來世,不是今生來生。
不是生前死後,不是輪迴。
今世是講歷史。
歷史,this age,是聖經對歷史的看法。
歷史是在罪惡裡面。
所以這個世代,this age,今世,是講這個罪惡的世界。
這個罪惡的歷史,是要結束的。
聖經從來沒有跟我們交代邪惡怎樣出現。
從來都沒有交代。
你說不是,它說它是天使墮落的。
那段巴比倫王的歌,記載在二塞亞書,是講巴比倫王的。
不是講撒旦魔鬼的。
明晚我們再詳細一點討論。
聖經沒有交代邪惡的起點,聖經卻很清楚交代邪惡的終結。
所以有神學家提醒我們,邪惡的出現是不應該的。
你能夠解釋得到它怎樣出現,就給了它一個合法出現的理由和根據。
但是它要結束的,它出現了罪惡的世代,歷史要結束的。
什麼時候結束?
聖經就講今世,來世。
這個世代和來世不是未來的世代,不是Back to the future,是來緊的世代。
那個來自是動詞,不是形容詞。
那個世代是自己來的,神的國是自己來的,不是我們去託展的。
今天我們都忘記了王明道先生很出名的一本書,《人能建設天國》。
上一代還看,這一代不看。
今天我們教會也好,神學院也好,我們都有個口號,託展神的國。
神的國不用我們託展的,用錯了爾塞亞書的典故。
神的國是自己來的。
上帝的掌權,聖結的國道,改變歷史,結束罪惡,今世,來世。
這是聖經看歷史的概念,不是輪迴,不是一個人的前世,今生,也有來生。
不要搞亂這兩件事。
什麼叫做末世?末世不等於世界末日。
因為你讀聖經,無論保羅比德,約翰,使徒寫書信的時候,新約聖經,裡面他們都異口同聲地說,現在就是末世了。
新約的學者,西方的學者說,哎呀,他們太過天真了,以為耶穌轉個彎就回來,結果不是,就二千年了。
沒有說一句,他們搞錯了,他們沒有搞錯,是學者搞錯了。
耶穌回來了,還沒有。
為什麼使徒可以說,現在就是末世?
關鍵是在這一點。
去神學院,讀一科新約神學,你就明白了。
很簡單的,你就不會搞錯了。
今世和來世,原來是重疊,不是一個結束,另一個才開始。
重疊的原因,是因為耶穌基督的降生。
耶穌基督的降生,就開始了神的國降臨。
那個要來的尼塞亞國度,就來了。
但是,耶穌基督沒有馬上結束這個罪惡的歷史。
祂在十字架上戰勝死亡,祂復活升天,祂答應將來祂要再回來。
所以,是在祂再回來的時候,這個罪惡的世代,罪惡的歷史,今世才結束。
那就是說,由耶穌降生,到耶穌再來,今世還未結束,來世已經開始。
懂不懂得畫一個圖?
兩條線,在耶穌基督的降生,和耶穌基督的再來,中間是重疊的。
耶穌基督降生之前,神的國未曾來。
耶穌基督再來之後,罪惡的歷史會結束。
都是不明白的,從來都沒有聽過這麼深的言經日譯。
不是很深的,是很重要的,很基本的。
否則祂說,你天天就去聽講座,由世界末日,由主再來,就是搞到自己頭昏腦脹。
我們用第二次世界大戰的歷史來做一個比喻,好嗎?
你都聽過,六月六日,盟軍登陸落曼帝。
Longest day,有沒有看過一套電影?
嘩,真是氣勢磅磅。
很多的大明星,以前的大明星真是帥哥,黑白也帥哥。
個個都出來,有將軍,有這個,有那個。
那天歷史定為D-Day,是吧?
即是說,盟軍反攻納粹德國,霸佔整個歐洲。
其實決定性的戰役就是六月六日,落曼帝登陸。
從歷史看回頭,那一天發生的事,就徹底扭轉了二次世界大戰的局勢。
但是戰爭還沒結束,戰爭要到第二年的八月,
希特拉自殺,德國政府投降,日本政府投降,意大利一早投降了。
正式結束世界大戰,那一天,歷史稱為V-Day。
有沒有印象?你的世界歷史還在嗎?還是來了澳洲已經忘記了?
澳洲有參軍的,我們小時候很喜歡看的一個紀錄,
在非洲,就是澳洲的軍隊和德國的軍隊,怎樣在非洲來打仗。
所以,盟軍登陸落曼帝之後消息傳開,淪陷的巴黎,
蓋世太保的皮革仍然在門口巡邏,聽到就心驚膽跳。
但是你在地下室扭開BBC英國廣播電台,你知道盟軍已經開始反攻,
節節勝利,德國納粹的軍隊一直越來越退守到柏林。
但是形勢仍然很像柏林,你明白這個情況嗎?如果你明白,你就明白什麼是抹世。
耶穌基督的降生,釘十字架,復活,就是落曼帝登陸,
徹底扭轉人類罪惡的歷史,決定性的一頁。
耶穌已經贏了,明天我們要說天國的權並,天上地下所有的權並,
在主耶穌的手上,因著他信奉上帝。但是他未曾再回來,所以罪惡很像德成。
有沒有唱《這時天乎世界》這首兒童聖詩,一點都不兒童,
它裡面的神學很深奧,就是這句,罪惡,加上雖嚴,很像德成。
那一年的聖誕節,你在巴黎,你還幫德國納粹的軍隊?不是的,他們大勢已去,
是,未曾結束戰爭,他們好像還是很有權威,但是其實事情已經徹底扭轉。
在這個重疊的現實當中,末世,會解嗎?很簡單的一個概念,但是我們很容易會混亂。
所以末世是由耶穌降生到耶穌再來的這段歷史,你說二千年了,二千年其實不是很長。
我們經常說中國五千年文化,其實你看看今天考古,其實人類的文明,
回到石器時代,還要分新石器、舊石器,怎麼分呢?那塊石如果變成了一個工具的形狀,就為之新石器,
如果還是舊石的,那就舊石器。那些很久的歷史,是呀,聖經裏面的家譜從來不是讓我們計算上帝創造天地公元前4004年。
斯可福聖經,Scofield Reference Bible,第一版曾經在Footnote創世記寫過這句說話,第二版都取消了。
末世不是世界末日,所以耶穌在這一處其實踏著門徒的,是從耶路撒冷的聖殿庇位講起。
當然,他講世界跟著的歷史,耶穌說什麼?耶穌說你們聽見打仗和打仗的風聲,不要怕,末期還沒有到,這些事是必須有的。
下面那一節我們很熟悉,民要攻打民國,要攻打國,多處必有,饑荒地震,但是我們總是不背下面那一句。
接著那句說什麼?這只是災難的起頭,不是結束,但我們又講到世界末日了。
我很記得我聽過一次,我不太記得是在哪裏聽,訪問BBC的電台,在一次地震之後,他訪問一個地質學的教授,他就問,為什麼我們最近這麼多地震?
是不是有什麼因素我們不知道,以致引起這麼多地震?記者很懂得訪問,做了很多準備功夫。
這個地質學的教授萬條思理一點都不緊張,他就說其實地球、地殼的震動從來都是這麼多、這麼少,不會改變的。
這個是事實第一,記者馬上追問,為什麼我們的確是現在知道這麼多?答案就是不是地球震多了,是我們資訊發達了。
以前我們只知道唐山大地震,現在不是,現在海地大地震我們也知道,因為我們有電視報道。
第二,這個教授真的很有準備,他說我們人口增加了,以前很多地方我們不住的,所以他天天在震我們不知道的,沒有人死沒有屋嶺。
但是現在我有個朋友在芝加哥搬到城號4,我去探望他的車後座,有一個背囊,我說遺漏了,沒有拿上去,他說不是遺留在車上的,我們這個城的規定,每一個家的車都有這樣的背囊,我做什麼?
地震,走路,跳上車,這個背囊可以捱三天,我說這樣你也搬來住?他說好過年年在芝加哥鏟雪,你們City不明白鏟雪是什麼,我在Toronto我明白。
明知地震也好過年年鏟雪,人口增加,災難其實也是這麼多,不過我們很喜歡在港台上說越來越多了,主耶穌回來了,世界末日了。
聖經不是這樣說,這都是災難的起頭。
耶穌也警告我們,很多人會說基督在這裡,基督在那裡,24章,23節。請問最後那五個字是什麼?
你們去看看,你們不要相信,很清楚的,不過我們總是好像沒聽過,是啊,讓我去看看,基督現在是個女人,讓我去看看,全能神。
竟然香港有讀完神學的傳道人去了,這樣也可以,是啊,人的心冷淡,明明知道聖經的教導,但是我們聽不進,假基督假善知,是有神蹟其事,有沒有讀到?
真的,很多人排隊上台醫得好,你知不知道在台下Screen過的?你不知道吧,我有個同事就是,他很單純,他去排隊,下面的人告訴他,你信心不夠,你回去。
哇,我聽完之後,我說可憐,還要賴你信心不夠,假基督假善知,大神蹟大其事,24章24節。
哈那,耶穌說我預先告訴你們,若有人對你們說,哈那基督在抗爭,你們不要出去,哈那基督在內屋中,你們不要信。
夠清楚沒有?很清楚,因為不是,我記得耶穌說過,無花果樹,發亂長葉,你們就知道夏天近了,正在門口了。
找到在第幾節嗎?找到,很出名的24章,馬蒂夫,32節。
這樣你們看見這一切的事,也該知道人子近了,正在門口了。
我想你回過教會一段年日,你一定清楚,什麼叫無花果樹,發亂長葉?
無花果樹代表什麼?那就是以色列復國,無花果是以色列的國花,所以無花果樹發亂長葉就是1947年以色列復國了,人子正在門口,耶穌回來了。
我們已經說過幾次了,福音書有四本,馬太、馬可、盧家、若翰。
耶穌這段說話又同樣,好像昨晚,好像今天早上我們所說,記載在三卷芙蕾福音書,馬太、馬可、盧家都有記載。
請你打開盧家福音,21章,29節,30節。
盧家福音,21章,29節,30節。
連在一起了,和合本沒有分這兩節了。找到嗎?我們一起讀。
耶穌又切比喻對他們說,你們看無花果樹和各樣的樹,它發芽的時候,你們一看見,自然曉得夏天近了。
看到這裡多了幾個字,多了什麼字?和各樣的樹。
你的聖經有,我的聖經也有,對不對?沒有騙你,你有聖經在手上,你沒有帶你的事。
和各樣的樹是什麼意思?如果無花果樹是以色列復國,那各樣的樹是誰復國?
你笑了,你明白耶穌這個比喻嗎?它不是說一種樹,任何的樹。
這句說話是這樣的意思。所以你解釋了以色列復國,文澤自負。
懂這四個字嗎?表達的意見和本台無關。你自己負責,耶穌沒有這個意思。
因為路加夫這樣說很清楚,耶穌只是拿以色列境內最普遍的那種樹。
所以如果耶穌來到香港,他會說什麼?楊紫荊。如果他來到悉尼,他會說什麼?
我不知道,你們會知道。但是一定多加一句,任何的樹,我一直都不明白耶穌在說什麼。
直到我去蘇格蘭愛丁堡讀書,1979年我們去,那一年我們住在一個先去愛丁堡讀書的師兄的家,
他離開了楊木谷牧師,租他的地方,住了一年。第二年我們搬進大學宿舍,因為他要賣屋。
我們搬到那個地方,離開我們星期日聚會的教會,可以走得到,很近。星期日沒有巴士,所以我們走路去教會。
9月、10月、11月、12月,愛丁堡的冬天非常冷,所有的樹都落葉了。8月很熱爛,你知道愛丁堡有個藝術節。
所以8月整個城都滿了遊客,一到9月秋風一起,人就走了,每個人頭顫顫,就是看著地上走路,真的吹你走不動。
整個冬天不是很大雪,但是很大風,所以我們總是低頭,圍著頸巾,戴著帽子,要按著,這樣走路去參加主日崇拜。
那天早上我在路上無意之間抬起頭,看到路邊的樹開始出現很小綠色的亂額。
我停了在那裡,我太太不知道在做什麼,快點走吧,我們教會是沒有位置坐的,遲到要去副堂看電視。
快點走吧,時間到了,我就呆在那裡,我突然之間,我明白耶穌說的這個比喻。
原來他不是在說春暖花開的時候,你知道夏天在說什麼,他是在說樹枝發亂長葉萌芽的時候。
原來樹枝萌芽的時候,仍然是冬天,仍然是寒冬,仍然是炎冬。我站在樹上,我完全感覺不到半點的春天。
但是那棵樹發芽,耶穌說你們看見就知道夏天快到了,也不是說春天,夏天一定快到了。
耶穌在說什麼?耶穌不是在說以色列復國,因為和各樣的樹,看到嗎?聖經的權威。
不是,我聽過某個牧師這樣說,對不起,我是這樣說也好,聖經是權威,我不是權威。
所以你要讀的是聖經,路加福音很清楚說,任何一棵樹發亂長葉,你知道了,對,不一定要哪一棵,任何一棵樹發亂長葉,仍然是冬天。
在說的是什麼?那就是聖經的翻譯令我們總是不明白。聖經的翻譯說御兆,我們就以為是說預言,是,未來,但是這個字其實也可以翻譯成記號,記號,末世。
耶穌會不會回來?到底有沒有神的國家?還是這個世界仍然是罪惡橫行?上帝去了哪裏?每次有地震,香港時代論壇,肯定有人寫一篇文,大大隻字文,上帝你到哪裏去了?
我們神學院副院長江沛勝博士寫了一篇講章回答這個問題,他說其實不是上帝去了哪裏,是我們去了哪裏。上帝從來都在這裏。
當我們在歷史當中見到戰爭,天災,人禍,我們最後一件事想到的是神的國已經來到,怎麼可能?不會的,上帝在這裏怎麼容許這些事情發生?
於是我們就懷疑是不是使徒天真,以為耶穌回來很快,其實不會的。
耶穌知道,所以他一早就說了,耶穌本來可以用其他的事情做記號,譬如當你見到教會增長,你知道神的國來了。
當你見到人悔改信福音,你知道神的國來了,是不是可以的?當你見到選到一個領袖是虔誠的基督徒,你知道復興了。
我們是這樣說的,我們牧師講道很喜歡引用這些例子的,但耶穌很奇怪,正如他用拆這個比喻說他再回來,他竟然是指著這些天災人禍。
他說你見到這些事情發生,你知道人子回來了,只有他才有這樣的權並,指著相反的事情來告訴你,他回來了。
聽得明白嗎?發亂長葉,你是感覺不到夏天的,仍然是冬天來的,但是他開始發亂長葉,你知道夏天來了。
就是對著一切你感受,對著你所有的判斷,你的感受,你的經驗,全部都是黑暗的時候。
但是你知道的,因為耶穌說的,耶穌說這個就是記號,什麼記號?神的國來了,基督再來了。
如果不是他這樣說,我們怎麼敢這樣說?我們怎麼可以在確認身體的健康倒塌的時候,患了無法救的絕症的時候,我們仍然可以說無論是生是死,總叫基督在我身上照常見得。
疾病不是一場戰爭,癌症不是魔來的,祈禱不是只是求上帝醫治的,好,上帝這次聽了你,回來開感恩會開,下次又聽了你,又開,這次第三次了,全教會為我祈禱,更加要開,吃大食會,總有最後一次的。
拼命為你祈禱,醫生都說,你喜歡吃什麼自己去吃,不要請人吃,不過我提醒你,到時你沒有胃口,你要吃的都是現在吃的好一點。
是啊,否則的話,坐在我們當中的全部都是馬桃撒拉來的,我第397次神聽祈禱,沒有死,你第幾次?到最後一次上帝不聽你祈禱,不醫治你的時候,你開不開感恩會?
大堂中座我試過,有弟兄有姊妹,衝口而出,開什麼鬼?
耶穌不是這麼說的,如果你明白什麼是死亡,死亡不是終結,聖經用了三個比喻,死亡是睡覺。
什麼是睡覺?昨晚我說完道,回到家,坐下就睡了,我從來沒想過,糟了,我能不能起床,不是,我教鬧鐘,今天早上一定要起床,睡覺的比喻,是代表你知道睡醒覺,復活的把握。
第二個比喻,聖經說死亡是回家。
第三個比喻,聖經說,美好的將我打過,當跑的路我跑盡,所信的道我守住,有公義的觀念為我存留,不但為我存留,保羅華還等著你,頒獎禮。
你明白聖經的教導,那個是記號,你越在患難,痛苦,天災人禍,戰爭,什麼都好,因為主耶穌親口說過,這個是記號。
因為他的說話,因為他的應許,你和我可以在暴風雨當中,仍然站得住。
陳的國就是一件這樣的事,他不是叫你看環境,今天教會很喜歡辯論,這個世界是越來越好,因為越來越差,好景的時候越來越好,差的時候越來越差。
聖經從來不關心這些,聖經告訴你,你可以在一個最差的環境當中,依著耶穌基督親口說的話,你仍然確信他掌管天上地下所有的權力。
神的國度是一件這樣的事,一定會來的,他自己來的。
何時來的,我們又立刻問,唯獨父知道,你懂得回答,要練定的,不然你就口疼疼的,你知我不知道嗎,不用怕的,唯獨父知道。
神按他自己的時間,哎呀,這麼久都不來的,有人以為擔言,其實不是擔言,你都會背的,給口說,神寬容,不願一人沉淪,乃願人人背過。
主看千年如一日,一日如千年,神的國降臨,神的旨意成就在地,如同成就在天。
馬丁路德說得好,他說主土文教我們求神的國降臨,其實神的國自己降臨,用不著你求,說白一點,你不求他也來的,你求他也是來的,那快點,我們求多點,多些人祈禱,神的國快點來,不會的,唯獨父知道,明白嗎?
聖經的真理是這樣說的,那祈來幹什麼?你會不會問這些問題?不問的,背就背,總之背都問,那就背的。
馬丁路德問得很好,在他的信仰問答裡面,他解的,他說是的,神的國是要降臨,神的國是自己降臨,神的國一定會降臨,不過神的國降臨的時候,你在哪裏?
有沒有你的份?所以你要祈禱,主啊,你德國降臨的時候,強盜怎麼降臨?求你紀念我,你旨意成就的時候,
馬丁路德說,神的旨意一定成就的,不用你祈禱的,那你求什麼?求神的旨意成就在地,也成就在我的身上。
不會神的國度旨意臨到你沒有份,你被撇棄在旁邊。
不是憑眼見,不是憑經驗,不是feel good還是bad,今天我們太多這樣的見證,令到我們以為是要這樣才有上帝在。
原來耶穌基督的應許剛剛相合,沒有人見到神的國,沒有人感覺到夏天,但是你見到樹葉開始發芽,你知道夏天來了。
而耶穌指著的就是這個罪惡世界和歷史裏面不斷發生的事情,那些事情是應該提醒屬祂的子民,神的國正在門口。
求主幫助我們,我們經常都以為神的國度均臨天下,威風淋淋,所向披靡,殺無赦。
這跟暴君有什麼分別?所以我們一開始已經說過,天國的福音是上帝的愛,上帝那個無條件的愛。
上帝簡選,是呀,他決定簡選賣主的家略人尤大,成為十二使徒之人。
他說是國度權並榮耀,全是你的。所以在祈禱裏面你應該知道,沒有說那句就是不是我的。所以祈禱是照你的意思,要說下面那句的,不要照我的意思。
那祈禱來幹什麼?我們已經有灰氣了。你的小朋友來跟你說話,怎麼說?媽媽,我想怎樣?不說也知道,我經常都說你動一條尾巴,我知道你想怎樣。我女兒反過來說,你動一條尾巴,我也知道你想怎樣。大家關係好才會這樣。
不用說的,未求以先,天父早已知道。但是你仍然說,但是如果說完之後,你會加一句,爸爸,你決定吧,沒所謂的,我聽你的,挺不同的。
那個關係,那個信任,那個不是沒有大沒有小,是知道他是上帝,他的國降臨,他的旨意成就。
而我很樂意,無論在什麼處境,我不是看環境順利或不順利,我不是看教會增長或不增長,我不是看人信主或不信主,我只是看一件事,就是主耶穌的應許。
神的國,記號,不是說一些我們喜歡看喜歡聽的新聞,而是那些我們皺眉頭。
每一次當我們心裏面要問,上帝去了哪裏的時候,你應該記得,耶穌基督在馬太福音、馬口福音、老家福音都提過的,這一切是他在來的記號,預兆。
不是說很快,不是,是一定會來的。那什麼時候?你一定會問的,你聽完之後都會繼續問的。所以答案是什麼?你最好背清楚一點,不知道,唯獨乎知道。
清楚了嗎?為什麼是這樣的?你不是上帝,我不是上帝。
講的是國道,我也想走進來澳洲景點走點過,不過決定入境的條例的不是我。國家就是這樣的,有權並在。反過來,你回來香港是一樣的,你走不到那個E的頻道。
現在不是,E-Pass、Spotify很多,國家決定權並在於上帝,不在我們。信耶穌不可以野蠻,不可以任性,不可以發脾氣。投鼠幫助我們,時間夠了。