各位大兄姐妹你好,各位朋友你好,歡迎大家參加我們三藩市播道會的網上屬拜
我們繼續思想啟示錄的訊息,今天我們去到啟示錄第六章,第一節至第八節
《啟示錄的四騎士》,開始的時候,請你同心低頭,同肚子過
慈悲人,我天父,我們滿心多謝你
因為我們知道你仍然掌管宇宙萬物
你有一天會回來審判沒人死人
求你教導我們如何好好預備,迎見我們被殺高揚,復活了的基督
求主幫助我們,懂得如何預備,懂得如何敬拜你
奉耶穌基督命求,對
著名的日本大導演黑澤明在晚年的時候拍了一部非常出色的電影
叫《亂》
這部電影是改編自莎士比亞的名劇《李爾王》
但背景取材著日本戰國時代武將無利元宙的故事
這部電影獲得非常多的獎狀,包括最佳電影,最佳外語片
以及很多樣的榮譽
故事是講到日本戰國時代
一文治受苦,是一名軍閥
此人手段殘忍,被征服者往往全家被殺
又將那些女人賞賜給他們報屬,做他的妻子
他年年征戰,紅霸一方,勢力而日中天
他年紀大了
到了70歲那年,決定將江山一分為三
由三個兒子分掌大權
但都是以一個大兒子做領導
一個大兒子叫做太郎
是次首第一成
第二兒子叫次郎
是次第二成
三兒子直虎
是次第三成
他為了要教訓三個兒子,拿出三支箭
表示兄弟要團結
一支箭很容易被截斷
三支箭不容易截斷
所以祝福他們一定要團結合作
才可以在這個世界上生存
而他自己帶著三十幾個中心隨從
輪流在三個兒子的城裡居住
以為可以安享太平
這個計劃被三兒子直虎極力反對
他們拿出一把刀,一刀就將三個箭斬斷
三個箭沒用
你以為三個兒子會終於來嗎?
當時他這句話
令到父親非常非常憤怒
大兒子的兒子當然幫父親一邊
欣然接受父親的提議
結果
一文治壽輔
將三個兒子趕出
不讓他擁有任何的承諾
誰知道當壽輔帶著他的妻妾
和他的隨從來到大兒子的承諾的時候
就被大兒子輕慢排擠
隨從被侮辱,他忍受不了
於是就想搬到二兒子的城裡居住
誰知道大兒子和二兒子早有勾結
集結重兵對親父親發動這個突襲
壽輔的妻妾全部被殺
而自己的隨從也死得由死去
自己被驅逐到曠野流蕩
身邊只有一個平時扮演小丑角色的
靈人陪伴
一下子,很快就從最高的權位墮落到深谷
而且被自己的親生兒子用奸計毒害
他受不住刺激,變得神經不正常
在曠野裡傾訴他的憤怒和憤恨
但是事情不是那麼簡單
新的一場骨肉傷殘又再展開
大兒子次郎不甘居於大老太郎之下
趁著大家齊手對付父親之際
就派個槍手冷槍將太郎殺死
太郎的妻子叫馮君
她的一家被一文受苦征服了,殺害了
又逼她嫁給她的長子太郎
她一直以來都很想為家裡報仇
將受苦一家置於死地
於是她就利用自己的美色
和次郎大家互混
她看穿了次郎是一個貪權好色的人
於是挑唆殺死自己的妻子,娶了他做妻子
一文治的家和她的家業
從此就完全一落千丈
說回這個三仔
直府離開了一文家之後
他就被另外一個諸侯看起了
另外一個諸侯就招了他做女婿
他在外府家裡佔路投閣
當他聽到父親的遭遇
立即率軍前往要接父親去逢養
於是就和次郎兩兄弟的軍隊對峙
次郎的軍隊稍作抵抗就崩潰
於是只好假裝講和
另謀奸計殺害弟弟
正當仇府和小子見面
他的精神立即恢復正常
就在這個時候
不小心、不留意之際
三郎就被賣腹的次郎的槍手射中死於父親的臥宗
仇府在悲痛之餘就跟著兒子一起死去
三郎的外府
諸侯騰卷的軍隊
好像潮水一樣湧入次郎的城堡
將他全部殺光
黑澤明是一個悲觀主義者
他拍所有的電影都是悲劇
沒有喜劇
因為他看到人生就是一個悲劇
所以他曾經屢次自殺
但是自殺不順
他怎樣去形容
這一齣他花費了一千二百萬美金
所製作的一套大電影呢?
他說一句非常精彩的說話
他說上蒼的目光
苦事者莫人間的悲劇
這句說話剛才說了啟示錄第六章
一字至八節四騎士的詮釋
沒錯,這是上帝的審判
但同時也是人
人性的敗壞
人類的悲劇
在神的日光苦事之下
目睹人類的悲劇
也是那些長老叫約翰來看一看
人類的悲劇是咎由自取
沒錯,是神掌管一切
但另一方面也是人的罪的緣故
人性的險惡結果
就好像黑澤明在他自傳曾經有這樣說過
關東的地區大地震
是一個非常恐怖的事件
在地震當中無立足之地
這是一個非常寶貴的經歷
他不單止告訴我們大自然的不尋常力量
同時也讓我們了解到
人心不尋常的邪惡
所以我們讀七印七號七碗啟示錄
這個所謂三場三重奏的災難
我們不要忘記兩件事
第一,是神的審判
一切都是控制之下
尤其是當三位一體的上帝
把書卷交給被殺的羔羊
耶穌基督就開始揭開
一印又一印,接著一號又一號
接著一碗又一碗
是看到上帝的眼光
目睹人類的悲劇
因為這是人類罪惡所致
幸好是神的刑罰
也是人類咎由自取
就好像奧羅在羅馬書第一章第十八節說
神任憑他們全邪癖的心
互作互為
用黑澤民的說話
上帝的目光,苦事者莫人間的悲劇
在這個悲劇未發生之前
真的讓我們好好警醒和預備
尤其是在這個亂世當中
面對著一個一個接踵而來的亂局
我們應該如何去預備好自己
啟示六之所以論及末世的景象
不是滿足我們好奇之心
那是叫我們好好預備自己
迎接前面的挑戰和基督的在立
或者我們今天詳細來看看
啟示六第六章
這個七印的頭四印
通常我們叫四騎士
首先我們看看第一個騎士
八馬騎士,第一節至第二節
我看見高揚揭開七印中的第一印的時候
就稱見四幻物中的一個幻物
聲音與旅
說裡來,我就觀看
見到一匹八馬,騎在馬上的拿著弓
並有冠冕刺給他
他便出來,勝了又要勝
啟示六第六章至六十六章
通常七印七號七碗
這七樣東西
是神對這個邪惡的世界的一個審判
在第五章第一節的時候
提到神手中的書卷
他將這個書卷交給這個被殺的高揚
這個書卷是由七印封住的
啟示屢次告訴你
沒有人配得上揭開這個書卷
只有被殺的高揚才可以配得上
因為為了我們的願望成就了救恩
所以他能夠配得上揭開這個七印七號七碗
執行這個審判
為什麼有這個史無前例的審判呢?
因為這個神是一個公義的神
同時也是為新天新地鋪路
今天來講講第一至第四印四個騎士
第一節
我看見高揚揭開七印中的第一印時候
就聽見四活物中的一個活物聲音如雷說
你來
我來以你來
這個你不是指約翰
他不是叫約翰來看看
不是
他是指一個騎士
四活物如雷的聲音
就好像一個宣佈
出場了
這個騎白馬就出場了
是發生在高揚揭開第一印的時候發生的
換句話說一切都是基督長官之下
他就是他的審判者
第二節約翰看到什麼?
他說我觀看見一匹白馬
騎在馬上的拿著弓並有冠冕刺給他
他便出爐
聖鳥猶勝
究竟這個白馬騎士是誰呢?
他代表和象徵什麼呢?
很明顯這幅圖畫是來自舊約聖經的撒加利亞書
撒加利亞書第六章一至八節
在這段聖經裡面
提到先知見到的異象
有四輛戰車從山中間移
這四輛戰車是什麼呢?
第一輛戰車是紅馬帶的
第二輛戰車是黑馬帶的
第三輛戰車是白馬帶的
第四輛戰車是斑點的撞馬帶的
天使對撒加利亞說
或者是天的四風從主來的面前出來審判這個世界
同樣約翰要告訴我們
一如撒加利亞所見的異象
他也見到這個四騎士
從神面前出來審判這個世界
我們不要誤會
這些不是神的僕人
飛鴨
撒加利亞只是從神面前來的
他們是神的工具
但絕對不是神的僕人
正如哈伯格·仙珠說的加拿大人是神的工具
但他們不是神的使者
究竟
這白馬騎士是誰呢
我們看到有幾個特點
第一 他拿著弓
第二 有冠冕刺給他
第三
他是一個征服者
稱霸者 出來就是打仗 勝言又勝
一身就是打仗 打仗打仗打仗 勝勝勝征服征服征服
淨點是什麼呢
不是人
如果我們花時間去研究騎白馬的騎士是誰
是殺死人
重點是他的作為 他的稱霸 他的打仗 他的流血 他的殺戮作為
是把整個世界打得亂七八糟
黑澤明
亂
這個受苦是一個很好的例子
希特拉又是另外一個例子 在歷史裡面出現不少這類的騎士
到世界沒了 這個情形更深更厲害
用什麼來形容這個白馬騎士呢 第二節
有一個弱字
Keyword
Conquer
征服
打仗
我在這裏
要糾正一個錯誤
有些解經家以為騎白馬的那個就是基督
現在第十九節
第十九章十一節又說
我觀看見天開了有一匹白馬騎在馬上的 稱為誠信真實 他是審判僧賤
都按著公義
啟示到第十九章說到有一個騎著白馬的騎士 這個就是基督
是
是誠信真實的
是審判的
所以有些人就以為
這個就是基督
這樣是大錯特錯
如果你比較啟示到十九章那個騎白馬的 還有第六章所騎白馬
其實
沒有一樣的相同
除了是白色的馬
這是一個錯誤的想法
絕對不對
有些人說不只是顏色
他們都是戴著官面
第六章
又刺官面吸貪
十九章
那個基督
又是官面
不要搞錯
第六章的官面的字希臘文是Stefanos
Stefanos是什麼意思
是勝利者的官面
打完仗
打贏仗
皇帝給你一個官面 或者皇帝自己加一個官面
表示勝利的意思
第十九章的官面不是Stefanos
是戴著Dima
戴Dima是皇帝的官面 皇帝才可以戴
所以兩個官面不同
兩段聖經唯一相同的地方就是騎著白馬
所以第六章所講騎白馬的騎士絕對不是基督
所以我們不要搞錯
於是有人說如果不是基督
一定是敵基督
我想
證據不足
我相信我們可以這樣看法
騎白馬的騎士其實不是指某一個人
這是一個錯誤的想法
而是我們看清楚聖經所描繪
是當時一種勢力
可能
當時約翰的時候
有一些叫Pathian的軍隊
和騎白馬有些相似
他先後在公元前55年
公元後62年打敗羅馬大帝國
這幫人好勇好戰是著名的
壯士戰士
所以
這是一種勢力其實騎白馬的戰士不單只是那些Pathian
在歷史上不住出現
到世界沒了
程度更加厲害
就好像耶穌說的他載來的時候文要攻打文國要攻打國
有打仗的聲音不絕於矣
有一點
我想我們要留意
第一個災害
不是來自撒旦
是來自人的慾望
霸佔的慾望
征服的慾望
戰爭帶來很多一時的榮譽很威風
征服這裡多厲害
這個是大能的勇士
長勝將軍
但你有沒有想過一將功成
就萬骨枯
而且帶來無窮盡的痛苦
黑澤明的亂起不是很清楚講明
唯有神才可以
斷弓截槍
終止爭戰
人類
不斷在打仗打仗打仗
結果只是帶來更多更多更多的痛苦
我們再來看看第二個騎士
紅馬騎士
第三節至第四節
見到第二印的時候我聽見第二個會密說
你來
有另一匹馬出來
是紅的
有權命
給馬
騎馬的
可以從地上奪去太平
使人彼此相殺
又有一把大刀刺給他
當四會密騎了馬出來
約翰就見到一個
騎紅色馬的出場
就好像我剛才所講的
我們不需要
估計這個騎紅馬的是誰
是否史太林?是紅星
我們不需要亂猜
這是一種勢力
分裂戰爭相爭的勢力環繞著我們今天整個世界
分裂
和第一隻馬
征服剛剛相反的
你以為靠你的兵力可以征服
統一這個世界
其實
是帶來更大的分裂
失去和平
歷史中
屢見不鮮
不鮮的現象
我們看看這個騎士
有什麼特點
有權兵
給騎士
是什麼權兵?
奪去太平
使人彼此相殺
也有大刀刺給他
第一隻馬
他所刺的是弓
是冠冕
弓是戰爭時用的
勝利的將軍
就會加冕
這隻紅馬
是刺大刀
是近距離肉搏用的
不是遠距離的弓箭
而這個紅馬的騎士的特徵是叫人彼此相殺
永無寧日
永無太平
不少解經家以為第一隻馬是指國與國的征戰
征服
第二隻馬
是指內戰
國家的分裂
彼此的殺戮
我想這個更加厲害
白馬擺明車馬說我要攻打你就攻打你
紅馬的權兵是叫自己人和自己人施殺
彼此施殺永無寧日
你看看今天的社會
在香港有黃絲和藍絲
在美國有pro Trump
和against Trump
這個正是紅馬的權兵
叫人施連
叫我們彼此爭戰
互相殘害
在猶太人的《啟示文學》裏面
往往提到在末日的時候家中彼此相爭兄弟彼此相爭
城與城之間彼此相爭
就好像撒加利亞書第十四章十三節
那日即是末日,「野禍必使他們大大擾亂,他們各人彼此
鬥爭
舉手攻擊」
不是野禍攻擊他們
是他們自己欲念彼此相爭
套用黑澤明的說話
一個壽虎就是白馬,他的兒子就是紅馬
上蒼的目光
俯視這個人間的悲劇
我們看看人與人之間的關係越來越破裂
甚至教會
亦都是如是
我們再來看看
第三隻
馬
第三個騎士
第五節至第六節
「揭開第三印的時候
我聽見第三個活物說
你來
我就觀看
看見一匹黑馬
騎在馬上的手裡拿著天秤
我聽見四活物似乎有聲音說
一前銀子買一星墨紙
一前銀子買三星大物
走和遊不可租塔
一聲理來
第三隻馬出場
是一匹黑馬
究竟黑馬代表什麼?我們看看二行如何形容
他手裡拿著天秤,天秤是做生意買賣用的,所以一定是跟經濟有關
其中一個活物說,一前銀子買一星墨紙
一前銀子買三星大物,遊和走不可租塔
我們要明白在不勒斯坦的景況
巴勒斯坦有三大農產品,一是墨
一是遊,一是走
如果你發了救救聖經,無論是生命記七章,十二字,十一章十四字,二十八章五字
何辛亞書第二章第八字
都是這幾樣東西,連在一起這三樣農產品
連在一起的
手持天秤表示
這些麵包的重量都要計算一下,表示
糧食缺短,大饑荒
戰爭之後就是經濟蕭條
帶來饑荒
究竟饑荒的情況到什麼地步呢
一前銀子買一星墨紙
一前銀子買三星大物
一前銀子
就是一個Denarius
是羅馬的貨幣
羅馬的錢幣
一星是Coinix
是羅馬時代的度量行
一個Darius
就是一日的工資
一個Coinix是一日所需的量
最多是行動所需的量
換言之
這個真的叫做周日清
你一日賺到的錢只能足夠你一日買麵包給你自己用
其餘就沒有錢買東西了
沒有錢交租
沒有錢養妻活兒
兒子、太太沒有東西吃
這個是大饑荒的時代
而另外一方面
酒和油這些奢侈品
窮人買不起的
但是卓卓有餘
這是貧富懸殊的景象
真是所謂豬門
酒慾愁
野有同死骨
事實上在工業後92年
多米田做羅馬的皇帝
因為糧食缺乏
農夫
他就逼農夫不可以
種葡萄
一定要種麥
引起蘇聯
因為種葡萄、橄欖賺錢得多
所以我們看到
或者
這個多米田這幅圖畫
在《約翰》裏面
都在心目中寫這幅圖畫的時候有些關係
我們看看今天的世界起碼有
同一的問題
如果我們將整個世界的人口
縮為一個100人的一條村
有60%的人
是活在貧窮之下
10%的人
擁有90%財富
這種情形
只是帶來社會的不安
貧富的懸殊
Social unrest
是誰的過錯
中國人說不患寡而患不均
這個世界不是不夠糧食而是分配得不平均
有些
就吃到要丟
有些就捱饑抵岸
這個就是社會混亂
帶來
社會不安的現象
最後我們看看
最後一匹馬
灰色騎士
第七節叫做第八節
揭開第四印的時候我聽見第四個半文說
你來我就觀看見有一匹灰色馬
騎在馬上的名字叫死亡
陰府也隨著他
有權並刺給他們可以用刀劍
饑荒
瘟疫
野獸殺害地上四分一的人
當第四個活物一聲說你來第四個騎士就出場了
是一匹灰色馬
我們看看這個灰色的騎士有什麼特徵
名字叫死亡
陰府也隨著他陰府是指死人
住的地方
亦都是希臘人講的地府鬼神所居住的地方
有權並刺給他們
可以用刀劍饑荒瘟疫野獸殺害地上四分之一的人
刀劍戰爭就是第一和第二
饑荒就是第三
瘟疫其實在70事本
一樣是用死亡的字
野獸或者死後有很多野獸
那些鳥來吃死屍
又或者人吃野生動物帶來很多瘟疫
COVID-19也是這樣
蝙蝠
今天
我想我們看到
四分之一的死亡
死亡人數
是相當大的
今天全世界人口有75億人
四分之一是有19億人死亡
中國所有的人口都是13億
美國人口是3億
真的死得人多
我們可以看看這四個騎士
其實都是人的慾望
自己毀滅自己
是自己的問題神任憑他們全邪癖的心
或者我們試一下
羅馬書第一章18節至32節
是一個最好的
總結
原來神的憤怒
從天上
顯明在一切不權不義的人身上
就是那些幸不義
阻擋真理
他們雖然知道上帝
但卻不得上帝榮耀他
亦都不感謝他思念變為虛妄
無知的心就昏暗
自稱為聰明
反成為妖精
他們既然故意不認識神
神任憑他們全邪癖的心
行那不合理的事
他們雖然知道行者事的
是必定死的
而他們不但自己去行
還喜歡別人去行
今天
是一個相當
混亂的社會
混亂的時候
但同時亦都被我們提醒
處有一日會再來
我們會不會好好預備自己
就以為我們仍然活在一個
眷戀自己
違背上帝
沒有想到
我們要好好預備去迎接他
我們應該
悔改
歸向神
請同心討共
天王多謝你給啟示佬的信息提醒我們
要在你面前
要
敬畏你
全一個聖潔的心
去預備你的在內
我們中間有未信主的
用我們兩人組為相信你
信了主的見過你更加懂得
去
敬畏你
預備自己
預備將來
預備主宰來他一日
求你祝福我們
祈禱奉耶穌基督命求
阿嬤
我就是想要你做我的朋友