好 我們先祈禱
師父我們將這一刻時間帶到恩主的面前
求主你幫助我們
讓我們在禰面前真的有一個合理心意的生活
能夠在我們的生命當中彰顯出來
帶領這一刻我們打開患有的時間
聽我們的祈禱
奉耶穌的名祈禱
阿們
每一年夏天
現在是春天
很快就是夏天
每年夏天很多人住屋都喜歡種植
我家裡也有人種植
有人喜歡種植就是我太太
但是種植的人是我
我們一起去買花
有些是一棵九毫九一棵的
比如年度或是週年那些
一棵一棵很小的買回來
上次和我太太去買
買完回來
下車後
整盤東西抬下來放在駕駛位
她就進屋了
然後轉過身說一句
「種吧」
我沒得進屋
當然也要脫下外套才能出去
種植完後叫我太太出來看
很想欣賞我的傑作
我太太不出來看更好
一看就大聲叫
「你種什麼啊?」
我說種花
「這樣種的嗎?」
我覺得沒錯
挖開泥放下去
把它們都擠回去
每個人都是這樣種的
我有什麼錯呢
她說「哪有人這樣種的啊」
我說「什麼事啊」
「你看你一棵一棵的
種得這麼齊」
「不好看的 不對的」
我說「為什麼不對啊」
「因為每一棵的花很小的嘛」
「對的 還要放回去」
我每一棵之間
兩棵之間
相距大概兩三寸
種得很漂亮
我覺得很漂亮
看起來很漂亮
我太太說
「這些花會長大的」
我說「這些花會長大的?」
她說「是啊 是會長大的」
「你沒看那些標籤的嗎?」
長大了之後是8寸
是10寸 12寸
有寫的嘛
男人不好就不好
就整天不看標籤工作
這兩個字叫「懶醒」
終於我要再種一個
我太太的那句話
令我很深刻
她說「這些花是會長大的」
很可惜的是
很多人今天
他的生命是不會長大的
真的
一直他覺得他不會長大
或者他以為他不會長大
是不對的
我前段時間回香港的時候
有位姐妹和她老公來接我
上車問他很多事情
問什麼他都不懂回答
講教會
講他現在的生活
很多他都不知道
他問得差不多
她就彈了一句出來
她說「徐帝兄」
「我很單純的」
「你不要問我那麼多事情」
我就彈回她一句
我說「你這個不是單純」
「這個叫幼稚」
三十多歲的人
什麼都不知道
信耶穌信了二十多年
問什麼都不知道
她說單純
我說「這個是幼稚」
基督徒不好
生命不成長
小孩子一兩歲
啞啞學語覺得很有趣
十幾歲都啞啞學語
就叫做很恐怖
對不對?
信徒要成長的
新生命帶來新的生活
重新的生命
是應該有成長的生命
這個才是正常的
我們看彼得前書第二章第一節
到第十節
第一節一開始講
他說「所以」
這個意思就是上面講
你們蒙了重新
不是由於能外的種子
既然重新之後
所以有些事情你要做
做了之後有什麼後果呢?
第二章第二節就講了
下半節他怎麼講呢?
叫你們因此成長
以致得救
既然信了耶穌有了生命
有些事情需要做
做了之後
生命可以成長
而且可以得救
有人有個問題
是不是我不成長就不得救呢?
不是
為什麼呢?
因此成長
以致得救
以致得救這四個字
新日本的翻譯叫
「以致進入救恩」
英文的翻譯叫做
「Grow up in your salvation」
英文的中文翻譯就是
「在救恩中成長」
意思就是說
叫你們因此成長
以致進入救恩
明白嗎?
所以當你信耶穌之後
你不要停滯不前
你要有些事情要做
以致能夠進入救恩
我有一個同學
他的媽媽好幾年前買了一部iPhone
買了回來之後
兒子就問他媽媽
「餵,iPhone好不好用?」
媽媽說「好用,收得很清」
「好好用的,講電話非常好」
兒子問他媽媽
「你沒有其他用的嗎?」
「很多APP的嘛」
他媽媽說「沒有啊」
「只是用來打電話、聽電話而已」
兒子說「不是啊,媽媽」
「浪費一點啊」
「那你買iPhone來幹什麼呢?」
媽媽就說
「因為當我用iPhone講電話」
「我好像比較聰明一點」
不知道有沒有人因為這樣用iPhone
就是他拿著iPhone好像比較聰明一點
有時候我都見到人們經常用iPhone
我說「我不是用iPhone的」
「啊?你不是用iPhone的?」
他說「是啊,我不是用iPhone的」
他說「我用iPhone好像比較聰明一點」
其實iPhone有很多東西可以用的
不要只是用來講電話
基督徒的生命
你有了神的生命
是有很多東西可以用的
你不要只是信主
你明白嗎?
你要更進一步
更深一層的
讓你生命能夠成長
以至進入救恩
在救恩中來成長
這個才是需要的
下面第三節說
「如果你嘗過主恩的滋味
就必如此」
有些翻譯就是說
因為你們已經體驗過主是沒事的
英文就是
You have tasted
是過去完成式
就是你已經蒙恩了
這個蒙恩就是主恩的滋味
它的意思就是
如果你是人你就不會這樣了
那你是不是人呢?當然是人了
如果你嘗過主恩的滋味
你就應該這樣的
那很多基督徒就不是了
他嘗過了
他重新了
他信了主了
他硬是不贊成
停滯不前
所以彼得寫這一本書
有提醒他們
你要面對人心裡面很多的東西
你要面對基督徒的信仰的時候
必須要有這個生命的成長
不然你不能夠承擔
你不能夠面對的
有什麼可以做呢?
第一樣東西
第一節說
「所以你們既除去一切惡毒詭詐
並假善嫉妒和一切誣謗的話
就要愛慕那純正的靈奶像
初生的英雄
愛慕那一樣」
這個就是條件
這個就是要求
下面有一個字叫
「叫你們因此成長」
做這兩件事
你的生命就可以成長
第一樣東西做
叫「除去」
除去什麼呢?
一切惡毒詭詐
假善嫉妒
一切誣謗的話
一個是內在的
一個是外表的
無論內里的外表的
都要處理
凡是不合神身的東西
都要除去
這個見到很多店鋪
結束營業
然後後面有四個什麼字
一見不留
是不是啊?
我最喜歡見到這些店鋪了
因為有便宜的東西可以買
結束營業
一見不留
信耶穌的人就是對舊的生命說一句
結束營業
一見不留的意思
有些基督徒很有趣
就說我不是壞
我也不是好
我是壞
不過是有點壞
我不是不好
不過好不完
雖然我是壞
不過我不是什麼都壞
我是壞一兩樣東西而已
所以我想神都體諒的
哪裡世上哪裡有完全人
有完全人
耶穌就不用來了
所以既然我不完全
所以我就有些不完全的東西
有些人是這樣說的
但是你要想想的時候
其實這裡說得很清楚
是除去一切
意思就是無論任何的東西
一件兩件
神都要處理
神不會說一件兩件無所謂
世界上那麼多可以犯的錯
我不是什麼都犯錯
我只是犯一兩件就可以
不是的
神不是這個意思
所有的東西都要除去
為什麼呢
因為罪是足以致命的
罪有一個特點
犯了罪的人就知道
是永遠不滿足的
罪是永無止境的
罪就像貪心一樣
它不會停的
直到你停的時候
罪是這樣的
試問在座結婚的姐妹
結婚的姐妹
如果你的老公跟你說
老婆
我很愛你
一天愛你二十三個小時
我不知道你是否很滿意
都很高分
都九十多分
你會不會
通常
我聽到剛才也有人問
那你那個小時愛誰呢
愛隔壁屋的
老婆會怎樣
都很幸運
那麼多間屋
你都不愛
只愛隔壁屋的
那就算了
會不會這樣
不會
你知不知道是要他命的
衰老啊
什麼的
不斷地拿
是不是
怎麼會容許呢
因為不可以的嘛
要求的是全面
是全時間的愛
神一樣的
所以基督徒有事
不要自己騙自己
雖然我衰
我不衰得完啊
真的
我一兩件而已
算了
當看不到
一隻眼開一隻眼閉
不行的
這裡要求你要成長生命
一定要對付所有的罪
一切的東西
無論是內在外表的
都要除去
接著下面他又說了
要愛慕
不單要除去
還要愛慕
愛慕純正的靈乃
好像初生的鷹孩
鷹孩這件事
曾經出現過三次
第一次哥倫多前書
講到哥倫多教會的人
好像鷹孩一樣
經常紛爭
是吧
結黨紛爭
小孩有一個東西
經常去學是什麼
學分享
很多小孩就不喜歡分享
不肯分享的
所以哥倫多教會的人
好像小孩一樣
經常在那裡爭執
接著另一處講的
就是在《布羅斯第五章》
說到這群人
應該是做師傅
但是仍然在基督道理的開端
想和他講一下墨雞洗得
都講不下去
因為他們聽不進
不懂得聽
這群人不長進
道理上不長進
第三次講到鷹孩
就是這裡比特前宣
這個是正面的
我們要愛慕靈乃
好像小孩一樣
基督徒有多少人
是愛慕靈乃
好像小孩一樣
小孩沒有奶喝餓
我會怎麼做呢
會下單
下單
會喊
會哭
我記得我兒子出生之前
我們去上一些課
那些叫什麼
不是育嬰班
不知道叫什麼班
P
產前班
那些護士
那些醫生都講
小孩哭兩個原因
一個是不舒服
一個是肚子餓
他一定會哭的
今天很慘
有些基督徒
聽不到道理
不會哭的
沒什麼所謂的
今天你說道理
三十分鐘也好
十分鐘也好
沒所謂的
不重要的
聽不聽沒什麼所謂的
這個是問題的
有些人沒有聽到道理
覺得沒什麼所謂
這個不是正常的
沒有聽到道理
有沒有覺得不妥
有沒有覺得飢餓呢
這個是正常應該有的感覺
我欣賞有一次
其實真的試過一次
有位姊妹
七十多歲的老姊妹
給我電話
她說徐帝興
有沒有時間來我家
我說什麼事
她說今天主日
不知道為什麼
聽道理
不是很聽得進
姊妹也很會說話
很有禮貌
她沒有說今天說道理說得不好
她說今天我聽不進
所以有些人好像
很亂
她說不只是她
有很多人也是這樣
她說你可不可以來我家
幫我們說道理
她說硬是聽不到道理
很亂
今天真是好事
我去到要二十多個人在這裡等
我們有時候在教會
那天我再說
不是我們說得不好
是你那天精神狀態欠佳
沒有聽到
沒有聽進
回到家裡有沒有很亂
很多沒有
聽不到就算了
沒有這種飢渴的話
你怎麼會成長
不會的
有時你發現有些
華人教會比較好的
講道時間
最短也有三十分鐘
西人教會講道時間
真的很短
我去西人教會講道
通常是二十分鐘
十五分鐘而已
有次我去西人教會
講道時間還不錯
他怎麼說呢
他說徐帝興
Brother William
很開心你來講道
可不可以make it short and sweet
又短又好
行不行呢
你這麼省
你現在很趕嗎
我們不是很習慣聽這麼長的
你知道我在大陸講道
我試過一次而已
就是晚上十點講道
早上六點
講通宵
聽的人他喜歡欺負就欺負
醒了之後又再聽
我沒得欺負的
一路講
講到六點的時候
六點半要走了
就跟人說我一定要停
因為六點半要走了
我記得前面有個弟兄就在那裡講
他說為什麼要停
在海外很多時候講道
人們會看著你
為什麼你不停
你還講呢
兩年都不請你
不要說兩年
十年都不請你
這麼長
真是慘啊
你知不知道
我們不喜歡聽道
你怎麼成長
基督徒都不喜歡看神的話語
我想說
然後你說
哎呀
我軟弱
我無力
當然啦
不喝水
不吃飯
哎呀
我無力
你死定了
有些基督徒就說
我做基督徒做了幾十年
還聽嗎
有什麼沒聽過的
你講吧
無論再小不再小
講完我都聽過了
再不行
大把
我聽了好多
幾十年了
所以不用聽
你做人做了幾多年
做了幾十年
是不是不用吃飯
你試一下不吃飯
吃飯吃了幾十年了
我明天開始不再吃飯
不表示吃面
就是不再吃東西了
你看你死不死
一定死的
不要這麼傻
這裡說愛慕很重要
一定要愛慕神的話語
愛慕神的話語
兩樣東西需要的
這裡說
你要除去
你要愛慕
今天題目叫什麼呢
叫做相管齊下
一方面你要除去不合神心意
一方面你要追求純正的靈乃
這樣的基督徒才會成長
不要只是追求
但是不除去
不要只是除去
但是又不追求
兩樣都要才會成功
我有次去做運動
換完衣服
鎖好衣服
去做運動
做完運動回來
想開一個Locker
但是發現Locker已經開了
覺得很奇怪
我的衣服在不在呢
把鎖還在
還鎖著
不是還鎖著
是開了的把鎖
掛在這裡
我的衣服在不在呢
當然在了
誰會要我的衣服呢
但是我的外套
有個錢包
有個銀包
銀包在不在
銀包在
銀包裡面的錢就不在
這把就是那把鎖
這把鎖是有三個數字才能開的
我不是很明白那個人
怎樣可以開到我的鎖
後來我明白了
每一把鎖買回來
後面都貼了張紙
有三個數字在後面
這張紙我沒有撕掉
我想我鎖完之後
把鎖是這樣向外的
所以那些人一走過
看到試試開不開得到
就開了
把鎖好不好呢
好
你不把那張紙除掉
就不好
明白嗎
追求好不好
好
但是你要除掉
除掉好不好
好
但是你要追求
不要做一個真空的基督徒
所以題目叫做「相管齊下」
我們要有新的生活
就要成長
要除去就要愛慕
要離開就要親近
要放下也要拿起
相管齊下的生命才可以成長
出生只是一次
成長是一生之久
出生讓我們有生命
成長讓我們有生活
除了除去愛慕之外
另一個相管齊下
就是第二章第四至第十節
先看第四節到第八節
第四節一開始說
主乃活石
固然是被人所棄
卻是被神所揀選所寶貴
你們來到主面前也就像活石
被建造成為靈弓
這裡先提一提
第四至八節的文法結構
應該是第五節的
「你們來到主面前」
是那段聖經的第一句
意思就是說
你們來到主的面前
主乃活石
固然是被人所棄
卻是被神所揀選所寶貴
你們也就像活石
被建造成為靈弓
明白嗎?
第一句開始是說
來到主的面前
主耶穌是活石
我們也是活石
被建造成為靈弓
活石這個字
除了第四節開頭的主乃活石
是單數之外
後面那個我們也就像活石是縱數
建造靈弓是單數
意思是什麼呢?
很多人一起建造一個靈弓
建造教會
是我們眾人一起來建造這個教會
這裡提到活石
又提到防割石
眾多活石一起
靠著這個防割石
建造一個靈弓
以弗所書第五章十六節說
我們是靠主聯絡得合適
信徒之間怎麼能夠和睦共處
怎麼能夠同心合燕
有人說來到教會最煩就是人
有人說來到教會最開心最寶貴也是人
問題就是我們怎麼相處
怎麼在一起
有人的地方不是一定有問題
有人的地方也有一定的貢獻
問題是你怎麼處理這些關係
其實在《人與人之間》這裡提醒我們
其實後面有說到
第六節到第八節引用了很多經文
有一節是出自以賽亞書二十八章十六節
你看回以賽亞書二十八章的經文背景
提到以色列人他們不依靠神
所以提到有兩種人
一種是依靠一種不依靠
一種是信靠一種不信靠
有一種信服一種不信服
就有兩個結果
一個結果就是你依靠的
它就會成為你的防角石
你不依靠的話
只會成為一個絆腳的石頭
跌人的盆石
意思是什麼呢?
我們之所以能夠一起建立靈功
在於我們與主的關係
有時我會問一些人
我也是會問的
我有時會問一些人
我圓不圓呢?
圓不圓是圓圈的圓
不是很圓的圓
圓不圓呢?
你這個很圓的
如果圓圈一定有圓心
一定有圓周的
對不對?
如果我鼻子是圓心
我的臉是圓周的話
站在圓周的人
如果走向圓心的話
那會怎樣?
他們的距離就會越來越近
靠著主來到主面前
什麼意思呢?
我們大家都走向主
我們就能夠越來越近
我們的關係就會越來越好
不是要求你走向我
又不是我走向你
而是大家一起走向主
靠著主來到主的面前
以主做防角石
那你就成功了
所以有些人
我以前很喜歡去聽國樂
國樂的演奏之前
義鼓琵琶
什麼都好
他們都要調音的
一定要教的
教完之後才好聽
我以前在香港都是國樂社
我喜歡聽不是喜歡彈的
我去聽之前
幕還沒開
後面一群樂師就在那裡
就嘰嘰咕咕嘰嘰咕嘰
是很肉酸很難聽
但是當調完音之後
幕開始演奏的時候
音樂就很好聽
沒有調音就不能調和
有調音才會調和
任何人大家相處之間
必定有經過調音的過程
不要覺得驚奇
不要覺得我和他不配合
不配合很多時候是必然的
但是配合是可能的
只要你願意調音就能夠調和
教會各個的人
人之不同 各如其面
大家都不同的
各有各的看重
各有各的興趣
你看重的東西可能和我不同
你的興趣可能和我不同
大家能夠彼此的尊重
互相的接納
這樣的時候就能夠一起建造這個靈宮
我認識有一位弟兄
我以前是幕會的
那位弟兄姓馬叫馬弟兄
他有一次在幕會期間
他過來跟我說
他也是很熱心
他是教會的理事
他說徐弟兄
我們教會有兩個問題
他提了兩個弟兄的名字
某某人某某人
他們都是教會帶領的弟兄
他說每一次開會
總是他們提反對意見
他們是反對黨
很煩
教會很多東西推不動
就因為他們兩個在左投左使
所以他說我決定為他們好好祈禱
我說非常之好
你怎麼祈禱呢
他說我求神將他們接回去
我說為什麼你求神要叫他們接回去
他說因為如果我求神叫他們離開教會
不是那麼好
為什麼呢
離開教會會去別的地方
我不要將我不喜歡的東西給別人
所以索性就狠切祈禱求神將他們接回天父那裡
一了百了
這個是真事
不是說笑的
我當時看著這個弟兄
我就沒有笑
我說弟兄你知不知道
因為他講得很認真
你知不知道很可能這兩位弟兄
在為你做同一的祈禱
是不是
他都求天父將你接回來
玩玩手
我們教會少了三位弟兄
如果神聽
我都感恩神沒有聽他們祈禱
三位弟兄一直都在這裡
所以有時我們要想
我們同心
不是說別人同意你
而是大家能夠彼此來到同心
我欣賞邊魂波弟兄有次分享講
我們可以不同意
不需要不同心
可以有分歧
不需要分裂的
是不是
今天有一種不健康的直談
就是分堂
那種分堂是分裂堂
我們溫哥華有個教會
兩年直了兩間堂
我們有兩間分堂
我問清楚
原來是分裂了兩間堂
一間分出去
分出去那間又再分多一間
一間變三間
他說這是我們的直堂
我說不是
這個叫分裂
這個不是直堂
不同意就分
這個不是健康的分堂
這個是不正常的分堂
所以我們一定要注重
如何在教會當中
注重大家之間的關係很重要
今天想提醒
就是教會裡面很多時候是很忙
很忙
太少真的彼此的問候
彼此的問候
剛才在國語堂
高全道也有問候我
也有問候我太太
她知道我家裡的情況
她問候一下是一件好事
是不是
是一件好事
我覺得有時候大家之間經常說
記住來港島
不要忘記
十點和十一點半
不要遲
港島是三十分鐘
三十五分鐘
不要過時
那就掉線了
不是 她不是這樣
我舉例而已
你明不明白
很多時候我們就是太公事了
你知不知道
我經常在同工團提醒那些人
我提醒那些目者
不要經常問你最近忙什麼
為什麼不問一下最近你怎麼樣
是不是
不要經常問
What are you doing
為什麼不問一下
How are you doing
有時候從來不問
人家都快死了
你都不問
還說你記住回來工作
記住回來工作
有時候我真的沒什麼情
所以買一本《何不留情》看看
那些人說你這麼多情
我說人沒情會死的
你知不知道
我真的覺得人沒情會死的
有時候教育一個愛的家
為什麼那麼沒情呢
為什麼什麼都是公事公辦的呢
有時候我太太接個電話
有十分鐘沒有說話
我說為什麼
因為她問了對方的問題
How are you doing
對方的姐妹說
從來沒人問她這個問題
她是主要是學部負責打電話
給所有先生通知他們
想不到打到我太太
我太太居然問
How are you doing
她說她停不下來
不懂回答
真的不懂回答
從來沒人問候她
教會弟兄姐妹之間不要這樣
這裡第一樣要說的是什麼
要內建
內部的建立很重要
有時候教會那邊關係不好
問題就多了
我另一本書《人生隨筆》就說
兩種關係
有關係就沒有關係
沒有關係就什麼都有關係
有關係很多東西不會猜測的
人家不看你
你不用問為什麼不看我
或者人家看你
為什麼你不看我
什麼都要解釋
你沒有關係就什麼都有關係
有關係什麼都無所謂
不要緊
她只是不舒服
眼挑針什麼都好
不會什麼都追究的
有時候開會很辛苦
就是解釋
我有時候開會最慘就是要解釋
你解釋這句話
你解釋剛才那句話
哇 用不著什麼都解釋的
為什麼會這樣呢
沒有關係
所以內建很重要
靠主
來到主的面前
靠防割石
種多活石
建立靈工
所以我經常勸弟兄姐妹
教會裡面有一部分時間是做事工
有一部分時間是要建立關係
不可以全部只是建立關係
也不要全部只是做事
大家都要有
英文叫functional and relational
兩樣都要有的
這樣才平衡
如果這樣平衡
教會會少很多問題
不要只是回來聚餐
有些侍奉要參與
也不要只是侍奉
聚餐就不見人
兩樣都要有的
接著下面有講
二章九至十節就講到外展
它說我們有四個群體
揀選的族類
軍專的祭司
聖潔角度
屬神的子民
我們有四個身份
每一個名稱都是群體的名稱
不是單獨的
而這個群體做什麼呢?
很清楚
第九節下半節講什麼呢?
要叫你們宣揚
宣揚什麼呢?
叫你們出黑暗
入奇妙光明者的美德
信徒信主之後大家相聚
不只是為了相聚
也要為了分散
聚是為了散
散之後又要聚
有聚有散是教會正常的生活
不是只聚不散
也不是散而不聚
有個教會的程序表我很喜歡的
它說聚會完畢
使命開始
很有意思的
在程序表最後那裡寫
大家聚完了
大家分開
去到你的群體
你的鄰居
你的親友
你的工作場所當中
去做你的使命
去宣揚光明者的美德
所以教會如果只是內建而無外展
是危機來的
如果只是內聚而無外展
一定要有內聚也有外展
這才是正常的
神給我們每一個人有我們的生活圈子
這個圈子是神給我們的使命
我們在這個範圍裡面
要盡我們的使命
宣揚什麼呢?
宣揚我們的改變
宣揚我們的信仰
每個信主的人一定要有改變
沒有改變的時候
你會發現你很難去宣揚
如果我告訴你
我最近看到一件事
有個廣告賣
我不知道叫什麼名字
吃完之後就會瘦身
我回去很開心
我和我老婆說
我忘記叫什麼名字了
那種藥
知道也不要說了
吃完不知道多少星期就會瘦身
我回去和我老婆說
因為他真的很真實
拍了兩張照片出來
之前和之後
之前是一個大胖子
之後很健康的
六個腹肌
我老婆說你不要被人騙了
這兩張照片可能是相反的
你不要相信
有時不是你行不行
而是行不行
很多賣這些廣告
一定會找一個
是健康的
放在後面
對不對
給你看個效果
沒有這個效果
誰會相信你
誰會買這些藥
我曾經有一次買了一樣東西回來
我真的相信
發現不行
他當然是用有效的東西給你看
我們說信耶穌很好
人家看你不是很好
你明白嗎
有時譬如我們今早起床回教會
你家裡可能有人迷信
你起床回家的時候
不要回家那麼痛苦
不要嘆氣
家裡人問你什麼事
我回家回教會而已
我試問他會不會很渴望回教會
肯定不會
你不要搞我
對不對
打一條胎都很辛苦
又要打胎
又要回家
不回家牧師會貪
我試問誰會羨慕
對不對
宣揚美德
所以要這樣做
你要讓人看到你有改變
我記得我以前請過一位牧師來
叫張老家牧師
來一個營會講道
他講了一件事很有意思
我聽了也覺得很有意思
有個男士來跟他說
多謝他
他說因為你們教會很好
帶了我老婆信耶穌
他說你信耶穌了沒有
你多謝我什麼
為什麼你不信
他說我老婆信耶穌
我就多謝你
為什麼呢
因為我老婆信耶穌
我得救了
你想想他老婆沒信的時候
他多慘啊
我老婆太太信主
他說我得救了
他有改變
這個很重要的
弟兄姐妹們
我們待會聚會結束之後
我們分散
去到人群當中
無論在家裡
在社區
在工作的地方
我們要宣揚這個美德
宣揚可以有聲可以無聲
有時無聲性有聲
有時有聲會變無聲
我經常說大聲
不一定能聽到
大聲也不一定對
對不對
只是在說信耶穌
怎樣也好
你讓人看
是吧
接著你也要說
有些人不懂得說信仰
怎樣說都說不了
我想基本的見證
基本的信仰應該懂得說
有一次有個人
他說有個朋友沒信耶穌
我說好啊
那怎麼辦
我說我們教會
還有九月有報道會
我現在為他祈禱
希望由現在到九月
他千萬不要有意外
能夠保持到這條命
到聽報道會
為什麼你不跟他說呢
他說我不懂得說
你學吧
你明白嗎
這個很基本可以學的
所以我盼望大家
真是好的學習
有內建有外展
需要有變化
這個是很需要的
教會要改變
信徒都要改變
要有新的生活
就要有成長
要內建要外展
要合一要分散
要相管齊下
所以今天和大家分享
有兩個相管齊下
第一是什麼
除去和外務
第二個是什麼
內建和外展
對不對
內建為了外展
外展的是需要內建的
你內里建立信徒
他出去才可以外展
如果你外展得好的時候
內建沒有的話
就很糟糕了
我記得有一次
兩個月前在教會講到
題目就叫做教會鐘聲
意思就是教會打響鐘
叫人來教會
我一上去
第一句我就講
我都不知道他們聽了開不開心
很多時候我們會敲響教會的鐘聲
叫人進來教會
進到教會的時候
我們的爭吵聲
就將人嚇走了
那是很慘的
你知不知道
真的
辛辛苦苦請了些人來
一進來就嚇走了
這裡有一家餐館的老闆
最近信耶穌
跟他傳聞的弟兄和我分享
這家餐館說出來是人都認識的
信耶穌之前
那些弟兄就問他
為什麼你以前不信
他說凡是星期日
很多人來我的餐館吃東西
都是教會的
然後他說了四個字
他說我聽夠了
你明白什麼意思嗎
我聽夠了
我說我在這家餐館這麼多年做經理
他說我聽夠教會的問題了
他說不謝謝
他不想去
後來這個弟兄問
那你現在為什麼信
他說因為我的女兒
他說我的女兒信耶穌
整個人變了
因為我的女兒
所以我信耶穌
很多人不信是因為我們
很多人信又是因為我們
問題是你做哪種人
當你一會兒聚會結束了分散
你回到你家
你回到你的社區
回到你的群體
那些人是羨慕
還是感謝
是不是
我昨天和一個姐妹私底下聊天
我說說到我們有一天離開這個世界
人會怎麼反應
人家會說好了
他走了
還是哎呀
我希望那些人說
哎呀他走了
而不是好了
他終於走了
真的很慘
兩種人你要做哪種人
是不是
你自己真的要想
新生命帶來新生活
重新的生命
是成長的生命
要成長就要相管齊下
除去外務內建和外展
相管齊下的教會
相管齊下的信徒
只有一個結果
就是成長
你要教會成長
你自己成長
教會就成長
最後差點被姐妹拿走了的
就是這個道具
我很辛苦拿來
一定要拿回來
這個是我女兒的洋娃娃
從小到大
已經陪了她十七年多了
快十八年了
會說話的
非常可愛
有一次我進我女兒的房間
她和洋娃娃一起睡覺
我要借出來的
這個要申請的
我就看到這個洋娃娃
看到我女兒
我女兒十七歲
很長很大
她和我一樣高
五尺七
很長
我說女兒
你知不知道
你小時候真的很可愛
很可愛的
好像你的寶寶一樣
我女兒說
爹地你還好嗎
她說
這個是玩偶來的
我是人
我是生命
我會長大
你知不知道
她說我有生命的
有生命的人會長大
我不可以永遠都是
像個嬰兒一樣
她說這件事沒有生命的
對不對
基督徒不要做這一種
要做有生命
是要成長的
凱爾有個弟兄問我
很好笑
他說為什麼有時候
在教會看到一些基督徒呢
幾十年不變的
然後他問教會的人
那些人說
因為這些基督徒很
很什麼
很穩定
他們是很穩定的基督徒
那我就和這個弟兄說
他不是穩定
他是癱瘓而已
癱瘓和穩定是不同的
你知不知道
幾十年在教會
完全沒有改變的
你不覺得有問題嗎
真的有問題的
我說這些人要看病
你知不知道
幾十年都沒有變
不要做癱瘓基督徒
也不要做幼稚的基督徒
真的
要做成准的基督徒
我們一起祈禱
基督我們求禰
真的幫助我們眾人
在禰面前
明白主的心意
主要是禰給我們生命
不只是要我們擁有
禰要我們活出來
要我們成長
所以求禰幫助我們眾人
在禰面前
靠著禰
我們彼此建立
我們去宣揚禰的美德
我們也因著禰
我們願意除去
我們一切不合禰心意的事
我們也因著禰的緣故
我們願意學悟禰的話語
能夠追求成長
求禰幫助我們
在一間成長的教會
幫助在座每一位
是一個成長的基督徒
以致能夠彰顯禰的生命
能夠宣揚禰的美德
求主禰幫助我們
奉耶穌的名祈禱
阿們
(字幕由 Amara.org 社群提供)