郑节目早上,今天我们读的那段经文是相当长的
本来我说不用读,想想也要读,因为我今天不会全部讲完
我是将重点,当中也需要大家有些记忆,刚才读的那段经文
解释录到今天是最后了,我们要花点时间
我们也要给我们有智慧,我们也要明白,我们的祈祷开始
七主,你是创天造地的掌管一切,虽然在世上很多的混乱
很多令人无法理解的痛苦,但我们仍然坚信你是掌管历史
你是宇宙的主,当约翰在他最困难的时候,很多人都问
世上的逼迫何时过去,但约翰就看到最终的胜利
原来你一直都是得胜,你是掌管着宇宙漫游
并且你是要总结一个世上的历史,要归入永恒
求主帮助我们,我们今天有你的生命,我们就盼望这个永恒
你带领我们今天的讲道,祈祷冯卓明求
新天新地新开始
首先我们要问,为什么要有新天新地?
如果上帝所创造的是美好,那么这个美好就一直都是好
但可惜人犯罪之后,这个好就破坏了
上帝没有将它所创造毁灭,因为上帝要肯定它做的是好
人犯罪,污染了,并且破坏了
上帝就用一个方法,透过基督的救赎,高扬的补血
使得这个破坏了,好像我们人犯罪了,很多的自私,很多的仇恨在里面
透过这个救赎,是将罪洗干净,是把罪洗干净
然后恢复原初所创造的美好
所以救赎的目的是什么呢?
就是恢复上帝原来创造我们的美好
使得上帝肯定,不是他创造的问题,是我们的问题
所以是恢复创造的美好
最洗了地,不能够自我修复
所以要透过基督的救赎,不仅仅是人得到这种更新
地和万物都得到更新
如果刚才你读的经文,你会留意到其中一句就是
在二十章中,万物都被更新
我们要读到就是,这个旧的天地被火烧化
这个烧不是火烧,是洗净的意思,金字边
是洗净被火,是洗净将我们不好的污染
在二十一章一到六节,刚才我们读过,我们不再读了
在这里我们特别提到,就是这个新天新地
上帝要拆去我们的眼泪
所以在将来是不会有眼泪,不会有痛苦
痛苦和眼泪不是上帝所创造,是因人的罪而来
所以我们今天就算在很困难的疾病,这些不是上帝心意
我们盼望有一天这些全部都要清除
在四六节,如果我们回顾去过去所记载的方式
他是很擅长用两个对比来描述活世的事情
例如,新虎和大淫虎,巴比伦,新耶路撒冷
现在,以后他在二十一章,他也有一个新旧的对比
就是今世的事,描述属灵的事,来世的事,又和今世的事相连
如果你明白二十一、二十二章,你就会明白到
为什么新天新地上面又有一些作恶的人
在新耶路撒冷外面又有一些狗类淫乱的东西
一会儿我会解释
约翰这样去描述,就是因为他仍然还是现代的人
这是他的写作方法
在约翰的记载里面提到,门徒认得父会的主
父会主是一个灵体,或者肉体
保罗是用灵体的,那个肉体是看得见的
灵体可以离开一个地方,而不需要开门
不需要经过一个空间,它就可以进入来
约翰的记载的事情里面,很多时候是有两种出现的
受上复活也有两种情况出现
肉体摸得到,耶稣说,你摸我吧,但同时它又可以消失的
这个就是OB的地方
接着有一章就看到,说到天堂
那里,你留意,相纳的灵
如果宝藏在天堂上面,那究竟天堂是一个境界
境界就是意念,那就是说境界是抽象的
还是实体地点,就是一个地方呢
对于这些,我们今天是很难去明白
因为我们今天是处在一个空间里面
我们很难想象,究竟那个是一个空间,或者意念
我相信当我们去看四六时,有约翰的情况
因为约翰是被提升的
当有人被提升的时候,上的时候
所以当时他所见的东西,不是我们地上所触摸的这些东西
他所见的东西,可能是一种意念性
但因为他离开了这些空间
但又很实在性的,又不是发梦的
所以这个《啟示录》里面就是
约翰是尽量去将他所见到的那些事情,来表达出来
那我们要提醒自己
我今天在这个地上面,我只能够凭着意念性去明白
因为我还是在这些世界
直到有一天,我复活,我在天上面
我所见到的,就很具体,和很真实
不知道大家明白我说的什么话
我再说一次
今天你和我,有这个肉体,在这个世界
我们只能用意念性,来去了解约翰所见到的东西
到有一天,我们离开了这个世界
我们复活,在天上面
我们所见到的,就是很具体,我们就明白了
因为我们不再受空间影响,就很明白
所以《啟示录》要有这样的角度去
你就很容易,就不会很混乱
不要紧,说完之后,有机会我们再聊天
好了
刚才的经文,就有四点要思想的
第一,新天新地,是全身,还成更新的问题
作宝座的话,看我将一切都更新,第五节
你留意,它是用更新
换句话说,它不是将它毁灭了,再来过
仍然是上帝肯定它原来所做的
只不过现在是要将那些不好的东西,将它消除了
然后将这个原来所做的美好,重新呈现出来
第二,为什么是新呢?
因为上帝的帐幕在人间,它要与人同在
最是将人和上帝阻隔了
所以我们莫任意妄为
我们完全不明白人性可以丑陌到那么交关
还用宗教的名义,来杀了这么多的人
而不会觉得是一件不好的事情
最终人和上帝阻隔
但现在再没有阻隔了
救赎,叫人和上帝在一起
上帝的帐幕在人间与人同在,作祂的指纹,很亲密
再没有人类,也就是说上帝骄傲所产生的那种凶恶
仇恨,扎道,淫乱
上帝亲自在里面,所以这个是完全
全新的景象,是世间没有办法用人的方法
来造成的
第三,上帝对人的真正心意
苦醉不是出于上帝,上帝是没有为
这个世界做任何的罪恶的事情
所以上帝是要擦去他一切的眼泪
有一些坏鬼神学,我最近看了很多坏鬼神学
就说,上帝很爱我们
那些伤残的人士,都是上帝肯定的
所以将来带轮椅上天堂,我简直发疯了
那些近似,我不要的,我看不到你们了
那些骨痛,我们不要的,不是上帝创造给我们的
我们不可以说,因为
和性恋,这些是好的,带上天堂
因为伤残的那些,神都联络他
我们都要肯定他,所以都可以一起信
这些坏鬼神学来的,救赎就要恢复上帝创造美好
这些是不好的,然后他就说,耶稣钉十字架,伤痕都在这
这个都在这,那个不是必须的,因为耶稣要换途认得他
所以是故意留下来的,那个不是必须的
所以不可以因为耶稣的钉痕在这,于是这些痛苦的痕就可以
我们的痛苦就要留到天上,成为一个stigma
当时荣美transform,保罗所说
不再悲哀,哭号疼痛,以前的事都过去
第四,历史到中国
在21章六节,他又对我说,都成了,我是阿拉法,我是俄梅加
我是初,我是中,都成了
所以是一个新的开始,过去
得胜者的允许第七到第九
得胜的要承受这些遗孽,那些不顺的
他们是要丢在流亡腹,要determinate,他们要过去
要得到七个金碗,成为末后七灾的天使,就说,你们看,我要将辛苦指给你看
这个辛苦是什么呢?就是新成了
所以在接着的一段就说到新耶路撒冷
新耶路撒冷很大的,十二节,有高大的墙,有十二个门
东南西北,每里有三个,门就是十二个支派的名字
然后呢,十二个门是十个珍珠,珍珠是很宝贵的
城里面是金的,街上是金的
透明的,又好像透明的玻璃
是怎么这么高大的呢?就是表示是绝对的安全,一个很高大
十二个门是表示属上帝的人都可以进入去
十二,十个天使,十个支派,十个使徒,都是属于主的人
门就是十二个以色列的支派
根基就是十二个使徒的名字,记不记得?你看下去
根基就是羔羊十的使徒,门就代表了
旧约,律法,以色列门,十二个门
但是整个城的根基是新约使徒
使徒是将耶稣基督的教导传承下来
所以这个新约就成为整个城的根基
城的根基也是各用宝石修饰的
它列了十二个宝石,这个在旧约制式的空排上面所有
碧玉、蓝宝石、绿马路等等
我们不详细说了,每一个宝石都代表了一个很美丽的象征
为什么十日根基是使徒?如果新约上是教会的话
新的教会可以释富,装饰整齐,等候新郎
如果这个城是教会,代表天上的教会或地上的教会
将来的展望的时候,很明显使徒就是教会的根基
这个宝石就代表了珍贵而华美,我们不详细解释
不过这个城是四方的,长、阔、高都一样
天使用位置量,这个城有四千里
四千里有多远呢?就在这里去,过了Saskatoon,差不多Winnipeg
就是长、阔一样,很大
按人的尺寸,有144轴,这个17字的不是长的高
是城墙的厚度,144轴
这个城,如果我们看回圣经,旧约以西结就提到了
旧约以西结43张,和启示61张,说这个城是用人手量度
当时以西结建的城,还在地上
但现在城是在天上面,所以不是用人手量度,是天使的量度
刚才我说过,城的四方,就是代表安全
一个完全的四四方方,也是很安全的
只有二人才进去,分别为四
提到不结证的人不能进去
第二,这个城,每边四千里,这个是华里
等于一万二千层,是一个完全的数字
是12乘10乘10乘10
一层就是五分之一公里,原来犹太人的时刻
不是今天,不是12公里
每边大约是2400公里
四千里,这个是中文翻译圣经,是当时民国的华里
这个四千里就是犹太人的12000层
你应该用12000层,那你就明白,这个数字是有意思的
这个数字就是一个完全的数字
结算成为今天我们熟悉的公里,大概是2400公里
等于由香港飞到韩国,城有这么大
是一个很大的政略方向,这个在天上看到的
这幅机相第六章十节,那里的智性所
都是正方形的,有没有留意,在圣殿里面
智性都是正方形的,完整的,完全的
那现在天上的圣所,上帝居住的地方,也是正方形
不过是一个很大的空间,约翰署感觉到是一个这么大的空间
城长144轴,刚才我说过,大概是70公里
应该是指厚度,城很厚,70公里这么厚
就是毛笔坚固,如果用象征来看
新城的装饰就是有碧玉、金金、明镜的玻璃
总括来说就是很华美、很灿烂
珍珠呢,这个珍珠是很宝贵的
碧玉呢,就是代表上帝的荣耀
因为保障着城就是上帝的荣耀
城是金金,又好像明镜的玻璃
因为街道是金的,街道都是黄金街碧玉城,记不记得
所以今天黄金卖了一万多块,其实不值钱,只是在煲地
所以我们不需要带金去,这些东西不用在上面大把
珍珠是无价宝的,在马太夫的里面所说,是人所求
表明能够进这个门,就是我们很盼望,我们很尝
虽然有些人说,好像金光灿烂
我也不喜欢这些,我很樸素的
其实不是说这个,其实是人所很喜欢的,很盼望的
就是这些了,很漂亮的,城里面景象
那他怎么看呢?他说我没有看到城里面有电
所以这个圣电其实是在地上,天上已经不是那个电
主全能者,神和高扬就是城的电
所以已经,因为上帝怎么说,他说我不注人手的电
天是我座位,地是我脚跟,人以为在圣电中上就塞进去
去敬拜祂,其实神早已经说,我不会注你的电,怎么会注你电
所以在这个城里面,上帝是不会被驱逐,被包裹在一个空间里面
全能者和高扬就是城的电,但是全能者从来没有描述他什么样子
没有说他是男人女人,长梭等等,是一种荣耀
城不需要日光等等,你看下去你会看到
大日不会关门,所有荣耀尊贵都归给他
不洁的不能进入去,不洁的就是,当时看到天上这么荣美
但同时约翰又见到地上仍然有不洁,未过去
约翰是在两个时间,一个时间是将来,这个时候第二次的大审判都过去了
应该没有不洁的,所以说不洁的祸那行可曾要虚荒
是他对着现在地上的人说的,不是在那个城里面有很多不洁的人
不是这样的,ok,好了,这些经文有三点我们留意
第一个就是没有电,上帝是零,不受电所限制
所以他不需要建个电给他,第二,圣殿的献祭已经为基督所取代了
所以也没有献祭,第三,上帝荣光充满全城,所以整个城就是圣殿
第五,到了二十二章,就讲生命术
这一段我真的想了很久,看了很久的书,我这一分钟困难在哪里呢?我们先看
天使指示他街道里面有一道生命水的河,名如水晶
从高扬神和高扬宝藏流出来,河这边和那边有生命术,结12样果子
以后没有奏作在城里面,神和高扬的宝藏,他的卜人要侍奉他
伊典元提到生命术,也提到河
如果说在启示诺是回应伊典元,那就有很多相对应的地方
伊典元有几道河,以色列书说,一条充满了生机的河,由圣殿流出来,这是以色列书
天上没有圣殿,在这里有生命河的水,在城中,在神的荣耀里面流出来,由上帝和高扬的宝藏流出来
这是不同的,第二,伊典元的水支援大地,生命河的水代表丰盛的生命
让我们可以喝到,切生命的灵和永生
好了,自从阿当犯罪,伊典元就成为失落元了,被赶出来之后,伊典元也要收回
人再找不到伊典元,伊典元因为阿当犯罪,也被污染了,所以收回
不单一汉的时代,犹太人盼望能够回到伊典元,因为被收回了
主持六世纪,以西杰的意象,也有说到,重回伊典元,所以你看以西杰书
也提到,这个生命河
它说在河边和那边的岸上,生长各类的树木,却果可以作食物,这是以西杰书47章12节
你要留意以西杰书和启示有一个很大的不同
以西杰书提到,河边和那边岸上,生长各类的树木,也就是有很多的树木
它说,果子可以作食物,叶子不枯干,果子不断转,每月结生果子
因为这个水是从圣所,圣殿,流出来,树上果子作食物,叶子纳为治病,这是以西杰书
但是它和启示录不同
启示录说到这个河,以西杰书的河是由圣殿的门監流出来,直到死海,每月结生果子
生命河在以西杰书里面就代表生气恩怨,是因为这个水,令到周围的树木一直生长
而启示录的生命河是在大街,命雪在城中里面流出来,很显眼的,是一个河
树的果子可以食,叶子可以治病,这个治病就称为生命树
第四,亚当和夏娃犯罪是招致咒作,圣成因为高扬的宝血,就不再咒作,只有侍奉和赞美
所以这个时候,全身了,在上帝的光里面,人都不需要灯光,因为神就是光,无黑暗,人神共融一体
但是刚才我说,以西杰的生命树和启兆的生命树有一个不同,因为以西杰的生命树是纵素的,因为有很多棵树
启兆的生命树是回应着伊典园的生命树,是单素的
在它的街上,在河边的一侧,那里的树是单素的,哈利文单素,杰强杰强杰强单素,中文我们看不到,但是以西杰是纵素的
这一点的生命树是单素的,如果是单素的话,即是说启兆里面所说的生命树就不是一排了,是只有一棵,生命树只有一棵
如果只有一棵树,你怎么解释在河界边,远那边有生命树,于是我就找一下,在Google的图,完全都不明白
有一些人说,那棵树很大一棵,河在树的中间流过,河这边有生命树,河那边有生命树,这也不通,你明白我说吗?
河在这边有生命树,河那边有生命树,那你只有一棵,那一棵怎么河,左边有生命树,河右边有生命树,对不对?如果两棵就可以了,对不对?
因为整个图画,回应着伊典园和启兆里面说的一条街,一条河,一个生命树,那怎么排列呢?难道它记错了?或者河一边
最后又解荆家,我觉得很对,不过又找不到图,我想画,又画得很肉酸,那就算了
流出来的河,原来不是直流的,一个圈这样流下来,生命树对着源头,河流的时候,所以成为了一棵树,河的两岸都看到,河的这边和河的那边都看到生命树
所以是一棵生命树,在河的两岸,那我就相信这个解荆应该是解得到的,因为很多书呢,就硬把生命树变成众数
有几个的色景,都把它变成众数,我说不是众数,普通是单数的,是一棵而已,伊典是一棵,所以一个生命树,就是神所为我们预备,最完整的神的生命,就是一个永恒的,我们所得到的,只有从上帝而来
好了,现在就去到结束了,真的很厉害,这么短时间看了两宗圣经
第六至到第九节,刚才没读过,我们现在一起读,天使又对我说,"这些被感知灵的神,猜浅他的使者,将那必要快来的事指示他服人,看那,我必快来,凡遵守这书上预言的有福料,这些事是我若看所听见,所看见的
我既听见,看见了,就在指示我的天使脚前,辜负要拜他,他对我说,千万不可,我与你和你的弟兄众先知,并那些手借书上言语的人,同是作服人的,你要敬拜神"
在结束的时候,天使说,所说的话不是虚假,再一次,不是单单意念,我们在地上只能用意念去了解它,但当你去到天上,是真实具体
这些话,就是指整卷的启示录,apocalyptic litigy,apocalyptic启示文学,在第一、二世纪,很多时候就会被人认为是一种神话,荒诞,骗人
所以apocalyptic这个词,其实有一个不好的意义,就是说一些西游记那些东西,但是现在天使说,启示录apocalyptic这种启示是真实的
主上帝众先知受灵感的源头,不是人的脑海想出来,不是我们惊恐下产生的幻象
主的使者,天使,指示于汉,所以它是用几种保证,就是说你所见的是真实,因为汉你不是发梦,你是真真实实,因为我将你提升到天上,你所见到的这些东西
我先给你看到,第七节是出自主的后,就是"我必快来",这个"我必快来"是一个很肯定,如果耶稣回来,这个世界就不再存在多元主义
如果耶稣真的回来的话,这个世界,就是他去审判这个世界,今天在这个世界上面,我们说多元主义,彼此尊重,佛教也好,伊斯兰教,什么宗教都是真的
你要这样想就可以,他这样想就可以,彼此尊重,如果耶稣不回来,这个是全道永远,但是耶稣回来,这些要结束,"我必快来"是很肯定
很多人说,耶稣真的回来?等了几天都不回来,但是我们要有一个心态,什么心态呢?就是抄牌的心态,就是抄牌的心态,就是说你的车停的车停多少多,入了钱,买了菜
未够钟你就不会想,未够钟你就不会想有警察来的,不会有人抄牌,过了钟你经常怕随时会抄你的牌,你知不知道?主载来就是这样,随时会回来
我们要有这样的心态,就是时间已经到了,主随时回来,约翰为什么让天使下牌呢?因为到了最后时候约翰很兴奋,他突然忘记了,那个荣美
天使就立刻告诉他,不行,你不要一半,要看众信徒,众先知,众天使的同一地位,我们今天人的地位很高,透过基督的救赎,我们的地位和天使一样,并且要审判天使
世上没有一样东西值得我们敬佩,唯有我们主基督,我们的神
然后天使最后的警告,我们一起读十到十一节,他又对我说,不可封了借书上的语言,因为日期近遥,不宜的,叫他仍旧不宜,污穢的,叫他仍旧污穢,为事的,叫他仍旧为义,圣洁的,叫他仍旧圣洁,什么意思呢?没有机会了
到了时候,再没有机会,所以不宜污穢,就仍旧不宜污穢
然后天使和他说,他说书上的语言不要封,日期近,要将他说出来
不要封,因为他不是为人的好奇而存在,是每个人要知道,所以今天如果全福音不说主在内,整个福音就失去了最重要的重心
这是我们最后的盼望,但很多时候,我发现在神学界里面,不说末日论,觉得这些太虚谋,太得罪人
很多自由派教会,不说主回来,觉得你是滥以自信,我们要说,就算是慰藏这件事,得罪全世界,都要说,因为主要回来
我们要知道末日的情况,我们要谨慎,我们要迎接,如果主要回来的时候,我们今天的生活,我们今天所经历的困难,都会终结
主要回来的教义是关乎我们的生活道德,而不是时序上,不是时序上的意思就是,不是什么时候,因为我们不知道什么时候
而是生活道德,我们要随时准备,就好像抄牌那样,不是时序,不是警察会什么时候来,因为你不知道什么时候来
而是你随时要预备好,不要被抄牌,我们要预备好在生活上,在道德上,在盼望上
下面一段不二的,就是说时候已经到了,已经不再有机会,最后人质的警告就是在12节到20节
这里说,我必快来,想佛在我,要照各人所行的,报应他,我们读完12节到20节,一起读,我必快来,想佛在我,要照各人所行的,报应他
我是阿拉伐,我是俄梅加,我是首先的,我是末后的,我是初,我是终,那些洗净自己衣服的有福了,可得权并能到生命树那里,也能从门进城
另外有些犬类,行邪术的,淫乱的,杀人的,拜偶像的,并一切喜好说,谎言偏做虚荒的
我耶稣差遣我的使者,为众教会将这些事向你们证明,我是大卫的根,又是他的后裔,我是明亮的神星,圣灵和辛苦都说来,轻贱的人也该说来,口渴的人也当来,愿意的都可以白白取生命的水渴
好,这个警告其实是很安慰的,意思就是想法就是恶,世上很多不公平不公义的东西,我们不需要用自己的方法去寻求超说和报仇
我们不会因为别人侮辱我们,于是我们要去炸人家,杀人家,为什么?因为我们想要神掌管着这个世界,上帝会自己伸冤,上帝要照各人所做的报应,是无需露动到我们的怒气
千万不要为那些恶人言语粗暴,网信欺凌而气气相伸,因为我们要教堂,我们主一万有的主,他是始是终,阿拉法,阿弥加就Alpha,Omega,是为我们伸冤,洗净就是现在式的,因为他现在已经洗净了,不断的结淨,就不是过去洗净
是我们整个生命被洗净,事事,基督结证的人有两权平,能到生命树那里,能从门进入城,然后15到17节,刚才我说过,约翰已经申请最后了,但是当他回头一看,就是当代的恶人犬吕行邪术淫乱的人,这些是不能够进城
所以韩国时,一见到这么漂亮,他看回在地上这么多这些东西,看他看来就是城外,他们是不能够进去的,他在警告,同现在当日他所见的人,所以不是在每日之后,还一大群在城外边,不再存在的,所以你要明白那个时空,那个时间
所以不是说当日的城有很多恶人,然后耶稣是向所有的人,一起相信接受预言的教会所讲,是公开的,所以这个不是只给基督徒听,不是只给惠罗人,是给全世界听,主在内日子,是给全世界
耶稣亲自宣告的是真实,他理睬大卫的根,又是人的主,救星,明亮的星,最后的邀请是由圣灵和教会发出的,愿意的人就可以白白取生命的水
凡接受基督的人,他就可以得到一个荣耀,约翰没有因为在天上看到异象,而整个人是进入一种所谓的兴奋的状态,产生幻觉,很清醒,并且他是一个时空里面,一方面他仍知道他是一世纪的人,另一方面他见到末后的事
最后就是人质的警告,以及以汉的回应,我们读上去18-20节
我向一切听见这书上预言的作见证,若有人在这预言上加添什么,神必将写在这书上的灾祸加在他身上,这书上的预言,若有人删去什么,神必从这书上所写的生命说和声声删去他的份,证明这时的说,是了我必快来衙门
主耶稣说,我愿你来,整个阿心就主,要回来。很明显,这汉就由将来回到现在,所以他现在所面对的第一世纪的人说,你不要将这本书当成所谓apocalyptic的那种西奥记,那些启示性的那些艺经,你不要将它这样看,你不要将任意加减,认为不合理性的就减
如果你这样做,是会带来无可估计的灾难,因为有三种意义,就是那些抄死圣经人,小心,不要将你不合理的就不抄
那些自由派的神学家,将启示录来到随意的改动,随意的完全将灵异化,觉得是一种神话,那些信徒按自己的心意,喜欢做的就要,不喜欢的就放弃,因为启示录里面所说,全部真实的
最后就问候了,一起读下去,愿主耶稣的恩惠,尚与众星徒同在,因为这个书信来的,约翰将这个书信写给当地的教会
所以是以书信的形式开始,也都以书信的祝福结束,众星徒得恩惠的源头是耶稣基督,启示录是为耶稣基督作见证,耶稣也为启示录作见证,并且这个宣告是真实的
好了,最后要说的是,普天下的教会是以耶稣基督作为敬拜的中心,因为他是唯一敬拜的队长,所以今早的诗歌是相当好的
带回去就是,我们今天去敬拜主的时候,他做了重新肯定,基督是整个的世界,是救赎的源头,然后把我们带到彼岸,在这儿就跟我们说,为主附上生命的代价,是一定能走出死亡的阴谷,这个就是约翰将这个信息带回给当时第一世纪受逼迫的信徒
当我们面对困难,克服困难,就可以重建圣诚的光明,死亡的威吓,我们就可以谋据,我们可以为主在这个世上,谋据有尊严的地位生活,我们同心祈祷
主要我们感谢你,当我们看完整个《彼事录》,主要我们实在很安慰,因为你是一个这么真实,超越时空,不单在这个世界上,你是这么真实,还在整个宇宙永恒里面,你为我们预备的,都是这么真实
主要是要回来,当你回来的时候,整个世界要仰望你,因为唯有你是主,愿主祝福我们,坚持主你自己所说的这么真实的说话,我们谋据世界各样的挑战,误解,攻击,以至我们活出生命,祈祷奉取名球
祝福我们,坚持主你所说的这么真实的说话,我们谋据世界各样的挑战,误解,攻击,以至我们活出生命,祈祷奉取名球