各位大兄姐妹 平安
我們今天要分享的題目是
從創造到新創造
我們說到墮落
如果你記得上一次我們說創世記第一章的時候
你可以當作一個大的引言
和一個大的概括
去說到上帝用了六天來創造這個世界
今天我們將鏡頭對照上帝和人的關係
究竟上帝是怎樣造人出來的?
究竟上帝對人有什麼期望?
而人又能否達到上帝的期望呢?
人是怎樣被造的呢?
創世記二章七節上這樣說
耶和華說神用地上的塵土造人
原來聖經說人是用泥土造的
經歷過上一次
當我一直去研讀聖經的時候
發覺原來上帝創造一至六天
原來是很有心意地在秩序
原來這不是一個所謂的比喻
而是聖經這樣說
我們就應該這樣相信
如果聖經說人是用塵土造的話
究竟有沒有可能呢?
結果我搜集了一些資料
然後將這些資料給了讀化學的弟兄
他找回一些資料幫我補充
然後做了這兩個圖表
看了之後我都很驚訝
這個圖表是說人和泥土原來有很多相似
起碼在元素上
你看看第一行說氧、碳等
原來人是很高比例需要這些元素
所以叫做常量元素
再看最後那裡
原來泥土也有這些成分
雖然有些元素
即是成分可以不同
這就是上帝的心意
祂知道什麼成分最適合人類
再看多一個圖表
祂說人和泥土都有鐵、有鐵
不是很多
但是是需要的
我們太多鐵質不行
太少也不行
你說上帝的心意是多麼奇妙
剛才你看過聖經的時候
耶和華說神用地上的塵土造人
原來原文這個「造」字有什麼意思呢?
有塑造的意思
這個塑造就好像一個圖像
祂很想將那東西成為一個傑作
祂的力度決定了可能的厚薄
祂另外拉到多闊
決定了樽口、圖詞的厚、闊窄
上帝的確是很有心思去造這個世界
去塑造人類
繼續說
《創世記》繼續說
「二章七節下,將生氣吹在他鼻孔裡,
他就成了有靈的活人,名叫亞當。」
原來我們人和一坨泥有什麼分別呢?
其中一個很重大的分別
就是上帝用他的氣吹進了人的鼻孔裡
成了有靈的活人
如果你看《創世記》第一章
也有記載說我們人是有上帝的形象
而在《創世記》二章八節
耶和華說
「神在東方的伊甸立了一個園子,
把所造的人安置在那裡。」
原來伊甸的意思就是快樂的意思
原來上帝造了一個很快樂、很美麗的花園
把人安置在那裡
讓人可以在那裡得到祂的祝福
這個花園不單止快樂
這個花園還有很多不同的樹
耶和華說
「神使各樣的樹從地裡長出來,
可以越人的眼目。」
你看到是覺得很美麗的
「其上的果子好作食物。」
還可以有很多食物可以吃
「園子當中又有生命樹和分辨善惡樹。」
伊甸究竟是怎樣的呢?
我想一定比溫哥華的公園漂亮
為甚麼我說一定比它漂亮呢?
《創世記》二章十節開始有些描述
「有一條河從伊甸流出來,滋潤那園子,
從那裡分成四個源頭。」
原來伊甸裡面有一條河
一直滋潤著所有的地方
四條河流
四個源頭應該這樣說
四個源頭當為四通八達
去了所有的地方
樹能否茂盛很關鍵
有沒有水
而人能否生存也很關鍵
而繼續說的時候
「那裡的園子又有金子
然後說那些金子很好
然後又有珍珠又有熊馬佬。」
總之肯定是一個很美麗的園子
因為上帝親手造
去到二章十五節
「耶和華神將那人安置在伊甸園
使他修理看守。」
原來人不是白吃白住的
原來上帝有個心意和期望
就是希望人可以在這個快樂的花園裡
幫上帝守去修理
幫上帝守去看守
這裡有很多很重要的意思隱藏在裡面
第一個就是人原來從來都不是擁有這個世界
人是什麼?
只是園丁
原來人是一個管家
所以英文叫做stewardship
原來上帝很想人去幫他
帶著他的形象
樣式去管理這個大地
但我們不是擁有
所以究竟今天
今時今日
究竟人類做得好不好這個角色
我想很差吧
我們不斷肆意去破壞這個環境
我們做不到看守的工作
但這個卻是上帝的心意
很想我們幫他一起去修理
去看守
我們繼續看下去
在《創世記》2:16
耶和華神吩咐他說
園中各樣樹上的果子
你可以隨意吃
挺好的
All you can eat
任你吃
但只有一個條件
這是上帝對人類第一個的命令
指示分辨善惡樹上的果子
你不可吃
因為你吃的日子必定死
說得很清楚
只是這棵樹上的果子
你不可以吃
你吃的日子必定死
在英文聖經裏面
我們會看得清楚一點
他說
We'll surely die
總言之就是吃和死
是有很直接的關係
不是一吃了就馬上死
但一定會死
看下去
《創世記》2:18
耶和華神說
那人獨居不好
我要為他做一個配偶幫助他
這次在聖經裏面
第一次出現在上帝的口中說不好
之前一路上
上帝所創造的都是好的
為甚麼不好呢?
就是因為上帝知道
亞當需要一個幫手
因為他也有他的欠缺
他需要另一個去互補不足
2:19 繼續說
耶和華神用土所造成的野地
各樣走獸和空中各樣飛鳥
都帶到那人面前
看他叫甚麼
那人怎樣叫各樣的活物
他就是他的名字
上帝要他幫忙
為不同的動物起名
那人便給一切生畜和空中
飛鳥野地的走獸起了名
真是說
一一上帝帶來的
他都改了名
這裏說甚麼呢?
只是那人沒有遇見配偶幫助他
可能他見到很多動物都成雙成對
或者他在起名的時候
為甚麼只有我一個?
人家是成雙成對
可能他顧影自憐
覺得只有我一個人
其他那些人
不是人
其實那些動物的樣子
又和我那麼不同
所以他可能覺得寂寞
結果2:21
耶和華神使他沉睡
他就睡了
於是取下他的一條肋骨
由肉合起來
這是歷史記載上第一個手術
耶和華神就用那人身上所取的肋骨
造成一個女人
領她到那人庚前
這個夢可能他真的覺得非常之好
原來起身的時候發現
這個不是夢來的
這個真的有個人和他很相似
他說了一句很甜蜜的說話
他說:乃人說
這是我骨中的骨 肉中的肉
可以稱她為女人
因為她是從男人身上取出來的
骨中的骨 肉中的肉
因此人要離開父母
與妻子聯合
二人成為一體
他們將會很親密
親密到二人可以成為一體
他們不單單是身體上親密
我深信他們當時心靈上都親密
因為沒有任何阻隔
為什麼?
從世紀2章25節說
當時夫妻二人赤身露體
並不羞恥
就算他們沒有穿衣服
他們完全不會覺得羞恥
沒有阻隔他們的溝通
大家看大家
特別是阿當
看女人是骨中的骨 肉中的肉
以上所說是未犯罪 未墮落之前
人與上帝的關係很好
人與人的關係很好
人與動物的關係很好
人與大地的關係很好
但當墮落之後
一切都不同了
在創世記3章1節上說
耶和華神所造的
唯有蛇比田野一切的活物更狡猾
當來到這裡的時候
可能還未相信的人
他說:就是啊
為什麼上帝要造這條蛇出來?
去引誘始祖?
但是各位弟兄姊妹
我們對上帝要有信心
其實要看這本聖經
本身就需要信心
信心是什麼?
這裡說耶和華神所造的
這裡說得很清楚
讓我們知道這條蛇是上帝所造的
如果是上帝所造
即是祂所掌管的
如果這東西出現是上帝所容許的
為什麼上帝容許?
我們不知道
但我們有信心
如果上帝容許
一定有祂的心意
祂的意念必定高過我們的意念
是我們人無法測度的
關鍵是你信不信
而在創世記1章1節上說
「最初神創造天地」
這就需要我們信心去擺上
我們走不回創造天地的第一天
然後看著上帝怎樣做
我們就是信祂
1至6天
我們就是信聖經所說的話
而聖經最想我們知道的
是接下來所發生的事情
3章1節下這樣說
「蛇對女人說」
蛇開始跟女人說話了
即是跟夏娃
「神喜事真說
不許你們吃圓中所有樹上的果子嗎?」
一開始她說的已經是錯的
「神喜事真說
不許你們吃圓中所有樹上的果子嗎?」
女人怎樣回答?
「女人對蛇說
圓中樹上的果子
我們可以吃
唯有圓中那棵樹上的果子」
這裏也對的
這裏她也回答得對
但你看下去
3章3節下
「神曾說
你們不可吃
也不可摸」
有沒有說摸呢?
「免得你們死」
真的這樣說嗎?
我們看回原本上帝的吩咐
祂說「你不可吃
因為你吃的日子必定死」
這裏是說必定會死
剛才祂說「免得死」
即是說祂將那樣東西減弱了
但又加了些鹽
那些鹽是甚麼呢?
就是不可以摸
那蛇怎樣回應祂呢?
「蛇對女人說
你們不一定死」
你們不一定死?
這是謊話
但你不要出奇
這條蛇本身是魔鬼派
代表魔鬼
或者是魔鬼的化身
魔鬼是怎樣的?
牠有特性
《猶人福音》8章44節
祂說「你們是出於你們的父魔鬼
因他心裡沒有真理
魔鬼本身裡沒有真理
他說謊是出於自己
因他本來是說謊的
他本來就是說謊的
也是說謊之人的父
魔鬼本身就是說謊
所以你一點都不用出奇
為何魔鬼會說這些話
一點都不出奇
接著祂繼續說
《創世記》3章5節
「因為神知道
你們吃的日子眼睛就明亮了
你們就會好像神能知道善惡」
哇!
祂開始想引誘夏娃去質疑上帝
你有沒有想過?
祂好像在質疑上帝
或者要夏娃想到
「喂!眼睛明亮了」
好像聽起來是一件好事
為何上帝不給你?
接著祂說
「好像神能知道善惡」
他一聽到就說「好像神?」
那是甚麼意思?
叫他想想質疑神
為何背後的動機是這樣
是否神有些東西保留了
是好事 特意不給你們?
魔鬼這一招很毒吧?
你發覺就是這樣
讓他質疑上帝之後
他開始想的事不一樣
開始行動也不一樣
各位兄弟姐妹
我們都要小心
我們看到很多公司
看到很多實際的環境
就是那些人說一些話
不盡不實
如果那些人聽到的話
他馬上戴上另一副眼鏡去看那人
引致那個人做甚麼 說甚麼
好像都帶了懷疑的角度
這一刻可能那條蛇就是想做到這個效果
而他真的做到了
三章六節
「於是女人見那火樹的果子好作食物
也悅人的眼目
且是可喜愛的 能使人有智慧」
有三樣東西好像很吸引他
好作食物
吃下去好像很好
也看下去很好
最重要是給他好像有智慧
結果他就摘下來
做了第一個動作
摘下來
做完第二個動作
吃了
第三個動作
又給他的丈夫
他丈夫都吃了
大家有沒有想過
在整件事上
誰的責任大一點
究竟是亞當還是夏娃
在這個犯錯的事件上
你可能說夏娃
她做了所有事
又被蛇吞了
還給了她的丈夫
究竟是不是她的責任大一點呢?
再問問大家另一個問題
你認為當蛇引誘著夏娃的時候
亞當在不在場?
當蛇引誘著夏娃的時候
你們可能要想一想
在不在場呢?
一般人會回答
應該不在場吧
為什麼呢?
背後可能有兩個原因
很多人覺得不在場
第一個原因
就是如果你一直看的版本
是和合本或者新標點和合本
它記載的是這樣的
又給他丈夫
他丈夫也吃了
就是夏娃拿了果下來吃了
然後可能有些人覺得
可能她馬上回家
回家之後說老公
就吃了這個果子
但如果你看其他版本的聖經
如果NASB
我經常和大家說
更準確
或者盡量希望從原文翻譯出來的文字
它說什麼呢?
第二行說
她也給了她丈夫
和她
和她一起
NIV更清楚
她也給了她丈夫
她特意用這個英文寫法的圖案
她說
誰和她
她特意用兩個字幕
是形容前面那個老公
其實整個世界只有兩個人
一個男一個女
肯定是她
但她也怕我們不知道
她說得很清楚
是和他一起
如果你說我英文不是很好
你看中文其他版本
環球聖經新譯本
她這樣譯
她說就摘下果子來吃了
又給了和他在一起
是和他在一起
去到這幾年出版的和合本修訂版
她終於改了
因為她知道這是重要的資料
想告訴我們
和合本修訂版
她這樣說
她就摘下果子吃了
又給了和她一起的丈夫
原來是和他一起
這個可能是帶出另一個
你很不想阿當在場的原因
為什麼?
如果阿當在場
你會說有沒有搞錯?
廣東話有句話
他是不是男人?
什麼意思?
如果你看著蛇去哄你老婆
然後你不出聲
還有
他在說上帝的命令
不盡不實歪曲
他都沒有出聲
你說他是不是很離譜?
還有
再問大家一個問題
你猜
當上帝頒佈這麼重要的命令的時候
這麼重要的命令的時候
夏娃在不在場?
什麼意思呢?
就是當上帝和阿當說
園中所有的東西都可以吃
是分別是落樹的果子
你不可以吃
你吃的日子必定死
這一句夏娃在不在場?
你又說
先看聖經
我和你一起看
在《創世記》2章15、18節
他說
15節
耶和華說
神將乃人安置於伊甸園
讓他耕耘看管
耶和華說
神吩咐乃人說
園中各樣樹上所出的
你可以隨意吃
只是知善惡的樹上所出的
你不可以吃
因為你吃它的日子必定死
這個禁令很清楚
究竟夏娃在不在場?
第18節
耶和華神說
乃人單獨一個不好
我要為他做一個配偶幫助他
原來上帝說禁令的時候
夏娃還不在場
這代表什麼?
代表說
亞當收到這個命令
我們不知道
他是否說得不清不楚
給那個女人聽
以至這個女人
被蛇蜂蜇的時候
他也是不清不楚
我們不知道
但如果亞當真的在場的話
亞當更加離譜
離譜在什麼?
他沒有去指證那條蛇
離譜在女人在給蛇蜂蜇
他不出聲
離譜在女人吃果子
他不阻止
更加離譜是那個女人給了果子
他竟然吃了
背後的原因是什麼呢?
為什麼他不出聲?
他是怕事?
他是袖手旁觀?
當然肯定是
你說有多大問題?
他袖手旁觀
另一個原因
可能是那條蛇所說的話
亞當也想要
可能他也想要神
好像神沒有給他們一些能力
他也想要
在那麼多前書
我想我們知道
哪一個責任是最大
15章21、22節說
既然死是因一人而來
死人復活也因一人而來
在亞當裡眾人也死了
同樣在基督裡眾人也要復活
這真的很感恩
雖然我們沒有辦法扭轉墮落的階段
始終真的犯了錯
上帝一定要罰
但因為有耶穌
我們有救贖
我們有新天新地
我們繼續看下去
當吃了這個果子
當犯了罪之後
究竟情況是怎樣?
《創世記》3章7節這樣說
他們二人的眼睛就明亮了
才知道自己是赤身露體
遍南無花果樹的葉子
為自己編造裙子
為什麼?
因為他們開始覺得羞恥
他們要找些東西遮住
但和《創世記》2章25節成為了很強烈的對比
說當時夫妻二人赤身露體
並不覺得羞恥
當時沒有阻隔
現在他們竟然要找些東西
來遮住他們覺得的醜
3章8節說
天當時起了涼風
耶和華神在園中行走
那人和他妻子聽見神的聲音
就藏在園裡的樹木中
躲避耶和華神的面
關係開始轉變了
以前是不會躲避上帝的
上帝帶動物來
他又起名字
上帝吩咐他
他又聽
但來到這裡
改變了
3章9節說
耶和華神呼喚那人
對他說你在哪裡
神要找他出來
因為上帝知道發生什麼事
要找那人
這個當然是亞當
他怎樣回應
他在園中聽見
他說我在園中聽見你的聲音
我就害怕
你見到嗎
開始躲避上帝
開始害怕上帝
因為赤身露體
我變藏了
其實哪用藏
本身上帝創造他們的時候
就是這樣了
最好的時候了
上帝回應他
誰告訴你赤身露體
莫非你吃了我吩咐你
不可吃的那樹上的果子嗎
上帝當然知道
但上帝想你自己去反省
上帝想你自己去回應他
他怎樣回應呢
三章十二節
那人說你所賜給我與我同居的女人
她把那樹上的果子給我
我就吃了
嘩 離不離譜啊
推卸責任
很離譜啊
一擺就擺自己
廣東話說擺自己的女人上台
馬上推她出來
以前聽到新聞
那些高官有什麼事
然後叫他老婆出來說
是我的老婆做的
不關我的事
原來這麼多千年之後
一樣是這樣
我們人沒有變過
我們那種推卸責任
那個所謂DNA
還在我們人那裡
其實這裡不單止
他推卸給女人
他還推卸給誰呢
你看多一次
你所賜給我與我同居的女人
誰第一個推卸
嘩 上帝啊
你給我的
嘩 開頭他自己覺得沒有配偶
上帝給他
他覺得很欣賞
骨中的骨 肉中的肉
但一有什麼事就推卸給上帝
上帝是不是跟我們很相似
可能我們祈禱
上帝你給我那份工作吧
結果給了
我們很感謝上帝
但一有什麼事不好的時候
我們就馬上推卸給上帝
你的工作做得好
你很少去感謝上帝
給你這個能力
但一不好
你就說上帝
亞當一樣
再看下一句
耶和華上帝女人說
你做的事是什麼事呢
女人說
那蛇引誘我
我就吃了
某程度上她也是賴的
但起碼她說的是事實
是蛇引誘她
但她沒有賴她老公
如果亞當那時候在
他沒有說
他在這裡也不提醒我
最壞是他
他清楚一點
他第一次第一手資料聽到上帝說
他也不提醒我
他也不糾正
他也沒有說上帝
然後上帝說什麼
為什麼上帝做衣服給他們
因為上帝真的要懲罰他們
因為前面那幾節
他就說上帝怎樣去說蛇的問題
怎樣罰蛇
怎樣罰男人 女人
上帝也知道要趕他們走
因為做錯事就要被懲罰
這是上帝的公義
但上帝對人仍然很有愛
所以才有這一節
耶和華說
神為亞當和他妻子
用皮紙做衣服給他們穿
皮紙就是耐用很多很多
比起葉子
葉子很快會枯乾
葉子能遮蓋多少
唯有上帝所做的
是真的很貼身
很貼心
上帝仍然愛他們
但當然
做錯事是要被懲罰
因為上帝說
上帝說
所以在《創世記》3:23
耶和華說
神便打發他出伊甸園去
耕種
他所自出之圖
本來在一個快樂的樂園裏
在一個和上帝
很有親密關係的狀態裏
在人與人之間沒有阻隔
的情況裏
但這一刻墮落之後
所有事物都不同了
各位靈姐妹
來到最後反思的時候
原來
這個墮落
是發生在
很多年前
但原來今天仍然在發生
剛才說的推卸責任
仍然在發生
剛才說的冷眼旁觀
但今天
我們面對一些
壞的情況
我們如何自處
我們當然一定不能學
我們的始祖這樣做
我們可以怎樣做
肯定
我們要尋求神的面
我們不是要躲避上帝
我們不是要躲起來
而是要走到上帝那裏
因為詩篇105篇4節
說要尋求耶和華
與祂的能力
事上尋求祂的面
各位弟兄姊妹
我們一定要走到上帝的面前
我們不用怕羞恥
因為我們是上帝創造的
因為上帝知道
我們心裏最隱密的地方
我們不能瞞上帝
上帝知道
但撒旦魔鬼
很想我們
用我們所謂的「罪」
去讓我們離開上帝
所以很多人歷世歷代
很多信徒回到教會
但離開了
或者他失去信心
離開了教會
離開了上帝
不再尋求祂的面
但如果你是這樣的話
你中計了
因為你沒有能力
去面對罪惡
你沒有能力再重新站起來
所以我們一定要
尋求上帝的面
我們一定要熟悉祂的話語
因為祂的話語
是我們腳前的燈
路上的光
我們要靠神的話語
去指引我們
前面的道路
就算黑暗裏面
因為要有光
就不會再有黑暗
但如果我們拒絕這個光的話
我們就會迷失
有牧者說
不明白為何
這些信徒一有什麼事
即是不開心的事
一有什麼困難
或者什麼病
心情不好
遇到大的困難
第一件事會cut什麼
什麼叫cut什麼
即是會減省一些什麼
是的
都是減省一些
和信仰有關的事情
可能心情不好
就不讀聖經
沒有心情
但心情好又不見得
你很踴躍地讀聖經
另外就是說
我不想回教會
因為可能失業
失戀
沒有心情回教會
或者說有病
或者遇到一些你不想經歷的事情
你就生氣了上帝
因為你賴上帝
那些東西是你給我的
結果就不回教會
但是弟兄姊妹
不要忘記
無論是我們屬靈的生命
無論是我們真實面對這個世界
邪惡的力量
我們都需要有上帝的力量
但是當我們真的跌倒的時候
因為我們始終都是人
我們沒有完美
人真的會犯錯
但當犯了錯之後
我們就沒有完美
我們不要逃避
不要躲起來
我們要向神認罪
然後我們要繼續
尋求神的面
講到最終
都要去回上帝那裡
一會兒
我都會帶大家
去做一個結束的祈禱
結束祈禱之前
我會請大家安靜
究竟今天
始祖犯罪墮落
這一件事
給你有什麼提醒
然後我會用
詩篇51篇
大衛犯了很大的罪
之後
他去回上帝面前
尋求上帝的面
向上帝認罪
我用這篇禱文
主要用這篇禱文
來做我們結束的禱告
讓我們一起低頭
我們才有安靜的時間
請大家
自己和上帝
禱告
你去尋求
上帝的面
無論你今天
帶著多大的罪
多大的內疚
沒錯 你犯了罪是應該內疚的
這個內疚不是讓你
躲避上帝
這個內疚不是讓你躲起來
這個內疚不是讓你
生上帝的氣
這個內疚
是要讓你
有一個痛悔的心
你真的願意
認錯
願意悔改
願意改變
詩篇51篇
大衛是這樣
向上帝認罪
但願這也是我們
向上帝認罪的禱文
神啊
求祢
按祢的慈愛
連恤我
按祢豐盛的慈悲
淘沒我的過犯
求祢將我的罪業
洗除正盡
並結除我的罪
因為我知道
我的過犯
我的罪常在我面前
我向你犯罪
唯獨得罪了你
在你眼前行了
這惡 以致你責備我的時候
顯為公義 判斷我的時候
顯為清淨
我是在
罪業裡生的
在我母親懷胎的時候
就有了罪
你所喜愛的
內裡誠實
你在我隱密處
必使我得智慧
求祢用牛膝草
潔淨我 我就乾淨
求祢洗滌我
我就比雪更白
求祢使我得聽
歡喜快樂的聲音
使祢所壓傷的骨頭可以踴躍
求祢
掩面不看我的罪
淘沒我一切的罪業
神啊
求祢為我做清潔的心
使我裡面
重新
有正直的靈
不要丟棄我
使我離開祢的面
不要從我收回
祢的聖靈
求祢使我
贏得救恩之樂
賜我樂意的靈
扶持我
我就把祢的道指教有過犯的人
罪人必歸順祢
神啊 祢是拯救我的神
求祢救我脫離流人血的罪
我的舌頭就高聲歌唱祢的公義
主啊
求祢使我嘴唇張開
我的口邊傳揚
讚美祢的話
祢本
不起愛祭物
若喜愛 我就獻上
凡祭
祢也不起悅
神所要的祭
就是憂傷的靈
神啊
憂傷
痛悔的心
祢必不
輕看
親愛的主耶穌
我們知道上帝不會輕看
我們憂傷
痛悔的心
但願我們每一個人
都帶著憂傷
痛悔的心
一個真正願意認錯
真正願意改變悔改的心
來到上帝的面前
但願上帝
祢重新
為我們做正直的靈
讓我們能夠去榮耀
去重讚祢的名
我們這樣禱告
是奉主耶穌基督得勝的名字而祈求
阿們