前晚我有機會去到元朗
那裡有三地
三四十間教會一起主辦了一個聚會
就是兒端變化的聚會
這次我會講的特別是針對東方閃電和魔門教
那為什麼這三地在兩個多月前
邀請我去在他們當中講這個聚會
主要是因為當時天水圍元朗屯門區的弟兄姊妹
已經是受到很大的困擾
因為東方閃電派的人就是一個全能神教會
是逐家逐戶去洗樓
原來很多弟兄姊妹的屋邨已經是一家一戶被人探過
第二,有很多丈夫去到教會裡向木者求助
他們的太太離家出走
勸完之後後來知道他們去了全能神教會
但去到的時候才發覺太太過去半年前已經參加了聚會
然後半年內滿口謊言,全部是謊言
當丈夫求他回家的時候
他竟然在罵他
我們深深感覺到非常可惜
東方閃電不單止拆散了很多家庭
它也進入到教會裡來做很多破壞的工作
用謊言來騙一些人
而當揭穿了時間
他就去別的地方來騙另外的人
這件事令到教會非常困擾
特別是木者,當我們去說這些信息的時候
久不久就會收到很多不同的恐嚇、威嚇的話
這次我去到的時間,我很感恩
因為報紙已經賣出來了
他們的語言完全是謊話
他們說2012年12月21日
全能神會降臨
這就是世界末日
但是那一天,當很多人看到
完全無動於衷,沒有什麼叫做世界末日
很多人就回到家裡
然後在說現證
我感恩,前晚去到的時間
我們看到三個地方的傳道人
從來沒試過這麼同心來打這個場合仗
但這次是他們非常同心的
來去面對這些事情
我們看到末世的時代
是二端、邪教、無孔不入
當我們留意去看一看這些二端的時間
我們會發現到所有的二端
它們有一個特色
就是除了聖經以外
它們另外還有一些經典
這些經典是怎麼來的呢?
就是它們的教主
他們說我天天都和神聊天
聖靈對我說這件事
然後天天就說聖靈對他說的那些東西
可能是他幻覺
也有可能是他作出來的
就寫下來
回看東方閃電
它們寫的書,東方發出的閃電
七號已經吹響
新時代神工作的動向
另外,話語在肉身顯現
神隱蔽降臨作弓
所有這些書都是他自己在幻想
幻想的時候,然後就說
聖靈對我說
然後就用這些說話叫每一個人去聽
摩門教同樣有聖經以外
它們的經典
好像摩門經、無駕珍珠
聖曰與教義等等這些地方
同一教,教主文昇明已經死了
而它也有它們自己的經典
經典叫做神聖原理
The Divine Principle
耶正表面看來
他只是用聖經
但原來他的聖經和我們的聖經是不同的
它有一本叫做新世易本
The New World Translation
是完全不同的翻譯
另一方面,它們的權威
是建立在它們所寫的書
這些書包括到道志永生的真理
上帝是那不能、不可能說謊的
另外還有它們的守望台等等
這些都是它們的經典
各位親愛的頂姐妹
我們留意看到這些異端的時候
你一定會發現到
所有的異端都在聖靈論的方面出了問題
而聖靈論出問題
我都給大家知道一下
是什麼問題呢
就是它把舊約聖靈的工作
新約一次過成就的工作
拉到現在
它說現在仍然都是這樣的
所以教主是一個非常超然的角色
它說它自己是天天和神聊天
而當我們發覺到
這些天天和神聊天
所謂和神聊天的人
那些謊話被拆穿了之後
我們很可惜
我們看到很多的信徒沒有離開不得已
他們還繼續不斷
又用另一種形式來對全教
好像香港石安教會
教主多次預言耶穌再回來
都是失敗
包括這次2012年12月21日
他又再預言耶穌會再回來
世界沒人
結果沒有應驗了
接著他就說
我只不過是提醒你們
要你們警醒
如果我不用這樣的方法叫你們警醒
你怎麼會聽呢
所以他就用這樣的方法來警醒
聖經都是這樣說
主必快來
但他忘記了一件事
聖經說主必快來
但是聖經說明
沒有人知道
到底主再來的日子
是哪時哪刻
哪年哪月哪天
是沒有人知道的
耶穌這麼清楚說
而他們是正正違背了
違反了耶穌基督這個預言
很明顯地
這個就是疑斷
是將一些不熟悉的事情自己說出來
當作絕對
今天我要和大家來去分享
就是聖靈的降臨
和你們的關係
聖靈降臨和你們的關係
是一個什麼關係呢
當你留意聖靈的工作的時候
我們一定要留意到
有些工作是舊約的時候
已經有的
有些工作是去到新約的時候
才有的
有些工作是整個宇宙性的
是一次過的
但有些工作是個人性的
又是一次過的
個人發生一次過成就的
那些工作
有些工作是個人性
但是繼續不斷的
我想問一問大家
我講了四堂
有關聖靈的工作
我想問一問
有幾個人知道
聖靈哪些工作
是一次過在一個人的身上
是個人性的
是一次過
當你搞定了之後
那個工作不會再出現
而是長期聖靈都在你身上
那是什麼工作
聖靈的什麼
很糟糕
聽完好像還沒聽
有沒有人知道
這個工作是建立我們
和神的關係
當這個工作
在我們身上出現了之後
發現了之後
我們和神的關係永恆地建立了
這是什麼
是新約耶穌多次應許
約翰有講到
約翰說
我是用水替你們施洗
但將來有一個
他要用聖靈和火
替你們什麼
施洗
這個是誰
這個就是聖靈的洗
耶穌基督他要用聖靈的洗
替我們施洗
所以很明顯看見
聖靈的洗是一次過
在每一個信徒身上
出現的東西
另一方面我們也說過
有這個工作是重複出現的
聖靈的充滿是重複出現的
今天
我要和大家說的
是一個宇宙性的工作
是聖靈的降臨
首先我們要問一個問題
到底
舊約有沒有聖靈
有沒有
如果有
為什麼我們要講聖靈的降臨
我們一起看看
到底聖靈對舊約
聖靈的工作
有什麼技術
創世紀一章一道二節
一起讀
起初神創造天地
地是空虛混沌
淵面黑暗
神的靈混在水面上
在這段聖經當中
創世開始的時候
我們很清楚看見
原來聖靈的工作
整個宇宙世界
被造的時候
其實已經存在
在這段聖經當中
起初神創造天地
神這個字
Elohim
我多次講過了
是複數的
而創造這個字
Bara
是他創造
希伯萊文
換句話來講
創世紀的一章一節
開門見山已經告訴我們
我們的神是多數的
但第二部分他又是單數的
好了
我們接下來就來看一看
到底聖靈在這個創造的裡面
怎樣參與呢
第二節
地是空虛混沌
淵面黑暗
然後接著
當神創造了天地
神是怎樣參與
在創造的裡面
神的靈混沌在水面上
他不是現在才混沌
而是第一節神創造的時候
他已經參與創造
為什麼呢
這個複數我們很清楚知道
不是一個全能的複數
這麼簡單
為什麼
因為一章二十六節創世紀
神說
是複數的
說是單數的
然後接著他就說
我們要按照
我們的形象
照著我們的樣式
來做人
這個我們是誰呢
這個絕對不是單一的單數
神直接講明
是我們
是幾個參與
在裡面的
這幾個我們相信是幾個
為何呢
因為從神創造
創造那個字
然後神說那個說字
都是單數
很明顯知道
這個應該是指
獨一的真神的幾個慰格
好了
這幾個慰格是什麼呢
有些解經家硬來
他說是天使
神加上天使
但我們要問一個問題
說天使有參與創造呢
有沒有啊
沒有啊,天使是被造物
不是造物主來的
所以有些就硬硬
就耶正那些說
神首先創造了耶穌
然後就用耶穌來造天地
如果是這樣的時候
聖經都有很大的問題
為什麼
因為聖經說萬物
萬物那個字
原來就是
全部的東西
是藉著它造的
這個它就是耶穌
凡被造的
沒有一樣不是藉著它造的
如果所有的東西是它造的
而所有被造的東西
沒有一樣不是它造的
如果你說耶穌是第一個被造物
豈不是耶穌造他自己
先造自己
然後就造萬物
這個是說不通的
所以聖經非常清楚看見
耶穌基督不是受造物
乃是造物主
而開始的時候
蒼西基的一章一節
已經非常清楚講到
神三個位格
是同時參與在創造的裡面
而聖靈的參與
就是運行
其實運行這個字
原文是
呼籲,是抱雞仔
是什麼意思呢
就是聖靈
抱著在這個宇宙
以至宇宙萬物
就開始有生氣
有生命
其實就是用這個圖畫
形容聖靈的工作
它的參與
是讓萬物都開始
有生氣,有生物
這個現象
跟著我們再看一看
我們看見聖靈不單止在創造的時候
已經參與在創造的當中
但是另一方面
我們又看到原來聖靈
也在舊約的時候出現過
會降在一些先知的身上
在哪裡看到
以西傑書一章三節
在加勒底之地
加巴魯河邊
也說的
華特林道布西的兒子祭司以西傑
也說的靈
一起讀
降在他身上
在這段的聖經
降在以西傑的身上
是也說的靈會
然後二章二節
他對我說話的時候
靈就進入我的裡面
以至到以西傑就聽見
哪位對他說話的聲音
然後去到第三章的
十四節
我們一起讀
於是靈將我舉起
帶我移去
我心中甚苦
憤激
並且也說的靈在我身上
大有能力
在這段的聖經當中
我們很清楚看見舊約的以西傑
他是經歷
聖靈在他身上
在他身上第一
降在他的身上
第二是令到他
聽到
聖靈的聲音
聽到耶和華的聲音
靈可以進入他的裡面
第三
聖靈也可以將他
舉起
怎樣舉起呢?我們不知道
可能會將他整個人的靈性提升
令到他充滿著
聖靈
另一方面就是因為他充滿著聖靈
以至到他大有能力
接著
以西傑書的三章
二十二節
我們一起讀
耶和華的靈在那裡
他對我說
你起來往平原去
我要在那裡和你說話
在這段的聖經
再一次以後說的靈在那裡
降在以西傑的身上
然後接著三章二十四節
靈就進入他的裡面
使他站起來
大家要記得
當時的背景
不容易站起來
原因是什麼呢?
以西傑是經歷一個
獨破家亡
就差不多等於什麼呢?
差不多等於
我嫂子的媽媽
很喜歡和他們說
三年零
八個月
日本仔
在香港的時代
在那個時間
要真的能夠站起來
有力、有勇氣
有信心
很不容易
整個的以色列國
被擄
北國已經在公元前的722年
亡國了
然後南邊的兩個支派
也在公元前的586年
被巴比倫
擄去
而全部有力的
能走動的就全擄去
撼動的就被人打死、餓死
整個的以色列國
可以全個被移民
是一個不靜
全塊地真空變了
所以以色列
當時就在這個被擄的人當中
你叫他怎樣可以站起來
怎樣可以有信心
是非常不容易
而當時竟然能夠
一個這麼危險的時候
他能夠當眾說話
告訴大家
是遠比我們現在
危險得多
因為這樣
以色列他的經歷
是很簡單
為什麼他有勇氣能夠站起來呢?
為什麼他有勇氣
能夠說話呢?
是因為靈降在他的身上
靈進入他的心裡面
靈將他
舉起
以致他可以站起來說話
有很多人都問我
最近
很多抹黑
蘇默斯你怎麼看?
我就說
感謝神
祝福他們
他們不明白
我也試過在一個
地方吃飯的時候
剛剛吃完飯
在升降機出來
後面有人跟我說
在後面在那裡顫顫顫
那個就是道德塔利班
那外面走得遠
轉頭看一看他
他立刻轉頭
然後我就說祝福你們
丁志玫有很多時候
如果你沒有一個靈
在裡面
你沒有聖靈跟你同在的時候
你很容易去辯護
你很容易火爆
你很容易去跟人搏
你很容易罵人
但是告訴大家
當你這樣做的時候
就全盤失敗
一有怒氣的時候
我們說的話
是隨時會說錯
一有怒氣不滿
在我們裡面的時候
我們隨時會做錯事
你怎麼可以有
一個這麼平靜的心呢?
禱告讓靈
在你裡面充滿你
舊約的先知
他求的就是靈進入他裡面
他不求的就是聖靈充滿我
有不同的
是什麼不同呢?
既然舊約的時候
原來先知有靈進入他裡面
先知有靈降在他身上
先知有聖靈將他舉起來
那跟我們新約最不同的地方在哪呢?
丁志玫我希望你們緊緊記得
舊約聖靈
去到一個人的身上
是短暫的
他不會長期留在一個人的身上
來完之後
他就會走了
蘇羅以色列的第一個皇帝
他也有聖靈進入他裡面
但是為什麼後來
全部都歪了呢?
因為這個靈來一來
他就會走了
不是長期住在他的裡面
這是最不同的地方
但是來到新約
我們發現有一樣是很不同的
耶穌基督
復活星天
在臨星天之前
他給了我們一個應許
這個應許是什麼呢?
就是聖靈降臨的應許
聖靈降臨來到這個地上的時候
我們就開始經歷
聖靈長久的在這個地上不再離開
然後個人就因為聖靈已經在地上
我們同時都可以繼續不斷地
經歷聖靈和我們的同在
特別是一個已經聖靈重生了的人
聖靈搖冠了他之後
聖靈洗了之後
聖靈的震發生在他的身上之後
他就已經長期在他的裡面
有聖靈
我想問問在座的弟姐妹
有多少人
信得主之後
和以前最不同的地方你感覺到
就是你做一些東西
我舉個例子
憎一個人
有時候心裡面有一種不安的感覺
甚至好像有些說話對你說
你不應該憎他
有幾個人有試過的
我請你舉手
感謝神
我想問一問在座中有幾個人有試過
當你去看一些不應該看的東西
或者說了一些不應該說的東西
你的心裡面是有一些不安
好像有些聲音對你說你不應該這樣做
你要停
有幾個人有試過的
可以舉手
我們感謝神
另一方面我想問問大家
明明有些人你不是很喜歡他的
但當看到他有這個需要的時候
心裡面有一種感動
你應該為他禱告
應該去幫幫他
有幾個人有試過的
我又請你舉手
我們感謝神
到底這是什麼呢
告訴大家
聖經裡面說
這是聖靈在我們裡面
它感動我們
我們一起去試一試看一看約翰福音
十四章
十五到十七節
在這裡的聖經
你們若愛我
就會遵守我的命令
我就要求父
父就另外
賜給你們一位
保衛師或者勸衛師
叫他永遠
聖經說
是永遠
舊約從來沒有永遠
這兩個字的
來到新約的時間
是永遠和你們同在
這是誰呢
就是真理的聖靈
是世人不能接受
因為不見他
也不認識他
在他們的裡面
我們首先來看看
耶穌的允許
是誰呢
我們看得很清楚
是另外一位的保衛師
丁姐妹
什麼叫另外一位保衛師呢
就是現在有一位
耶穌說我去了之後
就有另一位
都是保衛師
現在這一位
是誰呢
有沒有人知道
我讀一讀給你們聽
約翰一書的二章第一節
我小子們
我將這些話寫給你們
是要叫你們不犯罪
若有人犯罪
在庫那裡
我們有一位
中保
就是那二者
耶穌基督
中保這個字
原文
paracletos
P-A-R-A
C-L-E-T-O-S
paracletos
是和這個地方
另一位保衛師
保衛師這個字
paracletos
是同一個字
我再說一次
約翰福音十四章
十六節
保衛師這個字
和約翰一書二章一節
是同一個字
都是中保
又是保衛師
又是
玄衛師
其實他的意思是什麼呢
parara
其實就是在旁邊
parallelogram
大家知道
是旁邊的意思
paracletos
是召他來
或者呼喚他來
換句話來說
就是呼喚他來到旁邊
來和他聊天
來告訴他
安慰他
我想問在座
當你在醫院病到七彩的時候
你最希望的是什麼
你很不舒服的時候
你需要的是什麼
很痛的時候
有的人會按鐘
在醫院
可以舉手嗎
很不舒服
很痛很痛
有的人都會按鐘叫人
舉手好嗎
當你按鐘的時候
其實你就是召喚人
carreo
那個人就來到你床邊
什麼事
來到你床邊的時候
他已經是你的paracletos
你召喚他
他就來到你床邊
來到你床邊的時候
我好後悔
他就遞水給你喝
我這裡好痛
然後他可能弄一些止痛的東西來幫你
這個就是你的權為事
這個就是你的中保
這個就是你的保衛師
原來聖經裡面說到
聖靈的工作就是這樣
我們最有需要的時候
你求他
他就會進到你那裡
來到你那裡
然後按著你最真真正正的需要
來滿足你
來幫你
這個就是聖靈的工作
所以在這個地方給我們看得見
聖靈是完全跟耶穌基督一樣
他是保衛師
耶穌基督是有偉隔的
耶穌基督是有回應的
耶穌基督是有感情的
他知道我們的需要
他也關心我們的需要
第二,我們看得很清楚
他是要跟信徒同在
也要住在他的裡面
我們看看你們
港道大綱出了的一幅圖
這幅圖
很清楚
來講究到耶穌基督
和聖靈的關係
這個就好像三角形
在一個三角形
我們的神
是一個三為一體的神
聖父在一個地方
首先在左邊
他猜耶穌基督
來到這個地上
來到這個地上以至到人和神
可以面對面見到
我們是不可能認識神的
但是神就透過他自己的道成玉身
神成為人
神成為人來到這個世界
以至到我們可以直接認識他是誰
中國人
莊子都說
吾生也有涯
而知卻無涯
以有涯之生
來尋無涯之知
妥宜
到底我們這麼有限的人
我們怎麼可能認識無限的神呢
神就是用一個方法
這個方法是莊子
是沒有辦法讓人看得到的
他就是透過
他自己的
第二個位格
聖子耶穌基督的道成玉身
神成為人
來到這個世界
透過他的神跡其事
完美的品格
他的復活他的升天
無所不知無所不在無所不能等等
這些屬性
是叫人很清楚看得見
人看見了耶穌
就是看見了父
因為父在
他裏面
即使說不信耶穌說
都應該因為他所行的事
來信他
感謝神
當耶穌升天之後
跟著我們看見
父和耶穌基督就一起
派了聖靈來到這個地上
來到這個地上
是永遠和信徒
在一起
這個就是神自己的計劃
因為這樣
我們可以看得見整個的計劃當中
完美無瑕
神不會撇下我們
做孤兒
神不會不理我們
神會繼續不斷和同在
和我們一起面對我們的困難
面對我們各種不同的處境
又帶我們經過各種不同的試煉
跟著我們看看另一段經文
約翰福音
十六章五道七節
他來到我們當中
扮演一個什麼的角色
扮演什麼的角色呢
五道七節約翰福音
這段的聖經非常清楚
耶穌說道
如果我不去
他就不會來
三個衛革
他們的角色分配很清楚
耶穌說當我去的時候
他就會來
而他來的時候
他是永遠和你們一起的
他永遠和你們一起
他是永遠和你們一起的同在
好了
到底他來是為了什麼呢
跟著十六章八道十五節
就很清楚
告訴我們
他來到底是為了什麼
我們特別來讀一讀
他既來了
就要叫世人為罪
為義為審判
自己責備自己
為罪是因為
自己不信我
為義因我往父老裡去
你們就不再見我
為審判是因
這世界的王受了審判
在這段的聖經
我們看見聖靈降臨
聖靈來到這個地上
最主要的目的
到底是為了什麼
他既來了
就怎樣呢
就要叫世人
為罪為義為審判
自己責備自己
責備這個字
原文
EleG
這個字責備這個字
原文是有第一
是刺開
解開
否開
這個第一個意思
就是將人的心來否開
第二
是令到他相信
令到他相信什麼呢
是令到他相信他看到的事實
和他經歷到的東西
所以自己責備自己
不是只是罵
不是罵的意思
而是讓他的心裡有
扎心的感覺
第二是令到他因為這樣
來相信
我們跟著相信什麼呢
原來聖靈來是為罪
第二是為義
第三是為審判
為罪聖經話
是因為他們不相信耶穌
和聖靈
光臨有什麼關係呢
是因為人不相信耶穌
世人不相信耶穌和聖靈的光臨
有什麼關係呢
關係就很簡單
是因為世人不相信耶穌
所以這個世界有市場
大家明不明白
有需要
這個世界有市場
人的心是硬的
既然是硬的就要軟化
這個軟化
是什麼呢
是什麼能令到人的心可以軟化
讓人的心
光硬的心能夠受到
感動呢
這個就是聖靈的工作
聖靈要來
就是因為人的心
光硬
為什麼耶穌不做
我們也看到另一件事
耶穌不是不做
耶穌不斷地做
而且做到一個地步
十字架的上面
掛在上面
死了
但大家要知道
耶穌為了我們的罪死
死了之後賣賣
賣賣之後
他仍然需要有人
來把這個見證活生生的
升天了
升天之後
他不是又回來跟人說
不是,他就是透過聖靈
來把整個
耶穌基督的救贖
他的埋葬
他的升天
有另一位的保衛師
來為他做見證
所以為意
意是什麼呢
就是主為了我們的罪受死
他會復活
他會升天,他會作亡
他的意得到證實
這個就是意
耶穌的生平所做的一切
是由一個客觀的目擊證人
知道所有的東西的目擊證人
聖靈在一個地方
聯同所有的門徒
來為他做見證
為意
第三,為審判
為什麼呢,因為耶穌基督
超過十字架已經定了
撒旦的罪
定了他的死刑
他要傷他的頭
各位聽眾姐妹,聖靈就來到這個地方
繼續不斷將這三樣的東西
來告訴我們
因為人家不信
他讓人的心窄深
他要讓人的心得到感動
因為人家不信
他要為意
是耶穌一生所作的東西
這些事實
剖白出來
令到他們相信這個事實
第二,又透過聖靈
感動他們去經歷
神的恩典,以至於他們能夠信
第三,為審判
因為耶穌已經定了
撒旦的罪
證明耶穌說的
每一樣東西
都是事實
各位親愛的弟姐妹
來到十二節的時候
耶穌跟著就告訴他們
我還有很多事情要告訴他們
但你們現在擔當不了
耶穌說,我現在說你們都擔當不了
跟著十三節,我們一起讀
只等真理的聖靈來了
他要引導你們明白
一切的真理
因為他們不是憑自己說的
他要榮耀我
因為他要將受於我的
告訴你們
凡負所有的,都是我的
所以我說,他要將
受於我的,告訴你們
在這段的聖經
耶穌記得更加清楚
將聖靈降臨他的角色
來告訴我們
真理的聖靈來了之後
他要引導我們
來告訴我們
真理的聖靈來了之後
他要引導我們
明白一切的真理
聖靈不單止
要給門徒
記起一切耶穌跟他們
說過的東西,記起之後
全部
凡是神要我們知道的
都寫下了
引導他們寫下了
第二樣聖靈還要給我們什麼呢
不單止寫下了
門徒看到的東西
而且
要引導他們明白
他們寫下一切的
真理,是什麼意思
這就是一個保障
我們現在怎知道這樣
很簡單
當聖經的作者寫下的時候
按照他們的歷史背景
上文下理,他們的文法結構
自而
由頭到尾
你只要願意跟
作者說什麼
你就信什麼
你都有能力明白
聖經說的東西
我們今天就是按照
他的原意,他說什麼
我們就信什麼
就是這樣,不要加多
不要減少,各位弟姊妹
這就是我們今天要做的事情
好了,耶穌說完
這個的允許之後
我們接下來去看一看
這個允許什麼時候
實現呢
這個允許什麼時候發生呢
(咳)
大家找到的時候
我們一起來讀一讀這段的聖經
(咳)
他們就按
在這段的聖經當中
就是講到一個劃時代
的一個開始
這個開始就是
那個三角形
耶穌基督
下來上去
然後聖靈下來
就是那個下來
那個時候
我們稱這個做聖靈降臨節
五秦節
其實就是聖靈
降臨節
聖靈一降臨到地上之後
他不會再離開
一直都會在這裏
在這段的聖經當中
讓我們看得見
五秦節到了,門徒都聚集在一處
忽然有天上有響聲下來
好像一陣
什麼?大風
吹過
我想大家知道
零那個字
Numa
P-N-E-U-M-A
和風那個字
Numa
是同一個字
另一方面,今天醫學上
Numa那個字其實就是從希臘文
Numa那個字
凡親和呼吸系統
和氣
所以它可以翻譯成氣
可以翻譯成風
可以翻譯成吹
可以翻譯成零
我們怎知道什麼時候是零,什麼時候是風
你就看相問下你
如果凡親上面有個聖字
你就不會說聖風
你不會說聖氣
明不明白?
你一定是什麼?是聖靈
但是如果有一陣
大什麼吹過
你不會說大靈吹過
你一定是什麼?是大風
希臘字不多
但是每一個字
相問下你都很清楚
讓我們看見,在這段聖經當中
當這一陣的大風
一吹過之後
又有
「舌頭如火焰」
顯現出來
分開落在國人的頭上
跟著
我們看到第四節的結果
到底這些好像舌頭一樣
是什麼呢?嘩!這麼多東西
吹的時間是什麼呢?
第四節他們就
都被聖靈充滿
按著聖靈所賜的口才
說起別國的話
我們看得見
原來這個
現象
吹過來
表面是一個
大風,但是實際上
透過好像舌頭如火焰
這樣顯現
然後這個大風
這樣來吹,充滿著他們
所坐的房子
然後跟著後面的結果
給我們看見,他們被聖靈充滿
之後,我們就明白
原來耶穌基督的允許
他要差遣聖靈
來到人的當中
降臨在地上
一次過
住在地上,不再離開
就是這個
的時刻
五秦節,聖靈就降臨
降臨了之後,人就開始
經歷聖靈的洗
我們被聖靈洗了
然後我們就會被聖靈充滿
在這段聖經的當中
很清楚看到
信徒按著聖靈
充滿了之後,給他們的口才
說起別國的話
這個別國的話
希臘文就是
方言那個字
因為這樣,所以我們說
其實聖經所說的
方言就是一個
鄉下話,是別國的話
是外國話
那為什麼要在那個時候
給他們一個特別的恩賜呢
因為
這個是一個劃時代的開始
劃時代的開始
往往有很多的神蹟
歧視,判
繼續不斷伴著
那些信徒,以至到人
因為看見這些神蹟歧視
不信都不行
兩個禮拜前
我去到一個寧夏15度
的地方,港島
也都為一個
當地主要
負責
牧羊的童工,他的兒子結婚
我去到他們的當中
有兩樣東西
令到我非常感動
第一樣東西
感動的
就是當地一個
煤礦部
的部長
是整個市的
煤礦部的部長
在我上去的時候
和他談了幾次
就在一次晚飯的當中
我和他傳回
音
我帶了他去住
他坐在我旁邊
當然是故意安排
他說
我聽過你講道
我聽了之後很奇怪
你聽過我講道
他說是
年紀前
他一個同事的兒子
拉大隊90幾人
操了下來恩福
借了我們18樓舉行婚禮
這個是他一個
很好的朋友
但這個是信得住的人
也是我多年前帶他信住的
因為他的兒子結婚
所以他都被邀請來到香港
在我們18樓舉行婚禮
他第一次聽到道
就是有關婚姻的道
他說很有意思
很有意思
在沒聽過我講道之前
在那個婚禮之前
他對他太太的信
對兒子的信
非常抗拒非常反感
當他們拿那些東西
回到家的時候
他將他們信仰的東西
包括聖經
撕爛撕爛
撕去那個廁所
但誰知衝不走
還塞死了那個廁所
所以旁邊
有一個弟兄跟我說
他說真理
衝不走的
那個是第一次
他聽道
年紀前聽完道之後
他沒有再做這些東西
他反而在他的兒子
他的太太吃飯前
他提他們
他叫他們祈禱
一個改變
接著去年的暑假
我們有一個童工再上去
是為另一個的人
舉行一個婚禮
而那個人就是他的兒子
他的兒子的婚禮
他非常感動
是因為有成二百多人
幫他們搞婚禮
他們邀請了差不多成千人
參加婚禮
就是一個大的酒店
在那個地方來舉行婚禮
然後在那裡擺酒
他感動的那件事
就是他做了成二十幾三十年
的那個地方
連一個人都沒有幫手
反而
喝到醉醺醺的就有
但是對教會
這些的人
他從來不認識他們
但竟然有二百人
盡力幫助他
他的心很感動
但當時仍然都未信
這次我上去的時候
坐在他旁邊
他就問我
你為何要做婚禮
問我是否也是為了婚禮
是否只是幫那個人搞婚禮
我說不是的,除了婚禮
我是扮移民的
我告訴他
他就不太明白扮移民
我說
我是專門去負責幫人搞移民的
他就不太明白搞什麼移民
我說幫人搞從地上移民到天上
他聽完很有意思
我就告訴他
你太太又移民了
你的兒子又移民了
你的媳婦又移民了
你很孤單
我問他們是否想扮移民的手肘
上去吧
他就問
怎麼扮
我說我可以為你扮
很簡單說
ABC
無力自救
相信耶穌是我唯一的救主
第三,心裡相信
口裡承認
就搞定
就是這樣
我說是
你當這樣做的時候
你就開始在你的心裡去經歷
聖靈在你裡面的工作
當時
他就說我怎麼做
我跟著他說不如這樣
他就跟著
在十幾人這個大桌
旁邊
一句一句祈禱
我很感恩
祈禱的時候我問他
耶穌基督在哪裡
他只是他的心
在我的心裡面
我為他來感恩
這是第一個神聖
第二件事令我很感動的
有一個獄長
監獄長都出席過
婚禮
我說完的時候主人家介紹我
來認識他
這個獄長
曾經有一個主要父親
也是婚禮
主角的媽媽
就在一個地方
坐牢的時候
他不能夠不相信
因為坐牢期間
他帶了監房裡面的人信不信
不單信了
其中一個女囚犯
本來是偷東西坐牢的
信了之後
私自跟她說
其實三年前
她曾經殺過人
這個童工
鼓勵她
我給你查
新天新地
人將來去哪
查完然後你自己做決定
結果
跟她說完新天新地
我們有永生
我們不會死
我們將來一定去樂園
然後有新天新地
有天堂
然後鼓勵她
其實你有沒有考慮
試一下
去自己圖案
自首
她聽完之後
她說她做了一件事
她心裡很不舒服
她的老公還沒信
愛人在哪裡
愛人就在兩間
兩間房旁邊
又是坐牢
因為偷東西一起被抓
她聽完之後
就說不如這樣你跟她傳福音
你寫紙
我希望有些獄長或者獄卒
來幫你帶過去
結果每天就傳十幾張紙
勸她的老公
來信耶穌
傳得多
獄長就覺得這樣傳
我們很忙
弄了一條繩子
在你那間房間
一直拉到兩間那間房間
然後叫人幫忙劣她
他們用這樣的方法
每天寫十幾張紙
然後劣
要先
要信
結果劣了兩天
她收回
她的老公
她回調
我是真心相信耶穌
我和你一樣
我會信她
以至我們可以有個新的生命
就是她老公信了主子後
她就自首
自首第二天
即刻
就被押回去原來
她犯謀殺的那個地方
一個星期都不夠
決定就是
死刑
但是這位的姐妹
雖然是這麼短的時間
她竟然要求
要求
和她一起坐牢的那個童工
在她行刑的時候
在場
為她討告
結果監獄那邊沒有批准
但是另一個童工
就去了那個地方
代替她
然後雙方的父母都在場
我想最感人的
就是這個金獄長
他覺得
從來沒見過有一個囚犯
對著那些行刑的人
叫他們說
同志
你們放心
你們正在做你們應該做的事
不用擔心,我是移民
我會祝福你們,為你們祈禱
然後她就說
我是罪有應得
但是我信你耶穌
我知道我要見她
所以你們放心做
我聽他們說
在場的人
沒有一個不喊
個個都流淚
是他們從來沒見過
有一次的行刑
是這樣行刑的
如果經過那次之後
這個獄長
他看見這個童工
就是因為信仰
被拉進去
但在裡面那種見證
令到他們不能夠不相信
他們所相信的神
是真的
各位親愛的弟姐妹
聖靈降臨
有很多時候
在最難的逆境裡面
他會用一些特別的方法
神蹟歧視
而這些神蹟歧視
是令到獄長
都不能夠不信
他就是這樣信仰
而這位煤礦的部長
他不能夠不信
他就是這樣信仰
我去到他們的當中
我充滿感恩
所以我為他們祝福了之後
在婚禮有成千人出席
完了之後
主人家跟我說
個個都很受感動
很多人因為這樣
去了教會
也難得的
就是有些甚至在大學裡面
教書的
都是因為那次聚會
來到教會裡面
來到相信
我希望大家繼續不斷
依靠聖靈
經歷聖靈
更多的神蹟歧視
我們低頭做個討告
在我們討告的時候
我心掛掛
仍然很想
問一問你們
在在中有多少人
你有把握
你已經接受了聖靈的誓
聖靈是內著在你裡面
我請你舉手
感謝神
聖靈裡面很清楚說
當我們聽見真理的道
明白了福音
又接受耶穌基督
做我們唯一的救主
就有了聖靈
作為印記
聖靈就進了他的裡面
我願望凡是未有的
其實你們都可以
考慮讓聖靈進到你們的裡面
成為一個印記
對我們多方面
有提醒
有能力有安慰
有些人你過去未經歷過
但你現在願意的
我都請你舉手
有嗎
有些人你願意
我都很想聖靈你進去我的裡面
有嗎
有些人願意
現在我見到
請放下
還有沒有
有多少個
好
我現在就幫大家
一起做一個討告
你願意的你就跟著我
一句一句
來接受聖靈進到我們裡面
親愛的主耶穌
我知道
我無能自救
我達不到
你的標準
我需要你
補血的救贖
我又願意打開我的心
請主耶穌進到我的心裡面
做我唯一的救主
我又知道
當我接受了主耶穌之後
聖靈會住在我裡面
永不離開
神啊多謝你
你就是我的救主
我一生一世
都會跟你一起
多謝你
放主耶穌命求
阿