各位聽眾早安
我們一起祈禱慈悲恩愛的天父
我們的心仰望您
因為我們知道我們生命的全源
罪過得以赦免
全因為您派您的獨生子耶穌基督
為我們的生命的緣故死在十字架上
所以我們得著根深柔勞逆的生命裡得著釋放
全因為這個寶貴的恩典
所以我們今天聽您的話語就是因為這個恩典而活
願您幫助孩子宣講話語清楚
又願您賜福給我們有一個謙卑受教的心
讓我們恭聽您寶貴的恩賢
多謝主
我們的禱告是奉耶穌基督的名求
阿門
我介紹自己
我是見到神學院的舊約的老師
通常我出去講道都會講舊約
不過不知為何今天選了一段新約
我最近在放安息年
也不知為何安息年經常去崇禎會講道
我還記得三月份去筲箕灣堂講道
今天我來到深水埗堂講道
似乎崇禎會和安息年對我來說是結下不解之緣
跟大家分享今天所選的一段非常熟悉的經文
這段經文熟悉到一個地步
連我們就這樣揭開聖經
一看到這段經文的題目
就知道當然是講這些東西
又是講這些東西
但是當我們帶著這樣的前設
我們就很難虛心聆聽上帝的說話
特別耶穌基督
特別在不同的福音書都有記載耶穌基督的比喻
我們真的很想去看看馬學福音這個獨特的記載
對我們的生命有甚麼影響和提醒
我今天就和大家講解
就是馬學福音的四章一到二十節的經文
有一個很出名的比喻
我們通常稱這個比喻為「殺種的比喻」
但是如果你看經文的時候
經文真的沒有把這個比喻給一個名字
它是沒有給一個名字
所以我們跳一跳
去一步退後一步
我們真的想為這個比喻取一個名稱
我就有三個建議給大家看看
第一個建議就叫做「種子的比喻」
第二個建議就叫做「殺種者的比喻」
第三個建議就是「土壤的比喻」
我們做一點調查
大家誰認為種子的比喻是比較適合的請舉手
好 看到了 感謝放下手
如果你在螢幕上看直播的弟兄姊妹
你都可以在下面的留言打一打
你覺得你喜歡哪一個的名稱
第二個「殺種者的比喻」請舉手
比較少一點
第三個「土壤的比喻」請舉手
這個是最多的
當然有很多學者不同的想法
有不同的比喻的名稱
而我自己是比較喜歡「種子式比喻」
這個名稱
因為一來殺種者只不過在比喻一開始出現
而經文的確帶出不同的土壤對於種子的反應
但是在不同的土壤的論述當中
這個種子的去向和結局
成為比喻當中最共通和最常見的主題
彷彿讓讀者去到詢問
到底這個種子的命運將會是怎樣呢
經文不單止說明不同土壤的特徵
更加重要就是這些種子
是否能夠在這個土壤裡去到結果子
所以我自己就取了這個名稱
就是「種子的比喻」和大家分享
當然剛才有舉手第二第三個選擇的弟兄姊妹
就不代表你錯
因為很多東西都是有理據大家一起切磋的
表面上這個比喻就說了四種土壤
帶來四種不同對種子的反應
但當我們細心看這個種子的描述的時候
我們就明白其實比喻只是說兩種反應
兩種反應就在這個表裡看得到
就是一種反應是有結果子的反應
一個反應就是沒有結果子的反應
首先那個落在路旁的種子
那個種子的字在希臘文看來其實是單數的
單數就是一顆一顆的種子落在路旁
同樣地落在土淺石頭地和落在荊棘裡的種子
分別的種子的字仍然是單數
也就是說落在路旁是一顆
落在土淺石頭地是一顆
落在荊棘裡都是一顆
一共是多少顆呢?就是三顆
三顆落在三種不同的土壤裡
但是唯獨落在好土的種子
在希臘文看來那個種子是屬於複數又或者是眾數
也就是說根據經文我們能夠看得到
落在好土裡原來有三個反應
第一個反應就是結出三十倍
第二個反應就是結出六十倍
第二個反應就是結出一百倍
我們就能夠因此去到推論
原來落在好土裡的複數眾數的種子
應該同樣都是三顆
如果是這樣帶出三種不同結果子的效果
所以經文就帶來很工整的分野
經文就分別原來有三顆落在三種不同的土壤
是不結果子的效果
同樣地也有三顆種子落在好土裡
帶來三種不同結果子的倍數的反應
這樣我們就能看到原來經文不是說四種土壤這麼簡單
經文是說兩種土壤
一個土壤叫做結果子的土壤
一個土壤叫做不結果子的土壤
到底結果子和不結果子取決於哪裡呢?
我們看看原來這段經文最常出現的字
其實就是聽這個字
紅色的部分顯示出來
當然有一個字叫做明白
但是它和聽的意思也有些接近
你看這些紅色的部分顯示出來的時候
你就明白結果子和不結果子的分別
其實不是取決於那個人有沒有聽到上帝的道
而是他聽了上帝的道的時候
他有沒有聽進去才是重點
就是說你聽到和聽進是兩個不同的說法
第四章四到九節記載了總結的比喻
它用了第四節的「你們聽呀」作為開始
和第九節說有耳可聽的就應當聽作為結束
成為讀者面對這個比喻所要做的事情就是聽
讓我們明白比喻的出現其實不是為了娛樂會眾
也不是為了為你的人生加一點點綴
比喻的出現是叫聽的人要有行動和生命核心的改變
確實檢討自己的生命是否像比喻一樣活著
十二節它說到叫他們看是要看見卻不曉得
聽是要聽見卻不明白
恐怕他們會回轉過來就得赦免的這一句
而這一句就是出自有名的以塞亞書第六章第九節
當時以塞亞所身處的處境
我想大家有讀到第六章的以塞亞
你就明白他活在水唇不潔的民眾
而這些百姓對於以塞亞一系列的責備毫無反應
非常冷感
所以他們是聽到以塞亞的說話
但是沒有聽盡
耶穌就採用了這個處境
來說明他比喻的對象和群眾
耶穌那一代時代的人
也原來是好像以塞亞先知那時代的人一樣
就是有眼不能看有耳不能聽的世代
這個宣講種子的比喻的同時
耶穌其實是提醒那群的會眾
他們這個時代是不會比以塞亞的時代更好
也一樣不願意去聽盡的時代
做一個類比
耶穌刻意地去做
耶穌基於這個鋪陳
才介紹這個比喻的解釋
在解釋當中四次用了一句的片語
就是「就使人聽了道」這一句
而這一句出現在第十五節
第十六節
第十八節
第二十節都有出現
說明了這個比喻的重點
其實是關於聽道的問題
也就是大家現在坐在這裡要面對的問題
大家回崇拜是不是為了聽道?
也是
所以這段《極經文生》是和你說的
聽道是我們每個星期會做的事情
就算新公會完疫症
限聚令來到
我們網上都需要去聽道
我很喜歡聽道
我很喜歡領受上帝的話語
香港教會
聽道的機會遠比中國內地
世界各地的機會更多
只要你願意
香港有很多言經的聚會
聽道的機會
「生命之道,以道治建無長教室」
「天道環球聖經公會主日學」
等等等等
甚至你扭開那個叫做YouTube
你就會搜尋各大廣源的那個頻道
你就能夠聽到一篇的道
所以你要聽道
你只要點一個按鈕
你就能夠聽到道
我自己也經常被教會邀請去到宣廣臣的道
其實在我的日程表裡
那天就是讀經日
那裡是讀經營
那裡是讀經講座
那裡是讀經課程
其實我有個感受就是
在香港的教會的弟兄姊妹
對於聽聖經是非常熱切
所以舉辦聖經的課程
通常都是和讀經有關
和讀經有聯繫
應該是教會所舉辦的眾多聚會
最點擊率最高的一環
但是問題不是我們缺乏聽道的機會
問題就是我們聽了道之後
有沒有聽進去
這個才是比喻核心的問題
到底我們怎樣去到對待上帝的道作為種子
這個比喻核心的關注就是這一點
而這個比喻也告訴我們
不同的因素會帶來聽道之後不同的反應
我一一去述說和大家分享
第一個反應
落在路旁的反應
經文是這樣說
那殺在路旁的就是人
聽了道 殺彈立即來
把殺在核心裡的道奪去
為何種子會殺在路旁
這個路旁其實就應該被理解為
是殺種的人填地的時候
那一粒種子不小心掉到路旁那裡
殺種的人無意將種子殺在路旁那裡
因為農夫一定會知道路旁的種子一定是浪費的
沒辦法能夠結出果子
一定是不會結果子的
但是殺種的人這種無意的殺種
卻讓路旁也有機會得到這個種子
然而這個路旁始終是一個路旁
它不是一個泥土
代表一個人只不過是聽到
好像聽完之後彷彿沒聽過的一種情況
卻沒聽進去
很快就被這個炸彈
將這個種子拿走了
我相信作為家長
如果有一個小孩
他是青少年的話
你明白我說什麼嗎?
因為我有一個女兒
我只有一個女兒
她現在已經中一了
我很清楚、明白、深深體會
我跟她說一件事
她就好像當我沒說過話的情況
還記得每次開飯
「女兒,開飯了,幫忙吧」
她仍然戳著手機
彷彿聽到但是聽不進去的一種情況
我以為她真的聽不進去
我再說多一次
但她仍然沒有反應
然後我就開始生氣
「你有沒有聽到我說話?」
然後她就說「有啊,你說開飯」
原來她知道的
你就會發現什麼叫做路旁
當然我用這個比喻
我不是說我女兒是路旁這個土壤的質地
但是我們聽到彷彿聽完就忘了的狀態
我們不要以為是別人隔離才會有這樣的狀態
很多時候我們回來教會
聽完那套
何牧師問你
「你剛才聽到什麼呢?」
很有可能只有1%、2%
可能都未必可以有
這是第一個的種子
路旁我們就會發現是一個這樣的質地
第二,代表什麼呢?
代表冷漠沒有反應的情況
第二,就是落在土壤石頭地
我就稱這件事為表面化的情況
土壤石頭地的人其實是表面化的人
當這些人在聽到之後就歡喜領受
因為土壤根不深
直到什麼時候呢?
直到患難的百臨到這個人的時候
這個人就立即跌倒
這個人的外表特徵是很喜歡聽上帝的道
因為經文說的
他是歡喜領受的
他可能經常出席生命之道
可能經常去啟爾道致見
可能是很多主約學
甚至去報名想見到的無牆教室
因為他實在喜歡聽上帝的道
在沒有患難的日子
他確實很欣賞這一類弟兄姊妹
每逢有查經班他都報名
每逢有道他都會聽
但是當患難臨到的時候
這一類弟兄姊妹竟然不能夠按照上帝的話語而活
他們的生命的深處其實不是那麼相信上帝的道
他只是表面化的喜歡而已
我今天和大家去看一個情況
我不知道大家知不知道這是什麼圖
我叫這個東西是think hole
我查了很久think hole的中文究竟是什麼
原來有些翻譯叫做陰溝
不過我還是喜歡用think hole這個字
其實是美國的佛羅里達州
一個很常見的現象
那個現象就是一棟房屋的住客
早上起來就發現一個可怕的場景
就是房子前面的街道突然之間陷下去
當地人稱這件事下陷的情況叫做think hole
無論是你的車道、行人路、草旁的草
全部都掉到這個陰溝裡
雖然你的房子快要倒塌
科學家告訴我們原理是怎麼樣
我曾經問過一位弟兄他做工程
他解釋給我聽
我嘗試解釋給大家聽
看看大家是否明白這個是怎樣形成的
think hole有一個形成的原因
原因就是下雨水
雨水是酸性的
當它進入地下的時候
地下有很多鹼性的物質和石頭
我們叫這些做lime stone
即是一些叫做鹼性的石頭
因為酸性的雨水就溶解了
以至地下水就帶走泥土
表面上那條路看起來修得很漂亮
突然之間有一天不知道為什麼就陷下去了
因為下面的lime stone就全部沖走
形成一個我們叫做cavity
即是一個坑的狀態
上層的泥土失去支撐
路面就陷下去
地下水管就會破裂
建築工程就會震盪
路面負荷過重等等
就會引致土壤流失
形成這個think hole
我帶這個比喻
我很想用這個比喻
比喻我們的人生
我們人生竭力支撐一個美好的外表
就是那個美麗修築的道路
但原來誰不知
那個在我們內心裡
蠶食著我們生命的酸性雨水
就沖走我們底層的土壤
表面上繼續支撐很好
但若然我們繼續活在一個表面化的生命
我們的生命總有一天會下陷
而這個下陷
對外面的人來說會產生很大的驚訝
為何一個這麼好的弟兄
突然會變成這樣
為何一個這麼愛主的姐妹
突然之間她好像一個下陷的狀態
原來她底層的泥土全都失去了
我們發現這些患難的不臨到的時候
正正是考驗我們在患難的日子
我們就因而分辨出甚麼叫表面化的生命
和真正結果子的門徒
是兩個不同的反應
祈求主幫助我們在第二個土壤裡
都可以問問自己
不需要指責人
問問自己究竟我是否一個這樣的土壤
第三 落在荊棘裡的土壤
落在土石頭地的考驗
其實是患難和迫不得
而落在荊棘裡的確處於沒有患難和迫不得的光景
而是風和日麗的試探當中
所以土石頭地是患難
荊棘裡是風和日麗的試探
因為經文說
世上的錢類 錢財的迷惑和別樣的私慾
土天石頭地是迫不得
後者在平安當中
這個其實是包括了全世界所有的處境
大家能夠想像
你不是在患難就是風和日麗
我們的人生就是這樣
說明了撒旦所採用的兩個伎倆
第一個伎倆就是迫不得和患難
第二個伎倆就是風和日麗的錢財的迷惑
世上的錢類 別樣的私慾
這個我就稱它不是表面化
我就稱它為世俗化
為何荊棘可以這樣做比喻呢?
是因為來自《創世記》第三章當中
當人類犯罪墮落之後
上帝就咒助土地
以至土地就長出荊棘和德麗出來
而荊棘的出現其實是象徵上帝的咒助
這是來自亞當期望獲取和上帝同等的地位
而那種貪婪 那種不拼命
就成為人類犯罪核心的理解所在
所以荊棘是上帝的咒助
是人類犯罪的本相
是世上的錢類 世上的資類
錢財的迷惑和別樣的私慾
因為種種的利益問題
人無法真誠地回應上帝的咒
我認識一位弟兄
他和我一起在香港大學讀書
我讀工程 他又讀工程
我讀完工程就不做工程
我就做生命工程
他讀完工程就真的做工程
他不想天天在深圳工作
有時在深圳住宿 有時即日來回
就是一個這樣的弟兄
不過很不幸地 他在一間公司工作
他的老闆就經常都很想
一班員工去夜總會開會
這位弟兄他很忠誠 敬畏上帝
所以他死都不想去夜總會開會
這位老闆就說
你不開會 你坐在茶餐廳那裡
等我去完夜總會開會再回來招呼你
第一次他就坐在茶餐廳那裡三小時
等他的老闆回來 開完會
然後就告訴他
我又要再和你在茶餐廳開一次會
交代一些事情
如是者他的老闆覺得很麻煩
因為這位員工經常都不願意去夜總會開會
因為這位員工就說我死都不去
我是基督徒
然後那位老闆就說基督徒真的很麻煩
然後那個老闆就真的有些受不了
所以他就和那位弟兄說
不如這樣吧 我們在茶餐廳開完會先
然後我們才去夜總會
然後那位弟兄就說好啊
在茶餐廳開完會先
開完會他們的朋友就去夜總會
然後那位弟兄就回酒店
又或者回宿舍又或者回香港之類
我很佩服這位弟兄
別樣的滋欲 錢財的迷惑 世上的思慮
我們妥協了
我們沒辦法生存活出上帝的道
所以有時蹲在茶餐廳也是一個堅持
所以三點和大家分享
最後一個就是結果子這一點
最後我們的生命要結出好果子
這類人同樣地和土、錢、石、土地的人一樣
都是領受了上帝的道
但所不同的地方就是結實這個節
就代表這個人結實
他的至根帶有忍耐和忠誠的意思
結果子是重要的
結果子的倍數不是重點
最重要是這一粒果子你也要結
重點是結實這是很重要的
這個果子是可以理解為聖靈的果子
或者是以塞瓦書第五章
葡萄園之歌所結出的公平和公義的果子
活出立法的價值觀和他的要求
弟子們
好土不是一個口號
好土是一種踏實的生命
謙卑的生命
力排眾矣
但又願意讓上帝的道
騰訊活出來的生命
好土不是在舞台和掌聲下建立的
而有很多時候是孤獨和沒有支援
被人誤會和出賣的場景下
去孕育和培育出來的
好土的生命
叫我們堅持那份良善
用上帝的道成為我們生命核心的價值
有很多時候活出那份價值
真的不會有大光燈照著你
然後放上Facebook的「呃Like」
很多時候就是那份堅持的良善
祝福身邊的弟兄
踏實地去做好上帝吩咐你要做的事情
堅忍地在自己的限制裏努力禱告
倚靠上帝
而那份孤單
有很多時候只有你和上帝知道
但是那份結實就是這樣
我們在信徑當中要拒絕一份誘惑
在逆境、困難裏要堅持良善
以善成惡、忠誠
對人有善
對自己、祈求主、乞求和謙卑
不單止能夠聽到上帝的道
而是能夠聽進去
我還記得我信了主
我1990年第三次決志
原來決志也可以很多次
問題就是我不知道
以前每逢決志
我的中學都會給禮物給我
所以我就不斷地決志
不過決到第三次
我的班主任就說
你不用再決了
因為只有一次
我還記得我第一次決志的時候
我是中學一年級
這是在說22年前的事
不是的
沒理由是22年前的事
總之是某個時候
我現在的腦袋轉不了
那時候我的班主任和我做栽培
他就第一篇和我看的聖經
我一生人都沒看過聖經
他第一篇和我看的聖經
正正就是種子的比喻
他就問我們一班初信的年輕人
中一的
你覺得你是哪個土壤?
我當時通常都是一個比較囂張
和很喜歡演戲的人
我當然是好土
我的班主任看著我
我又看著他
他又好像有些叫做藐視我的眼神
然後我又看著他
有種叫做學無他稱讚的眼神
那時候回答這個問題是容易的
1988年回答這個問題
現在是2020年
香港
我再次說回這篇道
看回我初信的時候
我第一篇看的信息
我是帶著恭敬的心去看
我覺得艱難
我覺得好有挑戰
患難迫不得已的時候你堅守
前塞迷惑的時候你不會被同化
表面化世俗化你要拒絕
然後你在孤寂踏實的生命裏
繼續堅忍去活
不比我初信的時候更加容易
祈求主幫助我們每一個
我們知道我們忠於哪一個
我們都讓上帝耶穌基督的比喻
再次衝擊我們的生命
叫我們每一個人
能夠好好聽盡上帝的道
我們一起祈禱
慈悲仁愛的天父
我們帶著恭謹謙卑的心
那個初信的挑戰
繼續在我們的生命裏纏繞
主啊
若然我們活出一個冷漠
沒有反應的生命
若然我們只是重視表面化
甚至世俗化
主啊
求祢赦免
讓我們的生命再次回歸
那個踏實的結實
結果子的生命
讓我們能夠可以為祢結出更多果子
成為更多人的祝福
就求主祢改變我們的生命
多謝祢
我們的禱告是奉耶穌基督的名頭
敬禱
字幕:J Chong
(字幕由 Amara.org 社群提供)