今天這個題目,安排我來說純粹是一種巧合
大家當中是感受到一種天意
或者是說這是很奇妙的上帝安排
或者主辦單位所期望辦公室政治
職場的智慧,然後善眾善土,安排大家
和平離去,很抽離的
但是今天我們面對今天的香港
我做傳媒工作四十多年
我沒見過香港這麼沮喪,這麼消沉
連最叻最有智慧的人都不知何去何從
那種悲觀的情緒是微慢著
你沒得走,沒得避
還有我覺得更大的風暴在前面
更多後遺症慢慢未來半年就浮出來了
我已經有兩三個月沒有接任何的講座
只是維持星期日的講道
講道也有很多掙扎,因為有些東西不適合講
有些東西不可以在主日講壇去分享
因為實際上有太多問題要處理
兩星期前我和一班跟了我一段很長時間的年輕人
說年輕不年輕的,都出來工作六年
很多是社工,很多是老師,很多是醫護人員
我和他們說,近期我有一個很清晰的發現
很誠實的反省,就說我這麼多年的工作
有八成我的經驗知識已經勾了
剩下兩成,唯一剩下兩成,覺得還有用的
就是那些我失敗的經驗,很真誠的
我看近期社會上的風暴,是將很多東西顛覆了
什麼顛覆呢?是完全將你翻倒了
但是如何重建呢?是完全不知道的
當我昨天看到我們的特首,一個很慈善,很有慈慰
能力很強的香港女特首
眼神那種的沮喪無奈,是沒見過的
有人說她的身體語言出賣了她
但是如何承受這麼大的壓力呢?
這個就是看見,我們的政治領袖上者這麼沮喪
這麼無奈,不知道海何重,不知道下一步怎樣走
香港接下來怎樣走呢?沒人知道的
所以今天其實就將我近期的一些心路歷程
和大家分享一下
也看到一個可能對香港很有承擔
對自己也很有自信
覺得自己在做的事都足以自我安慰的人
當原來很多東西又改變了
第一件事,好和大家分享的是
其實你或多或少近期開始有些抑鬱
我近期很多朋友和她聊天,我發覺她開始有些抑鬱
但是我們盡量可以迴避
你越厲害,越看高位,越看領導
你盡量覺得自己很棒很棒
但發覺我和香港的政治領袖
最有自信的一班人都看到
抑鬱、沮喪、抑鬱
原來這件事很特別
在心學上有黑狗理論
我們每個人心中都有一隻黑狗
黑狗就是我們的情緒抑鬱
黑狗會吞噬你的靈魂
原來很多名人,包括邱吉爾
英國最厲害的首相
在二次大戰,怎樣來扭轉戰局
其實說有嚴重的抑鬱症
所以我們不要小看這件事
其實我很擔心那班年輕人
如果擔心那班做青年工作的人
因為你是領導,大家看著你
但當你自己都不行的時候
一定有自覺性
怎樣去對付我們心中的黑狗呢?
包括我第一個和大家分享功課
就是我們要學習更大的聆聽
除了做傳媒工作,做教育的傳導人之外
其實我有一個很特別的副業
在行業當中,頗有名氣做專業培訓
在城市大學行政人員工商管理碩士課程
ENBA教了16年公眾話語和溝通
公眾演講及溝通學
在我的課程當中
其實有一個很重要的功課就是
學習聆聽,去聽人說話
原來我們不習慣聽人說話
我會做課程的練習
我放一段影片給大家看
聽完之後我會叫大家
忠實地重組故事
不可以改的
15分鐘,你用3分鐘說出來
做得合格的不加一半
做得好的只有2、3個
現在我放一段影片出來
跟著大家回應一下
講你的意見
嘩,大家口若言何
講得很好
因為我們習慣了表達自己的意見
而我們是很少留心聽人說話
不知道大家有沒有記憶圖,每星期聽牧師講道
聽完之後你記得多少成呢
其實一些科學化的研究
原來一個星期剩下多少成
是很少很少
通常只記得一兩句說話和一個故事
原來我們是不善於聆聽
因為我們會很分心
但是學習更大的聆聽是很重要
所以如果你發覺
自己確實受到近期一些
社會各方面的影響的情況下
記住找幾個好朋友
是始終聆聽的好朋友
大家出來就要講
大家就講不准拼
不准討論
因為現在香港面對的情況
已經不是一般人能討論到
太多東西我們都不知道
太多變數和太多複雜的東西
已經超越了我們的經驗
我們的知識完全推翻了
我八成的功夫都刪除了
兩三個月就覺得過去了
只有兩成失敗的經驗可以分享一下
所以我們一定要找一些人
可以做聆聽者
自己也終於做了聆聽者
但是這件事是很難的
一旦跟你討論這件事
你馬上反駁我
馬上去抗拒
甚至不歡而散
所以這時候學習聆聽是很重要
2016年年底
英國牛頓字典選出當年的
年度的Key Works Post True
很多人都知道
但是不知道什麼叫Post True
Post True的定義就是
我們會相信我們主觀的感受和立場
是蓋過客觀的事實
於是我們對任何問題
先有一個定論
也不管客觀事件是怎樣
這就是現代人接收的資訊的角色
而在傳媒上
我都明白到你今時今日整個傳媒世界顛覆了
還有誰每天都會看報紙
你接收資訊從哪裡來的
你讓我看看你的手機
我看看你的資訊從哪裡來
我告訴你一半是未經證實的
一半是個人意見
你就當它是事實
原來我們每天都這樣來接收資訊
是很危險的
而且有一個更加嚴重的
從幾年前佔中開始
就是我們對一些非同溫層的意見
我們會排斥
我們只是接受同溫層
同一個群組的看法
我們是拒絕一些
跟我們不同看法的資訊
於是我們接收方面是很單向的
所以當你進入了聆聽關節
第一我們要嘗試自己拉闊我們的世界
如果不拉闊我們的世界
我們慢慢的憶屈靜
因為我們有看東西太窄
而且你每天都接收同類的資訊
不斷重複重複
其實你會慢慢沉溺於某種資訊世界
而找不到人跟你傾訴分享
於是你會越來越孤僻
這就是未來六個月
你看香港很多社會問題會出現
就是這些資訊天下帶來的後遺症
很個人的
異常就在你心中
就在你心中的黑狗
要很小心要聆聽
而應付這件事
更大的聆聽
能夠自己幫助自己
就記住不要太沉溺於某件事件
世界很大的
我們在美國91發生的時候
美國總統躲在最安全的地方
領袖真空
當時一個人出來
就令美國人很有信心
那一陣女市長朱利安來
這位市長寫了一本書
說回當時的處境
我還記得當時一個鏡頭
就是這位市長帶著一張消防帽
站在91恐襲的現場
對鏡頭說了一句話
Life must go on
她呼籲美國人面對這樣的情況
你做什麼呢
她不是說很多理論
只是大家我們如常的工作
你喜歡吃麥記就吃麥記
你喜歡晚上放工去喝一杯就去喝一杯
你約朋友晚上去Bubble Kills就繼續去
不要沉溺於那種恐懼當中
原來這就是我們應付
一些環境的變化
一個很重要的心態
就是回復我們正常的生活
你處理到了
接著你要處理周邊的人
如果發現你的子女、朋友、同事
這段時間眼神有些飄忽
整個暗暗沉沉的
精神不振的
經常要看手機
明天去哪裡然後怎樣怎樣
其實他們陷於一個被黑狗吞食的危場
所以既要顧自己
現在顧他人
這就是我們今天如何自處
學習更大的聆聽
聽不同人的說話
去慎一下
這就是我們今天很容易做的事
但是記住不要去拼
不要去變
因為沒有什麼好結果
所以我這一輪都保持沉默
盡量去聽別人說話
儘管聽別人說話
很多事情似乎是不盡不實
有些瘋子是搞錯了
不過都願意去聆聽
吸他、拍兩個肩膀
看一張臉給他一個讚
接著告訴他
無論怎樣
我們永遠是好朋友
世界很大的
學習聆聽
原來今天我們要重新上路
學習聽一些我們未必很想聽的
或者跟我們看法不同的
學習去聽
第二點
要學習更大的溫柔
這個時代講求勇武
我被標籤為和理非非的派掌門人
講求和平非暴力
理性
有人說你敢和你的時代過去了
我的時代過了沒問題
但是我覺得和平理性非暴力
是我始終守住
它背後就是用結成的一字
溫柔
這字很特別
在聖經也講過很多次
耶穌說我心裡柔和謙卑
你們要負我的握
學我的養識
原來學校耶穌
很簡單的質素就是
柔和謙卑
基督徒會讀個登山寶份
八福當中也講到
溫柔的人有福了
下一句是什麼知不知道
因為太陽必承受地土
聖經不容易解的
一般解法就是將來天國很多賞賜
賞賜什麼
很多土地給你
天國不用炒房子
天國不用排公屋
又不用住劏房
天國我們不需要什麼土地
一般來說就講到天國賞賜
其實溫柔的賜
新約聖經希臘文
那個賜的為什麼
就是將一匹野馬
將它馴服
一匹很有能量
很有力的馬
但是不羈的野馬
將它馴服
這就是我們心中的黑狗
如果我們心中的野馬
你怎麼將它馴服出來
接著其實它仍然有力的
但是它不會亂跑
就能夠你可以駕馭到它
應盡則盡
應退得退
可以衝刺
可以慢步
可以日行千里
可以在馬槽去睡覺
這就是溫柔的力量
承受地土
很難解釋
比較上可以解釋到
當你能夠馴服這匹野馬的時候
你就可以去到很遠的地方
無往而不離
因為你是能夠和不同的人相處
不是靠惡
不是靠變才
而是你一種
很好的溫柔的力量
三年前當我
在我創辦一個「急救開密」
叫「時代論壇退休」的時候
有一位好朋友
是一位很出色的年青設計師
他說社長退休了
我想送一樣東西給你
不知道送什麼好
我說不要送東西給我
我太多罪教
我太多無謂的東西
全屋的東西
那些衣服我穿了幾套
但是我有兩季的衣服
不知道拿去哪裡好
拿去救世軍都不收
不如這樣吧
我想印一張卡片
沒有title
但是能夠
繼續寫一張聯絡
有我的電郵
有我的電話
有我的角色
我的卡片寫著
「資深傳媒人」
「自由傳導人」
「閱讀拆展人」
我寫了一張給你
不過數量有限才到才可以
背後又印了兩句
我很喜歡的說話
一句是「清心的人有福料」
寫了一句「清心」
「心要清」
不要那麼多的「俗念雜念」
不要那麼多的「權力辱望」
「清心」
是我一生很想追求
另一句就印了
「老子道德經」的說話
叫「上善若水」
「水善利萬物而不爭」
當我讀
「老子」的「上善若水」
我就領悟到
溫柔的力量在哪裡
「上善若水」
最好的「善」的力量
好像水一樣
水是善利萬物
水是對所有人都有益的
對萬物有益
而本身沒有東西爭的
就像高山看到水
低谷看到水
青草地溪水旁
看到水
烏族的坑渠
烏龜的地方
同樣看到水
水是能夠
去得很遠
因為它無所爭
無所求
這就是善的力量
我體會到
溫柔的人有風料
因為他們必承受地土
承受地土就是
我們可以走得很遠
我們可以跟任何人交往
我們不會將自己
困在一個
很既定的範疇
我只是這樣
我只是跟人聊天
我們就要進入人群當中
跟不同的交往
有幾個圖在職場
最重要的
是人際關係
你受不受到人尊重
不在你的職位
不在你的權力
你會成為你同事心中一個
可以傾訴對象
有什麼問題找你聊聊天
有什麼難處
有什麼不開心找你聊聊天
你和任何人相處
你是沒有殺傷力
我們需要
一個這樣的角色
剛才主席介紹我
是D100的老種
D100是我一位好朋友
叫鄭京漢當年的名嘴
就因為他
投了一個數碼電台
叫DBC
DBC因為政治因素
要倒閉了
因為那些大股東
梁振英上台
全部都退了
結果不歡而散
他拿著一些資金
辦了一個網上電台
D100都幾
很受歡迎
但是去年
他要告老還鄉
因為他現在是加拿大人
七十多歲
回去
這攤子留給誰去負責
他第一想到我
第一我是
多年來在這個機構
是跌落主持
是深得聽眾的信任
信任
知道老種是個好人
是個好人來的
他那樣東西是不會假的
他不會去賣弄什麼
很信任我的
但是他說唯有你的親和力
可以鎮得住
你發覺
我們那裡
所有在
商營電台
不敢收容的人
一個一個踢出來的人
在我們那裡
最反斗
最叛逆
批評政府最厲害的
什麼長毛啊
快必慢必啊
當年的佔中三子全部在我們那裡
主持
怎麼管
他說你可以就在這
因為你的親和力
你和任何人都可以相處到
我想這個就是
溫柔的力量
比起其他很厲害的人
不是最厲害的
最兇的人我又兇不出來
這就是溫柔力量
溫柔可以走得遠
所以面對香港今天的處境
如何解決呢
如果下下是給
拳頭給人數給權力的
金鐘隔壁就是解放軍
香港的前途
其實是很凶險的
不知道發生什麼事
不過今天不是說時事分析
但是看到
很多事情
不知道發生什麼事
正因如此我們所需要的
不是勇武力量
是溫柔力量
所以
我不斷提醒自己
在最艱難
最風險
最危的場之下
才考驗
考驗我們的信仰
考驗我們的價值觀
以前很多事情
說說就一天
你不用付代價
現在考驗
我很多好朋友
很多有心人
包括一位校長
香港最好的校長之一
打給我都失控
壓力太大
失控是喊
失控
壓力太大
很多這樣的人
你在那些位置要承受很多壓力
要承受很多東西
沒有錦囊的
不要靠知識智慧可以解決問題
但在那裡
有一樣東西最厲害
我們祈禱
我為你祈禱
我們彼此祈禱
那些祈禱是有血有肉的
那就是你
我將他交在你手中
你保守他帶領他
為香港求平安
過去了
你今天這樣祈禱給年輕人
鄙視你
簡直鄙視你
連祈禱都未懂
我們面對這樣的時代
所以我們很需要
聆聽
溫柔
學習
更大一聆聽
更多的溫柔
第三
學習更真的希望
希望不是說
我對前路完全掌握
我知道這樣走
一定行的
不跟他們去旅行
網上買了車票
轉兩輪車轉兩輪機
一定去到哪裡
完全安排好
所以我們要求你
祈禱神一路平安
而是
你飛也沒有
你就要上路
走去哪裡都未知
為什麼今天香港就是這樣
在這樣的處境當中
作為一個有信仰的人
如何向周圍人
去傳達希望呢
拿一張基督徒
很簡單
在世上我們就是
有苦難的了
這世上非我家
是那麼亂的了
我們期望耶穌再升上來
我們希望放在天上
有時我們都給一些
此次而非的理論
安慰到
現在不行
什麼更真的希望
你想想
你跟一位未信主人
去說一件事
是怎樣的
你跟一位未信主人
去說一件事的時候
會被人鄙視你
你是完全不知民間疾苦
你迴避今天香港面對處境
你逃避很多東西
你在教會四面牆裡面
只為好勝其實是什麼
很多教會的長執
今天都面對年青
去挑戰他
是真實的
我們希望在哪裡
希望總是
會將很具體
一步一步
去到哪裡
但今天我們走的一條
我們從未走過路
其實聖經
很多故事都說
一個最典型的藥書
當他師父離開
交個擔子給他
所面對的
不是抗野路上
那些天然野獸天氣
面對強悍敵人
真是打的了
不是說笑的了
是走那不知道的路
就是這樣走出來的
藥書是這樣走出來的
所以我們不要
太受到
中國人那種
追求信仰的東西
影響我們
我們今天要
將一些東西
重新思考
中國人尋求信仰幾樣東西
趨吉避凶
第二重新上元
第三天公賜福
福避全家
好王大仙
但今天教會其實好王大仙
我們祈禱都是這樣
你看那些代道士行
全部都是為了自己
一講到香港社會
大家只是
求在你手中
求你帶領
憑什麼將香港交在神手中
經常叫我們去
參與
做好香港
將祝福帶給香港人
你搞定我搞不定
這些不行
真是不行
有生仔反叛我們
我們這些東西
你自己不是很相信
但我們是朗朗上口
我們如何找到
更真希望
更真希望在於
我對未來
那種承擔
對未來
我們所持有的信念和價值
無論如何我們會走下去
我們不是因為
見到希望才走下去
而是因為我們走下去
才有希望
這本來是在社運路上很多人
的信念
但我們就重新學習
重新學習
我昨天見到一些牧師
見到一些神父聊天
他說哎呀社長
什麼世界
現在連圖都講粗口
印在T恤上
回來教會
用一件風褸遮住
裡面有幾個字
幸好見到很多人
以前吵架
現在唱正詩
聲哈利路亞
什麼世界
神給我們最大的功課
顛覆
很多是改變
我們的希望在哪
希望不是
求求其奇
交球給上帝
將幾句金句拋給你
希望什麼
馬可風音
是我今年講到的主題
全年圍繞
馬可風音去講
馬可風音很特別
馬可風音是第一卷成書的風音
不是馬太
不是編排這麼久
馬風音是第一卷成書的風音
而馬風音很特別
跟其他三卷方書不同
就是他沒有從這個
盤古初期講起
馬太就講耶穌是幾個家譜
路加就
在百人之野地裡耶穌降生
如果行動厲害
太初有道
講到太初那麼遠
馬可一埋身就講什麼
耶穌就是傳道
而他整個記載
是短短
很短時間的耶穌傳道那段日子
在馬可風音的記載當中
有一個故事
最近給我
很多很多的啟發
講到耶穌
出來傳道的時候
當然以前沒有大港台
沒有紅館
最初又沒有去到
野外在山上講道
就在一間樓房當中的講道
今天都
很穩定收視率都很好
收視率很穩定
但不應該這麼少人來聽
很難得有人聽
應該叫多人來
耶穌說在家裡都站滿了人
整個房子滿了人
房子周圍都滿了人
後來就有
四個好朋友就抬了一個
坦子
一個不良於行的
癱瘓了的人
抬了他來好想耶穌祝福他
醫他
但發生不得其門而入
讓開讓開借尾借尾
借到尾借到盡
去到門口都入不到
因為裡面沒得借了
空間就這麼多
他們怎樣
向上望
拆了屋頂
四個人同心
將這個坦子
吊下去
耶穌因為他們信心
這個坦子
可以起回身
當我們去看這個記載的時候
我們可能
只是講到坦子的信心
但沒有從
一個同理心去講
第一個同理心就是
你願不願意將一些
殘弱的人帶到耶穌面前
是抬過去的
抬過去的時候
要齊心
四個人將坦子的人
在上面吊下去
是很平衡的
任何一個失手
都會跌低的
很同心有同理心
當他們面對困難的時候
我盡力了
還想怎樣
我和你家人抬過去
叫了半天來到這裡
是進不了的
怎麼辦
他們很厲害
他們向上望
突圍突破
這句希望
看來沒什麼出路
沒什麼空間
沒什麼希望的時候
我們想到
這句希望
向上望
一個不是IQ題也不是數學題
是一個思考題
你可以種四棵樹
每棵樹的距離
是一樣的
你平面思考還是不行的
平面思考不行
正方形也不行
圓形也不行
要立體思考
是追形
先在山崗種第一棵樹
立體
種四棵樹
每棵樹的距離一樣
這叫立體思考法
今天我面對很多困局
看不看得出來
我們看不到什麼
我們就要
我們向上望
向上望
立體思考
能夠突破到
當前的處境
而找到
那個希望
希望就是
讓我們能夠繼續
保持我們的信念
保持我們的樂觀
保持我們各方面
是不會因為環境
順逆而走樣的
繼續向前走
讓人們看到
基屋圖在這個時代
我們沒有變質
我們仍然堅持
看法立場會因為
成長背景的職業是不同的
我認識很多警界朋友
我當年是
警隊的導師
我每年幫他們講幾堂書
但有時對某些行為
都會反感
但我不會因為這樣而將整個警隊
打成全部
都是黑色的樣子
我們不會這樣看
但人好容易這樣看
我們要保持著
一種
尋求真知
獨立思考
包容
聆聽
學習
更多的聆聽
學習更大的溫柔
學習更
真的盼望
在我面對
香港今次的處境
面對自己可能都會
因為黑狗都愈來愈大的時候
怎能控制到
要承認
自己的不足
才能夠明白
別人的需要
體驗出
天父的心腸
而我們過去太過以自我為中心
包括我們的信仰
生活其實都以自我為中心
希望能夠上帝
好多祝福給我們
難做的事
其他人做我們自己評報
清雲順遂你們這樣過去了
原來我們這麼多年這樣祈禱
在人眼中看那班基督徒
和黃大師有什麼分別
和拜車公會的分別
是沒有什麼分別的
甚至我們覺得我們
更虛偽
我們更真實
原來做一個真實的基督徒
今天我們面對這麼大的考驗
當時我們面對
一個社會時代的變遷
總是有一種良好的願望
神你搞定吧
你是掌管歷史的神
你搞定它吧
原來今天神也叫我們去搞定
在這時候我們怎樣來
起碼我們讓身邊的人
不用多
你的同事、你的家人
你的子女
你看他們其實
他們的黑狗
越來越大的時候
情緒各方面很困擾
特別
如何去繼續
很有價值、很有意義
很有衝勁、很有盼望
很有創意地活下去
其實今天很多事情停在這裏
面對香港可能
有更大的風暴出現
我們如何自處呢
不要想著一走了之
很多人這樣
這樣嗎?走吧
移民吧
你這樣想的時候
我之後去聆聽你
我不想跟你說太多
我之後聽你講你心中的恐懼
其實
抑鬱、沮喪
背後就
衍生很多恐懼
恐懼出現了
你可能會有
一些敵視的人
都是你不要搞到我這樣
叫那些小子
亂搞,搞壞了我的計劃
仇恨
接著仇恨你怎樣呢?
你打算要報復
哇,你連串惡毒都出來了
所以記住
好好地去駕馭
多一些去聽人講話
又可以找一些人
去聽聽你講話
記住遊戲規則
是不需要評論
一講完一講,一講完一講
就是這樣講下去
講一些很真實的故事
講一些內心的感受
講出來,如果有記憶圖當中
一起去背誦主土文
不要割皮祈禱
祈禱就說你回到老路
回到主土文
我們在天上的父
找回我們出來
你就不會孤單
我們信仰好
重視一個群體
團契好
這個群體就讓我們能夠彼此聆聽
互相支持
一起去祈禱
我同心祈禱
郭誠邓,多謝你今天能夠
有機會和親愛的朋友們
親愛的朋友們
去分享
在改變日子裡你給我的教導
雙方團契
使團要放暑假
但是社會沒有暑假放
社會仍然是
動盪不安
很多我們難以預測的
情況都會出現
我們除了向你
求賜平安給
這個小島之外
都更加求你賜我們有勇氣
更多的聆聽的能力
更多溫柔的回應
也能夠活出一個更深的盼望
時代就是考驗信徒
也幫助教會
從整個事件當中去檢視
有些地方其實做得不足夠
有些事情是自欺欺神的
只是在誠實的面前去坦言去認罪
讓我們真的能夠透過
時代的震盪
我們能夠重新學習
如果這個信息都能夠在
我們的朋友當中
首先他能夠得著
一些啟示
也得到一個滋潤
同時將這些信息
所領受去和人分享
讓周邊的人
有太多的焦慮
太多的沮喪
太多的抑鬱太多的恐懼
這時候我們只能活出
一個真正門徒
的樣式
我祈禱奉耶穌明求
多謝大家暑假過後
希望見到大家
仍然有很多笑容
謝謝大家