各位聽眾,平安!
很開心在星期六跟大家分享華語
剛才劉牧師介紹我是城北的好朋友
剛好經過多倫多,其實不是,我是住在多倫多
我是城北的會友
很多時候星期日崇拜都會見到我
所以希望大家知道我不單是好朋友,也是好會友
我都是和大家一起在教會裡敬拜
這次是第三次在星期六的崇拜和大家一起
每一次我都會帶我的作品和大家介紹
因為剛才外面有姐妹說不知道下一次何時來
這次有兩樣是你們以前可能沒見過的
有一本叫做人生隨筆,有沒有人看過的?
一個都沒有?
這本是在版的,因為我去年來的時候這本書賣光了
剛剛兩個月前香港弘道
人生隨筆是我寫的第一本生活的系列
第二本叫做毫筆留情,有些人可能看過
第三本叫做毛筆留言,是還沒寫的,下年才寫
這三本寫完用我隨母號三個字
這本書是講人生,人與人,人與自己,人與事
52篇文章全部都是兩樣兩樣的
兩種遮,兩種出口,兩種運動,兩種廚具
全部都是兩樣兩樣的,是講人生
我有位醫生我去看他,他買了十本,有一次
我買這麼多幹什麼呢?他說給病人看
有些病人不是身體有病,是心有病
他說看這本書能治他的心病
在香港有一次我在港福堂看到梁錦松弟兄
他拿著成棟這些書,我們買這麼多幹什麼?拿去炒嗎?
他說不是,拿去送給人
他說很多朋友需要認識一下人生應該怎樣過
所以這本書是有關人生的,在外面有
另外一個就是剛剛上個月才拿到來
叫《進深認識主耶穌四福音道論》
是我幫漢語聖經講的講座
講完之後有弟兄姊妹要求可不可以出光碟
他們出了,上個禮拜剛剛到
但是第一版已經賣完了
所以現在剩下的就是外面有幾十盒
我帶過來,應該沒有了
他們現在在作第二版,如果大家想聽
就不只是講四福音的內容,最重要是四福音的內容
有什麼關係和怎樣形容
主耶穌給我們留下的言行,我們可以怎樣來形容在我們生活當中
這兩個都在外面,我其他的書都有少量在外面
歡迎大家一出去可以去買
我們做個簡單祈禱,然後我們開始
天父我們將以下時間帶到主的面前
我們求主你幫助我們能夠靜心聽
又能夠真是有個很柔順的心去領受
而且真是有一個很謙卑的心我們去遵行
我們聽所講,不只是一些耳裏面的聲音
不是一支腦裏面的思想,而是真是生活裏面的一些律例
一些的典章,他能夠明白
知道,能夠清楚,能夠遵行
就將以下時間仰望,求主你恩代,聽我們禱告
奉耶穌的名祈禱,阿們
有四句話先和大家分享一下,就是
豐富的生活不代表豐盛的生命
忙碌的生活又不等同充實的生命
人生命的好壞不在乎環境的好壞
乃是在乎你怎樣來回應環境的好壞
人生命的豐富又不在乎擁有的多少
乃在乎使用的錯對
大家寫完沒有
最重要的這四句
我已經講完了,第一個就是
豐富的生活不等同豐盛的生命
今天很多人追求豐富,盼望擁有
希望屋子越來越大,希望車子越來越快
但是屋子大呢,有時只是
多地方集,車子快呢
只是容易些抄牌而已
但人們都希望大些的屋,靚些的車
有一本書叫做Car and Driver
一本雜誌,他說現在的車越來越靚,不過開車的人
就越來越差,屋再大
不表示家庭美滿,豐富生活不代表豐盛的生命
忙碌的生活又不等同
充實的生命,今天人很喜歡忙
不忙不行的,試過有一次,幾年前
這裡停電,是否兵部停電
一停電坐在家裏,很空虛,不知怎辦
因為坐在這裏沒有事做,不知怎辦
總是希望忙些才是,其實忙些不一定
是充實的,忙你要問為甚麼忙才行
人生好壞不在乎環境好壞
乃在乎回應的好壞,有些人環境不是那麼好
但你發現他心態很好
有些人環境非常之好,但心態不是那麼好
有些人有很多,但遲遲多多
很久都不滿足,有些人不是有很多
但他很滿足,活得很開心
第四,人生命的豐富不在乎擁有多少
乃在乎使用的對錯
擁有再多不是最重要,問題是你怎樣用
有一次我家吃飯的時候
我兒子突然問一個問題,那時他很小
他問一個問題,他說Daddy,How high is the sky?
小朋友問這些問題,我們想都沒有想過
哪有空去想天有多高
我兒子問,他說Daddy,天有多高
我記得那時很快回答他,我說Very high
吃飯吧,吃了不久他又再問
Then how high is it?
我說Very very high
咦,不要說了
我沒有再回答他,之後我回房間
想想我兒子問的問題,給我很多啟發
我想一想,這個世界真的很大
當你想天有多高的時候,即是這個宇宙有多大
最近新聞不停報告
有一個不知甚麼號的衛星,不知探索船
去到冥王星,拍了些相,要很長時間送回來
這個宇宙真的很大
當我坐在房間想我兒子這個問題
當這個宇宙這麼大的時候,我突然之間會問一個問題
到底我這個人活在世界是做甚麼
不單止我很渺小,而且我一生的年日也很短
在這個這麼大的宇宙裏面
到底我一生有甚麼角色,有甚麼作用呢
我又再想一想,如果這個宇宙我們明白是神所創造的時候
這位這麼偉大的神,我這麼渺小的人
能夠對這位偉大的神,有甚麼能夠給他呢
能夠做些甚麼呢,這個問題我自己想了很久
到底人生應該怎樣過
雖然我人生很有限,人生怎樣過呢
是不是一年復一年這樣過呢
前幾天我和我太太散步就說起了,現在已經七月了
原來2015年很快又過了一半
很快2016年又來了,原來眨眼要很小心
因為眨眼時間就過了
人生應該怎樣過呢
今天我和大家看傳道書十一章第一節至到第六節
有人說傳道書不要勸人看,因為很消極
有人說傳道書說來說去就是虛空的虛空
其實不是的,傳道書是在虛空當中能夠充滿的
傳道書十一章第一節至到第六節
我們看看這六節給我們看看
人生當中應該怎樣過
我們先從第一節至到第三節
一開始就說
當將你的糧食撒在水面,因為日久必能得著
你要分給七人或分給八人
因為你不知道將來有甚麼災禍臨到地上
雲若滿了雨就必傾倒在地上
樹若向南倒或向北倒,樹倒在何處就存在何處
一開始傳道書的作者就說
要將你的糧食撒在水面
撒在水面,因為日久必能得著
有人說這是講到水上貿易
其實水上貿易,列王記上第九章
詩篇107篇都已經有提及到
舊約時代已經有水上的貿易
但後面又提及到分給七人或分給八人
很多人說傳道書第一節第二節說的
是教我們怎樣投資
教我們怎樣來分享
但你真的看的時候,其實重點不是說
投資或分享,重點是說
你所有的,無論是投資也好
分享也好,重要的是人所擁有的
最重要不是擁有,而是要用
你所擁有的,因為單單擁有
不是最重要,要運用你所擁有的
才是重要,有一次
有一個新聞,很多年前
香港的前財政司司長梁錦松
他剛做的時候,有人訪問他
為什麼你願意放棄你的厚薪高職
來做這個政府的職位呢
那時候梁錦松回了兩句說話
有些教會用來做報道會的主題,這兩句話是怎樣說呢
有的不是你的,用的才是你的
人所用的其實很有限
擁有再多你不能夠用,擁有這麼多
做什麼呢,擁有這麼多做什麼呢
有篇文章叫做頓時醒悟,裡面提到
很多句說話,都很精簡
他說我們買一部手機回來,很多APP,但其實我們用不完
我們買一部車回來,馬力很大,但我們用不到
我們家裡掛很多衣服,其實穿不上的
只是掛在這裏
盼望有一天我能夠穿上
那擁有這麼多做什麼呢
其實很多東西真的不需要的
擁有這麼多做什麼呢
有一次我在溫哥華港渡,港渡我就住在一個弟兄的家
姓劉的這位弟兄,我很欣賞這個弟兄的家
因為他有一間書房,我很喜歡看書
他書房三面牆都是書,書房裏面還有浴室
我很少見人看書在那裏洗澡
還有浴室,那我就很喜歡那些書
因為很多都是英文書,而且很貴,英文書幾十元一本
那我就問劉弟兄,可不可以明天早點起床
讓我看看你的書,他說沒問題
徐弟兄,隨便吧,第二天早上五點起床就去看他的書
有些書拿出來看,拿出來洗
很多我喜歡的書在那裏,我發現很多書都有一個共同的
共同的地方是什麼呢
都有書籤,而且書籤都放在書的前面
而且書籤都放在書的前面
那天吃早餐,我和劉弟兄說
我們的書本本都很好,但是似乎你都沒有看
他說是的,就是沒有時間
我有空買,但沒空看,所以每本書都有書籤放在前面
而不是放在中間或放在後面
我和劉弟兄說
書放在書房不是你的,要看了,明了,用了
才是你的
人生就是這樣,不是只要求擁有
而是你要用你所有的
我和這個黎弟兄說,說笑和他說
我出一批書不看書,你告訴我吧
我出一批書只有封面,裏面是空白的
那我不用印那麼多
重要的是看裏面,不是看封面
甚至不是有時拿著作者簽名
簽了名你要看才行,簽了名不是做紀念的
最重要是看才有用,有的不是你的,用的才是你的
人的生命不在乎你放什麼進去
是在乎你能夠拿什麼出來
今天很多時候我們聽到一樣的
不在乎你聽多少篇道,問題是你吸收多少
你用多少才是重要的
有一次我坐飛機的時候就看一本雜誌去美國
那本雜誌叫Skymore
是買東西的,如果大家有去美國就會知道
我很喜歡掀開掀開看有什麼東西買,我掀到有一處買了海報
有一張海報我很喜歡
我就拿了這本雜誌,我問過空中小姐
是可以拿的,我說我很喜歡這個海報
可不可以給我撕下來,她說不好,你成本拿去吧
就不要只撕中間那個,這裡有個海報寫著優先次序
Priority,裡面怎麼說呢?它說一百年之後
你銀行有多少錢,穿什麼衣服,住什麼屋,開什麼車
不重要,但如果你看重,這個海報有個小孩站在那裡
一個小孩的生命,這個世界就會有所不同
這個世界有所不同
你想想看,第卿子說一百年之後
你駕過什麼車,住過什麼屋,你有什麼學位
銀行有多少錢都不重要,但如果你看重一個小孩的生命
這個世界有所不同
我拿著這個雜誌的海報來看
我這樣想,人生當中
當你離開之後,一百年之後
其實你做過什麼不重要,但如果在你一生當中
你體重,神所體重的話,這個世界就有所不同
這個世界就有所不同
很重要,你擁有的,你怎麼用
你所擁有的,你為誰來用
第二節,他說你要分給七人,分給八人
其實這種說法就是說你要分散
但我又不敢說叫分散投資
因為當時仍然是農業社會為主
分給七人,分給八人有個意思就是你要選擇
你不可以分給所有人,所以你要選擇
所以不單用,而且要有智慧
去選擇你怎麼用的東西
每一個人,神很公平,大家都有24小時
你怎麼用時間,就決定你人生的成敗
一個人怎麼用你的東西,在乎你的價值觀
在乎你的價值觀,圖書博士說過
人怎麼知道他體重什麼,六樣東西
他怎麼用錢,怎麼用時間,為什麼開心,為什麼不開心,和什麼人一起
和什麼
和看什麼書,六樣東西,你們記不記得
為什麼開心,為什麼不開心,怎麼用錢,怎麼用時間,和什麼人一起
和看什麼書,這六樣東西
就看到你的價值觀
人的價值觀決定你怎麼過你的生活
怎麼用你的時間,很久之前我看了一本雜誌
叫道向雜誌,現在已經沒有了,裏面有篇文章寫
叫做可笑的事,是英文翻譯過來的
是英文翻譯過來的,裏面寫到
可笑的事是什麼呢,他說可笑的是什麼呢
拿十塊去教會奉獻覺得太多
拿去買東西覺得不夠,可笑的事就是
花幾個小時在教會覺得時間很長
花幾個小時在戲院覺得時間很快
可笑的是什麼呢,球賽加時
我們很興奮,講到過時
我們就很暴躁,我這個是改了一點
有沒有發現,是不是
看球賽加時,哇,很划算,是不是
一個小時,有沒有搞錯,你這麼過份
這麼過份,可笑的是什麼呢
安排全年活動的時候,很難找出時間
去參加教會的聚會,但是他有空
參加臨時通知的活動,有時教會
早就安排了,問你有沒有空去
看看怎樣,見到我就見到,見不到就見不到
你再問他有沒有空來,你為我
祈禱,看看神怎麼大,你再問他
到底你來不來,你為我禁食
希望我能夠來,你不來就不來
講這麼多幹什麼呢
這些沒時間,但是回到家有人給你電話
下來喝杯東西,馬上到,喝個幾小時
走的時候,下次再約,不用預約
這些是什麼分別呢,價值觀的分別
有時叫弟兄姐妹學怎樣講福音
教極都不會,但是聽到人的閒言閒語
很快傳開,而且能夠
加言加噪,講得很精彩
經常跟人說,你知不知道,講給你聽
但是講福音,沒那麼緊張,沒那麼精彩
這個就是價值的問題
當你看球賽的時候,就很想坐前排
當你聽到的時候,第一排通常沒人坐
這幾位是沒辦法,所以坐第一排
我去過的教會,連五排
七排都沒人坐
我們沒病菌,不用擔心離開我們這麼遠
為什麼這麼可怕呢
看球賽前排是最貴的,但是前幾排
就算你沒椅子也沒問題,真的沒人坐
這些是價值觀的問題
價值觀決定你怎樣用你的時間
這裡有提到,為什麼要用智慧來用呢
第二節下半節講了
你不知道將來有什麼災禍臨到地上
你不知道的
所以你不單這樣,還要把握時間
用智慧去用神所給你所擁有的東西
第三節說
雲若滿了雨,就必傾倒在地上
樹若向南倒或向北倒,樹倒在何處,就存在何處
一舊雲滿了雨
舊雲如果雨下了,舊雲去了哪裡?
有時不知道
時後到就下,下完舊雲就沒有了
一棵樹快要倒了,還沒倒
一倒了的時候,倒在何處就存在何處
不能再放上去
因為它枯了,它死了
所以你看到的就是這裡告訴我們
事情過去的時候就不會再回來
所以要把握時間,免得你想用的時候沒得用
用的時候沒得分
要把握時間去做你應該做的事
有一次,很多年前,我想都有十幾年
十幾年前,二十年前
在加拿大的股票叫北電
很多人傷亡慘重
那年我去夏令會,整個小組不是查經,是講北電
大家說你虧多少,我虧多少
有位弟兄有次給我電話,他說徐弟兄很慘
買了北電的股票,他說我虧了幾萬
很淒涼,然後說的話很該死
他說早知道我就奉獻給你們
你虧了才說早知道奉獻給你們
我本來想問他,你還有什麼股票沒賣
你不要虧了再說
你可以奉獻的時候不奉獻
到你不能奉獻,你說你想奉獻,這些叫做馬後炮
應做的時候不做
你知道你做什麼,你知道你應該做什麼
把握時間去做
《出拉及記》講到神分到摩西
叫百姓大家奉獻不同的物資來起個回眸
很多百姓,於是官長就去收集這些物資
你可以想像
很多意思,你家庭在開會
給不給,給多少,聊著聊著
去到《出拉及》36章那裡,摩西叫官長去跟百姓說
不用再給了,為什麼?夠了
對不對?夠了已經
我們達標了已經,不需要再給了
家庭可能開會了,給不給,給不給,官長說
不用了,省下吧,因為時間過了
所以最重要把握時間去做,很重要
人生當中的機會不是很多
當機會來到的時候你要把握
當你知道你要做什麼的時候,你要把握去做你應該做的事
當時間過了的時候,機會過了的時候
不會再回頭,我以前送我的子女上學的時候
車到門口我有個習慣
會摟他們,親他們,我回去跟幾個同工說
我這樣送子女回去,然後親一親
然後摟一摟,他們才下車
我每天都是這樣的,有個同工跟我說
他說徐弟兄,你趁他們肯給你親
肯給你摟的時候,摟多幾下,親多幾下
因為有一天來到,你沒得親,沒得摟
我說怎麼會啊
大概十年前
一次的九月,一次的清十
我送兩個子女上學,送到門口要下車
我就想摟一摟我兒子
誰知道我兒子突然之間舉起手,STOP
不給我摟,我說WHAT
我說什麼事啊,他說STOP
然後他就下車,我轉身,我女兒在那裡
又想摟一摟,他有學的哥哥
STOP,由那天開始
我沒得再親,沒得再摟
我那個親親摟摟就終止
但我慶幸的是,以前很多年
我親了無數次,摟了無數次
已經抵回了
雖然到那天時候到了,已經沒有了
但我能夠做的時候,我做了,我可以做
而且我應該做的,以前呢
我很喜歡抱著我兒子,抱著他轉啊轉啊
有時看到,小心點啊,小心扭傷
這間我還可以抱,將來我抱不了
這間我真的抱不了,因為我兒子230磅
我真的不知道怎麼抱
可能他抱我差不多,可以抱可以做
你為什麼不做呢,不要過了之後呢
你很想做,那時候你就會後悔
人生不要後悔,有時我和弟兄聊天
他說他現在,他自己的工作有所改變
我說為什麼,他說他只有一顆女兒
他說很想陪這個女兒多點,他說希望有一天
我回頭看的時候,我不會後悔
我會有很多回憶,他說我不想後悔
我想有很多回憶,人生當中很多事
是應該做的,你就不要拖,珍惜神給你
珍惜身邊人,身邊事,身邊物
好好去做我們應該做的事
我以前在幕會的時候,有位弟兄姓王
我就勸他,我就邀請他幫忙教會做點事
他說徐弟兄不要找我了,我說為什麼
他說我60歲了,你不要找我了
他說我就走了,你找些年輕的
我說OK,不勉強,過了一年
我看到他又在這裡,我說黃弟兄
黃弟兄可不可以幫忙
他說徐弟兄過了一年了
我又近一年了,你找些年輕的
又過到第三年,我看到他又坐在這裡
我差點上去問他,為什麼你還沒走
要不要送一送呢
這麼多年了還在這裡,我說不要拖
應該做的時候,你可以做的時候
把握時間去做,如果不是到你想做的時候
有時已經太遲了,你想一想
過去這麼多年,有很多事可能今天你後悔
為什麼我沒有去到,為什麼我沒有做到呢
我應該做的,無論是一個人,無論是一件事
為什麼要拖下去呢
這裡告訴我們,有這個機會,有這個時間
或者有這個人在你生命當中,應該做的事
你把握時間去做,去做了它
人生中要用智慧
把握時間去用神所給我們
一百年之後,你穿什麼衣服住什麼房子
不重要,但如果你體重,神所體重
去做你應該做的事,我覺得這個世界
因為你這樣做而有所不同
第四節到第六節,這裡裡邊
有六個不,有三個不知道
六個不,其中有三個不知道
第四節它有說,它說
漢風必不殺種,望雲必不收割
什麼意思呢
農業社會他們要種田,出去殺種
漢風不殺種,為什麼呢
當你想殺種,風見到有風,好似會來
一殺出去種子,一吹,吹到隔離塊田
撿都撿不回,那就虧本
拿著種子,這裡看那裡看,終於
都沒有殺種,有些就望雲必不收割
什麼意思呢,你出去要收割
收割望下,有塊雲,可能下雨
如果收割之後趕不及收起貨倉
趕不及的時候,這些收割物
被雨水淋了就會壞,所以出去
又怕收不及,所以又遲遲不收割
這些人又不收割又不殺種,我給他們一個名字
叫做風雲人物
什麼都怕慘死,這樣又不好,這樣又不好
於是就什麼都沒有做到,第六節
很特別,早晨要殺,晚上
又不要揭,前面說這些人又不殺
又不收,後面說你要殺,你不要收手
你要做,到底是做還是不做呢
但後面又說,第六節說
你不知道哪一樣法王,說是早殺還是晚殺
說是兩樣都好,你不知道的
前面說不知道什麼時候下雨
不知道什麼時候會翻通,後面說我不知道哪樣
會法王,到底是做還是不做呢
做還是不做呢,前面那些是很擔心
後面那些是有信心
我要做的事我就要做,我就應該去做
人很多時為了安全感
而放棄使命感
其實人是不需要為安全感
而放棄使命感,人亦都不應該
為安全感而放棄使命感
人是不需要的
人生的問題是永無憂的
有些人說我很想有安全感
所以我不是很想去冒險
人不需要為安全感而放棄使命感
我記得有一次在家裡吃飯
在家裡吃飯的時候
吃飯的時候,突然我太太和我說了一句話
我想和弟兄說,如果太太說的話是很恐怖的
說什麼呢?他說我有話要和你說
其實有話要說就說吧,為什麼要有話要和你說
最慘的是,加多一句,他說回房間再說
那就是子女不能聽,我說OK
那餐飯我吃得很快,然後回房間等他上來
上來之後問他什麼事,他說,他就問我
我們有兩個子女,我說是,他說他們怎樣,我說很好
那他們身體有什麼問題,我說沒問題,身體很好
五官端正,四肢健全
他說既然是這樣,為什麼你早上
幫他們洗臉、刷牙、穿衣服呢?
為什麼不讓他們自己做呢?
唉,我以為什麼事,真的一瓦罕,嚇死我
他說這樣很簡單,然後我叫了兩個子女過來
我說你們聽著,不是我說,是媽媽說
明天開始,爸爸不幫你刷牙、不幫你洗臉、不幫你穿衣服
你自己搞,第二天早上我特意晚一點出門
人都是壞的,鬥氣嘛
看這兩個怎麼死,接著差不多要出門
我才開房門,兩個站在門口,穿了衣服
我說你刷了牙沒有?刷了
洗了臉沒有?洗了,誰幫你穿衣服?自己
我說你們懂的嗎?我們懂
我說為什麼過去都要爸爸幫你們穿,他說不是我們要的
是你喜歡的,我沒叫你幫我刷牙
我沒叫你幫我洗臉,我沒叫你幫我穿衣服
不過你喜歡這樣做,就讓你做
其實我們可以的,我想了想
真的很有道理,其實我想了想
當你過分保護子女的時候,你是奪去他們成長的權利
想想是不是
什麼都幫他做了,什麼都幫他計劃了
什麼都預備好了,差不多鞋帶都幫他綁了
他沒辦法成長的
你想想,過分保護孩子,奪去他們成長的機會
過分保護自己
是奪去自己成長的機會
對不對?過分保護自己
就是奪去自己成長的機會
人生問題是永無休的
有時你要真的問,我們侍奉神
不是說我時間多,我們奉獻不是因為我錢多
而是我應該做的事,我就做
以前我認識一對夫婦
大概聖誕節左右,知道他媽媽在香港重病
於是兩夫妻辭了工
帶著子女回香港
他們要賣房子,要賣車
我跟他們談,他們這樣,在年尾,這個時候
你賣車,賣房子,其實很難賣的
會虧的,你們能不能負擔
真的行不行,我記得姊妹跟我說
其實不是行不行,是該不該
應該就做,是不是
不是行不行的問題,很多時候我們都要想
我們不要拖,拖的時候
你會很後悔,有些人是擔心
有些人是有信心,神要你做的事
你就去做,不要等
有次我在溫哥華另一間教會講道
講完道之後,有位姊妹載我去機場
在路上的時候,她跟我說,徐弟兄啊
請你為我們祈禱
我想我怎樣為你們祈禱,她說我很想服事
但是現在生活真的過不去
她說生活很難,請你幫我祈禱
我說你到底有什麼困難,她說
我現在在溫哥華有兩間房子
我說是嗎,你摸幾草叢,她說不是,我供完的了
不用供的,一間自己住,一間租
我說那你有什麼困難呢,她說因為銀行沒什麼錢
我說是,銀行只剩下幾十萬
我說兩間房子不用供,一間自住
一間租,銀行還有幾十萬,你為我祈禱
讓我可以早點解決生活的問題
以致我們夫妻倆可以出來好好侍奉神
我坐在隔壁客廳,如果不是她開車的話
我想我會停車開車走的
因為我覺得其實不是我為你祈禱
我想你為我祈禱差不多,是不是
兩間房子,一間自住一間供,銀行沒幾十萬
是不是,但我已經出來全時間了
兩間房子又沒租金,又有很多
我不知道她想要多少錢才夠,我說你永遠不用出來
據我所知,最近我回去問的時候
好像她都還沒出來,還是很忙在這裏做工
還是很忙在這裏做工
有時怎樣才算夠呢,有時真的要想想
人會為安全感而失去使命感
但你記住人不需要為安全感而失去使命感
有時人如果越想要安全感,反而會失去安全感
這句說話你想想對不對
你越想要安全感的時候,越沒有安全感
正如有些人越怕老,越老得快
每天都要爆鏡,你知不知道
哎呀,有條紋,量一量多少寸
不量就好了,一量就長了一點
是不是,有些人為安全感
反而沒有安全感,人不需要為安全感
而失去使命感
以前經常聽有個故事說
說一個爬山者,爬爬下山的時候
晚上去爬山,然後掉下來就捉住一個lantern
突然之間想起要祈禱就求神
你救我吧,那神就說
你過去都不聽,不是這次一定聽
因為生死攸關,神說你真的不會聽,我會聽
你放手吧,他說開玩笑
捉住個lantern死都不肯放
第二天起床的時候有人爬山者經過
見到有一個人捉住個lantern,沒有放
在那裡凍死,其實他離開地面
只有一呎,不過他看不到,因為大霧夜晚
一直捉住不肯放,直到他死為止
今天有多少弟兄姐妹都是這樣
要做的事不做,不肯把握時間,不肯看重神所看重的
去做應該做的事,一直捉住不肯放
不肯放,直到他死為止
人要學會放手
人要學會不擔心而有信心
如果你過份保護自己
你失去了成長的機會和權利
你不會明白什麼叫依靠,你不會明白什麼叫信心
你不會明白什麼叫神的應許
因為你什麼都要自己掌握之中
但你又明白今天世界上很多東西是不在我們掌握之中
所以我們需要用智慧
把握時間,而且有信心
去用神所給我們
剛才說過一百年之後
你住什麼屋,開什麼車,你銀行有多少錢不重要
你神所看重的時候
世界就會有所不同,不要死不放手
人生當中是會有風雲的
但我不知道你明不明白今天的題目
為什麼叫笑看風雲,你明不明白聽到現在
不明白我再說多一次
你說真的有風雲
你明不明白,為什麼可以笑看風雲
你要明白,因為真是神在我們生命當中
我們可以憑信心去做我們應該做的事
人生中是有風雲,但要笑看風雲
很多時候風雲當中我們才看到神的恩典
我自己為我父母
信主祈禱都很長時間
我覺得我爸爸媽媽信主很難
我爸爸有一年中風,中風之後入了醫院
在醫院我去探望他的時候
我記得我爸爸很清楚跟我說過一句話
他說兒子,其實爸爸以前做錯很多事
爸爸以前做錯很多事
我爸爸在中風期間,因為他在醫院裏的時候
他想起他以前的事
當然爸爸中風對我們成家來說
是一個風雲,不是我們想發生的事
但他能夠想起他自己的一生
我覺得這個是風雲裏神給我們的恩典
我記得有一對夫婦都是城北華基
他們有一次兩個人一起被解僱
一起被解僱,真是很慘
他們有家,他說怎樣養家呢
我記得他們結束後他們找工作跟我說
其實解僱那段日子裏面
他們兩夫婦從來沒有試過談那麼多
從來沒有試過,他們以前經常忙
他說解僱是風雲
但是能夠大家談話是恩典
我有時候,以前暑假時常和家人去露營
露完營吃完飯之後很喜歡去沙灘走走
我有一次露營出去走的時候
突然之間我們感覺到很黑
我們說今晚很黑
我兒子就說,But the star is shining
星很光,有沒有發現黑夜的星是特別光
幻眼我們見真情
在這些風雲當中,才會看到我們的信心
才會操練到我們的信心
才會看到,經歷到神的恩典
希伯來書十一章有講到另一種東西
叫做什麼,叫做雲彩的見證
風雲和雲彩很相似
人生中的問題永無憂
不要做風雲的人物
要做雲彩的見證
我們相信神的恩典夠我們用
在你我生命當中,今天都面對很多
我們要面對一些生活當中的難處
可能是家裏,可能是工作
可能是身體,可能是前途
每個人都有,但是你要想
在這些風雲的背後
你想不想見到雲彩
你就相信神的恩典夠我們用
不要偏離神,我們做神要我們做的事
做神要我們做的事
有個故事講到魏拓升帝兄
他有一次他發了個夢
他撐著一個艇要過河
但前面有個山擋住他過不到
祈禱一次兩次三次都過不到
後來他再祈禱,睜大眼的時候
那個山沒有了
他將那個艇就爬過去
當那個艇過的時候
他在艇旁邊一看
他看到座山在水底下
這個意思是什麼呢
座山沒有過的
他為什麼過得了呢
因為河水升起
困難是有的
但是恩典夠用
有首詩歌叫什麼呢
十家不會重過主恩典
人生中每一個人家家有本難念的經
個個都有的,你有我有
但要相信神的恩典夠用
你恨在神的心意中
神的恩典夠你用
在我們有限人生當中
我們要怎樣過呢
你想做風雲人物嗎
看風不殺蟲,望雲不收割
還是你想做雲彩的見證
在人生困難當中
經歷神的恩典
經歷神的信實
剛才我說過,我再說
在你今天,你過去
很多機會可能錯過
如果你知道你應該做什麼
請你今天決定
甚至今晚你去做你應該做的事
有時你自己寫下一張紙
有些什麼你已經過了很多年
到今天還沒做的
有一個人你已經找他很久了
到今天還沒找的
你把握機會
去做這件事
當你做了之後你會發現
你回顧的時候,你只有感恩
你不會有後悔
就看人生當中你想怎樣過
你願意看寵,神所看寵
這個世界就有所不同
人一生當中你擁有再多都不重要
但當你看寵,神所看寵的
這個世界就會有所不同
所以人生當中是會有問題
我們不要做風雲人物
要做雲彩見證,就要笑看風雲
我們一起低頭,我們祈禱
親愛的主,我們求你幫助我們
在你面前能夠明白你的心意
可能在我們今天
真的有很多事我們自己想做
我們沒有做到
有很多機會我們錯過了
有很多事我們拖了
我們一直拖到今天
但求主你幫助我們在你面前
真的明白你的心意的時候
我們就不要再等,不要再拖
叫我們在你面前願意去看寵你所看寵的
你要我們做的事
我們真的願意去做好我們應該做的事
我們求主你幫助我們
如果今天在我們人生當中
我們想起什麼,求你幫助我們
有力量去做我們應該做的事
以致這個世界能夠有所分別
以致有一天我們回顧我們人生的時候
我們有的是回憶
我們有的是感恩,而不是後悔
求主你幫助我們
教導我們怎樣懂得笑看風雲
聽我們祈禱奉耶穌的名字
阿們