今天會繼續和大家說文素記,我們說到第七、第八章
文素記不是一部古老十八代的書,不是一部很遙遠和我們完全沒有瓜葛,完全沒有關係
相反地,文素記和我們是息息相關
我們說過一至四章,神要以色列人成為他的精兵,是要數點人民成為他的精兵
這是歷史的事蹟,也是一些外在的表現,我們知道行軍安營是外在的
上一次和大家說文素記五和六章,是說到有五件很奇怪的事
看起來好像是無厘頭,完全是沒有關係的五件事
但當我們用一個分別為性的眼光來看這五件事的時候,我們看到是有連串的關係
所以很明顯,神是透過這五件事告訴以色列人,要他們分別為性為主所用
這是律法內在的表現,分別為性內在的表現
今天說七至八章又是一個怎樣的信息呢?
又是說歷史事蹟,是說到十二支派的領袖來獻祭,說到利美人的領袖就是阿倫點燈,也是歷史的事蹟
我們給他一個主題叫做「燃點為主」,就是基於剛才讀的四字經文,阿倫點燈
我們每一個人都要為主而燃點,為主而發光,這就是我們今天的信息
是一個又一次是外在的表現,從內在分別為性,去到外在為主發光
其實《民造記》第七章是一張頗有名氣的書,為什麼會有名氣呢?
因為它在聖經當中的篇幅是第二章的書,一共有89節
我們知道在聖經裡面最長的一張書是哪一張書,上次都說過了
是C篇,119篇,176節的經文,今天要說的是第二章的書,是《民造記》第二章,89節
但是德森博士,哈森·特拉,大家都很熟悉,哈森·特拉,他在他那本書叫做《分別為性與侍奉》的這本書裡面
說到他要讀《民造記》第七章的時候,他很大鬥爭,為什麼這麼大鬥爭呢?
因為一張這麼長的書又充滿了重複,他不想讀,他覺得讀起來會很辛苦
他希望另外讀一張書,令他能夠在靈裡面得到飽足
但是他又想到他不想離開了他日常讀經的程序,於是卒之硬著頭皮去讀
但是他讀之前就是求神給他智慧,求神開他的眼睛,能夠明白《民造記》第七章說什麼
甚至他討告的時候,他覺得自己的討告好像很不夠力量,好像信心不足
但是就算這樣,神也大大開了他的眼睛,幫助他明白第七章究竟是說什麼
還有第五第六章的關體,都讓他看得到
很多時候當我們讀經不明白,或者讀經之前,很多時候真的應該先討告
求神是開我們的眼睛,讓我們亮光,讓我們能夠明白經文和我們要說的話
其實今天的經文不是難明白的,問題就是太長,和充滿重複
為什麼會這麼多重複?因為十二支派獻禮,獻的禮都是一模一樣
所以經文是重複了12次,在89節的經文裡面,居然有72節的經文是重複的經文
這個是比較難讀的,我們看看七章和第八章,也是說了四件事,很有趣
第一件事就是摩西把會幕和會幕裡面的器具都高末了,把他們分別為聖
這個是七章一節,第二件事說什麼?七章二至八十九節
說那些十二支派的領袖來到獻禮,獻了12次就是剛剛所說的
第三件事是什麼?就是剛剛讀過的經文,今天的主題,文素記八章一至四節,阿倫在會幕裡面點燈
接著八章五至二十六節,就是利未人潔淨的儀式,就是這四件事
我們先看看第一件事,七章一節,說摩西立完了帳幕,就把帳幕容高抹了,使他成聖
又把其中的器具和壇並壇上的器具都抹了,使他成聖
這個是七章第一節,有沒有發覺和第五第六章其實是有關係的?
第五第六章剛剛才說完,神要我們分別為聖,現在七章一節連壇,連會幕都要被高抹分別為聖
一路五六,接著第七章一節都是說同樣的東西
說完了高抹,會幕就獻禮了,十二支派來獻禮了
如果你留意經文的敘述,其實十二支派的領袖是獻了兩次禮
第一次禮是獻牛和車輛,第二次才是獻祭
第一次獻牛和車輛用來做什麼?
帶到會幕前面,是利美人用來做會幕的功用
上一次我們和大家說,利美的支派有三個宗族
有格遜的子孫,有米拉利的子孫和哥赫的子孫,三個宗族的利美人
那些牛和車分給這三個宗族,你看到很有趣
他們分得到的都不同,我們分得怎樣?公平平,每人一樣
帶到會幕的每個支派的領袖都帶一隻牛
兩個支派的領袖就帶一輛車
所以一共有六輛車,有十二隻牛,給我們分就容易了,取除三
每個宗族有三輛車,是多少隻牛?
十二除三就是四,兩輛車是三,是四隻牛
給我們就會這樣分,那些神不是這樣分,你看他們是怎樣分的
格遜的子孫是兩輛車,四隻牛
米拉利的子孫是四輛車,八隻牛
哥赫的子孫就最吃虧了,一隻牛一輛車都沒有,為什麼?
因為原來哥赫的子孫是在會幕聖所裡面工作
所有聖所裡面的聖物都不可以放在牛車上,要親自用肩膀來抬
記不記得在薩姆以下第六章
大衛叫以色列人將約會搬回以色列,記不記得這件事?
以色列人就將約會放在牛車上
於是運到一個地方叫拿根的和場
牛室前提,約會就開始向前行,差點要跌倒
於是污煞,記不記得有污煞這個人?
立刻伸手去扶這個約會,一扶就怎樣?
不扶又至可,一扶就大件事,立刻被神擊殺
為什麼?為什麼神沒有人情味?污煞是做好人
扶的約會,如果你看到今天的經文你就明白
約會是聖物,只可以在肩頭上高來抬
不可以放在牛車上高,這件事一開始就出現了很大的問題
出哀及記,當神曉諭以色列人怎樣建約會的時候
原來約會的兩邊有兩個環,環是穿著一條很長的木棍
兩邊一邊穿著一條,原來這兩條木棍是不可以抽出來的
每次搬運的約會都要放在肩頭上高來搬運
千萬不可以放在牛車上,以色列人又將它放在牛車上
相信這件事是和匪律士人有關,記不記得匪律士人搬了約會去
搬了約會去就搞到滿城風雨,放在大棍廟裡
結果怎樣?連神像都跌倒了下來,匪律士人關了自倉
於是害怕怎樣?把約會放在牛車上,希望牛車帶著它回到以色列
有可能是以色列人又養學養,結果搞出大頭佛
令到烏紗,是冥喪,在這個納根的地方
我講到憲制是憲了兩次,第一次是憲這些牛和車
第二次是憲制物理,我不會重複說12次
因為所憲的東西都是一模一樣,憲什麼?憲一張134克的銀盤紙
裝滿了調油的細麵,是塑製,第二是74克的銀碗
裝滿了調油的細麵,也是塑製,第三是14克的金魚
一個金的罐,裡面裝滿了香,然後憲了很多凡制
贖罪制和平安制,都是憲牛和羊
如果你用心去數一數,你會發覺每一個支派是憲21隻動物
21隻牛或羊,21乘12是252隻動物
如果所有支派一齊來憲禮,相信場面是非常混亂
所以當時神是叫以色列人一天一個領袖來憲禮
以致這個場面是不會那麼混亂
我剛才說過12支派所憲的都是一模一樣,為什麼這麼巧?
有兩個可能性,一個是夜和華曉譽這樣做,每人不用爭
每個都要憲一樣的東西,另外一個可能性就是以色列人是自己約定的
究竟哪樣才是真的?我跟大家說過
文數記一至十章,當他們在西奈礦野的時候
夜和華曉譽摩西有22次,希伯萊文有22個字母
所以摩西是故意這樣做的,曉譽了摩西22次
但是如果你看看第七章,夜和華曉譽摩西出現了多少次?
沒有,現在說得要很小心
你在台上說,隨時台下的會眾會拿著手機
讓我先檢查一下是不是真的沒有
有人可能會說不是,七章四節就是夜和華曉譽摩西
你說謊話說到不眨眼,這個其實是和合版翻譯的問題
在和合版七章四節,所說的夜和華曉譽動詞
和其餘22次的動詞是完全不同的
所以翻譯上出了問題,在和合版的修訂本是修訂了這件事
所以在和合版修訂本,你會發覺在第七章一次都沒有出現夜和華曉譽摩西
七章四節其實說什麼?只不過是十二支派的領袖送禮
所以夜和華就跟摩西說,你收了它
而且在七章十一節,夜和華也有跟摩西說
就是叫十二支派的領袖要一天一個來獻禮
不是夜和華曉譽,那就是第二個可能性
就是十二支派的領袖自己妥協,自己約定獻這些東西
想起來其實不是那麼簡單
你要十二支派都同意獻這些東西,不是那麼簡單
你知道十二支派的人數都不一樣,有些人很多,有些人很少
人多那些怎樣?讓我要懸要一下我們的實力
我要獻很多東西,最好獻到那些小支派都獻不出,這樣就能獻出我們的威風
大支派可能這樣想,小支派怎樣?小支派就叫救命
我們沒有這樣的實力,不要獻那麼多
所以要有一個一樣的清單獻禮不是一件容易的事
另外一個獻禮的次序也不簡單
如果你讀經文你會發覺第一個來獻禮的是誰?猶大支派
最後那個獻禮是誰?是拿伐塔列支派
如果你是猶大你就開心了,現在真的風頭出盡,第一個去獻禮
如果你是拿伐塔列,你就會扁一下嘴巴
你就會說不公平,我們的子女,我們的孫子有時都會說
不公平,為什麼要猶大先行,為什麼要拿伐塔列最後
如果你說排名的話,最應該誰先行?劉便
劉便是大兒子,應該是劉便先行
另外你說二法年馬拿西先行都是大條道理
因為我們上次也說過了,約瑟已經被亞國肯定為長子
他是得到雙倍,是由他兩個兒子二法年馬拿西來代替
他是得到雙倍的祝福,所以你說二法年馬拿西先行都是大條道理
但是為什麼要猶大先行,為什麼要拿伐塔列最後
是不知道為什麼了,有人說我知道
如果你看看第二章,說到行均安營,次序就一模一樣
猶大先行,拿伐塔列最後
如果你這樣讀經的時候,照著章節
第二章一定是連過第七章,聖經很多時候不是這樣的
聖經很多時候是賭罪的,第七章其實就是一個賭罪
你看看行均安營,看一下耶和說叫以色列人數人的時候
是什麼時候,文素記一章講得很清楚
是以色列人出了埃及的第二年的2月2日
數典人民行均安營就是第二年的2月2日
那憲禮呢,憲禮聖經都講得很清楚
是他立了會幕同一天,那哪天立會幕的
你看看出埃及記40章17節
所以你知道是以色列人出了埃及的第二年的正月初一
也就是說,憲禮是正月初一
數典人民行均安營是2月2日
也就是說,憲禮是先過行均安營
這個就有人會問,為什麼兩個次序會剛剛一樣,沒人知道
但是在耶和說曉諭你行均安營用這樣的次序之前
要12支派都同意用這個次序來憲禮,這個也是不簡單
要12支派真的彼此順從,才做得出來
我們講完了,是憲禮,我們要講入主題了
就是阿倫點燈,有人可能會問
12支派憲禮和阿倫點燈又有什麼關係
是不是摩西也是無厘頭把幾節經文放在一起,炒一碟好像炒雜水
還是真的有意思的呢,其實聖經學者都好問這些問題
究竟12支派憲禮和阿倫點燈有什麼關係
拉比就很惹難,拉比的眼睛好雪亮
一看見12支派憲禮,他們就見到原來12支派憲禮是沒有利未人在當中
所以摩西就要把這個焦點放在利未人身上
而利未人的首領大祭司是誰?阿倫
所以就說阿倫點燈,所以拉比會跟你說
焦點放在利未人身上,阿倫身上,點不點燈其實都是其次
其實拉比是對的一半,如果你見到今天經文的結構
你就知道12支派的憲禮和阿倫點燈是有很大的連帶的關係
我們先看看這個結構,見不見到又有一個首尾的結構
七章一節是什麼?是抹了這個回幕使它成勝
八章五至二十六是什麼?是利未人的潔淨儀式
又是要使利未人成為聖結,為主所用
你見這兩個有一個連帶的關係
又連續五和六章我們所說的,是要分別為聖,是一氣呵成
記不記得我亦都和大家說過,這個和摩西五經的次序有關
創世紀是神創造了人類,春哀及又如何?範圍收縮了
救贖了以色列人是春哀及
但救贖了以色列人春哀及,立刻要他們成為精兵
要數點人民成為神的精銳兵隊?不是的,中間有利未記
透過祭祀,透過憲祭,要以色列人分別為聖
所以又和我們今天的結構是非常相似
不得不一提的是,如果你看第八章講到利未人的潔淨你會發覺
摩西說利未人的工作年稅是二十五歲至五十歲
如果大家記性好的話,記不記得在第四章我和大家說過
利未人工作的歲數是多少?是三十至五十歲
為何第八章又寫二十五至五十歲?是否摩西老眼分花,年紀老邁
去到第八章忘了自己第四章寫了什麼,是否這個意思?
當然不會,聖經是有聖靈的密示,所以不會錯的
一般的聖經學者都同意利未人有五年的實習,就是二十五歲到三十歲
我們做醫生都要有實習,二十五至三十歲是他們的實習
我們再看看十二支派憲禮和阿倫點燈有什麼關係
剛剛拉比已經說對了,你看到十二支派的領袖憲禮當然有關十二支派
但是阿倫代表利未人,十二支派有生產
所以他們可以獻他們的牛羊,可以獻他們所有的祭品,因為他們有生產
利未人有沒有生產?利未人沒有生產,是奉神的
所以他們所奉獻的是什麼?是他們的工作,他們的時工點燈,是他們的時工之一
你看到這個很微妙的關係嗎?都是奉獻,是侍奉
我們剛才說過一至四張是數點以色列人,先數十二支派,一和二張
三和四張是數利未人,現在第七張是十二支派憲禮,第八張是阿倫點燈
又是先說十二支派,再說利未人,但一個很大的問題就是為什麼要點燈
祭司在聖所裡面很多事情做,不只是點燈,他們還做什麼?燒香,建祭
擺陳切餅,讀經,領敬拜,為什麼這麼多事情不做要點燈?要明白為什麼點燈
我們要明白點燈的意思是什麼?你知不知道原來會幕裡面是沒有窗口的
我們有窗口,光能夠照進來,會幕是沒有窗口的,如果你不點燈的話,裡面是漆黑一片
所以點燈的意思是什麼?照亮黑暗就是這個意思
其實神已經叫以色列人要成為別人的光,頻頻在聖經裡面出現
第二從亞書49:6,神和以色列人說什麼?
現在祂說,你作我的局人,使亞國眾支派復興,使以色列人得保存的歸回尚為小事
我還要使你作外方人的光,叫你施行我的局恩直到地極
你有沒有看到,神是要以色列人成為別人的光,就算他們被擄亡國,去到外方人的地方
神仍然要他們成為外方人的光,將救恩帶給他們
這就是神始終的目的,呼召了以色列人出來,最終的目的就是他們成為別人的光
同樣神是要我們基督徒成為別人的光
很多時候我們一走出了這間教會,其實已經進入了外方人的地方
出了教會就是去了外方人家
有人可能回到自己家裡,都有外方人,都有未信的人,都還在黑暗裡面,是需要給我們的光照
這個問題就是,是不是我們的光照,是不是我們的光
記不記得剛才讀經文的時候出現了良詞
神叫阿倫點燈,要時到燈向哪裡發光
向前發光,出現了良詞,這個很重要
為什麼要向前發燈,為什麼要向前發光
金燈台的前面是什麼
金燈台的前面是陳切餅
陳切餅有多少塊
陳切餅是有12塊,是代表以色列
神光照在以色列人的身上,以致以色列是可以成為別人的光
所以不要搞錯,這個光不是我們自己發亮發光
突然間變成了一千窩的電燈泡
突然間發光,不是我們發光,是我們把神的光照給別人
所以這個燈先要向前照,照在陳切餅12支派
然後由他們照到外方人,這個就是意思
所以我們看到以塞亞書60章一直說什麼
(讀書中)
所以金燈台是代表什麼
金燈台其實是代表神
很有趣的,剛才也有讀過,金燈台其實是由一塊金除出來
除出來是有七個枝子
然後每個枝子上都有杏花的球,有杏花的座
杏花座是什麼,好像一個杯子一樣,裡面可以放油
然後有燈芯,你可以點著它,就變成了燈
很可惜,連King James都翻了,翻到蠟燭
金燈台其實不是用蠟燭,是油燈
那為什麼會是杏花呢?杏花很有趣的
原來以色列的杏花被譽為蘇醒樹
杏花樹叫做蘇醒樹,為什麼呢?
原來經過很長的冬天,最早蘇醒的就是杏花
最早開花的也是杏花
所以在這裡以色列杏花被譽為復活樹
記不記得在文素記第17章,將來也會跟大家說
文素記第17章,阿倫不是有一枝杏嗎?
記不記得那枝杏,枯杏也會開花?
記不記得有這件事?枯杏開花
所以耶和華曉譽叫摩西將這枝杏放在哪裡?
放在藥櫃裡面
藥櫃裡面除了法板,除了有一罐的馬拿
就是阿倫開花的杖
馬拿代表什麼?
代表耶穌基督
耶穌基督說我是生命之良
所以要將馬拿放在藥櫃裡面
開花的杖代表什麼?代表復活
也是代表耶穌基督
耶穌基督說復活是我
所以這兩件事同樣放在藥櫃裡面
這一個燈台有七個枝子
七是一個什麼數目?
七是神的數目
很有趣的
如果你只看中間那枝,中間那枝是代表神
其餘有六枝枝子在旁邊生出來
六代表什麼?
六是人的數字
我們離開神就什麼都做不到
如果中間那枝是神
六就是人的數字
我們一定要在神的裡面
所以在約翰封印十五章五節說什麼?
你們是枝子常在我裡面的
我也常在他裡面
者人就多結果子
因為離開了我你們就不能做什麼
這個就是原因
其實金燈台剛才說代表神
當神的光照在以色列人的身上
以色列人就成為他人的燈台
所以很多時候我們看到金燈台
都是代表以色列
那麼建制和點燈又有什麼關係?
建制和點燈有很大的關係
第七第八章其實告訴我們
是要我們透過我們的侍奉為主發光
透過我們的奉獻
透過我們的侍奉為主發光
這個就是第七第八章要告訴我們
要教我們
有沒有看到剛才那些以色列人獻禮
他們和不和睦?合不合作?
非常和睦非常合作
第一次獻禮獻牛羊
不一樣那麼多的獻給利美人
有米拉利的子孫
他是特別多牛和多車的
哥赫是沒有牛沒有車的
如果我們是米拉利
我們可能會羨慕哥赫
他們就好了
那些聖物可以摸
放在肩膀上
多榮耀
可能會羨慕甚至妒忌
如果又有人是哥赫
可能又會羨慕人
永遠都會羨慕隔離的
不知道為什麼
做哥赫的可能會羨慕
是米拉利為什麼?
這麼多牛這麼多車
台野都不需要你出力
多好啊
多他條啊
但是利美人有沒有這樣來羨慕
羨慕彼此妒忌?沒有啊
他們分工合作
他們仍然是各盡其力
你看他們獻禮
第二次的獻禮
獻一樣的禮
大的支派體恤
小的支派
小的支派服從大的支派
你看他們那個次序已經不簡單
彼此合作
是一幅非常美麗奉獻侍奉的圖畫
彼此是順從
記不記得在撒姆爾上
十五章二十二節
神透過撒姆爾說什麼?
他說聽命勝於獻祭
順從勝於公揚的之有
如果我們獻祭不順從
不彼此順從
不聽從神的話
不如不要獻祭
但是如果我們獻祭
有一個馴服
有一個彼此愛護的心
神就說
這個是勝於獻祭
我們不知道有沒有留意到
在馬可福音十二章三十三節
當一個民事者去問耶穌基督
哪條解命是最要緊的
記不記得耶穌基督說什麼?
是要盡心盡志
盡力愛神
另外是要其餘是要愛人若己
我們只記得這麼多
接下來的經文說什麼?
這就比一切凡濟和各樣的濟治好得多
其實大解命裡面
最大的解命都告訴我們
如果我們能夠彼此馴服
我們能夠彼此相愛的話
這個是比任何的獻祭更加好
這個其實就是第七章要告訴我們
就是透過侍奉、透過獻祭
我們如果能夠彼此馴服、彼此愛護的話
我們就遵行最大的解命
那怎麼登呢?
還有另外那邊第八章說什麼?
當我們彼此相愛的時候
我們就成為別人的光
人家看到我們就會
吸引人到處登前
這就是以賽亞書49:6所說
我還要使你作外邦人的光
叫你施救恩直到地極
當我們彼此相愛、當我們彼此馴服
我們就發良發光
將人引到神的面前
這個也是大使命
記不記得大使命說什麼?
要讓萬民作我的門徒
奉父子聖靈的命
替他們施洗
凡我所吩咐你的
是要教訓他們去遵行
我就常與你們同在直到永遠
直到世界沒了
記不記得大使命說直到世界沒了
以賽亞書49:6說什麼?直到地極
其實說的都是一樣東西
當我們彼此相愛
當我們能夠做到互相馴從的時候
我們就能夠發良發光
能夠帶領人來到登前
這個其實是最大的使命
引人來到教會
來到接受耶穌基督
所以大使命和大解命是不可應
我們有了大解命
我們才能夠完成我們的大使命
今天在結束的時候
想和大家再看一看
就是結構今天的經文
第七章和第八章
究竟和教會有什麼關係
所以我們結束的時候
是著重在教會
我們看到這個結構剛才也說過了
我們先要分別為聖
然後才能夠侍奉主
才能夠作出好的奉獻
為主作奉獻
有沒有看到這裡說物件是要高抹
但是利美人要怎樣?
要有個潔淨的儀式
如果你讀潔淨的儀式
你會發覺有幾樣東西要做
其中是要用水來洗乾淨
接著是要用剃頭刀刮全身
來潔淨自己
記不記得在《以弗所書》五章26節說什麼?
要用水直著道把教會洗淨成為聖潔
要用水直著道
神的道就有洗淨的功能
所以我們要透過神的道來洗淨自己
那把剃頭刀呢?
在《希伯來書》四章12節記不記得
神的道是什麼?
是兩人的寶劍
又是直著神的話語
來把我們洗淨
洗淨之後我們就可以
彼此順從彼此合作,表現出我們的愛心
在《約翰福音》十三章35節說什麼?
你們若有彼此相愛的心
眾人就因此認出你們是我的門徒了
這個是耶穌基督所說的
當我們彼此相愛
眾人就認出我們是神的門
是耶穌基督的門徒
這裡不妨也要說說
順從是什麼?
是勝過獻祭
有很多人可能說
我順從可以了,我不獻祭
順從神吧
但是以色列人有沒有這樣做?
以色列人沒有這樣做
反而他們是透過他們的獻祭
表現出他們的順從
透過他們的獻祭表現出他們的順從
在第七章其實那些獻祭的清單剛才說過
不是神曉譽的
是以色列人自己自願的獻祭
其實在《出哀及記》35章和25章
是神曉譽那些以色列人來獻祭
當時以色列人很踴躍去獻祭
甚至去到36章神要說
不要再獻了,已經綽綽有餘了
不要再獻了
所以在《文記》第七章這些獻祭是自願的
是額外的
這個我覺得和我們現在新約的基督徒是很相似
在舊約神叫以色列人是怎樣獻祭的?
獻多少?
十一奉獻
去到新約有沒有叫我們獻多少?
好像沒有說了
絕對沒有提到是十一奉獻
在新約的教導究竟獻祭我們的奉獻應該是怎樣?
新約已經是變到你有多愛主你就獻多少?
記不記得那個寡婦獻了兩個童錢
耶穌說什麼?
這個寡婦所獻的比眾人都更多
因為這個寡婦本來是要養生
她愛神是愛到把兩個童錢都獻出來
所以新約就是說我們多愛神就獻多少
剛才我們說以色列人獻的祭是完全一樣在神面前
如果我們每個人有多愛神我們就獻多少給神?
我們的獻祭說不定都是和十二支牌一樣
好像一樣的在她的眼前
雖然數量會不一樣
因為我們每個人的能力都不同
但如果我們每個人都照著自己有多愛神去獻的話
相信一定會被神所越納
就好像神越納十二支牌領袖的獻祭一樣
另外也要說說
剛才一開始就跟大家說
文素記第七章是全聖經裡面第二場的章節
很多時候聖經裡面的篇幅和重要性是成正比
你看到第二章的章節
八十九節的經文裡面有七十二節的經文是說什麼
是以色列十二支牌領袖獻祭的清單
八十九節的經文有七十二節是說這些
你不要以為我們的奉獻對神來說不重要
神是有記錄我們每一個人獻什麼
他都有很詳細的記錄
這一個是值得我們去思考的
再看看究竟登台和我們教會又有什麼關係
在啟示錄第一章
告訴我們耶穌基督是在七個登台當中
走走?
七個登台我們知道在啟示錄第一章是代表七個教會
所以你可以說登台是代表教會
記不記得馬太福音五章十四至十六節說什麼
你們是世上的光
成造在山上是不能隱藏的
人點燈不放在斗底下
是放在登台上
照亮一家人
你們的光也當這樣
照在人前
叫他們看見你們的好行為
便將榮耀歸給你們在天上的父
當我們彼此信從
當我們彼此相愛
有好的行為
有好的見證
便能夠帶領人到主的面前
第五章文素記到第八章一氣呵成
願我們先將自己分別為聖
以致我們能夠有個聖潔的侍奉
以致我們奉獻自己為主所用
願我們每一個人都是從內至外
先有一個聖潔的生活
再有一個為主發言發光的生命
讓我們一起低頭討過
主要我們感謝你
敬拜你
讓我們文素記第七章和第八章
願你保守我們
在我們成聖的路上
都能夠為你造鹽造光
讓我們每一個人都能夠將自己分別為聖
為你所喜悅
為你所用
讓我們每一個人都能夠有一個好的見證
彼此馴服
彼此相愛
以致我們好像燈台一樣
引領人來到你的面前
我們這樣就能夠遵循到你的大誡命和大使命
願我們每一個人都是夢你的月立
我們這樣討告
佛主耶穌基督的命而求
阿門