各位電視節目的觀眾朋友 平安
因為今天是新年開始
所以我特別跟大家分享的訊息
都是和新有關
我今天跟大家分享的是
新天新地新人類
最近我想是2024年年底前
各個國家都舉行領袖的選舉 議會的選舉
我們看見有人說是過去第二次大戰以來
是選舉上最動盪的一年
我們試著來看看這個最動盪的一年
我想特別來看到歐美兩個不同的地方
甚至世界其他各地都出現了意料之外的情形
這些情形我們看到的是歐洲的政壇
右翼的政黨有很多贏出了歐洲各國的大選
法國的政壇右翼政黨贏出了
德國也變天了 極右的政黨抬頭
為何會帶來一些極右甚至有時候極左的政黨來崛起呢
主要的原因是失業的問題困擾他們
他們覺得現在這樣下去是沒有辦法解決失業的問題
第二 我們可以這樣說經濟不平
通脹非常厲害 薪水追不上他們現在的通脹
貧富懸殊 失業率高企 難民的問題
俄烏戰爭拖垮了歐洲各國的經濟
而這個經濟最大的影響就是原油和天然氣
為何呢 因為過去的歐洲是依賴俄羅斯供應他們的原油天然氣是最多的
突然間這個俄烏戰爭是讓經濟上最便利的一條通路斷了
美國特朗普上場當選更加令歐洲的經濟非常加上
為何呢 我們看看 有這個問題從來沒有人想到昔日納粹誕生之地為何出現極右的政黨呢
英國大選破紀錄 工黨大比數贏了保守黨
而另一方面更加令歐洲各方面的問題加上的就是美國政壇的改變
特朗普當選之後就非常清楚說到是美國最強大的時代要來臨
而他主張的是美國優先 全部的東西是美國優先
然後你看到他現在已經列出所有他要做的事
第一不分敵友 所有貿易 凡是賺美國錢最多的國家
就是經濟逆差 他首先針對這些國家增加關稅
歐洲沒有例外 日本沒有例外 墨西哥沒有例外 加拿大沒有例外
當然中國其他地方更加一視同仁
第二所有非法移民立即趕出美國 現在已經各州都在做這件事
第三他取消在美國出生父母不是美籍的人的公民資格
這就差不多是改了他們的律法 根本是未通過兩會就改了這樣的憲法
第四他要買下格陵蘭加拿大成為他第五十一個州
格陵蘭是買了他自己發展 加拿大就要成為他第五十一個州
第五他確定了一樣東西是完全倒回拜登政府所規定的
就是離開美國海岸線200公里以內的石油鑽探和開採
一律開放目的是要增加他們戰略的石油存量
第六墨西哥灣要改名 改成什麼呢?
由Mexican Bay改成American Bay 是美國灣
第七方面用經濟壓力手段停止一切的戰爭
一會兒我會和大家說
還有巴拿馬運河要收歸美國來管理
但實際上這不是屬於他的 但他說要收歸美國來管理
還有很多不同的手段一出來的時候是讓整個世界都感覺到戰機
因為不知道前路到底是怎樣
為什麼會這樣呢?很簡單
因為特朗普上台的時候他要面對一個非常非常龐大的經濟壓力
就是他的國債
他的國債在1990年是3.2萬億
但到了2023年底已經增加到36.5萬億
到了2024年底其實差不多已經接近40萬億
告訴大家這條數是平均每個美國人起碼要負責10萬7千元
這是說2023年底 都要10萬7千元埋單才可以搞定
我們想一想如果美國的經濟崩潰 其他國家會怎樣呢?
難怪他要對格陵蘭、加拿大、巴拿馬、歐洲、中國
都是這樣大力主張要稅收 加重稅收
另外一方面也都找入全部用一些專家致力發展AI
發展AI來做什麼呢?
一般時事評論者都相信會致力發展無人機、無人車、無人艇和無人武器
各種不同高科技的東西他都要發展
有些人就在問這是不是已經步入七年大災難
我當時對這些人說言之尚早絕對不會是
然後我來看看特朗普是不是霸主呢?
我就告訴他從聖經的記載絕對不是
他們就問我:牧師你為什麼這麼肯定?在哪裡有說?
我就跟他說:但以你的夢境
這個夢境就是金頭銀尖、銅胸銅腹、鐵腿和半泥半鐵腳掌
這個大象非常清楚說出來到底最後的霸主是什麼呢?
但以你的夢境非常清楚
巴比倫的皇帝尼泊爾他所發的夢
他發了這個夢的時候他都不記得是什麼夢
但他就嚇醒了
他就照著那些俘虜來的節日
是要他們告訴他他發了什麼夢
然後就解釋給他聽這個夢是什麼意思
如果他們不能夠回答就將他們全部凌遲一族骨肉割走
割到他們死為止
但以你後來才知道
因為當時他不在場
他已經升官了
他不在場
當他知道的時候是從皇帝的護衛長聽到這個消息
他就說皇帝為什麼這麼急下這個命令呢?
然後他就跟護衛長說
你告訴皇帝尼泊爾來殺
你告訴他我明天回覆他
你叫他多等一天
他那晚就禱告
禱告的時候就出現這個大象
然後就將這個大象的意思都告訴他
這個大象就是金頭銀劍
銅腹銅胸
另外就是鐵腿和半泥半鐵的腳掌
非常大的一個大象
然後另一方面
神也透過這個夢境告訴他是什麼意思
所以第二天他就去見尼泊爾教主神
告訴他
王啊 你就是那個金官
金的頭
這個金的頭是神特意給你成為一個萬國萬族萬物的一個元首
他是在用的
但是你會被銀劍取而代之
銀劍是什麼呢?
銀劍就是伊朗這個地方
當時就叫波斯和馬袋
是兩個國家會取它而代之
實際上金頭也好
銀劍也好
是但以你親眼見到親身經歷到的帝國
但是去到第三
銅腹和銅腰是取銀劍而代之
這是亞歷山大的希臘帝國
但以你從來沒有見過從來沒有經歷過
但他就憑信心將它寫下來
銅腹和銅腰是取銀劍而代之
但是銅腹和銅腰也會亡
亡於鐵腿第四國
他必堅壯如鐵
鐵能夠打碎黑製萬物
又能夠壓碎一切
這個國也能夠壓制列國
但最後這個國家會撕裂
變成半泥半鐵的腳掌
他還說明
因為有半泥是弱的國家
半鐵是強的國家
弱的和強的不能夠在一起
因為這樣的緣故
他們有一段非常長的時間不能夠相合
不過後來會有改變
最後亡的時間就是半泥半鐵的腳掌
他會敗於天上神必另立的那一個國家
就是一塊不是人手作出來的石頭
由天而降打碎的金銀和鐵泥
全部打碎
然後他就成為王
去統管天下直到永遠
另一方面
但爾里書不只是停止在這個地方
他也有從但爾里記載到最後一場的五強爭霸戰
也是世界大戰
這場世界大戰我曾經說過
我今天再一次和大家講一下
這場大戰我們可以稱為五強爭霸戰
這五個強就是東西南北五個王
加上以色列就是五王
所以是用方向非常簡單
你就可以明白
但這個東西南北加上以色列
這五強爭霸戰到底誰是大霸主呢?
聖經裡面有四十節
三十六節首先說出來
他必定是無仗不打贏
去到哪裡就贏到哪裡
而且自稱為神
雄霸整個天下
這個王到底是誰呢?
我都和大家分享過
你讀到但爾里書十一章
三十六到四十五節的時候
你最好不要問他是誰
你最好問他不是誰
你就很容易找到他是誰
我們試一試
四十節到末了
南方王要與他爭霸
換句話說他一定不是南方王
因為南方王要和他爭霸
就是三十六節所說的他爭霸
第二北方王必用戰車馬兵和很多戰船來攻擊哈
所以他一定不是北方王
第三第四十一節
哈又進入了榮美之地
因為他一定不是榮美之地的擁有者
榮美之地在以色列
在耶路撒冷
這就是榮美之地
因為他要進入裡面就一定不是以色列
第四東方和北方必有消息擾亂他
我們說過北方一定不是這個大霸主
現在再加上東方在內
就是凡是以色列以東的地方
包括人口最多的國家
中國、印度、伊朗等等這些地方
有消息擾亂他
他就大發烈怒出去
要將多人殺滅正盡
我們看到這個霸主本身
他會打敗南方王、打敗北方王、打敗以色列
然後打敗東方和北方的聯軍
因為這樣這就是名正言順的大霸主
然後45節他就是這個霸主
必在海和榮美的聖山上設立他像宮殿一樣的帳幕
換句話說
他是進入到以色列、進入到聖地
甚至按照新約聖經的記載
無論是喬治羅尼加後書的記載
和啟示錄十七章的記載
你會看到他在聖殿裡自稱為神
還要人去拜他
因為這樣我們可以看到
這個霸主不是美國
這個霸主必然是和鐵腿有關
就是半泥半鐵的腳掌有關的一個帝國
這個帝國現在分到這裏
散了
今天我們看的時間都是散了
他有可能稱霸什麼
但是啟示錄十三章第五節非常清楚告訴我們
這個曾經受過死傷的半泥半鐵
這個腳掌
他將來是會復興的
是會治好了的
治好了之後
是因為有一個強而有力的領袖出現在他們當中
而中國、列國都將他們的權柄交給他
因為這樣的緣故
他將來是一定會發師號令
在整個世界清底
我們說如果這個不是美國
是誰呢
我從聖經的意義
我只能夠這樣來說
他一定是復興了的
但是已經本來是受過死傷的帝國
復興了之後
他將來是會雄化勝過天下
我們就擔心了
如果是這樣的時間
將來我們還有前途嗎
我們寧願誰來統治我們呢
我們寧願誰來稱霸呢
為什麼不是美國呢
為什麼不是中國呢
現在中國聯合了這麼多不同的國家
是一個友好者出現
是建立者出現
他的角色是幫助貧困的國家復興的
為什麼不是中國呢
在這個世界裡竟然是由這樣的霸主
全部都是靠打打打
來贏取他自己的土地
贏取他自己的勝利
各方面的聲譽權利等等呢
我們今天就去看一看
他是不是真的能夠稱霸呢
打倒別人的土地
是不是就能夠稱霸呢
佔領了別人的地方
是不是別人就口服心服
讓你做他們的領袖呢
我們現在要看一看聖經所記載
一個完美的君王和政府
是誰呢
不是誰呢
首先
聖經裡面也有說
這個完美的政府的出現
一定是由啟示錄十九章
十一到十六節所記載
這個將來要來臨的萬王的王
來成為我們的領袖
我們一起去看看
為什麼一定要他成為我們的領袖呢
這個是誰呢
十一節
我觀看見天開了
有一匹白馬
騎在馬上的稱為誠信真神
他審判征戰都按著公義
他眼睛如同火焰
他頭上戴著許多冠冕
又有寫著的名字
除了他自己沒有人知道
他穿著淺了月的衣服
他名稱為神之奴
是天上的眾君
騎著白馬穿著細馬腰
又白又潔跟隨他
有利劍從他的口中出來
是可以擊殺熱國
他必用鐵匠核管他們
並用踩全能列路的走閘
在他衣服和大腿上有名寫著說
萬王的王萬主的主
是這段聖經
是在記載主基督再來的景象
在天上
當刀陽的婚宴舉行了
是第六節到第九節
刀陽的婚宴舉行了
他就和新婦
也是教會的第一次面
穿著白袍
和他們一起降臨地上
來收拾當時稱霸地上的耶穌
殲滅他的軍隊
我們看看為什麼這個君王
他能夠真正成為
可以成為萬王的王萬主的主
是我們理想的一個君王
第一他是誠信
絕對不會說一套做一套
他絕對不會不守信用
他說過的話他一定付諸實行
第二真實
也是真理
他說的話就是真理
是力鼓常新
從不改變他答應過的事
一定會實現
他的預言一定會實現
第三他是公義的王
所謂公義
他一定要知道每一樣事的細節
每一樣事的事實
就好像錄影了的東西
將它從頭到尾再播一次
第二他甚至能夠知道
人心裏面的動機
挖出來
每一個的細節
每一個的關係
每一個的動機
他都能夠清楚
是因為這樣的緣故
他的審判絕對不會冤枉任何人
第三他對簡正義和火焰是明察秋毫
人說謊是騙不了他的
他馬上已經點出
為何你的心不是這樣想的呢?
他可以說出來
連人腸裏面有的
心裏面有的
意念裏面有的
全部都可以否開出來
讓人知道
第四他穿著濺了血的衣服
是甚麼意思呢?
有人問為何他穿著濺了血的衣服呢?
就是因為那時是哈米吉多頓大戰
經過大戰時死傷非常沉寂
是因為這樣的緣故
死了的人的血會擠在他的衣服上
我聽完這個解釋
我就說你搞錯了
這場仗還未打
他下來的時候不是需要打仗的
他下來的時候
哈米吉多頓大戰已經去到尾聲
因為敵基督已經贏了
當他正要慶祝自己興賀自己坐著為王的時候
主基督就會回來
而他打是怎樣打的呢?
他不需要一兵一卒
是有利劍從他的口中出來
來擊殺滅國和擊殺敵基督
這個從口中出來的利劍不是劍
而是第十三節所說
他的名稱為神的道
身為神的道
口中的劍其實就是用口中他的一句話
他就可以定了這個戰爭的勝和負
是因為這個緣故
我們看到這個血絕對不是打仗的時候
他殺了那些人的血
這個血是什麼血呢?
一個最簡單的解釋
這個血是自己在十字架上為我們害怕
特別是為了我們
是叫全世界的人
看到他的人都知道
他曾經為我們流出的血
這個血是一個赦罪的血
這個血是拯救的血
我們看到這樣的事件
你就會看得見原來這個萬王的王
萬主的主是令人口服心服的
這個君王一定是為每一個人的罪來捨棄
是救人的一個處理
然後最後我們看到他的頭戴上許多許多的冠冕
這個冠冕的字希臘文叫Diameter
Diameter是王冠
不是要贏了之後才有一個冠冕
而是他自己本身已經出生已經有這個冠冕
是王冠
是因為這樣一個人
去到最後
他說他必用鐵匠核管貪污
並要踩全能神的手肘
為什麼呢?
就是因為迪基督這個貪得無厭的霸主
是沒有辦法令到神袖手旁觀
他一定要出手
所以他是用烈路的走渣去承載這些殺人如麻的人的血
然後在這個主的身上
在這個王的身上
在他的衣服和大腿上都寫著萬王的王
萬主的主
換句話來說
他自己本身是誰呢?
是任何的王比不上他
任何的主都無法與他相比
唯有一個這樣的國王
唯有一個這樣的總統
唯有一個這樣的主席
然後才叫人口服心服
我們看到他全部的東西是為人著想
我們也感恩國家的本身領導層都是為人民著想
但很可惜的是
上面有政策
下面有很多時候有貪官
是為了自己
另外百姓更加有很多不擇手段
最近的網片在緬甸泰國邊境出現
原來是數以百計千計的人
是這樣被騙到那個地方
藍的就要被迫要做一些充實淫亂性的交易工具
藍的去到那邊就要幫他們透過網片來賺錢
你賺不到錢就會被虐待被殺害
殺了之後就會棄屍
最近我們看到
中國和東南亞五個國家聯手
聯手搗破了這個地方
然後抓了罪魁禍首
大快人心
但要真正長久解決這個問題
始終都必須要從每一個百姓的身上來入手
原來裡面犯罪的絕大部分是中國人
我們心裏面心碎
國家不是這樣教導他們的
不是這樣告訴他們的
國家的政策不是主張這些東西
不是容許這些東西的
而他們竟然為了錢無惡不作
所以我們深深感覺到
當然當中也涉及到緬甸泰國
可能有一些官都是和他們勾結
以致產生這些事出來
但今天當我們看到這個地方被搗破
數以萬計的人被抓
我們大快人心
但到底怎樣可以長久保持一個不再有犯罪的紀錄
你就必須要有一些非常完美的國民
是因為這樣的緣故
完美的國度就必須要有完美的國民
我們看看到底將來耶穌回來的時候
要建立這個國度
我們怎樣知道這是一個完美的國度呢?
因為祂有完美的國民
原來在6:19-8就說出完美的國民是哪些人呢?
就是天上的群眾
原來那些已經被提了
這些是哪些人呢?
就是高揚婚宴的時候的新婦
原來她們已經被提了上到天上
她們將會和耶穌一齊在天上舉行婚宴
她們何時上去呢?
我們可以說最低限度
她們應該在第七章第九節
她們已經上去了
我為何這樣說呢?
因為第七章的一到八節
是說到地上有十四萬四千人
全部是以色列人
是十二支派
每支派一萬二千人
加起來十四萬四千人
然後到了第九節到十七節
說到天上數不盡的
從各國各族各民各方來的人身穿白衣
這些人是甚麼人呢?
是曾經被高揚的血洗乾淨的
是因為這樣
沒有第二個解釋
只有一個可能性
就是信耶穌基督是他們唯一的救贖
接受耶穌基督在十字架上的救贖
洗去他們的罪
這些人心裡相信
口裡承認
就必得救
將來他們就先被提到天上
而地上就是一七支派的大災難
所以我們可以這樣說
這些完美的國民
就一定不再是以肉體在地上
將來他們已經改變了
被提了
被耶穌基督改變了
這些人到了耶穌基督回來的時候
還有一些人是因為耶穌回來的時候
還在地上
他還沒有被提
另外就是耶穌回來之前的七年大災難當中
早期他們才在那個地方來信主
這些人包括14萬4千
這些是以色列人
但是他們在七年大災難結束的時候
基督已經打敗了
基督的軍隊都打敗了
耶穌基督在地上一到三戰
就是要作和一千年
那個就是千禧年
而千禧年裡面
進入到千禧年之前
還有一些人是還沒有復活的
就在大災難當中才信主
這些人
特別是猶太人
但是聖經都告訴我們
對著這些人
他們曾經為耶穌基督作見證
為神的道被斬的
他們沒有拜過獸和獸匠
也沒有在他們的臘上和手上
受過他們印記的這些人的靈魂
他們都要復活
他們和基督一起作和一千年
聖經說這是頭一次的復活
但實際上這個一次
頭一次
在原文叫做prote
這個字更合聖經的翻譯法
就是頭一類
所以因為這個緣故
頭一次其實沒有次字
是頭一
你可以說頭一種
或者頭一等級
或者是頭一次
很多不同的翻譯都可以
但是我們從整個聖經的神學
我們相信
將它翻譯成為頭一類
是更加合聖
這些人都是曾經為耶穌作見證
為神的道被斬的
你知道
這些全部被斬頭的人
是殉道者
第二
他們沒有受過受的印記和收帳
換句話來說
他們都在大災難當中
仍然在地上
這些人
他們被復活之後
第二次的死
不會再在他們身上有權被
他們就一定做神和基督的祭司
並且要和基督一起作王一千年
我現在就解釋一下
為什麼將這個 protein
解釋成頭一類
是比頭一次更加合適呢?
哥倫多前書的十五章五十到五十二節
告訴我們
血肉之體不能夠承受神的感動
亦不能夠承受不扭壞的
然後保羅說
我們不是都要睡覺
但是都要改變
號召末次車響的時候
死人就要復活
成為不扭壞的
然後十五章二十三二十四節
就更加清楚說明
各人是按著自己的次序
或者類別來復活
初熟的果子就是基督
以後再攤來的時候
是那些屬基督的人
這個就是屬基督的人
這個就是類別
不是等於次數或者是第幾次
然後我們看看
有好幾次的復活
都是屬於基督的人的復活
接著來列加前書的四章十五到十七節
這個就是教會的秘題
主必親自從天上降臨
然後有呼叫和天使掌的聲音
又有神的號吹響
我們是基督裡面死了的人
必先復活
以後我們仍然活在世上存留的人
必和他們一同被提到雲裡
在空中與主相連
我們就要和主永遠在一起
這個是整個教會的復活
他們的復活是一起被提
一起復活一起被提
和那些還在地上沒死的人
他們的身體都改變
然後一起被提之後
在空中與主相連
總括來說
同一類的人都是屬於主基督的人
從聖經的記載起碼有四類
就是四個時間復活
四個時間分開他們復活
第一次的復活
是耶穌被釘十字架的時候復活
耶穌復活之前
那些活著的聖徒還在地上
但已經死了的信徒已經埋葬了
但是他們都會復活
為什麼那時候有復活
但聖經不是說一起嗎?
因為很簡單
是指教會的弟兄姊妹一起
但那時候教會還沒成立
所以那時候他們的復活是同一類
但不等於每個人都是屬於教會的信徒
第二次我們看到的復活
聖經裡面記載
教會已經死了的信徒復活
和那些活著的身體改變
然後一起被提
這就是《貼撒羅利加前書》四章十六、十七節所記載
起碼第三次的復活
這不是在教會貼撒羅利加前書四章被提的時候
和復活的時候發生的
這指兩個身穿白衣的見證人
是三一七之半為主作見證
他們被殺
殺了之後還要棄屍在街道上
不讓人埋葬
但主三日半之後叫他們復活和被提
最後一次都是屬於主的人
主再來的時候
大災難當中
為主殉道的人都要復活
然後與基督一起作王一千年
我們看到完美的國度
新天新地
不單止有完美的君王
完美的政府
也必須有完美的公民
第三個方面
他同時一定需要的
就是導致不完美的罪魁禍首
全部都要銷聲匿跡
我們看到今天無論哪個國家選舉
都選出他們心目中認為多的民意多的
沒有一個是不美的
這次特朗普的當選
一開始已經帶來很多不同的訴訟
現在在美國已經開始了
各個州因為特朗普宣告
凡是父母都不是美國公民
他們出生的子女不能享有公民待遇
所以他要將這些所謂公民
全部撤銷他們公民的身份
帶來的結果
全國已經有二十多個州
第一天已經有二十多個州
準備在官司上去控訴政府
這條違憲的策略
所以因為這個緣故
我們看到不完美
不只是君王政府的不完美
另一方面人民也不完美
制度也不完美
但另一方面更令人懼怕的
就是這個地方的罪魁禍首
這個地方的罪魁禍首是什麼呢?
就是將戰爭帶到這個世界
將毀壞帶到這個世界
將殺害、偷渡、騙騙、騙騙
所有這些東西帶到這個世界
這些人都要銷聲匿跡
所有的罪要銷聲匿跡
所有的天災人禍要銷聲匿跡
最近看到羅省的大火慘不忍睹
這場大火發生的地方
一般來說都是家境比較好
比較富有的人所居住的地方
他們所住的地方一出去就是田園
一出去就是樹林
一出去就是非常舒服
自己可以跑步的地方
享受的地方
但沒想到這場大火
我們看到各方面的問題
沒有人知道真正發生的原因在哪裡
但燒到一個地步
是越燒越旺
救都救不到
原因是什麼呢?
第一救火的水都不夠
第二連消防車都不夠
第三那些樹林原來一著火的時候
是這麼快爛著
那些是什麼樹?
目前來說數以十萬計
這些屋已經完全被毀
數以十萬計的居民
要移居到其他地方
這個損失是數以千萬計的美金
數以千萬以上億的損失
這次是盡毀於一旦
是因為這樣的緣故
這個重建要做很久
這些罪魁禍首
是誰令到水源這麼短缺呢?
他們要追究
是誰減少消防員的人手
消防車的數目
他們要追究
是誰這麼久都不處理這些問題
這次的問題是難辭其咎
因為他正在度假
反應遲鈍
帶來的結果無法回答
我們看看啟示牌20章1-3
你會看到神來到的時候
耶穌的力再來
他就是要針對這些罪魁禍首
先下手為強
首先他捉住的魔鬼就是撒旦
捆綁他一千年
然後將敵基督打仙之
永在無底坑裏面
直接將他們毀滅
然後撒旦也要捆綁他一千年
一千年之後再一次
將他永遠放在燒著的火壺裏面
這個去到20次
受被擒拿假仙之
同被擒拿被燒著的火壺裏面
其餘被騎白馬者口中出來的劍
殺飛鳥食狗他們
然後去到13-14次
這裏就是永恆
他們不會再出來搞事
因為千年國度的時間
他們是暫時捆綁撒旦
是暫時捆綁
死亡和陰間仍然存在
但去到13次
死亡和陰間交出其餘的死人
他們都照國人所行的受審判
一個白色大寶座的審判
都完結了
14次死亡和陰間
就被拎到火壺
永遠不再存在
換句話來說
第二次的死不會再出現
在千禧年和新天新地
各位頂子妹
我們看見在裏面
首先是獸和假仙之被拎在火壺裏
接著就是死亡陰間撒旦都被拎在火壺
全部罪魁禍首
而一次過被審搞掂
以後永遠不能夠出來為惑這個世界
聖經提醒我們
本來有一章就講到新天新地
突然有一次聖經彈出來
很多人都莫名其妙
唯有膽怯的、不信的、可憎的、殺人的、淫亂的、邪術的、拜偶像的
和一切謊言的、謊話的
他們分別都被燒著的牢籠在火壺裏
這就是第二次的死
為何要講這些呢?
原來啟示了作者
因為看見耶穌再來的時候
審判的嚴厲和緊迫性
所以他提醒我們現在仍然活在世上的人
要我們知道
「時候無多了,弟兄姊妹」
你知道你能不能夠靠你自己上天堂呢?
你要想清楚
各位朋友
你們要想清想楚了
膽怯的不可以承繼神的國
不信的、可憎的、殺人的、淫亂的、邪術的、淫亂的
包括思想上的淫亂
想到婦女就思想上動淫言的
這已經是犯根
貪的已經犯了偷竊
邪術的、拜偶像的和一切謊話的
有沒有說過謊話呢?
如果是有的話
你要想清楚了
你靠你自己能不能上天堂呢?
如果要真真正正取得一個資格上天堂
你就不要等著回來的時候才想
too late
沒有機會了
要想是有這麼快、得這麼快
現在就是你決定的時候
是因為這樣
你願不願意對主說
主啊!我願你快樂
哪些人你才可以這樣說呢?
除非你相信主
否則你會害怕
所以我希望你們有這麼快、得這麼快
你現在就可以做好禱告
接受耶穌基督
去到你的心裏面
做你唯一的救主
就好像田家丙所說
當我跟他說完
天堂就好像隔離病房一樣
你沒有經過消毒
你帶任何的病菌進去
你都會令到天堂變質的
他一聽到
他馬上明白
牧師我明白
在人體裏
我是一個好人
我毫不面紅地可以跟他說
原來他曾經將他所有財產90%捐出來
發展教育
令到全中國每一間大學都有他捐的錢
來建圖書館、實驗室、各種活動的基金
另一方面
香港的百大院校都有他捐的錢
而且這個基金一直到現在為止
未停過幫助人去接受教育
各位朋友
你需不需要一個這樣的主?
就好像田家丙需要這個主一樣
他說一句話
在人體裏我是一個好人
但在神體裏
我仍然是一個有七情六慾的人
憑著我這個人
我去到天堂
天堂都會變質
所以因為這樣
我要信耶穌
他就決意信耶穌
怎樣決意?
第一,承認自己是無力自救的罪人
A, Admit
第二,相信耶穌來過這個世界
是要洗清楚、洗乾淨他的罪
B, Believe
第三,心裏相信、口裏承認
Confess
就必得救
你願不願意呢?
我們一起做個禱告
主耶穌,我們多謝你
祢和我們同在
讓我們認定完美的國土
完美的國家
完美的君王
完美的子民
完美的制度
只有祢來才會出現
在這個地上是不可能有一個國家
能夠做到這些
是因為這樣我們齊心對祢說
主啊,我願祢在來
我們聽我們的禱告
也接納我們每一個從心裏面
最悔改、接受祢的朋友的禱告
奉靠耶穌基督的名頭
阿們
字幕由 Amara.org 社群提供
多謝您收睇時局新聞,再會!
(字幕由 Amara.org 社群提供)