各位大演主會,各位朋友,你們好
歡迎大家參與我們三藩市播道會網上的五堂崇拜
我們今天繼續思想撒姆爾基上
撒姆爾基下有關大衛生平的信息
今天我們來到撒姆爾基上第15章
1節至13節
題目叫做反叛,豈有此理
在未開始思想這段聖經之前
請你同心低頭,我們同肚告
慈悲仍是天父,我們滿心多謝你
讓我們有機會一起敬拜你,驗讀你的話語
我們在你面前,首先求你赦免我們
赦免很多時候我們是很自我中心,很反叛
求你赦免,讓我們能在你面前謙卑
看到自己的軟弱,並願意完全和服你
求你穿上話語提醒,勸勉,教導,安慰,篤責我們
我們這樣討告,那是奉耶穌基督命球,阿末
我認識一個朋友,她有一個女兒
差不多16歲,就讀高中
最近三更半夜才回家
有學人吸煙,茶之蕩粉,穿上很性感的衣服
功課自然一落千丈,父母非常擔心
尤其是做媽媽的,更難以忍受
每次質問她的時候,要麼反駁,要麼採都不採
關上房門,不理你
有一晚,差不多兩點鐘,是早上兩點鐘
才回家,有個男孩送她回來
在門口,媽媽看到了,因為媽媽整晚都沒睡
在窗口看著等她回來
但是一見到的時候,火都爆
見到兩個人,在門前親熱,難捨難離
媽媽看到的時候,真是眼火爆
一進門就問她,當然就是反駁
說什麼人權,什麼私隱
媽媽興起,忍不住就掛了一巴掌
女兒當時很生氣,哭哭啼啼的立即離家出走
事隔了15分鐘,有警察來敲門,要拘捕這個媽媽
原來這個女孩一出門就去報警,說自己受傷
被媽媽虐待,警察立即來拘捕這個母親,跟著起訴她
雖然不用坐牢,法官他下令這個媽媽
不得再接近她女兒一年,所謂restraining order
他有兩個方法可以選擇
一是把女兒送給一些forced parent
另外就是她要自己離開家
在毫無選擇之下,這個媽媽帶著沉重的心情
破碎的心,收拾簡單的行李
離開了自己的家,在親戚寄居一年之久
我不知道你聽了這個故事,有什麼感受
就算在今天,我們三藩市的地方
絕對不是一個孤單孤立的個案
而是天天上演,今天的青少年人
我們發覺跟我們的世代已經很不同了
是非常不同了
他們會說的是私隱,是人權,是反叛,作反有理
這個不是一個口號,是一種文化
跟我們世代不再一樣
我們以前是純純服服的信民
聽聽話話,相反,他們是拼命的
是講權利的一族
其實這種文化的產生,絕對不奇怪
因為我們做父母,做教師,做社會領導的
往往是沒有給我們下一代一個好的榜樣
很多時候我們的計算,官員的誠信受到質疑
又怎會得到這幫年輕人的支持
和佩服
事多不同
以往我們以為做警察,做官
這些是權並的象徵,帶來一種尊敬的態度
但似乎現在已經沒有這種意識了
現在對警察的信任和尊敬
可以說是非常非常的低的
現在的青少年人不再像以前我們上堂的時候
先生來到,就每個人都起來鞠躬
Good morning sir,不是的
今天他們是講他們自己的權利
他們講他們自己應有的私隱
今天很多的老人家不能夠與時並進
還活在舊的世界
舊的東方世界
和今天美國的社會,他們的習慣,他們的文化
有很大的差別
不要說外來的青少年人
教會的青少年似乎都不是相差很遠
很多時候我們見到主要的老師
不是很容易教到
也不是很多青少年人願意回來教會
更不要說是主要學
在他們心目中
他們覺得這些是約束
是死板,是古老
其實反叛的心態不只限於青少年
我們問問我們自己
苦心自問,何上不是這樣
何上不是對神上上有一種反叛的心態
或者我們不止手握拳頭對神質問
有沒有搞錯,搞成這樣
我們心底上上上存著100個why
神為什麼你這樣對我
神為什麼你這樣搞我
我們反叛的心何上不是一樣搞了我們
今天我們從聖經的角度去看一個很好的例子
就是蘇羅的故事
去看反叛究竟是怎樣的一回事
也從蘇羅的身上看一看
聖經對反叛的看法
我想在我們未繼續看大衛的生平之前
我們先看一看蘇羅的故事
可以說是大衛生平的一個導演
蘇羅是一個典型的悲劇
原因很簡單
就是他反叛的心態
反叛實
就好像薩姆爾基上第十五章二十三節這樣說
「不叛逆的罪」
叛逆就是反叛
「與行邪術的罪相等」
「患耕的罪」
「以拜虛神和偶像的罪相同」
「你既厭棄耶和華的命令」
「耶和華也厭棄你作惑」
首先我們來看看
為什麼蘇羅是反叛
反叛的原因何在呢
正如上一次我們提過
蘇羅是一個高大威猛的人
在九章二節就說
他又壯健又進美
在二十四年中會有一個能夠比他的
身體比眾民高過一個頭
如果他參加今天的選舉
一定吸引不少的選民的愛戴
但他有一個問題
可以說是有一個敵人
這個敵人是誰呢
就是他自己
他可以管治國家
他可以管治很多人
但他管不了自己
他能夠控制很多人
但控制不了自己
他驕傲
他不能接受
他不能衰得
他自私妒忌
還緊反叛
這就是他的致命傷
去到薩姆爾紀上十五章的時候
這是蘇羅王一生的轉捩點
也是他墮落的開始
是非常非常不幸的
十五章一開始的時候
就說到先知薩姆爾紀
薩姆爾和蘇羅的對話
薩姆爾對蘇羅說
耶和華差遣我高利為王
治理他的百姓以色列
所以你當聽從耶和華的話
萬鈞之夜話如此說
以色列人出埃及的時候
在路上亞馬利人怎樣抵擋他們
我都沒有墨記
現在你要去亞馬利人滅了他們所有的
不可連息他們
將男女孩童吃奶的
被牛羊、駱駝和狼進行殺死
這是一個非常清楚寧樂的吩咐
滅絕亞馬利人所有的
不連息他們
將他們完全殺盡
蘇羅完全明白這個問題
他沒有回答
他也沒有質問上帝
這樣會不會太殘忍
質問沒有問題
但蘇羅一點都沒有這樣做
他清楚知道上帝要求他怎樣做
但是他聽話聽
Yes 還是Yes
但沒有去哭
我們看一看第八節至第九節
生禽鳥亞馬利王阿甲
用刀殺盡亞馬利人的眾聞
蘇羅發聲卻連息阿甲
有外色尚好的牛羊、牛族
羊羔並一切美麥
不肯滅絕
凡下賤羞弱的盡刀殺鳥
蘇羅聽話聽
但沒有跟上帝吩咐
他連續哭阿甲
有外色尚好的牛羊、牛族
羊並一切美麥
不肯殺絕
但那些下賤羞弱的就殺了
明明神吩咐他
將所有殺光
但是他反叛
滿足他自己
這就是滿意
其實我們何嘗不是這樣
聖經吩咐我們
有很多我們應該要做
要愛我們的妻子
要愛我們的兒女
要靈修、要讀經、要愛弟兄
甚至愛仇敵
我們不是不知道
我們完全是明白
我們也不要去拼搏上帝
但是我們愛惜我們所喜好的
喜歡的、美麥的
我們就可以做
那些不喜歡的
我們不理會也不理會
不聽神的話
這就是反叛
聖經明明告訴我們
要愛我們的妻子
要我們的家人
我們要前福音
我們不理會
這跟蘇羅有什麼分別
我們看看此事而非的解釋
第十節至十四節
蘇羅王反叛
但他不是說對,我反叛
我不聽神的話
錯了,我錯了
不是
他去理化
你會看到一件事
這就是人最大的問題
你看看十節至十三節
他怎麼說
「耶和華的話臨到煞無二說
我立蘇羅為王
我後悔了
因為他轉去不跟從我
不遵守我的命令
煞無二便臣憂愁
終夜求告耶和華」
煞無二清晨起來迎接蘇羅
有人告訴他
蘇羅到了嘉密那裡
立了幾年碑
又轉身下到吉格
聽到蘇羅對他說
願耶和華賜福於你
耶和華的命令我已經遵守了
十四節
煞無二說
我耳中聽見有陽叫
偶明
從哪裏來的呢
你看看這段聖經真是離譜
蘇羅面不改容大炮連天
是完全理化去所作所為
去所作所為
當煞無二清晨起來的時候
蘇羅一樣打招呼
他竟然說願耶和華賜福於你
耶和華的命令我已經遵守了
我相信你當時笑口口
見到煞無二的時候
和煞無二high five
若無其事面不改容
其實這個是反貫者的特色
他們可以漠視真理
不理事情的真相
他們的神是理你也不理你
喜歡就守
不喜歡就漠視
殺偶陽
Yes
但只是殺
瘦的那些
瘦的那些就殺
喜歡的那些就留給自己用
對自己有利的就保持
他不會放棄
可以留意第十一節和十三節
耶和華說
他轉去不跟從我
不遵守我的命
但是第十二節
十三節蘇羅怎麼說
耶和華的命令我已經遵守了
大炮都擊
而且說起來
若無其事
不覺得這是一個謊言
沒有半點後悔
沒有半點掩飾
很多時候我和蘇羅一樣
喜歡就守
不喜歡就刪
不理會上帝的吩咐
自圓其說
強詞奪理
為自己伸叛
這就是反叛
這就是墮落的開始
是非常可惜
非常危險
我們詳細來看一看
他怎樣自圓其說
Rationalization
第十五節至二十三節
如果用英文來說
反叛一族的特點
就是這個英文詞叫Defiance
第一件事就是自圓其說
Rationalization
第二就是自衛
Defensive
自辯
第十四節
撒摩爾擦穿西洋鏡
問我耳中聽見有羊叫
有牛鳴
是從哪裏來的呢
蘇羅怎樣
明知是說謊
是反叛
是錯的
他居然可以這樣說
這就是百姓從阿瑪麗人那裏帶來的
因為他們愛惜上好的牛羊
要獻與耶和理的神
其的我都滅絕了
哇
有沒有搞錯
他竟然之間將責任推得一乾二淨
首先他說不是我
是那些百姓
然後他就跟那些百姓解釋
那些百姓這樣做
是因為他想留下那些好的獻給耶和的話
簡直是當人家撒嬌零蛋
比那隻豬蠢
他不單止是自願其說
他還懂得自辯
去罵人
撒摩爾火滾
第十六節
你住口吧
讓我將耶和昨夜向我所說的話告訴你
從前你雖然以自己為小
豈不是被納為以色列的王
耶和說差遣你
吩咐你說
你去擊打那些犯罪的亞馬利人
將他們滅絕正晉
你為何沒有聽從耶和的話的命令
急忙努力財物
行耶和說眼中看為惡的事呢
雖然撒摩爾直戚其飛
揭開他的真面目
又警告他
但仍然死頂搏嘴
這不就是反叛的特色嗎
二十節就怎麼說呢
蘇羅對撒摩爾說
我實在聽了耶和的話的命令
行了耶和所差遣我行的路
擒了亞馬利王阿甲來
滅盡了亞馬利人
八星卻在所當滅的密宗
取了最好的牛羊
要再割甲
獻與耶和你的神
你看看
不是獻給我們的神
是你的神
一方面說盡大話
另一方面就賴百姓
不是我
是那些百姓
而是將百姓
有一個好的理由
將最好的獻給耶和的話
將責任推得一干二淨
這豈不是我們反叛一族的特色呢
撒摩爾就直接對他說
提出最厲害的警告
22至23節
耶和說
喜悅凡濟和平安濟
喜悅
喜悅喜悅的人聽從他的話
聽命勝於憲濟
順從聖國高揚的自由
患疫的罪與行邪術的制相等
患緊的罪與拜虛神的和偶像的罪相等
你既厭惡耶和的話
的命令
耶和的話必厭棄你作亡
那些宗教儀式
憲濟
凡濟
平安濟
都不是最重要
只看你的心
是不是患緊
是不是叛逆
是不是厭惡神的命令
是內在的罪
那些才是最重要的
你不要說我去禮拜堂
我有奉獻
我有參與侍奉
我又做這個
我又做那個
我又呢
我又做完
順道你吩咐我
我又做的
那些都不是最重要的
最重要你的心
有沒有叛逆
你的心是不是患緊
你是不是反叛
你是不是厭惡神的命令
神吩咐你的
你有沒有信信服服去做
有沒有遵守
傾命是勝於憲濟
信從是勝於公揚的自由
你是不是一個反叛的人
我告訴大家
反叛不是一個輕微的罪
是很嚴重的罪行
如果我們今天
是厭惡的命令
厭惡一定會厭惡我們
讓我們再重複一下
聖經給我們一些嚴厲的警告
我們怎麼看神的話
神吩咐我們
我們是不是覺得
這是一個很重要的命令
你打開聖經看一看
聖經有多少的吩咐
要愛你的妻子
愛你的兒女
愛你的家人
你要愛神
寧修全福音
今天我們有沒有理會這些
我們有沒有去罪
我們是不是好像
英文所說的definite
神的吩咐是完全反叛
第二
我們面對我們自己的軟弱的時候
是不是諸多的解釋
志願其說
Rationalization
自己給自己很多的解釋
此事而非的解釋
我們是不是自衛
不是我
是人家
我都說誰好誰好
這些一切都是反叛
如果我們厭棄神
神必厭棄我們
或者他們會問
不是啊
我要去禮拜堂
我有捐錢的
我有侍奉的
我就有很多樣東西
但是聖經告訴你
那些不是最重要的
那些憲制
羔羊的憲制
那些不是最重要的
你的心
你的心是不是歸於夜裡的話
那個才是最重要的
今天我們在上帝面前
是需要去認真看看自己的奴山面目
在他面前悔改認罪
回去住那裡
不要像數羅一樣
數羅是將責任推得一乾二淨
為自己解釋
為自己辯護
不是在上帝面前謙卑認罪
但是有一個很大的悲劇
你若厭惡耶和華的命令
耶和華必厭惡你
今天我們是不是這樣
我們的心是不是半逆環境反叛
我們是不是厭惡上帝所吩咐我們
聽命勝於憲制
信從成於羔羊的自由
今天聖經講得很清楚
求主連我們在他面前謙卑
讓我們能夠真正做一個
心裏面聖潔的信徒
請我們同心低頭
我們同土局
天父我們再一次多謝你
給你寶貴的話語
去警告我們
叫我們不要反叛
不要離棄你
叫我們看重你向我們的祝福
叫我們亦都願意
跟隨你的話語去做
求你憐憫幫助
我們今天祈禱
那是奉耶穌基督命教
阿門
我和你一起去玩吧
你不想跟他一起玩吗?