本節目北宣家在這段日子希望藉著主爺蘇的登山寶墳
來一起思想作門徒的真正意義
所以剛才我們所讀的也是當中的經文
請大家再一次打開馬太福音的第五章
我們看第17節至到第26節
如果你是用唐用聖經的話
是聖經裡面的1461頁
1461頁
馬太福音的第五章
17至到第26節
很多弟兄姊妹都很熟悉這段聖經
起碼你讀過幾次
但我再去詳細研究預備今天的講道的時候
我發覺每一節都很難
你不信我應該告訴你
花了很多時間
因為每一節都引起我想起這個問題
都沒辦法回答的
當然今天我們時間很有限
沒辦法詳細跟大家逐點去研究
但我希望將這段這麼困難的經文不單止去解說
還能夠用在我們的屬靈生命上面
讓主的說話幫助我們怎樣做一個門徒
好 我們現在開始了
為什麼這麼難呢
第17節到第19節
我不再重複再讀了
大家都很熟悉了
耶穌說我來是要完成或是要成全律法
我不是要來廢掉律法
而且律法一點一劃都不可以廢去
天地都要廢去
但律法一點都不可以廢去
耶穌說得很清楚的
有人如果不遵守這個律法
又教人遵守的
他是最小的天國裡面
有人如果教人遵守的時候
他自己又遵守的話
他是天國裡面最大的
很清楚
耶穌這三句說話的目標
很清楚的意思
這個一點都不會懷疑的
就是律法是不可以廢掉的
律法是要遵守的
並且遵守得最仔細
而且是要成全的
有什麼困難呢
難啊
因為接著我就想起三個問題
第一 耶穌剛剛說完這段說話
接著在馬大普就記住耶穌用了六個例子
去挑戰律法
耶穌說要守律法
教我們要守律法
接著就說
接著就用六個不同的情況
他說有吩咐古人的話
很清楚
這個就是說
以前舊約的時候的律法
摩西的律法
不可殺人
待會我們會看那一段
接著耶穌就會同一個說法
可是我告訴你們
就是挑戰它
不是這樣的
接著又說
古人是有這樣說法
可是我告訴你們
一年數了六次
你們有空數一下
六次都挑戰律法
剛剛才說完要尊重要守律法
守到最仔細
然後他就挑戰這個律法
是不是要這樣守
所以他自己剛剛說完
就說了不同的話
還有啊
我們如果看《馬太平方》四福音的時候
耶穌很清楚的
在他自己一直侍奉的過程當中
他多次是有意的違反律法
《安息日》就典型了
幾次《安息日》又看人家的律法
說明不可以做事的
他又是醫好呼手的人
他又是摘墨水
他又去吃東西
還有呢
律法講得很清楚
一些很潔淨的禮儀的時候
耶穌的門徒沒有洗手
又吃東西了
耶穌是破壞律法的
行動上去挑戰律法
甚至是不跟從律法
他自己都沒有這樣做
還有一些呢
就更敏感一點
不過一定要跟大家說
耶穌在這裡
他教我們怎麼做
有些他自己都沒有做
譬如是什麼呢
剛才我們讀到第二十二節
說你不要罵人是拉加摩尼
拉加是有一點點
拉加有一點點像
今天我們中文所講的白痴
你不要說人家是白痴
摩尼呢
摩尼這個字
其實就是說人家蠢
愚蠢
如果再嚴重一點的
就是比較不一定操縱
就是激烈一點的
說你蠢蛋
死蠢
但是這些都不是一定是髒話
是常常我們都會說的
現在問題就是
如果你看下去
你心水清
你研究聖經
馬太福音
講到後來的地方
二十三節
二十三章十七節
你不用揭了
我告訴你
那時候耶穌去斥責法理賽人的時候
說他們
你們要起誓
要向著上帝起誓
為什麼你要向著這個聖所
就是聖殿起誓
還有這麼蠢到
是要向聖殿那些金色起誓
你說你是不是很蠢
於是耶穌說
你們核眼的摩尼
耶穌用摩尼的字
不過中文聖經的翻譯者
很有厚度
他又不好意思
譯成摩尼
他就愚昧人
避開這個問題
但是耶穌都用摩尼
難道耶穌
說人摩尼的要下地獄的火
很嚴重的
還有大家
可能以前
在崇拜都跟大家提過這段聖經
接著他舉的例子
其中有一個很熟的
大家知道
耶穌說有人打你右邊
你應該左邊都被他打
記得這句話
耶穌教我們這樣的
約翰福音
十八章記載到
耶穌被審的時候
大祭司去問他的問題
說究竟你是怎樣的
你是誰
耶穌說我所說的說話
我都說了
人人都知道的
你不用再問我
於是聖經記載大祭司的
不停的東西
一巴掌撞過去
就大祭司問你
你這樣回答
耶穌在那時候
有沒有說
喂 還在這邊沒打
沒有啊
耶穌的反應是怎樣
耶穌說為什麼你要打我
如果我說是有理由的
你沒理由要打我
如果我說錯了
你可以打我
耶穌都沒有
跟足他自己所教導的
你說是不是很難呢
於是整個核心的問題
這三字
我們就要問
究竟耶穌所說的
成全律法是什麼意思
成全plarol
plarol這個字
成全這個字
我相信耶穌在這裡說
你知不知道律法是為了什麼
當日神為什麼要將律法
給以色列人在抗爺的裡面
賜下十誡
是因為以色列人說
我也不知道怎樣生活
我也不知道怎樣敬畏耶和
神說好啊好啊
你不知道我就告訴你
我希望你是怎樣生活
我的標準是怎樣
我對你的要求是怎樣
於是這個就是十誡
所以那個十誡最重要的
不是那個條文的內容
還有那些字眼
最重要的意思就是說
你要知道神要求你怎樣生活
一個人如果能夠被神要求
怎樣生活
按照他的生活的時候
這個就叫成全律法
所以呢
一個貼近神心意的人
才是真正進行律法的人
大家明白了
民事和法理賽人
這些人他守得很仔細
但是他一直守這些
律法的條文
但是他心裡面是遠離神
這個是沒有守到律法
耶穌說這個是廢掉律法
所以我例子是要成全律法
重新教你怎樣去遵守
跟從神的意思
和要求過生活
這個就叫做天國
所以他提了好幾次
天國是最大的
什麼叫天國
我相信在這裡
我都跟大家曾經在崇拜說過
在新約聖經裡面
耶穌那個講道裡面的天國
並不是講一個政治的範疇
也不是講一個權力的王國
天國是神的國
就是神的掌管的意思
哪裡有神掌管
哪裡就是天國
所以天國在你的心裡面
什麼意思
心裡面也有天國
什麼有
如果你的心是願意被神掌管的
你的心就是天國
一群人
那群人的生命是願意被神掌管的
那群人就是天國
所以教會可以是天國
可以不一定是天國
如果教會的人是沒有被神掌管的生命的話
這些不是天國
但教會也可以成為天國
所以天國是這個意思的時候
原來這個律法就是要讓我們進入天國
就是讓神掌管的生命
所以在這一點上
那個形式可以改變
安息日為了什麼
你記得耶穌在馬海福音那裡
和那些民視法例出人
那些人是要陷害耶穌
安息日故意推動一個俯首的人
看看耶穌是否會醫治他
耶穌知道他們的心
是要陷害他
這個就很矛盾
安息日這一群人是守著的
不做事
耶穌你也不要做事
不過看這個俯首的人你醫不醫他
那個心是想謀殺耶穌
但是耶穌在安息日裡面怒目看他們
心裡面是憂愁他們的心
然後對他們安息日可以做什麼可以不做什麼
你要救命要害命
於是耶穌就醫好那個俯首的人
耶穌是破了安息日的規條
但是耶穌守了安息日的正義
你明不明白
那些民視和法理塞人
他守住安息日的規條
但是他的心是違背了神
是完全廢掉了律法的真義
這個就是那個矛盾性的地方
所以我們看到神所重視的是什麼
很多時候我們不知不覺都好像法理塞一樣
我們將那個規矩高過神自己
我們不需要守規矩
待會我會再講
但是這個規矩並不能夠足以證明你是親近神
問題是你的心有沒有貼近神的心意
在這裏我想和大家有一點點的分享
亦都是和這幾節聖經是有關的
這段日子我們心裏面都很懷念我們很敬愛的藤木師
我今天想用一點點時間分享我和藤木師
第一次見面和差不多最後一次見面這兩次
而這兩次是有關的
我和藤木師第一次見面是1971年
那時候我還未夠20歲
最後一次見面大概是年紀之前
在曾理樓他的辦公室那裏約了藤師母
我和太太四個人一起
我特意找藤木師和師母想和他講一些說話
這兩次是有意思雖然相差了四十幾年
1971年的時候我信主都未夠三年
那時候在讀大學、黃巫小子
但那時候1971年的時候我好清楚神呼召我
一生要去中國的福音要獻上自己
那時候1971年大家知道大家好怕共產黨好怕左仔
剛剛才是土製菠蘿
但神就呼召我
那時候我信了主未夠兩年
不是北宣在另外一間教會在九龍
在一間大的教會
那時候我覺得只是我傳不成
我還要很多弟兄姊妹
中國是很大的福音工場
於是我就找教會裏面的年青弟兄姊妹遊說
我們一起為中國祈禱
於是在外面的大學團契裏面弟兄姊妹找了他一起
於是在教會裏面的團契房裏面祈禱
每個禮拜祈禱
那時候我們為中國祈禱沒有資料
甚麼都不懂不是像現在那麼多東西
所以唯有一些資料在左派的書局裏面
買人民日報、光明日報、紅旗雜誌、紅旗話報這些
這些很左的東西
看這些內容對著那些樣子祈禱
這些就是中國人我們為他們祈禱
我們每個禮拜這樣祈禱
後來偶爾被某一個團契的導師看到
他就告訴傳道人
傳道人就抓了我去審
他說你們祈甚麼祈禱會
我為中國祈禱
不過我見到你看甚麼紅旗雜誌
甚麼人民日報、光明日報
我有那些資料我們才知道中國是甚麼
他說我們不想共產黨滲透入教會
你們不可以在這裏開祈禱會
哇一盤冷水潑下來打沉不完
一汗熱血為中國祈禱
那時候怎樣呢
人家連祈禱的地方都不給我們
那時候在祈禱會裏面有一位姊妹
就是當時的女朋友
後來我已經過世的太太雅玲
很多北孫的頂姊妹都認識她
那時候她就來了北孫
她說不如我試問一下北角孫道會行不行
於是那時候我就走過來香港
第一次去雲華大廈
敲騰牧師辦公室的玻璃門我最記得
就去敲她門
第一次見到騰牧師
騰牧師開門她當然不認識我
我就說騰牧師
我不是這間教會的
不過我是在讀大學
現在我有個要求
我們一班弟姊妹是很想為中國祈禱
我想借北角孫道會
每個禮拜有地方祈禱行不行
我好記得騰牧師看著我
等了一會說好呀
就是兩個字
好呀你來祈禱吧
於是我們就開始每個禮拜就在祈禱
有時候我們祈禱很晚
因為我們下了課才來祈禱
祈禱後就都攤開了那些東西
她幾久已經走過了
都看到我們攤開了這些報紙
什麼人民畫報那些東西
她從來一句都沒有問
並且我好記得有很多次
我們祈禱很晚的時候
騰牧師一直在那個
她辦公室門口我記得
隔著門口的升降機那邊
她一直開著燈一直在等我們
她沒有問我們
就等我們到我們走了
她出來就關燈鎖門
她特意是等我們走
她是最後一個走
為什麼我要找騰牧師
因為年紀之前我心裡面好深的感動
我要告訴騰牧師這件事
於是我就去找騰牧師
那時候我就把整件事告訴她
說騰牧師你不會記得的
但是我不會忘記這件事
我只是想告訴你
就是當日你對這個你完全不認識
又不是北孫的會友的
一個這樣的年輕人
說了幾句話你就信任他
就是你的信任
讓這個年輕人
是熱心的努力的
有信心的繼續侍奉主導
今天我想告訴你
四十幾年我沒有忘記
從天上來的意象和使命
到今天我仍然奉獻自己為中國全奉任
騰牧師我想多謝你
我記得我講到這裡我就哭了
我忍不住眼淚去哭
騰牧師我多謝你
是因為你對我的信任
你沒有再問我
你沒有懷疑我
接著我就問騰牧師
為什麼你不懷疑我
我心裡面的意思就是說
那個教會我是他的會友
我在那裡受震的都被人趕走
在這裡你都不知道我是誰
你就相信我
我的意思就是這樣
我好記得好記得
我一生都沒有說忘記
騰牧師聽完之後望一望我
想了一會兒
騰牧師是典型的
不會馬上回答的
等了一會兒
他講了兩句話
這兩句話我一生都不會再忘記
你知道他說什麼嗎
他說我真的不記得
那時候所發生的事
他說不過我想祈禱嘛
有什麼不好呢
這兩句話好騰牧師
祈禱而已
有什麼不好
這兩句話在我心裡面真的震撼
就是這麼簡單
騰牧師沒有按照本質辦事
他如果按照程序的時候
你是什麼人
是北部的會友
有沒有登記
我開個執事會來討論你星期幾來
你星期幾來祈禱會
在哪間房間
有沒有借房間
我不是說這些規矩不重要
而是騰牧師心裡面有一種
很深的屬靈上的感動
聽見這個年輕人
他看見我的眼神
可能他覺得這個人說的是真的話
祈禱嘛
有什麼不好呢
就讓他
就是這一句話
讓這個年輕人到今天六十幾歲
仍然跟隨著
頂姐妹
這個就是剛才所說的盛傳律法
我們不需要跟規矩
但是一個貼近神心意的人
他的屬靈生命的時候
就好像主爺蘇一樣
他不需要根根計較那些字句
還有你做了什麼
真正的悶吐
就是有這種天國的生命的質素
悶吐是講質素
不是說你做了什麼
英文是講個virtual
不是講你的action
不是performance
你做完
你都可以遠離神
但是你的心是貼近神的
這個是主爺蘇所說的
所以耶穌說
第二十節又有一個很厲害的說話
如果你的義務比那些經學家
和法力錯人的義務好
你不配來進天國
大家記住了
剛才解釋了
天國不只是講天堂
如果是的話
我們個個都進不了天堂
因為這些文士法力錯人很厲害的
幾百條的規矩全部守著
安息日去到哪裡
可以走到多少步
全部都做了
所有的規矩都守著
如果要比他厲害
我們才可以進天國的話
天堂的話我們就不用進天堂了
幸好
感謝主
天國的意思是我們願意讓神掌管
勝過這個就是一個最重要的核心
我們要勝過這些經學家
和法力錯人的義務
怎知道勝過
因為他們努力做的
我們要勝過他們
不是要做到他們所守的規條
而是我們的心
要比他們更貼近神
這個就是做門徒的意思
接著就是那三段
二十一節至二十六節
每兩節就是一段
剛才我說困難未完
因為這幾節還有很大的難處
接著就用人與人之間的和好的關係
作為一個舉例
因為它還有六種舉例
我們今天就只討論給一個
古人有話你不可以殺人
不過我告訴你
如果你是向弟兄發怒的
就要被審判
說弟兄是拉加的
說他白痴的
你就要難逃
就要受這個工會的審判
如果你說人是摸你的
你要地獄的火
剛才我說了
這個已經是困難
第一耶穌自己都會說
老實說
比小孩還要臭
都好像不說的
摸起來的時候
你真是蠢
摸你吧
這次拿明白了嗎
這次我們誰有小孩
誰沒說過
摸起來怎麼會不說
你真是摸你
雖然我沒有用這個字
其實也一樣的意思
你真是蠢
教其你都不懂
叫你不要做
又跑去做
這麼蠢
我們一定說過
怎麼說這句話就要地獄的火
我們個個都笑死了
耶穌又說
這裡說不可以說
你記得我剛才說的
如果你明白
律法那個的精義
和字句的兩個層面
大家明白嗎
耶穌當日他對法利塞人說的時候
在馬來西亞後來那裡
他不是好像這裡所說的
這裡所說的摩利和拉加
是來自21節開頭那裡
是討論什麼
不可殺人這個的律法
就是說那個目標
是令到你去殺人的話
這個是一種攻擊性和仇恨的
一種去對付對方
所發出來的說話
所以這個拉加摩利
不是這兩個字眼的問題這麼簡單
而是後面那種的心態
就是想置諸於你死地
咒咒你
用言語
我們今天很常見的一個字眼
語言暴力
去刺激你
去羞辱你
甚至去殺你
你明白我的意思嗎
所以拉加和摩利
在這裡所說的意思
是最重要的
不是這兩個字
以後我們說
這兩個字千萬不要說
蠢都不可以說
他不斷蠢
你不說不行
你沒理由會用別的字
你不是很聰明
這樣都不夠力
所以
是可以用這兩個字
耶穌也用這兩個字
不過耶穌當他和法輪師法力出行講的時候
他是沒有
用一種攻擊要殺他們的心
他們的心記得
耶穌剛才我們說過
馬可芬那裡說
文士法力出行設計去
去
暗示日
用一個俯首的人去陷害
想殺他的時候
耶穌怒目
聖經說怒目看他們
耶穌很生氣
但是他心裡面
憂愁他們的心癢
這就是我們的主耶穌
我們的主耶穌
他不是要仇恨他們
不過他們
講得這麼錯
這幫文士法力出行
又教錯人
又走遍天涯海角
聖經說
他們就好像粉色的墳墓
耶穌這句真是厲害
粉色的墳墓
裡面
就是污糟臘臘臭的
外面
裡面的粉色都很漂亮
他這樣東西
耶穌說你們真是蠢
你是盲眼的
你核眼的魔力
為什麼呢
你們究竟憑什麼
來見證你自己呢
應該憑著神自己的信實
來見證你自己
今天你指著這間聖殿
聖殿算什麼
是一間建築物
你還蠢到什麼呢
聖殿你指著都
都不知道怎麼批評你
你還指著聖殿裡面的金
來起勢
你說是蠢不蠢呢
是真的很蠢
但是耶穌所說的話
不是要攻擊
要去殺害他們
不是要去
去令他們置於死地
而是將他們
來挽救過來
丙切妹
這個就是我們主耶穌
用魔力的時候
那個不同的地方
我們不是要為耶穌解說
而是耶穌這兩者是不同的
心境最重要
你說什麼話
當然這個說話
表反映了心境的時候
你就要很小心
如果這樣的時候
我們不是不可以說
不過
這裡聖殿講得這麼嚴重
我們真的要很小心
在幾天之前
我去一間店鋪買東西
買東西的時候
那間店鋪在播一個
網上的電台
我是第一次
是有機會一段時間
真的聽網上的電台
那兩位主持人
不斷的在說髒話
非常難聽的髒話
當然你罵政客
罵香港的情況
他不斷的說髒話
我也算是去了十幾二十個國家
在五六個國家住過
我也沒見過有一個國家
是大氣電波
不需要收費的電台
是可以這樣說髒話的
任何一個國家
就算是現場直播
一有髒話的時候
你知道嗎
他是十分鐘
起碼我聽了
不斷的說髒話
令我更加驚嚇的
聽著聽著我發覺
其中有一個是我的學生
我也聽聞他曾經
在另外一個時間裡面
說我們崇基神學院的學生
不斷的說髒話的,行不行
我心裡非常痛苦
和覺得羞辱
我們崇基神學院
我也有參與的
我教了十五年
這一個學生
因為是中文大學文學碩士
基督教研究的學生
他還是兼職的
所以按照公立大學的規矩
這個平等機會的原則
我們沒辦法的
任何人都要來讀的話
他有興趣讀
他就可以要收他
我們沒辦法
因為你不是基督徒
不讓你讀
但你沒資格說你是
崇基神學院的學生
因為你沒有代表我
我也不會認同他的看法
香港這些語言暴力
到了這樣的地步
這一個不只是單單他說髒話
大家要明白
你聽到他背後那種恨
那種仇恨那種攻擊
所以弟姐妹
我不知道今天香港
是一個什麼樣的情況
扔那隻粗口公仔
一點都不好笑
一點都不好玩
因為你這個行動背後
是一種攻擊仇恨的表達
是不是
我當然知道那個公仔
是什麼意思
我是自己在大國嘴
那些劏房長大的人
我當然知道粗口是什麼意思
我就更加知道
你可以不贊成對方
你可以覺得對方是陷害香港
受制對方是殺人兇手
你都不可以拿粗口公仔
這樣扔他
因為你的背後
你那種攻擊性
我不管你是用什麼的方式
弟姐妹
這個就是耶穌提醒我們
我們要在
做換圖其實不容易
但換圖的要求很高
但很精彩
主耶穌說一方面
如果你有貼近神的心的時候
你不一定要像那些民事快利商人
這樣守住那些
那樣的支節的規條
你的心貼近神
當然你要提醒自己
那不用守了
那不是
有藤木仙道行
你就不守了
就是說你的心裡面
真的遠遠貼近神
這是我們最重要神看我們的東西
如果是這樣的話
有時候規矩是可以守
有時候規矩可以稍微的
有鬆動
但另外一個不好的極端就是說
又不是表示你可以隨便來
因為如果你沒有貼近神的心的時候
好像這些人
帶著這種這樣
是仇恨要殺人的動機的時候
你沒有說摩利和拉格
甚至你很陰濕的
說一些很斯文的有骨的說話
一樣是不能夠免地辱火
你明白嗎
那個分別
你看到兩個層次的分別嗎
這個就是那個真正的分別
所以接著第23節
24節那兩節
就是另外一個
接著那兩節
是有舉了兩個例子的
一個例子就是說
如果你去祭壇上面獻祭的時候
你想起有弟兄對你不滿
你就先去和他和好
然後才去祭
才去獻祭
大家記得嗎
這個是例子
聽清楚了
很多弟兄姐妹讀錯了
他說我去獻祭
要親近神的時候
突然間想起我對人還有嚴曲
所以我就要和他和好
不是啊
你聽清楚啊
這個說你去獻祭的時候
想起有人對你不滿的
不一定你對人不滿
聽說是人欠你
你都要走去和他和好
老實說未必做得到的
大部分人做不到
有些人你做什麼都好
他都不喜歡你了
是不是
你站在這裡他已經生你的氣了
因為他妒忌你
那你怎麼和他
怎麼令到他對你能夠重新滿意呢
大家明白了吧
於是我們每次來到這裡
如果我們現代版的時候
獻祭之後我們來到這裡崇拜的時候
想起誰還妒忌我
於是找不到他打不到電話
今天又不要崇拜了
那你不用來崇拜了
我告訴你
你根本不用來崇拜
做不做得到
很難做的
是不是
你認真想
在這樣的時候
耶穌每一句都很難做的
接著另外一個例子
下面那個就是
你和人打官司
於是他們大家還沒去到法官的時候
不如你先去和他和好
免得他就告你
於是你還沒還錢
因為這次是你欠人
不過你覺得我欠人
就不一定是我做錯
所以我們大家要在法官那裡談清楚
這叫打官司
那是不是基督徒呢
耶穌都說基督徒不可以打官司
一定先要庭外和解
那你一打官司就不適合神自己的法律嗎
沒有
因為基督徒有時候要打官司
那真的要
那你說這兩件事都做不到
那耶穌要求我們這樣做什麼呢
那
又來說回頭了
重點是我們不要將我們的眼目
看在那個行動和規條那裡
看清楚
正如很多大英寺妹問
又很困惑的
接著耶穌就說
你要發誓啊
不要指著天起誓
不要指著椅子起誓
是不是
那基督徒怎樣啊
去到法庭
做證人的時候
要起誓了
那哎呀
基督徒不可以起誓
你搞錯了
耶穌這裡不是再設立另外一種的規條給你
耶穌告訴我們最重要是什麼
接著就說
你說是就是
不是就不是
就是說
發誓是一個無可
有時無可避免
但一個並不是最好的措施
沒有辦法之中的辦法
真正神要求你的就是
你是一個誠信的人
遠重要過是你發誓
大家明白了吧
正如耶穌
接著有另外一個很好的例子
就說如果羅馬兵逼你走一里路的時候
你幫他走第二里路
第一里路你是被迫的
你心裡仇恨他
你都要跟著他走
但是第二里路就是門徒了
大家明白了吧
第二里路就是門徒了
因為第二里路是你不需要走的
但是出於你自己的愛和關懷
和歡笑
你就陪他走第二里路
做門徒就是第二里路
做門徒就是做一個誠信的人
不過
你如果要發誓的話
有時候不能夠避免的
如果要打官司的時候
不能避免
不過我希望沒有一個追隨主的門徒
他去打官司的時候
心裡說我打你
我找個
我有錢了
我找個好的律師
打到你破產為止
這些的心態就要下地獄了
地獄的火了
你明白嗎
神說我很討厭這些的做法
但是你不是表示說
基督徒不可以打官司
不是
如果你人生當中
你發覺還有些人對你不住
這是一個很不美麗的
最不好的情況
有時候是沒辦法
不過你不要作為一個條件說
那沒辦法
誰叫他不喜歡我
不是那麼輕鬆
我們主要是說你要看清楚
很重要
你每次崇拜的時候
還有沒有人對你不好
你要問清楚
是不是我自己有些東西的地方
是得罪你
有時候
為什麼他會妒忌你呢
是啊
我也沒有做錯事
我只不過是這樣努力工作
你是不是有時候囂張一點呢
你是不是有時候
有些東西你都不需要
曬大給人家知道你做得那麼好
就收藏一點點
那麼謙謙卑卑就算了
那就不用引起他
就是我們每一次
將這個情況
不是這個情況不能發生
而是這個情況
每一次都提醒你和我
究竟我有沒有合乎神的心意
那個比民事法力出行更高的道德水平
和一個屬靈的生命
就是脅近神做天國的指紋
養神掌管的生命
丁姊妹
這個就要勝過民事法力出行
所以願意神給我們這一段主義書
這一段很不容易的經文
去釋放我們
讓我們知道不是靠規條的
不過不靠規條
不需要一定要
斟酌一些規條的行動的背後
有一個更高的要求
就是我們的生命
我們的屬靈生命的質素
是要按照神的要求
和標準去過生活
如此就成全了律法
我們主義書的一例
是要成全律法
丁姊妹
我要做主的門徒
就是要去成全這個律法
究竟你明白嗎
聽聽祈禱
我們的主義書幾多
我們努力去了解
你所說的話
希望你所說的話
我們說得準確
解得了解
更加成為我們生命裏面
一個的提醒
主啊
我們很悲哀民事法
來才能一生努力
去守這些的知節
但是它心遠離你
主啊
我們何嘗今天
不是在一個社會裏面
就算是基督徒
很多時候我們心都遠離你
用各樣的藉口去攻擊人
用各樣的藉口去仇恨
主啊
這個不是你的意思
寇主幫助我們重新
怎樣在你面前裝滿套
成為天國的子民
主啊提醒我們
如果你不能夠
用民事法來創造人
主啊我們不能夠進天國
聽我們的禱告
奉天命求
明白嗎