有關一般人對信仰,有人說有四種不同的取向
這四種不同的取向,給我們看一張圖
第一種是叫做迷信的取向
什麼叫迷信呢?迷信就是信一些明明通不過理性的東西
就好像信月光有上我,有牛郎,有織女
然後那些小鳥一路搭橋搭到月光,就可以讓他們相遇
這些人都知道,這些只是故事,是神話
不是一個真真正正的科學能夠告訴我們真實的東西
第二種我叫做信迷的人,什麼叫信迷呢?問他信什麼?
他說不知道,祖先拜開就拜,人家敢拜我們就敢拜
好像許願樹,難道樹真的可以深想事成
扔點許願上去,掛在那裡,然後夢境成真
人人都知道不是,我不知道有多少人掛過那些東西上去
我帶朋友去,真的有人扔過去,但是扔完之後全部沒有一個靈
給大家知道,這個就是信迷
甚至你可能會信得很真,但是人問你的時候你都不知道自己信什麼
人家問你信什麼?我記得我那時候在美國會議的時候
是有一個長老,這個長老他就來,他說想轉會
我看見他想轉會,我就去跟他聊聊天
他跟我說,牧師我告訴你,我還沒出生啊
我就已經信了,我覺得很奇怪,還沒出生就信了
原來他就說他媽媽在肚子裡的時候,他已經去教會
他是第三代的基督徒,我一聽見都很厲害
這個長老都六十幾歲,是第三代基督徒
我就排好一個好奇心,我就問他,恭喜你啊
我都沒想過,還沒出生就已經信耶穌
我就問他,你信的是什麼?他聽完之後
牧師,我來聽了你半年,我信的就是你信的
我跟著他就問,那時候我叫他細伯,因為那時候我年輕
細伯,我信的又是什麼呢?牧師你信我啦
你信的就是我信的,我就乾脆說,我知道啊
那你出街的時候,如果有人問你,你信的內容是什麼
那你怎麼回答?就是說你信的和我信的
那個內容是什麼?那你怎麼回答?
牧師,我信你啊,但很難告訴你,我都不知道怎麼說
你信我啦,我不知道大家,如果是你,你是牧師,你給不給他轉會呢?
有的人不給的,可不可以舉手?都很仁慈啊
有多少人不給的,暫時不給的,舉手,暫時不給,不給是不是?暫時不給
但你說不給他轉會呢,我想他就走了
我當時心裡有個禱告,我出街的時候就跟他說,細伯
我現在剛剛開一組查經,我好需要一些信了很久的人幫我
你信了這麼久,六十幾年了,你不如幫我,行不行?
他一聽到說幫他,幫我,很開心,當然可以啦
你叫我做什麼,我就做什麼了
從那時候開始,我就找他來幫我,一起,帶一組方向性查經
他就負責打電話,約人來,第二,給人開車
美國經常出車進,他就去車進來
第三,當他聽了我帶方向性查經,去了一個多月,幾次之後
我就給了他一課,尼哥底帽這一課
你自己預備一下,下次給你帶行不行?他說牧師,我一定會的
最後他寫了很厚的一疊東西
那課我已經有些東西給他看了,但是他預備了很長很長
我看著他帶的時候,他就問了一句,然後全部他講,講了一個小時
是二十多三十頁的東西,從頭到尾很認真地寫下來,然後讀出來
那每個人當然就好像睡覺一樣,我久不久就補充一兩句,然後講一點生活性的東西
那次我很感恩,完了之後我就問這位長老
你帶完這次你覺得怎樣?他說我通了,什麼叫重生?我通了
原來重生第一,是被耶穌的血洗乾淨了我們的罪
就好像那些水洗乾淨我們一樣,重水生
第二,原來重生是有聖靈進去我們的裡面
當我們接受耶穌的時候,聖靈就進來的,我們感覺得到的
那我問他,你這樣感覺得到嗎?感覺得到的
我預備這一段的時候,我也感覺得到的,一直在講
我聽完的時候,我心裡面非常開心
但那時候已經過了三個多月了
我突然間想起他還沒轉會
我就說,哎呀,我突然間忘記了
你三個多月前找我,你記不記得你找我做什麼?他說轉會
我聽完之後,我說是啊,我都忘記了
因為掛著全福音都忘記跟你說這件事
那你自己準備好了沒有?他說準備好了
那我接納他,在轉會之前,他甚至說見證
我為了這位石白,你這樣
第三種的人,他們的信仰是迷而不信
無論你說什麼都好,我是不信就是不信的,這是第三種
第四種的人,是信而不迷
什麼叫信而不迷呢?他是信,但是能夠解釋我們所信的東西
有合情,有合理的
回想我自己本身,我是中國大陸偷渡出來的
我偷渡出來的時候,我自己看我自己是一個無神論,唯物論,進化論的人
我對信仰是很抗拒
主要的原因就是我成長的背景
因為我在大陸的時候,因為爸爸是一個官僚
第二,他又有一些地,然後就被人鬥
再加上有人,就是他自己來了香港
我們就說,媽媽帶了我回去,跟我妹妹一起進去了
一進去之後,我們一家就成為黑五類
官僚,地主,富農,反革命,右派,黑五類
是因為這樣,我自己不單止通過我的理性
全能有愛人的神,為什麼容許這麼多無辜的人受苦呢?
我是沒有辦法能夠通過我的理性
第二方面,我身邊很多人都跟我去講福音
我哥哥去教會,我姐姐去教會
但是我每一次想到的時候,我就會跟他們拼
那本聖經,我還沒信耶穌,我已經看
但是那時候的看,就圈了那些有問題的東西,就來挫人的
這個就是以前,但是我很感恩
我發覺經過七年的時間,神讓我逐步逐步看到
原來基督教這個信仰是合理,也是合情的
那為什麼我經歷到基督教的信仰是合理,也是合情的呢?
我們先讀一段的聖經,給大家看看
曾經一度是反對基督教,迫害基督徒一位的人物
卻是後來成為耶穌基督的司徒
不單止這樣,在整本聖經的記載裡面
建立教會建立得最多的是這個司徒
他是誰呢?他就是保羅
以前的名字叫做素羅,後來信得住之後
改了自己的名字叫做保羅,一個是大
我是大,我是巴比
然後改了名字之後,是叫做小
原來保羅這個名字的意思是小,就是微小的小,很小
換句話說,當我信了耶穌之後
他就看到自己的微小,我們一起讀一讀這一段聖經
一起來,我將到大馬士甲走到正在向五
忽然從天上發大光,四面照著我
我就跌倒在地,聽見有聲音對我喧
「素羅,素羅,為什麼逼迫我?」
我回答說:「主啊,你是誰?」
他說:「我就是你所必得的耶穌」
然後聽明白那位對我說話的聲音
我說:「主啊,我當作什麼呢?」
主說:「起來,進大馬士甲去,在那裡
要將所派你做一切的事,是有人會告訴你」
在這段聖經裡面,我們看到
一個真真正正信而不迷的人
他會通過兩件事
第一個,就是理性的通過
保羅自己本身,以前是一個迫害基督徒的人
他是迫不得教會的人
他是很虔誠的猶太教徒
猶太教徒只是信舊約,不信新約
他們到現在為止,還在等著理塞亞來到這個世界
但他不相信耶穌就是那個理塞亞
另一方面,我們看到這幫猶太教徒
他們是對當時信耶穌的人,當他們是個異端
所以因為這樣,當你打擊那些異端
你抓那些信異端的人去坐牢的時候
他們認為這個才叫做虔誠
而素羅在那個時候
他就是一個這樣極之虔誠的人
因為他不知道他所做的是什麼
繼續不斷逼迫基督徒
甚至在舌頭傳第七章記載
他曾經吩咐他手下
將一個執事,就是叫做試題犯
用石頭來扔死他
因為他那時候舌頭犯在那裡
說到耶穌就是那個理塞亞
你們要相信他,他在十字架上死了
他已經復活了,你們要相信他
你們要相信他,不要再繼續不斷沉迷不信
是因為這樣,素羅就感覺到這個的人
是因為要轉很多猶太教的人去相信耶穌
他就覺得這個是一個異端
一定要非要打死他不可
於是就叫人用石頭來扔死他
但是試題犯臨死的時候,跪在那裡
舉目望天
就好像埃及有四個弟兄
跪在那裡被斬頭之前
舉目望天,行刑前
他們的禱告一樣
但是試題犯更加清楚的禱告
主呀,不要將這些罪歸在他們身上
我們看到的時間
我相信
當時這種的景象
已經深深印在素羅的腦海裡
他真的看到一種與別不同的信仰
是不害人不得已
他還是寬恕對自己有仇恨
寬恕那些殺害自己的人為他來禱告
合理,也包括到第二件事
就是他必須要從理性的角度來看
救藥的預言
救藥的記載
是完全全在耶穌基督的身上
是應驗出來的
這是第二件事
第三個方面
甚至那些預言的本身
接下來我們也可以經歷得到
還有在這個世界裡面可以看得到的
合理的信仰
第二個方面
一定要看到
這是一個合情的信仰
這個合情就是可以經歷得到的
我們看到在這段的聖經裡面
保羅他經歷到什麼呢
就是當他去大馬士甲的路上
要捉那些基督徒
拉他們到監倉的時候
突然之間天上有大光照顧著他們
聖經裡面記載的就是說
他就跌倒在地上
然後接著聽見有聲音對他說
蘇羅蘇羅你為什麼逼迫我
你為什麼要逼迫我
有一件事很重要的
就是跟他同行的人都證實
這是一個事實
因為他們都很清楚的
看到各國的光
大家要記得
不是只是一個人看到
不是只是蘇羅看到
是同行的人都看到各國的光
而這個光就是說對同行的人沒有什麼影響
但是蘇羅突然之間失明
突然之間失明
社行傳記載過了一段時間
直到阿拉利亞去到大馬士甲
去探望他
去那個地方探望他的時候
大掃探望他的時候
然後就為他洗禮
就在洗禮的時候
蘇羅的眼睛就好像有些淪葬的東西掉下來
然後他才來看見
在這裡裡面
是有足夠目擊的證人
是看到當時發生的事情
第二
同行的人不單止是看到那個大光
而且都是聽到那個聲音
不過他們就聽不明白那些聲音說什麼
而這個聲音是特別對著蘇羅
例如說的
蘇羅
蘇羅你為什麼要逼迫我
而蘇羅當時他要問的就先問了一句
就是你身上的問題
主啊
你是誰
他要搞通
這個主是誰
我相信的是什麼
我覺得是今天
如果我們今天相信是一個信而不迷的人
我們同樣都要搞通
我們所相信的是什麼
我相信的神是怎樣的神
然後第三個經歷
那個聲音就對他說了
你就去那個大數的地方
你就往大馬士革去到那個地方的時候
會有人去探望你
第九章簡直講道
有人會告訴你
你要做的事情是什麼
我們看到就是在22章保羅他自己的見證的時候
他就很清楚來問主啊
你要我做什麼
這個聲音就說我要你在外邦人的面前
猶太人的面前
君王的面前
來為我作見證
大家都知道
有這個聲音
但是沒有影子
我記得我以前都笑那些不信的人
好像對空氣祈禱一樣
我看來看去
他跟誰祈禱呢
看來看去看不到的
但是在這段聖經裡面
就讓我們看得見很重要的
是有人會告訴你
你要做的事情是什麼
果然
阿拉尼亞本來很怕見他
但是神說你儘管去
突然他就去了
而去了的時候
就是講回同樣的話
派我來的那個主
是要告訴你
你是他揀選的器皿
他要拆你去外邦人那裡
猶太人那裡
和君王的面前
來做他的見證
就是這麼簡單
是沒有巧合這回事的
經歷就是巧合
偶然都解釋不了的事
我現在就分享一下
蘇羅他問的這兩個問題
對我自己本身來說
有一個很大的啟迪
第一個問題
很清楚的
就是第七節
蘇羅蘇羅你為什麼要逼迫我
然後去到第八節我們一起讀
我回答說主啊
你是誰
我希望我們每個都開始要想一下
然後第二個問題
第二個問題都非常重要
如果我們搞清楚這個問題的時候
你和我一定會
更多不同的經歷
就是第十節
我說主啊
我當做什麼
然後主就說起來
在那裡
要將所派你
做一切的事情
就有人告訴你了
原文那裡是有人告訴你
我講講我自己
是怎樣從一個
無神論
遺物論進化論
這個這樣的光景那裡
我自己被轉化過來
我尋道過七年的裡面
繼續不斷
問難於基督徒
什麼都咬
咬到一個地步
很多人都不想和我咬
所以後來就不找我
但是神是不要放棄我
有些久不久
他找到一些好東西又走來和我說
然後又給我一些東西
我又有新的東西咬他
變成了經常來來去去
但是七年都不放棄
我就見到
為了他們
我心裡面好受感動
當時影響我
對這個信仰有較深的認識
還有認清楚這個信仰
是合理的信仰
是基於有人
都給了一些書給我看
我給大家看看這幾本書
我不知道大家有多少人看過
第一本是Poet Little寫的
No Why You Believe
你為何要信
我看完的時候
我心裡就想
我心裡覺得
是好合情合理
來分析
基督教的信仰
是值得信
第二本書是Basic Christianity
John Stock寫的
就是真理的沉溯
後來中文有一本
叫做真理的沉溯
第三本書對我影響
是更加大的
就是英國一個律師
他的名字叫Frank Morrison
這個大律師
他自己本身是不信基督教
而且他就說
我一定要去以色列
那個地方
來做一些考古
然後經過考古的時候
要將英國人的迷信
推翻他
他就要挖那些證據出來
拿那些證據出來
告訴英國人,你的信是迷信
你不應該再信
這個人沒有了
不是真的
結果他去了一段破場的時間
破場的時間完了之後
他寫了一本書
而這本書的內容
不是叫人
放棄基督教的信仰
不要信
而是列出了他在那裡
找到的
包括到耶穌出世的地方
包括到耶穌埋葬的地方
包括到他講道的地方
馬可樓的地方
走過的苦路
釘十字架的地方
每一個地方他發覺
竟然有教堂
是第一世紀已經建立
來紀念那件事
赫世馬利園
包括到水面走的地方
每一個不同的地方
在那個時間
仍然有各個不同的景點
在那裡
他每一個地方
他都正義研究他
是為了滿足他自己的好奇心
他甚至找到
猶太的歷史學家
和耶穌同時代的
一個叫Phrase Josephus
是由他的兩本巨著
一本叫猶太戰爭
第二本就是猶太故事
從這兩本的書裡面
來看一看到底耶穌是誰
他越看
越入迷
原來同時代的人
證明有耶穌其人
都是講及到聖經裡面所講
人家說他是誰
而他自己稱自己是誰
他的死、他的受難
他的埋葬
原來全部都是有講的
不過是有不同的看法
Josephus是沒有說
他是理睬眼
他只是說
這是一個很奇怪的人
他能夠做很多神蹟奇事
第四本的書
給我看
就是更加詳細
將各樣的考古
歷史凡是有關
耶穌基督的東西
是強烈出來
作者叫做
George MacDowell
他寫的書就是
Evidence that demands a verdict
中文翻了出來叫做
鐵證代判
我不知道有多少人有看過這本書
我由那時候開始
我告訴大家
我立志
耶穌
如果我真的相信了你
我都要去以色列
我去了三次以色列
每一次去
給我的體驗
深刻很多
我甚至去到那邊的時間
我是帶了一些人
信你耶穌
首先看看這幅
下一張
我去到一間猶太的會堂
他們是
管會堂的人
他給了我們很多的古卷
給我們看
有些原來是已經成千多年的古卷
有些甚至是二千年的古卷
他們都有
是一些很零零碎碎的
二蔡亞書都有
我叫他拿了一段
有沒有五十三張
他真的找了找了
我用一些不淡的希伯利文
讀一讀
他說very good
I understood what you read
當時的心很開心
接著我就回答上
Do you believe Jesus
is the Messiah
你相信耶穌就是那個二蔡亞
他說No
Not Jesus
二蔡亞書
不是說Jesus
二蔡亞書那個受苦的僕人
是在說我們
當時
我就打了個突
我就問他你真的信
以色列就是那個受苦的僕人
在展無人的手下
無聲是任人打
我跟著問他
當巴勒斯坦用石頭扔你
的時候你們是不是不還手
Of course not
那你們會怎樣
開槍
人家用石頭扔你
你就開槍打人
人家開槍打你
你就機關槍掃人
用那個導彈來打人
這個就是叫做
羔羊
在展無人的手下無聲嗎
我就問他
很不像
二蔡亞書是禁忌的
他當時說
Let's talk about other things
Not anymore this one
他就開始轉話題
轉到別的地方
從各個角度
無論你怎麼說都好
他不信
那些信是迷而不信
後來我就說
我希望你有一天
能夠真的知道
耶穌基督是那個李蔡亞
他說我們都在等李蔡亞
不過可惜我就告訴他
你等李蔡亞來
已經在李蔡亞第二次來的時候
太遲了
你早一些信
就不需要受那些災難
七年大災難之苦
我們一路為他討苦
另一方面
我們去到若旦河的時候
隨團的
有兩個是千環大學的
建築系的教授
我五日的旅程
我每一日都坐在他旁邊
幫他翻譯
然後叫他預先看
聖經裡面哪一段哪一段
我下一站我就去到哪
你就先看那一段
我下一站我去到哪
你就先看那段聖經
他真的非常認真
錯了那段聖經
然後其中一個職師
他自小在基督教家庭長大
不過去到大學
他就離開了基督教
然後後來做教授
當然入黨了
就更加不順
但是我每一次去到
一個地方
詳細跟他來翻譯
再加上我自己的了解
認識告訴他的時候
他說了無數次
一句話
是真的
我告訴他當然是真的
耶穌的墳墓是沒有
那些果絲布
是空的
而那個墳墓是
從第一個世紀一直到現在為止
人都認定就是耶穌買葬
和那個才主的墳墓來
他一直就是
是真的
當他到入黨河的時候
已經是第四天的時間
我告訴他
這個地方就是
司洗約翰為耶穌來洗禮的地方
他的洗禮
不是因為他有罪
而是他願意承擔
整個世界的人的罪
一次過
浸下去賣葬
把那些罪賣葬了
然後起來
就是復活
羅馬書就是很清楚說
豈不知我們受洗禮的人
是受洗加入他的死
然後與他一同的賣葬
再上來的時候
就一舉一動
有新生的樣式
那出錢去到的時候
他問我一句話
蘇默斯
我可不可以在這裡
受洗
我就問他
你是不是很清楚知道你信的是什麼
我信耶穌
那我出錢
我就用ABC
A Admit 我承認我無力自救
第二
B Believe 我相信
耶穌是唯一的救主
在神聖為人來到這個世界
他要救我
第三 C Confess
心裡相信考慮承認
他完全同意
原來他在酒店
看聖經
是看到好東西
他告訴我
整個新約聖經
三天的旅程
他看完
我不知道大家有多少人是這麼厲害的
三天
看完整個新約聖經
他入迷
我出錢就是那個時間
我就讓他接受這個洗禮
另一方面
同行另外有六個人
他們都是順著一段時間被洗
他都說很想去洗禮
我出錢去洗禮
另一張圖片
就是猶太人
在哭場的地方
來到維度那裡
這是一個成年禮
就是一到十三歲的時候
猶太人的洗粉劑就成年了
然後拿著書卷就可以讀經卷給人看
我自己
清楚看到
基督教的信仰是合理
是因為無數的古卷
和考古的發現
告訴我
原來聖經記載的東西
其他的歷史都有記載
這些羊皮卷
是主前兩個世紀
已經存在的羊皮卷
再下一個
我們再來看看
這個是巴比倫
的記錄
他們人事歷的記錄
記錄到皇帝他們出征
記錄到皇帝做的事情是什麼
另一方面
亞述帝國同樣有這些
泥的東西
是挑剋
甚至有些石的東西
挑剋在那裡
另一方面再有這個
更加清楚的技術道
亞述
這個皇
在當時他們做到的
一些東西
包括到巴比倫
的皇
我看完之後
裡面的記載是和聖經
歷代誌
是完全一致的
巴比倫皇
他們對囚犯是怎樣對待
現在的壁畫
發掘出來
仍然有些東西
要每個向他下拜進貢
來稱他為主
為神
另外他們信的女神
在當時來說
他們奉這個就是他們的神
所有人都要叩拜這些
另一方面
我們看到很多他們怎樣對待
那些奴隸對待那些夫老
另一方面
直接當他們不是人
這樣的看法都非常清楚
下一個
巴比倫皇
都是尼泊爾尼撒
的士職都在那個地方
出現
他們是以武力
來征服
世界在他們的壁畫裡面
常常出現一些
這樣的畫
表示他們武力的強大
當時來說獅子是一個
最有威力的
很多時候將他們的武力
和獅子來比較
他們可以克服獅子
殺死獅子
另一方面
整個巴比倫
的圍剿
到現在為止
仍然存在在
而裡面巴比倫和
尤弟和以色列人的關係
一色一色
完全是
一致的技術
歷史上可以告訴我們
沒有任何一件事
聖經記錄的東西
在其他的國家是沒有記載
都是有一些這樣的記錄
包括到最近
我們看回特朗普
當宣告支持以色列
定都耶路撒冷
連耶路撒冷的故事
在舊約的歷史
在世界的歷史
甚至在今天來說
都是許許如生
我們都不明白
為什麼人們會反對以色列
遷都去耶路撒冷
關他什麼事呢
以色列是我的國土
他說這是我的國土
全世界每一個國家
他都有權定他自己的
首都在哪裡
同不同意嗎
為什麼以色列定他的首都去耶路撒冷
這麼多國家在指手畫腳
為什麼
當你看回
整個的歷史
聖經的記載
你就會明白
原來耶路撒冷本身
構成區分成四區
下一張
再下
這四區
首先我們看到這四區
是有四個不同的
宗教各佔一方
右上角穆斯林區
右下角猶大區
左下角東正教區
或者天主教
然後左上角基督徒區
每一個都說
阿伯努罕都是他們的先祖
穆斯林就說
他真是我們的祖先
因為以色馬尼是從他而出
然後以色列就說
他當然是我們的祖先
一脈相傳
我們就是他的後裔
然後基督徒天主徒就說
他就是我們的祖先
他是我們的信心之父
所以因為這樣的緣故
每個都說我在耶路撒冷
我是有份的
導致到今天這個世界上
是一百三十幾個國家反對
以色列
將首都定在耶路撒冷
再前一張
你會看到前一張
穆斯林
他們曾經
在他們稱為
聖殿的那個地方
起了他們的第三
聖殿
這個第三聖殿
是他們的神聖的地方
他們甚至宣告說
他們相信無可抹得是在這個地方
聖殿
帶來的結果
當然他們不會放棄
定都在這個地方
難怪耶路撒冷
在整個歷史裡面
我們看得見一方面是多災多難
但另一方面聖殿又
預言到耶路撒冷
雖然現在已經
入了猶太人的手
但將來仍然會有一場
最後的世界大戰
當去到
主宰來和石頭每日的時候
耶路撒冷一塊石頭
不會留在第二塊石頭
的上面
這個預言是會應驗
第二方面第三聖殿
一定會起
我們看看現在
猶太人對第三聖殿
一些憧憬
是怎樣的
我們看看另一張就是
認為第三聖殿
就在這個地方
我們一起看看
這個地方
下一張
繼續
看不下去那個圖
那裡
繼續下去
請你
下面
聽不聽到
再下去
我給大家看看
哭場旁邊那裡
有一個地方就是
哭場旁邊再下去
哭場旁邊
下去下面再下去
對不起
隨他
我希望大家看到
猶太人曾經在那個地方
討告然後就說
就在這個地方
在2001年的時候
我們將要建造我們的第三聖殿
不過全世界
當聽到他們說要建
聖殿的時候全世界
就要反對
是因為這樣的緣故猶太人暫時
按兵不動
不過隨著以色列
要遷都去到耶路撒冷
的時候
各位鼎姊妹大家要小心
如果你見到以色列
要在那個地方重建聖殿的時候
這個世界
是倒數的日子
跟著我們
再來看看
有關耶穌基督的預言
也非常多
我希望給大家看看
一些預言
這些預言包括到什麼呢
創世紀
三章十五節
當人犯罪之後
其實創世紀已經
預言到基督的降生
我們一起讀一讀三章十五節
一起來
你的後裔和女人的後裔
也彼此為仇
女人的後裔要傷你的頭
你要傷他的腳筋
你會看得見猶太人
他們知道所有的人是男人的後裔
是沒有一個人是女人的後裔
但為什麼創世紀
三章十五節是講到
女人的後裔呢
除非沒有人知道
或者沒有
爸爸
如果不是的話,是沒有人會這樣講
因為你看猶太人
阿伯拉罕
就生以撒
男人來的,以撒
就生雅各
有沒有看到,男人來的
一路一路下,都是男人來的
但是聖經
就是這麼清楚
女人的後裔要傷撒旦的頭
但撒旦要傷他的腳筋
他的鼻釘
已經遠在創世紀
已經凝炎
已經開始語言出來了
另一段聖經
三章二十一節
我們一起讀
耶穌阿神,上帝,為亞當和他妻子
用皮紙做衣服
給他門串
一塊皮紙
起伯萊文是一塊
殺了一隻生畜
然後把那一塊皮
給誰串
是亞當
和夏娃
給他們串
亞當這個名字
就是人類
夏娃這個名字
是眾生之母
換句話來說
是全人類
就是從他們開始
我們看到這裡的時間
遠遠讓我們看得見
原來聖經的語言
是語言到有一隻生畜
會被殺
他的皮會遮蓋
全人類
全部的罪
接著去到以塞亞書七章十四節
就更加清楚
看到這個
將要來拯救我們的是誰
一起來
因此主子紀要給你們一個
笑頭
必有童女懷孕生子
給他起名叫以馬來利
而去到馬太福音一章二十一到二十三節
耶穌一出世
作者
立刻就記得
以塞亞的語言
他的名字就是
以馬來利
以塞亞書九章六節
就讓我們更加清楚看得見
這個降生為
我們的到底是什麼人
我們一起讀
因為有一鷹鞋為我們以生
有一子刺給我們
政權必擔在他的肩頭上
他名稱為奇妙策士
全能的神
永在的父和平的君
一個全能的神
他要來到這個世界
成為我們永在的父
又能夠成為一個平安的君
或者和好的君
和平的君
來到馬太福音
二章
我們就很清楚看到
日日應驗
語言裏面所講的
二章十一節
就是那幾個博士
拿著一些禮物
去朝見這個剛剛出世的耶穌的時候
他們拿的
是有一個特別的意義
第一,他們拿黃金
黃金是給皇帝的
他們是要送黃金
給這個鷹鞋
他們認定這個就是萬王的王
萬主的主
第二,乳香
乳香是獻給神的
他們認定這個
是神來的
第三,末約
這個末約是給那些死人
來告施的
換句話來說
他要給這個末約給這個小孩子
就說他是要為人
來死
以至到
透過他的死
救恩才會臨到人類
你看看這三個禮物
全部都有象徵的意義在
原來尼加書
遠在現在
2600年前所寫的一卷書
他就記載到耶穌
降生的地方
我們一起讀
在猶大諸城中為小
將來必有一位從你那裡出來
在以色列中為我作長權的
他的根源從耿古從太初就已經有了
然後
去到馬太福音
就一清二楚
讓我們看得見
耶穌的的確確
就在伯利亨出世
我去過那個地方
也是遊客
非去不可的地方
各位朋友
頂著妹
讓我們看得見
聖經裡面所記載
有關耶穌都有
幾百個預言
直接間接
一一在第一次的時候
應驗了
已經大部分應驗了
唯一還未的就是第二次
再來的部分
現在就在等待
他再來
舊約的聖經
去到
主前四百年
下一章
公元前的四百年
全部已經寫完了
接下來下個禮拜
接下來明天
有一個
Mula
Uka 一個日本人
他專門就講到
七十億士和起伯利民
的翻譯本身
還有他自己
做一個和好的大使
他明天會來
來到我們當中
他說作為日本鬼子的後人
他深感
慚愧
是因為
他們的祖先
他們的上一代
為亞洲六十
這麼多這麼多的人民
留下一個不能
磨滅的痛苦的回應
因為這樣
他退休之後
他要親身去六十個
亞洲的國家
一一向他們道歉
他也希望日本的政府都好像他一樣
能夠向這些國家道歉
為什麼他會這樣做
因為他看到
有一本是在
集中營裏面被處死的
一個囚犯
一個戰俘是荷蘭人
是一個基督徒
在他的日記裡面
他說他沒有仇恨
他希望神原諒
這些日本人
他更希望有一天日本人
都能夠信耶穌
以至他知道什麼叫愛
另一方面在這個日記
他知道我要去的
是更美的地方
結果
Murauka我最近
查清楚了,他是信得住
信得住之後,他整個生命
是完全不同了
他現在是世界上手握
一指的
希伯萊文的專家
亞述、巴比倫
那些文字的專家
甚至到阿蘭文
的專家
他是連希臘文
和希伯萊文
都正統
因為這樣的緣故
他在英國
教過書
曼徹斯特教過書
然後在
現在他也是
在以色列那裡
教希伯萊文
大家想一想,去到以色列教希伯萊文
不簡單
他是日本人
我們看得見
這個人
他是
擔住一個責任
就是要向傷害過
亞洲那些人物
來說一聲對不起
為什麼他能夠
有這樣的改變
為什麼他有這樣的勇氣
是因為耶穌基督十字架上
這個改變,他改變了
我們再看一看
令到我
真的進到
基督的裡面
也有一本
的小冊子
有一張
然後,是
這個就是我的經歷
(笑)
合情
合理的經歷
我自己本身
我以前堅決不信
因為一個全能的神
怎麼可能容許這麼多無辜的人受苦
我很感恩
神沒有放過我
我偷渡出來之後
每天都會
每天都是噩夢
我上恩福的地震時都聽過我講過我的見證
就是因為我這些噩夢
我和我爸爸有過衝突之後
我竟然將那些恨
全部
放在他的身上
怪責在他的身上
當時我怪
他
是因為他是
官僚
是黑五淚
害得我媽要吊頸死
是因為他的成分
害到我成為黑五淚
害到妹妹要送給別人
做別人的養女
大家都知道
這樣怪責
自己的爸爸
帶來的結果
就是我們好像地獄一樣的家庭
沒有一日安寧
後來
噩夢出現的
我發覺竟然是我爸爸拿財道來讚我
因為他試過有四次
拿著財道上讚我
後來我更加知道
我爸爸都有噩夢
而噩夢
竟然是這個五翼仔
拿支棍來打他
這個就是當時的家庭
但我感恩的是有一次
有人專門請我去一個聚會
這個聚會
有一個人又是偷渡出來的
而且他父母被槍斃
槍斃完之後還要有人
拿著四顆彈殼
問他家人拿錢
我聽完,我去到那裡
我簡直沒辦法聽下去
那些眼淚
已經湧出來
但完結了這個聚會
我問這個人
你不覺得這個上帝很殘忍嗎
為什麼你還要相信他
他對我說,朋友
我已經說過了
我現在也很想跟你說
有可能你的經歷和我的經歷
有相似的地方
但我只是告訴你
如果我不是因為相信了耶穌
我早就自殺
死了
我媽媽如果不是
相信了耶穌
她也早就自殺,死了
我突然才看到
基督徒和我最不同的地方
不是造詣不同
不是環境不同
是心境不同
為什麼我未痛就苦
未殘就廢
我媽媽痛就苦
殘就廢,被人鬥完
頂不住
撩頸死
但這個人
痛都不苦,殘都不廢
這麼多次
坐牢
父母被人這樣對待
但竟然坐牢的時候
竟然就是這樣和人傳福音
很多人是因為這樣而相信
終於因為這樣
我開始很認真
和人查驚
我信主
當我信主的時候
我就告訴主
主這條命是你的
你要怎樣用我
我講回那個Wolf's Wagon
我只是講一個例子
我很多不同的例子
就是那些經歷
神是不離不棄
很多東西不是巧合
可以解釋
神就是透過這個弟兄
改變了我對基督教的看法
我信主之後
我經歷了很多東西
我只是講其中一個經歷
就是這教會
這個Wolf's Wagon
我到最近才知道
去年才知道
是田世伯的女兒
介紹人買給我的
是在Houston
當時她在Houston的大學在做
我那時候去到
一個窮學生沒錢
我只能買二手車
這車就適合我們
因為是奔斃的
把電梯
綁在電梯上
就是那個上面
綁在那裡
就是因為如果你不綁著去行自由路
它就會揭開那個蓋子
你就解決不了
這個車我買的時候
走了四萬多公里
四萬多英里
我開了三年多
走到十三萬多公里
這輛車才出事
那怎麼出事的呢
我們在Houston
說完道
我由星期五開車去Houston講道
就是在讀神學
講完之後
開車星期日下午就回上去
Dallas
誰知道這輛車去到Hansrail
大概走了一百公里
就開始有問題
不能動
就剛好去到油站那裡
終於油站那裡
他們有人把他拖進去
旁邊有一個廠
我記得當時我和太太
我太太在那裡
那時候沒有信用卡
但是我們那裡
是有現金
有現金多少錢
是一百二十五個七號半
還有一盒月餅
是別人送給我們的
去到Hansrail的時候
他一看就看到
他說你有兩樣東西要換
他就幫我們換了
換完那些現金
換完之後
我就問他要多少錢
是一百一十元
一百一十元,我剩下多少錢
十五個
七號半
然後又走了大概
一百多公里
就開始
冒煙
因為冒煙
我去到油站我停一停
突然還沒到已經是死火
我要退了幾步,然後去到油站
我就問油站那個人
這裡有沒有人
可以幫我們收你車的
他就打了電話
然後就說Yes
有一個人
就拿著車來拖了我的車
一拖我拖了差不多
兩個公里以外的地方
就給了一個肥佬
三百磅的一個肥佬
一個人的收車廠
他的名字叫Mike
我問他
你可不可以幫我收這輛車
他說
我從來沒有收過這輛車
他說我未收過你這輛車
不過
我很想試一下
我就給他試
因為沒辦法
我沒有別的方法
他幫我打開
檢查了
有一隻戒指溶了
然後有一些機件
掉了,令到我的車沒力
是沒辦法能夠走得到
他就一定要
把那些戒指弄回來
他自己沒有Volkswagen的零件
隔離左右
很遠都不會有
他就用一塊鐵皮
剪了一個圈
然後用了兩個多小時
來磨
來剪,來收你
經過兩個多三個小時
他就把戒指弄出來
然後把它裝回去
然後一開
就開了
他說Volkswagen
很開心
當時
我就
硬著頭皮
因為那個袋沒有錢
就問他
How much sir?
How much
Are you going to charge me sir?
他竟然說
No charge
不用錢
嘩,真是開心到
我和我太太
真的跳起來了
竟然花了三個小時
幫我收你這輛車
一個先都不收
I didn't buy anything
I just work it for fun
他說要來玩
他真的玩了幾個小時
最後因為這樣
我因為很感激他
花了這麼長時間幫我們
收你這輛車
最後我們就送他一個月餅
What's that?
Mooncake
他就一個這麼大的
月餅塞進嘴裡
塞滿了
Delicious
What's that? Mooncake
很好吃
吃完了
然後想走了
突然記得
拖車沒給錢
我質質就問他
Sir
How about the towing?
Do I need to pay for the towing?
他說Yes
It's not mine
It's the other ones
You need to pay for it
他打了個電話,跟著就告訴你
Inbox
15元拖車
我們的
袋就是有
15.75
終於就給了他15元
那我求神信
真的聰明
讓我們回到家
但是沒想到
差不多離開我們家還有20個
Miles
又是去到差不多到油站
又死了
退了一會
去到油站
我就問那個人
揭開我們後面引擎
看到這條膠厚融了
整條厚融了
我就拔了這條膠厚出來
我知道一定是
那裡有事
真空管插進
引擎的部分
問那個
老闆
他說No, I didn't have this kind of things
我就問How about the garage
Can you find
that kind of tube for me
in your garage
那時候沒什麼客戶在
沒有人入油,沒人吃
他就說Let me see, 找了15分鐘
終於找到一條一呎的
一條厚仔出來
I could only find this one
給我看看
跟著我就拿著那條
祈禱
神啊
就是希望work
就是希望行
果然拔了那條融的膠厚
一插
剛剛插得入
又不大又不小
就是插了進去
終於
鬆了口氣
問題來了
多少錢呢
你們猜猜
不多
不少
三個半
我們就憑著
最後三個
半
給他
拿著車
回到家
一去到車上
死了火
然後從那時候開始都不能動
我都告訴你
我都告訴了田世伯的女兒
那個車幫了我們
我們就想著
死了車不能動
我們去到那邊沒有車
就閉了
最後看一看原來你要去
爭一額都要給50元
給人家
拖去那裡做爭
怎知道我們去
走去旁邊一個超級市場
突然看到那些green sheet
大大隻字
looking for
Bittles
Use car
我出車就打了電話去
我告訴你
I have a beetle
Doesn't look good
And doesn't work
Do you still want that
他說Yes
I'm just looking for that kind of
Witchwaggot
Bittles
他出車就來到我們那裡
一來到的時候
我們就把車都開了
Oh
The trunk
OK
I need to repair
然後各方面的東西看完之後
然後走上來
進到我們家
問我
How much you want
我不知道大家你怎樣出聲
我不敢
出聲
-50
要50元給人家
拖走
我問他Sir
I don't know
I'm not familiar
with this
Would you tell me please
你告訴我
Would you like to sell it
to me
I give you 500 bucks
蚊
我買是700元
炸了三年多
賣出去
他竟然給我們500元
當時
我們兩個情願都不懂回答
我們
You really want that
他說Yes
I'm a mechanic
機械工程
I like to work on this kind of cars
原來他就是
專門收買車
自己重新
整理
我聽完的時候
I appreciate very much
我真的很appreciate
未見過
這樣的東西
從那時候開始
我們因為有錢
換另一部車
繼續上正途
各位朋友
今日
我很想給大家知道
我們的信仰
是可以經得過
我們的理性
第二
他也可以經歷得過
我們的經歷
這一座的建築
我們
主持的建築師都在
阿偉誠都起起身
我們經歷到
30個以上的神職
你沒有百分
能夠想像到
一座這樣的建築物
平均的
包括買地
保地價
建築
裝修
架絲
連同兩部古典的
鋼琴
一部在18樓,一部在這裡
這個鋼琴
是一個公主
的擁有物
在
在garage那裡
被我們其中有一個弟兄
找到,他是鋼琴家
是用了
70幾萬
70幾萬英鎊
就賣了
70幾萬英鎊都不用
買了這一座
鋼琴,連同
上面那個加起來才
90萬港幣
兩個三角琴
這個是
九呎多,上面那個七呎多
平均的赤價
是1286
元
你信不信
這個是事實
都是這樣
保地價本來說6000萬
韋成在那裡知道
我早上去那裡
我早上去那裡討告
神啊,如果6000萬
我們就
跟我們預的預算差太遠了
我最多給你
是1000萬
我的心目中就是1000萬
跟政府講價
6000萬
講到1000萬
你敢不敢呢
本來那次的官
來告訴我們
要6000萬那個叫白小姐
但是誰知道我們去到開會的時候
白小姐病了
不能去
有很多胡鬚的
一個西人就主持
聽見為什麼沒有白小姐
他說
他病了
我會負責開會
然後坐下來
哦,這是好事
在長沙灣有個教堂
第一句話
就說,這是好事
在長沙灣有個教堂
接著就問
那個保地價要保多少
旁邊的人就說
6000萬
60萬
接著我就舉手
Sir
We are
A church
Every single cent
is donated
by the tax payers
我們已經surrender了很多的地
來給行人,給行車
我們這個地方
純粹是非貿利
全東都是用來做教會
可不可以減呢
他竟然問我
How much
Do you want to pay for
我開口而出
How about
10 million
他跟著就跟旁邊的人說
OK, 10 million
就被等
10 million
哇,我這個會開了多久
我不知道,十分鐘都沒有
就完了
就是講這個保地價
十分鐘都不用,完了
那我們就
連那個
是否重量行
一個幫我們寫
成規
寫入成規
他是天主徒
大大聲跟我們說
蘇牧師
這些耶穌幫了你
我說,是的,我這些耶穌
幫了我們,那你應該相信他
各位鄧姊妹
各位朋友,我都是這樣
我們的耶穌是幫了我們
我們應該相信他
其實他都會幫了你們
每一家,每一個人
你願不願意
在現在這個時候
我請望大家
你們經過一個思想
我們低頭做個討告
我們預備我們的樂隊
但另一方面
在你們討告的時候
我想問一問有多少個人
你一直到現在為止
你從未公開表示過
你願意相信耶穌
現在
就是你的機會
那我首先
我就很想請那些
已經很清楚相信耶穌的人
你先起來
相信了耶穌的人
你很清楚你自己應該相信耶穌
你先起來
你先起來之後
你都會看到有很多人
坐在這裡,是不是
你們有些朋友在這裡
我就請親友
你們跟我們說
你們願不願意去經歷一個
大能
慈愛
又讓我們活得
痛而不苦,殘而不悔
可以經歷各種
不同
讓我們心裡有平安
人與人能夠和好
豐盛的人生,這位神
你願不願意
你可以問他
想不想上下注恩的自美
想不想得著
神給你的這個平安
相信他呢
你邀請他,好不好
你看看你旁邊左右
如果有人坐在這裡
你問他,你想不想
這位真神
全能的神
他能夠幫你度過每一刻
我們一起用掌聲
來感謝神
感謝神
還有多少人願意
你可以邀請他
旁邊左右都可以邀請他
你想不想相信
這位神
你可以請他一起起來
還有多少人願意,你都可以起來
還有多少人願意
你都可以起來
我們現在的
PlayStream會和我們一起
去唱一首詩歌
我會祝福你們
我就是希望你們一齊
出來的時候
旁邊的頂姐妹朋友
你可以和他一起出來
我會祝福你們,讓你們從今天
開始去經歷
更多這個神
在你身上的神蹟歧視
願意的,就趁著
我們唱的時候
你就一起走出來
現在請頂姐妹
你跟著他們一起
陪著他們一起出來
我們一起用掌聲
歡迎他們一起出來
就在哪個願意的
還有多少人願意的
你現在可以出來
願意的都出來
我們等你們出來
我們感激神
請來到前面
我會為你們做一個禱告
我們感激神
還有多少人願意
凡是願意的都可以出來
我會為你們切磋
添了一片變妝
我會為你們做一個禱告
我會為你們切磋
添了一片變妝
願意的你都願意
使我不想你放棄
我會發生的風靈
會黑夜盡頭
願意的你都願意
我會為你們切磋
添了一片變妝
我會為你們唱一首歌
我會唱一首歌
我唱一首歌
你會為我唱一首歌
我會為你們唱一首歌
謝謝
我現在是為我們今晚願意相信這位舊主
能夠帶給我們人生一個驚喜
是讓我們可以經歷他的這位舊主
我和你們一起賭禱告
你就跟著我
一句一句
來做這個禱告
親愛的主耶穌
我多謝你
你是神
但是你竟然成為人
來到這個世界
你甚至為了我們的罪
死在十字架上
除去我的罪
我願意打開我的心
請主耶穌入到我的心裏面
做我唯一的舊主
讓我經歷你
讓我經歷一個豐盛的人生
讓我經歷一個不用憂慮的人生
讓我經歷一個不用懼怕的人生
賜給我有平安
我這樣禱告
是奉主耶穌的命
白門
我想問一問
有多少人剛剛做了這個禱告
舉手給我們看看
剛剛做這個禱告
我們一起用掌聲
歡迎他們
我也為這班頂節目
來感恩
我與神是和你們同在
讓你們繼續不斷
經歷更多
好像我經歷他一樣
我們有一些頂節目
會幫你很簡單寫下
我們聯絡
第一,我希望這個家
成為你們的家
我們大家一起去面對
每一樣的東西,享受神給我們
的豐富
我們一起再給掌聲
恭喜他們
謝謝