好 今個月是猜拳月
不過當Linda問我講題的時候
我都沒有想起是猜拳月
所以就撕篇了 因為我講開撕篇
所以就撕篇150篇
不過都不要緊的 都貼切的
因為始終猜拳最終的目的
就是抱天下的人一起讚美神
所以前幾個星期你們聽
為什麼我們要猜拳 今天就是默想猜拳的最終結果
就是抱天下一起讚美神
好 我們就一起來讀一下這個撕篇150篇
我們一起來讀它六節
剛才啟營經文已經讀了
不過我們一起來再讀多一次
OK 預備來 起
你們要讚美耶和華
在神的聖所讚美祂
在祂顯能力的窮瘡讚美祂
要因祂大能的作為讚美祂
按著祂極美的大德讚美祂
要用覺星讚美祂
鼓瑟彈琴讚美祂
擊鼓跳舞讚美祂
用詩源的樂器和簫的聲音讚美祂
用大響的筆讚美祂
用高聲的筆讚美祂
凡有氣息的都要讚美耶和華
你們要讚美耶和華
來 低頭做禱告
父神啊 求祢幫助我們
讓我們真的可以全心全意的來讚美祢
讓我們真的見到祢的榮耀
見到祢的大愛
以致我們可以衷心的來讚美祢
我們知道在讚美當中
我們的生命就可以得到更生
在讚美之中
我們沉著生命的喜樂、生命的盼望
這個時候求祢幫助我們
讓我們聽到的時候
心裡也有一首讚美的詩歌
讓我們這段時間蒙祢的祝福
蒙祢來帶領、交託、禱告耶穌基督的名聲
好 今天就說詩篇150篇
詩篇150篇是整個詩篇最後的一首
我們相信編輯詩篇的那個人
或者那個組人
都是有意思的去編輯詩篇的節序的
詩篇第一篇提到
「義人」和「惡人」的道路
以前跟大家分享過了
就好像我們剛剛說的一個信主的人
當你去信主的時候
其實你就選擇兩條的路
「義人」的路還是「惡人」的路
那你選擇了「義人」的路
詩篇第一篇開始一直數下去
其實某程度可以說是反映
某程度反映一個跟隨主的人
所可能經過、走過的道路
所以如果有人這樣做的話
我想沒有什麼人
包括我都沒有做過
如果有一天你真的由第一篇一直讀到150篇的話
你會發覺詩篇頭的一半
比如大概一半是多一些所謂的「Lament」
多一些哀歌
人生的悲哀
包括上一次我和你說的詩篇51篇
那個詩人為自己的罪哀悼
到了詩篇的近尾的時候
就越來越少這些哀歌
就越來越多讚美的詩歌
特別詩篇最後那五首詩歌
146首到150篇
最後這五首的開頭和結尾都是同一節的
你看詩篇150篇第一句
就是說「你們要讚美耶和華」
然後其實詩篇最後
就是150篇第六節
就是整首詩篇最後那一個字
就是「你們要讚美耶和華」
就是那首詩150篇開頭、結尾
都是「你們要讚美耶和華」
而其實146篇到150篇都是這樣的
第一句就是「你們要讚美耶和華」
最後那句就是「你們要讚美耶和華」
所以我們稱這五首詩篇為「Hallelujah」
因為其實「你們要讚美耶和華」
在希伯來文是一個字而已
希伯來文挺過癮的
有機會讀一下
一個字希伯來文
就要八個中文字譯出來
「Hallelujah」就是「你們要讚美耶和華」
或者其實比較照字面的翻譯
就是「讓我們一起唱歌也可以」
這樣的意思
這五首詩歌都用「Hallelujah」這個字開始
「Hallelujah」這個字結束
所以就叫做「Hallelujah」詩篇
彷彿就是詩人說到
希望我們人生
無論是人生的高峰
或者是我們人生走到終極的時候
第一篇開始走這條二人的道路
到我們有一天走到結尾的時候
我們是充滿讚美
等候去朝見我們的神
所以我們今天就先講了結局
之後會繼續講其它詩篇
不過今天講了一個大結局
有個盼望先講了
我們的最終的盼望
就是可以從所有的人一齊來到去
讚美耶和華
我們藉著這個詩篇去思考
怎樣去讚美神
雖然是六節的經文
但是內容都很豐富的
去分析這六節的經文
我就用一個很傳統的作文的方法
大家或許還記得
當年小學還是中學
老師教你作文
給你一個題目
你要作哪一篇文章呢?
怎樣開始呢?
摸不著頭腦的時候
老師可能教你
就問那幾個問題
記不記得那四個W
What? When? Why?
Where? 加一個How
哪裡? 這些問題
其實我們可以用這幾個問題
幾個W來分析詩篇的內容
詩篇第一節基本上就是
Where? 就是在哪裡
其實包括When的
Where? When? 在哪裡? 什麼時候?
答案就是「神的聖所在他顯能力的窮倉」
第二個W就是Why?
為什麼我們要讚美祂?
第二節「要因祂大能的作為
按著祂極美的大德讚美祂」
第三個問題就是How?
我們怎樣去讚美耶和華?
三四五節
這個比較長
用三節去
基本上用覺醒讚美祂
擊鼓彈琴
總之拿著茶茶什麼都拿出來
拿著鑼來讚美祂
這個三四五節都是講
How? 怎樣去讚美祂
最後就是Who?
誰去讚美祂?
答案就是「凡有氣息的」
我們圍繞這四個問題
試試思考一下詩篇的內容
我們回到第一節
第一個問題就是Where?
詩人給了兩個答案
在哪裡讚美祂?
第一個答案就是「在神的聖所讚美祂」
第二個答案就是
「在祂顯能力的窮倉讚美祂」
由第二個答案開始
就是說在哪裡可以讚美祂呢?
你何時看到天空
就可以讚美祂了
你何時看到天空呢?
詩人的答案就是
應該是何時都可以看到
特別你要記得
這是農業的社會
沒有沙田的購物商場
沙田你可以在這裡走來走去
都看不到天空的
不過以前是農業社會
到哪裡走多兩步
就可以看到天空的
所以基本上答案就是
「在哪裡都可以」
為何要提天空呢?
因為詩人覺得
當你看到窮倉
看到天空的時候
就特別想到神的大能
你看到神大能的地方
就可以讚美祂了
簡而言之
第一個答案就是
「在哪裡都可以讚美神」
因為你哪裡都可以看到天空
其實你哪裡都可以看到
神大能的作為
詩人也提醒我們
其實讚美這件事
不應該是一個星期
星期一早上做一次
應該是在你的人生
任何一個時間
任何一個地方
都可以讚美神
我以前在Rinston讀書
喜歡從我的宿舍走到
我的學校
讀書的地方
半個小時的路程
我很喜歡走去
Rinston是一個小鎮
所以沒有很多人在街上走
所以一邊走一邊唱歌
那時候已經是基督徒了
所以有時候唱聖詩
有時候唱鄭少秋的歌
「命運不得我自選」
很有氣氛的
蕭湘雅
不過也有讚美詩歌
一邊唱詩歌
一邊上班
上學也好
上班也好
其實很有氣氛的
所以下次試試
早上七點多
蠢蠢欲動地衝出門口
上了地鐵之後
一邊坐地鐵一邊唱詩歌
不用看WhatsApp
先唱詩歌
他說OK的
不過香港唯一的問題
就是人太多
所以有時候開口唱就麻煩一點
隔壁的人會看著你
做什麼事呢?
開口唱不到就心中唱吧
任何時間都可以唱
其實很重要的
不斷訓練、操練自己
特別是見到一些美麗的事情
一些神的大能的事情
第一陣子有一個Sharing Group
WhatsApp
有人加入了我WhatsApp群組
偶然會有人Post
沙田
今晚黃昏拍了張照片
很美的
或者上一陣子有一個
什麼Full Moon
上兩個月有一個Bloody Moon
月光特別紅特別大
有人拍了照片
放在Sharing Group分享
見到很美的天空黃昏
又可以讚美神
見到很美的月光
去到巴士站
剛剛的巴士一到
已經遲了出門口
巴士站的巴士一到
又可以讚美神
任何時候見到神的大能
都可以讚美他
人生能夠有這樣的操練
開心很多
你試試看
你越懂得讚美
人生越開心
越懂得投訴
人生就越不開心
OK
事實上就是這樣
不過這只是答案的其中一部分
這個答案非常好
不過有一個問題
問題是什麼呢?
就是如果我告訴你
任何時候都可以做的事
結果就是任何時候你都不做的
譬如我問你
香港有很多名勝
我剛剛知道
不知道大家有沒有看報紙
香港剛剛又有三個地方
成為了一個Historical Monument
歷史的古蹟
其中一個就是高街的精神病院
剩下來的牆
我不知道有沒有人知道
OK
香港有很多歷史的遺跡
你有沒有去看一下呢?
很多時候我們的想法就是
我們住在香港
什麼時候都可以去看
但如果你跟自己說
我什麼時候都可以去看
結果你就什麼時候都不去看
所以可能香港很多名勝
你都沒有去過
可能遊客去得比你還多
所以人就是有這種軟弱
什麼時候都可以去的事
就什麼時候都不去
然後有一樣東西
誰做就誰做都可以
結果就是誰都不做的了
家裡就是這樣
到處都是蟹
誰收拾誰收拾都可以
結果就沒有人收拾了
整個地方都是蟹
所以這個答案是很好
在哪裡都可以讚美神
不過基於人的軟弱
是不足夠的
所以有第二個答案
就是神的聖所去讚美祂
在神的美意裡
安排我們有一個特別的地方
有一個特別的時間
其實我們真的要想一下
你應該覺得自己很幸福的
知不知道以色列人的聖所在哪裡?
耶路撒冷
除非你這麼巧
住在耶路撒冷
如果你住在北面
北面有十個支派
你一年可以去多少次耶路撒冷?
最多都是三次
聽神的話你去三次
所以有時候想想
以色列人都很慘的
一年三次敬拜
你多幸福
每個星期都可以來敬拜
特別如果你住在第一城
那些人多幸福
走下來
過十分鐘走過來就可以敬拜神了
所以你多多思考
神多麼的恩待你
所以我們要去一個特定的地方
一個神的聖所
一個特定的時間
以前舊約就是一些首節期
我們今天就是通常
星期天的早上
來到特定的時間
特定的地方去敬拜
為什麼要這麼做呢?
一來因為敬拜是群體的一種信仰表達
個人的敬拜是好事
不過不可以停在這裡
我們也需要群體敬拜的時間
所以我們就指定時間
我們一起來敬拜
另外一個重要的原因
就是能夠有一個特定的地方
特定的時間去敬拜
我們才容易投入
心理學就叫這些做條件反射
就是你經常都去
比如你
不知道有沒有看過一些報道
就說如果你晚上很難睡得著覺
心理學家就建議
你千萬不要在床上做任何其他的事情
不要在床上拿一個公事包去做事
你不要碰到床
你唯一去床的時間就是睡覺的時候
你就會條件反射
培育到你的身體
一摸到床就自然的那些睡氣就流出來了
這個很重要的
所以禮堂的作用也是這樣的
如果我們有自己的教堂
比如中世紀的教堂
通常是建得很高的
你知道中世紀看過一些圖畫
或者你去過一些教堂
香港也有一些這樣的大教堂
那些座堂教堂
傳統的那些通常都是很高的
高高窄窄的
為什麼高高窄窄呢?
高是因為讓你覺得
好像神在天上
你看起來已經
好像靈魂已經升了上去
如果天花板很矮
你覺得抬不起頭
一看已經升上去
為什麼要高又窄呢?
讓你在禮堂從後面一直走上前面
你也覺得好像有一個進入的過程
所以早一點來是好的
不用坐在後面
好像還沒有進入到大堂裡面
傳統的教堂有條很長的走廊
你走進去就感覺到
身體的行動都讓你好像進入了神的生命裡面
然後通常教堂的禮台
聖餐後面通常有塊玻璃
畫了圖畫的那些玻璃
很漂亮的玻璃
那些玻璃通常是向什麼方向呢?
傳統的教會其實是特意設計到向東的
那塊玻璃一定是向東的
為什麼要向東呢?
因為通常是星期日早上敬拜神的
教堂就黑漆漆的
但是你走進來
前面的光透過那塊玻璃投射進去
哇! 很有氣氛
聖經說「神就是光」
所以你走進來就已經看到那些光
那些玻璃通常是畫耶穌生平的故事
或者是畫了一棵生命樹的圖畫
諸如此類
你看著這幅發光的圖畫
想起耶穌的生平
一進來就已經很有氣氛了
我們一進來就可惜沒有自己的教堂
自己的座堂
繼續禱告
不過也不錯的
我們樓底也挺高
又有風琴
非常有氣氛
所以我們很感謝神
有這個很好的地方去敬拜神
這就提醒我們
為什麼我們要來敬拜神呢?
因為平常生活其實很難靜下來的
所以我們每個星期日都很需要一個時間
來跟弟兄姊妹一起專心去敬拜神
所以其實也提醒我們
特別當你覺得很疲倦
覺得很忙
心裡受煩
各樣事情干擾的時候
有時候我們人的第一個隱憂就是
在家裡休息一下
星期日就算了
今天很忙
最近很忙
休息一次
千萬不要
你在教會睡多一點
對不起,不是在教會睡
是在家裡睡
在家裡睡多一點
有時候越睡越累
越疲倦、越混亂
生命越混亂
更加需要來教會
你回到教會
重新遇見神
生命就得到更新
我們的力量來自神
雖然睡覺也很重要
不過最重要的是與神相遇
所以生命越多的擔子
越需要來到教會
敬拜神
重新藉著神得到力量
好了
答了這個答案
Where?
哪裡都可以
不過特別是在神的聖所
接著就要說Why?
為什麼我們要敬拜神呢?
給了兩個答案
要因祂大能的作為
以及要按著祂極美的大德
我們又從第二句開始看
按著祂極美的大德
這個代表反映了1919年的中文
和合本1919年出版的
所以不是很清楚它在說什麼
極美的大德
到底在說什麼呢?
所以和修本
和合本修定本
也按著祂的偉大去讚美祂
這個就譯出了原文的意思
其實為什麼要讚美祂呢?
因為祂夠偉大
所以我們去讚美祂
為什麼要偉大就要讚美祂呢?
舉個例子來說
假如我現在跟你說
你讚一下雷敬業
你覺得他很帥嗎?
你覺得他很能幹嗎?
很會吹水嗎?
如果我跟你這樣說的話
你就會可能有些毛骨悚然的感覺
馬上覺得冷氣這麼冷
這樣的感覺
因為我只是一個很普通的人
但是如果那個人真的配得到那種讚美的話
其實很開心的
你試一下
如果我是男人
如果老婆煮一碟好吃的東西
讚一下老婆
老婆你今天這碟貴妃雞
連最好吃的餐廳酒樓都比不上
老婆你今天有神的聖靈與你同在
煮一碟這麼好吃的貴妃雞出來
或者你是做老婆的
試一下讚一下你的老公
老公那個水喉漏了水三個月
今天你這麼辛苦都弄好水喉
讓他不用再漏水了
你真的為家庭的付賞
真的很感謝你
有你這麼肯為家庭付出的老公
真是太好了
其實你在生命中多一點讚一下人
是很開心的
我們現代人
特別是香港人
很忘記了讚美那種的享受
我不懂得享受
我們經常會罵人
香港人罵人是很厲害的
今天東方日報
我看到頭條又在罵貪僧
說貪僧
搞到現在他的手下都還在貪
我心裡想
貪僧都下台這麼多年了
好心東方日報罵都找別人罵
不斷針對貪僧做什麼
不過無論如何
東方日報經常罵貪僧
你知道《水果日報》經常罵
另一些人
現在姓梁的那個
總之來說
我們今天的報紙
我們的傳媒
是充滿罵人的說話
所以我們的生活中
充滿了暴戾的氣氛
你知道上個星期
《有則新聞》都很令人罵頭
兩個一男一女搭的士
搭著搭著
搞到那個男的要勒死那個女人
然後要咬地鐵衣
你沒想過原來開的士都這麼危險
搞到這樣
為什麼會這樣呢?
因為我們太懂得罵人了
其實罵人對自己
對別人都沒什麼好處
罵得越多
生命就越薄躁
越難受
其實讚美是一件好事
對我們是一種
感受到生命的尾線的一種途徑
不過讚美是一個很重要的條件
那個真的配得讚美
那樣東西是假的
你讚就大家都很虛偽
如果我告訴老婆
你是全世界最漂亮的女人
那個什麼明星都好
范冰冰跟你比較
范冰冰簡直很噁心
如果我跟老婆說什麼
她就毛骨悚然
大家都很毛骨悚然
不過呢
所以讚美所謂要work
要真的感受到那種喜樂
是真的要真的
真誠的
你真的覺得體會到那樣美善
然後你讚她
大家都開心
所以神的美善
神真是那位偉大
不是假的
不是托神大腳的
神真是那位偉大的
祂真實如此
我們又能夠這樣去讚美祂
這個就是享受與神關係的方法
不同的人之間有不同的享受關係的方法
我們要享受與老婆的關係
都不會送花的
太太都很實際的
浪費金錢
不過總之幫一下她
幫她買家具
我家裡搞了這麼久還沒搞完
幫她選家具
她就很開心的
所以我與她有享受關係的方法
就是嘗試與她逛家具店
然後又很有耐性地
不投訴地
盡量給家具店意見
這個就是我與太太的享受方法
但與神就不同了
你又不能送玫瑰花給神
沒有意思
送玫瑰花給祂
你又不會與神逛家具店
你如何能夠享受與神的關係呢?
讚美祂
這個就是我們那種
享受可以這麼說
神何時都是那位偉大
我們讚不讚祂都是那位偉大
我們不讚祂
祂沒有損失的
不過損失的是我們
我們享受不了那種關係
第二件事
就是要因祂大能的作為讚美祂
為什麼要讚美祂呢?
因為祂做了很多大能的事情
無論在我們的生命之中
無論在這個世界之中
祂做了很多奇妙的事情
我們很多時候會忘記
不記得
當我們不記得神大能的作為的時候
有時候生命就很痛苦了
香港也是一個很特別的社會
剛才說香港經常罵人
香港人很會罵人
所以香港人就很不開心
如果你看那些調查報告
你都知道
香港通常那些國際敗落指數調查
香港通常都排到最後
上次我看哪個國家排第一名呢?
那個國家叫做不丹
大家知不知道不丹在哪裡呢?
不丹就是在印度北邊的一個小國家
在喜瑪拉雅山上邊
尼泊爾旁邊的一個小國家
不丹的人窮到不行
在一個山區那裡
什麼都沒有資源的一個高山國家
但是窮到不行
他們就笑口騎騎
香港富有到非常富有
我不知道你知不知道
香港的國民生產毛額
GNP per capita
國民生產毛額是高於英國、法國、德國這些國家
香港的國民生產毛額高於日本
是和美國差不多
總之是世界其中一個最高的
不過香港這麼富有的社會
吃什麼都可以
賣雜蟹、King crab什麼都有錢吃
不過吃的時候咬緊牙筋
香港人真的很辛苦
為什麼是這樣呢?
為什麼香港這麼富有都這麼辛苦呢?
因為香港人太聰明
香港人聰明得太的時候
什麼都要計劃
什麼都要精打細算
計得最準
看看股票什麼時候要摸底
唉!真是壞了
我遲了一個星期賺少了一萬元
現在最近樓價
不知道你有什麼意見呢?
樓價要跌多少成呢?
摸底吧
什麼時候要最高的時候
最高峰的時候賣出去
再不是你都不是這麼貪錢的
你做父母為兒女憂心
香港的學校又知道
不止有Band 1、2、3
還有Band 1頭、Band 1中、Band 1尾
都很合成型的
全部都是3個、3個、3個
Band 1、2、3
三位一體
OK 又有上中下
3個3個一路分下去
於是做父母那些
特別有時發覺做母親
又很緊張
我的女兒或者兒子
成績就介乎Band 1尾和Band 2頭中間
到底應該填Band 1尾的學校
還是Band 1頭的學校呢?
Band 2頭
Band 2頭的學校呢?
又要籌賬一大輪
15個調統7上8下
再不然就算你又沒有子女
又不想發達
每次去到水喉扭開
現在都怕有沒有鉛在呢?
香港人因為資訊太發達
又太多東西要計算
所以很多東西擔心
很不開心
數聖神大能的作為有什麼作用呢?
就是提醒你自己或者提醒我們
其實不是我托著自己的生命
其實是誰托著我的命呢?
是神托著我的命
如果你能夠看到神的作為
看到神在我們身上
在別人身上的作為
我們生命就得到釋放了
我們就不用再背負著各樣東西了
有時想想
要背負這麼多東西都很辛苦的
你想想
我家有四個女人
一來受寵若驚
回到家裡
每個女人都想找我聊聊天
很祝福的
不過另一方面來說
有時想想
都挺多東西要背負的
老婆結婚了
生了第一個女兒之後
就沒有工作了
如果明天車禍死了
老婆怎麼辦呢?
沒有賺錢的經驗
然後看看女兒
二女兒最近中六考試
明年九月入大學
有時又問我的意見
申請哪間大學好呢?
她要寫一張四千字的研究報告
研究報告怎麼寫?
這樣寫好不好?
這個題目好不好?
我也很感謝二女
這麼看得起爸爸
居然還來問爸爸的意見
不過說真的
爸爸給她什麼意見呢?
到底那些是生涯意見
還是有用的意見呢?
誰知道呢?
不過做爸爸
女兒問到就要扮好權威
這樣跟她說的
然後看看三女就更慘了
三女這個人又很安分守己
沒有什麼大志
不過她讀書讀得一般般
所以中一那年滿江紅
現在就沒有滿江紅了
只是紅一半而已
將來怎麼辦呢?
不知道
她現在中三
明年要選科了
也好
她紅得多的好處就是
選科容易
哪一科沒胖的就選哪一科
很容易的
她將來的生活怎樣呢?
她能不能讀大學呢?
她會不會被人欺負呢?
她將來做到什麼工作
賺到多少錢呢?
你想想
真的很多十萬八千樣東西給你擔憂
所以為什麼要讚美神呢?
讚美神就是重新告訴我
告訴自己
告訴神
告訴世界
告訴學者
我家裡不用背這些命
不是我背著家裡那幾個女孩的命
是神來托著她們
是神牽著她的手
或者也是神牽著我的手
其實她昨天所做的大能的作為
明天她繼續會做
因為有神的信實
所以人就安然了
人今天就可以開開心心活在今天當中
所以為什麼要讚美神呢?
因為神配得讚美
不過也是為了我們
我們要生命體會神的美善
生命要過得快樂自由
就要讚美神
多點去讚美神
第三個問題
怎樣讚美祂呢?
這裡經文就長氣一點
反而我會講短一點
第三節
要用覺聲讚美祂
鼓、膝、彈、琴讚美祂
繼續第四節
擊鼓、跳舞讚美祂
用詩、弦的樂器和簫的聲音讚美祂
用大聲的拔讚美祂
用高聲的拔讚美祂
這裡講到基本上所有樂器
家裡有什麼樂器
全部拿出來吧
如果你讀音樂的
你會發覺原樂、管樂和敲擊樂
都齊全了
整個管弦樂團都出來了
其實重點不是用什麼樂器去讚美祂
我們剛才也沒有用鼓來讚美祂
有時候想想第五節也挺過癮的
用大聲的拔讚美祂
我們沒有什麼教會這樣用
下次找一次試試也挺好玩
用大聲的拔
那些很大的那些
這樣「啪」的讚美祂
應該也挺過癮的
找一天試試
找一隻東西來
所以重點不是用什麼樂器
其實詩人都是舉例
猶太人有什麼樂器就拿出來吧
重點反而是
我們有的力氣可以這麼說
大聲的拔、高聲的拔
我們有的力氣、我們有的方法
都要全然投入去讚美神
用盡我們所謂耶穌所說的
盡心盡性、盡力盡力去敬拜神
在這個情況下
不要以為是小事
你要盡心盡性、盡力敬拜神
是不容易的
人的腦袋是很慘的
有時候我們人的腦袋很壞
明明很想聽雷牧師講道
講著講著就開始暈眩障礙
忽然間醒過來
咦?講完道了?
有時候忽然一醒
聽著聽著就暈眩障礙
想起其他東西
想起今晚去哪裡吃飯好呢?
想起大圍那家很出名的燒鵝舖
忽然間燒鵝就在腦袋跳了出來
我們人很容易分心
唱歌的時候
很多時候只是念口黃
很多時候我們唱歌
一邊唱完一首歌
到牧師一上台
問你剛才唱了哪首歌?
死了
忘記了
很快就左耳入右耳出
所以要專心一致
不容易的
詩人就挑戰我們
怎樣去敬拜神
盡可能讓我們可以全然投入
怎樣可以盡可能全然投入呢?
有很多方法的
例如剛才這個powerpoint
你剛進來坐下
那一刻的第一個powerpoint
叫你不要遲到
這是方法之一
氣喘氣喘地衝過來
然後你一坐下
一邊在這裡呼吸
歌也唱不到
當然是投入不了
然後有什麼方法呢?
叫你關掉手機
其中一個方法
如果你聽著聽著
一邊聽著一邊突然間手機響
很騷擾的
不僅騷擾人
也會騷擾你自己
我試過
去了一個教會敬拜
講完講到下一步
樓下忽然間手機響了
這個也不奇怪
我也犯過這個錯誤
忘記關掉手機
現在的手機很壞的
智能手機touch屏幕
有時候不知為什麼
我不touch它
它touch自己
忽然間會有聲音
無論如何
這個意外也算了
手機響了
最搞笑的是
那次那個人拿起手機
接著他回答電話
「哎呀 麥先生」
「對不起 我現在崇拜中」
「我一點鐘才崇拜完」
「我一點鐘再打給你」
台上的人在說話
台下的人在回答電話
騷擾人其次
相信這個人也不是惡意的
只是一時沒想清楚應該怎麼做
手機響了不知怎麼辦
不過我想說
如果有這樣的事
不要說是騷擾人
你自己也很難專心敬拜
於是那一堂講到
可能你什麼都不記得
你只記得那一堂講到一半
手機響了
就是這樣
接著你回答完手機之後
你很內疚
糟了 又騷擾了人
又要叫人一點鐘才打給我
又擔心得罪這個又擔心得罪那個
接著你就不知道那一堂講到發生什麼事了
所以為什麼要專心
怎樣專心
關掉手機
還有現在很大引誘
現在不知道手機響了
現在手機的好處
是可以隨時上網的
所以你可以一邊聽講道
一邊查最近中國人移動
今天去到哪裡
或者偷偷地做
可能似乎沒有人知道
這樣很行
其實騙人的
你不專心一次
結果你每樣都做得不好
道又聽不到
然後查中國移動又會看錯數字
結果害死了自己
所以這個詩人就說
怎樣去敬拜
其實重點不是用什麼風格的音樂
總之你能夠投入的音樂
你喜愛的音樂
大家都喜愛的音樂就行了
重點就是要全人
盡可能你有的都放進去
所以你唱歌的時候
思考一下歌詞的內容
剛才那首詩歌
我剛剛才知道原來是新作的
最後那首《擔主使命》
那首歌是弟兄作的
歌詞都挺有意思的
我剛剛一邊唱那首詩歌的時候
其中一句歌詞就是說
眾人的夢想要放下
承擔主的使命
我在想放下什麼夢想呢
其實答案我發覺
其實都不是要放下夢想
我發覺對我最困難的就是要去夢想
我這個人最喜歡就是沒有夢想
英文就是I'm a nobody doing nothing
我什麼也不是
什麼也不作
英文就好像梳化、薯仔
坐在家裡看書、聽音樂
這樣就最好了
付出跟隨主承擔使命的困難
就開始要去夢想
人生
主啊,我到底做什麼好呢?
要開始夢想原來都是很辛苦的事情
這是我的一個對話
跟詩歌的對話
其實你也要學習的
你可以在敬拜的時候
當你一邊唱歌
你跟詩歌有個對話
是不是這樣感覺的呢?
詩歌說到讓讚美飛揚
我是不是真的很想讚美飛揚呢?
因為我每次唱這些詩歌的時候
是強行叫開嘴巴唱的
其實都不是很想唱的
到底是不是真的說出了我的心聲呢?
跟詩歌有個對話
跟講道有個對話
其實敬拜也是這樣的
你投入越多就得出越多
投入越少就得到越少
所以你想真正享受敬拜嗎?
全人的去投入它吧
最後很簡單
Who?
誰去讚美他呢?
第六節
「凡有氣息的都要讚美耶和華」
詩人看到末世的圖畫很偉大
說到不止所有人
普天下的人都要讚美他
他甚至說凡有氣息的
即是會呼吸的都要讚美他
會呼吸的是什麼呢?
所有的動物
所以我不知道天堂有沒有貓、有沒有狗、有沒有牛、有沒有老鼠
我不知道
不過詩人可能那幅圖畫去到天堂
連貓、狗、老鼠都會一起
「哈嘍」「里路也」
一起讚美詩神
好像有些像Walt Disney的電影
很美的一幅圖畫
詩人說到
Who這個問題
不但回答誰要讚美他
其實他也在說
讚美為什麼這麼美麗呢?
因為在讚美裡面
我們聯合了我們所有的人
無論什麼人
香港現在有很多事情會叫我們分化
有些是本土香港人
有些是內地人
有些是口音的人
有些是黃衣人
有些是藍衣人
有些是什麼都好
有些是外國回來的
海歸
很多不同背景
很多不同的口味
很多不同的政治意見
很多事情叫我們和其他人建一道牆
不過在敬拜裡面
我們大家都說
其實這些都不是最重要的
最重要的就是我們都是純的輿論
無論你是什麼政治意見
什麼背景
在敬拜裡面
我們都是平等的
都是神的兒女
都是一個普通的人
但是都是神所鍾愛的兒女
唯有在敬拜裡面
可以將我們所有的人連結
所以私人看到
Who這個問題
回答誰的問題
就是一幅很美麗的圖畫
在敬拜裡面
我們真正成為一家的人
在東正教
基督教有一個東正教
其中一個傳統叫東正教
傳統裡面強調
你怎樣去傳福音
就不是拿靈的四個律
福音橋說你是罪人
東正教不說這一套
怎樣去傳福音呢?
東正教是說敬拜的
你要怎樣傳福音呢?
請人來敬拜
當他進入神的殿
看到弟兄姊妹一起敬拜
那幅美麗的圖畫的時候
東正教說
人的心就會得到感動
就會受到神的愛感動
希望大家為一朕的禱告
願我們每一個星期的敬拜
都能夠充滿神的榮耀在我們當中
相信的人
生命得道更生
不相信的人
就可以見到神的榮耀
我們低頭做一個禱告
主佑神
求祢祝福我們的敬拜
讓我們的敬拜真的全人的俯伏在祢面前
讓我們每一次的敬拜
就是重新一次將我們的生命
全然奉獻給祢
以致祢得到當得的榮耀
也讓我們的生命得到更生
也讓我們可以享受到生命的美麗
看到祢的榮美
神讓我們在人生諸多的困惑
痛苦、失望、跌倒當中
讓祢的榮耀成為我們的鼓勵
成為我們的力量
交託禱告
奉耶穌基督的名
謝謝各位
(音樂停止)
(字幕由 Amara.org 社群提供)