丁姐妹,早晨,今天我們來到聖殿裡敬拜,雖然我們的身體不在一起,但是在靈裡我們是在一起的,我們住在我們當中,無論你在家庭,或者在你家裡,或者你對著你的手機,其實心靈裡我們是相連的
今天是溫哥華播道會的日中崇拜,特別是講到信經,我們已經講了兩堂,第一堂講信經的意義,第二堂講到信經的第一段就是創造,今天就是會講到信經的第二部分就是耶穌基督,我們分兩次講,第一次就是講到唯獨基督,
我們用的經文就是《讓呼音》第一章到第三節,或者我們再讀兩節,今天只是講到第三節,
在這一段的經文裡面,我們是去回應信經,
信經的第二段就講到:
我們只是講前面,
就是有關耶穌基督的獨一性,當我們講到耶穌的獨一性的時候,我們必須要講約翰如何描述耶穌基督,約翰是福音書作者,最後一卷約翰是福音的作者,
而約翰是很獨特的地方,就是約翰在他很晚年的時候所寫的,曾經經歷過羅馬人的逼迫,他也是在爾夫索做過長老,帶領教會,寫過約翰一二三書,
當他在生的時候,當時被羅馬人逼迫,將他送到拔摩島,傳說他是要判死刑的,但是他並沒有死,因為他判死刑是服毒,他喝完毒藥沒有死,當時羅馬的法律就是不能夠再第二次處死他,所以就將他放逐,放逐到拔摩島,
在逼迫之後,他就回到爾夫索,寫他的書信,而約翰最後寫的是啟示錄和約翰福音,當他寫完啟示錄之後,他將他很獨特的,在天上見到的東西,就寫約翰福音,
所以約翰福音是約翰在天上見過耶穌基督,是上帝,這個這麼獨特,因此我們讀約翰福音,我們真的要很小心,或者很用心來讀,約翰福音和其他卷的方法不同,約翰福音有關基督的記載,約翰很強調他就是上帝,
我們不再說他的生平了,我們就進去剛才所說的約翰福音第一章,第一節,約翰福音第一章第一節說到耶穌基督,約翰用道來說,他太初有道,當約翰用太初去形容耶穌基督的時候,你留意這個字是沒有辦法很準確的翻譯出來,
當時他用的這個字在英文裡面所翻譯都是in the beginning,但是英文這個in the beginning是沒有辦法將原文和意義說出來,中文是很清楚,分辨出來,
創世的一章一節,起初上帝創造天地就是in the beginning,而約翰福音的太初有道都是in the beginning,不過兩個意思是不同的,當約翰用這個太初的時候,早期的教父已經分別出來,
因為in the beginning,起初上帝創造天地是在時間的開始創造這個世界,但是耶穌基督是比創造更早,因為他是先於創造,他不是被造,所以中文就用太初,
表達到當時教父心裡面的意義,就是太初是超越了時間,超越了當時他們所明白的創造的開始,因為創造是創造時間和世界,但是基督是在時間和創造之先,
當他們說太初有道的有,其實是說存在,這個有的意思就是,他是從始到終都是存在,他不是因為後來創造才有,他是與上帝一起存在,當他們說存在的時候有兩個意思,
當約翰用這個太初有道,耶穌基督的有,一方面是指經驗的有,看得到摸得到,但是更深一層,就是他看不到,摸不到,在心靈裡面是實在的,這個在希臘人裡面,他們往往是覺得一個永恆的存在,不是單單看得到摸得到,而是在心靈上,在思維上是永恆地存在,我舉個例子,蘇東坡有一首詞,
他說:十年生死兩茫茫,不思量自難忘,千里孤分無處話淒涼,縱使相逢應不息,塵滿面殯如霜,日來幽夢忽還香,小掀槍靜梭莊,相顧無言,唯有淚千行。
遙得年年長段柱,明月夜短從光,這首詞很有名,就是說他對亡妻的懷念,這個懷念在心靈上是很真實的,我們不能夠說看不到摸不到,這個在心靈上是一直存在下去,
這個意義正正就是那個有,在希臘文裡面的有,不是單單摸得到看得到,並且是真真實實,心靈的,還有一種是邏輯的有,還有一種就更切合,
有人說是一個形而上的,或哲學上的,或宗教上的,是什麼意思呢?如果我們用老子一句說話,道可道,非常道,明可明,非常明,就是那個意思就是在一切所看得到摸得到的東西之外,
有一個永恆地存在,這個永恆地存在,正正就是上帝的存在,如果我們看翻譯基督教,有關上帝的存在,最古老的翻譯就是大秦警教流行中國兵,
裡面翻譯上帝的時候,他說,常言真直,先先而無緣,先先而無緣的意思就是說,在一切萬有之先,它已經存在了,正正太初有道,這個就是約翰所說的,
不是起初上帝創造天地的時候才有,所以不要將《針連書》第八章講到的智慧,智慧是被造的,那個是上帝創造的時候去造出來,
耶穌基督是比智慧更無開始無終結,是一個無始無終永恆地存在,這個就是要將基督和希臘人一般的思維打破和超越,
還有當約翰說太初有道的時候,他用一個陽性的字,不是宇宙的開始,就是自由永有,所以約翰的神學很偉大,如果用形上學就是中國的學問,
我覺得很奇妙,上帝給中國人一個智慧在這個哲學上,是能夠掌握到這種無窮無盡,這種永恆性,如果你說要用中國的事實無極,
可以相比就是絕對超越的,是絕對的自主,先於一切受造物,一切存在的原因,摩西有一次問上帝,你叫什麼名字,上帝說我是自由永有,自由永有正如道,
沒有名字,上帝是沒有名字,名字是一個長輩給一個後輩所改的,從來是媽媽幫兒子改名,而沒有兒子幫媽媽改名,除了發名,
所以當摩西問上帝什麼名字的時候,上帝是沒有名字的,他是自由永有,就是永恆,永恆無開始無終結,這個就是上帝,I am,英文就是大祖的I am,
而這個稱謂在《讓呼音》裡面,是用了八次,記了八次,耶穌基督用I am,我是,我們看《讓呼音》,沒有人敢用上帝這個字I am,自由永有,但是耶穌基督就是用I am,
所以耶穌基督這個名字,他的身為,那種獨特性,你是無法相比,因此當我們看這一章這一節的時候,是說基督的獨一性,太初有道,
不是單止有,並且是與上帝同在,這個就更加奇妙,而且更加沒有人能夠明白,包括希臘人當時也沒有辦法明白,他不單止有,還要與上帝同在,道和上帝是不可以分割,但又不是完全等同,
因為道的本質和上帝一樣,但是道有自己的位格,有自己的獨立性,道和上帝同在,這個真的很難明白,越說越深,很延妙,不是說道,其實一點都不延妙,
希臘人讀這句說話是否能夠通的,太初有道,道與上帝同在,道就是上帝,希臘人讀的時候,文法不對,讀不通,完全錯了,完全不通的文法,你覺得通不通?
我再說,太初有道,道與上帝同在,道就是上帝,通不通?我們已經讀得很順,其實不通,文法不通的,為什麼呢?我舉個例子,我有兩個名字,
我的中文名字叫楊慶琼,英文名字叫Jason Yang,有人叫我Jason,有人叫我楊牧師,楊慶琼,楊慶琼等於Jason Yang,沒問題,如果我說楊慶琼就是Jason Yang,沒問題,
但如果我跟著說,楊慶琼與Jason Yang同住,那你做得很奇怪,你就是楊慶琼,你又和Jason同住,那就是兩個,如果兩個,那你又搞不定了,是不通的,
如果兩個就不是相同,如果相同就是一個,如果一個就不可以同在,所以道與上帝同在,在本質上,應該同在沒問題的,因為上帝就是耶穌基督,但耶穌基督和上帝又不是絕對等同,本質一樣,但是慧格不同,
所以我們就可以分辨到父子和聖靈,原來三位一體,一個這麼深奧的道理,在楊慶琼第一章裡面就已經呈現出來,就是耶穌基督就是上帝,但是他又與上帝同在,
這個三位一體,是希臘人一直沒辦法掌握,也沒辦法明白,直到後來教父用了很多時間,他就說,耶穌基督是分別到和父子是分別出來,他是上帝,父子是上帝,但是可以分別出來,所以耶穌基督是上帝,但是他又與上帝同在,
所以這個奇妙的道理,我們沒辦法在其他宗教或者其他的典籍找到出來,甚至中國人裡面以前所說的道可道非常道,他只說了獨一成,但沒辦法說到三位一體的慧格性,
當猶太人堅持相信一神論,就說只有一個上帝,他們最怕就是一個上帝之外,還有其他東西自稱為上帝,這個就疑端了,
不過在楊蜂裡面是有一個宣認,這個宣認是很偉大,所有蜂書都沒有,就是當耶穌復活的時候,多瑪曾經是這樣說,他說我的主,我的上帝,當時多瑪對於耶穌基督的復活不以為言,
因為基督和門徒見面的時候,他不在,多瑪說除非我親自探望他的律章,摸到他的釘銀我才相信,後來耶穌向他顯現,多瑪當時遁言大悟,他就從心裡面湧出一個的認信,
這個認信可以說在四卷蜂書裡面是一個最偉大的認信,因為他是等同了,我的主耶穌基督,我的上帝,他是將耶穌基督等同於上帝,如果耶穌基督等同於上帝,對於猶太人來說,
這個就是褻瀆的,因為是褻瀆了上帝的大罪,沒有什麼可以稱為上帝,多瑪這個認信,正正就將耶穌基督等同上帝認信出來,因此猶太人後來一直以來沒辦法接受教教,
沒有辦法承認耶穌基督就是上帝,所以多瑪在釀蜂裡面給了人一個機會,在耶穌基督復活之後有一個偉大的宣認,這個道和創造有什麼關係?
耶穌基督我們說是獨一的主,我信我主耶穌基督,上帝的獨生子,耶穌基督是上帝的獨生子,這個獨生子是可以和父分別出來,因為父和子兩個位格分別出來,
而耶穌基督說萬物是直著他做,凡被造無一樣不是直著他做,如果萬物是直著他做的時候,到底直是什麼意思呢?
耶穌基督保留了上帝創造的主宰地位,耶穌基督知道父是創造,子有什麼地位呢?就是父上帝創造,是要直著子,什麼叫直著?父,我們說在神樂上面,
父直著子,through him,透過子創造世界,創造宇宙,創造萬物,而是in the spirit,在聖靈裡面,兩個字很有意思的,
父的創造,父上帝,是直著through耶穌基督,through him,直著耶穌基督,而是在聖靈中,所以創造原來子和聖靈和父是一起,不是分開的,但是有一個主動性,
有一個主動性就是父創造,直著子,然後在聖靈中,through him,in the Holy Spirit,這個就是三位一體。約翰當他在天上面,他見過耶穌基督,他親眼看到被殺的羔羊就是助寶座,
所以在約翰的裡面,他用什麼去表達他所見到,約翰比所有的門堂,比所有的人更加有福,和更加有很奇特的經歷,就是他被提上天的時候,一個在猶太人覺得是一個人,是一個被釘死的人,
但約翰所看到的,這個被釘死的人,原來他就是助寶座,就是助寶座的那個位置,一個這麼奇妙的經歷,所以在他的一開始的時候,他就已經看到在創造裡面,原來子是一個很重要的地位,
於是我們要繼續問,什麼叫直著子去創造,我們要從中介詞去明白,父就是工程師,父就是偉大的舵手,或者是領導的,開始的創造,
但凡是創造,他要直著一些東西去創造,而指的是什麼呢?耶穌基督是道,什麼叫道呢?希臘文叫Logos,Logos這個道,就是指智慧,Logos指道理,
我們讀英文讀到,譬如生物學Biology,那個Biology的Logos就是生物之道,就是生物裡面的,吻合所有生物的道理,人類學Enthropology,吻合所有人類的道理,當Logos是道理的時候,就是說在創造裡面背後的,吻合那個道理,如果沒有了Logos,創造就沒有辦法成就,
所以父指很親密,有Holy Spirit就是能力,就是彰顯,我舉個例子,我建這間屋,這個禮拜堂是相當宏偉和大的時候,我們就說,這個禮拜堂之所以能夠建好,是因為除了工程師,
第一個很重要就是,這個禮拜堂是必須要有藍圖,如果沒有了藍圖的時候,你是沒有辦法建好這個禮拜堂,還有藍圖是一張紙,但是一張紙是有了整個建築物所有的東西,連電掣在哪裡,量在哪裡,全部在紙上面,
所以這個紙就是整間禮拜堂的智慧,就是具體的建築物,背後的思維就是在這張紙裡面,然後Holy Spirit就是能力,能力是讓它能夠彰顯出來,所以父指令大家是彼此配合來創造,耶穌基督就是整個宇宙的Logos,藍圖,
基督這個智慧,成為整個宇宙的根據,如果要說下去,還有很多話要說的,不過我們就停一停在這裡,我們就看到道和父的創造的關係,
我們說獨一的基督,我們今天所相信的基督不是單單是一個教師,是一個道德家,革命家,不是,他是父指令三位一體的上帝,他是一切的萬物的根源,並且他是永恆的,是比創造更要早,
超越了時間,超越了空間,就是時間從始到終,是沒有開始,沒有終結,永恆,那我們就可以明白了約翰所說的基督的獨一性,信經裡面所說,我們所相信基督就是一個這樣的基督,
不過信經就繼續下去,就是他要將基督在世上所經歷的事情一步步說出來,當我們再讀下去的時候,我們就讀到,就是,因著聖靈感人從童貞女瑪利亞所生,這個獨一是基督的道,道成肉身,住在我們中間,道成肉身,
這個道不是抽象的在天上,他是永恆的,但是他竟然來到這個世間,因著聖靈成人從童貞女瑪利亞所生,這個正是信經第二句,有關基督的描述,我們今天要說完它,下面我下一堂再說,比拉多治下受苦,我們下一堂再說,
今天我們說這個身份很重要,道成肉身的時候,他是應驗了舊約所說的,以塞書第七章十四節,因此主自己要給你們一個笑頭,必有童女懷人生子,給得起名叫以瑪來臨,
在這個預言的背後,我們看到當時以塞亞的時候,是一個很緊張的時候,就是猶大國被北邊以色列和其他敵國攻擊的時候,
以塞就問當時的猶大王,你需要一個笑頭嗎?阿哈斯說我不需要,其實他是試探上帝,因為阿哈斯他有自己的一班辦法,他說我可以搞定,有人攻擊我搞定,
以塞說你不要依靠埃及,不要依靠其他,要依靠二號,要說上帝給你一個笑頭,要依靠,是什麼笑頭呢?就是說有童女懷人生子,起名叫以瑪來臨,
這個笑頭是很奇妙的,童女懷人生子,不過後來很多解經家或者自由派,他們說其實是沒有童女懷人生子的,因為最少有一個逆本,例如呂晉宗逆本,
以塞說必有少婦懷人生子,緝得起名叫以瑪來臨,少婦就是一個婦人,她是一個婦人,多少分婦人生子,一點都不奇怪,
所以很多自由派的神學家,甚至一些神學院說根本沒有童性女,不可能的,女人你不論是男人,你生子一定要男人,所以這個只不過是馬達夫誤會了,
如果我們小心去看的時候,沒錯,當時童女逆辭希伯來文的字是可以解釋為適婚年齡的婦人,那個詳細字我不解釋了,
就是說以塞說用的字是可以解釋一個到了結婚年齡的婦人,而她不是用童精女這個字,不過在七十四逆本,七十四的希臘文逆本,她翻譯的時候,
她就是用了童精女virgin這個字,即是希伯來文的聖經逆造希伯來文的七十四逆本的時候,她就沒有用婦人的字,她用另一個字就是童女,為什麼呢?
因為按照當時七十四逆本的學者,即是主前二百幾十年,那班猶太學者,他們覺得聖經用的那個字,雖然是婦人,但是在聖經過去所用的,其實都是指的是童女,
無論是創世紀二十四章四十三節,說那個出來打水的,是指童女,《初一及記》法律的女兒所用的那個字,也都是童女,甚至詩篇那個字,都會說童女,所以在七十四逆本的時候,
他們翻譯說這是童精女,在這裡我長話短說,如果耶穌基督不是聖靈感人,是由瑪利亞作為童精女所生,
也就是說耶穌基督是當時瑪利亞和某一個男人所生,這個也是很多自由派的神樂家,他們認為藥室是吃死貓的,瑪利亞和另一個男人有了十元,然後假借藥室的名,於是就說這個是聖靈感人,
我覺得這樣說是非常褻瀆,雖然有人翻譯,甚至不用童精女翻譯,我覺得是很褻瀆,因為如果耶穌基督不是童女所生,這個就不能夠叫做以馬來尼,上帝與人同在,我們只能夠說是淫亂與你同在,
基督的出生是上帝的絕對的作為,因為所有女人生孩子一定要男人,但是瑪利亞是聖靈為他所感人而來,所以耶穌基督的根源,從人性來說是來自瑪利亞,從神性來說是來自上帝,
這是很奇妙,在很多古代經文都沒有這樣的記載,當我們看到耶穌基督這種獨特的身為的時候,以馬來尼,無可取代的時候,
我們就說,我們所信的基督的獨一成,由約翰福音所記載這個道的永恆性,到由預言,馬太夫所說,童精女生子,以馬來尼,上帝與人同在,
道成玉身的奇妙性,我們今天所讀到信經的時候,我們韓服在上帝面前,這個基督就是上帝,我們今天的所謂基督教,
這個基督教就是我們相信三位一體的上帝,而我們所相信的基督就是獨一無二的上帝,所以我們今天所追隨基督,就是我們追隨三位一體的真實,
而我們今天教會面對很多困難,我們知道耶穌基督為什麼要道成玉身呢?其中一個理由就是,如果耶穌基督不是上帝,他在十教上為我們而死,
他所給我們的生命只不過是一個人的生命,甚至耶穌基督如果不是上帝,他只是一個很偉大的人物,或者是一個天使,或者是一個半神半人,我們都不可以有永生,因為只有上帝的生命是可以永生,
如果基督給我們的生命不是上帝的生命,不是等同上帝永恆的生命,我們是不可以永生,因為所有受造的東西都不能夠自我永恆地存在,但因著基督給我們的生命,我們重獲上帝給我們這種永恆的生命,我們才可以與主永恆在一起,
所以我們今天相信獨有的基督成為我們一個最大的盼望,沒有東西能夠超越基督,在基督的裡面,只有我們一起的降伏在基督下面,基督的絕對性,世上的政治,世上一切的名利,都不可以與基督相比,
或者我們一直盼望這個疫情早日的過去,我們知道沒有東西是永恆地存在,世上的疾病,艱苦是會暫時,我們只能忍耐,我們忍耐,好好靠著基督的恩典,我們彼此的勉勵,保護自己,
還有就是,最近我們看了很多很多的網上的資料,大家互相的勉勵,這個很重要,我們沒有見面,只有在家裡,Stay Home,不過這個日子不會很長,
耶穌基督說回來,很多人都問,主什麼時候回來,等了很久,我們真的覺得,家人的日子是很長,但是在永恆看來,這些是很快過去,當我們知道我們基督就是上帝,永恆的主,
耶穌基督告成肉身,在我們當中,就是上帝與我們同在,很多的東西,眨眼就過去,願主親自祝福我們,在這段日子裡不灰心,我們繼續用多樣的渠道,和弟兄姐妹聯繫,
和我們的傳報,和我們執事,多些交往,電話,網上,這個正正就是超了空間時間,我們與主的相交都一樣,我們看不到,我們摸不到,
耶穌基督在天上本來很好,他為什麼要降身,就是因為他要在地上被人看到,摸到,但是他又升天了,他又回上去,他被我們看到,他很真實的,雖然今天我們看不到他,摸不到他,
我們就偷光我們的默想,透過我們祈禱,透過我們心靈,很真實的,與主相交,弟兄姐妹都一樣,耶穌基督曾經很真實在我們當中,今天天上,也很真實的,可以和我們相交往,
願祝福我們,這些日子很快過去,我們很快會再見面,我們會擁抱,在主裡面能夠很真切的幾次問候,願祝福每個弟姐妹,阿妹。
謝謝大家,我們下集再見,拜拜。