上星期我們就講到第一個神蹟
記不記得那個神蹟是水變酒
剛才那個 先出回路牌
先出回上一章
很喜歡這個路牌
Miracle ahead
神蹟在我們前面
神蹟在我們前面 究竟怎樣可以經歷神蹟呢
可以出回剛才那一章
上一次就講到以水變酒
今天這個神蹟和以水變酒有很密切的關係
因為都是同一個地方
都是在迦拿的地方
所以這次耶穌是重臨舊地
我們試幻想一下
當耶穌再重臨舊地的時候
究竟那些人會有什麼反應呢
如果你是迦拿的村民
你會怎樣呢
我想大家都會馬上走出去
想再看一次耶穌
看一次耶穌什麼
看下這次又變了什麼
因為上一次大家都有些人半信半疑
因為當那個延籍過後
大家都一定會再談一下
那晚的酒那麼美那麼純那麼香
從來沒喝過那麼好的酒
這次有人說耶穌又來了
大家肯定會蜂擁出去看看
耶穌這次會怎樣呢
或者原本半信半疑的人會說
如果這次讓我見到耶穌
變到神蹟
我就相信了
其中約翰就特別提到有一個人
特意遠道而來
去找耶穌
他的背景也是非比尋常的
並且是一個貴族的身份
在約翰福音4:46
耶穌又到了加利利的迦那
就是他從前變水為走的地方
有一個大神
他的兒子在加伯隆病了
大神可以指的是貴族
可以指的是有黃色血統的人
也可以是高官
一路看下去的時候
大家都會相信他是高官的機會是很高的
因為他應該是加利利分封的希律王
的一些很高級的下屬
所以他不單只有權力
他不單只有影響力
他應該是很有錢的一個人
但是他要找耶穌
在47節裏面說
他聽見耶穌在猶太到了加利利
就來見他
求他下去醫治他的兒子
因為他的兒子快要死了
當兒子患病
他知道耶穌在迦那
所以特意去找他
我們相信
他當時的語氣
一定是很懇求的
雖然他是一個高官
很懇求要耶穌下去
為什麼要下去呢?
原來我們看地形
由迦伯隆去迦那
是要大約25公里
而且他要上大約1350呎的地方
所以原本的大臣是上去
所以他求耶穌下去
醫治他的兒子
當他懇求完耶穌之後
耶穌怎樣回應呢?
在48節
耶穌就跟他說
若不看見神跡其事
你們就是不信
耶穌這樣說
不知道你會不會覺得耶穌
也有一點不近人情呢
人家的大臣都來求你了
你們看不見神跡
都是不信的
但有沒有留意
是說你們
大臣只是一個人跟他說
你們是誰呢?
有沒有你們份呢?
相信是指很多圍觀的人
因為第一
耶穌再來的時候
很多人想看耶穌變成什麼
而另一樣
可能很多人想看這個高官是誰
所以我們會有些人
說回來
一個高官願意
輸尊降貴來求耶穌
但竟然得到這樣的回應
如果換成是你
又不知道怎樣
我在想如果他的隨從會怎樣呢?
如果高官
下來之後
去求耶穌
隨從可能說
你這個木匠你以為你是誰
我們大臣
香港有些人喜歡說
來找你
你竟然這樣跟他說
你以為你是誰
但接著49節
大臣自己說
先生求你
趁著我的孩子還沒死
就下去吧
他繼續
謙卑地說
請他Sir
他叫他Sir
原來這個
看回原文
請你下去
原來聖經學者告訴我們
這句是官式的用語
什麼叫官式的用語
就是低級的人
和高級的官
去做一些最禮貌的請求
原來就是用這個用詞
就是用這個句子
Sir先生
請你下去
因為他自己是一個官
所以他很明白怎樣
去和上級做一些請求
接著耶穌
在50節上這樣說
耶穌跟他說
回去吧
你的兒子活了
回去吧 你的兒子活了
耶穌就這樣說
Go
很簡單的一句
原來就是耶穌用一個軍官的說話
去命令下屬
你下去吧
如果是這樣的時候
一邊看聖經的時候
我心想如果我是一個大臣
我就說
這樣而已
可能你很不滿
有時候我聽到你們說要去看醫生
有一次專科
看都不用看
就說Go 你去拿藥吧
我說 看一看你的傷口都不用嗎
他說 我沒有看
可能你很不滿
那一刻耶穌說
Go 你回去吧
用了一個很簡潔很肯定的語氣
那個大臣
如果是我
我就會死纏爛打
我說 耶穌不是
你看看我兒子
他真的快要死了
我這樣趕過來 你看我預備了幾隻馬
你跟我去
走一趟吧
但是這個大臣沒有
在50節下就說
那人信耶穌
所說的話就回去吧
這麼服從
那人信耶穌的話
就回去
可能他真的是軍人出身
所以上級下了命令
下了命令 告
你不需要問
說真的 也沒有得問
This is an order
沒有得問
耶穌說完
這個最高級的王說完之後
你就走了
去到四章五十一節
下去的時候
他的僕人就迎見他
就說 你的兒子
活了
僕人有這麼好的消息
僕人一定不會等主人回來
一定在他的路上
可能早一點就等主人
等主人一回來的時候
將最好的消息告訴他
你的兒子康復了
主人這一刻聽到天大消息之後
最關心的是什麼呢
在五十二節
他就問那些僕人
他什麼時候康復的
然後僕人就說
昨日未時
熱就退了
僕人回答說 昨日未時
未時就是下午一點鐘
這位大神聽到
下午一點鐘
他馬上就想起來
他便知道這正是耶穌
對他講的那句話的時候
就說 高
你回去吧
這時候
就是他的兒子康復的時候
當這位大神經歷了
這麼大的神蹟
他的回應是什麼呢
在四章五十三節下
他自己和全家
都相信了
他真的相信
然後五十四節
《約翰福音》就是用五十四節
來做一個總結
這是耶穌在加利利行的第二件神蹟
是他從猶太
回去以後所行的
就是這樣完結了
好像很簡單
我們以前看聖經可能看到這裡
又完結了
那這段經文究竟和我們
有什麼關係呢
上次我講到神蹟
我們譯作 聖經譯作神蹟
大家還記不記得
真正的原文是譯什麼的
都是兩個字
記號
我一定要再講多一次
因為有些朋友
這次是第一次新回來
至少有四五個
上次有些是兒童崇拜
因為這個觀念很重要
對於我們之後看《約翰福音》
之後理解耶穌所行的神蹟
這是記號
記號是一個標誌
你看到那個東西
你知道背後所指的是什麼意思
你看到不准掉頭的標誌
你就知道不可以這樣U-turn
你看到十字架
你知道耶穌流血
那個救恩的記號
今天
耶穌很想透過
祂所做的歧視
去告訴你不是拍手掌
說耶穌你很厲害 隨便走
耶穌你很厲害 你可以說一句話就醫好人
耶穌不是想在這裡停下來
我們讀聖經
耶穌也不想我們這樣停下來
這個記號怎麼影響你
這個記號怎麼讓你知道
上帝在後面
給予耶穌的能力
這是一個記號
耶穌很想我們
由道聽途說
變到真心相信
我很喜歡這個標誌
我們聽的
結果到你真心相信的時候
你的心就會出現
你就會很享受
和耶穌一起
這個記號
讓大神更加了解耶穌的能力
大神對耶穌的
信心建立其實和我們每一個人
都很相似
一會兒你聽聽就知道
大神相信耶穌的經歷
可能和我們所有人都很相似
因為祂都是由道聽途說
開始
大神之前只是在加伯隆聽過
耶穌很厲害
行過神蹟 行過歧視
所以去找祂
祂之前是片面的
因為聽的
但我很欣賞祂
大神願意行動
而且是親自行動
因為祂本來可以叫祂的下屬
祂都是行動的
祂叫下屬
你現在立刻和我快馬下去找耶穌
然後請耶穌來
無論怎樣都好 幫我叫到耶穌來
但祂不只這樣做
祂自己親身去到
找耶穌
但祂對耶穌的認識
是很有限制
因為祂覺得
祂要堅持叫耶穌
下去看看祂的兒子
為何說是限制呢
祂覺得耶穌有地域的限制
覺得耶穌有時間的限制
因為兒子如果死了
耶穌都沒有父了
祂以為
祂有時間的限制
第三是能力的限制
死了沒有父
即是沒有能力去幫祂和祂的兒子
可能大神覺得
耶穌好像醫生
即是怎樣
醫生無論中醫西醫
可能要把脈 可能要聽
可能他覺得耶穌
去醫病的時候 耶穌你摸摸他也好
可能要耶穌
好像醫生這樣去到
但原來耶穌不是這樣
祂不知道
原來這位耶穌
好像聖經約翰福音一章十四節
說道成了肉身
住在我們中間
充充滿滿的
有恩典 有真理
這是上帝的兒子
大家還記不記得
我們第一次說約翰福音的引言的時候
說到道這個字
我說
在這一刻解不了
我們要慢慢看下去
我們能了解到道這個意思
道其中一個
就是Word
就是一個話語
耶穌在這次神蹟就展示到
原來耶穌要醫治一個人
耶穌要行神蹟
祂可以用說話
就可以
記不記得創世記
上帝創造這個世界
都是說有就有
明立就立
這個就是話語的意思
大神號
開頭以為
原本是道聽途說
直到祂回到家裏
祂遇到那些僕人
知道耶穌在同一個時間
一點鐘就醫治了祂的兒子
祂由道聽途說
變到親歷其境
祂由膚淺了解
變到盡心認識
祂至少認識耶穌這一位
原來不受時空的限制
原來不受地球的限制
原來不受地域的限制
是一個憐憫人的耶穌
是一個說話
充滿能力的耶穌
我們呢?
我們怎樣相信耶穌呢?
當我以前讀了三福
然後去到一個全form的訓練班
當我在街頭跟人報道的時候
我們的開場白就是
你好啊
我們是某某教會的基督徒
一說到這句
很多人十個有七個都說
我聽過啦
我小時候就回教會學校了
很多人都是這樣說
但他就說
我很多故事我都認識
但為什麼很多人在教會學校
聽了這麼多
但好像耶穌
好像這個信仰
對他沒有影響
今天我不知道信仰
對你有沒有影響
我們都可能聽了很多次
我們很多人可能上主日學
上了十年二十年
但主日學說的話
即是聖經
對你有多少影響
我們可能只是一路停留在頭腦裏
我們很多知識
一說到神學的觀念
我們好像很厲害
又三惟一體
又救恩
很複雜的東西
但究竟三惟一體
究竟救恩和你的生命
有沒有影響
你這個頭腦裏
可不可以將那些聖經知識
按低一點
下來這裏呢
這個就是關鍵
大神
就是從最開頭認識耶穌
聽過
然後竟然間
他可以變成真心相信
這個信在
約翰福音四章五十節的下
就說
那人即是大神
信耶穌所說的話
就回去
英文是
就這樣相信他
你相信耶穌是怎樣的
如果我問大家
你信不信耶穌
你一定說信的
你可能都不夠膽說不信
你說信
那甚麼叫信耶穌呢
或者說具體一點
我問你信不信你的兒子
他說信
然後不過
一不過
即是有點不信
或者有時和子女聊天
他都說
爸爸不是不信你
不過
有幾個年青人立即笑
叫他來加拿大留學
肯定媽媽說
女兒我信你
我讓你一個人去留學
一不過都聽不到
那究竟是否真的相信
不知道
究竟你是怎樣呢
但是我們可以從大神
可以由頭腦
按低一點去到心裡
原來有幾個步驟
第一
他願意主動去尋找耶穌
即是今天在座
我不知道有沒有
兩個三個是未信
起碼你做的第一個行動
第一個行動就是主動來到
我想今天這幾個年青人
我沒有
找支槍指著你來
我都忘記邀請你來
我只是邀請你上星期
你今天主動來
你做了第一步
你去尋找耶穌
第二個行動就是他懇求耶穌
他有些需要
這是很實際的需要
我們是可以這樣做的
你今天有什麼實際的需要
一會兒我會和大家實踐一次禱告
我們去尋找耶穌
當第一個
我們來尋求
我們來到
我們非常感恩
很多人尋求耶穌
第二個
懇求耶穌
每一個人都一定有自己的需要
耶穌說的
他和他說了
我的兒子就快死了
那些人就說
請你下去幫他
第三
他信服
他願意帶著信心離開
剛才我說
不是這麼容易做到的
當耶穌說你去
耶穌說你去
如果我
第一我不肯立刻去
我會勸一下耶穌
你下來吧
你有沒有約人
我馬上送你回來
我可能會勸一下耶穌
去動一下他的手
然後
就算我立刻和播人說
播人快點預備馬
然後上馬
可能我會和耶穌說
如果我的兒子真的不行
我去哪裡找你
可能我會說很多話
說完一大堆話
然後騎馬說
耶穌你等我
大神就說下去
信服
這個難度開始高了
我們平時都有主動尋求耶穌
我們平時可能都日日祈禱
但是當祈禱的內容
不是你
想這樣的回應
你信不信服呢?
第四
當大神信服了之後
他做了一個很美麗的行動
就是傳福音給他的家人
因為他自己
由道聽途說
變成真心相信
他覺得耶穌太厲害了
他願意去相信
所以將福音傳出去
今天你得到耶穌的愛
你有沒有和你的家人說呢?
這個是重要的
今天我們是不是將信
停留在腦裏
還是將信
結合我們的心
然後走出來
接下來教會的主題
下年2018年
教會的主題叫
警醒禱告
與主同行
我希望
我們願意一起
多放一些功夫
在禱告裏
可能今年祈禱會
突然間中間轉了時間
你有很多事答應了
做了
但我想邀請你
預早下年的時間
1月1日開始
當然我希望你下星期就回到祈禱會
但如果你真的有其他工作在身
有其他約會
我懇請你
下年1月1日開始
我們回來
每一個星期
等待神蹟
因為很多牧者
很多做教會研究的
他說教會要復興
你留意
教會復興不是人數的增長
教會的復興
是靈命的增長
這個才是最重要
而怎樣看靈命的增長呢?
只看兩個指標
一個是祈禱會
所以你看到很多教會
可能人數很多
但祈禱會很少
我以前在香港教會
教會有千人
但祈禱會只有幾十人
比例很少
有次牧師說
只有他和師母
兩個人
這不是溫馨
淒涼
第一個看祈禱會
第二個看主一學
我們主一學很好
當然可以更好
我們差不多超過一半人
都有回主一學
但祈禱會的確少
雖然比例都高
但我覺得
你可以多走一步
願不願意
去為著教會來祈禱
因為當你回祈禱會的時候
你會更加了解到
弟兄姊妹的需要
教會的需要
每次我們在家事分享中
都說了
但當在祈禱會上
我們願意一起
去代求
你願不願意
所以下一年
我已經定了
來年五十次祈禱會的主題
因為我看了幾本書
可以找到五十個
了解耶穌的角度
五十個
為何一年不是五十二次嗎?
因為有兩次女傳道要放假
所以五十次
我希望我們來年
可以一起
我聽了耶穌四十五個角度
我讓你休息五次
如果你不是要上班的話
如果你上班的話
我錄下來給你聽
但如果你沒有上班
你只是在家裡坐著
不知道在做什麼
在祈禱會
在想去哪間茶餐廳
在想去哪裡的時候
麻煩你
我們為你祈禱
想想去哪間茶餐廳
你不要自己想
如果只是坐在家裡的話
所以我不知道
可不可以在下年抽樣調查
祈禱會的時候
你們祈禱
我現在先打電話給你們
我希望你在家外坐的時候
希望我們一起建立
祈禱的習慣
在我還沒分享
祈禱的手之前
我想分享一個見證
其實是神蹟
先分享祈禱的手
然後再分享神蹟
祈禱的手是這樣的
如果我問大家
因為有些人我知道
你會說我不想回祈禱會
因為很尷尬
什麼尷尬?
我感謝你的坦白
我不會祈禱
第一 祈禱是沒有對錯的
因為你跟爸爸聊天
如果有一天
你爸爸回到家的時候
你要想想跟爸爸說什麼
如果說錯話
會打我
那這個爸爸很大件事
你應該不用
你不用怕跟爸爸聊天
你要想好講稿
寫好親愛的天父
我想不用
當然你可能說我還是不懂
還是害怕
上兩個星期我跟隨
去探訪我學到東西
我教你這個方法
人人都會懂 非常容易學
五分鐘後我們全部人
都會初步
很有系統懂得禱告
這個就是祈禱的手
當然你可以有不同的
但我給你一個小小的指引
我都寫在我手指上
出貓
這些出貓 天父喜歡的
第一 手指是讚美
什麼叫讚美
讚美是闊一點的
剛才如果你有聽主席禱告
他是讚美上帝的信實
讚美上帝創造這個天地萬物
我這兩天祈禱都說讚美
我們那天見暴操的時候
那個湖很美
讚美上帝這個創造
剛才施班長
他都說讚美天父
給我們這麼好的天氣
你沒理由不懂得說話
你來溫哥華
都是為了這塊
這麼祝福的土地
你懂得讚美上帝
創造天地萬物
第二 是感恩
感恩就去到
可以是小一點的範圍
例如什麼 感恩自己
感恩有教會
感恩有弟兄姊妹
很多東西可以感恩的
我想你
那時候我小時候
不是我小時候
是我教小時候的兒童崇拜的時候
他們很會感恩
感謝天父給我有十隻手指
這個值不值得感恩
值得
我有個好朋友在香港
他只有三隻手指
一出生
只有三隻手指
他可以彈鋼琴
演奏級
他到處去做見證
三隻手指可以彈鋼琴
演奏級
感恩
第一個手指公
讚美
這是什麼手指
第二隻手指叫什麼名
食指
雖然我不知道為什麼叫食指
我也不知道食指大動是什麼意思
你撩東西吃
感恩
中間那隻
是代求
可以為教會
可以為家庭
去做一個代求
我看到很多人都寫下
很感恩
你可以不用寫在手指上
先寫在紙上
是代求
你願不願意回來祈禱會
替弟兄姊妹代求
接著是認罪
天父我犯罪
唯獨是得罪了你
當然這個認罪
在司禱上
晚上不出聲的時候
可以說得杜辱一點
你回來祈禱會
不要說出來
不要說不停打我兒子老婆
你不要
你回來祈禱會
可能說一些為大家一起去認罪
一起去悔改
第四是手指尾
是最不重要的
這是為自己求
為何最不重要
因為聖經一早說
先求上帝的國和上帝的義
其他都會給我們
所以如果你是足夠信心
你可以不為自己祈禱
不過很少人可以做到
我明白
但起碼你可以為自己去祈禱
求上帝給你更多力量
更大的信心
所以一會兒
我會和大家一起實踐禱告的時候
我會給我們時間
每一部分
你想一些和上帝
我們的天父爸爸聊天
究竟有什麼讚美
有什麼感恩
有什麼代求
有什麼認罪
有什麼祈求
最後你可以說
奉主耶穌的名
祈求
阿門
這裡簡單嗎
OK
我們一會兒試試
很想分享一個
不是那麼巧的見證
這是我口頭禪
在上帝裡面沒有那麼巧
兩個星期前
在教會
教育樓辦公室
和一個弟兄聊天
他跟我說
近幾個月
有一節經文
無論我聽到
無論我和頂姐妹聊天
無論靈修
就算你上次說到
都是說那節經文
我知道上帝有些事想提醒我
那句經文是說
聖靈會親自用說不出的嘆息
去為我們祈禱
所以我們不用擔心
不懂祈禱
聖靈會用說不出的嘆息
去教我們
為我們祈禱
他跟我說
有一天在家裡
為他的兒子禱告
他已經在做大神的第二個行動
就是懇求耶穌
去禱告
而禱告裡面又包含了
代求和自己的祈求
他跟上帝說
求上帝帶領我的兒子
因為他開始長大了
希望給他有侍奉的機會
他特別感到孩子有音樂上的恩賜
他很希望求上帝使用我的孩子
就是這樣祈禱了
然後晚一點
兒子回教會回來
他跟爸爸分享
他說爸爸今天突然有人跟我說
叫我加入師班
加入敬拜隊
爸爸問誰跟你說
他說師班長
師班長之前有沒有邀請過你
他說沒有
第一次邀請
然後他說幾點
他說那時完了十二點多
他一聽到就毛骨悚然
我現在再說一次
十二點多
他祈禱的那一刻
那你是否傾向用巧合去解釋呢?
我覺得真的沒有那麼多巧合
那一刻他願意為自己的兒子代求的時候
聖靈就動功了
那次是第一次
也有師班長邀請他的兒子加入敬拜隊
今天我們願不願意
為你未信的兒子
未信的女兒去祈求
神蹟就是這樣出現
神蹟出現要行動
神蹟出現要配合
最後很想和大家實踐禱告
成為我們今天的結束
再問大家
大拇指是讚美
食指是感恩
鐘指是代求
無名指是認罪
最後尾指是祈求
太感恩
很想給你看一篇禱文
今天我偷聽主的學
去學到這篇禱文
我們分析一下
他齊不齊那五個
親愛的天父
感謝你無條件的愛
讚美
無條件的愛
感恩
教導我愛別人
愛那些不喜歡我或我不喜歡他的人
難度很高
甚至曾經傷害我的人
求你幫助我
能夠不去計較
他說可以寫那個人的名字
所以祈禱會你不要說那個人的名字
不然我們變成說是非
你心裏
你自己思禱
思禱你真的可以說那個人的名字
說那個人的名字你就知道
你是不是真的原諒那個人
你是不是真的肯為那個人去禱告
然後他說
他這樣對我
你最好不要數一次
不然你又會生他的氣
他這樣對我
他心裏面我希望
只是充滿著愛
不再懷恨
奉主名
阿門
就是這麼簡單
原來今天
沒有夾定的
就是主日學
其中一班就是去學
怎樣禱告 怎樣接納
其實這個是最好的方法
在過去這個禮拜
從不同的地方
都有人告訴我
跟不同的人有嚴規
我很想教大家一個方法
當譬如你在電郵裏
你在短訊裏
你在WhatsApp裏
有人說一些說人的東西
你不要回覆
你可以親自打給他
為什麼呢
因為在WhatsApp裏面
在短訊裏面
很多時候寫文字是沒有語氣的
什麼意思
譬如你講完一句說話
那個人回應
為什麼你這樣說
要看你那一刻的心情
如果你心情不好
你覺得他是壞人
你的語氣就變成
你講什麼
你為什麼這樣說
有人這樣跟我說話
我就很生氣
我為什麼不可以這樣說
其實那個人不是這個意思
可能他像我這樣很傻瓜地問
但沒有語氣
所以有時候我最穩陣
我會在旁邊加一個笑面
我會笑著說這句說話
結果就變成
有很大問題
電郵也是
我十幾年前和人在電郵
叫了一個很大的膠
不斷說
那個人還學人用英文
又不是很聰明
語氣又不清不楚
最後整件事不清不楚
幾年後見到
原來你這樣說
這樣就氣了人幾年
有人和我說話的時候
說了很多話
我只說了一句
我現在這一刻為你們祈禱
就句號了
你再說
都多了
所以今天這個討問
提醒了我
原來不用說這麼多
不用投訴這麼多
不用問那個是誰
只不過只是說
這個就好
這個就是一個愛的表現
在這一刻
我也想我們一起去實踐
我們一起有個結束的討告
在這一刻
很想我們嘗試
學習到討告的手
的時候
我們去實踐
怎樣去討告
第一部分是讚美
我想你自己在心裏
親自用幾句說話
去讚美上帝
然後也想你用幾句說話
去親自感謝上帝
究竟在你的家庭
在你的工作
在教會
有什麼是值得感恩感謝的
也在這一刻
在你家裏
在你教會
在我們教會
有什麼是需要
向耶穌祈求
去為其他人
代求的
在這一刻
你有什麼罪
是隱而未現
沒有人知道的
但你知道
上帝一定知道
這一刻
你需要向上帝認罪
求赦免
最後
究竟有什麼
是你自己很想
去向上帝祈禱的
我們一起有個討告
親愛的天父
我們實在要讚美你
因為你是創造天地的主宰
你不單創造天地
你還預備了救恩
讓我們這一班
不配的罪人
可以透過主耶穌基督
我們得到復活的盼望
我們得到永生
我們得到和你關係的復和
我們實在讚美你
我們同樣感謝你
讓我們有一個這麼好的教會
有一班這麼好的弟兄姊妹
我們願意互相扶持
互相代禱
亦都能夠可以
一起有這麼好的地方
無論是用詩歌
無論是用討告
無論是用一切的事情
我們就是這一刻
一起傾心吐意
來感謝你
亦都同樣
我們教會都面對很多的需要
我們發覺
我們兒童已經越來越多
我們很感謝你
讓他們很穩定參加聚會
但我們地方真的不夠
我們侍奉的人手
真的不夠
求你的靈
都感動更多弟兄姊妹
願意起來
更加關心我們的兒童事工
同樣
我們有很多患病的肢體
我們特別
為了吾老太
我們向你獻上禱告
我們見到她慢慢康復
但我們同樣求你的靈
都親自醫治她
讓她在病床上
感受到你的愛
亦都同樣
為她幾位女兒
很辛勞的
去照顧媽媽
都求你保守帶領她們的身體
和她們的靈命
同樣我們知道
我們無論是教會
無論是我們自己
我們都有很多不同的罪
我們知道我們犯罪
最終就是得罪了你
求你赦免我們的罪
不要叫我們再遇見試探
求你赦免我們
可能我們有時會動怒
我們有時會埋怨
求你教導我們
好像大神一樣的信服
讓我們能夠做一個
更加有信心的基督徒
讓我們更加帶著你的愛
去饒恕
去接納得罪我們的人
我們這樣的禱告
我們希望你會接納
我們這些有信心的基督徒
我們這樣的禱告
是奉主耶穌基督
得聖名自而祈求
阿們