頂智媒早晨
過年再一次能夠在主日跟大家一起分享
上帝華語裏面的訊息
今天跟大家看這段經文
大部份的頂智媒都應該很熟悉
剛才第十三節讀到殘幹
現在兩個星期前打完風之後
大家都很明白殘幹是一回甚麼事情
香港除了被風打斷
後來被鋸斷了
其實我們經常說鋸了它
好像殺了一棵樹一樣
看看你是哪一種品種
最近看電視的專家都會說
我們學院因為長洲地方樹多
好像這個山頭一樣
所以經常要收樹
如果有些樹長得太密麻麻
要鋸掉
我們的同事有時很狠
一下子就在泥土上鋸掉
但問題是殘幹
鋸了就死 其實沒有死
尤其是我們在香港經常見到的公粉羊蹄甲
是香港的屎花 楊紫荊的親戚
花很像紫荊花 但不是
色淡一點 品種也不是紫荊
有一次我們鋸是鋸到地面
沒有連根拔起
但過了幾個月
隔壁周圍鋸了平
口那裡就不長東西
但隔壁地面 總之剩下多少位
旁邊又一直生長
生長到十呎八呎高
過了一年就很厲害
你以為沒有了 但仍然存在
這個也是上帝在這裡給猶大的訊息
直著以塞瓦的口
最終是上帝自己的愚民
剩下的以色列人的餘種
情況好像殘幹一樣
即使在以塞瓦年間興起西迦
都會經歷一次被大帝國亞述入侵
那時候包圍了耶路撒冷
幾乎斷水斷糧
當時亞述已經滅了下來的時候
已經滅了北面的以色列
剩下南面的猶大
後來上帝因待猶大
讓亞述無功而回
但是過了八多年之後
最終猶大都要滅了在巴比倫的手上
但是在聖經的作者後來的一路看法
都是因為以色列得罪上帝
之所以有這樣的結果
在摩西的律法書裡面
上帝和以色列人納約的時候
納約條款就已經是標明了
你要和和福
你守約和不守約
所以後來的先知也好
即使是祭司的圈子裡面
他們編寫他們寫他們聖經歷史的時候
都會由這個角度來做出發點
寫以色列的歷史
到底在他們的歷史當中
王也好 子民也好
有沒有分別出來
是歸耶和華
有沒有和其他周圍
混在一起住的外族人一樣
拜偶像
有沒有是罔顧律法裡面的教導
而做一個正義公正友善的民族
還是說是不理律法的教導
彼此虧欠 互相剝削
不能夠同心
所以他們的角度
即使是以塞雅尼度的角度
看以色列的歷史的角度
都是由以色列和上帝的關係做出發點
我們看香港的歷史
一般都不會由香港和上帝的關係
歷史做出發點
但如果上帝是世界的主宰
宇宙的主宰 歷史的主宰
上帝肯定是香港歷史的主宰
這方面我們雖然沒有以色列人
有約的上帝和以色列納約
條款標明這麼清晰也好
但我們始終要將香港
埋在祈禱當中 紀念我們這個城市
我們的同胞 我們的子民
上帝仍然是香港的上帝
香港的優戚和我們禍福與共
但既然禍福與共
最重要的祈求對象就是上帝自己
今天跟大家看這段經文
要糾正和澄清一件事
糾正的一件事就是
如果大家像我這樣
第一次接觸這段經文
一定是在陪靈會 獻身會等聚會
一般不是在主日崇拜裡說這篇道
為什麼會是獻身會 奉獻營 陪靈會
這些聚會在這段經文
因為有我在這裡 請差遣我這句話
如果說完
想著這個聚會 背後
完了之後 完結之前會有呼召
這個肯定是最好的一段經文
因為回應的說話已經在這裡
我在這裡 請差遣我
一般來說
那個呼召 或者是回應的呼召
很多時候 尤其是用上這段經文的時候
都是在說 要離開現在的工作
蒙上帝差遣 去讀神學
全世界的福斯
有一個很大的生活上 甚至生命上的轉變
起碼我自己的經驗裡
讀這段經文 都弱漠在這樣的場景
聽這段經文
但是我自己再讀的時候
就發覺這個場景OK
讀這段經文 在這個場景裡來使用 OK的
沒問題
但是這段經文所涵蓋的範圍
卻不能夠單是限於上帝呼召人
改變工作 離開他以前所做的
走上新的一步
生活有一個新的方向 轉變
又不需要那麼激動
事實上 如果你看以暢雅
她在見到這個異象之前做什麼
才知道
這個異象之後她做什麼
都是才知道
所以她沒有轉變工作
不是說 上帝呼召我
我回應上帝呼召我 再請參見我
然後她去讀神學
然後放下自己的工作去讀神學
然後去教會裡 或者出宣教工場
或者去機構裡服侍
沒有這樣的轉變
但你會發覺 以暢雅的工作
起碼從工種的角度來說
是完全沒有變過的
之前是先知 之後也是先知
所以這段經文
就不只是讀給那些
Potentially 潛在的
上帝要呼召她的人聽的
而是給所有人聽的
事實上 你將它看成是呼召
都不是那麼行得通的
這段其實不是呼召的經文
你看
以暢雅反應
禍災我滅亡了
怎知是呼召經文
又或者是上帝對
以暢雅的禍災我滅亡了
這句話的回應
就是對她說
看啊 探尖了你的嘴
你的罪孽就除掉
你的罪惡就赦免
是赦免多過呼召
雖然後面的確有
我就是這類人 差遣我
以暢雅要成就的關鍵位置
最終 所有人見到
才知道遇見上帝也好
你和我遇見上帝也好
我們的生命都會改變
你很難不變
即使信了主之後
都會繼續變 撞到上帝的話
但是 到底這個
以暢雅是怎樣理解她呢
一會兒我們會看
遇見異象是給所有人說的
因為在演唱會沒有轉過工
不是叫你轉工的
你留在同一個工作上
讀這段經文
上帝也有話跟你說
第二 見到異象
有少少害怕
你上一次見異象是何時
很久之前
未試過
在香港
如果你身邊有人跟你說
昨晚聽到聲音這樣
或者見到
走路的時候
你再聽兩次
如果發覺比較特殊
你就心裏想
香港人說法就不會叫異象
肯定不會叫疑聽
香港人怎樣說
廣東話怎樣說
是幻象
你見幻象
你幻覺 你幻聽
思覺失調
幻當然有貶義
幻這個字一定是貶義
第一是假的 虛無
自己裏面出來
不是外面有個現實
只是裏面自己搞出來
如果我們說一個人思覺失調
他有幻聽
或者有幻覺的時候
其實情況是令人擔心的
但是
以塞瓦尼見到一個
先有特殊經驗
叫他有不好的異象
異象忠誠一點
這是幻覺裏面的語言
又不叫幻象 又不叫異象
他有特殊經驗
另類經驗
他到底是否規律成一種幻象
但如果我們
看以塞瓦
假設他是幻象的話
即是說
他這個是一個幻覺
是他主觀
自己是砌出來的
要看我們怎樣知道
怎樣分別呢
但一般都是看他
經歷了這件事之後
那個行為上的情況是怎樣
舉例來說
如果一個人思覺失調的話
其實他自己不只是
經歷到幻聽或幻覺這麼簡單
這些事全部都會影響他的生活
因為對他來說這就是他的現實
他是生活在這個
所見到的事物的世界裏
他可能會有恐懼感
恐懼症 恐懼跟人接觸
可能見到每個鏡頭都覺得是人監視他
有少少恐懼
Paranoia 或者說
用手機都會見到
別用了 手機被人騙了
有人偷聽你的說話
第一樣受影響的
基本上一般這樣的情況
如果那個人是診斷
是真的思覺失調的話
就是他的工作 因為他沒辦法正常地工作 很難
接下來受影響的就是他的社交生活
他不一定信得過人
身邊很多朋友都接觸
即是見到面都沒辦法接觸到他的心靈
家人 可能家人都自己鎖上
慢慢就整個生活
是可以說是完全的
是倒下了
除非 如果有思覺失調的現象
最好儘早得到診斷和見醫生
得到治療
但是如果我們看以賽亞的情況
如果你看第一章第一節
以賽亞是做先知
是服侍四個皇朝
是在四個皇帝期間做先知
烏西亞王
這是第一節所說的
烏西亞王 跟著約坦 阿克斯和希西加
所以他見到烏西亞王死了
他見到異象之後
他沒有變成失調
完全是失調
完全是做不到事
他要躲起來 怕這個 怕那個
疑神疑鬼 沒有
倒過來他還正常地工作
你知道一個人正不正常
就不是自己說的
我們喝醉酒都說自己沒有醉
這個很經典的
正不正常
正不正常往往不是自己說的
你自己都會知道的
但有時未必看得很清楚
正不正常呢
很大程度上都是其他人說你正不正常
當然也不能完全信或接受其他人對你的說法
因為始終都要維持一個
有時有陰謀論或迫害的可能性
你沒事 人家都會特意說你有事
但總體來說
是人家標籤的
你這個正不正常
是人家加諸你身上的標籤
做先知呢
如果被人標籤到失常
那他就不可能做先知
因為做先知是一個甚麼工作呢
大家會不會覺得做先知很空閒呢
說話嘛
上帝有話要跟你說
你就去廣場說一大輪
沒有話要說的時候
沒有話要聽
上帝沒有訊息給你
沒事要做
很空閒
這個是我們對先知的工作不理解
因為我們現在沒有甚麼先知
我們傳道人牧師也有
所以你會明白
有時你也不太明白他們在做甚麼
你可能也覺得他們很空閒
跟他們上班一個星期
你就知道會發生甚麼事
我們沒有先知在當中
所以不知道先知在做甚麼
在以前以色列的世界裏
其實呢
古時代
因為每個國家都會跟
政權和宗教有很密切的關係
而皇帝
國家領袖身邊一定有智囊團
他的
宰副
他的會議室
內閣 我們現在說是內閣國員
在香港就行政會議
還有呢 行政會議有
法定權力的 再加上
中央政策組 中央政策組就沒有法定權力的
這些全部都是那個統治者
或者是最高的我們CEO
領袖身邊的智囊團來的
你越是高就越需要
是身邊有 因為你做的決定重要
還有你不會知道所有的東西
而在以前世界裏面
先知就是這類的
皇帝身邊的智囊團裏面的一員
因為要看一下
上帝的意見是怎樣
還是你自己想怎樣
或者是那些以色列人不想怎樣
什麼時候要打仗?
能不能打仗?
這些我們在聖經裏看到的
加稅 加多少?
好呢? 什麼時候加?
應不應該加?
除了他們會接觸民意
皇帝有時候都
都叫做是
聰明一點都會參考民意
但他們一樣東西很重要
他們不會不理會
上面來的聲音
對以色列來說不會不理會耶和華的聲音
所以先知是他們裏面
很重要的
皇帝身邊很重要的一員
而且不只是說上帝的話
先知本身
一向都是眼光
如果你看所有先知書
他們不會只是知道耶路撒冷發生什麼事
你會發覺他們會知道
附近的國家發生什麼事
北面的阿蘭
較遠的亞述或後來的巴比倫
摩亞地 菲利士地
他們會向那些人說話
亦會說那些事情
他們全部都是受教育
眼光很精準的一班人
有學識
有眼光
一天到晚
頭腦都在轉
除了傳達上帝的訊息外
因為他們是
服侍最高領導人的智囊
所以這個是
先知所做的工作
而正正是這樣的緣故
如果他們
精神出了問題
會被皇帝篡位
你發覺
如果皇帝精神出了事
都會被他的下屬
即是他的臣宰
或是他的子女
皇親國戚篡位
聖經論亦追溯
到後來的巴比倫
被篩位
聖經論最出名的例子
是甚麼?
不是以色列人來的
全稱皇帝 而且是霸主
但他精神出事
就被篩位
誰? 尼布格尼撒
大到威脅到一個地步
有一年他精神出事
變成好像野獸
聖經說他好像野獸
變瘋了
又或者就算烏西瓦王
也是 患了皮膚病
聖經用的用語翻譯
和合本翻譯做是麻瘋
他也會被人篩位
皇帝又怎樣?
都會被人篩位
所以如果只是做先知
他精神出事 沒辦法
做日常應付日常工作
被皇帝篩位了 還服侍三個皇朝
沒可能的事
這件事澄清了
以賽健那個是Bonafide
真真正正的異象
這個異象不是他自己主觀的
內心的事情
也沒有演變成
某種病態的行為
讓他能夠
繼續能夠正當地生活
正常地生活不代表
他會被人接受
上帝跟他說
你以後做我的先知
我在這裡請差遣我
蒙差遣之後 你要向百姓說
他們看來看去
看不明白
聽來聽去也聽不懂
意思就是說
以後以賽亞說的話
也不會特別受人歡迎
不是說那些人聽不懂
因為那些人聽不懂
而是他說的東西
每個人都明白 但每個人都接受不了
所以也是難的
但起碼
以賽亞沒有失常 不是失常
以賽亞如何理解這個異象呢
這個就很重要了
當先知遇見上帝
有個異象出現了 你如何理解這個異象呢
以賽亞自己跟我們解釋了
《一錄一說》那裡說
烏西亞王崩的那一年
就是皇帝死的那一年
皇帝跟以賽亞的關係是什麼呢
是什麼關係呢
僱主跟僱員
某個程度上
雖然先知不是完全服侍皇帝
但他始終是皇帝的先知
建制派 建制裡面
不要說派
建制裡面
很多大先知都是建制裡面的
有些所謂短一點
篇幅的小先知反而是建制外面
比如說
荷西娜 阿摩斯 尼加
阿摩斯那些就說我是種桑樹的
我不是先知
也不是先知的兒子
就是建制裡面的 但上帝發聲
我不能夠不說話
我不能夠跟皇帝說話
但是 以賽亞
服侍皇帝幾朝的
耶利米是祭司家族
都是耶路撒冷生活的環境
巴拿特城小鎮的人
祭司要在耶路撒冷聖殿裡輪班
也在皇帝身邊
向皇帝說話
秘魯之後的以西傑
撒加利亞
全部都是祭司家族出身的
有身份有地位在建制裡面的人
上帝在任何一個層面
都有祂自己的僕人在
祂們
當
所以
如果你們這樣看的時候
以賽亞王跟以賽亞的關係
什麼樣的關係
就是老闆和
下屬的關係
是不是
因為以賽亞是向皇帝進言的
現在問題就是
老闆死了
我們的說法就是
不要說他死了
換老闆
大家在這裡哪些頂屎妹
經歷過換老闆的
轉老闆的
都有啊
換你的頂頭上司 不是大老闆
頂頭上司 轉過老闆的
有啊
見到都剛剛換了老闆
見到不是很多層次
見到換了大老闆
都是我們直屬的頂頭上司
已經是
換你的頂頭上司
換裝的時候
你會有什麼感覺
你的心路歷程會是怎樣的
一般來說你會想很多東西
他未必一定到任你才想東西
你知道他會變
已經開始想東西
為什麼會心裡這麼多東西考慮
正正因為你服侍慣了老闆
你習慣了他
不管你和他的關係好不好
但你起碼是習慣了
接著 如果空降更麻煩
如果在公司裡你認識的
大家稍微認識的都更好
新老闆下來
誰知道他會怎樣
工作的方式 對我們的態度
會不會給我們新的功夫
會不會調職到另一個位置
會不會很不耐煩
可能前面的老闆比較手下
現在新老闆手下
夫子入太廟的樣子
每事問
真慘
正正應付老闆
已經應付到很累
會不會這樣 你會擔心的
你真的很多東西在想
當然 只是想著
除非你想著要走
可能你會擔心
他們會不會帶一隊
帶一隊人進來
把舊臣子都動了
會不會呢
如果你留在這裡
就只能慢慢一步步適應
所以當學院
宣布蔡少奇牧師
會成為我們下任院長的時候
我們同事都很多東西在想
一定有的
蔡牧師不是空降的
同事來的
很久很長時間的同事
所以已經熟悉了
但是如果你認識梁家仁院長
和蔡少奇院長的話
這兩個人的性格是很不同的
做事的方法也都不同
我們說沒有兩個人一樣
現在是真的要適應的
沒得不適應
你想想要怎樣
因為你要做好你的工作
做好學院的工作
你也要做好院長的下屬
以致能夠幫到他
一樣是這樣的
所以
以蔡亞喜這個時候
嘮嘮嘮的時候 皇帝死了
新皇帝怎麼辦
會不會一下子就解僱了
整個換班子
你知道美國總統一進來整個班子就換了
內閣和主要的幕僚
全部都換了 白宮裡面
連掃地的都換了 差一點
嘮嘮嘮
簡 嘮嘮嘮的時候
給這個義將給他
你說以蔡亞喜怎樣理解這個義將呢
第一節已經告訴我們了
當新皇崩的那一年
我就見到主坐在高高的寶座上面
所以以蔡亞喜怎樣理解這個義將
她見到上帝
上帝和她的關係又是怎樣
坐在寶座上的上帝
即是和她的關係又是怎樣
如果這裡不夠清楚的話
你再看第五節
當她回應說
禍災我滅亡了 因為我是嘴唇不潔的人
又住在嘴唇不潔的民中
接著那句
又因我眼見大君王萬君之也
她稱呼上帝為大君王
她皇帝死了
她見到義將
她意識到義將裡面
那位其實是
她的大君王
那就是甚麼
皇帝死了 她囉囉攣奮攻
上帝對她說
你知不知道
你知不知道你有問題
囉囉攣
你死了老闆
但你的大老闆還沒死
我是你的大老闆
你囉囉攣甚麼
我死了 你說我囉囉攣
我根本沒死
事情會變嗎 會變成怎樣
因為你仍然是服侍我
最終你仍然服侍我
所以其實
其實很大程度上
這個異象
上帝是
當
我不知道以上亞起這個異象
哪個階段他明白這個異象是說甚麼
可能是頭幾句
可能是聖災聖災 撒拉弗
父喊聖災聖災聖災之後
我不知道他哪個階段
才明白 啊我知道
上帝在做甚麼
但無論如何 其實當他明白
做了甚麼 上帝就知道 掌摑了他一巴掌
有沒有搞錯
撲桑的臉
我死了嗎
沒有死
我才是坐在寶座
高高坐在寶座上
那位大君王
萬君之耶和華
這個應該是以上亞第一個的理解
就是上帝告訴你
我才是君王
而且你
照顧 服侍的皇帝
烏西亞死了之後
不會有問題的
因為我仍然坐著為王
第二點
就是你看以上亞的反應
以上亞理解了之後
他就要聽清楚
意象裏面有甚麼訊息
那個意象裏面說話
聲音就沒有甚麼
聲音倒轉不是從上帝那裏來的
是由撒拉畢
服侍上帝
撒拉畢在上帝周圍
撒拉畢
上帝的心電活脈是怎樣都無法想像
撒拉畢有火的意義
撒拉畢在
士納在上帝寶座旁邊
到底是否正在飛
他有翅膀可以飛
可能是正在飛也不一定
無論如何
彼此呼喊說
就是對喊
盛哉盛哉盛哉
盛光充滿全地
以賽亞聽了這句說話之後
他開始給回應
定了神
給回應
可能是在這一點
以賽亞真的明白
異象的意義是兩重
一方面就是上帝是他的大君王
是他的大老闆
另一方面就是他明白
上帝為何要見他
分別為性
分別就是性
不是分別成為性
是分別就是性
上帝勝在勝在
上帝絕對分別的位
而他自己是服侍上帝
他卻是嘴巴
和別人的嘴巴一樣
他意識到這一點
以撒亞很有知識
人貴乎自知
以撒亞不能怪他
正正就是沒有分別
別人怎麼說話
我又怎麼說話
別人服侍上帝要擦鞋
我又擦鞋
要遮遮門門
隱隱問問
又說謊
香港的公共計劃
經常被人詬病
隱瞞
或者擠牙膏
人家發現一樣
你就說一樣
但你又要隱瞞
紫菜說
我做先知就是這樣
別人是這樣
智囊團其他成員是這樣
我是這樣
整個耶路撒冷也是這樣
我都是這樣
我服侍的那位是語別不同
分別出來是無可比喻
沒有人能夠比較的上帝
獨行其事的上帝
但我服侍他的時候
卻一點都沒有和其他人分別
等於
如果你的公司的品牌
是有某個品牌的意義
是和其他公司分別出來
正因為你公司的品牌
你做的事
你表達的方式
是會和其他公司不同
就算是做類似生意公司
因為你要將它分出來
不同就是不同
Facebook 強調
一定永遠都是以客戶為主
他們所有的
發展上的東西
都是以顧客為主
雖然現在大家都說
以顧客為主
但沒有人說不是以顧客為主
問題是你怎麼做
就和別人分出來的做法
會和其他人不同
所以我說我什麼分別都沒有
他先自我審查
所以他說
糟了 我是口臭又最口臭的民眾
這個是他自我的評估
看到老闆
老闆也會給他評估
老闆對他的評估是怎樣
這個就是薩拉夫所做的說話
薩拉夫在炭上
用火箭
用火箭拿炭來潔淨他的嘴巴
接著薩拉夫說
看啊
這個炭沾到你的嘴巴
你的罪孽就除掉
你的罪惡就赦免
上帝是嚴 以創下講得不夠入肉
也不錯 承認自己的口醜
上帝說你的罪孽
你的罪惡
再進一層 未到點
以創下來講的
不過無論如何 既然你明白
既然你承認 好 我就潔淨你
什麼叫潔淨
潔淨也是有分別的意義
但這裡還沒去到那麼盡
只是潔淨
潔淨的意思是赦免
除掉的意思
真是洗乾淨了 不要 不算
之前所有的東西
既往不咎
所以舊約裡面有福音
我們不需要去到新約才聽福音
舊約裡面 上帝本來就是這樣
赦免人的罪就是既往不咎
不是說 以創下所講的東西沒有後果
既往不咎是什麼 什麼後果都沒有
當然不是
既往不咎是上帝既往不咎
以創下所講的每一句話都有後果
因為有行為
皇帝採取某個行動
然後又有人受到影響
所有的東西繼續發酵
所以人一定要面對人世間所做的任何事情
他自己為自己的行為
為自己所講的東西負責
不過在上帝面前
上帝說 你以前的東西
我全部不計較
全都記下
這個不是福音
我就不知道什麼是福音
這個不是上帝不負責任
上帝開空投支票
而是上帝讓我們人永遠都有重新再來一次的機會
而且我們不需要
如果我們是老實面對自己 面對上帝
上帝不能容忍就是你不老實地面對他
你敷衍他
那你就不用自以為上帝面前得到什麼
但如果你是認真面對上帝的話
上帝說 前面的東西
罪孽除掉 罪惡赦免
就是罪孽除掉 罪惡赦免
就是這麼簡單
但是上帝也不會停在那個位置
上帝就好像
在上帝面前有誰
只有一個
上帝就好像在那裡看著
嗯 我們可以猜識誰呢
誰可以為我們去呢
做老闆也要學習這件事
中間有很多是老闆 是不同職級的老闆
就是你剛剛分了一個下屬
因為做事做錯了還是怎樣
然後你沒有一腳
出去做事
你不要就這樣就算
除非你不想給他機會
如果你想給他機會
不能夠就這樣算
你要確認的
我們教會的說法
要重新猜識的
你罵完一大輪也好
糾正他一大輪也好
你也像上帝說的
嗯 我有件事想做
不知道誰可以為我做
當然好像很假
上帝在這裡做得多假
不知道誰可以猜誰呢
其實全世界那麼多使者
在上帝身邊都可以公開猜識
所以上帝在這裡假的
上帝在這裡演戲
想看看怎樣
看這場下怎樣反應
於塞克就說
於塞克就聰明
我在這裡 請猜識我
我就請他請猜識我
但於塞克一接受這個猜識
意思就是說
他既然知道以前口臭
現在再重新接受猜識
就不能夠繼續走以前的路
所以接受猜識
重新接受猜識
仍然是那份工作
是不同的
其實是沒有跳蚤的
而做老闆呢
如果你
散完一個下屬
他離開之前 你不重新認定他
那對他來說
或者對你 或者對你的團隊
或者對你的工作 其實沒有正面的益處
你只不過發洩了 罵了他
等他知錯
就是這麼多
但他知錯對公司有什麼好處呢
最重要就是正面地
重新認定他
讓他可以正面地
再繼續做他的事
這個這一招上帝也是很厲害的
上帝是值得所有老闆
效法的
倚長亞就說
我在這裡請差遣我
所以整個
的意象就是
倚長亞明白
上帝說我是你的大老闆
你的老闆死了 但老闆沒有死
你不要在這
你在這富家乾
面子很粗糙
然後就說
你既然知道大老闆沒有死
你想想你過去做過什麼
倚長亞完全明白
倚長亞 聚得赦免
讓上帝擦乾淨
讓他重新來過的時候
他懷抱這個選擇
我重新來過
所以今天對我們所有做工
上班的人都是一樣的
我自己很深信一件事
就是你服侍好上帝
真是的
你服侍好上帝
你公司裡的人未必喜歡你
就算你老闆也未必喜歡你
倚長亞也不是所有皇帝都喜歡他
事實上倚長亞是被其中一個皇帝殺死的
在猶太人的傳統裡
倚長亞是服侍了四朝皇帝
烏西亞約坦 阿克斯 希西加
接著就是希西加的兒子
馬拿西
猶太人傳統
馬拿西殺的 殺死的
所以
你服侍好上帝
服侍好你的國家
不代表你國家裡的人
尤其是地上的老闆會喜歡你
不要將兩件事混為一談
而是你仍然做好
你自己的工作
因為你要服侍好上帝
我很深信
如果我服侍好上帝
我應該是服侍好建都的
如果服侍不好上帝
我對建都的貢獻
都是有問題的
你說
中間我們坐在這裡有些頂住
會很開心的 張先生你說得對
不過不關我的事
我退休了
早堂退休人士還多
我退休了 怎麼辦
退休 上帝沒那麼容易
被你甩爛的 是不是
你每天早上起床 睜大眼睛的時候
上班一族就說
今天有件事要做
還沒回到辦公室就在想辦公室的事
你越高級就越多想這些
最高級的就沒有下班
會試24小時
好像我們特首
問題就是 如果你退休
早上起床 睜大眼睛 你想什麼
沒有老闆要想
因為你沒有地上老闆
所以既然沒有地上老闆要想
你睜大眼睛 第一樣想的就是什麼
就是天上的老闆
某程度上更慘
你沒有地上老闆做緩衝
因為你要服事地上老闆
你地上老闆沒有了
你就直接服事天上老闆
他也是你的頂頭上司
也是你最大的上司
我不應該說更慘
應該說更好
榮耀的耶和華
就是所有退休人士
基督徒的直接上司
直接面對他
即是怎樣
我換個說法
年紀越大
賺錢能力越高
累積經驗越高
到一定時間
可能平了頂
但一到你退休的時候
突然跌了
你的賺錢能力
可能就不見了
可能你的賺錢能力
你的賺錢能力
一到退休的時候
即使還未跌到零
一定有的
但已經低了很多
人世間是這樣
因為你沒有老闆知道你的薪水
但在上帝眼中
這條曲線是不對的
一路上一路上
隨著日子
其實我們大家都知道
退休人士經驗多 月力高
可能頭腦慢一點
但問題是經驗月力和人脈關係
這些東西是很值錢的
所以我們很多高官
退休之後
才找真銀
政府都不給他們
某些職級以上就要過冷河
接著就被其他商界
馬上搶了他們
其實
屬靈的角度來看
更加是這樣
在上帝面前
我不理你退休
你退休之後
在上帝面前賺取屬靈寶貝的能力
更高一點
因為你就可以
全時間沒有其他顧慮
不需要服侍地上老闆
來累積屬靈的財寶
屬靈的財寶
所以如果一直上升的話
屬靈的賺錢能力
隨著信主的年日高
退休之後
應該更潛在
應該直接上升
更高一點
問題是我們未必
一定懂得怎樣利用
因為我們想著退休
就是想著世界那一筆
沒有想到
在上帝面前那一筆
在上帝面前我們的賺錢能力
是更加高一點
一點都沒有倒退
只要你肯做
你說不是喔
你剛才說高官退休
但那些是高官
那些是低級
那些是非技術性的勞工
退休之後沒有人理會
我在上帝面前也是差不多
腦在上帝面前
從來的計法都不是
像地上那樣計法
我媽媽是沒有讀過書
小學也沒有讀過
但她有一樣東西是
與眾不同的
就是她知道她能夠做的事
是在哪裡來 祈禱
由她信主
就是已經是祈禱用事
在家裡教會裡也知道
為家人祈禱
為教會祈禱 為認識的人祈禱
為國家祈禱 為世界祈禱
她有聽新聞的
新聞可不可靠是另一回事
她就是
一味的祈禱
是我結婚
有一次剛結婚 我在美國結婚
要回來拜酒 有一次我結婚
結婚後有一次回家
我住屋邨
當時媽媽還住屋邨
太太一起回去
早上太太要去
去騎樓的廁所
走路
走路 走路
因為天都暗 沒光
一踢踢到
差一點 整個趴下
幸好沒事
原來她踢到媽媽的腳
踢到媽媽的腳 媽媽在騎樓幹什麼
跪下 跪下就馬上伸出來了
她踢到媽媽的腳伸出來了
她才知道
家裡媽媽一直都是這樣做
到今天還是這樣做
而且她一直對我們勸勉
說 雲開
我老婆叫Judy Judy要祈禱
要去崇拜 去聚會
要敬拜上帝 要祈禱
我們想事情
我們不要輕看上帝
給我們的人
不要輕看上帝
給我們能夠做的事情
世界上年紀越大
以前就說家有一老
魚有一寶 現在不太流行說這句
覺得是累贅 社會覺得
還要養你 你GDP的
貢獻都少了 還要怎樣怎樣
在上帝面前
從來都不是這樣計算的
你要明白屬靈計算 屬靈經濟學
不是社會經濟學
一定要搞對
在你的
上帝的眼中
你只會
越來越能夠賺錢
問題是你會不會賺
你怎樣用你的時間
你用的時間來做什麼
怎樣服侍好
我們這位上帝
當然對於我們所有
其他人一樣
其實
我們的上帝就是我們的大boss
這個是伊賽亞
所明白的
不一定會令他日子好過
我希望我們不要
太功利主義
我明白了這一點就一定會讓我日子好過
未必一定
事實上伊賽亞日子未必一定好過
最終還死在皇帝手上
但是問題就是
我們的內心 我們的生命日子好過
而且我們在上帝面前
也有永遠的福樂
像我們剛才背
《使徒信經》一樣
永遠長存的生命在上帝面前
我們一起看這張圖片
先服我們感恩
因為你是我們的上帝
當我們四畔周圍
我們生命不同的階段
好像到了一個階段
沒有什麼人我們特別要向他負責的時候
我們仍然是向你負責
這個不是一個負面的事情
而是正面的事情
因為當好像沒有人要你的時候
只有你
是繼續的
不斷的 以你慈愛的手
以你的慈情哀索
理會我們 帶領我們
恩愛著我們
也呼召著我們
繼續來服侍你
所以求天父幫助我們
今天如果我們有
我們的看法
我們的意識
我們的想法需要改變
叫我們重新在你面前
能夠走前面的道路的時候
知道自己在做什麼
知道為什麼來做這些事情
讓我們服侍好這個世界
因為我們是服侍好你
誰聽我們祈禱
奉救主耶穌基督領求
感謝您
(音樂停止)
(音樂開始)
(字幕由 Amara.org 社群提供)