我希望你看到我笑 收起口罩
多謝你 我和我太太初到貴境了 在結婚之後
今天也是我第一次結婚之後講的
關於婚姻愛情的 所以要講好一點
時間就容許我講一個小時
不過很多謝前面新來的兩位好朋友
他們今早聽我講到現在
今早我在聖山一堂講這個顏關的聚會
其實我剛才看到在代禱事項裏面
很多夫妻都經歷一個很大的考驗 就是其中一個病了
另一個人成為他的助力 有多少呢
今早我們講了很久這個問題
其實今天是一個很有情的今天
三十多年前 我在特殊學校做社工的時候
有一位智商比較低的同學
今天就是他的安息禮拜
很可惜我去不到 他的家人請我講慰勉
因為我答應了聖山一堂講顏關
同時也是上午十點至十二點
但我托了一位傳道人代我講
但我心情其實一直都是很想這個同學
為什麼呢 就是因為他死了之後
他的媽媽 他的哥哥在電話跟我說
我們從來都不知道我們的兒子
原來是一個很快樂的十分仔
他從來都不知道 原來這個同學死了之後
他的媽媽就在他的抽屜裏面找到很多照片
是他在外面上班的地方
跟很多朋友笑哈哈地拍的照片
但他這個樣子在家裏是沒有出現過的
我一生的遺憾就是我們的兒子
在這麼開心的時間裏面
我們是不知道的 我們是沒有見過的
原來我的兒子是這麼開心在外面的
這句話令我很快樂心醒
你老公老婆在外面不是很開心嗎
你到現在都不知道
他很沒變的
可能今天要從頭再想愛是什麼
所以今天內容很好
我想過愛有七個like
如果你看聖經 愛是什麼真的有七個
但今天就不是這麼嚴肅講
但也很嚴肅看 你有沒有經驗過這些東西
如果你有經驗的話
我想你這個婚姻 結婚是真的很精彩
未遲 未遲 現在開始再試下
我分三部份講
一部份是講愛有七個like
第二就是愛情可不可以改變人婚姻裏面最難的那件事
一會兒我講最難的是什麼
我想用證據講出來給你聽
是聖經 不是我講的 是聖經
第三就是做一個實習
我知道下次再來講
但也有個好勇氣 你走了
我想在下次再見之前 你做好這些事
下次再見你 保全 保難 很好
這個就是我功成身退 今天講完之後
但如果不行 你不要找我算帳
你看看聖經
我開始的時候講一下愛是什麼
你會讀很熟 會念 但我想挑戰你
在聖經哪裏你見過同樣的東西 在哪裏見過
我覺得基督教有一個不是弱點 是一個特徵
例如崇拜 你會讚美上帝
你感謝祂拯救你
你感謝祂愛不變
差不多十首到九首歌都是講這件事
但如果我是一個社工
我唯一略為一點批評 批評基督教 一點點
基督教的歌不是很多人際關係
不是很多教我們怎樣和人家好的
雖然有教我們愛 但你數給我聽
有多少首歌是講人和人 妻子和丈夫
爸爸媽媽和子女 兄弟和姐妹
是一起相處 要怎樣怎樣
這首歌很少
我就懷疑基督教的作曲家 作詞人
他們經歷愛是有少少抽象
其實看回聖經 今天我想講不是的
聖經講得很清楚
如果你拿著這些來作曲作詞 是有的
所以我希望今天夫婦團做一個新的看法
例如愛是恆久忍耐
我問你 整本聖經愛是恆久忍耐 在哪裏見過
哪個人最表達到愛是恆久忍耐是誰
我想沒有人可以贏這個人 就是耶穌
最後晚餐的時候 人們問 是不是我賣你
耶穌沒有說那個 但猶大坐在那裏
你猜心情是不是很惡劣
其實耶穌叫猶大跟進 早就知道他會賣他
但三年了 對著一個快要賣我
將會賣我的人 每天臉不是黑的
沒有單打獨鬥
沒有故意含沙射影 說猶大
真的沒有
今天夫妻想想 如果一早判斷你的丈夫和太太
有些什麼是他的老弱點
但你仍然為他的改變 你肯等
你繼續愛他
這個恆久忍耐 31年 不簡單 31年
認識他就是31年
在這裏是27年
其實他們兩個都很清醒 都知道是27年
如果兩個都說31年 離開後告訴我是27年
恆久忍耐 你做一件事就是繼續愛
剛才在聖公會聖沙堂問一個人
一個人癌症他不肯讓你關心
他甚至會說你沒用的 你不要搞到我煩
聽眾問我怎麼辦
我回答他 我沒有答案
我只知道有個態度
態度就是不變的愛
你繼續傳子仔 留apps
找親戚代你講說話 留下message給他
總之用你認為新的方法 再新的方法
可能其中一個他收到
不收都不要緊 但他知道一直這樣
於是他就說你很煩 很煩 很煩
最後就是我服了你 我做不到你
到最後就是你是基督徒
原來基督徒這麼煩
原來耶穌是不離不棄對我的
最後他就說我服了你 我知道什麼叫愛
沒有答案 唯一的答案就是不變的愛
繼續去愛 這是耶穌對猶太人
結婚人都會走禮儀上的路
但決定繼續愛是每天的
這個說出來就很沉
但當耶穌記載 耶穌說
罵不還口 只是將自己交託給審判人的主
即是你怎樣罵他 甚至被審的時候
你怎樣咒罵他都好 他都不還口
不知道你老婆罵你的時候 你還口多少
百分之多少
當然你應該都不還的 因為你還都沒什麼用
但問題就是 你接著是恨
而不是將這件事交給上帝 你沒有
你是在找報復
所以定義愛是恆久忍耐就是
堅忍損害 有力量報復
但卻不這樣做 就叫恆久忍耐
即是我可以報復 但我堅忍這個損害
我堅忍這個損害 但我不報復
難到不得了 這是第一個like
所以如果你說 我老公都幾好 即是第一個like
恭喜你
但不行都不要緊
我覺得婚姻是學怎樣愛的
不是已經懂怎樣愛 是不同的
你肯認不行 我已經覺得你很厲害
因為你還想得
我最怕就是我死心
我當沒結過婚 我最怕你這樣
婚姻是叫你學怎樣愛的
所以你說我一早就懂愛他 你一定是假的
因為你不知道他那麼難愛
第二個問題 愛是恩慈
誰最恩慈呢 很多
不過我排第一
我對耶穌的門徒有一種很有興趣
看很詳細 我就排第一是安德烈
因為那種恩慈是寬宏
寬人的心胸很廣闊
包容量很強
安德烈很平凡
你想找安德烈的資料很少
你找到的就是寬宏
你想想他看到耶穌出現的時候
他找彼得 找他的哥哥 找彼得
我看這段聖經 我已經覺得我做不到
當我認識耶穌的時候 我找我弟弟去教會
我弟弟不肯進去的時候 星期六下午不肯進去
抱著門口哭
那時候我弟弟大概11歲
我當他是擺大 帶他進去
他哭了 我就說 哭什麼 給我面子 進去吧
他在少年團是不肯進去
氣得我彈起來 最後我說
所以我回家了
第二個星期我說 別再哭了
最後又哭了
最後我又停了一段時間
我覺得開始不太喜歡
覺得一個人很害羞
後來他去的 因為他喜歡一個女孩
但問題就是 問題就是寬宏
他去找彼得 老實說
你知道彼得的性格 剛烈很多
你是一個這麼柔的弟弟
哥哥理不理你呢
所以今天你看到教會
誰是帶一個年長過他一點的人進來
哥哥 姐姐
我懷疑他的心機不少
因為年長我未必看得起你說的話
但再下來 你看 五餅二魚
安德烈就是找到弟弟
近乎很難找到弟弟的記載在聖經
是安德烈在這麼多千人中找到弟弟
然後說他有五餅二魚
那是什麼呢
他不會看不起弟弟
他要留意弟弟 留意弟弟
即是留意你可能很多人都看不起他
是不是
厲害
所以我覺得如果你是
回想結婚的時候
你對你太太的丈夫的侄子侄女
小的那一代 你怎樣呢
這些不是我的目標對象
搞定外父外母就應該贏
是不是
不是的
人家看你怎樣對待小的人
那些沒有人會尊重的人
但你仍然覺得他重要
是一個重要人物
不過最後安德烈記載了什麼呢
他帶外邦人去見耶穌
希臘人說 你想想
這麼瘋狂
這些人未必是他們眼中目標對象
但他帶他們去見耶穌
你可以看到
這種人的愛
範圍
很多人會看
最難搞的不是婚姻
最難搞的是婚姻有關的人
即是你太太
你丈夫那邊的家人
長輩那些 後輩那些
通常來說那個未必你稱為一個重要的人
significance
但如果你仍然有個歡心
覺得他去教會就好了
他信了耶穌就好了
甚至乎說我去花點時間找他聊聊天
這個是愛
即是愛你目標重要的人
不難 因為本身就是目標
但目標範圍 愛甚至邊緣那些
那些是歡宏
第三 愛是喜歡真理
哪個人最強烈
對於對和錯
搞得很清楚呢
如果看約翰福音開始
你一定排拿彈業第一
他最出名的說話就是
啊 拿沙拉有什麼好東西啊
那個地方有什麼好東西啊
他求真
我不想今天介紹我太太
或者我們兩個相識
唯一的特點就是
我太太的準確度高於我
這個是事實
日後你問什麼都問她準確過我
我是六成左右 她是十足的
可能她是很科學的人
這些其他不說了
但如果我想起我太太
我太太說什麼都說
事實是這樣啊
那我就沒得說下去了
事實是這樣
我不知道你們夫婦吵架
會不會就是因為
誰掌握了事實
你認為強過他
你就堅持一定是我對
那又怎麼樣呢
耶穌就說
我見到你在無花過時下
那她又問
你在哪裡見到我呢
耶穌就要澄清
那她又說
我知道你是以色列的王
耶穌又澄清
他說你將來見到使者
上去下來在人子身上
我不只是以色列的王
我是全世界的王
他又再澄清
就是說你準確 我準確過你
耶穌每一次都說
我準確過你
那你就很服他了
那你就跟他了
但是為什麼呢
因為那時候得過最大的獎品
那時候說
看來是真以色列人
心裡沒有鬼咋的
所以以後如果你老婆跟你吵架
她這麼直
你記住
你老婆心裡沒有鬼咋
你要稱讚她
啊好啊
你是真以色列人
心裡沒有鬼咋的
她這麼直
但是直得來是真的
沒有騙你的那種直
有時候我們覺得直是很容易傷害人
遠短一點好一點
但老實說兩夫妻總有個是直一點的
就是相對直
不夠較為遠短的就覺得傷心
你記住她這麼直
心裡沒有鬼咋
她沒有騙你的
她說你蠢
你真是很蠢
就是心裡沒有鬼咋的
她有十個證據證明你很蠢
無謂爭辯了
我覺得兩夫妻最容易搞不定的問題就是
在爭辯誰是對的
但為什麼你不想想
她贏了其實她沒有益處
她一直將她相信的告訴你
她的理由
後來想過都是理由
理由查考都是理由
就算了她是對的
她沒有鬼咋
她沒有騙你
想多一點
愛是喜歡真理
當然更加真就是聖經
如果你有拿彈業精神去結婚相處
是好事來的
很多不必要的爭辯就是為了求勝
不是求真
會出現的
你不一定要贏
要爭辯到贏
而不是爭辯誰是真
這是第三點
恆久忍耐
因此真是包容
誰最包容
你一定要想起耶穌
他就是包容彼得
難度很高
三次你會不認我
但竟然間他最後的說話說
你回頭的時候
你安慰你的弟兄
你應該稱為靠不住
你出賣我
但短短的說
不但你不是靠不住
還是靠得住
我還靠你
去鼓勵弟兄
嘩 多厲害這個包容
很多夫妻不包容
我覺得你這件事
令我失去了對你的信任
所以我永遠都不會信你
但短短的說 包容是什麼呢
包容就是他接受對方悔過
今後不再揭發
不再提起你錯的那件事
是重新再看你
我今天信回你
我信得你過
嘩 多厲害
很厲害
不再提起
我今天站在這裡
我最感動的是我媽
在我爸爸曾經對不起她的時候
那時我還很小
但我知道
我弟弟不知道
我弟弟生了七年
但竟然我弟弟到今天
都不知道那件事
因為我媽媽不說了五十年
厲害
很佩服我媽
今後不再提起
所以她的小孩是不知道的
雖然我都不說出來
這個包容
是上帝給人一個
很強烈的能力
愛是包容
如果你不包容
全世界的人
在你看到神的眼中
都是靠不住的
所以婚姻本身就藏了計時炸彈
大家都靠不住在一起的時候
一定是彎的
但如果沒有包容
給些時間
等待它改變
然後再接受
所以很多婚姻
都是咬緊的婚姻
本身就是彎的
這是一個問題
愛是相信
凡是相信
要凡是相信
要相信誰呢
如果以耶穌為例
我最欣賞的是馬太
第一件事
馬太記載他自己
和其他方書記載馬太不同
馬太一定稱呼自己
是瑞利馬太
你很服氣
當時瑞利是貪污的
或者是別人看不起的
但他專門將自己看不起的身份
記載在自己的方書
別人給他面子
他不記載
這個馬太是這樣
為什麼呢
因為他經常提醒自己
以前不是一個好人
很厲害
如果你想兩夫妻相處好
不但不用爭論誰對誰錯
是每個人自己提醒自己
我是很多做錯事的人
經常提醒自己
所以你不罵我
我就知道自己不對
同樣
我接受你可以改變
這些夫妻的愛很強
有相信
相信可以改變
因為上帝可以改變你
第二
很謙卑
你對下的名字
方書很喜歡用兩個兩個的名字來講
馬太一定是拍在一起
多馬及馬太
但馬太是專門將自己放在第二
這些謙卑
放在第二
中國人最困難的地方就是
男人是放在第一
所以老婆說老公錯
沒有那麼多人是欣賞的
老公說老婆錯
對呀
聽男人講
大家就拍手掌
但如果你肯
覺得不一定是誰
你先
我欣賞你
我尊重你先
這種尊重是謙卑
雖然很多人說不是吧
以前我也有感覺
我結婚三個半月
我唯一學到一個實驗的證明
你怎樣贏得老婆喜歡你呢
當然每個人都很頑固
坐在這裡
每個人都贏得
自己心裏的孫子
一邊說贏一邊說很痛
其實贏得老婆喜歡你
有一樣東西是很容易做的
但也很少男人肯做的
那是什麼呢
就是你滿足了她就行
你吃就給她吃
去街就給她去街
宵夜就宵夜
散步就散步
行不行呢
當然不行
但你要做
你做到這樣
她就會對你好
問題是你先做
你先做
如果你發現你是沒有問題的
排名不分
就要你先你先你先
那個女士的丈夫先對她好
做到她滿意程度
女士會證明
是不是沒有嫁錯郎
她就會對你好
她對你好
但相反
你吃就給她吃
那些很難吃
鴿家用
你不用吃都很厲害
你不中毒算厲害
你會想想
誰先誰先
你發現我們的人際關係
在我們童年長大
我們習慣了要公道
輪流公道
然後用差來決定誰先
但婚姻很難行使公道
總有先後的機率
很容易
你先給她
當然你會說
那不就吃虧了
先給她這麼多
輪流這樣
不是的
老婆是發現你先對她
她就會刺激想對你好
女士是喜歡被刺激的
越刺激就越對你好
所以你會說
本小利大
沒錯的
你肯就行
如果你不肯
我也不是很看好
為什麼呢
女性信任人愛她
是有一點困難
不知道你同不同意
有一點困難
因為將自己的信任交給一個人
只有兩個人可以
較為可以
就是爸爸媽媽
因為爸爸媽媽認識你
起碼二十多年
你們結婚
但你拍拖
我不信你拍了二十多年拖
你三年都結了婚
或者兩個月都結了婚
她信一個
差很遠
和爸爸媽媽
爸爸媽媽二十多三十年
你這麼短時間
就結婚了嗎
在她眼中
其實是先信著
先信著是很好的
然後繼續信
每天繼續信
繼續拼下去
但問題是很容易倒下
很容易倒下
我勸大家想想
所以馬太
她的謙卑
尊重人
先走
然後去忠心
雖然和婚姻沒有關係
這個忠心的字是說
她寫的馬太婚姻最後說什麼
你們要去
只萬民作為門徒
然後奉子
奉父子姓名為師
洗過常年乳童
在世的世界末里
這句話是她寫的
她真的做
她在猶太人那裡
傳了十五年
然後去非洲
她寫在那裡
她真的做了她說的話
忠心
婚姻是一種忠心過程
你講
你繼續去做
二十七年
再二十七年
你繼續去做
就是這樣
所以我會說
你經常記住自己
二十一層是一個
不是很好的人
雖然你肯改變
你謙卑
你忠心
這是馬太
這種愛的素質很高
很高
所以她每一次付出那種愛
你看得很深情
這種是
我看到夫妻
可以看
愛是盼望
盼望
盼望的是誰呢
我覺得夫妻團結
最好就是多些查經
去看聖經
一些人物
那些很不尋常表達的方式
譬如
希望
盼望
盼望是
你未必完全失望
但是你的信心
是覺得將會失而復得
這叫盼望
我想大家試過
有一個低落期在結婚之後
無論是經濟
甚至是大家的信任
特別是和家人的關係差了
甚至有時兩個人之間
有一些明爭暗鬥在裏面
所以呢
你對未來會不會
失而復得
這個愛情感情會回到
甚至比以前好
盼望
如果你沒有中國信仰
我不相信有人會沒有盼望
我們將來會好過初戀的階段
我想沒有人敢告訴你
我們不離婚算好
但基督徒呢
竟然
還相信
比以前好
以前沒有的
初戀的熱情
在50週年竟然
比以前還高
你敢不敢說
是可以的
盼望有希望
我舉例
港福堂我們這裏
我想年紀大一點的
都和我一起去過夫婦營
現在好像不流行
這幾年
夫婦營我們經常去黃金海岸
我們記得
有人去過黃金海岸
夫婦營
教會那個不是自己去
我都很多很多
我講件事給你聽
在黃金海岸
林園有一次有唱歌
我不知是誰帶
總之是林誠信牧師
就說夫婦每個
拖著自己的背囊一起唱
你們去那裏拖吧
就唱了
唱得當然是溫馨
臨走好頭好尾
唱生首
唱吧
最不開心當然是我
我死了老婆
我就站在這裏
參觀你們很恩愛
林牧師那一刻
就撫開了老婆的手
走來拖著我
我記得那個時刻
我好記得那個時刻
好感動
那個意義是甚麼呢
我覺得林牧師不止
覺得我好可憐
我想他不是當我可憐
他代表上帝
給我
給我覺得你不是孤單的
神的僕人拖著你的手
你不是孤單的
那天我的感覺
信心就是
如果那天我結婚
我一定請林牧師來看看
所以今年6月28日結婚
林牧師就說
林牧師真的有來
真的有來
我心願見到
我見到這個就是盼望
我大夫已經死了十多年
死了怎會復得呢
死了不要再想這些了
我的心情是很強的
我大夫營是從來都沒有
很憂鬱沒有
我還可以談笑風生
不過我接受的事實就是
我自然覺得在盼望的程度
會出現某些方式
我相信上帝會給我
他不會給我去
譬如我明年去北加州
我和我太太會明年去
當一個夫婦營
但我感覺到上帝會給一些光彩的基督徒
當他失去了一些他很可愛的時候
上帝會找一些東西
比他以前的更好
這個更好不是一定是人
而是你的感覺上
他會填補給你的
這就是盼望
好了開估了
講誰呢我勸大家回去看
二利沙
二利沙有一個很特別的先知
只是講一個很簡單的東西
二利沙收到的資料
好像你剛才的袋土事件
二利沙知道自己有一個必死的病
先知知道自己有一個必死的病
先知是相信上帝的
而上帝說你有一個病是必死的
先知不會懷疑的
必死的
如果你是二利沙你怎樣
找靈驚教墳場
想好喪禮唱什麼歌
想好慰勉找誰
但二利沙做了一件事
他找以色列王
找約阿斯
拿一支弓箭
拿一支箭打地下
打地下
為什麼要打地下呢
因為他要告訴
約阿斯
你要剛強
打敗你的敵人
耶和華必定幫助你
一個快要死的人
竟然叫人要剛強
叫人要剛強
不要受限制
上帝的工作不會因為我死了受限制
剛強
打贏的
約阿斯做這些事
提醒我們
基督徒
你代討你有病
你太太有病
你自己有病親友有病
你要剛強
這個剛強是
你有盼望
這件事情不是走絕路
不但不是絕路
這件事情還可以救人
不但你要被人幫助
你還可以有能力去救人
所以你看到很多基督徒
我和我太太
做了三年護心
我最不舒服的
今年裡面我們的訓練中心
沒有用途了八個月
立空中八個月
但最後幾年間最近兩天
我曾經幫過的
癌症的國內人
他們組織起來
用我的訓練中心
做一個家
一個家
讓患癌症的人
天天都可以來坐
來喝茶吃東西
陪他們聊天陪他們唱歌
很多國內人
同一個病同你
講一下你的病情
他們願意輪流
天天都在那裡
令有病的人
不用等癌關小組
下個月第一個星期六
不用了
天天都可以來這裡
這班人全部都是癌症的人
有二臟癌
十年前二臟癌
有患肝
十年前患肝
復發十四次
但他們不但沒有機會擊倒
這個就是盼望
所以如果今天你的婚姻很傷心
你應該用盼望
不單止
上帝要救你的婚姻
還要用你的婚姻去救別人
你看到這樣
你就明白到信仰的寶貴
在這裡
無限掩蓋
你的有限
這個就是盼望
最後第七個
忍耐
很難想像很多人都忍耐
當然只是基督的忍耐
但這次不要說耶穌
不如我們說說
用這段時間研究一對夫妻
在絕望的時候怎樣
其實
我讀家庭治療
一看聖經
看到雅各
就是眉頭皺
一個爛攤子
我想
如果今天你看聖經比較熟
你記得雅各
走去爛攤子的時候
他喜歡拉結
一個第二個女兒
誰知道他這個岳父騙他
給他一個大女兒
給他一個尼雅
後來要求他幫他做了七年
後來就娶第二個給他
買一送一
合起來就十四年了
雅各就肯這樣做
肯
解決了他
娶到他喜歡的拉結
雖然他當然要娶尼雅
第一個
這個爛攤子其實
任何人都可以猜到
他兩邊生了
子女,那怎麼辦呢
這兩個
所謂老婆,以前是兩姐妹
大家爭寵
鬥地位
以前什麼感情都沒有了
你想想,一個男人夾在那裡
所以不要喜歡那麼多女人
真的很煩
個個在那裡
誰最威風
鬥一個一姐
怎麼辦呢
終於看到
由鬥生一多
鬥到不鬥這件事,又鬥第二件事
其實我想這個老公
煩到不得了
怎麼解決呢
如果你真的放棄婚姻治療
聖經怎麼解決呢
這個關係
用什麼去解決呢
你會說
我真的想知道
所以有時候我覺得我不喜歡做婚姻輔導的個案
爛攤子
就算你不離婚
你忍
這個第一就是忍
忍不到
就是少一點衝突點
避一避
衝突點都不行
找些大家相似的東西
例如
大家都喜歡汪明荃
一起看汪明荃
找些一樣的東西來喜歡
但是這個婚姻是
全日的
不是隔天
隔天的
怎麼搞呢
我真的看來看去覺得
這段聖經
答案真的很厲害
如果你還不知道
我覺得
愛這七個like
這個忍耐的意思
你已經知道了
兩個字 尊重
尊重
這個姐姐
李婭
阿哥不喜歡她
李婭生了幾個男孩
但李婭做了
一個後來很聰明的事
是智慧
最初她不好 妒忌
但奇怪的事
她改了妒忌的性格
變了什麼呢 她教她的兒子
教她的兒子
尊重爸爸
尊重阿哥
尊重到什麼呢
就是阿哥不會喜歡你們都好
繼續尊重他
你看到愛的特點是什麼
愛的特點是死撚的
愛的特點是一定不放手的
就是不理的時候
都不放手的
這就是愛的特色
所以誰是最硬頸的
最有資格愛人
只要撕一撕就行
要想清楚
你適合的方向硬頸就值得硬頸
就是李婭的兒子尤大
這個尤大不是出賣耶穌
他不計較爸爸
看不起他媽媽
竟然在
他們這個家族
面對同父異母
這個拉結的兒子
卞雅敏
尤大走出來做
我做擔保人
一定要留在埃及
來換取卞雅敏
能夠回到
亞國那裡
就是說他自己說
和約瑟說
我不走
所以卞雅敏一定會回來的
但是記住一件事
創世記44章
停止和亞國說
我父親
你是我父親
中國人最容易出事
就是不要叫他
認什麼他做爸爸
他這麼恨你不要叫他做爸爸
留意這件事
44章
我父親
自始至終他尊重亞國是他老爸
我想這個力量
是利亞堅持他的
就是爸爸對我們這邊不好
我仍然叫他做爸爸
叫他做爸爸
利亞這樣教兒子
令到每個兒子
尊重一個看不起他們的爸爸
因為為什麼呢
說到尾
利亞愛亞國
這個女人
愛一個
她說喜歡過
第二個女人的男人
留意這件事
而這個男人
是他的妹妹
而他妹妹很得意
但利亞仍然覺得
我要我的兒子
學我這樣
尊重亞國
不是馬上成功
但他這個心態
贏
我好像看到這樣
我想起以前我受訓練的時候
做婚姻輔導
有一個原則
原則是很簡單
如果你的人際關係想好
譬如誰說你肥肥
說你很肥
你仍然都用
他沒有叫你很肥
之前的態度對他
你就贏了
不知你記不記得我說什麼
譬如我今天質疑你
我以前不質疑你的
我以前和你很好笑的
我失言
你用我和你很好聊的態度
你這樣對我
還說余先生多多指教
你還這樣
厲害
愛是蓋住
你對不住我的那一刻
我不以啞還啞
我用我和你
沒有仇怨的日子
這樣對你
我形容那個對你
可能是你失憶
但不是失憶
你不但不記仇
你還覺得他值得你愛
因為我先愛他
厲害
不夠你鬥
人性在不夠你鬥的時候
他就改了
為什麼他改了
因為他開始發現
他自己的罪惡
當他發現罪惡的時候
他很不安樂
他睡不著
他難過的時候
因為上帝光照他
他看到自己有錯
如果他沒有機會光照
就因為你仍然對他那麼壞
他怎會想到自己有錯
他一定不會有什麼光照
一定不會
他會說你比我還壞
你對我不好
這個灰雞班沒有可能救
問題是每次當我過案
我問對方
你做不做得到這樣
很多女士說
你怎做得到這樣
壞到沒有人有
只要我有眼無珠看著她
我怎做得到
憑什麼我可以做得到
憑著你心裡有愛
耶穌的愛
否則你真的做不出來
我同意是做不出來
但耶穌的愛那些人做得出來
所以我媽媽做得出來
五十年不提
還對著我爸爸笑
當然我媽媽是好報
十幾年我爸爸都是陪她散步
南灣半島看日落
遊車河
每天都去老人院探望我媽媽
我媽媽滿足了所有的事
包括我爸爸早死
我媽媽才為了不知死的老公
所以我媽媽就是在笑
死老公那天就是笑
她不知道上帝愛到我媽媽
完全沒有痛苦
所以我希望你今天記住
與其這樣痛苦下去
為何我們不改變自己
難道你真的面對一個痛苦
你繼續要下去嗎
要下去對你有甚麼益處呢
不如你改變吧
這就是分別點
所以結果是甚麼呢
創世記49章
你讀的時候會流眼淚
就是雅各的遺言說
猶大是我的兒子
然後將長子的名份
給尼亞所生的猶大
厲害了
大結局
這個看不起的老婆的兒子
升了
做長子
甚麼能力呢
雅各何時變呢
雅各為何這樣變呢
是上帝的工作
所以後來創世記講
這個祖先的洞
是撞了阿巴拉罕和他的妻子撒拉
下一代就是以撒和尼伯加
再下一代就是雅各和
尼亞一起撞
這個故事看完之後
真的感動到不得了
就是如果你今天
你的婚姻是傷心到不得了的時候
這個破裂可以解決的
就是你先尊重他
他抵我尊重嗎
記住
是上帝創造他的
神所配合的
沒有人可以分開
是神配合你和他的
不合的
怎麼配合
神要你學習
和他一起
互相學習彼此相愛
因為你們還沒學
學得不精不熟
學到成功的時候
你就成功了
一切缺陷變成美滿
變成美滿
這個就是我們夫婦團的原因
為什麼坐在這裡
不是因為我們很好
而是因為我們相信可以很好
如果你相信
祂的祝福已經出現了
所以你看聖經
不是講歷史
是一種心靈氣質
氣質真的很美
你看了這段就覺得
你世界上看的心理輔導
家庭哲學
沒有人可以想得這麼美
結果可以這麼美
有時候我挑戰給我的輔導
我說你的婚姻
最好的點
你期望什麼
我說
如果你說的還有好過這個
你信不信有
他說那是什麼
我當然不知道
我相信好過這個就是上帝給你超出你所想所求
哇
這件事就驚天動地
所以教會裡面其實充滿了這些故事
好了
有人說很好
不過我還是不懂
最後我做三個練習
來保佑幾個月
我真的很喜歡
我和我太太想做婚姻創路
我們想由online做到
可以調到家庭
其實沒有好過
婚姻改變的事實
更鼓舞我們的人生
如果你看到兩個
臉黑黑
子女因為這樣
搞到很不安
於是精神困擾
於是就有兒童情緒
最後見到他一家人
有說有笑
你會覺得是不是看錯
你竟然是真的
這種快樂是很大的
但用什麼方法呢
今天時間關係
我做三件事
第一是什麼呢
用耳機
首先用眼才是最好的
聖經經常說眼目
你記不記得你初戀
即是
三十年前
你初戀
你見一見
以前見的人
現在見一見
我肯定你
記不記得
你以前每一次見他
拍拖當然是
他都有點不同
你覺不覺
當然他撿過
但他一定有些不同
你每一次都發現
原來是單眼皮
每一次
見那個拍拖的對象
一定會發覺到今天有些不同
一定發覺
無論是漂亮還是不漂亮
男人都發覺
但奇怪結婚後一定不發覺
我和我太太有個笑話
我很認魚
人家叫我魚Sir
我太太
結婚後
我去剪髮
剪完髮上來按門鐘
我在門鐘看
開了門
看著她站在我前面
我真的很innocent
我問她請問找哪位
真的我沒有演戲
你問她請問找哪位
嘩這個非法佬很厲害
剪完我太太的髮型
她穿回她的衣服
我覺得這個人應該在下面管理處
上來不知道收什麼
或者問什麼
我很有禮貌
我對她沒有禮貌
我問她請問找哪位
我太太一嚇到
我很久不知
我才搞清楚這個關係
原來是老婆
我告訴你這個真的不是笑話
結了婚之後
你看不到她有什麼變
所以如果
你想改變你的婚姻關係
你無論我隔了一個鐘頭
或者她去街上買個麵包
或者半天之後
她回家
你發覺她和你
互相講
這個人不同了
你真的贏了
你有初戀的能力
其實很容易
你累了也是
但問題是
你有沒有眼看她
是個問題
你沒有眼看
這個區體
一定是她
還看什麼
但你拍拖
不會看區體
你是很清楚
你今天很累的樣子
你是不是生氣
你很容易看到
這個就是分別
所以如果你想婚姻
那種愛
很真實的
你一定要戴著眼睛
看她現在和上一個鏡頭
有什麼不同
你講到
講不到就不用去告解
基督教
其實你都變了
她也不同了
大家一起不要生氣
在家坐下
研究一下
為什麼我看不到
她又說
為什麼我看不到你
奇怪
大家一起說
為什麼看不到
是很溫馨的
為什麼我看不到你剪了髮
為什麼我沒有留意到你很累
為什麼我看不到你今天
風塵勃勃
為什麼我看不到
大家一起去研究
什麼影響都看不到
為什麼我看不到你累
大家一起說
接受我們看漏了什麼
然後我明天重新看
你一定很恩愛
一定很恩愛
用眼睛開始
一樣對付你的子女
一樣可以
所以你有沒有發覺到
當你接飛機的時候
你的壓力多厲害
你一接飛機
隨時說了十件事和她不同
你立即說到
很快就去
像我一樣
我在門口女士問我
余先生你瘦了很多
立即有人回應我
所以有時候你記住一個問題
就是眼睛
第二
耳朵
耳朵做什麼
不止
是聽什麼
是聽你賞識的
欣賞的
你有沒有聽到她說的
你覺得她表達得
你很欣賞
舉個例子
你弟弟和太太在街上
他們很貧難
趕車
他們兩個上班這麼遠
住在這裡會不會很辛苦
你欣賞她
你很掛念她們
在她說話裏
欣賞她的表達裏
很關懷你欣賞
所以你看到我們
每個人說話
都有五成可能是想人欣賞
你信不信
很多人說話是罵人的
多數說完之後
我期望你會說我很好
我幫誰拿到東西
你很用心
幫那些漢奸拿到東西
你會有些失望
因為
你們有一個
關係目標
這個就是我想說的
聽話是一個關係目標
為什麼我要坐在這裏
見你和你說話
因為我很想藉著聽你說話的時候
令到下一個十分鐘
我們進入一個比以前
更好的關係
就是我喜歡你坐在你旁邊
關係目標
很少人看到這件事
你坐在旁邊的時候
都是關係目標
比如你明天崇拜
你專門坐在某兩個人旁邊
其實你是有關係目標的
你想和那個人有些關心的說話
不要忘記你自己的關係目標
對你的太太對你的丈夫
很多時候我和男士說
男士最弱的
達不到關係目標
就是當他在看報紙
太太走出來說話的時候
我沒有看報紙
我都算好
我想她都會質疑我
我一定會放下那些東西
其他都不要看我的書
其他都不要看報紙
因為這個關係目標
會被對方否定
我想我出來
很熱誠地想說一些話
我完全被你沖淡了
原來你一直在看那段東西
都不想聽
這是關係目標
第三件事
說完這個就差不多了
都很難學的
但我覺得你可以做得好很多
就是你要培養一下
和他說話的時候
你的口
你表達得要
簡明
簡單明白
現代人的危險
就是我們發現
時間好像比以前少了
其實一點都不是
我們是20小時的
但我們一樣都是趕得多
因為想做太多東西
想做太多的時候
當兩夫妻聊天的時候
如果要消化對方內容
我們覺得是有點辛苦的感覺
所以為什麼很多
女士不喜歡聽老公說話
因為老公在做presentation
一直將那個原因
然後建議
然後可能性
然後量度成效
其實是很悶的
你講得簡單其實你想說什麼
其實你想說什麼
簡單和懂得自我介紹
就是說一下
其實你的動機為什麼想做這件事
夠了不要再講長了
多些引起他
問的時候才講有剩的那些
好過你講太長
很奇怪就是這個世界突然變了
連教友對牧師講道
都覺得太長
什麼長的都沒有人喜歡
現在那些電視劇
30分鐘開始有很多人很討厭
開始有些人追短劇
譬如我們做
online我都改了
不是以前星期四晚的一個小時
我都改了20分鐘
一個主題
開始有些人對簡明
簡潔明朗的
是要求的
所以婚姻裏面
你說什麼都重減
送個字給你就走了
那怎麼做老公
不是
是他想再知的時候你講下去
強調一點
如果你試到
他覺得很悶
特別是消化不到
因為腦袋已經很實
不如你在那裏停
下次再講這個
我知道不念名我自己都消化很久都想不到
這樣更好
其實很多爭拗都是小事
能夠簡明
讓他越來越深
你都不知我講什麼
我又不知你講什麼
就完了
第三個功課
眼
耳
和口
留意每日新發現的他
如果大家
發現不到對方的
大家研究一下
為什麼看不到
可能因為自己的能力
能量比較低
太累
或者不習慣
第二件事
聽的時候
關係目標
你為了更進展了解他
所以你不會
聽不明白
因為關係目標
但講的人要簡明
自我介紹清楚
你的動機是什麼
留言的時候這個愛
七個like
為什麼這麼難呢
我想回教會很多年的朋友
你都明白到
我們不是講地上的生活
地上生活很功利
你
集中一點
操熟一點
找多些專家
你會做得好一點
但婚姻不可以
用人工來做
譬如我請了七個專家
用七個鏡頭看著我
一錯了就說老婆生氣了
快點笑
不可以這樣
所以真的事
錯的機會很高
因為全部都沒有經過花巧
人工推砌
所以愛是什麼
這七個like
是天國的水平
不是人做到
不是這麼容易做到
真的不是這麼容易
不是人做到
特別是沒有結果
結果不出現都忍耐不通
不是的 這是天國
天國的特點是什麼
天國的特點是靠上帝
不是靠人力
所以不要用功利
用科技的方式來解釋
這個東西做不做到
這是天國 但當做到的時候
快樂已經出現了
因為你和上帝聯合了
我們的快樂就是和上帝聯合
所以在苦裡
仍有喜樂
因為你和上帝聯合
上帝容許在有痛苦的世界裡
快樂和痛苦
是共存的
正如我經常舉例說
當你有陽光
很猛的時候
仍然可能下雨也可以
可以同時有太陽下雨也可以
所以夫妻的生活
是有痛苦和快樂共存的
只不過我們肯定了
有盼望
一切不好的都會被改變
當你的信心對上帝的時候
那個改變的力量
就會來到你的身上
來到他身上
互相影響到不同的改變
所以今天說的東西
未必很邏輯 但這是天國
所以今天說完之後
不妨回去試一下
不試就罷了
最重要的是當你快樂的時候
是有原因的
因為上帝祝福
記住是有原因的
所以今天遠離上帝很遠
你又分一點點不快樂
可能你是用你的頭腦的判斷
來過夫妻的生活
有少許狀態成份
有時可以
有時不是經常可以
所以有時回來教會
我們要謙卑自己
在真理面前
我們永遠都拿不到100分
最準確的答案
因為這是天國的事情
所以希望大家可以原諒我
我未必說得很淋漓盡致
這只是因為我們需要
繼續追求下去的東西
時間關係我們有些答問時間
好不好 方便嗎
十分鐘吧 我知道大家
是不是要分組
好 多謝主席
如果大家有興趣 有沒有興趣
問一些問題呢
是有
施弟
你剛才說眼耳口
其實要問鼻子
鼻子就是當你聞到
糯的時候
聞到糯味的時候
你就不要再做
眼耳口的事情
不是嗎
我經常都聞到糯味
就閉嘴
就這樣
眼耳口鼻子
都很重要
所以我經常都這樣
裡面說話都是多個先生
說的東西
但是呢
我們是同校的
很了解他
你忘記了
我剛才說的三樣
給你聽的原因
鼻子那裡還沒說
全靠你說得出來
有沒有其他問題
不如發表一下你的夫妻心得
有沒有呢
不要客氣
是
為什麼認不出來
我想知道
哦
你戴口罩
因為他指完發上來
你就按鐘
你講兩句
最重要
其實我想是
阿忠提醒了我戴了口罩
剪了音
他就很陌生
這樣
因為我認識他三年
那個
頭髮都不是這樣的
但是引起我
重新懷疑
我不認識的原因就是
因為他按鐘
因為他有鎖匙開的
按鐘
什麼人來的
通常都是禮貌的
請問問哪位
加上樣子都不太熟悉
好了
歡迎你繼續問
我想我以前都分享過
我的問題
就是相反
就是
太太
飛了快我也不知道
直至
她問我一個問題
我今天有什麼不同
看都不知道
有什麼不同
有一次
我留意到
飛了快
那次不同
你今天穿的衣服很漂亮
她怎麼回答
穿了兩年
我回看
有些男女
分別在那裏
男的
粗枝大葉
我想太太都要體諒一下
有些看不到真的看不到
就是
可以幫幫忙
這個就證明
看不到
是有可能的
正如其他的事情
他看漏了一樣
都有可能的
為什麼有時候大家聊聊
為什麼你看不到我
當大家找的時候就證明了
大家的判斷觀察記憶
都不是完美的
一樣可以放在
其他事情裏面
你的期望對方要完美都要減一減
少少分數
如果不是他經常都覺得
做不到你的要求
都是正常的
還有其他問題
有,走很遠
歡迎
你的小朋友
來
其實我聽過
你的talk很多次
我想問你這次的身份
有什麼覺得難到你
你是專家
但有沒有一些事情
其實你很難
都很難做到
哈哈哈哈
哈哈
你想我回答還是我太太回答
我回答吧
難的很多
因為沒遇過
是新結婚的人
一定經過的道路
沒遇過
但是
我看法就是
我沒有壓力給自己
沒什麼專家
沒這回事
沒壓力給自己
我都可以漏了
想錯了
或者想過了
要完全準確度其實很困難
最重要是關係
例如我剛才說
聽話都是一個關係目標
因為當你自己太有信心的時候
就是危險的時候
例如我完全明白你
你動一下我都猜到你什麼
就是開始了
記住我們是一個普通人
我們很平凡的
我們很多事情都要學的
永遠覺得婚姻
是一個學去愛的經歷
當你結婚的時候
你已經預了
是有轉開始
不是插班生
當你有轉上的時候
有段時間都還沒到中學畢業
或者大學
但你可能會問不是嗎
我告訴你其實我的困難
可能比你還難
可能有時我會給壓力我自己
如果我不明白
我太太說話的時候
我的壓力就容易得很
為什麼你會不明白
這個是壓力給自己的
但我跟自己說
為什麼我一定會明白呢
因為每個人的思考和經歷都不同
同時
我重覆你一句說話
這句說話本身你的意思和我的意思都可以不同
字眼一樣
但動機和解釋
演繹都可以不同
所以越是這樣的時候
婚姻的快樂在乎在無知裏面
去找到多些認知
這是快樂
當你什麼都懂得
什麼都知道的時候
婚姻的美麗就是新奇
新奇就是
每天都是新
讓你學習去認識
譬如我和我太太
你望過去
你說我們兩人是否相配
任你說
但我不管你怎麼說
我只知道
上帝愛我們
如果沒有這個相信
很危險
如果我有把握
他有把握認識我
很危險
譬如我們結婚
6月28日星期日
我在合一堂結婚
20人左右
我們只知道
6月28日不知怎樣
但我們請了
最好的朋友
有300多人
300多人
我想牧師傳導人
因為我神學院有很多朋友
起碼有100個傳導人
我第一感覺
傳導人一定會體諒我
到時
不可能招呼他
因為疫情
親戚
很難選20個
我們不知道
但我們知道
上帝讓我們結婚
會給我們一個遭遇
是容易的
6月28日
差不多是唯一
去坐滿合一堂的日子
7月就不可以了
全部都不可以了
因為上帝愛我們
有祂的辦法
雖然我不知道是甚麼辦法
我唯一可以做的
就是我們要將婚姻
按上帝的意思來做
我們要交代給認識我們的人
為何我們結婚
上帝答應了
為甚麼呢
因為如果我當10個一批
我吃幾十餐
每次10個人
我們真的沒有能力
也沒有時間
但我們沒有機會告訴別人
為何我們結婚
如果上帝給的
我們唯一做的
是過一段時間
不辦茶會
因為疫情
將所有時間放在婚姻上
等我們兩個結婚後
解釋給全場知道
爭取那段時間
我們知道
到5月尾
會不會縮短
我們真的不知道
大家會問我們
可不可以用Zoom拍給其他人
我們憑信心
不要這件事
我們希望是現場
但上帝真的讓我們現場
所以你會說
走第一步已經要有信心
何況結婚還有很多年
所以你會問我可不可以
我只能告訴你
我們靠信心
有什麼證據是可以的
我只相信上帝可以
這就是婚姻
所以我同意
基督徒如果有婚姻
都是在屬靈經驗中
對他是好的
他體會到這個經歷是可能好的
雖然有些是不需要結婚的基督徒
他體會到一個人可以服侍上帝
但各有各的因次不同
他需要他發展的東西
但總有目的是好的
還有沒有其他問題
不要客氣
很快再見
(笑)
有沒有
你覺得今天聽完之後
感覺怎麼樣
是啊
好啊
可以支持我
(笑)
其他
有沒有
來賓想問什麼
好啊
好好啊
我們多拿三分鐘
四分鐘
大家分組
有興趣
用這個問題問也可以
配偶
做不到自己要求的時候
本來可以大法雷霆
但我不是這樣做
你能不能做到這樣呢
能夠遵守和藹可親
表情規則
我和配偶能夠舒適
復和
表情規則
你仍然可以和善地和在一起
因此包容
能夠給配偶機會
悔改空間
不再重提
所犯的錯誤
我信心上帝的配合
相信集合兩人的優點
就會構成一個完整
一個完整
你看不看到這件事是你心中的祝福呢
不過我如果
馬上問
我會看到第一條
很值得大家想的問題
疏忽做不到
是可以的
是會的
但有危險
是先動了
然後才想起來
先感覺後思想
先行動後思想
是會快了
所以婚姻
有一樣東西要練
不要這麼快反應
特別是
有刺激關係的事
不要這麼快反應
不要這麼快
我經常比喻
婚姻像玻璃杯
還放在
桌上很扁的玻璃杯
很容易掉
不一定要喝醉酒
有些框架都會掉
要保護這個玻璃杯
不要碎
是要兩個人都要小心
要小心
但是這個玻璃杯
有一天
它會不會自己碎呢
我也不知道
不要太快
耐用一點會好一點
所以有時候說話要小心一點
但是如果他不小心
你記住他疏忽
讀EQ最好學習
就是將疑點
有利點
歸給對方
不要告他
可能他不想這樣
多些做你太太
丈夫的辯護律師
幫他辯護
幫他打官司
他剛才罵你胖了
其實他不懂用字
他平時不是這樣的
或者他又爽得太多
得意得太多
又說錯話
他就是這樣
他打官司
如果你肯這樣做
兩個人肯這樣做
大家會好很多
這次重慶快樂
方仁
兩個人開開心心
笑一笑
這樣就很厲害了
所以我剛才在食哥說
夫妻關係要學一種幽默學
如果你不懂幽默
很多事情
變成了恆常
是很悶很慣性
慢慢你不懂享受
多些研究
所以幽默表演就是團體合作
每個人每個禮拜發生一樣事情
是用幽默解決的
告訴大家
我們就會集思廣益
找到很多困局
怎麼跳出來的說話
這個範圍是沒有一個路可以找到這麼多
合在一起就一定很多
所以我覺得基督教有一個方法
在教會就是有些好東西
是要搜集的
一起去搜集
如果不搜集靠一個人想
一個老師想是不夠的
還有很少的
還有一些很好的分享
所以分了時間
不要走
都是有好東西一定要收集
多些人聽
不要靠像余德成站在那裡
多些一起就找到很多
我和泰山說
二人一路
上帝給你配合
一定是一個完整的路
可能兩個想的方向
有不同
所以叫完整
但是二人一路
都要有一個條件在上面
同感一靈
是聖靈
感動你兩個
願意放下你自己
是唯一答案那邊
聽完那邊構成一個完整的答案
二人一路
同感一靈
這個婚姻關係要穩固
多些探討這個是好的
所以我相信我們歷史悠久的
夫婦團契
做多些這樣的事情
有很多好的得益
給下一代
下次再見你們
多謝