今天我在我們的董事執事就職的時候
這段經文是很多時候我想到的經文之一
是講到有七個人被揀選
但是看這段經文還不熟悉
但這段經文我覺得沒什麼特別新鮮的感覺
因為在《史上人主》裡面
我們很多經文都講到神蹟奇事發生
這段經文沒神蹟又沒奇事
很多經文講到某些的使徒
講一些特別的說話
這段經文的主角也不是使徒
所以很多時候我們覺得這段經文
不是最重要的經文
再詳細看的時候
其實經文有一個很明顯的問題
問題就是這七個人選來做什麼
這七個人選來做什麼
第一個答案就是說
很明顯是選來管理飯吃的事
因為使徒好像是這樣說
說我們專心祈禱你們管理飯吃的事
但是如果真是管理飯吃的話
或者是做不飯、煮飯、站在桌上的話
為什麼有這麼多的資格
有這麼濃重的儀式
所以我看第六章
今天讀了一段經文
第三章講到中間有好明星
被聖靈充滿又要智慧充足
為什麼不辦都要好明星
甚至智慧充足、聖靈充滿
不僅是這樣
之後的儀式特別重要
第六章講到
叫他們站在使徒面前
使徒討告了
就按守在他們頭上
所以那個資歷要緊要
儀式也特別濃重
選使徒都沒有說
使徒要有聖靈充滿、智慧充足
但是這些不犯的人
就要有智慧充滿、聖靈充滿
又要按守討告等等很詳細的技術
這段經文講什麼
這七個人有什麼責任
儀式濃重和資歷又要特別豐富
不僅是這樣
而是經文之後形容他們
似乎也有些奇怪的地方
因為明明叫他們不犯
但是第六章之後介紹他們
是剛剛是不犯的調轉
但是第七章整章的聖經
是使徒討告最長的講章
誰說出來
就是七個應該是做企桌的人
其中一個是示禮犯
說了最長的講章出來
第八章福音離開形容實冷
第八章一個很重要的時刻
去到撒馬尼亞
福音去到一個太監那裡
誰將福音帶到撒馬尼亞人那裡
又是七個其中一個的肥力
所以在上文下理的時候覺得奇怪
他們不是應該不要說神的說話
不犯就算了
為什麼要做這些事情
所以在看第六章的時候
慢慢想 似乎第六章不是這麼簡單
不只是呼召人們不犯這麼簡單
所以今天用很短的時間
看看第六章到底是
跟我們信徒的侍奉有什麼關聯
首先要加一個兩個背景的問題
回看第六章開始的時候
第六章第一節
有講到有說希臘話的猶太
向希伯洛人發怨言
什麼叫希臘話的猶太
今天我們所講的土生
就是說希臘話的猶太
換個說話猶太人
但是不講猶太話的那些
講希臘話的猶太
所以講希臘話的猶太
和那些在當時眼中是神種的猶太人
就說希伯洛話那些
兩種語言有衝突
兩種語言同一個文化
但似乎是兩種語言
或者同一個背景同一個祖宗
是兩種語言的文化
但我想留意兩方面
一方面就是寡婦的問題
第二方面就是發言的問題
先講寡婦
因為路加講到忽略寡婦
其實是一件很大的事情
因為路加著作的上集
《笑容傳》是下一集
上集是路加呼音
路加夫人多次提及寡婦
都是好人
路加夫第二章講到阿娜
是一個寡婦
她已經知道福音臨近
因為耶穌的誕生
如果我看路加夫第四章
講到另外一個寡婦
神如何去照顧那個寡婦
一直講的寡婦都是神祝福的群體
所以我們去到路加夫第十八章
我們也不會看那段經文
是講到一個不好的官
就不要對待寡婦
就是不好好的對待寡婦
所以寡婦成為了一個很重要的使金石
你是不是一個好人
看你如何對待寡婦就知道
但我只看一段
路加夫第二十章是要第二章
所以二十章結尾的時候
講到民事或者管理會堂那些人
或者管理聖殿那些人
路加夫第二十章
那些民事都不是一幫好人
因為他們喜歡會堂高位
直上守衛他們侵吞寡婦的家產
第二十章是47節
侵吞寡婦家產
相反地第21章
寡婦將所有奉獻給上帝
所以寡婦成為了一個很重要的標記
在路加夫那裡
誰對寡婦不好
就是一個不是一個好人
誰對寡婦好就是好人
寡婦自己代表他們形成了一個標記
這是路加的強調
到了《市場行轉》
《市場行轉》頭幾章都是形容教會的合一
教會合一的時候
第四章又這樣形容
再看《市場行轉》第四章
《市場行轉》第四章32節
是講到教會最初期很合一那種溫馨的情景
許多信的人都是一心一意
沒有一個人說東西
有一樣是自己的
這是32節
33節使徒帶有能力
見證了耶穌的一個復活
34節內中沒有一個缺乏的
這是引至生命記
生命記就說
如果你像耶和華一樣
顧念孤兒寡婦的話
你內中就沒有人有缺乏的了
所以這塊初期教會最美麗的童話
是大家繁蜜奉用
內中沒有缺乏
但是這個這麼美麗的童話
第六章就破解了
寡婦沒有被人照顧
是最大件事
根據路加的記述
只是一些不好的官
或者不好的民事才不會理寡婦
誰知道教好入面
都沒有人理寡婦
在當時文化其實是一個很重要的事情
因為當時會堂其實有很多不同的作用
由太人會堂
你去會堂不是只去崇拜
你去會堂你去登記結婚
註冊在會堂註冊
你出生在會堂出生
你的文件要有法律的印打上去
在哪個台打印
在會堂在會堂打印
借錢在哪借
等等不同的所說的事情
都是會堂照顧的
如果你去一個地方沒地方住
因為猶太人去一個地方沒地方住
去哪裏找住宿
去會堂找住宿
如果你是猶太人的話
或者你是丈夫離開世界
誰照顧你
會堂會籌錢去照顧你
所以一切都是會堂負責
但初來教會這班信徒
突然說我們絕離會堂
我們自己有自己的教會
繁蜜公共很開心的時候
怎知結果搞不定的
最早期當然是要時間
才能夠搞定這麼多不同的事情
但到第六章的時候發覺
有很多問題都還沒處理好
包括了瓜庫的問題
所以成為了教會第一個危機
第四章等等說到教會受迫發
迫發不是一個危機
教會受迫發教會繼續增長
但誰知最大的危機是教會裏面
大家沒有同心合意
所以說到這件事情的重要
第六章瓜庫的事情的重要
第二個背景問題我想解釋
就是發怨言這幾個字
第六章第二節說到
他們內中有發怨言
因為食物的緣故發怨言
發怨言有什麼特別的地方
原來發怨言是一個專有名稱
一個技術的詞語
是說到猶太人出埃及的時候
在抗議裏面就是最喜歡發怨言
雖然離開了埃及
要去到以色列地
但是在抗議裏面忘記了神的恩典
忘記了十代
忘記了郭雄海
忘記了神的救贖
忘記了這些東西
在裏面發怨言
為什麼神帶我們去的地方
不如回家更好
回埃及更好
雖然是為別人的奴隸
但最少有大口吃
所以他忘記神的恩典就會發怨言
如果這樣的背景我們停一段線經
文素記第十一章
文素記第十一章有類似的事情發生
卻尊埃及在抗議的時候
文素記第十一章這樣說
十一章第一節
中百姓發怨言
跟士堂主任錄了一樣
他們的說話
不好聽的說話
去到耶和的異多當中
為什麼是這樣
第四節耶和叫他們去選70個人
和士堂主任的7個人有些女童
最少有7個背數
他們中間行責人大起貪慾的心
吃飯的問題
二十二章又很好說
隨便我們肉吃
我們記起在埃及的時候
不花錢就吃魚、黃瓜、西瓜、韭菜、蔥、蒜
就好像中國人吃的東西
那時候這麼好吃的東西
來抗議沒東西吃
所以沒東西吃的時候
他們在那裡投訴
在那裡發怨言
跟士堂主任錄了一樣
是因為食物的緣故發怨言
摩西怎樣解決這個問題
摩西解決方法就是第十六節
耶和跟摩西說
美松以斯列的掌控當中
選70個人出來
到我借來在會幕
跟你們一起站在那裡
我再打一句
江林對他們的說話
也是要把降於你身上的靈分次給他們
這段事件其實就等於士堂主任錄了六章的事情
因為食物發怨言
所以選70個人或者7個人
然後有聖靈降入他們當中
兩件事情都是
有同樣的背景
同樣的議決
或者同樣的解決方法
70個人或者7個人去解決
神的靈在當中
但兩件事情都是一樣的
兩件事情都是講一個重要的時刻
就是神的指紋開始忘記了什麼工作
士堂主任第一章到第四章
最輝煌的時候
證明江林5千人信主
3千人信主
繁蜜公用
這些東西已經忘記了
教會開始有問題出現
人發異議
因為忘記神恩典
在這麼重要的時刻
就選了7個人出來
所以交代了剛才兩個背景的問題
發怨言和寡婦
接著我們就問剛才所問的連續問題
就是什麼叫起桌
煮飯吃或者煮飯
他們做什麼
他們究竟做什麼
為什麼這麼緊張說要選人出來煮飯
他們是不是
只是煮飯這麼簡單
我們看這段經文
很多時候有個誤會
以為他們做一些不是很重要的事情
然後十二個司徒做一些重要的事情
是不是 千萬不要這樣
十二個司徒是管理神的說話
其他的人只是管煮飯
但問題就是什麼叫做
管理食物
什麼叫做吃飯
在路加高音裡面
是多次提及吃飯這個課題
我們在這段視頻裡討論過
在高音書說吃飯多過任何古代的文獻
耶穌經常在那裡吃飯
由第一次神跡水面走
接著他把4千人
然後到最後
最後晚餐 復活之後都是在吃東西
不停在說吃飯
我就說這些吃飯的技術
有什麼重要性
不停說吃飯有什麼意思
我們由第一段
吃飯經文看起《路加峰》第五章
記住這個上集
我跟一個作者寫《路加峰》第五章
我由第五章看起因為說吃飯
和說法語言 同一個字根
在路加著作裡面
只是出現過這裡的法語言
除了《小行傳》第六章之外
想看《路加峰》第五章
講一些人怎樣在吃飯裡面法語言
不過我們明白一點
《小行傳》的經文
《路加峰》第五章第五章第30節
法理粗犯人和民事
向耶穌的門徒法語言說
你們為什麼和穗利和罪人一同吃害
他法語言
因為吃飯法語言
為什麼因為吃飯法語言
因為耶穌是法語言
因為耶穌和穗利和罪人一同吃飯
什麼叫做耶穌和穗利和罪人一同吃飯
就是耶穌和他們囤在一起
這個解釋
在猶太人的禮儀裡面
吃飯很緊張
因為吃飯代表自己的聖潔
代表自己的獨立
代表與世俗分離
大義理書
大義理會不和皇帝一起吃飯
猶太人有這樣的特徵
在舊日裡面有重要性
因為講了神的聖節
但到新日的時候
這些自為意的化氣錯人就說
不應該和很多人吃飯
不是只和外方人吃飯
穗利和罪人
就是任何不穿高的人
不要和他們吃飯
但耶穌偏偏喜歡和他們吃飯
吃飯代表包含
吃飯代表接納
因為接著就說
耶穌說我本來不是要
罪人悔改
這是第32節
想吃飯代表
呼召罪人悔改
吃飯代表接受被戲的群體
將福音帶離開
所謂聖節的群體
第7章
數加分第7章
我們不會所有經文吃飯都講
但看幾遍已經夠了
第7章我們看
第34節
第7章34次
耶穌說的話
說你們法理財
這樣罵我
說自己人子
說人子來也吃也喝
你們說他是
貪吃好酒的
是穗利和罪人的朋友
也是吃飯的問題
你說我來到世界上
和別人吃飯
是他們的朋友
說我喜歡喝酒吃飯
當然耶穌不是喜歡喝酒吃飯
是耶穌去
接近被戲的群體
第14章
14章有3個比喻
都是吃飯的比喻
但我們只看其中一個
14章15節
耶穌用吃飯成為了
活世的一個比喻
是吃飯的時候
講的比喻
說吃飯
同時聽見者說
在神國裡吃飯的人有福料
耶穌說
神國好像大排延植
請了人來
那些人不肯來
出身後那些人來呢
殘廢的
狠眼的
強腿的被戲的群體
應該來吃飯的不來
是一些沒想到被接納的人
反而來吃飯
路德芬多次說吃飯
都是為了這個主題
那史老行主又怎樣
最後第6章說吃飯
之後第10章
當彼得
見到異象
3個異象
神要逼彼得
去明白
他開槍方英大地外幫人
憑著B3異象
憑著吃飯的異象
3個不潔淨的
食物分別掉下來
然後逼彼得吃
彼得說我怎會吃這些東西
神說我所潔淨的你就要吃
所以最後
彼得醒了就發覺
這是一個異象
代表他接納外幫人
率相聞下
你說吃飯都是說接納被戲群體
是說接納外幫人
我這樣看史老行主第6章的時候
會不會有這個意思
我們看回史老行主第6章
看史老行主第6章
我們就想起
7字的意思
7字要選7個人
為什麼12個門徒
之後就要選7個人
你會想起
福音書裡面
多字提及70的意思
例如路教福音裡面
選了12個門徒
還要選多70個人
路教福音第10章
70個人全道
如果不夠選
120個分成兩次選
因為12個門徒代表
神請救二師二人
70個代表神要去到
其他的群體裡面
7代表其他的群體
為什麼7會代表其他的群體
因為創世紀裡面去數世界的
萬國的時候
數70個國家出來
70代表萬國
大家有記念到耶穌基督去
做五餅二餘的神蹟的時候
其實餵飽不同的人群
一次4000一次5000
一次剩下12個男子
第二次剩下7個男子
12和7
似乎一直都是這樣
有比較
所以數量輪轉到第6章的時候
第一章已經選了12個門徒
由大使選了之後選多一個
加上12
12個門徒
到第6章的時候
7個就不只是不犯那麼簡單
這7個門徒
就是要藉著飯吃
可能就是要研讀耶穌基督的風俗
因為怎麼知道是這樣
兩方面知道
第一方面就是他之後的行為
你知道了
這7個人明明叫他不犯的
之後他有沒有不犯
沒有
沒有說他不犯
反而說他全神的說話
所以第6章
接著說的是第8章
我們看看第6章經文
第6章第8節
世衛法滿德恩惠能力在
人當中民間
憑了大事
大其事和神蹟
接著到不同地方去辯論
接著
10節世衛法
以智慧和聖靈說話
中國人都擋不住
接著人們說什麼
我們聽見他
脫韋榜、摩西和神的話
為什麼要說他這樣做
因為第13節
這個人說話不住
這樣糟蹋聖所和律法
事實來講
第7章其實就是
處理這個問題
什麼叫聖所
不是這個地方叫聖所
不是什麼地方叫聖地
是任何神風俗的地方就是聖地
所以這麼長的講章
講完之後
第8章有什麼事發生
第8章福音第一次離開
耶路撒冷
是因為試題犯的講章
所以第8章第一次
使徒仍然在耶路撒冷的時候
其他的信徒
就去到不同地方
福音第一次離開耶路撒冷
福音第一次
去到避氣的群體
是因為試題犯的講章
第8章
福音第一次離開耶路撒冷
肥力
其中一個肥力
將福音帶到紮馬尼亞那裡
將福音帶到一個太監那裡
紮馬尼亞太監都是被避氣的群體
被人避氣的群體
所以你這樣看的時候就明白
第6章為什麼要選7個人
不是煮飯的問題
之後沒有煮飯
是要延續耶穌那種吃飯的神學
是要延續耶穌那種吃飯的動作
是包含
或者是接納
被避氣的群體
將福音帶來耶路撒冷
令到不同的人得到福音的好處
這是吃飯的意思
你說是不是真的這樣
其中一個字就知道了
第6章叫你
去管理飯吃
還有做服侍的工作
什麼叫做服侍
服侍的意思原文就是做waiter
就是在餐桌上
服侍的意思
做waiter
但上一次這個字出現
或者是盧家鋒出現這個字
waiter這個字
或者是to serve
或者是管理不飯這個字
是什麼時候出現呢
我們看盧家鋒的22章
原來22章都講過一個起台
形容一個起台
盧家鋒的22章
耶穌基督
最後晚餐的時候
吃飯的時候
這樣講
22章是27節
盧家鋒的22章是27節
耶穌說
是誰為大
是助席的
還是做起台的
即是服侍的字就是起台的字
司郎尊是6章用的字
是採到那個大
當然是採到大
外國都以為
耶穌說不是助食一大碗
然而我在你們中間
而同做起台的人
耶穌做起台
為什麼耶穌做起台
因為耶穌和人吃飯
但耶穌做起台的意思是
因為耶穌追上十字架
服侍的人甘願將生命獻上
以至所有被戲的群體都得到接納
耶穌做最偉大的榜樣
耶穌是
祈求的一個
餐桌上服侍的人的一個
這樣看的時候
司郎尊第6章
就是這樣看
試圖去選7個人出來
做服侍的工作
接著就說第三節
這些人要被
聖靈充滿自慰充足
為什麼這麼緊張
因為他們要延續耶穌的工作
反過來說
路加峰裡面
哪個人被自慰充滿
又被聖靈充滿
或者哪個是充滿自慰
不是12個司徒
是耶穌自己
路加峰第二章41節
和52節告訴大家
耶穌的心量和自慰慢慢去增加
然後路加峰第3章
告訴大家
聖靈降落在耶穌身上
所以耶穌才有自慰和
有聖靈
整本路加峰裡面
誰有自慰和聖靈
就是耶穌
所以7個人有尊貴的職份
他們要做另一個耶穌
他們要模仿耶穌的工作
有自慰和有聖靈充滿
因為他們做的事不是不凡
不是有自慰
有聖靈充滿才知道不多少好
不是那個問題
而是做耶穌的工作
這個正正是他們之後做的事
所以司徒反被聖靈充滿去做什麼
不是不凡
被聖靈充滿去傳神
第7章說的傳道第8章說的肥的傳道
被聖靈充滿
接著就要問一個問題
司徒有沒有說錯話
我相信司徒
沒有說錯
但也可能不知道誤會了
司徒說我是做神的說話
你是不凡
學者就問一個問題
究竟給得何時才會改
我知道第9章
數羅會改
數羅去convert
數羅去蒙召
給得何時蒙召
給得何時明白神的計劃
應該不是第10章之前
因為第10章
福音去到外部
其實這個福音去到外部
其實這個福音去到外部的道理
盧家康第4章已經說了
但給得也不明白
所以第10章
好像數羅一樣
用天上的異象才能勸服給得
把福音帶到科里納那裡
所以給得到10章
才完全明白神的計劃
所以司徒可能搞錯了
以為我說神的說話
你們煮飯就夠
誰不知忘記了
耶穌都煮飯
就是講神的說話
煮飯就是神的工作的意義
如果這樣看的時候
第6章的經文
對我們每一個人都有意思
因為第6章不是講十二個司徒
我們沒有一個人是司徒
甚至可以說我不單止不是司徒
我更加不是傳徒、牧師
我怎能做完工作
我只會不犯
盧家康就說
不犯的工作
就是傳福的工作
七個人做到的事
是十二個司徒做不到
因為七個人
有不同的背景
有不同的職位
他們將福音傳到不同的地方
是十二個司徒做不到
因為七個人基本上是欺劣明智
七個人語言上
可能是說欺劣話
十二個司徒可能
希伯納文好一點
未必是說欺劣話
但正因為七個人能夠將福音帶離開的
我失望
我們今天就是這樣
我們講到這段經文
我們不是說
這七個人因為他不是傳道人
所以地位比十二個司徒
更加低
這個不是這段經文的中心
是剛剛調轉
司徒做不到的事
這七個人做到
將福音帶到每一個層面
神做我就是這樣
神做你在不同的崗位
做電腦也好
做畫師也好
做engineer也好
你帶到福音的地方是我們帶不到
督神學的人帶不到
福音到某一個地方
是你帶到
因為神給你的福音是江湖
因為和人吃飯
因為和同事吃飯
因為和同事加和
你能夠將福音
去到不同的群體
我們的責任就是
延續福音
能夠由福音去到不同的層面
令到所謂被戲的群體得到福音
所以在彼得
第六章不知道發生什麼事
第十章他才明白
神一步一步將福音帶離開
然後殺難
到最後福音廣傳
如果這樣看
我明白
為什麼他們要被四龍重門
怎麼去自衛
因為他做的事不是那麼簡單
是將福音去到一個未到的群體
神夫之外就是這樣
每一個人都是傳道的人
雖然你傳道的方法不同
甚至你的訓練都不同
甚至你的職位可能不同
但你的責任就是這樣做
你未必是十二其中一個
你可能是七個其中一個
或者七十個其中一個
但是七或七十
我們的責任都一樣
將福音去到不同的地方
所以今天我們說到不同的職位
我們不是說某些職位特別重要
每一個職位加加起來
就是神教會復興的方法
是將神的道去到不同的地方
所以我們不能夠看少耶穌吃飯
我們更加不能夠看少第六章
不犯的工作
因為到最後都是說群體
避棄群體
能夠在福音的視訊上面有份
所以神呼召我們在新的一年
求神幫助給我們
未必能夠在好像某一個人這樣侍奉法
但你侍奉的方法是你隔壁的人做不到
你侍奉的群體是你隔壁的人做不到
就是藉著我們將福音帶到不同的地方
我們願意這樣做
不得了 祈禱
所以今天我們獻上感謝和讚美
因為你給聖經的說話提醒我們
讓我們與不同的群體去吃飯
以致我們能夠將福音帶給不同的群體
以致避棄群體能夠同時福音好處
給我們智慧 給我們聖明的能力
以致我們能夠全方神的說話
為此獻上感謝和讚美
感激你 風主名及
好 谢谢大家 拜拜