多謝敬拜團隊,你們兩堂都非常讓我感到上帝與我們同在,
當我們一起敬拜的時候。
多謝城北華基給我第二年有機會,
我這些叛徒在這裡侍奉,
多謝陳牧師給我這些侍奉的機會。
侍奉這個機會都非常寶貴,
而非常快樂,讓我在這裡有很大的喜樂。
感謝弟兄姊妹給我多多包容在這裡侍奉。
讓我們繼續打開《士司記》第七章。
《士司記》第七章。
《士司記》第七章我們今天剛剛所讀的經文,
其實非常之長。
當我準備講道的時候,
沒有人告訴我,你們正在宣講《士司記》。
所以我不是故意和你們撞的,
我一聽到之後,
後來陳牧師告訴我,
我們正在做《士司記》,
我心想好像不行。
希望我們今天再一次做一點溫習,
提醒我們自己,
看看上帝的懷疑我們有什麼啟迪。
當我們看這個《士司記》第七章的時候,
讓我回憶到我住在香港那三年,
在那裡教神學,在浸神那裡。
有一樣東西我不習慣,
當我住在香港的地方,
我發覺你買菜買東西,
每份都那麼小,
譬如你去維康,或百佳那些地方買,
那些東西真的很小,
那些奶又小,小罐,
不過拿回來,因為雪櫃仔小,
所以什麼都小,
吃完之後還覺得不飽,
每餐都感覺到餓。
慢慢習慣,
因為美洲長大的人,
很不習慣這麼小的東西。
人時常想著數量,
想計算,
是否有好處,
好處這東西也是計算的東西。
我發覺今天我們看這段經文,
我們講題其實講得更加簡潔,
就應該叫做,
人算不如神算,
不如我們看看上帝,
怎樣計算他的數目字,
這個故事的來源在哪裡呢?
來源就在第一節,
請你看看第一節,
耶路巴力就是紀念他和他一切跟隨的人,
早晨起來,在哈律全旁安營,
米顛營在他們北面的平原,
靠近摩利江。
耶路說怎樣計算?
對基電說,
跟隨你的人過多,
我不能將米電人交在他們手中,
免得以色列人向我誇大說,
這是我們自己的手,
救了我們。
有沒有聽過人打仗的打法?
通常打仗不是說人數過少,
通常打仗是希望人數最多,
不過你發覺耶路說對基電說什麼呢?
跟隨你的人過多,
怎會過多呢?
其實人數是越多越好,
我們浸成一隊足球隊,
我是足球隊裡年紀最大的隊員,
我們找其他有時和教會,
不過通常找底神學院和他們打友誼賽,
挑戰他們,
不過和他們打友誼賽,
因為友誼嘛,
通常足球場可以換三個人,
但我們成隊只有三個人可以換,
因為少人踢足球,
大部分學生讀書,
通常是undergrad,
本科的學生,
比較年輕的踢足球,
加上我一個,
我們找另一隊踢,
我發覺很多隊都有很多人,
因為它是友誼賽,
他們說不如我們自由換人,
自由換人就像籃球一樣,
對他們來說很友誼,
對我們來說很吃力,
你想想不斷換人,
他們可以回氣,
但我們不可以回氣,
不過操到我們都覺得很fit,
哪有人說人過多,
通常只是想人不夠,
這是人的計數方式,
不過人算不如神算,
你看上帝怎麼說,
對幾段說,
跟隨你的人過多,
但這裡有個地方沒有翻譯,
很短的希伯來文,
加一點點進去,
其實圓文這樣說,
對我來說,
跟你的人過多,
對耶和華來看,
用這個耶和華數學,
對他來說,
對他的視野來說,
跟隨你的人過多,
為什麼呢?
因為過多我不能將那些人交在他們手中,
《史詩記》裡有很多很奇怪的詞語,
很奇怪的句子,
這是其中一樣,
為什麼耶和華不能將米顛人交在他們手中呢?
耶和華是一個萬能的神,
為什麼萬能的神說他不能這樣做呢?
再看下帝為什麼,
這裡說,
免得以色列人向我誇大,
耶和華的意思是,
我不能縱容以色列人向我誇大,
不能做的事情,
不能讓他的子民,
是因為成功成為他的失敗,
這裡給我一個很大的屬靈警醒,
或者屬靈的原則,
請你注意這個原則,
這個原則是什麼呢?
就是成功是失敗之母,
成功是失敗之母,
耶和華給我們看到,
這是一個成功為失敗之母的原則,
因為成功會讓他們更加失敗,
耶和華就不能將米顛人交在他們手中,
耶和華所算的數目,
耶和華所做的數學不是看人數,
而是看人心,
耶和華的數學方程式,
不是看人數,
而是看人心,
所以下一段怎麼說呢?
它說,
現在你要向這些人宣告說,
凡懼怕膽怯的可以離開,
激烈散回去,
於是二萬二千人回去,
只剩下一萬,
一下減少了兩分之三,
有沒有想過我們男人,
你問誰怕,
會不會很踴躍地舉手?
那天講英文的講座,
叫人舉手,
這件事,
那一刻那些人都很害怕舉手,
他們不會馬上舉手,
我們男人會不會說,
誰怕馬上舉手?
很沒面子的,
是吧?
你快點拍個勇字出來,
讓你發覺,
馬上有二萬二千人舉手,
走人了,
我相信還有很多男人在怕,
不過不敢舉手,
怕他舉手被人說他沒面子,
發覺以色列,
兩分之三的人是怕的,
現在排除什麼人?
排除那些怕的人,
意思是如果你不想侍奉,
又說不需要你侍奉,
要記住一件事,
又說從來不需要我們,
是我們需要他,
所以說如果你怕的話,
你可不可以走開?
耶和華的數目不是看人數,
耶和華的數目是看人心,
所以人算不如神算,
因為數目自然會讓人
向耶和華誇大,
因為我們的手救了我們,
為什麼?
膽怯的人如果真的打贏仗的話,
他會覺得他真的很了不得,
就是說你們膽怯的人走開一點,
所以耶和華是看人的心,
弟兄姊妹,
不要忘記這件事,
但是你覺得耶和華兩分之三,
即是三分之二,
我經常說英文,
兩分之三,
人們看著我,
什麼事?
我說謊言,
我們ABC說的都是這樣,
三分之二的人,
三分之二的人走了,
你覺得多不多人?
走了很多人,
但是耶和華還在說,
第四節,
人還是過多,
清不清楚?
上一節說人多,
現在又說人多,
他怎麼計算的?
是用法的,
耶和華說,
你要帶他們下到水旁,
我好在哪裡為你,
試試他們,
我指點誰說,
這人可以跟你去,
他就可以跟你去,
我指點誰說,
這人不可跟你去,
他就不可跟你去,
因為法國基地什麼都沒有說,
整件事真是所謂的謬言,
廣東話就是嘔吐,
什麼叫嘔吐?
嘔吐了,
只有個零字,
真不知道怎麼說,
有沒有搞錯啊,
上帝,
你幫我搞定,
三分之二的人,
現在繼續搞下去,
他又沒有告訴你,
他怎麼揀選那些人,
如果耶和華告訴基地,
基地可以跟那些人串通,
原來這樣,
你這班人這樣,
叫大部分人這樣,
這樣就搞定了,
另外那三分之一的人,
就可以繼續打仗,
耶和華又沒有告訴他,
他怎麼揀選,
他等他去到溪水旁喝水時,
才告訴他怎麼揀選,
因為相信耶和華知道,
基地是很膽怯的,
後來我們知道了,
那耶和華怎麼揀選?
第五節,
基地就帶他們下到水旁,
耶和華對基地說,
凡用舌頭舔水像狗舔的,
要他丹贊在一處飯,
跪下來喝水的,
也要使他丹贊一處,
於是手捧著舔水的,
有三百人騎的跪下來喝水,
耶和華對基地說,
我要用這舔水的三百人請救你們,
將米顛人交在你手中,
其他人可以各歸各處去,
有些人說,
頭髮沖到水裡,
因為他不警覺,
不警覺,
人們一刀斬了頭,
所以就不可以,
我告訴你,
這些真的不警覺的,
因為聖經沒有這樣說,
聖經說什麼?
人太多,
我想如果三百人沖頭下水,
耶和華也選了三百人,
因為耶和華現在選不是看人的能力,
也不是看人的數量,
什麼都不是,
因為耶和華說什麼?
說人太多,
所以這群人,
三分一的人,
是有一點點心想去打仗的,
但是有一點點心都不夠,
因為人太多,
耶和華說人太多,
所以他用他的選擇,
最少的人,
少部分人,
現在剩下多少?
百分之一,
1%,
百分之一的人去打仗,
因為耶和華已經搞定了以色列全軍,
他現在要開始面對和機電,
看看他搞什麼,
看看第九節,
當那夜,
耶和華對吩咐機電說,
起來下到米顛營去,
因為我已將他們交在你手中,
其實九節應該停留在那裡,
但是他沒有,
繼續說,
倘若你怕下去,
就帶你的僕人普拉夏那裡去,
你必聽見他們所說的,
然後你就有膽量下去公認。
機電害怕嗎?
當然害怕,
為什麼?
十一節說,
於是機電帶著僕人普拉夏去刑房,
我想想整個故事發生,
如何發生?
耶和華說你怕你就去,
機電就非常聽耶和華的話,
就去,
其實耶和華說你怕你就去,
意思是如果你不怕就不用去,
你不要當他只是聽耶和華的話,
其實他在害怕,
只是告訴他後路,
所以耶和華說你怕你就去,
機電真的害怕他又去,
事情是這樣發生,
所以不單那些人,
人數少,
他可能沒有這個能力,
加上他的領袖也沒有能力,
所以想想為什麼那三分之二的人,
說誰怕即刻走人,
他一個沒有能力的領袖,
但是一群沒有能力的人,
三分之二都沒有能力,
其餘的怕怕的都去,
這個剩下這麼少人,
我們看看機電看到什麼,
機電看到什麼最重要?
十二節說,
米顛人,亞馬力人和一切東方人都散在平原,
如同蝗蟲那樣多,
他們的樂陀無數,
多如海邊的沙。
機電見,就到了,
就聽見一人將夢告訴同伴說,
我作了一夢,
夢見一個大麥餅滾入米顛營中,
到了帳篷,
將帳篷撞倒,
帳篷就翻轉,
翻轉傾覆了。
同伴說,
這不是別的乃是以色列人約阿斯的兒子機電的道,
神已將米顛和全軍都交在他手中。
現在是什麼一幅圖畫呢?
這幅圖畫是人計算的圖畫,
敵人是什麼?
現在他描寫機電看到什麼?
樂陀無數,
人數和動物多過什麼?
多過和海邊的沙那麼多。
就好像上帝對阿伯拉罕那種興趣,
現在變成敵人有那麼多,
因為什麼?
以色列人犯罪。
現在計算人數,
問題是非常之龐大。
你不知道嗎?
作者給我們看到機電看到的東西,
他不是說,
當你害怕的時候,
是沒理由害怕的,
有時恐懼是沒理由,
有時恐懼是有理由。
現在機電是無能,
又少人,
敵人又多人,
這些就是人計算的辦法。
敵人多,
無數像海邊的沙那麼多。
機電,
300人加1,
301人,
對無數的人,
你害不害怕?
所以他害怕是有理由的。
為什麼不害怕?
你看他同伴說什麼?
那個人的同伴說,
這個不是別的,
乃是以色列人約阿斯利兒子機電的刀。
那些敵人的情報真的很厲害,
你想想,
敵人的情報真的很厲害,
他已經知道誰是做以色列人的首領,
意思就是說,
機電這個人,
你將他殺了之後,
全軍會復活。
原來敵人都知道他是什麼,
你害不害怕?
人數又多,
情報又厲害過你。
相對來說,
機電沒什麼能力,
人數又少。
又說雞鬚永遠不像我們雞鬚,
為什麼?
又說要用一幫沒用的人,
來達到他要做的旨意。
因為他害怕什麼?
免得以色列人向他誇大說,
「這是我們自己的手,
救了我們。」
因為成功可能會成為失敗之母。
你看機電是什麼人?
聽到什麼夢?
他這個夢是什麼?
作這個夢,
見夢見大麥餅滾入米甸營中,
到了帳篷,將帳篷撞倒。
他去過哪個露營?
不用怕,
我不會叫你上來露營的。
又怕,
又不敢舉手。
有些人怕不敢舉手,
有些人怕得很開心,
馬上舉手。
有些人怕得不敢舉手。
現在不是說少爺露營,
即是拿個RV在車裡,
很大的車,
睡在床上。
現在說的是真的拿些帳篷,
即時來露營,
吃乾糧那些。
我不喜歡做那些事,
我喜歡做少爺露營,
最多少爺露營,
我OK的。
譬如說你習慣露營,
你有沒有想過露營,
弄個營在那裡,
你吃點乾糧,
你試試吃個麵包,
扔在營裡,
看看有什麼效果。
有什麼事會發生?
沒有東西會發生。
可能有些人想像力過高,
他們說這個大麥餅,
可能是一個很大的麥餅,
好像石頭那樣滾過去,
整個營就不見了。
這個不是很大的麥餅,
這是大麥的餅。
你知道什麼叫大麥嗎?
現在你喝啤酒,
不過不應該在教會說喝啤酒,
啤酒是用大麥來做的。
那個時代,
那些大麥不是只是拿來做啤酒,
是給窮人,
因為它很便宜,
不是好吃,
但是便宜。
所以那些便宜的東西,
就做來做餅,
窮人吃的東西就是大麥餅,
所以不是大麥餅,
是大麥的餅。
就好像你拿一塊平常最差的麵包,
扔在你的帳篷上,
帳篷會跌下來,
你有沒有聽過?
我想世界上只有一次在這裡發生過。
哪個是大麥餅?
機電。
廣東話說成塊飯。
現在它是成塊麥餅。
大麥餅。
機電這個大麥餅,
是窮人中的食物,
是無能地扔在帳篷上,
帳篷會倒的。
其實整個故事的發生都告訴你,
耶和華看的,
不只是看能力,
不只是看人數,
因為人算是不及神算,
又說看什麼呢?
你看機電聽了整個故事之後,
15節說什麼?
機電聽了這夢和夢的解釋,
就敬拜,
回到以色列,
迎中說,
喜來拜,
耶和華已經將米甸的軍隊交在你們手中。
耶和華看的,
他著重的,
是一個敬拜的心,
要有勇氣,
你肯去打仗,
耶和華會重視,
耶和華重視什麼呢?
重視敬拜,
什麼叫敬拜?
敬拜就是我知道我有一個問題很強大,
很龐大,
我害怕,
但是,
我理解的就是,
我的上帝是比我的問題還要大,
你要記住這件事,
我們遇到一個問題的時候,
我們問題雖然龐大,
但是我們的上帝比問題更加偉大,
是因為他是一個偉大的上帝,
我會敬拜他,
機電發覺了一件事,
什麼叫敬拜呢?
敬拜就是我將我自己看清楚我的位置在哪裡,
是不是?
又說講清楚夢裡就是一個大麥餅,
你的位置不是很高,
你的能力你覺得是怎樣,
都未必怎樣,
因為在萬鈞之耶和華的面前,
我們所有能力,
所有資源都不及萬鈞之耶和華的偉大,
在那種情況下,
機電敬拜,
所以弟兄姊妹,
敬拜這件事不是我們來這裡唱幾首歌,
很有感動就搞定,
敬拜這件事是非常慎重的事情,
是一種能夠經歷在我們生命上,
改變我們生命,
對我們自己的看法,
對上帝的看法,
這個是敬拜的根源,
上帝要機電搞清楚他自己是什麼,
而他那幫人要減低他的人數,
讓他們知道他們是什麼,
不是以他資源,
不是以人數,
不是以任何的才能來侍奉上帝,
敬拜是非常重要,
因為上帝他所計算的東西,
他不是計算人數,
他是計算心,
上帝重視的不是人數,
是心,
你有勇氣去侍奉,好,
但是在勇氣之前,
以後什麼事情發生,
要有敬拜,
我們看看這件事怎麼發生,
剛剛讀完經,
我們看清清楚楚,
我想看轉一個地方,
22節,
當他準備了所有事情之後,
300人就吹角,
又或者全營的人用刀互相擊殺,
有個很奇怪的,
就是他拿一些沙煲冷炭,
拿瓶子去,
然後拿一些好角在那裡吹,
然後拿棒子打瓶子,
如果我是那些,
那些如海灘那麼多沙的外邦人,
看到這樣的東西,
我半夜三更起床,
我都笑到滾地,
可能會笑死他,
這裡沒有說笑死他,
這個很不可能,
可能半夜三更起床,
朦朦朧朧,
又很害怕,
又panic,
彼此廝殺,
聖經沒有這樣說,
可能你朦朦朧朧地讀經,
其實不知道那些,
為什麼理由那些人會這樣做,
其實如果是我遇到那些人,
在那裡拿棒子,
我真的笑到死,
我兵器又比他好,
我人又多過他,
我兩個人衝過去撞死他,
怎麼會突然間有這樣的事情發生,
這裡說得很清楚,
耶和華洗他全營的人,
原來是耶和華做戰爭的,
很多時候我們有些成就,
我們的成就,
我們又變成成就裡面的英雄,
聖經也是,
很多時候這幫領導人,
他後來變成英雄,
在以色列人中間,
後來第八章就有,
不過我知道你已經說了第八章,
我不會說第八章,
所以不用怕,
如果說到明天早上也有可能,
不會的,
不用怕,
知道大家想我喝茶,
很多時候我們會將那些成功人,
變成英雄,
或者成功一個團隊,
或者成功一個機構,
變成英雄,
但我發覺這個故事裡面的英雄是誰,
是上帝,
英雄是上帝,
耶和華使全營的人,
用刀互相擊殺,
我今天所說的不是說我們資源不好,
人數不好,
這些很重要,
人才也重要,
更重要的是要了解,
人算不如神算,
神算什麼?
神算我們的心,
有沒有這個毀身,
勇氣去侍奉祂,
去侍奉祂,
做應該做的事情,
不是指三分之二那班人,
神算什麼?
神算有沒有祂的領導人,
以敬拜的心,
做完預備的工作,
先去做祂應該的侍奉,
這個是神算,
因為危機就在我們面前,
當我們成功的時候,
可能成功就成為失敗之母,
所以今天我說的所有的東西,
你都忘記了,
不要忘記這件事,
如果我們避免成功成為失敗之母,
我們要搞清楚上帝是怎麼算的,
上帝不是算人數人才,
上帝是算人心,
弟兄姊妹,
其實我們所有的成功,
當我們放在上帝面前,
都不是值得誇厚,
我盼望我們只誇厚,
基督與祂的十字架,
每天過敬拜的生活,
我們不一定算人的數目,
但是希望上帝常常提醒我們,
祂是算人的心,
跟我一起祈禱,
親愛的天父上帝,
我們真是感謝讚美你,
因為你給我們很多資源,
很多的祝福,
我們感謝你,
因為你給我有這個機會,
我們一起在這個地方侍奉你,
求主讓我們真是善用你的資源,
是用這個敬賢的心,
敬拜的心,
不會以為我們自己為你做了什麼,
而是我們真是實在需要你自己,
求神以你自己的聖靈常常提醒我們,
讓我們成為更加大的祝福,
在這個社會,
在這個世界,
祈禱奉主耶穌基督的聖名,
阿門。
阿們