各位姐妹平安
很感謝剛才同工為我們祈禱
為我們的家庭來祈禱
很多時候去到不同的地方領會
包括在國內領會
好像是我們去將上帝的說話帶給他們
去幫助去建造他們
但實際上如現在我在中心堂服寫藥
得到很多弟兄姊妹的關心和祝福
我很感恩能夠有這樣的榮幸在當中參與
亦看到弟兄姊妹對我們
對我們家人的愛很感謝神
昨天晚上完了聚會之後
這裡中心堂的牧者和工們
就願意為我和我孫子來祈禱
很感恩的
我相信大部分人對我們的家庭
特別對我孫子是掃美謀面
但在主裡面大家的關心對我們是很大支持
我和我女兒說我做了牧師這麼多年
大概是最多人問我祈禱的時間就是現在
其他人祈禱就是這個時間
在這件事上
雖然孫子很突然有淋巴癌
甚至是一個很嚴重的淋巴癌
但看到神的恩典是遠遠超過這個困難
在這個過程中上帝有很多恩典
我不想花太多時間解釋
不過很感謝大家一直在祈禱中紀念
讓教會成為教會
我們昨天就從士堂轉到第一章
看看教會應該有的方向
是以福音靠聖靈的能力
去傳開讓人認識上帝自己
這裡我想我不再重複了
今天我們跳到士堂轉的第二章
當然我們只有四晚時間
所以接下來我們只能選擇經文
士堂轉第二章可以說是士堂轉裡
甚至整本聖經裡一個非常獨特的地方
是五秦節聖靈降臨
如果真的要了解這章聖經
可能我們需要多點時間
由第一節開始去看
不過今天我想跳到前面那一節
看看五秦節聖靈降臨的結果是什麼
前面包括聖靈降臨、門徒講謊言、彼得起來講道
當時的猶太人聽完之後
他們對彼得的回應
即是從第37節開始看完這章
整個記載就是記載2000年的教會是怎樣誕生的
舊約上帝呼召以色列人成為選民
成為祭司的角度
在新約的時間耶穌見門徒等候
如果昨天我們計算準確的話
大約七天的120天的祈禱會
然後在他們想不到的時間
聖靈在五秦節的時間降臨在他們當中
我們先看看經文
相信大家也不會太陌生
司徒轉第二章第37到47節
我邀請大家一起讀經文
眾人聽見這話覺得宅心
就對彼得和其餘的門徒說
弟兄們我們當怎樣行
彼得說你們各人要悔改
奉耶穌基督的名受洗
叫你們的罪得赦
就必領受所賜的聖靈
因為這應許是給你們和你們的兒女
並一切在遠方的人
就是主我們神所召來的
彼得還用許多話作見證
勉勵他們
你們不當救自己脫離這彎曲的世代
於是領受他話的人就受了洗
那一天門徒約添了三千人
都行濕遵守司徒的教訓
彼此交接、抹餅、祈禱
眾人都懼怕
司徒又行了許多歧視神蹟
信的人都在一處繁物公用
並且賣了田產家業
照各人所需用的分給各人
他們天天同心合意行切的在殿裡
且在家中抹餅
全著歡喜誠實的心用飯
讚美神得眾民的喜愛
主張得救的人天天加給他們
一段是當五旬節
在當時聽彼得的猶太人的反應
然後一直見到教會
第一間教會耶路撒冷教會
他們開始的描繪
這段聖經我稱為五旬節對教會的啟示
即是在第二章記載
其實記載上帝的心意在聖靈運行之下
教會是怎樣的
正如無論是我們的會歌還是主題
讓教會成為教會
我們看看當時第一間教會
上帝的心意教會是怎樣的
我想先看五旬節聖靈降臨
講方言可以說是一個劃時代的事件
有人將五旬節第二章經文
和創世紀巴別塔事件作一個比較
巴別塔事件原本的人聚在一起
因為想高舉自己
上帝叫他們分開
但他們不願意
他們想聚在一起高舉自己
結果上帝辯論口音
我相信大家都記得這件事
然後分開不同種族
不同的人
不同的方言
分散在各地
但現在本來分散的
特別在第二章記載
雖然大多是猶太人
但分了最低限度17個不同地方
他們在不同地方成長
是第二代、第三代猶太人在外地居住的人
用我們中國人說的華僑
即是猶僑
猶太人在外地成長
他們因為在猶太人當中
有幾個大節日
如雨節、鑄鵬節和五旬節
虔誠的猶太人會遠距離
乘船來耶路撒冷過大節
所以來自十多處不同地方的人
又因為他們是第二、第三代猶太人
所以他們都不懂得
或者很少說猶太人所說的話
聲亂光瀾
給得起來說謊言
令本來分散的猶太人
竟然聽得懂同一個聲音
聽得懂神自己的說話
巴別塔是叫人本來聚居分散
五旬節叫分散的人聚居成為一間教會
一家教會一直二千年延續至今
上帝在地上成立另一個救贖群體是教會
五旬節的神蹟最終能夠建立人的生命
不過建立人生命的方法是因為神的道
我聽過很多人說
現在教會已經不行了
一個很保守的信仰教會的領袖
在教會裏面做到灰心喪志
所以他後來慢慢變成靈恩派信仰的思想
走了靈恩派
在香港某一間
可能我講出來大家認識的一間靈恩派教會
然後他說不行了
再傳統地做
現在不單只是講福音
現在還要有神蹟祈禱
要讓人經歷到上帝的作為
不單只是聽還要感受
這番說話不是完全沒有道理的
不過我想焦點是錯了
五旬節可以說是神蹟當中的神蹟
可以說是教會追求神蹟追求方言的話
五旬節是表表者
《士郎與第二章》
五旬節降臨的時間
不單止他們聽見方言
上文還說他們會見到的
聖靈如同火焰降臨
他們還感受到的
有大風吹過的
今天很多人說我們要學回Pentecostal
回復五旬節
其實所謂回復五旬節
只是我們可以學到的五旬節
大概你都不會經歷到大風吹過
除非有特別效果
大風吹過
甚至在地方玩地大震動
我估計你不會追求這方面的方向
那個是很劃時代的
是上帝特別的時代
然後彼得希尼講道
奇怪的是彼得希尼講道
十多處的人聽到他們成長的地方的說話
所以有人說五旬節的神蹟不是發生在嘴裡
而是發生在耳朵當中
在講的時候
他們會聽到自己生下來的香談
是一種地方的語言
不是天上的靈話
然後彼得做什麼呢
如果停在這裡
最後只會是五旬節帶出來的混亂情況
大家可能有不同的解讀
大家可能有不同的對這件事的演繹
但是最後一鎚定音的是彼得講道
研究司堂傳的人都知道
司堂傳裡面講章是佔了司堂傳裡面非常重要的一部分
很簡單的說
彼得有三篇講章
保羅有三篇講章
有些人專門寫博士論文
就寫了司堂傳裡面的六篇講章
彼得的三篇講章
如果你們回去看
都是集中講耶穌基督釘十字架
在司堂傳第二章沒有例外
引用約爾書這個異形象
最後帶到的是那位在詩篇裡面被應許的
不會永遠留在陰間的基督
他將會勝過死亡
然後說這位的彌賽亞就是你所釘死的耶穌基督
我想回到今晚的經文
我們所看的剛讀的聖經
第37節
聖經說
如果你是聖經請你翻開
眾人聽見者說
就覺得擇心
擇心這個詞
在聖經裡面只出現過一次
就是這裡
這個詞可以說是相當之好
我想都很難有一個更好的譯法
所以我比較過不同的中文聖經
都是譯作擇心
擇心基本上是指什麼呢
指是好像一支茅窗
然後插在一些物件當中
所以中文聖經將它譯作擇心
好像聽完彼得說的話
照常文所說的彼得的講道
然後挑戰他們
你所釘死的耶穌基督
現在復活了
這些說話好像一支茅窗
插在聽眾的心裡面
這個正正是今天很多講完
我們所缺乏的地方
我們講了很多資料
但我們聽起來
好像不是生命的訊息
彼得是在講聖經
解釋約爾書
解釋詩篇
然後說話是應用在會眾當中
他們覺得擇心
當然有聖靈的工作
就是說如果彼得不起來講道的話
正如我剛才所說的
可能這個五秦節神跡的現象
猶太人有不同的解釋
司徒有不同的解釋
然後來自地中海一帶地方的
可能有不同的演繹
結果就是一個混亂的事件
但彼得將它集中了
這個就是等了很久的
為要藉著這個神跡彰顯的
這位救世主
就是他們所釘死在十字架上的耶穌
然後這番說話帶來的
就是教會的產生
然後問那我可以怎樣做呢
聖經下面還有一句說話
在41節剛才讀的經文裏說
於是他聽完解釋之後
他就領受了洗
當他們覺得擇心之後
他問彼得說我們應該怎樣做呢
彼得說你們應該悔改
然後奉耶穌的名受洗
你就領受聖靈
在神學上可以有很多討論
悔改、領受聖靈、洗禮
三者的關係是怎樣呢
我想這不是一個順序的說法
是一個總括的整體的說法
悔改是人做主
人去回應上帝
領受聖靈當然是上帝的賜福
上帝的恩典
即是重生和悔改的關係
在這裏我想不多說了
是上帝工作
然後人向上帝的回應
然後洗禮
將這個領受的恩典隔出來
然後聖經說
當時他們受洗的人有三千人
結果教會歷史上第一間教會誕生了
兩處的經文
開始的時候就說
他們覺得宅心
結束的領受洗禮之前的
都是在說
他們領受他的話
聽讀
因此我第一點想帶出的
教會是因為聆聽神的道而產生的
教會是因為領受神的道而產生的
我不知道大家有沒有
從一個很簡單的角度去想教會
教會可以沒有了時功
但是不可以沒有了神的道
教會沒有了時功
只不過是一個沒什麼活動的教會
但是教會沒有了神的道
教會就變成其中一個社會服務的機構
改革中神學裏面說
教會有兩個標記
有兩個sign
有兩個記號
一個是聖言
一個是聖禮
就是洗禮和聖餐
這兩個標記
聖言和聖禮成為教會
是耶穌基督設立的時候
給教會的標記
我明天後天都會繼續和大家看
教會不可以沒有了聖言
沒有了聖言的教會
就算有更多的資源
更多的活動
這個教會都已經迷失了應該存在的方向
這好像是很簡單的事
但是我們每一個人來到教會都要聽道
特別是主日的聚會裏面
一定要聽道作為一個很重要
如果不是最主要
都是一個很重要的一件事
因為這個緣故
我想你想想
由你信主的時候到現在
你對聽道的基本態度有沒有改變呢?
多謝大家為我祈禱
大家都知道
未來八月一日到十日
就是港九盆年輕大會
這次在神經典之下
在很短的時間裏
我決定今年去講
這是我第三次講港九盆年輕大會
另一位我的好朋友
巴維昆牧師
他多次在培靈會裏面講道
我和他是好朋友
他一次和我這樣聊天
他說牧師你覺不覺得
去負責講港九盆年輕大會
是很容易的
我真的有點愕然
很容易?我覺得很大壓力
我到現在都覺得很大壓力
他說你覺不覺得
去港九盆年輕大會講道的時間
雖然同一篇訊息
可能你在主日崇拜講過
你在其他培靈會的時候講過
但去到港九盆年輕大會講道的時間
雖然是同一篇訊息
但反應很不同
為甚麼呢?
因為你大概去到港九盆年輕大會現場
今年當然沒有
今年沒有現場的會總
你看到那些人
大開眼睛
伸頭在寫筆記
留心聽
在會前所有人都在祈禱
是期待著聽到的
但同一篇訊息
同一個講員
去到可能另一個場合
那些人是這樣聽到的
他們講甚麼
又講那些
一萬份這樣
我聽他這樣講的時候
我是很有認同的
現在有機會上港九盆年輕大會的講台
你看到那些會眾就是這樣
是期待著
是準備著
上帝請你跟我說話
然後仆人敬聽
我會實行的
坦白說
作為一個講道的人
作為一個
我經常去不同的教會講道的人
這樣聽到的態度
屬於少數
如果不是極少數的話
是屬於少數
請你不要忘記
教會是從聽到而生的
是因為給了一個講道
所以五旬節聖靈降臨
耶路撒冷教會產生了
如果我們輕忽講道
輕忽聽道的事公
教會一定會吃惡果
在這裡我不想再多發揮
我想看第二點
然後聖經裏面就講
接著四十一節之後
四十二節說
他們洗禮的三千人是怎樣呢
這裏可以說
將初期教會
如果不是全部
是主要部分濃縮了
在這裏說初期教會是怎樣的
聖經說他們都恆心遵守
接著下面四件事
恆心遵守師徒的教訓
第一
然後他們彼此的交接
擦餅和祈禱
第一件事是遵守師徒的教訓
五旬節聖靈降臨
這班開始耶路撒冷的人
就算他們不在耶路撒冷成長
都是猶太教背景的一班信眾
所以他們對舊約聖經
有相當多的認識
但是對耶穌基督帶來的福音
對他們來說非常陌生
舊約神興起先知
將神的說話啟示告訴他們
新約的時間
特別是我們看約翰第十四章和十六章
耶穌將領袖新的啟示權柄
交給了他的使徒們
允許他們能夠想起
耶穌所說的話
他們現在擔當不起
耶穌說現在我想說的
不但擔當不了
不過聖靈會提醒你
我未曾說過的話
然後使徒領袖權柄之後
在哲薩萊加後書第二章
保羅說我們所說的
無論是親自對你們說的
或信上所寫的
你們都要遵守
成為一個權威
由教會開始的時間
是靠什麼來成長的呢
就是學習遵守使徒的教訓
第二是彼此的交接
大家知道這個就是Fellowship契的意思
我這裡沒時間再發揮了
團契是另一個很重要的課題
我發覺今天教會
我們華人教會
很多人到一個地步
不太知道團契是什麼
以為團契就是大家有很深厚的友誼
很能說出內心的話
這些都是好的
甚至有人覺得
團契是我們一起有眼淚
一起有掙扎的時刻
有一間我熟悉的教會
他們的傳達人跟我說
有一次他們教會裡的職稱是查經
組長打開經文
叫大家打開聖經查經
讀完一次之後
就跟組員說
這個經文大家都熟悉的
就跟著一起掩蓋
然後就分享
按照經文所說的一起分享
說著說著
說著說著工作、家庭、困難
大家覺得很多生活壓力
有眼淚 彼此代禱
完了之後
大家覺得那次查經非常好
是不是覺得很奇怪呢?
其實他不需要查經
都可以達到那個效果
或者這樣說
他覺得好的地方
跟剛才所讀的經文查經完全沒有關係
不過我們叫這個團契
我猜我們離開聖經所說的團契
有一個很大的距離
這裡我不想再去開一個新的題目
麥餅 有些人叫聖餐
有些人叫主餐
有不同的叫法
紀念耶穌基督的受死
洗禮、麥餅
兩個的聖禮
好像教會兩個記號一樣
都是由耶穌基督所設立的
所吩咐的
麥餅是恆常以耶穌基督
放在信徒、放在教會的中心當中
麥餅是有形有體
幫助我們明白到
偉大的救恩和我們具體的關係
祈禱是我們向上帝延續
繼續生命的那條生命線
這裡我不打算逐個逐個詳細的發揮
不過我想說
所有這些初期教會的成長的表現
都是建基於遵守試圖的教訓
然後他們慢慢學習
去相交、去紀念主、去一起祈禱
沒有了試圖的教訓
大概下面的三樣東西都不會很正確地
或者甚至不會發生
所以我第二點想帶出的就是
教會是因為學習神的道而繼續成長的
不單止聽
還要繼續學習神的道
然後才能成長
學習上帝說話的氣氛
大概就決定了一間教會的屬靈氣氛
我這裡有很多感觸
很多年前當我在美國讀神學的時間
在那幾年裡我主要參加一間當地的環教會
是一間很小很小的環教會
差不多和他一起開始
由於他們長期沒有牧者
雖然我開始的時候是一個神學生
但好像半個牧者、義務牧者在當中出現
包括港獨、團契、教主學
有兩個片段令我對於學習神的道
有很深刻的體會
他們都是我的好朋友
很多到現在雖然回望已經二、三十年的時間
但到今天他們回到香港或我去美國的時間
都繼續有很多的交往
成為主裡面的好朋友
不過某些的回眾
他們對學習神說話的心
我們卻是相當的有感觸
他們教會最開始只有二、三十人
所以很小
主學基本上只有兩班
一班是長者、老人家
另外一班是所有人
那班多數是第一代去到美國的一班華人
甚至可以說是老華僑
最低限度二、三十年的頂姐妹
有些在香港提早退休
去到當中
我發覺當我教主學的時候
這班成年人
普遍來說聖經知識比較弱
來自不同的地方
有些甚至在美國比較年紀大才信
所以我想鼓勵他們熟習多些聖經
我在三個月教的那一季的主學
我要求他們試試背下金句
背什麼呢?
讓方三章十六節
不會太過份吧?
大家應該都懂吧?
然後我叫他們試試背詩篇二十三篇
比較難一點
不過我分開很多次
很多星期一起背
才背的
我以為讓他們慢慢試試
不單聽,還試試背聖經
結果有兩個我很熟悉的弟兄
兩個成年人
走來跟我說
他說
由下個星期開始
我不會上主學
原因是因為你叫我背聖經
所以我立定志向不會背了
立定志向不會背了
很清楚
其中一個在香港提早退休的弟兄
很無門做的
他問我知不知道為什麼我要提早退休來到美國
因為當我在香港政府工作的時候
經常要升職、要健保、要考試、要讀書、要背東西
我怕了生活
所以我就提早退休來到美國
來到美國又被逼我背東西
所以我現在不回去了
結果我們先主學
然後主學崇拜
很難過的是
美國也會開車
送他們家人、送他們太太
來到教會門口
放下他們
他們太太上主學
這兩個弟兄就開車
去附近的地方喝咖啡
等你先完了主學
然後再來主學崇拜
去到教會門口都不進去
為什麼呢?因為我不想背聖經
這件事令我有很多反省
是不是我說得不太好呢?
是不是我的態度不好呢?
是不是我要求得太過份呢?
令到他們不肯回去呢?
坦白說我反覆思想這問題很多年了
如果再發生一次我也會這樣做
我在教會有第二個片段
剛才那個令我很感觸的
第二個場面是令我很滿足的
有一次我被安排
教會裏面有另外一班主學
一班老人家
老人家裏面只有三個學生
三個都是婦女
這三個很有趣的
一個懂得字的
一個是不懂得字的
另一個是懂得字的
這三個有很不同的程度
懂得字的那班人在香港教了很多年
不過形形聖經的基礎是相當之差
差呢?
我估計中心堂應該沒有一個會中
我差不多可以肯定沒有
林信你試試
差成怎樣呢?
有一次我講完主學之後
那個懂得字的
回家教了很多年的
我現在明白了
你講得很清楚
我想說我講得甚麼那麼清楚呢?
我問他
你聽到甚麼講得那麼清楚呢?
很清楚
我終於明白了
你明白甚麼呢?
我明白原來阿伯拉罕是舊約的人
他回了幾十年教會
回了幾十年教會
可能是賞者
可能是混亂了
也不一定
所以我看到
都是基礎很差
我都希望他們可以背誦聖經
結果呢
那三個月裏面
我就教他們登山補訓的八幅
而且我要求他們
就要背誦八幅
我的目標就是
三個月之後他們懂得背誦八幅
如果你背誦過八幅
你會知道很難
難過詩篇二十三篇
因為上文下理的關係
很難記得
我就請他們背誦
其實我都不是很有把握
我想他們肯做一下也好
我的方法就是
第一次教第一幅
虛心的人有福了
因為天國是他們的
然後呢
第二次教第一幅
加上第二幅
哀動的人有福了
因為他們是
是甚麼呢?
是彼得見神
是嗎?
我記錯了
可能我都不太記得了
每次一幅一幅加上去
不斷重複
我用的方法不斷重複
三個月過去
這三位長者
基本上都懂得背誦八幅
剛才我提過
有一個
本來不懂字
那位年紀最大
我教他的時候
差不多八十歲的長者
他是三個裏面最勤力的那個
他是台山人
他勤力到
我很驚訝
後來
這間教會那段時間
我陳寶英畢業了
我回到香港
沒有再在他們當中侍奉
過了一年之後
我回到香港
教書一年之後
我回到芝加哥
去探望這間教會
我專程來探望這位
剛才我說的三個長者裏面
其中一個最不懂字的那個
我去探望他
他用台山話跟我說
我還記得
台山口音的廣東人跟我說
「我國民主」
就是叫我的名字
我還會背八幅的
結果在我面前
一字不漏背了八幅
我問他
「你怎麼這麼厲害」
「你這麼厲害」
他就說
他自從上了主學之後
他每一天
每一天
將八幅都學寫字
抄一次
然後出去花園種花的時候
背一次
一直背著他
時時拿出來背
然後除了八幅之外
他還背了很多其他聖經經文
他給我看他的拍子簿
他抄了很多聖經
我最後一次見他的時間
是早幾年
我去探望他的時候
當時他九十九歲
「你還記不記得八幅」
他再背一次給我聽
他只是背錯一點點
可能比我還熟
我當時背八幅都忘記了
「連戌人的有福了」
不是連戌人
「連戌人的人有福了」
這兩個片段
一個我立了誌一定不會背聖經
叫我背我就不回
我差不多說
「不要緊,你不回都照常去學」
「不回」
「因為你這樣叫我背」
「傷了我的心」
「我不回」
「是我不懂的」
「甚麼都不懂」
「但肯去學去背」
我得了一個結論
結論就是
不是你懂不懂
肯不肯
這些例子
在我心靈當中
我見到很多這樣的情況
絕對願意尊重上帝
學習神的道的弟兄姊妹
學習神的道的教會
教會的整個宿命氣氛是不相同的
第三段我想跟大家思想的下面經文
就是當他們在第42節
很濃縮地介紹他們四樣東西之後
第43節就比較詳盡一點
究竟這四件事
或者初期教會的生活
怎樣具體的表現呢
第43節不單是教會裏面發生的事
還是教會的信徒
和當時的社區
當時的信眾的關係
聖經說眾人都懼怕
為甚麼其他居民會懼怕呢
一是試圖行很多歧視神蹟
我再說五秦節是一個劃時代的事件
我相信今天仍然有神蹟
不過你不能夠說
因為五秦節這樣做
所以要這樣做
因為五秦節是一個獨特的情況
上帝在不同的時代用不同的方法
五秦節是一個很特別的地方
正如聖靈降臨的時間
就算你今天說方言
你都不會像五秦節說方言的情況一樣
因為那個是上帝特別用他的方法
顯明一個時代的開始
然後除了試圖的神蹟之外
這裡說信徒信的人
多處繁蜜公辱
有些人可能很快就跳出
聖經原來是說繁蜜公辱
原來所謂共產生活是教會教的
我估計你要小心處理這個問題
當時的背景
剛才我說過是五秦節的時間
來自起碼十多處不同的地中一帶地方的城市
然後來到耶路撒冷過這個節期
他們來的時間是準備在耶路撒冷
是短的時期可能一兩星期
然後就回到原居地
不過因為五秦節聖靈降臨
所以他們沒有想過的地方之下
為了要繼續學習試圖的教訓
所以他們留下來了
信徒聚在一處繁蜜公辱
包括有賣了前產階級的人
接受賣了後幫助的人
兩批人
這兩批人正正就是本來在耶路撒冷的
他們有田產階級才可以賣
因為是當地人
另外一批就是在外面來的人
需要接受人幫助
因為他們盤川可能只是留在那裏
是那段很短的時間
但現在留在那裏
可能是以月計甚至更長的時間
去學習聖經的話
即是說這是一個特殊的情況
不是教會的常態
因此你差不多在整個《新約聖經》書信裏
找不到教導我們繁蜜公辱的生活
這只不過是當時處境有需要的時間
本地人愛心大到一個地步
可以變賣一切去幫助那些人學道
大概在我一生的侍奉裏
在教會歷史裏
我很難見到比這個更大的愛心
有甚麼想像呢?
假如有港九盤英大會
有一天國內很多朋友下來
去學道
接著很多人學完道之後
想繼續認識多些
繼續讀神學
香港的信徒
以賣了一間屋
去供應他們香港的生活
這個愛心是非常令人震撼的
當時教會是這樣做
因為有人付出
有人願意繼續學習
結果聖經再次形容
回到剛才那四件事
他們天天同心合意行設在殿裏
且在家中抹餅
敬拜上帝
並不在建築物
或者在教會建築物裏
大度家族
然後全著歡喜誠實的用法
一間教會能否同心呢?
有一個很簡單的測試方法
就是他們可不可以一起吃飯
好像很細作一樣
不過吃飯真的很重要
我見到教會
如果完了聚會之後
明明大家都會吃飯的
但仍然好像在避開
不一起吃飯
大概與弟兄姊妹的關係
都會有些困難
但如果你很願意
大家一起分享
包括一起吃飯的話
大概關係會是一個
比較正常、比較好的關係
然後聖經還說
他們讚美神德眾民的喜愛
主張德國人數天天加給他們
請留意主詞是上帝
上帝將德國人數加給他們
是因為他們活出了教會
就是教會
所以上帝將人數加給他們
不是因為他們很努力
大人信主
所以他們成為教會
是相反的
是他們先成為教會
然後上帝將德國人數加給他們
有人在這裏總結了
教會的事工
好像剛才所說的幾方面
加上下面的經文
歸納了四個範疇
不知道大家有沒有聽過
第一個是敬拜
英文說是worship
第二個是教導
接受使徒的教導
接受使徒的指導
然後團契
是F
最後就是他們向群眾
用他們的生命
用他們的言語
直接說
或者是他們生活上的見證
來報導
E
有人將Wife
W-I-F
太太
Wife
就是教會的事工四大範疇
或者這樣容易將事件串在一起
我想帶出的就是
這裏所描述的初期教會生活
不單止四十二節比較概括的四點
還將他們活潑的
當時他們如何在耶路撒冷
實際的環境裏面
活出教會的生活呢
如果歸納一件事
就是其實四十二節都有說
他們都行身遵守使徒的教訓
我想用一節聖經來引證這個說法
我相信馬達芬第28章19-20節
這個大使命大家一定陌生
或者請大家再讀一次
馬達芬第28章9-20節一起讀吧
所以你們要去使萬民作我的門徒
奉父子聖靈的名給他們施洗
凡我所吩咐你們的都教訓他們遵守
我便常與你們同在直到世界的末了
我對大家不是太多的認識
因為我都是第一次來這個堂會裏面
我不知道你們有沒有試過去聽過
或者去研究過這節聖經
這個聖經其實在原本文字裏面是一句話
原本希臘文裏面是一句話
而希臘文就有分開主要的動詞
主要動詞和一些不是主要動詞
通常叫做participle 分詞
原來這句話裏面只有一個主要動詞
其他在中文來講好像看起來都是其他動詞
不過在翻譯上沒辦法將它分成participle
但在原本文字裏面原來其他的分詞是participle
主要動詞在這句話裏面
主要帶出的訊息是甚麼
我不知道你們有沒有聽過
我再講一次 可能你們聽過都不明白
請你不要介意我再講一次
你知道這句話裏面
如果你將剛才讀的經文
你見到在頭影片上有四個詞的不同顏色
去作主的門徒 使和遵守
你猜誰是主要動詞呢?
我不知道大家有沒有聽過
如果有的話就知道答案了
如果沒聽過的話就試猜猜
以你所理解這句話
耶穌的大使命的重點在哪裏呢?
其他是輔助的動詞去形容的重點
在這四個裏面你覺得誰是主要動詞呢?
可惜我沒機會面對面見到大家
所以聽不到你們的選擇
請你們先選擇
選定了
現在我開估了
誰是主要動詞呢?
先說不是主要動詞
即是participle的分詞是甚麼呢?
去是分詞
如果你選擇了主要動詞就錯了
去施洗或施浸是分詞
甚至是教訓他們遵守
教訓他們遵守
這都是分詞
主要動詞是甚麼呢?
就是使萬民作門徒
你這樣理解這句話是甚麼意思呢?
原來整個大使命是要世間上不同國籍
不同地方、不同的人、不同年紀、不同背景、不同的教育程度
他們都成為耶穌基督的門徒
這是整個大使命的核心
如何成為耶穌基督的門徒呢?
有其他分詞
有人願意出去
然後帶他們信主
他們接受洗禮、堅定他們的信仰
然後繼續學習神的道
繼續學習神的道
結果就是回頭
就是成為耶穌基督的門徒
所以只做那三個分詞
其中一點、兩點都是不完整的大使命
最終要令他們成為耶穌基督的門徒
請留意
凡我所吩咐你們的
如果今天說的是整本神經的話
都要教訓他們甚麼呢?
大家知道了
遵守
不是教訓他們明白
不是教訓他們去研究
這樣已經很厲害了
教訓他們遵守
《仕途行傳》第二章
剛才我所讀的經文43-47節
很活潑地、很生動地描寫當時的教會
三千人所主洗禮之後
他們當中如何遵守仕途的教訓
遵守耶穌基督的教訓
有些人付出了愛心
將田產家人賣掉
有些人願意暫時離開他們的家
恆心地學習神的道
有些人願意接待人到家中一起用法
有些人願意將福音跟人分享、傳開
這些是遵守耶穌基督的吩咐
聖經的吩咐
一些很具體的行動
聖經說主將得救人數天天加給他們
我想帶出教會的第三點
是因實踐神的道而發展
不只是學習
是實踐神的道
我在神學院裡做侍奉
很多時候有機會見到
有些人、不少人
甚至對聖經有興趣的人
很願意學習神的話
一科又一科
甚至一個學位又一個學位
這當然對我們有很多鼓勵、支持
我們都很欣賞
當我有機會去到不同的地方講道
有時在神學講座
我見到有很多頂尖的會很樂意去聽
特別是那些不懂的、沒聽過的
很有興趣、很願意學習
有一次我有一個神學講座
我問究竟我們的祈禱
可否改變上帝的旨意呢?
大家有沒有留意過
在網上也放了一個講座錄影
那個講座是一個機構辦的
需要報名
它借的地方是鑽石山浸信會
那裡坐了四百多人
出乎我意料之外
報名的情況相當踴躍
他們告訴我報名的差不多超過一千人
所以他們要停了
他們有經驗
報名人數八成都會出席
他們用一個方法計算出來
其他多的就請他們不可以出席
結果那天晚上就坐滿了人
我記得我上台的時候
我跟那位會眾說
大家這麼踴躍去參加這個講座
當然對我有很多鼓勵
我相信每個講道、每個講座
每個教神學的人都希望
很多學生喜歡聽、願意聽
踴躍去參加
我毫無避諱說
這個對我有很多鼓勵
接著我再問
假如今晚不是講祈禱的講座
假如今晚是一個祈禱會
你還會不會這麼踴躍參加呢?
然後整場靜下來
看到嗎?
有人很樂意去學、去聽、去研究
這個已經是積極的、有正面反應的信徒
有些甚至不聽你的話
不過要到實踐呢?
如果積極學習有10%的人已經相當不錯
為什麼教會有這麼多問題發生呢?
就是很願意聽、聽新鮮的、未聽過的
不過要我去做呢?
好像與我無關
祈禱的課題是一個很表表者
關於祈禱的
如果有些新鮮的、有些比較刁鑽的
有些比較學術的
可能有不少的捧場客
不過現在我們一起實踐
做成為一間祈禱的教會
我相信可能好像耶穌基督當時跟門徒這樣說
我肉可以吃的、我血可以喝的
我可以走的
同樣地,如果我們說一個
聖潔、愛心、付代價等等的題目
可能有不少人樂意去聆聽、去聽
但到要實踐的時候
卻是另外一回事
教會要成長
不只是學習
是要實踐神的道
這個實踐的方法
就是《詩唐傳》第二章
耶路撒冷初期教會流落來的一個活潑的表演
就是因為神的說話
很興奮地將神的說話用在心中
然後生命改變
吸引很多人
蒙上帝的月立
更多的人因為他們這樣的表演加入了教會
這是很原始
也是教會本來應該有的本質
簡單地說,今晚我想說的是
讓教會成為教會
必須要將神的道放回應該有的位置
這是五神節教會
耶路撒冷流落的一個好的榜樣
如何聽到
覺得宅心
領受這些說話在生命當中
然後他們願意學習
甚至願意其他人學習
正如我剛才所說
當地耶路撒冷的人願意花錢
將我們學習神的道
然後最高峰或最終目的
是實踐神的說話
最後我想用一個例子結束今天的講道
剛才說過我去到不同的地方
有機會上帝讓我去教導的時候
很多時候都不是我們怎樣去幫助當地弟兄姊妹
是當地弟兄姊妹的回應
他們對上帝的心智卻是經常成為我生命的祝福
其中一個例子就是我去到國內
去到中國教會的地方
我去中國教會有機會去認識
去講道、教導已經超過了二十年的時間
上帝給我很多的恩典
本來我對中國教會一無所知
結果感謝主的恩典
回望已經超過了二十多年的時間
我記得第一次去的時候我甚麼都不知道
我不知道中國教會是怎樣的
所以我想可能這次是我唯一一次去
不知道還有甚麼機會去
二十多年前的時候第一次
我還記得1997年的時候我去的
結果我在教會裏面知道我要去講三堂聚會
我想三堂不如講甚麼好呢
我覺得最重要最重要
以後可能沒機會講了
講關於聖靈的工作
第一堂講聖靈的重生
第二堂講聖靈的洗
第三堂講聖靈的充滿
我去到的時候看到禮堂和我想像的有點不同
會眾和我想像的有點不同
我叫他們請你打開聖經
沒有人反應的
沒有人打開聖經的
我以為他們聽不到
我再講一次請你打開聖經哪一章哪一節
沒有人反應的
我不明白
我再講一次請你打開聖經
結果會眾說不用了牧師你讀出來就行了
他們不懂得字的
心涼了
我還想預備三個神學講座
聽不到
我對他們很多不認識很多陌生的地方
結果慢慢上帝慢慢調節我的想法
這二十多年來
我都看到教會的成長
今天他們對聖經的認識
對聖經的追求
一點都不比香港教會少
在當中
有一個例子
這個例子的見證令我很感動
在這個教會附屬的堂會
國內很多都是這樣
一個傳道人走幾個地區
一個城市
因為不夠傳道人不夠牧師
所以有一個堂點
是一個分堂來的
雖然是分堂
但也有百人的會眾聚會
本來在主要堂點負責牧者
不能經常去附設的堂點
有一次我在這個附設堂點
教一些培訓班
我想教他們甚麼好呢
大家不太認識
所以不如教他們新約概論
講一下新約究竟大概講些甚麼
在講的時候
我先從講馬太方開始講
講到耶穌基督降生
第二章裏面
第一節聖經說
因為拉結不肯受安慰
因為兒女不在
我問十幾個人
你知不知道聖經來自哪裏
有一個大媽
我想是六十多歲的婦女
她說耶利米蘇
這麼厲害
馬上就講得出來
我想很多香港的神學生都講不出來
我就在心裏想
為甚麼這些姐妹這麼熟悉聖經呢
為甚麼這樣說呢
因為那個地方的人
讀書水平比較低
這麼厲害
我心裏假設有兩個可能性
第一 因為她是自小返教會
聽得多就熟悉
第二個可能性
因為她是知識份子
其他讀書比較低
她讀書比較厲害
可以吸收得快一點
我打算不出這個答案
到吃飯的時候
有機會和答對的姐妹聊天
我問姐妹為甚麼這麼熟悉聖經呢
我是否自小返教會
她說不是
我五十歲才開始返教會
五十歲返教會
接著我就問
為甚麼你會學得這麼快呢
是否你讀書比較厲害
或是你以前是知識份子
所以你吸收得比較好
你猜她的答案是甚麼呢
她說我讀到小學二年班
我簡直是傻了
我覺得沒可能
我理性簡直是關機
怎會一個小學二年班
五十歲信主的人
這麼熟悉聖經
沒可能對我在香港長大
我覺得這是沒可能的事
所以有一次
我上課的時候要考試
我當然很害怕
講完試試之後考試
很有趣的姐妹
她不懂字
她說我不懂看這些題目
你讀給我聽
然後我用口說答案
這樣考試
我問她上一次考試是甚麼時候
她說上一次是小學二年班
就是這樣
我說姐妹請你告訴我
為甚麼你這麼熟悉聖經
我真的不明白
你可否告訴我
姐妹說原來這個附屬的堂點
在主要堂點的目者教了一套初訓栽培的方法
我相信永遠基督中心堂不會用
香港教會不會用
試試聽聽你會不會用
目者說如果有人上主之後
同性別的男女男女陪他讀聖經
最好每天都一個星期一次陪他讀聖經
而且牧師講明只能陪他讀就不可以解
為甚麼不可以解呢
因為解的多數都錯的
所以不要解
免得我還要執手
真的很有智慧
越解越多問題
結果呢
剛才我說的這位很熟悉聖經的姐妹
50歲信主
教會安排了陪讀聖經的人的姐妹給她
陪讀了一個月
然後這個姐妹說沒空
沒時間幫你
她陪讀了一個月
陪讀了聖經
然後她一天起床打開聖經
一句字比一句字多
小學年級的你會期望甚麼呢
如果是你或是我
大概我對聖經學習就停在那裏
不關我的事
我想讀
教會沒有栽培
我字又不懂
那就看看誰將來會來
學一些就學一些
我大概會停在那裏
結果那位姐妹怎樣呢
她打開聖經
不懂
她跪在客廳裏
流著眼淚和上帝祈禱
她說上帝你幫我吧
我想明白你的說話
就是這種愛上帝的說話令上帝揀選她
上帝沒有下一個神蹟
突然間看見就懂
我們神學院基本上不用做都可以
教她回去祈禱就可以了
上帝沒有下這個神蹟
她打開聖經不懂的字
多了懂的字
上帝叫她孫子孫女去讀聖經
當她不懂聖經的字
他記住她
下午接放學的時間
接孫子孫女放學的時候
問她這個字怎樣讀
孫子孫女不懂就問她爹地媽咪
結果一個字一個字這樣認出來
她認聖經差不多都認了
不過寫不出來
如果離開聖經她這樣不懂
我相信教會裏有些姐妹都不一定
她認就認到
不過寫不出來
剛才聽到剛才那句說話嗎
問題不是懂不懂
問題是肯不肯
十多年過去
她每天起床聽到這樣讀聖經
讀兩個小時
就自續地這樣認出來
十多年過去
這個罪會怎樣
因為牧者不能夠經常去
一段很長的時間
是這個姐妹起來講道
這個真的令我非常震撼的一件事
一個五十歲小學二年級程度的人
她成為這個罪會怎樣講完
姐妹
如果說將教會回教會
我估核心是我們要尊重神的話
怎樣去聽
怎樣去學
怎樣去遵行
上帝會閱立愛慕的說話的人
我一起去祈禱
神主對我們講說話的道
吸引我們的心
我們今天真的有很多的事會佔據我們的心靈
主要求祢叫我們回復起初對祢的愛心
很願意去聆聽
去學習
和遵行祢的說話
主我但願基督中心和更多弟兄姊妹
有這樣的心智
使到你在這個教會裏面有更大的作為
主我多謝祢
多謝祢給我們這個機會和弟兄姊妹分享
聖靈繼續在我們心裏面
作成了作的工作
奉耶穌基督的聖名祈禱
阿們
(字幕由 Amara.org 社群提供)