上兩堂我們就查第四和第五章
是約翰神給他看到天上敬拜的情景
我們看到有神的寶座
有24位長老
我們說這24位長老很可能是代表新約的教會
有四活物
四活物我們知道是誰
是天使
也有聖子或者是羔羊
也有千萬的天使
我們看到坐在寶座上
聖父右手拿著一個書卷
這個書卷有七個印封實
這個是當時一些重要的文件
就是用這樣封實
不讓人隨便打開
我們也看到羔羊在聖父的手中
是接過七印密封的書卷
我相信這個書卷是代表了地球
或者是整個宇宙的擁有權和統治權
過去地上是魔鬼作王的時候
但是現在到了時候
基督要在撒旦的手中把地球拿回來
歸還給他自己
他就拿了擁有權或者管治權
透過這七個印被逐個揭開
所發出來的災難
令到最後的時候
他把統治權收回來
這個也是我們以前查過的
第九章
他講到70.7的意象當中
最後的七年
因為當時我們也說
最後的七年是還沒出現的
最後的七年在中間
是被教會時代隔開
這個在舊約是一個奧秘
但是在新約教會被成立
在這段時候是外邦人得救的時候
恩典救恩的門
是向著我們這些外邦人大開
但是有一天這個時期是會結束的
就會到最後的七年了
他在第六章
神是被約翰看到高揚打開前面那六個印的情景
總共是七個印
逐個要打開
打開到第七個的時候
完了
這個時間就完了
基督就會回來掌權了
但是前面那六個
是今晚我們要看的
第七個
其實以後我們會看
但是第七個是很厲害的
第七個裡面是包含到
是六個號的災
和六個碗的災
全部都在第七個印打開的時候
是出來的
但是今晚我們只能夠
有時間看到第六章這七個印
我們首先要了解一下
Nokz那裡A的部分
我說這七個印災的時間性
時間性
今晚
我們看第六章的時候
裡面似乎是沒有這個狄基督的蹤影
你沒有看到狄基督這幾個字
也好像是沒有直接出現
但是我們知道
最後那七年
是怎樣知道已經開始了
就是有狄基督的出現
這個是保羅在帖薩羅尼加號書
第二章
很清楚告訴我們
而達爾里
他第七章那裡
開始說
公山羊的小國
然後第八章
又有一個任意妄行的王
然後到第九章
又有他出現
他與多人堅定盟約
一七之半
他就使祭祀和貢獻是紫色
也被形容是
行毀壞可憎
然後到第十一章的時候
當達爾里見到以後
那個世界的局勢
裡面是有兩個
是預表將來狄基督的
一個我們知道是
亞歷山大大帝
另外那個就是
安提亞古四世
裡面一直指向
當最後七年的時候
一定是有狄基督的出現
剛才我說保羅在帖薩羅尼加號書
第二章是很清楚
因為有些人告訴他們
現在已經是最後的時間了
但是保羅告訴他們
你們不是
因為狄基督還沒出現
所以這個七個印災的時間性
一定是七年的大災難
一定是狄基督開始了
然後大災難才會開始的
一會我們查第一個印
第一個印是世界性的和平
誰為他們帶來這個和平呢
是狄基督
和平裡面是包括了
第三聖殿的重建
所以他們才能夠
回到那裡祭祀和貢獻
然後狄基督在三年半的時候
才能夠進入聖殿那裡
停止他們的宴祭
就開始了後三年半
那個大的災難
所以狄基督一定是會出現的
這七個的印災
開頭的時候
狄基督已經出現了
有些解經家說前面那四個印
一會我們也會看的
就是末日那四個騎士
四匹馬
四個騎馬的人
所帶出來的那四個印的災
應該是在大災難開頭的三年半
這些災難和後面那些
七號七碗的災難來比較
就真的是小事科
但是大災難是這樣開始的
前三年半
四個末日的四騎士出來
而開頭第一個印
還是和平和繁榮
這個我就叫做虛假的和平
一會我們會看一下
虛假的和平
一會我們看每一個印的災的時候
我們也會回到主耶穌
在最後的星期三晚上
他在鑑欖山那裡
跟門徒說過有關於末世
他說的是完全跟
啟示錄這裡所揭開的那些印
是完全吻合的
所以他們都是指向
說的是不一樣的
一會我們看的時候
我就會提醒大家的
那麼狄基督一七之半
就露出他的真面目
他停止了猶太人
在第三聖殿的憲祭
猶太人不肯拜祂做神
所以他就開始對猶太人
進行很厲害的逼迫
因此第五個印
應該已經進入三年半
甚至是後半的三年半
因為第五個印
我們看到在祭壇下面
那些靈魂在呼冤
這些是殉道的人
殉道的人在七年大災難裡面
會有很多人殉道
所以他們的靈魂
就在祭壇下面呼叫
這個應該已經進入後七年半
但是也有少數的解經家說
不是,揭開這七個印
是在三年半中間的時候才揭開
所以我們所看到的東西
全部是後面的三年半
我覺得這個是不正確的
因為第一個印的和平
是不可能在災難當中出現
那個是一早出現的
而且那個
一會兒我會解釋
跟加會被提是會有些關係的
另外,這七個印災
他們彼此之間的時間性
到底是不是一個災
到了第二個災
是不是英文叫做sequential
是不是次序性
第一個災就到第二個災
第二個災到第三個災
是不是這樣排隊
這樣下去
我自己的看法
就是第一個災一定是先開始的
一會兒我會解釋為什麼
而第七個災
因為帶出豪災和晚災
一定是在七個災的最後
所以第一和第七個災
一定是在頭和尾
至於中間,二、三、四、五、六
我就覺得未必是一定一個接住一個
他們可以同時間出現的
或者第二出現了
到第三出現的時候
第二還在
那就是災是一直搭上去
一直搭上去
這個呢
跟耶穌形容孕婦的陣痛是吻合的
孕婦陣痛
照我所知就是越來越痛
到最後就生下了一個嬰兒
那就是那個痛的程度
是越來越劇烈
而且痛的陣痛的frequency
也是越來越頻密的
所以如果這些的孕災
是一個出現
再一個出現
一直搭上去
然後到第七個孕出現的時候
不單只有前面
第二至第六個災
仍然還在
接著就是豪災和援災出現
這麼多災一起
我見到這個真的是一個大災難的時期
好了
這個大災難大家不要忘記
這個大災難
是神的憤怒傾倒下來
從某個程度可以說
這些災是神賜下來的
一會兒我們會看
每一個災開頭的四個
都是有天使叫孕婦叫你來
我們稍後會研究
到底這個你來指著誰說
還有為什麼
是神要讓約翰看到
是由天使呼叫你來
然後那個災就出現了
好了
B 我們要看七年大災難有什麼意義
神造事一定有意義的
不會就是說讓災你享受一下
不會的
一定是有意義的
關係也是哪一個在這些災難當中
和這些災難本身的意義
是很有關聯的
這個也是我相信
為什麼災前被提
是極有可能的其中一個原因
我不敢說我確定是災前被提
因為聖經沒有很清楚說
但是從我腳推理
我覺得災前被提
有很多原因
覺得它是比較合理的
這個和大災難本身的意義
和對象是有關的
但是《女子書》第九章
首先揭露猶太人
將會有七年的災難
就是七十七
那裡第九章大家記得我們那時候看
是說你本國之民
天使是和丹爾里說
是為了你本國之民
丹爾里是猶太人
本國之民一定是猶太人
也說為了你的聖誠
這個是《耶路撒冷》
第九章二十四節那裡
丹爾里也記下了這樣一個預言
一七之內他就是狄基督
必與許多人堅定盟約
說他是以一個和平之君的面目
首先出現的
然後到一七之半
中間三年半的時候
他也是狄基督
必使祭祀與貢獻此色
就是猶太人開頭那三年半
因為重建了第三聖殿
就可以在那裡獻祭
但是在一七之半
狄基督停止了他
然後那行為壞可憎的
就如非而泥
有憤怒傾在那行為壞的身上
這個是講到大災難的尾段
主耶穌回來的情景
耶利米先知也有預言
這個大災難的
他怎麼寫呢
他說
哀哉那日為大
無日可比
前面沒有那麼大的災難
後面沒有那麼大的災難
他說這是雅各災難
雅各大家都知道
雅各是聖經的人物
雅各也是
神改他的名字做以色列
他是代表以色列
代表猶太人的
說他們必被救出來
猶太人是有希望的
神沒有放棄他們的
他們沒有再災難、遭難
但是這個遭難
對他們不單是刑罰
而且是對他們的拯救
主耶穌在教南山上面怎麼說呢
他說
那因為那時必有大災難
從世界的起頭
直到如今
是沒有這樣的災難
後面也沒有的
前所未有
他說如果不是減少的日子
不是神有憐憫
減少的日子
凡有血氣的
總沒有一個得救
全部會死光
只是為了誰呢
為了選民
選民是猶太人
只是為了選民
哪個日子
也是必減少了
轉這兩段經文
都是說到大災難
和猶太人之間的關係
是相當密切的
我就覺得大災難
有兩個目的
第一當然是神的憤怒
傾倒下來
神要懲罰猶太人
神也要懲罰世界上
相信其他的外邦人
所以大災難
雖然主要的對象
我覺得是猶太人
但是世界上
其他外邦人
在大災難當中的時候
都會是常到神的憤怒
都會是受到災難的打擊
但是大災難
有第二個目的
就是拯救猶太人
如果神沒有放棄猶太人
猶太人到今天
大多數都是不相信的
他們仍然是硬心的
那麼神什麼時候拯救猶太人呢
總是要有一段時間
回到拯救猶太人
如果主耶穌就這樣回來
我們的教會時代結束
猶太人如何得救呢
猶太人既然要得救
聖經說他們全家都要得救
羅馬書十一章也說得很清楚
神沒有放棄他們的時候
總是有一段時間
神是要回來
軟化猶太人的心
讓他認識那位真正的彌賽亞是誰
所以這個七年的大災難
是由拯救猶太人
這個書卷七印揭開
當然我們看到神的憤怒
這個是屬於我剛才說的懲罰方面
但是我們也不要忽略
在啟示錄裏
大災難當中
第六章到第十六章
神也在私人拯救
全球是在舉行大報道會
神是用三種不同的方法
就在第七章、第十一章、第十四章記錄下來
第七章神是興起144,000個宣教士
過去在宣教士最多人的時間
全世界只不過是幾萬個宣教士
但是在這七年的災難前半部
神在哪裏興起了144,000個猶太人的宣教士
怎知道猶太人的宣教士
我們查到第七章
你就會看到神是不厭其煩地將12個支派列出來
每一個支派神是簡算了12,000人
所以是144,000人
這些是猶太人的宣教士向猶太人傳福音
然後到第十一章
有兩個見證人在耶路撒冷向猶太人傳福音
到最後十四章
十六章這些災難結束了
主耶穌就準備回來了
神用天使在半空傳福音
所以這七個印
我們看這些災難
一個一個災難下來的時候
我們不要忘記
其實神在這裏是要施行拯救的
我這裏也補充
我不想大家認為
這個大災難只是為了猶太人
我說主要為了猶太人
不是說只是為了猶太人
因為在大災難當中
還是有很多外邦人留在這裏
那些還沒被提去的那些是留在這裏的
這些外邦人神都希望他得救的
雖然說主要大災難宣教的對象是向猶太人
但是只要外邦人聽到
只要他肯接受
他一樣都會得救的
所以在大災難當中
也有很多非猶太人得救的
在《取賽亞書34章》我這裏寫的
就讓你看到這個災難是列國都要忍受的
列國要近似來聽
中文要則以而聽
地和其上所充滿的
世界和其中一切所出的
都應當來聽
就是整個世界都聽
聽什麼呢
耶和華向萬國發憤恨
這個就是他的憤怒傾倒下來
這個就是大災難
向他們的全軍法裂怒
惱恨裂怒
將他們滅盡
交出他們被殺害
這個是大災難
第一個目的是向著全世界
但是主要的焦點是要拯救這班猶太人
第三樣我們才明白的就是教會在哪裏
在第十六章
大災難的時候教會在哪裏
如果我們接受這個大災難
主要的對象是猶太人的話
教會是新約時代的信主的人
他們也被形容是基督的身體
也是基督的身份
是有很特殊的身份
我們上一次說到我們這一班是很特殊的身份
神是稱他們為女
是要將產業給過我們
所以我們這一班人
如果留在大災難當中
對我們有什麼作用呢
我們已經得救了
我們已經被劫政了
我們已經成為基督的身父了
我們在等新郎哥回來接我們
而他在哪裏我們又在哪裏
我們已經不需要經過這個大災難
我也認為是
我們應該是有為主受苦的心
當不贊成災前被提的人
聽到我認為是災前被提
他們反對其中一個原因
就是聖經叫我們為主受苦
為什麼呢
我們要假定我們不在為主受苦
是不是你們沒有為主受苦的心呢
有一個心為主受苦
和主是不是真正要我們留在這裏
為他受苦是兩回事
我也不敢說我一定對的
但我覺得這個大災難
對我們來說是沒有什麼實質的意義
但是對猶太人來說就很有意義
對我們被提之前還未信主的外邦人
是給他們一個second chance
這個是神的慈悲憐憫
讓他們都仍然可以在最後的七年
世界的大報道會裏
他們都可以有機會來接受
不過他們在大災難當中做信徒
他們對第五個災就是殉道
被逼迫他們會很慘
不像我們今天這樣舒服的
還有就是上一次我們提到24個長老
我就覺得這個是代表了教會
教會已經是天上敬拜了
而第六章到第21章都沒有提到教會
第一第二第三章
那個focus是完全按照那七間教會
也是extend給普世性的教會
但是在第六章一直下去
直到22章完結然後才再提教會
那教會在哪裏呢
如果教會要通過這個大災難的時候
它裏面一定對教會有提醒有免禮
就算不在啟示錄裏
保羅寫了這麼多信給教會
一定有告訴他你在大災難當中要怎樣忍受
但是他有提的基督有提是被提
但是沒有提是教會或者是外邦基督徒
是要在大災難裏
好了那我們現在開始進入第一個印
第一個印就是第一第二節
我讀給大家聽
我看見高陽揭開七印中的第一印的時候
就聽到四活物當中的一個活物
聲音如雷 說你來
我就觀看見有一匹白馬
騎在馬上的拿著弓
並有官面詞給他
他便出來 聖鳥又要成
首先我們要問就是
這個四活物當中的天使
是聲音如雷叫你來
這個你來是對誰說的呢
有一個可能性就是對約翰說你來看
現在開始讓你看到是那些一個個災出來了
你來你留意看了 是不是呢
我覺得這個不正確的
我覺得他是向著那匹馬
和騎在馬上的叫他出來
然後第二節就說
我就觀看見到白馬是出來
白馬是何時出來呢
就是聽到活物叫他出來
這裡是代表什麼呢
天使是代表神對這四匹馬發出號令
然後他才出來
神不叫他出來的時候他便不動
神叫他出來的時候他一定要出來
所以這是在神的掌管當中
每一個災都是神容許神給他
神定的時間他便出來
所以這些災不是隨機的
不是魔鬼帶出來的
這些災是神容許
因為在他整個永恆的計劃裡面
這七個災是有很大很大的作用的
第二當然要看這匹白馬
騎在馬上的是誰呢
只有兩個猜測
第一個猜測是白馬
白色的代表神傑
白袍也是神傑
他們會在啟示錄十九章的時候
是講到有一匹白馬
我印在第二節大家的筆記那裡大家可以看
啟示錄十九章有一匹白馬
騎在馬上的是稱為誠信真實
他審判真賤是按照公義
他的眼睛如火焰
頭上帶著很多的冠冕
又寫著名字除了他自己沒有人知道
他又穿著賤了血的衣服
他的名字稱為神之道
這個毫無疑問就是耶穌基督
耶穌基督在啟示錄十九章
騎著白馬回來
這裡會不會是耶穌基督騎在馬上
而且聖了又聖
耶穌基督是德聖的君王
很威猛
所以這個會不會形容耶穌基督
我自己估計是不可能的
這個白馬這個人帶來的是什麼
這個是帶來和平的
首先我覺得這個騎士我們一定不用問
這個是誰人
或者這是不是的基督
如果不是耶穌
接著人們就說這個騎在馬上的一定是的基督
他四匹馬
四匹馬上面都有個人騎著
是不是四匹馬我們都要說得出他的名字呢
騎著人的名字呢
我一個都不需要
騎著這匹馬出來帶出來的災禍呢
這就是最重要
所以我覺得這個著眼點是災禍
或者是那個力量
那個威力
他帶了出來他想帶什麼東西
神是想將什麼的威力
什麼的災難帶出來
這個才是重要
所以我們不一定是說是哪一個騎在馬上面
這個騎在馬上面的只有弓沒有箭
你要打仗你要弓你要有箭才行
你要射箭
沒有弓沒有箭就是代表世界和平
這個是我們從這個有弓沒有箭那裡議會出來的
但是我知道一定是太平
為什麼呢
因為到了第四節
一會兒當我們看第二個Joy的時候
他有說第二匹馬是將地上那個太平拿走的
你要拿走才要在那裡
就是說第一匹馬所帶來的就是世界的太平世界的和平
第二匹馬出來就將這個和平走了
那就是第一匹馬帶來的和平很短暫
甚至我可以告訴大家
第一匹馬帶來的和平不是真的和平
是虛假的和平
是瞞騙人心的和平
是讓人覺得哎呀和平來了
這個世界是進入非常美好的境地了
這個是敵基督愛來騙地上的人
這個裡面是充滿了欺詐的
我相信到時候會有很多假先知假敵基督是細草的
這些人會出現
這些人到處跟地上的人說
就是說我們進入和平
進入世界太平
這個如果是在災前被提
就是說第一個Joy這個白馬還沒出現之前
地上的基督徒都已經全部被提
因為地上突然間不見了很多人
這些人當中也包括商業的各行各業裡面的精英
都有基督徒的
全部這些人都沒有的時候
地上是進入一片的震驚
這個敵基督在那時候站出來就說
現在我們世界是進入一個太平
我們進入一個新時代
這個時代我們不會見到有不同的國家
不同的政治理念
而大家打仗
我們也不會因為有人有錢有人沒錢
每個人生活都非常好
我們進入一個世界大同
我們不會因為大家宗教信仰不同
而互相攻擊
地上就開始進入一個宗教上的大合一
大家不管你信什麼宗教都好
大家都和平相處
也都國與國之間再沒有爭執
因為大家都和平
連最麻煩的中東也進入和平
連以色列都放下了他們的武器
因為他們和敵基督簽了一個七年的和約
所以一定是七年大災難開始的時候
在這個白馬上
是代表了敵基督的威勢力量
而達里里斯特九章第27節
也都是老早已經說
一七之內他必與許多人堅定盟約
這個是看到敵基督的鬼詐手段
很短的時間內因為他能夠為世界帶來和平
他就成為世界的王
這個是他建立威信
讓全世界的人都相信他
所以如果是災前被提的話
這就是敵基督用來穩定人心
用來瞞騙人們
讓他們覺得世界非常美好
所以不用理會有些人不見了
又不用理會到底現在發生什麼
總之現在是這麼好的時候
那就讓都好
耶穌基督在鑑纜山的講話
是怎樣提醒人們呢
華特福音24章第4至5節
他說你們要謹慎免得有人迷惑你
就是我之前說的那些細草的敵基督
假先知個個出來吹捧真正的敵基督
說是因為他帶來世界的和平
有人會冒耶穌的名例
說我就是基督了
他說我是基督
其實是假基督是敵基督
並且要迷惑許多人
這個是耶穌一坐下講話的時候
先是警告人不要被這些東西迷惑
所以他這裡我覺得是指向第一個印
因為第一個印完全是一種迷惑的手段
完全是欺詐的
因為這個和平是假的和平
是很短暫的和平
好了
我們聲料猶勝
就是他頭上帶著冠冕
聲料猶勝
就是一時之間他的威勢是沒有辦法阻擋的
好了
我們現在要去到第二個印
第二個印就是全球的戰爭
不是局部地區的戰爭
全球捲入戰爭
第三、第四節
揭開第二個印的時候
我就聽見第二個活物說
「你來」
另外有一匹馬出來
你看他的「你來」是釀出的那匹馬
不是跟他一樣的
是紅色的
這匹馬是紅色的
有權兵是給了騎馬的
我們不用理騎馬那個是誰
沒有名字的
總之是一匹紅馬出來
這匹紅馬出來做什麼呢
奪去地上的太平
第一個印的太平
就被第二個印的紅馬拿走了
他使人彼此相殺
又有一把大刀刺給他
大刀
就是說地上開始打仗了
這頭和平那頭打仗
全世界彼此相殺
還出動大刀
世界就變得很狂暴了
耶穌基督是怎樣來的
在第六和第七節
接著剛才我讀耶穌基督的
講話會迷惑很多人的那個
跟著他就講話
跟著他就說
你們會聽到打仗和打仗的風聲
但是你不需要驚慌
這裏講完很迷惑人的那一頭
就提說要打仗了
他們不需要驚慌
因為這些事是必須有的
但是沒期還沒有到
就是說這個只是災難的開頭
是第二個印
民要攻打民
國要攻打國
保羅在貼紙內的前書第五章第三節
也這樣警告說
這一節的經文我讀給大家聽
他說人證說平安穩妥的時候
世界大平了
每個都放下了武器
災禍忽到他們
這個災禍就好像
慘難臨到懷胎的婦人一樣
他們是不能夠逃脫的
這個就是全世界的戰爭
第二個印就展開了全世界充滿戰爭
那帝基督在這個戰爭裏面
他是做什麼的呢
這個戰爭和他有沒有關係呢
可能都有關係的
我們又要回到達爾里諸
你看到我們經常都會回達爾里諸
又會去馬太福音
耶穌的鑑鑼山的講話
達爾里諸第八章23至25節
他說這四個國
末時
犯法的人罪惡滿刑
必有一皇興起
面貌凶惡能用相關的詐語
這是在講帝基督的
他權並必大
因為他不因自己的能力
他必行非常毀滅
事情順利
任意而行
又必毀滅有能力的和聖物
他要用拳術成就手中的詭計
心裡自高自大
在人坦言無避的時候
就毀滅多人
又要站起來攻擊萬軍之軍
至終卻非因人手滅亡
這裡已經隱約
覺得帝基督雖然是聖料猶勝
又帶著冠冕
但是到差不多的時候
他已經不是世界上的和平使者
他會鼓動戰爭
來操控這個世界
在這個過程當中
有沒有跟他對立呢
有
我們去到第十一章的時候
我們看到有南方的王要來攻擊
又有北方的王要來攻擊他
這是第十一章那裡
他就在那個適地那裡
是做他的大本營
這個帝基督
南方的王應該就是
埃及和非洲的聯軍上來
而北方應該是回教
或者是蘇俄
這些是一般解經家相信的
就是會有兩股勢力
和帝基督進行戰爭
這個就會演變成為全球性的戰爭
而《但以李書實》一章
我讀給大家聽
他必靠外邦的神幫助
攻破最堅固的保障
凡承認他的
他就將榮耀交給他
並且給他們管轄多人
又用賄賂給他們
到了末了南方的王要徒交戰
北方的王又用戰車兵馬
和很多戰船
西如暴風來攻擊他
這個他就是帝基督
到後來是攻擊他的
南北一起夾攻他的
他也必進入列國
如洪水氾濫
全世界捲入戰爭
又必進入榮美之地
為甚麼要進入榮美之地呢
原來帝基督的大本營是在以色列
南北攻他就要攻入榮美之地
有許多國被傾覆
以東摩額一半亞門脫離他的手
有些人是不受他管制
他必伸手攻擊列國
埃及地也不得脫離
這裏我們相信是指向將來的戰爭
第三輩子我們下去
全球的大饑荒
都是全球的
不是局部地區
第五節
揭開第三印的時候
我聽見三個活物說你來
我就觀看
見有一匹黑馬騎在馬上
手裏面拿著鑑皮
我聽見在四活物當中似乎有聲音說
一錢銀紙買一升墨紙
一錢銀紙買三升大墨
又何走就不可造達
前面是大型戰爭
全世界戰爭
那些耕種
那些飼養動物
全部都脫節
自然帶來饑荒
大饑荒這裏形容的就是大饑荒的情況
一錢銀紙就是當時一天的工資
他做一天得到一錢的銀紙
就只夠他買一升的墨紙
一升的墨紙就是當時的人大概一天的糧食
即是餐賺就餐吃
今日你做工
賺到的錢只夠你今日吃
沒錢做
你那天不做工就沒得吃
只要你吃家人又如何
如果一錢的銀紙全家都能吃
你就不可以吃墨紙
一錢銀紙買三升的大墨
大墨就是動物吃的
大墨就粗很多
或者做奴隸的吃
這些是最粗的食物
你沒辦法
因為你只有一錢的銀紙
你只能買這麼多食物
所以你想整家都飽
你就要吃一些差的糧食
這就是在饑荒裡面的情況
這個我就想到
以後我們查到第十三章的時候
是會有每個人都有印記
這個666的印記
要麼打在手上
要麼打在額頭上
你沒有666你不買都可以買到
你沒辦法做買賣的
你是很難生活的
到時那些基督徒
如果你拒絕給他打666
打在你右手上
或者打在你的額頭上
可能你買不到食物
到時那些基督徒
大家要自己幫我幫你
可能要回到那種Barter System
自己在家養雞養豬養牛
這個全球的大饑荒
我相信是過了太平之後
有戰爭來有饑荒來
跟著還有第四個印
第四個印就是全球死四分之一的人
現在全球80億人口
四分之一就是20億
20億要死亡
很厲害的
第七節
揭開第四印的時候
聽見第四活密說
你來
我就是觀看見有一匹灰色馬
騎在馬上的名字叫做死
這裏讓我們看到
騎在馬上是誰不重要
是他帶來的是什麼那種邪惡的勢力
是重要的
陰府也隨著他
隨著他為什麼
不斷地收這些死人的靈魂
有權柄就賜給他
他們可以用刀劍
饑荒
瘟疫
野獸
殺了地上四分之一的人
即是地上的刀劍
大型的戰爭
小型的戰爭
地方的爭執
兇殺
饑荒
就是剛才那個人
瘟疫
今天我們都明白到
全球的瘟疫
那個滋味是怎麼樣的
野獸
野獸都會出現
野獸太餓了
野獸出現是吃人
四分之一地上的人是死了
這匹灰馬
原民也可以翻譯為綠色的
這一匹是一匹很特別
很恐怖式的馬
想想綠色的馬多恐怖
帶來瘟疫
瘟疫以前都有的
我在這裡說十九世紀
黑死病
歐洲
在亞洲也試過
非洲也試過
美洲也試過
但是
很少是全球性的
這次大家就看到了
這個全球性是很重要的
第二天這些災難
是全部全球性的
饑荒也是全球性的
戰爭也是全球性的
你走不了的
你走到哪裡你都會見到
你都會遇到的
好了
我們來看第五個人
第五個人的時候
我們已經到了三年半
剛才那四個人
全部在前面那三年半
大家是搭在一起
幾樣東西在一起
就全球性的災害
但是現在第五個人
就是信徒遭受大迫害
第九節
揭開第五個人的時候
我就看到祭壇底下
有為神道並作見證
為作見證被殺之人的靈魂
這些是信道者的靈魂
在祭壇底下
他們在一堆大聲喊著說
聖結真實的主啊
你不審判處在地上的人
給我們身流血的冤
要等到什麼時候
他們在說
什麼時候才是完呢
什麼時候才是新冤呢
什麼時候我們才能夠復活呢
於是就有白衣賜給他們國人
又有話神道他們說
還要安息遍時
還要等一段時間
不是很長的
是等什麼呢
等著一同作卜人的和他的弟兄
也像他們這幫信道的人在被殺
滿足了數目
即是有一定的數目是要殉道的
當這個數目是達到的時候
主要數就回來了
這些靈魂就會復活
也有新的身體
他們就在呼叫著
因為已經遭受大迫害
是一個很慘的情況
很慘的情況
好了
這裡大家先留意
看到有祭壇
天上有祭壇
上一堂我說天上有聖殿
我舉了很多例子
證明天上有殿
有聖殿
聖殿裏面有祭壇
是一點也不奇怪的
這些被殺者的靈魂
是暫時在祭壇底下
為什麼不是在樂園
不是在天上
是要在這個祭壇
特別是提到祭壇底下
是不是意味到其他信主的人的靈魂
已經不在樂園
不在天上
他們已經被提
也在天上在敬拜
第十節大聲喊著說
這些靈魂大聲喊著說
聖結真實的主啊
你不審判住在地上的人
給我們新流血的冤
要等到什麼時候
於是就有白衣賜給他們
有話對他們說
要等安息偏時
等著一同作卜的人
和他們的弟兄
好像他們被殺
這些殉道者到底是哪些人
如果教會真的已經被提
這些殉道者
就是在大災難當中得救的人
因為大災難流下來的人
基督徒被提
流下來的人一定是未得救的
包括猶太人在內
當敵基督對他們進行迫害的時候
是很多人會殉道
這些就是那些殉道者的靈魂
這裡還有比較奇怪的
就是神給他們一件白衣穿
叫他們忍耐多偏時
但是穿衣服
要有身體才能穿衣服
他們當時只得靈魂
還沒有新的身體
怎麼穿這個衣服
有些人估計
第二天我們去到神那裡的時候
為什麼我們都會認得
如果現在死去的弟兄姊妹
就是靈
大家看到靈是不認得的
天使是靈
他來到地上都要成為人
有人的樣子
然後你才認得到他
在天上我們未復活之前
我們怎麼認得到人呢
是不是有一個臨時的身體呢
這個聖經沒有說的
所以我是沒有答案的
在《啟示》13章7和15節那裡
就說任憑他是和聖徒爭戰
並且得勝
和聖徒爭戰
就是敵基督在這裏
並且得勝
哪個得勝
不是聖徒得勝
是他
是敵基督得勝
也都將權並賜給他
來祭服國族、國民、國方、各國
又有權並賜給他
叫秀像有生氣
並且能說話
又叫所有不敗秀像的人都被殺害
這個是指著敵基督講
是神容許他來迫害這些人
是給權並賜
讓他能夠進行宗教的迫害
在這裏我又停一停
我剛才漏了講
我們現在是否見到
前面這些災的蹤影呢
有沒有已經開始呢
我剛才講說
大家現在在全世界的疫情
現在已經嘗到
就是那個災
那個災已經是有部分出現的了
戰爭世界大戰出現過兩次了
即是說
這裏第一至第五個人所出現的東西
是我們已經有在不同的時候
不同的地方是有見到的
包括這個信徒受迫害
開始我感覺在美國
可能教會信徒都開始會受迫害
當然在其他的地方
在中國
就已經受了迫害很久了
在一些其他的國家
基督徒是受迫害了
已經有了
雖然我們是看到這四個人
五個人的災裏面
一些先聲今天
但是
要到真正我們在災難裏面的時候
那些是全球性的
而且是很厲害的
今天只不過給一點
Four Tastes
我補充一句
耶穌預言這個時候
他跟著有講
耶穌跟著講
就說人要把你陷在患難裏面
也要殺害你們
你們為我明
是被萬民恨惡
那時必有很多人賭
也要彼此陷害
彼此恨惡
耶穌就是形容第五個人的情況
耶穌繼續講
他在盧家夫人21章
那裏盧家記載了他這段講話
人要下手拿著你們
逼迫你們
把你們交給會堂
並且收留在監裏面
又為我的名拉你到君和
諸侯面前
連你父母兄弟親族朋友
也要把你交官
你們只可被他害死
你要為我明的緣故
是被眾人恨惡
這是宗教的迫害
宗教的迫害
第五個人
耶穌在預言這個危急的情況
遭受大迫害的時候
耶穌教他們應該怎樣做
在那個時候應該怎樣做
他說你們看到先知誕日你所講
那個行為說是可憎的站在聖地
那即是說已經到了三年半
第五個人已經揭開了
接下來第六第七
在這個情況底下
是越來越劇烈
越來越快的
那耶穌教他們要怎樣應對
就不是留下在抵抗
不是
如果要留下抵抗
耶穌就不會講以下那段話
耶穌就說你一定要堅強
你要靠主力得勝
你要戰勝這些惡魔
不是
耶穌教他們
在猶太的應東浦道山上
在房上的不要下來拿東西
在田裡不要回去拿衣服
當那些日子
懷孕的婦人
和在吃奶的孩子有禍了
因為他們走得不快
你們應當祈求叫你們逃走的時候
就不在冬天
又不在安息日
因為那些你是不能走的
走不動的
因為你打成一片大災難
從世界起頭直到如今
是沒有這樣的災難
由福祟誕日你所講的
他說若不減少奶日子
凡有血氣的總沒有一個人得救
只是為了選民
奶日子必減少了
這一段給我們看到
就是到第五個印災的時候
基督已經出手對他們進行宗教的迫害
他們要走了
因為宗教迫害之後
第六印都出現了
再到第七印的時候
人已經受不了
所以要他們走
我們以後就會解釋他們走到哪裡
因為啟示六後面是會有說的
我們最後進入今晚最後一個印
第六個人
第六個人是天地震動
前面的印都是地上有戰爭
地上有饑荒、有瘟疫
有的基督的迫害
但現在到第六印的時候
那個天象開始有改變
我讀給大家聽
十二節
揭開第六印的時候
我又看到地大震動
地震
一頭變黑象無報
日頭都無光
滿月變紅象血
這個血月
天上的星神就墜落於地
天上的星大過地很多倍
如果它撞下來地球
這個會對地球造成很大的傷害
如同無花果樹被大海搖動
落下未熟的果子一樣
天就奈而
現在說天震,不是地震
好象書卷被捲起來
山領海島都被奈而離開本位
地上的君王神載將軍副壯士
這些是有頭有臉有權力的人
一切為勞的自主的
包括所有人
都要藏在山洞和岩石月裡
驚慌到個個都逃走
走去哪裏呢?山洞裏
他們向著山和岩石說
倒在我身上吧
把我們藏起來
躲避在助保助者的面目
和羔羊的憤怒
他們知道這些是從哪裏來的
當天都震動的時候
這些就不是地上的災禍了
這些是從造物者來的
所以他們說我們只能躲在山洞裏躲避
什麼人都在山洞裏沒有分身份
因為他們憤怒的
但他們知道誰能夠突傳
這些人知道
開始大災難
開始已經進入最尾的階段
是沒辦法人可以忍受的
在《文督事》裏我有列出
其實舊約的先知
都有形容這種全球性的大災難
約以書第二章
天上地下要顯出奇事
有血有火有煙柱
日頭要變為黑暗
月亮要變為血
約已經幾千年前已經預言了
然後西班牙書第一章15節
他說那日是憤怒的日子
是急難困苦的日子
是荒廢淒涼的日子
是黑暗幽冥蜜雲烏雲的日子
全部這些都是指向最後三年半的
以塞亞書13章
夜霍雅的日子臨不來必有殘忍憤恨烈怒
使這地荒涼
其中除滅罪人
天上的眾星群縮都不發光
日頭一出就變黑暗
月亮也不放光
都是形容最後的三年半
耶利米他說我觀看不了地勢空虛雲鈍
我觀看天天也無光
我觀看大山不了盡都震蕩
小山也都搖來搖去
路教福音耶穌如何形容呢
前面耶穌在隔彎山上所說的
吻合約翰在這裡見到一個人
先後是完全吻合的
耶穌說到這裡的時候
他說日頭就變黑了
月亮也不放光
眾星要從天上墜落
天勢都要震動
地要大大震動
多處必有饑荒瘟疫
又有可怕的異象
和大神蹟從天上顯現
到這裡我相信已經是到最後七年
很可能是去到第六、第七年
去到最後的
現在就是等第七個災出現
但是這個時候
這個時候我們看這裡
我們只看到災難的出現
但是下次我們回來我們看
我們就會開始看到
神在這些災難當中
在施行拯救
所以在這個時候
其實有很多人信
雖然有壁壩、有殉道
但是人們都信
因為看到一個災一個災來
如果他們看聖經的時候
神已經早預言了這個
所以這個是按照神的預言
按照神的時間出來
在山洞這些人藏起來
我覺得這些人還是硬心不信
你說到了大災難
到了這樣的時候都不信嗎
到時候還有很多人不信
那些人將來就要受
白色大寶座的審判
但是信那些人
如果他們看聖經知道
現在已經到了第六個災
很快就去諸耶穌座
他們就會咬牙都可以忍受
但是這些不信者
就要藏起來這些
我相信十五、十七節
形容這些人
他們是不懂得怎樣逃生
所以他們這麼害怕要躲起來
但是我們都知道
其實只要他們打開心
神在那段時間
十四萬四千個宣教士
向著他們傳福音
兩個堅證人向著他們傳福音
天使在半空向他們傳福音
只要他們願意的時候
他們就能夠逃脫這些災難
他們很快就脫
不是像我們今天這樣
不知道諸耶穌什麼時候回來
在他們已經是數到最後
好像時間很快就要到了
耶穌回來的日子就在面前
他們只要多捱很短的時間
以日計、以月計
諸耶穌就回來了
所以到時候如果都不願意信耶穌
那不就真的不能夠怪其他人了
所以約翰最後在這裡問
誰能夠站得住呢?
大日子到了
我也懂得回答
信耶穌的人就能夠站得住
因為他們知道諸耶穌快要回來
來拯救他們了
今晚我們看完了第六章
就是六個印
下一節我們不是馬上進去第七個印
第七個印
神是未讓他出來的
是讓他等的
有兩個小時天上是直的
沒有聲音的
天上是繼續有全福音的活動
好像神是在保持著第七
因為第七個災
其實是包括了七個豪災和七個患災
所以那個力度是猛烈到
差不多是沒有人能夠站得住
所以神都在保持著
等人家神願意萬人得救
不願意一個人沉淪
所以下次回來我們就看
這段時候我們已經在大災難裡面
會有什麼事情發生呢
然後我們之後才會查到第七個人
今晚我們就查到這裡
請我們一起低頭來祈禱
聽佛我們感謝你
你的懷疑解開的時候
我們都能夠明白
舊約又指向這段時候
耶穌基督在教南山講話的時候
也是指向這段的時候
是使徒約翰、保羅他們所看到的
他們所寫下的
都是告訴我們
還有最後的七年
這七年一定會來到
這七年過後主耶穌就回來
我們都等待著這一天的來臨
實在我們不知道我們需不需要
經過這七年的大災難
如果我們需要的話
求主你加添我們的力量
但如果我們不需要的話
讓我們莫大的恩典
讓我們能夠與基督在一起
我們也為了地上將來要留下的
可能有些是我們的親戚
有些是我們的朋友
求主你都繼續的私恩憐憫
讓他們都能夠得救
所以我們能夠有一天
我們一切的在天上相聚
我們感謝你
賜給我們今晚的時間
我們禱告鳳珠耶穌基督明寇
阿門
鳳珠
我會在你身邊的, 永遠都不會離開你。