各位大家好
我們來到路加墳中的城市宣教第十一講
題目是耶穌的尋人啟示與啟示
我們先看看之前有什麼問題
因為之前我有預告過今天有什麼題目
有同學發短信問我
你究竟是想講啟示還是啟示呢?
另外剛剛信了耶穌的人有什麼需要學習呢?
因為上一次我有預告過
第十一講耶穌刊登了尋人啟示
真的很感謝大家仔細看我的內容
有時候有些錯字可以告訴我
讓我可以改正
我再想想是哦
我想講啟示還是啟示呢?
原來這兩個意思是不同的
有時候看到離職啟示
或者有看到搬遷啟示
或者今天會講尋人啟示
我想講今天是兩種耶穌啟示
都會講尋人啟示
也會講以下的啟示
這個啟示我們通常想是從上帝而來的啟示
在上帝律上有兩種啟示
很簡單來講
一種叫做普遍啟示
普遍啟示就是任何時間
任何地點或者什麼人
都領受到這些啟示
譬如有人說上帝是透過這個世界這麼有秩序
讓我們知道這個世界是有一個創造主
有一個創造者
有一個Creator
這個時候任何時候
你看每一天太陽的日出日落
你看很多的自然現象
原來都是看到背後有一個規律
這裡就看到在規律裡面有一個Creator
另外有一種就叫做特殊啟示
就是說在特定的時間
特定的地點和特定的人去講一些東西
譬如有時候我們聽到很多不同的見證
可能他說我在這件事上
我知道上帝是有東西和我講的
可能是透過一個試過患病
患病之後不一定不好
可能你經歷了一些東西
可能更加珍惜和家人的關係
這件事是特別和你說
或者特別透過這件事
或者可能某些人
我得到一個啓示
就是上帝真的和我講話
我覺得很清晰就是
祂要我做些什麼工作
要我做些什麼侍奉
要我不要做些什麼
今天會藉著耶穌所講的兩個比喻
和大家講
耶穌究竟是有什麼啓示和有什麼啓示
第二條問題
相信之前有一兩次
我們都和大家在課堂裡面
一起去做決志祈禱
相信他可能是決志了
或者有人幫他問
剛剛信了耶穌
可以做些什麼
有什麼需要學習呢?
很簡單講三件事要做的
讀經
大家在做
一起去研讀聖經
很想你平日都有建立
每天讀經的習慣
第二就是祈禱
我們會透過耶穌教導
如何祈禱真真正正
不是和我學
而是和耶穌學祈禱
第三就是分教會
分教會可以是對神
因為分崇拜
我們的觀念就是
崇拜最主要是對神的
因為我們在敬拜裡面
我們不是看其他人
而是對準著神去敬拜神
而在團契裡面
其中一個主要就是
大家互相學習彼此相愛
所以分教會是重要的
好了
不如開始之前
我們求聖靈帶領我們
我們一起有個禱告
新浪天父
我們多謝你
讓我們有機會
去學習你的話語
你將聖經給了我們
你今天透過耶穌的一個比喻
求你讓我們開啓
我們的屬靈的眼睛
讓我們學習你更加多
一個好像很熟悉的比喻
求你再一次對我們說話
因為我們知道聖經是活潑的
聖經是大有功效的
聖經是好像兩刃的劍
可以令我們有很好的反省
在這段時間
求你帶領我們
給我們有亮光
我們這樣的禱告
是奉主耶穌基督
得勝的名字祈求
阿們
耶穌會透過第一個比喻
在第十八章
就是關於一個寡婦的告狀
她很想在法官面前
去告一些人
究竟她告了什麼呢?
我們一會兒再看
在路加福音十八章一節里
耶穌設了一個比喻
是要人常常討告
不可悔心
這裡路加醫生
知道了耶穌曾經說過的一個比喻
然後記錄下來
這一節好像是一個引言
他想告訴我們
以下這個比喻
其實路加醫生聽完這個比喻
得到了一個結論
就是要告訴我們
要常常討告
不可悔心
如果你是一個
回教會回得很久
可能你經常聽到人們這樣說
常常討告
不可悔心
可能有些人聽到
就沒有什麼信心
我曾經以前也試過
沒有信心的階段
可能聽到就是
哦
就是人家說完
哎
正經說常常討告
不可悔心
然後你說
哦
當然
如果你完全不討告
或者你連討告都沒有那個心
那你不入這個行列
有些人就是討告得利
不過就是討告
但你好像沒有什麼信心
或者你一早已經悔心
而耶穌要說這個比喻
就是因為我們說這個旅行序事
差不多要進入耶路撒冷
他知道門徒會面對很大的困境
其實耶穌也會面對很大的困境
他也知道當時一面對困境
很多人會四散
很多人會沒有信心
所以他把握住機會
去教他們討告的時候
希望他們透過討告
不會悔心
但是討告有一個很重要的
就是要一路討告
讓自己不悔心
不是反過來
我悔心所以不討告
Sorry
這個不是路加醫生
不是聖經裡面想你學的意思
就是你越悔心越要討告
我先給大家看看
有一個很漂亮的結構
之前我們學過倒影結構
上下上下
這次給你看另一種結構
就是他說是這樣的
大爾說
某個城裡有個官
他不怕神又不尊重人
這個你看右邊
就看到一個法官
一個神
然後講人
好了
第二個
就是那個城裡有一個寡婦
經常去她那裡
就是去法官那裡
就說我有一個冤家
我要伸冤
而旁邊就有一個寡婦
有一個行動
去到
然後伸冤
第三就是她很久都不受理
就是法官一直都不理她
很久了
後來法官自己心裡想
我雖然不怕神
也不尊重人
再重提一次
你可以看到上面的結構
有法官
有神
和有人
然後再下面
指因寡婦經常煩我
又提寡婦
然後我就給她伸冤
又伸冤了
然後就說免得她經常來煩我
這裡有三個
雖然有少許次序不同
但是起碼也有三個元素
就是寡婦伸冤來到
我們正式進入經文的內容
耶穌開始說
話說
某城裡有一個官
我們看到路加醫生很強調城
當一說城一說官
就很容易令皮亞菲羅等人
或者讀者
你立刻想
某個城
我們的城
會不會有個官好像他這樣呢
我想每一個城都有這樣的官
在溫哥華不知道有沒有
在香港不知道有沒有
就說有個城裡有個官
他又不怕神
也不尊重世人
這個官可能只是坐著
為什麼他不怕神
不尊重人呢
因為他完全當聖經說的話無道
你看看
在歷代之下十九章六節
就和他們說
你們辦事應當謹慎
就是他在和一些法官說
就是任命了一些法官
因為你們判斷的其實不是為人
就是一個法官
你的判斷不是為了人
是為了神
為了耶和華
判斷的時候
他必與你同在
就是說如果你不是為了人的緣故
你是為了神去做這件事
就是頂行公義
上帝會和你同在的
下一節說
現在你們應當敬畏耶和華
謹慎辦事
因為耶和華
我們的神沒有不義
不偏待人
也不受賄勞
這裡說了
有些人是為了人
去受了賄賂
就是為了自己
也為了幫某些有錢的人
在阿非羅那時候的那些人
是有錢人
他們不知道會不會賄賂人呢
那幫法官
也不知道會不會受了人的賄賂呢
因為耶和華
我們的神沒有不義
沒有偏待人
阿摩斯說得再白一點
在五章十二節
「我知道你們的罪過何等多
你們的罪惡何等大
你們苦待異人
收受賄勞
在城門口屈罔窮罰人」
當時在城門
其實很多時候就是說
接受訴訟
接受投訴
然後就會在那裡
因為城門口多人走
多人做見證
也讓人容易找到哪裡申訴
但是他說有幫人竟然會屈罔人
我想這個每一個城市
可能都會出現的事情
所以到了新約時代的時候
這些腐敗行為仍然存在
所以到了耶穌的時代
耶穌就說一個比喻
其實就是耶穌描述當時的現況
所以那些人有一句話
現在你看到這裡
本來刑罰的法官
法官是做刑罰的
是做審判的
你留意一下這些字
因為一按就轉了另一個字
很相似當時流行的法官
這些就是DAYY ANEY這些希臘文
GAZEROTH
一變
看變什麼了
原來在後面的字
轉了一些字母
就變成了強盜的法官
因為他收受賠償才去做事
我想這不是耶穌的時代
我們看很多戲
審死官那些
收賠一筆一筆的銀兩
拿進來說
我知怎麼判了
原來當時也有這些人
這些法官可以說是貪錢貪盜
有些鄉村的審判官
他那木港
為了一碟肉
就已經去屈往正義了
這裡很想讓大家知道
原來當時的背景
當這樣說別人不尊重神
或者他自己也說不尊重神的時候
其實他自己也已經是撕破臉了
因為當時是有一個什麼叫受辱
或者說被人覺得你是有榮耀的文化
就是那種羞辱
那種羞辱
其中一種就是你不尊重神
或者做了一些羞恥的行為
那些長輩會說你
現在人人都會覺得
特別是中東那些人
如果批評你沒有羞恥感
其實這個很大侮辱
但是你看到這個官
就好像沒有那個感覺
就是我不怕人
我不怕你說
就是去到這麼惡劣
耶利米斯在八章十二節上
他們行可憎之事
應當收奎
然而他們一點也不覺得收奎
又不知羞恥
這個官可能就是這樣的人
就是面皮厚到根本不理你們
不理你們
不理神
不理人
好了 第三節說
Mellow Government
他那一城裡有個寡婦
說完法官
大善這個人物出場
然後說寡婦
經常去她那裡
就是去法官那裡
因為她要申訴
就說我有一個對頭
求你幫我申冤
寡婦其實在當時的時代
在舊日到現在
去到耶穌的時代肯定是
寡婦就是代表著一些無權無勢
寡婦孤兒
你可以說是這個社會
最窮乏
最需要人幫助的
而寡婦就是無權無勢
受壓迫者典型的代表
在《異策書》一章十七字裡說
她學習行善
尋求公平
解救受欺壓的
被孤兒申冤
為寡婦便屈
所以這裡很強調
我們知道有兩種人
真的很需要人幫手
《異策書》也說到
知道的實況
就是你們的官長居心勃逸
與盜賊作伴
所以剛才說的那句
刑罰的法官變成了盜賊法官
因為他與盜賊為伴
還要受賄
各都喜愛賄賂
追求藏私
他們不畏孤兒申冤
寡婦的案件也不得呈到他們面前
由以塞亞的年代
一直到新約的時代
人們都沒有變過
衰的人繼續衰
面皮厚的人繼續面皮厚
受賄的人繼續受賄
賄賂的人繼續賄賂
原來一樣是這樣
沒有變過
還有當時有研究知道
寡婦一定會有冤屈
但是更慘的是
原來當時女人
是不可以貿貿然去到法官那裡
為什麼呢
因為如果你家裡有男丁
要男丁
就是那些男人幫你出頭
而寡婦要這樣去到
就是她什麼人都沒有
或者說沒有一個男人在
她寡婦之外
可能連兄弟都沒有
什麼人都沒有
所以這更加凸顯了寡婦的無助
所以你看
耶穌的比喻很精彩
所以幾句話
你一會兒看到很多很豐富的內容
如果你知道這個背景
你的圖畫會清晰很多
但是這個寡婦雖然經常去
但是路加福音十八章四字記錄記載
這個官多日不准
後來心裡說
我雖不懼怕神
也不尊重世人
她自己也有一個反省
雖然多日不准
一會兒就會猜一下
究竟去了多久呢
去了多久她才有這個反省呢
一個這麼不義的官
不怕神
不理人
不尊重人
她也有反省
但是什麼時候令她有反省呢
就是被一個寡婦不斷地煩她
不知道煩了多久
第五節
她說
只因這寡婦煩擾我
我就給她伸冤板
免得她常來纏磨我
這裡說
這寡婦經常煩我
我給她伸冤
免得她常來纏磨我
煩成什麼樣呢
在另外的NIV譯本里
說
for some time he refused
就是說很一段時間她拒絕
我們再看幾個版本
可以放大給大家看
有幾個版本
NASB說
Yes, because this video bothers
就是說煩她
然後NIV就說
keep
keep著煩她
然後她說
因為這個寡婦經常麻煩我
常常來
但是這個字原文很有趣
這個字
Hippopiaso
原來上面那裡說
Attack
Attack就是攻擊
這個攻擊在保羅有另外一個地方形容
是用打拳
在哥倫多前書
九章二十七節
他說
我是攻克己身
叫身服我
恐怕我傳福音給別人
自己反被棄絕了
攻克己身
就是很discipline自己
很講紀律
這個保羅說打拳
他用了運動員
或者好像他以前說
打拳不是打空拳
保羅說過
就好像一個做運動
一個拳擊
就是你打拳
你做運動
你都要令自己很discipline
所以有點像英文
好像打自己的身體
有時候我們看到有些人
練那六個腹肌
不過你不可以隨便用
打自己
因為你去打拳
你會經常被人打
你練打人之余
你也要練被人打
你不會覺得那麼痛
所以這個就說
好像那個寡婦經常去打法官
不單止心靈覺得煩
煩到他生理上
都覺得自己很辛苦
在The Message
The Message這個版本
說過就是說
他譯度是比較近
現在這個世代用的英文
例如他用很多什麼說法
你看不看到那個字
就end up between black and blue
black and blue
如果你問外國人
他就會立刻明白
我們說口腫鼻腫
打到藍藍紫紫
原來他覺得煩到這個程度
好了
這個比喻的內容
原來已經說完了
耶穌說的話很精簡
不過你立刻可以想象到
有時候我們看聖經
用這個方法也是好的
你盡量能夠想象到
當你一直說的時候
你試著幻想一下當時的情景
例如耶穌說有個官
有個官他不怕神
也不尊重人
你試著想想有些什麼人
你覺得他不怕神
也不尊重人
可能他的樣子又嘴苗苗
是不是
你又坐著
總之你感覺不舒服
你幻想一下一個人在法庭
或者在他們當時舊一點的城門
然後有一個很慘的婦人
你經常來到她問
你幫我吧
申冤吧
我不知道她們有沒有擊鼓鳴冤
應該沒有
起碼就去幫她申冤
如果她不給他
在外面大叫
你想多一點你的圖像
你會容易些代入那個比喻
或者說你會容易些記得那個比喻
然後這個官可能在法庭
或者在家裡反省
雖然我自己不怕神
我也不尊重人
但他真的煩我
你看他好像在打我
打了不知多久
不斷地每天都來打我
結果他說我幫他申冤
這個比喻就完了
然後那個婦人很開心
終於肯見我了
沈冤得雪
這樣就講完了
你想不到什麼
好像看耶穌受試探那樣
你要去看耶穌怎麼去解話
怎麼去解話這個比喻
你會明白多一點
耶穌就講了
第六節
主就說
你聽聽這個不義的官說什麼
就是叫你想起他之前說了些什麼
然後耶穌解釋了
他說
神的選民就夜呼籲他
他縱然為他們忍了多時
豈不終究給他們申冤嗎?
我們再看下一節
我告訴你們
要快快給他們申冤
然而人子來的時候
會遇到世上有信德嗎?
信德就是信心
你看一看這個結構
跳快了
這個都可以不用放大
放大可以的
保持著
看得清楚一點
首先耶穌的那兩句話
也可以這樣有個倒影結構
看開頭
神難道不會為他所揀選的人申冤
這裡是講將來
A
現在就是那些經常去祈禱
去為神去呼籲的人
走到神面前祈禱
求神幫我申冤
我好委屈
這是現在的事情
現在的事情就是
神不輕易向他們發怒
剛才沒有這句
待會我會解釋
其實不輕易發怒
為什麼這句譯本會譯成這個呢
我一會會解釋
這裡就是說
為什麼好像會遲到
我告訴你們
他要快快地為他們申冤
然後就講到將來
好像是告訴我們
將來神一定會為他所揀選人申冤
不過不是現在
是現在的我們是否日夜呼喊
現在的我們是否知道
上帝原來不是遲到
是他沒有發怒
什麼意思待會會講
將來一定會很快
然後第五個
找到有信德的人
就是信心
這個就是我們一直在講的
我們叫做耶穌的啓示
耶穌真的好像貼了一張啓示出來說
我要找什麼
他回來的時候
就是末世的時候
所以這是一個關於末世的比喻
就是說到末世的時候
耶穌要找一幫人
要尋找一幫人
耶穌要尋人
尋那幫人就是有沒有信心
好了 我們又回去看多一次
剛才那一節
第七節
神的選民晝夜呼籲他
他縱然為他們忍了多時
豈不終究給他們申冤嗎?
原來這裡說忍了很久
是不是我們廣東話
我忍你很久
原來這個意思不是這個意思
原來原文這個字
是這樣說的
原來原文是
Be patient
這個原文是Be patient的意思
Be patient是什麼意思呢
原來就是說要去忍耐
原來上帝在忍一些東西
忍什麼呢
有點像彼得叩書這裡說
彼得叩書三章九節里說
主所應許的尚未成就
因為你覺得還沒有申冤
你覺得還沒有申冤的意思是
還沒有到末日
還沒有到幫他們申冤的時候
上帝的公義好像還沒有來
但是原來有人以為他是耽言
有人覺得上帝為什麼遲到
是不是有些事情忙著
所以耽言
其實不是耽言
是寬容你們
因為他不願意有人沈淪
乃願人人悔改
原來一來的時候就是審判的時候
一審判的時候就沒有了
沒有得輓回
所以上帝很想能夠多些人悔改
上帝很想所有人都得救
看回第八節
所以耶穌的啓示就是說
不過人子回來的時候
世上能找到多少個有信心的人呢
各位弟妹 各位朋友
你會不會是耶穌最後回來的時候
仍然有信心做祈禱的那一個
還是你早就灰心了
這是實際上貼出來的啓示
而另一個告訴我們一個啓示就是說
末日會來
這個啓示就是說
上帝一定會來
這個啓示就是說上帝是有公義的
一定會有審判
不過是那個時刻
上帝所定的時刻還沒有來到
但我們仍然要有信心
講完這個比喻
可能他也看到一些人還沒有聽夠
或者他很想再補足一點
他講了另一個比喻
這個比喻可以說
可以變成同人不同命
同樣祈禱
但竟然是不同結果
為什麼這麼說呢
我們看看
剛才講了十八章八節
現在到九節
耶穌向那些仗著自己是異人的
耶穌罵完那些貪官
罵完那些不理人
不懼怕神不尊重人的人
然後他再講得白一點
就是那些自以為是異人的
那些覺得自己沒有犯錯
講得很具體
他用什麼來代表那些懶是異人
藐視別人
又是嘴藐藐的
不尊重人
又覺得自己是異人
其實這裡矛盾
那些人矛盾
以為自己真是異人的怎麼會藐視人呢
現在耶穌說一個比喻
有兩個人上殿去土谷
現在試一下去想像
去幻想
當我一路講的時候
你回想起以前的圖畫
這段經文你們很熟的
你試一下想想以前的圖畫
或者你第一次聽的
就是說他們一起上聖殿
他們上聖殿
一個是法利塞人
之前也有人問過我
我等會解釋多一點
因為始終新朋友不知道什麼是法利塞人
一個是遂利
遂利的收稅
繼續看下去
先看回上一節
抱歉 先問大家
因為叫大家想像
當你想像的時候
你會想他們上殿是怎樣的
是怎樣的
之後你會想起你自己的教會
你覺得那時候的環境是安靜的
還是很多人呢
你說去祈禱
安靜的
我從小到大都想是安靜的
可能兩個人上
至於在聖殿
那時候在上面
他們在下面走樓梯上
上了聖殿
很安靜
然後一個站在那裡
一個站在另一個角落
原來當他們說祈禱的時候
在當時的社會
中東的社會
或者當時的猶太人的文化
他們說祈禱可以有兩個意思
一個就是有一群人很虛陷
一個就是一個人
但是一個人在什麼時候
虛陷是什麼時候呢
就讓你看看
在路加芬一章十節
他說在燒香的時候
眾百姓在外面禱告
這裡說的是什麼
我們之前也有說過
記不記得有個祭司撒加里亞呢
記不記得
他在殿裡面
他在當值
然後進入了殿裡面來燒香
記不記得
在燒香的時候
那些人在外面等
那時候肯定是虛陷的
根據他們的慣例
每天有兩次是憲祭的
一次是早上
一次是下午三點
憲祭的時候
就會有很多人
也就像撒加里亞那樣
在裡面燒香的時候
外面的人就一起祈禱
一起祈禱
而另一方面我們可以知道
當我們說祈禱的時候
你可以說是集體敬拜的一種
或者是集體的
就像我剛才說的
就是叫大家回教會有團隊
他們都專注於使徒的教導
和彼此的團契
抹餅
然後祈禱
這裡都是說一起祈禱的
但是耶穌也有提到
當你祈禱的時候
要進入什麼地方呢?
是內屋
就是門口也不好
進入家裡
關上門
禱告
你就是暗中的父
你的父在暗中就會擦汗
然後報答你
就是說當祈禱
說的是個人祈禱的時候
很多時候
在聖經裡面都是說個人的
耶穌就退到旁邊去
雖然有時候祂找門徒一起祈禱也可以
但是很多時候都是說
一些個人的祈禱
所以這次當我看回來的時候
這裡極有可能
因為有學者說
他們一起上聖殿
兩個人一起去
有可能就是在那兩次獻祭的時候
然後一起去
然後就是祭司燒香的時候
他們在外面祈禱
而猶太人祈禱是會集體的
好像現在這樣
他們集體的時候
可能是讀聖經一起祈禱一起唱詩
他們會動得很厲害
你有機會看回那些YouTube的片段
一路動一路念
一路念禱文一路祈禱
那究竟他們這個祈禱的比喻是什麼呢?
不如我和大家重溫一次
我略略地講一講
就是剛才說有兩個人祈禱
一個法利錯人一個瑞利
去到第三行在十一節
法利錯人站著
自言自語地祈禱
說神啊我多謝禰
我不像別人的勒索不義姦淫
也不像那個瑞利
我一個星期就禁食兩次飯
我所得的捐贈十分之一
瑞利就遠遠地站著
連懟目望天都不敢
只是隨著胸
說神啊開恩可憐我這個罪人
然後耶穌就說
我告訴你們
這個人回家被賴人倒算為二了
因為凡自高的必降為卑
自卑的必升為高
我們幻想當時真的是一個集體的敬拜
以至於
一會兒我會解釋為什麼他要遠遠地站著
除了他覺得很自卑之外
還有原因的
這裡說法利塞人站著
自言自語地討告
說神啊我多謝禰
當他這樣說的時候
有其他譯本我給你看看
有其他譯本他怎麼說呢
他說
神父站著
向自己祈禱
環球聖經新譯本說什麼呢
討告給自己聽
新漢語聖經譯本
就是向自己討告這些事
但是你可以說
這個還算是祈禱
我真的不當是祈禱
因為他只是和自己說話
他很自言自語
剛才就說了
法利塞人究竟是一個怎樣的人呢
原來法利塞人有一個意思
就叫做separate one
就是將自己分別出來
語別不同
他覺得自己語別不同
他們研究說要成為法利塞人
是要接受觀察的
就是首先要觀察你
觀察完之後
正式成為法利塞人之後
還要守律法和盡十一奉獻的本分
通常這些就是宗教領袖
很有學識和很熟悉律法
還有一個特別
就是他們的圍巾的末端
一共有613條樞
你看不看到這幅圖呢
那些圍巾有個樞
原來就代表神的命令
因為他們自己創造了
自己研究了很多律法
就有613條
所以他們會經常去數那些
然後代表
他們就很受人尊重
一般人都覺得他是異人
因為你看又受尊重
又學會冤枉
又熟悉法律
又受觀察又奉獻
是一個很好的領袖
還有他們都覺得自己是一些特別的
他們藐視別人
因為他們覺得其他人是地上的人
什麼叫地上的人呢
我稍後會解釋多一點
不過讓你看一看
他們剛才的那個圍巾叫Talit
Talit這個呢
你看不看到左邊的那幅圖呢
其實他在敬拜
那個人一直數著水
你看不看到下面那條白線
一直數著水
然後一直在唱歌
在祈禱
旁邊那幅讓你看清楚一點
什麼叫Talit
好了
我給你為了
這個可以縮小一點
我給你看看一個Talit其實是怎樣的
我那次去聖地買了
因為我送一個給我一個很好的牧者
Benson
然後我自己又買了一個
我還沒拆過
我現在為了你們
給你們看看真正的Talit是怎樣的
真的
我還是接得很好
還沒拆過
立刻給你看到
很多水
你們誰有空
你們來教會幫我數一下
是不是613條
如果不是
我回去回報
這個是怎樣呢
他們真的會
好像很名貴
然後就是這樣
這樣
這裡看得清楚一點
一個很長的
這樣很長
然後
弟兄很聰明
果然識現變
這樣
這邊
這麼長
然後他們有兩個做法
一個就是
你看到這個經文
就好像他那樣
這樣
就這樣搭著
來祈禱的
另外就是這樣搭著
還有扣的
不過忘記拿過來
下次有機會給大家看
扣著然後祈禱
然後有些就蓋上去
好像剛才那個人那樣
然後祈禱
這個就是他們說
經常要披著
告訴別人
我就是這個很虔誠的
也按著
一路去一路在
他就是這樣
一路唱歌的時候
一路在這裡掠著一些碎
不過我看這裡沒有
數到83條
這樣
好了
剛才說
他們覺得自己是高人一等
分別為性
他說那些地上的人
有種不潔
他說那些不潔在哪裡傳回來呢
就說他們坐
或者騎
騎驢仔那些
或者他們挨在一些不乾淨的地方
都會成為淺淡的不潔
在米事衙之前和大家說過
特別說到對於法利昌人來說
即使是地上人的衣服
所以都是被淺淡的不潔
以至到被沾染的
所以為什麼在經文里說
站得很遠
一來可能其實兩個都站得遠
因為相信那些法利昌人都站得遠
因為他不想和你們站在一起
你們這群不潔的人
不要弄到我不潔
然後下一個
在路加法論18章12節里說
我一個星期禁食兩次
凡我所得的都捐上十分之一
為什麼他要這麼大聲
那時候
即是現在也是
他們祈禱是大聲說出來的
他們不是默禱的
他們是習慣了大聲祈禱
他們在祈禱
其實他自言自語之余
也告訴人們
我一個星期禁食兩次
其實他多於法律規定
即是摩西的律法很多
摩西的律法只是說什麼呢
就是說在贖罪日才要禁食
但他一個星期禁食兩次
他們研究是某一些派別的法利昌人
真的這樣守住一個星期禁食兩次
而他所得的都捐上十分之一
這裡為什麼特別大聲說呢
因為其實就算是摩西舊約的規定
都是說是某些東西才要捐的
有些東西是不用按照十分之一奉獻出來的
但他這裡說所得的
即是說他比人家更加勝一籌
即是告訴人家我更加虔誠
不過在路加福音十一章四十二節
耶穌罵他們
但是你們這群法利塞人有禍了
如果說成廣東話就是大禍了
為什麼呢
因為你們將一些東西和個人蔬菜
獨自地去欣賞
但是把正義和愛上帝的心
或者對上帝的愛疏忽了
其實前者雖然都不可以放鬆
但是後者是必須要執行
但是很多人希望不是你
就是將
好了我給了錢
然後好像以為奉獻了
但是你沒有恆公義
沒有愛上帝的心
這個都是上帝要去罵那群人
說完法利塞人
到稅吏了
稅吏遠遠地站著
一來就是說稅吏自卑
因為很多人是不喜歡他的
因為他們真的有很多不好的東西
這是真的
一會兒會說他們有什麼劣行
他連舉目望天都不敢
舉目望天都不敢
只是隨空
就是丟下心口
神開恩可憐我這個罪人
這個極有可能
那時候他們參加
因為他們一起去聖殿
應該是說那個贖罪制
所以他們要去祈禱認罪
法利塞人沒有罪可認
就踩人家
他覺得
好了稅吏是怎樣的呢
大家看看他的特性
稅吏就是一個收稅的人
這個收稅的人
他們是會搜刮民脂民膏
是為謀私利的
稅吏那些人的考古去研究
原來當時要做一個稅吏長
就是要透過什麼呢
是透過鏡頭的
就是比如說羅馬政府說了
我預了接下來這一年
這個地方
這個城市
當我要收十萬稅
那麼算吧
那麼現在有鏡頭了
誰想做稅吏長
就可以代表政府收稅
那麼我想問鏡頭的底價
是不是會高於十萬還是低於十萬
當然高於十萬
那麼搶到可能二十萬
哦
結果那個人做了稅吏長
稅吏長
那麼稅吏長
他拿了二十萬
真金白銀拿稅吏長的位置
那麼我要收到多少錢
十萬
當然不是
二十萬
我給二十萬收二十萬
那我吃風
那我做什麼
是吧
他當是一個商業
那麼他收高於二十萬
哇
那麼他要請人收稅
那麼就請一些稅吏長
那麼收稅
好了
那麼他就是說要讓高他
來收
那就是要搜刮民脂民膏
還有
那些稅吏長
他自己又要再去
為謀私利
那麼所以呢
又會做勒索不義
那麼他們的道德都腐敗
因為經常和那些罪人一起
是吧
看到嗎
耶穌和那群人吃飯
有稅吏
還有那些妓女
經常和那一群人一起
那麼所以他們通常沒有公民權
連聖殿都進不去
所以結果他一定要站得遠遠
他被人嫌棄
被人鄙視
剛才都說過了
聖經中經常將他們和妓女
放在一起
但是他的結果是什麼
耶穌說得很清楚
他說我告訴你們
我也說了
比喻的關鍵就是
耶穌如何去回復
回應
解惑
我告訴你們
這個人回家被賴人倒算為異料
因為凡自高的必降為卑
自卑的必升為高
這裡他說
你說好著數
做了那麼多壞事
騎過土就算了
第一
我們感覺到他
或者耶穌這裡說
他是真心悔改的
你不知道他之後有什麼改變
是吧
我們聖經裡面有另一個稅吏長
有一個很大的改變
我認識了耶穌
你不知道的
是吧
還有
這裡說算他為異
這個都是我們一直
我們的信仰系統
我們因信輕而算你為異
你做的壞行為仍然是壞行為
如果你沒有改
但是這一刻
當他們完了聚會
如果是一起獻祭的時候
那就一起上聖殿
所以解釋到為什麼上聖殿
然後他們一起走的時候
如果一起走的時候
因為聚會結束了
騎完土了
然後他們走的時候
所以大家一起土告
大家一起土告
但結果可以不同
耶穌這裡說
是認罪的人
倒算為異
在這裡說
就是說
我說這幾節經文做什麼呢
雖然我們今天是學土告
很多新的朋友
或者就算是舊的弟兄姐妹
都說我真的不懂土告
當然今天耶穌教了我們兩個比喻
其實是說那個堅持
然後是說那個態度
或者說內容
我們不要說要踩別人
是吧
你一踩別人
一批評別人
其實你已經不是土告了
因為你沒理由和上帝說踩別人
你和那些人說
當你祈禱出來的時候
一踩別人
你變成自己和自己土告
好像法尼塞人一樣
這個土告是不蒙月立的
或者你自己會說
這個根本不是土告
教訓人
教訓人之余抬舉自己
上帝不知道你做過什麼嗎
你用不著和上帝說
你沒理由在上帝面前炫耀
就是他在那群人面前炫耀
但是這裡說
你不用怕你不會土告
因為這裡聖經說
最後他說
「但聖靈親自用不可言喻的嘆息」
你看《和學本》
就會說是說不出的嘆息
去為我們祈求
所以有時你真的不懂土告的時候
不用擔心
你就是看聖經
你看完聖經
你默土
你說聖靈求你幫我土告
求你教我土告
所以你可以嘗試
如果你真的不懂
我們每一次就用主土問祈禱
你可以試試用主土問學習祈禱
學習自己和上帝開聲祈禱
其實祈禱就是和天父聊天
不過說笑地說
有些人經常和我說
「是啊 祈禱啊」
「我經常都是晚上才祈禱」
「不過祈禱的第二天早上才說阿門」
因為你祈禱的時候
你以為在祈禱
或者數自己的罪
認罪
你在祈禱的時候
你祈禱自己都悶到睡了
不如我們試試每天早上起床祈禱
我給你一個習慣
你自己回去找一下
找一下靈明日亮的網上版
你每天早上習慣了
先在這裡不要做
如果很急就先去完廁所
然後牙都不擦
你先看一段經文
看一節而已
不用多
一節
你看靈明日亮一兩節
你看這段經文你祈禱
你只是說
上帝求你今天用這段經文來提醒我
和我說話
讓我在今天能夠是榮耀你
做好我自己
奉主耶穌基督的名祈求
阿們
這樣起碼不會睡了
是不是
讓那一節經文全天陪著你
和你一起
聖經說晝夜思想
你試一下
帶著祈禱的心
去晝夜思想那段經文
臨尾夜晚你才認罪感恩
來悔改
好了 來到最後
思考的問題
第一條問題是
你是誰
有三個角色
今天說了
有頭兩個給你看
不是 最後那兩個
一個是認罪的那個人
一個是自義的那個人
你是誰
你有沒有在祈禱裡面罵人
批評人
有沒有在祈禱裡面
或者自己想都覺得
我多好
每天讀經兩次
不像那一個團友
三個月才讀一次
我多好
我奉獻不是十分之一
十分之二
三四五六七
這個十個月都不奉獻一次
不要得
你有沒有這樣想
如果你這樣想
你這樣做
你可能變成自義的人
究竟你是誰
然後你是不是那個
我很想我們每一個人都是
你是不是耶穌要尋找的人
這個人是誰
記不記得耶穌的故事是什麼
像寡婦一樣有信心的人
不如你試一下截圖
截了它
弄了個圖出來
自己印出來
粘在你的房門
粘在房間
辦公室
你說耶穌尋人
快去找那些人
希望你是
最後我想透過耶穌講討告
來做結束之前
因為結束我們用主土文
其實這一段經文
就是在馬太福音講完這一段之後
就是教主土文的
不如我先用這個跟你們講
就是馬太福音第六章
第五節那裡講
你們討告的時候
耶穌親自講的
不要像那些假目為善的人
我們站在會堂里
和十字路口上討告
故意讓人看見
哇 那時候有一幫法利塞人
披著那張東西
然後就在討告在十字路口
然後他說
我實在告訴你們
他們已經得了他們的賞識
你討告的時候
要進去你的內屋關上門
討告在暗中的父
你的父在暗中會察看
必然報答你
你們的討告
不要像外邦人
用很多重復的話
他們以為說多了
就別蒙誰聽
有些人真的會不停地說重復的東西
一個討告裡面
說了幾次重復的東西
你們不要
你們不要效法他們
因為你們沒有祈求以先
其實你們所需用的
你們的父已經知道了
所以你們討告要這樣講
不如我們一起開聲
讀一次主土文
作為我們這次課堂的結束
開始
我們在天上的父
願人都尊你的名為姓
願你的國蕩林
願你的旨意行在地上
如同行在天上
我們日用的飲食
今日賜給我們
免我們的債
如同我們免了人的債
不叫我們遇見試探
救我們脫離凶惡
因為國度權並榮耀
傳示你的
直到永遠
阿們
(字幕由 Amara.org 社群提供)