各位電視節目的朋友們,今天很開心見到至少有五位新朋友
坐在這邊,待會再介紹
其中一個應該是全場最高的了
先歡迎你們
好,我先試試能不能動這個PowerPoint
今天分享的題目是
禱告出來的能力
究竟大家怎樣看祈禱呢?
怎樣理解祈禱呢?
怎樣祈禱呢?
這個非常重要
有些年青人,也不一定是年青人
他說:女傳道我也有時期禱的
不過記得就祈啦
或者你都叫我們晚上臨睡可以祈禱啦
不過就期期下呢
什麼時候才說阿們呢?
哎呀 你們好像很熟練似的
第二天早上才說阿們
就期期下呢
你自己也睡了
那究竟祈禱 有些人就說
廣東話叫念口往
有時候就不斷地說 說完
究竟可能你馬上問他說什麼呢?
他可能都未必知道
究竟我們怎麼祈禱呢?
上一次我們就提到
好像電影一樣
有一個預告
有個叫Trailer
預告什麼呢?
就是說到耶穌和一幫門徒
去登山變象
預告是什麼呢?
就說到耶穌說
在聖經裡面說
過了六天
耶穌就帶著彼得、雅各、約翰、阿們
就上了高山
在他們面前變了形象
變成什麼樣呢?
是衣服發光
是白到在這個世界上
沒有一個布是見過這麼白的
忽然有兩位舊約的人物出現
以利亞和摩西向他們顯現
還要和耶穌一起說話
有一個雲彩遮蓋了他們
有聲音從雲彩出來說
這是我的愛子
你們要聽他
那一刻其實是對門徒十分之震撼
那一刻為什麼會說是預告
因為原來讓我們知道有一天
我們會用另一個形體
原來是可以再見
原來我們可以認到大家
原來是真的有永恆的生命
當說完那句話的時候
門徒忽然周圍一看
沒有再見到以利亞和摩西
只是耶穌和他們一起
這個這麼震撼的經歷
接著發生什麼事呢?
今天一會兒會和大家說
其實是另一件對門徒來說是極尷尬的經歷
當下山的時候
耶穌和他們說
當人子還沒有從死裡復活
你們不要將所看見的告訴別人
一路下山的時候
耶穌繼續和門徒聊天
說了其中一句話
但是說完之後
聖經說門徒將這句話傳在心裡
彼此議論從死裡復活
其實是什麼意思
他們在聊
究竟什麼叫從死裡復活呢?
我們現在就很明白
但我們要想當時耶穌是沒有從死裡復活的
所以門徒根本就不知道發生什麼事
什麼尷尬的經歷發生呢?
當下了山之後
山上就很震撼
登山變象
山下發生什麼事呢?
《馬科蘭九章》14節
他們到了門徒那裡
這裡為什麼聖經說他們呢?
原來就是在說耶穌和那幾個門徒
下山的時候
就看到以下景象
看見有一大群人圍著那些門徒
就是山下的那些
又有文士和他們辯論
辯論什麼呢?
當辯論的時候
眾人一見到耶穌
哇 就很出奇了
然後就跑上去和他們問安
接著耶穌就問他們
你們和他們在辯論什麼
在辯論什麼
其中有一個人就回答說
老師 我帶了我的兒子去你們那裡
然後他就被阿爸的靈附著
原來他是被鬼附著
就是有個人的兒子是被鬼附著的
然後就帶了去那群門徒那裡
他說無論在哪裡
那個靈 邪靈都好像抓住他
又把他搞到躺在地上
然後又吐了白泡
牙關又緊鎖
就是咬牙切齒
然後身體都硬了
他說我請過你的門徒
將這個靈趕出去
就是想門徒去幫忙趕鬼
但是他們不行
原來這個尷尬經歷的小小背景就是說
這個爸爸就帶著兒子
然後就被鬼附著
就想找門徒
可能他想找耶穌
但是耶穌上了山上面
然後就只有門徒在那裡
那門徒其實都見過耶穌
很多次醫病趕鬼
他見過耶穌怎麼做的
但是門徒做不到
趕不到鬼
耶穌就回答了剛才
Lancy幫我們讀經其中一些的說話
耶穌就說
你們這個不信的世代
原來耶穌提了一個很重要的關鍵
為什麼門徒趕不到鬼呢
耶穌其實說了這個答案
因為不單止是門徒可能不夠信心
是整個世代
都不信
我們繼續想想
祈禱和信有什麼關係呢
祂說我和你們一起要到什麼時候呢
我引你們要到什麼時候呢
將他帶到我這裡
就是將被鬼附的那個帶到耶穌那裡
他們就帶了他來的時候
那個邪靈一見到耶穌
就令他抽風即抽筋
然後又是跌在地上滑來滑去
然後就口吐白沫
耶穌就問那個爸爸
他這個病病了多久
爸爸就說從小的時候
原來在很小的時候
這個病已經是纏繞著他
那個靈就屢次將他扔在火里
在水里
要弄死那個人
祂說如果你能夠做些什麼
求你憐憫我們
幫助我們
如果一個爸爸一個媽媽
你想到這句話
相信你都可能有些同感
如果一個兒子一個女兒
從小到大都在患病
還要整天被一個邪靈折磨
又好像被火燒
弄到他掉進水里
簡直就想弄死他
所以說了這句話
其實是求耶穌
祂說如果你能夠做些什麼
求你憐憫我們
幫助我們
如果他從小到大已經有這個病
肯定他已經用了所有的方法
可能看了不同的醫生
可能看了不同的所謂宗教的領袖
看看他們有什麼可以幫到他
可以做的肯定他已經做了
然後他就封門了
耶穌和他的門徒
原來經常幫人醫病趕鬼
所以他帶了他的兒子去
耶穌那時候不在
只有門徒
但是門徒幫不了他
耶穌這樣和他說
這一節經文對我們來說是十分重要
但同樣十分難明白
耶穌和他說
你若能
在信的人凡事都能
這個「你若能」
有些聖經的版本是會加了個問號的
什麼意思呢?
其實耶穌復述了之前他說的
記不記得?
他說「你若能做什麼」
在第二行
「你若能做什麼」
「求你憐憫我們 幫助我們」
所以是這個爸爸和耶穌說
如果你能夠做到些什麼
你就幫忙做吧
所以耶穌再復述一次就是
「你若能」
就好像在問我
我是否能夠
對於耶穌來說
是凡事都能
他復述這個爸爸說
接著
如果你是爸爸你會怎麼樣呢?
這個爸爸立刻大叫
「我信 求你幫助我的不信」
今天這篇道讀
30分鐘
你什麼都不記得
我只想你記得剛才那節經文
和這節經文
我給你看多一次
就是耶穌和他說
「你若能」
「再信的人凡事都能」
如果你是信的話
什麼都可以
但是是建基於耶穌基督
第二句
希望我們也願意這樣回應
「我信 求耶穌幫助我們的不信」
因為耶穌說在這個不信的世代
其實我們每個信心都不夠
但至少你願不願意說
「我信」
是做一個起步
因為我想跟你說一些例子
就是有些人
有些基督徒
是不信
不信什麼?
不信祈禱
不信耶穌是凡事都能
我一會兒會告訴你一些真人真事
耶穌看見眾人都跑上來
就斥責那個污靈說
你這個聾啞的靈
我命令你從它裡頭出來
再不要進去
耶穌下了這個命令
那個靈就大喊一聲
使得孩子猛烈又抽了陣巾
然後就出來
孩子好像死了一樣
以致到眾人
很多人圍觀
就會說「哎呀 他死了」
但耶穌拉著他的手扶他起來
他就站起來
「啊?」
耶穌就幫這個小朋友
趕了那個污鬼出來
這件事還沒完
耶穌進了屋之後
當散了
那些人離開了
耶穌進了屋之後
門徒就私下問他
他說「我們為什麼不能夠趕出那個邪靈呢?」
「我們為什麼趕不出呢?」
他問回耶穌
我可以想象得到
就是門徒
應該當他趕鬼的時候
他可能照著耶穌平時說的話
應該會吧
照著耶穌說的話
可能他說「哎 要你馬上出去」
「我奉神的靈要你出來」
可能他做了
可能他連耶穌的動作都模仿了
但就是不行
所以他很想問耶穌
「為什麼我們趕不出呢?」
耶穌對他們說
這節經文
他說
「非用土告」
「這一類的邪靈總趕不出來」
原來就是說一定要用土告
耶穌提了門徒一件事
你們有沒有土告啊?
還是只是學了我說的話
學了我的動作
我的語氣
但是原來對耶穌來說
關鍵是祈禱
我不知道大家來到這一刻
你會怎麼想
可能你馬上會想到
我很多祈禱都沒有出現
我想我的太太
我想我的老公信耶穌
我也祈禱了很久了
都沒有信
我想某個新朋友回來
我也祈禱了很多次了
都沒有來
我有土告的
但關鍵在哪裡呢?
有沒有些事情
你認為根本沒有可能的
連祈禱你都不會
我相信我們或多或少都會有
我記得好幾年前有一次
我幫一個機構分享講座
講座就是講
如何幫年輕人戒打基
講座剛剛在伯爾納比有一次
在Richmond有一次
首先在伯爾納比是第一次
有些年輕人
更多是家長
因為他們想拿些竅妙
如何幫小朋友戒打基
其中有一個家長坐在後面
一直說眉毛扎得很緊
然後講完講座
我就說大家有什麼問題就問
然後我就看到那個家長
我說你眉毛進來到現在一個小時
你都沒有彈開過
然後他說我兒子打基打得很嚴重
他可以一天一夜不停打基
不停打基
然後我說他現在在哪裡
他說在家裡打基
那你不叫他來
然後他說沒可能
他用這三個字 沒可能
然後我說這樣吧
我們下個禮拜同樣時間
不過在Richmond還有一次
我說你帶他來
我說我跟你一起祈禱
每天為他祈禱
然後他跟我講這三個字
沒可能
然後我說祈禱啊 沒可能
然後他說不行啊 女士
然後我說什麼不行啊
他說祈禱不行啊
很多人坐在那裡聽
然後我說不好意思
我想問你是不是基督徒
他說是啊 我每個禮拜回教會
然後我說啊 你每個禮拜回教會
然後他跟我講祈禱不行
然後我說不行啊
然後我說好
我跟你每天都祈禱
我知道你之前應該都不會
每天為你的兒子祈禱的
然後我說每天我為你祈禱
下個禮拜你的兒子會在這裡
然後他很勉強地說
試試吧
然後神跡真的出現
下個禮拜他的兒子真的來了
坐在第二排
然後他也是在打遊戲
因為那些人好像在吸毒
去到某一個地方
我那時候去到Richmond一間教會
然後一來到好像在吸毒
有沒有WiFi啊 有沒有WiFi啊
然後我說
不過不是公開的
他說搞錯啊
那哥哥也是在準備打遊戲
然後我說 哥哥
你給我五分鐘
你聽我五分鐘
如果你覺得不行
你立刻去後面
我私人給你分享WiFi
然後他說好
然後他聽了45分鐘
沒有打遊戲
最後結束了
然後我介紹了在那個機構裡面
有個人
他以前是學習弄飛機的
然後就和他說
我找他和你聊聊天
然後看看有什麼可以帶你去
不要整天想著看電影 帶你看飛機
是不是
然後他說 好啊
那次我看到就是
有些東西是要祈禱的
媽媽肯定用了很多
用了所有方法
用了所有又哀又哄又罵
又不知道什麼
是不是 可能還拔了電掣那些
他什麼方法都用了
但是就沒有祈禱
我們會不會是這樣
我們會不會骨子裡
有時真的不敢祈禱
因為你知道
那樣東西是不可能的
那如果祈禱
有些人就很坦白的說
哎呀 我廢事上帝不行了
媽呀
要贊他坦白
他可以和傳道人說
廢事上帝不行
所以為什麼我說那次經文那麼重要
「再信的人凡事都能」
如果基督徒現在認識了我們
我們就不會再說「沒可能」
因為「再信的人凡事都能」
當我看到耶穌說
「非用土告」
我想起這一段經文
之前讀經
我也是看到這一段經文
所以我們很熟悉這一段經文
是可以幫助到我們
在祈禱里
真的可以擴張我們的境界
為什麼我說擴張境界
其實當我們透過祈禱
我們和上帝的關係可以越來越密切
你的眼光會越來越圓
因為你將沒可能抽走了
就會變成無限的可能
在上帝那裡
因為祂連整個宇宙
整個世界都是祂創造的
怎麼會沒可能呢?
這一節土告是歷代至上四章十節
阿比斯求告以色列的神說
「岑願禰賜福於我
擴張我的境界
常與我同在
保佑我不遭患難
不受艱苦
神就應允他所求的」
這段經文影響了很多很多人
其中一個人是在座的
是昨晚我們分享到九點多
十點 我們不捨得走
他就說他上個星期照著這個去土告
他說震撼的是第二天
上帝就回應他的土告
他說很震撼
他和我們一群團友
昨晚有一個小組
我們一起聊天 一起土告
他說真的照著阿比斯的土告
然後就說求上帝真的可以擴張他的境界
我不知道你有沒有聽過這一段經文
或者說讀經為什麼沒讀過呢?
我們很容易就會跳過這段經文
為什麼呢?
原來它是隱藏在一個家譜裡面
你看不到這些字不要緊
平時大家看家譜的時候
就是聖經說哪個生哪個
你會怎樣呢?
多謝你的坦白
大家好像當看不到這樣
你直接看的 揭了的
為什麼呢?
因為你看完我都不記得了
這裡說提哥 阿茲 祖 阿斯 胡
有兩個妻子
然後一名希拉 一名拿拉
拿拉又不記得了
你可能讀的時候已經跳過了
但是如果你跳過了
你就會損失了這一節很重要的經文
就是在這裡
在這一段裡面第九節出現這一節經文
但是之前那一節說什麼呢?
這一句我放大給大家看
他說阿比斯比他眾弟兄更尊貴
他母親給他起名叫阿比斯
意思說我生他甚是痛苦
大家會不會這樣幫你的子女改名呢?
牧師你會不會這樣幫你的兒子改名呢?
他的兒子叫什麼?就是苦
我們有個弟兄
他的名字我覺得很漂亮
我平時一直叫他英文名
他說你中文名是什麼?
他說叫做謝啟然
挺漂亮的名字
原來他爸爸就是說多謝上帝
啟示那些言語
哇 即是聖經
將感情放在名字裡
那我就肯定令我爸爸媽媽失望了
叫阿進 他想著我長大可以帥
但是失望了
但為什麼會叫痛苦呢?
肯定是這個阿比斯的出生就是這樣
就是慘的
就是帶給家庭慘
因為這麼慘的家庭
或者說他令到他這麼慘的時候
但是他竟然做這個祈禱
希望上帝擴張他的境界
常與我同在
保佑我不遭患難 不受艱苦
最後這句很寶貴
就是神就應允了他所求
當我們很苦的時候
當我們整個出生的環境都是很苦
剛才師母帶我們祈禱的時候
她讓我們想今天我們是什麼情況
你願不願意將你的困苦帶到上帝那裡
因為上帝是聽禱告的
當我有一次真的在教會講這一段聖經
好幾年前了
這一段是關於一次賑禮的經歷
對我來說是很重要
因為我完全體會到
剛才那句經文說
不夠信心
但是我信
但是求耶穌真的給我
幫我的不順
因為有一次要與一個弟兄施浸
那次是我人生第一次施行浸禮
已經是差不多六年前的事了
五、六年前的事
那個弟兄因為行動不便
所以以前我們借開教會用來做浸池的那些
不行
因為要走挺高的樓梯才能下去
然後跟著去談
他說女傳道我真的很想接受浸禮
其實我等了幾十年了
因為他現在已經超過九十歲
他說我等了幾十年了
可能我等不了那麼久
他說我見過一些人在浴缸裡面浸禮
不如你也和我在浴缸裡面浸禮
然後我聽到在浴缸裡面
然後我說這樣吧
你帶我看看你的浴缸
第一個浴缸很小
第二個浴缸很舊
然後那塊簾變成黃色了
又生了瘦
我覺得浸禮這件事情是十分重要的
不如我們試一下想想其他地方
然後就繼續去祈禱
一直找不同的教會
有些教會又不借得
有些教會那段時候又不方便
所以找不到
最後一個弟兄他說
我住那裡下面有個地方
有個泳池
他說不如我試一下借
我聽到泳池
然後我說好啊
我看到很多個問號
有滴汗的樣子
泳池
然後他說不過可能有些難度
就是因為我們很要乾淨的
之前泳池污秀了一點
就整個池清洗
然後我聽到我說
我說了三個字
一定不行
和沒可能一樣
因為我們要穿著一件浸泡衣
就是黑色的
然後就算你洗多幾次都好
一洗就會有些什麼浮上來
那些黑色的毛
那我說一定不行
我加上那個弟兄
一下水
然後就毛上來
但是那個弟兄就說
你不沾怎麼知道不行
祈禱吧
一個弟兄提醒了傳道人
叫我祈禱
我說第一陣子
對啊
我都沒祈禱
我就立刻說
一定不行
還有一個實字
好了
然後那個弟兄再回復我
他說真的要祈禱啊
我們傳道
我說為什麼呢
他說因為原來要申請的時候
還要連張紙出來
在他們的壁報版那裡
然後就要看看有沒有人反對
還要寫明是宗教的目的
就是宗教原因
我們要用這個屋苑
然後我聽到我說
哎
又說了三個字
一定不行
多了一個字
然後就說祈禱吧
那個弟兄繼續堅持去試
我會寫電郵
叫他繼續跟進
哇 結束了
結束了
太興奮了
結果
真的屁
真的約去那個地方
施行浸泥
我又跟了彭弟兄
彭弟兄現在是天家
其實當他施浸完之後
好像還沒夠一年
他又回到天家
他把握了這個機會
他說幾十年一直都不肯踏出那一步
但是他去到那一刻
他很想踏出那一步
可能很多人都說
為什麼要浸泥呢
我信了耶穌
我缺了字
不就行了嗎
其實浸泥
第一是一個公開的迎訊
第二就是有一個預表
就是和耶穌同死同埋同復活
你經過了水
然後再上來
那天就是在一個泳池裡面
我那次都忘記拍照
所以前幾天我找回那個弟兄
幫我叫他下去他下面的泳池拍一張
看泳池是震撼到什麼樣子的
大不大啊
我記得一下到泳池的時候
還有一個扶手
可以幫弟兄好好地一路下去
我最記得當他一下去的時候
他跟我說
女傳道
我可不可以游個直池先
我說先浸泥
然後外面這塊玻璃後面
可以看到五六十個弟兄姐妹在見證著
原來真是在信的人
是凡事都能
其實為什麼我要將這個不信的經歷
和大家分享呢
就是我在弟兄身上
和我一起讓這個神跡出現
我看到就是因為背後有弟兄姐妹
去堅持不放棄
一個傳道人
我早就放棄了
根本我第一天已經不會去申請
我們有時人就是這樣
我分析了就是為什麼會這樣呢
就是你都沒試
我以前做了一間企業的小小的經理
我高一級的經理
最喜歡說的那句名言就是什麼呢
你們為什麼不試
問都不問
我給你們一個原則
如果那樣東西不用死
又不用錢
那你為什麼不試呢
我聽到也是
有時問那樣東西
我的心想就是不用死
哎呀 都不要啦
不要啦 不行的
什麼不行呢
試一下嘛
很多時候都是
真的可以
但我們很多時候就會讓機會流走了
今天我更加想鼓勵大家
當有些事情來到你那裡的時候
你是不是真的會先擺祈禱行
還是我們經常計算錯了
什麼叫計算錯了
計算錯了就是
人呢
我
在這件事上
我是用了一個極低層次的計算方法
來每一次回應那位弟兄
我怎麼計算呢
我就是用這些來計算
其實我們所有的事情
如果叫低層次
就是用以上這些
比如說
你根據你個人的能力
你的經驗
你的經驗可能就是說
哎 現在加拿大又不支持宗教的
你還要說是宗教的目的
沒可能啦
我們有一次借了車
上去Colonna
然後問那間大學借
然後那間大學說
不行的
我們有這個標誌
如果在教會裡面拍
就會被人說
哇 你支持基督教
我有這類的經驗
然後就會覺得
哎呀 沒可能
你根據你的經驗
或者你曾經學過的東西
比如說
叫你彈琴
我都不懂
那你就停了
然後你就會去想
那個人可能又不知道怎麼回事
或者
我們會去看別人怎麼想的
哎呀 我侍奉
不知道他怎麼想呢
哎呀 如果我做得不好
他又不知道怎麼說我呢
哎呀 又不知道哪個怎麼想呢
哎呀 哪個又不知道不喜歡呢
但是你現在說的是侍奉
難道你是侍奉哪個的嗎
你不是侍奉上帝嗎
你不是想上帝喜不喜歡嗎
你想了別人
那你又沒做了
那結果怎麼樣
結果
那個擴張境界
就是你自己限制了
在你自己定的那個
boundary那裡
你沒有擴大
但是上帝的公式是怎樣的
我很想
穆因堂的弟兄姐妹
所有看到網上的弟兄姐妹
你嘗試用上帝的公式
沒錯
都要你肯的
昨晚才說
還是前晚了 忘記了
就是上帝真的會幫那些
願意自己幫自己的人
是不是
God only help those who help themselves
如果你自己都不幫自己
所有的事情都停了
你就去了低層次那裡
但是上帝的公式就是
你夠不夠弱
記不記得保羅說
在軟弱的人顯得完全
你更加就是因為你弱
才看到上帝的能力
和神的心意
神賜給你的力量
這個就是你將要擴張的境界
你願不願意呢
究竟你用哪一條的公式
一路去做呢
裡面一定要經過祈禱
最後給你看幾張照片
就結束今天的講道
這幾張我會跳過了
這個是給你看
我們怎麼可以去擴張
我們的境界
原來你一直說上帝沒有祝福你
上帝說你都沒有來找我
你都沒有祈禱
他很想我們
為什麼我們要做見證
為什麼我們要在軟弱的時候
顯出耶穌的能力
約書亞記說得很清楚
他說要使地上的萬民都知道
耶穌的手是大有能力的
我要使你們永遠敬畏耶和
說你們的神
神是有能力的
但是我們很多時候往往做任
很多決定
我們就是計我們自己有多少錢
我們自己有多少能力
我們自己有多少人
我們自己的年紀
然後就說沒有可能了
教會和公司最大不同就是
要計耶穌下去
你什麼時候不計耶穌下去
我們就變成一間公司
變成一個社會俱樂部
在計營運成本
等下阿四去開會那裡
同鄉會就是
你就要計了
計有沒有錢
你不會計耶穌下去的
我們和同鄉會的不同
我們和社會俱樂部的不同
就是我們有耶穌
你什麼時候不計耶穌下去
我們就定了我們自己的限制
最後一件也是我
和執事有少少小信的經歷
就是什麼呢
我們每個月都會去一次狐狸苑
我們上一次是第幾次啊
第五 是不是啊
五次裡面前的四次
都有個很好的職員是講廣東話的
很協助我們
然後每一次設置好東西
就一定有支咪在那裡
我們每一次翻譯都是
各位弟兄姐妹早晨
我們有些東西
然後就帶來帶去
我們有兩位很好的翻譯的人才在那裡
那好吧
我們這次就很擔心
因為負責的弟兄就放了假
我心想和執事又怕了
哎呀 死啦
他沒來一會又不懂得推苑友下來
又不知道怎麼設置
然後就說我們執事啦
但是我就開始祈禱
我說我正在預備這段經文
我當然會祈禱
我也是小信
我說祈禱求神帶領
到時真的不知道會怎麼樣
真的不知道會是什麼環境
結果真的一去到
設置好東西
還要放三支咪在那裡
沒試過
三支咪
然後我和執事就覺得
那麼多咪幹什麼
是不是
就放在那裡
然後很感恩
因為這次正正是
廣東話的弟兄不在
就由不同的講英文的職員推
怎麼推了三個講英文的來
那就立刻怎麼辦
就再找人翻譯英文
是不是
然後我們立刻
Ivan執事就翻譯普通話
然後你就看到
我們跳贊美操
然後有人帶遊戲
Ivan執事和May執事
May執事就講英文
然後哇
原來三支咪是這樣用的
就是我們可以立刻
即時就講普通話
然後再翻譯英文
上帝真是早已預備
這次的人數是比以前多
這次還有些弟兄姐妹會講英文
然後和那幾位朋友聊天
其中一個跳贊美操的時候
哇 他們一起
大家關一下燈
因為我覺得這個圖畫是很感動的
就是當弟兄姐妹一起跳贊美操的時候
有些職員
那個職員是回另一間教堂的
他和我們一起在那裡跳贊美操
而每一次當弟兄姐妹和他跳贊美操的時候
這次是他們全部人
都一起在那裡贊美
我們跳贊美操
當然他未必很明白內容
但是他一直在動手
其實都在幫他做運動
這次是最多人
我們這次不夠人和他聊天
他有17人
我們好像只有12個弟兄姐妹
所以我都很鼓勵大家
你都可以來
你都可以來和他們真的聊天
因為他們一個月就等我們一次
有些人可能沒人探
有些人可能是幾個月都沒人探
所以這次我和執事再一次經歷
執事都說當他翻譯的時候
他沒有想過是可以這樣
他真的經歷到
昨晚和我們分享的
他經歷到聖靈的同在
所以弟兄姐妹
最後究竟你願不願意為了榮耀上帝
突破你的人生
擴張你的境界
我們有個很好的基礎
就是耶穌曾經說
你若能
你問我行不行
再信的人
凡事都能
讓我們一起有個祈禱結束
親愛的主耶穌
我真的很感謝禰
感謝禰忍我們
因為禰說
不知道忍到我們何時
沒錯
今天仍然有很多基督徒
是不祈禱
或者說
不是真心祈禱
今天我們一起反思
我們有沒有真心祈禱
當困難來到的時候
我們是否只是用很低層次的數學
但是沒有將你計算在內
我們接下來的教會
都有很多很多的時功
求禰教導我們
將你計算在內
因為我們經常教導弟兄姊妹
有人靠兵有人靠馬
但我們要靠禰方能成事
但是到了現實的時候
我們就是在計算
那一百塊
那五百塊
或者只是將我們過往的經驗
竟然放在將來
但是我們這一年
我們已經一個一個神跡
在默恩健身上
所以我們是最沒資格說
問禰行不行
我們是最沒資格的
禰一定行
但是我們不夠信心
求耶穌給力量我們
我們真的不行
我們真的差
但是我們很願意
禰透過我們
去顯出禰的大能
讓人們看到的
不是默恩
是看到基督的身體
不是看到我們個人
每一個人有些什麼獨特的地方
是看到禰
讓不認識禰的人
見到上帝
讓不信禰的弟兄姐妹
再次起來
願意好像那個爸爸說
我信
但是我信得不夠
求禰給力量我們每一個弟兄姐妹
我們這樣禱告
是奉主耶穌基督
得勝名之而祈求
阿們
(字幕由 Amara.org 社群提供)