我都沒試過戴一個這麼漂亮的口罩
進來的時候 多謝友邸兄問我
要不要給我一個舒服一點的口罩
結果我就弄成這樣了
都是挺亮麗的顏色
今天的訊息 我都希望
能夠給我們可能在一個
消沉、一個鬱悶的心境、環境底下
能夠有一點陽光
其實如果你肯留意看天的時候
你以為那些東西是很日常
以為天天都是
日出有什麼好看 日落有什麼好看
其實如果你真的有擔天憂地的人
你會發覺有時候你偏偏想看日出
就沒有日出好看
有時候你就出其不意
發覺看看你現在看誰是MeWe
還是Facebook 還是誰
突然間Post那些全部都是
超級漂亮的晚霞
但是楊蕙霞
你就坐在星期日的課堂裡面聽我講到
就看不到外面今晚的日落有多漂亮
我今天來跟大家分享的訊息都是說
有些東西我們以為自己很熟
沒什麼
但希望真的好像剛才那首歌
「睜開我眼 睜開我心」
其實人生
有時候是一念之間
有時候是一剎那
一個接觸點
就全盤
要不就崩潰
要不就爆發
很精彩
我希望今晚天父的愛
即是所謂
形式上主
是我的父
神學一點來說就是
Divine Fatherhood
上主的父的身份
神之所以為父
和我們的關係是什麼
感謝主
父親怎樣連恤他的兒女
耶和華怎樣連恤敬畏他的人
我想和有些人成長的背景可能很不同
我昨天才和一個傳道人吃飯
他說我家
從來都是永無寧日的
即是我父親是專門動手
我父親是專門罵人
結果這位同工他都覺得自己
都是經常罵人
經常在家罵人的爸爸
是真的很要命
打人的不用說
父親怎樣連恤他的兒女
對某些人來說
這句是一句荒謬的說話
但是無論人世間是怎樣荒謬
這句詩篇的說話其實
人人都想經歷
而且也真是可以經歷得到
父親怎樣連恤他的兒女
耶和華又怎樣連恤敬畏他的人
那個感覺 那個甘甜
我做了爺爺的 大家都知道
看著自己的兒子做了人家的爸爸
有時你都覺得很神奇
最神奇就是他竟然懂得做爸爸
最神奇就是見到這個爸爸
懂得疼愛孩子
這點很簡單只是說
我們真是需要經歷
需要認識 而且是突破了那種限制
不要被荒謬的東西扭曲了我們
對那個真相 對那個真實的那個欣賞
那個體會
我為什麼說這點呢
我說這點因為我知道他真是我親愛的天父
其實我也和你一樣
我不是說我爸爸不好
不過我爸爸當然不是一個完美的爸爸
用我的爸爸來比對上帝
然後用我和爸爸的經歷來套用我和上帝的經歷
這些東西我真的不太懂得心理學
不過我聽著聽著有時覺得要小心
說得很大就是因為你和爸爸的關係不好
所以你和爸爸的關係就一定不好
因為你沒有經歷過一個好的爸爸
所以你一定經歷不到一個這麼奇妙的爸爸
我想說對不起
我這個人有時也沒有什麼憐憫
我想說是和不是
我想我這個人是有一個特質
我是不怕和你拼
就是說哪些是比較對的東西
我不怕你作大
我不怕你習慣了說一些事情
似是而非說得全部都是
但我又會有一點點的同情心
其實是真的
你沒有經歷過就需要另外經歷
不過我更加相信這位天父
他仍然能夠幫助我們肉身的父
不能夠滿足到我們的
我們不會永遠墮落在那個不滿足的痛苦裏面
他反而能夠幫助我們跳出來
我為什麼這樣說?
因為我知道
我是外公我從來沒有見過他
我媽媽就說他是一個喝醉酒
然後有嚇死異鄉的人
所以我媽媽很小的時候已經沒有爸爸了
我又不見得我媽媽就變成一個很depressed的人
又不見得我媽媽會受他這個喝酒的爸爸的影響
變成一個喝醉的人
我媽媽一生都沒有喝酒的習慣
而且很enjoy他和天父的關係
所以我覺得我們今天要
從一些psychological的心理的分析裏面的東西
接受那些好東西
以致我們會憐憫人會陪伴人走
但是不接受某一些的東西
變成一個determinism
即是一個你是這樣的
你死定一輩子的
這個是我想表達的
我很喜歡講清楚
希望今晚天父都是這樣幫助我
多多冒犯
我想鼓勵你不要因為自己有這樣的背景
所以就一定會是這樣
萬一是這樣就希望有更好的counselor輔導員輔導你
不過如果輔導之間繼續強化你這個軟弱
讓你跌落個氹那裏我就不太服氣了
不如你們聽我講道好過
求聖靈使你脫胎換骨
能夠挺起胸膛
你就靠著聖靈的大能
再去聖靈裏認識慈愛的天父
成為天父慈愛的兒女
成為這個世界被一些修父、惡父、殘父
來去迂腐、來去破壞的生命
能夠得到突破
我講這件事就是說
我今天仍然能夠站在這裏講道
因為我爸爸仍然是安顧我
仍然憐憫我
仍然寬恕我
仍然會使用我
所以我鼓勵你不要灰心、不要絕望
我鼓勵你要一直站起來
來認識他、來親近他
1972年9月28日早上10時15分左右
是呼喊一句「天父」
然後不懂得說話
就在這位天父面前不停地哭
為了自己的罪過
向他要書
不想面對他的
不過他無論如何都不讓我走
就由那天開始到今時今日
他仍然讓我叫他做爸爸
有時候都覺得自己是一個很不堪的人
天父對你這麼好
你竟然這樣
很內疚、很慚愧
剛才邱牧師祈禱說我們做多久都不夠
我們真的要謙卑
我覺得我們真的是
不過感謝主啦
我今天預備講章的時候
我覺得怎麼講呢?
又好像很容易講
又好像很難講
講聖父、聖子、聖靈
三一輪的聖父
那一位看不到、看不到、看不到的
那一位的爸爸
耶穌都來過啊
耶穌都有形有體
聖靈都好像有五重節
天父又如何呢?
有時候好像很虛無縹緲
但是多開心啊
你知道我預備到累累的、懵懵的的時候
我最出色的一件事就是
勞苦擔重擔的可以去睡覺
我睡醒之後就突然靈機一觸
就
I dare to call him father
有這麼多的輩分的人就會知道
曾經有一本這樣的書
是一個伊斯蘭背景
龐城普的貴婦、貴族
她四十六歲之前享盡富貴榮華
投入政治高層的社會生活
站在這個伊斯蘭的群體裡面
從來沒有真正擁抱她的宗教
也沒有否定她的宗教
但是從來沒有接觸到基督教
1978年的時候她出版了這本書
叫做
I dare to call him father
我就一聲想起這本書
我沒有看過
但我知道有一個大概這樣的故事
這個人是1912年12月12日出生
四十六歲之後因為經歷
又被她的將軍的丈夫拋棄
是一個很淒慘的生活
心靈空虛開始尋求信仰
於是就重新讀這本《可蘭經》
讀《可蘭經》的時候
她最深刻的印象就是
有一位叫做Isa的先知
就這麼多
但她開始夢到
夢到天使
夢到鬼靈
更加夢到耶穌
夢到聖父、聖子、聖靈
然後她因為不知道病還是什麼的緣故
就去了一間天主教醫院的書院
就有修女接觸她
後來就有個人跟她說
她先找她的基督徒司機
說你給我一本聖經吧
我聽到有個耶穌
我想多些找這個人的資料
然後她在那裡就讀到
這個羅馬書那段的聖經
就說那些原本不是我所愛的
原本不是蒙聯文的
後來不是我指紋的
他們被稱為永生神的兒女
這一節的聖經
很深的震撼著她的心靈
然後就有一個Dr.Pierre Santiago
來鼓勵她說
既然你是這樣尋求
你不如好像跟爸爸聊天那樣
去跟這位神來聊天
這個人叫做Begum Bilquis的女士
因為她跟爸爸的關係
是非常非常之好
所以她就照著他
當正天父就是她的慈父一樣
這樣來跟他祈禱
她從她的宗教背景
她從來都不會想
可以跟神之間這麼甜蜜
這麼親切
我也鼓勵大家
撒嬌一點
無論你幾多歲
我覺得做基督徒真的好到不得了
無論你多高多大多老
多高輩份
你都可以撒嬌
做人不能撒嬌其實很淒涼
有些人在今天這個社會
紮行馬來撐人
不知道是什麼人
不懂得在爸爸面前
來休息來撒嬌
其實是很可憐
這個女士她有這樣的資格
去到老公你離開我
我更加兇一點
我做回一個女強人
我走入這個政壇跟你拼一個
但是她走入耶穌基督的家裏
去認識天父
成為一個徹底脫胎換骨
新造的人
不過
經歷了與創天造地的神
那種甜蜜親密的屬靈的關係
其實同時帶來她整個人生的徹底改變
因為被人逼迫
因為整間屋被人燒
不過幸好工人救得及時快
然後1972年的時候
她的政府開始要追查她的信仰
於是她就走了去美國
後來長話短說
她在葛珮磊報道會
很多其他地方都做過見證
有人幫她寫下她的傳記式的故事
後來她心臟病發
帶上她的養子
一起重返她的家園
直到她安息主懷
I dare to call him father
如果你認識一個人
這樣的文化背景
而能夠去到認識這位慈愛的天父
一生不變
我覺得對我們的生命是一個很大的鼓勵
不過今天我們是否與天父很親近呢?
我們是否真的很熟悉他呢?
我們是否真的很自在地與他在一起呢?
無論如何
我今天第一個建議是跟我們直接說的
我們不是搞很複雜的三一神學
搞Divine Fatherhood
到底是怎樣
我們就是去親近親近
Daddy Daddy
聖靈與我們的心同正
我們是Daddy的子女
所以我們叫爸爸父
爸爸爸爸爸爸
剛才曾經跟我一起去紐西蘭報道
吹沙索峰
台灣的蕭東山
沒有爸爸
爸爸是耕耕來的
爸爸是沒有前途的人
他的故事就是
平時我們不見過爸爸
不過久不久他被放監出來
又搞大媽的肚子又進去了
就是這樣
所以到他後來想和爸爸初次見面的時候
他弟弟哥的時候
他說不懂
要自己躲在角落練習怎樣叫爸爸
爸爸
多淒涼
但是他認識天父之後
他的生命是改變了
我最記得的就是
我這個爸爸留下了一條黑管給我
他叫那些丹黃管叫做黑管
他用那條黑管來吹奏天父必看顧我
就是一個自己爸爸的經歷這麼差的人
是認識了天父
以致他也懂得重建和地上的父親的關係
以致他的生命也繼續成為一個能夠高舉天父的一個生命
其實認識天父不是很艱難
因為天父很喜歡我們認識他
怎樣認識
從來沒有人見過父
唯有在父懷裡的獨生子將他顯明出來
人看見了我就是看見了父
這些說話是刻骨銘心的入在我的心裏
所以我不會說天父是一位自忍的上帝
當然他的神秘你永遠都無法完全認識
甚至你說天父是父
到底是父來界定神還是神來界定父
這些詞彙這些思想
我覺得我們都是搞很久的
我比較願意接納的一件事
就是我們基本上的詞彙所表達的內容
是有一個客觀的內容
我們是認識的
在正常的父親應該是怎樣的
我們是會知道的
但是我們有一個小心
就是不能將人世間的詞彙完全套在上主的身上
反而要用上主他怎樣用人世間的詞彙
來表達他自己
我們透過那個來認識我們的上主
然後由上主自己本身來幫我們校正
人世間最正當的詞彙應該有的內容是什麼
聽不聽得明白
聽不明白翻帶再聽幾次
可能聽完都不太明白
總而言之就是神是神
要照著神對自己的介紹去認識他
那他怎樣介紹他是神是父
就是耶穌怎樣介紹他是怎樣的父
他就是怎樣的父
不是我怎樣決定他是怎樣的父
他才是那個父
耶穌定義的這位天父
一清二楚
最清楚的有幾段經文
一段的經文你馬上想起那一段
殺身體不能殺靈魂的不用怕它
你們比雀鳥貴重得多麼
你們的天父尚且看顧他
你說多安慰
不用怕不用擔心
生命和身體比衣食比衣著比飲食更加重要
一個人不能侍奉兩個主你們不能有侍奉上帝
有侍奉馬門
要專一侍奉天上的爸爸
天上的爸爸連一隻麻雀要跌下來
都要經過他批准
我覺得這是很暢快的
人生有這樣的爸爸眷顧著
真的很豁達
另外一個我們很熟悉的經文是什麼
你們雖然不好
兒女求餅你不會給他石頭
你不會給他蠍子不會給蛇
何況你們的天父豈不更把聖靈給他的人
我們生命的需要
無論是肉身的無論是靈命上的
是道德上的是經濟上的
是保護上的是行事的智慧上的
這位的爸爸
No.1
沒得彈
不過有些人仍然不喜歡透過耶穌來認識這位爸爸
我們認識的爸爸是要經過啟示去認識的
不是憑著自己的一刻推敲去認識的
然後在耶穌的認識裡面去到經歷人生的高高低低
有些人這樣說的
如果你是爸爸你就不會這樣做
說人間的爸爸的確是這樣
邏輯是對的
不過天父始終不是人間的爸爸
當你要用人間的爸爸來說的
那些罪苦原迷那些全能全善
結果又生癌又死了
死了哥哥又死了弟弟
死了弟弟又死了爸爸
那你說這個天父沒用的
有很多這樣的痛苦的經歷
又不是不友善的
不過你仍然是需要面對這些
就是透過耶穌認識這位父
在基督裡面是和這位父保持在聖靈裡的關係
還是用你的血氣
用你的人間邏輯去辯證這位父的好與壞
我提出這個問題
還有哪裡可以令我們透過耶穌認識這位爸爸
當然是盧家福音十五章
雖然那裡大家都很會說這個parable
不要解錯經之類
那是砌那個大兒子的差的心態
但是那個應該不會完全否認
在裡面說那個歡迎那個兒子回來被寬恕
因為那段經文的背景都是說到
耶穌和罪人和瑞利為伍
然後法利錯人就發牢騷
然後主耶穌就說這個故事
這個浪子回頭來
我不配做你的兒子
我只可以做你的奴僕
但是這個爸爸見到他就連連親嘴
給他鞋子、戒指、外袍
還連那隻和牛
不是,是Angus
總之最正那隻
就是給他
你是不是這樣經歷天賦
你是不是這樣相信他
我想如果你不是的話
都幾大問題
如果你不是這樣
覺得自己是被寬恕
而且是被豐富地
以美物使你得以飽足
以尊榮為衣
為你披上
將你的羞辱
好像剛才那首歌
你為我釘身十戒
抹去我的污穢
你是我神我王
如果你不是這樣跟隨他、侍奉他
其實你的信仰都幾淒涼
你一定是performance based
一定是很想取悅
結果一定是
經常都想prove自己
一世都想prove自己
想賺取到讚賞
賺取到閱立
這個人生是很可憐
我去加拿大進修
其中一個收穫
就是這一個老師James Houston
告訴我
有些宣教士
其實是在做奴隸
他們不是在做天父
夢外的子女
他們只是beautiful sons and daughters
這個蘇格蘭的老人家這樣說
But we are not beautiful sons and daughters
We are loved
被寬恕
被接納
被醫治
所以被踩險
我覺得
這樣做人就得意了
我竟然可以做牧師
竟然到現在還未被解僱
Hallelujah 真是神奇
我不需要performance
就算我做到最叻
做到某些位
我是超級聰明
其實都不關我的事
是爸爸給我的
如果不是給我
我什麼都沒有
快樂
剛剛今天侍奉人員就職
都可以看一看
其實你不是來賺取一官半職
教會裡面最怕的
好像現在升了一級
下次又再升一級
不知道升到什麼時候
我升到最頂
一級一級去
好像考試一樣
不用
每一個機會
都是神愛的一個記號
都是恩典
透過主耶穌
我們可以從天父的創造
供應
從天父的樂意
澆灌聖靈
從天父的寬恕憐憫
豐富又豐富的
來賞賜
《黎斯篇》103篇說的那些
全部都是真的
救我的眼泪流淚
我的腳泥要跌倒救
以致我們一切疾病
你要用美文
使我如英返老回來
多謝你
你說我們是很差的
那怎麼辦
我就想告訴你
多差的人
都有盼望
包括現在香港最憎恨的人
多差的人
都有盼望
只要回到天父的面前
只要悔改
其實說的是這個世界
如何和睦
世界亂得不得了
其實最終都是要悔改
無論是哪個人
無論是哪個環境
什麼背景
什麼思想
什麼派系的人
你不悔改
其實你什麼派系都沒有意思
每個人都要悔改
每個人都肯悔改
我們的家
我們的社會
我們的世界會變得更加美好
天父是我們的父
在這裏不妨又觸碰一下
我也聽過有些在這裏成長很久的人
覺得天父不應該是這樣的
因為我做爸爸也不會是這樣
聽了又似是而非
但我想了想
我自己也不明白
我想了想
其實真的很有問題
當你說
我做爸爸不會這樣
所以你不會這樣
但他忽略了聖經有些很清楚的啟示
我覺得他很自大
人一自大
就有多好的
多好的東西
都會變得壞
你不敬畏上帝
你不尊重聖經
對神的啟示
就出事
什麼意思
如果天父是天父
那就應該沒有永恆的審判
他的邏輯是這樣
但主耶穌怎麼說話
主耶穌說
你們的爸爸不是天父
你們的爸爸是魔鬼
因為魔鬼從頭開始就是殺人
說謊
所以有些人的爸爸不是天父
那你和主耶穌爭論吧
不用和我爭論
這個邏輯是
要真正讓天父成為我們親愛的天父
必須透過耶穌基督的憐憫和救贖
以致我們夢了重生
不是用能壞的東西來重生
不是從祖先傳下來的虛妄
而是靠著那個活潑尚存的道
就是耶穌基督成了肉身
在地上為我們成就了和睦
使我們藉著祂
可以坦然無懼的進度神的面前
成為祂的兒女
是不是福音
福音就是有這樣的麻煩
有全面的歡迎
有清楚的排他
如果你的爸爸是跟著魔鬼
拒絕了天父
墮落在自己的罪裡面
然後高呼
行不行
其實神學的思想
一樣要繼續去思想挑戰
否則你很容易跪下
因為人又能言善道
又覺得地上的爸爸不會這樣做
天父為什麼會這樣做
看回聖經
看回主耶穌怎麼教
你們若不悔改
也是要死在罪中
但凡靠著我進到父面前來的人
我也能夠保守到底
天父賜給我的
一定是到我這裏來的
到我這裏來的
我必不挑起他
大家爭辯吧
但我明白
說到最後
我又不用這麼生氣
其實我也是想有人好
我的生氣也是想將那些
似是而非的東西
都飛走
因為要做這件事是艱難的
不過我還是說回斯文一點
一個樣子兇
人們是不聽你的
唉
其實那些人很良善
他的性情比我溫柔得多
他的慈愛可能比我更加深
他是什麼呢
神是我們的父
所以我們都是弟兄姊妹
所以我們全部人都會反對他
基本上的論調是
對的
而且有些好處
因為聖經的確說
他從一本做出萬俗
所以我們裏面的血
全部都是紅色的
膚色不同 裏面的血全部都是一樣的
大家可以互相交換
用得到的
所以你和我是有同樣神的形象
樣式的
所以人與人之間
法律要平等
所以人要善良
所以不可以受恨
不可以貶低 不可以歧視
全對的
這是決定了我們對人的尊重
所以那個universal fatherhood
和all men are brothers
四海之內皆兄弟
因為同有一位父
very good
一方面
不能夠推到最盡
不能夠推到
倒下了
人需要面對這位
的上主
因為他除了是我們的爸爸之外
或者他是我們的爸爸
他是一位
有罪必追討的爸爸
他也是審判全地的主
所以要怎樣認識他
第一
我們悔改
第二
我們消除憂慮
第三 我們消除恐懼
我想和你說的
就是你有依靠
你有愛
因為你有爸爸
如果他連我都不扔下
沒什麼人需要太過擔心
那我們需要做的是什麼
繼續悔改
繼續成長
就像主耶穌鼓勵我們的
就像保羅鼓勵我們的
我們既然是一舉一動
有新生的樣式
我們按照著這位創造主
新造的人
有真理 有仁義
有聖潔
有道德性
有合法性 有理性
等等的東西
我們要在我們生活為人方面
洗人
都見到我們
就好像見到
你真的不同
你真的不是你肉身的爸爸
一樣的版本
誰是你爸爸
我知道了
耶穌基督的爸爸是你的爸爸
因為你已經成為
新造的人
因為你有美好的光芒
照在人的面前
叫人
欣著你的好行為
歸榮耀給你在天上的父
今天的經文
作為我今天的總結
是一個讚嘆
大家來看看
看看爸爸
多麼的疼愛我們
竟然叫我們做
天父的子女
我們真的是他的子女
親愛的兄姊妹
現在我們已經是他的子女
那以後怎樣
我們就要怎樣
那以後怎麼樣呢?
不是很清楚,不過我們很肯定的一件事
當主回來的時候,我們這群他的子女會變得更加像他
因為面對面見到他,所以凡是向他有這樣的希望的
就潔淨自己,好像他潔淨一樣
原來有爸爸,有生命,是有生活的
是有家族的特徵的
但願豐盛的弟兄姊妹,或者今天聽我們訊息的弟兄姊妹
都越來越珍惜自己的樣子、生活現象、心
求主幫助我們
我結婚那天,我婚禮第一首歌
其實就是因為覺得爸爸很疼我們
所以我們選了一首叫做《父的奇愛》
父啊,久在創世之前,你選我們愛無限
這愛甘美,激勵心口,吸引我們親近耶穌
還要保守還要保守,我們今後永穩固
雖然宇宙逐漸改遷,神愛總不變
神的愛、神的道向我們堅定
神的兒女要讚美祂的名字
神的憐憫是我的詩歌
我口所誇,我心所樂
由始至終,唯有這種豐盛的恩典
能夠得著我的命,感動我的心
神愛我們,神愛我們
爸爸愛我們,爸爸愛我們
連祂自己的獨生兒子都不吝惜
連祂獨生兒子都不吝惜
愛的神啊,我們現在同心還讚你奇愛
直到天上遠離塵囂,仍然要重陽
遠重讚榮耀,永遠歸給祂
我想你們不認識這首歌的了
今天上去搜尋一下
我哼兩句給你們聽
(唱)
一起祈禱
爸爸,爸爸
我主耶穌基督的父
我們在天上的父
你多麼愛我們
你的憐憫多麼深
我們願你得回你應得的
在我們的生命中得回你應得的一切
也都再一次求你的寬恕
求你的憐憫
求你的更新
願你誰聽我們禱告
慈愛天父,我們有慰藥過一些
曾經受著地上的父親
來損害、來傷害的人來禱告
願你捉摸
願你解開他的心結
願你施恩給他
願你讓他經歷你
透過像你的人
像你的長輩來經歷
透過聖靈自己奇妙的醫治苦亡
爸爸願你
你自己為你自己來伸冤
你自己將惡者迷惑人的
那些高顏大智來擊破
願主耶穌基督教導我們
繼續像他那樣
無論是怎樣的環境
都是信服到底
經過十字架進入榮耀
與父永遠在一起
求主聽我們祈禱
奉耶穌基督的聖名
願主耶穌基督教導我們
繼續像他那樣
無論是怎樣的環境
都是信服到底
求主聽我們祈禱
奉耶穌基督的聖名
願主耶穌基督教導我們