(字幕:張靚祺)
「盼望」
我們今天的經文裡
其實都沒有出現這兩個字
我還以為是張靚祺其中一支的
「盼望」的蠟燭
成為我們今天的焦點
其實不是今天的蠟燭
因為張靚祺有幾支蠟燭
你記不記得?
可能你都忘記了
人的記憶真的是很脆弱的
有愛
還有什麼?
你以為是信望愛
其實又不是的
有喜樂
有平安
還有盼望
無論如何
在這個張靚祺的時間
我們用盼望作為信息的中心
啞口有言其實都有這個故事的背景引申出來
這個張靚的盼望
張靚祺的盼望
和張靚的盼望
當然是兩樣東西都是有些重疊的
但我們最主要的就是知道
張靚的那一位
其實是已經臨在
既然已經臨在
也必定臨在
第一次臨在
和最終極的臨在
其實中間又如何呢?
我們都唱
「二萬來來 神與人同在」
其實我覺得我們今天
在一個這麼混亂
這麼低迷的環境底下
其實有時候真是欲哭無淚
莫說喜樂
我接下來的平安夜
要在禮拜堂那裡
說聖誕的信息
我竟然交了一個這樣的題目
我都有一點點後悔
不過也不是很後悔
因為是真誠的這樣說
哎呀 在那段時間要交講題的時間
要交講聖誕信息
我說不出聖誕快樂
我給了一個題目叫做聖誕難過
雖然現在有一點點後悔
又不知道怎麼樣
但我都覺得
就是在一種這樣的處境底下
我們要去思考主耶穌基督
祂怎麼將這個盼望帶給我們
其實我們到底盼望什麼?
我們的盼望在乎什麼?
我們的盼望和我們的需要
和我們的貴乏
是有什麼關係?
我相信是越絕望的人是越需要盼望
不過越絕望的人
你跟他講盼望
他是越不知道你想跟他說什麼
或者我們都有時候不懂得說什麼
輔導的人都告訴我們
有些最痛苦最絕望的人
你坐在他旁邊的時候
你最好shut up
所以又是很尷尬的一個情況
到底我今天有什麼信息來講呢?
是被欺壓
被打壓
氣壓很低
或者是這個沮喪的
是oppress and depress
我們是需要有反彈的能力
垂死的人
病重的人
憂傷的人
活在疫情的壓抑底下
有損失有喪失有痛苦的人
其實
不就是我們所有人嗎?
任何活在這個世間的人
在不同的時段
其實都面對不同的失望
我們是需要一個真正能夠救我們的盼望
其實有時候我們絕望到
根本都不覺得自己有什麼需要
就是另外有一組活在平行時空的人
或者大家都有平行時空的人
有些人覺得現在什麼事都沒有發生過
其實這些人需要盼望嗎?
我告訴你
按照著聖經的啟發
根本就是
所有的人
都是需要有
亮光
一個心已經麻木了的人
一個已經沉淪了的人
你們死在過犯罪惡之中
這個聖經的說話
真是連自己死成怎樣
其實都不知道
我覺得我們唯有靠著聖靈
甦醒我們的心
我們才稍微知道自己
的需要在哪裡
所以希望我們今天思考這個信息的時候
我們都學習
謙卑地說
但願主你用你的話語
來觸摸我
來光照我
撒加里亞這個人
其實他有什麼需要呢?
他已經是亞倫的後裔
也有在聖殿裡
侍奉的這種尊貴
但其實他心裡
他老夫老妻
有一件事他都忘記了
都不想再提
就是當你身分現意的時候
你覺得這個人生充滿
很多美麗的憧憬
很多美麗的盼望
但是一年過去
兩年過去
十年過去
十五年開始
你都知道不要再說了
二十年過去
可能三十年都過去了
沒有盼望
年老
膝下無疑
對當時的人來說
真的很絕望
但是有一天天使跟他說撒加里亞
不用怕
因為你的祈禱已經被聽見
你的太太伊麗莎白
要生孩子
你為她
預備好這個
John
這個餅給她
哇
啊
祈禱有用嗎
你的祈禱已經被聽見
如果是聽就早點聽
現在還會有
於是他回應說
我不知道他的語氣是怎樣
到底他是發猛憎
我怎麼可以知道有這樣的事
隔了這麼多年
我已經老了
你明白這句說話
是很含蓄的意思
不單止我老
連我老伴都老
可能他真的生氣
如果不是我們不知道
他的這樣的回應
其實有什麼這麼不妥
如果我只是說
哎呀
怎麼可以知道
我都老了
老婆都老了
是真的
但是天使的反應
都是很嚴重的
突然間就令他不能說話
因為你不相信
所以這個就是他啞了的原因
天使說
我是站在上主面前的
加伯列Gabriel
Gabriel這個好名字
我們這裡有個Gabriel
是奉差遣來跟你說
好東西啊
我給你一個好消息
不過
你的反應真的令我非常沒趣
完全是這樣的態度
對著上天最好的消息
你因為不信你必啞巴不能說話
直到這是成就的日子
有時候我們不太明白
為什麼會這麼嚴格
會做這些事
為什麼會弄到他啞了
留給你自己慢慢去揣摩
無論如何
明顯地是因為他不信
所以到他供奉出來
侍奉出來的時候
說不了話
全世界都看到這個祭司出來的時候
只是做手勢
我不知道他怎樣做手勢
或者我們是不是這個災區
喜樂區
喜樂區可以有個program
就是人人扮一次
撒加利亞出來的時候
做的手勢是什麼
我想都很有趣味
不明白
啞了
不如想像下另外一個場景
如果他信的
一聽到的時候就跳出來
衝出來
自己聽到之後就衝出來
告訴全世界
不可以衝的
他沒做完事不可以衝的
要侍奉在祭司的職份做完之後
出來的時候
就很得意地告訴人
哈哈
過了幾個月我會派姜濤
全部告訴人
很開心
神是聽我禱告的
你不要以為我絕望
我是有盼望的
因為這一位
我祖宗所侍奉的
是活著的神
我在絕望中
都和我的祖先阿伯拉罕一樣
是經歷這種盼望
這位主活著
我想這個訊息
簡單來說
就是我們今天需要聽到的一種訊息
主活著
未收工
聽祈禱
祈禱暫未蒙英文
不等於沒有被誰聽
很重要
其實聖經一直告訴我們
盼望
hope
和等
wait
是有時間的差距
而這個時間的差距
是非我們所能夠控制的
如果我們願意接受自己
不能夠控制的時間
而對主的作為
和祂喜悅的事
和我們所需要的事
我們不放棄
也許這就是我們初年
經歷盼望
不過路加的筆法
真的很高明
其實他這裡寫了
這一件撒加里亞的事
然後他寫了
另外一件其實很相似的事
都是在一個絕境裡
在一個沒有可能的情況下
一個就是老龐不能生豬
另外一個就是未婚的黃花閨女不能生子
兩個這樣的生理現象裡
他都寫出一個主題
就是說上主沒有忘記
要承受他的應許
他的承讓
哇
這個我覺得是
重要到不得了的一個對比
一個就是瑪利亞聽見了
這個這樣的訊息
而瑪利亞的反應
是一個很奇妙的反應
她怎麼說呢
她就說
問啊
到底天使這樣問安是什麼意思
然後聽見很清楚的訊息
你要懷孕生子
可以給他起名叫耶穌
他要為大
稱為至高者的兒子
主神要把他做大位的位給他
他要做大位家的王
直到永遠
他的國也沒有窮盡
我沒有出嫁怎能有這事呢
天使就告訴他
然後說因為出於神的話
沒有一句話不大能力
瑪利亞的回應
是非常精彩的
願他的子兒成就
照他的話來成就
我是什麼呢
我是主的侍女
是他的瀑皮
就這樣
這是奇妙到不得了的
一個的對照
不過我跳回去
跳回去哪裡呢
跳回去薩加里亞那裡
他啞了很長的時間
起碼是他公職的時間啞了
公職多久
任期多久
不知道
起碼是伊麗莎白懷胎十個月
到了伊麗莎白的產期
他們終於生了約翰出來
那個又是怎樣起名呢
我們不多說了
精彩的一點就是
約翰的名字一寫下來的時候
薩加里亞就能夠說話了
他的舌頭就舒展了
他一開口的時候說什麼呢
是讚美上主
失去信心的時候
失去言說的能力
失去講述上帝作為的能力
但是恩典實現了
就叫人爆發了這個重讚
連萬信實大能那一位
是配受讚美
薩加里亞被聖靈充滿
就預言說
主以色列的神
是應當稱頌的
因為他眷顧他的百姓
因為他私行救贖
他在大衛家
僕人大衛家中
為我們興起了拯救的國
正如主席著
從創世以來聖先知的話所說的
這位創造的上主
一直在承傳他的美意
就是什麼呢
拯救我們脫離仇敵和一切
恨我們之人的手
向我們列祖師憐憫
紀念他的聖約
就是他對我們祖宗亞伯拉罕所起的誓
叫我們既從仇敵手中被救出來
就可以終身在他面前
坦然無懼的
用聖潔公義侍奉他
你覺不覺得薩加里亞
這個等待自己生子的老人家
突然間爆發出來
說那些話無厘頭的
我很開心啊
終於我有鄉燈了
終於我有兒子了
他的兒子和這個這麼宏大的拯救計劃
有什麼關係啊
而且他三番四次說仇敵仇敵
說被拯救
說這個王座
他說什麼啊
哈哈
其實真正的盼望
到底是自己有兒子延續下去
還是真正的盼望是他現在在告訴我們
不過我們聽都不明白
有時我們真的將那個福音
將那個上主的計劃上主的工作
是因為我們聽不明白
因為我們不想聽
我覺得在這裡有一點點線索
讓我們去追尋下去
salvation 拯救
救贖 救出來
斯連文
從仇敵手中救出來
是可以坦然無懼
可以用聖潔
可以用公義
這些是什麼詞語來的
大家真的要好好的再消化
我覺得我們這些說話
這些聖經裡面這麼重要的字眼
不要好好的按照著聖經歷史
人類歷史等等人類的處境真相
去消化它
我們的神會變得是一位和現世無關的神
很危險
原來連生孩子都和神的計劃
有這麼密切的關係
大家看一下
大家一起去追溯一下
我提出的這一點的線索
他甚至和自己的兒子說
兒子 你要稱為至高者的先知
因為你要行在主的前面
預備他的道路
叫他的百姓恩聚得社
就知道救恩
因我們神憐憫的心腸
清晨的日光
從高天臨到我們
要照亮坐在黑暗中
死蔭裡的人
把門我們的腳
走到平安的路上
救恩 平安 侍奉 聖潔 公義 自由
撒加利亞是在希律做猶太王的時候
宣告這番話
撒加利亞和當時的以色列百姓
活在羅馬的管治之下
說這一切的說話
撒加利亞是在侍奉上主的人
他和他的百姓都是一起侍奉上主
他們還有什麼需要
還有什麼盼望
他們心裡所追求的是什麼
在他們的生活裡所追求的是什麼
他們被什麼仇敵打壓
是什麼呢
我覺得真的要去追尋一下
到底全部是形而上的
所謂屬靈的 所謂宗教的
還是 都是
不過所有的東西
都是一個很具體現實的處境
令到他們這樣去到渴求
如果我們看施洗約翰
心靈強健住在曠野
後來在以色列人面前所做的
也許我們可以稍微明白
撒加利亞如言所說的
他是一位勇敢的去到面對黑暗的先知
是一位勇敢斥責罪惡的先知
是一位無懼權貴
甚至喪命於希律王手下的先知
哦 上主給撒加利亞的兒子的盼望
原來是以悲劇告終的
所以沒有希望
其實這個是很有文學性的
我們很膚淺地 很浪漫地
將所有東西都變成粉紅色
變成很平安的東西
但是上主的作為往往超出我們所能夠估計
但是上主是怎樣的一位上主
他所喜悅的是什麼
還有他的能力 他的彰顯 他的見證是什麼
都是願意看 願意聽的人會聽得明 看得到
盼望的焦點在撒加利亞的情況
原來焦點不在約翰身上
應該在他表哥的身上
因為他表哥死得更加慘
死得很慘
不過又奇妙
全世界的盼望都在於那一位死得最慘的人身上
這個我想提醒自己 也提醒所有的人
就是當我們說要以神為盼望的時候
我們不可以天真 浪漫地
以為是逢凶化吉 什麼都沒有
以為是歌舞昇平
基督教不是為歌舞昇平的社會來考慮
基督教是在歌舞昇平之中
能夠呼喚人悔改離開罪惡
然後一起尋求照亮我們生命的真光
去到倚靠那一位最可惡的仇敵都不懼怕的一位
以我來說 可惡的仇敵有三個
一個是死亡 一個是殺難 一個是我自己
罪的捆綁 情慾的迷惑
世界紙醉金迷惑
人生最後死亡
將一切消亡 一切抹殺
那種虛空
誰能夠救我脫離取死的身體
誰能夠救我脫離今生的驕傲和迷惑
誰能夠救我脫離一個懼怕那殺身體的
以至為五斗米折腰
以至無法再分辨是非
以至被迷惑
誰能夠救我脫離最後死亡的奏助 審判
唯有那一位 他才是我們的盼望
你要懷孕生子 你要給他起名叫耶穌
他要為大 成為至高者的兒子
主神要把他祖的大位的王位給他
要給他做亞國家的王 直到永遠他的國沒有窮盡
我覺得這些說話在我們不明白的時候
覺得完全是荒謬的
有些人認為耶和華只是一個部族的神
亞國家的主 亞國家的神
關我有什麼事 大位家的王位關我有什麼事
是這麼荒謬
我們今天完全被這種外國的信息迷惑了
真的嗎
還是我們今天真真正正在將臨期
焦點指向耶穌基督的時候
我們真的要好好地重溫整本聖經的信息
原來是宇宙性的信息
原來是翻天覆地的信息
如果教會不敢說一個翻天覆地的信息
不敢叫全世界的人悔改歸向耶穌基督
如果教會不能夠offer這種盼望給凡有耳聽的人
教會還有什麼可以offer
這個世界的潮流始終要將你所有的東西剷平
專打出頭鳥
你夠膽高舉耶穌基督 人就夠膽砍你的頭
你夠膽宣告一個翻天覆地 審判公義的福音
你夠膽直斥其非 叫他悔改
你可能要坐牢 但我今天不會這樣做
我只會叫陳欣明悔改
因為陳欣明實在是需要悔改
他有定我的罪
我沒有地方可以逃亡 去隱藏
這個福音實在是太精彩
所以瑪利亞被聖靈感動
她的一個稱頌叫做Magnificat 尊主頌
我心尊主為大 我靈以神我的救主為樂
因為祂顧念祂使女的卑微
從今以後萬代要稱我有福
基督教不是太習慣這件事
但在classical music裏面
阿彼得瑪利亞
在羅馬天主教的傳統裏面
他們稱這位萬福的女子
他們有些爭議性
但完全沒有爭議的就是
這位女子的確是蒙大福的
蒙大恩的女子
我主的母親瑪利亞
而她最可稱頌的
其中一樣留給後世的就是尊主頌
她說什麼
有人曾經說過 不是我young man說的
說她的宣告是非常political
我到今時今日仍然覺得
那些人這樣說
其實沒有說得過份
人的拯救不是純粹心靈的拯救
不是純粹宗教的慰藉
上帝是真實的上帝
是真實的上帝
是介入人類歷史的上帝
上帝是真實的管治著這個社會
管治著這個世界的上帝
Amen
是不是
說什麼
祂是有權能的
祂為我成就大事
祂的名稱為聖
祂憐憫敬畏祂的人
親愛的你要盼望
你就要得祂的憐憫
你敬畏祂
祂一定憐憫你
一定拯救你
一定使用你
祂用膀背施展大能
狂傲的人在心裏面妄想
就被祂踢走了
祂叫悲戰的升高
祂叫飢餓的得飽美食
叫富足的空手回去
祂輔助了他的僕人以色列
祂要紀念阿伯拉罕和他的後裔斯連敏直到永遠
這個就是所謂尼塞亞的一種宣告
這個就是上主直著他的兒子耶穌基督
來帶給我們的盼望
我們的盼望在哪裡呢
我們的盼望在那位行騎士的上帝的身上
我們的盼望在那位能勝過死亡驅逐黑暗的上帝身上
我們的盼望在那位能夠拯救我們
叫我們用聖潔公義侍奉他的那位上帝身上
但是親愛的不要忘記
有盼望有上帝恩典憐憫的
有時候真的受盡痛苦受盡屈辱
但是那個痛苦不會白白受
那個屈辱不會是永遠的
因為始終他們都會得到上帝為他們的心願
因為始終他們都會坐回他們應該坐的位置
Hallelujah
掛在十字架上的那一位
與強盜同列的那一位
死無葬身之地的那一位
來到地上連枕頭的地方都沒有的那一位
今天坐在宇宙的寶座上
他告訴你不要絕望
相信我跟從我
走在我給你的道路上
你就最終會走上平安的路
你最終會遇見你的上帝
所以表面的失敗
暫時的灰心
都不要叫你停止
為著真理
為著上主
為著真光
為著真愛
來付出你一切的力量
想起一首詩歌
叫做Onward Christian Soldiers
基督正兵前進
大雀攀望
挺起胸膛
而我們需要做的是什麼
就像約翰叫我們一樣
要悔改
要預備迎見你的神
要修正他的道路
預備主的路
讓那一個屬主的一切
屬於上主的一切
是美善是聖潔的一切
來代替我們裡面的一切
受苦絕望
陰暗
我事實上宣告這個訊息
你不要以為你比別人更加清高
不要以為你有某一種顏色
你就比別人優勝
你無論什麼人
在上主面前
都是衣衫藍柳的一個罪人
你需要悔改
這是我一直
由我開始做傳道人
到我今時今日
都是這樣高聲
你不要以為我特別針對某一些人
沒錯
我有時候是會針對一些
是令人髮指的行為
令人髮指的扭曲是非的事情
但是我最根本的仍然是針對
人性裡面的黑暗
我唯一的真正抗爭的對象
是魔鬼撒旦和他的爪牙
如果你對號入座說我是說你
那是你的事
我自己是說魔鬼和他的爪牙
應該是所有教會
當然如果教會都是他的爪牙
那沒什麼好說的
但如果教會是真的跟從耶穌基督
我們真的必須是勇敢的
去為真理而努力
以主為我們的盼望
因為凡仰望他的
必定不至於羞愧
最後我坐在那裡敬拜的時候
突然間想
其實我今天說的故事
一個是約翰
一個是耶穌
兩個是表兄弟
兩個兒子
一個是不可能生的
因為是朽木生不出來的
老人家生的兒子
一個是黃花閨女
怎麼生兒子呢?
但兩個都生了
原來上主行事
可以透過不可能的
而成為可能
上主行事可以透過
兩個家庭的兩個是孩子
我是一個向孩子說話的目者
我想特別向以為絕望的孩子說
不要絕望
因為孩子可能就是盼望
不放棄希望的孩子
也許就會成為
一個有盼望的世代
願主藉著約翰
藉著耶穌
他們的生命
他們的故事
來叫坐在黑暗
坐在死淫裡的人
得著盼望
我們也要紀念那些
在囚禁
在死淫裡的人
我之所以說這個聖誕不快樂
是因為我知道有些家庭的成員
某種原因
是要在監獄裡度過一個寒冷的聖誕
教會啊
你選擇要宣講什麼信息
你選擇要與什麼人同行
我選擇跟從耶穌
我希望我的選擇沒錯
按他的教導
按他的所喜悅的
來去言說
其實我真的無能為力
我真的沒有做什麼
但如果連我應該做的事
就是言說、宣講
我都不選擇跟從他
那我就為自己太悲哀
多謝教會給我今天有機會
在這裡分享盼望的信息
請我們祈禱
慈愛的天父
我們願祢在基督裡
一切的盼望、一切的鼓勵
祢在《路加福音》這一段經文裡
給我們所看見的人物
他們在祢面前所經歷的
他們的民族所經過
跟我們今天有什麼的關聯
願聖靈繼續的光照造就我們
無論如何我們可以很具體的告訴主
在今天這個城市裡
有灰心絕望的人求主拯救
因為你是愛惜生命
有無辜被傷害的人
被欺壓的人
被忽視的人
求主使我們能夠成為這些人的朋友
這些人的鼓勵
祝福他們
特別我們為著新世代來祈禱
求主使這個世代的人
不成為絕望的世代
但是恩著祢
祢的拯救
祢的教導
祢的安慰
和對真理的堅持
要他們成為一代
是充滿盼望的世代
我們如此祈禱奉耶穌基督的聖名
阿們
(字幕由 Amara.org 社群提供)