今天的題目是教會的誕生
我們今天有機會坐在這裡
我們今天有機會在教會裡面來敬拜
當然是因為最早期有第一間教會的出現
一年四次的崇拜都會跟大家一起分享
是《使徒行傳》
在《使徒行傳》裡面認識
究竟初期的教會是如何誕生的呢?
所以這次可以說是一次比較長的引言
大家知不知道《使徒行傳》是誰寫的呢?
《使徒行傳》
是路加醫生寫的
路加醫生
大家知道是誰嗎?
當你看《使徒行傳》的時候
他就說
提阿非羅,我已經作了前書
論到耶穌開頭的一切所行所教訓的
直到他藉著聖靈吩咐所揀選的使徒
以後被接上升的日子為止
前書
那你又知不知道哪一卷是前書呢?
就是第一部分
就是他說《使徒行傳》
原來是第二部分的下集
是續集
那你知不知道第一卷是哪一卷呢?
第一卷是路加福音
路加醫生寫的
路加福音
如果你看路加福音
你覺得有點像
第一章第一第二節
他這樣說
他說提阿非羅大人
有好些人提不作書
可能有馬太
有其他人寫書
有約翰
述說在我們中間所成就的事
是照傳道的人從起初
親眼看見
又傳給我們的
這些事我既從起頭
詳細考察了
就定義要按著次序寫給你
原來路加福音
就是在記述耶穌由加利利開始侍奉
一路去到
什麼時候終結呢?
耶穌
去到耶路撒冷
而《使徒行傳》就是說
由耶路撒冷開始
然後福音一路擴展
直到羅馬
這是兩卷書的記載
我又問大家多一次
路加福音和《使徒行傳》
寫給誰呢?
剛才出現過兩次
提阿非羅
大家記性還不錯
但是你有沒有留意到
他第一次稱呼提阿非羅
在路加福音一章一節
和第二次稱呼提阿非羅
在《使徒行傳》一章一節
是有不同的
有沒有留意到
《使徒行傳》一章一節就說
提阿非羅
啊
是不是?
然後在約翰福音
這裡他就說
路加福音就說
使你知道所學是確實的
就是告訴提阿非羅
我現在寫給你們聽
就是讓你知道你所學的是真的
而剛才我說的
就是第二次稱呼提阿非羅
是沒有了大人
沒了大人
原來大人當時是指到
關於政府的官員
或者說有一個特別的階級
就叫做騎士階級
就是當時在羅馬的社會
是一些貴族來的
如果你要做參議員
如果你要做總督
就需要在這個團體裡面
去提拔出來
所以提阿非羅
是一個有地位
有身份的人
而路加是寫了封信給他
而開頭在路加福音
他就有稱呼大人
去到市堂轉無呢?
我不知道大家有沒有想過
為什麼無呢?
是不是無禮貌了呢?
有可能的原因
第一
提阿非羅的身份轉變了
可能退休了
是不是?
不是做官了
又或者他和路加醫生的關係緊密了
熟了
大家友好了
是不是有些人
你開頭認識他的時候
就可能要很尊敬地稱呼的
但是熟了之後
就沒那麼尊敬
不是沒那麼尊敬
而是好朋友了
或者有時候你就直接說
餵
你打電話給人
是我啊
其實就可能代表著
你們的關係很熟或者熟悉了
但無論怎樣也好
你猜一猜
當路加去寫這本書
就是寫寄信給提阿非羅的時候
你猜路加知不知道
將來會成為新約聖經的作者?
你猜知不知道?
應該不知道的
他那時候只是想著寫信給他
是不是?
他不知道
我既然成為新約的作者
有些人也預計
為什麼會特別寫給提阿非羅呢?
很多人都在學上帝的道
為什麼只寫給他那麼詳細呢?
有另一個可能的原因
當然是上帝感動他寫給提阿非羅
但另一個原因就是
因為他在社會上有地位
當你令到這個人信主的靈命
更加穩固的時候
對推動福音工作肯定有幫助
所以路加就寫了一封信給提阿非羅
而大家現在看到PowerPoint裡面
他說有五個負面的因素
其實我們想說
當我們瞭解了哪一個寫事團傳的時候
很想大家瞭解一下
第一間教會出現的時候
究竟他面對什麼樣的情況
他是面對著羅馬政府統治
是羅馬、是希臘的文化
有歷史學家就研究
他說原來當時的羅馬
他們的歷史進程
可以用五個負面的因素去解釋
第一個是貪婪
原來當有戰爭開始的時候
其中有一個原因就是有人貪
所以才要打人家
第二個是驕傲
有些人覺得
為什麼他有的東西
我也要有
我覺得我比他厲害
所以我要搶了他回來
驕傲
第三個是嫉妒
嫉妒就是看不過眼
為什麼他有
我沒有
第四個是為了生存
當你研究羅馬歷史的時候
你發覺很多旁邊的小國家
或者他自己
當是小國的時候
他為了生存
他要做很多事
確保自己的生存價值
或者可以繼續存在
第五個是報仇
當有人被打完之後
他們心心不忿
他要打回人家
羅馬是這樣發展
第一
初代的教會
同樣是這五個因素
當我們慢慢看仕途行傳的時候
你會發覺第一間的教會
都是面對著這五個負面的困難
第一
講到貪婪
有一次在菲拉比
當保羅趕走了一個邪靈
在一個婢女
即是一個大戶人家的工人
被鬼附
然後保羅將那個邪靈趕了出來
誰知道反而主人不喜歡
為什麼呢?
因為這個人有了邪靈之後
即是他的僕人
原來可以預測一些東西
原來這個主人
就是用他來賺錢
結果你趕走了那個邪靈
令到他不可以再幫我賺錢
結果那個人為了貪婪的主人
然後他就去報官
讓人抓了保羅
抓了保羅去坐牢之後
那個官講明
請你嚴嚴地看守著他
結果保羅那一晚
在那裡做什麼呢?
被人抓去坐牢
他在那裡唱詩歌
他在那裡祈禱
一路唱詩歌的時候
那些囚犯一路質疑聽
聖經說
然後忽然地帶震動
地基都搖撼
然後所有門都打開了
然後鐵鍊都松開了
哇!然後那個玉珠醒了之後
一衝去
看到整個監房的門都開了
鐵鍊都松了
那個玉珠想怎麼樣?
想自殺啊
因為背不起這只這麼大的鑊子
然後他一自殺的時候
保羅就大聲叫
不要傷害自己
我們都在這裡
哇!結果
他有機會和那個玉珠傳福音
然後那個玉珠信了耶穌
然後再帶著保羅去他家請他吃飯
他家裡都信了耶穌
福音也是這樣傳開了
另一個關於驕傲
就是當時史提反
周圍和人家去講關於耶穌的事情
也有很多人在不同的會堂
看不順眼
然後想和他辯論
他們覺得自己的道理比仕途好
但結果又是不夠史提反講
結果他走了
第三,嫉妒
當保羅周圍去和人講道的時候
很多人聽保羅講道
結果其他人就去嫉妒保羅
然後又是想抓保羅去下監
第四,關於生存
當使徒保羅一直去傳很多福音的時候
保羅傳什麼福音?
就是我們今天領受主餐的這個信息
耶穌已經做了那個大祭司
我們再不需要地上的祭司了
我想問
那影響了哪些人的生存?
影響正在做祭司的那些
影響正在做的
那時候做祭司
他要負責去獻祭
獻祭就是需要什麼?
祭生
大家還記不記得
耶穌有一天進去一個地方
推倒兌換銀錢的人
就因為那些人將上帝的電
變成一個賊窩
只是買賣
祭司要靠收那些錢
你可以說是回傭
然後生存
如果沒有了祭司
不需要再獻祭的話
他都不需要這份工作
因為這樣
他又要迫害使徒
迫害保羅
而去到第五
是報仇
有一次當保羅說
你們不要再拜那些人手所做的偶像了
那時候在那個地區
有其中一個行業是很發達的
就是做銀的偶像
結果你令到整個
你可以說是工會
沒有收入
沒得做
結果那幫人要找保羅來報仇
各位弟兄姐妹
原來初代的教會
初期的教會
他面對著都是這五個負面的因素
但是福音不但沒有被禁止
反而一直傳開
只是用了三十年的時間
教會已經傳遍了
羅馬的帝國主要城市都有教會
原本一幫是愚夫的
變成了偉大的報道家
原本一幫是退縮的
當耶穌一被人抓的時候
全部都走了
但是竟然變成
可以夠膽和最大的宗教領袖來抗衡
只有一個原因
這個最關鍵的原因
就是上帝的計劃
上帝自己開始了這個計劃
祂會帶領 祂會成就
實行上帝的計劃是需要有人的
上帝是選了一些人
去實現祂這個福音抗戰的救贖計劃
第一個祂選了哪一個人呢?
第一個祂選了耶穌
你猜耶穌何時知道祂是這個計劃的一部分呢?
至少如果聖經有記載
應該是多少歲呢?
是12歲
你怎麼知道是12歲呢?
在聖經有一次說到
剛才說的《使徒凌鈞》一章一節
就是論到耶穌開頭的一切
有一年就是
應該說每一年的逾越節
耶穌都會和祂的父母上耶路撒冷
聖經就說
當祂在路加福音2:42
當祂12歲的時候
他們按著節期的規矩上去守節
守完節了
回家了
然後
誰知道耶穌就繼續在耶路撒冷沒有走
但是爸爸媽媽就以為耶穌在跟隨
大家幻想一下
你帶了小朋友
去了Long weekend
不知道去了哪裡
然後你們就和人一起走了
很開心的
購物完
拿著一袋二袋的回去
誰知道你走著走著
走了一天
可能是晚上了
然後想著
哎呀 兒子還沒來找東西吃呢
誰知道兒子不在
我不知道你怕不怕呢
很怕啊
結果他們再沿路
走回頭
找了三天才找到
哇
敬祝三天
然後在《路加福音2:48》說什麼呢?
他父母看見很稀奇
稀奇什麼呢?
因為他回到家的時候
看到耶穌和那些的
民事啊
和那些的長老
在那裡聊得很投契之余
連那些的民事
那些法利塞人還很驚訝
一個12歲的小朋友
竟然可以和他們對答
問了很多很有意思的問題
但始終父母都是人來的
他和耶穌說
兒子啊
為什麼你對我做這些事啊?
找了你三天三夜
兒子
為什麼你這樣對我們?
然後他說
你看
爸爸和我多傷心來找你
耶穌怎麼回答?
你記不記得?
如果你是耶穌的父母呢
不知道你會怎麼反應呢?
他不是說
對不起啊 父母
他說什麼?
耶穌說
你為什麼找我啊?
兒子這麼說
耶穌說
為什麼你找我呢?
豈不知我應當以我父的事為念嗎?
大家留意
應當
如果是有一個計劃的話
中間有些部分
有些人
一定是應當去做那些事情
才可以確保那個計劃得以實現
而耶穌就知道
祂應當是這樣做
而在《使徒行傳》2:23
祂說
「他既按著神的定旨」
上帝定了的旨意的計劃
要耶穌去交給人
然後流血
在十字架被殺
這是整個計劃
當講完受苦之後
聖經繼續說
耶穌復活有四十天
與門徒相處
講了很多關於神國的事
然後講了一節很重要的經文
我們應該全部人都會背這段經文
耶穌說
「聖靈降臨在你們身上的時候
你們必得著能力
並要在耶路撒冷猶太全地
和撒瑪利亞直到地極
作我的見證」
當然你未必知道地方在哪裡
但我想告訴你
這個地方是一直擴展的
一直出去的
沒有回頭
是一直去
由耶路撒冷
猶太全地
撒瑪利亞
直到地極
這是耶穌的大使命
耶穌很想我們將福音傳開
一直去到最遠
這是哪一家教會的網頁呢?
使命贈信會的網頁
究竟我們使命贈信會
有什麼使命呢?
這是我在外面和別人聊天
或者去教睦同工會的時候
然後他說「使命贈信會有什麼使命呢?」
我每次都說
當然是大使命
傳福音
但我們有沒有一直在做
一定要傳福音的事情呢?
你平時的行事為人
有沒有在做傳福音的事情呢?
另一家教會的程序表
你又可以看看
今天的
這是哪一家教會呢?
這是這家教會
是我們的主人家教會
這是它的程序表
最頂的字是什麼呢?
The Mission
它不知道是不是被我們影響了呢?
應該不是的
每一家教會都有它的mission
而它今天特別
就是特地將The Mission
他們都很想找他們的mission
所以他們今天分享的經文
都是視堂轉
所以它特地拍出來
這家是安提厄的一家教會
他們都在找他們的mission
而他們很懂得善用上帝給他們的教會
他們現在至少租了給四家教會用
而他們有其中一個vision
當我看他們的資料的時候
就是做難民的工作
他很關心難民
所以他現在開放了很多
這個我覺得不是每一家教會都做得到的
為什麼呢?
因為難民始終學識沒那麼高
可能文化沒那麼好
所以有時會弄髒地方
所以你看下面的地氈
他們說兩年前
我們進來的時候
很乾淨的
現在什麼污漬你都找得到
我那天下午
第二天回來的時候
晚上走的時候已經很肉赤了
他們在練習我們三角很漂亮的鋼琴
每次他們練習
他們的練習其實是
bling blang 這樣
我一彈一下
我就赤一赤
一彈一下
然後就哇 上面很開心
因為他們搞很多免費的community dinner
還要問你有沒有敏感
吃不吃素這樣的
哇 很take care
全部免費的
然後第二天回去
哇 真是髒了
我要在地上收拾車釐子
然後幫他們一點點清潔
我也是一點點的
但是他們情願再請人去做清潔
都要去為難民工作
他們剛剛今天程序表都再說
很感恩
他們又和政府合作
有一個叫做什麼
make more room的計劃
他們又成功了
所以他們又再善用教會
這個是好的
因為他們善用教會
教會是應該不斷擴展
每間教會應該有它自己的使命
但是我們自己呢
我們自己呢
你有沒有幫助福音擴展呢
如果說地域
可以說耶路撒冷
你的耶路撒冷
可能是香港
可能是印尼
可能是馬來西亞
可能是中國
上帝給了你的耶路撒冷在那裡
但是你和我都有上帝的恩典和心意
擺了你去猶太
全地
就是擺了你在Richmond
在Burnaby
在Vancouver
在Sherry
擺了你在這裡
有沒有心意呢
你猜上帝有沒有心意呢
你就經常很感恩說
當這幾天很熱的時候
你就很喜歡看香港的新聞
啊~香港融了啦
我們有很大恩典啦
是吧
你有很多恩典哦
但是你有沒有想過
為什麼上帝抽了你
給了你這麼大的恩典呢
會不會有上帝有他的心意呢
我相信有的
直到地結
可能就是在說海外的宣教
如果說到這個地方溫哥華
溫哥華
啊?
我想問溫哥華
還有沒有做福音工作啊
有沒有啊?
有
多謝你們這麼肯定
當我幾年前去多倫多港島的時候
去了幾個教會
幾個教會都說
女傳道
不要去溫哥華
來多倫多吧
溫哥華
沒得做了
那些牧者好像在做生意似的
那幾個都是牧者來的
一起說
沒得做了
然後我說是嗎
因為那時候我都不懂
我不知道
我不懂拼他
他說沒得做
我說看上帝帶領吧
然後去到美國三藩市
又去了兩家教會港島
他又說
女神
不要去溫哥華
沒得做啊
然後我說為什麼沒得做啊
他說一池死水啊
他用這四個字形容我們溫哥華的教會哦
他們都會聽的
我不用剪的
因為他們說我們一池死水
他說我在那裡牧了會一段時間
沒得做啊
一池死水啊
我心想不是哦
我知道有幾家教會做得很好
人數不斷升的哦
不是你說的那樣一池死水的
結果上個月看新聞
有個新聞這樣說
他說南華早報
2018年有個報道
他說隨著香港社會政治經濟的變化
香港又再湧現移民潮
以加拿大為例
去年申請去加拿大的人
是高達1561人
他說過去那一年就升了30%
過去六年一路不斷升
但其實嚴格來說
這個不應該叫移民潮
應該叫什麼
回流潮
因為他說原來在香港擁有加拿大國籍的人
你猜排第幾啊
排第幾啊
有人說一有人說二
你覺得最多外籍人士是哪個國家在香港
菲律賓?
菲律賓是真的挺多的
你去那邊都能看到
是不是啊
原來菲律賓是排第二
加拿大是排第一
原來比菲律賓多
就是擁有加拿大國籍的人在香港
而原來他們說將會至少預計未來幾年
就是2019 2020 2021
這幾年會有五萬個回流回來
他們叫Expect一族
Expect一族
有個這樣的族群
有五萬人會回流回來加拿大
而回流得最多的你知道是誰嗎
就是溫哥華
所以以後我去到哪裡再說不能做呢
我就給他看
如果我們自己都覺得不能做呢
我給你看
其實我們不會覺得不能做的
因為你試一下去Food Court
你試一下去Food Court
你看看誰是基督徒
昨天我去金鐘廊
很多人講廣東話
如果是基督徒就起床
都不知道有沒有兩個
昨天我看到有三個朋友
就是四個
你看到他們沒有祈禱
吃飯就知道不是了
是不是
那就是有得做了
關鍵就是上帝早就把你放在這裡
讓你最熟悉環境
我問你們來了多少年
我來了30年
然後旁邊那個說我40年
然後那個說我41年
你贏了
讓你們留在這裡
享受了這麼多年這麼好的空氣
喝的水
人們說這裡的水是喝到不老的
有防腐劑的
你一回到香港
你說那個人跟我同年紀
我好像他妹妹一樣
是不是
我們享受了這麼多
還有你的下一代
上帝讓你有下一代再下一代
就是想你做完第二代的族群
是我們才有優勢去做到
而教會究竟准不準備好
其實就是看我們每一個人
那時候使徒行傳說
一章一道
甚至他說那時候有很多人聚會
第一次聚會
準備成立一間教會的時候
多少人呢
就是120人
然後有姐妹說
我們教會都有
我們有沒有啊
今天數完
多少個
哇
多人過第一間教會
下次再下次我們會說
教會怎麼發展
就是由這120人開始
大約
當天可能也是125人
和我們一樣
但是這125人
如果沒有人的教會
怎麼完成使命呢
這間教會在哪裡
這裡
我給多一個角度你看
我給你看兩個角度
如果在神學上
其實沒有建築物
也可以是教會的
是不是啊
只要有弟兄姐妹的愛
就有教會的
所以昨天回人外團
我有個很感動聽到
就是有弟兄說
哎呀
有時我做事都有些失落
但是他說很感受到
教會弟兄姐妹的愛
這個就是教會和公司不同
公司如果做錯事
有人會記住你做錯事
有人會記住你什麼時候做錯事
剛剛前幾天才有人
有個弟兄跟我分享
就說開頭的同事以為很好的
誰知道一有什麼事
哇
就反轉
不知道是什麼肚子
就不知道是什麼了
然後可以挖回你的東西
哇
你什麼時候什麼什麼
又做漏東西
又做錯事
然後他就反擊了
原來他也不是善男信女
他也記住了別人的壞事
那些人為了要自保
然後就記住了你做錯了什麼壞事
但是他說
教會他感受到的就是愛
這個就是公司和教會的分別
公司是不需要跟你說愛的
我做老闆的時候
我要炒那個人
我跟他說
我說你做什麼
你知不知道為什麼要炒你
他說你不炒我
我都想辭職了
我說為什麼
他說我做得不開心
我說現在做什麼
我做老闆
我給錢是要你開心
有這麼大的損功的嗎
我做老闆
我給錢你
然後就是想你開心
哪有這種邏輯的
我做老闆
我給錢你
就是想你幫我解決問題
你幫不了我解決問題
我才解決你
但是弟兄姊妹不是這樣的
教會就是這樣
我在這兩年
我學了很多東西
剛剛這個星期
大家等一下走之前
我想你出來參觀一下這些東西
參觀一下前面
平時一部電腦而已
今天一部電腦
下面一部電腦
還有兩個年輕人在那裡
再要多插這個projector
為什麼
就是因為上面那部
本身的projector拿去整
我一個小傳道
我就說
和弟兄姊妹
不如這樣吧
不要用了
簡單點
印紙就可以了
第一代教會都沒有projector的了
都是這樣擴展
我當然
我是想確保所有東西都順利進行
因為可以
事但一樣東西都可以
令它不順利的
我們試了很多次
不順利的事情發生過
但是接著
很感恩
崇拜部的弟兄
他說
試一下吧
給他們信心
我聽到
是哦
其實就是
反過來說
女傳道對你們沒有信心
是不是
那就是說
哦
我怕你搞不定
我想確保順暢
就不要試
但是今天回來
我一路很害怕
我很早就拿了東西過來
然後他們整
11點
不是
sorry
是11點29分
整好了
中間還要拍不同的按鈕
這些一看到我暈倒在那裡
你自己出來看看就知道了
因此各有不同
我學什麼都不懂
他們中間要switch一些按鈕
然後才可以飛來飛去
我們用這部電腦和兩部電腦
這個組合和我去TVB看的差不多
在TVB做訪問
他們都是很複雜的
但是這件事教會了我
我們對人都有信任
是會有漏洞的
一間公司都有漏洞
何況你們全部是義工
你們全部只是放個心出來而已
我想這個就是教會和公司不同
這120個人
有部分在這裡
這個我不記得上個星期
還是再上個星期拍的
教會之後能否擴展
就要看我們
面前一定會有危機的
每一間教會
每一個地方
每一個角落都會有問題
有人說有人的地方就會有問題
我們還要面對著
好像初代教會那樣
內憂外患可能
內憂就是我們自己都不夠地方
這是一個憂慮
我們不知道怎麼解決
這是困難
外患就是外面的
無論是政府的條例
很多東西對基督教都是不利的
一定有危機
但我很喜歡危機這兩個字
危即是什麼?
Danger 危險
但有危就有機
Opportunity Chance
如果你能夠將危機應付得好
這個變成機會
沒有了這個機會
可以是一個小小的危機
但他們都沒試過用兩部電腦這樣做
然後影音部說
我們想辦法
然後他們真的在之前那幾天回來試機
真的想辦法
危機啊
但學會了
看到大家對大家的信任
這個是學習
最後我想用一幅圖去總結
使命贈信會
我們自己
你的公司
你的事業
你的人際關係
你一定會面對很多的困難
但我想你選擇一個角色去做
哎呀,看不到最小的那個
我都醒一點了
我跟著你們學的
有什麼事
escape這樣
有幾個角色的
那只恐龍就是困難
最容易被人看到的恐龍
你看到什麼都說困難
一說那樣東西
哎呀,不行的了
做不到的了
困難
沒有了projector
很困難
哪做到的
這麼複雜
很困難
所以就有些人
就好像那個四眼哥哥
就是我了
然後就說
好大個困難啊
搞不定的
誰知道後面有個女孩穿裙子的
婦女都是有信心一點
那婦女說
餵,看高一點
後面那個
後面那個腳是誰來的
是誰來的
耶穌
你怎麼知道是耶穌啊
那只腳真的是耶穌來的
你怎麼知道啊
對了,有個釘痕
當時耶穌釘十字架
腳就是這樣摺疊
然後一口釘穿過去
有信心的你就叫你看看後面
後面耶穌在
你用不著害怕
當你現在一路看《讀經計劃》
我剛剛讀到《列王紀》
第一、第二章
哇,神跡多精彩啊
沒有錢的、沒有油的、沒有水的
哇,上帝一祝福
聖經說:小事而已
我們不要再為一些小事在那裡驚驚稱稱
你提女傳道
不要那麼驚稱
我一點點事都很驚稱
你提我
你提高一點
耶穌在這裡
我們一起有個結束禱告
親愛的主耶穌
請原諒我們每一個小信的人
但我們知道
禰是知道我們的
禰是知道我們信心不足的
就算那些門徒見過你行那麼多神跡
經歷過平靜、風浪、經歷過水面行走
經歷過復活的大能
他們都會有沒有信心的時候
所以今天各位弟兄姊妹
我們不用怕我們沒有信心
但我們也不用怕
因為我們有百多人在這裡
我們有125個人在這裡
上帝給我們有不同的恩賜
上帝給我們有不同的感動
當日路加醫生
他只是想著寫一封信給提雅非羅
但他成為了新約的作者
可能提雅非羅去到使徒行傳的時候
是資助著路加醫生繼續去做他的全職侍奉
他不知道原來他在做一件那麼偉大的事情
因為他是一個有錢人
他只是拿很少的錢去貼補教會
各位弟兄姊妹
我們今天也是在延續第一間教會的歷史
我們同樣面對那五個負面的問題
但我們背後
我們看高一點的時候
耶穌在這裡
這就是教會和公司的分別
公司要計算很多數
教會也要計算數
但千萬不要計算漏了耶穌
不要計算漏了上帝
上帝是創造這個天地的上帝
上帝從來都不會缺乏
盼望我們每一個人
緊握著每一個人的手
我們一起繼續去寫教會的歷史
因為我們使命贈信會
就是延續著耶穌的大使命
以至我們繼續講全福音
直到地極
我們這樣禱告
是奉主耶穌基督得勝的明智而祈求
阿們
(字幕由 Amara.org 社群提供)