今天主題是《亂世中掌權的上帝》
我會講的是但爾利的第一章和第六章
在講但爾利書之前
我首先要介紹一些神學的原則和觀念
就是神權、人權和政權的關係
因為如果你明白了聖經裏面講神權、人權和政權的關係之後
我們看到很多聖經的人物
他們是怎樣在神權、人權和政權之間有衝突的時候
他們是怎樣過一個敬畏上帝的生活
所以我會首先介紹神權、人權和政權的關係
然後我會詳細介紹但爾利的一到六章
一到六章裏面包括掌權者和神的互動
亦有人和掌權者和神的互動
我今天會嘗試在這六章裏面帶出部分的重點
因為時間關係我不可能六章所有的經文都會講
我只會抽出一些比較重要的經文去解釋
首先看神權
神權對我們特別是基督徒來說不是太困難去明白
因為聖經一開始就講了神創造天地
由創世記一章一節起初神創造天地
我們已經知道這個創造我們的上帝是創造宇宙的上帝
這個宇宙未造之先已經存在的三位一體的真神
而去到以塞亞書裏也很清楚上帝藉著以色列人
留下一個很重要的訊息
就是將來會有一個救主
這個是永恆的和平的君王
是全能的神
這個我們現在知道就是耶穌基督
去到聖經最後一本書啟示六部也很清楚說
第七個天使吹號的時候
天上有大聲音說
世上的國成了我主耶穌基督的國
基督要做王直到永遠
上帝創造天地的時候其實祂只是預了一個王權
這個政權是屬於神的
而這個君王是耶穌基督
所以整本聖經由第一本書創世記到最後啟示六
由頭到尾都是很清楚的單一訊息
就是這個宇宙將來由耶穌基督作為君王去掌管
而去到新天新地之後
他的國是永遠是永恆的
所以神權我們比較容易去明白
人權也是在創世記有提出
因為上帝說過
上帝是照我們三位一體的真神的形象
照著神做人出來
有男有女
而人是照著神自己的形象去做
所以我們是有理性有感性
也能夠與上帝溝通
所以整個宇宙去到第六天創造的最後一天
才創造人類
所有之前的五天創造是給人類去掌管的
所以將來人類是要來管理上帝之前所創造的生物
其他頭五天創造都是說好
去到做人的時候特別強調是很好
所以人在神的生活中被創造當中是最重要的
所以後來就算人犯罪離開了神也好
神已經安排了救主耶穌基督為罪人贖罪
所以人在神眼中是很貴重的
我們不救的人是上帝重價買回來的
所以我們看到神權是最大的
而神創造宇宙當中有我們的權利
因為我們是照著祂的形象去做
所以在萬物被造當中
人的地位是最高的
聖經裏面的創世記是沒有提到
開頭那幾章是沒有提到政權的
政權不是神開頭創造的一部份
政權是人犯罪之後的產品
我們看回創世記
創造天地亞當夏娃之後
亞當夏娃選擇離開上帝的時候
不以上帝為中心的時候
他們選擇以自我為中心
人的罪就進入了世界
罪進入世界就越來越快地增長
我剛才提到人的政權不是上帝創造的一部份
人的政權是人墮落之後
上帝容許和任憑的
為甚麼呢?
因為當亞當夏娃犯罪
她不要上帝做她生命的中心
她要自己作主
以自我為中心過生活的時候
他們就離開了上帝的聖旨和公義範圍
罪進入世界我們看到
他們的大兒子該人就殺了爸爸
第一個謀殺就開始
所以人犯罪不是因為自己本身故意去做
而是當人選擇不要上帝為中心的時候
他的生活表現就是罪
因為他已經在不聖潔不公義的環境
那個狀態下去生活
罪進入世界之後就發展得很快
所以去到第五章第六章
聖經說見人在地上的罪惡是很大
終日所思想的都是惡
其實是甚麼事呢?
其實當時還沒有十誡頒佈
當人離開了上帝沒有王管的時候
就靠誰靠惡去作主
所以當罪去到這樣擴張的時候
神曾經用洪水毀滅世界一次
因為神是等到人的惡貫滿盈的時候才出手
他仍然是在容忍人
但到了惡貫滿盈的時候神就會出手
所以我們看到人墮落之後
才需要有政權
政權這件事我之前在講見上帝的時候提及
在撒慕爾記上
當那些以色列人要求有個王
當時神就叫撒慕爾跟他們說
如果你要有個王
這些王會抽你們重稅
要將你的兒女去打仗
講了很多他們有王之後會發生的問題
但是他們不聽
他們要求一個王
好像撒慕爾記說的
求你為我們立一個王治理我們
神聽到其實很不高興
任憑容許他們
你只要聽他們說
因為他們不是厭棄你而是厭棄我
這些以色列人是不要上帝做他們的王
那些人為甚麼要有個王治理我們
統領我們和我們去打仗
打仗是犯罪之後的事
犯罪之前沒有的
我們看到人的政權是在犯罪之後才產生出來的
本身神有部份的政權是許可的
因為同一個敗壞的地方
有政權是比沒有政權好
因為有政權仍然可以規範罪惡
而沒有政權就完全不受控制
但有時有些政權變壞就變成罪惡的本身
所以我們看到就算這些以色列人的王
要求一個王都是和他們打仗
都是去爭戰犯罪之後
人墮落之後才會做的事
有一段經文是很容易被誤解的
是羅馬書第十三章一到七節
這段請聽我讀出來
這裡這樣說
政府的權柄人人都當服從
因為沒有一樣權柄不是從神來的
掌權的都是神設立的
所以抗拒掌權的就是反對神所設立的
反對的人必自招刑罰
執政的不是要使行善的懼怕
而是要使作惡的懼怕
理想不怕掌權的嗎?
只要行善就會得到稱讚
因為他是神的服役是對你有益的
但如果你作惡就應當懼怕
因為他配件不是沒有作用的
他是神的服役是向作惡的人施行刑罰的
所以你們必須服從
不是因為刑罰也是因為良心的刑罰
因此你們當納稅
因為他們是神的差役
專責處理者士的
你們要向各人稱還所欠的
應當納稅的就要給他納稅
應當進貢的就要給他進貢
應當敬畏的就要敬畏他
應當尊敬的就尊敬他
如果大家看這段經文
只看頭兩段就很容易有誤解
其實唐崇明的《神權、人權、政權》一本書裏
他特別提出這句話
是經常被極權統治者誤用的
如果我們看頭兩段而不看整段經文
很容易就抽出來
如果我們留意我用不同顏色
這裏有五次提到
人的、政府的權柄是從神來的
第一次從神來的
第二是神設立的
第三是神的奴僕
再一次神的奴僕
然後是神的差役
一段很短的經文裏面有五次強調
政府的權柄
即是人的政權
五次強調是神容許的
神設立的
即是說人的政權
是在神權之下
這是第一點
我們先不視最重要的第一點
第二點就是神容許的政權
有甚麼功能
第一這裏寫
不是要使行善的懼怕
而是要作惡的懼怕
是對人有益的
對你和我是有益的
有三個功能
如果是這樣
所以你們要服從他們
不單止是懼怕
因為是良心的緣故
良心即是我們心裏知道這是好的
正直公義的事
我們都要支持
然後他就說
他們是神的差役
應當納稅的就要給他納稅
如此有幾次
他講了四次應當的
應當的就怎樣
言下之意不是所有都是應當的
如果我們將這段七節的經文
分析歸納這個圖表
人犯罪之後神容許的政權
第一在神權之下
因為他五次提到
從神而來
神設立的
神的瀆役
神的差役
第一點他強調
是神容許的
功能是甚麼
是規範罪惡
所以我們留意到
人的政權是在人墮落之後
才產生
要來規範罪惡
不是要行善的懼怕
是要作惡的懼怕
是對民眾有益的
如果是這樣
所以你們就要服從
應當做的就要做
就是這樣的結構
但實際上我們看到
在現世的政權
甚至是以前
甚至將來的政權
除了耶穌基督最後掌權的
永恆的國之外
有人的地方
就是有罪的地方
人已經墮落了
所以我們要留意到
如果你看看
如果神原本容許的政權
是賞善罰惡的
但如果政權變壞到
是賞惡罰善的
是要使作惡的懼怕
使行善的懼怕
你就會看到
是會對人有害的
所以你看到一個政權本身
那個光譜可以是很大的
是在乎人對上帝的權
是否信服
所以我們看回聖經
其實神已經提醒過以色列人
他第一次要王的時候
神任憑他選數來做王
但是當時直接參考意和他們說
如果你要這個王
只要這個王仍然信服神
聽從神的指引
神仍然會祝福他們這個國家
和他們的子民
神願意做他們的神
我們知道
素羅不聽話
利用上帝
他不是真心敬畏上帝
去到大衛
相對來說
是一個比較接近敬畏上帝的王
但去到所羅門之後
他也開始離開上帝
他引入很多的妃嬪
外邦的假神
所以去到所羅門死後
他的兒子羅波安和後來分裂出來
北角十個族分裂出來的耶羅波安
都不再敬畏上帝
都是拜偶像他們自己
所以上帝也提醒過羅波安和耶羅波安
當他們分裂之前
只要你仍然聽從神說
不犯罪
不拜偶像
神都會祝福他們
但人聽了很多神的勸告
都是心硬不要神
所以我們看到這個政權
本身不是神創世時創造
是人犯罪之後神容許設立的
我們看到大部分的政權
都是在規範罪惡
不是可以幫助人過聖潔的生活
我還記得70年代我在香港的時候
當時是槍擊合法化
跟著賭博合法化
很多的政權是將神厭惡的事合法化
變成人可以接受所做的事
今天一樣
除了賭博合法化、槍擊合法化和聖潔合法化之外
甚至有些政權用法律控制人敬拜神的自由
所以我們看到
再一次排列
神權是最高的
因為神創造整個宇宙
他是自有永久的神
而這個神權最後是由耶穌基督
做我們永恆的君王
人權是神創造時
特別看重的人
所以人有自己本身的價值
但人權是神早定
但在神權之下
人的政權是放在最低的
因為人的政權不是創造時有的
不是神預早定的
是人犯罪之後才需要
而就算神容許也好
權力都是由神而來
這就是馴服政權的基礎
政權應該服務市民
不是使行事的懼怕
而是使作惡的懼怕
也不是滿足統治者的私慾
有些政權是當敬畏的
我們就要敬畏它
言下之意不是每個掌權者都受到尊敬
這就是我今天介紹
神權人權政權的關係
但其實這個神學的概念
在上世紀1954年
黃明道的一篇文章寫得很清楚
在黃明道牧師的文章
《順從人》裏面
他說第一
我們應當馴服神
第二我們在不違背神命令的範圍裏
也應當馴服一切的制度和權定
很清楚的我們應該馴服
因為神是容許這些政權
但是如果人的制度和權定
與神的命令有相抵觸
那樣我們只有不順從人
只順從神了
這就是黃明道牧師很簡潔的
將神權人權政權的關係說出來
他還說基督徒應該馴服一切的制度
一切有權並的人
但在遵從神的旨意
聖徒的交通
教會中與聖徒一同侍奉神
保守教會聖潔
為主作見證
傳揚救恩的福音
這些事上就不可以有妥協
如果真的有難阻
我們基督徒就要付代價
這就是黃明道在上世紀
一篇文章中將神權人權政權的關係
很簡潔地寫出來
我們看到聖經中很多人物
包括主耶穌基督
都是在人的制度下受苦
今天我會說
但你和他三個朋友
我們看保羅和彼得
他們一樣是因為人的政權和神的價值
有衝突的時候
他們去殉道
耶穌基督本身的罪名
是自稱神的兒子與上帝同等
他的罪就是這樣
而保羅和彼得殉道
是因為他們是基督徒
他們大約在公元後的67年殉道
當時就是尼祿旺
將羅馬火災的事推給基督徒
說是基督徒去生事
所以當時基督徒很多被處決
所以保羅說你們只要口裡承認
心裡相信耶穌基督就必得救
當他這樣說的時候
和我們現在的情況很不同
當時你口裡承認
心裡相信是基督徒的時候
當你承認你是基督徒的身份
你就會被處決
而保羅和彼得的處決方法不同
因為保羅本身是羅馬的公民
所以他不需要在十字架上被釘死
所以他被剷頭
彼得因為不是羅馬公民
所以釘十字架
據傳說他倒轉十字架去殉道
因為他覺得不配像耶穌基督那樣殉道
今天第一部分我用黃明道牧師的文章
去總結這三個關係
黃明道先生本身是因為信仰的緣故
因為耶穌基督的緣故
他坐了22年牢
而他太太也坐了15年牢
再加三年勞改
我們看到在中國
也有一些願意為上帝付代價的信徒
今天我會解釋
但以理書
但以理書的背景
我首先說說
當育斯亞帶領以色列人進入加南後
神選先知和士師帶領他們
他們沒有君王
但到了撒姆爾做先知的時候
神要求撒姆爾為他們立一個王
帶領他們去打仗
雖然撒姆爾已經警告他們
如果有一個皇帝就會奴役他們
抽重稅
但他們都不聽
剛才我也提到
分裂之前
所羅門的兒子羅伯安
對人更加嚴厲
更加抽重稅
因為所羅門維持強盛的國家
是靠抽重稅
到他死後
人們要求他兒子不要再抽重稅
如果你不抽重稅我就支持你
但羅伯安很不贊成
他說要更加重稅
令國家分裂
但神子分裂的神子是耶羅伯安
帶領十國成立北邊國家的時候
都沒有聽神說
雖然神已經跟他說過
我給你十個族
給你立國
但你要聽我的話
他第一件事就是做一隻金牛
因為他不想北邊的以色列人
落到耶路撒冷的境界
所以他犯了一個大惡
就是做金牛和拜牛像
第一章的背景就是
南邊的國家
當時北角已經被滅亡
而剩下南邊猶大的國家
一個很小的國家
當時還未到亡國
還有19年才到亡國
第一次尼泊爾教尼撒王圍攻耶路撒冷
但第一次攻擊耶路撒冷
他沒有把城牆、聖殿毀滅
他只是擄走了部分巴比倫的貴族
和一些祭司
這就是第一章的背景
然後第六章
二到十二章
都有一個主題的結構
我分為主題A、B、C
A是主宰和更換俗世的政權
並最終以神權取代政權
他會用尼泊爾教尼撒王的第一個墓
宣告神的歷史決定
很奇怪
他用尼泊爾教尼撒王宣告
而不是由一個大祭司宣告
第二個主題在第三章
是丹爾尼的三位朋友
面對不肯拜金像被火燒的故事
主題是凡立志跟從神而受苦的人
會有神的同在和保守
第四章是尼泊爾教尼撒王的第二個夢
這個夢是神要他謙卑
讓他知道真正的上帝才是掌權的上帝
這個主題是神情界敵反神的掌權者
第五章又是主題C
今次的對象是白沙撒王
第六章是主題B
凡立志跟從神而受苦的人
會有神的同在和保守
就是丹爾尼要被丟入獅子牢
最後第七到十二章是啟示文學
講將來末世的時候
最後永恆的時候是神掌權
那才是唯一一個神喜悅的角度
這是整本丹爾尼書的主題結構
其實相對簡單
雖然第七到十二節啟示文學比較難解釋
但第一到第六節結構和訊息是很清楚的
我們再看地圖
左邊的地圖是當時的巴比倫帝國
巴比倫帝國就是現在綠色的部分
你看到是很大的
包括了現在的伊拉克、敘利亞、土耳其和埃及
所以整個很大的帝國
圍住了一個很小的國家叫猶大
如果我們用現在的地圖
整個阿拉伯北邊去到科威特
去到整個伊拉克、敘利亞、土耳其的南邊
加上埃及都是它控制的範圍
而猶大如果靠它自己的軍事力量
根本就不可能和這個龐大的巴比倫帝國去對抗
但是雖然猶大國面臨亡國
以色列國已經亡國了
猶大面臨亡國
為什麼他們知道亡國呢?
因為當時耶利米先知已經很多次跟他們說
他們會被亡國
所以當以色列和猶大國面對滅亡的時候
作為一個以色列人或一個快要被亡國的人來說
覺得好像沒有希望
但聖經不是這樣說的
在耶利米書那裡
原來亡國都是神的旨意
耶利米書第32章27-28節說
耶利米先知和猶大人說
猶太人說
我是耶路撒冷說
凡是凡有血氣者的神
豈有難成的事嗎?
耶路撒冷說
我必將這城
就是耶路撒冷
交付迦勒底人的手
和巴比倫王
尼布格尼撒王的手
他必攻取這城
所以原來歷史的變遷
完全掌握在上帝的手裡
所以我們看到
在第一章第一節的時候
提到猶大王約瓦敬
在位第三年
巴比倫王尼布格尼撒
到耶路撒冷將城圍困
然後很重要
主張猶大王約瓦敬
並神殿的器皿交付他手
你看到
聖徒很清楚說
是神的旨意
要尼布格尼撒王
去攻打猶大
這個國家
為什麼呢?
因為原來神已經用了耶利米先知
超過23年
去跟他們說
叫他們回歸
不要再犯罪
如果我們看回耶利米書
請請我讀出一段
很簡介耶利米書第25章
是這樣說的
這是預言
猶大被擄70年
這裡說
猶大王約西亞的兒子
約瓦敬的第四年
就是巴比倫王尼布格尼撒王的元年
他說
這23年之內
由約瓦敬的父親
約西亞開始做王
到現在23年
耶利米說
尚有耶和華的話臨到我
我也對你們傳說
就是由一早起跟你們說
但你們都不聽
上帝說你們要回頭
離開惡道
和所作的惡
你就可以居住在耶和華
古時賜給你們的列祖的地方
直到永遠
不可以隨從別的神去敬拜
不要用你的手惹怒我
但你們沒有聽從我
竟然用手惹我發怒
陷害自己
這是耶和華說的
我必召北方的眾族
和我僕人巴比倫王來攻擊這地
所以大家可以看到
就算一個不認識上帝的尼布格尼撒王
在掌管永恆人的歷史的上帝手中
都是神的僕人
因為聖經說
上帝可以改變掌權者的心意
他們的心思意念
所以就算人的邪惡
也難阻不了上帝的計劃
但是我們看到尼布格尼撒王
我們用幾段經文
我們看到這個人的性格是怎樣的
我會說他第一個夢
他發了一個夢
但他記不住夢
所以他叫有知識的人
把夢說給他聽和解夢
解不到就將他們凌遲
這是一個很殘暴的君王
他自己記不住夢
還要別人說夢給他聽
解不到就要將他們凌遲
和中國的凌遲不同
這裡的凌遲
首先是將四肢斬斷
讓他痛苦完才最後斬首
如果沒有人說
說出來這個王就大發烈怒
要滅絕所有的巴比倫的哲士
你留意到很多年代
這些極權的掌權者
都是喜歡去屠殺知識分子
巴比倫王都不例外
甚至他不將神放在眼內
但當你的三個朋友走入火爐的時候
因為他們不肯拜金像
他跟他們說
有何神能救你們脫離我的手
言下之意
他就是說沒有一個神救他們的權力這麼大
就算你是神也好
也不夠他們大
這就是他當時的態度
不單止
後來他第三次
十九年之後
他真的毀滅猶大的時候
他將最後一個王
在這個王面前殺光他的兒子
然後將他的眼挖出來
所以你看到這個王是極之殘暴
但當他們
但以你和這三個朋友被擄的時候
但以你在耶利米書已經有訊息跟他們說
在耶利米書第29章提到
這封信就是耶利米寫給被擄的人
叫他們要留在巴比倫蓋房屋
耕種生兒育女
要他們生養眾多
為城城投平安
因為耶和華跟他們說
要他們在那裡七十年
七十年之後才可以回歸
那麼尼泊爾格尼撒王跟亞述王不同
當亞述王毀滅北邊的國家以色列的時候
亞述王的政策就是將所有的以色列人流亡到其他地方
不可以讓他們留在本土
讓他們被其他人同化
就沒有了自己的民族
但巴比倫就不同
他的疆土很大
他就用一個以夷制夷的策略
即是用當地人去管當地人
所以在第一章三節
尼泊爾格尼撒王就用同化的方法
希望將猶大的貴族為己所用
他就派了一個總管阿斯比拿
在以色列的俘虜裡選出一些皇室和貴族的青年
這些青年一定是沒有殘疾
英俊聰明學識豐富
才智個人
才有資格在那裡公平服務
所以他選一些精英
才智個人
第二個同化的方法就是言語
簡單來說現在叫做母語教學
要他們學巴比倫的言語和文字
第三樣要他們肯合作
就要給他們好處
利誘 權力地位和利益
給他們三年的獎學金
在王面前可以享用王的飲食
目的就是希望用猶太人的精英
將來去統治他們
這裡享用食物其實是有個言下之意
因為當你和王飲食的時候
就是王的一家人
就是屬於他自己人的意思
還有他們在宗教上要改造
在意識形態上要控制他們
我們留意一下太監總管和
但爾利和那三個朋友的改名
原本他們的名字
我們看回這個列表
但爾利的名字意思是
神是我的審判者
這個神是耶和華
耶和華是我的審判者
阿哈尼亞的意思是
耶和華已經施恩
米沙尼的意思是
誰能及上帝 誰能及耶和華
阿薩尼亞的意思是
耶和華已幫助
大家留意到猶太人心目中只有一個神
只有一個獨一的真神
但他們的新名字
全部和巴比倫的神有關
一個是比勒神
阿古神 阿古月神 哥尼神
所以巴比倫是一個多神的國家
但他們要在宗教上改造他們
由一個獨一真神
要一個符合他們國情的宗教
多神的一個系統裏面
但以利和他們三個朋友
遇到一個很大的衝擊
因為他們在舊約裏面
已經有很多條例
他們在飲食上要保持聖潔
例如他們不可以吃豬肉
不可以吃有殼的海產
豬扒不可以吃
龍蝦不可以吃 蟹不可以吃
但巴比倫王沒有這些限制
他們要吃王的飲食
會令自己不潔淨
有些人可能會想
很小事 只是飲食的事
但以利寫的記載很特別
他是立刺不沾皇宮的食物和酒
重點是立刺
很多時候有人說
人在江湖身不由己
不是我想的 但我都忙了
否則我隨時會死
但以利作為一個被揀選的人
留意揀選是甚麼人
這裡說 才智過人有學識
我相信他看了很多摩西五經
舊約的經典
他也聽過很多耶利米先知的說話
他親眼目睹
以色列和猶大國不聽上帝的說話
最後真的去到亡國的階段
這些沉痛心情
看到上帝已經說了那麼多
但整個國家都不聽
他知道這個學習是極之痛苦
他見證了違背上帝命令的惡果後
他做了一個決定
他立了一條線
他立志不過這條界
雖然被人擄走
但他立了一條線
不會得罪上帝
我看到這裡的時候
又想起在哥羅多前書
有句我們很熟悉的話
你們所意見的試探
無非是人所能受
神是信實的
必不叫你們的試探過於你們所受
在試探的時候
神要給你們一條出路
讓你們能忍受得住
我想了很久這條是甚麼出路呢?
會不會是突然間去到某個環境
突然間有個選擇脫離困難危險呢?
後來我想了想
原來聖經不是這樣說的
原來耶穌基督在受試探的時候
告訴我們這條出路是怎樣
如果我們看回耶穌三次試探
都是用上帝的說話去對抗魔鬼
這條出路就是上帝的說話
如果我們用敬畏上帝的心
用上帝的說話去面對試探
神這就是那條出路
所以當他立志不過這條線
這條線就是他不會得罪上帝
他要敬畏上帝
他不要得罪上帝
當他這樣立志的時候
他就開始要求太監長
不讓他們去吃皇帝的食物
太監長就害怕
太監長就說如果你們身體不好
我都會被殺的
但聖經說
上帝在棍彈當中原來都是上帝掌權
上帝使阿斯比那同情丹爾尼
容許他們吃蔬菜喝清水十天
這裡給我們一個很重要的聖經原則
我想帶出
撒慕爾記上二章三十節
神說過
因為尊重我的
我必須從他
藐視我的
他必被輕視
原來聖經有一個很重要的原則
是不變的原則
原來你和我尊重上帝的時候
上帝會尊重我們
你尊重我的
我會看重他
藐視我的
必被輕視
這是聖經的原則
所以你看到
當丹爾尼畫了一條紅線
他不會去得罪上帝
他尊重上帝的時候
上帝就介入
使太監長同情他
容許他們試十天
然後我們看到
上帝使他們更加健康
更加強壯
上帝使也是上帝主動
使這四個青年人
更加好的學問
丹爾尼有解夢和異象的能力
所以我們看到
聖經的原則是永恆不變的
你今天願意尊重上帝
上帝說我也會尊重你
我會看重你
你輕視我的
你也會被輕視
這是聖經上永恆不變的原則
好了
為期三年滿了
我們也看到神的恩典
這四個人被選中
甚至他們比其他一起受訓練的人好十倍
然後聖經說丹爾尼一直留在皇宮裡
去到古列元王
去到古列元王是多了66年
如果丹爾尼被擄的時候是20歲
他已經80多歲
當時波斯王取代了巴比倫王
到這裡為止
我們看到在亂世裡
在困難裡
原來也是上帝掌權的
然後到第二章
有一個很重要的事發生
就是尼泊爾革尼薩王
做了一個夢
他忘記了自己的夢
就要所有的知識分子和他解夢
如果說不出夢來
也解不出夢來
他就要大屠殺
把這些知識分子一起滅絕
丹爾尼也是這些知識分子當中
他和他三個朋友都會被殺
所以他們聽到這件事之後
他們有一個回應
當人去到絕境
他們第一個反應就是
他們一起去祈禱
原來他們人去到困難的時候
這裡給我們看到
我們可以去依靠上帝
甚至將我們的困難和上帝去祈求
他們求神奧秘指明給他們看
免得他們也一起滅亡
在夜晚當中
神真的將這個異象顯靈給丹爾尼
然後在這裡有一個很重要的宣告
在丹爾尼書第二章20到21節
神是藉著丹爾尼
將神對人類歷史的宣告寫出來
這裡說到願上帝的名得到稱頌
從永遠到永遠
因為智慧和能力都是屬於他的
他改變時間季節
他廢亡他立亡
他次智慧給智慧人
次智識給聰明人
他顯靈深奧和隱密的事
他動圍暗中的一切
因為光明與他同住
第一樣他說的是什麼呢
神的名值得稱頌
我想解釋一下稱頌
因為我聽到一些基督徒朋友說笑
是不是將來在天國裡天天都會唱聖詩去稱頌上帝
如果是會不會很悶
其實這個觀念是不對的
上帝值得稱頌
為什麼呢
因為他本身是值得稱頌
讓我再解釋一下這個說話
上帝值得稱頌
不是因為上帝很喜歡別人去稱頌他
你不稱頌我就不行
一定要稱頌我才開心
不是這個意思
上帝值得稱頌因為他是偉大
是一個聖潔慈愛公義創造宇宙
無限智慧的上帝
是你和我的創造主
所以值得稱頌
很簡單來說
如果喜歡踢足球的
你可能知道誰叫Beckham
如果Beckham在31號外面射一個罰球
在龍門的角度入
我們拍手稱頌
真是厲害
如果上帝告訴我們
他怎樣做我們的DNA
這個DNA的程式
怎樣令我們每個人
眼耳口鼻的形狀生出來
他解釋了宇宙怎樣去做
他和約伯說
約伯也知道他不明白
很多時候我們不懂得稱頌上帝
因為我們不明白上帝的偉大
當你明白了上帝
當我們還有罪的時候
他還做人的時候
他已經派耶穌基督為我們服罪
為我們受苦
如果我們沒有感覺
我們看不到上帝的偉大
那種慈愛
我們是不懂得
由心裏稱讚上帝
但他看到
在他們面對絕境的時候
神給他們解夢
他看到神的偉大
在這個時刻
所以他說
神的名得稱頌
從永遠到永遠
因為智慧和能力是屬於他的
所以我們敬畏上帝
我上次解釋約伯記的時候
不是因為祂祝福我們
我們才敬畏祂
就算上帝不祝福我們
他也是值得敬畏
他也是值得稱頌
因為他本身是偉大的
然後21節
一個很重要對全人類的宣告
這個上帝可以改變時間
他可以立王廢王
整個宇宙人類歷史裏面
人的興衰
朝代的興衰
改朝換代的權力
是屬於上帝的
所以上帝的智慧只有上帝知道
如果他要賜給人
人才可以知道
好像但願利
如果上帝不是賜智慧給他
他可以解夢
解這個現象
但願利也不行
所以但願利是一個很清楚
很謙卑的人
他知道解夢的能力不是由他而來
是由上帝而來
上帝只是賜智慧給他
將深奧而隱密的事
告訴他
所以但願利的宣告
是對人類歷史裏面
一個很清楚的原則
無論你信不信神
掌權者
任何一個掌權者
改朝換代的主權
是在上帝那裏
這個夢是講什麼呢
這個夢是講一個金像
一個像
這次很特別
上帝其實是啟示將來歷史發生的事
給尼泊爾教尼沙王知道
其實上帝是在恩待尼泊爾教尼沙王
大家留意
所以我們看但願利書的時候
不要只看但願利和三個朋友的事
要看上帝怎樣對那些王
那些掌權者的事
這裏是上帝啟示給他知道
所以但願利說
天上的神將一切隱密的事
告訴尼泊爾教尼沙王
這件事是日後會發生的
上帝是要令尼泊爾教尼沙王知道這件事
上帝主動要尼泊爾教尼沙王知道
接下來歷史的發展
這個夢裏面是講什麼呢
有一個像
頭是金色的
是代表巴比倫的帝國
然後手臂和胸膛是銀色的
後來是代表代碼和波斯
腰腹和腰是銅色的
是代表希臘的帝國
最後腳是鐵色的
代表羅馬
這些全部是按照上帝的宣告
後來發生的改朝換代的時候
最底層是腳
這些腳趾是由泥和鐵混雜而成
即是有一個很大的王國
慢慢變成一個很小的國家
有些是強有些是弱
好像一個多國的聯盟
然後有一個非人手的石頭
打在腳上
整個像碎了
而這個非人手的石頭
慢慢變成一個大山充滿泉水
這個意象是講什麼呢
上帝是預早告訴尼泊爾教尼沙王
將來歷史會發生
最後會有一個永恆的國
是神興起的國
這個國是耶穌基督的國
是永遠傳到永遠的國
所以這個章節的主題就是
神主宰和更換屬世的政權
並最終以神權取代政權
神藉著這個夢
啟示給當時最有權勢的尼泊爾教尼沙王
也藉著猶太人向全世界宣告
將來會有一個永恆的國
是屬於神的國
因為但爾利和他三個朋友的見證
他們依靠神祈禱
神給他們智慧解這個夢
尼泊爾教尼沙王對神
當但爾利和他三個朋友見證的時候
是很影響尼泊爾教尼沙王對神的態度
所以他對但爾利說
他是你們的神
為什麼他說你們的神
因為他見到他們的生命見證
你們的神真是萬行之神萬王之王
剛才我們看到兩個列表
巴比倫這個國家是有很多神的
文化裏面有很多神
現在尼泊爾教尼沙王開始見到
但爾利他們的王才是萬神之神
他第一次見到
為什麼呢?
因為他們的見證
他們在王掌權者身邊的見證
所以王就將他們提升
立他們做高官
但爾利就在王宮那裏侍奉
但是第三章就說尼泊爾教尼沙王要建一個金像
很奇怪
我看這個金像要人們拜的時候
我都沒有想那麼多背景
後來我思考一下
才發現原來是有個含義在背後
當尼泊爾教尼沙王知道上帝和他宣示
未來的歷史會怎樣發展
怎樣改朝換代的時候
原來是他心有不甘
他知道上帝宣告之後
他仍然心硬想抗拒神的旨意
為什麼呢?
如果這個金色的頭是代表尼泊爾教尼沙王
是代表巴比倫帝國
他們的金從頭到尾都是他的帝國
看到意思嗎?
原來他是心有不甘
他對上帝很抗拒
因為極權者一嘗試掌權的滋味
是會上癮的
掌權者是很難放手的
所以我們看到一個獨裁者
他開始不安全
因為上帝跟他說朝代會被毀滅
會被推翻
他失去了安全感
他還妄想不聽上帝說要永續權力
所以他要金像從頭到尾都是金色的
他不要上帝跟他說會改朝換代
他要從頭到尾都是金色的
這個就是他要做金像
我相信他做金像的原因
但不止這樣
當一個獨裁者覺得自己不安全
他就要人們去效忠他
所以他做金像的時候
他就叫所有的總督、總監、省長、參謀、法官、裁判官
所有的官員
他的官員可以說不同語言
因為他是以儀制儀的制度
他將各地征服的國家的人
拿回來訓練他們去管他們的人民族
所以這些官員是懂得不同語言的
都要下敗
剛才我講到
這個獨裁者一沒有安全感的時候
他就要用他的權力
這裡包括他的軍事力量
如果不聽話、不去效忠
就要放進火壺裡燒
要用恐懼去令人們對他效忠
當時來說
用火壺
現代來說
這個金像其實都可以當宣誓效忠
或者簽文件效忠的行動
要去對一個政權宣誓
而不宣誓的後果
現在來說就不是放進火壺裡燒
可能是被人開除
失去工作
那個火花就不是放進火壺裡燒
所以你看到
每個時代的權者都會有一個不安全感
他就要人去效忠他
所以我們看到
尼泊爾法王不想接受上帝的宣告
他要永續地位
永遠掌權
要用他的暴力
要人去屈服
所以他就要用恐懼
要人去換取人的效忠
去到這裡為止
我們看到
掌權者要求的效忠
很多時候是出於用恐懼去換取回來
但基督徒對上帝的效忠
雖然我這個中文字錯了
這個是忠誠
手寫版可能念錯了
我寫得不好
基督徒對上帝的忠誠是出於愛
不是出於恐懼
所以我們對上帝是用愛的回應
因為神的愛去回應他
對上帝效忠就不是因為恐懼上帝
我們去敬拜上帝
這是分別
對我們來說
如果我們現在
代入去伯尼里和他的朋友當中的環境
會怎樣面對呢
當神權與人權和政權有衝突的時候
我們如果是當場
我們會盡快宣誓效忠
要保持工作
還是我們會拒絕去妥協
好像彈爾利的三個朋友
我們可能都要每一位朋友都在心裏向神反省
當彈爾利的三個朋友不肯下拜的時候
彈爾利的王就給他多一次機會
他說你第一次不肯
彈爾利的王聽到這件事大發雷霆
他說他大發雷霆
下令這三個人帶到他面前
如果我的音樂再起的時候
如果你不拜
我就會把你扔進紅紅的火窯裏
你們以為會有神明來救你們脫離我的手嗎
他覺得神都不夠他能力那麼大
但是這三位朋友回答得很妙
他說陛下這件事我無需回答你
什麼意思呢
我和你沒有討價還價的空間
他們很淡然
不是很激動
不是很害怕在哭
不是在哭
他們很淡然地回答這個王
我們沒有討價還價的空間
如果我們被營在火窯裏
我們所侍奉的神一定能救到我們
但即或不然
王啊你都知道我們不會侍奉你的神
也不會向你的金像下拜
我們看到這三位猶太人
他們敬畏上帝
他們像約伯一樣
尊重上帝的絕對主權
在約伯書裏我們看到
上帝可以賜予
但可以收取
可以賜福
也可以賜禍
他們很清楚
救他們或不救他們
不是在上帝能力的範圍裏
因為上帝必能救他們
他們很清楚地說
神必能拯救我們
所以這件事不是上帝能不能救的時候
因為上帝是全能
但他們說即或不然
即是說他們尊重上帝的主權
救或不救
是在上帝的主權範圍裏
他們尊重上帝的主權
所以上帝不救也好
他們也不會侍奉你的神和金像
也不會向金像下拜
我們看到這幾位年輕人
他們很有知識
我相信他們很多的知識
是由他們當時就約的
聖經經典裏
從神的智慧裏學回來
他們見到
由以色列國和大國
不聽那麼多先知的勸告
回歸上帝
這個很痛苦的經歷
他們自己決立志
不得罪上帝
這個就是他們當時的態度
當然皇帝繼續將他們扔下去
甚至連台下三人的軍人都被燒死
皇帝要將火加熱
但當他們進入火壺裏的時候
尼泊爾撒王就看到
為什麼我看見四個人在火裏走來走去
他們都沒有被綁住
沒有一點燒焦的樣子
而那第四個人很像是神
或者有些亦是神的兒子
很奇妙的是
當人被綑綁的時候
進入火壺裏
被人綑綁的人
上帝就釋放他們
我就想
如果這三位朋友
拜金像後果會怎樣呢
當然當時不會死
不會被放進火壺裏
但我相信他們心裏很難過
因為他們知道這樣做會得罪上帝
他們願意選擇去殉道
但神就因代他們
在火壺裏出現
釋放他們
保護他們
亦都是因為他們這三位年輕人
願意用生命去做見證
令到這個不信上帝的尼泊爾撒王
他說願你們的上帝得到稱頌
今次他稱頌上帝
因為他看到上帝的偉大
你們的見證無生命危險
不肯拜任何神明
專一拜你們的上帝
所以你們見到掌權者身邊的人
如果你們有信上帝的人
你願意用你的生命見證
其實你可以影響一個朝代的發展
這裏我們看到三個願意用生命為神做見證的人
可以形成一個權傾朝野的獨裁者
對上帝的態度
相反如果他們早就拜了
我相信尼泊爾撒王更加看不起他們
所以我們看到尼泊爾撒王
因為這三個忠於上帝願意用生命見證的人
他做了一個宣告
這個宣告是當時拜很多神的王
不是相信神的王
他開始看到上帝的偉大
這是他第三次的回應
他做了一個見證
很明顯看到上帝是想拯救尼泊爾撒王
但他很心硬不想接受上帝
其實和我們很多人一樣
我們一開始聽到福音的時候
知道上帝是對的
但很多抗拒
但神就一步一步解開他的結
他在這裏有感動宣告
這個至高的神的神跡是偉大的
他的旗幟是有能力的
他的國是永遠的
他將神的永恆的國宣告出來
所以我們今天如果我們在掌權者身邊
如果我們有信仰是屬於基督的人
有沒有想過我們怎樣去影響掌權者的決策呢?
還是我們會帶頭去叫人拜金像
保住自己的職位呢?
如果你在職場上
你的上司要你做一些事是不合道德的
你會像但爾利這三個朋友那樣
作綱作賢去影響你的上司
還是為了自保你去妥協呢?
第四章尼泊爾格尼撒王還沒有醒
第四章說到他很安逸的時候
在根尼尼亞附近的時候
他沒有想到有神
但神沒有恩待他
給他一個醒來的呼喚
給他一個夢嚇醒他
很多時候人都是一樣
我們讓事情順境的時候不要神
但神也很恩待我們
神給我們一些困難
讓我們知道我們的剛勁
神給他第二個夢
他見完之後就很害怕這個夢
這個夢很簡單去解釋
他夢見一棵樹越來越大越來越強壯
去到地極
樹被天上來的聖者斬了
只剩下根
根被鐵和銅造的鏈圍住
放在一些野地的青草地上
被日曬雨淋
好像動物一樣
直到七年之後
原來解夢的意思是
上帝已經有個裁決
不是和他商量
是一個裁決
就是要他像動物一樣
吃草
經過七年的時間
要等到什麼呢
等到你承認至高者在世上
在世人的國中掌權
他喜歡把國賜給誰就賜給誰
為什麼呢
剛才我講到那個金像
尼泊爾教尼撒王知道上帝要改朝換代
但他不想
所以他要做一個金像
永遠都是金色
永遠都是巴比倫國
他不肯接受上帝的權力
上帝喜歡把國賜給誰就賜給誰
上帝要這個王承認這個事實
承認上帝的主權
當你承認的時候
你的國就給回你
所以他們真的要去七年之後
才會回復正常
這七年裡
王就像野獸一樣生活
但這個夢境解完之後
其實上帝給了尼泊爾教尼撒王12個月去悔改
因為你跟他說請求他接納我的勸告
行公義斷絕罪惡
憐憫受欺壓者
但他不聽
他甚至說這個大的巴比倫城
不是由我
他還是自我中心
是我做的嗎
是顯我的光榮耀的嗎
他看不到上帝
他這樣說的時候
天上就有聲音出來說
你的權已經被締奪
精神神智就有問題
好像動畫一樣
生活了七年
然後七年之後
他的理智回復的時候
他才再一次讚你上帝
這次他真的得救了
神謙卑了他之後
他看到上帝的國是無窮無盡
直到萬代
上帝是憑自己旨意去行事
沒有人攔得住他
他最後是接受了上帝的絕對主權
他可以令到驕傲的人
他都可以貶低
這就是他自己
他開始接受到上帝是
沒有主權絕對主權
更改朝換代的上帝
這就是尼泊爾格尼撒旺
一個極權者
最後認識上帝的結局
到了第五章
當時已經轉了皇帝
第五章之後
尼泊爾格尼撒旺之後
一個叫拿波尼道的人
在尼泊爾格尼撒旺那裡
刪了他的權位
然後他自己退隱了
找他的兒子白沙剎去負責政權
白沙剎王在電影裡
把當時在猶太人拿出來的
聖殿的金銀器皿
拿出來喝酒
和妃嬪喝酒
他還稱讚你用金銀和鐵石
所造的神
當時他們喝酒
用這些器皿的時候
突然間他看到牆上有些字寫出來
就很害怕
面色大驚
原來他這樣做是在褻瀆上帝
上帝就要馬上去停止他的王權
在這裡提到
伯爾利跟他們說
你祖先尼泊爾格尼撒
他以前心高氣傲
妄自尊大
上帝就將他的國那裡趕下來
讓他承認上帝可以在各國當中掌權
他喜歡給權誰就給誰
你雖然知道這件事
現在說白沙剎
但你都不懂謙卑
還要抬高自己敵對天上的主
你將那些被手造的神去敬拜
不將榮耀敬拜給真正的神
所以你的日子就完了
那一天
代碼人大利烏就取代了白沙剎王
他就被殺亡國
就死了
到最後一個
第六章
原來做好事
好像虐室一樣
未必有好報
當時大利烏當權的時候
他要設立一個12個
120個總督
當中有三個是總長
最高級的
但爾利是其中一位
寫到記載
但爾利是沒有過失的人
沒有把柄的人
他是忠心可靠的人
所以他們想唯一要害他
就是在他的神裏面的法律裏面
找一些把柄
這個大利烏
這個極權者
和很多年代的極權者一樣
身邊都有很多人在拍馬屁
奉承他
他們就和這個王說
你立一條法例
30天之內除了向王李敬拜之外
不准向其他王以外的神明敬拜
寫到記載
但爾利是知道這個命令是蓋了玉璽
但他怎樣做呢
他回到家裏上樓上開槍
向著耶路撒冷
一日三次跪拜
向神禱告感謝
與素常一樣
重點是他知道
他知道向上帝敬拜
就會被掉進獅子坑裏
他沒有關槍
如常開槍
現在的人就說
你真是很多事
關上槍敬拜就行
又可以敬拜又不會被人知道
但原來這裏讓我們看到
要敬畏上帝是不能妥協的
妥協就不是敬畏上帝
另外一個特點就是
當你知道他敬拜上帝會死的時候
會被掉進獅子坑的時候
他繼續敬拜祈禱是素常一樣
我想強調素常一樣
即是他不是特別害怕
他平時知道會有甚麼結果
他當平常心去面對
他不會特別去想甚麼方法去逃避後果
因為他擺上帝為先
最後我們看到
你尊重上帝上帝尊重你
他身上一點傷都沒有
因為他信靠上帝
就是因為他用生命去做見證
大利烏王又有一個宣告
你的神是永活的神
永遠長存 國度不會滅亡
所以這些王
就是因為他身邊有些很好
為神作見證的人
改變了王的心
我們今天有沒有這些人呢?
作為基督徒我們要去反省
我們究竟是去付王權
去保住自己
還是為了上帝的緣故
去影響這個政權
我相信我們每一個基督徒
要為自己 為我們的教會去祈禱
最後這幾頁
下火坑可怕嗎?
可怕
下獅子坑 怕不怕?
怕
但這兩樣怕都不夠你得罪上帝怕
因為耶穌基督在《馬太福音》
跟我們說了哪些東西要怕
哪些東西不用怕
殺身體不殺靈魂的不要怕他們
唯有將身體和靈魂都可以滅在地獄的
才要怕
我們要敬畏的是上帝 以敬上帝為先
所以最後我們看到
簡介我今天說的內容
《撒爾利書》有三個主題
ABC 神是有絕對主權更換朝代
凡是立志跟從神的
而受苦的都有神的同在和保守
我講神的同在和保守
是包括即或不然
即是說包括神不幫我
但神也要我同在
而神是會警戒敵黨神的掌權者
所以我們看到第一個重點
就是撒爾利和三位朋友
他們敬畏神的心
是很平淡 素常一樣
所以那三位朋友和王說
我沒有跟你討價還價的空間
我不需要跟你討論
素常一樣 但你去敬拜上帝
他們沒有為了個人利益
去執行不公義的政策
甚至帶頭叫人去拜金像
他們作綱作義 用他們的生命做見證
反而影響政權和掌權者
讓他們看到永恆的上帝
所以在神的原則下
敬畏上帝是不能妥協的
妥協的就不是敬畏上帝
第二點 兩個王
尼泊爾格尼撒王
他知道上帝的宣告要改朝換代
但他想永續權力
他開始失去安全感
他要用恐懼
要讓人對他有效 對他效忠
但神也很恩待他
他不肯承認上帝的主權時
神重手的讓他去獻璧
最後獲得拯救
他親自讚美上帝
但白沙撒王
他知道尼泊爾格尼撒王的經歷
也不去獻璧
最後神要讓他當日去死亡
最後還有三位不肯拜金像的人
被軍人扔進火窯
執行不公義命令的人也有代價
他們會被燒死
陷害但以利的人
他們和一家人都被施之夕作
所以執行法律的人都要小心
在《爾賽亞詩》提到
那些制定奸惡律例的
和那些記錄詭詐判語的
又何了?
因為將來會有審判
所以神的懲罰如果不是馬上來
審判時也會來
所以我們作為基督徒
很重要的是要在迫害來或來之前
我們要盡快去看多些聖經
讓神的話裝備我們自己
因為聖經說那條出路
那條出路就是上帝的教訓
教我們怎樣去做
所以我們要立志
無論在什麼困難裏
即或不然
就算上帝不救我
我都要去敬畏上帝
我們不要擔心我們個人有的東西
因為我們眼前的東西都是過往的文宣
幾十年匆匆的過去
我們要定精在永恆
這是我們一個旅居的地方
我們是一個過客
如果上帝要我們為祂受苦
就用喜樂的心去接受
我們看到上帝是掌管人類歷史的上帝
我們現在就算面對困難
改變不了現狀
都不可以同流合污
我們不是每個人都要去很激昂的
好像但爾利或三個朋友
面對這麼大衝擊、這麼大試煉的基督徒
但聖道有一個很重要的訊息留給我們
在聖經上
當以利亞先知以為
祂一個其他屬於神的人都死了的時候
上帝跟他說
以色列當中
祂為自己留下了七千個
未曾向巴力跪拜的人
也未曾與巴力親嘴的人
這七千人是無名無姓的
今天你和我可能要做這七千人
不向假神跪拜
所以我們要盡快用神的話去裝備自己
結尾的時候我用回提摩泰後書
保羅寫給提摩泰的遺囑
這裡這樣說
凡是立志在基督裡面
奠田道的人也要受迫害
意思是什麼呢
叫我們不要有一種假象
以為做基督徒會很安逸
因為聖經不是這樣說的
凡是立志
立志就好像但以利和他三位朋友
凡是立志在基督徒過競爭生活的人
都會受到迫害
就算但以利沒有過犯也好
人們都在宗教上找過犯去害他
但這些作惡的人有一個特點
他們越來越惡
這裡說到越久越惡
還有一個特點很特別
他欺控人也被人欺控
他不停說謊
附近的人也跟他說謊
聽著聽著大家都相信了謊言
現在我們說的是錯誤的資訊
我說謊去說一些東西
附近的人跟我一起說
說著說著大家都相信了謊言
原來他們有這樣的特性
但我們不同
我們要去學習聖經
因為聖經是神的教訓
是叫我們厭喘的
我們尊重上帝
上帝尊重我們
耶穌基督叫我們
怕的是上帝不是人
我今天跟大家分享到這裡
如果有問題歡迎大家提出
很感謝許教授
大家可以打開麥克風
歡迎大家也打開相機
我們有資訊交流
有什麼問題或分享
回應都可以
歡迎大家
我們在不同的國家
有不同的政權下
有什麼不同的感受呢?
你對你的政權有什麼回應呢?
或者現在在這個世界
很多的錯誤資訊
我們往往聽到不同的說法
特別是這個末世的時代
有海嘯、瘟疫等
大家怎樣看這個末日呢?
主何時回來呢?
沈教授你的聲音好像不斷亂
剛才也聽到許教授說
政權和神權是有不同的來源
在什麼時候我們已經去到不能夠再接受
未必能夠遵守法律和權力呢?
在那個分界線是在哪裡呢?
我想如果神權和政權有衝突
最後人都是在政權下去接受後果
例如耶穌基督被判釘十字架
他也是在政權下去付代價
他付這個代價是為了神去付
我們看到彼得和保羅都是一樣
當保羅和彼得承認基督徒的身份
就要被處決
當時他們兩個因為基督徒身份的緣故被處決
我們就會遇到一個問題
就是我承不承認呢?
我之前提過一個事
我和我的兒女談過一個例子
如果前幾年有些恐怖份子捉了一些人
問誰是基督徒
承認的就先開槍殺人
那時候就有一個衝突
我要承認基督徒的身份就可能會被處決
我和我的兒女說求神給我勇氣去承認
我不敢告訴你我一定是勇敢
但我求神憐憫我
如果我遇到那個情形我會去承認
如果神救我就沒事了
但即使不現就要付代價
但都是在政權之下去面對
因為我們走不掉的政權
因為我們在政權之下
但有幾件事我們要留意
就是我不會參與做一些違背上帝的事
最多我不做
如果我不做要付代價
就好像黃明道他坐22年監
他的太太15年監再加3年的勞改
去到那個地步
神權和政權有衝突的時候
基督徒就是付代價的時候
但我們就算他坐監
都是在政權之下的制度裏面坐監
只是付代價的方式去面對政權的審判
但如果保羅跟我們說
你立志都不要望有舒服的日子
我要準備好
我們就要提醒每一位
保羅自己死的時候
最後那本書信給提摩太太提醒他
你立志就要準備秋後
我想問一個問題
神給我們有不同的崗位
有些去到在皇的旁邊
有些是很卑微在下面默默耕耘
有些人說我一定要參與政治
因為我們認識這個政權
所以會有很多的討論
甚至是爭拗
但有些人說我不是這個範圍裏面的人
我不認識或者我不明白政治
這班人你怎麼看呢?
他是信主的
但他不會談政治
他沒有衝突上的問題
但這班人是否不對呢?
你怎麼看呢?
得罪上帝的事
我經常都希望自己是那七千個人之一
希望大家都是那七千人之一
因為不是每個人都像但爾利那樣
要去到最高級的那裏
因為那些人很少
七千個無名無姓
但不向巴黎跪拜的人
那七千人就影響力大
但他們要作言作覺
如果需要的時候就要付代價
因為耶穌基督說得很清楚
我們要記住將耶穌基督每一句說話
當成絕對真理去聽
他叫我們數算門徒的代價
他不是說笑的
如果不用付代價就不會教訓我們那件事
他如果受苦
任何跟他的人都會一樣
因為學生不會比老師厲害
他很語重心長的跟我們說
叫我們計算做門徒的代價
所以我唯一就是說
假設如果我們要被迫去拜金像
我們就要付代價
計算代價
究竟你是願意為了短暫的生活
的工用穩妥
保持職業
還是說我相信上帝
就算我沒有這份工作
即或上帝不讓我第二份工作
我也不去拜金像呢?
聖經跟我們說
藉著但爾利和他的三位朋友跟我們說
我們要立志
重點就是要立志去跟從上帝
敬畏上帝
這個就是真正基督徒應做的那一步
但做得這一步的時候
就要付代價
我這樣說的時候
我不是叫大家去付代價
因為我也要付代價
如果我要這樣做的時候
但是你計算一下將來
我們短暫的和永恆的相比
短暫我有的東西
如果我妥協而有的東西
都是沒有永恆價值的
所以我唯一就要提醒各位姐妹
學去看永恆
約伯記重要之處就是提醒我們
我們赤身路看而來
我們赤身路看而去
我們帶不走現在的東西
有些早些離開
有些遲些離開
但都要離開
如果我們定睛看到永恆的時候
就好像但爾利一樣
他的重點是素常一樣
素常一樣
記不記得我以前提過
仕途若翰的學生
後來去了聖梅娜做主教的
一個主教
他八十多歲的時候
因為羅馬的政權要他拜凱撒
他不肯
當時的人都對他很好
你拜一拜就放你
你都這麼老了
他的回答是
我的主在過往八十多年
他沒有做過一件事是害我的
我不會做一件事
對我的上主不敬
因為他看到永恆
如果我們看不到永恆
我們就看眼前
我是香港的陳昇濤
其實我早兩次都有聽
也有問過一些問題
所以David說
我很多問題不是那麼簡單
不過我剛才很想跟進
剛才有人提過
究竟界線是甚麼叫拜金像
甚麼叫效忠
後面的部分
經過這幾次的講解
我估計我明白
有些事情
譬如我做一份工作的時候
我可能有時候真的要簽一個契約
效忠我的老闆
或者效忠我的公司
或者效忠一些東西
或者我做老闆的時候
我有些朋友在澳門建賭場
他見到那個老闆
他可以選擇做那個工程
或者不做工程
於是有些基督徒有不同的選擇
我所知道
但譬如在剛才說的政權
如果用尼泊爾時代的金像敬拜
和現在我們效忠一些文件
我現在退休了
但之前我也要簽一些東西
政府說我效忠你做好我的工作
拜金像是否可以同日而語
還是根本是一個妥協
我簽了
這是一個很好的問題
因為我們如果打工
通常我們簽的合約都是一個loyalty clause
一個中文怎麼說
就是一個條文
就是你不會做一件事影響你機構的利益
例如你不會將你的資料賣給競爭對手
這些是合乎公義的
就算一些人移民一個國家也好
他可能要效忠國家
令國家更加和平
更加平等
這些不是問題
如果一個效忠
而那個對象會做一些事去得罪上帝
那個就開始有衝突
所以一般來說我們打工
我們說我們不會做一些事傷害機構
例如我將資料出賣給對方
其他公司
這是公義的
這不是和神權有抵觸
所以我們最重要的是
那個loyalty會不會和上帝的價值有衝突
那就是一條界線
就是說你今天說的應對方法
我們每一個人都在不同的政權
或者不同的位置
剛才David也提過
可能有些人真的要直接去面對
有些人根本他所處的位置
他是無需表態
這樣的時候
有不同的處理方法是容許的
當你發現自己要做的決定
是違反了一些上帝的誡命和準則的時候
我們就要去處理
怎樣去衡量
究竟這件事是不是違反和做這個loyalty course
或者loyalty的covenant
究竟是在哪個位置的時候
就要在不同的地方
不同的政權
不同的位置
然後你要讀多一點真理
剛才你提摩太提醒我們要明白上帝的道理
然後做出決定
做出決定的時候
要預備付出代價
我留意到
但你和他三個朋友
他說那條線
那個範圍是很大的
他一點都不想走錯路
因為他們看到自己的國家滅亡
看到
好像我剛才說的耶利米蘇
耶利米蘇說我已經和你說了23年
你們都不聽
約瓦敬王甚至把他說得太多
把他抓去坐牢
先知也要坐牢
但這班年輕人就不同
他知道先知說的話是對的
所以他那條線是很清晰的
我少少東西
飲食我都不煩
去到那麼盡
所以我相信我們每一個人
首先要認識上帝
知道上帝的價值觀
然後我們才有智慧去做判斷出來
但你給我們看到那條線是很盡的
他很少的東西都不碰的
所以我之前說過
我有個小學同學
我很尊敬他的
以前他曾經在一個最大的賭博公司工作
他做到退休都很安穩
人工高漲 福利又好
因為信仰的緣故他放棄了
如果你看回
阿伯拉罕救完羅德的時候
遇到兩個王
對撒冷王
阿基斯特他就很
很慷慨
他捐十分之一給他
他對火多瑪王
火多瑪王給他所有財物
他一點都不要
甚至他發誓不要
這條就是那條界
得罪神的東西我不要
不敬畏神的事我不碰
那條就是界
如果但願你
我三個朋友那件事
但願你是負責要人拜金像
他就要辭職
或者要被殺
阿羅蘭我想問一個問題
就是譬如說有一個政權
有一個國家
是明顯禁止基督教
是打壓基督教的
我們那個
是一個micro view
micro view的意思就是說
一個umbrella treatment
所有這個國家
我都不喜歡的
我都覺得是敵對
我不去旅遊
諸如此類
說什麼都不對
另外一個層面就是micro
我仍然是policy by policy
每一個制度不同
甚至每一個階層的人文不同
每一個department不同
其實應該是
從什麼角度來看
這個很好的問題
因為我思考了很久這個問題
我怎樣得到答案呢
大家回看
施洗日漢被殺那一刻
施洗日漢的門徒告訴耶穌
耶穌聽完之後
他就很靜
他就退去一個地方
獨自一個人
我相信他很傷心
因為那是他的cousin
他的表哥
然後他就去牧養那些人
去教導
這個給我一個很大的提醒
就是我看到一件很不公義的事
為什麼呢
施洗日漢為什麼要死
他就說這個昏封的希律王
他取了他的sister in law
他將自己的太太離婚
這個是不合道德的事
施洗日漢就去指責他
今天有些人就會說
不要這麼多事了
關你什麼事
他有權你沒有權
他作為上帝的先知
是他的責任要說出來
如果上帝要他說他就要說
那要付代價了
那麼一件這麼不公義的事
耶穌聽到
他第一個反應不是叫門徒那幾千人去打政府
圍著政府
他第一個是去教導那些人
strengthen 他們的faith
教導他們的真理
為什麼呢
因為我相信
上帝的作為不是靠一兩個人去做
你反而是一批
明白上帝好像那七千個不向巴黎跪拜的人
他們整體在社會裏面
如果去作綱作義
才影響到社會
所以耶穌基督對
施洗日漢死
那個信息的回應給我一個很大的啟示
他第一個是strengthen門徒的faith
因為他看的是國
不是現在的國
如果你看到施洗日漢是不公義死
最大的不公義就是在耶穌十字架上死的那件事
所以我們今天看到很多不公義的事
沒有錯
是不是有指鹿為馬的事
但最差的事在人類歷史裏面
就是耶穌基督為我們死
所以我們要分清楚
我看回耶穌基督的例子
他當時不是帶人去圍著政府機構
他不是圍著去打他們
他罵都沒有罵他們
當然他最後說希律是狐狸
你知道我們耶穌怎樣看待他
但他在行動上是準備著一個永恆的國
裝備著人類去面對永恆的國
因為沒有錯
施洗日漢是不公義
我們看到的事是不公義的
但最大的不公義是在耶穌身上
而他緊張的是永恆的生命
不是現在的政權
雖然政權是由他掌管
但人的邪惡難阻不了上帝的工作
所以就算我們在一個窒息的空間裏
覺得已經是沒有正義的環境裏
我們看回今天的信息
要相信上帝仍然是掌權
如果眼前好像甚麼都沒有
好像先知以利亞一樣
以為沒有人
不是 最重要的是我們要有7000個不向巴黎跪拜的人
這些人就要去敬畏上帝的人
在各行各業裏面發揮影響力
這個影響力不是馬上就能見到的
那是不是不好這個Macro-Mill?
不要這個Banking的Umbrella
就說不管了
我永遠不去這個國家
我永遠不去他們所做的事
全部我都不接受
就應該是specific case
不是
你看一些最禁制基督教的國家
都難阻不了上帝拯救人
你看哪些國家越禁制得多
信基督的人數就越多
以前我在香港教會做了很多年錯誤的祈禱
當時我經常為一個禁制基督教的大國祈禱
我很少為台灣祈禱
後來我發現
看回基督徒的比例
原來台灣很少人
所以我現在要為台灣基督徒祈禱
所以神的工作是我們人的智慧想不到的
我看回黃明道牧師夫婦坐了22年牢
我沒有聽過他講道
但他的見證就是激勵了我們很多的信徒
多走一步
不用說的
生命見證
英文說action speak louder
所以我剛才說的那條界線
當政權、人權
我講人權不單止是政權
人權也是
現在很多國家的人權高於神權的時候
是攝著上帝的
好了,我們的時間差不多了
很感謝許教授給我們一個非常豐富的盛宴
很感謝你
謝謝
字幕由 Amara.org 社群提供
多謝各位
(字幕由 Amara.org 社群提供)
(音樂停止)