各位大兄主母與各位朋友你們好
歡迎大家參與我們三藩市報道會
網上的論壇崇拜
今天我們繼續思想論盡人生系列第29講
題目叫做生的奧祕
經文是記載在傳道書第一章第二章和第三章
未開始思想這幾章聖經之前
請你同心諦讀或同禱告
慈悲仁愛之父我們多謝你
多謝你讓我們活在這個世上
並不是沒有意義的沒有意思的
雖然我們有很多關於人生的問題
我們不明白
但我們知道神造萬物各安其事成爲美好
有着永生不安而在世人的心裏
求你讓我們存着感恩的心
去活出你自己的話語
讓我們人生活得有意義和精彩
我們禱告是奉耶穌基督命求
阿們
蘇多摩寫過一首詞叫做《水調歌談》
明月幾時候把酒問青天
不知天上宮闕今夕是何年
我欲乘風歸去
又恐禽流欲語高處不聲寒
豈無龍卿影何此在人間
轉諸葛低耳胡照無眠
不應有恨何事暢香別事圓
人有悲歡離合
月有陰晴圓缺此事古難傳
但言人卓久千里共識斷
這首詞是蘇式在宋神宗
1709年(1706年)在密州的時候
懷念他的弟弟蘇設所寫的
蘇式是因爲和當時當權變法的
王安石政見不合
產生矛盾
就自寇外方
輾轉在不同的地方做地方官
他曾經要求被調到
和他弟弟蘇設比較近的地方
以致兄弟有多些相聚的機會
但事與願違
他被貶到遠遠的密州
沒辦法實現他的夢想
兩兄弟已經有七年沒見過面
就在這一年的中秋節晚上
蘇道摩見到個明月
懷念他弟弟
就寫下這一首千古衆唱的
《水調歌頭》
這幾句人有悲歡離合
月有陰晴圓缺
此事古難傳
但願人長久
千里共善捐
這些名句影響着千千萬萬
世世代代的中國人
事實上
蘇式的一生充滿了憂患
無論在仕途上、婚姻上、家庭上
都遇到不少的挫折
在他的詩詞裏面
充滿了對人生一種無奈和悲哀的感嘆
就讓我們看看他人生中裏面
發生的三件大事
第一件事就是
1057年
即是嘉佑二年
蘇式和他弟弟蘇慈一同進京
參加會試
主考官就是歐陽修
蘇式以一篇
《凝賞中後之治論》的論文
考官慧耀臣非常欣賞
推薦給歐陽修
歐陽修看完之後
讚歎不已
本來就將他列爲第一名的
但迴心想想
寫得那麼好的文章
一定是他的學生曾廣寫的
非他莫屬
爲了避嫌疑
就硬將這個文章的作者
擺在第二名
而不是擺在第一名
怕有人說他偏心他的學生
結果事件刷封之後
才發覺這個論文的作者不是曾廣
而是蘇式
正是陰差陽錯
弄巧反拙
蘇式就白白喪失了第一名的地位
而第一名就給了曾廣
幸好禮部服事的時候
蘇式以春秋對弈一文
取得進士的第一名
這是第一件事
我們再來看第二件事
第一件事只不過是一點點的挫折
不幸的事情接踵而來
宋神宗
1062年
即是1069年
蘇東坡當時任自暴如外勞
因爲反對黃安石變法的一些行爲
不是黃安石所喜悅的
在神宗面前抵毀蘇式
無故回家受傷的時候
乘機販賣蘇木
蘇木是一種染料
而黃安石的學生
謝景溫
又告他販賣私鹽
雖然司馬剛、範振等
就替他辯白
沒有這樣的事
但始終不爲神宗所重用
於是他無可奈何
自動流放到密州
並在1076年
寫下這首《水調歌頭》
第三件大事
這個是最大件事了
就是1079年所發生的污臺私案文字獄
這件事將蘇東坡整個人生改寫過來
次元是這樣的
元豐二年
即是1079年
蘇息當年是43歲
他再次被貶到湖州做地方官
到任的時候
按照規矩
他要上表謝恩
多謝黃恩
但朝廷說他的文章暗藏飢諷
將他關在監獄裏
所謂污臺就是指御史臺
官府外種了很多柏樹
所以叫柏臺
柏樹時常有烏鴉棲生
所以叫污臺
本來御史臺是什麼呢
本來的御史臺是宋朝的皇帝
設立這個御史臺
是有監官的
開頭的監官是監皇帝
皇帝說這些御史臺的監官
批評我是不會死的
但後來漸漸皇帝未必這麼開放
被官員說得多就不喜歡
御史臺漸漸不是監皇帝
而是監那些大臣
批評那些大臣
於是很多政見不同的
遭受到御史臺的另外一派的官
攻擊了
朝廷反對他的人
以爲他是藉着污臺司
來譏諷神宗的清廟法
座驛法
輕水利和嚴禁等政策
當時的弟弟蘇子已知道事態嚴重
託王熙安置好他和哥哥的家屬
上書神宗
予以官職救贖兄長之罪
你炒了我魷魚只要你別定我哥哥的罪就可以了
由此可以見到他們兩兄弟的感情是非常深的
蘇昔在九月被捕
曾經寫信他弟弟交代身後事
他想着這次死定了
他的長子蘇曼一直陪着他父親
被壓至太湖的時候
蘇昔想着凶多吉少
曾經企圖自殺不遂
當抓到他於史臺各個監獄的時候
這件案牽連了七十幾人
蘇昔自以爲這次一定不行了
於是暗藏金丹毒藥
預備再一次自殺
他已經寫了兩首遺詩交給弟弟蘇辭作爲泯滅
這兩首詩是什麼呢?
「聖主如天萬物春
小臣如暗自亡身
百年未滿先上齋
十口無歸更累人
是處青山可埋骨
他年夜與獨相審
與君逝世爲兄弟
有結來生未了因」
寫給他弟弟作爲泯滅
另一首
「拍臺相起夜淒淒
風動廊當月向低
夢繞雲山心似綠
雲驚湯火命如計
眼中西角真似
身後牛依獸老砌
百歲神右定何處
相香之狀自不幹世」
兩首詩都很淒涼
講到他的心境
好像他的雞要下去熱水裏鹿了
心裏面驚得很厲害
又好像
做夢的時候想到自己很容易被人捉的鹿在走一樣
後來因爲皇太后曹氏出免令還
再加上神宗宰相黃安石都勸還
「豈有姓氏而殺才」指者也
素食終於免於一死
被貶罔王周
平日與他交往的
臣子曾廣、王庭堅、司馬剛和範振
都遭受處分
烏臺案就此結束
中國人最慘就是所謂文字獄
以言入罪
歷來不少害死幾多萬人之事
蘇績一身堪旱
後來被貶罔到海南島天涯海角之處
一至到宋哲宗纔回京任看漢林學士
他生經歷制御
但仍然想尋求人生的奧祕
只不過他的人生觀
是顯得無奈和感嘆
他所寫的《定風波》這首詞
正是描繪一個
像蘇敦波一樣在日光之下的人生的看法
定風波
素食
莫定川林打葉聲
何妨吟簫且隨行
足着罔骸輕勝馬誰怕
一梭煙雨任憑生
迢迢春風吹走醒未濫
山頭邪照卻相迎
回首向來消失處歸去
也無風雨也無晴
這首詞是寫在烏臺詩案之後的第三個春天
當時他被貶到黃州
和朋友在趁着春天的時候出遊
忽然之間下起雨來打起風來
朋友先後都退回了
蘇敦波仍然去前行
雖然雨點是川林打葉
但他沒怕
仍在雨中漫漫而行毫不在乎
任泳自若緩步而行
這個所謂足着罔骸
就是說他拿着個杖柺杖
穿着一雙草鞋就去
此時此地在風雨中行走
還勝過騎馬
有一種輕鬆的感覺
所以說足着罔骸
輕勝馬誰怕
因爲暗雨沒有官做
或者是地方官做官
避免不在朝廷做衆臣
反而還自嘲
可能更好
人生難免有風風雨雨
蘇錫經過這個烏臺施案之後
他對人生的態度就好像很瀟灑
無論是風風雨雨
總要面對和接受
他不逃避瀟灑的放下
這就是所謂一梭煙雨任憑生
撩哮春風吹走醒眉覽的意思
人生始終都會山頭斜照
卻相迎
回首向內消失處
風雨始終都會過去
無論有多少的困難
多少的苦楚
總有一天會過去
總有一天那些東西會離開你
所以爲什麼我們還不去前行呢
向前去走
要歸去
在人生中看得透看得通
也無風雨也無晴
一切都會過去
風雨不用怕
始終會過去
晴天
不用那麼開心
一樣會過去
那我們會問
也無風雨也無晴
人生裏面真的風風雨雨
會不會太過阿Q
會不會太過躺平
或者蘇東坡這種人生觀
可以說稍微釋懷
止痛劑
但不是真正解決問題
原因是什麼呢
他沒有神在他心底裏面
不是從神的角度看人生
今天我們看另外一個才子
叫做所羅門王
他是從神的角度去看人生
我叫做日光之上的人生觀
就完全不同了
他寫了一本非常重要的書
就叫做全道書
我們今天來看看
第一第二第三章的重點
第一我們來看看
尋索者
他是一個過來人
全道書是一本
尋求人生意義的傳記
基礎尋索者的尋索過程
他是一個過來人
他自我怎麼介紹呢
他在耶路撒冷作王大位的遺址
全道者的言語
我全道者在耶路撒冷作王
第一章第四字
他和蘇錫一樣
是一個滿有智慧的才子
但他和蘇錫不同的地方是什麼
他是皇帝不是神子
他是有權有勢有錢有智慧
更有時間去尋索
他父親大位東征西伐
爲他江山奠定了好的基礎
國泰民安
盛享太平
他更有足夠的金錢智慧時間
去尋索人生的意義
他又自稱爲一個全道者
全道這個字在希伯來文
和會中這個字是相同的
可能是一個場景就是
所羅姆王對着一大羣的會中
講述他的故事和經歷
道出他心路的歷程
他的心聲和見證
所羅姆王怎麼說
我專心用智慧尋求
查究天下所做的一切事
乃至神教世人所經歷的
是極重的勞苦
一張紙剛纔這麼說
是總結了他的心聲
他憑着他的智慧
金錢和時間要做兩件事
第一他要尋求
尋求這個字在希伯來文
就是用智慧的尋根問底
好像一個博士研究生
尋找萬事的根由
埋頭苦幹
所羅姆王就是用這種態度
尋求天下萬物
究竟有些什麼
可以給到我真正的滿足
是學問
是金錢
你說是享受
人生是爲了什麼
做什麼呢
第二他要查究
查究這個字
不只是研究的意思
是去實驗
去經歷自己親身去實驗
去嘗試
所羅姆王不是隻是去研究
不是去頭腦去理解
而是親身去經歷
去嘗試去實驗
所以他是一個名副其實的國內人
就好像蘇東坡一樣
所羅姆王看到這個世界上
在日光之下的世界
一切都是虛空的
凡事都是虛空
所羅姆王看到這個世界
從大自然領悟到一個真理
蘇式的詩和詞
往往是提到大自然的
日、月、風、雨、花、草
這些自然的景象
所羅姆王一樣
看到這個世界裏面的花草樹木
風風雨雨
他就看到人生的東西了
所以第一章第五節第八節
日頭出來
日頭落下
皆歸所出之地
風往南拐
遊向北轉
不住的船轉
而且返回轉行沿道
江河都往海里流
海卻不門
江河向河處流
迎歸河處
萬事令人厭煩
人不能說盡
眼看漢不飽
耳聽聽不足
所羅姆王引用大自然的實例
無論是上升下沉的太陽
或者是南掛北轉的風
還是流入大海的江河
始終都要歸回原處
然後不住重複
永無止境
這個單調的循環
就好像卡姆所說的舍西弗神話一樣
舍西弗因爲抗拒天神的命令
去到人間不肯返回庇護
因而捉弄了天神
他一怒之下
就給舍西弗一個極殘酷的刑罰
命令他揹着一塊大石頭
從山腳搬到山頂
誰知道流到山頂的時候
石頭就不知爲什麼滑下來
他又要下山
從頭揹着石頭
由山腳走到山頂
走到山頂的時候
石頭又再滾下來
他先前所付出的一切勞心勞力
變得徒然
永遠達不到目的
只能夠永恆地
不住地重複這種
沒有意義
沒有成就的工程
接着另外一個例子
所羅王說
人不能褻瀆
眼看汗不飽
耳聽聽不足
這些官能的慾望
永遠得不到真正的滿足
一切都好像喝海水一樣
永不止渴
相反只會越喝越渴
這表明人生是荒謬空虛
永不滿足
一切都是乏味苦悶
於是人企圖去尋求新的事物
新的刺激
結果如何?
已有的事
後必再有
已行的事
何必再行
日光之下
並無新事
豈有一件事
人能只就說
這是新的
哪知在我們以前的世代
早已有了
第九至十節
或者說
不是啊
我們可以建立功名
流傳萬代
永垂不朽
這不就是人生意嗎
所羅王說
已過的世代
無人紀念
將來的世代
後來
也無人紀念
我們想到
埃及的金字塔
是一項極偉大的工程
但如果你問裏面
躺着的是誰
相信世界上有很少很少很少的人
知道法老這個名字
這一點
蘇東坡和所羅門有同感
大江東去浪濤盡
千古風流人物
難怪所羅門王不住的重複說
日光之下
虛空的虛空
凡事都是虛空
我們再來看看第二章
如果
河海磨崖的地方
找不到人生的答案
那不如喫喝玩樂
所羅門王觀察到的人生
都是虛空的虛空
那他自己所經歷又如何呢
他尋索人生的意義又是什麼呢
有什麼可以給他滿足感呢
他首先從智慧和知識的領域去找
在河海磨崖的當中
去找人生的意義
天下事最重要
就是唯有讀書歌
讀書的時候最好
所以第一章第三節就說
我專心用智慧尋求
查究天下所做的一切事
哪知神叫世人所經年的
是極重的勞苦
什麼叫經年
原來這句詞在希伯來文是
叫人苦惱的意思
換句話來說
要憑着我們的智慧尋求人生的真體
纔會帶給人苦惱而已
爲什麼
有兩個原因
第一我們永遠不能夠明白
也都找不到答案
第二我們也都沒有能力
可以去改變天下所發生的事
所以所羅門王更是指出
智慧知識是極之有限
彎曲的不能變直
缺少的不能足數
彎曲和缺少
都是隻有缺陷和有問題
無論你有多少智慧和知識
都控制不來
世事往往如是
不單止是這樣
智慧和知識有時更加令人苦惱不安
我不是說學生去預備考試
很煩惱很不安
不是
所羅門王在第一章第十八節說
多有智慧就多有受煩
加增知識者就更增加憂傷
或者我們會問
難道基督教是一個反智的信仰嗎?
當然不是
問題的核心就是
究竟人生有什麼目的呢?
我們可不可以從我們的
知識智慧的理念裏面
找到真正的答案
而這個答案就給了我們真正的滿足呢?
或者我們以下可以用一個例子來說明
人之所以去做一個鋼琴
目的是用來給人彈奏之用
如果我們摒棄了這個目的
企圖將這個鋼琴用來煮飯
這個鋼琴的存在就毫無意義了
因爲你做這個鋼琴目的是給人彈奏的
這個是他的目的
你改了這個目的
用來煮飯
它不是電飯鍋
所以是沒有用的
同樣人生的存在
目的和意義
就有賴於創造者的詞語
如果你否定了創造者給我們生存的意義
那我們只能夠說
虛空的虛空
一切都是虛空
就好像奧古斯丁說的話
在我們心底裏面有一個空洞
只有神才能夠滿足
其餘都是虛空
但所羅門王仍然蠢蠢欲動
頭腦的知識既然不能夠給我們滿足了
或者官能的刺激可以給我們滿足呢?
第二章第一節第二節
我心裏說:奈巴!
我以喜樂試試你
你好享福
誰知這也是虛空
我只着嬉笑說
也是狂妄
論喜樂說有何功效呢?
我相信今天有不少的人
都以爲歡樂、脣酒、美人享受
可以給你官能上的滿足
結果是什麼呢?
還不是虛空的虛空
一切都是虛空
所謂走入愁長神愁更愁
第四節第五節
這裏提到美麗的東西
所羅門王大興土木
建造房屋
栽種葡萄園
收租園圃
種很多各樣花草樹木
在視覺上極大的享受
不但如此
他更不惜融中自己在財色之中
正如他自己說我買了瀑皮
又有很多牛羣羊羣
又爲自己積蓄金銀財寶
又有唱歌的男女
許多的悲哄
七字與九字
這個就好像長漢歌所說
泥溝高處入清雲
仙樂飄飄處處聞
緩歌漫舞迎詩竹
盡入君王看不足
不過所羅門王比唐明王
亢奮一點
他沒有安樂山作反
因爲所羅門王及早發覺
這一切都是暴風捉影
永遠不能滿足你的
爲什麼?
或者我們用以下的故事
是給我們的啓迪
德國慕尼克有個小丑叫維尼坦
他很喜歡拍一齣短劇
舞臺上有一支街燈
照亮一個大光圈
看到維尼坦在光圈裏面
在找東西
尋尋覓覓的
好像找一些很重要的東西
好像不見了的東西
現在要找了
一個警察來到
看到他滿頭大汗
很緊張找一些東西
先生
你是不是在找東西?
我可不可以幫你一把?
維尼坦說
我不見了家裏大門的鎖匙
家裏沒有人
如果我找不到鎖匙
我今晚就睡街了
警察看見他這麼可憐
就動了慈心
幫他在光圈裏找
找到失去的鎖匙
找了幾個字都找不到
一無所有
警察開始懷疑
就問:先生
請你想一想
你在哪裏不見了鎖匙?
維尼坦指着對面黑暗的角落說
我記得清清楚楚
我在黑暗的角落裏
失去了我的鎖匙
警察聽到之後莫名其妙
就問:那你爲什麼不在那裏找?
維尼坦理直氣壯說
因爲那裏有光
那裏沒有光
如果我們從日光之下
去尋求人生的意義
一定會徒勞無功
爲什麼?
因爲那裏是沒有的
你不在那裏失去
虛空就是虛空
所以到了第三章的時候
所羅門王就換了另外一副眼鏡
去看這個人生的問題
不是從人的角度去看
而是從神的角度去看
不是從日光之下的角度去看
而是從日光之上的角度去看看
人生究竟有什麼意義
這幅圖畫就完全不同了
到了第三章的時候
所羅門王又開始用另外一副眼鏡來看
我稱之爲日光之上的人生觀
這個人生觀有三個特色
第一個
從創造的角度去看人生
神學家稱這個Protology
所有東西都是神創造
記不記得鋼琴的例子
你做了鋼琴的時候
是被人彈奏
人生的目的
一定要從創造者的角度去看
第二
從活世和救贖的角度去看人生
神學家稱爲Eschatology
將來的結果是怎麼樣
我們從結果來看
究竟今天我們的人生是什麼
從現今我們所處的世代去看人生
我們活在一個什麼世代裏面
一方面耶穌基督已經來到了
救恩已經成就了
天國已經降臨了
末世也都開始了
但是基督還沒再來
最後審判和新天新地還沒實驗
神學家稱我們這個時代叫
Already but not yet 的時代
一方面我們有耶穌基督在當中
耶穌說我來是叫你們得安息的
但是另一方面
安息也還沒完全來到
我們要等主耶穌再來的時候
我們才能得到永恆的安息
傳道書第三章第一節到第十節
所羅門王就在
我們活在這個世代
Already but not yet 的世代
描繪我們人生是什麼
他用14個對比
用一個神的眼光來看看是怎麼樣
如果我們從人的眼光來看
一半是好的一半是不好的
但也是創世以來人必須經的道路
楊石昌醫生稱這個物質次序
在人生當中是有生有死
有得有失
有哭有笑
有分有罪
有愛有恨
有撕裂
有縫補
這些都是神造萬物各安其事
如果我們在天秤裏面計算一下賺了多少
結賬就是零
正如所羅門王在三章九節說
這樣看來做事的人在他勞碌上有什麼益處
益處的意思就指會計
一年終結計算賺了多少錢
答案是零
人的苦勞和痛苦是因爲他們只希望
在人生當中只是想有好的一面
不想在不好的一面上吹吉避兇
但人之常情
我們不能夠逃避一個現實
生離死別
得失成敗
哭有時
笑有時
失落有時
尋找有神
這些是我們不能夠逃避的現實
從聖經的角度來看
我們覺得這是一個很奇怪的事
人的矛盾不僅在乎有生有死
有福有禍
與此同時
神又將永恆的意念安置在世人心裏
一方面我們要面對生死的問題
生有時
死有時
我們知道有一天
我們都會結束我們的生命
但另一方面
我們心底裏緩想着一個永生
永生的願望是與生俱來
是上帝安放在我們心底裏面的
於是就造成了一個很大的矛盾
更奇怪
神不是覺得這個矛盾
在第十一字說
神造萬物 各安其事 生有時 死有時等等
是成爲美好
何以上帝覺得這個是美好呢?
美好這個詞可以說是適合
換過來說
我們以神的眼光來看
人生的得失成敗
從日光之下去看
是截然不同
首先我們知道
我們擁有的一切都是神給我們的份
在神的恩賜的第十三節
不是應份 不是過份
是本份 是最適合 最美好
無所增添 無所減少
第十四節
不但如此
凡事都有定時
天下萬物都有定時
神造萬物 各安其事 成爲美好
每一刻 每一時
都是神給我們的機會
不是沒有目的的
最後一個例子
就是比如你玩一個千塊的圖案
一個Puzzle
在砌的過程裏面
沒砌好 亂七八糟
不知所謂
但當你砌完一幅圖畫
情意在眼前
竟然是一幅這麼美的圖畫
神有他的時間
只要我們有信心
相信每一塊放在其中
是有作用意思的
是要完成一幅美麗的圖畫
砌這幅圖案之前
好像在過程裏面亂七八糟
這是必須經歷的過程
只要你帶着一個信念
目前所發生一切的事
無論是生是死是福是禍
是悲是喜
都是美好
都是最適合不過
所羅門王在第三章
十二節至十五節
就教導我們怎樣享受人生
第一 是以感恩的心
去享受上帝給我們一切的份
正如他說
我知道世人莫強於終身喜樂行善
並且人人喫喝
在他一切勞碌中享福
這也是神的恩賜
世界上只有兩種人
一種人是凡事者恩
知道每一件事都是神的心意
人看來有些好有些不好
但在神看來
樣樣都是美好的
因爲不會搞錯
在這裏我們提到很重要的一件事
問題是你信不信得上帝給你是最好的
凡事者恩不是凡事埋怨
並且是以敬畏的心去接受神所做的
所羅門王給我們三個理由
他一切所做的必永存
唯有在他裏面纔有永恆價值
第二 他所做的無所增添無所減少
是最適合不過
第三 他有永生的盼望
以至我們永遠活着有盼望
所以我們可以能夠抓緊每一個機會
除此之外
從新約的角度去看
我們更有一個大使命
將福音傳遍天下
叫萬民作神的門徒
簡而言之
我們一生不是挨世界
而是嘆世界
不單止是嘆世界
更加是做世界
因爲這是上帝給我們的使命
也是基督徒的人生觀
好 我們今天說到這爲止
我們再一次同心一同的祈禱
天父我們再一次感謝你
你給我們一個非常令人震撼
又令人歡愉的一個挑戰
如何在我們人生裏面活得有意義
求你的話語深深藏在我們的心底裏面
有去改變我們
我們這樣的祈禱乃是奉耶穌基督命求
阿們