郭榮鏗再一次來到平安訪問堂的大型節目中間傳揚訊息
最近透過電視和一些網絡新聞
我知道香港在最近幾年經歷了很深刻的變化
香港人在很多層面都受到很大的壓力和挑戰
在社會方面,一些市民所期待的議程都沒有辦法按照我們的期待去通過
相反,大家可能都很擔心,在未來的日子發表言論的自由空間越來越收窄
在民生方面,我相信大家都感覺到放假不斷的飆升
單單在2016年到2017年,聽說放假平均升了10%到15%
大家都擔憂,在前面的日子,到底我們的生活如何可以和放假追得上
不要說買房子,年輕人結婚後,想租一個地方都很困難
我相信這是很多香港年青一代所感覺到的壓力
在教會方面,根據香港教會更新運動所做的調查
他調查1300個堂會,發現在過去5到10年之間,教會的事工有轉差的趨勢
我相信平安方堂,或者面臨這種挑戰都未定
不過我在你們中間這麼多年,我為你們很感恩
你們道的傳統守得很緊
不過整體來說,整個社會的大趨勢,特別職業的青年,他們的工作壓力大
而工作的時間長,而且不穩定,所以影響到教會也很不穩定
因為生活的壓力很大,所以教會在猜拳,在信徒培育,在各方面的事工進展都非常緩慢
甚至有倒退的趨向
丁姐妹面對這些壓力,我相信我們坐在這裡,我們有時都感到很無奈,我們感到憂慮,我們感到徬徨
我相信這些氣氛都連在我們很多人的心目當中
我們感到低沉困惑,我們失望,我們甚至悲觀
有很多人想離開這個地方,去到其他的地方
但是其他的地方是不是會更好呢?不知道
曾經有一個同工跟我說,他說他看得連死都沒有時間,連死都沒空
我相信今天我們在香港這個大氛圍當中,我們都感覺到很多的不確定,不可知
甚至我們感到不服氣,為什麼會變成這樣的樣子呢?
大家有沒有感覺到好像人在江湖,然後身不由己呢?
這次培令會的主題叫做「火煉的時代」
我們要從《旦爾利書》第一、第三和第七章來看一看
到底我們怎樣來到江湖裡面,不需要退出江湖
也不需要害怕江湖的險惡而不向前
我們也不需要感嘆身不由己
我們看看《旦爾利》的榜樣和它的見證在我們的生命當中
我們一起來先讀兩節的聖經,就是《旦爾利書》第一章,第一到第二節
(讀)
在主前605年,我們知道是由大王約亞敬在位的第三年,由大經歷了一次非常大的激變
就是他們被利布格尼撒巴比倫王來滅城,然後將整個城宮陷入
由大人有很多被擄到巴比倫
在新巴比倫帝國,利布格尼撒的父親開始的,就是利布普拉撒
誰知道他是他父親呢?因為大家都姓利的
利布格尼撒接位之後,其實是在他父親仍然在位的時候攻陷了由大
在由大被攻陷之後,就聽到他父親過世
所以他星夜趕回去,然後過了一個月,他就接觸他父親,當巴比倫王
而我們可以看到,這是整個巴比倫帝國的大事的年表
而在猶太人的中間有三次的秘魯,第一次就是約亞敬我們今天在丹爾里書裡面第一張看見
這三次的秘魯,然後最後我們感謝神的應許沒有落空,他們五三六年回歸
丹爾里書正是在這個歷史場景的底下發生
丹爾里應該是在主前第620年出生,如果是在那個時候,我們接受這個日子
當然也有人說應該是625年,無論怎樣都好,我們接受620年這個說法的話
丹爾里被擄的時候只有15歲,他只有15歲
剛才我們說了這幾個日子,就是在605年的8月15號
巴比倫尼布普拉薩王駕崩,然後尼布普拉薩就星夜趕回
而其實他在6月的時候就已經攻陷了巴勒斯坦,而選民在那個時候就已經被擄
那9月7號他就登基做巴比倫的第二任,新巴比倫的第二任的皇帝
其實耶路撒冷離開巴比倫大概有1500公里
這個我們看到就是在現代的一些藝術家他們將當時的情景來描繪
也畫了一些圖,離開1500公里的時候其實是沒有車
甚至這些戰俘連雷車馬車都沒有份坐,他們只有步行
如果你看下面這一群人,你就知道他們是被綁住,然後一個跟一個步行,行1500公里
你估計你會走多久呢?我們一天大概走25公里,如果是這樣,要走兩個月
如果6月由大被攻陷的話,那個時候正是非常耗熱的天氣
然後走兩個月的時間,你覺得這個路程是一種什麼的感受呢?
他們從耶路撒冷這個地方一直去到巴比倫,我相信整個的路程不單單遙遠,而且是非常艱苦
當時仍然是夏天,所以早上這些巴比倫的軍隊的號兵就吹角
然後所有的戰俘就要起來,然後就預備在攻擊提叫的時候,還有一些小的寒意
他們就在露水滴濕的草鞋穿上之後,就要步行,開始一天的路程
如果你是當時的戰俘,或者是當時的旦爾里的話,你心裡會有什麼感受呢?
你每走一天的路程的時候,你心靈裡面會體會到什麼?
我相信在你的腦海裡面一定有很多的問題,有非常多的問題
神為什麼不顧念祂的百姓?神為什麼讓祂的聖城,祂的聖殿,甚至祂的聖殿的器皿都全部被擄、被毀、被滅?
當然,但是你在祂的心底裡面,祂知道猶太人之所以被擄,是因為他們犯罪,他們得罪神,他們拜偶像
但是那種感覺仍然是非常難受的,是不是?
為什麼神會容許他們這一幫的選民成為亡國奴?
這些進退圍谷的光景,到底什麼時候才可以完結呢?
我相信他們每走一步離開他們自己的國土,遠一程的時候,他們的希望也消失多一個部分
這個漫長的噩夢到底什麼時候才可以完結呢?
我相信在當時的被擄的人中間,這種的無望,這種的無奈,這種的灰心,一定是一直的蔓延開去
一切都玩完了,沒有了,希望消神,神的應許不知道在哪裡,而神自己也可能不知道在哪裡
我相信很多人都會有這種心裡面的體會
當他們走完這兩個月的路程,差不多兩個月的路程的時候
他們慢慢在南邊看到巴比倫城,這個高聳入魂的巴比倫的寶塔式的建築物
然後再走一天的時候,他們就進入了這個以德米南奇塔
然後就進入了巴比倫城的城門,這個噩夢最終結束了
是不是結束了?不是
這個噩夢如果結束了,就另外一個新的噩夢開始,而那個噩夢是比前面那個更加惡劣
這些是在德國的別加摩博物館裡面,他們現在有一個展覽,就是古巴比倫的一些展覽
是非常值得去看
當他們進入了這個巴比倫城,他們正式知道亡國奴的身份,從今天就開始
而他們要過著一個非人的生活
鄭志明在遇到這些困難的當中,如果你能夠知道為什麼,以及什麼時候能夠結束
可能對你的困難比較容易一點,你過都未定
比如你知道兩天後你的困境就會結束,那你是不是會有足夠的力量來捱過這兩天呢?
但是現在問題就是在這個無奈的苦境的底下,他們根本不知道什麼時候會結束
而很多時候他們仍然有一個很大的問號,為什麼他們要被擄到這個地方
曾經有一個外國,在中國,對不起,中國在外國的留學生
他苦讀之餘,他在家前貼了一副對聯
大家知道,那時候的對聯,兩邊是兩對對聯,然後中間有一個叫做橫批
他在自己的家前寫了這個對聯
千辛萬苦,總有苦盡甘來日
是不是?狂風暴雨,靜待雨過天晴時
好對,然後橫批是怎樣呢?
還有多久呢?
這個就是問題了
這個就是問題了,我相信我們在香港居住的年輕一代
有時候都會有一些這樣的感受都未定
還要等多久呢?好像寥寥無期
特別他們去到巴比倫的時候,他們才體會到現實
這個現實是非常真實,在他們的面前
丁姐妹,與其咒咒命運,就不如來一個逆向思考
與其咒咒命運,不如有個逆向思考
而《達爾里書》第一章第二節就很清楚的給我們看見
其實在地上發生的一切事,其實有主的主權在那裡掌管
主將由大王約雅敬併神殿裡的器皿幾分交給他
交給誰?交給尼布格尼神
他就把這個器皿帶到士拿地,收入他神的廟裡
將他放入神的庫中
在亂局中神掌權
大環境不如意,但是亂局中神掌權
這個叫做逆向思考
其實這不是我們一廂情願的思考
你必須要有這樣的體諫
如果不是你在等待的期間,你是很痛苦,而且很無望
丁姐妹,為什麼只用一句話來將尼布格尼薩這個威風的侵略一句就說完了
如果大家看舊約聖經,你會看到有很多地方
是不單單說一句的
歷代至下第36章,有四節經文說
耶利米書第27章有七節經文說
為什麼在丹爾里書他不多說尼布格尼薩怎樣去侵略
然後怎樣去滅城
為什麼?其實呢
如果你看丹爾里書,你就會發現
丹爾里書整本書是說神在方國中間掌權
而在第一章,以色列人被擄的時候
他其實也要配合著這個主題
就是神是掌權那一位
其實不是尼布格尼薩王怎樣威風
他的權力怎樣威猛,可以將猶大人打敗
不是,其實是主將整個的情況交在他的手裡
最終的主權是在神的手中
大家注意頭兩個字,就是主將猶大王約亞敬
和神的殿裡的戲名幾份交給他
大家有沒有看到這個說法呢?
如果你看到這個說法的時候
你雖然在一個很痛苦無奈的一個憂谷裡
你仍然會有一線的生機
這個叫做逆向思考
要到什麼時候呢?
我們知道在黑暗湧到的盡頭,他一定出現
大家相信嗎?
大家如果相信的話
為什麼他現在遲遲還沒出現呢?
為什麼我們仍然在黑暗的裡面呢?
為什麼呢?
因為還沒走到盡頭
還沒走到盡頭,他就還沒出現
所以在那個過程裡面
我相信鼎姐妹是很難受的
在那個過程裡面是很難受
但是大家要深深的相信
在神沒有完結的時候
在神只有下回分解
你看小說看到下回分解的時候
你就幾大拼命都快點揭下去下面看
同樣在神沒有完結的時候
在神只有下回分解
神是歷史的主宰,神是幕後的英雄
如果你看第一章呢
就配合了這個整個神主宰一切的主題
第二章就是主張這些約亞經和聖殿的器皿交付給他
然後第九章這裡說有一個神使
神使丹爾里在太監長眼前蒙恩
神仍然在幕後主持大局
然後第十七章就是神賜給他們這四個少年人
在各項的文字學問上有聰明和知識
如果你看第一章你就會看到神在幕後的主宰
而他是歷史的主宰
他是背後的英雄
弟兄姊妹,在茫茫的無望的前景當中
大家千萬不要失去盼望
這個叫逆向是喉
曾經有個小孩,他心情不好的時候
他就倒掛金鉤
把自己頭向下,然後腳向上
人家就問他你在做什麼
他說我心情不好
心情不好為什麼要這樣做呢
心情不好呢,反過來看看這些人
覺得他們都很特別、很奇怪
那我心情就好一點了
弟兄姊妹,有沒有反過來看看這個世界
不是看這個世界 upside down
然後看這個世界 downside up
如果你從神的角度來看這個世界的話
這個世界有很多東西你不明白
最終你都得到大膽
然後我們看第三到第七節
大家再一起讀好不好
皇吩咐太監長阿斯比拿
從以色列人終失和歸咎中帶進幾個人來
就是少年沒有殘疾,相貌盡美通達各樣學問
知識聰明,俱備,足能事立
在皇宮裡的,要教他們家律底的文字、語言
皇派定將自己所用的善和所飲的酒
每日賜他們一份,養他們三年
滿了三年,好叫他們在皇面前事立
他們中間有由帶族的人
達爾利、哈拿利亞、米沙利、阿薩利亞
太監長給他們起名,稱達爾利為伯提莎薩
稱哈拿利亞為莎德拉,稱米沙利為米薩
稱阿薩利亞為阿伯尼哥
如果你看第三節,你就會發現
這幫人其實是在尤大的終失和歸咎中間
但你和他們三個的朋友,其實他們出身都非常好
他們是歸咎的後裔
如果用今天的說話來說,他們是官二代
夫二代
其實他們是養尊處優
他們可以有一個很好的生活
他們可以亦都富耀直上
甚至有名有望有才有富
但因為生不逢時,竟然遇上了戰亂
所以現在淪落成為被擄的人
淪為亡國奴
你覺得是不是命運弄人呢?
有很多時候我們發現
其實在地上的環境不一定如我們意
又或者我們以為是這樣走
怎料忽然間來一個打岔
我們整個的計劃夢想都被搞亂了
尼泊格尼薩就從這幫人中間選了四個
我相信他們是最優秀的幾個
而他們在二幫文化的底下
他們要面對他們要抗衡
我們如果看巴比倫這個太監學校
他們有些入學通則
即是說什麼人才能入到這個學校呢?
做太監,是立在王的面前
要受三年的訓練
他們的地位是由大的歸屬
他們年少大概十幾歲應該還沒到二十歲
他們體格是健全無殘疾
他們相貌是盡美
他們要經過一個學程就是通達各樣的學問和加勒底的文字
然後目的就是要他們是立在王宮來做太監
待遇非常優厚
在那個訓練期裡
就以王善和王走來接待
大家覺不覺得這份是一份憂差呢?
如果你是當時被擄的人中間的一個
如果你被選上成為這幾個的資格
有資格入去
而被選上你覺得是不是一個福氣呢?
是不是?
是不是不幸中的大幸呢?
不需要在外邊這麼辛苦做苦工
而有書讀
然後有酒喝
有東西吃
在王宮裡面的王善、王走
應該都不會差到哪裡
如果是你,你會怎樣呢?
你會怎樣呢?
我相信很多人就說
那還有什麼好要求呢?
你不要再要求什麼
接受命運就算了
妥協一點
丁姐妹,你看這幫少年人四個
他們在神的面前
他們是怎樣的呢?
丁姐妹,你要明白他們
巴比倫現在是進行一個三年的洗腦運動
三年來洗他們的腦
在哪幾方面來洗腦呢?
第一,先在學問上來洗腦
你知道當時巴比倫他們的學問已經算是非常不錯
他們的數學聽說是在丹尼還沒到巴比倫之前一千年
他們已經可以使用二次方程式來解決問題
他們用倒數、平方、平方、立方、立方根這些數據表
那時候已經是使用
天文學來說,巴比倫他們在萬里里之前已經有日月食的紀錄
建築學他們的建築專門用一些專做的拱門
大家如果看別加摩博物館在柏林
你會看到他們很多的建築其實在當時來說已經非常先進
這個是學問上來洗腦
他們學巴比倫這些學問
然後在文字語言上來洗他們的腦
巴比倫的國語、國家語言就是阿卡達的語言
而他們傳統宗教用蘇美語
國際商業他們用阿蘭文
需要學他們的語言
弟兄姊妹,學語言其實可能是一個很客觀的東西
但是其實學語言都是文化的一部分
你要進入他們文化的裡面
而將自己文化的一部分放棄
宗教信仰上的洗腦
巴比倫研究膠軌、邪術、占星和異教的神話
我相信丹爾里和三個朋友都要學
在宗教信仰上要同化他們
弟兄姊妹,我們現在要明白
在整個很多的國家或者城市裡面
很多時候都是有一些策略
要讓他們的百姓、神文來受同化
來接受國家或者接受政體所設立的一些價值
或者一些文化標準
譬如現在,弟兄姊妹,我們要明白要小心
有很多的讀本
已經將同性戀的文化輸入了裡面
譬如什麼是家庭呢?
家庭已經不是一男一女和弟兄姊妹組成的
它是其中一個可能
第二個可能就是兩個男的和弟兄姊妹組成的
都可以叫做家庭
如果大家去注意看清楚一點
你會看到很多的這些叫做Hidden Agenda
就是在整個無神的社會、無神的文化的底下
他們要將這些價值觀輸入
不單單給我們,也給我們的下一代
所以如果我們不警醒、不提高警覺
我們對神的話語不清晰的話
就好像保羅所說
我們會在異教的風氣的底下被吹動、飄來飄去
而最後一樣,我覺得這個都很深層的一種童話
深層的洗腦,就是將他們的名字都改了
達爾里改做伯提莎薩
然後哈拿利亞改做莎德拉
米沙利改做米薩
然後阿薩利亞改做阿伯尼哥
你看本來的意義都有以色列神的名字在裡面
但是一改,改了變成了巴比倫神明的意義
改名也是一種價值觀
或者說宗教信仰的觀點的改變
表明從真神的信仰慢慢
他要被洗腦接受了巴比倫所尊崇的假神的信仰
這種的洗腦,我覺得更加是深層
鄭卓人,今天我們在香港面對的
其實都是一個無神的大趨勢
可能比達爾里好一點
但是整個的大環境都是我們很多時候在道德的迷宮裡面來走
很多的事情要我們來放棄我們的信仰
放棄我們從神而來的價值觀
而接受這個世界的價值觀
好像有時候商業的廣告
或者有些人的說法
而不知不覺,我有時候發現連基督徒都在說
什麼人不畏己,天誅地滅
不在乎天長地久,只在乎曾經擁有
這些慢慢我們已經被洗腦到一個地步
甚至有些人說如果要哭,不妨做一些壞事
這些很多時候慢慢滲進我們的腦海裡面
滲進我們下一代的腦海裡面
我們真的不可以不小心
但是在這個大環境的底下
你覺得他應該怎麼來做呢?
逆向思考
第八節說他立志不以往的善和往飲的酒
沾污自己
所以他求太監長容許他不沾污自己
神使丹爾里在太監長的眼前夢恩慰壽憐憫
第八節其實是這一章裡面關鍵的一節
也是一個轉機的一節
而第八節其實就讓我們看到在這種大環境的亂局底下
在這種氛圍的底下
但是他要站穩他的立場
他立志
這個立志我覺得是高雅脫俗的一個氣質
是超凡優質的聖徒的一種生命
丁志明你要明白
他丹爾里是富二代
是官二代
他其實是養尊處優
但是我感謝神
他在他年幼的時候
我相信他注意到信仰的一些分徒
他也領受了他父母親給他的屬靈的教導
所以因信仰帶來的價值觀
就在他最需要的時候
而父母親不在身邊的時候
他能夠發揮了這個作用
讓他做出正確的選擇和行動
這個立志不簡單
非常不簡單
為什麼不簡單呢
因為這個立志不單單會被人譏笑
不單單會被人排斥
甚至是有生命危險
這個立志是非常危險的立志
丁志明在今天我們這個大氛圍的底下
最簡單的一個方法就是
順著整個大潮流來進行
丁志明有一些東西
不是黑白是非道德真理
我覺得跟著大潮流是沒問題
但是當有一些東西
關係到我們的信仰
我們的真理的立場的時候
我們就需要有一個立志
這個立志就是一個成性的選擇
成性不是自然而然來的
如果你看河流區
那些河水他們走的路
為什麼河水是彎彎曲曲的呢
為什麼河流是彎彎曲曲的呢
其實彎彎曲曲的原因就是
因為河水是選取最自然
最難走最少的路徑來走
所以他才是彎彎曲曲
他不會硬碰
他知道碰不住的
一碰不到的時候
他就要轉一個彎
然後向旁邊來走
丁志明我們需要立志來抗衡潮流
抗衡那些敵神的潮流
那些無神的潮流
抗衡那些和我們基督信仰的價值
官商違背的潮流
我們敢向敵對神的文化潮流
來說不
為什麼他不用王的善和王的酒
來占卜自己呢
重點就是占卜自己那幾個字
就是說這些東西
不是單單吃和喝這麼簡單
是有屬靈的
有宗教的意味在裡面
而是會讓這幫以色列的年輕人
他們受到占卜
猶太人他們的食物有潔淨和不潔淨的分別
他們和外邦人不是很一樣
有些叫做Kosher的食物
如果大家看你還沒記住你就會知道
所以很可能就是
這些清潔與潔淨與不潔淨的食物中間
有很多東西
但他覺得他不能夠吃
不能夠接納
而且這些王的善和王的酒
經常拿出來之前是經過拜祭
又加上在飲宴的場合裡面
經常有一些是不合聖徒體統的活動進行
所以
但他不立志不用這些來顛覆自己
他向潮流有一個說不的勇氣
鄧正位你能不能夠有這樣的勇氣
有時明知道你旁邊的人
他們大家都贊成的
而你願意為了信仰的緣故
你說不行
大家都說一起來買彩券
你合意你合不合意
大家去旅行去佛廟
一起上著香
這個儀式儀式
沒什麼實際的屬靈異議的
那你要不要妥協
你要不要和他們一起裝著香
然後向假神來敬拜
鄧正位在我們的生活圈子裡面
有很多這些
好像有時覺得如果你不做
你是政治不正確
但是當你做下去的時候
你深思一層
很可能是和你的信仰相抵觸
我們需要什麼呢
我們需要在壓力的大氛圍的底下
我們要培養一個高AQ
大家知道AQ是什麼嗎
IQ你知道
EQ也知道
現在有AQ是1988年的一個作者
叫做Paul Stokes
他提出這個逆境傷素
就是將困阻變成機會
adversity quotient
逆境傷素是什麼呢
我們知道有智傷、有情傷
現在又多了一個逆傷
這個逆傷就是應付逆境能力的指數
應付逆境能力的指數
而他提出有幾種人
人可以分為三類
第一類叫爬山
第二類叫摘刑
第三類叫逃避
鄧正位你是爬山的
這是摘刑的
我什麼都不幹
所有都不做
他就說爬山的逆境傷素很高
摘刑的低一點
最低的是什麼呢
就是逃避
就是遠離危險
他們要逃避挑戰
他們害怕建立新的群體
他們不想遇到新的事物
他們很喜歡穩定務求不變
五十年不變的那些人
鄧正位我們需要建立一種抗壓的能力
而很多時候我們現在看香港
有一些譬如中產或中產以上的弟弟
現在有一種王子病、公主病
就是犯來張口
然後穿衣服伸出兩隻手來穿衣服
鄧正位我告訴你
如果你現在不好好來訓練你下一代
你的兒女的抗壓能力
將來他出去遇到一些不好的老闆
他動不動就哭生哭死
所以現在你看到很多年輕人
一點壓力都受不住
現在我發現自殺年齡越來越降低
大好前途的年輕人
有時候因為小小的事情
就哭生哭死
雙鳥自殺、三鳥自殺
怕死不去
所以鄧正位如果你現在不好好
讓你的兒女受一點苦
建立他的抗壓、逆傷的能力
遲些他在他們老闆手下受苦的時候
他受不住
抗壓能力
我感謝神這一幫富二代
這一幫官二代他們的抗壓能力非常強
他能夠抗衡潮流
整個大趨勢來的時候
他們不怕然後面對面跟他哭過
鄧正位你的抗壓指數有多高
很多時候在平順的時候沒辦法知道
所以要你遇到壓力遇到困難的時候
你在那一刻你才可以真正派上用場
如果要立志為主
要立志抗衡潮流
你有幾句話你不可以說
有幾句話你不可以說
第一句話是什麼呢
我試試去做
這句話不可以說
如果你立志要抗衡潮流
你不要試試去做
我會建議你什麼呢
我會建議你去做
不要試試去做
因為你一說試試去做
有條後路給你可以怎樣
可以不做
你試試而已
你試得不好就不試
所以在關乎信仰關乎真理關乎道德的問題上面
鄧正位有一句話你不可以說
就是我試試去做
取而代之的就是去做
第二句話你不可以說就是
我沒時間做
你有沒有時間呢
你當然有時間
每個人都有24小時一天
每個人的時間都是均等的
你怎麼會沒時間去做呢
其實你說你沒時間去做
問題就是你根本不把這件事當作你優先去做的事
所以你沒時間去做
沒時間去做如果成為你的口頭禪呢
鄧正位
如果你是老闆你的下屬
經常都告訴你他沒時間去做
你會問他那你的時間用在哪裏呢
你的時間在做什麼呢
你就很想知道
因為沒理由說沒時間去做
只有什麼呢
只有你不把這件事當作是一件事去做
所以你就沒時間去做
第三句話你不可以說的
我做不到
你還沒做你怎知道做不到呢
那你說有些事情還沒做都知道做不到的
是不是
譬如你平時都沒有經過訓練
那你現在就要參加一個十里的馬拉松
那當然是做不到
這個就是常識
但是有很多事情你根本不知道你能不能做
你一下子就說你做不到
那即是怎樣
即是怎樣
就是不想做
鄧兄姐妹
三句話你不可以
不可以
或者我這樣不可以經常說
最好就不說
完全擺脫它
第一句是我嘗試去做
第二句呢
我沒時間
我沒時間去做
第三句呢
我做不到
鄧兄姐妹
這些不要成為你的口頭禪
當它成為你的口頭禪的時候
你就真的什麼都做不到
你真的什麼都做不到
求主幫助
讓我們能夠在這個惡劣的潮流的衝擊下
我們去做點事
我們要根據神給我們的托付
我們要暫穩我們在基督徒的立場裏面去做點事
不要一下子就說沒辦法了
做不到的了
是這樣的了
改變不了的了
千萬不要
在這個灣曲拨拋的世代裏面
我們需要一些能夠純真的
來跟隨主話語去做事的人
我們要做中樓底柱
不要在這裏做旁觀者
我們要默默的來實踐真善美
是從神的話語而來的真善美
我們站在前線來抗衡潮流
不要一直躲在後面
在這個畸形的社會裏面
我們能夠做一個不畸形的人
我們能夠發揮多一些屬靈的靜氣
這個就是丹爾尼
丹爾尼後來他立志之後
他跟太監長說
希望太監長讓他能夠不用亡的善
和王的酒
太監長對丹爾尼說了第十節
我們一起讀好不好
太監長對丹爾尼說
我懼怕我煮我王
他已經派定你們的飲食
倘若他見你們的面貌
讓你們同歲的少年人饑受
怎麽好呢
這樣你們就使我的頭在縫
丹爾尼對太監長所派管理
丹爾尼哈拿尼亞米沙利亞的偽扮說
求你試試捕人們十天
給我們素菜吃
白水喝
然後看看我們的面貌
用王善那少年人的面貌
就照你所看的待捕人吧
偽扮便允許他們這件事
試看他們十天
大英姐妹我們識天道都要識人道
有些人識天道不識人道
他只是活在五里雲霧上
他不落地
這些不落地的情況
其實和人有少少格格不入
你有沒有發現有些人很熟稜
熟稜到他和人沒辦法交往
有沒有
有沒有這樣的情況
我相信很多時候我們人會走極端
但是丹爾尼我覺得他真的
他AQ好
他EQ也好
他EQ是高EQ
大家知道IQ是智商
IQ我們稱他叫school smart
即是考試在學校他會考得很高分
school smart
就是那些名列前茅那些
但是有些school smart的人
不一定是street smart
他出來和人相處的時候他不識
所以有些我們稱他叫nerdy
即是在美國叫書呆子
書蟲
有時甚至找不到老婆
因為他不識和人相處
所以IQ高不等於你EQ高
EQ高的人其實按統計
其實是比較容易走在人面前成功的人
就是EQ高
就是他識和人相處
他識和人來到彼此之間相交
情商高的人他有幾樣東西
第一他了解個人的情緒
他知道自己的情緒現在是怎樣
是高還是低
他知道自己現在是快樂還是憂愁
然後他懂得處理自己的情緒
他知道在有些情況下他不可以隨便發洩
他不可以隨便亂爆
他懂得怎樣壓抑
他也知道什麼時候可以發洩
他知道怎樣處理
第三他是了解別人的情緒
他明白別人怎樣想
別人現在快要生氣了
發作了
你就不要惹人
有些人明知
或者不是這樣
不是明知
別人要快點生氣了
他還在亂說話
那些人不知道別人的情緒是怎樣
不單單知道別人的情緒是怎樣
還有一個同理心願意代入別人的情緒
然後從他的角度去想
去想
去明白
而EQ高的人在壓力的底下可以自我激勵
不需要別人推
你知道有些人他遇到一些東西
他整個人坐在這裡
他就沒辦法自我激勵
然後最後EQ高的人
他能夠建立好的良好人際關係
但EQ高嗎?
但EQ高
如果你看他跟這個委辦說話
你就知道
你知道
這是信仰的立場
這是不可以妥協的地方
如果普通人會怎樣跟他的委辦說話
怎樣說話
那些EQ不是很高的
你們這些是拜個偶像的
我不吃你拿走
這些EQ不高
你說這些是很黑白分明的
你現在不站硬怎行
但是你現在知道你自己是亡國奴的身份
你自己是沒什麼資格可以說話
而你還這樣說話
那就是拿來搞
所以但E你很會說話
我就稱這個叫懂得跟老闆談判初相
丁姐妹如果你要學一下怎樣跟老闆談判
你讀一下但E你書第一章
我覺得真的有點道理
跟老闆談判初相
要注意幾樣東西
第一你跟老闆談判初相
最重要的籌碼是什麼
原諒我用籌碼這個比方
就是你平時的見證
你平時的見證
到底你平時是不是工作盡責任
你份內的事有沒有做好
你能不能跟別人有一個和諧的相處
而平時當同道德
或者說真理沒有違背的情況下
你願不願意多走一里路
有時不要那麼計較不要那麼精
有時做一點蠢事多做一點不要緊
你其實現在是
就是
存款
你存多一點的款項
到你提款的時候
你就有足夠的款項給你提
而第二
第一是什麼
第一就是你最重要的籌碼是什麼
平時的見證
第二你明白你老闆的底線是什麼
你要明白他的底線是什麼
很可能他有上面的另外一個老闆
現在我們在很多公司都是
你的頂頭上司可能他上面還有一個
更大的老闆
當時的委辦其實都是一樣的
他們上面還有什麼
還有他的上司
你記不記得他的委辦說什麼
他說你不要使我的頭在我的老闆那裡不保
這個就是他的底線
他不想頭沒有了
或者最少不想頭頂的污沙沒有了
你就要盡量配合
怎樣配合
但他就知道
一定要想個方法
就是說
這個委辦他的頂頭上司就算輸了都不會輸光
都不會輸光
所以他定了十天的期限
這個時間表是挺好的
十天見真章
萬一行不通
他的老闆都可以有什麼
有轉彎的餘地
這個最吸引人
就是說十天
十天不行
你就照你原先的計劃
你讓我試十天
這十天有一點緩兵之計
不單單你要平時有好見證
你要明白你的上司的底線
還有你要承認你自己是僕人的地位
提醒你看看
但是他說你試試是僕人門
他知道自己的地位
你不要跳上去去勞駕別人
不要
你和老闆談判的時候
你千萬不要讓老闆覺得你是一個很難勞駕的部屬
你要對老闆說話得體
但是得體得來又要堅定
這個很難
怎樣能夠溫柔又很堅定
行不行
我覺得是可以的
我教我三個小孩
很多時候媽媽管不住的東西
就丟過來給我
是一種燙手山雨
我不需要大聲叫他們就範
我定好一些家規
然後問他到底發生什麼事
聽了之後不需要激氣
不需要提高你的聲音
所以你如果經常提高你的聲音就很難唱試班
所以你不需要提高聲調
你就可以說你做了什麼
做了這些
家規怎麼說
他說讓他說出來
然後你就說照辦
case closed
那就搞定了
所以有時候有些東西你不需要一定要大聲叫
不需要動氣
溫和而又堅定
這個我們需要求主幫助
求主不但幫助我們能夠抗壓
也幫助我們的小孩我們的下一代
來抗衡潮流
我們的立志不是說不重要
很重要
但是我們也求主幫助我們
來影響我們周邊的人
如果大家看第十
你看這段經文的時候
第八節是誕議你立志是不是
然後第十一到第十二節
誕議你就對太監長所派的委辦
就說求你試試卜人們
現在忽然間多了這幾個朋友出來
其實是誕議你立志
但是後來影響的就是誕議你和其他的三個朋友
我們很感恩他們在巴比倫的皇宮裡面
他們有個青年團契
這個青年團契叫做
巴比倫猶大亡國青年團契
團長是誰呢
團長是誕議你
誕議你他有足夠的影響力
來影響周邊的幾個朋友
所以他立志感染到其他幾個朋友
一起來行動
立志然後一起行動
所以誕議你立志影響了他周邊的三個朋友
第一 美國通用汽車
他說我們一生可以影響的人平均大概有82個
他怎麼計出來你就不要問我
我不知道
但我覺得都挺合理的
平均我們一生可以影響的人大概有82個
你能不能影響到是另一回事
你能夠影響的人
最重要的是什麼呢
就是你的兒女
你周邊的朋友
你能不能影響他們呢
我們現在說說
如果我們要有高AQ
我們要抗衡潮流
其實我們要帶領我們的兒女一起去抗衡
其實這個世界有很多東西
需要主要給我們有智慧
有聰明
如果你覺得電視機不好
就不要買
如果你買了
有些電視你就陪他們一起看
有些電影
如果要看你就看他的Rating
到底他是否RateR
如果是你就要小心
如果在年紀輕的時候你讓他隨便
到大的時候你就更加無往管
在年紀輕的時候你能夠管他
都不等於他年紀大的時候讓你管
但最少你已經立好一個美好的根基
建立在神的話語上的一個屬靈操練
求主讓我們建立美好的屬靈的系統
先從家裡開始
然後影響你周邊的朋友
這種叫做高AQ加高EQ
其實他背後有個SQ
SQ是什麼呢
就是Spiritual Quotient
靈性好
有些人靈性的相數是高的
SQ不是新加坡航空公司
SQ就是屬靈相數
除了EQ、AQ、SQ還有什麼Q呢
有些人說還有QQ
有些人說要做AQ
那些都不是我今天要討論的
最近在多倫多大學有一個教授
他被美國的Tampton大學撥出一筆錢
讓他研發一個叫做RQ
叫做Rationality Quotient
叫做理商
我現在將他翻譯為理商
就是合理相數
他要研發的是什麼呢
到底有些聰明人會不會做傻事呢
會不會的
你不需要研發結果告訴你
你根據你普通常識
聰明人會不會做傻事呢
會
那他就RQ很低
忽然間買了很貴的玩具回來
根本都沒有錢的
因為當時衝動就要去買
那這個就是RQ不高
RQ不高
那還有什麼Q呢
等你去研發
我們最後看一下第15到第18節
在重重的難關底下
信心來勇闖
最後他們幾個人身體肥肥白白
通過了第一關叫做身體健康的測試
第二關他們就蒙神特別的恩賜
通達各樣的文字學問
這個就是神給他的IQ
這個IQ是神給的
最後他是全國的測試
他勝過了所有的少年人
甚至通過的術士都勝過了
他們最後在王的眼前蒙人
當一個信奉神的人
在亂局的底下承認神掌權
在亂局的底下他願意立志行神的道
然後他願意用神托付給他的價值觀
去生存生活
他最後一定是一個蒙恩的人
最後一句第21節你看到
但以你古列王元年他仍然在
他從15歲一直到古列王元年
605到537
你數一下他有多少年
全部是68年
68年這個叫屬靈的長袍
我們看一個少年的官二代
他怎樣在外邦的地方
68年四朝之上
然後他的屬靈的見證
仍然是沒有改變
我們今天要在神的面前
不是三分鐘熱度的持守真理
不是三分鐘熱度的抗衡潮流
不是三分鐘熱度的立志來行神的道
我們要像丹爾一樣
走在一條很長線的
馬拉松的屬靈競賽
我開始的時候我們說到
很多時候在這個世界
特別人在香港身不由己
香港就是江戶
江戶險惡
你能不能退出江戶呢
不行
有些人說我移民
移民也不等於退出江戶
因為江戶很大
香港只是江戶的一部分
你去到另一個國家
一樣是難來生存
我們生活在北美的人
我們被稱為毛巾的一代
為什麼呢
因為我們在二邦
我們離鄉別井
我們要學習別人的文化
別人的傳統
我們要在不同的文化的底下學習
如何適應和生活
特別我們下一代
在北美我們是黃皮膚
但是心裡面其實是很多的
白種人的思維
所以我們稱我們下一代叫香蕉
就是外面黃的裡面白的
很多時候他們說的語言就是外國人的語言
所以稱我們在北美的這些華人是毛巾的一代
我覺得很貼切
但是其實我覺得在香港的頂姊妹
原來我這麼說
香港的頂姊妹現在慢慢都是毛巾的一代
為什麼呢
因為在某一個程度上
我們脫離了英國的管治
然後我們對現在的新政權都沒有一種很親切的感覺
又或者我們有時候很多的期望達不到
我們不知道如何來認同我們自己在這個地方
頂姊妹當然每一個政權都有它的優點和缺點
我們都不需要視地上的政權為洪水猛獸
我們要有丹爾里那種高雅脫俗的身份
它雖然是在一個毛巾的地方
但是它的EQ、AQ、SQ都非常高
IQ就是神賜的與生俱來的
沒得改的
但是EQ、AQ、SQ都可以提升
所以我真盼望頂姊妹我們能夠活在亂世
承認神掌權而且立志在神的面前過中正是奉的生活
你願意在亂世當中承認神最終是掌權者
雖然IQ是與生俱來不能夠增加
但是你願意培植你的EQ、AQ、SQ成為分別為性的器皿
你都被神所用
你願不願意在職場上或者學校裡
立志用品行和業績或者你的成績來見證神
求神賜給我們今天活在香港
這個動盪、壓力、挑戰這麼大的一個社會
我們能夠活出基督徒明光照耀的見證
奔跑、不放棄
我們再來唱這首歌
記得是奔跑、不放棄
而不是放棄、不奔跑
我們用這首詩歌來做我們對神的回應
在狂風暴雨裡體會到神的同在
每個狂風暴雨裡你同在在哪裡
每個難處低谷裡你恩典在哪裡
每個傷心失望裡你愛我愛到底
在你愛的光中我的照能力
每個狂風暴雨裡你同在在哪裡
每個難處低谷裡你恩典在哪裡
每個傷心失望裡你愛我愛到底
在你愛的光中我的照能力
我愛你用盡我全心全力全力
榮耀高舉你的名我跟隨不懷疑
在這愛你路程裡我奔跑、不放棄
我愛你用盡我全心全力全力
榮耀高舉你的名我跟隨不懷疑
在這愛你路程裡我奔跑、不放棄
失眠受敵卻不被控制
心裡作難卻不知是何往
自戰自盡的苦楚要成就
集中無比永遠的榮耀
失眠受敵卻不被控制
心裡作難卻不知是何往
自戰自盡的苦楚要成就
集中無比永遠的榮耀
我愛你用盡我全心全力全力
榮耀高舉你的名我跟隨不懷疑
在這愛你路程裡我奔跑、不放棄
我愛你用盡我全心全力全力
榮耀高舉你的名我跟隨不懷疑
在這愛你路程裡我奔跑、不放棄
我請施琴彈最後
我們一起在主的面前有一段安靜的時間
你要怎樣在主的面前來持守奔跑、不放棄
天父上帝我們獻上我們的感恩
我們在這裡活在一個動蕩的社會
也是一個可以為你作憲證一個很好的機會
求主讓我們在這個時刻
我們認定主祢賜給我們的身份和地位
我們持守主祢給我們的價值和信仰
我們勇往直前我們奔跑、不放棄
求主你加添我們每一個人的力量
我們可能在不同的困阻的裏面
但求主讓我們有力量來衝破
我們求主讓我們有淡意你的那種臨時
在神的面前抗衡潮流
讓整個的生命能夠散發主祢美好的香氣
我們求主你加我們的力量
奉耶穌基督的聖命祈禱
阿彌陀佛
我會在你身邊的, 永遠都不會離開你。