(音樂)
大英姐妹早晨
也預祝大家聖誕快樂
我看到大家這裡的佈置
這裡的蠟燭
就是張霖節準備迎接聖誕節的來臨
也在這裡將《博悟神學院》的文案帶給大家
今天帶來了《博悟神學院》的通訊
一些傳達
我想特別highlight
有幾個可能大家有興趣參加的
鮑威均博士和曹傑明博士
兩位是研究兩藥中間那段時間的歷史
是如何影響生日聖經的
相信對我們生日聖經有很大的幫助
如果你有興趣的話
請你留意1月18、19號我們有這樣的講座
今年的年底跨年到1月1號
我們有一個獻心營的聚會
當中如果有鼎姊妹
你是思想著會不會將你的生命
獻上作為傳導人的話
歡迎你們考慮參加這個營會
其他在這裡我就不多說了
不過想特別提一提
可能大家都關心我們
買了新的校舍
幾十年來我們都在用九龍頭這個地方
過去這幾個月我們買了一個新的校舍
在美孚新村
今個月底就是我們成交期
成交之後我們就準備了節省裝修
請大家繼續紀念我們的經濟
以及我們整個工程的需要
希望未來自己的發展
更備神要使用
詳細情況在這裡我不多說了
請大家有機會可以留意我們的網頁
今天在張臨節
即是準備迎接聖誕之前的主日崇拜裏面
我想提一段經文
就是剛才讀出的路加第一章
第五節到二十五節
這段聖經正正就是像張臨節
或者是耶穌基督降生之前
發生一件事情
就是天使預告一對夫婦
他們將會有一個新婚仔
這個新婚仔好像耶穌降生一樣
不過這個是耶穌的先鋒
就是這個屍骰約翰的出生
這段經文我叫它做敬乾人的一個缺言
我小時候回教會聽到一個遇到的故事
即是說不是真的一個故事
這個故事就是說
有一天有一個人就雲遊障礙上天上
天使帶他到處看看天上各行的美好的事情
然後發現一個寶庫
天上裏面上帝本來預備了很多寶貝
來賜福給他的兒女
這個上到天堂的人就說
寶庫裏面這麼多東西還放在那裏
本來上帝準備想賜福給他的兒女
不過因為地上的人沒有拿到這些寶貝
所以寶貝仍然放在天上
當然這個是一個遇到的故事
但這個故事在我心裏面都擺了很久
即是說會不會上帝計劃你和我在上帝計劃當中
是有很豐盛很好的生命
不過由於種種原因
我們沒有拿到的
好像已經和這個寶藏接觸過
拆身而過
但沒有真正拿到的
大家有沒有想過如果上帝要賜福你一生的話
你猜你一生會不會和現在有很大的不同呢
還是你現在想著我現在的人生已經非常豐富了
上帝賜給我很好
我覺得上帝的計劃能夠在我身上實現
還是你會在想
其實我相信耶穌這麼久
我仍然好像覺得不太滿足
上帝的英許
上帝的寶貝英許
在我生命當中好像還沒有賺到錢
這對夫婦我叫做敬乾人的缺陷
原因是這樣的
請我們看聖經 盧家芬第一章
第五節開始說
當尤大王希律的時候
阿比亞班裡面一個人
一個祭司叫做撒加利亞
在這裡提到尤大王希律
因為當時羅馬分了地區
尤大地區屬於大希律
在公元前的37年開始
到四年之間統治尤大地方
大希律王是一個偉大的建築家
如果你去過以色列旅行
你都知道我說什麼了
到現在他的位置
差不多是以色列裡面是無人能及
就是他留下來的那些建築
如果你去過該撒利亞
一個很美麗的海港
那裡有他皇宮的位置
很大膽地創新
是當時將他的地方延伸到半島
然後建個皇宮在那裡
然後就270度看到海洋
是一個很偉大的建築家
在山上建了他的下宮
在他的財富的支持之下
他幫助了尤大人用40年的時間
收集聖殿
很喜歡建築的一個皇帝
當然他也是一個非常詫異的皇帝等等
在那個時候
有一個祭司
他屬於亞比亞班裡面一個祭司
什麼叫亞比亞班呢
舊約的大魏王
他不單止準備起聖殿的材料
留給了他的兒子
而且他為聖殿設立了很多制度
包括師班
包括了供這個
獻祭用的祭司
那個行政的階級
他將祭司分做24個班
24個班按當時大魏的
身邊那些的祭司領袖
都有不同的名稱
其中在第八班裡面
他叫亞比亞
如果你有機會
看看歷代至上24張
你就將這裡寫得出來很清楚
在這24班裡面
就是說他將祭司
不會一次過去聖殿工作
都是分開有秩序的
按著不同的時間
一班一班就去到這個聖殿裡面工作
而當時在耶穌時代
究竟有多少祭司在耶路撒冷呢
有很多色驚的學者
都有不同的猜測
有些最少就是8000個
有些最多說2萬多個
比較中庸的大約是18000個
在這麼多祭司裡面
他們分開組別
除了猶太人的三大節旗
就是如意節、五秦節、駐彭節
這三大節旗之外
所有祭司出動
因為實在不夠人
要幫忙獻祭
要幫忙為百姓祈禱之外
其他的時間
他們會當值
當值一當就當一個星期
如果我們這樣計算的話
大概一個祭司
除了三大節旗之外
他們每一年就兩個星期當值時間
可能上半年一個星期
下半年一個星期
整個組別就算你計算最少的人數
總共8000個祭司
當時一班都是幾百人
如果多一些可能過千人
在這幾百人裡面
每個星期當值就會抽籤抽一個
就會進入當時的聖所
你知道聖殿
分開三個層面
第一個就是外院
所有人去那裡有獻祭的事
然後一個叫聖所
最後一個叫致聖所
致聖所就是大祭司
一年一次才進去
這個私恩寶座面前祈禱
中間有個聖所
就是剛才我說的這個亞比亞班
或者是亞比亞這個班別
或者其他班別
他們在這幾百人
甚至過千人當中
在當值的星期抽籤抽一個人
就進去聖所裡面
負責香壇的獻祭
以及就是這個燈台的點燈
就是這個祭司
現在就抽中了一個人叫薩加尼亞
你可以說是他人生侍奉的高峰
因為如果一千人抽到出來
大概一生裡面只有這個一次機會
在他侍奉最高峰的時間
就發生這樣的事
聖經介紹這個人
他的太太叫伊麗莎白
伊麗莎白是一個很美麗的名字
英女皇多用這個名稱
是一個很多人常用的名字
不知道大家知不知道
薩加尼亞和伊麗莎白的名字是什麼意思
薩加尼亞的意思就是耶和華會記得的
上帝會紀念的
然後伊麗莎白的意思就是上帝的約
耶和華的約
如果將夫婦的名稱加起來
就是上帝不會忘記他的約
上帝紀念他的約
大概他們的父母都是個敬錢的人
很想記得
雖然他們希律王統治
一個外邦皇帝統治
雖然他們落在一個黑暗的時代
沒有上帝的話語有幾百年的時間
但是上帝會紀念
憑信心繼續去侍奉神
一個這麼敬田的夫婦
特別提到薩加尼亞
當然他是祭司的後裔
還有他太太伊麗莎白
都是亞倫的後人
那麼舊有聖經沒有規定
祭司一定要娶祭司的後裔為妻
這裡特別強調兩夫婦都是祭司的後人
一起侍奉神
很同心的一對夫婦
第六節特別形容
他們二人在神面前都是二人
進行主的一切誡命禮儀
沒有可指責的
大概這三句話
他們二人進行神的律法
並且是無可指責
這三句話
大概是同意持平衡的三句話
從舊約的角度來說
什麼是二人呢
二人就是聽神的說話
進行神的說話
誡命的
同樣因為他進行神的說話
所以在行為上面
在外顯的行為上面
是無可指責
聖經裡面用的無可指責
就不是指這個人沒有犯罪
這個根本世界上沒有不犯罪的人
聖經講的無可指責
是指在外在的行為表現裡面
你找不到他有什麼被人攻擊的地方
就是說按照律法來生活
起居飲食
他吃什麼穿什麼
走什麼怎麼侍奉
或者他道德標準
全部都是一個無可指責
沒有瑕疵的一個人
我在想如果有一天
我百年歸路
或者有一天離開世界
如果這幾句說話放在我墓碑裡
我想都應該活該
他是一個二人進行神的說話
無可指責的人
你覺得是不是很值得死
是不是死得很值得
這樣死都應該算是這樣
大概這個都是很多認真基督徒
一生所追求的目標
我希望在上帝面前
很清心地進行神的說話
實踐一個時代的
上帝要走在這個時代去見值
你同不同意嗎
不知道同不同意嗎
有幾個人認為這個是你的人生目標
有沒有
還是你覺得都很低層次
我要求高很多
或者是當中有些高超一點的
但我覺得這個對我來說
真的是一個很榮幸的稱呼
大概聖經裡面
沒有幾個人是這麼高榮譽
被聖經所稱讚的
這對直直無名
如果不是盧家芬第一章記載
根本我們對他完全不認識的人
但這對夫婦竟然有一個這麼崇高的一個讚譽
不過在生命當中都有個遺憾的
遺憾什麼呢
就是他沒有小孩子
因為敬賢的夫婦
敬賢的祭司的后裔
他們很熱心侍奉
生活上非常好
不過他們很盼望有小孩子
不過沒有小孩子
昨天我講到的時候
晚堂的人提醒我
黃雲崇拜人提醒我 那句話是這樣講的
中國人說不孝有三 無後為大
這個都是古代中國人的想法
現在就反過來的
現在有小孩子就增煩
沒有小孩子就增發達
就是這樣想的
現在很多人喜歡養狗孩子貓孩子
多於養小孩子
但以前的世代
中國人也好 猶太人也好
沒有小孩子是一種很大的遺憾
特別猶太人
猶太人不單止從自己的
傳宗接代的角度想
中國人就很重視這件事
猶太人還從另外一個角度講
他們是上帝的子女
生命的賞賜是從神而來的
如果沒有子女的話
就是上帝不賞賜我了
甚至是其他人會覺得
上帝要懲罰你了
所以沒有子女了
所以一個站在百姓面前
帶領百姓侍奉神的祭司
但可能其他人會想
你現在不知道做了什麼
上帝不給你子女
你看到最後的節聖經
今天看經文最後一章25節
最後有小孩子之後他怎麼說呢
他說 主實在眷顧了他
這樣看待我
要把我在人間的羞恥除掉
他覺得這種沒有小孩子是一種羞辱
所以一個很大的遺憾
可能覺得這遺憾不單止是
給人在背地裡面說
而且這遺憾是沒得解決的
因為他們年紀老了
過了新娘的年紀
所以只能夠繼續帶著這遺憾
去過他的下半生
有這樣的背景
介紹了這對夫婦出巢
接下來呢
聖經說這對這麼勁弦的夫婦
他們真正的問題
真正的缺陷在哪裡
第八節說撒加利亞就按著這個班次
在神面前供祭司的積分
而且按祭司的規矩抽籤
抽到去 進到聖殿裡面燒香
這個就是剛才我說過的
可能在過百幾百人
甚至千人的祭司裡面抽籤
大概一生人裡面
只能夠有一次這樣的機會
進到去聖所裡面燒香
以及點燈
百姓在外面祈禱
百姓等待這個儀式
祭司出來之後
就為他們祝福
在撒加利亞祈禱的時間
當然他帶著整個以色列民祈禱
因為他代表了整個國家
在祈禱的時間
第十一節有主的使者
在香壇的右邊燒香的時候
香壇的右邊
右邊大概說權柄
說榮耀
也都說是上帝私恩的地方
向他顯現
撒加利亞的反應就很害怕
這是自然反應
大概你看到聖經裡面
大部分看到天使顯現的人都很害怕
第二章我們看到
這個野地裡的牧羊人
看到天使顯現
第一個反應都很害怕
聖經裡面除了少數人不害怕之外
多數人都害怕
大家看到誰不害怕
伊利亞就不害怕
你記得這個故事嗎
在葉王基上十九章
他被耶稂別追殺的時候
他很憂愁
很怨
我死了還好嗎
走走走
走去西內半島
接著上帝派個使者拍醒他
起來吃了他
吃了一個天使給他的餅
天使給他吃
吃完之後他再睡著
真是功力深厚
真是這麼厲害
他看到天使見慣見熟
什麼事啊
吃了吃了再睡覺
這真是見慣見熟的很高境界
除了少數人之外
多數人看到
包括撒加利亞之外都很害怕
天使跟他說安慰他
你不用怕
第十三節
然後下面的說話
請大家留意的十三節
因為你的祈禱已經被聽見了
這個祈禱可能指撒加利亞以前的祈禱
希望一直向神求
一定會向神求求有神本仔
甚至是他現在進到聖所裡面
為百姓祈禱之餘
他都為此祈禱
求神憐憫他
一個侍奉的人
忠心到底請你給外侍候哥
天使說神聽到祈禱了
很直接說
你的太太伊利莎白要給你生個兒子
你要給她起名叫約翰
但是撒加利亞聽到有什麼反應
我們跳到十八節
撒加利亞對天使說
我憑什麼知道這事呢
我已經老了
我的妻子年紀都老邁了
她第一個反應就是
真不真
我年紀大
我太太年紀大
怎麼可能有神本仔出現
是不是很有趣
天使說你的祈禱蒙英文
答應了你的祈禱了
不過現在反過來撒加利亞說
其實我剛才祈禱都是說說
真不真
為什麼這麼認真
你記不記得
司徒轉到另外一個類似的記載
當彼得給大希律的兒子
就叫小希律
當時大希律已經過世了
另外一個希律王是他的兒子
收了入監
因為先殺雅各
然後把雅
彼得這些主要領袖
就逼迫雅
把彼得收入監
教會起誓為祈禱
當神年晚
下一個大神跡
就是一重一重的監門打開
把彼得帶出來
彼得敲門的時間
有個侍女走去開門
聽見彼得的聲音
看到彼得
都不懂反應
走回去了
門都還沒開
走回頭
就跟你說
神聽我們祈禱了
彼得出了監了
那些人有什麼反應
瘋了
你看到嗎
祈就是這樣祈
不過實際上
就不是很相信的
我們不要太怪責
當時的人
其實我們都很類似的情況
祈就是這樣祈
不過我們不相信
有多少人很誠實問問自己
在祈禱裡面
有多少是這樣的情況
求神 復興教會
然後轉頭說教會沒得救
就是我們會這樣反應
或者是
我求神叫我的家人組去信主
到報道會邀請他們的時候
我們請頂姐妹邀請家人回來
他們說他不會來的
他不會相信的
我們很多類似的情況
其實都是這樣的
我們是這樣的願望
但實際上是不相信的
包括了這個非常敬賢的
無可指責的祭司
撒加利亞
原來他真正生命的缺點是什麼
就是對上帝沒有信心
為什麼對上帝沒有信心
因為看見現實
他現實已經老了
他太太老了
現實的處境
令他否定了信心的祈禱
多少時候我們看見現實的情況
說沒可能不會發生的
其實整個聖經裡面的故事
都是說這件事
十二探子進加南的時間
十個探子說
不能進加南的
為什麼呢
他們是巨人
他們城牆高大
人又高大
他們看我們好像炸猛一樣
踩死我們
他們說的是事實
的確一幫被哀及
奴役了四百年的以色列的民族
散沙一盤
完全沒有組織
不善於戰爭
沒有任何的兵器
對著人家堅固的城牆
耶利哥城
記住其他的
在加南已經很久歷史的一幫士兵
真是二卵擊石
他們說的是事實
但是
另外兩個加勒和約書亞
他們說我們上去一定可以
憑什麼呢
上帝應許
上帝聽了我們應許
丁姐妹
我真的很想我們一起學一下
行信心的路
我們太容易
將事實
放在面前
拒絕了上帝很寶貴的
要淋到我們生命當中的寶貝
在這裡我可以說十個八個這些見證給你聽
就是
行信心的路很刺激
是
請你記得行信心的路
信心不是信我自己
不是我好大起功
我想成就一些東西
如果這樣的話
那個會破壞整個工作
是真的從上帝面前領受
一班同工一起的
憑信心行上
那種力情
是很興奮的
在這裡沒有時間再多說
因為再多說可能今天需要很多時間
去講完見證
結果
因為他不信
加白你就跟他說
他說我將信息告訴你
不過你不信
第二十節
你必啞巴不能說話
好像見到天使或者上帝
很小氣
你不信就整你一下
這麼小氣
為什麼不
你乖乖信
我就繼續帶領你
所以你整個啞巴
然後下文跟著說
他出來之後
二十一節
百姓等候撒加利亞
猜他為什麼這麼久在電裡面
大家知不知道背景
背景就是當祭司入了聖所
代表百姓燒香之後
他做了他裡面的一些討告之後
他出了聖所
然後其他在外面等候的百姓
是期望一個剛剛在聖所出來的祭司
為他們祝福
好像跟上帝說了話之後
上帝的感動
上帝給他的託付
他現在反過來
向著百姓為百姓祝福
本來他出來的時間
就是藉著他的說話為百姓祝福
不過現在很有趣的
就是二十二節
他出來的時候
因為不能夠說話
大概看到撒加利亞的表現
就知道他見到異象
然後撒加利亞只能夠跟他們打手式
就是說
可能他學手語學得不好
或者百姓又不懂手語
所以他只是很複雜的
有個兒子叫約翰他帶來起落
然後好像以利亞心志
不知道怎麼做手勢
他還只是知道他有些特別的事
不知道什麼事
本來他敬拜上帝之後
他出來應該是祝福百姓的
但是因為他沒有信心
他不相信神的應許
所以他不能夠祝福百姓
你看到嗎
一個人如果對上帝沒有信心
不是單單你一個人的事
也會影響你生命的見證
你祝福到其他人
那個本來神的心意
就打了折扣
就受影響
但是上帝給我們的福氣
究竟會成就什麼呢
這裡我們看到
上帝給師仔約翰
聽他們祈禱
給兒子給他
請你回去第十四節
他們的兒子約翰
你必歡喜快樂
有許多人因他出世也必喜樂
我問問大家
約翰一個更普遍的英文名字
John
我相信這裡有很多人叫John
起碼你朋友當中十個八個都叫John
我們部落神學院兩任院長都叫John
所以一個相當受歡迎的名字
John
John是什麼意思
大家知不知道
我經常這樣叫或者自己叫John
你知不知道John是什麼意思
可能大家很少想
John是聖經的名字
約翰
是什麼意思呢
John的意思就是說
是神的恩典
神師恩的恩典
就是說
上帝現在給你一個兒子
就是叫做恩典
是什麼意思呢
這個恩典
從說了名字約翰之後
下文從頭到尾都沒有再提到
他是給你撒加利亞伊利沙伯
你對魯來德子的恩典
沒有這樣說
是說什麼呢
他會叫很多人快樂
第十五節一個很特別的經文
他在主面前將要偉大
為什麼這句說話這麼特別
在舊有聖經裡面
無論是先知書
或者師哥自慰書
在主面前偉大
或者在百姓當中偉大
只一個人可以
就是耶穌華臣
沒有人說
這個皇帝是在百姓面前偉大
只有上帝才在百姓當中偉大
現在他說
約翰會在神的面前
不單止在百姓
在神的面前將要偉大
就是說
他好像去到上帝的角度裡面
有份參與
他是上帝角度裡面
被看為大的人
一個很榮耀的稱呼
這個榮耀這個恩典
不是要滿足撒加利亞
魯來德子這個期望
是要令到神的角度裡面
有上帝使用的人
淡酒濃酒都不喝
這句說話很容易讓我們想到
文素記第六章
就記載有些以色列人
立願成為這個拿世爾人
包括了是一生的
或者包括了一段時間的做拿世爾人
拿世爾人其中一個特徵就是
清酒濃酒不喝 不喝酒的
但是拿世爾人還有其他特徵的
譬如他終身不可以剃頭髮的
但是約翰我們沒有得到這個資料
大概
這裡未必一定是指拿世爾人
還有其他人在聖經裡面
都說他們不喝酒的
就是當祭司公職的時間
是不喝酒的
就是專心
就等於我們今天開車不喝酒的樣子
要專心開車
不要受酒精影響
舊約
如果你憲制帶領百姓服侍的時候
沒有喝酒的
無論如何
這裡大概是指約翰要專一的
是整個生命是要侍奉神
在上帝面前偉大
而且要被聖靈充活
這些聖經我經常都和
靈恩派的朋友開玩笑的
靈恩派的朋友就會說
被聖靈充活就說謊言的
如果是的話
這個就是很特別的經文
屍洗約翰的媽媽
土福裡面開始說謊言的
這個很不喜歡
多數不是這個意思
是指什麼呢
是指好像大衛說
他說從武福裡面
上帝認識我
保守我
一直帶領我
好像耶利米
好像大衛這樣
從未出生之前
上帝預備這個人
將來要侍奉他
原來上帝賜下約翰
給撒加利亞和伊利沙伯
不是滿足他們個人的慾望的
是給他們知道
上帝恩典
透過他們淋到百姓
神的角度容得著他們
然後十七節說
他有以利亞心字
在舊約聖經
特別我們現在中英文的
聖經編排
馬拉基書是最後一卷書
馬拉基書有四張聖經
第四張聖經最後那裡說
他說上帝的陽光
有醫治的能力
然後最後
上帝會差派以利亞
復興上帝的家
當然這個以利亞
就不是舊約聖經的以利亞
再一次來到以色列國當中
這裡說有以利亞心字
可以說路加福音
就將馬拉基書這件聖經
緊緊結合在一起
為什麼將兩個人放在一起呢
以利亞在以色列國
很黑暗的時間
上帝興起他
叫百姓回轉
同樣地
四百年的直政
沒有先知的啟示
在大希律王統治
由大國之下
非常地
在屬靈層面上
黑暗的時代
上帝興起約翰
叫他能夠帶領以色列人
回轉心
預備心
來迎接尼塞亞
供言之
約翰
是上帝給伊利沙伯
撒加利亞的恩典
的意思是
他要成就上帝自己的計劃
大家知道約翰後來
大概30歲的時候
他就死在
這個所謂的小希律王手裡
因為批評當時的希律王
道德上的敗壞
竟然這個希律王
娶了他的弟弟的太太
所以
這個屍首約翰
就指責這個罪行
結果引來殺身之王
大家都記得這件事
但也從聖經裡面見
大概約翰一生沒有結婚
換言之就是說
約翰
他不能夠繼承
撒加利亞伊利沙伯的
傳宗接代的期望
如果是為了滿足到老人家
他離開之後
他有兒子有孫子
然後傳宗接代下去
這個想法
約翰的出生不能夠滿足
上帝根本次下的恩典
不是滿足他這個願望
上帝次下的恩典
是要透過他成就神的角度裡面
要成就的事情
很誠實問問自己
我希望我們當中做父母
都和我一起這麼想
如果有一天
你的子女說我要做傳道人
你覺不覺得是恩典呢?
你發現很奇怪
很多信主的家庭
他是不贊成子女做傳道人的
特別是他讀書的那些
你不用了
你先想清楚
不如你奉獻多點錢
你做醫生好、做律師好
做會計師好、做銀行好
你將來多賺點錢
就奉獻多點錢一樣而已
不是很捨得的
傳道人做專業人士的人工差很遠
浪費了他
我最近和一個姐妹聊天
我姐妹在另一間課堂所以不用想
不是道真堂
她跟我說
她很清楚
很清楚上帝的呼召
她說這個我沒有意義
但是已經經過了幾年時間
她是一個很聰明、很聰明的人
所以投資銀行裡面做一個高位的人
她裡面只有一個獨女
所以她說如果我奉獻
我父母很大反應
由投資銀行的收入
和大約在神學院畢業出來
一萬多二萬元人工比較
差得太遠了
很捨不得
接著我再聊下去的時候
其實不單止父母捨不得
是他自己也捨不得
這個很實在的
所以我覺得很感謝神神呼召我
讀書又不太好
又蠢蠢的
在社會上又做不到什麼很出色的事情
所以這些我就很捨不得
很願意
神下選我選我
那我就做了傳道人
但是好像我們當中很多很優秀的人
你會覺得
做傳道人
真是很厲害
不如我支持你就可以了
上帝賜下的恩典
不是滿中你個人的慾望
上帝賜下恩典
在各道裡面有份
這個就是恩典
我回了這麼多年
上帝給我很豐盛的生命
聖誕將臨
有什麼我可以呈現給這位恩典的主
可以送獻給他
這對敬賢的夫婦
似乎在行為
在他們追求
在他們甚至在侍奉裡面
都非常好的表現
聖經裡面稱讚他們
不過他們都在這麼敬賢的人生裡面
都有個缺點
就是對神的應許
沒有信心
我希望我們可以代入去
去想一下
會不會我在追求
做一個認真基督徒的過程裡面
其實我欠了一個很重要的因素
就是對神的應許
我同樣地是沒有信心
不願意去支取
我最後一個例子就結束今天講到
我在小時候教會成長的時候
我教會的牧者是一個台灣人的牧師
所以我自小已經聽普通話
已經習慣了
接著去到駁路神學院的時候
包回員牧師都是用普通話教書
講道等等
所以我聽普通話是100%沒問題
不過我就很怕說
因為我語言能力也不太好
又怕醜
有人笑
這支學語言就是被人笑的
所以我怕我不敢說
所以就是
聽就行 說就不行
去到美國讀書的時候
就有機會認識不同的教會
附近的華人教會
有很多都是講普通話的
但是後來轉轉接著
我也去了一間講廣東話的教會
其中一間普通話教會有一次
他們請我去講一個短講
那個短講就是
他們中國人過年
你知道美國中國人過年
大家都繼續上班
社會上沒有什麼氣氛
他們搞了一個
不知道星期五還是星期六晚
有一個晚會
大家慶祝吃一頓
吃一頓Potluck
然後吃一頓之前有個短講
請我去短講
當然是用普通話
我不行的
我說不出來
不要緊 你試一下
或者神帝要你學
好吧 上帝叫我學
我就很乖的
就把那天15分鐘的信息
全部每一張自己寫下來
寫完之後
在神學院裡面
我就找一個台灣的同學
請他幫我讀
讀了四、五次給你聽
最後那次讀完之後
他都說
基本上沒得救
然後他就說
不要緊 你盡量講
靠主講
那天我就照樣講
到達了 答應了
要去了
那天真的很達到
中國人新年快樂的氣氛
全場非常快樂
不過很明顯
不是因為我講道的內容
是因為我講道的音調
所以大家非常快樂
笑到大家恐腹而笑
那次之後我就跟自己說
我努力過了
是證明我是不行的
所以我想
廣東省都過億人口了
你做得完嗎
過億人口
所以我說我留在廣東省
廣東省意外
我就跟上帝說
我在這裡請警察
其他人
就不用找我了
我覺得很合理的
這個是非常合理
負責任的一個結論
免得大家不知道你說什麼
就這樣又過了幾年
當我回到香港
在神樂院做老師的時候
有一次有個機構打電話來
他說我想請你上去
中國北部的地方
有一個培訓班
我說北部只說普通話
我不行的
他不緊要的 找個翻譯給你
翻譯都可以的
我可以試一下的
好了 約好了
買了機票準備去
出發前的一天
這個機構負責人打電話給我
他翻譯去不了
我說怎樣
他說沒什麼 你自己說
我好震撼
我好焦慮到好像
螞蟻在熱鍋裡
我不知道怎樣
整個星期我怎麼捱的
那天晚上我跪在
出發前一晚
我還記得我跪在客廳裡祈禱
我第一次
向神求講方言的恩賜
當然不是聽不明白的普通話
希望其實讓我講
突然間我很流利講普通話
結果硬著頭皮去
那個訓練班是一個很隱蔽的訓練班
是一個墳場旁邊的棄置了的農莊
進去之後所有電話都要關掉
然後星期一到星期六
早上七晚九密集式的訓練
講完只有一個就是我了
我想我怎麼死的
一直講普通話 我怎麼搞的
因為離開了廣東省
沒有人會聽
沒有一個人都不會聽你講普通話的
沒有人會聽的
所以我就說一些很差的普通話
又寫一下黑板等等
上帝沒有聽我的期望
我突然間很流利講普通話 沒有
因為上帝聽祈禱的方法
是超過我所想所求的
上帝不是改變我的口
會講很流利的普通話
上帝改變我的心
心還難改
自此之後
我竟然完全不怕用普通話講到
你想不想試一下
現在試一下
我可以用普通話講到的
聽得懂嗎
我可以不怕這樣講
聽不聽得明白你的事
我照說
從那次開始
無論在國內 外面 美加 或者台灣
我照說
如果你認識我的人
從那時到現在
特別是神學院的律師
他一次來跟我說
很欣賞 我欣賞什麼
我一向說
有些什麼做得那麼好
他以前的廣告都很差
為什麼現在可以講得到
知道的人都知道
這個是上帝
真的走了另一個廣方言的神蹟
不過不是照我的方法
是照他的心意
當時我覺得
怎麼可以呢
我不行的
上帝好像為我度身定做
我就給你一個星期的時間
你就慢慢改變到
你看到嗎
我們的信心
是限制了上帝的工作
我們的不信
令到上帝的恩典
不可以全面淋到你身上
所以我想大家有些安靜的時間想想
你有沒有一些
對上帝不信得過的地方呢
你有沒有知道上帝要賜福給你
你的人生是會不同的
如果我真的以耶穌基督為主
他掌握的生命
我的人生會不同的
不過原來
我根本不想照他的方法
我想照我的想法
家宅平安
平平穩穩
大家大小小都平安
那就行了
還是有沒有想過
從上帝角度裡面
我會成為上帝所揀選的
另外一個若翰 另外一個恩典
我會成為上帝的恩典