多謝師伯一首好好的詩歌,《愛心等候主》
我經常覺得等候是一個很難,並且很有挑戰性的一件事
為什麼要等候呢?
就是你期待希望出現的東西沒有出現,你就要等候
如果有人7時9分在門口,如果來到7時9分,就不用等候
但是7時9分,等到8時還沒來,那就要等候
等候是一個很不容易的功課,就是你期待的沒有出現
我不知道在人生當中,我們說等候主的時候,我們說得多
我們能不能夠期待出現的事情沒有出現的時候
我們最主要仍然信靠,以致我們可以有這種信任和耐心去等候
大家記住,我們等候的是主,不是等候的朋友
人都會有失約的,如果你相信他是主的話,他是不會失約的
很多時候你等候的,那個就是一個挑戰和學習
我們今天一樣面對這段聖經的時候,我相信當時的讀者
希伯來背景的弟兄姊妹都有相同的挑戰
我們看希伯來書第十章,我們剛才讀的那段聖經好不好?
今天我們看中間兩段的經文,剛才我們所讀的
希伯來書,大家都知道我們一直都會讀希伯來書
希伯來書的主要當時的讀者就是希伯來人
希伯來人就是以色列人,以色列人就是當時
有很深的本來猶太教背景的以色列人,他歸信了耶穌基督
希伯來書的作者告訴他,你信了耶穌之後,生命很不同
因為以前你不認識耶穌,現在我想介紹給你知道
原來這位主耶穌基督才是最重要我們信仰的核心
所以希伯來書不容易的,有很多的背景,我都不是很熟悉
2000年前的猶太人的信仰、宗教的背景
不過不要緊,來到第十章,希伯來書的作者就開始
比較具體的告訴我們,究竟我們有了耶穌基督之後
有什麼不同,作為一個基督徒,跟從耶穌的人
我們有了認識了耶穌的人,就好像你和我今天一樣
究竟在我們的信徒、我們的生活、我們的表現的氣質上面
有什麼不同,今天這段聖經都挺複雜
但是我當中選了三段,想跟大家說一說
在希伯來書提醒我們作為一個基督徒的三種氣質
每一段都是兩節、兩節、兩節,所以讀起來就不難的
當然我會和大家思想上下文有關的
你看到第十九節就開始說我們有一個基礎
這個基礎是什麼呢?剛才我們讀過了
我們可以坦言無懼地親近神
坦言無懼,今天我們讀的這兩段經文裡面出現了兩次
很大膽的,不用再害怕的,去到神的面前
為什麼呢?因為耶穌基督用祂的血、用祂的死
打開了我們和神本來不可以打通的通道
這條路是又生又活的路,就是用祂自己的身體
他說既然是這樣的話,你看到了
接著他就說,第22節說,所以
接著就說了,如果有這樣的基礎,我們能夠有這樣的生命的話
我們就開始,第一,所以我們第一件事
我們要懷著真誠的心,和完備的信
進到神的面前,又應該堅持我們所宣認的盼望
毫不動搖,因為允許我們的是信實的
22、23節,這是第一樣
我們要特別留意我們的生命,有什麼不同的氣質
在這裡,第一個希伯來書的作者提醒你和我
當時的作者當然是,我們要不要動搖我們的信仰
我們的信仰是不可以動搖的,為什麼不可以動搖呢?
當時和現在我們的信仰有時候都會動搖
人的信仰,我們基督徒的信仰為什麼會動搖呢?
因為有時候社會上的看法不同了
我們所面對的社會周圍的標準,為什麼不是這樣的?
不是只有一男一女結婚的,性不是理解這麼保守的
我們發現我們周圍的人說,做事不是這樣的
你這樣的話,你一定會輸的,如果你這樣做,你怎麼那麼蠢?
我們做基督徒有很多的標準,和周圍的社會不同的時候
我們遇到衝擊,我們會動搖的
我們會說,是不是呢?是不是落後呢?
是不是那麼蠢呢?看著路,這樣的人都不同我的看法
周圍的人越來越不同的看法
這是第一個,第二,好像當時的基督徒一樣
和今天一樣,為什麼我們會動搖呢?
因為我們有這些制度,我們沒辦法明白
為什麼我會這樣?我這麼愛主,為什麼我會遭遇這樣的事?
我努力去侍奉他,我只是想好好的來養大一個家
為什麼現在會搞成這樣?
為什麼有些人這麼壞,這樣去攻擊我?
無緣無故被人圍起來,來涵害的
這個就是動搖
當時的人會動搖,我們今天一樣會動搖
我們聽聽希伯來書的作者提醒我們,怎樣才可以不動搖呢?
他說,毫不動搖,因為我們第一,我們可以坦然無懼的,來到神的面前
因為我們已經有了一個信仰的基礎
但是很重要的,剛才第九節一直到第21節,都是講到我們信仰的基礎
如果我們沒有這個信仰基礎,我們沒有這個資格說我們不動搖
我說我們信仰好,我們堅持下去
人家說,或者你自己也會懷疑,我只不過是頑固
我死都不肯改,我落後
有人會這樣告訴我們,但是我們基督徒說不是的
因為我們有一個基礎,我們知道我們是不同的人
我們有了耶穌基督,起他沒有,我們有
我們有了耶穌基督,作為我們的拯救者
憑著他的圈,我們可以直接來到神的面前
當一個人,你和我要堅守信仰的時候
我們要問我們有沒有這個基礎,有了基礎才可以做
沒有的話,這就叫做頑固
如果我沒有錢,根本都不夠錢
我可以買到千多萬的房子,那你找來搞
你自己有排捱,那你怪誰?
怪你自己,因為你沒有基礎
因為我有了,我有了基礎,那我可以做這件事
做那件事,人家沒得選擇,我可以有得選擇
當然不是說錢,現在說的是信仰
我們知道我們自己的信仰是什麼,這個很重要,丁姐妹
這個不是三福皮,我們真的知道我們是不同的
我們今天走出去外面,坐巴士的時候,坐地鐵的時候
我們不是看不起周圍的人,但是我們告訴我們自己
我有的東西你們沒有,我有耶穌基督
有耶穌基督為我而死,有耶穌基督為我復活
天地的主宰,現在我可以坦然無懼來到他面前
我怕什麼?我懷疑什麼?我躍動什麼?
所以這個基督白主席的作者說,有了這樣的時候
我們就懷著一個真誠和完備的信心
進到神的面前,看到嗎?進到神的面前
走到神的面前,有膽可以走到他的面前
為什麼我們可以走到神的面前?
因為我們可以堅持我們的盼望
這裡有幾個字,其實原文比較複雜
三個字都說到我們的信心
他說我們要堅持,第二,我們可以毫不動搖
因為我們所相信的主,我們的對象是信實的
這兩樣東西一定要配合的
第一,我們要相信那個對象,但是那個對象值不值得我們相信?
就是說信任和信用
一個沒有信用的人,你信任他,最後是令你失望的
但是如果一個有信用的人,你信任他
或者你信任他,他越來越發覺他有信用
這兩者就配合了,今天這個世界是一個沒有信任也沒有信用的社會
你信任一個對象,但是那個對象會丟你的底子,那個對象會騙你的
這就是一個大的悲劇
但是,交通不同,我們的對象是可以,他是信實的
所以我們信任他,因為他是可信的,他是有信用的
所以這是第一個我們信仰的核心標準
我們不會迷惑,因為我們周圍很多的聲音
我們人生很多的挑戰,令我們想
我們不知道這樣做基督徒,對不對的,這樣做都不知道是不是值得的
當我們這樣迷惑的時候,我們回頭看
我們告訴自己,我們有一個信實的,我們信的對象
我今天很想用三樣東西,我說三樣東西
我就試試,我們用孔子,可能有些人讀過論語裡面
有三樣,他說君子之道有三樣東西
那三樣東西可能可以對照我們今天所說的東西
記得那三樣東西,如果你讀過古文的話
智者不惑,仁者不休,勇者不懼
這個就是孔子所說的,或者論語所說的
這個剛才我們所說的是智者不惑
因為他知道自己信什麼,丙姊妹
所以我們每個禮拜來到這裡的時候
我們知道自己要信什麼
我們肯定把握相信的
又對著這個對象告訴我們的主聽,主人你是信實的
所以我可以坦然無懼來你面前,我很大膽來你面前
不是我厲害,是因為你厲害,不是我好,是因為你好
不是我做得對,是因為你赦免了我的罪
所以我來到你面前,我不會再疑惑,不動搖
智者,我們做一個智者好不好
我們做一個基督徒的智者
智者不惑,因為我們知道所相信的是什麼
好,第二個,第24和25戰
他說我們應該什麼呢,我們又應該
這個又是另外一個氣質
應該是什麼呢,彼此關心
激發愛心,勉勵行事
我們不可以放棄聚會
好像有些人習慣了一樣,卻要互相勸勉
既然你們知道那一天,臨近就更加應該這樣
好了,這個說到原來一班的基督徒走在一起
這裏說了兩件事
剛才我們說了兩件事,對象值得你相信的話
有信用的話,你就可以信任他
來到他面前
現在說的是弟兄姊妹互彼此關心
彼此關心裏面可以激發愛心和善行
這裏說到一班弟兄姊妹
因為他跟著就說,你們不要像那些習慣了放棄聚會的人
放棄聚會,大家可能比較記得和合本說不可停止聚會
停止聚會是比較是消極的表面的行動
放棄這個字,在原文的裏面是一個很強的字眼
就是沒有心機了,不喜歡了,不理會了
去不去禮拜堂有什麼所謂
其實心裏面有種厭煩的意思
一種很負面的厭煩聚會
有人因為要厭煩聚會
跟著他就不去,不去不去
發覺我不去都不錯
好像我曾經和大家分享過
那位曾經帶過我信仰很大的成長的大學裏面的弟兄
當我讀完神學回來找他的時候
他說,現在我都沒什麼去禮拜堂
去什麼呢?禮拜堂有這麼多事情這麼麻煩
現在我喜歡看佛經
我眼睛都大了,這是帶我成長的第一
他都覺得星期日不去禮拜堂多舒服
又可以和子女去喝茶
又可以去旅行,為什麼這麼辛苦
我看過那種放棄聚會
心死疲倦,這是第二個當時所面對的挑戰
今天你和我都面對的挑戰
我對信仰疲倦,不想
沒心機,信仰有就沒所謂
大把要做,多忙,哪有空這麼多事情
事什麼逢
這個心死就是當時後一種這樣的現象
希伯羅律師的作者說不可以這樣
為什麼你不可以疲倦?因為有兩件事
第一,有弟兄姊妹關心你
第二,你有責任去關心弟兄姊妹,你明白嗎?
這是很有意思的
將那種疲倦不想去信仰上繼續堅持的人
將他等於是一個互相勸勉,激發愛心,勉勵行善
彼此關心,這幾個不斷地形容什麼
弟兄姊妹在一起
弟兄姊妹我們來禮拜堂,不是說
哎呀,我習慣了,星期天一定要來
團契來,來得更好
不是一些活動,弟兄姊妹
弟兄姊妹,你回來禮拜堂的時候
其實是一個挑戰,也是一種鼓勵
不過這個鼓勵有時候會帶來更大的傷害
這事實上是真的
有些人不想回來禮拜堂
我不知道說不說中你,不過今天適合你來到
就是因為在禮拜堂你被人傷害
很不開心,在禮拜堂,是不是?
是,在禮拜堂有沒有人會被人傷害?
有,在禮拜堂打開門,什麼人都可以來
是不是?沒有說好人才來的
什麼人都有的
所以在禮拜堂裡面,而且我們大家的關係是很密切的
你說,還比我辦公室還差
當然了,辦公室你下班了就不用理會它
在禮拜堂你不管不管都要管
大家要坐在一起,還要分享,就是弟兄姊妹
本來都不認識她,本來性格完全不同的
都不知道她是誰,突然間要走在一起
要說話,說心事
還要把裡面的家庭的事都告訴她
她拿了那些,不知道她說了什麼
所以這個就是有時候在禮拜堂
為什麼我們這麼難,為什麼這麼不開心
是因為我們的關係要求很高的
很密切的
越密切,好像兩隻手這樣,越抓得緊
就越痛的,是不是?
不停地掩著手指這樣走,沒事的
你這樣拿著的時候,你拿著我,我又拿著你
會捏到一些骨的
在禮拜堂是會傷
不過這個不是一個理由
你可以不來聚會,你可以你又不用再見弟兄姊妹
這個世界是沒有獨行俠的基督徒
因為就是在這班的弟兄姊妹當中的時候
你才考驗到你的信仰,行不行的
你在家裡面,聽一下,這叫什麼?
Live stream,現在流行,是不是?
即時上網,看到了,在家裡吃早餐
喝一杯奶茶或咖啡,一邊看著
牧師都說得不錯,挺風趣
這樣就崇拜完了,爽不爽?
挺爽的,不過沒用
我告訴你,有什麼用?
有什麼用?
你來到禮拜堂的時候,就是面對有血有肉的弟兄姊妹
你知不知道?你旁邊那個就是有血有肉的
你喜歡不喜歡她,你跟她在一起
她的時候對你是一個很大的挑戰分裂
這個才是信仰,真正的表現
真正是有沒有價值對於你
經不經過考驗,就是禮拜堂
這是第一個,你要面對挑戰
所以你們去,在禮拜堂裡面
是互相的勸勉
互相的彼此的關心
第二,當然,這個不只是消極的
你去跟別人一起相處的時候
請你來到這個教會裡面,大家一起
你都成為別人的勸勉,鼓勵和關心
你知不知道在禮拜堂裡面
在大家頂著會一起的時候
透過這個關心
你會享受到最大的滿足
我經常都不是以老賣老
今年我五十年了,信於耶穌
去了教會,我想肯定多過我們所有人
這麼多年裡面去到多少教會
我想告訴你們,我看見教會的壞事遠多
你們,多壞都有
多壞的人都有
多令你失望的事情都有,你知不知道?
為什麼還要站在這裡?
因為在教會裡面,還有很多很美麗的東西
特別在教會裡面,在弟兄姊妹之間
你付出了的關心,你這樣勉勵
看到有生命的改變,那種滿足
是任何事情都沒有辦法可以取代的
你知道嗎?
這個就是不要放棄這種聚會
我知道有時候我們會疲倦
但是讓我們不會放屁,不會放鬆
因為還有弟兄姊妹
這個就是第二個很重要的真理
第三個,就是跳到第二段,32節那段
32節那段,其實如果我們說跳了一段在中間
你承接到上面,都有的
它是回想以前的日子,其實你們都是這樣的
你們都忍受了很多困難
有很多的挑戰,很多的煎熬
甚至它說了幾件事
在眾人面前被辱罵
甚至有人就監禁
有人加頁,因為他的信仰被人搶了
你都很不容易受
我相信今天你和我都還沒到這個地步
當時的弟兄姊妹,當時的基督徒
都面對這些是比我們更難的
然後他說什麼?
但是你當時是這樣的
但是反而這些不會打倒你的信仰
成為你和其他有同樣遭遇的人
共同的遭遇的人,什麼?同伴
你鼓勵到他們,因為你說我都是這樣
我經驗過,有我靠著神
我經驗過不同的
我接受了心,並且起落接受心
因為前面有更美的加頁
這個就是希伯倫書的作者說
你看看你以前是可以的
你和弟兄姊妹是可以的
你鼓勵到弟兄姊妹
剛才不是一個空港的要求
你有困難,接著就是我想跟大家說的第三件事
35-36節
35-36節那裡說到第三件事
就是面對面前
是不容易走下去的
有沒有這種勇氣
有沒有這種勇敢向前走呢?
你覺得自己走不下去,因為很難
當時的信仰是越來越難
因為猶太人自己的猶太教對他們的攻擊
你看小林院就知道了
沒有去到哪裡,人們就追著他們打
用石頭扔他們
去到第二個城,追到城裡面都要打他們
當時又加上那些開始
羅馬的帝國
感覺到這一班新興的宗教,即是基督徒
有些發展得太快
於是又下手去壓他們
所以他們到處都面對受敵的攻擊
四面受敵
前面難不難走,這條路難走的
基督徒,我們面前的路難不難走,都難走的
這個世界對基督教越來越不友善
是不是?
在香港如此,在台灣如此
在北美,在歐洲更加如此
我不相信,不需要再跟你詳細說,你都知道
這條路是難的,到我們下一代更難
如果要做基督徒的話
這條路很辛苦
當時的弟兄姊妹一樣有這麼困難
於是白萊書的墮者說,所以
你有了這些背景的時候
第35節的路說,所以你們不可以
丟棄那個大膽坦然無懼的心
因為這個是帶著大友上前
你們需要忍耐,要行邁身
在你身上那條有的旨意的路
領受所允許的
忍耐這個字
Hopamane這個字就是時間上
好像跑馬來松一樣
或者魏恆姐最近我們都知道了
魏恆姐走到那裡的時候
真的想放棄,眼睏又累
就是這個時間就是那個分別點了
你說我不行,我要走下去
那一下就是叫忍耐了
Hopamane這個字就是這樣
就是說我已經走不了了
我覺得你覺得走不了
但我仍然走得到
因為前面有更好的東西等著我
就是終點
這個就是當時皮波萊書的作者
去鼓勵他的讀者所要的
我們向前走是不容易的
不過我們要勇敢向前走
這不是一種傻勁
皮波萊書很有意思的
剛剛你看到嗎?
皮波萊書說,你看看你以前可以的
你記得嗎?你以前多好
你記得你以前多有信心
等於我們走著走著
我們信了一段日子的時候
我們開始累,我們不想再走下去
前面很難走
皮波萊書的作者提醒我們
你看看你以前
你以前一樣遭受這些困難的時候
你看看當日
你憑著你的信心走過了
有人罵你,你都不會怕的
有人逼迫你,有人搶你的東西
因為你信仰
今天有人搶我們的東西
因為我們信仰
在不同的意義上
搶了我們的東西的時候
你仍然有信心
並且你記得當日
你還鼓勵你身邊的同伴一起
基督徒說,因為我都有這樣一個遭遇
不用怕他們
我們不用怕的
因為有神在我們能走過去
你記得那些日子嗎?
請你回顧你記得那些日子的時候
那你就向前繼續走
這裡就是聖經裡面說的
現在前面有那個盼望
等候著你
走完
走過去
忍耐魏恆者
肅靈的魏恆者我們做
走過去到了總站
到了終點的時候
我們就已經可以得到神自己
要給我們的美麗的應許
因為前面有更美長存的家業
是聖經裡面所說的
所以它說第39節說
你們不要好像那些後退以致滅亡的人
我講的中文翻譯
和合本和這個也不好
這裡不是說後退就滅亡
不是
這個原文的意思就是說
你不要做那些
看著後面向著滅亡的方向走的人
你明白我的意思嗎?
不是說你後退就滅亡了
那就糟了
我都試過後退的
我不是滅亡
不是
這裡不是說教義上面
這裡沒有這樣的教義,聖經
聖經提醒我們不要像那些
向著後面滅亡的路
這樣回頭的人
反而是信心向前進的人
剛才我們說論語有三個美德
君子
我們試試做一個屬靈的君子
剛才我們說自者不橫
這裡我們說到勇者不懼
剛才我們說和第一節一起的時候
我們仁者不休
我們試試做屬靈的君子
代表了我們今天三個比較容易記得
在希伯內斯書裡面提醒我們
我們用自者不橫
因為我們知道我們信的是誰
我們在信任的時候
我們對他繼續大膽走到他的面前
第二
我們有時候會疲倦
我們想放棄信仰
我們不想再和第一節一起的時候
說不要啊
這個才是重要的
同人一起的時候
才是真正信仰的考驗
真正能夠享受信仰的奇妙付出的時候
你所得到的滿足
仁者不休
我們向前走的時候
我們有時候也會恐懼
我們覺得不知道能不能走下去
堅持走下去
因為以前都可以
為什麼現在不行
你前面有更美的家鄉和家業
等著你的時候
我們勇者不懼
我們做屬靈的君子
我們一起祈禱
我們的主我們的神
我們多謝你
讓我們能夠在聖經的說話裡面
再一次得著鼓勵提醒和懸念
2000年前希伯內斯書的讀者
他們有面對很大的挑戰
或者他們所面對的比我們更大更困難
距離都走得過去
以前這本書可以傳流下來
大家都很喜愛
就因為這本書是有效的
是因為有你
因為有這個教導是真理來的
求你讓這些經文
同樣等在我們的生命當中
讓我們經歷到原來是都有效的
都可以的
求你幫助我們
我們大膽的求你幫我們做屬靈的君子
以致我們可以智者不橫
仁者不憂
勇者無懼
求主憐憫
聽我們討告奉耶穌基督的名義
Amen
謝謝大家
你不想跟他一起玩吗?
我就是想要你做我的朋友,我就是想要你做我的朋友。