按照教會安排,繼續講一卷聖經的書,今天就跟大家講一卷小先之書,叫做《阿巴底亞書》
是小先之書,所以如果你是正常的基督徒,你應該對《阿巴底亞書》毫無印象,不知道是什麼
這卷書首先告訴你,有一個小的懶字式,是舊約裡面最短的一卷,所以下次如果教會有聖經問答比賽,問你舊約最短是哪一卷書
記住了,《阿巴底亞書》,這卷書雖然很短,只是一節,不過你要進入那種心境,就是《阿巴底亞書》寫的
應該是以色列或者由大國亡國之後,《阿巴底亞》對由大國經歷亡國的人民的一篇講章
但是我們要進入講章裡面的情懷,那就要先跟大家講一下歷史,今天首先會由以東的歷史,因為是以東人欺負猶太人,所以會講一下以東人的歷史,然後再講一下
《阿巴底亞書》,然後再反省《阿巴底亞書》對我們今天的人到底有什麼信息要告訴我們呢,不過我們開始的時候再做一個討論
朱栅蘇,我們去到你的面前,知道生命有時候會有很多事情會讓我們很失望,甚至氣憤,甚至覺得很不公平,覺得我們周圍的人,令我們很討厭他們
但是這些時候都讓我們繼續相信上主席,讓我們繼續以盼望盡心去面對每一天,就好像當年經歷亡國的猶太人,他們都走過艱難的日子
今天在一段聽到的時間,求你去鼓勵安慰我們每一個人,禱告奉耶穌基督
好,講過了,《阿巴底亞書》就是講以東這個國家或者一個民族,以東也是一個國家,也是一個民族,也是一個地方的名字
先講一下以東在哪裡,在這地圖裡面,你看到這個大概就是今天熄滅的地方,下面這個就是死海,上面那個就是加里利湖
那以東在哪裡呢?以東就是下面黃色的東西,今天以東這塊地基本上是屬於約旦的土地,大部分屬於約旦,小部分屬於埃及
所以這個是以東,這地圖基本上就是以色列南北國時期造的地圖,提到當時以色列的鄰居或者周圍的民族,除了以東之外
由南到北數上去,接著有摩亞,接著有阿門人,接著有阿蘭人,這些人全部時不時都和猶太人或者以色列人打仗
記住一件事就是古代的社會很喜歡打仗,所以你應該很高興你不是在古代的社會,古代的社會差不多每年都去打,大部分是小仗的,偶然有些大仗,總之都經常打仗的
所以以色列人和他們的鄰舍都會到處打,不過打得最多的反而不是這些東面的鄰舍,這些約旦河東面的鄰舍,你看到這裡有一點點的,因為以色列在約旦河東岸本來都有些紙牌的,今天約旦河西岸是一個很爭議的地方,我講今天
還有看紅色這塊地方,其實就是和當年的以色列人打仗最多的一個民族,就是菲律士人,就是你看到紅色這些地方
今天紅色這些地方其實你都經常上新聞,你時不時聽到說加沙地帶哈馬斯組織射幾支火箭到以色列那裏,以色列又找一架軍機去炸他們,那個加沙地帶大概就是紅色的地方,就是比較南那裏,總之大概是紅色的地方,那裏就是今天的所謂加沙地帶
好了,讓你知道一下地理環境,記住以東就在以色列的南面,但時不時打仗的,有時是這樣打上來,有時繞過死海,這樣打上來又會的,好了,那我們繼續去,以東以色列人有什麼關係呢?以東人和以色列人有什麼關係呢?其實關係就是淵源非常深,今天多謝戴唱歌的梁大興,又去讀一下家譜
重新讓我們知道一下以色列人的故事,家譜裏面都提到有個阿國,大家做基督徒有一段日子都知道阿國就是被認為以色列人的祖先,所以阿國的另一個名字其實就是以色列
以素是阿國的哥哥,創世紀那裏告訴我們,以東這個字其實可以解作紅色,因為以素出生的時候他的身體是很紅的
跟著他就說到以東和以素本來是兄弟,但後來他們都祝福他們兩兄弟,所以兩兄弟都很多財富,很多牛羊,所以同一塊地就容納不了兩兄弟,太多牛羊了
所以以素就去了西以山,西以山就是剛才看到黃色的地方,走了去以色列的南部
剛才我們讀完家譜,創世紀36章記錄了以素的家譜,即是以素的後人,他的兒子是誰的孫女,他的室友是誰,記錄了幾代以素的家譜,也就是以東人的家譜
總之重要的東西就是記住在以色列人的所謂collective memory,他們民族的集體記憶裏面,以東人是他的親戚,他們本來以色列人和以東人是兄弟
既然以東人和以色列人是兄弟,所以以色列人就要以禮相待,文素記錄了一個故事,我們又要看地圖知道故事說什麼
當以色列人出埃及的時候,這地圖沒有埃及,埃及就是這個位置,在地圖的左下角度,沒有展示出來,他們埃及過了所謂紅海,要進入迦南地的時候
他們去到以東的邊界,曾經跟以東王說,可不可以借路給他,神就跟以色列人說,以東的地你不可以拿,這是你兄弟的地
不過你可以問以東王可不可以借路,借肯的話就北上,簡單一點,可能在死海的南端攻上迦南地,一個可能性是這樣
不過結果以東王說,不可以,我不給你,以色列人說我不吃你的東西,我給你糧食,走過你的路,他都說不可以
以東王說不可以,神就說你不要攻打以東,於是以色列人基本上要在以東的東邊,即是黃色那塊東西的東邊,即是你的右手邊,然後就繞上去,在這裏繞上去,繞上去後來跟摩額王打仗,然後再走上去,在過約旦河再進入迦南地
這都是文素記到後來約書亞記記載的事情,重要一點就是他們是兄弟,所以以色列人進入迦南的時候都沒有打以東,神特意叫他們不要打以東,也沒有拿以東人的地
結果以色列人是有拿阿門人的地,士斯記那裏有記載吵架,不過這個不多說了,總之理論上他們應該是兄弟互相照顧的
雖然文素記四章有記錄過有個外邦人的巴蘭,這個先知曾經以色列人會拿了以東人的地,不過這個不多說了,約書亞記記錄到猶太人和以東人的土壤是兩個國家是接壤的
重要的這一點就是記住生命記夜三章第七節那裏曾經說到,大家可能都記得生命記是摩西臨死之前,是以色列人進入迦南地之前,摩西再次輻述神的律法
在這個復述過程中,摩西吩咐以色列人不要仇視以東人,不要看以東人是你的敵人,因為以東人是你的弟兄,說得很清楚的,兩族人應該是兄弟
雖然兩族人是兄弟,在現實生活中兄弟經常打架,如果有兩個兒子差不多年紀,可能都見過他們經常打架,我家沒有兩個兒子,家裏有三個女兒,都會見到女兒吵架多,女兒通常不會打到出面,不過就吵架,再不是就冷戰,這些場面經常有的
所以以色列人和以東人的故事都是一樣的,所以以色列人進入迦南地,建立了他們的王國,建立了王國之後,經常都和以東人打架,蘇羅時期
以色列第一個皇帝,蘇羅又和以東人打架,大衛是以色列的第二個皇帝,大衛又和他打架,撒姆爾基記錄了一段挺特別的故事
撒姆爾基記錄了一段挺特別的故事,大衛曾經打以東人,以色列人打了以東人,所以以色列人打了他,所以大規模撒姆爾基記錄了一段挺特別的故事
但是以東人的王子逃命了,這些電影經常是這樣,肯定有一個人死正總,逃命了,才有下集做的電影,所以有個王子逃命,跑去埃及保存性命
埃及長大之後,成人後,他就要選擇回到以東的家鄉,組織留下的以東人,繼續騷擾以色列人
經文當然說是因為所羅門開始拜祭後象,所以神容許以東再次復興來干擾以色列人
接著也有提到,所羅門不是單單打仗,他也試過在以東的海港進行一些貿易,大家對地理有印象就算了
以東的海港基本上是河海的北面,大概在那裡他們就派船去到紅海的南面,即是今天叫做雅門這個國家的地方,或者沙徒雅坂的南端
古代那裡有很多的礦,金礦和其他金屬的礦,大概做貿易,曾經所羅門在那裡黃朝賺很多錢的,接著繼續打仗的
所羅門之後大家如果舊約知道所羅門以色列分了做南北兩國,北國和以東就沒什麼關係,因為一個在北一個在南
南國繼續和以東不斷打仗,包括曾經試過以東人打得南國很慘,就求亞述幫助,所以在第七世紀的時候,當亞述的大軍亡了北國之後
曾經亦都征服了以東,以東成為亞述的容國,這些歷史都不多說了,想跟你說再補充一樣東西,就是先知中的以東
何巴底亞是一個舊約的先知,但是舊約有其他先知,舊約的其他先知提到以東這個民族說什麼呢,簡而言之一句說完就沒什麼好說的
詩篇137篇,大家不知道記不記得一首很出名的詩,但都是很特別的一首詩,詩篇11,137篇提到在巴比倫的河畔,我怎能夠唱主的詩歌呢
就是一些由大國亡了之後,猶太人說他亡國之痛的歌,最後那兩字提到將我的敵人的嬰孩塞在石頭上的見為有福,很惡毒的
就是誰將我敵人的小孩扔在石頭上,扔死了我敵人的小孩,那些人要祝福他,其實那裡提到的敵人就包括以東,除了巴比倫還有以東的
其他的先知都是罵他的,以塞亞就說黑夜必不會以東,耶利米就說以東人必會赤身露體,以西傑就投訴以東人仇恨以色列人,馬拉基書就說以東必成為荒涼
總之先知提到以東也沒有好話說,以東人死定的,而是在阿巴迪亞也這樣說,不過我們要明白為何以色列人這樣說一些惡毒的話對以東
看完阿巴迪亞書就明白關係在哪裏,不過我們先說完阿巴迪亞之後的歷史,馬拉基書就是聖經最後一卷書,馬拉基書之後歷史繼續發展
公然前第三世紀以東這個民族被一些納巴提人,其實就是我們今天叫沙特阿拉伯那裏的一些遊牧民族,被這些納巴泰人征服了
到第二世紀以東被當時的猶太人曾經有一個短暫獨立的時期叫哈斯蒙尼亞帝國,曾經公然成第二世紀猶太人再次征服以東人,逼以東人改信猶太教
並且加了個名給他,不是叫以東人,叫Idomene,連個名都要改,然後第二世紀猶太人曾經獨立過,不過後來又被猶太人征服
我們知道耶穌死了之後耶路撒冷被毀,猶太人被迫散居各地,跟著以東人同樣被迫散居各地,所以之後就失蹤了
耶穌之後歷史文獻就沒有再提到以東這個民族,不代表以東的民族真的全部死了,不過這個民族散了,所以就算我們今天有以東人的後裔,今天2021還活在世上
他都不會知道他是以東人的後裔,因為失去了連接,失去了加普的延續,不知道是誰,所以其實都重要的,馬拉基書提到以東必成為荒涼
大家看看歷史,如果看看第一幅給大家看的地圖,以色列和他的鄰舍,基本上他的鄰舍現在全部都沒有這些人,這個世界上現在沒有非利士人
非利士人可能有些人是非利士人的後代,不過他不會知道的,這個世界沒有了一族人叫非利士人,沒有了以東人,沒有了摩亞人,沒有了阿門人,阿蘭人都沒有這個民族的了
以色列時代那些人唯有今天繼續存在作為一個民族的就是以色列人,所以你看到上主對以色列人的恩慈信實是真的,唯一一個能夠保存一個民族到今天就是以色列人
以東地必成為荒涼,今天以東那地方你是做旅客才會去,真是一個沒有經濟發展的地方,除了旅客
再給你看一看以東的地勢是怎樣,如果你們去聖地遊,如果你去約旦,應該就會去這個地方叫Petra,在今天的約旦,這個Petra就是當年以東的所謂他們的首都,所謂我們首都的地方
這個圖表給你看一下,就是為什麼以東人會覺得這麼驕傲,你看到這個基本上是一個半沙漠的地方,所以行軍是很困難的,水土是很難找到水的
加上地勢是很崎嶇的,你看後面前面都看到的,所以這些崎嶇的地形從軍事的角度來看就是守難工,就是他躲在山洞隨時跳出來殺你兩個人,又躲進山洞,你不是那裡的人都不知道他躲在哪裡
所以以東是覺得自己是很安全的,好像一個殿一樣,一個廟宇,我用這樣的居住環境,我熟習這個地勢,沒有人能夠打敗我的,實際上但是被不同的人打敗過,民族都忘了
這些全部都是一些歷史背景,總之什麼都不記得,你記住一樣東西就是說,在以色列人的心裡面,以東人應該是他的弟兄,因為他們的祖先是兩兄弟,本來應該彼此二弟相待的
接著我們就去到俄巴底亞書,俄巴底亞的名字是很普通的,舊約裡面有好幾個俄巴底亞,其中一個就是俄巴底亞書的作者,俄巴底亞,俄巴底亞這個名字都很有趣的
如果簡而言之,俄巴,就是兩個音的那個consonant,就是希伯萊文consonant,可以解釋馮或者敬拜,可以解釋馮或者敬拜,而底亞的consonant,原本希伯萊文consonant,可以是耶和華的簡寫
所以俄巴底亞這個字大概是敬拜的,這本書什麼時候寫的呢?應該是耶路撒冷六陷之後很短的時期,耶路撒冷是公元前587年,公元前六第幾的事情
剛才讀到一些經文,讓你感覺到俄巴底亞很感受到亡國那種痛,亡國那種仇恨,所以應該是亡國之後沒多久就寫這本書,或者說這篇道
大概是從耶利米書49章7到耶一節同期,身受舊恨的交織不多說,我們不知道俄巴底亞在哪裏講這篇講道,不過很可能是在耶路撒冷城或者附近的地方
要記住雖然這本書是論到以東,但不是寫給以東人看的,基本上以東人不會看猶太人的作品,所以雖然是講以東的東西,但是是講給猶太人聽的
我們要想想為何俄巴底亞要講一篇道是關於以東人的道呢?繼續看下去,俄巴底亞耶一節,基本上三段很明顯,結構也很簡單清楚
第一段是預言以東的落敗,基本上是說以東人很囂張,不過你的囂張是假的,你以為自己很厲害,其實你不厲害的,第一段就是這樣
第二段就是10到14節,就是以東人你很壞,你活該,你將來的命運為何這麼慘,因為你活該
第三段就是結尾的就是講到亞國家的復興,記住背景是剛剛經歷亡國,以色列或者猶太沒有了一個國家
但是俄巴底亞說有一天以色列人要回到他們的家鄉,他們會拿回他們祖先的土地重新建立自己的國家
當然這個預言是不止一次實現的,公元前第二世紀實現了一次,然後又亡國,不過到20世紀以色列有機會再次復國
好了,講了結構我們真的看看經文,第一段,第一節開始,俄巴底亞得了耶和華的勿視,第二節講到以東,耶和華的使者叫列國都來攻打以東
第三節,以東人住在山月中,居住在高處的,你(指以東)因狂傲自欺,心裡說,誰能將我拉下地去呢?你須大英高飛,在星宿之間踏窩
我必從馬裡拉你下來,拉下你來,這是耶和華說的,這就提到剛才那張照片,你想像他們的屋子,他們的城堡都是建在一些高地上的,所以很難攻上去
所以他們說我們很厲害的,不過耶和華說你建那個屋子多高也好,高山山頂也好,我一樣會派人來摧毀你的家園
第五到第七節,和合本也不太好,到賊若到你那裡來,或強到夜間而來,你何景被剪除,豈不偷竊直到夠了呢?
什麼叫偷竊直到夠了呢?賊葡萄的若來到你那裡,豈不剩下奢葡萄呢?以素的隱密處,記住,因為以東的祖先是以素,所以以素這裡就代表以東
以素的隱密處何景被搜尋,他的寶藏何景被查出呢?其實第五節,如果你看回和收本,就會清楚一點的,基本上意思就是說
如果有賊來你家裡偷東西,他都不會搬走你家裡所有東西的,偷了一些最貴重的就夠了,他不會連你的沙發,你的睡覺,你的床都搬走的
賊葡萄的人來搶你的葡萄,他都是快快手手搶一些好吃的,可能都剩下幾粒酸的給你
不過第六節說,你的敵人來到的時候,他會什麼都拿走你,以素就是可以這麼說,連你睡覺的床,或者睡的枕頭,他都搶走你的
為什麼會這樣,誰搶你的呢?第七節開始說,與你結盟的都送你上路,直到交界,與你和好的都欺騙你,給你吃過你
與你一同吃飯的,切下網羅陷害你,你心裡毫無聰明
阿巴底亞就強調,哪些人會害得以東人這麼慘呢?哪些人陷他一鑊呢?是他的最好朋友,與他結盟的,與他一起吃飯的,與你的朋友
阿巴底亞強調,那些以東人將來不但肉身受苦,心靈也受苦,可以這麼說,那些人跟我世仇的,我代代我爺爺,太公已經和他打交道,打到今天
你來打我,不奇怪,但不是,你是我最好朋友,我從小到大和你青梅竹馬,結拜兄弟,原來是你陷我一鑊的,我真的生氣到爆了,為什麼是你的呢?
好了,接著阿巴底亞繼續解釋,為什麼以東要面對這些命運呢?因為第二段,阿巴底亞的第二段,以東人有多壞呢?因為你,即是以東人,向你的兄弟雅各,即是以色列人,雅各代表以色列人
因為你,向你的兄弟雅各,雅各強暴,羞愧必遮蓋你,你也必永遠斷絕,當外人努力雅各的財物,外邦人進入他的城門,為耶路撒冷占舊的日子
這裡當然說到耶路撒冷被巴比倫人攻陷,占舊就是那些人窄色仔,看看耶路撒冷的財物歸你還是歸我,搶以色列人東西的時候
你,以東人竟然站在一旁,仗於他們同夥,你兄弟遭難的日子,你不當睜眼看著,猶大人被滅的日子,你不當因此歡樂,他們,即是猶大人遭難的日子,你不當說黃澳的話
我們,繼續都是猶大人,遭災的日子,你不當盡他們的成本,他們遭災的日子,你不當睜眼看著他們受苦
他們遭災的日子,你不當伸手搶他們的財物,你不當站在撥路口,剪除他們中間逃脫的
他們遭難的日子,你不當將他們剩下的人交付受敵
剛才就這麼簡單讀,可能你都感受到,遭災遭難,總共出現了六次,或者遭災或者遭難
仁緞的指控就是,黃巴底亞對以東人,這樣宣告,這是我告訴猶太人聽的,以東人有多壞呢?就是當以東人的兄弟,即是猶大人
當他們面臨苦難,當他們衰到鐵地,當他們被人欺負到鐵地的時候,他的兄弟以東人不但沒有幫,沒有扶一扶他,還走過來幫忙搶東西
當猶太人落難的日子,以東人取笑他們,幫手搶他們的東西,幫敵人搶猶太人的東西
而且第十四節那裡,如果有猶太人,即是逃命,巴比雷人沒有殺,以東人就殺了他,或者抓了他們,賣給巴比雷人做奴隸
因為以東人這樣以奸詐,以惡毒的手段去對待他的兄弟,所以以東人,神有一天審判你,你最信得過的人都會相信你
最後那段是說以色列人會取回他的土地,這些我不多說了
最後一節的總結就是必有拯救者上到石安山,審判以素山,國度就歸耶和華了
最終的結論就是要叫以色列人相信神會審判諾人,神的國度是永遠長存的
和我們今天人有什麼關係呢?其實我們今天面對我們的世界,可能我們都會面對很多讓我們很激氣的說話
那些以色列人當然面對是最悲慘的,他們面對國破家亡,自己的家鄉被人燒了,自己的老婆可能在自己面前被人強姦
自己的女兒也是被人強姦了之後,賣給皮女,自己的兒子被人殺了,或者被人斬了手,賣給做奴隸
見盡這些慘暴的事情,然後又見到本來是兄弟的以東人幫忙怎樣去毀壞自己的家園,當然很憤慨
我們比以色列人幸福一點,我們不會,大概沒有人會殺我們或者殺我們的家人,或者強姦我們的老婆子女
但是我們可能社會都會見到很多不公義的事情,一些我們覺得說謊的人結果不斷升官發財
那些按著良心說話的人可能被人抓去坐牢,可能沒有官升,可能很慘,或者那個按著良心說話那個是你都不定
你按著公義公平去做事,結果被人陷你一鑊,你最信得過的那個同事,你什麼心事都跟他說
結果那個人在跟你的老闆打小報告,陷了你一鑊,搞到你雞毛鴨血
可能在我們的生命之中都見到很多很不公義的事情,我們最信得過的人都出賣了我們
當你面對這個場景,你會怎樣呢?你可能會憤世嫉俗,你可能說,這樣嗎?這個世界這麼邪惡的
那我不要再跟你說什麼公義了,我就是在這個世界玩這個世界的遊戲
《悲創世界》有一首歌劇叫做《離密相》,就是我很欣賞的,不知道大家有沒有聽過,這個Broadway show 《離密相》
裡面有一首歌叫做《Dog is Dog》,說什麼呢?說一個所謂那套歌劇裡面的一個壞人
說那個壞人就在坑渠裡面,因為說有些所謂革命、起義,你叫什麼都好,然後死了很多人
那些死屍都掉在坑渠裡面,那個壞人就是在坑渠的死屍裡搶那些財物,就是拿那些戒指,拿那些死屍的財物
當他在死人裡面去搶財物的時候,他就唱這首歌了,《It's a Dog, It's Dog World》,這個是一個狗吃狗的世界
所以你不要跟我說公義,有利益就賺到盡,有洞路就轉下去,這個世界就是這麼殘酷的了
歌詞那裡說到,你講神,神就好像我腳下坑渠裡面的死屍一樣,這個就是神,神就在那裡,在坑渠,躺在坑渠裡
可能這個是我們一個的反應,又或者我們所謂以暴易暴,你做初一,我做十五,你對我好,我對你好,不過你對我壞,你不要小看我,我一樣可以你這麼惡毒
或者我們萬年驅灰狂瀕,算了,這個世界就是這麼衰的了,看到有什麼不公義的事情,千萬不要出聲,最重要保住自己的命,OK?
做人什麼都看不到,什麼都看不到,安靜地做事,這樣就對了,或者我們聰明一點,這個世界,might is right,誰有權誰就行的了
最重要找到誰是有權的那個根政老闆就對了,好像大陸,如果你在大陸做官的,你一早投資在習近平身上,找習做你大佬,你現在很厲害
如果十年前你不幸找了博熙來做你大佬,那就算了,你哄一哄都沒用的了,OK?
好了,但是阿巴底亞書其實跟你說什麼呢?越混亂的世界,越不公義的世界,我們越要用詩歌禱告,宣告神的公義
這個世界可能不公義,但我們相信公義的神依然存在,他沒有死,他依然掌管著這個世界,雖然我們不明白為什麼這麼多不公義的事情
但是我們要宣告神一定會審判這個公義的世界,我們宣告我們的公義不是說我們自己很公義,而是說我們寧願選擇走公義的路吃虧,我們都不跟隨世界的路
我們寧願成為受苦的人,我們不去做欺詐的人,不去做一個善別人,我們要做上主的子彈,我們要宣告我們的等待
我們相信神一定會審判這個世界一切公義的事情,我們沒有能力去審判,不過我們相信上主有這樣的能力,我們繼續堅守我們的位置
行公義的事,講公義的說話,做一個公義的人,因為我們相信神一定會審判,不是今天,明天,不是明天到死了之後,我們都要面對上主的審判
我們有沒有這份信心相信行在他公義國度的人,必定會得到上主的保護,我們低頭做個禱告
主耶穌求你幫助我們,有時看到這個世界很多事情讓我們很猛,覺得或者很失望,但讓我們在這些時候不要放棄,讓我們繼續相信你公義的國度必會來臨
讓我們繼續站穩崗位,為你畫美好的象,求你這樣去堅固我們的信心,禱告奉耶穌基督命
謝謝大家,我們下集再見
我可以在你身邊做一件事嗎?
我就是想要你做我的朋友