各位弟兄姊妹 祝你平安
今天早上我們選擇了
《摩西五經》《生命記》第20章的經文
我們的題目是戰爭的墳墓
我們讀舊約聖經一般都有一個印象
就是覺得 哇 戰爭不斷
暴力 血腥 殘酷
甚至我們說 上帝是不是嗜血好戰
在很多神話故事裏面
神明是戰神
我們必須要記得
如果上帝真的要在人類的歷史
現實當中 來到有它奇妙的作為
聖經記載的不是一個神話 童話
一個烏托邦 不是
人類的歷史的確是充滿了殺戮 爭鬥和衝突
這個是古今中外到今天不爭的事實
今天我們要讀的這一章《生命記》20章
卻是聖經新舊約66卷裏面
唯一有關於戰爭的墳墓教導
不是記載歷史事實怎樣發生
而是記載上帝教導他的子民
如果遇到戰爭 應該怎樣做
這就很特別 還有很重要
我們讀聖經的歷史記載
之後我們需要明白他的來龍去脈
為什麼會發生這些事情 很不幸
但是我們不需要在當中照著去做
但如果是奮會 如果是上帝的教導
那我們就不單只需要明白
猶太拉比的悉經傳統和我們分開
有些經文你明白了不用進行
但有些經文上帝的教導
上帝的吩咐 誡命律例典章
《生命記》20章是屬於我們需要進行的吩咐
這一章的經文關於戰爭
有什麼教導 我們平時很少讀
所以閉上眼睛就喊上帝很殘忍
救藥的上帝 經常殺人
打開眼睛我們看清楚
聖經唯一20節其實不是很長的
怎樣教導有關戰爭
這一章的經文可以分開五個段落
如果你有聖經在手 我鼓勵你打開
頭兩段是息息相關
第一節到第四節
然後第五節到第九節
這兩個小段落說的是什麼
20章《生命記》第一節開頭說
你出去與仇敵爭戰的時候
所以開場法很清楚說 你面對戰爭
你見到仇敵的馬匹 車領
和他們有比你多的人民
戰爭迫在眼前
這一章就說你不用怕
你們上陣的時候
第二節就提到祭司
就要來到百姓面前宣告
以色列人 你們當聽
今天你們將要與仇敵爭戰
不要膽怯 不要懼怕戰經
也不要因他們驚恐
一連吩咐了好幾個不要
都是環繞著不用怕這個焦點
為什麼呢 第四節
因為耶和華你們的神與你們同去
為你們爭戰 拯救你們
說完了 出去沒有
沒有 如果我們要很小心的去讀清楚
《生命記》第20章的第二個段落
是接續下去
祭司出來在百姓面前宣告不要懼怕之後
第五節到第九節
第二個的段落就說
官長也要對百姓宣告
他們出來又是再加強不要懼怕的信息
是不是 不是
我們要讀聖經了
聖經文說官長提出有三類的人
他們可以回家去
我們不詳細討論了
因為這個不是重點
第一類的人建造了房屋 未曾奉獻
第二類的人再種葡萄園 未曾有修成
第三類 拼定了妻 尚未迎娶
這裡很明顯
擔心的懼怕就是恐怕他陣亡
重複了三次
不是在一個童話世界
以色列人出去打仗
每個人都槍不入
是會死的
恐怕有這樣的事情
這個主題出來不止
如果你讀到第八節
這三類的人
他們就可以理直氣壯
拿出證據
就可以離開
不用參與這一場的戰爭
恐怕他陣亡
但是最後呢
第八節
意思是說官長又要對百姓宣告說
這次最後的宣告就很奇怪
官長說什麼
誰懼怕膽怯
他可以回家去
誰怕
不是剛剛說了不要怕嗎
如果真的還有人懼怕
他可以離開
經文沒有逃避到這個懼怕的事實
事實上
如果所有的人都走了
那怎樣打仗
官長這個宣告
在戰爭逼近的時候
最後可以容許每一個以色列人
只要他誠實肯認
他怕
不需要證明他建了房子
有葡萄園
還是聘訂了尚未迎娶的妻子
他都可以回家去
這個是頭兩個段落的教導
就是說有一個可能出現的後果
就是百姓一控而散
沒有人夠膽上去打這場仗
無論是為了什麼原因都好
你只要肯認你怕
你就可以回去
沒有後果
沒有說那麼衰小
沒有說不信上帝
就是祭司剛剛說完
官長再出來說清楚之後
宣告完了第九節
然後才率領大家上陣打仗
可以一個人都沒有剩下
那又怎樣打呢
這個是頭兩個段落
讓我們看到上帝教導以色列百姓
第三、第四個段落
就是二十章的第十節到第十五節
然後十六節到第十八節
所以第一段一到四
第二段五到九
你就可以走了
中間這兩段
就不是說自己的百姓怕還是不怕
第十節說你臨近一座城
要攻打的時候
你先要對城裡的民
宣告和睦的話
這兩個段落第十節到十五節
第三段就是說你攻城之前
先要以和
但是接著第四段十六到十八節
就提出了
有某一些的加藍的民族
在第十七節
黑人、阿摩利人、加藍人、比利洗人
希美人、耶布斯人
這些的民族
你就不要和他以和
你就要滅絕政進
所以第十六節提到
凡有氣息
一個不可存留
凡有氣息就是會透氣的人
甚至生畜
不過只限於黑人、阿摩利人、加藍人
比利洗人、希美人、耶布斯人
這裡說得很清楚
加藍不是只有這六七個的民族
所以還有其他很多不同的民族
這六個提名的民族凡有氣息
一個不可存留
但是你看回頭
這個是一個例外的處理方法
因為按照第三段第十節到十五節
你去攻打一座城
你和他講和
有兩個可能性
一個可能性就是他們不肯
如果不肯的時候
那怎麼辦?
第十二節到第十四節
你就和他打仗
你打贏了
你可以用刀殺盡這城的藍丁
這句話和後面所講的凡有氣息的滅絕政盡
有很大的分別
分別是什麼?
這裡所講的藍丁
其實就是他們的軍隊
所以小孩子、婦女生畜財物
你可以取為略物
也就是說將你仇敵的財物賜給你
你可以吃、用
這個是講和不成功
戰爭發生的後果
和那六個民族滅絕政盡有分別的
你可以將他們的軍隊消滅
但是人口、財物、生畜
你可以成為略物
戰利品以前打仗沒有人工的
所以你拿到多少
就是你用命去搏回來的收穫
這個也是打仗人人勇猛爭先的動力
不過還有剛才我們講過
如果他肯講和呢?
第十一節就說
如果這個城打開城門
然後所有的人就會為你效勞、服侍你
是,我們可以逆得比較直白一點
做奴隸
不過這個奴隸其實在古代的社會
不是一個奴役
不是一個殘酷的制度
我們聽很多很恐怖的故事
有到今天就算我們有勞工法例
我們都聽很多很不好的故事
不過奴隸社會其實是一個運作正常的社會
所以主人和奴僕之間的關係
我們也是很不熟悉的
所以我們想像很多不好的事情
回到五經摩西的墳會
那裡教一個主人怎樣對他的奴隸
你就會發覺,舉一個很簡單的例子
可能你都不察覺
如果主人懲罰一個奴隸
打掉了他一隻門牙
就要放他自由離去
這樣都不行
是啊,你讀聖經吧
所以這裏講的效勞、服侍
其實是一個和談之後的和平共處的情況
《西明記》當然講的是
約書亞帶領60萬以色列12個支派的軍隊
浩浩蕩蕩殺入嘉南
沒有任何一個地方的民族在嘉南能夠抵抗以色列的聯軍
本來這樣的大軍壓境
應該一定勝利
你和他講和
那你就失了先機
那就是他有防備
你就不能夠攻其不備
你和他講和
那你的勝算就大減
所以在中間的兩段
我們發覺戰爭真是發生的時候
上帝的教導
三種情況
最理想正常的是講和
多數的情況應該是這樣
中間不肯講和的
那就剷除他的軍隊
但是人口、生畜、財物可以留下
最後少數的民族滅絕政進
我們沒有時間去討論最後的記載
聖戰
不過我只是想提
大家很熟悉的兩段約書亞記的經文
你一定記得的
耶利哥城是需要滅絕政進
但是結果
拉合全家得救
有多少人得救?
只要留在拉合的家裡
任何的人都可以得救
還有
欺騙人
騙以色列人
他們住得很近
假裝很遠離
詳細我們沒有時間去重複
你一定記得
最後百姓發現了他們受騙
因為欺騙人原來是欺媚人
他們是需要進行上主的吩咐
被滅絕政進的加南七族其中一族
但結果約書亞記告訴我們
約書亞請救欺騙人脫離以色列人的手
這兩個例子提醒我們
聖戰不是一定最後滅絕政進
相反
上帝的請救
仍然會臨到耶利哥的妓女拉合全家
也會臨到欺媚人當中的欺騙人
我們沒有時間再詳細去討論了
所以在這一課我們只能停在這一課
繼續看下去
四段的經文
如果我們很清楚的來看的話
我們就會發覺
這一課提到內外的士氣
百姓懼怕
或者說到外在的情況
加南人有沒有防範
要不要講和
這些如果戰爭的目標
是要勝利的話
前面這四段所教導的結果
我們或者心裡面都會認為很愚蠢
都不是為了打贏這場仗的
為什麼上帝會這樣教他的百姓呢?
還有最後一段
20章19、20節
你有聖經在手嗎?
你很快就可以拿一拿
因為多數你未必有印象這兩節說什麼
有印象也好
我們都可能會捉錯用神
因為很多聖經學者都會說
你看看上帝叫我們不要砍樹
要愛惜環境、保護環境
不是
這樹其實是教以色列人在攻城的過程當中
要分辨哪些樹是會結果子
哪些樹是不會結果子
結果子的樹不要砍
不結果子的樹
就可以毀壞坎伐
容易收足營雷
打仗嘛
需要所有的器材、木料
所以這些樹木就是幫助勝利的工具
為什麼不可以砍那些結果子的樹
千萬不要靈異解經
不結果子的樹就砍下來
吊在火裡
那個是約翰福音
另外的教導
不是說戰爭
這樹不是說一個人的生命結果子
就不被砍下來
不結果子就被砍下來
這樣讀聖經
我們永遠看不到經文本身要教我們的重點
這裡說的原因其實很簡單的
結果子就是提供給以色列的軍隊
有糧食
你去到一個初離步道
一個新的環境
你哪有這麼多食物
不是的
上帝祝福我們的
我們很快出去就打贏仗了
不是的
你需要食物的
結果子的樹就提供食糧
你不要砍下來
聰明的你立刻就會舉手問上帝的了
吃完之後就砍
反正砍了下來
收足迎旅工打這個城的贏了
那就什麼事都沒有了
為什麼都不可以砍
吃完都不可以砍這棵結果子的樹
那你又要再打爛沙盤
聞到毒下去
答案又很清楚的
明年你都要吃東西的
這些樹木明年再結果子的時候
你砍了那就沒有東西吃了
所以最後這一段兩節的經文
說的不是環保愛惜樹木
而是說戰爭是可以拖很長的日子的
不是一頭半個月
不是的
每年到樹木結果子
你仍然要靠這些結果子的樹木
提供給軍隊糧食
所以不要砍下來
是這樣的意思
是這樣的提醒
耶穌都舉過這個例子
有沒有印象
路加福音14章31、32節
一個人蓋房子要計一計
他能不能蓋城
一個人打仗
他要計一計他能不能贏
計算代價
《生命記》提醒我們
其實戰爭不是一件好事
會怕的
是很正常的
就算祭司神的僕人
出來勉勵百姓不要怕
耶和華與你們同在
仍然心裏面會害怕
奇怪吧
是的
舊約聖經不是閉上眼叫口號的
在戰爭逼近的時候
誰怕就可以回家
這個安排官長的宣佈
提醒我們
其實戰爭不是解決問題
一個長久的辦法
戰爭可免則免
你說經文沒有這樣說
中間那兩段看到嗎
攻城之前
先跟他講和
可以嗎
這樣會失去先機
這樣會少了勝算
這樣看起來在戰術方面
好像是愚蠢
但是其實如果能夠避免戰爭
能夠長久大家和睦共處
豈不是一個更好的解決方案
真是不行
真是要打仗
你都要想清楚
不是你想像這樣很快就解決問題
這一場的戰爭抗日持久
你會發現原來糧食也是問題
士氣也是問題
周圍的變化
也都未必在你的掌握的當中
是不是必定得勝
我們時時面對戰爭
就只是想勝利
你說不是
今天我們不會打仗的
打仗都不是由我們決定的
所以讀這些經文就留給約書亞
好 衝突
不是打仗
如果我們說衝突
其實到今天
在人類的社會
人際的關係衝突
仍然是不斷的發生
從小到是家裡
到工作的場合
教會、社會、政治
還是國際
我們都不需要舉任何的實例
大家心裡都明白
面對衝突
我們會害怕的
有沒有機會可以坐下來
彼此和睦共處
衝突的代價也是計不計得清楚
所以如果這樣來看這一章的經文
《生命記》20章
關於戰爭的教導
就不是教我們怎樣得勝
也是我們不要靈異解經
每一次打仗都要得勝
並且得勝有餘
如果是講對罪惡
那個不是講衝突
聖經原來教衝突的出路
是共存
不是勝利
是和睦
不是勝敗
得失
生死
不是
衝突一定發生
但衝突的結果往往不是勝利
大部分的結果都不是勝利
而是拖延
這個衝突到最後繼續重複出現
上帝的吩咐
上帝的教導
你說他好戰
你說他嗜血
你說他鼓勵殘酷血腥的暴力
如果我們真是打開聖經
好好認真地來明白
就是一章
或者說唯一的一章
《生命記》20章
上帝教導他的百姓
上主吩咐以色列人
在他們現實的環境當中
面對衝突
面對戰爭
你看看
上帝不斷提醒的
不是如何特性
我們什麼時候才能聽清楚呢?
甚至我們問
我們什麼時候才願意進行呢?
下次在家裏面衝突的時候
你不是要贏
你是要和好
下次和朋友同事衝突的時候
你不是要贏
你是要和睦共處
下次在教會裏面
好像是勢不兩立
其實代價很深的
一位年長的睦姐
我很清楚記得
她在愛丁堡的教會
來到我們華人、基督徒團契
和我們的領袖分享
她說教會發生衝突
衝突的兩方面不會離開上帝的
大家都很愛主的
大家都一定堅守崗位
但是認為對方不對
於是說了很多難聽的說話
這些說話留在下一代的心靈裏面
影響的是很長遠的結果
我到今天
我都記得這位牧師
她說這句話的時候
她怎樣看著我們
和我們提醒我們
計算代價 以和為貴
是啊 會害怕的
不要衝突 行不行
正常的 所以
教主幫助我們
打開聖經
我們要看的
我們要聽的
我們要明白的
還有我們需要進行
是 今天我們不會負責烏克蘭的局勢
但是我們又負責什麼範圍裏面
發生衝突的時候
我們的心態
我們的目標
我們怎樣在上帝的吩咐面前
願意放下我們的好勝
放下我們的好戰
放下我們一定要贏的那個衝動
願意學習 聆聽
明白
進行上帝的教導
無論這個衝突
或大或小
我們的角色 責任
或輕或重
教主幫助我們
聖經的說話
需要藏在我們的心中
免得我們得罪主
求聖靈光照
我們有一段安靜
我願意大家有祈禱
默討的時間
你和天父來講
你今天聽到聖經的吩咐
你願意怎樣去進行
我們安靜默討
然後我將聚會交給主席