(字幕: 丹尔里)
丹尔里书是一本很奇妙的书
丹尔里书是包括人物和历史
我们今天已经去到第七章
丹尔里书的第一章至到第六章
都是集中在人物和历史
人物是谁呢
当然就是丹尔里先
丹尔里是一个很不平凡的人
出生在一个很不平凡的时代
他从小就已经被捞到巴比伦
是一个亡国奴
他也去到异国身不由己
在那里被逼成为太监
但是神仍然很顾念他
在那里神没有离开过他
他在那里被王赏识
在那里担任一个很高的位置
神用他来保护亡国的犹太人
丹尔里书也是一本历史的书
历史是从主前六百年开始的
主前六百年那个时代是一个很重要的时代
为什么呢
因为主前六百年
犹太人都有他自己的国家
有他自己的君王
但是当他们被巴比伦灭了
捞到巴比伦的时候
由那一刻开始一直到1948年
犹太人都是没有自己的国家的
所以这段时间耶稣基督在《路加福音》第21章里面
形容这个是叫做Age of the Gentiles
是外邦人的时代
就是说神的选民犹太人
在世界的舞台上不再是一个首要的角色
他们乃是被外邦人来统治
甚至是被外邦人来汝用
这个外邦人的时间
即使到了1948年以色列复国
到今天我们都看不到
以色列是掌管了世界这个舞台
反而以色列是到处被人攻击
到现在二千多年之后
都是这样的情况
所以弹尔里的时代就开始了
犹太人被神惩罚四散东西
而且是被逼白的时候
弹尔里书也是一本充满了预言的书
所以我们这个系列的题目
我们首先第一句
我们说是认识弹尔里的为人
我们是要看他的为人
但是到第七章一直到第十二章
最后这六章
我们乃是讲到洞悉未来天机
什么叫未来的天机呢
就是预言
预言是什么呢
预言就是说以后要发生的事
Prophecy
所以我们今天开始
不仅是看到一部分是历史
并且我们要看到
是神透过弹尔里
将世界以后要发生的事
全部都讲出来
当然他的预言
因为现在已经经过了二千多年
有一部分的预言
在我们今天的角度来讲
已经是历史了
在那一段时间
我们就可以印证到
神的预言原来是这么准确的
但是因为这些预言
是直到世界的终结
所以还有一些在前面的预言
世界将会发生什么事
到今天为止我们都是没有发生的
是一个预言
我们就一起来看
这个叫做洞悉未来的天机
所以要知道以后发生什么事
不需要问风水佬
不需要占卜
不需要那些
全部都是假的
因为只有这位创造历史
掌管历史的神
当他将以后要发生的事
告诉我们的时候
才是绝对有权威
有准确性
这些历史和预言
对我们有什么帮助呢
当我们知道世界过去发生的事
和将来要发生的事
这些世界的事一直在我们面前出现的时候
我们其实在印证神话与真实
同时我们也再一次对这位神有信心
知道祂不仅是创造宇宙万物
掌管历史
并且更加重要的就是
祂与你与我是有感情的
如果祂对我们没有爱没有感情的话
祂创天造地与我们有什么关系呢
祂掌管历史与我们有什么关系呢
但是因为祂爱我们的缘故
我们在历史和在永恒里面
你和我都有份的
神拯救我们是每一个人个人
将永远的生命给我们每一个人
原来神爱我们爱到一个地步
是要与你和我共度永恒
所以当我们知道将来要发生的事的时候
你和我都有份参与的时候
这一个给我们是有盼望的
给我们是有喜乐的
给我们心里面有平安的
所以让我们开始看神透过但尔利
让我们知道将来要发生的事
今天第七章其实是回应我们查过的第二章
你记不记得第二章
是神给尼布甲尼撒王有一个梦
但是也让他忘记了那个梦
但尔利不仅为他说回那个梦
并且解释了那个梦
那个梦主要是一个像
一个人像
这幅图画我们已经看过很多次了
这幅图画的四个朝代
其实不止是四个朝代
这个人像神透过但尔利的解释
将由但尔利时代一直到世界的终结
已经很简略地说了出来
但尔利解释说那个金像头
就是指巴比伦王国尼布甲尼撒王
那个王朝在主前612年开始
主前600年征服了犹太国
掳掠了但尔利
然后这个王朝再一直有几十年
尼布甲尼撒王过去了
他的儿子他的孙子做皇帝
到了539年的时候
但尔利书第五章
我们查过了
神的手在墙上写出来
就说他的国是到那一晚
那个叫做伯沙撒王
但巴比伦王朝最后一个王
他是被波斯人
波斯人在539年征服了巴比伦
马代波斯是两个民族合在一起
一个很强盛的王朝
他们征服了三个很大的国
所以稍后你记住是代表波斯的
嘴里咬着三样东西
那三个国除了灭了巴比伦之外
当时在欧洲还有一个叫做里底亚的国
然后在非洲
今天我们都知道的埃及国
这三个地方都是被马代波斯人征服了
马代波斯人就是金像的银的身
和两只手臂
但马代波斯都过去了
在主前331年的时候
当亚历山大大帝开始出来打仗的时候
只有23岁
他用十年的时间就征服了当时的世界
当时也都灭了马代波斯
欺压的王朝331年开始
但亚历山大大帝33岁就死了
他的王朝是分了给四个将军的
一会儿我们也会看到那里
所以欺压的王朝四个将军之后没多久
就被罗马人灭了
罗马人是主前168年上场
所以当耶稣基督来到西方的时候
中东那一带是被罗马人来统治的
这个罗马人就是那个像的铁的脚
脚是分开两只的
一只是西的罗马
一只是东的罗马
西的罗马是先灭了
然后东的罗马大概是主后六百多年也都没了
这四个朝代其实今天我们回头看已经不在了
但是这个人像还有那只脚
是落到脚掌和脚趾那里
是铁但是混了泥
那就让我们看到
这个罗马的帝国其实是有延伸的
是没完的
它落到那里是混了一些泥
然后十只脚趾
你记住这个十只脚趾
一会儿我们会看
有一只兽的十个角是指同一样东西
这个是新罗马王朝
一会儿我会解释是罗马未完的
这个罗马将会在末世的时候重新再兴起
这个罗马到底是谁呢
一会儿会告诉大家
在第二章那里我们也都看到
在天上有一块石
是扔下来将这个像整个打倒了
然后这块石变成了一座山
是充满了世界
是说到世界当这些人的朝代过去之后
是神要亲自在地上
有神自己的国要被建立
我们都是这个国的子民
这个是说到将来的新天和新地
现在我们要开始看第七章
第七章一开始的时候
其实七八九十四章
都是弹尔利直接在神那里领受的预言
第七章是弹尔利见到第一个异象
这个异象是和刚才说弹尔利书第二章那个
是互相呼应是联合的
我们现在来看看
第七章第一节
巴比伦王白沙撒
你一见到这里就会很奇怪
因为白沙撒我们不是在第四章第五章的时候
白沙撒就是尼布格尼撒王的孙子
就是巴比伦最后的王
他不是已经被波斯在河床底下入城
灭了他吗
为什么又会回到白沙撒第一年呢
原来弹尔利书去到第七章的时候
是说回头
原来神给弹尔利看到的第一个异象
还是巴比伦的时代
所以这个是说回第五章之前的二十多年的时候
当时弹尔利应该是五十多岁
他在白沙撒王的第一年的时候
他睡在床上
神给他看到一个异象
他就将这个异象写了下来
第二节他说这个异象是在他晚上睡觉的时候给他的
他看到在大海那里有四卷的风吹着大海
这个大海应该就是地中海
然后在海那里弹尔利看到有四只巨兽在海那里出来
这四只巨兽的样子都不一样
我们来看一看
这四个在海里出来的
第一个兽就是那只狮子
这只狮子是有鹰的翅膀
弹尔利也看到那些翅膀是会被拔去的
但是他最后看到神是将人的心给这只狮子
这个是说什么呢
这个很明显就是说回巴比伦的王朝
就是那个金的像
你记得我们曾经查过
巴比伦的王尼布格弥撒
因为骄傲的缘故神要惩罚他
他有七年的时间是神经错乱
变成了像野兽一样吃草
但是七年之后神将那个锅再一次给他
而到了第三章还是第四章
我们看到巴比伦向尼布格弥撒王
向全世界宣布
这一位真正是那位创天造地的神
最终他谦卑下来承认这一位神是真神
其实第二张金的头就是这只狮子
这个是巴比伦王朝
第二只野兽是一只熊
这只熊就是马代波斯
这个熊的嘴你留意
是有三根肋骨在这里
我刚才说马代波斯
是灭了当时世界上三个强国
包括埃及、巴比伦和里底亚
所以这只炮的口中是有三条肋骨
大家记住当弹尔利看到这些异象的时候
波斯是还没有出来
这些东西是还没有发生的
所以他看到的是预言
然后当他看到第三个象的时候
是一只炮
不过这个炮有四个头
这个炮也有四个翅膀
你想想 炮已经跑得很快
这个炮还有四个翅膀是很快速的
这个是什么呢
这个就是希腊的王国
就是亚历山大大帝
十年这么短的时间
飞快地就征服了这个世界
他四个头是什么意思呢
当亚历山大大帝死了之后
是四个将军继承了他的国土
是分开四份的
所以这个炮就是代表希腊的王朝
然后是到最后一个兽
前面那三个兽都有似什么
似狮子 似熊 似炮
但当但尔利看到第四个野兽的时候
他说不出那个是什么野兽
原来这个野兽的样子不像一般的野兽
他只能够形容这个野兽的样子很恐怖
很可怕
而这个野兽他看到他的头有十只角
然后这十只角当他细心看的时候
他看到这十只角里面有一只很特别的角
叫做小角
一会儿我会解释给大家听
请大家留意
这只很明显是第二张铁的脚
就是罗马
这是罗马帝国
罗马帝国将来会有十个国的兴起
原来当他讲到罗马帝国的时候
今天你会说已经没有罗马帝国了
主后六百多年已经没有了
连西罗马今天都不在了
为什么我们还会讲罗马的帝国呢
原来罗马帝国是有延伸
有古罗马帝国 有新罗马帝国的
新罗马帝国在哪里呢
新罗马帝国还没有出现
现在是旧罗马帝国到新罗马帝国
中间这段时间是有一个gap在这里的
这个gap是但尔利都看不到出来的
在旧约的预言那里
神没有把古罗马帝国和新罗马帝国
中间那段时间
很清楚地讲给但尔利和旧约的先知
那个时间是什么时间呢
那个时间就是你和我今天处的时代
那个时代就是叫做教会的时代
教会的时代就是由五旬至圣灵降临之后
耶稣的门徒开始建立教会
福音被传遍天下
神要拣选一群人成为基督的身体
包括你和我信主的人都是基督的身体
都是教会
这个时代就是旧罗马帝国和新罗马帝国
中间那段时间
他们是没有看到的
这个是神的恩典
所以这个也叫做恩典的时代
好了 我们看看这四只兽和第二张人像
很明显是一致的
我们看下一张
第二张人像的四个部分
就是第七张的四只兽
金的头巴比伦王朝
狮子就是代表巴比伦
银的胸和手臂马代波斯王朝
那只熊就是代表了它
铜的腰就是亚历山大大帝的希腊王朝
那只炮四只翅膀四个头就是希腊王朝
然后下去的铁的腿就是古罗马的王朝
然后下到它的腿掌
铁和泥的腿掌就是新罗马
不过请你留意
旧罗马和新罗马中间有一个时代
就是我们今天教会的时代
那只恐怖的兽就是古罗马
兽上的十个角就是新的罗马
也是今天的欧洲
古罗马所占领的地方就是今天的欧洲
而这十个角就是欧洲将会有十个国出来
这十个角是联盟的
欧洲不是一个国
是很多的国大家联合的
今天欧洲是欧洲的共同市场
本来是十个国的
不过是苏联解体了之后
现在东欧那边有很多旧的苏联那些国家
现在都加入欧洲的联盟
所以现在有二十多个国家
不过不要紧
到世界将要终结的时候
欧洲那里只剩下十个国
这个神说的数字是一定会出现的
所以暂时现在由十到二十多
将会回到十
这个古罗马和它头上十个角
就是一个旧的罗马 新的罗马
中间今天就是我们这个教会的时间
在第七章
神特别是用很多的篇幅
来告诉弹尔尼听
不是第一个寓言
不是第二个
不是第三个朝代
而是集中在第四个时代
因为这几个时代
巴比伦 马代 波斯 希列
百多二百年全部都过去了
但是古罗马的时代是分开旧的和新的罗马
那个是延续到世界的终结的
那个是寓言当中最重要的部分
所以我们集中来看第七章第七节那里
我们特别注意第四个寓言
第四只兽
弹尔尼说后来我夜间的异象当中继续观看
看见第四只兽
第七章很多篇幅是讲第四只兽
它非常恐怖 十分可怕 极其强壮
当时罗马统治世界是铁腕政策
它的军事比以前的皇朝更加强
它有大铁牙 它吞吃咬睡
说到它征服当时的世界的时候
它的军事是毫不留情的
又将剩余的用脚来践踏
它说这只兽和前面那三只兽都不同
为什么呢 为什么不同呢
原来这只兽当它消失了之后
古罗马消失之后
罗马仍然还会继续的
而它看见的那十只角就是新罗马
就是今天的欧洲
它说当它扣插这些角的时候
它看见角的中间长出另外一个小角
这个小角是当中那十个角里长出来的
这个小角的前面有三个在之前连根拔起的
就是说那十只角里面有四只角是特别强盛的
而这四只角里面又有一只叫做小角的
最强是它
它灭掉了另外强的那三个
就是其他的全部都是跟班的 没东西的
所以那十个角里面有四个是特别强盛的
而那四个角里面有一个小角
那个小角大家就要注意了
那个小角是什么呢
那个小角它说有眼 好像人的眼
是说这只角有眼而已
其他的角都没有眼
但是那只小角是有眼的
而且那个小角会说话的
它说话是说什么呢
说夸大的说话
夸大的说话就是说它是识毒神的
它是觉得自己比神更高的
这个小角是什么呢
我们看下一张
第四个兽十个角和小角
那个兽本身我刚才说是古罗马
包括西罗马是亡于主后476年
然后东罗马是主后638年
所以今天没有罗马帝国在
但是欧洲就是古罗马的版图
它说将会再兴起有十国联盟
这个就是十个国的意思
而十个国当中有四个国是最强大
而当中一个国这个小角
那个叫什么呢
圣经里面有一个很重要的人物还没出现
但是一定会出现的
这个人物叫狄基督
基督就是我们信的主耶稣
这个狄基督AntiChrist
当时他会兴起成为世界的统治者
在近代历史有很多人猜测
这个狄基督到底是谁
有些人说这个是尼罗王
罗马的尼罗王布君 不是他
有些人近代说是希特拉
因为他很恨那些犹太人
杀了五百多万犹太人
但是希特拉也不是那个狄基督
有些人就说现在是哪个政治家
哪个总统
他是狄基督
其实狄基督还没出现
这个狄基督是从哪里出来的呢
这个狄基督不会是中国人
这个狄基督也不会是非洲人
更加不会是美国人
狄基督是从哪里出来的呢
狄基督是新的罗马十个国
十个国里面其中一个国出来
换句话说
当欧洲重新兴起十国联盟的时候
其中一个国的统治者会出来
是他掌管了世界的权力
那个就是狄基督
所以狄基督是欧洲出来的
是欧洲人来的
你不用在其他地方找
在欧洲那里找
我们要注意欧洲的政治
这个狄基督到底是谁呢
这个狄基督是魔鬼的属下
他是代表魔鬼要来逼迫基督徒
特别是逼迫选民
但是他出现的时候
世界已经走到终结了
狄基督是魔鬼的使者
是人类历史有史以来最强暴
最诡诈的一个王
这个小国我们来看看
这个狄基督的特征是什么呢
第七章给我们看到
他说那十个国就是在这个国中
新的罗马将要兴起那十个王
他说在他以后必有一个王兴起
就是那个小国 就是狄基督
他说他和先前的王是不同
他必制服三个王
就是四个国出来
狄基督的小国是征服了其余的三个
就是整个欧洲是他掌权的
而这个小国有眼说夸大的嘴
他的形状比其他同类更威猛
这是神解释给弹射者听
他说这个小国要和圣文争战
圣文是什么人
神揀选在当时旧约的时候
神的选民是谁呢
神的选民就是以色列人
就是犹太人
原来狄基督是最恨这些犹太人
他要灭他
所以希特勒杀了五百万犹太人
那些人以为他是狄基督
其实真正将来的狄基督出来
比希特勒还要残暴
他说这个小国和圣文争战
是战胜了他们
那你说这些是神的选民
为什么神不帮他们抵挡狄基督呢
他说这里战胜了他们
只不过是暂时的战胜
因为到最后的时候
主耶稣要在地上建立永远的王国
狄基督只是威一阵而已
然后第25节那里说
狄基督他必说话
抵挡至高者
至高者就是神
狄基督连神都看不见
他必折磨至高者的圣文就是犹太人
他想改变节旗和律法
将犹太人神所定立的节旗和律法都想改变
这个暂时第七章还没有看得很清楚
但是到第八章 第九章 第十章的时候
第二天神会将狄基督
如何来残害那些犹太人
是很清楚地说出来的
但是这里只是说
他要影响 要改变了他们的节旗和律法
而神也让这些圣文交在他的手中
是多久的时间呢
他要辅待这些圣文多久的时间呢
一载 两载 半载
一二加半即是多少
三年半
请大家记住三年半
这个是大灾难的后期
一会儿我们会看
有七年的大灾难
在第七章其实还没有很清楚出来
到了第八章 第九章的时候
就看到世界最后的七年
那个大灾难在后面的三年半
是犹太人要遇到前所未有的灾难
连他的圣殿都要再一次备位
一会儿再和大家说
我们再看
小国狄基督有什么结局呢
他会出现在世界的终结之前
他要为世界 特别为选民带来很多的灾难
但是他要受审判
第二十六节说
审判要开始
他就是狄基督的权兵
必被夺去
神只是给他一段时间
来完成神对以色列人的一方面的惩罚
一方面的结证
为什么神要惩罚犹太人呢
因为犹太人虽然是神揀选
虽然神是透过历史在他们当中
很清楚地让他们看到
神也让他们知道尼赛亚要来救他们
但是怎知道犹太人是不明白神的心意
多番地搏厉神
连神的儿子来到世界上
都要将他钉死在十字架上
所以神一方面要惩罚犹太人
已经惩罚了二千多年了
他们历史很惨的
但是那个惩罚还没完
到世界将要终结
最后的七年
后面的三年半的时候
犹太人要面对前所未有的苦难
但是神有没有放弃他们呢
没有放弃
神要让弹尔利看到这些预言
也是告诉他们
你们还要经过一段时间的苦难
但是那段时间不等于神放弃了你
神仍然爱他
神要恋正犹太人
神要让他们认识尼赛亚
神要他们能够像你和我一样
得到永远的生命
所以大灾难最后的三年半
是他们最苦的日子
但是那段时间
也是最多犹太人得救的
他们本来不认识耶稣基督的
但是到那段时间
因为苦难实在太厉害
所以他们就要来到主耶稣的面前
承认祂是尼赛亚
是得救的
他们会得救的
他说第27节
「哪时国道权并和
普天之下万国的大权
都必次及至高者的圣民」
至高者的圣民
本来是被基督逼迫的
但是当主耶稣再回来的时候
新天新地
一千年
千禧年
全世界的焦点
到时会回到耶路撒冷
犹太人会重新一次掌权
因为这是神的心意
他们是神所拣选的
那时国道权并
天下的万国
都是要在犹太人的掌管当中
祂的国是永远的国
所有掌权的都必侍奉祂
顺从祂
这个祂就是将来要第二次回来的主耶稣
然后第13节第14节
是让丹尔利看到
虽然基督会为他们带来很多的苦难
但是他们看到有一位像人子的
这位就是主耶稣第二次回来
他驾着天魂而来到万古上传者
这个是说圣父天父
在他那里被引领到神的面前
得到权并专领和国道
各国各族说各种语言的人
全世界都要向主耶稣下拜
包括犹太人到时都要认识主耶稣
祂的权并是永远的权并
是不能够废去
祂的国道是不能够毁灭的
神要让丹尔利让犹太人看到
虽然他们要经过很多的苦难
但是他们真正的希望
神的国降临是一定会的
而他们是会扮演一个很重要的角色
所以神说你不要灰心
不要放弃
因为神没有放弃他们
好了 我们看了这个世界的历史
虽然这里是很快速地看到
整个世界将来的历史
但是我想用少少的时间给大家看看
在圣经里面所讲到
世界的历史是怎么样的呢
世界的走向都在这里了
整个世界开始的时候是什么呢
圣经的旧约
圣经的旧约是第一句已经解决了
有没有神
世界从哪里来
人从哪里来
也解决了将来我们要去哪里
《创世纪》一章一节说
起初神创造天地
已经解释了世界是有一位神
有一位创造者
我们这个世界都是从神而来的
是祂所创造的
所以神创造天地
估计大概是主耶稣来之前四千年
但是这个数字不是一定很准确
这个数字是怎么算出来的呢
因为神是让犹太人记载他们的家谱
是很详细的
不过犹太人只是记一代一代
他们只是有父亲这个名字
他们没有祖父没有曾祖
所以他们是一代一代记下来的时候
我们加起来
由亚当一代一代到主耶稣
我们知道是加起来有四千年
但是中间可能有些代是跳了
虽然他说那是他的父亲
但可能是祖父 跳了一代
当时的人一代可以好几百年
如果你看回圣经
在洪水之前那些人是活七百多岁
八百多岁 九百多岁
洪水一来之后寿命已经没了一半
你看洪水之后 挪亚那些
最多是活三四百年
然后再下去到阿巴拉罕的时候
活了一百七十五年
到以撒是一百四十多年
一直下去到现在
人只能够活到七八十岁
为什么呢 我自己想
就是在没有洪水之前
世界是被外出大气层包围着
这是神的旨意
是保护当时不下雨的天
没有紫外光来令人衰老
所以那时候虽然人犯了罪
但是他们的寿命仍然很长
当洪水来了之后
天是开了
紫外光可以进入
人的寿命很明显是短了
但我们将一代一代加起来的时候
是创天造地
大概是主旋四千或者五千年
你说不是的 林弟兄
那些科学家说
恐龙有几亿年
化石出来有几亿年
那些星星
我们今天看到星星的光
是不知多少亿光年
现在才达到这里
你说人类历史只有四五千年
主后到现在2014年
加起来只有六七千年的地球寿命
那些科学家说有几亿年的化石
那些光要几亿万年才来到这里
那些年代是怎样呢
怎样解释呢
其实很简单
我相信这个世界真的只有七千八千年
最多八千年
不是几亿年的
但他们说挖到化石出来
说几亿年
首先这些是人想出来的
几亿年是真的吗
就算是真的
我告诉你是怎样是几亿年
因为神创造的时候
是否由零开始的
神造人是否造一个小孩
等亚当长大
神造夏娃是否一个小孩出来
亚当要等21年才能够娶她
神造动物出来
是否先做个胚胎
然后等它们慢慢成长
不是
神造这个世界的时候
神说有就有
说立就立
一做就已经是造成一个成熟的状态
因为神是否可以造一块石头
里面的年代是几亿年
绝对可以做到
神不用由零开始造
由零的时间开始造
而且经过洪水洪水
是令整个世界的结构很重大的改变
所以实在是不需要有几亿年的时间
为什么人们说几亿年呢
其实很简单的
因为进化论
因为人们说没有神
人们说东西是慢慢进化的
你和我的先祖是人缘
猴子慢慢变成的
如果是演变出来
是进化的话就需要很长的时间
所以他们说有几亿年
几亿年就慢慢
物竞天择
识者生存
最好的剩下的慢慢变成人
变成很多好的东西出来
但这个很无稽的
你有没有见过一些东西变过呢
圣经说神所创造的是
国从其雷
就是没有变
今天你找不到人缘变成人
中间那几亿年慢慢进化当中
那些残骸
你完全找不到
没有一件事是能过去的其雷
因为神创造是国从其雷
好了 旧约
一千六百多年之后
与前二千三百多年洪水出现
洪水就是当时的人犯罪
神要灭掉当时的世界
只有罗亚一家八口在方舟那里
今天说找方舟
方舟在哪里
圣经都有记载
洪水这件事
其实在世界各个民族的历史上都有
中国有没有
你听过女窝炼石保青天没有
没听过
你回去问你父母就知道了
在中国人的历史里
有一个人叫做女窝
天裂开了下雨 洪水
而这个女窝是炼石来保住青天
这是神话
但为什么叫做女窝呢
根据梁燕庆博士的研究
这个女窝其实就是罗亚
原来今天全世界的人都是由罗亚那三个儿子出来
一家八口的三个儿子
洪水出来之后就分散到世界各国
所以我们都是罗亚那三个儿子的后代
所以他们的儿子去到每个地方
他们的后代听到先祖说
之前曾经有洪水泛滥这件事
一点都不奇怪
而我们有说过
犹太人传承的时期
就是大魏王所罗门王
那个是犹太人最后威的时期
就是主前一千年
然后他们犯罪
是神开始惩罚
是以色列亡国
是什么时候呢
是但尔利时代
六百年
这个就是我们现在看的但尔利书的时代
主前六百年
然后主耶稣降生
就是公元前三
然后新约开始
新约圣经一开始的时候就是讲主耶稣
而我们说这个是教会时代
教会时代是什么时候开始呢
五旬节主耶稣升天之后
四十天
降灵降临是公元三十年
教会时代开始
所以新约的绿色
为什么少于红色那么多呢
因为绿色的只有二千年
但红色的有四千年
主耶稣来之前创造天地有四千年
所以绿色的只是红色的一半
今天我们就是战嘴2014年
然后后面那里有个问号
那个问号就是
你问我这个恩典时代
这个教会时代
我们现在处于这个时代
到何时然后才大灾难开始
刚才讲的七年的大灾难来呢
我不知道
别人问耶稣
耶稣都说我不知道
他以人子的身份
他说不知道
只有父知道何时会回来
但当这个一出现的时候
我们现在这个新约恩典时代
教会时代
一直到圣约时间来到的时候
就会有一件事
什么事发生呢
信徒被提
这个英文叫什么
叫rapture
今天我们信主的
会突然间全部在世界上消失
会不见了
去哪里呢
圣经很清楚告诉我们
主耶稣在半空与我们相遇
如果当时你和我
还在世界上的时候
我们是突然间会被提
被提的过程当中
身体获得改变
我们是不需要经过死阴的幽谷的
那群是特别的人
就是主耶稣在半空
主耶稣未完全回来
在半空来迎接我们
而信徒被提
被提之前
他说是有复活的
复活就是在主里面的人
信主的人
是先复活
在半空与主相会
然后我们在地上仍然存留的人
是会被接到天空那里
在半空与主相会
好了
那就是说
大灾难开始
我相信
我是相信灾前被提
就是说
我们在地上的信徒
要么就死了
在坟墓里面
身体改变
被提
复活
或者我们还在世界上的
是即时被提到半空
即是世界上已经没有基督徒
没有教会
那就是教会时代的结束了
在地上的人在做什么呢
在地上的人就有七年的时间
那七年就是大灾难
刚才神给弹耳朵看到的后面
一载、两载、半载
就是大灾难后面的三年半
是大苦难的来到
那你说大灾难前面的三年半是怎样呢
前面的三年半是天下太平
因为世界上有一个人掌权
那个人是人人都信服他
是谁呢
就是十脚角里面的小角
征服了三个角
而他就是狄基督
他会出来呢
我们将来会看到
将来我们会看到
他一出来的时候
他会成为犹太人最强的支持者
支持他们撑腰
并且和他们做了一件事
是每一个犹太人都渴望的是什么呢
在他们以前的圣殿的地方
建一个圣殿给他们在那里签字
那个圣殿在哪里呢
如果你去过以色列
就是那个金顶子
在以色列你一定看到那个金顶子
金顶子今天是回教第二个圣殿
但是呢
到这个灾难开始的时候
这个狄基督开头的三年
是和犹太人签了七年的和约
成为他们最亲密的盟友
并且帮他们
是把那个回教纸拿走
在那里建回圣殿
如果你是犹太人
你服不服他呢
你服他
他是最好的朋友
现在以色列人是哪一个国家
是最支持他
由他1948年复国到现在
是最支持他呢
是我们美国
但是已经开始有改变
美国在寓言里面
末世那一代没有美国在
我自己相信
为什么当时
狄基督来支持以色列的时候
以色列会投怀送抱
对他那么信任呢
美国在哪里呢
看不到美国
现在美国已经转为不支持以色列
一步一步来的
可能到末世的时候
已经是不支持以色列
以色列只有投向狄基督
狄基督和他签了七年的和约
不过到第三年半中间的时候
刚才看到那个预言开始
就是狄基督会突然反面
突然打进耶路撒冷
突然占领了他的圣殿
并且占据了圣殿
这个在历史上曾经出现过一次
第二天再告诉你
到了第八第九章的时候
神将那个景象说出来
到时狄基督最后的三年半
是会逼迫犹太人到一个地步
你要回去马太福音第二十四章
主耶稣说你到时要走
他说在这里预养婴孩的父人有祸
因为抱着婴孩走不快
他说你在屋里
你快走了 你不要下来
因为当时那个逼迫来到的时候
犹太人有三分之二是要死的
但是也有很多人得救
很多人在大灾难里得救
基督徒我们去了哪里呢
我们是被提到与主耶稣在一起
因为教会的时代已经完了
全部那七年的大灾难
我们没有在圣经里看到
我们这群教会
基督的身体是需要经过大灾难
这是神的恩典
大灾难你和我都受不住
大灾难是特别为本国之民
本国之民就是犹太人
是要炼证犹太人
是要结证犹太人
是最后要他们认识彌赛亚
然后得救
所以耶稣第二次来是什么时候呢
是那个大灾难
那七年灾难去到最后的时候
世界会发生一场大战
基督虽然在那七年开头的时候
征服了整个世界
人人都服他
但到最后那三年的时候
世界北边应该就是俄国
然后东边有二亿的兵马会过来
应该是亚洲 应该是中国
会过来和基督在哪里呢
在阿玛吉多顿
我去过
我每次去中东都去过那里
那里有一个平原章位
就是最后一战的时候
这个最后一战打的时候
第八第九章是看到
和《马太庄》第24章
耶稣基督形容的不是地震
是天震
太阳都没有光
星都跌下来
到最后那个大灾难
人是没有办法存活的
到最后就快全世界的人都要死了
因为灾难实在太大
然后最后关头
主耶稣第二次回来
第一次回来那时候在半空
不是下来
第二次回来就是那个蓝色的大灾难
很短的七年而已
三年半而已
再长一点没有人能够守得住
全死了
然后主耶稣第二次来
接着就是千禧年
千禧年在世界上
魔鬼被绑起一千年
世界上没有罪恶
然后我们这些已经被提及和复活的信徒
回到地球那里
开始有一千年
是基督在地上掌权
耶路撒冷成为世界的焦点
圣经形容那一千年
你有没有想象过
如果世界上没有魔鬼
没有罪恶
主耶稣掌权的时候
世界会是怎样呢
一千年的时间
我们就会在那里一千年
然后一千年之后
就进入新天新地
我们是永远和主在一起
这个就是整个世界的去向
在千禧年的最后
我们未进入新天新地
永恒国度的时候
是不信的人
是复活受审判
之前复活
保罗告诉我们
复活是有次序的
在主里面的
首先是复活的
然后是在大灾难当中
信主而殉道的人
在大灾难最后的时候是复活的
但是在千禧年国度最后的时候
有一群人是要复活的
那群人是不信耶稣的人
是拒绝接受耶稣的人
这些人是要受审判
然后去地狱永远与神分开
他们是最后复活的
然后我们是与神在新天新地
永恒的国度里面
好了
我们知道世界的走向的时候
两件事我们要记得
我们来个总结
第一
我刚才提到我们现在是进入末世
主耶稣升天了之后
教会时代开始
我们已经进入末世
是教会时代和恩典时代
恩典时代就是神让人还可以打开的十几九
是这段时候
但是这个恩典的门有一天会关上
有两个情况会关上
第一就是当你生命终结的时候
你不能够再接受
第二就是你生命未终结
但是如果那个热气开始的时候
你还有机会的
不过你留在地上
你要经过那七年的苦难
你就很惨了
所以最好就是现在接受丰盛的生命
到大灾难来之前
神的恩典已经将我们拿走
我们应该把握时机
认识接受基督
第二
教会
教会是什么呢
我们信主的这群人
教会会随时备题
静落来不信者要面对七年的大灾难
前三年半刚才说过
是基督与以色列签订盟约
保护以色列
并且重建圣殿
大灾难一半的时候
是基督毁约
以色列人面临灭亡的危机
幸好三年半
大灾难的终结
主耶稣第二次来到世界
世界开始进入千禧年
千万犹太人到时会得救
这是神给他们的恩典
就是我们低求基督
天父我们感谢你
你是那位掌管历史
掌管万物的神
历史都在你的手中
过去、现在、将来
都在你的手中
你透过弹耳里让犹太人看到
世界将来要发生的事
让他们知道神没有放弃他们
神我们感谢你
我们这群外方人都是蒙你拣选
蒙你所爱
你特别是在你第一次来
和第二次来的中间
挖出一段时间
让教会在这段时间成为基督的身体
我们都是在这个时代当中
认识主耶稣
成为祂所拣选的
将来都要和主耶稣在千禧年
在永恒的国度里面
就是我们感谢你
你对我们实在是有很大的爱
你不是单单在世界上这几十年来都爱我们
你的爱乃是永远的
是永恒的
你要与我们共度永恒
求主你帮助我们
让我们这里每一个人
我们都认识你
都打开我们的心
接受你
做我们个人的救主
让这个永生与我们有份
我们为了这段时间感谢你
求主你继续在这里带领我们的崇拜
得着当得到永远
祈祷奉祝耶稣基督永久
阿们
(字幕由 Amara.org 社群提供)