(字幕: 由於時間關係,所以不得不休息)
啟示錄差不多去到尾聲
我們還有四詞可以講完
越到尾聲所出現的
能夠理解或者能夠推論的就越困難
今天我們是看兩張聖經
這兩張聖經是不長的 但這兩張聖經是連在一起的
所以我們要看完 剛才因為時間關係
就不需要大家讀完
首先我們看第十五章一到四節
那裏有一個引言
這個引言我們叫摩西之歌
這個內容是來自詩篇九十篇
而這個摩西之歌是再譜一次
將九十篇詩篇用另一個形式再譜出來
這四節我們一起看
我又看見天上的異象
大而且其就是七位天使掌管末了的七災
神的大路在七災裏面發盡
這個是引言來的 七個災開始了
我看見彷彿有玻璃海裏面有火參雜
又看見聖了獸和獸的像並且名字數目的人
都站在玻璃海上拿著神的琴
聖了獸和獸的像就是指五臂紐像
聖了世界不追隨世界文化的人
但是他們是被世界所迫害甚至死亡
現在他們在神的面前是戴著一個德性的形象
三節 昌臣僕人摩西的歌和高揚的歌
這個就提到摩西的歌了
還有高揚就是尼西亞的歌
主神全能者 你的作為大災奇災
萬世的王 你的道路 道徒 二災成災
第四節 主阿瑞敢不敬畏你
不將榮耀歸於你的名
因為讀了你是聖的
萬民都要來在你面前敬拜
因為公義的作為已經顯出來
這個摩西的歌的內容
主要就是提到上帝創造的全能
掌管這個宇宙
並且在上帝的掌管和創造裏面
是顯出不是上帝的那種霸道
而是顯出那種公義和能力
我們就看這個
這個摩西的歌主要是講到救贖和創造
《詩篇》90篇就講到人的渺小
面對上帝的偉大
人不值得什麼
但是人在這種敬畏之下
就感受到上帝的全能
這個就是歌的內容
摩西的歌就要引入
要交代七碗
就是剛剛我們上次看過的災難
七碗是由七號引入
就是唱七號之後就到七碗
兩個的災難是很相似的
我不重複了
七碗的災就是七號的擴大和加劇
所以七號是有大災難
但是七碗是更加厲害
是倒在地上
大自然都受到災難
七碗的災是上帝烈路法盡
就是上帝對這個世的審判
去到一個很激烈的地步
最高峰就不是最後
而是最高峰之後的災難
就沒有那麼重要的
但是仍然有烈路
就是災難由七號一直到七碗
然後就最高峰了
但就不是最後
還有災難
但之後就沒有那麼重要了
之後就要對付撒旦、迪基督和賈先知
剛才我們看過獸、龍和賈先知三位一體
剛才我們讀經文其實你留意到
龍是邪惡
獸是暴烈
賈先知是虛假
三位一體在這個世界上
六碗災的前奏是什麼呢?
剛才我們就
此後我看見天上傳法鬼的電
剛才我們讀了
我們就不讀了
那個災難特別要留意
是電充滿煙
是很厲害的
神的憤怒出來
約翰他寫這段經文
不是要滿足我們的好奇心
就是究竟災難是怎樣
運作是怎樣
就好像我們看世界末日的電影一樣
事實上約翰他要表達
是用舊約的語言
和當時人所明白
約翰他看到了末後的事
但他就要用當時的語言和他所看
所以我們去看這個災難
就不可以按字面
因為字面反而失去了意思
我們看為什麼
第一 傳法鬼的電
剛才我們在第五節讀到
這個電其實是說到見證的聖電
因為裏面有兩塊十戒的法板
放在藥櫃裏面
這個藥櫃在舊約
普通人不能進入
因為是至聖所
是祭司才可以進去
這個傳法鬼的電
這個聖電就是耶和華上帝臨在人間
上帝是神聖的
至聖結的
祂不應該在這個世界出現
但祂為了憐憫我們
為了拯救我們
所以祂是藉著藥櫃和藉著話語
法板就是神的話語
臨在人間
穿著潔白的細麻衣
就是說到祭司
那個祭司他剛才提到
他就是穿著金帶
這些有解釋的
細麻衣有些古卷就是寶石
事實上祭司前面有一個空牌
上面有十二粒寶石
他講到天使所穿的衣服
和當時的祭司是有相似
其實是甚麼意思呢?
就是他提到
天使的地位是有祭司的地位
金帶就代表了一個很高的
祭司除了獻祭之外
其實祂有一個很重要的
要保護聖殿
所以很多時候我們在歷史看到
當羅馬人去統治耶路撒冷派
比拉多
就是他去管理的時候
很多時候祭司被殺
就是因為他要維護著聖殿
不讓外邦人進去
不讓他亂拿聖殿的錢
不讓那些羅馬人
任意的來踐踏聖殿
所以很多時候就記載到
那些祭司為了維護
是血灑聖殿
那這班祭司是做甚麼的呢?
天庭的祭司和地殿的祭司
都是有一個目的
是要保存保護聖殿
不讓這些東西來去玷污
那約翰講這些東西有甚麼原因呢?
這樣東西看下去
我們就可以看到了
然後他提到四活物
第七節
四活物就代表了地上的眾生靈
灣呢?
為甚麼說災難和碗一樣呢?
因為碗一倒
所有東西就全部出來
不是慢慢慢慢
所以災難就代表了很激烈的
號呢?
吹號就是慢慢吹的
一路吹一路吹
災難就是慢慢來的
但碗呢?
就是啪一聲就出現地震那樣
或者是隕石
或者諸如此類的東西
是突然很快
全部就出現了
所以這個是碗災難的特色
那聖經就提到
永遠永遠的上帝的大路
所以神的審判
可以說不是真的要去處罰
而是要給人悔改
我們從這個角度去看
上帝的災難臨到這麼快
又這麼大
又這麼突然
目的就是叫人
看到這個不是人所能夠控制的災難
有個悔改的心
最後呢
剛才經文就提到
殿裏面充滿了煙
煙就代表審判的權能
和上帝那種的出現
顯然
在舊約裏面我們看到
西乃山呢
也都充滿煙
就是上帝當時憤怒
臨到西乃山
就出現
給以色列人看到
那種恐懼
雖然有人說
煙就好像火山爆發一樣
但我相信審判比火山爆發更加厲害
在這幾節的聖經裏面
我們就完全明白到
現在這個災難
就以這樣的形式臨到
目的是什麼呢
就是要讓世人去悔改
所以是要一段時間的
第六章呢
剛才我們沒有讀到的
第六章是第一到十二節那麼長
我們就先讀前面
開始讀
我聽見有大聲音
在電出來
向七位天使
他們去
將聖罪上帝大怒的七碗倒在地上
現在七碗開始來了
第一個天使就去了
就將碗倒在地上
將有惡而且毒的瘡
生在那些有受印記
拜受像的人身上
前面我們看到
那些不拜受的人
額頭有個字
不拜受的人
就有記號的
是上去看到的
那些記號呢
也都是不讓他做買賣
我們都聽過
在前面
現在就是到拜受的人
即是說那些敵黨上帝的人
他們呢
就有瘡毒
這個毒瘡
生在他們身上
很痛苦的
審判呢
主要不是來信徒
是來那些不遵從上帝
離開上帝的人
在身上生了很多的瘡
很痛苦
第二個天使呢
就將碗倒在海裏面
海裏面就變成血
好像死人的血
我們一會兒會解釋
第三個天使呢
將災難倒出來
江河的水都變成血
然後
湖長那種水天使就說
色在金在聖者
你的判斷是公義的
第六節
他們就說
他們曾留聖徒和先知的血
現在你給他們血去喝
這是所歸仇
這是一個審判
就是以前怎樣迫害信徒
現在他們受他們的災難
我們開始見到情況逆轉
過去就是信徒教會受災難受苦
現在就是敵黨上帝的人
就開始承受他們的苦果
第七節
我們聽見祭壇裏面有聲音說
使你主神全能者
你的判斷義哉成哉
所以整個審判的過程其實不是報復
而是伸張公義
即是我們說一個人如果犯錯或犯罪
而不去被公義伸張
或者是一個殺害人的
或者犯罪的人
如果公義不伸張的話
那義人就受屈了
義人心裏面就很難過
為什麼那些惡事這麼囂張
現在這個就說到逆轉了
我們逐個看
這個我們一會兒會說
第一碗 毒的蒼
第二碗就是海就成為血
死人的血
那個血原文的意思就是淤黑的
就不是鮮紅的
之前都提過
吹號的時候就是有燒著火的山
拿在海裏面
三分之一的水變成血
現在就不是三分之一 是全部
所以那個範圍是闊很多的
第三就是江河和水都變成血
是全部的水
所以我們現在所看見
是代表了他當時所理解的
就是有一天人類生畜
面對所有的水變成血
比埃及十災的血更加厲害的時候
就有一種恐懼
第二號所說的一部分變成血
這個就更嚴厲
第二號 當時人不會改
現在就全部變成血了
但是人都不會改
所以其實災難就是一次來一次來
一次來範圍小一點
現在範圍大一點
但是人仍然不肯悔改
那麼上帝的公義是怎樣去彰顯呢?
所以上帝要透過審判
讓人知道
如果再不悔改
災難就會越來越大
但是在這裏
為何天使在這裏
要加上對上帝的稱頌呢?
那個稱頌在第七節是這樣說的
我聽見祭壇裏面的聲音
確是主神全能者
判斷疑災成災
我們基督徒不要有一個心態
這個心態就是
人家受難
我們就很開心
不要有這樣的心態
天使在這裏加插這個稱讚
其實最主要不是說
你該死了
你現在這樣受這個災難
不是
所以我們讀聖經不要有這樣的誤會
我再說就是
其實約翰的心情很沉重
如果約翰看見在今天的世界裏面
那些人敵擋上帝
要教會不要上帝
或者是衝著基督教
只要你信耶穌我就殺你
所以有很多這樣的事情出現的時候
上帝對這個世界私人的審判
其實不是一個洩憤
我們基督徒也不要有一種洩憤
好 你這麼壞
我祈求上帝降火燒死你
不是這樣的
而是在這個世界上有太多敵對的能力
有太多癌症、毒瘤
是要將它割除
就是當人越來越狂妄
即是今天當人不尊重神
不尊重創造的主
這種狂妄自大
使得這個世界去到一個地步
不能夠再回頭
上帝是要將這些人的驕傲和狂妄除去
所以災難就好像手術刀一樣
將人身體裏面不好的東西去割除
背後是存著憐憫的心
施行公義的心
這樣你就明白
要看當時的心情所看到
所以就不是一種報復的心
一種幸災樂禍的心
不是這樣的
不要這樣去看啟示錄
原因就是上帝在救贖的過程裏
這個世界將來是要去重建新天新地
新天新地不是毀壞了這個世界再造一個
而是你看聖經是消化
消化即是將這個世界裏面不好的東西
消了它 蒸發了它
然後就剩下好的東西
所以那個蒸發和消的過程
是會產生很多的痛苦
在這個世界裏面也是一樣
所以我們會去明白
雖然現在我們未必看到
什麼時候有全面的這種整頓
我們不知道
但我們會看到人類因為犯罪而來的災難
是越來越厲害的 慢慢而來
很多時候就是人那種狂妄自大
不理會創造主 只是一己的私利
這個就是約翰所看到的
好了 第四碗
第四碗就說到日頭能用火敲人
這個我相信不是溫室效應
我們現在說溫室效應越來越熱
今年都沒有什麼冬天
香港前一陣子回去
31度真的很難受的
真是熱得很厲害
晚上開冷氣都滿身汗的時候
你會發現這個世界都很難生存
這裡其實不是說一個溫室效應
我想約翰或者他看到溫室效應
不過他不會說
上帝私人審判是不需要靠自然現象
所以上帝要使這個氣溫或者使這個世界
很熾熱
是上帝自己的能力
重點是人在災難裏面是一種無奈
日頭能用火敲人背後就說你不能走
在那種審判裏面你無處可逃
即是你地牢都不行
但很可惜
如果你看下面那幾張
人不單止不悔改
人還要敵擋上帝
第五個碗又很快的
突然間出現的
秀的國就黑暗
秀是什麼呢
在當時來說最大的國就是羅馬帝國
我相信約翰看到將來的角度
他不會說這個角度是什麼
美國或者中國或者日本
只看這個角度
這個角度是敵擋上帝的角度
這個角度是黑暗
黑暗就是指他整個國家
在一種崩潰的狀態
全國陷入混亂的狀態
所以這個角度
羅馬帝國是代表了
當時是統治整個西部的
由中東到歐洲
所以約翰想能夠明白的是
將來的角度他很強大
是統治很大的地方
在這個世界上是統治著
但這個角度
這個國家是陷入一個崩潰裏面
黑暗除了指政治之外
也可以解釋為自然的災難
因為我們不知道約翰
究竟他看到的黑暗是什麼
不過如果黑暗就字面來看
就指到將來的角度是一種大戰的黑暗
大戰的黑暗是怎麼來的呢
火山灰、核戰之後的黑暗
我們看電影看到
事實上大戰是會帶來
整個世界上陷入一種自然的黑暗
在歷史上我們都見過的
而將來會不會更厲害呢?
有人相信是很有可能的
例如在歷史上出現過一次
全歐洲的黑暗
就是在冰島有35座活火山
很厲害的
其中有一座爆發引起另外一座爆發的記錄
而是連鎖反應最嚴重的一次
歷史記載是1783年
那次的爆發延續了8個月
全歐洲大西洋歐洲
是沒有了太陽和沒有了夏天
那一年就引致了大量的家畜和農作物死亡
而冰島是有25%的人口死亡
你猜1783年這個大災難
是造成了一個政治什麼效果呢?
就是造成了1789年的法國大革命
因為法國大革命之前那幾年
就是農業失收
那些人民心很苦
所以才提出一個很強烈的改革
而歐洲那次就死了很多人
這個沒有夏天的恐怖
就是整個歐洲黑暗
那黑暗的災難
我相信約翰都會看到
除了是政治的崩壞
也都有可能看到
真的到了將來有一個日子
上了審判就是整個世界都很黑暗
這一次就不是全世界
是歐洲
而這次是引起了剛才說的
法國大革命的原因
所以讀歷史你會看到
原來大自然是可以使到政權崩壞的
人因疼痛就咬自己舌頭
這句話在聖經裏面
就不是說他們不小心
是刻意的
因為人在痛苦裏面
就咬自己去轉移這種痛苦
其實就是很痛苦的
瘡、火、黑暗這些
是轉移而不想面對的那種痛苦
描述是很仔細的
第六個碗
第六個碗就是幼法拉底河
就是伯拉大河
如果你看新日本就是幼法拉底河
就是伊拉克主要的河道
河水又乾
伯拉大河或者幼法拉底河
在聖經裏面經常有象徵的意思
很多時候這個河就代表了外面
因為在猶太人看來
離開了猶太人地方
去到伯拉大河或者幼法拉底河
這個就是世界的邊界
在他們看來是一個邊界
就是最遠的地方
這個是代表了羅馬帝國最後的屏障
這個河水乾了
它是防備什麼呢?
就是防備波斯和印度那些人攻進來
現在這個河乾了
所以波斯和印度那些人就可以長驅直進
那些野蠻聯盟在他們眼中看來
就是波斯、印度這些
就會殺入羅馬帝國
這個帝國就會滅亡
所以伯拉大河乾就代表了羅馬帝國滅亡
這個也代表了未來的帝國
最重要的屏障無論是武器還是怎麼樣
到最後都會被毀滅之後
沒有一個帝國可以自我保障自己
上的審判就叫地上的帝國
不能夠再靠自己來保障自己
好了 就插入了一個異象
這個異象就是我們剛才讀到的
12到16節
我看見三個污穢的靈
好像青蛙
從龍的口、獸的口、假仙子的口
龍就是邪惡
獸就是暴虐
假仙子就是虛假
三樣三為一體
他們本來是鬼魔的靈
施行歧視
去到普天下縱橫那裡
叫神全能者的大日聚集爭戰
看啊 我們好像賊一樣
警醒看守衣服 免得赤身而行
叫他們羞恥的有福
三個鬼魔就叫縱橫聚集一處
希伯來話叫做哈米吉多頓
我們剛才讀到這裡為止
哈米吉多頓有很多書講
很多書提到末日有一個最後的大戰
就是在哈米吉多頓
哈米吉多頓是有地名的
在猶太人裡面的傳統都說在哪裡
我們看看哈米吉多頓是否終極之戰
很多人說是終極之戰
青蛙就是拉哈姆
就是很醜的
和青蛙很不同 很醜的
而且是有毒的 有毒性的
英文那個字其實是說卑鄙小人的意思
這個描述
約翰是用一個最負面的去描述
這個鬼魔而來的東西
污穢的靈就似邪惡的氣息
就來自這個三個一體
龍、獸和假仙子
都是代表了這三個性質
這個邪惡、暴烈、虛假
邪惡氣息就有四方面的
這四方面是什麼呢?
在政治上 我這樣解釋
不單是中國 在很多地方
那種是獨裁 敵黨基督教
事實上我最近在香港教書
我就遇到很多溫州的和國內的傳道
在今年為止就有二千多個十字架被拆
是沒有理由的
因為基督教十字架不是違章建築的
也是原有的法律
不過就是這樣 不喜歡 不喜歡十字架
不喜歡看到基督教拆它
有二百個教會被毀壞了
有些教會是有一點點違章的
但大部分也是毫無理由的
事實上這個我們發現就是一個權力
我不喜歡來 我不喜歡基督教
所以我要毀滅你
最近我都發了一個簽署
就是表達我們的關心
不是說要對抗政權
就是表達我們基督教最基本的
就好像早期教父尤斯汀那樣
向羅馬人表示
我們是一等良民 我們不是要犯法
我們只是想有敬拜信仰 是這麼簡單
但是西方的政權就對這些不容許
經濟上我們講過
其實政治或者經濟是講一種勢力
就是不遵從公義 不遵從正義的東西
文化上我們看到也是以人
那種狂妄自大為主
以人的那種自我
音樂各方面 無上限的人權
就是以人為主
宗教上有極端的宗教
有上帝兒女 無神教會
這些我們看過
我想講的是
在這個世界上其實一直有很多的勢力
都是高舉人 抵擋上帝
是這個勢力
他們聚集和上帝來決戰
地點就叫哈米吉多頓
我們翻查這個字
哈米吉多頓
這個字是陰役的
如果我們看原文的字
哈就是山
換句話說 哈米吉多頓就是米吉多頓山
米吉多頓事實上是有的
在聖經裏面有的
它就是在耶穌的平原地圖找到的
如果是這樣的時候
那就應該很清楚了
將來有一場這樣的戰爭
但事實上再看下去是不是的
這個耶穌的平原是當時埃及去大馬色
即是由埃及往北走 即是南北通道
是必須經歷的
但因為米吉多頓是平原來的
但這個平原沒有一個山
就叫做米吉多頓山
所以那個記載很奇怪的
雖然我們找到米吉多頓
如果你說只是米吉多頓
那就很清楚了
這個就是在那個戰場
但米吉多頓山有疑惑
因為那個平原沒有山
這個地方經常打仗
在舊約裏經常都看到
如果米吉多頓山
就被人來就有一個奇怪的
就是這個平原
突然間說有沒有一個高山
我們找不到
米吉多頓山是不存在的
米吉多頓是存在的
但米吉多頓山是不存在的
還有戰場就一定不在山上
戰場在平原
即是當時沒有飛機
那時所能夠理解的
打仗一定在平原
如果你說在平原上的山成為戰場
這個事實上在古代記載是很少出現的
既然戰場不會在山
米吉多頓也沒有一個山
平原上沒有一個山
那米吉多頓山在哪裏呢?
事實上又難倒很多猶太的經卷和古老學者
究竟約翰在這裏看到了甚麼呢?
我們就只能這樣去推測
猶太人就將米吉多頓
理解為反對上帝的重敵遭到殲滅
但這個戰場就是猶太人和埃及人
在古戰場上和外邦人經常打仗
靠著弱化能力
外邦怎樣強盛都在這個戰場上打勝仗
所以這個戰場背後的意思就是
靠著弱化能力可以將敵人殲滅
但因為他沒有山
所以米吉多頓山是一個很獨特的地方
這個地方只能用靈異來解釋
這個靈異要到第十九章才有比較清楚的明白
就是上帝在那個地方臨在
那些萬民湧來一個高處的地方
由上帝在那裏消滅他們
這個就不是真的某一個地點
所以我們不能像書中所說
將來的大戰就要在這個地方打
不一定的
因為將來的大戰也不需要一個地方
一個平原
他可以是一個勢力
神在天上下來將勢力消滅他
所以我們就說哈米吉多頓是上帝和撒旦
正義和邪惡在終極時候最後一戰
而這個戰爭已經超過了一個所謂2D
就是一個平面的
是一個立體的
怎樣戰爭不知道
山就突出了那種立體性
就不是平面性
那神怎樣來消滅他呢?
怎樣由天上地下這樣來呢?
都是有待的
如果你長命或者你看到
我都多數看不到的
撒旦怎樣憑著邪惡的三位一體
萬國諸王聯結世上一切偽宗教
匯集成為抗世以來最大的大軍
這個就要看得到的
要看到就是
邪惡的三位一體和世上的這些東西結合
目的就是要抵擋上帝
好了
最終他們被毀滅
就開始的國度
這個就是成章的主旨
這樣說就給一個很大的安慰
即是說就算我們見到
很大的邪惡勢力
抵擋上帝
我們都不用擔心
我們忍耐
我們依靠神
我們不要辯質
我們不要因為外面的勢力太大
於是隨從外面的人
我們要仍然堅守著神的道
到最後我們會看到上帝的戰勝
這個就要給我們一個很大的安慰
最後就是17到21節
17到21節就說到第七個碗了
第七個天使將碗倒在空中
有大聲音出來
成鳥
又有閃電聲音雷光地震
自從地上有人以來沒有這麼大的
沒有這麼厲害的災難
這是最後這個碗
大城列為三段
列國的城倒塌
他就想起巴比倫大城
你提過巴比倫大城
就等同羅馬很多時候
這兩個相同
要將載著自己烈路的酒遞給他喝
各海島逃避
縱山不見
有大駁從天落在人身
每個重若一他年得
一他年得就是90公斤
很厲害的
一定會打死人的
為了這個駁的災難極大
人就褻瀆上帝的名
第七個碗在空中
空氣被污染
剛才說水被污染
現在是空氣
人的呼吸都被污染
所以人就不容易健康地生活
跟著有閃電聲音雷光大地震
這些就是那種激烈的情況
大地震從來沒有這麼厲害發生
究竟約翰見到真實的東西
還是寓意呢?
我又回頭再看
如果你聽了我這麼多堂講啟示錄
我一直強調一件事
約翰見到真實的東西
只不過他沒有辦法用語言講出來
所以很多時候我們用寓意來解釋
你聽得明白我這句話嗎?
約翰見到的東西是很真實的
但因為他不能用語言來講
所以他用語言來講的時候
我們就用寓意來看
但用寓意來看就不表示那些東西是假的
只不過我們講不清楚
如果你明白的時候
你看啟示錄就有一個很好的原則性
第一 你不會將啟示錄看成神話
第二 你不會將啟示錄看成對號入座
一定是這樣
我們就經常在中間
一方面很具體的東西 很真實
但一方面我又要猜那些是什麼
剛才約翰講了一大堆東西
我們相信他所講的是真實的
因為他們所講的災難是很真實的
不過我們不知道確實是怎樣發生的
這些災難有些是由人造成的
有些是上帝施行的
其實整個過程裡面都是講到災難
無論是由人的罪或上帝的審判
這兩個是交叉而成的
譬如污染
這個可能是人的罪
亦都是上帝容許人這樣做
結果造成了地上很多的災難
第二 我們不要妄想在地球上找到最大的戰場
或者上帝在上帝國之外
哈密吉多頓在哪裡哪裡
於是我們就要防備
我們也不需要
因為事實上約翰是在用寓意
象徵語言講實際的東西
用象徵語言講實際的東西
所以我們知道有實際
但是在哪裡我們不知道
第十六章十七節
他說第七個天使將碗倒在空中
剛才講了成了的字
這個字很重要的
這個字在英文是It is done
就是Over了
成了不是成就
耶穌講成了就不是說完了
耶穌講成了就是成就了
救贖成就了
但是天使也要講成了
而是講終於過去了
就是完了
所以兩個不同的
就是說這麼大的審判
連上帝都不想提
你有沒有試過打兒子
兒子很頑皮
兒子很頑皮你一定要處罰他
罵他好罵他好罰他什麼
其實你的心不好受的
處罰完之後完了
你自己都不好受
譬如你對孩子教導他等等
你自己都不想
不過你一定要做
做完之後你就過去了
不要再發生了
擁抱著兒子
你乖了以後
媽媽其實不想罵你
不想打你
很疼你
那個心情
所以這個成了
天使是代表上帝
就是最終的審判
過了
過去了
所以上帝的目的不是要審判
而施行刑罰
是要拯救
他最傷心的就是人不會改
其實最難過是這個
正如我們看見
審判員不聽話不改過
雖然你教導完
罰完他仍然這樣
其實這個是最難過的
上帝的心情也是這樣
所以當我們看回這兩章的啟示
那個大災難
剛才我提過
不要用幸災樂禍
也不要用報復的心
在這裡我們又掌握到一點點意思
這個我只可以說
我們去猜測
從約翰的感受去看
在這個二十世紀開始
很多人都追尋宗教
包括基督教在內
但是就不要十字架的道理
在西方教會是避免十字架的道理
因為十字架是刑罰的
十字架是律法來的
人是喜歡好的
是不喜歡不好的
所以很多人是不想看醫生
也不想知道有什麼事
我有一個親戚
我舅父當時的子女都移民來加拿大
但是他也很想過來
不過他要檢查身體
他就很怕看醫生
原因就是一檢查我有病
我就嚇死了
不是病死
死都不肯檢查
我的女兒和表哥和表姐都說
下來吧
他死了不見了
到最後都不見醫生了
最後他死了
而且死得很快
什麼原因呢
可能癌症什麼的
因為他不看醫生
因為他很怕醫生宣判
你生什麼你患什麼
他很怕這件事
很怕就推他去受宿
他寧願快樂地繼續喝酒
繼續看電視
這樣過活
就只有一天
人就是這樣
不想面對審判
所以在20世紀的宗教上
出現了很多的富貴福音
信耶穌就發達
基督教裡面有愛
但是講到真理就淡化了
但基督教的核心是十字架
因為耶穌基督受審判的目的
就是要審判這個世界
因為人的罪要除去
所以耶穌說我們要背起十字架
一個患腫瘤的人要割除
騙人的醫生只是給你止痛藥
而不是真正去處理你的病
十六章完結
開始二十一章新天新地
現在是講什麼呢?
就是怎樣將這些東西除去之後
就開始新天新地
所以我們由下一次十七十八章
那個情況就更加明顯了
舊的要去
新的才可以來
我們同心協道
七十長我們感謝你
在這個世界上
我們看到啟示錄
所以有很多我們都好像很熟悉
但有時候我們需要明白主人的心情
當你要除去世上這些罪惡
施行審判的時候
主人你自己是帶著憐憫
伸張公義
求主都給我們有這個心去看這個世界
有這個憐憫、有這個愛
所以我們從來不會幸災樂禍
雖然你坐著位王審判大地
但你知道主你自己的目的是要請求
求主給我們有這個愛心
明白世上的政權
世上的經濟、世上的文化
他們在這個偏離你的道的時候
他們都陷入一個不可置拔的痛苦裏面
求主幫助我們有效見證著你
祈禱奉主名求
我們就這樣
(字幕由 Amara.org 社群提供)