各位平安,咁我哋今日有第一次嚟嘅朋友,又有第二次,又有第三次,咁都一次過歡迎大家。咁今日嘅題目呢係Live Food 愛情。咁之前呢有人問,咁咩叫做Live Food 愛情呢?咁Live Food 其實呢係一個英文字嚟嘅,你估唔估到邊個?
就係Live。點解我咁講呢?就因為呢好多年前喺香港有個電台節目,咁你就話呢係佢叫做Live Food 音樂。咁又好想人哋呢好似喺電台度聽呢都好似喺現場咁聽一樣。咁我都想今日呢大家去思考愛情呢一個嘅範疇嘅時候呢,我哋可以試下喺現場裏面去體會到,點樣可以體會到愛同埋體會到情呢?
呢個Live Food 嘅意思呢係想將個定義,我唔知道大家如果講情人節,或者講愛情呢,可能你就會諗到隔離嗰個,Evan就諗起十邊呀。咁呢仲有兩日喎,咁呢就唔知你係咪頭痛呢,要預備禮物呀嘛。上次你爸爸講呢,唔知係咪講緊你呢,就話呢今年要送一卡,下年要送兩卡。咁就唔知你有冇壓力喎。咁而家呢就呢所有鋪天,
天蓋地呢你去到商場去到邊一度呢,都要提你喂,要預備禮物喎。買鑽石又好,跟住呢冇鑽石就買花都好,冇花呢就買朱古力都好,冇朱古力呢就變咗或者話整個朱古力花呀咁樣。咁總而言之呢你一定要預備嘢嘅,你一定要買嘢嘅,因為呢就快呢就係情人節啦。咁乜都冇嘅時候呢,咁你都識講下啲浪漫嘅說話㗎嘛。
前嗰排就有人喺呢度求婚呀,咁我唔記得咗講嗰啲乜嘢求婚,我可能要睇返回帶睇返講乜嘢喎。咁呢就有人話呢,呢個電影對白呢就係好感動嘅。
所以呢你喺網上面睇呢好多人引用呢句說話嘅,咁係咩呢?周星馳講嘅。咁佢就話,但係仲有啲眼淚喎,朗下朗下喎。
佢就話,如果要喺呢一份愛上面加一個限期,佢點答呀?大家都識㗎嘛,係幾耐一個限期?係啦,其他人唔見你咁叻喎,戲嘅對白又記得咁清楚。
佢話,如果係要喺呢份愛上面加一個期限,我希望係一萬年。咁好多人聽完之後就話,哎呀,好甩呀,好開心呀,咁樣。咁但係稍微有啲人生嘅閱歷,稍微冷靜啲,你就知呢個係呃人嘅。去邊度搵一萬年呢?
然後佢又話,你要天上嘅月亮我都畀你,咁樣。聽落又好似好開心喎。咁但係然陣頭你話,哦好呀,你畀我呀咁,咁即刻呢可能破壞曬個氣氛咁。咁如果據你講聖經一啲好浪漫,好深刻嘅說話,唔知你又會諗起邊啲嘅經文呢?咁喺聖經裏面呢有一卷書,其實我地比較少睇嘅,就係叫做瓦哥。瓦哥呢好特別嘅,一陣會分享多啲。
喺第一章第一節呢,佢就話鎖落門嘅歌,鎖落門嘅歌係歌中嘅瓦歌。咁佢成卷書係點樣鋪排?原來呢就係呢,係好似唱山歌咁,或者呢係好似一個畫劇咁,或者一個電台節目呢就係一男一女呢,喺度傾計嘅。
如果你睇平時版本嘅聖經呢,你可能會睇到頭暈嘅,你唔知幾時係男講,幾時係女講,有啲人都啞頭。
但係呢我上次介紹過嗰個網頁呢,佢就有清楚指示呢,就係哦,係新郎講嘅,呢句說話,跟完之後呢,係新娘講嘅。
所以有啲人話呢,瓦歌呢係聖經中嘅情詩嚟㗎,咁你睇下佢哋浪唔浪漫㗎喎,我哋睇幾節。
咁喺瓦歌一章二節呢,嗰度就話,願他用口與我親嘴,因你嘅愛情比酒更美。
你可以睇下呢,佢可以幾乎係用晒五官,唔同嘅感覺,嚟到去描述愛情呢篇情詩。
第一個係味覺,係咪呀,愛情好似比酒更美。
你嘅高油輕香,聞到添喎,你嘅名如同倒出嚟嘅香膏,所以眾童女都愛你。
我嘅街偶,我將你俾法老車上套嘅駿馬,即係你一個形體,一個比喻,好似一匹好好的駿馬咁。
跟住呢句說話呢,唔知你睇唔睇得明喎。
八章六節,佢求你將我放在你心上如印記,帶在你臂上如卓記。
因為愛情如死之堅強,熱戀如陰間之牢固,所發嘅光係火焰嘅光,係極其猛烈嘅火焰。
你話,吓,點解佢講到死嘅咁,一陣你睇多少少經文呢,你會明白多啲,點解佢會將愛情講到如死之堅強呢。
跟住嗰節,好多喺婚禮上都鍾意用呢句說話。
佢話,愛情眾水不能熄滅,大水也不能淹沒,若有人拿家中所有嘅財寶,要換愛情,就全被藐視。
佢將愛情睇得好重要,重要過曬其他所有嘢。
跟住有句說話,就係講嗰個女孩子點樣掛住嗰個男孩子。
嘩,掛到病咗喎。
有首歌,都係同喺呢節經文嗰度做呢個靈感。
鄭秀文都有唱過,就係叫做《不要驚動愛情》,高浩正所寫嘅。
呢度講緊一種等待,一陣你會睇多啲。
當我同你分享三個嘅片段,我哋今日好多新嘅朋友,好多對聖經唔係太熟悉嘅。
我想講三個片段,拉闊大家對愛情嘅睇法。
頭先呢一節講,話我哋要等佢情願,愛同情有好多時係一種等待。
跟住有幾節經文係講緊要尋找。
原來好多時我哋睇會到,喺愛情裏面,我哋好多時要等待,好多時要尋找,亦都有承諾認定嘅時候。
雅歌二章十六節,佢話我嘅良人熟我,我也熟佢。
我唔知道大家熟唔熟識雅歌。
雅歌呢其中有一卷書係好少查經班會查嘅。
因為好多人一諗起雅歌,雖然好浪漫,但係都好兩個字,好咩麻。
肉麻,佢話點解肉麻呢?因為佢裏面係有描述到人嘅身體,係描述得好白。
亦都有講到喺夫妻間裏面嗰種情,同埋嗰種性。
所以好多人都釋經學家都話,如果成卷聖經冒咗雅歌書,我哋就好難去正面去睇,
喺夫妻關係裏面嗰個正常應該有上帝所創造容許嘅性生活。
所以有一次我喺溫哥華就旁聽一科神學科,就係講雅歌。
咁嗰時仲係一位類嘅老師,謝庭博士所教。
咁佢就話開頭好多年前第一次教呢一科嘅時候,佢自己一路講,因為係逐章逐節去解。
佢自己一路講嘅時候都講到面紅,當去到某啲經節嘅時候。
跟住佢話果次係最多人上神學堂嘅時候頭顫顫。
大家都覺得唔係幾好意思,跟住又驚佢問佢問題咁樣。
咁所以呢卷書係好特別,但係呢卷書係一卷情詩,係一卷情歌,係情歌中嘅情歌。
但係點解呢?會擺咗喺一度地方。
咁原來喺猶太人佢哋有五個嘅經卷好重要嘅。
呢五個經卷係唔同嘅重要日子會講嘅。
咁你知喇猶太人係有唔同嘅節期。
大家一路,不如你而家試下估下,亞歌究竟會喺邊一個節期裏面講呢?
佢哋呢有呢個愉月節,或者叫徐教節,有七七節,或者叫五巡節。
有吹角節,贖罪日,有駐棚節,有修電節,仲有普爾節。
你估下,情歌呢一個節日,全部猶太人都要宣讀。
估唔估到?阿全話咩?
四月。
就係死?呢度叫四。
我四月,飛月,飛月,嗰個係咩節?
復活節?唔係。
六月,二六月,呢個係介乎吹角節嗰度。
仲有呢?有冇人其他估?
七月,七月?
七月係提斯利月,駐棚節,嚴肅會。
因為好嚴肅嘅時候,就讀個最唔嚴肅嘅。
我以為你話因為讀完之後結婚,跟住棚。
做咩?
修電節。
個個都畀你哋估哂。
阿咩話咩?
愉月節。
真係估哂。
普爾節應該冇人估,因為普爾節同邊個有關?
同Esther有關。
咁我一陣開估,究竟。
開咗估添。
原來係愉月節。
阿咩知道,因為佢負責睇一次我powerpoint。
點解會愉月節一個真係咁嚴肅?
出哀及。
要殺哂啲長子。
點解會呢個時候讀雅歌呢?
一陣我哋,臨尾我會同大家分享。
雅歌。
但我而家想同大家呢,一陣會睇路德先。
睇完路德,我再返返轉頭呢,睇雅歌。
咁所以呢,其中一條問題呢,網上都有人問。
佢又得人喺愉月節晚餐讀嘅經文,
竟然間係雅歌。
全部都要讀嘅。
咁得意嘅。
喺呢個時候讀雅歌。
我哋先睇一睇路德記裏面。
有另一個情係出現。
其實路德記有兩個愛情嘅故事。
我會定義為。
我而家先講第一個。
路德記就叫Ruth啦,英文。
咁佢話呢,當時思秉靜嘅時候呢,
國中遭遇饑荒。
呢個背景,歷史背景就係饑荒。
咁所以遊帶嘅伯利恆呢,
因為饑荒嘛,冇嘢食。
咁就要帶住佢嘅太太同埋兩個仔,
去到摩亞地去寄居。
原來摩亞地呢,
就係要由伯利恆去呢個地方。
去到呢度。
咁呢個摩亞地個特別係咩呢?
就係佢一個,
喺猶太人嚟講,係不被祝福嘅一個群體。
即係佢哋係唔鍾意佢嘅。
所以嗰一刻要去到嗰度寄居呢,
證明嗰個饑荒係好嚴重。
由伯利恆去到摩亞呢,
大約係要七到十日。
所以嗰時就去到。
因為摩亞裏面講嘅一樣好重要呢,
就係佢哋拜假神。
而拜嗰個假神呢,
就算係好殘忍呢,
係會獻人際嘅。
所以佢哋呢,
即係猶太人係好唔鍾意呢一班人。
但係去到嗰時,
就講到個背景,
就係以色列人呢,
就要服侍咗摩亞王呢,
就十八年。
所以曾經就係,
喺士司基我們知道個背景就係,
以色列人咁唔鍾意佢哋,
但係卻要係服侍咗當時一啲唔好嘅王。
十八年。
喺嗰度講到話,
有一個人帶住個妻子。
因為呢個人物關係嚟緊比較複雜啲。
所以我用過呢,
人物圖呢,
係俾大家明多啲。
咁做咩呢?
咁呢,
算啦,我唔係Angus。
我出唔到啲靚嘅圖畫。
我出個簡陋啲嘅。
咁呢個呢,
伊利米勒,
就係帶住太太,
同佢兩個仔,
咁呢就去到喎。
好清楚呀。
咁然之後呢,
跟住佢帶住邊個呢,
就係帶住,
拿俄米啦。
拿俄米。
咁呢就帶住拿俄米呢,
就帶住兩個仔。
一個呢就叫做,
基蓮。
馬倫。
咁分別呢兩個仔呢,
又娶咗,
每人娶咗,
即係太太啦。
Sorry。
其中呢,
仲發生咗第一個悲劇。
就係佢先生死咗。
即係拿俄米嘅先生死咗。
咁分別大家娶咗兩個太太呢,
就係俄爾巴,
同埋盧德。
盧德。
就我哋今日嘅女主角啦。
呢度就係嗰個關係圖啦喎。
更大嘅悲劇呢,
就係佢哋去到摩瓦基居呢段時候呢,
唔單止拿俄米嘅老公係離開咗世界。
連佢兩個仔都離開咗世界。
變咗三個嘅寡婦喺呢度。
咁盧德基繼續記載就係一張錄字。
佢話佢就同兩個兒婦起身,
要從摩瓦地歸回。
因為佢在摩瓦地聽見爺爺話,
眷顧自己嘅百姓,
賜糧食於他們。
原來當佢哋去到摩瓦一段時候之後,
耶路撒冷有返食物啦。
伯利恆有返食物啦。
跟住佢就話,
我哋要返返去屬於我哋自己嘅鄉下。
呢個時候,
阿劉阿米就同佢哋講,
佢話你哋不如就返返去糧家啦。
即係同佢兩個,
係咪叫媳婦呀?
係啦,同兩個媳婦講,
你返糧家啦,
爺爺話會恩代你哋㗎啦,
好似你哋你恩代呢,
已死嘅人同我一樣。
因為佢知道喺呢度哩節經文咁短短呢,
我哋知道呢兩個媳婦呢都係好好嘅。
因為佢一路都恩代照顧老人家,
同埋以前照顧已死嘅人照顧得好好。
於是阿米就同佢哋親嘴,
佢哋就放聲大哭,
因為唔捨得呢個奶奶。
但都唔捨得嘅時候,
佢哋都話,
唔好啦,
不如咁啦,
我哋同你一齊走啦。
兩個媳婦幾好喎,
話我同埋你一齊走啦。
但係阿奶奶就話,
我嘅女兒呀,
你哋返去啦,
你點解要跟我去呢?
唔通我仲可以生仔,
做你哋嘅丈夫咩?
我女兒呀,
你哋返去啦。
因為原來呢,
嗰陣時呢,
即係佢哋有個習俗呢,
就係如果自己個老公真係死咗呢,
咁佢哋屋企其他兄弟要照顧佢。
但係你發現呢個屋企,
佢嘅兩個仔,
都已經離開世界。
所以根本佢返到去嘅時候,
佢係冇人照顧。
同埋另一個重要就係,
佢哋兩個都係摸鴨嘅女子。
佢哋去到猶太人嘅地方,
係絕對唔受歡迎。
所以呢個奶奶,
亦都諗到佢哋兩個嘅未來啦。
所以呢都叫佢哋,
你返娘家啦。
跟住佢就係咩嗰度講啦,
佢話呢,
我又老啦,
我都唔可以再有丈夫啦。
就算係呀,
我仲有指望,
今夜有丈夫可以生仔。
佢都諗得好實際。
我真係有人娶,
有人娶完,
我今日就搶咗個仔出嚟。
咁但係你都唔可以睇住佢大㗎。
你哋點可以等住唔嫁其他人呢?
咁奶奶都好愛呢兩個媳婦。
所以佢話我女兒,
唔好咁啦,
為你哋嘅緣故甚係愁苦,
因為耶和華會伸手攻擊我㗎。
然之後,
佢就勸兩個媳婦真係走啦。
兩個媳婦又喊啦喎。
咁呢,
娥爾巴呢,
就同婆婆親嘴之後呢,
就離開啦。
只係路得唔捨得拿鵝米。
喺和合本就話唔捨得拿鵝米。
喺和合本修訂本呢,
修訂本呢,
佢就話緊跟住呀,
喺下面呢度呀。
緊跟住,
即係一路行嘅時候佢唔捨得走呀。
一路呢,
我哋話吊住佢尾呀。
跟住佢奶奶唔捨得走。
跟住奶奶發現咗之後,
佢話你睇,
你嘅嫂已經返咗去佢嘅本國啦,
去拜返所拜嘅神嗰度啦。
你都跟住佢啦。
然之後講咗一段對白。
如果你問我,
我覺得聖經裏面最浪漫,
其實我覺得係呢句。
頭先Angus幫你讀出呢句。
路德就話,
你唔好吹我返去,
唔跟隨你啦。
你去邊,
我就去邊。
你住喺邊度,
我就住喺邊度。
你嘅國,
係我嘅國。
你嘅神,
就係我嘅神。
再做,
我諗都有奶奶喺度。
我如果聽到呢句說話,
我諗真係好感動。
對我嚟講,
呢一句係情詩。
跟住嗰句,
你就明白多少少,
點解頭先話,
如死嘅堅強。
一張十七節話,
你死喺邊,
我都死喺邊。
撞喺邊,
我就撞喺嗰度。
你撞喺嗰度,
淨係死,
先能夠洗你,
同埋我分離。
如死之堅強,
不然,
願耶和華重重懲罰我。
就係因為呢兩句嘅情話,
奶奶都好難唔心軟,
讓佢帶返去佢嘅家鄉。
其實當返到去家鄉嘅時候,
有另一段,
又係好感人嘅愛情故事。
我想大家先返去睇下。
因為路德記好值得讓我哋睇。
因為,
就係因為路德嘅堅持,
上帝使用呢個外邦嘅女子,
讓路德係一個好重要嘅加普有份。
加普,
由一開頭,
我哋就話有呢一個啦喉,
同呢個薩門,
就生咗波阿斯。
當你睇路德記嘅時候,
你就會睇波阿斯幾時出場。
波阿斯出場嗰個重要,
亦都係引發咗另一個好轟動嘅愛情故事。
波阿斯同路德,
生咗俄比德,
再跟住耶西,
再跟住大衛。
原來係呢個咁重要嘅加普,
喺路德嗰度有份。
仲唔單止,
繼續落去嘅時候,
你會見到,
當大衛同佛士巴,
生咗索洛門,
之後一路去嘅時候,
約瑟同瑪利亞生咗耶穌。
原來就係因為佢嘅堅持,
原來就係因為佢咁樣做嘅時候,
佢喺神嘅歷史上有一個極重要嘅角色。
仲要路德本身係一個外邦嘅女子。
最後一個好想同大家分享嘅一個故事。
呢個故事係一個拉闊愛情,
可以話再拉闊啲,
而裏面冇乜好特別嘅情話,
但係卻有時真係當情係深嘅時候,
係唔需要講嘢。
就係一個擁抱,
已經係表達咗好多好深嘅感情。
呢個係一個浪子嘅故事。
浪子嘅故事嘅背景,
就係有個爸爸,
佢有兩個仔,
一個係大仔,
個係個細仔。
細仔喺當時覺得比較矮,
可能成日都諗住離家出走。
同埋嗰時有個習俗,
就係認可嘅,
就係乜嘢呢?
就係爸爸未死,
都可以分到一大部分爸爸嘅產業嘅遺產。
咁所以嗰時啲色驚學家就話,
如果有兩個仔,
大仔就會佔三分之二,
細仔就會佔三分之一。
咁呢個細仔到佢嘅法定年齡嘅時候,
跟住就有一日就去搵爸爸,
就話呢個爸爸,
你諗下你個仔,
爸爸,
將我應得嘅分畀我。
對中國人嚟講就好大件事。
就話,
衰仔,
你就我死呀。
但當時係可以嘅。
咁結果呢,
佢爸爸都將嗰三分之一去分畀佢。
分咗之後佢攞咗好大舊錢,
去咗另一個地方。
當然我哋知道有啲朋友,
我哋會形容佢為豬朋狗友,
吃喝玩樂嘅。
有錢就會好多人就喺埋你身邊。
結果相信都係因為佢有錢,
咁就去咗另一個地方。
你知道搵錢就好難嘅,
洗錢就好快。
好快洗晒啲錢。
仲有屋漏兼逢連夜雨。
當地嘅有饑荒,
佢自己都食唔飽,
搵唔到工作。
當然嗰班所謂嘅飲食朋友搵唔到。
佢要淪落到,
佢覺得做一份佢自己覺得極差嘅功。
就係要去養豬,
去餵豬呢個工作。
當去到做到呢個工作嘅時候,
都食唔飽。
聖經人一幕形容,
佢望住兜豬哨。
佢喺度諗,食好呀,定唔食好呢?
我諗嗰陣時如果叫拍戲呢,
嗰一幕應該幾有張力嘅。
就係咩呢?
就係佢望住啲豬哨,
嗰啲豬又望住佢望住啲豬哨。
可能佢喺度心諗,
食好唔食好呢?
可能啲豬又喺度心諗,
話老友,你唔係同我爭食吖嘛。
即係都喺唔知幾多幕交頭嘅時候,
例人有時就係咁,
我哋要去到一個我哋叫做好淒涼嘅位呢,
我哋先諗起啲好嘢。
先諗起一啲我哋過往唔珍惜唔稀罕嘅嘢。
呢一個浪子喺嗰一刻,
佢就諗到我屋企嗰啲工人都唔使咁節度,
要去諗成唔食都豬哨,
我做乜要咁差喺度諗成唔食都豬哨呢?
人喺呢一刻就會反省,
我哋可能好多時都係。
我哋要去到人生嘅困境,
昨晚如果你有聽《音語之聲》嘅電台節目,
佢訪問嗰個啱啱回流咗返香港嘅一個TVB嘅藝人,
佢都話我哋好多時都係要去到人生嘅谷底呢,
先諗起神好嘅,
先諗起以前教會好嘅,
先至會返去嘅。
呢個浪子一樣,
佢諗返去我個爸爸其實好好嘅,
我啲工人都唔使咁差,
結果佢自己下定決心,
佢起身,
佢話我要返返去,
我要認錯,
我唔使我爸認我做仔,
俾個工人我得,
所以佢一路行嘅時候,
佢諗埋好多對白,
又諗你又得罪咗天,
得罪咗你,
你唔使認我做仔,
俾個工人我就得,
結果佢行返去,
去到村口,
遠遠佢爸爸見到佢,
呢個比喻裏面講,
相信係個爸爸每一日就喺個村口裏面,
佢等緊嗰個好耐冇見,
唔知幾時返嚟嗰個仔,
當佢一路等嘅時候,
遠遠見到佢個仔,
現代嘅爸爸我唔知點樣,
現代嘅爸爸好多時都扮酷,
就算佢返到嚟,
本來好緊張,
可能前一晚已經同老婆講,
仔好耐都冇返嚟,
真係唔知佢點,
俾佢張提款卡啲錢就禁哂,
好擔心,
但結果一聽到開鐵閘聲,
開門聲,
跟住即刻本來個樣好緊張,
好慈父咁樣,
即刻就要扮酷,
返嚟啦咩?
沖涼啦,
阿媽整咗啲餸啦,
跟住佢入房之後,
真係好啦老婆,
佢返嚟啦,
唔知點解呢,
即係啲爸爸成日都要運用啲演技,
去扮酷,
係咪咁樣型啲呢?
唔知,
好多時就話,
我哋隱藏咗啲感受,
唔識表達,
喺嗰一刻呢個爸爸完全冇隱藏,
聖經描述點呀?
好傳神,
當佢去到返去佢爸爸嘅時候,
相離甚遠,
佢爸爸見到佢,
就動咗嗰個慈心,
呢個都係一個愛嘅表現,
你又冇嗰個慈心,
佢直情跑去,
嘩,
一個老人家,
你想像下,
跑去擁抱佢,
聖經講得好傳神,
連連親嘴,
即係點樣呀?
係咁嘴佢喎,
所以呢,
我嗰度講呢個故事嘅時候,
啲小學生最興奮就係呢個時候,
成情都好似瞓咗,
佢嘴佢呀,
所以我即刻教啲小學生,
如果有時真係做錯咗嘢,
你好驚,
老師可能已經打電話返屋企,
你個女兒好嘢,
教訓下佢,
咁你已經諗住死緊啦,
返到屋企實畀阿媽打,
你用呢一招,
你一開門,
二話不說,
係咁嘴你阿媽,
我諗第一次,
第二次都會俾你融化,
你知而家啲後生女,
唔好話咀你媽咪啦,
掂下佢都唔得㗎嘛,
唔知你哋呢幾時帶到呢,
我教中學嘅時候呢,
初中呢,
佢啲媽咪想幫佢撬一撬頭髮,
諗住掂,
咩隻,
好似你阿媽,
有Covid咁當年,
唔知點解,
如果你肯擁抱佢,
因為我哋唔知係咪人大咗,
開始就啲感情,
唔知點解,
你哋話我知,
總係要抑制,
總係要唔流露,
唔讚得,
唔可以去關心佢哋多啲,
唔可以流露到你緊張嘅表情,
所以我成日都話,
中國人呢,
我哋唔鼓勵到小朋友就係咁樣,
好多時呢,
我哋將嗰啲嘢總係要撳低一格,
我哋中間有爸爸喺度,
你個仔喺後面幾歲大,
我唔知我哋識唔識讚佢,
譬如佢好好嘅時候,
好好,
我哋會話咩,
英文字嚟㗎,
兩個英文字,
兩個英文字冇,
真係好好嘅時候,
係啦,
ok啦,
好好都係ok㗎咋,
個老師大讚佢,
ok啦,
ok嘅時候,
如果真係ok,
咩你咁㗎,
跟如果真係差啲嘅時候,
佢就會話,
冇人衰得過你㗎啦,
我成日心諗啲家長咁樣講嘅時候,
冇人衰得過你,
要講呢句說話其實,
你嘅人生嘅閱歷要好夠,
夠到個地步係咩,
你識晒全世界嘅人,
你知唔知邊個最衰,
係咪呀,
最衰係你好似識好多人咁,
我爸爸媽咪,
我哋好似一路都唔得鼓勵,
我哋嚟到外國好好多,
外國人識鼓勵好多,
譬如有一次嗰陣時,
我去喺大學有個講師,
咁佢個小朋友,
去探佢爸爸媽咪啦,
小學咁樣,
拎住幅畫,
拎入去畀爸爸,
跟住呢,
我攬一攬幅畫,
唔知咩嚟㗎,
畢加索嗰啲friend咁樣,
跟住佢畀爸爸睇,
跟住爸爸呀佢,
跟住佢講一句說話,
個小朋友好開心,
講一個字,
你估係咩字呢?
英文字,
有時你聽到Excellent咁樣,
但如果你講Excellent有啲虛偽嘅,
其實你自己都唔知乜嘢,
係咪個小朋友都未必信你啦,
如果你係唔係對Excellent,
咁佢講咗一個英文字,
小朋友聽落又開心,
但又冇違背佢嘅良心,
個英文字係I字頭嘅,
I字頭,
係咩呢?
佢話interesting,
interesting喎,
跟住我睇,
呢個老師又係畀A減,
跟住我心諗,
可能佢就係講緊,
你幅畫畫到咁,
都畀A減,
幾interesting,
佢有啲智慧,
咁聽果個又好開心,
佢聽完,
爸爸話幅畫interesting,
跟住又好開心,
就去聽,
我覺得ok喎,
所以有時說話技巧好緊要,
同埋我哋發現好多時,
我哋外國嗰啲文化,
都係比較鼓勵你,
讓你繼續去,
呢個爸爸好鼓勵,
好鼓勵,
佢攬住佢,
跟住佢個仔,
去想講佢啲對白,
因為第一,
年年親嘴,
咀住佢講唔到啦,
係咪?
第二就係,
當佢一度講嘅時候,
其實爸爸個諗冇乜點聽,
佢即刻同啲僕人講,
快啲快啲快啲,
拎返對鞋畀佢,
因為佢衰到連鞋都冇得著,
快啲快啲快啲,
畀返隻戒指佢,
因為原來當日有個習俗,
就係話原來你要分爸爸個家產,
你要離開呢,
其實全村人會知道嘅,
仲有就係你要擺低咗,
你真係仔嗰啲嘅記號,
其中有色驚學家話,
個戒指都要擺低埋,
因為戒指就代表你係仔嘅名份,
所以爸爸根本二話不說,
就將呢個名份畀返個仔,
然後爸爸再同工人講,
畀件最好嘅衫畀佢著,
畀返佢一個肯定,
原來爸爸要同返全村人講返,
呢個就係我仔返嚟嘅,
就係我所心愛嘅仔,
其實跟住佢同佢大仔講,
當佢大仔有啲唔開心嘅時候,
佢話我哋呢個仔,
呢個細佬係死而復活,
失而又得,
原來當呢個仔嘅迴轉對爸爸嚟講,
呢個係一個死而復活,
失而復得嘅呢個仔,
當我哋頭先睇咗幾個嘅片段,
我哋睇咗幾個有關於愛,
有關於情,
我哋睇咗阿哥,
睇咗路德,
我哋睇咗呢個慈悲嘅父親,
其實係天父嘅預表,
我唔知大家睇唔睇到三個重點,
喺愛裏面,
我哋有包含等待,
我哋好多時去愛一個人,
我哋冇得逼,
信耶穌冇得逼,
頭先Michelle提到,
喺練歌嘅時候,
佢話我哋可以將個愛都係延伸到未信嘅朋友,
我哋今日點樣帶住神嘅愛,
帶住耶穌嘅愛,
去將愛帶俾未信嘅人,
嗰段時候你會心急,
你會焦急,
但係我哋發現信仰,
發現愛呢樣嘢係冇得逼,
我哋要等佢情願,
但係我哋要祈禱,
我哋要繼續做好嘅見證,
而另外就係浪子嘅爸爸,
佢等到有一個地步,
其實我哋睇呢個比喻,
我哋就知道個仔最終返嚟,
但係現實裏面,
我哋知道有啲仔,
有啲女,
有啲老公,
有啲老婆,
係未返嚟,
我喺香港前嗰幾個月返去港島嘅時候,
我講完一篇道,
關於祈禱,
就有個媽咪出嚟,
佢話佢個仔五年冇見,
冇見過佢,
搵唔到嘅消息,
廿幾歲,
唔知幾時返嚟,
我哋都唔知可以做啲乜嘢,
但係仲可以祈禱,
我話讓我哋嘅家,
讓你屋企嘅家,
成為一個好似浪子一樣,
當佢有一天,
佢反思到嘅時候,
佢可以返返去你嗰度,
當返到去嘅時候,
究竟我哋有冇個心去接納呢?
我哋有冇好似路德,
其實路德都係接納緊一個外邦嘅奶奶,
呢個外邦嘅奶奶亦都接納緊,
呢個外邦嘅路德,
其實佢哋大家都係,
你可以話雖然有血緣關係,
但兩個都係唔鍾意大家嘅民族,
當你而家出走嘅仔,
做咗好多錯事,
散咗我哋好多錢,
我哋對佢又係咩嘅心情,
又願唔願意等佢返嚟呢?
當你睇呢幾個嘅愛情故事嘅時候,
其實呢個都係一個承諾,
佢話你嘅神,
就係我嘅神,
你嘅國,
就係我嘅國,
原來當我哋信耶穌嘅時候,
呢啲一切都係一個承諾,
一陣我會畀你睇,
其實上帝係好浪漫嘅,
除咗雅哥講良人屬我,
我也屬佢呢個承諾之外,
好啦,嚟到差唔多最後,
我哋嚟開股啦,
點解會喺雅哥裏面去中毒,
sorry,點解會喺如月節中毒雅哥呢?
就係揀咗如月節,
呢個時候,
如月節係猶太人嘅一月,
一個好重要嘅日子,
離散月,
喺如月節裏面,
其實佢哋要去避開長子避殺,
所以嗰陣時要被吩咐,
就係話喺十災嘅時候,
當日會其中有一幕好重要,
就係擊殺曬全部長子,
上帝叫班猶太人將啲血
塗喺門眉上面,
然之後就會略過咗,
令到佢哋係冇事,
呢個係好重要紀念上帝帶領請救以色列人,
出埃及嘅一個節日,
點解我話上帝好浪漫呢?
睇以西結書十六章八節嗰度話,
佢話我從你旁邊經過看見你,
看呀,正是你渴望愛情嘅時候,
我就用我衣服嘅鞭搭在你身上,
遮蓋你嘅尺體,
又向你起誓與你納約,
你就歸我,
這事耶和華說的。
呢個完全可以係一個婚姻婚禮嘅一個嘅承諾,
一個嘅誓言。
原來以西結書講到有一個意象,
有一個情況,
就係上帝經過,
佢見到一個渴望愛情嘅人,
渴望真正愛情嘅人,
佢嗰時仲要係赤身露體,
上帝主動話,
我同你納約,
你就歸我。
所以你發現當你睇成本聖經嘅時候,
好多時會講到延續嘅比喻,
好多時會講到婚姻,
好多時會講到點樣去等待個新郎哥嚟,
有個比喻,
大家唔知記唔記得,
有一班童女去等待住新郎哥,
我哋要做一個嘅等待,
而有一次有個牧師佢話,
當猶太人嘅婚姻,
佢哋點嘅呢?
當佢哋大事慶祝,
然後去到最後一幕,
個新郎哥就會同個女仔講,
佢話,
我去,
原係為你地預備地方,
將來會返嚟接你地。
呢句說話你喺聖經邊一度聽過呀?
有冇印象邊個講㗎?
我去,
原係為你預備地方,
將來會返嚟接你地。
喺現實嗰個牧師真係佢話喺幾年前睇嗰個猶太人嘅婚禮,
佢最尾嗰個男士真係咁同佢講,
原來當佢咁講之後呢,
佢真係會走㗎喎,
佢走咗係點呢?
原來真係要預備佢哋個新屋,
嗰時大約一年,
所以佢哋就話呢個呢係等於一個好重要嘅一個定婚,
係一個承諾,
但係跟住佢哋要等待,
但係個新娘子就知道一年後佢會返嚟嘅,
所以佢會講,
我去,
原係為你地預備地方,
將來會返嚟接你。
所以當耶穌聖天嘅時候,
佢之前都同門徒講,
佢話,
我去係為你地預備地方,
將來會返嚟接你。
佢話,
我天家有好多嘅住處,
原來就係一路預備緊,
所以耶穌所講嘅都係將佢去預備,
好似一個新郎哥去返嚟接我哋一樣。
所以啟示錄三章二十節嗰度,
佢話,
好似一齊坐直咁親密。
呢一段經文個背景就係耶穌勸一間教會,
呢間教會好差,
差到好似個意象就係話,
將耶穌推咗出去教會嘅門口。
你再論下呢一段經文其實好恐怖,
原來喺教會裏面,
竟然間耶穌要嚟敲門,
同教會裏面嘅人講,
我站喺門外敲門,
如果有人聽見我嘅聲音,
俾我入去。
去頭先Michelle嗰首歌,
佢話我哋要聽,
你聽唔聽到上帝嘅聲音?
喺我哋嘅熟齡生命,
你聽唔聽到耶穌對你嘅呼喚?
呢一間教會其實好大件事,
耶穌喺門口,
耶穌敲門。
但呢間教會喺人睇嚟,
喺啟示錄裏面講到好興旺,
所以呢個都係我哋一個提醒,
當耶穌喺門口嘅時候,
打開門俾耶穌入去,
但係耶穌呢度,
佢完全係冇強迫,
佢等呢間教會情願。
其實今日我哋每一個都係,
當上帝呼喚我哋嘅時候,
佢都係等我哋情願,
佢等我哋去回轉。
當我哋將個愛情拉闊到去最高境界,
原來上帝都將自己同我哋比喻愛情,
我希望今日大家將愛情拉闊到,
去到任何一方面,
就係帶住上帝嘅愛,
而我哋嘅心係連於上帝。
所以最後一節經文同大家講,
就係約翰豐十五章四節,
佢話你哋要常喺我裏面,
我也常喺你門裏面,
之子若不常喺葡萄樹上,
自己就不能結果子,
你哋若不常喺我裏面,
也是這樣。
原來耶穌講緊果種都係成為一體,
如果當我哋睇創世紀,
當上帝創造人嘅時候,
都係吩咐咗二人要成為一體,
所以人嘅關係,
愛情嘅關係去到極致嘅時候,
就係同上帝一齊,
就係同耶穌一齊,
就係同你哋兩個所愛嘅人一齊,
兩人連成一體。
呢個就係我哋講緊個葡萄樹之子,
嗰個好深層,
嗰個意義。
當去到拉闊愛情嘅時候,
究竟我哋今日可以點樣做呢?
當有時我哋傳道人好怕我哋講一啲嘢,
嘩!最深就係同上帝啦!
最有信心就係將你奉獻畀自己啦!
咁一聽完呢,
我哋就會行咗佢啦!
我哋就會畀好多理由,
畀好多框架框住自己,
就話我做唔到㗎啦!
但係點樣可以一步一步學習,
將個愛去拉闊呢?
除咗我哋淨係諗身邊嗰個人,
我哋唔好將我哋嘅世界縮縮縮縮,
縮到淨係你隔離嗰個愛人。
我哋將佢放大嘅時候,
點樣拉闊呢?
其中我相信我哋學緊嘅,
就係呢個活動。
呢個活動喺情人節嘅時候,
我好想我哋真係帶住耶穌嘅愛,
拉闊到去一班遠遊嗰度。
當果日過年去到嘅時候,
我哋去祝福佢哋。
而另一日,
我哋同樣都係去祝福呢班遠遊嘅時候。
其實果日我好感恩,
我趕得及去到嗰度。
因為之前我仲去咗另一個探訪,
我好想趕得及落去實際體會一下,
佢哋點樣關心呢班嘅遠遊。
當我見到佢哋一路去推佢哋入去,
當我見到佢點樣去同人哋去傾計。
果日你見到係一個弧形,
大家就係坐喺度放住大家,
喺度傾計嘅時候。
其實我睇到一幕一幕,
好溫馨嘅一啲嘅場面。
我哋見到,
弟兄點樣識得同佢哋傾計。
呢個整V字手勢添,
定係同佢傾緊計。
見到佢哋點樣去傾計,
點樣去關顧佢哋。
其中見到好多嘅笑容。
見到佢哋呢,
同佢傾得好開心,
就係咁樣圍住,
慢慢去同佢傾計。
我其中見到Kara,
本來Kara今日係上嚟分享。
因為佢上次分享完,
佢落去嘅時候,
佢仲話,
其實我仲有好多未講㗎。
我已經準備咗喺拉闊愛情果日講到嘅時候,
同大家分享呢一幕。
但係因為佢昨日就冷親病咗。
咁所以呢,
我昨日今朝同佢傾計嘅時候,
咁佢真係返唔到嚟,
我話千祈唔好勉強。
咁我問咗佢少少體會。
我見到就係,
個長者好開心。
因為私隱嘅關係啦,
我唔方便俾佢個好開心嘅笑容俾大家睇。
因為當佢一路睇嘅時候,
我見到好開心,
咁佢又好enjoy去同佢傾計。
咁我真係問佢,
我話,
我睇一睇佢今朝就答我係咩先。
我問咗佢啲問題,
其中有一個呢,
我就話,
同個婆婆傾計呢,
點解呢?咁。
咁佢咁樣答我,
佢話,
我覺得佢哋嘅人生閱歷係豐富嘅。
同佢哋傾計呢,
都係一種得著。
咁文雅都去寫,原來可以。
咁然後呢,
佢話呢,
而且同佢哋傾計嘅過程呢,
並唔只係我單方面關心佢哋。
其實佢哋都會關心我。
所以係好窩心嘅。
佢用呢個字,
好窩心嘅。
都係咁樣睇嘅時候呢,
我就覺得,
係喎。
即係當我哋話去探訪,
我哋學到嘢啦。
上次呢,
另一個Angus呢,
就教導我哋啦。
唔好用探訪啦。
係咪呀?
我哋用關顧,
我記得嘅。
咁當我哋下次再去關顧嘅時候,
嚟緊2月14號,
我哋將神嘅愛帶入去關顧佢哋嘅時候,
原來真係,
其實佢都關心緊我哋。
我好記得當呢個Meeting,
呢個關顧,
之前我去咗另一個姐妹屋企,
咁佢一個人住啦。
然之後我去探佢時候,
我真係開頭諗住話,
我代表教會去關顧你。
但我發覺,
最後係我受到激勵。
你記得有一次我擺咗佢每日讀經嗰個表,
我去到佢屋企,
我最開心就係見到每日讀經嗰個表。
跟住然之後,
再見到佢一路去抄寫聖經,
我發覺佢係開心嘅,
但我發覺我更開心,
我更得鼓勵。
因為佢話畀我聽佢每日讀經,
佢話畀我聽佢點樣經歷上帝。
佢同我講,
佢話有一次,
嗰時都成三四年前,
佢話佢喺洗手間,
咁然之後沖涼,
突然間佢知道要跌低啦,
佢要跌低喎。
咁佢嗰一刻好驚,
因為佢一個人住嘛。
當佢就黎要跌低嘅時候,
佢同我講,
佢話佢好感受到係有隻手去扶住佢,
然之後冇跌低。
仲要係咩呢?
佢話幾年前呢,
佢隻膝頭嗰個位呢,
開始腳癢呀,
開始痛。
佢話痛咗好耐㗎啦,
一路都唔好,
睇咩醫生都唔好。
佢話結果嗰次一扶佢,
佢起身之後,
以後冇再痛喎嗰個位。
嘩,佢好睇到嗰一個係神蹟。
嗰一次我好心感受就係,
就好似頭先Carol咁講,
其實係佢鼓勵緊我哋。
所以我好想我哋真係能夠拉闊我哋嘅愛情。
我哋好想能夠live,
我哋現場感受,
乜嘢叫彼此相愛。
我哋講得太多啦,
我哋經文讀得太多啦,
但係我哋行動嘅可能好少。
就讓我哋嚟緊呢個日子,
我哋將愛能夠live,
能夠live闊佢,
亦都能夠我哋親身感受到,
乜嘢係彼此相愛。
讓我哋一齊有個禱告。
喺呢一刻,當我哋安靜嘅時候,
讓我哋都同耶穌去祈禱。
頭先有唔同嘅片段,
有唔同嘅關係,
有情侶嘅關係,
有奶奶同媳婦嘅關係,
有爸爸同兒子嘅關係。
我哋每一個人都係唔同嘅關係裏面,
我哋做緊唔同嘅角色。
但係點樣帶住上帝嘅愛,
可以做得更加好呢?
原來當我哋話我哋唔識去愛嘅時候,
我哋有一個好好嘅效法對象,
呢個就係上帝。
原來佢留咗一卷又一卷嘅情書俾我哋。
原來我哋好多時卡住咗,
卡住咗喺唔同嘅關係裏面,
我哋唔能夠突破。
原來因為我哋冇去喺上帝嗰度學習。
喺呢一刻,
由我哋自己同耶穌有個禱告。
親愛上帝,
我哋好感謝你。
原來你唔單止係我哋天上面嘅爸爸,
你仲係我哋嘅情人。
你甚至乎講得好清楚,
就係當我哋去尋找愛情嘅時候,
原來你係知道嘅。
但係你一路係等緊我哋嘅情願。
原來今天,
或許我哋處於唔同嘅破裂嘅關係裏面,
或者處於我哋失去咗某啲嘅愛嘅時候,
原來你話畀我哋聽,
你係度。
原來你尋找緊我哋,
就好似一個好焦急嘅愛侶尋找佢嘅情人一樣。
今日,
你等我哋嘅情願,
今日耶穌都等緊我哋嘅情願。
你喺我哋嘅心門外敲門,
你呼喚我哋,
求你讓我哋更加敏銳,
身邊需要愛嘅人,
讓我哋能夠帶住你嘅愛,
去祝福未有真愛嘅人,
去祝福一班可能係獨居嘅長者,
去祝福一班受傷嘅靈魂,
讓我哋懂得點樣同佢哋同行,
讓佢哋知道,
感受到人生係有愛嘅。
我哋咁樣祈禱,
我係馮主席蘇基督,
得聖明志祈求,
阿們。