在1982年,當英國的王子威廉王子出生時,很多人都很開心,大家都是來慶祝這位將來英國的處軍誕生
很多國家送了不同的禮物,去到英國給這位王子,相對以下,我們的耶穌基督,這位宇宙創造者,這位萬王之王,萬主之主
這位大衛王衛的繼承人,當他出生時,沒有得到這麼大的榮耀,我們看到只有東方博士去到馬曹,帶了一些禮物,黃金,末約,和乳香,為這位新親王慶祝
我們看到天使是報佳音,是牧羊人,以至牧羊人能夠去到馬曹,敬拜耶穌基督,但除此以外,比較少人知道耶穌基督就是這樣,很謙卑地誕生在馬曹當中
我們知道聖誕節,我們很多時候忙著做很多事,忙著買禮物,聖誕節是大家交換禮物的時候,花很多心思去買禮物
聖誕節我們又喜歡佈置燈飾,佈置聖誕樹,聖誕節我們很多時候都會寄卡片出去給親朋戚友,很多時候喜歡把我們一年所發生的事寫在這幅想像膏寄給親朋戚友,讓他們知道過去一年我們的情形如何
聖誕節我們很多時候餵食的就會去吃聖誕大餐,但聖誕節究竟是為了什麼?聖誕節主題主要的訊息是什麼?其實聖誕節最主要的訊息就是神造成肉燈變成人,是提到我們的當中
剛才我們唱聖詩齊來崇拜,大家看過一節的,剛才一段講出來的是什麼?大災神在肉身顯現
這個就是聖誕節最重要的訊息,在提摩太前書三章十六節說大災敬賢的奧秘神在肉身顯現,這個就是剛才唱聖詩引用的經文,其實很多經文在聖經裡面三章十六節很有意思,很重要
約翰福音三章十六節說什麼?神愛世人甚至將他的獨身紙賜給我們,提摩太後書三章十六節呢?全部聖經都是神所勿視
現在提摩太前書三章十六節說大災敬賢的奧秘神在肉身顯現,這個就是聖誕節最重要的訊息,很可惜猶太人就是為了神在肉身顯現,而將耶穌基督釘上十字架
當耶穌基督來到猶太人當中,他們很認識耶穌基督應該是他們的尼塞亞,因為他們讀舊約都讀過了
在讀撒加利亞書九章九節說,尼塞亞將會騎著盧驅子進入耶路撒冷城
所以耶穌基督騎著盧驅子進入耶路撒冷城的時候,猶太人都知道這位就是我們的舊主,大聲唱號山
就是慶祝讚美這位舊世主,但很可惜當耶穌基督和他們說他就是神的兒子,他就是神的時候
猶太人不能接受,甚至將他釘在十字架上,但他們怎知道猶太人釘死耶穌基督的真正目的是他說自己是神的兒子
聖經有記載約翰福音十九章七節,當猶太人將耶穌基督帶到比拉多面前,叫他審判耶穌基督,猶太人和比拉多怎說
猶太人是有律法的,照著我們的律法,他應該被處死,因為他自稱是神的兒子,說得很清楚
但比拉多查來查去,查完之後跟猶太人說,我查不到什麼罪,我希望可以釋放這位叫耶穌基督,猶太人立刻說
猶太人說如果你釋放他,你就是背叛了該殺,我們沒有別的王,我們只有該殺,該殺是我們的王
而耶穌基督自稱為猶太人的王,所以你一定要處死他,否則你就背叛了該殺
比拉多沒有辦法,於是將耶穌基督判釘十字架
釘十字架的時候,你看到耶穌基督的十字架上有一個牌寫著猶太人的王,看起來好像是罪名,要釘死他
但真正的原因就是耶穌基督說自己是神的兒子,甚至當耶穌基督被釘十字架的時候,猶太人不忘嘲笑他
在馬太福音二十七章四十節,猶太人說如果你是神的兒子,你就夠你自己跳下來
可見這件事在猶太人心中,真是緊緊如還
現在這個世界差不多,很多人都否定耶穌基督是神的兒子
有很多人雖然叫自己基督徒,但他們不相信耶穌基督是神
有很多人甚至說耶穌基督是個好人,是個好老師,是個好先知,但他不是神
我們見到猶太人就是這樣說,猶太人不相信耶穌基督是神
回教徒亦都不相信耶穌基督是神
甚至耶和說見證人就是時時來拍你門的見證人,他都不相信耶穌基督是神或者神的兒子
究竟耶穌基督是神的兒子和我們今天所說的童女懷孕有什麼關係
童女懷孕究竟值不值得我們相信
做基督徒是否一定要相信童女懷孕
相信希望我們今天的分享能夠解答這些問題
我們先看看童女懷孕的經文,就是剛才讀過
在《乙塞亞書7》14節,說必有童女懷孕起名叫做二馬內離
翻譯出來就是神與我們同在的意思
在一個多禮拜前,在聖誕聚餐,我和大家分享另外一節的經文
是九章六節,是講出耶穌基督的名稱
耶穌基督有五個名稱就是奇妙策士,就是全能的神,永在的父,和平的君
和大家講過這些名稱表現出耶穌基督是三位一體的神
今天的經文是七章十四節,但是背景和九章六節都是一樣
都是當時以色列國和猶大國的一場戰爭
我們知道以色列國在所羅門之後分為南國和北國
北國有十個支派,南國有兩個支派,猶大和變亞敏
兩個國家應該是兄弟之邦,但是很可惜兩個國家時時都打仗
在這之前七百多年,亞述國不變日益強盛
所以阿蘭國和以色列國聯手希望可以一起對付亞述國
他們先想消滅猶大國,然後才聯手打亞述國
因為猶大國在南邊,亞述國在北邊,如果打起仗上來
兩個福貝受敵,猶大和亞述國一起打他們就不行了
所以君臨城下去打猶大國,聖經說
當阿蘭國和以色列國的兵來到城下的時候
猶太人很害怕,他們的心跳動就像樹林中的樹一樣被風吹到瀕臨不臨
於是神就派以塞亞先知和猶大國的王阿哈斯說
不用怕,阿蘭國和以色列國兩個國家就好像兩個無煙的火把一樣
什麼叫無煙的火把?大家有沒有看過被焚燒的火把?
燒到哼哼聲的時候沒有什麼煙,但是就快要熄滅的時候就會冒很多煙出來
意思就是說阿蘭國和以色列國很快就完蛋了,不用怕
於是以塞亞先知和阿哈斯說,你不如求神拿個兆頭來看一看
來找個兆頭來證實這件事是真的
阿哈斯王說,我不求,我不會去私貪神
聽起來好像阿哈斯很淑女,很神聖
但是其實阿哈斯是全部靠人的智慧,他是希望和亞述國聯軍
來反抗阿蘭國和以色列國,所以他不需要求神拿個兆頭來看
但是以塞亞先知說,你求也好,不求也好,我給你一個兆頭
這個兆頭就是必有同女懷孕,起名以馬內尼
當這個同女生出來的弟弟懂得分別善惡,懂得棄惡為善的時候
他就一定會吃蜂蜜和奶油,那個時候你的遺困就會被解決
一般的神學家都會說,一個弟弟棄惡從善的時候差不多兩歲
但是我們的經驗怎麼樣?弟弟兩歲是棄惡從善還是棄善從惡?
兩歲是terrible tools,有自己的意思
你第一件事跟他講,他就說No,有自己的意思,你小時候兩歲,你給他吃什麼都好
最多不喜歡吃就弄個怪樣出來,或者是套出來一點點
但是到兩歲的時候怎麼樣?我不喜歡吃這個,我喜歡吃那個,懂得選選
其實這裡的經文說棄惡從善,不是棄惡的行為從善的行為
是棄惡不好的食物去拿一些好的食物
所以經文說他必會吃奶油與蜂蜜,最喜歡吃奶油蜂蜜,其他東西你給他吃他不喜歡吃
這個就是terrible tools的時候差不多兩歲
所以經文說,當童女懷孕生了個兒子差不多兩歲的時候,這個遺困就會被解
的確阿蘭國和以色列國在兩年之後就被亞述國打敗了,幫猶大國解了困
有人說猶大國棄暗投明,是對的,他只是投靠亞述國
其實不是的,如果他真的跟隨神,一樣會解困的
但他就不會成為亞述國的附屬國,或者是附庸國
現在他投靠亞述國,變成了亞述國的附庸國和附屬國
我們看到這個少頭是實現了,其實這個預言是有雙重性質
第一個性質是當時在以塞亞先知和阿哈斯聊天的時候
有一個童女,這個童女還沒結婚,她將會懷孕生子
另外一個預言就是在我們耶穌基督身上,也是幫助我們解困
我們每一個人都是罪人,罪的公價是死,所以耶穌基督來到
為童女所生,變為我們的救主,這個是另外一個預言的應驗
我們看看,剛才說猶太人絕對不會說耶穌基督是神,所以他們看到這一節經文絕對不會解釋
必有童女懷孕,這個童女他們會說不是處女,不是童女的解釋
我們先看看原文在這裡以塞亞斯Elmer這個字,就是童女的解釋
在這裡聖經的舊約出現了七次,創世紀24章43,《春歌及記》2章8節
今天的經文,以塞亞書7章14,詩篇68章25,還有就是《針鹽》30章19
《雅歌》1章3節和6章8節,每一次的出現都是解釋童女和處女
剛才說猶太人不喜歡這個解釋,他們會怎樣解釋呢?猶太人會將Elmer這個字解釋成年青的女子
他們說不是解釋處女,不是解釋童女,只不過是一個年青的女人
有一個叫Jerome的早期教會的聖經學者,也是猶太人的歷史學家
他是替基督教作辯護,雖然猶太人說Elmer這個字不是解釋年青人
而是說處女是另有一個字,叫Bethullah
但是Jerome說其實這個年青女子是另有一個字,叫Nara
所以Nara是年青的女子,Bethullah是處女,解釋完都沒有解釋到Elmer是什麼字
Jerome怎麼說呢?Elmer這個字是解釋一個隱蔽的處女,是多於一個處女
其實猶太人希伯萊文是很美麗的言語,很多字你可以用一幅圖畫來解釋
不知道大家記不記得在約翰福音11:33講拉撒路死後,耶穌去見拉撒路
在約翰福音11:33,經文說到耶穌基督的心裡是悲歎又甚憂愁
悲歎這個字就是一個好的例子,悲歎這個字通常是一幅圖畫就是一隻牛或者一隻馬
當牠身上有很多很多的重擔時,那隻動物就會有喘息,悲歎這個字就是代表這些動物的喘息
在約翰福音11:33用在耶穌基督身上,他見到拉撒路死了,他就不斷喘息,好像一隻動物百上加根發出的喘息一樣
所以Elmer這個字也是有一幅圖畫,是解釋一個隱蔽的處女,是在男性注目的下低,是被父母將這個處女收藏著
這個就是隱蔽的處女,Elmer這個字的至根是出於隱蔽,所以Elmer這個字的確確是解釋隱蔽的處女
我們以前都和大家講過,第一部是由希伯萊文譯作希臘文的聖經,是七十四譯本
七十四譯本早在耶穌基督出生前的三百年,已經是將以賽亞書第七章十四節的童女譯為處女
用Pardenos這個字是希臘文的處女,可見這個字的確是解處女,而最好的證據就是馬太福音一章二十三節
馬太是受到聖靈的密示,而講出當耶穌基督出生的時候,童女瑪利亞生的出來,引用的經文就是以賽亞書七章十四節
童女懷孕生子以萬海利,意思就是神與我們同在
所以毫無疑問,我們見到經文這個字的確是解釋處女,而且是一個隱蔽的處女
我們不妨看看聖經裡面有很多關於耶穌基督是童女懷孕生子出來的經文,有新約也有舊約
新約有什麼經文是說耶穌基督被童女懷孕,最好的經文當然就是四福音
福音書當中我們知道馬太福音和路加福音都有講到耶穌基督的家譜,有講到耶穌基督的出生,還有有講到耶穌基督的童年
但是馬可福音和約翰福音就是沒有講到,為什麼這麼奇怪呢?原因是因為你要知道這些福音書是描述耶穌基督的什麼
馬太福音描述耶穌基督是什麼?是猶太人的王,對一個王來說,他的家譜,他的生世,他的出世重要嗎?絕對重要
路加福音描述耶穌基督是什麼?是人,人子這個字在路加福音出現很多次,對一個人來說的家譜重要嗎?
出生重要嗎?重要,我爸爸在世的時候經常跟我說,他在上海有一部家譜,那部家譜總而言之中國歷史上出名的姓袁的人都在那部家譜的上高
我爸爸講到津津樂道,所以對人來說家譜絕對重要,其實我很懷疑,因為當時哪裡有DNA查不到的,你怎麼知道和你有沒有血緣關係
為什麼幾千年前的人都可以寫你的家譜上高,究竟是真還是假,我不知道,但是我爸爸就講到津津樂道
所以家譜來說對一個人絕對重要,為什麼約翰福音沒有家譜,沒有耶穌基督的童年,約翰福音說耶穌基督是什麼?是神
對神來說,他的家譜,他的出生重要嗎?不是那麼重要,但是其實如果你讀約翰福音第一章第一節就交代得很清楚
第一章第一節說什麼?「太初有道,道與神同在」,「太初有道,道就是耶穌基督,耶穌基督就是與神同在」,交代得很清楚了
不再需要家譜,不再需要他童年的事蹟,那馬可福音呢?為什麼馬可福音又沒有?馬可福音描述耶穌基督是一個僕人,是一個老僕
對一個僕人來說,他的家譜,他的出生,他的童年絕對不重要,所以沒有講到
下個星期會跟大家講文素記,文素記我也會講這四福音,你說文素記怎麼會講四福音?
你們下個星期就要回來聽聽,為什麼文素記會講四福音,很有趣,我們先看看經文,馬太福音怎麼說耶穌基督是童女懷孕?一章八節
他說,「耶穌基督降生的事,記在下面,他母親馬尼亞已經許配了藥室,還沒有迎娶,馬尼亞就在聖靈懷孕」,清楚嗎?童女懷孕是從聖靈懷孕,還沒有過門
一章二十節,天使和藥室說你即管娶馬尼亞回來,因他懷孕是從聖靈來的,他的孕是從聖靈來的?
而一章二十三節,就是馬太引用今天的經文以塞亞書,七章十四節,很清楚,必有童女懷孕
一章二十四節至二十五節,當藥室娶了馬尼亞過門,指示沒有和他同房,等他生了兒子,就給他起名叫耶穌,沒有和他同房?說得很清楚,絕對是童女懷孕
那盧家福音呢?盧家福音也是一樣,一章二十七節說天使和一個童女娶了一個人,名叫藥室,童女的名字叫馬尼亞
這裡告訴我們,馬尼亞就是童女?三十一節天使又和馬尼亞說你要懷孕,身子可以給他起名叫耶穌,一章三十四節馬尼亞就害怕了,他說我是未出嫁的,怎會有這事
然後三十五節就解釋得很清楚,天使回答說,聖靈要臨到你身上至高者的能力要降,要任被你,因此所要生的聖者必稱為神的兒子
是聖靈所生,生出來的是聖者,必稱為神的兒子,很清楚,童女懷孕,清清楚楚
舊約有什麼經文說耶穌基督是童女懷孕,而塞亞書七章十四,今天的經文,但其實早在創世紀已經說是童女懷孕了,你說真的?
三章十五節,記不記得神和蛇或者是撒旦說,你的後裔和女人的後裔必似為壽,女人的後裔要傷你的頭,你要傷她的腳跟
這經文怎麼會說女人會說童女懷孕,其實真的說童女懷孕,為什麼?因為猶太人家譜當中從來不會說男人的事,不會說女人的,一定是說男人生男人
某某人生了某某人,某某人be god某某人,從來不會是女人,說到女人生子的話一定是不經男人,所以是童女懷孕
有熟悉聖經的弟兄姊妹可能會說,你不要騙我,膝蓋光不吃辣椒醬,我知道馬太福音中,耶穌基督的家譜是有四個女人的名字,的確是有四個女人的名字
我們一起來看看這四個女人,第一個是他馬氏,是馬太福音一章三節,是不是說他馬氏生了誰?不是,是猶太從他馬氏生了法勒斯和謝拉,仍然都是男人生男人,不過是從這個女人生的
第二個女人是拉瑪士,又不是說拉瑪士靠自己生子,是從拉瑪士生了科亞斯,也是男人生男人
第三個是誰?是別士巴,經文簡直不提別士巴,說是烏利亞的妻子,不涉提別士巴,是不是別士巴生了所羅門?是,但是大衛從別士巴生了所羅門
有沒有看到始終都是男人生男人,第四個女人是瑪利亞,當然是說約瑟是從瑪利亞生了約瑟,如果我們看前面的經文是不是這樣說?不是,一章十六節說約瑟就是瑪利亞的丈夫
然後說什麼?那稱為基督的耶穌是從瑪利亞生的,耶穌是從瑪利亞生的,童女懷孕就是女人的後裔
這裡看到創世紀三章十五節已經提到童女懷孕的事實,因為猶太人的書的聖經裡從來不會說女人是生誰,一定是男人生男人
如果你繼續有心去讀馬太福音的話,你會發覺第二章有很多經文提到約瑟,有很多經文提到瑪利亞,提到約瑟的時候只不過說是約瑟
提到瑪利亞的時候會怎麼說?是說耶穌基督的母親,非常非常清楚童女懷孕的事實
你說舊約除了以塞亞書和你所說的創世紀,還有沒有其他經文提到童女懷孕?還有一節,這一節就是耶利米書三十一章二十二節
耶穌說在地上做了一件新事,就是女子護衛男子,一件新事,女子護衛男子,大興完崇拜就抓住姊妹叫他們維護你,護衛你,經文是這樣說
這裡的翻譯有一點問題,其實好的翻譯是什麼?是擁有,這個擁有不是說找到老公擁有了老公,這個其實是懷孕生孩子的那種擁有
其實猶太人的拉比一看這節經文很清楚,他們完全知道是怎麼一回事,因為從來沒有說男人,不會說女人會懷孕,靠自己生孩子
在經文裡面一定是男人三男人,所以拉比一看到這節經文知道不尋常,拉比通常的解釋對這節經文是怎樣的解釋?他們說這節經文是說尼泰亞的
一看就知道,猶太人拉比的文獻當中怎麼說?他說尼泰亞是沒有俗世的父親,因為是女人擁有男人,自己是懷孕生子,所以是北京俗世的父親
又說尼泰亞的出生是沒有瑕疵的,因為你沒有經罪人生出來,所以男人的罪人生出來是沒有瑕疵,另外又說什麼?尼泰亞和常人是不同的,就是好像朝露的神降落在草地上,北京人手
這是猶太人拉比的文獻,我不是說基督教基督徒的翻譯,猶太人拉比是這樣翻譯這一節的經文,就是耶利米書31:22
但是很可惜,當耶穌基督來到猶太人的面前,他們居然是不認識,為什麼說他們不認識?約翰福音第七章第27節怎麼說?他們研究耶穌基督是誰?
他們說我們知道耶穌基督從哪裡來,他們說我們知道耶穌基督從哪裡來,他就是約翰福音和馬利亞的兒子,我們知道他從哪裡來的
然後怎麼說呢?指示基督來的時候,基督就是他們的尼泰亞,我們尼泰亞來的時候沒有人知道他從哪裡來,他們就是看到這一節的經文耶利米書31:22
知道當尼泰亞來的時候,沒有人知道他從哪裡來,他就好像朝露的神降落在草地上,自然出現北京人手
所以他們看到耶穌基督,他們說這不可能是尼泰亞,我們知道他從哪裡來,他就是約翰福音和馬利亞的兒子
我們看到這麼多經文都說耶穌基督就是童女懷孕,不妨再看看為什麼需要童女懷孕,為什麼我們需要童女懷孕
我們知道耶穌基督來到世上是幫我們做什麼,是救贖我們,是替我們贖罪,在這裡比得前書3:18說得很清楚,這個贖罪的過程有三樣需要的東西
我們看到經文說什麼,因基督也曾一次畏罪受苦,就是易的待不易的,為了要引我們到神面前,按著肉體說他被自死,按著靈性說他復活了
我們看到耶穌基督的救贖有三件事,第一件事是易代替不易,所以要救贖我們一定要無罪的有罪,就好像哥倫多後書5:21所說的,無罪的有罪
試問一下一個人能不能代替另一個人贖罪,他自己也有罪,唯一的方法就是神自己來代替我們贖罪,所以要神來替我們贖罪
第二件事是他要能夠被自死,罪的功架是什麼?罪的功架是死,要人替我們贖罪,這個人是要死,要處死的,神能不能被自死?神不能被自死
唯一的方法神能夠被自死就是神到成肉身來到世上為我們的罪被自死,這是第二個需要
第三個需要是按靈性說他復活了,如果我們每一個人死了,耶穌基督替我們贖罪就算了,我們就很悲慘了
我們沒有了永生的盼望,因為耶穌基督的復活,以至我們每一個人都有復活的盼望,但是如果是一個人替我們贖罪能不能夠復活?
你看到現在死了這麼多人,有沒有一個人能夠復活?是有,以利亞先知,就是以神職使人復活,耶穌基督是可以叫拉撒路復活,但是復活了他們去了哪裡?就是再死了
只有耶穌基督是可以使自己復活,約翰福音十章第十八節怎麼說?耶穌基督說你們沒有人奪我的生命,是我自己捨棄我的生命
他說我有權捨棄我的生命,我有權將我的生命奪回來,他是為了我們的罪,甘願是受死,但是他是有權有這樣的力量能夠復活,只有神有這樣的力量能夠自己復活,我們做人的沒有一個能夠
所以這三樣東西要成全在我們的救贖者身上,這個救贖者有一個很特殊的身份,要是百分之百的神能夠赦免我們的罪,他要是百分之百的神能夠復活
他要是百分之百的人能夠為我們釘十字架受死,這個就是為什麼要同屢懷人的原因,我們看看歷史當中其實神做了四種人,第一種人就是不經男人不經女人生出來
是阿當,是神在泥土做了阿當出來,吹一口氣變了有靈活人,不經男人也不經女人,是神自己的創造,有很多人在問阿當有沒有土瓷呢,沒人知道
第二種是什麼人呢,第二種是靠男人不靠女人生出來的,這個是夏娃,夏娃是阿當的一根肋骨道生出來的,有一個笑話,這個只是笑話,不要順意為真
神跟阿當說,你一個人獨居不好,我會為你做一個配偶,阿當說是,神說是,他說我這個配偶很好,你出去工作的時候他會幫你煮飯,洗衣服,幫你打理家務
你做到漢樓教,配回來他還會幫你按摩,阿當說這麼好嗎,你什麼時候給我這個配偶,神看著阿當說,有代價的,It's gonna cost you an arm and a leg
於是阿當怎麼說,阿當說,一根肋骨能夠換取什麼,an arm and a leg就太貴了,一根肋骨能夠換取什麼,於是神就給了夏娃,夏娃就犯了罪,這個只是一個笑話
但是我們看得到,的確夏娃是由阿當的肋骨所造成,是靠男人,正如聖經告訴我們,是靠男人不靠女人,而第三種形成人的方法就是全部我們一樣,我們每個都有肚子,每個都是媽媽生,是男人和女人生出來
但是這三種形成人的方法能不能夠贖罪,不能贖罪,阿當夏娃犯了罪,我們每個人都是罪人,不能替他人贖罪,第四種是什麼,是神經過女人不經男人生
這就是耶穌基督,是百分之百的神,是百分之百的人,是能夠替我們贖罪,因為他是百分之百的神,是能夠復活,是百分之百的神
他也是人,以致能夠替我們被釘實自駕,為我們的罪而死,百分之百的人
說到這裏,要說清楚的是耶穌基督的出生,只不過是身體是肉體的孕育,但是不是生命的創造
這個有什麼分別,說到如果是生命的創造的時候,就是說耶穌基督在和女人生他之前是不存在的,這個是生命的創造
肉體的孕育就是說耶穌基督一直存在,只是透過瑪利亞生出來有肉體
這個我們怎知道耶穌基督只是肉體的孕育,不是生命的創造,因為經文說的,太初有道,道與神同在
另外耶穌基督曾經說過什麼,在約翰福音百章58節說阿巴拉罕之前我已經存在
before Abraham I am,他是用到是現在式,阿巴拉罕的前面他已經存在是現在式,他就是自有永有的神
說了這麼久,究竟同女懷孕的定義是什麼,就是耶穌基督透過聖靈使到同女瑪利亞仇人所生
他不是生命的創造,是肉體的孕育,聖靈使到耶穌的神聖和他的人性永遠合一
我再說一次,耶穌基督透過聖靈使同女瑪利亞懷孕生子,不是生命的創造,而是肉體的孕育
聖靈是使到耶穌基督的神聖和他的人性永遠合一
說完之後,就要和大家看看,究竟同女懷孕為什麼這麼重要
如果我們不相信同女懷孕的時候,其實我們是否定了聖經的教導
因為聖經告訴我們是同女懷孕,很清楚我們看到這麼多經文
如果我們不相信的時候,我們就是否定了聖經的權威
第二,如果我們不相信同女懷孕的話,我們就不相信耶穌基督是神
剛才說只有同女懷孕耶穌基督才能成為百分之百的人和百分之百的神
如果不是同女懷孕的時候,他就不是神了
但如果他不是神的時候,就很大件事了
他不能夠是替我們赦免我們的罪,我們仍然是擔當著自己的罪
如果耶穌基督不是神,剛才也說過沒有復活這回事了
耶穌基督因為他是神才能夠取回自己的生命,才能夠復活
如果沒有復活,我們怎樣?我們所信的都是謊言
正如哥林多前書十五章十三節所說
若基督沒有復活,我們所信的都是謊言,我們所傳的都是謊言,你們所信的也是謊言
如果耶穌基督不是神,沒有復活,我們完全所信的都是空的
所以這個同女懷孕是很重要的
他是基督教信仰的基礎,他是基督徒信心的要領
其實有很多人可以說自己不明白同女懷孕,他可以說自己不了解同女懷孕
但我可以告訴你,一個真正了解和明白同女懷孕的基督徒,一定要相信這個事實
所以今天之前可能大家會說,不是很明白什麼是同女懷孕,不是很了解
但今天之後就沒有藉口了
解釋了什麼叫做同女懷孕,而當我們不相信的時候會怎樣
就會否定了聖經的教導,就會否認耶穌基督是神
會否定了有復活這件事,那我們還信來做什麼
所以基督徒一定要相信同女懷孕的事實
你可能問我,是呀,你解釋得很好,但是是不是真的這麼值得信啊同女懷孕
會不會是假的
我可以告訴你,有兩件事令我相信同女懷孕百分之一百是可信的
兩件事加起來,第一件事是多年前的一個片段
第二件事是父母愛子女的心
我們做父母的就明白了,很多時候我們愛子女愛到情願自己的命來代替子女
如果子女是要死,如果我們做父母的能夠替子女去死,我們做很多父母都會這樣做
多年前的一個片段是什麼片段
這個就是二千多年前,當猶太人將耶穌基督押到比拉多的面前
比拉多說我找不到他有什麼罪
那些猶太人說你一定要處死他
因為他自認是猶太人的王,你不處死他,你就是背叛了是該殺
於是比拉多就判耶穌基督是死罪,跟著是鞭打他,鞭打到他皮開肉裂
我們知道那條鞭不單是一條鞭,鞭的上高還是有金屬的
真的鞭到耶穌基督當時是皮開肉裂
重點是將一個荊棘的冠冕壓在他的頭上
耶穌基督滿面都是鮮血流下來
受到別人的托馬,受到別人的凌辱
跟著將一件紙袍鋪在他的身上
叫他自己背著自己的十字架走上去各國他這條路
上到各國他山上怎麼樣
將他的雙手釘在橫木的上高
將他的雙腳釘在那條直柱的上高
然後將那個十字架動起他
當那個十字架動起的時候,耶穌基督是因為震到他的手耳非常痛,喘息
鏡頭就轉變了去另一方面
看到瑪利亞他的母親就在他的旁邊
在《銳項福音》十九章二十五節告訴我們
瑪利亞就在耶穌基督的旁邊,當他釘十字架的時候
當他是公審一直背著十字架上山被釘十字架
瑪利亞都在他的身邊
看到耶穌基督這樣,他的心如刀割
好像被刀刺透一樣
他突然間記起在《路加福音》二章
那個西面先知,記不記得有個西面
跟著瑪利亞說,你會為了你的兒子,你的心會被刺透
他當時明白到西面為什麼會這樣說
他真是悲痛欲絕
在從公審去到釘十字架這段路上
任何一個階段,瑪利亞都可以叫出來
同路懷孕不是真的,是假的
一切都是一個騙局,你們不要釘死他
猶太人為什麼要釘死耶穌基督
因為他自稱是神的兒子
任何一個時間,瑪利亞都可以叫出來的
如果這件事不是真的話
我們每一個做父母的都知道
我們是會替子女甘願去受罪
我們會替子女來受死甚至
有哪個媽媽會甘願見到自己的兒子
經過這麼慘的一段路程
甚至被釘上十字架而不出聲
同路懷孕絕對是百分之八,是正確,是真實
是鐵一般的事實
所以我相信同路懷孕
我們一起來看看今天結束的時候
我們看到同路懷孕真的是鐵一般的事實
我們看到同路懷孕為什麼需要神
經過同路懷孕出生在這個世上
第二就是為了替我們贖罪
是基督教信仰的根基
是基督徒信心的妖靈
耶穌基督二千年前來到這個世上
為你我,被童女所身
以至為我們贖罪
今天聖誕節有兩個回應
第一個回應是未信的人
真的應該把握時機在這個聖誕節
接受耶穌基督做你個人的救主
耶穌基督愛你愛到,甘願出生在馬曹
透過童女出生,為的就是要赦免我們的罪
我們看到另外一個回應是什麼
我們已經信了的人也有一個回應
就是在以賽亞書中給我們看到的經文
以賽亞先子跟我們說什麼
以賽亞說要鎮定,要安靜
不要膽怯
我們要信,我們才能夠立得穩
我們不要靠自己的聰明,我們要等候神
因為我們的神是以馬來利
意思就是說,祂是與我們同在
在這個聖誕大家都記得
以馬來利,我們有神與我們同在
因為基督徒的生命不是一帆風順
很多時候我們都會經過危難,會經過痛楚
但我們要記得的是我們有這位神永遠與我們同在
不要靠自己的智慧要等候祂
讓我們一起來低頭坐個土高
主要我們感謝祢
感謝祢給我們經文有雲彩一般的見證
感謝祢給我們看到童女懷孕的意義
看到經文當中所說的童女懷孕的真實性
我們實在感謝祢
願這個聖誕未信的人能夠接受祢
願我們信了的人都能夠有這個心
就是等候祢,安靜地等候祢
因為祢是與我們同在
我們要倚靠祢
我們感恩討告,逢者受基督的命意求
阿門
你不想去吗?
我只想跟你們說一句話,我真的不知道要怎麼做。