(音樂)
末世風雲
加拿大遠東廣播製作
(音樂)
親愛的弟兄
親愛的姊妹
你好
我們今天要開始在這個地方裡面
講末世風雲這個整個的課程
我存在一個十分敬畏神自己的心態
願意將一些屬靈裡面幫助我們成長的
特別是有關主耶穌回來的信息
在這個末後的世代裡面
必定要聽的信息
來跟你分享
所以我在這個開始的時候
願意跟你講六方面重要的地方
請你一定要繼續的來與我們同在
和跟我們聯繫
以致到我們這個講座能夠進入你的生命當中
來改變你的生命
和透過你來改變很多其他人的生命
然後整個的教會興起
復興
耶穌基督的福音大特榮耀
在四十幾年之前
因為一篇主宰來的信息
將我自己的生命改變了
所以這麼多年以來
一直在主宰來這個信息上面
末世的信息上面
有很多的學習
第二
在學習的過程當中
我接受了很多
屬靈裡面的前輩他們的教訓
他們所講的信息都是信仰純正
和他們自己本身
也是非常敬畏神的
所以我覺得
不應該讓這些寶貴的信息流失
所以我們有這樣的製作
第三
我們在這個內容的講述方面
解釋方面
我們是盡量將一些圖片加上去的
所以這個講義請你千萬不要丟失
讓我們一方面聽
一方面可以看
來幫助我們有一個全面的吸收
第四
這個末世的信息有很多方面的解說
有些人是用原文方面的指導
有些人是從神學上面的研究
但是我們今天最主要的一件事
是要深入的
從敬畏神的態度裡面
來尋求聖靈在這個時間裡面
要對我們所講的話是什麼
然後我們朝著他自己的心意
來成就他要在我們身上所成就的
第五點
這一切的信息
都曾經在遠東呼音廣播電台裡面的
信息裡面是廣播過
無論是在良友聖經學院裡面
或者是在其他的
報道會
或者是培靈的聚會裡面講過也好
都是曾經被使用過的
而且是證明幫助了很多人的
最後一方面
就是這個信息是分做十二講
這十二講不是只是來自啟示錄
只不過有三篇的信息
是佔了啟示錄的信息而已
其他有來自馬太福音
馬克福音 盧伽福音
還有保羅書信
還有希伯來書裡面的信息
我相信對大家來說
一定有很大的幫助
今天的信息
是從但義理書裡面來的
所以你可以知道
我們整個的講座
實在是非常的豐富
包含了整部的聖經
而且包含了有舊約和新約
現在我要介紹一下
我們這十二課到底要講的是什麼
第一講就是今天所講的巨匠之夢
是講到但義理書裡面的第二章
裡面所講的信息
是講到尼泊爾和尼沙王
所講的世局的轉變的信息
但是在這個信息當中
最主要的不是那四個國家
或者說那個巨匠
那四個身體部分是代表什麼
最主要的信息是講到
將來有一個天國
要成就在這個世界上面
第二講的時候
我們會講到七十個七
這個七十個七
在但義理書的第九章裡面所講的
是專講猶太人的事
所以請你十分十分的注意
我們今天如果看這個世界的變局
看這個世界的進展
如果我們忽略了猶太人
這個被神所揀選的民族的話
我們是有很大的損失和浪費的
第三個信息是講到
啟示錄當中的七間的教會
我們叫它做七個教會的信息
是在啟示錄的第二和第三章
是專講教會的信息
到那個時候我們有很大的注意
因為整本啟示錄當中
只有第二和第三章是講到教會
然後第四講是講到四馬之刃
這個是啟示錄的第六章
七刃之災開始的四匹馬
如果我們現在這個時候
是接近七刃之災的話
那這四馬之刃應該在我們現在這個世界裏面
已經開始有一些跡象要出現
而且我們可以聞到它的氣息
所以也是非常非常重要的信息
然後第五課我們開始講
神的永恆計劃
我們是將整本的聖經
神的計劃是用一個圖表畫了出來
很多人得到幫助
希望我們也能夠在這個講座裏面
你能夠有一個深入的吸收
然後第六講的時候
我們講到貼薩諾尼加前書裏面的
教會被提這件事
教會被提這件事是直接影響
今天我們的態度的
我們也相信教會被提這件事
是耶穌基督回來的第一步他要做的工作
所以是非常重要的
然後第七講
我們是講到彼得候書裏面
毀滅地球之火
今天我們已經不是從前幾十年前的世界
今天我們已經是面對世界被毀滅的
那個原子彈核子彈的火
到底它的內容是怎樣的呢
它所成就的事到底是怎樣的呢
我覺得我們需要在這裏詳細的思想一下
然後第八課的時候
我們講到以冊亞書裏面的死海的古卷
以冊亞書是今天死海古卷當中最完整的發現
而當中的五十三章也是最完美的發現
到底這個五十三章是否對我們有特別的啟示呢
然後第九課
我們是講到以西傑書當中的東門關閉
在今天耶路撒冷城的東牆上
有一個非常宏偉的東門
今天是被關閉了
到底它與耶穌基督經過了東門進入耶路撒冷的事
有甚麼關係呢
希望我們能夠有深入的研究
然後我們去到第十課
是講到希伯來書當中的致勝所
這個是我個人來說
有很深入的喜愛
以及覺得必須要講述的
因為這個致勝所
直接與耶穌基督死的時候
聖殿的萬子崇尚道下
列為兩半是有直接的關係的
然後第十一課
我們講到馬太福音當中的
耶穌基督再臨的預兆
我相信講到主在來
而不講祂再臨的預兆
是一個很大的虧欠
所以希望你們能夠跟我一起
用心來思想和研究
最後第十二課
我們會講到啟示律當中的新天新地
啟示律當中的新天新地
是我們的希望
是我們知道將來要去的地方
所以當我們研究第十二講的時候
我相信一定有非常精彩的地方
是我們要學習的
我為什麼對你先有這麼詳細的報導呢
主要的意思就是讓你知道
我們這個末世風雲的講座
絕對不是一些
可以輕輕忽忽的講述的講座
也希望這個講座對你的生命有很大的影響
對我的生命也有很大的影響
讓我們將它傳出去
以至在這個末後的世代裏面
我們可以做更大的事
現在我們就進入巨匠之夢
即是我們今天的第一講
今天的第一講是要用到
但爾利書的第二章
我們要用他的第二章的第一節
一直到他的最後的第45節
差不多是整章的聖經都用完
所以我們首先要講一講他的背景
在這裏我要將他兩個背景
是兩點重要的地方跟你講清楚
第一點
我們一定要知道
所羅門作皇帝之後
以色列這個國家
就正式分裂為南國和北國
北國有十個支派
南國有兩個支派
而且南國擁有一個很重要的地方
就是耶路撒冷
這個星城和聖殿
所以北國和南國
彼此之間一直成為敵人
但在這個時間裏面
北國因為遠遠離開了
神自己的敬拜和敬畏神的態度
所以北國在主前722年的時候
就被亞述帝國完全消滅了
而南國在主前586年的時候
才被巴比倫帝國徹底消滅
南北國消滅之後
就形成以色列人歷史當中一個黑骨銘心的
一個很難忘記的悲劇
這個悲劇是什麼呢
就是他們被擄到巴比倫
全國的精英
這些精華的人物
都被擄到巴比倫
成為巴比倫的奴隸
主要的原因
只有一個就是因為他們敬拜侍奉偶像
所以神多次警告他們
他們都不悔改的時候
神就用他自己的鞭子巴比倫
鞭在猶太人身上
70年之後
猶太人被擄到巴比倫
開始被釋放回國
直到今天
他們都是一神的敬拜
他們再不敢敬拜其他的偶像
而第二個重要的地方
讓你知道的就是
猶太人以色列舊約裏面的先知
所有的先知
差不多直接間接
都是和被擄的事有關係
即是說和拜偶像的事有關係
十二小先知
大家都知道
寫了很多猶太人的事
和外邦的事
其實都是和他們拜偶像的罪惡
得罪神的事有關係
以至神的鞭子要臨到他們的身上
四個大先知
以色列先知
開始預言敵人要臨到他們的身上
而耶利米先知
親自見到大軍圍城
而且在城裏面發生大饑荒
最後整個聖城淪陷
到了以色列先知
他不單止看見了這一切的事
而且他被擄到巴比倫
以色列先知被擄到巴比倫
在神的計劃當中
有一個作用
就是他看見了很多異象
所以他和被擄到巴比倫的百姓
在路上 在巴比倫裏面
他不斷地將這些異象和他們分享
以致那些被擄的百姓
他們不會灰心失志
最後 但以利先知
我們知道他是被擄到巴比倫當中
最深入的一個人
他是被擄到皇宮當中
以致他能夠面對君王
後來還成為好幾代的外邦人的宰相
以致他影響外邦人的帝國
以致他能夠將神的話說出來
將神在將來世代裏面
要成就的大事都說出來
所以但以利先知
是我們今天要研究的一本書信
打碎者將的石頭
變成一座大山充滿天下
但以利書 二章三十五節
在但以利書第二章裏面開始
我們知道發生了一件很特別的事
而這件事其實是神自己的工作
他要藉著世人所發生的事
來彰顯他自己的榮美
在這個時間裏面
有一個晚上 尼泊爾加利薩王
這是全世界最厲害的一個君王
在當時的世代裏面
他做了一個夢
他做了一個夢的時候
非常的懼怕
心裏面煩擾
不能夠睡覺
他第二天將全國裏面的術士
法術 行邪術的人
和加勒底人
加勒底人就是哲士
哲學的哲
哲士是解釋哲學的人
將他們召來
希望他們能夠用他們的占卜
或者其他的法術
來解釋他的夢
是怎樣的意思
但怎知道這些人
在皇帝的面前
沒有辦法來解釋這個夢
原因是皇帝已經將夢的過程
忘記了
於是皇帝在盛怒之下
他就說
你們是未卜先知的人
為什麼不可以知道
我所發的夢是怎樣呢
而且為什麼不可以來解釋這個夢呢
你們當然是故意的
所以就在這個時間裏面
他下了一道命令
讓全國的術士和哲人
將他們殺死
包括
但爾利和他那幾個在皇宮裏面的朋友
當他們聽見這個消息的時候
但爾利就要求皇帝
稍微歡恨一下
他然後可以用一些時候
等候在
這位創造宇宙萬物的主宰的面前
來得到這個夢和夢的解釋
於是他就回到自己的居所裏面
他要求那幾個朋友
即是和他一起的同伴
和他一起
禁食禱告
他們祈求
求天上的神
來將他自己的意思解明
結果這個絕對是神自己的心意
神就將那個夢和夢的講解
解釋給他聽
於是但爾利
直接進去見皇
他就將這個夢和夢的解釋
給他聽
然後他就在這個夢和夢的講解裏面
就用這個夢和夢的解釋
來講解
我們現在就先將
但爾利的講解
先講了
敘述了 然後我們再看
聖經裏面是怎樣講的
但爾利
就對那個皇帝
直接講
在第二章的第31節那個地方
他說皇啊
你夢見了一個大象
這個象是極高
極高極光耀
站在你的面前
形狀十分可怕
這個象分成
五個部分
第一個部分
是叫做金頭
這個金頭極其輝煌
極其重
沉重
他說其實這個金頭就是代表你
這個巴比倫大帝國
然後
下面的地方
是銀的空堂和
當時
這個銀的空堂和
還沒有出現
但爾利說將來有一個國家
是來繼續
巴比倫的王國
其實這個王國
繼續的王國
是由兩部分構成的
即是說由兩族構成
後來我們就知道
是馬代和波斯族構成
後來的
國家被稱為
波斯國
但這個波斯國
是由銀所造
換句話說
他的國家的權勢
國王的權勢已經比不上
尼布甲尼撒勒
第三就是腰的部分
因為這個是人像
所以腰的部分
就是用銅造的
他能夠掌管天下
也是一個大國
然後第四個大國
是鐵的腿
鐵是最堅硬的
比起金銀銅都堅硬
所以這個國家能夠用
他的國勢
用他的武力來壓制列國
讓列國
完全臣服在他的權柄之下
成為一個極大之國
這個國家
再到
下面的時候
就分為兩個國家
就像人的兩個腿一樣
然後再到
分為腳
就是小腿
但是小腿的地方
是變成鐵和泥
直到後面
就變成十隻腳趾
腳板的地方
更加是泥和鐵混合
這個國家
是怎樣的國家呢
但爾利就說出來了
他說這個第四個大國
雖然他非常強硬
非常堅固
但到了後來的世代
他就逐漸混合了
其他的外族在裡面
而且有不同的文化
不同的背景
不同的語言
以致大家彼此混合
為什麼用混合這個字呢
因為不能夠相合
就好像十隻腳趾
分開了
離漢離納不能夠相合
但爾利說到
第五點的地方
說到第五個國
這個國是最重要的
就是十隻腳趾出現的時候
就出現一塊石頭
從天空那裡
飛過來
這塊石頭是怎樣的呢
是非人手所作的石頭
換句話說
它就不屬於地球上
它是從神那裡來的
這塊石頭一直飛過來
跌在小腿和腳趾上
以致這個巨像
因為這個石頭
這樣跌下來
以致它就跌倒了
這個巨像就倒在地上
變成粉末
被風吹散
好像康丕一樣無處可尋
而這個
天外飛來的石頭
卻慢慢慢慢地長大
漸漸地
充滿天下
這個像
就是這樣的講解
換句話說
即使說但爾利告訴皇帝
是有五個國家的出現
這五個國家
是佔有神的選民
以色列國在裡面的
所以是直接影響
這個世局的地方
我們看到這個像的時候
就覺得
又是一種特別的啟示
現在我先和你看一看
這一段經文
他是怎麼寫的
三十一節開始
他說:王啊!你夢見一個大像
這像甚高極其光耀
站在你的面前
形狀甚是可怕
這像的頭是金的
胸頭和膀臂是銀的
腹腰是銅的
腿是鐵的
腳是半鐵半泥的
打在這像半鐵半泥的腳上
把腳紮碎
於是金銀和鐵泥
都一同紮得粉碎
剩餘夏天和牆上的坑坯
被風吹殺無處可沉
打碎這像的石頭
變成一座大山
充滿天下
這就是那夢
我們就在王面前要講解那夢
王啊!你是諸王之王
天上的神已將國度
權柄能力尊榮都賜給你
凡世人所住之地的走獸
並天空的飛鳥
他都交付你手
使你掌管這一切
你就是那金頭
在你以後必另興起一國
不及於你
又有第三國
就是銅的
必掌管天下
第四國
必堅壯如鐵
鐵能打碎黑製白物
又能壓碎一切
鐵和腳趾頭
一半是堯仗的泥
一半是鐵
那國將來也必分開
你既見鐵與泥才習
那國也必有鐵的力量
那腳趾頭卻是半鐵半泥
那國也必半強半弱
你既見鐵與泥才習
那國民也必與各種人才習
卻不能彼此相合
正如鐵和泥不能相合一樣
當那烈王在位的時候
天上的神
必另立一國
永不敗壞也不歸別國的人
卻要打碎滅絕那一切國
這國必存到永遠
你既看見非人首
作出來的一塊石頭
從山而出
打碎金銀和鐵泥
那就是至大的神
把後來必有的事給王指明
這蒙準是這樣
這講解也是確實的
親愛的弟兄
親愛的姊妹
到底在這個
尼布甲尼山
所發的夢裏面
這個巨像之夢裏面
到底我們學到一些什麼功夫呢
原來神像將來世代裏面
所要發生的世局
顯明在這個像裏面
卻藉著但爾利書
來向我們講解
在這個地方裏面
我有兩個特別的地方
是想你特別的留意
第一
這個是世界局勢演進的過程
是神對世界的預言
他的時間大約是
主耶穌之前
580年左右的事
如果你容易記得
請你記得
這個巨像的發生
大約是在
主耶穌之前的600年
已經寫下了
在這件事裏面
我們大家千萬不要
很輕忽
讓它過去
因為對我們屬靈的生命
很重要的
第二個特別的地方
就是這四個大國
從歷史上的發展
都已經發生了
所以我們今天
真的存在一個感恩的心
我們能夠在主耶穌的面前
來講解
這四個大國
他一個套著一個
和講主耶穌他自己的天國
他的降臨的事
所以這個絕對是
和末世的局勢
是有絕對關係的
所以我們將它放在
末世風雲當中的第一課
就是希望你能夠有一個
很好的開始
第一個是金頭
當時巴比倫帝國
是不可一世
他曾經
擄掠了北國和南國
他是那個
金的頭
他的勢力是像金一樣的矜貴
是他
非常的強大
而且我們知道巴比倫
他有一個空中花園
雖然我們今天都看不到
但是他巴比倫的京城
是幾度成長的
就是圍住的
所以他曾經號稱
永遠不能夠
被人攻破的城門
但是想不到後來
波斯和馬代的人
他們合在一起
從城外的水渠裡面
捐入這個城裡面
滅了這個國家
於是波斯成為第二個國家
他有兩個手臂
他的國勢非常強盛
但是他及不上巴比倫
因為他不是金頭
他只不過是銀
到第三個國家就是希臘
我們大家知道
希臘是亞歷山大所建立的
但是亞歷山大只不過是
非常快的
一個離開世界的人
他只不過是三十幾歲
他就離開這個世界
所以他的國家雖然是
佔領了很多地方
但是他
並不
比得上第二和
第一個國家
他只不過是銅
他掌管天下是銅的福部
第四個國家
跟著上的
歷史裡面告訴我們
就是羅馬大帝國
他真的堅硬如鐵
所以他有一個鐵做的腿
後來羅馬大帝國
又分為東羅馬和西羅馬
就好像那個人的
巨像之夢當中的
那兩隻腳的分開一樣
這四個國家
為什麼一連氣
繼續來呢
原來他們是一國接著一國的
但是他們完全是
佔有以色列國
在裡面 所以是直接
跟神的選民是有關係的
有一些人
曾經研究過
中國在哪裡呢 印度在哪裡呢
甚至到今天的美國
又在哪裡呢 我可以很清楚的
告訴你 這些國家
跟以色列的
版圖地理上
並沒有佔有
以色列國 也都沒有關係
所以呢
在神的啟示裡面
我們只能夠知道的就是
這四個大國是直接
佔有以色列國 而且是直接的
影響到以色列國
裡面的子民的 所以當我們
討論到末世的時候
我們不能夠不留意
選民的歷史
不能夠不留意秘魯
這件事 所以
是一件很重要的事
這塊非人手所作的石頭
就是指耶穌基督的國
祂從天上來
祂就是天國 然後呢
祂打在這個巨像的
底部 以至到
世局結束 神國
充滿天下 我相信
你和我
不需要怎樣特別的解釋
都能夠知道神的心意
所以我們今天能夠在神的
國度裡面成長的人
我們要珍惜這個機會 趕快
傳福音 因為這個世界裡
有很多人不知道有
這個巨像之夢的啟示
和預言 他們也都不肯
努力地將耶穌基督的
福音傳出去 以至到這個
世代裡面 我們見到罪惡
橫行 我們要趕快
將這個福音傳出去
教會自己本身對於
聖經 對於天國的事
也都沒有一個基本的
感動和用心
來學習這個功課
我們心裡面 非常的
痛心 我們求主憐憫我
求主憐憫你 在這個
末後的世代裡面 我們可以
快快地研究這個
巨像之夢 我們能夠快快地
吸收它 以至到我們知道
我們其實已經是來到
這個巨像的底部的時候
今天我們看看巨像
之夢裡面 那些
大國所佔有的地方
特別是我們看看
今天的羅馬帝國 它所佔有的地方
絕大部分是
今天的歐洲 你看今天的歐洲
分崩離析
很多不同的
民族在那裡生活
很多不同的語言在那裡
很多不同的文化
而他們彼此有心病
但是在地理上面
在歷史上面 在
整個世界的局勢上面
他們又不能夠不
聯合在一起 在那裡
來生存的 所以
他們是被逼走在一起
但是他們又好像
那些腳趾一樣
是分開的
他們彼此有心病
所以在這個巨像裡面
我覺得已經我們
來到這個腳趾頭的時候
弟兄姊妹 你要用什麼
的態度 來到
吸收這個巨像之夢
你要用什麼的態度
來讀經 禱告 求主幫助你
最後呢
我們很想
做一個結論
我所愛的弟兄 我所愛的姊妹
我清清楚楚的
告訴你 這個巨像之夢
其實已經擺在
我和你的面前
今天我們看到歐洲
我們看到他們這樣的情況
我們知道
耶穌基督回來的日子
很近 他將來回來的時候
是在哪一個時候呢
就是這個巨像 他的腳趾
已經完完全全
出現的時候 現在就是
那個時候了 所以
我們知道
神的國在望
最後
我有四個問題
給你思想一下
第一個問題就是
請你思想一下
我們今天所說的這個巨像之夢
你所得的收穫
到底是什麼呢
第二
請你將這個巨像之夢
最後那個地方
來和啟示錄裡面
所說的那個
最後的地方 就是新天新地
來對照一下
你看看有什麼地方
是相似呢
然後第三
既然主耶穌的日子
這麼臨近
他回來的日子
是一定要發生的
那我們應該
要做一些什麼的準備呢
我很想問你一個問題
你要做一個
什麼的準備呢
最後一點
我很恭敬的
謹慎的 要求你
做一件只有你
才能夠做的工作
請你將這個巨像之夢
和其他的人來分享
最少最少最少
要和一個人來分享
以致到這個人
他的生命都能夠有改變
好 我們今天的
第一課到這個地方為止
第二課我們會說
七十個七的解釋
是非常非常重要的
但願神大大的祝福你
再見
(音樂)
三分之一
(字幕由 Amara.org 社群提供)
(字幕製作:貝爾)