今天和大家一起看展妹分享的經文是從加勒泰書第五章
我們會看第五章的第二節至第六節
其實第五章的第二節至到第十二節其實是一個段落
不過我們會分為兩堂的主要崇拜和大家一起分享
今天和大家第一部分去分享的主題就是《基督的超越性》
加勒泰書第五章第二節至第六節
我們一起讀
我保羅告訴你們 若受國禮 基督就與你們無益了
我再指著凡受國禮的人 確實地說
他時欠著行全律法的債
你們則要靠律法清義的事與基督隔絕
從恩典中墜落了
我們靠著聖靈 衡著信心等候所盼望的義
原來在基督耶穌裡 受國禮不受國禮全無功效
唯獨使人生法 人愛的信心才有功效
在今天這個世界裡面
可以說是進入了一個極度二分化的極端狀態
很多時候這種二分化或者兩極化的思維
很無形中地影響著我們很多基督徒的信仰思維
甚至我們帶著這種兩極化的思維去演繹聖經
非此又執衙這種情況
所以很多時候基督徒在人生裡面
經常說原來做基督徒這些事情不能做
這些事情可以做
但是如果在這種思維之下
我們過我們基督徒的生活
每一樣東西都以為是二分化的時候
其實是很危險的
因為其實在這個世界上面
不是所有東西都只是有二分這個情況
如果我們用二分化
做成一個什麼局面呢
我們只會說把所有事件分為正、邪、黑或者白
如果甚至對於一些事件的看法的時候
我們就會認為這件事是應該做還是不應該做
或者這個行律法和不行律法
這種情況其實現在在這個社會風氣
甚至在這個政治的風氣之下
更加猖獗的狀態之後
連很多基督徒都捲入了這種情況裡面
所以於是乎有些人說我是紅的
我是藍的
或者有些人說我是黃的
甚至有些認為自己是屬於某一個派別
就和另一個派別有衝突
其實是不是真的要進入一個這樣的狀態呢
如果我們仔細去留意一下
今天我們這個世界裡面
其實很多事情不是黑白這樣去分
有很多事情本身上的本質是無分黑與白
只是黑白的人去將一件事將它扯向另一邊
其實這樣的做法
其實我們很容易不經不覺就跌入了
魔鬼撒旦的陷阱
所設計的陷阱裡面
讓它造成一種衝突的思維
讓它造成一種凡事我們只是去否定對方
這種情況於是乎我發覺近年
就有一個常用的字眼叫做Fact Check
經常都說某個人說了一些東西的時候
對方是不是都說你去Fact Check
這樣的情況的時候其實就是一種挑戰
其實如果我們去看一些事情
不是說去Fact Check的問題這麼簡單
而是看對方那件事的站位去了哪裏
於是乎怎樣就造成衝突
無形中每一樣東西都要人去Fact Check的時候
我去挑戰你們就可以了
我不需要去Fact Check的你Fact Check
你Fact Check來證明告訴我你是對的
如果是這樣的情況的時候
我們就落了一種情況
就是每一樣東西都是和人進行一個挑釁的行為
上低做事情是不是這樣呢
其實不是
即是說我們去看在創世紀裏面
上帝創造這個世界的時候
我們有沒有留意到上帝做日與夜
其實不是將這兩樣東西日夜將它變成一個衝突
而是一個整全的一片
所以黑和白
白晝與黑夜其實同樣都是上帝所創造的
既然如果是上帝創造黑夜和白晝
這兩者都是上帝所造
我們就不可以說我只是屬於黑夜
我就會反黑白晝
或者我只是屬於白晝我就會反黑夜
所以在聖經裏面
在二賽書第四十五章第七節裏面
有一句很經典的經文
是我經常去提出的
也提醒信徒
要明白很多東西不只是二分法
要去思維
這個經文說什麼
在二賽書第四十五章第七節裏面說
我造光又造暗
我思平安又降災禍
造作這一切的是我耶和華
等於說神在這個世界裏面創造
其實有正反兩面
從事都是在他手上去做
我們反而要明白的
為什麼上帝要把這兩樣東西並排擺出來
而不是我們說我只站在其中一面
很多信徒在這方面放不下
認為我站在某一方面
我帶有權力去攻擊另一方面
不是的,弟兄姊妹
如果是這樣我們已經是否認了上帝一個整全的創造
甚至上帝的主權
今天我們所看的這段經文
正正就要帶出這個主題
可能要告訴加拉太教會的信徒知道
在他們當中的假教師假領袖假教會的導師
他們所傳揚的其實是一個分裂的局面
為什麼他們要造成一個分裂的局面
因為他們造成分裂後
就能夠鞏固自己的權勢
鞏固自己的利益
甚至鞏固自己的權力的滿足感
於是乎這種情況就成為了魔鬼撒旦所利用來攻擊教會
甚至使得信徒失落救恩的情況
不過我們要留意
保羅是不是因此而去
只是為了攻擊這些假弟兄假教師假教會領袖他們所說的話呢
保羅有一個更高層次的目的
他看到其實每一個信徒都有可能會經歷這些情況
即是說現在我們所看的加拉太書
正正他們的信徒正在遇到這個情形
而這個情形正好讓我們作為信徒
更能夠檢醒
甚至可以成為一個催逼我們能夠成長的階段
讓我們變得更成熟
所以保羅在加拉太書句裡面對加拉太教會的信徒
不是否定了這些人的說法
而是他要更進一步
要告訴他們利用這個機會使得你們更加成熟更加親近
這個使我們看到今天的主題
保羅告訴他們
其實耶穌基督反而是建造我們熟人生命的基礎
而這個基礎使我們更成熟
就是今天這段經文所要帶到的另一個層次
我們先回到這段經文
我們分為兩部分去看
第一部分會從第二節看到第四節
我們再讀多一次
在第二節至第四節裡面
其實說了一個題目
就是「作繭自綁失自由」是怎樣造成的
And snaring yourself in bondage
我們先看這段經文
這段經文是這樣說的
它說
我保羅告訴你們
若受國禮
基督就與你們無益了
我再指著凡受國禮的人
確實地說
怕是欠著行全律法的債
你們只要靠律法清義的
是與基督隔絕
從恩典中墜落了
在這裡一開始
其實保羅要重新承接前文第五章第一節的內容
保羅告訴我們
我們欣著靠主耶穌基督的救恩
我們可以成為神的兒女
當我們能夠成為神的兒女之後
我們信徒就可以和耶穌基督一樣
擁有一個自由的生命和身份
會在神國的內裡
所以保羅在第五章第一節的內容
提醒當時的加泰信徒
你們不要放過這個機會
這個才是最重點之重
但是大兄姐妹
在保羅說完這番話後
其實他要進一步幫助
加泰教會的信徒
因為他的確當時是遇著一幫
打教會的領袖
教師和弟兄
告訴他們知道
其實你回去游泰教
守律法,甚至是守國禮
你才可以得到神的身份
這個情況保羅就藉著
接下來所說的內容
去提醒他們
保羅說什麼呢
保羅現在開始說
我保羅報訴你們
在原文聖經裡面
一開始有一個字眼
叫做Edon
英文翻譯叫做Be whole
即是看著
或者留心
留心什麼
其實留心我保羅
有些很重要的東西
要告訴大家
有些信徒不明白
為什麼保羅用到
我保羅
聽起來好像很自大
不是
如果我們仔細看這段經文的時候
這個所謂我保羅
這個陳述
其實不只是在這裏才出現過
保羅其實在之前
其他的經文都曾經
用過這個陳述方式
去幫助信徒
當時的加拿大教會的信徒
讓他們明白到
保羅其實
和他們很親密
我保羅這個說法
其實在
很開頭
在一章二節裏面
已經用過
留心我保羅
是什麼
在哥倫多後書十章一節
以弗索書三章一節
多羅西書一章二十三節
和
肥利門書十九節裏面
談論到
保羅其實有些很重要
很重要的東西
很兄弟的那種關係
非講不可
很貼近你們
的一件事
要講清楚給大家知道
這段聖經保羅
轉入到一種
很個人和很親密
或者英文講
很個人的一種陳述
不只是否定
也不是當
加拿大教會的信徒
已經離開主的道理
認為他們已經是仇人
如果用今天那種思維
你不信,你要回去守律法
你講守律法
我和你排諸於愛
歧視你
大兄弟妹
這種不是保羅的思維法
所以為什麼開頭的時候
我強調今天這種兩極化
的思維深入了
今天的教會裏面
保羅不是這樣,縱使有人和我
相信現在他開始走離開
原本耶穌基督的真理
保羅仍然怎樣
很真而重之
有一個很個人
很關懷的心態
希望挽回他們
保羅講什麼呢?
保羅一開始講給你們聽
若果你們繼續
要靠著受割禮
基督就與你們無益
英文寫得更加直接
If you let yourselves
be circumcised
Christ will be
of no benefit to you
at all
在這裏其實要說給我們知道
如果我們靠著
耶穌基督的話
我們的生命就活起來
第五章第一節已經說了給你們聽
來到第五章第二節馬上保羅
進入他要解釋給他們聽
留心
留心什麼?如果你回去原本
那種以規條式的信仰
思維
猶太教那套思維
就是著重形式
著重行為
禮儀的
你這樣的思維
你可以行出禮儀
但你可能
卻沒有一個真正
尊重敬拜
和仰望在神的一種內涵的生命
保羅在這裏再次
強調一點是因為他要回應
那些假教師、假信徒
假教會領袖所主張
要重新
立法和行國禮這件事
其實保羅
說出一個
很重要的事實
他們這個主張其實就是
否定耶穌基督請教
甚至可以說
他們是否定
耶穌基督是神的
兒子的身份
換句話來說
如果我們
相信主的人
其實我們就回去和好像耶穌基一樣
有這個神兒子的自由身份
記不記得先前我們說到
這個下甲和薩拉的比喻
其實這個比喻
裏面保羅其實要陳述
告訴他們知道
縱使是下甲
他所生的以什馬尼
但因著
有同一位自由的
父親阿伯拉罕
可以從就算
圍爐的媽媽
下甲所生都好
但卻是轉為一個
自由人的兒子
同樣道理
如果我們
相信上帝的
安排
直著耶穌基督
施行這個請教
我們同樣可以
有同一位的父
我們有同一位的長兄
同樣可以有自由的身份
但如果你說我不要這些
我要走我自己那一套
猶太教那套
守規矩
他們經常都認為
我那套規矩就是正統
但他們沒有看到
原來上帝整個
設計請教的裏面
已經進入了一個新的階段
其實這都不是一個
今天才知道的事情
上帝其實老早已經讓人去
看見他有一位離賽阿會
去帶領人
走出這個困局
去行律法而行事
所以
好多在這裏告訴我們知道
如果你仍然堅持用你
守規條式的信仰
行禮而為重的
信仰的話
其實這種信仰
是有害無益
對你的信是毫無
任何詛咒性
即是說
這幫假弟兄
假教師假教會領袖
的時候
他仍然都說信耶穌
信耶穌用信耶穌
擺出一個招牌
但是他們根底裏面
那種信仰其實仍然
是一套舊有的
宗教思維
實際上人的生命
可以完全不改變
沒有經過上帝的
更新改變
而這個正正是這裏保羅
所講的,如果你仍然這樣
於你門是毫無益處
保羅不是停在這裏
保羅還有第五章第三節
他說我再指著
那受
禮的人確實地說
他是欠著行全
律法的兒子
保羅這句說話講什麼呢
第五章第三節保羅
要更進一步要講出
如果你們仍然認為
可以用行律法
或者行國禮
這件事去成就
顯出你自己有
異行呢,所以這裏
很清楚
第三和第四節說到
你靠著要去行
國禮
以為自己
可以守進律法
對不起
你一生都守不進
律法
保羅說你以為自己聰明
Sorry
你只不過是一個作膽自廣的情況
因為人根本是
沒有能力去履行
所有的律法的要求
為什麼
我們要明白我們現在活在
這個世界裏面我們本來就
已經是充滿罪惡的人
充滿罪的人,這個世界充滿罪的情況
在這個罪的情況之下
我用人的思維去建構一套東西出來
我就可以回到上帝的面前
如果是這樣上帝所做的事情
就多了
其實以反轉
其實等同於你根本就不相信上帝的設計
你以為上帝那套是沒用的
不如讓我來
熟不熟悉這種
今天很多人是這樣的思維
今天很多信徒是這樣的思維
為什麼
因為兩極化
今天的信徒有兩種極端化
一種極端到
什麼都不用做上帝做完
我們不用做了
我們就不用做了
我們就躺在這兒等上天堂
上帝又不是這樣
這是另一個結局
今天保羅在這裏所說的
什麼都可以用我自己的方法
上帝你不需要了
我不想勞煩你
你給我
我來做就行了
今天全方向我去救人
對不起啊大兄姐妹
如果你認為
上帝做不需要做
讓你去救人
那你也是在否定上帝
保羅在這裏
其實要告訴他們
如果你要靠你自己的方法
去守律法
那你就試試看你能不能做到
不用說了
大兄姐妹今天我們這個世界
有很多的法律
不要說律法,說法律
有多少你能做到
不用說什麼,你出去開車
有沒有超速
是不是
我很守規矩的牧師
我開車60速 58速
你試試看
不要說開車
其他的地方
打燈你轉不轉線
轉線你打不打燈
是不是,不記得
人有很多缺陷
有很多的藉口
掩飾你自己
為什麼做不到律法
人本身就沒辦法
完全履行所有的
法律的要求
何況在屬靈的層面上
你想和上帝走在一起
你跟機上已經有罪的時候
你可以用有罪的人的身份
可以改變無罪
如果是這樣的
那就是說你自己找到一些解藥
可以解罪
不用上帝了
那你就在否定上帝了
大兄姐妹
在這裏其實保羅
是要出話給我們知道
如果我們要
用自己的方法
或者
加添一些東西
在我們耶穌基督的信仰上
其實都等於
在否定上帝
最重要的就是
這種否定上帝的行為
正正代表了
你根本就沒有上帝的生命
所以大兄姐妹
保羅在這裏明白到
其實加泰教會的信徒
他們是處在一個
很矛盾的局面
我們看完下一句
你們只要靠律法
稱儀的事與
基督格絕
從恩典中聚落了
保羅在這裏
其實在語言上
告訴他們知道
其實他不是說
加泰教會的信徒不好
其實他們是知道要去追求
什麼叫義
不過
那個過程
要用人的方法
而那個人的方法做不到
之前我已經說過
在這樣的情況之下
其實與基督格絕的意思
就是耶穌你不用來搞了
讓我搞吧
今天就是很多這樣的信徒
這樣其實你就是
將耶穌基督的救恩
的恩典
已經得到
先前保羅告訴你的情況
又走出來
在這樣的情況之下
信徒
要寫基督
而取
自己的意思
這種救恩
這種所謂成聖伴
其實只是走入一條
屬靈的死胡同裏面
在耶穌基督
的拯救的
經過計劃和已作成的
工作上
節外生枝
造成一個寫本
續沒
原本已經做到的東西
基本已經做到
不過你不要你去找那些
不重要的東西
在這樣的情況之下
其實說到底
都是不服上帝的主權
第二次目
試問
今天我們的屬靈的生命
是由誰
去定格
是由誰去審定
是不是你和我
就是說你是
教會的弟兄姊妹
你的靈命不是由牧師去
定定你好不好
是由你自己顯明給上帝
牧師只是看到
牧師只是一個
神的工人的一份子
去幫助你
我看到你有一些東西是和
聖經不同的時候去提醒你
如果提醒你你不做的時候
讓你做到為止
如果你不單止做不到
而且你去造成一些傷害的時候
牧師才會介入
保羅現在就介入
就告訴加拿大
教會信徒聽
你們做到這個情況
被人這樣去
擾擾的時候
我就要介入告訴你
你們這樣其實是
死氣神
將原本上帝
的主權
認為怎樣才是一個
屬靈生命合標準的人的生命
因為他是
為我們帶來自由
的身份的主
如果我們都不要他
那我就是說我不要自由的身份
那我就是
做回牢符的身份
做回原本有
一個普通的牢符
所生的兒女一樣
今天很多的信徒的嘴態
就是怎樣呢
入屋就叫人
入廟就拜神
這種是世俗小學
其實世俗小學
不單止是猶太人友好
中國人也很多這些
我從小到大聽到習慣
我們做
要怎樣啊
去旅遊我很記得的
以前去旅遊的時候
我媽媽帶我去旅遊
經常去參觀那些
廟宇
回中國大陸有什麼看呢
看來看來廟宇
如果不是就看那石啊風景啊
風景沒問題
我媽媽經常說
去廟就拜一下神
為什麼呢我又不是相信她
那時候我這麼想
要人入廟要拜神
今天很多信徒都帶著這種
信仰思維在那裡信著
於是怎樣呢
回教會嘛
信耶穌就信耶穌
教會要這樣
要奉獻就奉獻一點
不過不為
有沒有見過有人奉獻啊
其實不是很想奉獻啊
不過教會給過奉獻啊
給過奉獻袋來到你面前的時候
有沒有見過有一條長竹
有些信到你面前
那些信徒不好意思
行為要做了
隨便在袋裡拿一點點神紗
塞手上去
揪一下他
好像很多錢給人聽見
行為上做了
但是沒有信仰的內涵
完全可以沒有對上帝
有一點尊重
對耶穌一點
的救恩的作成
也沒有感恩
但是他可以進去哈利路亞讚美主
因為行為上
我做了
這種行為上的思維
是完全沒有一個
和上帝建立的關係
去做
很多信徒
信主其實和上帝是完全沒有關係的
但是他在教會裡做到
風生水起
因為他用他自己的方法
教會需要人唱歌
那我唱啦
教會需要人說話
我出來說
你不要理會他說對好
說錯好,含合性經好
不要理會,最重要說得好聽
我曾經聽過有個姊妹說
我最喜歡聽傳道人說,因為聲音很漂亮
是不是這樣的思維
去信主大有人在
我希望你和我不是
如果我是這樣
很可憐
我們只是帶著入屋
叫人入廟拜神
這種世俗小學
其實完全和上帝沒有關係
試問上帝會不會
讓一個這樣的人進入天國的裡面
你騙到自己
騙到所有世人
但你騙不到上帝
很可惜
這種情況
漸漸就衍生在不同的範疇
甚至在
信徒的生命生活的裡面
這樣說所有人
不過
最近留意到
情況就好像
一對情侶,約會
約會的時候
一起坐車,一起吃飯
很奇怪的
情侶不少
在約會時間
你有你玩我的手機
你有你拍你的飯桌上的食物
有你拍你的飯桌上的食物
你有你分享你那個
照片上到你自己的群組
或者自己的社交媒體
或者你拍很多影片
然後放上YouTube
然後怎樣
然後和很多人
去分享你自己喜悅
甚至這個約會時間
你有你看你的串流影片
我有看我的
有你看我的影片
我有看我的串流影片
然後怎樣
結局
還有你有你
回答你朋友的短訊
來信
甚至有你
玩你的電子遊戲
我有我玩我的
online game
這樣的情況
現在這樣的人
是啊
不少是這樣的拍拖
但如果當你問到這些人的時候
你其實
你這樣拍拖你知不知道對方是什麽人
哦我知道
我知道他是什麽人
他喜歡玩什麽game
他想什麽YouTube
想什麽social media
什麽網站
他在看什麽片
他還在玩什麽電玩
他喜歡去和朋友
講話我全部都知道
鄧小莫
這種是不是叫約會
你可以說是
但實質上你對那個人
其實完全沒有認識
你說不是
他說到這些東西他喜歡玩什麽
其實這種
跟一個人想請
公司有個主管想請那個人
他寄份履歷來說他以前做過什麽
做過什麽
有什麽分別
不是資料性的問題
請人最重要一點
你知道那個人是怎樣的人
他做不做得這件工作
除了他的履歷上
寫的能力之外
他是不是真的做到個人
他人格是怎樣樣
他思想和公司是不是銜接
他和你是不是能夠和諧
可以做到東西
是否可以合作到
甚至是不是有些地方
他可以補足我做不到的東西
所以為什麽要見共
共就好像情侶拍拖約會
初頭的第一次接觸
跟著有私用期
所以如果你認為一個人這樣建立了關係
其實不是的
如果他還因此而結了婚
而在一個人只知道他喜歡玩什麽
玩什麽看什麽
想什麽答什麽
有什麽朋友
以為已經結了婚
結了婚之後
開始做家庭世務
開始照顧小朋友
那時候真相就表現出來了
拍拖的時候大家就穿得身光頸明
但是原來真相是污吏馬賊
到時候你不就等離婚
他有沒有建立一個真正的關係
沒有需要
這種思維就今天掉進了很多的教會裡面
而保羅在這裏就是想說給加泰教會的信徒知道
你給這幫假教會的領袖
弟兄教師所傳的這些信息
其實就帶著你走這個方向
你不需要跟上帝建立什麽關係的
你做了一些行為就可以了
鄭春末
上帝不會讓我們騙到的
但是我們很多時候是自己騙自己
作揀自綁
最後怎樣呢
失去那個賜自由的主要數據
失去了原本他所賜的這個感恩
保羅在這裏提出這一點
是要讓加泰教會的信徒
明白到他們所身處的環境
他們雖然有追求異的這個心智
但是都要在一個合檔的情況之下
去將這個意能夠去成就
而不是靠著行為那種無需要
有真正信仰與神關係的內涵的生命
而所建造出來的假宗教
保羅不是停在這裏
保羅在第五至第六節裏面
將基督的超越性告訴我們
我再看這兩節經文
第五和第六節
在第三章第二十六節裏面
其實我們已經看過
三章第二十六節裏面講到
和合本聖經說
因信耶穌基督都是神的兒子
其實這個原文聖經我們也講過
應該翻譯為
在基督耶穌的信之中成為神的兒子
我們是在耶穌基督的信當中
然後成為神的兒子
來到這裏第五章第五節裏面
保羅馬上肯定到
聖靈和基督的信
如何在加泰教會的信徒裏面動工
所以在第五節裏面講
我們靠著聖靈憑著信心等候
盼望的而
保羅重申福音是如何運作
是聖靈和信心
這個信心是指剛才我所說
三章二十六節裏面的基督耶穌的信
將那個放進我們裏面的時候
兩者在運作而使用的
是在測望著這個義發生
所以這個英文翻譯講得很好
我們期待著
很期待
很欣慈地去希望能夠義肯為生命進行發生
保羅是很肯定這幫加泰教會的信徒的生命
他沒有懷疑過他們完全不想要義
他們想要
只不過他以前已經得到義
現在被這幫人誤導了
於是怎樣了
保羅在這裏最簡單的來說
就告訴他們你要重新得到這份義
沒錯
是要回到聖靈和耶穌基督給我們的信
不是那些行律法的行為
所以當我們有這火的生命在我們裏面的時候
即或是今天有靈異物在地上的上面
我們未完全可以說是一個無罪的人
無受罪影響的人
但其實這種欣慈的期望的生命
已經在我們裏面生涯在這裏長大
所以為何這個New English Translation
和甚至我所經常提到的New Revised Standard Version的聖經
都同時說到那種欣慈的迫切
NET說Expectantly
NRSV說Easily
很期望地去得到這份義的生命
加泰教會
沒錯
你們是的確是想要義
但現在被人帶錯了路
在這樣的情況下
怎樣算好呢
保羅更進一步解釋給大家知道
保羅說什麼
原來只要在基督耶穌裏面
無論你受過國禮也好
或者沒有受過國禮也好都不重要
因為受國禮和不受國禮
根本在義的裏面是沒有功效的
所以英文說
For in Christ Jesus
很強調這點
當你在基督耶穌裏面
什麼
剛才三章二十六節說
Chapter 3 verse 26
說過什麼
基督耶穌的信
在基督耶穌的信裏面
Neither circumcision nor uncircumcision
carries any weight
所以當一個人
如果你是一個猶太人
你受了國禮
猶太人一出世
自然會受國禮
受了國禮之後怎樣
這個國禮對你沒有影響
最重要對義上沒有幫助
只要你在基督耶穌裏面
你就會有義的生命期盼
同樣道理
如果你是一個外邦人的信徒
來到這裏保羅更擴展到
說到外邦人的信徒
因為外邦人的信徒
沒有受過惡國禮
但原來國禮對於你
是不是一個義的生命不重要
因為在基督的裏面
相信耶穌基督
就可以透過父臣這個的身份
可以成為神的兒女
好像耶穌基督一樣
這個詞文我已經講過了
不多說了
所以你們能夠得到
稱為義的身份
或者自由的身份
不是因為你有沒有走過
這個法上所指明的國禮
而是因為你沒有在
基督耶穌的信裏面
所以道歉之末
從這段聖經當中
告訴我們知道
只要我們在耶穌基督的信裏面
我們就可以得著
這份義的生命
這份義的生命是怎樣
落實在我們裏面運作呢
這句話還未停
還有最後一部分
唯獨使人生發人愛的信心
才有功效
英文聖經也更準確
The only thing that matters
is they working through love
這裏所講的love
不是你和我所定定的love
而是上帝和耶穌基督
滿足上帝對義的要求
拯救人的要求
耶穌以愛回應父神的愛
而來把這個世界的我們
重新帶回上帝面前
當我們有這個自由的生命
有義的生命的時候
我們要好像耶穌一樣
愛護上帝的心態
所以這裏所講的是什麼
讓這個愛和faith work together
能夠使我們進入一個義的生命
這就是今天信徒應該持續活在往後日子
應該有的表態
我們因為愛上帝
好像耶穌愛上帝一樣
或者是父神說得比較親密一點的
耶穌的愛父神的心
在我們裏面
同樣我們有愛父神的心
與耶穌的信
就是生命不斷的去塑造
這樣就能夠讓我們得到真正的自由身份
而不是因為你有沒有走過這個角力
要明白這一點
讓我想到最近有一個信徒
聽完我說話的時候
他就問了一條問題
其實我很歡迎看姊妹
你有問題
不一定說到的
有聖經問題
你也可以打短訊給我
我可以回答你的
這個信徒問的問題正好幫助我們去明白
我們作為一個基督徒
往後的日子怎樣活下去
怎樣去渴望尊重上帝
他的主權
並且讓我們怎樣學會
怎樣進行主的子兒活
這個問題是什麼呢
這個問題是告訴我們
原來他說
在以前他讀聖經的時候
讀到保羅曾經去到全道的時候
認識了提摩泰
在《少女傳說》第十六章裏面
有告訴我們
在《少女傳說》第十六章第三節
甚至說保羅為了帶提摩泰
後來建議提摩泰接受國禮
他就說
牧師為什麼保羅要求提摩泰
或者是邀請提摩泰行國禮呢
後來我們知道有另一個人物
叫做提多
提多保羅沒有要求他去行國禮
這件事其實在先前在加拿大書院已經說過了
提多
他的爸爸是一個希臘人
所以保羅沒有叫他去行這個國禮
那你想知道那段經文你聽回之前的講道
他說
我真的不明白
如果來到這段經文的時候
又說原來我們可以成為神的兒女
不受國禮的規限
有沒有國禮不重要
為什麼保羅要求
或者邀請提摩泰要受國禮呢
我也做過一些功課
大英姐妹很重要的
你問我問題你做過功課才好問我
不要隨便想起這條問題
你就發個論來問我
你想過做過功課
他說什麼我做過一些功課的
在哥倫多前書第九章裡面
是不是啊
保羅曾經說過一番這樣的說法
哥倫多前書第九章
十九至二十三章
保羅看到什麼人的面前就做什麼人呢
看到猶太人就變猶太人
看到羅馬人就變羅馬人
無論見什麼人都好
總要得一堆人
是不是妥協啊保羅
他還有做了一些功課
他還說
提摩泰的媽媽祖母是猶太人
提摩泰的爸爸不是
是希臘人來的
是愛幫人來的
為什麼保羅要求他
我搞不清楚
他說你解答給我
他這條問題問得非常好
這個問題問準了
保羅在這裡精精提出
耶穌的超越性
耶穌
他的超越性讓我們能夠得到
救一業五行
在於這些行為的問題
在於什麼問題
在於當我們的身份成為自由的時候
我們就可以自由地按照神的旨意去行事
這個也正正哥倫多前書第九章
十九至二十三章的主旨
甚至成章第九章都是講這個主旨
在哥倫多前書的第九章裡面
其實很強烈一點
當一個人相信了耶穌基督之後
我們就會有一個自由的身份
而這個自由的身份
就讓我們在不同的情況下
能夠自主地
不是受環境
不是受律例
不是受法規
而是按照神的主旨去面對處理
因此第九章十九至二十三章裡面
在哥倫多前書裡面所講的
不是妥協
而是如何在一個不同的環境裡面
信徒可以自由地去處理那個環境
然後按照主旨去回應
所以我們會留意到
在哥倫多這間教會裡面
菠蘿當面對猶太人的時候
直指出猶太人的錯誤
同樣道理我們可以在加拿大書裡面看見
當菠蘿看到這個彼得有些不妥當的時候
他在猶太人當中的時候
就是按照上帝的旨意
上帝的旨意去回應
就是說是彼得這麼重要的人物
你認為他重要
他只是其中一個信徒
一個仕途身份
但他當時有名望
都不給面子,為什麼呢
因為幫助彼得能夠成熟起來
得著一個人
不是意思多得一些人
意思不是要多些人進入教會的群體裡面
做大的群勢
這個就是世俗的想法
得著一些人是讓人在上帝國裡面
有恰當的身份而活
菠蘿在這裡正正要指出這一點
只要我們有耶穌基督
這些行為
這些禮儀
全部其實根本上對我們有沒有上帝的兒女的身份
是沒有任何的作用
最重要的作用是當我們有上帝這個兒女的身份之後
我們是藉著信
和好像耶穌基督愛神的心在他的生命上繼續運作
所以簡單來說
信是將聖父、聖子、聖靈與我們將緊緊緊扣著
而在這個緊扣的關係之下
我們有一個愛護神的心
而推逼我們在這個世上
活出一個合乎神的主子的生命生活
這個才是真正的信徒的生命
而菠蘿來到第五章開始
就要去提出一個基督徒的生命生活
不只是樂於說我是不是人神子民這麼簡單
而是有一個永恆關係
原來持續在這裡還在運作
如果你回去按照規矩
好像活得在教會風生水起
在這個信仰群體裡面
很多人尊敬你
你是什麼傳道
你是什麼教會的習士
什麼領袖
什麼團長
什麼領修主席
但實質上你的慫恿的生命
和上帝根本沒有建立過的話
你所做的
只是落在奏族
就是律法最尊
可以帶你指出你的罪的狀況
你沒有一條通往上帝的路
唯一通往上帝的路
就是那個超越的耶穌基督
所以菠蘿在這裡說
只是要靠在耶穌基督的裡面
那些一切的所謂律例典章
其實都是沒有任何的作用
或者沒有任何對救恩上面的一個幫助
求主幫助我們
來到這裡我們可以看到
菠蘿不單止是要幫助
加一泰教會的信徒辨識那些錯謀
但更重要的是
怎樣繼續走這條純的道路
菠蘿對加一泰教會的信徒的信
對他們這個學武二的彰顯
其實是有一個肯定
其實上帝對於我們都明白我們對異是有一個追求的心
問題就是這個世界當中
實在太多這些所謂兩極的思想
非恥則乃這種狀態
這樣的思維造成了很多分裂的共鳴
我在這裡不是說這些分裂我們要搞磨孩
不是有時候這些分裂是應該存在的
因為上帝都做黑做白做暗
做暗和做光
上帝有賜福上帝也都施行咒辱
為什麼呢
作用都是要讓我們回到認識他是哪一位
有時候正反兩面
其實最重要的讓我們去更加清楚知道我們信徒的主義
是怎樣的
而不是非這樣就不是了
如果這樣的思維的話
我們今天會在這個世界隨著別人說
我今天是紅的
我今天是藍的
明天我是紅的
後天我是黑的
如果這樣的時候
我們的生命生活就在浮游飄蕩
結果怎樣呢
受損傷的是你和我
受傷害的是我們永遠的生命
而失去的就是我們的狗人
求主幫助我們
讓我們重新去報告
天父多謝你給我們能夠在今天這段經文裡面看到基督的超越性
他超越過所有這些論理
將人為的思想人為的宗教的思維
我們今天很多時候看的只是
我們禮儀做得如何
去觸動人心以為自己很虔誠
但是其實縱使很多人做了很多虔誠的禮儀
結果他從上帝的心根本是軟到不堪
求主幫助我們
不要跌入這些陷阱的當中
很想我們能夠知道怎樣
作成一個真的靠著耶穌的
重新得到這個神二女的自由身份的
這個重要的信息
並且靠著基督耶穌所賜給我們的信
以及他對上帝的那份愛
永遠在我們的生命當中生根建造
讓我們所行所想所作的
盡都是合神的心意
求主你的幫助
我們的同心討報
同靠主耶穌的不勝名次
阿們
我就是想要你做我的女朋友