我們今年上半年六次一齊來到打開馬拉基書
三月我們進入到第三個段落
馬拉基書第二章第十節到第十六節
我給一個題目 我們如何更習
我們先讀一次這段經文
這是我的翻譯 慢慢讀不要心急
因為和合本有很大的出入
主要不只是斷句 也是對一些其中的字眼
我們需要小心的 我們一齊來
不是我們所有人都屬同一父親嗎?
不是同一上帝創造我們嗎?
為什麼我們要奸詐
各人與他的弟兄褻瀆我們祖宗的承諾
猶大奸詐
在以色列並在耶路撒冷有可惡的事發生
因為猶大褻瀆了上主的聖所
這是他愛慕的
但他卻取了愛邦上帝的女兒
願上主剷除這樣的人
他作者是既清醒又應對如流
從哪國的眾象棚
又把祭祀奉獻天庭的上主
況且你們又重蹈覆轍
眼淚遮蓋上主祭壇
又哭泣又失淫
以至不可能看到祭祀
或從你們手裡獲得彼月
你們卻說為了什麼?
為了上主曾指正在你和你年輕時的妻
你已奸詐對她
她是你的伴侶和你性虐的妻
不是只有一位做物主
剩餘的靈也屬她嗎?
這獨一的主要找尋什麼神的種子嗎?
你們要謹守你們的靈
不可以奸詐對你們年輕時的妻
因為她憎恨出世上主以色列的神說
又用強暴遮蓋她的衣服
天庭的上主說
你們要謹守你們的靈
也不可奸詐
讀完了
其實仍然困難重重
但你剛才讀的時候發覺
這段經文無論如何也解決不了
很多莫名其妙的句子
不過講道不是要和你討論這些
美國有名的文學家馬克·霍溫
有沒有聽過他?沒有
這是好標圖
提醒我們聖經要留意的不是我們不明白的部分
相反是我們明白的部分才重要
所以這段經文我們很多東西不明白
但沒有破壞或遮蓋這段主題
重複了五次
奸詐
為何我們要奸詐?
第十節一開始
又帶奸詐
然後第十一節
你以奸詐對他
十四節
誰是他?
不可以奸詐對你年輕時的妻
十五節
最後結束之前
不可奸詐
我們不明白什麼是謹守自己的靈
不要緊
但不可奸詐這個主題
是我們可以掌握的
並且和學本說
我們以奸詐對待弟兄
其實是解錯了
因為這個奸詐不是對弟兄
是對姐妹
不是
是對自己的妻子
還要說青梅竹馬年輕時的妻子
不是說太太年輕
丈夫年老
年輕是指丈夫
你們小時候就認識
子夫為婚
已經過了很久的日子
而你年輕時的妻子
你不可以對她奸詐
這是《一氣呵成》五次的主題焦點
很清楚的
但你要明白這個焦點
就不會譯錯了
又對弟兄奸詐
我們不可以奸詐
不是
只有一件事
對你年輕所娶的妻
不要奸詐
什麼意思?
不給她家用
騙她
打她
不是
最早一次聖經提到
奸詐對自己的妻子
這句話是摧埃及記
第21章第7節到第8節
《納約書卷》提到
奴婢得自由的段落
我可以保證你沒讀過
我們不讀的
我現在和廣恩講解約書的內容
接下來的星期就會討論這一段
摧埃及記怎樣說
人如果賣了自己的女兒做婢女
婢女就不可以像男僕那樣
第六年第七年就可以出去
第八節主人選定了這個婢女歸自己
娶了她為妻
後來若我不喜歡她
就要許她贖身
容許她贖回自己得自由
接著那句
主人既然用鬼詐代她
就沒權並將她賣給外邦人
細節我們不討論
聽到這個鬼詐的字眼
本譯鬼詐
我重新譯的時候譯奸詐
原來聖經裡的這個字眼
36次在全本聖經裡說了很多不同的東西
對敵人、對盟友、對朋友、對上帝
但原來其中一個很具體的焦點
就是說你娶了你的太太
後來你變了心
你不喜歡她
這樣就叫做以奸詐對待她
摩西的律法沒有禁止神的百姓休妻
你心裡馬上就會反駁我
這麼大件事嗎?沒什麼
聖經準嗎?不準嗎?
我們很快就去
這些反而又記得
不怪你
因為福音書
馬太福音十九章
馬可福音第十章
都記載猶太人和耶穌的討論
是
在福音書的討論有根據的
新命紀的二十四章
明文來教導百姓
怎樣處理
我們今天不是叫休妻
因為男女平等
叫做離婚解除婚約
有
剛才春威及記二十一章第八節
都是說同一件事情
耶穌的態度我們不要忘記
他不是說摩西準
就句號停在那裡
就行
就對
就可以
耶穌說了三件事
第一
摩西容許你們這樣做
是因為你們心硬
心硬
這個背景
在舊約聖經很嚴重的
因為是得罪上帝的
所以不只是說
你鐵石心腸
你冷血
你對上帝的態度不對
然後
耶穌也提出
但起初不是這樣
我在其他的場合解釋過
這個起初
很有可能耶穌的意思是
但是蒼西基不是這樣說的
引用摩西的律法
是春威及記
是生命紀
但是最早那一卷
起初神創造天地
希伯來文聖經
就用起初
作為這本書的名稱
所以我們今天說
蒼西基不是這樣說的
耶穌的時候沒有蒼西基這三個字
他不會這樣說的
如果他要提第一本書
他就會說起初不是這樣說的
神的話到底是怎樣說的
解釋完
神所配合的人
不可以分開
猶太人就不理會
不如不要結婚吧
於是耶穌第三件事
就是可以選擇獨身
所以我們不要誤會了
耶穌是贊成或同意
我們心目中的離婚之罵
人人都是這樣做的
有什麼大不了呢
我先澄清
我們時時有先入為主的概念
馬拉基書提出這件事
他也有提過
不可以以奸詐
對待年輕時候所娶的妻
同時他提多了一句
就是猶太人娶了
外邦上帝的女兒這句話
外邦的女子
帶我們回到當時的歷史
究竟發生了什麼事
這個我希望你稍微會有一點印象
因為以色列的尼西米記
大家都有讀過
馬拉基書我們說過
回歸耶路撒冷公元前
猶大亡國被擄
在第五世紀
我們說大概470年
75年馬拉基出現在耶路撒冷
以色列記記載的
就是再要等多30年
35年之後
然後以色列回耶路撒冷
他是大祭司的後人
然後尼西米回耶路撒冷
而這兩本書都有記載
回歸耶路撒冷重建聖殿
重建聖牆
我們很記得
但是他們面對一個危機
就是回歸的百姓
他們娶迦南的女子為妻
以色列記第九第十章
尼西米記第八章開始
其實去到第十章
都有這樣的記載
所以以色列記和尼西米記
是馬拉基之後的
不是馬拉基同時發生的事
這件事其實在耶路撒冷幾十年
從馬拉基提出來
到尼西米和以色列
回到去處理整件事
不是三個星期三個月的事
在整件事發生的過程當中
和你溫習
百姓和領袖
他們讀摩西的訓誨
明白到原來他們自己
和為自己的下一代
娶外邦女子為妻這件事
是得罪了上帝
你又會反駁我
摩西的太太也是外邦人
阿伯拉罕也有下甲
還有還有
所以我們要小心讀
對於娶外邦人為妻的禁令
是入迦南和回歸
重建這兩次或這兩段時間
針對的不是個別人物
是整個群體
分不分得到
阿伯拉罕可以
為什麼我不可以
我們就是這樣
覺得自己有權利這樣做
關心的是你回去重建
結果三代之後
全部變成外邦人
和亞述帝國時
北面十個支派的薩馬利亞人
沒有分別
何來重建何來回歸
辛辛苦苦出埃及
經過曠野入迦南
三代之後又同化了
用不著這麼辛苦吧
做什麼呢
這兩次禁止
其實有很特別的背景
不過我們討論以色列的時候
我們留意到整件事
不是以色列主動去查核
去調查
給個熱線電話
旁邊那個就舉報他
不舉報的隱瞞的
都可以判你十四年假
完全沒有這回事
你小心讀清楚
是百姓的領袖主動
來跟以色列說
我們做錯了
我們原來得罪了上帝
早知道馬拉基說過了
是這樣的了
耳邊風
現在入心了
讀聖經讀到入心入肺了
知道嚴重了
他們就來問以色列
我們可以怎麼做
你讀聖經
你小心看
以色列也沒有強迫他們做任何事
唯一要求的
就是大家來參加一次
我們沙孫叫做教會
去鄉議局
現在去中學
去一個地方夠坐的
這次以色列一定要來
不來是有後果的
來到反而沒有後果
你讀清楚聖經
不要這麼快就對號入座
誰隱瞞就抓他
不來有後果
你要來你要明白
你要知道究竟發生了什麼事
不要夢察察
不要道聽途說
不要人魂亦魂
旁邊的二叔公告訴你
你又相信
我們最喜歡這樣
以訛傳訛
不是你親自來參加
所有成年的百姓
都有份出席
這次在聖殿舉行的大會
在這次大會裏面
以色列說清楚整件事
我們這樣做是得罪上帝
但以色列沒有去調查
以色列說你們自己願意承認
長老要問清楚是真是假
不是你報就接受
所以那個查是你提出
我真的得罪上帝了
長老要採訪你
要和你談話
要看你是不是真的做錯了
所以那個查清的過程
完全不是強迫的
整件事發生三個月後
經文記載
總共有113個人
他們承認錯誤
經過長老的核實調查
其中祭司利美人領袖有27人
這樣說你也不明白
其中執事長老有27人
然後百姓當中有10個家族
總共86人
他們娶了外邦女子為妻
你說嚴重嗎
我們很難就這樣下結論
你可以說百多人
回去有多少百姓呢
以色列記有跟我們說五萬多人
這樣很少數
這不是經文的重點
不是要做一個判斷
事情有多嚴重
對每一個榜上有名的人來說
這是他的家
是他的婚姻
是他得罪上帝
你說嚴重不嚴重
不是數字
我們太被調查數字騙了
變成數字就可以玩很多遊戲
以色列記結束第十章
就是這份名單
這份名單上記載了113個名字
有名有姓有身份有家族背景
這份就是舊約聖經的黑名單
錯
這不是出入境要通緝的人物
這是他自己主動承認他做錯了
如果用今天教會的名單
其實每年都出現
你有留意嗎
在哪裏出現
水禮的名單
水禮是甚麼意思
我們是宣導會
所以我們一定會強調
受洗歸入耶穌基督
是承認我是一個罪人
我得罪了上帝
我願意回轉
我願意悔改
所以這份不是黑名單
這是很公開在眾人面前
我不知道教會有沒有這樣鼓勵
如果你問我
我一定鼓勵弟兄姊妹受洗的時候
邀請你未信的家人來參加
所以以前在愛丁堡讀書
有弟兄信了主
很惆悵
我想洗禮
但我爸爸反對
不過好在我現在在海外邊長樂及
我洗了之後回去
看他怎樣
我就說他一世都不信
因為你的反叛害了他
那怎麼辦
你就等
那我何時才可以洗禮
你信不信得過上帝
你寫信給你父親
你不要只寫風花雪月
他見證你的回轉
當然你要讓他看到你的生命改變
不是只有講字
所以這個公開承認得罪上帝
願意回轉的名單
不是黑名單
其實今天我們每一個人都曾經
往上有名
你記得你是哪一年哪一月哪一日
接受洗禮的嗎
那個就是你的回轉悔改
承認自己是一個罪人
悔改的名單成為以
以斯拉基結束的高潮
不過我想我們也是會問的
上帝為甚麼要拆散一個好好的家庭
子子何故於心不忍
我們懂得這樣說
理直氣壯
所以聖經裏面就給我們參考
馬拉基書和以斯拉基兩段的經文
放在一起
原來取外邦女子為妻的同時
馬拉基書說了一句
是離棄是休妻
是奸詐對自己年輕所取的妻子
兩件事一起疊起來
就不是這兩個問題
理直氣壯地去問
然後把上帝放在犯人欄要他回答
我又試試用今天教會的情況
來問問大家
不說另一間教會了
我們說回沙宣
沒有發生過40年
假如明天坐在右手邊前面那一行
一個女人帶著三個小朋友
自恥無何辜
這邊又一個女人帶著兩個小朋友
這個說鄉下話的
這個就是香港人
那個男人是教會的長老
嘩!你說結答
但我轉會了
我去另一間教會了
你明白我的意思嗎
你怎樣處理
所以我們選擇的就是不處理
不要碰不要知
埋藏了他不要提
當沒事發生
那兩個家庭怎麼辦
一三五他二四六他行不行
沒可能的
結塌塌的
所以你要明白
問題不是兩個大聲喊兩句
你就理直氣壯
上帝就掩面
不好意思我喊錯了
不是的
那件事本身由頭到尾
是百姓明白聖經
回轉
但是沒有easy solution
沒有簡單的答案去解決問題
但是仍然要回轉悔改
看到那個決心嗎
我們受洗也是
不是我先解決所有的問題
我才回轉
如果這樣就不用靠恩典
所以這個處理取外邦女子的問題
在以色列來到最後的名單
有110多人願意站出來承認錯誤
無論多麼艱難
多麼sticky
解決不了
他說我願意回轉悔改
求神幫助我
弟兄姊妹又為我祈禱
我不方便在港台上分享這方面的見證
但是我的確見過有這樣的見證
不容易
我們今天選擇的就是不理
我們教會很神聖的
多唱兩首榮耀的上帝就搞定
你以為吧
爆出來之後還要是牧師的家庭
弟兄姊妹就罵執事會
轉移了炮火
不是去處理那件事
那件事是不能處理的
怎樣處理好呢
聖經面對沒有逃避
沒有裝作不知
沒有這麼艱難的
不要了我們還是開一些容易的課程
大家開開心心
歡歡喜喜
樂意奉獻
參與侍奉
這是好的
但是在五萬人當中的確有一百多人說
他們面對這樣的情況
得罪了上帝
聖經的記載沒有說每個人的過程
但是每個人的路都很不同
他們決定回轉
不過馬拉基書不是說這樣
所以如果我停在這裡
我是奸賴不是奸詐
我是賴貓
我是借了第二段聖經
來掩蓋馬拉基書
容易一點說
很清楚解決了問題
大家回家很快樂
不是 馬拉基書不是
馬拉基書說的不是外邦女子
而是聖約的妻子
這句話很奇怪
和學本不是這樣翻譯
和學本是說盟約的妻子
十個人讀下去
十個人都認為這是分盟分約錯
因為約這個字
希伯來文沒有用神聖的形容詞
但是我們必須要放聖約
因為前面第一句第十節那句話
我們以鬼詐
我們和弟兄一起行鬼詐
背棄了我們列祖的約
那個不是說分約
那個肯定是說聖約
是說上主和以色列所立的約
你說扯得太遠了
離婚而已
扯到西乃 扯到立約
這個不是舊約聖經獨有的
不過我們讀聖經的時候
很容易自己掩蓋了眼睛
新約怎麼說呢
可能在婚禮上你也聽過
你們作妻子的要順服丈夫
聽過沒有
我就不讀了
這麼現代的夫妻還要說順服
我提醒你讀早一節
你們在耶穌基督裏面彼此順服
丈夫妻子彼此順服
然後丈夫的要愛妻子
為妻子要愛到一個捨命的地步
我在廣恩曾經聽過
國良牧師解這段聖經解得非常之好
他說古代的世界不需要
吩咐妻子順服丈夫
這個是理所當然的
今天才要的
因為時移世易
古代的世界要吩咐丈夫愛妻子
這個只是教會這樣吩咐
世界不需要的
丈夫有錢有勢
他要多少個妻子都可以
他玩死她都可以
所以男人最大
但來到教會裏面
教會的教訓 保羅的教導
提醒教會的弟兄姊妹
原來整段是對弟兄說的
不是對姊妹說的
姊妹很高興
今天沒有坐晚課
弟兄就很混亂
是的 聖經裏面
如果你明白背景
你就知道其實針對的是
弟兄說我從來都不用愛妻子
我給她吃飯就行了
不是
還要愛到好像基督愛教會
為教會捨命
有沒有搞錯呀
有哪個丈夫會預備為妻子捨命呀
你問心自己一句
反過來可能有要求
但保羅最後說了一句
其實我不是說丈夫妻子
我是指著基督和教會說的
記得這句話嗎
我們從來都不提的
在婚禮裏面提什麼基督和教會
所以新約聖經舊約聖經
都將婚姻的關係
拉到上帝和以色列
基督和教會的關係
新舊約都是這樣
沒有分新約還是舊約
我們不是這樣看的
離婚就要文明一點
分手就不要傷害孩子
跟他說爸爸媽媽不急
不影響你們的
我們都會很和平地安排
以後誰跟誰
一三五定二四六
這是我們今天的看法
換句話說
不關其他人事
真的有需要找牧師
我聽過有牧師說
我幫你介紹一個好的律師
教會裏面有很好的律師
不會亂收錢的
那用不著找牧師
直接找律師就行了
我們就貼個告示出來
處理離婚基督律師電話熱線
就解決了
有confidentiality
懂不懂這個字
不用通過傳導人去referral
請問牧師要說甚麼
請問先知要說甚麼
哦 是你們兩個人的事
文明一點解決了
不是的
原來先知跟我們說
上帝不喜歡我們離婚
上帝憎恨出妻
用了一個我們明白了
我們說的以數瓦國的時候
我們知道這是一個斬釘截鐵的說法
上帝不說的那句都說了出來
牧師讀聖經
他不可以掩著這句不說
否則他就愧對上帝的差遣
如果他說的跟律師一樣
他不如去考律師牌
不用按立
因為他是神的僕人
上一堂我們說祭司是上主的使者
所以你來到神的面前
上帝原來告訴我們我不喜歡
為甚麼他不喜歡
我們有很多社會科學的分析
我從來沒有聽過
我見過那麼多神學院的同學
教會弟兄姊妹分享
這麼多年來
我從來沒有聽過有做子女的
會以父母離異引以為榮
相反我見得多的
是造成的傷害
由小朋友到成年人
但聖經原來不是說這些
聖經不是跟我們分析
不要傷害人盡量減輕
這些是我們今天看得很重的理由
聖經一句 上帝不喜歡
為甚麼不喜歡
因為他不是這樣的上帝
他是怎樣的上帝
聖約就有意思
在他和以色列立約的事情上
上帝不是改變心意
之前你好我好大家好
現在你得罪了我
你離棄我 你拜偶像
我不要你了
華人教會很不幸
我成長的時候
還聽到宣教士告訴我們
猶太人離開上帝
怕死尼塞亞
所以計劃A失敗了
現在上帝有計劃B
就是我們教會
沒有這件事
這是時代主義的異端
我要很鄭重地說
上帝沒有離開到他所揀選的百姓
上帝管教
上帝愛他們
所以上帝是怎樣的上帝
猶太博弈
但上帝仍守約斯慈愛
他的信實不變
所以我們讀馬拉基書
我們很強調
從第一課開始說定調
不是爭辯
不是責罵
而是否白提醒
在婚姻關係當中
很混亂
家家有本難念的經
不止清官難審家庭事
真是難為了輔導員
在混亂當中
聖經告訴我們
上帝沒有避開
上帝單刀直入
主動向百姓提出
不喜歡幼妻出妻離婚
上帝主動向他們提出
這是否白
上帝將他們的心事說出來
面對問題
沒有逃避
我們逃避
教會逃避
牧師傳道人不想接那麼多單
一單已經很激烈
上帝主動面對
不容易
沒有被給
沒有簡單答案
開婚姻講座
講得很美滿
我經常說
聽完之後
我都自卑
哪有可能
講的話頭頭是道
七個原則
由頭一日開始
保你白頭到老
如果我做到
我又不用你聽
涉及的是兩個活生生的人
不是理論
不是道理
原來不是兩個人
聖經給我們看到
如果這兩個人都是屬於神的
上帝同在
上帝在
上帝不只是在美滿幸福婚姻家庭當中
上帝原來在當日
馬拉基先知所面對
回歸耶路撒冷的群體
以斯拉所面對
回歸耶路撒冷的百姓
他們蒙上帝的感動
一家大小長途跋涉千里迢迢
從巴比倫回到耶路撒冷
好的弟兄
好的姐妹
但五萬人當中
最少有一百個家庭出事
不要理會
我們集中看那四萬九千九百個吧
沒有啊
上帝真是很好
馬拉基書真是很好
他不是像我們這樣
找些容易說的題目
每個星期說得好聽一點
上帝選了一個潔潔的
你不明白的了
牧師
這句話我聽過很多了
不關你的事
上帝說關我事
所以怎樣經歷神的同在
我對不起
得罪你也要說一句
不是在退休營裏
不是在那些靈山大村
什麼山不再高有神則靈
不是啊
改革運動馬丁路德已經教我們了
福音是什麼
就是你家的廚房就是修道院
那怎樣啊
我要餐餐吃齋嗎
不是啊
上帝塗造你的靈性
就是透過你身邊的金剪刀
修理乾淨
你想他千衣百順
你想他長長頭髮
溫溫柔柔
開口如光中
閉口就什麼
全部都是文學背景
不是啊
他關心你
他愛你
他緊張你
那是上帝的修剪
馬丁路德教的
所以不用去修道院的
這個炸彈炸下來
整個歐洲震撼
今天我們又爬回去
不是啊
在凡夫俗子的日常生活裏
就在那裏
在婚姻的混亂
去到要離婚的邊緣
上帝說我在那裏
我在那裏
不只是你們兩個
你知道的
你認識我的
你說了相信我的
你忘記了嗎
所以在混亂當中
請你記得不要偏行己路
因為我混亂
我就更加不應該
按自己的意思去走
對不對
你迷失了方向
你還堅持走下去
我試過一次
行山就是這樣
就死定了
不斷繞圈
你要停下來
神的教導
就是我們要回轉悔改
然後聖經答應我們
在印第五章
要作王去管理我們
在你的家裏
誰是主
誰是王
誰作主
我們還在爭論
丈夫是頭
太太說我是頸
你的頭想轉哪邊
我轉你的
所以我作主
錯了 兩個都錯了
對不起 爭論錯了
上帝說了算
其實我們信耶穌那一刻開始
其實我們已經
願意回轉悔改
將我們生命的主權
交給上帝
承認祂是我生命的主
為什麼來到婚姻最艱難的時刻
混亂的時刻
我們忘記一乾二淨
我們又重新將主權
拉回自己的手中
以為上帝都不理我
只是律師行會收我
馬拉基書
上帝的情
你可不可以聽得到
他不是在罵你
壞人不長進
他明明是很混亂
上帝差不多沒有說
你明明以色列多混亂
你明明我的百姓多傷我的心
是 家家有本難念的經
但你願意在這些處境當中
跟從著
經歷它
祈禱
求它大靈
馬拉基書是在說這件事
馬拉基書不是在罵壞人
馬拉基書不是在罵應該不應該
馬拉基書是一個邀請
上帝連他喜歡不喜歡
都告訴我們了
很個人的
你認識我這麼多年
你知不知道我喜歡什麼
不喜歡什麼
你不知道的
因為你不熟悉我
誰知道
我身邊的人知道
所以上帝是將他喜歡喜悅
和不喜歡的事情
告訴我們
我既然不喜歡
你不要走這條路
可不可以呢
你走我喜歡的路
你猜我幫不幫你呢
時間夠了
不過我都不方便在講台上
分享一些願意進行天父旨意
的弟兄姊妹的見證
《撒旋》裏有
我很感動
上帝是真實的
是信實的
所以不是我們這樣將他放在一邊
好的時候找他
唱詩的時候見他
有問題混亂的時候
不關他的事
錯了
這不是我們的信仰
這也不是上帝的心
求主幫助我們
感謝主
我沒有這個問題
我今天父慈子孝
兄友弟恭
一直背下去的四字的揮春
好
有一天
你面對一個你過不了的困難
你會怎樣決定
跟從主
還是走自己的路
你找誰
律師還是牧師
你聽誰的聖經
還是街邊KOL
求主幫助我們
回歸耶路撒冷的百姓
能夠紮根
不是人數多少
是他們的生命
生活
怎樣在現實的歷史當中
什麼呢
在這個彎曲薄茂的世代
作神無瑕疵的兒女
明光逍遙
今天社會上都喊得很大聲
家庭是整個未來的根基
聖經也不是說這些
不是社會理論
不是心理理論
不是政治理論
聖經說的是上帝
我們失去這個價值很久了
回教會溫馨提示
關掉電話
不要騷擾隔離的
不要得罪上帝
關他什麼事
送禮也不關上帝的事
我照睡覺
我照看WhatsApp
我照做我自己喜歡的事
我照想我自己喜歡的事
那個價值
上帝提醒我們
上帝不喜歡離婚
我們同心一起祈禱
多謝天父
你的說話解開
就發出亮光
照亮我們前面
我們應當走的每一步
我們恭敬將你的話
藏在我們的心中
讓我們不要得罪你
讓我們跟隨主
是很實際的
不是口號
這樣跟隨主
在我們最困難
最痛
最無助
最不知如何的當中
主讓我們堅持跟隨你
不跟隨自己
不按自己的喜好
而是按你喜歡喜悅的
和你不喜歡憎恨的
求主幫助我們
明白你的話
遵行你的話
成為我們腳前的燈
成為我們路上的光
誰聽我們不配的祈禱
奉耶穌基督的聖名求
阿們
(字幕由 Amara.org 社群提供)