(祝福)
今天很感謝神,我們有師班這麼漂亮的師班制服
不知道是不是制服,但他們不是,他們不是侍應
就和我們一起去感謝神,唱詩,真的很感謝神
說回音樂,在十九世紀的時候
意大利有一個很出名的小提琴演奏家
叫Niccolo Paganini
有一次他去開音樂大會,人山人海
在劇院裡演奏鳴曲
整個樂隊後面伴奏
當他醉精患神表現得出神入化的時候
突然之間,小提琴裡其中一種弦線斷了
看到Paganini滿頭大汗,眉頭皺一皺
但他仍然繼續演奏下去,絲毫不信息
皺皺的時候,第二條弦線又斷了
沒多久
第三條弦線又斷了,只剩下一條
觀眾緊張起來
但Paganini面不改容,完成了手的樂曲
精彩絕倫,說當時全場站起來歡呼
Bravo!Bravo!
很厲害
Paganini拿著一條弦線的小提琴
然後大聲地說
Paganini一弦琴,你想不想有Ankor?
然後觀眾說Paganini一弦琴,Paganini一弦琴
然後繼續用一條弦的小提琴
繼續演奏出神入化
引起全場歡呼
在音樂史裏面,這就是Paganini一弦琴
如果對我們很多人
串了一條弦線,玩完了,散當
但Paganini不會
第二條弦線,第三條弦線,只剩下一條
他仍然堅守下去
我喝到另一個人,叫Victor Franco
他是一個猶太裔的精神科醫生
在第二次世界大戰的時候,被拉去德國的納粹集中營
所受的苦,慘不忍睹
德軍破壞了他的家園
奪去了他的自由
殺去了家人,剝奪了他所有
甚至連他的衣服,結婚戒指都要剝走
頭髮都要剃光
尊嚴都沒有了
保障都沒有了
家人都沒有了
太太都沒有了,父母都沒有了
在她直至憤怒痛苦的時候
她突然間有一個意味
這個意念是什麼呢?
德國人可以拿走我一切
剝奪我一切
但有一樣最寶貴的東西,她永遠拿不到的
她拿不到我的什麼?
她拿不到我的心
她們沒辦法可以拿走
她拿不到我一個選擇的權利
我可以選擇憤怒
苦劫
憎恨
自卑
自憐
但我也可以選擇歡愴
盼望
忍耐
就是因為她這個想法
改變了她的一生
就好像尼可羅
伯格林尼一樣
她沒選擇放棄
她沒選擇憤怒
她沒選擇埋怨
她繼續生存下去
當她怨了被第二次世界大戰結束的時候
她有機會離開集中營
成為一個很出名的精神波醫生
她建立了一個Logo Therapy
因為每一樣東西都有它的意義
永遠不會放棄
幫助了千千萬萬的一些人
我可以這樣說
一個人快樂不快樂
一個人開心不開心
不是在乎你擁有什麼東西
不是在乎你吃什麼東西
不是在乎你賺什麼東西
而是在乎你的心態
我喜歡說故事給我孫子聽
你們不是我的孫子
但我相信這個故事大人小蚊子都值得開的
以前中國有一個有錢人
他很喜歡吃鴨子
什麼鴨子都適合
掛龍鴨
燒鴨
芋頭鴨
扁皮鴨
北京蹄鴨
鴨湯
不一樣的鴨子都適合
但他很喜歡吃鴨子
他喜歡外出吃
有時候要等很久
真是難搞
但既然我有錢
我開個鴨場
養鴨
於是有很多開鴨場
養鴨不行
最重要是什麼
找個好的鴨子
於是請了一個很出名的徐師
做鴨子給他聽
徐師一上任
第一天就做了北京甜鴨
他吃了之後
正
好東西
不用外出吃
現在我可以餐餐吃鴨子
第二天
做一隻芋頭鴨來生
不要芋頭鴨都不好
做一隻燒鴨
掛龍鴨
做一隻掛龍鴨來
好
徐師說
第二天做一隻掛龍鴨
當掛龍鴨一擠在桌子上
給主人吃的時候
主人皺眉頭
很不開心
何解
因為那隻鴨沒有了腳
沒有了腿
原來這個徐師
這個有錢人就想
這個徐師打斧頭
割了一隻我最喜歡吃的鴨腿鴨腳
去想想
立刻想找個徐師來質問他
為什麼你打斧頭
為什麼你偷了我的鴨腿吃
但他想想不行
一時氣憤
我辭職
不打工
我連單腳鴨都吃不到
所以他忍住氣
很不開心吃他的單腳鴨
變成明明很漂亮的鴨
弄到他沒有味道
因為被心裏的火燒焦了
好我忍住先看看第二天
第二天又是零的一隻鴨
又是單腳鴨
第三天又是單腳鴨
第四天又是單腳鴨
連續幾個星期都是單腳鴨
去想想這個徐師真是活該
竟然這樣打斧頭
終於有一天忍不住
情願不吃單腳鴨
都不要這樣忍住氣
於是叫徐師你來
你看你做什麼
沒什麼
主人有什麼事
為什麼這隻鴨沒有腿
每個主人都說
老闆你問這個問題
你問得好
你知不知道鴨場的鴨
每隻都是單腳鴨
哪有這樣的事
這個徐師說你不信嗎
我帶你去看看
剛剛吃完午飯的時候
於是這個主人帶著
徐師帶著主人去鴨場看看
那個時候剛剛吃完鴨
剛剛吃完鴨的午飯
所有的鴨都是睡眼覺的
鴨喜歡睡眼覺
鴨每次睡眼覺
你知道怎樣嗎
當然是縮起腳的
每個都是單腳鴨來睡覺
你不信你看看金門公園的鴨
一睡覺就叫鴨
這個徐師說你看看
所有你的鴨都是單腳鴨的
這個主人當然知道了
於是拍手掌
一拍的時候
鴨醒了
把腳踩出來
你看看我所有的雙腳鴨
明明你是打斧頭
這個徐師說
主人為什麼你不做拍手掌
你做拍手掌就有雙腳鴨吃
這個故事告訴你什麼
你不懂得感恩
你不懂得讚賞
我想問有多少人
媽媽煮了飯給你吃的時候
你會說媽媽多謝嗎
有沒有
沒有的
那你就吃單腳鴨
吃清湯就是這樣
很多時候我們不懂得感謝
聖經告訴你
我們不懂得感謝的時候
無知的心就昏暗
我想我們人最大的問題
就是兩個字
英分
每樣東西都是英分
我英分是有這些的
我英分享受這些的
我英分我回來教會
每個人都要跟我說早安的
我英分我要做這個那個的
我英分坐在這裡
飯就已經裝好了
我英分太太在我回來已經做好了
我英分子女什麼
全部都是英分的
世界上沒有這麼多英分的
當英分達到的時候
你就怎樣
就生氣了
你就不開心了
你試試把英分改成恩典
就很不同了
今天我能夠坐在這裡
是上帝的恩典
今天我能夠有飯吃
今天我能夠有湯喝
是上帝的恩典
今天我只是有些清茶淡飯
都是上帝的恩典
於是你就開開心心吃過一頓
所以一個人開心不開心
一個人是幸福不幸福
不是在乎你擁有多少
不是在乎你享受多少
不是你住的房子有多大
不是在乎你每個月的收入多少
不是
是在乎你的心態
你有沒有一個感謝的心
你有沒有一個欣賞的心
所以我們看過一個故事
這個故事就是在越戰的時候
有一個美軍的少教
叫做Halo Kushner
這個Kushner就不是Donald Trump女婿的Kushner
不知道有沒有關係
我不知道
這個Halo Kushner就是一個美國的空軍少教
他是越戰的時候的夫老
後來他出來
他就寫了一本書
形容他在所謂河內的監獄
他們叫希爾頓
其實是監獄不是酒店
在那裏過了七年
他就說了一個很有趣的故事
他說在夫老營裏面
有一個身體建石
非常強壯
一個年輕的海軍陸戰隊
被越共俘虜了
就拉了他的集中營
那些越共就抽了出來
他就跟他說
只要你跟我們合作
我們就會早得到釋放
於是他就有一個好合作
盡量跟越共打交道
越共稱他們是無犯的戰俘
隔了兩年他仍然沒有釋放
他開始發覺是越共騙他
他根本是沒可能得到釋放
於是他一反常態
不吃,不喝,不做工
不求生存
本來一個很健康的人
兩個星期就死了
中國人說這句話很真
哀莫大於心誠
當一個人放棄了
他什麼希望都沒有
外面發生什麼事
天天如何,沒有人知道
但是一個人的喜樂、幸福
不是在乎外面的環境
不是在乎明天下不下雨
不是在乎明天好天不好天
不是在乎明天的股票多少
不是在乎加不加息
不是的
而是在乎你是否感覺到滿足
有感恩的心
你眼裏面所看到的
你或者你看不到的
你又想遙
眼裏面有的你又怕失去
你怕那個人多痛苦
但是相反來說
如果你懂得凡事借恩
就會很不同
我想起我們中間有個弟兄
我那時去他家是大茶經
我還記得那是星期三
福音正經信了主
挺好的
很開心
第二天他打電話給我
心目中不行
被人告
他跟另一個人做生意
那個人走了
但他又忘記登報紙
結果那個人告
律師跟他說你輸了
我說上帝你有沒有搞錯
昨天信了主
今天就給你這件事
不過我自己信心軟弱
這個信了一天的弟兄
反而比我好得多
幸好我昨天信了主
如果不是我今天都不知道怎樣過
我突然想想
真的很不同
你想想
心態很重要
如果你懂得凡事借恩
覺得這個是上帝給你的恩典的時候
你會很不同
但問題就是我們經常覺得這是應份
不是恩典
詩篇第100篇是一篇很漂亮的詩篇
我喜歡這條詩篇
詩篇是一篇可以給你有很多挑戰
給你有很多思想
給你很多啟發
詩篇第100篇就告訴你
我們要歡呼
要喜樂
要感恩
要敬拜
首先我們看看
為什麼我們要是一個敬拜
一定要感恩凡事借恩
為什麼是凡事借恩
心態不單是一個選擇
心態反而是一個命令
詩篇第100篇就告訴你
詩篇第100篇全部是用命令式的
你們要歡呼
你們要侍奉
你們要歌唱
你們要懂得
你們要進入
你們要感謝
全部是動詞
全部是命令式
當
你要什麼
現在的問題在哪裡
很多時候我們以為
這個是沒錯
穆斯理說選擇
我們就選擇
我可以選擇去禮拜堂
可以選擇不去禮拜堂
我可以選擇
你穆斯理講道的時候我睡覺
我原本選擇
這個是選擇
但是
問題就是這樣
聖經裡面所說不單只是選擇
聖經更加告訴你
這是一個命令
我想起
神起初創造天地
做了亞當霞
他有個選擇
聖經說
上帝對亞當霞
願中所有樹上的果子你可以吃
唯獨一棵
你不可以吃
我不禁果
這個是不是選擇
是一個選擇
選擇是什麼
你可以吃
你可以不吃
這個是一個選擇
但其實這個也不是一個選擇
因為聖經說明
你吃了這棵禁果的時候
你必死
譬如
如果有人跟你說
你上班
你的公司在十八樓
老闆說
各位員工
我給你一個選擇
你可以繼續做工
你可以不做工
哇 這麼爽啊
老闆
那不做工怎樣
在這裡跳樓
十八樓跳下去
那你說
這什麼選擇
要麼繼續做工
要麼就去跳樓死
那就是怎樣
怎樣 每個人都知道
一定繼續做工
聖經就是這樣
有棵禁果在這裡
你可以吃
吃了必死
這是不是一個選擇
是一個選擇
同時你也不是一個選擇
很明顯一樣
聖經是告訴我們
你要這樣去做
你要凡事謝恩
你說我不喜歡謝恩
可以 你有這樣的選擇
但我告訴你
你不是這樣去選擇的時候
你的生命是全世界最痛苦的一個人
詩篇第100篇
他就告訴你
你要去
不是一些可有可無
不是說
我信了耶穌
只是幾天而已
所以我不用做
我是年紀大一點
我不用這樣做
我年紀小一點
不是這樣做
我不是牧師
我不用這樣做
我是牧師
我可以這樣做
不是
所有的
聖經說
普天下當向耶和華歡呼
是一個命令
普天下
包括你和我所有
普天下都向耶和華歡呼
首先我們看到第一樣東西
聖經要叫我們要去做的就是歡呼
歡呼是什麼意思
shout
英文叫shout
希伯萊文更加生動
希伯萊文這個詞是什麼意思
希伯萊文的意思就是
一吹起號角的時候
每個人呼叫
有一點像
你想一下
以色列人打圍攻耶利哥的時候
運功七天
到最後運功七天
然後角一吹響
於是所有夫婦shout
整場就這樣
或者我舉一個例子
或者我想我們可以
或者大家明白
49ers
我不是說現在的49ers
現在的49ers
沒有什麼機會讓你shout
我是說周曼湯娜的時候的49ers
Jerry Rice的時候
可能我們中間有些年紀小一點
不知道這些
我是說很多年前的
拿到Super Bowl的49ers
你想一下
你看一下
當
哇
落後
49ers
落後五分
五分
周曼湯娜
拿到一個球
丟給Jerry Rice
跑了八十馬
Touchdown
如果你是49ers的朋友
你會在這裡看
都不錯
跑得不錯
你會不會這樣
你不會
你會怎樣
每個人跳起來
好耶
49ers又拿到Super Bowl
跳起來
哇
你看球
我想我們中間有人看球看球
就像你現在看Morius
你看到
哇
這個
Steven Curry
一個三分球
拿到十三個三分球
哇
NBA的record
是嗎
好慘
有什麼緊張
我撬上手去看
你不會的
是不是
你看到
哇
這麼長
這個場球你都會
Shout
歡呼
一定會歡呼
Right on
Fantastic
Great
Wonderful
一直這樣講下去
你想想你看打球
你看一個人唱歌
你看一個人跳舞
這麼精彩
你都在叫
何況你看到上帝的作為
竟然之間
是可以
是嗎
不錯
不會的
當我們
來到
一起去敬拜他的時候
想想上帝的偉大的救恩
想想上帝的創造
我們有什麼理由在那裡苦埋拋棄
黑後黑面
拉長面
不會的
是歡呼的
是讚美的
是感謝的
來到崇拜的時候
這個就是崇拜
師兄弟一把片告訴我們
怎麼去崇拜
去崇拜其中一個很重要的就是
Shout with Joy
是歡呼
高高興興
去歡呼叫上帝
今天難得
我們兩堂在一起
就讓我們實踐一下
向上帝歡呼
怎麼實踐
我說一句大聲叫一句
好嗎
試一下
神啊
你又可以的
上帝聽不聽到的
不夠大聲
神啊
你又可以的
你夠厲害
你夠威
你夠美
這些才叫敬拜
Shout with Joy
是呀
我們應該說
多謝你上帝
Gracias
真的很重要
聖經告訴你
保天下的人
當來歡呼
感謝神
多謝他
凡事謝恩不單止是你
只有一把口叫
還要什麼
落手落腳
是奉
聖經告訴你
第二節你們當樂意是奉神
敬拜
感恩節不單止是去Shout
不單止是歡呼叫
敬拜更加是動手動腳
你們當來是去侍奉神
留意侍奉是侍奉誰
不是侍奉這個機構
不是侍奉這個牧師
不是侍奉某個弟兄
師班長見到長師母爸爸
不是
是侍奉神
今天我們是侍奉神
我們不是做給人看
我們不是唱給人看
我們不是表演
我們是侍奉神
侍奉神
甚至不是侍奉教會
是侍奉上帝
甚至不是侍奉牧師
牧師叫你做不行不行
不好意思不要推
不是
是侍奉神
你們要去侍奉神
侍奉神不是一定要有崗位
侍奉神不是一定要
要站在港台裏面
侍奉神可能是一句問候的說話
一句鼓勵的說話
一次的探訪
一次的車載
一句拍下個肩膀
這些都是侍奉
可能你只是幫一幫年長的弟兄上樓梯
很可能你就是讓他先用洗手間
也很可能你給他一個位置坐
這些就叫侍奉
不只是口說
成績裏面講敬拜
我們不單止是shout with joy
我們更加要你們樂意侍奉
樂意這個字號
樂意是什麼
是歡歡喜喜
歡歡喜喜
不是好像我叫大孫說
分享一下你的東西給弟弟
OK
那些不是樂意
那些是強硬來的
今天我們侍奉的是不是樂意呢
是開開心的
你去教會裏面
沒有人做我做
那些不是樂意
是願意
不是給面子人
不是給人讚賞
不是給人留意
甚至不計成績
只是歡歡喜喜的教主學
歡歡喜喜的唱詩
歡歡喜喜的做招待
歡歡喜喜的做執事
歡歡喜喜做這件事
歡歡喜喜的去預備飯菜
這個就是侍奉
不單止敬拜神
要去歡呼
不單止要侍奉
要動手動腳
基督教還有一個很大的特色
就是歌唱
你們要來歌唱
一定要去歌唱
那你有一天問我
這個就是我的問題了
將來上天堂天天唱歌
不會悶嗎
我唱歌又不是唱得好
大家說我唱歌有一個特別的恩賜
一句裡面轉幾次key
但是聖經告訴你
所以現在我們要好好預備
將來上天堂的時候你怎麼搞
聖經告訴你
當來向他歌唱
原文其實不是這樣
不是當來向他歌唱
原文說當來唱歡欣之歌
歡欣是基督徒的象徵
不是喜樂之歌
不是拉長口面
不是不久燃燒
基督教應該是一個喜樂的宗教
下次唱詩的時候
你看看旁邊的人
看他是不是拉長口面唱
就要說是啄頭
就要說開開心心
喂弟兄
當來向他唱歡欣之歌
感恩
其實很重要的一件事
你去喜樂是什麼
喜樂
唱喜樂之歌
不是說歡欣
只是唱一首歡欣的歌
不是
唱喜樂之歌的意思
是唱感恩之歌
菲律賓書第四章寫著
你們要靠著常常喜樂
然後說喜樂
然後他繼續怎麼說
我再說你們要喜樂
又是喜樂
好叫眾人知道你們
謙揚身處
已經近了
應當一無掛律
凡事直到討告
祈求和感謝
將你們所有告訴神
神所賜出人意外的平安
必在耶穌基督裡
保守你們的心懷意念
聖經就說得很清楚一樣東西
清楚一樣什麼東西
你唱詩的時候
是存著感恩的心去唱
我就想起兩件事
第一件事就是
南非的Nelson Mandela
Nelson Mandela
他覺得在南非的地方
是被歧視
黑人被歧視
他要平權
於是就被抓去坐牢
在荒島裡面坐了14年牢
在那裡天天出去做苦工
一頭曬到可以曬到你眼瞎的
後來有記者問他
你怎麼熬過這14年
他就說了一個秘訣
每早上在他的
"Long Walk to Freedom"
這本的自傳裡面
他就說了這件事
每次出去做苦工之前
他和一班的囚友
一起唱著聖詩
歡欣的歌
他做苦工
捱過了14年
唱歌的時候
被他看到有另外一個世界
有另外一個主權
是上帝的世界
上帝的主權
我想到我們中國
有一個很出名的牧師
叫王明道
王明道
在第二次世界大戰的時候
他仍然是在北京
那個禮拜堂裡面做牧師
有一天接到一個電話
日本的大佐
說想找他聊天
為什麼找他聊天呢
因為日本人
在北京組織了一個基督教協會
叫所有基督徒牧師都要參加
這個日本人主持的基督教協會
王明道說我不參加
於是大佐叫他來接我
王明道跟他太太說
我這次去可能會斬頭打靶
於是他就跟他太太騎完土
踩著單車
去日本的軍部見大佐
在他見證裡面
這四十年
有五十年他寫了一本書
現在又寫了一本書
有四十年
他一路踩著單車下去的時候
就唱一首歌
Onward Christian Soldiers
基督征兵向前進
一直這樣去唱
那首歌
他知道他是基督征兵
然後當他去到大佐的時候
大佐問他
為什麼連家人說我們很想你
他說信與不信不能同輩
我們不是政治工具
我們只是單信耶穌
奇怪
那個日本大佐
欣賞他這種勇氣
就放他一馬
問題就是這樣
今天我們帶著什麼心態
去做我們人生
跑這個人生的道路
人生裡面一定有起起跌跌
一定有風風雨雨
一定有生離死別
一定有得失死百
你帶著一個什麼心態去
是不是好像Nelson Mandela
唱著詩去
是不是皇命到
Onward Christian Soldiers
這樣去
第十
第四
我們不單要收官府
我們不單要侍奉
我們不單要歌唱
我們更加要懂得
凡事者恩的心態
不只是情緒
不只是感情
還有理智
所以第三句話
你們當懂得夜話是神
懂得是什麼
懂得是希伯利文叫做也得
也得就是認識
知道凡事者恩
你都知道為什麼你都要謝恩
很重要的一件事
你認識一件事
你會知道有一次有一個印第安人
和一個美國人
在紐約的曼克頓一路走街
走的時候
印第安人就跟他說
你聽不聽到什麼聲音
那個美國人
車聲
人聲
紐約鬧事
不是你再聽清楚
有閃的叫聲
這個美國人說
你痴痴的
這是紐約曼克頓的下鄉
這是美國紐約市中心
怎麼會有閃
你以為你是鄉下
這個印第安人不理他
帶著美國人去到隔壁的街上
大廈門前有一棵樹
在樹的底下
先生請你聽清楚
他一聽
果然有隻閃在叫
這個美國人大為震驚
你耳朵這麼好
連閃的聲音你都聽到
這個印第安人不要出聲
就在袋子裏面
拿著一疊銀子
我不會像他這樣劈給大家
拿著一疊銀子劈向天空
銀子掉下來
一聲
所有行街人都轉頭來看看發生什麼事
然後這個印第安人跟他說
你知不知道閃的叫聲
被銀子掉下來的聲音
大十倍都有
但人永遠聽不到閃
只聽到銀子的聲音
因為他心裏面是沒有閃
只有銀子
我們都是
你討我的事來都討人家
你會發覺討人家討很多餐館
你不討我的時候
你覺得一間都沒有
是個心
是你知的問題
如果你認識上帝
你就知道周圍都是上帝的聲音
如果你不認識上帝
周圍都說上帝去了哪裏
蘇聯的太空人一上天空
沒有上帝我都聽不到他的聲音
蘇聯的太空人
美國太陽人去到登陸的時候
阿姆斯朗的時候
你即刻念詩篇第八篇
諸天說說上帝的榮耀
窮倉傳揚他的信實
他看透這個上帝
我們中國人覺得太空人
楊利偉入到
有人問你有沒有見到上帝
他說這個太深我都不明白
他不會好像蘇聯人
又不會好像美國人
他又說什麼太深我都不明白
受孔夫子影響
敬鬼神而遠之
微之生日焉之死
但我們看到一樣東西
是和你的腦裏認識有多少
如果你看到上帝的恩典
是遍佈全地的時候
你就會到處都看到上帝的腳印
每一處你都看到
但如果不是的時候我們不見
我們懂得什麼?
聖經告訴你
我們是他做的
也是俗他的
他是我們的創造者
我們是他的民
是草場上一樣
他會照顧我們
如果我們明白體驗
我們是上帝的兒女
連我們一根頭髮都不會去
他不准去的時候都不會掉
所以我不需要他
那麼擔心我的髮型
我不需要他帶過著寫
吃什麼啊
這個手部好一點啊
做什麼啊
這是上帝的恩典
第五進入
當清謝進入湯尼門
當讚美進入湯尼門
什麼叫門?什麼叫縣?
聖殿
聖殿不只是這四塊牆的聖殿
聖殿是什麼?
耶穌基督說
現在不是在這裡敬拜
是用心靈和誠實去敬拜
用今天的說話來說
我們是要活在上帝的活現裡面
什麼叫聖殿?
全世界每一個地方都是上帝的聖殿
問題就是你的心怎麼看
一個凡事謝恩的人
是願意隨時隨地去敬拜神
去禱告、去靈受、去主動
教會的目標就是去學習神的話語
去關懷,就是去侍奉
去禱告
清謝進入他的門
讚美進入他的縣
就是教會目標的主角
為什麼我們這樣做?
第五節告訴你三個原因
耶和華本為善
耶和華是什麼?
詩篇第103章
耶和華有憐憫、有恩典不輕而發怒
且是封城的慈愛
他不長久責備,也不永遠懷怒
因為耶和華本身是善
所以值得我們讚美
他的慈愛
第二,他的慈愛永遠長存
愛不會褪色的
不會因為你老了,不愛你了
不是因為你這樣不愛你了
不是神的愛是永不褪色的
最後,神是他的信實直到萬代
我們雖然失信,神認是可信的
就詩篇第103章說
耶和華慈愛歸於敬畏他人
從梗古到永遠
他的公義也歸於他的子子傳傳
他的信實是直到萬代
今天如果我們看到凡事者恩,不住討告
我們跟著這八個真言去行的時候
你是全世界最幸福的一個人
求主幫助
最後我送一首詩給大家
失戀人詩,幾番辛
歲月初託蒙主恩
無情同心齊重讚
欣然敬奉我父神
將你同心低頭,我們同祈禱
天父,我再一次多謝你
給你寶貴的華語去提醒我們
叫我們懂得凡事者恩,不住討告
叫我們去歡呼
去歌唱,去侍奉
去進入,去曉得,去感謝
因為你是值得我們慶祝
值得我們去敬仰
多謝你
我們這樣祈禱,那是奉耶穌基督命求
阿門
我就是想要你去做一件好事, 但我卻不敢做了。