全福堂四周年
我覺得對於我來說
都有一個特別的、很深刻的意義
剛才坐在這裡的時候
很感謝教會弟兄姊妹們
弄了剛才的那些照片
很喜歡很喜歡那些照片
很多幅是我第一次看到的
感覺就是四年好像很快
但是發生了很多事
但是我相信最令我感動的是
很多幅一幅一幅的照片
一幅一幅的照片
尤其是很多幅是受浸的水泥的照片
突然間我心裏面真的很受感動
我曾經在這個三分鐘的課
我跟大家說過
試過那兩個月我跟大家一起來思想
都是聖靈的工作
我自己也在學習
我也很開放自己讓聖靈隨時感動我
剛才我自己我相信是聖靈給我很大的感動
一直看著這些一個一個的照片的時候
有些弟兄、有些姊妹
我每次上來的時候在門口跟我打招呼的
有些是派程序單給我的
原來就是在那裏受浸的
剛剛才受浸的
那個感覺不單單是親切
我突然間真的體會
就是全福堂是沒有名人、沒有位人
但是就有一幫弟兄姊妹
就是這一幫弟兄姊妹
是人來的
這一幫就是這一幫很願意一起很坦誠的去愛神的人
然後坦誠的互相去相愛的人
大家走在一起的時候
這個就是全福堂
我突然間感覺到心裏面很愛這一幫弟兄姊妹
這種感覺是
這種感動我不覺得是一種感覺這麼簡單
感動是很不尋常的
如果你知道我去過多少間教會講道
你就知道
我相信是聖靈有它自己的
真是很特別的感動
為了全福堂我很感恩
為了你們我們也是在神面前向祂感謝
好 今天我和大家有兩堂崇拜
加上明天的星期日
我想和大家分享有三個不同的信息
是透過三段的經文
正如一個人一樣
或者一個教會一樣
一個群體一樣
它是生命來的
這個生命是有成長的
這個生命是要有achievement
就是所謂要有成就
成就不一定有錢
不一定是大間的堂會
不一定是很漂亮的建築物
很漂亮的建築物都可以被人拆的
大家可能知道在過去這個星期最大的事
在中國在基督教信仰裏面
就是一間很漂亮的教堂
可以是溫州其中一間最大最漂亮的教堂
就馬上被人拆了
我們不評論這個政治 不評論政策
但我們只知道一件事
很漂亮的教堂是可以被人拆的
正如有位溫州的弟兄所說的話
拆教堂是可以的
但拆不了心裏面的十字架
我相信全福堂一樣是最重要的
在我們心裏面
所以第二堂我會和大家講的就是繼續
待會我們那一堂會和大家講我們上一次沒講完的
就是聖靈帶來的榮耀的盼望
那種生命裏面的勝利
然後明天早上我和大家講的
也是我自己最近人生裏面很多的思考
六十多歲一定會思考這個問題
但我想從一個屬靈的角度去思考
一輩子這樣就過去了
那有什麼意思呢?
一輩子了 做了一輩子的人
究竟在屬靈的意義上有什麼意思?
怎樣才會無憾呢?一生人
那我明天就會和大家在耶穌基督和保羅這兩個最重要的
就是根源的說話
和他們面對他們自己生命要結束的時候
他們所說的話我們看回
就是為什麼他們會無憾
一個怎樣的生命才可以在屬靈上沒有遺憾
所以這個也是一間教會我們要面對的
無論這間教會有多長的日子
但是我們在神的面前是沒有遺憾的
成為一間神自己覺得是值得存在的教會 好不好?
不是有組織有人就值得存在的
有很多教會是很廢的
有很多教會的教黨很漂亮
但是都很廢的
你去歐洲你就會看到
我和大家說過我去愛丁堡那一個月做研究的時候
在蘇格蘭去了很多不同的以前很大很漂亮的教黨
很多都很廢的
有些星期天都不開門 簡直是倒閉了
有兩間改做Bingo
就是人家賭錢的那些
賣給人家做Bingo
還有一間更慘 做色情場所
以前是教堂
就是在神的面前要很謹守 很小心
好 我們今天就一起看菲律賓書
我們看第三章
菲律賓書第三章
我今天和大家說第一個課題就是成長
大家手上 剛才在唱詩那裡後面有一個大綱
拿出來 因為這個大綱比較長比較多
幫助我講得比較可以流暢一點
所以請大家幫忙一起打開來看
我們也不慢慢讀這段聖經了
我們講到那裡讀到那裡 好嗎?
保羅在這段聖經很特別的
他去回顧他自己的生命怎樣去成長
如果你說問一個人的屬靈成長
一間教會的屬靈成長
有什麼秘訣呢?
其實我告訴你 今天我們所讀的這段聖經第三章
保羅就講了他屬靈成長的秘訣的路是怎樣的
你從一個這樣的角度去想的時候
這段聖經其實是很珍貴的
我們經常想 怎樣可以屬靈成長得好呢?
最好找一個好的榜樣
一個很成功的榜樣 問一下他的秘訣是什麼
保羅就已經很成功了
保羅這麼成功 然後告訴你我怎樣成長
所以我覺得這是一個秘訣 一個自我否白
這件事是真的很值得我們去研究一下
我想從這段聖經第四至第十六節那裡
我們看到保羅在屬靈成長裡面
我列出來了 五個部
五部不一定是要你跟著他第一步 第二步 第三步
一直上去 其實也有一點這樣的意思
但最重要的是 等一下我想跟大家說的 大家記住
在保羅和每一個他認為屬靈成長的人的生命裡面
都有這五個的部分 好嗎?
我們自己在這裡看我們自己
究竟我們有沒有這五個部分
如果我們有的話 我們是在成長的
沒有的話 我們是在停滯 甚至是死亡的
大家明白我的意思嗎?
好 我們一起來看吧
我們時間不多 一直直落去看
第一部 第一部就是第四節到第六節
第四節到第六節
我就讀給大家聽 好嗎?
我讀《和盤》 大家熟一點的
他說 其實我也可以靠肉體
若是別人想他可以靠肉體 我更可以靠雀鳥
我第八天受割禮
我是以色列族變顏文支派的人
是希伯來人所生的希伯來人
就律法來說 我是法利塞人
就熱心來說 我是碧巴教會的
就律法上的義來說 我是無可指責的
這是第一頁
這裡保羅在說什麼呢?
這裡保羅在說他的威水史
為什麼保羅無緣無故說威水史呢?
當然不是他在說的
而是在菲律賓教會裡面
有些人批評保羅是個什麼人?
指三道四 在教人這樣那樣
他很厲害嗎?
於是就對他有很多的攻擊
他說我們不想和你爭辯
保羅 我不想和你爭辯
有些人說保羅的樣子不行
說話又很刺激
真的 當時有人不斷批評他
為什麼他可以這樣教會教人呢?
於是保羅說我不想和你再爭辯這些東西
不過如果你真的要問我什麼背景
不如我說一點點給你聽
保羅一說就說了七件事
剛才我們所讀的那段《聖經》
如果你心水清一早就說了七件事
這七件事呢
其實一說出來就嚇死你
保羅說我說一點點給你聽
一說出來的時候
哪七件事呢?
對於我們來說
我們21世紀的中國香港人來說
這七件事沒有什麼特別的
但是我們知道
《菲律賓書》是寫給當時的猶太人
主要是猶太人看的
所以如果你是一個猶太人的背景
聽的時候你就知道
是很厲害的 很威風的
很厲害的 嚇壞人的
哪幾件事呢?
保羅在這裡
如果我們稍微簡單
你看到我大綱那裡
將分析就是有前面四件事
是講到天生的
與生俱來的
後面三件事呢
就是後天他努力的成就
就是有他出生
還有他的努力
都是值得人去震驚的
是很厲害的
很簡單
因為這個對於我們來說不是太重要
因為對當時猶太人來說重要
但是我怎麼也要講幾句
給大家理解
希望大家進入去
當時的猶太人讀者的時候
那種的震撼
有四件事的
第一
他說我是第八天受割禮的
就是說他不是那些二族歸化的
二族歸化的不是那個時間受割禮的
一聽就知道了
我第八天就受割禮的
我是跟足猶太人的純正的血統
我不是那些後來歸化的人
我是一生下來就是神的選民
第二
我是屬於以色列族的
以色列族的意思就是說我是純種的
並不是那些是雜種的
因為知道大家
比如說以前我們看聖經都會記得
比如說撒瑪利亞人那些
就是他就是猶太人和那些亞述人
或者是其他的外族人
是雜婚生出來的
有些人很看不起他們
因為他們的血統不純正
普羅話你不用想了
我是完全純正血統的
我生下來我的血統是純正的以色列族
我生下來第八天受割禮
是跟足猶太人的傳統
我是變雅敏茲派的
變雅敏茲派是什麼意思呢?
變雅敏茲派就是
大家知道以色列
如果王國這麼威風
你經常覺得以色列的王國
第一個皇帝
索羅
索羅是什麼?
是變雅敏茲派
就是我是第一個皇帝的支派
並且王國分裂之後
一直擁護跟隨大衛的支派
就是變雅敏茲派
第四
我是希伯來人所生的希伯來人
意思就是說
我不僅是生出來的希伯來人
並且我講的話
不是講其他話
我是講希伯來話
雖然我懂得希臘文
但是他說我是講希伯來話的
我是忠於我的傳統的
這個就是保羅的家底背景
完全信任
猶太人好像我們以前中國人一樣
很緊張他的血統
很純正
不會跟別人紮分
保羅說我是完全的純正
接著不僅我出生是這樣
比很多人來說
我是最優秀的出生
而且我後天的努力
也是令人側目的
是很厲害的
因為按照律法來說
我是法尼塞人
就是說
法尼塞人大家知道
就是信仰裡面
是最嚴謹的
接著他說按照熱誠來說
我是逼迫教會的
這個就是說
保羅說
我不僅是很熱誠於
我的猶太教的背景
並且我熱誠到那個地步
去逼迫那些
當時大家知道
保羅還沒歸信之前
他是逼迫基督教會的
因為他覺得耶穌和那些門徒
是背叛了猶太教
所以他是比其他的法尼塞人
更加積極
要滅絕這個基督教
所以當時來說
他是比其他人更加虔誠
更加積極
更加徹底的
然後第七樣
他按照律法上的義來說
我是無可指責的
他說我是一個徹底的
實踐的跟隨者
所以我們說
這個就是保羅的
第一流的背景
那個情況
但是最重要我想和大家說的
不是這些
因為保羅說我想和你說的
也不是說這些威風的事給大家聽
最重要的就是
我有這些這麼厲害的東西
但是大家記得
保羅說
我不會用這些東西去誇口
第一點我想和大家說
一個成長的生命
就是要切斷它一半
我這樣說的時候
我覺得對於我們今天特別有意思
有時候你知不知道你的人
他成長很大的拉力
不是叫我們忘記
我們曾經有的東西
一個人怎麼可以忘記
他曾經發生過的事
但是很多時候
我們曾經發生過的事情
無論是好的
無論是壞的
有時候拖著我們不能夠向前走
很多是因為他以前
所受過的一些的創傷
有些人是因為
經常記住他曾經
所受過的那些難處
甚至他的自卑
一直拖著他
他不可以向前走
一直沒有動力
沒有勇氣
就是因為他以往那些
令他難過的事情拖著他
是不是
很多人死在這件事上
他走不過去
同樣的
剛剛另一個極端
以前很威風的
也會拖著一個人
這個保羅就說
有些人以前覺得自己很威風
他經常回顧他曾經有多威風
你看那個照片
當年
我很怕
那些人經常說
照片當年
我說怎樣就怎樣
說什麼照片當年
人要向前走的
保羅說
我有這些一流的背景
我去侍奉神
但是我不誇這些我的成就
這個是最重要的
神會用一流的人
在那裡寫著
但是他不會叫他
拿這些去自誇
因為我們留意保羅
在他自己傳福音的
整個過程裡面
我們所見到
他從來沒有誇過這些人
不過你逼到我
保羅說
逼到我要告訴你
你怎樣
你說你經常說怎樣威風
保羅沒用
好啊
那我就說一點點給你聽
保羅有很多事情
但是你留意
他一直都沒有用
他這些東西來嚇人
他用
他沒說過
他唯一的就是
我能夠向前走的
因為我雖然有這些一流的
其實事實上是很奇妙的
神呼召一個這麼厲害的人
是不是
神也呼召一些
是很不厲害的人
比如好像
甚至彼得
約翰這些
漁夫
其他沒什麼學識的人
神呼召他
但是神又呼召保羅
保羅其實是很厲害的
他是一個猶太人
但是他在外國長大
他有一個國際的視野
他有一種學問
很高的學問
他每樣東西都很厲害
神有時用一些很厲害的人
頂姐妹
今天我們教會裡面
有些人在他的背景裡面
有些人在他的後天的學習裡面
他很厲害
有些人不是很厲害的
但是神兩樣都用
不過很重要的就是
請你記住
你如果以前沒什麼的
沒什麼特別值得你誇的
你就不要說
哎呀
我不懂的
拖著你不敢向前行
要切斷這些東西
頂姐妹
我們的歷史要切斷它
我不是說我們要忘記
那時候這四年
全福堂所發生的事情
很多事情都很感恩的
但是頂姐妹
我們不要整天只顧著
我們多好啊
你看看我們過去這幾年
多好啊
多少人啊
現在多少人啊
我們不可以誇這些頂姐妹
當我們誇的時候
我們就會停在這裡了
保羅說我們不會這樣
他不會這樣
我們都不要這樣
不要停在這裡
因為那些東西會拖著我們
我們不切斷它
我們沒辦法向前繼續再走
神以往給我們很多的恩典
我們全福堂增長得很快
我們頂姐妹很愛主
我們很多人受災
OK 我們呢
因為有一個地方不夠地方
我們又再擴展
頂姐妹很投入奉獻
很愛主
這些全部都感謝主
但是這些你不要誇
當你誇的時候
就停在那裡了
你要切斷它
成長第一步就要切斷這些東西
保羅我從來都不覺得這些東西重要
我不知道有沒有跟大家分享過一個
我經驗很深刻的
所以如果我分享過
我就如說我再說
因為那件事我印象很深刻
差不多十幾年前在美國
有一次我在一間教會
美國的教會
華人教會那裡
就說一個週末的陪靈聚會
飛到他們教會那裡
星期五晚星期六
星期日早上很快就走
大家知道美國有很多教會
其實特色就是
多數是70年代
20世紀70年代開始成立的
伍木斯就會明白很多了
他們多數是什麼呢?
是校園查經班出來的
就是那時候有些台灣的留學的去美國
那幫人很厲害的
在台灣已經是讀完大學再去
打了出頭
越洋就去美國再讀
多數都讀得很厲害
很快就拿了博士的了
在大學裡面
有機會有人幫他做查經班
就信了主
成為一些很愛主的基督徒
他畢業之後拿了博士
或者讀了很多書
然後就在美國落職了
做一些很好的工作
有醫生、工程師
甚至做到政客、大老闆
於是他就留在美國
但是他心裡很愛主的
有些人真的很有心
於是學校裡面繼續幫他們查經班
幫師弟師妹
慢慢慢慢那些大學裡面的查經班
就越來越大
整個教會這麼多人
搞不定了
於是就把聚會的地方不夠
借不了
於是就搬出去大學以外租的地方
反正這一批元老
他已經在社會上有地位、有錢了
所以他們就買得起一些地方
就成立一間教會
做了一間教會之後
他們就去侍奉
於是人就越來越多了
發覺他們又專業又很忙
那怎麼搞呢?
只能碰一間教會
於是最後就說
大家就請一個牧師回來牧養我們
我告訴你
從某個角度來說
這些牧師是很難做的
明白嗎?
給錢的是你老闆
怎麼牧養你的老闆呢?
而且那些教會很厲害的
通常某些區域
我不想說哪個區
那間教會更加不想告訴大家
那間教會那些區就是大學
全部都是名校
出來的那些全部
你站上去說
其實我也很氣憤的
看上去
哇!這個博士那個博士
這個碩士
那一群人拿了博士
就有社會很好的地位
又是厲害到不得了的
那麼厲害得太多
沒什麼好做的
他還去讀神學
你明白嗎?
怎麼講道啊?
所以我就很明白
那些牧師是很慘的
他請他回來給錢他
他牧養我們
那怎麼牧養呢?
他可能他的碩士都還沒拿
是不是?
他來到的時候
很多時候他們那個心態上面
很多很虛怯的
那次那間教會就是典型的教會
那我不要緊
我外來的講完
我講完
我照樣講我講的那些東西
但是牧師我感覺到
他真的做到都不敢講
真的很謙虛
但是其實很怯
很怯
我星期天最記得的
星期天有兩堂的崇拜
這位牧師就講第一堂早堂
接著我就講五堂
五堂之後我吃了飯
我就飛回多倫多
早堂既然他講到
坐在那裡我就崇拜了
講完道之後
我最記得
牧師出來握手幫人
其中有一個長老
他也叫長老
一個長老就走出來
跟牧師握手
牧師今天你說道說錯了
牧師說是呀
不好意思
哪裡哪裡
那句聖經不是這個意思
他說這樣吧
如果你想知道那句聖經是什麼意思
我借幾本書給你看
哇牧師臉都紅了
一邊握手的時候
頂著牧師的頭都排在那裡
大聲的跟牧師說
要他擲牧師的頭
當然是放在牧師的頭上
那我就有點不值得了
我不要緊
請你請我來
我就跟牧師說
弟兄
牧者有時候有很多責任
不是說他解釋得對或不對
都不要緊
而是他剛才這樣解釋
也不是完全錯了
不過可能你的理解會更深入一點
不過我說
神呼召的人去牧養
我們希望能夠給他一個鼓勵和尊重
我還沒說完
我還記得
那位長老
他說
看著我
你知道我是誰嗎
我第一次見到人這樣指著自己
英文說
Do you know who I am?
用英文跟我說
我說
我還沒回答
他說我是這間教會
三個創會元老之一
說到這裡我就發火了
我發火了
牧師都很尷尬
我真的發火了
我說弟兄
我不知道你是誰
我只知道我們這裡是罪人
我們每個都是罪人
我都是蒙恩神拯救我們的人
接著我最記得說了一件事
我說
我下一次
你來這間教會聚會的時候
當你的車停在停車場
我們叫停車場
你知道美國有大型的停車場
停了才進來
我說你下次來這間禮拜堂
在停車場停了車的時候
你把你背後的東西都丟掉
才走進來禮拜堂
你明白嗎
你不要再記得你是什麼長老
什麼創會元老
在神的眼中
這些是沒有用的
大家一起來這裡
我們就是罪人
神拯救我們就去侍奉祂
果然那間教會以後沒有再請我了
我也不在乎
你明不明白我的意思
那些是拖死他
我相信這位弟兄
曾經都很愛主的
如果不是他都不會這麼投身奮身
去成立那間教會
他跟我聊天的時候
他都覺得我很愛主的
那段日子
他都很投入的
不過慢慢慢慢他覺得他自己有東西了
你看有多少家底
你看我多有成就
多少貢獻
整間教會都是我搞出來的
當一個人這樣想的時候
他就沒有切斷
頂姐妹
沒有切斷的時候
他就沒有辦法再向前走
他就在墮落
剛才我們說
我們記得多久
我們看看今天
多久歐洲的教會
因為沒有切斷
現在到多慘的地步
沒有人了
全都走了
已經
一間漂亮的教堂有什麼用
沒用的
裡面你的生命會繼續進步
一個人的生命一樣
一樣要成長的
經常回顧過去
威水史的時候
我本來不想告訴你
我告訴你的時候
我想告訴你一個事實
就是我從來都不靠這些的
這些可能是拖死我
拖死我們
好
第二步
不單止我們
是要切斷
我們要放下
第七節和第八節
第七節說
只是我先前以為與我有益的
現在我因基督都當作有損的
不但如此
我也將萬物都當作有損的
因我以認識我主耶穌基督為自保
這是第二方面
在這裡
保羅
很特別的
說了兩句
我相信大家都很熟的說話
但是你想清楚
是
很特別的這兩句話
很不尋常的
就是說什麼
保羅說以前以為與我有益的
我現在都將它當作有損的
有損害
那些以前我認為有益的東西
對現在都有損
而且不但如此
我將甚至我將現在
我將萬事都當作是有損的
是不是
為什麼可以這樣
為什麼要這樣
以前不是什麼都不好
以前好的東西
為什麼要當作有損害來看
怎麼可以
他剛才說我這麼厲害的人
他好像他一樣
這麼多東西的人
那些東西都好的
因為那些東西都可以拿來侍奉神的
是不是
他能夠讀書很厲害
那他這些是好的東西
為什麼要當作有損
有損不是說我們是有一種
就是看破
或者是一種
是很消極的角度
是啊這些厲害的東西
但是這些沒意思的
但這裡有些人會想起佛教
我想順便在寶羅這個人生的歷程裡面
用兩點和大家稍微比較一下
基督教的經歷
信仰的經歷和佛教有什麼不同的地方
就是這裡
這裡
當作有損的
那些好的東西我全部扔掉
好像有一點像佛教的看法
就說這些一切都是空的
是不是
沒意思的
所以你就不要珍惜它了
基督教是不是這樣
保羅是不是這樣
保羅不是
保羅不是這樣
因為保羅記得
他沒有說我以前以為要有益的
現在當作有損的
那些我還有萬物都當作有損的
沒意思的
還沒完的
還有一句最重要的記住
我以認識我主耶穌基督為至寶
就在這個標準底下
因為我認識了我主耶穌基督
這個最大的寶
那些比較起來
以前我以為寶的東西就不是再寶了
這個我想用一個字眼
來表達叫做對比
才是晴空
佛教是說空
空就是說你以為有的東西
大家很熟悉
心經的
空即是色
什麼都很空
你以為很真的東西最後都是空的
佛教告訴我們
那種做法就是你不要執著
因為那些東西終歸都會過去的
終歸都會執著不到的
所以我們不需要執著
所以我們看這個叫做不景空
不景就是終極的
你以為這些是真的
這個標是真的
你以為你那個人和他的關係是永恆不變
你怎麼知道原來
都是變幻的
所以既然你看透了他
都是會沒有的
你就不要擁有他
不要執著他
那時候你就不會失去了
你沒有愛你就不會執著
你就不會失
失不會失的時候你就不會苦
大家知道十二因就是這樣說的
這個佛教的道理
這個都很有智慧的
但是基督教是不是這樣看呢
保羅是不是這樣看呢
好像萬物都當作有損的
這裡有一點像
但是動力是不同的
我聽清楚
動力有什麼不同呢
我想了想怎麼說呢
我就畫了一個公仔給大家比較
比較三種人
這個大哥裡面
大家可能都不知道為什麼100萬
又100萬
這裡就是這樣
對於普通人來說
這件事很真實的
所以你100元呢
當然不等於100萬
100元就是100元
不是開玩笑
100萬就更加不是開玩笑
不會是沒有的
好了
佛教的智慧在這裡
就是說如果你真的換了
那個智慧的眼鏡
你看透了這些東西
最後終極的
畢竟原來是空的時候
那就所謂
100元100萬
都是空的
大有大失
小有小失
你拿100萬去投資股票
100下就沒了
你拿100元去投資20下也沒了
於是最後你能夠
看透了這件事的時候
你見到雖然是100元
雖然是100萬
但也沒什麼分別
都是零的
基督教是不是這樣看
基督教不是這樣看
就是因為以耶穌基督為至寶
以耶穌基督為至寶
對比起耶穌基督
我們才看見
我們在世的東西
那個終極的
價值在哪裡
那個終極價值不是我們不喜歡在世的東西
不是說學問沒用
不是說我們的成就沒用
基督徒千萬不要說
沒什麼用的
只會騙自己
有時我們也會騙自己
我曾經試過一段時間
有人說溫博士很喜歡聽你講道
不是說得一般般
轉身就說我講得真不錯
更差還騙人
自己又騙自己
那又怎樣呢
那又怎樣不驕傲呢
我們不是用佛教的角度
這些東西是過眼雲煙
你知道不是過眼雲煙
如果是過眼雲煙為何那麼多人拍手
但你又會很驕傲
那又怎樣呢
這個厲害
這個聖經教我們一樣
當我們以耶穌基督作為一個對比的時候
當我們看見神自己的
榮美和寶貴
以耶穌基督為
至寶的時候
對比起在世上
那些有限的東西
顯出
就沒有了
當你轉眼看耶穌的時候
那首詩歌
望見耶穌的榮美
望見耶穌的寶貴
在世當時你認為
那些最值得
你去追尋的東西的時候
都顯得失色
這是一個對比下的
我用一個很簡單的數學
大家知道
100比1無限除以多少呢
等於零
100萬比無限除以
都是零
這個分別就是說
我們人
是有比較的
100和100萬是不同的
但是在神自己和耶穌基督對比
裡面的時候
100萬
其實沒有什麼分別
因為我們如果得到
耶穌基督為至寶的時候
這些都沒有什麼分別
我開始明白這個道理
我看過一本書
20世紀一個很著名的神學家
一個瑞士的神學家
叫巴達
寫了很多偉大的作品
他的作品
整個讀書館
裡面都很有深度
到了他60歲生日的時候
有人幫他做了一個慶祝會
在慶祝會上
稱讚他
可能說是歷史上
其中一個最偉大的神學家
他著作等身
一路讚賞他之後
這位神學家走上來
笑眉眉
他說
在人來看我寫了很多作品
很多神學的作品
不過呢
你千萬不要搞錯
我上天堂的時候就不會抱著這些東西上去
要不然被天使笑死我
你明白嗎?他意思就是說
我現在寫的東西
有很多人神學的認識
跟我比較來說
事實上我比他們多很多
我比他們厲害很多
但是當我比較起我寫的東西
和神自己的真理
那種這麼偉大的
滄海一叔
那時候有什麼值得這麼誇口
你明白嗎?
對比晴空
我現在開始明白
有些人說你真的做了好事
你真的很有經驗
當你一想想心裡說
這些一切
如果對比神自己偉大的奇妙的工作
對比神給我
這樣的機會
當年如果不是給我機會去讀那些書
如果不是給我機會
我竟然可以進到這間公司去做
我是很努力
但是那些一切的條件
背後都是神自己這麼偉大的
看一看神
自己的牙刷是什麼
大家明白意思嗎?
一樣的
有些姐妹經常說
哇!你姐妹真漂亮
這麼年紀還這麼漂亮
漂亮什麼?老了
騙自己
如果你真的老了
你出街還沒有那麼多人看你嗎?
你漂亮就漂亮
你不要騙自己你不漂亮
你是漂亮
不過你不要驕傲
你又不漂亮
你自己是騙自己
你說我漂亮
不過
對比神自己那種
榮美的時候
我算什麼
突然間那些驕傲
就不需要人了
對比晴空
保羅說我多威風的東西
怎麼可以放得下
怎麼可以切斷
因為我以耶穌基督為自保
我找到耶穌基督
在他最偉大的
豐盛裡面
我對比的時候
我的所謂威風的事
算什麼
所以保羅其實
我列了兩個給大家參考的經文
就是哥林多後書那裡
哥林多後書那裡
其實很有意思
哥林多後書那裡一樣是說這件事
哥林多後書第三章第十節
說的是榮光
哥林多後書第四章第十七節
倒過來說是橫蘭
榮光就是榮耀
保羅說
榮耀
最大的榮耀誰能夠及上摩西
他在會幕裡面
和耶和華上帝
面對面聊天
面上的榮光
有神自己的榮光
那些伊斯蘭人都不敢看事
要找一張拍子
一張手巾
遮住
這就是人最高的榮光
但是
當這個榮光比較於神自己的榮耀的時候
這個榮光就算不得榮光
那從前有榮光的
現在因那超越的榮光
就算不得有榮光了
多有趣啊這句話
摩西的榮光是很厲害的
在人來看
但是比較於神自己的榮光
摩西的榮光算得了什麼呢
對比晴空
有了神自己的榮光的時候
摩西的榮光不是假的
摩西的榮光並不是空的
不過摩西的榮光就不算什麼
相反來說
保羅也受了很多患難
但是他這麼說的時候他很有資格
他說什麼呢
因為我們自暫自輕的患難
如果能夠為了成就
那種將來極大無比
永遠的榮耀的話
這個患難就變得
自暫自輕
患難是真的
保羅有很多個患難
但是保羅想起
如果這些患難將來成為我的冠冕的話
這些患難
就變得自暫自輕
頂姐妹
這就是那種對比
晴空
所以神給我們很多東西
給你很多東西
你誇張說不是的
我不算是成就的
是這些成就
人讚你的時候感謝神
這些是我自己覺得很開心的
你不用再加多一個虛偽
不過我們說第一
我不拿那些東西
來建立自己
不是拿來自誇
不是拿來自我欣賞
因為這些不算什麼
為什麼呢
因為我立刻將自己比較
自我欣賞的時候
這些一切都不會再拖著我
不可以繼續向前
放下
所以不只是佛教才說放下
佛教很喜歡說放下
大家知道
佛教之前有一個片集
我都不是很看得懂的
師父我看了都不明白
他們經常說放下
佛教很喜歡說放下
放下就是你看通了這個世界
終於都沒有了
當然是有的
不需要的
但我們也可以放下
因為我們看見耶穌基督
看見神自己最豐盛
一比較起來的時候
我們這些所謂的成就
這些所謂的威水的東西
算什麼呢
我們就可以放下
唯有切斷唯有放下
我們才可以繼續走上去第三步
就是對神的
對耶穌基督的新認識
通話呢
保羅說
這是第三步
第三步是想告訴我們
當你放下的時候
切斷的時候
還沒完的
你更加要向前再走
去既然你是
因為耶穌基督
你可以放下
那你就要對耶穌基督
有更深的認識
最怕就是你又不認識
耶穌基督
最怕的就是不能夠很經歷
自己的親切和真實
那個偉大
那個無限你都不知道是什麼
對於你來說很虛無
那你就不能放下上面的一百萬
大家明白嗎
能不能放下很在乎下面
是不是對你來說是無限的
所以保羅說
你一定要更多時間更多功夫
去立志去認識
耶穌基督那種寶貴
如果你不認識耶穌基督寶貴
剛才說的那些大閘全部都是多餘的
都是紙上談兵
並且可能增加你更大的虛偽感
怎樣可以認識耶穌基督呢
認識些什麼呢
這裡說兩樣東西
第一對他的能力有更深的認識
他說
我能夠這樣放下
我自己所擁有的東西
不是因為律法而得的義
而是因信基督
而得的義
什麼叫因信基督而得的義呢
是我認識耶穌基督
認識他
我最近就寫了我的書
第三本
很感恩
我應該已經完了
寫完了
今年七月會出
是關於耶穌基督的
在我寫完之後
我有一個發言
我覺得是一個
我自己都沒有想過的發言
就是我以前以為
我都信耶穌這麼久
教神學
我對耶穌應該很認識的
誰知道這次重頭
重新再認識耶穌
研究他每一個生活裡面的細節
寫完這本書之後
我發覺
耶穌對於我
真實了很多
以前我說我愛耶穌
我和大家一樣
我愛耶穌唱了多少次詩歌
但其實我都不知道自己
說的是什麼
我不是說假的
我愛耶穌
你愛什麼
我愛太太
我就明白了
因為很真實
他性格是怎樣的
我愛耶穌你愛耶穌
你愛他什麼
你為什麼這麼愛他
我真的很愛他
為什麼你這麼愛他
他為我而死
但我們
變成了一種口頭禪
這次我寫的書
逐項研究
其中有一章寫到
受苦和死亡
我不單單研究聖經的資料
我看了其他人對這件事
研究的很多學者
包括那些
法醫官
包括那些專家
去研究耶穌整個
過程從醫學的角度來看
他究竟受過的苦
是怎樣的苦
他的邊傷是怎樣的情況
當時用什麼的邊
釘十字架的時候
釘在哪裡
其實看的時候心很痛
你明白嗎
看完之後我就更加明白
為什麼我問耶穌
為什麼你要這樣去受
你不需要的
我就開始明白原來耶穌的苦
他所受的苦是這麼強烈
就是為了我的罪
我對耶穌的愛的了解
已經不是抽象
耶穌你真愛我
耶穌你為我而死
我感謝你
你為我釘十字架
我現在知道什麼叫釘十字架
我希望將來我的書
大家看的時候就明白
我現在不是想再詳細說
我希望你知道釘十字架
是什麼
什麼叫做受的邊傷
因為我們的罪的緣故
是釘十字架的邊犯
抽下去那一刻
連皮連肉骨都看到了
究竟是什麼感覺
我就開始明白
我對耶穌的了解
這次我寫了這本書
我很感謝神
我覺得自己一個很大的意外
我自己沒有想到
就是我對耶穌真實很多
我夠膽現在開始說
我真的知道什麼叫我愛他
因為我認識他
希望頂姐妹
你和我都是這樣
不要停留在一個口頭禪
說我們愛耶穌
保羅說你要認識他
真的進到聖經裡面
進到他很深刻的一步一步
去體會他
去認識他
不單單是這樣的在資料上認識他
保羅說我們還要什麼
是經歷他認識他復活的大能
經歷他的復活
那什麼叫經歷他的復活
兩個意思
第一
你知道耶穌是復活的
復活的耶穌
所以今天
你和我每天在人生裡面
當我和他說主耶穌
祈禱的時候他真的在
他不單在你的思想上
你相信他在
他還每天在你的生命裡面
跟你一起走
在人生的最細
所以我在過去這兩個月
我和我鼓勵大家
聖靈在我們生命裡面
與聖靈同行
大家記得我和大家說過
隨從聖靈而行
在聖靈裡面
體貼聖靈
我希望大家一樣
不是在理論上明白這件事
實踐在每天生活裡面
你經驗那位復活的耶穌
還在的
他不是一個歷史的人物
他和你一起走這條路
大事小事他陪著你走
當你人生危險的時候
你有沒有說耶穌你幫我
有沒有啊?
誰可以幫我啊?
失魂了就打電話給這個
打電話給那個
哎呀死了找不到那個人
聖靈在啊
耶穌復活的耶穌在
你有沒有經歷過復活耶穌
在你的生命裡面大事小事
都這麼真實
一直沒有離開過你
有沒有經歷過這件事
耶穌永遠在你的生命裡面抽象
你不認識他
對不起如果用保羅的標準來說
你都不認識他
更加不認識他復活的大能
因為耶穌能夠復活
死了可以翻生
我上次和大家說
死了可以翻生這種能力
有什麼大得過這種能力
你經歷過這種能力沒有
你是經歷過因為你相信耶穌
因為耶穌的生命
在你的經歷裡面出現的時候
那些不可能發生的事發生了
不一定說要超自然的水面走
在水面上行走
這種情況
而是一些情況那些事情
你看著在人的估計裡面
沒可能解決的竟然可以解決了
一個困難
沒可能是這樣發生的
但是就可以
這樣扭轉了
你經歷過嗎
你經歷了嗎
如果你能夠經歷耶穌復活的大能
我告訴你
你就知道
你和我的信仰是一個
很活生生的信仰
不是一個死的信仰
有人說做基督徒很悶的
經常都星期六日來來去去唱詩歌
不是這麼小的事
基督徒的生命是每天每天
和耶穌同行
你對他越來越認識多
你發覺原來他這麼精彩
這麼細緻的事
他都幫我
他是無微不至到這樣的地步
原來那些我
做夢都想不到他可以做到的事
竟然就在我生命裡面完成了
每天都有一種
excitement 每天都有一種興奮
頂姐妹
如果你經歷不到這種興奮的話
你做基督徒是真的很悶的
但是你經歷到這位耶穌認識他
認識他的能力
越來越多的時候每天都這樣經歷的話
你的信仰是很興奮的
很開心的每天都有新鮮的東西
因為我們每天的際遇都有新鮮的際遇
你明白嗎?
如果我們把耶穌邀請到我們生命當中
和他一起同行的時候
這一個就是真正
那種基督徒的
生命的力量
這個和佛教有不同的地方
佛教就經常提醒自己
要放下放下放下
其實呢
挺辛苦的
因為其實人性是放不下的
人性是不能放下的
但是你說我要放下
因為積積是空空積積積
有即是無
講啊
但是人性做不到
我和大家講過我在加州和一位法師
聊天
我有時不是很抵得
我很尊重他們的
你知道加州
很出名的那間寺在台灣
那些和尚很厲害
很厲害的
開金佬的
那我就不想批評別人
不過最後我們一起開會
吃飯的時候我和一個法師就說
我也想再問一下
佛教是說
一切都是空的
那為什麼戴金佬
又戴金佬
我最記得那個法師說我們這樣的
他說
心中有車
心中無車
我就不是很抵得這個答案
坦白講
可能我警戒沒他那麼高
不過我真的有點衝動想拿出鑰匙
在他的鑰匙上插一下
心中無車
不過我不敢這樣做
坦白講這是刑事案
無謂搞出這樣的事
你明白我的意思嗎
所以你說你是否偶爾都可以放下呢
是
心中都要沒有的
但這是人性
所以其實
是不斷提醒自己放下放下
在佛教裏面
基督教呢
我們不是要這樣提醒自己不要要這個不要那個
我們不是要放下
我們看到耶穌基督那種
榮美的時候
我們就因為愛他
我們看到他的偉大和榮美
我們就可以覺得世間所有的東西
是對比起來的時候
我們可以放
所以放得下
是為了得著基督
如果你說人生的路裏面
放下都是基督教和佛教要做的事
反正
自我不放得低
你永遠都沒辦法再突破自己
佛教教我們放下
基督教教我們放下
不過佛教的放下
就是最終極的目標
放下你就放下
放下到最後的時候
諸侯無上
於是就是我們人生的終極
基督教不是的
放下是一個過程
放下之後我們得著耶穌基督
這個才是最後最重要的
那個答案
所以這個向前再走多一步
他將萬事都雕起
看作糞土什麼
為要得著基督
佛教就前面那兩句
將萬事都雕起了
看作糞土
但是基督教
第三句才是最重要
為了得著基督
好了第四步
哎呀
過了龍了
好快
第四步就是
我們經歷耶穌基督的
認識和他的能力
第四步
我們繼續人生的目標
因為我們經歷
我們開始看見
我們要向上向前行
第十二節
到第十四節
我已經得著了
你得到耶穌基督就得著了
為何呢
在我自己的人生
在保羅說我們的人生裡
不是已經完全了
乃是歇歷追求或者可以得著基督耶穌
所以得著我的
我不是以為自己已經得著了
我只有一件事
就是忘記背後
努力面前的向著標竿直跑
為了得著神在耶穌基督裡
從上面
照我來所得的獎賞
很有意思
保羅說
好了第四步
看回我自己
我生命裡只有一件事
只有一件事
我不知道你
如果問你
你心裡只有一件事是什麼
有些人誠實的話
我那件事就是
怎樣都要買到單位
我只有一件事
就是我兒子
始終要進到那間名校
保羅說
我只有一件事
我人生裡只有一件事
那件事是什麼呢
就是忘記背後
努力面前
得著什麼呢
得著從神而來的賞賜
這是第一樣
第二
要得著耶穌基督
要我得著的
保羅的生命
只有一件事
向著前面
他要問自己
當然他問耶穌基督
究竟你要我在前面的人生裡
要做到什麼
在屬靈上的目標
這是屬靈的目標
不是世間的目標不重要
但是保羅說
我更加知道
只要你讓我說一件事
最重要的一件事
我要得到屬靈的目標
而屬靈的目標
是最後得到從上而來的
冠冕的獎賞
那件事是什麼那麼抽象
不抽象
每一個人都有屬靈的目標
今天我的屬靈目標
屬靈的目標有兩樣東西
第一是大的
第二是每天的生命裡
神給你的獎賞
大的就是我不知道
神呼召你有什麼目標
我自己就很清楚
很感謝神
我70年代的時候
40年前
神已經給我很清楚目標
我是為了神呼召我
將我自己的生命奉獻出來
和希望能夠將福音
傳到中國的同胞
我這40年裡就向著這個目標走
有時成功
有時失敗
有時得到多些
有時見到少些
有時失望
有時很開心
但無論如何我知道我的目標
這是我的標竿
我不知道你的標竿是什麼
你不一定和我的標竿一樣
但最怕是連標竿都沒有
一個屬靈的標竿都沒有
如果是這樣的話
望向前面
你望不到屬靈的標竿
我希望你真是很好的
求問神
主啊究竟你想我
向著這個目標
你交託給我的使命
是什麼
不一定要整個中國這麼大
有些人是比較多
有些人說我想去牧羊的教會
但有些人說不是
我的目標就是將周圍的人
看到我就好像看到耶穌基督一樣
將福音去讓給周圍的人
有些人說我想好好地
在教會裏面做一個平順度
但我呢是全心全意愛我身邊所有的人
我願意是為了他們
是讓他們經歷到
神自己的愛
每一個人都有你的目標
一個屬靈的目標
如果保羅說我只有一件事
這件事就是
保羅的屬靈目標
是很清楚的
他將福音傳給外邦人
一生就做了
所以他很清楚自己的路
今天很可惜
很多人不知道自己的路
所以他沒辦法忘記背後
因為他都不知道自己向前面
向著哪裡去
去一下這裡去一下那裡
有機會就做一點
但他不是成為很清楚
那種激情
所以後面就不能忘記背後
有些事拖下他
就回頭了
有少少失望的時候
算了算了不要搞了
無謂浪費時間
你都不知道自己是甚麼
如果你真的知道
好像我過去這四十年裏面
你以為將福音傳給中國
你以為時常都這麼順利嗎
你看現在中國
到今天都還在拆教堂
你可以想像這四十年裏面
很多次
但不影響的
你失望就失望
我又再來
因為我知道標桿
我又要去
有時會慣低
有時會累
但又會繼續
最怕連目標都沒有
你都不知道自己在走去哪裏
保羅說我一定要知道
向著標桿直跑
跑到那裏的時候
我要得著耶穌
最後
第五
去到這裏已經是一個
終極的一個
最高的一個高峰
有目標
有經歷耶穌基督的真實
認識他經歷他的大能
於是你又可以放得下又可以切得斷
這就是生命裏面那種
可以很輕快很有力的向前行
保羅很有意思
到最後用一個平常心
提醒我們有一些
很容易隱含的危機和陷阱
第十五十六節
再跟大家結束
所以我們中間凡事完全
人總要存這樣的心
第十五節
若在什麼事上有別樣的心神也
以致指示你們
然而我們到了什麼地步就照著什麼地步行
什麼意思呢
我們到了什麼程度就照著
什麼程度去行
這就是將
自己
得到的東西
放回神的手裏
不要自己
以為得到的東西
就是你自己的東西
最恐怖的就是將
這種屬靈的追求
追求神有目標
又成為
另外一種的誇厚
這是一個很隱蔽的
一個陷阱
我現在愛主了我經歷耶穌基督了
我能夠放下了
於是他看著旁邊的人也不放下
這個人
也不是那麼愛主的
於是他開始心裏和別人做比較
這個才是另外一種
隱含的
隱含的陷阱
所以保羅漢你不要
最後你不要理別人
要讓上帝完全掌管你
願神完全掌管你
上帝怎樣指示你
你就怎樣指示你
千萬不要將
這個屬靈的追求
又變成另外一種新的偶像
所以保羅說
什麼呢?用一個諷刺的口吻
我們當中凡事
完全人也都用一個諷刺的口吻
你以為自己完全的時候
你就要小心了
因為你就
以為自己已經完全了
得著了,不是的
我們永遠都是在
神的手裏面讓祂帶我們
去到哪裡就去到哪裡
人家怎樣有些人可能沒有你
經歷那麼多的時候
你不要這樣看不起別人
這個有時一個屬靈追求的人
有時也會產生這種危機
我記得那時我剛剛信主
沒多久那兩三年
我好熱心信主,好熱心的侍奉
好看很多屬靈的書籍
自己好high
於是開始覺得教會頂尖會很懶惰
你明不明
那就
在另外一間教會
不是我現在
經常去的那幾間教會
那個年代
那時我就去跟傳道人說
女傳道說為什麼我們教會的人
都不追求屬靈
都不看這些書,那時以為自己很威風
你明不明
那麼好的書,屬靈的書
自己都沒人看的
那女傳道人不太懂回答
她就說
不要看太多這些書,會滯的
我還生氣
為什麼會這樣
於是開始覺得牧師在台上
講道沒實力
你明不明
其實我以為自己好追求
我為教會大發熱心
其實我自己
就開始已經
站在一個道德的高台
看人家
最記得那一年
那一年教會給我做一個
負責下令會的部份
那晚牧師講道
那晚牧師在下令會講道
我做領師
做師班
領師,然後做主席
出來帶師的時候
我最記得那時年輕
現在回看很後悔
我開始的時候
我想和大家
看一節聖經
有一張祥詩
我用很大的字
一張紙一拉一拉
以西傑書
禍災以色列的牧者
只知牧養自己
嘩
多激動
年輕人
牧師只會牧養自己
不牧養人
牧師其實真的很難得
我還記得
他當然知道我在講什麼
下面的弟兄姊妹都很憂鬱
擺明要鬥
牧師出來
笑一笑
是嗎?
牧師有時太忙
應該自己反省
究竟有沒有好好地
牧養自己
現在回看
我自己真的難過
這樣說他還可以
這樣回應
他自己就是這麼謙卑
另外一個我自己最遺憾的事
我一生都沒有機會
後來沒有機會再和牧師
再次向他道歉
他已經去世了
這成為我自己一個很大的提升
屬靈吧
於是就拿來
心裏面的驕傲
所以保羅不好
你以為自己很厲害嗎?
你看著神自己
神叫你去到什麼地步
到什麼地步
神怎麼帶你去
盡你自己的力量
盡忠你自己
你根本看不起其他人
頂姐妹
這就是保羅這個屬靈成長裏面
這五個
這五個秘訣
很抱歉今天沒試過講得這麼長氣
過了時間了
對不起
但是我也很想將這個
很珍貴的保羅自己
屬靈成長的秘訣
和我們一起來分享
求主幫助我們每一個人
自己心裏面
提醒當中
看自己是否一個合乎神的成長
我們也希望我們
全福堂同樣的
有這些成長的質素
以致我們無論是再四年之後
再四年之後再十年之後
在神的恩典
祂帶我們去哪裡就去哪裡
只是愛祂
大家互相相愛
跟隨神自己
神所喜悅的
我們一起祈禱
這四年我們謝謝祢
我更加為了前面的路
繼續謝謝祢
因為我們知道只有一個目標
就是在地上我們榮耀祢
這個地方成為一個神聖的空間
能夠榮耀祢
讓人都看到祢在我們當中
以致祢的福音
能夠拯救更多的人
最後我們就這樣將自己交給祢
也將整個全福堂
交在祢的手中
求主祢自己
讓我們忘記背後
努力面前
切斷方向
認識祢越來越多
得到祢從天上來的獎賞
我們求祢聽我們禱告
奉耶穌基督的名禱