各位親愛的電視姐妹
今天和大家分享創世記四十五章一到八戰
最主要是從弱勢身上學習一個遙速的秘笈
我相信絕大部分的人都曾經多多少少
受過別人的傷害
或者我想問問在座有多少人
是因為別人的話 因為別人的態度 因為別人的行為
是令到你受過傷害的
可不可以舉手 有多少人試過被傷害過的
舉手好嗎 舉那些
我相信差不多全部人除了少數
忘記了 那些忘記的人有福了
有人說你要去forgive嗎 你就一定要forget
有沒有聽過 即是你要遙速 你首先要忘記那些東西
但實際上我們有沒有可能忘記別人過去說的話
別人做的事 別人的態度呢 有沒有可能
有多少人認為是不可能忘記的
可不可以舉手 沒有可能忘記
除非如果有人能夠將我們腦裏邊有一個記憶體
在我們腦裏邊某一個位置有一個記憶體
那個記憶體你電過它 或者傷了那裏
傷了之後 這個記憶體一傷了
過去的東西全部都忘記了
多年前我們有一個朋友
他們兩夫婦都在大學教書 港大
有一次太太在帕馬地 在馬路邊的時間
正想過 突然間有輛車停在那裏
但司機沒有拉好按鈕 車就後退
結果不知不覺就撞倒了她
撞倒之後 腦袋就跌在地上
昏迷 進了醫院
經過一段頗長的時間 我都忘記是多久了
好幾個月 在醫院
後來神即地 神給她吃一頓飯
當然家人認識他們的弟兄姊妹
非常愛主的弟兄姊妹 個個都歡喜若狂
就是因為她醒了 醒了之後 做了物理治療
做了各方面的事情 症益下 她可以出院
而且是經過一段很長的時間 她出院了
但唯一的問題
我們初期都為她的丈夫感恩
丈夫都很開心
但想到的是 出院之後帶來的
是越來越不開心
主要原因是什麼呢
原來她撞過那次車之後
完全熟的人一個都不記得 一個都不認得
對著自己的丈夫 好像陌路人一樣
你是誰啊 完全不認識
我們很難理解
看起來好像完全康復的人
為什麼這麼多熟的人一個都不記得
以前發生的事情提醒她 她不記得
但她的英文仍然很清晰
沒有問題的
所以很奇怪
到底我們腦裏哪一塊東西
只記得以前我們和人之間的事情
如果將那些不好的東西抹掉
多好啊 是不是
人家傷害你的東西 抹掉了
抹掉之後 記憶中的都是好東西
這個真是很棒
很可惜 今天不是這樣的
我們對那些傷害過我們的人
幾十年都記得
有一對夫婦六十多歲還要鬧離婚
離婚的時候 太太還記得
我結婚那一天
你這個負心漢 你不是愛我的
自己開車 坐在這裏
門都不為我開
車門都不為我開 還記得
這一幕原來是幾多年了
差不多四十年前
這一幕還記得在她裏面
深印在裏面
另一方面
我們看現今非常多的衝突
由國與國 以亞的
以色列 阿拉伯國家
以色列 巴勒斯坦
ISIS
和美國 歐洲
這些聯軍之間
另一方面
有很多在國內不同種族的一些爭議
另一方面 伊拉克本身
遜尼派和另外一些派系
在當中的一些爭奪
不是你死就是我亡
甚至腰前炸彈上了巴士
大家同歸於盡
那種仇恨去到一個地步
不是你死就是我亡 就是這樣
幾年前
我去了中西部
在辛西納特的地方
有一個退休會
是中西部七個不同的州
一起舉行聯合的退休會
有1500多個華人參加
我記得有一次吃飯的時候
有一個醫生帶著一些弟兄姐妹
其中他介紹我認識了一個上海來的太太
她來了那裏不久
介紹了的時候
我也將我的見證和他們說一說
完了之後
這個醫生才和我說
他說吃飯的時候
我已經不想再提到
而是將他在家裏發生的事情告訴你
因為我怕他忍受不了
崩潰
這位上海的太太
去到那個地方
主要是因為她的兒子
在兩個多星期前
就是那個營會的兩個多星期前
開車的時間
就爬了一輛車的頭
她沒有想到爬了這輛車的頭之後
就被這輛車的飆車爬回頭
立刻急停在她的車前
截停了她的車
截停了之後
兩個人下了車
一個人拿著一支槍對準她
開了兩槍打死了她的兒子
當時她的兒子在那邊讀碩士
這件事發生的時候
震驚當地的傳媒
人是抓到了
但是兒子的生命已經無法挽回
媽媽就是因為這樣
由上海去到那個地方
來幫兒子處理
世上有非常多訴訟的問題
壓力非常大
是因為爬頭都不行
要截回這輛車
下車開槍殺死這個要爬頭的中國人
幾年前
我回到三十多年前
牧羊開始教會和牧羊教會的阿靈頓
探望頂智媒和港獨
去到那邊的時候
頂智媒跟我說
在那裡很平靜的一個小市鎮
竟然有一天郵局發生了驚天動地
令到阿靈頓的人都心碎的一個新聞
有一個在郵局
因為被投訴非常多
另一方面也不負責任的一個職員
被郵局的局長開槍了
開槍了之後兩天
這個被開槍的人拿著槍去到郵局
將局長殺死
將另外一個職員殺死
然後由一個去那裡準備寄信的人也被傷害
然後他自己開槍自殺
三個屍體在郵局裡
而傷者是唯一一個生存
就將整件事說出來
一個人
到底是什麼樣的深仇大恨
是因為自己被開槍
所以要殺了局長
殺了他自己的同事
來報復
另外美國的新聞
非常多
發生的
就是一些學生
是因為不能升級
因為成績不合他的心意
是因為學校有些師長
罵過他們 罰過他們
帶來的結果
是拿著一些槍
殺十幾二十個學生
殺了那些師長
然後自己開槍自殺
我在美國的時候
也曾經有一個
中國的留學生
本來兩個學生一起在學校裡
來讀書
他也是在等著
要拿一個獎學金
結果最後
獎學金是落在了他的同學那裡
他自己懷恨在心
拿著槍
去到校園
將他自己的同學開槍打死
然後將副校長打死
又將一個
負責審核他們的論文的
那個教授
打死了
最後自己開槍自殺
就死了
這件事不僅是當時轟動整個美國
連中國大陸
也是因為這個新聞
非常震撼
我們教會當時
知道這個消息的時候
全國教會
都圍到死難者
他們的親屬
還有那個
被他的同學槍殺的這位弟兄
去到那邊信了主
信得非常好的
信了主之後
他的太太
甚至公開呼籲
不要記恨
他說願意從心底裡
去原諒這位同學
他自己很清楚
我們在主裡面的人
我們肯定將來會再一次見法
當我們看到這些新聞的時候
我們心裡想
原來仇恨帶來
這麼大的傷害
我們回看香港
一個兒子
殺了父母
甚至將他的屍體割成一塊塊
是什麼深仇大恨呢
不是一些大的傷害
不是打
不是傷害
而是在生活上
管他不讓他看電視
或者是管他一些生活的事情
一些習慣
處處為了兒子而說
帶來的結果
就是兩夫婦招殺生之禍
另一方面
我回想我自己
未信主之前
原來恨
往往不是對著我們不認識的人
原來很多時候
我們的恨是對著我們最熟悉的人
是我們的家人
我記得以前我有一個惡夢
不是那些曾經令我媽媽自殺的人
有時候惡夢竟然是
我爸爸的樣子出現在我的腦海裡
我懷恨
埋怨他令我媽媽自殺
埋怨他令我們成為黑五類
埋怨他偏心
有時候是我哥哥出現在我的腦海裡
就是因為爸爸的偏心
令我們兩兄弟不和
很多很多的問題
我們今天
試一試看一看
如果這些問題繼續不斷纏著我們的時候
對我們有什麼影響呢?
到底我們如何可以將這些仇恨徹底消除呢?
約瑟給了我們一個非常好的板
我們希望從他的身上看到這些板
到底我們應該怎樣做呢?
首先
45章的第四到第五節
我們一起讀一讀
《創世記》45章第四到第五節
約瑟又對他的弟兄們說
請你們近前來
他們就近前來
他說:我是你們的兄弟約瑟
就是你們所埋到埃及的
現在不要因為把我埋到這裡
自憂自恨
(咳嗽)
弟兄姊妹
這一段聖經
約瑟對他的兄弟說
我就是你們的兄弟約瑟
就是你們所埋到埃及的
要輸
不一定需要忘記
約瑟沒有忘記他哥哥在他身上做的事
我是你們的兄弟約瑟
就是你們所埋到埃及的一個
他沒有忘記被埋的經歷
17歲他就被埋
他沒有忘記
所以在這段聖經裏
讓我們看得見
如果我們強行迫自己忘記
不忘記就咒詛自己
其實是沒有必要的
除非你真的洗腦
真的清理清理記憶體
是不可能的
我也發覺到
以前我爸爸做的事
我忘記不了
我媽媽的遭遇
但我發覺到
我可以完全正面看回
以前的一切
主要的原因在哪裏呢
主要的原因
原來是有些活生生的板
來給我們看的
如果我們能夠學到這些板的時候
原來你會發覺到
過去你覺得是別人傷害你的地方
你會反而發覺
你要多謝他們
是多謝神透過他們的手
建立了你一些
是錢都買不到的東西
是一些永恆的東西
是讓你學到一些
你以前沒有辦法學到的功課
是做到一些你以前做不到的東西
那些東西是甚麼呢
饒恕
不是去忘記
而是要改變自己的看法
我們一起去看看
第五節
至到第八節
第五
我們再讀五到第八節
一起來
不要因為把我賣到這裡自憂自恨
這是神差我在你們以先
為要保存生命
現在這地的饑荒已經兩年了
還有五年不能耕種
不能收成
神差我在你們以先來
為要給你們存留餘種在世上
神差我到這裡來的不是你們
乃是神
他也使我如法老的父
作他全家的主
並埃及全地的宰相
約瑟
用一個完全嶄新的理解
是神將一個嶄新的理解
放在約瑟的裡面
以至從心裡面
為了他哥哥做的事
是感恩
而不是恨
這個嶄新的了解是什麼呢?
第一
第五節
那段聖經很清楚地提到
現在不要因為把我賣到這裡
就自憂自恨
約瑟勸他的哥哥
這是神差我在你們以先來
為要保存生命
不是你們賣我
是神利用你們差我到這裡來
差我到這裡來
最主要的目的是為了什麼呢?
第一 保存生命
保存自己約瑟的生命
約瑟差不多在說
如果我不是先來
我可能和你們一樣
遲早會死在以色列
死在格納
我們沒有命了
是保存了他的生命
保存了他的生命
第二 第七節
神差我在你們以先來
為要給你們存留羽種在世上
這是一個長遠的意思
是為以色列保存羽種在世上
大家知道以色列人的才子
凹凹皆辛苦
為什麼呢?
很簡單
他們的曾祖父
祖父約瑟爸爸
曾祖父阿伯拉罕
是到99歲都沒有孩子
他的太婆89歲都沒有孩子
阿伯拉罕是100歲才生孩子
只有一顆
阿伯拉罕的太太薩拉
是到90歲才生孩子
我不知道大家是否相信
90歲的婆婆可以生孩子
有多少人相信呢?
真的這麼厲害?
見過嗎?
全世界有沒有?
90歲生孩子的女人有沒有?
從未試過 只有一個
全球只有一個
就是薩拉
所以
你可以說以色列的開始很困難
是神蹟
然後薩拉生了多少個?
一個
只有一個
這個就是誰?就是以撒
以撒生了多少個?
兩個
有一個還不在裡面
以素也差不多去了東亞那邊
完全不屬於以色列的先祖
只剩下雅各
雅各就爭氣
一生生多少個?12個
但12個都不是每個都好的
所以你可以說是一顆顆的
是辛苦的
神話
神差若失去到那個地方
目的是什麼?
就是要傳流育種是世常
第三個部分
就是要大師拯救
保存你們的生命
神差若失先去埃及
是要保存若失的生命
第二 保留以色列的育種
叫他們可以繼續在那個地方生養眾多
如果留在迦南是不可能做到的
去到埃及就做到了
然後第三
是保存若失的哥哥和其中一個弟弟的生命
是讓他們能夠生存下去
第八節就更加清楚
不只是保留育種這麼簡單
還多做了一件事
第八節多了一件事
我們一起看一看
第八節一起讀
這樣看來
差我到這裡來的不是你們乃是神
他又使我如法老的符
作他全家的主並皆及全地的宰相
神的美意不只是保留若失的生命
是保留以色列的育種
和保留若失哥哥的生命
保存他們的生命
還有三件事
是想不到的
是令到若失的生命
保留以色列的育種和保留他哥哥的生命息息相關的
這幾件事
就是預備了若失步步高升
成為一個真正有能力保留育種在世上的一個人
那是甚麼呢
第一 神差他去到那個地方
神令他好像法老的父親一樣
這是第一個
就是他和法老的關係
神使若失如同法老的父親一樣
完全得到他的信任和尊重
第二 作他全家的主
給他有這樣的權威權柄
是作法老全家的主
這個關係不只是一個人 是全家
他是有恩於法老全家
是管理法老的全家
第三 他的恩不只是給法老的全家
甚至給埃及全地的百姓
並要作埃及全地的宰相
為甚麼會這樣呢
因為當時的饑荒是連續饑荒七年
而這七年裏面
若失不是因為若失得到神自己的啟迪
用埃及的法老廣建的糧倉
將豐收的七年的糧食全部曬乾
然後將它們全部儲糧
儲起來之後
全球各地饑荒的時間
就每個人都要去到那個地方買糧食
因為這樣的緣故
埃及就越來越豐富
另外 埃及人因為沒有糧食
就需要用地來換糧
以致法老將埃及的地逐步吸納
差不多整個埃及都像是替他打工一樣
日後他就租地給那些百姓
每年納稅來納給法老
是因為這樣的緣故
令整個埃及百姓日後都有地可以耕種
但另一方面
法老亦因為這樣
越來越富甲一方
整個埃及成為一個強國
其他的地方就多災多難
我們看到這裡的時候
你會看得見
朕的手的確無法察覺
為何他會這樣做
而實際上他就是要這樣
我看到這裡的時候
給我有一個很大的啟迪
我記得我看到這些聖經搖曙的時候
我就會想到我自己和家人的關係
我自己和我媽媽在大陸的時候
那些親戚的關係
這邊的聖經給我看得見
原來神容許人家加害於我們
是出於祂的美意
我曾經怨恨過我爸爸偏心
我怨他偏心
他是不是真的偏心呢
或者你也可以考慮一下
想想你認為他是不是偏心呢
出街坐在巴士旁邊的那個
鳳姐是我哥哥
不會是我
一般父母通常坐在哪裏呢
當然是小兒子旁邊
你說是不是
有的人認為是的
拉仔那些一般來說是父母坐在旁邊
舉手吧
拉仔我是拉仔
但我從來沒有坐在他旁邊
每次坐在他旁邊的就是哥哥
第二哥哥畢業他一定出席
我畢業未試過出席
我拿獎未試過出席
哥哥拿獎他會出席
這些都是小事
我也覺得小事
不來就不來
但有一樣東西
我相信你不能不說他不偏心
就是他死了之後的遺產
我說過了
全部是給一個人
給誰呢
給哥哥
你說他是不是偏心呢
有的人認為是的
舉手吧
你也同意吧
我也覺得你同意的
我也相信
但那時我已經順得住
我做了牧師
我哥哥也做了牧師
我心裏想如果不是因為這樣
我們就沒有見證講
但就是因為這樣
讓人看見一個基督徒的家庭
是門徒的家庭
是與別不同的
哥哥因為是牧師
他很清楚他的價值觀和人生觀都改變了
當看到那個遺囑
爸爸已經死了
他對著我們兄弟姐妹說
爸爸留下一個這樣的遺囑
將所有的東西交給他
他的建議是這樣
他問我們
你們同意嗎
建議就是捐一筆錢
建一個蘇心紀念幼兒園
因為爸爸喜歡小孩子
以前是開孤兒園的
然後剩下的錢平均分成四份
連錢錢都算在內
平均分成四份
一份姐姐 一份哥哥
一份我 一份妹妹
他問我們同不同意
如果是你同不同意嗎
同意
我當時心想
其實我是不配領袖的
我都說爸爸是信任哥哥
我跟他說
其實你自己作主就行了
我自己是不配領袖的
一方面那些東西不是我的
第二在這麼多的子女當中
我是最不孝順的一個
不過幸好我信得住
而爸爸也相信我們可以和好
否則我想我會很難做牧師
哥哥說我們這樣做吧
所以平均四個都是這樣
我為了這一切感恩
而當我們做了這個決定的時候
姐姐的移民
大家一起合力幫忙
然後每晚我們都會先買房子
到我自己後來買房子要付首期的時候
姐姐也拿了一些錢來
給我們一起處理那單租金
哥哥有需要我們都會這樣
他不是有很大需要
我看到這些的時候
我心裏想
這正正就是一個被價值觀重整之後
一個門徒他們有的
當我看到弱勢的生平
就讓我開始回想我自己
為什麼信得住之後沒有噩夢呢
其實那些記憶都在的
為什麼沒有噩夢呢
因為我看到的是祝福
我特別看到的祝福是什麼呢
就是大衛給我的提醒
大衛在詩篇說
我父母離棄我
耶和華卻收留我
的確是
撒姆爾去到耶西的家
想去高立耶西其中一個兒子
來做一個受告者
但當然他沒有詳細告訴耶西
然後耶西就叫了那些兒子來
叫了七個
大兒子先
撒姆爾說不是他
因為神說不是他
所以撒姆爾說不是他
那就是二兒子
神又說不是他
三兒子呢?不是
四兒子呢?不是
五兒子呢?不是
六兒子呢?不是
第七兒子呢?不是
撒姆爾說沒有了
還有一個
在哪裡呢?看養
七個兒子就在那裡吃牛扒
小兒子呢?就要去看養
一個人面對熊
面對狼
面對那些野獸
來保護那些羊群
但是大衛
就是因為這些經歷
以至他磨練到自己
依靠神的心
不僅是依靠神的心
而是因為各種不同的操練
以至成為一個勇士
也能成為一個自謀
各方面都豐富的一個勇士
他可以打敗哥利亞
可以帶領以色列人
脫離非利人的手
全部是因為什麼呢?
就是過去各種不同
你可以這麼說
最大的逆境
最大的逆境的磨練
他都經歷過
因為這樣面對困難
對他來說一點都不是困難
各位親愛的弟兄姊妹
我想到這件事的時候
我就會突然感覺到
神過去給我們自己
不是一個受寵的人
其實是對我們有益的
目的是什麼呢?
是給我們加料的神學訓練
透過這個訓練
你更加能夠了解
受壓迫的人的處境
苦難中的人的需要
逆境中的人
你如何幫他們尋求出路
各位親愛的弟兄姊妹
從當中
我發覺到
你怎麼可能會恨呢?
神看著你
給你加料的訓練
目的就是重用你
重用到什麼地步呢?
就像藥室一樣
神看著藥室
看著它好像法老的父親
法老全家的主
埃及全地的宰相
祂就要看著它
讓它成為神重用的棋子
如果是這樣
你怎麼可能會有怨恨呢?
在你的心裡
你只會有感恩
藥室的心
只會感恩
因為如果不是被賣到埃及
藥室不會有這樣的機會
平步青雲上到來
孟子也說
天將降大淫於世人
必先什麼人?
奴其筋骨
苦其心志
餓其體膚
空乏其身
然後行乏亂其所為
是以動心忍性
增益其所不甩
神也是一樣
所以當神容許這一切的逆境
淋到我們身上的時候
目的都是叫我們有益
為我們好
第三
藥書也要徹底
我們一起看看這一段聖經
《創世記五十章》十五到二十一節
我們一起讀
藥室的哥哥們見父親死了就說
或者藥室懷恨我們
照著我們從前代他一切的惡
足足地報復我們
他們就打發人去見藥室說
你父親未死而先吩咐說
你們要對藥室這樣說
從前你哥哥們惡待你
求你饒恕他們的過犯和罪惡
如今求你饒恕你父親之臣的僕人的過犯
他們對藥室說者說
藥室就哭了那僕人的主人
或者我們試一試看看
在這段聖經
非常清楚地說到藥室的哥哥
他們在這個地方
因為記得
爸爸在生的時候
他們都因為有爸爸在
可以成為他們的護蔭
但是爸爸一死之後
他們就害怕
因為害怕我們繼續讀下面十八字
他的哥哥們又來苦服在他面前說
我們是你的僕人
藥室對他們說
不要害怕我豈能代替神呢
從前你們的意思是要害我
但神的意思是好的
要保存許多人的生命
成就今天的光景
現在你們不要害怕
我必養活你們和你們的婦人孩子
於是藥室用親愛的話安慰他們
在這段聖經
他的哥哥每一句話都打爸爸出來
怎樣打呢?
十六字 你父親未死
他不是說我們的父親
是你的爸爸
是藥室的爸爸
這些哥哥的招數是這樣的
媽媽都說是你爸爸
在未死之前這樣說的
你們要對藥室這樣說
從前你的哥哥惡待你
求你饒恕他的過犯和罪惡
如今求你饒恕你父親神的僕人的過犯
是你父親神的僕人的過犯
不單打爸爸
還要打神出來
還要他做這件事
當他們這樣對藥室說
藥室怎樣呢?
哭
在他們面前哭
然後哥哥一看見哭
哥哥就趴在那裡
我們是你的僕人
你們喜歡怎樣洗就怎樣洗
但藥室對他們說
不要害怕
我豈能代替神
他是真心這樣說
實際上藥室當時
他是操生殺之權
他不需要出手
一句句說話
全部他的哥哥人頭落地
但他有沒有這樣做?
不是
二十字
從前你們的意思是要害我
是,我清楚的
但神的意思遠是好的
說要保存多人的性命
是保存多人的性命
是拯救今天的光景
什麼光景?
就是叫我可以成為像法老的爸爸一樣
成為法老的家主人一樣
又成為埃及全地的宰相
這個光景
所以二十一節他說
現在你們不要害怕
我必養活你們
和你們的婦人和孩子
而且藥室還用親愛的話
安慰他們
他怕他們難過
有罪疚感
他用親愛的話
來安慰他們
我們今天做基督徒
耶穌基督同樣給我們一個教導
這個教導就是
馬太福音六章十四十五節的教導
我們一起讀
你們要恕人的過犯
你們的天父也必要恕你們的過犯
頂智妹
如果我們不要恕一個人
我們憎恨一個人
不放過一個人
誰會辛苦呢?
是自己辛苦
不是別人辛苦
是我們自己辛苦
怎麼辛苦呢?
噩夢
第二
沒有好的胃口
第三
身體就會出現問題
所以胃病不是胃的問題
是我們的心靈
心情的問題
你的心不開心
你整個的身體狀況
都會不好
但如果我們自己本身的胸襟廣
甚麼都會看得開
甚麼都從正面去看的時候
你整個人是會不同的
各位親愛的
頂智妹
在這段聖經當中
祂就是要你和我學一些功課
我們今天
是否願意
都願意
因為饒恕
以致我們經歷
神讓我們放過自己
饒恕自己的經歷
不要去做一個
因為不饒恕
以致這種不饒恕
就咒詛自己
咒詛自己
令自己不開心的經歷
馬太福音六章十四十五節
耶穌不是說
我們不饒恕人
我們就落地獄
不得救
從來不會這樣
耶穌乃是說
你不饒恕人的時候
就會因為你們的不饒恕
自己咒詛自己
令自己不開心
各位頂智妹
我們今天在自己身上
學習到一個秘訣
如何去
饒恕人家
我們低頭做個禱告
當我們做禱告的時候
我問問在座中有多少人
在過去
你曾經因為別人的說話
態度 行動
你自己受過傷害
我請你舉手
相當多
第二
有多少人因為耶穌基督
對我們的饒恕
約瑟的板
和神整個的教導
讓我們知道
原來我們不饒恕別人
是我們沒有放過自己
令自己辛苦
第二
原來神容許那些事情
發生在我們身上
目的是要建立我們
適合祂使用的氣味
是加料的神學訓練
有多少人因為這樣的緣故
願意放過
那些曾經傷害過你的人
願意饒恕他們
我請你舉手
我們感謝神
請我們去祝耶穌
你看到我們的手
你也知道我們的心
憑我們自己
我們無能為力
大主啊
祢竟然在我們還做罪人的時候
祢饒恕了我們
祂幫助我們多點去想
我們不配的人
竟然承受這麼大的恩典
我們還有什麼
需要斤斤計較呢
祂幫助我們
是因為這樣
就將別人得罪我們的地方
當作是我們報答實
回報實的地方
回報實的恩典
又認定
其實一切的苦
都是對我們有益的
祂保障我們的心
只不過我們有能力
來做得到
好像約瑟一樣
成為一個作王的人
不是被自己的仇恨
情緒控制自己
而是真真正正
與主同作
求你聽我們禱告 奉耶穌的名禱