我希望盡量深入淺出地講解科學和宗教的關係
因為很多科學家在有新發現的時候
都不知不覺地將他的發現與神的存在或不存在拉上關係
所以我今天想講清楚科學在創造的地位
最重要一點是科學本身不可能證明神的存在或不存在
我希望慢慢解釋
我會用幾本書來解釋
今天講的內容主要有幾本書
第一本是最重要的一本書
就是劍橋大學霍金教授的《時間簡史》
這本書可能是最多人買的科學書
但亦是最少人明白的書
因為很多人買了之後不明白它說什麼
所以我今天希望很簡單地將霍金教授想講大爆炸的基本概念解釋
解釋完之後我會解釋
為什麼當年霍金教授來到科大的時候
記者問他你的理論是否需要有神
他很直接地說我的理論是不需要有神的
我會解釋為什麼他的理論是不需要有神
然後我會將霍金教授最新的著作結論
和聖經作一個比較
所以我今天講的內容除了是時間簡史之外
我亦會有幾本書內容會講
其中一個就是《The Mind of God》
這是霍金教授在劍橋大學的同事
後來他去了澳洲大學任教
我講的內容包括一本書是一位猶太教老師
他亦是一位在MIT的核子物理學家
最重要的當然是我會用聖經
但在我講內容之前我想講一講
聖經不是一本科學的書
而是聖經有科學的資料
所以我希望大家明白
我今天不是嘗試將聖經變成一本科學的書去看
我只是想提出聖經內有科學的資料
而這些科學的資料可以看到現有最好的科學發現
是逃不過聖經內所講的科學資料
現在我們看看整個宇宙有很多星系
其實我們地球是在銀河系其中一個很小的地方
整個銀河系的闊度是十萬光年
即是說從光線一邊穿過電筒
這些光子要經過十萬年才能到另一邊
但這個宇宙有很多很多這類的星體
其實整個宇宙是一個很小的地方
其實人類到現在這個地步
我們對科學的知識是極之有限的
我用地球作為一個開始
地球的核心裏面其實有很多的熔岩
主要是用鐵為主
即是用流體的
所以我們現在看到火山爆發的時候
看到岩漿流出來
很多是重金屬在裏面
在裏面轉的時候
就會產生一個電磁場
這個電磁場很重要的
因為沒有電磁場我們會死的
所以當太陽有很多有害的粒子射落地球的時候
其實神就給了一個電磁場保護我們
將這些粒子彈開
所以我們就不會那麼容易受太陽那些粒子的傷害
神不單止有一個電磁場
也有一個臭氧層保護我們
不過我們現在弄穿了
所以女士就用多了很多美白的潤膚膏
因為我們弄穿了臭氧層
我們人類的科學其實發展是很慢的
我舉個例子
剛才我講到地球裏面有些鐵質流的時候
好像電流一樣
但電流和磁場的關係
我們在1820年一個法國的科學家
他發現的
所以我們現在對地球對神的創造知識還是很簡單的
不要以為我們科學發展得很快
我們其實在神的智慧裏面
我們只會很少被誤
所以當時他發現了
如果有電流流過的時候會產生一個電磁場
其實在過往的幾百年
或者是很多以前很早期和到現在
有不同的宇宙理論
特別是地球的理論
如果你看學金的時間簡史
他其中提到一個笑話
當年有一個很出名的物理學教授叫Freeman
他寫了幾本很出名的書
他在物理學講到地球的時候
有個聽眾說地球是一隻龜
托著地球
他問這個聽眾
龜下面是什麼呢
他說都是一隻龜
再下一路下來都是一隻龜
所以他就用這個圖
一隻龜托著地球
開始講一種很原始的地球理論
今天我就不是講這隻龜
我會講最後一個
好像漏斗形的一個形狀
我會解釋學金用漏斗形代表什麼
因為很多時候我們看到這樣的形狀
我們不知道他在講什麼
再看回人類的歷史
對地球或宇宙的認知是很少的
我們第一次知道
太陽圍繞地球
太陽轉都是在1543年才提出
一個原子的結構是在1911年才提出
所以我們是在講1200年
甚至最早是1543年
400多500年的研究
如果你看學金的時間簡示
他有一個漏斗形的圖
其實他想講什麼呢
他嘗試用一個平面的面積
去代表整個宇宙
三度空間
他要簡化這個概念
他用一個平面去代表宇宙
向上的這條線是時間
如果大家幻想一下
這個本來是一個平的水面
如果我在時間零的那一點
開始把石頭打下去
當這個是一個水面的時候
那個浪波就會四散
其實他就代表著
如果在一點大爆炸的時候
這個平面的圓圈
就代表宇宙在膨脹
時間越久
那個面積就越大
宇宙就會越大
即是說我們現在的宇宙在膨脹
現在實際科學家發現
其實我們宇宙不單止在膨脹
膨脹的速度是越來越快的
我們還是越來越快在膨脹
所以我們平時看這個漏斗形
有什麼意思呢
如果時間一直上
宇宙一直膨脹的時候
而這個漏斗形的邊
表面就代表宇宙最邊的一點
所以宇宙在邊以外
即是這個漏斗形以外的空間就不存在
只是漏斗形裏面
就是我們的宇宙
我們的宇宙不是無限大
但是在膨脹
所以他用一個平面
即是兩度空間的平面
去代替我們三度空間
宇宙的爆炸
加上這個空間
時間空間有四度空間
即是三度是長闊高
加上時間四度空間
所以時間在變的時候
宇宙的體積還在漲出去
所以你明白了這個道理的時候
你就知道
原來這個宇宙是有開始的
有開始是很重要的
為什麼呢
因為如果很多科學家
或者哲學家
或者神學家
他不知道創造有起源的時候
他就會好像佛教的角度去看
整個宇宙是封閉的
本來就是這樣
好像一個密室裏面
如果密室裏面沒有開始的時候
所有東西一定是循環再用
所以就要輪迴
一個不明白創造的人
一些哲學家
或者一些宗教家
他就會想到一些循環的道理出來
不單止是佛祖
在西方是在希臘
也有一些哲學家叫做Heraclitus
他把宇宙變成一個封閉的系統
所有東西在裏面循環
加上整個就當成一個道
Logos就是那個道
所以如果我們不知道
原來宇宙是有開始的時候
以人的智慧就會想一個封閉系統
就是循環再用
就會在這裏輪迴
所以當我們知道宇宙爆炸的時候
我們知道有一點
就是整個漏斗最尖的一點
我想大家留意一下最尖的一點
為什麼呢?
現在霍金的理論
就是一個這樣的形狀
底部不是尖的
我想大家留意一下
為什麼底部不是尖的
我一會兒會解釋
所以我們再簡介
這個漏斗形是代表著
向上是代表著時間
裏面的面積是代表著宇宙的空間
所以時間一路上的時候
面積越來越大
膨脹得越來越快
科學家計算過
原來當宇宙膨脹爆炸的時候
同時間也有萬有引力將宇宙拉回
膨脹的速度和拉回的速度
那個差別原來是很重要的
為什麼呢?
因為如果膨脹得太快
而拉回的速度和力量不夠大
那個差別不夠大
宇宙可能大到無限大
我們就形成不了球體
即是說我們的地球形成不了
太陽形成不了
因為所有物質都散了
如果膨脹得不夠快
而拉回的力度又大了
它膨脹之後又縮回一點
宇宙又不存在
所以你看看時間簡史
它說這條線就是我們地球的線
太快宇宙大到所有星體形成不了
而膨脹得太慢
我們又會縮小變成一粒東西
又不見了
所以膨脹和收縮的速度準確性
根據Paul Davis的研究
是要極之精準的
精準到什麼程度呢?
他們計算誤差是1/10^60
什麼意思呢?
1除1個數
這個數有1個1字
後面有60個0
這麼精準
這個數對我們來說可能沒有意思
但其實如果你幻想一下
由宇宙的一邊射一支箭
去宇宙的第二邊
準確度是指甲的尾指這麼大
射不中我們也不存在
要去到這麼精準的速度
誤差我們才可以存在
所以Paul Davis本身不是基督徒
但他相信這個宇宙是很精準的
他叫fine tune for life
即是說這個創造是很精準的設計
令我們可以存在
是有生命的
所以你再看他的書
他講不同的宇宙
有些宇宙像這些
像陀螺一樣
它一爆炸就收縮
變回0
有些變得太大
可能形成不同的星體
所以我們這個宇宙
是很精準的在膨脹
而適合有人居住
準確度是從宇宙一邊
射一支箭去到宇宙的第二邊
精準度是指甲的尾指這麼大
所以有時我們說
這個宇宙自然而來
如果你用一個科學角度去看
是沒有可能的
這個上帝是極之聰明
極之有智慧
我講大爆炸之前
想反過來講
用我們現在的常識去解釋
現在如果我們有一塊冰
是一個實體
如果我們將冰加熱
溫度高了
能量高了
這些水的分子
就會拆散了
變成一個液體
變成一杯水
我們再加熱
它的能量多
大家就不再黏著
變成一杯水
就像你煮水
有一個冰
加熱變成水
再加熱就變成蒸氣
如果你再有能量
加熱它
連水分的結構都會打散
就變成離子
我為什麼要解釋這件事
因為其實由爆炸開始
本來就很熱
現在宇宙一膨脹
平均溫度就會降低
這是物理定律
其實我們家裡的冰箱都一樣
為什麼會這麼冷呢
和冷氣機一樣
就是我們將一些氣體壓縮
然後拉開它膨脹
讓溫度降低
然後吹風
你就有冷氣了
有冰箱可以製冷
所以其實我們從這裡回頭看
去到最盡的時候
就是去到大爆炸那裡
所以我在這裡就想
我先講下面
我再講解釋上面的重要性
如果我們由一個冰
加熱
變成水
再加熱變成蒸氣
再加熱變成離子
再加熱連離子的結構都打散
就變成一些亞原子
再加熱就只有能量
就是非物質
大爆炸開始就剛好反過來
大爆炸的時候溫度極高
沒有物質
到宇宙膨脹
宇宙膨脹的時候空間大了
平均溫度會降低
所以能量慢慢變成物質
開始是亞原子
接著變成離子
接著就有其他的物質出現
所以是剛好反過來
如果大家明白了
我們日常生活
由冰變成蒸氣
我們反過來看
再跳幾個步驟
由能量去看
由大爆炸開始
大爆炸溫度降低之後
物質才開始形成
物質形成之後
現在我們看到的物質
就是冷卻之後
才看到的物質
還有就是我想講
爆炸之後
開始有原子形成
最簡單的原子就是氫氣
氫氣的原子
有個
有個proton
proton中文是
質子
有些neutron在
有些電子就在軌跡
圍繞核心
動來動去
我特別要講這件事
因為
我們的眼睛
是吸收
三種顏色
三原色就是紅
藍綠三色
這三個顏色是怎樣來的呢
就是當電子在一個
hydrogen在一個氫氣的結構裏面
由第五
因為那些電子是有不同的軌跡
由第五個軌跡跳下去
第二個軌跡就出了藍光
由第四個軌跡
跌下去第二個軌跡就出了綠光
由第三個軌跡
跳下去第二個軌跡就出紅光
為什麼這麼重要呢
因為聖經有提到
神將光從黑暗中
分出來
所以開頭
我會解釋神的創造
開頭這些電子能量太高
就未跌入軌跡裏面
溫度低了才跌入軌跡裏面
所以開頭
電子都是在飛
就未跌入軌跡裏面
如果不是由這幾個軌跡跳來跳去
就不會出到三原色
我們就看不到光
大家看到那些螢光燈
很多時候光管都是三原色
紅藍綠加起來就變成白光
所以我們LED都是三原色
加起來就出白光
現在我們光管
那些外面的
那些化學物質
都可以出三個顏色
加起來就是白光
如果我們再看霍金的時間簡示
他一說開頭
爆炸的時候
頭那一段很短的時間
是10^-40
即是說
零點之後
43個零再加一個一
一段很短的時間裏面
現在我們的物理學
是應用不到的
在這段時間
當時的溫度是
10之後
一之後加32個零
的攝氏
去到這個地步是沒有物質存在
所以現代的物理學
是應用不到在這個階段
之後那個階段
他就用了一個混沌的形狀去形容
當時
那些亞原子都還沒出現
到去到
大約是
10^-34
即是零點之後
34個零再加一個一
一秒鐘
開始那些亞原子出現
再膨脹
溫度
上面看溫度慢慢降低
去到低於一秒鐘左右
溫度是跌了很多
開始
那些中子質子就開始形成
溫度再低一點
溫度就開始下降
去到三分鐘左右
那些放射物質
就開始射出來
即是那些雷電
再溫度降低的時候
那些星體就開始出現
慢慢出現
爆炸的時候溫度很高
空間
大的時候膨脹
空間大的時候
平均溫度就開始降低
去到低的時候那些物質就開始形成
這個就是在
時間簡史裏面最精彩的圖表
為什麼霍金說他的理論不需要有神呢
剛才我說過
原來在開頭這段時間
由爆炸開始
即是時間等於零開始
到時間等於零點43個零
再加一個一秒鐘
很短很短的時間
物理學是不存在的
不是物理學不存在
是我們不知道物理學是什麼
所以霍金的理論
不是由時間零開始
是由爆炸之後才開始
即是物理學開始
應用到的時候開始
所以他的漏斗形底是彎的
不是表示沒有神
因為他解釋不到這一段
所以他就跳了一步
不計這一段
所以他的理論是不需要有神
因為神啟動之後那段
他不懂
或是沒有科學家可以解釋得到
所以他的底是彎的
明白嗎
所以他很大聲說
他的理論是不需要有神
因為他不是由零開始的時間
明白嗎
所以我們看報紙的報道
要小心知道他背後想說什麼
所以其實不是沒有神
他的理論是不需要有神
因為他的理論不是由零開始
就是這個意思
我們知道沒有開數
如果我們做微積分有無限大
我們做不到
所以我們不會由零開始
就是無限大
我們做不到這條數
所以我們就由零開始
所以大家學微積分就知道
什麼是零
我們不是由零開始
避開了無限大
就是這個意思
科學家很多時候解決不到問題
就避開了問題
所以大家要留意
大爆炸這一點
是需要一個創造者開始
而人類由零到零+之間
我們不知道如何解釋
所以我們的理論去不到那裡
就將底變成彎形
不是尖的底
所以如果大家再看回《簡史》
裡面
除了說開始
宇宙爆炸之外
他就開始說地球
他開頭說
大爆炸之後一段很短的時間
是一個很混沌的時間
chaotic state
大約154頁就說地球的發展
地球的發展是說
地球本來是一個很熱的流體
很熱的流體是什麼意思呢
如果我用這個圖去解釋
大家就知道
現在我們看到地球和開頭不同
開頭還是很熱的時候
地球是有很熱的氣體和流體
地球中間都是流體
都是一些溶岩
都是流體
但開頭熱到一個地步
是沒有物質
是硬的
全部是流
一種液體一種氣體
而大氣層裡面都是一些毒氣
好像現在火山噴出來的毒氣
像現在火山噴出來的毒氣
所以現在他們的科學家就說
原本地球是一個很熱
沒有大氣層
沒有我們現在氧氣的大氣層
慢慢地
宇宙膨脹之後
宇宙會降溫
而那些氣體是在石頭裡面流出來
就像現在火山爆發
當時最早期形成的大氣層
是沒有氧氣的
全部是火山噴出來的毒氣
所以他們現在的證據顯示
現在我們跟著
最原始的生物
是由海洋走出來
而最早期的
生物的形狀
是會吸收
空氣中的流化氫
即是在大氣
在火山爆發噴出來的毒氣
就需要一些植物
去吸收
然後噴出氧氣
慢慢地令到大氣層
消毒
噴出氧氣之後
其他的生物
例如魚、爬蟲類、暴魚類
最後人類
才可以生存
現在這個科學家的發現
我想大家留意
那些生物的進展
由海洋走出來
有氧氣
才有這些生物
如果我們看回聖經
聖經一開始說
首先它說
神創造天地
其實這是一個標題
就是一個標題
一個標題
地開頭是空虛混沌
然後
開頭是黑暗
這裡說神說要有光就有光
神將光和黑暗分出來
這段是說宇宙
爆炸之前
開始的時候的事情
但到這裡
是說地球的
我想大家留意
我圈住的字
那個次序
它說到地球
有珠水之間
將水分為上下
水就是流體
不只是我們喝的水
可以是氣體也可以是液體
有水先
然後水之後有地
地露出來
地露出來就是海
有海之後
不是有魚先
是有青草
有種子的蔬菜
然後
之後
有兩個大江
就是日和月
然後水之後才有水的生物
有飛鳥
最後有畜生、昆蟲、野獸
各種其類,最後就是日
如果大家
比較一下次序
和剛才霍金書說的次序
是一樣的
首先我們有水
為什麼呢?當宇宙膨脹
平均溫度降低的時候
我們大氣層最頂
那個地方
冷卻先
如果有水,那時候就由蒸氣變成水
掉到地球表面
掉到地球表面的時候
將表面硬化
變成地殼
有地殼就可以裝水
所以你留意到水之後有地
地之後有海
有海之後不是有魚先
為什麼呢?因為大氣層
還是像火山爆發的毒氣
我們看不到日和月
全部黑色的毒氣
神造是什麼呢?
做綠色的草
青草
蔬菜
帶種子的樹木
主要是用來
那個光合作用
將毒氣吸了
將氧氣排出
隔了一段時間
將大氣層
洗乾淨
有透明的
氧氣
開始我們就見到日和月
星辰
開始見到
最後有了這個環境
宇宙出來了
鳥仔出來了
其他的生物出來了
最後人
問題是什麼呢?
如果我們比較
霍金的時間簡史
我們起初
神創造千地就是這一點
爆炸的那一點
這一段霍金解釋不到
所以他跳過了
這段時間是混沌的
第二個stage
和我們聖經說的空虛混沌
淵面黑暗
當時光未出來
電子還未掉進軌跡
還不能跳來跳去
所以還未有光
到大約100秒
開始
氫氣結構
形成光才在後面
分開就出來了
所以如果我們看回
那個時間
在創世記第一章已經說了出來
所以我剛才說的次序
和我們剛才
霍金他們的書
或現在科學家看到的次序
是吻合的
分別是
摩西寫
創世記的時候
是三千多年前寫
他沒有像霍金一樣在牛津
讀第一個學位
在劍橋拿博士
他連科學現代知識都不懂
但神就在默示
摩西將整個的次序寫出來
我要強調
聖經不是一本科學的書
神不是特意寫一本科學的書給我們看
聖經是神和人的關係的書
但裡面有科學的資料
所以大家看到
聖經是一個絕對的真理
科學只是一個
接近真理的一個
我們英文叫approximation
一個估計
科學不是真理
只是接近真理
去到霍金幾年前
有一本新的書
在2011年霍金出這本書
在最後的章節
他有一個新的結論
他說
整個宇宙來看
Positive energy of matter
即物質的正能量
是可以和萬有引力的負能量
是平衡的
而這兩樣東西加起來
是等於零
所以他有一個最新的結論
他說這個宇宙是從無變有的
亦都因為這樣
就不需要有神
很奇怪
我每次看霍金的書
他不相信有神
但他每次都要提有沒有神
有沒有留意
每次都要提有沒有神
我想如果火星沒有人類
我不會經常提火星人
所以我相信他心裏面有神
他想證明神不存在
但其實他心裏面有神
所以他最新的結論
就是說
這個宇宙是從無變有
這是他最新2011年的結論
但如果我們看聖經
阿伯拉罕信的神是什麼
叫死人復活
始無變有的神
原來希伯來人
一早信的神就是從無變有
不是2011年的新結論
我們不休信的神
都是從無變有的神
如果你看創世記的第一章
第一節
起初神創造天地
創造的字希伯來文
是Bara
這個字就是從無變有的意思
所以霍金他2011年
在他心目中最新的理論
在聖經創世記
第一章第一節就寫了出來
所以你看到
我們這個上帝其實是很聰明的
人的智慧是不可以
跟我們神的智慧相比
而摩西是完全沒有
現代科學知識的
神就要他寫了出來
其實
真正要去看創世記
第一章就不是像我
剛才說要跟科學去比較
因為創世記
本身不是一個科學的書
其實創世記如果你將
頭六天創造去做一個比較
你會看到有神的意思
為什麼呢
如果你看第一天神做光
第二天做窮蒼
第三天做
陸地植物
其實是相對
第四五六天的創造
為什麼呢你再看
第一天做光之後
對人類來說
他是將日月升神
國安其位
即是說同一個混沌的
形勢
將他的
秩序整形有條
另外第二天
他做了一個
天空和海
其實就是要有魚
和有飛鳥
第三天做陸地植物
就是給動物和人
所以其實創世記的結構
就不是想去跟我們解釋
科學的
而是想告訴我們
在這個宇宙的時候
開始的情況是一個混沌空虛的情況
而神用他的主權
他的能力
將這個空虛混沌的情況
變成秩序整形
各從其類
這個才是創世記
那個的訊息
不是要來去
做科學鑑證
但是科學
很多科學家有個錯覺
就是以為科學是可以證明
神的存在或不存在
其實這個觀點
是荒誕的
為什麼呢
科學其實是很有限的
我們如果看回人類
嘗試預知未來的方法
不外有三種
第一種
是迷信
迷信就是占卜、掌相
在乎你是在不同的文化
東方和西方的文化
不同,東方可能是看掌
西方可能是看水晶球
塔羅牌
所以魔鬼會用不同的方法
去迷惑人
這些所謂預知未來的方法
一般來說是為個人利益
是一些speculation
有些比較科學性的方法
例如天氣
環境預測
經濟預測
這些預測可能是個人利益
或群體利益
或只是追求科學的知識
但我強調,這些永遠不是真理
科學永遠不能給我們真理
科學只是approximation to the truth
一個是估計
接近真理的估計
永遠不是真理
如果我們看回聖經
就是絕對真理
因為聖經裡面說的預言
根據不同的研究
有些將聖經的預言
計算成大約接近2000個
有些是2500個
但已經發生的預言是100%應驗
不會有差錯
所以很多時候
我們很集中
用迷信的方法
去預知未來
但很少人
看聖經
知道我們的結局
啟示錄已經說明了人的結局
我們已經知道結局
預知將來
真正要去明白真理
其實不是用科學
因為科學只是神創造的其中一個範疇
聖經裡面說
誰是真理呢
真理就是上帝
是一個活生生
道成肉身的上帝
所以耶穌基督和其他宗教家很不同
他30歲按著舊約的律法
可以做祭司
就出來傳道
一開始他就說
我就是真理
他和其他很多中國
或者外國的哲學偉人
一生去追求真理很不同
因為那些哲學偉人一生追求真理的原因
就是因為他不是真理
如果他是真理
他就不需要追求真理
而耶穌一開始就說
我就是道路真理的生命
是由上而下的啟示
所以如果我們再明白
聖經裡面說
神的創造是藉著我們的耶穌基督
再看回他講的話
我們就開始明白
其實他說的話是理所當然的
例如我們看回神創造世界的時候
在永恆界裡面
沒有時間空間
上帝跟我們說
他在絕對界裡面是自有永有的
他是公義美善愛真理的本體
所以當耶穌基督創造世界的時候
耶穌基督也說
他創始成中
Alpha Omega
他啟動大爆炸之後
整個宇宙創造開始有時間空間
我們現在是在被造界裡面
所以你留意到
在永恆界和被造界之間
只有一個位
就是經耶穌基督
所以當耶穌基督說
因為只有一位神
在神和人中間
只有一位中寶
乃是降世為人的耶穌基督
除他以外
別無拯救
因為在天下人間
沒有次下別的名
我們可以靠著得救
我們要回到永恆
只有一條通道
所以你開始明白
原來這個神是偉大到一個地步
我們其實是在一個時間空間裡面生活
但神不受時間限制
因為他創造時間空間
所以對神來說
千年如一日一日如千年
當摩西問神他的名
我是自有永有的
我是不受時間空間限制
所以你留意到
神是啟示給我們看
由絕對界由上而下
將神的真理向人啟示
而為什麼科學是不可以證明有神呢?
很簡單
因為神創造這麼多的知識
科學只是一部分
是極之有限的
科學只是對物質世界可以作解釋
物質世界以外的事物
科學是沒有用的
例如
我們不可以用科學
我們不可以用一把間尺
一個溫度計
去量度父母對兒女的愛
我們不可以用任何科學的方法
去說一首詩是好還是不好
因為愛和一首詩文學
不是科學
所以既然科學有這麼大的限制
竟然有些科學家傻到
說我用科學去證明一切
是完全錯誤的
所以今天科學裡面
大家要明白
科學裡面是極之多的限制
而科學本身不可以是真理
只是approximation to the truth
而聖經才是真理
所以我們留意到
人要去明白上帝
是要靠上帝的啟示
上帝的啟示有兩部分
一部分是普遍的啟示
一部分是特殊的啟示
我特別喜歡用這張照片去做解釋
這張照片是我和我家的狗一起玩的
我的狗是很聰明的
他在教堂有證書
但無論他多聰明
我做研究的時候
我不會和他解釋
我聽音樂的時候
因為他沒有智慧去明白
有些東西他沒有智慧
我可以教他
例如地上的東西他可以吃
桌上的東西他不能吃
這不是他的本能
但有些智慧我不會教他
同一樣
我們有智慧
但我們的智慧不能超越神
所以人的智慧
想明白神
證明神是否存在
是錯誤的角度
所以我整個講道
如果大家忘記我講的內容
我想講一件事
科學不能證明神的存在或不存在
因為上帝的存在
不在乎我相信他會存在
也不在乎我不相信他不存在
我個人怎樣想
其實沒有關係
上帝要存在他就存在
如果他不存在我怎樣說他存在
他也不存在
所以後來我們要想想
究竟什麼東西能夠證明上帝是真的
所以我想在這裡提到
原來我們的上帝很好的
他給我們有兩種啟示
普遍的啟示是我們看到的宇宙
大自然
科學可以幫助我們看到神創造的偉大
那種奇妙
就像Paul Davis
信耶穌基督的人
他知道宇宙是極之精準的
這個宇宙爆炸錯一點也不行
他說這個宇宙是設計出來的
是給我們生存的
很清楚的
他也承認了
所以這個普遍啟示是我們看到的
另外人除了看創造之外
我們有良心
有宗教哲學走出來
而最重要的就是神
是藉著聖靈
將特殊啟示
帶給人類
所以你留意到
聖靈感應耶穌基督
道成肉身
是聖靈的工作
將真理帶到人間
而耶穌基督
神的說話
神本身就是道
所以神一默示說出來的說話
就是聖經
就是一個寫下的真理
神的表達就是真理
所以今天神的真理
在基督聖經裡面
在物質世界裡面
如果神說要E=MC^2
就是E=MC^2
就是這樣
所以你看到聖經裡面
跟我們說
神的義是藉著福音
神自己是顯明給我們看
神的憤怒是顯明給我們看
神的事情
人所能知道的
都是神顯明給我們看的
不是我們自己有聰明智慧
用科學的角度去想到神
所以如果有人
嘗試用科學的角度
去證明神是否存在
本身是錯的
科學我剛才說過
連我解釋父母的愛都解釋不了
一首詩好不好
一首音樂好不好聽都解釋不了
但很多時候
人就相反
我們見到宇宙創造的偉大的時候
我們是不承認有神
我們自以為聰明
我們就不承了而絕
如果我們看回Bill Gates
說過的說話
他說現在我們人的DNA
是一個電腦程式
但這個程式是
遠遠超過
所有我們的軟件
所以可以寫出來的程式
就是說神創造我們的DNA
是一個Coded Program
一個Program
有一個Programmer
這個就是神的創造
神就是這個Programmer
所以現在就算科學界
解釋到物質也好
它解釋不了Information
智慧,發現宇宙有智慧的存在
DNA本身有神的智慧
每樣生物
是各重其累的生存
聖經裡也有
一些其他的
和科學有關的資料
例如聖經提到
神是將大地圓在虛空當中
即是我們的地球沒有東西托住
靠萬有引力
神說到相對論
千年如一日,一日如千年
相對論的概念
聖經也有提到
地球的膨脹
聖經說地球就像大圈
而穹瘡就像萬子
神是將一個障膜推開
在膨脹中
很多我們現在看到的
宇宙的現象
在聖經裡不同的地方也有提及
其中一樣
大家都很熟悉的
諸天術說神的榮耀
穹瘡傳揚他的手段
而這些榮耀
整個宇宙是無言無語
無聲音可聽
真空的時候是傳不到聲音
有物質才傳到聲音
所以我們剛才看到
整個宇宙的
創造的程序
在《創世記》第一章寫的程序
和我們現在看到的一樣
但是《創世記》
是三千多年前寫出來的
沒有現代知識的摩西寫出來
所以最後Paul Davis很清楚
他說最後結尾
最後一句說話
We are truly meant to be here
真的有個目的
我們在這個地球裡生存
或者我再說
我們知道了
科學不可以證明神存不存在
科學只可以幫助我們看到神創造的偉大
創造的偉大
有什麼證據
神怎樣告訴我們他存在呢
就不是靠科學
神最重要就是告訴我們
他在人類歷史裡
親自介入人類歷史裡
告訴我們他存在
你看到聖經從舊約
他揀選了以色列的民族開始
我們看到的
所以神揀選了
他創造了之後
他跟我們說
我從起初指明末後的事
從古時言明未成的事
我的謀算必定立
凡我所喜悅的
我必成就
開頭我看這句說話
不知道深度很厲害
是什麼意思呢
原來神說的就一定會做
所以後來我開始明白
有時候我不明白
舊約聖經神的作為
但後來我明白道理
其實我們是否明白
和不同意神都沒有關係
神說了一定會做
神說的話一定會做
包括
耶穌第一次來是救恩
第二次來就是審判
我不同意都沒有關係
神不會要求我同意才做
因為他給摩西的納約
全部是我會我會我會
是完全神主導的
所以我們看回舊約
由創世記開始
神已經說了他的預言
耶穌基督是我們的救主
由亞當夏娃做錯開始
之後他說將來會有一個女人的後裔
即是從女人而生的
即是不從男人而生的
全世界只有一個
就是耶穌基督
他也都用皮紙
送亞當夏娃出去伊甸園的時候
已經做了一個安排
皮是流血的獻祭
因為要流血才可以得救贖
遮蓋罪
衣服是用來預表救恩
因為衣服是要遮蓋他們的羞恥
就是耶穌基督流的血
遮蓋我們的罪
好叫我們審判的時候
被當為無罪
不是我們無罪
耶穌基督給我們付了代價
我們當為無罪
所以你看到原來聖經裏面
我們聽到他存在
不是靠科學
而是神選了一個以色列的子民
選了他們做一個教學工具
向全世界宣揚神的存在
所以你留意到
他選了阿伯拉罕的時候
他說這個祝福是給萬國的
不只是給以色列
給全世界
他選了一個民族做一個教學工具
由他們的行為
他們聽不聽神的說話
讓全世界都知道這個神的存在
再藉著耶穌基督
將這個福音
給全世界
所以是神選了他們
神選了他們是很特別的
無論你同不同意
上帝的存在也好
無論你是極權的國家
民主的國家也好
神頒佈的誡命
就算你不守頭四屆也要守後六屆
所以大家留意到
神給我們的東西是很珍貴的
神選了以色列之後
也給我們兩條路
神選了以色列之後告訴人類
神可以有祝福
可以有奏助
我們願意過一個聖潔
善良的生活
神給我們祝福
我們不聽話
他給我們有奏助
他提醒了我們
他不是一開始就一棍打下來
你沒得選
神給我們提醒了我們
神很好
一早就派了這麼多人跟我們講
聖經裡面也有很多的預言
只是有關耶穌基督的預言
已經有超過300個
是全部應驗的
100%應驗的
所以我們看很多天氣報告
經濟的預計那些是估計
只有聖經講的東西是100%應驗
我不再逐個去講
主要是講耶穌
這裡講的是耶穌預言
和正女所生
在白利恆裡面出現
會逃過去埃及
這些事跡
在耶穌裡面全部講出來
在以賽雅書53章
有關耶穌被藐視
被人嫌棄
受痛苦
甚至他和惡人埋葬
和惡人一起
受罪
為我們擔當的罪
一樣會講完
七百年前耶穌出生之前
也是去到
以色列亡國
這是很特別的
全世界其他宗教都沒有
以色列是在中國春秋時代亡國
亡國之前神已經
警告了以色列人
因為他們是離棄神
他們會漂流在列國當中
他們會在天下萬國當中被拋來拋去
在其他國裡面
被人詛咒被人嘲笑
被人羞辱
所以我們看到二次大戰
其實早就在舊約裡面已經講了
幾百年前
過千年前已經講了
所以聖經的說法
神說的話一定會發生
我們同不同意 喜歡不喜歡 明白不明白
沒有關係 神說的話一定會發生
是絕對的
所以去到1948年
以色列復國的時候
全世界沒有的 離開了一個國家
亡國2600年
當時中國的國家已經不見了
文字已經不一樣了
所以以色列人可以保留文字宗教的信仰
全世界只有一個宗教
就是基督教
所以我們看到聖經裡面
上帝是用歷史
人類歷史
介入歷史裡面
告訴我們他存在
除了顯示給我們看
沒有其他神
所以神沒有用科學告訴我們他們存在
科學可以讓我們看到神的創造偉大
但是他直接介入歷史裡面
讓我們知道除他以外
沒有其他拯救
所以我們看完之後
回到剛才那個
我們的聲音
其實我們很
看到神的創造偉大的時候
我們不可以不承認
有個創造主在這裡
而神最重要就是耶穌基督親自
的道成肉身
介入人類歷史裡面
告訴我們
最重要的
來到世界
告訴我們神愛世人
甚至將獨生子
耶穌基督賜給我們
叫一切信他的
不至滅亡,凡德永生
所以聖經裡說到
第一次來是拯救
如果我們看回馬太福音
第一次來是拯救的
第二次來是審判
所以聖經裡面很奇妙
科學會用我們眼前看到的東西
去做測試
聖經不是
聖經說我們不憑
眼見
我們憑信心不憑眼見
這個是很有智慧的
為什麼呢
如果我們憑眼見
明天發生什麼事我們都不知道
四面牆裡面就是我們眼見的東西
如果我們看回
伯拉罕
神跟他說的
應許
他的後裔
會記在
別國
受苦四百年
他講時他看不到
但會發生
他會有個國家
伯拉罕死時還沒見到國家
他看不到,但這個國家變成以色列
土地伯拉罕看不到
但會發生
他的後裔因你
萬族因你的後裔得福
等到耶穌基督來
看不到
但是聖經說
伯拉罕憑著信心
歡歡喜喜地仰望
我的日子
原來
巧妙在哪裡
原來是基於
我強調這個信是基於神的說話
一定會發生
我今生
肉體的時間看不看得到
沒有關係
神說了的事
超過時空
一定會發生
一定不會變
人的眼睛憑眼見
去科學的估計
明天怎樣我們都不準確
所以人以為
憑眼見最穩陣
最穩陣是甚麼呢
神說的話憑信心相信
就一定會發生
所以你看到超時間空間的信
是應驗的
所以這個就是聖經說
未見之時的實體
如果是神說的
你同不同意沒有關係
明不明白沒有關係
神說的一定會發生
我們再看剛才說到以色列復國
以色列亡國
以色列亡國之前是分成
以色列和猶大兩個國家
兩個國家亡國之後
神預言他們復國
到我們現在神也預言耶穌基督會再回來
所以我們同不同意
喜不喜歡也好
耶穌基督會回來
回來做甚麼呢 就是審判
所以我們希望提醒大家
這個上帝
他不是用科學
去啟示自己
他是用聖經揀選以色列人
介入人類歷史裏面
藉著以色列民族將他的福氣
給萬族給全世界
而他所有聖經裏面的預言
已經發生的
全部100%應驗
不是靠估
如果有問題請留言
因為陳是信實的
如果大家有問題
很樂意和大家解答
我想再一次
多謝許教授的講解
我想我這些
可能對科學沒有甚麼好研究的人
都明白課金的理論是甚麼
我相信在我們當中
很多來賓
可能對信仰
或在傳呼音的過程裏
可能都會遇到一些信仰疑難
我之前問過許教授
他又說很好
他又可以給我一些時間
問問題
現在在一些同工手上
就有一些紙 有一些筆
如果你個人對信仰方面
或對科學方面有甚麼疑難
或一些障礙
我都邀請你趁這個時間寫下來
許教授可以解答
如果你暫時寫的時候
有些頂姐妹可能都想
問這個問題
我把咪高峰交給他們
多謝許教授
我理解科學講很多模型
看看怎樣去令到它
最能夠描述到實體
關於宇宙的起源
除了課金的模型之外
有沒有其他模型
可以簡單的和我們介紹
或者了解一下
其實有不同人有不同的看法
科學家都有不同的意見
但暫時來說
宇宙的膨脹
是我們看到的
所以這個膨脹的模型
暫時是最多人接受的
但接受得來
我們要強調
它的起點不是爆炸那一刻
爆炸那一刻
去到10%-43秒鐘
他們解釋不了
所以就跳了那部分
我收到你們的問題之前
我有兩個問題
我想先回答
因為我不是早十年
出來講這個題目
據我了解
很多年前有些哲學家在香港
做過辯論
其中有幾個難題
好像基督教是解答不了的
我先解答這幾個問題
第一個問題
很經典的
神可不可以做一個石頭
他舉不起
這個問題可能很多人聽過
也有些哲學家
以為這個問題
基督教是無法回答的
其實答案很簡單
我首先將這個問題
分析給大家聽
這個問題是
如果神是全能的
他可不可以做一件事他做不到
無論你舉個石頭也好
做一件事他也做不到
如果大家將這個問題
變成一個邏輯的statement
就是說
如果神是全能的
他可不可以不是全能
這個就是問題
無論你舉個石頭也好
做個車也好
他想問的問題是
如果神是全能的
神可不可以不是全能
明白嗎
其實是想說什麼呢
變成一個邏輯的
數學statement
如果A=B
A可不可以不等於B
就是這個意思
問題是什麼呢
提出這個問題的人的這個問題
是不合邏輯的
所以一個不合邏輯的哲學家
問一個問題就以為很有邏輯
就叫人用一個邏輯的方法去回答
明白嗎
所以一個哲學家
如果提出一個這樣的問題
不合邏輯
一個不合邏輯的問題就沒有邏輯的答案
因為問題是不合邏輯
就是這麼簡單
這是第一個問題
第二個我聽過的就是
如果神是一切創造的源頭
那誰創造神呢
是吧
這個問題因為他不明白大爆炸
爆炸之前是沒有時間的
沒有前沒有後
我們問這個問題
因為我們在時間空間裏面
就會懂得問這個問題
所以神說我自有永有
所以我們被造的人
是在一個時間空間裏面
我們是明白不到
沒有時間是怎樣的
所以這個問題
可以問
但問題本身
就是我們忘記了我們在時間空間裏面
而神不是
這個第一個問題
暗物質
暗能力
在基督徒信仰上有什麼意義
或可以有什麼
想
我看不到這個字
意思就是說
我們發現了新的
物質
能力
和我們信仰的關係
其實嚴格來說是沒有衝突的
越多的發現
只是讓我們越看到神的
智慧的偉大
甚至我推這個推論
去到一個極端
如果有一天
我們在外太空發現了有其他生物
那和我們信仰有什麼關係呢
神既然按著
他的喜好創造我們
對創造更多的生物
那為什麼要冷視呢
聖經只是神和我們人類說的
所以你推到極端
就算我在外太空
發現有其他神造的生物
如果神既然
是全能的創造者
他隨時可以做更多的
按著他的喜好
做更多的生物
這個絕對不是問題
許教授
因為我們當中有一個
很小的提問者
他想
有些問題想問你
我想
可不可以讓他先問
因為他可以拉低我們平均年齡
請說
星星是不是有顏色的
星星
星體是嗎
星體就看他自己本身發不發光
有些是發光的
有些是不發光的
地球就不發光
地球就是反光
月亮就是反光
如果是一個星星
即是有
有氣體
有火焰
那些就會發光
其實光是輻射
我想問
蟲洞是什麼
蟲洞
是一個科學理論
我用一張紙去解釋
如果宇宙很大
由這邊去這邊
可能要十萬光年
人類沒有十萬光年那麼長就去不到
蟲洞的意思是
如果我可以將空間扭曲
由一點向上
穿過洞到下面
我就可以省下很多時間
就可以由這邊去另一邊
這個就叫蟲洞
他的問題都很深奧
剛才我看到
有個人問我外太空的生物
我剛才解釋了
外太空有生物
完全和我們的信仰是沒有抵觸的
因為神是按他的喜好
創造
神要喜歡做一隻
五個頭的生物
他喜歡就行
沒有問題
這裡有一個問題
上帝用六天時間創造天地
時間上的定義
六天是怎樣解釋
其實有很多不同的解釋
有些人說
六天是地球的24小時
有些人覺得
六天是不同的時段
我就覺得
其實
我自己就沒有必要特別去解釋
六天是怎樣
因為本身時間是相對的
相對我的六天
在第二個座標
是完全不同意思
所以我就覺得
第一對我們的信仰沒有關係
第二就是
我們怎樣猜都是推敲
都不是一個真實的事情
剛才這裡說到
有個人問
怎樣去
導致他有一個新的結論
就是從無變有
這個可能要大家看回他的書
整個章節是說他最新的發現
他主要說
那些物質的正能量
加起來是相等於
地球的負能量
如果要再詳細解釋
我們有一個
Dr. James Wong
他就是這方面的專家
到時你可以問他
這裡有說到
Grand Theory
我想James Wong會回答好一點
實際上現在沒有Grand Theory
我們暫時的知識
都還沒有去到這個地步
然後就是神創造時間
是T0
對不起
是T負數
沒有T負數
時間是由零開始
T等於零開始
我們不知道
我們平時說上帝不變
我們有個誤解
上帝不變的意思是
他的性格
他的行事行為
是不變的
上帝是活生生的
是Dynamic的
他不變是什麼意思呢
他說過的
他不會改變
他說的話一定會發生
這樣的意思
這裡就是說
研究理論的時候
怎樣去看
信仰和聖經
或者是
雖然我看不到
中文字
如果我們做研究
一個誠實的科學家
要記住
所有的理論
都會有一個
一個誠實的理論
這個誠實的理論
是會有一個
一個誠實的理論
這個誠實的理論
是會有一個
一個誠實的理論
這個誠實的理論
是會有一個
一個誠實的理論
這個誠實的理論
是會有一個
一個誠實的理論
這個誠實的理論
是會有一個
一個誠實的理論
這個誠實的理論
是會有一個
一個誠實的理論
這個誠實的理論
是會有一個
一個誠實的理論
這個誠實的理論
只是目前來說
最好的解釋
所以你看到
就算霍金說有黑洞
現在都說沒有黑洞了
就算科學家一直發展
他的理論
他自己都不停自動完善自己的理論
所以科學家只可以做一個理論
慢慢接近真理
明白嗎?
就不是真理本身
真理本身就是神的話
所以沒有衝突的
我們要知道我們的限制
但是有時候
高舉自己就以為
可以用科學證明神存在
或者不存在
這個反而是錯的
這裡有說到
除了創造天地的部分
經常會有說有關人類進化論
和創造論的debate
問一下我看的意見
其實是很可惜的
因為其實
達文出了進化論之後
達文本身也是基督徒
他從來沒有反對聖經
只是其他非基督徒
利用他的著作
去做一些意見
出來反對聖經
為什麼呢?
如果大家看聖經裡面
說有關生物
只有一句說話
各從其類
沒有說其他
所以很多時候
有些科學家
為了針對基督教
強加他們自己的解釋
說聖經和科學的發現不同
其實聖經沒有說很多
因為聖經不是一般科學的書
不是告訴我們人類
如何演化的書
神就說各從其類
為什麼呢?剛才我說過的對比
1、2、3天
還是混沌的
4、5、6天
神就將一個混沌的環境
變成有秩序
各從其類
聖經裡面就是想說這件事
不是讓科學家扭曲
和科學變成有衝突
宇宙膨脹是不是繼續
我們的觀察是繼續膨脹
為什麼神要用不同的日子
創造天地
創造天地的時候
爆炸是有不同時間
宇宙形成
也是有不同時間
神選了他的創造
自己告訴我們
因為神創造
有一個秩序
爆炸
我就不可以和神解釋
為什麼他要用路日
神選用路日就是路日
這裡說到
如果大爆炸
頭個由零到十
到十三秒
是沒有科學的
原則可以解釋
這個是不是證明大爆炸
一定是存在呢
現在我們的觀察
看到宇宙在膨脹
如果我們推敲
就是一個起點
這個就是科學家可以說的
如果我們不知道
從科學角度去看
到十到十三秒
我們是解釋不到的
但我們也不需要解釋
因為聖經上神跟我們說
是他創造的
所以我們相信神
是由他創造這個世界
是從無變有創造這個世界
這裡也說到六個階段
是不是六日
因為我剛才說過時間是相對的
所以
我說時間相對不知道大家明不明白我的意思
或者我用
第二個角度我預了一張圖表
可能大家會容易一點看
我先用這個簡單的圖解釋
我想大家幻想一下
如果你是在一個地鐵的車廂
你將一個球彈來彈去
打直
對你來說
這個球的軌跡是一條直線
如果車子在動
你在六月台
你看到這個車子
你會覺得
這個車子在動
但你不會覺得
你在六月台
你看到這個人的球
就會覺得是曲線
所以對你來說是直線
對於在月台看你的人來說是曲線
球是在動的曲線
所以空間是相對的
時間也是一樣
我會用這個比較複雜一點
我嘗試的解釋不明不重要
這裡我有一塊鏡子
你幻想有兩個人
A在這裡
穿著電筒
一束光子射過這條線
再反彈到這裡
對於A來說
這個光子走的距離
這個距離
我用大的D來代表
兩個D
如果B在動
你會覺得
這個人在動
但你幻想不到
A在動
他在這一點時
和A一樣
他看著這粒光子
但他跟著光子打橫的速度一起動
對於B來說
這裡是這裡
所以對於B來說
這粒光子是打直的
因為他去到每一點
看著鏡子
都是看到光子
所以你看到
對於B來說
這個光子走的距離
是兩個小的D
愛因斯坦跟我們說
光速是不變的
所以對於A來說
距離除時間
A的時間是TA
大草D
B他看到光子走的距離
是兩個小的D
他感覺到的時間
是D
所以對於B來說
距離除時間
他感覺到的時間是
TAB
如果這兩個距離
一個是二萬
一個是二十
就一千比一
對於B來說
一秒鐘
對於A來說
一千秒
對於B來說一年
對於A來說
一千年
一日如千年
因為時間相對
空間相對
所以有些人在爭論
六天是一天還是二十四小時
其實是看你的座標
所以我覺得沒有必要爭論
每一天是怎樣
因為對我們的信仰是沒有關係的
你看到空間
你知道空間也是相對
這個比較容易理解
還有
這裡說到科學講求證據
證據來自實驗
那麼神存在的證據在哪裡
首先
科學不可以再證明大爆炸
因為大爆炸已經發生了
我們不可以再重複
所以科學也沒有解釋
如果用科學的時候
大家要明白科學的限制
證據不是從科學那裡來的
就像我剛才解釋的
神是介入人類歷史
每一個人的二千多個預言
現在已經發生了
80%是應驗了
100%應驗
神是介入人類歷史裡面
由以色列亡國
之前預言他們亡國
也預言他們復國
隔了幾千年
2600年復國
所以你喜不喜歡以色列沒有關係
神說的一定會發生
就是這樣
所以神存在不是我們去證明他存不存在
而是神自己啟示給我們
藉著人類的歷史
啟示給我們知道他的存在
藉著聖經
他將他自己的心思意念
人類的將來
告訴我們
就不是我去證明他存在
因為神的存在
不會因為我信他多一點
他會存在多一點
所以我們要看客觀的歷史
而以色列的歷史
神藉著以色列的歷史
再向全世界告訴我們
他是存在
我嘗試了解這個問題
多年前曾看過報紙
說過曾有見識的人士
提過若世界上的人
不抬頭看月亮
那麼月亮可能會不存在
請問
這有可能嗎?
我剛才說
之前那句
我已經回答了
月亮存不存在
不在乎我個人的喜好
正如神的存不存在一樣
所以我們看過客觀歷史
而客觀歷史就是神選擇了以色列文
做一個教學工具
藉著他們的興衰
藉著神給他們的預言
提醒他們不聽話
以致發生的事
再度成肉身
耶穌出生前680多年
以塞瓦書
講了耶穌
來到世界
遇到的事情
告訴我們他加入了人類歷史
這是神自己啟示
不是我們去證明他存不存在
聖經提的末日
與科學家的科學理論
有沒有關係
我相信科學家看到的
聖經已經寫出來
如果大家看回
馬太福音
耶穌在
24 25章
講末世
他有幾個徵兆
第一
地震
大家知道
過往一個世紀的地震
地震是一個很大的事件
大量增加
海嘯我們見過幾次
在印尼在日本
有瘟疫
我們有SARS有MERS
接著
開頭有一樣我不明白的就是饑荒
但如果大家
看上去
因為我是做環保的
其中一個是環保的
大家上美國的
Environmental Protection Agency的網頁
就見到一些很恐怖的東西
現在
工業革命之前
地球的
二氧化碳的濃度
是280
一個單位
去年已經超過400
還有
25年左右
超過450
做地球
溫室暖化的科學家估計
去到450
可能回不了頭
我們只有20多年時間
但這個
都不是最恐怖
最恐怖就是說
二氧化碳去了哪裏
開始溶落海水
二氧化碳溶落海水
就將海水的酸性增加
酸性增加
就開始形成
這個網頁很清楚
說哪樣東西
就是那些珊瑚
蝦殼蟹殼
那些物料
就是說全個地球
最底層的食物鏈
那部分是受到騷擾
那去年
如果大家看回聯合國
環保的報告
聯合國秘書長說了一句話
那個報告是說將來會有
饑荒
他提了一句話是很恐怖的
他說時間已經不在人類那邊
時間有限
所以我們看到
其實科學家看到
這些現象
耶穌基督已經說了出來
還有一樣
我們要留意的
就是基督徒會被大量迫害
所以大家
盡快看啟示錄
啟示錄裏面
其實是神保證我們
得救的人一定在神的手裏
但是我們面對
末日的時候
基督徒會被
大量的被迫害
但神保證我們
那個永生
好叫我們受迫害的時候
忍耐
所以有時間
一定要看啟示錄
這裏就說到
教授你說聖經的預言
是100%準確
而且在啟示錄顯示
我想知道人類最後的結局
是怎樣
很清楚
你喜不喜歡
同不同意都好
耶穌基督
會有第二次的降臨
那次的降臨就是審判
如果你看到聖經裏面
說到當時的人
知道這件事是怕到怎樣
就希望一些大的山小的山來遮住
他
怕到這樣
大家再看回耶穌基督釘十字架的情形
是一個受苦的君王
為我們死
但你再看回啟示錄第一章
當
使徒約翰
形容他的意象
將來審判的耶穌基督
他看到耶穌基督的形象
他怕到自己以為自己會死
一個跟著耶穌基督
這麼多年的門徒
是和耶穌基督最親密的
告訴我們將來審判的耶穌基督
是一個有威嚴有榮耀的審判者
所以我回答你的問題
就是結局很清楚
神會回來審判
但他還給我們機會悔改
所以我們要感謝他
這裡說到
教授可以解釋
UFO
是一個人類的東西
但我們要感謝
他在這個世界
他可以解釋UFO
我沒有見過UFO
所以我無法解釋
這不是我的研究範疇
不好意思
這裡說到
根據聖經
由羅亞到現在大約是五千年
有些計算方法是
計算到阿當是六千年左右
表示現在的動物
我們看到的動物
不同種類的猴子
這裡寫
是從五千年內演化出來的
聖經道者
跟我們說各從其類
神創造的時候
我們看到不同類的猴子
但是
對不起
那
是不是
五千年演化出來的
這不是我的專長
所以我回答不了你
但這對我們的宗教
神的存在沒有關係
這個問題
聖經裡面說
若拿先知在
漁福裡度過三日
在科學角度
有什麼看法
我想問一個問題
就是
你信不信有神蹟
耶穌基督可以在海中走
他復活之後
可以穿過牆
看到門徒
是不是
如果神要讓
先知若拿有神蹟
我就相信這個神蹟
對我來說
我相信
因為這個上帝
如果你再看多些舊約聖經
了解他的時候
沒可能的事都會發生
我舉個例子
當他跟阿巴拉罕說
開頭是很年輕的時候
說他將來會有後裔
那時75歲
等到
阿巴拉罕
99歲的時候
才跟他說
將來
你將有一個後裔
之前阿巴拉罕等不到
所以Sara就
把他的屁股給他生了一個
伊什瑪利
用人的智慧
去做神的事
所以現在搞到阿拉伯和以色列打了這麼多年
但是
其實如果有機會
我想說
阿巴拉罕
有機會的話
你研究阿巴拉罕你會留意到
為什麼我們說他是信心之父
嚴格來說
阿巴拉罕可以說是一個不是好人
你知道他出賣太太兩次
我想我如果去
彌敦道有班人打劫
我說你拿我太太走
不用兩次一次
就搞定了馬上離婚
所以危急關頭
阿巴拉罕
出賣了太太
阿巴拉罕聽到神說
要毀滅索多瑪
阿摩拉
他覺得正如很多人一樣
神你是大屠殺
你殺這麼多人
跟神講數50個義人
不殺行不行
講到10個人都不行
神也是毀滅
跟著講到
有什麼事發生
在索多瑪
去到一個地步
兩個男性形象的天使
進入羅德的房子的時候
死影道記載
所有
那個城的男性走出來
拍門
要求羅德將兩個男性
的人
即是那兩個天使交出來
這裡就比較文雅
希望跟他們有性愛
其實是想淪姦他們
我想問一下
如果待在當中的男性
你走出這個門口
有一群人準備強姦你的
你可能會祈禱
神快點動手
快點毀滅這個城市
這麼大罪
所以阿巴拉罕
有很多的錯誤
但神是容許他有些錯誤
每次錯誤之後
阿巴拉罕都明白
他想的都是錯的
為什麼錯呢
他出賣太太
很大件事
他交了太太給別人
他的後裔怎麼來
所以神介入
將Sara還給他
他跟神說
他比神更加仁慈
神是要毀滅人
殺人狂
他發現自己錯了
所以他去到
99歲
他太太都笑了
驚奇都過了
還怎麼可以生
第一句說話改變了阿巴拉罕一生
神怎麼回答他
有沒有人記得
一句說話
大家要記住
耶和華豈有難成的事魔
大家記住這句
你最困難的時候記住這句
所以後來有些人問
阿巴拉罕
他獻意殺的時候
心想什麼
我都有三個小孩
所以這個問題我很有興趣去研究
阿巴拉罕
他經歷過很多的錯誤
他後來發現
一件事
這個上帝說的說話
他同不同意
明不明白其實沒有關係
神說的一定會發生
就是我剛才一路說的
這就是阿巴拉罕發現的真理
因為耶和華最後跟他說
耶和華豈有難成的事魔
這句說話不單止跟他說
跟瑪利亞說
才跟瑪利亞說
耶和華豈有難成的事魔
明白嗎
當我們明白神說的一定會發生
他就開始明白
所以他帶意殺上山之前
他叫僕人
在下面等他
你留下我們會兩個回來
他相信兩個回來
為什麼
他已經去到一個地步
對神的認知
神啊我不知道你怎麼搞
但你既然說你給我一個兒子
我兒子會有後代
我感覺
我想不通了
我交給你
你會給我
所以他有這樣的態度去建制
他已經明白了
神豈有難成的事魔
我想不到我為什麼99歲
都可以有個兒子
為什麼我都不明白
他知道神說的一定會做
就是這樣
他之所以是信心之父
不是因為他人好
而是他明白道理
神是不變的
神說的事一定會發生
他就相信
他見
剛才說到神給他的
應許
他肉身上大部分見不到
他的國土地見不到
救主耶穌基督見不到
但他憑著信
超越時空
知道那些事一定會發生
今天一樣
我相信耶穌基督會再回來
超越時空
可能是我們有生之年
可能不是
但耶穌基督一定會回來審判
這個我們有100%把握
這裡說到神創造人的時候
已經知道人會選擇
相信或背叛他
究竟人會有真正的自由選擇
我相信是有的
為什麼神容許人做錯呢
其實神的救恩
不是因為亞當夏娃被撒旦騙了
才搞出來的
聖經記載
是神創世之先
已經預定耶穌基督為我們做救贖
為什麼人會錯呢
那個
神的救恩
是神創世之先
已經預定耶穌基督為我們做救贖
那個
那個責任不是魔鬼那裡
是在人那裡
因為神造一個人
是照他的形象去造
就是說他有個德性
他有個獨立的意志
可以聽神說或不聽神說
神沒有造機械人
如果我回到家
我太太開門
她那天可能很高興
來抱著我
可能很不高興不理我
這個就是愛
愛或不高興
這是真的
如果我回到家
機械人出來親我一口
這個就不是愛
所以神沒有造機械人
是他給我們自由意志
但是神也預知
我們會有不聽話的時候
因為我們可以相信神
可以不相信神
所以神給我們選擇
甚至今天神也給我們選擇
我們今天選擇
是否認罪悔改
將來和神一起
還是現在拒絕神
在我們肉身還有生命的時候
還可以選擇
到之後就沒有了
大家要記住
因為神尊重你的抉擇
這個問題就是
人類的存在
是因為先有宇宙存在
然後宇宙自發形成
的概然
我看不到這個字
我想是
你指的機會率
還原率很少
但仍然不等於零
即是說人類的存在
是否雖然機會很小
但不等於零
我們會怎樣回答
這個如果你計算數學
來說
宇宙
我們知道是
我們所有科學家的觀察
宇宙是很精準的
不是偶然存在的
而聖經也說
神創造
我們這個
地球
是給我們去掌管
我們只可以從
神的啟示和觀察
就知道
神創造
一個重要的目的
就是給他被造之物
去掌管
人是被造之物的最高層
我們去幫他掌管
這樣
就和還原率沒有關係
最後一個問題
最終人類會否
移民其他星球
聖經有否提及
這個聖經
我讀了這麼久就沒有提及
我們知道我們會去新天新地
就不去其他星球
不知道有沒有其他問題
有問題嗎
有
我想問
其實我剛才寫了支離
不過不知道為什麼
架勢看不到
我想問現在有很多戰爭
和恐怖活動
其實聖經裏面
也有預言
這些是否屬於人要受的痛苦
或者他們不是基督徒
所以他們要受
末世的事聖經說得很清楚
不法的事會增加
你預了
是
接近末世的時候
就是最後
最後的最後一天的時候
不法的事
不合理的事
都會發生
大規模的
所以正如現在國內發生
比如拆十字架
或者美國越來越
那些未必是最離譜的
將來會更加大型
我相信
拆十字架未到
埋身
你看當年的基督徒是生和死的問題
教授
有一個問題
有
我十多二十歲的時候
就說創造的時候
他們有一個說法
現在其實也有說
空虛混沌
是神基於
那裡去創造世界
而空虛混沌是一個
情況可能是以前
創造了某些生物
或什麼去
毀滅了
以致
在空虛混沌裡
重新再做過
這是一個問題
另外一個問題就是
在聖經創造
創造裡
如何解釋恐龍的事
聖經說
如果你看第一句
Bara是從無變有
聖經說
宇宙是神從無變有創造出來
空虛混沌
是創造之後的情況
創造之後的情況
還沒有規律
所以神就開始用六天時間
將空虛混沌的東西
變成有規律
如果你說到
大型的動物
例如恐龍類
中文聖經的大魚
其實英文就是monster
就像怪物
師兄有提過
我想問
我是幾十年前讀科學
那時候就會說
科學方法
有很多觀察
然後
假設
然後實驗
然後定律
即是說
科學方法可以研究的東西
一定要可以重複
現在
或者在物理學上
是否還是這樣
因為聽剛才說
霍金的理論
他算不算是
有實驗證明
但是現在
在美國歐洲
現在中國也在建造
很大型的collider
希望將那些高速粒子
相撞
做一個小型的爆炸
但這個小型的爆炸
也是小型的
不可以重複宇宙的爆炸
但他們嘗試用這些實驗
去觀察如果有小型的爆炸
有什麼事他們可以觀察到
但真是那個大爆炸
宇宙的大爆炸就做不回
只可以神做,那是創造
但即是說
在現在科學上
仍然都是同意
科學方法是這樣的
這個就是科學的
它一定要重複才可以驗證
所以在
創造
很多科學界說的其實是一些推敲
因為它
無法證實
所以我們要記住
科學只是一個
approximation to the truth
它永遠不是真理
所以說
用科學去證明
上帝是錯的
因為上帝就是真理
教授
我想問
我不知道
你是否支持
有大爆炸這回事
但是我想說
如果
上帝的創造
是由一個空虛混沌
很混亂的情況下
去創造
變成一個很有秩序
很整整的一條世界
但是如果
爆炸本身這件事
是剛剛相反
明明是
有一個
譬如我們有個炸彈在爆的時候
本來我們是一個
很整形有條的世界
變成一些很混亂的情況
是不是說的相反
但是我不明白
其實也是因為你這個問題
其實讓我們看到
上帝的大能是很厲害
其實上帝就是說
它爆炸的時候怎樣混亂都好
它可以將這個宇宙變成有規律
這個其實就是
頭六天創世記
想帶出的主要訊息
這個就是上帝的大能
教授我想問
聖經說
空虛混沌
我現在
沒有聖經
我記得好像是
第四天
有兩個光體
大的管日夜
小的管夜
有晚上
有早晨
也是分節令
這個秩序
是不是24小時的開始
又是不是它有一個
大的光體的時候
是不是這個太陽系的形成
在第四天
這個很好的問題
因為聖經中文和英文
都是說它創造的字
做的字
原文希伯來文
第一章的創造
那個字
天地的創造的字
沒有變有的意思
Bara的意思
去到日和月
那兩個大光
那個做字
如果英文譯
應該比較好
set into order
不是那時候再做
而是說將它變成有規律的去動
那個意思
如果你看創造的
那個時序
都看到的
因為那些空氣
全部是火山噴出來的黑煙
是要經過很長時間
吸了毒氣
有氧氣
透明的大氣層才看到兩個光
但是那個做字
不是重新創造的做字
而是set into order
變成有規律的做字
許家修
你剛才提到
那個大災難
勸勉我們
要看視頻
我想問
對這個大災難
有不同的見解
有災前被提
災中被提
有災後被提
許教授是否認為
災後被提或災中被提呢
我其實
不想
我知道學術界有很多辯論
其實神想要我們
辯論哪一個是對的
做好每一天
神隨時可能會來
我們不知道時間
與其我花時間去
想哪個理論
哪個推論
比較可靠
反而我每天
檢討自己做好每一天
會不會災中被提
信道可以免去
這個大災難呢
不是
反而你看回耶穌基督說
老師要走的路
學生也要走
如果耶穌基督要受苦
才有榮耀
我相信基督徒也一樣
要受的苦不是要等到
將來國家級
壓迫的大災難
而是每天我們與人相處
都可能會面對很多壓力
你願不願意做一個
誠實的基督徒
勇敢的去榮耀神
已經在做
不是等到將來
但其實就像
以洛與神同行
被神取去
很多時候都會被
引用為一個預表
在洪水來的時候
神就將
以洛提走
會不會就是
神會在大災難
發生之前
將信徒提走呢
這個我要問神
將來見面問神
這個我不
我知道神學界有很多
這些推論
但我覺得作為基督徒
留給神學家去辯論
我寧願每一天
看聖經過好
我覺得那樣更加重要
教授
對你的學識很佩服
你對聖經
很多的說法都很對
我自己
個人
我不會信有大爆炸
我覺得
因為最主要
雖然霍金是這樣說
或者
就算是達爾文
他講進化論
他都是一種哲學
聖經沒有提到
有大爆炸
而我覺得
最難相信的一點就是
怎麼整個宇宙
的能量都會
縮小一點
有什麼力量
縮小一點呢
為什麼他爆的時候
他外面的東西就不是空間呢
還有
為什麼他爆之前
上帝在哪裏呢
上帝連空間都沒有
我們不能夠說
他沒有不明
就當他沒有
你看回聖經說
我分開幾個階段去回答你的問題
第一
大爆炸是否存在呢
現在都是一個觀察
我同意你講聖經沒有特別提這件事
沒有特別提宇宙
有一點爆
我們暫時的觀察
似乎回頭看
是有這個爆炸
所以我強調
只可以作為一個
就
不應該將聖經
和科學
這一類的比較
聖經不是講科學
雖然聖經有科學的資料
但是如果你說
大爆炸
因為我想不到上帝怎麼做
就不存在呢
也不是對的
因為在神壓當中
有什麼難成的事呢
如果神要將所有能量
在一點
他可以做得到
因為他是全能的
第三
聖經說神是一個零
他不是物質
所以神理論上是不需要我們空間的
因為他是一個零
所以為什麼三位一體基督教可以接受呢
人的腦袋
我們想的
人被造的智慧
數學是在物質世界裏面
到了靈界
就不再是物質世界
我們接受的三位一體
就是神在靈界啟示給我們
我們接受
我們被造之物
在這個時間空間受限制的被造物
是想不到
沒有時間空間是怎樣的
因為我們不是神
所以神也沒有將他所有東西
解釋給我們聽
正如我沒有將我所做的事情
跟我的狗講
我也不會跟他講
因為我們是被造之物
但神是絕對可能
如果他喜歡的話
他絕對可能將整個宇宙
變成一點
我覺得是完全沒有難事
我想時間都差不多了
可能還有一些頂姐妹想問
所以大家就盡量找時間
教授我想問
如果神愛世人
去做人
為什麼第三世界國家
人這麼慘
這個世界的不公義
是因為人對
其他人的愛心不夠
神做這個世界
神的公義不是每人平等
每人都有同一個
gift 或同一個能力
你看到聖經裏
有些人可能一出來
就是殘廢的
神沒有將平等
變成大家等量的恩典
在我們的能力上
但神給你多
他會向你追求更多
這就是神的公平
但今天神可能給很多恩典
很多人
這些恩典可能是能力
知識
一些專業或一些財富
但擁有這些知識
專業財富的人
沒有好好利用神給他的恩典
去侍奉其他人
就造成現在世界的不幸
以食物來說
人類不應該有飢餓
這是人的罪性引致
教授你好
剛才你說
人不是機械人
可以選順還是不順
但另一方面
人一開始在上帝創造的時候
他已經知道我們最後
選順還是不順
這樣說就像人按著
上帝預先設定好的
program去行
他究竟是順還是不順
在這個想法下
我們沒有真正選擇的自由
只是按著耶穌
上帝一開始按的program
去活我們的生命
你的意思是說
如果神已經預知我們會做錯
還讓我們推下去做錯
就像一個program
我們都沒有選擇
我相信有兩個層面
聖經中如果你研究神學的人
有一些叫做預定論
可能有些人都明白過
在神的角度來看
神是有分間的
他知道掌握人類的命運
也把人類的命運在啟示錄裡
很清楚地說了出來
但是
就算我們知道神有這個能力
對我們來說其實沒有關係
因為神今天讓我們
在這個時間空間裡做一個決定
願不願意跟從他
你可能會說
當夏娃犯錯
和我沒有關係
為什麼要我承受呢
客觀來說
這個問題就不能把時間倒轉
時光倒流
實際上客觀來說
如果你問我們每一個人
如果我們誠實的話
我們都知道我們是罪人
得罪了上帝
這已經是客觀事實
我們要面對
所以我覺得
如果我們都知道
神不是因為我做錯
已經沒有路讓我選擇
去選擇一個信服上帝的路
最近在網上
傳流了一些
影片都挺多的
就是講到這個
Collider的問題
有些人就在這裡擔心
究竟這個Collider
尤其是最近歐洲
最近就會
set into action
究竟這些
Collider的effect
他們關注的是
究竟到最後
人能不能收拾這個惡果呢
從你的研究角度
這些究竟有多大呢
還有殺傷力有多大呢
還有究竟
安全的measure
他們現在是如何去估計
和去實施呢
世間道
很清楚的跟我說
將來的結局
不是人類做的事
而是基督回到這個世界
將整個天地捲起來
新的新的
所以這個世界的末日
不是人類的科學
可以令到我們有世界末日
所以有些人問我
許教授你不是很矛盾嗎
某一方面我不停做環保
減少二氧化碳排放
美國的科學家說
我們只有二十多年
去減少排放
但聖經說的末世
地球污染我們玩完
是因為耶穌回來審判
所以我自己的看法是
既然我不知道
耶穌基督何時會再回來
而祂在創世的時候
就交託地球給我們去掌管
我就盡心盡力做到最後一天
如果我在世當中
耶穌回來
那我就不用再做那些研究
那些沒有用
如果
我做了一輩子
如果我做到完
我死了之後
耶穌還沒回來
我問心無愧
所以我相信
回答你剛才的問題
我相信地球不會因為
那些核彈的爆炸
爆到整個地球沒了
因為聖經不是這樣說
我關注的不是世界末日的問題
我關注的是科學的
估計的問題
是的