我們一起讀《路德記》的經文,今天來到第三章。
如果你是第一次讀《路德記》,又只是讀第三章,
可能你都會問:「什麼聖經說這些話?」
不過你不敢說出口,是吧?
我們是由第一章讀起的,
所以如果你只是第三章才開始進來,
那不怪你。
由第一章、第二章來到第三章,
你應該會記得,
其實這一章和前面第二章是很相似的。
開頭結尾,都是路德同蘭俄米。
路德同蘭俄米開頭,路德同蘭俄米結尾。
第二章也是這樣的。
路德對婆婆說:「我出去滲墨水。」
婆婆說:「去吧!」
這個開頭結尾,帶了很多東西回來吃。
婆婆很多東西說,路德又嘗試一下。
又結束兩個女人一起住,直到收割的季節完畢。
第二章的中間最長的部分,
是路德在墨田和波亞斯第一次見面。
兩個人有對白的,講了兩次,大家講說話。
最後波亞斯有一段說話,跟服人說,
吩咐不准欺負她,要特意拔出來給她。
第三章也是這樣的。
中間這一部分,發生在墨田。
又是男女主角,路德和波亞斯。
又是有兩段對話。
最後又是波亞斯有幾句獨白。
所以整個結構是很有心思的。
講故事你都要懂得講才行。
論論盡盡的,像甩頭甩骨一樣。
聽完之後都不知道你在說什麼。
是的,聖經記載就算是一個這樣的事件,
它背後是很小心透過這樣的方法,
來幫助我們去明白經文想要講的是什麼。
當然我們都想知道很多東西。
來到第三章我們很緊張的。
你說相同的地方的確,
但是我們會留意到也有很不同的地方。
譬如一開始,這次就不是路德和他婆婆說話。
這次就是喇鵝米主動和路德提出一個,
你聽下去會說,這樣都可以的嗎?這樣的提議。
第二最大的分別。
路德和波阿斯第一次的見面,記載在第二章,
是光天白日。
周圍有很多的毒人在這裡,有管工在這裡。
眾目睽睽之下,大家的對答很得體。
大家的行動表現很有禮貌。
這次第三章是半夜三更。
只有他倆而已,發生了什麼事?我知道我們會很好奇。
要明白第三章,其實我們需要特別小心,
來去留意經文的記載。
從頭開始再看清楚一點。
喇鵝米和路德說的那番話很長的。
將整個計劃說給路德聽,教他怎樣做。
不過在教路德怎樣做之前,
喇鵝米是先說了一句話。
你有沒有留意到?你要先聽第一句。
所以喇鵝米也想得很清楚。
其實也不是那麼容易開口的。
你有沒有新抱?你這樣跟新抱說話。
喇鵝米對路德說:「我女兒,我不該為你找個使你幸福的安身之所嗎?」
是這句話先行的。
喇鵝米的意思很清楚了。
我要幫你想的。
我年紀老了,我不緊要。
不過你還年輕。
所以你的一生,幸不幸福?
我要幫你作主的。
這句話是從頭開始的。
所以下面所建議提議路德半夜三更下去,
怎樣靜悄悄看著波亞斯在哪裡,
然後讓他躺下來,你又走過去。
整個計劃的出發點是為路德好,是為他一生的幸福。
第一句話先說清楚給路德聽。
不過現在是第三章了。
我們說過聖經記載的人物,你要慢慢認識他多一點。
你對喇鵝米的認識,來到這一章,你怎樣聽他這句話呢?
如果你是路德,你的印象,你心裡想些什麼呢?
可能有不同的想法的。
譬如,你會不會問,其實喇鵝米為誰的幸福想?
會呀,你會。
不過剛才你不敢動,你不敢吐口。
如果我問你,你一定不敢這樣說,讀聖經怎會這樣?
喇鵝米這樣的安排,為什麼他不自己去?
譬如,他老人家了。
喇鵝米可以自己去跟波亞斯談話的,
為什麼要推路德去?
有什麼事情發生,路德是站在前面的人。
喇鵝米站在後面,好壞,都隔了一重。
不過,喇鵝米有利益的,你有沒有看清楚?
所以,喇鵝米這樣說,其實都很複雜的。
他為自己想,都為路德想。
他為路德想,又會為自己想的。
人就是這樣。
你不能說我只是想一件事,我不想另一件事。
這樣說,有時候都是自己騙自己。
聖經裡面記載的人物,我們經常說是有血有肉的,是真的。
就是革命樣板人物,什麼紅色梁子軍那些,學雷鋒那些。
一出來就是忠的,就是奸的。
我們習慣了這樣看人的時候,很麻煩的。
要麼就尊敬到一個人不得了。
他所說的每一句話,他想的每一件事,他所做的每一件事,
從小到今天都是好的。
麻煩就麻煩,當你發覺他有一點不好的時候,你整個的偶像就倒閉了。
對家人如是,對教會裡面的人如是。
我們習慣了這樣看人的時候,其實很麻煩的。
沒有任何一個人是完全好,還是完全壞的。
沒有任何一個人想東西,是完全想自己,又或者可以完全不想自己的。
你這樣的期望往往回頭,第一,double standard。
你自己不是這樣,你自己做不到這樣,你要求你身邊人做到這樣。
第二,你就會對很多人失望,甚至覺得人人都很差。
不需要這樣的,聖經裡面記載的人物,記載的生命,其實是很真實的。
這句說話代表的是一個很複雜的想法。
兩個輔導人家,很不容易熬過了收割的季節。
那前面的日子怎麼樣?
不能倒閉墨水的了,你要懂得這樣想才行。
收割的季節就可以倒閉墨水。
不是,他一天就已經賺了人家兩個星期了,
接下來三年都不用倒閉了。
就算他接下來三年都不用倒閉,第四年又怎麼樣?
就繼續倒閉下去。
帶個小提琴衰去恩街拉,擺個帽子在前面,人家走過就扔些蠔子下去。
不行的,你要長久想的。
路德是一個魔壓的女子,一個外鄉人。
你說是不是拿阿米要想東西呢?
拿阿米能夠想到些什麼呢?
我們要明白拿阿米。
第一句,我們一聽到他跟自己想的,他為自己的利益,
我們對拿阿米的印象,馬上打了很大的折扣。
我們中間的那些印象都彈出來了。
拿阿米是一個很有榜樣的婆婆,
不然就是一個非常陰險的,陰毒的女巫。
兩樣都不是。
拿阿米是一個很正常的人,跟你跟我一樣。
有些時候他會悶,他會憂鬱,他會不作聲,去吧!
有些時候他想了很多東西,半句話都說不出來,
他都不知道怎麼說好。
想到了,終於他開口跟路德說了。
其實他心裏面都在跳舞。
路德肯不肯按照他的計劃去做呢?
他都不能監督路德。
或者退一萬步來說,可能拿阿米會想,
如果你不肯去,那好吧,那我去吧!
我跟波瓦斯攤牌吧!都未定的。
不過路德的回應又很客氣。
你說的一切,我都會去做。
收割的日子在打墨牆上是很忙碌的。
因為收割的日子是要趕時間的。
這個在農耕的社會上,我們都應該明白。
今天我們不是成生長在農村,所以我們不是很明白。
不過如果你做工廠的,都少了。
或者多了一些這樣的背景的弟兄姊妹。
現在遲了,九月的時候,聖誕的訂單,
那些貨櫃船,開船的日子之前,
你那家工廠就要趕多少百萬打的玩具?
要下船,然後趕到期,過到來這邊Walmart,這樣都可以賣。
你遲了,那你那年唯一有機會賺錢的那個領域就沒有了。
所以趕貨落船這四個字,在華南,在中國,在香港,
是很大的事情。
收割就是一個這樣的季節。
趕著趕著要做,所以不回家了。
這裡所說的波瓦斯晚坑,不是開派對,不要搞錯。
不過是你和我的想法而已。
做得這麼辛苦,不回家去蘭桂坊喝一杯,喝到天亮了。
是你而已,不是波瓦斯。
他們忙到第二天就要再做的。
這一段的日子收割完了,就要打脈,就要收藏。
如果你讀聖經這個節期,很重要的。
因為過了那個日子,天氣一變,所有收成的都會爛的,都會壞的。
所以分秒必爭,做到半夜三更,在那裡吃,在那裡睡。
這是第一個背景。
你不要以為快樂了,現在賺錢了,現在慢慢開派對了,喝到醉醺醺了,不是。
第二,如果你看早上波瓦斯所說的話,也有第二個可能性的。
就是其實在這段趕工的日子,要做到黑黑黑,不准回家的日子,
打脈牆上面是沒有女性的。
所以早上波瓦斯說,不要讓人知道路德來過這裡。
這個說話的背景就是,如果打脈牆上面很多女人的,
你又初又入的,這個又去廁所,那個又去洗臉,那個又去化妝的,
那麼路德沒什麼所謂的,他只不過是其中一個而已。
但是如果背景全部都是男工,開OT,做到半夜三更,在那裡睡,沒危險的。
女士全部都不出現的,那麼路德出現就真是挺麻煩的。
這個沒有很具體、經文的解釋,不過從波瓦斯這句話,再加上波瓦斯臨走之前,
不是跟路德說的嗎?拿你身上那件外袍下來打開,幹什麼?
波瓦斯拔掉了,我們不是很清楚六樣是什麼,
有些人說是重量,是六波機大脈,有些人說不是,是六種不同的大脈。
說六種不同的大脈的意思,就是有這樣的含義,
波瓦斯這個是訂婚的信物,你知道我們三書六禮嗎?
這個是文定,就是過大禮,就拿了六個六樣大脈給路德,
那麼日後路德拿著這六樣大脈去,那就過門了。
這個又是一廂情願的想法,第一波瓦斯沒這麼說,
第二回到家裡,路德也不是這麼說。
回到家裡,路德說,波瓦斯說不要空手回去婆婆那處,
這個可能是給他們糧食而已。
坦白說,路德這句話是不是真的波瓦斯這麼說過,
我們現在又會聽多了一點。
你知道路德,路德是一個很心水清的人,
第二章結束的時候,他問過婆婆一個問題,
也不是問問題,就這樣丟下一句話,
他叫我跟著他的工人,你跟著他的女工試了出來。
路德現在說,他還說不要空手回來見你。
路德知道婆婆心裏面記掛的不僅是他的幸福,
也是自己的幸福。
這句話又能試出來。
不過,我估計還有第三個可能性,
路德離開打脈牆回去城裡的路很長,
他捧著那些脈回去,有個不錯的理由去幫人交代。
我拿著那些東西回家而已。
你明白我的意思嗎?
波瓦斯是想得很快的。
空手回去,很多事情要解釋的,撞到人,
拿著那些脈,我家裡不夠吃,我出來再找一些,
無論如何都好。
所以你看見整個過程的背景是這樣的。
婆婆吩咐路德去到打脈牆上面,
一句話都不用說。
婆婆有婆婆的想法,路德有路德的想法。
路德很客氣,很有禮貌。
你所說的一切,我都會照做。
婆婆吩咐他,沐浴,抹上香膏。
舊的中文和合,本聖經說,換上衣服。
這個翻譯不是最準確,
因為衣服的字跟後來早上波瓦斯叫他打開他的外衣是同一個字。
所以婆婆特別提醒他,要帶著大褸出去。
像你們這樣,尤其是夏天,不是冬天。
要帶著大褸,不要放在車上。
夏天,冷氣很冷。
白天巴勒斯坦的氣溫很溫暖。
晚上不僅是夜涼如水,而是跌了20度。
是會冷的。
你在室外睡覺,沒有東西蓋著,你睡不著。
你只要不停打噴嚏,就流鼻水。
吵醒了人。
所以一定要帶著外衣去,這樣才可以安靜。
這樣才可以到半夜的時候,能夠完成婆婆的計劃。
這個沐浴,抹上香膏的說法也是故意這樣說的。
為什麼呢?
因為這是在聖經裡面記載一個人上去聖殿敬拜之前,他會做的事。
大褸,他的嬰兒死了。
當他知道嬰兒死了之後,他上聖殿之前,他就沐浴,抹上香膏。
大褸是個男人來的。
這不是叫露得茶之蕩粉,不是叫他扮得很妖的上去。
這反而用了一個很奇怪的說法,執得很正。
你回禮拜堂是怎樣的?
我來到西區發現不是牧師、不是主席、不是讀聖經、不是招待,
都是西裝骨骨的。
就是這個意思。
上去墨田上面,穿得整齊一點、正經一點上去。
經文的記載很特別。
如果以南俄米心中的計劃來說,不是這樣的。
露得又在想什麼呢?
那一晚,他照著婆婆的吩咐去做,
揭開了波亞斯蓋著的,不知道是一張被子還是一張尖,
我們不熟悉猶太人的規矩。
可能都是和廣草。
所以你揭開了,上半夜吃飽的時候,身體還溫暖,
下半夜就開始。
所以又要翻譯得準確一點。
不是他忽然之間驚醒,而是他冷了,他發抖。
這是很重要的。
婆婆就是叫他這樣做,
就是要他半夜冷了,這樣醒了。
醒了之後怎樣?
波亞斯是波亞斯。
波亞斯發覺身邊有個女孩,她第一句就問你是誰。
婆婆可能沒想過波亞斯會這樣問。
婆婆想什麼都沒說。
不過波亞斯就是一個不是人人都可以的。
有些人睡到懵悵悵的,以為旁邊是枕頭而已。
波亞斯是那些一醒就可以問問題的人。
清醒到馬上懂得說你是誰。
那個你還知道是女人,你是誰。
那個不是酒店,不是房間,沒有燈,沒有什麼,黑黑的。
只知道有個人,怎麼知道是男還是女?
有味道的,聞得到的。
馬上就問你是誰。
如果照婆婆的吩咐,可以有兩個不同的理解。
第一,不出聲。
不是,路德真是照足婆婆的吩咐。
因為婆婆說由他來告訴你要怎樣做。
因為她問我是誰,那我就回答。
不止,路德已經想了很久。
你從他的答案那裡,你知道路德不是沒有準備。
第一,路德睡到這一刻,幾個小時我們不知道。
你猜路德在那裡是不是打鼻鼾呢?
睡到一聲,就像豬一樣。
不會,就算你是弟兄也好,你也會明白路德眼光光。
波亞斯就打鼻鼾,可能睡眠窒息。
路德是睡不著的,那路德在想什麼?
只有一個問題,待會兒會怎樣?
待會兒我應該怎樣?
所以他想了很久。
我讀這一段經文,我發覺路德是不管波亞斯第一句說話怎樣說,
第一個反應怎樣也好,他所答的那句說話已經想了很久。
所以他整句說出來,他說什麼?
他說我是你的疲累路德。
第一,先拿出身份證。
我是誰?很清楚,說了。
但是不要只停在這句說話上面。
如果他沒有準備的話,波亞斯這樣問他,他這樣回答完,就是沒有準備之下的回應。
不是,他想得很清楚,他還有兩句說話要說。
第二句,他說你伸出你的衣襟在你的疲累之上。
這句說話有雙重的意思。
第一,這句說話是一個很清楚要求結婚的說法。
在舊約聖經裡面,耶和華上帝在曠野見到以色列,就好像一個姑女一樣,
上帝就用他的衣襟遮蓋以色列。
這個表達在當時的文化裡面是很清楚的。
但是路德這裡用衣襟這個字,也是第二章的時候,波亞斯跟他說,
你來投靠在以色列的神的翅膀底下,記不記得?
同一個字來的,翅膀和衣襟。
所以路德其實有雙重的意思。
你曾經說過,我來投靠你的神。
你的神在哪裏我不知道,不過你在哪裏我知道。
你說你的神會祝福我,你的神會幫助我,你肯不肯幫助我?
你的神會伸出他的翅膀來保護我,請你用你的衣襟來遮蓋我。
這個來文講是同一個字來的,翻譯不到的。
這些都要講,請你伸出你的翅膀,在你屁裡之上就好像吃魚翅還是吃雞腿一樣,
不通的了,所以是衣襟,是很清楚的一個求婚的表達。
不過那個理由又很奇怪。路德還有第三句,這句就九不八答,但是沒有理由。
因為你是屬業的親屬。
這個說法是從哪裏來的?
第二章,回到家裏,很多東西吃的時候,真是可能在吃雞腿,還是在吃那些蘸醋的餅?
臘鵝米整嘴都是吃東西的時候,他還說他是我們的屬業的親屬,還說了一句。
路德是一個外邦的女子,她不是很熟悉聖經。
一個屬業的親屬,是誰來的呢?可能你也不熟悉,因為你不是猶太人,你不是在摩西的律法之下長大的。
你打開《利未記》第25章看看,《利未記》第25章的23節開始。
或者我們從第25節讀,時間不容許,我們讀得太長了。
我讀給你聽,你的弟兄,如果漸漸窮伐,賣了幾分的地業之後,他至近的親屬,就要來將弟兄所賣的那些田地產業,熟回來。
這個叫做至近的親屬,和合本的翻譯,我們這裡的譯法叫做屬業的親屬。
希伯萊文那個字,既沒有提產業,也沒有提親屬,那個字其實很偉大的,就是救屬者,告L。
不過這裡不是說罪業得夠熟,這裡說得很清楚,很具體,就是當他窮的時候,他賣了一些地,
那他最親的那個親人,就有權去幫他熟回他賣了的地。
因為身份的關係那麼親,不是人人都可以這樣做的。
尤其是如果你比較二十五章,下面說,如果這個弟兄再窮到賣完那些田產之後,那還有什麼可以賣呢?
自己,賣了自己做奴隸。
那誰可以幫他熟回來呢?如果他賣的不是田地,而是自己。
你看二十五章第四十八節,四十九節。
當他賣了自己作為別人的奴隸之後,可以將他熟回,誰可以這樣做呢?
無論是他的弟兄,或者他的叔伯,或者他的堂兄弟,即是叔伯的兒子,甚至他本家的近知,這個我們中國人才明白。
即是都是很親的人,都可以熟。
這裡就沒有提那個至近的親熟這幾個字。
即是人人都可以的,因為很危急,他人都賣了給人做奴隸。
你要幫他,人人都有能力的,跟他拉上一點點關係的,都可以幫的。
不過如果熟田地呢,就要是最親那個,至近的親熟,只是幫他熟產業而已。
我沒提過這句話,波阿斯,我認識他,他是伊利米勒,我夫家,最近的一個高L。
他可以履行《利未記》所說的,熟田地這個責任的親人。
摩額的女子路德搞錯了。
她走去提出,請波阿斯娶她,因為你是熟業的親熟。
你說是不是擺烏龍呢?都牛頭不搭馬嘴的。
波阿斯的回應又很奇怪。第一,波阿斯真的很高興。
娜娥米猜得他對。路德也沒有去錯。波阿斯真的喜歡路德。
最後,摩偉兒,你蒙上主賜福,你所說的一切,我都會為你做。
這句說話是路德剛才跟婆婆說過的。
娜娥米跟她這樣說,現在波阿斯跟她這樣說。波阿斯說什麼呢?
波阿斯說,你無論貧富的年輕人都沒有跟隨。
這裏不是說有錢沒錢,是說年輕還是一把年紀。波阿斯也有差不多了。
波阿斯就算不是七老八十,也起碼過了五十,半百老翁,我們當中很多都是。
不過不是很習慣被人這樣叫,尤其是在香港買菜,人人都叫哥仔,多高興。
還是哥哥,不是,是老人家。
我前天才在商場等我外母和我太太幾姐妹買東西,有一個人走過來,阿伯。
我真的不想理會他。我想想,他應該是阿伯,不是阿伯,難道是哥哥?
波阿斯有身份,有地位,有財富,有才德,是一個很好的領袖。
不過可能他沒有時間拍拖。可能沒有機會。
甚至明明喜歡路德,但是他是摩額的寡婦。
有很多問題,很多東西想,但是他很開心,所以他的反應是相當喜出望外的。
然後他稱讚路德,其實路德和他都同樣是一個才德的人。
在波阿斯的眼中,路德的身份,你從這句話又可以聽得出來。
不過最有趣的是最後的部分。波阿斯說,我是你的屬業親屬,
不過還有另外一個比我更親近的。然後他說,你今晚留下來,明早如果他肯做你的屬業親屬,
那就由他來屬吧。有沒有搞錯?波阿斯叫他做什麼?波阿斯叫他娶他。
有一個更親近的,明早如果他肯,明早他娶你。
這完全不是路德的要求,這是屬業的親屬的定義。
波阿斯想的很清楚,他提屬業的親屬,有另外一個。
如果要屬任何東西,是他應該來屬的。
不願意的,那我做你的屬業親屬吧。屬業的親屬不用娶他。
波阿斯都亂了。或者說不是,波阿斯一直想,一直說。
所以最後一句是最亂的。和合本舊的翻譯本,就把它砌得通順一點。
你如果有聖經在手上,不要緊有沒有也好,我讀給你聽。
波阿斯最後那句就是,我指著永生的耶和華起誓,我必為你盡本分。
這個很清楚。然後你只管躺到天亮,
把指著上帝起誓那句搬走一句就很通順。
但其實希伯萊文這句話是很笨的。
他如果不願意的,我會做你屬業的親屬。我指著上帝起誓,你躺下吧。
波阿斯現在輪到他睡不著了。
上半夜路德眼光光,現在路德就很累了。
緊張了半夜半晚,現在路德扯鼻寒了。
你不要以為姊妹不扯鼻寒了。
姊妹相信自己不扯鼻寒,她說老公扯鼻寒。事實往往並非如此。
路德在打鼻寒的時候,波阿斯就睡不著了。
波阿斯想得很快。
她的486不是了,她轉得很厲害了。
她要想,怎麼辦?
我們又問回我們每一次都問的問題,上帝在哪裏?
上帝完全沒有出現過。
在這章裏面,只有很多人的盤算,拿臥米,出雞仔。
路德有路德的性格。
他要找出波阿斯的心,到底是怎樣?
所以你明白嗎?
他第一句就是:「我是路德,你會怎樣對我?」
拿臥米暗示他,狐狸狐徒過了這一晚,生米煮成熟飯,再跟他談婚事。
路德說:「不可以的,那我一生就永遠不知道這個男人,
究竟真是怎樣看我。」
你看到路德的性格嗎?
所以路德第一句:「我是你的婢女路德。」
波阿斯也是波阿斯,你是誰?
所以拉比翻譯這段聖經,他們加上很多解釋,很有趣的。
如果你懂得讀《阿蘭文》,你拿出來看,一流的,很精彩的。
他翻譯到這一章的時候,他加了一句解釋。
他說:「天使將一把刀放在路德和波阿斯中間。」
不明白就算了,明白你就知道究竟那章在說的是什麼。
上帝在這裏,不過上帝沒有用神之歧視出現。
上帝甚至透過路德的錯誤,想錯了,誤會了以色列人的規矩。
這樣提出了這個屬業、親屬,都不拉姦的說話。
反而幫助波阿斯找到一條路,可以怎樣走下去。
如果你要明白上帝的工作,你不要只看神之歧視。
上帝沒有讓他自己是神,所以做的事要神之歧視,這樣綁住自己。
上帝的工作是很奇妙的。
上帝的工作,有時候是意想不到的。
上帝的工作,甚至很多時候,就算我們撞了板,我們搞錯了,
祂都能夠完成祂美好的旨意。
路德記所記載的,就是一個這樣的事情。
在那一晚,路德和波阿斯很重要的見面。
大家都手忙腳亂,大家都不知道怎麼辦。
大家都盡量想做到自己的目的當中,但是又搞錯了。
在這樣混亂的情況當中,請問,上帝在哪裏?
你和我沒有眼睛看,該會了,隨他吧。
不是,上帝的愛,上帝的恩典,上帝的祝福,仍然在這裏。
我們要看第四章,不過要等,上個禮拜讀完,今個禮拜馬上讀第三章,
等短一點,下個禮拜還未到路德記第四章。
我們要等兩個禮拜,不算太長,不過路德要等一天,就真的很長。
你們懂相對論,對不對?時間沒有絕對的。
不要等了,早上就宣佈放炮仗了,
就登報紙了,就發請帖了。
我們是這樣的,我們想上帝做事馬上建功的。
我們所有人改變,馬上要見到的。
第三章結束的時候,
納外米說,要等的,要等一等的。
不過他們不是最心急,
最心急的那個是波瓦斯。
波瓦斯就馬上要去搞定這件事。
他今天搞不定,他不會休息的。
不過一天,其實對路德來說,很長的。
你以為他可以坐得住嗎?
我想他很亂。
他那天煲了很多鍋水。
他那天掃了地,還拆了廁所。
Occupation therapy。
你心急的時候,你會做什麼?
路德做完所有的事,等結果。
神的作為,往往都要等的。
雖然是很快的,不過都是要等的。
不要答應你,馬上就見到的。
路德記第三章。
其實你可以說是整卷書,四章經文當中的一個高潮。
是很緊張的。
不過我們要懂得讀,要小心讀。
不要亂解。
然後我們就看見,在裡面,
其實都幫助我們今天,
去經歷上帝在我們的生命當中,
他是怎樣幫助我們,
他是怎樣工作的,
透過我們的性格。
雖然我們會犯錯,
有時候我們想一想,
有時候我們的動機都很複雜。
有時候我們有一個計劃,
但是又不知道怎樣做。
是的,生命就會是這樣。
小時候還以為很簡單,
越大就越複雜。
不過我們經常都搞錯了,
我們以為簡單的上帝才能幫助,
簡單的上帝才可以在這裏。
複雜一點的,上帝都沒有眼看。
路德記說不是。
是,上帝沒有出現。
上帝在這裏,
上帝的看顧在這裏,
上帝的保守在這裏,
上帝的帶領在這裏,
上帝的恩典在這裏。
我們衷心祈禱。
天父,我們又來到聖餐的台前,
每一個月我們吃這個餅,
喝這個杯,
是很普通的食物,
沒有什麼特別。
但是我們就是要學習,
記得,你的同在,你的恩典,
其實就是在我們很普通日常的生活當中,
在我們每天的起居飲食裏面,
在我們日常所講的說話,
所做的決定,
有些時候,
甚至很複雜的心情,
很複雜的想法,
很複雜的動機,
很複雜的計劃。
主啊,你仍然要幫助我們,保守我們,
你仍然要引導我們,幫助我們。
為在你是這樣有恩典,有憐憫的上帝,
我們多謝你。
所以我們來到你的聖餐桌前,
我們再一次將我們自己公公敬敬交在你的手中,
因為離開了你,
我們的生命實在不算什麼。
求你乙立,
我們來到你面前的敬拜,
和我們將自己這樣向你的奉獻。
誰聽我們的祈禱,奉耶穌基督的命求。
好。