(影片即將開始,請點擊「訂閱」、「按鈴鐺」)
我們今天繼續講我們的系列
如何背起十字架來跟從耶穌基督
如果大家記得的話
我上次是在講門徒的標誌
而第一個標誌我講的就是近似耶穌基督
今天是要講第二個標誌
第二個標誌是什麼呢?
首先問問你們
知不知道聖經裡面最常見的命令是什麼?
不是說要我們盡心盡意盡性來愛神
不是說要我們不住禱告
也不是說要我們專一來敬拜
最常見的是什麼?
最常見的原來是
不動
不是最常見的命令是不動
我是說我的控制器不動
可不可以幫我
現在下一個動了
最常見的是不要懼怕
不要懼怕這個命令在聖經裡面出現了一共365次
我們知道一年有多少天?
一年剛剛就有365天
就好像神跟我們說
叫我們每天都不要懼怕
很有趣
耶穌基督時時跟門徒說
叫門徒不要懼怕
祂跟門徒說
你們不要憂愁也不要膽怯
在耶穌基督釘十字架復活之後
祂向門徒顯現
祂說不要害怕
在今天的經文馬太福音十章
26節、28節和31節
三次耶穌基督提到叫我們不要懼怕
所以不要懼怕真的是一個很重要的命令
可不可以下一章
我時時跟大家說
如果你們認識我的話
你都知道我很喜歡說聖經的經文結構
我跟大家說過很多首尾對牛
說到你們可能都聽悶了
經常說像是片皮鴨
五節的經文第一節和第五節
一頭一尾是有連帶的關係
好像片皮鴨外面的包
第二第四節的經文又是有連帶關係
就好像蔥花、海鮮醬
兩邊包著中間那塊最好吃的是什麼
第三節的經文
就是最重要的經文也是最好吃
所以說了很多首尾的結構
今天不和你們說首尾結構
和你們說一下平衡的結構、平衡的對牛
平衡的對牛我覺得好像一層樓梯
一層樓梯有三級
第一級是A中間的B
第三級是C
有一級樓梯和另外的三級樓梯
又是A、B、C
有一個平衡的對牛
最高那層樓梯的A和另外那層樓梯的A
有很相似的經文
在中間那層樓梯的B和另外那層樓梯的B
又有很相似的經文
第三層C和C又是有很相似的經文
我們看到今天的經文就是
馬太福音十章二十六至三十一節
是叫我們不要懼怕
下一章
和上一次的經文是有連帶的關係
上一次是馬太福音十章十八至二十三節
是說耶穌基督將門徒送出去
就好像是送羊進去狼群一樣
原來和那個樓梯是有平衡的對牛
我們先看看第一級樓梯相似的地方在哪裡
第一級樓梯相似的地方是和說的話語有關
記不記得耶穌基督送了門徒出去
門徒都擔心我們應該說什麼話好呢
耶穌基督說什麼
「不要思慮怎樣說話或說什麼話
到那時候必次給你們當說的話」
這是馬太福音十章十九節
和今天的經文
在第一級樓梯
在馬太福音十章十九節
經文說什麼呢?
不是 十章是二十七節
經文說「我在暗中告訴你們的
你們要在明處說出來
你們耳中所聽的要在房上宣揚出來」
上一次耶穌基督說你們不要思慮
應該要說什麼話
為什麼呢?
原來耶穌基督說
我平時在暗底裡
在私底下和你們說的話
你們懂得做了
要在明處說出來
要在房上或樓頂上大聲宣揚出來
又回到馬太福音十章二十一節
是說到第二級樓梯
第二級樓梯和死亡有關
很有趣
和死亡有關
耶穌基督說我把門徒送出去
你們和別人傳福音
別人接受你們就最好了
不接受的話怎麼辦呢?
真是逼迫你
甚至要你命
甚至你自己家人
都可能會不接受你
要害死你
弟兄要把弟兄
父親要把兒子送到死地
兒女要把父母為敵
害死他們
我也說過很多次
這些在回教的家庭發生很多
當有回教家庭的兒女成為基督徒
立刻就殺了他們
回看我們今天的經文
中間那級樓梯
馬太福音十章二十八節
耶穌基督又給他們說
不需要懼怕
「那殺身體不能殺靈魂的
不要怕他們
唯有能把身體和靈魂都滅在地獄裡的
正要怕他」
又回答了
有人要殺你怎麼辦?
不要怕他們
不要怕那些只能夠殺死你身體
不能夠傷害你靈魂的人
再看第三級樓梯
第三級樓梯又是說什麼呢?
馬太福音十章二十二至二十三節
它和神的保守、神的保護有關
耶穌基督把門徒送到世上
好像羊進入狼群一樣
有人要逼迫他們、要害死他們
那他們怎麼辦呢?
耶穌基督說你逃跑吧
由一個城逃跑到另外一個城
你都還沒逃遍
人子就會回來了
如果你們忍耐到底就必得救
耶穌基督說你忍耐到底就必得救
在今天的經文
第三級樓梯是馬太福音十章二十九至三十節
耶穌基督說不要害怕
就算麻雀這麼低微的東西
神不要它跌在地上
它也不會跌在地上
也不會死
就算你的頭髮有多少條
神都會數過
神會保守你、神會保護你
不需要懼怕
有沒有看到兩個樓梯級的平衡結構
很精彩
所以今天的經文是回應上一次的經文
是馬太福音第十章第十八節至二十三節
當耶穌基督送基督門徒進入世上
好像羊進入狼群
今天跟他們說你不需要害怕
在這裡二十六節、二十八節
兩次說不要怕他們
在這裡三十一節說不要懼怕
如果我們留意今天的經文
一頭一尾
二十六節和三十一節的開始都說什麼
所以你們不要怕他們
一樣的經文都是由所以開始
二十六節、三十一節
如果說到所以就要怎樣呢?
要看前面的經文
二十六節的前面是什麼呢?
二十四節和二十五節
就是上一次跟大家說的
做學生的不能夠高過先生
做服人的不能夠高過主人
學生要像先生
服人要像主人
我們要像耶穌基督
這就是我上次所說
當我們越來越像的時候
那些逼迫也會越來越大
所以耶穌基督跟我們說不要懼怕
門徒的標誌第一就是
跟著耶穌基督
第二個標誌是什麼呢?
不用懼怕
這就是我們今天要說的
在這裡的二十九章
二十九章、二十八節
經文說
懼怕人的三十八節
唯有倚靠耶和華的必得安穩
經文說得很清楚
我們不要是懼怕人
要懼怕的我們要懼怕神
我們要倚靠神
有人說
如果我們懼怕神的時候
我們就什麼都不需要懼怕
但是如果我們不懼怕神的時候
又怎樣呢?
樣樣都懼怕
所以懼怕神是很重要
但是很可惜的
因為現在甚至在基督徒
一向那些人的作風是怎樣呢?
越來越喜歡將神變成我們的好朋友
變成我們的老友
沒有人懼怕神的
在我們的禱告當中
在我們的言語當中
在我們的日常生活中
個個都顯示出來
我們根本是不敬畏神
如果今天神突然在我們面前
向我們顯現
說不定大部分人都想湧上前和祂擁抱
走上前和祂high five
沒有人敬畏神
很多人會害怕
我們應該要敬畏神
不要敬畏人
我們是從神的話語中
能夠得到知識
敬畏神是什麼呢?
是從我們日常生活
虔誠的生活當中
我們學會怎樣來敬畏神
單單從神的話語
我們不能夠學會敬畏神
要在我們日常的生活當中
如果我們有敬虔的生活
就能夠學習敬畏神
如果我們怕人的話
就會影響我們和別人分享我們的信仰
很多時候我們不敢和別人分享信仰
為什麼呢?
是否有人迫使我們
有人會害我們甚至殺我們
不是的
我們甚至怕別人怎樣看我們
我們甚至怕別人怎樣想我們
當我們和別人傳福音的時候
別人會怎樣想我呢?
會怎樣看我呢?
只是想一想
我們已經非常害怕
所以我們真的要敬畏神
我們不要敬畏人
今天的信息
耶穌基督不單叫我們不要懼怕
祂給了我們三個原因
不要懼怕
第一個原因是祂是全知者
祂是什麼事都能夠知道
祂知道一切
所以我們不用怕
第二件事就是祂是掌權者
祂是主宰
祂是掌管一切
所以我們不用怕
第三個原因就是祂是保護者
祂會保護我們
這和我剛才說的三級樓梯一模一樣
從三級樓梯我們看到三個原因
為什麼我們不需要懼怕
我們先看看第一個原因
在《馬太福音》十章二十六節
基督徒說什麼呢?
「因為掩蓋的事沒有不露出來
隱藏的事沒有不被人知道的」
我們不用怕
就是因為神知道一切
這經文看起來好像有些針研
一眼看下去好像不太容易明白
什麼叫做掩蓋的事一定會露出來
隱藏的事會被人知道
如果有惡人的計謀
如果有暗中的事
沒有東西在神知道
有一天將會回復正常
就是什麼呢?
就是好人能夠得勝
現在這個社會不是好人得勝
現在這個社會是什麼呢?
中宗夕夕就中衰黑食
是不是?
好像現在的電影一樣
電影都看到
好人不一定得勝
以前的粵語長片是怎樣呢?
粵語殘片我應該說
粵語殘片就是好人永遠不死
壞人到了最後都死了
現在新的電影是怎樣呢?
不去到最後那一秒鐘
你都不知道誰會死
誰不會死
誰得勝
誰不得勝
有時候反而壞人出來
笑兩聲
最後你就知道還有第二集
但是耶穌基督說
你不用怕
暗中裡的事
隱蔽的事
一切都會彰顯出來
在羅馬書2章16節
說耶穌基督將會審判隱蔽的事
一切隱蔽的事
在西雅圖的Tacoma Airport的飛機場
在海關那裡
有張字條寫在牆上
一切隱藏的事
我們都找得到
看到了令我想起今天的經文
一切隱蔽的事
我們都找得到
聖經裡不時提醒我們
好人將來會有獎賞
如果我們不接受神的話
將來會有報應
就好像啟示錄22章12節
耶穌基督說
看啊 我必快來
賞罰在我
要照各人所行的報應他
當我們是神的兒女
如果我們做得好的時候
我們將來是會有獎賞
就好像哥林多前書9章25節
說我們將來都會去到神的私人寶座面前
如果我們做得好的時候
我們能夠得到不敗壞的冠冕
不敗壞的冠冕就是永恆的冠冕
我們得到的獎賞是永恆的
現在暫時的苦難微不足道
只是暫時
我們將來是會有永恆的獎賞
我剛才說
剛才沒有說到
漏了說
耶穌基督其實很喜歡這一節的經文
所以我們看到
在不同的聖經經文裡
都有提到相似的經文
在路加福音8章16-17節
就是有很相似的經文
耶穌基督說
沒有人點燈
用氣命蓋上
或放在床底下
乃是放在燈台上
叫進來的人看見亮光
因為掩藏的事沒有不被顯出來
隱瞞的事沒有不露出來
被人知道
而同樣的經文
也在路加福音12章2節
經文說
掩蓋的事沒有不露出來
隱藏的事沒有不被人知道的
如果我們知道經文的背景
路加福音12章是說什麼呢?
是說法利塞人
我們知道法利塞人是假冒為善
法利塞人是空有外表
法利塞人在外表看他們很公義
是好人一個
但是內心是非常非常醜陋
我們的神是看人的內心
不是看人的外表
耶穌基督說你們不用怕
一切暗中所做的事
一切的陰謀 一切的手段
都會將來被人知道
神會還我們一個公道
這就是今天經文所說的
如果我們說沒有掩蓋的事
沒有遮掩的事
一切掩蓋遮掩的事
都要被彰顯出來
也都應用在我們身上
我們基督徒也都不要遮掩的東西
是不是?
耶穌基督怎樣教我們
我們有什麼就說什麼
有話直說
不要我們都遮掩的東西
所以馬太福音十章二十七節說什麼
我在暗中告訴你們的
你們要在明處說出來
你們耳中所聽的要在房上宣揚出來
耶穌基督說
我私底下和你們說的話
你就照直說出來
在古時拉比教門徒怎樣教的
在耳旁邊小聲跟他們說
然後門徒就會大聲將拉比教的東西說出來
這就是耶穌基督所說的這件事
聖經裏面沒有隱藏的事
聖經裏面沒有秘密
我和大家以前都說過
聖經裏面沒有密碼
不需要別人去解碼
解碼的人太看高自己了
聖經裏面沒有秘密
OK
耶穌基督怎樣說我們就怎樣說給別人聽
不要因為別人不喜歡聽
我們就怎樣呢
改了一個訊息
如果我們改了訊息
那件事就怎樣呢
就好像遮蓋了
隱藏了一些東西一樣
很多時候當我們和別人分享福音的時候
我們都很怕別人不接受
因為耶穌基督的福音不是那麼容易被人接受的
真正的福音耶穌基督是說什麼呢
天國近了 悔改吧
很直接的
你們要背起自己的十字架來跟從我
我們去傳福音呢
你想不想開心啊你
想不想快樂
想的話你就接受耶穌基督吧
你想不想平安啊
想不想得到多點神愛呢
那你就接受耶穌基督吧
想不想上天堂
你想上天堂就接受耶穌基督吧
我們傳福音真的和耶穌基督很不同的
為什麼呢
我們掩蓋 我們遮門
因為我們怕真正的福音
別人很難接受
苦口良藥 苦的嘛
那我們在外面加一層糖衣
西人說什麼呢
sugar coating 放一層糖在上面
那你入口也容易一點
耶穌基督是不是這樣傳福音呢
不是耶穌基督說什麼呢
他說你來跟從我
你要回去撞你的爸爸
你要去跟你的父母說再見
你們就好像是首父來向後望的那個
你們不配進入神的國
你們不配進入天堂
你們不配得到永生
這個是耶穌基督的福音
耶穌基督說你有什麼你就說什麼
我私底下暗底裡跟你說的
你要在房上高麗度宣揚出去
什麼叫房上啊
樓頂 是不是
猶太人的樓頂是平的
我以前呢
我在香港我爸爸媽媽不准我出街
唯一我的天堂在哪裡
我的天堂在天台
平的嘛 好好玩的
在家裡玩到悶了
就走上天台玩
那些天台都是平的
有個小的矮牆圍住了
猶太人的屋頂都是一樣
那你就走去那裡大聲跟人說
猶太人當他們有節日
當他們有重要的事宣佈的時候
你就會看到那些長老啊
爬上屋頂大聲跟人說
也有些像現在的回教
或者不是現在 是以前
我們知道回教徒一天五次要禱告
那又怎樣
有人爬上屋頂大聲說
禱告啦 夠時候禱告啦
現在沒有這件事了
現在全部都錄音機
到時候就會播出來
提醒人們來禱告
耶穌基督說
我告訴你的事
你要毫無保留說出來
不要加多也不要減少
有人說
我寧願落在一個
恨我的人的手上
我也不寧願落在恨我的神的手上
為什麼人會恨你啊
你去跟人傳福音
人家不喜歡聽
就不喜歡你了
因為你說實話嘛
你寧願說實話
比你隱瞞著什麼都不說
甚至不開口
那你就惹誰生氣呢
惹神生氣
所以他說
我寧願落在恨我的人手上
我也不寧願落在恨我的神手上
有個人叫Hill Latimer
他是主教
是英國的主教
叫做肯尼伯世的時候的主教
肯尼伯世是一個很殘忍的人
他曾經他的王妃
令他生氣了
激怒了他
那他怎樣呢
斬了王妃的頭下來
那也算了
他將王妃的頭放在他前面
放在盆上當作玩具來玩
有這麼殘忍的人嗎
有一天
肯尼伯世
叫Hill Latimer去他皇宮講道
心懷不軌
為什麼要叫主教去他那裡講道
這個Hill Latimer一聽見就怎樣呢
就跟自己說
Hill Latimer Latimer Latimer
你要小心了
王在你面前
英王在你前面
你說話要小心
接著他後來想了想
這樣不對啊
接著又提醒自己
Hill Latimer Latimer Latimer
他說你說話要小心
不要說漏了你應該說的話
因為萬王之王在這裡
結果怎樣呢
肯尼伯世將Hill Latimer
活活燒死了
因為他不要聽Hill Latimer所說的話
這個Hill Latimer就是一個敬畏神
而不敬畏人的人
我們看到這個第一點是說了出來
第一點是什麼
我們不需要懼怕
神是知道一切的
沒有隱藏的事
包括我們去跟別人傳福音
包括我們跟別人說話
我們自己都不要有隱藏的事
我們不需要害怕
第二點是什麼
第二點是神是掌管一切
《馬太福音》十章二十八節
早期的使徒和Hill Latimer是一模一樣
都是受到很多的逼迫
早期的使徒是被猶太人的公會
逼迫他們警告他們
來要脅恐嚇他們
監禁他們
使徒結果怎樣呢
在使徒行傳五章二十九節
使徒說我們要繼續傳福音
因為我們要服從神
我們不服從人
保羅在使徒行傳二十一章
有一個先知叫做阿加布
這個先知
阿加布從大陸來到保羅那裡
脫下他的腰帶
綁著自己的手腳
然後告訴保羅
他說聖靈告訴我
猶太人在耶路撒冷等著你
他們就會這樣綁著你
用這個腰帶
綁著這個腰帶的主人
他們要將你送給外方人的手裡
結果保羅有沒有去耶路撒冷
他照樣去耶路撒冷
他一點都不怕
他是怕神
他不怕人
在使徒行傳第二十章
保羅說什麼呢
他說聖靈在各城都告訴我
警告我
困鎖有患難在前面等著我
保羅說什麼呢
他說我不以我的性命為鍊
我不以我的生命為寶貴
我要行完神叫我行的路
我要將耶穌基督託付給我的福音
傳出去
保羅不怕人
他是怕神
但是有人會說
如果你有什麼說什麼
用什麼命都沒有
就好像剛才說的那特瑪一樣
很危險的
所以在馬太福音十章二十八節
耶穌基督說什麼呢
那殺身體不能殺靈魂的
不要怕他們
有能把身體和靈魂都滅在地獄裡的
正要怕他
有誰只能殺身體
不能傷害我們靈魂
是人
我們的身體在外面
你現在看到我的身體
但你看不到我的靈魂
我的靈魂在裡面
沒有人能夠傷害我的靈魂
唯有神能使靈魂和身體
都滅在地獄裡
所以有人說
真真正正屬神的人
會敬畏神
但不屬神的人
就不會敬畏神
有人讀馬太福音十章二十八節的時候
以為所說的是地獄這個地方
會把身體和靈魂都毀滅
其實這裡不是這樣解釋
如果你看鐵撒羅尼後書一章九節就很清楚
他們要受刑罰
就是永遠沉淪
離開主的面和他權能的榮光
地獄是一個地方
令你永遠與神分離
那裡是有火
是永遠不熄滅的火
所以在馬太福音二十五章四十六節
怎麼說呢
這些人要往永刑去
那些義人要往永生去
一個信神的人往永生就是永遠與神同在
一個不信神的人就會去永刑裡面
永遠在地獄這個火海裡面
地獄這個字是原文希臘文的Gahana這個字
這個字其實是耶路撒冷城裡面的一個垃圾池
那裡是燒垃圾
那裡的火是永遠不會熄滅的
那個火是永遠有點著在那裡的
所以耶穌基督就用了這個字來代表地獄
在那裡仍然都是一樣
火是永遠不會熄滅
是一個很可怕的地方
永遠與神隔絕
Teternary大家都知道他是誰
Teternary是CNN的始創人
他很多時候都得罪基督徒
他自己不是基督徒
他有一次又得罪基督徒
他說基督徒全部都是失敗者
接著他想了想又不好意思
於是就去這個浸信會的午餐那裡道歉
跟基督徒說對不起
我不應該這樣說你們的
其實我都是壞的了
我都是抵禦地獄的了
我都很嚮往地獄的
如果他真的知道地獄是怎樣的一回事
我相信他不會這樣說的
嚮往地獄
地獄是很可怕的
有一個無神論者他怎麼說的呢
他說我不相信有神
但是我真的有些事耿耿於懷
他的朋友問他什麼事耿耿於懷
他說我不能夠知道我死後
是不是真的長眠不起
他說如果我死後長眠不起的話
我就安樂了
根本是沒事的
但是如果聖經說的是對的話
真的有個地方叫做地獄
那裡是有永遠不熄滅的火的
那我就慘了
這個人跟他的朋友說
這個人比Ted Turner還聰明
我發覺他
雖然Ted Turner是大財主
但是這個人比他還聰明
聖經告訴我們
無論信的人不信的人
都有身體復活
信的人不信的人都有身體復活
至在你復活之後
在哪裡度過這個永生
到底你是永遠與神同在
還是你永遠與神隔絕
永遠在這個地獄裡沉淪
這次的經文絕對不是跟我們基督徒說
你小心啊
你要做好基督徒啊
你不做好基督徒的話
你就落地獄了
這次的經文不是這個意思
這次的經文是說
我們要小心
我們要知道我們應該敬畏誰
我們要敬畏那一位
能夠使我們身體和靈魂都沉淪的神
不要去怕那個只能傷害我們身體的人
在羅馬尼亞羅馬尼亞
有一個牧師叫做Joseph Tong
這個牧師是1972年
他去英國讀神學
讀完之後他就想回羅馬尼亞來侍奉
但是他的朋友都警告他
你不要回去羅馬尼亞
為什麼呢?
原來羅馬尼亞在1989年之前
都是共產國家
所以有人跟他說
你不要回去羅馬尼亞
他們不會讓你傳福音
共產國家
這個Joseph Tong
他說神用了一節經文來感動他
就是《馬太福音》十章第十六節
就是耶穌基督將羊送入狼群那一節的經文
神問他
你去到羅馬尼亞你能夠生還嗎?
神問他你能夠生還五分鐘嗎?
在狼群裡面
這個Joseph Tong
他經過很久禱告
他仍然決定要回去羅馬尼亞侍奉神
神跟他說
你願意的你就回去
你怕的你就不要去
結果他仍然回去羅馬尼亞
回去之後他就大聲講道
每天講道
政府人員怎樣呢?
走來找他
恐嚇他
威逼他
說要監禁他
甚至說你再說的話
我們可以殺了你
Joseph Tong說
你殺了我?
是你們最厲害的武器
你們最厲害的武器就是殺了我
他跟政府人員說
你知不知道我最厲害的武器是什麼?
政府人員說我們不知道
是什麼?
是大炮還是炸彈?
Joseph Tong說
不是的
我最厲害的武器是死亡
你們要殺死我就是你最厲害的武器
我最厲害的武器就是死亡
他說對的
但你們殺我之前要小心
全國全部羅馬尼亞的國家
全國都有我的錄音帶
你殺我吧
你一殺我
你就在這些港島上
在我的錄音帶上
用我的血蓋上的血漿
他說每個人聽我講道都會說
我一定要相信
這個人用他自己的生命來見證他所說的話
你們儘管來殺我吧
你們的武器是殺人
我的武器是死亡
結果你猜那幫羅馬尼亞的政府人員
敢不敢殺他?
不敢殺他
在1981年
只把他趕出羅馬尼亞
不敢殺他
我們做基督徒真的不怕死
這個也是很多很多的政府
很多威逼基督教的人
他們發現
真真正正的基督徒真的不怕死
正如保羅所說
保羅說我活著就是基督
我死了就有逆轉
我活著就是基督
今天跟大家已經講了兩個原因
為什麼不要害怕
第一個是神知道一切
一切事祂都知道
沒有隱蔽的事祂都知道
第二件就是祂是掌權
祂只能使人的靈魂和身體
沉淪在地獄
不要害怕那些只能夠殺傷身體的人
第三點是什麼?
第三點是神是保護者
神是保護我們
在《馬太福音》10章29至31節
說「兩個麻雀不是賣一分錢嗎?
若是你們的父不許
一個也不能丟在地上」
哇!一個penny一分錢兩隻麻雀
值不值得買?
真的便宜
美國的penny買到什麼?
什麼都買不到
你見過一個penny嗎?
我沒有見過
我經常在街上都見到有penny
但沒有人會去撿
連乞丐都不會去撿penny
為什麼?
你買不到東西的
沒用的
一分錢一個penny
兩隻麻雀
多便宜啊
便宜成這樣
《路加福音》12章6節說什麼?
兩個penny
兩分錢就五隻麻雀
有人說大件事了
聖經又有矛盾了
我告訴你
聖經不可以相信的
馬太就說一分錢兩隻麻雀
路加就說兩分錢五隻麻雀
你怎麼算呢?
喂!我們都有啦
一元你可以買兩件
如果你買四件又怎樣?
買四送一
這就是路加所說的
你買五隻麻雀
那隻是送的
但問題是什麼?
連半分錢的麻雀神都看顧
何況我們做人
我們更加比麻雀尊貴
哇!這裡還說什麼?
就算你的頭髮也被數過了
你知不知道人平均頭髮有多少條?
一個人
雖然我們當中有些人少一點
有些人多一點
但平均是14萬4千條
哇!神多少條頭髮都知道你有
這裡告訴我們什麼?
連麻雀這麼低賤的東西
神沒有他的容許
都不能死
不能掉在地上
如果你是人
沒有他的容許
一根汗毛一條頭髮都不能傷害你
在路加福音21:18
「然而你們連一根頭髮也必不損壞」
一根頭髮都不會損壞
在詩篇91:7
「雖有千人撲倒在你身旁
萬人撲倒在你右邊
這災卻不得臨近你」
有千千萬萬的人在你身旁
全部倒閉了
沒有神的容許
你一根一條頭髮都不會少
這個神告訴我們
耶穌基督告訴我們
在馬太福音6:26
耶穌基督說
「天上的飛鳥不種也不收
不儲蓄在倉庫裡
尚且神照顧他們
養活他們」
何況我們
耶穌基督在馬太福音6:30還說
「你們小信的人」
你們這麼沒有信心的人
神真的會保護我們
在美國的印第安人
當他們的男孩
預備參加他們的勇士隊的時候
是有一個考驗
有一個測試
這個考驗就是要他們
整晚在森林裡過一晚
在一個小男孩的身上
是很難做的事
很可怕的
森林黑漆漆的
晚上看不見東西
只聽到有聲音
你都以為有動物來攻擊你
你突然間看到的影子
你以為是怪獸
看到的是動物
很可怕的
怕得不得了
整晚在顫抖
第二天早上
一睜開眼
太陽出來
一看到
看到誰呢?
看到他的爸爸
站在他身邊
馬上抱著他爸爸
爸爸原來你整晚都在我身邊
原來是真的
原來他的爸爸拿著弓
拿著箭
箭已經疊在弓上
整晚站在他身邊
來保護他的兒子
因為太黑
他看不到
我們的天賦都是一樣
來保護我們
我們不用怕
今天說了
不要懼怕
做門徒
第二個標誌
第一個是越來越像耶穌基督
第二個標誌是不用懼怕
可能你現在很害怕
可能你覺得有人對不住你
可能你覺得惡人當道
可能你覺得有人無法無天
但是你不需要怕
為什麼?
三個原因
第一
是神知道一切
在神的面前
是沒有遮門
沒有隱蔽的事
有一天
神會還我們一個公道
所以我們不需要怕
這是第一個原因
第二個原因
是神掌權的
我們不需要怕那些
只能夠傷害我們身體
不能夠傷害我們靈魂的人
我們要怕那個
能夠令到靈魂和身體都沉淪的神
第三點
是神是保護者
我們不需要怕
就算連一隻麻雀
這麼不值錢
半分錢
神都是保守
沒有祂的同意
我們連一根頭髮
都不會丟在地上
我剛才和大家說
今天說的是平衡對偶
好像三級樓梯
但是如果你留意到最後那級樓梯
就是說到麻雀的時候
說沒有神的智識
沒有神的許可
是不能丟在地上
這個丟在地上
也可以解作什麼?
跳在地上
這樣看就更加有趣
你想一隻麻雀
一天跳多少次?
一天跳很多次
世上有多少隻麻雀?
很多麻雀
你說每隻都跳
不停地跳
這麼多隻麻雀
神全部都知道
厲不厲害?
就好像我們人的頭上
每人有14萬4千條頭髮
祂都知道
如果我們這樣看的時候
其實今天這個平衡對偶
也是一個首尾的對偶
我們看到十章26至27節
說神知道一切
沒有隱藏的事
沒有遮掩的事
在這十章29至31節
連麻雀跳多少次
你有多少條頭髮
祂都知道
神是全能的
全知的
上下都說神是全知的
中間夾著最重要的經文是什麼?
神是掌權的
《馬太福音》十章28節
「那殺身體不能殺靈魂的
不要怕他們
唯有能把身體和靈魂都滅在地獄裡的
正要怕他」
我要加一句
我不是說你們任何人犯了罪
你不用怕
不要懼怕
犯了罪你要很懼怕
因為這位神是知道一切的神
沒有掩蓋
沒有遮掩的事
我是說如果是你走在神的旨意裡
如果你真是靈巧像蛇
你是純良像甲子
仍然是有人逼迫你的時候
你不需要怕
因為第一
神是知道一切
第二
神是掌權
祂是公義
祂有一天會還你一個公道
第三點
神是保護
沒有祂的許可
連一斤汗毛都沒有人能夠傷害我們
願神祝福他自己的華語
我們兩個是門徒的標誌
第一
禁止耶穌基督
第二
不容懼怕
讓我們一起低頭禱告
主人我們感謝祢
感謝祢給我們祢的華語
感謝祢教導我們要做一個門徒
所有的基督徒都是門徒
我們每個基督徒都應該有門徒的標誌
我們應該是越來越像耶穌基督
我們應該是不容懼怕
因為祢是全知的神
因為祢是掌權的神
因為祢是保護我們的神
我們實在感謝祢
讓我們將一切榮耀、重讚歸給祢
我們禱告
共主耶穌基督的名而求
阿們
(字幕由 Amara.org 社群提供)