各位頂尖會 早安和平安
吾輩和尖妹和我讀了這麼長的經文
今天會和大家看第二部分
約伯的逆境篇
我們開始的時候一起祈福
天父我們求祢開我們的心 開我們的眼
讓我們學習去體貼神的心意
表達祂敬畏你 侍奉你
我們這樣祈求奉主耶穌的名 阿們
上星期講第一篇順境篇的時候
我們看約伯記的頭五節
因為那五節是最關鍵的
五節也是最少人了解的
因為如果約伯過不到第一關
他富有的時候不懂得敬畏上帝
神也不會揀選他去面對這個事
所以我上星期就解釋了這段經文
我結束的時候簡介了約伯在順境的時候的特點
第一就是對上帝敬畏
十屆你要敬畏上帝
十屆第一屆主賽
你守到凡是將上帝放在首位
其他你就不用擔心
所以我們留意到他順境的時候
是敬畏上帝很警醒
一早起床就去獻祭
不想得罪上帝
有他這樣的心意的時候
他作為首富竟然可以不依靠財富
因為他說如果依靠財富就是背棄上帝
上帝比財富高
所以他對家庭對性對其他社會的人
作了一個很好的榜樣
我結束的時候也提到成功神學的錯誤
因為約伯記結尾的時候
神是加倍祝福他
我就解釋神是加倍祝福他
是要他相配的事父
有些人可以詢問可不可以再詳細解釋多一點
我想大家留意約伯記的結構
約伯記第一章八節開始
神已經說了約伯是我的僕人約伯
他說了兩次這個僕人是完全正直敬畏上帝
整本聖經約伯記第一章已經出了三次
第一章第二章已經出了三次
神說約伯是完全正直敬畏上帝
他一開始第一章說我的僕人約伯
到結尾的時候一樣
最後結尾四十二章七節
我的僕人約伯說的是正確的
跟他三個朋友說的不對
所以如果大家留意結構
整本聖經由開頭到結尾
是上帝親自宣告約伯是我的僕人
所以我們記住一點的時候
我們就可以留意到約伯信經的時候
怎樣對他的財富權力
他的家庭全部作為一個神的僕人
這些都是神交託給他的
他要忠心將神交託的財富權力
家庭好好侍奉上帝
如果大家明白的時候
我們今天看逆境的時候
神將所有東西拿走
只要他面對他的痛苦
他會怎樣面對
所以今天我會和大家看
魔鬼兩次對撒旦的攻擊
而撒旦是怎樣的回應
我們會了解約伯為什麼有這樣的能力
但我們看這段經文的時候
我們要記住
上帝沒有讓約伯知道天上和魔鬼的對話
但上帝藉著約伯的經文讓你和我知道
所以我們要記住這個分別
所以有時候約伯有些對上帝的投訴
是因為他不知道發生什麼事
而我們知道
所以我們不要怪責約伯
為什麼要埋怨神
神也沒有埋怨他
所以最後神說
他說的話都是順從的
他說的話沒有得罪上帝
即使他抱怨過
因為他不知道發生什麼事
我們知道
所以我們要留意約伯的反應
和我們看這個故事的分別
如果我們再看約伯記的結構
除了第一章我上星期解釋了
由第二章到三十七章
都是說他和朋友的對話和自辯
特別是二十二章加了約伯寫出來的智慧詩篇
要等到第三十八章開始
上帝才會出現
所以由第二章到三十七章
有一段很長的時間
我們要保持沉默
這段時間是約伯最辛苦的時候
今天我們希望看聖經裏
約伯有什麼能力去熬過這段時間
解經家有不同的看法
有些說這段沉默可能是幾個月
有些甚至說是超過一年
不是一段很短的時間
因為約伯有三個朋友陪著他七日七夜
所以這段不是短的時間
是相當長的時間
所以我們不知道
聖經沒有說
由幾個月到超過一年的時間
是上帝沉默的時間
直到第三十八章
上帝才開始回應
我再要提一提這個圖
因為我上次用這個圖去解釋
神的偉大不是人的理性
是可以明白的
我們待會見面的時候會再解釋這段圖表
因為這段圖表讓我們知道
當我們了解到神是怎樣偉大
是怎樣高超的時候
我們解釋不到上帝的作為的時候
我們才獲得祂謙卑去接受上帝
正如我上次說過
無論我以前的狗多聰明
很多事情我不會跟祂說
因為祂沒有能力去明白
我們要明白這件事
當約伯後來知道
再看得更加清楚神
無論我是什麼情境都好
神都是看著的
他就開始明白
不需要再埋怨
我們看今天的經文
這段經文我上星期解釋過一部分
這裡說魔鬼來到神面前
是士辣
即是說他和神不是平等的
他是神的一個僕人
當時他就挑戰
約伯你的僕人敬畏你
是因為你給他好處
你保護他
你給他好的家庭
他養的都賜福給他
所以他就挑戰上帝
意思是說約伯有利益
所以敬拜你
而你作為神
沒有人敬
如果不是給你的人
你不是賄賂人
用你的祝福賄賂人
人家又不會敬拜你
他挑戰上帝
也挑戰我們
但上帝就容許他去打擊約伯
約伯不知道的
大家要記住
但在第一章第十二節
給我們看的一樣東西
上帝限制了打擊的範圍
我想大家看
這個第一個對話之後
魔鬼對約伯是第一個正面的攻擊
約伯記有兩次正面攻擊
第一次對話和第二次對話
其實不止
如果大家再看下去
約伯記有幾次的側面攻擊
我一會兒會和大家去留意
但我們要記住
第一次正面攻擊
上帝限制了範圍
第一個攻擊就是
自巴人加勒底人
去殺他們的牛羊
和他的所有的牲畜
搶他們所有的財富
天災就是天上放火
和有狂風放野
吹塌他們的房子
殺害他們的兒女
這是一個天災人禍的直接攻擊
這個攻擊之後
第二十二到二十二節
剛才讀經的時候也提到
約伯撕裂外袍
剃了頭
表示他一種哀傷
他伏在地上下拜
中間有一段說話
我赤身於無胎
赤身徒體
來賞賜耶華
收取耶華
二十二節說他在一切事上
約伯沒有犯罪
我想大家留意這個結構
圓圈的第一下拜
和最後他不在一切事上犯罪
是兩個行動
一個是下拜
一個是口裡不說任何話
去得罪上帝
而第二十一節
是約伯說出心裡想法的內容
有什麼特別呢
這麼短的經文
第一如果大家看下拜
其實他下拜
一個兩個字的答案
已經回答魔鬼的問題
魔鬼問耶華
如果約伯一切都沒有了
他還敬不敬拜你
他剛剛家破人亡
十個兒女死了
所有財產都沒有了
他第一個反應是敬拜
為什麼呢
我們要記住第一章第四十二章
上帝親自宣告約伯是我的僕人
約伯對所有的事
都知道是神的交託
我們要記住
當神的交託
神拿走
他也是敬拜
他只是僕人
上帝給我一千三千五千
給我力
都是一樣
都是上帝的僕人
上帝給我多少我加多少
這就是他的態度
所以他第一個兩個字
下拜
就回答了魔鬼第一個問題
魔鬼說如果約伯一無所有
他就不敬拜你
原來約伯第一個反應
兩個字
下拜
這個已經回答了魔鬼第一個問題
我們要看看究竟他
內容
是說什麼
我們逐個看
他下拜已經回答了
約伯在一無所有的情況下
仍然敬拜上帝
他已經回答了魔鬼兩個
對人對神的挑戰
第一
對約伯來說
一無所有
我都敬拜上帝
也是為上帝回答魔鬼的問題
上帝你什麼都不給我
你都值得敬拜
是不是
一個兩個字
下拜
回答了魔鬼對人對神的挑戰
上帝是值得敬拜的
所以我們要問自己
上帝不給好處我
上帝今天不治我的病
即或不然
我會不會仍然立志敬拜
素常一樣敬拜上帝
我們要問我們自己
然後
我赤身出於母胎
也必赤身回歸
這裡就是說我沒有帶任何好處
任何東西來到這個世界
包括自己兒女錢財
這些一切都是上帝給的
然後
我赤身回歸
我帶不走這些事
我們可能理智上知道
但他強調我們是一個過客
一個短時間在地球的過客
這裡不是我們真正的家
好像我上次解釋
約瑟不將這個世界當作家
他死的時候叫他放在棺材裡
將來神應許之地
神的家才是他的家
所以我們看到第二和第三點的時候
提醒我們
約伯伯跟我們說
今天無論我們有多有少
都是上帝的恩典
所以2018年的時候
我在這裡說過一次約伯記
當時我就提出各國用一個例子
就是說一對夫婦結婚幾十年
突然間有一個配偶過世
第二個配偶應該要感恩還是埋怨
很多時候我們將神的恩典變成救助
因為我們不懂得感恩
如果上帝給我們一個很長的婚姻
幸福的婚姻
而配偶要離開
本來我們沒有
我們赤身露底而來
上帝已經給我們幾十年的恩典
不要因為一個配偶離開
我們要將上帝的祝福變成救助
反而我們更加倒算上帝恩
今天健康一樣
到了我這個年紀
已經開始身體有毛病
可能大家在座年紀大的
或者年輕的都會有
如果我們曾經有過
十幾到幾十年的健康
到年紀大面對生老病死
我們要感恩還是埋怨
約伯的形式跟我們說要感恩
無論多無論少
都是神的恩典
所以不要中了魔鬼的詭計
將上帝給我們很多年的祝福變成救助
是我們將神的福變成救助
所以千萬不要這樣做
接著他說了一個很重要的回應
他說:收取的是賞賜的耶和華
收取的也是耶和華
耶和華的名是應當稱頌
這是超越了現代人對上帝的理解
今天很多人去廟拜神求賞賜
去任何莊頭祝香
什麼都好
一個長的清單
希望這個神靈
真正的上帝不是我們的工人
要他拿什麼就拿什麼
真正的上帝有絕對主權
他可以給可以收
不是我們說了算
這個才是真正的上帝
值得我們敬拜的上帝
因為這個上帝有絕對的主權
所以是應當稱頌
所以我們要記住
無論今天上帝拿走賜予
都是上帝的主權
我們只是他的僕人
第一個回應
很簡單
下拜讚頌讚你神
已經達了魔鬼對上帝對人的挑戰
魔鬼不會客氣
跟著魔鬼就說
他沒有身外的物
你沒有打擊他
所以他就說
如果你傷他的骨頭
傷他的肉
他當面就會背棄你
這次二章六節
一樣
上帝容許打擊
試煉
但是有範圍
上帝仍然是主權的
仍然是看著整件事的發展
這裏提到
七到八節
提到
由腳掌到頭都生瘡
不舒服到一個地步
他用啞片去刮身體
用痛去遮蓋
其他痕癢不舒服
如果我們再看其他聖經
就知道他有多辛苦
七到八節
剛才提到
整身瘡要用啞片去刮
然後他提到
他晚上漫漫長夜
翻來覆去
睡不著覺
身體受不了
蟲在瘡上咬
他已經沒有家住
可能躺在地上
為土為衣
他提到皮膚一康復
又流綠
生瘡生到
一埋口又爆出來
皮膚變黑
掉出來
去到這樣的狀態
怎樣捱過這段日子呢
我們看看
剛才那個
直接的攻擊
不止的
有間接的攻擊
上一堂我們提到
約伯怎樣對周圍的人
對其女
對他的工人
他不會不聽他們的
投訴
他對他們是好的
是公平的
他對外邦人經過沒有地方住
他給地方他們住
他尊重他們的僕人
這裡說這些人全部
離棄他
視女當他是陌生人
當他是外邦人
那些僕人
不聽他的話
要求他求
他太太和朋友
嫌他有口氣
小男孩都藐視他
他長大很多孤兒
小孩都不理他
都嘲笑他
他太太
叫他棄掉神
快去死
不同的間接攻擊
其實每一個基督徒
得救的時候
天上的天使
護掌
魔鬼就會開始留意我們
一定要的
所以我們要記住
神給我們的信心
是要經過試煉
信心是神的禮物
這個禮物要成長
是要經過試煉
約伯第二次怎樣回應呢
他說了一句很特別的
他對他太太說
你說話像如還的婦人一樣
難道我們從神手裡得福
也不受禍嗎
這句說話有什麼特別呢
他告訴我們一個很重要的形容詞
當你有困難
上帝曾經給你那麼多
得福
如果上帝給你禍還
而我們得福
那是一種禍還
而我們投訴
他用如還的形容
約伯他這樣看這件事
如果突然上帝拿走
甚至給我們困難
不要去理會
因為如果你這樣想
是如還
所以約伯
第二個挑戰
他敬畏上帝
這個特別的攻擊
他沒有說
我沒有說
這個特別的攻擊
他沒有說一句話去逼迫上帝
如果我們將兩個回應加起來
我們就看到超越性
一到六是第一個回應
我將他簡化成幾點
接著七八九是他最新的回應
他的回應
如果看第五點
我圈了幾樣東西
上帝是可以賞賜的
可以收取的
可以賜福可以賜禍
這個和我們現今的人
對神的理解是完全不同
現今的人是要賞賜賜福
去求福
有沒有人去廟裡求禍呢
沒有的
真正有主權的上帝
是可以賜福賜禍
可以收取
所以約伯在四千年前
他對上帝的認知
比今日的人
甚至今日教會的人更加多
他知道這個上帝有絕對主權
因為他有絕對主權
可以收取
可以賜禍
才令到他值得敬畏
所以看回剛才那個框
這個上帝的四方框
其實大到無限
約伯在四千年前
已經了解到
這個上帝
不是由我們的理性去控制
不是我們可以限制
這個上帝做什麼
因為他無限
他有絕對主權
所以我們留意到
他有這樣的理解的時候
我們開始就看到
原來上帝跟上
做很多的事
是不需要跟我們解釋
人是明白不到
除非上帝是啟示出來
例如在約翰福音
提到一個人一出世就失明
那些門徒就問
究竟是
這個人生出來
是因為他的罪令他失明
還是他的父母的罪
令他失明
耶穌的回答是
與他們的罪無關
是神做了這個一出世失明的人
是讓耶穌治好他
將來的上帝的作為
就是這個原因
是上帝絕對的主權
所以原來上帝有很多的事
他不需要跟我們解釋
我們要明白
這個上帝有絕對的主權
而上帝因為他的偉大
很多事他不需要跟我們講
我們要憑信心
去明白這個上帝仍然是可靠的
因為隱蔽的事
他不會跟我們講
如果我們每樣事都知道
這個上帝
這個就不是上帝
是我們心目中的假神
我們在一個大一點的藍色圈裏面
創造的假神
黃色的圈裏面想不到上帝
就算擴大了
藍色的圈有上帝啟示
都不可以完全了解上帝
我們要明白
亦因為明白的時候
我們要謙卑
去信靠這個上帝
然後再想想
可能有幾個月到超過一年的
上帝沉默的時候
約伯怎樣捱過
這個日子呢
當我看到
這個經文的時候
我就想起
43年前
1981年在英國
我聽過一場講道
當時是傅大衛牧師
他現在是為我和我太太受浸的牧師
他好像是馬來西亞的華人
他講一場道
我到現在還記得
後來我上網看
亦有人提過女士的講道
他提到三個F的字
事實
Faith 和 Feeling
Faith 即是說
記住上帝的信實
上帝的屬性
和上帝有關的事實
Faith 就是信心
Feeling 就是感覺
當我翻閱約伯記
42章的時候
三樣東西都出現
一開始的時候
有時感覺會令到
我們講一些說話
好像語無倫次
感覺令到我突然間
忘記了很多事
一開始約伯就座自己的生日
第二章完結
第三章開始
Feeling 感覺
他就座自己的生日
我情願我生日那天
在歷史上除去
我沒有出過世更好
因為太過痛苦
痛苦的感覺
主導了他的思想
第一件事就是我情願
我沒有出過世
就座我的生日
這個就是感覺
但後來我們發現
第三節感覺出現之後
很多章很多節
你會留意到
上帝的屬性
然後就變成信心和行動
我舉個例子
第六章開始
我只能抽一部分
因為42章沒可能
我一段段這樣說
第六章十節
我沒有遺棄這個聖者Holy
這個聖潔的主
的說話
我就可以在痛苦中
他記得上帝的屬性
上帝的信實
他就有些行動
可以去弱弱的
第九章
我知道
人不可以在神面前
覺得自己是異議
因為這個上帝才是唯一公義的人
第四章
這個上帝是有智慧
有大能的
行事是不可差度的
行為是不可勝數的
所以我就可以
向這個審判我的
審判我的懇求
所以他闊著
紅色框
闊著的就是
他記得上帝的屬性
上帝的大能
上帝的公義聖潔
然後他就有信心
我可以這樣做
我去審判我的主
向他懇求
我們經歷痛苦的時候
不要讓我們那種痛苦
遮蓋我們的頭腦
反而我們要記得
就算上帝不出聲
就算我看聖經沒有感覺
上帝好像不和我說話
我們都要記住
這些感覺不影響上帝的存在
不影響上帝的主權
不影響上帝要我們同在
不影響上帝看著我們的環境
掌管著我們的環境
我們再看下去
很多的
第七章
第十六節
第七章一到十六節
是他的感覺
我的靈受苦
我要發出我的言語
我很苦惱
然後十六節就說
我厭棄我的生命
我不想生存
是這個感覺
然後到十七節他又記上帝的信實
人算是甚麼
你竟看他為大
就好像詩篇第八篇第四章
人算甚麼你竟顧念他
所以詩篇的作者
都要看過《白記》才能寫出來
所以這個
四千年前的人物
聖經裏面第一本書
上帝講第一個人物
似乎已經通曉了整本聖經
他教導我們
人算甚麼
上帝可以看他
要監察他
上帝會監察人的時刻
是考驗我們的
所以他就說
何時才轉眼不看我
即是你監察我
他以為我痛苦
不如你不要看我
他知道他監察他
如果我有罪於你何妨
如果我有罪
我究竟哪樣東西得罪你呢
他想問上帝
如果你有罪我哪樣東西得罪你呢
為何你當我是一個賤靶
他開始和上帝說話
他不會再給頭腦
我不要生命我想死
他想起上帝的時候
上帝的信實
他就開始有出路和上帝溝通
為何你不會赦免我罪呢
他知道上帝要赦罪
他知道上帝赦罪
再看看
他沉默的時候
第九章
他記得上帝是獨自鋪張
天的
可以在海浪上行
好像知道耶穌
平靜風浪在海上行
整本聖經好像他看過
他看到之後
他有個筆落
這個上帝我現在看不到
他很渴望
看到這個上帝
他記得上帝的時候
如果我在五十三章
我想對我這個全能者
他知道這個上帝是全能
我希望上帝利倫
所以他一記得上帝是全能
是整個宇宙
他創造的時候
他很渴望
和這個上帝傾計
他為什麼呢
因為如果我可以和他辯論
就會成為我的拯救
他知道這個上帝信實
不會不公平
雖然他覺得不公平受苦
但如果你給我有機會
見到這個上帝
我就知道他會拯救我
所以他在十九章
我知道這個是救贖主
他會活著
他會再站在泥土上
我會肉身
我死了之後
我再在肉身之中
見到上帝
他看到整本聖經
他都要看過
他仍然很渴望
見到上帝
因為他說
他不會用他的大能和我相爭
上帝是大能
他不會利用他的大能
他必關懷我
這個就是從記得上帝的事實
變成信心和行動
我知道這個上帝是大能
他不會欺負我的
他必關懷我
就是他的信心
他是可以正直的和他辯論
然後
剛才Jeff讀過
他知道我所走的路
他撕裂了我之後
他像晶金一樣
他知道上帝正試煉他
之後
他像晶金一樣
他記得上帝的信實
他就有信心
繼續熬過
變成他的行動
他仍然守我的道路
綠色那裡全部是他信心演化出來的行為
我不說這句話得罪上帝
我不說鬼扎的話
因為我記得上帝
我睡不著
我全身痛
我要刮我的瘡
但我記得上帝是大能
如果我見得到他
他就會拯救我
所以我不說這句話得罪他
如果我們看回
聖經裡的一些很重要的時刻
例如說
伯拉罕騙以撒的時候
當兒子問伯拉罕
祭物在哪裡
伯拉罕就說
神必親自預備
親自預備這個字
去到十四節
就譯作耶和華爾
我們經常聽到這句話
神會供應
這個字如果我們看回
舊約聖經裡出現過45次
在創世紀22章就譯成神會供應
其實在其他的舊約聖經裡
都是譯成神看見
神看顧
神看著
即是說如果你去到日白紀
伯拉罕就和兒子說
不用擔心神會看著
神知道的意思
神看著這個環境
其實今天一樣
日白紀的環境就是
他知道上帝監察
因為我這麼痛苦
因為你監察我才這麼痛苦
他知道上帝監察
所以今天如果上帝沉默
你受苦 上帝不出聲
其實上帝都在看著
上帝沒有離開過
上帝沒有離開過我們
所以不要因為上帝的沉默
我們就得罪上帝
然後到法章開始
上帝在旋風裡出聲
我不逐樣說
因為上帝問了很多問題
科學家都答不到
開頭是宇宙的創造
即是說你在上帝智慧裡
最遠的那些
我們人是想像不到的
完全沒有
日白是完全沒有答案
然後上帝收窄範圍
說動物
你看到動物
動物怎樣生產
鳥怎樣飛
都答不到
所以一兩張問題之後
日白就了解
他是一個很小的圈
黃色和藍色圈的範圍
而上帝是一個很大很大的範圍
所以我們人的理智
永遠了解不到
無限的上帝
當他開始醒覺的時候
他就知道我講的說話
都是很無謂的
上帝就問他
還不還跟我爭辯呢
日白就說
我是微小的
我知道我在一個小圈裡
我還可以說什麼呢
我講了一次已經夠了
不好意思再講第二次
太無恥了
到42章
日白在苦難當中
我想強調
他未知再有獎賞神的祝福
加倍祝福之前說的
所以不要讓成功神學的人誤導
你看日白對神說得這麼好
但他講這段經文的時候
他未知祝福
就算有祝福也好
我剛才都解釋了
是要來加倍的侍奉
不是為自己的享樂
當上帝問他兩章的問題
由宇宙的創造到世界的動物
他都不明白
因為上帝的作為太奇妙了
他就說我知道你萬事都能作
你的旨意不能難作
這句說話很重要
因為我相信亞伯拉罕
都是明白了這句說話
才敢獻給他的兒子
萬事都能作
你的旨意不能難作
即是上帝說要做的就做
不在乎你和我怎樣想
不在乎你和我明不明白
同不同意
沒有關係
人想的事情沒有關係
因為上帝有絕對主權
他說是就是
所以他說我自己是無知無識
我的言語是
他說我明白的
這些事太奇妙
我不明白神做的事
他說求你
他肯求上帝
他說我從前風雲有理
現在親眼發現你
這句說話很特別
他以前風雲有理的時候
是順境的時候
他沒有經歷過苦難
這次上帝開聲
跟他說
問了他很多問題
他才知道上帝偉大到一個地步
他說他是無知的
他不能再和上帝辯論
上帝前鋒跟他直接對話
告訴他
上帝的偉大是多奇妙
他現在說
親眼見到你
經歷過信心很大的試煉之後
他覺得自己厭惡自己
因為他說了一句話
現在想出來
在神面前也是不應該的
但上帝沒有責罷他
因為他不知道
你和我看到
上帝天上的對話
但他不知道
在《雅各書》有一個總結
提到
若白的忍耐
這麼長時間的痛苦
後來我的觀察
他記得上帝的信實
你的事實
令他有信心
他不再依靠他的感覺
所以我們大家記住
40年前我聽這個導演
我發覺
神的真理
在《雅各書》裏面
很明顯的
在做一個總結的時候
若白對上帝的認知
是超越很多人
包括現代人
和在現代的基督徒的理解
因為這個上帝
他是可以賞賜
可以收取
可以賜福可以賜禍
今天我們去到上帝面前
不要把上帝當作一個工人
開張清單
要他要這個要那個
如果這樣我們不是敬拜上帝
我們是侮辱上帝
我們去到上帝面前
這個上帝是
比任何東西都值得敬畏敬拜
因為他就是創造你和我的上帝
我們要記得
我們沒有帶任何東西來到這個世界
都帶不走
所以曾經有過的
有一天可能會失去
我們要記得
都是上帝的恩典
不要把上帝的恩典變成人的咒詛
這個我們要提醒自己
去到
若白和若失
都有一個平通點
就是順境逆境的時候
都是敬拜上帝
因為如果我們知道
當神不給任何好處我們
都值得敬拜的時候
我們就不會再看
所謂的祝福
人眼中的祝福
真正上帝說的祝福
我上個星期解釋過
當上帝說與你同在
凡事順利
凡事亨通
意思就是說
上帝交託給你的事
你會是忠心的去完成
就是這個意思
所以我們看到聖經裏面給我們很多的人物
第一個是若白
一開始給我們看到
順境逆境沒有分別
都是敬畏上帝
遠離惡事
將上帝放在首位
我們是上帝的僕人
上帝要交多的
交託多給我們
我們就侍奉多
更交託多的
侍奉更多
就算無論我們家庭
我們健康我們的財富
都是上帝交託的
給我們去服侍上帝
就是這樣
所以第一章
耶和華宣稱
若白是我的僕人
去到四十二章
一樣宣稱
是我的僕人
你和我今天一樣
如果我們願意跟隨上帝
我們就是上帝的僕人
上帝交託家庭兒女財富工作
所有的事
都是上帝交託給我們
讓我們侍奉上帝
為神的國會做事的人
整個若白記
其實是在預表耶穌基督
一個完全正直的人
沒有一個自己的罪的原因
要受苦
若白這個預表
若白都會犯罪
他完全無可指責
意思是他犯罪
他立刻要認罪
人眼中無可指責
都是一個有罪的人
一個完全無罪的人
無端端要受苦
就是耶穌基督
所以整本若白記
第一本最舊的書
其實是預表將來的救主
若白記已經和我們說了
若白說將來有個救主
他末後會在塵土上
在塵世上
我們見面
他死了之後
將來會見到救主
若白記已經說了
耶穌基督是一個救主
預表了將來有救主
末世會再出現
整個若白記
就是預表耶穌基督
真正無辜
為罪人受罪的
無罪的為罪人死
的預表
特別提到
耶穌基督受苦
苦難中有原因
苦難中學習信服
達到完全
苦難裏面
神今天給我們可能有病痛
可能經濟有困難
教我們在苦難當中
得罪上帝
當你願意敬畏上帝
你不得罪上帝
仍然敬畏上帝
沒有任何東西
沒有好處
你仍然敬畏上帝
這就是完全
所以
這裡提到
希伯來書
他雖然為兒子
說耶穌基督
還是因所受的苦難
學了信服
苦難教導我們
學習信服
然後就會完全
在苦難裏面
我們去侍奉上帝
敬畏上帝不得罪上帝
這就是完全的意思
所以我們明白
我們有限的時候
逆境信境沒有分別
我們都是去敬畏上帝
到最後
我上次問了一個問題
如果考第一
那個會受這麼大打擊
就好像
上課的時候老師問問題
個個低著頭
沒有被老師選
千萬不要這樣想
如果你是這樣想
如果我做一個不冷不熱的基督徒
那為何上帝不選我呢
你就錯了
如果你這樣想
魔鬼已經選了你
魔鬼想你做一個不冷不熱的基督徒
他打擊你的原因
是因為他不想你做一個
愛上帝
行出神公義說話的基督徒
所以其實
每個人都要向著標竿直跑
其實
希伯來是一個很大的苦力
其實很多已經
以前的信徒
已經回到神身邊
好像今天
他們坐在那裡
看著我們比賽
我們每一個人跑這條
正常的路
他們就鼓勵著我們
這個比賽不是和別人比賽
是和自己比賽
比賽的關鍵就是
我有多大信服
信從上帝
困難當中
要我們去信從上帝
信從就可以完全
所以聖經裏面
給了我們這個原則
今天裏面其實很多的
以前的
先賢
若伯 若瑟 但爾利
和他的朋友
都是坐在外面鼓勵著我們
我們認識的
可能是和明道夫婦
斯托特牧師等等
都是在那邊
所以我今天結束的時候
想鼓勵大家
不要怕
有困難
因為一定會有
所以不要怕
做第一個
因為你這樣想的時候
就跟魔鬼合作
我們每一個
有生之年
無論我們是信警
逆警
用我們餘下的時間去
信從上帝
我們結束
天父我們謝謝你
給我們有若伯書
給我們看到若伯
聖經裏面第一個的人物
也教導我們去學習
信警逆警的時候
我們都是神力的僕人
你教託多教託少
我們就是去忠心的
去完成神力教託我們的使命
求你教導我們去學習
忠心 學習願意
去信服 信從神力的旨意
保佑我們
信警的時候
不會驕傲
逆警的時候也不會得罪你
求你聽我們的禱告
奉主耶穌基督的名
保佑我們
信從神力的旨意