各位大英姐妹平安,今天分享的題目就是不要靜待友情
不要靜待友情,我不知道大家如何定義什麼叫做好朋友
我做過資料搜集,得到以下的定義,看看你同不同意,或者看看你有沒有這樣的好朋友
第一,是願意聆聽的,願意聽你說的,即是當你想訴苦的時候,有人想願意聽
第二,就是對你有提醒的,有提醒很重要,即是有些人曾經說過,你想一個人衰,你就不斷讚他就可以
只要你不斷讚他,很努力讚他,他有一天會衰
但如果有人願意暗地裡發個訊息,發個給你的電郵,然後提醒你,這個是好朋友
第三,是願意出手相助的,願意出手相助不是說當你有需要的時候,他說我幫你留意一下
大家都笑,有時候我們說口頭禪,當有人說有需要的時候,你說我幫你留意一下
麻煩你,如果你真的說了這句,你真的幫人留意,因為在香港我也試過,我真的把困難說出來的時候,真的有人說我幫你留意一下
然後我隔了幾個月再問他,你說幫我留意,留意成怎樣
他也坦白的,他說我真的忘了,這個哎呀也挺好聽,哎呀真的忘了,所以我經常都記住
當有人叫我留意一下,我已經答應了人留意一下的時候,我真的會這樣做
第四,是你信任的,即是說你可以傾訴心事的,當你傾訴完之後,他不會馬上告訴別人
有些人說,譬如說我告訴你一個秘密,你不要告訴別人,他說可以可以,不告訴
怎料當那個人聽完之後,他又再跟別人說,我只是告訴你,你不要告訴別人,不告訴別人
然後就可能會散開,但有些人你真的會信任,你真的把最真實的心底告訴他
因為你知道他會保守秘密
第五,就是有一次我看了一齣電影,那個人就說,因為他講普通話的
他就說,如果你可以凌晨兩點鐘去打給他,而你是不會臉紅的
即是你不會被他罵鬼,你為什麼這麼晚打來,我不聽你的電話
如果你有這樣的朋友,這個是你的好朋友,即是符合這五個定義,大家有沒有這樣的朋友
挺好的,有很多人都吻頭,但有些人都靈頭
這些朋友不需要多的,可能有一個,兩個,三個,可能已經很舊
究竟友情是怎樣開始的呢,我們從撒姆爾記認識了一對朋友
在聖經裏面,當你一說好朋友的時候,你應該會想起這兩位人兄,這兩位是誰
大衛和約拿丹,究竟他們的友情是怎樣開始的呢
我可以說他們原本不會成為好朋友,其實連朋友都成為不了,為什麼呢
他們不是很可能成為好朋友,第一是身份的問題
最初大衛的身份是什麼,牧羊仔,一個牧羊人,但約拿丹是王子
他們的身份是很大段的距離,而另一個原因他們不會成為好朋友,都是因為身份的問題
大衛的出現,當大衛踏入聖經這個舞台的時候,其實他是為了什麼
他有一個目的,他為了取代蘇羅,蘇羅是誰,蘇羅是約拿丹的爸爸
你想想,如果你是蘇羅,如果你是約拿丹,你知道這個人的出來,原來取代他爸爸,就是取代誰
就是取代自己,我不知道約拿丹在成長的時候有沒有埋怨過上帝,埋怨什麼
我爸爸不好,我爸爸蘇羅不好,你用不著把王衛給了大衛,你傳給我也可以,我是好人
為什麼會這樣做呢,所以現實裡面,大家不知道近期有沒有看出什麼公心計心功計
我回香港有機會看到幾集,當那個人,馬俊偉也好,誰也好,知道有一個人還沒死,要取代他的位置
大家都會想辦法去找那個人出來,然後除掉他,當日蘇羅就是在做同一件事,幾千年未變過
但是竟然間,他們最後可以成為好朋友,聖經怎麼說,在撒姆爾記上十八章一節
他說約拿丹的心和大衛的心,心相契合,約拿丹愛大衛,如同愛自己的性命
如果心相契合,在原文的解釋是綁在一起,連結在一起,即是他們兩條命可以說是綁在一起,這麼好朋友
但是當大家看到這些經文的時候,你的心又不要想多了,想多了什麼呢,有些年青人說,為什麼他這樣,他愛他
心相契合,大家真的不要想多了,愛這件事可以是很闊的,我曾經寫過一篇文章叫做拉闊愛情
之前跟大家說過,說以前商業電台有一個節目,因為他是收音機,他就做了一個節目叫做拉闊音樂
他很想讓你覺得,就算你聽收音機,都好像在看直播一樣,所以叫做拉闊
但是我就說,我跟大家一起透過這四次的分享,我們拉闊愛情,第一個,友情
我想問友情裡面,真正的友情有沒有愛啊,當然有啦,如果不是就不是叫真正的好的友情
戀情也是愛啊,所以下一次說不要驚動愛情,是在雅歌書裡面出的,戀情
第三是親情,第三次想跟大家一起分享,不要忘記親情
第四,不要拒絕恩情,那次是福音主人,我想和大家分享上帝救恩之情
這四種情有沒有愛啊,當然有啦,所以我想和大家拉闊愛情的定義
在撒姆爾記上十八章三節,當約拿丹很想和大衛成為朋友的時候
約拿丹說愛大衛如同愛自己的性命,就與他結盟,這個結盟很重要的
這個結盟有很實際的意義,如果你有看聖經,當結盟的時候,聖經這樣說的
他說約拿丹將自己身上的外袍、戰衣、刀弓和腰帶都給了大衛
實際的意義是當時大衛有什麼裝備,當時大衛應該有兩種裝備
第一種就是他的杖,牧羊,第二種裝備是什麼
可能是那個阿叉,你記不記得他怎樣殺那個哥里亞,可能他有這兩個裝備
但這兩個裝備不成體統,結果他就給了這麼貴重的裝備
另一種屬靈的意義就是他給了外袍,外袍是什麼意思,是宮廷人員才能穿上外袍
可能已經預表著有一天,大衛會成為王
所以結盟的時候,將這些東西給了他
而另外就是,當然約拿丹走出了很大步,在這個友情上面
他付出了很多,他主動結盟,但是大衛是不是什麼都沒有做呢
其實不是的,但是大衛有一些很好的特質,可以說是令約拿丹認識英雄,更英雄
當日,當要打哥里亞的時候,當哥里亞不斷跟以色列的軍隊罵戰的時候
在那幾十天裡面,其實以色列最精銳的部隊在那裡
其實最高大威猛的蘇羅在那裡,其實都是很勇於善戰的約拿丹都在那裡
但是個個都不敢出來,唯有大衛這個牧羊仔願意走出來
這些東西,其實約拿丹是看在眼內,這些東西是大衛好的特質
大衛其中一個特質就是但以色列和猶大眾人都愛大衛,你看看愛是可以很闊的
所以證明就是他有很多個人之處是吸引到約拿丹
所以在這裡我想跟大家有個很小的反省,如果你人生裡面沒有什麼朋友
如果你人生裡面沒有人找你做朋友
或者你找人的時候沒什麼人願意跟你做朋友
究竟你有沒有好的特質
究竟你在友情上面願不願意走出一步
可能從小到大你都覺得沒什麼跟人有深交
或者沒什麼人願意將你他的東西告訴你
會不會是你自己都封閉自己
當你封閉自己的時候,你只是一直期望別人告訴你
那個人都不告訴你
但是我們有沒有作出相應的配合
今天的題目是不要靜待友情
其實另一個廣東話的意思都可以讀作不要靜待友情
所以我很喜歡廣東話,這個真的是母語來的,我的廣東話母語
什麼叫靜待?
就是靜待,我們很多人都不是很多人
有部分人在我成長的過程都是想著靜待
你對我好,你講秘密給我聽
等到我知道很多秘密之後,我就很開心了
然後就跟人分享了
但是你從來都不告訴別人
這樣的時候,你看不到哪些是真朋友
這樣的時候,你只是在靜待友情
友情是這樣開始,但是友情是怎樣延續的呢?
可以說,有一樣的好處就是約拿丹
他是一個幫你不幫親的人
當數羅知道這個大衛是要取代他的時候
他用盡辦法想除了大衛
他幾乎下了皇榜,跟他的兒子和軍臣說
我一定要他死
但是約拿丹竟然去到爸爸的面前
他跟他說,人家這麼好
為了我們這麼勇敢去打贏了菲律師人
為什麼你要殺人呢?為什麼你要自取其罪呢?
第一次數羅是聽的,所以被他復職
但是後來之後,又要繼續去追殺他
還有數羅都講到明,他說你為什麼起乙耶西這個兒子
他都不想說他的名字,你為什麼起乙耶西這個兒子
你為什麼自取羞辱
他說耶西的兒子如果還在世間活著
你和你的國位都站立不住
但是約拿丹竟然仍然祝福大衛
他跟大衛說,不要懼怕,我傅數羅的手必不加害於你
你必作以色列的君,我必作你的宰相
完全只是想著去輔助他
輔助大衛成為這個以色列君王
但是很快,本來是約拿丹祝福大衛
但是很快約拿丹就有些要去求大衛
他跟大衛說什麼呢
他跟大衛說了這件事
他說你也永不可以向我家絕了恩惠
為什麼,因為當他知道有一天大衛要上了他的王朝登基的時候
通常新的王一登基他會做其中一樣什麼
就是殺了前朝的人
所以這個時候約拿丹有點害怕
就希望大衛祝福他,你也永不可以向我家絕了恩惠
大衛是一個守承諾的人
當大衛登基之後,他想辦法去找約拿丹的後裔
結果他找到他的兒子米非波切
然後他跟他說了這句話
大衛跟約拿丹的兒子
因為我想他看到他很害怕
結果大衛就說你不用怕
我必因你父親約拿丹的緣故,私恩於你
將你祖父數羅的一切田地都歸給你
你也可以常與我同席吃飯
就是這樣,大衛也是一個信守承諾的人
在下一部分,我說友誼是可以永遠長存
但是他們大家都離開了世界
友誼怎樣可以永遠長存呢?
如果你看《薩姆爾紀》第20章
你會知道當日他們哭泣道別
就是約拿丹和大衛
遲遲之後,其實他們沒有再見面
然後數羅和約拿丹是戰死沙場
所以才有今天剛才我們一起讀出的那段經文
就說大衛作了哀歌,吊數羅和他兒子約拿丹
且吩咐將這個歌教導尤大人
原來大衛用這個方法去為他寫哀歌
然後將這個友情一直延續下去
所以來到今天,我們仍然紀念著這樣的事情
在現代,原來也有人用不同的方法
將他們很好的友情延續下去
今屆世界盃,大家知不知道
西班牙拿世界盃是哪一年?
知不知道?2010年
2010年拿世界盃的時候
左邊這個球手,叫做恩尼斯特
他進了決定性的一球
拿了世界盃,當西班牙第一次
還有是加時的時候,只是贏1比0
這個恩尼斯特,當他進了那一球的時候
他很興奮,然後除了他外面那件球衣
就展示了他這件的背心
這件背心寫什麼呢?
這件背心寫著他說
我要帶查基,查基是他一個隊友
一起參加世界盃
旁邊那個年輕人就是他的隊友查基
為什麼要這樣做呢?原來查基本身是西班牙的隊長
當他去意大利那些季前賽熱身的時候
練習的時候,去了一個月就死了
他只是26歲
這個射入了的球星
當他進了球,他脫了那件衣服
他很想跟全世界展示,我跟著這個隊友一起
他將這份愛延續
不過我沒有查清楚,是不是他所有隊友都是穿著這件內衣呢?
如果不是,他不是實入球的那個
但是他就能夠將入球的時候
去穿著這件衣服去表達他對他的愛
今天,我自己也經歷了我一個好朋友
如果大家記得去年當我奶奶回天家的時候
其實當我知道奶奶在醫院
我姑姑已經打給我,她說你快點訂機票回來
醫生說奶奶不行了,然後我收到消息
就打給我們一些議會成員,然後說我真的要馬上走了
然後批准了之後,我馬上訂機票
其實第二天就已經可以上飛機
但是當我訂完機票之後
奶奶就走了,等不到我回來
當我知道奶奶在醫院急病的時候
我打了電話給兩個朋友
我說我奶奶可能不行了
不如你幫我去探望她
第一個朋友說好,好,好,我抽時間去
第二個朋友,我也是說同一番的說話
接著他說好,我馬上去
結果第二個朋友去的時候
奶奶也走了,剛剛走
結果我姑長,姑媽,我姑姐,表弟表妹都在我奶奶身邊
我這個好朋友,大家都認識的
就是上次來港道,那個李全道
我有這個好朋友
當我第一個打電話的那個朋友
他幾天後再跟我說
他說你奶奶在哪個病房
我說不用了,奶奶回天家
我很感恩有這個好朋友
各位弟兄姊妹,如果你人生裏面
還沒有找到一個半個好朋友的時候
你不用不開心
因為有一個好朋友
他符合了所有的條件
這個就是耶穌
耶穌很想成為我們所有人的好朋友
他很想真正永遠和我們在一起
在約翰福音十五章十五節這樣說
你以後我不再稱你們為僕人
因為僕人不知道主人所做的事
我乃稱你們為朋友
耶穌自己說的
耶穌很想和我們做朋友
因我從我父所聽見的
已經都告訴你們了
第十四節
他說你們要遵行我所吩咐的
就是我的朋友了
第十六節
這個很重要
不是你們揀了我
耶穌說
是我揀選了你們
並且分派你們去結果子
叫你們的果子可以償存
使你們奉我的命
無論向父求什麼
他就賜給你們
這個是耶穌
剛才我說耶穌符合了以上所有的定義
耶穌不單止凌晨兩點
他不會說你
是任何時候
二十四小時都昂貴
耶穌更加符合多一個條件
這個條件沒什麼人做到的
就是十五章十三節
人為朋友捨命
人的愛心沒有比這個大的
我和我好朋友Benson李全道說
你不用為我死的
你千萬不要
你有三個兒子
還有這麼年輕的老婆
我說我應該都不會為你死的
大家不用為大家死
放心
但是耶穌一早
已經為了我們的緣故
為我們死
他說朋友是知道朋友的事情
因為耶穌在他臨升天的時候
已經說了他去
原來是為我們預備地方將來會回來接我們
所以耶穌剛才才說
朋友會知道朋友發生的事情
耶穌已經告訴我們
將會發生什麼事情
來到最後
耶穌都是邀請我們
你願不願意成為耶穌的朋友
一會兒祈禱的時候
我都會給大家一起去反思
當我們這個好朋友
符合了以上五個條件
再為我們死
但是我們為耶穌做了什麼
你有沒有為耶穌做過事情最近
還是你只是在靜待友情
我說的靜待
是廣東話那個
你拿了這麼偉大的舊恩
這份這麼好的禮物
這位耶穌的好朋友
主動邀請你將他成為朋友
而你都接受了
你接受了這個好朋友
如果現在說Facebook
就是說你們朋友了
但是當朋友了之後
你究竟是有為他做事情
你好像約拿丹那樣
願意有些重要的事情
可以跟他結盟
還是你什麼都沒有做
或者說你好像大衛一樣
有好的特質
但是你有沒有好的特質
我有時候覺得
應該都不是有事
應該是這樣
應該有好的特質
我們有基督的香氣
我們應該很多人願意跟我們做朋友
但是不知道為什麼
有些基督徒就是沒有朋友
有些基督徒就是沒有一個
吸引到人的特質
讓人願意跟他做朋友
盼望我們在座每一位
我們好像約拿丹一樣主動
也好像大衛一樣
有自己的吸引力
我們一起有個結束的禱告
在這一刻我們首先多謝耶穌
祂願意
邀請我們做祂的朋友
昨天在大旅行的靈修分享裡面
姐妹們都分享到其中一節經文
就是說耶穌是站在門外敲門的
其實祂就是很想我們可以打開我們的心門
去接納祂這個邀請
邀請我們成為做祂的好朋友
在我們這裡絕大部分人都接受了這個邀請
但是我們又怎樣去回應呢
我們又怎樣回應呢
在昨天我在Facebook裡面看到一個故事
故事是這樣說的
有一位會友去找他的牧師
他跟牧師說
牧師,我要離開教會了
我不想再信耶穌了
牧師問他為什麼
他說回教會都不開心
他說回到教會我看到人們崇拜的時候
玩手機,他都不尊重耶穌
他說回到教會裡面,我看到人們只是在說謊
只是在說很多閒言閒語
回到教會裡面,我看到那些人在埋怨
埋怨弟兄姐妹,埋怨牧師你
他說我不喜歡,我要離開教會
牧師說,當你臨離開前
你為我做最後一件事
我就讓你離開
然後那個人說,好啊
牧師說,這裡有杯水
你小心一點,因為很容易倒射
你拿著這杯水
然後幫我在教會走兩個圈
走完兩個圈回來
你找我
那個人說,好啊
那他真的拿著這杯水
小心翼翼地在教會裡面走兩個圈
走完之後,他回來跟牧師說
牧師,我走完了,我要走了
牧師說,讓我先問你幾個問題
第一個問題
當你一直走的時候,你有沒有看到別人玩手機
他說沒有
當你一直走的時候,你有沒有看到別人說八卦
他說為什麼沒有
那個人說,因為我很專心看著這杯水
我怕這杯水會倒射
我怕這杯水會倒射,弄髒教會
牧師說,就是了
這杯水就是上帝了
在教會裡面
我們什麼都不用看的
我們看上帝的
你記不記得當耶穌呼召門徒去跟從他的時候
耶穌說跟從誰
耶穌說,你們來跟從我
是跟隨Christ
不是跟隨Christians
耶穌呼召人是跟從他
耶穌呼召人是跟他做朋友
如果我們被其他東西影響了和耶穌的友誼
各位弟兄姊妹
是不是真的值得
讓我們緊緊牽著耶穌的手
因為我們知道天色是不會上藍
因為我們知道
前面的道路一定會有危難
但我們知道
我們這個好朋友
讓我們定徵去跟他做朋友的這位好朋友
給我們的是不死的愛
求耶穌讓我們記得你這個邀請
我們這樣禱告
是奉主耶穌基督得聖的明智祈求
阿們