各位聽眾平安
大家手上都有今日講的約伯記大綱
其實我都是剛剛星期二晚在中國回來
到星期五才寫完這篇講道
其實回到中國之前已經開始準備
由上次講完以撒之後已經開始想約伯記怎樣講
因為約伯記不是一卷很容易講的書
我一直在想,進入中國就沒有再想了
因為要專心做裏面的事
然後在飛機回來一直在想
一路朝思夜念,但沒有暗淚流
想到星期四早上,本來應該載我太太上班
都起不到床,七點半出門,七點二十五分她來叫醒我
她問我是否應該載我上班
她叫醒我時,我正在做夢
而夢裏面是很真實,我是在講約伯記
我還記得我講到第二點
但甚麼內容我都不記得
我只記得我現在是第二點,然後我太太就叫醒我
我等我講完才叫醒我,可能我整篇就出來了
一路在想這篇,一直都沒有停
星期四就將題目給了教會
星期五就將大綱發給教會
所以大家有大綱的話,和大家一起思考一下約伯記
我們先有個祈禱
天父我們求祢讓我們在以下的時間
能夠很專一、很專心、很用心地去講、去聽
以致能夠明白一個在人的生命裏面
一個很難面對或者回答的問題
我們求祢讓我們有悟性能夠明白
不單止幫自己,能夠幫身在苦難當中的人
也能夠面對人生中各種各類
不同時候出現的難處和苦難
求祢恩代,幫助我們
聖靈保衛師在心中引導我們
能夠進入真理、明白真理
而且能夠應用真理
聽我們祈禱,奉耶穌的名祈禱
其實信仰裏面有一個問題是很難解決
就是苦難
很多未信主的人
包括信主的人都會問這個問題
有些人信耶穌,他不明白為什麼還會有苦難
有些人未信耶穌,因為他不明白人生中為什麼有苦難
苦難是難免的
其實苦難也是很難解釋的
但是苦難是要面對的
而苦難又不是那麼容易面對的
人生中有些苦難是應該有的
人生中有些苦難是不應該有的
人生中有些苦難我們能夠承受
有些苦難是不能夠承受的
而當人能夠承受的時候
我們就一定要付出一定的代價
不能夠承受的時候
有些人就會放棄,甚至放縱
用一種報復的心理來面對苦難
所以我覺得對苦難來說
一定要先找出什麼是應該,什麼是不應該
第二就是要找出怎樣來面對苦難
應該受的苦難,我們應該勇敢地去面對
正如我們小時候讀書,長大的時候
每一次面對考試,都是非常非常大的苦難
對我來說,每一次要考試,真的很淒涼
真的很緊張
我試過有一次考試
我還可以說是讀神學考試
考希伯來文
居然坐在考試室裡面的時候
是完全忘記了希伯來文
那些叫做panic
就是extreme panic
突然之間全部忘記了
完全腦裡一片空白
對我來說,人生中好像是晴天霹靂一樣
但是這些苦難是需要
以至在學習當中
來操練自己
是必須的一個階段
有時候我們做運動是很痛苦的
不知道有沒有人試過
收肚腩
咬腰
就真的很辛苦
頭那兩下都可以
或者有些做,你這樣看著
不知道我講什麼
要不要我做給你看
你看著,這裡是很辛苦
會痛的,你知不知道
真的會痛的
但是這些苦難是應該受的
因為是對你有益的
有些苦難是不應該受的
就應該停下來
譬如說,煲蛋
你現在看韓劇
看了十幾二十個小時
看到眼睛都結了,有沒有試過
我真的試過
不是看韓劇
就是沒有睡覺
眼睛是結到痛的
如果是不適當而產生的苦難
是應該停止的
是不應該繼續的
所以有時候我們要看看有什麼苦難
要明白有時候受苦不一定好
有時候不受苦也不一定好
有些人很有趣
是完全不可以受苦的
我真的見過有些人完全不可以受苦的
什麼都要很舒服的
有些人是很喜歡受苦的
有一點變態的
有些基督徒甚至認為受苦是一個肅靈的表現
這次我去河北的時候
探訪了一些教會
他們說有某些很落後地方的教會
對傳道人仍然有很大的要求
就是你不可以讓人看到你很舒服
你一定要很不舒服
他們覺得這樣才是一個忠心勤勞的僕人
如果你肥肥白白
容光滿面
又青春又美麗
他們覺得你很愛這個世界
你塗點Cream就更差
塗潤膚膏
你有沒有搞錯啊
簡直就是愛世界
因為他們跟我說他們教會是從糧不出糧的
一定要傳導人學習信心的功夫
我們喜歡就給你一袋米
再不喜歡就給你一隻雞
再不行就炒些菜給你
有時候想你成熟就不給你東西
讓你學習一下倚靠
那位弟兄跟我說
他覺得已經改不了這個傳統
他覺得傳道人越辛苦就越親近神
一不辛苦就會離開神
所以要用苦難來熬煉那些傳道人
我心裏說
幸好我不是你教會的那個
都很淒涼
真的
我記得有人跟我說
有時候我們去接飛機
你不認識傳導人就很容易接
最殘的那個就是
你看誰最殘
問他是不是傳導人
多數都會說是
像我這樣都很難接機接到我
我又不覺得很痛苦很辛苦
很殘
所以有些人對苦難有很多不同的看法
我們希望今天看一看三件事
第一就是有關苦難
人是無知的
第二就是人是有限的
第三就是人是有神的
為什麼這樣說呢?
從第一章至三十七章
其實很簡單
就是記載了幾段說話
先記載了約伯苦難之源的開始
然後就記載了約伯苦難之恩
就是想找
其實是找不到的
就是幾個人在那裏聊天
三個朋友跟他聊天
有三段說話
然後有一個年輕人又跟他聊天
說完之後
約伯都找不到為什麼他要受苦
然後一至三十七章就說完這些
我給你看到
其實其中
由第一章到第二章
有兩個很重要的問題
信仰裏面常有人問的
就是為什麼好人都要受苦
有沒有見過有弟兄姊妹
突然之間遇到不幸的事
突然之間可能病了
突然之間發生交通意外
大家秩序表有一位神學生
大家有看的
好像叫陳星
太太還沒有康復
還沒有人甦醒
有時不明白
我讀神學
為什麼會發生意外呢?
你見不見後面有個假定
就是如果我愛神
如果我是好的基督徒
就不應該發生這些災難
是不應該的
我曾經聽過有一個教會退休會
一輛小巴
整輛巴士就發生意外
死了很多年輕人
報紙賣什麼呢?
就是問為什麼神容許
為什麼現在要去退休會
對不對?
去退休會都會發生意外
為什麼去退休會就不會發生意外呢?
因為一個假定就是
好人是不會發生意外
不會有苦難的
所以在第一章第一節告訴我們
約伯是一個完全人
正直完全人
一章第八節就說
神也確認了這一點
就是說約伯真的是好人
但約伯就讓我們看到
原來好人、異人都會發生意外
發生遭遇、苦難
所以我們經常看到有些人
一不小心就覺得
當然是神懲罰他
不是的
連約伯這樣的人都會遇到意外
而這些意外、苦難
有時候是讓我們學習一些功課
第二件事就是
你發現第一章十二節
第二章第六節
有些人都問一個問題
為什麼撒旦說要去弄約伯
而神居然批准?
是不是?
有人問另一個問題
第一個問題就是
為什麼好人會遇到不好的遭遇?
第二個問題就是
如果神是慈愛
為什麼會容許苦難臨到屬於他的人?
是不明白這些東西
第二件事要知道
原來苦難也有神的容許
神容許苦難臨到
問題是什麼呢?
就是到底為什麼有苦難呢?
一看的時候
原來有幾個不同的原因
苦難的來源很多
其中一個應該先說的是我們自己
其實有很多苦難是自己得來的
是自己得來的
譬如這次我回中國
有幾晚因為我自己太緊張
我自己要做的事情
所以常常都睡不著
我有一個星期睡了十個小時
不是每一晚
是一個星期
睡了十個小時
所以我是很頭痛
但我不會覺得自己是為神頭痛
是我自己太緊張
不肯睡覺
違反了神創造人的原則
原來人是需要睡覺的
當我每晚只睡一個多兩個小時
肯定會頭痛
所以苦難來源有時
第一個是自己的問題
好像我去完中國之後
去了香港
我自己又是不小心
你知道香港是很特別的
是很熱又很冷
熱在外面
冷在裡面
我去了一間叫夜上海的酒樓吃飯
我穿了一件短袖衣服
沒有帶外套
也沒有帶披肩
女士有披肩
男士都會帶一件薄外套
我就沒有帶
吃完飯就冷了
就一直咳嗽
所以你見到我咳嗽
就不要以為我為主講到咳嗽
是我自己忘記帶外套
所以咳嗽
這個和神沒有關係
不是神容許
也不是撒旦的攻擊
我覺得這些是自己的問題
第二個原因是什麼呢?
就是別人的問題
有時是別人的問題連累了我
又會有的
譬如我們出去開車
或者我們
我有一次去不知道什麼地方
煙味是很厲害的
二手煙
是很害人的
有時我有一次出去開車
在溫哥華
有輛車衝紅燈撞了我
搞得我全身很痛
痛了很久
又要看心理治療
搞了很久
這是別人的問題
令我受苦
第三個苦難的來源
就真的從神
就好像約伯記
是神容許
神要從約伯身上
一方面
其實我發現
讀到四十二章
你會發現
整個苦難的目的是什麼呢?
叫你認識自己
但叫你認識神
和認識神
最後有句說話很出名的
叫從前風聞有理
現今親眼見你
因為我們對神有很多誤解
但有很多片面的認識
有時當你經過一些難處
你才能夠真正更多的認識神
甚至認識神為我們的計劃和預備
所以有時是來自神
讓我們去認識祂
第四是來自撒旦
有時撒旦都會用不同的苦難
來攻擊我們
讓我們離棄神
苦的來源大致上有這四個
有些人再加一個
就是被咒詛的世界
所以有很多的病菌傳染
以致使我們受一些不是我們想要的苦
苦難的來源很簡單
內在是這幾個
我發現最難的是什麼呢?
你讓我知道
我容易一點去處理
你知道給我的是我的罪
很容易我就會去處理
說我錯在哪裡
我就去改
你讓我知道是人的話
我就好受一點
你讓我知道是來自神的話
我就祈多一點禱
你讓我知道是撒旦的
我就奉多一點主的名
但慘在什麼呢?
有時我們不知道苦難的來源
如果知道沒有問題
不知道才難
所以這裡我自己寫一句話
不知道來源都可以正確的回應
坦白說
若白當時遇到這些事
他真的完全不明白
他突然無故發生了什麼事
你見到一章剛才有讀
若白很厲害
21節說赤身出於母胎也必赤身歸回
賞賜耶和華
收取耶和華
耶和華的名是應當稱頌
人為什麼不能夠接受苦難
很簡單
是怎麼說呢?
他覺得人面對苦難
因為他不認為應該發生的事已經發生了
或者他認為應該發生的事沒有發生
他有的事突然之間沒有了
他沒有的事突然之間多了
所以他就不能夠接受
但是若白說得很好
他看得很清楚
他說給的是神
拿的是神
不是我決定什麼給什麼拿
所以他能夠接受這件事
到第二章的時候
就再攻擊他的身體
生瘡了
很痛苦了
用瓦片刮身體
我不知道你明白什麼意思
哇,真的很痛苦
但是他太太也說
你放棄吧
你算了吧
若白怎麼說呢?
他回應仍然持守
他說我們從神不福
不也實禍嗎?
只有好處
沒有壞處嗎?
難道我們很多時候什麼都是好的
有一點點難處
就認為神不對
好事為什麼是應該的呢?
為什麼不好事就是不應該的呢?
若白仍然懂得回應
問題就是有時候我們不知道一些問題的時候
我們很難解決
就算不知道來源
若白雖然不知道
他仍然持守他的純正
他太太說你為什麼要持守你的純正
還堅持呢?
還仍然稱頌神
仍然不懷疑神
為什麼你還可以這樣呢?
若白做到這件事
雖然他不知道為什麼
他依然堅決要對神有正確的回應
正確的回應
如果你知道
你可以處理
如果不知道
你要決定
決定什麼呢?
作為一個有信仰的人
作為一個認識神的人
我有幾件事一定要堅持
在苦難當中
對神我不會違背
對神我不會懷疑
很多時候在我自己的侍奉中
這幾十年
不是沒有事情讓我難堪過
不是沒有事情讓我難受過
不是事事如意
有時候是教會中一些無辜的意外
有些是無心的傷害
都會發生的
無心說一句
我聽過很多
我講一句最難聽的給你們聽
有人說徐帝兄是教會老鼠
我都不明白他什麼意思
你明白嗎?
什麼叫教會老鼠呢?
我都不明白
後來我真的當面問過牧師
他說不是
我沒有什麼意思
沒有就最好
我問他可不可以解釋我什麼意思
他說他自己都不知道什麼意思
我說誰什麼時候說
他說他都不太記得了
我說算了
不要提了
有時候你為神做到辛辛苦苦
有些人說他博出位
是嗎?
有時候有一天
你說我不答應一些事情
他偷懶
有時候不一定要將我很多事情告訴你
有時候很多這些事情是會發生的
但記住當你遇到言語的攻擊難處的時候
別人的誤會
甚至工作上的難處
我都不明白
為什麼突然之間會這樣發生?
譬如這次回到中國
中國的宗教政策突然出來
將我們印好的東西全部充公
有時候你會想
為什麼神不保守呢?
都印好了
印好了
只是差拿出來而已
都不幫一幫
有時候都不明白
但無論如何
對神不會違背
對神不會懷疑
既然發生就發生
但我不會因為這樣
我就懷疑神
或者違背神
沒有辦法的
找別的地方再印
後來我們去了香港
立刻再印
三天起貨
搞定
沒什麼所謂的
不要緊的
多走一步
是嗎?
不需要坐在這裡又站在那裡
用瓦片刮自己
既然神不幫我
算了
死了他就算了
那你會死得很快
對神不要懷疑
對神不要違背
第二對撒旦我不會聽從
也不會妥協
你知道所有苦難當中
有正面有反面的
是嗎?
你可以正面面對
也可以反面面對
很多時候都是這樣
所以你要看看
我不會被撒旦留地步
我不會中他的計
我不會這樣做
第三
舉例說
在中國義和團之年
死了很多很多宣教士
我看過名單
宣教士殉道的名錄
有些是小孩兩歲
你可不可以想像
父母帶著兒子兩歲去到中國
就為了信中國就殉道
有些人去了一個月就在中國殉道
剛剛去到
沒多久就發生義和團之年
你很難明白
而且你才知道昔日的宣教士
和今天很不同
昔日的宣教士
很多是很有學識的
是很有前途的
真的
我的意思和現在不同
現在的要求沒那麼高
那時候的要求是非常高的
所以有時候我們不明白
但我不會
他說當時義和團之年之後
我想沒人敢來
誰知道走了一批
特別是內地會
又來一批
他不知道叫什麼
什麼第幾梯階
又有一批又去
他說為什麼想著沒有的
他們不會中撒旦的詭計
他們不會說我們就走了
我們沒什麼
放棄中國
沒有放棄
一直的影響到今天
我們對人不會懷恨
不會報復
有時候是別人的無知
你說我教會老鼠
我說你教會不公
現在這樣做什麼呢
互相咒詛
別人說了就算了
過了
現在我提起這件事
我都沒有生氣
我都沒有說不開心
就由得他
負面的就是積怨
負面的就是怨人
負面的就是看看將來我有機會
我一定弄死你
這個就中計了
別人給你苦
你為什麼給人苦呢
不需要的
冤冤相報何時了
由得他
因為剛才說苦難
可以因為別人的錯
就由得他
有時候是真的
有時候勸人不聽勸
是很痛苦的
叫你不要坎頭賣場
一定坎下去
一般人就怎樣呢
好吧
以後我看你怎麼死
以後不用指望找我
這些我們就不要說
他還找你
你一樣繼續嘗試去幫他
第四就是對自己
有時候譬如是自己的罪
自己弄壞了自己
累了自己
我就覺得
第一不要放棄
第二不要放縱
有些人壞了
有些人壞了的問題
很容易就會放棄自己
自己是犯錯
惹了這些事情
搞到家裡雞毛鴨血
雞犬不寧
我這個人都是活該的了
我這個人永不超生
讓我永遠受苦
以後我都不配侍奉神了
其實神要的不是這些
你對自己報復沒有意思
神要的是我們回頭
我沒有壞過嗎?
我想在座每個人都壞過
壞不要緊
不要不懂得回頭
有時候最有結果的
最會連累人
會連累自己
壞過了
重新起來
不要壞
所以我的意思就是說
我們有時候不知道來源也好
要肯定回應要正確的
知道我們當然要處理
不知道我們要決定
人是無知的
但是人要正確的回應
所以今天可能你面對很多苦難
你要想在這個苦難裡
怎樣才是對的
是怨人?
是怨神?
是怨自己?
還是怎樣呢?
是放棄?
是自暴自棄?
還是在苦難裡能夠堅定不移
繼續去做我應該做的
繼續去過我應該過的
我能夠做多少就做多少
我覺得這樣才是正確對苦難的回應
因為人真的很無知
我常常提醒人們
不要亂說是來自別人
也不要亂說是來自撒旦
別人很有趣的
一有什麼事
都是他們連累我
從來不會反省自己
有些人一有什麼苦難
當然是撒旦攻擊
也未必是
所以我曾經說過
有時候撒旦很可憐
經常被人賴
明明自己沒有讀書
胖了腦
哎呀!撒旦攻擊我
這麼有空攻擊你嗎?
別人很忙的
你知不知道
有些什麼事
自己開車不小心撞了
又說撒旦攻擊你
你剛才沒有看紅綠燈
真的不要做人這樣
是不是?
所以我說
很多時候人真的很無知
但你無知當中
你自己的決定就是
我對苦難
我要正視
我要正確
這樣才是面對苦難的情況
約伯開頭你看到
第一第二章
他也很正視這件事
他不知道原因
但他不以口犯罪
對不對?
第二度
當我讀約伯記
讀到第三章
我就覺得很特別
第一節他說
有兩個字叫做
此後
開頭也很好
一直捱
捱到第三章第一節
他真的不行了
此後約伯開口
就坐自己的生日
他說我寧願沒有做人更好
我寧願沒有出世更好
我寧願出世立刻死更好
就不用受這些苦了
苦難最慘是什麼呢?
原來人是有限的
人是有限的
當一些苦難的內容
越來越嚴重的時候
當時間越來越長的時候
人就受不住
人就忍不住
我以前讀書
我都很頑皮
我試過被師父罰
很多種方式被罰
試過被波板打
藤條打
我們有大寶、二寶、三寶
粗一點的就大寶
幼一點的就二寶
最幼的就三寶
原來三寶最痛的
因為很幼
又試過被罰坐空氣椅
有沒有試過坐空氣椅
真的很辛苦
痛到腳都酸了
一開始沒事的
一分鐘
兩分鐘
真的很痛苦
原來真的很殘忍
所以有時候苦難一樣
有時候當苦難越來越重
越來越久的時候
人就受不住
受不住的時候要怎樣呢?
不是說我們要怎樣做
其實就是真的要認識到
人是有需要的
每個人有他的底線
有些事情對你來說
這些小事
有些事情對某些人來說
是很厲害的
同一樣東西
每個人都有
但當你受不住
明白人有限的時候
需要做的就是
人要向神求
人要找人幫
我朋友突然受苦的時候
他有苦就不說
報喜不報憂
我經常覺得跟別人說
自己的需要
我不覺得有什麼是沒面子的
有需要不跟別人說
我反而覺得
不是一個很好的處理方法
我當然不是叫你賣報紙
不是叫你做廣告
但我覺得
有人分享和跟神傾訴
是一件很重要
在苦難中需要做的事
所以希伯來書第四章告訴我們
施恩補助前
要有隨時的幫助
神是喜悅我們求祂
但為什麼有需要不去呢?
加拿大書第六章第二節
保羅說重擔互相擔當
為什麼我們不肯彼此擔當呢?
有些人很有趣的
就是說我不好意思連累你
但很有趣的
他幫人沒問題
人幫他就不行
我記得有位牧師說過一篇道
叫做彼此洗腳
基督徒的心態是什麼呢?
我洗你腳就行
我夠謙卑
你洗我腳
不用旨意
我這麼有空給你謙卑
人很奇怪
我服侍你行
你服侍我不行
我幫你行
你幫我就不用
我沒難處嗎?
我有的
這次我回到中國
我也有一個群組
我也發給我的群組
我現在怎樣怎樣
都告訴他們
我需要你們紀念
需要你們提醒
有些人會提醒我
你好休息一下
因為我寫了
我只睡了十個小時
他們要爭取時間
真的要休息
有時人會有盲點看不到
有時人是需要人提醒
有時苦難一樣
其實那裡有一個出口
你看不到
人家指給你看
向神求是應該的
神會給你出口
向人求也是應該
人會幫你的
我這次回來
我已經好很多
星期三的時候我咳得很厲害
不想說話
現在已經過了三天
好很多
為什麼?
因為我昨天去我妹妹家
她聽到我幾聲咳
她說
哥哥
你去喝一杯
叫做姓王
叫做老吉
王老吉
她說你喝了很好
你喝吧
很貴的
一包裡面只有四包
你回去記得沖
喝了會好
喝完之後好一點去睡覺
我又不會說
我求神就行了
不用理會
有些人只是求神不找人
我又不覺得對
有些人只是找人不求神也不對
有時真是天人合一
有時神會透過人來幫你
你被人幫嘛
所以有時我
有事別人會勸我
我會聽的
我不會不聽的
我試過回香港有一次
我肩痛
一路痛上來
有個姐妹就這樣
訂了一輛車在門口等我
徐弟兄
講完道
馬上上車
什麼都不要說
我帶你去看這個醫生
他會幫到你
我說
不用了
你為我祈禱吧
我覺得又不是
我又不是不祈禱
我又不是不用你祈禱
但是人也要做自己應該做的事
有個故事說
有個水災
淹到屋頂
那個人爬上屋頂
等著救
他就祈禱
很虔誠的祈禱
神啊
祢是無所不能的
祢是無所不知的
我是屬於祢的
請祢救我吧
沒多久
有人過來
看到他就把水壺丟給他
他說不用了
多謝你留給自己用吧
神會救我的
過沒多久
有個人游過去
想救他
因為水越來越脹
他說不用了
多謝了
你自己游回去就行了
神會救我
我已經祈禱了
過沒多久
有人撐一艘艇過來
說你上船吧
上船吧
水快到屋頂了
他說不用了
神會聽
神會聽祈禱
你走吧
去載其他人吧
沒多久
更厲害
來了一架直升機
他把繩子丟下來
你拉著繩子
我救你吧
他說不用了
不用了
我天上的父聽到的
你走就行了
過沒多久
結局如何呢
他淹死了
上到天堂
天使見到他
你為什麼來
你不應該來的
他說我也知道我不應該來的
我也求神
神母找人來救我
神母救我
你說不是的
有啊
來了四次了
他說哪四次了
就是那個水埗
那個游泳的人
那個艇和那個直升機
都來了
不過你不肯給人幫
有什麼辦法呢
有時候家裡有問題
工作有問題
教會有問題
各樣的事情都好
有時候人給你一個勸告
有時候神可能藉著這些人幫你
你聽一下吧
為什麼無謂受苦呢
有句話
有首歌說什麼
多少痛苦白白受
佳恩什麼
未到斯恩寶座前
是這樣的一首歌
是不是呢
不是不給你的
但是你自己不聽
神透過很多方法
我記得有一次我都勸一個傳
其實也有人勸我
我也有勸傳
一樣的
大家都是在那裡勸
有時候都勸他們
你不要這麼忙
為什麼要排得這麼密
是不是你快死了
是不是
排得這麼密
好像沒有明天一樣
我想一下也是
所以我現在就開始鬆一點
這次回來之後
我太太看見我比上一次更差
她都說
你這樣走法不是辦法
我看見我太太擔心
我都答應她
以後我回去
我9月會再回去
我會下午安排時間
五歲
我以前不流行的
沒有這件事
但是我發現現在真的有需要
這不是我懶
你不要有機會看見
徐弟兄下午兩點睡覺
哇! 這些人
神真的不會用的
當然是為神說
說到死的
怎麼會睡覺呢
我想我決定會這樣
如果你說我是好食懶飛
我也沒有辦法
有時候你要明白這件事
人是有限的
需要求神
和需要找人
是沒有錯的
所以大英姐妹
你今天面對一些很難的難處
不要只是默默忍受
有首歌
默默忍受
不知道怎樣
所以記住
神會讓你開路
但是開了路
請你先走
是不是啊
剛才煲了這麼好的給我喝
我都要喝光
雖然都挺大杯
是不是啊
都要喝光
你的聲音是比國語堂更好
你不想聽錄音
你明白嗎
就是這樣
有些苦我們不知道怎麼解
但是你一定要有正確的回應
有些苦是有出路
但是你一定要走這條路
是不是啊
不要停留在苦難當中
覺得我很喜歡受苦
這些不是正常的
第三要記住
是有神的
人是有神的
讀完之後
我講了42章
41章、42章之後
其實38章開始
神問很多事情
說了很多創造
我納大地根基你在哪裡
說了很多各種各類的
神所創造的活物
問完之後其實
坦白說
真的約伯無言以對
為什麼呢?
就是整個問的過程當中
神只是希望約伯知道一件事
就是到底誰是神
你要明白我是神
看到神的能力的偉大
神是有能力的偉大
你要記住這一點
但是這個能力的偉大
有時候約伯聽完這麼多
你說得這麼厲害
為什麼你不幫我呢?
但是你要認識
神能力的偉大
如果你知道神的能力偉大
在這個偉大當中
你不要忘記
偉大的神
祂是有主權的神
所以你要明白
有時候有些事情
神有祂的時間
有祂的方法
我經常覺得很多時候
人很有趣
我試過有時候
弟兄姊妹說
幫我祈禱啊
好幾個
有不同的原因
有大大小小的原因
有時候我經常都很喜歡問這個問題
你想我怎麼祈禱呢?
有時候人們就中招了
很坦白地說
譬如有些人
他生病了
香港有個弟兄就是生病了
他請我幫他祈禱
他說很簡單啊
好啊
是不是?
很簡單啊
不是要你祈禱什麼呢?
我說其實好不一定好
不好也不一定不好
好和不好
也不是你和我能夠決定的
所以後來我跟他說幾個字
我說你要記住
神是有能力的
但是你不要忘記
神是有祂的主權
不是你說好就好
不好就不好
是不是?
現在不是按機買可樂喝
入了這麼多錢
就會出這麼多
不是的
你記住神有祂的主權
神是有能力的
但是有主權
所以神問了約伯很多事情
問完約伯根本沒得回答
神告訴你
神人有別的
你記住
神的主權
你只是人
很多事情你不明白
但是我仍然是神
你也未必能夠明白
我常說問題有幾種答案
有些問題的答案
今天我可以回答你
為什麼會遇到這件事
有些問題的答案
遲一些你會明白
你有沒有發覺有些事情
過了一段時間
回頭再明白
有些問題
是一輩子都不會明白的
將來上天堂你才會明白
第四種問題就是
將來上天堂
你也不會明白
為什麼?
因為你是人
這麼簡單
你是不是什麼都要明白?
未必有得明白
所以神一直問
問啊問啊問啊
連這些你都回答不了
你問這麼多幹什麼?
你記住我是神
我是神
你讓我做回神
是不是?
凡事什麼時候發生
怎樣發生
我的容許到什麼地步
我全部有我的決定
我有時候不是需要和每一個人
每一件事來交代
神既然有能力
記住神都有主權
神沒有解釋
不表示神失信於我們
神有時候不一定解釋所有事情
你有沒有發現到第42章
最後神都沒有告訴約伯
祂只告訴你整件事
其實是我鋪排的
那天當我在天上開會的時候
那個殺人的泥馬又多多是神
又說你不可靠
又說你因為這樣
因為這樣
所以我就不忍心
我的氣不順
就讓他試試
接著做完之後
拿了你的子女財產
他又過來
又在這裡質我
神需要這樣和他說嗎?
神沒有說
到最後都沒有說
不需要解釋
但神仍然可信
有時候事情不是什麼都解釋了才行
不一定需要
要記住神是可信的
我記得我提過我兒子去買東西
和我買東西
我不讓他買東西
他要買一樣東西
5元的
我說不行
2元不行
1元不行
一個quarter都不行
最後一個單
一個泡泡金
我都不讓他買
他多生氣啊
他很不開心
小朋友喜歡買東西
是吧?
一個單
那時候一個單一個泡泡金
在counter(櫃檯)給錢那裡
我都不肯給
我兒子就很生氣
三四歲地走出去
走到我前面很生氣
就走
蹬著蹬著地出去
小聲地說
他說爸爸
爸爸不愛我
爸爸不疼我
一個單的泡泡金都不肯買給我
很生氣
我就說兒子你不要吵
你坐下
爸爸有事問你
他就知道不好
我還記得是Mark Millmore
他知道不好
就坐在bench上
我就問他很多東西
好像神聞若白那樣
我說兒子
你小時候尿尿的時候
誰跟你換尿片?
爸爸媽媽
你那些糯米雞
誰跟你弄的?
大家知道什麼叫糯米雞嗎?
包實了
爸爸媽媽
你知不知道多臭
知道知道
你小時候想說故事
誰跟你說?
爸爸媽媽
是不是說很多次?
是呀
我沒有那麼兇
那時候問
是不是說很多次?
是呀
去花園打千秋
搖到手都軟了
那些小朋友一直喜歡你推千秋
我說誰跟你推?
爸爸媽媽
一直問下去
一直還想問的時候
他怎麼說?
爸爸算了
不用問了
Don't ask anymore
You love me fine
不要問了
你疼我
你為什麼為了一個單的泡泡金
說爸爸不疼你
我拿走你有限的東西
你卻說無限的神不愛我
你怎麼可以這樣說?
剛才唱的那些歌
是不是有首叫枕能如此?
是不是?
你怎麼可以這樣?
枕能如此
你知不知道?
我們那首歌是什麼意思?
枕能如此是神
怎麼可以枕能如此為我死?
你枕能如此埋怨神
神拿走你有限的東西
你就埋怨這個無限的神
我覺得這件事不對
所以神雖然沒有解釋
記住仍然神是可以信靠的
我也要提一件事
當你看《約伯記》
《約伯記》是一個很完美的故事
到42章
神將雙倍的東西都給了他
牛羊、錢財
全部都給了他
是雙倍的
你計算一下
從第一章和42章對一對
全部是雙倍
除了子女之外
子女給了同樣的數目
人家說因為他第一章的子女
今天在天上
所以沒有損失
仍然是雙倍的子女
他說這樣就好了
因為我這次回香港
跟一對夫婦聊天
這對夫婦是國內來的
其實他們的遭遇都很慘
跟我聊了兩小時
他說他為什麼要去香港
他在裡面是做大生意
他說最近被人整
你知道所有錢的東西
權都有關
他不見了八千萬人民幣
八千萬
他說其實他可以解決
如果他沒有信耶穌
他用五百萬可以解決這個問題
但是他不肯做
最後他被迫要離開
去了香港
他就讀讀讀聖經
讀到詩篇六十六篇
他說神會引他到豐富之地
他說我就拿著這個經文
拿著這個經文
我跟他說
我這個星期天會講約伯記
他說好啊好啊
四十二章在那裡
哇 神雙倍給他
八千萬
整個一億六千萬都不錯
我說對不起弟兄
我說未必的
約伯記是很完整的
有很多信徒
很多神好用的工人
到了人生結束的時候
他沒有拿回他失去的東西
但是不要忘記
當他人生結束之後
他拿回人生中不能給的東西
明白我說什麼嗎?
你明白一件事
我們不是指我們計算結帳
不是結束人生的終結
是人生之後
那是完全不同的兩回事
你看保羅
你看一群仕徒
你看舊約的先知
很多事情
你看過去很多宣教士
他們沒有得到人生中雙倍的身外物
沒有的
但是你發現他們每一個人
都有一個永恆的歸宿
這件事要記住就很重要
是很重要的一件事
所以我這裡寫一句話
不要為不能改變的埋怨
要為一定改變的感恩
什麼事情不會改變呢?
人生一定有苦難的
是不是?
前一陣子的兵部都不知道發生什麼事
我都不明白
我去了中國才來兵部
搞到我太太真的要冒這些險
可不可以等我回來才下呢?
是不是?
如果我太太跌倒我也可以晃一晃
我不在身邊想晃也沒得晃
為什麼要這樣呢?
有很多事情是不會改變的
我們知道那個小車撞死了九個人
這間是不是十個還是九個?
十個是不是?
傷了十幾個
這些苦難會不會有呢?
其實我覺得這個世界只會越來越差
這個是不會改變的
但是有一樣東西是一定會改變的
就是你和我有一天都會改變
就是會進入永恆
所以苦難是暫時的
盼望是永久的
所以要記住這一點
人是有神要信靠到底
這一種不是阿Q精神
信徒沒有盼望
我覺得這個是很可悲的
所以要記住這一點
人在苦難當中要正確的回應
要求神、要找人
要信靠到底
苦難是必然的
但是回應有時候不一定正確
所以有時候我覺得苦難是一個很大的考驗
其實是對信仰一個很大的考驗
幾件事提一提
記住在苦難當中要問幾件事
你要做些什麼?
你應該做些什麼?
有時候你做些什麼
做你應該做的事
有時候苦難會解決
一會兒我回家
吃完飯就會睡覺
多喝一包黃老吉
我相信明天會更加好
明天會更好
應該做的事就去做
第二件事就是要問一問
要求些什麼?
要找些什麼人?
有時候在祈禱當中
神會給你體會到
你為什麼不問問這個人?
為什麼你去這個地方?
或者你看看這個人
或者你去給這個人一個電話
告訴他
你會有意外的
當你祈完禱之後
你要相信神會幫你開路
行神會幫你開路
第三件事就是我們要相信有神
所以有時候在苦難當中
上上要回顧自己的盼望
其實今天我現在越來越
我在香港講道也有提到
就是我身體是越來越差
吃的東西越來越多
人家說你算是挺好的
是,但是我知道只會越來越差
我星期一要去看醫生
因為我剛剛摸一摸旁邊
有顆東西
是挺大的
在旁邊
我上網找一找Google
有時候Google真的嚇死人
它寫什麼呢?
它說這些是肝癌的症狀
我說不是吧?
我女兒剛剛畢業
你不要嚇我
我不知道怎麼辦
我約了家庭醫生
星期一兩點半就會去看她
但是我記得我剛摸到的時候
我發現
想了很多東西
我再想一想
我突然間想一想
其實我也要想一想自己的盼望
想一想自己的盼望
我也為我所有
這個不是消極
我為我過去
到目前為止所有的事情
我說我去感恩
我遲些告訴你什麼事
可能沒有什麼事
我覺得無論怎樣也好
人生一定會這樣
但是不要沒有盼望
不論發生什麼事
記住我的盼望是很實在的
我過去還有很多是值得感恩的
我覺得應該是這樣
所以希望大家想一想這幾個問題
如果你今天遇到一些難處
想一想你要做什麼
你應該做什麼?
你要求什麼?
你要找什麼人?
你想一想你自己的盼望
你數算一下自己的感恩
我覺得你能夠面對苦難
會更加好
人生中難免有苦難
但是要記住
我們的神是可信可靠的神
我們一起祈禱一下
天父我們求祢幫助我們
不論我們面前有什麼難處
可能是人際的關係
可能是家庭的問題
可能是身體的健康
可能是工作
可能是侍奉
無論如何
要我們懂得辨別
要我們抓得緊、抓得準
我們應該做的事
應該有的心態
應該有的回應
要我們不要離棄神
不要被撒旦留地步
不要怨天尤人
我們要盡自己的責任
去做我們應該做的事
做完之後
我們只能夠交給神
由神來決定
我們都知道祢給我們有盼望的
祢給我們有應許的
不論我們遇到什麼
神祢仍然是神
所以求祢幫助我們
對我們不懷疑
祢是信實
祢是不會失信的
所以如果我們在座有弟兄姊妹
或者朋友在困難當中
主祢知道
求祢按照我們的需要
給我們提醒
給我們出路
給我們幫助
求主耶穌你這樣
上上紀我們紀念
你自己為我們所捨的命
你所成就的救恩
以在這個救恩當中
我們能夠持守
我們對祢感恩的心
求主你幫助眾人
聽我們祈禱
奉耶穌的名祈禱
阿們
(字幕由 Amara.org 社群提供)