很榮幸在母親節跟大家講一個很有趣的題目
我想起母親節一定講女兒的慶祝好些
我今天第一次寫廣告用一個女孩送給我
就是我姪女在我生日的時候送給我
這本應該是雪梨大學當時在讀書的筆記本
它寫著「百夜生日快樂」
很久沒有用這本筆記本
但我想起一個人是刺激我經常寫東西的
就是我媽媽
我想你未見過我媽媽
也未見過她
因為我媽媽在一年前已經回到天堂
她是一個很好的聽眾
因為我在我的教會講道的時候
我媽媽是坐在客廳
但她做的一個行為是我很難接受的
是一個好的行為
就是她錄我口供
你很難見到一個牧師講道
牧師的媽媽
傳說她媽媽是寫筆記的
我兒子講話也不用聽
我教他講話的
但現在我媽媽好像不認識我一樣
低頭寫
真的寫得到字
直至到十二年前
她患了老人癡呆
她還是聽說到寫筆記
對我來說很難忘
我覺得這個謙虛的行為
很值得普天下的媽媽去想想
你竟然聽你兒子講話
是聽到寫筆記
不是寫罪狀告他什麼
是欣賞他講的話
所以我今天要選一個女聽眾的題目
女的
是很留心的
留心到一個地步
是我們用今天的社會去看
是很佩服的
我先讀一節聖經開始
馬太福音十二章
我用四十二節開始
當審判的時候
南方的女王
南方的女王要起來
定這個世代的罪
因為她
即是南方的女王
是從地極而來
地極很遠很遠地極而來
要聽所羅門的字衛說
在這裡有一個人
是比起所羅門更大的
這節之前我會再講前面的背景
最引起我們看的就是地極這個字
南方的女王
去聽所羅門講字衛的東西
沒有高鐵
沒有飛機
沒有旅遊車
一個王
女王
去聽東西
當然
所羅門也是一個王
但是她何必
要這麼遠的路上去呢
當你找人錄音
當年沒有錄音機
但是對她來說
有什麼重要的聽人講話
去這麼遠的水路呢
我相信她去很多天
可能很多人陪她
但是對她來說
她這個動機是
可能陪她的人
我不知道她有沒有老公
又不知道她有沒有子女
都會問媽媽
你去這麼遠做什麼
值不值得去聽
我想今天教會也是
如果牧師出來問
有沒有新來賓
如果那個人舉手
跟你說天水圍來的
哇 好遠啊
我想我們都會很欣賞
我記得廣福堂
有些人說我在美國來
不過是順便來聽
你都覺得很給面子
好遠來
你留意一下 好遠來
是為了什麼呢
不是你很想找的東西
是想聽東西
有沒有東西值得很遠的水路去聽呢
在今天的世界
太容易聽東西了
開個收音機 你坐在那裡就行了
但當年不是
好了 看背後
前幾節說什麼
在第十二章三十九節開始看
耶穌回答說
一個邪惡淫亂的世代
求看神蹟
除了先知若那
的神蹟以外
沒有神蹟
給他們看
再沒有神蹟給他們看
然後說什麼呢
這個先知若那是三日三夜
在大禹的
禱福之中
人子
就是耶穌自己
我亦都這樣
三日三夜在地頭
當審判的時候
你們未人要起來
定這個世界的罪
但是你們未人
聽了若那所說的話
就悔改了
要悔改了
在這裏有人
比若那更加大
說兩次都是
有人比若那更大
有人比所羅門更大
這個人是誰呢
我相信很多基督徒
都叫出來說 耶穌
這個是耶穌
為什麼他這麼大呢
看回前面說的
若那是一個先知
先知都厲害
但先知曾經在大禹的禱福中
過了三日三夜
死不了
於是人們知道
哇 很厲害
後來就說這是神蹟
但耶穌是三日三夜
差不多吧
不是耶穌是復活
死了復活
死了復活之後
人們說這個比若那更大
但耶穌說明
除了先知若那神蹟之外
沒有神蹟再給你們看
為什麼這麼好看
不准看呢
今天我們就說一下
這個南方女王
為什麼會定別人的罪
你說我真的沒去過教會
聽這麼複雜的
聽完之後覺得一點都不複雜
我記得有一次
在去年
農曆新年前
我和幾個朋友吃團年飯
那頓飯是我最難忘的
我想我都
沒試過這樣吃
坐我左邊
一直過去都是
血癌 耳臟癌
緩乾
一直坐在那裡
他們說癌症
每個人的病歷超過十年
我坐了十五年
耳臟癌 血癌 緩乾
我突然和我旁邊的
說笑
現在我可能在殮房
因為這班好朋友
所以他不介意我這樣說
你應該死了很久
但想想我自己都害怕
和一些死了很久的人一起坐在那裡
我是不是在天堂
因為他們全部都是
我每次都說救不了
放棄都救得了
但他們和我吃飯
我們一起去做一個
組織去幫一些癌症病人
恢復信心
你知不知道
患癌症的人
有一個特點
很多事情是不可以說的
有些人不喜歡說自己的病的名字
有些人不想別人提的
說你都害怕
有些人不看電視
如果那齣戲
說有人患癌症的劇情
很忌諱的 他們是會電視的
但相反
我們這班吃飯的人
是個個都說
自己患癌症的一個經驗
好像說得不夠本
還說長一點 要吃飯說
你可能會想想
我做輔導
其實怕不怕說呢
說了會不會做噩夢呢
特別是旁邊那個比我還厲害
應該是十五年前死了
我也是十三年
會不會你嚇我
我嚇你 還會害怕
我想當日
招呼我的夥計在旁邊
他都很鵝骨
覺得這班人
全部都是精神病
如果是親的
那麼偶然坐在那裡
一個一個知道我們祈禱
我想當時
如果你在場
你在旁邊
你都會不想說
聽聽旁邊的人說什麼
這班人說什麼
當然你後來就總結
神蹟 因為他們是基督徒
神蹟
可能你說
下次叫我來看看他們怎樣
為什麼你想看呢
你想看看
這個世界的神蹟
很多時候都有希望
我告訴你
我後天就去
聯合醫院講護士節
很多醫生護士都坐在那裡
你猜醫生護士有沒有見過
救不了人救得回來呢
很多
如果你問一個做了很多年腫瘤科醫生
他隨時可以講十個給你聽
但他未必是基督徒
未必
你不要搞錯
基督教的醫院全部都是護士
醫生都是基督徒 不是的
他也見過很多
所謂神蹟
不代表他信耶穌
不代表他歸向神
不代表
他只是覺得
我想看看
我想來看看
看完之後他怎樣
他會再看
會再厲害一點
他看完想看什麼呢
他想看看這個世界有神蹟
奇蹟
但不代表
他信
這個神蹟是誰做的
他只是停留在神蹟那裡
所以
如果你說看大衛高柏飛
你用
多少錢都肯看
因為看到變得這麼厲害
我想看
當你知道裡面
很多技巧
但你看完那些東西之後
不代表你覺得
這些東西代表什麼
可能你看完再看
差不多感覺
所以留意一下 為什麼耶穌說
這個是邪惡淫亂的世代呢
就是說
這個世代
他們的心很硬
你講到最好的證據
我都不相信
淫亂什麼呢
這個世代信很多偶像
他不信真神
他信很多東西
他都覺得這些東西很靈的
他就去拜 但他都不知道為了拜什麼
他未知的
可能可以的
就拜一下
但他們要求的
很多很多他認為
這個就叫神
但他不知道真神是怎樣
我在這裡講道的時候
有一年講福音主人
講一個女士
一個女士就去找
牧師
叫牧師來介紹我認識她
然後她就說
這個星期有空
我和你喝一餐茶
吃午餐
我說不用了 你聽完講道不用打賞
請我吃午餐
我有事問你
我說真的有空
我去見她
那個是我奇遇記
就去倒茶
這個女士就很坦白的說
我是不信耶穌的
我來了講福堂那天就聽到你講福音主人
我說
我講得當然有很多漏洞
你想問一下
我說歡迎啊
她說不是不是 你講得很好
我只是想問你一個問題
我們就吃東西了
我說你問什麼
全世界都在笑
她問你講的東西是真的假的
我想她是律師還是什麼
你講那天講的東西
是真的假的
我覺得她不是挑剔的
因為她的樣子
是很
很凝重
你講的東西是真的假的
我說是真的
當日我講我太太
那時是癌症
可能她聽得很入腦
她回家禮拜日
想想想她就找我
後來我跟她說
如果是真的那又怎樣呢
她回答我回答得很快
如果是真的我要信耶穌
我開始見到
我見到
什麼人
聽到神蹟
看到奇怪的事
他願意
去信耶穌
就因為他說
如果這是真的
這就輪到我要付出
去信這件事
我要學習接受這件事
我不是說真的很好聽
下次再講
如果是真的
我會向真的負責去信
如果是真的我會這樣做
在報道會
很多時候我都很喜歡
有一節聖經
我和太太離開世界
12年前
用二忽所書一章
二十節
你看看上帝
他向信了
他的人
所有信徒
他顯的能力
他給他們看上帝的能力有多大
這個能力是什麼呢
這個能力就是叫耶穌
從死裏復活的能力
這個能力
他經常用這個能力
顯露給那些信耶穌的人看
為什麼要這樣做呢
就是讓他們知道
他們生命身上有的東西
所遇到的東西
最難
都不及這個能力
這個能力很厲害
因為這個能力是讓耶穌從死裏復活的
而這個能力是一樣用在你身上
你試想想
一樣用在你身上
即是說你難到怎樣都好
這個能力
一來到你身上
就能搞定你那些東西
只要一個條件就是你要相信
你要相信
這個神是真的
這個神是真的讓耶穌從死裏復活的
今天的疫情
有一樣東西
讓你想一下
我相信疫情會過去
會的
因為我想
大家都很同意香港人很合作
亦都可以說
比西方人較為
他們容易去
接受一些規則
所以有時自律都很重要
很同意很重要
但問題就是
我們始終研究不到
究竟這個病
這個病因是什麼
還有會不會
那個奇怪程度
已經超過我們
藥物和科學
可以追到的程度
我們要靠追
希望那些發明的藥物
是對的 都要靠追
如果大約
三個月後
你猜香港會怎樣呢
我看過紀錄
我自己做心理輔導
有個紀錄我記得很實
就是說
百分之百
一百個人中有八個人
是患驚恐症
叫做焦慮恐懼症
一百個人中有八個人
是成年人
講明了
這些人曾經在人生中
經驗過一些
很害怕的事
嚇到
於是
見完那樣東西之後
過去了
譬如病或意外
突發過去了
但那個害怕是不完的
那些不必要的東西
都會害怕
不必要的其實
都是害怕的
你猜香港
不要說全世界 香港
這百分之百是
未有疫情之前的
如果經過了
這半年左右
你猜這百分之百會升還是跌
一定是升 升到多少
不知道
但我覺得機會率
如果一個害怕的人
很容易會嚇到
隔壁的人 跟他一起害怕
你現在坐在這裡 如果隔壁的人在顫抖
你都會顫抖
我猜百分之百
變成十六
不難的
一個害怕的老婆
可以令到老公神經質
我想男人馬上會相信
你會覺得一個很害怕的媽媽
都會令到女兒神經質
我想你都會相信
即是我們全城
都面對著很多人想
醫 是甚麼呢
就是那些揮之不去的恐懼
是很久
驚恐症
有個條件是六個月
連續六個月
即是說 大約今年的聖誕節
很多人都說
不用戴口罩 可能
但我裏面的人
失守
我覺得我守不住
保護我自己的心
不行 我好害怕
譬如見到人多害怕
地鐵有人打車害怕
那個人坐完椅子我不敢坐
還有就是那個人摸我的東西
我都害怕 所以慢慢
你覺得沒有東西可以碰
在家裏面都害怕
因為家裏都可能有個經常去街的人
好像我現在
這個疫情我真是每天都去街
因為要做些輔導
幫人的事
我都雞飛狗走
個個都去他家裏住 都不和我住
因為我是一個恐怖人物
其實我都好乾淨
不過我去的地方多已經嚇到人
你會想下半年後
繼續這樣做的時候
人心
會怎樣呢
就是他一定要找
哪個人好淡定
我想看一下
甚至都
這個疫情裏面曾經確診的人
而竟然不害怕
他還可能去教會唱聖詩
和隔壁人聊天
參加聚會
為什麼你這樣
他一定會問
我懷疑這個南方女王
她想問所羅門的問題
都是一些
人類好恐懼的東西
究竟所羅門
在上帝那裏有什麼智慧
來回答這些問題
南方女王不排除有
很多謀臣
很多讀書人在她身邊
但回答不到這些問題
因為回答不到問題
她一定會找一個人問
聽聞這個所羅門很聰明
回答不到就只有兩個選擇
一個選擇就是
當這個不是問題
不理她
我一定要問清楚
為什麼是這樣
我相信
南方女王
很滿足離開的時候
因為她想通了
她想通了
這個世界裏面有一個答案
就是有一個創造世界的上帝
我相信
所羅門永遠臨走的時候
送她出門口
就說的一句說話
要敬畏神
要尊敬那個神
你不要當她不是東西
從此
這個南方女王
會變成一個快樂的人
我試過一個經驗
是我覺得很困難
其實我回想
南方女王
她用不用這麼遠去
你想想一個女王什麼都有
錢 漂亮的衣服
哄她開心的
唱歌給她聽的
舞蹈的
最漂亮的花園
什麼都有
為什麼她要問呢
因為她想通了
這個世界是沒有的
是很嚴重的
究竟這個生命
有沒有一個主宰
可能她想到她會離開這個世界
始終會死了
死了
去哪裏呢
原來她知道自己沒有的東西
人最可貴的地方
就是知道自己
最重要要知道什麼
還有一件事還不知道
她要問這個東西
於是我想她用她的權力
就找到梭羅門
大約五年前
以前我在大學教書
大學再請我去講一個講座
當年
有個教授跳樓下來死了
講座叫我
跟一些老師
教學老師分享一下
一些叫做生命的啟示
而出席的老師
很多是教科學的
我心裏面
有少少緊張
因為如果我講任何
有關於科學實驗
我是不夠他們講的
因為他們是科學家
我是文學的
但我又發現
都不是
他們來
是因為
他們很害怕
因為調研冊都不夠
因為調研冊那裏
有人寫
寫得很天真
很真實
下一個會不會是我呢
有人這樣寫
科學家來的
下一個會不會是我呢
我想理得的
心理是很想求一個答案
我想將這個憂慮
放下
會不會我會看不開
我真的不知道自己在什麼程度下
我會看不開
所以你會說
這個南方女王
的聰明
就是因為她一定要找到答案
利利美成的人
她看到若拿
這個神蹟
三日三夜在漁福
於是他們悔改
但為什麼聖經說
為什麼他們兩班人
利利美成的人和南方女王
都要定這個世代人的罪
為什麼這麼兇
有時候我都想了很久
為什麼他們要定這個罪呢
就因為
他們可能本人
本來他們不相信這個東西
可能他們是最
硬頸的利利美成的人
可能南方女王是
最自恃我是女王
我這麼駕世
用不著聽你講
你這些普通人
我高級的
你聽的時候
他就會定其他的
你這麼有機會見到耶穌
你還看過五餅二魚的耶穌
你還有機會
在當時
當日見過
一些人見不到的東西
你竟然不相信
那就是說我有資格說你錯了
可能這個原因
是成立的
就是說有一天
你發現你教你的兒子
很乖 要聽話
後來你兒子信了耶穌
他跟媽媽說
媽媽你也跟著我
信耶穌吧
然後你告訴你兒子
你大還是我大
你
說得我動嗎
然後你兒子就說
不是啊 耶穌是上帝的兒子
為我們釘在十字架上
為我們死的
甚至你也要跟著他學
其實兒子在勸你的時候
可能也給你一個挑戰
這個挑戰就是
媽媽我想將我最好的
介紹給你
就是耶穌
我沒有什麼比將最好的介紹給你好
但是如果你不聽
我為你祈禱
但有一天你也想想
為什麼我不聽我兒子的話呢
所以你看到教會裏面
有些人在洗禮的時候
他也會說
我兒子很乖
他將他認識的耶穌介紹給我
所以我今天來教會
如果有一天我不信
我真的很後悔
自己家裏的兒子
想到這麼好的辦法
找到這麼好的信仰
介紹給我都不聽
這麼近的說話
居然我不聽
我反過來去到很遠的地方
去找神
所以後來你說
這個審判
就是審判那些這麼方便
這麼好的機會
居然你放棄
所以這個審判
就是你要向你自己負責任
我講回我媽媽
我媽媽很有趣
我媽媽當她老人痴呆的時候
她經常都告訴老人院
她說
這間老人院
是不用錢的
每個月不用錢的
最後院長
被我媽媽
玩得很辛苦
因為全部老人的親戚
都去民信民署
為什麼我們每個月都要交錢
那個婆婆說這裡不用錢的
當然我媽媽是老人痴呆
但是我媽媽有一個道理
因為她誤會了
這間老人院
是她的教會開的
她的教會照顧我的
所以這裡是不用錢的
那些婆婆就相信了
我媽媽說
為什麼我兒子來交錢
當然後來就澄清了
因為我媽媽是老人痴呆
但是我看回頭
我媽媽一直都相信
是不用錢的
為什麼呢?她相信耶穌愛她
耶穌預備了老人院
耶穌找了很多人照顧她
她這個信令她每天都很開心
我媽媽傻得很暈眩
到我媽媽死的那一刻
她斷氣的時候是兩點鐘
警察就問老人院的人
那個婆婆
臨死做什麼的
你們有沒有最後見過她
老人院的婆婆
真的在她旁邊的床
她說
我聽著她在裡面的房間
唱主耶穌愛我的這首歌
老人院職員
她每天都在唱
她不唱睡不著
所以警察
錄口供的時候
警察就問我
你媽媽是不是真的唱聖詩
我說是呀
她每天都唱聖詩
所以警察就在下案
婆婆唱完聖詩之後死了
雖然好像開玩笑
唱完聖詩之後死了
但是我想我媽媽很光榮
因為她對她所信的耶穌
她覺得耶穌愛她
所以你會說她還記得
臨斷氣離開世界的時候
還有一個愛她的耶穌
我反問大家想想
疫情的時候
你都不方便上班上學
你會怎樣
你會埋怨
你會埋怨這個天
為什麼做這些事
令我們這麼不方便
到疫情過了
又去游泳
游浮
你有沒有感謝上天
你又沒有
不好的時候你就賴
上帝真的不好
害我媽媽病了
好 你要貓健康
你又沒有感謝
審判是什麼
審判就是你有沒有想清楚
你要感謝那個
沒有感謝
你要埋怨那個
可能不是真正你要埋怨的
如果你搞回頭
對的話
反而你覺得你的人生裏面
找對了你的生活態度
你是不是人很奇怪呢
譬如我做心理學
我就很容易解釋
人呢
是專門找一些
他自己做出來的東西來拜的
他做出來的東西是喜歡的
所以他做出來
他做得很漂亮
他就覺得這些東西是很高價值的
所以很多東西都是人做出來的
譬如他一直都
建屋
這棟屋就是他的神
他很緊張這間屋
緊張過一切
有些做出來的東西
都是人來的 他的子女
有些家長真的當子女是他的神
每天都跟他梳頭
扮靚
每天都搓得很漂亮
其實為什麼要
尊敬到這個地步呢
但反過來
你是被上帝創造的
反而你沒有尊敬那個
你尊敬的是你自己做的那樣東西
而你是被做的
反而你對於
創造的上帝
你不會反應 你沒有謝謝
這個審判就是你
如果有一個人
比你生活得重要
痛苦還多還難
但他多謝上帝
你覺不覺得
你連他都不如
因為他竟然在那裏
他還感謝上帝
吃飯時還祈禱
覺得有一餐是上帝給他的
但他吃的只是很便宜的菜
但反過來
你住的屋很漂亮
你吃的很好 但你沒有謝謝上帝
豈不是他的行為
反映到你對上帝
很不尊敬
我最後想總結一句
經驗
回想起我今天
做一個有智慧的聽眾
不單是女的 想起男的
你知道上帝對我的愛
除了你說釘十字架
但耶穌稱呼自己是
一個好的牧羊人
這個牧羊人
有兩件事要留意
第一件事
他放下了九十隻羊
當時他舉了一個比喻
他要救一隻迷失了的羊
他要去救牠
你會覺得奇怪
九十九隻羊
一隻夠多 沒了就算了
他要救這隻羊
你留意一下
你看耶穌
如果你看福音書
基督徒可能都漏了看
耶穌醫病的方式
你留意一下
他很少說 全部癌症在這邊
肺癆在這邊
預備一二三就好 走得
很少
耶穌是逐個醫的
逐個醫的
他走過去摸他 碰他
不排除跟他聊天
為什麼耶穌是用神蹟
一氣過
一二三數
出院 為什麼他不這樣做呢
他要令到每一個
每一個 今天坐在這裡的每一個人
都是這麼重要的
愛一定是這樣的
愛很少是順便的
或者說
大集團
一起過
很少這樣
以前你問我
如果你很會想邏輯
耶穌很不小心
你放下九十九隻羊
你回頭走完那九隻
很爽
我想主學的小朋友都會問這個問題
你想深一層又不會
因為他是耶穌
他救
他愛
他一定會保護的
疫情
這個問題很值得想一想
他不是一個疏忽的牧羊人
他所有
屬於他的羊
他會看著他們的
他會令到他們
忠心於這個羊欄
就算有時他頑皮
但是這個牧羊人
會
叫到他回來
因為他有能力保護他
疫情留意這件事
誰可以保護你呢
以前你以為
我很熟悉的醫生
我兒子也做醫生
你說很多人好像
有十足資格保護你
但是不是
疫情發生到
很多人
一直以來都可以保護人
他保護不到自己
所以南方女王提醒我們
他很有條件
去保護很多人
他的人民
但他都要請教
這個鎖囊門
他要找到這個生命的道理
他還要找這件事
這個就是謙卑
上帝喜歡謙卑的人
無論什麼身份都好
你只會覺得我不足夠
我要找一個最大權力
最有能力的
去投靠他
這就是基督教所說的信耶穌
因為他將你救贖
他用他的生命
所以我覺得為什麼請我喝茶的女士
問如果是真的我就相信呢
因為他找到他的價值
原來我的價值在人生裏
可能他是CEO或很厲害的人
但原來我的價值還高到
是上帝的兒子
用他的命來救我的
他找到這麼高的價值
他第一次覺得價值高到這個地步
所以我要去相信
如果是真的
我相信這是一個
有智慧
有聰明的女聽眾
今天
如果你聽完之後
覺得我想羨慕做她
我勸你多想一個人
我結尾的時候想一個人
我做了一間輔導機構很多年
亦都成為了他的董事
我有一個同工
做了三十多年
在他很年輕的時候
他已經做心理輔導
一個臨床心理專家
三十多年後
他告訴我一個經驗
他說當年
他都不記得了
其實在二十多三十年
他剛剛出道的時候
他輔導過一個家庭
這個家庭是婚姻破裂
有個嬸嬰仔
他知道
他用了很多心機之後
不知道後果怎樣
我都不記得了
他都不記得了
二十多年後
他執業的時候
有個人去找他
一個男仔去找他
你是不是什麼姑娘
他說我是啊
你是哪位啊
我告訴他
我在二十多年前
我的爸爸媽媽
婚姻出事
你幫了很久
我爸爸媽媽
你令到我
仍然有一個
很健康的童年
今天我大學畢業
我第一件事要回香港
我想多謝你
我想找你
找你
當我這個童工和我分享
我很感動
這個男仔
要找回二十多年前
曾經幫他那個社工
他要說多謝
我想我這個同事
都感動到
不枉做這一世
做這份工作
但他感動的地方就是
他知道
他的生命是誰幫過
感謝這個人
所以各位要想想
這個南方女王
她的智慧就是
她要感謝創造她的
這個上帝
她要知道這個道理是什麼
她不明白
她要問到明白為止
不惜遠方
但找到這個答案
所以今天香港
無論疫情也好
過了也好
但真正我們要投靠的是上帝
如果我們
還能夠向祂感謝
我們今天平安
渡過了
如果我們還不感謝
我想很多人
落在病痛裏
但他感謝上帝
我們會慚愧
因為我們都不感謝
所以想想這個比索羅門
甚至比約拿更大的
這個耶穌
我們今天知道了
我們應該怎樣反應呢
所以今天是福音主日
如果一會你感到自己覺得
我也很想感謝
為今天的平安
以前我有的平安
值得你去投靠這個神
因為他將你的生命
提醒你
你高到一個地步
是上帝的兒子為你釘在十字架上
代你贖罪
他替你一筆勾銷
令你找回
真正的身份成為
上帝的兒女
再不是流離浪蕩
覺得都不知道靠誰
個個都靠不住
自身難保
不是,上帝的能力會幫助你
多謝天父給我們
在一段很短的聖經裏
在一個很好的榜樣裏
一個女的聽眾
她去找真理的時候
她很認真
雖然不方便那麼遠
但其實她的心
一早已經去到上帝的面前
是很近距離
她知道上帝呼召她
於是她就去找上帝
我們求主給今天
聽這個訊息的
每個好朋友
家長,老人家,甚至青少年朋友
他們真的要感謝
要感謝這個生命
因為事實上
很多人他們曉得感謝的時候
他們的生命過得太快樂
平安
令我們很羨慕
所以我們都相信我們需要有這件事
感動我們有個回應
去接受耶穌
做我們的救主
亦都令到這個訊息留在我們心裏
每天都去尋找
上帝向我們講的話
如果給基督徒他們看到
這麼有誠意
去找上帝說話的人
一生去向他學習
多謝主給我們時間
我們祈禱奉耶穌基督的名
阿們
(字幕由 Amara.org 社群提供)