學生最喜歡這段聖經
讀書多,身體疲倦
所以我還是去看電視,打機先
大家千萬不要說聽到多,身體疲倦
所以這是睡覺的時候
所羅門王不是這個意思,不要解錯聖經
我們一起同心低頭,同祈禱
天父,我們再次多謝你,給你寶貴,懷疑著我們生命的指引
求你藉著你的話語去提醒,勸勉,教導,篤責,安慰
警告我們,叫我們能夠容得下你的話語
在我們的生命裡面,又去敬畏你
奉耶穌命求,阿門
那時候有一個年輕人,很聰明,讀書很厲害
大學畢業之後,他就進了醫學院讀書
每次教授說話就很留心聽
不單留心聽,還要查一下教授說的話,對不對
有一次,他預先就已經讀了那些教科書
再聽教授說的時候,咦?有出入的
下課的時候,就去找教授
教授,教授,我有些東西不明白,想問你
教授說,有什麼事?你剛才所說的東西
和我書裡面所看的東西,有出入的,不對
不知道,那本書對嗎?
還是你所說的東西,是對嗎?
教授就試了,你拿本書給我看看
拿本書來,在哪裡呢?你覺得是有出入
於是他就看到,第121頁,第122頁這樣說
你剛才這樣說,我就覺得好像有出入
教授聽完之後,笑笑口,你給我一本書
然後把第121頁、第122頁撕下來
然後就給他,笑笑口跟學生說
現在沒有衝突了
中國人有一句說話,盡信書不如無書
可能這個教授聽了中國人這一句說話
所以就把書裡面撕了兩頁,就說現在沒有衝突了
我想想,牧師可不可以像教授這樣
絕對不可以,如果大家聽完我說道的時候
拿本聖經來,牧師,你剛才所說的
和這裡有衝突的,你給我看看哪裡有衝突
就是傳道書第12章,這裡所說的
讀書多,就是身體疲倦
那就有衝突,我愈讀愈精神
我就撕了它,可不可以呢?不行,絕對不行
為什麼做牧師沒有這樣的權利
把教科書撕掉呢?把聖經撕掉呢?
很簡單的一件事,因為聖經和醫學教科書是絕對不同
聖經是什麼?聖經說聖經都是神所勿使的
於教訓篤紮,教導人學,而都是有益的
叫屬神的人得以完全,預備行各樣的善事
如果牧師是隨便把聖經撕爛,或者這段聖經不對的時候
他不單止不是一個牧師,他連一個信徒都不是
因為聖經就是我們信仰和生活的準則
如果我們把聖經裡面所說的話扭曲
或者撕裂,或者說這些不值得信的時候
你就肯定告訴你,他根本就不是一個基督徒
因為一個基督徒是絕對相信聖經就是神的話語
就好像所羅門王,這些事都已經聽過見了
總而言之就要敬畏神,謹守他的誡名
就是謹守聖經,這是人當盡的本分
基督教是什麼呢?所羅門王說到最後的時候
他就說出兩個很重要的基督教的核心
第一,是敬畏神,什麼叫敬畏神呢?當他有道
什麼叫不敬畏神呢?當他沒有道
明明我們在聽上帝的話語的時候
我們一樣去找周先生,周公,就是睡覺
我們不去存在一個敬畏的心,當他沒有道
你明知道上帝不是盲的,你填稅的時候
你就在這裡騙人,騙政府
你明知道上帝不是啞的,你就自己說一些東西
亂說去詆毀神,你明知道上帝不是聾的
但你就好像肆無忌憚的去亂說話
聖經告訴你,基督教的重要核心是什麼呢?
你存一個敬畏的心,如果你是存一個敬畏的心的時候
你就不會自己偷偷留下來做一些事情是不見得光
你不單止是這樣,聖經告訴你
你要謹守他的誡命,謹守聖經
聖經不只是給你聽,聖經不只是給你聽
「啊,多好聽啊」這個牧師所說,不是,聖經是給你去做的
聖經是給你去改變的,今天我們聽了這段聖經
今天我們看了這段聖經,我們生命不去改變的時候
這段聖經跟你完全沒關係,所以所諾門王去到大結局的時候
他就要提醒我們這兩樣東西,總而言之
你要敬畏神,謹守他的誡命
或者我們再看看這段聖經說什麼
首先我們看看傳道師再重複告訴你主題是什麼,第八節
傳道書是一本尋索人生道理的書
是所諾門王他自己親身的經歷將他的心路歷程講出來
到第十二章最後一章,到第八節的時候,他就總括
尋求人生裡面所得的是什麼結論
他說我要專心用智慧尋求查究天下所作的一切事
天下裡面我看到很多東西,我想了很久
我就發覺結論是什麼呢?總而言之,第八節就告訴你
傳道者說,虛空就是虛空,凡事到時虛空
用回去年楊醫生在我們夏令會講的,只有一個吉
人生是虛空,你是空手而來,空手而去
所以在傳道書第一章、第二章,他就告訴你,他就問一個問題
所諾門王有智慧、有才、有錢、有權
但他問一個問題,世界上究竟有什麼東西給我真正的滿足呢?
有什麼東西可以給我,就好像孔夫子所說
如果我能夠死之前得到這個道,死而無憾
究竟世界上有什麼東西給我真正的滿足、full satisfaction
有沒有呢?他在第一章裡面就告訴你,他試一下尋求各樣東西
於是就從智慧裡面找,讀書,如果我讀書多
自然書中就會給你很大的滿足,在某個程度上
或者會給你滿足,我認識了一些東西,我知道一些東西
我學會了一些東西,讀書最大的滿足就是你畢業了
拿到文憑,或者你拿到學位,嘩,多好
但是,一會兒過去就沒有了,那又怎樣呢?
有一次我在Mountainville,一間教會
有一個福音營請我去港島,於是我就去港島
港島之後,就有一個大概三十多歲的年輕人
就走來牧師,我這東西想和他談談
我說好啊,有什麼可以談,大家談談
我說說我的故事,我十二歲那一年
就是香港大逃亡的時候,因為中國發生饑荒
大饑荒,我和我哥就逃難下來香港,找我親戚
來到香港的時候,香港當時的政策是一個什麼政策呢?
就是「抵禮政策」,如果你進了香港,還在新界
被警察抓到,警察就要遞嫁回來中國
但是你過了一條街,走一條街,來到市區
警察就不可以抓你,你就可以留在香港
不知道為什麼,英國政府有這樣的規矩
這叫「抵禮政策」
他們兩個就果然之間來到這個市區
就按著他擁有的地址去找他的親戚
但發覺他的親戚已經搬了房子
兩兄弟,他十二歲,他哥十四歲
留在街頭,留了三個月,靠黑錢過活
但終於,是一個很偶然的機會,找到他的親戚
親戚收留他,就在他的家裡住,又吃,又打工
幫助他的親戚
他就這樣熬過了這幾天,中學畢業
中學畢業之後,就去恆生銀行做工
存了一些錢,就來了美國讀書
由半工讀完的大學學位
他很獎盡,很聰明
又入了MIT,麻省理工學院讀他的博士學位
今年暑假,五月的時候,我講到的時候,大概七月
五月的時候,他就畢業了
終於畢業了
經歷了這麼多艱辛,我拿到一個PhD
是世界一流學府的PhD
第二天,很多親戚朋友沒有親人
平時都是自己賣頭髮的
穿著博士袍,所有人都走了
剩下一個人在學校
當然很興奮,很開心
但每個人都走了
剩下一個人
穿著博士袍,拿著畢業證書
我突然覺得,有一種很大的空虛的感覺
我朝思夢想所得到的目的
我得到了
但,竟然是一種很空虛的感覺
然後自己問,下一步怎樣
然後怎樣
他就大聲地拿著一把大聲叫
我搞定了
接著,去了奧斯頓的下午茶餐廳
在酒吧裡狂喝
喝到醉昏昏的那一晚,就在街頭過了一晚
在腦裡開始想
我朝思夢想入到最出名的大學
得到最高的學位
所以怎樣
為什麼會有一種莫名的空虛
當我醒過來頭還有點痛的時候
我就會問,是不是有上帝
是不是唯有這個上帝才能給我真正的滿足
所以我就來這個朋友
邀請我來這個加州
去參加這個福音營
你以為學問,你以為智慧
給你真正的滿足
所羅門王他自己經歷過
所羅門王是這樣的
虛空的虛空,一切都是虛空
給不到你真正的滿足
所羅門王於是就去找了
既然找不到的時候,就去喝酒
走入壽場,就神救壽,跟壽
醉走了之後的那種空虛感,真慘
漂亮的房子,漂亮的花園
錢,是不是給了你真正的滿足
權力,愛情,女色
所羅門王結果
走完一切的旅程的時候
他就自己寫著
誰知道這都是暴風捉影
在日光之下,毫無益處
都是肥皂泡
世界上有很多人想找新鮮的東西去滿足自己
於是很多人就走來加州
走來三藩市
因為三藩市是最奇形怪狀的
三藩市是最多古怪的東西
所以如果你離開加州
回到北部的時候
你在飛機場那裡有個大牌
到邊境的時候
有個大牌寫著
各位旅客請注意
你將要離開加州
一切行動取止
請回復正常
請回復正常行為
因為你正要離開加州
但我們在加州內
見怪莫怪
天下絕無新事
就是這樣
你以為大牌能給你真正滿足嗎
是騙你的
錢能給你真正滿足嗎
騙你的
索隆門王告訴你都是暴風捉影
完全暴風捉影
到了第三章的時候
索隆門更加告訴你
我們不單是沒有這個滿足感
而且我們近日發現
我們沒有控制感
有很多東西不在你控制範圍之內
有很多東西不在你話事
生死是不在你話事
失敗成功不在你話事
苦與樂不在你話事
成功與失敗不在你話事
生有時死有時
哉頌有時拔出所哉頌有時
哭有時笑有時
很多東西不是你控制的
連你睡不睡得著
都不在你控制範圍之內
有很多東西不是你控制範圍之內
有很多東西不在你和我可以控制
如果我說這樣這樣這樣
我就搞定了
你是自己騙自己的
其實明天如何你們還不知道
所以聖經文告訴你
明天發生什麼事你知不知道
沒有人知道
如果有人告訴你
我可以操縱著明天
你是大傻得傻
這個是痴人夢話
所羅門告訴我們
神造萬物國安其事成為美好
唯有上帝才是話事權
你和我沒有辦法控制將來
一點都控制不了
到了第四章的時候
更加告訴我們
不單沒有滿足感
不單沒有控制感
沒有安全感
而且我們還會
所羅門更加告訴我們
我們有一種很大的
莫名的空虛在我們裏面
孤單
有被凶壓被欺壓的人孤單
有些成功的人士也孤單
所以所羅門王說
一人孤孤身跌倒
這人就有禍療
在三藩市
多少多少
唐人埠裏面
多少的老人家
是在孤單裏面生存
在一個散坊裏面
如何過沛
多少的老人家
或者多少的人士
在寂寞裏面
哭都沒有人和他聽他哭
笑人家覺得你是傻
你到處大聲笑
看人家會否覺得你是神經病
這個世界就是一個這樣的世界
沒有給你滿足感
所羅門王就告訴你
我們是什麼
我們虛空的虛空
一切都虛空
孤單無滿
尤其是你以為有錢有勢力的時候
就不會孤單
孤單是更加孤單
最後
當你走團人生最後的路程的時候
黃泉就無客裏
今夜宿誰家
那種孤單的感覺
真的很難受
有一次我看一個親戚
他找了廢額
最後的一程路的時候
他跟我說
他說我以前不開心
我總可以找到人談
但是這次
在我人生最後的路程裡面
我覺得是孤孤單單
他就引用了金聖誕這句話
黃泉無客裏
今夜宿誰家
我跟他說
不是
有耶穌基督在裏面
你能夠接受耶穌的時候
你會完全不同看法
所以
第五章
就告訴你
人不單沒有滿足
人不單沒有平安感
人不單孤單
也沒有人生的意義
都不知道自己在做什麼
不知道自己走什麼方向
驚恐
這個世界很多
難怪這個世界裏面有這麼多人患有焦慮症
抑鬱症
總而言之所有的門望就告訴你
虛空就是虛空
一起都是虛空
我讀歷史
我研究中國近代史
所有出名的人
都是用一個字講得清清楚楚
虛空就是虛空
你看看中國的十大元帥
有多少個好的收場
林彪的收場是怎樣
賀龍的收場是怎樣
朱德的收場是怎樣
彭德懷的收場是怎樣
沒有一個
是值得我們羨慕
都是虛空的虛空
所以所諾門王
是告訴你強調一件事
如果你去面對人生的時候
你不可不去
忽視一件事
如果你離開了上帝
只是虛空
然後
去到第九節十二節
傳道者就自辦了
所諾門王就自己去講
所諾門王是一個有思想的人
他不是一個麻木
他不單有眼見
他還有
頭腦去想的
他看到這個世界是虛空
不平不清楚
他不是逃避
他不是瞇著眼就算了
中國人
最近我有一間電台的節目
我是回家的節目
我每一個節目都講一個中國字
很有趣的
其實中國字是一個很有趣的
你看文字的發展
我講一個見字
見這個字在甲骨文
見字是一個很有趣的字
一個會意字
這個字是什麼呢
是一個人跪著
半跪
在旁邊
頭頂有一個大的眼睛
然後見
算文解釋
見視也
即是看東西
跟著我會問
跟看有什麼不同呢
我們經常說看見看見看見
看和見有沒有不同呢
看已經是看
看到了
見就是看到了
為什麼又要看見呢
原來在中國文字非常有趣
為什麼不是說見呢
而是要看見呢
原來看這個字
在中國文字裡面
是什麼意思呢
看在中國文字裡面
你看完之後去想
看完之後
你就有一個想法
所以我們就叫做
看法
你的看法如何
沒有人叫你的見法如何
看這個字
你看完之後
你就去想一下
有這個判斷
你的看法
現在我們說到看
看法你去想
見就這樣看到東西
現在我看到大家坐在這裡
如果看是什麼呢
我看到有些人
個個都不眠不睡
大家追求的心
這個就叫做看法
看見
所諾無望就是這樣
他不是單止看
他不是視而不見
而是遍而不看
去想
想到人生的問題
想到這個社會的問題
一想到
看到這樣的情形
你想到什麼呢
我想起在猶太人
有一個很出名的
猶太裔的作者叫Eli Weissel
他是一個諾貝爾獎學金的人
他就講過一個故事
他有一次有個拉比
這個拉比
是很愛上帝
很關心人
尤其是那些受苦的人
他很關注
他看見這個世界太多苦難
看見這個世界太多不公平
看見這個世界裡面
覺得有很多人很不開心
他經常就要安慰人
搞到自己
又抑鬱
又疲倦
他就想去一個地方
沒有痛苦
於是他就走了
不做拉比
走了
去了一條村
看到一個老人家
快要死了
沒有人理會他
於是就動了慈心
跟這個老人家聊天
老人家看見他
我想問一下這個問題
為什麼上帝要生我
我從出生到現在沒有人開心
我看到的全部都是痛苦
我所經歷的全部都是痛苦
我家庭又婆娑
我讓人家
究竟做什麼
現在我想到最後
我都不明白
為什麼上帝要將我放在一個這麼苦難的世界裡面
因為拉比就不想聽這些東西
才會走人
現在又要聽
他又很慘
就轉頭
人心就是這樣
你跟我只能接受
這個老婆聽到之後
好像很受惠
閉上眼就離開
於是他就挖了墳墓
撞了這個老婆
然後對自己說
從今天開始
我是啞的
我不會再說任何東西
這個
不是啞的
啞的
拉比就繼續去旅程
幾天後去到你村
看到一個年輕的女孩
背著嬰兒
再看清楚嬰兒快要死了
他又動了慈心
他又沒有說話
就是幫嬰兒看一看
死了
他還要挖一個墳墓撞嬰兒的時候
那個年輕的媽媽
對他說
我可不可以告訴他
為什麼上帝這麼殘忍
要把這個嬰兒放在這個痛苦的世界裡面
他啞的
他不說話
他就轉頭
滴了幾滴眼淚
這個媽媽好像受到安慰
就合力把嬰兒撞了進去
他就走了
然後拉比說
從今天開始我不單是啞的
我是聾的
我不想聽任何這些故事
這個又聾又啞的拉比
於是繼續去旅程
於是去到山上
那裡沒有人
沒有痛苦
沒有苦難
他好開心
這個是世外桃源
在正開心的時候
有一天突然間出去看到一隻小鳥
瘸了
傷了
就把草藥給他
醫好
那隻小鳥就很開心
經常走來和他玩
這個世界真的沒得頂
突然間有一天
突然間有個大石掉下來
砸死了小鳥
他就很慘
他對自己說從今天開始
我不單聾的
我不單啞的
我不想看任何東西
於是這個又聾又啞又瞎的拉比
又不能死
那做什麼
他想通了
終於睜開眼睛
打開耳朵
開口
回到會堂裡面
繼續做拉比
在某個程度
我想我們都是這樣
我們做牧師很多時候都會這樣
最近我自己也有一點
失落
看到Steven Koh離開
一個這麼年輕
這麼有勁力
很想在教會裡侍奉
這樣就離開
上星期
方伯也離開
親自看他怎樣信耶穌
怎樣掙扎
這樣就好了
我們可以做什麼
一種無奈
一種
一種失落的感覺
在裡面
真的有一點像了解到
會sale所說的拉比的感覺
真的想
沒有眼睛看
沒有耳朵聽
啞不再說話
但不行
但回想耶穌基督
還有盼望
我們一步步走到更美好的家鄉
所以所羅門王
他去看
他看什麼
他就告訴你
智慧人的言語很像刺棍
匯中之師的言語
很像釘子
都是一個目者所賜
第十一節
所羅門王用了兩個形容詞
去形容一個傳道者的信息
他作為一個傳道人
他不可以裝啞又裝聾又裝盲
他啟動了
啟動之後
他想到了
然後他就去講
他講出來的是什麼
匯中之師就是講到一個傳道者
他講的
他想的
智慧的言語就好像刺棍
刺棍
但在沒想之前
你看看他怎麼講
他說他面對人生的問題
他就去默想
他就去研究
就去鑽研
深入的討論
然後陳述
所羅門王跟你和我
在一個不同的地方
當他看到這個世界是這樣的時候
他去想去默想
然後不單止默想
去鑽研
為什麼是這樣
不單止鑽研
然後分析
陳述他講給你聽
分享給你聽
以至有這本傳道書出現
他講給你聽陳述這個字
是深入淺出的
是
是很有興趣的
他告訴你人生的問題
第十一節就怎麼講
他說他說出來的
好像釘穩的釘子
也好像一個
刺棍
他用了兩個形容詞
他所講的道
一個就是刺棍
一個就是釘
刺棍是什麼
如果你知道以前的行刑
現在新加坡也是
行刺刑的時候
一打下去
那支棍有些釘
拉開那些皮開肉爛
那些叫刺棍
真是痛到入心
但是釘是什麼
釘下去穩妥
穩妥的
神的話語就是這樣
入心入肉
釘到實的
但是
當我們拒絕
聖靈在我們心裡幫助
你就發覺上帝的話語
是水過鴿背
牧師說什麼
幾個故事
笑話就聽得清清楚楚
神的話語就是水過鴿背
聖經怎麼講法
聖經說神的話語
就好像釘
神的話語就好像刺棍一樣
是牢牢記住在裡面
是影響你
整個的人生
所羅門王是告訴你
這是一個目者所賜
就是上帝所賜
我想我們個個都經歷過一些
有很多的罪惡
你想和他鬥爭
你知道不應該這樣做
但不知為什麼你偏偏又這樣做
就好像保羅說
立志行善由得我
做出來由不得我
我想做的事我沒有去做
我不想做的我反而去做
我想你和我個個都有這種經歷
我們不應該做的事
我們偏偏去做了
我們不應該說的事
我們偏偏說了
我們不應該
說的事我們不去說
在什麼情形下我們可以這樣做
問題就是
除非是神的話語
在你心裡面動工
改變你
你就完全不同了
這個就是所謂
釘穩的釘子
和刺棍
用新約聖經
希伯羅書所講
大語就好像很利的劍
直刺透人心
連人的骨髓都刺透
接著保羅說了一句
很奇怪的說話
第十二節說我如
凡有一塵你當仇獻戒
著書當沒有窮盡
讀書當沒有身體疲倦
究竟所羅文王
為什麼突然間
又在說讀書
又說著書
究竟他想說什麼
其實你想清楚
不是無啦啦
是極之有意思
所羅文王為什麼要寫傳道書
因為他看見有些東西
他看完之後就去想
去分析分析就去陳述
陳述就去寫書
這個就是所羅文王
他所經歷的東西
有時候我們知道
當我們這樣做的時候
是給你很大的享受
我自己
我退休之後
我就去大學
讀中國近代史
去研究一些問題
老實說
讀書是很爽
尤其是你心底裡有些問題
在學問裡反映出來
是很開心
再加上你寫一些文章
寫一些東西的時候
最近我收到一個電郵
說他看到國聲
每期的國聲
我都寫一篇文章
是八年神州
我很喜歡歷史
是會給你一種滿足感
好像有些成就
有些解開了你的結
在學問裡
很開心
很容易
這件事就成為你的偶像
所羅文王看到這件事
所羅文王去研究人生
去寫書
去傳道
這個牧師說得很好
這個作者寫得很好
這個什麼
於是你就會有一種自我心
你會覺得這件事滿足
這件事會好
所羅文王就在提醒我們
一件事是什麼
著書多沒有窮盡
是什麼意思
你越是讀得書多的時候
你越是發覺你是不懂東西
這個才是最正確的
如果有人告訴我
牧師你不用開口
我聽到我自小就已經聽到
我自小就已經聽到
我聽到聽到這麼多你為什麼不知道
我就告訴你
這個是最不懂得聖經的人
你以為你看得多就知道
我小學的時候
我有個老師
這句話我現在都記得
The more you know, the more you know that you don't know
你以為你懂東西
你越懂東西
你就越知道你自己不懂東西
井底蛙坐井觀天
若天小者
非天小也
是坐井觀天
我們香港人說識少少
就扮代表
這句說話真的很真
所羅文王就告訴你
你越是去研究
你就會發覺這個天下
沒有窮盡
你以為你可以
解答很多世界奧比
你以為你可以了解很多科學的問題
什麼都可以用科學解答
史維恩·赫克恩斯
在他書中
The brief answer to big question
在他書中臨死的時候所說
他說不需要宗教
不需要神
我們全部都可以解答
你再看他太太寫的書
你會知道
他連身體的病
解決不了
他的婚姻解決不了
他再去娶另一個被騙
解決不了
連最簡單的事他自己都做不了
他能夠解決所有問題
你不是笑話
著書多沒有窮盡
當你越是解釋聖經
你越是讀這本聖經的時候
我可以這樣說
你越是學這本聖經
你越是看這本聖經的時候
你會發現很多聖經的東西
我是不知道的
是叫我們更加在神前
獻秘
上帝是沒有窮盡的
你以為你知道嗎
你以為你懂什麼
你以為你
我懂一點就假裝代表
有很多人聽了幾篇道就以為
我懂了聖經
你是自己騙自己
The more you know
The more you know that
You don't know
真的
第二
看書多
身體疲倦
意思是什麼
意思到我們這樣的年紀
就很明白所羅門王說什麼
我們喜歡看書
尤其是我有一種習慣
睡前就看書
看著看著就知道什麼
找周公
身體疲倦
人是有限的
你要明白你和我是
是很有限
所羅門王他告訴我們
他不是無緣無故說這句話
他是想告訴我們
你陳說
你研讀
你學東西
你要明白是沒有窮盡
也要明白你是很有限度
這樣
你就會明白你需要敬畏神
這樣的時候
你就明白要在上帝面前
謙卑
你就會明白你是要仍然靠神
所以第十三節十四節
所羅門王
很坦白說
這些事都已停建總而言之就敬畏神
謹守他的誡命
這是人當盡的本分
你和
我的本分是什麼
你和我的智慧有限
年紀有限
我們能夠做什麼
我們只能夠說
當盡我們的本分
就是去敬畏神
行聖經裏面所說
給我們的道理
今天我們的問題在哪裏
當神沒有到
不將自己
看自己看得太高
例如禮拜堂崇拜的時候
我已經很快地
我已經很給你面子
上帝
你知不知道
今天天氣這麼好我都來崇拜
還不給你面子
睡一會都可以吧
遊一會都可以吧
我們當上帝死了
我們當給上帝一些面子
聖經怎麼說
第十四節
這句說話真的很精彩
因為人所做的事
沒有一件事可以隱瞞
無論是善是惡
神都別審問
這樣就完了
所諾無論就完了
最後一句告訴你
你不要當上帝死了
你不要當他沒有到
他看到了
無論是善是惡
有時候都
其實
想到這件事都
挺可怕的
有時候我們開車
不懂路開GPS
我的感覺就是
我走哪裏
他都知道了
好像有人在看著
一錯的時候你錯了
你回頭
好像有人在看著你
你錯了就故意錯
他都改你
但他永遠不罵你
有人在看著
你想想
你做什麼都有人在看著
你知不知道
你說我不愛
華為手機
那就沒有人看
你是錯了
不是華為
也有楊惠
也有
很多很多個壞在裏面
看著你
那些都不是
上帝看著你
聖經就告訴你
因為人所做的事
連一切隱藏的事
無論是善是惡
神都必審問
不需要通過這個
送中的條例
回去中國審
香港現在搞這樣的條例
上帝有一天
都會審我們
所以要敬畏神
不可以當他沒有道
聖經告訴你
你要聖潔
你便要聖潔
聖經說不可說謊
你和我便要不可說謊
聖經說你要傳福音
你便要傳福音
求主幫助我們
連續我們
將你和心低頭我們同祈禱
天父我們再次多謝你
給你寶貴話語去提醒我們
知道
在你裏面是無所隱藏
你亦都看著我們
你祝福我們
叫我們在你面前
傳傳敬畏的心
但你亦都知道我們心靈故而願意
很多時候肉體卻軟弱
你就幫助我們
連續我們
我們這樣祈禱奉耶穌基督命求
阿門
我都已經說過了
那你應該要靠自己的心力去做事吧
我不是說想要靠自己的心力去做事的
我就是想要靠自己的心情去做事的