各位大英姐妹 早晨
早晨
哇 剛才早了坐在前面
跟著唱詩的時候一望後面
看到很多的面孔 真是很感恩
我們大家望一望周圍的大英姐妹 好嗎?
有沒有一些你不認識的?
有沒有一些年輕人
你是不知道他叫什麼名字的?
如果不知道你問一下他
你說 我不知道你叫什麼名字
Monica 你知不知道後面那兩個年輕人叫什麼名字?
不知道吧?
你問一下他吧
又不想問他什麼的
他有一個小朋友在後面兒童崇拜
所以很開心見到大家
剛才大家有沒有留意
詩歌的PowerPoint其中有一張的背景
是一個燈塔
哇 這張照片很漂亮
下一次我講到我們是炎和光
我也想問各位弟兄借來再用
因為燈塔
不知道為什麼從小開始
我就很喜歡燈塔
說起燈塔
怎麼說呢?
一見到這個燈塔
我就覺得人生真是有指引 有方向
今天我們講到這個僕人領袖
其實都一樣
究竟當做僕人 當做領袖
當做僕人領袖的時候
哪一個是我們的主人
哪一個是我們的燈塔
今天就是僕人領袖
下一個星期就是是敵是友
其實可以說這兩次崇拜是同一個主題
就是我們基督徒怎麼做見證
我們基督徒怎麼做上帝的僕人
想問一下大家
哪一個是僕人?
有人指著我 說你吧
牧師我們做牧者的就要做僕人
指自己 牧師說他自己
那僕人做些什麼的呢?
洗廁所
我們很多廁所 牧師
領袖是誰?
又是我 又是牧師 又是我們
那領袖的工作又是做些什麼呢?
今天很想藉著耶穌和門徒的一些對話
我們思考一下究竟什麼是僕人
什麼是領袖 什麼是僕人的領袖
因為很多年前在香港的時候
當人就說 呃 呂全道
不如你開始牧會吧
不要做老師吧
邀請我去教會工作
我一直都沒有做到的
一直都沒有牧過會的
在香港的時候我就認識很多教會
我想至少和200間教會合作
有弟兄姊妹跟我講
他說 你做牧會啊?
你做牧者啊?
你要有心理準備啊
你會有很多老闆的啊
多謝你們點頭啊
你有很多老闆的啊
什麼意思啊?
很多人會指你做事啊
他說 是嗎?
老闆不是只有上帝一個嗎?
香港就有很多人這樣和我說
我來到溫哥華有沒有啊?你猜?
嘩 當然有啦
我來到溫哥華接觸的教會就十多間左右
曾經有一次有個80多歲的弟兄載我
好幾年前的了
然後就坐在那裡
他說 呂全道 你知不知道啊?
你想牧會啊?很難的啊
我說 怎麼難的啊?
他又是那句話
每個人都當自己是老闆啊
我說 是嗎?
在牧恩我又沒有啊
牧恩我還沒有認識一個
我想也不是每個人啊
但是如果你說每個人都當自己是老闆
或者有信徒會覺得自己是老闆
其實背後反映著什麼心態呢?
其實這個心態又是不是聖經裏面講的
關於服人 關於領袖呢?
究竟什麼是服人 領袖?
什麼時候出現的呢?
當你看《馬學福音》
我們一直在看《馬學福音》
看第九章的時候
你會看到其中一個和合本有這個標題
它說耶穌第二次預言收難和復活
我給大家看一個高科技的
不行的
有沒有高科技啊?
我第一次在溫哥華用
是不是太遠了呢?
射這個比較好
耶穌第二次預言收難和復活
我剛剛從香港回來
我在香港有一次崇拜
有人給了這個我
我用了之後覺得很神奇
剛才梁老師也說神奇在
就是什麼呢?
他能夠做到圓形
給你看看
但是後面是模糊了
你見不見到?
不知道為什麼
然後我就說很神奇
然後很興奮 用得到
那次講到特意多用幾次
然後隔了幾天
弟兄姊妹就打給我
「呂全都 我們買了一個送給你教會」
我說好啊
所以今天就在這裡
而送給我們的人是誰呢?
我等一下再跟大家說
但是我想說
當你看和合本
如果你看我這個網頁
再玩幾次
你見到和合本
它有和合本和和合本修訂本
有一點點不同
讓你可以多看幾個版本
這裡就用耶穌第二次去預言受難和復活
祂是和門徒說過
是第二次
當說完之後
發生什麼事呢?
在馬科孔九章三十一節
因為祂在教導門徒
祂說人子將要被交在人手裡
他們要殺害他
被殺以後
三天後他要復活
耶穌這樣預言了是第二次
祂說他會死
他會復活
但是接著門徒不明白耶穌說什麼
當然因為當時耶穌還沒有走上十字架
還沒有復活
但是他又不敢問耶穌
當耶穌說完這麼重要的事情
他們不敢問
但是接著發生什麼事情呢?
隨即就有了
如果你看聖經和合本
它就立刻有一個標題
就說誰最大
誰最大
什麼意思呢?
去到九章三十三節
祂說他們來到加伯隆
耶穌在屋裡就問門徒
祂說你們在路上爭論什麼?
就是剛才唐伯你讀的那段經文
你爭論什麼?
門徒就不說話
因為他們在爭哪一個大
鬥大
哪一個做領袖
耶穌就叫他們坐下來
就叫十二個使徒來說
如果有人願意為首的
就是你真的想做大
你就要做眾人之後
反而在最後
要做眾人的僕人
用這個姿態
於是耶穌看到他們可能不太明白
就用一個實物教材
耶穌就領一個小朋友過來
讓他站在門徒當中
然後抱起他
跟他們說
耶穌的動作很具體
「凡為我的名接待一個將
者小孩子的
就是接待我了
凡接待我的
不是接納我」
這麼簡單
而是接納一個差我來的
即是說是接納上帝
但耶穌用了一個這麼實物的教材
這麼清晰
你們會覺得很明白
只是覺得而已
但實際能不能走出來呢?
門徒就不行了
去到第十章
剛才是第九章
現在到第十章
耶穌第三次預言他受難和復活了
耶穌說得很清楚
當釘十字架的時候
人們會戲弄他
會吐口水
會鞭打他
還會殺害他
三天之後他要復活
好了
再說一次這麼嚴肅
這麼認真的問題之後
大家知道門徒做甚麼嗎?
你應該猜到了
如果你看標題
就是「為首」和「為僕」
又要說一次
難道他們又在爭奪做歹?
你看看第十章三十五節說甚麼?
「一預言耶穌說復活之後
西比太的兒子雅各和約翰就進來
對耶穌說
老師
我們無論求你甚麼
願你為我們做」
嘩 這樣也可以
就是剛牧師突然間
有個弟兄走來
Jack走來找你
牧師
無論我要甚麼
你都做吧
你怎樣回答他呢?
對了 這個反應
在笑他
是吧
就是這樣
怎會回答你呢?
怎樣回答你呢?
你說無論求甚麼
那麼這兩個門徒求甚麼呢?
耶穌就跟他們說
要我為你做些甚麼呢?
耶穌就這樣回答
那你說要做些甚麼呢?
你想我為你做些甚麼呢?
那麼他們就跟耶穌說
在你的榮耀裡
請賜我們一個坐在你右邊
一個坐在你左邊
嘩
貪不貪心?
甚麼叫左右邊?
即是最重要的兩個位置
即是榮耀裡
可能他們之前知道
關於摩西和以利亞
一起出現登山變象
可能這樣又影響了
嘩 將來你得國的時候
不如給兩個最大的位置給我們吧
那麼耶穌就跟他們說甚麼呢?
他說
你根本就不知道自己要甚麼
其實你知不知道你自己求甚麼?
的確是
我們很多時候
有時可能我們都會說
為甚麼上帝不聽我們的禱告?
其實可能我們自己求甚麼
我們自己都不知道
我們都不知道哪些是對我們最好
這一刻
耶穌就繼續教導他們
而你可以想像一下
那兩個門徒這樣說
其餘的十個門徒又如何呢?
聖經也說得很白
四十一節
馬科音十章
他說其餘的十個門徒聽見
就對雅各和約翰很生氣
你欠了那兩個位置
我們站在哪裏?
這個影響了關係
下次會說
原來我們做基督徒
我們做領袖
原來關係是很重要的
我們下次會再說多一點
但是我們繼續看下去
四十二節
耶穌又叫他們來
原來他們真的教完都不聽
可能幾天前講完
很快那個小朋友
都是沒有用的
耶穌再教
耶穌講得很清楚
耶穌叫他們來
跟他們說
你們知道
外邦人是有君王作主
治理他們
有大臣操權管轄他們
因為他說德國的時候
他們心裏面有一個
好像真是一般地上的國家的觀念
所以地上的國家的國王
也有不同的左右手
有甚麼丞相
所以門徒就以為
我們也應該是這樣的
但是耶穌就說不是這樣
看耶穌怎麼說
但是在你們中間不可這樣
我們不是這樣的
不是一般人這樣想我們的天國
你們中間誰願為大
又要再說一次
就要作你們的用人
在你們中間誰願為首
就要作眾人的服人
因為人子尼
並不是要受人的服事
乃是要服事人
並且要寫命作多人的屬格
這個耶穌很清楚地告訴他們
第一
推翻了他們一直想
怎樣叫做一個國
怎樣叫做取得政權
怎樣推翻政權
但耶穌說不是
天國不是這樣
天國想做最大那個
要做最小那個
要成為其他人的服人
我們一起去思考這段經文
那什麼是服人領袖呢?
誰是服人?
服人做什麼工作?
誰是領袖?
領袖做什麼工作?
當你去認識這段經文的時候
相信你會有一個答案
就是服人其實是領袖
而服人要做的
當然是服事
領袖也是服人
而領袖原來所做的是服事
原來這個服人領袖
我們要一起去看
當我們是基督徒的時候
當我們是天國觀念的時候
你說怎樣呢?
耶穌能否做到祂想說的話呢?
耶穌做到
耶穌從來都是祂要求門徒做的
祂自己一定會先做到
如果叫你想
哪一樣是最經典
耶穌成為服人的動作是什麼呢?
就是洗腳
耶穌親自做了這個服人
如果你有研究當時猶太人的背景
最低下的服人就是洗腳
所以施洗約翰說
那個我連解鞋帶都不配
記不記得?
原來他們有一個步驟
就是要解鞋帶
但他們穿涼鞋
解完鞋帶
然後脫鞋才洗
原來洗腳是最卑微的那個
所以我不配幫他做卑微的部分
就是解鞋帶
我只是配做最低的部分
而耶穌一做
就和門徒來洗腳
做最低的那個服人
耶穌做了服人的部分
而上帝在《耳塞書》
祂也親自說
在52章13節
「我的服人行事必有智慧
必被高舉上升
且成為持高」
這裡是在預言耶穌會成為一個服人
耶穌自己就成為那個服人領袖
祂有智慧
祂會被高舉上升
成為一個最偉大的領袖
祂會成為至高
耶穌做了服人的部分
但甚麼叫做領袖呢?
我很想和大家一起想
可能一開始你說服人領袖
與我無關
因為我都沒有想過做陳牧師
沒有想過做呂全道
沒有想過做領袖
但我想我的引言都讓你知道
原來與我們每一個人有關
因為就算你不做領袖
你怎樣看領袖呢?
你怎樣看領袖
很影響到教會是怎樣做
很影響到領袖
怎樣去做他的領袖
讓大家細心去看一看這兩個圖表
看看你會覺得哪一個
是你心目中的領袖
如果讓你去請領袖
當你們一起都是一個Search Committee
聘募委員會
你們全部都是
你要找一個領袖
究竟你要找甚麼人?
這個可以幫我關燈
Edison
是吧?
看不看到?
可能小一點
我讀一次給你聽
那邊開始
他說有一種人
就是將事情做對
維持現狀
很注重技巧和架構
要求別人去遵從
這是一種人
一種類別
旁邊那個就是做對的事情
是想發展的
理念和願景
就是我們經常說的Vision
然後鼓勵其他人去跟從他的
你猜這兩邊是甚麼人?
首先問你
哪一個是你心目中的領袖?
是這一邊?
還是這邊?
這個很好玩
哪一邊?
右邊
右邊是你心目中的領袖
左邊不是心目中的領袖
但是左邊也很好
但他是甚麼呢?
最多只能做到甚麼呢?
做故宮
果然做老闆是不同的
原來
是一本很多人去看的書
一會兒給你看看
叫做《獨人領袖》
他給了我們這個表
他就思考
原來經理
就是你找一個經理
你找一個好的人幫你去管理
你找一個好的人幫你管理
那個人是將事情做對
我想問
將事情做對和做對的事情
有沒有不同?
有甚麼不同?
將事情做對
就是說上頭交一些東西給你做
你做好它
但是可能它是維持的
你安排我做就做吧
可能你會想起不同國家的元首
有些就是這樣
所以可能你要求錯了
人家找那個元首
根本不是找他做領袖
是找他做經理
所以他是聽爺爺說的
他自己是維持的
所以有一個
可能是上面有不同的老闆
然後安排了一些東西
你維持就可以了
你要有技巧
你要根據架構
所以很講究權力架構
就是你是誰
你要怎樣
有甚麼人要去跟從
這個是從制度來說的
這個是經理
所以當然都是好的
是不是?
我會覺得這個是一個層次
可以是經理如果做得好
將來成為一個領袖
但是領袖是怎樣呢?
領袖要做對的事情
那意味著甚麼?
意味著其他人未必真的看到那件事情
在這一刻是這麼對的
但是他堅不堅持?
這個是做對的事情
跟做事情做對是不同的
而另外就是
一個領袖的書說
其實是這一本
叫做《Servant and Power Leadership》
是有一次好幾年前
我去美國港島的時候
有一個在大學裡面教管理的
他就送給我
我看完
又明白一點不明白一點
所以我馬上買了一本中文的
不過看中文更加不明白
因為是簡筆字
我反而看不明白
但是這樣互補是可以的
所以大家如果想借
是完全可以的
你可以問我借來看
看到之後
給我一個很大的反省
當我想起來的時候
難怪我認識一些香港的教會
所謂執事和傳道人有衝突
原來為什麼?
原來大家的期望是不同的
原來當他們已經是很白的告訴你
我們每個人都當自己是老闆的時候
其實他不是想請你做領袖
想請你做經理
是在做他們想的那種的牧者
然後你跟著他走
你一走不動他就覺得你不行了
你帶領不了我們了
你不夠班了
但是我又看聖經
不是的
如果牧者
我們學習耶穌做牧羊人的時候
變成我們是牧者
我們要在神的裏面去領袖
我們怎樣去帶領一間教會
這個就給我一個很好的提醒
就是究竟我
所以我這篇道其實很難預備
因為我說完之後
你們以後就拿著這個表來評估我了
知道嗎?
你說:呃,呂傳道
你沒辦法發展
你都沒有理念的
你怎樣帶領我們?
我們是你的羊
你要帶我們走
你都沒有方向怎麼走
所以是
所以大家如果真的要評估一個領袖
你就用這個清單
就不是用你們自己想的那個商業模式
那個請的經理
因為我們是教會
我們不是公司
是吧?
所以遲些我又要評估陳牧師
陳牧師又要評估我
因為我們是一個牧者的團隊
和阿剛牧師
所以大家都要鼓勵我們
大家都要為我們祈禱
究竟讓我們在上帝裏面
有不同的領袖
我們一定要做對的事情
我們一定要發展
我們一定要有一個理念
我們一定要有願景
我們不是說我是傳道人
叫你們就做
現在香港有一句很盛行的話
叫做「無大台」
大家知不知道什麼?
其實什麼叫「無大台」?
當然有個台可能快要倒閉了
我知道
但不是那個意思
意思就是說
現在的年輕人
不是說我是你誰
是吧?
牧師可能還是
我是你爸爸
你聽我說
現在他們就會說一句英文字
知不知道?
即是這邊土生土長的
我都聽過很多次
I'm your father
I'm your mother
接著他就回答一個字
兩個英文字母
So?
大家馬上很有感覺
他也不是叫你father
叫你John
Peter, come here
是吧?
現在是沒有大台的
所以現在是很難說
我是什麼?
然後你就聽
原來一個好的領袖
而我們下一次會說多一點
你在耶穌身上
你會見到所有領袖的東西
耶穌親自做了什麼樣式
我們去做
耶穌親自做了僕人
親自做了領袖
祂會讓我們知道什麼是對的事情
所以你會留意到
祂和法利塞人的衝突
法利塞人很多時候
只是做他以前想到的傳統
但耶穌來到說不是
我們要做對的事情
安息人不是為什麼
是他是安息人的主
他決定我應該去救人
我應該怎樣做
他推翻了以前
那些人只顧著把事情做對
耶穌是在說天國
怎樣去發展
由一顆很小的種子成為一棵大樹
耶穌在說天國的理念
在說天國的願景
所以跟他們說
將來我們在天家的事情
不是看現在這一刻的事情
耶穌從來沒有說我是誰
所以你要跟著我
而是耶穌的愛是吸引人去跟隨祂
可能你接著就會問
傳說中
既然你是我們的牧者
那你又能否做到
有什麼理念
有什麼願景呢?
大家有沒有拿到這份東西?
你說是什麼來的?
現在大家拿出來看看好嗎?
你說有嗎?
就是我們今年的月曆了
不如拿出來吧
因為我們人多了很多
所以我們就算印了一百份
我們一個家庭一份
師父幫我看看
誰沒有的可以舉手嗎?
一個家庭一份
你可以從旁邊分享看看
陳牧師已經拿了
我們看看
我們的願景寫在這裡
在最後一頁
就是說到我們教會
溫哥華基督教牧恩堂
這裡說到溫哥華基督教牧恩堂
是一間獨立堂會
我們管著保羅的一家教會
我稍後讀完之後
你回答我
究竟什麼是我們教會的願景
我們管著保羅一家教會
One Church的教導
身體只有一個
聖靈只有一位
正如你們蒙召
是為同有一個子望而蒙召
一主一信一使
既然教會是祂的身體
基督是教會的頭
所以我們看其他教會
也是互為之體
雖然疫情下新常態出現
也無礙我們發展
線上和線下的聚會與福音工作
線上我們有網上崇拜
祈禱會及團契
歡迎本地及身處世界各地的信徒參與
讓福音傳到地極
各地的信徒或者朋友
可以透過網站與我們聯繫
一起學習 彼此關顧
線下我們有不同的實體聚會
好像今天的主日崇拜
我們有不同的團契
我們有護理院舍的探訪
有列治文的茶經小組
還有每月一次的康體活動
讓穆因堂成為一個平台
使得不同堂會的弟兄姊妹和朋友
可以有一個實體交通的機會
在主裡面學習彼此相愛
當我讀完之後
如果我問大家
我們的儀仗或者我們的視野是什麼?
是四個字
我們是One Church
我們一家教會
在一家教會底下就是教會一家
有不同的
有什麼不同?
One Church就是剛才我們引用
關於《耳疾所書》四章的那段經文
耶穌是我們的頭
耶穌是我們的大腦
耶穌是最大最終的大目者
然後我們是基督的身體
我們穆因堂可能在One Church的底下
我們可能在做一個小老鼠
我們可能在做一個四頭肌
我們可能在做一個手指打字
不同教會有不同的功能
不同的肢體
所以我們看其他教會就是肢體
互為肢體
而我們所做的就是跟隨著
耶穌基督這個大腦給我們的領受
所以過去這一年
我們一直在祈禱的時候
從執事到祈禱
我們找到這四個異象和方向
當你這樣去看的時候
其實我們這四個方向
這四個異象
都是在教會一家
在One Church裏面
對不起 是一家教會
一家教會不同
教會一家
一家教會就是剛才我說的
而教會一家就是所有教會都是一家
懂得聽嗎?
有時候我說亂了你又提醒我
我們One Church是一家教會
只有一個教會
而在一個教會的底下
你的vision的底下
我們有四個方向
就是我們仍然繼續
我們要做好我們會眾的關顧
我們現在有
今天有多少人在這裏?
有53
80?
58?
OK
我們有58人
我們有小朋友在後面
我們實體裏面
我們要關顧
但另一樣就是我們很著重
也很看重的就是
我們在溫哥華裏面
我們認識很多獨居
或者我們叫做兩個
沒有子女的一些老人家
是很需要別人關顧的
我們去到護理員
而在第二那裏
我們一直都覺得我們沒有人手做
因為我們沒有人手去做關顧老人家的工作
但我們感恩
我們關顧護理員
我們有
所以我們現在
接下來我們下一次聖誕節
都希望多些弟兄姊妹
是進入護理院裏面
做那個聖誕的崇拜
但很感恩就是上星期日
我和一對年輕人吃飯
竟然其中一位
以前是在護理院裏面做社工的
這樣就派了來我們教會
然後他就說很雀躍
已經和我在想
我們一起來將來先去探訪
關心哪一些
由我們自己穆恩家的長者開始
然後去探訪
所以很感恩
而第三就是做新移民的士工
我們現在只是坐在這裏
這五十多人裏面有二十多人
都是今年來的新移民
我們同樣做好我們的網絡士工
我們的福音工作
我們的栽培工作
接下來下一年
我們都會多些錄影
錄音是關於做栽培的工作
因為過去這一年
我們真的接觸到一些弟兄姊妹
是信了耶穌
現在他們回來了我們教會
有些因為在外地的
我們關顧不到
原來在這四個方向裏面
我一直在祈禱的時候
我都看到
原來我們都是一樣的事情
就是我們所做的
是離不開耶穌是我們的頭
離不開One Church這個觀念
就是因為One Church
我們才做其他
我們會做這四個的時候
我們不單單只是想著默恩
所以大家千萬不要只叫我
想著默恩
你可能會說
「吓?女傳道
如果你關顧這麼多外面
你就說我們的福音平台是世界性的」
的確是
一完了這個崇拜
澳洲的弟兄姊妹一起來
在右下角這個地圖
會立刻參與我們的崇拜
而對角有北美的
無論是多倫多
無論是溫哥華
也都參與我們的崇拜
然後在澳洲再上一些
他們那邊一起來
譬如台灣、馬來西亞那些一起來
也都會參與我們的崇拜
我們在做這些工作
我不知道你會不會問
女傳道
你做這麼多外面的工作
都祝福不到我們教會
都回不來崇拜
你會不會
其實可能背後的理念就是
會不會浪費了你的工作
會不會?
多謝你們
不會
真的不會
在這一年裏面
我深體會到
原來我們走適合神的心意
我一定做的事情
是一定是對的
就是One Church
所以如果第一個問我
女傳道你做甚麼對的事情
One Church 一定是對的
但當我在一年前
我說做One Church的時候
真的有其他教會的弟兄姐妹跟我說
他說:不可能
他做不到的
教會很多時候都是顧著自己的教會
但我說我想試
我真的祈禱領受
就是說我想真的去做
實在對的事情
做應該要做的事情
結果當我們一直做
我們從十月初
我們去跟
不是十月初
Sorry
一月的時候
我們開始網上崇拜
當我們做網上崇拜的時候
我們就知道有價值了
為甚麼?
因為一月一開始是甚麼?
沒有了實體
我們很嚴重
我們三個月
全部人都要在家裏
穆因本身都沒有網上崇拜
所以我們做對了第一件事
就是讓自己的教會的弟兄姐妹
可以凝聚我們一班弟兄姐妹
我們有機會崇拜
我們怎知道將來甚麼時候
有沒有實體?
你現在真的不知道
日本好像又說想封城
我們做好一點
讓我們今天
我們今天可以在這裏
但我們不知道甚麼時候
不可以在這裏
都在堅持的時候
很感謝上帝
我們看到神蹟
很多人問我
我們快要更新我們的大堂工程
很多人問
呂傳道,你怎樣認識梁sir?
大家知不知道是誰是梁sir?
知道吧?
在後面
現在梁sir開始有空
他坐在你前面
他不理會後面
但開頭的時候
他很忙碌
就是在年多之前
我一定要做這個見證
因為這個見證
是看到甚麼叫One Church
這個見證是看完
我們那四個的方向
怎樣落實不是只有一個「港」字
當年多之前
有一次崇拜裏面
我分享
我說我關顧一些新移民
有一個年青人在香港大學
畢業過來溫哥華
他找不到第一份full time
大家知道來這裏
找第一份full time很重要
他找不到
他只找到一份part time
是要做洗廁所的
我講到這樣就講了
好了
之後就晚一點
有人發了一個訊息給我
大家知道甚麼是訊息嗎?
不是你關火的訊息
是和WhatsApp差不多
他發了訊息給我
他說:呂全道
你不認識我的
不過我家裏
我媽媽
我家裏的長者
我都一直有看你們的網上崇拜
看了一年多
我說:是嗎?
甚麼事?
他說:既然你關顧一些年青人
在香港來的
他連洗廁所都肯
不如這樣吧
介紹他去我公司工作吧
起碼不用洗廁所
還有東西學
我說好啊
因為很多時候我都會認識不同的人
他說介紹工作
我不知道他是甚麼人
是嗎?
你知道我比較單純
很容易被騙的
我就說:不如這樣吧
我來你那裏探望你吧
然後看看甚麼情況
其實我想看看究竟是怎樣的
是嗎?
誰知道我一到去
嘩!原來他是一家很大的電子零件公司
平日都很多人排隊
然後我說好啊
跟他聊天
然後就真的介紹了那位弟兄
進去工作
已經有一年多了
他仍然在這裏工作
而先後我們有教會的弟兄
都有四個進去工作
現在有兩個都做了超過一年多
這個我看到
原來我們堅持網上的平台
是真的能夠祝福人
原來我們不知道在祝福誰的時候
上次我說的是香港
但這次原來就是溫哥華
你看看我們YouTube
我們的點擊率
原來有四十多個百分比
上一個編導
都是來自溫哥華的
Bernard也佔了一部分
我們看到是甚麼人在看
原來又在祝福我們教會
還在祝福我們照顧的新移民
你看到剛才說
我們那個長者
在祝福他家裏
不能回教會的長者
在祝福
原來有一個老闆看到
然後就給了我們很多就業機會
讓我們來這裏工作
我們在祝福
但這個祝福還未完
真的好像上次我說的
是一個漣漪
然後好了
接著有些年輕人來了
大家記不記得
我們有個音樂培靈會
記得吧
當我有一天
就是在四月多
我就宣佈
我們有個音樂培靈會
然後大家到時就記得
跟新朋友說
那天說完崇拜
又是下午
又收到這個老闆的電話
我收到電話就很開心
但他第一句說甚麼呢
他說:呂全道
你教的音響
都不是很行
你怎麼做培靈會
怎麼做音樂培靈會
的確是
如果你聽回四月開始的YouTube
每次都是嘀嘀聲的
他說你這樣
怎樣可以做培靈會
他說這樣吧
我介紹一個老師給你認識
在某間大學教的
我不說哪間了
U字頭的
然後他說
我介紹他
明天找你吧
找我?沒有了
第二天星期一
真是一早就收到老師的電話
然後他說
我是誰呢?
叫我打電話來的
我說是呀
我們教會真的有需要
然後老師
就約了老師星期三來這裡看
如果你看以前的教會
我們整個AV部
影音部在前面
老師一來看就說
影音部是不應該在前面的
因為很多時候我們做不同的動作
會騷擾到後面的
然後我說我也知道
但是如果要做那個工程
很耗大的
要拉過所有的線
要做很多東西
要添置很多器材
然後老師就說
我也願意去奉獻一點點的
很少的
就是奉獻了後面
那部機器很重的
我不告訴你多少錢了
真的不告訴你多少錢
他一說奉獻那個Mixer
你知不知道我第一句問他什麼?
當老師跟你說
我送那部給你們
除了那些反應之外
我接著那句就說
是呀
兩個問題
第一個問題就是我不懂得用
我真的不懂得用
我們沒有人懂得用
第二個問題就是
老師你給我們那部這麼貴的東西
我們平時用的那些咪高峰
能配合得到嗎?
是不是?
也合理吧
不是我買過所有的東西
那句話叫什麼?
你出什麼 我出什麼都不夠點嗎?
他出雞 我出豉油
是呀
我們出豉油都不行
是吧
我們那時候儲備那麼少
然後老師就拍一拍
女傳道就行了
行了
就是這樣
接著那個星期
因為我做人是喜歡快的
我怕老師想清楚變卦
我馬上就說
哪天我來拿
哇
接著Karen和Matthew仔就去抬
哇 抬百多磅
接著真的抬了過來
每個星期我都跟老師說
老師 我們真的不懂得用
真的不懂得用
沒有人懂得用
你看我們教會沒有人的
行了
我會多留一會兒
現在挺好的
留了一年左右
繼續你們不要懂得用
然後一路做
一路做
真的很看到
接著就可以培訓後面的年輕人
那次做這個工程
只是老師和Matthew仔回來教會
是用了八十個小時
八十個小時
你們很多人都不知道
有一天做到十二點多
晚上
有一天做到一點多
有一天做到兩點多
我載Matthew仔回到Richmond三點多
我從來都不覺得
Matthew仔的爸爸這麼緊張兒子
那晚打了幾次來
好像我挾持他的兒子一樣
「Richmond 還在教會嗎?」
「是啊 是啊」
「快回來了」
他十一點多開始打
快回來了三點才回來
為什麼要這樣說呢?
就是因為真是這些神蹟
是發生在我們身上
是由我們很感謝一群執事
我們一起堅持
去做對的事
上次團契
執事們和我都說
我們的信心本身真是很不夠
我們本身只有很少儲備
但是我們要做這麼多事的時候
怎麼做啊?
但是這些神蹟
一直就發生在我們穆恩堂
現在還在發生
一會兒我會邀請大家
去為下一個工程報名
我很想大家回來的踴躍幫忙
因為只有兩個人報名了
每天報名而已
由12號到星期六
只有Milton
就是梁sir
因為梁sir不可以不在
梁sir一不在
我們都不知道該做什麼
這是一個訓練
也是一個培訓
另外就是Edison
他考完試很空閒
因為每天他都報名
如果像我這樣手抖抖的
我手抖抖的
我插不到電線
也爬高呢
我有畏高的
你們的傳道人真是很沒用
如果像我這樣又畏高
又手抖抖的
你告訴我
你做最後那一間的什麼
送他們回家
因為Edison他們沒有開車
有些已經答應了送早上那一間
我會在晚上
所有那一間
我會在那裡
我留守到晚上
早上開門
阿全回來開門
所以我們會有人開門
有人關門
很想我們按感動
按你的時間
一起參與這件事
最後
我很想說另外一個具體的例子
因為我們說聖經說得太多了
但我們做得太少了
我們可以很熟悉聖經
你可能以前是教主
是學的老師
很厲害的聖經
但做不出來
我們想
我們就算今天看幾節聖經
我們就是要落實
什麼叫做獨人
什麼叫做領袖
在香港認識了一位牧師
可以幫我關掉燈
希望我們更新了之後不用經常這樣
這個牧師就是黃牧師
他做什麼呢?
有份雜誌訪問他
他叫做Foodpasta
你們有沒有訂過Foodpanda?
他就是Foodpasta
他就是為了在COVID的時候
因為全部人不准回教會
有一段時間香港很嚴峻
只是教會那幾個職員才可以進去
但附近有些露宿者
也中了招
不能出街
所以這個牧師就馬上負責送食物
馬上負責買飯
去送水果給他們
他們這間教會
是在幫助65個基層
他在教會有多少人呢?
有230多個人
是當初有一個機會
是香港有一個網絡公司
就跟他說
我們有20個名額
免費將寬頻給他家
給那些窮人
給那些劏房戶
做20個
他問那間教會夠不夠膽做
因為這個不是蜻蜓點水
是真的進到他家
然後牧師要去上那些訓練課
上那些寬頻課程
別人打電話說
如果我想在家又怎樣
又怎樣上來安裝
是他們要上這些課程
然後那些人上到教會去登記的時候
那些人說教會可以申請寬頻嗎?
教會可以做這些事嗎?
你是牧師來的嗎?
原來他們願意去做
當那20戶開始了
一天就爆了
但是20個家庭上來家裡
他們再很深入去關顧其他的家庭
牧師就說了一句
他說教會怎樣可以坐視
當COVID很嚴重的時候
那些人勸牧者不要出去
他說我們停派飯
因為他們每天都在派飯
但是牧師就堅持
很多人反對
但是他堅持
他就說我們要做對的事
在街坊最需要我們的時候
沒有理由關門
最需要我們只是要出去
但是那時候只有幾個牧者可以做到
他就是其中一個
他訪問的時候說什麼呢?
他說買飯、送飯
看來不是牧師的既定工作
而嚴格和實際來說
卻是應做的事
負責的黃牧師這樣回答
對不起
他說平日牧師大多是負責
主持各種的禮儀和講道
他說這次發生了外賣的平台
一般的食物、意粉
我們做送餐員
他去買飯、他去送飯
牧師就說這是應該做的工作
他說聖經就是教導我們的愛
不是說
而是在信心和行為上
落地的行動
他真的去做這個動作
剛剛在香港這一次
我去他的教會
是講道
講道之前
他請我吃早餐
他就叫黃牧精牧師
就是宣道會禮堂
也是這間教會的另一個牧者
送這個平台給我們
而送給我們的那位牧者的兒子
就坐在我們當中
我說:啊?這麼奇妙?
沒錯,他就是坐在我們當中
而他兩個兒子呢
我不說是誰了
他有兩個兒子
好像是雙胞胎
他兩個兒子
你們是不是在這個平台玩過?
有吧
其實是Jack的媽媽在這裡侍奉
Jack的媽媽就是負責
做派飯的其中一個
很重要的傳道人
他們有個五千呎的平台
他們就是開放給街坊
他一完崇拜
他們馬上收起椅子
然後就開張乒乓球桌
就給街坊上去打乒乓球
他跟我說
他說他們只有二百多人
他們的儲備
大家想一下
一間教會的儲備
你覺得一個人都沒有
你當來年
或者2023年
你當一個人都沒有奉獻
你想教會的儲備可以維持多久呢?
你想多久?
我知道你心裏有一個年份
就是二十年
是吧
三年
多謝你的坦白
三年都很合理
三年都算有信心了
是吧
他們的教會是三個月
他說我們只有三個月
他說我們要做一件事
就是要做那三個僕人
沒有理由弟兄姊妹的奉獻
我是埋在地上的
那我怎樣跟他們交代呢?
如果我儲了十年
他們儲了那麼多錢
還在女傳道嗎?
所以我們都可以看一下我們的信心
有姊妹告訴我
有些西人教會是零的
到最後捐了
明年再來說
我們還不夠信心
如果你問我
有一年已經很好了
一年沒有人奉獻
你試想想
如果一年都沒有人奉獻
那我們這個肢體就完蛋了
都不用在這裏了
但是我們要對每一個弟兄姊妹的奉獻有交代的時候
我們就要用好
我們祈禱是這樣的
用在聖供上
是不是?
不是放在銀行
不是埋在地上
所以這是一個很大的學習
在我預備這篇講道的時候
我們又收到一個弟兄姊妹
中了COVID
有一個姊妹
然後跟著
祈禱會很好
所以大家真的要去祈禱會
剛好這個星期有一對年輕人去了祈禱會
他們覺得我們的祈禱會好像一個團契
因為在祈禱會裏面
我才可以每個星期分享上帝給我們的恩典
和我們一起代禱
一起去感恩事項
結果中了COVID
然後在昨天還是前天
我都忘記了
時空經常有些交錯
我就真的扮了牧師
我就做了食物的巨頭
因為有一個姊妹在祈禱會的時候
她說有一個藥很好
不過溫哥華的藥斷貨了
通常斷貨的時候
是Richmond先斷貨的
你知道如果是我們同胞要的東西
要麼就貴了
要麼就一定沒有貨
我就真的去幫她搜羅那種藥
很感恩
我去到第一間
我問有沒有這種藥
她說有啊
在後面
她說只有六盒
賣光了就沒有了
我覺得很大恩典
然後我買完之後
我就做食物巨頭
我就去送東西
我希望大家監察我
監察我們做領導的弟兄姊妹
我們能否做到領袖的角色
我們能否做到僕人的角色
希望這個平台
我們繼續成為一個
上帝恩典愛的出口
在這裡裏面的我們每一個
下一次會和大家說
其實領袖不止我和
陳牧師、江牧師
其實領袖
上帝的心意
是我們所有的基督徒
我們一起有個結束祈禱
在這一刻
都很想你有一個安靜的時間
當剛才一班的門徒
說得怎麼都不明白
第九章說完
你想做領袖
你要做僕人
第十章馬上又要再說
你想做領袖
你要做僕人
當我們看聖經的時候
我們知道
我們是牧羊
我們牧羊人
信徒是羊
上帝感動我們一班的傳道人
就是學習大牧者耶穌去領導
究竟在你們的骨子裏
在你們的心裏
其實你想找一個
什麼樣的牧者
因為這個其實對於
上帝的身體很重要
當我們的平台這麼多人聽的時候
這麼多人看的時候
我們更加要坦白
更加要坦白去反省
聖經的說話
應該是好像兩刃劍
去否開我們的靈和魂
今天在聽的你
會不會還覺得自己是老闆
只是想請一個經理去維持
(音樂)
我想這個也是我們要反思的
我們要為牧者禱告
同樣我們也要為教會的領導
來禱告
因為其實很多時候真正
令到教會發展不了
會不會是我們自己?
會不會是我們自己的私心
我們自己的短視
以致我們只看眼前
我們只看到一間教會
甚至看到一個團契
一個小組
我們忘記了
我們只是其中一個肢體
原來分配資源的
不是我們自己
是耶穌
我們感謝耶穌讓我們穆恩經歷到
當我們很缺乏的時候
我們卻是繼續用
我們卻是繼續去做對的事情
今天我們經歷
我們比我們原本的更多
我們經歷超出所想所求
我們求耶穌
繼續讓我們像今天一樣
我們信是不足的
但是我們願意回應
但是我們不會把弟兄姊妹的奉獻埋在地裏
(音樂)
我們感謝你,上帝
讓我們有一個禱告作為結束
親愛的天父,我們真的很感謝你
很感謝你
我們經歷你
我們極多極多坐在這裏的弟兄姊妹
我們在效法耶穌基督你
我們在效法怎樣去做僕人
在我們不同的小組
我們見到很多小的領袖
我們見到有年輕的夫婦
願意起來做領袖
我們見到有年輕人願意起來做領袖
我們真是很大很大的恩典
我們見到很美麗很美麗的圖畫
求你讓我們繼續保持著今天這一份初心
這一份初心
我們就是要做One Church
我們不是看眼前
我們是看天國
我們是看上帝給我們有什麼感動
我們就要做到最好
我們感謝你
我們這樣禱告
是奉主耶穌基督得勝的明智祈求
阿們
(字幕由 Amara.org 社群提供)