各位弟兄姐妹平安
我們今天就思考
一起分享
耶穌所行的第一個神蹟
我給多一個題目
叫做
從失禮到
榮耀的婚禮
如果問大家
你最深刻的婚禮
是怎樣的呢
你有沒有試過去過一些
你覺得很失禮的婚禮呢
很失禮的婚禮
不知道大家有沒有看報紙呢
在今年的
五月
有一宗這樣的新聞
不知道你有沒有聽過
話說在廣州一間酒樓
突然間主家席發現一個茶壺
茶壺裏面
有些很深色的
開頭以為是茶
原來發現的是什麼呢
是酒
然後他就很激動
把我們那些很好的酒
偷運了回去廚房
然後你說沒有這樣的事
然後發現那條短片
看到經理的職員
不停在旁邊道歉
不好意思 不好意思 不好意思
我們不如賠兩瓶好酒給你
或者賠三千元給你
但主人家不肯接受
然後說我要告你們
最後用什麼結束
決定酒樓賠
八千三百元
然後那間酒樓的集團
還在微博發信消息
說那些員工
已經寫了檢討書
承認他們
真的有偷酒
嘩
我相信對這個酒樓來說
很失禮
對於那個主人家來說
這個婚禮都變成很不開心的婚禮
那今天要和大家思考
耶穌
第一次行神蹟
都是在一個婚宴裡面
這個婚宴都有機會變成
很失禮的婚宴
而這個婚宴也有機會變成
是要惹上
官妃的婚宴
究竟是怎樣呢
那我就幫大家現在
時光倒流
大家一路回到2000多年前
我們去到一個很窮的村莊裡面
大家一起
邀請參加當日
這個加拿大的婚宴
大家準備好了
大家穿得很漂亮了
特別是小組師班
那我們回到那裡
上次提到耶穌的出生地
拿撒勒
其實人數不多過500
而今天說這個小村
這個加拿
就更加不會多過
耶穌當時的村莊
它更加沒有那麼出名
大約在拿撒勒以北的14公里
而婚宴
其實對於當時的猶太人
是一個很重要的慶典
他們通常在新郎哥家裡
舉行
而舉行的日子長達一個星期
或以上
擺足一個星期
而在席間裡面
當然又會大家穿得很漂亮
吃最美的美食和喝最好的酒
還會唱歌跳舞
還會對於新娘的讚賞
也會對一對新人的祝福
本來整件事
是很歡欣
很開心的
但怎料這個婚禮
出現了一個困境
是新郎哥遇到一個很大的困境
原來在約翰福音第二章記載
當第三天的時候
耶穌和耶穌的母親
和耶穌的門徒
跟著一起就被邀請
去喝這一餐
但當喝一喝的時候
跟著酒都沒有了
耶穌的母親
大家留意這句說話
看看你聽完之後有什麼感覺
耶穌的母親就對耶穌說
他們沒有酒了
耶穌也是生在一個
很講究面子的民族
這個婚禮
絕對不是一對新人的事
是兩個家庭
是整個村莊的事
所以如果去到沒有酒
是一個很尷尬的場面
還有原來我看了好幾本書
研究猶太人的歷史
原來他說如果在婚禮上
不夠酒喝
是可以告你的
真的什麼都可以告
不夠酒喝都可以告你
所以他面臨著這個官司
和在聖經
有多處提及酒
都是一個歡樂的記號
在詩篇104
篇第15節
他說
又得酒能悅人心
得油能潤人面
得糧能養人心
原來聖經很早已經說
所以你們今天搽cream
是合乎聖經的
因為你說要潤我的面
以賽亞書
也提及水
和酒和牛奶
都是很重要的
以賽亞書551節
到最後你都看到
也來買酒和奶
去給自己的健康
還有一句說話
很有趣
在猶太人的眼中
酒很重要
他有句諺語這樣說
他說沒有酒的婚宴
就好像沒有人的天堂
很重要
對於酒
沒有酒的婚宴
就好像沒有人的天堂
大家有沒有想過
為什麼馬利亞
又會跟耶穌說這句說話呢?
有人就推想
馬利亞可能是
那天婚禮的其中一個統籌
可能是工作人員
我們一邊聽下去
看看你覺得是不是
當馬利亞跟耶穌說
耶穌沒有酒了
之後耶穌怎麼回答呢?
你聽一聽這句說話
我們先看我們讀開的和合本聖經
約翰福音第二章四節這樣說
耶穌跟母親說
母親
你留意旁邊那幾個字
很重要
原文是作婦人
你聽一聽
母親或者正式的說法就是
婦人
這位太太
耶穌跟自己媽媽說
我與你
有什麼相干
廣東話是什麼?
關你什麼事?
所以有人就說
耶穌好像很失禮
大家幻想一下你和兒子
然後去婚禮
你剛才介紹完這個這麼高大
A字頭這個
就是我的兒子
大家看到兒子很帥
結果你跟他說兒子你沒有酒了
關你什麼事?
很失禮
耶穌怎麼這麼失禮?
讓耶穌好像沒有禮貌
留意一下我不敢說耶穌沒有禮貌
是好像
可能有幾個難題我們要解一解
第一就是為什麼耶穌會用
婦人這個字
真是出自耶穌的口
這麼過份?
英文就另一個NIV的譯本
真是譯做woman
女人
有些譯本就Madam
好像有禮貌一點
我關你什麼事?
這樣
正式的譯法
所以有些聖經譯本
好像和合本一樣
不要那麼複雜
不要誤會耶穌
就譯做母親
因為真是耶穌母親
但這樣既不是耶穌口的意思
也不是原文
也不是屬靈的意思
因為在另一處的地方
再出現婦人這個字
也是耶穌再和母親
用同一個字
婦人去講這個字
什麼時候講呢?就在約翰福音
第十九章二十六節
那時候是什麼時候?
那時候是釘十字架的時候
去到釘十字架的時候
耶穌在十字架講了七句說話
其中一句就是說
女人
看你的兒子
所以我們可以
很合理地推斷
就是肯定
耶穌講女人
不是沒禮貌
因為沒理由釘十字架都快回天家
你還這麼沒禮貌?
肯定耶穌講這個字
特別用這個字
不是叫媽媽
是有很特別的屬靈意義
耶穌一定要選這樣稱呼
那次經文就是說
耶穌見母親和他所愛的門徒
站在旁邊就說
母親其實原文是婦人
看你的兒子
英文譯本都是說
NIV Version
都是說
Woman, here is your son
都是這樣講
原來很屬靈
就是很深的屬靈意義
原來就是說耶穌
在那一刻
他要想和瑪利亞
保持距離
什麼距離?
原來這一刻因為他知道
他要做一個神職的時候
要做一個神職就是說給全世界聽
我是上帝的兒子
就是說他不再是
瑪利亞的兒子
他在地上的身份已經完結了
有個牧師這樣講
這個英文他說
He has done his mother's business
and now he is starting
to do his father's business
他要告訴你
我這一刻已經開始
做上帝的工作
我真正的血緣關係是天上的父
所以去到他人生
最後那個階段
講最後的說話
他也要安慰他
媽媽瑪利亞
他說我是上帝的兒子
我現在只是回到天父那裡
其實耶穌真的有這樣的心態
在馬可福音三章
三十一至三十五節
有幾節經文我不詳細讀出
不過就是說耶穌有一天
在街上和很多人分享
講道的時候
很多人圍著耶穌
然後耶穌的母親和他的兄弟
來找耶穌
因為太多人他進不了去
他跟門徒說可不可以幫我進去
叫耶穌出來
接著門徒跟耶穌說
耶穌你的母親和你的兄弟來了
耶穌看一看周圍的群眾
他說
誰是我的母親
誰是我的兄弟
凡聽上帝的說話
就是
我的母親
我的兄弟
這個是很合乎聖經的原則
因為我們每一個人
都是上帝的兒子
我們解釋了
為什麼耶穌用婦人這兩個字
跟著那句還難解釋
可能你聽完還沒禮貌
就是耶穌說
關我什麼事
但我看到這裡的時候
我發覺這個翻譯
和上帝好像不太符合
耶穌怎麼可以說關我什麼事
馬尼亞怎麼會不關你事
說了算都是在他的肚子裡
懷胎
十月出生
怎麼會不關事呢
原來這裡也有不同的版本
有不同的譯法
其中一句在英文那裡
What does this have to do with me
原來
這件事
就是說沒有走這件事
關我什麼事
沒有走這件事關我什麼事
或者另一句就是
Why do you involve me
你為什麼拖我下水
如果是這樣解釋
馬尼亞有機會就是工作人員
因為耶穌想暗示
這件事關你事
沒有走不過不關我事
你不要拖我下水
但是另一個譯法
也是我們讀經那個
新譯本譯法
它譯做什麼
這事與我們無關
咦
與我們無關
原來在聖經這一句說話
是當時他們常說的一句諺語
什麼諺語就是常說的那些說話
就是什麼呢
原來就是譯做就是說
對你對我有什麼關係
所以呂振中譯本都用了這個翻譯方法
就是說
那與你與我何干呢
就是這個走直
沒有走與你與我
有什麼關係呢
無論馬尼亞是不是
工作人員都好
他都很想幫這個新郎哥
解決這個很大的困境
耶穌說
他說我的時候
未到原本耶穌是不想
出手住的
我們看下去他都真的照了
媽媽的吩咐去做
約翰福音二章五節
馬尼亞這樣跟那些僕人說
馬尼亞
跟僕人說
他告訴你做什麼
你照做
耶穌都沒有說答應
但媽媽就說
當他叫你做什麼你就照做
有人就說
馬尼亞知道耶穌會行神蹟
馬尼亞知道耶穌
是會將水變走的
但其實這樣未必合理
因為耶穌這次才是第一次行神蹟
他根本就沒有
先例可尋
所以馬尼亞根本是不知道耶穌怎麼做
不過馬尼亞很了解
這個兒子
可能馬尼亞在他的人生裏面
當耶穌開始長大
知識和新量一起
增長的時候
你估馬尼亞在家裏有需要找誰呢
可能他就是找耶穌
一上去有什麼困難
就找耶穌
兒子
你們在家裏是不是這樣
有什麼事如果兒子
兒子WIFI無法上
兒子開門
兒子電話響
或者什麼都叫老公
老公有老鼠
是不是
可能馬尼亞一樣
因為他從小觀察耶穌到大
他怎會不知道耶穌的性格
就好像我們常常說
有句話就是你
隔著你的尾巴
不是那些那麼噁心
我就知道你想怎樣
是不是
因為他很知道耶穌
根本耶穌是一個很樂於做人的人
所以他知道耶穌會出手
不過他未知怎麼做
跟著馬尼亞真的預計準確
耶穌有所行動
在第六節那裏
他說照猶太人的潔淨規矩
有六口石缸
每口石缸放在那裏
每口可以裝兩三桶水
耶穌就對工人說
麻煩你把缸倒滿了水
他們就倒滿了直到缸口
耶穌又說
現在可以繞出來
即是拔出來
送給管延直的
他們就送了去
管延直的
跟著就喝了些
試了些酒
就不知道那些酒在哪裏
管延直的就叫新郎過來
就問他
人人都是將最好的先擺上
讓客人飲飽食醉
飲夠了
才擺上次等的
你就將這麼好的酒
留到現在你才拿出來
管延直這樣說
那個缸現在你可以看一看
他們找到那時
耶穌用的時候那個缸
大約就是這麼大石缸
每口容量大約是
100公升
這個缸原本是
做給賓客進來的時候
潔淨、洗手之用
是猶太人的規矩
耶穌刻意選那個缸
可能很有深的
屬靈意義就是
因為那些水那個缸
原本就是代表著
舊有那套的律法
舊有那套的制度
那些水是要每一次洗
才乾淨
然後就是要將原本的
變成更加美好的
變成更加美好的酒
還有機會我們繼續看
《約翰福音》下去的時候
我們知道耶穌的水
喝完是不需要再喝的
是一次過
永遠都生效
當中提到管延直的
可能就是那個
婚禮的總管
承包這次延直的
而這個神蹟出現什麼意義呢
在二章十一節
那裡說
他說這是耶穌所行的
頭一件神蹟
是在加利利的加拿行的
顯出祂的榮耀來
祂的門徒就信了祂
我們特別留意
顯出祂的榮耀
這個是耶穌行
這個神蹟的目的
原本可能是一個
極可能變成
一個失禮的婚禮
也有人批評耶穌可能是
很失禮的兒子
但是變成了
一個光彩的婚禮
和榮耀的兒子
光彩的原因在於
竟然間在一個酒席的後段
可以喝到這麼好的美酒
唯一的原因是
耶穌出手相助
一個困境
因為耶穌
變為很感恩的事情
榮耀的原因
在於耶穌所行的神蹟
好了我們分享到這裡
我們好像還沒界定
什麼是神蹟
不知道大家
平時怎樣理解神蹟
其中一個定義是這麼說的
他說什麼神蹟呢?
他說神蹟就是
超自然的能力
進入自然界
產生了一種超自然的行為
再說一次
超自然的能力
進入了自然界
然後顯出超自然的行為
水變酒就是這樣
水的成分是H2O
酒的成分
很複雜的
我也不懂
要問一些讀理科的人
總之就是不同的
是質的不同
但是耶穌改變了
這個當然是神蹟
但當我們一路看約翰夫音的時候
我想開始大家一路記住
約翰夫音講
用神蹟那個原文
就不是我們理解那個神蹟
它的意思是
記號
一個sign
什麼叫記號?
大家如果開車的時候
你看到一個路牌
好像一個U字調轉
然後有個箭咀
然後打斜
然後就是這樣
那是什麼記號?
不准調頭
那原來記號的意思就是說
當你看到那個東西
它背後帶出那個意義
你快要考車牌了
所以你開始要熟悉很多記號
不可以錯
記號本身後面就帶出後面的意思
你看到十字架這個記號
你會想起耶穌的補血
釘十字架預備救恩
原來是這樣的意思
約翰夫音裡面講的記號
耶穌行的神蹟
原來就是顯出他的榮耀
就是讓別人看到這個神蹟的時候
他看到背後那個偉大的上帝
看到他就是上帝的兒子
那好了
究竟昔日耶穌的神蹟
對我們有什麼關係呢?
其實這個以水變酒的神蹟
你從小朋友你已經聽了很久
對你有什麼意義呢?
大家都很熟悉的
耶穌水變酒
可能就完了
可能我們理解這個記號停留在這裡
但今天我們一起理解
原來對我們每一個人很有意義
我們一起又去那個賢席
好了
散席
婚禮之後
大家散席準備走了
那我們走吧
一邊走一邊走
你是賓客嘛
那就出去
接著就有人跟你握手
哎呀招呼不到招呼不到
那你千萬不要說明年見
有些真的試過
有一個婚禮的司儀被人錄了
大家好
今天很高興來到這個婚禮
我們明年再見
接著被人打個頭
明年再見
那當完了
完了
誰會留在酒樓那裡?
清潔
收拾東西的人
你以為當時曲終人散
但這件事會不會繼續說呢?
就是這條村
會吧
說什麼?
酒這麼漂亮
可能你快要擺酒了
你立刻找個主人家
你在哪裡入貨的?
我想入貨
或者有一個人最想知道的是
管賢席那個
是不是?
為什麼我入貨我不知道的?
在哪裡來的?
可能他都會叫那些僕人留步
我認為這件事
一定會繼續傳下去
不要說這麼小的村
但溫哥華的東西都到處傳
所以他一定會繼續傳
我又喝到一些很漂亮的酒
原來當中有至少七個角色
是關記號事
而我可以告訴大家
這裡是任何一個人
都會是七個角色裡
其中的一個
聽聽你是屬於哪一個
瑪利亞
瑪利亞是促使這個神蹟出現的
而它至少有兩點
很值得我們學習
第一就是當有問題的時候
他會找耶穌
當有問題的時候
我們呢?
當我們有困難
我們找誰?
當我們有困難的時候
你平時立刻打開電話
或者打一本電話簿
找誰求救呢?
或者說坐著發呆
或者說埋怨
但不知道為什麼就是忘記了
耶穌
瑪利亞讓我們效法
就是第一件事
有需要你找耶穌
第二個就是學習
瑪利亞對耶穌的信心
他不知道耶穌怎麼做
但他知道耶穌會搞定
今天我們呢?
我們祈禱的時候
我們是會祈禱
但是我們是不是心裡
真是知道耶穌會搞定
我們的心裡是不是真是知道
這個天父耶穌會安排最好的東西給我們
可能我們忘記了這一點
我們不知道怎麼做
我們不知道耶穌是不是會醫
是不是不醫
我們不知道耶穌怎樣去幫這個主人搞定
但是瑪利亞真的不知道
但他願意信
接著第二個角色是服人
當耶穌叫服人
你幻想一下你是服人
當耶穌叫你去倒水
就倒吧我是服人
這個也不難去跟從的
倒水到那個缸
但是倒完之後
耶穌說你現在不給你老闆喝
開始有點難度
你是服人是不是
你給那個老闆
你試試那些酒吧
我想他馬上
全部水噴到你的臉上
給什麼我你
但是服人照做
我突然間當預備這段經文的時候
我想一下
如果今天耶穌聖靈真的叫你做一樣東西
是你覺得沒可能的
我不知道你做不做呢
你可能馬上祈禱
不是吧耶穌
可能我們用的那個詞就是
這麼makes sense
你很喜歡說的
都不makes sense
我不覺得這件事很makes sense
是不是
你願不願意呢
今天突然間
我們一會兒
我已經收了很多張選票
突然間就說
你做議會主席
很makes sense
那你怎樣呢
你怎樣呢
但是我覺得
如果可以讓我選
我怎樣都選做服人
為什麼
因為他一起經歷那個神蹟
你想一下
其實不是很多人經歷這個神蹟
但是耶穌使用你
去跟這個神蹟一部分
越難越違反自然
越makes sense
你的震撼才大
那次劉姑娘來的時候
她有好幾個活動
跟我們分享了很多事情
其中一個令我很深刻
我經常都記在腦海裡面
她去到澳門
要做一些很大很難
很多人之前做都做
既都做不到的工作
但是她祈願土之後
她說
我知道上帝要在這裡做一些事情
是很難的
是沒有人的
只有她一個
但是她就說
我要努力去做
她說了幾個字
她說我等待神蹟
這幾個字我一路
一路都在我腦海裏面盤旋
原來就是這樣
你願不願意配合去等待神蹟
還是我們一聽到那件事
說不行了
不用想了
不用說了
不用談了
不用投票了
可能神蹟就看不到
我們今天找到的這個地方
都是神蹟
就是上帝透過兩個僕人
在這裏找找找
然後說
哇 教會這麼漂亮
然後她進去問一下
反正又不用錢
然後來到崇拜
哇 這麼漂亮
有什麼可能給一間不認識的
中國人教會
很多沒可能的
很多不合理的
不過他們繼續笑
繼續堅持
繼續祈禱
在祈禱會裏面
結果就是這裏
這個不是神蹟
如果你不是你走過
你說這麼漂亮
沒可能
我們走吧
沒什麼發生
但是今天就是透過那些的僕人
去將這個神蹟出現
你願不願意做那個僕人
接著是管炎症的
管炎症的角色是什麼呢
原來很重要的
這個管炎症
大家想一下
如果今天有一個人
他是有癌症的
可能到了末期了
醫生已經證明了他的癌細胞
是擴散了
怎料突然間
好了
你猜有沒有人懷疑呢
當他做見證的時候
我多謝上帝
醫好我
一定有人說
不是的
那誰可以做證明呢
可能是醫生
或者說他拿回
之前那個驗身報告
癌細胞
很嚴重
現在我昨天做的
沒有了
要用專家來做一個鑑證
可信性高一點
今天這個管炎症的
他就是鑑定那個走的專家
因為說到現在
還有人說
耶穌是沒有隨便走的
耶穌是溝水的
其實那些鋼
每個鋼都有一點點走
然後你就叫那些僕人倒下去
那就夠了
但是就是這個專家去鑑證完之後
極好的走
極好的走去鑑證
當驗證完了
主管一定叫那些僕人留下來
然後問他們
究竟剛才什麼事
那僕人就會一五一十說
耶穌這樣這樣這樣
去到這個時刻
管炎症這個
只有兩個選擇
一就是信
二就是不信
好像今天在座
我不知道有沒有是沒有信耶穌的
你聽完這個神蹟
你都只有兩個選擇
要麼好像門徒這樣說信
然後生命改變
要麼就不信
繼續你的如常生活
你是哪一個呢
第四是新郎哥
新郎哥是幸福的
因為本來他要面對官司
本來沒有走
但是耶穌一出手
改變了
今天其實我們九成九成九
都是新郎哥
為什麼
我們都是接受了上帝的恩典
坐在這裡
我們以前沒有人生的盼望
沒有永恆的盼望
不過今天有
我們常過主恩的滋味
問題是
你如何回應上帝的愛
聖經沒有講到新郎哥
如何答謝耶穌
但是今天要緊的是
我們如何答謝耶穌
另外一個角色可能是
更幸福的就是賓客
賓客
賓客就是來喝的
誰知道喝到如此美酒
很幸福很感恩
但是我們誰是呢
可能這裡有十個八個是
什麼意思呢
我突然想到就是說
這個賓客就是我們
不是你們
有第一代來的基督徒
就是你有爸爸媽媽
是一早來溫哥華這個極好的地方
然後那個賓客就是你們的子女
就是你們的第二代
你想一下是不是
第二代
我不叫你們舉手了
這裡應該有十個八個
就是說當日就是你爸爸媽媽
得到了上帝的愛
你已經帶著上帝的愛
然後他當時用他的智慧
用他的方法
他們放下了很多香港的東西
其實放下了尊嚴的
有些爸爸告訴我
我以前做經理的
看很多公司的
我現在來到
看很多張桌子在酒樓那裡
他都是做經理
今天才聽到弟兄說
我76年已經來了
來到10月的時候
灰濛濛一片
三點多又說天黑
都不知道為什麼
很慘
來到的時候又找不到工作
有朋友說有份工作等你
有個大廚的朋友說
有份工作等你
你去酒樓做學師
誰知道去到別人說
做一碟薑蓉
薑蓉都不會做
結果做了兩個月
又說做不了
然後又要再找其他工作
你們的爸爸媽媽
就是要經歷了這些
灰濛濛一片
都不知道前路是怎樣
但是他就為了家裡
然後來到
今天的你
如果不是他們
你哪有這個樂土
可以給你生活
原來你也是那個賓客
在享受這個賢職
不過你怎樣回應爸爸媽媽
你怎樣回應上帝的愛
就是你們決定
第六是瞞徒
瞞徒的反應很重要
也是因為這樣影響了瞞徒的一生
聖經說要顯出他的榮耀
他的瞞徒就信了
就信了
信了之後就影響了他的生命
所以如果你今天之前
如果你還沒信耶穌
你覺得你的生命是沒有改變的
就是因為你爭了這個信的行動
最後是耶穌
你說耶穌哪裡有得學
難道我們都學
學個訓練就是隨便走
不是
不是學這些
是學耶穌那個憐憫人的心腸
是不是
耶穌肯定是憐憫人
耶穌說愛他的鄰舍
如同愛自己
原本一件和他無關同樣的事
但是耶穌願意出手幫助
你願不願意見到一些好像不關你的事
你願意出手相助
但是這個我一點都不擔心大家
因為上一次火災的
真是囚那個奉獻
我們真是對一些不懂的人
我們願意學習耶穌伸出援手
來到總結的時候
原來一個有關於耶穌的記號
有關於耶穌的神蹟
我們有很多可以學習的地方
有很多的角色
我很想我們一起學習馬里亞那個教徒
那個信心
我很想我們學習
服人那個信服
我很想我們學習門徒
那份信心
盼望大家都願意相信耶穌
因為你擁有耶穌
你勝過擁有世界的一切
耶穌親口說的
他說我來
是要叫人得生命
並且得的更豐盛
我們一起讀一次好嗎
一二三
我來了
是要叫人得生命
並且得的更豐盛
阿門是不是
我來
是要叫人得生命
並且得的更豐盛
這個延續
我們今天分享到這裡
接下來
我們是
知不知道我們教會多少周年
下年
下年就是
五周年
邁向
大家四和五都對的
我們邁向五周年
當我一路預備這一篇講章的時候
因為我想為下年
想一些什麼
真是感恩的活動
我突然想到
因為那次都和一些弟兄姐妹談
我們不如
唐慶那天
我們找一天
在下面的basement
我們擺一個
五周年的感恩盛宴
這個盛
是豐盛的盛
當然我不擔心大家的食物
每一個國家都有的
又印尼
又香港
又廣東
我們做一個感恩的盛宴
這個盛宴我們邀請什麼人
就好像耶穌那天的盛宴一樣
什麼人都有
我們特別是想邀請
未信的朋友
我們那天就變成一個報道會
變成一個陪靈會
變成一個感恩會
那天我可能就講這個訊息
然後就去鼓勵那些未信的人
而在這個婚宴裡面
好像昔日當時耶穌的時代
有唱歌
有跳舞
我又不擔心大家
有美食
有祝福
我們一早在這裡
預備我們預備一年
所以我都會
去成立一個
五周年的感恩籌委會
我也都希望大家會參加
有沒有誰大家覺得
邀請你參加這個籌委會
是很不合理的
你舉手
你先舉手吧
你說不合理的叫我
我做不到的你叫
你不要舉手了這次
我知道你很謙虛的
就是沒有人覺得不合理
那就行了
這個可能是我們有史以來
最大的籌委會
一百三十多人
我們之後很想大家一起
為這個感恩的盛宴
我們禱告
我們那天
如果我現在這樣想
就是做一個話劇
所有賓客一進來
就是置身在
每一位的賢席裡面
我們要找僕人
要找人扮僕人
我知道你最多人爭著做的
我們找人扮瑪利亞
我們找人扮耶穌
是不是
我們要找人做管言席的
我們一起
我們將那一天
就是做回昔日耶穌時代
這個的情景
讓耶穌當日的祝福
當日的神蹟
我們也在等著
這個神蹟再出現在我們使命浸信會
我們一起禱告
親愛的主耶穌
我們多謝你
在二千多年前
你擺下了一個記號
你擺下了一個很好的標誌
這個標誌是十字架
在十字架之前
你行了一個神蹟
這個神蹟都是一個記號
我肯定你背後
不是要我們學習這個神蹟
你背後是要我們
好好地去了解這個神蹟
這個記號指向
是耶穌你自己
因為整個約翰福
就要讓我們知道你的身份
就是上帝的兒子
子和父的關係
今天
多謝你讓我們經歷神蹟
今天你讓我們使命浸信會
遇到很多不同
大大小小的難關
遇到很多我們覺得
不合理的事情
不過
因為你的出手
所有東西都變得光彩
所有東西都變得豐盛
今天
我們都很想經歷神蹟
今天我們都很想
我們成為其中一個僕人
求你給我們機會
求你給我們力量
求你給我們智慧
讓我們在你的神蹟裏面有份
讓我們學習
瑪利亞那份的信心
學習僕人那份的行動
那份的信服
我們這樣禱告
是奉主耶穌基督的名義求
阿門