我們在這裏的經文是出自於《約爾書》的第二章
從《約爾書》中,我們可以看到
在這裏的經文中,我們可以看到
在這段聖經中,我們可以看到
在聖經中,先知的職份是
在聖經中,我們可以看到
"馬鷗"這個字眼
在這段聖經中連續用了兩次
這個字眼除了第一次
我們看見的翻譯成為
"甚大",就是第十一節
它的隊伍"甚大"之外
第二次用同樣是"馬鷗"這個字眼
就是因為"耶和"的日子
"大而可畏"
就是這裡
簡單來說
"馬鷗"這個字眼
基本上可以翻譯為
"大到無與倫比"
就是沒有東西可以比
沒有東西可以比它大
這裡告訴我們就是
耶和說
作為主帥的身份
現在帶領眾軍隊
來到去遊大國的人的面前
而這就是他首次
御駕親征
發出命令
而且這個命令大到一個地步
是無可倫比的情況
簡單來說
這個字眼"馬鷗"
在聖經中用過三百次
在這三百次的裡面
超過二百九十八次
都是用在這種情況下
大到無可再大的狀態
所以
去到最後
這裡告訴我們
進入到耶和華的日子的時候
大到無可再大
所以沒有人能夠
再能夠抵擋得起
英文聖經也非常準確
如果你在這種情況
到了一個地步
還誰可以生存
如果上帝來動手
動你的時候
你根本沒有辦法
再去拒絕或者還抗
頂著門
我們來到這裡
就要問一個問題
為什麼上帝要親自
御駕親征
為什麼要上帝來襲擊
他自己的子民
傷害他的子民
是不是想他們做點死
上帝是不是很憎恨他們
之前我曾經說過
如果一個父親不喜悅他兒女
他就懶得採他
他也懶得教
在聖經裡面說得更清楚
愛兒女的父母
一定責打父
他的兒女
上帝用到這麼重的手
還要親自來下手
為什麼要親自下手
因為想你
下在他的手
都仍然有恩典
如果你下在
其他人的手上
你就玩完了
上帝在這個時候
其實到最後
引用有爾先知所講
誰能當得起
是一個反文句
其實最重要的是
讓讀者去反思一下
他們一直的
所作所為
而他們一直依靠自己的能力
去抵擋
去處理他們面前的事情
其實是不是最終可以搞得
一致呢
用廣東話說
更重要的一件事是
當你搞都搞不定的時候
你才會發現到
你不應該走漏眼的
是那個
愛你的上主
所以鄧小姐妹
為什麼我今天的講題
是講到
那個主
是用到
大草lord
LORD
原文聖經的裡面
就是用到
Yohay Wahay
這四個英文字母上帝的名字
上帝其實
做這麼多事情
最重要的就是
讓你和我明白到
靠我們自己的紀律
其實很多事情做不到的
靠你和我的紀律
最後只會搞到一塌糊塗
靠你和
我的紀律
就算你說搞定了
都好
其實都是不行的
還有很多手尾去跟
上帝最希望的就是
你和我
明白到在一個這麼忙碌
這麼混亂的世界
這麼可怕
很多事情都搞到我們
停下來的時候
我們有沒有回去想上帝
在這樣的情況之下
這場屬靈的爭戰
要讓我們明白到
我們要靠的是
以上帝的心為心
去一起參與
而不是靠
我們自己用多少的力量
去擺平這件事情
搞定了
從這段經文我們已經看到了
哪裡看到
第二章第六節我們剛剛才看完
搞定了他們就不用
臉色都變了
元文聖經說
臉色變成蒼白
搞不定
只好坐在這裡根本就呆了
呆了
沒法搞下去
第二節
今天我們的屬靈狀態是不是都是這樣
我們經常用很多
我自己的方法
搞很多事情以為我們就可以成為
一個好的信徒
上帝就是喜悅的信徒
其實不是的
可能我們越搞越搞彎
我們屬靈的生命
我們看看今天的教會
以前不斷以搞事工為目的
結果搞成怎樣
我們看到事工真的很多
但是事工裡面所誘發的醜聞更多
我們發覺很多信徒
在教會裡面搞很多花神
花神是不是使得
我們屬靈的生命更加好
我們屬靈的生命更加乾涸
搞很多性惡
搞很多唱很多
不同的崇拜的模式
結果搞成怎樣
花神是多的但是一出門口
所有的信徒以為自己去演唱會
是不是寧寧更加
靠近上帝呢感覺上好像
靠近了上帝其實上帝根本就不喜悅
你這樣的做法因為崇拜
整個精義是在上帝
面前我們將我們所有憲情
給上帝而不是在上帝那裡
拿東西
今天我們做信徒經常在上帝那裡
去套東西
那不是上帝喜悅
那是使得我們屬靈的生命更好嗎
其實我們掉進了陷阱
屬靈的死穴裡面
打這場屬靈的仗
最重要在這個過程當中
就是我們不要因為
長期在一個
很忙碌的狀態之下
關了
不知是如何
久而久之就被罪
馴服了我們
並且
讓惡去叫我們
越來越習慣
生活在惡的當中
如果我們一習慣了之後
我們就很可能在永恆的當中
就玩完了
我明白到
如果當我們一習慣了
在罪的當中的時候
按我們自己的心意去活的時候
我們就久而久之
就會習慣成為了
罪的世界的
馴民
今天很多的信徒
自己其實在不經不覺間
已經做了
罪的馴民
馴服了在罪的裡面
還以為自己仍然
在主的手當中
其實自己已經死在
罪惡過範的當中
我們的上帝
不想我們
跌入這樣的狀態
因此預駕親征來到
親自督師
來到
南國
猶太國的子民的裡面
要藉著先知若意
將一個重要的信息提醒他們
同樣道理
這個信息
同樣傳遞到今時今日
我們的裡面
因為上帝要我們明白到
我們是一場
屬靈的征戰的裡面
而打這場屬靈的征戰
我們不能夠忘記上帝
如果我們忘記上帝靠
自己力去打這場屬靈征戰
最後我們只能變成
念色蒼白
就是大兄姊妹
所以大兄姊妹
為何今天的講題叫
不要走漏眼的主
就是這樣的原因
我們需要仰望在上帝的面前
能夠常常在
忙亂的生活裡面
不要以為
只靠幾力可以處理
我們不是不可以有
我自己的智慧去
去策動這些事情
但做每一件事
我們都要去上帝的面前
篩查上帝的工作
好像日
好像月
和天
可以成為贊中上帝一樣
的一個代言人
而我們有神的
樣式的人
更加在這個身份上
應該做得更好
求主幫助你和我
能夠在任何時間
不忘上主
不要漏了上主
因為我們只靠著
他和他同站一位
我們才可以
戰勝這場肅定的陣戰
一起同心度過
天父多謝你給我們在這段經文裡面的學習
我們知道今天我們會在這個世界上
久而久之
在忙亂的裡面
忙碌的當中可能我們就已經忘記了上帝
因為我們尋求的
可能是我們自己
意味的一種成功
甚至我們將
我們自己個人的成功就成為
可能上帝你
與我們同在的那個等號
但實質上
其實給我們看見
如果我們以為我們的成功就等同於
上帝你的喜悅的話
我們很多時候所做的事
其實
在無形之間
已經與這個罪惡的世界
糾同
求主你提醒我們
藉著這段聖經
若以先知的提醒
不要走漏眼
不要看漏了上帝你
因為這個世界
你的創造
你的地與天
你的星受日月
都能夠體會到上帝你的心腸的時候
上帝求你
幫助我們
作為你有樣式的人
讓你能夠真是
體貼你的心
常常與你同行
一起去體會你對我們的大愛
並且憑著與你的教導
同行這條充滿
經濟的熟靈的
增淺的道路
因為知道只要靠著你
我們才最終得到得勝
正如以先知
最後尾的陳述一樣
讓我們看見上帝你仍然
喜悅挽回
每一個熟你的子民
求你的幫助
Amen
我只想跟你們說一句話,我們會在一起的,好嗎?