今日我們一齊來思想一個祈禱
我們剛才所讀的聖經是但義利的一個禱告
我們打開聖經
大家唐用聖經的1323頁
但義利書第九章
我們一齊思想一個很懂得祈禱
也很明白神心意的人
為他自己國家民族
來求赦免認罪懇切的祈禱
二十年前的六四之後的第一個主日
我是來北宣聚會
那天牧師說什麼我就不太記得
但我記得我坐在這裡崇拜的時候
我對自己的國家心碎
坦白說我對神也有些心碎
我和大家一樣
很多人在之前的晚上通宵沒睡覺
對著電視機直播
一直不斷的祈禱求神
神啊你叫他們不要開槍
最後開了槍
我心裡也碎
我對國家的心也碎
想到二十年之後六四之後的第一個主日
我尤其在北宣的台上
跟大家一起分享
也分享一篇充滿了感情
很愛自己的國家的《但義理》
他為他自己的國家民族認罪
來祈禱求赦免
我希望今天我們這一段聖經幫助我們
也帶我們進入神的心意裡
但義理很懂得祈禱
我們希望從但義理的禱告裡
學到我們為自己國家民族的禱告
是怎麼一回事
也紀念我們自己
我們自己也有軟弱
我們也要在神面前認罪來祈禱
但義理的禱告
剛才我們讀了也知道了
也很長
所以今天的時間很有限
我不會跟大家逐句逐句慢慢再研究
我想跟大家分析
來看看當中的真理
但義理的禱告
很重要的只有三個部分
你看下去就知道了
如果你今天有筆
寫下筆記
因為有些雜作給你回去做
今天說不完
你回去慢慢研究
但義理的禱告有三個部分
第五節至第十一節的上半節
第四節當然是宣告神自己的名
然後就開始禱告
第五節一直到第十一節
是認罪
為了以色列人來認罪
但義理的祈禱很特別
但義理沒有說他們有什麼罪
他們有什麼罪
但義理說我們得罪了你
但義理將他自己的生命
和以色列人的命運連在一起
雖然但義理所數算這些罪的時候
我相信但義理他自己沒有犯
但是他的民族犯
他就用我們
正如我們香港人
很多時候就算我們祈禱
大陸什麼什麼
大陸人怎樣怎樣
他們和我們一樣流著同一個血
代禱不是指責
代禱是將自己的生命
連結起民族的命運
悲慘
為以色列人的罪
來到一起去承認那個過法
然後第二段
第十一節到第十四節
這幾節裏面
但義理說我們無話可說
無法推諉
神祢自己的懲罰
臨到我們
我們是該死的
理所當然
我們很悲慘
但我們知道
按照祢的公義
我們是要這樣
無話可說
不過第十五節到第十九節
說神啊
但是祢仍然有憐憫的
求祢的憐憫
仍然繼續的
臨到我們這個民族國家當中
我相信這三個的部分
就是但義理這個禱告裏面
最寶貴的三個的內容
我們看看這三個的內容
什麼值得我們特別留意
和特別學習的地方
首先看我們但義理究竟怎樣去認罪
當我們留心研究這段聖經
但義理認罪的時候
我們發覺有少少特別
和我們一般所以為的
了解的認罪有些不同
我們記得我們祈禱
我們有時晚上
或者我們祈禱認罪的時候
都說神啊
今天我真的不對
說了些壞話
唉呀這樣不應該發脾氣
就發脾氣
我們覺得我們總是做了些壞事
錯事
來到神面前
來祈求祂赦免
我們承認我們的過犯
這些都是對的
這些絕對是重要的
不過你有沒有留心
你留心看這段聖經
但義理所數算裏面
最嚴重的罪是什麼
按照神的標準心意
神認為最嚴重的罪是什麼
他不是說很多的意識
有什麼不公義
有什麼犯了什麼惡行
那些都是重要
但義理這裏常常提出一件事
一直是指出一個最嚴重的罪
最嚴重的是什麼呢
啊
以色人最嚴重的就是
不聽從神的話
用三節的聖經
又說了三次
你找找回家找找
我不告訴你哪幾節
等你回去有些功課做
說了三次
神啊我們不聽從你的話
是因為我們對你所說的話不認真
當你說過就算數
發呃風
我們以色列人
我們的民族沒有聽從你的話
不認真的來聽從你的話
於是第二個的罪
就是我們對你不忠
第七節
我們不忠於你
Unfaithful
什麼叫不忠
詩篇說得最好
以別的代替耶和華
他得受苦
定別加憎
詩篇厲害
詩人沒有說別的什麼
如果你看完文
是一個adjective
以別的代替耶和華
你自己填下去
每個人都有他的別的
以色列人有他的別的
總而言之
你的心被另外一些人佔據了
代替了神自己
這個就是不忠
以色列人用很多的東西取代了神自己
不忠
不聽從神的話
以致他們開始對神不重視
將其取代了神自己
不忠
別的代替耶和華
第三個罪是什麼呢
他們就偏離了神的標準和神的路
有兩次說的
回來再找找那兩節
於是他們因為心去了別的
去了別的的時候
神本來要他們走那條路
他們不走
走了另一條路
他們偏行了自己的路
偏行了那條神沒有叫他們走的路
他們就偏行了自己的路
最後第四
他們就背叛神
又說了兩次
背叛神
為什麼呢
走自己的路的時候
有時成功有時失敗
到他失敗的時候
都不知道自己原來走神另外一條路
沒有叫他走的路
還在大聲地說
神為什麼不保護我
為什麼你不救我
為什麼你不看顧我
對神很不滿意
於是對神公然的反抗
背叛神
都不知道自己從開始已經不聽話
已經不忠
已經走錯路
這個就是墮落的階梯
一步一步
幾年前有個天國的階梯
這是韓劇
天國的階梯越來越上
這是墮落的階梯
由不肯聽神的話
到對神不忠
以別的代替
又說自己
然後又走了另外一條路
偏行自己的路
最後在這條路上埋怨神
認為神對不起
公然的反叛神
自己背叛他
領姐妹
我這樣數的時候
我不知道你覺得自己在哪個階段
求主憐憫我們
以色列人四個階段都走過了
差到無論
反而你說我們為什麼搞成這樣
神娘我們真的在你面前無話可說
不過剛才我們說
這一個真是很重要的一個真理
最嚴重的罪
不只是那些表面看得出來的東西
那些當然重要
那些不公義的殘殺
那些暴力
以色列人充滿了
坦白說我們國家都充滿了很多這些東西
我們看到我們國家都很多
令我們失望的地方
我們國家民族這幾年又發達了
又大國崛起了
但是國家裡面
大家都知道
那些借渣的學校
你竟然在電視機裡面看到那些父母
只有一個兒子一個女兒
就是這樣倒塌了
三鹿奶粉堆在那些
醫院裡面
大家抱著那孩子那種呆呆的目光
大家知道我們國家是什麼樣的情況
沒錯我們都很難過
有很多令我們失望的地方
但是我知道
在撒爾利告訴我們
最核心的
最嚴重的罪是什麼
按照神自己的標準
就是我們的國家好像以色列一樣
沒有聽從神的說話
而是一直以別的代替耶和華
是不是
所以過去這十年裡面
神自己呼召我進入中國
就是這件事
在不同的高校裡面
就是要將神自己的真理
重新彰顯出來
所有
我想大部分在中國現在
有教基督教的大學
我都去過了
我學大陸一樣
兩個口號
我希望能夠令到中國裡面的大學
教基督教的老師
上基督教堂的同學
兩樣東西
對基督教的信仰
正面正確
兩句口號
你教那個人
你自己是不是基督徒
神的恩典你自己的決定
我沒有權利去干涉
不過希望你教基督教
你明明對那些年輕人講基督教的時候
你不要講錯
不要亂說
要正面正確
希望慢慢慢慢藉著這樣的教育
中國的知識分子新一代
有很多是師範大學的
他又教中學
他對基督教的理解
又帶他去中學的時候
將神自己的真理
神的說話
神的真理講得清楚明白
我覺得這個才是最基本的
中國普遍對基督教信仰
對神的真理
有所了解的時候
這個才是中國徹底迴轉的
一個基礎
但是你知道
我們得罪了你
然後我們才犯了很多的罪
罪是嚴重的
罪行是嚴重的
但是最核心的嚴重的罪
就是我們沒有聽從你的話
沒有將你放在我們生命裡的最重要
頂子目我們提醒我們自己
有時候我們晚上祈禱的時候
覺得今天不錯啊
沒什麼不好啊
前幾天差一點今天好一點
不是這樣算的
頂子目
神問你今天有沒有將我放在你的生命裡
因為今天早上上班的時候
將我放在一邊
到現在才記起我
十幾二十個小時都不記得我
將神放在一邊沒有聆聽他的說話
偏行幾路
在神眼中
捍衛最嚴重的罪
頂子目
請我們來見到神自己的標準
好了
什麼結果啊
但以你說第十一節說我們慘了
剛才說
但以你這個禱告
因為看到耶利米蘇就說到
原來神早已經說了
以色列人如果偏行幾路的時候
結果是怎樣
所以現在無話可說
亡國了我們
我們祈禱的時候國家沒了
慘到無論
但以你說我們是應該
應得
第十一節十二節十三節
連續三節說什麼
但以你說其實神是彰顯你的公義
我無話可說
我們是國家你早說了在律法書裡
早已經預言
我們走這條路的結果
就是給你的懲罰
你的懲罰就是我們沒有了自己的國家
現在你看看
有什麼好說的
無話可說
我覺得這個很憎的一個承認
神說了
憑什麼神懲罰我們
憑祂自己的公義說了
是我們不肯聽
神說了
大家記得嗎
約書亞記
以色列人經過埃及
經過礦野
經過兩場仗
一場是艾城的仗
一個是耶利哥城的仗
之後開始要遠征
要深入迦南美地的時候
神就要求第八章
約書亞記
以色列人上到山上
很有戲劇性
分兩批人
一批向著基里森山
另外一批的面向著以巴馬路山
那做什麼
約書亞就宣讀神的律法書
應該是生命記第33章
那裡說
神說在你面前有兩條路
任你自己選
我沒有逼你
一條路就是你遵從我的命令
跟隨我的意思
走我心意的路的時候
我就使你在世人當中
將為榮耀得福氣
我與你同行
我與你同在
這條祝福的路
另外一條路呢
如果天行紀律的話
結果就是你要拋來拋去在列國當中
被驅散
這條路是這樣的路
兩條路在你面前
以色列人你自己選擇
不過兩條路的結果我告訴你
你自己選擇
於是我們看到以色列人偏偏走自己
不肯跟隨神的路
結果是什麼
亡國
但你知道早已經說了
有什麼好說的
有時候我們想
為什麼人這麼該死
明明說了
說了
為什麼還要這樣做
我們經常說以色列人
真是蠢
坦白說我對他們一樣
我們只是想到一個原因
明明知道
明明是這樣
還縱容他們
我想唯一的原因就是
以色列人以為神是說說而已
不是吧
誰知道神是真的
神什麼時候都是真的
沒有說說說算了
以色列人以為自己說說算了
是不是
最後就亡國了
以色列人曾經以為神說說而已
我們犯罪了
兩個人進了迦南
吸收了別人的文化
拜了別人的神
又打仗
大衛王和所羅門王
多厲害越來越發
越來越興盛
列國都來朝
雖然亡國有些分裂
不過我們北角
以色列多強
耶路撒冷都不用去
北角以色列的皇帝
在歷史上出了幾個很厲害的
幾個皇帝
武功又厲害
錢又多
我們國家很厲害
神說要懲罰
說說而已
不是說說就算了
在我們所看的聖經裡
但以你所認識的神
我們每一個人留心看聖經
神從來沒有說說就算了
是說的
神的公義是從來不會改變
不會減少
不會說過就算了
以色列人以為沒事就算了
國家都沒了
神才知道神說的
是真的 太遲了
太遲了
頂姐妹有時候你和我心裡
有些壞鬼神學
真的
我犯罪犯罪一次兩次沒什麼事
神說
沒有什麼追究又沒被揭發
還有壞鬼神學
說那時候是律法時代
現在是恩典時代
神是恩代的
我告訴你錯的
從來沒有一樣
犯不已有罪為無罪
是不是
神不追究
那就是沒什麼
那我不是神
我沒辦法代他追究你
我不知道怎麼說
不過有一件事
我不相信神是不知道
我也不相信神不理
不過神是
忍耐著你
給你機會回轉
你還以為他當你沒事
頂姐妹犯罪在神面前
是不會沒事的
那神也沒罰我
最大的懲罰是什麼
最大的懲罰
就是羅馬書第一章裡面所說
記住
羅馬書第一章說了很多
很嚴重的罪當時的人
然後神說了三次
神的懲罰是什麼最嚴重的懲罰
神就任憑
他們繼續做
這個才是取名
以至他就得到
他們犯罪所帶來的結果
任憑
是一件很可怕的
懲罰因為神說
我已經和你斷絕
關係
這個才是可怕
如果你知道最可怕的罪
最嚴重的罪就是神和你的關係
出問題的話
神最大的懲罰就是在這個關係
裡面斷絕
和你的關係裡面做
你發覺越做
越沒事 越來越發
還升了職
我告訴你
這就是神自己的懲罰
就是以色列人的懲罰
越來越厲害
國家多好 沒事
偏行幾路 背叛神
到最後
神原來你的公義
從來都沒有減少
但一直
執行
但不以有罪
為無罪
這是大義利所見到的
所以看到大義利站到這裡的時候
沒話可說了
大義利說神是公義的
早就說了
所以今天我們下到這個地步
是該死的
不過大義利沒有停在這裡
第十五節到十九節
大義利就開始祈求赦免
有時想想
憑什麼
大義利已經這麼壞
以色列人已經這麼壞
還有什麼可以求神赦免呢
大義利厲害
研究聖經就好了
認識神的人是不同的
他們不同凡響
所以要學習
第一 大義利說神
我知道你的公義是不會改變的
犯了罪就要罰
這是我們罪無可赦
我們承認
不過你還有大聯盟
第十八節很有意思
祂說求你
誰聽我們
求你則以而聽
睜眼來說
我們的懇求
並不是因為
我們向你懇求
不是因為自己的義
是因著你的大聯盟
主啊
求你誰聽
主啊 求你赦免
這幾句話真厲害
神啊 我明白你
你是有公義的
我絕對不敢挑戰你的公義
不過我看到你
有另外一個性格
我深深知道你仍然是憐憫人
無論我們怎樣犯罪
沒錯我們得罪你
我們是該死
不過我知道你對我們民族
以色列人的愛和憐憫
並沒有因此而消失
這就是我
來到你面前求你赦免
我們繼續憐憫
我們民族的原因
因為你甚至很有意思
主我們的神啊
你曾經用強而有力的手
將你的子民從埃及地
領出來
使你自己得了命
中文譯得不太好
其實跟著那句原文應該說
直到今日
他數了以前的歷史
我知道的
因為你看那時候我們在埃及
一點都不可愛
一樣都做得不好
不過你仍然救我們
你拯救我們的時候
神啊我就知道你對我們的愛沒有改變
所以因為你對我的愛沒有改變的時候
你的憐憫仍然臨到
雖然我們不值得你愛
但我知道你的愛是越過這一切
仍然可以憐憫我們
所以我就夠膽來到你面前
求你憐憫我們這個民族
憐憫我們的國家
這就是但義利第一個很重要的
祈禱的標準
因為你有大憐憫就求你垂聽
求你赦免
求你拯救你的民
這幾個聖經所說的
求你的念光光照你的聖所
求你垂顧我們這個國家的荒涼
這些心出來的禱告
拿著神自己
這一種的性格
我知道你仍然愛你的民族
因為我們曾經的歷史見到你的愛的手
一直在這裏
但我們今天同樣帶著這樣的心
和憐憫來到神的面前
雖然我們的民族和國家不是很可愛
但很多時候我們這個民族
事實上都是敵黨
神自己
在過去幾千年裏面
很多宣教士來到中國的時候
我們中國人用什麼態度對他們
排斥他們 逼迫他們
我們中國的民族
我們一直對神是不好的態度
但我們知道神仍然愛我們
為什麼 因為我們就見到
這些宣教士
他們被呼召來到這裏的時候
這個背後不是因為他們愛
不是因為他們有什麼偉大
而是因為神的感動在他們身上
我們就見到神沒有忘記我們這個民族
如果不是的話
不會有宣教士來到中國
200年前
連中國入境都不讓你進入
清朝以為自己很厲害
入境都不讓你進入
死在尚川島
大聲對著中國的土地
我們什麼時候才開門
前仆後繼
一個一個的來
馬利信來到中國
入都入不到 死在澳門
他要翻譯聖經
將神的話語帶入中國
大德生牧師
內地會的一家人
一代一代的這麼愛中國
進入中國裏面為中國完全犧牲
所有一切的東西
都可以犧牲在中國
到了他們後來的後繼
幾個月前離開我們的
大少曾牧師
這些一代一代的人
他們的生命
他們這樣愛中國
我們就知道一件事實
就是他們愛的背後
有神自己的呼召
證明神沒有忘記我們這個民族
神沒有忘記我們這個民族
我30年前我記得看大少曾牧師
在台灣校園雜誌所出的
團契雜誌那篇文章
題目叫做中國人啊
你在哪裡
我一邊看一邊流眼淚
當時年輕人一邊看
我自己一邊哭
一個外國人在呼喊
中國人你在哪裡
中國福音我們中國人
誰去承擔
我記得我看完這篇文章的時候
我告訴自己
主啊我在這裡
但這些外國的人
這些宣教士一哥哥來的時候
我就知道神沒有忘記我們的民族
神沒有忘記我們的中國
無論我們中國多麼差多麼差都好
神沒有忘記
因為他們的呼召背後
就是神自己仍然憐憫我們這個民族
的一個明證
十年之後
二十年之後中國變成怎樣我不知道
但我只知道一件事
我們的神仍然憐憫我們這個國家
這個就是我們繼續可以討好下去的支持
20年了
神的公義神的真理並未彰顯
但我知道
神的憐憫並沒有減少
但你就來到神的面前
就是憑著神自己這種憐憫的心
去求神
拿著神說神啊我知道你沒有忘記我民族
所以求你睡姑
求你睡戀這個荒涼了的地方
還有一樣
但你有一點點
我覺得他很狡猾
他用他的方法
如果我們的民族受羞辱的時候
你的名也受羞辱
因為你將你的名你的榮耀
壓在我們的民族那裡
我們不碰別人也會羞辱你
所以求你憐憫我們
這有一點點狡猾
但我這樣說好像比較輕佻
但你沒有這麼輕佻
但有這樣的意思
所以為了你的名的緣故
我們四周被羞辱的時候
就求你自己
紀念你的姓姓耶路撒冷
紀念你的姓山石安山
紀念你的姓所
這些全部是聖潔的地方
現在全部被摧毀的時候
其實你也不是好看
所以有時候我也學了這件事
有時候自己也犯罪
有時候也失敗
有時候要繼續去侍奉
來港道
有時候姐妹們也知道
我出來港道之前有祈禱
有時候祈禱神求你越過我的軟弱
來使用我
意思就是很多軟弱
我不行了
我罪無可赦
我活該了
但姐妹們還在等著聽你的道
你不要理我
給他們好的道
所以很多時候我發覺
為什麼在港道
是神的恩典
不是因為我 而是為了你們
為了自己的榮耀
神有時候是越過人的軟弱
祈禱神求你不要因為我的軟弱
阻礙了自己的榮耀
這時候你的憐憫
就臨到我們這一群人
我們是不配
但求你一仗你的名
你的榮耀的緣故
繼續顧念我們的民族
我不相信13億的人
如果羞辱神的時候
神的榮耀怎麼可以彰顯
我們祈求主憐憫我們的民族
讓這13億的民族
可以成為地上的見證
這就是我們禱告的標準
所以神求你
誰顧
這段聖經裡面
但義你很大膽的
求你誰聽
十七節 十八節 十九節
講三次的
求你誰聽我的代禱
為什麼
因為神是重視祈禱
特別是珍惜代禱
何以見得
但義你祈禱的時候
神的反應是怎樣
第20節
第21節
第23節
都講了同樣的重點
我讀出來大聲一點
我想大家留意
第20節
但義你說我還在說話的時候
天使加百尼已經來了
第21節
我還在禱告說話的時候
神已經開始宣佈
祂自己的計劃
第23節 神穿著天使的口說
你開始
懇求的時候
就有說話和你說
聽到我剛才所強調
是什麼
但義你代禱
還沒說完 還在祈禱的時候
神就立刻有回應
神是多重視人的代禱
千萬不要搞錯
以為我們的禱告
神說 祈禱了 登記先
遲些有空再說
神不會這樣
神不是的 我們還沒祈願
神就已經出手了 天使已經來了
但你還沒祈願 天使已經來了
神說我重視禱告
代禱是重要的
以色列人還在犯罪
以色列人很多還沒悔改
但一個明白神心意的人的代禱
神就立刻有所回應
這就是神的心意
代禱的重要
你看馬可福音第二章
那幫四個的朋友
帶著癱瘓的人
來到耶穌面前
門口不能進去
大家記得嗎 很熟悉
拆了人家的天花板 將他垂下來的時候
這個癱瘓人從來都沒說過任何話
就是因為這四個朋友
所以代替他
帶他來到神的面前的時候
耶穌基督就憐憫他
依次他赦免他的罪
對不對 代禱
神是體重代禱
你不要以為我祈禱 祈禱沒什麼分別
神是懇切的代禱
神還沒說完
神已經開始有他的回應
回應什麼呢
剛才我們讀到這段夠長
所以再讀就不行了
但是不說就不行了
給我多三四分鐘
說下去
因為24-27節就是神的回應
不說怎麼完呢
所以24-27節
就是神自己回答
回應但以你的代求
很重要 但是這段非常難解釋
就是最出名的
這個70-7的語言
我知道大家聽了
我死了 說70-7
說到兩點都沒說完
不用擔心 我用三分鐘說完
70-7很重要
不是跟大家說這些語言的解釋
不過大概我們可以這樣理解
70-7
就是分了三個部分
在聖經裡面
第一部分就是
7-7
第二部分是62-7
就是69個
最後就是第三部分
就是70-7
究竟這三個部分
想說什麼呢
就是神將將來的
龐大的計劃
來顯示給
但以你看見
最初的第7-7
就是7-7 七七四十九
是什麼呢
很感謝神 幸好天使說得很清楚
有起始點的 什麼時候開始計算呢
就是出令建造聖殿
就是亞達哲西王
派以色列回國的時候
就應該是公元前457年
那裡開始計算
公元前457年
加49年 七七四十九
第一個部分就是
等於公元前408年
408年就是以色列人
回到耶路撒冷
將建造城牆的時候
OK 這是第一部分
那接著408年
再加62-7
62-7=
434年
等於什麼呢
434年之後就是公元後27年
就是耶穌基督在世
釘十字架贖罪的時候
所以受高祭被剪除的時候
那最後第7-7
就很奇怪的
因為那裡說到
黨神的就會出現
這個就一下子跳到什麼時候
我們不知道 就是末世的時候
就是啟示錄所說的7個印的時候
那個7就是去到啟示錄裡
將來末世耶穌基督再來的時候
世界結束的時候
7個印 7個碗的時候
所發生的事
這裡大概給大家看到一條圖畫
我想說什麼 我想說一件事給你聽
但以你祈禱的時候
以他是一個這麼
屬靈的人也好 但他看到只是很有限
他祈求神
我的民族怎麼辦
我民族現在亡國 我們什麼時候才可以復國
什麼時候才可以在你面前
重新蒙恩
但神的回答說 但以你
你看的是以色列民族 我看的是整個世界
你明白嗎
好 我回答你 第一個部分
7個7就是你什麼時候可以回到家裡重建聖殿
我都告訴你
不過我的計劃絕不停在這裡
我的計劃所看見的不是以色列人
我所看見的是全人類
還有62個7之後
我親自度成肉身來這個世界
我救恩傳遍整個人類
你看見的是以色列人
我看見的是神
我們要看的是整個人類的計劃
但以你
還有你看見的是以色列人
什麼時候才可以復國
神說我所看見的是永恆的計劃
到第70個7
將來世界的結束都在我的手裡
我看得比你更寬
看得比你更長
有時候你所祈求的
我聽了 我連文
不過你所看見的
你所祈求的
不是會馬上出現
有時候會令你失望
不過你對我要有信心
因為神說我所看見的比你更寬
看見的比你更長
你明白我的意思嗎
這個很重要
就好像剛才我們說到的馬卡科第二章
那個坦的人來到耶穌基督的面前
耶穌基督跟他說什麼
第一句說什麼
小子 你的嘴卸面條
是不是
都不要這東西
你明白那個坦的人
我這麼面懵
當街當巷
被人抬來還要插天花板
面懵到死
不過都算了 因為我的腳沒有
為了我的腳我多難捱
多面懵 我都願意
誰知道耶穌說我卸面條的嘴無厘頭
我都不要這東西
我的腳好起來請你
是不是 花這麼多代價
你明不明白分別在哪裡
跟著耶穌看到
耶穌說我卸面條你覺得最重要呢
還是你治好你的腳
重要呢
我要你知道一件事
你一直為了自己的低腳就在
人生治這個壞腳
我什麼都做不到 我娶不到老婆
我做不到生意 有了你的腳
好起來我什麼都可以 耶穌說我告訴你
很多人的腳什麼事都沒有
一樣是咒詛自己的生命
真正要解決的問題是你的罪要被卸面
你見到嗎
耶穌看到更闊更長
更大的問題
頂曉有時候我們代禱完之後
即時我們有些失望
我們見不到神好像有什麼做了 二十年了
二十年我們不斷為了六四來祈禱
到二十年之後我們仍然見不到
有真理和公義的彰顯出來
但是我知道
神會對我們說
在我手裡我有計劃
我有憐憫
看遠一點 看闊一點
我所看的不單單是
十三億的人民 是中國人
我看的是整個世界 我所看的
不是二十年 不是三十年 是永恆的計劃
讓我們在神面前有信心
有信心繼續祈禱
我們看看神在我們人生中
或者我們沒有機會 或者我
起碼我這個年紀 我沒有機會見到有什麼結果
不要緊 不要緊
在神的手裡 我們知道
神的憐憫沒有改變
歷史在神的手中
這就是我們一切的把握
求神幫助我們
和彈熱一起來祈禱
我們主要是感謝你 給彈熱你的禱告
提醒我們 我們帶著
我們的心 帶著我們的難過
帶著我們的沉重再次來到你面前
為主的我們國家來祈禱
我們知道我們國家得罪了你
尤其是我們國家沒有聆聽你的說話
沒有將你作為真理
而是我們偏行己路
我們以別的 用很多東西來代替你自己去追尋
以致我們結果
就是走一條不是你的路
今天我們知道
我們要為了自己的國家
我們在你面前祈禱
主要我們得罪了你
我們祈求你自己
好像彈熱一樣 你的憐憫
繼續臨到我們的國家
縱然我們國家不可愛 縱然我們一點都不可愛
但你仍然是憐憫我們
因為你愛我們
這是我們深深知道的
這不是我們的妄想 這是我們的把握
因為你的憐憫的心並沒有改變
懂得怎樣愛我們國家的民族
我們還不認識你的時候
你已經派宣教士來到外面
將這些福音傳給我們
以致今天我們能夠在這裡崇拜你
我們知道你的愛是你採取主動的
從來不是因為我們可愛
是因為你是愛我們
求主的愛繼續臨到我們的國家
十三億的人民 主人這十三億人民
如果有一天能夠見證你成為你的榮耀
你何等的光榮
你的名何等被稱頌
求你按照你自己這樣的大能
來彰顯憐憫我們的國家
憐憫我們的民族
主人我們知道
你是歷史的主宰
君王的心
也在你的手裡
像籠扣的錐 隨意留專
我們相信你
我們仰望你
我們等候你 求主順聽
奉耶穌基督的名頭
阿們