周六上午堂弟兄姊妹平安
很開心見到大家
相信有一年多時間沒有來周六上午堂
和大家一起崇拜
見到很多熟悉的弟兄姊妹的面孔
大家打招呼的時候很感恩見到大家
也很相信信靠上帝的
上帝賜平安
在過去這段時間大家都經歷不同的事情
有些弟兄姊妹知道我曾經有一段手術的時間
但是每當回想這些過去的事情
就會想到師哥所說
當轉眼仰望耶穌
一轉眼仰望耶穌的時候
就經歷神所賜的平安
所以我坐在這裡向大家問安
願主的平安
常與大家同在
我們都很想在這段時間
透過傳道書來領受上帝對我們的說話
我們今天再一起思想
我今天會從聖經第七章十五節
一直到八章最後
和大家思想有關的訊息
大家再一起祈禱
我們讓夢主帶領我們
我們主我們的神
你是那位滿有慈愛
滿有公義
信實的主
主我們知道你有永生之道
我們不跟隨你跟隨誰
雖然我們常常在生活當中
經歷很多好像矛盾的事情
但主我們知道
這些一切一切都在你的掌權中
主你應許過
凡你敬畏你的人必不羞愧
凡是信靠你的人
必得了此的福樂
如今我們在你面前打開聖經
思想你的說話
將這份信靠的心
敬畏的心賜給我們
讓我們在敬畏你
聽從你的話語的過程中
我們進入了給我們永恆的福樂
我們讓夢主帶領我們
祈禱奉耶穌聖名祈求
阿們
我最近收到一本書
這本書是我一位認識的香港牧師
他所寫的
這本書特別是講述他過去多年
一些苦難的過程
所以這本書的書名叫
《與苦難共舞》
這位牧師本身在過去
我有幾次見到他
都知道他正在治療
但後來聽到說他康復了
但為何還在治療呢?
原來在過去的十四年裏
他癌症康復又復發了四次
最初是鼻咽癌
後來是腮腺癌
然後是鎖骨癌
然後是淋巴癌
四個過程裏面
他有很多很多痛苦的描述
但在看這本書的時候
他一直在講述
上帝在當中怎樣一直看顧他
雖然有困難
但他仍然看到神帝
上帝的保守
所以今天他仍然在侍奉
仍然是有神給他的生命
繼續來服侍
很多認識他的人
包括我
有時候都會問
為何會發生在他身上
一位侍奉神的
一位敬虔的弟兄
為何會有這樣的事情
在他身上發生
但見到這位牧者
他過去這麼多年
我聽到他有埋怨
只聽到他想說
我仍然想侍奉神
仍然存著敬畏神的心
來過他的生活
我心裏知道
我不必要問一個問題
就是為何他會有這些事情
只是去留意神在他身上的工作
知道這位上帝仍然是信實的主
當你看到很多
在生活上有很多不同
好像很矛盾
很不合理
我們人的眼光覺得不合理的事情
我們想回到聖經裏面
有兩個方向告訴我們
第一方面
聖經諾馬書第八章
大家讀到的時候會想起
聖經提到
一切受造之物
活在虛空之下
整個世界是一個虛空的情況
所以你發覺虛空
不單止傳教書說
也有提到
他說
在這些虛空情況下
所有萬物都指望脫離敗壞的壳祭
這個世界在敗壞的情況下
大家都指望
能夠得到神的兒女榮耀的一天
但在等候過程裏
聖經說
我們嘆息勞苦
等待將來
上帝自己的榮耀的再來
這是一個角度讓我們了解到
這個世界是一個敗壞的世界
因此你和我都會經歷很多不同的傷害
甚至我們傷害別人的狀況
自然帶給我們各種的難處
但另一方面
我們看回傳道書的時候
傳道書很清楚說了一件事
他說在這個日光之下
大家經常聽到這句話
日光之下所發生的事情
很多時候感覺很矛盾
好像是非顛倒
但在這個情況下
我們想明白為何會這樣
但聖經多次說
是查不出
上帝沒有讓我們知道為何
但你一邊讀的時候
傳道書有一個很清楚的訊息
告訴我們
不是要知道為何
我們要繼續去敬畏神
方向永遠是因為信心去敬畏神
而繼續在這個環境當中
去享受我們能夠享受的
亦學習去信靠這位上帝
我們讀傳道書的時候
大家都會有一種感覺
好像我也有一樣
有時候讀的時候
好像有些明白
有些不明白
有一支半解的感覺
但過去我們很感謝一位目者
大家可能都很熟悉
就是楊碩昌醫生
楊牧師他
在他離世之前
有一段很長的時間
他常常說傳道書
很多網上講座
有分享他的訊息
我自己也從他身上得到很多學習
今天的分享
亦有很多參考他給我的教導
在楊牧師他過世之前
他一直講述到
傳道書裏面一個很重要的訊息
要我們學習去明白
接受這個世界的秩序
楊醫生他稱呼傳道書裏面
那兩種秩序
一種是物質的秩序
一種是道德的秩序
物質的秩序就是在世上
我們人生的狀況
我們所經歷的
在日光之下所發生的事情
無論是好人壞人
都會有神所決定給他的一份
這一份可能是福
可能是禍
這是物質的秩序
楊牧師又講到有道德的秩序
道德秩序正是指向這位上帝
他會按公義去審判各樣的事情
世上仍然有道德的秩序
行義的會得生命得福氣
行惡的會受到災禍
兩者之間有時我們一路看的時候
就發覺好像有點矛盾
但當我們讀傳道書的時候
就會體會到這兩種秩序
是同時進行的
同時出現的
所以表面看就好像有矛盾的感覺
一些在地上短暫的物質秩序
和一個有終極意義的道德秩序
並行在我們中間
你會發覺在這種情況
想帶出一個很重要的訊息
就是頂智妹
你和我要明白
不因為你得福你敬畏神
不因為你受禍
你就因此來拒絕神
所以講述到神自己的終極計劃
是由這個世界有這種設計
但重要的方向仍然是
我們無論在什麼情況之下
我們仍然去敬畏神
我們去信靠祂
所以你會發覺當傳道書講敬畏神的時候
其實背後有一個很清晰的方向
因為相信神是神
相信祂所宣告的是真實的
因此繼續去敬畏祂
一個幼稚園的學生
他在學校放學的時候
每個同學都有家人或某些姐姐來接他們
但不知為何一直沒有人來接他
老師問:你爸爸平時來接你
為什麼不見他?
小朋友若無任何不安的情緒
他說:爸爸說了,他會來接我
然後繼續玩他手上的東西
繼續等
等了很久,發覺所有同學都走了
甚至部份老師都要走了
然後又問他:為什麼沒有人來接你?
小朋友說:爸爸說了,他會來接我
繼續安心等候
頂尖寺門很多時候我們講我們信神
因為祂給我們一些利益、福氣
我們相信祂
但有些時候好像得不到我們想得到的時候
就覺得祂不可信
但聖經裡清楚講到這位上帝
祂清楚宣告
祂的慈愛上達諸天
祂信實直到窮滄
祂是全然公義的上帝
你是否相信祂所說的話?
如果你真實相信上帝
你會在一切所經歷的遭遇裡
你仍然可以繼續去敬畏祂
因此讀傳道書的時候
你讀到很多這些聖經所講述到世代
世間有的矛盾
你仍然要問一句問題
你是否相信這位上帝所說的話是確實的?
而我樂意去相信祂所說的
在這樣的前提下我們再讀今天的經文
你會再體會到
聖經也是這樣來鼓勵我們
在一切情況下去敬畏祂、去信靠祂
我們今天讀的第七章十五節
剛才大家沒有機會讀的
首先我們會看到一件事情
就是敬畏神的人
他們不是因為積福而行義
或者不是因為利益而行惡
得到利益所以就作惡了
在七章十五節
聖經有一句話這樣說
聖經說
在我虛空的日子裡
我見過這兩件事
有義人行義反而滅亡
有惡人行惡倒享長壽
這裡描述一件事情
就是在世上我們所見到的情況
那個福、樂、報、應好像顛倒了
很多時候都說到
為什麼我們見到的情況
義人反而滅亡
惡人倒享長壽呢?
我們覺得好像很難接受
這正是剛才我們所說及的
一個物質秩序我們所見到的情況
雖然是這樣
但經文提醒我們
要留心應然去敬畏神
在下面的十六、十七節裡提到
不要過分公義
也不要太過有智慧
何必自取滅亡呢?
不要過分作惡
也不要作愚無人
何必事後未到就死呢?
經文讀的時候
有些時候會覺得
不是太明白
不要過分公義
是否說我們間中公義一下就行了
不要太多做好人
不要過分作惡
是否說做少少惡就OK
都可以了
不要做大惡就行了
表面上好像有這樣的意思
但其實正是在說另一件事
正是裡面提到過分
原來的含義是在說
增加
原文的意思是增加
不要增加含義
是在說你故意增加公義
目的是為自己積福
不是為了含義本身
而是為了自己因此積聚福氣
但你會看到
在日光之下
人不一定會因為含義而積福
剛才我們說那種顛倒的情況
主耶穌在登山補訓時
都會清楚說一件事
祂說你們誰能夠用思慮使仇數增加一刻
你不能夠做一些公義的事情
令自己長壽得福
但你說那怎樣是過分作惡
不要過分作惡
意思是不要增加行惡
增加行惡為了得到利益
其實今天世界
你會看到有很多這樣的情況
在這個世界之下
聖經說道德秩序
剛才好像說一些密切的狀況
但也同時提到
在道德秩序之下
惡人如果行惡
他會受傷害
甚至會遭遇一些即時神給他的懲罰而死亡
在這種情況下
你要留意不是因為你想得到利益
你就增加惡
以致你自己陷在罪惡和傷害當中
當聖經這樣說的時候
說出一個重要的方向
就是不要過多增多行義
不要增加行惡
我們要留意第十八節所說
傳道書第七章十八節所提及的
「持守者過是好的,哪個也不要放鬆
因為敬畏神的人都必避免這兩個極端」
這裡提到敬畏神的人
他們會從這些錯誤當中出來
是不會因為積福而故意增加行義
也不會為了得到利益而增加行惡
從這兩種錯誤中走出來
這是敬畏神的人有的一種生活表現
我記得過去曾經說過
一位我很敬佩的教徒女醫生
多年之前我在中國內地東北地區
曾經跟她聊天
她告訴我她有一個很大的困局
因為在醫院內的經濟情況不好
因此院長跟一班醫生說
以後有病人來問診
就盡量安排多些檢查給他們
如果有人要去拿藥
就嘗試安排一些小手術給他
如果有人要做小手術又如何呢?
安排一些大手術給他
為何要這樣做?
賺多些錢,醫院可以收益多些
這位師妹很清楚拒絕院長的要求
院長告訴她
你這樣令醫院損失
我在你的薪金裡扣分
因此她經過三次不同階段扣減薪金的情況
剩下很少的薪金
這位師妹當時我跟她聊天的時候
她跟我說
雖然生活比較艱難
但我仍然知道有很多病人需要我幫助
我繼續做
因為我想真正幫助這些病人
當我想回到這位師妹的見證時
我體會到一個敬畏神的美好的榜樣
她不是為了利益而行惡
她沒有這樣做
不是為了得到多些薪金
所以就開多些藥
做大手術
但同樣她也知道
她也不是為了得到什麼利益
所以她現在繼續治理病人
她行義
不是
反而她因為做了一些事情
明顯受到虧損
在她裡面的行惡、行善兩者之間
一路作思想
最首要的是哪一個情況是敬畏神
是能夠真正聽從神的吩咐
至於自己得福得禍
那反而不是她最首要的考慮
第一,在你的生活上
你要留意最終的考慮
怎樣讓你的生活行為
是敬畏神、能夠得神的起源
另一方面我們再看
在下面的七章第十九至二十九節
這一段經文裡
我們思想一件事
就是無論你得福得禍
仍然堅持做智慧人
這段經文特別提及智慧的信息
在開始的十九節至二十二節
這幾節經文當中
首先將下面經文的兩個重要摘要
或者是要點先勾畫出來
我們看第一個重點
在第十九節
十九節裡提到
「智慧使智慧人比城中十個官長更有能力」
這裡提到智慧是一種能力
雖然之前的經文提到
智慧人在地上不一定是無福無災無難
他可能也會受到不同的災禍
但是當時提到智慧的時候
大家也會記得
在很多的智慧書,包括《針研》
就會提到敬畏
也就是智慧的開端
一個敬畏神的人
他的生命是活出那種智慧
他聽從神的吩咐
作神要他所作的事
因此他領受一個堅強的生命
整段經文提及
「比十個官長更有能力」
這個能力原來的意思
也是在說堅強、強力的意思
沒錯,智慧不一定是得福
但是它是強的
比一切包括邪惡更強
所以下面的經文進一步解釋
23到25節就繼續解釋
他說在這個世界上
智慧是強過很多邪惡的勢力
聖經的26節
第七章26節提到婦人的事情
大家會熟悉這節經文
第26節這樣說
「我發現一個比死亡更惡毒的婦人」
「她猶如羅網,心如陷阱,手如鎖鏈」
「夢神喜悅的人得以擺脫她」
「罪人卻被她纏住」
《真言書》同時提到
關於罪惡是一個淫婦
用一個淫婦的比喻來描寫邪惡
當然淫婦不單單是淫亂的罪
是一般的罪
這種情況才說
婦人比死亡更惡毒
意味著罪惡比死亡更邪惡
更強大
這個惡毒同樣是強大的意思
雖然這樣
但智慧人是強過死亡
強過罪惡
因為她夢神的喜悅
他們可以擺脫這些罪惡對她的纏綑
所以某方面來說
智慧人是自由的人
她領受的自由
不被這些罪惡來綑綁住她
她能夠更強的面對
當時很多猶太人、希伯來人
他們覺得死亡是最強的敵人
因為死亡本身沒有人能拒絕
所以最強
但聖經特別清楚說
智慧比一切更強
因此我們看到
雖然在地上
你不一定因為行智慧、敬畏神
你就得福
但聖經說出一個事實
就是堅持作智慧人的人
他們能勝過罪惡
甚至勝過死亡
我是時不時想起
當我看到一些戰爭的報道時
就會想起那個故事
在第二次世界大戰的時候
在盟軍的一個戰地醫院
當時晚上
有一個德軍受了重傷
被送到盟軍醫院
因為他們已經投降
然後就去到醫院裡接受醫治
在那個晚上
是一個很特別的晚上
有一位護士姑娘
她整夜很細心地照顧
而整個德國軍官
他是避過了那晚的危險
他有機會可以康復
過了幾天之後
這個德軍突然間見到這位姑娘
他知道她很細心地幫助他
就想多謝他
一見到他的時候
他就知道這個人是他認識的
在談話過程當中
他們都知道
這位女孩
她在其中一個村莊
受到德軍的襲擊
她的父母被德國軍官殺害
而她自己曾經被他強暴
這位教徒
在當時見到這個人
躺在病床上
他曾經有很大的掙扎
他不需要下手害她
只要不理會她
那一晚她就會離世
她就沒有救了
但在他一直掙扎的過程中
他感受到有聖靈在他心中
一直來跟他說
你記不記得主耶穌為你死
然後他自己憑著一些意志
感情上是很不願意
憑著意志去照顧這位德官
讓他那一晚過了危險期
才能夠得到生命
在過了幾天之後
這位德官知道這件事之後
他就說
我不知道你的信仰
如果你昨晚竟然可以這樣照顧我
我相信你的神一定是真神
否則你不可能這樣做
這個故事常常在我心中
我體會到一個人
當他生命中有神
當他真的相信這位上帝對他的吩咐
他領受那份我們剛才所說的智慧
他能夠勝過邪惡
而他能夠在生命中
得到真正神給他永遠的祝福
在人生的路上
弟兄姊妹
不因為你得福或得禍
你堅持著作智慧的人
是敬畏上帝聽從祂的話的人
你就會發覺你領受一種強力
一種生命的韌力
和堅強可以勝過邪惡的事情
或者我們跳到第三個大點
我們再讀第八章的時候
我們未必有機會慢慢看到其他的經文
第八章我們剛才讀到的經文裡
提到一個很重要的方向
我們地上會覺得很困惑
很多時候有很多矛盾的事情
但是我們清楚知道
敬畏上帝的人
始終得到神要給我們永遠的福樂
第八章第六節開始
一直重複描述很多
我們剛才也讀過的
地上各種善惡報應顛倒的情況
第十節特別有提及
《聖經》第八章第十節
然後我看見惡人得以埋葬
他們生前在聖地往來
而在他們這樣行的城中
竟被人遺忘 只是虛空
惡人得以埋葬
大家會明白當時能夠妥善安葬是一個福氣
所以他們覺得惡人為何可以得到妥善的埋葬
但是他們更好的翻譯是正直人
知道正直的人
他們卻被人遺忘
已經忘記了這些好人所做的好事
沒有人理會他
這也是一種虛空
傳道者感受到那種矛盾
很真實地在世上出現
然後到十二節
《聖經》再說一件事
十二節
《聖經》說罪人既然作惡百次
但竟然享長壽
有一種矛盾
十四節
在世上有一件虛空的事
就是義人照惡人所行的受報應
惡人照義人所行的得報償
我想大家會想起很多
在平時報章或親身經歷的事情
為何會如此矛盾呢?
然後
《聖經》說
他好像影子的短暫
因為他在神面前
不存敬畏的心
這些事情上會發生的事情
我們很多時候都會見到
但是你再讀的時候
《聖經》就很清楚地說
神仍然有他很確定的道德秩序
在這個世上出現
所以你留意在十二節的下面一句話
那麽我知道敬畏神的人
就是在他面前存敬畏的心的必享福樂
下一句大家一起讀
惡人卻沒有福樂
也不得到長壽
他好像影子的短暫
因為他在神面前不存敬畏的心
《聖經》提到
沒錯
在一個好像善惡報應顛倒的情況下
我們仍然要緊握著那個終局
緊握著那個將來的真正的現實
在神面前存敬畏的心的人
《聖經》清楚地說必享福樂
沒錯
在地上的惡人或有他們現在的福樂
但是我們不需要羨慕
為什麽?
因為這些只不過是影兒
很快就會消失過去
在很多詩篇裏面
上上這樣呼籲我們
不要因為惡人得福
你就心懷不平
不需要去羨慕
因為這些情況
始終他們會跌落沉淪當中
其中詩篇73篇
大家會記得
詩篇73篇很清楚地講述這件事情
其中第18節說
你實在把他們安放在滑地
在一個陷低的地方
使他們跌倒倒下滅亡
他們忽然間成了多麼荒涼
被突然的驚恐完全消滅
人睡醒了怎樣看夢
主啊!你睡醒了
也照樣輕看他們
你做夢的時候
可能突然間發覺夢中遇見車禍
那你說不行了
我快點進醫院
我受了傷
我立刻去檢查有什麽問題
你會不會呢?
你不會
因為那只是夢境
聖經描述這些情況
地上我們所見到的這種狀況
好像是一些夢境會過去
好像影兒會消失
正因如此
聖經很清楚地告訴我們
我們要放心繼續
存在敬畏的心跟隨神
因此來到這段經文的結論
亦是我們常常讀到的傳道書的說話
第八章七十五節
聖經說:我稱讚快樂
原來人在日光之下
莫強於吃喝快樂
因為他在日光之下
甚至乎在一生的年日
要從勞碌中時常享受所得的
這個和本所提的經文
這段經文我們常常在傳道書讀
總共在傳道書有七次這樣說
但這裏所提到的經文
都特別提及一件事情
我們可以在所領受的吃喝當中
享受快樂
當然大家都知道
這不是叫我們放縱自己
但讓我們了解一件事情
就是四周的事情
雖然很矛盾、很虛空
但仍然記得有神
因為上帝會厚賜百物給我們享用
祂會賜給我們工作的成果
縱使是這樣的環境
我們仍然可以學習
帶著這樣的心去享受
神給我們的
說起享受
我很快想起一個圖畫
有一次看了一幅圖片
大家知道菲律賓這個國家
經常有很多天災
很多時候颱風
其他國家沒有事
他們都一定有事
很多天然的災禍在他們身上發生
再加上國家或很多城市
他們的防禦系統不好
加深了他們的災禍
有一次我看了一幅圖畫
特別是拍到當地一個地區
暴雨得很厲害
破壞了很多當地的建設
但突然拍到一個家庭
在他們家門口
他們住一些破舊的小屋
很多已經被暴雨摧殘
但當時他們一家人
拿了桌子走出來
放在他們家門前
在上面吃飯
但整個地區是完全浸滿水的
是一個窄角
而他們的腳浸在水裡
然後在桌子上吃飯
我覺得好像很矛盾
但他們仍然在那個環境中
享受他們可以有的食物
而在當中得到他們當時可以有的福
在我們所經歷的世界裡
或許你會有很多不同的感覺
矛盾的經歷
但記得神仍然將福氣賜給你
你放心在當中繼續享受你所有的
影子的經文特別有一個地方
你會留意到最後一句說話
說「事常享受所得」
這個「事常」這個字
在我提及過的七次
這一類經文出現的時候
唯一一次說到
這個「事常」的字
特別感謝楊牧師
他在這方面給我們一個很重要的提點
他說這句話
其實原來的文字是「睡覺」
英文說「sleep with it」
「事常」
意味著在過程中
我們與虛空同眠
一起生活
沒錯,很多善惡結果是顛倒
但我們與這些顛倒共處
去接受這些情況
自己不去為這些事情介懷
不去心懷不平
用我們現在的說話說
豁出去
很坦然地面對這些情況
因為知道神始終有祂的審判
神一定有祂要給我們真正的福氣
因此在這個情況下
仍然學習去與這些同行
正如剛才我開始時所說到的
那位牧者
他要苦難共舞
仍然在裏面領受神給他的恩惠
最後我想多說一件事情
就是我留意到一本書提及一個比喻
比喻我們與神的關係
它說到有一群人被告知
去到某個地方
有一個很重要的金礦
這個主人通知他們
你們來吧
你們放心在此挖掘
你們挖到的金礦
我可以送給你們
很多人很開心地去到這個礦坑走路挖掘
他們認為會挖到一顆顆很閃亮的黃金
但挖掘到的黃金卻沒有
只挖到一塊塊很奇怪的金屬
黑黑灰灰
完全沒有金的形狀
他們覺得被欺騙
但主人繼續跟他們說
你們繼續挖掘
有很多黃金在此
你們放心繼續挖掘
你們會得到的
有些人相信這個礦主所說的
繼續去挖掘
有些人覺得被欺騙
他們放棄了
他們走了
各位靈姐妹
你認識的上帝
祂向你宣告
祂是永遠信實的主
祂是公義的上帝
祂是慈愛的主
祂不會虧待信靠祂的人
是否你遇到福氣
你才會相信
怎會說你會相信祂的話
是確實的
縱使你的環境未必像你所期望
但你仍然去相信
仍然去敬畏祂
在你人生的路上
當你讀到傳道書的時候
你記得傳道書一直跟我們說
無論如何
立定你的心志
一生敬畏神
我們一起來祈禱
真愛主我們都是信心軟弱的人
很多時候
我們憑眼見不等信心
我們會因為環境的因素
影響了我們對你的信心
主啊求你幫助我們
在我們明白了這個世界的情況之餘
主啊我們靠著你
更加有一種心靈的力量
去適應、去接受
帶著信心
仍然享受你給我們的份
繼續來遵行你的吩咐
去過敬畏的人生
以至我們在你面前
始終蒙受你給我們的恩典、福氣
多謝你
願你這樣來幫助、引導我們
奉耶穌聖名祈禱
阿門