各位聖誕快樂
有沒有人血糖低啊
我想坐了很久很累啊
很睏可能又很餓
總之全部都不理聽講道
陳牧師都叫了我15分鐘之內
我看著他鐘
講聖誕日講道是一個很高的光榮
不容易有教會請像我這樣的人講到聖誕日
多數都是講普通的家庭主日
但是這個光彩就引起我想起
都要想想這個光彩更加重要就是基督徒
怎樣在生活裡面發光
這個題目名叫做繼續照耀
我爸爸今年去世
他去世之前都很想回鄉下
看看自己的祖屋
因為我爺爺是一個很出名的人在開平
十幾年前我跟他回去的時候
我發現我認識的爸爸是兩個人
他很耐性很有笑容
說東西不貴
這些全部都是香港反過來講的
他什麼都說貴
一樣都不等
但是那裡不知道為什麼姓澤的脾氣很好
因為他喜歡鄉下
他喜歡自己的鄉下
我常常想起
其實創造這個世界
耶穌都來過這個世界
如果他來馬鞍山
今天他穿西裝來
他見到馬鞍山廣場行鞍、姚鞍那些人病
你猜他怎麼做呢?
他做過這些人類
他會立刻醫治他
如果有人是傷殘
是他創造的人類
他一定會讓他走回來
如果有人死了一個最愛的兒子
他可能會讓他復活
當然現在不是
但是你想起曾經創造世界的神
耶穌
剛才讀的聖經說
太初有道
這個道是耶穌
他向他創造的東西
他會不會負責任呢?
他一定會負責任
他負責任到他自己道成玉身
看看這個世界的人是怎麼生活
又經驗一下
那些人最痛苦是什麼
不過有時候我們會誤會了很多
關於耶穌一樣東西
就是很多人信教
是想著長壽和富貴
哪一邊耶穌是沒有
他沒有給錢人
也醫好人的病又不覆診
又沒有保養
想著死了
又死了
耶穌醫好的人全部都死了
所以其實他不是重視長壽
不是重視富貴
他重視今天我們看的聖經所說
道成玉身
住在我們中間是有恩典
有真理
他要人一件事比病更重要
就是要跟醫好的人說不要再犯罪
如果不是
會比病更辛苦
他想人有一個形象
因為人有靈性
有一個聖潔的形象
這是他的目的來這個世界
所以有時候很多人會對他失望
為什麼他沒有拿錢給我
沒有給我長命
但是他要的是一個形象
一個聖潔的形象
是像當時他創造的人類
像上帝的形象那個樣子
所以今天是很多朋友洗禮
有一本很漂亮的聖經送給你
你看看
四福音的時候
四個寫關於耶穌都寫得很震撼
馬太是一個瑞麗
他看錢看得很厲害的人
但是他寫耶穌說
凡勞苦擔重擔的人
可以去耶穌那裡
他可以得安息
一個恨錢
或者看錢很重視的人
變成一個重視找回安息的人
而不是做守財人
這個是生命的改變
當認識了耶穌之後
也成為了耶穌的門徒
你看馬可
馬可在後期的《薛來航傳》看到他
其實他是一個很悠閒的第二代
年輕人
甚至到他不肯再辛苦去傳道
因為他不捱得太久
但是當他寫馬可福音的時候
他重視說
耶穌說人之內不是要人的服侍
反過來成為人的屬家
一個不捱得的年輕人
終於看到是要服侍人
是生命的目的
多大的震撼
我想今天的年輕人不容易改成這樣
一個不捱得的年輕人
變成了他在學耶穌服侍人
並且寫命
當多人的屬家
你看路加的醫生
這個醫生是很謹慎寫路加福音
因為他寫給提奧菲羅大人
用他考證過基督教值得信的說話來寫的
他寫什麼呢
他正在寫就是
他考證到耶穌也是一個醫生
不過他是救失喪的人的醫生
是尋找拯救失喪的人
這個醫生也找到一個更加重要的醫療
是這個世界人需要的醫療
是內心裡面的失喪
到約翰
約翰是一個感情很豐富的人
但他寫上帝愛世人
甚至將讀生止此給他們
一切信他的人不自滅亡
反得永生
約翰看到的耶穌
是一個神愛人的證據
甚至將耶穌的命賜給
這個人不是交換
是賜
我們沒有做過什麼很好
但是有這個東西
想起這個時候
想起我爸爸為什麼在14年前信耶穌
我早期很多
我45年前
他14年前
我六十多歲了
但是我爸爸14年前信耶穌信得很容易
原因是什麼呢
因為我看到我叔叔
我爸爸的弟弟寫了一本書
他第一頁是說
他小時候
我爺爺在打仗的時候
很難得買了幾張票
是可以在中國逃難香港的船
當時很多人都走不了
日本就是在打仗的時候
但是我爺爺買了幾張船票
就給了他的兒子上船
但是我爺爺沒有票
他上不了
因為他把票給了他的兒子
但是怎麼知道
後來我爺爺知道
原來船被日本人炸彈炸了
我爺爺很傷心
他想自殺
但是有人制止了我爺爺
我爺爺很疼愛兒子
因為他的太太
就是我祖母
早就去世了
但是後來發現
原來兒子有意外
上不了船
上不了
兒子沒有死
後來他就和兒子
來到香港
不過我爺爺就患了心臟病
五十歲就死了
所以我爸爸很孝順
他對於父愛很認真
因為他知道什麼是父愛
父愛的偉大就是
看輕了自己的生命
所以當他聽到基督教
天父的愛的時候
他容易受感動
他明白父愛是什麼
他很明白
所以今天聖誕節
很多人開心的時候
其實這個開心不是一天
是一輩子的
不是聖誕日很開心
是聖誕令人一生很開心
這是一個很重要的分別
很重要的分別
我相信很多人都說
這個世紀可能會成功
消滅貧窮
不知道不行
有些死學家說可以
但是有些人問
消滅貧窮之後
下個世代是什麼呢
這些人推測
貧窮之後的世界
更慘
因為人家很無聊
很無聊
當很無聊的時候
人就面對著
總之做人沒什麼目的的時候
都不知道做什麼
但是今天聖經上說
這個生命是人的光
當你有光的時候
你就看到前面
應該走和不應該走的
分別在哪條路上
當你有光的時候
你就知道應該做和不應該做
兩樣東西的分別
你的眼睛就可以看得清楚很多
你就走對的路
走對的路
所以希望今天我們在慶祝
耶穌成為了人的光
今天其中洗禮
我有一個學兄
謝文佳先生
也是很敬仰的同學
很難得他今天
可以恭賀他
但是耶穌在馬太方五章十四節說
你們是地上的光
成造在山上是不可以隱藏的
所以希望今天洗禮的
和今天的同道
我們想起就是信徒
在馬鞍山是不能夠隱藏的
讓我們繼續去照耀
願我們的上帝
因為今天得到他的榮耀