各位觀眾 今天繼續講史特恆傳
上星期Arthur Kennedy講了教會的挑戰
提到上帝是興萬不得的
亦提到教會是信心的群體
又不是求自己的益處
承接這個意思 我今天就和大家看史特恆傳第七章
就是有關史提反
如果我們看史特恆傳第七章的時候
你會覺得很悶的
因為這張聖經很長
將舊的歷史濃縮在一章裏面
很多歷代研究聖經的人都認為史提反這篇道是很差勁的
沒有什麼挑戰 只是重複歷史
並且很悶 覺得他完全不懂得講道
我早就不同意了 為什麼呢
我早就說過史提反這篇道 講完有人打死他
那就是這篇道是有實力的
如果有人講完之後很悶 睡著了 流口水
那這篇道就沒有實力了 怎會用石頭打死你呢
那就是說史提反這篇道是講很重要的東西
並且真的讓當時的猶太人不打死他是不行的
如果不打死他 猶太教會就會倒塌
那麼重要的
所以今天我們要看的是 究竟史提反講了什麼
很長的 但我習慣了長話短說
先看史提反是什麼人
史提反在聖經裏面描述他
是一個被聖靈充滿智慧充足
另外也說他是大有信心 聖靈充滿智慧充足
大有信心 聖靈充滿
還有他是一個滿得欣慰能力的人
那就是說史提反是真的有很多好處的
雖然他做執事 管理飯食
不是因為他管理飯食做執事才有這些
是因為他先有了這些 才選他去做執事
所以選他做執事的第一個條件一定是屬靈的
選了他做執事
他有什麼呢 是被聖靈充滿大有信心滿得欣慰
所以是一個很豐富的
一個這麼豐富的人可以去做執事
當然就不只是做執事了
做執事只是其中一樣東西 管理飯食只是一樣東西
再看下去 當時會堂的人和辯論
在前面第六章很快
當時的猶太人的辯論最初是和他講律法的東西
發現是沒有辦法夠他說
那就是說史提反是很熟讀聖經
是很知道那個轉折 由舊約到新約
史提反是一個猶太人
他都好像其他猶太人一樣 至少去會堂聽聖經
聽民事 聽法利賽人 聽他們的講道
但現在信主因為基督的緣故
他對於整個信仰是全新的看法
而這個全新的看法
是讓他和原來的朋友 原來一起成長的
這班猶太人就有格格不入
因為他太熟悉了
因為他是從這個群體出來的
所以原來的人是沒有辦法夠他說
於是那些人不夠說 神學辯論就不夠說
不夠說就出一些骯髒招
就找人來反對他 跟著作假見證
不單止作假見證 最後還掃出暴力殺了他
希望不要在今天發生
我們就要問 屍體犯之所以被人恨到要殺他
我現在就和你重溫他這篇講章
第七章 屍體犯講了什麼呢
猶太人就控告他有幾樣東西
控告有沒有效 我們在這裡不需要去深究
不過猶太人控告就說他踐踏聖所和律法
這個是成立的 因為耶穌曾經說他要拆毀聖殿
他說他藐視聖所律法 改變摩西的規條
也有些理由 因為他們不守安息日
由於這個緣故 事實上早期教會真的有些東西
和他們長大的人有不同
現在屍體犯就按照他們的控訴去答辯
他們的答辯基本上就是要將今天的教會和
舊日猶太教的教堂的不同
這個答辯有什麼呢 有四段
第一段很長的 就是講到阿伯拉罕
講到阿伯拉罕出吾爾去迦南
重點是 如果你看這段聖經第七章
現在你沒什麼時間看 你知道重點是什麼呢
當時猶太人認為上帝是他們的神 不是外邦的神
上帝只會與以色列人同在
外邦不會有神的祝福 不會有神的同在
但你會發現 事實上在整篇講章裡面
是一直強調一樣東西
就是上帝不只是耶路撒冷 不只是猶太群體
原來上帝是全地的主 去到哪裡
哪裡就是神聖的地方
一開始 他說阿伯拉罕在吾爾
上帝在吾爾向他顯現
因此上帝是一個全地的主
他在吾爾的時候 上帝已經在那裡
所以吾爾不只是外邦 也是上帝掌管
然後阿伯拉罕從吾爾離開吾爾去到哈蘭
然後從哈蘭去到巴勒斯坦 即是今天的以色列
但他補充了一樣
他說當時巴勒斯坦都不是他 不是阿伯拉罕
他連住的地方都沒有
所以他說這個地方不是必然地是神要給的
不是必然地 以至阿伯拉罕在那裡是寄居
即是說真正有神的同在 不是一個固定的地方
這是第一段
第二段的重點是說到上帝的顯現 說話 猜險 應許 懲罰和拯救
都不是在以色列地 不是在巴勒斯坦地
都是在不同的地方出現
上帝不是一個地區的神 也不是一個民族的神
第二段是說約瑟 約瑟更加離奇
約瑟被賣 大家知道這個故事很熟悉
約瑟去了埃及 約瑟敬畏上帝
約瑟是一個什麼人 改了埃及人的名字
還娶埃及人做老婆 外邦 還生了很多個兒子
約瑟是十個支派其中一個 生了馬來西亞 以法連
馬來西亞 以法連都不是純正的阿伯拉罕
好像以色列一定要取回自己的親戚 都不是 外邦 埃及人
但以法連和馬來西亞就成為了兩個支派
在這裡更加強調 約瑟是埃及一個敬拜偶像 外邦之地
上帝可以與他同在 所以上帝與我們同在
去到哪裡都可以與我們同在 只要我們的心和上帝一起
神就與我們同在 是埃及 上帝仍然與我們同在
後來全家人還搬到埃及 這是第二段
第三段強調上帝無處不在 第三段是摩西
摩西是上帝為以色列人預備的拯救者 分三個四十年
第一個四十年是埃及長大很熟悉
他見到自己同胞被欺壓 自己做主 又要殺死人等等
後來事敗就走了 奇妙的地方
史提芬強調摩西去到曠野 曠野見到上帝的顯現
那時八十歲 八十歲的時候在西禮山上 上帝怎麼說呢
上帝的顯現是荊棘的火 整個聖經都沒有提到上帝在聖殿的至聖所顯現
但上帝竟然在曠野荊棘的火裏顯現 以致那個地方成為聖地
而摩西要脫鞋 這是很強烈的
史提芬講了這麼多 其實他強調了一樣東西
當時猶太教認為他們是上帝選民 上帝在以色列當中
外邦人不潔 神祝福他們 神就在這裏 如果你不去聖殿敬拜
你就敬拜不到神 一定要上聖殿
猶太人每一年男人如果不上聖殿 你就沒辦法聽上帝的話
上帝就變成了一個地方的神 一個族群的神
而史提芬這邊講的是一直強調 不是 你看看西禮山上帝已經顯現了
這些是歷史來的 不過他們慢慢已經忘記了
他們覺得這些是過去的事 摩西遵從上帝的吩咐去拯救以色列人
中間還有的 但史提芬都沒有提及 只有上帝的名字等等
後來到了曠野 出到曠野裏面就顯現了很多神蹟奇事
但是史提芬強調雖然上帝有這麼多的大靈 但這些是不相信的
即是說上帝一直要他們同在 但他們一直不相信
一直抗拒上帝 一直要回埃及 他們這就是祖宗
其實這群祖宗不是一群敬虔的祖宗 他們經常說要傳統傳統
因為猶太人很重視傳統 傳統就是我們祖宗說什麼
就將它們編成塔姆德教訓 祖宗很重要
但史提芬一直說我們祖宗不是這麼敬虔的 其實我們祖宗一直不信的
由埃及一直出來一直不信 一直要對抗上帝 是一個很大的矛盾
然後第四段就說到大衛和所羅門 這裡就說到起聖典
以色列一直強調就是帳篷的帳幕 上帝吩咐他們做的
上帝吩咐他們這樣做 這樣做 這樣做
然後按照會幕基本的形式 後來就起聖典
上帝直接運著火柱帶領他們 由抗日進入到迦南地
然後藥櫃也搬進去 跟著大衛就很想為上帝建一個殿
後來就所羅門建好了 我們剛才讀的聖經
史提芬就引述舊約成經 說聖殿並不能將上帝困在裡面
主說天是我座位 地是我腳凳 你們要為我做何等的奠禹
哪裡是我安息的地方 這一切都不是我所做的
所以整個矛盾就在這裡 猶太人認為在外面流浪這麼多年
現在我們真的去到應許之地 應許之地就是一個停留的地方
不用落葉歸根 不需要流浪 聖殿建好了 上帝安頓了 啟示完成了
史提芬說不是 如果這樣將聖殿作為最終極
上帝可能連聖殿都不要 這對猶太教來說很震撼
因為猶太教這時候已經成為了一個殿的宗教
聖殿成為了整個核心 當史提芬這樣提的時候
後面那幾句就很厲害 剛才是沒有讀到的 不是一節
他說他們硬著頸項 心如異 未受國禮 上上抗拒聖靈
祖宗怎樣你們也怎樣 所以史提芬所看的祖宗不像他們看的
一個這麼重要的選民 上帝這麼愛的 所看的不是
真正的上帝的選民是信心 你去到那裏就像阿布拉罕 摩西
你去到那裏有信心 依靠主 那就是聖殿
當你和神同在 那就是神聖的地方
這正正就是當時猶太教要建立一個系統 面對的一個最大的矛盾
我就將這兩個作為教會模式的衝突
史提芬所說的整個模式 由他開始說阿布拉罕直到大衛之前
他在說一個叫做逢車式的模式 就是上帝的子民在這個世上一直向前走
而不會停止 但另一種就叫做代理式
什麼叫做代理式呢 代理式就是上帝已經交托了命令
他已經承受了 成為了上帝的代理人
他們就有權柄 有權威 就可以代表上帝發施號令
但逢車式不是 是不斷領受上帝所給他們的意象
是不斷向著公眾的信仰 有一切感恩的 是以人為主的
這兩個模式正正就是史提反所提出的早期教會和當時有的猶太教兩個很大的矛盾
如果早期教會這個在猶太人當中傳開的時候 整個猶太教就會崩潰
那些人是很生氣的 不可以讓這樣的二段思想 這樣的顛覆性思想流傳下去
這個就是逢車式 逢車式的教會是有根據的
希伯來書十一章十三到十六節就是將這種教會的形式很清晰地說出來
希伯來書怎麼說呢 其實希伯來書都是講歷史的
都是講阿布拉罕一直下來的信心歷史 是不是
那希伯來書怎麼說呢 正正就是史提反所說的
這些人是存著信心死的 並沒有得到所應許
還沒有得到 因為要到將來才得到 所以還沒有完的
不要停的 要繼續向前
他說他們從遠處望見 歡喜迎接 又承認自己在世上是客裡寄居
逢車式就是我們直到死那天 我們仍然是向前
是末世 教會是末世 教會不是一個機構
不是一個特權階級 是一個不斷的向前
他還說 說者說的人是表明自己要找一個家鄉
他們若想念所離開的家鄉 還有可以回去的
哈文卻羨慕一個更美的家鄉 就是天上
所以上帝稱他們為他們的神 並不以為此
因為他們已經被他們一座城
逢車式的教會 以色列人由他出埃及一直向前
是應該要繼續向前 是仰望將來的家鄉 未來的天國
因此教會永遠是末世性 我們今天在世上是一個過渡
而我們的盼望在未來 我們所有做的事就是為著這個世界
未信主的人 為他們的好處 讓他們加入我們的隊伍 一起向前
但對猶太人來說 選民就是選民 選民就是固定的數目
外邦人就是沒有份的 猶太人是特殊階級
上帝很愛他們 上帝是他們的神
上帝成為了猶太人一個族群的神 上帝慢慢也成為地區的神
所以這種思想就令到這個矛盾 衝突很大
如果用一種代理式教會的時候 猶太人就會覺得
上帝已經確立了一個神聖機構 就是他們這班民士
透過他們 上帝將恩典來供應 後來的羅馬天主教就很像這個形式
所有的神父教皇就是上帝特別代理 聖信是不可以參與的
教會成為了分發恩典的地方 你不去教會就沒有辦法領受聖餐
你就沒有辦法得救 這種特權是由專人來打理的
利美人 祭司 民士 他們可以決定一切宗教的事
其他人沒有聲音 他們才有權領受上帝的道
其他人沒有權 也沒有能力
所以這種代理式在猶太教是這樣的
溫斯坦丁之後直到宗教改革都是這樣
因為他們是有牌的 因為上帝給他們
耶穌在結證聖典的時候問他們 你憑什麼權柄 你有沒有牌呢
你沒有牌就結證聖典 我們有牌 你沒有牌
他們這班這樣的思維 所謂的代理式教會是固定的 不可以變
規條傳統成為大前提 所以猶太人有很多的規條
這些都不是聖經 但是慢慢發展出來的
很多的規條 越來越多的 我不是說藍波
總之這些東西 比如結證 洗手 怎樣洗呢
不是真的這樣洗 你知道猶太人洗手
洗手的時候用一個很小的杯子 倒水 水一定有五個指頭都有水滴出來
這樣就叫乾淨 它不是衛生 它不是偽健康 是宗教
你要這樣滴了五滴水就結證了
守安息日不可以做什麼不可以做什麼
所以猶太人的酒店到了安息日是層層停的
如果是30層樓 你要上來要半個小時 為什麼呢
因為你不可以按按鈕 按鈕是做事的
因此你到了安息日就要等到層層停
一層層停才可以出入 這些規條就是由他們一直發展出來
現在嚴格遵守 不遵守就要用石頭打死你
今天不敢打死你 但是很嚴厲
斯尼分析提出 是不是這樣 以什麼為中心 以人為中心
安息日是為人而設的 這是耶穌所說的
這個矛盾就很大
逢奢斯的教會是一種普世的
因為它一直向前 經歷這個世界
它是以耶穌所說的救主 向貧窮的人開放
向富有人開放 無分彼此 所保羅 維羅 自主 男的女的
都在教會裏面成為合一 是不會分的
不會說有錢人不可以來 窮人來也不會
窮人可以來 有錢人可以來 知識份子可以來
沒有讀書的人可以來 老的可以來 小的可以來
都在基督的救恩下成為一
這個逢奢式的教會就是一個按照上帝的吩咐而向前
但代理式的教會在猶太教裏面當時在宗教上是追求專業
所以追求專業的意思就是他們有很多信仰的問題
是由專人解答 文士和律法師 公會是有很詳細的法規
他們是他立目 是有很仔細的指引
而這些慢慢就成為了很複雜的遺傳
本來是幫助人明白律法 但聖經才是真正和上帝領受話語
但聖經就被蒙蔽了 因為人是看不到聖經
只是看到遺傳 教你神是這樣教導
但神不是真的這樣教導 已經被人解釋了
結果耶穌就說 供養父母是最人性的
他們就說我們作為國以板 已經奉獻了 所以不用供養
結果人類遺傳就被利用了 而真正上帝的心意就不得顯明
這些就是正正那個矛盾慢慢浮現出來 而且更加厲害
逢車室教會考慮人的需要 因為耶穌基督一直向前
因為他沒有固定的制度 主要是讓人進入教會明白主導
這個才是最重要 所以他整個是以愛心出發的
因為這個緣故會因時度勢而改變 會看到基督教會一直改變
過去舉個例子 禮儀教會崇拜是很嚴格的
我有個學生在聖公會工作 參加崇拜
他移民前後都追不到 我這麼熟悉都追不到
我就問他可不可以改變 他說不行
我說不是的 教會的聖公會已經改變了
他說是嗎 你去西人的聖公會看看 你還抱殘守缺 一成不變
誰要人家崇拜 悶死人了
他說是嗎 教會的聖公會變成這樣 你去看看
我就去了一間看 現在新的聖公會全部用powerpoint
我去教會講道不准用powerpoint 死火 不用powerpoint
現在越來越難講 他們不准用powerpoint
我說不是的 西人的聖公會全部用powerpoint
聖公會的聖餐要跪在那裡 拿著杯子 牧師喝完就給你喝
你喝完就給隔壁的人喝 最後那個愛滋病
喝到最後我沒那麼大信心 當然不喝了
不喝就不來 我說已經變了 你不去看看
我去那個教會 你知不知道現在他們變成這個地步
真的很進步 聖餐那個牧師就說有兩種
一種是傳統 就是杯子 牧師喝完就給你喝
這是第一種 第二種是派餐 給杯子
都在前面 前面就派 你可以選擇 我當然選擇拿杯子
我發現80%的人都在前面拿杯子
剩下的那些就快死了 沒所謂了
就去喝大杯 大杯是很少人的
震一震出來 張開口就倒給他
你想想都變了 我跟他說 你整天抱殘手圈
又說傳統是這樣傳統是這樣 其實不是
你看人家都在變 很多東西都在變
問題是這些是不是等於違反上帝呢
聖經沒有說的 聖經有沒有說怎樣要師生才是真正的
沒有的 紀念主 按照聖經教導就可以了
很多的東西你是可以改變
這個就是我們為了人的需要
我又不是說要變得很厲害
你仍然有聖經根據 但有很多東西是可以改變的
那個疑問就打出來了 就不用你揭來揭去
就變得很容易 人家一看的時候
大家好 師哥 今天是甚麼節日 讀甚麼的禮文
在那個powerpoint看完 就很舒服了
教會有很多人 你都不要說禮儀教會都會死
不一定的 如果我們不急起直追
可能我們死他不死
不要說藍波字 說一下我的經驗
我1995年回香港見了神恩教書
我母會在大埔塘 我母會是禮賢會 信義中的
禮賢會不算很禮儀 也有些禮儀
我不是說禮儀不好 我喜歡禮儀
但是我沒有辦法去幫他們
所以我就做了顧問牧師
顧問牧師就是不用工作的
有些事問就給意見
教會在97年就建好了新堂
教會一直都是200人左右
那班長輩執事的時候是很童心的
百多二百人承擔了幾千萬的建堂
建好了就想著很多人來
誰知道98年 教會沒有增長
99年人數還下跌了
他就很想我回去
我說不行 我長洲怎麼出來呢
後來99年底我就去了忠臣教書
他再一次跟我說
他說我們教會不知道為什麼
我母會建好了新堂
那班人很努力工作
但是人數是不增長的
教會還好像死沉沉
不是我們那班人很愛主
應該是很大發展
你知道這個教會在大埔原來是一個鄉村教會
那種愛心很大 很好的
教會的親和力很強
於是我就說做些調查
他們早課崇拜是7點半的
我就跟主任說
7點半可以早一點
不如問一下弟兄姊妹
第一課是7點半 接著到9點鐘就主一學
到11點鐘就是崇拜
我不是很好 做了些調查
但是你知道民主就是要少數服從多數
反正90萬有什麼問題
大家就填回來 好啊7點半好啊
你知道7點半崇拜30人都不夠
只有20多人就快倒閉了
我就說為什麼要7點半呢
你知道嗎 我們教會一個很愛主的醫生
他自小長大
他8點鐘就開業
就是8點鐘開門看病
我們要就他 所以7點半崇拜
他好多來的
他到8點一兩個小時就會走
我們不想失去這麼好的弟兄
所以9點半 教會不是這樣
雖然這個醫生都很好
你要為真正崇拜的人
接著主一學就是9點鐘
完了之後父母就接主一學走
接著7點鐘崇拜
那些父母要看十蚊仔
那父母就在崇拜
媽媽就帶十蚊仔到外面流浪
就一路等爸爸崇拜
或者爸爸帶十蚊仔到外面茶餐廳流浪
就等媽媽崇拜
一家人就一齊崇拜
我說不是很好嗎
於是又做民主調查
好啊 為什麼不好呢
這樣才夠人手嘛
不出聲了 顧問牧師出了聲
就不出聲了 是吧
2000年 我回去了
我發現教會真的很傳統
崇拜很傳統
很多東西都是看自己
只要照顧自己的愛
這樣是很好的
我2000年5月回去
我就說我不要搞民主
我要搞獨裁
你讓我做堂主任
當時我做堂主任
我做了忠臣教書
不過禮儀會的制度
是可以有兼職堂主任
區會可以管理
我說要改崇拜時間
不要7點半
將它變成9點鐘
然後主要學9點鐘和11點鐘
早堂主學 午堂主學
是可以全家回來的
即是說父母崇拜
親戚同時主學 同時進行
11點鐘有主學
可以全家回來
結果很短的時間
很多人回來
半年時間200人
去到250人
然後崇拜就要改
教會的奉獻是全袋的
全袋都不緊要
有些不同的傳統
教會覺得傳多一次袋
可以收多些奉獻
傳一次又傳一次
很煩的
我就說不要傳那麼多
傳一次
少很多
真心奉獻不是因為傳兩次
我奉獻多些
我想提議
不傳袋
不過太激烈了
然後奉獻的人名
在周刊填滿
精訊率
人們最有興趣
一坐下就看
這個奉獻多少錢
很喜歡看的
看阿貓奉獻多少
Michael多少
Julian多少
很有興趣
一邊檢查數據
我廢除了
周刊不登
登在外面
還遮住
我們要檢查就檢查自己
他們很擔心
人們不奉獻
如果被人看到名字奉獻
我奉獻不用恨
我是愛主才奉獻
有很多改變
我回去
人們說牧師你回來
三日小便
一個月小便
三日大便
變得頭暈了
我是
我不單止這些
聖山又變
還有一個變
我們舊洲很傳統
我們的主土文
是用文言文
我父在天
願以名姓
以國臨家
以治得成
你知道我說什麼嗎
背了幾十年
我改不改
你改了我不懂
我說
你為新人還是為舊人
我們也要為舊人
我說不行
改
我不准用文言文
另外史奴信經
又是文言文
又改
扯肩撞血毛
又說什麼
我說這是十九世紀
又改
我說你什麼都改
樣都改
我說改是要為
整個世界
所以
有時獨裁也不錯
還有
聖餐
當時
有人出來
坐在那裡的人
很喜歡聊天
我就說
聖餐是很尊重上帝
有一次
有些老人家
很喜歡聊天
不是你們
他們耳濡目染
我就不派餐
站在那裡
不派餐
最怕不是老人家
是旁邊的人
死了
不派餐
就不聊天
有些人還不知道死
走過去拍他
嚇死他
看著他
之後他們
乖了
崇拜了一件事
很多人嘴碎
做什麼
吃香口膠
很討厭
嘴碎
看到我的兒女
我那條柱第三位
不要嘴碎
拍到他死
完了之後
有三萬人來
對不起牧師
我剛才吃香口膠
以後不敢
他們罵人
上星期罵
今天罵
我回到自己的墓會
以前很包容
很講愛心
改變
真的看到
上帝當中
後來
有些執事不高興
不做
傳道
突然有很多人
不做
執事辭職
回頭兩年
傳道都走了
走完
全部換了
上帝來找人
之後
有三個傳道
後來有十一個傳道
我回到2000年
一直為教會祈禱
教會
再不是以前的口號
禮賢一家
成都禮賢一家
真是一家
我要天國福音
向社區開放
教會向社區開放
他們要來南部學
學啟發課程
後來他們很好
幼稚園工作
家長工作向社區
由2000年
每一年
我們有100個人增長
到了2006年
40週年
教會去到600多人
由本來
一個崇拜
一個就死的祖堂崇拜
後來有四個崇拜
有些改變
我們
不是
內部的人只看到自己
看不到外面
逢車式教會
是看到這個世界
我們是
因時度勢
不是貪得意去改變
而是看我們服侍的群體
他們的需要
去改變
教會最初
對於
差傳
很吝嗇
一年有十幾二十萬
支持外面
的機構
我說差傳很重要
我要先支持
我說弟兄姊妹
先有奉獻
他們很擔心
很怕要用償費
我不用怕
我會給
差傳後來
由二十萬的預算
到一百六十萬
支持了兩對宣教士
最高只有四個宣教士
無論在國內
因為有事工
弟兄姊妹就有奉獻
弟兄姊妹就愛教會
而且越來越多新的人來到
看到教會
可以服侍他們
教會的增長主要是信主
每年大約三四十人
信主
最高那年有九十一人
一個願意
向外面開放
教會去服侍
是為主的名
服侍社區
為了他們的好處
以人為主
教會就可以向前
很多的傳統
很多的東西
我們不是說不好
我們都要守住
例如
禮賢會是鷹鞋洗禮
我教神學
我都很清楚講
鷹鞋洗禮有鷹鞋洗禮
神學的基礎
成人洗禮有成人洗禮
的基礎
灑水浸禮都全部合法
因為這個教會傳統
是鷹鞋洗禮
灑水禮
有一個很好的學生
他是浸信會的
他說
我沒有辦法接納
鷹鞋洗禮
和灑水禮
但他很好的很有熱心
我和他說
這個教會是鷹鞋洗禮
灑水禮
如果你不接受就不要來
他說雖然他不接受
但他會尊重
他不會去教導
形式
如果是這樣的話
我可以請他做傳道
但不會安立你
因為你要明白神學
要遵守傳統
他帶了很多人信主
並且團結做得相當好
但這一點
我覺得
不可以妥協
因為你這樣改變
整個教會傳統就會亂了
不過
六年後
他改變了
他說我現在明白了
那個意義
鷹鞋洗禮和灑水禮的意義
他說
我不單止
不會去講相反的事
我還可以在學徒班
解釋神學
結果他安立了
並且他成為
我們教會現在支持的
很好的社區宣教士
這些我們有些東西
在教會裏面
一些傳統
例如播道會的傳統
我們在宗派上
不要任意去改
要尊重它
因為這個改
你會將教會很多的東西
一改變就很麻煩
因為弟子妹就不知道怎樣
不過在服事上
有很多東西是可以改的
逢車式教會
有一個路向
路向是不可以改的
朝向著未來
朝向著基督君王的國度
服事基督是不可以改的
但至於車
就不是再用馬車
現在可能是卡拉OK
可能
用的東西不同
所以那個同心
就是我們整個目標
就是神交給我們
我們在地上朝向著末世
服事有需要的人
讓他們做就栽培
和我們一起成為一個隊伍
向前
我們所有人都是神的僕人
當約翰在啟示錄
見到天使
那種最威名
最大力的天使
突然向他下拜
天使說你不要向我下拜
先知他怎樣說
他說天使
先知和你
都是僕人
我們只能向上帝下拜
我們在
這個逢車式的教會
其實上帝選立我們
代表教會有
執事有傳道
我們是有不同的
崗位去服事
但我們沒有特權
今天我站在這裡去做教導的工作
不是因為我有特權
我的特權就是我將神的說話
很清楚地去說的時候
那個說話就帶著權柄
不是我有權柄
是那個說話帶著權柄
如果我要用我自己的權柄
我可以跟你說我是沒有權柄
我和你一樣
因此權柄是來自神的說話
所以當一個人按照神的說話
正確地說的時候
他就帶著權柄
因為你透過目者所說的話
去敬拜尊重我們的神
這個
大家就會很感激
所以執事去管理大家
是大家委託給他
這個不是特權
這個只是在崗位上
他做足崗位
很忠心服事
我們看到執事是很辛苦的
平時上班
回來又要開會
老婆子女都不理的
很慘的
我們執事可能是這樣
所以你太太要支持
全家支持的
我們要尊重
因為付出是多的
要尊重
有些決定未必全部正確
有時教會會不會做錯
是會的
需要包容
大家要提出來
愛心要提出來
為的是全體教會
我們繼續可以向前
不要讓一個車掉了輪子
阻礙自己
我們一起修補它
所以當時反提出
由祖宗到現在
是未停的
我們不要停在這裏
我們繼續向前
這是一個逢車式的教會
朝向末世
願主祝福我們
南部是甚麼教會呢
南部很好
本身就是逢車式教會
有全方位的熱誠
有天國的議長
支持很多宣教士
參與短訓
有服務社群
教會經常無常
我欣賞教會經常借給人
借給人好玩
很多行政
但這教會很
我聽Kenny說
我們要服務社區
其他教會
很多機構很喜歡借南部
很多機構在這教會
不是每個教會都願意
這是很好
真是很好
所以
逢車如果停在這地步
停下來
體制、法規
程序前到你自己不能動
那就
不知道有沒有
我不熟悉南部
不過我盼望南部
永遠充滿活力
持守天國的熱誠
這是我看到的
我們繼續為教會祈禱
彼此同心
我們同祈禱
感謝你給我們一個好的教會
因為這個教會是繼續向前
我們有福音的意象
我們有好的栽培
願主祝福我們一班傳來的同工
祝福我們的執事
也祝福帶領的弟兄姊妹
當我們同心的侍奉的時候
教會有天國的意象
教會就真是能夠
榮耀你的名
我們感謝你
你給我們很忠心的執事
付上很多的時間
很多的精力
在這個福事上
我們真的看到主使用了我們
使用了教會
願主繼續與我們同在
在這個靠近的地方
彰顯你的名
願你的名高舉
吸引萬人
我們祈禱奉主名求