好 今天很感恩2022年第一次有機會再回來CNC跟大家講讀
我也很想真的去到大家當中 但是奈何隔著一個螢幕
也很高興見到很多弟兄姊妹的時候
如果大家還記得2021年後半年我用了六次跟大家去看路加福音
在路加福音我最主要強調 其實你再回去聽的時間
那六次的講道其實比較專注在成為一個門徒
不是門徒訓練 是成為一個門徒 跟隨主耶穌基督
我未來2022年起碼頭三次上帝給我們的時間 或者給我的時間
如果有機會我希望今年可以跟大家分享多一點馬可福音
但最起碼頭三次我想跟大家分享一下
在信仰路上的生命是怎樣有成長的
哪怕我用的超越的字眼 成長的字眼 或者突破的字眼
即是未來一二三月 都是在講這些東西
在信仰路上的超越 在牧羊上的一些突破
在祈禱的路上的一些成長等等
無論用什麼字眼我都想探討
究竟我們跟隨了主耶穌基督作為門徒之後
我們在信仰的路上的時間我們成長是怎樣
成長這個字眼其實我自己未信主之前都經常想
想了很久 為何有些人 我身邊有些同學
或者有些成熟的朋友 他們成長得很好
所以我都不太知道什麼叫成長
但我思想這個問題想了很久
我想想了三十多四十年都有 從小就想這個問題
後來我發覺原來書看多了 人識多了
我發覺成長這個字眼 你就不可以就這樣說成長
成長可以是physical的成長
即是一個人你看見身邊有小朋友就知道
小時候BB仔換面 一直到長大到現在十六七歲了
很大個了 看著他身體上的成長
你給他吃東西 做運動 給他吃些營養的東西
吃些水果等等 他就會成長了 其實是physical
但知識上的成長我發覺很特別
知識上的成長不是看書就可以成長
其實是你要思考它 甚至你要做它 用它
所以人們經常說我聽了就不記得了
但你告訴我的時候我會記多一點
但你做它 你做它 你就會記得了
我記得兩年前疫情的時候
那時候關著自己大半年 半年的時間
沒有什麼出去 完全開始的時候
很想吃沙嗲牛肉 出不去又怎樣呢
自己上網看了很多YouTube就看了
很多種不同的方法 有些是這樣
但大致上就做了一套卷出來 試一下去做
一兩次失敗了 三四次之後 發覺成功了
原來沙嗲牛肉不是用沙嗲醬
是用沙茶醬是最重要的核心
很好吃 我覺得真的很好吃
起碼我女兒覺得好吃過外面的茶餐廳
她經常要我做的 但工序很煩
所以問題是你把原來在知識上的成長
還要多加一件事
就不只是看了很多書 看了很多YouTube
你還要去做 做之餘
原來我發覺背後還有一樣很重要的東西
就是你對那件事有沒有深
你是否很想做好那件事
或者簡單來說 有沒有情在裡面
我真的想做一個很好吃的沙嗲牛肉
所以我就花很多時間去做 就是這樣
在信仰路上 當我成為基督徒的時候
我同樣思想一個問題
在信仰路上的時間
我究竟怎樣可以有一個成長 有一個超越呢
所以接下來我們看《馬可福音》的時間
三次 起碼三次
我就想探討這個問題和大家分享
今天我就選了《馬可福音》第八章
十節的經文 頭到尾十一節
這段經文很熟悉
就先看一看
為什麼呢 看一看
好 如果大家在鏡頭前都可以開聲
大家讀 雖然我聽不到你的聲音
我們一起讀 八章二十七節開始
耶穌和門徒出去要到蓋撒尼亞
菲勒比附近的村莊
然後在路上的時間就問門徒
人說我是誰
然後八章二十八節他們回答
有人說是施洗的約翰
有人說是以利亞
還有人說是先知裡的一位
他又問他們說 那麼你們呢
你們說我是誰 彼得就回答
你就是基督 耶穌鄭重地奔赴他們
不要把他的事情告訴別人
八章三十一節 於是他們教導他們
人子必須受許多的苦
長老 祭司 還有經學家氣絕
殺害 三天後復活
耶穌坦白地說了話
拉到裡面 責怪他
耶穌轉過身來 門徒彼得說
撒旦推到我的後面去
因為你不思念神的事
只是思念人的事
於是把眾人和門徒都叫過來對他們說
如果有人願意跟從我
願意有人跟從我
就應當寫幾句在十字架內跟從我
凡是想救自己生命的就喪掉生命
但為我和福音犧牲生命的
必救了生命
人就是賺得全世界卻賠償自己的生命
有什麼好處呢
人還能用什麼換回自己的生命呢
這個是新日本來的
所以有些字可能你看和本的時候
你背了很多 有些不同
但不要緊 我今天探討了這段經歷
我們開始的時候有個簡單的祈禱
基本上我們再一次感謝讚美你
因為是你自己的恩典的孩子
可以在當中回到CMC的弟兄姊妹裡面
跟他們分享
我知道主給我們一個很重的訊息
但訊息背後你腳
成為我們生命當中一個很重要的提醒
你告訴我我們今天無論生到世界每一個地方
留在這裡的 離開的
哪怕我們的心是怎樣的
我們都知道主 你就是我們的神
你就是我們的主 幫助我們
讓這個訊息成為我們生命
在信仰路上的一個反思和提問
讓我們在當中真的再敲問我們自己心靈的時候
我們知道我們在信仰路上跟隨你的時間
我們究竟今天成長到什麼地步
我們都仰望主你自己的恩典
都仰望主你自己的訊息
再一次感謝讚美你
共主耶穌明節祈禱 阿們
這段經文很特別
這段經文一開始的時候是這樣的
耶穌去了一個地方和門徒出去
他走來走去的了
這段經文到了第八章下半節的時候
其實已經開始說耶穌離開了加里尼
旅程 還記得路加我說的時間
路加用了十章去說旅程
馬可用了一章半
所以這裡就是一章半的半章開始
開始進入他的旅程
然後再上去耶路撒冷
用一章半去說
第十一章就進入耶路撒冷
然後一直去到第十五章就完結
十五章不是的 馬可有十六章
沒錯 第十六章是很特別的
如果有機會再和大家分享
有喝毒酒就不會死
插我一刀就沒事
很多神蹟奇事
那段很難解釋
如果有機會再和大家分享
無論如何整個馬可光是打開看的時間很特別
一到八章的上半部其實是說
整個告訴你耶穌是很厲害的
簡直是翻手為雲覆手為雨
哇 趕到 很厲害
很多人聽 聽了的時間 生命改變
然後他按照你生命當中的時間
那些神蹟奇事隨著耶穌到來的時間
那把你的鞋子可以看回
騎腿的可以走路 是不是
癱了的都可以站起來行路
很厲害
然後去到這裡上耶路撒冷的時間
離開了加利利就去到八章第27節
下半節開始
耶穌和門徒離開了出去
去到一個地方叫做
蓋撒尼亞 彼納比村莊的附近
在路上的時間 走路的時間
都是門徒來的
問他 引說我是誰
經過了一至八章之後
其實這幫門徒已經跟了耶穌三年多的時間
準備上耶路撒冷 準備上十字架
然後他在路上的時間問那幫門徒
你聽了這麼多 外面的人怎麼說我呢
外面的人怎麼說他呢
外面的人說他的時候
有人說你是施洗約翰
有人說你就是伊利亞
反正你是先知裡面其中一個
是很厲害的 先知裡面其中一個
但是是很厲害的先知
是施洗約翰 個個都認識的
在約旦河邊 是不是
伊利亞是代表先知中的先知
在舊約裡面 基本上猶太人是會知道
他在說的是誰
你是先知裡面其中一個很厲害的
但是當你看到這裡的時間
你會問一個問題很有趣的
如果你認真停下來去問自己的時間
外面的人怎麼看我呢
然後門徒聽回來
這個是很客觀的 不是我自己主觀的
我聽到多少我就告訴你耶穌
外面的人是這樣說你
你發覺到其實外面的人怎麼看耶穌呢
只不過是在看一個很傳統的
其實經過了很多的世代
很多年過去了
你只不過又是
這個也不是只不過
他覺得耶穌真的很厲害
但是他跳不出那個框框
他沒辦法聯想到耶穌原來就是
這幫在舊約裡面他們等著的那幫
猶太人等著的那個尼西亞
他只不過覺得耶穌是很厲害
厲害裡面也只不過是繼續在先知裡面承接著
好像400米接力那樣
那支棒又交給他了
現在就先知以利亞交給了斯西爾
然後又交給耶穌
只不過是這樣
他跳不出那個框框
所以他們這樣回答的時間
這個是外面的人這樣看他
但這個不是最重要的
最重要的是什麼呢
你們說我是誰
先停一停
你們會說耶穌是誰
彼得是怎麼回答
彼得呢
在八章三十節裡面
彼得在下面那裡
八章三十節耶穌說
是你答對了
所以你不要到處跟人說
彼得怎麼回答
彼得是大師
所以彼得的回答同一時間代表著十二門徒的回答
他們一致的了
我相信
彼得就代表著十二門徒
你怎麼回答
你就是基督
哇很厲害
他跳出了一般人看東西的方法
然後彼得跟隨了
彼得拔萃十一個其他的門徒
跟了耶穌三年
經過耶穌很多的講論
哇很厲害
然後他怎麼醫治人
甚至叫死人復活
他都見過的時間
他回來
耶穌問他
你們跟了我這麼久
你說我是誰
然後彼得拔萃十一個門徒就說
你就是基督
你們看見了
好像很普通
但不是的
其實彼得回答的時間
他是跳出了傳統
一般人就覺得你只不過是先知其中一個
有沒有錯
其實都沒有錯
人們是這樣看
但是這班人跟了耶穌這麼久的時間
他說你就是基督
哇很神學
答得很漂亮
Biological correct我經常說
信我信美是對的
你就是基督
耶穌都覺得你說得對
所以耶穌叫他們不要把事情告訴別人
意味著你答對
你先不要告訴別人
因為時間還沒到
我提一提
弟兄姊妹真的
你問問你自己
你身邊的朋友
會怎麼看耶穌
耶穌是誰呢
我認識一個弟兄姊妹
曾幾何時她有些事情很擔心
工作上很擔心
已經艱難之後
我認識一個朋友的弟兄姊妹
朋友弟兄姊妹
不是弟兄姊妹的朋友
是朋友弟兄姊妹
什麼意思呢
她上了教會很多年
但是她都是一個朋友
其實還不是弟兄姊妹
不應該叫弟兄姊妹
但是她上了很久教會
但是還沒信
這個朋友
她因為一些事情
工作上的改變
找了很久工作
終於找到
她很喜歡那個工作
找的過程當中
當然很多弟兄姊妹關心她
真正的弟兄姊妹關心她
祈禱 紀念她
希望她快點找到工作等等
真的找到了
找到的時候
她當時都覺得
這個神父很真實
或者什麼
到現在她安定下來了
找到工作又覺得沒什麼
再問她的時候
很難說究竟是不是耶穌
會不會只不過是命運
就是這樣
天就是這樣安排
我就找到一份
我喜歡的這麼好的工作
很有趣
我不知道你身邊的朋友
是怎樣看待耶穌
只不過是命運
還是什麼呢
但更重要的
就好像耶穌問那幫門徒一樣
你跟了我這麼久
你自己
這個同樣是問我們
我們怎樣看待耶穌
我們會不會其實都是很正確地回答
你就是基督
但你回答完之後
不可以停在這裡
那基督是什麼意思呢
我們怎樣回答
如果你問自己
耶穌是誰的時候
你會怎樣回答
如果你問我
我就會說
耶穌真的
這個問題我寫出來的時候
不只是問你
我自己也花了一個晚上問這個問題
不是一個晚上
花了一些時間去想這個問題
我就會覺得
如果我自己回答完
耶穌是誰呢
在我自己的生命當中
祂是我的救主
這個都很正確
但不單止這樣
祂是我的生命當中的運處火柱
祂不是司機
祂是駕駛著那輛車
駕駛著那艘船
載我出海
哪怕身邊有很多風浪
我知道誰在駕駛那艘船
是耶穌
我就不用怕
所以你問我
耶穌是誰的時候
很重要
祂是我的主
可能有些弟子會說
耶穌
你怎樣說耶穌
耶穌是我的救主
同一時間祂是我的生命的主
但你有沒有問
什麼叫生命的主呢
你再問下去的時候就有很多東西
我先放在一邊
我們會怎樣回答呢
我想跳出一點
就是這段經文的上面
一段經文
22至26節裏面
發生了一件很奇特的事情
這個也是大家很熟悉的
就是耶穌在路上的時間
去了一個地方叫百菜大
在百菜大裏面
他醫治了一個黑眼的人
這個我們都讀過
有一個在百菜大黑眼的人
就求耶穌摸他
耶穌拉著他的手
擰他到村外面
然後怎樣呢
套脫沒
套脫沒在他的眼睛上面
很難剪
你說他真的很噁心
其實很噁心
耶穌很多時候是很噁心的
我們不是一定要學這個
但其實他告訴那些法利賽人
你經常都按照規矩去做事
但耶穌有時候就是這樣
你沒辦法猜到他
你猜到他就不是耶穌
我突然來到這裏的時候
那天晚上和我太太分享
我說很有趣
有沒有發覺耶穌
不是說他做事很噁心
你真的猜不到他
我和我太太說
你記不記得我們看過一套電影
叫食神
食神的時候那個胖子
很厲害啊
食神真的猜不到你
然後周星馳做那個食神
你猜到我還不是食神嗎
這樣
耶穌也是
你猜到我還不是耶穌嗎
他真的猜不到他
拉了他到村外的時間
嘩這麼噁心
套口水在他的眼睛上面
然後按手在他身上
就搞定了
是不是搞定了呢
拉他出去套口水
然後是不是搞定了呢
就問他
你看見沒有
你看見什麼
問他
你看不看見
他瞎了
看不看見
他往上一看
很奇怪
我看見那些人啊
看見那些人
他們好像樹一樣走來走去
很特別的
這個人究竟是不是天生瞎呢
我真的不知道
但他可能不是天生瞎
因為他看見那些人
好像樹一樣
他懂得形容樹是人
他可能不是天生瞎
又或者他是天生瞎
但是可能他的教育也挺好
他的父母也很照顧他
解釋給他聽
這些就是樹
這些就是人
所以他有機會看回的時候
就發覺
他看見那些樹走來走去
好了
還沒完呢
下面更精彩
於是耶穌再按手
留意這個字
是再
再按手在他的眼睛上
剛才套了口水在他的眼睛上
然後按手在他身上
再按手在他眼睛上
然後摸摸他的眼睛
用了這個字
復原了
每樣都看得清楚
你說很奇怪
我不知道大家看完經文有沒有覺得很奇怪
你看過很多次《新上演》經文吧
我不知道你有沒有上過
主要可能上過很多次
你看茅坊
我不知道你來到這個時間
有沒有問一個問題
我翻查四本書
真的
我再看一看
我印象當中也是真的
這個是唯一一個
耶穌所行的神蹟
為什麼這麼奇怪
一次搞不定
要做兩次
好像換屎抹膜那樣
不行
一次不行
換了之後
不是看得很清楚
醫生
這麼嚴重
再安排你入院
再做多一次
再弄多一點
好像其實你去驗眼也是
通常那些
那些什麼
視光師
動來動去
怎樣怎樣
這樣呢
A看得好一點
B看得好一點
通常都是這樣
教來教去
教幾次
但是耶穌從來沒有的
你看到行神蹟的時間
祂從來沒有的
往後還發生了一個
就是
什麼
抵買
祂的兒子叫巴抵買
如果你說過兩次在哪裡
巴抵買
祂的父親叫抵買
就是son of
祂的兒子
加個巴就在前面
巴抵買
就是大衛的子孫
大衛的子孫
和耶穌
你想做什麼
我想看見
耶穌一碰他
就馬上看回
從來沒有失手的耶穌
為什麼去到這裡的時間
會失手
很奇怪
而且這段經文是發生馬可福音
你知道馬可福音
跟路加馬太是一樣的
馬可就有
馬可拍攝的戲
就不是王家衛
王家衛是拖慢來做的
慢慢拍
拍到不知道說什麼
但是馬可是很明白節奏
不會說廢話
一說就說到結局
他按手就看回
就搞定
馬可特別記載了一件事
就是耶穌要做兩次
是兩次
第一次是不行的
第二次再做的時間
他就樣樣都看得清楚
第一次很奇怪
搞定的時候搞不定
門徒在旁邊
不知道會不會覺得很奇怪
為什麼師父今天
可能太累了
坐船走來走去
他剛剛在湖的一邊
又坐回來一邊
是不是太累了
聖經從來都沒有記述耶穌
因為累而失手
是不是
很奇怪
這裡再將他放在拍攝
再回看一個問題
就問他一件事
說完了
剛才那件事
主耶穌基督
別人怎麼說你
就是先知
然後你怎麼看我
你就是基督
然後八章31節的時間
他說什麼
他說於是他教導他們
你說得對
但是你不要告訴別人
開始教導他
這幫學生如此可教
教導他
開始教導一些很深的東西
剛才都是小學生學的東西
是不是
學乘除加減
現在教你微積分
人子必須受許多的苦被長老濟世
還有經學家氣絕殺害
三天後復活
耶穌
如果你記得馬可也好
路加也好
馬太也好
有三次
這是第一次說
人子就是說我自己
必須受許多的苦
被長老濟世
經學家氣絕殺害
三天後復活
然後
耶穌坦白地說了這話
說完之後
很坦白的
見你們如此可教就教你
然後彼得就將他拉到一邊
奇怪
用了一個字
責怪他
這個呢
我是新日本
是譯得好的
是責怪
因為字的餘文
是真的拉他到一邊
耶穌你不要說這些
你不是喝大了
你不是瘋了嗎
為什麼說這些
責怪是罵他的
如果你看和話本
我用的是新日本
和話本是勸他
這個字也不好
是要責怪他
責怪他
然後耶穌就轉身
本來彼得
想想那個情景
彼得拉了耶穌
走到一邊
師父你不要說這些
你要拿旗子出來
這樣說
受苦
又被人氣絕殺害
有沒有搞錯
你過去不是這樣的
然後轉身看著門徒
就叱吒彼得
同一個字來的
責怪他
彼得很強烈地罵耶穌
其實耶穌用同一個字
語文是同一個字來的
EPMedia應該是
同一個字是罵彼得
而且他罵他
我經常不明白
撒旦推到我後面去
為什麼說他是撒旦
大家不用覺得
把彼得變成撒旦
撒旦這個字在希伯來文
如果原文你看看這個字
其實就不是
說得好像鬼魔化
本來撒旦這個字
在希伯來文就是一個控訴者
你可能聽過
這個原文
什麼是一個控訴者
就是什麼都要和你爭辯
這個就是撒旦
所以你打開《約伯記》看的第一章
他說約伯是二人
但是撒旦是要和上帝爭辯
他不是二人
你弄些東西他就馬上離開你
怎樣也好
是要爭辯的
爭辯的那個
就是撒旦的意思
在希伯來文
所以他斥責彼得的時間
他說你就是撒旦
你為什麼要和我爭辯
我是你師父
我現在在教導你的時間
你和我爭辯
爭辯什麼
不行的
師父你不要說這些
他說撒旦
然後他說推到我後面去
推到我後面去的意思就是說
你走開
可能走開的意思就是說
你YAMA你就YAMA
就是要不你就跟隨我
跟隨我
不要說其他東西
要不你就直接離開
就是都挺嚴厲的
撒旦推到我後面去
所以他不是真的罵他魔鬼
撒旦
就是你為什麼經常用廣東話說
粗俗一點的
為什麼忌諱我
是不是
就是你控訴
經常要在這裡反對
你推到我後面去
那很奇怪
為什麼他說這些東西呢
就因為有耶穌說
你不思念神的事
只思念人的事
對這群門徒來說
彼得是代表所有的十二個門徒的話
他看回耶穌在過去一至八章裡面
我和大家分享過
其實一至八章是很工整的
一至八章耶穌出來侍奉的時候
他行了三個神蹟
一至的神蹟
然後和海有關的神蹟
就是渡海等等
還有翻起大風來
呼叫海停頓
叱吒的風來
三個一至的神蹟
然後跟隨著一個和海有關的神蹟
然後餵飽五千人的神蹟
好了
到了第五章尾的時間
第六章開始又再重複
一至了三個人
然後一個和海有關的神蹟
然後餵飽四千人
當然了
五千人四千人
進一步理解的時候是有些不同的
五千人是對著猶太人說的
四千人是耶穌離開了加利利
是和外國人說的
所以福音是一個很特別的轉捩點
但今天不是討論這個
我想說的是很工整
工整的意思是一次做了一套
神蹟騎士給門徒看
然後再重複一次
同樣的
但這群人其實你看不到
他只看到一個傳統
其實他回答的是耶穌是誰
耶穌只不過是先知其中一個
他只是用傳統的回答
你說不是啊
他回答的是耶穌是基督
他跳出了一般人的框架
是
頭腦知識上他們是
但當耶穌說我再教導你一些真真正正
關於我來到地上要做的
順帝給我的使命的時候
這群人沒辦法接受
我怎麼可以接受
我以為你來到的時候
是復興以色列國
所以往後再發展下去的時候
因為耶穌第一次提
我三天後復活
氣絕殺害三天後復活
第二次再提的時候在路上
然後門徒就爭論誰偉大
想著進去的時候
就爭論誰偉大
誰在他左邊誰在他右邊
他們忘記了他們不明白耶穌真真正正來到的時候要做些什麼
所以很奇怪
馬可在說的是受苦的僕人
來到這個時候
好像二創亞書
但這群門徒是沒辦法明白
所以耶穌要教導他
但教導完他的時候
竟然這個以大師恩為首
十二門徒的彼得走出來
拉到耶穌一邊去責怪他
是非常奇怪
責怪他什麼呢
因為你只是在想人的事
你看見的只不過是人看到的東西
看不到上帝看到的東西
因為這群門徒還缺少了一些東西
所以你畫到一至八章
剛才我說的時間有三段很重要的經文
兩套很重要的經文
就是三個
整個馬可方三段
一至八章的上半節
就是耶穌行了很多神蹟騎士
這些神蹟騎士是在說耶穌究竟是誰
這群人是知道的
他傳了一個神覺的消息
由耶穌那邊去向上帝的兒子
然後他來到的時候
他要做很多事情
所以這群門徒跟了耶穌這麼久
看見耶穌在加里里行了很多神蹟騎士
而說得非常有力
絕對不是一個普通的律法師
所說出來的東西的時間
但是這群人到最後
耶穌問他
那你說我是誰
這群人答得狼狼上口
答對了
你就是那個基督
但是到最後他們是不明白
什麼是基督
我先停一停
我不知道大英姐會來到這個時間
很複雜
我不知道你明白嗎
我們以為明白
但實際上原來不明白
所以剛才問一個問題
就是耶穌在你生命當中究竟是誰
他說他是我主
他是我的神
他是那個基督
彼得也是回答這些東西
但原來耶穌說你不明白
其實你不明白
所以很奇怪
我再跳前多一點
剛才我們讀這段經文
再前一段的故事就是醫治的黑眼
我們說為什麼耶穌這麼奇怪
用了兩次去醫治
是不是他的能力失守
還沒解答這個問題
但我想再跳前一段
醫治黑眼之前
去到八章第十四至二十一節的時間
那些門徒完成了工作後
到了河的另一邊
在船上發覺有一個問題
門徒忘了帶餅
糟了沒東西吃
船上除了一個餅
就只有一個餅
身邊沒有別的餅
沒東西吃了
耶穌突然間又教導他們
吩咐他們說
你們要小心
法利塞人和希律的孝
今天不詳細說這個
但我們大概知道是什麼
有趣的地方就是
門徒彼此議論說
什麼事呢
師父為什麼這樣說話呢
是不是怪責我們
因為忘記帶餅呢
看完這裡
然後耶穌知道他們就說
為什麼議論說沒有餅這件事呢
我想你們學習一些東西的時候
你們要小心提防
法利塞人和希律的孝
那些人就是在想
是不是因為我沒有帶餅
所以師父不高興
然後耶穌又知道他們心裡在想什麼
就問他們
為什麼你們坐在一起議論這件事呢
為什麼
為什麼他們不能議論這件事呢
耶穌說
你們還不知道還不明白嗎
你們的心還是這麼遲鈍嗎
你們有眼不能看
有耳不能聽嗎
你們不記得嗎
不記得了
不記得什麼
剛剛才做完
有五個餅給五千人吃
就是五餅而餘的神蹟的時間
餵飽了這麼多人
不知道餵飽了多少人
收拾了多少個大的桶
然後他說十二個
他記得的
記得大桶的時候又不記得
耶穌說你不記得了嗎
七個餅分給四千人的時間
最後收了多少個
大佬
收了七個
然後耶穌就說你們還不明白嗎
你們知道我們還不明白嗎
原來
耶穌是在說一些東西的時候
是那些門徒一直都不明白
我們會不會今天其實我們都是一樣
其實我們不明白
我們聽了很多年的道
上帝給了很多訊息我們的時間
我們聽聽聽聽聽了很多
但實際上我們還不明白
上帝想跟我們說什麼呢
所以你發到八章十四至二十一節的時間
不是說他們忘記帶餅這麼簡單
這件事是很小事
我們為什麼在想這些
耶穌說你為什麼在想這些
你不記得了餵飽五千人
餵飽四千人的神蹟的事嗎
所以耶穌其實罵他們七樣的東西
哪七樣的東西
不知道不明白
你的心是遲鈍的
有眼是看不到的
有耳是聽不到的
而且你看過一至八章
我再重複給你看
醫治三個人一個平靜風亂
然後五隻人餵飽
再醫治三個人和風亂有關的神蹟
再醫治四千人
為什麼你都不記得呢
而且是不明白
所以耶穌就做在他前面的時間
餵飽五千人你收起了多少籃子
十二個餵飽四千人你收起了多少籃子
記不記得七千個
這班人很有趣的
所以五餅如神真的很有趣
是耶穌不是說他們坐在旁邊看的
是他們get involved(牽涉)
所以你看會不記得的
你聽了你會記得一點
但你自己做過的時間你會remember(記住)
這個exploration learner(研究學者)
都是這樣說的
教我們要做的
你不能只說的
不能只聽的
你自己做吧
做的時候你有75%有機會學了
這班門徒get involved(牽涉)
耶穌說你把餅拿來的時候
他捉著了一把
然後那些門徒走上前
一個個抱著太太分給他
他回去分了又分
又有耶穌那麼厲害又分
他是真真正正interactively(互動)去做這件事
但耶穌說為甚麼你會不記得了
而最大問題是你不明白
經過了頭八章
準備上耶路撒冷
我要把生命最重要的一個圍築
交託給你們的時間
就是我要上去要受死
然後上十字架
然後要復活
要升天
但這班人還是不明白
所以這個很有趣的
整個第八章的時間
當你再掙扎的時候
三個event(活動)
這個event是耶穌給他們的
其實你經過了一至八章那麼多的時間
原來你依然是不知不明
心神有眼不能看
有耳不能聽
不記得
不明白
我們會不會都是這樣
我做了很多年基督徒
上了很多年的主教學
聽了很多年
上帝藉著不同的僕人
對我的訓誨
但我們原來不知道
不明白
心有眼不能看
有耳不能聽
心是不明白
搞了很久
依然是不明白
所以我回看的時間
在八章二十二到二十六節的時間
剛才我們說的經文
放在parking lot
究竟耶穌為什麼要兩次去醫治這個人呢?
我們看神蹟的時候
如果用一個眼睛去看
不只是看神蹟
因為耶穌很奇怪
耶穌在第八章開始的時候
他已經說了不會再有神蹟
除了若拿神蹟不會再有神蹟
那些拜祭說給我一個神蹟
耶穌說不會再有神蹟了
除了若拿神蹟
就好像我告訴你
在八章之後
八章頭之後就沒有神蹟了
所以為什麼會有神蹟呢?
如果我們不用神蹟的角度去看
耶穌接著這個
很互動的
有一個人去找他的時候
我醫治
就給門徒看見
教導門徒
你不要用神蹟的角度去看
我不是兩次醫治這個人失手
而是我用一個比喻
代替了神蹟
神蹟我就直接看那個故事
發生什麼事
上帝的能力有多大
如果我們用一個比喻的角度去看
有一點不一樣
比喻我們不是看故事的內容本身
是他想指向的是說什麼
如果我們用一個比喻去代替
神蹟去看故事的時候
我突然之間就明白
整個第八章就合理了
原來在第八章開始的時候
他用七樣東西去駡那些門徒的時候
進入到這個百菜大的時候
剛好有一個人來找他
其實不是剛好
就是有一個人來找他
由耶穌醫治他
要讓那些門徒看見
為什麼要分開兩次
就是等於問一個問題的時候
你看見什麼
同樣的問題不是問那個被醫治的黑眼的人
是問每一個門徒
同樣的問題
等於問我們
我們看見耶穌基督什麼
我看見主人很厲害
看見什麼
看見人們好像樹一樣走來走去
這個是不是真真正正
每一樣都看得清楚呢
並不是
原來耶穌再按手在生命當中
這個人就復原了
用了一個字
然後每一樣都看得清楚
等於今天我們會不會只不過是停留在
看見人們走來走去
原來好像樹一樣走來走去的信仰歷程上
還是耶穌再按手
我們再經歷耶穌基督在生命當中的重鬥時間
再成長的時間
以至我們眼睛所看見的就不一樣
祂復原了
而且每一樣都看得清楚
看得清楚呢
我不知道
頂智媒
今天是一個什麼光景呢
所以來到這裡的時間
如果用一個比喻神蹟的時間
這些門徒突然間
我相信我們也會明白
原來就是這樣
所以去到第34節的時候
祂說了一樣很重要的東西
就是於是把眾人和門徒都叫過來
丙元了彼得
他突然停頓下來的時間
然後再說一樣很重要的東西
他再教導他們
是很認真去教導他們
很熟悉這段經文
對他們來說
如果有人願意跟從我
跟從與耶穌基督
他做兩件事
第一
他說你應當捨己
應當捨己是什麼呢
不是將自己所有的東西都放棄
或者不是要自己放在一個很艱難的生活裡面
去過一些很艱難的生活
這樣叫捨己
當上帝要放你在非洲的物資很差的時候
你接受吧
但不是刻意的
我特意要逼自己
變賣家裡的東西
然後過一些很窮的生活
或者怎麼樣
他沒有這樣說的
捨己是什麼呢
就是將你自己寫出去
將你自己的價值觀寫出去
所以我們不明白的時候
我回到看8章33節的時間
他集避彼得的時間
因為你只是看見人的事
看不到上帝的事
捨己的意思就是說
將生命的價值觀放下
我看見的不是我自己的事
是看見
是神的事
我20
現在說回
昨晚在想應該多少年
實際上我不記得
可能20年前
我認識一個弟兄姐妹
那時候她家裡發生了一些
應該可能22年前
她現在的小朋友都長大了
家裡發生了一些
家庭裡的一些事
家人照顧她的家人
很早離開了
她那時候的生命很失落
為什麼弟兄姐妹呢
很奇怪
剛好有一個朋友
是朋友來的
不是弟兄姐妹
微信主
非常照顧她
非常幫助她
她覺得這個就是上帝派給她
在身邊最艱難的天使
可能是的
其實是
但是哥哥走了一步
覺得這個就是上帝賜給她的伴侶
她後來就結了婚
很快就有了小朋友
20年過去了
不是今天
其實很多年前已經發生
今天她的埋怨傷痛非常多
正正是因為這個
與她走了一起的20年的
這個伴侶
這個配偶
帶給她很傷痛
你今天問她的時候
我簡直不想和這個人
她微信主
現在都微信主
不想和她
祈禱要她信主
我甚至上天堂不想見到這個人
等下會是真的
你就明白原來我們以為那些東西對我很好的時候
你思念人的時候
在那裡突然出現了這個東西
然後就覺得這個就是上帝給我的
基督
其實他看不到
他只是看合理化了自己想看見的那樣東西
你是誰給的
你就是基督
因為給得看見的基督是誰
回來要復興以色列國
救他們這些猶太人
脫離羅馬政府
他看見的可能就是這個東西
所以他一直都在問
到最後耶穌上十字架
最後一分鐘的時候
還在問
或者耶穌再回來的時候
他在《仕途行傳》都在問
是不是復興以色列國就是現在了
你明白了
其實他們這群人究竟什麼時候才成長呢?
所以有神學家說
其實給得去到
這個《仕途行傳》第八章
才真真正正回轉的生命
才成長
因此人就是這樣
我看見那個東西
以為對我很好的時候
合理化了它
是基督
就是上帝賜給我
二十年過去
你看見那個
悲劇也好
什麼都好
我都想這個問題想了很久
作為半個神學家
我都問這個問題
究竟上帝會不會這樣呢?
其實給一個非基督徒你
作為你的配偶
那個人可能會幫你
但是作為你的配偶
我真的想不通
其實我想來想去都想不通
這件事
結果他要自己承擔
那個困難
我們只是思念自己的事
而沒有看見上帝的事
捨己的意思就是
你不要看見自己
不要看見自己的價值觀
而是看見上帝天國的價值觀
這是第一件事
就是捨己
第二件事很重要的
背起他的十字架來跟從我
跟從我是很重要的
而跟從上帝
跟從耶穌的過程當中
你要背起他的十字架
耶穌跟他們那群人說
背起他的十字架
簡單來說
今天就問那群門徒
背起你自己的十字架
然後問我們
背起我們的十字架
你聽清楚
很多時候我們都不明白這句經文
背起他的十字架
就是把罪釘死了
把自己不喜歡
很接受的東西
釘在十字架上
其實你沒有解決問題
什麼叫把自己的罪釘在十字架來跟從我
其實沒有這樣解釋
其實不是這樣解釋
背起
你要看清楚
背起你自己的十字架
你不是背起耶穌的十字架
你背不起耶穌的十字架
有些人說
就等於背起耶穌的十字架
不是
耶穌的十字架就是耶穌自己去背的
我們背不到
這是背起他的十字架來跟從我
背起他的十字架
你聽清楚
不是釘在你自己
你的十字架上
是背而已
還沒釘
如果你還記得
耶穌其實背起他的十字架
走的那條路
去到上的刑場
是被釘起的
而耶穌被人打到渾身沒力氣的時候
你還記得有個人走出來幫他
背起十字架
是遊街
所以這件事提醒我們
很重要的事
是背起我們自己的十字架
不是我們自己的罪
是我們自己的十字架
十字架就是代表一個羞辱
同一時間
也代表一個德性
背起我們自己的十字架的時間
我們跟隨主耶穌
主耶穌記得背著十字架
走在大街上的時間
我們同樣背著十字架
是屬於我們自己的跟隨
可能別人眼光看你的時間
是會看見這個人什麼事
甚至會吐口水去你那裡
侮辱你
說你
都未定
你背著十字架
我小女兒2012年出生
我在香港住了兩個月
很多大英姐妹
香港大英姐妹有交流
我記得我收拾東西
收拾十件東西
晚上在家裡收拾十件東西
準備明天坐飛機離開
就有一個大英姐妹
又再來我們家裡
我一邊收拾東西一邊聊天
她就說我們準備離婚
我認識了她一段時間
看著她結婚
有小朋友
她說我們要結婚
我也知道她家裡發生什麼事
我再問她為什麼
因為她說
我的配偶
越來越暴躁
有一天她把碗碟掃到地上
我真的受不了她
她說我的小朋友也受不了她
我們決定要離開和她離婚
為什麼她的配偶會這樣呢
其實她的配偶就是因為
自從他們家裡有了小朋友之後
壓力很大
管理壓力很大
有了小朋友要照顧小朋友壓力很大
看到小朋友小時候哭的時候
令到她越來越
那個情緒是
管理情緒很重要
有一點失控
後來她去看醫生吃藥
吃重藥
她一不吃藥的時候
有時候就會這樣
一看到一些不如意的事情的時候
就會開始發脾氣
所以有一天很嚴重
掃到地上
差點進廚房說要拿刀
報了警
就像是
警察上了
弟兄姐妹的家
她決定要離婚
我就跟她說
我只說了一句
我說你昔日結婚的時間
在目的面前
你們不是承諾過
如果對方
又貧賤又什麼的
沒錢
患病的時候
你都會同甘共苦
金苦與共嗎
她現在有情緒病
其實都是病來的
為什麼你有病的時間
你就要離開她呢
但她決定離開她
離開她的時間
到最後發生了什麼事呢
就是
現在說回
過了九年
這個人
再有其他的
一些異性的朋友
她跟他拍了兩次拖
都不是很好的途徑
兩次都是很失敗
有一次更神奇
他帶來見我的
那時候我又回到香港
我可以跟他傳呼音
你不相信就跟你傳呼音
我沒有其他評論
他還帶了一個人回去見牧師
真是神奇
見牧師
而最糟糕的就是
這個人其實都還沒離婚
他還有一個家庭
但那個人又說準備離婚
複雜到我也想聽聽牧師怎麼處理
牧師說等他相信主再說
我覺得這個牧師的回應很有智慧
結果兩段都是很失敗
他到現在的人生走到差不多一個
這麼多年了
又去到一個這樣的年紀
覺得突然之間很失敗
覺得有一點
這個就是這樣
他會覺得自己
如果我不離開他的時候
人家會覺得有沒有搞錯
你跟一個病患的人走在一起
又經常發脾氣
他家人都覺得你應該跟他離婚
但不是的
然後我們就是要問一個問題
我們背起的十字架去跟從耶穌
不是只是給我們一些很好的東西
我們才跟從
在苦難來到的時候
我們更加要跟從主耶穌基督
這個就是背起他的十字架來跟從我
一個很重要的意思
而另一個背起他的十字架來跟從我的意思
就是跟從我
背起十字架來跟從我
跟從我這三個字的意思很重要
耶穌基督為什麼要背起他的十字架
在路上
你說遊街也好
什麼也好
上到各個他山
又被釘死
是因為他有一個使命在他生命當中
所以想想人家是怎麼侮辱他
吐口水在他臉上的時間
我們跟隨主耶穌基督
我們同樣會面對一些這樣的事情的時間
去跟從主耶穌基督
但我們知道這是你受訓
在我們生命當中的召命的時間
那個使命的時間
其實你應該說
I don't care
所以剛才有一句詩歌
什麼成為我異象
一生去宣講你
名利富貴對我都坦而失色
這個就是寫記和背起他的十字架來跟從我的意思
是真的
最後這兩個問題去結束
主耶穌基督說
我們都很熟悉
你賺到全世界
他賠償了自己生命有什麼好處呢
我不知道你怎麼回答
有什麼好處
沒有什麼好處
賠償自己生命不是說自己的命
這裡說的是屬靈的生命
哪怕你賺到全世界
他不是說鼓勵人們不要用那麼多時間
去這個世界賺很多錢
其實不是說這個
是說你擁有了全世界
重點是你擁有全世界
其實不重要
你開好車住好房子
很高職位
其實都不重要
重點不是你賺到全世界
這個都可以是上帝給你的
重點是你賺到全世界
但是原來你同一時間沒有背起上帝的十字架
是賠償了自己的生命
那下才嚴重
那就真的是前世
他賠償了自己屬靈的生命
有什麼好處呢
答案是沒有好處
然後人還能用什麼換回自己屬靈的生命呢
是沒有的
耶穌基督說得很清楚
你要捨棄自己
捨棄自己
有時候反而你賺得全世界
很奇怪
這個世界
有時候就是這樣
但是有時候可能不是
你捨棄自己的時候可能會失去很多東西
升職的機會沒有了
可能很多都沒有
不知道
但是重點就是
這個重點不是這樣
重點就是在主耶穌基督面前的時間
你願意捨棄自己
背上主耶穌基督的十字架
哪怕世人的眼眸是這樣看我
如果我這樣拆老闆的鞋
我能夠上位
但是這樣拆
我覺得違反我自己信仰的原則
我不做
不做的時候人家可能會覺得
這個都不是世人
這個人下次有事不要整他了
有可能吃虧的
但是不要緊
我換一回事
我賠償了我自己的世界
他得到生命的時間
哇
那就有很多好處了
所以耶穌基督到最後
他去結束
結束的時間
給這幫門徒
有一些反省
所以你問我
在信仰路上
今天講第一次
馬克宏第八章
這十字經文裡面
怎樣去超越
怎樣去成長
我就問大家
有三種的信道
你想成為哪一種的信道
我記得很多年前我讀神學的時間
在崇基有一個很喜歡的
老師問過這個問題
內容我忘記了
大致上那三個問題是這樣的
第一個
對上帝的能力
如果你想做一個信徒
這個信徒就是
哇
很厲害的
對上帝很有屬靈的經驗
他按手在你那裡的時間
你心肝咳就好了
你的腸有事
一按手在這裡
腸就沒事了
陷阱就說收細了
很多上帝在他心靈當中
很多神跡奇事的屬靈經驗
你想做一種這樣的信徒
還是第二種信徒
你對上帝的知識很明白
很清楚
你翻開聖經的時間
人家問你
阿伯拉罕究竟舊藥是一個什麼藥
舊藥就是舊的藥
不是原來舊藥
我當然知道舊藥有很多種
有幾種藥
有阿伯拉罕的藥
是吧
就是用國禮作為表示
有摩西的藥
就是在西奈山用十戒作為表示
後來有大衛的藥
然後去到耶利米蘇
31章32節
有一個新的藥
要將那東西藏在我們心裏
其實有幾種不同的藥
舊藥
你的知識很豐富
人家問你
阿伯拉罕的藥是無條件的
但是摩西的十戒是有條件的
你怎麼解釋
你又解釋得到
你對上帝的知識
在信仰路上
很多東西很明白
甚至人家問你
應不應該做一些這樣的事
你又回答得到
又很明白
你想做一個這樣很有知識的基督徒
還是第三種
你想做的
對上帝是很有情的
很有情的意思是什麼呢
很有情
是可以明白得到
這個上帝
有情的意思就是
我和上帝很有情
我記得我來到這裡的時候
有機會回到實體的教會
1月第一個禮拜的時候
領聖餐回去
望著一個很古舊的教堂
有一個正宗的大十字架
然後聖餐餅傳過來的時候
我拿著的時候眼睛真的濕濕的
不是因為氣氛的問題
而是我真的看見
原來我真的兩年沒有實體去感受過
牧師帶我們去領受
那個聖餐的餅和杯
我那時候突然之間
真的想起主耶穌基督
在十字架上為我們死
為我們殺害的情景
然後他的餅和杯
如何成為我們生命中的祝福
分開的時間
每人一份
所以他分給你的時間
你得盡的來是每人都有的
好像五餅二魚一樣分給你的
喝他的血的時間
喝他的杯的時間
哇,我突然間那種感動就出來
我們對上帝是很有情的
很能夠明白到他的
我們對我們的爸爸
就知道他做了這樣的工作
他讀了多少書
然後他怎樣怎樣的
他在外面很喜歡打網球的
他又很喜歡開電單車的
知道他很多東西
但是原來我對這個爸爸沒什麼感情
但不是我很知道這個爸爸
很有情
我知道這個爸爸是
原來很喜歡吃叉燒的
我買半肥瘦叉燒給他吃的時候
他說哇,很喜歡的
你是知道他的東西的
做這種信徒
我不知道
當時我的教授給我們選的
很有趣的
在課堂上
當然有些人就說
三種我都要
我也是的
他就說三種我都要
最好又有經歷
又有明白知識
不然我都不會去重機
但那時候其實對上帝很有情
我反而不是很明白
我經歷了差不多20年
發生了生命當中很多事情的時間
第三樣東西給我的生命
是更加多的反省
最好呢
你想做哪種信徒
最好就是三樣都有
但是弟兄姐妹告訴你
這三樣東西就正正
我們剛才看第八章裡面出現過
在一至八章裡面
這幫門徒經歷了上帝很多的經歷
神蹟奇事發生
然後這幫人完全是可以
回應上帝
別人這樣說你
你怎麼說我
你就是那個基督
是不是很清楚的
Christianology
基督論
浪浪上口
說出來
但原來他不明白上帝的生意
弟兄姐妹
真的
我相信我們都在上帝的角度裡面很有經歷
我們都很認真地去學習上帝的知識
是不是
盼望我們都和上帝有一個很有情的關係
以致不只是頭腦上我們認識了上帝
經歷了很多的東西
而是我們真的
我們看到上帝是很有情
所以馬可豐的安排是很特別的
我們再看下去就會知道
因為他在一至八章的時間
彰顯了很多東西出來
神蹟奇事說到沒有能力
我們一看就看到上帝很有能力
一切進去看馬可豐
就看到上帝很爆炸性
其實和我們的信仰歷程都一樣
我經常覺得是初信主的時候
上帝給我們經歷了很多神蹟奇事
你說到很有能力
但是到了中間的時間
開始告訴我們不是
其實我是被人拋棄
氣絕而上十字架
甚至是死的
突然之間我們頭腦上的知識好像翻轉了
這個上帝為什麼會說這些東西
這個就是真真正正的上帝
馬可豐裡面再提的這個上帝
是一個什麼上帝
他是一個受苦瀑人的上帝
我們要出去服侍人
最後是真人
我們經常說要做一個servant leader
我以前在北京的時候
都有教大學 教了幾年
我除了教我的本行所謂的創意之外
我還教一個叫servant leadership
我們很多時候會問一個問題
其實我們本著一個瀑人的心去服侍
但是有時候會發抖
我們只是去服侍有時候是不夠的
我們只是有一個心去服侍是不夠的
我們要回去做一個瀑人去服侍之外
要做一個識見的瀑人
就是識見 有知識
所以2019年崇基神樂院
你會發覺到那個課程大概有一點改變
我們訓練出來的
要訓練一些識見的瀑人
2019年我已經很早畢業了
訓練一些識見的瀑人
為什麼呢?
因為2019年發生了很多事情
所以崇基神樂院
現在很多神樂院都開始改變課程
要如何配合這個時局
2019年崇基說
你不只是做瀑人
你要做一個識見的瀑人
你要有知識 有上帝的知識
在信仰上有知識的瀑人
去服侍的時候
你就知道怎樣回應這個世界
所以我們對上帝
要有知識都是很重要
經歷上帝很重要
更重要 我相信的就是
除了有了這幾樣東西之外
我們要對上帝有情
所以最後今天的終結
我想和大家分享的是
我們除了有上帝的經歷
我不知道你有沒有上帝的經歷
很重要
你捨棄它
有上帝的經歷
去回想起你自己
在生命當中
我真的經歷過上帝
在我生命當中的改變
我相信每一個人
都一定有經歷
如果沒有經歷
完全沒有
那就糟糕了
因為你信主的那一剎那
理論上就是你生命當中
很大的經歷
所以這個神怎樣改變你的價值
其實
以至你願意說Yes
我信你就是上帝
這個就是很大的經歷
不可能沒有的
有經歷
同一時間要有識見
有知識
在信仰上
我們不可以就這樣
隨隨便便的
我們都要信主的學行
上一些校外的神學課程
多看一些熟悉的書籍
想想這個世界發生了甚麼事
然後在信仰上
怎樣
embed到當下的處境裏面
以至我作為一個基督徒
上帝擺我在今時今日的處境底下
這個時局裏面的時候
我怎樣去回應
這些很重要
第三件事
有經歷
再要加上知識
有知識
最後
要加上和上帝有一個情的關係
怎樣有情的關係
我不知道你和上帝的溝通
每一天有沒有的
我每天都打電話給我媽媽
有情的溝通
可能說些廢話
我媽媽八十多歲時都不記得
你去了澳洲嗎?
你不是還在北京嗎?
又不記得了
剛剛講完
五分鐘之後
放下電話
我現在在哪裏
我現在十時了
十時你在哪裏
又不記得
不要緊
就是有情的交流
上帝在我們有困難的時候
才去找他們
每一天都和他們結合
一個有情的關係
有經歷
再加上有知識
有知識
再加上有情
這個就是在信仰路上
我們怎樣超越的
一本很重要的圖畫
我們一起有祈禱
上帝我們感謝你賜給我們
馬可福音這麼寶貴的經文
我們都仰望主你自己的恩典
繼續幫助我們每一個
無論是CMC的弟兄姊妹
無論是散居在不同地方的弟兄姊妹
都仰望你自己
讓你自己的道成為我們生命當中
所發下栽種成長
以致我們生命
我們經歷你的時間
不單是經歷主你
在我們生命當中所成就的神蹟奇事
不單是經歷主你自己
開我們的頭路
以致我們信仰和聖經上的知識
我們有增長
而我們亦都是和主你
有一個情的關係
有經驗
再加上有知識
有知識
再加上有情的關係
以致我們在信仰路上
我們生命就可以成長
是超越
我們要求主幫助我們
用聖經成為我們生命當中
事實上的提醒
多謝你
主耶穌保佑我們
主祈禱
Amen
主耶穌保佑我們