各位晚安,很高兴回到家
想起了,有点离家老大会
儿童相见不相识,直到有人叫牧师公公,突然玩完上去
始终是即时母才是进阶,年介70了
我想和大家分享一段可以说是用BA class所说
《新约圣经》里面其中一段最难明的一段,最复杂的
通常我们看不明白的都是最精彩的
我们可以和新低头和同学说
希望再次感谢你,给你宝贵话语提醒血面
教导安慰挑战,祝责我们,求聖灵,你自己的话语引导我们进入真理
并且让我们能够知道,在今时今日,你要我们做什么
我们这样祈祷奉耶稣基督命求,南门
我想请大家再看一两次《新约圣经》,就是32节
你们要从无花果树学习功课
当树枝发芽长叶的时候,你们就知道夏天近了
同样当你们看见这一切,就知道那时候近了就在门口了
我实在告诉你们,这世代还没有过去,这一切事都要发生
天地都要废去,我的话却不能废去
但那些日子,那时神每个人知道,连天上的天使也不知道
人子也不知道,唯有父知道
我想我们就看到这个位置
1946年初的时候,中国经过八年抗战之后
一般的中国人,满以为饱受了八年的忧虑
战争的艰辛,惨无人道的生活
现在应该有升平的日子,有安乐的日子过
而当时,回到中国的全教士
更是想到将来可以大展拳脚
昔日中国以为全教士是爱国帝国之意的侵略者
但经过了八年的抗战
英美和中国联合抗日不少的
宣教士都留在一个所谓的占领区里面
和中国人一起去捱苦,成为盟友
以后就应该是全教的一个黄金时期
而蒋介石为首的所谓国民党
虽然面临有国共之战
但两军比较,可以说是没得比的
国民党的政府是有430万的军队
接受了日本100万军队留下来的装备
又获得美国大量的支援,拥有3亿人口的地方的地区
反观解放军只不过是有120万的士兵
装备也很差,也没有任何的外援
占领的地区只是占了人口的1亿3000万
如果说实力,说军力,是没得比的
完全没得比的
所以蒋介石在国共谈判之前
他就很乐观的宣布
他说国民党可以在3个月之内,消灭了解放军
但当时中国内地会有一个传教士
是一个英国人
他1930年来到中国传道
他的名字叫賴恩勇,英文叫Leslie Lyle
是一个中国通
他早在1945年已经是独排众议
议员到共产党最终一定会胜利
在钢战期间,他看到国民党和共产党的军队
在军纪是有很大很大的分别
他看到士气更加不同
他预计到国民党是没办法在战后能够统治中国
统治得妥当
也未必有能力在经济上,在管治上,在军事上
见到任何的优势
他更加预言到,当中国落在共产党手中的时候
传教士没机会再在中国受欢迎
教会也会受到空前的一个压迫
因为他有这个罪见
他就积极在1946年至50年期间
去预备将来的风浪
首先他选了一个最战略性的一个使工
去到北京
在北京里面,他不是在教会里面侍奉
他也不是在一些机构里面侍奉
他在著名的大学里面
包括北京大学、清华大学、燕京大学、协和神学院、复旦大学
很多很出名的大学里面
是全国最精锐的一个学生里面
去搞查经班
全福音
在短短几年之间揭起了从未在中国的教会历史里面
一个很大的基督徒学生的福音运动
他做什么呢
他很聪明、很有样子
他不是做领袖
他主要是训练有潜质的大学生
成为了当时这个运动的领袖
又赋予这帮学生的领袖相当的决定权
在他们的团体、在他们的事工里面策划
他更加和王明道合作展开了这个学生运动
这个学生运动不单止影响当时的教会
是影响了以后中国几十年的教会
所以一个很出名的家庭教会的一个幕者说
今天中国教会之所以这么福兴
是和这个学生运动有息息相关的
实际上我们看看不单对着中国
在台湾,台湾的校园团体的创办人
我们看看香港
当时其中一个学生的领袖藤根辉牧师
都是受这个学生运动的影响
他不单止是看到什么叫最战略性
去预备这帮人
他用猜浅当时的领袖去到哪一区
去到西北的地方
散布整个中国
不同的地方里面打散了
而不是去建立一个王朝
然后渗透整个中国
他又考虑他又用大多数的时间
和这一帮的学生去查考彼得前书
预备他们将来面对一个艰难的日子
因为赖恩荣的眼光
为中国建定了一个很好的基础
在几十年的风雨飘摇的时候
恶立不已成为美好的建政
我们读历史的人
或者我们看的人
我们都很明白一件事
眼光是很重要的
如果我们能够共识这个是一个什么世代
这个世代将来会带去一个什么时机
这个就是英雄
一个看不见这个时代是一个什么时代
就是蠢贼
sign of the time
今天这个世代是一个什么的世代
是有什么象征告诉我们
我们怎么去共识
耶稣在路加坟第十二章五十四节说了非常精彩的说话
耶稣对着这一帮人说
你们看到西边起了云彩就说
要下雨了
果然就下雨了
你看到有南风吹来的时候就说
天气干燥了
就有了
你预测天气雨的很好
假冒为善的人
你们知道分辨天地的景色
怎么不知道分辨
究竟我们现在是一个什么时候
耶稣指称这一帮犹太人
你能够看到有云来你就知道下雨了
你看到南面来的时候风沙就来了
天气就会热了
你们懂得看气息
懂得看天文
但为什么你不能够动识现在是个什么时候呢
中国人所说的一句话很对
识事无者为尽
一个英雄和一个九雄的分别在哪
但是在乎他懂不懂得看现在是个什么时代
如果不懂得看现在是个什么时代
他就不懂得去预备
传道书说得很好
智慧的心能辨别事后和定理
各样事务都有时候和定理
Time and Proceed
我们看不看到我们活在一个什么时候
看不看到在今天的时候
我们应该要做的什么
今天的香港
教会有没有这个眼光
我们会在香港这个时代
有没有这个眼光
究竟这个时代是给我们一个什么样的象征
What are the signs of the time
我们怎么去预备呢
面对一个更大的挑战
我们看《马大夫》24章
当时的门徒正在面对一个关键的时刻
耶稣就要对门徒说得非常精彩的说话
你要看得准
这是一个什么时候
无可否议《马大夫》24章是一段很争议性的一段圣经
正如三一神学院的DA Carson所说
他说在圣经里面很少经文
好像《马大夫》14章是这么复杂
这么多争论性
但事实上
这个复杂的经文却是一个极精彩的一段圣经
他告诉我们
究竟我们活在今天的时代里面
怎么去看
The signs of the time
这个时代是给我们一个什么样的指引
或者我们试试用这些时候来看看这段圣经
一个吊诡性的真理
当我们刚刚看那段圣经
除了大家觉得哇这么长啊
五十支的圣经
除了这个之外
你们再看下去的时候
你发觉是充满了矛盾
前后不一致的
不知所谓的
难言理解的
或者我们试一下从三方面来看
第一个矛盾在哪里呢
前言不对后语
刚才我们特别提到32至33的
耶稣说
你说你们从无花果树就学个比方
当树枝发乱的时候
你们就知道夏天在紧
你们看见这一切事就该知道人子近了
就在门口了
耶稣这个说话不是很难明白
耶稣的说话
你看看那些无花果树
当那些无花果树是开始发叶
有乱叶的时候
你就知道夏天来了
我家里有三棵树
一棵是无花果树
去年是最佳的收成
吃了很多很漂亮的无花果树
紫色的无花果树很甜
一到四月的时候
本来一到冬天
所有的叶子都下来了
一到三四月的时候
就开始发一些乱叶出来
当那些乱叶出来的时候
我和我太太说
应该要将这些冬天衣服收起来
因为夏天就到了
因为当你看到乱叶出的时候
你就知道天气开始转暖
开始夏天会紧
耶稣就告诉我们
你看夏天来到的
都有一些乳哮在里面
当无花果树的树叶
开始出来的时候
你就知道夏天要紧了
当然耶稣就跟着告诉我们
你们都要明白一些事情
当这些事情发生的时候
你们就知道人子就已经紧了
就在门口了
就是说
我们不要管什么叫这些事
我们一会儿才会说
耶稣说的很明显的一件事
树叶出来的时候
你就知道夏天要紧了
正如你看到这些事情发生的时候
你就知道是属于临近
厘川临近
我们要明白一件事
耶稣说这番话的时候
是针对门徒的一个问题
门徒在第三节的时候说
请你告诉我们什么时候有这些事
你降临和世间没了有什么乳哮
耶稣的意思就是有乳哮
有精兆
你见到无花果树发现
你就知道夏天来了
你见到这些事情发生的时候
你就知道人子紧了
正在门口炼了
就是告诉我们
基督来临的时候
是世间没了的来临
是可知道的
是可以查到的
你是有东西给你看的
你就可以知道的
你一定会知道的
因为有象征的
但是过了没多久
我们看了三十六节
耶稣的基督和他刚才所说相反的说话
但是哪些日子哪些时辰
没有人知道
连天上的事者也不知道
我也不知道
唯独父天知道
他刚刚才说完告诉你
人子快要近了
快到门口了
你个个都知道了
正如你见到那些树叶
出来的时候
你就知道夏天快到了
你见到这些事情发生的时候
你就知道人子已经近了
到了
就在门口了
很快出去就到了
话不未完
接着第三十六节就说
哪时仇哪时神哪时后
没有人知道
我也不知道
个个都不知道
唯有父知
他说什么的
好像有人告诉你
你有人问
阿波福几点就要去
当个日落的时候
你就知道
与伯就来开始了
但是何时开始没有人知道
我也不知道
离开了两三年我也不记得了
全都不知道
你说什么
你有没有精神问题
耶稣说的就是与无论次
这些头才告诉你个个都知道
跟着就说他不知道个个都不知道
这是第一个矛盾
第二个矛盾我们再来看
更加矛盾
现在我们看三十六节
说的几乎相反的说话
哪日子哪时神没有人知道
连天上的使者也不知道
人子也不知道唯独天父知道
没有人知道
跟着呢
跟着就说些很古怪的说话
哪些事
刚才第三节那些门徒说
喂,那些事发生
耶稣就说这些事
究竟这些事和那些
预兆是什么来的呢
究竟哪些事是什么
很明显耶稣是回答
回答这个门徒的问题
那些门徒问过什么问题
你江临
世界的末竟有什么预兆呢
门徒说
你这些事
有什么预兆呢
门徒的问题就问
耶稣,你江临的时候
和世界的末竟
有什么征兆
有什么伤害
有什么预兆
于是耶稣在第五节三十一节
就说出这些预兆
这些事就是第五节三十一节
你再详细看看第五节三十一节
你真是摸一下交口头
究竟是说什么
第五节说有好些人冒耶稣的名字
我是基督,我是基督,迷惑很多人
第六节说打仗和打仗的风声
第七节多次有饥荒
有地震,第九节说
杀害信徒,信徒为主
的名被万民恨惡
第十节,许多人跌倒
彼此陷害,彼此恨惡
第十一节有假先知,迷惑多人
第十二节,不化事情增多
内心渐渐冷淡
十四节,风音全遍天下
第十四节,二十节,屠难
二十四节,假先知,假基督
你再详细来看一看
这些所谓的二兆
那些是不是二兆
就好像
无花的
乱叶
伞出来
你就知道夏天近了,因为这个
二兆是很明显不过的
但是
当耶稣在第五节
至到二十四节说这些
二兆的时候,我想问一问大家
的问题,自从
新约圣经开始,直到现在
有哪个时代不是有这些事情
发生
有哪个时代不是有
冒着基督的名字,说他是
基督呢?早在耶稣
基督出世的时候,没多久就已经
有人说他是基督了
一直到二十个世纪都有人
有哪个时代
是没有饥荒呢?有哪个
时代没有地震呢?我去估计
哪个世代最多地震呢?
第八世纪
第八世纪是最多地震
比现在更多地震
打仗,哪个世代
是没有打仗?
在信使当中只有
三百多人是没有仗打的
其余成日都有人有仗打的
信徒跌倒
什么时候没有信徒跌倒?你说
哪个时代是
没有饥荒,哪个时代没有地震
哪个时代没有打仗,哪个时代没有
假算监,哪个时代没有
假基督徒
如果硬是说这个是主助来的
的预兆的时候
就容许我做个比方
如果有人问我
你松弄一下
你什么时候回来香港长期
居留啊?
我就会这么答法
我回来的时候有些预兆
于是你问我有什么预兆啊?
当你见到香港有人打架
当你见到香港有人跳舞
当你见到香港有人唱K
当你见到香港
有人被人抓
你就知道我来的日子近了
就在门口了
我想问一问
有哪一天香港没有人跳舞
有哪一天香港没有人唱K
有哪一天香港没有人被警察抓
为了什么原因啊?
抓香港都没所谓啊,总之不要抓上去
有哪个时候没有这些东西
你说这些是预兆啊
说了等于没有说
你想是不是?
你说了等于没有说
很明显
每个时代都有打仗
有饥荒有地震
当这帮门徒问耶稣
你来的时候世界没有什么
的征象啊
他就说这些东西
你说是不是
语无伦次
我想我们是很受这些时代论的影响
以前我们想到这些
主助来一定有这些
从没有用脑去想下
这个时代是没有这些东西
我想我们看耶稣太低能
太无智慧
我可以说
五节至到二十四节
所谓
有很多人
有很多信徒或者有很多牧师
主助来的意兆的时候
根本就不在意
我们只不过是受一些
错误的色惊
错误引领我们
第三节
你看看第三节
门徒问的问题是什么
你江临和世界的末尿
有什么意兆
他将两样东西合起来看
你江临
就是你创压江临
以及世界的末尿
有什么意兆
然后耶稣就答这些
于是我们就压头
究竟说什么
我们试试详细来看
理解一下
我们要明白这段圣经
最低限度我们要明白三个很重要的背景
如果我们明白这三个重要的背景
的时候,或许我们可以看到
一些的尊严
但是我们要明白犹太人对主降临和世界末尿的观念是什么
门徒的观念就是第三节再问耶稣
你江临就是你创压江临
以及世界末尿
有什么征象
我们第一样东西我们要问一下
犹太人怎么看这两样东西
犹太人怎么看
你创压江临和主在来
第三节他问的问题
一定是和犹太人的背景
很有关系
首先我们看看第一样东西
主降临
和世界末尿
是什么意思
如果你回去旧约圣经
你就事实上
发现有一个
有一个词
有一个词句示了
犹太人降临
主降临的日子
称之为the day of the lord
主的日子
比如若以书第二章30-31
以创压书第十三章十字
当你读这个旧约的时候
犹太人对主的日子的看法
是有几个特点
主来的时候是一个做什么的
来创压来的时候是什么
是一个审判的日子
神的愤怒张起的日子
所以当若韩
之所以若韩出来传道的时候
他的信息是个什么信息
谁指示你们逃避将来的愤怒
将来的愤怒就是主降临的日子
因为离创压来的时候
根据犹太人在旧约圣经的想法
主降临就是审判主愤怒的日子
他不单止是愤怒的日子
也是拯救的日子
对神的子民来说是拯救
对不是神的子民来说
是审判和咒诛
他不仅是审判
他是Coptic的看法
是舊約的看法
去到耶穌基督的時候
你發覺他是分兩次來的
但這幫叛徒很明顯是受舊約的猶太人思想影響
於是他就把這兩樣東西
加在一起來看
怎樣加在一起來看
主降臨
以及世界沒了
有什麼征兆
這是第一點背景
我們需要明白
這背景是歷史背景
如果我們再來看第24章第一節到第二節的時候
我們就更加清楚耶穌不是無端端說這番話
你看看背景
耶穌出了聖殿,正走的時候
叛徒進前來
把殿與給他看
耶穌對他們說
你們不是看見這殿與嗎?
我實在告訴你們
將來在這裡沒有一塊石頭留在石頭上
不被拆毀了
在耶穌基督的時代
聖殿是希律王
重建的
希律王是一個
在歷史裏面
偉大的建築師
他有很多很偉大的建築
其中一個建築
就是聖殿
他也建了一個墨沙達
他也建了一個海港
人工的海港
以色列沒有海港,他還用人工建海港
他是一個非常
希律
希律大帝是一個非常
出色的建築家
他在這個
聖殿的時候
我們有機會去以色列旅行的時候
看見聖殿
下面的石頭
有五百多噸重
五百多噸重
耶路撒是在山上
我們一看見的時候
每個人都有問題
怎麼搬這麼重的石頭去
五百多噸
又沒有起重機,又沒有掉重機
那他怎麼去
我現在也想不通他們怎麼搬那些石頭去
所以希律是一個
很厲害的建築家
在希律所建造的
聖殿裏面
石頭和石頭之間是
鑲了一些金
加上聖殿是在
耶路撒冷
是最高的地方
太陽一射下去的時候
射到金閃耀出來的時候
很壯觀
在這個時候
那些門徒去到鑑欖山
鑑欖山就是
聖殿山的對面
太陽一路射出來
這樣照出來的時候
那些門徒戚頭
耶穌你看
聖殿多厲害
於是耶穌
說這番話
耶穌說
你們不是看見者電雨嗎
一個很偉大
我實在告訴你們
將來在這裡沒有一塊石頭
留在石頭上不被
拆毀
我們個個都知道
讀過歷史的人我們知道
這段聖經應驗在公元後
68年至69年所發生
68年至69年
是猶太歷史裏面
最黑暗的一年
那一年猶太人造反
想搞獨立的戰爭
推翻這個羅馬人
於是提多將軍
率領羅馬的軍隊
重重衛軍耶路撒冷
在這場戰役裏面
根據做斯福猶太的歷史家記載
有100萬的猶太人
被殺死
100萬猶太人被殺死
所以這段聖經
剛才我們讀這段聖經
去講過
從這個屠殺
前又未有
後又未有
這個是最厲害的
有些人跟我說
不是吧牧師
第二次世界大戰之前
希特拉有600萬人
是600萬猶太人被殺死
現在打仗這樣一下
很多人死了
你要明白
現在打仗
是冷血打仗
什麼叫冷血打仗
我要打死人的時候我按一下按鈕
好像打遊戲機
按一下按鈕死了我見不到血
我見不到自己
在畫面裏面
但那時打仗不是
要殺死100萬人的時候
穿刀捅一捅
100萬人的血
是一個
很不可思議的一幅圖畫
完全不可思議
難怪
就是做Servus
記載這場戰爭的時候
有100萬人見他
有10萬人被擄
是歷史的慘劇
完全沒有
是一個一個
的圖畫
是很震撼
這件事
就是說我們要明白
耶穌基督
講這件事的時候
一定是想到69年
所發生的事
第三我們看看這段經文的上文下理
我們或者會更加明白
我們要明白馬大夫人第四章說什麼的時候
我們一定要
看上文下理
內容去物
二十四章不是無端端耶穌說這番話
有前因有後果
整個馬太夫人最重心的地方
就是十六章五十一章
似乎是整個福音書的分水嶺
這件事發生在該撒
阿里亞、菲律比
的境內
也是耶穌傳道的時候走到最北的地方
也是一個非猶太人的地區
耶穌去到
阿該撒里亞、菲律比
有兩件事情非常重要
第一個他就對
悶圖去問兩個問題
第一個問題
人說我
自信
他問悶圖,那些人說我是誰
第二個問題
你們說我是誰
耶穌
臨聖天的時候
就對悶圖考過
考過考過
下個禮拜我也考過
他問他兩條問題
那些人說我是誰
然後問,你們說我是誰
最後要查清楚
他才回天賦
方比說你是基督
永生神的兒子的時候
耶穌跟著就說兩件
我要把這個教會建造在盤石上
在成本
馬太夫音裡面,教會這個字
是第一次出現
在教會這個字
在福音書裡面第一次出現
在耶穌基督提到這個教會
然後說陰間的權並
不能勝過他
第二件事
他就預言他的死
耶穌在那裡很清楚講明
他必須要上耶路撒冷
受長老祭司民事許多苦
並且被殺
第三日復活
耶穌首次在那裡
清清楚楚講明
他要死
你看看那些悶圖怎麼反應
你看看彼得怎麼反應
一開始的時候是威是勢
你是基督你是上帝的兒子
耶穌說你是彼得
我要把這個教會建造在盤石上
陰間的權並不能勝過他
方彼得就說你不死的
你是離場亞利
你來都要審判世界
怎會死的
耶穌怎麼跟他說
彼得就說主啊
萬不可如此
這事必不臨到你身上
耶穌轉個身來
即刻他
沙彈離開我
我不知道我們看不看得到兩樣東西
第一
教會這個字第一次出現
第二耶穌是很清楚在那裡講明
他必須要受害
跟著彼得說你萬萬不能
因為對他來說
離場亞利到的時候
是一個永耀
怎會死的
怎會釘十字架
耶穌說沙彈
由過段聖經開始
由馬大方十六章
一直打到耶穌釘十字架
全部都是講耶穌怎麼走去耶路撒旦
被人打到
這個就是前因
這段聖經24章之前所講的事
就說耶穌要死
耶穌要上耶路撒旦
要受害
跟著亞利
講完前文
亞利25章是講什麼
25章
全部的比喻有一個主題
所有主題都說
你要好好地去
去解決
所有主題都說
你要好好預備主在來
你們要警醒
免得入了迷惑
因為我們要交仗
當審判的時候
就會將綿羊和公羊分出來
將中心的僕人
和惡僕分出來
所以你要好好預備
因為你不知道
主耶穌什麼時候再來
這個就是背景
我們要明白
歷史的背景
聖經的前因後果
再問你
然後我們再去看一看
究竟這段聖經所講什麼
明白了這段
明白了背景我們再來看一段經文的時候
我們就會明白到
24章整個中心
就在第三節門徒的問題
耶穌就在橄欖山上
坐著門徒安安地說
請告訴我們什麼時候有這些事
你橄欖和西家丁門有什麼預兆
耶穌第四節
一開頭
開宗明義
就講得很清楚
他成段聖經的主題就在第四節
你們要謹慎
免得
有人迷惑你
耶穌所講所有這些
所謂征兆
預兆將來什麼
不是劉伯溫的
燒餅乾
不是想去滿足
你這些好奇的事
耶穌什麼時候來
什麼時候會有什麼
什麼時候會怎樣
耶穌不是滿足
耶穌所講所有東西只是一個中心
你們要警醒
免得入了迷惑
25章的中心就是一連串
就是這個主題
你們要警醒免得入了迷惑
為什麼要講第5節
還有28節
要講明一件事
你們以為主宰來
就是世界末日
就是榮耀的日子
就是審判的日子
天都降了
猶太人以為個個就是我們報仇的日子
個個就是我們榮耀的日子
個個就是審判
抵擋我們的日子
當你這樣去期待
耶穌第一次來的時候
是大錯特錯
他是告訴我們一個
很重要的訊息
耶穌也是告訴我們一個
這是什麼訊息
這個時候不是去統治
這個時候不是去做王
這個時間
是受苦難
不是時候
來贏
是時候受苦
今天基督徒
完全不明白什麼是受苦
BSF最近
是念讀
看時錄
我太太帶著我孫子
他四歲大
去參加這個BSF
他們有小孩子的program
Jakey一回來
就跟我說
學了什麼歌
我太太回來就說
他們的討論
他們說苦難
美國
教區
大多數是白
中級中級
他們說苦難
有個
怎麼說苦難的嗎
我隔壁輪射
放了個垃圾桶在我的driveway裡面
這個叫苦難
有很多迷惑我們
買化妝品
擦香水
這些就是會
叫我們迷惑我們
我就想起中國一個皇帝
那些人說沒有飯吃
為什麼不吃
為什麼不吃肉味
今天這個世代
我想我們真的不知道什麼
叫苦難
不知道什麼叫
為主受苦
從沒想過
原來我們在這個世界上
對基督徒
我們想著尤其是成功
神學所給我們一套
是什麼信息
神學給我們一套信息就是
凡事順利
股票又升
職業又升
子女又好
樣樣是因為你有信心
什麼叫苦難
苦難是什麼意思
這幫悶徒完全不明白
他們受很多苦難
主禮的時候應該是報仇的日子
但耶穌都告訴你
你會看到
有打仗有地震有饑荒
但有避害中人
會給你很多壓力
很多人跌倒彼此含害彼此恨恨
愛心冷淡
還有很多人自稱為基督
是先知
全部充斥在教會和整個世界裏
奇怪一件事
剛才我讀了這麼多課
裏面有一樣是
積極的
不是負面的
福音卻被廣傳整個世界
這就是吊詭
你期待福音
是怎樣會傳出去
就是當教會
在風雨飄搖的日子的時候
教會就不會
大的是這樣
小的也是
大的意思是整個教會整個世界是這樣
是你個人經歷的
我想起
我自己
什麼時候我覺得上帝是最勤
什麼時候
我寫書寫得最多
就是我太太生癌
天天帶著N95去馬來西亞醫院
分分鐘害怕
沒有自己的太太
在這個時候
覺得基督是最勤
今天如果我們不是看到
今天這個世代
上帝告訴我們
你們在世上是有苦難
在我裏面
有平安
如果我們看不到這個世代是一個苦難的世代
我想我們不明白什麼叫基督教的真誠
第15節至27節
也是一段很古怪的聖經
是什麼意思
好像馬太寫聯誼的時候
他都說
他都想著我們不會明白
15節
當你不看見先知但以你所說的
那思行毀滅的
攝族者站在聖殿
然後屬者經的人要會議
那時在猶太的
應當徒道山上
上屋頂上的不要下來
家裡的東西
在田裡的不要回去取衣裳
在那些日子
懷孕和奶孩子的就苦了
你們要祈求
好讓你們逃走的時候不遇見冬天或安息日
因為那時必有大災難
自從世界的起頭
至到如今
從沒有者人的災難將來也不會有
在這幾段聖經的時候
我們可以看到有幾個特點
第15節
他講到但以
這段所講發生的事
一定是和但以你所講的那段
說話有關係
在但以裡面所講的說話有關係
而但以你所講的是什麼
是講聖殿
被蒙辱
第17節
他說這段事已經發生在猶大
不是保世性
是地方性是local
不是universal
是在猶大
不是整個世界發生
是在猶大發生
第20節一定是和猶太人有關係
為什麼
因為提到安息日有神的選民
最好不是在安息日發生
為什麼特別他
特別提到沒有在安息日
祈求沒有在安息日發生
為什麼他講得這麼古怪
因為猶太人有一個律例
安息日不可以跑步
不可以多走幾多里
你走的時候走是沒有用的
你走的話應該多走幾里
最好不要在安息日發生
在安息日發生你走到那裡
你停下來就被人殺
被人照割
所以耶穌是笑這幫
你只是推離一些舊弱的教條的時候
一定是沒有用
21節
有極大災難
從世界的起頭至今沒有這人的災難
後來也沒有
於是我們會問究竟耶穌所講什麼
我自己相信
是講1969年的時候
1969年的時候
沒錯
表面上
達爾利書是講到
在公元前170年
Antiochus Epiphanus
是一個敘利亞的皇帝
怎樣逼猶太人憲制
將豬
在聖殿裡面憲制
於是惹起馬加比的革命
但這段聖經
遠遠的看到
也是講到
聖殿被剷
1969年
整個猶太
完全散了
如果我們讀猶太
以色列人的歷史我們知道
1968年1969年是一個
最關鍵的一年
那一年之後猶太人就各散東西
去到
歐洲
完全沒有在中東
可以任何的蠟燭
很奇怪
你再看27字的時候
我們發覺耶穌基督
又講到另外一個日子的
徵兆
就是人子降臨
一頭變黑
月亮不放光
眾星墮落天地震撼
那時人子有能力大有榮耀
駕著天上的雲降臨
而他的信徒
被召集了一起
我相信這個就是講到主再來的日子
耶穌在
再來的日子
再來
在再來的日子跟著在36節
耶穌基督你不知道發生什麼
沒有人知道
什麼時候會發生
來到好像賊一樣
有時我讀
聖邊的都奇怪
為什麼說耶穌再來用
賊來形容
通常我們是賊
賊人來到
當耶穌是一個賊
很奇怪
以前我都不是很明白
直到我家被人爆竊的時候
我就會明白
幾個月前
我和我太太下去
廊山探望我女兒
我們大安寺
區很好
廉安好隔離論世都很好
我們
沒有交任何的防盜系統
那道門
隨便這樣關了就算了
進去後廂那道門
一推就出了就進了
回到家的時候
咦
為什麼開了道門呢
進去看看
被人偷東西
進屋
因為不警醒
一知道都不警醒
現在
開始警醒
警醒到
一樣東西
我太太特別警醒
我家有個查驚班
星期六就有很多弟兄
姊妹來我家查驚
我就不警醒
免得
經常都開門
不用鎖
一來到就要開門
我太太一看到
就關一個閘
第二個閘
第三個閘
開一個
再開一個認真警醒
分別在哪裏
你不知道
警察什麼時候來的
今天
我們有沒有警醒
我們以為安全
人證國平安穩妥的時候
災禍就突然來到
自動刷冷的富人
無可避免
很自然我們會問
耶穌基督說
你要明白我們是一個什麼的世代
我們要去
看到這個時代
是一個什麼的象徵
香港是怎樣
我們看到
什麼象徵
聰明人
就懂得去疑慮
一個聰明的教會
一個不聰明的教會
到時一定
是無可避免
察老江湖
弟兄姊妹
個人如是
教會亦都是如是
我們怎樣去預備
應見上帝
怎樣去預備
是個五個童女
預備好
是一個沒有預備由的童女
我們能夠去交象的時候
對得住主人
就意味著我們是又懶又兇的富人
我們是一個忠心的富人
一個惡僕
耶穌屢次告訴我們
你要警醒免得日更迷惑
一個不懂得去體諒
這是一個什麼環境
生存的人
是一個最危險的人
和心底同一道旗
師父我們再次多謝你
你給我們一些話語提醒我們
教導我們
真的要警醒道日
免得我們入了迷惑
你又告訴我們這個世代
不是一個
榮耀本質的世代
而是一個
侍奉受苦的世代
教導我們懂得怎樣好好去
服侍你預備自己
你祝福我們每一個弟兄姊妹
祝福我們的教會
特別是在香港今天的時刻裏面
讓我們有動識
明白
這些山屬的太文明
你祝福我們每一位
你祝福耶穌基督命球
阿門
我只想跟你們說一句話,我們會在一起的,好嗎?