(音樂)
末世風雲 加拿大遠東廣播製作
親愛的弟兄 親愛的姐妹 你好
我們今天要在這個末世風雲的第十課裏面
我們來學一個題目叫做至聖所
我們所用的經文是希伯來書的第九章一至十節
和第十章的十九和二十節
我只不過是抽這兩段的經文出來和你分享
但是其實今天我們所用的聖經
是很大部分在希伯來書裏面
所以我要在這個地方裏面讓你有一個心理上的準備
請你將希伯來書拿出來 恭恭敬敬地把它打開
然後我們一會兒可以從裏面有一些很深入的來學習
如果我們真的能夠學習得好的時候
今天的信息能夠幫助我們
對於這個世局裏面很多的事情都有一個新的看法
特別是對於猶太人得救的事
所以今天這個信息是非常重要的
上一次第九課裏面是講及一個東門關閉的信息
我相信你從以西傑書的第四十三和四十四章裏面
已經是拿到一個很重要的信息
就是當耶和華神經過了東門進入耶路撒冷城之後
在以西傑書裏面已經講得很清楚
這個金門 就是這個東門
這個東面城牆上的門就會被封閉
我們也都看見在馬太福音第21章裏面
耶穌基督真的騎了那個驢驅子進入這個東門
所以現在這個東門關閉
是和耶穌基督進入這個東門是直接有關係
如果這件事影響到猶太人能夠看到
這個耶穌基督就是他們的救主的時候
這樣是不是真的可以開他們的心竅
以致他們能夠全家歸向神呢?
這個我相信是應該成為猶太人全家得救一個關鍵的地方
我們現在回到我們今天第十課裏面所講的重要的經文
我們今天的信息是集中在希伯來書裏面
有幾個重要的重點
我想你在這個時候稍微用筆來記一記它
最少有五個重點我希望你能夠得到
第一個重點就是希伯來書在新約裏面
我們曾經有一個名字給過它
這個名字叫做致勝所
就是和我們今天這個題目的名字是完全一樣的
為什麼會是這樣呢?
原來希伯來書裏面所講的重點是聖殿
而聖殿裏面是和那個祭司的制度
和他們獻祭的過程都有很直接的關係
而聖殿裏面的結構當中
是講到那個最重要的一個地方就是致勝所
所以希伯來書又叫做新約當中的致勝所
這個重點希望你能夠記住
第二個重點就是這個致勝所
是在今天全世界當中最神聖的一個地方
它是在聖地當中的聖城
聖城當中的聖殿
而聖殿當中最深的地方
這個地方叫做致勝所
這個致勝所是猶太人他們當中的大祭司
一年一次才能夠進入的
好了
第三點就是致勝所裏面有一個藥櫃
這個藥櫃當中是存在了亞倫的法國牙的像
和那個等著瑪那的金冠
和摩西在山上帶下來的兩塊藥板
可見這個藥櫃是非常非常重要的
第四點
大祭司一年一次在贖罪日那一天
是經過這個萬寺帶著羔羊的血進入致勝所
但是他這樣的進入是具有很慎重的步驟
而且是具有生命的危險
你看利未記第十六章第二和十三節
你就會看到有生命的死亡的危險在裏面
然後第五點
希伯來書的第二章到第十章
總共用了九章的聖經提及耶穌基督是我們的大祭司
這個大祭司的身份是和這個致勝所是不能夠分割的
所以是我們這一講致勝所
這個第十講裏面一個很重要的重點
所以我很想在這個地方裏面
先和你分享大祭司他所做的工作
和他和致勝所的關係
之後我們就進入這個新約裏面
有關主耶穌他死的時候
致勝所和外面分割的那個萬字
他從上到下列為兩半的那個信息
因為我曾經在以色列的地方
是有一個很深刻的經歷
這個經歷我想用兩分鐘講一講給你聽
當日我來到這個聖殿的那個
有一個叫做聖殿學院
叫做Temple Institute
在耶路撒冷裏面的
他們猶太人非常注意那個聖殿
所以他們特別有一個聖殿學院裏面
是特別將昔日那個聖殿的各樣的結構
和他所使用的各方面的情況
和他裏面的大祭司和眾祭司的情形
全部都是研究
他們裏面的人是給我們一個解釋
他解釋到昔日聖殿裏面所使用的各樣的器具
各樣的他們所講的items
總共是有93樣這麼多
但是到目前來講
他們已經搜集了75樣了
換句話說
即是說聖殿重建就在他們的眼前
所以他們非常的興奮
當日我最記得印象深刻的
就是他們帶我們進入他們裏面
是有很多的圖畫
是標在牆上
是說那個大祭司他所穿的衣服是怎樣
他所做的事是怎樣
特別是其中有好幾幅的圖畫
是講及他們那個致聖所裏面的情況
致聖所裏面是有一個長方形的建築物
當中是用這個萬箭將它隔開的
外面就叫做聖所
裏面就叫做致聖所
即是那個約櫃在裏面的地方
這個萬箭大概有7吋這麼厚
即是比我們手掌張開的地方還要厚
我們手掌張開的地方大概只有6吋而已
現在它是7吋
可見那個萬箭是一個非常嚴肅的阻隔
在這個致聖所裏面
他們的大祭司是一年一次帶著羔羊的血
經過萬箭進入致聖所
在約櫃的地方來祈禱
但是如果他身上仍然有罪的時候
他就立刻在那個最神聖的地方
即是致聖的地方
就被神擊打
所以是具有生命的危險的一件事
但是很奇妙的一件事
當日這個講師站在我的面前
講到這個地方
就是讓我們看到那個布萬的時候
他就完了
但是我就跟他說一件事
還沒完的
你還有一件事你要講
這個講師就看著我
他說還要講什麼呢
我說這個布萬現在已經不存在了
他不知道我在講什麼
但是我就告訴他
在耶穌基督死的時候
這個布萬很清楚的記載
是從上到下裂為兩半
當然這個講師他的表示
我們不信耶穌基督就是我們的彌昌夏
也不信新約的聖經
所以我們不信這個布萬
從上到下裂為兩半
但是我對他表示
這個是真事
這件事就引起了第十課的課程裏面
要講一些重要的地方
所以我先將這個故事跟你講了
現在我們下面就分開三個大的地方跟你講了
第一個大的地方是講到耶穌基督在希伯來書裏面
是明明的很清楚的告訴我們
祂就是我們的大祭司
這一點我相信你和我應該是有一個很清楚的認識的
第二點我就很想跟你講一講
是這個大祭司和致勝所之間的關係
特別是講及這個萬子
第三點是非常美麗的一點
我就要告訴你
耶穌基督的死已經將那個萬子撕裂了
以致到今天我們可以帶著耶穌的血
可以積入這個致勝所
這個為什麼要這樣講給你聽呢
一方面是造就我們彼此之間和神的關係
是靠著耶穌基督的寶血可以到那個致勝所
但是另外一方面
我就和這個末世很有關係的一點
就是關係到今天猶太人
他們仍然是有這個萬子的存在
即是好像聖經裏面告訴我們
他們那個遮住他們到神面前的那個柏子
仍然是存在心裏面
但是有一天
當他們這個柏子拿開的時候
他們豈不是要全家得救嗎
這個就是羅馬書第十一章25和26節所講的
他說這個是一個奧秘
就是將來以色列人會全家得救的
所以我們不能夠不在這個地方
是和大家討論到這個寶貝的地方
現在我很想你將希伯來書打開
他會和你從第二章一直到第十章裏面
將耶穌基督是我們大祭司的重要的經文
是指出給你看
總共是九處的經文
所以請你很小心的
用你的筆在聖經裏面將它畫住
第二章的第十七節
他說所以他凡事該與他的弟兄相同
為要在神的事上成為慈悲忠信的大祭司
這裏是指耶穌基督是我們的大祭司
第三章的第一節
他說同蒙天照的聖潔弟兄
你們應當思想我們所認為是者為大祭司的耶穌
這裏講到耶穌基督又是我們的大祭司
到第四章第十四節至第十六節裏面
一大段的經文是這樣講
我們既然有一位已經升入高天尊榮的大祭司
就是神的兒子耶穌便當持定所承認的道
因為我們的大祭司並非不能體恤我們的軟弱
他也曾凡事受過試探
與我們一樣只是他沒有犯罪
所以我們只管坦然無懼的來到施恩的寶座前
為要得連恤蒙恩為作隨時的幫助
這裏特別是講到我們和耶穌基督之間的關係
然後到第五章第十節這一段聖經
他怎樣講呢
並夢神照著默基西德的等字稱他為大祭司
這裏是講耶穌基督是我們的大祭司
然後到第六章第二十節
作先鋒的耶穌既照著默基西德的等字成了永遠的大祭司
就為我們進入萬子之內
這裏是講大祭司進入萬子的經文
到了第七章第二十六節
將這樣聖潔無邪惡無玷污遠離惡人高過諸天的大祭司
又是講耶穌是我們的大祭司
請看第八章第一節
我們所講的事
其中第一要緊的
就是我們有這樣的大祭司已經坐在天上
自大者保坐的右邊
又是大祭司
第九章第十一節
但現在基督已經來到作為將來美事的大祭司
第十章的第二十一節
他說又有一位大祭司至你神的家
我為何將這九段的經文都講給你聽
主要是有三個重要的地方
你一定要在今天這個課程裏面做不忌忌的
第一主耶穌絕對是我們的大祭司
他所獻的祭就和人間的大祭司所獻的祭完全不同
人間的祭司是不斷在獻祭
因為他們所獻的祭和他們自己本身都不完全
但是我們的大祭司是最完全的
第二點
現在就要講他所獻的祭
他所獻的祭是他自己
而他自己去獻他自己
所以你說耶穌基督所獻的祭是怎樣呢
這個就牽涉到第三點
第三點就是人間的大祭司不斷的更換
因為他們會死的
而他們所獻的祭又不完全
所以他們日夜都在獻祭
但是我們的主耶穌是不會死的
而且他所獻的祭是他自己
所以他所獻的祭只是一次獻上
就成了永遠的贖罪祭了
弟兄們
我們既因耶穌的血
得以坦然進入至聖所
是藉著祂給我們開了一條又新又活的路
從萬子經過
這萬子就是他的身體
希伯來書十章十九至二十節
(音樂)
親愛的弟兄親愛的姐妹
我相信剛才所說的
耶穌基督的九次成為我們的大祭司的經文
你已經記得了
我有時候想一想
好像很深
但是其實是很淺的
因為已經寫得很清楚在聖經裏面
如果耶穌基督不是我們今天的大祭司
我們有什麼希望呢
今天是我們手上的
心裏面的
一個復活的大祭司
神的兒子
而他又是一次在十字架上獻上了他自己
成為我們的祭物的時候
我們有什麼值得懼怕的地方呢
但願聖靈充滿你
又充滿我
以致我們大家歡喜快樂
滿有盼望的
來看這些這麼深奧的經文
我相信我們一定能夠明白的
現在我們就進入第二點了
第二點呢
我很想你和我一會兒
能夠看看第九章
就是希伯來書第九章
第一至第十節的經文
但是在未能看這些經文之前
容許我再重覆一次
來跟你講及四個重要的重點
第一個最重要的重點就是說
聖所的結構
是外層叫做聖所
裏層叫做致聖所
中間是萬寺的
第二
致聖所中間呢
就是有藥櫃
剛才我們已經大約的講過
我就不重覆了
但是這個藥櫃呢
是大祭司一年一次進入的
第三
這個大祭司必須在贖罪日那天
先獻祭贖罪
然後他帶著血進入致聖所
所以如果他不帶著血
他一定被擊打死亡的
第四
那個萬寺呢
就是致聖所和外邊的間隔
當他仍然存在的時候
即是說進入致聖所這條路
是仍然有難阻的
在這個時間裏面
我們看見耶穌基督做我們的大祭司
他就成就了一件大事
這個成就的大事是甚麼呢
就是那個萬寺已經不存在了
所以當我們看第九章第一節的時候
希望你能夠和我一起
能夠看得很清楚
他說原來前若有禮拜的條例
和屬世界的聖幕
因為有預備的帳幕
頭一層叫做聖所
裏面有燈台、桌子和陳設餅
第二萬寺之後呢
又有一層的帳幕叫做致聖所
有金香爐、有包金的藥櫃
櫃裏面有聖瑪那的金冠
和阿倫法哥娜的像
並兩塊藥板
櫃上面有榮耀基督的影
罩著施恩座
這幾件我現在不能夠一一細說
這些物件既然如此預備齊了
眾祭司就上進頭一層帳幕
進行拜神的禮
至於第二層帳幕
唯有大祭司一年一次獨自進去
沒有不帶著血
為自己和百姓的過錯獻上
聖靈用此指明
頭一層帳幕迎傳的時候
進入致聖所的路還未顯明
那頭一層帳幕
作現今的一個表揚
所獻的禮物和祭物
就算良心說
都不能夠叫禮拜的人得以圓全
連飲食和珠缽洗濯的規矩
都不過是屬肉體的條例
命令到振興的時候為止
這裡所說的振興的時候
就是說主耶穌
他成就獻祭的事的時候
這個事我們從第十章的第十九節和二十節
就看得很清楚
他說弟兄們,我們既因耶穌的血
得而坦然進入致聖所
是藉著他給我們開了一條又新又活的路
從萬子經過,這萬子就是他的身體
在這個地方裡面
讓我們看見一個很清楚的圖畫
就是第十章這裡所說的寶貝的經文
這個寶貝的經文
原來耶穌基督
這個萬子是代表了他自己的身體
就是代表了耶穌基督的身體
既然這個萬子代表了耶穌基督的身體的時候
當耶穌基督的身體在十字架上被撕裂的時候
這個萬子又有一些什麼反應呢?
原來在《馬太福音》、《馬口福音》和《路加福音》裡面
這三本的福音書裡面
當耶穌基督在十字架上獻上他自己
他的生命身體被撕裂的時候
我們就看見同樣的記載就是一件事
就是耶穌基督在十字架上呼喊的時候
大聲喊叫「氣就斷了」
在這個「氣就斷了」的訊息當中
我們看見記載得很清楚
「布萬從上到下撕為兩半」
請你看看《馬太福音》的27章
第51節的經文寫得很清楚
在第51節裡面就說耶穌基督死的時候
他說「忽然電裡的萬子從上到下裂為兩半
地也震動,半石也崩裂」
第二段的經文我想你看看
就是在《馬太福音》第15章
它的第38節
「耶穌大聲喊叫,氣就斷了
電裡的萬子從上到下裂為兩半」
然後第三段的經文
在《路加福音》第23章
它的第45節這個地方
第45節
45節是這樣說的
「那時若有誤證,偏地都黑暗了,直到新初
日頭變黑了,電裡的萬子從當中裂為兩半
耶穌大聲喊著說:父啊,我將我的靈魂交在你手裡
說了者說:氣就斷了」
這三段的經文很清楚的告訴我
耶穌基督在最後死在十字架上的時候
有一件非常奇妙的事發生
就是電裡的萬子從上到下裂為兩半
我親愛的弟兄,我親愛的姐妹
請你千萬不要以為聖經是很難明白的
當我們將這些經文
補補背背的帶到你自己面前的時候
我很希望你能夠深受感動
那個感動就好像我現在錄音的時候
所受的那個感動一樣
每一次當我錄到這個地方的時候
我就深深的受感動
原來耶穌基督真是
當他的身體撕裂的時候
就是等於這個萬子的
就是等於這個萬子被撕裂一樣
所以今天我們有兩件事在我們面前
我們一定要記得
第一件事就是那個布萬已經被拿開了
第二,我們的手上已經有耶穌基督的血
我們可以帶著耶穌基督的血
希伯來書第十章第十九和二十節裡面所說的話
他怎麼說呢?
他說我們今天可以帶著神羔羊的血
可以坦然的進入至聖所
沒有一個人在救若的時候
他們能夠明白這一句話
甚至到今天沒有一個猶太人
他能夠接納這一句話
但是我們卻從聖經裡面非常清楚的看見
這個是事實
我所親愛的弟兄,我所親愛的姐妹
請你請你做一件很寶貴的事
就是請你盡量的和你周圍裡面的
其他的弟兄姐妹
和他們分享這個重要的信息
因為不是很多人能夠明白的
每一次當我在很多不同的教會裡面
主日崇拜裡面
和不同的教會裡面的弟兄姐妹分享的時候
我發現他們都受感動的
當我說到耶穌基督的身體死在十字架上面的時候
那個佈脈就撕裂了
就是說我們今天進入至聖所的路已經開了
第二,當我們手上捧著耶穌基督的血的時候
神怎麼能夠透過祂兒子的鮮血來擊打我們呢?
就算我們是骯髒
就算我們得罪神
如果我們真正捧著耶穌基督的血
悔改求神的補血遮蓋我們的時候
耶穌基督的血
祂有一直以來的功效
祂可以洗乾淨我們
以至我們能夠在神的面前
能夠乾乾淨淨
直入至聖所
來見神自己的面
所以在這個寶貝的時間裡面
我很想和你做一個總結
這個總結有三點
第一,神有一個很深的心意
是很想每一個人都能夠進入他的至聖所
見他的面
換句話說
神渴望我們能夠見他自己的面
第二,主耶穌在這個十字架上面
獻上他自己的身體之後
這個萬字就撕裂了
所以我們今天見神面的這條路是開了
第三,主耶穌是人到神面前的唯一的道路
叫人可以直入至聖所來見神的面
所以如果今天這個真理
是被猶太人明白了的話
他們看到的話
他們吸收的話
你說這個放在他們面前的布幔
是不是打開的呢?
如果真的打開的時候
他們心靈裡面蒙著他們的柏子
看不到神奇妙的作為的屬靈的柏子
是不是已經拿開了?
如果拿開的時候
羅馬書裡面所說的十一章
第25和26節說到
弟兄們,我們不願意你們不知道者傲備
就是以色列人有幾分是硬心的
等到外邦人的數目填滿了
於是以色列全家都要得救
既然是這樣,他們全家得救的日子
是這麼接近的時候
我們向他們講述的時候
他們直到如今都不願意接納
但是如果有一天
他們在神的特別的恩代之下
他們可以明白這句聖經的時候
他們會怎麼做呢?
那個時候就應該教會被提
而猶太人就出來代替教會
在地上作見證
你說是多美啊
我和你真的要準備好我們的心意
努力地將這個真理
講給世界裏面很多很多的人聽
包括我們周圍的猶太人
以至他們能夠得救
所以親愛的弟兄姊妹
你看看我們的責任有多重
現在這個課程裏面
我們就到這個地方為止
但是我沒辦法不重複一下
耶穌基督就是我們的大祭司
耶穌基督已經獻上他自己
就是那個制神
他在十字架上所獻上的
是一次獻上永遠的贖罪祭
我們今天可以自己帶著這個羔羊的血
經過那個被撕裂開的萬子
直入至聖所見神的面
猶太人都應該得到這個訊息
今天我有幾個題目
希望你能夠思想一下
第一 聖殿的功用是什麼呢?
第二 大祭司和至聖所
有什麼關係呢?
第三 主耶穌的獻祭
和地上的祭司他們的獻祭
有什麼不同呢?
第四 你今天怎樣坦然進入至聖所呢?
即是說 你今天怎樣使用我們今天的訊息
所帶給你的真理呢?
但願神大大的祝福你
是可以作為一個被祂使用的人
請你記得 記得
我最後這個要求
就是請你不要將這個真理
只藏在你的心裏
要說出來
讓很多很多的人
能夠得到幫助
但願神大大的使用你
再見
(音樂)