內斌,今次同你分享一個我認為係最多人問嘅問題
但係又冇乜完全滿意答案嘅問題
就係一個家庭點可以和睦或者和好
昨日有個牧師搵我呢
有一個問題就係有個少年人呢
係自殺
個原因呢就係佢同個爸爸媽媽呢意見不合
係一件事,呢件事就係
啲寵物
就係因為佢覺得
佢個爸爸媽媽呢係唔鍾意佢
鍾意嘅寵物
咁佢一氣之下呢係自殺
呢件事呢其實係好少見嘅
但係亦都係呢好少聽聞
但係令我哋諗起一個問題就係呢
如果屋企大家之間鍾意嘅都唔同
特別係呢你嚴重鍾意嘅嘢呢
你一個係嚴重唔鍾意
咁究竟邊個樣邊個呢
其實喺生命睇法就好脆弱
可以為一件你睇唔開嘅事呢
寧願死一去
好明顯係一個抗議
一個抗議就係點解我咁緊要嘅嘢你哋唔緊要呢
咁但係好奇怪喎
其實我哋鍾意嘅嘢多數都係來自屋企嘅教導
好多人鍾意食嘅嘢呢
都係喺屋企裏面係習慣咗食
然後成為返工之後呢
下午成日食嘅嘢
亦都可能呢好多人鍾意嘅
爸爸媽媽嘅嗜好譬如睇戲咁樣呢
咁你都好可能好鍾意睇戲
但係出自嗰個地方
又未必等於完全鍾意嗰個地方嘅嘢
你反對最大亦都可能係屋企嘅嘢
所以你見好多人離家出走
或者有啲人呢係長大之後呢係唔理佢父母
覺得佢父母好煩
唔知點解呢個世紀呢
好多嘢都進步咗
特別係教導啦
即係教育啦
輔導啦
但係似乎呢啲問題呢係
冇得答嘅
好多人呢見咗之後都覺得
咁跟住點呀咁
跟住點呀咁
咁好多人都畀人鼓勵
就係你要忍囉忍受佢囉
但係佢話咁忍幾耐咁樣
咁你住幾耐忍幾耐咁
咁好多人就覺得
係咪真係冇答案呢咁
所以今日呢好想同你探到下呢個問題
當有啲人話
聖經識唔識答呢啲問題呢咁
我發現到呢好多人都問
就係最好嘅答案係邊本書
咁有啲人問呢就係
如果你根據聖經呢
或者本好嘅書呢
你要做到有兩個要求
我正滿意你講嘅
第一個要求就係
你診斷個問題呢
係好清楚
即係意思即係呢
你能點解出現呢個問題
到到點解答呢個問題呢
完全我都好滿意
第二就係呢你要講得令我覺得有希望
有希望
即係唔好話呢
講完之後覺得你自己諗啦
甚至話呢就係
我都企有呢個問題呀咁樣
即係你都冇希望
你就教我有希望咁樣
所以究竟邊個人可以講到
正確嘅診斷
同埋有希望嘅說話呢
好多心理輔導
或者好多幫人嘅教師呢
都想成為咁樣
所以今日呢我都想話
當呢個三十零分鐘
跟住講嘅呢
好似一個課程咁樣呢
畀個位家長睇下
你可唔可以做呢一個
有希望
亦都識得解答
家庭問題嘅教師呢
咁
聖經有一句說話呢
好吸引我
佢話呢
有個智慧者呢
大聲大聲用叫
大聲用叫
叫啲人嚟搵佢
聖經有本書叫
《針賢》
《針賢》呢本書呢
係第八章一節
智慧者大聲呼叫
咁點解咁大聲
攞咪呀
梗係唔係
而係佢叫啲人呢
你一定要嚟呢度
聽呢啲嘢
聽呢啲嘢咁
其實呢個地球呢
二千年呀
有教會呀
基督教教會呢
都係咁樣出住啲聲
叫啲人呢
你嚟聽你嚟聽
我教你做一個好選擇
好嘅選擇
咁原來呢
真係有聲出㗎喎
即係而唔係話呢
對呢個世界問題呢係
冇出聲㗎喎
係有㗎喎
問題就係你有冇興趣聽下呢
所以呢個係
我好想今日做到個目的
就係呢把聲
究竟講啲乜嘢
咁好多人都會研究
即係
包括屋企或者個人
性格點樣
去圖書館睇
你發現到呢
嘩
一入到去呢
睇幾都睇唔晒呀
我唔想一個人可以睇得晒
因為日日都有新書出
你都睇唔切
咁第二個問題就係
睇咗冇用呀
你點用裏面嘅嘢
解決你嘅問題呢
又係兩回事嚟㗎喎
你可以識完之後覺得
嘩好精彩呀
好豐富呀
好多嘢聽咗呀
跟住話
咁點解決我啲問題呀
咁
似乎又好似
見到好多人
睇完好多書之後呢
或者讀完好多書之後呢
竟然有人去自殺㗎喎
亦都有一啲人呢
係竟然間發覺嗰啲嘢呢
係用唔到
嘩好挫折喎
即係話呢唔學
你又話唔長進
唔鍾意食嘢
學
唔見得你好高明喎
所以話呢越學越亂喎
即係好多嘢都唔知揀邊樣
個個講法都唔同咁樣
唔知你同唔同意
呢時我為咗今日呢
就寫咗七段呢
七個問題
係屋企有嘅
你當為一個電影劇本咁嘢
都幾有趣
咁係中國人背景嘅問題
我諗係外國人睇到冇乜興趣
第一個問題
係中國人背景就係
息婦嘅問題
即係嗰啲媳婦呀
咁呢件事真㗎喎
有人問我
呢條問題係疫情
今年嘅問題嚟嘅
就係話呢
咁呀
個社會就唔鼓勵
咁多人一齊食飯
咁但係呢
呢個息婦呢
遇到佢個奶奶呢
好喜歡熱鬧
即係一家人咁樣呢
一齊食好開心
見到人齊所有
呢個奶奶就好開心㗎喇
咁叫個媳婦
叫個仔
返嚟食飯啦
返嚟食飯咁樣
呢個媳婦呢
就好重視
命仔
或者叫衛生
就話呢
奶奶真係遲啲先啦
好遠距咗呢
呢個奶奶嘅要求
但係呢出事啦
佢老公就好唔高興
我媽都唔就吓
年紀咁大啦咁
嗱
即係有人咁問我嘅時候呢
你話我點答好呢
我點答好呢
嗱好多人都會話
咁咪
去一次咁去啦咁樣
但係唔係喎
即係
可能你好驚死
去一次就死過一次
可能係
佢點搞呀咁
有啲人話呢個唔係個原則嚟
咁樣
嗱
呢個世界就係咁樣啦
當你一個人想解決你嘅問題
可能你用忍啦
或者幫自己
唔好做嗰樣嘢
算啦
但係你夾喺中間喎
個老公
個奶奶
呢個就係中國人嘅特點
我相信外國人未必好嚴重呢個問題
就話之佢呀
咁就解決咗啦
但係呢個而家香港唔係喎
中國唔係喎
就係佢唔高興嘅時候
好內疚喎
即係我對唔住佢喎
佢養大我嘅老公話
呢個係我媽嚟㗎咁樣
同埋我媽恨嘅嘢唔係要求好高
一齊食飯
佢又唔係攞你命
即係點解你
咁困難呢咁
當我睇聖經
原來呢個特點就係
如果你話幫呢
有好多種講法
一種講法就係
中庸之道
即係
大家好像談判咁樣
我讓一步你讓一步咁樣
有啲人好精
我聽過有啲人話呢
不如咁樣啦
陪下佢奶奶
不過唔食飯
陪佢買餸呀
陪佢睇醫生
陪佢睇醫生呀
咁仍然都唔代表你唔理佢呀
咁你單獨
兩個一齊
咁就冇咁多所謂違反咗
一啲社會嘅規矩囉
亦都佢感覺到你愛佢囉
有啲人係走呢啲路線
都得㗎都得㗎
但亦都有啲人呢
就會覺得
個問題都係冇答到
佢想食飯呀而家係
一家人食飯
咁你係點呢咁
你唔可以當聽咗唔聽㗎咁樣
我睇聖經個說話
佢話你唔好離棄智慧
個智慧會護衛你
即係佢保護你
點解釋呢個說話呢
原來成個問題呢就係
我哋個心呢
嗰種唔舒服唔安樂呢
突然間感覺到呢
係好難受
我唔知你試過
係瞓唔著
或者話呢好似有把聲呢
控告緊自己
即係你唔好
你唔乖
你唔孝順
原來真係呢
我哋需要嘅唔係解決問題
係個心裏面
需要一種保衛呀
保衛就係
你做個決定呢
做完之後呢
係舒服嘅
係安樂嘅
呢個決定
我唔敢講係乜嘢
但係你個心保護咗你之後呢
你去講完之後呢
竟然間發現到呢
冇嘢喎
而對方聽完之後呢
覺得
好啦好啦咁樣
呢個好似好奇怪嘅過程嚟嘅
我唔知你會唔會經歷過
好多事呢唔係你
去決定個後果點樣
但係當你發現到呢
你一種智慧出現
喺你個心裏面
喺你個說話裏面呢
態度裏面呢
件事就保護咗你呢
冇受到打擊
甚至自己打擊自己都冇
好多時候呢
當我睇好多診斷嘅時候呢
好多人都話就係
唔安樂咗好多耐
好耐好耐
甚至有啲人話你抑鬱呢
就係有種罪疚感
即係內疚
呢個問題就係
又產生第二個問題啦
講完師傅講第二個啦
畀啲屋企人吹佢生仔
呢個又係中國人
家庭嘅問題啦
咁呢個我收過呢個答案
呢個問題就係兩夫婦呢
正係治療緊佢
不育不孕
屋企兩方面嘅家庭就
唔施情嘅就猛吹佢
分咁耐就唔生乜仔呀咁樣
喺中國人社會裏面呢
讀好多書嘅人
或者甚至到呢
好有才能嘅人
但係呢啲嘢就卡住佢啦
佢犯咗雙方家長呢
係唔知情
佢亦都唔敢講呢個真相嘅時候呢
係令佢好不安
我唔知道多唔多人
今日嘅世界係咁樣
好似覺得好捨要避好多人
即係飲茶唔去
食飯唔去 拜年都唔去
係咪自己做錯事呢
自己都唔知道
喺聖經呢
你幫返自己解決呢個問題呢
我聽過好多輔導專家
佢教佢點講
都係技巧嘅講法
但係我個態度諗就係
可能我哋要學呢
唔好解呢個問題
因為呢個問題你解決唔到
如果醫學都解決唔到你都解決唔到
反而諗下就係
要俾你嘅親戚睇到
你哋嘅婚姻
係有愛喺裏面
係冇因為冇十分濟呢
而你哋嘅愛係減少咗
甚至係冇咗
因為其實你嘅親戚係驚緊咩呢
驚就係你哋冇十分濟呢
你冇共同話題
共同一齊關心嘅對象
慢慢就會丟淡㗎喇
你家庭就好散㗎喇
你兩個都會散㗎喇
一路咁推論嘅
你真係好肯定呢
你個愛情係好堅定
畀佢睇到經歷到可能冇事
即係聖經講
佢話你要睇對方係持嘅水
井嘅活水
如果你睇呢啲聖經背景呢
講啲中東呀嗰啲地方裏面呢
嗰啲水呢係
最貴嘅資產嚟㗎
即係貴過曬啲金銀珠寶
冇水就嚇死咁解
即係你睇你個老公老婆呢
冇咗你我嚇死咁樣呢
咁你就知道幾經貴
如果你能夠做到咁樣呢
你個婚姻呢畀啲親戚睇到
佢哋兩個其實可能真係
冇順便制或者唔需要順便制
因為佢哋兩個好享受嘅婚姻
好多時候呢答案呢
係嚟自咁樣嘅
唔係去答嗰個問題
而係改嗰個問題嘅問題
當然有時呢智慧喺邊度嚟呢
我哋發現到原來
我嘅心裏面呢
係可以通去一個更高嘅
有啲人基督徒去祈禱
有啲人去默想
有啲人睇完聖經之後
領悟到呢
即係原來真係有個方法通去嘅
我又答第三個呢
第三個呢就係兩公婆吵架嘅問題
點樣吵架呢
就係個太太問我
佢話呢點樣令我老公
醒覺
佢係我嘅隊友
同一隊咁樣
點樣教佢細佬哥呢
好明顯呢個問題嚟自就係
個太太覺得個老公都唔負責任嘅
生完仔之後呢劈畀我
又要養佢又要教佢功課
佢哋返屋企去睇電視唔理你
其實呢啲問題呢係你
做都做到好多電視劇都係咁樣
好多太太埋怨
呢個丈夫不事好巴巴
點答呢個問題呢
好多人都會話呢
男人就話
我唔識㗎嘛
你識㗎嘛你叻㗎嘛
但係
用咩比喻自己嘅責任呢
我睇
針妍十二章十一節呢個說話
佢話呢耕種自己嘅田地
必定得飽足
你當你家屋呢
你個仔女呢呢個家庭呢
你好似個農夫咁樣
你要耕種
你要落好多努力
苦心心機呢然後最最後呢
你享受返個結果
如果你懶呢
你係完全享受返個結果不但
到最後你係一個受害者
包括全屋人都一齊受害者
當你
睇返呢啲說話呢又好真喎
你睇到好多讀書唔多
或者咩心理學問都唔識
但係兩夫妻
好好相處
個家庭好愉快喎
一定要好有錢讀好多書喎
但係佢真係當呢呢個田
係佢有責任去耕
當然呢佢學曉
更加多智慧最好啦
即係聖經講話呢你都要學
有責備嘅能力
特別頭先講過爸爸
心理學話呢爸爸呢個約束力呢
係媽媽較為難做一啲嘅
媽媽多數都好體諒
所以有時候會
加返啲分畀佢
振一仔做錯都
但係爸爸呢就係唔啱就係唔啱呢
會加強咗
責備
鬧到你死唔解喎
我搵返好多原理
睇佢責備嘅意思就係呢
係阻嚇力
我唔知你有冇經歷過你嘅父母呢
可能係爸爸呢比較
嚴
比較嚴呢
佢唔一定要鬧你
我好幸福呀
我由細到大呢我老爸都未鬧過我
但係呢
我老爸好勁
我老爸係唔使出聲鬧人
我老爸只要我做錯嘢
譬如食飯呢
啫啫聲有聲呀
或者呢係跌一隻筷子落地下
我老爸就會
咁就得㗎喇
嘩我聽到呢把聲就即刻
即刻有醒悟㗎即刻唔上聲
執返啲筷子落去洗咁樣
我老爸就成洗到咁就搞掂咗我一世
即係未講過嘢嘅
但我覺得後來我研究深入
阻嚇力
你唔好睇少
阻嚇力呢係
嗰個明白呢個阻嚇原則嘅人
已經因為呢個提示呢
係起咗作用嘅
但好可惜今日嘅世界呢
好多沉默嘅爸爸呢
係唔用呢個阻嚇力
佢驚得罪個仔或者個女呢
係唔鍾意佢
於是佢就放棄咗
冇阻嚇力嘅人呢
係少咗警覺力
即係少咗留意自己少咗集中力
去睇清楚件事
冇腦網
又冇警覺力
你諗下
如果你個爸爸甚至媽媽
都係一個咁樣嘅
智慧
睇《聖經》仲話
仗打即係有支糞咁樣
拋下去你試下
打你呀咁樣
呢啲阻嚇力呢對一個唔識
明白細路仔係重要嘅
其實我哋雖然好大
個人但係你信唔信你
自己都有啲問題呢
你都唔係好理解到點解咁樣
你可能會覺得
錯喺邊度呢真係唔知
咁直至有個人用咗
壓力呢你做番啱
但係可能做啱咗呢你都唔知
啱喺邊度㗎總之冇犯錯
除非你搵一個智慧呢解
畀你聽你影響咗人
咩嘢所以近代
講個情緒自傷呢
成日講一個智慧就係話呢
你知道如何影響人
之後呢你咁樣
譬如你一路硬腳咁你搞到
隔離個地震咁樣坐喺度呢
即係你如何影響人如果你從來都唔知
有啲人真係唔知影響到人嘅
你睇隔離屋嗰啲武功得心嗰啲
即係佢覺得自己好
冇嘢㗎喎係咪
失去咗個智慧呢唔係
淨係細路仔大人都失去智慧
所以越嚟越近
你睇到聖經
同生活問題拉得好近
就係每日嘅生活
每一點嘅行為呢
都反映到你
同呢個智慧嘅距離近
定係遠,靠人嘅智慧呢
人哋叫common sense
係人諗到,但common sense
通常嚟講嘅層次係好
容易嘅嘢之有,一複雜
就做唔到,我諗唔到
係咁喎咁樣,我諗唔到係咁喎
所以呢,頭先我講
適符呢兩公婆
結婚可能冇十蚊仔
或者係有一十蚊仔
兩婦唔啱啞點教呢
第四個問題,就係個仔嘅問題
呢個唔代表女無問題
呢個問個問題係
青春期嘅仔
情緒化,乜嘢都唔理唔睬
自己喜歡就做
呢個根本上全世界都係呢個問題
就係,我唔鍾意就唔做
當然唔止功課咁簡單
任何嘢嘅好習慣
以前佢做嘅
而家佢又唔鍾意,佢唔做
呢個家庭呢
就突然間發現到就係
其實邊個係家長呢
好似個個爸爸媽媽呢
好後生,生咗
十蚊仔幾年後,已經唔似
嘅家長,佢就係追求一種
獨立,就係由我自己決定
所以係美國
其他地方,比較自由
地方裏面呢,每個十蚊仔
個獨立嘅年歲係越
越早,早到係
期期個爸爸媽媽
有嘅作用
係只係,即係整下嘢
畀佢食,但係
佢唔鍾意食,佢可以唔食
甚至會話呢,咁樣係
保護返佢嘅自主權
但你慢慢睇到呢,一樣嘢
出現咗,你估係咩呢,就係
懶
我覺得唔鍾意
唔做都冇問題
少少就,但可能多嘅之後呢
你就覺得做人
好浪費
咗你嘅時間
我諗好多識諗,父母都話
佢而家,又唔讀書,又唔做嘢
浪費曬後生嘅時間
浪費,有啲人都受到呢
以前讀書好勤力嘅
但而家呢
無所事事,佢浪費咗呢
以前落咗好多苦工讀書
睇聖經呢
針言十八章九節呢
佢話,作弓械枱
與浪費人為敵
即係你同一啲浪費嘅人
好似稱兄道弟
浪費人呢,就係你
拖延唔做,終之呢
連本來做咗少少嘅工程
你都破壞埋
我諗大家都試過呢
你睇咗幾頁書呢
隔咗好多個月都冇睇呢
不費時,反正執屋扔咗去啦
其實你當時睇咗幾頁書
嗰啲時間,啲心機呢
其實你都浪費埋
其實人有嘅壽命呢
大部分都係浪費
有幾多係由始至終呢
都係跟進
然後改良
然後再變成咗對自己有益對人有益
唔係好多
如果個個細路仔自細都係咁樣呢
係自主
但係冇人教導佢
佢就係一個械枱,即係做出乜嘢呢
都係氣下氣下慢慢黎慢慢黎咁樣呢
係浪費
可惜,所以好似個劇本
由師傅吹生仔
都有仔啦,兩夫妻
教仔難啦,教仔到仔
大大下啦,好啦
跟住啦,第五個問題啦,就係
情緒病嘅丈夫啦
點解我睇呢個
舉例呢,呢啲係咪真事
呢個問題呢,有啲人問我
佢丈夫呢,就唔信任啲
輔導員
壓抑住呢,就
心呢,就唔講嘢俾佢太太聽
我諗好多家庭嘅老公都
唔夠講嘢,特別講啲
佢已經發生咗,唔講俾佢聽
但係你發覺到佢開始呢,佢又鍾意咗
飲酒
即係自己好壓抑
唔表達
咁慢慢呢,呢個酒亦都傷害咗
自己嘅身體,而仔女呢
見到個老豆咁樣呢,就唔敢同佢
傾計,嗱,開始好入獄啦
個家庭問題慢慢變成咗
就本來呢
一個屋企係小康思家
大家都好勤力,大家都希望
有嬲仔,又有嬲仔啦
開始又覺得唔識交啦,跟住呢
丈夫覺得自己好多失敗感覺
咁其實好似一個順理承傷
嘅劇本咁樣呢
愈多人出咗啲事情
如果你問我
點幫呢啲老公呢
我諗呢
女士問輔導機構
多數都問就係
你幫我搞掂個老公
但係個老公就唔肯離
輔導嘅,所以輔導機構通常
都做唔成嘅
就係話呢,家庭治療要兩個嚟
多數都十個九個咗,可以繼續傾落去
好多人問
呢個世代
老公咁難搞,輔導機構
等執笠就執埋一間執埋一間
有啲個案全部都冇尾
即係全部甩底
我睇呢就係
我都覺得冇嘅
我只係相信呢就係聖經有一個好絕嘅
好絕嘅
呢句嘢呢,用到邊度呢
都係萬事萬靈
係希望,係診斷嘅
喺《針賢》二十五章
佢話呢,恆常忍耐呢
就可以勸動
王,留意呢個字
如果你慣咗呢,好有耐性
講明要慣,嚟唔耐
隔日耐性,日日都唔耐性呢
你呢個耐性可以令到你
連個皇帝,你知唔知皇帝幾難勸
又主觀,又話手唔高興
又斬你
但你可以勸
動王
呢個字又令我諗起
基督教喺今日嘅世界嘅意義
隨中你講
信耶穌
其實好多人解決唔到問題呢
你靠權力控制佢
佢又話冇事
你靠同佢傾下計
所謂輔導,你又要尊重
佢有權去選擇
靠乜嘢,有力
變一個人呢?
個勸字好靚,個勸字又唔係
惡嘅肯定,個勸你呀
唔係惡嘅,但
勸嗰個人呢
一定有個勸動嘅動機
即係勸人嘅動機,如果唔係
浪費氣咁樣,次次同佢講都唔聽
我諗大把人都係
屬於浪費氣嗰類
到最後你話,一個都費事勸
呢個勸動王呢
其實喺
下半句就係個威力
下半句就係,柔和的舌頭
截斷骨頭
嘩,犀利呀,呢九個字
即係你把口呢
用咩勸呢,肯定唔係大聲
大聲一定比人覺得係
唔會係鬧嘅
機會大嘅,所以大聲好危險
細聲
細得嚟都仲要保持住細聲
柔和
但係個過程一定係
佢唔啱嘢㗎喎
佢唔啱嘢呢,你仲細聲講一陣就得
講一陣你覺得
好似你呢個咩人都好
於是你講大聲嘅
慢慢你覺得就係,睇下佢樣呢
又唔聽喎,話仲大聲嘅
我大聲地講比你聽
到最後呢,嗰個人呢,好嬲佢
想走,於是你話,你估我想同佢講
你唔記得你第一句
你諗住慢慢細聲
你唔記得咗
但係個威力犀利喎,柔和嘅
口呢,講咗聲音
截斷骨頭
骨頭,即係如果你扮個
喪士,做個火葬
親人,你一定知道
當你領返啲骨
領佢啲骨褲,即係
分場啲呢
其實真係燒咗
嘅骨灰,骨呢
係畀啲部分,你一定唔會畀曬你
因為好多嘅,好多
唔可以燒到好碎嘅
其實係少少畀你擺骨褲
少少嘅
骨係好難,好難
斷呀,好難
變成灰,好難
即係證明咩事情呢
人性都係咁樣
眼鏡嘅人呢,你真係
令到佢條頸軟
你個炸樣,未必炸得掂佢
但原來最有力
去改個癮呢,就唔係
鬥大聲,掉磚頭
你係柔和,當然你話
我點做得到,上面佢答我嚟啦
恆常忍耐
即係梗係唔得啦,初初係
咁於是你就明啦
方法就有啦,不過
能力就冇喎,呢個就係
個特點啦,我相信
好多輔導專家都同意嘅
你溫柔啲對你個老公啦
但問題就係
你話我仲癲到佢而家
所以我哋係香港
嗰啲家長會呢,初初係講
點樣處理子女的情緒問題
咁樣,最後梗係有人問
咁我點搞我嘅問題,我咁緊要
即係幫人嗰個出事
反而係,呢個就係第五個
問題啦,情緒
所以情緒病係蔓延嘅
屋企有一個有
跟住另一個,第三個
都係差唔多學埋佢
因為好難頂佢
慢慢自己都好難頂自己
好啦,到第六個啦,又到一個故仔
就係呢個家庭呢
冇仔女變幼仔女,幼仔女變咗
幼仔女,幼仔女變咗個老公
有情緒病,跟住呢,啊,兒子後來
出老婆喎,呢時呢
又變成咗你有
媳婦啦
可能二三十年光景
你個家庭由你
為人深抱到今日
你呢,做咗奶奶啦
我收到個問題咁講,佢話呢
我個仔呢,有兩個孫子
即係兩個孫,而家佢哋有
但係呢個孫呢,同個太太呢
相處得唔好啊
相處得唔好啊,成日要勞動呢
我兩公婆走去勸教啊
即係打架啊
我真係覺得
我頭先一度講落去,講呢七個呢
變成一個電影都幾好睇嘅
即係由一個廿零歲結婚
嘅日,到到今日,你六十歲
你睇返轉頭呢句劇
好似歷史重演啊
就係我屋企裏面,又出現咗
一pair,後生個pair
咁不但係咁嘅
佢又有仔添,即係你又抱孫
但係幾然間呢,你嘅下一代呢
相處得唔好,我諗喺
美國,喺香港,歐洲,周圍都見到
呢個現象就係
好多爸爸阿媽都領頭
佢話呢,真係青出於藍
話仲惡過我哋兩個
即係開始睇到,呢個家庭問題呢
一代比一日難搞
竟然間呢兩公婆呢
以前吵架,而家走去勸架
就叫你唔好走啦,唔好生
好啦,又點解決呢個問題呢
有啲人講EQ
就講自制
聖經嘅EQ仲勁
針言25章28節話呢
人唔制服自己嘅心
就好似毀壞嘅
成衣,冇牆嘅
你用呢個舉例
諗自己好過
你同人相似呢,你一定要
自己內心裏面有一棵牆
你一個城,你一棵牆
好多說話都攻入你嗰度嘅
重傷你
誣衊嘅說話呢
所以你好心
人哋話你居心唔好
你好容易撞,但如果你有一棵牆
擋住呢
你突然間發現到
你個心裏面就係好平安嘅
但人最慘就係呢棵牆
因為你冇習慣
去對付你自己
拆喺一塊石
其實呢棵牆冇咗嘅
冇磚嘅牆
植入呀,所以有啲人話呢
嘩,一句嘢
打中我個心好傷
所以叫傷心
邊啲人唔傷心呢
就係你個心裏面
有棵牆,因為你已經學
制服到自己嘅心
呢度又好似解釋得好
好多家庭
真係佢嘅弱點
就係佢哋大家都
好容易被攻破
所以你見到好多人話
你睇下佢哋企仔喇,去飲茶
幾開心,跟住有人話
唔使下晝,反晒面你哋
嘩,果然間
你見到好多旅行都係
喺機場好多人都係
笑口細細,一家旅行
但你試下接機
返返本土
出海關
第一句就聽到
有人講,下次你唔使知
我同你黎,咁樣
即係話呢,嗰啲人
咁高興去嘅
竟然間你問佢,攞啲相嚟睇下
你諗下幾日冇影,冇心機影
咁樣,即係咁高興去
因為冇一棵牆
俾人一攻就破啦
一兩句說話
少少對你唔尊敬
你就頂唔到
你就話,其實我哋最脆弱嘅
唔係個身體
係個內心
身體都話可以做下手術
做下花療斷療,頂多一陣都得
甚至好返都有可能
甚至復發都仲有可能
但係心唔係
心快到一秒就打入你度
你擋都冇得擋
你塊面已經變色啦
所以你有時你嬲
你要快睇一塊鏡
你簡直唔使化妝
你個表情出咗嚟
你話冇事呀
啲人話唔係喎,你個樣有事
即係你個樣表達咗件事情
你好難受啦
第七個啦,就係屋企人啦
屋企人
即係成家人啦
當呢個家庭好成功
又買樓呀,大家之間又變咗
有兩個媳婦呀
兩個仔呀
孫媳婦呀
但係發現到一個問題
呢個問題係基督徒
都出現過
佢想同啲屋企人講吓
去吓教會呀,聽吓耶穌呀
傳福音
但既然跟法律唔容易
真係唔容易
所以你見到好多人話,我帶佢返去
佢唔肯返呀咁樣
其實人人都想勸呀啲人
做啲好嘅嘢
我諗好多爸爸媽媽
好少係專登講啲
叫個仔做唔好嘅嘢
佢問心講佢都唔想
但係將好嘅嘢畀屋企人
竟然間佢哋唔要呀
呢個世代似咁樣
即係話呢,好多人都認
我為咗個仔女
做到好多心機,但佢哋唔領情
佢哋唔聽我講
咁當人哋唔聽我講
點做呢咁
係《珍言好異記》二十三章
二十三節,呢個時候呢
我覺得好寶貴,諗極呢
我都覺得仲有一諗落去
佢話呢,我哋要買真理
要買真理,攞錢買真理
智慧,憤悔,聰明
都唔好賣,唔好賣出去
我當我睇到呢個買賣
就諗一諗,人生係似咁樣
每日你坐呢度聽嘢
或者買本書
或者去睇電視,或者學遙距課程
其實你都係做緊
買一啲理由,買一啲學問
用你個光陰去買
好貴其實
真正買嘅,唔係本書嘅價錢
係你用咗
幾多小時,嚟睇個時間
仲貴本書嘅價錢
但好可惜
有啲好好嘅嘢
我哋細個時候聽過
可能去過教會
或者你個親戚係基督徒
講過畀你聽,當時你覺得都幾好
咁樣,但係竟然間
你冇跟個啲方式去做
你好似
唔見咗,唔記得咗咁樣
好似賣咁樣,好似返學咁樣
仲唔記得上次啲
先生講啲,我俾返佢啦
我俾返佢啦
啲學問俾返佢啦
人世間最後悔嘅嘢
就係好嘅嘢
竟然間你自己出賣咗
你自己冇要到
好多基督徒嘅家庭
喺第二代都係咁嘅情況
佢屋企有聖經嘅
父母都會講好多道理
但係佢哋冇聽到
你開始睇到
原來人最大嘅問題係咩呢
就係我哋冇謙卑
去接受嘢
覺得我識啦
所以呢一代點解咁難
家庭和睦呢
就係下一代嘅下一代
學問水平高咗
好多十幾人都讀過大學
阿爺大家冇機會
越嚟越高嘅時候
你再教你個仔女
佢信任你嘅程度
就係低到好緊越越低
句句都駁你嘴
甚至話你唔信睇日本書講
開始你睇到
嗰個智慧
唔係我哋而家
呢啲家庭可以提供畀我哋仔女
佢哋唔照我哋嘅智慧
覺得我哋啲嘢好蠢落後
落後,實際嘅質疑
而家唔興㗎喇
而家唔要呢啲嘢
所以我哋成日講話
你要信有個耶穌
佢畀你嘅思想
嘅說話,喺聖經睇到就係
呢個智慧呢
係可以冇變嘅質素
我大膽嘅說話
連醫學嘅書呢
你用一百年前二百年
一定冇人用,一定係扔咗
任何一個全世界圖書館呢
任何一本書呢
之後叫做考古學
係擺到嘅啫
但係擺到冇人睇,人都知道以前嘅嘢
但係竟然間
嗰本聖經呢
係擺咁多成二千年
甚至以上以後呢
呢本嘢仲有人睇嘅
仲有人講喎
仲有人跟住嚟做喎,好奇怪
咁當然係古老石山啲人啦
咁
但係竟然間發現個唔係
因為從咩判斷佢唔係
古老石山嘢呢,係憑智慧
我諗起一句說話呢
佢話呢,上帝呢
一早講到人呢,冇智慧會做啲乜嘢
第一呢
就會高傲嘅眼
睇唔起人
第二呢,就係講大話
講大話呢,其實佢自己知講㗎喎
甚至人哋都知係講大話㗎喎
最慘問題
就係呢
離間
令到人同人自己嘅關係
所以其實屋企裏面呢
成日都講一句說話就係
我哋屋企有小人
人人都話屋企有小人
七個都話屋企有小人
究竟邊個係小人呢
人人都覺得裏面大家都好似
關係破裂緊
一路疏一路鬆
咁點救呢,如果你愛你屋企呢
你發現到
上帝講得好好,佢話呢
嗰啲唔誠實嘅行為呢,詭詐嘅天平呢
就係人間裏面
出現嘅嘢就係唔公平
人人都攞自己嘅利益
所以呢
發現到人最後嘅命運係咩呢
就係自相殘殺
一個唔好嘅嘢
一定會成為其他人都受害
而其他人受害呢
就大家一齊受害,唔好嘅嘢
所以我哋聖經就話
呢個罪呢,喺人嘅心裏面
就係常常都犯咗
對對方唔尊重
最唔尊重就係對方嘅生命
但係生命就係上帝創造
所以我哋都唔尊重
創造嘅上帝,所以最後呢
人就有一個決定
就係揀咗一個
錯嘅路去行,就係永死
所以點解耶穌釘十字架呢
就係佢要救我哋
離開呢個永死呢
佢進入一個永生
可能你聽過,可能未聽過
不過呢,聖經覺得好活潑
我用呢個活潑嘅方式嚟解釋
畀你聽下,佢話呢
呢個智慧者呢,同樣呢
亦都有啲蠢嘅人
呢兩班人呢
都開飯嘅
請人食飯嘅
請人一齊嚟分享嘅
呢個智慧者呢
大聲叫啲人,你嚟呀嚟呀
逢親你覺得自己
唔夠聰明你就可以嚟㗎啦
呢個難做,唔夠聰明可以嚟啦
佢話嘩,有自由,特殊學校
佢指明呢,你認你自己唔識
你先好嚟,你識就唔使嚟啦
但係魚筍嗰邊呢
佢請你食啲乜嘢呢
佢話呢,佢話偷嚟嘅水
唔比人甜唔好食嘅
即係講埋俾你聽啦
佢嘅方式係唔正確嘅
但竟然間邊啲人去呢
就嗰啲人明知嗰啲人搵笨唔好
但係嗰邊係咪拍蒼蠅呢
嗰邊好旺場㗎喎
好多人去㗎喎
但係結果係點樣呢
嗰啲智慧者叫嘅人去到嗰度嘅時候呢
佢發現佢哋好快樂
點解快樂呢
就係原來個問題唔難解決嘅
唔使抑鬱症嘅
甚至唔使做手術嘅
唔使換心手術嘅
只要你跟從呢個智慧者
你就得到智慧㗎喇
嘩咁奇怪喎
你跟從佢你就有㗎喇
點解呢咁樣
佢話我可以保護你嘅心
保護你嘅心,唔使
再受咗其他人嘅襲擊
所以人都話呢
嘩原來咁樣,成個人都變成咗呢
有返作用喎
呢時你問我啦
咁你話
嗰啲蠢嘅叫人去
食啲偷嚟嘅水銅餅
嗰邊嗰班人食完咗之後
仲蠢咗
唔係喎,佢話俾人聽佢聰明咗喎
因為佢不可一世喎
咁你話呢個世界點解上帝
畀啲人一出世嘅時候
唔一齊咁聰明呢
我學到一個教訓
就係我以前呢
係做真係喺社會上
人哋叫到幾蠢嘅人嘅
工作,叫做弱智
有時做得多
自己都可能有啲少少弱智嘅
因為跟佢諗嘢呢
我又了解佢呢
會唔會佢都係啱呢
咁每一次呢
我都好想實習嘅
咁我係一個好鍾意落水做嘢嘅
社工,咁我帶一個
弱智學生呢,就去一個
基督教嘅camp
佢哋有個退休營
呢個學生就唔明你講乜嘢
咁但係因為佢係過度活躍呢
佢就好開心入呢個營
因為呢個營比佢好多嘢做
包括掃樹葉啦,呢個營好大
所以佢揸住個大垃圾
囉呢,係咁掃呢,好高興
好多嘢做,咁第二就係夜晚刻呢
見到佢哋成班圍個圈
傾緊佢就諗到一件嘢做啦
就係不停咁煲水,然後煲咗水之後呢
裝落一杯一杯嘅水,一見到你
一飲咗一半,佢就即刻同你倒咁樣呢
嘩,佢好忙,成晚咁做
我哋傾到將近半夜
即係好好傾班人係
啊,呢個弱智嘅
呢個所謂嘅係14歲
佢就奇怪我哋點解
點解唔瞓嘅咁樣,因為佢唔明我哋講乜
點解你唔瞓嘅咁成
突然講
咁但係佢又冇覺得我哋煲水喎,因為佢可以繼續煲水喎
繼續做嘢
咁諗住我哋,好啦算啦算啦算啦
我哋人道立場一齊瞓啦,唔係佢冇得瞓
因為佢八卦,於是大家就瞓覺啦
瞓咗四個鐘頭到
天光,我就醒咗
點解知道
見到咩事呢,出面好嘈
我走出去望下咩事呢
原來呢個營嘅負責人呢
就同呢個細路仔傾緊計
就話呢,嘩咩你咁好㗎
幫我掃樹葉咁弱,我都未試過有人嚟
預訂營地呢,幫我哋做咁多嘢
又俾埋營費,又幫我做嘢
即係你哋成日嚟就好啦咁樣
我一次我突然間諗起
咦,原來佢嘅作用呢
都唔細㗎喎,咁受歡迎
即係我諗唔到
嗰度活躍嘅人咁受歡迎
於是我就話呢,你做得好喎
咁呢個細路仔就同我講佢
咁以後叫我嚟多啲
好呀,有機會再叫你啦
不過呢,我就領嘢
個問題喺我度,就當我
返返香港回程
即係坐梅光船
我發現我昨晚我瞓得少
於是就眼瞓,於是我就同
呢個學生講,我話喂
嗱,老實實啦,我哋去一個地方
係最樓下,角落頭
我要瞓覺,嗰度係靜嘅
冇咁嘈
跟住佢即刻答我,佢話,我唔瞓
我話,你唔瞓你嘅事
你唔好周圍走,你坐喺度唔好動
知唔知呀,佢係知
咁佢就坐我隔離呢
呢隻船呢就,點解唔知我一坐
就瞓咗啦,一瞓呢瞓到點呢
瞓到,睜開眼呢,已經見到
西環,即係證明我都係
瞓到起碼成大半鐘頭
但係個細路仔唔見到喎
唔見到
佢承諾我唔走㗎喎
係,好似你
咁衰都有,真係養唔熟
咁多時我會鬧我自己,就係呢
你自己係心理學
你判斷一個過渡
淨係弱智人,你都信佢會坐
久嘅時你會白痴
我鬧返我自己,真係咁都信佢
咁但係諗,死啦,跌落海
點還返個仔俾人家媽呢
我而家開始驚嘅問題
佢跌落海,因為佢唔識游水
同埋船好拋
咁就係嗰時我諗,我一定要上樓上搵佢
我仲驚緊
佢肯定比人哋覺得好人生
佢肯定好騷擾人哋
可能針水,針船果啲嘢
啊,點會知道
呢件事就真相大白啦
我見到呢
喺我最前面呢
最前面呢,個船頭
當時其實我係傾向呢船頭嘅側邊嘅
原來佢呢
係企喺度
佢好似耶穌咁樣
企喺度
佢咁樣叮十字架
佢做乜鬼呢,要咁樣呢
就因為個船個啲帆
個綠色個啲膠呢
係吹到橫橫聲風
佢就企喺度呢
擋個啲帆
用個後腦
頭用背脊呢,啃個帆
發落佢個背脊度
佢意思就係話呢,唔想我吹親
佢就幫我擋風
啃個帆呢,發嘅時候呢
佢個身就擋咗個帆
個帆嘅風就食咗力喺佢個背脊囉
我望呢個情景
好熟口面,好似耶穌叮十字架咁樣
好熟口面,但我想起咩事情呢
佢係咪黑人憎呢
佢係咪唔聽我話呢
唔係喎
佢唔想我冷親
佢一諗到可以為我做嘅嘢
就係令我唔好吹親
而佢覺得
佢自己嘅能力可以做到嘅嘢
就係擋風
我想問你
我應唔應該鬧佢呢
突然間我都唔識
我唔識點搭呢個問題
我唔識
我只係可以搭呢個問題就係
原來佢識得愛
愛佢嘅老師
佢係間基督教
特殊又讀書
佢知道
佢嘅生命
佢知道做嘢嘅能力
好有限
但佢知道一樣嘢
如果佢嘅生命
可以對人哋好
呢件係一個好嘅事
佢就用咗一個好嘅時對我
佢知咩叫愛
實至愛
我就開始諗
原來智慧呢
最高嘅唔係讀到大學
讀咗幾十年書
或者睇過一千本書
而係你懂唔懂得愛
明白世界上面
最影響人
心裏面改變係愛
而唔係你讀幾多書
一個家庭就算你嘅爸爸
媽媽阿爺一代讀好多書
讀好多書
好有學問但係冇咗愛
呢間屋呢
所有嘅人其實呢
都唔會得到啲咩嘢嘅
佢分別會入到
推翻呢啲學問
而家唔輕講呢啲嘢分別
佢唔信任
佢同佢有啲犯博
唯有愛呢
真係好似剛才講呢
真相大白
佢柔和的舌頭
截斷骨頭係真嘅
原來嗰個愛表達出嚟嘅時候
就令到環石點頭
就唔同咗啦
所以今日呢雖然時間我哋
好短好短
但係我睇到呢點解一個
憂傷嘅家庭有事呢
唔開心
有個對象嘅
你錫你嘅仔女
你唔錫佢你唔會憂傷
同樣地呢憂傷
一定係你覺得有極大損失
所以你憂傷嘅就係
佢再唔聽我話佢再唔係我
可以幫到呢好大損失
而憂傷呢
仲有個危險喺度呢就係
你開始睇到呢
你一個信念
冇得救佢
搵咗邊個邊個幫
搵咗好多人幫都冇
開始你個信念動搖咗
你冇咗個信念
呢個屋企係可以救
所以我今日答案
同你講就係我哋要有返一個
信念呢個信念就係
係有希望嘅
呢個世界有希望嘅
呢個希望就係耶穌嗰度
如果我哋信佢會拯救
呢個屋企我哋每一個人
嗰個犯罪嘅傾向
變咗一個新做嘅人
又聽耶穌嘅說話
睇聖經
佢叫我哋點做我哋又點做
你有呢個信念呢
就好似一個基督徒
佢死咗
但係喺佢安息禮拜
啲人追悼佢嘅時候
有啲人係唔係好哀傷嘅
因為佢個信念就係
佢會復活
喺天堂會再見面嘅
呢個信念
今日我哋就爭呢樣嘢
我哋每個人需要
個信念就係我哋靠乜嘢
我哋嘅生命
至完整
如果唔係呢我哋儲埋啲錢
擁有嘅學問甚至
仔女嘅學問都不足夠
解決我哋今日嘅
危機嘅嗰種人
同人衝突嘅危機
我相信今日如果你聽完之後
你就明白
如果我哋真係靠我哋
如果係小聰明
或者我哋買入嘅嘢
我認為呢本書好正呀
睇完之後會好聰明
但好可惜行唔到
唔係本書寫得唔好
係你冇力做到
你冇力
我哋要靠耶穌俾我哋嘅力量
舌頭只會變到柔和
如果唔係你到最後一講起道理
可能言之有理
不如講起大聲
令對方同你嘅衝突又起咗
所以今日
我開場同你講
個屋企
個嬰兒自殺
因為佢
好唔開心佢父母唔鍾意
佢有嘅寵物
係咪冇得救
係冇得救
我夜晚
喺度諗我明日
就見呢個家庭
其實點解個嬰兒
愛呢個寵物
愛得咁緊要
點解呢
有可能真係
佢係寵物
嗰度自搵到最舒服嘅愛
所以佢需要呢個寵物
而佢個父母
唔鍾意
佢想要呢個寵物
會唔會
當時佢父母
俾呢個寵物嘅心仔嘅時候
佢哋只不過係好想
俾佢玩下
但係竟然間
越嚟越少
同個小朋友
一度長大嘅時候
佢哋好有親和嘅接觸
傾計越嚟越少
所以個小朋友嘅愛
傾向哂去個寵物嗰度
個小朋友開始唔係好信任
佢父母係真係好愛佢
好多呢啲問題都係推測嚟嘅
推測嚟嘅
所以任何好嘅事情
表面上有錢買寵物
係一個幾好嘅家庭
甚至如果香港係個個幾富裕添
外國就可能地方大啲
本來就好事嚟嘅
但係好事都搞出人命
好事搞出人命
但相反
如果家庭有愛呢
有啲人屋企有人生cancer
有啲人屋企係失業
但佢哋有愛呢
竟然間佢一齊食飯
仲可以互相鼓勵
一齊陪住佢睇醫生
喺醫院嘅時候餵住佢病床
呢個病人越傾越開心
好奇怪
點解佢哋咁樣嘅咁
竟然間壞嘅遭遇
就係好嘅結果
因為佢哋有愛
係上帝畀一個愛換咗
人同人之間嘅衝突
竟然間有咁嘅事發生
所以我勸大家
如果你真係好多嘢睇唔開
好多嘢覺得都係放棄
因為我頭先個40分鐘到
係畀一個鼓勵
有希望嘅
你返去耶穌嗰度
你祈禱叫佢
叫佢幫助你
最緊要就係你個身份
就係你做上帝嘅兒女
因為耶穌就為我哋
寫十字架上面
換咗呢個身份畀我哋
繁信佢嘅
我哋都可以得到呢個身份
多謝天父畀我哋頭先嘅時間
特別如果今日
好多人帶住一個傷心
嘅心情嚟聽家庭
所發生嘅事,真係好似
個個家族
甚至家庭都發生過類似嘅嘢
原來
人人都係差唔多
我哋都有我哋所犯嘅罪
影響咗周圍嘅人嘅唔快樂
甚至到影響自己都好唔快樂
只係用內疚嘅心
亦都幫唔到自己可以解決
因為錯完可以再錯
用逃避嘅心亦都解決唔到
因為夜晚睡唔著,日頭睇見嘅嘢
都唔鍾意睇,究竟係咪
真係冇希望呢?
所以你嚟到世界上面
耶穌成為咗我哋嘅救主
知道人無能力
救自己嘅時候
你就幫我哋死身
十字架上面,流出嘅
補血,為我哋贖罪
令我哋離開咗
呢個黑暗,離開咗呢個死亡
我哋除咗多謝你之外
我哋真係好需要一個行動
就係我哋接受你做救主
所以如果邊位朋友
如果心裏面覺得
你講得好同意
特別係我都有咁嘅諗法
其實你已經有一個
好大嘅希望去接受耶穌
你可以喺心裏面
同一齊祈禱
要耶穌進入你嘅心裏面
萬事都會改變
因為神嘅愛
感動咗我哋,讓我哋得到呢個救恩之後
過一個好快樂嘅生活
有平安,喜樂
夜陪住我哋
不但已經改變咗我哋一個人
亦都可以令到我哋全家人
嘅命運從此
改變咗
如果你係有呢個心接受嘅
請你多謝耶穌
賜俾你呢個救恩
亦都願意成為神嘅兒女
我哋為呢件事,我哋獻上感謝
亦都希望呢個聚會所有嘅人
就算未考慮到
信耶穌嘅,都睇到呢個內容
係幾逼切
我哋要搵到呢個答案
亦都每天多啲思想上對愛
我哋分開嘅時候
求你保守我哋嘅腳步
繼續喺真理嘅路上面行
絕對奉獻耶穌嘅命令