大英姐妹午安
很高興能夠在這裡和大家一起
讀上帝的話語
和大家一起分享
在城鎮大堂和大家一起崇拜是第一次
去不同的教會和大英姐妹一起參與崇拜的時候
總是有些位置我覺得是很感動的
在這一堂是沒有的
一個現象是在昨晚和早上
就是剛才那堂是有的
就是有手語
上面有些大英姐妹是需要用手語唱歌
或者是有手語翻譯之類
在唱歌尤其是唱詩的時候
我發覺這個對我來說是
我不是沒見過手語在電視上看過
我也是認識需要用手語的朋友
我實習的
我自己目的實習的時候
和失明朋友教會的目的實習教會
他們是一班失明人士
也有見過手語的
所以不是沒見過
但是我覺得自己今天崇拜裡面
也是一種榮幸
是一種榮幸
就是我們唱歌
身體語言我們沒有什麼特別表達
但是他們就表達他們的身體語言
他們有需要用身體語言來表達
用手語來表達
我發覺這樣加起來
真的是很美的一件事情
變成我自己是適逢其會
在崇拜裡面能夠和大英姐妹一起這樣
也是一件很感動
至少對我來說也是一件很感動的事情
也是川人來證明我們是用一部分器官
他們是用另外一部分器官
或者是一起都可以用
今天和大家一起讀那段經文
是《喜事團傳》第十章
23節下半節開始到35節
然後44到48節
故事很長
但是也很熟悉
所以我們先把它砍開兩部
我們重點要看的經文
我們先讀
請聽我讀出來就行了
有聖經的請打開
《喜事團傳》第十章23節下半節
次日起身
即是彼得
次日起身和他們同去
還有約柏的幾個弟兄
同著他去
又次日他們進入該撒尼亞
哥尼留已經請了他的親屬密友
等候他們
彼得一進去
哥尼留就迎接他
俯伏在他
腳前拜他
彼得拉他說
你起來
我也是人
彼得和他說著話進去
見有好些人在那裡聚集
就對他們說
你們知道猶太人和別國的人
親近來往
本是不合理的
但上帝已經指示我
無論什麼人都不可看作
逐而不潔靜的
所以我被請的時候
就不推遲而來
現在請問
你們叫我來有什麼意思呢?
哥尼留說
前四天這個時候
我在家中手著身穿的土告
忽然有一個人穿著光明的衣裳
站在我面前說
哥尼留你的土告以夢誰聽
你的州祭達到上帝面前
以夢紀念了
你當打發人往約柏去
請那稱呼彼得的西門來
他住在海邊一個燒皮匠西門的家裡
所以我立時打發人去請你來
你來了很好
現在我們都在上帝面前
要聽主所吩咐你的一切話
彼得就開口說
我真看出上帝是不偏待人
原來各國中那敬畏主行義的人
都為主所悅拿
44節
彼得還說這話的時候
聖靈降在一切聽道的人身上
那些奉國禮和彼得同來的信徒
見聖靈的恩賜也囂在外邦人身上
就都唏嘰
因聽見他們說謊言
稱讚上帝為大
於是彼得說
這些人既受了聖靈與我們一樣
誰能禁止用水給他們施浸呢?
就吩咐奉耶穌基督的名
給他們施浸
他們又請彼得恕了忌天
一切都是頭期禱
這位來到面前的時候
我們是明白到
我們已經意識到
來到你面前是沒辦法
是在維持住
在你面前沒辦法有虛假
沒辦法維持住我們的兩面人
在你面前我們只能赤露闖開
是完全的
是被你所認識
是被你所通透地視察
今日既然我們能夠蒙恩
在這段時間裡
我們來到你面前的時候
就願意你自己再一次
你的話語光照我們
你自己的聖靈在我們生命當中
來動功
向我們說話
做改變的工作
做革新的工作
做工作是讓我們能夠更加的像
我們的主耶穌基督
讓我們在你面前
不單止在這段時候
我們生命是沒辦法在這裡裝假
而在我們平時的日子當中
我們都是不需要裝假
我們求天父誰聽我們祈禱
願納我們今天這段時間
擺上的一切
奉救主耶穌基督銘求
阿們
今日和大家分享這個經文
給了一個題目
教會的改革 信徒的改革
可能就應該倒轉一下
信徒的改革 教會的改革
起碼都出自
先是開始始自彼得一個人
彼得經歷了一些事
令到後來教會
都有個變革的可能
不是一帆風順
你知道彼得所面對的事情
這個變革
是手不將為武毒的
他後來要為自己辯護的
即使保羅蒙召
悔改信主
但是出去宣講上帝國
或者做見證都好
都繼續有壓力
是說要外邦人信主
信主沒問題
和他們有交往沒問題
和他們有團契
他們吃飯沒問題
他們變成猶太人就行了
所以到史林斷第十五章
還是有爭辯的
要開會要辯論
要找出立場
中間可能還要有妥協的做法
起碼一個人的開始
就令到慢慢其他的變化
變革都有可能
原先我給的題目是
你點飯轉移是何時
上次你吃飯何時
我會回答
點飯轉移是何時
點飯轉移其實是
學者最先在1960年代
有個科學歷史研究
科學發展歷史的
美國學者Thomas Kuhn
他有一本很出名
但是很悶
影響力極大
叫做Structure of Scientific Revolution
是科學革命
或者革命科學
其實裡面說的是革命科學
科學革命的結構
書裡面提到
就算是科學家
你說他們很客觀
看電視
看事情
單憑證據
證據數據
數據是要這樣作出結論
我就作出結論
不關人事
不關我主觀的事情
就單憑證據
其實Thomas Kuhn在研究過去西方
由希臘一直過來
到現代科學發展史
其實不是這麼簡單
科學家很客觀
只是看事實
只是看證據
就算證據已經出現
他們都當時
一時三刻都接受不到
證據不斷累積
越來越多東西
舊的科學解釋不到
新的科學解釋不到
到了一個地步
他們才說
現在我們說的是新的東西
要一段時間
但是那段時間是一段什麼時間
證據有了
不過科學家不願意接受新的證據
仍然說舊的說法
你說他們保守革命
你說他們保守
或是小心
總之不是證據說了算
其實也有人主觀的
簡單的例子就是
哥伯尼
這個很出名的例子
提出太陽才是
太陽系的中心
就不是地球
地球
以前就發覺
什麼都圍繞著地球
天上星星在轉
上上落落
太陽也是
所以我們現在是中心
哥伯尼就說不是
太陽才是中心
他有很多數據
他不是說的
他有很多觀察的數據
不接受的
天主教當時
教會也不接受
甚至把這件事打成異端
但是問題就是
累積越來越多證據
連天主教後來的教程
也承認了
當時把哥伯尼打成異端
是有問題的
伽利略和哥伯尼也有一段時間
被看成異端
所以怎麼反轉
就是指著
你突然看東西
是完全變了
變了之後
你不能回到前面的看東西方式
不是兩個同時存在
是變了
是取替舊的
雖然我們現在用的語言
日出日落
太陽就出來了
小朋友不分就女
是這樣相信的
但是很快
現在幼稚園也教這些
小學肯定知道
其實不是日出日落
不是太陽圍繞著我們轉
是地球自轉
這就不關哥伯尼的事
地球自轉導致我們
日出日落是相對的運動
相對的動作
導致我們有這樣的說法
就現象來說
是日出日落
事實來說是地球自轉
你知道地球自轉
就算你仍然繼續用日出日落的語言
但是你回不了頭
太陽圍繞著我們
你知道是地球自轉
回不了頭
典範轉移
正正在這裡
上帝給彼得的經驗
包括在禁食的時候
給他見到異象
很抗拒的
我們沒有讀
但是大家知道故事
彼得是回應上帝
上帝叫他
拿起這些東西吃掉
裡面有鳳爪排骨
鳳爪排骨可能也能吃
豬扒
豬扒不能吃
很麻煩
他就跟上帝說
在第十四節
煮這些是不可以的
凡是俗物和不潔淨的物
我從來都沒有吃過
他以為是上帝
欽佩他
看他吃不吃
看彼得對我忠不忠誠
熟不熟摩西律法
哪些可以吃哪些不可以吃
所以說
我吃都沒有吃過
我完全知道在做什麼
但是連續三次就有點無聊
開始令彼得困惑
為什麼做這麼簡單的事
做三次
所以是上帝
開始
令他要思考
但是他可以想
有問題
餓了
什麼都想吃
不是上帝說的
在第十七節彼得說
心裡正在猜疑之間
上帝又給多
做多一件事彼得不知道
就是向哥尼留顯現
就哥尼留
找三個人
請彼得過去
跟他們分享
所以彼得
將一和一連在一起
就說
去吧
其實我們現在教小孩
見到陌生人要怎樣
說不
其實連大人
都見到三個陌生人
你都要說不
可能說三個人夾住你
你不去都不行
無論如何
這都不是上帝唯一所做的兩件事
還有第三件
就是彼得在說道的時候
說說
上帝有一點
如果說得
上帝不耐煩
聽到
聽了很多次
還沒說完
彼得說完基督基本的東西之後
聖靈降臨在所有聽到的人身上
彼得就閉嘴
彼得就不說了
彼得還在說話的時候
連句子都還沒完
聖靈降臨會說出謊言
所以是
三下
相比之下
完全是
觀念
舊有觀念
什麼舊有觀念
就是外邦人
不能和他們交往
猶太人就是這樣
這是猶太人的民族性
民族的習性
所謂
我們的文化
香港人有文化規範
他們有他們的文化規範
他們的價值標準
他們的核心信念
所有全世界的人分為兩種
一種就是猶太人
一種就是外邦人
外邦人就是不潔淨的
不乾淨的
為什麼不乾淨呢
因為他們不認識真實
敬拜偶像
所謂不乾淨是由偶像演變過來的
接觸偶像
沾染了偶像的不潔
這個其實是傳統的舊約說話
沾染了不潔
沾染了偶像的不潔
所以早就已經分開了兩班人
早就已經分開了兩班人
所以很難
這是習性
有你沒你都不會和你交往
尤其是坐下來吃飯
很多規矩
規矩多到不得了
其中一條規矩
在後來拉比文獻記載
一件事
我可以將這變成一個問題
問一下你會怎麼做
裡面有很多案例
拉比文獻裡面
這件事能不能做
當你去一個外邦朋友家
你不要說不接觸外邦人
但是就要很多的
戒律
很多小心要注意的地方
你去一個外邦朋友家
你坐在那裡
茶几那裡有壺水
你喝不喝那個壺水
你問水什麼不能喝
怕有利則
大腸乾菌
不是
怕他是電過水
怕他是照過
連這件事
水都是敗過偶像
那就不能碰
不單止吃的
酒水全部都會
你進去坐在那裡
旁邊茶几有些杯東西
你能不能喝
不同情況下
有時可以喝有時不能喝
什麼時候能喝
當你的外邦朋友坐在那裡
我和陳以辰坐在那裡
有杯水在那裡
陳以辰在那裡是外邦朋友
他是外邦人
這樣就能喝
如果他不在那裡
只有你和壺水在那裡就不能喝
背後的理由是什麼
因為他是你的朋友
他不會故意在壺水裡陷害你
沒有碰過偶像
你假設他乾淨
事實是怎樣你不理會
假設他乾淨所以能喝
但他人不在那裡
他不是故意陷害你
那壺水不知道什麼時候放在那裡
你就不能假設他乾淨
假設我和我的外邦朋友
陳以辰都放在那裡
你不能做這個假設
所以不能喝
很多這樣的規矩
一大堆
你怎樣和外邦人
大家大兄姊妹
一起交友
同桌吃東西
沒可能的事
但經過這件事之後
突然間就發覺
變了
而且彼得和他們
同住了幾天在48節
你知道彼得
一直都
表現抗拒
開始看到現場
開始看到異象的時候
我們看到抗拒
因為正常的
我們現在
眼光看彼得
你是彼得當時你都不敢吃的
我太餓了
未至於說是邪靈附體
騷擾我
但沒理由這樣做
他認得那個是主
不吃的我沒吃的
等到他一路明朗化
一路有其他事情的時候
他才稍為放心
和他一起同去
但仍然說一些不好聽的
在28節
雖然他28節下半節繞著
28節去到別人家
去到哥尼劉家
碰到哥尼劉就沒事
為什麼哥尼劉沒事呢
因為哥尼劉
如果我們看前面
就會發覺聖經形容他
敬畏上帝的人
敬畏上帝的人不是因為他敬畏上帝
敬畏上帝是一個技術性名詞
學者告訴你
某程度上是技術性名詞
一類別的人
心裡面敬不敬畏就不知道
而是那類別的人
他是外邦人
仰慕猶太人的文化
相信猶太人的上帝
什麼都做了
連飲食習慣都可以變成
其實他兩面都可以做
可以變成猶太人
只差一步
只差一件事沒有做
就是他沒有行國禮
所以只差一步就不能夠
完全變成猶太人
他行國禮就不能兩面都做
即使做敬畏猶太人
兩面都做都有時候會有問題
但一行國禮就正式變成猶太人
就不行了
哥尼劉已經完全明白
接受
相信猶太人上帝
這類別的人
他們在家中某程度上心安
知道自己是一回什麼事
誰知一進去
哥尼劉就很熱心
把親屬密友都請過來
那些肯定是
正式外邦人
不潔淨
一進去就看到他們
本來就和哥尼劉聊天
沒有問題的
一進去就看到好些人在那裡
就對他們說
你知道猶太人和別國人親近來往
是不合理的
我都沒有要你親近
握握手
特別是說得很嚴重
對他來說
不要說親字
都是不合理的
雖然他下台立即回應
但上帝已經告訴我
什麼人都不能當作逐而不潔淨
但前面那句
其實是很沒禮貌的
如果你是外邦人
就算你明白猶太人的態度
是很侮辱的
張宏開來到城鎮
其實你知道
本來按照規矩
來到城鎮
這些弟兄姊妹
又不掌帳又不屬靈
其實是沒有意思的
我們港島都沒有意思
彼得說他不合理
我就說其實沒有意思
說都沒有用
還要說這麼多場
算了
你做那班人
你不想來就走
沒人逼你來
沒人在窗邊逼你來
你可以走
其實這句說話是很侮辱的
你地方這麼骯髒
我來到其實不適合
回到又要行結正條例
很麻煩
雖然他下面那句兜了兜
但問題是不好聽的那句
所以他一路都抗拒
一路都抗拒
很多都不知道會發生什麼事
所以他仍然是
觀察一下
是有保留的
是上帝整件事之後
令他典範轉移
發覺
完全是改觀
而且他回不回頭
改觀之後
他還住在這裡住幾天
你去一去
嗨一嗨就走一件事
真是骯髒
我們某些領導人物
去到屋邨
不得快快速速走
尤其是沙士時期
大家還記得一些事幹
真是走啊
但他還住在這裡
和他住幾天
你發覺他真的典範轉移了
想法看法
轉了而且他就不會回頭
第十一章我們沒有讀
他回到耶路撒冷
上帝有新的啟迪
讓他完全是新的看法
但他被人抽證
他要為自己辯護
有班人說
你做什麼?
聽說你進了
他們說的說話
第十一章第三節
你進入未受割禮之人的家
和他們一起吃飯
聽說
每句都
未受割禮
你和他們一起吃飯
你沾染不潔犯了大忌
你知不知道他們是拜偶像
你知不知道你自己信上帝
你是猶太人
有很多盡在不言中
的控訴
他就要為
他自己所做的事來辯護
事先已經知道要為自己所做的事來辯護
因為他自己都不肯
所以明白的
所以這是真正的變化
這不是假的變化
這是真正的變化
但這個變化
就成為上帝給當時教會
帶來的祝福
上帝不斷給教會帶來祝福
但我們要明白
一件事就是
教會很多時不知道自己要在哪個方向走
早期教會有很多問題
我就很接受
櫻桃小丸子的一句說話
問題天天都多
我不知道你
我真的問題天天都多
因為睜大眼
睜大眼就不是先看看幾點鐘
睜大眼就今天有什麼問題
當然我們學院院長
有很多問題
賽木
所以他的頭髮
好像離開學院之後
幾年之間
好像白了很多頭髮
我就少了很多頭髮
他就白了很多頭髮
我都不知道哪樣好一點
都是白頭髮好過小頭髮
天天都多
早期教會有什麼問題
一開始我就說早期教會有公開公正公平的問題
什麼公開
早期教會那麼早
官府已經抓了
他們的領導人
叫他們不要宣講
不要再奉耶穌的道理去宣講
不能夠公開講耶穌
不能夠公開
有壓力
在教會宣講
所以有壓力
他們要面對
有內在的問題
公正不正
他們教會
一出生就有
一些詞位的基因
我們第二次
黃色袋的奉獻
好像是猜拳
有時候會有詞位
聖詹
做詞位的工作
教會是知道
我們是福音和麵包
福音行頭
但都要給麵包
在可能範圍之內有能力
都要給麵包幫到人
早期教會都是這樣
想到凡物公用
人們將自己產業變賣
將錢放在教會的腳前幫助
但問題就來了
有人想沽名釣譽
我們現在的說法
或者虛假的聲稱
虛假的聲稱
在某些情況下可以告你
廉署被廉署檢舉
不一定是廉署
可以是犯法的
很大陣仗
他們那時還大陣仗
不正
教會內的問題
教會內還有另一個問題
不平不公平
第六章講到
在外地成長講外國話的猶太裔
講希臘語
他們去耶路撒冷做生意
或是敬拜
總之丈夫死了
寡婦就留在耶路撒冷
需要照顧
寡婦
不像現在女性半邊天
以前寡婦基本上沒有經濟能力
所以通常都要改嫁
再嫁才可以
教會接濟他們每天
做的食物
但就忽然有一個問題
就是忽略了
在外地來的猶太裔寡婦
這就很大問題
這真是問題
被人罵
大細昭
要處理這些問題
都要處理
教會不斷有問題
他自己會知道
這三個問題
都不需要教會自己反省
問題自己就來找你
這不就很好
有時問題不會自己來找你
你要預先做好防範功夫
要清醒
比如說我們每年
的事工計劃營
所有同工執事
一起運去幾天
事工計劃營
我們要前瞻
未來一年
未來的五年
要有什麼長遠的
短期的中期的事工的發展
我們要前瞻
所以
未有事情發生之前
我們已經想好應該怎麼做
甚至有
潛在的問題可能發生
我們要預備
以防
當時候的事情
發生的時候
我們措手不及
所以人可以做前瞻的功夫
也需要做前瞻
做審視的功夫
上個星期
其實不是
今天星期日
就和我大學
我自己讀大學的
現任的
校董會主席
來香港和他吃飯
他來香港做什麼呢
他不認識我,也不認識他
中間是透過一些介紹
這裡有校友
按他說法
我是大愛武校的校董會主席
這三個星期
我飛行21000里
3000里路雲和月
他說21000里路雲和月
做什麼呢
來亞洲走訪各地不同的地方
尤其是
接觸校友
和當地的教務
因為我的大愛武校
面對著現在世界的改變
全球化發生了很久
再加上現在似乎
世界的經濟軸心
權力軸心
政治軍事軸心
慢慢轉移
亞洲
特別是太平洋沿岸
肯定是未來的一個世紀
變成
比起人類以前任何一個世紀
都變成一個舉足輕重的地區
武校就想
做全盤的
課程的更新
看看
到底來取經
什麼可以在這裡
向我們學習到
武校能夠遮鏡
所以他就來了
和校友
和教務見面
我又有機會很榮幸
和武校的校董主席見面
所以你預備
你談
你還沒有之前
或者你已經開始見到端倪
發生了
你去做些事
我聲稱
有很多事情
你看不到的
你再想都想不到
你怎麼想
都沒法防範
彼得
這個就是最典型的例子
基督徒
總是會啟迪我們
上帝做事
正正在這裡
彼得是看不到的
不像我剛才公開公平的三方面問題
是看到見到要接觸
彼得是看不到
他有需要
對他們來說
當主耶穌說你要在耶路撒冷
從大傳地三巴里亞直到地極作見證
他們會說阿們阿們
但是他們的前提是
你復興伊斯蘭國是什麼時候
所以他對耶穌這個大使命的理解
是怎樣
就是由耶路撒冷一直到地極作基督的見證
向誰做基督見證
本族
向善家
向猶太人
向外邦人
怎麼做見證
很難的
老闆吩咐我們做事
我們說很難的
一盤冷水淋在老闆頭上
不說難
不說不想
所以一直都是這樣
他們有盲點
看不到
不是喔
彼得雅各約翰
到時到後
就可以去聖殿祈禱
喜美門事件
都是去祈禱的時候
遇到金枝銀枝我沒有
自巴阿索休憲給你
那首歌大家很熟悉
年輕的不熟悉
那首歌沒有反應
周著挑著站尾住
不對的字的音和譜的音
他們祈禱
每天不知多少次
好像彈耳朵
三次向耶路撒冷祈禱
他們禁食
彼得發生這件事的時候禁食
這個應該是routine禁食
不是燒肥醬
在別人家裡住
別人沒東西給他吃
逼著要禁食
他們在耶路撒冷
和鄧小妹一起
日日聚集
幫助孤寡
什麼是不敬虔
信仰的行為
哪一部分
你說他沒做
他說出來他沒做
什麼都做了
而且是為主做見證的教會領導人
但是都有盲點
都有東西看不到
所以上帝就動手了
有些事真的要上帝動手
張先生
你說上帝動手
我們沒事做
沒應用
等上帝動手
上帝動手有事做
沒事做
我只是提醒你
有事要上帝動手
有事真的可以做
我們知道了這個故事
彼得就不懂求上帝
開竅
讓他有典範轉移
我們正正就是明白了這個故事之後
我們就要求
我們在這個故事裡面
看見我們有盲點
你好像彼得那麼敬虔
彼得不敬虔
三思不認主
這是過去的事
英雄是會有跌倒
但起來都是英雄
今時不同往日
他和所有其他人一樣
不是說他不會再有反覆
而是說
如果有一個敬虔的人
彼得就是那個人
是典型的敬虔的人
我們要接受一個事實
就是
敬虔不會讓我們
什麼都看見
所以我們仍然需要
如果不是
我們就依賴敬虔多於上帝
你明白我說什麼嗎
如果有一個方法
只要這樣做了
我們有這個質素之後
什麼都可以了
完全擺平
我們要上帝來做什麼
不用了
我只要追求這個質素
達到那個層次就行了
上帝不用你了
上帝可以下班
人永遠都沒有這個層次
上帝不是靠這些東西
牢籠著我們
而是上帝告訴我們
我們都要依賴他
要謙卑
要知道我們人的眼光
目光有限
有時目光如豆
有時就像蘋果一樣大一點
但都是很小的
要知道我們在服侍的是誰
仍然要聽他
等他
經歷他
對我們所說的
對我們說話的這件事
所以應用
第一
彼得這件事之後
在生活當中
有很多盲點
教會本身都有盲點
看不到的
你要求
求上帝給你一個意象
求上帝不一定是意象
你進去禁食
好像要禁食才有意象
不禁食就沒有意象
你求上帝讓你看見
讓你看見
好像主耶穌問人你要怎樣
盲眼的人說
我想看見
但那個知道自己看不見
所以他就看見
在約翰福音第九章
耶穌說正正因為他知道自己看不見
他就看見
那些以為自己看見的人
主耶穌說其實他們還是盲的
所以我們要承認
我們看不到
我們要求主
我們要看見
求他讓你有些短範轉移
無論多大歲數
我中間有長者
你們眼中其實我都是個小孩
頭髮可能比你少
不過都是小孩
長者都有成長空間
都有
短範轉移
新眼光
配合上帝的空間
肯定有
永遠都有
因為我們都是受造之物
上帝是我們的上帝
所以你要求
不過只求是不行的
只求
因為你求了之後問題是求了之後怎樣
有很多時候是水過鴨背
發生了你不察覺
彼得大可疑
下到去
又是叫西門
燒皮匠又叫西門
西門和西門說
剛才都不知道做什麼
有什麼好吃的
我剛才疑神疑鬼
沒理由無來啦
看到這些骯髒的東西
不是中國人說的
看到骯髒的東西
吃東西
沒了回事就算了
可以是這樣
發生了事沒了回事
當然上帝沒有放過彼得
因為這件事他一定要達成
但另外一件事彼得都有敏銳的心
我們說有個比較軟的
軟熟的
硬不崩
扯我的頸
我都不會轉
所以當你求上帝
讓我看到
你要同時
求上帝
給我一個敏銳的心
不要給我一個剛硬的
硬著頸看像以前猶太人一樣
剛硬的心
軟熟的心
敏銳的心
讓當你show給我看
給我看是哪一類型的經驗
被人罵也是一種經驗
被人提點也是一種經驗
有異象也是一種經驗
走著走著路不知做什麼也是一種經驗
當是經驗來的時候
讓我有軟熟的心
有敏銳的心
知道你要和我說什麼
這很重要
你祈禱的時候
一定要連帶
兩樣東西都要向上帝祈求
而且你還要
向上帝求
上帝
你讓我看見
上帝給我一個
軟熟的心
不是軟弱的心
上帝
讓我有意志力
能夠回應
有時明知道是什麼但不願意回應
會有軟弱的
你的意志
就著彼得來說
我們看書第二章的時候
彼得神早就知道
和外邦人
和我以弗所說
與聖徒同國
弟兄姊妹以前隔斷的牆
是基督保佑的原規拆毀了
沒有分別的了
彼得自己說的
第十章第47節
於是彼得說
這些人既受了聖免
與我們一樣
拉平即同等
平等
立竭正義
我做什麼他做什麼
我和他一起也可以做同樣的事
全方位接觸
但是
他還是會有起伏的
會有反覆的
你看看第二章
當有壓力來的時候
他本來安提亞和外邦
聖徒一起平起平坐
吃飯交往
但當耶路撒冷有國內派人來
他那次又不知為什麼
又走來走去
一走來就被
保羅的大炮
連巴拿巴也走來
保羅就罵
當著面
指出他們的不是
你建立了
這個典範主義
然後你又回到
舊時的做法
好像這個典範主義沒有發生過
的做法
保羅說你這樣做
是基督基督擦毀自己所建立的
你這樣做就是犯罪
因為他跟著說基督起使叫我們犯罪的呢的麼
你這樣做是犯罪
所以保羅說得很嚴格
當你是有一個意識
看通了上帝
開了你的眼睛
你知道什麼是應該之後
你再回到以前的模式
其實你是有犯罪的危險
因為你不能回頭
所以
比特
在這裡
也需要有意志才行
有時意志也會薄弱
也做不到他知道應該做的事
所以就著
上帝的憐憫
上帝的主動我們也有形容
也有求的
求上帝開我的眼睛
看見我的盲點讓我可以成長
求上帝給我一個軟熟的心
憫慮的心
求上帝給我有堅強的意志
知道了明白了之後
我才去做
但是比特怎樣回應呢
就著他自己的經驗
比特怎樣回應呢
很簡單的
他自己要想
幾乎猜疑之間
幾乎見到像透視一樣
比特腦子裡的齒輪
轉到一個地方
轉來轉去
我自己想的
他就回應
他的經驗
這三個人來找我
會不會和剛才
在禁食的時候的異象有關係
他會想的
然後
去到第44節
當聖靈發生的時候
聖靈降臨
降臨在
干尼留一家和親密摯友身上
這也是他的經驗
他又要想什麼意思呢
聖靈降臨在你身上
恭喜你了
不是
他會得出一個合適的結論
結論不是快點走
這裡是不能子地
不能久留
他就留下幾天
作出適當的結論
好像猶太人朋友
多留幾天
他自己會想的
和他的經驗來到
作出適當的回應
另外一方面
他回應的方式
是他對上帝的理解
來作出回應
我信上帝是一個怎樣的上帝
他會叫我做這些事嗎
他到底是一個怎樣的上帝
他叫我做這件事很奇怪
你早晚都不做
我回去一定有事
上帝會不會叫我做這些事
你想想上帝是一個怎樣的上帝
所以在第34節
一開口就說
我真的看上帝不偏待人
這是他對上帝的認知
是上帝的神學思想
上帝不偏待人
原文是比較生鬼
不偏待人是對的
翻譯很正確
原文生鬼
可以翻譯成
上帝不給面子
字面上的意思
是上帝不給面子
你會說
上帝很兇嗎
我都知道
你見過一個不給面子的人嗎
人能不能不給面子
誰是不給面子的
舉手看看
我看看誰是不給面子的
如果你是一個不給面子的人
我就說你根本
給了面子你都不知道
你都不明白這回事
你要給你父母面子
要給你老師面子
你總是會給面子
做人一定會的
我問你
為什麼你會給面子
為什麼
人要給面子
應該的理由
是因為你爭了他
你欠了他
你欠了他就要給面子
暫時給不到他
就給他面子
這是還的方式
暫時
暫時部分上還的方式
你沒有爭他
就不需要給他面子
有時爭的不是你現在爭的
你將來會爭他的
你都會給他面子
你要跟他做生意
你想得到他的好處
或者
這位叔伯
他就來介紹工作給你兒子
你預期
你會欠他
所以你給他面子
所以將來會欠的都包在裡面
因為人不會欠人
所以上帝不給面子
原因就是
上帝從來不欠人什麼
上帝沒有欠
保羅在羅馬書
十一章
講到後面
十一章結束的時候
保羅心災上帝的奧秘
誰是借給他
然後要他償還
誰是能夠做到謀事
告訴他
給他意見
答案就是沒有
上帝不需要我們的意見
上帝也不會借
我們沒有什麼能給上帝
我們後來要他償還
倒過來又會
我們借給他
給他好處
他要給我面子就不會
所以彼得就說
我看見上帝不偏袒人
他今天才知道嗎
不是啊
神早就知道
舊約裡面有不同的地方講
新約就更加多地方講
新約在羅馬書
以弗所書 哥羅西書
提摩大前書 雅各書
都提過上帝不偏袒人
這樣的說法
意思就是說上帝
對人都是一樣
所以我們都不能夠
看這個高一點 看這個矮一點
尤其是將人看扁了
看矮了
雅各書特別的高階
上帝不偏袒人
所以你都不要見到有錢人進來
坐高位
見到醫生男柳
就站在旁邊
這個都是有後果的
原來神學理念
如果你相信上帝不偏袒人
是有後果的
你都不要這樣按照一些
不需要有
不應該有的條件
來將人
分門 別類
所以彼得就按照
他的理解
終於有一個突破
猶太人一向都知道上帝不偏袒人
但是
對猶太人好一點
就是
好像是
George Orwell寫的那本書
Animal Farm 動物園莊
那隻豬
是動物當中的領袖
名字叫拿破侖
上了位之後
All animals are equal
大家都是平等的
Equal than others
有些比其他人更加平等
那些精英
那些有油水撈的
當然那本書是諷刺
當時西方的蘇俄
共產主義
我們都要小心
有神學
神學的認知
是有實際的
行為上的表達
猶太人知道這件事
但是從來都沒有用在
他和外邦人的相處上
總是覺得
不行的不行的
骯髒的骯髒的
他們是無知的
不僅是不潔
還說他們是無知的
無神邪惡
但是在這裡按照他對上帝的了解
叮一聲又開竅
發覺這件事
其實神早就應該用在
人身上
用在外邦人身上
上帝根本不會偏待人
給我們的東西
也會給其他人
不會只給我們
可能是時間上的問題
但無論如何就算給猶太人也有先後的問題
總是會
如果他不偏待人的話
一切的好處
給一班人都會給另外一班人
另外一班人接不接受就要看他回應
但總是會給的
所以耶穌基督是為世人而死的
上帝愛世人
將他獨身之賜
給他們
不分猶太人外邦人
世人上帝是如此慷慨的
所以他就
就著他對上帝的理解
又作出一些
做法有行為上的表達
這個很重要的
你一定要化成行為
當你明白了一些東西的時候
你要想那是怎樣呢
意思就是我在行為上
要有調節
我讀研究所的時候
就是
在
美國
某個城市
周立大學
很大四萬多人
只有一間華人教會
在學校裏面
所以
大部分聚會的人
一百多人
三分二都是學生
大學生研究生
那時候就研究所
參加學校
在那裏幾年
我信主時間又長
研究生就叫大哥哥
當然有家庭
但圍數不是很多
教會服侍很多時候都要動用
大學生都用
研究生都用
一年執事
不是終身制
一屆一年
就退下
繼續負擔工作
發生一件事
有個主人
在崇拜裏面
有少少妖弱
結果就搞到
打電話報警
叫警察來
就把一個白人逼走
趕走他
那個白人就不是
來搞事
第一次來又不知道幹什麼
大家都認識他
來過很多次
但那次不知為什麼
有部份弟兄姊妹就很擔心
他對我們小朋友不知道會做出什麼
那樣不行
所以保護直覺
本性就發揮
打電話報警就叫警察來
就把他逼走
但我自己
我當時就興興地
有沒有搞錯
他做過什麼
你不是第一天認識他
認識了一年
不需要做這些事
在崇拜裏面
找警察
帶走一個人
什麼事
你當他是什麼
所以我就興
崇拜完之後
我和另一個執事
和其中一個執事
他都是研究生
是我的同學
但他和我不同
他那一屆做執事
我就和他說
為什麼這樣做
有沒有搞錯
說回我剛才說的理由
崇拜裏面
趕走人
教門的門不應該常開
你應該和執事說一下
不應該這樣做
其實你們中間有些閱歷的人
都知道我若莫是一個怎樣的人
你認識九型人格
一看就知道
不知行不行
我就是
有時我媽媽常說
說話請你收斂一點
請你含蓄一點
請你經過大腦才說
不要太直
脾氣不要暴躁
我有這樣的傾向
那天我又興
我覺得自己對
最可怕就是這件事
我興得來覺得自己對
火上加油
因為覺得自己對
女孩被他噴了
女同學就說
Paul
Paul 請你不要
用這種口氣和我說話
請你尊重一下我
哇 踩煞車
都沒有踩得那麼快
我那時在駕駛100km
踩煞車都要有100米
才停到
我馬上停
馬上停
壓到我身後
馬上停 我呆了
為什麼呆了呢
你說為什麼呆了呢
因為有些事我不察覺到
我以為我理直氣壯
申訴一件事 教會不應該做這些事
但是他
那個感受就是我不尊重他
喂
我說道理而已
什麼不尊重你
我還要繼續說
我感謝我那天
不知道為什麼
比平時喜歡罵的人
繼續說 什麼不尊重你
你講吧
我完全停在那裡
我發覺
原來尊重這回事
不是你說你對對方
我很尊重你
你不可以
一鳴掌對方
我很尊重你
不可以
尊重是什麼
尊重是你給人的東西
尊重是你給人的
尊重是你給人的一件事
問題就是對方
有沒有收到
如果對方沒有收到
你怎麼能說我尊重你
要對方收到才行
尊不尊重你
很大程度上
是對方說了算
我從來沒有想過
這件事
直到他這樣
我暫停了
我心裡想我沒有這麼說
我已經不懂說話
有尊重你
但對方說我沒有尊重他
突然就反省
原來尊重是對方說了算
不是我說了算
如果我說了算就大件事
我踩到你的地底能
一樣都說我很尊重你
尤其是在家裡
大家知道
對配偶都要尊重
家人尤其尊重
但很多時候最不尊重的就是家人
因為太熟悉
相敬如賓
相敬如賓太見外
相敬如賓中人說這句話
就不是說夫人
做什麼都要有禮
不是這一套
相敬如賓
就是正正說尊敬
尊重
因為客人來你家總是會尊重
必然會有
一定程度的尊重
反而對配偶
家人吵架
很多人怕
說話又快又不想
什麼傷害對方的
歷史夠長
可以說出很多話
再算舊賬
秋後秋前都算賬
這些原來是
要典範轉移
原來尊重不是我對你尊重
就有尊重
是你覺得怎樣
所以改了
但和彼得一樣
我都會反覆
你見到我現在都會咬
學院同事有時都領教過
有時是蠻不講理
咬的做法
會反覆
但正正就是
當你典範轉移了
你這個改革有了
你明白你開了眼
你知道這件事之後
你不可以回頭
你就有一個
罪究的良心
你就會犯罪
因為你知道這樣是不妥當
因為你已經開了眼
你不可以當自己還是盲的
回到舊時的生活模式
所以我剛才叫你求上帝
開你眼
有風險的
盲眼的
你就可以剋食
當你什麼都不知
開了眼就自己賺錢
都不是太好過
但正正事實
就是這樣
難道你離開盲眼
要開眼
但開眼就要面對風險
這是成長的風險
是你貼近上帝心意
貼近上帝旨意的風險
明白上帝旨意
履行上帝旨意的風險
是會反反覆覆的
你的良心會控告你的
但你不需要被良心控告
你做得好就是了
你堅持著
你實踐不斷的學習
去實踐你所見到的
所以教會都會反反覆覆的
教會反反覆覆
美國南北戰爭
教會認為奴隸
南面引用聖經
北面說要釋放
南面說速奴有什麼問題
是低等人來的
本來就沒問題
每個時代教會都還是有盲點
甚至用聖經來支持自己的盲點
但你要求上帝改變的話
你就要願意承擔
背後開眼之後的風險
但是你能夠有選擇嗎
沒什麼選擇的
你都是要開眼的
所以彼得
全部都是上帝的恩典
真的全部都是上帝的恩典
我們以為我們自己憑著我們的學識
憑著我們的智慧
憑著我們集體的智慧
就可以做到事
是
很多事都可以做到
也需要這樣做
但不要以為這樣就能夠做到一切的事
不是的
正正有些極其重要的位置
是我們仍然做不到的
如果我們離開了上帝的話
所以我們需要在他面前
謙恭屈膝
我們需要願意
願意被他塑造
願意向他回應
這樣我們自己的生命有希望
這樣我們教會有希望
一起低頭祈福
因為在你面前是感恩
因為是說不盡的感恩
因為你所採取的主動
因為我們還沒有認識你的時候
你遠處就看見我們
你向我們招手
你讓我們經歷到你
你讓我們有回應的能力
我們感謝你
但知道事故一次就未完
還要有很多次
我們上完還要再上
知道我們走這條道路
一天未走完
我們還是要在你裡面
繼續尋求的長進
尋求的更加像基督
尋求的更加彼此的相愛
在教會能夠做的事情上
也是這樣
就像天父加力量給我們
你讓我們動見
你讓我們有意志力
你讓我們有互相勉勵
你讓我們有善良的心
誰聽我們祈禱奉救主耶穌基督命求
我們要在你裡面
繼續尋求的長進
尋求的更加像基督