保佑我们有机会一同敬拜释放你
求你借着你的话语向我们提醒
顺便教导安慰
以致我们的生命有个改变
借着耶稣基督丹丹十字架的故事
让我们从新的另外一个角度看我们的人生
祝福引领我们
罗奉耶稣命求
阿们
我先关掉电话
不然一会不知道哪里打电话来
我记得很多年前
我的小朋友还是很小
我和我太太和一家人去台湾旅行
我们小时候经常听过唱一首歌
阿里山的姑娘
阿里山的少年装如偶
阿里山的姑娘又很漂亮
那我们决定去阿里山看一看
不是去看阿里山
不是看阿里山的少年和姑娘
为了省钱一件
我们就搭公共汽车
走了很久
都挺辛苦的旅程
终于就去到目的地了
那我们就下车
那我的小朋友就先走
那我太太跟着
我就垫后拿着行李去
我正要走的时候突然间发觉
后面好像被人大力一推
我就扑上前面撞到我太太
我太太跟着走了前面
我转头看一看
一个身高身大的老伯
他说的话我都不懂得听
我想是一些土话
意思我猜他就是
为什么阻着我路走得这么慢
那当时我就想一下
他的地头虫
好汉不吃眼前亏
那就没出声了
他见我没出声又上来一掌
再来推一推
那我就有所预备
我太太见到的时候就说
为什么你去无端端的推人
这个老伯就跟着
气冲冲 生气的走出车
走到出去车门了
我才小声说
神经病
我用广东话说
小声的说
这件事就弄得我很不开心
什么观光的欲望都没有了
去到酒店的时候
那些子女就说
想出去走走
见一下这个世界怎么样
我就说
爹地不太舒服
妈咪跟你出去
我一个人在酒店休息一下
他们出去了
只剩下我一个人在酒店
我在骑楼里面
看着阿里山对面那个叫玉山
看着玉山
我就在那里发呆
我就幻想到我自己
拿着AK47
在我前面那个就是刚才那个老伯
跪在那里
和我响响头
说你跪四十九个响头
不是我就打你
当时一直在幻想的时候
自己好像突然之间
觉得好像不知道多有势力
突然醒过来我问我自己
我搞什么鬼
这么远这么辛苦来到
找你发这种白日梦
突然间觉得
我是一个什么人
我发觉我都是一个
很难接受自己一个
是无权无势
被人欺负
被人糟蹋
我觉得
我不能够接受
我是一个这样的男人
另外一个故事我想起
当我在这个教会侍奉的时候
我每逢下午
我就有个习惯
就走去Northridge的游泳池游泳
有一天我就游完泳
拿着东西就过马路回来了
很近Northridge的swimming pool
正要过马路去泡河街的时候
就突然间
就见到我前面有一个
大概五十多岁的白种女女士
就过马路
有一辆Cadillac
是一辆漂亮的车
一个唐人开着的车
见到有个女人经过就停在那里
就等她过马路
谁知道这个女士
就不走就站在那里
对着车子指着
Go back to China
大声的在那里
那个司机我想听不到他说什么
因为他全部关了窗
但我后面听得清清楚楚
我觉得好像这个人在骂我一样
当时我就调戏很不顺了
于是我就跟着他
很明显他不是这里人来的
因为他一直走向Chinatown
我跟着他
跟着的时候发现有个男人跟着他
他就开始害怕就过马路
那我又过马路
他越来越发现越来越多是唐人来的
他就开始更加害怕
知道自己走错路了
就掉转头走回二人马头那里
我又掉转头走去
走到马路上我突然间想我在做什么
我又发现我自己是一个很难被人侮辱
一个无权无势
在一个这么不公平
在不公义的社会里面
我觉得我接受不了
其实事实上
我想不单止是我
很多人都接受不了
这两件事给我一个很大的反省
我们不能够接受我们一个软弱
无助无能被人欺负的人
我开始会明白
为什么李小龙的唐山大兴
精武门和李连杰所主演的霍元甲
是这么受现在的唐人这么欢迎
因为他将我们的自卑感
将我们的软弱一掃而空
最低限度不是我们自己
我们幻想我们自己在一个这样的情况里面
因为我们不能够接受我们一个被人欺负
被人侮辱的人
今天有很多中国人
这种所谓民粹的主义
是将我们的眼全部盖过
我就想起海明威
海明威是美国一个拿诺贝尔奖的一个文学家
他写了一本《老人与海》
就拿到诺贝尔奖的得主
《老人与海》的故事讲到一个老人家
他出海捉了一条大鱼
那条鱼太大就拖了他出更大的海里面
他在84天里面和这条鱼在那里挣扎
海明威就借助这个老人
借助大海里面和他的挣扎
说出一句非常精彩的一句话
这句话是什么呢
Man can be destroyed
but he can never be defeated
一个人可以被消灭
但是他永远不能够被践踏
做一个卑微的失败者
我想我们就是这样
我们就是一群这样的人
我们不能够做一个卑微的失败者
就算我们被人家糟蹋
就算我们被人家消灭
但我们永远不能够做一个被人欺负的失败者
早期的教会一样
不少的信徒是一群无能无助使者之辈
他们不能够任人被人鱼肉
被人欺负
但面对着强大的罗马帝国
面对着强大的罗马政府的压迫
他们能够做些什么
犹太人就要求神迹
神迹是什么意思
Power
你罗马人是要很有power吗
很有权力吗
我们的信仰是一个super power
更加厉害
我们讲神迹
我们讲权能
我们讲更大的、更高的权能
比你更加厉害
希腊人又是旺角奴
希腊人要求智慧
你罗马人好了吗
你不是一样要依靠我们希腊人的传统
希腊人的文化
其实犹太人也好
无论是希腊人也好
他们不能够接受一种旺角奴
不能够接受一种被折磨、被欺压、软弱的一群
所以他们要找他们自己以为最厉害的东西拿出来
你都不是那么厉害
但是保罗怎么说
保罗说希腊人要求智慧
犹太人要求神迹
但是我们基督徒
我们所夸的是什么
就是十字架
十字架是什么
十字架是一个软弱的象征
被欺压的象征
无能、无力、无能
被人钉在十字架
一个这样的象征
但是奇怪的
保罗他说
要我们所夸的
夸我们软弱
我想起法国一个很出名的
Sociologist和一个Theologian
叫Elu, Charles Elu
他说了一句话
But this is the power of the powerless
世界里面最强的人
是一个最有能的人
是一个无能
你看一看
今天我们历史看到
那些所谓很强的
希特勒去了哪里
拿破仑去了哪里
毛泽东去了哪里
枪杠子出拳柄的毛泽东去了哪里
红霸整个欧洲的希特勒去了哪里
他们是不是成为一个失败者
那个被打不还手
被骂不还口
被人钉在十字架的耶稣基督
今天征服了多少多少的
刚硬的心肠
今天多少多少人
是每个星期去敬拜他
在人生里面敬拜他
这个就叫做Power of the powerless
一个无能者的大能
我们最能够看出这幅图画
就是耶稣受审和耶稣被钉十字架
我们时常说到一个字
就是死亡这个字
死亡这个字在希腊文里面有两个字
一个叫Thanatos
英文的Thanatology就是由这个字叫Thanatos出来
Thanatos就是指死而已
就这样死
但是在圣经里面
但是在希腊文里面有另外一个字叫Necrosis
如果读医学的人就知道Necrosis是什么
就是死亡
但是Necrosis和Thanatos这个字
有一个很不同的地方是什么
是死亡的过程
虽然我们不是死不是最后的一口气
圣经里面说到一样东西
死就是我们作了王一个reigning power
死是一个过程
在死的过程里面
很可能比死更加痛苦
事实上在今天这个世界里面
一个人临终的时候
那个死亡的那种经历
是一个Necrosis
一个更加令人震惊
所以我们今天来看看这个无能的耶稣
在审判的时候是一个什么
我们刚才读了一段圣经
我们立刻觉得是一件很奇怪的事
圣经描绘耶稣基督受死和复活
是大大的蝙蝠描绘耶稣基督的无能受辱被审
是一种很小的蝙蝠
描绘耶稣的大能复活
你看看在这么多的蝙蝠描绘耶稣受死的过程
他被捕、被辱、被审、被钉十指甲
我们看路加福音
路加只是用了十二字圣经
去描述耶稣基督的复活
如果你说不是的话
都挺长的
如果你算上复活之后耶稣做了什么
都是四十九字圣经
但是你看一看路加用了多少的蝙蝠
去描述耶稣基督受审、受死的过程
是一百二十七字圣经
为什么路加或者其他圣经的作者
是用这么长、这么详细的蝙蝠
来描绘耶稣那种无能被辱
用这么小的蝙蝠去描绘耶稣基督荣耀的复活
我们就会问究竟是什么
而有一件更加出奇的事
我们以为耶稣复活的时候更加厉害
更加显出他的权力
不是的
那些钉人在十字架的罗马的冰钉
是在什么地方看得出耶稣基督的神圣和力量
就是耶稣最没有力量的时候
钉耶稣在十字架的冰钉
看下这真是神的遗址
马可福音说看下这真是神的遗址
路加福音说这真是个异人
耶稣的死是令人不安的
令人愤怒的
令人觉得无奈
如果大家看过出戏
The Passion of Jesus
看这个出戏
你会看到哇 这么残忍的镜头
你看到耶稣的那种受痛苦的情况
你会哇 这么厉害
令人不安 令人愤怒
令人觉得无奈
但是奇怪
在圣经里面
它是说这个就是power
十字架是上帝的大能
十字架是上帝的智慧
或者我们详细来看一看
如果我们将四本福音书
将所有关于耶稣那些被钉十字架的
重整过来
我们可以将耶稣那些被钉十字架的
过程列出以下
第一 首先他被拉到祭司长阿拿受审
这个是约翰福音第十八章
《路加福音》没有记载这件事
第二就是被彬彬弃露
就是《路加福音》第二十二章
接着在犹太的公会里面被审讯
《路加福音》第二十二章
我们今天读的那段圣经
接着二十三章说到被比拉多受审
接着就被起律受审
接着再被比拉多受审
在整个审讯的过程里面
我们看到很多不公义
不合法
很多欺凌的地方
就好像六十三节提到
看守耶稣的人就是自己的圣殿
那些公安
那些temple police
那些警察
因为根据约翰福音第十八章说
耶稣首先
在哈西玛利云被军官兵捉了的时候
事实上我们看约翰福音记载的情况是什么呢
耶稣基督在哈西玛利云祈祷的时候
当时有一大队的罗马兵
带着公安
带着所有人去捉他
罗马兵一大队是什么意思呢
一大队的意思是有六百四十个骑兵
超过千人以上的一个步兵
去捉拿一个人手无寸铁
六百四十个骑兵骑着马
跟着一连串的步兵
还有那些公安
去捉一个手无寸铁的耶稣
去在哈西玛利云祈祷
如果大家有机会去耶路撒冷
你去到哈西玛利云看的时候
相传那个哈西玛利云那里是很小的
摆了火光
那时候是月光圆的时候
摆了火光去捉拿耶稣
捉了耶稣之后
就带了去阿拿那里审了
阿拿审讯
根据约翰福音第十八章记载
他被介到阿拿面前审讯的时候
那我们会问
阿拿是一个什么人呢
第十三节 阿拿是本年
作大祭司戈尔法的外父
大祭司不是阿拿
是戈尔法
但是约翰就说他是大祭司阿拿
其实他不是大祭司
是大祭司那个时候
做大祭司的外父
那我们就摸不着头脑
为什么要带他呢
原来我们看到
他犹太人的历史学家安德汗
他有这样的评语
在犹太的历史里面
没有一个人比阿拿更加出名
没有一个人比阿拿更加懂得敛财
没有人比他更懂得利用
大祭司的职权为所欲为
他大祭司的职权
是用钱买回来的
根本他就不是利美人
他是用钱买回这个职位来的
他退休之后
他由他的女婿
戈尔法做大祭司
但是真正掌权的
真正压权势就是阿拿
而这个戈尔法只不过是他的傀儡
他在圣殿里面做买卖
挖取敛财多一多
耶稣为什么会得罪这个阿拿
因为去到耶路撒冷的时候
他进到圣殿
就说了这些商人
就对这些商人说
你将上帝的殿变成了贼豆一样
阿拿是恨之入骨
所以第一个时间
我要抓回去审他一下
所以耶稣被审讯
第一个就是阿拿去审讯他
在审问的过程里面
我们只能用四个字来形容这个审讯
是无法无天
为什么我这么说呢
根据犹太人的法律
当一个人被捕
这个人就好像今天美国的法律
或者是普通法的法律一样
是可以保持侦密的
你不需要答他任何问题
但是阿拿很明显是不守这个规矩
十八章二十九节
大祭司就以耶稣的门徒和他的教训盘问他
于是耶稣就在第二十节回答
我从来是明明的对世人说话
我常在会堂和殿里
就是犹太人聚集的地方教训人
我对暗地里末日说什么
你为什么问我呢
可以问听见的人
我对他们说什么
所以你们可以从他们知道
其实耶稣说了什么
耶稣说了一句话
为什么你问我
为什么你盘问我
我说的东西
我早就说了
你可以问他就知道
耶稣说这番话是想告诉你
你是犯法
你是不根据法律来做事
大祭司或者你所有人去盘问我的时候
是不可以盘问的
我是有权保持争论的
你如果你想知道我
你大可以问一问听我说道的人
我说的是光明正大
不会是在暗地里面说
其实阿娜之所以这么做
是表示她有力量
你和我作对
你走去圣殿查我的档口
现在你可以做些什么
盘问你
我不依照法律来盘问你
怎么样
你害怕吗
我有权
其后那些公安更加非法的戏弄耶稣
打他玩弄他
盖住他双眼
说你是先知
他盖你是谁
用很多话辱骂他
这完全是在罗马人和犹太人的法律里面来说
是完全非法的
我们要留意详细
跟着他就带去公会审讯
在整个的过程里面
路加是说到耶稣在公会面前审讯
重点就是说到耶稣的身份
为什么说耶稣的身份
69节我们提到
耶稣自己说我是人子
第17节
那些长老问他你是神的儿子吗
第67节说你若是神的儿子
所以在整个审讯的过程里面
路加的中心就讨论到
在公会里面的审讯
最重要的一件事就是耶稣的身份
祂是基督祂是神的儿子
或者我们未来详细来看看
这个审讯过程的时候
我们要了解一下
究竟审讯的程序是什么
第66节
天一亮民间的众长老连祭祀
民事都聚集把耶稣带到他们的公会那里
公会希伯来文叫Sanhedrin
是犹太人最高的一个法院
最高法院可以说
他们的审讯是
罗马人给他们一个权柄
可以审讯犹太人
但只是限于一些神学上
教义上宗教上的事务
不是其他的事务是教义上
这个最高法院有70个成员
包括民事拉比法利塞人
祭祀撒多哥人长老都是其中的代表
他们不可以在日落之后
或者日出之前去审讯
所以圣经说天一亮
可能已经等了很久
太人一出来的时候就立刻捉了去审讯
第66节说天一亮
他们就开工了
法庭的庭长就是大祭司
犹太人的典籍里面
现在我们在犹太人的典籍
无论是Talmud我们清清楚楚看到
当时审讯有些规矩
你知道犹太人很重视法律
很重视规矩
很重视教条
这个Talmud就详细将犹太人受审的规矩说出来
我多读给大家听
第一被告一定要穿上囚衣
或者是奔丧的衣服
一定要穿上囚衣
现在在美国很多审讯都是穿上囚衣
第二被告有权邀请他的学生
或者拉比去辩护和看见证人
用现在来说
每一个被告是有权请律师
有权请见证人去辩护的
同样在犹太人的法律里面来说
每一个被告人可以有权请他的学生
或者是拉比或者朋友去看见他作证或者辩护
第三所有的证人
所有控诉一定需要有多过两个人的见证人
才可以通过
不可以凭一个人的说话就可以告到人
最低限度有两个见证人
第三第四每一个法官
有70个法官70个成员
每一个法官起初的时候是反对犯人的
就是说觉得这个犯人是犯错的
但是他可以随时改变他的立场
是支持这个犯人
但是如果这个犯人一开始是支持他
是没有权去改变反对他的
这个是罗马人
这个是犹太人
为了维护这个被告的利益而作出一个决定
你起初说他没有罪的
你不可以说我听听
我觉得他有罪不行
或者你最初是有罪的
有罪你可以改变
没有罪你不可以改变
来维护这个被告的利益
每一个成员是独立投票
他不需要被逼
是他自己独立投票
说他有罪或者没有罪
罪由年轻的先说
然后一直到最长
所以为什么耶稣在约翰福音第八章说
谁觉得自己没有罪
先用石头打这个女人
从老到少一个一个离开
那些老的不知道是不是犯罪多一些
所以走快一些
定罪的必须有三分之二的票数才可以定罪
凡是死刑的
判了这个犯人判死刑的
不可以同日执行
你不可以说星期五判了是死刑
星期五立刻就执法
不行
最低限度要过一天
原因可能在这一天之内
这70个法官可能改变了心意
就不可以判死刑
就是说所有这些这样的律例
如果你看一看犹太人的那些律例
你要发觉到比较一下耶稣基督受审
几乎超过八成
是破坏了所有的律例
八成的规条是没有遵守
换句话说
是完全不合法
在耶稣基督审讯过程里面
是完全不合法的
法治的精神
很多人都说要法治的精神
但是法治的精神有两种不同的解法
一个看法就是
法治是统治者的工具
我什么时候可以砌下你的
我就用法律
但是对大多数民主的国家来说
法律是限制管治者的权利
在耶稣基督审讯的过程里面
是关乎耶稣的身份
因为他们说是要
说耶稣基督是潜往的话
但是你看一看
在这个审讯的过程里面
你发觉到
耶稣所表现出来
表面上看来是很无能
很无尊严
但是你再看一看整段的过程
最有尊严、最有权柄的
竟然是一个手无寸铁被抓过来耶稣
为什么我这么说呢?
你看看整个描述你会知道
在整个故事里面
我们看到谁是最有权力的人
首先我们看看
在诗篇第22篇
诗篇第22篇是一个尼赛亚的诗篇
预言到尼赛亚来的时候是怎样
诗篇第22篇用了一个非常惊人的字
去形容这个尼赛亚
第六节
「但我是虫,不是人,被众人羞辱,被百姓藐视」
诗篇第22篇形容到耶稣这个尼赛亚
来到了世上的时候
被审的时候
被钉十字架的时候
那些人怎么看呢?
诗篇第22篇说
是虫来的
是被藐视的虫
虫是像你咬一只蟑螂
咬什么的
是没有人尊重的
所以为什么
在今天香港里面
警察说这些是蟑螂
是一些很羞辱的一些说话
是无能无助受审的过程
所以在表面上看来
耶稣在受审里面
是一个毫无能力
毫无权并毫无尊严的人
但奇怪的是
你详细来看一看整个受审
首先我们看第一个回合67节
他们说:你若是基督,就告诉我们
耶稣说:我若告诉你们,你们也不信
我们首先看一看
这条问题很狡猾
他问耶稣一个什么问题
你若是基督,就告诉我们
如果你说你是尼赛亚
如果你说你是基督
你就要承认
如果耶稣说:No
我不是尼赛亚
那就是他否定了他一切所做
否定他的身份
那肯定不行
如果耶稣说:Yes
他们就控告说你是煽动百姓
煽动暴动
Yes又不行,No又不行
是一条这样的问题去困扰耶稣
耶稣怎么回答他
耶稣说:我若告诉你们,你们也不信
这是一个非常聪明的答案
可以说是连消带打
一方面,耶稣好像没有回答Yes或No
但明显,他说到他就是尼赛亚
但问题不是在乎他是不是尼赛亚
问题是在乎你这群人信就不信
尼赛亚是请求我们脱离死亡免于沉沦
今天,问题不是我是不是尼赛亚
今天的问题是你们信不信
你们不信我是尼赛亚
你们是招致自己的沉沦
表面上看来好像是耶稣被审
而真正被审的人竟然之间是这一群人
耶稣说:是因为你们不信
我若告诉你们,你们也不信
是你们的信心问题
而更加有趣
这一节是引着旧约圣经哈巴谷书第一章第五节
耶稣一旦告诉你们,我所说的早在旧约圣经的时候
已经说得清清楚楚
你们的罪行早在旧约先知的时候
已经被检出来
所以我们看到一样
在第一个回合里面我们所看到
耶稣不仅说出来是一个多么聪明的人
他更加可以看到是一个多么有尊严
他真正审谁是审
是耶稣正在审他们一样
我们再来看第二个回合
69节
答完了问题之后
耶稣就继续说一样东西
祂要彰显祂的权柄
祂就说:从今以后人之要坐在上帝权能的右边
首先我们来看一看
这段圣经一样是引着旧约圣经
在诗篇第110篇第一节
这是上帝的应许
祂说:从今以后
今是什么?是耶稣那里被审
耶稣那里被钉死的十字架
在世人看来
这个是最没有尊严的
是失败的
就好像那些犹太人
以为这个耶稣就是领导他们革命的尼赛亚
现在竟然之间被罗马人在钉十字架
动都不动
被打不还手
被骂不还口
那些犹太人就说
这个不是我们的尼赛亚
他不是我们的王
钉了他十字架
从世人的眼光看来
似乎耶稣那里受死是最软弱的
但从永恒的角度去看
从神的角度去看
从今以后
从现在开始
耶稣那里被钉十字架开始
祂是启开一个新的里程碑
新的时代
因为祂带给人复活的盼望
带给人生命的改变
所以诗篇110篇
就这样告诉你
人子来到的时候
他会成为一个审判者
满有权柄在神的右边
他才是一个真正审判者
满有权柄的审判者
人子是什么
是只要主耶稣再来的时候
江南这个世间审判世人的人
这个历史的过程
人子这个字
就说到满有权柄的一个审判官
最后一个回合
他们会问
那你是不是上帝的儿子
耶稣怎么回答
你们所说的事
你们说我是上帝的儿子
竟然之间
做见证的人
出自一些不信祂的人的口里
诗篇
而这句话
也是引着诗篇110篇
有趣的地方
耶稣的身份
竟然由这群陷害的人口里说出来
这就是无能者的大能的奇妙图画
看完这段圣经之后
我们会问
耶稣的受审整个过程里面
和我们今天有什么关系
很大很大关系
我们是一些
接受不了自己的软弱无能
无能为力的人
我们人生的金科玉律
就是八个字
以眼还牙
以牙还牙
我还加了一句
以暴制暴
但我可以告诉你
是永远解决不了的问题
以眼还眼
以牙还牙
以暴制暴
是永远解决不了的问题
虽然人心底里面
是不能够接受被屈
被欺压
被人欺负
但暴力是永远解决不了这个问题
你看看巴勒斯坦和犹太人
巴勒斯坦和犹太人
他们的冲突
是永远不能用暴力去解决的
香港的情形一模一样
是永远不能用暴力去解决
所有这些矛盾和人的问题
但在我们今天整个的文化
整个社会里面
我们就充斥着这种想法
以眼还眼
以牙还牙
圣经如何教导我们
耶稣如何教导我们
没错我们可以向神求
神说:申冤在我
我必报应
不是你和我将审判的手
代替了上帝审判的手
第二我们可以看到
但不等于我们是做一个顺民
面对一些暴政
圣经从没教导我们这样
摩西是带领那些以色列人去埃及
耶稣在圣殿里面赶走那些搞乱圣殿的人
虽然耶稣一方面是使用祂的神力
但祂没有使用神迹去拯救
所以菲利普耶稣说了一句很精彩的话
在整本新教圣经里面只是记载了39个神迹
其实耶稣行不止这么多
但菲利普耶稣还说了一句话
耶稣最大的神迹
就不是成日行神迹
是耶稣的自制能力
是耶稣自制的能力
是一个最大的神迹
耶稣怎么说
当在十字架被人钉死的时候
你是基督 你是尼赛亚
跳下来给我们看看
耶稣怎么说
难道我不可以叫多少天使来将你全部砌下来吗
耶稣没有做
耶稣只是被打不还手
被骂不还口
然后为我们钉死在十字架里面
耶稣绝对不是摇尾乞怜的狗
耶稣绝对不是以暴制暴的一个人
耶稣的革命是人生命里面
心底里面的革命
就好像保罗带领了阿尼西姆
信了耶稣
交回给他的主人提多
然后就说
他不再是你的奴隶
而是你的弟兄
在新约圣经的时候
最奇妙的一件事
奴隶信了耶稣去了教会
接着主人信了耶稣去到教会
这个主人去参加主日学
谁教你
奴隶教他
他是我的老师
信耶稣的时候一起守圣餐的时候
手牵手
你不是我的奴隶
你是我的弟兄
这个显然是最彻底的一个革命
这个显然是一个最有用的革命
我不知道有多少人看过一齣戏
叫做Mission
这齣戏是讲百多二百年前
在南美洲的一个故事
当一群耶稣会的宣教士去到南美洲
将福音带给这些
未开化杀人、食人的印第安人
在一个很短的时间
将这些宏观全部改变了
成立一个音乐队
拉小提琴、拉大提琴
唱一些经典音乐
一个很有文化的印第安民族
但是因为政治的改变
西班牙就容养葡萄牙占领了这个地方
葡萄牙人不能够接受
因为他们需要很多印第安人
去做工
抓这些奴隶去做苦工
但是这些印第安人
这些是信了主的印第安人不做
当时有几个宣教士在那里
一个宣教士主张用武力抵抗
但是一个宣教士说
我们永远不会用暴力去做
故事结束的时候
当这些葡萄牙的兵带着大炮、枪械
千千万万的人去进攻
这一个 Mission Compound
这个神父带着很多小朋友、妇孺跟着他
一路唱着圣诗
一路读着圣经
去施行耶稣的最后的晚餐给这群人
一路走到这些军队的前面
忽然之间
军队的统领
Fire!
全部血流如注
死了
但是从此之后
不是印第安人门狼
不是教会门狼
反而是对方门狼
改写了整个的历史
这个就是我所谓无能者的大能
十字架好像是羞辱、好像是无能
其实是最有权柄、最有能力
在今天我们仍然在一个大美国主义的社会里
我们要讲炮、要讲势力、要讲强大
但是圣经告诉我们
十字架才是最大的炮
求主怜悯我们
懂得如何在一个这么复杂的社会里
有我们的立场、有我们的信仰
让我们能够看到十字架
才是基督教最核心的一个价值
也是我们最核心的一个信仰
耶稣基督、撒旦说
如果你是上帝的儿子
将石头编成食物
全派人,那你是一个最伟大的人
如果你是上帝的儿子
跳下来成为一个最出名的神职表演家
现在所有这些榮华富贵都给你了
耶稣说:不可试探主你的神
我的使命是来到了世上
非以逆人乃逆于人
并且要舍己作多人的属下
耶稣说:凡是跟随他的人
都要背起这个十字架去跟随他
这就是圣经的政治观
圣经的权力观
圣经的十字架观
让我们同心同意祈祷
天父我们再次感谢你
让我们在圣经里看到
真正的力量是什么力量
祝福我们
让我们不只是听了就算了
让我们懂得如何用在我们的生命里
无论在我们的家里
在社会里
在公司里
如何学会做一个背起十字架跟随你的人
不是以眼还眼
不是以暴亦暴
也都不是以牙还牙
而是背着十字架
耶稣基督将你的爱带到周围的人
你保守我们
让我们有谦卑的心
有信心才能靠你
我替你祈祷奉耶稣名求
阿们