各位電影姐妹、各位朋友,你們好!
歡迎大家參加我們三藩市播道會的網上五堂崇拜
我們繼續思想啟示錄的信息
我們今天來到《啟示錄》第十四章,八節是十三節
題目叫做「末日前夕」
開始的時候,請我們同心低頭和同肚告
慈悲人有天賦,我們滿心多謝你
讓你的話語提醒,勸勉教導,安慰,警惕我們
求主牽繫我們的心,讓我們容得下你的話語在我們的心靈裏面
我們這樣土告,那是奉耶穌基督名及阿門
在一九四五年八月十五日,日本宣佈無條件投降
九月二日,日本政府正式在美國麥蘇里號的巡洋艦上簽署了杭珠
獨軍上將徐永昌代表中國政府在杭珠簽名確認杭珠
中國舉國歡慶,九月三日在重慶大肆慶祝名禮炮180一響
蔣介石亦發表全國文告
當時全國各大城市都有類似的祝節興奮
各城市都有大規模遊行,沿途市民以烈嘉義鼓掌歡呼
蔣介石更揚言這是共替永久和平的契機
當時有不少外國傳教士以為這是他們在中國和平上大顯身手的時刻
以往中國人以為他們是帝國主義侵略者的工具
但經過抗日戰爭,發覺英美站在中國這邊對他們友好很多
所以不少傳教士帶著一個非常樂觀的態度去迎接這場勝利
但其中有少部分傳教士並不是抱著這樣的樂觀態度
其中一個中國內地會的傳教士叫做賴恩勇(Leslie Liao)
他非常悲觀
他看到八年的抗戰是中國歷史中最大動盪和混亂的時期
估計有二千萬至三千萬人喪失生命
人民財產巨大的損失無法估計
中國社會面臨崩潰,經濟上通貨膨脹和失控
人民的元氣大傷
套用加拿大著名的歷史學家Dr. Diana Leary
在她的書中寫過,形容這段時間是一個Social Transformation
是一個大改變的時期
賴恩勇估計國民政府是沒有能力去解決這些問題
他相信共產黨會勝利,傳教士會被逐出
他以為傳教士只一個短短幾年的機會
傳教末日的前夕已經來到應該好好預備末日的來臨
我在2013年退休,退休之後我回去香港大學讀書
當然不是讀神學,因為香港大學又不是一個神學院
而是研究中國近代史
我的博士論文的題目就是研究這個中國通了不起的人物
賴恩勇,Lesley Lyle
如何去預備末日的來臨?
在前夕的時候做了什麼戰略性的工作?
首先我們要明白,賴恩勇是一個有強烈活勢意識的傳教士
他以為人人每天都有明天,而有一天是沒有明天的
對宣教士來說,很快在中國傳教的機會就會完全喪失
這個宣教末世的前夕很快就會來臨
他就想想,在一個這樣的window的period當中
在短短的時間之內,他用什麼最佳的策略
是可以讓教會在中國繼續生根,繼續生存下去呢?
如果我們看看聖經,我們會發現士徒保羅同樣有強烈的末世意識
為什麼我們會覺得保羅是一個這麼有生命力,做事這麼厲害的人呢?
有一個很重要的原因,他對事物的看法,對福音的策略有不同的領袖
因為他有一個強烈的末世意識
首先,賴恩勇要找一個戰略性的目的
在1946年抗戰完結之後,他就回到北京
在北京著名的大學當中做學生福音工作
包括北京大學、燕京大學、清華大學、協和醫學院
全國的占子齊集在北京,成為賴恩勇工作的對象
他的傳福音方法和傳統教會方法是極不一樣
他不是等待那些大學生來到教會
而是主動滲透在大學生的生活當中,和他們混在一起
他在聖經中看到一個很重要的真理
耶穌時常告訴我們,我們是世上的鹽,世上的鋼
鹽和鋼是有滲透的功能
鹽是要滲入到食物裏面,才能夠發揮它的鹽味作用
鋼是要滲透在黑暗裏面,才能夠發揮鋼的作用
同樣,信徒一定要滲透在非基督徒的社群當中
才能夠發揮鋼和鹽的作用和功能
他在學生當中不談政治,不辯論是國民黨好還是共產黨好
不談論他是屬於哪一個陣營
在1946年至1949年當中
如果你在大學的校園裏面,你發覺這是一個非常撕裂的問題
他的目的不是搞政治
當時有一個很重要的基督徒團契
叫做Student Christian Movement,簡稱為SCM
是一個非常有政治意識的一個大學團契
事實上在大學生裏面是做一些政治的工作
但是這個基督教組織很快就沒有了
他在校園裏面不是建立一個組織,不是建立一個機構
不是建立一個建制,而是去成立一個一個的查經班
領導這些查經班的是大學生自己
他只不過是從旁輔導和教導的工作
他主要的目的是去培育一些基督教的學生領袖
所以當時有不少很出色的學生領袖就出來了
也有成為一些很著名的傳導人
包括是寫這個獻給慕名的傳導人的作者,邊文波弟卿
他訓練好這些領袖的時候
不是叫他們留在北京或者留在大城市
而是在三方到全國各地
有些是做醫生的,有些是做工程師的,有些是做一些很出色的人
去到西北、邊疆的地方
邊文波弟卿就是那個時候去到雲南和貴州一帶的去侍奉
帶來美好的腳踪
他將大部分時間和這些學生建立關係
和他一起去讀比德傳書、比德後書
看看聖經裡面怎樣叫我們去預備末世的那個來臨
怎樣是預備好受苦的心子
他這個策略結果是怎樣呢?
1949年中華人民共和國成立之後
所有傳教士被捉,所有有型的教會被封
到了盲家的時代
教會可以說是完全沒有存在在中國的境內
但基督教沒有因此而終止
反而散佈全國
王怡木斯曾經說過
今天中國家庭教會之誕生
今天福音可以說是廣傳在中國
是和這個賴恩傭所提及到的
所發起的北京學生運動有極大的影響、極大的關係
今天我們不知道朱耶穌幾點再說
但我們稱這個時間是一個末世的前夕
雖不重也不遠異
我們怎樣去預備
啟數第十四章正好給我們一個極好的提示
所以我就想和大家去研讀一下
今天我們所說的經文是末世前夕
首先我們看看第六至七節
第一個天使信息福音要傳播天下
在說到第十四章六至十三節
是講及到三個天使
傳遞給我們在末世前夕三個不同的重要信息
第六至七節是要將福音傳遍各國各族各方及各民
第二個是第八節宣佈巴比倫大城快要談到
第三個信息就是由第九至十三節宣佈所有拜壽的必
去飲這個神大怒的酒
並且在火和硫磺當中受永遠的痛苦
我們最後一來討論一下
首先我們看看第六至七節
我又看見另一位天使飛在空中
有永遠的福音要傳給住在地上的人就是各國各族各方各民
他大聲說應當敬畏神將榮耀歸給他
因他私人審判的時候已經到了
應當敬拜創造天地海和縱水泉源的
首先我們看看第一個天使
究竟他是誰呢?
傳福音豈不是教會的責任嗎?
為什麼天使傳福音?
如果我們要詳細明白一下
我們首先看看第六節
我又看見另一位天使
另一位天使表明之前已經有天使出現過
所以才有另一位天使的描述
奇怪,在前幾章我們沒有提及到有天使
為什麼他說另有一位天使呢?
原來最近14章的天使描述
應該是第8章至11章所說的那著7號的7位天使
這7位吹號的天使都有一個共同點
他們一吹號就有神的審判來到
換言之這7個天使都是有一個同一個目標
宣布和執行神的審判
同樣我們看到第14章第6節及13節
這3個天使同樣宣布神的審判
留意約翰如何描述這個天使
第7節就說了他大聲說
這個就好像第8章第13節約翰見到一個鷹飛在空中
大聲宣布說你瞞住了地上的文和哉和哉
飛在空中就好像鷹在空中大聲宣布神的審判
所以天使是神猜派來的天使
向全地全民宣告一個重要的信息
神的審判很快就來到
我們要看看這個天使所說的是什麼福音
當我們看他所提出這個福音的時候
我們覺得有點奇怪
在福音裡沒有提到耶穌基督成為我們的救主
為我們的聚釘在十字架救贖我們
連一字都沒有提
和我們所認識的福音內容是極不一樣
何解呢?
第一福音的主題是這裡所說的主題
這裡所說的福音主題是神的審判
第7節就說因他私人審判的時候到了
審判不單是第一個天使的主題
其餘兩個天使的主題都是說到神的審判
於是我們會問
為什麼說神的審判是福音呢?
8張13節鷹大聲在空中說和哉和哉
似乎這個是和音多於福音
那我們就要看看聖經裡所說的福音是什麼意思
如果我們看看詩寫約翰出來傳道的時候
他怎樣傳道呢?
在路加福音第4、7節就說
「不獨舍的種類,誰指示你們逃避將來的憤怒呢?
你們要悔改,因為天國近了」
原來約翰所傳的福音就非常像
第一個天使所說的福音一樣
是說神的審判、神的憤怒
主宰例是審判對信主的人是一個福音
為什麼是一個福音呢?
因為約翰用了一個字叫做Yu'angaleon
Yu'angaleon在整個聖經裡面出現
都是指一個Good News,一個福音
對那些相信的人來說
當然這是一個福音,因為這是一個懲教
但對那些不相信的人來說就是一個禍音
因為這個同時也是上帝的審判
他的拯救也是審判
就好像摩西帶領了以色列人去過紅海
對那些以色列人來說,這是一個福氣
因為他們平安度過紅海
但對那些不相信的埃及人來說
這就是一個禍音
因為紅水就蓋過他們
紅海的水就蓋過他們
問題就是你站在哪一邊
你站在上帝這一邊的時候
你相信他,這就是福音
你站在沙丹那一邊的時候,這就是禍音
我們看到,除了提到審判之外
這個福音還有正面的一頁
第七節說,應當敬畏神,將榮耀歸給他
應當敬拜創造天地海和縱水泉源的上帝
這裡天士呼籲世人要敬畏神,將榮耀歸給他
應當敬拜他
因為他是創造天地和海和縱水泉源的主
如果我們看看啟示律十六章第九節的時候
我們發覺有同一個相識
我們發覺悔改的字
和將榮耀歸給神這個字是連在一起的
悔改是什麼意思?是將榮耀歸給神
所以很明顯這個福音
悔改這個字是Metanol,這個希臘文的字
本來你是向著西行的,你發覺走錯了路
你180度轉過來,回頭,反過來
本來你是榮耀那個壽,榮耀這個沙丹的
現在你轉過來,悔改就是轉過來
將榮耀歸給神
這個就是福音
所以這個就叫悔改的福音
最後我們看看第六節
約翰清這個福音是永遠的福音
是有永恆的福音
就好像約翰福音第三章十六節說
神愛世人,甚至將他的獨身子刺給他們
叫一切信他的,不致滅亡,反得永生
世上一切都是暴風捉影
你擁有權,財,識,你以為保障
一會就過去了,大江東去,浪,濤,盡
千古風流人物
什麼才是永恆呢?
唯有相信耶穌
才得到這個永遠的生命
所以我們特別要留意第六節
說有永遠的福音
傳給住在地上的人
就是各國各族各方各民
傳這個字,希臘盟
Carrusso這個字是proclaim
是給什麼人?世上所有的人
因為神私人審判的時候已經到了
時候,就是那個時辰,那個hour
快到了,隨時會來到
我們不知道每日發生於何時
有的基督徒就說,我有預言,什麼時候什麼時候會發生
什麼時候什麼時候,這是騙來的
聖經清清楚楚告訴你
沒有人知道,連人子都不知道什麼時候會再來
但是正因為我們不知道
但我們知道一定每日會有來
一定主耶穌基督會再來
我們是有這個末世的觀念
末世的眼光
今天我們只是在一個末世的前夕
我們用一個這樣的眼光
去看萬事萬物
英文叫ascadological living
我們如何在末世前夕中好好利用這個機會
這個就是天使給我們第一個信息
把福音傳開
還有機會的時候,我們就把握這個機會
因為事日無多
第二個天使的信息
就是巴比倫大聖
談不了了
我們看看第八節
又有第二位天使接著說
叫萬民學邪人大路之走的巴比倫大聖
談到了,談到了
第一個問題我們要問
這個巴比倫大聖
究竟是什麼來的
巴比倫這個名字在啟示出現過六次
這次是第一次
另外16章19節,17章5節,18章2節,10節和24節都出現過
我們特別要留意第18章第2節
同樣在這節聖經裏面說到
巴比倫大聖,談到了,談到了
成了鬼魔的住處和各樣巫畏之靈的巢穴
並各樣巫畏可憎之雀鳥的巢穴
在啟示六
巴比倫是代表敵對上帝的政權
昔日的巴比倫王尼布格尼撒
擄掠了以色列民,摧毀了聖殿
在公元前586年,亡了以色列國
當時尼布格尼撒更自誇
這大巴比倫不是我用大能大力建為京都
要顯我威嚴和榮耀嗎
這是記載在《達爾里書》第四章30節
他當自己是上帝
是擁有威嚴和榮耀的
但接著《達爾里書》第四章30節怎說呢
成了對話
這話在王口中尚未說完
就有聲音從天降下說
尼布格尼撒王
有話對你說,你的國衛離開你了
你必被趕出離開世人
與野地的獸同居吃草魚牛
並要經過七期
讓你知道至高者的人
作為國中長管
要將國賜予誰就賜予誰
這就是巴比倫大成,談不了了
上帝要告訴你
你以為你是上帝
你以為你是享有最高的榮耀嗎
你錯了
你知不知道
至高者的上帝
是要你沒有就沒有
要你有就有
要你在國中掌權你就掌權
要你不在國中掌權你就不掌權
他要將國賜給誰就賜給誰
你只不過是一粒棋子
舊約時代的巴比倫
就是約案時代的羅馬一樣
羅馬大大國表面繁榮
國勢強大歌台舞爵
勁到身星
日日謊言醉酒
道德淪亡敗壞
用約案的話來說
是喝邪人大龍之酒
羅馬王更自稱是上帝的兒子
褻族臣命
結果羅馬成很快出來
在四世紀的時候就談到了
昔日的羅馬
昔日的巴比倫
就好像今天這個沒世敵黨上帝的政權一樣
不去敬畏神
只為高明
只為可以征服宇宙
只為是天下主宰
這個只不過你看一看巴比倫
你看看羅馬的後局是怎樣
巴比倫成談到了
這個是約案提出的警告
我們再來看看約案之所謂叫萬民喝那邪人大龍的酒
是什麼意思
原來這幅圖畫是有濃厚的舊約色彩
在耶利米書第五十一章第七節就說
巴比倫數羅斯耶和話手中的金杯
使天下沉醉萬國喝了他的酒
就癲狂了
這幅圖畫是指一個淫婦
灌醉一個人去引誘人和行人
羅馬就是這樣
去引誘國民沉醉在淫亂享受之中
他想提出這個文化
他所提出這個人生節外
他所提出的人生觀
他所提出的宗教
就好像一個淫婦去引誘人去犯罪一樣
是激怒了上帝的憤怒
帶來末後的審判
昔日的羅馬
昔日的巴比倫
就是今天這些敵對上帝的政權一樣
只是引起上帝的大怒
你再看看今天的世界
今天我們所歌頌的豈不是那些邪人
大弄的酒嗎
他們所告舉豈不是人自己嗎
這些政權就好像約翰說
談到了
第三位天使的信息就是拜壽像的人的痛楚
第九節至十節
又有第三位天使接著他們大聲說
若有人拜壽和壽像
在鴨上或手上受了忍忌
這人必可臣大弄的酒
此酒針在臣憤怒的背中
唇一不擇
他要在眾聖天使和羔羊面前
在火和流黃之中
就痛苦
第一個問題我們問
什麼人在每日會受到神大痛的審判呢
第九節就給我們答案
若有人拜壽和壽像
在鴨上或手上受了忍忌
我留意拜這個字
是一個動詞
是現在式的present tense
present continuous tense
是不斷不間斷的去拜壽和壽的偶像
我們留意
首先的罪狀是宗教
是不竭
而不是道德
道德是個後果
就像保羅在羅馬書說
因為上帝的憤怒
在江林在那不竭和不義的人身上
先有不竭
後有不義
是因為他們離開了神
所以道德就淪落了
是因為他們背叛了神
受了壽的忍忌
拜這個偶像
不拜神
跟著道德墮落
今天我們看看歐美的歷史
今天我們看看整個世界的歷史
什麼時候他們離開上帝的時候
什麼時候國家就是荒淫
醉酒
亂了大陸
他們的思想
是充滿整個世界
所以我們可以看到
先是不竭
後是不義
有什麼後果
在上帝的大腦
結果是在火和硫磺之中受痛苦
第十一節就有這樣的形容
他要受痛苦的煙
往上無
直到永遠永遠
他們就夜也不得安寧
這是一個很驚人的圖畫
那些拜撒旦
甘願做撒旦的僕人
會遭遇一些非常痛苦的結果
這幅圖畫其實是
引著《倚藏書》第十四章
第八節至十節
因耶和說
有報仇的之日
為石安的爭辯
有報應之年
以東的河水要變為石油
塵埃要變為流黃
地上成為燒了的石油
晝夜總不熄滅
煙起永遠上騰
必世世代代成為荒廢
永遠遠遠無人經過
這兩幅圖畫是很相似的
就是說每日的時候
早在《倚藏亞先知書》第三六四章
已經預言到
這幅驚人的圖畫
與神為敵的日子
必葬身於火海當中
永遠的痛苦
不過
我想和大家討論一個問題
這些痛苦是否永恆
是否無終止呢
在第十節就說
他要在
聖天使和羔羊面前
受此痛苦
好像說天使和羔羊
看著他如何受苦
在第十節就說
他要在
羔羊面前受苦
其實
不少的啟示
也有類似的記載
比如以樂書第四十八章
第九節就說
他們邪惡的人要在
眾星道面前受痛苦的刑罰
能看他們
愚子受苦
是否是司徒信徒的一大福氣
我們就覺得
有些不太舒服的感覺
孔夫子都說過
子食已有喪者之則
未嘗飽也
如果
你是一個
宋宗的人身上吃東西
你都不會有胃口
更何況你又看到
千千萬萬微信主人
在火海中永遠受宋府
申任
在天堂看下去又怎會覺得安樂呢
正因為如此
不少福音派的學者
如John Stott
提出一種叫做
Annihilationism的理論
意思是當這些
受的跟隨者
受到罪的刑罰之後
就會消失
不是永遠的沉淪
他們相信每日的時候
身天身地取而代之的
不再是一個有昨日
今日明日
的一個
的時階當中
在永恆的階段
是沒有時間這件事的
既然沒有時間這件事
又怎會有不停不住的
在火湖中受苦呢
所以希臘文
Ionios這個字
是指將來沒有時間的永恆
英文叫The Age to Come
而不是現在
這個有時間的連結
即是這個Present Age
不是用這個
時間去看的
當然
不少的歡樂派學者
也反對這種理論
那我怎樣看法呢
在感情上我是傾向
John Stock的看法
在理性上我能夠
只能夠說一句話我不知道
因為我們活在這個
有時間限制的年代中
怎可能去理解
一個永恆的時代
究竟是怎樣呢
我們只能夠像保羅說
如今看事物是
夢狐不清到哪天
就要顯明
所以從一個理性的
角度去看我
沒有答案
但從一個感情的角度去看
我就覺得有些不是太舒服
見到
千千萬萬的人
永遠受到痛楚
我們怎會覺得
心安理得呢
總而言之
我們從另一個角度去看
這是一個相當痛苦的報應
描寫這個童話的人
可能他自己親身經歷過
在眾目睽睽之下
被折磨
當然
很渴望有一天
迫害他們的惡人
也在神的面前
受死折磨
作為報應
我們可以理解
或者我們最後來看
十二至十三節
結論是什麼
聖徒的忍耐就在此
他們是守神的誡命
和耶穌真道的
我聽見從天上有聲音說
你要寫下
從今以後在主裡面
而死的人有福了
聖靈說
他們識了自己的勞苦
作功的果效
也隨著他們
雖然是最後的審判
公義會完全彰顯
但那天還沒有到
黑暗仍然掌權
信徒仍然受迫害
我們仍然受盡苦悲之痛
我們帶著什麼態度
在黑暗掌權時代
國日子呢
這案提出三大要決
第一 忍耐
忍耐這個字
是抹洗人生觀重要的元素
在啟示六
忍耐這個字
Hopomolai是出現過七次
這次是最後一次
每逢耶穌提及
他再來的時候
都是叫信徒忍耐的
就好像馬德夫音第24章14節
唯有忍耐到底必然得救
希臘文這個Hopomolai
這字不是死忍
是指華人的婦人
期待嬰兒出生
雖然生產是極之痛楚
但婦人不會逃避
不會退縮
因為她知道陣痛來到
表示生生命快要誕生
她對痛楚的看法
有一個完全不同的詮釋
而這個Hopomolai
忍耐是
聖靈所寄的果子
是愛心的表現
第二個元素就是
要守神的誡命
和耶穌的真理
守神的誡命表示他們追隨上帝的說話
不單是讀聖經
更是行出聖經的道理
在光明當中行
在末日的時代
真假不變
黑白是非不明
很多真真假假
在我們中間非常混亂
我們在哪裏找到正確的答案呢?
唯有在神的話語
才行在光明裏面
所以在末世
第二個很重的元素
就是要認識真理
唯有真理才能得到自由
第三個元素就是耶穌的真道
我説這個翻譯會有誤導之嫌
原文是希臘文句叫
Pristus
The Pistus of Jesus
就是耶穌的信心
因為不是耶穌個人的信心
而是對耶穌的信心
信得過耶穌
在適當的時間會拯救我們
所以在這個時候
信得過耶穌在適當的時間會拯救我們
我記得以前和大家講過一番例子
有一次有一班人
去遠足
很不幸的是有一個人突然掉進了一個河裏
他又不懂游泳
看著河水
就淹了他
他就在那裏極力的掙扎
在隊伍當中有一個很厲害的救生員
每個人都期望他立即跳下去救他出來
誰知道他不跳下去
看著他在淹
他在掙扎
到他最危險的時機
幾乎沒有力了
看著要沉
這個弟兄
才立即跳下去
輕易把他救出來
有很多人問他
為什麼你等到現在才救他
這個救生員說
因為
當他還有氣力
我去救他的時候
他就會和我掙扎
很容易兩個同歸於盡
當他沒有氣力的時候
要沉下去
我去救他的時候
他就會完全相信我
完全聽我講
不會掙扎
我就可以輕易救了他上來
耶穌就是這樣
在適當的時候
他就會施行公義的審判
我們就以後相信他
相信他
是在最適當的時候
他會執行公義的審判
相信什麼
死亡對我們來說
是一個很不同的體會
聖經說是息了自己的農苦
作工的功效也隨著我們
就好像一個生產的婦人
經過所謂這些勞工努力
工作的勞苦
工作的功效就隨著我們
就隨著我們孩子出生
他也可以能夠安息
所以主要是
良善的人你得到上帝給你公義的冠冕
是一個黑暗掌權的事內
我們有信,我們有望
我們有忍耐
我們相信
主在適當的時候
主在適當的時候會施行公義的審判
趁著這一天還沒來到
在這個末世前夕的時候
趕快把福音傳開
願上帝祝福大家
請我們重新低頭和他討好
天父我們多謝你
給你的信息去提醒我們
在黑暗的時代怎樣去度日
讓我們有忍耐
讓我們有信心
讓我們有盼望
讓我們有一個熱誠
將福音傳開
祈禱我們,奉耶穌基督命求
阿們