今天我會和大家一起思想的經文仍然在路德記
今天我們會一起思想的是第三章第六至第九節
主題就是在誤信或者誤導的世代當中
如何忠誠的向主而活
讓我們再一次回到這段經文
多一些了解
如果大家有聖經的話
也會一起打開今天的經文
路德記第三章第六至第九節
我們一起先看看這段經文說什麼
我會為大家以和合本先讀一次
然後再為大家讀出NRSV的英文版本
路德記第三章第六至第九節
路德就下到牆上
照他婆婆所吩咐他的遺行
坡阿斯吃喝完了心裡歡暢就去睡在麥堆的旁邊
路德便悄悄地掀開他腳上的被
躺我在那裡
到了夜半大人忽然驚醒
翻過身來不料有女子躺在他的腳下
他就說:你是誰?回答說:
我是你的婢女路德求你用你的衣襟遮蓋我
因為你是我一個至近的親屬
曾經有人這樣說過一句話
他說如果在一個職場裏面
如果那個人不陷害你的話
其實你已經很好
大家不知道有沒有經歷過一個類似的經驗
就是曾經有一些人
可能你很相信他
他不過給了一些意見或指導你
點了一條黑路你去行
但在過程當中你完全沒有發覺過
原來他所指的這條道路
或者向你作出這個提議的
是一條黑路
你一路的過程當中都對於這個人滿有感恩
覺得這個人真是很值得我相信
甚至他叫你做的事你完全毫無猶豫地去做
但過了好一段時間
當你做了的時候
原來你才發現自己走錯的道路
不知道在什麼情況下
你才發現他指示你的路是一條錯誤的路
而最後你又怎樣走回正軌
這一連串的問題其實在我們人生當中
經常會遇見到
我記得在神學院的時候
我們要修讀一科的課程
叫做建構靈屬靈生命
Spiritual Formation
這一科是什麼課程
其實最初我也不是太了解的
但這一科是我當時因為我主修教木學
在道學碩士MDiv的時候
是一科其中必修的課程
沒辦法
我一定自動被他登記進入這一科
但後來我原來發覺有好多的同學
甚至很多教木工
他們都很想著要去修讀
或者登記去讀這個課程
甚至有名的懷木者
也風勇而至
即是說他們不是在神學院去修讀課程
但他們都希望能夠來到這個課程裡面
去做旁聽生
我就覺得很奇怪
為什麼這樣呢
於是乎就問一下一些同學
這一科究竟是教什麼的
又是我們教木學
又是必修的課程
為什麼我們要讀呢
還有為什麼這麼多人這麼喜歡讀呢
然後就有一個登記主任就跟我這樣說
他說你不知道嗎
這一科是我們神學院最出名的其中一科課程
我說是嗎
出名在什麼呢
他說原來這個課程當中有好多著名的教授
或者是講授的講員來去參加的
其中好像有一個在靈修神學裡面
最出名的人物叫做盧雲的神父
是一位天主教的神父
那我就記起了
因為我曾經當我讀神學的時候
有一位教務送過一本書
極力推薦給我去聽
去讀
那他就說你不認識他嗎
他就是其中這個課程的一個教授
還有一樣東西
教這個課程的主教授
是當今在加拿大長老會元老級
最德高望重的一位教授來的
那他來教這一科自然就會有好多人蜂擁而至
希望能夠真是可以讀到這個課程
還有這一科裡面的內容是非常之吸引的
那你去能夠修讀是你三生有幸的
是一個很難能可貴的機會
哇我聽見這麼重要
那就沒辦法了
因為我是必修的課程
所以很自然就去修讀了這個課程
但是後來我才發現
大約讀到這個課程的頭三堂左右
整個課程大約是有12至13堂
還有一個要另外再給錢的退修營
要去參與
到第三堂左右我已經知道
咦 有點不對
這一科呢
其實後來我發現是我讀整個的道學碩士
或者M.Diff
Massive of Diffinity的時候
是最哀哉的一科
也因為這一科的緣故
我就發覺
原來我讀錯了這一科
或者可以這麼說
其實這一科根本是一科不應該是必修的課程
為什麼呢
因為這一科的課程裡面
其實講很多的東西
都是嘗試好像去教我們用一些方法
去怎樣去和神的靈去接觸
去詢問上帝的靈
聆聽上帝的聲音
聆聽很多我們教授所自己認為的
就是上帝的旨意
並且可以幫助很多的信徒去明白
自己在神的裡面有什麼旨意
已經落在我們生命的當中
但是整個過程裡面
我越讀越上課就越覺得這一科是有問題
我就覺得很奇怪
為什麼這麼多人這麼喜歡讀呢
甚至很多登記不了都要來做旁聽
甚至連旁聽生都不容許的時候
有些教務同工和學生躲在旁邊的課室
然後貼著牆
他們要聽這個課程說什麼
還有這個課程有個很特別的
教授在開始的時候
所有的學生要發一個納釋
就是說大家要納釋
不能夠把這個課程內容任何的部分
去向其他的人沒有登記讀這個課程的人
去解釋或者去講述
並且不能夠在這個課程堂上面去錄音
造成了這個課程
有很多很神秘的一些元素
吸引了很多人
不想他們知道
那些人就愈想去參加
這課為什麼我說是整個道學碩士裡面最錯的一課呢
因為原來我發現到
在這課的裡面涉及了很多這樣的因素
第一 方法論
用一些方法可以讓我們接觸上帝
聆聽上帝的說話
並且怎麼樣說
在這個課程當中是夾雜了很多心理學
和東方神秘主義
還有夾雜了一些因為我們是一個華人背景
所以我們對這個東方的一些民間信仰
比較接觸多和認識
原來在這課的裡面的教授
教授很多民間信仰的方法
讓我們去說可以接觸上帝
所以我真是讀到第三第四課的時候
忍受不住
於是經常就去和這個教授去討論
有關於他上堂
或者是他整個教導裡面
所介紹的書籍裡面的一些問題
但是這個教授
我發現我越和他討論
他就越不想和我討論
並且怎麼樣
有一次我預約了他去到辦公室的時候
和他討論有關於其中一個
他所謂怎樣聆聽上帝聲音這個方法的時候
我和他解釋
他不但不願意和我去討論
並且他指著他整個辦公室裡面
貼滿牆的書籍
他就說你先讀完所有這些書
讀完你才好再來和我討論
但是你這樣的教授
和好像中國人解籤佬
或者那些小鳥問卜有什麼分別呢
他說你不要和我討論這些東西
你不讀過這些書你不要和我講
我自己也做教務的
我自己很清楚
很多書貼在你那個書架上面的
就是一些參考書
你一生都從來沒碰過
可能沒看過
書多不代表你是認識了所有書裡面的內容
反而他利用這種
好像江湖大佬的手段來欺壓我
於是乎怎麼樣
我在這樣的情況之下
唯有就在這個課程的最後的論文裡面
我很仔細的把整個課程的內容
並且逐一按照聖經的教導
去重新去作一些分析
去介紹給他看
聖經裡面所說的東西是什麼
而他所教導的東西的問題所在在哪裏
當然了
大家你們也可以猜測到
在我這一課的課程裡面
最後的成績是如何
我也可以很肯定的說
我在整個的神學的課程裡面
最差的就是這一課
因為為什麼
教授不同意我的說法
於是乎他不客觀地去重新評估
而且甚至以一個高壓的手段
我是江湖老江湖老信徒
有德高望重的位置
我為什麼要聽你一個去解釋聖經
來去看
去剖析我的教導
在這樣的情況之下
我已經覺得非常之難明白
於是乎有很多的教務同工
剛才我講過
很喜歡很渴望想讀這一課
那我就有機會的時候
就見到他們
他又問我這一課讀什麼
很想去八卦一下
知道這一課的課程內容教什麼
那我也都直接地跟他們說
這一課大約是教這些東西
內容詳情我不再詳細講
因為我們曾經在課堂上面
答應過不將內容詳細介紹
但是當我去將這些課程
我自己在聖經裡面的看法
去跟這些教務講
甚至很多都是
很出名的一些木者去分享的時候
得出的結果就是
所有這些木者大部分都說
是我的錯
不是這位教務的錯
甚至不是這些課程的錯誤
因為你的講法
就是你一個人的看法
而這麼多人去看的時候
沒理由他們這麼多人都錯的
只有你一個人錯的
不會有可能是他們錯
於是乎我就開始發現到
原來我要去讀神學
不是讀這一類型的課程
因為這些課程完全是建構於人的喜好
或者人自己的方法
而不是建基於神的道理的啟示
所以自此以後
在神學的研讀上面
也給我一個很準確的方向
就是我只攻讀聖經、識經學
而從這個角度去儘量揭曉
去明白上帝在他本身
他自己的說話上面
介紹給我們看
怎樣跟上帝去接觸
而不是用很多人為的方式
不過回顧這個例子
這個我的經歷
也給我看見
當眾人以為可能是好的事情
或者以為是對的事情
大家趨之若鶩
一定要去參加課程的時候
原來大家不經不覺間
已經跌入了一個非上帝啟示的學習裡面
神學院是一個挺危險的地方
因為很多時候
很多的學生
很多的暴徒者
其實他只是在乎
於教授的出名知名度
而不是看他的教導的內容
而這個也正正是今天我想看的
這段經文的一個很重要類似的環境
當我們去看見一些人
給我一些好像很好的教導
或者甚至好像我們之前已經講過上文
這個娜娥米作為路德的婆婆
她願意為很像路德的好處
去設立一個計謀
在這個時候
我們也不懷疑她真的會有什麼其他的想法
但是我們照做的時候
可能我們做的時候
就會走出一條錯的道路
甚至如果是一些錯信的人
給我們一些錯誤的教導
譬如一些架架木
因為可能他們現在良幼不齊的一個學習氣氛
特別是神學院都有這個情況
所謂當這個神學普及化的時候
越來越多
真是以神學為名出來去賣神學
招攬學生
這種情況越來越多的時候
這些良幼不齊的木仔出來
給很多錯誤的教導給信徒的時候
有不少的信徒遇見這樣的情況
甚至被誤導
在這樣的情況之下
究竟我們應該怎麼處理
會不會我們也落在一個這樣的情況的時候
而我們不留意給一些錯誤的教導
引導去指示我們走了一條錯的道路
而未必是上帝起的道路
而在這樣的情況
我們如何處理
如何去發現
並且怎樣才能走回上帝的正確
上帝要我們走的道路
這個就是今天我們所看的路德記
第三章第六節至於第九節的經文
其實路德記從第三章第1至15節裡面
其實是一個整體
我是上次已經說過的
第1至5節裡面
是路德的婆婆
娜娥米給了一個絕世好竅
說給路德知道應該怎樣下一步
能夠謀取更多的好處
來到今天我們看這一段的
第三章第六節至於第九節的時候
我們就會發現到
路德真的照著這個婆婆這樣去做
完全一點懷疑都沒有
不過我們大概發現到
原來路德所做的時候
他有些特點是我們早前在經文未發現到
而這個也是讓我們學會怎樣
今世當我們同樣遇到一些錯誤的教導
甚至我們說
我遇見一個目者教了錯誤的神學
錯誤的解釋的時候
我怎樣可以回頭呢
今天這個就是這段聖經的核心
而下個星期我們將會看到
從第十節至十五節裡面
我們會看到上帝的工作
怎樣進一步發展
而讓路德甚至波瓦斯
走正在上帝的指的裡面
人有很多的路
當我們走的時候不知道可能會走錯
但原來當我們忠信於上帝的時候
在這樣的情況當中
上帝原來在這裡不住的
幫助我們調教所走的這條道路
讓我們回去看看這段聖經裡面所說的是什麼
我們先看看頭的兩節
第六節和第七節
我再讀多一次大家可以去聽一下
第六節
在這裡頭的兩節
我們看到路德有一個這樣的侍奉的心態
簡單來說就是不成功變成人的侍奉心態
路德是一個我們已經說過
她是一個很強的信服能力的一個女子
她是一個信服的女子
但卻是因為被誤導走到一個
差不多就要犯罪的臨界點的狀況
路德的人生
我們看起來好像她很固執
她一定要跟著她的婆婆從摩地回來
但路德其實她這種不是叫固執
而是她帶著一片單心
很清純的信服的態度
去在她自己所願意做
認為對的事
也都合乎神心意的事的上面
她完全沒有懷疑地去跟隨著
認為神一定是帶領著她走這條道路
但是我們不要忘記
路德她是一個外邦的女子
她現在處在一個外邦的世界
在一個她自己完全不熟悉的信仰的環境裏面
希伯來人
希伯來人的神爺說
對於她來說其實真是知道的事是很片面
在這樣的情況之下
居然做到些什麼呢
我發覺路德在整個路德的記載裏面
路德有個特性
就是只要他能力能夠做到的事
他都會出力去做
並且在做的過程當中
他用他一生之力去不斷去印證
他所學到知道有限
關於耶和神的話語的事情
他在這樣的狀況下
寧願努力地去走前面的路
他深信上帝在這個過程當中
一定會帶領他走這條道路
上帝帶領我們走一條人生道路
不代表這條道路完全沒有危機
不是代表這條路我們完全可能
每分每秒都走在上帝的過程當中
有時可能是我們自己的罪
帶我們走迷失路
但是更重要的是
有時候是其他的人
給了我們一些意見
而我們在不認識的過程當中
相信這些人會給我們有錯誤的時候
我們跟著他做
原來是錯
路德最大的特點就是
他一個單純願意毀身
他即或自己不全部明白
但他仍然帶著一份言出必行
並且信服的態度
去跟著在這裡
他婆婆給他介紹
上星期上一課我們已經說過了
其實他婆婆給他一條絕世好竅
基本上其實就是用女色去引誘波瓦斯
希望用這樣的方法
造成一個米爾成炊的局面
看看波瓦斯你怎樣撿手尾
從而在這個狀況
他就從中作出一些要求
在這個時候
我們看回路德
真是很危險
因為在一開始第六節的裏面
我們真是看到路德下到牆上
並且照著他婆婆所吩咐的而行
一點的懷疑都沒有
一個願意跟隨神的人
他不會懷疑上帝的說話
特別有些如果聲稱是上帝的子民
給你一些好像說是上帝的教導的時候
你只能夠在自己不知道的時候相信
好像一些信徒曾經跟我分享過
黃牧師
以前我信主
因為在未聽你講道的時候
我聽很多其他牧者講
他說什麼我就相信什麼
他說什麼我就當是真
不過聽你說道有些不同
你經常帶我回經文裏面
看回經文上帝說什麼
這個就是特點
我們不是聽人說話
你就算聽我說道
如果我說的話不是從聖經記載過
你都要不聽
路德其實他在整個過程當中
他不知道什麼叫救贖者
他不知道這個所謂風俗是怎樣
是不是希伯來人的信主
信耶和神的帶領就是這樣
於是乎他真的很擔心一片
沒有懷疑他做了
在做的過程當中
我們真的替路德很緊張
我們說路德
你知不知道這條路
是不是真是上帝要你走的道路呢
我相信路德在那一刻
真的沒有懷疑過他的婆婆
甚至用我們今天的眼光
路德真的是很傻
傻得聽這個婆婆
說給他聽走這條道路
他是不是已經喪失了理智呢
這個正正就是我們今天要看的地方
路德在這一刻
縱然跟著他婆婆
所說過的事情去做
真是趁著這個波亞斯吃飽了
經文所說吃飽
吃完之後心裡歡暢
覺得很開心
因為肚子飽了
是不是肚子飽就睏了
大氣功心
於是乎他就睡在這個密堆的旁邊
密堆當然為什麼要注意
是密堆因為他在這個和田上工作
密堆其實是很特別的
因為在打這個墨水
和這個披康
和康枝的時候
原來那個做法是很簡單的
將打出來的一些墨
因為他還夾雜了很多這個枝框
那些皮等等
於是乎
那些工人就將這些墨康
當有風吹的時候
就將它一推拋起
拋起之後
風就將那些輕的和康草
吹向遠一點的地方
直接掉下來的就是那些墨水
在聖經說就是說
波亞斯在這個時候
在這個密堆旁邊
換句話來說
在原文聖經說
在一個密的旁邊
旁邊到哪裡呢
就是在吹走那些康枝
或者那些和康的兩者之間
所以當我們去看回
英文聖經的時候
要這樣說
He went to lie down at the end of the hip of the grain
就是說那些墨粒
紙粒
最邊邊
大家如果明白
那些墨粒掉下來的時候
變成一個堆一個堆一個堆
另外一邊那些是什麼
吹得遠一點的
輕一點的就是那些坯和草和和感等等
吹到那邊
重的就掉在一邊
它就躺在中間
為什麼要躺在中間呢
因為這個正正就是當時的環境
因為這樣的情況
它就不會直接暴露在空氣
從高地吹下來的西風
我們上文已經說過了
它們靠著這些西風
由大海地中海吹過來的西風
而去打這些穀物分類
在這樣的情況之下
它就沒那麼容易動搖
加上在這樣的情況之下
它有穿衣服
蓋著晚上睡的時候
就可以在這兩者之間
得到遮蓋
擋住一些風
它睡的時候就不會著涼
在這個情況之下
我們可以看到
路德真的照著婆婆
靜靜地在波亞斯
真的睡著了
在這個密堆之間
然後就走過去
然後怎樣呢
揭開她下身的衣服
譬如說
本就說她腳上的被子
其實是不是一張被子呢
我們都不知道
如果照常理
就應該是她的衣服
因為他們在古今東
她的衣服是長身的
好像裙子一樣
沒有男女都穿裙子了
裙子就將她的睡覺
蓋著腳
那就睡著了
是不是
這樣去保暖
在這個時候
路德就揭開她這條
過了室的長裙
然後怎樣呢
暴露在空氣裏面
然後她就睡在旁邊
這個正正原本
是這個納河米的計劃
希望利用這樣的機會
去挑起這個波亞斯
和路德有這個性的關係
這個就是原本的情況
我們在這個時候
路德真的照著她所
這個納河米教她的做法
真的照著做
很馴服
但是路德是不是一個盲目的跟隨者呢
是不是一個盲目的順從者呢
而在這個時候
我們就會留意到兩點
路德原來不是一個盲目的跟隨者
有兩個因素
接下來我們在下面的經文會看見
阻止了路德和波亞斯
會有犯罪的可能性
什麼情況
第一我們會留意到
一會兒我們會介紹的
原來神在當中有他的手
很小心地參與其中
第二我們會發現
原來路德一直都比納河米
有一個更精準的人生焦點
路德他整個人生
不是只是謀取自己的私利
不是為自己的利益去謀取
其實我們可以看到
他有那種願意與納河米一起
回到這個猶大地百里行地區
相信他的神與他的民同住
這種心態甚至死都死在一起
我們可以看到
路德他的焦點
從頭到尾都很關顧他這個婆婆
所以他對他沒有懷疑
在這樣的情況
我們就會發現這樣才死
你對他沒有懷疑
深信不疑
他真的點你做什麼
你都會做錯的
這裡就是在這樣的情況
他真的進入了一個人生錯對的臨界點
英文叫做我們說叫做fresh hole
一過了你就掉下去就死了
一是生一是死
所以中國人不成功變成人就是這個意思
路德在這個時候他這樣做
他自己的信服叫他要照做
但是在做的時候他仍然有一個焦點
他不是為私利而尋找
他為什麼
其實他為了自己的夫家的延續
甚至可以這麼說
在當一個處於一個完全陌生的環境
事情已經超出了他自己能夠理解
能夠去掌握
甚至自己可以安排的警方之下
他唯有怎麼樣
依賴這個婆婆
依賴的同事還怎麼樣
他希望透過他的信服
能夠在這個過程當中
看看上帝有什麼工作在他身上去做
但是很可惜
我們從這段經文去看見
路德這個唯一可信靠的人
卻是一個原來正正
不是那麼值得他信靠的人
環顧今天
我們看到今天的教會的警方
不時的信徒真的很愛惜教務同工
但是很多教務同工是不是真的這麼愛惜信徒
是不是關心到他們的靈命
他們在永恆的裏面
是不是真的得著上帝那份的救恩
還是只是草草這樣
告訴你你只要多上一些教會
人穩亦穩
而每個人做一些事情
那你就做就可以了
你就入硬天堂
還是你的生命需要更新變化
去好好預備去到永恆的當中
我經常都很喜歡用這個例子
我們作為一個信徒
我們說要去到與上帝同住
在永恆的當中同活
其實就好像新娘
預備出嫁的新娘一樣
我們不是說
哦 於是乎我們等新郎來
接我回去
那我享福世界
今天很多人是這樣想的
我結婚了
我等我老公來接我
接了我回去享福
其實不是
是雙方不斷地去做一些預備功課
去建立他未來組織的一個家庭
上帝一樣
讓我們好像一個基督的辛苦一樣
我們其實現在不是在等運動
我們其實就是在預備著
怎樣好好地和我的夫君
在永恆的當中去同活
如果聖經用了一個例子
我們是基督的辛苦
我們作為一個基督的辛苦
是不是在這個時候
也要有很好的預備
去預備去迎見我們的主呢
很可惜的就是
今天我們所處的世界
是充滿著很多披著羊皮的藍
很多趁黑夜的時候
就進來去灑這些的杯子
在這個田野當中搬租默水的人
在這些情況之下
我們可能會接受一些錯誤的引導
但是當你在這些錯誤的引導的時候
你怎樣能夠真是可以走出來呢
在這個情況的裏面
告訴我們知道
我們在這個被罪惡捆綁的世界當中
我們很難避免有這樣的現象出現
因為這樣的人多不勝數
那些人可能是教會裏面的家務
可能是教會裏面的一些長執
甚至老信徒
或者在我們公司裏面
可能那些是你的上司
或者甚至有些可能表現出
對你很恩勤的一些同事
但是那些人可以隨時隨地
都可能是被一些錯誤的介紹
甚至點一條黑路給你去走
設一個陷阱
讓你踩了下去
連死了都不知道是什麽的局面
我們就是會在一個這樣的世界
世代的裏面
但是在這樣的情況的時候
我們應該怎樣走呢
我們會不會真是很謹慎而活呢
我從一個家務的角度來看
我覺得家務很害怕將聖經的教導
直接這樣去陳述給信徒知道
其中一個最主要的原因就是
因為很多的信徒
以前聽完聽完聽了很多
都是不從聖經而出的一些教導
而那些教導很貼心
當很貼心的時候
他們覺得很舒服
而你如果看見聖經裏面教的東西
是和他們一路貼心講的說話
是不同的
甚至有所衝突的時候
要他們更新改變
要認罪悔改的時候
那些家務寧願怎樣
不提那些東西
為什麼
要人改變很難
Change是一個很大的題目
我們在神學院
在我讀這個商科的時候
Change改變是一件很難的事
要人改變
甚至要罪人改變
根本可以告訴你沒有可能
於是家務為了生活比較簡單
目樣比較容易
個個喜歡
於是很多炒冷飯式的目樣
講大家喜歡聽的信仰
大家喜歡講的東西
講了大家覺得很開心的
就照做
譬如就以解釋這個路德既為例子
很多的信徒可能會聽過這樣的解釋
路德和波亞斯接下來
在這個和場上面的音樂
他說其實在這個過程當中
路德差點和波亞斯出事了
幸好上帝在波亞斯和路德之間
放了一把鋒利的刀
使他們不敢越過這條街
他說這些說法很普遍
而且可能你聽過無數次
這些說法從哪裡來出呢
原來是由猶太人拉給自己的猜測
猜測、退校甚至自己的一個比喻式的說法
沒有聖經的支持
聖經裡面你找不到
但是為什麼這麼多教母喜歡這樣說
因為這樣說很吸引
而且這樣說大部分人都喜歡聽的
哦 所以路德和波亞斯沒有越過路德的界線
因為上帝放了一把刀
沒有啊 經文沒有說過
我們一會兒會解釋給大家聽
上帝沒有放過這把刀
但是這些東西我們就不應該拿出來說
特別是這個時代越來越多的教母
他們受詛咒的神學機會是高了很多
並且有很多都稱自己為博士級的教授或者教母
如果你真的有這樣的水平
叫做博士去解釋這些經文
請你講一些聖經裡面有說的話
而不是說一些猜測性的話
而是信徒喜歡聽的東西
究竟路德和波亞斯在這裡
其實真的可以說是很危險
但是如果我們不直接這樣說
我們還說很多其他的東西
說他們沒有的
他們黑黑黑不會做錯什麼事情的
你看看之後他們兩個人沒有發生過性行為
這些等等猜測性的說話
我們不會去說
但是因為大家喜歡聽
舒服 做教母容易
不用去處理更多的問題
信仰的問題 色經的問題
不需要解釋那麼多
那你就生活簡單很多
賺一份工資容易
但是我就不會這樣
為什麼從這段聖經裡面
的而且確路德和波亞斯處於一個非常危險的局面
但是在這麼危險的局面裡面
兩個因素我剛才已經說過了
上帝的參與和路德本身原來的人生焦點準確
他對上帝的掌握雖然有限
但是他在有限的當中
堅定去做到他能做的事情
保守最能夠他自己能力做到的事情
這一點就誘發了波亞斯
真的願意參與在路德的人生的下半場
並且願意幫助路德成為路德的救贖者
這個就是我們今天
我們需要作為信徒要小心的
沒錯 我們會做到的
所以我們要小心
我們要小心
作為信徒要小心的 沒錯
我們會遇見一些被誤導的情況
但是我們只需要帶著一片對上帝的深的信任
並且謹慎在人生的路上
知道如果那些事情不應該做的時候
我們就不去做的時候
上帝就在那個時候就會下手
就讓我們走一條又不同的道路
什麼道路我們看完吧
第八節我們接著看第八節
到了夜半那人忽然驚醒
翻過身來
不料有女子躺在他的腳下
英文聖經這樣說
at midnight the man was startled and turned over
and there lying at his feet was a woman
哇 來到這段聖經的時候
我們看見路德不單止真的照著
娜娥米的做法做了
做什麼呢
去到波亞斯的身邊
然後揭開他的下體
下半身或者我們說得斯文一點
但是原文真的說他的下體
然後怎樣呢
躺在他旁邊
我特意在原文聖經的希伯萊文比較
在第三章第四節和第七節兩節經文裡面
一方面是娜娥米講的教導
和路德所真正在第七節的行動
原來所用的所有動詞和名詞的字跡
是完全一模一樣的
所以我們可以這樣說
路德真的照著娜娥米的指示
揭開然後躺在他旁邊
但是躺在旁邊的時候
發生什麼事呢
我剛才說過有兩個因素
第一個因素現在出現了
就是神的手參與在其中
神的手在什麼人身上參與
我們先看看上帝做什麼
上帝原來就在這個時候
做了一點點的事
在晚上的時候
晚上那人就是指波瓦斯
忽然驚醒翻過身來
很漂亮啊
我特意用了很多時間
去看了很多書
去解釋這句說話
忽然驚醒和翻過身來
忽然驚醒這句說話
我們就以為哎呀嚇到
但是他明明在睡著
突然嚇什麼呢
原來這個原文的聖經
這個字眼是指到波瓦斯
突然間覺得冷了一冷
知不知道為什麼冷了一冷
我們回到剛才我們說的地理環境
因為他們是處在這個山脈的東邊
當西風吹上來的時候
在高空冷卻了
晚上特別容易冷卻空氣的時間
風下來的速度會更加強
在這麼強的風的時候
突然冷一冷
為什麼冷一冷
就是原來路德照著
娜娥米港揭開了他下身
因為揭開了下身
原本蓋著那條長衣裙
現在暴露了在空氣的腳
就覺得冷了一冷
情況類似什麼呢
情況類似就是好像今天晚上睡覺
睡覺的時候睡覺的時候
被子掉下床
因為被子比較小
人動一下就掉下床
掉下床怎麼辦
突然一夜晚上睡到半夜
冷起來
就想醒一醒
就用手去摸摸
找一張被子回來
原來跟著這句話
翻身來
不是轉身這麼簡單
而是說他抓緊一些東西
按緊一些東西
剛才我們說過
波克斯在古近東的文化裡面
男人都是穿長裙
他蓋著身體
所以他突然動一動
很自然做什麼
就是希望找一隻手
就算沒有鬆鬆
手都可以抓住自己的衣服
希望按緊它
蓋著自己冷的地方
就在抓緊這件衣服的過程當中
摸
碰到一個女士
碰到一個人先
我們不要說一個女士
當他碰到一個人的時候
立刻就懷疑
原文跟著說
在中文聖經說
不料有女子躺在他的腳下
其實原文聖經說
哎喲
用英文說behold
或者look
突然間
莫忘
咦 什麼事
震一震
嚇一嚇
就在這個時候
看見有個女子
原來只是躺在他的腳邊
鄧卿志們
來到這裡我們發覺
原來上帝做事
真的很奇妙
人你想著什麼東西
想著用這樣的方法
掀開波亞斯的下身
挑釁他有性的感覺
誰不知
上帝在這個時候
把人原本的詭計
馬上推開
並且怎樣
造成了一種局面
讓波亞斯他的性格
更加準確地暴露起來
他說在這一刻
波亞斯的回應是什麼
讓我們看出
原來波亞斯是一個
很有一個gentleman
很有一個風度的男子
是很有他自己本身
那個我們稱之英文
叫integrity
很有他這個誠信的人
他不會成人知藝
在這個時候黑黑的
哎呀 機會來了
做了都沒有人知道啦
這樣的情況
他成人知藝
他沒有這樣做
相反地是怎樣
他看清楚情況
發生什麼事
原來有個女子在我腳邊
然後怎樣
非擒大咬
那些壞人當然是這樣
那些沒有誠信的人
沒有integrity
那些人就是這樣
波亞斯不是
波亞斯在這個時候
然後就問
我們一會會繼續看
他問什麼
不過我先停在這裡看看
原來上帝做事
真是很奇妙
他不需要大羅大古
又要出什麼
天君天馬
又要放火柱雲柱
大單他肯出啦
上帝肯會出動的
但是上帝平日做事
很微小的
為什麼這麼微小
就是因為要讓我們明白一點
上帝做事不是要大羅大古
在我們生活上
很少的東西
是需要你和我
很仔細地去思想和留意
第二節目
上帝做事
很希望我們
要很留心看看他怎樣
拍過拖的人就會明白
我自己也明白
比如師母
師母喜歡什麼東西
有時候她不告訴你
留心看看她
原來她是這樣的
她喜歡這些東西
她不喜歡這些東西
原來她做事的時候
是這麼仔細的
這樣做的
你不需要她告訴你
如果做夫婦
什麼都說
我告訴你
我是這樣這樣這樣
那就沒有興趣了
你要留心看
留心觀察
你的婚姻關係就更加微妙
你知道她喜歡吃什麼
你喜歡她看什麼
你喜歡她玩什麼
她喜歡什麼顏色
她喜歡怎樣做事
你要小心留心
上帝和我們的交往
不是大羅大古
而是細水長流
小小小小的去做
上帝在這一刻
只要微微地用那個
從西邊吹過來的西風
將波亞斯覺得冷一冷
打了一個冷針
就已經怎麼樣
三兩撥千斤之後
就馬上出現
路德在這個時候
不再需要做任何的
不道德性交易
反而在這個時候
波亞斯轉頭一看
就對於路德的靈性
更加的看得準確
我們待會第九節會看
不過在這一刻
我們就會看見
原來即畫波亞斯
他自己的靈性
也在這裡讓路德
很清楚展露了出來
上帝是讓這樣的機會
微微一動
將整個納瓦米的計劃
從一個錯誤的層面
提升到一個上帝喜悅的層面
弟兄姐妹
上帝做事是不是很奇妙
你和我怎樣和上帝同行
同樣是
我們有沒有很仔細去
上帝每一步
怎樣帶我們走面前的路
好了我們看完第九節
很緊湊
第九節
波亞斯馬上就這樣說
你是誰
路德就回答說
我們不知道路德那刻怎樣回答
不過我相信他應該
有點害怕
我們不要猜測太多了
從文字看看
我是你的婢女路德
求你用你的基金遮蓋我
因為你是我一個至近的親屬
英文這樣說
NRSB
He said who are you
And she answered I am Rue
Your servant
Spread your cloak over your servant
For you are next of kin
這個字又出來了
原來路德另一點我們之前說過
他的人生焦點很準確
準確在什麼
就是他一路將上帝的事情
只要他知道
他就不斷去尋求印證和學習
在適當的時間
他就向這個適當的人物作出詢問
這個是很重要的
路德在最決定性的一刻
將他心裏面所唯一知道的事情是什麼
他聽過
波亞斯就是我的近親
是我們的過戶
是我們的舊屬者
就在這個時候他就向波亞斯提出了這個問題
但是路德不單止只是提出問題這麼簡單
路德並且第一句話
請伸出你的什麼
依襟來遮蓋我
這個說話聽起來就好像
請你把衣服蓋上
那些不好的解經就在作弄
又說在這個時候叫波亞斯脫下衣服來蓋著他
或者大家抱在一起
一件衣服一起蓋著
不是這樣大英姐妹
不要在這裏作弄
不是這樣
這句聖經原來在希伯萊文裏面
已經出現過一次
在哪裏出現過
原來在第二章第十二節的時候已經出現過
第二章第十二節那裏出現過是怎樣寫
原來第二章十二節的時候
波亞斯第一次見到一個陌生的女子
就是路德在他的田耕的時候
波亞斯第一次就去問他的田中的管工
那個男年青的管工
我已經提過
那個女孩是誰
問過他
然後跟路德發生了一連串的對話
而這些隱身的對話當中
就是第一句就這樣說
在第二章十二節裏面說
同樣說求上帝他的衣襟去浮避路德
簡單來說
在原文聖經就是說
讓上帝的翅膀覆蓋你
或者延伸到你的身上
這裏第九節所說的
求你用你的衣襟遮蓋我
是一模一樣的說話
換句話來講
原來路德發現到一件事
什麼事
可能你跟我未必留意到
不過路德留意到
當他聽到他婆婆說
波亞斯是當時這個以利米勒加的近親
是他們過屋的時候
是他們救贖者的時候
於是乎怎樣
他將這個主題連貫在
和波亞斯在先前和他說的
上帝的翅膀覆蓋延伸到他身上
原來路德在整個過程當中
將波亞斯這個救贖者的身份連在
波亞斯在上帝的名下向他的祝福
在這個時候馬上提出來
雖然我們看回原來路德的焦點很準確
人生不是在運運樂樂
碰一下運氣
哪裏有益處就做
不是誰和我說過什麼
他記住藏在心裏
並且在這個時候
他就看見波亞斯在這麼多個月
五個月裏面容許他在田間工作
私恩給他們
他好像代表了耶和神
他參與了耶和神向路德家人的祝福
在這樣的情況下
他向波亞斯去求問
你就是那個向我私恩
是耶和向我私恩
是你告訴我的事情
所以求你繼續這樣去做
並且怎樣
他將一個他不明白的神學
放在一個讓他認識的人的身上
這個就是波亞斯
波亞斯他是一個明白上帝心意的人
所以路德在眾志不明白
什麼叫近親
什麼叫夠熟者
告歐的時候
他就將這個題目告訴了波亞斯
讓波亞斯這個明白上帝心意的人去實踐
告訴路德應該怎樣去做
在這段聖經裏面太漂亮了
上帝微微動一動
整件事扭轉了
不單止不會將路德丟進這個明節
完全毀滅的狀態
反而更加將路德的明節提到另一個層次
原來他很明白上帝的心意
明白究因怎樣去復辟他
而他知道哪些人明白上帝的
他就去詢問那些人
希望那個人能夠幫助他能夠去實踐
邀請這個人
路德這個行特位
他將他所指有限認識的說話
將他將有限認識神道理的事情
向一個明白上帝說話的人去展述之後
就產生了第二波的侍奉出來
所以弟兄姊妹
路德衝口而出這番說話
不是偶然的事
而是一直藏在路德的心當中
所以有些譯本
簡直譯作路德向波瓦斯提親
Please marry me
其實不是求親
而是他希望波瓦斯對應
原本你所說的要說要私恩給我這件事
路德這個充滿建議性的回答
將原本這個拿俄米的所謂絕世好橋
這條其實是一條非常醜陋的橋
將它完全扭正過來
這個是因為上帝微微的西風
就能夠扭轉整件事
再不再焦點放在找個好路數
好安身之處去探世界的事
而是真正進入上帝原本要的救恩延續的事情
救贖者這個工作
於是乎波瓦斯和路德將要去面對的
就是怎樣延續這個救贖者
不單是他自己作為路德的救贖者
並且真的去延續將來整個世界普世的救贖者
即是耶穌基督的出現
所以大家請問上帝為什麼要選路德
為什麼要選波瓦斯
我們從經文裡面就很仔細地去看到
也都從這段聖經裡面給我們看見
經文的主節根本就不是說為了傳宗接代這麼簡單
如果只是說傳宗接代而寫路德記
對不起這個解釋不是路德記核心主題
因為我們之後會看見根本甚至這個傳宗接代的規例
Levite law根本不實踐在這個情況裡面
但是路德向波瓦斯這個建議
卻將他們這個靈性的成熟程度更提升到另一個層次
而這樣的婚姻這樣的表白就是我們需要的
我們從這段聖經裡面看見波瓦斯和路德這一對
是透過這樣的機會讓上帝將他們拉在一起
不是只是情慾的感覺
不是只是一個肉體的交易
而是一個真的有上帝祝福的婚姻
是大家找上帝的祝福而建立的婚姻
而真正的婚姻我甚至可以這麼說
真正每個人的婚姻就應該是這樣
但是現在很多人不相信主
我們回來看單以基督徒來計
基督徒的婚姻其實應該是好像路德和波瓦斯這樣的婚姻
不是建基於最低層次的肉體或者利益
也不是只是個人喜不喜歡
當然這些因素是有在一個婚姻的裡面
婚姻一定涉及到這個肉體的關係
但如果只是為了肉體的關係
這個婚姻當肉體沒有了關係
這個婚姻可以不存在
如果你說喜不喜歡我可以很老實地說
人年輕都是帥哥帥女
當到了每個年紀老的時候
你當然是有一些皺皮、有些拔雞
在這個情況你喜不喜歡可能已經是漸漸低了
那是不是可以沒有
不是,原來真正的在神的婚姻的設計裡面
有一個很重要的因素就是上帝的祠福
這兩個人男女之間的關係對上帝的祝福死都想抓住
路德就是這樣
你聽過上帝要說神要祝福你的時候
他摸著實嗎?怎樣啊?
救贖者就是能夠真正可以為我帶來這個從事的東西
神以來的祝福
所以他就向這個救贖者說誰是救贖者
我不是說了,就是波瓦斯
所以他就問波瓦斯
這樣的關係被抽一下上來
上帝撮合的基督徒、屬神的關係就是這樣
真正的基督徒的關係就是這樣建立
而真正的基督徒的婚姻就是在這些建基的上面
所以剛才節目從這段經文當中
我們學會了
路德和波瓦斯他們的相識
以致他們的交往是環繞著上帝的祝福
波瓦斯願意參與在耶和華向路德
甚至可以說向他的夫家去延伸這個祝福
這個也仍然是耶和華神對整個祝福的主題
而在這個婚姻的上面
就給我們看見原來真正的救恩就是這樣而出
所以一個真正在神祝福之下的婚姻
是必然能夠帶領很多人去更認識耶和華神
在救恩的當中
所以大英節目從這段聖經裡面
我們今天可以很仔細的看見
我們活在一個不信的世界
當中很多誤導我們的事情隨時會發生
我不說不否定你和我都可能會曾經跌在這樣的情況裡
我自己經歷過
那些幕者說得天花龍鳳很好聽
但是怎樣
原來最後我才知道原來他說的是錯的
當我們知道他是錯的時候
我們不是去譴責他
原來他是給我們看見
上帝在這個我們被誤導的過程中
他又怎樣帶我們回來
好像我分享在神學院的經歷
如果不是上帝給我讀過這一科的時候
有這樣的經歷的時候
我不會更加最深明白到
原來要解釋聖經是我侍奉的人生的焦點
而是我去侍奉神的最終的目標和基礎
於是乎所以我就以這件事成為我侍奉的宗旨
直到今天仍然以解釋聖經為我的宗旨
去幫助信徒預備我們進入到天國的裡面
等於是我感謝主讓我有這樣的學習
所以雖然這一科是在我神學裡面最差的一科
但是他給我的人生的操練
卻是更能欣賞到上帝怎樣帶我走這條是否的道路
路德一樣
我們可以說冷額米可以去譴責冷額米
但是聖經沒有叫我們譴責冷額米
冷額米的信仰怎樣
他是不好的
不過聖經沒有叫我們譴責他
反而因為他這樣
給了我一個機會
上帝讓路德從誤導當中走回上帝的道路
所以第一節末
我自己做牧者
當我越看聖經越多的時候
我就發覺我越保守
保守是什麼
聖經所說的我才去說
聖經沒有說的話不要猜測去說
不是說那些其他的聖經以外的資料我不看
不是
譬如地理 聖地的地理那些都不是聖經有直接說的
但是我們可以去用
但如果那些東西說是神所說 神所做
而聖經沒有說那些就不應該說
這個導致我對解經更加嚴謹
所以大英姐妹
求主幫助你和幫助我
雖然我們在一個彎曲勃茂的世代裏面
很多人可能誤導我們
甚至你可能被誤導過
對那些誤導你的人
曾經真的對於他們信服得無比
後來知道的時候
你不要去否定他們
不要去譴責他們
不需要那些留給上帝去處理
那些是上帝的工作
在耶穌的工作我們不要越左代刨
但是我們應該做的事是向上帝感恩
上帝你給我的祝福
原來我仍然在你的當中
求主幫助我們
讓我們一起同心度過
建上我們的感恩
天父多謝你給我們直著路得寄這段經文
讓我們明白到上帝你作事的特色
你微微一動就能夠真的
將很多人為的錯誤去糾正
然後我們多謝你
讓我們能夠在人生的路上仍然多吃多採
不是因為全部都是一帆風順
完全合主你的心意
而是當我們在錯誤的當中
在罪的世界裏面被捆綁的時候
我們看到你怎樣將我們釋放出來
多謝忍住你
求你讓我們帶著感恩的心
繼續與你同行
細心去觀察你每一小步
每一個小小的動作
讓我們能夠更準確去明白主你的心意
我們同心感恩的禱告
是奉靠主耶穌基督
不成名辭頭
阿們
謝謝大家
你不想要我做你的女朋友吗?