各位電視節目的觀眾 早安
早安 真是
我想見到大家的時候很開心
因為我想你們經常都有機會在街上碰到 是吧
我相信很多人都住大埔
香港不容易的
很多時候那些人去完教會
走呢 坐不同的車
接著就說7天之後我們再見了
但我估計你們未必是
你們有機會在飲茶 買菜 抽放學
還見到一些在星期日 或者星期六
在教會的基督徒
你猜有什麼不同呢
不同就是你突然間感覺到
有一個很大的家庭
這個家庭的感覺是強過
我相信在香港 九龍 其他地方
其他地方真是不容易
如果你想一下大埔
如果10個人有一個是基督徒
那會是怎樣呢
就是你見到周圍的人聊天的時候
都會說 你今天見到耶穌了沒有
今天我就說這個題目
就是讓我遇見你
其實你知不知道看聖經
看馬太 馬可 盧迦 約翰
都分別說三個見到耶穌的過程
但這三個過程的人
那些人是認識耶穌的
是認識了有三年
但是都不認得耶穌的
你相不相信有一天
你不認得你的老公呢
或者老婆呢
我想你不敢不認吧
他罵你老婆都不認得
但你相不相信一個人
是認不出一個很熟的人呢
有沒有可能呢
不如我們又想一下
剛才讀的聖經
先見到耶穌的是
茉大拉 瑪利亞
其實當時是一個小組合
還有另一個又叫瑪利亞的
是雅各的媽媽
還有薩羅米
不過特別說瑪利亞
這個茉大拉 瑪利亞
不是耶穌的媽媽那個瑪利亞
因為當時很多人都叫瑪利亞
他走進去墳墓那裡
就見到天使
天使就說
你現在找的
是不是釘十字架的耶穌呢
不過他現在不在了
他已經復活了
你看約翰福音
那瑪利亞接著怎樣呢
瑪利亞哭了
忽然間
他就
耶穌出來了
但是他哭了
他不知道那個是耶穌
他還猜測
他說你是不是這道墳場的管理員
他說如果你拿走了這個屍體
麻煩你告訴我
你拿去哪裡了
我想找這個屍體
瑪利亞看著這個耶穌
搞錯了
這個不是看墳場的職員
那耶穌怎樣呢
耶穌叫他不要哭
接著呢
瑪利亞仍然不知道
也就是說連聲音都聽了都不認得
你說眼又矇耳又聾
瑪利亞不是90歲
我猜他是40歲
甚至可能還年輕
為什麼呢
不過後來他知道是耶穌了
就是耶穌叫他的名字
瑪利亞
如果在大埔大原村
有個人
叫你的名字
你一定說你怎麼認識我的
當然認識你的
就會叫你的名字
但是不認識你的人叫你的名字
而當時的地方是什麼呢
是墳墓
那瑪利亞馬上說什麼呢
老師
就是說他一直都聽了這麼多年
耶穌講道
他稱呼他為夫子老師
有時候回想起來都很特別
如果你看聖經看了三年
突然間耶穌看著你
問你
你怎麼認識我的
他就說我不認識你的
你看了三年都不認識我
但是不奇怪
不過再奇怪一點
就是講那天的下午
那天下午
就有兩個門徒
一個叫甲劉巴
另一個是沒有記載的名字
這兩個人
就走路
當時當然是走路
就回他鄉下二馬五師
走路回鄉下的時候
他們又碰到誰呢
碰到一個人
這個人其實是耶穌
這個人不知道
就問他
你不知道現在發生什麼事嗎
最近這幾天
有件轟天動地的事
就是一個耶穌釘十字架
他以為這個
旁邊的人
蒙充充
比鄉里還大
耶穌又沒有說
沒有說他搞錯
還聽
然後耶穌還和他討論聖經
討論聖經
都不知道他是耶穌
我猜耶穌
講的水準都很高
你應該聽得出
級數不同
但是這兩個人
繼續看聖經文
講聖經文
不過不知道聖經講的是誰
最後這兩個人
真的很好
看到耶穌陪他們走這麼久
真的很久
從耶路撒冷走到爾曼路
25里
他說
都將近天黑了
吃家常便飯吧
我們家
耶穌說好啊
又吃飯了
如果今天晚上耶穌來你家吃飯
又沒買菜
耶穌沒有要求買菜
耶穌只是拿起餅
打開
祝福
怎麼知道一打開餅
這兩個男人
突然發現
動靜
手勢
氣氛好像也曾相識
突然發現
是耶穌耶穌說我願你們平安
吃完飯沒有說
我想這一定是快餐
我懷疑他們桌子都沒有收拾
不過聖經記載
這兩個人
在黃昏
留夜
走回耶路撒冷
用數學計算
又25里
回耶路撒冷
找誰呢
找他們的老友記
彼得這班門徒
他們
他們躲在一間屋裏
這扇門是關上的
他們怕什麼呢
怕耶穌釘死了
我們是他們
很引人注目
會不會是通緝犯呢
會不會
下一步處決我們呢
於是他們說
封聲緊
不要出街
我都在猜
他們吃什麼呢
當然沒有
如果繼續這樣躲也不是辦法
你試試躲在大埔屋裏
躲三天感覺如何
也不躲多久
但真的很害怕
突然間
這個甲劉巴
和他的老友
走回來說我見到耶穌
其實他們已經聽到瑪利亞
已經來講了
我見到耶穌
兩批人都講見到耶穌
你猜這班人怎樣呢
這班人說亂說
聖經說這是胡言
亂講
亂說
但在這裏耶穌出現
耶穌出現
甲劉巴應該是最開心的一個
是不是呢 我都說是
但是呢
其他人覺得
什麼呢
鬼來的
以為是雲
意思是什麼呢
鬼
不是
香港人的估計
不是講鬼
是幻覺
是思覺失調
是精神病
所以人家說你見鬼
你瘋了嗎
那個不是鬼
是我們瘋了
不過耶穌怎樣講呢
耶穌拿證據
你看我釘十字架
有手掌
立堂
他接受他們
這個不信任
他知道他們不容易信任這件事
於是他給他看證據
證據
於是約翰福音20章
20節很容易記
20就講什麼呢
門徒看見了主
就喜樂了
這個厲害
這個就是復活節
最轟天動地的話
見到耶穌了
這次見到什麼呢 看清楚了
肯定是了
就喜樂了
就很開心
其實我們今天做基督徒
你說每個人都慶祝復活節
聖誕節差不多
但是我想你
看到聖經這段
再這段
你有沒有快樂了呢
他說我等門徒快樂
但我想問是不是你都快樂了呢
耶穌很想你遇見他
他想你一生一世
都是快樂的
你問我耶穌
幾號電話
在哪裡找他
我真的想找他
今天我們一起去找
你說這麼多人 先走
如果做基督徒不遇到耶穌
做基督徒的意義不是很大
意義不是很大
你試想想
如果你讀過
咸秀課程 說是哈佛
是劍橋 是牛津
但你沒去過牛津
沒去過哈佛 你說咸秀課程
你都很想
看原來的地址
原來的地址拍了一張畢業照
你不會接受
距離這麼遠
的身份
你不會接受
如果你嫁一個男人
那個男人說我娶你
但你不要見我
你說是我老婆就行了
你不要問我在哪裡
你不要見我 你不要打電話來
你是不是嫁給他呢
要名份 有
要名份 基督徒不是要
名份這麼簡單
要經歷 如果你沒有這個經歷
我相信一個你
法律有限 你就是
怕加租
怕六千元派多少次
你就是擔心
將來香港怎麼樣
還擔心日本那些黑福社會
催過來 你天天在怕
因為你沒經歷過最平安
是什麼 其實你做基督徒
和不是基督徒不差很遠
所以聖經說 基督若果
沒有復活 你的信是
枉然的 復活是什麼呢
如果你問我
你可不可以給一句說話代替復活呢
我就說復活
是一切死去的
東西的希望
一切死去的東西的希望
你對哪些東西死了一條心呢
你對哪些東西呢
你對你家裡死了一條心
你對你的
前途死了一條心
你兒子對學業死了一條心
你對你的工作死了一條心
甚至你對自己的健康死了一條心
很多人都是這樣
所以很多人都不再看醫生了
等死了
很多人都不再教兒子了
等生第二個 生不多就算了
如果我們是這樣說
其實你已經是死亡的特徵
全有了 因為你沒有了希望
死和死不差很多
所以廣東話很靚
叫做死死下
死死下
死和死不是差很多
不過還會呼吸
不過人就死死下
坐在家裡
做事又不是
想收拾東西沒有勁
起身又不想起身
但的確睡得很夠
睡了二十個小時
人家說死死下
如果你想想
復活是甚麼呢
復活是那班人
看見了主就起下了
即是甚麼呢
明天就不再
關上那扇門
明天就要做
很多有價值的事
所以繼續那些聖經那麼厚
就多了不少 因為復活
他們說了很多話
影響了世界很多地方
和看到耶穌還不斷
透過他們說很多東西給我們聽
很多事情就變成了
很有生氣
你想不想這樣呢
你說有甚麼根據呀
有啊
就在一個空的墳墓
各位男士坐在那裏
應該和女士不同
男人呢
人家說耶穌復活了
你怎樣呢
你說我看看
我聽你亂說
有甚麼證據
上帝呢
給了一個證據大到不得了
你猜是甚麼呢
就是一個死了的人
在十字架
放了下來
然後就用包頭的頭巾
捲著頭
然後就用細麻布
包著身
耶穌復活
第一個問題我問
就是那個頭巾和細麻布
在不在這裏
答案是
在這裏
就是說
那個身體不見了
那個布還在這裏
小心那個布還在這裏
如果人家偷死屍呢
就沒理由有空和死屍換衣服
放一個布
放一個頭巾在這裏
你留意聖經記載
楊康二十章第七節
還說
那個包頭巾
和細麻布
是分開放的
一頭一尾的
還是摺好的
是捲在一起的
有誰那麼空閒
將死屍布
慢慢摺
還分開放
好像準備進抽屜一樣
誰那麼空閒
要證明什麼事情呢
證明
上帝
很齊整的
上帝很齊整的
上帝不用匆忙的
離開死亡
不是急急腳
滾水六腳的走的
不是的
為什麼要這樣做呢
要讓你看到平安
是不亂的
平安是井井有條的
平安是淡定到
連一些
絲毫給你看到
是匆忙的情形都沒有
你有沒有這個經歷呢
我兒子就是這樣
什麼書都不讀
他怕沒怕過
沒錯他就是平安
他真的很平安
最後
他不是很整齊
但我告訴你
耶穌的復活
是那麼齊整
那麼整齊不匆忙的
是贏一個人
最恐懼的情況是不同的
你從來沒見過一個人
在火災
出來是慢慢走
聽到那把聲音
還很久沒出來
還說
我還慢慢欣賞周圍的風景
他說你想死啊
所有消防都叫你
快點出來
一定是快點出來
但耶穌的復活不是
第二樣東西
彼得
看樣子看見這個就信
聖經很幽默
如果你讀到那裡
以為彼得信耶穌復活
你是中計
彼得一點都沒有信耶穌復活
他信什麼呢
他信被人偷屍
信屍體被人偷
如果他信耶穌復活
他不用
鎖門那麼害怕
他會和門徒爭論
是真的復活
他沒理由還罵夾囊巴
你說的是胡言亂語
是不是
那是什麼事呢
我們世界的人
對耶穌復活這件事
在那天到今天
都有兩派的說法
一派的說法
不是真的復活
的確是死了
不過被人偷了屍體
沒理由白白不見
沒人相信會特別不見
是偷的
如果你的朋友
你的親戚
甚至你未信耶穌之前
我相信你都是這樣猜的
你相信死就是一個事實
因為歷史都記載過
耶穌釘十字架
然後怎樣呢
有兩種說法
因為看著那塊石
那些兵兵
都防有人偷耶穌
但他們見到天使拿開那塊石的時候
都嚇到魂飛魄散
他們去報告給
祭司長聽的時候
祭司長就說什麼呢
我給錢你閉著你的嘴
你記住到處去傳
屍體在我們睡覺的時候被人偷走
這個說法
一直在流傳
聖經都這樣說
是在流傳的
我信了基督徒
我不會的 我相信耶穌復活的
不過這樣
如果每天都很憂愁
怕考試
怕工作 怕假租
怕老了不知怎辦
其實不排除
你信復活的程度
和屍體被人偷走
不差很多
我會拉車邊信復活的
但我都擔心
他不靈的
我擔心這個屍體
都不知道怎樣走
我擔心他現在還是死的
哇 牙醫
有很多基督徒信仰都是這樣
所以一直哭
對著所有不開心的事
一直緊張
對著不知道結果的事
一直憂愁 睡不著 吃了東西都睡不著
因為沒有相信
復活這件事
是這麼真實
所以今天你坐在這個教會
值得你在復活節
重新再想
我們懷疑什麼呢
我相信最大懷疑
就是懷疑上帝的安排
大家坐在這裡很健康
但你都會懷疑
日後怎麼辦呢
特別
見到老公公老婆婆
這麼年輕
你知不知道他們以前都像你一樣年輕
所以他們經常說
美女 但以前我比你漂亮
你經常都這樣說
你對任何的小女孩都這樣說
美女 但以前我比你漂亮
你會不會都覺得很多東西
失去了青春
健康
你都很詆毅
甚至說我怕我沒命
我怕我
快要離開世界
我不捨得我子女 我不捨得我老公
我怕
我怕上帝特別選我
做短命的那個
雖然我同意
長命短命都無所謂
但最好不是我
最好不要我
如果你是這樣
你的擔心
反映到你對復活看得很低
你知不知道一個人
長命都是一百零幾歲
一百歲真的很長
一百零幾是一種意外
那麼長
但你知不知道
五十歲少了一半
五十年
真是很傷感
五十年就是二萬日
少了二萬日
喝不到早茶
二萬日
二萬餐早茶
二萬日看電視
很慘
二萬日你捨不捨得
如果上帝只給你
五十年命
但我反問你
如果上帝說
我給你放大假
一億日 一億
一億
一日即是多少 三十萬年
三十萬年
放大假 有薪水 三十萬年
但是
我現在給你
縮回
三十萬
縮回五十年
即是說
只給你
二十九萬
九千五百五十年
你捨不捨得
你便十十歲
是吧
二十九萬
五千 不是 二十九萬九千幾
日的年假
生命就是這樣
你有永生
還多過
三十萬年 還多過一日
你少五十年算什麼事呢
是吧
你有一億日年假
少了
二萬日 算什麼事呢
所以基督徒
怕短命來做什麼呢
即是說
你有一萬個毫子
不見了五個毫子
算什麼事呢 你也數不清
是吧
如果我們看復活是無限
我們看
所有的損失在今生
都是很小的
是吧 都是很小的
只要復活證明
所有失去的東西都不是很大件事
因為復活是無限日子的
你以後就有無限日子的
因為耶穌說
所有信我的人 雖然死了
都會復活的
所以他復活
做第一個給你看
你信他 你在他裏面 所以你和他的命運
都一樣
你還怕少了什麼呢
你怕少了黑頭版
你怕少了多少年
少了多少錢
原來完全都不是一回事
復活是幫我們
看淡了任何的損失
任何的損失
因為你已經有一切了
少少都不是一回事
是吧 所以你說基督徒
如果不經常想著復活
復活這兩個字
你看意義的東西很小
你還會對芝麻綠豆
那些東西很生氣
但又說另一件事
你怕不怕日本
那些核輻射
一吹 吹來香港呢
有些人說
那條魚都可以在海裏帶來香港的
釣魚要小心
可能是日本魚
嚇死我了
這樣
中國人呢
教一句很警世的話
十二歲以上都會說
叫做居安思危
就是說
當你很安全的時候
你就準備好 危險了
你買保險了
無論是房屋 火險
人壽 醫療 教育
都買了
因為居安思危
沒錯 居安思危是對的
不過居安思危
不是答案
為甚麼呢
就算你有了
全部的保障
是錢的保障
最後那條魚
都是來的
風都是吹過來的
居安思危已經不是
2011年的辦法
已經不是了
雖然居安思危是比不居安思危的人好
不過他不是最高級數
嘩 我沒聽過
最高級數是甚麼呀
我介紹你
復活
是另一個字
是森安里德
用森安里德
代替居安思危
你就有復活的聰明
甚麼來的呢
這個森安里德的里是真理的里
當你有真理的時候
你的心就會很平安
因為耶穌說
願你們平安
耶穌見到所有怕的人
祂叫你
你信我
你就有平安
你看我已經成功
贏了死亡
於是
你信我
我會和你一起
你就沒甚麼怕的
你就森安里德
所以
如果你再怕有大地震
再怕有海嘯
任何你看到報紙怕的
你記住
你有沒有真理
如果真理在你心裏
真理說你信了耶穌
就不會再害怕
就像門徒一樣
就喜樂了
你不需要去菲律賓思危
因為你已經很淡定
我舉個例子
很多年前我去英國
轉機
去到菲律賓的時候
我就下飛機
問空中小姐
請問我的行李
要不要我帶著呢
還是
我下一隻飛機
你自動幫我行李
拿去下一隻飛機呢
空中小姐就說
你不需要拿行李的
我很乖聽她的話
我去英國的時候
我站了兩個小時
在找行李
我問過英國機場
他說
你的行李沒有來過英國
我說 啊 這樣
不過
我要帶行李的
他說 當然要帶行李
他說 當然要帶行李的
我糟糕了
於是我就在英國
頭七天
都沒有買東西
沒有洗過澡
沒有日用品
有一天我打電話去公司問
你幫我
帶回菲律賓我的行李
過來沒有
我還在問菲律賓那邊
怎樣
隔了兩個星期
我再問
那件行李找到沒有
他說
有困難 因為你的行李箱
是黑黑的
深藍色
留在菲律賓有很多隻
都是黑黑的深藍色的
都不知道誰是你的
我說 你教我怎樣辦
他說 沒辦法
你回來香港的時候
是不是都經過菲律賓再回香港
我說 是啊
他說 很簡單 你去菲律賓拿就行了
我心想 你現在很簡單
我不是很簡單
於是
我去英國逗留了一個月
我買不到一條西裝褲
因為原來改褲腳要七天
但我去很多次
所以我等不到
我唯一買到的是恤衫
我什麼都買不到
但我回到香港
我什麼都沒有
但有一樣東西我有
就是我是香港居民
我沒有我的行李
但我的身份是肯定的
因為我是香港人
在電腦
在證件查到
我的資格可以回香港
大家有沒有想過一個問題
就是你可以失去世界的一切
包括你的住屋權
你的錢
但你的生命
上帝如果不准許
你的生命是沒有人可以拿走的
上帝絕症的人
上帝想他遲些死
就可以遲些死
我太太也是胰臟癌
本來只有三個月命
她在這裡都說過見證
但她也是兩年後才死的
最貴的
就是掌管生命是誰
掌管一個人的生命是誰
如果你認識他
他接受你
他看著你
你可以沒有所有
不重要的東西
但最重要的你一定有
就是你的生命
和你的永生
上帝給你一張護照在天堂
世界上所有的東西都不見了
不要緊
你一定會去到天堂
只要你相信耶穌
因為耶穌說過
你接納他
他一定會給你
有上帝兒女的資格
所以今天
你想想
如果我們復活
體會我們得到一切
這個快樂是比你
抽獎拿到頭獎
大過
你兒子
成功的事業
因為所有的東西都是一陣子的
成功的人
要再找更成功
你無止境的找
終於你找不完
你會慢慢感覺到
很悶
無敵很寂寞
健康只有越來越退
人只要越來越老
如果有人在教會說
嘩越來越漂亮你的樣子
他一定是說謊
你想想
但你不用擔心
你越來越漂亮
如果你接近耶穌
耶穌改了你的性格
你的性格越來越優美
這是肯定的
不過我們記住
那三類人
他們都有一個生命的質素
耶穌改變了
所以今天你來冥恩堂
耶穌要改你三個很重要的表現
第一個就是
在拉的瑪利亞
他是哭的
他在墳墓是哭的
因為他說耶穌死了
耶穌令他從此不再哭
你人生
最近或者以前
哭得最傷心的是什麼呢
你有了耶穌之後
你從此
不需要特別
為每一樣失去的東西哭
上帝不給基督徒
因為失落而哭
短的傷心是會
長的傷心是不會的
你有沒有學到這一點呢
不要哭
沒有東西可以再令你哭
來冥恩堂
有一次我太太來
還有一個朋友叫王啟聖
他也在我太太去世之後
一年也是胰臟癌去世
他的太太
叫司徒容娟
她也來這裡說一個見證
上個星期
我一班好朋友
我的弟子
同學
和司徒容娟慶祝她的生日
她拿起杯子
碰杯子很開心
她說現在是我失去
丈夫之後
但是很快樂
第一次失去
丈夫的生日
有這麼多基督徒
很想念我
和我慶祝生日
本來是哭的
第一年
失去自己的丈夫的生日
但是上帝也
影響了一班人
很愛她
令她不要哭
將哭變成喜樂
你說基督徒多幸福啊
人人都會哭
但是變成喜樂
就是甲劉巴
和他
一起的門徒
是憂愁的
因為他說
他的老師耶穌基督死了
但是當
耶穌擦餅
祝福的時候
他開心到
趕回耶路撒冷
我猜他走得很快
和剛才那25里走得很慢
是兩種速度
興奮的心情
所以送了耶穌
不憂愁
就是第二樣
耶穌給你的氣質
人人都憂愁
看白頭髮憂愁
肥到五磅很憂愁
但是不再憂愁
第三個質素
是給他們
看到甲劉巴回來
看到梅拉丹
瑪利亞
但是他們還是很驚慌
鎖上門門都關了
鎖上門
靠怕到日子
香港很多
多血壓就知道
你這麼容易升得這麼急
你很多事情很緊張
很怕
你很多是危
很擔心
但是從此
這個怕
掃除了
就說門徒
看見了耶穌
就喜樂了
三個氣質
不再哭不再憂愁
不再怕
成為我們慶祝復活節的條件
是不是
你有沒有這個條件呢
很多人喜歡基督徒
但是停留在
慢車邊
當他復活
不過還是很擔心
還沒看清楚
遇清楚耶穌
真的遇到耶穌的人
是看得很清楚
從此就沒有這件事
從此就正面
從此就樂觀
所以今天
你想想你家裡
你有很多還是擔心
還是怕還是生氣
看不到就想哭
你要找耶穌
你不一定要找人
找人是可以
慰解你幾句
不過你還沒找到耶穌
所以那個慰解幾句
很快就沒用
你就找第二次
但是從此不再怕
不再憂愁
是一次過是永遠是長期的
那個只有耶穌做到
因為他復活
所以今天你在大埔
值得你很開心
走出這個教會門口
你看到周圍的人
擔心很多事
你不同了
做基督徒應該不同了
但那些人差不多
你要重新看那四段聖經
耶穌是怎樣復活
那些人怎樣反應
但耶穌是不讓那些人
繼續這種反應
他改了他們反應的系統
因為神不樂意
看到一個基督徒
在教會裡面被人看到
還沒有完全信復活
是不是
希望今天你想一下
你起來之後做什麼事情
所以你不得不
好像在二馬五使
25里返耶路撒冷速度
說給你的親戚
你的好朋友
特別是你的鄰居聽
耶穌復活了
我們一切的東西
一切失去的東西
就不重要了
因為我們有了復活
所以今天如果你是未信耶穌
你坐在那裡
哇這麼厲害
你值得去經歷
你不要只看基督徒
有些基督徒還沒有
這種完全去經歷的勇氣
所以有時他們擔心
有時他們忘記了
因為祈禱太少
看聖經太少
上教會太少
他有資格的
不過這個資格拿了一半不拿一半
有些人讀名校
出自名師
成績一般般
因為他懶懶的
但你要看的不要看人
很多人都批評基督徒
他有信心嗎?還震騰騰
他還心臟病,血壓很高
不要看人
上帝會逐個逐個給他機會
去改善
但我們要看的是看耶穌
他是絕對的
他復活是絕對的
所以如果是這樣,你要找到喜樂
是大於一切的
我們一起祈禱
感謝主
門徒看見你
一定很開心
我們真的很想
我們將我們所有很不配
在人面前講的見證
特別給很多未信的人看到
我們還有很多很害怕
我們經常哭,經常擔心
我們真的要
信服在你復活的事實裏
做你的證人
你改變了我們的生命
我們要信服你的改變
你的說話
讓我們在冥恩堂
能夠高舉十字架
高舉耶穌基督是我們的榮耀
因為很多人看到我們改變的時候
他們就相信
這麼稀奇
為什麼大埔有這麼不同的人
他們知道我們是信
服活的耶穌基督
多謝主給我們有這麼好的教會
這麼好的弟兄姊妹,這麼好的目者
主給我們一起的時候
我們為了感恩
所以我們時常宣揚
十字架的道理
將福音講給人聽,多謝主給我們
有健康,有耳
有眼,可以聽,可以看見
主願意我們
每天都遇見你
和你一起是好得無比
多謝主給我們以上的時間
多謝各位聽聽