(字幕: 王子)
很感謝貴教會的邀請
讓我有一個很美好的週末
我待會聚會完就開車上北加州
應該是一晚就回到家裡
但是我真的很喜歡這個週末
因為你們教會給我充足的時間
來講我要講的東西
昨天有三個小時的時間
我們都很快就去度過
而且當講道的時候
其實站在上面的看下去
是知道會眾留不留心的
如果打瞌睡的話
是上面看到的
你怎樣壓低
壓一壓
遮掩是看得到的
我發覺弟兄姊妹
起碼在課堂裡的弟兄姊妹我看到
在網上的弟兄姊妹我看不到
但是在課堂上的弟兄姊妹
是真的很留心聽的
雖然每一堂道比平時長
我都沒有想到原來講了一個多小時
但是你們給我的時間是兩個小時
不過就不用講完
大家都很留心聽
感謝主
我們這兩天就在思想
有關神與人同在
我們是由會幕開始講起
然後到聖殿
然後到今天的教會
那個原因就是因為
神說祂要與人同在
所以我們第一段經文
星期五晚看的時候
我們看到神說我要與人同在
所以他吩咐摩西去見會幕
會幕又要在人的中間
所以是神要與人同在
這是第一個我們要記得的
第二個我們要記得的就是
人要與神同在
神要與人同在
那個阻隔是什麼呢?
那個阻隔是人的罪
罪使我們沒辦法與聖潔的神一起
但是神為我們解決了這個問題
所以會幕的外面
是要有這個祭壇
祭壇是要獻祭的
這個獻祭就是象徵我們的罪得到救贖
這個當然也是象徵以後主耶穌的來到
我們也看到神的心意是要大家一起參與
所以那些祭物是怎樣來的呢?
那些祭物是人拿來
交給祭司 祭司放在祭壇上獻祭
所以這個會幕以後的聖殿
以主今天的教會
是要弟兄姊妹參與的
不只是一些神職人員 祭司來參與
其實當他們建這個會幕的時候
神已經要人參與了
因為當神吩咐摩西
你要這樣這樣來建的時候
摩西就面對一個難題
因為神要他們怎樣來裝飾這個會幕呢?
不是一個普通的很簡陋的帳幕
但是要有很多很多的陳設在那裡
摩西的難題就是
那這些東西從哪裡來呢?
神就說你叫人們帶來
原來當他們出埃及的時候
是帶著很多的東西的
摩西就向那些人募捐
所以我們建堂的時候
都有向弟兄姊妹募捐
要弟兄姊妹參與
聖經裡面記載一個很感人的圖畫
就是當摩西向那些人募捐的時候
那些人是爭先恐後地來捐的
捐到一個地步
摩西就攔著他們說我們夠了夠了
不需要捐了
你想想如果教會建堂
弟兄姊妹是踴躍到一個地步
牧師在台上說弟兄姊妹不用捐了
我們太多了太多了
你說是一幅多美好的圖畫
所以建造會幕的時候是大家參與的
以後的獻祭也是大家帶祭物來的
但是當然是有秩序的
他們帶來祭司來獻祭
一年一次大祭司將一些祭物的血帶入至聖所裡
灑在約櫃的四角角裡
來象徵神施行救贖
然後到了新約教會的時候
更加強調弟兄姊妹一起參與
因為到了新約教會
教會不是建築物
教會是我們每一個人
我們每一個人成為基督的身體
而基督的身體是要漸漸的增長
所以我們每一個人都要服事
沒有一個人應該坐在教會享受他人的服事
我們每一個人都有責任
以下我要讀給大家聽
《耳窟所書》第四章第十六節
你就知道這是神的心意
《耳窟所書》第四章第十六節說
「全身靠祂聯絡得合適」
請大家注意
全身 每一個肢體
沒有例外的
那個肢體全身靠著主耶穌
聯絡得合適
是有規律的
是有節奏的
「百節身體各個部分」
「百節各按各夕」
「照著各體的功用來彼此相助」
每一個身體 每一個器官都有作用
我小時候經常扁桃腺發炎
我的父母就說扁桃腺沒有用
不如割掉吧
幸好他們沒有幫我割掉
後來研究報告才出來說
扁桃腺對身體是有用的
我小時候有些人就硬要搶發炎
硬要搶割掉 沒用的
原來身體神造
我們每一個身體裡面的器官都有用
「百體各按奇蹟」
然後結果是甚麼呢
是叫「身體漸漸的增長」
整個身體的增長
在愛中來建立自己
這就是教會的模式
教會的模式由會幕到聖殿
然後到今天的教會
這是神的心意
第一是神要與人同在
第二是神要救贖人
第三是我們每一個都參與
但這個說就容易了
教會裡面有很多弟兄姊妹
可能以前有參與過一些侍奉
不知道是甚麼原因
現在不喜歡了
覺得侍奉是一個重擔
覺得越做得多就越煩惱
越多人吵 越麻煩
我何必呢
我來教會坐坐就好了
所以有些是以前熱心侍奉
現在不侍奉了
有些是由第一天已經沒有心侍奉了
各種都有
但是一個健康成長的教會
應該是人人有侍奉
不是人人做同一樣的事
因為身體上各體的功用不同
但是都彼此相助
大家互相幫忙
來將教會建立起來
我知道有些弟兄姊妹現在沒有回來
在網上
不知道你們回來的時候
教會這裡是不是所有的椅子都坐滿了
如果還有空的椅子
這是弟兄姊妹的責任
是要將人帶來教會坐到
教會的領袖說我們不知道怎麼辦
我們是不是應該多開一堂呢
一堂坐不完
這是一個好的問題
我希望大家以後要面對這個問題
今早我不會像星期五、六早上說的那麼長
我知道崇拜是有時間限制的
今天我要跟大家說的是教會的侍奉
是需要大家重燃愛火的生命
我們中國人說你有沒有心
最重要的是我們的內心
我們的心是不是向著神
我們的心是不是對神有愛
我們是不是感恩神在我們身上所做的工作
我們對神是不是有一個心
來回報祂的恩典
來服侍祂
因為這個教會是神所愛的
所以我們來服侍教會
服侍眾弟兄姊妹
我們傳福音將人帶進來
讓他們得到福音的好處
這個你不需要祈禱求問神
我應不應該這樣做
我們的生命生活上
有些事我們要很謹慎地求問神
有些事不用求問
我們需不需要傳福音
我們需不需要愛弟兄姊妹
我們需不需要服侍呢
這些不用問
這些是很清楚的
神的誡命
你不要用「我站在這裡問一下」
來推搪
這些是不用問的
這些是神已經很清楚吩咐的
但是如果你心裡沒有愛火的時候
你在外出的行動
是很勉強的
是不能夠持久的
反而對你有害的
因為如果你不好意思
因為牧師經常跟你說
你就可以勉為其難地來服侍
這個不能持久
這個對你也沒有幫助
對人也沒有幫助
所以我希望我們弟兄姊妹心裡
都有一個愛的火
這個愛是愛神
愛人
你很自然地就不得不服侍
不單在教會裡服侍
你在外出
你看到人的時候
你很樂意跟他分享福音
因為這個愛的火是一個推動
但今早我們要查彼得的經驗
彼得的心已經完全冷卻了
冷卻到一個地步
他寧願回去釣魚
捉魚
不做使徒
完全放棄
一會兒我們會研究一下
為什麼他要這樣做
他的心已經涼到一個地步
是很可怕的
有時候我們也會這樣
然後我們會看主耶穌主動來尋找他
然後主耶穌令到他心裡的愛火重新燃燒起來
我們也需要神在我們每一個人的心裡
來做這個工作
所以一會兒我說的只是三點
我將剛才我們讀的經文
化成好像三幕劇一樣
這三幕劇的開始
我才要給大家看這幅圖畫
這個教會有些弟兄姊妹
跟我一起去過聖地
你們會記得這裡
這裡叫加里里湖
是在以色列的北邊
加里里湖的一角有一個海灘
這個叫彼得受職的地方
有一個紀念約翰福音21章的教堂
叫彼得的受職堂
這個地點就是相傳
約翰福音21章所發生的地方
當彼得帶著六個門徒回去那裡打魚的時候
就在這一角
主耶穌出現來煮早餐給他們吃
又在這裡
所以在這個教堂裡有一塊大石
相傳耶穌將當時祂煮的早餐
放在這塊石上
邀請門徒他們在外面打魚回來
在那裡和他們一起吃早餐
但是耶穌來找他們
不是只是請他們吃早餐
祂來找彼得
所以吃完早餐之後
祂有些時間和彼得在一起
所以我們一定要去這個地方
紀念這件事
我這個三幕劇給大家看看
第一幕是叫做「從粗故業背心放棄」
這是形容彼得當時的情況
他回去從粗故業是什麼原因呢?
我以前都以為彼得是一個小信的人
以前跟著耶穌三餐都無憂
因為有一群婦女是服侍耶穌
我相信這群婦女也將食物帶給耶穌
順便服侍那些跟著祂的門徒
所以跟著耶穌就永遠不會餓
就算沒有婦女將食物帶來
耶穌五餅二魚都可以餵飽五千人
還吃剩了十多籃子的碎片
所以跟著耶穌是無憂的
但是當耶穌復活之後
耶穌不再跟他們在一起
有時耶穌會出現 有時耶穌就不見了
所以他們不能再靠耶穌來供養他們
我一直都以為彼得這麼小信
你好像我們中國人一樣
最重要的三餐見面就說吃了沒有
三餐最重要
既然沒有耶穌來供養他們
那怎麼辦呢?
最穩妥的方法就是回去打魚
他們是漁夫
後來我知道不是這樣的原因
一會兒我會解釋給你們聽
第二幕是耶穌主動來尋找他們
當耶穌來尋找人的時候
不是人先去尋找耶穌
不是因為你和我可愛
所以耶穌就來尋找我們
是當我們還在最終的時候
主耶穌已經愛上了我們
祂是主動來尋找我們
如果祂不是主動來尋找我們
我們沒有一個人會找到真神
靠人的方法去找到真神是不可能的
然後祂來尋找彼得是很詳細的
來和他傾心事
一會兒我們會來看看耶穌怎樣和他傾
第三幕就是耶穌來尋找他
但是要委以重任
彼得自己已經灰心放棄
但是神沒有放棄他
耶穌回來就是要挽回他
要讓他愛火重燃
就是心裡已經熄滅了的火
再一次燃燒起來
以至於耶穌可以委以重任
我們先看第一幕
第一幕是「從操故業灰心放棄」
我們看第21章第三節
「西門彼得對他們說」
「他們」就是六個其他的門徒
有四個有名字
有兩個是沒有名字的
彼得對他們說
「我們」就是打魚去
彼得說「我不在這裡了」
「我回到加利利」
我相信他對他們說的時候
「在耶路撒冷」
「我回家鄉」
「回去打魚」
「他們」就是六個門徒說
「我們也和你同去」
彼得是一個很有魅力的人
很有領袖的才能
所以這六個門徒都沒有問
「耶穌叫我們上山上等祂」
「為什麼我們回去打魚?」
「我們是不是應該這樣做?」
「我們應不應該求神指示我們這樣做?」
沒有
這些門徒就說「我跟你們去」
他們就去了
上了船那一天沒有打著什麼
是不是因為他們不知道耶穌已經復活了呢?
不是的
《約翰福音》第20章已經記載
耶穌不僅復活了
而且向他們顯現過兩次
這七個門徒都知道耶穌已經復活了
他們是親眼看到的
所以他們的灰心
彼得的灰心喪志
不是因為不知道耶穌已經復活了
所以他放棄了希望
他已經知道耶穌已經復活了
但是對彼得來說
他的心是冷到一個地步
復活了的耶穌都不足以
叫他的心裡面火熱
什麼原因呢?
不是因為三餐
原來當時的彼得
我相信他已經心灰意冷
他已經放棄了
大家記得
彼得是一個很喜歡誇口的人
當主說有人會出賣我
我要被釘十字架的時候
他說眾人都離開你
我都不離開你
他說我願意為你死都願意
耶穌說
「計較之先你三次會不認我」
然後當耶穌被抓
那一晚
星期四晚
困在大祭司官邸的地牢的時候
彼得去到官邸的外院
當時很冷
那些工人在那裡生火
有些人認出彼得
說你不是和耶穌一起來的嗎?
你不是口音很像他嗎?
彼得害怕
三次不認耶穌
繼續看
他想起耶穌所說的
他就哭著走出去
這個對他來說
是一個很大的傷害
因為他在耶穌最需要他的時候
竟然做出這樣的事
他從一個很自傲的情況
跌到一個很自卑的情況
他覺得他很對不起耶穌
當耶穌復活之後
雖然向他們顯現了兩次
但都是在一群門徒的情況下
來顯現的
他沒有機會和彼得單獨的聊天
在彼得的內心你可以想像一下
他自己已經很傷痛
做了這樣的事
耶穌復活之後
沒有和他談這件事
沒有機會給他解釋
沒有機會告訴他
我赦免你
所以他會覺得耶穌都放棄他
耶穌都不要他
他已經對耶穌一點用處都沒有
他也不再有資格做這個門徒
所以他在一個心灰意冷
放棄的情況下
他能夠做什麼呢?
他是一個漁夫
他只能夠打魚
所以他就說我回去打魚
我既然不能做門徒
我就回去打魚
誰知道那一晚
打魚我們都知道發生什麼事
一條魚都打不到
那是晚上的時候
那些魚是晚上出來打魚的
如果說彼得唯一一件事
做得最厲害的就是打魚
結果那一晚都打不到魚
人生到這個地步
可以說是谷底了
俗語說是壞到鐵底了
真的放棄了
於是耶穌就主動尋找他
我們看第二幕
主動尋找他
耶穌沒有放棄他
他自己放棄自己
於是第四節說
天將亮的時候
整晚打魚 打不到魚
耶穌站在岸上
門徒卻不知道是耶穌
這裡有一個疑點
好像耶穌復活之後
是不一樣了
不知道是什麼原因
門徒不認得他
你記不記得在二馬五師的路上
有兩個門徒
不是十二個門徒之一
是稍微外圍一點的耶穌
和他們一起在二馬五師的路上
一路走他們竟然認不出
這個是耶穌
為什麼呢?
現在這一群門徒
耶穌在岸上他們都認不出是耶穌
聖經沒有說
是不是復活了的耶穌
樣子不一樣了呢?
是不是頭頂有個光環呢?
是什麼原因呢?
我自己猜
不知道會不會是耶穌被捉拿的時候
他們侮辱他是怎麼樣呢?
把他的頭髮剃掉了
把他的鬍鬚剃掉了
可能耶穌當時的男人是有鬍鬚的
如果本來頭髮很長
現在飛短了
本來有鬍鬚
現在剃掉了
很難認得出是你
不知道是什麼原因呢?
他們不知道那個是耶穌
但是終於認出了
有人說那個是我主啊
彼得就跳進水裡
走到岸邊
在這之前
耶穌有問他們
你們能不能釣到魚呢?
他們說釣不到
耶穌說你把網紗放在右邊
這是第二次耶穌這樣做的
當他們呼召門徒的時候
也有一次是這樣
讓他們釣到很多魚
這次耶穌也叫他們釣到
153條魚
他們很開心
然後認出是主耶穌
彼得跳進水裡走上岸邊
可見彼得仍然心裡很愛耶穌
但是他的心冷卻了
因為耶穌不接納他
他上去
耶穌請他們吃早餐
耶穌問他們
你們有沒有東西吃呢?
他們說沒有
釣不到魚
沒有東西吃
耶穌就做好早餐
請他們吃
但是重點是他們吃完早餐之後
耶穌就要和西門彼得單獨講話
他問約翰的兒子西門
你愛我比這些更深啊
這些是什麼呢?
聖經沒有說清楚
可能是那153條魚
是值錢的
漁夫釣到魚賣出去是值錢的
可能是指那隻漁船
原來彼得跟從耶穌的時候
那條漁船還在家裡
現在拿回家重操故業
不知道耶穌指的是什麼
總之耶穌問他
你愛我比這些更深啊
彼得就說
主啊 時的 你知道我愛你
耶穌對他說
你餵養我的小羊
在這裡要停一停
我們來解釋一下
在中文來說
愛就是愛
什麼都是愛
我愛我的小狗
我愛美食
我愛去旅行
我愛我的父母
我愛神
我愛弟兄姊妹
每樣都是愛
是吧?
但是在希臘
希臘文當中
愛是分開幾種的
是不同的
不同的愛
第一種大家都知道
叫做阿加匹
這是最崇高的愛
這是帶著犧牲的愛
這是神對人的愛
主耶穌犧牲
祂自己在十字架上來拯救我們
這是最偉大的愛
第二種的愛叫做Fileo
這也是好的愛
一般的愛
朋友之間的愛
父母子女之間的愛
兄弟姐妹之間的愛
人的愛
都是崇高的
但是沒有第一種的愛
是這麼崇高的
最低下的愛叫做Eros
我們也聽過
Erotic
肉體的愛
表面的愛
可以說不是真的愛
另外一個人很漂亮
當他不漂亮的時候
你就不愛他
這是一個很低俗的愛
請問大家
當耶穌問彼得的時候
你愛我嗎?
彼得說
你知道我愛你
祂用哪一種的愛呢?
原來主耶穌問他的時候
主耶穌乃是用阿加匹的愛來問他
祂問彼得
你願不願意用一種帶著犧牲的愛來愛我呢?
彼得怎樣回答耶穌呢?
彼得回答耶穌是用Fileo的愛
祂告訴耶穌
我很喜愛你
好像我愛我父母兄弟姐妹一樣
人的愛來愛耶穌
但是耶穌問彼得的是
你願不願意用像神愛我們那樣來愛我呢?
彼得不用阿加匹
彼得用Fileo
好了 到第十六支了
第十六支了
跳得這麼快
好 回到上去
第十六支
沒有打出來
不要緊
第十六支是耶穌第二次問他
問他什麼呢?
約翰的兒子濟門你愛我嗎?
和第一次問一樣
耶穌也是用阿加匹的愛來問他
彼得怎樣回答呢?
主啊 時的你知道我愛你
一樣的答覆
第一次和第二次是一樣的
彼得第二次也是用Fileo的愛來回答耶穌
耶穌說你牧養我的羊
然後到第十七支
耶穌第三次對他說
約翰的兒子濟門你愛我嗎?
一樣是這樣問他
但第三次耶穌是改用了Fileo的愛來問彼得
不再用阿加匹了
彼得因為耶穌第三次對他說
你愛我嗎?
就憂愁
為什麼憂愁呢?
前面兩次彼得說我用人的愛來愛你
現在耶穌將標準降低了
就實他
好像耶穌不滿足他前面兩次的回答
但第三次的時候
耶穌將愛降級
降到彼得說要愛耶穌的愛
彼得應該很開心
啊 耶穌放過我了
我過關了
我可以用人的愛來愛耶穌
你想想彼得為什麼這樣回答呢?
彼得這麼衙閥的人
應該是誇口說我可以像神愛你那樣
但彼得知道自己做過什麼
他現在開始知道自己了
他知道自己是沒辦法用阿加匹的愛來愛耶穌的
因為他如果這樣回答耶穌的時候
如果耶穌問你為什麼三次不回應我
他怎麼回答呢?
他知道自己做過什麼
所以他面對現實
他知道自己沒辦法用阿加匹的愛來愛耶穌
所以他就不肯用那個來回答耶穌
他就說我只是用佛尼奧的愛來愛你
但第三次耶穌降級了
耶穌說你是否願意用佛尼奧的愛來愛我呢?
為什麼彼得會優秀呢?
我猜是他聽到耶穌降級了
但這樣來問他的時候
其實是有個意思在這裡
你可不可以用佛尼奧的愛來愛我呢?
即是耶穌說阿加匹的愛你不敢說了
但你說佛尼奧的愛你做不做到呢?
你做不做到呢?
彼得就是優秀了
你記住他的心已經破碎了
他已經是冷卻的了
他已經對自己沒信心了
耶穌還這樣問他
還降級下來的時候
我想他會想耶穌也知道他
可能連佛尼奧也不行
如果對耶穌有佛尼奧的愛
你不會三次不認他
你也不會不認你的朋友、父母、兄弟
他知道自己做了些什麼
所以他第三次優秀
他唯有對耶穌說
主啊!你是無所不知的
你知道我愛你
彼得愛不愛耶穌呢?
我相信彼得愛的
但是心靈願意肉體卻軟弱了
但他心是愛耶穌的
耶穌對他說:你餵養我的羊
三次都是說你餵養我的羊
好了
如果耶穌停在這裡
彼得得意字了沒有呢?
彼得意字
他的心火熱了沒有呢?
還沒有火熱
因為他仍然覺得耶穌這樣問他
不能相信他
他也知道自己做不到
很自卑、很灰心、很自憐的情況
但跟著耶穌做什麼呢?
我希望我有這裡
耶穌對他說
我實實在在地告訴你
這去到第十八節
跟彼得說
你年少的時候自己戳上大指
隨意往來
但年老的時候你要伸出手來
別人要把你戳上
帶你到不願意去的地方
這裡耶穌做了一件神從來不做的事
神從來不告訴我們將來會怎麼樣
你不需要求問神
神說五年後我會怎麼樣呢?
我能夠活到多長呢?
你什麼時候接我回天家呢?
神不會回答我們
聖經從來沒有叫我們去問我們將來會怎麼樣
人很好奇
人會去看相
人會去占卜
人會去問米
人會去玩碟仙
都是想預知未來
但神從來不告訴我們
我找遍整本聖經
只有一處是那個人知道他能夠活多久
就是舊約有一個王叫做希西加
他病得很重
快要死了
他就來求神
他是一個好的王
神應運了他
給他多十五年命
我想他是知道還有十五年
所以他可能是聖經唯一一個知道
他再活多十五年
大家不需要去問神
我還有多少時間在地上呢?
神不會回答我們
這件事神不告訴我們
聖經有很多的預言
神要人知道將來會發生什麼
但是毒在我們生命前會是怎麼樣
神不告訴人
神要你依靠他
過我們每天的生活
時間到了
他就接我們去他那裡
耶穌在這裡對彼得是例外
祂在這裡告訴他
我實實在在告訴你
你年少的時候自己速上大旨
隨意往來
你會很自由的
但是到年老的時候
你要伸出手來別人將你速上
帶你到不願意去的地方
請問最不願意去的地方是什麼呢?
是監牢嗎?
監牢也不是太慘
坐完監獄出來
最不願意去的地方就是刑場
在那裡斬頭
要釘十字架
要殺死你
要結束你的生命
這是最不願意的
但是別人要將你速上
帶你去不願意去的地方
然後約翰在第二章第十九節
怕著讀的人不明白耶穌說的是什麼
所以特別是注釋
耶穌說的話是指著彼得
怎樣要為他死而來到榮耀神
耶穌說了這句話之後就說
你來跟從我吧
耶穌在這裡幫他療傷
眺望他的火
為什麼呢?
耶穌在這裡將彼得將來要面對的事情告訴他
彼得將來要面對的就是
他要被人捉拿
要押到刑場
要為耶穌犧牲
這就是彼得的下場
而教會的歷史是很清楚地告訴我們
將來彼得真的會這樣
他釘十字架的時候
他說我不配像耶穌一樣釘十字架
所以他倒吊十字架
為什麼耶穌在這裡要告訴他呢?
你是不是覺得很不明白呢?
耶穌
好的事情你告訴我們吧
這麼不好的事情你為什麼要告訴別人呢?
如果耶穌告訴你
你將來會死得很慘
你以後活的時間是否充滿了陰影呢?
他為什麼要對彼得這麼殘忍呢?
告訴他將來會有這麼悲慘的下場呢?
要被人押到刑場去殺死呢?
你這樣說他不就以後經常想
今天不知道會不會是呢?
一生活在一個陰影之下
為什麼耶穌會這麼殘忍呢?
但我相信彼得聽到耶穌這樣說的時候
這是他一生當中聽到最開心的話
為什麼呢?
請問大家
如果你能夠為耶穌犧牲
你需要對耶穌有什麼樣的愛呢?
是不是佛尼奧的愛呢?
不可能的
如果是佛尼奧的愛
別人會來抓他走的
就像大祭司的院外出走人一樣
但是我相信
下一次彼得不會走的
他會很樂意地為耶穌犧牲
耶穌告訴他
彼得啊
你不是單單用佛尼奧的愛來愛我
你是要用阿加皮的愛來愛我
但更重要的是
耶穌告訴他
你是可以的
這是我對你的要求
而你是做得到的
你不要自暴自棄
你不要灰心
你不要以為你單單用佛尼奧的愛來愛我
我對你的要求是
你要用阿加皮的愛來愛我
但你會做得到的
做得到不是因為彼得
突然間變成一個很勇敢的人
因為耶穌知道
快要發生什麼事
耶穌叫他們在耶路撒冷等
我們昨天說的
等什麼呢?
等聖靈的降臨
當聖靈降臨的時候
彼得就脫胎換骨
成為一個不同的人
你記得我昨天說的
他站起來
完全明白了救恩
救了新約
連接了
可以很清楚地解釋給三千人聽
三千人信主
彼得從此再不是以前那個
又英勇又同時間非常軟弱的人
有時候都不知道自己在說什麼
整個人脫胎換骨
你說他的心火炎燃燒了嗎?
一定燃燒
當他聽到耶穌
說原來不是輕易地放過他
你用愛算了
不是
耶穌說
你是可以用阿加皮的愛
來愛我的
這是對彼得的認同
對彼得的讚賞
也是讓彼得知道
神還有很美好的計劃在他前面
你不要放棄
同樣的今天
神都跟我們說
如果你的心冷卻了的時候
不要在這個情況下
願神的愛再一次挑旺我們弟兄姊妹的愛火
直到我們見到祂
這個愛火被挑旺的時候
你不得不出去服侍神
你不得不在教會裡爭取服侍的機會
你不得不愛神的教會
你不得不想生命的成長
多看聖經
多參加查經
你不得不在虛度日子
過了遇到的時間
我就見主了
反正我都拿著上天堂的車票
我還用不著努力
這是不對的
神叫我們還在地上
我昨天說
只有一件事
我們將來不能做又不能做
那件事是神留我們在世界上
最大的目的
就是我們在這裡見證祂
見證祂的榮耀
叫人認識祂
將人帶到教會裡
和我們一起享受福音的好處
我要結束了
熱切愛主的表現
有四方面
第一 我們知道主的命令
然後我們努力進行
這是愛主的表現
要知道主的命令
我們就要讀神的話語
不是很表面地立過
神的話語
大聖靈解開
是發出亮光的
讓我們看神的話語
很熟悉的經文
每一次看都有不同的亮光
所以大家弟兄姊妹
除了自己的靈修
要讀神的話語之外
爭取參加主日學
每一個人參加主日學
每一個人參加茶經
求主幫助你
可以教主日學
可以領茶經
知道神的話語
知道主的命令
然後我們努力地進行
第二 我們愛主所愛
主最愛的是什麼呢
主最愛的是人
神願意萬人得救
不願意一個人沉淪
所以主愛其他人
不願意其他人未信的人主動愛
是我們將福音傳給他們
每一個人都可以做
因為我不懂得說
你可以像肥力那樣
叫拿達葉來看
你來看
帶他回來
讓牧師 讓弟兄姊妹
將福音傳給他
我們愛主所愛
主願意萬人得救
我們就土著的喜悅
我們就來做
但我們也同時恨主所恨
主恨罪惡
我們就願意來
我們做土著喜悅的事
我們避開一些主不喜悅的事
喜傳福音
我們牧養他人
彼此相顧
一起成長
最後我們時刻警醒
等候主再回來
我希望教會裏面多講主再來的訊息
很多教會避開
哎呀 啟示錄太難明
我們怕引起爭論
所以我們不講
其實啟示錄難不難明呢?
啟示錄的意思是打開的意思
即是神要將他的話語打開
將他的預言打開
叫我們來知道
聖經裏面很多的經文是預言
這些預言有很多是未實現的
主再回來
是我們服侍他
我們過我們生活的動力
所以我希望教會裏面多看多查
多討論有關主再來
不需要怕
沒錯 裏面有一些不是很清楚
神沒有說何時回來
在中在後在前
不是很重要
但有些事很重要
譬如說到千禧年的時候
說沒有千禧年
或者我們已經在千禧年裏面
這些就很有問題
大家要研讀
來看究竟聖經是怎樣說的
然後我們對神將來的計劃
有很清楚的認識的時候
能夠成為你生命的動力
當我們面對生命最後的時刻
我們每一個人都會面對
可能突然間來到
可能神讓你活到
九十歲、一百歲、一百二十歲
但我們都會面對生命的最後一刻
除非主再來
在半空或者地上被提
不知道我們是在墳墓裏面那班
還是在地上那班
但我們信了主是事但一到
我們面對最後的時刻的時候
我們知道我們去哪裏
我們知道將來會發生甚麼事的時候
我們不會恐懼
我們就要預備好
時刻的警醒
後主再來
努力的服侍教會
一定成長
我們弟兄姊妹
我們都有這個火熱的心
這個火熱的心是要神來挑旺
不是我們自己立志
立志是願意是好的
但是保羅也說
立志為善由得我
行出來不由得我
你不要想著這是保羅
軟弱初信的時候說的
他說的是當他屬靈達到高峰的時候
他也知道靠自己立志沒有用
但神要幫助我們
聖靈在我們裏面
給力量我們鼓勵我們
尤其是當我們心冷卻的時候
求主再一次興旺我們
請我們低頭祈禱
天父我們感謝你
讓我們能夠認識你
在眾人當中你揀選了我們
我們都是一班特別的人
在生命冊上有份
是你的身體
是和你有永遠的關係
有一天我們要在你面前交仗
我們要和你在永恆裏面在一起
我們感謝你給我們這個福分
但現在你留我們在世界上
是要我們來榮耀你
來服侍你
來將你的光照亮在別人面前
不是叫我們虛度日子
不是叫我們坐在這裏享受弟兄姊妹的服侍
求主你挑旺我們裏面的心
不論我們是什麼原因
當我們冷卻的時候
求聖靈再一次挑旺我們
叫我們裏面有一個愛火燃燒的時候
我們不得不愛你
我們不得不服侍你
當我們的手是在下垂
我們很累
有些事令到我們和你的關係阻隔的時候
求聖靈來光照我們
讓我們很清楚看到我們自己的光景
因為只有我們知道我們在哪裏
跌倒我們就在哪裏站起來
求主你幫助我們
教會因為我們這群弟兄姊妹心裏火熱的緣故
我們人數逐漸增加
我們教會當中彼此相愛
我們也得到外出的人的喜愛
我們在這裏建立你的燈台
我們在這裏周圍能夠吸引更多的人來到我們當中
求主你幫助我們
感謝你給我們這個週末的時間
求主你讓你的話語藏在我們的心裏
求主你也除去人的話語
讓我們單單地仰望你
信靠你
我們祈禱奉主耶穌基督的名求
阿門
(字幕由 Amara.org 社群提供)