各位弟兄姊妹 各位朋友 你們好
歡迎大家參加我們三藩市報道會的五堂網上崇拜
我們今天是繼續思想啟示錄的信息
啟示錄十二章七節至十二節 撒旦本相
開始的時候請我們同心低頭 同禱告
慈悲人 我的天父 我們滿心感謝你
我們感謝你 因為你是萬有的主宰
你是掌管一切 我們的頭髮你都數過
如果不是你願意的 我們一條都不會跌下
求你讓我們有信心倚靠你
雖然很多時候我們會在好像黑暗的日子當中
但我們知道 一夜雖然有哭泣 早晨便必歡呼
你已經戰勝了撒旦 統管還有
讓我們有信心去依賴你
也要求聖靈幫助我們明白你的話語
在你裏面得著亮光 指引 督責和安慰
我們這樣的祈禱 那是奉耶穌基督的名求
阿門
在1995年3月17日
在三藩市東灣的Amalfi發生了一件害人的命案
一個25歲的韓國裔女子叫做Khun A Ha
被發現在一個公寓內被人謀殺 毒打致死
她的屍體被打到遍體鱗傷
有10條肋骨破碎 頭骨也都破裂
死狀甚為恐怖 遺體被一張墊子包著
警方很快就拘捕了5個人 5個都是女士
是屬於叫做Jesus Amen Ministry的成員
而且控告他們謀殺
Ha這個女子來到美國其實只有一個月的時間
她是南韓人 來到美國之後患上了失眠症
後來她認識了一個叫Anna Park的韓國女人
這個Park自稱為牧師
能夠醫治Ha的失眠病
於是Ha就搬到一間三房的公寓
位於Amalfi的高尚住宅區
原來這個就正是Jesus Amen Ministry的大本營
Park和他母親Ra認定Ha是鬼上身
於是就替她趕鬼 當時Ha感到極之震驚
趁著Park和他母親不留意的時候
就走到下一層教會的辦事處
打電話給Ananta的姐姐
Ha的姐姐連忙打電話給Park
要求立即放人 但Park就沒有理會
到了3月16日 教會決定為Ha舉行禁食祈禱會
會後他們決定為Ha舉行所謂趕鬼的儀式
他們以為Ha一切的問題都是由於她鬼上身
令她失眠抑鬱 行為不正常
他們就把Ha綁在床上
Park和他母親兩個人還毒打她
每個人打50下 有三個人按著她
當時Ha大聲求救 他們就用毛巾塞住嘴巴
最後Ha被打至身亡
當Ha死了之後 Park就致電
Ha在Ananta的親人Barbara Ann Ha已經進入沉睡當中
她的家人覺得不妥
立即打電話給Oakland的警方報警
警方連忙採取行動拘捕了五個人
五個人當中三個是韓國裔人 兩個是俄國人
他們都是在Oakland的Patton Bible College的學生
在審訊當中 Park聲稱她並沒有打死Ha
她只是打死Ha裡面的烏鬼
她只是奉耶穌基督的名 替她趕鬼
大家不要以為這是一個單一的個案
如果你查閱一下歷史檔案
你會發覺到單在加州
有不少類似這樣的個案在過去十幾二十年出現過
比如在2013年11月7日
一個名叫Karla的女人被判在Martinez
聲稱是一個叫Patricia的68歲女人趕鬼
導致她死亡
最後法官判她誤殺 被判入獄六年
不過最著名的一件案發生在1997年4月
南加州的Malibu
兩名韓國宣教士遠道來到美國
替一個女士趕鬼
結果在趕鬼期間
弄出人命殺死了這個女士
中
結果在審訊期間
Superior Court Judge James Albrecht
判這兩個韓國宣教士驅魔人
是第二級謀殺罪名不成立
改判他誤殺罪名成立
判監四年
法官以為他們兩個的宣教士動機是良善的
他們只是想受害人得到醫治
而不是想殺他
這件案在法律界引起極大的爭議
諸如此類我們會問
究竟世上有沒有鬼呢?
趕鬼是真是假的呢?
我們所說的鬼
是不是像我們中國人所說的鬼
死後變鬼呢?
還是一些邪靈呢?
基督徒怎麼看趕鬼這件事呢?
聖經也記載了不少趕鬼的事
那麼鬼和撒旦人有什麼關係呢?
更加和我們今天所言讀
啟示這段經文有什麼關係呢?
如果我們翻閱一下教會歷史
我們發覺一件非常有趣的事
新約時代過了之後
趕鬼的記載就越來越少了
只是靈性的記載
比如說Early Church Fathers的Origin
在第二世紀曾經輕描淡寫
我們是可以奉耶穌的名趕鬼的
但是到了中世紀的時候
無論是羅馬天主教或者東正教
他們都容許神父趕鬼的
不過在正統的神學
這個就不是主流
但在民間當中是頗為流行的
到了宗教改革之後
大多數的基督徒對天主教趕鬼的傳統
都是採取質疑的態度
甚至以為這是迷信和不正統的信仰
但到了二十世紀初年的時候
靈因派開始興起
所有那些所謂屬靈因次
比如說方言、趕鬼、預言、神蹟
再一次死灰復燃
到了近期這個運動更加進佔了福音派的教會
稱為第三波
引起極大的爭議
或者我們要看看他們神學的觀念是什麼
這些所謂第三波或者這些靈因派
他們相信整個世界宇宙是處於敵對的狀態
是兩方面勢力彼此鬥爭
一個是光明的勢力是由神主帥令的
一個是黑暗的勢力是由撒旦帥令的
我們正處於一個這樣的屬靈的爭戰
從這個異元論Dunism的角度開始
它就構成了他們的世界觀
比如拿一個很出名的靈因派神學家
呼羅神學院的宣教學教授Peter Wegener為例
他認為撒旦並非無所不在、無所不能
唯有神才是無所不在、無所不能
撒旦絕對不是無所不在、無所不能
既然不是無所不在、不是無所不能、不是無所不知
他就需要靠很多他的爪牙
被派遣到各處各地去攻擊上帝的兒女
所以Peter Wegener認為每一個災禍之所以發生
是邪靈在搞鬼的結果
一切的疾病並非因為病菌的侵襲
而是邪靈的搞鬼
所以醫治不是靠藥物、不是靠看醫生
而是靠趕鬼的
所以靈因派的聚會都有神醫治病的時間
不單止是疾病 一切的災禍、道德
或者一些不好的習慣都是邪靈搞鬼的
所以就有貪心鬼、賭鬼、色情鬼、餵食鬼
所有樣樣都要趕鬼
例如假如你失眠了 你是被鬼附
所以就要將你身體裏面的鬼趕走
我們發覺在加州發現不少這些所謂趕鬼死人的個案
都是相信這一套觀念的
Peter Wegener又主張他所謂的territorial spirits
可以說全地都有邪靈遍佈
真是鬼影重重
不過有些是邪一些 有些是沒那麼邪的
甚至會黏一些人的恩賜去繪出這個所謂屬靈繪圖
在某一個地區邪氣較重的
在另一個地區邪氣沒那麼重的
邪氣重的地區罪惡就會多一些
或者COVID-19會多一些 災禍會多一些
這個看法就類似中國人的風水觀
有了這個屬靈繪圖之後
我們就可以有策略地去對付這些邪靈
並且運用我們的資源從事這個世界宣教的工作
我們甚至可以去到一些邪氣重的地方
進行這個Walk Prayer
所謂Walk Prayer就好像攻打耶利哥城一樣
我們既然已經戰勝了
我們就憑著信心一定能夠打勝撒旦
用信心可以治病趕鬼
用信心可以攻破撒旦這個所謂大洪路
它一定會敗在我們的手裏面
這種神學觀念是非常錯誤的
全無聖經的根據
為什麼我這樣說呢?
或者我們試一下從未看今日經文之前
我們試一下從聖經的角度來看看
聖經是怎麼看這個撒旦的廬山真面目是怎麼樣的呢?
伴丁是意大利著名的詩人
他所寫的史詩《神曲》留名後世
其中《地獄之旅》一篇對撒旦是一些非常有趣的描述
撒旦是一隻巨獸
他的腹部是一些冰塊
他有三個面 面目猙獰 極其恐怖
他有一對翼 好像蝙蝠的翼一樣
雙翼一動就發出一些很厲害又很寒冷的風
風之所到全部結冰
他口中只吞噬三個人
猶大 Brutus
就是出賣朱利斯特的那個
和Cassius
他們全部是出賣上司的人
可能受了伴丁的影響
或者是啟示錄這些大熊奴 怪獸的形象影響
不少信徒對撒旦都有同一個印象
猙獰 恐怖 醜惡 霸道 力大 邪惡
但如果我們看看聖經的描繪
我們發覺撒旦的本相並非如此
我們首先看看舊約聖經
我們發覺耶和華最大的敵人
奇怪 在聖經裏面看來
絕對不是墮落的天使
他的名字叫撒旦
也不是撒旦的爪牙和軍隊
上帝也不怕撒旦將他邪惡散播到全地
這不是聖經的說法 絕對不是
上帝最大的敵人是人類自己
自從亞當被撒旦引誘之後
奇怪的一件事是聖經很少提及撒旦的責任
除了第三章之外
人的責任是人背叛了上帝的誡命
人犯了罪 整個世界宇宙就開始墮落
如果我們再看看約伯記
第一章第二章我們看到撒旦的角色
其實整本書是沒有提及約伯的
除了第一章第二章稍為在說天上
撒旦如何控告約伯之外
其餘完全沒有提及
約伯受那麼多的痛苦 受那麼多的災難
他半句都沒有埋怨撒旦
以為是撒旦搞成這樣
相反他以為是神自己
你看他怎麼說
難道我們可以從神手中得福
也不可以受禍嗎?
約伯記第二章
聖經非常清楚告訴我們
世上沒有一件東西
包括撒旦在內
不在上帝王權之下
就是撒旦想害約伯
都要先得上帝的同意
所以我們會問
撒旦的形象、角色是怎樣呢?
我們要看看他的名字
或者從他的名字我們可以知道
聖經對撒旦的看法
希伯來文撒旦這個字
拉丁文就譯作Lucifer
希臘文就譯作Diabolos
撒旦是什麼意思呢?Satan
Satan本來的意思有兩個
一是解控訴者
第二是敵對者
對抗者adversary
有趣的地方
撒旦這個字從不用大寫
在舊約聖經的作者看來
他沒有將撒旦視為一個正確的名字
不會的
而是指他的功能和特性
他是一個控訴者
最明顯的例子就是我剛才所說的約伯記
約伯記第一章講述天上的圖畫的時候
第一章第八節至九節說
耶和華問撒旦說
你曾用心察看我的僕人約伯沒有
地上再沒有人像他完全正直敬畏神
遠離惡事
撒旦回答耶和華說
約伯敬畏神
並豈是無辜呢?
你豈不是四面圈上泥巴
保護他和他的家
並他一切所有的嗎?
他所做的都蒙你賜福
他的家產在地上增多
你且伸手為他一切所有的
他必當面棄掉你
這就是撒旦
控訴者就是他的本相
耶和華說你看看約伯是一個多麼敬畏上帝的人
撒旦就在上帝面前控訴約伯
他說他敬畏你
豈是無辜呢?
你賜福給他
他有好處
當然愛你
你儘管拿走他一切
他便當面棄掉你
這個指控就是撒旦的本色
撒旦有另外一個意思
就是對抗
抗敵
專門與神作對
最典型的一個例子
就是《創世記》第三章
撒旦的出現不是以一副憎恨可報的樣子
而是友善
好像老友記那樣對著夏娃對話
他是以一個幫助者、拯救者、公義的抗爭者的姿態出現
神容你不准你吃這個樹上的果子
怕你吃了之後你好像上帝一樣那麼厲害
他找你笨的
不要受他騙
不怕你吃了之後一定不會死
這個就是抗爭者、說方者
與神相對的撒旦的本相
但是以色列到了亡國之後
被擄到巴比倫成為亡國奴
猶太人對撒旦的形象也起了變化
我想大概有四個原因
令到他有這個變化
當然這個也是所謂的進步的反映
進漸式的啟示
叫人對撒旦更多的認識
但是從客觀方面來說有四個因素
猶太人開始感到有些絕望
復國的機會可以說是微乎其微
他們看到除非上帝是差派一個尼創阿拉多
否則他沒有機會
所以他們就渴望尼創阿拉多
他們也受到巴比倫、波斯、希臘的文化影響
所有這些外國的文化
他們都是主張所謂二元論
這個世界就是光明和黑暗的爭戰
第三他們堅信
他們受他們的傳統
他們是上帝的選民
他們知道耶和華神是萬物的主管
萬君的耶和華是他們納約的神
也是宇宙的主宰
一切都是權柄之下的
第四他們也看到以色列的痛苦
和以色列所犯的罪有關係
是神的刑罰
就因為這些元素
他們開始漸漸形成一個末世的舊術觀
從啟示的文學和以創亞先之書、耶利米書
讓我們看來
我們可以清楚看到
他們這個時期所發展出來的歷史和末世觀
歷史可以分為兩大階段
第一個階段就是自從始祖犯罪之後
歷史就成為黑暗的時期
在這個時期又稱為現今的世代
The present age
或者是黑暗掌權的世代
The age of darkness
第二就是末世的世代
就是光明的時期
又稱為天國或聖靈的時期
The age of the spirit
所以耶穌和約翰出來傳道的時候
第一句就說
天國近了 你們要悔改
第一到第二期的分水嶺
就是尼塞亞的降臨
他們要拯救以色列人
也是一個報仇的日子
神會懲罰外邦人
我們從這些啟示文學當中
尤其是《但義理書》、《以西傑書》
或者《兩約》期間的旁經
很清楚看到這幅圖畫
在這個時期
撒旦所扮演的角色是甚麼呢?
從撒旦這個名字的轉化
我們可以看到其中一個轉變
在這個時候
他用一個甚麼希臘文字來形容撒旦呢?
就是Diabolos
《七十事本》將舊有聖經的撒旦
就譯為Diabolos
這個字中文譯為魔鬼
英文叫做The Devil
他本來的意思是叫做Slanderer
毀謗、說謊
但他更有一個意思
是一股黑暗勢力的手靈
重點似乎不是在控訴的角色那裡
而是抗拒敵對的角色裡面
另外在這個時期
也有另外一個字來形容撒旦
叫做Mastermind
也是另外一個撒旦的名字
這個名字的意思就是憎恨
比如在《死海古捐》
IQM13,4-11
《Jubilee》十章八字
都是用這個字來形容撒旦的名字
在《死海古捐》裡面
也有另外一個Belial
這個字是出現形容撒旦
不過在新約聖經
這個字只出現過一次
到新約的時候
我們先前說過
耶穌是分兩次來
第一次來是拯救
再來的時候就是審判
我們處在第一次和再來之間的末世
這個就叫做Already but not yet的時期
在新約裡面
我們看到新約聖經
如何去形容這個撒旦呢?
它形容他是一個誘惑者
他在耶穌受試探期間
企圖阻止耶穌不要走上十字架的道路
這是記載在《馬太福音》第四章一至十節
保羅也都稱這個撒旦為
空中的掌權者的首領
現今在叛逆之子心中運行的邪靈
這是《耳忽所書》第二章第二節
還有保羅也都稱這是一個敵對神黑暗的勢力
但又裝成光明的天使
其實他是和光明對敵的
《哥倫多效書》十一章第十四節
在《路加分》第十一章十四節至二十二節
記載了耶穌所說一段話非常有趣
當時的人們控告耶穌
是憑鬼王別西卜趕鬼
撒旦另外一個名字叫做別西卜鬼王
他有很多爪牙
這些爪牙就在人的身上
耶穌就趕鬼
所以耶穌怎樣回答他呢?
沒有理由
我是憑著鬼王將自己的爪牙趕走
那不就是自己打自己?
耶穌在這個比喻裏面形容了一件事
形容自己是更強壯的勝過鬼王奪取了他的盔甲和兵器
從以上的描述我們可以做一個結論
在《新約聖經》來看
撒旦被視為一個毀謗者、說謊者、控訴者、誘惑者
他企圖阻止耶穌釘上十字架
完成救贖,但他失敗
他也是惡勢力的首領
黑暗的權勢
但絕對不是神可以和神比較的
他注定是失敗
在末世的時候受到審判
不過最有趣關於撒旦的描述
就是在啟示錄
今天我們所讀的一段聖經
或者我們詳細來看看啟示錄第十二章
首先我們來看看第七至第九節
撒旦被逐出天上
在末世戰爭裏面
我們首先看到發生在天上的戰爭
不是撒旦和神爭一場
不是的
而是撒旦和天使米加勒的相爭
因為上帝是無可比擬的
無可比的
我們來看看第七至第九節
天上有了爭戰
米加勒用他的使者和他的使者與龍爭戰
龍也和他的使者去爭戰
並沒有得勝
天上再沒有他的地方
大龍就是那股蛇名叫魔鬼
又叫撒旦
善迷或保天下的
他被摔在地上
他的使者也一同被摔下去
這一場是發生在天上之戰
首先我們要了解第一個問題
這件事何時發生的?
有三個可能性
發生在創世之前
撒旦因為背叛了上帝
他一個背叛的天使被逐出天堂
不少的啟示文學都有這樣的記載
但這個不大可能
因為在約伯記我們看到一章六字
撒旦當時仍然可以到天上去自候神
並且在上帝面前控訴約伯
所以這個可能性就比較低
第二是發生在耶穌的時代
路加分第十章十八節
耶穌有這樣說過
「我看見撒旦從天上墜落像閃電一樣」
耶穌在甚麼情況下說這句話呢?
就是當那七十個門徒回來
歡天喜地向耶穌報告
主啊 因祢的名就是鬼也服了我們
耶穌就這樣說
「我看見撒旦從天墜下」
耶穌基督的使徒打勝了撒旦
以撒旦從天上墜落
這就是在啟示錄所說的這件事
第三個可能性
就是發生在主再來之前的事
我個人認為發生在耶穌的時代比較可信
一方面是末世時代的開始
另一方面也是因為耶穌馴服死了十字架
加上肯定耶穌基督的勝利
而真正的勝利是第一次
就已經看出來
不是要等到主再來的時候
勝利才會出現的
不是
是在耶穌基督釘十字架說
「成了」
就真的成了
第二樣我們要了解的
這場是一個甚麼戰爭?
地方當然是在天上
時間就是耶穌到城肉身的時間
在世上完成救贖的時刻
誰去作戰呢?
首先我們看看米加納
我們已經提過這場仗
不是神和撒旦打
而是米加納和撒旦打
因為神是至高的神
掌管萬有的
無法比的
米加納是甚麼來的呢?
在《但義理書》第十章13節有這樣說過
「但波斯國的魔軍阻攔我二十一日
忽然大軍中的一位米加納來幫助我
我就停留在波斯諸王那裡」
原來米加納就是領天君的統帥
是保護以色列民的天使
正如《但義理書》第十二章第一節更加證明
「那時候保佑你本國之民的天使長米加納
必站起來並且大有艱難
從有國以來直到此時
都有這樣的你本國的民眾
凡名錄在冊上的必得拯救」
另外在第九節
尤大書亦有這樣說
「天使長米加納為摩西的屍首與魔鬼爭辯」
所以從這幾段聖經我們看到
米加納就是天使長
是天君的統帥
他是以色列的天使
負責守護以色列的子民
凡有名錄在冊上的必得保護和拯救
他也是魔鬼的死對頭
也是他的剋星
我們再來看看約翰如何描繪撒旦
第九節說
「大弄就是古蛇名叫魔鬼
又叫撒旦是謎畫普天下的」
我已經提過撒旦這個名字有兩個意思
一是控訴者
最典型的例子就是撒旦在神面前控訴約伯
第二個意思就是敵對者
最典型的例子就是《創世記》第三章
那條蛇引誘夏娃與神對抗
這裡採用了後者
重點就是魔鬼就是古蛇
是神的敵對者
所以他率領他的使者與米加納爭戰
他用的方法是甚麼方法?
就是謎畫
正如他好像謎畫夏娃一樣
叫夏娃背叛神
撒旦用同一個手法
欺騙的手法去謎畫普天萬民
要他們抵抗神
你翻開聖經看看
我們就發覺米加納
或者是天國的軍隊
與撒旦的爭戰不是第一次
是有好幾次的
首先我們看看詩篇74篇
13至14節
詩人說:你曾用能力將海分開
將水大魚的頭打破
你曾拆碎瓊魚的頭
把他給曠野的禽獸為食物
你之言和話
雖然沒有提到米加納
但肯定是神的軍隊
而統帥應該是米加納
這裡提到瓊魚
就是大紅鵝
也就是撒旦
這裡明顯知道
埃及人的軍隊
是成為了撒旦的載體
成為了撒旦的使者
撒旦往往利用世上的人
他們的權力、政權、軍力
去搞擾眾民
詩篇74篇
借用了出埃及
說出撒旦如何利用法老王
去打壓上帝的子民
另外《倚創亞書》第51章
第9至10節也有這樣說
「耶和的蚌蜱興起興起
以能力為衣穿上
像古時的年日
像古世代興起一樣
從前破碎拉哈巴
刺透大魚的不是你嗎?
使海與深淵的水乾固
使海的深處變為熟悶經過的路
不是你嗎?」
同樣拉哈巴就是大紅鵝的名字
這裡也指出埃及軍隊的元帥
另外在《耶利米書》第51章
第34節也有這樣說
「巴比倫王尼布格尼撒吞滅我
壓碎我使我成為空虛的器皿
他將大魚吞下
用我的美物充滿他的土腹
又將我趕出去」
所謂大魚
原文是古蛇
蛇也就是大紅鵝
巴比倫就是大紅鵝的載體
正如埃及是大紅鵝的載體一樣
所以我們可以很清楚看到一幅圖畫
撒旦作為神的對抗者
差遣了他的使者埃及
追殺神的子民
但神拯救了他們
打破古蛇的頭
撒旦又用他的使者巴比倫
去逼壓神的子民
但神卻拯救他們
叫他們回到聖地
撒旦又企圖試探耶穌
叫他們不要走上十字架道路
以致神的子民永遠沉淪
但他失敗了
在這次天上的爭戰
說明了撒旦敗了
耶穌說我看見撒旦從天上墜下
好像閃電一樣
而啟示62章第7至9節說
天上有爭戰
米加列和他的使者與龍爭戰
龍也和他的使者去爭戰
並沒有得勝
天上再沒有他們的地方
但大雄龍並不甘心
被摔倒在地上
仍要與神的子民較戰
啟示62章第13至17節
但他們終於徹底失敗
正如《耳塞亞先知書》27章第1節說
到那天(主座來的那天)
耶和華心容他剛硬有力的大刀
應乏鯨魚就是那快行的蛇
並殺海中的大魚
所謂大魚、鯨魚、蛇
就是指大雄龍
他必定失敗
然後在第10至12節
我們看到海船主歌
聖經清楚告訴你
歷史真正的轉捩點
並不是主座來的那一刻
而是第一次來
在十字架
耶穌說:成了大雄龍
耶穌說:成了那一刻
啟開了一個新的時代
稱為這個末世的時代
是耶穌死和復活
宣告了一個大的勝利
正如上述
這場天上的戰爭
是發生在耶穌第一次來的時候
他已經看到撒旦從天上被摔倒
好像閃電一樣
所以第10至12節
就有這個勝利的海歌
聖經怎麼說呢?
我聽見天上有大聲音說
我神的救恩能力各度
並祂基督的權柄
現在都來到了
因為那在我們臣面前
晝夜控告我們弟兄的
已經被摔下去了
弟兄勝過他
是因羔羊的血和自己所見證的道
他們雖然致死也不愛惜生命
所以諸天都住在其中的
他們都要快樂吧
只要地與海有和聊
因為魔鬼知道自己的時候不多
就氣憤憤的嚇到你們那裡去
這首是一個非常漂亮和震撼的海歌
有四個寶貴的真理在裏面
第一它是宣告神的救恩能力各度
和基督的權柄
現在已經來到了
神的各度已經臨到了
我們得釋放我們得自由
這個勝利對耶穌
當耶穌說「成了」那一刻已經成就了
但又未曾完全體驗
不多時就完全體驗了
所以我們歡喜快樂
第二
大洪路已經被打敗
摔到地上
你看看約翰怎麼描述
因為那在神面前
晝夜控告我們弟兄的已經被摔下去了
撒旦就是控訴者
檢控官、律政司
晝夜在神面前控告我們的弟兄
記得撒旦的名字就是控訴者
現在他被摔倒了
不再隨時可以控訴弟兄們
為什麼高興呢?
因為弟兄勝過那大龍
他之所以勝利不是因為他們有什麼好處
有兩個原因
是羔羊的血
不是因為他們本事
是耶穌基督在十字架為我們釘死
成了救贖大恩
其次就是因為我們所見證的道
我們忠心傳揚的道
最後得到勝利
但是這還未完結
第十二節說
「只是地與海有和了
魔鬼知道自己時候不多
就氣憤憤嚇到里門那裡去」
這是垂死的掙扎
搞到天地亂了大龍
為什麼神容許撒旦這麼做呢?
撒旦就是亂的象徵
神祖這個世界從亂到有秩序
from chaos to ordinariness
在新天新地創造期間
神從亂到井井有條
撒旦的亂終會過去
就與我們等候這一刻
唱著海船之歌
知道主已經得勝
在我們今日這個等候期間
等候片刻期間
仍然存著感恩的心
知道上帝已經戰勝了
弟兄因著這個信心
就算是死也不惜生命
因為我們知道
我們已經有永恆的生命等待我們
所以「諸天何在其中的
你們都要快樂」
或許今日我們仍然在黑暗的時代
但我們知道沒多久
我們就會看到耶穌基督的救贖計劃
完全的成立、完全的實現
所以我們「你當歡喜快樂」
我們同心土局
天父我們再一次感謝你
因為你已經戰勝了撒旦
唱著海船之歌
讓我們有信心去仰望你
不灰心、不氣餒
存著感恩的心去領受
奉耶穌基督命求
阿門
(字幕由 Amara.org 社群提供)