今天和大家一起思想的經文是出自於加拉太書第四章第十二節至十六節
今天和大家一起思想的講題就是在真理下一童特造咒
我先為大家讀出這段經文,會為大家讀出中文版本的和合本
弟兄們,我勸你們要像我一樣,因為我也像你們一樣
你們一點沒有虧負我
你們知道我頭一次傳福音給你們,是因為身體有疾病
你們為我身體的緣故受試煉
沒有輕看我,也沒有厭棄我
反倒接待我,如同上帝的使者,如同基督耶穌
你們當日所誇的福氣在哪裡呢?
那時你們若能行,就算把自己的眼睛遠出來,給我也都情願
這是我可以給你們作見證的
如今我將真理告訴你們,就成了你們的囚敵嗎?
好人和有神智慧的人,兩者之間究竟有什麼分別呢?
我相信很多弟兄姐妹在我的講道當中,都經常聽到我說過這番話
聖經當中的啟示,其實最終的目的不是要我們成為一個好人
而是要我們成為一個像神一樣,有上帝智慧的人
好人,因為是很小的人,他們公認,但是完全得不到神的認同
但是有神智慧的人,很肯定一件事就是他一定有神的確認
縱使全世界的人都未必喜歡他
不少的基督徒,特別是中產的基督徒
他可能會帶著一份疑問去問,想問神
或者有些時候甚至拿著疑問去問牧師,傳道人
他就會這樣想,既然如此,我們的日子就會很難過了
如果我們要做神的子民,只是想得到上帝的肯定
而甚至可能因為做上帝的說話,按照上帝的心意而行的時候
得罪很多的人,我們的生活是非常難堪的
這樣的日子,怎樣過呢?
我們有沒有一些什麼方法可以既得到上帝的認同
但同時間又可以得到人的喜悅呢?
很多人都會問這條問題,因為每個人都喜歡人見人愛,車見車載
但是如果你問到我這條問題的時候,我就會很斬釘截鐵地很肯定地跟你說
除非是在主裡面那些人,否則的話
如果你要做到又要討神的喜悅,又要討所有人的喜悅
機會可以掛得非常渺茫
但很可惜的就是,現在在市面上確實有很多不斷地推銷著
跟我這個答案完全相反的人,特別有些還稱之為傳道人牧師的人
不少的他們都是教會裡面的中人
他們會怎樣說呢?
他們說不單止你可以像你們的期望一樣,得到神的肯定
又同時可以得到人的肯定
只需要你們跟著我們所說的一些宗教套餐
一些宗教套餐,我們提供給大家
你們來招住到,做,或者肯照買
用英文說,buy my idea
如果你肯照我所說的方法去做
我肯定你就可以既有賺取到神的喜悅
又可以得到人的喜悅
這些情況不少見,而且可以這麼說
在今天的教會裡面非常之常見
為什麼?因為這些表現或者這些出賣
正正就是我們看了這麼久的,《加勒賴書》裡面的假弟兄
假師父,假傳道人,假宣教士,甚至一些教會的假領袖
他們就是用這些手法,用這些所謂的宗教套餐
好好地預備給這些信徒,特別是這些中產的信徒
他們有錢,但是又想要得到一種宗教的滿足感的人
於是他們就怎樣做?救走新瓶
重新將很多在聖經裡面,其實上帝不喜悅的東西
重新將它,好像用上帝的話將它包裝過來
適合人的慣性,適合人的喜悅的心態
然後將它出賣出來
很多信徒就以為自己只需要能夠願意付出
特別是金錢,甚至有時付出一點點的時間
就以為自己既可以滿足神的要求
又同時可以賺取人的喜悅
這方面的東西我們不再說了
因為已經在《加勒賴書》的前三章裡面
已經很詳細地跟大家去講過了
如果大家有興趣的話,可以聽回之前的講道
或者我更加鼓勵你自己去重新再讀回
《加勒賴書》的前三章裡面
保羅所形容到在加勒賴教會裡面
那些人怎樣出賣這些宗教的套餐
能夠很快地將加勒賴宗教會的信徒
從福音,整傳的耶穌基督的福音
將他們拉離開去
這些大家可以自己去參考
不過今天我會希望透過《加勒賴書》的第四章
從第十二節至第十六節
總共五節的經文
跟大家繼續思想
保羅怎樣再進一步地引導
加勒賴宗教會的信徒
讓他們已經住在他們裡面的聖靈
怎樣藉著聖靈去喚醒這些信徒
特別是藉著昔日保羅和加勒賴教會
曾經有過的一些交往的事蹟
希望藉此而去使加勒賴的信徒
再次降伏在聖靈的引導當中
看見什麼才是真正的福音所帶來的
可及的祝福
以及怎樣導致到
屬靈的生命有所進步、改變
以致成熟、更像上帝
這個正正就是今天我們所看的這段經文的主旨
我們會分為兩個部分去看
第一個部分我們會將第四章第十二節和第十六節拼在一起看
在這兩節裡面我們會看見
保羅要很強調一點的就是
要在主的裡面彼此學習的這個關係
imitation to each other with reciprocity
我再次讀一下第十二節和第十六節的這兩節經文
第十二節這樣說
弟兄們,我勸你們要像我一樣
因為我也像你們一樣
你們一點沒有虧乎我
十六節
如今我將真理告訴你們
就成了你們的仇敵嗎?
當我去讀第一個的神學學位的時候
道學碩士Master of Divinity的時候
神學院要求我們要找一位導師
去不斷地陪伴我們
給我們一些很好的引導或者栽培
讓我們在事件上能夠有一個準確的學習和發展
於是那時候我就找回我自己的母會
當時是五權不目師
她一口答應了做我的導師
其實在實習的過程當中
我是用了兩年的時間讀了一個三年的課程
是很緊迫的
差不多是我沒有放假的日子
於是乎每個星期除了讀書之外
上學之外
通常星期五或者星期六的時候
甚至星期日
就會和牧師一起
有一些實習的商議或者是對答的時間
希望在這些時間當中
藉著很多不同類型的
無論是神學的問題
侍奉上的問題
或者是一些在自己個人的屬靈生命上的問題
或者是一些成長上的一些想分享的事情
我們都會坦然地在這些活動當中
在這些時間當中大家一起分享
我記得其中有一次
我回到教會的時候
在牧師的辦公室當中
我就這樣問牧師
牧師,你也侍奉了十幾二十年的時間
我對你的認識就是你的講道
和你的悉經真的很有深度
我就很想知道你怎樣才可以鍛鍊到
有這樣的悉經的能力
和有這樣的功力
講得好聽一點
當我這樣問完之後
牧師的回答
真的可謂使得我不生難忘
他馬上就這樣和我說
其實Alan
我和你的最大的分別
只不過是我早一些出來侍奉
或者是我早一些開始信主
其實你和我基本上都是一起的侍奉神
其實很多的侍奉上
甚至在屬靈上的事情
你不要以為只是我去教你
其實可能有很多在侍奉上的事情
同樣是你去教我
在這個回答中
我記得很深刻
對於我自己整個侍奉的方向
其實是起了一個很重要關鍵的
根基性的一個建築
為什麼這樣說呢
因為從這番對話的分享中
就讓我看到一點
雖然他讀神學比我早很多
他當時已經是牧師
已經牧了十多二十年
但是他仍然看到一點
就是原來在侍奉上
不是誰早一些
那個就比較高級
不是
相反的是什麼呢
彼此其實是一個學習的機會
而且每一個上帝所用的神的工人
都是有他特別的恩賜
上帝是使用他們
原來上帝是讓我們走在一起
是一起彼此學習和侍奉
而這個觀念就正正就是
今天我們所看的迦拉太書
剛才我們所讀的第十二節
和第十六節裡面的經文
特別我們看回第十二節裡面
保羅在這裡說道
他說弟兄們
我勸你們要像我一樣
因為我也像你們一樣
牧師所分享的其實和這句話
保羅所說的整個核心宗旨
是完全的吻合
保羅在這裡很強調一點
他和當時的迦拉太教會
他知道迦拉太教會已經是離開了
原本他所傳給他們的福音
上課我們已經說過了
保羅對於迦拉太教會是非常緊張
很擔憂
怎樣才可以帶他們回來
保羅很希望他們
不如這樣吧
讓我成為你們的榜樣
你照抄我照跟我照這樣學我這樣信
這樣就好了
弟兄姊妹
我們看保羅在這裡的經文說
我勸你們要像我一樣
因為我也像你們一樣
保羅在這裡很強調說了一個彼此的關係
用英文說reciprocal relationship
reciprocal relationship
或者用名詞reciprocity
一個彼此的關係
去陳述保羅和迦拉太教會
他們整體
他不是分開兩個個體
整體怎樣在淑玲的生命上
可以彼此的造就
保羅在這裡邀請迦拉太教會
讓他們一方面學習保羅
學習保羅是甚麼呢?
在前文已經說過
保羅其實在信仰的歷程上
有很大的掙扎
他貴為一個猶太人的法利賽人
可以說是一個教師
在當時來算
可以說在宗教上他是領袖地位
你們要聽我說
這是很普遍的人的一般的看法
但保羅其實後來也都看到自己
自高自大的境況
終於怎樣?
是主耶穌改變了他
所以在這段經文裏
其實保羅強調的是彼此學校
彼此學校這個主題
其實在保羅的書信裏不少見
如果大家去看回
譬如在喼撒羅尼卡前書第一章六節
菲勒比書第四章第九節
或者是哥林多前書的第四章第十六節至十七節
和十一章第一節
保羅其實都強調要去講到這個學校
imitate這個做法
但保羅不是純粹叫你們去做我的樣板
去copy
那你們就成為一個成功的信徒
或者只要你複製一個保羅
這樣在你身上你就得到上帝的喜悅
你就是一個上帝所肯定的信徒
保羅不是這樣看的
各位主持人這一點是很重要的
今天很多時候我們作為信徒
我們以為找幾個好的牧者
出名的傳道人
所以很多信徒很喜歡去一些出名的教會
找一些很出名的傳道人牧師
去跟他們學習
甚至模仿他們
有些傳道人甚至去抄襲
模仿一些很著名的牧者的侍奉模式
他們以為這樣就是上帝所喜悅
上帝所肯定的一個神的子民
但原來不是
保羅在這裡很強調的一點
不是一個單向的學習
而是一個雙向的教學
雙長的觀念
這個就是保羅在屬靈生命上
特別在栽培牧養上的一個很重要的原則
第一天之門
牧者固然要有這個看法
教學雙長
信徒同樣都要有教學雙長這個認識
在今時今日這個世界裡
無論是學習也好
或者是講到管治的模式也好
很多時候我們都看到
很多人去將某一些人成為一些樣板
我們將他去複製
重複複製出來
就以為這樣就是一件很好的事情
其實實際上不是
特別我們在歷史當中
我們已經很容易去看到
譬如以前的很多在談論到的法西斯主義
或者列寧的思想
或者很多人以為
當自己是位高權重的時候
他就要求下面所有跟隨他的人
甚至整個國家的人
去將他的思想不斷重複
就認為這樣就是對整個國家的有效管治
或者認為這樣就是對一個機構上的一個有效的管治
所以造成了一個軸面是什麼呢?
特別在教會當中
有些信徒就是說牧師說什麼
那句牧師說的話就好像成為聖經真理一樣
大家只要跟著他做
那你就是一個好信徒
或者在教會裡面牧師說要這樣去做的時候
大家奮個身下去照做
於是乎做了之後就以為上帝所喜悅
其實不是
這個是一個單向的複製
上帝不是需要在天國裡面有一大堆複製人出來
這也是為什麼上帝在創造人的時候
給人有自由意志
不是每個人都是一模一樣
如果每個人都是一模一樣
上帝何必要亞當夏娃生養眾多
遍滿地面自理者地呢?
就是因為每一個人都有他的自由意志
有他自己本身的特色
但是他們同一樣有一樣的心智
就是對上帝毫無懷疑
完全的毀身相信
因此上帝是想這樣建立這個創造
如果今天的教會我們抄回
好像這個世界不信的世界裡面的人的思維
以為複製某些人的思想
甚至強迫下面的人要重重複複
去跟隨我的指令
我的思維思想而去照做的話
就以為這樣是一個有效的管治
其實這種反而是一種思想的鉗制
人可能在表面上好像完全的順服你
但是實際的裡面他的心是怎麼想
你從來不可以察覺得到
而很多這樣的情況的時候
有些人後來表現出和領袖不同的心意的時候
領袖就運用他的權力
甚至將這個人驅除出一個群體當中
所以鄧英千茉
今天在這個世界裡面
有一種很扭曲的思維在流傳著
跟隨領袖
等於領袖說什麼就是什麼
但是在聖經裡面不是這樣
保羅很強調一樣東西
我雖然很希望加在教會你們的中信徒
能夠好像我一樣
能夠過往在錯誤的當中走出來
在錯信的裡面走出來
不要只是去重複去藉著這個守律法
甚至行國禮
甚至另立一些標記
能夠以為藉此就可以回到上帝
得到上帝的救恩
不是的
保羅經歷過這些錯誤
他很希望加在教會的信徒
不要重蹈覆轍
相反學校保羅一樣走出來
但是保羅不只是要他們抄保羅
而是怎樣呢?
保羅其實我們在你身上
都是有這樣的學習
因為信徒的成長
在一個群體裡面
原來彼此在造就著
當五權分牧師
當時他每一個星期
都很用心地去傳講主的說話
在查經班的裡面
在團契的裡面
都不斷地去傳講上帝的真理的時候
但是他沒有表現出
他是高高在上
相反他仍然看到
好像每一個神所創造的人
每一個有他的獨特的恩賜
當我們只要有共信的時候
我們就可以能夠在彼此的身上
去學校或者怎樣
甚至得到造就起來
這個成熟就是導致我們
更加活著的恩主
而保羅在這裡
於是就發出了一個結論
如果你 加拉塔教會
我 保羅
大家能夠彼此在整個
屬靈道路上互相去一同學習的時候
結局是怎樣?
保羅怎樣?
在這裡
這個就是他最後學察到
加拉塔教會的特點
你們一點沒有虧負我
保羅就看見
其實保羅和加拉塔教會裡面
原來是大家彼此去栽培
不是保羅單向給了他
所以你們欠了我
不是的
所以保羅在這裡怎樣?
你們一點沒有虧負我
你沒有欠我的
同樣道理
這句話也有另一層的意義
也都給我看
保羅也都看到加拉塔教會
其實是善待著他
那怎樣知道?
我們一會兒會再看
不過從這段聖經裡面
保羅於是乎就更加給我們看見
其實加拉塔教會
其實怎樣去善待他
在最初的侍奉的時候
他得出了一個結論
就是第十六節
他說:如今我將真理告訴你們
就成了你們的仇敵嗎?
保羅說這句話
是回應剛才第十二節最後那句
加拉塔教會
你沒有負我
我沒有負你
但是當我見到你現在在這樣的局面
你會離開這個福音的時候
我很緊張
於是乎怎樣?
我不得忍不住
不得不告訴你們
這個真理是什麼
做一次醜人我也要做
不單一次
做多幾次醜人我也要做
因為為了你們在會行裡面的好處
所以一定要將這個真理
重複再講給你們知道
第一節你看不看到
保羅在這個加拉塔書
來到第十二
第四章十二節至十六節裡面
他真是和加拉塔教會的信徒
真是同坐一條船那份的關係
真正的信徒就是有這樣的關係
為了對方的好處
自己不得不
將最好的東西都將它講給他們知道
縱使你可能誤會我
保羅都要講
而這個在這裡保羅就講得清楚
其實我不是想你們死
我不是和你有什麼仇口
而是我真的很不想你們走入一個錯誤的裡面
弟子們
保羅不以自己作為一個傳道人
作為一個牧者
他就自己自高自大
以為高高在所有信徒之上
反而他更加講出
大家同為主內的弟兄姊妹之後
大家有共信的一位主
其實他只不過是早一點的信主
早一點在主的裡面有一些的經歷和鍛煉
使他在屬靈的生命上
有多一點的成熟
可以和皆太教會的信徒去分享
藉此可以將他最好的東西去傳遞給他知道
但同樣保羅也都欣賞到
皆太教會信徒他們的一些好處
就是一會兒我們會看的第十三節至十五節的裡面
保羅藉著在這一段經文的裡面
要告訴皆太教會的信徒
成長的過程
不只是盲目的跟隨一些領袖
領袖說什麼
有什麼思想你就跟著他的思想而走
你這樣就以為自己一定成功
至少你以為這樣可以得到領袖的
取信於這些領袖
但其實這些領袖只不過是進行一些思想控制
謀求一些其他的利益
希望從你盲目跟隨的過程裡面
然後從你身上獲得更多的益處
保羅這份謙卑
他不以自己以為早信主
早有經歷
就是小看所有皆太的信徒
以為他們差一皮的人
相反保羅更加珍惜可以在他們身上的學習
所以跟著離開第十三至十五節
保羅就將他所在他們身上的學習
告訴他們
從這樣的機會的分享當中
可以超望到他們去重新思想
他們現在的光景是如何
並且藉著在他們每個人裡面
有真正的聖靈內著的時候
就能夠讓他們回轉過來
很可惜
皆太教會的信徒有沒有這樣做呢?
這個在這段聖經裡面我們還沒有看到
而且這個只是我們體驗保羅寫信給
皆太教會的一篇書信
皆太教會的信徒是怎樣?
我們無從所知
不過大兄姐妹
從這段經文裡面
也給我們今天的教會一個很好的反思
皆太教會在昔日這種墮落
其實任由一些假大兄、假領袖、假傳道人、假師父
去誤導他們
讓他們可以被魚肉
上文我已經講過了
被奴役
使他們被捆綁、被奴役
但是很可怕的一件事就是
這些信徒也都很甘願地去參與
在這些被奴役的情況裡面
不少的信徒在今天
為了鞏固自己在一個群體
特別是在教會裡面的一個影響力
他以為當他在一個教會裡面
有一個影響力的時候
代表自己能夠更加屬靈
更加以為得到上帝的喜悅
於是就算那些牧者叫他們做什麼都好
他們照做
推波助瀾
更加叫其他的人一起去做
就造成了今天的教會
將熟悉的整套運作思維套了下去
以權謀私
導致到最後靈性不但不會有改進
有更新
而且反而更加墮落
有倒退
而保羅正正就在這裡
同樣經歷著與加勒太教會的狀態的痛苦
所以保羅真的對於加勒太教會
有一種迫切的一種催逼
怎樣將他們帶回來呢?
而今天這段經文
其實就是向所有今天的教會的信徒
同樣是傳遞一個急不容緩的訊息
我們真的需要回轉過來
怎樣回轉?
我們看看保羅怎樣重新在昔日和加勒太教會的信徒
他們的生活
我們看第十三節至第十五節
十三節至十五節這樣說
你們知道我頭一次傳福音給你們
是因為身體有疾病
你們為我身體的緣故受試煉
沒有輕看我也沒有厭棄我
反倒接待我
如同上帝的使者
如同基督耶穌
你們當日所誇的福氣在哪裡呢?
那時你們若能行
就把自己的眼睛遠出來
給我也都情願
這是我可以給你們作見證的
來到第十三至十五節裏
保羅要說一個很重要的訊息給我們知道
為了成就主內彼此造就這個目的
去到盡
Full commitment striving for your best spiritual growth
保羅為了信徒的好處
他願意付出一切
去到盡
為了你們的屬靈好處
在教會裏經常談論到奉獻的問題
但很多時候
當一講到奉獻的時候
那些奉獻的呼聲
通常都只是變成了一班基督教的從業員
或者我們說Christianity practitioners
他們的一個私人慾望的呼喚
也就是說他們的侍奉的慾望
是要找一班信徒來為他們埋單
而這班要求被埋單的人
或者我們說得好聽一點
這班人去捐獻給基督教的從業員
去滿足他們的私人侍奉慾望的時候
這班捐獻者也可以透過埋單的過程
去找到一些能夠使他們可以享受
在屬靈慾望當中的滿足
但其實很多不要得的屬靈的表現
在今天的教會不斷地在流傳
導致很多信徒即使原來自己已經在屬靈墮落的狀況
仍然以為自己在屬靈生命上不斷走向上坡
保羅在《迦太太書》裏面
其實很早已經在第一章沒多久就告訴他知道
希奇這班迦太太的信徒
很快就離開了原初保羅傳給他們的基督的福音
保羅看見在迦太宗教會當中
那些假弟兄、假師父、假傳道人、假牧者、假宣教士、假教會領袖
他們進行著一連串不斷地將信徒拉到死亡裏面
保羅很想將他們喚醒上來
如何喚醒呢?唯有怎樣呢?
最有效的方法不是只是告訴他們自己已經錯了
我自己做父親也明白,我以前做老師也明白
如果有學生錯了,除非那件事很嚴重
你立即要煞停他,你沒辦法就要罵他
否則最有效的方法是怎樣?
讓犯了錯、做錯了的人藉著一些機會
可以誘導他反思他的錯在哪裡
讓他自己看見自己的錯在哪裡
然後他就覺得原來這個錯會有這樣的後果
他就會自自然然,當他能夠有悟性的人就會去改變
不想繼續錯下去,在這個錯誤當中糾纏
保羅很希望喚醒加拉太教會,如何喚醒呢?
保羅就承接第十二節所說的
你們一點也沒有規附我
就是回憶在昔日保羅和加拉太教會的一段歷史
什麼歷史呢?保羅就在這裡說
他說其實我最初來到你們當中傳呼音的時候
在第十三節所說的首一次,在《原文聖經》裡頭一次
這個字應該比較準確的翻譯
就是最初期,只是一個時間的開端,不是第一次
最初期保羅去傳呼音給的時候
原來保羅告訴我們他身體有疾病
在這裡我們還不知道他有什麼疾病
不過當一個人有疾病的時候
如果你還說要來到他們當中去傳道
不知道大家覺得是怎樣
不要說去傳道,一個人在你家裡有病
你都覺得真的很頭痛
為什麼呢?因為大家現在在這個COVID-19肺炎的狀態之下
如果一病了,真的很頭痛
你叫他來也好,去照顧他,你又不知道怎麼照顧
你不照顧他,你心裡又很掛念他
真的很頭痛
在這種情況下,真的有很多人沒有什麼愛心
一般的人就說,不要麻煩了,你不要來了
免得惹到我
保羅在這裡就是這樣,第十四節就說
你們為我身體的緣故受撕裂就是這個原因
受撕裂聽起來就好像是一件負面的事
但這正正是一個能夠去反映出一個信徒
他的生命裡面究竟有沒有聖靈內著
一個真正的信徒一定有聖靈的內著
聖靈內著怎樣印證出來呢?
好人好者,反映不了的
大家都見我你好我好
我平時見到大家,弟兄姊妹都挺好的
你又挺帥,又挺美女,是吧?
在什麼時候才反映出你生命裡面
是不是真的有聖靈內著呢?
是有一個情況
使得你覺得很麻煩的時候
那些你不是很喜歡做的事,不是很想見到的事
不想遇見的事
保羅在這裡說,就是他病的時候
保羅去到他們當中,最初去傳道的時候
原來保羅病了
但在這個時候,加泰教會的信徒知道之後怎樣
大佬你不要來了,是吧?
快點遣返你回去巴勒斯坦地的安提哥教會
那裡是你大本營
是不是這樣?不是啊
在聖經裡告訴他
保羅回憶述那時候的情況
他說你們沒有輕害我,也沒有嫌棄我
用英文說得非常好
在那個時候,你們沒有欺負我,也沒有拒絕我
你們沒有憎恨我,沒有趕我走
沒有拒絕我,沒有歧視我
歧視我沒有
相反怎樣呢?保羅說
你回來接待我
接待這個字,Hospitalize
接待,去幫他
怎樣?接待的程度是怎樣?
如同上帝的使者,如同基督耶穌
上帝的使者這些經文在舊有很多
譬如我們看回創世紀第十八章第二節
或者二十一章的第一節
Genesis 18:2
或者21:1
在這兩章裡都說到
原來上帝的使者來到亞伯拉罕裡面
亞伯蘭或者後來亞伯拉罕
他怎樣好去接待他們
怎樣款待他們,怕他們受到傷害
所以大兄姐妹,讓我們看到
保羅其實是將
階太教會信徒對他
在昔日曾經做過的每一件事
深深記在心板上
所謂刻骨銘心
究竟保羅有什麼病呢?
在第十五節有更詳細一點的
告訴他知道了
那裡說什麼?第十五節
你們當日所誇的福氣在哪裡?
保羅問了一條
真的忍不住的反問問題
就希望告訴他
你想想當日你為什麼對我這麼好?
其實保羅在這裡不是和他計算
而是喚醒階太教
為什麼昔日我會這樣對待保羅呢?
初來見面而已
初相識而已
我就為什麼要這樣對待他
他又病了,那也來吧
但保羅在這裡說什麼?
保羅說
那時你們若能行
那時我體會到你們的情況
你們若能做得到
把雙眼挖給我
你也肯嗎?
很多的悉經家在這裡推斷
保羅最初去到階太教會
原來保羅有眼病
有眼疾
我也試過眼有病
因為我的眼睛很敏感
很容易發炎
有些花粉症
眼睛痛
滴藥水、塗藥膏
腫得一屈一舊
什麼都有,很麻煩
有時要滴眼藥水、眼藥膏
自己也滴不到
要找師母來處理
有時師母不在,要找女兒來處理
要摺眼球的上簾、下簾
自己做得到,上簾做不到
很麻煩
有時見到師母這樣
師母說不要再擠眼睛
再擠下去眼睛會爛掉
會瞎掉
在這種情況下
眼有事是很麻煩的事
瞎了還要怎樣安提柯教會?
是不是很麻煩?
是呀!
所以這班加拉太教會的信徒
不是因為很麻煩而踢走
如果我的眼睛可以送給保羅
不如你用到就拿去用吧
保羅說這番話
其實是要告訴加拉太教會的信徒知道
其實加拉太教會的信徒
他從頭到尾
他的屬靈生命的確是有主在他們當中
問題是他們在這一刻被誤導
所以在這裡保羅
當說回這件事的時候
他忍不住發出這個反問
你們當日所誇的福氣在哪裡?
英文聖經
剛才我們讀的NET版本就說
Where then is your sense of happiness now?
這個happiness這個字
原來和八福裡面說的
祝福的人有夢福的人是同一個字
換句話來說
保羅是在這裡說
你們昔日那個已經夢福的樣子去了哪裡?
這個問題不是保羅
單純他要表達出他那份憂心
而是要讓加拉太教會的信徒
是哦
當日我們真的這樣對保羅
這樣想的
甚至很願意說到出口
如果雙眼可以借給你用
給你去用的
我都想給你
其實真的很想保羅好
這份心志是從何而來呢?
保羅說這些見證
不只是動之而情
而是讓聖靈能夠再次在這班的
加拉太教會的信徒裡面
能夠提起他們那份改變的動力
當保羅這樣一問的時候
加拉太教會的信徒應該馬上想起
我其實焦點當日就是從耶穌基督身上而來
所以我才對這位傳主耶穌福音的
傭人保羅才有這份心志
所以大兄姐妹
正好能夠藉著這條問題
去提醒加拉太教會的信徒
聖靈現在在你裡面
請你回轉回來
看清楚你現在所面對的
這些假教師、假弟兄、假師父
他們的真相
還有一點就是
讓他們去明白
其實耶穌怎樣改變他們的生命
耶穌曾經有一句這樣的說話
在《馬太福音》第25章第40節和45節裡面這樣說
他說:「這些事你們既作在我這弟兄中
一個最小的身上
就是作在我身上了」
他一探及到
當耶穌曾經對他的門徒說
當我口渴的時候你給我喝
當我肚餓的時候你給我吃的時候
門徒都不知道耶穌說什麼
他說:我記不記得你肚餓的時候
我有給你吃過東西
你口渴的時候我給你喝水
但是耶穌說
當你作在其他一個小子身上
即是在你群體裡面軟弱的一個
就等同於作在耶穌基督身上
保羅其實就是讓基督教會的信徒
讓他們重新看得清清楚楚
其實他們在基督耶穌的心智當中
為什麼會有這份心智
因為聖靈代住在他們裡面
保羅在這裡不單止動到要說出這條反文的句子
並且保羅更加讓他們看到
加希泰的信徒
我是掛心在你們裡面
你所說的話
你給過我的恩惠
我其實很深刻地記在裡面
而在這樣的情況下
我現在看到你這樣
要離開耶穌基督的福音
我怎麼忍心呢?
所以我就算再做多一次
兩次三次的壞人也好
你憎恨我也好
我仍然要將基督的真理向你說明
這個就是我們剛才所說的第十六節的經文
弟兄姊妹
在約翰福音第十章第十一節裡面
曾經這樣說過
我是好木人
好木人為羊捨命
保羅、惠爵、加希泰教會的信徒
他們的屬靈的好處
他真是連醜人都擦了臉都肯做
為的是你的好處
你憎恨我又何妨呢?
弟兄姊妹
我未必是一個真是很好的牧者
但至少在我自己的牧羊上面
我從來不想有任何一個人
在我相識過後
而他認識不到耶穌基督
不單止是你們在看崇拜的時間
在我身邊的朋友
在我身邊的同事
沒有一個我是想他死的
很多時候我和他說一些有關於福音的事
有關於真理的事情的時候
他們會看到的是
我很想他們真的不會被失落在永恆當中
因為正如上帝一樣
他都不想有一人沉淪
甚至不想有任何一個人死在罪的當中
與他永遠分隔
所以弟兄姊妹
我只可以這樣說
我們作為牧者的
我們真的去到盡
所做的事我們都去做
都是為了你的宿命的好處
而去著想、去付出
當然哪些人會去領受、會體會到
我相信只要那個信徒是有聖靈在裏面的
他一定會明白
我作為牧者也不會強人所難
如果一些人他真的不明白的話
我不會強人所難
不過我也明白保羅在這段經文裏面
所講的一個很重要的訊息
雖然我們作為牧者
但是其實我們在你們身上也得著很多
因為在你們身上
不是單純於你們對教會的支持
而是看到你們對上帝的那份委身
當你對上帝的委身的時候
我作為牧者那份安慰、那份喜悅
就是最大、最滿足的事
就好像父母一樣
當子女能夠明白父母的心腸
如何為他們悉心的時候
即使這些子女的成就如何
但是我們已經心滿意足
在最後其實我很想和大家分享
在大家身上有很多學習
不只是你們在牧師身上可以去學多些聖經
其實在這麼多年在二馬來的侍奉
或者在不同的地方的侍奉
我也看不同的弟兄姐妹
在你們身上學習了不少的東西
不過在這段講到最後
讓我做一個小小的見證
分享到一位弟兄
這位弟兄的名字叫羅啟昌弟兄
他已經不在這個世界了
他離開了這個世界
不過我相信羅啟昌一定會很喜歡
我藉著他的見證
能夠在這個國安會裏面幫助弟兄姐妹
當我那時候去到巴黎的時候去侍奉
其實我就認識到羅啟昌
最初認識羅啟昌的時候覺得很特別
因為這個弟兄他很降頭
樣子好像一個西人一樣
很特別的一個弟兄
他很活潑
他有很多對聖經的學習
雖然他在聖經學習上
他經常都說自己不是很深入
但至少有一點我在他身上學習得到
就是他所認識到多一點的真理
他就肯去實踐多一點
我記得在我去巴黎做卷宣的第二次的時候
剛好也是我做完這個膽的手術
十一日之後我就坐飛機去到法國巴黎
到了那個時候大會安頓好我之後
這位弟兄經常都從第一天開始
到我離開那一天他都每天都陪著我
他每一個時候都有空就打個電話來
打個短訊他很厲害的
他懂得用WhatsApp的
用WhatsApp用得很好的
他經常都問牧師你怎麼樣?
牧師你睡得好不好?
牧師你有沒有吃飯?
有沒有吃早餐?打電話來
很多時候早上他知道我很早起床
他就打電話來牧師我和你去喝咖啡
大家其實所有人都知道我不喝咖啡
他就說我和你去吃早餐
他經常都來我那裡吃早餐
不過我要和大家分享的就是
這位弟兄其實他是退休了
他是一個不富有的弟兄
當然不是說他有錢我才會帶他去吃東西
但是我就和他說不如這樣吧
我請你去吃飯
他說去哪裡吃?
他說去IKEA
IKEA可以坐可以和他聊很多的道理
便宜
他都說要他給錢
每次都說要他給錢
他說他有錢
其實我知道他經濟不是很好
雖然不是差到不堪
但是我相信不是一個經常都可以請人吃早餐的經濟狀況
但是每次他請的時候
我就說不如我請吧
他說不要了我請
於是我就盡量吃一點點就算了
他又說不如多吃一條腸
很熱情款待
又在家裡
知道我剛剛做完手術
他每個星期
他最初說如果每天煲湯給我喝
我說不要了辛苦了
後來他說一個星期煲一次湯給我喝
我說都辛苦了
他說不行我也要
我說你隨便隨便就行
你喝的我喝就照樣喝吧
他又特意去煲
我真的很感動
但這位弟兄其實我講到這裡的時候
我想跟大家說的就是
其實他已經患了肺癌
其實很早我已經知道他患了肺癌的末期
不如我不要跟別人說
請自會
一個肺癌末期的病人
他忍著痛
其實很痛
我對肺癌都不少認識
因為肺癌是在癌症當中最痛苦的其中一種癌症
你每吸一口氣
它就痛你一次
你每放一口氣
但這位羅弟兄
他不單止煲湯
帶我吃早餐
有些時候甚至來到
他說要吃下午茶
我說不用了
你不要那麼辛苦了
休息一下吧
他說不行
我要趁在你能夠侍奉的時候
我可以幫到你的
我跟你一起合作
請自會
我看見
他學會一點的真理
他就願意學習
所以在那幾個月裡
他每一次見到我
在吃東西的時候也好
他喝咖啡,我喝茶的時候也好
吃早餐的時候也好
我都希望多一點告訴他
聖經的道理是甚麼
他無疑有些在聖經的道理上的認識有偏差
但這位弟兄很謙卑
我記得有一次
我跟他直接說
羅弟兄
其實不是這樣解釋這段聖經的
他指著馬上拿本本出來寫
他說牧師讓我記下它
他說我自己年紀大了
記不下這麼多
弟兄姐妹
我知道他為甚麼記不下
因為他的病真的影響了他
不過無疑
這位弟兄最後離開了
我仍然記得他有一句說話
在他在世的時候
他曾經說過一句
牧師,我很想寫一篇福音
能夠整全地將它記載下來
告訴別人我整個信主的過程
福音怎樣改變我
成為一個見證
我寫完之後你可不可以給我批閱
我說沒問題
我說你慢慢寫吧
不用急
他說不行,我要快點寫
我說你寫完我一定會給你改
雖然最後他沒有寫完這個去見證
但他的見證放在我裏
弟兄姐妹
他這份對傳福音的熱切
對真理的追求
正正在他的身上學習得到
直著他這份接待
讓我更加學會對身邊的人
怎樣去接待他們
當他們在軟弱的時候
我怎樣去鼓勵他們
而當我自己軟弱的時候
亦可以被他們鼓勵我
藉此彼此得到助紂
來到近日我自己在工作的時候
有些同事遇見一些困難
他走來問我
和我分享
我帶了一份心智在他面前去安慰他的時候
他自己說
Alan,我跟你真是同事
你不需要這樣去幫我
不需要鼓勵我
我說但一日是同事也好
你也是我的朋友
至少能夠在人生裏走過的過程當中
讓上帝一點點的讓色
我希望藉此向同事去解釋
請諮問
保羅在這段聖經裏面
讓我們看到
真正的牧者是願意為羊寫命
願意為牠們付出
但願我們作為信徒
也明白並辨認哪些牧者才有這份心腸
然後能夠和這些牧者同行
彼此助紂
讓我們一起同心行進去永恆當中
讓我們同心圖國
慈悲的天父多謝你
讓我們在今天這段經文裏面
看到保羅真是刻骨銘心地
將皆太教會昔日眾信徒對他的那份關懷
提出來
藉此喚起他們再次重新跟從聖靈的引導
我們相信只要有真正認罪悔改的人
聖靈就會內在他們當中
讓他們能夠懂得如何回應上帝的啟示
因主也求你
讓昔日的皆太教會能夠讓聖靈喚醒他們的同時
讓今天普世教會的信徒都同樣被聖靈喚醒
因為今天會在我們當中的
而且有很多偷呃拐騙、露益殉途的教會領袖
他們利用各種讓人以為自己已經得著拯救
但原來卻墮落在罪惡當中的警方
他們以此包裝成一些宗教的套餐
讓人麻醉在其中
死在罪惡過犯的裏面
因主也求你讓每一個信徒都能夠有一個準確的靈明
讓聖靈帶領我們每一個
能夠可以與共信的人同心彼此造就
因此我懇求父神你幫助我們
我們同心去禱告
奉靠主耶穌得聖的名字以後
阿們
(字幕由 Amara.org 社群提供)