我們繼續思想菲勒比書第二章
或者第一章到第二章的《段年聖經》
上一集我們講到菲勒比書的時間是第一章第十二節到第二十六節
講到一個蒙福的人生
就好像保羅自己的示範
他怎樣能夠面對不同的逆境
在外面來的 在裡面來的
在二十七節裡面
一個很大的轉捩點
只要你們行事為人
如基督福音相呈
由一章二十七節以前
即是前面的二十六節
基本上都是保羅講他自己的情況
譬如他為他們祈禱
為他們感恩
然後交代他現在坐交的情況
他自己的心智
都是講他自己的一些事情
第二十七節開始
就是一個很大的轉捩點
只要你們行事為人
對象的信的內容就是他們
那群讀者
這個星期除了我自己的事之外
有兩件事令我都覺得很矛盾
但亦都很現實地在我們生活當中
大家有沒有聽到陳振聰信耶穌
嘩
果然很大反應
果然留意香港新聞
他洗禮
並且現在網上YouTube
在文件都看得到
我希望他真心信主
這個不是我今天要評論的事
一個曾經成為
香港人最討厭的人
但如果他真心信主的話
就見證到
福音本是神的大能
要救一切相信的人
但同一時間這個星期我收到一個電郵
這個電郵就是
曾經和我一起做同學的
一個牧師
三十多年牧師
他被人說成為神棍
到處用耶穌基督的名字騙錢
兩件事很沉重
為什麼一個我們看上去覺得
嘩有沒有搞錯
他都可以像耶穌一樣
另一個就是他做了很多年牧師
但兩個都是一個很實在的生命
放在我們面前
然後我想
其實我們人生的終極
或者我們做基督徒的終極
究竟是走哪個方向
有什麼保證到
我走到最後是無神讚賞的呢
有什麼東西會令到我們
可能走著走著
會變了質會改變到
而我自己不自覺的呢
很多事的改變不是一下子
就改變了
那個改變在我內心裏
不知不覺一點一滴
越走越歪
到一個地步我們回不了頭
我不知道你們有沒有想過
在我們走到人生的終結的時間
或者將來
去到見到上帝面前的時候
究竟我是哪一類呢?是上帝稱讚呢?
還是我會很羞羞愧愧呢?
這段經文呢
保羅就提醒他
不單止保羅說
曾經上文說
我死了就有益處
有一個很大的宣告
而且保羅現在跟那班讀者
說你們行事為人
與基督的福音相稱
保羅從他自己的見證
轉移到那班回眾當中
坦白說這段經文太豐富
其實我們差不多可以分三四次來講
都不會太長的時間
但由於我們的時間所限
所以我們今天只能提出幾個重點
保羅說他們行事為人
與基督的福音相稱
有兩個重點
下文說
叫我見你們的時候
或者不在你們當中的時候
都可以聽見你們的警方
知道你們可以站得穩
我就開心了
怎樣能夠走到尾
走到人生的終結
都能夠有一個
是蒙上帝賜福的人生呢?
保羅提出兩點
兩個大的方向
第27次是美華
希望你們有同一個心智
整個教會有同一個心智
能夠站立得穩
為所信的福音齊心努力
這兩點正正就是下文的發揮
第一個就是要站立得穩
如果你看看聖經的用法
差不多在聖經站立得穩的字眼裏
除了在馬可福音的一次
他們站立得穩
大部份的地方都是保羅用的
站立得穩
有兩個意思
一個意思是站立得穩
站穩
另外一個意思是
或者是一個會議的用法
因為站立得穩的緣故
引伸到非物質的事情上
你要在信仰上站立得很堅固
簡單來說
用廣東話說
你要站立得堅固
不要那麼容易倒下
不要像豆腐一樣
一倒下去就倒
你要為你的信仰站立得堅固
其實這個重點
在下文28至30節講
其實在這個世代裏
怎樣可以站得穩呢
待會我們會再解釋
第二個重點就是
為所信的福音齊心努力
這個重點就是
下文第二章一至四節講的
他們要彼此同心
所以先講了兩個重點
一個重點是
你自己在這個世代裏
要站得很穩
另外一個重點是
在教會裏面
彼此要相愛
這樣如果拿著兩個重點的話
你就能夠在信仰歷程裏
蒙福的人一直走到
你不會變質
弟子們你再想清楚
怎樣能夠保證到
我們走在人生路上
最後像保羅一樣
他能夠說我見耶穌
如果我死了沒有問題
因為我可以見到耶穌
如果我繼續活著
我就繼續去造就人的其他生命
這個很偉大的見證
怎樣落實在我們每一個人的生命當中呢
保羅也好
菲律賓教會的人也好
你和我也好
在香港住也好
在溫哥華住也好
在中國人的社會也好
在西方人的社會也好
其實有兩個秘訣
保羅提出來
第一,你為了信的信仰
你堅持到底
第二,你在教會裏面
要建立一個彼此相愛的團體
這樣你能夠站得很穩
能夠成為蒙福的人生
但這兩個重點
我不知道你聽起來的時候
會不會覺得
很多時候是剛好相反的
很難並存的
因為多數來說
站得穩的人
就很難和我合作的
很有原則的人
我很有性格的
很難和我合作的
你有沒有見到一些音樂家
為什麼和陳振中的反應是一樣的
很有性格的
很難和我合作的
你有沒有見到
不要說我自己
你有沒有見到一些很有名神所使用的傳道人
我記得有一次去探望一個牧者
我們聊天
一個很有資歷的牧者
我去請教他
我告訴他,我很羨慕中國的偉人
王明道、宋尚哲、魏拓星
然後牧者跟我說
你見過王明道、魏拓星嗎?
我沒有見過
他說
我猜
那個牧者比我大三四十年
他跟我說
他猜你和宋尚哲生活一天都受不了
可能他很有原則
在某一方面很強
有些人在音樂、港道
有些人在教會裡好像心事服
不過因為這麼強的緣故
所以很難和他合作
保羅竟然提出兩個相反的方向
好像很相反的方向
你要為福音站得硬
但同時間
你要齊心和人齊心努力傳福音
所以你明白到
為什麼有些人走這條路
走著走著會走了
為什麼走著走著會變質
因為他只能夠強調一樣
沒有另外一樣
你強調原則
可能你沒有了那種情
沒有了相愛的關係
破壞了彼此團契的網絡
可能你很著重相愛
什麼都會息事寧人
但你沒有了原則
慢慢信仰又會變質
這兩點好像很簡單
但實際上是剛剛抓住了
整個信仰的兩個很重要的地方
就是我們的信仰的內容
和我們愛心的態度
在這個重點之下
保羅提出具體的情況
如何能夠在信仰上站得硬呢?
二十八節
他說其實我們身處一個
對信仰、對基督教
非常不友善的環境裡
凡事不怕敵人的驚嚇
不要怕他們
原因是從終極看
只能證明他們沉淪
你們不得救,到時出於神
意思就是說
當他們為他們不接納的地方
很大的反應,甚至逼迫跌倒
只能證明他們出於惡
然後如果你為你所信的站立不穩
最終你會看到上帝的救恩
在我們身上的彰顯
我們當然不是生活在保羅的時代
或者特別是現在的世界
我們很少為信仰
或者在自由的社會裡
很少為信仰而坐牢
像保羅那樣帶著鎖鏈
不過我希望不是因為這個緣故
所以慢慢放鬆了
或者轉變了
以為其實我們生活在一個
和這個世界很協調的社會裡
保羅下文所說的
29-30節
他們蒙恩不但得以信服基督
這句說話不錯
我們信服基督會蒙恩
因為蒙恩所以信服基督
但下文說並要為他受苦
將恩典和受苦放在一起
這兩個很難並存的概念
神的恩典和受苦是並存的
我們多數祈禱就是希望有恩典
我們有困難的時候也希望上帝給我們恩典
但保羅說其實我們蒙恩的時間
包括我們跟隨信仰的時候
包括為這個信仰受苦付代價
保羅在另外一個地方說
在提摩塔學書裡說
凡是在耶穌基督立志行善的人
下句是什麼呢?
大家有沒有留意到?
提摩塔學書第三章
凡是如此
凡立志在基督耶穌裡敬虔道日的
下面是什麼呢?
大家有沒有留意到?
提摩塔學書第三章第十二節
也都要受逼迫
這就是企硬的結果
如果你什麼都很認真地堅持自己信仰的話
和這個世界的價值觀
人的做法甚至文化的傳統
都會起了很大的衝突
所以信耶穌是一個很革命性的地方
你看到中國的傳統
中國的教會
都是因為有班宣教士
有人為福音的緣故
站得很硬
站立得穩
所以可以改變那個世代的文化
改變那個世代不好的風俗
但相反來說
或者另一個角度來說
因為這個緣故
要付上很大的代價
接著保羅說第三十節
你們的征戰
就是你們在我身上從前所看見
現在所聽的一樣
保羅用征戰
來形容一個信耶穌的警服
一個跟從主的警服
有一個作者
用一句話
我想一珍會這樣說
他說
信耶穌的人
跟從耶穌的人
不是進入一個遊樂場
不是一個playground
是一個戰場
是一個battlefield
這種意識我發覺
特別是我們所謂開明的社會裏面
慢慢淡薄了
就好像那些人煮青蛙
溫水煮青蛙
煮田雞
慢慢地令我們失去了那種警惕性
好像覺得我們
其實信和不信都沒有分別
我們應該比較
不要那麼硬
應該跟這個社會有些接觸
我覺得是的
我們的態度應該柔和
應該求和諧
但那個內涵
有沒有因為這樣而放下了呢?
這個世界的人可能說
同性戀是人的right
但我們有不同的看法
因為聖經告訴我們要這樣做
這個世界可能告訴我們
如果為了達成目標
我們有些不誠實的行動
是可以接受的
但聖經說
是就說是
不是就說不是
這個世界可能告訴我們
我很想在大陸跟姐妹們說
到了25歲還沒拍拖是很不正常的
在國內不知道為什麼會有這種風氣
到17、18歲已經很緊張
很緊張,經常逼婚
但聖經告訴我們
婚姻,人都當尊重
是上帝所賜賴
如果你認真信仰的時候
你真的進入一個戰場
一個battlefield
跟整個世界
雖然跟保羅所說的
一種實在的迫害
身體的迫害
可能有些分別
不過原則從來沒有改過
如果你認真信仰的話
你一定會面對很多掙扎
很多不同的挑戰
正正是這樣
所以保羅說你要站立
站立得穩
第二方面,一個能夠堅持到底成為蒙福的人的秘訣
第二章的第一節到第四節
說了第二個重點
這段經文比較複雜
比較難理解
首先我們看第二節
這段經文我很多次都不明白
所以在基督裡又有什麼勸練
愛心有什麼安慰
聖靈有什麼交通
心中有什麼慈悲憐憫
大家明白他說什麼嗎?
這四句話
其實在中文或其他文字都很難翻譯
原因是保羅在原文上的四句話
很平衡地說
全部都是斷句子
不是完整句子
其實中文已經很好的翻譯
簡單來說
這四句話想帶出下面的第三句話
你們就要意念相同
愛心相同
有一個心思有一個意念
使我們喜樂可以滿足
一會兒我再解釋這節聖經
回到第一節
保羅表達了一個在修辭上比較美麗的說話
但對一個不是文字的人就比較難理解
就像我們中國的唐詩
你嘗試把唐詩翻譯成英文
如果翻譯成李白的精髓
你真的會很厲害
很難的
因為用文字的修辭去表達比較困難
簡單來說
這四句說話的表達
保羅說如果你曾經在基督裡面
有些勸勉
領受過一些勸勉
如果你曾經
因為有愛心的緣故得到安慰
如果你曾經在聖靈裡面彼此有團契
如果你曾經有慈悲憐憫的經驗的話
究竟是什麼呢?
是人?是神?是他們的環境?
是他們和保羅之間?
保羅沒有說
重點不在那裡
總之你曾經有屬靈經驗
經歷過這些事的
接下來是什麼呢?第二節
你們就要意念相同,愛心相同
一樣心思,一樣意念
這句說話比較容易理解文字上
但是在意義上很難理解
怎樣能夠有一樣的心思,一樣的意念呢?
可不可能呢?
怎樣可以一樣心思,一樣意念呢?
即是我想什麼,你跟著我想什麼?
或者相反,你想什麼,我跟著想什麼?
很難的
兩夫婦,兩兄弟都難有一個同樣的心思
怎樣能夠在教會裡面
我們能夠同一個思想呢?
肯定這裡說
保羅不是說一個或一
一個Uniform
保羅不是說這樣
保羅是說
在上下文說的,在第27節說
他說為了福音的緣故可以齊心努力
即是有同樣的目標
以致我們能夠在這裡合一
不是那個過程,也不是那個意見完全一致
是因為那個方向
是一同去為了福音努力
這個方向是相同的話
所以我們能夠合一
能夠合一,不是或一
保羅說如果你這樣做的話
我就滿足了
這個句子比較抽象
第三第四節就說得比較具體
第三第四節就說了兩面
一面是正面,一面是反面
第三節是反面
凡事不可,先說不可
不可結黨
然後下面那句
不可貪圖,虛浮榮耀
這裡的句子大概的意思就是
先說行動,不要結黨
然後下面說結黨的真正原因
不可貪圖,虛浮榮耀
原來結黨的原因是因為貪圖,虛浮榮耀
不知道大家有沒有想過這個關係
如果你看哥林多前書
保羅基本上是答教會
或者提醒教會主義的事情
如果你有讀過哥林多前書就知道
第一章到第四章有四章聖經
只是說一個問題
就是他們不要結黨,不要分黨分派
有些說我屬保羅的
我屬基法的
我屬阿波羅的
有一個更威風,我屬基督的
比你們還聰明
總之就是結黨
當你要結黨的時候
找一個標誌出來
這個是保羅派,這個是基法派
當然要找一些大人物
難道你找一個名不見經傳的嗎
找一些大人物,全部都要出來
大人物,從你拉上關係呢
原因就是這裡所說的
是貪圖虛浮的榮耀
所以很多人很喜歡說
我記得以前早一輩的中國教會信徒
都會說我是哪個大牧師幫我洗禮的
為什麼要強調大牧師幫你洗禮呢
或者我是哪間大教會的牧師
我認識他的
為什麼你不說是國民祠呢
為什麼要說是大教會的牧師呢
原因就是當你這樣的時候
其實是在投射著裡面的想法
就是虛浮的榮耀
這樣拉上關係
我就覺得很光彩
這個虛浮的榮耀
怎樣能夠不結黨呢
不是外面的事,是裡面的事
不是因為人家說我和他們合得來
所以我不喜歡和他們在一起
其實是裡面的那種心靈空虛
很想得到一個認同
或者得到一個被人肯定的認同
然後正面來說
只要心存謙卑
各人看別人比自己強
第一句容易解釋
你要謙卑
不要看自己這麼重要
不要為自己爭取太多
你要像主耶穌那樣柔和的謙卑
下面那句和上面那句結構一樣
謙卑的根源在哪裡呢
各人看別人比自己強
這句話我很多時間都在理解
怎樣叫各人看別人比自己強呢
是不是我明明不會彈琴
或者我很會彈琴
對方不會彈琴
你就說我彈琴沒你那麼厲害
或者那個人明明唱歌走音
五音不全
你唱歌比我好
這樣很假
你連判斷的標準都沒有了
連分辨能力都沒有了
這樣很假
怎樣理解各人看別人比自己強呢
什麼都比你厲害
這樣理解我們很難生存
因為你進入虛偽
因為你變成傻子
明明是這樣你都說不是
明明你寫字比別人好
你說不是的你比較好
怎樣理解各人看別人比自己強呢
我翻查這個字
英文叫做better
在聖經中的用法有很多不同的用法
基本上歸納了一個意思
看別人比自己強
這個強字可以解作誰比較厲害
誰比較好
這樣很難去實踐
看別人比自己強
這個強字可以解作
看別人比自己更加重要
強不是指厲害與否的問題
或是誰比較優勝的問題
是指他更加重要
如果這樣理解的話
你會看到夏文的第四節
各人不要單顧自己的事
也要顧別人的事
當你能夠將對方看成重要的話
你就會謙卑
其實對我很大幫助
為什麼我們有時候會這麼難謙卑呢
是因為我們覺得自己太重要
我特別覺得在夫婦相處中
這句話很容易體會得到
有些配偶
丈夫或太太覺得自己很重要
有些人回到家裡
好像是癱瘓了死屍一樣
很累啊
上班很辛苦啊
什麼意思呢
你家裡帶孩子很簡單
我出去很辛苦
所以回到家裡
你要服侍我
當你這樣想的時候
其實下意識裡面說
我的東西比你重要
所以你很難謙卑
或者在教理合作也是這樣
你的意見
你的侍服
今天是我負責領事
今天我負責當執事會主席
或者我負責教主學
你的焦點全部都在這裡
其他人什麼都不理
好像整個坦克車一樣走出來
其他什麼都掃進去
接下來結果是怎樣呢
你發現你很難和人合作
因為你不夠謙卑
那你會說我很緊張我的侍奉
這樣不對嗎
緊張的侍奉是對的
不過你有沒有緊張他的侍奉呢
你有沒有看別人比自己強
有沒有看他的侍奉一樣重要
比我更加重要呢
我能夠做的工作扶持他
幫助他 協調他
讓他更好的侍奉
都是很重要的
如果沒有了這個心態的話
你就變成一個很自我中心的人
保羅說
怎樣能夠全心謙卑呢
你要看對方比自己更加重要
我希望不單是家庭
在教會
我一樣是這樣看
看對方比自己的侍奉
比自己在神面前更加重要
然後很實際的做法就是
你不會顧自己的事
也會顧別人的事
如果在教會裡你發現
你都是要別人遷就你的
你都是要配合你的
你好像要配合別人
好像要祝福別人
好像要關注別人
投入別人的需要的話
你小心一點
你基本上已經踏上走錯路的方向
接著保羅說完這段話之後
第五節開始
有一個非常厲害的方法
要結束這段話的說法
就是用耶穌基督做榜樣
耶穌基督怎樣全心謙卑
耶穌基督怎樣站立不搖呢
第五節說
你們當以基督耶穌的心為心
這是我們今天的金句
我們當以耶穌基督的心為心
不是,這是另一節
對不起
其中一節
然後轉到下文所說的第六到十一節
好像耶穌這樣
我們的心思好像耶穌基督一樣
耶穌基督怎樣呢
第六節說
祂本有神的形象
我們也有神的形象
我們也是神的形象
不過不同
這不是說一般人的形象
下面補充一句
什麼叫神的形象呢
在這個情況下來說
祂是不以自己與神同等為強奪的
你看到聖經裡很清楚說
耶穌基督的本質
祂本來與上帝同等
這不是所有人天使都能比較
只有耶穌基督這個三一的神才能與神同等
不過祂沒有以神同等為強奪的
在很多異端裡
有一個叫耶和華見證人會
或者叫守望台
他們聚會的地方叫王國聚會所
可能大家有時候也見到
他們成為異端的原因是
他們不相信耶穌基督完完全全的神
所以他們看到這個經文的時候
這個經文實在太強了
很難有其他解釋
祂不以自己與神同等
耶穌基督的權柄
祂的本質是與神同等
所以他們怎麼做呢
你可能好奇一點
如何對著這些經文呢
其實是沒有辦法對著的
沒有辦法解釋的
所以索性改了它
他們有一本叫新世界譯本
改了它
這個才是根源文
這個差不多是一個掩耳盜鈴的方法
聖經裡面清楚地說
耶穌基督是與神同等
但是祂不以神同等為強奪的
就是祂不會堅持同等
請你留意
祂本質是同等
但是祂沒有堅持
這個正正就是能夠謙卑的關鍵地方
謙卑的原因不是說
你厲害一點,所以我服你
那個不是真的服,那個是不服
如果對方比我厲害,那我聽他的
好像世俗的世界一樣
他厲害一點,他位分高一點,我聽他的
聖經說,他有這個身份,有這個權柄
不過他沒有堅持
第七節說,反倒虛己
虛己,如果看英文,有些聖經叫empty himself
就是將自己倒空
請留意倒空什麼呢?
是倒空他的權利
不是倒空他的本質
聽到分別嗎?
耶穌基督來到世間上的時間
不是放棄了他的本質,放棄了做神
如果這樣說的話,又成為另一個異端
耶穌基督從來,未曾試過一刻,他不是上帝
他都是上帝
他到成肉身的時間,都是上帝
是百分之百的上帝
但同時間,他到成肉身的時間,也是百分之百的人
在他放棄什麼呢?
不是放棄了神的本質,是放棄了他的權利
大家明白我的意思嗎?
如果當中他是做爺爺、阿公的
可能你就明白這個情況
我們到了這個年紀
可能和一個歲多大的孫子
趴在地上和他爬牛牛
好像對中國人來說,傳統來說
我們是有尊嚴的
但我們比較開明一點的思想
不要緊,和孫子一起玩得開心一點
你可能放棄了一些人家看上來的尊嚴
不過其實你還是他的爺爺
還是他的長輩
那個人的本質沒有改變
但是那個尊嚴,那個拿著的尊嚴,是放棄了
耶穌基督來到世間上的時候
他放棄了他本來與神同等的權利
但是聖經說,他取了奴僕的形象
這個奴僕就是奴隸
然後最後寫十字架
但是上帝將他升高
然後最後成為萬口承認萬失跪拜的主
普羅說的這段經文
很明顯和上文的意思是連接在一起
以基督耶穌的心為心
怎樣能夠堅持到底
普羅說出,你要為信仰
在這個敵黨的世界裏面,你要堅持
但同時,在教會裏面,你一定要建立一個團契的生活
團契的生活能夠建立,是要謙卑
謙卑的原因,就是看其他人比你更加重要
榜樣就是耶穌基督自己
這個就是普羅所說的
你們要行事為人,與基督的福音相承
信仰是一個很特別的地方
如果問你信不信,可以有很多種表達方法
一個說我信,但其實裏面表達的意思
和另一個說信有很大的分別
什麼意思呢?
或者我舉個例子,做今天的結束
要講明這件事情
1859年,就是百多年前
有一個法國人,簡單來說叫Charles Charles
他宣佈要從美國走路去加拿大
為什麼這麼奇怪呢?美國走路去加拿大
但他說,他走路的方法就是走一條鋼線
原來他是走高空鋼線的專家
還要在尼加拉大瀑布上走那條鋼線
結果很成功地從這邊走到另一邊
但過了不久的時間
他在同一年,他宣佈說
這次不單走過去,還要背著一個人走過去
這個人叫Harry
結果他又成功了
有人說,沒錯,這個Charles很有信心
不過Harry的信心更大
然後再過多了一年後,1860年
他這次又宣佈,他會推著手推車
走過尼加拉大瀑布
結果那些人就去看了
大聲說,為他歡呼拍掌
然後他就在鋼線上問
大家相不相信我推著手推車走過去呢?
相信,相信
然後他再問,大家相不相信我推著手推車
放一個人在裡面推過去呢?
相信,相信
然後就問,誰要嘗試呢?
全場靜了,沒有人出聲
結果他也要找他的拍檔才能推過去
頂智慕,這就是信心
你相不相信他坐在這裡呢?
你相信他坐在這裡呢?
他就說,不是很相信
然後C.S. Lewis,路易斯,一個很出名的神學家說
除非你的信仰到了生死抉擇的時候
如果沒有生死抉擇的因素在內
這個信仰是不真實的
頂智慕,保羅面對坐牢,面對生死的時間
他做了很好的榜樣
不是每個人都像保羅那樣面對坐牢,面對生命的挑戰
不過心態、心智上其實完全沒有分別
當你在日常生活,當你面對自己的性格
當你面對頂智慕相處的時間
如果他能夠說,我真心的相信
我真是實踐這個信仰
我相信你一步一步會走出一個蒙福的人生
願神賜福大家
(字幕製作:貝爾)
(字幕由 Amara.org 社群提供)