今日和大家弟兄姊妹一起分享的經文是
加拉太書第五章第24至第26節
今日講到的題目是與神的靈平衡和平衡
(天主教文)
在法美洲生活中,我相信有一輛車可以說是一個必需品
所以在加拿大或北美洲,一班人走在一起
通常談論到汽車維修這個題目
可以說是家常便飯和討論天氣沒有太大分別
但不知道大家有沒有發現
在我所認識的朋友當中
每一次當我將車送到汽車維修中心的時候
當地的職員通常馬上看完汽車維修紀錄後
就會問一條問題
你最近有沒有做過車輪的平衡
我們通常說的就是wheel balance
他們也會問有沒有做過車軸的平衡調節
這個就更加普遍稱為alignment adjustment
究竟這兩樣東西是什麼呢?
或者這些問題經常被汽車維修交給老公處理
自己未必清楚是什麼東西
尤其是去到這些維修中心
去到這些職員問到一條這樣的問題
那麼有技術性的問題
他們就不知道是什麼東西
或者我在這裡簡單說一下
什麼叫做車輪的平衡呢?
這個衡是說到衡量
用英文說就是weight
是調節每個輪胎的旋轉
當每個輪胎轉動的時候
都有一個中心點
那麼所謂車輪的平衡
或者叫做wheel balance
其實就是說
究竟將車輪轉動的時候
這個車輪會不會真的準確地圍繞著
這個車輪的中心點而去旋轉
這個就稱之為wheel balancing
至於什麼叫做車輪的平衡呢?
這個衡和先前的衡不是衡量的衡
這個衡就是平衡的衡
行動的衡
是指到movement
move into same direction的意思
所以叫做alignment
是指到所有的車輪
轉動的時候
它走的方向
都是有沒有平衡地往同一個軌跡
這樣去滾動向前行
這兩樣東西聽起來
就好像是一些很技術性的東西
其實每輛車都需要做的東西
通常做這些我們叫做wheel balance
或者是做這些稱為alignment的調節
其實每一項大約都是一百幾十元
就可以做得到的
不是一些很貴的東西
也不是一個要經常做的一個維修程序
可能說一年兩年
甚至有時三年
看你的里數多不多
行的時候車的路面的凹凸情況
如果你在一些路上
經常都是平坦的柏油路
當然車輪胎的轉動不會太走樣
但如果不是的話
通常這些都是兩三年
才會做一次的一些調整
因為這些調整
有時做了之後
很多人都覺得做了和沒做
好像沒什麼大分別
其中一個分別的只是可能
就是說車輛行的時候比較震動一點
又或者是談論到
當車輛行的時候
發覺為什麼越來越吃油
用的汽油費會多了
很多人就會自圓其說
就會說車輛舊了
當然車舊好像人也舊了
機器壞了
所以虧一點沒那麼順暢
都是很正常的事
於是很多人就當這些維修中心的職員
問他們有沒有做這個平衡
和做這個調整的時候
他們就會說不用做了
反正省下一百就一百
幾十就幾十
拖就拖
這樣看上去就好像小意思
不過其實大家如果有所不知
就是原來如果我們輪胎的轉動
它自己的轉動的時候
不是繞著輪胎的中心點
來平衡去轉動的話
就是說輪胎如果轉的時候
某個位置一邊重一點
一邊沒那麼重的時候
輪胎原來是向上向下向左右的
在這樣向上的時候
車輛行的時候會很震動
如果在高速公路行的時候
就會甚至發覺到
這輛車的軚盤不斷左右左右調節
不斷在震動
這個有什麼後果呢
原來如果不做好這個平衡的時候
輪胎就會不斷要求車輛的避震系統
和煞車系統不斷做調節
調節的時候因為不斷震動
避震就會上下上下上下左右左右調節
在震動的時候
造成了這些避震系統和煞車系統
他們的勞損就會特別快
甚至我們稱之為壽命
Longevity就會短了很多
這個都是小意思
但是最大的問題就是
如果當它長期這樣的情況的時候
我們不知道的話
造成了可能甚至到
當我們真的要煞車的時候
如果懸掛系統和避震系統失效的時候
可能車輛停車時沒有停得那麼準確
可能原本要停車只要兩米
可能要用二十米多十倍的距離
才可以停車
在這樣的情況的時候
就導致有時候很容易造成交通意外
譬如有時候緊急煞車的時候
停車就是停不了
那時候造成人命傷亡就更加危險
至於做那個調整又是什麼呢?
剛才也說過
其實就是說一輛車有四個輪胎
原來要調校到這四個輪胎
都要往同一個直線的方向走
不是每個輪胎都各自走自己的方向
如果我們不做好這個調校的時候
這個車軸的平衡做得不好的話
平的就沒什麼
車輛可能只是用油用多一點
因為每個輪胎往不同方向
一個往右邊走多一點
一個往左邊走多一點
結果就把車輛往兩邊這樣拉開走
造成了什麼局面呢?
輕則可能車胎不均勻就很吃虧
但嚴重的是什麼呢?
除了長期這樣的情況
原來當每個車胎向不同方向
這樣轉動走向的時候
一個往東一個往西
一個往左一個往右
不需要太多
日子有功的時候
就造成了將車的方向軸
就會不斷進行拉扯
這個拉扯平日是不察覺的
如果一直走
但如果突然間
譬如你想說轉左線
一轉左的時候
一踩油門一轉
就是那道力一扯
我們稱為拉力
就是輪胎往兩邊一扯
車軸和車的結構都會扯斷
輕則就是壞了儀器
但如果在這樣的情況下
如果在一個突然突發的情況出現
當你轉左的時候
突然斷了
車輛只能坐在地上
到時不單止維修
可能正面往前走的車
當你轉左的時候
它停不下來就撞到你那裡
到時你的人命傷亡就更加嚴重
今天不是汽車主日
不是純粹說車這麼簡單
我只是藉著汽車這兩個所謂平衡
一份輪胎自己的平衡
和車軸的平衡
這兩樣東西就提出了
原來兩樣的平衡
包括平衡和平衡
其實是兩個很重要的觀念
甚至在熟齡上面是一個極之重要的觀念
我們可以這樣說
如果在這樣的情況下
我們可以用錢去修理它
但是在熟齡生命上面
如果我們沒有了平衡和平衡的時候
我們可能甚至是失落永恆的生命
甚至在今生的生命裡面
我們可能會遭遇到很多很難堪的現象
而這些現象可能使我們一生裡面有很多的遺憾
甚至帶著一些內疚
不斷在內疚裡面生活
在這種傷害上
反而更加是我今天想藉著這段聖經
用這個例子來引出來
和大家一起思想
殉途
如何在熟齡生命上
與聖靈能夠做到平衡
平衡
和平衡
同步走上同一條路
這是一個很重要的題目
為什麼我要提出這一點呢?
一方面這是卡拉太書第五章
從第24至26節裡面的主題
更重要的是
在今天的教會的發展裡面
我們發現到今天的教會
越來越被這個世界的同化
特別是那些所謂的社區教會官
或者我們稱之為emerging church
那些叫做無聲教會的思維
教會漸漸被這個世界
只是包裝的表面
重視過包裝的表面
而失去了原本教會裡面
那個應有殉途的生命
所謂平衡和平衡
從宿命的角度來看
平衡是講述到於我們信徒的內裡的本質
我們和聖靈的本質是否相似
這就是我們在上一集談論到的宿命果子
或者去討論到這15、16項
顯而易見的情慾的事情裡面
本來已經幫助我們去看了本質的問題
但是我們不只是說本質的問題
我們同時要談論到的就是
我們往後的生命生活的行動
這個教會如果只著重於行為
於是很多教會就著重於做這些社區活動
慈善工作
將自己包裝給這個世界
看到我們好像很好
用這樣的好行為來吸引人
甚至有些信徒認為
用好行為可以影響我們的宿命生命
變得更加完美
但是原來在聖經裡面
發現到原來這樣的做法是不可行的
這個正正就是保羅在這段聖經裡面
要向階太教會提出的一個很重要的重點
保羅在前文所說到的
顯而易見的情慾行為和聖靈果子
最重要的目的是要提出這兩點
一 宿命的平衡
Balance within the Holy Spirit
就是談論到我們一個宿命生命的質素
另外第二點就是
宿命生命生活與聖靈平衡
Align with the Holy Spirit
這個就談論到我們的生活的行為
而生活的行為不是用它來影響我們
改善我們的內裡的本質
其實保羅所提出的
原來是從我們的本質裡
有法有應有的行為
所以在這個過程裡
讓我們再次看看保羅
如何幫助階太教會的信徒
他們的宿命生命能夠有質素
並且能夠朝著正軌而行
也幫助我們今天每個信徒
今天我們看這段聖經的時候
同樣我們如何從上帝
藉著聖靈讓我們生命能夠得到平衡
有回聖靈果子那些特質之外
還讓我們可以朝著聖靈
所要我們行的事情表現而活出來
我們逐點去看看
第一點我們看看第五章第十四節
第五章二十四節先說到
我們如何與聖靈保持屬靈的平衡
Balance within the Holy Spirit
之前我所強調的平衡的衡
是衡量的衡
是關乎一些重量的weight
是衡量一個質素的問題
是本身內裡質素的問題
第十四節是這樣說的
我們看看
凡屬基督耶穌的人
是已經把肉體
連同肉體的邪情絲肉
銅釘在十字架上了
聖靈的果子的講述
其實是談論到一個神的子民
或者基督耶穌的人
他們的屬靈生命的本質
保羅在先前已經利用了
從第十九節至第十一節上半節中
他談論到的肉體的邪情
和絲肉的一個層列
總共有十五或者十六種
與我們之後所看見的
這個屬靈果子作了一個比較
保羅在這裡重新再次講到
讓我們看到原來屬於基督耶穌的人
因為我們隨著耶穌基督
已經被釘死在十字架上
因此基督耶穌的人
他們的本質上也都已經除去了
他們生命裡的肉體邪情絲肉
保羅在這裡用了兩個字眼
邪情絲肉就涵括了
在先前第五章十九至二十一節
上半節那十五六樣的
顯而易見的情慾的事情
換句話來說保羅在這裡說到
我們作為耶穌基督的人
我們等同於好像將我們
所有的邪情絲肉與耶穌基督
同釘在十字架上
釘死了 除去了它
而承擔我的情慾的結果
即是說死的結果
就由耶穌基督承擔了上來
因此保羅在這裡很強調
用了一個字眼
如果我們看回一開始
第二十四節那裡說
保羅說 凡屬基督耶穌的人
用英文聖經就說
Now those who belong to Christ
這裡保羅用了一個
我們稱之為戒詞
Had position 屬
用希臘文說就是Sin
用英文說就是
這個是Belong to
為什麼一個戒詞可以翻譯這麼重要呢
因為戒詞就顯出了
兩者之間的連結的關係
這裡其實保羅強調的是
凡屬基督的人
他們有一個生命
他再不是像昔日那個自己
依靠這些情慾顯而易見的
邪情私慾去做事情
相反是進入了一個新的階段
是和聖靈拉上關係
因為他們的屬靈生命
再不是獨立於自己
而是和聖靈有直接的連繫
與聖靈是相似的
請留意保羅重新再談論到
這個邪情和私慾
都仍然是使用複數字眼來形容
不單止連貫上文談論到
那十六項的邪情私慾
但更重要的談論
我們看到一些
原來有些東西很多的時候
不代表多的東西一定是好事
所以在聖經裡
甚至保羅自己也很謹慎地談論到
如果當有些多的意見出來的時候
我們要很小心去處理
例如在羅馬書第十二章十七節
Romans 12:17
口徑曾經說過
不要以惡報惡
眾人以為美的事要留心去做
也不代表一定是對的事
我們現在看到民主制度
以為多人決定的事一定是對的事
並不一定
多的罪人決定的事
仍然是罪
並不一定是好事
所以保羅在這裡利用邪情私慾
而且以複數來陳述
談論到告訴我們
原來這些多而又多的事
經常環繞著我們每天的生命生活的事
與基督和耶穌釘在十字架上
已經與我們沒有關係了
等於保羅在這裡強調
這些雜不爛等等
不屬於聖靈相似的特質
這些我稱之為屬靈的雜質
全部通通透過耶穌基督釘在十字架上
將它完全地除去
幫助我們能夠成為一個
再沒有任何這些雜質的東西
藏在我們的生命當中
導致我們可以將來
回到與上帝永恆生活的時候
與上帝可以連接
能夠隔離
不是有些格格不入的事
與上帝聖靈有衝突的事走在一起
你看看上帝在為我們處理我們的罪的時候
那種悉心和投入
是為我們想得無微不至的
就像我之前所說的
一輛車的車輪
它本身的平衡
其實是很視乎於車輪與車輪
本身製造的質素是有關的
當如果你是買一些山寨牌子的車輪
或者是舊輪的車輪
因為他們製造的時候
生產的質素的貫徹
隨隨便便
或者做得像樣
甚至有些人用舊輪胎翻新製造出來的輪胎
就拿出來用其他牌子賣出來
他們本身自己已經有一些質素上的問題
就算你給一些很有經驗的裝汽車輪胎的技師
有幾精密的儀器
他們都無論用多少方法
加多少的鉛片去貼在這個車輪胎
釘在這個車輪胎的輪胎上面
希望從而使到車輪轉的時候
平衡的時候
他都沒有辦法
因為他本身車輪胎裏面的質素
本身是不好的
你怎麼加多少鉛片
甚至整個胎盤都釘滿鉛片
都很難平衡到這個輪胎
始終輪胎本身仍然是上下左右發動
發動很難用廣東話就容易明白
如果用英文來講
他就在轉動
導致車胎不斷
不是繞著正中心點來旋轉
結果造成怎樣呢
當你裝了輪胎上去
外表很漂亮
塗得很漂亮
接著磨得很平滑
然後噴上好看的車胎
用舊車胎膠包裹好看
看起來很漂亮
價錢又便宜
當你裝上去之後
一開就知道發生什麼事
我其實都很喜歡試不同的新東西
有一次我去到一間輪胎公司
在加拿大
到處都有的加拿大輪胎大公司
我就問他我想買哪一款輪胎
他說買哪一款輪胎
這款輪胎貴
有同廠出品的
你試試看
我說可以嗎
便宜50元一條輪胎
原本150元一條輪胎
50元一條輪胎便宜三分之一
四條輪胎便宜很多
於是我就上車買了
買了之後
他就同我調
他說已經調好了
大公司我相信
裝上去
開了就出門
出門感覺還不是很好
因為市區路都是慢
我通常會開車
上高速公路開車
試試車子是怎樣
不開車
開車上高速公路
嘩!發覺到
車輪胎
軚盤左右左右
其實是一直行
左右左右
自己自轉
自己搖動
不換輪胎
換了輪胎還變成這樣
是不是有問題
發覺開車
好像飄浮
浮浮浮
像騎馬一樣
前後操
好像遊樂場
玩marry go around
旋轉的騎馬
浮浮浮
這樣
我覺得當然不妥
雖然很便宜
最後買了
500多元換了四條輪胎
很便宜
我便說不行
我便拿回去
幸好我買輪胎時
買了額外保險
無論你的車輪胎
開了多少都好
在保養期內
都可以換新輪胎
我便拿回去
跟經理相熟
我跟他說
不妥
剛上完高速公路
你看著我出門
開了十分鐘
為何輪胎變成這樣
他說不緊要
只是平衡問題
我幫你拆掉四條輪胎
再平衡就沒問題
他真的這樣做
用了一個多小時
我再試試
上高速公路
我說不好了
這次你和伴我一起上高速公路
你也現場看看
上去又是一模一樣
我跟他說
大家這麼熟
不妥
我換了輪胎
新輪胎
他說因為這些輪胎
是不同牌子
可能QC做得不好
產品檢測不好
所以有這樣的情況
本身輪胎
或內裏輪胎
結構可能有問題
我換了給你
他說既然如此
我寧願加錢
換回原本想買的輪胎
當然要多付一點錢
五輪胎
也要多付四五十元
但結局如何
沒問題
他陪我一起上高速公路
非常暢順
第一招
一時輪胎
用錢
用時間
可以把它換好
輪胎本質
是怎樣
視乎輪胎製造商
製造商製造的來源
製造來源
是雜物廠
結局造成
品質沒有保障
是差不多的質素
少付錢就有差的質素
多付錢就有可能
不一定成正比
多付錢也未必好
不過座底檢測機制會好一點
座底檢測機制會好一點
輪胎可以如是
但屬靈生命
屬靈生命
只能得一個方法
能夠甘願死在
十字架上的耶穌基督
能夠甘願死在十字架上的耶穌基督
為我們將屬靈生命的質素
原本充滿這些雜質
很多這些邪情私慾
要透過耶穌釘在十字架上
能夠調教將這些雜質
全部拿走
基督作為一個屬靈生命的總祭司
敷神是一個總設計師
他們設計了幫助我們
藉著聖靈
能夠將我們的生命重新調教
這個才是我們能夠
匹配地活在上帝面前的因素
所以當我們屬靈的生命
要有一個和聖靈平衡
要和聖靈平衡
要和聖靈有同樣的質素
好像屬靈的果子一樣
不像那些十五六樣的
情慾的顯而易見的事
不像那些十五六樣的情慾的顯而易見的事
我們必須只能夠靠耶穌基督
這個正正就是寶羅寫給迦拉太教會的重要主旨
告訴他們知道我們屬靈的生命
為什麼從頭到尾要說這麼強調
只能夠透過耶穌基督
我們才能夠在這位屬靈生命的總祭司上
能夠透過他幫助我們
除去我們的罪之後
然後再加上聖靈的因素
那個質地
我們生命才能夠完滿地進入上帝的平衡
所以寶羅在這裡
第一件要說的就是
我們本身屬靈生命的質素
好像一個輪胎
它本身能否平衡
就是這個質素的問題
而這個質素就很著重於
這個質素就很著重於
來源從哪一樣東西而來
而屬靈生命的就是
我們的質素從聖靈而來的時候
於是我們就可以像上帝
有這樣的質素條件
活在永恆當中
這是第一點
第二點就是談論到
我們如何與聖靈保持屬靈的平衡
Align with the Holy Spirit
這個題目和先前那條也很相似
都是說與聖靈保持屬靈的平衡
但是這個平衡
是講及與
軌跡的問題
行動的問題
或者我們稱之為一個活動
而這個活動是Align
好像一條火車路軌一樣
是沿著兩條並排的路軌一起行動
路軌一邊闊一邊時窄
是兩條同時並行
每個方向都去並行
保羅在這裡進一步
為所有信奉基督的人
作出一個引申
指出若果一個人的屬靈
生命已經像聖靈的時候
他的生命會怎樣
他會以聖靈
作為學校的對象
我們再看回
第25節這裡所說的經文
Verse 25
我們若是靠聖靈得生
就當靠聖靈行事
If we live by the spirit
Let us also behave
In accordance with the spirit
這裡談論到
平衡在乎於
另一個助動詞
保羅在希臘文裡用
Kai 在翻譯的
翻譯為
In accordance with
Kai 在希臘文裡
神學生如果讀希臘文
這個字一定會認識
因為這個字本身的意思是
N 語及
語及即是
與一些東西相連
但如果Kai這個字
用作一個助動詞
adverb 的時候
adverb 就是代表
一個形容
為一個動詞去作一些形容
N 語及
為一個動詞
什麼動詞呢?
在這段聖經裡的動詞
就是談論到
Behave 行為
所以在經文裡所說的
靠聲靈
行事
是那裡行為的問題
行為就是
alignment 即是
車子向前移動
這個alignment
形容到不再是N
的意思,而是談論到
能夠與它一起
並存而
沒有差別的意思
所以在這句聖經裡
中文聖經就用了
靠這個字眼
但如果準確一點來說
在25節的下半節
和合本原本就當靠聖靈
行事,我們應該
比較好的翻譯就是
我們也就當
同行
或者說我們也就當
同行,用英文翻譯
Let us also follow
or let us also
walk by
我們不是自己喜歡
怎麼走就怎麼走
我們有一條軌跡
那條軌跡是誰定的呢?
聖靈
聖靈怎麼走,我們就跟著
它怎麼走
所以剛才那個翻譯的時候
其中一個翻譯就是
Let us also walk by
放著一起走的
就像一對男女拍拖
一樣,男的不會走前
女的走後,不管她
是兩個並排一起走的
牽著手一起走的
你往左,我一起往右
你往右,我一起往右
我們走前,你一起走前
或者停下來,我們一起停下來
我們和聖靈的關係是這樣的
這個就是平衡的意思
Alignment
是說到行動的時候
大家能夠順著
一個同一個方向去走
留意到在這段聖經裡面
第25節裡面
其實強調到一點
告訴我們知道的就是
仍然保羅以單一個的靈
去作出陳述
是連貫在先前
談論到這個屬靈的果子的
單一個果子
這個原因
因為所有我們屬靈的
生命的特質
雖然可能有很多種
譬如在加拉太書這裡
先前說到有九種
但這九種只是一個
籠統性來說到
我們和上帝相似的屬性
但這些屬性包含在
我們的本質之後
我們要走的時候
我們要怎樣走呢?
我們就要靠賴著
或者依仿著
跟從著
聖靈所走的
方向而去走
我相信
大家一定會同意
我這個說法
無論是我們去
做一份工作
我們期望我們只有一個上師
一個直屬的上師
或者如果
作為一個媳婦
一個
已婚的媳婦
她也只是想家裡有一個
家婆或者家公
又或者
如果我們去做一件產品
我們也只是希望
這個產品的製造過程
是由一個清晰的
工作去
決定
去指定怎樣去做這個產品
而我們不想
我們做一份工作
十個老闆我們要
同時招呼她
十個意見要同時滿足她們
或者我們不是說一個家庭
做一位媳婦
有十個家婆在家裡
以前那些
可以有很多
多妻的時代
中國時代
家裡有十個老婆
一個媳婦
要招呼十個家婆
那真是頭痛
如果我們做一個產品
原來有幾十種
工序規矩
而這個工具
每個都不銜接
你要去滿足做出來的產品
你信不信得過是一個
真是完美跟著原本的
設計而做出來的產品
走樣多過
所以大兄姐妹
保羅在這裡
很強調告訴我們
我們跟從一個
我們的聖靈
而去活我們的人生
走我們面前的道路
我們只需要按著
她的單一指向
而我們去行的時候
我們的生命生活是簡單不多
所以聖經裡
耶穌也都曾經說過
讓我們知道
世人給你的鴉是重的
但是怎樣
你去背負耶穌基督給你的鴉
是輕散的
不單是輕散
而且是能夠
給我們安息的
這個在哪裡我們可以有時間
去看回在馬太福音
Matthew 11:30
第十一章
第三十節裡
就很清楚告訴我們
耶穌告訴我們
因為我的鴉是容易的
我的擔只是輕散的
For my yoke is easy to bear
and my load is not hard to carry
作為信徒
不是說我沒有責任
不需要負責任
不是 只不過我們的責任
只需要向一個人負責
我們的上帝
我們的上帝給我一個很清晰的指引
我跟著他去做就行
我不用招呼十個老闆
十個神
很可憐的就是很多人以為
多信幾個神
我們就可以得到保佑
其實等同於
不要說那些神是真還是假
你只要買祭身去祭十個神
都花不少錢
更加頭痛
要走去十個神廟
所以弟兄姊妹
從聖經裡
讓我們看到
我們要跟著聖靈那條軌跡
而行
就好像剛才我用到汽車的輪胎
第二個例子就是Alignment
如果當
所有輪胎
都向著同一個方向軌跡
而前行的話
車輛
開起來就會順暢
不會浮浮泡泡
而汽油
也會減省一點
因為為什麼?車胎各自不是
向不同的方向而去
走向而浪費了油
而是向同一個方向
協力地向前
這些Synergy英文叫做協力
將所有的動力
都向同一個方向進發
這樣汽車會省油很多
但更重要的是
當四條輪胎
都往同一個軌跡而行
而你想去的地方
就會很順暢去到
帶來那份的安心
安全
是錢你都買不到
所以
弟兄姊妹
我們的人生如果只是靠著
很多
多發幾份
好像投資
多發幾個股票
幾個市場
結局只能使你更擔憂
更疲倦
我曾經有不少
朋友或甚至
和我所認識的人
交談過一件事
談論到原來
每一年我們報稅之後
填月份報稅表
每個人都會先相信你
你有退稅
他會先退稅給你
如果你要交稅
你只要交一千元
他就會相信你
不過很多朋友分享一件事
最怕就是衰國
突然有一天
寄一封信給你
問你那條數在那條格
裏面第幾行
第一
那一行裏面
那條數是怎樣計算出來的
可不可以給我一些單據
很多朋友就很怕
說你為何會怕
總而言之衰國寄一封信
就算我回覆了給他
計算了數據
總而言之
他還未寄那封確定信
說我的計算是沒有問題
我總是每晚都睡不著
就算睡了
都睡得不安樂
整天盲目
我問他為何會這樣
他說你也知道
有時不知道在哪裏
他又查到那條數
在哪裏又找到那條數
是我的漏報
我到時真的很怕
總之他會罰我錢
我說既然如此
你就小心一點
既然你知道這樣
你就找一個專業人士幫你
有些專業會計師是信不過的
既然如此
何必當初呢
我明白的
不過沒辦法
自己有時
真的看漏眼
我說不要緊
你不是故意錯就改過
但通常跟我說的人
當然說那樣我又漏報
那樣我又沒報
很怕衰國查到出來
那份不心安
比你更加
痛苦萬分
這個例子是告訴你
如果我們
只是要滿足我們情慾
嘗試用一些
方法去賺多一點
錢省多一點稅款
然後以為
這樣就可以逃脫
對不起你只是為自己提供
更多因情慾
肉體情慾所誘發出來的
一些罰金
所以弟兄姊妹
在今天的教會裏
很多人以為
我們只需要有
美好的外表
就能夠吸引人傳福音
我們就可以做一個好的見證
這樣我們的
屬靈生命就會漸漸好
上帝就會欣賞
我們的屬靈生命
對不起我們不能靠一個外在的行為
然後改變生命
如果是這樣
不需要耶穌基督寫在十字架上
那麼麻煩
不需要派聖靈下來帶領我們走這條路
願意被聖靈帶領
走這條路的人
也應該屬靈生命要像聖靈
如果不和聖靈相似的人
你怎麼願意被聖靈帶領呢
所以弟兄姊妹
很多時候我們
可以說我們是本末倒置
甚至聽到很多
教會的牧者說
我們要做多點好的工作
見證給主
我們就在天上積聚財寶
以為這樣積聚財寶
就是說靈性好一點
不是的對不起
積聚財寶不是這樣的意思
我將來有機會再和大家說
積聚財寶的意思是
上帝看到你的作為
像祂
而像祂的事
首先要有像祂的生命
和祂的行為
所以如果我們沒有
而仍然在外面
不斷包裝的時候
以為可以改變我們屬靈生命的話
不行的
我不可以靠外在的行為
就等同於
我有內在的質素
相反
我的外在的行為會不一致
如果我們沒有內在的生命
然後將它包裝為
生命的時候
人以為你是神的子民
殊不知原來你的內在
是腐爛不堪的
其實結局可能更加醜惡
當事件一爆出來的時候
可能更加醜惡
譬如用一個例子
大家都知道
蘇聯有一個
核電廠叫
切爾諾貝爾核電廠
這個核電廠
曾經爆發過一次
洩漏了很多輻射
不論歐洲亞洲
甚至有些吹到北美洲
這麼遠的輻射
後來
用了很多人的生命
去強行
將核爆的原子爐
用石屎封緊
加多些化學物質
封緊
使得那些輻射不再散發出來
甚至來到現在
過了幾十年的時間
這個切爾諾貝爾核電廠的舊址
外殼還建造了一個
好像很漂亮的
所謂保護罩
罩著這個核電廠
但是
在很多專家的訪問
專家都說
我們根本是
不能夠知道
這個核電廠的內部
究竟現在的壞程度
爛的程度
是去到那裡
倘若將來發生了更壞的現象
我們都能夠推算出來
根之末
如果我們要贖命生命
只是靠外在包裝著
粉色得很漂亮
但是裡面根本沒有
神的靈的生命一樣
就算你包裝多少
總有一天
當它爆出來的時候
可能那種醜陋傷害
會更加嚴重
我們已經看了兩方面的
如何與聖靈平衡
平衡
質素
如何與聖靈的平衡
平衡
同一條軌跡
好,到了最後
第五章第十六節
就要告訴我們
這個屬靈的質素
和我們的行為
為什麼要存在呢
原來是有一個重要的目的
就是要由一個彼此
建立出來的
一個屬神的
群體
所以我們在這個時候
回到第十六節看看
第十六節這樣說
不要貪圖虛名
彼此惹氣
互相嫉妒
不要貪圖書名
彼此惹氣
互相嫉妒
不要貪圖書名
彼此惹氣
在這裡最重要的一個題目
就是原來談論到
我們這個屬神的群體
是要由一個彼此
去建立出來的一個群體
Essentiality of one another
波羅在這裡
作了一個很重要的
願望
牧師你怎麼知道它是一個願望
因為在希臘文裡面
他用了一種很獨特的
語法叫subjunctive
mood
subjunctive是一個願景
是一個期盼
說到他期盼
加拉提教會
不會成為一個自高自大
的群體
也在當中不會互相挑起
時段
或者互相
去嫉妒的群體
波羅期望加拉提教會
是一個實至名歸的
一個屬神的子民群體
能夠活在上帝的裡面
雖然在這一節的經文裡面
波羅用了一種否定的語氣
去作出陳述
但是我們不難發現的
就是在這裡重複用了
一個字眼叫彼此
Alelo
Alelo這個字眼其實不陌生
我們在
加拉提書裡面
可以說是
非常經常出現的
特別單單在第五章裡面
我們已經知道
至少出現了六次
到第六章還有第七次
的出現
在這個
重點裡面
本來要談論到一個教會
屬神的群體
不是一個個人的事情
而是一個群體
是有互動有交往
而去建造出來的
一個群體
但是這個觀念
很可惜在今天的教會
當中經常
被壓抑下來
今天很多信徒
經常都這樣了解
因為傳統人
經常叫我們信主
接受耶穌基督成為我們個人的教會主
所以
信耶穌是我個人的事情
這是一個
談論到一個信的起始點
是你的個人
立志
或者表示
回應
但是教會不是一個人
教會是一個群體
所以當一個人
他的生命生活
象似神的時候
他就會自然地
像電子一樣
被吸引在一起
屬神的子民就會走在一起
走在一起的時候
他們就會一起生活有交往
而怎樣顯出他們屬神的子民呢
就是在交往的過程中
他們的過程表現是怎樣
很可惜今天的信徒
忽略了這個群體觀念
很多時候都傾斜了
向這種個人觀念的神學觀
導致今天的信徒
當有什麼事的時候
當你的屬靈生命有什麼問題的時候
你不要說我
牧師你沒有權說我
因為這是我個人和上帝的關係
對不起
當你一進入教會的時候
你說自己是屬神的子民
你就與神的子民走在一起
上帝就是將我們放在一個
實戰的場地
讓你和我可以直接去看看
讓你和我可以直接去看一下
我和你究竟是不是一個屬神的子民呢
如果我們有走錯的時候
屬神的子民又會不會有
神的子民的生命
悔改的生命呢
認錯呢?會承認自己的錯然後改變呢?
還是死撐呢?
還要否定其他人的提醒
說這是我和上帝的關係
這與私利無關
與其他人的關係也無關
教會不是一個個人的地方
教會是一個彼此一同建立的地方
就好像一輛車一樣
無論是兩個輪也好
三個輪也好
四個輪也好
甚至大貨櫃車
很多幾十個車輪
如果各個車輪
各自走自己不同的方向
之前我已經說過
最後只能將車輪的結構
扯斷
今天我們作為信徒
有沒有真是在整個群體裏面
迅速聲明一同走向
屬神的生命的應有的行為表現呢
這個才是重點
有時有些弟兄姊妹
他跟我說
我跟哪個弟兄姊妹不妥的時候
我就會這樣跟他說
我說你趕緊跟他修和
找出一個問題所在
有一個問題有一個存在
如果你有一個關係
出問題的時候
其實反映出你根本不關懷
他也不同性情
我就想問你一個問題
如果倘若將來
你要去到上帝的面前
你肯定可以去到上帝的面前的時候
是否難道
這個弟兄或這個姊妹
去不到呢
因為將來去到天國裏面的時候
只有同一種性情的人
屬神子民的性情的人
才可以同門在一起
有些弟兄姊妹聽到我這樣說之後
所以他對信徒之間的關係
很謹慎
有嚴規的時候願意將他澄清
而不是讓他
躺在那裏等到死
帶到棺材裏
到時我恐慌
他真的會帶到地獄
不是帶到天堂
不是帶到上帝面前
弟兄姊妹
究竟今天你的靈明
是怎樣
質素是怎樣
走的時候是否隨著
聖靈的路軌而走
這條問題我留給你們
向上帝
向聖靈 向主耶穌基督
在你的靈修生活裏
去認識和回答
不過今天
我們看到
我們必須在本質上
和聖靈平衡有平衡
我們在行動上
也同樣需要與聖靈
平衡有平衡
這樣的生命生活
才可以
從我們信主的開始
這一天至永恆
可以讓我們存留在
上帝的當中
今天你怎樣而活
今天你本身的
生命是怎樣
這是一個
加拿大書保羅
交給加拿大教會
眾信徒
一個很重要的訊息
而上帝就將
加拿大眾教會的信徒
放在他們的場地
在羅馬世界
人民個人主義
氾濫的情況下
的狀況
讓他們去實踐出
他們真是有屬神的生命
今天
上帝也同樣將你和我
放在以馬羅的環境
這個群體裏
我們怎樣在這個群體當中
去活出
我們有神的聖靈的生命
和願意
用聖靈而行的生命
而你與其他信徒的關係
是怎樣呢
這個正正就是這段聖經
保羅很希望
加拿大教會的信徒
能夠明白的事情
好想我們能夠在神的靈
當中有平衡
有平衡
有另外一種的平衡
有同心圖
同心圖
慈悲天父多謝你
使我們能夠在
保羅這本書信徒裏
看到一個這麼重要的訊息
我們需要與聖靈
有平衡
有平衡的關係
有它的本質
也要與聖靈同行
有平衡的生命
求主的幫助
因為在今天這個世界當中
實在有很多東西將我們拉離開
使我們與聖靈
沒有了平衡的關係
求你的幫助
因為稍一不慎
我們可能就跌入
這個世界的懲罰陷阱當中
求你願為同在
我們同心圖告
奉靠主耶穌的德性和自救
阿們
(字幕由 Amara.org 社群提供)