各位弟兄姊妹、各位朋友,歡迎大家參加我們三藩市播道會的網上崇拜
我們繼續思想啟示錄的信息,我們今天去到啟示錄第十章,第一節至十一節
傳道人的金與虎
首先請我們同心低頭討告
慈悲仁愛天父,我們滿心多謝你
讓我們有機會一起思想你的話語
求你藉著你的話語去提醒,勸勉,教導,安慰,督習我們
讓我們能夠明白你的話語,並且是按著你的話語應用在我們生活裡
多謝你,奉耶穌基督命求,阿門
馬丁路德是教會歷史上一個舉足輕重的人物
他在1483年11月10日在德國的Sacity出生
他是當時天主教的一名師徒,也是一個出色的神學家
在那個時代天主教教會非常腐敗,再加上黑死症
歐洲的人民生活極其痛苦
當時的天主教教王叫Paul Neal
為了要籌募大量經費來建造聖Peters Church
大舉推出這個所謂贖罪券
以為只要向教會購買贖罪券,就可以保證上天堂
因為上天堂的條件就是要做好事
最好的好事是莫過於捐錢給教會
更何況買贖罪券是可以擔保你上天堂
當時教王派了一個神父叫Texell
來到馬丁路德的教區Wittenberg大力推銷
並聲明贖罪的錢一進了錢箱,他的罪立即可以離開
馬丁路德覺得這種教導是完全違背聖經的真理
於是在1517年的朱聖日
他就將著名的95條(Thesis)釘在Wittenberg教會的門前
在這95條的宣言當中
其中最著名的是贖罪券不能向你贖罪
因為這是不合乎聖經的真理
買贖罪券亦不能免去神的審判
唯有你真正悔改,憑信心接受耶穌基督
做你個人救主和主宰
這樣才可以得到赦免,才可以得到永生
而不是買什麼贖罪券
這95條的sci被印製和全面整個德國和歐洲
揭起了這個歷史著名的宗教改革運動
起初教王德昇這件事的時候以為事小,影響不是很大
於是在1518年7月,傳召馬丁路德到羅馬
馬丁路德心知,一旦上了羅馬,性命難保
所以拒絕他
教王於是命令德國主教卡德諾·艱特去解決這個問題
在1519年在尼斯比克舉行會議
在這個會議裏,馬丁路德歷曾教會的腐敗
他強調聖經並不是支持教王是最高權威這種說法
教王至上,在耶穌死後四百年的教會才提倡這種說法
這不是原本聖經所說的
他甚至主張脫離教王的統治,以為只要聖經
不是教王,只有聖經才是我們信仰和行為最高的權威
他以為做好人不能上天堂,唯有信耶穌才可以
所以在改革宗教運動當中
其中最著名的口號就是
聖經唯有聖經,唯有信心
Scripture alone, faith alone
他就像一個自由勇士,站在世界審判台前宣告他們的信仰宣言
當時不少年青教徒跟隨馬丁路德的宗教改革
但馬丁路德因為這個宗教改革,負上沉重的代價
1520年6月15日
教王將他逐出教會,並下令焚燒他的著作
並且所有跟隨他的人同樣被教條約制
並且將他一一打壓
但跟隨的人沒有因此而罷休
他們一樣用同樣的方法將教廷的律法書當眾銷毀
當時的皇帝就是Charles V of Spain
他剛好與法國對敵,要應付法國
不單如此,再加上土耳其的勢力越來越大
他要支持馬丁路德的德國的諸皇
所以不敢過份反對馬丁路德
1521年,他們在Died a Worm開了一個特別會議
並邀請Martin Luther參加
參加時保證他人身安全
並請他在會議中陳述他的神學意見
誰知到了會議時,馬丁路德才發現
所謂會議主要目的是審判他
當審判問他,你願否否定著作中所說的說話
收回成命呢?
馬丁路德說,這個會議是給他發表他的信仰
不是一個審判
但審判官貴族說他
你要說出你願不願意拋棄你先前的信仰
馬丁路德說,我要用一天時間去考慮
到了第二天,他站在審判台前宣告
我不能違背聖經的話
我只能堅守我的信仰
絕對不會否定我先前所寫的
當時他的處境極之危險
但有一個支持他的Saxony Elector
擄劫了他,秘密將他送回家
將他收藏在Walbert的堡壘當中
當時天主教的人士和他的敵人
以為他死了,沒有追究
他利用這一年的時間
在Walbert坐牢,好像被軟禁其中
將聖經譯成了德文,影響整個德國
最後,在1929年
他獲得很多德國的Elector的擁護
宗教改革終於成功
但馬丁路德在這個鬥爭裏付出極大的代價
在1531年開始,他身體健康開始惡化
終於在1546年因為心臟病發而死亡
享年62歲
但他改革的運動直卷整個歐洲
信息之間,歐洲差不多有一半國家脫離了天主教
成為基督教,所謂Protestants
包括北歐,英國,荷蘭等東歐國家
馬丁路德的勇氣實在叫人欽佩
但他之所以成功
不止是他自己一個人
在他之前已經有先鋒
18年前的威克利夫John Wickert
和一個捷克人John Huss
為他鋪路
但他們沒有馬丁路德能夠生存
不會被打死
但他們沒有這樣的情況
John Huss被教會綁在木柱燒死
John Wickert死後43年
仍教會將他的遺體挖出來
然後將他的骨再一次燒死
然後散在河上
其實我們看看教會歷史
多少人為了這個傳福音而殉道
他們付上極大的代價
就好像啟說六第六章第九節
揭開第五印的時候
我看見祭壇底下
有位神的道
並為作見證被殺之人的靈魂
大聲喊著說
聖地真實的神啊
你不審判祭主在地上的人
吸我們流血的淵要等到何時呢?
翻看教會歷史看看
千千萬萬的殉道者
都是其中在祭壇下的一分子
最近邊文波蒂卿去世
他在1948年
邊蒂卿寫過一本非常震撼性的一首詩
叫做《獻給無名的傳道者》
在1948年的時候
當時國共戰爭
很快就知道共產黨會統治整個中國
政權的移交帶來很大很大的挑戰
邊蒂卿本來在北京讀書
後來去到雲南邊疆傳道
向少數民族傳福音建立教會
後來他和王明道一起被捕下獄
幾十年來受盡折磨
在《獻給無名的傳道者》裡面
首詩有這樣寫法
他說: 弟兄, 事後實在不多了
今天見我門內宣
與其將來迎接這個必來的戰爭
反而不如首先發動
弟兄面對這個大風暴
勇敢地站起吧
弟兄們起來吧
多數個弟兄曾經把性命丟在北非
多數個弟兄曾經把屍骨埋在南美
多數個弟兄正遠征著新疆和西藏
多數個弟兄正踏索天山的南北
他們用自己的血染紅了
馬其頓、羅馬城、薩哈拉的大沙漠
以及巴西的樹林
他們同是無名的傳道者
他們同樣是我們的弟兄
今天呼應仍沒有傳媒惹怒撒冷
我們應該為此而愧對他們的英靈
當人間越發的、幼烈、幼赫、艱難、幽暗的時候
我們更堅信
黎明必逢遙遙可見
《啟示錄》第十章
正是要傳達這個訊息
首先我們看看《啟示錄》第十章
第一節至第四節
應是一個奧秘
《啟示錄》第十章
一字字寫一字是一段非常奇怪的經文
是發生在第六號和第七號之間
第六號在九章二十一節完結
而第七號是要到十一章十五節才出現
所以在九章二十一節至十一章十五節
這個所謂interlude的地方記載主要是兩件事
第十章是有關大力天使和小書卷的經文
第十一章是兩個堅貞人的故事
我們會問
為什麼在這兩個號之間有這段interlude的時間呢?
而第十章的大力天使和約翰
和在第十一章的兩個堅貞人是什麼意思呢?
為什麼會在這個時候出現呢?
首先我們看看第十章
我們儘管將第十章所發生的事情順序記在下面
或者我們可以有一個了陷式的形式
第十章說什麼呢?
約翰見到一個大力的天使從天而降
這是一個很古怪的天使
在特別的地方他手裡拿著一個小書卷
這是第一節至第三節
到了第四節的時候
又是約翰聽見七雷的發聲
他就要將聲音記載下來的時候
聽見天上有聲音說要封上不可寫下來
接著約翰又聽見大力天使說
不再有事一了
神的奧秘就成全了
正如神所傳給他的僕人
眾先知的佳音
接著約翰又聽見天使對他說
將小書卷吞下
他就吃盡了
嘆口就好像甜如蜜
吐卻得苦
最後約翰聽見天使對他說
你必指著多聞多覺多方
多亡說語言
從這些描述裡面我們發覺有幾個特點
這一章特別的地方就是主角
和其他不同的地方就是主角不是天使
不是災難
不是天上
也不是被殺的高陽
而是約翰本身
在這段聖經中你常常看說
他看見他聽見他吃盡
都是以約翰為焦點
所以這段聖經說的是約翰
是約翰什麼身份呢
另一方面我們看到的內容都是環繞信息、體視這一方面
比如小書卷寫下來
不要寫、奧秘、先知的語言
這個語言不是中國人所說的未卜先知的語言
希臘文的Prophet Tell這個字是代表神講話
Mouthpiece of God
這個是神的代言人
所有這些信息都是要約翰傳出去的
而這些信息都是和末世有關的
末世包括為神的信徒者伸冤
請求神的子民同時執行他的審判
所以我們有一個結論
這一章的主角是約翰
他的身份是神的傳道者
向多聞、多覺、多方、多王
說說神的信息和真理
所謂的語言就是這個意思
他有一個傳道者
是傳這個末世的信息
因為時候不多
神仍要傳道者是傳這個末世的信息
作最後的警告
趁著天災難未完全來到的時候
還有少許的時間
神就要呼召人悔改、歸向神
我們會問第一節提到那位大力的天使
究竟這個大力天使是何方神聖呢?
這個大力天使在啟示六經
曾經出現過三次
第五章第二節
我又看見一位大力的天使大聲宣傳說
有誰配展開那書卷、揭開那七印呢?
這是第五章第一次出現
第十章第一節就是這段聖經第二次出現
同樣這位大力的天使也是手拿著小書卷
第三次就是十八章二十一節
有一位大力的天使舉起一塊石頭
抱著大墨石,泳在海裡
雪巴比倫大成,也必這樣猛力被冰下去
卻不能再見了
這個大力的天使根據第三節出現
就是執行神最後的審判
我們如果再從第十章第一節三節
去看看約翰如何描繪這個大力的天使
這個大力的天使有幾個特點
從天而降,披上雲彩
頭上有紅,臉面像日頭
兩腳像火柱
手裡拿著小書卷展開
右腳踏海,左腳踏地
叫聲像獅子的哮叫
從這個描述我們就很自然想到另外一幅圖畫
和這幅圖畫類似的就是出埃及的時候
以色列人在摩西大令之下離開埃及地
衛露之地
而這段聖經很明顯是有濃厚的舊約色彩
以色列人離開埃及的時候
日間夜和華在雲柱中領貪的路
夜間在火柱中光照貪門
使貪門日夜都可以行走
日間雲柱,夜間火柱
總不離開百姓的面前
這就是出埃及第十三章21至22
而且在過紅海的時候
就好像右腳踏海,左腳踏地
這些都是象徵上帝的拯救
所以這幅圖畫帶來的天使
就是象徵在末日的時候神的拯救
除了出埃及這個圖畫
象徵神的拯救之後
另外我們發覺這幅圖畫
也有濃厚的摩西色彩
主在來的時候
人只是駕著雲彩而來
但以你書第七章十三節
新約聖經馬太福音二十四章三節
也同樣是講到主耶穌再來的時候
駕著雲彩而來
還有頭上有紅
這個是引自以西傑書第一章二十八節
象徵主在來的時候那種榮耀
所以我們可以肯定
這個形容,所有這些形容看來
這個天使一定是
跟神的拯救、摩世的審判有關
所以有些色經家就以為
這個大力天使是基督
但我以為這個沒什麼可能
因為在啟說和整觀新約聖經裏面
從沒說過耶穌就是個天使
所以也有不少人以為
這個天使是加百年
因為加百年也是相撥世的天使
不過最重要的這幅圖畫
就是他手裏拿著小書卷
這個小書卷是展開的
這個小書卷是什麼呢
不少人問究竟這個小書卷
和第五章所提到的書卷
是不是同一樣東西呢
如果仔細來看
我們會發現有相同也有不同
相同的地方在哪裏呢
在這兩段聖經裏面所用的字是同一個字
希臘文叫做Bibleon
今天這個Bible這個字
是由Bibleon這個字來的
是一本書
也指的是上帝的啟示
另外這個信息
也是有關摩世信息的啟示
但我們發覺也有不同的地方
第五章所記做的書卷是封了的
但第十章所說的小書卷是展開的
打開的
第五章所說的書卷就是這樣說的書卷
Bibleon
第十章所說的特別說的是小的書卷
還有第五章是被殺的羔羊
揭開的印
第十章這個大帝的天使手裏面的書卷
已經是揭開了
如果從這樣一個比較看來
我想我的結論就是這樣
第十章的小書卷
其實是第五章的小書卷的一部分
基督展開的書卷
發生了七印和六號
到這個時候
基督就把聖下的書卷稱為小書卷
交給這個天使
天使就交給約翰
約翰作為一個傳道人
就要將他向眾聞多聞多覺多方多惑宣講
但是在這個時候
約翰就不能夠將全部都寫下來宣講
因為第四章說七雷發聲之後
我正要寫出來就聽見從天上有聲音說
七雷所說的你要封上不可寫出來
七雷的聲音究竟是什麼
為什麼約翰不能夠寫出
並宣講其中一部分這些真理呢
答案是可以在兩段聖經找到出來
一段聖經就是詩篇第29篇
詩篇29篇大衛形容上帝的聲音
為之七雷的聲音
詩篇29篇第三節說
耶和華的聲音如打雷在大水之上
第四節說耶和華的聲音大有能力
跟著說耶和華的聲音滿有威嚴
第五節說耶和華的聲音震破香帕樹
第七節說耶和華的聲音使火焰分開
第八節耶和華的聲音震動曠野
第九節耶和華的聲音震動舞綠落胎
我們就知道這個七雷的聲音
其實就是神的聲音
為什麼這個聲音告訴你不要寫出來呢
達爾里書第十二章第四節就給了我們答案
達爾里書是這樣說的
達爾里你要隱藏者說
封閉者書直到無時
必有多人來往奔跑
或者是作切身的研究
知識就必增加
在末世未完全來到之前
還有些真理是需要隱藏
形式奧秘
就好像保羅在哥倫多前書13章
如今我們面對鏡子
模糊不清
因為以前的鏡子不是玻璃鏡子是銅鏡子
所以不是很清楚
但到那日必演明
第七節的神奧秘就成就
是用future tense
是將來式的
即是說在末世未完全來到之前
仍然是奧秘
但到過一日便會完全的演明
我們再來看看小書卷
所謂末世佳音
究竟是什麼來的
我們看看第五節到第八節
我所看見那踏海踏地的天使
向天舉起右手來
指著那創天和天上之物
地和地上之物
海和海中之物
直活到永遠遠遠的起細雪
不再有事一了
但在第七位天使崔浩發聲的時候
神的奧秘就成傳了
正如神所傳給他人眾先知的佳音
我先前從天上所聽見的那聲音
又吩咐我傳
你去把那踏海踏地之天使
手中展開的小書卷取過來
但我提過在interlude期間
在第六印過後
第七印又未來之間這段時間
神仍要掌握這個最後機會
是要把福音帶給地上的人
叫他們悔改
我們看看這個究竟是一個什麼福音
第一 論及時間方面
所以說不再有時日了
時日不多的意思
我們不會再延遲了
時日不多了
我們不會再推遲了
這一天是什麼日子
第六章九至十節就說得很明白
這一天就是神為信道者
申留之冤的時候
也就是神審判的時候
大義李書第十二章第七節說
什麼時候這個日子才到
第七節就有這個答案
神的奧秘就成全了
正如神所傳給他人眾先知的佳音
這個日子不單是神審判的日子
同時也是神拯救的日子
當第七號吹響的時候
歷史的奧秘就在這個時候
實現顯出來了
究竟約翰所說的奧秘是什麼呢
在整個啟紹裡面
奧秘這個字出現了四次
奧秘是指隱藏的事
以前是沒有人知道的
隱藏的現在揭出來了
不再隱藏了 實現了
接著這個奧秘也是眾先知的佳音
一方面是神的審判
同時也是一個佳音
講述神的拯救
就好像過紅海一樣
當以色列人過紅海的時候順利通過
這個就是拯救
他們得到釋放
離開圍爐之地
但同時那些不信的埃及人
他是過這個紅海的時候
而遭受被水蓋過滅亡
對一些人來說是福音
對一些人來說是一個咒詛
第九節告訴我們聽
他本來聽到天上的聲音
要摺過小書卷
但當他走到天使那裡的時候
天使就跟他說
請你把小書卷給我
他對我說
你拿著吃盡了便叫你肚子發苦
而你口中卻要甜如蜜
原來傳道的人是既有金亦有苦
我們來看看最後這兩節
傳道人的金與苦
第十節至十一節
我從天使手中把小書卷摺過來
吃盡了
在我口中果然甜如蜜
吃了之後
肚子覺得發苦了
天使對我說
你必指著多聞多覺多方多惶
再說二言
首先我們要留意神的啟示
也都是講到這個書卷是怎樣去傳遞的
由第五章到第十章
我們看到很清楚的程序是怎樣的
首先第五章第一節講到神的右手執著者書卷
接著第五章第七至第八節
被殺的羔羊從神手中拿出書卷
第六章第一節到十四節
及至到八章第一節
羔羊揭開七刃
到十章第一節到第二節的時候
大力天使把書卷帶到地上
這個叫小書卷
並且剪開在他的手中
到十章第六至十節的時候
約翰就和大力天使拿出書卷
吃盡了
覺得又苦又甘
然後第十章第十一節
天使就吩咐約翰
吃過這個書卷之後
向多覺多方多聞多惶
說出神的話
這就是所謂的預言
這幅圖畫正經就是以色列書
以色列書第二章第八節到三章第三節所說的圖畫
如果你比較一下這兩個圖畫
幾乎是一樣的
是具有濃厚的舊有色彩
我們看看以色列書怎樣說
以色列書第二章第八節開始說
人子呀
要聽我對你所說的話
不要半逆將那半逆之中
你要開口吃我刺給你的
我觀看見有一隻手向我伸出來
手中有書卷
它將書卷在我面前展開
內外都寫著字
其中所寫的有哀號
嘆息悲痛的話
它對我說
人子呀
要吃你所得的藥
要吃這書卷
好去對以色列家講說
於是我開口
它就使我吃了這書卷
又對我說
人子呀
要吃我所刺給你的這書卷
充滿你的討福
我就吃了
口中覺得極甜如蜜
無可否認
以色列書這段經文
與啟示錄第十章
有很多相似的地方
正如以色列書被吩咐吃了這書卷
然後向那些半逆之民
去傳說上帝的福音
約翰一樣被吩咐吃盡小書卷
然後向各方各民
各國各王去傳說上帝的信息
但是宣教的使命
卻是有甘有苦的使命
為什麼是甘呢
因為眾人所等候的日子快要來到
神的請教神的申冤日子來到
神的傲備
隱藏的傲備揭開了
實現了
歷來先知所傳告的佳音
現在到達了
實現了
當然是一件極歡喜的喜事
作為神的使者能夠宣講這個大喜的信息
當然是甘甜
但另一方面卻是苦的
為什麼是苦呢
兩個原因
他作為一個傳道者
竟然間是因為傳揚這個福音被壓迫
就好像耶利米和以色列
他們傳達這些
用我們今天的術語來說
政治不正確的信息
當然是不為人所喜悅
於是受到極大的傷害
不單止是耶利米、以色列、約翰
每一個傳道人也是如此
教會歷史中我們看到
有John Wickliffe、Martin Luther、John Huss、王明道、倪托星、王志明
無數傳道人為了上帝的福音而捐軀
極之苦
但另一方面作為一個傳道人
更苦的是眼巴巴看著這些患耿的人、叛逆的人
不聽從他所傳的福音
仍然不悔改,走上滅亡之路
難怪在以色列書所說的書卷裡
是有哀號、嘆息和悲痛的話
這就是一個傳道者的心態
有人信主當然是非常甘甜
有人叛逆
他是非常痛苦的一件差事
無論人的反應如何
我們都好像約翰一樣
都被吩咐你必指著多聞多覺多方多和
再說預言
所謂預言就是指神的話
神的福音
所以保羅就告訴你
在這個末世的時候
人就會煙煩這個真理
但我們如何?
無論得時、不得時
無要傳道
是的
在今天這個末世的時候
整個世界都立立亂
人正在尋求一個真理
尋求一個盼望
尋求一個穩定
尋求一個滿足
如果他們沒有在神去尋找
一切都是桃園
虛空就是虛空
一切都是虛空
今天我們作為上帝的傳道者
被吩咐指著多聞多覺多方多和
去講述這個福音
是成為神的代言人
雖然是有苦
但亦是有甘
求主憐憫我們
讓我們能夠努力將福音傳開
我們同心討過
天父多謝你給你這個話語去提醒我們
無論得時、不得時
無要傳道
求你真的幫助我們
我們不知道你來的日子還有多遠
但我們知道一樣
在這個時候我們更加要把握這個時候
因為時日不多
求你幫助我們
不會忘記你給我們的使命
忘記你給我們這麼迫切的一個訊息
求你真的幫助帶領我們
奉耶穌基督命求
阿門