各位頂姐妹早安
我感謝有幾位坐在前面
我明白為何有些人坐在後面
因為鱷鱷的頭很辛苦
對不對?
不是怕了我
他們這些是不會死的
所以坐在前面
我很高興再一次分到大家當中
去年我五月來過的
好像是說有限無限
還是今生來世
有限無限
我也記得一點
今年很感謝教會
給我機會在大家當中
有四次在大家當中講道
我選了彼得後書系列
意思是將整本彼得後書會講完
分開四堂
我給了一個主題
叫做黑暗中的明燈
有四堂
第一堂叫做行在光中
第二堂叫做記在心中
第三堂叫做看在眼中
第四堂叫做活在信中
沒有的
大綱那裡沒有的
不用找
是這四堂
每個月一堂
就會講完彼得後書
我今天第一堂講叫做行在光中
我們先有個祈禱
天父我們感謝你
讓大家能夠聚集
不單止我們要敬拜主
我們紀念主
我們更加要聆聽主
你對我們的教導
你對我們的心意
讓我們明白
讓我們知曉的時候
我們能夠按著去行
能夠行在光中
幫助我們有受教的心
有聆聽的耳朵
有信服的靈
而且有勤奮的手
能夠將我們所聽的道
能夠真真實實地行在我們生活當中
聽我們祈禱
奉耶穌的名祈禱
阿們
我讀神學的時候
曾經有一個家庭接待我
我那時候可以說是飄流無定
沒有什麼地方住
我記得最後一年才住在神學院宿舍
有一年住在一個家庭的家庭
他借了一個房間給我住
就在地下室
在土庫
我那時候可能比頭開心
第一天搬進去
他有一隻狗
所以我很喜歡狗
是金毛的
就是Golden Retriever
超喜歡
很忙很餓
很開心搬進去
進了房間
晚上睡覺
關燈關門睡覺
睡醒第二天
我就不能出房
為什麼呢?
我不是反鎖了自己
而是因為原來那房間沒有窗沒有燈
我睡著了
沒有想起這件事
原來早上起床是要出去的
我一起來我記得
又忘記自己搬了房
以為還在以前的房間
走兩步
就撞到牆上
我想一想
原來我搬了
到底道門在哪裡呢?
原來看不到
一直在摸
那時候沒有手機
摸了很久才摸到門才能出去
後來有人跟我說
原來有一種燈叫做夜燈
叫做Night Light
你可以插在這裡
晚上不會撞到牆上
我發現原來沒有光
人們就會很迷失
是找不到出路的
人是需要光
光是不可以缺少
創世的第一章一開始說什麼?
神說有光就有光
曾經有人挑戰我
不是說第四天才有光
有大光有小光
你們有沒有看創世紀第一章?
有個中國學者挑戰我
你們聖經不科學
第四天才有光
一開始又說有光
他問我為什麼
我回答很簡單
我怎麼知道
我說神說有就有
後來做了兩個光
不表示前面不可以有光
說有光就有光
因為光是很重要的
所以要明白
今天我們很需要光
為什麼呢?
因為今天有些人告訴我
我們今天是資訊發達的世界
也是知識混亂的世代
有沒有發現
有人說我們好像神一樣
無所不知
無所不在
過頭發生的事
一分鐘之後都不用
我們就看到
我們就聽到
好像什麼都知道
其實什麼都不知道
因為我們不知道我們知道什麼
又不是很清楚我們不知道什麼
又不知道什麼可以知道
什麼不可以知道
經常看新聞都說
不知道這是真是假
很多AI
是不是叫AI
不是IA
AI
對
因為我知道有個AISUSY
AI
有時候搞到我們人很混亂
所以人很需要光
去辨別去認清
到底哪裡是出路
到底哪裡有路可以走
不要不停的撞牆
人聽錯了就會做錯事
做錯事原來有後果
有些後果不是那麼嚴重
有些後果是非常嚴重的
所以人不要什麼都相信
也不要什麼都不相信
我記得疫情期間
我經常勸弟兄姐妹妹這件事
不要什麼都看
不要什麼都聽
不要什麼都相信
不要什麼都說
不要什麼都想
不要什麼都記
有時候你不說
沒有人說你啞的
你不想沒有人說你懵的
因為你不可以什麼都這樣
你是沒有辦法的
因為這個資訊世界
是一個混亂的世代
所以你很需要有真理
認識真理是很重要的
明白事實是有需要的
所以我們要知道
在黑暗的世代當中
我們需要行在光中
不單止是我們自己要行在光中
因為我們行在光中
我們可以帶人行在光中
而今天這個世界
很多人是領核子
大家都是看不到應該走的路
在約翰一書告訴我們
神就是光
約翰一書是兩條主線
神就是愛
神就是光又提到
我們要在光明中行
如同神在光明中
意思是我們屬神的人
應該行在光中
也可以行在光中
所以今天和大家分享的第一課題目
叫做行在光中
彼得後書一章一節十一節
分開三段聖經
三節講的是我們有行在光中的條件
五節講的是行在光中的表現
第三節是行在光中的結果
第十到第十一節
第一節講的是行在光中的條件
到底我們怎樣可以行在光中呢?
當你看聖經的時候
有提到我們需要
第一點要講的是要有脫離
即是有份
剛才讀經有提到
讀經有提到
我們要叫我們既脫離世上
從情欲來的敗壞
就得與神的性情有份
這裡提到神要我們脫離世上
從情欲來的敗壞
而且要我們與神的性情有份
這裡提到我們行在光中
即是行路有個特點
即是出埠或坐飛機
以前我坐飛機時很喜歡看
飛機的螢幕上都有
就是航線圖
即是飛到哪裏
飛機一路飛的時候
它會離開出發的地方
接近要到達的地方
是會越來越遠離開出發的地方
是越來越近接近到達的地方
這行是必然有的結果
只要你行就會這樣
你不行就不會接近
亦都不會脫離
但這裡給了後書說
我們是需要脫離
以至能夠有份
是應該這樣
是兩件事一起發生的
我去年五月終於上樓了
上樓的人就知道甚麼是上樓
登陸的人就知道甚麼是登陸
上樓後就搬到十七樓住
我們起初是盲目買樓花
起完之才知道
原來是向西的
人們說浪費了
我說不要這麼悲觀
你知不知道日落很美
每天都可以看
讓你看看多美
你說這個美嗎
這個更美
是不是很美
真的很美
我不是叫你搬去向西
這個給我們看甚麼呢
我和太太每天晚上欣賞日落的時候
現在大約九時就會下落
一路看日落大約十五分鐘
你會發現當天越來越黑的時候
光就越來越少
之後當光越來越多的時候
黑就越來越少
只要光越多
黑就越少
黑越多
光就越少
這是定律
行在光中的定律都是一樣
當你越脫離情慾上的污穢
你就會越能夠在神的聖像上有份
不可以只做一件事
又不可以兩件事一起做
不可以單脫不穿
不可以單穿不脫
不可以不脫不穿
一定要又脫又穿
你們行嗎
行吧
不行也不要緊
我們日落了
所以我們需要兩件事一起做
這就是結果
所以羅馬書十二章第二節說
不要效法這個世界
只要心意根深而澱
不是說信了耶穌
不可以做這個不可以做那個
耶穌的耶穌是
這個可以做那個可以做
有些人跟我說他不想信耶穌
他說信耶穌很煩的
什麼都不可以做
有次報道有個男生
我見他還未信
我還記得他坐在那邊
我問他為什麼不信
他說信耶穌很煩的
信耶穌什麼都不可以做
我說有什麼不可以做
你知道他怎樣回答我
他說不好意思說
他也知道那些不是很好
我跟他說不是什麼都不可以做
而是很多事可以做
而且不可以做的不應該做
可以做的應該做
所以聖經說
不要效法這個世界
脫離世上的情慾
要心意根深而變化
以至於神的性情上
是可以有份的
這份《素書》第四章二十二節說
我們要脫去舊人
要穿上新人
不要單脫不穿會凍傷
不要不脫又穿會被迫死
要又脫又穿
心志要改換一生
信耶穌不是受束縛
信耶穌是有自由
是有真自由
另外看高流西三章二節
說你們要想上面的事
不要想地上的事
其實這個想不是說
我們不要想哪裡有便宜的奶
不是說不要想哪裡有便宜的茶喝
而是不要被這些東西牽掛
不要我們的精神集中
全部都是朝向這些
他說這裡提醒我們
要想天上的事
要讓天上成為人生的焦點
而不是地上成為人生的焦點
其實地上任何事都會過去
我經常聽人說
健康是無價
青春是無敵
很可惜兩件事
我們都會失去
有沒有看過以前自己的相片
有沒有看回現在
我很怕以前的相片被人看
嘩!你這麼年輕
那就是我現在老了
是不是?很簡單
這些事是會過去的
所以高流西書保羅提醒我們
我們不是不想東西
我們不是沒有人生目的
不是沒有人生焦點
而是要以天上的事為念
而不是以地上的事為念
所以我們先看第一件事
就是行在光中的條件
有脫離才可以有份
在第四節有提到要叫我們行
他說賜給我們
以致我們能夠行下去
所以要脫離才有份
所以我記得相管齊下
我記得很多年前
大概我四十歲之後
老婆就會開始催老公做運動
五十歲之後
就會叫老公多些去驗身
五十歲之後就開始做運動
也去驗身
我就參加了健身館
我記得去健身館做運動
我們也會換衣服
不會穿成這樣去做運動
一定會換運動衣服
就會鎖在儲物櫃裏面
我有一次做運動
做完運動回來
發現儲物櫃開了
你們有沒有試過
其實健身館也有提到
要小心財物
開了之後
我就不明白
為何密碼鎖可以被開了
我打開看看
衣服在不在
沒有人喜歡我的衣服
但我有一件外套
裏面有個錢包
錢包在裏面
錢包在不在
錢包在
那有甚麼不在呢
錢包裏面的錢沒有了
我記得也有數十元
六十多元、七十元
也很心痛
沒有了
這個人也有良心
但我不明白
為何他可以開我的鎖
密碼鎖有三個號碼
右轉、左轉、右轉
這樣才可以開
你猜也要很長時間
我就不明白
他把鎖掛在那裏
拿密碼鎖來看看
為何可以開到呢
回到後面發現就明白了
因為我買鎖的時候
後面有一張紙
有三個號碼
三十、六十、二十二
但我沒有拿到紙
那天很簡單
看到有個鎖
看一看
有號碼
試試可以開到
再看一看
有錢包
錢包裏面有錢
他覺得是上天給他的
就拿了我的錢
到今天為止
過了很多年
我老婆還不知道這件事
我盼望她沒有上網看
真的很愚蠢
如果不拿到紙
鎖就沒有了
如果你不脫離
你的追求有些就白費
你不可以這邊追求
那邊又繼續
我經常覺得
如果基督徒是這樣
會令到精神分裂
是很矛盾的
裏面不斷打
是不可以的
所以要脫離才有份
不單止這樣
而且還要怎樣呢
第二就是我們要順從才有可能
怎樣才能順從
我們需要甚麼呢
第三部有提到
神已經將一切關乎生命
和虔敬的事賜給我們
皆因我們認識那個
用自己榮譽和美德照我們的主
我們有了這個身份
我們是神的兒女
神會將我們所需的給我們
關於所有有關生命和虔的
都給我們
這裡說的是一切
不是一部份
不是大部份
不是絕大部份
而是所有要的都已經有了
所以基督徒不要埋怨
我搞不定
你搞得定的
神不會叫你搞定的
因為神知道你搞不定
如果神叫你脫離
你是可以脫離
有些人說我沒有辦法
我認識有一次祈禱會
有一個姐妹祈禱
我們問有甚麼祈禱
她說為我節制祈禱
我說為甚麼
因為有些我勝不過
勝不過甚麼
她說每一次我開了一包chip
就會吃光
我沒有辦法克服這件事
我沒有能力
我記得當時問一個姐妹
我直接問她
你認為你那包chip大還是神大呢
我說你不要賴那包chip
你不要賴神
不要給足夠的能力給你
這裡說一切關乎生命和虔認的事
給了我們
我們是可以的
不行不會叫你做
所以我們是可以脫離的
不要說我擺不脫
不要說我戒不掉
是戒得掉的
是可以的
所以不要埋怨
差了點東西
有時我兒女小時候
和他們去旅行
上車很開心去旅行
特別我們很喜歡去露營
去露營
大家如果有露營就會知道
有Sandbank
我們有時經常去
去露營帶了很多東西
上車開車沒多久
兒女和老婆都開始問
兒女問甚麼呢
就說到沒有
經常問英文
Are we there yet?
我說Not yet
她說How far?
到了就到了
還沒到
總之還沒到
經常問
過一分鐘又問
五分鐘又問
十分鐘又問
我老婆又問甚麼呢
她經常問
有沒有帶這個東西
有沒有帶那個東西
她問我
有沒有帶煲
有
有沒有帶洗潔精
經常一個個幾分鐘問
幾分鐘又問
我記得有一次
我回答她
她問我有沒有帶這個東西
我說要的都帶了
不需要的都沒有帶
那你不用問了
你不用問了
你要記住
神知道我們要甚麼
所以有的東西
我們要的東西
神已經給了我們
為甚麼
因為我們是認識主
我們是神的兒女
祂不會不給我們所需要的
所以我們要記住
我們認識主
以致我們有我們所需要的東西
但你要記住剛才說
順從才有可能
為甚麼
原來可以有份
不一定有份
可以前行
不一定前行
只是可以
你知不知道
可不可以
可以的
不過未必可以
為甚麼
在乎你做不做
你不做就不可以
你做才可以
所以有時我發現
很多基督徒
為甚麼他不像基督徒
因為他沒有做基督徒
應該做的事
所以他不像基督徒
很簡單
做人一樣
有做人的需要
做基督徒就有做人的需要
你要做才可以
你不做就不可以
所以當你看的時候
第四節他說
叫我們可以脫離
叫我們可以和神的聖人有份
有份這個字英文叫
May participate
May是甚麼意思
即是可能得
你說不是
徐弟兄你有沒有說錯
神說的東西都有可能嗎
是一定可以的
但神說的東西不是不行
但你要做才可以
你不做是不行的
有可能可以
只是有可能可以
不是一定可以
有可能只是有可能不可以
我記得我剛才說
五十歲開始
每年都要驗心
我記得我的家庭醫生
是基督徒
姓董的董醫生
我每年都看他
看了幾十年
由我未結婚之前
看到現在
有一年他去看醫生
突然間他跟我說
他很凝重的
我記得他拿張紙出來
跟我說
徐弟兄他第一句問我
你想怎樣死
我問他甚麼意思
我有甚麼病
他說你以前沒事
現在三高又有兩高
膽固醇高
血壓高
以前沒事的
你發生甚麼事
我說我不知道
他一直跟我說
他慢慢跟我說
你現在心臟病的機會是多少
百分之幾
他跟我解釋了很多
他說你現在開始
如果你想防血壓過高
或膽固醇過高
你開始要吃甚麼
不要吃甚麼
做甚麼
不要做甚麼
他跟我說了很多
十多分鐘
醫生很少跟你說這麼久
因為他愛我
他跟我說得很詳細
說完之後很凝重的問我
徐弟兄你聽到嗎
我說聽到
他說你明不明
我說我不明
他說你記不記得
我說記得
你同不同意
我說同意
他說好
你回去吧
下次驗身我再見你
即是下年
我說很好
我就走了
回去之後
過了一年又驗身
又回去
一進去
護士就打來
醫生要見你
我就去
一去到
他一開門
不是說我想怎樣死
他問我搞甚麼
我說我沒有搞甚麼
他說你為甚麼
我說發生甚麼事
他說你的報告比去年還差
我說是嗎
我不知道
我當然不知道
我還未驗身怎知道
他說去年不是跟你說得很清楚
我說是
你說得很清楚
你不是同意嗎
我說我很同意
你不是記得嗎
我說我記得
你不是說聽到
我說我聽到
為甚麼會這樣
我跟醫生說
我只是聽到
我沒有說我會做
我沒有騙你
你問我明不明
我當然明
我當然同意
你是醫生我當然同意
我沒有說我會做
你沒有問我做不做
我沒有做
所以就差了
我好像想賴他
你要知道醫生說的對不對
是對的
行不行是行的
但你不做就不行
很簡單
我經常跟香港的人說
他們很怕來加拿大
你過來這裡
地大物博
空氣很好
說了很多話
我就想鼓勵他過來
他說不是因為加拿大很冷
我說不怕的
他說為甚麼不怕
因為加拿大有加菇
你知道甚麼是加菇嗎
加菇都不懂嗎
加菇就是加拿大菇
我們買一件加拿大菇
穿在身上很暖的
是不是買了加菇就不怕冷
也不是的
只是味道
是可能的
為甚麼
你要穿的
你買了十件加菇放在家裡
你不穿就很冷
我以前爸爸移民過來
1988年移民過來
我買了一件
Eddie Bauer
我終於想起這個牌子
Eddie Bauer知道是甚麼嗎
是名牌
很貴的
買了一件很漂亮的Eddie Bauer
戴在身上給他穿
我爸爸怎麼說呢
他很坑
他說兒子遲些再穿
一穿就舊了
舊了就會爛了
不要穿了
一直都沒有穿
後來我爸爸走了
他都還沒穿
衣服就浪費了
衣服暖不暖
很暖
我自己穿過
真的很暖
你不穿不行
神給的東西行不行
是可以的
神說的東西對不對
是對的
你做嘛
我們有條件的
但你要按條件去走才行
說不聽
是全部人的胃病原因
說到我們嘔心瀝血
人們就不聽
令我們常常吐血
為什麼經常說
說完又說
因為你們沒做就要再說
沒做就要再說
很簡單的
所以你要明白
你要記住
認識主是前行的消耗條件
有了主的生命
有了主兒女的身份
主賜給我們所有關於生命和電影的事
但你要照著來用
照著來做
照著來行
你就可以脫離世上的情慾
的敗壞
你就可以在神的聖情上有份
你要在光中
不僅在光中
而且在光中
你要行才行
買回來的衣服不穿
煮好的飯你不吃
你會餓死的
開了藥你不吃
你不會好
很簡單
所以不單要人在光中
更要在光中前行
所以兩個條件
需要脫離
必要迅速
但這次我們要想想
有什麼東西
我們真的要放下
我們真的要學習
我們需要做
以致我們能夠在光中前行
我們需要什麼表現
第二件事要說
就是行在光中的表現
第五至第九節
第五節說
正因這個緣故
什麼緣故
緣故就是我們要脫離
我們要在神的聖情上有份
第五節說正因這個緣故
你們要分內的殷勤
第十節說你們要更加的殷勤
意思是什麼
彼得說
請你們努力一點
勤力一點
用心一點
不要悠悠閒閒
沒有所謂
他說原來你要這樣
光中前行
原來要認真的
要殷勤
要份內的殷勤
份內的殷勤
殷勤的英文叫做
Make every effort
博命盡力
竭盡所能
傾巢如出
這樣才行
要盡力
我們有沒有做到呢
其實我有時都想問
做人容易嗎
其實做人多容易
做好人才難
做基督徒容易嗎
都很容易
看你做哪種基督徒
你做一些不丟不掉的
不三不四的
又不脫又不鑽的
當然容易
但你真的想做好人
做好的基督徒
是不容易的
做運動你問我累不累
我不知道在座有哪些人做運動
其實累的
其實開始最難的
做上癮就不容易了
開始真的很難
做運動要出汗的
有人跟我說做運動要出汗的
心跳要快的
你不可以做之前61
做的時候又是61
做完又是61
即是你沒有做
是不是
一滴汗都不出
真的沒有用
很簡單
我試過有個弟兄
同我被老婆罵他
跟我去做運動
做完之後我走過去看看他
他真的一滴汗都沒有
很自由的
一邊看新聞
一邊慢慢
好像打太極一樣
你踩treadmill
怎可以打太極
是不是
人家說你交
我不知道你走多快
3.2、3.3
我一般就是3.3
因為我走快一點
有些人跑
我是fast walk
走快一點
他教的是1.2
我問他為甚麼你這麼輕鬆
他說我平時上班已經很辛苦
難得星期六來做運動
放鬆一下
我說放鬆不行的
做運動放鬆
放鬆是不行的
做基督徒也是一樣
你不可以太輕鬆
所以彼得說
你要憤內的恩勤
耶穌說我們進的門是閘門
走的路是閘路
要背十架天天跟從
一點都不輕鬆
所以我經常提醒弟兄姊妹
你要憤內恩勤
你要天路是不容易走的
閘門是不容易進的
是不容易的
我經常說
當然這句說話不是絕對的真理
我爸爸經常提醒我們
他說便宜的東西沒有好東西
好東西沒有便宜的東西
有人說不是的
現在很多便宜的東西都不錯
我同意
但很多時候真的
很多東西要付代價才有結果
所以保羅會提醒我們
要穿全副軍裝
穿軍裝不容易的
現在的軍隊
一背就幾十磅
以前羅馬兵的成副規格很重
一點都不容易
彼得提醒我們要有受苦的心智
希伯來斯的作者說要全心忍耐
有沒有這麼嚴重呢
我當然有
在乎你想不想
只要你想就會這麼嚴重
我有一個兒子和一個女兒
其實你聽我多一點
你就會知道我很疼我的兒子
很疼我的女兒
我也疼我的老婆
先說完
如有遺漏 崇述意外
我記得有一次
我老婆和我說
兒子 我要幫兒女準備早餐和午餐
有一次兒子和我說
爸爸 我很想吃越南包
有沒有吃過越南包
很大塊的
很便宜的 幾塊錢
爸爸 我想吃越南包
我老婆說
你記得幫兒子買越南包
他說星期三想吃
你星期二去買
不要太早
太早多數隔夜
不要太遲
太遲可能買不到
你記得差不多下午就去買
我說好
每逢星期二就買越南包
給兒子做午餐
因為疼愛他
後來慢慢地
我有一次忘記了
回家後
我老婆說 越南包呢
我說沒有買
我老婆問
你到底疼不疼你的兒子
你明知道他喜歡吃越南包
你今天買不到
明天怎麼過呢
你要用心買越南包
不可以忘記
我以後就很小心
我竭盡所能
我如何竭盡所能呢
第一
我寫張紙在車上
越南包
我還做了一樣不太對的
有一點公器私用
叫我同工在星期二
大概兩點鐘
發個電郵給我
越南包
讓我記得要買越南包
自此之後
我真的記得買越南包
沒有失拖
我老婆說得很對
你真的緊張
自然就會下功夫
你試想想
緊張的事情
你真的拼了命
我見過有些人看球賽
什麼決賽
一大早就說要回家
什麼事
今晚七點做
那時三點
我要洗完澡
刷牙
洗頭
預備好在那裡看球賽
比回來崇拜還厲害
為什麼呢
他緊張
想不想和神的聖情有份
你真的想的話
想不想行在光宗
也可以幫人行在光宗
你需要很認真、慎重
要忿愛的殷勤
不但要忿愛的殷勤
還要不斷增加
所以剛才讀聖經讀到
有一個加的勸告
叫你加一路加一路加
當你讀經文的時候
加上這個又加上那個
加上那個又加上那個
又要這樣又要那樣
是很多的
當你看的時候
你會發現有七個又要
有七個加上
加起來有八樣東西
那不就是我們做足八樣東西就搞定了嗎
我看見有一間教會
叫做七一運動
就是要一個團契
一個小組
一刻零修
十一奉獻
一個崇拜
就是七一
就是你做齊這七樣東西
你就好了
我說有時候這些東西
其實是很誤導的
為什麼呢
怎樣才算做好
你明不明白
加上德行
我加了
加多少才行
譬如我們知道聖靈那裡有九方面
你說要有溫柔
我有溫柔了
我對我老婆很溫柔的
其實你要一路加的
不只是對老婆溫柔
你要對所有人都溫柔
德行要多方多面的
不只是一方面的
所以要不斷不斷地增加才行
所以這些加的意思
不是加多少才夠
而是要多一點
要多一點
要不斷不斷地增加
所以耶穌有說
凡我所吩咐
你都要教訓他們遵守
所有東西都要有
有份於神
就不像買菜
我們買菜很簡單
減價的就買
戒懶創新
誰減價就買誰
我們有份於神
就像買菜
你選擇一些你喜歡
選擇一些你想買
又不像買衣服
你選擇一些你喜歡
你看上眼的去買
而是所有神要的
我們都要做得到
都要做得到
都要不斷有
意思是你不可以停
很多人都說
我們不可以甚麼都有
你是不可以甚麼都有
但你不可以一路減少
你都不可以甚麼都沒有
而我們要不斷不斷地增加
一路向前
因為神要我們要的
都是我們需要有
和應該有
你不需要
就像我剛才說的去旅行
你不需要神不會給你
你要的神要你用的你就要用
一樣東西都不可以少
我以前看護教學
有一個叫做
irreducible complexity
不知道有沒有聽過
即是不能夠再簡化的組織
我記得那時跟別人說
耶穌也有提到
一樣東西是不可以少的
譬如說創造
有些東西是不可以少的
很多東西都是
我們生命都是一樣
有些東西是不可以少的
所以我會舉例說
譬如我家常做一樣
煮一樣東西就是叉燒炒飯
你家裡都喜歡叉燒炒飯
最簡單的
加隻蛋就更加好
譬如叉燒炒飯
有些東西是不可以少
少了就不是叉燒炒飯
什麼意思呢
譬如叉燒炒飯
你一定要有叉燒
沒有叉燒就叫炒飯
叉燒炒飯就不可以沒有飯
沒有飯就不是叉燒炒飯
只是炒飯
不是只是炒叉燒
第三就一定要炒
你不可以不炒
不炒就不是叉燒炒飯
是叉燒飯
所以叉燒炒飯一定要有叉燒
一定要有飯
一定要炒才叫叉燒炒飯
我們的生命是要有神的聖情有佛
不是說拿他其中一部分
一樣
而是每一樣東西都要有
是要全面都有才行
所以耶穌說
凡我所吩咐都要教訓他們遵守
不要教一些不教一些
以前我很傻的
我經常跟自己
其實我覺得傳道書說得很對
神做人原本是正直
但人總是想了很多詭計
我經常自己安慰自己
有些事我做得不對
其實我不是很多事做得不對
十多樣而已
其實可以做不對的有百多樣
有千多樣
我只是十多樣就不對
計分數我都很高分
有些人去偷東西
偷了個電視機被人抓了
跟官吵
官你知不知道
那裏有百多部電視機
我偷了一部
很多部都沒有偷
可不可以將功贖罪
這些叫鬼詐
有時我們覺得
其實很多事我都做了
夠了
不用再學了
我讀聖經六十六卷書
我讀了六十卷書
九十分都有了
有六卷不用讀了
很多人會這樣跟自己說
我不是全部壞
我只是壞一點點
我只有幾樣東西壞
神的意思就是
你要不斷地增加
我記得有一次聽一位牧師說
基督徒的成長不是賽跑
有終點的
不是一百米、二百米、五千米
他說基督徒的成長是跳高
他說天是我們的終點
意思就是沒有終點
是沒有終點的
我記得有位牧師說
基督徒的路是甚麼路呢
是死路
死路一條
甚麼意思呢
你一路走一路走
走到死的那天
你不要停下來
我做了五十年基督徒
我做了三十年基督徒
我看了六次
看了十次
看了二十次
夠了
沒有夠的
不會夠的
要不斷地增加
所以有一個真的要求
所以你看聖經有說
這裡說你們要充充足足有那幾樣
你們如果充充足足有
他不單有這些東西
而且要充充足足有
要不斷地增加
英文是increasing measure
有時我覺得信徒的成長
有時我跟別人說
貪心和愛是一樣的
貪心是無止境的
愛也是無止境的
我看一本書叫What is Love
它說愛不會問夠味
愛永遠都是問可不可以做多一點
我記得我的子女
入大學之後
我這個豪記餐廳就倒閉了
不用做早餐
不用買越南包
沒有攤開
我記得我和我老婆在那裏訓
我說不能幫他們做早餐
不能幫他們做午餐
她說你應該慶幸
有多少人多開心
子女走了就好了
不用理他們
我說不是
因為我很愛我的子女
我不會說夠味
我只會說可不可以讓我做多一次
好像昨天我女兒上來我那裏吃飯
很開心
真是洗完澡洗頭
洗完廁所洗得很乾淨
女兒可能用廁所
真的很準備
是很開心的
愛神的人永遠不會說夠了
我已經追求了這麼多年
侍奉了這麼多年
你有沒有聽過很多人說
我們要早點退休
不是工作
是教會退休
我做了三十年
夠了
不是說你不讓位的問題
你不做這件事可以做別的
我們沒有說退休
屬靈的生命成長是不會退休
是不能退休的
是做到最後那一天
貪心和愛一樣
永遠都不夠
但我們要記住
貪心不可以有
愛心是應該有的
野心不要有
但雄心是應該有
我追求你不可以說你這麼貪心
這些不是貪心
我記得有一次我在Hamilton
跟一個去過學校的團友講道
有個弟兄過來跟我講
我想他在玩
我不知道他是真是假
他說徐先生
他說徐弟兄
我這個人很知足
我不貪心
我相信耶穌神給我永生
我很滿足
所以我不會侍奉
我不會什麼的
我說為什麼
他說因為我不需要賞賜
我不要冠冕
我這個人很知足
這個不是知足
這個叫不足
是不是
你怎麼說拿賞賜的
是貪心呢
這個不是貪心
為什麼呢
因為拿賞賜
不單是神開心
其實你也好
拿賞賜的人
你這個人當然會好才能拿賞賜
你不會說我不貪心的
雄心是可以有的
野心就不要有
所以我們有時候要講
我們要不斷地成長
是不斷地增加的
有時候我來不及
很久沒有去教會
去一去
見到一些人
他們會說徐弟兄
你沒什麼變
我說第一
就是我有變
第二就是你要嚴硬
怎麼會沒有變呢
當然有變
有時五年沒見
十年都說沒變
我知道你有禮貌
但不要騙我
人怎麼會不變呢
我有時會跟別人說
有很多事
我們是沒辦法不變的
有很多事我們是需要變的
你要記住
有些事是不可以變的
譬如說
對太太的愛是不可以變的
但對太太愛的表達是可以變的
我剛結婚的時候
現在結婚三十七年
剛剛過了
六月二十五日
三十七年
我記得最初的十年
每年都買花
一定買花
不買花是大罪
差不多是殺無赦
每年都買花
買了很多年
突然老婆跟我說
我都喜歡你買花
你可不可以變一下呢
不要經常買紅玫瑰
人們一進去就不想了
一打紅玫瑰
你變一下吧
過了幾年她就提醒我
好啊好啊
後來就買白玫瑰
黃玫瑰
藍玫瑰
紫玫瑰
一路買粉紅玫瑰
買了很多
老婆又說
你可不可以變一下呢
可不可以不買玫瑰呢
那好吧
買劍蘭吧
不是不是
買其他
那我要變嘛
所以我的意思是
對太太的愛可以不變
但愛的方法是否可以變呢
我們追求生命上的成長
不斷地加加加
要充充足足
加加加
要有雄心
我們的方向是不可以變的
但你所在的位置是可以變的
對不對
那是目標
我今天站在這裡
下一次我就站在台下
下一次就站在第五行
第六行
第七行
一路一路邁向完全
這就是保羅所說的
邁向完全
方向不變
位置要變
很多基督徒問我什麼呢
我舉個例子
如果這個是我們的目標
如果一個人站在這裡
一個人站在這裡
誰比較好呢
前面的好一點
還是後面的好一點呢
聰明人怎麼說呢
我不知道
誰比較好呢
在乎前面的人是向前走還是向後退
後面的人是向前走還是向後退
對不對
如果這個前面的人在退
這個人在進
後面的人比前面的人好
所以不在於你站在什麼位置
而是在於你向什麼方向
所以向前行的意思是很重要的
不僅是光宗
而且要不斷地增加
而且要充充足足
因為我們是需要不斷地向前邁進
所以你要記住
第一
我們行在光宗的條件
需要脫離
必要順從
想想什麼要放下
不要給自己加分
說我有九十分
不要跟自己辯護
我是不行的
我們必要順從
第二就是要奮耐殷勤
和不斷地增加
追求是無止境的
有時候我經常跟弟兄姊妹說
你回到聖經的錄製
你真的讀過《卷卷書》嗎?
你真的明白《卷卷書》嗎?
《卷卷書》裡面的教導你真的有做嗎?
你沒有的
有時候我跟別人說
你回到亞摩斯書
怎麼也找不到的
然後抬頭問有這本書嗎?
你打開《肥利門書》吧
很多都沒有讀過的
然後說我差不多了
我信了耶穌三十多四十多年了
這不是表示差不多
而是差很遠的
追求是無止境的
一個人我發現
我經常有兩句說話說
驕傲的人不知自己驕傲
謙卑的人不會說自己謙卑
不行的人很多時候不知自己不行
行的人很多時候不會說自己行
所以你要明白
行在光中
你要奮耐殷勤
不斷增加
我坦白一點說
我們憑什麼現在不再追求呢?
我們憑什麼要停下來不動呢?
不動的不是穩定
我先說對不起
可能字眼太重
那些不是穩定的
那些叫坦滿
我不動了
不動的
為什麼不動的?
我很穩定啊
我突然問過Kelvin
為什麼教會突然變了呢?
四十年不變的
完全一樣
連坐的位置都一樣
如果說中了不好意思
這個不重要
他說我去了教會十幾二十年
發現完全沒有變
是一模一樣的
這個不是好事
人要改變
方向要對
方向不變
但位置要不斷改變才行
最後我們提的是
行在光中的結果是什麼呢?
有什麼結果呢?
十字十一字有兩個結果
第一個是永不失腳
第二個是風風褲褲進入神的國
永遠英文就是never fall
你不會跌倒
只要你繼續在光中前行
你就不會跌
其實不跌
有兩個方法
有一次審牧師在我教會講道
審保羅牧師
他問那些人有沒有人沒跌過
沒跌過
有人說沒有
沒有人沒跌過
但有一個人舉手說
我認識一個人沒跌過
審保羅牧師問那一個沒跌過呢?
我記得審牧師說
是不是你啊?
他說不是我
但我認識一個人從來沒跌過
他說我弟弟沒跌過
為什麼你弟弟沒跌過?
他說因為他從來沒站過起來
所以他不會跌
你不站起來就不會跌
有一次我和太太說
今天要去講道
我還在預備
他說你這麼緊張
我說我怕講得不好
怕講錯
他說你怕講錯
我教你一個方法你不會錯
有什麼方法?
你不要講
你不講就不會錯
所以不跌有兩個方法
一是你不要站起來
你一定不會跌
二是不站起來就不會跌
不講就不會錯
你不做就不會錯
你不站就不會跌
但你這樣做的話
你一定不會豐富進入
所以你要不跌
你就要走
你不走就會跌
所以我有一種神功
叫不倒神功
有聽過嗎?
不是不倒神功
是不倒神功
你不跌就不跌
跌就跌
你不走就不行
你行就行
我以前住在Return Hill
有條街叫Spadina Road
有一次我太太叫我去買叉燒
因為要叉燒炒飯
那條街我永遠記得
有很多停車場
由Major Mac
走到16街
有八個停車場
每個街口都要停
我一邊開一邊停
我記得有一次去買叉燒
去到第五、六個停車場
我開車走
後面有警車閃燈
我就停
我都不知道發生什麼事
他問我沒有停
我跟他說
我停了
他說我沒有
他知道我開的Honda City
前面有一個很大的錶板
有一個很大的字
他問我
你剛才在停車場
有沒有看到前面打出什麼數字
我都記得
我又沒有騙他
好像是1或2公里
我跟他說
我停了
只有1或2公里
時速一兩公里
他問我
May I ask you
1或2是零嗎
我說
No
So you didn't stop
零才停
1和2就不是停
他跟我解釋這是什麼
這是英文Rolling Stop
Rolling Stop是可以抄牌的
終於那次買叉燒
買得很貴
真的罰了我幾十元
沒辦法
原來你停就不會停
停就不會走
你要向前走才行
停了就不會向前
所以這裡告訴我們
要豐富進入
不站就不會跌
不說就不會說錯
不能夠豐富進入
豐富進入是什麼意思呢
豐富進入
是要豐富進入神的過
其實重要嗎
其實要記住重要的
不是結果而是過程
很多時候都是
過程是很重要的
因為我相信
人如果能夠豐富進入神的過
他一生一定是豐盛的人生
人生不豐盛
你如何豐富進入
你不努力讀書
你如何能考好
除了有些所謂天才
我以前真的拼命讀書
都是尾五名
我大哥不讀書就頭五名
我也不知道為什麼
不過我聽聞我大哥小時候被一塊木頭打到頭
突然變得很聰明
他寫字又很漂亮
當然你真的平常
一般常理來說
你有結果就要下功夫
你就要努力
你就要付代價
所以豐富進入神的過人
他人生一定是豐盛的
進入代表離開
我們有時候想離開的時候會怎樣
做基督徒做到今天
我信耶穌信了五十年
我前年病得很厲害
我病得很嚴重
有時候想我會走
我記得在醫院也會提醒
在家也會想
如果今天真的走
我會不會有遺憾
人走的時候不要有遺憾
人走的時候應該有懷念
有感恩
有時候我和老婆開玩笑說
安息禮拜的時候
我不知道黎家人有什麼反應
會不會有人說
徐弟兄終於走了
那個「囉」和「那」是很大分別的
是不是
所以人生你想怎樣走
怎樣離開
就要你怎樣做人
有些人說晚上睡不著
為什麼睡不著?因為要看你早上怎樣做事
早上不做事就渾渾噩噩
睜大眼睛又沒有消耗
又沒有勞動
晚上就要超精神
怎樣睡?
日後決定你晚上
人生決定你將來
追求好好不斷增加
分開的恩情
要充充足足才行
所以人生要有所不同
一生要行在光中
所以今天的系列
我叫做黑暗中的明燈
我真的覺得這個世界
越來越黑暗
是越來越亂的
環境只會越來越淹污
永遠都是這樣
我經常和人說
我控制不了環境
但我要控制我的心境
我要改變我自己的世界
我要行在光中
外面怎樣亂
我經常勸人
有一篇道我和北京說
當我們看不到前面有路可走的時候
我們要走出我們自己的路
我們不可以讓世界控制我們
不要為這個世界
所發生的事
我們嘆氣無量
我們焦急甚至憤怒
我們要好好做好我們自己的事
在我的世界
在我的圈子裏好好行在光中
不斷地追求
所以我們需要行在光中
行在光中的條件
我們需要脫離 順從
行在光中的表現
要憤內恩及不斷地增加
這個不是貪心
這是雄心 是應該有的
行的結果是什麼呢?
就是永不失腳和豐富進入
所以弟兄姊妹
我們要在光中
對不對?
只要一部分
因為還有下一部分
就是要在光中行
不要只是在光中
對不對?
因為在乎你怎樣行
你要前行不是後退
對不對?
因為要不斷在光中前行
這個才是我們應該有的
基督徒的人生
所以下面給大家有幾條反思的問題
第一 你信主到今天
無論是一年一個月
或者十年二十年
什麼事情曾經幫助你成長
怎樣幫助你的
不要忘記 而且要繼續
而且要加倍 要加多
我信主之後
我很喜歡看書 我買了很多書
我很喜歡查經
我查了很多經
我很喜歡參加教會的聚會
我參加了很多聚會
這些事情幫助過我
能夠幫助你的
不要放下
脫離的不是那些
不要搞錯 應脫不脫
不脫的就走去脫
真的會脫苦海
真的搞錯了
腰酸骨痛
這是第一件事要問的
所以要回想
如果這些好 我做這些事情
譬如很多人都說有回到祈禱會
但很久沒有回了
回吧
第二件事 信主之後
什麼事情令你停滯不前
為什麼會停呢
很多人跟我說
我看到很多教會裏面
很多事情要做
所以我不敢再做
有些人轉教會
別人問他以前做什麼
哎呀 不記得了
因為不想別人知道
所以很多教會裏面很多臥虎藏龍
他不是不能做事
他不想再做
很多事情令他失望
灰心 所以不想再做
我覺得這是很錯的
有一次我看到一個年輕人
問他信耶穌 他不肯信耶穌
他說基督徒不是很好 認識的不是很好
不是你們每個都不好
認識的不是很好 他就不想做基督徒
我問他
那天剛剛看報紙看到
有一個新聞說老人家被人打劫
有個婆婆
那個年輕人打到眼睛腫了
真的拍了一張照片出來
問他有沒有看這個新聞
他說有 你看了新聞還做人?
你明不明白
這個人不是人來的
你還做人
你看到基督徒不好
你還說不做基督徒
不是不做 做一個好的基督徒
當我看到不好的基督徒
我不會灰心 我更加要用心
更加要用心
硬硬的站起來給人看
我是基督徒 是這樣的基督徒
要站出來見人
不要又戴口罩又黑眼鏡又戴帽子
怕別人認得到你
回教會不用這樣的
很怕被人見到
需要這樣做
所以不要為了一些事停滯不前
不要這樣做
第三件事是什麼事能夠令我成為更好的基督徒
怎樣增加
剛才說要想想
你要增加 要做回
第四就是有什麼阻礙我要停
我經常跟別人說
我為什麼要為一個人放險活自己
為什麼要為一件事放險
為什麼呢
我要做我自己的主人
因為交代是我交代
不是他交代
我見過很多令我灰心的人
灰心的事
做回我自己的人
做回我自己的事 為什麼要被影響
真的 有時別人出去吃東西
經常在說那些事
你又改變不了
你為什麼要被影響
你就做些改變的事
有時我吃自助餐吃不到那麼多
你就享受你吃到的
不要吃不到的不開心
你吃到的好好享受才對
應該是這樣
所以不要被這些阻止我們
所以好好去做
四個問題你們大綱有
回去自己想
回去跟別人說
這個大綱你不要在我面前扔
你要遲些才扔
看一兩天
看一個星期
這三個問題
求神的靈感動我們
讓我們自己知道
我們哪方面要贊成
哪方面要改變
以致我們能夠整個教會
一齊成長
最後這句說話是
讓我們一起為神
在光中不斷向前行
你要提醒我 我要提醒你
大家爭氣
不要讓這個世界看死我們
我很喜歡希伯來書的說話
我們是這個世界不配有的人
世界不配擁有我
我們是神擁有的
所以我們要好好地
不單單在教會裡
好好敬拜相交
要在教會裡好好見證
好好做給人看
去喝茶都喝得好好看
去買東西都買得好好看
跟人聊天都聊得好好看
跟人爭拗都要爭拗得好好看
為什麼耶穌說你要做我的見證
是不是
這個世界已經夠亂了
為什麼我說得這麼激動
我覺得這個世界已經夠亂了
很多人已經很慘了
你不需要雪上加霜
你應該是雪中送炭
這個時候我有一本書很喜歡
在羅馬書裡
好像是叫
Will the real Christian stand up
這個是我們站出來的時候
我們不是縮起來
不是躲起來
我們是黑暗中的明燈
We are the one
我們離開這個教會
回到我們家裡
回到我們社區
回到我們工作的地方
有我們的喜樂
有我們的平安
有我們的見證
有我們的信仰
需要在光中前行
我們一起祈禱
天父求祢真的提醒我們
叫我們經過
原來今天這個世界
是很需要我們的見證
是很需要我們出去
告訴別人有路可以走
不是沒有門
不是沒有路
但他們需要看見
我們要做你的光 做你的炎
能夠成為光明的子女
又成為明亮的燈台
幫助我們知道
什麼我們應該拿起來
什麼我們應該快點放下
什麼需要開始
我們需要靈命成長
不斷地向前邁進
求主幫助我們
奉耶穌的名祈禱 阿門
阿門