我們打開剛才所讀的聖經
在事錄的第三章
如果你是用唐用聖經的話
是我們的聖經的1873頁
1873頁
我們今天看
神對老弟家教會所說的訊息和說話
今天是2015年的第一個主日
我預備這篇講道的時候
都有點為難
因為這篇由頭罵到尾
不要怪我,不關我的事
我是根據神的話語這樣說
就這樣說,我不可以改變的
好,不如我們一起看老弟家教會
對很多基督徒來說
老弟家教會都很熟悉
在七間教會當中
神所寫的信裡
這一間是大家最熟的
一想起老弟家教會
大家就知道是一個不冷不熱的教會
我們就來看看教會的問題在哪裡
首先我們當然要看不冷不熱
神給他一個總括的評價
就是不冷不熱
這裡用了三次
神說了三次,兩句話裡說了三次
你不冷不熱
接著我巴不得你滑冷滑熱
接著不熱不冷
所以我把你推出來
大家都很熟悉
你想起老弟家教會的時候
就想起那些不冷不熱的人
那些不冷不熱的教會
今天不只是想著
哪間教會是這樣的呢?
你不是幫人聽道
聖經每一次
七間教會最後都這樣說
凡有耳的就應當聽
你有耳嗎?
有,那就給你聽
你不要幫人聽
神沒有感動他來
誰來聽就好了
感動你來就給你聽
我們一起在神面前聽
這些話可以對一間教會說
也可以對一個人說
對你說,對我說
我們一起帶著這個
恭敬謙卑,賤敬的心
來聽一聽神要跟我們說什麼
好了,說回老弟家教會
不冷不熱
我們一想起老弟家教會
這種情況裡
通常我們基督徒都會馬上
出現一幅圖畫
就是那個人很敷衍
就是懶懶走
搞你不成
不扔不掉
不冷不熱的基督徒
不冷不熱的教會
究竟是不是這個意思呢?
我覺得應該不是
我不是要標奇立異
因為我相信當日
看這本書的第一世紀信徒
看的時候沒有我們這樣的想法
我們的想法通常是
基於什麼呢?
用水的冷和熱這個比喻
去我們靈性上的人的
冷和熱
冷淡或者熱心
這個人不冷不熱
就是不冷淡又不熱心
老實說
如果是這樣想的時候
很難選擇這段
因為神說我百不得已
或冷或熱
神希望他冷
這是第一個問題
不冷不熱有什麼不好呢?
最近這麼冷
早上喝一杯不冷不熱的水
暖暖的,多爽快
就算是靈性
他不冷也不熱也不是最壞的那個
他有一點不冷
所以問題不是冷熱
這個溫度和那個
那你說什麼呢?
究竟想說什麼呢?
如果你知道背景
就知道這裡
其實是第一世紀的
讀者一讀就明白了
因為在老弟家這個城的旁邊
有兩個連著的城
一個叫做Hierabolus
中文譯為希拉波納
另外一個大家比較熟悉的
就叫做哥羅西
大家知道了
聖經裡面有這件事
這兩個城有什麼特別呢?
因為這兩個城的水是很不同的
希拉波納這個城是一個溫泉的城
水是很熱的
大家去那裡
不是今天我們想起度假去養病
因為你知道那些熱的那些是硫磺水
所以它泡下去的時候可以治病
所以那個城是很有名的
大家去那裡泡溫泉
就治病
熱水
那些水是很熱的
哥羅西在另外一邊是剛剛相反的
那是山泉的地方
所以那些水是很涼快的
是礦泉水來的
很好喝的
大家很喜歡在那裡喝水
如果你明白這個典故
你就明白
老弟家的問題在哪裡呢?
老弟家的問題
又冷又不熱
意思就是說
暖有什麼錯呢?
暖的錯就是你想想
在溫泉裡泡下去
嘩!怎麼這麼冷的?
不夠熱的
於是想喝一杯涼水
嘩!有硫磺味的
吐出來就是這個意思
那你說想說什麼呢?
你一直解釋
我想說的一件事
就是你不要帶著一種形態
就是說那些冷冷閒閒的那些人
那些信徒那些教會
就是那些不冷不熱的教會
我告訴你不是的
肯定我自己覺得
相信老弟家教會
不是一幅這樣的圖畫
那些是不冷不閒的
可能是很活躍的
人很多的
那你何以見得
你就硬來講
不是的
因為老弟家教會你看看
這裡記載他有三句話
唯一三句話是他自己說的
他說我是富足的
我已經發財了
我毫無缺憤
你看看多有自信啊
三個都說我是富足的
你看看我發財了
還有呢
我毫無欠缺
多自負
這間教會真是很有士氣的
老實講
第一世紀的信徒
基督徒多數都不是很有錢的
來到一間這麼有錢的教會
毫無缺欠的教會
當然有很多很有錢的人在裡面
老實講
這一間的教會
憑著我們這裡的描述
在神的評價裡面
毫無屬靈的吸引力的教會
肯定是吧
所以這間教會
你問一下
你想一下
你和我想一下
怎樣能夠留下這麼多有錢的基督徒在這裡呢
這間教會這麼有錢
當然有很多有錢的基督徒在這裡
他又不是屬靈上的吸引力
是吧
那肯定的
他的program可能很好
一條龍直下
大有大玩
小有小玩
老有老做
是吧
很方便
進來之後可能很活躍
很多很多東西
人數很多
進來之後
嘩!很威風
很有榮譽感
我是屬於那間教會的
這已經是身份的象徵
有那間教會是誰都去的
你明不明白
所以我想改變你的形象
老底家教會是一間這麼活躍的教會
很多人的教會
在人的眼中看來
嘩!這間教會很厲害
但是在神的眼中
我把你吐出來
我不要你
你沒用
你明不明白這個問題
所以你沒有用某一種的形態
來定位某一個基督徒
就是神那些不冷不熱的教會
老底家教會是甚麼形態都是
在神的眼中是沒用的
就好像老底家這些水一樣
這個就是老底家的教會
老底家的基督徒
你明不明白
所以今天你不要說
幸運而已
我也是很活躍的
可能是你的
有份的
你不要說
明不明白
這是第一點
好了,接著我們要再追問
究竟他錯在哪裡
為甚麼神這麼生氣
要把他吐出來呢
我們在這段聖經裏面
看到有三個老底家的問題
老底家教會
老底家信徒的問題
第一個就不需要再說了
一說你就會明白了
他是屬靈上貧窮
屬靈上貧窮
神說
我給你的評價是屬靈上貧窮
甚麼叫屬靈上貧窮呢
神說你是甚麼呢
其實在我的眼中
你是困苦的
還有甚麼呢
你是可憐的
你是赤身的
你沒有衣服穿
你是很可憐的
其實你是很可憐的
即是說在屬靈的眼中
他是貧窮的
但甚麼叫屬靈的貧窮呢
有很多角度的
有一個人
究竟一個人是屬靈的貧窮嗎
他有很多不同的可能性
因為我們不說所有的
屬靈貧窮的可能性
我們只說老底家
在聖經裏面
他的問題在哪裡
那究竟
聖經沒有說
有
神如果倒過來說
你要怎樣去
挽救你自己這種貧窮呢
神就用他的方法
倒過來我們就看老底家的問題
神說你做三件事
第一你要向我買精煉的金紙
第二
你要向我買白色的蒲村相
那你就不會赤身露體
你不會羞恥
第三
你要向我買眼藥來查
那你就可以看得見
那究竟這三句話
代表了什麼呢
今天我們不會有很多時間
慢慢追溯
他的那些
當然是象徵性的說法
不是實質的
不是實質的物質
這象徵性的說法
究竟想指的什麼呢
我在這裡看到兩件事
我和你一起分享
老底家的教會
他需要的
精精缺乏的
他貧窮貧窮
因為他沒有兩件事
第一
你看他三句話裏面
神的要求和挑戰
都是說你要向我買
你聽到嗎
神說你要向我買
這個表達挺有趣的
挺有趣的
因為神沒有說你要做什麼
或者你要拿什麼
或者你要努力去改變什麼
神說你要向我買
為什麼要向我買呢
第一
是要向我來買
因為你要付一些代價給我
你明白嗎
付一些價錢給我
你要付出給我
用今天的比較現代的字眼來說
你要投資在我的身上
我知道你很聰明
神說
你懂得投資
如果你投資不厲害
你就不會這麼發達
所以那幫人全部都很厲害的投資
他投資了很多東西
所以他很成功
神說你這些東西
在我心目中沒有意思的
你現在要重新的
為什麼你會貧窮
因為你投資的東西
在我眼中是不值錢的
你要賺值錢的東西嗎
為什麼你會貧窮
那些投資在我身上
你就開始付足了
大家明白我的意思嗎
所以神的意思就是
你要投資
投資在我身上
我知道你懂得投資
但怎會
我們都很懂得投資
在過去一年裡
你和我都投資很多
你喜歡不喜歡
你都投資
你說我沒什麼錢
你不一定投資錢
你投資你的時間
投資你的愛心
投資你的感情
投資你的健康
你做了很多的東西
所以你很努力
就像老弟家那樣
很成功的那些東西
那些是沒有錯的
不過神說你有多少百分比
你百分之幾的投資在我身上
2015年來
你投資了多少在神的身上
神說我要問你
你自己知道我不和你計算
你自己結帳
你結帳
你的生命投資了很多東西
也可能很多的收穫
很多的回報
但是神要問你
投資了多少在我的身上
你投資了多少時間在我身上
你投資了多少錢在我身上
在你的銀行戶口裡
你投資了多少你的感情在我身上
這是神的第一個
要問老弟家的挑戰
第二個
要買的是什麼呢
那要向我買
買精煉的金紙
買白色的衣服穿上
我們慢慢詳細研究
這些象徵所表達的東西
但一件事肯定是
精煉的金紙是貴重的
和很純正的金
是吧
很貴重的
白色的袍也不容易
代表公義也好
潔淨也好
總之白色的袍
是一件很乾淨的
很容易弄髒
所以精煉的金紙也好
白色的袍也好
都是指著那個很珍惜
很重視
很緊張
因為無論是金或是袍
你都會很緊張它
神說重申
將我在你的生命當中
成為你的金
成為你的白色的袍
你重視緊張
你珍惜我
你珍惜很多東西
珍惜過很多東西
現在還在珍惜很多東西
那些都不是錯
弄清楚
那些不是錯的
有些東西
是要珍惜的
不過神問你究竟有多少珍惜我
你珍惜我嗎
在你的生命當中
你很緊張的東西
有沒有我份
有沒有包括我在裏面
因為你所緊張的東西
全部的東西
原來都和我無關
神說你要將我
放回你的生命裏
成為你的金
成為你的袍
白色的
碰一下也不行
很容易弄髒
不要碰
不要弄
很細心的慢慢摺好
這個態度上
有沒有這樣對我
這是第一個
令到老弟家貧窮的原因
第二個
老弟家他這樣
在神的眼中是這樣
他的錯誤是這樣
但是第二個
老弟家同樣的
繼續下去
我們看見神說
你所煩的就是
你看錯了你自己
所以你要買眼藥
為什麼?因為你瞎
為什麼瞎?因為你看不到
他不是看不到
不過你看錯了
你看你自己是富足的
但是神說
我看你是貧窮的
你看看多不同
是不是?很不同
剛剛相反
為什麼會弄成這樣?
簡單的就是
他們沒有用神的角度去看自己
他的著眼點
所評價的東西
那個標準
關鍵的地方
是令到他自己是富足的
他真是富足的
甚至在別人眼中
哇!哪間教會?哪個人?
哇!很厲害的
是不是?覺得自己很富足
甚至說他
很活躍的
在教會裏面
很熱心的
你明白嗎?
很行的
這些是在人的眼中
這是他們的評價
現在神說
你要看別人的評價的時候
你要問一個更加重要的問題
你看看我怎樣評價你
大家明白嗎?
那個分別就是
在我的眼中
你是完全貧窮的
你是沒有東西的
你是赤身露體的
我相信這是一個很大的誤解
很大的誤會
我們一直以為我們很好
但是其實在神的眼中
原來那些東西是不計算的
你記得主耶穌在馬太福音說
將來上天國的時候
有人敲門說
我不是奉你的名
醫病趕鬼傳道嗎?
耶穌說對不起
我不認識你
有些人很害怕
我說怎麼搞的
又醫病又趕鬼
這麼重要的東西
為什麼耶穌說不認識他?
耶穌說的意思是
你搞了這麼多年
你從來都沒有看過我
為什麼我要認識你?
你只不過是搞一些宗教活動
加上基督教的名字
你沒有看過我
我不認識你
為什麼?
因為你也不認識我
你搞了這麼多年
突然之間
你有沒有看到神這個厲害的地方?
那些人說我多富足
你看每個人都說我富足
神說你是貧窮
哎呀
突然之間
我們有沒有重新聽聽
神怎麼評價我?
2014年
人
或者你自己怎麼評價你
你自己知道
但是今天我要問
究竟2014年
神怎麼評價你?
你是貧窮還是富足?
什麼叫貧窮?
什麼叫富足?
最近有機會再聽
再看一個
在網上看一看
阮志明弟兄他們拍的一個系列
叫十字架
可能大家看過
講到中國教會的情況
我看到他第二集的時候
講到血種
就是用信徒的血
所栽種的種子
講到在文革和文革之後
一直到現在
一些教會
訪問很多信徒
我一邊看的時候
重新再看的時候
我心裡面很受感動
尤其當中
有一位老牧師
他因為在文革的時候
被抓了
坐牢了
受了很多苦
幾十年
放出來
放出來之後
馬上又去教會裡面
又去侍奉
又去做
侍奉工作
他說
在文革的時候
當然
其中一個最慘痛的經歷
就是不單止被人打
被人遊街
沒有了聖經
聖經被人燒了
一本聖經都不可以有
他說
到70年代末
80年代初的時候
因為改革開放
開始宗教政策
已經放鬆一點
放鬆一點的時候
他們重新再來聚會
在聚會裡面
他說
當他們一班人一起聚會的時候
那次是第一次
在文革開始十幾年
第一次
有人
不知道在哪裡有辦法
拿到一本聖經
可能在香港
偷偷運到中國
他說在那個聚會裡面
第一次
信徒很久沒有見過聖經
第一次見到有一本聖經
哇
他們的反應
很感動
於是他們就
逐個人傳來摸一摸
摸一摸那本聖經
他說那些頂智妹
一拿起那本聖經就忍不住
等在臉上去親一下
眼淚就流出來
他說一直傳
一個一個傳
摸一下
親一下那本聖經
傳完之後
大家記得那時候
舊聖經
中文聖經
旁邊不是紅色的
用紅色
塗的
他說那些眼淚
令那本聖經
紅色的染到
已經沒有顏色了
沒有顏色了
洗掉了
那些眼淚
我一邊看的時候
第一個反應就是
想起我們香港的教會
想起中國裡面的教會
誰貧窮
誰富足
你說
我為什麼特別
有這樣的感觸
因為我自己在70年代
都做過這種訪問的工作
當時我在一個教育機構裡面
專門訪問那些
在中國裡面逃亡
大陸裡面逃亡出來的信徒
我訪問他們
因為那時候文革的那段日子
什麼消息都封鎖了
以為教會不知道發生了什麼事
我們唯一知道的就是
那些親身在裡面出來的人
說給我們聽教會怎麼樣
所以那段日子裡面
我做了很多訪問
後來寫出來的發表作
在其中一次的訪問裡
我印象很深刻
因為我看回這一次
我就記在那裡
那次我是訪問一位信徒
那位信徒說到他自己
在文革一樣
聖經都沒有了
他唯一的做法就是
很困難很危險的
每個禮拜幾次
走去另外一個信徒家裡
他知道他有聖經
於是他就去抄
時間和各樣的困難
他抄不了多少
他抄到大半本的
肥立比書
他就拿出來給我看
我還記得
那本很舊的紙的簿子
密密麻麻的寫了
就是那本大半本
整本肥立比書都沒有了
大半本而已
這個我們都覺得不奇怪
都是猜到的
然後他就一直背肥立比書出來
這個我覺得都不奇怪
因為抄了整整十年
是拿著那本東西
一直抄來抄去
當然會背
令我最驚訝的
你知不知道他講的
他每背一節聖經
他閉上眼睛
他就說這一節聖經
我想講一個見證給你聽
他就講他自己的見證
或者某一個弟兄姊妹
在那一節聖經裡面所講的訊息
真實的經歷
他每一節
他都有一個經歷講的
我一邊聽一邊錄音的時候
我真是慚愧到無地自容
那時候剛好在神學院畢業
沒多久
我神學院讀得挺好的
我希臘文讀得特別好
我在神學院裡面
讀過肥立比書
全部用希臘文來讀
而且我還很高分
我用希臘文
把肥立比書的原文
把他的文法分析畫了表
整四章我都做了
成績非常好
但是我一邊聽這位信徒的時候
心裡面非常慚愧
這位信徒連英文都不懂
不要說希臘文
但是突然間
我一樣今天要問一個問題
誰富足誰貧窮
我在他面前貧窮到不得了
讀完整章聖經
沒有一句經文
我可以講出一個見證
但是這個人連英文都不懂
沒讀過書
但是他每一節聖經
都有神自己的經歷在裡面
誰貧窮誰富足
頂姐妹
今天你和我在貧窮的情況裡面
因為是富足的情況
就是要問神怎麼評價你
頂姐妹
我們2015年真是在神面前
我自己預備這段聖經的時候
我自己在神面前說
神啊我真的求你讓我能夠看見
你的眼光
你評價我究竟我是富足還是貧窮
我不再計較別人怎麼看我
是否富足
別人怎麼說我
我自己以為自己怎麼樣
這個不重要
我求你讓我能夠在你的眼中
讓你評價為你是富足的
不是貧窮的
不然的話
我們就和我們都好像這個
老弟家教會一樣
只有一個吉
所以神說你眼盲的
你要買眼藥
和我
第三
老弟家教會的問題就是
有一節大家很熟的
第20節
他說我在門外看
主耶穌說我在門外敲門
開門給我聽見聲音的
我就要進去和他一起坐直
和他一起得到這個冠冕和榮耀
那這一節大家很熟了
一想起這一節的時候
大家就馬上出現這幅圖畫
尤其是曾經有一個名畫家畫過這幅
耶穌拿著一盞燈
在門外敲門
我們報道會都喜歡用這一節
我們打開你的心門
讓主耶穌進入裡面
主耶穌在此聲呼喚你
我又想和大家說
大概這一節不是這樣的意思
為什麼呢
在報道會裡
我們的主是很耐心的
很慈愛的
等候敲門讓你去開門
這是我們的主
很明顯是
不過那個是從來
他不信耶穌
他還沒有認識神
他認識耶穌的時候
他心裡是否願意打開
我們的主有很長的容忍
很慈愛的等候
這是真的
不過現在這一節聖經不是那個情況
你明白嗎
這一節聖經是說老弟家教會
這應該是認識神的教會
是基督教會
現在問題的荒謬就是
為什麼這間基督教會
把耶穌趕出去了
要敲門等著你進來
你明白嗎
耶穌說為什麼我在外面
我不是應該在裡面嗎
你明白嗎
我想耶穌不是那麼慈愛
拿著燈在那裡等你
在等你
為什麼我在外面
就好像在裡面開生日會
又唱歌又有不同的節目
生日那個在外面
你明白嗎
這樣啊
問題在這裡
所以耶穌說我在門外敲門
為什麼我在外面
為什麼耶穌會在外面
因為沒有興趣耶穌
所以他走了他都不知道
趕了他出去他都不知道
在玩很多好玩的東西
今天很多教會
很多基督徒都在玩很多好玩的東西
可能都比基督教的名字大
不過沒有耶穌
他也趕了出去
他在敲門你都不知道
原來在外面
很多人我們都看時代論壇
網上的基督教的週報
很好啊時代論壇很追上時代
尤其是它是網上的時候
它有些文章你知道
不斷點擊率最多的九篇
它就列在下面
我們很多時候都看
看哪些最多人看的文章
過了幾個月
當然是佔中和雨傘運動
這些根本是正常的
大家不要口碑
但是除了那些題目很多人看之外
點擊率很多的
我發覺有一樣東西
對不起今天我可能要說一句話
最多人信徒
不關時代論壇看的事
因為是信徒點擊的
最多人
如果不是佔中不是雨傘運動的
最多人看的多數是八卦的東西
你明白我在說什麼嗎
多數是八卦的東西
或者是挑釁性的題目
你寫得正正經經
說屬靈上如何經歷神
或者追求認識神更多
這些文章沒有人看的
千幾二千人看的
全部都是下面的讀者在吵架的
你明白嗎
個個都看那些
一有人吵架
就有三千多人看的了
我們的興趣是什麼
頂姐妹
興趣是八卦的東西
耶穌在哪裡
耶穌沒什麼興趣
正正式式說耶穌
有時有人寫的文章
又不是寫得很好看
是不是
問題是我們寫不到那些這麼有興趣
如果我們寫耶穌
沒理由寫不到的
因為我們的主耶穌
肯定是一樣東西
他一定是一個很有魅力的人
是不是
他什麼都沒有
在世的時候
我上年出的那本書
就表達了這件事
和大家比較
比較釋迦牟尼和摩根物質
所有偉大宗教的領袖
和那些創教者
普通的條件他都沒有
政治、經濟、實力
全部都沒有
甚至教育的條件都沒有
但是竟然可以延長這麼長
從任何角度來說
其中一樣東西一定是
耶穌是一個魅力很重要的人
每個人碰見他
只是幾句話
他的生命就被他改變
所以耶穌總是有很多
很精彩的東西和人說
非常精彩的
發人深省的
魅力的吸引力
如果不是耶穌不可能
從一個社會學的角度來說
他都不可能成為一個
這麼延續
這麼多人影響這麼多人生命的人
到今天為止
所以沒理由你看耶穌
沒有發現的
沒理由在耶穌裡面
沒有好東西
很精彩的東西說出來
寫得出來的
為什麼要搞到
只有這些八卦的東西才有人看呢
今天就是這樣
我們的興趣就在這些東西裡
接著我們對耶穌沒有興趣
趕了他出去門口外面
在那裡敲門
你都不知道
等於知道我們的興趣在哪裡
你的關注在哪裡
你不要要耶穌在2015年
再在那裡敲門
喂,我應該在裡面
你為什麼趕了我出來
原來他出去了
你都不知道啊
問題就是
因為你太多東西
跟他沒有關係的
所以我們看到這個教會
信徒那種病
我們感謝主最後
神對他有個呼籲
要做得勝者
正如每一個教會
七個教會所做的
神說你要做一個得勝者
得勝者就是你要回轉
放下那些軟弱的東西
那些失敗
屬靈上的貧窮
抹好你的眼睛
看清楚
從神的角度去重新評價你自己
看你是富足還是貧窮
然後不要把我趕了出門外面
在那裡搞大件事
然後最後沒有了我
我在那裡敲門你都不知道
然後你打開門進來的時候
有兩樣東西
做一個得勝者有兩樣東西
你要留意
第一
我們很感謝主
當我們的主呼籲說
你要當中
誰願意打開門
我就進去
得勝的
我賜給他和我一同做
第一我們真的很感恩
無論一間教會是怎樣
無論一個群體是怎樣
無論基督教變成怎樣都好
永遠都有例外
神在那裡呼籲得勝者
或者你過去一年
無論是怎樣都好
如果剛才所說的話說中你的
神呼籲說
你2015年重頭來過
永遠都可以有得勝者
都可以
你不是注定要這樣
在歷代裡
有些多鬧鬧的教會
都有一些很神使用的人
愛的人
問題在於那個人是怎樣
你不要賴其他人
神說你要做一個得勝者
第二
得勝者的特色是什麼
得勝者的特色
我們的主有兩樣東西
第一我進來和他一起坐椅
第二
我將他的
寶座和我一起來
坐寶座和我一起
我們的主說了兩次
和我一起坐椅和我一起坐寶座
坐椅當然不是在乎
吃好東西
坐椅的意思是一起來歡樂
享受
和耶穌基督
有屬靈的享受
第二
寶座當然不只是要做皇帝
是得到榮耀
那個光榮
榮譽是神自己給你的榮譽
頂子妹院這兩樣東西
成為我們一五年的目標
如果我們是一個得勝者
其實神真的很疼我們
老實說神為什麼要做人
就是想人
去能夠分享到
他的歡樂
他所賜下的榮耀
我們是什麼動物
竟然神這樣愛我們
是不是
十萬你回頭
做一個得勝者
我和他一起
享受
享受神自己
的歡樂
2015年你和我
能不能享受和神一起的歡樂
能不能在這一年裏
那些興奮的時間
原來神可以這樣做事
原來我那件事
扭暗花明轉過來
很奇妙
原來在我自己真的跌到
根本沒力氣的時候
神自己無形的愛的手
將我拖起來我根本做不到
那種驚訝的興奮
是來自神自己
一起的日子和經歷
好不好
這個成為我們的目標
我知道2015年會有快樂的時間
也有不快樂的時間
讓那些最興奮的時間
坐直的時間
是有神自己在你的生命當中
讓你的榮光
那種榮譽
那種能夠誇耀的地方
好像寶座上的時候
不是你自己
所擁有的東西
而是神賜給你的榮譽
親眼看見
一個為祂禱告很多年的人
竟然在這一年裏
願意接受主
成為信徒
眼睛流下眼淚的時候
這是你的榮耀
屬靈的榮耀
那種誇耀
不是驕傲
誇耀是主啊好東西
竟然這樣
弟兄姊妹,這個成為我們的目標
得勝者就是這樣
不要做老底家
我一起祈禱
求主對老底家
所說的話
在我們的心裏
不知哪一句
是你要特別對我們
心要說的話
求你
用你的眼
若擦我們的眼睛
讓我們看
看得對
不要再拖
望見你自己怎樣去評價我們
讓我們2015年
成為一個屬靈上富足的人
在你評價上
是值得你珍惜的
我們也重新珍惜你
將你放在我們生命的主位上
這樣我們就完成了
你最初創造我們
最本來的計劃
和原因
求主
人大我們每一個第五節
奉主名祈禱
Amen
奉尊名祈禱