我們祈禱
主啊 多謝你
因為你讓我們有生命氣息
來到敬拜你
用絲瓜讚美你
主啊 你是配得我們的敬拜
我們的讚美
在這一刻求你安靜我們的心
對我們每一個人講說話
我們這樣祈禱 奉主耶穌基督命球
是嗎
一個人講
當我們祈求的時候
如果我們的要求是錯的
神
就說
不
如果是時間錯
神就叫我們
晚一點
等一等
如果是我們
有的問題
神就叫我們
成長
不過如果要求是
對
是對
我們都是所謂
適合的人
神就說成就了
當然這樣講的時候
有的人就說阿Q精神
得
你又說是
適合時間 是不是
不得你又說不適合時間
怎樣都會有一個解釋
中國文學
真的不是我的
劇集行來的
不敢講
不過阿Q正傳
應該那個人
在那本書裡面
不是基督徒
不是因為信什麼神
所以去這樣想
但我們不同
我們真的信這個世上有神
掌管這個世界
所以我們不是阿Q精神
我們是一個相信神的工作
神會聽託告
所以是有不同的
不過回來
來希米這段經文
這裡很明顯是每樣東西都對
就是時間對
去祈求的東西是
對 而且它都是那個適合的人
去做那件事
所以神就將它成就
了那件事
我們講一下有一點
故事的背景讓大家明白
多一點
第一章第一節
那裡寫字就是
基思流月
這個月
應該就是我們的
11月12月左右
這個月就是尼希米
第一次聽到成長的事件
他就擇心
他就祈禱 預備想
做點事的
一開始那刻
就是我們今天的11、12月左右
現在去到
第一節那裡
就講到尼山月
尼山月就是我們的3、4月左右
就是說
中間是有4個月左右
所以有時你看第一章
第二章一揭
就過了 是不是
但是原來故事中間
已經包含了4個月
從尼希米第一次
聽到整件事
為那件事祈禱
擇心 就是思想
去到我們現在讀這段經文
中間是4個月左右
那這個4個月尼希米做什麼呢
祈禱
禁食祈禱 為整件事
擺上神的面前
那去到這一刻
說是尼山月
尼山月
如果跟聖經入面
就是他們的
新年來的
聖經入面的新年
現在的猶太人就不是
現在的猶太人
就是他們年曆的7月1日
是改了的
不過在聖經入面
那裏說就是那個月
就是他們出埃及
所以那個是第一個月
第一個月
尼山月的14日晚
12點就記得
殺獎祭之後
他們出埃及
所以如果你
說是尼山月的14日
不過如果大家
今天上網查看
說是15日
因為今天我們的年曆
過了12點就已經是第15日
那號碼就轉了
所以你上猶太人
網站都可能說15日
不是說14日
是跟我們今天的年曆
那這裏的重點是什麼呢
重點就是
中間有少少
像我們重陽節
去到新年那樣
如果是這樣說
就好像神給了他們一個利是
他們的新年
新年就聽了一個
非常好的
消息就是這個皇帝
被他回去重建城牆
還有
這個月本來
我們不知道是正確時間
他何時開始出發
不知道
這裏沒有講得那麼清楚
但是那個月就是他們出埃及的月
你想一下
不是我一個人想的
有些學者都是這樣想
好像第二次出埃及
這次不過
就在蘇珊城
回去耶路撒冷
舊時就是埃及去以色列
現在又好像
有另外一次出埃及的感覺
浩浩蕩蕩的有班人
蘇珊城就回去耶路撒冷
這個感覺
傳道書
三章第七節
下半部分
證物有時
言語有時
我們都明白的
不只是時間
適合時間講話
傳道書那裏應該
智者就知道什麼叫
什麼時候是適合的時間
做適合的東西
整個第三章一到八節應該是講
但是很多人都不知道
適合時間
和適合的方法
去講
很多時我們就不是
最好的智者
如果這樣講起碼都不是一個智者
為什麼這樣講呢
他都不知道
整件事不是他知道適合時間
所以講出來的
這個是神帶領去到的地步
是個皇帝逼
他講的
皇一問
他一定要回答
實際上逼他講了他心中的事
雖然尼希米都不是一個智者
他都不知道什麼時候
適合時間講
我經常想
那四個月每天祈禱
明天我和皇講
但是不敢講
回到家又覺得自己
為什麼不出聲呢
明天見到皇的面色
不是很好當然不講
不開心的頭也不敢講
因為怕一講他不開心
所以整天一天一天
三天一個月兩個月
因為祈禱
不敢出聲回到家常想著自己
為什麼不出聲呢
最後神就幫他的
使得皇帝知道
就問他
為什麼他不敢講
因為害怕
和皇帝講說話
講錯一句說話
或者皇帝有一點點詩意
人頭落地了
他懼怕都不是他一個人
懼怕
以斯帖也是的
以斯帖知道自己想講什麼
他請了皇帝第一次飯的時候
他不敢出聲第二次他又不敢出聲
第三次沒法子一定要出聲
也都好像尼希米
害怕懼怕
最後怎樣都要講
我知道
大家覺得這些是
平信徒是不是
尼希米不過是一個平信徒
以斯帖不過是一個平信徒
好我講你聽
一個不是平信徒的
以塞亞先知
大家有沒有想過以塞亞先知會害怕
哇 鼎鼎大名
以塞亞先知
哪裡會害怕我跟你說
以塞亞書八章
十二十三節神跟你說
你不要懼怕
如果神同一個人你不要懼怕
很明顯他是懼怕
如果不是神又不用跟他說你不要懼怕
大家有沒有想過以塞亞先知會懼怕
原來他都會
還有另外一個
大家可能更加不會想到他會懼怕
以西傑先知
大家有沒有想過以西傑先知會懼怕
老實講
我從小到大
以西傑先知是有些古怪的
就是
他見到一些異象
很古怪異象的
不是的 原來
以西傑書三章第九節
神都會跟他說
同一樣東西不要懼怕
所以那些大先知
不只是那些平信徒
現在說的那些先知
大先知我叫他
都會懼怕的
為什麼不會懼怕呢
他面對一個應該懼怕的東西
是應該懼怕的
不應該不懼怕的那一刻
他一定是勇敢
可能是
魯莽
現在疫情來勢洶洶
要做足
防疫的東西
是應該懼怕的
很多時候
如果我們面對一樣東西是應該懼怕
我們是應該懼怕
你起碼要很小心
可能我們說他小心割頭
不過怎樣都好
神就逼他最後他都要說
這件事
他說了之後
他說就好
怎樣說呢
很坦白你可以說
皇帝要他說那一刻
沒法治了
他就說了他想要的東西
這個我覺得
好像神和人
一起去
做一個工作
因為最後神就算
要重建城牆
他都需要你肯去做
最後他都要敢出聲
講那句說話
我們經常說
信心要有行為
有時真是的你祈禱
到一個地步可能
你們有沒有試過祈禱
你發覺自己就是那個應該做
那個人
唯一一個人
很關心祈禱
到一個地步神說
祈禱四個月
就是你
最後可能發覺
原來我們就是那個完成那個
討告的人都知道
信心討告
和行為
好了
接下來你看看
尼希米怎樣呢
尼希米這裡說
於是我默討天上的神
這個默討
應該是全貝部
聖經是不是最短的討告
你想想
從皇帝說你講
到尼希米發聲那一刻
你以為中間有多久
難道和皇帝說
等一等我回去騎一下肚子
待會再找你
當然不是
皇帝說的聲音到他說
可能一口氣
是吧
求你給我智慧
接著就要發聲
很多時候我們面對的問題都是這樣
我們去探望一個人
例如
從我們知道有一個問題
到我們要發聲那一刻
都是這樣的討告
求你給我有智慧
接著你要發聲
接著你要做某些事
不過大家不要想著
那一剎那間
很短的默討
他之前有四個月的
禁食期等候思想
實際上最重要
是否之前做的事情
那一刻我們可能
沒有準備
所以我們常常要討告
就是這個原因
時常要討告
時常要有準備
那一刻才去讀聖經
去回答別人
是時常要讀聖經
等到那一刻你懂得怎樣回答別人
這件事就是這樣
我有很多地方
講到的
我在香港有兩間教會
特別我講得最多
其中一間教會
你講得多
你就會那些人
有一次有個會友走過來
跟我談
Dr. Wong 我真的罪狗心
我說怎麼了
他說接下來的聖誕
我們就整家人
去哪裡玩
那是幾年前的
到處飛的
但是聖誕節
聖誕節教會最多
我們整家人走了一兩個星期
不過我不行
因為我只有那個時間才能拿到聖誕日課
才可以去
所以就要一定那個時間
但覺得罪狗心
我跟他說就是這樣
最重要不是你講
兩個星期在不在
是平時你在不在
最重要是平時那裡
如果你每個星期
每個平時
是中心去侍奉
那些東西
那一兩個星期不是什麼特別的東西
很多時候
我們面對的東西都是
平時我們有沒有讀經祈禱
平時有沒有等候神
到那一刻
你就沒有準備
離開米也是
離開米有四個月之前
已經準備了
這個準備我們發現還有一件事
他準備了什麼
原來他有想過
王真是給他
得常所願的刻
那時候是怎麼做的
你看王問他
你去要多少日子
將什麼時候
回來
這些東西
如果你不計算過
你講不到的
王知道做不到的
或者你再長
王想
你想做什麼為什麼要這麼長
那你很糟糕
不止這樣
接下來那幾節
去跟王講他需要什麼
原來他有想過
怎樣才可以
完成這件事
那時候王都沒有告訴他
他只是在禁食祈禱
他都不知道會怎樣
是不是真的
他可以去的人他都不知道
但他真的有想過
要多久
問問那些人
他成長究竟是
有多破壞
破壞到多重要
要怎樣才做到
要什麼才做到
他自己有想過
所以他說什麼
他要一封詔書
第一封的書信
就好像我們說通行證
那些東西
我想講護照
實際上是超越護照的
為什麼因為當時
如果一個人在很遠的地方
去別的地方好像現在是蘇珊城
去到耶路撒冷
中間他要去過不同的國家
王國
因為當時波斯
是帝國來的
統治了所有的地方
他拿一張這樣的通行證
去到邊境
他一進去邊境
就交給邊境
守護的人
那些人就被皇帝
當地的皇帝看了之後
馬上皇帝要派
一班人去護送他
是很威風的
從邊界去到
出邊界的黑人進去
中間有東西幫他安排
保護他們
你看你
他知道這件事
他需要這封信
如果他要做到
因為你過不了境
直接進不了國家
所以就叫皇帝給他一封這樣的信
但是還有一件事
他需要木材
另外那封信就是當他去到黑人時
他需要砍伐木
但是當時
和今天都是
你不可以去到一個地方
去到木材
資源那些東西
當時一定會
如果這樣做人家抓你
所以他也需要一封信
去到這個什麼阿薩
管理王的元臨
管理
管理元臨的人
去拿那封信
然後他就可以砍伐那些木材
這樣才能做到事情
我想說一件事
尼希米
應該是一個比較年輕的人
做這個工作的人
不會是很老的人
應該
還要是
我想說多帥
多帥健康
多厲害
會說話的人才可以在王的面前
做酒政
因為王會跟你聊天
所以一定要是
那類的人才能做到
比較年輕一點
如果你讀整本尼希米記
你發覺
他是有思想的人
每樣東西他會想過
怎樣去做
我們討告的那刻
我們有沒有想過如果神真的聽我們的討告
會是怎樣的呢
大家
大家有沒有試過很狠切為一件事祈禱
當你為那件事很狠切
祈禱那刻的時候
神真的說 好啊
那是怎樣的呢
我給你一個例子
不少人有時候都會
試過有人跟我說 祈禱啊
要有小孩
不知道 可能因為覺得我是
神學教授
所以我的
討告靈一點 我不知道
討告吧
有時候我都想
神真的給你小孩之後
有沒有想過怎樣
整個生命轉了
我都沒有教好睡覺
大家有小孩的都知道怎樣
有時候有人說祈禱啊 想去某間學校
真的讓你進入到那間
這麼好的學校的黑品時
讀到
死地下的 有沒有想過
是不是真的想要
有時候我們為一件事
很狠切祈禱的時候 我們有沒有為
那件事準備
如果神真的聽我們的討告
那黑品時會是怎樣的呢
尼希米是有的
剛才那兩件事就是尼希米想了
去準備
二章九節
王
派一隊軍隊跟他這件事
不是去
問的 是王派給他的
這件事就是
超越了他的想法
的世界當時 他沒有想過
他想自己去 或者一班人去
但是現在王派一隊軍隊
如果你看
很多的色驚學者
不少跟你說
當時實在有一個情況
發生的 就是
波斯在東面
東北左右 是吧
在南面尤大
埃及那裡 就有些問題
出現了的 埃及
即是
起義或者什麼
所以不少學者覺得
王派
這個尼希米去到耶路撒冷
實在也是監察
在南面那邊的
現在你就明白 為什麼他派一隊軍隊
跟他一起去
所以原來都不是
整件事就不是純粹是因為王
很nice 等等
他都要有
一個原因 那個原因
跟尼希米做的事情可能是沒有什麼關係的
這樣都OK的 神利透過這件事
就是嬰運了
尼希米討告
大家有沒有想過
對他來說 入城那一刻
一隊波斯軍隊
跟他一起入城那一刻 那時候是怎樣的
震撼得多 是吧
好過你自己一個人 是吧
所以如果你看尼希米記
尼希米在他的社群裡面
猶太人
甚至他們
北方的薩馬尼亞那幫人
的眼中
他是有權並的人來的
所以他做到一些事情 可以講一些事情
是其他人是做不到的
這個不是他
不知道的
可能我
最低限度他沒有提到
但是神知道
所以神被
為他預備的
那剛才是不是
我不是說的 每樣東西都適合
神就會聽的
我講給你聽一個現實的見證
不是現實 是
今天現實的見證
這個是說一間
神學院叫達拉斯神學院
是德州的 美國德州的
達拉斯神學院
話說很多年前
當他開始見效
那刻的時候 去到某個
階段
他們基本上
是要停止營運 沒有錢
差一萬元美金
今天一萬元美金 我相信
大家都不少人可以寫
那張check給他 是吧
但當時不是的 當時
一萬元美金是很多錢的
所以他們沒有錢
要停止
營運
那祈禱吧
有一個老師
聖經老師來的 Harry
Harry Ironside 我覺得
很有趣的名字 Ironside
以前我讀那些查經
色經書讀過他的名字 我記得他
是因為很有趣的名字
Harry怎麼祈禱呢
Harry用了C篇50
篇第十節
那個就是什麼
千山上的生畜屬於
耶和華
他就說 神啊
千山上的生畜屬於你
求你賣了幾隻
跟著給我們錢來 好不好
一萬元就夠了
他們期待了一會兒
他們真的收了一張check
那張check就是
一萬元 那張check
來到那刻他們剛剛討告
沒多久 即是說
出來那刻的時候 他們還沒祈禱那刻
多神奇啊
還有一樣神奇的
那個人原來就是神學院的
所謂朋友
不是所謂朋友 真是朋友來的
你知道德州
很多農場的 他真的賣了牛
那些東西就得到錢
十一奉獻 就是一萬元
美金 發給神學院 你知道嗎
我聽到
我自己老實說
都有一點質疑
說得對的東西
有一次我講這篇道的時候
有一個就是
達拉斯神學院的
校友在那裡
完了之後他找我 他說
是的 特朗普 是真的
我們的神學院還有講這件事
我說 每年傳一傳的感覺
是真的
每樣東西都適合
神呢 就聽討告
好了
最後呢 他們二章九節
最後的時候 他就平安
到達目的地
是
大家有沒有 今天我們想
就是蘇珊城去日落沙冷
這裡去台北
或者去哪裡 差不多這樣的
好像是差不多這樣的
路程
飛一個多小時就到
舊時不是的
要走的 大家知不知道有多遠
我和大家有多遠
蘇珊城去到日落沙冷
如果真的飛了 直飛是
765英里
是飛的
但他們不是飛的 他們要走的
是1643英里
當時
是步行的
有水路
很多時候會有水路
沒有水路是從蘇珊城去到日落沙冷
你可以看看地圖 你就知道了
所以一定要走
馬車
或者是雷的車
實在波斯當時
是有些速遞員
知不知道
如果有什麼特別的東西
是否需要很快從蘇珊城
黃友的命令
要盡快去到
日落沙冷
差不多十天就可以了
因為這些速遞員
是可以九天
一天就奔跑
快馬來的 1500英里
所以差不多
十天就到
日落沙冷
他們不是速遞員
他們好好的 有軍隊
有車隊
所以這些行法
那些人計過來
是17到23英里一天
我們說平均
20 容易計
平均是20
英里一天
他需要
82天
就是
不夠三個月才去到
在這三個月
實在是很危險的 因為很多路
不合適我們今天這樣
很多時候去很多地方
比較平安 當時不是
有盜賊
有惡劣的
天氣
我們常常說外交官
現在說
做到外交官
很威風
很榮幸 舊時的外交官
是苦差
因為派去很多
中間都未必去得到
去得到都未必回來
我們說 這麼大膽
黃派出來的人
竟然去不到
當然了 途中沒有人知道
沒有人見了
總之一個月之後不見了
知道嗎
所以是兇
兇殘騙 舊時的
路程不是這麼簡單
尤其是走這麼遠
但是他們就平安
到達 因為神
保守 聽到嗎 所有
對 既然神
差遣他們出去
就不只是差遣
神保守他們平安
到達 我想結束
說一件事 哥倫多前書
第13節
如今常傳
有信 有望
有愛 這三樣
其中最大的是愛
我們經常想著最大的是愛
但是實在是信
望 愛
不過在我們現在
這幾年 疫情
很多人信望愛
都失去了
信心
有些人
對愛失去了信心
覺得這個世界哪裏有真愛
這樣的人變得很孤單
沒有愛
原來這個世界沒有了愛
那就很孤單
而是不是真的沒有了愛
最低限度要神的愛
是不是
有些人對
希望失了信心
那就放棄
甚至可以放棄生命
又是
可惜的
因為有生命就有
盼望 我們
有神 所以我們
是有盼望的
有些人對信心
失去信心
也是
這樣
到這個地步那時 總之
誰會信的人
就阿Q精神
你阿Q精神
哪裡
信
但是
現在我們的世界不是很多人
因為有信心可以做到
超越了自己做的事
現在我們的世界都是信望愛主導
推動
很多人因為有愛
所以會肯做一些
事是自己平時是不會做的
有些人有盼望
所以可以承受一些壓力
或者痛苦
平時是不承受到
有些人有信心
就是因為信心可以做到一些超越了
自己平時會做到的事
今時今日
純粹就這樣看 我們都看到
都是有信望愛
主導這個世界
推動很多事情是發生
我們
就算疫情就算
是失望
或者什麼都好
我們要保持我們的信望愛
當然
我們要阻擋到
問題、痛苦、悲傷
會來的事情
就會來的
但是會給我們
有一個力量去面對
給我們有一個
甚至喜樂去面對
困難
一個盼望面對困難
有個安慰去面對
困難
還有一樣
我們怎麼知道
可能下一次我們的討告
就是那個
正確的那個討告
我們看了多少
祝你多謝你
因為你是掌管這個世界的神
我們
相信你
求你帶領我們
求你聽我們的討告
我們祈禱奉祝
So 基督明 求 萬民
謝謝
你不想知道我做了什么吗?
我和你一起去玩吧