八小時多一點 而講中華三教簡直是妄想
甚至加個「狂」字上去
不過呢 沒辦法也要想辦法
大家有興趣 最重要是自己有興趣去留意
兒童知道的兒 知道童
好 接著三 只要心裡專注為聖
大家一起讀 等一下
有人問你心中盼望的緣由
就要常作準備 以溫柔敬畏的心回答各人
然而主的僕人不可憎敬
只要溫溫和和的待眾人
善於教導 全心忍耐
用溫柔勸戒了抵擋的人
或者神給他們悔改的心 可以明白真道
好 正如上次提過
大家那張大表都隨身的
大家不要以為那張大表是你的臂本
是我的眼睛突壞 所以要放置
所以如果一張A4的照片就行了
就證明你很青春 起碼眼睛好
好 我們看道家和道教那兩個難題
在最後 為什麼不說佛呢?
佛法無邊 要說的實在多
它名相很複雜
我的能力更加淺薄
大家共同了解一些東西
一些皮毛 作進一步的
不過 據我大膽或者皮毛的知識
其實一會兒我們說
剛剛派了我的心經
當然心經只是佛教兩大門派
是兩大門類 空中和有中
代表空中的一個總結
大波夜經 將來會說的
濃縮就是心經
至於心經 一般人以為
當然是說心 佛教是說心
不過據我所知 心是核心的意思
當然整個佛教的道理
基本上都是說心的一種感覺
你說心經是說心的作用
也不錯 但是心經其實就是
大波夜經的一個核心
有時開玩笑說實在不是這個道理
心經只是和心理一樣的意思
就是佛教總道理的總道理
如果嚴格來說
我們這堂課未必能夠說得完
也只是提一提
因為我那本矯正本
三教御基督福音
有加進去 但是最初版沒有
其實只差五個字
召見五蘊皆空 道一切苦
道一切苦只是說結果
觀自在菩薩行心波夜波羅不多事
召見五蘊皆空 道一切苦
實際上就是五蘊皆空四個字
所以有時你問我將它簡單化
事實上是如此
佛教的最核心道理就是所謂五蘊皆空
而五蘊皆空最核心就是一個空字
空字絕對不是空的
空字即是無可原說
無實質內容只是一種感受
你覺得怎樣就怎樣
而且根本說出來一說便做
為了保道眾生
所以我沒有說不說
你千萬不要以為我說的是真的
說的都是接近真
但不是真是真
真是真是不能說的
我都不知道自己說什麼
我經常借用
我們孤中之時
讀過一點點微積分
掃你法也最早給先生的
語言文字終生有用
不妨一知
等於Limit X tends to 0
趨近於零但不是零
這樣就為之空
越說越錯
先說回這裡
如道佛三家
差不多有時間
釋迦牟尼還年長過孔子
當然正如我上一堂
講過和大家半開半笑
故意半語不驚人死不休
但事實上有道理
是不是先有孔子孟子
然後有儒家
是不是先有釋迦牟尼然後有佛家
當然是了
不用說嗎
不一定的
如果先有孔子孟子
孔子孟子的國悟是從哪裡來的
他生出來有
誰生他
對不對
如果我故意說
其實未有孔子孟子
就算沒有孔子孟子
也有儒家
就算沒有釋迦牟尼也有佛家
你覺得荒謬
沒有他有其他
如果不是有道理在我們人的心處
又怎會有孔子孟子的國悟
是不是
當年孔子出世的人
大概很多
身體特別好
他爸爸就
帶著大兵
中了一個奧城的計
他一手托著鐵門
一手拿著矛擊
然後看到弟兄全部撤退
一流勇將
當時他不是16歲
是60歲了
然後他太太就出世了
他只有一個大兒子
大兒子的腳不是很好
生了很多女兒
又說是重男輕女
不是的 以前的宗族社會
希望繼後相登
於是去顏家求婚
他大姐說
我現在不是煲湯
用不著幫我這麼老
他二姐說
難道我又不嫁
三妹通常有些反叛性
尤其是說題外話
所以你看民間故事
西洋的童話
最小的妹妹
一定是最漂亮
一定是最後的後果很好
一定是嫁給老公最乖
於是他就可以安然入睡
民間童話
哄頑皮女入睡
結果
二姐不懂補
我嫁
我不是聽錯
60多歲的人還有一個
未夠20歲的人肯嫁她
就算古代
和楊振寧大科學家
都會給我特別禮物
如果82歲娶28歲
如果91歲娶19歲
不知道什麼禮物
不要再推下去
不然100多歲娶幾個月
養大雷奶粉錢
不要說這些廢話
說到這件事
孔子登天生易辦
但後天很聰明
因為他身世特殊
家庭一大就很吵
於是他媽媽
當他爸爸死後
他媽媽帶他離開
貧窮長大
他就學他們恩傷人的後裔
主要學做司儀
學做司儀
學人家做一鞠躬再鞠躬
家屬謝禮
但結果都是這樣做
一鞠躬三鞠躬
謝禮
唯獨他想為什麼要謝禮
這些禮儀
為什麼要這樣做
論語一句說話很出名
幾乎類似主耶穌基督
年輕時與法師
坐在那邊辯論的故事
指入太廟
每時文論語記載
孔子進入太廟
為什麼有個太廟
因為魯國文化程度
禮制地位
僅次於周王室
周公之後
他可以立太廟
但地理問題
周在當時的極西
即是現在的咸陽
所以要困陷
很多人沒有問這個問題
為什麼當初
最大功勞的屯聖之後
魯即周公
和齊即太公
要封到最東的地方
為什麼
其實剛才我講了
讓你做政治家
做政治家的助手
都會這樣做
為什麼
如果沒有人答
即證明在座
沒有一個可以做周天子
我做民選
民選你只賺被人DQ
為什麼
就是平衡
就是這麼淺
周在極西
所以封得最得力的一定是極東
極北
比蘇武去
希望他生什麼
極南
當時香港還未開埠
極南做什麼
一定是極東極西
還有一個問題
我自己想
單是齊老兩國
讀歷史就是這樣讀
推理歷史地理也是
千萬不要以為歷史是紀念代
地理是機密
你不幸碰不到稍為好一點的先生
更不幸就是你爸爸生你
竟然不肯自己去看教科書
只罵先生
是不是
凡事
大家知道我們半洋化
什麼都說W
最重要的W就是Y
梅艷芳小姐都不會唱
學問就是從Tell me why開始
When, where, how 是事實
How 都更深一點
How 要怎樣去做
Why 是最重要
為什麼要這樣做
能夠想到為什麼
那個就是人
唯一會問為什麼
當然我們未知
等電腦將來進步一點
我們猜到貓仔狗仔的腦裏面
人間都不知樂事
你知道貓仔原來這麼複雜的思想
知不知道
好了
為什麼如此
為什麼如此到最後
人的智慧就是哲學
哲學用人的智慧解不了的
就是宗教
宗教和哲學是一切文化的核心
怎樣都解不了
20世紀初期人們都以為
在科學的時代
20世紀末時
什麼教什麼教就放進博物館
誰知
80年代90年代之前
很多傳統的宗教都復興
20多年前
我們都看到
都研究為什麼宗教有永遠的生命力
和幾大宗教的
是非得失
是什麼地方
科學當然解答很多問題
神奇到極
我們的手機都有科學
但問題是背後的道理在哪裡
為什麼會有這些東西
好了我們剛才說了
如果人心不是有種好奇心
有種找尋結果的心
根本就
混混惡惡與草木同腐
根本就什麼教都不會有
更加不會說
行運種種因素構成
結果就產生一些很有思想
本身生命力要很強
做大哲學家一定要長命
做音樂家
做藝術家當然越長越好
但是青年的天才
都有的事
但如果你不是看透很多人生
就算真的有徹底思想都無法發展下去
所以那幾位都是
智慧特高
生命力又很強
又對眾生充滿一個同情
同情什麼
他和我們當時一樣
都是很無知但又想知
所以前陣子
有個康恩訪問我
我不知道他問起
難停罪的
難停罪之所以是
凡識中文的人我都希望你讀一下
因為我們自己是中文老師就不停強調自己的科學
還要買花贊
你讀電腦也好
讀機械也好
讀什麼也好
等於西方那些人
讀什麼也有
但他一樣會彈琴、拉小提琴
會說一些東西
這是一種生命的樂趣
和上天給人的一種恩賜
他好奇
那篇文章當然王羲之是中國的書聖
他當時和一班人聚會
然後覺得興盡悲來
那種空虛的感覺
揮之不去
於是他就
當然喝了兩杯
書法上也很妙
當然現代有個好事
擦鞋的高手
說那篇好文章後半段是假的
那篇文章最好就是後半段
他說我沒聽過這篇
你隨便找來看就看得到
當然我以前寫古文金讀也有印
什麼古文的書都會有難停罪
是中國歷代
最好的文章之一
你沒聽過文言文就怕
其實文言文也很容易讀
胡適之說文言文是死文字
白話文是活文字
胡適之很偉大
很多東西都說得很對
但不包括那一句
文言文是死文字
白話文是活文字
這句話本身就不合邏輯
叫做文學
或者叫做所謂文字文字代表文學
他就不會死
無論他是廣東人還是廣東人
無論他是廣東話文言文
都不會死
如果他沒有了文學的要素
就算用淺白的字
用優美的書法寫出來
都是死的
還有文言白話不是
自然有界限的
我聽書聽到都快暈倒了
幾乎就已經幾文言了
你不要以為幾乎很淺
幾字就接近
就好像我剛才說的班門弄虎
那些微積分的符號
Limit x 趨近於零
那個幾乎就趨近
幾就接近
乎就是語助詞
知乎者也還不文言
你打倒文言文
首先打倒自己
因為你剛才說了幾乎
所以用一下上帝給我們的腦
千萬不要說
雖然我們憑信心接受
但知識令人驕傲
南庸知識以知識為主
南庸知識以知識為榮
以學位為名
我們聽過一個
不要說那些人
身為人員還敬而輕視別人沒有學位
什麼什麼
常人都不應該這麼狂妄
不要說是
負有神聖職責的人
學位代表什麼
多少偉大的人物小學都沒讀過
上帝給他的恩典他自己繼續努力
說回那個
尤其是我們說粵語的人
粵語本身包含文言營養最多
而又混連一體
當然我們不一定每個人都學到
以前寫專欄的專家
三蘇先生
高雄先生
他本身文言白話廣東話
最重要是用得好好
用得不好就被老師不明白
又說文白雜雜
又說什麼什麼
怎樣才用得好
多讀好作品
以前的時代不是提過提過
余光中有篇文章
余光中當然厲害
有一篇很多人未必留意
他紀念自己
中學時在四川
跟著體育老師
每天上課之前跑圈
一路跑圈一路唸古文
那些古文是以前
古文官子
古文急讀
多數是七百字上下
多數是議論的
那些鍛鍊的人
習慣上下文章
起承轉合
主要講理論
之類
多講有什麼
一路跑圈唸戲真的好
一方面擴充肺活量
一路跑圈一路唸古文
肺活量確實挺有益
然後唸得多
走圈走圈
於是那幾百篇極好的文章
就入腦了
然後下筆就會精練
所以余光宗的白話散文寫得這麼好
融化了文言的營養
再加上有英美文學的高級營養
三大營養
作為現代作家
一定要有文言文的營養
當然最起碼有白話文的營養
白話文都寫不通
文言文的營養
剛才用文言文去看
外國的營養
以我們現在的樹經理
英美系統的文學
當然英美文學
背後就是聖經文學
當年邱吉爾
現在不是有人說
邱吉爾的用字量識字量
大家都知道英語現在來說
現代語言之中生字量是最多的
因為他是拼音文字
拼音文字可以無限衍生
中國漢語文字
還用有限的方法
做成無限的字
各有好處的
例如十足像十元的Lego
插進去可以組裝其他東西
龍州的龍字
放進去變成烏龍
再變成龍的傳人
找個螺絲釘
就可以了
鑽進去
十足像Lego
自由組合
順便有提
有一個問題
我和我們國學班同學
問你這是甚麼字
千萬不要回答
你回答是傻的
請你給我完整的句子
我會告訴你
因為中國的字
主要是憑句中的位置
來決定它的詞性
任何一個字
很多情形都是這樣
可以是名詞可以是動詞
很多年前我見
香港的柯明荃小姐
和政府賣廣告
在廣告上寫著
事業會
或其他事情
我們小時候讀中文學校
say字是work
是say
她只當作是欄用
一樣可以
英語
英語是歐洲文字中
最靈活的
沒有某些文字
限制得那麼死
當然某些文字限制得很嚴謹
很準確
不容易
當然我們知道
好處有時
同時是壞處
中文的好處是靈活調動
所以中文可以有回文
詩詞又有對口
我最近出了兩本書
嚴格的對口只有中文
有的做
排比句法全世界都有
我舉個例子
沙翁名劇
殺死的斯塔
對羅馬群眾說的
西式排口文字
非常整齊優雅
但整齊極
英語本身不整齊
每個字的算法不同
Large和Big已經不排口
一個一個syllable
一個兩個syllable
中文不得其奇
如果不懂欣賞中國的對聯
枉費上帝
我們是中文的中國人
自然的對口
很自然
最好的
上次說過
不浪費時間
我自己沒看過
圖片就看得多
如果你去雲南大觀流
不念五大禮典詞
就浪費了女肺
浪費了上帝
當我們是中國人
說來話長
只要太廟會事文
太廟就是老國的廟
就等於大會堂
將州的禮制
德孔君君
吾眾禮
參觀倫敦博物館
什麼都有
孔子每件事都問
當時年輕
有些人
有最不好的天性
妒忌
自己覺得得高望重
覺得老行尊
特別看不起小孩
小孩很厲害
有個故事
有個小孩很厲害
有個老人家
看不過眼
小時候個個都大頭仔
小事了了
大未必皆
孔雄立即反應
上君小事必當了了
老先生你一定大頭仔
不關我事
先療者賤打死無冤
是不是
因為人不看得
年輕人眼光光頭大
當然看不及
他大他之前
他一樣學我
你真的講得句
你下面那句完全正確
自取其辱
當時有些人不斷吃醋
孔子年輕時都很聰明
孔子很長命
以當時條件來說
竟然年紀大過孔子
孔子73歲
當時條件
杜甫那時都講
人生七十古來稀
杜甫都獨家
我們現在都一千多年
二次大戰之後
我們的人壽普遍增加
拜漢弗利行家之賜
醫藥進步
醫藥不分家
配藥準確
我們會長命
大家共同慶祝在澳洲
好了
所謂周人之子之禮府
入太廟會事民
人家說周人之子
即孔子
孔子是曲埠古代叫周
周老或孟子
孔子是那地方人
誰說曲埠的小孩
古人習慣一樣
你看泰圖書房古代希臘
那些人是哪個地方
即是
講一下他的直觀
誰說曲埠的小孩
懂事
孔子很小的時候
已經很出名
因為他本身是繼承恩商人
做司儀
做之禮
入太廟會事民
周圍問
後來有人傳給孔子
如果現在的孔子
拿著東西去尋仇
孔子說是禮也
論語很簡單
這就是禮
我寫論語的文章
說過了
我寫論語的分析
出了很久
禮之所以為禮
就是要會事民
Tell me why
好像講英文
即是
要知道他為甚麼
要這樣
做先知的偉大
儒家思想
驚喜了我們
所謂人民精神文化
要知道他為甚麼
我們做甚麼種種禮
禮後面有個原則
這樣做才正確
那個原則是由甚麼來的
那個原則是每個人內心
同情心是非的心
大家認為那是對的
這樣做才安樂
那叫人
你看行人果人就知道
人和人
古書是相通的
仁義道德的人和仁人偉偉的人
根本是同音假字
人就是人
人者人也
人就是人的核心
這就是啟發了孔子
整套儒學核心
所謂人就是人之所以為人的核心
沒有了就不是人
這個也因此
為甚麼
儒家始終覺得
道佛兩家
是要對抗
因為他們發展他們的
好像很飄逸
很灑脫
很斷捨離
等等
漸漸就搞到人不生氣就啞笑
可以做一些人不忍心做的事
因為人之所以為人
總有個底線
沒有了底線就不是人
這個跟你常識是很合的
為甚麼儒家始終有這個價值
人做一人
我們不是一隻貓
我們不是一隻小動物
因為我們人有一個基本底線
除了極少數
甚至可能沒有大奸大惡
盟俗之外
總有一個孟子後來所謂
不忍人之心
修護之心、持弱之心
這些其實陷大我們的常識
儒家思想
應該很明白
我們上一集說過
知道是人的底線
當然我們說過
儒家來看
有聖經幫助指導
解決不了兩個問題
第一人的權力慾
人的貪婪
動氣等等
中古歐洲所謂七惡
是人無法自己克服
人最大的罪惡
是覺得自己不用殺
覺得自己偉大過任何人
原罪不是偷懶
被奸淫邪道
原罪是覺得自己可以欲與公天公
共比高
秦王漢武略書文載
唐宗宋祖稍信風速
成不得師何人
一代天驕只懂得
關公射大雕
推王爺數英雄人物
還漢白鴨
這樣就糟了
一個人治國無罪
就可以什麼都做
人最大的弊病
就是濫用聰明
濫用智商
我講下又
大家都知道
另外一個
尤其是
居高位
大家知道俗語很對
做鬼會害人
居上高位
自然不想做
永遠的終身皇帝
那些賊人自然捧到他上去
而且人做到那個位
自然一定
俗語很對
彼俗就不要講
通俗就對
做了皇帝就一定想
我們不是講第二個
你和我都是
不過現在都知道做皇帝
就算做了皇帝
大概我們的名字都叫查理士
經常跟著媽媽
經常都職不到位
其實最偉大的媽媽
就是那個二世女士
其實那個呆不是老
這個做大英帝國
早些收檔
她現在希望長些得長些
英女皇真是很偉大的女性
她有夠長命
維持很傳統
她自己緊緊實實
她是維多利亞時代出世
成品
那些堂說什麼
我都不知道說什麼
好了
大家有空
不用有空
論語孟子都要找來
當是常識
尤其是論語
篇幅又少
又據說這麼重要
中國文化的根本書
一個論語一個老子
老子我堅持
是集體創作
是不知物能的
十足聖經裡面的傳道書和真言書
不是所羅門做的
所羅門又要東征西討
所羅門又要陪他女朋友
三千多個門票
每一個陪他行post一日
行baby忠士一日
他都賴低
是不是
還要拍著桌燈
寫真言書
作詩篇
有沒有可能
他做一個組織者
已經算不錯了
他算一個提倡者叫你們重要
偉大人物
都要自己做
書根本是從來有上帝的恩賜
智慧的結晶
你自己看看
如果是所羅門做
所羅門的智慧真的有問題
沒有條理沒有組織
本來就是散修修的
民間的智慧
一時一個
論語都不是孔子自己做的
孔子的徒孫
將他出賣
馬上後來
人們在洞窟裡集結
於是寫成了
四個阿行經
原始經典
偉大哲人幾千年前
他也沒有那麼精力
平時講學
弟子就集中
到他去世了
大家討論討論
論語就是這樣
有些人主要讀論
這些就順便一提
以論的論
右邊的那個
就好像三角形下面的一個拆字
凡是有組織的東西
都有一個字邊
橋師邊就是論
原字邊就是以論
剔手邊就是看多了人
選擇人才
三點水就這樣石落水處
水的圈圈
中國字是很有條理的
不過閣下從來就看不起中文字
一看中文字
又說封建又說落後
又什麼的
如果我們的祖宗
是那麼沒有條理
怎麼會有閣下那麼聰明那麼有條理
條理是上帝給我們的
一種恩賜
每個人都有的
或多或少
好了,講到這裡
第五堂說什麼
又說孔子
而道佛三家
其實差不多一樣時間
道原本就是
民間的道教
道家理論上
老子是比孔子大
孔子文大於老子
我剛才講到一半
又不講時節
你自己找老子來看
你就知道
章與章之間沒有什麼聯繫
同一章之間其實都好像有集合
裡面某些句是很好的
譬如
現在有人說我繼承李小龍
而他繼承了李小龍
其實不是老子
他上善若水,水善利萬物如不爭
處眾人疏忽,機度
孔子是南方的智人
老子的思想
尤其是女士看一定很開心
他很贊成
很鼓勵很標舉
女性的心理特質
以柔制剛
善於什麼
善於看相對的問題
當然未必需要
整個名字有女性主義
但裡面每一章是後人
將它編排
當然有些可能
做圖書館長的理義
負責一部分都不一定
總之整本老子
本身就是一個大集會
十足好像我們看聖經的
真言書,看聖經的傳道書
我剛才有本書寫過
讀書的心得
裡面很多散的句都是精金美玉
但整本的組織
你看到是一個集會
並不是像後人那樣
起承轉合一個完整的論文
不相信就真是好了
不相信就自己會看看
你一看就行
我的陰謀
只是想你看看書
好了
佛當然是
首先道家
是同一時候
道家和儒家
沒有一個固定的起頭
剛剛格林尼治時
當我們孔子出世
現在老子宣佈
道德經第一句
真是滑稽
不過有幾章特別重要
我們上次引過
老子道德經25章
整個好像講道的本體
好像
有些語氣
有物混成,先天地生
若是獨立而不改
周行而不退,可謂天下無
不知其明,自知若道
強為知名,若大
還有些後面
他只說有一樣東西
自然混成
三點數
先天地生,未有天地先有他
自有永有
直系,遼系
因為只有他,最初甚麼都未有
有些教會
起初上帝創造天地
上帝未起的念
創造天地之前
是甚麼呢
最好答案是怎知
上帝未造我們
In the beginning was the word
上帝的說話
Logos
其實古今的哲人都有類似
即是說
一是我們相信一個
好像人,personal
有人的喜怒哀樂
人格化的
唯一獨一的自有永有
的造物主
無論是網上
一是我們不相信
甚至相信他沒有
我們人間的想法
他自有標準
只不過未有萬有之前
先有絕對的道理
那個道理
一定有,沒有了那個道理
甚至是一個意念
一個由那個意念發出來的命令
我們要有這個世界
上帝說有就有
中國的哲人
以共知為代表的自知若道
所謂先天地生
即是了系,他很寂寞
因為未有第二樣東西
獨立而不改,他不會改變
他不會改變,是自有永有
周行而不退,他永遠
運行構成這個世界最後的原道理
十足好像
亞里士多德所謂
Eternal Unmoved
Mover
所以希臘的思想後來就
變成神學,黑道的一部份
永遠的
他沒有東西可以動他,是他動人
Unmoved
他是萬物的
原動力,所以叫Mover
這個詞
就是亞里士多德的倫理學
說出來的
即是神學家所構想
或是所形容的
就是這個就是希臘的傳統
這個更古老的就是希伯來的傳統
獨一真神的概念
不過我們人的智慧
沒有真正了解他
所以將他形象化
像一個慈父
但其實上帝
有了上帝
才有男女
我們借用人間的說話
叫做天父
你不用說那些婦女主義
為何不天母
根本那個最高的
原動力就是
見人間的父母、雌雄
甚麼都由他而來
不過我們就方便
世俗的普通人
天父我不再天上的父母
如果你喜歡回家
我不再天上的媽媽
其實他兼有
源頭
源首的作用
大家都知道
所以余道佛一直
我們
你們只看道家
道教那兩道
剛剛麻煩了
道家
甚麼叫道家呢
這個可以很快
我們說明號的本意
我花了很多心血
希望大家看看
合不合用
信服最高真理的智者
我很謹慎地下這個定義
最高真理
最高真理本身就是道
自有永有的
而道家主張要信服
道家就是信服
不要學法家
不要學墨家
也不需要學儒家
自己制定規則一定要跟從
道家就是信其自然
大家知道自然
文言白話
甚麼叫自然
自然兩個字
我聽你講書就不多自然
出口在那裏
甚麼叫自然
順便練習一下
讓大家知道
首先字字
可能你都知道
小學幼稚園
有興趣跟你講
當然
可能身仇的人不滿意
未必肯做這些
自然的字字
有人知道嗎
要知
老師知不知道
字記
字記多了個字
最好不要用字字
自然的字字是甚麼
每個人都有
順便一提
但你通常看不到
字字就是鼻子
你看說明解釋
是象形字
眼耳口鼻
其實你可以畫出整個人
字就是鼻子
多謝上帝
通常當然是指鼻子
因為面部最高峰就是鼻子
眼耳口鼻
以這個為半徑
一動
通常是指鼻子
字字就是字記
然就好像
as such
所謂自然
第一是以自己為中心
有自己的本體
字一方面
後來有呼吸的意思
所以鼻子上有個字
下面的鼻子
就是他的聲音
所以人類最初的朋友
嗅覺天下第一
嗅著
字字下面
為何做個犬
為何不做個貓
狗最喜歡用鼻子
吸毒
用狗去聞
你知道
這又不是生安白造
絕對不是物傳
周伯口 羅亞 方舟
令人信教
但字字是鼻子
甲骨文又是這樣說
算書又是這樣說
你看算書字字就是鼻子
狗最初
用鼻子
後來嗅覺代表
不良氣味
於是加口字旁邊
去聞
凡是形聲字
一邊有部首
戰國後期
字字多起來
最初是象形
指示
然後有些是假借聲音
等等
到最後齊了
就是所謂的錄書
其實兩個都是用字
四個字是造字
不妨多些知道
中國文字的錄字很奇妙
所以凡是整體都有錄字
錄合之內
錄親不認
陸軍不發無奈何
光能錄魏
為何全部都是錄字
你忽然想三姑六婆
不用查詞何謂三姑六婆
有名字就行
其實只是用來造字
無數那麼多
吃飽飯沒事做
但人類又知書
又精探學
全靠女性的好奇心
到處去研究
特別敏銳的觀察力
天下就從此多事
人間文化多姿多彩
所以女作家很厲害
中國歷史上最不好的
就是歧視女性的創作
女性的教育不發達
男人去作詩填詞
考科舉構成人才
很錯
感性未必和理性
做政治一定要理性感性並重
務實
要妥協
當權一定天下大亂
文藝作家任性
發展自己的想像
政治不能這樣
政治一定要務實
一定要妥協
不能自我中心
藝術家通常自我中心
不然不能做藝術家
音樂家大畫家
欣賞他的藝術好
你跟他做人世
有禍了
老順的好朋友曹聚仁
他兩兄弟很熟
知道大作家的脾氣
言語
不要說了
雖然都是中國文化的部分
但和中華三教育福音關係不大
宗師老子莊子
大道的本質
自本自根涵蓋一切
超越本體
超越文明
自有永有
老子道德經25章
涵蓋一切
超越
不是任何感覺器官
所能夠形容
所能夠區限
不是任何人間物質
所能夠局限
超越
思想對象
感覺對象
甚至是局部了解
並不是我們用感覺器官
去觸摸到它
更不是我們用人人的手腳
可以控制到它
超越
本體未有萬人先有它
大道本質自然形成
不必究竟
他的世界觀
如家是人民的世界
將來佛教是感覺世界
道家是情義的世界
如果是人民的世界
就是人類文化的對象
如家的所謂道
就是人之所以為人的道
人類相處之道
就是人民
是人的文化
佛教是一個感覺
Buddhism
印度語的原意就是感覺
他將整個世界
不是化為物質世界去研究
化為物質世界去研究
就是科學
希臘人的世界
古希臘的世界
如果化為人際關係的對象
改善它
就是如家的思想
道家就是你感覺快樂
自然
適宜
你不必改造它
根本沒有力量改造它
你又不是真的了解它
莊子有句說話
大家自小聽過
吾生也有涯,而至也無涯
有涯,除無涯,妥矣
你說我聽過涯字
考試不考不涯
我的生命有限制
生命當然有限制
而至也無涯,要懂得的無窮無盡
你說活到老,學到老
你都不懂世界上多少東西
以有涯,除無涯
找一個有限的生命
追求無窮盡的知識,妥矣
所以天下間的悲劇
苦劇之一
人到我們年齡還要學電腦
想引刀成一塊自盡
眼蒙蒙看不到哪把刀比較利
肯定不利刀來自盡
拿苦來生
腳隻雞都斷了頸
自己都未得
生命就是這樣
所以60歲那年找支槍不斷扮
唉,不要說這東西
不是宣揚
總之,我不敢說什麼
我極之感激
當年壞事見成好事
我們明明已經大學畢業
只不過中文大學未成立
死死地氣,要攀回去,又沒有留學
要重考學位
要再讀
就跟到老師江教授聽書
我收了他官方的
我副修哲學的
極之佩服,這個老師
不止我一個
最好的老師點醒你真理
令你自動自發
令你好奇
令你自己去學習的方法
第二等的好老師
給你一些好方法
但不能點燃你的真理之火
最後的普通
也算是盡責的老師
派一些很廣義的
抄一些黑板
可惜有電腦代替了這些老師
像上課一樣
只抄黑板
黑板是他抄的
這個老師變成男人的代名詞
不是教師的意思
好老師是很難得的
擔登追思不遠千里
點著你的真理之火
令你欲罷不能
你看論語裏面
那些紙奴
指縫
碰到孔子
還有為何那麼佩服他
絕對不是像別人罵的
封建道德
地主階級的代名人
我們祖先蠢的嗎
他有他偉大的地方
值得佩服的地方
不要別人說我們說
你想知道孔子怎樣
自己找論語來看
論語在哪裏找
沒有人回答
到處都有
圖書館都有
他那個人民世界的一切的差異
分別相對共存而又互相短暫
說過很多次
我可以說那個天才設計家
那個太極
不知道是誰做的
雖然他們有個太極圖說
講這個太極
但當初是誰設計的
也大概沒有誰知道
很多人都不知明
他不用半個字
一個線條
一個S在中間
一個大圓形代表整個空間
最大的平面就是圓形
最大的空間就是球形
所以那些救生網都是拉到圓的
這些水銀珠
自然是一個球形
表面積最少
但容積最大
如果是其他圖形
面積就多了
所以一切的差異
分別其實是相對的
共存的
所以就不要有煲邊
牡丹有牡丹
玫瑰有玫瑰
甚至西人有句說話
我忘記原文怎麼說
街邊梯級那裏有條野
一條野
一條小草
都有道理
只不過是這些人只是愛玫瑰牡丹
不愛這條草
他一樣有權開花結火
我們看到
萬物恩恩向榮之詞
只要一滴滴雨水
只要有一點點泥
很不適合的地方
他都會生出來
這是我們中國人的一句
天地之大德若深
很多人解釋
天地間最大的美德
就是生存
所以保存
但萬物又會死
有生何必有死
如果生是值得播種的
死不就要助走
德字其實是
function property
性格性質
天地間最大的力量就是生
很多年前我們不懂得剪低
可惜那時一次大戰結束
大概五十年
那個封面
如果你找到
你找來看
我覺得那個設計很傑作
你不知道我說什麼
一朵很漂亮的花
不知道是什麼花
那些花一路生
你猜它生到哪裏
生在骷髏骨眼窿出來
那個骷髏骨是怎樣來的
那個骷髏骨就是一次大戰
在法國德國交界
那個何那裏
英國法國德國三國
青春健年
大家無愁無怨
殺到天日無光
死到要百萬計
所以經過一次大戰
人們知道戰爭原來可以這麼殘酷
歐洲人以為像貴族
田野、血肉、決鬥
很有風度
原來可以殘暴成這樣
原來新發明的武器這麼厲害
原來武警有了空軍之後
殺人更多
將來那個不要告訴我
很多人就地暈倒
但是
只要有泥、水
就在那個古戰場上
一個骷髏骨
那個眼窿
很恐怖
就生一朵漂亮的花
這個封面設計
這個人真是極了
他表示天地間生生不息
極殘酷極可怕的地方
只要上天願意
只要客觀條件好
就生出一個生命的象徵
一朵鮮花
不是插在牛糞上
生在眼窿裏面
很恐怖
恐怖而淒厭
很漂亮的花
就生在死亡的象徵
骷髏骨
眼窿裏面
這就叫天地之大德
若生
天地間最大的力量
就是生生不息
有沒有做民主
就算不是基督徒
我們也有不同的意見
有沒有做民主
不一定像基督徒
相信一定是
但不管如何
天地間最大的力量
就是只要有條件
生命是無限的
這是中國人的一種發現
天地之大德
若生
另外一個
聖人之大古若衛
聖文的聰明人
不是神聖的人
最重要是地位
古今中外也是
為何人們想終身執政
人們想做皇帝
就算奉基督之名
又自稱神聖羅馬皇帝
為何
人就是想做皇帝
關門就做皇帝
人就是這樣
管雞管鴨
管雞之前
雞在打架
爭做雞王
原來動物就有天性
要控制要領導
真是
哲學家思考家就研究人
為何這麼糟糕
因此既然大家
都是道之一所以萬物皆一
生死觀
最重要
上次說
書上王羲之難平罪
有兩句很精彩
莊子的說話
很聰明很厲害
莊子的說話是白說
心平氣和之時
莊子說得很灑脫超脫
當你那樣東西真的上了身
當你那樣東西真的覺得自己有關
你一樣會depression
一樣會抑鬱
一樣會什麼
所以我聽說有些朋友
做心理醫生
盡量不要介入後面整堆書
前面標45分鐘
specialist
你一同情他
你一捲入
你就成為那個人的對象
你就要找個行家來
解除抑鬱
你問問認識的朋友
如果他做心理醫生
盡量要旁觀才能幫到病人
你不要越聽越同情
我為你一灑同情之淚
我真的覺得很難受
不如你們兩個搭肩去
另看一個醫生
你一定要開一些project給他
叫他打太極
叫他讀讀莊子
讀讀佛經
放下自在
講講輿論
所以
最重要是死生無變於己
死死生生
因為人生最大的變化就是死生
最大的衝擊就是死生
對自己來說
相信有個永恆的自己
那種情意是永久的
佛家說生命是永久的
做人做鬼做蟑螂做小強
只是一個
我時時說你攤開中心那一部分
做小強
後來做小強做得非常神聖偉大
於是輪迴就升級
到中心去
做人
輪迴就是這樣
我們小時候
都胡文虎
去到閻羅王那裡
閻羅王按電腦
發現你的老陳好事多為
講書又不明白
一拍掣
一出去被人揪
化為泥漿
於是又回去
閻羅王這麼快回來
看你摸完第二世
做什麼
這些叫輪迴
但是如果達人就知道
那些是騙小孩
無論什麼事不關己
總之我們都存在這個宇宙
讀過兩文前三時
物質不滅定律
E=MC平方
我聽到方字就心慌慌
總之道家就是
一切死生無變
天地與我並生萬物
與我為一
天地與我並生的意思
生命是永恆的
這點和道家和佛家很相似
有相接的地方
所以為什麼魏晉玄學
到後來就變成徐唐佛學
中國文化的發展
幾個站要知道
最初先秦朱子
文化大躍起
朱子、佛家
接著就是傳統一
經學流行
兩漢經學
教人用儒家道德將它宗教化
但結果流為虛偽淺薄的道德
而且當權者仍然繼續
大家無力可為
於是就變成
這些儒家只是擺一擺
最重要是聽老子的譯經
有道理的
魏晉玄學
魏晉玄學叫人看開一點
但根本的苦難問題解決不到
到印度以來的大宗教
吸引力很強
有很多不是儒家道家
所能夠有的東西
於是人人就相信了
最大的宗教就是佛教
所以徐唐就佛學
徐唐佛學發展的結果
大家覺得是很吸引
很多宗派
但要人看開看化
但沒有了道德底線
社會一樣是這麼混亂
不行的
我們祖宗的事大家不知道
但我們本來的意義
振興我們中華民族時期的事
真正精神
所以徐唐佛學
興盛了
於是中國自己的學問
興起了宋明理學
宋明理學
只講抽象的道理
對於改善世界的實際方法
物質科學不用說
向來都有缺點
宋明理學的缺點
結果中國的現實政治
越來越慢
社會仍然解決不了
但剛好不幸
漢族的生命力下坡
明朝的各方面都很差
結果被異族入侵
而且異族越來越厲害
以前的異族文化沒有這麼高
這個異族文化算最高
竟然有自己的文字
善於用中國的科舉制度
控制人
控制得非常好
我指的是滿清
滿清一開始之前
想懷柔高壓定眾
但後來異族統治
始終是這樣
揚州十日嘉定三途
最舊運最長命之一
但最厲害的乾隆
康雍乾三代文字獄
都很厲害
結果人們不敢走
現實政治路線
說都不敢說
提親都不行
用古老的文字
研究古代的音
本來的字
來消磨自己的精神
那種叫做乾家破學
那時候就閉關
因為很多原因
講起中國歷史
到後來閉關了一段時間
和西方沒有聯絡
我們還以為天朝大國
人家那邊已經產業革命
已經新的民主政治
民族國家又興起
不見百多年
一見到大敗書規
鴉片戰爭
就驚醒了天朝之夢
進入現代西學路線
所以整個中國二千多年的文化
你都知道那幾個大站
先秦諸子、兩漢經學
魏晉元學、徐唐佛學
宋明禮學、乾家破學
現代的西學
現在的西學
這件事真的要大概知道
以往那幾個大站
不枉算是讀書人
讀中文不用知道嗎?
讀什麼都要知道
是不是?
等於我們
都知道手心就不要拿電掣
為什麼?
你又不是讀物理學怎麼知道?
不知道就電死了
就這麼簡單
人生好像望逍遙自得
所以人生的目的就是個人處世的獨立自由
目的自然無畏
人生的勞累中逍遙觀賞
其實諸子百家也好
不同宗教也好
都是對人生有所見
我們基督徒看聖經
最主要是見到人的軟弱
見到人的原罪
儒家見到人的倫常責任
見到人際關係
見到人的親情、感恩
道家見到
樣樣相對
你隨便編輯一樣
都是自尋煩惱
人生本來就是勞碌
所以最好就樣樣鬆弛
樣樣得失無關於己
千萬不要做水族商
爭食蟲蟲
爭鬥魚
最好是放工回來
鬆一條領帶
看一看魚如何游來游去
千萬不要置身其中
你說我
我當年跳水罐根
你坐強扶弱
你就衰了
原來水族商都是弱肉強食的世界
你不要介入
由他們決鬥
扯張冷眼觀旁諧
看他橫行到幾時
這是道家
很多俗語是很生動的
人的智慧的結晶
所以目的就是個人情義的安息
大家聽過無為而無不為
很難解釋
因為中國文字的力量有限
但不能不用
所以盡量將它的力量
無為的意思不是甚麼都不做
不要做無為的事
那個位置
我們知道
查說文解字
那個位置本來是甚麼意思
有沒有聽過
那個位置是母猴
女性性別
猴子
侮辱我們女性
為甚麼要母猴
不是公猴
因為我算公猴那類
公猴賣相
母猴的象形
可能是猴子活動
猴子是最有趣
所以我們叫橫皮仔
甩醒猴子
很文學的說法
猴子就叫猴子
為甚麼叫猴子
不知道
猴子知道
無所不為
猴子是像人
但不是人的最高級生物
他的智慧達到人的六歲
就不可以突破
黑猩猩是最高智慧
周身動
古人都知道
周身動就是位置
象字最容易解
象字就是一張大象
你看船書很好
根本就是一張大象
教沈敏仔懂中國字也好
教西人懂中國字也好
最好由船書入手
教他們知道字的本來
教他們的字有一個好處
越學越容易
中文是開頭難
後來容易
我猜英文是越學越難
開頭當然容易
26個字沒解
但自由拼合
多難啊
我真的很佩服
特別是年老的病理報告
看特殊醫生
真的很有自卑感
那張報告的字
我只懂得Papusician
那些會火鵝
當然懂
但那個人就不懂
那個人一是喜歡名字一是病名
然後問他GP
GP當然懂一點
但都是越究越究
恨不當年學
總之
所謂無為
就是不要妄作非為
不要自作聰明
不要自以為聰明
不要那麼多搞作
所以為什麼我們第一堂都說過
為什麼大家都說道
為什麼那個叫道家
第一就是道家老莊經常都說道
所以稱他為道家
第二主要就是
戰國後期
以至漢武帝的時候
那些很聰明的人
已經初步感覺到
雖然他們不是現代的西人
他們不是那樣有智慧
絕對權力私人徹底腐敗
是不是很像威尼述曼
已經有這種感覺
覺得
借用一個侏羅紀公園
覺得那些國越來越大
你知道先秦時代
天下萬國然後天下幾千國
幾百國
國的數目越來越少
國的規模越來越大
一大了領袖的權力就很厲害
我們那些聰明的祖先
都覺得不行了
這個簡直是
當時當然不知道有所謂恐龍
一隻史前怪獸
無比的力量而鬆了網
沒有人可以制衡
什麼孔子孟子都勸他不行
唯有出個老子莊子
希望他省一點
自己享受一下
你不要讓讓自己做
哄那個皇帝
哄那些領袖
讓他不要那麼多造作
因為年輕職位的人
中國外國也是
少年得志
你看漢武帝剛職位十幾歲
維多利亞女皇的時候
全靠英國已經是虛君
英國的皇帝
向來不會做壞事
他沒有什麼好做
他最多是做到查理士王子
那就算了
隨便納一點稅
換一件西裝
他沒有實際權力
什麼都要經過首相經過議會
公開
這件事是英國人最偉大的發言
因為有原罪的觀念
中國人想到這些
唯有鼓勵無謂而至
其實就是想
叫那些領袖
不要亂做事
一定要知道
為何道家會這樣
道家懶人哲學
他沒有公開的輿論
又沒有民主制衡
那個皇帝是
身心執政絕對權力無限
你要明白
中國這個傳統制度是極不良的
做得了皇帝
而配做皇帝的人通常是很少
全靠還有一個儒家
儒家就是一個很努力
但是焦頭爛額的
消防員
設備不良訓練不足
了解對方不夠
最多就是以身殉勸諫
人當然是精走精便
讀聖賢書的出身大臣
寫文章天下第一
專刷黃毅鞋
誰都選擇保陳儲基
所以不要看現實政治
什麼什麼
如果我們自己進入了那裡
權衡利害
什麼什麼
個個都精走精便
不精走精便的
做屎可化做文天祥
做于謙 于謙多慘
那些詩好野
血深山 烈焰騰飛
烈焰焚身 當等法
粉身碎骨
全不顧要留千百在人間
結果就慘死了
袁崇煥就最煙火
精忠為國
所以東古人很紀念他
結果最衰皇帝之一
崇禎是弟女花
那個老闆
不信反間計將他凌遲處死
最殘酷的死刑
處置一個最好的忠臣
所以為什麼明朝亡得這麼快
被人心灰意冷
黑暗皇朝
順便講一下平民
李自成的文膽
不知道在哪裡
寫了平民來聲討古代
作戰寫了四六對牛文章
來罵明朝
我現在沒有黑板
太深了
事無暴禮之詩
民有皆亡之恨
好到極
整個戰書
明朝沒有用
所有讀書人不會感激他
因為他最不尊重讀書人
不尊重學問
讀炮仙書考到狀元
當庭也好
激怒皇帝或皇帝身邊的皇友
將他打死也會
當庭坐獄也會
明代最奇怪
有些最大的才子
例如文精明
最大的學問家
身體又好
打劫也不死
被釘在農場
你看農場
你看那個時候
那個什麼
後面說不出來
胡金泉
名作龍門黑棧
那個外景就像
盲山惡水
派白鷹去殺人
這個黃陽明
但黃陽明本身學問極好
朱熹的資行
分開的
所以不說了
有些人說他是僅次於孔子的聖人
其實不一定僅次於
只是時代後了
他發揚孔孟之學最先
但他本身能做一個很好的政治家
黃陽明
名你可能聽過
很厲害
但剛開始是明朝
有時天下間很諷刺
明朝是歷史上最壞的朝代
明武宗
正德王是歷史上最差的
妃子兼浪子皇帝
他自己
不要說他了
中國的傳統政治
為什麼會這樣
儒家的無力
我不是要誇獎儒家
儒家是好心
但做不到好事
因為他了解不夠
工具不齊
他太過樂觀人性
人性善
道理上絕對對
絕對對
歡迎你跟我搏
你多崇拜荀子
你怎知道善惡不好
你荀子
知道人要發揮禮儀
就是知道
善是好惡
是不好的
善就是人的天性
有個部分才能善
獅子老虎
你怎能罵他善
本來是這樣的
你罵他
對禽獸不公道
死貓衰貓
偷吃
本來就是做貓
你既然出貓
我就不吃魚
做貓不吃魚
人就知道
有些事我們不要做
例如不要偷魚
特別不要偷
石斑
什麼東西
偷就偷貓魚
人有羞恥心
有個是非心
所以孟子就叫四端
先生如果能這樣解釋
你會很明白
所以孟子的
聖善論你不要以為
迂腐虛偽
信子聖惡才對
打開報紙
人性醜惡
你知道人性醜惡不好
就證明人喜歡善
喜歡公義
不喜歡不公理
道理一通通解釋
你會很明白
你怎會不明白
所以對於道德
道家就認為不用認真
因為他每樣都相對
大家小時候讀的寓言故事
最能代表道家
蔡翁失馬
我講過很多次
所以成語故事有些是極好的
蔡表示他在邊疆地方
不是很高文化
因此沒有很多增進
他不是華爾街的金融才俊
電腦手機不是他發明的
所以不會搞到我們老人家眼花
不知道做什麼
蔡翁就隨便
好像以前何志平
坐牢的那個
他有個比喻
生動的
他說人要白內障
如果在內外蒙古
你見到三樣顏色就行
其實這句我補充
你見到白色的
就是羊
你見到綠色的
就是草地
你見到黃色的就是沙漠
夠了 整個世界三樣顏色
如果你在香港
做十幾歲電子廠的女工
你的眼睛一定要很好
是不是
找男朋友
有時找眼鏡又如何
隨你自己決定
你喜歡的
劉德華或許冠傑
你就眼開眼閉
如果四眼疾
你就找個放大鏡
這樣的人也不理你
相對道家就是這樣
一切不要那麼執著
不要分得那麼清楚
樣樣變
一時黃一時藍
有什麼所謂
情況不同
那時沒什麼事
就黃多些
顏色都是變來變去
所以淡處差別輕輕聲細
痛苦觀
痛苦觀也有
佛家將來說
人生最難解決的就是
生死和苦樂的問題
痛苦是最大的問題
為什麼人有痛苦
動物也有痛苦
但表達不出
道家什麼也不認真
不能夠結
無可如何
天人的命運
順天為樂
勞人是苦
順從自然
無待而猶無窮
徐小鳳時
用特有的持性的聲音
無待無求
無待無求就是道家哲學
無所等待
代就是dependent
有什麼理由用英文
用中文
很有趣
什麼就是什麼
自然一解了英文
自然就知道
還要查生字
無待
對著這裏說咪
死不死
咪在這裏
現在有待
天生的聲音
所以發明咪
這一切條件都要配合
才達到作用
有所等待
如果解了英文
唯有製出英文
dependent
有個t音在後面
就是這樣
莊子第一篇的逍遙遊
就說這件事
莊子的文字沒有篇是嚴肅的
沒有論文的
全部都是故事
莊子最不莊重
他一開始的比喻
在香港你常常見到
你看那條大魚
或者飛機
跑地
大鯨魚
在海上
走千里
衝上去
就變成巨大無比的大朋友
你不要看他那麼威風
如果沒有那麼長的跑道
他就飛不上去
這個真的很合常識
就算賽跑
跳高跳遠
越長越衝得到
短短的沒得衝
他就行不到
他就要等待
現在的跳高也是
跳到真厲害
然後明明放不到
於是創世界紀錄
其實他很多有待
當然他有待
有待很多獎金
但是你始終要靠dependent
真正的比喻
其實
一隻大朋友
飛得那麼遠
但他又要游很多水
一隻小鳥
飛上枝頭
他幾步就行
他的待就少很多
所以
目的越大
他付出的勞力就越大
他所需求的就越多
很久以前
香港人都知道
新澤西
香港人真是幽默
廚師
吞金熱送
叫做新澤西
吃水深夾不入口
真聰明
他做新澤西
他就有待
四五萬噸
七萬噸
總之
港海水不夠深
他就浮不起
因為亞基米德原理
物質在水中所塞的重
等於同體積的水重
所以那東西越重
吃水一定越深
有待
所以他認為
大家都有待
新澤西就好野
艇仔就不好野
新澤西
割淺
吃水太深
有待
有待就知道無為
無不為就是心靈的自由
無不為不等於無所不為
於是你的心靈
無所待
或待減到最少
你不用常常動不動
都dependent
你就相當自由
你明白道理就自己看書
所以淡處差別
唏噓應世不能夠
結無可如何的痛苦
天為樂勞人少無待猶於無過
所以最重要
天與人不相勝
天言和人迷
不要以為
這個克服那個
這個和希臘式的精神
和科學進取精神
剛剛相反
科學精神
進取精神就是努力向前
爭取你動不動
很多黨派
動不動就文字
爭取勝利
爭取在建中前下課
爭取你未講完書就暈倒
爭取
現在人們動不動就喜歡講爭取
就是法家精神
默家精神
所以你知現在有很多流行的信仰
淪陷的黨派
其實中國的根源就是法家默家
法家默家就是
下令決心
勇於犧牲爭取某樣東西
爭取之後才發覺那樣東西不好
就你的事
動不動就罵人開倒車
他不知道開倒車有什麼問題
你的車當然有R波
R波就開倒車
摘佬掉頭
根本的得力
根本的得力儒家就是自己的良知
這個法家將來講
這個道家
就是自已的逍遙
教義的括要
時間差不多
輕忽細無不莊不敬
你可以講這是他的特點
站在儒家來說
可以說是他最大的缺點
就是輕忽細無
所以歷史上那些崇尚藝術
崇尚美的時代
所以中國的音樂
中國的畫
背後就是道家的精神
逍遙觀賞的世界
雖然儒家有音樂
禮樂並重
但儒家是積極的
很枯燥的
道家是很放鬆的
很個人享受的
不莊不敬不是說他無禮
而是他沒有一個嚴肅的目標
他不想自苦
他不想自己
搞辛苦自己
人生為什麼都是享樂
鬆恥 慫恿
這就是道家的人生觀
所以後來清末民初
兩個大作家都奉承一個
老信社的
智商精神
壞處即是好處
你說我辣呢頭
我從前比你更好
這是道家精神的一種活動
胡適之少
差不多先生
每樣差不多就算了
不用那麼努力
你壞他
何業瓊珠
不夠東風一浪
辛苦身麻也不得志在
未必有目的
所以一句的括要
儒家誠心入世而熟世
佛家就
重複說
悉心誤世而出世
道家由心超世而換世
用齊整的句法
很快就說完
道教不封道
道教很容易說
真是說來和他一樣
道教
以道為名的多神
或者範神信仰
用道做名
但其實是大集會
我時常用的比喻
道教就像一個很大的肉食公司
裡面有牛肉部
豬肉部雞翼部雞蛋部
一陣又說
外來的什麼都有
所以外來的思想
五教合一一半道
因為宋元以後
道和佛很多東西混合
同一個面目出現
嚴謹的佛教大宗師
當然沒有劃清界限
他們的人物
全部神化了
老莊等虛實人物
有些是實人物
老子莊子是實
但就沒有那些事
十宗寫武俠小說
洪七公沒有
丘處機有
那班叫不知道
是不是
等於我們的長輩
好朋友
梁宇生
他第一個寫先
第二年才是金庸寫
聰明啊
那些事是他想像的
其實
你看看超明文選
很多人名是真的
那篇文章其實不是他寫的
甚至有些人說
某些信仰
什麼教都有
很多都是寓言故事式
幾千年的東西都沒得考究
總之那個道理很吸引
他借用那個人
有些說服力
中國外國都有很多作品
不要以為一定是那個人作的
你多讀一些你就知道
道理是對的
但他借故事
等於童話故事
當然是
Once upon a time
Long long ago
如是我聞
如是就好似咁
我聞 我聽廣 我聽廣就不關我事
一事 即是某一次 君十八日太 佛在乜乜
有一次 這個佛出現在加德滿都 先來博爾 乜乜乜乜乜乜乜
很多東西是一個寓言故事 作出來的
道教 倫理就繼承儒家
這個很聰明的 而且是本土的宗教
凡是本土的文化 通常都受儒家很大的影響
和很尊敬儒家 儒家其實不是一個好主要環節
是集體的中華民族的一種道德觀
沒有人敢不尊重的 最多有時候轉過頭來笑一下他
但表面上一定要尊重 他知道道德是重要的
人類社會沒有道德根本就不得了
他只不過尊重他 但將他放在名譽董事長那裡
自己發展自己的道理 節慈就習道
道教的哲學名詞就是抄老子莊子的成集
教義的儀式就是仿式而不眾出家
你和香港的道教朋友來往 你知道
很多道教的儀式 很多是脫胎自印度而來的佛教
有些改頭換面 有些改改
有時候 幾十年前我師父過世之前
當然是揸起子兒子女 因為他們生前都佛信
拜了觀音 見到他們很多東西都是
那些經文 那些儀式和佛教有些差不多
盡咀陰陽能術數之學
中國的傳統所謂煙齊方士 煙就是河北
齊就是山東 那裡是最近海
所以最多好像古代希臘式的想像
中國的神話故事當然遠不及希臘那麼多姿多彩
但一樣有的 那些後來漸漸變成大集會
再加上要對抗外來的佛教
於是就發展成為道教
道教和佛教競爭了兩千多年
你看過那些書裡面有講的 於是就這樣講
「遲時就選取他家所說 而猶疑離合其家」
即是它是一個大集會 東又拿一些 西又拿一些
但是有些又融會貫通 有些又努力為改改
融構而成一個旁集的信仰
作為中國本土的一大宗教
所以道教講信徒是很多的 或多或少
也都分不開的 很多人都
現在就和以前差一點
因為普遍老百姓的智慧補給了 教育補給了
有很多人有機會出國
有機會在西方文化的影響之下生活
眼界廣了 有得比較 是不是?
道教的核心 你看到到後來
中間有很多坑坑白白的東西 沒什麼特別的東西
信行我命在 我不盡在天
這個盡字我加進去 為什麼加進去呢?
那個原文沒有個盡字的
那個不是老子莊子
出於進代一個道士叫做葛洪
這個是一個天才發明家
不過他生在古代的中國 所以他只能夠做
他本來出於儒家學問極好極好
結果他做了一個道士 做了煉丹
煉丹等於歐洲古代化學的前身
有些Alchemist 人都是想長生的
人都是想什麼的 是不是?
現在四大藥廠又在做那些Q90、Q19
那些都做完了
原本就是煉金術 Alchemist
中國的Alchemist就是道士
在山洞處煉丹 煉年年年年希望可以長生
說過了上次 你聽過什麼叫做丹成九轉
九轉其實就是化學的可疫反應
就是常溫加熱就會由這邊變到那邊
如果失溫就會再生回來
最出名的就是三仙丹 即是氧化孔
放在那裡燒燒燒燒 氧氣就釋出
然後剩下水銀滴出來
很神奇 有些水銀這麼怪的金屬
但是你放在那裡那麼久
它又吸收空中的氧氣 又變回三仙丹
你不斷地加熱 不斷地吃
它就連出丹出來 吃了它就變成三仙丹
當然是三仙丹 水銀中毒
我教的 千萬不要製
千萬不要說對不起陳先生
下課開始不上課 為什麼不上課
煉丹 祝你好運
那個《抱朴子國童》有這句話
黃白天的 所謂黃白物
我們那些詞 你千萬不要以為黃白物
我們說廁所那些醜醜的東西叫黃白物
原本黃白物 黃就表示黃色的礦砂之類
白就煉出來的水銀
當然現在我們一般的黃白物
黃就是黃金 白就是銀
所以黃白物有很多種 看是哪一種
道教就煉內丹 外丹就是身外煉出來的丹藥
後來知道多數會
漢代的詩都有講的了
後人都繼續信 伏食求神仙 多為若所悟
即是煉丹而死的人是很多的
我講過 以前唐朝之前
韓愈、柳宗瑜都寫過信勸朋友千萬不要煉丹
韓愈臨死都寫過遺囑
叫朋友你們不用去到麥卡利堡才沾染遺容
你現在沾染我未遺之容
你看看我的手手腳腳
身光頸正 我的皮膚比某種化妝品更差 很滑
因為煉丹很容易會到最後急性的皮膚惡化
即是生很多皮膚敏感的東西
甚至生一些瘡出來
所以很多人煉丹中毒多數全身癩之類
魯迅有篇文章都講過
魏晉之時 人們多數喜歡吃那些LSD
那些類似的東西 吃一丹
吃到人的全身都熱了
皮膚燥熱
連衣服都穿上都痛
就好像我們游泳後背部痛
所以你看那些國畫畫的人
衣服都是鬆鬆軟軟的 飄飄欲仙
因為他穿緊身衣服會很痛
魯迅寫了很多東西
說魏晉這些人崇尚衣服鬆鬆闊闊
有時又 越講越多
有時因為很貴 要吃一丹
要充有錢吃一丹
近來散發 吃得丹多
所以全身都發燙 丹散出來
其實多數影響到生命
但死了 初時還樂觀的
以為他是升仙 肉體飛升
所以明明暴斃
抗脈中毒 後來人們漸漸覺悟
於是轉為內丹
即是將人的身體變成一個爐
像煉丹的爐
用心呼吸 用氣體的運行
讓他壽命好些 身體好些
叫內丹功 通天人之格
所以說力 如果瑜伽來說
遵天而敏人 佛家主要靠自力
但後來淨土宗 即是南無阿彌陀佛
就靠他力
道教兼有天力 人力 心力 自他諸力
道教是一個大集會
甚麼中國傳統的東西都收進去
外來的東西也釋放收進去
貴心任物都以心為主
但對外物亦適當任用和聽任的指令
所以種的精神是
「翻神應世而戀世」
我們幾個一起做的
所謂翻神 道教是多神
不只多神 甚至後花園的芭蕉樹
甚至西樓劇中的故事其實不是佛教
很多是民間信仰
總之連死物都可以神化
甚至枕頭有枕頭仙
落地的拖鞋有拖鞋仙
甚麼都有
你說是不是應酬很多東西呢
當然了 多神信仰
應世而又戀世
道教是很特別 很愛惜肉體生命
很努力想延長壽命
這亦是人性的要求
所以歷代的皇帝達官貴人
幾乎個個都會或多或少信仰
你看中國歷史便知道
由漢朝 唐朝 明朝
幾個大的朝代 長的朝代
那些君王 而且很多君王就是死於連丹
上次我說過
清朝最偉大皇帝之一
不過他短命
不算太短 雍正就是連丹
絕不是無綫劇最後一回
扮女死娘 偽戰三百回合
然後取了他的命
不是的 上次說過了
有些學者研究過
好 時間急過了
我們剛才太早的心經
大家自己看看
我們下一堂就儘快進入佛教
佛教要說的東西比較多
我認識的很少
只不過盡同大家共同演繹
還有佛教的大表
如果嫌它小
請你自己放大它
放大成A3對你的眼睛有益
佛教表
佛教很龐雜的
我努力做成一個系統
相信是適合佛教管理的
詳細心理我自己不懂
我覺得大概的要點
我們把握到都差不多了
你有時間就自己去修行一下
好 謝謝大家
謝謝大家 再見
(字幕製作:貝爾)
(字幕由 Amara.org 社群提供)