你都聽到新居說是新聞宣佈已經是official的了
美國是全世界第一個國家會承認耶路撒冷是以色列的首都
下一步就會將美國的領事館搬去耶路撒冷那裏
這個是很significant的 這是幾十年以色列獨立了70年
它那個首都一直都是耶路撒冷的
特別是六日戰爭 一個六七年六日戰爭之後
東耶路撒冷西耶路撒冷是歸在一起的時候
全部是分散了
一直都是它的首都 但是沒有一個國家敢將它的領事館
放在耶路撒冷那裏
現在美國是會第一個這樣做 這個很significant
但是一定會有很多暴動的了
幸好我們不是現在去聖地
明顯3月的時候希望安靜下來
但是接下來這幾個月一定那邊會有很多的騷動
那裏的人民又會很慘
不論是猶太人還是阿拉伯人在那裏騷動
都會影響他們每一天的生活
所以我們都要為那裏祈禱
好 我們回到以色列書
以色列書我們今晚會看第六和第七章
前面一二三章我們知道就是
上帝呼召以色列第一章讓他看到異象
沒有說話的
然後第二第三章就是神和他說話
然後第四章上次我們查
第四章第五章就是神要以色列做一些象徵性的動作
是很怪的
那些動作是平時人不做的
要找一塊磚畫耶路撒冷的圖在那裏
然後就說他是被圍困
他又要躺在那裏向左邊躺三百九十天
然後向右邊躺四十天
又要用一塊鐵的板
是一個平底的鑊
來將他和耶路撒冷那塊磚隔開
意思就是說神不會拯救他們
神和他們隔著
因為他們犯罪 因為他們拜偶像
然後到第五章的時候
神要他剃光他的頭髮
剃光他的鬍鬚
用天秤來秤三分一 三分一 三分一
三分一代表甚麼呢?
上次我們都有說過了
你可以上去聽我們上次說的和我們的講義
今天我們去到第六第七章
依然都是神對猶太人的警告
我們從背景那裏我們知道
其實這一班猶太人是應該悔改的
因為已經有很多的警告給過他們
神是給很多的機會這一班猶太人
第一個警告是甚麼呢?
第一個警告就是他們的北面那些同胞
在主前七百二十二年
百多年前就已經被滅了
因為他們在上面是由第一個王
耶羅波安都拜偶像
一直到他們滅亡都是壞的王
所以神首先將他們消滅了
雖然那時候是沒有網絡
但是南面的人一定知道的
因為我們歷史上是知道
北國未亡之前
他是很多人是走了來南國的
雖然是十個支派在上面
兩個支派在南國
但是其實到後來
是十二個支派都在南國那裏
因為有很多十個支派的人看到就快要滅亡了
亞述人打到來的
所以有很多是走了來南國的
他們一定將那個消息告訴南國的人聽
就說上面不行了
亡國了
全國的人都被人擄了
所以那裏已經有警報了
第二件事神給他們的警報
就是在南國有幾個好的王
當我們查以賽亞書到第六章的時候
就是講到以賽亞蒙召
一開始的時候就說是烏西亞王崩那一年
神就呼召他了
這個烏西亞王是一個相當不錯的王
由他之後就是他的兒子約旦
約旦又是一個好的王
然後沒多久就去到希西加王了
以賽亞那裏有很多的篇幅
是講希西加王
那個時候是以賽亞的時代
希西加王又是一個好的王
然後到後來最後一個好的王
就叫做約西亞
約西亞當我們看
但以你的生平當我們看以西傑的生平的時候
我們會有一個問題
問為甚麼這些年輕人
信仰會這麼堅定
認識神認識得這麼清楚
一生持守他們的信仰
我相信就是因為約西亞王的時代
就是但以里長大的時代
就是以西傑長大的時代
那個是最後一個好的王
就是神都將四個好的王
有相當長的時間
由烏西亞一直到約西亞
有四個好的王
這些好的王就開了聖殿
清除偶像
拿回聖經出來
拿回經卷出來
是給人民再一次回到神那裏
是四個復興的年代
有這樣他們後來都犯罪
都墮落
結果神都是要滅他們
這個真是不要說神沒有警告他們
然後還有你記得我們查以塞亞
以塞亞是一直有六七十年做先知
在那裏一直告訴他們
我們以前查以塞亞書的時候
一直警告他們
說你們再犯罪
你們就會滅亡
一直這樣說
還有在那個時代
耶利米先知
又是說很多的預言
來警告他們
還有一個小先知叫尼瓦
都在聖經裏面
神都興起這些先知
來一直告訴他們
還有一個警告是甚麼呢
這個巴比倫是分三次來攻擊他們
不是一次過打了他們
就滅了他們
第一輪就是滅了一小班人
就是但義烈是其中之一
已經給他們一個警告
就是說巴比倫不是你的朋友
以前希西加王又開倉庫給他的使者看
當時巴比倫還沒有去
是很強的
但現在巴比倫是強國
而且是來侵犯你
已經第一批人滅了
你還不醒
不醒第二批人
第二批就是以西傑這一批
這一批人大概有一萬人左右
是滅了去巴比倫那裏
剩下在耶路撒冷的人已經看到
巴比倫能夠一次攻進來
兩次攻進來
就還有第三次
這樣都不醒覺
就是四樣的警告給他
北國的命運
南國好的王
還有就是先知不斷給他們的警告
還有巴比倫是分三次不是一次的
所以到現在是第二次和第三次的中間
以西傑寫這些經文講這些道的時候
距離巴比倫尼布甲尼撒
第三次最後一次攻進去耶路撒冷
大概還有六年左右
是最後那六年了
所以神要透過以西傑
是被做了
躺在那裏
又畫了
這樣來告訴他們
你們還不悔改
就真的是太遲了
所以我們看第六章第七章
中間有一段
是真的看到那個緊急的
所以神說就來了
我還有幾年
你還不悔改就來了
我們都會問
為什麼神會對他們這麼嚴厲
我們知道神是一位公義的神
不以有罪為無罪
但為什麼神一定要這幫人悔改
他不悔改他還拜偶像
神是會這樣責敵他
殺了很多的人
又將其餘不死的人打散到世界各地
為什麼神會這麼嚴厲
神做這麼多這些事的目的是什麼
我這個第一段
講給大家看33頁
最終的目的神是要人認識
他是獨一的真實
這個從神創造宇宙萬物之後
羅亞他們出了方舟之後
在巴別塔之後
是將他們打散了世界各地
神是用盡方法叫人能夠認識他
怎樣叫人認識他呢
透過他的選民
其實是上一次我們都講
是透過揀選猶太人
從猶太人的身上讓人們看到
當他進行神的誡命的時候
他是怎樣養神
是怎樣祝福他
就透過他讓萬國萬民能夠認識耶和華
但是因為猶太人犯罪
犯罪得比外邦人拜偶像更厲害
所以在他們身上是完全看不到神的
除了在反面看到神是多麼的嚴厲
多麼的公義
所以猶太人不認識神
這個神是很生氣的
所以我們看第六章和第七章的時候
我們一會兒會看到神的嚴厲程度
你要記住背景就是
神已經給了很多警告
很多的恩典拖延了很多的時間
來等他們悔改
但是他們一直都不悔改
所以在這兩章裡面
你會發覺出現了七次那句話
就是「你們就知道我是耶和華」
其實這一句話
在整卷的以西傑書裡面
是出現了六十多次
就是在這兩章都出現了七次
我們由第六章第七節開始看
第七節
「被殺的人必倒在你們中間
你們就知道我是耶和華」
這個是神懲罰他們審判他們最終的目的
是要叫他們和叫所有的人
知道耶和華是獨一的真神
這個是第七節
第七節之後你下去第十節
「他們必知道我是耶和華」
又再提了第二次提了
然後第三次
第三次是在第十三節
第六章第十三節尾
「那時他們就知道我是耶和華」
然後第四次就在第十四節下面那節
「他們就知道我是耶和華」
然後你跳到第七章第四節尾
「你就知道我是耶和華」
然後下去第七章第九節
第七章第九節尾
「你就知道擊打你的是我耶和華」
然後你再看下去第二十七節
去到最尾
第七章的最尾
「他們就知道我是耶和華」
所以你看到神的心意
一方面是要責罰他審判他們
擊打他們
但在這個過程當中
他乃是要人認識他是耶和華
這個不單止他想猶太人認識他
今天其實神是想我們認識他
在聖經裏面認識
「know」這個字
就不是頭腦上知道那麼簡單
認識那麼每個人都認識
每個人都聽過耶穌
但是否真的認識呢?
我們聖經裏面說到認識的時候
那個「know」字在聖經裏面
是有很獨特的意思在裏面
那個「know」是一個很深入的認識
是一個建立關係
彼此有一個關係
生命上的連接
而不是只是我知道有耶和華
我知道歷史上有孔子
我知道歷史上有關公
我知道歷史上有孫中山
這樣的認識這樣的知道
是完全不同的
這個認識是一個非常深入的認識
而且彼此是有一個關係的
在這裏我特別提到
聖經給我們看到
耶和華是一個很嫉妒的神
英文全部是叫做jealous
我們都知道妒忌
jealous
一般來說jealous都不是很好
不要妒忌別人
jealous是一個反面的字
但聖經裏面說到神是一個嫉妒的神
這個在舊約出現了六次
六次的字都是講嫉妒
英文翻譯是jealous
不過你去到中文的時候
中文的時候就沒有嫉妒這兩個字
全部翻譯為妒忌
妒忌和嫉妒是沒有什麼關係的
妒忌就是我不喜歡那些邪術
那些巫術
因為我很不喜歡那些東西
神很不喜歡那些人是巫術
拜假神
神是很不喜歡這些
因為他是獨一無二的真神
只有他值得我們敬拜
但是那個和jealous有什麼關係呢
沒有關係 沒有什麼關係
所以我想一下
當聖經翻譯的時候
他們因為妒忌這兩個字是這麼反面
所以他們就不用妒忌這兩個字
明明英文翻譯是正確的
是jealous
而你看過希伯來原文的意思都是說
不能夠容納有其他人取代了他的位置
這個就是叫做jealous
我們中國人雖然妒忌這兩個字不是這麼好
但是我們結了婚的人
我們會明白這個妒忌是什麼意思
這個妒忌未必一定不好的
這個妒忌就是在你們之間的關係當中
是不能夠容許其他的東西入侵
而取代了你在另外一個人心中的地位
我這裡有quote了
大家看看那個格子裡面
我quote了荷西亞書
荷西亞書有一本很特別的書
荷西亞
在荷西亞書那裡神要帶出一個信息
就是說他好像是我們的丈夫
去到新約我們都知道我們是基督的新婦
所以神是用夫妻的關係來形容他和我們的關係
他好像我們的丈夫
而且我們是被他買熟回來的
我們是一個很低很低的地位
他將我們買熟回來然後來迎娶了我們
這個時候中間神給我們有這麼大的愛
而我們去拜偶像的時候
這個就難怪神妒忌了
就是在一個relationship裡面
你想一下我們當中做太太的
如果你先生原來他還有很多其他的女朋友的
在他心中的地位和你一樣
不要說比你高
和你一樣的
你一定不願意的
因為在一個愛的relationship裡面
特別是說到夫妻關係的時候
不能夠容許有第三者
我在這裡最後quote了
沒有愛便沒有妒忌
如果你的relationship當中沒有愛
沒有愛的時候你就沒有妒忌了
中間大家都沒有relationship
有什麼所謂的
你喜歡誰都沒有所謂
如果中間沒有愛
但是如果中間有愛
而且那個愛是神賜給我們的
那個愛是大到我們不值得的
但是神都給我們
好了 我們進入了這個relationship
我們承受了這個愛
但是我們的心又放在別處
有別的東西代替了神的時候
偶像就是凡是什麼東西在我們心中代替了神的地位
就是偶像的了
不是一定拜那個菩薩就是叫拜偶像
任何在我們心中
在我們和神的relationship裡面
有什麼東西是取代了神的
那個就是我們的偶像了
猶太人簡直是離棄神
簡直是跟了外邦人去拜偶像
所以你如果明白神的心
好像一個丈夫對著一個不忠的妻子
那個心是多麼的痛
因為他付出這麼多愛的代價的時候
你就會明白神是一個嫉妒的神
這個講到他的愛是多麼的強烈
好了 他要他所愛的人
是來知道他和他有一個這麼親密的關係的時候
你可以明白到神的心
為什麼神要這樣來責打他們
就好像我們做父母
子女不聽話
你責打他的時候
美國不可以打
你罵他的時候
你的心都很痛的
我們要知道明白這個背景
然後當我們看以色列書
以色列書都是
它裡面的寓言
講到神會怎樣來審判這些猶太人的時候
有一些是已經實現了
因為過去我們看到猶太人真的被擊打
四散到世界
真的死了很多人
真的很苦的
但是我們都知道
我們看過啟示錄
我們都知道他們最大的苦難在前面
他們還沒看到最大的苦難
而今天他們的情況和一會兒我們講到
他們的那個太偶像尼西森那種的情況
是一模一樣的
今天大多數猶太人都不相信耶和華的
舊約都不相信
不要說不承認耶穌
舊約的耶和華他都不承認
就是和那時候是一樣的
到今天都是
經過了這麼多年的苦
神也都恩待他們
給他們有自己的國家
他們都不認識這位神
你說他值不值得將來神給他那個大的苦難
這個就在大災難裡面
尤其是最後那三年半
他們是真的死了三分之二的人
所以當我們看這些寓言的時候
有一個看法就是這些事情全部都發生了
主后七十年耶路撒冷被攻進來
聖殿被毀到今天聖殿都還沒重建
所以他們的苦難就是由那時候開始
已經是出現了
但是如果我們明白體系錄的時候
我們就知道他們重大的苦難是在前面
我們現在開始來看第六章
第一第六章開始的時候
開頭那一至七節
我們看到那個山禪是出現了很多次的
第二節
人子你要面向以色列的縱山
來說寓言
這個很明顯是神不是叫他對著山來說
山不懂聽
山是死物來的
這裡是一個代表
就是說在山上的人
你要和山上的人說寓言
第三節
以色列的縱山
又好像和山說話一樣
但其實不是
是在山上的那些以色列人
要聽主耶和華的話
主耶和華會對大山小江水溝山谷如此說
我必洗到刀劍臨到你們
也必毀滅你們的幽壇
這裡不單出現山
山崗
而且這裡開始有幽壇
幽壇這個字
如果你看英文聖經
翻譯叫做high places
高處的意思
就是說這些幽壇是祭壇
是在那裡獻祭的
獻祭是在山上獻祭的
這裡山和幽壇
然後下面說第六章第四節
你們的祭壇
幽壇和祭壇有什麼不同呢
其實都是一個壇獻祭的
不過幽壇
因為叫做high places
就在山頂上
或者是竹在一個高台上
就叫做幽壇
祭壇可以在平地
但是幽壇一定在高處
這裡提到祭壇
又提到幽壇
又提到山
然後第五節就說
以色列人的屍首放在他們的偶像前面
第四節尾那裡都有說
我要使你們被殺的人倒在你們的偶像前面
所以這裡有大山有小崗
有幽壇有祭壇有偶像
第五節尾又是祭壇
第六節又說幽壇
幽壇必然淒涼
你們的祭壇荒廢
你們的偶像打碎了
你們的日像被砍倒
日像就是偶像當中其中的一種
所以這裡
將這幾樣東西串在一起
一定是有關係的
一定有關係
原來人都是喜歡在山上獻祭
可能覺得在山上比較高
就更加接近天
接近神
這個不一定是拜偶像的人就在山上
敬拜耶和華竹壇都可以在山上
你記得神要阿伯拉罕帶著以撒去獻祭
獻祭是上那個山
那個是什麼山
那個就是今天的聖田山
所以神吩咐他們上一個山上去獻祭
所以不是說在山上獻祭就一定是拜偶像
你可以在山上竹壇來敬拜耶和華
不過當時的猶太人
是不是在山上敬拜耶和華呢
不是
因為這裡提到偶像
所以神這麼憤怒
就是他們在山上竹丘壇見敬拜
不是拜耶和華
乃是拜外邦人的偶像
所以第一至第七節
就是講到神是多麼的恨他們
是在高山上拜偶像
所以這裡是講到
神又要用刀劍
他們又慌亂又毀滅
他們又要死 廝守
由他們的骸骨
他們的住處變成荒涼
丘壇變成淒涼
祭壇被荒廢
偶像被打碎
日像又被砍倒
你們所做的又被毀滅
神是很針對他們
心裡想是很恨他們
這樣來拜偶像
在Nooks第33頁最下面那裡
我是quote了生命記第12章第二至第3節
你們要將所趕出的國民侍奉神的各地方
這個是跟他們說
當他們進入英許之地之後
他們是要趕出那裡拜偶像的那些人
因為那些人侍奉他的假神的地方
無論在高山在小山
在各清脆樹下
他們要毀壞拆毀他們的祭壇
打碎他們的柱像
用火焚燒他們的木偶
砍下他們雕刻的神像
並將其名從那地方除滅
剛才說的目的是要讓他們知道
耶和華
我是耶和華
因為偶像就要取代了神的地位
所以神是不容許這些東西存在
要他們全部拿走
還有第34頁
所羅門的時候已經開始拜偶像
所羅門拜偶像就比較有趣
所羅門在聖殿山見了聖殿
他又進去聖殿獻祭
他又敬拜耶和華
但因為他儲了一千個的設施
那些大部分都是外邦人
阿門人
即是今天的約旦那邊
那些對摩訝人拜偶像
他娶了那些老婆
他們又帶了很多這些神像來
所羅門就愛這些妃嬪
這些神像要有地方安置
不能夠將它放進去聖殿
那又怎樣呢?
這裡王記上寫了一章七節話
所羅門為摩訝可憎的神
這個神特別在這裡
寫了可憎
很憎這些的神
和阿門人可憎的神摩洛
在耶路撒冷對面的山上建築幽壇
在山上建這些壇
擺這些假神在對面
對面是耶路撒冷
對面的山是鑒欖山
就在對面對著聖殿山
所羅門又拜耶和華
在他晚年的時候
所羅門的結局是很悲慘
他又過去那邊的山上拜偶像
過來這邊在聖殿山上拜耶和華
即是分了心
我們信主的都未必會完全心去拜偶像
都是分心的
不分心就好像現在以色列時代
這班人全心去拜偶像
但所羅門的時候已經開始了
耶利米蘇第三章第六節
約西亞王在位的時候
耶和華又對我
這個就是耶利米蘇
背道以色列所行的你看見沒有
他上國高山在國清脆樹下行淫
行淫
我們一會兒看
可能到第七章都有說到
可憎的事
可憎的事就是拜偶像
但是拜偶像當時外邦人的習俗
在拜偶像的地方
都有很暖濃的男女性關係
這兩樣東西是連在一起的
所以這個行淫
你可以說是他們背棄了愛他們的丈夫
就是耶和華
所以他們是淫婦
但是有可能這個行淫
是直接說他們在敬拜的時候
是來做這些事的
然後耶利米蘇第三章第23節
仰望從小山或者大山
鑽樣中得到幫助
真是枉然的
你在這些山上見丘壇
拜這些偶像
對你是完全沒有用處的
因為這些偶像是假神
根本不懂得幫助你的
反而你這樣做是惹耶和華的氣
然後我們看刀劍
神會怎樣對付他們呢
第3節第6章第3節
我必使
我必使在這兩章出現了很多次
所有的懲罰是由神那裡來的
是他必使
當然不是神自己或者天使拿劍來殺他們
神可以借助敵人的手
讓他們來懲罰猶太人
我必用刀劍淋到你們
首先是刀劍
然後你去第11節
他們必倒在刀劍之下
除了刀劍之外
神還用其他兩樣的東西來懲罰他們
就在第11節那裡
是說機方和瘟疫
機方和瘟疫
刀劍機方和瘟疫
然後你去第12節
在遠處必遭瘟疫而死
在近處的人必倒在刀劍之下
在全流被圍困的必因機方而死
這三樣東西
刀劍機方瘟疫
是來殺他們的
然後他們被刀劍殺害
其他人逃跑的時候
第3和第4節就說到荒涼
我用刀劍淋到你們
毀滅你們的幽壇
你們的祭壇必然荒涼
你的日像被打碎
我要將你被殺的人倒在你的偶像面前
所以看到這些責罰淋到他們
我們繼續看下去
第8節
第1至第7節是說到他們因為拜偶像
在山上幽壇拜偶像
所以神要追殺他們
第8節
第8節這裡出現了幾個字
我們查以賽亞書
甚至查啟示錄的時候都有提到
第8節他們說
你們分散在各國的時候
我必在列邦中使你們有靜落泥血離刀劍
靜落泥的
我們以前叫這些做魚腫
說得難聽一點就是死靜腫
魚腫就是神留下魚腫或者魚紋
有一些是在他們分散列國的時候留下的
第9節
第9節脫離刀劍的人
刀劍來到的時候有很多人被殺
但是神都留下一些是脫離刀劍沒有被殺的
他們被擄到各國當中
然後就來到紀念我為他們心中何等傷破
因為他們喜淫淫心遠離我
因為他們一切可憎的事
這裡是留下魚腫留下一些人
留下一些人
我的筆記這裡都有提到
第35頁
上帝為他們留下魚腫
這是神的恩典
本來神的心是憤怒到一個地步
應該將他們全部消滅
但是神沒有這樣做
神留下魚腫讓他們能夠繼續
所以雖然他們亡國了幾千年
但是他們仍然能夠繼續
今天仍然有猶太人在
雖然人不是很多
一千四百萬左右全世界
但是神保守了他們幾千年
一直保守他們留下他們
這裡說雖然他們利器神拜偶像
神沒有將他們趕盡殺絕
即使很多猶太人被殺
神也是為他們留下一些人脫離刀劍
第八第九節
這些是魚腫
雖然將他們分散到世界各國
讓他們的生命可以保存
但是這些留下來的魚腫
這裡說他們是什麼呢
說他們是心中何等的傷破
他們應該很開心才是
死了這麼多人他們留下來了
為什麼要傷心呢
原因就在地下
是因為他們喜淫心
遠離惡眼對偶像邪淫
因他們行一切可憎的惡事
必厭惡自己
這裡給我們看到就是這一群魚腫的人
看到這個情況的時候
似乎是因為心裡傷痛
有一個悔改的心
這些留下來的人
有很多會看到這是神的恩典
留下來他們反而為同胞所做的事
為他們自己過去所做的事來傷痛
所以有一個悔改
可能有一個認罪的心
我們希望是這樣留下來的
但是今天的猶太人就未見到這樣
將來會不會呢
將來會的
將來在哪裡呢
在那個大災難裡
有很多猶太人會得救
到時他們會知道
原來他們當時害怕死的耶穌就是他們的彌賽亞
然後這個是撒加利亞書
應該是十二章
說當他們當時是整個人都知道
原來耶穌是他們彌賽亞的時候
是說他們哀哭的
不是高興的
是哀哭的
就好像這裡的漁民一樣
心裡何等的傷破
因為他們看到過去他們所做
知道那些是罪惡
我們回到34頁尾那裡
第一到第七節是有說是荒涼
說他們會令他們荒涼
這個迦南地
今天我們去聖地
今天去聖地當然是以色列很先進
尤其是我們約旦過去
約旦第三世界國家
一進去就更先進
比美國乾淨
周圍都是綠色
但是我們很難想像幾十年前
當他們建國之前
他們建國是70年
1948年
70年之前那裡的地方是荒涼到一個地步
是很可怕的
全部是沙漠地
沒有人去那裡
而且那個情況是幾千年都是這樣的
由主後70年
為什麼聖殿沒有再重建聖殿山呢
因為那裡是變成一個亂葬崗
野狗出沒之地
猶太人覺得那裡是不祥
也都不敢踏入那裡
因為怕會踩到自成所
到今天猶太人上去都是小心翼翼的
有些猶太人不上去
怕會踩到自成所
所以那裡是荒廢了
主後600多年
距離聖殿被毀有600多年
有五個世紀
那裡是一片廢墟
然後回教才可以去那裡
拿了那裡的地方
建他們的金頂寺
一直到今天1400多年
那裡是聖殿山上
沒有人去聖殿山
但其他地方都是這樣
歷史上有記載
主後985年
距離現在大約1000年
有一個阿拉伯作家去那裡
他說我們在那裡已經建了回教寺
有幾百年了
但都沒有人來祈禱
那幾座回教寺是空置了
沒有人去
然後1857年英國領事
寫道這個國家幾乎沒有居民
沒有人在那裡
猶太人四散到世界各地
人人都可以生活
沒有人肯回到迦南地
他說這裡最大的需要是人口
1867年
這是Mark Twain
我們都知道這個幽默大師
小說家
他去旅遊聖地
他回來說這裡30里內
連一個村莊都沒有
人影都沒有
荒廢了
你在10里裡面見不到有10個人
那撒勒是荒涼之地
那撒勒
今天那撒勒到處都是遊客
到處有教堂
那時候那撒勒是荒涼之地
這是1867年
大概一百多年前
耶利哥是一片廢墟
伯利恆和伯大尼既貧困又羞愧
全無人煙
這裡雖然土地肥沃
但是長滿野草
一片靜寂和可悲寬闊的土地
那時候只有遊牧民族
那些貝都欣人Bedouins住在那裡
整個今天的中東是荒涼
荒涼是由主後70年
一直到千多年後還是這樣
所以這裡的寓言
已經大部分實現了
就是神說要叫他們的地方是荒涼的
我們繼續看下去
第十一節
第十一節到第十四節
就是因為他們犯罪
所以神要用各樣的災難來懲罰他們
剛才那裡說了十一節
刀劍、饑荒、瘟疫
有說他們行可憎的事
可憎的事其實在第九節已經有說
行一切可憎的事
第十一節又再說是可憎的事
然後跳到第七章第三節那裡
那裡說也必按你的行為審判你
照你一切可憎的事來懲罰你
又提到這個可憎的事
可憎的事就是拜偶像
拜偶像可能是牽連一些淫蕩的行為
所以上面那裡有說按你的行為
這個行為可能不止是敬拜偶像
然後下去第四節
第四節說按你所行的報應你
他們行些什麼事是要神這麼憤怒的呢
拜偶像包括淫亂的事
然後說照你們中間可憎的事來懲罰你
所以這裡是神的審判是臨到他們
這個刀劍被殺
你看看第十三節
他們被殺的人倒在他們祭壇四處的偶像當中
就是在高崗在山頂在青翠樹下
在橡樹底下
乃是他們獻輕香的生畜
祭生給一切偶像的地方
第十四節
我必
這是另外一個我必
我必我必是出現很多次的
神說我要動手
來到伸手攻擊他們
使他們的地從曠野到第八拉
一切住處極其荒涼
又是說到荒涼
第八拉就在以色列的北部
猶太人南國在南部
即是說神會令到整個迦南地
由北至南
整個地都是荒涼
因為這班人是拜偶像
但神在懲罰他們的過程
叫這個地是荒涼了這麼長的時間
目的是什麼呢
目的就是第十四節最後
就是我們剛才說的
他們就知道我是耶和華
反而是在荒涼的地方
反而是神對他們的激打和責罰
反而是讓他們看到
他是耶和華
就是第十四節
我們現在進入第七章
第七章你讀的時候
你會發覺字好像重覆又重覆又重覆
你記住原文是詩歌的題材
好像以賽亞書
其實原文是詩歌的題材
所以有些字是重覆又重覆又重覆
當然另一個原因
就是當以西傑下神的靈感動他
說這些話的時候
他的心是焦急到說完又說
說完又說來強調一些東西
但是原文是一個詩歌
我們先看第一點
審判將要來的一個緊迫性
神所說會責罰你會成為荒涼
就不是一百年二百年後的事
是殺到埋身的
還有幾年就是了
所以你看看第二節
結局到了
地的四景重覆了兩次
重覆了兩次就是很強調
然後第三節又再說了
結局已經臨到
然後第五節
你看有一災獨有一災
看啊臨近了
又再說了
然後第六節結局來了
結局來了
第二節說結局到了
結局到了連續兩次
這裡再提結局來了結局來了
然後尾那裡說
看啊來到了
前面第五節尾那裡又說
看啊臨近了
第七節呢
第七節他說所定的災
臨到你時候到了
日子近了
你看到重覆又重覆又重覆
所以以色列在這裡就說給那些民眾聽
這些話也都會傳回耶路撒冷那裡
靜下來在裡面那些人就說
那個審判來了
來了來了
很緊迫很緊迫
不過我就不知道那些人信不信
不知道那些人信不信
還有呢是下去還沒完的
你看看第十節
第十節
看啊看啊
日子快到了
第八節那裡
都有說
我快要將我的憤怒傾在你身上
快啊很快來啊我就要的了
第十節說看啊看啊
日子快到了災難已經發出
象已經開花
驕傲已經發芽
就是那些東西已經浮出來了
很快就到了
所以這個審判這個
緊迫性
在這裡你可以看到
在末世的時候我在下面這裡說
在彼得的時代
彼得的時代是
距離以西傑的時代
大概是六百年
六百年之後
彼得也都說
主就快回來了
但是呢很多人是沒有緊迫性
這個第一世紀也是這樣
我們這個時代也是這樣
有人說哪有這麼快啊
先享受一下吧
沒有這麼快的
所以彼得後書我們一起來看
第三章第三節第十節
第一要緊該知道
末世必有好
機肖的人隨著自己的
私欲出來機肖傳
主要降臨的應許在哪裡呢
因為從列祖
遂了以來萬物
與起初創造的時候都是一樣
他們故意忘記了
從太古
神的命有了天
並從水而出
藉水而成的地
故此當時的世界被水淹沒
就消滅了
洪水的時限
但現在天地還是憑著那命存留
直留到不見
敬虔之人受審判
遭沉淪的日子
是用火焚燒
不會再用洪水了
天洪維記不會再用洪水了
下一次神毀滅這個地球
神的命會被燒
親愛的弟兄們
有一件事你們不可忘記
就是主看一日如千年
千年如一日
主所應許的尚未成就
有人要為他是擔言
其實不是擔言
乃是寬容你們
不願有一人沉淪
乃願人人都悔改
但是主的日子
要好像賊來到一樣
因為我們現在是進入末世
很接近主再回來的時間
我們不知道何時
但是呢
以世傑給那裏的人的警告
今天都可以是對我們一個警告
就是說結局到了
時候到了
我們知道已經是很接近
主耶穌回來的了
所以我們要警醒
第二點
在你們第37頁
因為神的怒氣
發作到一個地步
當我懲罰這些人的時候
我不會顧惜他們
我不留情
所以這張是
很多次
第四節第七章第四節
我眼必不顧惜你
第九節
也不可憐你
然後
第22節
我必轉念不顧
以色列
當你受罰的時候
我不看你
我不顧惜你
我不想著你
我叫以世傑用一塊鐵板
平的鑊
擋住他和耶路撒冷之間
不顧惜他
然後
第三節
是說到他的怒氣
我的怒氣
我必使我的怒氣
歸於你
然後第八節
我快要將我的憤怒
傾倒在你身上
你看神的憤怒
因為他們拜偶像
第十四節
我的烈怒
很厲害的怒氣
神的意怒
會淋到他們眾人的身上
這是神的怒氣
然後
這幾節也看到
經常出現的
神說我審判你
是因為你所做的
是按著你的行為
照著你一切
可真可假的事
來懲罰你的
我們看第三節
也必按你的行為審判你
所以神是公義的
神是公平的
不以有罪為無罪
他們犯了罪
神的怒氣就傾倒在他們身上
是按他們的行為審判
照著他們一切可真可假的事
來懲罰他們
你看第四節
第四節
按你所行的報應你
照你中間可真可假的事
來懲罰你
然後到第八節
按你的行為審判你
照你一切可真可假的事
來懲罰你
第九節再重覆
按你所行的報應你
照你中間可真可假的事
來懲罰你
然後就是這幾節
是照著他們所行的
他們值得的
如果我們說神為何這麼嚴厲
就是因為按他們所行的來懲罰他們
第三節就是第十一和第十四節
這裡是說到甚麼呢
第十一節是說他們是持有某些東西的
他們覺得他們是不需要悔改的
因為他們手上有些很有利的東西在
第十一節是提到甚麼呢
第十一節說強暴興起成為佛教的長以色列人或是他們的群眾
整班人一起人多勢眾
群眾是他們的力量
第二是他們的財寶或是他們的財寶
群眾是人有很多人
或者人都很叻
然後他持有甚麼呢
他持有他的財寶
持有他的尊榮
尊榮是甚麼呢
在耶路撒冷有甚麼這麼尊榮呢
耶路撒冷尊榮在第二十節之下
尊榮就是因為聖殿在那裏
二十節說論到耶和華裝飾華美的殿
這個是所羅門的殿
是金碧輝煌的
所以他們恃著說我有人
我這麼多人在這裏
我有這麼多的財寶在這裏
我在耶路撒冷又有聖殿是神居住的地方
建得這麼華美
我有這些東西
沒有理由神會讓我們落在敵人的手裏
一點警覺都沒有
以為自己很厲害
還有第十四節
他們摧國預備齊全
軍事上他們都很強
雖然他們當時有幾個朝代的軍力是很厲害
後來不成功的時候還去埃及借兵
他們想著我用盡全力來抵擋巴比倫
我守得住的
他們攻不進來的
有他們的軍事力量
然後十九節就說
這些東西有沒有用呢
他們的財富有沒有用呢
財富的工進來
巴比倫的工進來全部拿走
聖殿毀了
聖殿裏面的金銀器皿全部拿走
所以這些東西對他們是完全沒有幫助的
還有呢
還有什麼他們覺得很自豪的呢
就在最後那裏
第二十六節
二十六節呢
他們必向先知求異像濟斯講的律法
長老節的謀略
他們不單有聖殿
聖殿裏有神職人員在
有先知
神差派先知
以賽亞耶利米
又有濟斯講律法
又有長老在想辦法
還有呢
還有二十七節那裏呢
就說到他們有王在那裏
有王在那裏
耶路撒冷有皇帝
有聖殿有財寶
又有很多的人
想著這些東西靠得住不用怕
所以先知的話就聽不下去
只聽那些假先知講
就說平安啊平安啊
所以這一切這些東西呢
神在這裏要告訴他們
全部這些東西都沒有用
神的審判來到的時候
人沒有東西能夠抵擋得到
然後我們看第十二節
十三節
很怪這兩節
這兩節讀給大家聽
十二節
時候到了日子近了
買主不可歡喜
買主不可受煩
因為烈怒已經臨到他們的眾人身上
買主雖然存活卻不能歸回在德所賣的
因為這意象關乎他們眾人
誰都不得歸回
也沒有人在他罪孽中建立自己
這個講什麼呢
又買主又賣主在這裏做買賣
就是有些交易啦
做生意啦
經濟活動啦
賣什麼呢
可能是賣土地
可能是賣房屋
買主就不可歡喜
所以你買了房子
買了土地
你就很開心
你不可開心
賣那個呢
賣那個賣
為什麼會受煩呢
買了
貸了錢應該很開心
但賣那個好像不太甘心
不太甘心
這個呢
就是時勢好的時候
即是現在
現在
你說那些房子
你兩年前買了房子
你現在是不是很受煩
哎呀這麼笨的
建得這麼厲害
經濟這麼好
你賣了
買那個就開心
哇買了升了
好像這一輪股市
買那個就開心
你賣了那些東西
你就很受煩
這裏說你買你又不開心
賣你又不受煩
因為為什麼
就快全部東西都沒有了
就快整個野都沒有了
你買了房子很開心
日後你還是要被擄走
沒有意思的
賣了那個
受煩呢
他們猶太人還有一個原因
就是因為日後
可以拿回那間房子
他們有那個欺民
是可以拿回來的
所以那個賣了給別人
是想著可以贖回來的
可以還原的
但是呢
都沒有了這東西
因為他都不在耶路撒冷
全部的東西在耶路撒冷被人家擄走
根本他在那裏
買和賣已經沒有意思
就是說當神的審判
來到
你在地上做買賣
買的你以為著了數
賣的你以為不著數
著不著數
全部大家都沒有了
全部東西都沒有了
神的審判來到
巴比倫攻進來
你有房子沒有房子
全部都沒有了
全部都去到巴比倫那裏
在運河旁邊
在那裏歇了70年
然後才能進去
就是說在這些大災難
神的審判來之前
我們今天不是叫我們
明天開始不用上班
什麼都不做
不是的
我們一樣過我們的生活
但是我們不是以經濟的活動買賣
買賣我們人生的目標
在這裏好像主耶穌
永遠不會回來
我們就是一味拼命在這裏
買賣買賣
這些日子近了
時候到了
日子近了
這個是在說不要那麼著緊
那些經濟活動
因為那些全部都會
沒有了
那麼說到末世
末世就
末世是
經濟上會很怪
現在
你看到說樣樣都那麼好
好像很好
但其實如果將來
一開
有什麼事中東那裏一嚇到
或者有什麼核子戰爭
馬上你說
市還會升嗎
市只剩下500點都像
如果你說明天打仗
你說伊朗
伊朗的威脅很厲害
伊朗和土耳其
和蘇俄鐵三角
在末世的時候
你要留意那邊的發展
本來土耳其很親美的
現在
變成一個極端回教國家
是和伊朗
是眉來眼去
和俄國
俄國已經是落到敘利亞
這個我們將來查到
三十多章的時候
講到美國那場仗
你會看到將來
已經發生在我們眼前
所以
只要有一個
不要說
北韓那個胖子
射了兩個
核子彈出來
有些什麼
現在伊朗已經是有的了
因為在奧巴馬那八年
是真的完全給了
很多錢他
我相信也有很多技術
流了過去那邊
現在是蘇俄
蘇俄當然也幫他
蘇俄是核子國家
所以那裡是有
核子
南韓那些
只要是有一件事
一發生整個世界一
拉著的時候
你那些什麼股票的幾多萬點
那些全部沒有了
那些大財產的那些沒有意思了
如果一開戰的時候
所以末世的時候
是真的很緊張
整個世界的局勢很緊張
整個回教
那個興起
去到
昨天有個消息出來說
六百萬的回教難民
等著進去歐洲
六百萬
整個歐洲會改觀
而且他們是
很多的
人口膨脹得很厲害
整個的
整個的歐洲
以前我們查
以前我們查啟示錄
新羅馬
象落到腳那裡半鐵半泥
是羅馬帝國的延伸
一腿是羅馬
所以歐洲那裡
十個國基督徒那裡出來
我都相信仍然都是
都是
以前從來在
這些語言裡面是沒有提到
回教的角色
回教
以前就不在歐洲
是這幾年歐洲才
打開了門給他們進去
現在
門都關不了
美國現在就叫關了門
歐洲
被他們overrun很厲害
所以
末世的時候回教
那個勢力
很厲害而且回教是很
很仇愛
回教不跟你
妥協的
聖經裡面啟示錄的時候說
斬頭是回教的極端分子
是斬頭
所以不要忽略回教
那個的走勢
特別在歐洲那裡
是看到可能以後
是歐洲裡面的敵基都
說不定是
一個在歐洲的回教
所以要留意
世界局勢的發展
一切經濟活動在末世的時候
很容易
是
美國世界第一強
但是美國的國債
厲害到
如果其他國家不拿著美國的債券
美國的經濟就倒了
因為
國債很厲害
所以現在
沒有什麼基礎
這個經濟
崩潰
軍事力量的崩潰
吹角
預備齊全
但是
沒有一個人出線
沒有兵
軍事力量會崩潰
然而
十五節
那麼
就
我在
這裡有
第十九章
那裡
這個寓言
當然是他們軍事的崩潰
擋不了
巴比倫
巴比倫就圍城之後就攻進去
就擄了他們
但是
現在又變回
以色列的軍事力量很強
這個是
我們會查到他骸骨
復生復活的時候
以色列特別地
預言成為一個極大的軍隊
今天我們都看到
以色列的軍隊
軍力很強
但是
大災難尾的時候
當列國來圍攻的時候
差不多亡國
但是那時候
主耶穌帶著我們回來
在這裡提到
七年大災難尾的時候
我們和主耶穌
七年在天上帶著我們回來
拯救了以色列
他們認識了它是地災
跟著地上進入
千禧年的國度
十六至十九
就是那些逃脫了的人
逃脫了的人
似乎有
認罪悔改
二十至二十二節
二十二節
就說耶路撒冷
第二天電的情況是怎樣
電的情況
電現在
還有六年才
攻進去
所以現在電還是金碧輝煌
還是建立得
很威嚴
但是他們在電裏面
做什麼呢
最後那幾個壞的王
是把耶和華的電
放了偶像進去
所以
神說我要把這個電交付
給外邦人為掠物
交付地上的惡人
為老物
因為他們是褻瀆這個電
所以我轉念不顧以色列
他們褻瀆我
隱密之所
強盜也必進去褻瀆
就是他們的電
這樣用的時候神說我也不害惜我的電
不是因為
耶路撒冷有電
神就一定要保守他們
因為以色列後來
沒多久我們會查
他見到的異象就是神的榮耀
在電那裏出來
本來在門禁那裏
然後又再離開了
就過了東邊的山
就過了去橄欖山
在那裏離開了
第一神的榮耀是會回去的
但是神的榮耀會離開聖殿
在那裏就毀壞聖殿
23、24節
神給外邦人去懲罰
那些強暴
和驕傲的人
第23節
要製造鎖鏈
因為他們見滿流血的罪
成一中滿強暴的事
末日之前
是很多不公義的事
在這裏都
集實過
就是沒有公義
沒有不公義
流人血的罪
充滿了強暴的事
但是沒有法律制裁
列國當中最惡的人
是佔據他們的房屋
那些強暴的人的驕傲
他們的聖鎖都要被褫奪
這個神是會懲罰他們
好了
到最後
國內的領袖都沒有辦法拯救他們
我們這裏有先知
有祭司
有長老
有神高立的王
全部都沒有用
列出這些最有權威的人
在災難臨到的時候
在神的懲罰臨到的時候
這班人都自身難保
自身難保
全部
全部會沒有了
全部毀壞
這是神給他們的警告
透過以西傑
給他們很清晰的警告
有沒有聽呢
那些人
如果聽全國會改的時候
就不會有主前586年的事
不會聖殿被毀
但是神派
以塞亞講了幾十年
那些人都不聽
派
以西傑
在這裏講已經是第二次被擄了
還有六年時間
都是不聽
所以你說人
人的罪性
人的固執
真是
死到臨頭
都不懂得悔改
不懂得悔改
人的罪魔鬼在我們心中
就是人不懂得悔改
不覺得
是大難臨頭
那為甚麼我們能夠悔改呢
為甚麼我們能夠知罪呢
是否我們比祂好呢
是否我們比祂厲害呢
不是呀
是神的恩典
因為人的心
要能夠認清自己的罪
是
願意悔改
這完全是
聖靈的工作
不是我們比人好
我們本來都應該該死
所以如果說為甚麼神那麼殘忍
人所作所為
應該神
是全部人滅了
但是神仍然留下我們
神留下如種
神有恩典
好,我們今晚就查到這裡
有沒有問題
這個很controversial
這個是近年
近年開始
人們看到
那個回教的興起
很多人還是不相信
一個回教徒
可以是迪基督
迪基督要
得到猶太人的信任
猶太人是不會信任
那個回教徒的
但是不要忘記
迪基督是一個很詭詐的人
他能夠
哄得人們
他能夠和全世界簽和約
如果那個迪基督
就算他是回教徒
他能夠搞得
幫他們建第三聖殿
無論你是黑是白
是甚麼人都好
我相信都已經博取到以色列人的信任
而且他嘴巴那麼甜
迪基督是詭詐的
所以我不排除
歐洲出來可能是回教徒
但是
傳統的想法
就是說是歐洲人
所以是白人
歐洲人是白人
迪基督是白人
變了我們過去是完全沒有留意到回教
但是回教
你越看
你越覺得他是厲害
因為你以前怎麼會看到
整個歐洲給那麼多回教徒
去了那裡
你越看
那六百萬
走了一半進去
你整個歐洲都已經overrun
而且歐洲現在是沒有國界
他可以到處走
所以新羅馬
那個歐洲
我們不能忽略回教的勢力在那裡
回教
以前沒有機會說
回教都有穆斯林
回教
都有他們的救主
但是
你細心看他們回教裡面
那個教主
就是我們
今天我們所信的迪基督
他們說那個是
來塞亞回來的
所以回教是以假亂真
完全是魔鬼在後面做事
所以在末世的時候回教會越來越厲害
那個影響會越來越厲害
以前沒有想到
他會這樣去到歐洲
所以不要忽略回教
我們不說白人在歐洲那裡
現在可能回教和歐洲
是聯合在一起
在末世的時候
OK
有沒有其他問題
沒有
好 我們做到其他
字幕由 Amara.org 社群提供
(字幕由 Amara.org 社群提供)