歡迎每一樣我們在聆聽主的說話
而先讓我們一齊同心低頭祈求
護神多謝你 多謝你讓我們能夠再次回到你的根前
並且打開你的啟示
在你這裡去監察我們每人的心思意念
好使能夠準確有正義來分解主你的說話
在此為止就自獻上禱告
讓聖靈在當中有道每一個
使在實體崇拜的每一個弟兄姊妹
以及在網絡上透過網絡的傳遞
能夠去參與崇拜的每一個
都能夠掌握到上帝你真正的意思
並且能夠明白主你的心思
讓我們在這個世界的裡面
能夠合宜地恰當地活出有屬神子民應有的生命
我們再次將這段時間交上
求你的大力禱告奉靠主耶穌基督得聖名字而求
阿們
其實在這個世界的裡面
很多人就喜歡阿諛奉承或者見風洗舌
甚至可以這麼說
看到哪裡有好處
他就會去那裡被吸引進到那個群體當中
這種情況我覺得其中一個很好的故事
在伊索寓言裡面
阿華德臨離盡知
在伊索寓言裡面曾經有一個叫做鳥獸大戰的一幅圖畫
就指道原來在不知道哪個時間
鳥類和獸類都進行了一場戰爭
不知道什麼原因
可能是為了地盤或者為了謀生之類
但是在最初的這場戰爭裡面
鳥類就戰盡上風
為什麼呢?
因為有制空拳
從空中可以打地上的走獸
於是在這種情況之下
在獸類當中有一隻動物叫做蝙蝠
這隻蝙蝠看到鳥類在上風之際
如果我能夠成為牠一夥的話
我就可以避免被鳥類攻擊
因為我本身是屬於獸類的
於是牠就去跟鳥類的領袖說
鳥大哥我跟你都是一樣的
我們都是一對翼
我會飛你也會飛
其實我和你們是同類的
我是鳥類
所以不要打我
我和你一起並肩作戰
什麼都答應你
這個世界也是這樣
很多人依附你的時候
什麼都答應你
能不能做到另一回事
鳥類聽見蝙蝠這樣說
其實也半信半疑
不過見到牠真的有一對翼
那就算了
既然你都會飛
不如我們不攻擊你
你和我一起去打這場仗
但誰不知當蝙蝠和鳥類達成協議之後
蝙蝠自此消失無影無蹤
鳥類因為要打這場仗
忙到不堪
所以也不想去追究
究竟這隻蝙蝠去了哪裡
究竟牠會不會真的
應驗牠所答應過的承諾去實踐
但是戰爭是很奇怪的
當打到某個程度的時候
竟然進入了逆轉的階段
鳥類在戰爭中開始被獸類佔勝
牧師你認為是怎樣打的
我不知道
這個故事是講故事的
你不要理會詳細情況
鳥類在這樣的情況下
一路輸
蝙蝠也留意到當時的頭條
既然鳥類輸
如果我和牠一起的話
我的獸類同伴會不會攻擊我
於是蝙蝠馬上走到獸類當中
和獸類的首領說
獸類的首長
其實我和你都是屬於獸類的一份子
獸類的首領說
是嗎?你是什麼獸類?
其實我們蝙蝠是屬於鼠類的動物
我們是和老鼠同一類的動物
所以是屬於獸類的一份子
既然現在在這樣的情況下
我和你都是同一類的
你不要打我
獸類在這樣的情況下
既然你也是獸類的一份子
算了
不要理會了
我們不打你了
繼續打這些鳥類
誰不知
打仗就是這樣
打得久了
大家就捲入戰爭當中
進入膠著的狀態
好像現在的世界
打打打
整天打仗
但打的不完
在這樣的情況下
雙方打得筋疲力盡
鳥類打得腳軟
於是大家就開和談
在和談的時候
他們說
我們自此以後不要再打了
免得大家消耗資源
我們要休養生息
不要再打了
但在這個討論期間
有人提出了一件事
我們記得獸類有一個叫蝙蝠
蝙蝠說是屬於鳥類
其實他不是鳥類
後來他背叛我們
獸類說
不是我們找他來做奸細
不是叫他來背叛
其實他實質上是想走兩邊
討好大家
從中取利
因為這樣的結果
蝙蝠成為了鳥類和獸類
大家針對的對象
也藉此將蝙蝠
摒除在鳥類和獸類之間
蝙蝠兩面不是
這個故事正好描述到
今天很多人的心態
一般人有這種心態
我認為並不奇怪
我不是認同
不過如果是教會的信徒
這就成為一個很大的問題
今天不少在教會中活躍的信徒
或者教徒
我喜歡形容這一批人
他們的表現、心態、屬靈狀況
其實和蝙蝠的心理狀態
是毫無分別的
一方面說自己是神的子民
於是在教會中屬於教會的一份子
屬於上帝的一份子
於是上帝的拯救他也有份
但是當你看見他的口又這樣說
他表現甚至在教會裡做很多
像基督徒、教徒一樣的活動的時候
其實心裡對於上帝
是不是真的相信呢?
往往我們看到的就是
他們進入到教會群體當中
其實是嘗試在教會群體當中
去得到從這個群體所提供的好處
無論是實質的物質好處
或者心靈上的好處
我在教會這麼多年裡
我見過一些人士
甚至在教會當中說是信徒的一份子
但是接著怎麼樣呢?
他就在教會裡裝作可憐
於是大兄姐妹又有愛心
有時我又不能夠不說
不過說了一些大兄姐妹
又以為牧師你沒有愛心
明知道那個人是欺詐大家
大兄姐的愛心
來接待他、款待他
在這樣的情況下
這些人什麼時候表現出他的真相呢?
就是當教會需要他真的有投入
有認真的付出的時候
他就表現出我不會和你一起了
所以這個人通常往往在教會有事的時候
就會銷聲匿跡
隱藏了不知道去了哪裡
而這種思想正正就好像蝙蝠一樣
他有利益的時候會黏著你
沒有利益的時候他就消失
得無影無蹤
今天我們看這段聖經
其實就反映一種反反覆覆的靈性狀態
很多信徒表面好像很真
教徒表面很真誠
但實質上其實他的靈性上
是不是真的完全投靠在上主裡面呢?
在今天我們所看的這段經文
談及到一個人物叫做尼布甲尼撒王
這個王好像認識了耶和華神
甚至讚美耶和華神
或者用聖經所說
他讚美萬王之王萬神之神
但是他的靈性是不是真的相信他呢?
所以今天我給了一個講題
這段聖經叫做
表面好像風光
但卻靈性反覆的一個崇拜者
今天很多信徒會不會都是這樣的現象呢?
而我也是其中一個這樣的人物
在教會裡面好像很敬虔
但實質上其實你的靈性是反反覆覆
而這種反反覆覆要反映出
你是不是真的相信上帝
我們一起去看看這段聖經說些什麼
我們一起再次打開這段聖經讀一次
剛才Karen跟我說
牧師的字很深
對呀,字真的很深
很少用嘛
我們一起去讀一下
熟悉一下聖經的用字用詞
最重要是明白聖經的內文說些什麼
我們一起打開但爾地書第三章
從第一節讀到第七節
尼布甲尼撒王造了一個金像
高六十爪寬六爪
立在巴比倫省杜拉平原
尼布甲尼撒王差人張總督
欽差巡撫
烈師凡師
謀士法官和各省的官員都召了來
為尼布甲尼撒王所立的像行開光之禮
於是總督、欽差、巡撫、烈師、凡師、
謀士、法官和各省的官員都聚集了來
要為尼布甲尼撒王所立的像行開光之禮
就站在尼布甲尼撒王所立的像前
那時傳令的大聲呼叫說
「各國、各族的人哪
有令傳語你們
你們一聽見國、德、琵琶、琴、
塞、薪和各樣樂器的聲音
就當俯伏敬拜尼布甲尼撒王所立的金像
凡不俯伏敬拜的
立時正在烈火的搖鐘
因此各方各國、各族的人民
一聽見國、德、琵琶、琴、
薪和各樣樂器的聲音
就當俯伏敬拜尼布甲尼撒王所立的金像」
到這裏
其實還有一段聖經
在第28至30節
請留意我讀給大家聽
尼布甲尼撒說
「撒德拉米薩阿伯尼哥的神是應當稱頌的
他差遣使者救護依靠他的僕人
他們不遵皇命
捨去己身
在他們臣以外不肯侍奉敬拜別臣
現在我降旨
無論何方、何國、何族的人
放讀撒德拉米薩阿伯尼哥之神的
必備靈慈
他的房屋必成糞堆
因為沒有別臣能這樣施行拯救
那時王在巴比倫省
高聲了撒德拉米薩阿伯尼哥」
在前文裏說了些甚麼呢?
大約是說有關於
當時但義理為了解夢
得到了尼布甲尼撒王的厚待
獎賞他很多東西
但義理沒有因為自己
可以解說到尼布甲尼撒王的夢
於是他獨攬所有大權
相反他邀請了
或者懇求尼布甲尼撒王
能夠應允他的要求
就是將同時間在解釋夢的過程裏
同工的三位人士
就是撒德拉米薩阿伯尼哥
同樣將他們的功勞
一併歸入去得到獎賞
於是懇求尼布甲尼撒王
將巴比倫省的管理權
交給這三位人士
讓他們成為當時的
我們稱之為總督或任差的一位
從那段經文裏我們看到
但義理整個侍奉
一方面充分表現出他對上帝的相信
但同時間他也避免了
自己有一個成功的侍奉結果
或者成功的工作結果
然後利用成為自己在一個群體當中
獨得利益的收受者
他願意在一個團隊當中
一起參與的
都可以在這個團隊繼續
用一個不同的身份
來侍奉這位他們所相信的自告神
這一點也是為何今個月
我們的代討的重點
如果大家看回程序表的代討重點
這個月的代討重點
是談及到有關於我們要有智慧和勇氣
去承擔主委託給我們
多個在這個世界上的角色
我們每一個人不只是做一樣東西
當然我們有基督徒
但我們可能是別人的爸爸
我們可能是別人的媽媽
可能是別人的妻子 丈夫
我可以在公司裏面做一個職員
或者做一個上司 決策者
這個角色對於基督徒來講
是上帝容許了我們存在在那個空間
不是我們自己搶回來
不是我們自己去謀回來的
好像達爾利一樣
不是他自己去謀回來的
他只是按照上帝給他的能力
去將利布加尼沙皇忘記的夢
講回那個夢的內容
也將那個夢的意義解說給利布加尼沙皇
他這份能夠避免自己陷在這種成功了的侍奉
是我們值得去學習的
這是上文所說的
但來到這段聖經裏面
更進一步去推進到
讓我們看到
當我們面對這個世界的時候
我們說要在這個多重角色裏面的侍奉
我們發現到原來人的靈性是很顛覆的
或者很反覆的
特別我們作為目者的或者弟兄姊妹
都會留意到為什麼有時候在教會裏面
有些信徒突然間不回教會呢
如果他真的相信主的
是什麼原因使他會有這樣的表現呢
今天我們透過這段聖經去看
透視一下聖經的教導
作為一個好像在追求上帝
可以說是認識了這位創造上主
他的心路歷程是怎樣呢
是否真的相信還是不相信呢
在這個過程中我們如何去面對這些人呢
我們一起去看看吧
第一部分我們看這段聖經的第一至第三節
我給他一個副題
原來認識神和相信神之間是一個距離
有一個距離
有人只知道上帝
而他們相信上帝
這裏有一個距離
我們一起看看這三節說什麼
他這麼說
尼普加利薩王造了一個金像高六十爪闊六爪
立在巴比倫杜拉平原
尼普加利薩王差人將總督
欽差巡撫 聶司 凡司 謀事 法官和各省官員都召了來
為尼普加利薩王所立的像行開光之禮
於是總督 欽差巡撫 聶司 凡司 謀事 法官和各省官員都聚集了來
要為尼普加利薩王所立的像行開光之禮
就站在尼普加利薩王所立的像前
這段聖經好像很重複 湧整
有些字眼可以飛了
特別是去到第三節那批人的官職名稱
應該可以飛了
為什麼作者要這麼詳細記載呢
我們逐一去看一看
我們在第二章裏面 尤其是第46和第47節
我們再回去看一看第二章46至47節
(國語)
單從這句話裏面 基督徒就會很興奮
認識了上帝了
一個原本不信上帝的尼普加利薩王
經過了這件事 他好像高舉耶和華神
一般是這樣想的 很開心
但其實這位尼普加利薩王是否真的信耶和華神呢
一個人認識不代表一個人是信那個人
當然在聖經裏面認識這個字有一個意義
就是你完全投靠
尼普加利薩王表現出認識耶和華神
但他是不是真的相信耶和華神投入了
給這位剛剛宣告萬神之神 萬王之王的神呢
原來不是
他做了這件事 告訴我們
尼普加利薩王做了一個金像
我們先看看這個金像的尺寸
尺寸是高60肘和闊6肘
一肘大約是多少呢
一肘即是一個人的手臂 由指尖到手肘裏面
有空回家就用尺量度一下
不過根據傳統應該是18寸
18寸就是一肘
以前的人為何要用這樣的尺寸量度呢
最主要原因是因為很多時候他們的建築是以人的身形來決定怎樣去設計空間
最簡單就是用人的體型
人的體型最簡單最直接最方便量度
你沒有用腳量度的 你量不到的
最好就是用手掌
一肘由指尖到手肘18寸
既然18寸是一肘
60肘大約是多少呢
60肘大約是等同於有9尺這麼長的空間
可以計算了
這裡9尺樓底
9尺是90尺
因為是一肘18寸
60肘就是90尺高
90尺高就是10層樓
即是衛東那間屋10層樓那麼高
一層9尺
我當你是吧
闊是多少呢
闊6肘
6肘即是怎樣呢
很容易計算
60肘就是90尺
6肘就是9尺
簡單來說這個象是等同於一層樓
我們現在看到這裡高的闊度
然後升高10層樓
你試想一下這個大小是怎樣的
很大了
我猜的
大約類似美國的首都華盛頓的柱子
柱子大約這麼高
很高的
90尺高
遠遠都能看到
在巴比倫省的杜拉平原
你要留心
這是巴比倫省
當時誰在那裡管治
前文剛剛才說完
是但爾利三位的同伴
沙特拉米薩阿伯尼哥
被同時委派去管治整個巴比倫省
即是在但爾利三位的管治區域之下
建立一個金像
留意
金像
這個金像其實反映給我們看到
尼泊爾王的真正心態
上帝剛剛才在第二章
透過蒙告訴尼泊爾王知道
你會看到一個像
這個像是金的頭
頭就是你
然後怎樣
一路下去就是銀和鐵和泥
鐵和泥還混在一起
我們說過
在解釋這段聖經裡
其中一件事就是解釋到四個時段或五個時段的歷史發展
我的研究就是指巴比倫國繼尼泊爾王之後的
發展的五個年代
五個君王後他們怎樣亡國
在這個過程裡
無論怎樣的解釋都好
尼泊爾王不服
上帝你說我的亡國只有頭?
只有金頭?
於是我要我的權柄不只是頭
而是整個像
這個像要全金
以此來反抗耶和華神的設計
這一點就讓我們看到尼泊爾王口裡說得很漂亮
萬神之神萬王之王
但實質上他是否真的相信萬王之王
萬神之神的這位至高上帝呢?
不是的
你這樣?
我改變你的思想
修改你的意見
弟兄姊妹
聽起來好像很合邏輯
有些弟兄姊妹
以前我在教會參與侍奉的時候
我跟他們說
有些事上帝這樣叫我們做
我們就這樣做
他們說不是的
王傳道
當時王傳道
叫我王傳道
他不真的當你是傳道
上帝給我有智慧
而且還引用聖經
耶穌說你們要做的事是怎樣
不單像我一樣做
還要做得更大
聖經是這個意思嗎?
信口說
總之我們要做的事比耶穌更大
我們有權可以改變上帝的事
尼泊爾王就是這樣
上帝只有頭是金的
我就做一個金的全身
而且要照著我的形象做出來
所以在這段聖經裡
尼泊爾王其實是要將自己
升為神一樣的層次
我們接著看看他怎樣升為神的層次
他做了一個金像放在杜拉平原
在杜拉平原上給所有人看
這個像
首先像這個字眼其實在創世紀裡
已經說了很多次給我們知道
神的形象來做人
很多時候人以為自己等於神
你只是一個樣子
你是受造之物
不是神
尼泊爾王要封自己為神
按照自己的形象做一個全金的
修改上帝的心思意念
並且怎樣呢
接著差一大班人
為什麼我們現在說那一批人是什麼呢
總督 鑫差 巡撫 烈師 凡師 牟師 法官
各省的官員
這批人當中其中一個職位叫總督
這個字眼其實正正是給我們看見
但以你當時要做的工作
他是眾所有的官員當中之首
管理所有的節事
而他的朋友就被封為鑫差
去管理巴比倫
尼泊爾王不單要在
但爾里與其他三個朋友面前
要召他們來
並且要將所有巴比倫的人
一起來為他歌功頌德
怎樣歌功頌德呢
召他們來做什麼呢
就是利布加利沙王所立的將行開光之禮
即是做一場宏偉的開幕典禮
在這樣的情況之下
好像用到同一個猶太人
常用到的字眼
這個禮是用來表揚
顯揚一些東西
所以在猶太人中
叫做燭光節
我們加拿大很多的
猶太人區你會見到
一到燭光節的時間
他們就開始每天點燈
或者點蠟燭
這班人就要為他們歌頌
顯揚
這班人又怎樣好聽話呢
其實第三節可以不再提這班人
很簡單
記載著這班人聚集就可以了
演解作者要在這裡重提所有這班人
每逢聖經要將一些東西重覆去講的時候
就很簡單
就是因為這班人的名稱
很重要的
是給我們一個訊息
這班人是各界的精英管治群組
這班人是當時的顯赫人士
不是隨便找一班人來演戲
好像啦啦隊
好像人們去外面下飛機
然後一班小朋友拿著國旗在那裡搖晃
這樣做戲嗎
就是做戲
用這班人的名稱去支持
不是拿著國旗
於是怎樣呢
聚集起來就要為利布加利薩王的將行開光禮
又重覆講
換句話說
這班人是在利布加利薩王的權威之下
利布加利薩王要顯出的就是他的權威
請記住這一點
利布加利薩王後來真的相信耶和華神的時候
這一點就完全改變了
現在他要顯出自己有多威風
所有的人都要來到利布加利薩王面前
做什麼呢
留意作者寫
站在利布加利薩王的面前
站在這個字眼有兩重意思
第一種意思是一個姿勢
是一個形態
這個形態在下面沒有多遠
我們就會看到這個形態會改變
因為一會兒形態就全部不是站在這裡
第二種意思是站在前面
之前前文已經講過
是來服侍的意思
記不記得
但以你和三個朋友被選做去進行訓練的最終目的是做什麼
是站在利布加利薩王的面前
好了我們講到這裡來算
我們先回顧一下
利布加利薩王剛剛被達爾尼告訴夢境
解釋完之後他做了什麼
他面服於地拜達爾尼
轉過頭來
馬上他就要所有人站在他的面前
一個這樣的人
前文當做了一些事情解決了他困擾了一年的夢
他就下拜
一過了之後他就要所有人站在他面前服侍他
弟兄姊妹
你告訴我他先前下拜的時候
是不是真的相信萬王之王萬主之主就是這位達爾尼的神呢
看到了嗎
他不是不知道這位神嗎
他表現很敬虔
我曾經講過
面服於一種敬拜
當達爾尼是神般的拜
一種很謙卑的狀態
但是心底裡不是這樣想的
今天有多少信徒是這樣
他不是不認識耶穌
不過他是不是真的相信耶穌呢
弟兄姊妹
你和我是不是真的相信耶穌呢
還是仍然在一個認識的階段裡
很多人說牧師我信了主
我要侍奉主
我要參與什麼等等
你不要怪牧師直接
我通常都會問一個問題
你是不是真的認罪悔改
這是一個benchmark
不是我定的 是耶穌定的
你沒有認罪悔改
你不是真的信主
你只是認識上帝
認識到有一個這樣的神
最多你認識到一個很厲害的
斯文在創世紀的裡面
同樣用認識這個字眼
形容到亞當和夏娃他們之間夫妻的關係
究竟夏娃是不是真的完全相信亞當所說的話呢
如果她是相信的話
她就不會轉頭聽這條蛇所說的話
拿了不應該吃的果
然後給亞當去吃一口
當然亞當有另一種說法
今天不是說這個
是說男女之間誰犯罪
亞當犯的罪比夏娃大
不過無論如何
認識是不是真的相信有段距離呢
從這段聖經裡面
正正看到這位尼布甲尼撒王
其實縱使他認識了這位耶和華神
但以利的這位神
並且口裡說得很漂亮
就像基督徒經常說的萬神之神萬主之主萬王之王
很厲害的
你不要以為他真的相信主
轉個頭來
原來他仍然是要人將他視為神一樣去敬拜
來服侍弟兄姊妹
這樣就可以解釋給我們聽
為什麼在教會裡面有這麼多的
突然間原本很熱切
又侍奉又參與教會活動
甚至授了針領了聖餐
什麼都做了
全套齊了
但為什麼那些人突然間就不出現呢
因為他還沒到信上帝
信耶穌這個階段
他是知道
但有人說什麼呢
那你就去信啊
去受了針啊
那就可以了
是不是真的相信
有沒有經過認罪悔改而去相信
還是只是這個神靈啊
他厲害啊
他解決了我當前的問題
所以我就相信他
是不是這樣呢
尼泊爾教會做了一個很好的人版
倘若如果我們是一個這樣的信徒或者教徒的話
我必須要說一個很殘酷的事實給你知道
其實如果你是這樣的話
你根本還在救恩的門外
而我作為一個牧者
我不應該縱容你這種錯誤的想法
我要說清楚給你知道
因為我希望去到耶穌基督私恩補助的面前的時候
你最後是能夠進入天國的門的位置
而不是打到回府走錯門口回到地獄的那個
如果我們今天是這樣的一員又怎麼樣呢
沒得救?
不是
靖姐妹
我就要趁這個時間去嘗試看看
我認識神和真的相信神
這兩者之間的距離是什麼難了他呢
然後我們去聖過他
怎麼去聖呢
求神讓我們看見
認罪悔改聽起來好像很簡單的事
不過你有沒有反思過自己的罪是什麼呢
靖姐妹
有人會留意到一件事
每逢我去施浸的時候
我會問兩個問題
我第一樣問題
你認不認識自己是一個犯罪的人
並且願意認罪悔改歸入上帝
第二條問題
你相不相信耶和華神和耶穌基督是你的救主
是你的主唯一的主
因為這兩者同時反映了你不單是願意認罪悔改
突破罪的困所
並且你將主權交回上帝的手上
尼波卡尼沙說認識主也好
他沒有將主權放在上帝的面前
他放在自己身上
問題解決了他就已經過橋
一過橋他就抽板
還要將自己勝過上帝的意見
今天很多信徒是這樣的信主
這一點我們真的需要反思
認識清楚
我講到這一點不是想大家覺得羞愧
而是我希望給一個希望大家
去看見聖經原來告訴我們
我們縱使仍然有空間
可能你說我已經信了二十年了
我信了聖母三十年了
原來我發現自己仍然處於一個
認識未進入到相信
不是羞辱是給一個肯定
你不是其中一個
但你需要的是如何突破
求上主給你認罪悔改是真誠
怎樣知道自己認罪悔改是真誠呢
講得出你自己有什麼罪
承認這個真的是罪
表明自己不明白這個罪
也沒有能力去挑戰這個罪
能夠讓這個罪離開你
求主給力量你脫開這個罪
如果你是這樣的
上帝的救恩就會這樣
就會讓你進入一個真正的信主的狀態
既然我們知道信主和認識主之間有一個空間
有一個間隔
在裡面我們要很小心去處理
有段距離的
不要用間隔這個字
因為有一個神學字眼
有一個距離的
如何將這個距離打破拉近
接著我們看看彼骨加尼沙王的現象是怎樣
這個現象成為我們一個很好的提醒
第四至第七節
第四至第七節這樣說
大家請聽
那時傳令的大聲呼叫說
各方各國各族的人
有令傳語你們
一聽見國、德、琵琶、琴、蝨、笙和各種樂器的聲音
就當俯伏敬拜尼布加尼沙王所立的金像
凡不俯伏敬拜的
必立時兵在烈火的搖鐘
因此各方各國各族的人民
一聽見國、德、琵琶、琴、笙和各種樂器的聲音
就當俯伏敬拜尼布加尼沙王所立的金像
你說木色也是這麼沉
但以你書這個作者真是
比你還沉
說話說來說去
那些樂器說一次就算了
你又說這麼多幹什麼
我又再重複說一次
每逢重複說的東西一定是很重要
重要的是什麼呢
我們細心看看
我給了一個副題
這段聖經叫在壯麗觀影堂皇的時候
我們必須要提高屬靈的觸覺警覺性
在這個時候有一個節目主持人
那時就傳令大聲呼叫說
這個人怎麼說
各方各國各族的人
有令傳你與你們
你們一聽見這些樂器
我不重複了
一有聲音你就要俯伏下拜
彌補加上彌撒王的金像
如果不拜
立時會被扔進烈火的餘中
意思大約是什麼呢
如果用今天的說法
突然間開光典禮
或者歌頌的時候
很重要的時刻
這個人就大聲呼喊
同志們一起來啊
什麼不是我說的
是各方各國各族的人
這些還不是
整個整個這個我民族裏面
全部是
現在有個命令給你們
你們必須要聽到
當有這些樂器
國笛琵琶琴失聲
各樣樂器一響
什麼情況啊
為什麼要重複說啊
厲害啊
當時最厲害的場合是什麼啊
各樣樂器一起演奏啊
我不知道大家喜不喜歡聽
classical music 或者樂隊啊
我以前就玩中樂樂團的
我玩二胡和中胡的
中胡有些人不喜歡玩的
為什麼呢
中胡的聲音低沉過二胡
每個人都想玩高胡
高胡的聲音高啊
主角就玩高胡啊
但原來中胡呢
當他一演奏的時候
伴著其他的音樂
有一種獵人的感覺
獵人的意思是什麼啊
將你的心拿著
大家知不知道
我玩過一首中國的中樂
叫做將軍令
你們可以自己上網看
如果你們想看我演奏
我可以給你們看
我錄了
雖然很低清
將軍令裡面
一開始全部樂器
全部一起演奏
砰砰聲出來
就在砰砰聲之下
全部音樂停了
只得一個人
就是中胡那個
我
用一段大約四個小節的音樂
拿著所有人的心
好像一個號令一樣
現在我們進入一個
戰爭的狀態
同志們
當所有樂器
一演奏的時候
王的令就進入到你們當中
這個就是這樣的情況
這個的
傳令者
或者我們說是一個主持
禮儀的官員
或者我們說
這個司儀
他的大聲
其實是他的權柄
宣告王的權柄
臨到你們當中
當這些音樂演奏的時候
所有的聽眾
一聽見的時候
就被這些音樂所
或者說服
而當你在
這個情況之下
你的舉動就要進行一個
下拜的儀式
所以在第七節那裡說
這些聲音一出現的時候
你們要全部要下拜
第六節也是這樣說
你們要下拜去敬拜
強調
俯伏
和剛才示立
不單止你要準備去幫這個王
隨時給他指揮之外
現在要當他神一樣去拜
若有違規者
即斬
不是即斬
即刻扔火搖燒死
烈火的火搖
即刻燒死
燒死
就好像
給我們一個
在聖經的一個人物
叫做
素羅王
素羅王也是很喜歡亂起法令的
譬如他的兒子
他害得他的兒子雞毛鴨血
雞毛鴨血
雞毛鴨血給他害
大家一起去打仗
打到累到
他說不准人吃東西
不准人喝東西
雞毛鴨血也不知道有這樣的新聞
其他所有人也知道
他不知道
打仗累
看到有蜂蜜吃蜂蜜
哎呀死了
又違了王的法令
素羅王沒什麼好東西
一樣是隨便給法令
在聖經很多王都喜歡隨便給法令
在義師帖記裡也是一樣
王隨便給法令
給個戒指你喜歡給什麼法令
什麼法令吸引
隨便吸
大家好
其實反映出一個什麼現象
利布加尼沙王
他不單只是一個
上司
他顯出自己是神一樣的君王
他的信也是虛偽的
他整個的
本質是用一種高壓的手段
強迫你去接受
然後去聽從
這段聖經
趣字趣字在
往後第八節的經文
我們下一堂講道會去講
不過在這樣的環境之下
利布加尼沙王要將自己捧為至高
在當中有三個人物
接下來第八節會跟著介紹
不過這三個人物我們早就知道了
因為在第一節已經說
在他的管治區域
巴比倫省裏面
是做委派的一個任差
哪三個
我剛才特意在第28節裏面
那三個人物
沙特拉米薩阿伯尼戈
這三個但以利的朋友
同伴會比較好一點
同心一意
因為同心一意走在一起
他們同樣在這個場合裏面
但他們有沒有按照利布加尼沙王的令去做呢
從經文第28節到第30節
他們竟然沒有
但經過了一件事
那是結局
結局反而是得到獎賞
無論怎樣都好
從聖經裏面發現
所有被呼召出來參加開光典禮的
總督 欽差 巡撫 聶司 凡司 牟氏 法官
和各省官員都在這些雄偉的場合裏面屈膝
來服敬利布加尼沙王所立的金像
聖經作者要說些什麼給我們知道
當任何事情在環境上牽動你的心的時候
你就要回到上帝的面前
再監視現在你應該做的是些什麼
你要更加額外留神
不是每個人做都去做
今天很多教會都是這樣
每個人做都去做
那我不做好像不是太好意思
弟兄姊妹
做基督徒不是人人做你就去做的
合神心意的事你去做
教會的人一定合神心意的
牟師都這樣叫我們做
傳道人都這樣叫我們做
那為什麼我們不做
那你有沒有聽聖經裏面的上帝
是不是真的好像牟師傳道人說的要做的事
那個權柄源自於上帝
教會的信徒去聽上帝的話去侍奉
是因為上帝的命令
而不是哪一個牟師告訴你的
不是哪一個教會的主席告訴你的
而是聖經的啟示告訴你的
你知道怎麼去做
如果我們不小心的話
是被環境的氣氛影響的話
就很容易做錯事
如果我們不提神的話
就好像把一把刀放在你的靈性上隨時劈下來一樣
所以弟兄姊妹
我很怕去教會
我其實都去過很多教會
港獨也有
有人邀請我去參加聚會也好
我最怕的是什麼呢
又玩音響又玩燈光
那類的教會
我曾經有一個這樣的經歷
有一次有個弟兄在教會
他看到一張海報
他很雀躍的馬上回來教會
平日在教會辦公室
他馬上回來
牟師呀牟師呀
我很想參加這個聚會呀
我想報名呀
什麼聚會呀
他給我一張海報
是一個稱為讚美崇拜學習的聚會
負責這個聚會的帶頭人
這個傳道人我也認識的
他的姓是一棵水果的姓
我也認識他的神學
但是這個弟兄很雀躍
我一定要去呀牟師
我們教會一定要像他那樣
做這些崇拜讚美活動
我們教會崇拜一定要這樣做
我說不要去吧
這些浪費時間
我都不想直接回答他
然後他說不是呀
我很想去呀
你沒理由不讓我去學習
牟師你都說要學習嘛
當時的領袖每個人都要讀一些東西
你說我現在就去讀一些東西
是不是
死啦還張我君
牟師說做教會領袖要讀一些東西
你以為現在我們沒什麼特別
沒再重複說
因為我們每個人都是那批領袖
以前如果你要做教會領袖
你要讀一個半個的課程
新藥也好舊藥也好
什麼都好
他拿著這東西張我君
好吧你要去
我就心知不妙
我陪你去吧
約定了
我請你吃飯
哇多好呀
我跟著在約定時間
跟他約好去吃飯
去到準備參加聚會
我停下車
跟他一起坐他車
去會場
去到我知早上
一開始
瀰漫
這個領袖
他很有說服力
他帶著一班年青男女
這班年青男女又跳又唱
又表情十足
在勁歌熱舞之後
他們可以沉寂下來
哀哭呼喊
重重複複在這個過程裏
大約玩了半個小時
我都受不了
我說走了弟兄
不要了繼續下去不行
不要啊牧師
等我自己在這裏
不行你要跟我一起走
拉著他走
像羅德拉著家人走
牧師你真麻煩
算了算了
你都看了知道他怎樣
你還搞什麼
你一路走一路看
因為裏面還是勁歌熱舞
我還記得在士嘉堡
不要說哪間教會了
差點又說了
又有人說我攻擊哪間教會
跟著他去到
拉著他走他一路看著
我多怕他變炎柱
拉了他出去
我知道要和他解讀
什麼解讀
解述靈上中了毒
poisoned by this kind of wrong theology
跟著我和他在車裏
談了一大堆
跟著他很不開心
好像牧師阻了他去學習
跟著我和他解釋
法術班不是這樣的
不是牽動人的那個教會
是牽動人的感性
是很危險的
我不是不懂這東西
我以前在神學院有教授
專門教這東西
我兜兜兜面罵過他一次
他說你錯了你歐了
我都不知道原來我二十幾三十歲的時候已經歐了
鄧小慕
後來這個弟兄
哎呀 裝了口
他沒有在教會離開了
因為在那次之後我再和他談過一次
他和我說教會是不是不想走那條路
他說是 教會不會做這件事
他知道以馬來尼環集信會
再不是他喜歡做的場地
可以讓他這樣做
就走了
他喜歡搞這些的教會
就去那裡
我自己心知
你去到別人都不會讓你去搞
你知不知道為什麼
因為那裡已經有人在搞
怎麼會讓你去搞
那幫人在出風頭
不會讓你去掩蓋他的風頭
鄧小慕
教會很多不是真的回來敬拜
是回來玩一輪
興奮 觸動感性
然後以為自己
感性就等同於接觸了上帝的靈性
這是很危險的事情
感性不等同於靈性
當你遇著這樣的情況的時候
你要更加謹慎
馬上離開
當人人都做的時候
你說我不做不好意思
我應該告訴你
做基督徒本來在這個世界就要搞到人家不是好意思
我再重複說一次
因為這個世界的人不喜歡人講罪
基督徒每次叫人認罪悔改
就搞到人渾身不自在
不好意思
你那個不好意思就參與他們
你就沉淪在他們裡面
尼泊爾加利薩王在這裡
就搞了一個這樣的場
為什麼要用這麼多惡戲
為什麼要重複講兩次這些惡戲
就告訴我們陣容龐大
當你看到這樣的情況的時候
你是不是踩腳下去呢
為什麼我讀下第28至30節給大家聽
因為告訴我們結局
正正就是有三個人不願意踩到這條陷阱
而這三個人的表現
正正是我們要學習的事情
而這三個人就是沙特拉米薩
阿伯尼哥
但爾利三個的同伴
而這三個人的表現
正正是我們要學習的事情
而這三個人就是沙特拉米薩
阿伯尼哥
他們的同伴
請轉到
他們貴為當時的
欽差大臣管治
巴比倫省的中央政府區域
中央政府區域
竟然不聽王的命令
他們知不知道有問題
我相信他們一定知道
你作為基督徒
你去向人傳講神的道理的時候
讓人覺得為什麼你又常常叫我認罪悔改
你搞什麼
你搞到我不好意思
你信不信神
他對我很好
他有大愛
每個傳道人都喜歡這樣講
為什麼你不這樣講
因為每個人都這樣傳
你真正帶人去做上帝的面前
你最多只能認識上帝大能
你未真正認識
認順上帝
所以基督徒
應該把握在
這些時間裏
活出真正的信仰
但以你這三個同伴
就做到在這個把握的重要時間
用他自己的身份
欽差大臣身份
管治巴比倫省
最高官員的身份
來表明
我對尼泊爾教尼撒王的命令
是不服從的
不合上帝的標準
弟兄姊妹
我們作為基督徒
在這個世界上
在這些人人喜歡的情況下
活出上帝的標準
是什麼
而不是不好意思的
信下人家
我曾經聽過
一個牧者說
要像一隻狗一樣
信著無虐
他們就會很聽話
弟兄姊妹
如果你是這樣的時候
你的信徒
不會改變
他們只是沉淪在
以為自己信了主
但其實他還沒信主的階段
他頂多認識有些位神
但他沒有把生命的主義
交在這位神的手上
所以
弟兄姊妹
見證主是什麼呢
見證主是
按照神的標準
在這個世界而
尤其是
人都不喜歡的時候
你仍然要指出
他們的罪的問題
這才是真正的愛他們
而不是信著
他們的無虐
他們開心
他們在教會快樂
任他們搞什麼都好
玩感性也好,玩燈光也好
於是他們就是一個
好信徒
你只不過是把他們放在
救恩門外的一群
像基督徒的
乞丐
靈性信徒的乞丐
(音樂)
我們的神絕對不是
在這個世界的上面
要為人
消災解難的神
我們的神
不是要靠破地獄
來叫人信主
我們的神
不是叫人平步青雲
於是乎就看見
上帝的可信
(音樂)
剛剛相反
我們的神
正是要在這個
罪惡的世界裡
讓你和我
無畏懼地
將真正人的問題
靈性的問題
點了出來
這樣而得的信徒
就是真正的基督徒
這樣的報道
才是真正的報道
這樣的教會
才是你值得
參與的教會
再一起和心底同道
父神多謝你
透過這段聖經
讓我們看見一個
仍然沒有
距離相信主的
尼布加比沙王
藉著他的行為
舉止決定
讓我們看見
我們會不會是
同樣類似的
教徒呢
我們真正沒有相信你
透過這件事件
這個金像的事件
讓我們去看
作為真正屬神的子民
如何活在這個
彎曲活茂的罪惡世界裡
好使我們都能夠
作一個有力的見證
有效的見證
真正讓人可以得到
在真理上
回轉到上帝面前
這份福氣
真正的屬靈
侍奉牧羊
求主你的幫助
我們每一個都有這個責任
不單止檢醒
我們自身的靈性
也都有責任
去準確將
救恩傳遞給人知道
求你的幫助大靈
我們同心的禱告
奉靠主耶穌基督
北星的名字
求