(字幕製作:貝爾)
各位觀眾早安
聖誕快樂
好難得主日又是聖誕節
我們帶著好歡喜心來到聖殿裡
一起敬拜主
也過節日
今天和大家思想的是路救婚二章八到二十節
至高榮耀地上平安
很熟悉的經文
我講了八次聖誕節
有什麼經文沒講過呢?
這段經文我翻查我的講道記錄是沒講過
不過其他的基本上所有我都講過了
我們一起讀吧
在百里行的野外有牧羊人
夜間值班看守羊群
有主的一個使者站在他們旁邊
主的榮光四面照著他們
牧羊人就很懼怕
那天使對他們說不要懼怕
看吶因為我報給你們大喜的信息
是關乎萬民的
因今天在大衛的城裡
為你們生了救主
就是主基督
你們要看一個嬰孩
包著布臥在馬槽裡
那就是給你們的記號
忽然有一大隊天兵和那天使讚美上帝說
在地上榮耀歸於上帝
在地上平安歸於他所喜悅的人
眾天使離開他們升天去了
牧羊人彼此說
我們往百里行去
看看所成的事
就是主所告訴我們的
他們急忙去了
找到瑪利亞和藥室
還有那嬰孩臥在馬槽裡
他們看見
就把天使論這孩子的話傳開了
聽見的人都詫異牧羊人對他們所說的話
瑪利亞卻把這一切的事存在心裡
反覆思考
牧羊人回去了
因所聽見所看見的一切事
正如天使向他們所說的
就歸榮耀於上帝
讚美他
今天聖誕節
在外面的人多數想起的是聖誕老人
或者很美的聖誕樹
你看中環的燈飾
其實聖誕老人也不是那麼差
聖誕老人這個聖誕樹
其實相傳是17世紀
其實不是很久
17世紀
大概16幾年
哪年就沒有人知道了
荷蘭當時有一個老人叫尼古拉斯
他很喜歡幫助窮人
所以聖誕老人是起源於一個愛心的故事
有一次他幫助三個很窮的女孩
給了三袋金給他們
使得他們不會因為太窮
被賣走了
這個聖誕老人的故事
到了19世紀
1822年
有一個荷蘭的傳教士
將他帶到美國
於是扮演這個有愛心的老人
成為聖誕節的一個很獨特的景色
並且從美國一直流行到世界各地
所以聖誕老人是充滿了教教的一種愛心
關懷周圍有需要的人
為什麼聖誕老人又有襪呢?
傳說尼古拉斯將金送給其中一個女孩
那個女孩因為冬天很冷
用了長襪 長筒襪
放在壁爐烘乾
金就掉在襪子上
從此以後人們就將襪子掛在壁爐上
希望聖誕老人能夠有禮物送給她
現在的十塊錢
不過香港不會有壁爐
不知道掛在哪裏 掛在廚房嗎?
這個是外國的故事
當然是外國的背景
聖誕節能夠做到普天同慶
充滿愛和歡樂
其實這個也是呈現了基督的一種愛心
關懷周圍的人
至於聖誕樹呢
我們教會沒有聖誕樹
不過以前有的
以前我們在山上合法的
斬棵樹回來裝飾
很多年前了
應該是20年前了
聖誕節有很多佈置很美的
最早在德國
人們就將松樹拿回家擺放
是很溫馨的
後來馬丁路德就將蠟燭擺在上面
代表了去百里行的星
並且路德就在聖誕樹前
和十塊錢講故事
講耶穌出生
是一家人團聚
所以聖誕樹是代表家庭裏的裝飾
大家圍著壁爐在聖誕樹旁邊
來講述在外面經歷的經過
因為聖誕樹的裝飾很美
很快就傳入歐洲和美國
就成為了聖誕節的一些很重要的裝飾
我相信大家在家裏可能也有
都是紀念主的降生
不過聖誕節的主角
當然不是聖誕老人
也不是聖誕樹
是耶穌基督
所以我們今天就看回
路加福音所記載的基督出生的故事
你看路加福音開始就記載到
有一個皇帝叫奧古斯都
就是耶穌出生的時候最偉大的羅馬皇帝
他是平亂的
所以耶穌出生的時候
整個地中海羅馬帝國是很安穩的
他也被譽為最偉大的皇帝
因為他結束了很多戰爭
也統治得很好
就是因為他
耶穌基督的降生就應驗了舊約的預言
尼加書第五章說到
將來的君王要在大衛的城出世
你知道耶穌不是伯利恆人
他是拿撒勒人
當時的約瑟和瑪利亞都住在拿撒勒的地方
而他們在拿撒勒的地方
怎麼會在伯利恆出生呢?
是不可能的 因為很遠的
走路一星期 而且還身孕這麼重
就正正因為奧古斯都
他的預旨 即是他下令的預旨
以致在時間和空間
就叫耶穌基督在伯利恆出世的事成就了
所以背後的真正掌管歷史不是奧古斯都
是上帝 上帝要耶穌在這個時候
並且要回到他的原生地
因為奧古斯都要當時的人
要回到他原初出生的地方去登記
登記做什麼呢?其實沒什麼好事的
是為了方便他徵稅 納稅和徵兵
是代表他的權柄
以色列被征服 所以他沒辦法一定要聽
奧古斯都當時叫自己稱為救主
因為他救其他民族脫離戰爭
脫離那些野蠻的生活
並且他認為他帶來了福音和和平
所以當時一說到救主 人們就想到奧古斯都
一說到福音和和平 又想到奧古斯都
奧古斯都的偉大 當時就用一個月份去紀念他
就是八月 August 紀念這個奧古斯都
以後羅馬皇帝就叫做奧古斯都
不過上帝有他自己的心意
上帝顯出他的能力
真正的王不是在他那裡 是在基督那裡
當約瑟和瑪利亞去伯利恆的時候
當時已經很擠擁
因為大家要回到原生地去登記
而在他回去的時候 瑪利亞新人已經找不到客店
就住在一個客店的馬槽
馬槽就是飼養生出的地方
不過我們看聖經裡面 回城客店有兩個字
一個是真是客店 就是有飯吃 有老闆
就是有人服侍的 有住的地方
這個客店或者客棧就是正常的
就是很多人要住 因為很多人回去了
這類的客棧住滿了
另外一類就是圍欄 給旅客站在那裡
沒有人招呼 沒有食物 只有水
也都沒有人管理 沒有任何服務
耶穌大概可能就住在這種最簡陋的客店
因為已經沒有好的地方
而且耶穌還有臨盆 瑪利亞新人的時候
所以很艱難 我們都想不到為什麼沒有人肯讓出來
不過這個真的很難說
牧羊人在野地看羊都是在聖經有記載的
不過當時冬天有人就懷疑
為什麼冬天還有人看羊呢?
12月的時候 伯利恆這個地方冬天其實都冷的
雖然沒有說好像加拿大或者北京那麼冷
但是它冷的都是大概平均5度到8度、10度之間都是冷的
有時候偶爾都會下雪的
究竟這麼冷的地方為什麼還有牧羊人去看羊呢?
而且是晚上 是吧?
原來在耶路撒冷和伯利恆之間有一個地方
專門放一些我們叫聖殿羊
就是用來在聖殿節的時候宰殺獻祭的
所以這個羊是經過特別的揀選
而這個羊有一個特別的地方是有草的
讓牠們在那裡看著牠
預備用來做聖殿獻祭之用
所以是有牧羊人和看羊
不過普遍來說就不是很多的
但是這個地方是很特別的
當這群牧羊人看著這些所謂的聖殿羊的時候
天上突然間有天使出來
這個一定是令牧羊很驚訝
突然間有天使出現 一定是不尋常
但是他就說什麼呢?
他說不要懼怕 我報給你們帶來的信息是關乎萬民
這個信息不是單單給猶太人 是給萬民的
因為這個信息內容是說到
因今天在大衛的成侶為你們生了救主
就是主基督 是有三個獨立的名詞
救主是一個名詞 主是一個名詞 基督是一個名詞
但是這三個名詞都沒有貫詞
貫詞就是說這個基督 這個救主 這個主都沒有
就是基督 主 救主 什麼意思呢?
如果有貫詞的話 這個基督就是屬於某一個族群
比如你們的基督 這個基督就是這個基督
有貫詞就指的是某一個族群 但是它是沒有貫詞的
所以基督是開放的 是給全人類的
救主 基督 主 是全人類
所以這個信息是給全人類的
就是救主 主 基督 你有份 我有份
直到今天全世界都有份
救主就是能夠以救贖的大能拯救世上一切有罪人
就不單單是猶太人了 所有的人都得釋放 罪得赦免
基督就是彌賽亞軍王 就是實踐真正的統治
他們的基督軍王是奧古斯都
但是現在天使說這個新的軍王出來
是他真正的統治 主就是超越永恆萬有的主
是時間上不只是當時是萬有的
是在時間上超越永恆的
從古到今到將來都是他掌權
所以天使說這番話
那幫牧羊人其實所接收的很驚訝的
有一個這樣的主 萬世的主來降生
然後天使就說這個主 基督軍王
他就是一個鷹孩 包著布 臥在馬槽裡
那壽士給你們記號 你知道馬槽是什麼嗎?
馬槽是畜牲食飼料的地方
而路加是三次提到馬槽 所以是一個很強調的
什麼記號呢?這個救主和他的記號
這個軍王和他的記號就是馬槽
所以當他強調馬槽的時候
就代表了這個軍王的卑微 耶穌基督的卑微降生
你有沒有覺得很奇怪?
你一個朋友生孩子 在哪裡生?醫院 家裡
如果特首生孩子 更加不得了
不是啊 特首生孩子在哪裡?
灣仔鵝頸橋旁邊的坑渠邊
你會怎麼想?想不通啊 是不是?
特首的女兒生孩子 在露宿者天橋底的露宿者那裡
你是不是覺得很奇怪?
馬槽是什麼呢?馬槽是畜牲食飼料的地方
而且不是正式的旅店 剛才我說過
是有圍欄 給旅客無法遮蓋頭
通地草 你就自己找個地方睡
就是這麼卑微的 沒人看得上眼的
但這個是救主 是主啊 剛剛說的
是超萬有的主啊
好像奧古斯都那麼厲害 比他還厲害
不過他出生就在坑渠邊那裡
很難想像 還有馬槽都分幾級的
馬呢 當時是很貴的 普通人沒有的
是要羅馬軍官或者大戶人家很有錢才有馬槽
我相信如果是養馬的馬槽都會好一點的 會不會啊?
你去沙田馬場看看 養馬的地方多麼的矜貴
養馬的馬槽都很矜貴 但耶穌可能都不是這種馬槽
為什麼呢? 因為聖經那個字「槽」是沒有馬字的
所以有些中文聖經馬槽的「馬」是點幾點的
原文是沒有馬字的 原來中世紀的時候
拉丁文的時候 後來翻譯成King James Version
就是這個英文 變成馬槽
原來希臘文是沒有馬字的 是槽的
為什麼要加「馬」呢? 我不知道
可能馬槽矜貴一點
這個槽其實是用來給牲口吃東西的
伯利恆不是羅馬駐兵的地方
所以可能沒有馬的 還有當時的猶太人是不騎馬的
馬很貴的 耶穌都騎路進耶路撒冷
雖然他不騎 路加夫人都提到這個槽
在十三章十五節 祂只提到槽上的牛奴
都是沒有馬的 因此很可能耶穌所睡的地方
都不是那些很矜貴的所謂馬槽
是一個很普通人家的 給牛奴吃東西的槽
就是說連這個槽都是最卑微的 最簡陋的
不是大富人家的馬槽 是很普通的槽
是牲口槽 翻譯的時候很可能是牲口的槽
就因為這樣 天使所說的都不夠
有天兵出來去證實
這個就給那些牧羊人 你不可以不信了
連天兵都出來 一起說 讚美上帝說
在至高之處榮耀歸於上帝
地上平安歸於祂所喜悅的人
這兩個說話是很厲害的 待會我們再說
這篇道叫做至高榮耀 地上平安
待會我解釋這兩句 這樣說之後
忽然就代表了上帝出手
我想這群牧羊人和你剛才一樣很驚訝
特首的女兒出生在路邊 在坑渠邊
你很難想像 天兵一出來
這個真是救主就在馬槽出世
天兵一時說榮耀歸於至高上帝
最卑微的事情顯出上帝最高的榮耀
這個人難以想像
最卑微的裡面顯出上帝最高的榮耀
在當時這群牧羊人也很難消化 很難明白
但是那種出奇的地方就是這裡
眾天使離開他們升天了
牧羊人就說我們要去百里行看看
有天使有天兵來說 很超乎自然
如果不是他們不會相信
如果那個人跟他說不會相信
你也不會相信 你也不會去灣仔看看
是不是特首女兒出世 你一定不會相信的
他要去看 因為有上帝親自去證明
看他所承受的事 然後他急忙就去了
找到馬里亞藥室 百里行不是很大
是很小的 找這些客店也不難
所以他很快就找到了
還有鷹鞋過馬槽裡
所以路加再一次說 在馬槽裡
他看到就將天使論者鞋子傳開了
是天使論者鞋子 牧羊人是沒有話說的
他不懂得解釋 為什麼救主 君王 萬有的主
在馬槽裡出生 在一個飼料槽
在一個這麼普通的人家飼料槽裡出生
他沒有辦法解釋 也沒有辦法明白
他就是天使說什麼 他就去說什麼
他不敢說神的話 不敢說人的話
面對這樣 人是沒有話可說
很多時候我們不明白 在人生裡出現很多難以明白的東西
如果上帝的心意在你身上成就的時候
你是沒有話可說 你只能將神的話說出來
天使論者鞋子說出去
而其他人聽見是很詫異的
他們說很動聽 但不是的 很奇怪
難以明白 很詫異的牧羊人
為什麼會說這樣的話 為什麼救主在馬槽裡出生
瑪利亞將這些事傳在心裡反覆思考
甚至瑪利亞作為一個母親
她自己親自看到懷胎十月
上帝跟她說這是神的兒子
然後到她出生 出生在這樣的地方的時候
瑪利亞真的要反覆思想
上帝的作為究竟是做什麼的
為什麼會這樣 基督的降生在這麼卑微的地方
原來上帝是定義要來到這個世界
並且品嘗人生各樣的艱苦
所以當我們在艱苦的時候
我們就想到耶穌基督就已經為我們品嘗
祂明白的 祂知道
牧羊昏的時候 因所聽見所看見的
正如天使跟他們所說
就歸榮耀於上帝讚美他
他無話可說 他只能夠將榮耀歸給神
真的見到一個這麼卑微的英雄
原來這個就是救主
原來上帝是定義用這麼卑微的方法
彰顯他的榮耀
他都無話可說 只有將榮耀歸於上帝
剛才天使說的那兩個話
我這篇道就叫做至高榮耀 地上平安
什麼叫做至高榮耀?
Glory to God in the highest
就是在至高之處榮耀歸於上帝
很多時候我們覺得
我們將榮耀歸給上帝
上帝在等我們給榮耀他
以色列人當時很困難 被外族來統治
上帝是不是要一個破碎流浪的民族
要將榮耀歸給他呢?
不過上帝的榮耀已經無限
上帝其實本身已經有無限的榮耀
我們有什麼可以增加上帝的榮耀呢?
所以你不要想著我們有什麼可以增加上帝的榮耀
我們只是反射上帝的榮耀
將上帝的榮耀反射出來 重新歸給神
在至高之處 上帝在那裡
所有榮耀都是他的
意思就是說不是我們要將榮耀歸給他
而是上帝擁有所有的榮耀
無限的榮耀是上帝自己本有的
但是這個榮耀最大反射出來
就是在馬曹的基督
最卑微的事情就是他願意為我們承受救贖
而這個最卑微的事情
原來隱藏了最大的榮耀
所以我們叫這個隱藏的榮耀
聖經說的上帝的榮耀
都是說到是一個君權的
就是上帝擁有一切的東西
可以冠冕一樣
而在舊約裡面
當榮耀出來的時候 我們就會讚頌
因為我們看到上帝的榮耀
我們沒有辦法不去稱讚上帝
剛才牧羊人所見到的
他沒有辦法不去稱讚上帝
因為你難以明白
我們都將榮耀歸給上帝
而新約裡面也曾經提到榮耀的寶藏
都是一個很偉大的
不過 詩人說到這個榮耀
我們是不能夠看的
聖經說我們有罪的人
如果我們真的要看這個榮耀
我們會死亡
我們唯有看隱藏的榮耀
摩西和上帝說
可不可以給我見一見你的面
神說我的面你是不能夠看的
只能看神的背面
神的背面是什麼 就是基督了
基督的榮耀有兩個階段
降臂 隱藏的榮耀
然後高升 將來回來帶著大有榮耀
今天我們所見到的基督都是隱藏的榮耀
基督在降臂的時候
所彰顯的至高榮耀
就在十字架裡面
是耶穌基督說
到時候願你榮耀你的兒子
你的兒子也榮耀你
就在十字架上面
人所不明白 看不到的時候
這個就是上帝全情投入
救贖我們 就是他最大的榮耀
我們的榮耀從哪裡來呢
從上帝
就是當我們進行基督的說話
活出基督的樣式
就在我們生命裡面去榮耀他
人體見我們的生活
就歸榮耀給上帝
因為我們的榮耀是來自上帝
反射上帝
我們不要將榮耀隱藏了
我們不要將榮耀吞了
這榮耀是上帝的
反射出來 進行上帝的說話
將神給我們的榮耀重新歸給上帝
平安就是解和好
平安解和好是很有意思的
人是上帝所做
但不認識神
又不要上帝
耶穌來到世界
就是叫人和神和好
平安歸給世人
就是今天我們要與上帝和好
基督來到世界 在馬槽裡面
然後活出他一生
在我們當中行走 講道
就是叫我們與上帝和好
世上很難有平安
在當時沒有
當時猶太人一直盼望神的降臨
尼加書提到亞述打他們
但是神要叫將來一個英雄出世
救他們
猶太人沒有看到
到耶穌時代
猶太人都沒有看到
一直等候 等候救贖他的救主
原來上帝的拯救
不是單單猶太人 是整個世界
當人離開了神之後
用各種方法都沒有辦法得到真正的平安
很多人說我們有好的經濟
我們有錢
我們就有平安
有好的社會福利
有很多人在外面做社會運動
叫社會建立一個好的社會
但是你發現社會帶不了平安
就算富有國家裏面的人民都未必有平安
所以今天我們在這個世界生活
真正平安是來自神給我們的力量
我們在困苦裏面仍然可以靠著恩典
彼此幫助
我舉一個例子
就是我們很羨慕我們旁邊的國家
日本很有錢 經歷了戰後
最少40年的繁榮富貴
應該是很快樂
但其實不是
我們覺得香港不好
其實香港也不是那麼差
富有國家沒有平安
戰亂國家都沒有平安
今天全世界都需要住
日本的老人就很多
但最大問題是老人生活很苦
35%的犯案是60歲以上的老人
是慣犯
而裏面有40%是做過很多次
他們不是大案 不是殺人放火
他們做很少
偷麵包 偷巧克力
在超市偷東西
故意的 為什麼呢
就是因為他們很想去坐牢
坐牢有飯吃 有房子住
見到老友記在裏面很開心
我都不明白 日本人這麼蠢
不要建監獄 應該建老人宿舍給他們
坐牢很貴 就是這樣
日本他們的研究就是
一個普通的女人退休
不是那些大公司
大公司很有錢的 退休
一般手作 自僱人士
政府給他們的退休金一年是78萬
大約5萬2千多元一年
一個月其實只有幾千元
就算捷衣縮食 他們都不夠 都爭
所以越來越不夠錢
不夠錢之後有時還要看病 只能犯案
犯案進去坐牢就有醫生看
用這樣的方法
所以這些老人都需要紀念
年輕人怎麼樣呢
我們年輕人很窮 又上不了樓 很困難
是的 現在的世道
年輕人比以前Baby Boomer慘一些
沒有那麼多機會
2013年日本有個統計
G7就是七國先進國家
日本是最沒有盼望
國家仍然有盼望只有60%
四成的年輕人覺得前途沒有希望
為什麼呢
最近有一個老人自殺
我去那邊看新聞
因為他只有12萬日元退休金
不夠用 一直不夠用
他索性就自殺
有個年輕人就說
你12萬不夠用
我只有6萬 我早就死了
那些年輕人住的地方
連腳都不夠伸直
所以使腰的肌肉受傷
脊骨的肌肉受傷
他沒有什麼營養 吃即食麵
營養不夠 身體又不好
做事又沒有氣力 生活更差
那些年輕人因為沒有盼望
所以日本的年輕人最大的死因
不是交通意外
世界各地的年輕人的死因
主要死因是交通意外
疾病不是很多
疾病而死的年輕人不多
交通意外 或者是打鬥 自殺那些
但日本最大的年輕人死因是自殺
這個數字是很可怕的
在G7 即是七個進步國家
15到30歲的年輕人的自殺率
是佔自殺人口的16.8%
即是每年有4589個人
年輕人自殺
因為他們沒有盼望
你看看這盤是國家官方的網站
裏面有很多資料
有中文版的
香港也有很多貧窮的人
所以我們真的要去努力去幫助香港
紀念香港
我們同不同意也好
其實香港有96萬人在貧窮線下
我們需要的是甚麼呢
其實我覺得要一天解決所有貧窮
這是天方夜譚
但起碼在貧窮裏面我們彼此照顧
互相鼓勵
在困苦裏面繼續生活
亦要求給政府看到
是照顧有需要的人
所以有份討論想和大家分享
我們不單止為我們討告
我們為掌權者討告
聖誕節就是耶穌基督來到這個世界上
帶來和平
帶來很多好的價值
並且帶來最重要的關愛
是今天這個世界需要的
我們要為萬人懇求討告
代求祝謝
為君王和一切在位也該如此
所以我們要為祈禱
以祈禱代替責罵
讓他們看到民眾的需要
讓我們為國際和平獻上祈禱
使萬國走上正義和真理的道路
使公義所產生的和平在國際間得以建立
這是我們盼望的
我們不是說一些high sounding
或者一些很抽象的東西
實際上這個世界是需要的
富裕的國家
貧窮的國家
自亂的國家
都陷入了這個困難
我們為中東和世界各地的逼迫意見信仰
恐怖襲擊人的祈禱
很多基督徒在中東被殺
因為信仰的緣故被逼迫
引導他們脫離偏見
其實有很多偏見
有些人覺得西方是正義的
俄羅斯那些是不正義的
最近不知道你有沒有看過一個新聞
土耳其的一個警察殺了一個俄羅斯的大使
他殺了之後說了一句話
他說不要忘記阿拉伯
他殺了之後說不要忘記阿拉伯
你知道他說什麼嗎?
這就是兩個意識形態的衝突
阿拉伯是敘利亞一個主要城市
當時叛軍
即是背叛敘利亞總統的叛軍
就打阿拉伯
在打的期間
阿拉伯的政府軍和阿拉伯的居民
就極力抵抗叛軍的攻擊
後來打了幾個月之後
幾年前了
政府軍輸了
叛軍就進入阿拉伯佔領了
阿拉伯的居民就被叛軍認為他們幫助政府軍
對抗他們
於是進行全城大屠殺
結果阿拉伯的人就逃走了
逃不掉就殺了
剩下的效忠叛軍
於是阿拉伯就成為叛軍
剩下的效忠他們的居民就在那裡駐守
經過幾年
當時西方就要總統下台
就說叛軍是正義的
這個總統是不好的
最近俄羅斯和伊朗
就幫助政府軍打阿拉伯
西方認為俄羅斯這個是不好的
你這樣打他們是不好的
土耳其的警察就認為俄羅斯這樣做是不對的
結果俄羅斯和伊朗就把阿拉伯的叛軍趕走了
趕走之後城裡的百姓
也都被認為幫助叛軍再殺
死的什麼人呢
都是居民
然後阿拉伯原來的那些人回來了
慶祝
這個土耳其警察就認為
你這樣殺阿拉伯
不要亡的阿拉伯
因為俄羅斯人進來殺阿拉伯的居民
要償血債
於是用槍打死大使
但當政府軍進去之後
阿拉伯原來的居民回到城市之後
過兩天
叛軍就發炮
飛彈打進去
又炸死很多的居民
誰是正義
誰不是正義
沒有
我看不到
只有仇恨
只有偏見
整個中東就是在民族的仇恨
衝突的裡面
西方是不是最正義
我看不到
俄羅斯是不是正義
我都看不到
我只看到一大幫無辜的市民
無辜的人在裡面
在衝突裡面
死了超過50多萬人
總共死了50多萬人
所以在中東裡面
很多兇殺、增警、求神憐憫
我們為普世聖而公的教會禱告
求主讓我們彰顯祂的拯救大能
活在祂的愛裡面
叫教會能夠做感動人的見證
萬民能明白
耶穌基督是一個赦罪的權能
復活的盼望
我們紀念受傷的人
在生命裡面滿有悲痛驚恐和黑暗的人
或者在醫院裡面
一個人面對治療、醫治的過程的痛苦
一個人面對生命的終結的時候
又紀念那些無家可歸
甚至露宿街頭的人
最近有新聞說有一個牧師睡街
不是因為他沒錢
體驗那些露宿者
耶穌基督在你的世上
就是用一個最普通的馬槽
去體驗人間的艱難
所以我們有基督的心情
這就是一種隱藏的榮耀
上帝的榮耀隱藏在貧窮
隱藏在卑微的裡面
求主醫治有患病的朋友和所愛的人
願主拯救
在今生變幻無常的生活和疲倦裡面
為了紀念年青人和年老人
特別是在社會上很容易被邊緣化
很多年青人的失業率是很高的
香港有3%多的失業率
但是年青人有10%
而這些情況不只是香港
日本一樣
英國、加拿大都是一樣
年青人失業率是很高的
求主醫幫助社會
轉化社會
是能夠給年青人多一些機會
年老者也都老有所依
紀念他們的親人
在忙碌的家裡不要忘記和親人好好相處
聖誕節就是一個親人的日子
我們很忙
其實父母有時候不敢要求我們
只能說「算了不用了」
「不用回家吃飯了」
「不用工作了」
其實他們的心很常
很想見我們一面
2004年美國總統布殊
當時他真的很忙
面對恐怖主義
面對國會
他臨近聖誕
12月的時候
他媽媽有個電話來
說他救病復發的腳
進了醫院
她就說「兒子我知道你很忙」
「我沒什麼事的」
「只是讓你知道而已」
後來他父親打電話來
他說「不是」
「你媽媽很嚴重」
「很想見你」
「你抽時間見她」
「我現在當總統」
「很多工作要做」
「很多文件」
後來他父親就說
你記不記得他父親打了個text給他
一個手機text
他看到
他說「你8歲的時候發燒」
「家裡有病」
當時他和他媽媽在外面
趕回來看他
點了車走了一個小時
死了
他就說不如找附近的旅館
過了一晚
第二天才回去
但他媽媽不肯
堅持走路
走回家
三個多四個小時
走回去
就要見他
他父親很感動
他突然想起這件事情
他覺得親人是神給他最寶貴的
他雖然很忙
但他發現
他最近沒有時間見到父母
因為太忙碌
於是他大發奇想
帶上太太和女兒
馬上見他
怎麼馬上
飛機票買不到
他動用國家資源
政府專機
然後送他
由華盛頓送去南方
德克薩斯州
見到媽媽
陪了媽媽一天
媽媽很開心
突然見到兒子
回來
哭了一聲
他沒有想過見到媽媽這麼忙碌
突然出現
很開心
相處了一天
之後就回到華盛頓
這次是私人活動
你知道嗎
飛機要付錢
要付多少錢
十萬美金
差不多兩三個月的薪金
然後布殊在字條上寫
他能夠見神所給他的親人
最親的人
值得的
忙碌見親人
是不存在的
抽時間
加人一起
最後讓我們在上帝面前
紀念那些曾經與我們一起歡樂
現在在天上
為他們感恩
我們將來都與他們相見
這是我們的盼望
神的救贖
讓我們將來和他們一起
在同喜立和同心的祈禱
親愛的主我們感謝你
因為你救贖我們
讓我們成為你的兒女
求主祝福我們
在聖誕節的時候
能夠將你這種愛心
這種和平
來與家人相處
為社會祈禱
紀念有需要的人
求你憐憫與我們同在
祈禱奉主名求
從心所願
(字幕製作:貝爾)
(字幕由 Amara.org 社群提供)