早期教會有很多問題出現,與現代教會沒有什麼差別
《史圖行傳》的15、16章,早期教會面臨很多問題
有內在的,有外在的,有方向的問題
我們要向早期教會學習,處理這些不同的問題
如果我們處理得好,這些危難和問題都會成為機會給教會成長
早期教會有什麼問題呢?
第一就是有內部的問題
內部的問題都可以有些是和真理有關,有些問題是和真理無關
我們先看看和真理有關的問題
有班律法主義的猶太人來到安提拉
教導外邦人,如果你要得救,一定要先行摩西的國禮
這些是耶路撒冷教會的匯眾,這些不是耶路撒冷教會派來的使者
在《史圖行傳》的15章24節說得很清楚
他們都是和法理賽人同聲同氣,他們都是律法主義的人
我們可以看到其實這班所謂的教師,其實他們是假的信徒
他們想剝削猶太人、外邦人在主內的自由,在主內的恩典
說到這裡的時候,我就很懷念戰葉姊妹
不是戰葉姊妹,我說她是法理賽人,不是說她是律法主義
但是戰葉姊妹以前在的時候,她時時會提醒我們60年代的教會是怎樣
她說人人的衣著都要很整齊,要穿得很漂亮
女孩子的裙子不可以短過膝蓋,男孩子的頭髮不可以去到領頭
不准吸煙,不准喝酒,不准賭錢
如果任何人做了這些事,教會的人就會跟你說
你不是一個重新得救的基督徒,你不是一個真正的信徒
這個就令我想起安提我教會所發生的事,是很像我剛才所說的
問題在哪裡?這些律法主義的人,他們意圖將神的恩典和神的律法混在一起
這個正是在耶穌基督在世的時候已經說過
他說新的酒不可以放在舊的酒袋裏面
新的酒仍然會發酵,發酵是會出一些氣體出來
如果放在舊的酒袋裏面,又乾又硬,分分鐘轟爆了那個酒袋
所以新的酒不可以放在舊的酒袋
這幫人也是意圖將耶穌基督在十字架上所成就的
記不記得當耶穌基督釘十字架,會幕外面的萬紙怎樣?分開兩半
這幫人是意圖將萬紙縫成一拜
這幫人也是去阻擋耶穌基督用他的血開的那條又新又活的路
可以直通到神的私恩寶座,可以直通到至聖所
這幫人是希望將這條道路封鎖了
保羅和巴拿巴當然和這幫人是爭論不休
經文說安提柯的教會被人搞得很亂,搞擾到他們心都很亂
《使徒行傳》的十五章二十四節
如果不好好地去處理這個問題
很可能會蔓延到保羅和巴拿巴所建立的其他教會
所以最後他們決定將這件事帶回耶路撒冷教會的領袖面前
召開大公會來討論究竟應該怎樣處理
聖經學者認為,在早期的教會一共有二十一個大公會
最有名的其中有七個
其中兩個最重要的就是尼西亞會議和加克頓會議
兩個都是解釋耶穌基督到底是誰
他在世上的事工又是什麼
也是講到耶穌基督的神性和人性
我們今天所講的耶路撒冷大公會也是很重要
講到一個人怎樣能夠得救
是不是一定要靠著藉著耶穌基督
究竟一個人得救
又是不是一定要有很多不同的禮儀
例如行國禮
其實今時今日這些問題仍然存在在教會
很多人會問同樣的問題
大公會所決定的幾件事
就是與國禮、飲食、奸淫有關
我們看到這些事與救贖根本無關
外邦人是不是得救不是因為行國禮
也不是因為這些飲食甚至是奸淫的條例
其實神很清楚已經透過哥尼流說給猶太人聽
外邦人是可以像猶太人一樣得救
《使徒行傳》的十四章二十七節
說猶太人明白到外邦人得救的道理
其實他們已經明白了
所以今天大公會作出的決定
不是說要做這些外邦人才會得救
而是外邦人得救了之後應該有什麼行為
如果有任何的宗教領袖告訴我們
你不屬於我的教會
你不屬於我的團體
你就不能夠得救
又或者有人說
除非你遵守我的禮義
例如你要受洗才得救
這幫人其實都是在說耶穌基督的救贖不夠好
還要加多一些東西上去
我們今天看到有姊妹受洗
受洗是每個基督徒都應有的行為
但不是說你要得救就一定要受洗
如果我們在說耶穌基督的工作上
要加上任何的條件
神在說加拉太書的一章六至九節
說對這些人是會有嚴重的詛咒
這個也是原因
為什麼保羅寫加拉太書
稍後我們就會說到加拉太書
Elli就會和我們教主入學
因為加拉太書就是告訴我們
一切都是神的恩典
不是因為我們做了什麼
一切都是耶穌基督在十字架上所成就
所以我們看到當時的人
就是有這些律法主義的人
走來搞擾這間案題我的教會
一方面有人說你要遵守這些律法
你才能夠得救
但是在另外的極端
也有人得救了之後就說
我們現在在恩典之下
什麼都不需要做
我不需要再守神的律例典章
因為我在恩典之下
這個當然是錯的
耶穌基督說你愛我
你愛我就遵守我的誡命
除了這兩個極端
也有很多的問題
就是灰色地帶和真理無關
我曾經講過一篇道
叫做基督徒如何處理是非黑白
是非黑白就是灰色地帶
灰色地帶的事
無關真理的事
我們應該如何處理
例如基督徒可不可以喝酒
可不可以吸煙
當然可以
但是聖經告訴我們
不是每件事都有益
吸煙和喝酒是無益傷身體
我們就要不要做
另外你說
基督徒可不可以賭錢
沒問題你可以去賭
但是如果你是一個真正得救的人
你去到拉斯維加斯
去到拉斯維加斯
趴在桌上大模一樣
還這樣賭錢
我為你來擔憂
在大公會
彼得首先講說話
使徒行傳15章6-11節
彼得就起來說
諸位弟兄
你們知道
神早已在你們中間揀選了我
要外邦人從我口中得聽福音知道
而且相信知道人心的神
也為他們作了見證
賜聖靈給他們
正如給我們一樣
又藉著信結證了他們的心
並不分他們我們
現在為什麼是探神
要把我們祖宗和我們所不能負的鴉
放在他們的頸上呢
我們得救乃是恩主耶穌的恩
和他們一樣
這是我們所信的
彼得講了這番話是什麼意思
一共有四點
第一點就是
猶太人和外邦人
得救全是神的揀選
不是因為人做了什麼
使徒行傳15章7節
第二點
猶太人和外邦人神
都是賜同一位聖靈給他們
使徒行傳15章8節
第三點
就是講到以前神的確
是曾經將律法給以色列人
是要將他們
從外邦人當中分別為聖
分別出來
但是耶穌基督在世的時候
和猶太人說什麼
他說神是看人的內心
不是看人外表來守神的律例奠章
這是耶穌在世的時候說的
當耶穌基督在各國他
為我們釘十字架
成就了救贖的工作
神就再沒有分猶太人和外邦人
這是第三點
第四點
耶穌基督已經拿開了
猶太人身上的鴉
現在他們是將這個鴉
放在外邦人的身上
是他們自己都不能承擔的鴉
他們是將它放在外邦人的身上
他們就說
你一定要行國禮
才能夠成為一個真正的基督徒
有人會問
外邦人不可以承擔自己的鴉嗎
他們有行國禮的
試問行國禮是什麼時候行的
一個嬰兒第八天的時候行的
第八天出生的嬰兒
會不會和爸爸媽媽說
我要行國禮
你們和我行國禮
不會的
是爸爸媽媽為他做的
所以這個可能是他們唯一做得到的
就是行國禮
其他的律例典章他們自己都守不了
但是他們將這個鴉放在外邦人的身上
接著彼得說話的就是保羅和巴拿巴
他說
神是藉著他們在外邦人當中行神蹟其事
這個就是我上個禮拜和大家說
記得十三十四章試圖行轉嗎
他們在外邦人的面前行了很多神蹟其事
帶領很多人信主
例如方伯和那個腳腿的人
保羅說現在神繼續在外邦人當中有神蹟其事
接著保羅和巴拿巴是雅各說話
雅各這個不是約翰的哥哥
這個是耶穌基督的弟弟
他是雅各書的作者
他也是大公會的主席
他說我同意彼得所說
神眷顧外邦人
選舉他們成為他自己的百姓成為他的子民
就是和選選猶太人一模一樣
雅各說
甚至舊約的先知一早就預言外邦人將會得救
他在數試圖行轉的十五章
十六至十七節
是引用了亞摩斯書的九章
神說此後我要回來重新修造大衛倒塔的帳篷
把那破壞的重新修造建立起來
叫聖餘的人就事凡稱為我名下的外邦人
都尋求主
者說自從創世以來
顯明者是的主說的
神一早就預備外邦人得救
這裡所說的是什麼
是將來耶穌基督再次回來
在千禧年國的時候
他將會重新建造大衛的帳篷
他將會重新建立大衛的王朝
而在那裡外邦人亦都會參與
因為他們同樣是和猶太人一樣得救
有沒有看到這三段的話
其實是三個不同的時候
比特說
以前神是怎樣令到外邦人得救
同樣猜派聖靈在他們身上
猶太人都看到
有聖靈降臨在外邦人的身上
這是以前發生的事
保羅說的是現在一樣在發生
保羅和巴拿巴
繼續在外邦人的面前
來顯神即其事
帶領人信主
雅各說的是將來的事
去到耶穌基督回來千禧年國
外邦人一樣會和猶太人
一起在那裡來敬拜神
所以大公會最後決定
教會的領袖被聖靈帶領
作出了一個雙方面的決定
怎樣叫做雙方面的決定
第一就是講到一個人怎樣能夠得救
第二呢
一個得救了的外邦人
應該有些什麼的行為
第一點我們先看
怎樣能夠得救
就是《使徒行傳》的十五章
七至十節
彼得已經解釋得很清楚
一切都是神的恩典
次下聖靈
不是靠或者是守律法
你注意我是分開了兩樣
靠律法和守律法
為什麼我分開兩樣
很多猶太人認為他們自己
是高人一等
因為神給律法給猶太人
就算他們不守這些律法
神一樣是救贖他們
有很多猶太人是這樣想
但是當然也有些猶太人
是會虔誠一點他們真的守律法
所以無論你是守或者你是靠
不是靠律法得救
一切都是耶穌基督
在十字架上所成就
所以大公會的決定就是
外邦人不需要負猶太人的壓
不需要行國禮才得救
接著因為外邦人和猶太人
都會繼續在教會裡面相處
所以有些事他們要注意
有些事叫他們不要做
所以第二點就是
不救的基督徒
應該怎樣過實際的生活
一共說了三件事
和飲食和道德觀念有關
這裡所說的是
和救贖完全是兩回事
怎樣救贖剛才那點說了
這裡所說的是
大家弟兄姊妹
怎樣能夠在主內和平相處
這三件事的第一件就是說
不要吃製過偶像的肉
猶太人和外邦人都在
屬於羅馬的殖民地生活
在那裡有很多廟宇
有很多人會將在廟宇裡
敬拜過神的肉拿出來賣
猶太人是很反感
有人去吃這些肉
因為神的話語說不要拜偶像
這個正是我在數
羅馬書的14張15張所說
也都是哥倫多前書的8張和10張有說
究竟吃拜偶像的肉和真理有沒有關係
和真理完全是無關
就好像我剛才所說的
可不可以吸煙可不可以喝酒
可不可以賭博
完全是和真理無關
如果是無益的事我們就不去做
吃製過偶像的肉
記不記得保羅怎麼說
如果我吃這些肉
令到弟兄跌倒的話
我寧願永遠不吃這些肉
所以我們看到我們基督徒都是一樣
如果我們做任何的事
會令到弟兄姊妹跌倒的
我們就不去做
就是剛才我舉的那個例子
就是去賭場
你是一個壞的見證
見證有人說
原來基督徒都可以賭錢的
那我也去賭
所以這是一個壞的見證
保羅說吃這些拜偶像的肉
令到弟兄跌倒我就不去做
這個是第一點
雅各說你們不要在猶太人的面前
來吃製過偶像的肉
第二點就是說
不要吃血或者吃辣死的畜生
香港人就很喜歡吃豬熊
Kathryn和我的女兒
都很喜歡吃那些
血肉模糊的牛扒
Medium rare
血淋淋的
外方人喜歡吃辣死的動物
未放血的
可能原汁原味很味道
我真的做了牧師之後
很多人問過我這個問題
牧師能不能吃豬熊
我最喜歡吃豬熊
聖經又說不能吃
今天就會和大家解釋
究竟基督徒能不能吃豬熊
舊約我們先說舊約
利美記17章說
生命在血
血是可以用來贖罪的
所以神叫以色列人不要吃血
就是這個原因
這個血也是代表耶穌基督的補血
洗乾淨我們的罪
為我們贖罪
現在耶穌基督已經來了
為我們贖罪洗乾淨所有接受他的弟兄姊妹
所以猶太人不再需要不吃血
來將自己分別為聖
我們都是一樣
我們都可以吃豬熊
絕對是沒問題
但是這裡為什麼說
叫那些外邦人不要吃血和吃辣死的動物
和剛才的原理一模一樣
如果猶太人仍然是很執著這件事
說不好吃
我不喜歡人吃血
我不喜歡人吃辣死的動物
那你就不要在他面前來吃
你可以自己躲起來在你家慢慢吃
但是在猶太人的面前
你就不要在那裡將無作用吃給他看
甚至如果猶太人說我不喜歡人吃豬肉
那你就不要吃豬肉
大把肉你可以吃
不要在他的面前來做這些事
避忌一下
還有第三樣就是姦淫
是道德的觀念
那你說
在屬於神的律法裡面
很多條例都是和道德觀念有關
為什麼只選擇姦淫呢
其實這與當時的拜偶像有關
我剛才說過猶太人的信徒和外邦人
都在羅馬的殖民地生活
那裡有很多廟宇
廟宇裡面有很多的廟祭
這些廟祭在別人進行敬拜的時候
就會和那些人行淫
所以保羅寫信給哥倫多教會的時候
他也曾經警告他們
不要來參與這些淫亂的敬拜
所以其實亞國的這一點
和保羅所說的一模一樣
你們不要去參與這些淫亂的敬拜
所以三樣了
不要吃拜國偶像的肉
不要吃血或者是勒死的動物
不要參與這些犯監人的敬拜
我們又怎樣運用這些在我們現在的教會呢
早期教會的問題
讓我們學習到很多功課
當教會面臨很多的問題
會使教會有分歧和分裂
但是如果我們處理得恰當的時候
其實是給教會成長的一個很好的機會
大興姊妹應該學習去聆聽聖靈的帶領
聖靈帶領我們神的話語提醒我們
如果我們是照著這樣的方式來做
能夠避免有很多無謂的分裂
和無謂的爭執
其實差不多所有使教會分裂的事
和真理是沒有關係的
大部分使教會分裂的事
都是和真理無關的
就是說教會牆應該有什麼顏色
你說喜歡紅色我說喜歡綠色
這樣就分裂了
敬拜的程序要修改了
我說要改我說不能改
這樣又分裂了
又有人喜歡傳統的聖詩
有人喜歡新朝的音樂
這樣又分裂了
完全是和真理無關的
如果是和真理無關就怎樣
大家學習妥協容忍
和真理無關就學習妥協容忍
我們也要實行哥倫多前書的13章所說
哥倫多前書13章說什麼
愛是恆久忍耐又有恩治
愛是不自誇不張狂不做害羞的事
為什麼會自誇為什麼會張狂
我我我
我認為要這樣做
但是如果大家是容忍大家是有恩慈
這樣就能夠解決很多的問題
其實在我們處理紛爭的時候
我們都要問自己的問題
我這樣來做會不會影響世人對教會合一的見證
我再說一次
當我們做一個決定的時候
我們要問自己
我這樣做會不會影響教會在世人面前合一的見證
耶穌基督在世也說過
他說如果信徒合一
世人就可以相信他
約翰福音17章20-21節
也就是說當我們不合一的時候
我們就會傷害福音的工作
沒有人會相信
所以合一是很重要
當有問題出現
如果是和真理無關的時候
就大局為重
大家都容忍包容
大家都妥協
合一不等於是統一
統一又怎樣
每個人梳梳一樣的髮型
每個人戴著一樣的眼鏡
穿著一樣的衣服
一樣的鞋子
這樣就統一了
無關真理的事不需要統一
只需要合一
包容妥協
但是如果是和真理有關
不單只要合一
還要統一
因為照著聖經的話語
絕對不可以妥協
剛剛才說完
剛才說真理無關
妥協
馬上就有一個反面的例子出現
這件事是記載在
《使徒行傳》15章35-41節
保羅和巴拿巴都認為
第二次的旅程是很重要
不同意的地方是什麼
應該帶哪個人選去
就是他們不同意
保羅和巴拿巴都是兩個
很熟稔的領袖
剛剛才透過大工會的決定
使到教會合一
現在一反過來
兩個人自己的事就不能夠合一
教會
現代的教會很多時候
都會有同樣的問題出現
有分歧有分裂
令到人是很不安
反映出人的軟弱
但是我們要知道
神仍然都是掌權
仍然神都能夠承受他的侍貢
這次的問題在哪裡
在馬可的身上
在第一次的旅程
巴拿巴要帶領馬可一起去
馬可叛逃而廢
要走回頭
這次第二次巴拿巴又說
帶馬可一起去
保羅說不行
第一次他已經是那麼不信得過
第二次又出錯了
他怎麼都不肯帶馬可一起去
有人說巴拿巴當然有私心
馬可是他的表弟
但是不要忘記
巴拿巴是什麼
是勸諱至止
每逢有人失落的時候
他就會去勸諱他
現在馬可就是
最失落的時候
當然巴拿巴是願意給他
有個機會來翻身
經文用到perosium這個字
就是有很大的紛爭
很大的爭執
看起來沒辦法可以解決
唯一的辦法就是分道揚鑣
你走你的獨木橋
我走我的陽關道
所以巴拿巴就帶領馬可
去到塞浦路斯他的家鄉
保羅就帶領西拉
去到敘利亞和基里加
你說究竟哪個適合哪個錯
答案並不重要
為什麼
馬可最後是為神所用
寫了馬可福音
保羅最後也很欣賞他
在提摩泰後書的四章十一節
保羅叫提摩泰帶馬可去他那裡
說馬可對福音的事功是有益
如果這樣看來
你說這樣當然是巴拿巴對
馬可後來有這麼大的成就
但是你不要忘記
保羅和西拉都很有成就
都很成功他的事功
西拉成為了早期教會的領袖
甚至經文說他是先知
《史圖行傳》的十五章二十二和三十二節
西拉這個名字
很可能是希臘文的數羅
是同一個名字
不過是希臘文
羅馬文的數羅是什麼
是保羅
另外西拉和保羅一樣
是羅馬的公文
等一下我們就會見到
很有趣的一件事
保羅和西拉這次是向東面行
和他們第一次的旅程
剛剛是相反的方向
他們去到不同的教會
一間又一間的教會
講給當地的人聽
大公會的決定是怎樣
叫他們來遵守
《史圖行傳》的十六章五節說什麼
宗教會信心越發堅固
人數天天增加
都是一樣那麼成功
你說既然這樣
就多搞兩次分裂
分裂之後你又做得好
我又做得好
何樂而不為
不如分裂多兩次
我們其實經文指出的是什麼
就算我們犯罪
就算我們搞分裂
神仍然掌權會利用這些
完成他自己的事工
但我們沒辦法見到的
就是一間教會當他沒有分裂的時候
那個事工會怎樣
說不定會更加成功
成就會更加大
是我們所看不到的
剛剛才說完怎樣
真理有關的事怎樣處理
真理無關的事要妥協
保羅巴拿巴衰了
但是保羅很聰明
《史圖行傳》的十六章他立刻學會
這次他願意妥協
這件事是和提摩泰有關
提摩泰是誰
提摩泰是在路斯德
保羅帶領他信主的
是很可能
他是代替了馬可
成為保羅的助手
提摩泰可能是保羅第一次訪問路斯德的時候
帶領信主的
所以保羅叫他做什麼
叫他做中心的兒子
哥倫多前書的四章十七節
叫他做我的真兒子
提摩泰前書的一章十二節
提摩泰的媽媽和他的祖母
都比提摩泰早信主
而且對提摩泰的信心
是有很大的影響力
年輕的提摩泰可能是保羅
第一次去到路斯德的時候
記不記得被石頭打到他半死
可能提摩泰就是見到
感動了他
提摩泰也是保羅最喜歡的童工
最喜歡的夥伴
菲律賓書的二章十九節到二十三節
都有告訴我們
提摩泰是保羅親手安立的長老
在提摩泰前書的四章十四節
和後書的一章六節
這件事究竟是怎樣
保羅叫提摩泰行角禮
你說這個決定好像和大工會的決定
剛剛相反
大工會說外邦人不需要負猶太人的騙
不需要行角禮
為什麼保羅叫提摩泰行角禮
其實提摩泰是半個猶太人
提摩泰的媽媽是猶太人
《史圖行傳》的十六章一節
告訴我們
行角禮日後對猶太人來到傳福音是有益
所以我剛才說什麼
無關重要的事就大局為重
傳福音比猶太人重要嗎
重要
保羅就說我妥協
雖然行角禮沒有意思
但如果能夠令到向猶太人傳福音有幫助
我就容許提摩泰來到行角禮
但是另外有個例子
提多
提多也是由保羅一手來提攜
為什麼保羅沒有叫提多行角禮
提多是一個道地的外邦人
他完全沒有猶太人的血統
行角禮對他來說
對他來說向猶太人傳福音是完全沒有幫助
但是相反地
有很多的假弟兄
虎視眈眈看著保羅
看看有什麼把柄
有什麼痛腳可以抓到
如果保羅叫提多行角禮
那就大件事了
這幫人會說
保羅又說行角禮不等於人得救
現在他自己又叫提多去行角禮
分明就是自己打自己的嘴巴
這個就是最好的證明
一個人一定要行角禮才能夠得救
有沒有看到這件事
可以從無關真理的事
突然間變成有關真理
如果保羅真的叫提多來行這個角禮的時候
會被很多人用這件事來說
一定要行角禮才能夠得救
這就跟真理有關
所以保羅是絕對不妥協
就是這個原因
講了很多很有趣的例子
這些都是教會內部的例子
但是早期的教會
也是面臨有方向的問題
有很多事
就好像早期的教會
當方向出現問題
未必是敵人來搞擾
有時是可能神關了一道門
或者是關了一道窗
這個和在《史圖行傳》第八章
方向的改變是很大的對比
記不記得第八章
那些史圖都是有方向的改變
被敵人來攻擊
被數羅來追殺
他們就怎樣
四散
所以福音傳到去外邦
但是這次《史圖行傳》的十六章
是和敵人無關
是神的帶領
保羅探訪了他自己所建立的新教會之後
他希望去到新的地方來傳福音
保羅時時都很喜歡去新的地方
他希望去到亞細亞的皮推尼那裡
但是聖靈就阻止了他
究竟聖靈怎樣阻止
經文沒有告訴他們
保羅可能當時是很灰心
有些失望
他第二次的旅程到目前為止都很順利
突然間是受到有阻擋
但是這個就給我們現在的基督徒很大的鼓勵
為什麼
連保羅一個這麼接近神的人
這麼熟領的人
他尚且都不能夠完全知道
神在他身上的旨意
何況是我們
神就帶領保羅向西邊去到歐洲
而不是向東邊去到亞洲
那天晚上他就見到了一個異象
有一個人向他來說話
請你過來到馬其頓來幫助我們
這個是一個馬其頓人
是異象當中請保羅去幫他們
所以保羅第二天就立刻上船去特羅亞
然後去了尼亞波利
接著就去了馬其頓的菲律比
去到菲律比
他發覺這個城沒有什麼猶太人在那裡
我們怎麼知道當地沒有什麼猶太人
原來根據當時的規矩
要起碼十個人才可以建立一個會堂
那幫猶太人只是在河邊討告來聚會
他在那裡就見到了女底瓦
女底瓦是一個推瓦推拉的一個女商人
她是做染色布的生意做得很成功
是紫色的染布
神就把她帶到希臘來傳福音給她
所以保羅就向她傳福音
平時一個猶太人的拉比會不會向女人來說神的話語
不會
猶太人的拉比說什麼
將神的話語說給婦人聽
不如將神的話語燒掉更好
保羅是一個拉比來的
以前是吧
但是她是有改變
她向女底瓦來是傳福音
帶領女底瓦全家信主受洗
所以在歐洲第一位得救的就是一個女子
很多時候當我們的事工受到阻礙的時候
我們都會傷心
我們都會失望
但是保羅仍然是繼續給聖靈來帶領
結果她怎樣
帶領女底瓦一家來受洗來得救
所以我們還是要學習給聖靈來帶領
第三件事
不單是教會是有內在和方向的問題
也是有外部的問題
撒旦看到神的事工是很成功
他就一定會來阻礙
所以這次她是透過一個被鬼附的女子
來阻擋保羅的工作
這個女子她是跟著保羅和西拉拼命說
這些人是至高的神的僕人
對你們傳說救人的道
有沒有說錯
百分之百的準確
所以我們看到撒旦都可以說出正確的真理
其實如果你留意的話
撒旦時事來誘惑人的話
都是很正確的
只是改了一點點
她和夏娃說
神說不要吃分別善惡樹的果子
吃了之後你們會怎樣
和神一樣知道善惡
聽起來你說這句是錯的
他們吃了之後沒有像神一樣
但是你想清楚
當他們自己揀選我吃還是不吃的時候
他們是不是再聽神的話語
不是了
他們自己來作主
自己說這個是對的
這個是錯的
我說吃就吃
我說不吃就不吃
是不是
就是好像神一樣
到目前為止
只是神說什麼是對的什麼是錯的
但是到他們自己來決定的時候
他們就好像神一樣作出決定
我喜歡吃我就吃
我不喜歡吃我就不吃
其實所以撒旦說出來的話
說出來的話是很相似的
和神的話語只是改了很少很少
有沒有聽說差之毫里就貿易千里
如果你向著一個方向在走
你突然間改了很少很少
如果你的角度是一度
在這出發點
是的你相差毫里
但是如果你繼續走的時候會怎樣
可能會離開真理
一千里那麼遠
所以有很多人經常都說完牧師
你在神的話語你經常這麼執著
別人說錯一點點你就說是錯的
為什麼
就是因為撒旦就是用這個手法
來迷惑人
在神的話語那裡改了一點點
好像我們不察覺
但是我們跟著走的時候
就會出現很大的問題
那你說撒旦為什麼不把神的話語改多一點
那就快點可以完成他的目的
你改得多
人都會知道是有問題
但是如果你改少少
不覺意
你慢慢走著走著
你就發覺是有問題
所以保羅不願意給撒旦的僕人
來傳講神的話語
來傳福音
你怎知道他下一句會不會改了一點點
所以他立刻把這個鬼
從這個女生的身上趕出來了
這個主人就很不開心了
為什麼
他靠著婢女來賺錢的
這個婢女能夠說出人
說出將來的事
會說出一些預言能夠跟人算命
所以我們看到其實算命是很可怕的
後面是什麼
是撒旦
可以真的說出一些是真實的事
會發生
那你說他就知道將來會發生什麼事
不是的
撒旦說你明天出去你就會跌倒
然後你一出街道
他就找鬼魔推到你跌倒
應驗了
所以這些應驗
在背後都是有邪靈在
所以我奉勸如果大興姊妹
還在那裡尋求看相
看看那些星座
你要很小心
後面都是撒旦的這些邪靈
其實在史圖行傳裡面我們看到
有很多講到利益和福音的衝突的鬥爭
在史圖行傳的第五章
第八章
第十六章
今天的經文
遲些我們會看到十九章
二十章都是
一講到神的話語
為什麼就會有利益的衝突
人最喜歡利益
利益能夠令人分心
不去接受福音
撒旦就是每次見到有福音廣傳
他就會用利益來令人分心
來不要接受真理
保羅和西拉就被抓到去坐牢
咦
保羅和西拉有沒有埋怨神
記不記得以色列人
出了埃及
過了紅海
去到曠野
突然間沒有東西吃
天天要吃的那些馬拿
要喝水的那些水斧
那條路那麼難走
他就埋怨了
立刻埋怨
你為什麼救我們出埃及
要我們死在曠野
不如留我們在埃及最好
好地地
保羅和西拉沒有埋怨神
為什麼帶領我來到馬其頓
現在坐牢
他們甚至沒有求神
懲罰他們的敵人
沒有求神來釋放他們
而是他們在監獄幹什麼
討告和讚美神
討告和讚美神是最有力的武器
神就怎樣
立刻搖動監獄的根基
監獄的門打開了
所有的鎖鏈脫落了
救保羅和西拉
記不記得我上次跟大家說
根據羅馬的律法
如果一個獄卒被犯人走掉了
他是要頂罪
如果這個犯人是死囚
他甚至是要填命
所以這個獄卒怎樣
打算自殺
監獄的門打開了
鎖鏈脫落了
犯人都走掉了
他自殺
但是武羅和西拉沒有走掉
留下來
為什麼
因為他們關心這個獄卒
這個和皮女的主人對比是很強的
皮女的主人根本不關心服人的死活
他只是關心他的利益
保羅和西拉擔心人的靈魂
所以他們兩個人留下來
才有機會帶領獄卒和他的全家來順主
這個獄卒就立刻問
他說我當怎樣才可以得救
這個正是所有世上失喪者的呼喊
怎樣才能夠得救
我們都很需要做好準備
來回答這些問題
如果不是的話
有些律法主義的人會怎樣說
你需要怎樣
需要守摩西的律法
需要行國禮
需要洗禮
我們很需要有正確的回答
好像保羅給他的回答就是
當信主耶穌就必得救
史圖行傳的16章31節
史圖行傳裡面很著重人對耶穌基督的信心
史圖行傳的2章、4章、8章、10章和13章都有提過
保羅就跟他說
你和你一家都必得救
大件事
這一節的經文又被人誤解了
說基督教是什麼
一家之主信
帶領全家都信的
但是這個不是聖經的教導
聖經從來沒有說
一家之主信
全家都能夠得救
每個人都要自己來接受耶穌基督
自己來信靠
這個是聖經的教導
我也曾經說過
神有沒有孫子
神沒有孫子
只有兒女
我們自己得救不等於我們的兒女都會得救
我們要帶領我們的兒女來得救
其實這句話就是說
如果他的家人都相信
就能夠得救
接著在史圖行傳的16章32節
他們就把主的道講給他和他全家的人聽
有沒有看到主的道又出現了
上一次跟大家講了13、14章
方伯和腳腿的人見了神蹟
是不是立刻相信
不是
是要靠主的道
今天又是
這個玉卒有沒有見到神蹟歧視
有
但是見到神蹟歧視之後
就把主的道講給他們
全家聽
以至他們能夠得救
神的話語才能令人能夠得救
不是單單靠神蹟歧視
市政府的官員知道沒辦法可以控告保羅和西拉
於是就叫玉卒
放了他們算了
現在輪到保羅不願意走了
保羅和西拉說沒那麼容易
我們不願意走
為什麼
如果他們偷偷地走了
那些人會怎樣說
你看那群基督徒
又偷走了
說不定他們是逃獄
你要我們走
你自己來請我們出去
所以那時候保羅運用他自己是羅馬公民的身份
和西拉兩個
我們兩個都是羅馬公民
你這樣對待我們對不對
你要我們走
你自己來送我們
保羅不是為了自己
他是為了教會
他不想將壞的名稱給教會
經文雖然沒有說地方的官公開向他們道歉
但是他們很禮貌很恭敬請他們離開監獄
甚至互送他們離開監獄
請他們離開菲律賓
保羅和西拉不趕不急
你叫我們走
但是我繼續停留在菲律賓
訪問當地的新信徒
鼓勵他們然後才離開
在結束的時候
我想和大家看看
究竟早期的教會是怎樣面對他們的問題
是靠著聖靈的帶領
和什麼話
神的話語
你說我有聖靈帶領
我不需要神的話語
你怎麼知道你心裡想做的事
是你自己想做
還是真是聖靈感動你
你一定要找聖嬰出來
合對一下你才知道
聖靈永遠是不會和神的話語有矛盾
所以你自己想做一件事
你說聖靈帶領
看看神的話語怎麼說
我們看到早期教會面對內部的事
如果和真理有關的
就是用神的話語來解決
和真理無關
大局為重
合一不需要同日
但是和神的話語有關和真理有關
不單只要合一還要同日
第二
當方向有問題
保羅想去亞西亞
想去亞洲
神叫他去歐洲
有異象給他見到帶領他
他就跟著去被聖靈帶領
結果去到
菲律比能夠帶領
呂底亞一家來順主
當教會遇見
有逼迫
有外部的問題
仍然都是靠著
聖靈的帶領
討告讚美神
來敵對
以至他們能夠帶領玉卒
在菲律比的玉卒
來相信一家來順主
美國我們真是很自由
我們真是有
我們真是有自由來敬拜
但我可以告訴你
不會很久的了
逼迫就會來到
到有逼迫教會的事發生的時候
我們不需要害怕
繼續靠著聖靈
和神的話語來帶領
我很喜歡中文的
危機
每當有危險
有危難就是怎樣
就是有個機會
當我們處理得好的時候
危險危難
就會成為一個機會
給教會來增長
願神祝福他們自己的懷孕
讓我們低頭討高
主人我們感謝你
感謝你讓我們見到
由史圖行傳的15張
16張
讓我們見到早期教會面臨
有很多的問題
有內在的
有外在的
亦都是有方向的問題
但我們見到他們都是
跟著聖靈的帶領
照著神的話語來處理
如果事情是有關真理的
他們絕不妥協
但如果事情是無關真理的
他們就以大局為重
而合一
來作美好的見證
願意我們
可以好像早期的教會一樣
學習
給聖靈帶領
給你的話語帶領
希望在世上有一個美好的見證
能夠
轉危難危險
為機會
將一切的榮耀還賺給你
我們昨天的討告
奉主耶穌基督的命意求,阿門