今晚我們進入《約翰福音》第四章
是耶穌向一個撒馬尼亞打水的婦人傳福音
這件事跟我們上一次所查的第三章
耶穌與尼哥底母傳道實在有很強烈的對比
這個對比強烈到
我就說好像日頭和夜晚一樣
而事實上他們兩個人見耶穌的時間
真正是日頭和夜晚
耶穌見婦人是在中午烈日下等她出現
而尼哥底母大家記得是晚上她自己靜悄悄來找耶穌聊天
沒錯 尼哥底母是主動來找耶穌
不是耶穌去找她
但這個婦人卻是耶穌主動的
甚至是排除萬難
去到一般人 一般猶太人都不去的撒馬尼亞地
是來找她的
而他們兩個人在社會上的地位
當然也很不同
尼哥底母是一個德高望重的老師
而且是一個宗教的領袖
她一生熟讀舊約
相信她也是很努力地去遵守律法
所以可以說是人來看是一個很出色的人
一個好人
但這個撒馬尼亞婦人
卻是一個生活不檢點 聲名狼藉的女人
她自己都知道其他人看不起她
所以她連打水都不想跟其他婦女在一起
所以這是一個背景和道德很有問題的女人
耶穌跟他們所講的福音內容
和耶穌傳福音的方法
也是相當不同
她跟尼哥底母開門見山
就告訴尼哥底母
你要跟神的國有份嗎
你要重生
然後耶穌解釋給她聽
什麼是重生
你記得我們解釋
耶穌要告訴她
你要得到神給你的生命
是神所賜給你的
你是沒有任何的努力或功德去賺取救恩的
但和這個婦人
耶穌跟她談活水
因為她們在井邊
用這個婦人能夠明白的話題
來跟她說
這些是兩個人不同的地方
兩個人有沒有相同之處呢
有
他們兩個來耶穌之前
兩個都不得救
這個法利塞人尼哥底母
她知道她自己跟神的國沒有份
雖然她一生這麼努力
這個婦人是活在聚眾
當然她是不認識福音
她的宗教信仰
也是很混亂的
是很幼稚的
她都不得救的
這兩個人如果不是耶穌把福音傳給她
不是這兩個人
生命有改變
兩個都是失喪的
還有什麼相同呢
耶穌在見這兩個人和她談道的時候
和現在有些人
有些教會
傳福音的手法有些不同
因為在現在這個世代
就要說是seeker friendly
seeker friendly就是
你不要福音經常說別人很醉
不要說得這麼嚴厲
你不要turn people off
你要說一些適合她聽的東西
要很friendly的
對這些尋道者很friendly的
希望她喜歡和你在一起
你就有機會帶她順著
所以是很seeker friendly的
耶穌和這兩個人傳道
適不適合friendly呢
一點都不適合friendly
上次我說她和尼哥底母
傳福音是很震撼的
她將尼哥底母
一生她認為是最重要的東西
是告訴她這些東西全部是沒用的
推翻她所有的東西
要她重新來過
好像下了個炸彈一樣
而這個撒米利亞夫人
一會兒你會看到
耶穌對她好像很huff
很rough那樣
是直接指出她過去
那個醜惡的歷史
好像又是在她的生命當中
是投入了一個原子彈一樣
所以可見
將福音帶給人
這個福音因為是很震撼的
你是沒可能
用一個很friendly的手法
你一定要很坦白跟她說
你傳福音最忌的就是告訴別人
你相信吧信吧
相信了你什麼都可以的
什麼都好
你婚姻不行嗎
你相信了主婚姻都可以
你有病嗎
相信了主
上帝會醫治你
你沒工作嗎
你相信了主你就找到工作了
我們用這樣的方法來傳福音
好像包著糖衣在外面一樣
這個就不是耶穌在這裡用的手法
耶穌用的手法是很直接
是很震撼的
那我們就要來看看了
還有一樣也相同的
就是耶穌對這兩個人
都很有耐性
是對他們真的有愛在
和尼哥底母
耶穌經過全日全度
晚上一定很累的了
因為那時候是用腳來走的
但是她也是和尼哥底母
可能是經過幾個小時的
而她來見這個婦人
待會我們會看
是要經過重重的關卡的
是要破除有一點的習俗的
但是她都願意排除萬難
這樣來把福音傳給這個婦人
所以這個我只能解釋
就是耶穌神愛世人
我們現在開始來看看
我們進入第四章
我這裡沒有認真地解釋第一和第二節
第一第二節
就是說耶穌現在開始出來傳道
那什麼人是很注意她呢
是法理賽人很注意她
這些法理賽人就是宗教的領袖
包括尼哥底母他們那幫人
他們是要為宗教是他們的專利
只有他們認識聖經
只有他們能夠解釋聖經
現在這個年輕的鄉下傳道人出來
說的話帶著能力
並且能夠行神蹟
他們很注意她
但是耶穌一出來
傳道就是接著屍體約翰
也是在約旦河那裡
是和人屍體
是很像屍體約翰那樣做法
我相信這些法理賽人
之前都很注意這個屍體約翰
因為他的信息是很特別
還有他很嚴厲責備人們犯罪
當那些人是注意他的時候
他就回到加利利
所以第三節開始
是說他耶穌就來了猶太
猶往加利利去
第四節說他必須經過薩馬尼亞
要明白第四章
我們一定要清楚知道
那裡的地理環境
你就知道這裡是在說什麼的
如果你有跟隨過我去聖地
我一會給你看的地方
你就一定知道的
但是我現在想分享一個畫面
我今晚只有一個畫面
只有一幅地圖
我要把這個給大家看
然後我解釋那個地理環境給大家看
現在這個是今天以色列的地圖
在耶穌基督時代
這個也是以色列
當然那時候是羅馬人統治
大家看這個地圖的下面
就是南部
就是猶太一個區
朱打一個區
最重要的城市當然就是耶路撒冷
耶路撒冷是在以色列的南部
由中間那裡就是薩馬尼亞
今晚耶穌和薩馬尼亞婦人談到
發生在這個叫敘家的地方
就是在薩馬尼亞的南部
薩馬尼亞以色列的中部
附近有一個基尼深山
一會婦人也提到他們在山上敬拜
由再北上就是加利利
這個就是耶穌的故鄉加利利
這個地圖我在屋市上也有給過大家
大家看
如果是在耶路撒冷加利利
或者加利利下來耶路撒冷
通常就是這樣的
這個是最直接的
如果走路要走大概六天的時間
如果其實雷仔就會快一點
可能三天的時間
這裡百多米
最直接就是穿過薩馬尼亞
下來耶路撒冷或者上去加利利
但是
猶太人是不這樣做的
因為他們不想踏入薩馬尼亞的地方
他們覺得那個是不潔的
薩馬尼亞人都是不潔的
所以他們避開薩馬尼亞
他們如果去 他們是這樣去的
他們要繞過約旦河
然後上去加利利北部
就避開了薩馬尼亞
一些歷史的背景
就是當索羅門 大衛索羅門
索羅門都死了之後
他國家馬上分裂為南北國
北國就是他的僕人耶羅波安
帶著十個支派
叛變了索羅門的兒子羅波安
於是他們就上到上面北面
因為他們有十個支派
就佔領了加利利區
和薩馬尼亞區
那時候整個都是北國
北國就叫做以色列國
首都就在薩馬尼亞那裡
這個北國就
是清一色的皇帝
都是惡的皇帝
不好的皇帝 拜偶像
帶人來拜偶像
所以我們去到以色列的北部
我曾經是上過去
在上面彈了一個地方
因為以色列是說彈至別斯巴
別斯巴是南面
彈在北面
北面就是以前耶羅波安
帶著他們在那裡獻祭
拜賈臣的祭壇
今天他們都放在這裡
給你看當時他們怎樣
當時他們的假祭仙站在哪裡
我曾經上過北部
彈那裡看過
加利利薩馬尼亞
這個北國因為一直都是拜偶像
所以神是透過亞述人的手
是在主前722年將它滅了
十個支派的以色列人
少數就走回南國
大多數人被擄掠到去亞述
亞述就是今天的土耳其
敘利亞
伊拉克那邊
這十個支派大多數人都沒有再回來
所以歷史上
叫這個做失落的十個支派
是挺慘的
沒有再正式回來
但是在這段時間
亞述王也都將他國的人民
這些外邦人
就擺下來加利利薩馬尼亞
變成這些地方是外邦人居住
所以如果你看《爾塞亞書》第九章
形容加利利是叫做外邦人的加利利
原來有好幾百年
這裡主要是外邦人居住
但是還有少數的猶太人在
可能是留在這裡
沒有被擄
或者是偷走回來
猶太人就要跟外族通婚
所以這些叫做薩馬尼亞人
其實是有猶太人的血統
也混雜了外邦人的血統
南邊這個叫做猶大國
就是羅波安
只有兩個支派在
他們有些好的皇帝
但是大多數都是拜偶像的皇帝
神一直警告他們
給他們一百多年
直到主前586年
才透過巴比倫尼布甲尼撒王
分三批
將他們擄掠到巴比倫
就是今天的伊拉克
第一批是達爾里
第二批是爾西傑
第三批是燒毀所羅門的聖殿
兼且將所有人除了很少數留下來
其他人全部擄掠到巴比倫
但是神就恩待他們
70年之後
按照比先之耶利米的預言
他們就回去
回去有一批人
是所羅巴伯
帶領他們回去重建聖殿
然後尼希米就回去重建城牆
他們慢慢就回去
他們只在巴比倫70年而已
好了 如是者到耶穌基督的時代
相當多猶太人住在北面
但是他們很多都跟外族通婚
就變成是習了種
在耶路撒冷
在猶太南邊的猶太人
就是純種的猶太人
因為那裡沒有外邦人居住
變成他們看不起那些沙馬利亞人
甚至不讓他們來耶路撒冷聚會
不讓他們去教聖殿獻祭
所以那些沙馬利亞人就說
你不讓我來耶路撒冷嗎
我就在基里深山那裡
我自己建我們自己的聖殿
我們自己在那裡獻祭
所以一會兒婦人跟耶穌說
背景就是這樣
好了 那我現在出來
我們繼續來看
我們看《鹿舌的第二頁》
我們到了第五節
第五節我剛才解釋的必須
我要解釋一下必須
這個必須既然不是
道路一定要經過它
可以繞道而上
意思是相猶太人都繞道
耶穌為什麼說要必須
這個必須我這裡寫
我覺得是形容耶穌的決心
耶穌一定要去
排除萬難一定要去
所以這個一定不是必須的意思
這個必須是他心裡的迫切
他一定要去那裡
於是他就去到那裡
去到沙馬利亞那座城
聚間就靠近在這個亞角
比他兒子弱勢的地方
先祖就沒有分哪個地區哪個地區
他們是遊牧民族
到處都去
所以亞角曾經在那裡
把一些地給過他的兒子
和給過他兩個孫子
馬拿西和伊法連
所以那個地區叫Shakam
叫士劍 我也去過
很多人覺得這個聚間
應該就在士劍那裡
因為這個井是和亞角有關
這裡是亞角把地給過他的兒子
和孫子
就很自然把這兩個地方
放在馬拿西說
這個Sikam其實就是Shakam的意思
音又相似
但是我看很多的研究就說不是
他們不在士劍這個地方
但今天這個聚間在哪裡
是有一個小小的城市
那個是當時的聚家
是更加有可能
好 耶穌去到那裡
就去到他們叫做亞角井
耶穌走路困乏了
耶穌當時很累
從耶路撒冷南面上來
走了半天左右
但是當時很曬
我不知道那時候是多少月
但看來應該接近夏天了
以色列的夏天
尤其是中午下午的時間
是熱得很厲害的
我去過18次以色列
你猜有多少次是夏天的時候去
一次而已
而那一次去完之後
我不敢再去
因為實在太熱了
耶穌在那裡走路困乏
這個就讓我們看到
耶穌在世界上面
看他真的完全是一個人
他是逆神逆人
但是當他是一個人的時候
他是主動放棄了神那種的能力
那種是不會覺得累的
因為他是一個靈
神是無所不能不會累的
但是他是人
他跟我們一樣
他會累的
那你記得在馬口福音第十四章
講到耶穌在黑色馬尼園那裡
是和合本翻譯說
耶穌是驚恐起來
我查過了
原文是不是說耶穌害怕呢
耶穌是人
想起他快要上十字架
受這個酷刑害怕
這個驚恐是其中一種的翻譯
新譯本是翻譯做驚慌
或者驚懼
但是英文是說
deeply distressed
就是說他很畢毅很憂愁
但是似乎沒有驚恐那裡
我們姑且當他是有些的害怕
有些的壓力
很難過
第十四章三十四節
耶穌自己說
我心裡甚是憂傷
幾乎要死
你可以看到耶穌在世界上面
他是好像人一樣
他都是會累
會痛
會餓
甚至還在十字架上面寫
於是他就坐在井旁邊
那時候是正午
是很熱的時候
有一個撒馬尼亞的婦人
就來打水
我們就要問
這個婦人為什麼這麼熱的時候來打水呢
為什麼沒有其他人打水呢
這個很簡單
我在解釋第六節那裡
如果你有看
你知道很簡單
那裡打水的地方
當然是婦女做的工作
他們打水什麼時候打水呢
清晨的時候
或者是黃昏的時候
沒有那麼熱
而且他們好像約在一起
很大班不會一個人來打水
是整班的
我這裡說是一個社交時刻
婦女不出去工作
在家裡做家務
出來每天就是這個時間
要麼早上出來
要麼黃昏出來
來打水
就是這個時候見見其他人
聊聊天
我想他們是很喜歡這樣做的
這樣做大家彼此之間
就會認識有接觸
這個婦女就不在那個
平時人打水的時候出來
她是在正午這麼熱的時候
沒有人的時候出來
可見她是專門避開其他婦女
一定是這個
那為什麼要這樣做呢
很明顯是因為她過去那個
很醜惡的歷史背景
人人都知道
她不好意思
她怕別人不理她
有自卑
故意避開
免得在這裡被人家賠落
倒不如我避開你們
沒有人可以這樣對我
所以是一個極度的自卑
抬不起頭
因為有過去這個這樣的歷史
但是我自己是相信
耶穌定義
決心派隨萬人
進來撒馬尼亞
是要來見這個婦人的
因為這個婦人
在耶穌整個的傳道裡面
是很重要的
福音要藉著這個
這麼有問題的女人
帶回去撒馬尼亞地
而耶穌是很體重撒馬尼亞地
體重
愛他們
到一個地步
她願意派隨萬人
這樣來到這個
猶太人平時是不舌於去的地方
好了
她跟這個婦人遇上
耶穌就先跟她說
第七節
耶穌對她說
請你給我水喝
那時滿土就進城買食物去了
又這麼巧
那些滿土去了買食物
耶穌在那裡坐著
很累了
在那裡休息了
這個婦人就出現
有沒有這麼巧
我相信這個
都是神的安排
就是在神的手中
萬事他都知道
萬事都是他的安排
沒有說意外
沒有說突發事件
是驚喜了神
沒有的
耶穌跟她說
請你給我水喝
這個是很不尋常的
因為猶太人和撒馬尼亞人
大家不單止
好像一會兒第九節那裡說
沒有來往
他們是敵對的
他們之前曾經衝突過很多次
甚至差不多打仗
雖然他們大家都是
背景是猶太人的背景
但是大家是不和的
所以當耶穌來問他
而是一個男人問一個女人
這裡耶穌已經逼了三個特務
第一走進來撒馬尼亞
第二是單獨跟女人聊天
而這個女人的背景這麼有問題
第三是問這個女人拿水
這個拿水
我相信耶穌不會帶著一個杯來
她怎麼喝水呢
一定是要用婦人的器具
可能婦人有一個杯
如果沒有
沒有她要從罐子那裡來喝
不然你怎麼喝呢
你用手不裝多少水
所以這裡請你給我水喝
帶著你要用成水的器皿
給我水喝
這個撒馬尼亞夫人第九節就很詫異
也知道這是一個猶太人
猶太人的老師
她很自卑
很自然就有一點敵意
就是為什麼在這裡要來跟我接觸
還叫我給你水喝
所以那個婦人對她說
你既是猶太人
一說就說出我們之間的鴻溝
怎麼向我這個撒馬尼亞夫人要水喝呢
這裡你就這樣看
我們很難答得出
她究竟是那個feeling是怎麼樣的
但是我覺得她是有一點詫異
有一點敵意
因為很自然
跟猶太人幾百年不相遇
看到猶太人走得這麼近
很自然就會有一點敵意
也有一點是Defensive
就說你為什麼叫我這個撒馬尼亞夫人給你水喝呢
我們看看耶穌怎麼回答她
第十節 耶穌回答說
你若知道神的恩賜
和對你說給我水喝的是誰
你必早求他
他也必早給了你活水
耶穌避開猶太人和撒馬尼亞
為什麼大家會在這裡呢
為什麼會跟你聊天呢
為什麼我會問你拿水呢
甚至如果你留心看
好像耶穌沒有真的喝到水
雖然耶穌問他拿水
但是一直聊下去
沒有說到耶穌喝過水
所以可見來到這裡
耶穌其實是用這個給我水喝
是來和他有一個common interest
他來打水
耶穌沒有打水的器具
耶穌頸渴
他有打水的器具
他能夠把水從頸上拿上來
所以耶穌問他拿水
是這樣來和他開始談道
是和你那底部很不同
很不同
而這裏耶穌開始
就告訴他
都是在說水
不過這個水叫做活水
活水
活水其實在舊約
我在解釋第十節下面那裏
我有引述耶利米書二章十三節
撒馬里亞人都熟悉舊約聖經
他們都看舊約聖經
不過耶利米書怎麽說呢
他說因為我的百姓做了兩件惡事
就是離棄我活水的傳言
是神自己說自己是活水的傳言
就為自己作出池子
破裂不能夠存水的池子
所以舊約都有提到活水
所以即使婦人曾經聽過活水
我不確定她曾經聽過
但當她聽到活水的時候
她一定不明白耶穌當時的意思
她仍然以為耶穌是在說這個井打出來的水
或者她是說是剛剛打上來的水
或者叫新鮮一點的水
就叫做活水
大家要留意耶穌在這裏還在說
還沒進入正題
還在跟她說水
不過就進了一步
進了一步是說到活水了
有些特別的水了
我們繼續看下去
大家就講到第四頁
根據那時候的文化背景
耶穌不單是一個猶太人
耶穌是一個拉比
拉比他們有很嚴格的規例
不會隨便單獨跟女人聊天
尤其是這個女人是這麼有問題的背景
是不會的
所以耶穌在這裏是破壞了很多的頭目
四章十一節
婦人說先生沒有打水的器具
井有心你在哪裏得到活水
這個女人以為耶穌是可以
在井裏得到一些更新鮮的水
或者耶穌在附近
有些水比這個井更加好的
這個女人就很不明白了
這個井是大有來頭的
這個井的水是他們覺得最好的
你還有些水
活水是比這些水更加好嗎
所以婦人在這裏了解活水
就是比我們這個井得到的水更加好的水
於是她就說這個井是我祖宗雅各
當三百里亞人說到雅各
她跟猶太人在這裏談的時候
她說到我們的祖宗
就是說你不要看我們不是猶太人
我們也是正宗猶太人
我們的祖先跟你一樣的
是雅各
證明的是什麽呢
雅各將這個井留在我們這裏
不是在耶路撒冷
這個是雅各留下來給我們的兒子
和他們生出都是喝這裏
難道你比雅各還更加大
你有些水是比我們雅各井的水更加好嗎
耶穌就再進一步解釋了
你這個井的水
喝了還會再喝的
你天天要來打水的
你一天就沒有了水要來打的了
十四
耶穌說我講的活水
人若喝我所賜的水
是永遠不喝的
我所賜的水
這個水不是打在井裏打出來的
是耶穌賜給她
就是由耶穌來的水
要在它裏面成為泉源
就好像耶利弥書第剛才讀的那一節
是活水的泉源
是給了人有這個活水
這個活水在它裏面
就成為泉源湧到永生
這個活水的功效
是帶到永生
耶穌在講什麼呢
很明顯耶穌在這裏是在講
罪得赦免人得救贖
能夠和神建立永遠的關係
這個就叫做永生
永生大家千萬不要以為
永生就是永遠活著
基督徒以後耶穌回來我們會復活
非基督徒永遠在墳墓裏不得復活
我們復活就是和主耶穌在一起
其實所有人都會復活
未信的人都會復活
只不過他是最後一批復活
要去到白色大寶座之前
他們才復活
我們這些信主的人
是叫做第一次的復活
白色大寶座前的復活
第二次是最後一次的復活
他們等到最後都會復活
他們的身體都是不死
他們和神永遠隔絕
在火湖地獄
那個都是永遠的
他們都有永遠的身體
所以永生不是單單是活著
永生是活著而且是與基督
永遠在一起
一同掌權
直擁到永生
那個婦人就開始聽得出
這個水真的很棒
她不是完全明白
什麼叫做直擁到永生
但她知道一個不用再喝的
喝了是不用再喝的水
這個婦人喜歡
原因是什麼呢
你看她說請把這水刺激我
叫我不喝也不用來
這麼遠打水
她中午自己來打水沒錯
避開了一些人
閒言閒語指指點點
很尷尬
但是呢
中午要走這麼遠的路來
這個是很辛苦的
打完水還要背著水
走回原路回去
這個是很辛苦的
所以她說
有些水喝了不用再打的
不用再喝的了
這些水好
我是不想喝水
我不想打水
所以請你給我這些水喝
所以我在這裡說
我在第一節那裡
她產生了好奇心
由上面稍微有些敵意
有些詫異
到這裡她已經很好奇了
真的有一樣這麼好的東西
我都要
那麼這個開頭的自卑
你又看到她說啞個井的時候
她就很驕傲了
但是很複雜的心態
耶穌是沒有覺得
這個婦人她說的她都不明白
就心急了
沒有耶穌很有耐性
來跟她說
那我這裡有幾節的經文
是解釋神所賜給我們
雖然這兩節的經文
這次的經文沒有說活水
但是神所賜給我們每一個人
都有救恩
都有永生
好了
那麼我們看第十六節了
耶穌跟她說
你去叫你的丈夫也道者累來
這個很突然
和上面所說的不同
上面是說水
然後說活水
耶穌在這裡
是馬上轉了話題
因為婦人能夠明白關於水和活水
就已經到這裡
耶穌再怎麼說她都不明白
所以耶穌在這裡
就要開始叫她面對她的過去
面對她的罪
這件事在全副音怎麼那麼重要
罪
知罪
然後認罪
悔罪
改過
這個是我們得救必須經過的過程
耶穌在這裡一定要婦人面對她的過去
所以耶穌在這裡開始轉了
說第二件事
叫她把她的丈夫帶來這裡
那個婦人就說我沒有丈夫
她有沒有說謊呢
她沒有說謊
她沒有說完所有的東西
人總是有時候會說一點不說一點
不想讓你知道那麼多
特別是一些不是那麼好的東西
就不想讓你知道那麼多
她說她沒有丈夫
在這一刻她真的沒有
所以耶穌都贊成她說的
妳所說的是不錯的
但耶穌再進一步讓她看到
耶穌完全知道了她的背景
就好像在第一章下面那裡
她看到拿丹葉
她在拿丹葉面前告訴她
剛才在無花果樹底下
因為她是全知的
她是神
所以耶穌就踢爆她
耶穌告訴她
妳已經有五個丈夫
妳現在有的並不是妳的丈夫
妳者說是真的
耶穌一句已經將她過去
這些不良的歷史
一句都說出來了
耶穌這樣做呢
耶穌這樣做是不是跟那幫婦女
來取笑她啊
來罵她啊
是差不多呢
耶穌在這裡是不是這樣呢
耶穌不是
耶穌在這裡是需要她面對她的過去
能夠將新的生命帶給她
耶穌在這裡也是要婦人知道
她不是一個普通的猶太人
一個老師不是這麼簡單
能夠認識妳心裏面
和妳過去那些歷史
一定是一個不是普通的人
第十九節
那個女人說先生我看出妳是善志
她不能想像到耶穌就是尼塞亞
就是基督就是神
神子
所以她就當耶穌是她的善志
這個是她們覺得最高最高地位的人
就是善志
從神那裏直接得到訊息
來傳給她們的
她說我看出妳是善志
第二十節她跟著她又說回祖宗
很驕傲的祖宗
祖宗在這個山上敬拜
你們祖宗應當禮拜的地方
是在耶路撒冷
這裡婦人想和耶穌
是講宗教信仰方面的議題
猶太教和他們撒馬尼亞人的信仰的分別
她其實是不是有把話題轉開了
因為上面耶穌是直接單刀直入
就講起她私人的秘密
她過去醜惡的歷史
但這裡婦人就避開了
不想講她過去是怎樣
也不想解釋
因為她知道
耶穌已經知道她過去
解釋也沒用
耶穌知道了
於是她就刷開話題
她就講關於這兩個宗教
他們兩批人
他們的敬拜上面是有什麼差別
她說我們在這些基里深山上面
有聖殿敬拜
你們就說在耶路撒冷
又不讓我們去
耶穌跟她說婦人
大家聽過婦人這兩個字嗎
你記不記得在加拿大的婚宴
她和她的媽媽馬尼亞
也是一樣用這個Gene這個原文的字
婦人這個字
她說你當信我
這個就是傳句的婦人
Madam
Madam 耶穌對她很偉業的
你當信我
時後將到
耶穌說了兩次
在這段話裡
時後將到
你們拜父也不在這山上
也不在耶路撒冷
耶穌是想她認識什麼
認識這些人的宗教意識在哪裡
你的禮儀是怎麼樣
這個沒有重要的
這個不會令到人得救的
你說你做得對
做得虔誠
是不是就能夠令到你得救呢
那就是你自己憑你自己的功勞
你自己的行為了
但是救恩是神所賜的嘛
所以不在於你在哪裏敬拜
在這個山上也好
耶路撒冷也好
如果你的心不是虔誠
不是真是下面說的
真正的來拜
是用心靈和誠實來拜
在哪個山都不行的
但是當你有心靈誠實來拜的時候
你在哪裏都不要緊
甚至不用上山
你坐在哪裏都可以敬拜
第二節 耶穌說
你們所拜的你們不知道
我們所拜的我們知道
耶穌又指出
沙馬尼亞人的信仰
因為襲了外邦人的偶像
是信得亂得大龍
又有些舊弱在裏面
但是又侵襲了很多外邦人的偶像
所以他們的信仰亂得
他們自己都不知自己信什麼
所以耶穌就指出你們現在所拜的
沒錯 你有個殿在基里心山
但是你又去拜誰呢
誰是真神呢
他們混亂了的
他們不知道
耶穌說 我們拜的我們知道
因為猶太人他舊弱已經告訴他們
上帝是誰
他們拜舊弱的上帝
那個是真神
他們知道
舊恩是從猶太人出來的
所以猶太人他們舊弱
都已經知道那個舊屬
舊屬不是新弱福音書才開始的
舊屬是蒼西基
是亞當下華犯罪
神已經是還女人的後裔
將來有女人的後裔
要來傷蛇的頭
蛇要傷他的腳跟
又用皮來包裹他們
皮是要動物要死的
來包裹他們
蓋過他們的罪
舊恩是由猶太人出來
由阿伯拉罕
然後神是呼召
你猜猜是什麼人
耶穌猶太人
建立教會的全部是猶太人的門徒
所以今天我們都是承受猶太人給我們的好處
福音是由猶太人出來
所以耶穌在這裡告訴他們
無論猶太人和沙馬里亞人之間
有什麼信仰上的差距
始終真正的信仰
是猶太人所相信的舊約
福音舊恩是從他們出來的
所以你不要只想著你們在這邊
是怎麼做怎麼做
第二次耶穌提
時候將到如今就是了
21節的時候將到
是說你們時候到的你們
在哪裡拜祭都不要緊
不再拘泥於這些儀式、獻祭
在聖殿那裡
是不要緊的了
因為是心靈和誠實
23節
真正拜佛的要用心靈和誠實拜祭
因為要這樣的人拜祭
這裡已經沒有分
沙馬里亞人定猶太人定外邦人
所有人只要用心靈誠實來拜
神就會越納這些人
因為富要這樣的人來拜祭他
然後24節
耶穌再強調一次
神是個靈
所以拜祂的必須用心靈誠實來拜祭他
所以耶穌在這裡
是幫這個富人超越了
我們沙馬里亞人拜什麼
和這些猶太人有什麼不同
就是去這個分別
耶穌是想將他帶回來的救恩
是一個救恩
猶太人也要這樣得救
外邦人也要這樣得救
沙馬里亞人也是這樣得救
耶穌想這個女人
是看到他要這樣才能夠得救的
25節
富人說我知道尼采亞
沙馬里亞人也在等尼采亞
猶太人也在等尼采亞
因為尼采亞在舊約
已經知道有尼采亞的來臨
也稱為基督
這是受高者的意思
他說他要來
來必將一切的事都告訴我們
富人說我真的不懂很多
我真是懂一些很亂的東西
但是我知道將會有尼采亞來
就會解釋給我們聽
這些東西到底整個舊約聖經
所有的教義是怎樣的
26節很轟動
耶穌跟他說
「者和你説話的就是他」
「親口承認」
他是尼采亞
親口承認
這裡我想是四方當中最直接的了
我底下還有引用
第八章和第十章
是耶穌說
「沒有阿伯拉罕就有了我」
這就等於他說我自有永有
因為他是阿伯拉罕二先
尼采亞人聽到這句話
他說他跟神是同等
就用這塊石頭扔他
第十章三十節
耶穌說「我與富源為一」
但是公開地承認自己是尼采亞
基督是四章26節
所以這個是非常非常重要的
是耶穌向這個撒馬利亞人
公開清楚地表示他的身份
似乎到這裏第四章耶穌在傳道的初期
似乎這個可能是耶穌第一次
我不知道耶穌之後有沒有再這樣
直接地來承認他就是那個尼采亞
這個是在夫人面前來承認的
好了
夫人的反應是怎樣呢
夫人樓下水罐子往城裏去
這個第一就是看到他多麼激動
多麼興奮
連打水都忘記了
完全不用打水了
水罐都丟在這裏
馬上回到城裏
他以前要避開那些人的
但是現在呢
他得救了
這裏有沒有說他得救呀
沒有
沒有說他得救
沒有說他信主
但是
神知道他的內心
他一定是接納了耶穌所說的
他承認了他自己的過去
他求耶穌赦免他罪
這裏沒有寫
但是他有以下的行動
你會知道這個人的生命是有改變的
他最大顯示了他的生命的改變是29節
他跟那些人說
不再避開他們
你門來看
有一個人將我素來所行的一切事都給我說出來了
莫非就是基督嗎
其實他的意思就是說
我遇到基督了
我怎知道這個是基督呢
他是我們素未謀面
他完全不知道我的歷史
但是他一口氣可以
將我最醜惡的歷史說出來
而是不可能是壯彩壯出來的
所以他就叫那些人來看
他這個舉動有什麼特別呢
他以前避開人很自卑的
很怕那些人看不起他
很怕尷尬的
很怕被人恥笑的
但是這裏已經沒有了這件事了
他已經馬上overcome了
耶穌說出他的過去
而接受了他的認罪
他變成了一個新造的人
所以我這裏是《菊瓜林多路書》第五章第十七節
他說:若有人在基督裏
他就是新造的人
舊事要過都變成新的了
這個婦人有這個勇氣
能夠將他的過去不再收藏
他是用耶穌知道他的過去來證明
耶穌真的是基督
因為只有神是全知全能的
所以他就去到將耶穌介紹給他
好了,這是第29節
我們要skip到第39節
到第39節
城裏有很多撒馬尼亞人相信了耶穌
因為那個婦人是作見證的
她將我素來所行的一切都給我說出來
有人是因為撒馬尼亞人所說的相信
她以前說話是沒有份量的
所以她才這麼自卑
但是她回來這樣作見證
能夠不再介意將她過去的事拿出來
有些人就相信這個人真的有改變
真的跟以前不同了
所以有些人因為她說話是相信了耶穌
但是大多數人我相信不會因為撒馬尼亞人說話就相信
四十節
於是撒馬尼亞人來見耶穌
他們沒有否定撒馬尼亞人所說的
因為撒馬尼亞人所說的實在太特別了
用他自己過去的丑事來作見證
所以這些人都起碼要看看什麼事
於是他們去見耶穌
他們見耶穌
記住撒馬尼亞人和猶太人是敵對的
但是他們來到竟然求耶穌活在他們那裏住下
這受到什麼影響
受到什麼影響
撒馬尼亞夫人的影響
雖然他們不能夠100%接受撒馬尼亞人所說的見證
但是他們是相信到一個程度知道耶穌是與別不同
而且耶穌和他們不是敵對的
耶穌出現在撒馬尼亞地是他願意去到那裏
他不嫌棄這些撒馬尼亞人
這些撒馬尼亞人是感覺到耶穌對他們那種愛的溫暖
對他們那種的尊重
所以這個撒馬尼亞夫人
神馬上用他來將其他人帶到耶穌的面前
耶穌在那裏住了兩天
住了兩天就不去看風景的
他住了兩天耶穌一定是和他們講道
一定他們也懂得舊約
所以耶穌一定是由舊約那裏講
為什麼他就是那個尼塞亞
一定是那兩天來和他們傳福音
而傳福音應該是用舊約來傳福音
第41節
因耶穌的話信的人就更多
之前信的人都有不少因為撒馬尼亞人的很有力的見證
但是耶穌親自在那裏就更加多人信
於是他們對夫人說
這幫耶穌來本來不是很信的
耶穌來到兩天之後他們信了
然後對夫人說
現在我們信不是因為你的話
你的話是未夠convincing
我們是聽你的話
考慮到你的背景
我們就覺得你是沒有credibility 沒有說服力的
但是耶穌親自說我們聽到
知道這個真的是舊世主
就是耶穌在那裏是讓這幫人知道
耶穌真的是離塞亞就是舊世主
43節就說過了那兩天
耶穌來了那地方
如果耶穌能夠在你家兩天
在我們教會當中兩天
和我們一起或者我們下一次下令會
是請耶穌來做講員
有兩天的時間聽耶穌講道
你說這個福氣有多大
這幫撒馬尼亞人是有最大的福氣
兩天在他們當中
當然耶穌在以色列地在猶太在加利利
是有三年的時間行遍國城國鄉
但是這幫撒馬尼亞人
因為耶穌去到他們那裏
可以說是書尊降貴
放下他的身份沒有再看不起他們
去到他們那裏然後和他們同住
同住是好吃的東西
我們中國人知道吃飯
我們大家有交往大家認同的
如果在他們那裏住
這個更加是資深的朋友
大家是很熟絡很資深
大家之間是互相的很融洽地相處
融納彼此
而且不單這樣
彼此之間是有那種愛在這裏
耶穌和撒馬尼亞人
這個人被猶太人幾百年藐視的人
透過一個被人藐視的女人
是這樣來將福音帶入被藐視的地方
這個地方我相信耶穌來這次之後
就很不同了
我們要看下去
以後他們不再迴避撒馬尼亞
在《使徒人傳》第一章第八節
耶穌說:
聖靈降臨在你們身上
你們就得著能力
要在耶路撒冷猶太全地
還有哪裏
撒馬尼亞直到地極俗
我的見證
特別提到撒馬尼亞
交代你們不要嫌棄
我都進去兩天在那裏
那些門徒跟著他進去
知道耶穌不迴避撒馬尼亞
所以他們不應該會
《詩》最後第七頁
我就列了他們在撒馬尼亞
以後撒馬尼亞不再是一個
他們不踏足的地方
他們是去到那裏
我相信是跟撒馬尼亞人之間的關係
在主裏面
大家都信著在主裏面
自然是大家拉回的
我們總結三件事
在耶穌和撒馬尼亞婦人傳道
第一
耶穌愛及接納被撇起的人
耶穌不嫌棄這些人
所以神愛世人
這個世人裏面
是包括表面上所謂好的人來過帝墓
或者不好的人
好像撒馬尼亞
其實我們所有人在神的面前
都是罪人來的
都是不好的
我們自以為義
那個義聖經說的
好像破爛的衣服
我們沒有一個人能夠
在神面前說
看看我多好
我多值得你愛
沒有一個人
我們值得神愛我們
但是神能夠接納撒馬尼亞的人
和這個婦人
神能夠接納所有的人
耶穌了解我們個別的需要
因為祂的存知
讓我們知道
讓祂知道我們每一個人是怎樣
所以祂滿足我們需要
祂拯救我們的時候
都是好像祂在這裏
和那個婦人說話
和尼哥底莫說重生
以後我們會看
祂和不同的人
有不同的需要
祂是滿足了
祂個別的需要
在這裏特別祂知道這個婦人
要祂信
要祂將夫人帶回去
祂很直接地告訴她
她帶祂離開
所以這個婦人是需要
耶穌這個肯定
讓祂很有勇氣地回去
不用怕耶穌會陷她
不用怕她還會尷尬
因為耶穌的確就是
他們在等的尼采亞
最後一點這裏我便說
信了主的人
有了主給我們的生命
一定要改變
不單止心靈的改變
有主內就有主外
心靈的改變一定是
帶來外面的改變
未必是外表
樣子也是一樣的
但當你裏面有了基督的生命
你就會自然地
活出一個不同
和以前不同的
一定有改變的
或多或少或快或慢
因為你有生命在裏面
生命的特質是甚麼呢
生命的特質是你會成長的
沒有生命一定有教化
教化怎樣都沒有成長
但有生命的他會長大
是會成長的
他成長其中之一
就是他的行為有改變
行為改變裏面一樣
很重要的改變就是
他領受福音的好處
他不會收買的
基督徒是不應該
收買這麼好的東西
你吃一餐好的東西
你都介紹給別人
哪一家餐廳好東西
吃東西這麼簡單的東西
你都願意向別人介紹
如果你找到主耶穌的話
你蒙受了救恩的話
你會不會收買呢
你應該不會的
只不過人是有很多的
輕言賴舵
膽怯
膽怯就要看耶穌這次怎樣做
剛才說的那句
是overcome了好幾個 obstacle
進入撒馬尼亞
是一個 obstacle
跟女人之間的談話
去到撒馬尼亞
住在她那裏
這都是需要 overcome obstacle
耶穌完全沒有害怕這些東西
因為他對這班人有愛
所以他願意
把這些平壯
去將福音帶給
撒馬尼亞那裏的人
到這裏
我們要結束了
我們感謝你
你是充滿了慈愛的神
你也是那位公義的神
你的慈愛你的恩典
讓你來尋找最終的人
包括這班撒馬尼亞人
包括我們在內
你都是這樣來尋找我們
你賜下這個永生給過我們
以至於我們今天都有這個永遠的生命
有一天我們要跟你永遠的在一起
這個是你給我們的祝福
求主你催促我們
叫我們來到將福音傳給我們周圍的人
和人們分享我們從你那裏所獲得的
我承認我們過去我們有膽怯
我們有懶惰
我們是不願意去做
我們或者不懂怎樣做
求主你教導我們
求聖靈催促我們
求主你賜給我們一個愛人靈魂的心
就好像你愛世人
將獨生子賜給他們
叫他們一切信他的
不致滅亡反得永生
這是你的心意
撒冷求主你叫我們摸到你的心意
信著你的旨意來行
為了今晚的時間
感謝你祈禱奉主耶穌基督名舊
阿彌陀佛
我就是想要你做我的人生的一部分
我就是想要你做我的朋友,你做我的朋友?