各位弟兄姊妹平安
在新年過後
我都收到一些回應
當看到網上阿伯拉罕逆常人的廣告之後
他們就有一些意見
他們說好像不夠後
牧師去得很快 很多經文他們追不及
看完片之後
我都有一種感覺
除非弟兄姊妹對創世紀的信息有了解
否則會覺得很快
我本來就將整個阿伯拉罕生平的七個試煉
兩次講完
但後來發覺與其滾水六腳
我不如詳細一點
就著第一講出現的問題
我希望將它分細一點
跟大家分享
以至每個人在阿伯拉罕身上能學到更多功課
這是我的目的
請大家低頭
我們一起做一個禱告
親愛的主
求祢開我們的眼
讓我們看到聖經裏面
祢對我們的啟迪
祢讓我們學的功課到底是甚麼
求祢讓我們在阿伯拉罕身上
特別是當我們見到
是全球二分一到三分二的人
都尊他為他們的祖先
尊他為他們信心之父
尊重他為他們的開國之父
我們更加需要詳細一點
來看一看他身上我們應該要知的東西
我求祢保守我們下面的時間
我們當細分了他整個生平所受的試煉之後
我們願望每一個試煉本身
都帶給我們應該要學的功課
聽我們的禱告
也要因該講的和聽的
都是因為你自己的說話
我們被建立被詛咒
奉耶穌基督的名
阿們
今天我就很想就著阿伯拉罕
也是一個平凡的人
和大家特別分享
阿伯拉罕曾經試過重複犯一些同樣的錯
這樣的懲教裏面
神是否仍然放過他呢?
重複犯錯
神仍放過?
我不知道大家
你做父母的
你從來有沒有試過
叫你這些子女不要做某一樣的事
告訴你吃飯不要看電視
你就是這樣
自己夠油自取
告訴你做完功課才玩
你現在就變成沒有精神做功課
這麼晚才睡覺
你自己拿來的
另外父母對子女是這樣
老師對學生
有沒有試過同樣的事
如果學生犯同樣的錯誤
這個錯誤
譬如抄同學的功課
你會怎樣對他呢?
我知道
因為我都做過老師
學生第一次犯的
我們的罰可能輕一些
第二次重複犯的時候
就會重一些
好了
丈夫重複做一些對不起太太的事
做太太的
他又會怎樣呢?
我們發覺到
其實不需要重複
如果在婚姻上不忠的時候
一次已經夠了
有些就比較大量一些
你做完一次
警告過
如果你再是這樣的話
我會離婚
有很多太太
說得出真的做得到
好了
我們又來到法庭上
如果法官判一個被告
原來被告犯的罪不是一次
是多次的了
你相不相信
法官會判他重一些的刑罰
特別是醉酒駕駛
或者是超速充紅綠燈
你見到今天的社會
是不容許重複犯同樣的錯
如果是這樣的話
你受到的刑罰會大一些
現在我們就試一試
阿伯拉罕又怎樣呢?
是一個我們稱他為信心之父
全球大部份的人都尊稱
這是他們的國父
是他們開創他們的國家
開創他們的宗教的始祖
他們又知不知道阿伯拉罕本身
原來都有些錯是重複的
我們首先看一看
其中一個的錯誤
是因為懼怕
以致說謊
第一段經文創世紀十二章十到二十節
這段經文是說到
阿伯拉罕所住的迦南那個地方
是因為饑荒
而且這個饑荒是非常大
阿伯拉罕因為這個緣故去到埃及
要在那個地方暫居
暫時住
將近埃及的時候
他對他的太太說
我知道你是很漂亮的一個婦人
埃及人見到你一定說
這是他的太太
他們就會殺我
但是就讓你仍然存活
所以因為這樣
我就求你可不可以
告訴別人
你是我的妹妹
是令到我因為你
我能夠得著平安
我的命是因為你
而得到存活呢
阿伯拉罕去到埃及的時候
埃及人見到那個婦人極其美麗
法老的神宰看見她
就在法老的面前誇獎她
那個婦人就因為這樣的緣故
就被帶到法老的宮中去
法老卻因為這個婦人這麼漂亮
想娶她做太太
所以就厚待阿伯蘭
阿伯蘭因為這樣
就得了很多的牛羊駱駝功勞
母老福氣
但是
因為阿伯蘭妻子殺來的緣故
就遭到大災
給法老和他的全家
法老就召了阿伯蘭來
對他說
你對我做了些甚麼
為甚麼你沒有告訴我
她是你的太太
為甚麼你說她是你的妹妹
以至我將她娶來做我的妻子
現在你的太太在這裡
你帶她走
於是法老就吩咐
將阿伯蘭和他的妻子
並他所有的都送走
在這段聖經裏面
我們看得見
有很重要的一個訊息
這個訊息是甚麼呢
阿伯蘭雖然是那麼多人尊崇的領袖
是那麼多的國父
先祖
又是我們的信心之父
但同樣
他都有軟弱
而他的軟弱
就是關乎到他的生命的時候
原來他都會走
原來他都會走一些捷徑
我們看看在這裡裏面
因為饑荒甚大
我相信大到一個地步
所有種的東西都種不出
以至整個地方的糧都沒有了
是需要靠外地
而靠外地的時間也很困難
阿伯蘭是因為這個緣故
他就要去到埃及
我相信埃及是因為有河流
所以他們的出產是沒有問題的
甚至可能就像耶和華的原子那麼漂亮
就像伊甸園那麼厲害
豐富
但他預先都知道
那個地方的人
一見到美女就不放過
特別是法老
是因為這樣的緣故
為了怕那些人
一見到他和太太在一起
又知道他的太太是他的太太
他就會殺了這個丈夫
所以他就要去到埃及
又知道他的太太是他的太太
他就會殺了這個丈夫
就拿走他的太太
所以因為這樣的緣故
他就和他的太太預先說好
你埃及人見到你
你最好可不可以說你是我的妹妹
如果你說你是我的妹妹
就令到我可以因為這樣的緣故
得到平安
不用出事
就不會有事
而我的命也可以繼續傳承
因為這樣
所以
我們見到
當他去到埃及的時候
果然
阿不蘭的預測沒有錯
埃及人看見
實例是極其美麗
極其美麗
極其美貌
但我們要想
實例的時候已經65歲
為何65歲仍然極其美貌呢?
有可能
以色列人
他們的皮膚
他們的膚色
他們各方面的東西
和埃及是有不同的
埃及人無法分辨
到底甚麼才是老
他們只看見
實例
是極其美麗
有很多人說
以色列人
可能天生
就有些Genes
是令到他們
不會很容易老化
不容易皺皮
不容易有白髮
另一方面
皮膚是比較幼嫩
難怪
有些人去到
以色列旅行
在死海時要挖泥
要拿走其中一些泥
原因是甚麼呢?
因為以色列的護膚品
是用死海的泥
來製作
是因為這樣
他們就感覺到
以色列人的環境
是令到他們的保養
是保養得好
特別是善用環境
他們保養得更好
但各位要知道
亞伯蘭和撒拉
去了那裏不是很久
是因為這樣的緣故
我們都相信
這不是後天的問題
這是先天
是特別神的恩典
好了
法老的神宰
在法老的面前
誇獎撒拉的時候
撒拉就一臉
因為這樣的緣故
被他的神宰
帶入法老的宮
法老因為這個婦人
厚待亞伯蘭
他也是喜歡撒拉
但另一方面來說
進一步他就很想得著撒拉
成為他的妻子
那如何厚待她呢?
就當是一些嫁妝
就將
婆婆的身體
化妝
就將
很多的牛羊
駱駝、公牢、母牢
甚至獄髀
給亞伯蘭
目的就是
要將撒拉
娶來為妻
但想不到
這件事一出來
做了這件事之後
又說因為亞伯蘭妻子撒拉的緣故
就放大災難
給法老和他的全家
到底這個大災難
大成怎樣呢?
我們可以肯定
是令到法老和他全家的人
無一例外
另外
法老也有可能
因為這個緣故
就覺得很奇怪
為什麼一娶了
突然之間有這麼多的災難
發生在他的家裏
是因為這樣
他就開始查
一查
才發覺原來他娶的那個
已經是結了婚的人
我不知道大家有沒有想過
如果你娶了一個人
這個人
他就說
是另一個人的妹妹
換句話說
他還沒有結婚
誰知道娶了之後
你才發覺到
他的老公在說謊
其實他已經是結了婚
那個人
正正是這個男人的妻子
你會對這個說謊的男人
會怎樣做呢?
我相信一般的人
都不會放過他
作為皇帝
無法放過的
他就會說
我不會放過他
他是皇帝
無上權威的法老
我相信他
更加不會放過他
一定是
要將他問斬
斬頭
這個是
我相信
是很正常一般的皇帝
都會做的
但是在這個地方
給我們看見很特別的
他只是罵阿伯蘭
你對我這樣做
是什麼意思
為什麼你沒有告訴我
她是你的太太
為什麼你說她是你的妹妹
以至我將她娶來
為我的妻子
現在你的太太在這裡
帶走她
還有一件事
不只是帶走太太
法老竟然吩咐人
將阿伯蘭和他的太太
並他所有的
送走
這些所有的
是什麼呢
包括他曾經
為了要得著
這個撒萊
以至將那些禮物
給了阿伯蘭
那些東西
是很多的牛
很多的駱駝
公牢、母牢和瀑被
是連同這些
法老送給他的
按照《解經》來說
是全部
阿伯蘭所有的
其實你既然給了阿伯蘭
那些東西
就變成是阿伯蘭
所有的東西
是屬於他的東西
他現在全部都不要了
送走他
換句話來說
我們看得見
是一個非常反常的一件事
為什麼一個皇帝
對著一個欺騙自己的人
不是殺了他
而是好像怕了他
將他和他的太太
還要將所有
甚至連自己送給他的東西
全部都給他
拿走
各位
我相信很多人可能會說
是不是
阿伯蘭很幸運呢?
我相信幸運解釋不了
這些東西
第二
是不是法老怕了阿伯蘭呢?
我相信
如果他是怕了阿伯蘭
他就應該對阿伯蘭
會客氣一些
請他
離開
不是
而是吩咐人將阿伯蘭
和他的妻子
並所有的東西送走
即是把他趕走
有這麼快就趕走
到底是什麼
令到法老對阿伯蘭
有這樣的一個做法呢?
我相信只有一個可能
這個可能
是法老怕了神
這個降天災
去到他的當中
是降大災難
給過他和他全家的
這個神
才是他所怕
而在這個
這樣的事件裏
也讓我們看見
我們的神是一個守約的神
祝福你的我就祝福
咒咒你的我就咒咒
這個就是神所說的
是因為這樣
如果法老
他對
阿伯蘭有任何
傷害的時候
神是不放過他
在這段聖經
阿伯蘭的妻子
已經是被
接入宮
但是就在那個時候
神已經出手
令到法老
知難而退
不敢再繼續
不是因為阿伯蘭
有甚麼霸帝
而是因為神
是法老
懼怕的一位
所以在這段聖經當中
讓我們更加清楚
你看得到
神應許阿伯蘭的事
他是說得出
做得到
好了
阿伯蘭經過這一次
法老
要娶他的太太為妻
結果神保護了他
他有沒有因為這樣的緣故
學到功課
以後都不要再感濟難
會不會呢?
當我們留意
看到二十章
二十章
就說到
阿伯蘭
自從經歷過
羅德的事件
他就開始
往尼加夫遷移
寄居在
加斯和
和舒爾之間
的基拉爾
你和我可能會
覺得奇怪
為甚麼他要遷到那地方呢?
主要的原因
是因為這個大災難
俄摩拉
和索多瑪
是因為
他們的家族
和索多瑪
全部化為平地
一滴都不存
所有的人死了
所有的物
全部都沒有了
在這樣的情況下
阿伯蘭
在這樣的大災難之後
他一定要另外
找一個地方
遷移
結果就去到基拉爾的地方
而當他去到那個地方
又再一次出現一個問題
他又怕那個地方
一定是一些
不信神的
一定是一些貪色的
一定是一些強搶的
一定是一些殘忍的
暴徒
是因為這樣的緣故
他就稱他的太太
撒拉為自己的妹妹
而基拉爾王
阿比米勒就派人
將撒拉帶走
帶走幹什麼?
很明顯
就想將她
娶來為妻
成為自己的王妃
但夜晚
神就在夢中
向阿比米勒
顯現
對他說:是呀!你快要死了
因為你帶來的女人
是有丈夫的女人
阿比米勒
還沒有親近撒拉之前
他說:主啊!
連公義的國
你都要毀滅嗎?
那個人不是說
這個是他的妹妹嗎?
這個女人
他也說
那個男人是她哥哥
所以我做的事
是心正手結
我沒有做錯任何事
第六節
神就在夢中對他說
我都知道
你做這件事
是心中正直
但我現在攔了你
免得你得罪我
所以我就不讓你侵犯她
現在你就要將這個人的妻子歸還給他
因為他是先知
他要為你祈禱
令到你存活
你如果不歸還
你就應該知道
你和你所有的人
都必定死
阿比米勒清晨起身
他就叫了他的神父
將這一切的事告訴他們
那些神父就很害怕
最後帶來的結果
就是阿比米勒
召了阿伯拉罕來對他說
你為什麼對我做這些事
我有什麼事得罪你
你為什麼令到我和我的國
陷入大罪裏面
你真的做了一些不應該做的事
你得罪了我
但是阿伯拉罕在這個時候
他就對這個阿比米勒說
他和我是同父異母的
所以他真的是我的妹
不過後來做了我的太太
但是阿比米勒無論如何
他就將牛羊、魯卜、美女送給阿伯拉罕
又將他的太太撒拉歸還給他
我在這個地
他說我們的地都在你的面前
你如果做得好
你覺得是好的
你就居住
然後他就對撒拉說
我給你哥哥一千銀子
這個是要在你全家面前遮醜
你要向眾人證實你是清白的
我沒有傷害過你
然後他就對撒拉說
我也給你哥哥一千銀子
這個是要在你全家面前遮醜
你向眾人證實你是清白的就行了
阿伯拉罕就向神禱告
神就醫好阿比米勒和他的妻子
以及他的侍女們
使他們能夠生育
原來耶和華是因為阿伯拉罕妻子撒拉的緣故
已經使阿比米勒家中的婦人不能懷孕
在這段聖經和第一段
就是埃及那段有少許不同的地方
相同的地方就是阿伯拉罕因為懼怕被殺
而重複了同樣的錯誤
就是用一句不是完全真實的話
來介紹他和撒拉的關係
這個是完全一樣的
但是你覺得很奇怪的
因為埃及法老王是先給了那些東西娶了
娶了之後都不要了
給了他帶走
然後阿伯拉罕在法老王問他
為什麼你騙我
你說這個是你的太太
為什麼
阿伯拉罕對著法老王一句話都沒有回應
就是對他
為什麼他對法老王一句解釋都沒有
因為法老按照十二章十八字
法老召了阿伯拉來
問他你向我做的是什麼
為什麼你沒有告訴我
他是你的妻子
你看法老很清楚
那句問題就是為什麼你沒有說
這個是你的太太
這就是最重要的一件事
所以阿伯拉無話可說
他的確沒有說這個是他的太太
但是去到阿比米勒那裏
他有稱妻子撒拉是他的妹妹
因為這個緣故
阿比米勒說完這件事之後
他就有解釋
他的解釋就是
我對你說這個是我的妹妹
是真的
我和她是同父異母的兄妹
她是我同父異母生出來的妹妹
不過後來做了我的妻子
我們看到在這裏
阿伯拉為什麼會解釋呢
因為他沒有說過這件事
他只是隱瞞
但是法老控訴他的
他沒有告訴法老
這個同事是他的妻子
所以因為這個緣故
法老控訴的那件事
阿伯拉罕無可抵賴
但是我們看到阿比米勒控訴阿伯拉的事
阿伯拉就有解釋
為什麼你說這個是你的妹妹呢
阿伯拉就說我沒有說謊
她真的是我的妹妹
因為她是我同父異母的妹妹
所以兩者所問的是不同的
帶來的答案阿伯拉就有不同的反應
但是王對阿伯拉的反應是很特別的
埃及王就是法老
他先把所有的先給了先
然後就娶了
娶了之後發現真相
所有的東西都不要了
全部都送走了
這個是他怕的
他怕的災難仍然臨到
但是我們看到阿比米勒
他是把牛羊、老婆、婢女送給他
又把妻子撒拉歸還給他
是之後給的
他知道了之後
然後把牛羊、老婆、婢女送給阿伯拉
把妻子也送給他
另一方面他甚至再給多一千兩銀子給阿伯拉
目的是什麼呢
是叫他做一個掩口費
證明阿比米勒是清白的
沒有做過任何的事
掩口費
所以在聖經我們還看到一件事
這件事就是阿比米勒對阿伯拉罕是更加客氣的
他說:罕啊
全地都在你的面前
你喜歡去哪裡住
你就去哪裡住
我們看到這件事是超乎一般人想像之外
我們就想
為什麼他對阿伯拉罕這麼客氣呢
因為神告訴他
這個是先知
你不要得罪他
他可以為你禱告
幫你消災消難
因為這個緣故
阿比米勒就看定阿伯拉罕是先知
他信神說這些是幫他消災消難
因為這樣
他就厚待阿伯拉罕
厚待他一家
不單止送那些禮物
甚至阿伯拉罕
你看到這件事
神就醫好了阿比米勒和他的太太
以及他的侍女們
他們就能生育
原來因為撒拉的緣故
神已經令到阿比米勒家中的婦人
全部都不能夠懷孕
所以我們看見兩段經文
是有些不同的地方
但聖經完全沒有矛盾
無論如何我們看見
神就是這麼信神
他會按著他給阿伯拉罕的應許
堅持一件事
就是保護他
祝福他的
他就祝福
救了他的
他就會走了
是因為這樣
完全是神的恩典
我們看見在這裡
阿伯拉罕說謊
你可以說
他又不是全部謊言
但最重要關鍵的真相
他沒有說
這也是一個錯誤
令到埃及的法老王
和基拉爾的阿比米勒都責備他
而這種責備
我深信阿伯拉罕都知道
他上了一個很大的功課
接著我要和大家分享
就是阿伯拉罕第二個重覆的
我們叫他做錯誤
就是因為缺乏信心
以致走捷徑
這個信心是甚麼呢?
我們先看一段經文
《創世紀》第15章第一節
「這些事以後」
也就是說在異象中
臨到阿伯拉罕
「阿伯拉罕,不要懼怕
我是你的盾牌
你必得豐富的賞賜」
「這些事」是甚麼事呢?
就是剛剛14章所記載發生的事
但當時的世界是沒有國際法的
霸主無法無天
阿伯拉罕眼見
無論你多富有的一個城國
多富有的一個皇帝
轉眼之間可以全部消失
所有的人被擄
所有的國富
所有的錢財
全部被掠走
然後第二
就是因為四國
恃著他們人多
強盛
武器又好
馬匹又精良
是因為這個緣故
四國的聯盟
其實就是巴比倫附近的地方
的四個國家
他們就是想稱霸全球
所以因為這個緣故
就數以千里計的公里
在那個地方揮軍
向西南進發
連續打敗了五個國家
甚至鄰近的國家都被他殲滅
然後將所有的國民
擄到他自己的地方
強姦那些婦女
將金銀財寶全部掠走
阿伯拉罕因為見到他自己的侄子
就在索多瑪那個地方
被這樣搶劫
殘害掠奪
他就趁著四強聯盟的霸主
打完那些地方
拿著掠物正要走的時間
趁著黑夜就去襲擊他們
以318個壯丁
攻擊當時戰勝了五國的
這個這樣的聯盟
然後就奪回所有的掠物和俘虜
救了羅德的一家
一分一毫都不要歸還給前國
但是我們要問一個問題
為什麼耶和華發生了這件事的時間
他在意象中來向阿伯拉罕顯現的時候
是叫他不要懼怕呢
又說我是你的盾牌
你必得豐富的賞賜呢
原來當時的阿伯拉罕
他看見整個世界沒有國際法
霸主無法無天
阿伯拉罕眼見那些富國強國
轉眼間就可以消失
趁夜來將那些強敵打敗之後
但是他看到自己基本上是人兵單薄
是難以對抗強敵的
第二 這四個國一定知道自己上了當
原來他們打敗是被這麼惡劣的
318個壯丁加上當時的一些結盟
但是軍力是遠遠比不上他們的
一個這樣的人來打敗
他們一定將來會尋仇
按照歷史記載
這個四國聯盟攻打五國
被形容為第一次世界大戰
實際上過了二三百年
巴比倫興起了第一個巴比倫王朝
當時雄霸的地方
但是到了尼泊爾和尼沙的時候
就將亞述這個強大的霸主打敗
然後就稱霸全球
我們可以看得見
巴比倫都很心水清
他相信如果這四國尋仇
將來他要再打下來報仇
巴比倫就肯定大禍臨頭
第三 他看到自己勢孤力薄
始終缺乏一種安全感
神對他的後裔的應許
遲遲都沒有跡象
你說他會不會害怕呢?
我相信所有人都會害怕
是因為這樣的緣故
他就嘗試走捷徑
我們在哪裡看到呢?
《創世紀》十五章一到三節
這十四章及以前所有發生的事
過了之後
耶和華在異象中臨到阿伯蘭
他說阿伯蘭不要懼怕
我是你的盾牌
你必得著豐富的賞賜
阿伯蘭就在這時候說
耶和華我還沒有兒子
你能賜給我什麼呢?
承受我家業的是大馬士革人
以利以謝
阿伯蘭就說
你看看你沒有給我後裔
因為這樣
你看那些生在我家中的人
他就要繼承我了
但是神的心意是不是這樣的呢?
看啊
耶和華說他臨到阿伯蘭
他就說這個人必不會繼承你
你本身所生的才能繼承你
然後他就帶他到外面
你向天觀看
數他的星
你數不數得清有多少顆
然後就對阿伯蘭說
你的後裔將要如此
阿伯蘭信耶和華
耶和華就以此算他為二
在這段聖經當中
你看到神應許阿伯蘭
你的後裔多到好像天上的星
地上的沙這麼多
你一定成為一國之父
是大國之父
你的子民是會有這麼多
阿伯蘭第一次聽到這樣的歡笑的時候
他已經七十五歲
他的太太已經六十五歲
然後再過幾章
去到十五章的時候
其實他已經去到八十歲以上
而他的妻子也過了七十歲
還沒有
是因為這樣
阿伯蘭才說
神這個應許
可能叫我收養有這麼多
只有這麼多
所以他就走了一個捷徑
就當所有他的奴婢、奴人、生的
全部都當是他自己的子女
如果不是很難想像
這個應許怎麼可能實現呢?
所以因為這樣
他眼中了一個大馬士革人生的兒子
叫做以利以謝
他就說
這個人將來就承繼我家中一切的東西
誰知道神立刻了證他
他說你本身所生的
才會繼承你
甚至他就說
你去數一下那些星
你數不數得清楚有多少顆呢?
你的後裔都會是這樣
第六節很重要
阿伯蘭信耶和華
耶和華就以此算他為然
有些人可能就找到
阿伯蘭是不是真的相信呢?
這個信是不是真的呢?
他們就說
實際上這個走捷徑
你可以這麼說
不是一次
還有一次都是走捷徑
這一次的走捷徑就去到十六章
很快
十五章神剛剛跟他做完
那個affirmation
就是說肯定你本身生的
才是你的子女
但是
去到八十五歲的阿伯蘭
七十五歲的撒拉
他們在這個時候
他們竟然都不耐煩
第二次走捷徑
這個第二次走捷徑是怎麼走呢?
是因為撒拉都見到自己已經七十多歲
阿伯蘭已經八十五歲了
怎麼可能生得出呢?
所以因為這樣的緣故
撒萊對她的丈夫說
耶和華使我不能生育
不如這樣吧
你和我的婢女同房
或者我可以從她得到一個孩子
這是古代的一些儀容
如果主母不能生育
他的婢女代他生出來的
這個子女的名份
是會歸到他太太身上
即是主人身上
我們見到在這裡
阿伯蘭那時候還沒有十屆
甚麼都沒有
他就聽了他太太的話
這也是一個軟弱
最後阿伯蘭就將他的婢女
就是埃及人夏甲給了他丈夫
那時候他們在加拿大已經住了十年
據說阿伯蘭是八十五歲
撒萊已經七十五歲
阿伯蘭和夏甲同房之後
夏甲懷孕
他見到自己懷孕就興翰他的女主人
撒萊對阿伯蘭說
我因為你受到委屈
我將我的婢女放在你的懷裡
其實是給過了你
他見到自己懷孕就輕視我
怨耶和華在你我之間來判斷
阿伯蘭就因為這樣
他就說婢女在你的手裡
你喜歡怎樣做就怎樣做
結果撒萊就虐待夏甲
令夏甲在撒萊面前逃走
結果就在曠野的水泉旁
在樞爾路上的水泉旁
神的使者就遇見夏甲
然後他就將這一切的冤情說了
耶和華的使者就告訴他
你要回到你女主人那裡
屈服在他的手下
耶和華的使者對他說
我必使你的後裔極其繁多
多到不可聲數
耶和華的使者又對他說
你已經懷孕了
你要生一個兒子
你要給他起名叫以實瑪利
因為耶和華聽見
原來是馬爾
其實意思就是耶和華聽見
他聽見了你的苦楚
然後就告訴他
以實瑪利出生之後
他為人好像一個野奴一樣
他要用手攻打人
人的手都要攻打他
他必上和他的眾弟兄作對
一切的事情都說了出來
結果因為這樣
完完全全神告訴夏甲的事情
全部實現了
夏甲真的生了一個兒子
如果真的起名叫以實瑪利
我相信他有告訴阿伯拉罕
阿伯拉罕因為這樣的緣故
就為了這個兒子起名叫以實瑪利
大家要看歷史
你就會發覺到
以實瑪利的確是上上和他的眾兄弟作對
一直到現在為止
巴勒斯坦人
你可以這樣說
到現在為止
未停過仍然是以色列人的死對頭
我們就問一個問題
這個問題
神既然這麼清楚告訴阿伯拉罕
就在十五章已經告訴他
是你所生的才是你的兒子
為何阿伯拉罕還不相信呢?
其實解經家也有些地方這樣解釋
原來十五章的時候
耶和華說你生的就是你的兒子
所以那個收養的以利以謝
不算是你必不能成為你的兒子
我們看看
夏革和阿伯拉罕生的
實際上都是阿伯拉罕生的
這個還沒講清楚
是阿伯拉罕和撒拉生的
十五章沒有說
兩個一起生沒有說
神就告訴你是你所生的
才能成為你的後代
因為這個緣故
我們當阿伯拉罕誤會了神的意思
他將我和士女生都當作是我所生
不過大家看到
神的包容
你可以說是令我們自己更加清楚看見
他體諒一個人的原樣
另一方面從阿伯拉罕的身上
神經過以實瑪利這件事之後
神去到十七章就清楚跟他說
去到二十章就更加清楚跟他說
撒拉一定要為你生一個兒子
那時的撒拉已經去到八十九歲
阿伯拉罕已經去到九十九歲
神再一次強調
一定是你和撒拉生
在人看來已經是一個絕路
但是阿伯拉罕信神
沒有再有捷徑
沒有再採取任何捷徑
他就是等候神自己出手
無論如何我們可以看見
神透過阿伯拉罕受試煉
犯錯但又重複犯錯
但他對他仍然有無限的包容
主要是因為神和阿伯拉罕
曾經給過一些的應許
這個應許就是要使他和撒拉的後裔
多到好像天上的星地上的沙一樣
這是他的應許
而神是信實的
他絕對不能違背自己的承諾
是因為這樣的緣故
他會處處在自己的應許裏成就他的諾言
所以信實的是神
我們看見有時候反覆的是人自己
但無論如何我們在阿伯拉罕身上
可以看到一件事
很重要的
即使我們都有這個軟弱
阿伯拉罕有什麼軟弱
我們同樣都有這些軟弱
但大家有沒有想到
只要神應許過我們的東西
絕對沒有一件事是會落空的
我們在阿伯拉罕身上
我們看到有很多值得我們學習的功課
信心是需要行引的
而這個行引是多次試煉
我們仍然堅持
這個叫做行引
捷徑使人頭癢
信心需要行引
阿伯拉罕如果不是和夏革生了以實瓦尼出來
家庭就不需要出現那麼多令人頭痛的事
但生了出來他自己很頭痛
世上沒有完全人
唯一的出路是神
是因為這樣
神交到我們
待人以歡
待人立己以嚴
待己以嚴
因為你知道
如果我們放縱自己屢次犯錯的時候
吃虧的是我們自己
不是別人
第二 神應許過的東西在我們身上
絕對不會落空
我們因信就會清延
一次得救就永遠得救
這是神的應許
有些人覺得很不著數
不過我們要明白
不要以為我們得救了之後得過且過
神不會管教
神會管教的
而這個管教會令我們走捷徑而頭痛
因為違背祂而頭痛
所以我們自己造反
只會令自己吃虧、受害、受累
因為這樣
今天在世上
我們要不斷向前走
檢討我們自己
另一方面
避免繼續犯錯
這就是我們今天在神面前
你和我都需要絕緣
我們低頭做一個禱告
主耶穌幫助我們
在阿伯拉罕的身上
能夠學到你要我們學的功課
特別幫助我們
最重要的一點
無論如何
堅信神是守諾言的神
祂的應許一定實現
求祢叫我們解釋聖經的話
不要走捷徑
認定你怎麼說
事實就會怎麼發生
免得我們得罪你
求你聽我們禱告
因待我們
奉耶穌基督的名
阿們