今天要和大家說一個非常重要的訊息,是很重要很重要
每一個基督徒都應該被聖靈充滿,但是一般的基督徒都不知道什麼叫被聖靈充滿
所以今天的題目就是什麼叫做聖靈充滿
保羅在說被聖靈充滿之前,他是先說怎樣能夠走在智慧的裡面
被聖靈充滿就是能夠走在智慧的裡面
在說今天經文以佛所說的五章十五至十七節
經文說你們要謹慎行事,不要像愚昧人,當像智慧人
要愛惜光陰,因為現今的世代邪惡,不要作糊塗人,要明白主的旨意如何
保羅說了三點怎樣能夠走在智慧的裡面
第一點他說不要像愚昧人一樣
第二點他教我們要愛惜光陰
第三點他說我們要尋求神的旨意
我們先看看第一點,就是不要像愚昧人
聖經告訴我們每一個人在我們出生的時候已經是罪人
我們每個人生出來都是愚昧人
在說針鹽的二十二章十五節經文說,愚夢迷住孩童的心
我們每個人生出來就是被愚夢迷住我們的心
所以針鹽有很多關於愚昧人、愚夢人的教導
我們說針鹽的系列都說過
針鹽一開始一章七節已經告訴我們
「經威耶和華是知識的開端,愚網人藐視智慧和分配」
但我們生出來都是愚網人,直到我們接受耶穌基督
提摩太后書的三章十五節說有「得救的智慧」
我們要得到得救的智慧才能接受耶穌基督
才能成為一個有智慧的人
相對來說世人是怎樣的?
詩篇十四篇的第一節說「愚患人心裡說沒有神」
世上的人說沒有神,他們是愚患、愚夢
我們得到得救的智慧才能接受耶穌基督
當我們接受了耶穌基督之後
我們就由愚昧人成為一個有智慧的人
但我們需要將這個智慧走出來
一般的基督徒都很有知識,很有熟靈的知識
但很可惜他們都走不出來
猶太人對「知識」這個字的意念和我們很不同
猶太人知道「知識」不是只是腦裡的知識
是要走出來的
所以保羅在《說以不所書》的一至三章
說了很多神學
在四至六章就開始說你們要走出來
我們說在四章的一至三節
保羅說我們要走在謙卑的裡面
世人是驕傲的,我們要走在謙卑裡面
在四章的四至六節
保羅說要走在合一的裡面
由《巴蝶塔》開始,世人就不能夠合一
世人都是搞分離搞分別的
我們要走在主內,我們要合一
而在四章十七至三十二節
保羅說不要像外邦人,不要像世人一樣
上次我們開始了第五章
五章一至七節說要走在愛裡面
五章八至十四節說要走在光裡面
神就是愛,神就是光
如果我們要學習神的話
我們也要走在愛裡面
我們也要走在光裡面
今天的經文,以佛所說的五章十五至十七節
保羅說要走在智慧裡面
神的智慧世人看起來很愚蠢,很愚笨
他們都不能夠明白,但是我們能夠明白
所以我們要將神的智慧走出來
原文希臘文說不要像愚媒人
愚媒人就是asophis這個字
我們要像智慧人,像sophis
sophis這個字就是慢慢演變成一個希臘很美麗的女士的名字
Sophia就是解釋智慧一個很美麗的名字
除了今天五章十七至十八節說智慧
其實保羅在以佛所說的一章七至八節
已經說了智慧
以佛所說的一章七至六八節說
我們直者愛子的血,德蒙救贖,禍犯德意赦免
乃是照他豐富的恩典
這恩典是神用諸般的智慧聰明
匆匆足足的上級我們
有人說等我成為基督徒之後
等我慢慢來增加我的智慧
以佛所說的一章七至八節不是這樣說的
當我們得救的時候
神已經把諸般的智慧聰明匆匆足足給了我們
每個人都有得救的智慧
我們都是很有智慧很有知識的人
在屬於哥倫多前書的一章三十節
經文也說
但你們得在基督耶穌裡是本父神
神又使他成為我們的智慧公義聖傑救贖
有沒有看到有四樣東西我們得救的時候
藉著耶穌基督我們是能夠得到
智慧公義聖傑救贖
如果智慧在救贖後面
你就說好成為基督徒
讓我慢慢累積我的智慧
但智慧是行頭的
就是說我們每個人得救的時候
有四樣東西我們同時得到的
就是智慧由耶穌基督得到的公義和聖傑
我們說我們的公義聖傑能夠與神和好
不是我們的公義不是我們的聖傑
是耶穌基督的聖傑公義披在我們身上
當然我們也得到救贖
所以我們得到救贖的時候一共得到四樣東西
包括智慧
有人說但是我仍然希望得到更多的智慧
你可以得到更多的智慧
但是你要將你已經得到的智慧是走出來
你才能夠得到更多的智慧
如果你只是記住在腦袋裡
你的記憶是有限
我們年紀越來越大不記得那麼多
慢慢慢慢你就會saturate你不能夠記得
所以我們要走出來
當你走出來的時候你就不需要記在腦袋裡
因為你已經走出來了
有些是像茶杯和茶壺的比喻
一隻茶杯你拼命倒茶進去是會滿了的
我們年紀越來越大不記得
滿了之後就會寫
你不可以再加進去
但是我們要像茶壺一樣
你倒進去就快滿了
你就倒出來倒進另外的茶杯裡
我們倒出來就是代表我們將神的智慧走出來
當我們走出來我們不需要記住
我們可以一路地倒進去一路地走出來
我們就能夠得到越來越多的知識
所以我們一定要將智慧走出來
我們不要像愚昧人
我們要走出智慧
這是第一點
第二點是保羅說我們要愛惜光陰
在《以筆所書》的五章十六節
說要愛惜光陰因為現今的世代邪惡
例如問光陰這個字不是chronos這個字
希臘文chronos就是時間就是時候
但是這個字是kairos這個字
kairos是時機
我們要把握時機
在C篇的九十篇第十二節
摩西說我們要數算自己的日子
我們的日子無多我們要數算
在C篇的一八零二篇
也說我們的年日好像煙雲消滅
很快就沒有了
在《亞國書》第四章十四節
說我們的生命好像一片雲霧
不是說我們的生命好像一塊雲
是好像一片雲霧很快就會消失
出現小事就不見了
所以我們不能浪費我們的光陰
我們要及時將基督徒的樣式活出來
當我們將基督徒的樣式活出來
我們就能夠照亮黑暗
神創造萬物創世紀
我們看到每樣都是好的
但是因為人的罪變成了一個邪惡的世代
所以我們要及時把握時機
將神給我們的智慧走出來
我們要做神的時工
及時來做神的時工
一個真正的基督徒
應該發覺他在世的時間越來越少
做神的時工的時間越來越少
而不是說他手上多時間到他不知道怎樣來打發
怎樣來消磨他的時間
耶穌基督在《雪月寒風音》十一章第九節
他說百日不是有十二小時嗎
人在百日走路就不至跌倒
因為看見者世上的光
耶穌基督在世的時候他就是世上的光
他照亮黑暗
他說但是我在世上的日子不是很長
耶穌基督為我們釘十字架升天
當耶穌基督離開我們的時候黑暗就來臨
所以耶穌說我自己在世上的日子都不是很長
我要把握時機
我們都是一樣
有人說我不知道神在我身上有什麼時工
好像沒有時工
究竟神在你身上沒有時工
還是你不知道自己的時工是什麼
神在我們每個基督徒的身上都有時工
所以走在智慧裡面我們說三點
剛才說了不要像愚昧人
現在我們說的是要外息光陰
等一下我會說的是要明白神的旨意
我們要知道神在我們身上有什麼時工
我們只要尋求他的旨意
在1867年
有一個瑞典的科學家
他有一天睡醒
他就在雪碳咖啡吃早餐
打開一張報紙來看
突然間看到他自己死亡的告示
突然間看到自己的死亡告示
你想想可不可怕
為什麼會這麼奇怪
原來是他的哥哥死了不是他
報紙擺烏龍以為他死了
就說這位瑞典的科學家
他發明炸藥
殺人武器
打仗的時候可以殺死很多人
他說他因為這樣發大財
而昨天死了
這個科學家讀一讀自己的死亡告示
原來人家是這樣看我自己
原來我給人家的印象是這樣
他說不行
我要改變人家對我的印象
所以他就建立了設立了一個獎金
叫做諾貝爾獎金
他就是Alfred Nobel
他說我要改變人對我的看法
這個獎金要來鼓勵那些
促進世界和平的科學家和作家
今時今日
有人說到諾貝爾這個名字
沒有人會想到他是發明炸藥殺人武器
個個都會想到這個是促進世界和平的一個科學家
諾貝爾曾經說
每一個人都應該有機會來改寫自己的死亡告示
今日如果你有機會讀到你自己的死亡告示
上高會怎麼寫呢
其實我們每一個人
我們生命當中所接觸的事
都可以用三樣不同的物質來代表
第一樣物質是橡皮
橡皮的東西是不會掉下來的
就是好像你丟下地上的東西不會壞的
我們的生命當中有很多東西是橡皮所做的
完全對我們的生命是沒有影響的
例如是看很多的片集
玩電腦
看很多不熟悉的書籍
這一切東西對我們的生命完全沒有改變
就是好像橡皮的東西一樣
但也有很多東西是金屬
當我們丟下
當這東西掉下來的時候
就會拼拼爛爛的會很嘈
因為是金屬做的
就好像你沒有交租
你沒有交電費水費
會帶來很多不方便的地方
但始終是金屬做的
不會打爛的
只有嘈字
但我們的生命當中也有很多事
好像玻璃做的一樣
你丟下
你不做的話就會打爛
打爛之後就算黏著也會有裂痕
黏著這個器皿也不能夠再加水進去
不能夠裝著水
我們的生命當中
有什麼是橡皮做
有什麼是金屬做
有什麼是玻璃做
我們每個人自己都知道
但有一天我們每一個人都要去到神的面前交代
神說我給你的玻璃器皿去了哪裡
你拿出來全部打爛了
你想黏著也黏不住
這個很值得我們的思考
保羅在這裡以訊所書
是寫信給以訊所教會
我們知道耶穌基督在這裡啟示錄
也是寫信給以訊所教會
在這裡啟示錄的第二章
但當耶穌基督寫信給以訊所教會的時候
他說你們離棄了起初的愛心
你們今天如果去到以訊所這個地方
在樹土二期的西邊
你會看到是一片的殘緩雅碧
完全是荒涼的一個地方
就是因為他離棄了最初的愛心
我們要把握時機來為神工作
我說很多人不能夠明白
神在自己身上有什麼事功給我們
我們要尋求神的旨意
所以第三點是要明白主的旨意
在以訊所書的五章十七節
說不要作糊塗人
要明白主的旨意如何
很多基督徒很不幸都是糊塗人
不能夠明白神的旨意
我們在世上的時候剛才說過是有限
如果我們走錯路就浪費了很多時間
所以我們不能夠走錯路
我們要清楚明白神在我們身上的旨意
有很多人說我不懂神在我身上有什麼旨意
你有沒有去尋求呢
我曾經說過這個針言系列
我說過有一篇道叫做人生的智慧
就是如何去尋求神在我們身上的旨意
有很多人不明白神在我們身上的旨意
不是神沒有他的旨意
而是我們不相信他
我在那篇道說過
有很多人都要神清清楚楚地
讓我們看到在我們身上全盤的計劃
看清楚然後才讓我們想一下
我要不要接受
但是神不是這樣運作的
神是要我們在一切的事上認定他
然後他才會指引我們的道路
在說詩篇的三十二篇
第八至九節
說我要教導你指示你當行的路
我要定精在你的身上勸誡你
你不可像那無知的雷馬
必用著橫鼻頭勒住他
不然就不能馴服
神說我們不要像雷馬一樣
我們要馴服他的
我們要馴服他的旨意
我們要尋求他的旨意
所以保羅跟著教我們的
就是教我們要被聖靈來充滿
要被聖靈來帶領我們
以《福所書》的五章十八節
可以說是《福所書》中其中一節最有名的經文
五章十八節說
不要醉酒,酒能使人放蕩
乃要被聖靈充滿
在下一章第六章我們會說到全副的軍裝
我們要裝備自己好像一輛鐵甲車一樣
但如果你裝備自己成為一輛鐵甲車
你突然間發覺原來你的氣缸裡你的油缸裡是沒有油
那就大件事了
你不能夠是同沙丹來增戰
所以保羅告訴我們
我們要被聖靈來充滿
保羅還說你們不要進錯
你們不要進電油進水
你們不要說應該被聖靈充滿
但你們被酒精來充滿
保羅說我們要被聖靈充充滿來充滿我們
其實在聖經裡面有很多酒和聖靈的對比
其實就算在英文這兩個字都很相似
酒就是spirit,酒精
但聖靈是holy spirit
兩個字,失之毫理,差之千里
有很大很大的分別
在聖經裡面有很多對比
在路加福音的一章十五節
說到天使來是預言屍洗若寒的出世
在述路加福音的一章十五節經文說
他在主的面前將要偉大
淡酒濃酒都不喝
從無福裡就被聖靈充滿了
天使說屍洗若寒長大之後
不管淡酒濃酒,任何酒都不會喝
但他會被聖靈來充滿
在《史圖行傳》的第二章四節
我們也看到在五巡節
教會開始的時候
門徒是被聖靈充滿說謊言
當時也有人說
這幫門徒是不是喝醉酒
他們是不是被酒精充滿了
彼得說沒這麼早,哪有這麼早喝醉酒
彼得說他們好像若以先知的預言所說
神的靈將會曉冠凡有血氣的人
所以他們在說謊言
可惜這一節的經文被很多人誤解了
每個人被聖靈充滿就一定會說謊言
其實說謊言只不過是被聖靈充滿的一個subset
一個指集
被聖靈充滿的人有可能可以說謊言
但不是所有被聖靈充滿的人都要說謊言
我們要注意
我在說真言系列的時候
說過領袖的智慧
我說了很多醉酒的問題
這裡不需要說醉酒
我們可以集中我們的注意力
在這裡怎樣能夠被聖靈充滿
我開始的時候我說過
大部分的基督徒都不知道
怎樣能夠被聖靈充滿
但我們每一個基督徒
我們身上都充滿著神的靈在身上
問題就是我們願不願意被聖靈充滿我們
很可惜
很多基督徒不單沒有被聖靈充滿
他們很渴望只是做一個屬肉體的基督徒
屬肉體的基督徒的確在聖經有出現
在哥倫多前書的三章一至五節
唯一我們知道這些是基督徒的
就是保羅叫他們做弟兄
但是保羅說你們和世人一樣
和不信的人根本分不開
我也聽過有弟兄姊妹說
我是屬肉體的基督徒
我還要喝靈奶
其實保羅在這裡在罵這幫人
說你們根本不像基督徒
你們根本和俗世的人一樣
而在羅馬書的八章九節
保羅說屬肉體就是不信的人
說的是教外的人
所以你說自己是屬肉體的基督徒
你分分鐘可能不是一個真正的得救的人
在以佛所書的第一章我們曾經說過
我們每個基督徒都是非常幸福
我們被神大大祝福
我們有很多很多屬靈的福氣
我們就好像是億萬富翁
我不用百萬富翁千萬富翁
億萬富翁我們是很有福氣
但是很可惜
很多基督徒你看他們的生命就好像一個乞丐一樣
不是說他們本人是窮
而是他們屬靈的生命就好像乞丐一樣
他們是屬肉體
他們是沒有被聖靈來到充滿
究竟被聖靈充滿是什麼意思
我剛才說好像家有一樣
其實被聖靈充滿和家有是很不同的
被聖靈充滿是有三個意念
第一個意念是一種推動力
原文希臘文Plea Rule這個字就是一種推動力
就好像風吹帆船
這個帆船在水上來走
不是靠自己的能力而是靠風的能力
所以我們被聖靈來推動被聖靈來充滿
不是靠自己的意思
不是靠自己的能力
而是靠聖靈的意思和能力
耶穌基督在約翰福音的第三章
和尼哥底母說怎樣能夠重生
耶穌基督和尼哥底母說
一個重生的人有聖靈在他的身上
就好像約翰福音三章八節所說
風吹著二絲吹你聽見風的響聲
卻不曉得從哪裏來往哪裏去
凡從聖靈身的也是如此
一個被聖靈充滿的人
是會被聖靈來推動
就好像風吹你推動帆船一樣
所以第一個意念就是有一個推動力
第二個意念除了推動力
也是一種滲透力
例如問希臘文Plea Rule這個字
也可以解釋是滲透
滲透就是我們好像煮菜
我們去醃一塊肉一樣用鹽來醃
那些鹹味就會慢慢滲透入肉裡
那塊肉就變得很好味道
所以被聖靈來充滿我們
也可以說是讓聖靈來滲透我們的生活
令到我們的生活更加有味道
鹽也是代表防腐
所以如果我們是被聖靈來滲透我們
就是我們讓神的話語來滲透我們
以致我們不會犯罪
這個也是被聖靈來充滿
所以被聖靈來充滿
是被聖靈來推動我們
帶領我們被神的話語來滲透我們的生命
除了推動和滲透
也有第三個意念
就是保羅說的
在以佛所說的五章十八節
不要醉酒
乃要被聖靈充滿
就是你們不要給酒精來控制你們
你們要給東西控制的話
給聖靈來控制你們
所以第三個意念就是被聖靈來控制
最好學習被聖靈來充滿
就是由耶穌基督身上來學習
當耶穌基督在若旦河受洗之後
他就被聖靈帶進入礦野被撒旦試探
在路加福音的四章一節經文說
耶穌被聖靈充滿
從若旦河回來
聖靈把他引到礦野40天受魔鬼試探
耶穌基督受洗之後
就被聖靈推動他進入礦野
被撒旦試探
耶穌基督也是被聖靈
被神的話語滲透自己
所以他每回撒旦試探的話
都是用神的話語來回
他的回答都是出於生命記
所以他是被神的話語滲透
他是被聖靈來推動
這就是被聖靈來充滿
如果大家記得我在說尊嚴的時候都說過
被聖靈充滿是需要有兩件事發生
第一件就是需要神的話語
第二件就是需要聖靈來帶領我們
剛才我們看到耶穌基督是最好的例子
耶穌基督被聖靈來推動
被神的話語來滲透回答撒旦
你說為什麼需要兩件事
當我們突然間有感動
我們說聖靈帶領我們
你怎知道是不是聖靈
還是你自己很想做這件事
還是撒旦在引誘你
你一定是需要神的話語來合對一下
印證一下
所以我們是需要不單有聖靈的感動和帶領
我們需要有神的話語
但是相反地如果你只有神的話語
有很多知識
但是你不去服從聖靈的帶領
你是永遠走不出來
這些只不過是你腦裡的知識
你不會有行動
你不會有生命的改變
這個就是我剛才所說的茶杯和茶壺的分別
我們要像茶壺一樣
我們要服從聖靈
把我們的知識走出來
不單是有頭腦裡的知識
其實法理賽人就是一個
很好的被聖靈充滿相反的例子
耶穌基督在世的時候
時時都罵法理賽人
說他們胸有外表
我們基督徒都很會笑法理賽人
但是有沒有想過法理賽人的問題在哪裡
你說耶穌基督說他們胸有外表
咦,那我們自己呢
你說他們胸有外表
我們是出於內心的
其實法理賽人可能自己都想著自己是出於內心的
其實法理賽人最出名的
就是他們在神的話語、在神的律例典章的四周圍加上一個欄杆
怎樣加上欄杆呢
就是在神的話語之外
再加上他們自己的條例
就像一個欄杆一樣圍著神的律法
以致他們不會觸犯到神的律法
為什麼需要有一個欄杆呢
就是因為他們守神的話語不是出自內心
不是因為他們的內心有個改變
不是說被神的話語滲透,被聖靈帶領
而是他們的心根本是很想做
為什麼一個不小心做了
不行,所以要建一個欄杆圍著神的律法
那我就不會觸犯到神的律法
這個就是法理賽人
所以他們不是靠聖靈帶領
是靠自己的能力
所以他們的律法是說什麼
在安息日可以走多少步路才不會犯罪
安息日可以吐口水吐多遠才不會犯罪
這些他們自己加上去的
就是在神的律法外加一個欄杆
其實第一個法理賽人就是霞娃
她就是最早的法理賽人
神說,園中各種樹上的果子你可以隨意吃
分別是惡樹上的果子你不可吃
因為你吃的日子必定死
霞娃就來引誘霞娃,霞娃就回答霞娃
神說分別是惡樹上的果子不可吃
也不可摸,免得你們死
神有沒有說不准摸?
神沒有說不准摸
為什麼霞娃要加上不可摸?
她就是第一個法理賽人
她在神的話語四周圍再加上欄杆
她其實很想去吃分別是惡樹的果子
她沒有一個被聖靈改變她的心
她是靠自己的能力去守神的話語
就是不要摸
摸就不可以了
如果我不摸的話我就不會去吃
但是她不是有改變的心
她是很想做這件事
所以我們看到分別在哪裡?
就是沒有一個改變的心
沒有一個被神話語滲透你的心
而被聖靈帶領你有一個改變的生命
在哥倫多後書的十一章三節
保羅說:只怕你們的心或偏於邪
失去那向基督所存唇一清潔的心
就像蛇用鬼詐誘惑了霞娃一樣
一個真正夢神喜悅的人
是要有一個唇一清潔的心
是有一個被神話語來滲透
被聖靈帶領有一個真正改變的心
是靠自己的能力去守著神的律例典章
但是她的心就心養難熬
很想去做這些事
其實我可以告訴你
很多的基督徒和法理賽人根本沒有什麼分別
不妨我們來測試一下
看看自己做基督徒做得怎樣
一個是靠自己能力來做基督徒的人
他會為了神話語說有某種事不能做
他會變得很失望
就像法理賽人和蛇娃一樣
會靠自己的能力去守
例如神話語說我們不可以騙人
但是很多時候我們很喜歡去貪別人的小便宜
又例如我們很希望在網上能夠看一些我們不應該看的東西
到底我們神話語說不能做
我們是失望
還是我們被聖靈充滿
很希望來討神的喜悅
我們根本不想做這些事
因為我們愛神
如果我們靠自己能力來做基督徒
我們會很注意別人怎麼看我們
當沒有人看到的時候我們不怕犯罪不怕做
但是當人看到的時候我們就不敢做
一個真正被聖靈充滿的人知道
神的靈時刻在我們同在
神的靈就在我們裡面
他是注意神怎麼看自己
一個靠自己能力來做基督徒的人
他的生命當中有很多其他的東西都是比神更加重要
一個被聖靈充滿的人
他會將神放在手裡
他願意認識神
他願意更加親近神
一個靠自己能力來做基督徒的人
他讀聖經好像教功課一樣
檢導職子
一個被聖靈充滿的人
他是很渴望能夠認識神
透過讀神的話語來認識他
願意讓神的話語來滲透自己
一個靠自己做基督徒的人是很缺少討告
甚至他的討告是很公式化
一個真正被聖靈充滿的人
他是很渴望來跟神說話
來跟神溝通
一個靠自己能力的人
就是希望自己比別人做得更好
一個被聖靈充滿的人
他是靠神的能力
他是希望為主做功更好
一個靠自己能力來做基督徒
他是會將聖下來的東西是給神
無論是物質上的東西
無論是我們的精神
一個真正被聖靈充滿的人
是會將最好的獻給神
一個靠自己能力做基督徒的人
是會炫耀自己
一個靠聖靈充滿的人
是希望炫耀神
一個靠自己能力做基督徒的人
很多埋怨
甚至侍奉的時候是會burn out
一個靠聖靈充滿的人
他會在主內得到安息
他任何事都會感謝神讚美神
一個靠自己能力做基督徒的人
很怕失敗
當有人請他侍奉的時候
他說我不行的
一個被聖靈充滿的人
他是敬畏神
他所有的事都希望能夠將榮耀歸給神
AW Tozer
和我們宣導會是很有淵源
是宣導會的一位牧師
他曾經說過
他說如果今天神將聖靈在世上拿走
教會的運作將會如常
完全沒有改變
照香港人的口吻就是馬照跑,毛照跳
完全沒有什麼分別
不是說聖靈不重要
而是根本教會和基督徒都沒有依靠聖靈的力量
這是非常非常可惜
在以佛所說的五章十八節
保羅說不要醉酒,要被聖靈充滿
跟著他經文以佛所說的五章十九節到六章
他講出當我們被聖靈充滿有什麼表現
有三個不同的組
三組不同的
對象都不同
第一組的對象是對神
第二組是對人
第三組是對魔鬼
我們先看看對神
在以佛所說的五章十九節
說要用詩章頌持靈歌說話歌頌神
一個被聖靈充滿的人就會不斷地歌頌神
在以佛所說的五章二十節
凡事要奉主名常常感謝父神
不單會歌頌神還會不斷地讚美神
這是第一組
跟神的關係會不同
跟人的關係都會不同
接著在五章二十二節到六章九節
是跟人的關係
當一個人被聖靈充滿
他跟人的關係會不同
大家會得彼此來到順服
妻子會順服丈夫
丈夫會愛妻子
兒女會服從父母
父親會不惹兒女的氣
福人會服從主人
主人會善待福人
人與人的關係都會不同
如果我們被聖靈充滿
第三組是跟撒旦和魔鬼的關係
在以佛所說的六章十至十七節
說我們會過著屬靈真正的生活
我們會有全副的軍裝
來對抗魔鬼
如果我們被聖靈充滿
今天我沒有時間跟大家說完所有的這些關係
我會說兩樣就是跟神的關係
在《樹以佛》所說的五章十九節
經文說要彼此用詩章頌持靈歌說話
歌頌神
它是歌頌神
哥羅西書的三章十六節
都有很相似的經文
就是當用各樣的智慧把基督的道理
豐豐富富的存在心裡
用詩章頌持靈歌
彼此教導
互相勸誡,心臂恩感歌頌神
一個被聖靈充滿的人注意
歌頌神是會獻詩給神
這不是說在人的面前表演
歌頌神是獻詩給神
很多時候我們請人加入詩歌班
我想Cindy也有很多的經驗
請人加入詩歌班
或者去領詩
很多人都會說
哎呀,我不行的,我唱得不好
我們看到最重要的是什麼
一個人被聖靈感動歌頌神
這是最重要的
在屬於哥羅西書的三章十六節
和以弗所書的五章十九節
所說的都是很相似,一模一樣
但是在哥羅西書的三章十六節多了一件事
說要把基督的道理豐富的存在心裡
這就是我們剛才所說的
被聖靈感動有兩件事
其中一樣就是要把基督的道理豐富的存在心裡
除了一個人被聖靈感動會歌頌神
他也會凡事上事來感謝父神
在以弗所書的五章二十節
凡事要奉我們主耶穌基督的名
常常感謝父神
在這裏詩篇的第100篇第四節
也說當稱謝進入他的門
當讚美進入他的院
當感謝他,稱頌他的名
進入他的門,進入他的院
就是敬拜神
敬拜神最好的方法就是感謝神
在說哥林多後書的四章十五節經文說
凡事都要為你們
好叫因為恩人多,越發家臻
感謝格外顯多,以至榮耀歸與神
保羅告訴他們一切發生在我們身上的事
都是為了我們好
無論神是賜福給我們
無論在我們身上有試驗
甚至是有苦難
我們都要感謝神
為何要感謝神
因為當我們感謝神
我們就會將榮耀歸給他
你說神這樣有苦難在我們身上還要感謝他
是啊
感謝神,榮耀神
榮耀神是我們基督徒所做最重要的事
當我們在每件事上感謝神,榮耀神
很多時候我們不知不覺都會被神祝福
在1973年
有一個美國宣教士叫做Dick Dye
他是美國長老會的
派到去Acapulco
來到建立長老會
他到達墨西哥Acapulco這個地方
經過了兩個月都找不到適合的地方
不是太貴租
就是那個地方不夠好
所以他一直都找不到
他很失望很失望
但是每當他失望的時候
他見到山上高有一個十字架
他就會很感動
他就會給這個十字架來鼓勵他
他就會感謝神
他就會很開心
於是又過了一段時間
他說我一定要上山看看
為什麼山上有一個這樣的十字架
於是他去到山上
他發覺這個十字架是和一個酒店連在一起
他就走進去這個酒店
他說我要把這個十字架掛在山上的人來說
是誰把十字架掛在山上
那些員工就跟他說是我們的老闆
於是他去到就見這個老闆
他跟這個老闆說
他說我是美國的長老會派來建立教會
他說但是很可惜
已經兩個月我找不到適合的地方
但是我每次失望的時候
我看去山上見到你掛在這十字架
我就會感恩
我就會多謝神
我就會得到很大的鼓勵
這個老闆聽了之後就開始哭
而且他哭得很激動
原來他說我掛了這個十字架在這個山上已經有好幾年
從來沒有人多謝我
我只是得到別人的批評
被人來罵我掛了十字架在山上
你是唯一一個多謝我的人
他說你想找地方來敬拜你跟我來
於是帶他去到一個很美的禮堂
他跟這個宣教士說
你每個星期天都可以在這裡聚會
如果你喜歡的話你來聚會
我連一個仙我都不會受你
這個就是美國長老會在Acapulco開始第一間的教會
神好祝福他們在幾年的裡面
已經開了四個不同的堂
就是一個人當他在這裡最失望的時候
他是感謝神他是榮耀神神是祝福他
在這裡結束的時候我們一起來看看
今天我們所學到的就是怎樣能夠走在智慧的裡面
走在智慧的裡面就是不要好像愚昧人一樣
我們要愛惜光陰
我們要尋求神的旨意
要被聖靈來充滿
被聖靈充滿是有兩件事
我們需要是被神的話語來滲透我們
我們需要是被聖靈來推動我們
來控制我們
以致我們有一個改變的生命
John Bunyan是一個清教徒
他說他要讀聖經
直至神的話語充滿他的靈魂
C.Belton Spurgeon也說過
他要讀神的話語直到神的話語充滿他的血裡面
一個真正被聖靈充滿的人
就是被神的話語來滲透充滿他
以致他能夠被聖靈來推動控制
有一個不一樣的生命,有一個改變的生命
祝福他自己的話語,讓我們一起低頭討告
主要我們感謝你
感謝你給我們《有以不所書》的第五章
教我們怎樣能夠被聖靈來充滿
願意我們每個人都不要好像愚昧人一樣
願意我們都能夠愛惜光陰
是尋求你的旨意
被你的話語來滲透我們
被聖靈來推動帶領控制我們的生命
以致我們能夠有一個不一樣的生命
將一切的榮耀還賺給你
我們這樣討告
主主耶穌基督的名義求,阿門
阿門
我才不想跟他在一起呢
我就是想要你做我的女朋友