各位電視節目的朋友們好
歡迎大家參加我們三藩市播道會的網上崇拜
我們繼續思想啟示錄的信息
今天我們來到啟示錄第二章
第八節至十一節
致死中心的事母
公元後155年2月23日
在星期六的早上
位於小亞細亞的一個城
叫做士姆拿城
正是舉行羅馬競技大賽
人山人海 非常的熱鬧
當大家正是歡愉之際
忽然有一大班人大聲地在叫
打倒二教頭子Polika
究竟Polika是誰人呢
為什麼有這麼多人這麼憎恨他要打倒他呢
原來他就是當時士姆拿教會的主教
也是寫啟示錄的作者
仕途約翰的學生
也是著名早期教父Iron Lewis的老師
哪些人這麼憎恨他呢
就是那些擁護羅馬帝王
稱羅馬帝王是上帝的一班人
也是反對基督教的猶太教的人士
他們聯手去攻擊Polika和基督教會
本來Polika是可以趁這個機會逃走的
但是他沒有這樣做
一個被羅馬抓到的信徒
在嚴刑之下就攻出Polika所在的地方
羅馬兵士立即前往拘捕
在審訊之前
Polika要求當局提供一些膳食
給他的信徒
而自己就希望能夠有一段安靜的時候
讓他好好地討好
當有羅馬士兵的Captain
看到這個白髮蒼蒼的老人家
斯斯文文不敢有些憐惜的心
就對他說了
其實只要你承認海撒是上帝
否定你的信仰
你就可以自由和安全
這麼簡單一件事
為什麼你不去做
要送了一條命呢
但是Polika卻拒絕他的好意
當Polika被帶到審判台前受審
下面成千上萬的群眾不住的大聲說
燒死他燒死他
羅馬審判官就對Polika說
我給你最後一個機會
只要你去奏奏你的基督
承認海撒是你的主是你的神
並且效忠他
我就立即釋放你
Polika就說
大人
我服侍了我主耶穌有86年之久
我為我釘死在十字架
有無限的恩典
我怎可以在我年老的時候出賣呢
你用火燒死我
但是火很快就會消滅
但是你有沒有想過
你們反對耶穌迫害他的門徒
將來會受永遠地獄的火
不滅之火
比我現在所受的不知嚴重多少倍
你還在想什麼呢
如果你想燒死我
就現在動手了
當火要燒到Polika身上的時候
他就大聲的祈禱說
全能的天父和我主耶穌
多謝你的恩典
更給我榮耀
能夠和千千萬萬的先知信徒
成為信道者
但依著耶穌基督的犧牲
給我們有永生的確據
為此我要讚美你
慶祝你
奉主耶穌命求
阿門
就是這樣
Polika就活生生被火燒死
為主信道死亡
1973年12月9日
王志明牧師在二萬人的目睹之下
在雲南省的武定縣城第一中學的廣場
被宣判死刑
並且立即執行
他也是為主信道
王志明牧師何許人也
他是雲南貴州之間山區一些花苗族的人士
早年中國代理會的宣教士
一個澳洲人的醫生叫郭秀峰
不怕當地發生的疫症
遠遠來到這個地方
在深山野嶺裡面
去服侍這幫妙人
贈醫、施藥
設立學校
救貧苦的大眾
帶了很多很多妙人信了耶穌
其中一個信耶穌的
就是王志明牧師
後來他做了教會的牧師
解放之後曾經多次被捕
終於在1973年12月29日
殉道身亡
在處決的前一天
政府考慮對王志明是一個少數民族的領袖
批准他的家人見他最後一面
王師母帶著他一家十個子女和親戚
急忙上路
他煮了六隻雞蛋
煮熟了的
然後走了幾個小時
來到武定縣的看守所
當他見到王牧師的時候
他有手銬和腳尿
手掌滿是鮮血
王志明牧師拿了三隻雞蛋
留了三隻給他的妻子
根據他的兒子王子勝的回憶
當時王志明牧師對他說了三句話
第一
他說我已經改造不了
如今的下場是咎由自取
所以你不要學我這樣
要聽上面的安排
其實家人個個都知道
他所謂上面不是指政府
而是指上帝
第二句說話
你們要積極的勞動
讓自己有飯吃
有衣著
讓家人知道是與大相關
所謂勞動的意思就是要全福音
有飯吃
就是有生命
第三句說話就是
你們要講究衛生
讓你身體健康
不會生病
原來這句說話就是
郭受封
臨被逼離開
雲南山區之前
留下的說話給王志明
現在王志明又留下這句說話
給他的子女
所謂衛生的意思
就是你要過盛傑的生活
當時在這個刑場
有二萬人被逼參加
本來政府當局
在他行刑之前
要進行大批模的批判
但批判的人
寥寥可數
因為每個人都知道
王志明牧師是一個受尊重的牧師
受人愛戴的牧師
他這次被處決的罪名
就是帝國走狗
死不悔改的間諜
和其他莫須有的罪名
為了防止王志明在大會裏面
喊口號、呼喊
所以在公審之前
就把他的舌頭割碎了
以致他不能夠發聲
那些人見到他的嘴巴
不住的流血
王志明就這樣
被亂槍掃射而死
結果是怎樣?
結果他在教會的壓迫當中
卻是越來越興旺
1998年英國倫敦威斯敏特大教堂
Westminster Abbey
就起了十座20世紀
為主殉道的偉大的信徒
其中一個就是王志明牧師
是唯一的一個中國人
為什麼Polika和王志明牧師
有這麼大的勇氣呢?
去年9月被捕的王怡牧師
成都秋雨教會的王怡牧師
在被捕之前
說了一句非常精警的話
他說從來歷史上
是沒有千年的政權
只有千年的教會
從來是沒有永遠的政權
只有永遠的信仰
就是因為這樣
就像Polika所說
你用火燒我
這個火只是偏黑就消滅
但是你有沒有想過
地獄的火是永遠燒不盡呢?
Polika是士母羅教會的主教
我們發現一個有趣的現象
死而有活
是整個聖經的主題
是整個這一段聖經的主題
當約翰介紹這個救主耶穌的時候
他就說
首先的末後的死而有活的主耶穌說說
而士母羅這個城市
也是死而有活的城市
每個人都知道士母羅的歷史
大概在一千年前
是希臘人建立的一個城市
但是在600年前
就受到那些Lydian攻擊
整個城市就蘇平
而且一直
四百年之久
是不見了這個城市
這個城市只變了一兩條小村
直到Lysy Marcus重建這個城市的時候
這個城市才從死裡復活過來
而士母羅的主教Polika
就為了這個復活的主
和復活的盼望而信道
其實不單止是Polika
有千千萬萬的信徒
包括我們中國的王志明牧師
都是為了這位主耶穌
死而有活的耶穌
是信道
因為他們知道
他們都會死而有活的
究竟在患難壓迫的時候
我們怎樣可以仍然堅守我們的信仰呢?
士母羅的教會
就給我們一個很好的榜樣
也帶給我們一個很好的訊息
首先我們來看看一個來自死過有活的主的訊息
來看看第八字
你要寫信給士母羅教會的使者傳
首先的、門後的、死而有活的傳
士母羅是一個深受壓迫的教會
在壓迫的時候
你會感到無助、無奈、無望
甚至說神啊你去了哪裡啊?
為什麼你不出手啊?
為什麼不理會啊?
耶穌是知道的
也是知道我們是一個這樣的警方
所以約翰就用了兩個非常有趣的號來形容耶穌
第一,他說他是首先又是門後的
事實上我們看看第一章第八節的時候
約翰也是用了Alpha and Omega來認為這位上帝
Alpha是希臘文字母裡面的第一個字母
好像英文的A一樣
而Omega就是最後一個字母
在這裡約翰就用了首先和門後來形容耶穌
其實都是一樣的
因為他們都是三一的真神
救了聖經
也是用這樣去描繪這位上帝
倚昌亞書第44章第6節和48章第12節
都是提到神就是一個首先、又是門後的
用這個詞來形容耶穌是最適當的
不過因為士母羅每一個人都知道
士母羅是天下第一城市
這幫人是有教養
城市是有規模、有錢的
是有文化的、有美的
所以很多人會覺得士母羅城在小亞世裡面
是天下第一的
但是約翰的信息就告訴你
不是的,只有耶穌基督才是第一
耶穌不單止是第一
首先也是門後有始有終
他不會拋棄我們
就算在最黑暗的日子
他都從來沒有拋棄我們
這是第一個稱號
首先門後
第二個稱號就是說他是死過又活
我們留意約翰所說的
是有一個過去式的Past tense
有一個過去式的時態
而不是,這裡不是指說
過去就沒有東西了
他不單止是死
活都是用過去式的
所以這件事是發生在昔日
很明顯這裡指出耶穌基督的受死被釘死十字架
和三日之夜復活
這些都是過去所發生的事
活是指復活,是過去的
但是我們可以做
這一句說話可以做
他死而又再活過來
Came to life again
首先這裡表示耶穌曾經經歷過人生最黑暗的一刻
他曾經被釘死十字架
在十字架裡面大聲說神阿神為什麼你離棄我
正因為這樣的緣故他了解和明白那些在黑暗裡面掙扎的弟兄姊妹
他不得
他不是只能白說
他自己經歷過的
凡事經歷過的
經歷過在這個最黑暗的一刻
他甚至經歷過神阿神為什麼離棄我這個黑暗的一刻
這是他親身經歷
不單止是這樣
他不單止是經歷過黑暗的時候
他也是勝過這個黑暗的時代
勝過這個死亡的權並
他是一個得勝者
勝過隱憂,威嚇,死亡
以致我們不會失去盼望
面對這樣的警況的時候我們會問
我們要跟隨誰呢?
跟隨過一個有一天都會死
會失勢,會失權的人
又或者我會跟隨那個有永恆盼望的基督呢?
我們要效忠誰呢?
效忠取我們身體和靈魂的上帝
就是說只能夠取我們身體的人
在一個極權國家
往往要叫我們去效忠
你是效忠上帝
就是效忠這個政權
就好像王儀說
歷史裡面沒有一個永遠的政權
只有永遠的上帝
我記得在香港的時候
我帶領一個福音聖嚴警班
其中一位很著名的外科醫生也有參與
他不是一個基督徒
查完經之後他就對我們所有人說
人生最大其事莫過於死
如果這個信仰連死都可以解決的時候
我們還有什麼驚怕呢?
那個死而又活過來的耶穌
正是我們要效忠的對象
Polika如是
王志明如是
王義穆斯如是
你和我又怎樣呢?
我們再來看看第九節
我知道
這位死過又活的耶穌對我們說
你的患難,你的困難,我是知道的
九節說,我知道你的患難
你的貧窮也知道
自稱是猶太人所說
毀旁的說
其實他們不是猶太人
乃是撒旦一會的人
耶穌說你的一切困難,我是知道的
知道這個字是天命的命令
這個字不是頭腦知道這麼簡單
是關心,關注,關心
這裡提到有三樣東西
耶穌知道的
第一是患難
第二是貧窮
第三是毀旁
我們逐一來看一看,第一是患難
希臘文患難這個字叫做thrissus
這個字是指欺壓
壓到無法呼吸起來
好像最近的報警用膝蓋壓住George Floyd
結果8分鐘之久
無法呼吸起來
結果最後死亡
這個字是指打壓,迫害
包括剝奪自由,剝奪財產,剝奪生命
剝奪人的尊嚴
第十節說得更清楚
叫你們被撕裂
你們必遭患難十天
這裡所謂患難是指困在監裏
失去了自由
或者你會說十天很短
一會就過去
如果你這樣想,大錯特錯
在今天坐十天監就無所謂
在星期天坐十天就很不同了
因為環境很不同
而且在期間
你隨時可以被斬首
這種恐懼,這種威嚇
這種肉身痛苦,心靈的恐懼
真是不容易過的
但無論怎樣,比起永生
這個仍然是短暫
更何況主話
我不會將你放在一個試煉當中
多過你能夠抵受呢
或者你以為這件事是一件很遙遠的事
我們在美國不會有這樣
我們今天在美國沒有說要做殉道者
如果你這樣想
你就會忘記了在今天的世界裏
是一個什麼情況
英國的外相Jerome Hunt
就在幾個月前說到
他說每三個基督徒
在今天的世界裏
就有一個被迫害
其中一個國家就是中國
最著名的是去年9月
王怡慕斯
和有百多個的信徒
被捕
王怡慕斯被判入獄9年
在今年復活節
斯里蘭卡復活節
教會有個崇拜
有250人被打死
500人受傷
又根據最近的Christianity Today
的一個記載
每一個星期
有182間教會被襲
每一個月有309個基督徒
被判入獄
每一年有260個million基督徒
是受虐待
如果我們相信這些被虐待
信徒被拉去坐牢的
是你和我的弟兄
是我們的姊妹
是我們的肢體的時候
我們怎麼可以能夠革案
搬火
正幾話說一個肢體受苦
整個身體受苦
一個肢體得榮耀
整個身體復活
不少的弟兄手足
都在一個患難當中
第二個
耶穌基督是知道的
就是我們的貧窮
在希臘文裡面
有兩個字可以叫貧窮
第一個字叫Panier
Panier的字是窮
不過還可以吃
不過吃不足
這數字是周日清
早就有得吃
晚有得吃就不知道
但是餓不死的
這個就是Panier
第二個字
Tocos
這個字就知道窮到窮
吃都沒得吃
赤貧
為什麼信徒會這麼窮呢
為什麼在當時的士母母教會裡面
一個似乎這麼富庶的城市
基督徒會這麼窮呢
我想有很多原因
其中一個原因就是
因為你是一個信仰耶穌基督
你就發覺有很多功你不能做
如果你的功是和你的信仰有衝突的時候
作為一個基督徒
你情願餓你都不去
你情願窮你都不去做
比方說你在澳門
大部分的行業都是和賭有關係的
如果基督徒不贊成賭的時候
他就大部分的功都沒得做
我曾經去過泰北做短宣
發覺那裡的基督徒特別窮
為什麼呢
因為很多行業都是和毒品有關係
因為那裡是金三角的地方
基督徒覺得他不應該種植運輸
送或者做鴉片這些
他不贊成
他耕其他田種了粟米
這些是很窮很窮
賺的錢很少
又或者有些人送子女去曼谷唱歌
去清邁唱歌
所謂唱歌做妓女做妓男
他們不肯去做
所以就窮
再加上那裡治安不好
基督徒往往是被搶掠的一群
於是就造成他們窮困的原因
但是耶穌說我是知道的
我是明白的
第三個難處是什麼
就是毀謗
第一個是肉身之苦
第二個是經濟之火
第三個是精神心理上的苦
被人毀謗
聖經就說
也知道那稱為猶太人所說
毀謗說其實他們不是猶太人
乃是撒旦一會的人
其中一個迫害基督徒的人
就是那些猶太人
在《使徒行傳》我們看到
當時普羅在安提奧
以過年貼薩羅尼加
一直傳福音的時候
都發覺有一個同一個現象
有很多猶太人出來反代和迫害他
讓稱他們做撒旦一會的人
什麼叫撒旦一會
一會這個字呢
叫Synagog
希臘文叫Synagog
猶太人聚會的地方叫會堂
猶太人有一個習慣
如果有十個男人
他就可以開始一個會堂
每個星期的安息日
就去那裡一起讀聖經
所以在中國的開封
都有猶太的會堂
而且是很久的歷史
本來會堂是用來敬拜神
讀神的話的
現在他們竟然之間
成為欺壓基督徒
上帝指紋的大本營
所以約翰就稱他們為撒旦的會堂
他們怎樣攻擊信徒
委託、指控
用假消息
用假證據來委託他們
希臘文這個字叫Blasphemele
就是說前往的話
英文叫Slandering
根本就不是真的
說一些虛假的說話
假的東西
砌出來的東西
三安八素的
來誣衊那些信徒
他們控告Polyca的時候
是指他們不拜這個愛撒族王
但事實上猶太人都知道
十誡裡面說不可敬拜別的神
他們完全都忘記了
而且他們說要燒Polyca
跟這些人去找一些木
找其他的燃燒的木料
燒Polyca的時候
他們是安息人
他們都沒有守安息人
所以約翰就說
他們根本就不是猶太人
完全不是猶太人
他們是假冒為善的人
出賣上帝的人
委託自己弟兄的人
這些是令人心痛
我想想
很多時候基督徒都活在
這樣的一個警方當中
一個什麼警方?
患難
被毀謗
窮困
為了主的緣故
在捱著
但耶穌說
我是知道的
他不單知道
在第十節更加告訴他們
他是安慰和鼓勵我們
你看看第十節
你將要受苦
你不用怕
你們幾個人下在監獄
要你們被試煉
你們必受患難十日
你們誣要致死忠心
我就自給那生命的冠冕
復活的主
很坦白告訴
士母拿教會的弟兄姐妹
你們將要受苦
甚至坐監
但主對我們說
不用怕
你們雖然在世上有苦難
在我裏面是有平安
無錯你們要坐監
遭受試煉受苦
但不用怕
因為這些只是暫時的
十日的意思是短暫
比起永生來說
這些只是至暫至輕的苦楚
比起將來永遠無比的榮耀
是無法比的
所以不足皆懷
而最重要的
就是復活了的主人叔叫他們
致死忠心
第十一節說得勝的
不受第二次死的害
什麼叫致死忠心
忠心就是對主
是永遠的跟隨
永不返回
在耶穌基督裏面的時候
我們就得勝了
就不會受第二次的死亡
什麼叫第二次的死亡
這是一個舊有的觀念
啟示律提到火狐永遠的死亡
就指這個末日審判的時候
神的審判
對那些未信的審判
我們不要以為死如登滅
死了之後一了百了
什麼都歸於無有
不是的,死之後還有審判
不信的罪已經定了
所以
聖經就告訴你
當我們信了耶穌的時候
就不會有第二次的死亡
或者你會說什麼叫第二次死亡
死了就一了百了
死多少錢都沒所謂
都死了
不是的,你這樣想是大錯特錯
我們要知道約翰怎麼說
他說
你是致死終生的時候
就不會經歷第二次死亡之害
我們要留意這個害字
阿迪卡菲這個字
英文叫做hurt
不是沒有知覺
是永遠的傷害
就好像耶穌說拉撒路的故事一樣
在路加芬第十六章二十三節
那個才主
在陰間受痛苦
遠遠看見
阿伯拉罕
又看見拉撒路
在阿伯拉罕的懷裡
哭了一哭
我做阿伯拉罕可憐我
打發拉撒路用指頭
沾水來涼我的舌頭
因為我在火焰裡
極其痛苦
他還有感覺
第一次的死是肉身的死
人人都會有一死
第二次的死是永遠
跟神隔絕
而不是死如得滅
什麼都沒有
那裡有火和
在那受害
但是凡忠心於主
就免去第二次
死亡之害
忠心於主
不單止免去第二次死之害
還有生命的冠冕
為我們存留
什麼叫生命的冠冕
希臘文有兩個字
第一個字是deadema
deadema指皇帝戴過冠冕
他算是royal crown
但這裡不是指deadema
這裡指stevenos
stevenos意思是
勝利之後所戴的冠冕
譬如馬拉松賽跑
拿冠軍的時候
就會戴個冠冕在你的頭上
表示你是勝利者
約翰就告訴你
我們致死忠心
信主人跟隨的時候
有生命的冠冕
為我們存留
就好像保羅說
臨死的時候就告訴你
當跑的路我已經跑準
所信的道我已經守住了
美好的將我已經打過了
從今以後有公義的冠冕
為我存留
不單止為我存留
也為所有跟隨耶穌基督的人
的存留
或者我們會問
今天我們追求什麼
今天我們追求
我們最不捨得放棄的是什麼
你的錢
你的家人
你的職業
你的財產
其實你想想
有一天
這些都在手指下立過
就好像耶穌說
人如果賺得全世界
賠上了自己的生命
有什麼好處
人還用什麼去換取他寶貴的生命呢
史姆勒教會的弟兄姊妹
雖然他不是一個很大的教會
不是一個很有錢的教會
但是
他們卻在主裡面
忠心
致死忠心
他們所看重的不是那些
明知會有一天失去的東西
他們所看重的
是耶穌基督的救恩
永恆的生命
約翰說
凡有意的
就應當聽
每一個
懂得去想事情的人
他就要想一下
究竟你願意跟隨什麼
跟隨那些明知
有一天會失去
什麼都沒有的東西
就是跟隨
永恆生命
賜你永生的耶穌基督
強主幫助我們
請我們同心我們再一次討共
天父我們多謝你
為了姆勒教會我們獻上感謝
他們雖然經歷苦楚
患難
貧窮
甚至被毀旁
但是他們是夢福的
有公義的觀念為他們傳承
求你教導我們
懂得去學校
忠心
跟隨你
致死
都不會放棄
求主大令保守
幫助我們
我們這樣祈禱奉耶穌命求
阿門
請問你現在的命令是
什麼意思
我現在的命令是
我們希望你能夠
在我們身上
做到最好的事情
我現在的命令是
我們希望你能夠
在我們身上