大家都很趕 比較吃力 但是我們追尋神自己的恩典
和我們親近神都是值得我們花一些時間的
我們下午我就不打領帶了 好不好 大家可以輕鬆一點
一會兒我還要說崇拜 崇拜我們打領帶
剛才我們有些問題 不過我們都試一下 先直落說一些
見到大家開始打瞌睡 我們就找些問題大家討論一下
精神一點 好不好 下午辛苦的
我們現在第三節我想和大家說東正教的靈修學
不過剛才我們結束之後 有姐妹特別提醒我
好像你還沒有說天主教靈修學的弱點在哪裡
我覺得應該說一下 因為天主教靈修學都有它的弱點
它的長處就是比較靜的 長時間的在禱告裡面經歷神自己
而禱告的經歷不一定是聖經裡面那種
剛才我們第一節所說的那種和神一種動態上的
日常生活裡面那種和神對話式的經歷
而是比較內斂的一個警戒式的經歷
這個我們說是比較接近東方的中國的那種靜修式的經歷
因為它是一個修院裡面孕育出來的一個靈修學
這個靈修學也有它自己的獨特的值得我們去考慮的地方
剛才我們說到它追尋一種很深刻的和神聯合的警戒
那種警戒就是一般我們 尤其是我們一般基督教會
所謂基督教會就是基督新教的教會
我們比如說環教會就比較少有這種這麼深度的
和神之間那種親切的關係的體會
我們多數比較行動式的 是吧
我們等一下會再解釋為什麼
多一些是活動式的 我們有報導
我們有就算是粉輕培靈會
那很多時候都是這樣聽的
很少是自己親自在安靜當中和神去建立一個很親切的關係
那這種其實也是值得我們去考慮的地方
因為很多時候我們是缺陷的
我們很忙的 在教會裡面
我們基督教一般來說我們的退修會其實是進修會
沒有什麼特別的退的 什麼沒有退的
一去到就師哥又敬拜 跟著又查經
聽那個講道 講道完之後還有一點時間
還沒吃午餐 還有一個分組
分組完之後睡午覺 給你睡就算是很幸運
如果不是還要集體遊戲
集體遊戲之後大概有兩個小時左右
叫自由時間 自由時間就去打球
打完球之後吃晚飯 晚飯之後又去培靈會
培靈會之後還沒睡 還來一個晚禱
睡到累到想死 第二天早上又早餐又來過
那根本哪裡有退修 這些叫進修 這些操練會
操到行完 其實安靜的時間很少
天主教有個名字也值得我們去想一想
叫做被靜 不是叫退修 是叫被靜
離開這個世界的煩囂 安靜在神的面前
這個其實也值得我們去考慮
不一定要跟著他 但這個可能是我們缺陷的地方
天主教的靈修學有什麼弱點呢
當然他也有危險的地方
首先我們說 天主教靈修學因為他特別著重經驗上
所以他追得很深 境界可能走得很高
但在聖經的基礎上是比較沒那麼重視
如果你再走下去當然有危險
容易發生了教義上的扭曲 因為以一個經驗作為基礎
哪些經驗吸引他呢 他就認為那個經驗是他追求的方向
但經驗有時候會錯的 剛才說的
如果你們記得我第一節所說的
我們三條柱 三重亮光
三條柱頂著的其中一條就是神的話語 這個很重要
但天主教的傳統裡面 首先第一因為他拉丁文看聖經
變成他不是將聖經作為他的核心來理解這個屬靈經驗的話
他追求屬靈經驗的時候 很多時候他會偏離聖經去追求
尤其是這樣的話 當然他會產生一些純粹感性的個人
甚至會非理性的 甚至會錯誤的教義上的危機
所以你看到天主教的梵蒂岡第二次會議
上一個世紀六十年代之後 他們的神學信仰還開始比較開放
其實就是說融合更多不同的宗教思想的時候
他們思想的宗教多元性就比較產生了危險
尤其是他借用了很多其他的宗教經驗
融合在他們自己的宗教經驗上面
這個界線就很模糊了
所以他們有時候的經歷很深刻
但你會發覺有些東西可能是從聖經來的
因為他們說他們根本不需要在聖經裡面作為一個緊箍咒
所以有時候會發得很開
譬如在近年天主教很喜歡特別是向東方
因為他比較接近東方那種 中國那種靜修的做法
所以用禪 氣功 甚至是印度的七星能量
在天主教有些修女或是神父都接受這些東西
將它融合起來 這樣就出事了
今天我不會詳細講這些
譬如說氣功祈禱法
一位修女所發展出來的
我不講什麼修女了 我們都知道她是誰
她是用氣功祈禱的 其實是出事的
有些是基督教的傳道人 女傳道
所以靚嘢的意思是邪靈入了身
搞了很久都搞不出來
後來才趕了出來
趕的時候她發覺她在信裡寫給修女
我自己也有這封信
原來她趕出來的邪靈出來的時候
她的動作就是她自己練氣功祈禱法的動作
都很害怕 為什麼會搞成這樣
為什麼會入了這些東西
我是基督徒 我是想親近主 想祈禱
帶領了這些東西
為什麼呢 因為剛才說了
他們聖經的基礎並不是他們最核心的關鍵性
所以以經驗作為他們的核心的話
哪個經驗對就拿哪個經驗過來
有時會危險的
甚至我敢說一個比較不客氣的說
甚至我們很佩服的德蘭修女
你看她的作品裡有些禱告
你會覺得很受感動
完了之後發現她是借用了印度教的禱文
我們說這樣行不行呢
我們也有些保留
神會不會喜歡用另外一個宗教的禱告向祂祈禱呢
雖然她的說話可能很有深度很有意義
但是否只是自在有深度
因為你的心傳言歸向那位獨一的真神呢
就是說他們這一點上是有危險的
過份感性上追求經驗
尤其是兩性的親切
她對耶穌基督當然是很親切的感動
就像情侶一樣
但是對於神自己的高超
就開始有另外一面的走向極端
就是神很親切
於是在她的生命裡
神在她裡面
她在神裡面
這應該是很親切的
慢慢地我們就會發現
她失去了那種分辨
究竟什麼時候是屬於純粹人的情慾上的感情
還是神性的愛
就是Aros和Agape的分辨
有時候純粹強調慾望的感情
有一次我聽到一個天主教的女士
她說她有時候祈禱到有性的興奮
我覺得很訝異
為什麼跟耶穌祈禱會有性的興奮
我覺得已經過火了
因為她已經沒有了聖經裡的那種
神性的真理裡的緊扣著的基礎
當然我不是這樣去批評別人
每樣都錯
不過我們要小心
總不可以離開聖經
總不可以離開聖經的基礎和真理
這個我提了一兩句
他們有他們的長處
值得我們去反省我們自己的缺陷
但是我們不一定要跟著他
天主教的傳統裡有很多很精彩的東西
如果大家知道
我在靈修學上
很多時候提議大家多參考多學
去體會的話
這個不等於我是否定了
不過我們一定要提醒自己
每樣東西都有自己的弱點
我講到基督教我們自己都有弱點
不要說別人我們都有弱點
不過不等於他完全被否定
我們要去學
現在我們看一個對於大家來說
沒有那麼熟悉的傳統
叫做東正教的傳統
其實東正教的傳統都很特別
為什麼我們不熟悉呢
因為他的歷史和傳流
和他不像基督教其他傳統
強調福音的傳播有關係
東正教在哪裡呢
我想大家聽都知道
在俄羅斯
在希臘
叫做Orthodox
他叫Orthodox
我們叫做政教
東方的政教
我們就試試打開講義
我們看第三講
大家可以拿第三講來看
和大家一起去講東正教的靈修學
其實東正教靈修學都有很深的傳統
東正教發展的地點
主要核心的地方
就是現在的俄羅斯
希臘
那些地方
在巴勒斯坦以北
巴勒斯坦以西的地方
傳統是怎樣來的呢
我們今天就不詳細交代歷史的傳統
如果稍微知道基督教歷史和歐洲歷史
你就知道
羅馬帝國
新約的時代
羅馬帝國到了後期
已經分了東西羅馬兩個很不同的文化和版圖
西羅馬就是以意大利羅馬作為核心
這個也是西方的教會在那裡
慢慢慢慢成為一個核心
西方的後來就叫天主教
或者叫羅馬天主教
其實在這個時刻裡
同時歷史上
今天我們很多中國的基督徒都沒有特別留意
在東羅馬帝國其實有一個很深很大的發展
東羅馬帝國就是我們今天所說的
就是屬於巴勒斯坦
希臘
東歐那些地方
後來就繼續向上
信仰一直延展上去
北上就是現在的俄羅斯
莫斯科那些部分
那些我們叫東正教
或者當時叫東羅馬帝國
東羅馬帝國其實一直並沒有像西邊的歐洲那樣
有一段相當長的幾百年的所謂蠻族入侵
然後想整個羅馬帝國崩潰
然後文化就一個黑暗的時代
到了第十世紀開始
到了第十世紀才開始西方的歐洲
法國
德國
當時叫日耳曼的民族
這樣才有中世紀的文明
其實東方剛才說這個
東歐俄羅斯這一些地方的東羅馬帝國
從來都沒有真正被蠻族毀滅過
所以他們有一個很延續和燦爛的文化發展
這個文化的歷史
如果大家可能都聽過
就叫拜占庭的帝國
拜占庭
拜占庭的帝國其實文化相當高
在西部那時
蠻族已經整個文明被摧毀的時候
在東邊的拜占庭帝國文明相當高
他們的藝術
他們的哲學
他們的神學都很高
所以他們就成為一個基督教的信仰
基督教信仰的延續就在這裡
在這裡有很多神學家出來
他們的特色不是用拉丁文來寫作
是用希臘文來寫作
所以他們希臘文寫作
當然後來都面對很多的震盪
後來十字軍東征的時候受到很大的摧殘
然後阿拉伯
因為他們近伊斯蘭教興起
阿拉伯東邊就是阿拉伯地方
打過來的時候
先打到他們
所以他們有很多外來的
和他們內部的困難
但是文明其實一直發展
神學一直發展
他們信仰的經歷
都有很多人在探索
不過這些人我們全部都不認識
因為他們從來都沒有真正的翻譯過成中文
甚至英文都很久沒有人翻譯
因為去到俄羅斯
俄文是沒有人懂的
後來只不過是因為共產革命
俄羅斯到二十世紀的時候
開始有很多學者去了歐洲
才將這種文化和信仰帶到歐洲
開始他們懂得在歐洲住
然後才用歐洲的語文將這些東西慢慢翻譯
所以搞到現在
其實我們中國的教會對這個很不認識
但是這個傳統裡面有什麼獨特的屬靈的經歷呢?
和他們的探索有什麼特別呢?
我想和大家稍微提一提
在這裡值得我們留意的就是
因為他有些操練
是我們可能從來沒有想過的
今天我和大家不是作為好奇去介紹
而是覺得他有他自己獨特貢獻的地方
我們試試用一點時間
一起思想一下東正教
就是以俄羅斯、希臘
作為他們核心的信仰
今天如果你在多倫多的話
都會看到一些東正教的教堂
看到羅馬尼亞教堂那些地方
那些全部都是東正教
多數是圓頂的
但是進去之後你會發現他們沒有用英文
很多時候你不會明白他們在說什麼
他們的聖禮也不是你們覺得那麼熟習的
好,究竟這個拜占庭帝國
或者叫東正教的靈修傳統是怎麼樣呢?
我就直接和大家說
好過說很多歷史
我們揭開第二頁
第三講的第二頁
我們說東正教屬靈體驗的重點
東正教屬靈體驗最大的特色
我簡單和大家分享一下
就是他有兩個最獨特的
最特別的屬靈體驗和操練
一個叫做心禱
叫做Jesus Prayer
或者Prayer of Heart
另外一個叫做Icon
就是聖像的靈修
聖像的靈修
Icon的靈修
這兩個對於我們華人教會來說都很陌生
究竟它的意義在哪裡呢?
不是在乎大家好奇學一些東西
而是它有它的獨特性
這個有什麼意思呢?
我和大家稍為提一提
大家睏的時候我們就停一停
看看其他東西
吃飽飯是不容易的
首先在這個傳統裡面
他們很強調有一個叫做耶穌禱文
Jesus Prayer
我都知道啦
主禱文
我都知道
我們在天上的父
願人都尊你的名為聖
願你的國降臨
我都會背
不是這個
耶穌禱文只有一句
耶穌基督
神的兒子
開恩可憐我
是這樣的很簡短的禱文
這個禱文有一點接近在四福音裡面說到
那個兩個人
一個法尼塞人
一個人
他覺得自己是罪人
他覺得自己很大罪
隨空說
我的主啊
我的神啊
開恩可憐我這個罪人
有點像這一句
旁邊的法尼塞人就說
你看我多好
大家記得耶穌基督所說的那個比喻
這一句話當然不是趙根那一句
這一句話什麼時候開始傳流出來
還有作用是怎麼樣的呢
簡單的我想和大家稍微分享
大概第五世紀開始
在拜占庭帝國開始有不同的教會的領袖
開始提議我們會友
基督徒
重複背誦一句短的禱文
就是耶穌基督
開恩可憐我
神的兒子開恩可憐我
這一句的禱文
慢慢就好像成為
像昨天晚上我們說的
一個formula
一個短句
成為一個標準的禱文
而這個禱文就是重複的背念
重念
重複重念有什麼意思呢
我們先說
在東正教裡面提醒我們
祈禱有不同的層次
剛才我們說羅馬天主教
一個階層
經歷上不同的層次
但是在東正教裡面
特別提醒我們
祈禱裡面都有不同的層次
禱告什麼層次呢
我們列了出來
五重禱告的境界
一個最基本的
不一定是表面
不過是最基礎的
就是我們叫做oral prayer
叫做咀唇的禱告
咀唇的禱告
就是說
念出來的禱文
說出來的
有些是讀出來的
又或者是你自己
寫下了
到時讀出來的
那行不行呢
不是不行的
禱告可以寫的
我記得剛剛信主的時候
就不接受到這件事
那時候在教會裡面
幾十年前
可能那時候陌生不知道
我記得有一次
我和一個弟兄一起崇拜
主席就領土
領土那裡
大家就閉上眼
弟兄撞我
打了一頓
於是我就
我那時候很虔誠的
他就猛撞我
我就睜開眼睛看他
看他
喂
這張東西是讀出來的
不是說的
讀出來的
我看了真是
我簡直震撼
哇 上台
祈禱
拿著一張東西來讀
都不是閉上眼
全心去祈禱的
我覺得他這個人很假
覺得這個執事做主席
做得很假
寫定了祈禱
都不是真誠的
我都生他氣很久
那時候我生他氣很久
因為我很虔誠
我每次都和神聊天
說話的
怎能夠預備好寫好讀的
後來當然慢慢經驗多了
年紀大了
讀了神我知道
寫都可以的
不過呢
寫有個危險
到時念口往感讀
都不知道自己讀了什麼
那是會的
那這個是嘴唇的禱告
就是說
你讀了出來
他講了出來
但是你
其實都不是很知道自己說什麼
有時你不用讀的
有時我們自己的formula都是這樣的
祈禱
如果你發覺
你祈禱一祈禱
開口就神下求你
那你就多數都是
那幾個東西
是不是
你講了都沒有講的
因為你的心不在
他經常說
祈禱最重要是那個心
所以他說
再心一重的祈禱
就叫
prayer of mind
知道自己在祈禱什麼
你明不明
就是說每一句說話
你寫也好
你自己說也好
或者你領土的時候也好
你不是在說那些屬靈術語
你真的知道自己在說什麼
你知道你現在和神說這些話
你為這件事祈禱的時候
你真的有那個的內容
你知道是在祈求什麼
而不是說念口往的
那這個是好一點的
有mind的祈禱
prayer of mind
更加好的就是mind in heart的祈禱
mind in heart的prayer
就是說
有心思
但也有心
有思考也有心
就是
拿心站在一起
就不是只有口來說的
ok
這個我們有時候
祈禱的時候
就只知道自己在說什麼
但沒有心在裡面
這個其實
我覺得有時候我們祈禱會也有犯這個毛病
是不是
我們祈禱會裡面
就說今天我有五個大腦事項
第一個大腦事項
就是現在教會我們要裝修了
就是籌款還沒籌好
諸如此類的東西
或者我們
下個禮拜
我們有團契
有活動
求主給我們天氣好
有時候我們這些祈禱
你都不知道自己
心裡在祈什麼
真正的祈禱
其實神想聽的
就不是禱告事項
如果你問我
神不識字
將程序單裡面的禱告事項讀一次給他們聽
神想聽的不是那個禱告事項
神想聽的是你想和神說什麼那句話
你明白嗎
但很多時候我們祈禱會
或者我們禱告的時候領土
甚至說一個禱告事項出來
就是心不在
沒有將心裡想和神說的那句話
那個心沒有出來
你明白嗎
很多時候這個就是
禱告裡面那種表面化
所以如果我們真正的禱告
是要將祈禱的力量
內化
引發在心裡相應的感受
這個祈禱就是真
但是東正教說
東正教的禱告還沒夠
再高一個層次的禱告
再深入的層次
就是只是Prayer of heart
Prayer of heart就是說
純粹從裡面出來的那種禱告
你想說什麼
剛才那個Prayer有mind有heart已經夠了
只是heart的禱告就是超過語言的
就是說語言都說不出來
純粹那個heart
那這種heart的禱告
就有兩個基督教的傳統都是強調的
而東正教的傳統裡面
一樣
它兩個屬靈的操練
剛才我們說的icon
你留意它的重點
都是超語言的
所以超語言不是什麼神秘的超語言
就是說是不需要用語言的
等下我解釋給你聽
為什麼不用語言的領受和經歷是重要的
這個超語言的禱告
有一個傳統
可能大家都沒有想過
就是在靈恩教會裡面
這個方言的祈禱
就有這樣的作用
如果當它是真的方言
我們不是說那些假的
你報名之後
包你兩個月之後一定學到那些
不可以的
那就是真的用方言祈禱
它有一個特別的意思
如果真人能夠用方言祈禱的話
為什麼用方言呢
好好的說中文就可以了
如果你會說英文就說英文
為什麼要用方言是另外一種的文來禱告呢
為什麼呢
因為呢
我們說當我們禱告到一個高峰的時候
當我們到一個高峰的時候
你心裡面想說給神聽的東西
那種讚美
或者心裡面那種難過
有時候是我們
你自己的語言能力都表達不到的
是不是呢
我們語言能力表達到和我們裡面的感受有一個差距
有時候我們很澎湃的讚美
但是我們只會那幾個字
Hallelujah也好
感謝主也好
讚美主也好
但是表達不到裡面
所以呢我們的口
就是我們的心比我們的口還快
所以我們的口說不到我們心裡面的東西的時候
我們用另外一種語言
或者我們都不明白
語言blah blah blah
其實心裡面是充分的用一種表達
而是我們的思考所學習過去這幾十年所學的中文是不夠表達的
就用一個超過我們的中文能力所表達的語言表達出來
那這個就是那種heart
到那個地步是mind都不能夠去表達和去傳遞的話
那這個就是一個只是heart的禱告
就沒有了一個用語言
祈禱到那個地步
是純粹心韌心
心向神一種語言都表達不到那種的感受和意念
好了
講到越講就好像很神秘
其實不一定很神秘
為什麼要這樣做
想和大家講這個很重要
我相信很多靈性姐妹會說
為什麼要這樣做
最主要的原因
就是我們面對
可能你們有沒有留意過一個問題
就是我們和神的禱告
總是因為我們的限制有間斷
我們記得
有三樣東西
我們要有凡事謝恩
不住的禱告
還有一樣東西
是什麼
上上
起落
OK
這三樣東西
其實你很認真去想
很認真去實踐
都做不到的
是不是
真的
凡事謝恩
不要說笑
凡事
上上
時常都這麼起落
還有一樣東西
就是不住的禱告
怎麼可以不住的禱告
你祈完禱了
你開車去上班
那你那時候祈不祈
那我都祈
那你回到公司的時候
去做生意的時候你祈不祈
你正在祈
你正在祈就談不到生意
談生意的時候就祈不到
是不是
那你祈禱就斷了
那很多時候
當然另外一個極端的
就是我們經常都沒有祈禱
臨睡之前
剛才說了
就睡著了
那更加無聊
我們祈禱是很斷的
如果我們祈禱和神
聊天的時候
不住的禱告
英文譯做
怎麼可以成為事實呢
東正教
那個操練就是向著這個方向
就是說
怎麼可以不住的禱告
那你不住的禱告
是不可能的
因為我們要做其他東西
我們的意識
在做一件事
就不能用意識同時祈禱
我們在談生意
現在我在說書
我怎麼祈
我現在就在想下一句
怎麼說得明白給你們聽
那我腦裡哪有在祈禱
我坦白說我沒辦法
於是聖經說你不住祈禱
你真的不行
你還說靈修
還在解不住祈禱
你在一種斷層禱告的狀態裡面說不住祈禱
是不是很荒謬
是的
你明不明白矛盾的困難在哪裡
那你怎麼可以不住祈禱呢
東正教說可以
怎麼可以
如果你的禱告
成為不佔據你的意識的一個部分
而成為你的意識的背景的話
那你就不住祈禱
但是不住做其他事情
就是說做任何事情的時候
如果你的祈禱根本已經超過語言的話
它就不會佔據你的意識流轉的狀態
不過你還在祈禱
那你在說什麼
有兩種做法
第一種做法
就是聖像
你看嘛
你不用文字的
你看一幅圖
一會兒我會和大家說
當那幅圖在你的意識裡面成為你的思想背景的時候
你一直在談生意
耶穌的聖像一直在看著你
那你就不想出狡猾
你想出狡猾的時候
發覺耶穌看著你
不行,不可以騙人的
不可以探望耶穌
很擔憂地看著你
為什麼你這樣說
所以圖像在那裡
是你可以同時進行你日常意識的生活
但是並且那個靈修在那裡
不斷地陪伴著你
同時進行的
好了,現在不說聖像
一會兒我會再說聖像
說耶穌禱文
耶穌禱文的作用
就是如果我們將禱告
打入我們的潛意識
聽清楚這句話
打入我們的潛意識裡面
我們的潛意識在祈禱
我們的意識在談生意和教書
沒有衝突
就好像我們的潛意識
我們沒有出來
不過我們的潛意識一直在
你的潛意識可能是一種恐懼感也好
或者潛意識是一種很澎湃的
一種感情上的需要也好
每個人都有潛意識
我不是詳細分析
用心理學
大家懂得深層心理學
潛意識在我們心裡其實是在的
不過在意識的底層
它沒有出來
不過它突然間就出來了
有時你突然間見到一個人
你不認識他
跟他談兩句
你覺得很討厭
但覺得這個人其實不是很討厭
應該沒理由討厭
為什麼這麼討厭他
回家慢慢想想
原來這個人說話的口吻
有點像我表姐
表姐經常欺負我
說話就是這樣的口吻
原來你小時候積累的
你明白嗎
你的表姐經常踩你
經常壓你
經常羞辱你
經常令你很自卑
她那些不知不覺
她那些東西進入了你的潛意識
你長大了已經忘記了
以為自己已經忘記了她
不過當那個人說話的口吻
有一點點像她的時候
一堆不滿意的潛意識的感覺
就全都湧出來
明白嗎
這些潛意識有時因為有些挑起
它會出來
而出來的時候
你想都想不到
原來有這麼多在裡面
有時是什麼呢
透過一首歌
有時透過一種味道
有時透過一幅圖畫
這個就是潛意識出來
它會出來
其實是在你裡面的
如果你的禱告
倒過來
將它打入你的潛意識裡面的時候
你就在一種不住的禱告的狀態當中
在你潛意識裡面
不過你正在做你日常的生活
當突然間有件事發生的時候
那個潛意識的禱告就在那個禱告裡面
就出來提醒你
安慰你
鼓勵你
或者是教導你
或者是推動你
潛意識就是這樣的狀態
所以東正教最特別的地方
東正教的靈修
就是教我們如何操練
使禱告打入潛意識
這個叫做心禱
Prayer of heart
就是不用mind
在心裡面prayer
那怎樣才行呢
有什麼可以打入你潛意識
最容易的就是
當你沒有什麼防備的時候
突然間有些令你很深刻的印象
就進入了你的潛意識
小時候
譬如說有些人對你一些說話
或者某一些很開心的時刻
我太太就說
一聞到炸油角的味道
煎炸的東西
她就很溫馨的感覺
因為那時候很窮
小時候很窮
一餐好吃
還有親戚朋友都來了
很開心
家裡人很多
住的比較窮
經常交費
很多衝突
但是到新年大家就不吵架
新年大家來試
不吵架
還有親戚都來了
那又怎樣呢
很久都沒有試過
這些長輩這麼好人
大家在炸油角
炸煎堆仔
所以她一聞到味道
覺得很溫馨
很有家庭感
為什麼呢
那時候一年最開心的就是那幾天
沒有人吵架
大家很溫馨
一起過節
就是這樣的味道
這是很特別的潛意識
很多年都是這樣
後來才能夠自己分析出來
但是真的有這種力量在
這個就是
我們禱告
有什麼可以帶入潛意識呢
禱告又不會刺激到我們
有另外一個可以帶入潛意識的途徑
就是重複
當你一路聽到一樣東西
或者聞到一樣東西
是重複重複的時候
你不知不覺就進入你的潛意識
如果你是喜歡看電視
看片集的
看韓劇的
看了三四集之後
有一天你發覺
擦牙就會唱韓劇的主題曲
突然間說
這麼低級的主題曲我都會唱
你就唱
為什麼呢
進入了你的潛意識
你不知不覺
早上擦牙的時候輕鬆
看了三十多集韓劇的那首歌就來了
為什麼呢
打入你的潛意識
你明白嗎
所以重複
是可以將一樣東西打入你的潛意識
所以不要小看現在的傳媒
每天都看一樣東西
或者你看網頁裡
整天都打一樣東西出來
你以為沒事嗎
突然間有一天就發現原來進入到這麼深入
同樣的呢
祈禱都可以
當然我今天的分析
不是說在東正教裡面有這麼多理論來分析
我可以用心理去分析
他們不知不覺摸到了
幾百年前
一千年前他們開始摸到這件事
他們不知不覺的
但我用今天的比較現代的方法跟大家說
他們用一個重複重念的方式
重複重念不可以長的
我們在天上的富裕人都尊你榮華
是很長的
一句
主耶穌基督神的兒子開恩可憐我
重複重念五千次
有點像阿彌陀佛
南無阿彌陀佛
我和你分析一下南無阿彌陀佛和主耶穌基督神的兒子開恩可憐我有什麼分別
總之你一句東西
你試一下重複五千次
就開始入心
開始
初初你怎麼重念
他的意思是用剛才那幾個層次
你好像念口往的主耶穌基督神的兒子開恩可憐我
都不知道自己在說什麼
但是你一路再念的時候
知道自己在說什麼
主耶穌基督
主
他是
他是耶穌
他是基督
向他講
他是神的兒子
他的身份
神的兒子
來到這個世間
求他什麼呢
這麼高的主
開恩可憐我
我在你面前很謙卑
很卑微
我很不配
但是求你開恩可憐我
主耶穌基督神的兒子開恩可憐我
這個呢
有個mind的祈禱
再祈禱的地步
再重複的地步
將那個感情整個人投入去
那個地步
那個heart去埋了
心裏面好感到主的時候
你經歷過那種榮光
很高的榮光
耶穌基督
他來到這個世間的耶穌
但是他是基督
他是神自己的兒子
這樣謙卑
降卑
他是一個至高的主
他降卑
所以我這麼卑微的人
開恩可憐我
我知道他能夠願意去開恩可憐我
這個這麼卑微的人
以致我的生命被他拯救
一種懺悔的心
高舉耶穌基督的態度
那種心情開始慢慢慢慢
形成在你的心裏
再重複重複的時候
重複到幾十次的時候
幾百次
幾千次
開始這句說話都不用你背了
已經慢慢慢慢
打入那個潛意識裏
OK
謝謝
打入那個潛意識裏
變成什麼呢
有一個俄國的書
叫做The Way of Pilgrims
這本是十九世紀誰寫的
我們看不知道是誰寫的
不過他就說到一個人
他念誦這種耶穌禱文
念誦到一個地步
他不斷念到一個地步
他已經不需要再念了
已經不斷在腦裏重複重複到一個地步
已經進入了心裏
他自動的
有一晚突然間被這個祈禱
吵醒了他自己
不是他pray to god
去Jesus
是Jesus praying in him
他開始原來他這個
禱文就成為他那個心裏
裏面那個
已經在潛意識裏面不斷祈禱了
已經不需要用語言了
因為這幾句這麼短的說話
已經進入了他的心裏
成為一種
他的心境不斷的
仰望這個至高的主宰神的兒子
然後在神面前求他
施恩可憐我
這種這樣的心
所以在這個念誦裏面
他心境已經有禱告的心境
於是在他每日生活裏面
他照樣的
過他的日常生活
但是在日常生活裏面
那個禱告
已經成為他的一個背景
剛才說
有什麼特別的好處
那個好處
就是能夠令到他
不知道發生什麼事的日子裏面
他突然間
剛才我們說過
可能他碰見一件事情
那些人
很珍惜他
他很大的成就
他想驕傲的時候
突然間那個禱告的力量就出來了
他都沒有想過
不是他找這個禱告
不是說我不應該這麼驕傲的
我雖然是有很大的成就
有人這樣稱讚我
但是我都應該謙卑一點
他不是透過這個理性的自我反省
而是那一剎那他很想驕傲的時候
突然間
那句話
開恩可憐我這個罪人
耶穌基督才是神的兒子
開恩可憐我根本不配的
突然間這種湧出來的謙卑
和神自己才是最高的
並不是我最高的
這種這樣的經歷
突然間充滿了他的心
於是他感覺到
哎呀,我牙刷什麼
人間這些所謂的成就
是神自己給我的恩典
這種這樣的
生命裡面的提醒
就好像一個你
預測不到的潛意識
突然間因為發現發生了一件事
突然間湧出來的時候
對你的提醒,對你的生命裡面
突然間就好像我剛才說的
我太太聞到的味道
這些味道就等於
以前炸油鍋的味道
所以我就應該
非常溫馨的,她不是這樣想的
突然間很直覺的湧出來
湧出來,就好像
突然間湧出來的這種
是神對他自己的提醒
所以她說
如果你這樣將
耶穌的統文不斷的
重念重念到一個地步
打入了你的潛意識的時候
這個步驟就在你裡面
成為你生命的一個部分
你走路,聊天
做任何事情的時候
其實你都在祈禱
這個祈禱已經超越了語言
叫做non-discursive prayer
就是語言表達不到的
因為他越過了
越過了語言的禱告
這個就是
耶穌統文的
佛性
在東正教
是很有人去重視
這件事,也是操練這件事
我坦白說
我沒有操練這件事
我操練
試過
我在英國讀書的時候
因為有一位東正教的老師
在他開的科目裡面
就事實上提這件事
我就試一下
但是他說要有師父才行
不然很容易走法魔
走到他瘋了
所以他又不肯教我
於是我自己就
試了一下
發覺不是很行
我就收手了
但是我也有我的反省
我的反省就是
是不是一定是這一句呢
我想了很久
第二
如果是一個心理效應的話
他剛才說
和南無阿彌陀佛有什麼分別呢
和阿彌陀佛
第一,我找到分別
我看了一些書,當然有研究
是不同的
因為南無阿彌陀佛
第一,你叫錯名字
是不是,和耶穌基督不同
你叫錯了
打錯號碼
你叫了阿彌陀佛,那就不對了
南無
南無的意思就是
叫他來幫助你
其實這個土文
不是叫耶穌來幫助我
是我們讚你耶穌基督
所以我們說
那個心境
那個內心
那個屬靈的心境,信仰的心境
是向
至高的主宰
去敬拜
仰望
然後又知道這個
至高的主宰竟然願意
成為人,因為他是耶穌,是神的兒子
下來
這次我們這麼卑微的人
開恩可憐我們,是可能的
因為他至高的主宰
但仍然可以憐憫
這些這麼軟弱的人
承認自己的不則不足
承認自己的謙卑
然後
承認
耶穌基督的偉大
又提醒自己
他的偉大
仍然可以
親近這些這麼卑微的人
這三樣東西
至高的主宰
他願意卑微親近
卑微的人,卑微的人可以向他
承認自己的軟弱
又向他祈求,這幾樣東西
是整個福音裡面的核心
老實說
所以你這樣背誦的時候,當然你不會
這樣分析,但慢慢
慢慢的時候,你心裡面就形成了
這一種這樣的
信仰的經歷的狀態
這種狀態在你心裡面
的時候,你碰見任何的事情
突然間發生,那樣東西就
突然間就出來了,會提醒你
驕傲的時候,提醒你其實你是卑微
你是開恩可憐你的人
你覺得自己很卑微的時候
耶穌基督
原來他可以在神的兒子
體會我的軟弱
在這個短短的
短句裡面,包含了
很濃縮,但是整個
屬靈生命裡面幾個最重要的
要素
如果我們這樣看的話
那實在是有意思的
但我後來覺得
那是不是只有這一句呢
那不一定的
所以呢,後來我就提議了
不如我們這樣
每次要我背一句東西,背了幾百次
幾千次,幾萬次
背到半夜被他吵醒
我覺得這樣好像就不是
我的頂和我經歷得到的東西
那不如呢
短討呢
其實是一件好事
短的討告其實是一件好事
不斷的一個短的討告
打入心裡
成為你生命裡的一個背景
那你怎樣
可以成為短的討告呢
聖經裡面其實有很多的經文
都可以成為短的討告
C篇37篇
主下如今我等什麼呢
我的指望在乎你
那可以背的
那怎樣,背了十次二十次
初初不知道他在說什麼
但慢慢慢慢的時候
主下如今我等什麼呢
我等什麼呢
我的指望是完全在乎你
那背了幾十次之後
慢慢慢慢成為你心裡的
背景
我講回我的經歷
這句話,譬如拿了這句話
這句經文來成為我的短討
那天早上我背中了
慢慢慢慢我由早到晚
都在心裡,慢慢已經忘記了
這句經文,不過進入了我心裡
我最記得那天
突然間我碰見一件
很困難的事
就是我依賴一個朋友幫忙
那個朋友如果
怎不知我打電話
他沒有消息,我打電話找他的時候
原來他根本就甩了我底
但那件事很重要
我沒有了他,這一環節
整件事我就在
工作上,總之我不詳細講
有很大的困難
我現在重頭來過
我都很生氣,怎麼搞的
很簡單,你幫忙
打個電話,這樣都沒有做
現在我整個努力都沒有在你手上
所以我很生氣
突然間,那天就是這樣
我等下電話,一肚子火
這樣的人都有
當我很生氣的時候,突然間
他說,主下如今在等什麼呢
很有趣
我自己出來的那句話
如今我等什麼呢
我的指望在乎你,突然間說,是的
難道我等這個朋友
我就靠這個朋友
我的指望在乎神
於是我和神說,是的
你看,我就是等這個朋友
就是等這個朋友,人原來可以出賣你的
如今我等什麼呢
主下,我和你再講一次
我說,如今我不再等任何人
我指望在乎你自己
我看你怎樣幫我
哎呀,祈完禱之後,困難解決了沒有呢
還沒有,但我心裡已經不生氣
很舒服
很平安
好,看神怎樣去解決這個問題
你明不明白
就是當時出來
我沒有想過那句話
突然間那句話出來
不過那次感謝主,那天早上祈禱之後
給我一個很新鮮的感覺
不過在我們的潛意識裏
所以我開始發覺
一兩天,整句這樣的東西都不錯
聖經裏面有很多
祈禱的,對不對
那些不是祈禱的,行不行呢
都可以的,所以那時我教
很多弟兄姊妹,有個方法
其實很多短的聖經的
金句都可以變成祈禱
譬如,比勒比書第二章
你們當以基督耶穌的心為心
這句話都不是祈禱
你們當以耶穌基督的心為心
但是呢
如果將它變成祈禱,其實很簡單
大家都是這麼高學歷的人
轉一下subject
轉一下object就行了
祈禱是我和你
剛才說
我們以耶穌基督的心為心
好像他者的時候
將它轉了,那怎麼算是祈禱
主耶穌基督
讓我以你的心為心
那就是祈禱
是不是,好的經文
一群
可以每天將它變成一個
圖文
將它重覆重念
重覆重念不是機械性的重念
而是一路慢慢慢慢吸收了它
反正有時候
我們早上
開車塞車
都要一段時間,是不是還沒回去
或者我們是坐地鐵
上班的話
坐高速公車的話
很多時間很無聊的
就背一背
我
主耶穌基督讓我以你的心為心
主耶穌基督你的心就是我的心
一直這樣祈
慢慢慢慢的時候
根本不用再背了
不用再想了,是不是
超過了你的理性的理解
進入了你的心底裡
那時候看看
什麼時候突然間碰到一件事
那句話出來給你
這個就成為我們說
稍微
東正教的改良版
改良版
我這樣發覺
經常有一個禱告在心裡
當禱告
已經不是
衝突我們意識的層面
成為一個潛意識的時候
我們是不住禱告
雖然我們不住在做
意識上在做其他的事
但這件事其實挺奇妙的
我覺得
是東正教才說出來的
所以我和大家這樣說的時候
我們已經看到我的提議
我就越過了
東正教那句
耶穌的禱文
反而將不同的聖經將它成為禱文
我每天或每兩天一句
你有空試試
過了幾天就開始發覺
神奇的功效
不是有什麼功效
是祈求自己
願意心成為禱告的狀態
經常禱告的狀態
這個其實很奇妙的
如果這樣的話
聖像同樣有這樣的作用
剛才說
不用文字
不用意識
不用思考
聖像就是一個背景
有些弟兄姊妹
有些基督徒對聖像有些抗拒
很怕將它變成偶像
一個聖像
就是在東正教裡面
傳流的畫
這些畫一打出來
你就知道那些是
因為那些畫
是很扮的樣子
雖然是耶穌的樣子
但是沒有木獨獨的樣子
像這個
頭頂扁的
扁的形狀
不是這樣扁的
這些看就知道是聖像
為什麼有什麼特別呢
它的特別之處
有幾樣東西
第一
它很靜態
它和我們看的名畫是不同的
為什麼
不是那些人畫得差
它是特意這樣畫的
其實是很厲害的
我們先看回剛才那一幅
好
在東正教裡面
很喜歡聖像
當然聖像有它的危險
在東正教裡面
變成偶像
但是他覺得這個聖像
代表耶穌基督
所以摸摸它
摸摸它兒子就沒有病
那些就不行了
因為將那樣東西
成為一個超自然的神力
其實這個就是偶像
什麼叫偶像呢
任何東西都可以變成偶像
一幅畫可以變成偶像
娛樂可以變成偶像
一個人都可以變成偶像
任何東西
一種理想可以變成偶像
一個工作可以變成偶像
總而言之那樣東西本來是有限的
你將它取代了神自己
將它看成無限的話
那個就是偶像
究竟你將不將聖像變成偶像
就在乎你自己
聖像根本就不想你將它變成偶像
更加不覺得它有什麼神力
不過後來在東正教裡面
實在有這個危險
和墮落
覺得它很神聖
過節的時候就抬著它上街
人們就去摸摸它
那個就絕對是不對的
在信仰上更加不對
神是不喜歡的
但如果你真的明白聖像的意思
在真正的東正教聖像
就是它稱為
window to God
它這幅像
就像一個窗戶
透過這個像可以去到神那裡
不是這幅東西是像
只是一個窗戶
窗戶本身不是神自己
這個窗戶可以帶你去神那裡
為什麼?
因為這個聖像的獨特性
它畫的時候
其實它有一個很深刻的意思
它不只是畫一幅畫
當然它有很多的象徵意義
這個我們今天沒有時間詳細講
象徵意義就是說
譬如它的眼睛
有沒有留意呢?
它的眼睛是看著你的
是不是?
眼睛是看著你的
還有呢
如果你有空有時間對著它
走到左邊它是看著你的
走到右邊它是看著你的
走到哪裡它都在看著你
你說它怎麼畫這個
不要問我
它是看著你的
看著你有什麼特別呢?
怎麼去操練呢?
就是將這個聖像放在這裡的時候
當然它有不同的手勢
這個不是密宗
這個就是三代表了什麼呢?
三是一體
兩個手指是代表神人兩性
耶穌基督是神人兩性
這個不重要
不過最重要的是
這個聖像不是說
嘩!很可愛
好吧!買回家吧
放在桌下
不是
聖像的做法就是這樣
簡單的假象就是這幅
放在這裡
我放在哪裡呢?
我放在電腦旁邊
因為我一天看的最多就是電腦
我放在旁邊
為什麼要放在旁邊呢?
就像剛才說的
如果耶穌禱文就重覆重念
聖像就要看著它
看著它做什麼呢?
看著它打進你的潛意識裡
打進潛意識裡
就像剛才說的
就像耶穌基督在
這個就叫Christ the Pentecostal
Pentecostal就是主宰
你看到祂的眼神
代表祂充滿了能力和把握
兇有成足
一切宇宙在祂手裡
祂左手拿著神自己的說話
右手是代表了神自己的能力
所以祂是整個宇宙在祂手裡
一切都能夠掌管
當我們這樣看的時候
其實不知不覺
不是說給自己看
我們了解了之後
一邊打電腦
一邊看
看了一個多月就進入了我的腦裡
又是重複
重複
雖然不是很好看
漂亮也不是很漂亮
但重複就會進入心裡
那怎麼進入心裡呢?
有什麼特別呢?
其實這個世界
現在你的生活你不知道
很多影像
進入了你的潛意識
你沒有防備
你都不知道
尤其是那些廣告
尤其是某些你根本不應該看的影像
進入了心裡
撥也撥不掉
你想不理的
不想就走出來
其實我們
在我們的生活裡
不知不覺
你根本不知道也不想的時候
已經吸收了很多影像
進入了你拿不出來
老實說
你看過《MATRIX》那齣戲
進入了裡面
那些東西抽不出來
那怎麼辦呢?
沒得怎麼辦
抽不出來
潛意識的東西
進了裡面
就沒得出來
就出來引誘你
那些漂亮的東西
色情的東西
那些不需要有的東西
不應該有的東西
就是透過傳媒
看電腦
看電話
不斷進入
沒得拿出來
死火
那怎麼辦呢?
沖淡它
用耶穌的樣子沖淡它
你明白嗎?
如果我們沒辦法將它抽出來
我們就進入一些正當的東西
有些是有耶穌自己的
有神聖的
那這幅就行了嗎?
行的
因為在聖像畫裡面
對於我來說最重要的就是眼神
第二張
打出來第二張
這張就是耶穌基督
在那些罪人
和可能的人裡面
去施行
祂的拯救
OK
留意著這幅
第三幅
有一幅聖像是這樣的
我很喜歡這幅
將耶穌的頭
剪影出來放大
這些不是原著
這些都是印的
不過印得很漂亮
不是不倫不類
印得很原來的色
這幅是我最喜歡的
有什麼特別呢?
這幅聖像
是出自耶穌的關懷
恩待
憐憫那些有需要的人
對他需要
耶穌的手去搓起他
所以耶穌你看他的眼神
我不知道你們看不看得清楚
耶穌的眼神
代表了他說我明白
我知道你的難過
你的需要
我憐憫你
這個眼神
我沒有特別留意
不過我不斷看這個眼神
不斷的眼神
有什麼特別呢?
直到我女兒死那天
26歲
她在
北區醫院離開世界
死了之後
我整個人空白
哭都哭不出來
很奇怪
在那一剎那
我突然間
看到耶穌的影像
看到他的眼神
所以我明白
我憐憫
我哭到整個人崩潰
但他心裏面有一種很深的安慰
你明白
你知道
我沒有想過
那個影像
是那時候出來的
那時候你說
你跟我說神學
有什麼苦難
我女兒不是慢慢病的
她突然間感染了細菌
離開世界
我記得
差不多十年前
我們在這裡行安息禮拜
醫生說她明天
可以去普通病房
快要出院
突然間半夜打電話來
你回來
醫院我想和你談一些事
肺就已經開始硬化
突然間感染了
可能和SARS
比較像
整個肺已經開始壞死
透不出氣
硬化 直纖維化
然後三天就離開世界
不是三天 兩天就離開世界
最後我看到她根本沒有辦法呼吸
是我禱告求神
帶走她
很殘忍的禱告
求神帶走女兒
突然間我整個人都崩潰
突然間是這個影像
我不是說這些很重要
不過我真的想不到
在那個時刻
沒有話好說
沒有神學和我說
我可以解釋給你聽
但沒有用
神就用這個影像出來
因為我之前那段時間
幾個月 半年
我自己都沒有留意
在打電腦 看著看著
原來進入了我的腦
整個心靈的背景
一直看著我
在突然需要的時候
神就用這個影像
出來和我說話
你看 神說 耶穌說我知道
突然間眼神看著我
眼神一直看著我
我心裏就知道神
主耶穌你知道
你沒有離開 你還在
你的手還在
你明白嗎 屬靈的意義
這個對於我來說是特別有深刻的意思
我不是鼓勵大家
看聖像
但你問我 我其實是有的
這個聖像
第一 對於我來說不是一個偶像
我不會說每天
這樣去上班
不是
找來搞的
沒有的 這幅畫來的
不過透過這幅畫
帶我去到
我的主的生命裏面
這個就是那種
重要的 真實的地方
所以你會發覺
東正教是很特別的
他的做法
你不明白的時候
好像很怪誕的
但他有一個很獨特的做法
因為他要突破的
是我們普通的靈修
沒有突破的
他將靈修打入我們的潛意識裏
透過重複的禱告
進入潛意識裏
透過我們看的影像
這些聖像
不斷的看的時候
打入了我們潛意識裏
於是我們每天生活
我們碰見很多垃圾
我們聽到很多垃圾的說話
我們碰見很多打倒我們的
引誘和挑戰
裏面的禱告的狀態
就出來了
我們看到吸收了
很多這些影像的垃圾
貪婪的
驕傲的
誘惑的
殘殺的
那些影像
不斷在不同的時間
我們都防無可防的
進入了裏面
有耶穌基督的影像在裏面
不斷的幫我們去
不是清洗
去抗衡這些影像
讓耶穌的面容
包圍我們的心境
而不是讓那些殘酷的場面
那些令我們
拉倒我們的場面
充塞我們的生命
那時候我們的生命是
繼續走
但神自己的禱告和神的同在
就在我們生命當中包圍著
這個是
東正教很特別的一種
靈修
你問我有沒有做呢?我也有做的
不過和他就不會完全相同
跟了他那種做法
詳述說了
那有沒有弱點呢?
當然是有些弱點的
那些弱點就是我那裏提了
有時比較高超一點
一般的平信徒未必能夠
掌握
還有要留意
就是東正教的靈修
是很強調
超語言的
潛意識的狀態
始終潛意識的狀態
有些是失控的
落到潛意識你就控制不了它
它什麼時候出來
如果你搞錯了
或者你過程當中做得不好
恐怕有時會有些
危險的情況
不過呢
如果小心的就會好
尤其是我覺得
這個叫做耶穌討問
是經常背來背去
一節你對我說對不起
可能對於東正教有些不敬
只是一節耶穌討問
我覺得是不足以幫助到我
或者甚至是
這樣操練有沒有用呢
我不知道
但是如果我的
和大家剛才所說的
將它轉為一些不同的
經文的禱告
每一天一節
或者有時我現在是兩天一節
甚至
那句說話很有意思
我三天都是背一節
慢慢的時候我發覺
我的生命裏面是一種不住的
禱告的狀態
這個其實是可行的
如果這樣的話
就會有幫助
當然有時這些做法
有時有些機械性的
有些機械性的
你經常看著這個
當然不是叫你每天早上打電腦
看著它五分鐘
其實可以的
你看它五分鐘可以的
看它五分鐘幹什麼
你不要理它
其實是讓它進入你的心
這些過程都比較奇怪
有少少
不是很自然的
如果是這樣的話
這個可能成為它的弱點
當然我再提
有些人好像東正教很多時候
搞錯了就將它成為一個偶像
那就更加不好
不過你問我
我心裏真的不覺得這個是偶像
這個畫還不是偶像
很多人當它是偶像
我不當它是偶像就不是偶像
如果要找偶像就不需要一幅畫
你的娛樂也可以成為你的偶像
不用什麼的
你的工作也可以成為你的偶像
什麼時候你將它代替成神
就是偶像
我不將它代替成神
透過它帶我去到耶穌面前的時候
我覺得這個根本不會是偶像
這個我不是幫東正教做什麼解釋
或者幫它辯護
但是對於我來說
我不覺得有什麼危險
不過你不要誤解
我不是要努力去推行這個東西
於是弟兄姊妹回到家
明天崇拜周圍
問牧師哪裡可以買到聖像
誰教你的
就說溫偉耀
我就慘了
這次多了不少
你要想清楚
因為在我們的傳統裏面
對這方面的認識和接受
可能都還沒有高
拜託拜託
你自己想辦法
你不要拉我下水
我不是像你這樣想的
OK
這個就是我們東正教的一些靈修
咦
應該是時間了
先休息一下
有沒有一些要報告的環節
有沒有呢
OK
我們休息十分鐘
我們回來就說最後一個課題
就說我們基督教的靈修
和我們基督教的靈修
和我自己和大家分享的一些說話
好不好
好
謝謝
(字幕製作:貝爾)
(字幕由 Amara.org 社群提供)