各位警察会平安
不知道大家有没有听过
今天如果你不想输了你的人生
你一定要赢在起跑线前
所谓起跑线就是越早起步
你就带出来你就越好
我最近因为个妹妹离世的事
我就上来广州探望我的外甥
他的儿子等等
我们在吃饭的时候
我就知道原来带着她的儿子和她哥哥的儿子
去补习
补完习就送他们回家
我就问他你们补什么
他说补学校未教的东西
我问他什么意思
他说你不知道现在的补习
不是补他上堂时不明白的东西
现在的补习是预先教他们
他们上堂还没教的东西
举个例子
教他们中六的东西
甚至中四都已经开始教他们中六的东西
目的是什么
目的就是他们上堂时完全不需要花那么多时间
然后就继续不断地
将未来他们考高考的时候要考的东西
全部都找到有那么难熟的
他们叫这个赢在起跑线
我听到的时候
我心里就非常震惊
比香港更加惊一场
香港上堂时你教他补习
然后教到你懂
现在他们去的地方
就是教学校还没教的东西
甚至有一些是大学才读的东西
在四个以色列人的先祖当中
有一个最受争议性的人就是以色列
很多人都在问一个问题
为什么他都会在这个信心之父的系列
为什么他都被列为
阿伯纳凯的神
以色列的神
雅各的神
先祖当中只有三个有份在这个称号
而以色列竟然是其中一个
为什么?
在人看来这个人反应迟钝
有些人就说烂泥攀不上壁
有些人就说老人痴呆
其实就不是那么老
但是到底以色列
是不是一个真的反应迟钝
弱智或者烂泥不上壁的一个人呢?
如果大家有留意看圣经的记载
你会发觉到绝对不是
希伯来书十一章二十节说
以撒因爵逊来预先喂他的儿子
喂到雅各和以素来说出这些语言
因为这样的缘故
他也被列为信心之父
现在我们就看一看
圣经里面
实际上有很多地方是形容到以撒
他实际上是继续不断享受与神同在的一个品
现在我们试一试看第一段经文
这段经文是讲到当他在非利士人的地方的时候
在那个地方非利士人直接求他
你不要留在我们这里了
是因为你太厉害了
你太厉害了
你不如走吧
原来在这段圣经
十二节以撒在那个地方监众的时候
一年有百倍的收成
百倍
是比人家种的东西多一百倍
耶和华赐福给他
圣经里面就说是耶和华赐福给他
他就发达日渐昌盛
成了大富翁
他有羊群牛群还有很多的僕人
非利士人就执道他
他是令非利士人这一族都执道他的人
明显地他绝对不是一个弱智
他绝对不是一个老人痴呆
绝对不是一个所谓书起喜跑士
接下来我们就问这个问题
如果他是一个这么聪明的人
甚至连非利士人都执道他
为什么下面的东西他不反抗
甚至不出声呢
当他爸爸要献给他
作为祭物献给耶和华的时候
起前一句问题都没有问
然后接着到我爸爸留下的僕人
带他叫他背着柴拿着把刀
拿着火把一起上山的时候
他问都不问下
反抗也不反抗
第三当他说安啊
柴和火都在这里
但祭物在哪里啊
火炬的时候
他爸爸就告诉他
放心耶和华一定有预备
然后当他被绑的时候
他都不出声不反抗
为什么
然后到他爸爸直接拿刀
想要行动要杀他
来到献祭的时候
他仍然都不反抗
甚至不出声
我们问的问题
到底他有没有感受
他知不知道什么叫死啊
他知不知道什么叫献祭啊
他知不知道他会没命的
我们今天就要
从圣经的角度
从圣的角度
去理解
为什么他连一粒声都不出
一点反抗都不做
任由他爸爸这么做呢
一个最合理的解释
就是基于在爸爸的身上
他已经见到神迹
他知道神对他爸爸的应许
他说神必自己预备
作凡祭的羊煲
是他的
他完全信他爸爸
另一方面
他也对神有信心
他知道他的出世是一个实迹
他爸爸他妈妈
所有家里的人
个个都见证他出世的时候
他爸爸已经一百岁
他妈妈已经九十岁
这个当时
就是一年三百六十日
这样计算法
那种年岁
但无论如何
这已经是超乎一切的常人
是世间没有的一件事
是因为他经历到
因为他自己就是主角
他的出世
是不可能
是由一个九十岁的妈妈生出来
是不可能由一个一百岁的爸爸生出来
因为这样的意义
他有信心
第二他看到他爸爸
每一件事都经历神的痛楚
是因为这样
他完全相信他爸爸的话
既然他爸爸说
神必自己预备作凡制的羊羔
他就相信
好了
第二件事
我们看到
以撒不是一般人所说的
是那么差呢
那么弱呢
如果大家有留意
去到24章创世纪
整章圣经是说到他的婚姻
在这段婚姻
我想让大家知道
这个儿子已经去到四十岁
去到四十岁
他还没有认识一些当时加拿大的女孩
又没有娶加拿大的女孩做他的太太
一直在那里
为什么会这样呢
有可能
就是因为他自己相信
神自己不想他在加拿大的地方娶妻
我们看到他爸爸对他有要求
在哪里看到他有要求呢
去到24章一到第九节
阿伯拉罕在那个时间
以撒已经四十岁
他就找他家里一直做管家的
是最老资格的
是最长和他在一起的管家
叫他将手放在阿伯拉罕大腿下面
来发誓
发誓做什么呢
他说你要起誓
不要为我儿子娶这里加拿大女孩做太太
你要去到我本地本族的地方
去为我儿子以撒娶一个妻子
然后仆人就问了很多的东西
如果这个女孩不肯跟我来
那我就必须将你的儿子带回你原出的地方
就是吴尔
阿伯拉罕对他说
不要带我儿子回那里
我们要明白
为什么不要带他回那里呢
按照约书亚纪
24章十五节十四节的记载
因为那个地方是拜偶像
拜到飞起
他说你们的列祖在大河另一边
他们要拜的就是拜偶像
约书亚告诉他们
至于我和我的一家
我们必定侍奉耶和欧
很明显的阿伯拉罕知道
那个地方已经开始违信当地的一些假神
所以他告诉他们千万不要带我儿子去那个地方
我要和他在那里
这个才是应许的
然后仆人就问了
如果那个女孩不肯跟我来
那怎么办呢
阿伯拉罕就说
如果那边的女孩不肯跟你来
我和你起誓立的这个约
就和你无关
但是你带我的儿子回来这个地方
所以仆人就因为这个缘故
把手放在他主人阿伯拉罕的大腿下面
为这件事做了起誓
整个过程仆人非常忠心耿耿
一直在祷告梦里
每一件事都是为了以撒这个坟
结果他经历的是充满着神秘的
是巧合解释不了的
他求的就是
求你让我去这个地方
如果首先有人来这个地方
来给那些牲畜喝水
如果有这样的人
你就告诉我
人跟着果然见到真的有这样的人
然后就希望他能够问起
我有关那个地
就是吴尔高的地方
结果又是问你
然后他就问
我们很需要知道
那里有这样的人
你可不可以告诉我
他的女儿就在这里
是因为这样的缘故
全部的巧合凑在一起
全部是不可解释的巧合
一去到那个地方
一见到羊群
喝水的时候
全部就发生了
发生的时候
这个僕人就将一切的事情
告诉他
结果呢
拉班的妹妹
就将
李百嘉就将这个僕人
带回家
带回家的时候
他们知道原意
然后就决定
就好像
阿伯拉罕的僕人
他所说的一样
谁来到
来到去这样
这个就是我的小主人
他的妻子
就开始和
那个家族
来到去说这件事
结果呢
事就这样成了
然后就说到
那些人就叫他们
留在这里住几天
这个僕人就说
我不能住了
我要有这么快回去
因为他知道
以撒仲住在他妈妈死后
灰桑的屋的营墓
他很不开心
我一定要有这么快回去
要和阿伯拉罕交代
求来求去都不行
结果因为这样的缘故
李百嘉就答应了
他的父母也答应了
全家人都答应了
就是这么闯脱地
就送李百嘉上路
就由这个僕人
带李百嘉
去到嘉南的地方
去见阿伯拉罕和以撒
结果去到24章第67节
这一节的圣经
非常好
以撒就领李百嘉
进去母亲撒拉的帐篷
娶了她为妻
并且爱她
以撒自从母亲不在
这才得了安宁
我们看到有一件事
是很少在其他人的身上见到的
但他和他妈妈的关系
非常好
妈妈死了之后
他一直在
纪念他妈妈的这个帐篷
其实埋葬在附近
他一直住在那里
一直挂着她的帽子
直到李百嘉出现
他就领了李百嘉
进去撒拉的帐篷
然后就娶了她
圣经说了一句
并且爱她
这个爱是一个持续不断爱她
然后就说出
以撒自从他母亲不在
这样才得到安和
是因为这样的缘故
我们要看得到
以撒这个人
是一个怎样的人呢?
他是一个很重情的人
他是一个怎样的人呢?
他在婚姻上
他非常孝顺
可能是因为他爸爸
阿巴拉罕的缘故
是因为这样的缘故
他宁愿等
等到何时呢?
当李百嘉出现的时候
他已经四十
四十岁都不是自己去找老婆
而是由阿巴拉罕
老婆人回到
他出生的地方
在他认识的人当中
在他信任的人当中
他去找一个对的
那为什么嘉南不行呢?
我们以后会讲到
以扫取嘉南的女子
因为嘉南这个地方
是一个非常败坏的道德
第二
这个是信那些偶像
信那些所谓的巴力
信所有这些的东西
是因为这样的缘故
他们甚至少女
在出嫁之前
妙女留在妙里
欢迎那些人去拜祭
然后跟那些人
发生关系
所以因为这样的缘故
我们看得见这个地方
是一些比较淫乱的地方
阿巴拉罕
罕在
所以他很清楚
他知道可能一而再再而三都和以撒说
不可以这样
而以撒
情在甚重
因此
跟着
娶妻之后
大家都知道
以撒是六十岁才生子
二十年的时间
都没有子出
但是他仍然
对李伯嘉
没有变心
他是忠于他太太
阿巴拉罕
是因为太太的一个鼓励
都生不出了
你不如和我的侍女
嫁过来上床
三个人
阿巴拉罕听了
他连这一件事都不做
他坚持
没有就没有
一路上
很明显地
我们看得见
他有一个非常重感情
和忠于婚姻
婚约的
他谨守一夫一妻
他重关
重六十七节我们看的
他爱他的母亲
怀念他的母亲
母子的感情非常好
在这里也爱他的妻子
如果大家有留意
妻子做一些事
有时候我们都受不了
但是他仍然包容
从来圣经没有出现
有一对在骂他太太
没有的
明明我们看得见
他太太有些事
暗中来到他
但他都不知道
仍然包容
为什么会这样
我们迟些会说
到底人情紧要
还是神情紧要呢
尼伯加到六十岁
他才三十
一生
就是妈胎
可见
以实
他二十年
二十年都没有儿子
到他六十岁
才三世
二十年不变
你可以看得见
第三个方面
因顺
他对雅各的祝福
和祝福
是非常重要
当雅各用他的红豆汤
换了耳扫
放弃长子的名字
他知道的
第二
当雅各骗他
扮耳扫
欠了他爸爸
对耳扫的
对长子的祝福
他后来又知道
但我们看得见
他由头到尾
他没有改
即是
虽然是这样
他仍然坚持
由得他
为什么会这样
一会儿我会说
但有一件事
他自己对雅各
临离开逃避哥哥
追杀他
那个时候所说的话
是有原则的
原则是什么呢
因顺
他对雅各的祝福和祝福
是看得很清楚
他最重视的是哪几样
因为雅各骗了
爸爸的祝福
又透过红豆汤
换了耳扫的长子的名字
换长子的名字在先
后来就假扮耳扫
骗取爸爸的祝福在后
两件事发生了之后
耳扫说明
要杀雅各
雅各因为这样的缘故
他妈妈就告诉他
你尽快离开这里
你去我舅父
我哥哥
拉班的地方
你不如去那里
投靠他们
他们是我们的亲人
是我们的至亲
你不要离开
但临离开前
以实质的眼光
给他祝福
而且祝福他
你不要娶嘉楠的女子为妻
这是他对雅各的
唯一的祝福
其他东西不提
这是非常重要的
很明显地
耳扫可能在小事上很糊涂
但在大事上
他绝不放弃
整个圣经给我们看得见
他绝不放弃的是什么?
绝不放松的是什么?
第一是信仰
第二是他的婚姻
第三是大是大非的原则
其他的细节无所谓
但大是大非的原则
他一定要清清楚楚
我们看一看这些原则
这些优先序
我们怎么知道呢?
我们从圣经去看耳扫的性格
新约圣经评他贪恋世俗
从旧约经文的记载
我们就看到这个人是很冲动的人
他做事是不会经过心思熟
他的婚姻是先斩后奏
他娶嘉楠的女子
不只是一个 两个
是娶两个
后来他听到阿爸对那国说的
不要娶嘉楠的女子为妻
他又娶多一个
我们可以很明显的看得见
这种性格
他怎么能够做长子
怎么能够继承阿伯勒罕的依抱
成为这个弱的继承人呢?
还有一样东西
雅各和耳扫的关系
是因为耳扫选择了他的职业
选择了打猎
大家都看到打猎是什么呢?
就是要碰运气
打猎是什么呢?
是要靠武力的
是天天都不知道去哪里
打猎方面呢?
是天天都不知道有没有食物
有你就很好
没有你就没有了
大家要想到
如果耳扫做了一个族的族长
这个族就有危险
原因在哪里呢?
因为这是一个很短暂
很没有把握
是千变万化
有就有得吃,没有就没得吃
这个是令人没有一种安全
而实际上
我想
雅各耳扫的妈妈
为什么她喜欢雅各多一些呢?
因为另一个儿子经常
另一方面呢
这个儿子经常令她激气
他结婚的时候
是令妈妈更激气
差不多激死
要他婆媳的关系搞到乱了
另外她也看到耳扫这个人
是贪图短暂的欲辱享受
而另一方面
对她来说
长子最重要的一件事
她觉得是承继遗产的
但后来她发觉
你既然拿了你长子
拿了长子的名分
拿了祝福
不要紧
到我爸死的时候
我全部拿回来
她就想要杀雅各
所以对她来说
因为自己有武力
因为自己有各方面的能力
可以治雅各于死
是因为这样
她相信这些东西失去
我可以拿回来
但无论如何
她还是选择了今世社会上
世界上这些东西
作为她的人生的敌人
很明显地
这些东西
如果让她做一个族的族长
带领整个族的人
都是这样的时候
这个族患孽
这个族和神会脱离关系
这个族会污烟瘴气
这个族会很容易患孽
而实际上
很多游历的民族
是不能够长寿
除非他们同化
举个很简单的例子
以前的蒙古族
这些同化了
和华人和汉人同化了
然后就开始定居在一个地方
来养野种野
这样的时候
他才可以长寿
否则他没办法
希伯来书十一章二十字
以杀殷着淳
就指着将来
的事
给雅各
以扫祝福
我们想一想
以杀
他的祝福
为什么他明明知道
雅各是
骗了长子的命
但他仍然当真
雅各是长子
这样祝福他
为什么?
其实
很简单
虽然
以扫告诉
以杀
弟弟如何骗他
长子的名分如何骗了
然后连祝福都骗了
他知道
然后就哭诉
就是爸爸
祝福了之后
他直接对爸爸说
难道你没有其他东西
可以祝福吗?
一向集中
就是祝福雅各
祝福弟弟
以杀
其实一向
看在眼内
为什么?
因为
以杀在此
以扫兴汉
就是
长子的命
他觉得连吃
都不能吃
连喝都不能喝
长子有什么用?
所以他对雅各说
长子的名分
对我有什么用?
我快饿死了
你把红豆汤
给我吧
雅各就趁机
如果是这样
你就把长子的名分给我
我就把红豆汤给你
共与甚尽
但是以扫
他不肯忍受
一点点的饥饿
眼巴巴
一点都不在乎
就把长子的名分
给了雅各
以杀
他知道
既然以扫你放弃了
长子的名分
但你现在又想要
长子这个名分
所有的祝福的话
这就是贸
你不要长子的名分
但你又要
所有的
所有的好东西
所有的祝福你都要
所以因为这样的缘故
他不能够改变
神所定
长子的次序
长子最重要
是承继属灵的
那个维持
那个慰藩
来带领
整个族的人
来向着神
继续不断的敬佩
第三个方面
我们都相信
从一个属灵的方面
来看得到
他是宁愿
遵照神的感动
不是自己
个人的所好
来对两个儿子
实行祝福
所以因为这样的缘故
圣经就评他
是因为信
以至对两个儿子
祝福
和说语言
这是圣经里面
非常强调的东西
所以在我们今天
要和大家来看一看
就是
以撒因爵属
我们很明显的看得到
他是一个
重视他和神的约
的一个人
第二
他是重视婚姻
的一个人
第三
他要承继
从阿伯拉罕
给他的这个
位分
继续不断把棒
交给下一个
这个一定要承继
阿伯拉罕
到他
这位这样的后代
所以因为这样的缘故
他在大事上
在他的信仰上
在他的
大的原则
在他的分任
所有这些东西
他一定要传的
就是传神自己的信神
传阿伯拉罕
他自己所经历的神
是看得到的神
他自己经历的神是看得到的神
然后希望他的下一代
都一样去经历
这样的神
所以因为这样的缘故
神被称为阿伯拉罕的神
以撒的神 雅各的神
是实至名归的
我现在
想和大家分享一下
书在你跑线也好
什么也好
在人看来你好像很吃亏
为什么
你放弃那些那么好的东西
来追求
现在你认为
好像没有什么前途的东西
我读大学的时候
认识了一位
同学
其实是因为
和他一起
去上课才认识
上课的时候
有一次在饭堂吃饭
他又坐在那里
我们走过来和他聊天
认识他
见到我是一个华人
就很开心
后来又知道原来我在阿灵顿开了一个教会
又更加开心
原来他和阿灵顿那边都非常熟
但他自己工作的缘故
就去了达拉斯
他就和我说
他说
他是第二年在达拉斯读书
我是最后一年
我就问他
是什么
令你进入达拉斯读书的学位
因为我见到他
差不多四十岁
我们已经三十多四十岁
他告诉我大学毕业之后
他的确在一间公司里
工作了十几年
工作到十二三年的时间
他就说
在这二三年的时间
他自己的婚姻
出现了一些问题
非常大的挣扎
因为公司的压力非常大
差点离婚
但好在那个时间他就信了
信了之后
他真的革面洗心
他可以调整自己的人生观
价值观
放多一些时间
在他家庭在他婚姻上
他还参加了
当时的一个叫Bill Gorther
一个这样的seminar
另一方面也去了
教会里面的一些couple的小组
建立他和他太太的关系
就在婚姻改善了之后
老板对他就更加欣赏
因为见到这个人
他的人缘很好
工作的能力很好
很认真
很忠心
就知道
当他做了十四年
那个时间
他的老板有一天跟他说
他说
Johnny
我很想
将公司的大名
交给你
你帮我在这间公司里面
做CEO
他仍然是老板
但CEO就想请这位同事
来做
他就说
来吧
谁知道
当时Johnny
他跟他说
Dear Boss
我很deeply
appreciate
你这个offer
但他说
我可不可以求你
给我两天
我讨告
我和我太太谈一下
老板就觉得很奇怪
有没有搞错
这么多人求这个位
求到一口答应
不得已
还要想尽方法
看如何牢牢地
掌握住这个位
你说要去讨告
他真的莫名其妙
他最后就说
OK
你是一个很小心的人
我尊重你
结果当年回到家
他首先
很认真地讨告
接下来
他和他太太在一起
讨告完之后
第二天
他先去一间
Christian Book Shop
买了一块
纪念牌
他看到一块纪念牌
这个纪念牌上面写的
就是
I ask God
to give me all things
to enjoy life
but he gave me the life
to enjoy all things
他看到这个牌的时候
非常雀跃
这个不就是我的人生吗
我求神
来给我所有
令我享受我的人生的东西
但神竟然给了我
一块纪念牌
一条生命
让我可以享受所有的东西
原来
一个真正享受人生
享受婚姻
享受丰盛的人生
不是你得着
所有的东西
你就会享受
最重要的是你得着那种生命
他就买了这个牌
买了这个牌之后
用礼物纸包裹
然后给了一张卡
上面写着
Dear Boss
I wish you the same
然后后面就签名
Johnny
他就带给她
然后告诉她
我一直在这里挣不着
神在过去
在过去
五年里
透过他自己的信主
神挽回了她的婚姻
第二
是挽回了她
一些不开心的
一种的情
第三
挽回了她的家庭
她的家就快要散了
但因为她的婚姻就快要散了
在那个时候
她都不知所措
神挽回了她的婚姻
然后Johnny就说
老板
我看到现在公司
其实有不少的员工
他们的婚姻都有
他们有很多事情不出声
但他们工作很勤
但他们是逃避
他们回来上班是逃避
所以因为这样
他们有负担
希望能够带同事
都能够信主
是叫他们能够
开心享受他们的人
老板就问他
你想怎样?
他就说我想进修神学
就告诉他
我会在附近
Dallas大学进修
这个老板听到
他就说
你不是说
对我们的员工
有负担吗?
他说是呀老板
我真的有负担
老板就说
我给你一个奖励
你一个星期
回来一个早上
你就帮我们的员工
来建立他们
这种幸福的人生
然后你所有的学费
各方面的事情
你不需要担心
我会支持
当Johnny说完
这个见证的时候
我心里一方面
很欣赏他
第二,我也为他感恩
有这么好的老板
Johnny就说
一年内他带了很多人
信主,很多的婚姻
都改变了
老板很欣赏
在公司里能够帮人
所以因为这样
他继续不断地说
Johnny能够
回到他们当中
这样做
他自己也有份的
他也觉得很高兴
另一方面他也少了很多后顾之忧
因为员工士气一好
其实整个公司的morale
都会越来越好
各位听众
你又怎样呢
你看重的是什么
是那些短暂的东西
是会失去的东西
是熟悉的东西
或者你会看重的
是永远不会失去的东西
我们一起低头
做一个祷告
请爱主多谢你的恩典
我求你帮助我们
在以实的身上
都可以看到一些
是你看重的东西
特别是他对你的信心
他对父亲的信服
对你的信
和这些大原则
大是大非的东西
他对亲情
他对婚姻的执着
他对妻子的爱
他对妈妈的孝顺
他对成全这一种
这样的家族的意念
我为他来到感恩
我求你帮助我们
就在他的身上
学习到我们要学的东西
我求你听我们的祷告
奉耶稣基督的名
我求你帮助我们
就在他的身上
学习到我们要学的东西
我求你帮助我们
就在他的身上
学习到我们要学的东西
我求你帮助我们
就在他的身上
学习到我们要学的东西
我求你帮助我们
就在他的身上
学习到我们要学的东西