你們聽少了我讚美Asta,Asta這麼高的一個報價,果然是高挑的美少女。
頂展妹,你在競拜裏面,我聽到一些東西,不知道你們是怎樣感受。
我剛才在競拜裏面聽到一些東西,我感覺我記得起一段經文。
他說我們跟神的關係,就好像雌子和葡萄樹的關係,他說如果我們離開了神,我們什麼都不能做。
剛才在競拜裏面,這段經文在我裏面出現,我想起一件事,以前會想。
其實雌子離開了葡萄樹,那條柴也可以去做其他事,撩一下東西,燒,拿去燒也是有用。
原來我覺得,突然間剛才想起的時候,我覺得不是,他不是說你這條柴有沒有用。
他說如果雌子離開了葡萄樹,你會枯乾,你沒有了跟神的關係,你會很乾涸。
剛才真的去感受,頂展妹不知道你,剛才Asta帶我們去競拜的時候,去提醒我們。
我們有沒有跟神離開很遠呢?會不會因為鏡頭阻礙我們,我們跟神很遠呢?。
原來我們真的不要離開這棵樹,在裏面得到那種能力,原來你們都在競拜裏面這樣去領受。
今天講道的時候,我講的道叫做不和而合之道,講一下今年的我們的連體,Shining Eucharist Be the Light。
我們要做一個見證,除了要成為家之外,還要做一個發光的家,要成為光去照亮這個世界。
我們今個月的月體,原來叫做成為耶穌的見證人,今天是最後一講的,下個月有新的題目。
成為耶穌的見證人,不知道頂展妹你們覺不覺得,我進入的了,現在說的了。
不知道你們覺不覺得這個世界很嘈,其實不知道你們認不認爲,其實我也有感覺這個世界很嘈。
好像很多吵吵鬧鬧在我們周圍,周圍走到哪裏都是吵架的,上網看到很多人在吵架。
坐巴士的口罩戴,又吵架,坐地鐵的一個屁股,明明是一個屁股,坐兩張椅子的位置,躺著,又吵架。
有時看到顏色,藍色,黃色,紅色,黑色,又吵架,又吵一頓。
吵的地方不止在街上,也在家裏,回家的時候,又有很多吵吵鬧鬧。
我看新聞裏面去講,他說在疫情的期間,因爲太多家人在家裏,所以家暴和吵架的狀況,其實激增,要找社工那些激增。
我們好像充斥在一個充滿紛爭的環境裏面,不知道你同不同意。
今天講的講題,就是月題叫成爲耶穌的見證人,很想跟大家一起問一個問題。
不知道在這個吵吵鬧鬧的大環境裏面,其實基督徒可以怎樣不一樣呢?。
今天會看的書卷叫做加拿大書,這一段是保羅罵比德的一段經文。
我想問的問題是,其實基督徒的吵架是不是可以不一樣呢?。
是不是好像我們在那裏那裏那裏看到一樣,也是吵吵吵吵的呢?。
我想先跟大家去看加拿大書的背景。
加拿大書其實是保羅寫給加拿大宗教會的一封信,宗教會,為什麼呢?。
因為原來加拿大是一個省,紅色那裏是一個省,所以其實裏面都是有好幾間教會。
這些教會類似圖裏面講的,阿提奧,以哥廉,路斯德等等。
宗教會都是位於這個羅馬省的加拿大省的南部,大概在南部。
這幾間教會其實都是保羅在第一次宣教旅程的時候建立的一些教會。
加拿大教會裏面最主要就是一班外邦人的信徒。
不過在這些教會裏面其實都有少數是由太教從由太教歸正。
好像保羅那樣,從由太教歸正變成去基督徒的一班人,不過這班人是少數的。
加太書有人形容,加太書是保羅的信中火藥味中最濃厚的一卷書。
又真的,我們看看裏面的少少內容,經文用字眼說,一次又一次,我詛咒你。
保羅說的,我詛咒你,我詛咒你,一次又一次這樣說。
甚至說五章十二節那裏更厲害,我恨不得將騷擾你的人把自己閹割了。
真心惡,都是一本很火爆的書。
保羅為何在這卷書裏面那麼暴躁呢?。
他那麼暴躁的原因,原來是因為當時加拿大的教會出現了一些問題。
問題是什麼呢?原來加拿大教會算是第一批在外邦人信主的基督徒的教會。
算是第一批,所以他們不斷地討論一些問題。
問題就是外邦人信耶穌之後,需不需要跟由太人的信仰規條去守呢?。
例如守國禮,例如一些飲食的條例,例如守由太人的立法。
保羅的答案就是認為不需要的。
因為耶穌的十字架已經超越了那些舊約,以色列文和神規定的約。
所以外邦人那些由太人守,ok。
但是外邦人是不需要守由太民族的條例。
不過,在加拿大教會裏面就有人反對保羅的主張。
聲稱必須要遵守摩西的律法才能夠被稱為異。
在這些背景裏面,剛才說的是加拿大書的背景。
在這些背景裏面,我們發現只要超過一個人的地方。
其實就有很多不同意,不同妥協,不同的衝突。
原來我們發覺一件事,衝突不單在教會外面。
衝突也發生在教會裏面。
但是,記得今天我要跟大家問的一個問題是。
究竟在這些很嘈吵的環境裏面。
基督徒有什麼可以不一樣呢?。
雖然剛才說了不少加拿大書的背景。
讓大家明白多一點這本書的背景。
但是今天的內容其實沒有太處理剛才說的那個條例的問題。
卻是想藉著保羅在教導,加拿大教會裏面的一些辯證裏面。
提過的一段往事,一件衝突的事件。
去看保羅和他這兩個人,彼得和巴拿巴。
去和保羅的衝突裏面看。
基督徒怎樣可以在衝突裏面不一樣。
看的書短的經文是。
《加拿大書二章》11-14節。
請你聽我讀。
後來,基法到了安提歐。
因為他有可責之處,我就當面反對他。
從雅各那裏來的人,未到之以前。
他和外邦人一同吃飯,以至他們來到。
他因怕奉國禮的人就退出,跟外邦人疏遠了。
其餘的猶太人也都隨著他裝假。
甚至連巴拿巴也隨火裝假。
但我一看見他們做得不對,與福音的真理不合。
就在眾人面前對機發說。
你既視猶太人,卻按照外邦人的樣子。
不按照猶太人的樣子生活,怎能勉強外邦人按照猶太人的樣子生活呢?。
經文在這裏,讓我們一起祈禱。
主,求你幫助我們,藉著你的話語去看。
真是在這個紛擾的世界裏。
基督徒可以做些什麼?。
藉著這些經文,這些故事,你在我們生命裏面動工。
聖靈求你來到我們當中。
我們這樣討告奉主耶穌的名求。
阿門。
要講的第一點,叫做在...。
突然讀不到那個字。
在嚴局裏面同生。
首先第一個看的關係,是彼得和保羅的關係。
第一個要看的人物是彼得和保羅。
新譯本在這段經文裏面,給了一個標題。
叫做保羅澤比彼得。
當然,彼得很厲害。
大家都經常聽,彼得很厲害。
新譯裏面有13卷書,原來都是由彼得所寫的。
當中有不少的書卷,好像羅馬書,提摩泰前後書。
後來都成為基督教教義裏面的一些很重要的資料。
當定立基督教教義的時候。
相對,彼得寫的只有兩卷書。
有時候我們會有一個這樣的錯覺。
其實彼得和保羅大概就是平起平坐。
差不多,都是那時候很厲害的人。
領袖。
跟甚或呢?。
有時候看到保羅比彼得還厲害的那個小孩。
我們會認為他差不多是新約教會的代言人。
很厲害,甚至認為保羅比彼得厲害。
不過事實上,起碼在加拿大書的背景。
在這個環境之下,其實不是的。
大家記得嗎?。
彼得是跟隨耶穌的門徒。
由耶穌出道,跟隨他三年。
更加比得上是十二門徒之首。
他甚至是被耶穌親自去任命去牧養他的門徒。
甚至連耶穌都叫彼得做教會的盤石。
而保羅是誰呢?。
保羅是初期教會成立之後一段時間。
當時彼得的教會已經有千千萬萬的增長。
而那一刻保羅只是一個迫害基督徒的猶太教訓徒。
保羅後來因為遇見主,而回到基督信仰裡。
然後他領受向外邦人傳福音的宣教士。
即是說,如果用當時教會權力的慰憤來說。
如果把當時的教會變成今天公司的架構。
當保羅剛剛入職轉行一個海外發展部的經理仔的時候。
保羅已經是環球的總裁了。
大概他們的關係是這樣。
即使保羅和他的團隊當時已經很有能力。
把他們的範圍發展得不錯,都不錯。
但是他跟彼得在教會裡的慰憤仍然有很大的差別。
彼得對保羅來說仍然是慰更高,權力更重的一個人。
但是,加泰書這裡這樣說。
他說保羅習被彼得。
因為什麼事呢?。
因為彼得和外邦人吃飯的時候,遇見都是領袖。
彼得看到另外一個領袖,就是雅各。
他因為怕雅各懷疑他沒有緊守猶太人飲食的條例。
而當他和外邦人吃飯的時候,他就走開了。
他這個舉動更加影響到其他的猶太人,跟著他離開。
保羅出聲罵他。
這裡說的還要是怎樣?當面罵他。
幫助眾人的面反對他,罵他。
保羅說的話其實是沒有錯的。
他指責彼得的原因是因為彼得的行為。
這裡也說了,他說與福音的真理不合。
其實他說得是有道理的。
也挺有型的,你想想一個經理人罵總裁。
也挺有型的。
不過,似乎這樣看來的時候,我們會感覺有些以下犯上。
有些不夠體面,有些不夠禮貌,甚至有些不夠尊重。
甚至可以說,他其實是沒有顧過彼得這個當時屬靈的前輩。
一個屬靈的領袖的感受。
有些人就會問,說道理不用說情嗎?。
你說得對,那不用說愛心嗎?。
不過,今天我又不是想去討論哪個對哪個錯。
不過我們知道一件事,就是兩個人的衝突就這樣發生。
可想而知,其實他們之間怎樣也會有些嚴規。
終於讀到了,嚴規。
那怎樣收復呢?出現了嚴規。
他們兩個中間的關係又會變成怎樣呢?。
彼得面對這個得罪他的下屬,即是低級過他的。
保羅的當面指責。
如果按照世界一般的程度的狀況去理解這個故事。
這個故事的發展大概是這樣。
大家都有看《Origa》那些,大概都是這樣。
那彼得會怎樣?會感覺到沒有面子。
會感覺生氣。
會怎樣?找個機會,說他一次。
找機會捉住他痛腳。
或者,這個人這麼挑戰,放逐他去哈爾濱。
不如將他放遠一點。
不將他偉異重任。
將他投降置散。
那些什麼赤立角,即是很遠的那些。
將他放遠一點就好了。
應該彼得就會這樣,如果在世界裡面。
而保羅會怎樣?保羅就會。
你這個領袖,這樣的領袖不要就罷了。
我東加不打,打西加我走。
如果在現在這個社會裡面。
似乎我們都會想,這個都是。
嘩,都會出現啦。
不過,在事實上,在教會裡面。
這個故事又會怎樣發展呢?。
原來,事後呢。
彼得沒有懷恨在心。
他以他自己作為教會領袖的身份。
去差派保羅和巴拿巴出去宣教的工場。
目的不是將保羅要投降置散。
發配邊疆。
原因是因為。
彼得向外邦人傳福音的使命。
是神所賜給保羅的恩典。
而保羅呢。
因為被彼得的差遣。
而成為他侍奉的肯定。
他都沒有想過要走。
彼得又沒有玩他,反而還認同他。
讓他去到一個高位。
而且呢,保羅又說你肯定我。
我說我又OK,又沒有想過要走。
而且呢,原來呢。
彼得和保羅的關係是怎樣的呢?。
彼得在晚年的時候。
都會寫了彼得後書。
我們看看裡面一段。
裡面三章十五節那裡這樣說。
他說,就如我所親愛的弟兄保羅。
嘟嘟嘟嘟嘟嘟。
在經過這些指責的事件的裡面。
晚年的保羅。
仍然稱呼保羅做親愛的弟兄。
彼得沒有選擇將保羅的無禮放在心裡面。
他選擇的是饒恕。
這個得罪他的弟兄。
在他面前他選擇饒恕。
大家記得有關饒恕的教導,對吧?。
大家記得主耶穌教人饒恕七十個七次嗎?。
原來呢,耶穌這個不容易的教導。
回應的對象正正是因為彼得和。
彼得和走來的時候,耶穌就做這個教導。
原來,饒恕的功課正正是。
耶穌教導彼得的。
而我們確實看到饒恕在彼得和保羅中間發生了。
他們的確是發生了一些衝突。
但是他們沒有將這個衝突去隱瞞。
不出聲不出聲。
他們中間或者出現過彼此互相的傷害。
彼得覺得,嘩,你這樣說我。
保羅覺得,嘩,你都不守真理。
但是他們中間沒有。
並沒有互相的仇恨。
他們中間或者有一些嚴驅出現。
或者有著傷害。
但是沒有讓他們決定要誓不兩立。
嚴驅沒有阻礙他們一同去傳福音的心。
為主侍奉的心。
丁姐妹,我想這個就是基督徒可以的不一樣。
在嚴驅裡面選擇饒恕。
不是對立,但是是復活。
要復活需要寬恕和原諒。
而這個功課其實真的很難學習。
因為在衝突裡面。
其實我想我們都會經歷很多的傷害。
甚至有很多的憤怒。
不過保羅和彼得之所以能夠不一樣。
我看到的原因是。
是因為他們的眼睛不只是專注於自己的感受。
不是專注於沒有面子。
不是專注於那些傷害。
不是專注於誰贏我說的道理是對的,是真的。
不是看這些東西。
而是他們看到一件更重要的事情。
是耶穌基督的教導。
和耶穌給他們的使命。
其實是建立教會和興旺福音。
原來饒恕怎麼能夠做到呢。
是不專注於自己,而專注於神。
而要望到神。
講到這裡,記得有一個故事。
有一個看那套電影,叫《天堂小屋》。
那個故事是講述一個。
其實是一個男主角寫著走出怨恨的邀請。
是男主角因為痛失他的女兒。
心靈受創的一個爸爸。
他進行了一個饒恕的旅程。
男主角的名字叫默克。
他的小女兒在露營的時候不幸遇害。
屍體穩極找不到。
直到警察幫他找到他的衣服和他的東西的時候。
已經只剩下一灘血。
這件事之後。
男主角心裏面很多內疚。
很多憤怒,很多怨恨。
經常都在沮喪裏面。
這個故事就是描述這個爸爸。
怎樣在他的夢境也好。
他的創作也好。
那些裏面見到上帝。
和他有聯繫。
找回一些力量去行。
其中一段我覺得也感動我。
主角在他的虛擬的環境裏面。
他在他的環境裏面。
他被一個智者帶出去經歷一些事情。
那個智者叫主角要做一個審判官的角色。
他給你投訴,不如你做一下。
開始的時候,這個男主角就願意去做這件事。
開始的時候,很多影像就在麥克面前出來。
那些是什麼呢?那些恐怖分子。
麥克就說這個吧,這個落地獄吧。
有些殺人犯說這個落地獄吧。
強姦這個落地獄吧。
麥克很容易就說這些全部OK。
他覺得很容易選擇。
不過到最後的時候。
最後要他審判的兩個人在他們面前的時候。
麥克就猶豫了。
這個是什麼呢?這個是他有三個子女。
一個被殺了,還有兩個,一兒一女。
最後的審判就是要在他這個兒子。
一個女兒裏面去做選擇。
他看到的環境,出現在他面前的環境。
就是他兒子原來經常騙爸爸。
偷偷地去女同學那裏玩的。
說謊,錯了。
他又看到他兒子原來也有很多反叛。
不斷不斷都不聽爸爸說話。
這個時候那個帶他來的智者就問。
他說你要選哪一個去天堂,哪一個落地獄。
於是乎男主角他選擇不了。
他就說不要傷害他們啦。
我代替,我代替他們落地獄。
然後智者就說,是啊。
所以耶穌也代替人去死。
最後他能夠明白神的心腸。
經過這些選擇,他能夠明白神的心腸。
雖然在故事裏面。
男主角仍然要經過很多很多的過程。
才能夠學習到怎樣放下他的憤怒和恨。
不過,我估,在我們看到這件事的時候。
我們會明白一件事。
我們有時看著的東西就是我們自己。
我們呢,在我們只看著我們自己的時候。
我們實在是很難很難去寬恕和原諒。
甚至說去復活。
但是唯有你在你的受傷裏面。
在你的憤怒裏面讓神參與。
學習用耶穌的眼睛去看事情。
不單單聚焦那些衝突。
不單單聚焦那些傷害。
不單單只是捉住自己的感受。
我們才能夠做到。
讓能夠大人不忌小人過。
因為他記起耶穌的教導。
亦都因為他能夠用神的眼睛去看保羅。
保羅呢,不是那個頂心頂肺那種頂心慘。
保羅呢,是神揀選的。
是神重用的。
同樣,保羅都不為自己的領受。
只是為自己聽到的東西堅持。
他都服了。
他都服於耶穌揀選的領袖彼得的底下。
繼續中心的彼得一起去同心的服侍。
這是我今天講的第一點。
第二點,是在不和之下同工。
我們再看另一個人,叫巴拿巴。
他跟保羅的關係。
原來在這個故事裏面。
保羅得罪的不只彼得一個。
還有巴拿巴。
巴拿巴都脫了火裝假。
然後他罵他一頓。
巴拿巴是誰呢?。
原來巴拿巴的原名是約瑟。
巴拿巴是一個勸慰之子的譯音。
他在教會裏面被叫得做勸慰之子。
你都知道他很有愛心。
很狡猾。
甚至連自己的名字都不見了。
說這個好人,大好人。
男神,帥哥那些。
他就勸慰之子成為了他的名字。
他是安提安教會一個很重要的領袖。
他跟保羅的關係是怎樣呢?。
大概就是保羅就是巴拿巴。
不是,反過來。
巴拿巴就是保羅的師父。
我們看幾件事。
兩件事去看保羅和巴拿巴的關係。
當保羅剛剛轉向基督教的時候。
因為他過去迫害基督徒。
沒有人願意去接待保羅。
當時只有巴拿巴去接待他。
為他辯護。
他們的關係是什麼呢?。
巴拿巴就是在保羅落難的時候。
沒有人相信保羅的時候。
去扶起他那個就是巴拿巴。
然後,當保羅在阿拉巴的抗爭三年。
領袖做外邦人使徒的使命之後。
因為他當時去跟猶太人辯論。
幾乎被人殺的。
回到他的家鄉大宿的時候。
那時候也是巴拿巴走去大宿裡面。
巴拿巴看到安提阿教會的需要。
於是他去大宿那裡找保羅。
去安提阿教會那裡參與侍奉。
並且去訓練他。
原來巴拿巴就是推薦保羅去參與侍奉。
並且栽培他訓練他的恩師。
而剛才的一段。
保羅對恩師怎樣?。
招罵。
保羅的不畏強權。
就是不拘情面。
上一點我們都看到了。
他不怕,彼得都招罵了。
在這一點我們想再看多一個故事。
比起權威的彼得。
和保羅更加親密的恩師巴拿巴。
又是怎樣的呢?。
剛才在剛才的背景裡面提到。
保羅第一次宣教之類的。
去加泰這個教會。
是保羅第一次宣教所建立的教會。
當時原來他們一起建立這些教會的時候。
就是由巴拿巴同行。
當巴拿巴寫完這封信的時候。
他們就開始去第二次的宣教旅程。
這個時候帶大家看一個故事。
原來保羅和巴拿巴都發生另外一場的爭執。
我再讀。
這個是《士徒行傳》15章36至40。
過了些日子。
保羅對巴拿巴說。
讓我們回到從前宣揚主導的覺醒。
看看弟兄們的情況如何。
巴拿巴又意要大稱為馬可的弱漢去。
但保羅認為不宜帶他去。
因為馬可從前在龐非利亞離開他們。
不和他們一起工作。
於是二人起了爭執。
甚至彼此分手。
巴拿巴帶著馬可坐船往塞浦路斯去。
讓保羅則揀選了西拉也出發了。
蒙弟兄們把他交於主的恩典中。
在這次的爭執裡面。
爭執的原因已經不是剛才的《街泰書》裡面說的。
保羅對巴拿巴的指責。
而這裡的原因是因為。
經文都說是因為不同的意見。
是因為馬可。
原來在第一次的宣教旅程。
原因是在第一次的宣教旅程裡面。
同行原本還有馬可。
但馬可在途中離開了團隊。
我們不知道馬可為什麼要離開團隊。
大概是因為原來宣教旅程是很辛苦。
可能馬可因為軟弱受不了。
不過他的離開就引起巴拿巴和保羅。
在第二次出發的時候的意見不合。
其實他們的意見。
你看到一個說要帶。
一個就說不帶。
其實他們的意見沒有說對還是錯。
也沒有說誰欠誰、誰罵誰。
也沒有。
只不過是他們各有不同的意見。
各有不同的看見。
保羅對宣教的事情。
他很嚴肅、很緊張。
他認為不應該再給機會。
你帶他去,他一走了就會影響到團隊。
而巴拿巴就不同了。
他認為他看人。
巴拿巴是勸慰節子。
他看人還要看事工。
所以他認為應該給機會馬可。
事實上巴拿巴其實過去也是這樣對保羅的。
不看他的犯錯。
他提攜他、去培訓他。
但是保羅沒有因為這些栽培。
而變成和巴拿巴有一樣的想法。
於是這裡說。
他說二人起了爭執。
甚至彼此分手。
然後兩個人就分開兩個團隊去宣教了。
巴拿巴就往塞浦路斯。
保羅就從另一個方向。
其實是去馬其頓啦就出發了。
卡里泰書提到的事件。
或者是他們衝突的伏筆。
連帶你出身的那個罩。
保羅對巴拿巴的事情又有意見。
做的事又有意見。
不是很久之後的這一段經文。
就是巴拿巴和保羅真的發生一次很大的衝突的時候。
這一次的結果是爭執。
這一次的結果是分手。
領姐妹我仍然在問一個問題。
在炒鬧的裡面。
基督徒怎樣可以不一樣呢?。
我們看到原來意見不合。
原來衝突同樣都是會在教會裡面發生。
並不是一時三刻可以處理所有的衝突。
不過在這裡我們看到的是。
神怎樣可以在當中。
第四十節這樣說。
第四十節那裡說。
他們說衝突裡面他們雖然分開。
但是他們都向著同一個方向。
全方向的工作而繼續努力。
雖然他們要分開。
不過他們沒有離開教會。
沒有離開他們侍奉的崗位。
他們都沒有要讓安提阿教會要分裂。
而結果是怎樣呢?。
我們看到這裡的結果是。
保羅和西拉的團隊隨著聖靈的帶領。
去到馬其頓。
將福音從亞洲去到歐洲。
神的旨意仍然成就。
不因為人的計劃。
沒有計劃過的。
即是吵架沒有計劃過的。
但是就因為人的軟弱。
人是可以軟弱的。
但是不要停止做神的功。
這是第一個不同。
原來神仍然會在人的軟弱真執裡面仍然作功。
這是一樣不同的東西。
第二個不同是。
保羅和巴拿巴或者馬可。
這一刻意見不同的分開。
是不是代表他們永遠就不和呢?。
世界都教我們可不可分。
走開。
我們看看保羅和巴拿巴或者馬可是怎樣的。
保羅同樣在人生中最後都寫過幾本書。
有兩本書都提及馬可。
好像剛才在貝德後書裡面。
同樣都是晚年的時候。
保羅寫的時候是他最後的階段。
他提及馬可這兩次。
第一個是哥羅西書四章十節。
這裡所提的是巴拿巴的表弟馬可。
你們要接待他。
這裡特意提的是巴拿巴的表弟馬可。
保羅更加要叮囑教會要好好地接待他。
我們看到一件事就是。
當保羅晚年的時候。
其實這些衝突經過很多次之後。
他們都各自為神在不同的地方去服侍。
但最後他們的關係仍然得到復活。
保羅仍然都要教會的人去照顧他這個巴拿巴的表弟馬可。
另外一處是保羅最後一卷書。
提摩太后書。
那裡說過你們來的時候把馬可帶來。
因為他在服侍上於我有益。
記得剛才的事件裡面。
馬可是一個婦女。
不要帶她去。
但在最後的時候。
他們的關係就是馬可於我有益。
由婦女變成有益。
的確聖經沒有很詳細描述他們中間的關係。
或者他們復活的發展。
但我們可以看到的是。
最後這個意見不合的最後。
不是分裂。
而是復合。
那個復活和同心。
巴拿巴的想法。
其實最後都影響了保羅。
最終保羅都是接納了馬可。
並且和她一起去同工。
巴拿巴的影響不是要在爭執裡面讓保羅讓步。
而是在彼此的不同裡面。
給予這個不同的一些空間。
讓神可以在他們心裡面去作功。
說起教會的分裂或者離開。
我也想分享我自己的舞會的一些事情。
大家都肯定知道。
社會事件或者疫情裡面。
特別是社會事件。
在我的舞會裡面。
其實都會有很多不同的意見。
形成了很多的衝突。
很多的討論很多的衝突。
更加在早前幾個月前。
我知道我舞會因為一次直播的崇拜裡面。
一篇講道引起不少人在Facebook下面。
極熱烈的爭論。
最後有一群跟我差不多年紀的年輕人。
跟我差不多年紀的人離開了教會。
在談話中我就問他發生什麼事。
我沒有舞會。
問他什麼事。
我心裡覺得很難過。
其實我不是。
你剛才聽我說要復活。
我不是要罵那群走的人。
他們都是我親愛的大兄姐妹。
我真的很明白他們的難受和難過。
我都不是要怪那個講完講了什麼。
我都知道明白他們的難處。
只不過我心裡真的很難過。
我感受的就是大兄姐妹要走了。
心裡很不捨得我這群大兄姐妹的感覺。
另外就是覺得。
教會真的出現了一道裂痕。
因為很多很多意見的不合。
當我和那群將要離開或者已經離開的朋友。
大兄姐妹一起聊天的時候。
我都跟他們說。
聊天的時候我說。
大兄姐妹其實不是大兄姐妹叫她的名字。
我說其實真的不是不可以說。
真的不是不可以轉教會的。
不過真的。
其實每個教會裡面總有不同的聲音。
當我跟他們聊的時候。
我又想起。
其實我身邊都有幾個朋友。
她自己離開自己的部門會。
然後十年八年。
在不同的教會想落腳。
但是都是到處漂泊。
好像落不了這樣。
當然有些在新教會過得很好。
但是在這些朋友的故事裡面。
我體會的是。
其實他們爭了一份復活在他們中間。
他們帶著傷口離開。
而這個離開。
這個傷又真的很深。
丁姐妹。
我想。
不和意見不合。
無論在教會內外都難免的。
好像COVID-19一樣。
一直都不能免疫。
都不能夠避免進入衝突。
但是基督徒可以不一樣。
因為我們可以選擇饒恕。
而不是選擇恨。
我們可以選擇復活。
而不是選擇撕裂。
很難的。
載人其實真的不行。
但是基督裡面是可以的。
比特松巴拿巴。
松保羅的事展現了一件事給我們看見。
就是復活是可以出現的。
但願我們都能夠這樣學習。
能夠展現這個不一樣。
一樣在這個紛亂的世界裏。
