鄧占博,我不知道你在敬拜中有什麼感覺。
剛剛在科倫斯帶我們去唱詩歌,去敬拜主的時候。
我自己體會到一種很特別的感覺就是。
有一種平安在我的心裡面。
雖然我們現在不能一起去敬拜。
不能在同一個空間裡面去敬拜。
但是我猜在你的生命裡面。
你經歷著很多不同的困難。
但是你透過剛剛的敬拜裡面。
帶給你,有什麼感覺呢。
很想你記住這個感覺。
我猜這個也是聖靈給我們的提醒。
聖靈在敬拜裡面給我們的得著。
過來記住它。
今天很想跟大家分享一個題目。
我不知道大家記不記得上個星期。
何牧師分享了什麼。
當我們到三月的時候。
其實《青史報》講到的主題已經進入了一個新的領域。
就是會講關於敬拜。
何牧師上個星期就透過摩西。
帶我們去看一下究竟學習去敬拜神。
應有的態度是怎樣。
他就帶出神主動去邀請我們去敬拜他。
讓我們去反思。
我們是不是很渴望地回應去敬拜他呢。
我們敬拜的時候有沒有分別為聖呢。
有沒有信服主和敬畏主的態度呢。
而我這個星期很想跟大家探討一個題目。
我今天的題目就定了。
《被聖靈引導的敬拜者》。
不過很想大家回想一下。
過往可能不知道你回教會多久。
有沒有一次敬拜你是特別深刻的呢。
而當你在那個很深刻的敬拜的時候。
最深刻的位置是在哪裡呢。
而你又覺得聖靈在那次敬拜裡面給了你一個什麼的提醒呢。
有人說崇拜是我們去察驗神臨在的時候。
我們作為人重新去發出應訊感恩和讚頌。
當你敬拜的時候。
我們經常都聽到主席會說。
求聖靈引導你去討告。
求聖靈充滿我們的心。
不過我想問一下大家。
其實當我們聽到這些的時候。
你又知不知道在說什麼呢。
我想透過保羅的一段經文去看一看。
作為被聖靈引導的敬拜者。
其實應該是怎樣呢。
很想邀請大家。
如果你有聖經的。
一起跟我們打開聖經。
或者看著鏡頭。
都有經文的。
我們今天會讀《二筆所書》的五章十五到二十一節。
好,我們一起讀經文。
你們要謹慎行事。
不要像愚昧人。
當像自慰人。
要愛惜光陰。
因為現今的世代邪惡。
不要作糊塗人。
要明白主的旨意如何。
不要醉酒。
走人使人放蕩。
乃要被聖靈充滿。
當用詩章眾詞靈歌彼此對說。
口唱心禍地讚美主。
凡事要奉我們主耶穌基督的名。
常常感謝父神。
有當傳敬畏的心彼此馴服。
我們一起禱告。
主要是願你帶領我們。
讓我們在過程當中。
透過你的訊息。
透過保羅所說的。
我們都能夠在當中被激勵。
祝願你帶領我們。
願你帶領我們在過程當中。
我們體會到。
作為被聖靈引導的人。
我們應該有一個怎樣的生命。
我們應該如何去敬拜你。
主要是願你帶領我們。
聽我們祈禱。
祈禱家託。
馮主命求。
阿門。
先講一講以弗索的背景。
以弗索是保羅在監獄寫給以弗索教會的一封信。
以弗索其實當時是一個。
敬拜希臘和羅馬神明的一個很重要的中心。
而保羅用了兩年的時間。
在那裡建立了教會。
在整卷書的前半部分。
即是說一至三章。
其實就是在說。
上帝如何藉著耶穌基督。
建立了一個猶太人和外邦人的多元的基督教群體。
保羅提醒。
收信以弗索人。
不單單只是要有頭腦上知道的信仰。
更加要他們親身經歷這個信仰。
而到了第四和第六章。
到了第六章。
就是在說當我們成為一個熟悉基督的群體的時候。
聖靈如何影響我們的生活態度。
而到了我們今天看的第五章的前半部分。
其實就是在說。
保羅正正提醒。
當成為了一個基督徒之後。
我們每一個人都要脫去舊人的衣服。
要有新的樣式。
要恢復神的形象。
對於保羅來說。
敬拜是生活。
生活就是敬拜。
其實兩者是互相緊扣的。
所以保羅在第六節開始的時候。
他就說到。
行事為人要像光明的子女。
並列出一系列的道士和道神。
在第十五到二十一節。
可以說是保羅血面的其中一個很重要的轉捩點。
就是結束之前所說的東西。
然後在二十一節之後。
就說不同的關係應該要怎樣怎樣。
其實保羅在第十五節。
也是很想回顧之前所說的。
他就說到既然信徒得著從神而來的恩典和智慧的時候。
信徒應該在行事為人上會有些不同。
在第十五節開始。
保羅列出了三個道士和道神。
保羅一開始提醒信徒要謹慎行事。
有些翻譯他就說。
所以要仔細留意你們怎樣地去行。
經文說仔細留意其實是一個命令。
意思是說他們一定要留心清楚。
不可以有差池。
帶出以下來說的道士和道神是非常重要的。
第一個保羅要提醒信徒的就是。
要叫他們去做智慧人。
不要做愚昧人。
他帶出信徒要脫離以前。
依靠外邦人的那種虛妄和昏迷。
但是我們會想其實智慧人其實是在說什麼呢。
我們又怎樣理解這個智慧其實代表什麼呢。
我們就要跳回去以佛所說一章的七字九節。
那裡是這麼說的。
所以這個智慧並不是在說什麼學歷。
甚至不是在說什麼小聰明。
而是我們要明白神的拯救是怎樣。
要明白神的拯救和我們有什麼關係。
當我們明白神的拯救是怎樣之後。
保羅在第十六節他就帶出智慧人要做的事情就是要愛惜光陰。
原文愛惜光陰其實是譯作Redeem the Time。
就是在說贖回時間。
保羅用一個買賣的概念去帶出。
我們要用盡一切的努力。
爭取一切的機會去做什麼呢。
就是要在行事為人上面去討主的喜悅。
保羅提醒信徒。
因為我們身處一個充滿邪惡充滿罪惡的世代。
所以我們作為信徒面對這些惡。
不是要害怕他們。
而是在主在來之前。
我們更加要爭取機會在行事為人上面去討主的喜悅。
到了第十七節。
保羅帶出了第二個的Do's and Don'ts。
其實是和第一對有一個平衡。
他說不要做胡桃人。
要做智慧人。
其實在舊約的尊嚴。
經常都會用到智慧人和胡桃人去做對比。
他說到原來胡桃人其實是什麼人呢。
就是一班萬筆驚心。
藐視智慧。
又沒什麼知識。
又拒絕依靠神。
甚至他們行事為人是智慧的人。
根本分辨不到對錯。
所以保羅提醒那班信徒。
不要再回到那種無知的生活方式裡面。
所以他在第十七節強調。
就是信徒的敬拜生命。
最重要的一個心態就是。
我們要察厭主的旨意。
在行事為人上面。
要有主喜悅的樣式。
敬拜就是生活。
生活就是敬拜。
這是保羅神學上面一個很重要的概念。
短短的三節承接上文。
保羅希望信徒在黑暗的世代裡面。
要做光明的兒女。
丁姊妹。
無可否認。
其實我們和保羅都是一樣。
現在都是身處一個充滿惡。
和充滿苦難的世代。
保羅提醒我們。
要脫去舊人穿上新人。
保羅提醒我們要謹慎行事。
要做智慧人。
不要做糊塗人。
在困境裡面。
我們很清楚知道。
作為基督徒。
其實是要做什麼。
我們要很清楚知道。
作為基督徒。
不應該要做什麼。
不過更加重要的是。
我們作為基督徒。
我們能不能夠清楚知道。
神的旨意想我們怎樣呢?。
丁姊妹。
我們有沒有在生活上。
去察驗神的新意呢?。
正如保羅所說。
我們會在一個困難重重的世界的時候。
有時候黑暗。
環境的黑暗。
甚至困難。
會令我們只能看到自己。
而看不到上帝。
我記得上年。
在社會運動很激烈的時候。
自己有一段時間。
其實心情狀態都很差。
整個人都提不起勁。
每天都看著很多不同的新聞。
很多不同的訊息。
其實整個人是沉醉於一個。
失望、憤怒和無奈的裡面。
我心裡經常都在問上帝一件事。
就是為什麼上帝會容許這些事情發生呢?。
那段時間的情緒其實很起伏。
曾經有一刻。
試過在崇拜裡面敬拜的時候。
我真的不知道怎樣開口去唱歌。
彷彿好像真的唱不出歌詞。
或者唱的時候。
好像你是在唱歌詞。
但是我不知道大家有沒有試過。
好像心不在焉一樣。
你唱和你心的狀態是很割裂的。
到了有一刻。
其實自己都受不了。
就覺得要抽離一下。
就嘗試一下去找一個地方安靜。
甚至去反思、去靈修。
當我安靜下來的時候。
我發現自己那段時間。
其實很入住在社會運動裡面。
以至自己的情緒都被整個環境帶走。
令到自己甚至都聽不到。
聖靈的提醒和聲音是怎樣。
因為我自己心裡那種怒氣。
心裡那種仇恨其實不斷地增加。
但是當自己靜下來。
當自己去檢視自己的狀態的時候。
當自己真的去安靜去靈修的時候。
原來聖靈提醒的那件事就是。
我太少去問神。
其實想我怎樣去回應呢。
想我在這個世代的時候。
我怎樣去回應這些東西呢。
丁姐妹,我不知道你生命裡面。
你現在正正面對著一些什麼困難。
是DSE的難題。
是簡科的苦惱。
還是你面對社會的狀況的時候。
其實你都覺得很懊惱。
我們又會不會有時候好被環境影響。
以至我們做了一個糊塗人。
只看到困難,只看到自己。
而我們測驗不到神的旨意呢。
丁姐妹,我們又願不願意。
去做一個自慰人。
去學習多一點去測驗主的旨意呢。
一個被聖靈引導的敬拜者。
要有的一件事就是。
要有一個願意測驗主旨意的心。
保羅之後到了第17節。
他講到要知道主的旨意。
他講的是不單單只是停留在頭腦上的知道。
他更加帶出第18節的。
就是第三個的do's and don'ts。
保羅講到不要醉酒,乃要被聖靈充滿。
保羅用醉酒和被聖靈充滿來做比較。
其實醉酒是當時一種很普遍的行為。
因為當時一些外邦的宗教通常都會。
叫信徒會用醉酒的狀態去敬拜外邦的神。
而原文醉酒其實是一種被酒控制的意思。
保羅用命令的語氣提醒信徒。
你絕對絕對不可以這樣做。
因為醉酒一方面會令人做出放蕩的行為。
放縱自己去做一些魯莽和沒有節制的行為。
這些是上帝不起月的。
而另一方面保羅很想帶出的就是。
醉酒正正就像前幾節所說。
會變回做一個胡桃人,會變回做一個圓會人。
所以保羅提醒信徒不要再回到以前。
未信主之前的無知的模式。
不要再追求過往的那種生活。
保羅講到一個熟基督的新人。
要有著新的身份,要時時刻刻地被聖靈充滿。
想到被充滿,或者有一個方法可以讓大家更加明白。
就像塗上酒精的搓手液。
當你塗在手上的時候。
當你塗滿了手的時候。
你的手就充滿著酒精的搓手液。
就由一個污穢的狀態變成一個很清潔的狀態。
而持續不斷被聖靈充滿是甚麼意思呢?。
就是不斷不斷有很多酒精搓手液倒在你的手裡。
而被充滿其實都是帶出聖靈主動去充滿的那個。
保羅提醒信徒要追求的是被聖靈充滿。
也就是由聖靈去更生我們的生命。
保羅提醒信徒要被改變成為有基督的樣式。
可能我會問。
聽起來被聖靈充滿好像有點虛。
或者我們調轉另一個角度去想。
被聖靈充滿就是說我們要謙卑下來。
被聖靈去引導我們的生活。
甚至因為聖靈的引導。
我們能夠去做一些超出我們預期的事情。
讓我們勇於走出我們生命裡面的安書區。
分享一個自己在敬拜裡面被聖靈提醒。
很經歷聖靈的一個體會。
記得當年自己還年輕的時候。
雖然現在都很年輕。
那時候不是去文化交流的暑假。
不是去武漢的。
那時候是去連南的。
記得通常last day都會有歡送會。
在大家很依依不捨地跟小朋友道別的時候。
我突然間看到一個年輕人。
他衝出貨室。
突然間去了一個角落。
我就去看看他什麼事。
我看到他的時候他在哭。
他就說他很不捨得那班小朋友。
他說我們把福音帶給他的時候。
其實很擔心在我們離開了之後。
究竟那班小朋友的信仰生命會是怎樣呢。
那一刻這個年輕人說的話。
其實他看到他們在穿著。
其實都令我很感動。
我就跟他說。
我們一起交給上帝。
相信上帝會掌管他們的生命。
以為事情結束了。
去到晚會的時候。
其實在晚會之前。
我都不停這個場景都在我的腦海裡面。
我記得當晚其實我是負責彈琴的。
當彈琴的那個位置其實是面對著觀眾。
面對著會眾。
看到大家一起去敬拜。
這個場面見到已經很感動了。
很特別的是通常晚會都有一些立志的。
我記得那晚的晚會。
房牧師他那時候無緣無故發出了一個很特別的枯燥。
他說他很想挑戰我們成為一個服侍人的群體。
他同時挑戰我們願不願意把自己的生命放在上面。
去為主服侍。
甚至可能去做全職服侍等等。
那一刻我的腦海再一次浮起。
這個年輕人所說的話的片段。
那個年輕人他擔心當地小朋友的宿命生命。
同樣這個片段上帝再次問我。
我願不願意去跟一班我一起同行的年輕人同行呢。
那時候其實自己都在想一些自己前途的問題。
要去做些什麼。
而是因著聖靈的帶領。
我決定去回應主的這個枯燥。
可能大家有聽過我的分享都知道我以前是讀商科。
其實我從小到大都有一個夢想。
其實是很想做市場販賣。
因為我很想嘗試很多新的東西。
很想去舉辦很多不同的活動。
但是聖靈透過那一晚的晚會。
讓我看到另一個的異象。
讓我走出安書區。
讓我放下我這個目標。
我這個從商的前途。
甚至去夢想。
讓聖靈帶領我走上這條全職侍奉的道路。
我想我們不是每個人都要去放下一切的東西。
去把我們的前途。
可能像做傳統人一樣把我們的生命完全奉獻給主。
但是當我們願意被聖靈引導我們的生活的時候。
我們願意去信奉聖靈的引導的時候。
聖靈會讓我們突破自己。
哪怕可能是在平日崇拜。
甚至現在隔著屏幕我們去敬拜的時候。
我們都可以好像在營的晚會一樣。
我們都可以好像在敬拜讚美會一樣。
不怕旁人的目光。
不怕你家人看到你不知道在做什麼。
我們都可以很自由地去舉手去敬拜。
但是姐妹。
我們又願不願意去得著這個被聖靈充滿的生命呢?。
一個被聖靈引導的敬拜者。
第二件事就是我們能夠透過聖靈的充滿。
我們去行出主的旨意。
我們更加能夠去突破自己。
到了第十九到第二十一節。
保羅去廣道被聖靈充滿的結果。
保羅在這裡把所有東西帶回一個敬拜的設定裡面。
他用了四個的分詞去形容。
當信徒被聖靈充滿的時候。
當我們被聖靈引導我們的生活的時候。
原來信徒在行事為人上面。
會有四個的不一樣。
而這個的不一樣。
其實可以分為幻向和中向。
頭兩個的分詞是說到說和歌唱。
幻向是說什麼呢?。
是說人和人的關係。
經文說到透過詩章頌持靈歌去敬拜主。
詩章是說當時舊約的詩篇。
宗賜其實是說在節旗的時候會唱的讚美詩。
而靈歌其實是說榮耀讚美神的詩歌。
保羅帶出信徒有聖靈去引導他們生命的時候。
他們就能夠去彼此對說。
彼此對說是說什麼呢?。
就是信徒之間能夠透過歌唱讚美的時候。
可以去互相教導互相奏奏。
甚至是彼此勸勉。
目的是要提醒神在主耶穌基督成就的事。
再具體一點就是。
就好像我們在崇拜裡面。
我們再一次透過詩歌的時候。
我們去提醒原來耶穌基督的愛。
和耶穌基督的犧牲是怎樣的。
而另一方面。
中向是說到人和神的關係。
保羅除了說到信徒之間要彼此奏奏之外。
我們個人還要口唱心和地讚美主。
原文是Sing with heart。
用心去唱。
就是你所唱的和你心裡所想的一樣。
甚至是你所認同的。
是個人真誠地向上帝發出的敬拜。
舉個例子就好像我們去參加敬拜讚美會的時候。
我們同樣都會透過敬拜被觸動。
經歷被提醒的時候。
可能透過敬拜裡面。
我們能夠透過詩歌。
讓我們去反思原來我們個人都很自私。
原來這個自私都會令到我們和神隔絕。
當我們在敬拜裡面。
我們看到我們再一次被聖靈提醒。
即使我們這樣也好。
但是神仍然是沒有放棄過我們。
神仍然是愛我們。
就好像這樣的情況。
我們就透過敬拜。
透過我們在過程裡面。
我們彼此去禱告。
我們去向神發出呼求。
去向神發出回應。
這樣我們就發現原來。
聖靈是在我們當中成為了一個關係的連結者。
讓我們和人之間。
讓我們和上帝之間。
都藉著祂的提醒。
再一次被連結起來。
透過敬拜我們再一次能夠在關係上得到復活。
而最特別的是。
整句《以筆所書》其中一個最重要的主題。
就是群體的合一。
他們當中很多字都提到。
要在基督裡面同歸於一。
猶太人甚至外邦的信徒。
要在群體上合一。
原來合一是聖靈充滿所帶來的結果。
而聖靈正正就是有著這種關係連結的一個很重要的角色。
到了第三、第四個的分詞。
就是在說感恩和彼此信服。
保羅說到有聖靈引導我們的生命的時候。
到了第二十節。
他說到有著聖靈的帶領。
我們都能夠凡事去感恩。
這個無論是說我們自己。
甚至整個群體都能夠在什麼時候向神發出感恩。
一方面是為了耶穌基督為我們成就的一切而感恩。
而另一方面。
即使我們在困難裡面。
我們都要承認苦難的存在的同時。
我們都要記得的就是。
我們要在當中去發現上帝。
我們要在當中去感謝主的同行。
我們要在當中相信神的掌權和作功。
也要承認神透過這些在我們生命裡面出現的困難。
讓我們能夠有堅忍。
讓我們能夠有盼望。
第四個。
聖靈引領我們有不同的態度的是。
我們可以去彼此信服。
這個是基於我們對耶穌基督的敬畏。
帶著一個信服神的心態。
回到我們所屬的群體裡面。
不管地位、公用、性別、屬靈的階段。
同樣我們都能夠在愛裡面互相服侍。
我們能夠謙卑下來回應彼此的需要。
其實這三個態度。
都是在說人與人和人與神的關係。
保羅強調教會作為一個屬神的群體。
聖靈引導我們的生命的時候。
不單單我們能夠被提醒。
不單單我們只能在敬拜裡面經歷它。
同時我們都能夠在敬拜之後。
我們回到生活裡面。
我們能夠作出回應。
能夠帶著這個新的身份去生活。
甚至再一次在下一次敬拜的時候。
我們回到敬拜當中。
跟大家分享第二個很深刻的敬拜。
同樣都是在文化交流裡面發生的。
你記得當時自己在做幹事。
清少報。
也是跟服務司有關的。
你記得當年他因為身體的需要。
他要接受一年的打針療程。
這個療程裡面其實有很多副作用。
因為會影響他的情緒和狀態。
你自己記得那一年其實在做的。
真的很辛苦、很大壓力。
因為自己很怕做錯事。
有時候不敢去面對他。
因為很怕被他罵。
甚至我當年是有想過真的辭職不做。
記得當年是一個文化交流晚會。
也是最後的晚會。
大家也知道其實會唱到哭哭的。
當晚服務司分享信息的時候。
他在台上說一件事。
他跟其他同工說很想道歉。
因為好像整年都無形中給了我們很多壓力。
其實當下我聽到之後。
我也忍不住淚水。
因為我心裡面其實有很多感受。
一方面我覺得好像他這個對不起。
對我心裡的結釋放了。
另一方面我估計更重要的是聖靈提醒我自己。
原來我發現原來我自己對他那一年都很多生氣。
原來心裡都很不滿他。
當一刻我們一群同工哭著一起祈禱去認罪。
我相信每一個同工在當一刻都是被聖靈充滿祈禱去認罪。
也是因為聖靈的引領和提醒。
令到我們透過這個過程中。
我們能夠同工之間的關係得到復活。
丁姐妹,保羅提醒我們。
當我們成為屬神的兒女的時候。
我們有聖靈引導我們的生命。
聖靈在敬拜裡面會引導我們成為一個不一樣的群體。
讓我們彼此之間的關係能夠去連結。
同時也讓我們和神的關係再一次被連結起來。
另一方面,聖靈也引導我們的生命。
由不一樣的態度。
讓我們能夠時常發出感恩。
讓我們在我們所屬的群體。
無論是小組,無論是Zone。
無論是整個青少部,甚至是整個恩福。
都能夠不分乾位,不分連級去彼此服侍。
丁姐妹,我們願不願意去回應呢?。
作為一個被聖靈引導的敬拜者。
我們能夠透過敬拜,與神與人彼此之間去連結。
甚至我們能夠在敬拜之後。
我們能夠回到生活裡面的時候。
我們都可以一起去建立一個彼此服侍。
和建立一個彼此合一的群體。
丁姐妹,作為一個被聖靈引導的敬拜者。
三點,我們能夠在困難重重的世代裡面。
我們學習為察言主的旨意。
雖然環境讓我們很容易去Focus在自己身上。
但保羅提醒我們要記得神的旨意是怎樣。
第二點,保羅更加讓我們知道的是。
我們不單單只是這個信仰。
只是頭腦上的知道。
他更加提醒我們要被聖靈充滿。
即是我們要謙卑下來。
由聖靈去引領我們去行出神的旨意。
甚至讓我們看到更多。
讓我們能夠去突破自己。
第三,保羅帶出被聖靈充滿的生命。
讓我們能夠在敬拜裡面。
讓我們在所屬的群體上面。
能夠去活現出來。
讓我們能夠跟人跟主更加去連結起來。
讓我們能夠在當中。
我們去彼此去服侍。
建立一個合一的群體。
當聖靈去引領我們去敬拜。
引領我們去生命的時候。
我們不單單能夠在Camp裡面。
或者不只是在文化交流的晚會裡面。
甚至或者我們不只是在敬拜讚美會裡面。
我們能夠被提醒、被激勵、被感動。
或者在我們平時崇拜裡面。
甚至我們現在的網上崇拜。
都可以經歷著聖靈的激勵、聖靈的提醒。
甚至當我們自己獨處的時候。
我們同樣都可以去發出敬拜和讚美。
丁姐妹,我們又願不願意在這個疫情。
甚至在這個亂世之下。
我們決定去信奉聖靈。
做一個被聖靈引導的敬拜者呢?。
我想帶大家去唱一首回應詩。
丁姐妹,我不知道今天聖靈透過這篇道。
給你有什麼提醒。
你有願不願意去察驗主的旨意呢?。
你有願不願意去獻給下來。
去養聖靈去引導你的生命呢?。
你有願不願意去建立一個。
在教會裡面建立一個合一的群體。
建立一個敬拜的群體呢?。
讓我們唱一首詩歌。
成為我們的回應。
聖靈請你來充滿我心。
我需要你很高充滿我的力。
聖靈啊我好愛你。
我的力讓你愜意。
而每一天我要更深愛你。
聖靈請你來充滿我心。
我需要你很高充滿我的力。
聖靈啊我好愛你。
我的力讓你愜意。
而每一天我要更深愛你。
我要追求你出。
我將生命獻給你。
建議我更親近你。
你大能更信我力。
無人能與你相比。
祝我仰望你的容顏。
我情愛你在凝與真理裡。
頂智妹一起禱告吧。
頂智妹我不知道。
在這一段時間你生命的狀態如何。
當你面對著很多困難。
面對著很多問題的時候。
有時候可能自己都會被很多東西蒙蔽著。
你有沒有聽到聖靈的聲音呢。
頂智妹很想鼓勵你去祈禱。
將這些難阻都交給上帝。
也祈禱聖靈引領你的生命。
第二樣東西。
頂智妹。
經文說道。
當我們被聖靈引導的時候。
我們能夠透過經拜。
我們能夠在同人和上帝的關係。
再次連結起來。
可能在這個階段。
你跟小竹的關係。
甚至跟上帝的關係。
好像彷彿在這個疫情下。
疏遠了。
或者你不知道如何再一次給予關心。
但很想你去禱告。
你去為你自己信仰的生命禱告。
去為你的小竹禱告。
求主讓你的小竹。
甚至讓你的生命。
再一次連結起來。
再一次能夠在你的群體裡面。
去建立一個合一的群體。
建立一個屬神的群體。
我想你去為你的生命。
和為你的小竹去禱告。
我們一起禱告吧。
我們一起禱告吧。
祝感謝你。
感謝你為我們的愛和犧牲。
讓我們能夠認識這個信仰。
讓我們能夠在當中。
在困難裡面。
我們能夠去依靠你。
但卻是在艱難的時候。
我們有時候都會被很多東西蒙蔽了。
我們聽不到你的聲音。
祝願你去帶領我們。
讓你在過程裡面。
我們多一點去察看你的旨意。
我們多一點去謙卑自己。
去由聖靈引導我們的生命。
祝願我們無論在什麼光景下。
我們去敬拜的時候。
我們都仍然去放聲地去歌唱。
我們都仍然能夠。
被你去引領我們。
去放下我們自己的前類。
我們自由去敬拜你。
祝願你去帶領我們。
讓我們在敬拜裡面甚至在敬拜外。
我們能夠跟你比起去連結。
我們跟弟兄姊妹之間。
我們都能夠比起去激勵。
讓我們青少報。
每一個小組每一個兄弟。
我們都成為一個合理心意的敬拜群體。
祝願你去帶領我們。
祝願你去祝福我們。
弟兄姊妹之江湖的土高。
我們都放在你跟前。
求你親自去敘聽。
多謝你聽我們的祈禱。
祈禱家堂。
奉主命求。
阿牧。
鄭志煥。
讓這首詩歌成為你的辣字。
去給神。
給聖靈去引領你。
去成為一個敬拜者。
也都去建立你的小組。
成為一個合一的群體。
祝願你去帶領我們。
祝願你去祝福我們。
弟兄姊妹之江湖的土高。
我們都成為一個合一的群體。
祝願你去帶領我們。
弟兄姊妹之江湖的土高。
我們都成為一個合一的群體。
成為一個合一的群體。
祝願你去帶領我們。
弟兄姊妹之江湖的土高。
我們都成為一個合一的群體。
祝願你去帶領我們。
弟兄姊妹之江湖的土高。
我們都成為一個合一的群體。
祝願你去帶領我們。
弟兄姊妹之江湖的土高。
我們都成為一個合一的群體。
祝願你去帶領我們。
弟兄姊妹之江湖的土高。
Johnny,為我們有一些報告。
MING PAO CANADA | MING PAO TORONTO。
MING PAO CANADA | MING PAO TORONTO。
好 停止 停止 停止。
