李姐妹,午安。
我不知道你敬拜時有什麼感受。
我覺得我很感動。
因為無論環境如何。
耶穌也不離開我們。
十字架的愛永遠不會改變。
我覺得這是很寶貴的事情。
你覺得是否覺得是很寶貴的事情。
如果你覺得。
我鼓勵你在YouTube留言。
說是很寶貴。
讓大家互相鼓勵。
好嗎。
今天我講到。
8月份我們又去到另一個講道的主題。
上個月我們在講一些成長的事情。
8月份我們就去到講關係的事情。
我們生活在一個群體裡。
人與人之間的互動。
會產生很多不同的關係。
但關係也有很多種。
有些叫做Hi Bye Friend。
Hi Bye 即是沒有什麼關係。
有些是因工作而結合的朋友。
完了工作就沒有朋友了。
就好像身邊的同學和你做project的同學。
因工作而結合。
因工作而分開。
有些叫做BFF。
應該是Best Friend Forever。
對嗎。
應該對吧。
會不會是Boyfriend Forever。
應該不是。
BFF通常都是跟自己很合得來。
很能談得來。
你會整天約他出來玩的一群人。
在朋友的圈子。
多朋友也好。
BFF也好。
其實也是由Hi Bye Friend。
即是一個普通的朋友。
慢慢一步步去建立。
一步步有一個進心的關係。
不過就算是BFF也好。
是否真的可以永遠的呢。
有時也可能會吵架。
有時可能是誤會。
而生對方的氣。
可能這樣破壞了彼此之間的關係。
關係有時原來不像你預期。
可以Best Friend Forever。
就算在教會。
在熟齡的群體。
按照教導。
我們也會期望大家應該如何。
彼此相愛。
彼此支持。
彼此接納。
應該也可以成為BFF。
但是我相信。
不是每個小組的組員。
都是我的BFF。
也不一定按我們的預期期望發生。
關係怎樣才可以進一步呢。
特別當相處的衝突。
可能是因為大家的思想。
行為性格都很不同的時候。
怎樣可以仍然接納對方。
擁抱對方呢。
今天很想透過游大書。
學習一下關係進心的功課。
你說為什麼沒有一張數呢。
因為游大書是第一張。
今天我們會看20-23節。
我也想邀請大家。
跟我一起讀出以下經文。
預備起。
有些人存異心。
你們要憐憫他們。
有些人你們要從火中搶出來。
搭救他們。
有些人你們要存懼怕的心。
憐憫他們。
連那被情慾沾染的衣服也當厭惡。
我們一起討論。
聖靈在我們當中。
幫助我們進入真理。
明白真理並且活出真理。
關係的功課真理一點都不易學。
雖然我們生活在群體裡面。
但有時因為很多事情。
成為我們的障礙。
不能夠盡心去建立關係。
願聖靈你透過經文。
今天幫助我們、教導我們。
我們這樣的禱告。
奉耶穌基督名祈求。
阿末。
說一點猶大書的背景讓大家認識。
猶大書是猶大寫的。
猶大不是我們認識的十二門徒。
賣耶穌的那個。
因為那個應該已經死了。
而這個猶大應該是耶穌的親兄弟。
在《仕徒的行傳》裡面。
也有記載他和一班仕徒。
一起同心合二徒的那個。
所以相信他後來。
就想有耶穌並且熱心的傳道。
和牧養一班的信徒。
猶大書其實是說當時的教會。
有不少的假先知去迷惑信徒。
假教師去迷惑一班的信徒。
假教師是什麼呢。
其實是一班扮敬賢的人。
他回到教會其實是很想滿足自己。
他只是想得利益。
這班假教師不單是自己這樣做。
他還鼓勵誘惑其他信徒這樣做。
而其中一個很嚴重的行為。
就是用一些錯誤的學說。
引誘信徒做出放縱情慾的事。
這班假教師不單是混亂成道。
甚至令信徒之間彼此有分裂。
關係受到破壞的事情。
令信徒之間不夠合不相愛。
猶大當然是鼓勵信徒認識真道。
才不會被這班假教師迷惑。
另外若果有大英姊妹真的被迷惑了。
令大英姊妹之間相處當中發生不和。
甚至衝突時猶大也作出一些教導。
第一個教導是第22節。
他這樣說:「有些人傳異心,你們要憐憫他們」。
「有些人,有些信徒已經被假教師迷惑了」。
「對信仰產生異心」。
「異心」英文是doubts。
「原文」其實是有爭辯的意思。
這些被迷惑的人。
他們同使徒所教的真理上有爭辯。
為了可以讓他們過一些放蕩不羈的生活辯論。
為自己製造很多藉口去放縱情慾。
他們的想法、思想、行為與其他信徒不同。
但猶大教我們。
不是要先去指責這班人。
或拒絕無視這班人。
而是要先對這班人有憐憫。
當信徒群體相處時。
我們會發現有些大英姊妹。
可能與自己很不同。
她未必與你的真理上不認同。
或與你爭辯很多真理。
甚至他們犯罪。
可能我們也未必有。
但總有些大英姊妹。
在她的思想、行為、性格、溝通、處事方面。
都可能與你不同。
而引起很多爭辯。
而我們人其實也很傾向排走與自己不合的人。
但猶大教我們不是這樣。
不是先拒絕、無視或責備他們。
而是先憐憫對方。
憐憫這個詞,在聖經也常常出現。
在舊約,憐憫這個詞的意思。
有提及神對人的歡雲厚愛。
而這個愛不是人配得。
而是神的歡雲厚愛,愛人。
亦提及憐憫是神與人納約很有關係。
因為以色列人與上帝納約的子民。
屬神的子民。
所以上帝不計較。
這群以色列人有時犯過錯。
當以色列人哭泣悔改認罪時。
上帝便會繼續與以色列人撕連文。
而新約,耶穌也是經常向人撕連文的人。
他見到人有需要便連問他們。
為甚麼?。
走到有需要的人身邊。
幫助他們,醫病、趕鬼。
所以連文提及對方不配得你的愛、幫助。
但因為他與你有關係。
所以你不計較他的過犯。
願意走近他。
是可以擁抱對方的軟弱。
接納對方的失敗。
還有,連文也不是一個衡量事情對錯的指標。
不是做得好才獲得連文。
對方做錯事情,做得不對。
我們也可以連文他。
連文是回應人感受的態度及行動。
但能夠做到連文人擁抱對方的軟弱。
接納對方的失敗。
首先,要明白對方的感受及困難才能做到。
英文有一個字,連文。
我們常認識的字是mercy。
英文連文有另一個字叫competition。
這個字來自拉丁文。
com有共同的意思。
passion或拉丁文是petite。
其實我不確定是否這樣讀。
如果我讀錯,你逗陞我。
其實是有受苦的意思。
原來連文compassion是指to suffer together。
要有共同的感受,共同體會困難。
那個苦有多苦。
我們才會明白原來他有多困難。
困難有多大。
有多苦,有多力不能成。
但很多時候我們都沒有跳入對方的處境。
去明白對方的困難。
剛才提及的疑心這個字。
原文有爭辯的意思。
即是大家都有不同的看法。
大家都站在自己的立場去看事物。
去決定對與錯。
而沒有留意對方的需要。
沒有跳入對方的需要。
去明白對方的處境。
去感受對方的感受。
為何有時我們不能明白對方的感受。
為何我沒有跳入對方的處境。
多或少因為我們很自我。
這個「我」很大。
但我只留意到自己的需要。
我只感受到自己的感受。
再加上二千後的你們。
很幸福。
因為你們一出生已經在網絡世界。
一部手機、一部電腦。
就能與上千上萬人溝通。
接收多方面的資訊。
但同時可能也減低了我們與人與人。
即是真實的人。
學習相處的能力及機會。
令我們與人接觸或溝通時。
都成為障礙。
我相信青少報的我們或你們。
我們也會有憐憫的心。
但不是每個人都能憐憫到。
有些可以,有時可以,有些不行。
不行的原因是否因為「我」很大。
我只留意到自己的需要。
而我沒有嘗試跳入對方的處境。
去明白他、去感受他。
可能我一不喜歡他,就推開了他。
領導妹,如果我們不學習念文。
不學習跳入別人的需要。
其實我們也不會讓別人跳入我的需要。
恐怕會令「我」越來越大。
鼓勵大家。
有人與我不合時。
我們不是第一時間推開他。
是嘗試跳入對方的處境。
去明白他。
我們這樣才能擁抱他。
在信仰的群體裡。
當然未必有人在我們當中混亂緊張你。
但總有些人與自己很不同。
性格也好,思想也好。
大聖經教導我們。
連混亂真理的人也要憐憫他、擁抱他。
何況與我和一個小組。
一起學習成長的弟兄姊妹呢?。
鼓勵大家。
我們學習跳入對方的處境。
去感受對方的感受。
相信這樣做的話。
我們的關係可以進一步進深。
接著到第二個教導。
就是二十三節。
有些人要從火中搶出來搭救他們。
經文說道要從火中搶救出來。
「火」有試念和危險的意思。
即是有些弟兄姊妹已經陷入危險。
可能已經犯了放縱情慾的事情。
或是正在做一些慎喜的事情。
再不救他們,可能救不了他們。
而且這是一個很實際的行動。
不是只說說,要把他們拔出來。
也不是說態度的問題。
而是一個拯救的行動。
是要去行動。
不知道大家感受到當時作者對於那些被假教師迷惑的信徒的那種「欲緊法」。
那種「焦急法」。
就好像你看到有一間屋子著火。
但你見到那間屋子著火。
有你認識的弟兄姊妹。
你是不是應該很慾緊。
快點報警,還是拿水桶來,還是應該怎樣好呢。
你很想救他們,真是這麼慾緊。
應該是這麼慾緊。
而「搶救」這個詞。
其實在聖經中的表達是用力、花氣力。
是不容易的事。
要走進火中救人是危險的事。
是要花氣力。
所以要走出這一步,是會有掙扎。
因為這是一個冒險的行為。
當身邊的弟兄姊妹在一個危險的地方。
或者她在做一些危險的事情。
特別是在說犯罪的事情。
而令到她越來越遠。
我們真的要有行動去提醒她。
去幫助她不要再陷入神喜悅的事情當中。
這個行動、這個行為是不容易的。
因為當人在一個罪裡面的時候。
遇到真理、遇到人提醒的時候。
她是會逃避的。
就好像阿多、夏娃犯罪的時候。
他們都會逃避神。
可能我們這樣去提醒對方。
對方都會逃避我們,甚至會推開我們。
有時候我們都會有掙扎。
究竟提醒對方嗎?。
明知她有些不妥當的地方。
可能是犯罪,也不一定是犯罪。
可能是她這樣的性格不太好。
她這樣的性情、態度好像不太好。
提醒對方是否好呢?。
可能我們都會有掙扎。
因為我們會害怕提醒對方的時候。
會否帶來關係的破裂。
會否因為這樣,而變成尷尬。
甚至是沒有朋友去做呢?。
我們都會害怕,也會掙扎。
但我們要知道。
如果她真的在危險當中。
這是生死有關。
在生命中。
再不提醒對方,再不幫助對方。
可能她無法回頭。
可能她越來越難去改變她的性格。
去改變她的問題。
希望我們看到的是。
她在危險當中,我們要快點去搶救她。
另外,要衝破這個掙扎。
我們都要知道,我這個提醒。
是為對方好。
很慾緊對方,我才能做到。
因為我看到她在危險當中。
我很想她好,我很慾緊她。
我才能做到。
其實我也是一個很怕提醒別人的人。
跟她不熟,我會很害怕。
跟她熟,我更害怕。
為甚麼呢?我猜。
我都很害怕,我說完之後。
她會不會不喜歡我呢?。
說完之後,其實以後都沒有話談。
她會否真的跟我疏遠了呢?。
我相信,青少的你們都會害怕。
可能你都覺得。
怎樣說,怎樣提醒。
都不知道怎樣好,是嗎?。
所以我鼓勵你。
如果你真的發現。
你身邊的大英姊妹。
有些不妥當的地方的時候。
你很想提醒她。
而你又很掙扎的時候。
你沒有逃避,你找找人。
找找導師,或者找找同工。
跟你一起去面對。
就好像有些大英姊妹。
都會來找找我們同工求助。
當她見到身邊的大英姊妹。
有些困難,有些問題。
她都會來找我們。
她剛剛這樣,怎麼辦?。
她好像不是太好,不是太對。
怎麼辦?。
不過,通常你們會多加一句。
不要說是我講的。
知道嗎?不要說是我講出來的。
因為我們都很害怕。
好像是用人背。
不過現在不是用人背。
現在是用人背,是嗎?。
好像用人背。
不是太好。
不過,大英姊妹,我想跟你說。
這個真的不是人背。
人背是你想她死,想害她。
不是人背,因為你是想她好。
你是想幫助她。
通常,如果你真的走過來。
跟我們說的時候。
我們都會鼓勵你。
不如這樣吧,你又這麼害怕。
她知道是你說的。
不如你鼓勵她來找我們。
有時候真的很緊急,很嚴重。
我們都會主動去找生命裡。
有困難的大英姊妹去談。
你都放心。
我們都不會真的揭露出來。
通常她都會問。
為什麼你會知道我這樣。
為什麼你會知道我發生什麼事。
我們都會這樣跟她表達。
因為有一個很關心你的人。
很在意你的人。
他很想你好的人。
跟我們說。
但你不需要知道那個是誰。
你只需要知道他跟我們說。
證明他很在意你。
他很關心你。
他很想你好。
大英姊妹,有時候我們真的要衝破這些掙扎。
當我知道原來她在困難裡。
甚至更嚴重的是在罪裡的時候。
我們就勇敢脫開這個掙扎。
去做勇敢的提醒。
大英姊妹。
我相信我們都很想。
很開心心地。
嘻嘻哈哈地跟大英姊妹建立關係。
我也想的。
但有時候真的發現。
原來當身邊的大英姊妹有點不妥當的時候。
我真的要去學習。
去勇敢提醒。
可能你會害怕。
可能你會掙扎。
可能你會擔心會否因為這樣破壞關係。
但當你知道你是為對方好的時候。
你去勇敢的。
就是衝破、擺脫這個掙扎。
其實這樣才能夠更深的建立關係。
因為這個關係不是留於表面。
只是嘻嘻哈哈學玩樂的關係。
第三點,也是最後一點。
有帶提醒我們的就是。
有些人你們要傳懼怕的心連同他們。
連被情慾沾染的衣服也當厭惡。
這裡說的懼怕。
其實是有敬畏一神的意思。
是指當時信徒。
如果真的要處理那些受被迷惑的信徒的時候的態度。
是要傳一個敬畏神的心。
另外那些情慾被沾染的衣服。
也當厭惡是甚麼意思呢。
原來猶太人有一個這樣的觀念。
就是當你接觸了那些不潔的物。
你的人就會不潔。
所以那些任意放蕩情慾的人的衣服是不潔的。
我們要避開,不要碰到。
以至令到自己也不潔。
那整句說的是甚麼呢。
其實是說當信徒。
要處理那些被迷惑的信徒的時候。
不單止我們要傳一個敬畏神的心。
並且要非常謹慎。
不要輕忽的讓自己有機會陷入罪惡之中。
當要去做勸勉。
去做提醒人的工作的時候。
可能有時真的會吃力不討好。
可能有時也會令你灰心。
令你失望,甚至想放棄。
因為你去勸導他,去提醒他。
他不一定樂意接受。
可能嚴重一點的是。
他不聽你勸,對吧。
會不會因為他不聽你勸。
不接受你的提醒。
你會不會生他氣。
你會不會不理他,不理他呢。
如果你因為這樣。
不理他,不理他,你生他氣。
因為他不聽你勸,你生他氣。
其實變相你也是在製造分裂。
相信都是神起乙的事情。
與弟姐妹之間有界體,有嚴曲。
都不是神起乙的事情。
因為神起乙的是人要復活,人要相愛。
不過人大多數都是傾向喜歡逃避。
多於喜歡去面對。
特別是在關係的事情上。
當大家都不合。
大家都相處不了,又如何?。
分開吧,對吧。
古語有云,道不同,不相為謀。
合則來,不合則去,對吧。
現代的就用割席這個字,對吧。
割席吧,對吧。
不過,如果因為不合。
大家不合,就割席。
你會發現你是越來越少圈子。
甚至你會發現。
你越來越少交到心的弟姐妹。
因為一不合,就分開。
一不合,我就不跟你玩。
一不合,我就分開。
其實這是不是也是上帝起乙的事情呢?。
弟姐妹,我們要小心。
當要提醒人的工作的時候。
不要因為對方的反應。
不如你的預期。
而讓你與對方的關係有所破裂。
繼而成為小圈子。
這都不是神所起乙的事情。
弟姐妹,在熟齡的群體當中。
去建立關係。
有時真是不似我們的預期。
會有磨擦,會有衝突。
跟著我們成長。
我們每個人的成長性格、價值觀都很不同。
未必每個人與自己相處得很好。
能夠與自己建立深厚的關係。
但聖經教導我們。
不是與自己不同的人相處不了。
就不與他相處。
而是要學習,學習憐憫。
學習跳入對方,明白對方的困難。
明白對方的處境。
我們才可以擁抱他,而不是推開他。
還有,不要因為怕關係受到破壞。
而不敢作出愛心的提醒。
在過程中,我們真的會有掙扎。
但要看到對方在危險中。
我不再提醒他,他死定了。
提醒對方是為對方好的時候。
我們勇敢地去提醒。
害怕的不要緊。
找導師跟你一起去做提醒的工作。
害怕的兩份。
最後,我們要小心。
不要因為對方拒絕你的善意。
令你受傷害,而不開心。
而令你不喜歡他。
破壞了關係,繼而成為小圈子。
令我們同樣在做令神不喜悅的事情。
大抵姐妹,如果要做到以上三點。
也不是要靠自己去做。
要走出來,真的很需要靠聖靈。
他需要靠神。
所以在二十一節,他這樣說。
「要保守自己在神的愛中。
仰望我們主耶穌基督的念問直到永生。
要保守自己常在神的愛裡。
保守這個字,英文是keep,要keep住。
保守在神的愛裡,保持仰望主。
所以,大抵姐妹,你不要以為靠自己。
就能做到關係突破和進心。
要靠上帝,靠聖靈的工作」。
不知道大家還記不記得上星期訪問的講道。
他說人靠自己的行律法,是不可以輕易的。
是做不到神的標準。
唯有人如何一次一次回到神的面前。
去承認自己做不到。
等待神的幫助,原諒和改變。
我們才能做得比之前好。
不是完美,不是等於你完美。
是做得比之前好。
期望的是每一次回到神面前求幫助。
我們就能做得比之前好。
所以大抵姐妹,不是靠自己。
當面倒跌到關係上的困難時。
我們祈禱去依靠上帝。
領誦妹,其實我是一個很容易和別人割席的人。
如果你有聽過我的講道。
你應該聽過我的講道。
其實我很怕被人拒絕的感覺。
所以在別人未拒絕我,未推開我之前。
我就要推開別人。
和我不合,不要緊,不合就算了。
不要做朋友了,我就很想推開他。
我是一個很典型的零同一百的人。
我很極端的。
所以我也是在學習這個功課。
最近有一次要開導師會。
和導師一起開會。
在過程中,大家對團契的安排和看法。
甚至團契理念的事情上。
我們都有不同的看法和意見。
簡單來說就是。
大家都有自己的立場。
大家有自己的意見。
其中一句說話。
其中一句導師說的話。
令我感到很不舒服。
當刻的我,我真的有點不開心和有點生氣。
我不明白怎樣才能令對方明白我的想法。
怎樣才能說得到他接受我的看法。
我也想不到方法。
剛好因為時間差不多要去崇拜。
所以我就說,不如下次約了房子一起談吧。
這樣就完了。
因為一來我真的搞不定。
我也不知道怎樣談。
到了崇拜。
其實我都不是很集中到崇拜。
我心裡只想到一樣東西。
就是大家猜猜你心裡在想什麼。
不合適嗎?算吧,不要一起。
我心裡只想到這件事。
但在崇拜的過程。
其實我也不是很投入到敬拜和講道。
但在崇拜的過程中,我一直去祈禱。
我求主幫助我去面對這個困難。
但神很有趣。
神讓我想到什麼呢?。
祂讓我想到,其實這個導師很好。
他不是有空無聊。
沒什麼事做才來做導師。
我看到他很用心去照顧小組。
他也花了很多時間和心思去陪同行。
當我想到這一點的時候。
我真的沒那麼生氣。
我沒有讓自己繼續去轉在自己的立場裡。
我不是只停留在轉。
用什麼方法去爭取勝利。
而是我想到這個導師的好。
當我想到這個導師的好的時候。
我真的沒那麼生氣。
我真的可以下了一口氣。
在完善後,我就走到這個導師身邊。
我便說,我們再約吧。
我也明白你的想法。
但其實大家都為年青人好。
大家都很想年青人可以更愛主。
大家都想年青人在主裡面更加成長。
更加堅固。
我相信我們是可以談到的。
我們談到不對的都可以談到對的。
但更神奇的事情便發生了。
這個導師竟然跟我說。
他覺得自己剛才那句說話。
好像說得不太好。
這個表達也不太好。
我真的覺得這個導師很好。
大家覺不覺?。
這個導師很有自省能力。
其實這個導師真的很好。
上帝就是這麼神奇的。
如果靠自己,按我的想法。
按我的立場,按我的成長。
我只是想推開他。
我不想再跟他合作。
但靠上帝,我能夠擁抱他。
我可以繼續跟他溝通。
可以繼續跟他對話。
這就是我的分享。
丁姐妹,真的嗎?。
要能夠做到去憐憫對方。
能夠做到跳入對方的處境去想。
要能夠有勇氣、勇敢去提醒。
要能夠做到不會因對方的反應。
而破壞關係,不是靠自己。
是很需要一次一次回到神的面前。
去求神幫助,依靠聖靈的能力。
