有沒有?沒有的話…。
喂喂喂,放這支吧,OK。
好,謝謝敬拜隊帶我們去敬拜。
對於我來說,我覺得今天的敬拜。
我不知道對你有什麼提醒。
對我來說,我也覺得很有提醒。
我覺得每個禮拜回來敬拜。
同樣都要我們找回提醒我們生命焦點是什麼。
所以我不知道你剛才在敬拜上。
讓你看到什麼。
我也鼓勵你。
我剛才唱林這個歌的時候。
我也很激動。
我覺得好像準備要猜遍我出去。
我不知道對於你有什麼體會。
所以我也鼓勵你。
每個禮拜回來敬拜。
其實都是一個讓我們找回神的歷程。
我覺得大家都抓住這件事。
都記得其實我們心裡。
即使我們在不在教會。
其實我們都要找回上帝。
今天我分享了一個訊息。
不知道大家知不知道。
這個月的月提是。
將你有的獻上讓人看見耶穌。
很想先在進入經文之前。
去問大家一個問題。
我想問大家。
大家如何看自己作為基督徒這個身份。
又或者你看到基督徒這三個字的時候。
會給什麼定義進去。
最近我經常問自己這個問題。
當我們想到這三個字的時候。
很多時候我們很快會想。
我們作為基督徒應該是一個。
跟隨耶穌的人。
我們要學像耶穌。
加上我們今年的主題。
Shining Eucharist。
我們就要一起為主。
在這個世代發光。
不過。
嘩 酒喝了。
不過我覺得這兩年我們面對著社會很多發生的事情。
體會到一樣東西。
就是這些發生的事情。
令我們人與人之間多了很多很多的隔絕。
我體會到一件事就是。
人變得越來越自私。
很多時候。
當我有我的看法的時候。
我就會覺得你不要動我。
無論在社會事件上面。
我們有些黃的就會鬥黃。
藍的就會鬥藍。
甚至在疫情裡面。
甚至你怎樣做防疫工作都要鬥一頓死的時候。
這些不同發生的事情。
帶給我們人與人之間有很多的不信。
帶給我們很多的壓力。
甚至我們越來越自私。
當我們每一個人。
面對這些不同的事情的時候。
我們會傾向慢慢去。
變得我們自己去面對這些社會發生的事情。
但是其實這些社會帶來我們。
這些事件。
帶給我們的壓迫。
帶給我們的壓力。
其實不會消失的。
仍然繼續存在著。
但同樣當我們要自己一個人吃的時候。
我們所面對的無奈感。
所面對的沮喪。
無望反而會越來越多。
當我們面對這些事情的時候。
我也問過一個問題就是。
今年講Shining Euclid Be the Light。
我們經常說要在這個時代去發光。
究竟怎樣發呢。
很想透過《史圖行傳》三章的經文。
一至十節。
我想在當中。
透過彼得和約翰的經歷。
可能也帶給我們一些亮光。
就是其實我們的生命。
都需要被調教。
是被上帝去調教。
以至我們怎樣能夠在這個社會上。
或者在我們生活的處境裡面。
怎樣可以去發光。
很想邀請大家讀了。
今天的經文。
《史圖行傳》三章一至十節的經文。
很短的。
好,準備起。
下午三點鐘。
禱告的時候。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
領著我一起讀歌。
祝願你帶領我們。
這一刻我們透過你的話語。
求你練證我們的生命。
如何去學著你更多。
祝願你親自帶領我們。
祈禱家徒,奉主名教。
先說說這段經文的背景。
這段經文其實有不同的特色。
大家如果記得。
其實路加福音和史圖行傳。
都是路加醫生所寫的。
史圖行傳其實是路加福音的下半集。
而這段經文其實和路加福音的五章經文。
其實是有很多相似的地方。
路加福音五章的經文就是。
說耶穌醫治一個坦子的故事。
同樣醫治一個坦子。
同樣當時也是給群眾相類似的反應。
其實路加在這個編排上。
由路加福音到史圖行傳。
其實很想帶出在耶穌升天後。
正正透著這個經歷。
告訴不同的人。
其實他開始承接了耶穌的使命。
和在地上的工作。
我們進入經文看到。
一開始經文說的那時正值三點。
是禱告的時候。
原來當時的猶太人是這樣的。
他每一天的九點和下午的三點。
其實都會去聖殿敬拜禱告。
這是猶太人必然會做的事。
所以這兩段時間往往都會有很多人。
在聖殿的門口出出入入聚集。
路加記載這件事。
發生在一個叫做美門的門口。
有一個裘腿的人。
路加形容他人生其實一早已經輸在起跑線。
為什麼呢?因為形容他是一個。
從武福已經是裘腿的人。
代表這個人一出生。
其實已經沒有一個健全的指望。
他身體上的困難其實帶給他。
就是什麼都不能做。
什麼都不會做。
所以他只能夠依賴別人。
抬他去聖殿的門口。
希望人經過的時候。
就給他一些金錢的施捨。
不過這段經文一個頗諷刺的地方是什麼呢?。
那個裘腿的人身處一個美門的門口。
美門是什麼地方呢?。
聖經其實沒有明確記載在哪裡。
不過有些學者正在形容原來美門是什麼地方呢?。
其實它是一個裝修比較華麗。
設計比較宏偉的一個聖殿的門口。
試想了一下一個華麗的聖殿的門口。
前面有一個沒有錢。
但在等人去周祭他的裘腿的人。
其實都頗諷刺。
再加上當時猶太的文化是這樣的。
如果你是不健全的人。
其實是被視為不完全。
所以他是不能夠去參與敬拜的。
所以這個人在聖殿門口。
同樣可以說是被當時的文化和社會一個拒絕的人。
他只能夠做什麼呢?。
他只能夠在門口不斷去求其他人給錢給錢。
希望透過金錢的周祭。
去滿足他認為可以滿足他的需要。
不過我們看的時候可能會問。
這樣求法哪有用的?。
現在這個年代賣旗。
可能未必每個人都會買。
不過原來當時其實是這樣的。
原來當時猶太人有一個道德的文化。
有一個核心就是他們要有一個仁慈之心。
所以周祭別人是猶太人一定要做的責任。
他們也要透過這個行為表達公義、表達公平。
當他們這樣做的時候神就會喜悅。
所以裘腿者也挺聰明的。
他食住這個世。
希望在最多人聚旺的時間。
希望得到最多人去施捨錢給他。
經文形容裘腿者每一天都被安子在美門這個地方。
他生命只是學求一件事。
就是希望有人去施捨給他。
而他求的方式經文很特別。
他說他是不斷地去求。
向每一個路人都去求。
求有人去施捨給他。
而這個行動經文記載。
當刻正正catch到彼得和約翰的注意。
在第四節他這樣說的。
經文說彼得約翰定睛看著裘腿者。
並對他說看著我們。
盧家形容這個漢是定睛漢。
其實是想帶出彼得和約翰對這個裘腿者的注意和重視。
他希望這個裘腿者在茫茫的人海裏面能夠去找到他們。
而裘腿者在第五節都說。
其實他之後注目去看他們。
期盼的是什麼呢。
同樣都只是希望在金錢上面有施捨。
當你看第三和第五節都很特別。
你會見到彼得和約翰和裘腿者其實有很多眼神的交流。
當你看第一個漢的時候。
其實是用一個很平常的漢。
就是說裘腿者看見彼得和約翰。
但是當之後這個漢就有不同的進程。
之後彼得和約翰定睛看。
這個漢就是帶出他們對這個裘腿者的重視和注意。
再之後當他們對這個裘腿者說看著我們。
這個漢其實是一個命令來的。
就是希望裘腿者要裘腿者在一個茫茫的人海中去發現他們。
而最後第五節的那個漢。
其實就是說裘腿者帶著一個有目的和期望的漢。
希望彼得和約翰能夠施捨他們。
三字的經文用一個看字貫穿了這三字的經文。
不過更重要的是啟動這個對話的過程。
以及之後下來發生的事情。
首先是藉著彼得和約翰能夠看到。
看到一個一直被人忽略。
一直被人拒絕。
看到一個很絕望的裘腿者。
讓他在迷茫中能夠找到焦點。
感受到被注意。
擦漢。
這個小小的擦漢。
其實也是讓人看見神的一個很重要的開始。
丁姐妹。
我不知道你信仰的眼光在哪裡。
我經常都會覺得信仰的眼光。
其實也影響著我們生命的眼光。
我們看到什麼。
也影響著我們能否看到身邊的需要。
不過我有時都會問。
有什麼會影響到我們看不到呢。
我就綜合了兩個原因。
第一個原因就是我們不敢看。
又或者我們不想看。
先說一下不敢看。
通常這個原因都來自什麼呢。
就是害怕。
我們害怕看到但是不會回應。
我們害怕有很多事情發生的時候。
我們回應得不好。
我們會傾向我們看不見。
我們就不用回應。
就好像我們坐車的時候。
看到可能有個有需要的人。
我們就假裝睡覺看不見他。
我想這種東西看不見。
或者不敢看。
很多時候真的源自於我們心裡的恐懼。
或者是源自於我們看自己的能力是怎樣。
但是我們這個看自己的能力。
和看自己的恐懼。
太過了神的工作。
令到我們卻步不夠膽去察看。
而第二個看是什麼呢。
就是不想看了。
這個不想看最重要的原因是什麼呢。
最重要的原因是我們太專注這個信仰。
是一個我自己的信仰。
而我們看不到這個信仰。
其實都有它的公共性。
都有它的群體性。
不過這個看不到。
其實最嚴重的是會帶來什麼後果呢。
有兩個後果。
第一就是我們會覺得這個信仰是。
我坐在一個很宏偉的教會。
有充足的資源。
有鎖有鎖。
有椅子坐。
我可以在這裡享受一個很美好的敬拜。
但是我們看這個信仰。
就只會覺得我坐在這裡舒服就OK了。
I feel so good。
這個信仰會變成什麼呢。
會變成我們的消費品。
用來解決我們心靈上的滿足。
領展妹。
我不是想否認教會不可以帶給我們。
有一個安舒的感覺。
但是如果信仰只是帶給我們。
一個安舒的感覺的話。
教會只是一個圍爐取暖的群體。
第二。
這個不想看會帶來什麼結果呢。
就好像當時的猶太人一樣。
看信仰只是一種。
我要滿足的責任和成就。
周祭是他們的責任。
當他做到的時候就得到神的喜悅。
同樣我們今天說要去做服侍的時候。
我們會不會只是看這件事是我們信仰的責任呢。
我們出去派禮物包。
會不會有時候。
當我們派的時候就是覺得。
我做了。
我成功了青少年部的核心價值了。
我成功了。
我為了我的靈命負責了。
領展妹再一次重申。
我不是要否定。
即是服侍是我們基督徒的本分。
是神所喜悅的東西。
但是你要問一問自己。
你的眼光、你的心態在哪裏呢。
領展妹我想帶大家去看一件事。
我不知道你看這個信仰的核心是些什麼。
但是基督徒最重要的信仰核心是什麼呢。
我們的信仰是一個為他者的信仰。
為他者是什麼意思。
就是把眼光放在他者的身上。
正正基於我們知道我們確信耶穌基督為我們犧牲的時候。
我們知道我們要效法他。
我們知道我們不應該把我們的眼光放在自己的身上。
不在乎我們有多少材料。
不在乎我們能不能做到。
而是重要的是我們願不願意去察看我們身邊上面的需要呢。
領展妹,問一問自己。
你信仰的眼光在哪裏。
是看著自己。
還是你能夠察看你身邊的需要呢。
第一件事,我想調教我們的生命。
先調教我們的眼光。
眼光放在哪裏很重要。
如果我們信仰的眼光只是放於我自己的話。
其實我們很難讓神帶我們去看見身邊的人需要。
這是第一個很想提醒大家的。
之後接下來我們回到經文。
我們看第六節。
當我們看第六節的時候。
彼得看見這個強頹者的需要。
就跟他說。
金銀我都沒有,但我把所有的給你。
彼得表達他不能夠給強頹者所想的就是錢。
更加強調金銀不是他想要給的東西。
他想給的東西就是彼得和約翰所擁有的。
將更好的東西給他,就是奉耶穌的名。
給他一個新的生命。
我想對於彼得來說。
這件事是他僅有的。
因為當時教會是繁密公用。
其實他們沒有那麼多資源,可以給那麼多錢去。
彼得將僅有的分享。
同樣這件事對彼得來說其實都是所有。
正正藉著彼得這個行動。
帶來一個不一樣的轉變對於強頹者的生命。
經文說當彼得扶起他的時候。
路加形容他的腳和滑骨立即強壯。
立即帶出突然間立刻康復。
路加其實是一個什麼人呢?。
作者路加其實是一個醫生。
所以他很清楚知道這個強頹者。
一個這麼多年走不到路的人。
他的骨頭其實能夠立刻恢復正常。
能夠邊走邊跳去讚美神。
其實完全是神的工作。
不是出自於他自己的能力。
彼得說他奉耶穌的名去做這件事。
更加表明了醫治強頹者的那個是耶穌。
不是彼得自己。
彼得只是代表。
讓這個強頹者去經歷的是神的能力。
是耶穌的能力。
不過特別的是耶穌當年做的那件事。
和現在彼得所做的事。
其實在過程上是有不同的。
經文說彼得拉著他的右手扶他起來。
彼得在這裡做的是他用一個行動。
他用說話、用手去引發強頹者的信心。
引導他去經歷耶穌基督醫治的大能。
彼得在這裡是一個助手去達成這件事。
在強頹者被醫治之後。
他做了三個行為。
經文說他跳起來、站著、行走。
更加能夠進入聖殿裡邊走邊跳去敬拜神。
彼得的行動這個強頹者能夠得著醫治。
經歷了耶穌醫治的大能。
他的生命有什麼轉變呢?。
他的生命由過去依靠人的生命。
變成正常人無意的生命。
他的生命由迷惘絕望的生命。
轉到歡喜快樂一起跳去讚美神的生命。
他的生命由被傳統和文化拒絕的生命。
轉到能夠敬拜主的生命。
他的生命由隔絕的生命。
變成與人與神和自己連結的生命。
彼得的一句。
金銀我都沒有。
但我把所有的給你。
彼得這個簡單的一句說話。
讓我們體會一樣很重要的東西。
就是當我們看見需要。
我想呢。
我們的回應重點不是我們擁有多少東西。
或者我們心裡有多少。
在乎的是我們願不願意用行動踏出一步去回應。
引導人在他的生命裡面。
在他的處境裡面去經歷上帝。
去體現上帝呢?。
有來很想邀請一個姐妹來分享。
她是今天的主席就是Hillary。
她會分享一下。
她在當中。
在過去剛剛參與一個短宣。
她怎樣去體現神上去體現的東西呢?。
給她一點掌聲,不如。
大家好。
我是Year 2 Swag組的Hillary。
就像凌鋒剛剛介紹我一樣。
我在這個月的月頭。
參加了一年十天。
在同心園的本地短宣。
我會形容這一次的短宣。
是一趟為主跑的旅程。
為甚麼會這樣說呢?。
因為幾乎每天都會和自己小組。
一起走進社區去接觸不同有需要的人。
譬如探訪基層家庭。
街頭清潔站。
還有可能邀請鄰舍去參與我們辦的小型報道會。
所以短宣每天的活動都很緊密。
我們不停地四處在社區不同角落走動。
就想說說這個旅程的起點。
我一開始參加這個短宣。
其實真的很純粹帶著一種。
我想試試想體驗的心態去參加。
參加這個短宣之前。
我試過跟同心園去兩次的社區探訪。
而在探訪的過程中。
讓我慢慢冒起了對這班鄰舍的好奇心。
好奇的源頭。
我想是當我面對面和鄰舍有接觸的時候。
我發現原來這班人。
他們都有屬於他們的文化和生活習慣。
而在了解的時候。
我看到他們的需要是來得很真實。
不單單只是滿足物質上我們給予的物資。
而是我看到眼前是一個有一個。
有自己故事的生命。
所以我帶著這些念頭搭上了一年續十天的短宣。
這個短宣讓我接觸了很多面孔。
也聽到很多生命故事。
而我在這裡想跟大家分享一個很簡單的探訪。
但同時也是很感動我的一次。
有一次我們就出到大埔去做社區探訪。
我們戴著口罩、消毒浴紋。
就出發去派給大埔的鄰舍。
我們其實是有設置了一些check point。
去探訪不同的人。
但如果沿路看到有需要的人。
我們都會上前去關心他。
這個商業就是在我們街邊遇到的一位婆婆。
當時她彎著腰地在收拾著她的手推車。
上面有很多東西。
我記得車上有膠箱。
裡面裝著很多雜雜雜的東西。
然後又有一些分解了的風扇葉和機器零件。
我們跟婆婆聊了一下之後。
都知道她是收集那些物資去回收。
然後賺錢為生的。
我們之後就開始跟婆婆聊天。
我們就了解到婆婆的生活狀況。
以及她的工作是怎樣的。
我印象中這位婆婆對我們都很開放。
她很樂意回應我們的關心。
當我們跟這個婆婆聊著聊著的時候。
她就跟我們說一件事。
就是她跟我們說她不見了一張卡。
我們問了一下才知道。
原來那張卡是儲值卡。
是儲著她回收回來的錢。
再分享才知道。
原來婆婆在卡裡儲了八千多元。
其實我當時是怎樣想的呢。
我覺得對一個實況者來說。
他一天賺100元其實都很不容易。
但是那張卡有這麼多錢。
其實真的有很多錢。
我還記得婆婆的時候。
她說的時候重複了幾次。
她就這樣說。
她說我沒有記性。
不知道放了那張卡在哪裡。
我記得當婆婆說的時候。
她是念大受容。
我感覺到她有一份不安和不開心。
不知道這位婆婆平時有沒有家人跟她聊天。
但是我感覺到這個婆婆的感受。
她很想去抒發出來。
而她需要是一個聆聽她。
陪伴她的人。
後來我們其中一個組員。
很好地邀請婆婆和我們一起祈禱。
雖然婆婆不是信主。
但是她也很願意讓我們帶她祈禱。
在祈禱的時候。
組員也把婆婆。
她不見了這張卡的照片交上。
在這個過程裡面。
就有一個很吸引我的地方。
就是當我們祈願好睜大眼的時候。
我看到婆婆她的神情是很特別的。
好像隱恩若約。
帶著一種釋懷。
沒有那麼擔心的感覺在當中。
其實那一刻我看到她這樣的神情。
我內心也湧現了一種。
很感恩可以在街上和婆婆祈禱。
可以和她相遇的心腸。
感恩這個短暫的相遇。
對她來說我想也是一種挺大的支持。
這個相遇的故事就說到這裡。
我想這個不是一個很翻天覆地的經歷。
不是我們改變了婆婆的什麼。
但是在這個短暫裡面。
就是很多這些相遇的時刻。
都深深地落印在我的腦裡。
我想她關心鄰舍不一定要帶著很多物資。
或者我們一定要很會說話。
因為其實我也不懂。
但是我想是當我們願意帶著一副很純粹的關心。
我們去觀察去了解他們的需要。
去回應他們。
我想比起去滿足他們生活所需要的物資。
真的來得更加珍貴。
這個也是我參與這個短暫。
和我平時做義工最大的不同。
就是我們是帶著基督徒的身份。
帶著神的愛去回應這一群鄰舍。
而神他的計劃真的比我遠上之中大很多。
他讓我藉著我和鄰舍的接觸。
我體會到原來我和這群鄰舍相處的時候。
神的愛都是在我那裡。
這份愛不單是來自於自己的力氣。
就是自己可以給別人多少東西。
而是神在感動我去學象耶穌。
就是活出神的愛。
不知道這個短短的分享。
你們聽完覺得如何呢。
希望可以少少地鼓勵你們。
有時候出去探訪。
可能一句說話。
可能一個祈禱其實已經很足夠。
我也很想我們嘗試。
站在鄰舍的角度。
去了解他們的故事。
再回應他們。
最後也是因為神透過短宣改變我。
讓我可以站在這裡和你們分享我的故事。
這個就是我的分享。
謝謝。
我給Hillary掌聲。
因為剛才和她分享的時候。
原來她人生第一次上台講見證。
這個我也不知道。
我經常見她大敬拜。
但原來她是第一次分享見證。
不過我和Hillary談的時候發現。
她這個見證。
我猜也是對於我來說都很大影響。
我猜我們有時候去探訪。
有時候我們去做很多不同的服侍。
我們很想給很多很識切的人。
但是Hillary說了一句。
其實有時候都未必是我們擁有多少東西。
主要的點是可能只是一句。
祈禱、一句的獻賞。
其實可能這個都能讓她去看到。
神的信仰是怎樣。
原來我們所分享給她的神是怎樣。
看到基督徒的群體是怎樣。
也能夠讓她去認識信仰。
等於姐妹,當你看見需要的時候。
我們願不願意用行動回應呢。
我想你也不在乎我們擁有多少東西。
就像剛才Hillary這樣說。
但正正就像Hillary的經歷一樣。
當你代表神的時候。
我們透過一個小小的行動。
其實都能夠讓人去看見。
我們背後的那個上帝。
最後,路加的記載沒有停留在。
《強腿被醫治》的那一刻。
在第九、十節。
路加記載了其他人的反應。
同樣,百姓看到強腿者被醫治的時候。
他看到他讚美神的時候。
他認得這個人就是。
之前一直坐在聖殿門口的那個人。
藉著強腿者生命的轉變。
也引起了更多人的注意。
在原文裡面。
路加專注了因他所遇著的事的這個句子。
路加很想打開的就是。
發生在強腿者生命的事情。
引起更多人的注意和之後的爭論。
更加帶給他們的就是。
「欺奇和驚訝」。
路加通常經常用「欺奇和驚訝」這個字。
帶出什麼呢?。
就是去反映出人對神工作的反應。
也是帶出因著神的工作和人體見的時候。
他們都被觸動。
強腿者生命的轉變。
其實引起了一個憐憬的效應。
藉著彼得和約翰去察覺和行動。
令到強腿者的生命能夠得以轉變。
而藉著強腿者生命的轉變的時候。
也都讓其他的百姓。
同樣都能夠看見耶穌的大能。
彼得在之後的十一至二十六節。
他正正抓住這個機會。
和人們分享這個神跡背後的耶穌。
在第十二節他對百姓這樣說。
他說以色列人為什麼把這事當作欺奇呢?。
為什麼定徵看我們。
以為我們憑自己的能力和敬見使人行走呢?。
定徵這個字再一次出現。
和第四字一樣。
他很想表達百姓在這裡。
正正地集中在彼得和約翰對強腿者所做的一切上面。
但彼得之後和這群百姓去說。
他所做的一切都不是出於自己。
而是出於耶穌。
之後彼得說了一大篇的信息。
去告訴他們耶穌是一個怎樣的主。
原來他們以前將耶穌釘在十字架上面。
所以要他們回轉和悔改。
而在彼得說的篇度裡面。
第十六節他這樣說。
他說。
我們因信他的名。
他的名便叫你們看見所認識的者人見葬了。
正是他所持的信心。
叫者人在眾人面前傳言好了。
我會形容這個是一個報導會。
有生命見證。
有信仰分享。
正正透過一個小小的行動。
察看需要。
回應需要。
讓一個生命能夠經歷上帝的時候。
同樣藉著聖靈的帶領。
讓更加多人能夠看見神。
去到四章。
其實最後彼得和約翰被官長捉了。
但是在四章四字他這樣說。
他說。
聽道之人有許多信的。
南丁數目若有五千。
原來一個小小的付出和擺相。
原來可以帶來這麼大的影響。
讓生命影響生命。
丁姐妹。
但我們願不願意真的踏出一小步。
我們去啟動這個生命影響生命的歷程呢。
丁姐妹。
今年青子報的主題是Shining Echols。
這個連題差不多用了一年了。
但是我經常反問我自己。
丁姐妹我都會問的是。
青少報在這一年究竟有多展現到。
Shining Echols這個連題呢。
究竟我們這個連題。
帶給我們的是我們作為基督徒。
我們有多擦汗我們身邊的需要呢。
我想我們青少報搞很多不同的活動。
無論是Shining Neighbors,Shining Lunar。
其實我們有一個平台。
我們嘗試體驗一下。
出去社區裡面派禮物。
去做服侍是一件什麼事情。
但是呢我認為青少報更加想的是。
不是大家只是停留在那些。
One-Off的活動結束了就算了。
我們想讓大家的是。
你的信仰生命。
你能不能夠在你生活上面。
在你不同的地方。
你都能夠擦汗需要先。
可能是你少了的需要。
可能是青少報的需要。
可能是教會的需要。
可能是社會上面的需要。
但是弟姐妹。
我們會不會選擇去回應呢。
我猜路加所記載的彼得都很特別的。
由五章耶穌的呼召他將來要得人。
到第二章彼得三次不認主。
然後彼得跌到低谷。
到《使徒行傳》這裡。
我們今天看的經文。
彼得take up了這個使命。
去成為讓人看見耶穌的領袖。
其實彼得只是一個漁夫。
但是這一刻。
他帶領的是四千人去信主。
弟姐妹我不知道你心裡面。
你在懷疑的是什麼。
但是今天的信息。
很想很想鼓勵你。
有時候重點不是我們有多少資料。
有多少skillful。
重點是我們願不願意去擦汗。
願不願意用行動去回應。
我想作為青少報的目者。
我們所有青少報的目者。
其實我們的知識和技能。
都不讓你們多。
我們有些以前是做廚師的。
我們有些以前是教會做幹事的。
我想我們都不是什麼名校出身。
但是很想跟大家分享的是。
我們的生命同樣很想鼓勵你們的是。
其實我們不讓你們擁有很多東西。
我想說信仰不是我們擁有多少東西。
而是我們願不願意去獻賞。
最後很想分享一個小小的體會和經歷。
大家記得The Force就是我們青少報的足球隊。
我在去建立這隊足球隊的時候。
我都發現一個很特別的現象。
其實足球隊我不知道大家知不知道。
其實你看到照片裡面的人。
可能有些都是你們認識的。
可能漢林Samuel Aaron那些。
可能你們都認識的。
但也有一些是可能你很久沒見過的面孔。
可能是一些已經沒怎麼上教會的人。
或者可能是你小組不太活躍的人。
會出現在這個球隊裡面。
但是這個足球隊這個事工其實很特別的。
正正透過足球讓這些不同的弟兄能夠一起相聚。
一起在當中認識學習去成長。
坦白說他們有些裡面是踢區隊的。
有些裡面是在踢聯賽的。
坦白說如果我要去帶他們。
我真的何德何能呢。
我以前真的沒有踢過校隊。
我以前真的沒有踢過任何東西。
如果要看技能其實我是踢不到的。
就是我是帶不到的。
但很想跟大家分享的是。
看見他們的需要。
他們是一班可能已經沒再上教會的人。
正正透過足球隊能夠去認識信仰。
能夠在當中跟弟兄團契。
重點是我們看不看見需要。
我們能不能夠用行動去回應。
今天的講道很簡單。
三點而已。
調教我們的眼光。
讓我們信仰不只是局限於自己。
去看到身邊的需要。
更加重要的是。
我猜回應不是在乎我們有多少。
而是我們能不能夠用行動去回應神。
去讓人看見神。
第三。
藉著我們小小的擺相和付出。
我們去啟動這個生命。
影響生命的歷程。
這個年頭常常說要遍地開花。
我覺得我們作為教徒。
其實也要去遍地開花。
當社會的環境帶給我們很多無力感。
去吞噬我們對於這個地方的信心的時候。
我覺得我們要全民皆兵。
大家看看後面。
今天坐了二百多人。
應該這裡也有。
我猜大家回到教會這麼久。
我們每一個人都一定要踏出一步。
我們嘗試去擦汗。
需要嘗試去回應。
嘗試去愛論寫。
我想教會不只是一小撮人。
去做侍奉。
只是做瓜那一撮人就算了。
而是我們這二百多人。
同樣我們都要一起去擦汗。
要一起去回應。
要一起去學習去愛論寫。
讓這個世界很多被隔絕的生命。
重新連結起來。
但是鼎姊妹。
重點就是。
我們願不願意讓上帝調教我們的生命呢。
鼎姊妹你願不願意呢。
我想邀請敬拜地一起來。
我們就做一首詩歌去回應。
鼎姊妹。
今天很簡單三點。
可能你以前都聽過。
但是當你今天再聽的時候。
我想大家去反思。
想想自己。
你信仰生命上面。
有什麼需要讓上帝去調教呢。
會不會是你的眼光呢。
會不會是。
有時候可能你只是坐在這裡。
都沒有去回應呢。
或者你會不會不願意去擺相呢。
