感謝敬拜隊帶領我們剛才的敬拜,很好的敬拜。
第一首其實也很觸動到我,Good Good Father。
天父是一個創造我們的創造主。
但也是那個時刻不斷地愛我們的神。
但很多時候,其實剛才的敬拜裡面我體會到一種呼喊。
我們生命裡面可能面對很多東西。
我們看到這個世界,很不妙,很黑暗。
究竟那個出路在哪裡?。
究竟神的愛在哪裡?究竟神的良善在哪裡?。
很多時候我們都會在這個世界裡面。
就是因著這些事情,令我們心都沉下來。
天父的良善在哪裡?我們究竟可以如何體會到他?。
但在敬拜裡面,正正帶領我們體會到。
再一次說神沒有放棄這個世界。
並且祂定義要拯救我們。
我們要回去就是回到主耶穌基督十字架的救恩裡面。
以至於我們體會到這個世界不是就這樣就完。
不是就這樣就一個句號。
這個世界仍然會有祂的盼望在裡面。
盼望我們待會可以藉著經文裡面的提醒。
都可以在裡面我們回去神賜給我們的盼望裡面。
以至於我們去認定我們的生命裡面。
可以如何為他而活。
我一起來祈禱,好嗎?。
所以天父,我們感謝你賜給我們華語。
成為我們生命裡面的明燈。
我們平時在生命裡面都會沮喪,都會不容易的。
求你藉著你的華語去兼顧我們,提醒我們。
並且也教我們如何活我們的生命。
以至於我們在這個世界裡面可以成為一點點的光。
可以讓這個世界體會到你的尾線更多。
我們很怨弱不足,但你的靈與我們同在。
求你成為我們的力量,我們感謝你。
祈禱教堂,憑著耶穌基督的名義祈求。
最近最熱門的話題不知道大家是什麼了。
我聽說它就是世界盃了。
大家不知道有沒有看世界盃。
有誰有看世界盃?。
有啊,有啊,昨晚幾點啊。
看到最後一場,是不是?。
真的看得很欺負。
真的很堅持,果然是熱愛足球。
很想大家崇拜完之後。
拍一拍凌峰的肩膀,去安慰一下他。
因為他最喜歡的兩隊都倒下了。
他真的很慘。
甚至今早跟我說,不搞了。
今天青少報看世界盃在12樓那個不搞了。
灰心失意,所以他真的很傷心。
為了青少報的活動,你去拍一拍,去安慰一下他。
青少報,很難得有這個機會。
世界盃其實大家都很期待,很想去看。
為什麼?因為四年一度。
甚至有些其實都不太看足球。
我問他,他都會有留意。
一個這麼熱門的城市,四年一度才有一次。
正正就好像2月29日出生的人。
四年一次才有一個生日。
多辛苦都等到一定要慶祝,是不是?。
所以其實大家都很開心可以去看世界盃。
但其實今年的世界盃是一個很具爭議性的活動。
世界盃是很具爭議性。
因為其實當中有很多裡面內在的腐化黑暗。
在今年裡面全都浮出來了。
今年舉辦的國家就是卡塔爾。
其實有很多人都會說。
根本上這個國家不應該去舉辦世界盃。
這個地方又小,然後其實裡面沒有什麼交通工具設施。
以及球場都沒有那麼多。
其實很多時候人們都會說。
為什麼會在這個國家裡面去舉辦。
而且其實平時以往世界盃是在暑假搞的。
暑假去到50度,即是你走出街都死了。
還要踢球,那怎麼踢?。
所以才會整個世界盃移過來。
即是11月、12月這些時間去打。
很多人都會說,為什麼會搞成這樣?。
其實很多人都在說,其實應該都是賄賂。
這些已經公開了的、不公開的秘密。
這個世界盃在裡面。
外表看上去其實都好像很風光。
但其實裡面都有很多的賦化。
甚至為什麼他們可以在兩年裡面。
可以建立那麼多的交通工具、設施、球場。
其實正正就是他們用一些手段是真的很不人道。
他們找那些外勞,即是尼泊爾、緬甸、印度那些。
找了過去,收了他們的護照。
然後要他們工作。
他們做到50度之下,做到暈了,就拿水淋。
然後就逼他們繼續再做。
其實根本上做奴隸沒有什麼分別。
當中其實,不知道大家知不知道。
其實已經死了六千多人在那裡。
為了這個世界盃,搞到死了六千多人。
其實心裡我也會覺得很猛躁。
為什麼這個世界這麼黑暗呢?。
這個世界這麼恐怖。
即是好像很多東西,形式上、表面上看上去。
很美、很風光的,但其實內裡很富化。
正正就好像有一句成語,金玉其外,敗水其中。
你看橙看上去好像很美,很新鮮。
但打開裡面,富化不堪。
富化都好像爛棉花一樣。
金玉其外,敗水其中。
最近這個社會很多時候批評基督徒。
有時候都好像是這樣。
外表好像很好,說得很好。
但其實內在有很多的富化。
我也不想我們的生命,作為基督徒。
成為了一個金玉其外,敗水其中的基督徒。
但究竟我們生命裡面。
如何才能阻止自己去走這條路。
讓自己的內心都富化了,不知道呢?。
我們看的經文就是馬學福音七章。
馬學福音七章當中其實由兩個故事結合而成。
成為一個三文字結構。
而當中他們正正討論的就是。
究竟什麼為之內心的潔淨如何來呢?。
也在這裡告訴我們兩個很重要的故事。
第一個故事告訴我們的是。
一個富化的生命究竟如何塑造出來。
而另一部分的故事告訴我們。
究竟一個美善的生命如何塑造出來呢?。
希望我們認識了故事之後。
我們內心可以遠避那些令我們富化的事。
以至我們生命裡面可以追求。
讓我們成為美善的一些事。
然後一起進入我們的經文。
馬學福音七章。
頭一部分的經文告訴我們。
原來一個富化的生命是如何建構。
如何塑造出來的呢?。
當我們只是追求外表的境遣。
但我們沒有理會過。
我們內心的生命究竟是在什麼處境裡面。
當我們只是不斷說。
我們做了很多表面的事。
例如回教會、侍奉很多。
做很多的事。
又去街上探望婆婆。
很多的事我們都做了。
但其實我們內心有很多。
我們沒有處理到的時間。
這些事會慢慢發酵。
令我們的內心都富化了。
我們都不知道。
金玉其外敗水其中的信仰。
其實很容易的。
因為當我們只是去追求外在的事。
但我們沒有理會到。
我們只能夠在外面做一些表面的事。
我們只能夠在外面做一些表面的事。
我們只能夠在外面做一些表面的事。
我們只能夠在外面做一些表面的事。
我們只能夠在外面做一些表面的事。
我們只能夠在外面做一些表面的事。
我們只能夠在外面做一些表面的事。
我們只能夠在外面做一些表面的事。
我們只能夠在外面做一些表面的事。
我們只能夠在外面做一些表面的事。
我們只能夠在外面做一些表面的事。
我們只能夠在外面做一些表面的事。
我們只能夠在外面做一些表面的事。
我們只能夠在外面做一些表面的事。
我們只能夠在外面做一些表面的事。
我們只能夠在外面做一些表面的事。
我們只能夠在外面做一些表面的事。
我們只能夠在外面做一些表面的事。
我們只能夠在外面做一些表面的事。
我們只能夠在外面做一些表面的事。
我們只能夠在外面做一些表面的事。
我們只能夠在外面做一些表面的事。
我們只能夠在外面做一些表面的事。
我們只能夠在外面做一些表面的事。
我們只能夠在外面做一些表面的事。
我們只能夠在外面做一些表面的事。
我們只能夠在外面做一些表面的事。
我們只能夠在外面做一些表面的事。
我們只能夠在外面做一些表面的事。
我們只能夠在外面做一些表面的事。
我們只能夠在外面做一些表面的事。
我們只能夠在外面做一些表面的事。
我們只能夠在外面做一些表面的事。
我們只能夠在外面做一些表面的事。
我們只能夠在外面做一些表面的事。
我們只能夠在外面做一些表面的事。
我們只能夠在外面做一些表面的事。
我們只能夠在外面做一些表面的事。
我們只能夠在外面做一些表面的事。
我們只能夠在外面做一些表面的事。
我們只能夠在外面做一些表面的事。
我們只能夠在外面做一些表面的事。
我們只能夠在外面做一些表面的事。
我們只能夠在外面做一些表面的事。
我們只能夠在外面做一些表面的事。
我們只能夠在外面做一些表面的事。
我們只能夠在外面做一些表面的事。
我們只能夠在外面做一些表面的事。
我們只能夠在外面做一些表面的事。
我們只能夠在外面做一些表面的事。
我們只能夠在外面做一些表面的事。
我們只能夠在外面做一些表面的事。
我們只能夠在外面做一些表面的事。
我們只能夠在外面做一些表面的事。
我們只能夠在外面做一些表面的事。
我們只能夠在外面做一些表面的事。
你會問一個問題。
沒有洗手吃飯,要不要搞到這麼大件事。
正正就是。
其實也不用搞到這麼大件事。
不過就是正正地發生了。
也因為其實這是一個借題發揮的機會。
法理錯人和民視。
一向都挑戰耶穌。
所以他們其實在裡面指控著。
一樣東西,不只是擔心你。
不夠衛生吃了會肚痛。
不是這樣,而是說他們。
跟不跟規矩。
當中那個經文裡面說得很清楚。
一句句子就說,為什麼門徒是不照古人的傳統。
用潔淨的手來吃飯。
所以也在說。
你作為猶太人。
就應該跟照猶太人的傳統。
去做一些猶太人應該做的事。
你這樣是不合意。
是不對的。
所以他們說的是門徒在做一些。
在屬令層面上。
不對、不潔淨的事。
因為這樣。
所以主耶穌回應的時間。
就是這句了。
他在回應他們。
內在的生命。
說的是屬令層面。
不是說衛不衛生。
所以我們就說回屬令層面的事。
所以主耶穌回應他們。
不是說洗手不對。
而是說他們屬令層面裡面發生了什麼。
主耶穌在那裡。
就引用了一句舊約他們都很熟悉的經文。
說他們的信仰。
只是外表的一種信仰。
就好像外表有很多包裝。
但沒有內在的生命。
就是這個《倚賽亞書》。
但是你會說。
外表有什麼不好。
其實我們大家都會想。
做得很好看,大家看我們。
很好,有什麼問題呢。
主耶穌在那裡就說。
他們其實包裝了外在。
之後,他們反而。
在內在生命裡面。
其實是敵蕩陣陣的。
當中有三個形容詞。
在下一個powerpoint。
當中他說到。
首先他們離棄了神的誡命。
也就是正在無視。
第二就是廢棄。
也就是拒絕。
第三個,在下一個powerpoint。
就說他們甚至是廢了。
也就是廢除了神的誡命。
所以三個步驟。
三個一步一步。
他們的心就越來越遠離神。
一開始他們只是不聽。
無視。
但慢慢開始他們就拒絕。
不要搞,不要。
到最後。
說神的誡命才是錯的。
多厲害,你看到整個進程。
他們的生命是慢慢不斷。
越來越遠離神。
本身只是不聽。
後來反對,甚至。
覺得神的誡命才是錯。
他們的才是對的。
這種就是一種很表面的。
包裝信仰。
甚至他們慢慢因為越來越遠離。
神的誡命。
內心就開始腐化。
腐化到一個地步。
剛才說到的那個字,可能大家都不太懂。
未必會聽過,國語版。
國語版說的是什麼呢?。
一個人去服侍。
就說,我的生命裡面所有東西都奉獻給神了。
所以我不需要去供養我的父母。
就是說。
我的房子、我的錢。
所有東西都是神的。
我不能給我父母。
但最後是自己用的。
所以其實法理賽人。
他們開始用一些灰色的地帶。
其實是幫自己。
去逃取利益。
甚至他們的父母,從小到大。
去供養他們。
他們最後都放棄了自己的父母。
就是為了自己的好處。
連自己的父母都不供養。
所以你看到,法理賽人和民事。
的腐化程度。
內心腐化程度。
是去到一個無可救藥的地步。
法理賽人和民事。
說話就常常說。
自己是信神的。
但其實他們內心。
根本都不是信神。
是一個虛假的信心。
改了遊戲規則。
然後自己做到遊戲規則。
他們就覺得自己很好。
自我感覺良好。
但其實他們內心不斷地腐化。
當一個人內心。
有不好的事情。
不去處理的時候。
慢慢就會腐化。
我舉個例子給大家聽。
我在美國的時候。
跟朋友一起玩。
去他們家的時候。
我就發現他們的房間。
有很多房間都很腐化。
腐化到一個地步是怎樣。
我告訴大家。
煮一盤意粉放在那裡。
然後就不理了。
吃剩的就放在那裡。
慢慢放,慢慢放,變壞了。
都繼續不理,放了一個月。
你知道這盤意粉變成什麼樣子嗎?。
一盤放在那裡不理。
意粉一個月。
就像一顆毛球爆出來。
發霉到像原子彈爆發的球。
大家看到。
所以其實你會知道。
當意粉變壞了,你不處理。
就會不斷腐化。
變成一個不堪入目的地步。
另外一個房間。
又厲害了。
買了梳子,放在雪櫃頂。
然後又不理它。
不理梳子放在雪櫃頂。
會變成怎樣呢?。
梳子腐化到最後變成一袋綠色的水。
因為已經液態化了。
梳子都認不出是一種梳子。
只知道它是綠色的水。
所以兩樣東西。
當它變壞了,不斷腐化。
到最後都變成了一些不堪入目。
最後都是放在那裡做藝術品展覽。
真是很悲哀的事情。
所以其實。
這件事告訴我們。
當我們內心有壞的東西。
我們不去處理的時候。
如果我們容讓它繼續傳流的話。
可能內心就變成一袋綠色的水。
我們生命裏面。
真的很需要去面對。
我們生命裏面一些不好的東西。
我們不去處理,我們不去聽神的誡命的時候。
我們慢慢就會腐化。
但我會問一個問題。
為甚麼我們不去處理呢?。
很多時候,我們都想好。
但為甚麼我們常常。
有想逃避的心呢?。
或者法例錯人民事。
為甚麼會想逃避呢?。
其實我想,大概可能。
是我們怎樣面對。
其他人的指責,或者神的誡命。
告訴我們,我們做錯了時間。
我們怎樣去回應,怎樣去面對。
當我們面對的時候。
其實我們面對自己的羞恥感。
我們做錯了東西,別人說我。
我不想別人說我不好。
我們想表面很好看。
但我們想別人去愛我們多一點。
想別人讚我們多一點。
我們的內心其實很難去面對。
羞恥感這件事。
以致我們很想去逃避。
別人說我們不好,我們就逃避。
說我們不好,我們就自我保護。
誰說我不好?。
我的才算好。
這些就是法例錯人做的那件事。
改了遊戲規則。
去保護自己。
自己做得對,就讚自己。
但其實我們內心正正。
就是我們不懂得怎樣去面對。
羞恥感這件事。
當我們面對羞恥感。
我們以為我們要保護自己。
才可以得到快樂。
但其實當我們保護自己。
我們去逃避的時候。
會令自己的內心更加腐化。
很久以前我跟一個。
年輕人聊過天。
那時候跟他聊天。
他說他很不開心。
因為他擔心自己。
不能加入一個PhD的program。
一直安慰。
跟他一直在探討。
為何這麼想加入這個PhD的program。
你很厲害,你又是master。
又開好車,又有錢。
有份好功。
為何都這麼想。
加入這個PhD的program。
其實我慢慢跟他體會到。
不斷地去講的時候。
都體會到他心裡都很追求。
憂鬱感。
但講到一個點的時候。
他開始發現我在講這些東西的時候。
他突然間,一個轉軚。
為何想加入PhD的program。
我想傳福音。
我想取得PhD的program。
之後跟PhD傳福音。
我心裡真的打了個噠。
我都未聽過你傳福音。
為何突然間就去PhD傳福音。
心裡一直想跟他拆開這個東西。
你不要走掉才可以。
跟他說,但結果。
他一直都不肯去面對。
不斷地說會傳福音。
結果他最後怎樣。
就加入了PhD的program。
但他沒有傳福音。
所以人生當被挑戰。
原來我們生命裡有些東西。
要成長的時間。
很多時候我們第一個回應。
都是很想走的。
很想逃避,不要說我不好。
但其實到最後我們都沒有處理過。
我們生命裡的問題。
英姿妹,會不會有時候。
我們生命裡都會很想。
避開這些我們覺得很丟臉的東西。
甚至我們會做很多事情。
去包裝自己。
以至自己覺得自己都很好。
自我感覺良好就OK。
參加了競拜隊AV Team。
C-SYS組長的侍奉。
我已經很好。
跟其他朋友、家人辭退了。
不要緊,那些都是別人的錯。
或者去到高中Camp求位。
很多時候我們都去四個Camp。
但會不會有時候。
我們可能跟別人在背後。
說人家壞話。
我們都沒有去理會自己。
或者會說。
我已經每天有靈修。
說到出來。
但其實自己內心有很多東西。
很多腐化,我們都不會去處理。
如果我們繼續堅持。
我們在面對我們的羞恥感的時候。
我們去逃避。
我們躲起來或自我保護的時間。
我們就會好像法理錯人民似的。
離神越來越遠。
腐化的生命是怎樣發生的。
就是當我們。
為了保護自己。
去包裝自己的外表。
但我們無視了自己內心處境。
你說很困難。
究竟我們怎樣才能展現到。
「美善」呢。
究竟我們生命裡怎樣才能不成為。
金玉其愛拜祟其中的基督徒。
下一部分的經文就告訴我們。
美善基督徒的生命。
究竟怎樣才能塑造出來。
下一部分的經文就告訴我們。
美善基督徒的生命。
究竟怎樣才能塑造出來。
下一部分的經文就告訴我們。
原來我們要做到的事。
就是不要再介意別人的目光。
而反而我們真正去擁抱。
從心底裡去擁抱。
上帝那份愛。
以至到。
並且將這份愛流出。
去施予。
這才是我們可以在生命裡。
下一個powerpoint。
可以去展現。
即是可以去展現到「美善」。
今天我們唱的歌。
第一首歌都說到。
Good good father。
美善其實一向都是從神而來。
如果我們。
真是實在地擁抱。
神的解明神。
告訴我們那份愛。
並且去活現出來的話。
其實我們正正就是將美善。
帶給我們這個世界。
然後一起去看我們的經文好嗎。
馬可夫的《七章》二十四至三十節。
一起去看。
(音)。
(音)。
(音)。
這裡在經文裡。
刻意告訴我們很多背景。
其實就是要讓我們知道那個女人。
其實她是在。
什麼處境下去找耶穌。
她究竟是一個什麼身份。
她是一個外邦人。
她是一個女人 甚至她是一個。
正在顧及不潔的女兒。
也就是被污穢的女兒。
的一個媽媽。
所以她其實如果用猶太人的眼光。
她是不潔不潔不潔。
三個不潔不潔中的不潔。
她是非常之不潔的。
如果這個女人。
其實她重視其他人的目光的話。
她會立刻就不會這樣去找耶穌。
不會這樣在猶太人面前出現。
甚至她會拼棄她的女兒。
因為她的女兒。
就成為了她生命裡面的父女。
成為了她另外第三個不潔的發生。
所以這個女人。
在這個場景裡面。
她去求耶穌其實正正就是展現。
她不去計較自己。
不去計較別人怎樣去看她。
她是不惜一切為了她的女兒。
不惜一切去找耶穌。
因為她真的很愛她的女兒。
也是當她找耶穌的時候。
她也承認了她。
就是說了一件事。
第一次有人在馬學福音裡面說。
稱呼耶穌為主。
也就是說她相信耶穌。
就是主人或者她就是神的意思。
她根本上是一個實實在在的門徒。
她深深地相信耶穌就是那個拯救者。
所以她來到這裡。
她知道一件事。
當耶穌是她唯一的盼望。
世界的拯救主的時候。
她就不惜一切。
甚至其他人的目光怎樣去看她。
她都不管了。
她都是要去找耶穌去拯救她的女兒。
甚至當時耶穌的回應都嚇了大家一跳。
可能是先讓孩子們吃了。
拿孩子的餅給狗吃是不妥當的。
其實這個是一個隱喻。
暗示著外邦人被人看是狗。
現在我們很多上帝的恩典。
是先給了上帝的兒女。
先給了猶太人才會給外邦人。
但是那個女人的回應更加厲害。
她說就是卓底的狗。
連吃小朋友掉下來的碎都會吃到。
所以她其實就是說。
縱然猶太人怎樣說她是一隻狗都好。
她都不介意。
她知道一件事就是說。
上帝的恩典如果猶太人都不懂得珍惜。
是想要的意思。
所以其實這裡耶穌不是要刁難她。
不是要說她真的是一隻狗。
而是她正在考驗她。
並且她已經知道她一定會答對。
這個女人正正展現她的內心裏面。
很相信耶穌是她唯一的拯救。
並且她心裏面為著愛她女兒的緣故。
不惜一切去找耶穌。
只好稍微靜下來上帝的恩典。
也是因為這樣的緣故。
所以主耶穌就說憑著你的說話。
你回去鬼已經離開了你的女兒。
從聖經的整體裏面。
我們知道的是一件事。
就是希臘女人得意志是因為信主耶穌。
但是其實整個故事我們一開始都說了。
三文字結構。
兩個故事中間的內容。
告訴我們一個忠心思想。
就是什麼叫做潔淨、不潔淨。
那些法理賽人、文士他們以為自己很潔淨。
做很多好的事、外表很好。
但是他們的內心是離開上帝的誡命。
一步一步離開。
但是下半部的故事。
告訴我們希臘的女人。
外表非常不潔、非常不好。
但是她其實生命裏面活現上帝的誡命。
她活現上帝的誡命。
甚至不惜一切都要去展現這份愛。
上帝的誡命、愛神、愛人。
她在生命裏面活現出來。
所以我們知道的一樣東西。
其實當我們生命裏面。
我們要去展現上帝那份美善。
那個潔淨究竟是怎樣去展現出來的呢。
就是我們要學習一件事。
不要再只看外表。
我們人家怎樣去看我們的外表。
我們不介意別人的目光。
我們才可以重新而發去擁抱。
上帝給我們的那份美善。
並且流露出來。
但是有時候在生命裏面。
也會有很多掙扎。
人家怎樣看我們都會有掙扎。
我分享一個故事。
就是我和Edith之前讀神學的時候。
有一年是去到第三年左右的時候。
我們去讀希伯萊文。
那時候讀希伯萊文還要讀密集課程。
就是暑假裏面一個月之內。
我們都讀完一個希伯萊文。
很痛苦的。
因為有考試有中期。
隔兩個星期就已經考了。
兩個星期考一個中期。
兩個星期考一個中期。
每天都有質疑。
所以每天都在溫習。
很痛苦的。
但是誰知道突如其來。
我們有個團友患了癌症。
患了癌症就很嚴重。
第四期。
你知道美國沒有飛龍。
沒有人照顧。
其實很多時候。
我們整個團契都在談。
怎樣去幫助他們。
那時候我真的很大掙扎。
在讀書。
我的級數怎麼辦。
我心裏發現。
原來我都很在意級數。
最後談著談著。
和Edith談著。
不如我們都幫忙。
幫到多少都要運輸。
但是Edith那時候。
她甚至願意自己的爛級數。
她也想去照顧朋友的團友。
所以那時候我載她去。
我們在家裡預備了飯菜。
載她去。
然後給她吃。
Edith就在裡面照顧她。
我就在外面溫習。
我一直溫習的時候。
好像對自己內心不住。
有一種很大的矛盾在裏面。
我很努力在這裡。
只是在溫習。
但是其實最有需要的。
就是在裡面躺在床上。
我們的團友。
所以心裏面。
很大掙扎的時候。
後來很感恩。
團友竟然很神跡。
將來有機會分享給大家聽。
很神跡地第四期癌症都康復了。
但是在故事裏面。
正正就是讓我看到。
原來我內心裏面。
很多時候都很仍然介意。
別人要怎樣看我。
我的級數怎麼辦。
Edith最後。
她真的拿了一道詩。
她跟上帝求一個詩。
她真的拿了一道詩。
但是那時候她的詩。
我覺得是一個很無價的詩。
因為讓我看到的就是。
因為她真的傾盡了。
自己生命的時候。
需要做的事情。
她就去照顧那個團友。
原來有時候。
我去讀神學。
但是我內心裏面。
很多時候都很在意。
別人的目光是怎樣的。
我拿了什麼級數。
以至於這件事都阻隔著我。
去流露上帝的那一份美線。
所以今天很想勉勵大家。
亦都在勉勵自己。
其實我們生命裏面。
要學習一樣東西。
就是將焦點不要放在自己那裏。
不要理會那麼多別人怎樣看我們。
反而其實我們看看身邊的人。
有什麼需要。
我們怎樣去展現到。
上帝那份的解明。
就是上帝的愛給其他人。
今天我們的月題。
我到現在才說的月題。
我們的月題。
《道成玉身》的功課。
當中說到一樣東西。
其實道成玉身是一個什麼一回事呢。
我的經文現在突然間改了。
因為我剛才在《敬拜》裏面。
都體會到一樣東西。
就是唱第一首的時候。
我們回應師都改了。
因為在《敬拜》裏面。
我體會到一樣東西就是。
天父是一個怎樣的天父。
很多時候想到道成玉身這個功課。
我體會到一樣東西就是。
主耶穌怎樣怎樣好。
但其實我們很少從天父的角度去想。
道成玉身是天父將他的獨生兒子。
賜給我們、請救我們。
並且這件事。
他本身是尊貴的。
創天造地的神。
他的兒子也是尊貴。
但這個尊貴的兒子卻是願意賜給我們。
其實主耶穌來到。
正正就是要展現那份無條件的愛。
那種去到盡不惜一切。
All in的愛。
所以很希望大家可以去。
即是這個接下來的聖誕節裏面。
我們可以再次去思念、再次去紀念。
不單止我們感激主耶穌。
並且我們心裏面都可以因著這件事。
我們會明白到。
天父的尾線是從哪裡展現出來。
正正就是在他的獨生子主耶穌基督裏面展現出來。
我們一起去祈禱,好嗎?。
見法隊,停。
有少許時間,我想帶著姐妹。
也跟天父坦白。
其實我們生命裏面有沒有時候。
我們都很想追求其他人的目光。
以致我們有時候在內心裏面。
都很難去面對自己的黑暗面。
有少許時間討論。
(祈禱)。
(祈禱)。
有沒有一些東西都在阻礙著。
你要學習去愛愛身邊的人呢?。
或者可能有時候。
我們很想嘗試去愛我們身邊的人。
但當我們的內心。
我們很渴望去保護自己。
去維護自己的時間。
我覺得很難進入到那一步。
也跟著祷告,將這一切都交堂。
或者會不會我們生命裏面。
其實正正有很多東西。
都開始腐化著。
讓我們很想去逃避。
不想被觸碰。
或者甚至很想將很多東西包住。
當沒有事情。
聖靈是我們生命裏面的保衛師。
保守我們的心。
也帶領我們熟靈生命裏面成長。
讓我們向著祷告。
求聖靈帶領我們的內心。
讓它更新,讓它成長。
我們上帝來到這個世界。
賜給我們獨身之主耶穌來到這個世界。
來拯救我們。
祂的愛已經展現了。
祂從來都不是一個來到。
要說我們、叩責我們、扔走我們的神。
祂的愛來到是要拯救我們。
從罪裏面拯救出來。
祂的愛從來都沒有離開過我們。
就要我們因著祂的那份愛。
將我們的內心都交託給祂。
當祂督責提醒的時候。
在我們心裏面都知道。
這一切的緣意。
都是為了讓我們的生命變得好。
祂要拯救我們。
祂要更新改變我們。
將我們的生命都交上給祂。
到最後都很想讓姊妹為著這個世界祈禱。
或者可能這個世界有很多東西。
都有很多破碎。
很多黑暗在裏面。
很多人與人之間很多傷害。
國與國之間都很多傷害。
或者甚至我們。
可能我們教會裏面都有很多傷害。
很多不好的東西都仍然存在。
求聖靈帶領我們去體會到。
天父的尾線。
可以怎樣在我們生命裏面。
可以流露出來。
可以讓這個世界體會到不一樣的愛。
不是這個世界所教。
那種以自己為優先的那份愛。
而是讓我們在生命裏面都可以展現到。
天父那份無條件。
那份不惜一切的愛。
以至於這個世界可以看見一份的盼望。
向主禱告。
尋求祂。
讓祂帶領我們去生命。
最好我們感謝祢。
感謝祢就是請救我們的主。
在生命裏面其實沒有東西值得去請救。
其實我們就好像被鬼附的女兒一樣。
我們都很不潔。
但竟然不惜一切來到我們生命裏面。
將我們帶領到天父的身上。
將我們帶出來請救我們。
主耶穌道成玉身。
在馬槽裏面降生。
很多人看。
或者可能你。
其實都看你覺得會。
很多東西都好。
很多在生命裏面沒有那份尊貴。
但其實你生命裏面。
你本身你的身份就是尊貴。
主祂求祢帶領我們。
讓我們可以在心裏面。
讓我們可以欣賞祢那份愛。
我們可以有感謝。
我們可以有感恩。
讓我們回到祢的裏面。
讓我們欣賞祢那份愛。
我們可以得堅固。
帶領著我們在生命裏面。
可以欣賞祢的愛被鼓勵。
我們可以去學習。
去愛身邊的人更多。
主要我們感謝祢。
感謝祢的愛。
祢的教託。
並且是少幾多的名義祈求。
