謝謝敬拜隊帶我們回到神的愛裡面。
很體會的是剛才一個很感動的敬拜。
要我們體會原來在主的愛裡面我們是不會迷失的。
所以鼓勵大家每個星期回來。
當我們在敬拜裡面經歷的時候。
確實都給我們有不同的體會和提醒。
最後跟大家分享神的話語。
今天好像少了一些人。
開始進入中期考試。
大家就開始少了一些。
今天跟大家分享神的話語。
如果大家記得今年的年題是。
Glorify God Fight for Jesus。
其實這個月KEEP ON的主題都是圍繞著信復。
過去兩三個星期。
Billy和Esta都講了這個主題。
今天很想跟大家探討一個問題。
也是今天的講題的主題。
在這個看似越來越艱難的年代時勢下。
今天的主題是如何學習信復。
有人說。
他這樣說。
在這個後現代。
通常在這個後現代裡面。
很多人都會說。
很多人都是以自我為中心的。
在這個氛圍下。
其實要學習信復是很困難的。
我不知道你同不同意這個說話。
信復通常帶給人一個什麼感覺。
就是通常都是說由下要信復在上。
要放下自我。
要由下而上的態度。
在這個年代裡面要學習信復。
是不是一件很難的事呢。
又或者我們再去問的是。
作為基督徒其實應該如何持續不斷堅持著有這個信復呢。
今天很想透過《菲律比書》。
保羅帶給《菲律比書》的提醒。
同樣成為今天我們的提醒。
《菲律比書》其實是保羅在監獄裡面。
寫給《菲律比教會》的一封信。
《菲律比教會》其實是保羅在宣教的旅程裡面。
他去宣教的時候。
突然由亞洲轉到歐洲戰場。
去傳福音的第一站。
如果大家有記得《史圖行傳》有一個意象。
就是在說馬其頓的呼聲。
其實正正在這個轉捩點下。
保羅就建立了《菲律比教會》。
保羅很想寫這封《菲律比書》。
除了帶出一些致謝的說話之外。
其實《菲律比書》也是在回應當時《菲律比信徒》的一些處境。
他們在面對什麼挑戰呢。
他們面對不同宗教的挑戰。
特別是對於當時一些猶太的信徒。
對於基督徒的衝擊。
同樣《菲律比書》也提到一樣東西。
一個很重要的主題就是。
那幫《菲律比信徒》其實是很同心合意地興旺福音。
不過同樣他們教會裡面。
仍然要處理很多合一的問題。
保羅很想挑戰他們的是。
你們要在真道上。
在當時的文化上。
要去站立德穩。
我們先讀一次今天的經文。
《菲律比書》的二章14至18節。
邀請大家一起讀。
準備起。
(這樣看來)。
(我親愛的大地)。
(若非是神復的)。
(不難我就離門那裡)。
(就是我如今不在離門那裡)。
(更是信復的)。
(就當恐懼戰經造成德救父)。
(因為離門立志行事)。
(都是神在離門心裡運行)。
(為要成就他的美意)。
(犯所行的都不要發怨言起爭論)。
(使你們無可指責)。
(成就無愧在這萬多年來的世代)。
(都不曾有大志的意淚)。
(在這世代中)。
(好仗明光照耀)。
(將生命的道指定出)。
(要可在這幾年之間)。
(無法控制的恐嚇)。
(將對的恐怖)。
(可以離門的信心)。
(是共鳴的真諾)。
(可以是被於現代的真相)。
(假使你樂)。
(並且你永續能夠同你樂)。
(你永遠會永遠起樂)。
(並且你永遠能夠同你樂)。
我們一起禱告。
請主席我們來到面前。
願你的話語成為我們生命的亮光。
以至我們能夠學習如何在這個世代中。
繼續學習信復。
主席願你帶領我們。
如果我們有一個謙卑的心。
能夠令對你話語。
最多謝你。
祈禱家托。
鳳主命求。
我們看的經文是二章的中段到後段。
其實二章一開始說的是什麼主題呢。
我猜都是大家很熟悉的經文。
正正就是說。
我們要有同一心思同一意念。
信徒群體裏面。
不要結黨。
要看別人比自己強。
要以基督的心為心。
他說的是。
原來我們作為信徒群體。
我們要有的特質心態。
我們要學習謙卑。
我們要學習為他者。
我們要學習合一。
之後其實在這一段的經文後面。
其實原來同樣帶出。
原來我們作為信徒群體。
一個最終極要學習的目標。
就是耶穌基督。
正正他的信復。
以至成為我們的榜樣要去效法。
而今天看的經文。
其實正正是接著這一段經文的下一段。
就是帶出保羅。
很想帶給菲律賓信徒。
再一步的勸勉是什麼。
所以你看到剛才讀的經文。
正正是用這樣看來做開始。
其實保羅在這段經文中。
一劈頭已經說了一個很重要的主題。
就是信復。
信復這個字。
其實原文是帶出。
聽見和信從所聽見的意思。
保羅說到。
你們要既思上信復。
不但我在你們那裡。
就使我如今不在你們那裡。
更是信復。
就當恐懼戰驚。
造成你們得具功夫。
可能先看到的是。
我們會問。
信復是什麼。
如果從上下文剛才看的。
甚至整個《肥納秘書》來看的話。
我們會說信復是有兩個向度。
第一個向度是什麼。
正正就是信復基督。
正正剛才我們看的經文。
6至11節他也說。
原來耶穌基督。
正正先成為了我們信復的榜樣。
所以他同樣也要這樣效法。
去信復基督。
重點是我們要信復他。
第二。
其實正正是說我們要信復。
他們那時候要說的是信復。
保羅。
以及他童工所傳的福音。
以及當中的教導。
保羅很想提醒。
《肥納比信徒》信復的重要性。
以及如何去展現信復這個心態。
其實可以分為橫向和縱向。
他先用橫向的時間性。
去帶出原來信復是要持續不斷的。
他說既思上信復。
正正是說《肥納比信徒》。
在過去的時候。
他正正因為有這個信復的心態。
同樣也是提醒他們。
要有一個信復的初心。
當時《肥納比信徒》。
他們認信信仰的那一刻。
是因為他們信復於保羅所傳的福音的時候。
信復令到他們能夠成為基督徒。
能夠去衷心去慶王福音。
但是這種信復的心態。
保羅說得是要持續不斷的。
正正他在說的。
不單是保羅跟他在一起。
就算保羅沒有跟他們在一起。
其實他們同樣也要有這個信復的心態。
即使保羅現在在監獄也好。
他們仍然要繼續去持守。
所以同樣保羅帶出的是。
原來這種信復。
不是因為保羅而信復。
不是因為給保羅面子而信復。
而這種信復是因為。
建基於在跟耶穌基督的關係。
正正因為耶穌基督。
是我們終極信復的榜樣的時候。
原來我們要繼續持續不斷的。
要去學習信復。
這是我們每一個信徒。
我們要為自己屬靈生命負責的一件事。
所以我們看到的是。
原來信復其實不是一種高壓。
不是一種獨裁。
不是一種律法的規條。
而是正正因為我們認識耶穌基督的時候。
是從跟他的關係角度去出發。
之後保羅就帶出信復的目的是什麼。
他說得是要讓信徒能夠帶著恐懼戰經。
去造成得救的功夫。
恐懼戰經其實是說一種敬畏的態度。
甚至是帶有警醒的意思。
就是一種什麼情況呢。
就好像將來你回到耶穌面前的時候。
跟耶穌基督在交戰的時候。
在他面前有那種嚴肅。
以及要認真看待的那種責任感。
保羅希望的是。
這幫信徒的信復不是一種蠻蟲。
而是因為他正正認識耶穌基督的時候。
他帶出那種。
衍生出那種要有警醒的態度去做好。
的心態。
以至他們能夠去造成得救的功夫。
或者可能我們會問的是。
什麼是造成得救的功夫呢。
就是什麼呢。
原來先去說一下造成。
這個在原文是一個命令。
也是在說信徒一定要做的事情。
但是如果整句話去看的話。
我們會看到。
原來造成得救的功夫其實是帶出。
原來我們的信仰。
是一條什麼道路呢。
原來是一條我們作為信徒。
要努力不懈。
去操練信復的道路。
而我們作為信徒。
我們作為基督徒。
其實我們有責任去堅守信仰。
我們有責任去過一個聖潔的生活。
我們要去展現的是什麼呢。
要展現的是福音、信仰、救恩。
對我們生命中有多大的影響。
所以保羅在第13節。
他去提示信徒的是。
這個不單單只是人的行為。
更加重要的是。
神的工作是重點。
你會看到。
運行和成就這個字。
其實是這段經文所highlight的重點。
正正帶出原來這一切的東西。
不只是我們的能力。
不是我們的才能。
而是神同樣在我們生命中去動工。
正正因為動工者是神的時候。
所以我們作為信徒。
我們更加嚴肅地要去對待這個工作。
就是要作成自己的救恩。
情況就好像怎樣呢。
情況就好像你去做project。
你跟一堆學霸一起去做project一樣。
當然你作為可能其中一個組員。
可能你會覺得。
哎呀我學霸。
我就可以free ride。
我就可以讓他carry。
不過當然同時。
其實我們更加應該有一個心態就是。
喂 原來有一堆學霸跟你一起做project。
你更加要認真地去看待。
不要影碎這一群學霸。
情況就好像類似的這樣。
正正因為神親自在我們信徒的心裡面去動工。
以至我們能夠去回應神。
立志去行事。
當我們作為信徒。
我們願意去回應的時候。
這個作成得救功夫的任務。
其實是100%能夠完成的任務。
其實這一節裡面。
同樣有另一個字。
行事。
還有上一節裡面原來有一個字叫作成。
其實同樣帶出這個意思。
正正因為神在我們生命裡面去動工的時候。
我們的行事。
我們的立志。
其實是一定會達到那個目標。
同樣能夠彰顯神救贖人的美意。
保祿很想在這裡提醒肥立比信徒的是。
喂 不要忘記神是神親自在我們心裡面。
去動工以至我們能夠回應神。
但同時的是。
我們同樣不要忘記。
原來我們作為信徒。
我們要去回應神。
信徒是當中最重要的心態。
以至我們能夠竭力去追求。
去進行祂的旨意。
所以我會說的是。
上帝的工作和信徒的努力。
其實這個是一個兩者之一。
那確實怎樣去做呢?。
你會看到第14節。
保祿很簡短。
只用了一句話去帶出。
怎樣去實踐信徒和作成得救的功夫。
正正是在說繁瑣行的。
不要發怨言起真論。
保祿在這裡很想提醒肥立比信徒。
耶穌基督正正成為了我們榜樣的時候。
其實肥立比書整卷書的主題都是在說。
我們怎樣在信徒的群體實踐信徒這個道理。
要講到要去以基督的心為心。
而不要發怨言。
不要起真論。
正正是我們實踐的方式。
你會看到在第12到第14節。
其實帶出信徒的主題有幾個方面。
信徒的對象。
正正是耶穌基督。
和保祿和他的童公所傳的福音和教導。
信徒的本質。
就是要我們去持續不斷地學習信徒。
建立和基督的關係。
要我們的生命用基督為中心。
信徒的目的。
正正是透過信徒。
我們知道的是。
原來我們作為信徒。
我們要堅守信仰。
我們要過一個聖潔的生活。
同樣我們要展現的是福音。
救恩。
怎樣對我們生命中的影響。
這個不單單是人的回應。
同樣是神先在我們心裡面動工。
到最後信徒的實踐。
是在說原來我們作為信徒。
我們怎樣去實踐信徒。
正正是要在我們信仰的群體裡面。
要學習成為一個不發怨言起真論的群體。
我想對於我們現在的我們。
其實要學習信服最大的挑戰是什麼呢。
我會說當我們要學習信服。
其實同樣世界也在阻止我們長期地學習信服。
當信仰提醒我們。
我們要去信服基督。
我們也要跟隨基督至死。
但世界同樣提醒我們的是。
我們要拒絕去服從權威。
權威這件事給人的感覺是什麼呢。
高壓、強權、獨裁。
而在這兩種矛盾之下。
我們慢慢會覺得。
權威的東西。
權威的東西就是不是好東西。
慢慢我們的生命。
被這些文化去影響的時候。
會有一個什麼情況呢。
我們的生命。
慢慢會以自己成為我們生命的主人。
因為我們會看的是。
我們所判斷的東西才是最可信的。
我們眼見的東西、看見的東西才是最準確的。
慢慢慢慢。
很多時候我的看法就大於一切。
可能別人提醒你的東西會聽不入耳。
可能上帝提醒你的東西會聽不入耳。
當我們到了群體裡面。
在小組裡面的時候。
小組談不攏有意見不合。
要麼就會進入爭論。
要麼就選擇的是不對。
各種就退場。
當這種觀念帶回我們信仰的群體的時候。
原來我們很多時候。
會讓我們的群體成為一個發怨、言起、爭論的群體。
舉一個例子。
我不知道大家最近有沒有看。
網上有很多不同的學者。
甚至有很多不同的網民在討論。
關於有一首詩歌上面的歌詞。
試完是什麼呢。
試完其實是一個神學院的教授。
在Facebook發表了一篇評論或者文章。
說到一首詩歌的歌詞。
其實符不符合神學的主題。
對不對。
之後就引起了很多不同的網民。
有很多不同的網上討論。
不同的人有不同的看法。
有不同的回應。
不過這個討論一開始。
大家都在表達大家不同的看法。
或者在聖經上是如何看。
不過慢慢的討論。
又有了一個很特別的變化。
由一開始很理性地去討論一件事。
到轉為一個立場行先的討論。
一邊的人會為了支持某一個樂隊而發聲。
另一邊為了支持教授而抱不平而回應。
慢慢的討論開始大家自說自話。
甚至有一種堅持紀見不歡而散的感覺。
我會說這種文化。
其實在早幾年社會運動之後。
這種意識形態越來越強烈。
立場行先的討論越來越多。
以至很多時候永遠都不能夠趨向合一。
我猜昔日。
菲律比教會。
他們同心合意去興旺福音。
但同樣在教會裡面。
面對著很多法院延起爭論。
不能夠合一的事情。
我猜也是類似這種情況。
不過保羅很想提醒信徒的是。
要有一個信服的心。
要持續不斷地學習信服。
如果要有一個循環來帶出保羅所說的教導。
我會說這是一個「Obedience Understanding Cycle」。
這個名字是我創作的。
其實想帶出什麼呢?。
這裡想帶出的是。
原來我們知道。
耶穌基督先去成為我們學習信服的榜樣的時候。
提醒我們的是。
原來當初我們認信這個信仰。
我們信耶穌的時候。
其實我們都是有一個信服的心。
但信服的同時。
當我們繼續去操練這個信服的時候。
我們更加去確信。
原來我們跟耶穌基督的關係是怎樣的。
當我們繼續操練信服的時候。
我們越記得的是耶穌基督是我們生命的主。
當同樣我們知道這一切是源自神的時候。
我們更加能夠有力的是。
我們更加能夠以信服的態度去回應神。
其實這個是循環。
當我們越學習信服。
我們越認識神。
當我們越認識神的時候。
我們更加知道。
我們更加需要去信服。
當我們越以學習這樣去信服。
進入這個循環的時候。
原來信服的是我們以主為中心。
我們要學習放下自己。
這個同樣也是我們教會能夠建立一個和而不同的群體。
靚姊妹,今天我們呢?。
我們先問的是。
我們信仰的生命。
是以自我為中心。
還是以神為中心呢?。
同樣也問一問的是。
我們教會的群體。
不要說教會那麼遠,說清朝部。
我們是用一個以基督的心為心的群體。
還是一個法願延起爭論。
只是堅持紀建的群體呢?。
作為信徒。
我們有責任將信仰堅持到底。
好像保羅所說。
要達成自己的救恩。
而信服主其實是當中的核心。
當我們記得。
其實你跟我和旁邊那個。
的共同基礎其實都是神的時候。
我們就知道原來。
其實我們生命都是要持續不斷地以神為中心。
這樣。
我們的教會群體才能夠展現這種不屈不撓的信服。
我們彼此間才能夠放下那種自以為是對的。
那種執著和看法。
我們教會這樣才能夠達至和而不同。
不過,這種信服不是蠻蟲。
它是有根基。
也在經文裡面帶有更加終極的目標是甚麼。
你會看到在第15到第16節。
正正是有帶出當中的主題。
你會看到第15到第16節。
它是在說下一樣東西。
我們下一個powerpoint。
不如我們先讀一讀多一次這一節的經文。
準備起。
你們顯在這世代中。
好像明光照耀。
原來保羅在這一節裡面。
其實他正正帶出。
原來我們做過12到14節那一秋夜的時候。
原來其實終極目標就在這裡。
正正藉著信徒能夠在群體裡面展現一個。
不發怨而不氣憎恨的群體。
信徒能夠成為一個甚麼樣的人呢。
正正能夠成為一個無可指責。
誠實無偽無瑕黐屬性的異類。
我們先解讀一下這三個形容詞。
無可指責其實在新約的原文裡面。
它出現過四次。
兩次同樣帶出要遵守神的律法。
跟隨神的規條。
誠實無偽其實正正是說信徒在品格上面。
不應該存有那種邪惡和詭詐。
要說出美好的言語。
以及不要有此事而非的爭論。
神無瑕黐的異類。
其實在原文裡面緊接著無可指責和誠實無偽。
當我們想起無瑕黐的時候。
我們很容易會想起憲制。
憲制上的那個制身。
它是要身體上面有完全。
同樣帶出原來我們作為信徒。
我們是要竭力去追求成為完全。
不過保羅在用這三個形容詞。
去描述神異類的一些特質的時候。
同樣帶出原來我們當這樣去竭力。
去成為這三個的特質。
原來背後同樣我們都會面對張力。
因為我們身處的是一個什麼世代呢。
是一個彎曲薄謬的世代。
正如上一次我講到所講。
其實世代裡面。
在新約很多時候都是形容一個與神為敵的世界。
我們會看到的是原來彎曲薄謬的世代。
以及無可指責、誠實無偽、無瑕黐成為了一個對比。
其實它帶出一個什麼意思呢。
正正是帶出原來我們作為屬神的兒女。
我們得著拯救的時候。
不是等於我們信了主我們就可以離開世界與世界無關。
而正正我們在這個世代裡面。
我們要竭力去展現這三個的特質。
我們要怎樣去做呢。
不是藏起來。
而是要顯在這個世代裡面。
好像明光照耀。
正正就好像我們在講的是。
我們生活要為神。
我們要去為主做見證。
保羅提醒菲律賓信徒的是。
不要搞那麼多法院燃起爭論的那些東西。
我們要記得我們信徒最終的目標是。
我們要在世界上去發光。
怎樣發光呢。
正正就好像上一個power point。
它所講的就是要將生命的道表明出來。
生命的道。
其實上一個power point它講的是什麼呢。
就是要使人得生命的福音。
原來發光的先決條件。
原來我們作為信徒。
我們要堅守神的話語。
我們要在這個世代裡面。
去用見證去發光。
同樣它帶出的是。
當我們願意去堅守神的話語的時候。
我們的生命自然流露出來的就是發光的見證。
到最後。
保羅用運動去比喻他的人生。
這個都是保羅常用的做法。
你會看到保羅他說。
要去堅守生命的道。
同樣也為的是。
好像他在基督的日子有所誇耀。
基督的日子其實就是在講。
好像之前所講的就是。
當他向主教著的時候。
保羅將福音傳給了菲律比的信徒。
但他不是單單只是他自己跑完福音的路就算。
而是他很想跟菲律比的信徒一起跑完。
甚至意志的是。
當他回到神面前。
他能夠將他們呈現在神面前。
他去承認的就是這些全部都是神的恩典。
我們會看到的是。
當保羅在教導菲律比信徒。
要去信徒的同時。
他自己在這裡同樣先去展現自己的信復。
保羅在短短這幾節經文。
他帶出的是信復。
為的是要作成德國的功夫。
信復是要讓在群體裡面。
要展現一個不發怨言起真論的群體。
不過保羅不單單只是閒與遲。
他更加希望信徒的是。
要用生命去展現他所信的道。
要去竭力去成為。
誠實無偽。
無瑕疵。
無可自責的兒女。
在這個世代裡面。
他提醒的是。
要在灣曲薄茂的世代裡面去鑿光。
這才是最終極的目標。
領姐妹。
我們一年裡有365天。
我們都活在一個灣曲薄茂的世代裡面。
這個世代教我們的是什麼呢。
我們要跟著大氣候走。
跟著就沒有錯。
你沒有跟著走。
你就是兒女。
你會被淘汰。
慢慢我們的生命是什麼呢。
我們可能會抵受不住那些壓力。
我們慢慢就會進入了萬重的領域。
為根而根。
甚至我們慢慢會離開了信復的道路。
我想跟大家分享一個年輕人的故事。
可能大家都知道。
我以前讀神學的時候。
有去過正新書院。
去服侍一些年輕人。
正新書院是什麼呢。
如果還不知道的。
我可以跟大家分享一下。
其實是一群曾經犯過的年輕人。
他們會被判入正新書院。
這個正新書院是在梅窩的。
他們進到村裡面的時候。
就會透過受不同的訓練。
不同的教育。
甚至跟他們分享信仰。
希望他們在這個刑期裡面。
去改過自身。
甚至希望他們有機會成為基督徒。
當刑滿的時候。
其實他們就會出村回到正常生活。
當時每一個星期去服侍這些弟兄。
認識了他們很多。
其實之後他們出了村。
有些我們都會跟他們繼續有聯絡。
不過對於這群正新書院的年輕人來說。
其實最大的挑戰和困難。
不是他們在村裡面的生活。
而是他們出了村之後的生活。
其實有很多我們繼續聯絡的年輕人。
很多時候出了村之後。
都因為他們無法投入正常生活。
再加上其實很多以前的朋友。
都會知道他們出了村。
再約他們、找他們。
慢慢慢慢。
這些年輕人很容易再走回以前的路。
再去犯事。
甚至有很多不同的壞習慣。
不過在這幾年的服侍裡面。
我認識了一個年輕人。
這個年輕人很特別。
他比較文靜。
他在村裡面的時候。
他多數都是學音樂。
多數都是搞音響。
甚至是學影相。
他喜歡音樂的程度是什麼呢?。
就是當我們進去帶敬拜的時候。
他會很主動地幫我們設置東西。
甚至問我們去拿一些袍子。
那時候跟他聊天。
聽他分享。
他說。
我出了村之後。
很多時候我立志。
我不會再找以前的朋友。
我很想開始新的生活。
通常這些十個有九個的弟兄都是這樣說的。
但是到最後都是口裡說不身體卻肯誠實。
不過這個弟兄。
早兩年他出了村營滿。
之後我就透過Facebook跟他聯絡。
問問他的近況是怎樣。
他就說。
開始跟家人回到他自己的教會。
早兩年他考了DSE。
現在他是一間教會的機構。
叫教會思琴培訓中心去參與服侍。
在這個年輕人身上。
我看到的是什麼呢?。
一個很願意去學習信服的生命。
坦白說。
他可以回到出村的時候。
出了村回到社會的時候。
其實他可以跟隨一些朋友。
可以有那些朋友。
但是同樣他說的是。
原來信仰對他的生命很重要的時候。
他願意走在信仰的道路上面。
坦白說。
對於他的朋友來說。
其實可能他們的朋友會覺得很奇怪。
「啊?用不著啊?也可以約出來而已」。
「不用這樣吧」。
但是其實當他愈來愈看見的是。
原來信仰對他生命裡面有影響的時候。
他就是願意這樣去信服、去跟隨。
頂展妹。
這個年輕人的生命帶給我們。
有什麼提醒呢?。
剛才我想說的是。
原來很多年輕人在整身書院接受裝備。
培訓、認識信仰。
但是原來見真章對於他們來說。
其實是他離開了村裡面。
他回到社會裡面。
他面對那些挑戰的時候。
他會選擇繼續盲從下去。
還是他選擇在村裡面所經歷的信仰。
去重新開始。
同樣對於我們一樣。
我想我們每個星期。
我們有不多過24小時去參與教會聚會。
其餘的時間。
我們都身處在一個彎曲薄弱的世代裡面。
我們接收的是。
原來這個世界灌輸給我們的很多文化。
好像往往都比信仰多。
但是氣候叫著我們的是。
跟著走就OK啦。
沒問題啦。
做基督徒。
會成為世界的異類。
好像跟人走不同的路。
在中學的時候。
跟著去走啦。
OK啦。
信仰這些先放下。
沒問題啦。
OK的。
去到大學。
先試多點。
先試多點不同的東西。
信仰的原則。
是放下一點點OK的。
信佛的功課。
我們隔幾年再學。
可能有很多的東西。
會去衝擊我們的信仰。
不過保羅提醒我們的是什麼呢。
確實我們做基督徒。
這個是我們的uniness。
這個是我們的特質。
保羅提醒我們的是。
我們要堅守生命的道。
不要讓世界的文化。
帶領我們走上萬重的路。
同樣保羅提醒我們的是。
當我們知道我們信仰的核心是基督的時候。
我們同樣學習的是。
我們如何用信仰的眼光。
去看身邊的人和事。
這個是我們作為基督徒的使命。
這個是我們作為基督徒的特質。
我們的uniness。
要在這個世代裡面去發光。
丁姐妹。
最後了。
世越艱難越要學習信奉。
正正因為這個世代。
帶給我們的是。
我們要以自我為中心。
但保羅提醒我們的是。
原來耶穌基督先成為了我們的榜樣。
成為了我們生命中的核心。
當我們記得原來你和我的信仰。
都是用神去做common ground的時候。
我們能不能夠學習的是。
在我們這個群體裡面。
我們有一個信服。
以致我們能夠達至這個群體裡面。
不是一個發願而起爭論的群體。
而是一個和而不同的群體。
去達至合一呢。
第二。
不單單是向內。
而是向外的。
世越艱難。
越要以信奉的心去實踐真道。
正正在這個彎曲伴奏的世代裡面。
帶給我們的是。
我們要萬重。
我們要繼續去。
但同樣我們作為基督徒。
我們要有這個unitness。
我們要持守信服的心。
守住這個生命的道。
要去展現在這個世代裡面。
我們要有屬神而類應有的特質。
丁姐妹。
問問大家的是。
我們生命的光景是什麼呢。
我們信仰的群體現在在這裡。
我們是走向一個信服的道路。
還是走向一個蠻蟲的道路呢。
很想邀請敬拜隊。
我們一起起立。
我們用一首回應詩去回應。
丁姐妹。
今天這個月的主題。
其實都是說信奉。
丁姐妹你信奉的心。
在你信仰的生命上面。
你有沒有這個信奉的心呢。
還是慢慢在這個生活裡面。
在這個灣曲部門的世代裡面。
其實有很多東西都在衝擊我們呢。
以致我們好像這個信奉的心被磨滅了。
轉向去跟隨了這個世代呢。
求著教我們如何去跟隨它。
或者一起用這首詩歌去做回應。
成為我們的呼吸。
