等於你們好,剛才在敬拜中想分享自己的感受。
剛才Angela說,敬拜多人和少人,最重要是神在我們中間。
今天看起來好像少人,剛才在敬拜中想起什麼?我覺得少人對我來說很有親切感。
為什麼呢?因為我的舞會是一間小教會。
100人的數目已經是我整個教會的人,包括我媽媽的年紀和我的兒生的年紀。
我全部人,不要說我自己成長,可能同年紀很少。
剛才坐下來的時候,看起來好像今天沒有那麼虛憾,我們平時很虛憾。
想起自己信仰成長的團契生活,想起的時候有一份很大的感動。
回應娜媽的一句話,不用很多人,但如何才能一起敬拜我珍惜的呢?。
我猜是一班一起成長的同路人,一班信仰的群體。
在敬拜中,我想起陪伴我成長的大英姊妹,今天對你來說少了100人。
我不知道對你的影響有多大,但我想最大影響就是坐在你旁邊的組員不在你身邊。
我猜這個敬拜會有點失色,或者我們回來的時候,原來沒有同伴,沒有我們想在一起的人,沒有可以分享生命的人。
我猜這個敬拜,這個聚會,這個群體會令你有點空虛。
不過我想剛才在裡面有這樣的感受,上帝讓我們有這個群體,讓我們在一起,其實是一件很感恩的事。
是剛才的感受力,進入今天的講道,講道是講題與世界不同的愛。
其實我們也在跟隨每一個月的講道主題,今年的主題我們說要全福音。
但今個月的主題其實是講什麼呢?講牧養同行和全福音的關係。
我就想,什麼來的,怎樣的,其實牧養同行,上個禮拜Watchman也是這樣說,很難說,牧養同行和全福音,全福音會走出去的。
牧養同行在裡面的,那有什麼關係呢?我又想起一件事,我想起的事情就是,其實這一次教會裡面。
我們經常說邀請人們回教會,邀請新朋友來到我們中間,我會問,其實我們叫他們回來做什麼呢?。
如果我又錯問,我明天也會再說一次,所以請你過來糾正我,隨便吧。
總之我想問的是,其實外面的群體和裡面教會的群體有什麼分別呢?。
不讀了,兩者有什麼分別呢?在教會裡面,我自己畫的圖,我原本想找那些火柴人,我怕你們笑我,所以我也是截圖算數。
教會裡面,通常也有一群人,我們群體也是這樣,待會我們開組也是這樣,坐在這裡聊聊天,聊聊天。
社區中心也是差不多的,不過可能如果問兩者的分別,可能就是回教會讀聖經,但是可能去社區中心可能是你們的興趣,你們自己的興趣。
或者做功課,溫習,那些,我就問,為什麼你邀請新朋友回來教會的時候,或者你自己有沒有這樣理解過。
究竟這一群人坐下來,和那一群人坐下來,其實又有什麼分別呢?今天我的講題叫做與世界不同的愛。
我的理解是,其實這兩個群體,這些群體的不一樣,應該是從我們裡面的關係會有些不一樣,究竟怎樣不一樣呢?很想從今天的經文裡面去找,或者去提,去學習。
今天選的經文是出埃及記第二章一至十節,不如我們一起先讀今天我們會去看的經文,不如你幫我讀,準備好,一二三,有一個。
那女人懷孕,生一個兒子,見他進尾,就藏了他三個月。後來不能再藏,就取了一個葡草箱,抹上石漆和石油,將孩子放在裡頭,把箱子葛在河邊的奴隸中。
孩子的姐姐遠遠站著,要他怎麼樣?法老的女兒來到河邊洗澡,他的侍女們在河邊行走,他看見箱子在奴隸中,就打發一個婢女拿來。
他打開箱子,看見孩子哭了,他就可憐他說,這是希伯來的一個孩子,孩子的姐姐,我在希伯來府人中叫一個奶媽來,為你奶姐孩子,可以不可以?。
法老的女兒說,可以,同侶就去叫了孩子的母親來。法老的女兒對他說,你把這孩子抱去,為我奶他,我必給你公價,抱孩子去奶他,孩子漸漲,府人就…。
他起名叫摩西,二師說,因我把他從…。
好,謝謝各位,可不可以給點掌聲施示,我覺得我今天聽到他們讀得很好,非常好,都給點掌聲給你們自己,因為我覺得你們讀得比我好。
我們進入今天的經文,不如我們一起祈禱,等一下,我們多謝你讓我們在教會裡面有大兄姊妹,我們在裡面可以實踐一份愛,一份從你而來的愛。
主要我們今天去看,去看更多這份愛和外面的關係,外面也有愛,但這件事有什麼不同,有什麼分別,幫助我們去認識你的說話,去明白你的說話,並且去經歷那份不一樣的愛,幫助我們,我們禱告奉主耶穌的五字旗及。
好,先看看背景,看的是出埃及記,出埃及記是技術神拯救以色列人這個民族的歷史記錄。
這本書之前的一本是創世紀,這是我們今天看出埃及記的第二章,跟隨一下故事說到哪裡。
在前一本書創世紀最後的故事裡面,約瑟,一個叫約瑟的人,將他父親,即是亞國,即是以色列,我們經常說以色列人。
即是說約瑟將他父親亞國的一家人帶進埃及,他們為什麼會帶他們進埃及呢,因為要避開他們足以滅族的饑荒災難危機。
他們原本在那個地方,其實他們的家族面對著的就是快沒東西吃了,所以約瑟作為埃及的宰相,他就帶了他一家來到這裡。
他們以色列的全家就開始在埃及寄居生活,因為那時候約瑟是德令的埃及宰相,在他的保護下,其實以色列的一家在埃及的生活是很得到保障的。
以至以色列人在埃及地,其實他都說是生養眾多,極其強盛,是一個這樣的狀況,初頭他們在埃及的時候是過得不錯。
但是隨著約瑟和他的兄弟那一代人的死亡,有一些不認識約瑟的埃及王開始上任,以色列人的處境在埃及就出現了一個很大的變化。
以色列民族的人數繼續抗戰,埃及王擔心,他說他們這麼多人,他們寄居在這裡,但是埃及王很擔心的是他們人多的時候,為什麼他們比我多,他們會反我。
他害怕的時候,埃及王就決定要俘害以色列人,逼他們做苦工,不給他們草,什麼都不給他們,叫他們要做很多工程。
他逼他們做苦工的目標是想阻止這個民族的擴大,不過在神的眷顧下,埃及王雖然俘待以色列人,但是他們的人數,以色列人的人數卻越多越多,生養眾多很快。
埃及王說,為什麼我越害他們越多人,當然就老修成老,誰知道一個火起的時候,他就頒下了一章二十二節的命令。
他就叫法律吩咐眾民說,以色列人如果生的是男丁,就丟他們,一切女生就可以留下,讓他們留住命,沒問題,他下令要殺所有以色列人的初生男嬰,目的就是很想直接控制人口,讓他們的民族不要擴大,減低威脅。
不過在以色列人被趕盡殺絕的時候,上帝並沒有忘記以色列和他有約的民族。
他在這個時候為以色列人預備一個領袖,將會帶領他們離開這個被奴役的地方,拯救整個以色列民。
而這個人相信大家聽過這麼多次故事都知道,這個人就是摩西,我們剛剛讀的故事就是摩西出生的時候的故事。
摩西出生是一個被追殺的日子,他能夠生存其實絕非偶然,要看的是摩西原來得以生存,他只是寶寶,為什麼他能夠這樣生長呢?。
因為他背後有三個人物,我們今天就是想從這三個對摩西的一些行動,以至他能夠去傳流這三個人,去體會三個屬靈群體裡面愛的特質。
讓我們可以實踐這些特質在我們這個群體裡面,令到我們這個群體變得和世界不一樣,卻是吸引這個世界的一個群體。
看的第一點,我給他一個分題叫放手,交托在神的裡面,第一個看的人物是這個小摩西的媽媽。
故事開首的時候,第一第二節,他說有一個利美人娶了一個利美的女子,就是這個婦人,之後就有了,好像童話故事的一些劇情,之後就生了一個寶寶。
這個時候生了個兒子,當然開心,但是正如我們剛才看背景的時候所說,當時埃及的王下了這個命令。
以色列人所生的男孩全部都要吊在河裡面,好瘋狂,其實我們現在想這件事,真的好變態。
雖然埃及王通常的命令在前面,不過試問做媽媽的,怎可以忍手把手上的兒子吊在河裡面呢?。
所以第二節繼續形容,他說媽媽看見他進尾,再老實,有哪個寶寶不進尾,不可愛,尤其是那個是自己的兒子。
於是媽媽決定冒險的把他收起來,把他藏起來,不過藏了三個月之後,就不能再藏了。
這個婦人終於要面對現實,媽媽要作出行動去回應那個兇殘的命令,他選擇做什麼呢?。
他選擇用一個箱子,放了寶寶進去,然後把寶寶放在河裡面。
看到這裡的時候,你先不要太熟悉故事,你先進入一下,自己幻想一下。
看到一個媽媽把兒子放在箱子裡,然後放進河裡。
看到這裡,你想想,若然用今天的處境去想這件事,我們會有什麼感受呢?。
其實這個媽媽也不太夠愛這個兒子,她真的可以忍心把一個三個月大的寶寶,還沒戒奶的,放進箱子裡。
真的忍心不要他嗎?我們又會問,為什麼他不堅持一下呢?。
既然已經收了三個月,為什麼不繼續收下去呢?我靠一己之力,你不出門,我不出門,養大他。
最多一起捱,沒問題,不出門,為什麼媽媽要在這個時候放棄他呢?。
如果我們就這樣看的時候,我們會覺得這是媽媽一個迫不得已的決定,才選擇放棄的舉動。
不過如果我們再仔細去看的話,我們會發現媽媽心裡有一份不一樣的愛。
在細看這件事情的時候,這個媽媽絕對不是要放棄兒子的命。
經文這樣形容,她說她在箱子裡塗上一些石漆和石油,這是什麼呢?原來是為這個箱子加上一個防水層。
用當時的物料養他有防水,原來她在做的事情是保護兒子的性命。
而且她是悉心地找一個地方,不是放一條河流,不知道去哪裡。
而是她找一個地方是有植物的,這個路迪就是水上的植物,可以卡住箱子,令箱子不要飄遠。
她把寶寶放在那裡,所以與其說媽媽是放棄這個生命,更適合說的是她放手。
她盡了自己可以做的能力,把所有事情可以做,我盡量做,做了之後。
然後在知道自己無能為力,無法控制,有限制下,她選擇放手。
不過我們就會問,放手和放棄有什麼分別?為什麼這個叫放手,不是放棄?。
原來在看的時候,我們繼續看到的是她的選擇裡埋下了她的心意。
那個是什麼呢?是葡草商,她是不是選了一個葡草商?原來葡草商這個字在原文裡是跟荒州是同一個字。
稍微聽過聖經的你們,你們也會明白,荒州,羅亞荒州,是的,是那個荒州同一個字。
而舊約裡面,其實每一個以色列人都會知道,羅亞荒州的事件。
荒州所代表的是什麼呢?是當時全地全部的人都是因為罪大惡極而被消滅的時候。
以色列的神做了一個荒州來保護,那時候唯一的二人,羅亞一家,拯救了人這個品種,不然人類就滅亡了。
荒州的是對人的拯救,荒州所代表的是上帝的拯救。
舊約的以色列人的荒州,其實就等於我們新約的基督徒心裡的十字架。
代表的是上帝的拯救,這個葡草商在媽媽的心裡不單是一個箱子。
媽媽不只是把這個小生命放在箱子裡不管,她說的是把她一個寶貴的兒子交在神的拯救裡。
放在神的手裡等候上帝的拯救,媽媽的行動是把這個生命交在神的手中。
原來從第一個人物我們可以看到,我們學會的是愛有時需要放手。
放手其實不是一件容易的事,真是去問一個問題,哪一個媽媽不想親自看著兒子長大。
親手栽培他,一直陪伴他成長,能夠放手是因為小摩西的媽媽去接受自己的無能為力。
能夠放手也是因為她深信上帝必然會接手,拯救別人的生命的不是我們自己。
我們盡力但我們不行,而是上帝,當難處超過人的能力可以面對的時候。
可能我們可以做的不一定要逞強,把所有難處都抱在身上,而是我們學習放手交託給神。
分享一個故事,一個例子,過去我們疫情不能去文化交流。
但我記得過去我們去文化交流的時候,有一件事令我很心渴。
我們去柬埔寨的文化交流主要是去一個機構服侍。
那個機構是服侍街童,當地有些童工小時候沒有讀書,然後被父母要他們外出去收拾垃圾、黑錢。
機構就是給他們機會在中心學習,可以去讀書,令他們改變他們的前路。
那件心渴的事是什麼呢?當時我們一行20-30個人,然後我們去第二天的行程。
初到季景,我們第一件事是跟中心的小朋友玩,他們又不懂英文,我們又不懂英文。
但語言就不通,我們第一件事要做的事就是跟他們玩,他們是小朋友,不用聊天都可以。
大家就自由玩,不知道大家做什麼,打來打去,然後就玩。
在語言不通的情況下,大家玩來玩去,突然間他們當地有一個小朋友,一個女生,大概4-5歲。
玩的過程中,大家都看到有些香港人,不知道什麼人,有一群哥哥姐姐跟他們玩,他們很開心。
但有一個女生,4-5歲的女生,她一看下去,她就坐在角落,通常一個姐姐,通常會有4-5個人,會撲過來,抱著玩。
但那個女生是怎樣呢?她是坐在角落,很憂鬱,有一個我們的青少,她走過去,跟他聊聊天。
她一開始都不知道,沒辦法聊,因為聊不到,她就抱著她,抱著抱著,這個女生狂哭,哭到不知道怎樣。
總之就不停哭,然後我們的青少就走過來抱著這個人,哭著這個人,然後他問我怎麼辦。
然後我也很徬徨,我就回答,沒什麼可以做的,我們繼續抱著她。
我之後問回,原來這個女生發生什麼事呢?這個4-5歲的女生,原來她姐姐因為在街上黑錢,然後被警察抓了。
因為那裡童工也是犯法,然後黑錢也是犯法,要搞很多事情去處理,所以這個女生很不開心。
這件事裡面,我分享的是什麼呢?我想說的是什麼呢?我想說我們的青少,我想那一刻她抱著一個哭得很厲害的女生,又聊不到,又不知道怎樣的時候。
我想對這位青少來說,她有一個學習,就是只可以去學習教託。
第一姐妹,事實上我們很多時候對於別人的事情,或者自己的事情,我們都是無能為力的。
但是關係是什麼呢?關係是我們要相信,我們要相信神是愛他的。
在關係裡面,我們不是一定要捉緊所有的難處,而是我們相信神是愛那個人的。
第一姐妹,這種是跟世界不一樣的愛,世界的愛和信仰群體的愛,其實是有共通的。
那些共通是什麼呢?當你愛一個人的時候,你會想盡力地保護他,去照顧他,去陪伴他。
不過在這兩個群體裡面,不同之處就是在一些處境底下,那個處境是當你盡力去保護,盡量盡量都不要有事了。
他是發現你用力地去,都不能去勝過那些難處的時候,世界就因為沒有神,他只可以教你,那你捉緊一點,搞不定怎麼辦。
要死我們捉緊一起死,轟轟烈烈,死而後已,大概這個是世界教我們的愛。
搞不定,捉緊一點,一起捉緊去死,不過在信仰群體裡面的愛,應該是不一樣的。
為什麼呢?因為我們有神,當你盡力去支援你所愛的,而愛莫能助的時候,你需要學習的是放手。
你需要去交給那個,給你更加有能力去幫助他的,更加愛他的天父,我們的神。
摩西的媽媽給我們的提醒是,要學習放手,而放手並不是放棄,搞不定,我不理他了。
而是把你所愛的交在神的手裡,在我們的群體裡面,或者在世界裡面,其實實際上真的有很多困難。
是人無能為力去處理,那些會是什麼?疾病,意外,挫折,很多難處。
那些是我們兩脅插刀都不能夠頂得住的,不過在這個群體裡面,我們有神,這裡的愛不是攬炒。
而是我們放手交在神的手裡,我認識一個基督徒,他在他的教會裡有一個很好的姊妹,即是他很友善,很親密的姊妹。
他突然間身患重病,我這個朋友很不明白,他很生氣,他說,神啊,為什麼我這個姊妹,她這麼虔誠,她這麼多侍奉,她這麼好。
你為什麼會讓她生病呢?然後我這個朋友,他一路之下離開了信仰。
確實,我相信這個離開的姊妹是很愛他的朋友,這個姊妹,以至於他的憤怒,他沒辦法專注,他只可以專注,我要幫你還一個公道,我要去罵,我連神都罵了。
他以為,怪責有人負責任,可以幫這個姊妹出一口氣,不過他卻把這個難處變得更難,沒有人可以再支援這個病了的姊妹。
頂展妹,我們今天第一個學習系,我們學習是放手交在神的手裡,進入第二點,第二點是守護,帶著信心去守望,我們今天看的第二個人物是摩西的姐姐,原來我讀姐姐,原來姐姐,所以搞了很久。
我們今天看的第二個人物是摩西的姐姐,第四節面對弟弟被拋棄在河裡,姐姐的選擇是什麼呢?她選擇遠遠站著,姐姐選擇在旁邊默默守候,有距離的,不過她就是看著,準備隨時準備走出來。
第七節我們看到,原來機會是留給有準備的人,當法老的女兒摘了小摩西的時候,姐姐突然衝出來,她問了一個相當大膽的問題。
她問法老的女兒,我去希伯萊婦人裡面找個奶媽來,為你奶這個孩子,行不行啊?對方竟然答應。
獲得法老的女兒答應之後,姐姐立即去找哪個婦人,她就去找媽媽,接回弟弟。
這個故事裡面最棒的是,法老的女兒竟然對摩西的親生媽媽說,你把這個孩子抱去,我必給你供價,弟弟不用死,還要合法回到媽媽身邊,還要免費奶粉錢,雖然她當時是為人奶的,不用奶粉的,不過也是,我給你供價,即是奶粉錢。
將來供書教學也不用擔心,看到這裡的時候,我們發覺守護在旁邊的姐姐功不可沒。
她本身是一場逆境波,突然間一個大轉向,姐姐要走出來跟法老的女兒說一個這樣的要求,其實真的不容易,為什麼?。
因為面前的是法老的女兒,她爸爸就是下令殺她弟弟的那個,不過姐姐能夠,為什麼?因為她對神的信心引領著她。
姐姐在遠遠看著,她退後一步的時候,她的眼光都闊了,她不是最近的時候,只看到前面這一點,但退後一點的時候,你就望闊了,她不只看到弟弟面對一個很大的困難。
也不只看到我們整個家都沒有力氣去支援,幫不了他,她卻看到一個機會,她記得神是對他們民族一直都會守護著。
她看到神在法老的女兒身上的工作,為什麼?法老的女兒看到她是一個稀白的小女孩,她竟然都不會罵,不會說快點丟下去弄死她。
法老竟然可憐這個小摩西王,她姐姐看到的是神的大能大力出現了,她看到一個機會,從這個第二個人物身上我們看到的是,我們可以學會的是,愛原來可以是守護別人。
並且這個守護是用信心去仰望神的工作,原來一個懂得守護他者,遠遠站住守望,是要預備自己和等候機會。
愛是什麼?愛是在背後帶著信心去討好仰望神,相信神會給予一個機會,然後自己能夠在一個合適的時候走出來,我捉緊這個機會,這份愛心會帶你,這個行動,這個信心會帶你去成為你所愛的人隨時的幫助。
原來她問一個問題,用一個微小的力量就成就了一件偉大的事,化解了一個極大的危機。
對我們來說是怎樣呢?我想對我們來說,遠遠站住也不難,我們最喜歡走遠一點,走遠一點,坐在最後最好。
不過要成為一個守護者,成為一個守望者,卻是不容易的。
因為裡面需要很多的耐性,而且你要真心相信背後的討告、守護是有效的。
我們教會裡面,應該你們認識,我們之前在討告裡面也有紀念,梅什穆斯亞,其實今天也是她退休的,即是Farewell Party在下面,現在正在運作。
梅什穆斯亞在恩福服侍了28年,她退休的時候,這半年她發覺了她得了重病,癌症。
我們之前也有為她討告,在童工我們也有Farewell的聚會裡面,她分享她的經歷。
她說她有一個階段,其實很多人都會問一個問題,為甚麼那位這麼好的梅什,為甚麼梅什這麼好,竟然在退休想享福的時候,生病啊。
這個問題也是很困難、很不容易的,她分享當她有一個階段是要檢查,檢查腫瘤的類型。
她說有一個階段就是醫生說看不出來,不過要檢查,檢查後有兩個可能,有一個可能是她說了一堆英文,我不知道她說甚麼,還有另一堆英文,我也不明白。
大概就是有一個種類的腫瘤是不能醫的,而有一類的腫瘤是可以醫的,當未出報告的時候,她分享的經歷是她令她有很大的安心。
那個經歷是甚麼呢?是她的兒子,她的兒子其實也是朗軒牧師,就告訴她,當她很擔心、很徬徨的時候,兒子這樣跟她說。
她說媽媽一定不是不能醫的,我們有很多事情都未學,牧師說她聽到這句的時候,她心裡很安穩,雖然當時還未知道結果。
但當然之後的結果就是她真的不是不能醫的,她都進入療程,現在康復都不錯。
不過我這樣看的時候,我發覺兒子所說的,這就是一個守護者,一個信心的禱告,不是不理的,不過我們交給神的時候,我們就用禱告去守護,並且我們相信神會照顧他。
領展妹,你有留意嗎?經常都是這樣,基督徒聊天,或者你們開祖,臨尾的時候,都會有一個這樣的習慣、現象,就是我們通常要完結的時候,我們會做甚麼?大概就是我為你祈禱。
基督徒有個聊天、一個習慣、一個現象,我為你祈禱,阿門就等於甚麼?拜拜,大概是這樣。
但我想問的是,當你說為人去禱告、守望的時候,是對話的完結,還是你真正很想為這個人去守望呢?小組裡面我們經常說,我為你分享,代託。
你有沒有真正相信上帝的確會幫助他呢?你有沒有持續地跟他一起等待上帝的工作,在祈禱裡面呢?原來我們都要學習,退後一步之外,其實更加要學習成為對神有信心的守護者,這是我們今天看的第二點。
第三點,最後,最後我說的題目叫做煉文,用寬容來回應,第三個看的人物是法老的女兒,一個畏高權重的女人,一個能夠接近法老的人物。
第五、第六節,法老的女兒在河邊發現了一個箱子,當她打開來一看的時候,看到有個嬰兒在裡面哭,其實這裡說,她一眼就認得出,可能是憑外表、外觀,即是皮膚,其實都可以分辨到,這個是希伯來人,即是意識的人。
法老的女兒當然知道她爸爸,法老對意識的人的所作所為,她爸爸在做什麼,趕盡殺絕,而正正是因為她知道,她深深明白這個希伯來的孩子放在這裡,為什麼會無緣無故在水上漂泊呢?。
為什麼她在哭,沒有人理會她呢?她當然沒有明白,法老的女兒這時出現了一份同情和憐憫。
於是她面對希伯來的姐姐,又有一個希伯來的女子,她姐姐走出來問一個莫名其妙的問題,她竟然肯答應,這個是出自她裡面的憐憫。
第十節說,後來當摩西的母親帶孩子回到法老的女兒那時,法老的女兒更加認出摩西為她的兒子,突然變成一個王子。
為了這個嬰孩取名做摩西,摩西這個名,意思是在水裡拉出來,是法老的女兒在河水裡救了摩西。
當然,對摩西的母親,姐姐,甚至以後聽到這個故事的意識人,或者我們也知道,真正救了摩西的是神。
而且原來意識人的文化裡有一個典故,或者他們有這樣的理解。
水其實是代表什麼呢?水是代表邪惡,摩西這個名,預示了她的一生,從水裡拉出來,其實就是摩西將會帶以色列民走過紅海,將整個民族從邪惡的埃及裡拯救出來。
不過回到經文這一刻,確實是因為法老女兒的憐憫之心,讓她實踐了一份與別不同的愛。
這份愛,這份憐憫,讓她突破了種族界限,甚至打破了她父親所定下的惡法。
令這個原本與她不相干的人,她不需要理會的人,甚至本來是為她為敵的,這個應該是為她為敵的嬰孩,摩西在水裡救出來。
從第三個女人我們可以看到的,我們可以學習到的是憐憫。
信仰的群體是需要這一種愛,是需要一種憐憫的愛。
神早已將憐憫的心放在每個人的心裡,包括信和不信他的人。
憐憫是什麼呢?憐憫是一種對別人需要的一種觸動。
看到別人有需要,他哭了,他很困苦,他很困難,我被觸動,我去行動。
看到別人在困難裡,看到別人在危難裡,就鼓起勇氣,不問回報,他思緣援手,這個叫憐憫。
不過世界的價值是怎樣的?世界的價值是叫我們要提防這一種愛。
他說你不要隨便去憐憫別人,為什麼?因為這個世界有一種東西叫碰瓷擋,你知道是什麼嗎?。
就是走到馬路上,然後又被車撞,其實你沒有碰過那些,然後誣衊你,給你湯又廢的那些。
原來真的有一些,我們看YouTube的,大家都是,有一些扮魂的老人家,他會分散你的注意力。
然後之後,其實其他人會偷你的錢包,這個世界真的會有些人,不是全部,他說。
我要錢,誰誰有病,但是原來他醫的病是沒有錢去旅行的朋友。
因為這個世界真的有些人,所以世界會叫你提防這一份愛,有不少人會利用人的同情心去欺騙你的利益。
事實上在充滿罪的世界,我們真的要提防,不過屬靈的群體裡面,我們應該要堅持去憐憫。
當在小心認證過後,還在抓每一個去憐憫別人的機會,這個是我們的不一樣。
是因為我們知道,我們說不公義,是因為我們知道有主在背後為公義做審判。
我記得有個弟兄跟我分享,他在下面,我是團契弟兄,他說有一次他回團契,他在下面的馬路出現了發熱身的事。
他說有個老婆問他拿錢,他說類似是不知道有沒有飯吃,這個弟兄拿了一百元給了這個老婆。
然後他上來團契的時候,小組分享這件事的時候,弟兄姊妹說什麼呢?。
那個老婆,我上次也見過她問他拿錢,他說這些十個有九個都是騙人的。
這個弟兄說了一句話,我都很欣賞,他說其實我也知道我有機會被騙,不過一百元而已。
他說我寧願被人騙九次,也不寧願是真是那個有需要的人得不到幫助。
領姊妹,當我們去實踐憐憫,總會為公義帶來一些衝擊,真的,憐憫是不公平的,我去付出,我去給,我見到別人很慘,我就去給。
不過好像這個弟兄幫這個婆婆,他有機會帶來不公義,假如這個真的是騙案的話,他就助長助長,助長了這個婆婆的惡行。
或者好像經文故事裡面這樣說,如果又好像法老的女兒那樣,她幫助了摩西,如果摩西長大之後不只是帶意識的人走。
而是反過來攻擊她的話,其實法老的女兒的憐憫就害了自己的國家。
憐憫不代表我們要放棄公義,而是我們要守護著憐憫的心不要失去。
我們既然是屬於神的群體,我們相信神自有審判在背後,我們就應該保持憐憫的心。
我們不只是要學習分辨善惡,我們更要學習去愛,用寬容去回應別人。
這個寬容不只是在物質裡面,在金錢裡面的給予,更加是在心靈上的關注。
是什麼呢?我不知道,對你們來說少一百元也沒什麼所謂。
在關係裡面,我們可能對大兄姊妹也是這樣,我們有時候也會怕被欺騙我們的感情。
我們習慣有很多防備,我們卻看不到別人帶著很多傷害和需要來。
以致我們失去了憐憫在我們中間。
我們有時候看到那個人回來只是打遊戲機,只是享用,也不幫忙,不帶茶精,不付出。
他很不投入,很騷擾。
我們卻看不到他心裡有很多需要和困難,我們有時候也會失去憐憫人的心。
所以憐憫的心會令我們這個群體變成跟外面的群體沒有分別。
所以求主幫助我們去憐憫,去寬容。
總結,今天我們從摩西背後這三個人物,或者這三個女人裡面看到三個愛的特質。
放手、守護和憐憫。
這三個特質都很特別,這三個特質似乎和世界裡面的愛有一點不一樣。
為什麼呢?因為要實踐放手這件事,需要有神去接手。
要有耐性去守護,我們要有信心在神會保護。
要保持去憐憫,我們必須首先經歷神已經憐憫了我們。
而且我們相信,我們堅信神在背後會守住這個公義。
這三個特質和世界的不一樣。
就是因為這些特質裡面,我們需要有神在我們中間才能夠實踐。
或者這樣說,我覺得我們要學習這三個愛的特質。
因為神就是用這樣愛來愛我們。
所以大英姐妹,讓我們一起去唱這首歌去回應神。
在裡面的時候,我們很想學習神怎樣去愛我們。
我們就怎樣在這個群體裡面,活出神對我們的愛,讓我們一起起立。
謝謝大家的收看!。
