(音樂)。
Hello, 鄧展會, 你們好。
多謝Coyee所選的歌。
因為我想在「敬拜」中我也得力了。
當最後忘記了歌詞。
不過當唱的時候。
我想去敬拜上帝的時候。
我們心裡就有力了。
好, 講到的時候。
這次到我講到。
你一定知道我們青少報有一個主題。
我們今年青少報的主題就是「Be Icos」。
我們很希望願你將青少報成為你的家。
疫情之下, 剛才Coyee也說了。
回不來, 我們經常都不能見面。
疫情之下, 我想大家都有一種有家歸不得的感覺。
不過家不只是建築物, 不只是十二樓。
家是我們這些人, 我們一起去參與。
一起去敬拜, 一起去聽道, 一起去崇拜的時候。
其實你也是回到家裡。
今年我們繼續。
我們青少報這個家有六個核心的價值。
不知道你會不會背了。
就是關係、牧養、敬拜、傳福音、服侍和成長。
我們很希望藉著講道。
每個月我們有一個主題去講。
希望將這六個價值藉在大英展會你們的心裡。
讓我們一起去實踐。
而這個月要講的主題是什麼呢?。
應該你也知道的, 就是成長。
因為David Lester也說過, 我是第三局。
我分享的題目是危難前夕的成長。
2020年, 如果要講是什麼一年。
可能很容易就會講是疫症的一年。
雖然現在只是4月。
但是我們可以估計, 如果今年要做大事回顧。
一定是肺炎的疫情對全球的影響。
2020年是疫症的一年。
有人說2020年也是極辛苦的一年。
很多人都會現在面對著困難、危難。
甚至我們都預計後半年可能經濟、民生。
很多都會遇著危難。
有時候當遇著危難的時候, 我們會問。
為什麼神要給我們苦難呢?。
為什麼我們需要面對危難呢?。
這個問題, 我也回答不了你。
因為我又不是神。
而且我又覺得, 知道了答案又幫我們解決不了什麼。
我想, 不如我們可以試一試換個角度。
我們問, 神藉苦難、困難給我們什麼呢?。
我其實都真的會看龍珠, 不知道你們有沒有看。
我很喜歡龍珠裡面的概念。
他說, 撒亞人是一個越強越強的民族。
每一次打的那些大佬, 司老、非利、摩仁布歐。
都令到悟空遍體淪傷。
但是, 就是在這些苦難裡面。
讓悟空成為黃色頭髮的超級撒亞人。
甚至成為藍色頭髮的完全版的超級撒亞人。
沒有了powerpoint沒關係。
苦難是帶來成長的機會。
這個不只出現在漫畫裡面。
也出現在我們信仰裡面。
我們希望從聖經一起去看。
原來它是出現在我們信仰裡面。
在今天看這段經文之前。
很想先去講一些背景。
讓我們更容易進入經文。
今天要看的故事是亞角去塑膠的一件事件。
這件事件發生在這樣的背景之下。
20年前, 亞角假扮哥哥騙了爸爸二殺。
奪去了本來屬於二嫂的祝福。
以至二嫂對亞角動了殺技。
哥哥對弟弟動了殺技。
於是弟弟就逃亡了。
於是一走就20年。
但是現在發生什麼事呢?。
就是明天他們就要重遇。
事隔雖然已經多年。
亞角不知道二嫂對他的憤怒有沒有消減。
他只知道20年前。
他一次又一次騙哥哥、騙爸爸。
要去爭取他想要的祝福。
亞角也知道當時二嫂怒稱要殺了自己。
他更加知道一件事。
就是20年前二嫂已經善於打獵。
要殺民靖的她是易如反掌的。
明天他們就要重遇。
保持這裡就行了。
這一刻亞角聽到的消息就是。
二嫂帶了400個人來迎接她。
二嫂聽到這個消息。
心裡當然理解二嫂不是來迎接她。
帶著400人來。
而是迎接、要對付她。
經文形容這樣。
她心裡懼怕而且愁煩。
於是她作了一連串的行動去迎見哥哥。
包括什麼呢?。
包括分大隊、將大隊分開。
就算二嫂殺到一對都還留下一對。
而且她還做了一件這樣的事。
她還準備了很多禮物給二嫂。
經文第20節說。
她說「我藉禮物在她前頭去解她的恨。
然後才見她的臉。
或者她可以容納我」。
亞角希望禮物可以令哥哥的怒氣減少。
當亞角做盡了這一切。
做了她可以預備的功夫。
就到這個晚上了。
這個晚上是什麼呢?。
是一個不安的晚上。
一個延後、逃跑了20年的危難。
明早我就要再次這樣面對。
但這個晚上成為了亞角人生最重要的轉捩點。
很想和你們一起進入這個晚上。
去看危化危機的一個轉變。
成長是如何發生。
人生好像總是會遇到危難。
好像病、好像死亡。
好像一再延期的DSE考試。
好像現在的經濟環境。
我們要出去找工作。
好像我們沒有上過課。
我們又要考試了。
從今天的經文我們將會看見。
面對危難卻是我們一個成長的機會。
讓我們一起進入經文。
請同工幫我讀經文。
經文在32章22節創世紀。
(經文)。
(經文)。
(經文)。
(經文)。
(經文)。
好,我們一起祈禱。
主求你祝福你的話語進入我們的心。
讓我們經歷在危難裏面。
仍然得著有你的同在。
仍然得著因為你的同在。
而得你的成長。
幫助我們。
我們祈禱奉主耶穌的東榮志祈求。
好,今天要講的第一點。
叫做成長是不在亞角。
有點奇怪,不知道是什麼句子。
成長是不在亞角。
好,我們先看人物地點發生什麼事。
今天看的故事。
首先我們人物地點在做什麼呢。
22節至24節我們來看。
簡單來說這件事發生什麼事呢。
事件就是亞角在亞博塑膠。
當我們這樣讀中文的時候。
我們不是很清楚的。
但原來聖經是很有趣的。
大家知道以前聖經不是用來看的。
是用來聽的。
原來原文裏面。
亞博、亞角和塑膠這三個字。
其實在原文裏的讀音是非常接近的。
所以當聽故事的人。
聽起來這個故事就是。
亞角是亞角是一個亞角。
亞角是亞角到亞角。
經文好像特意作一個這樣的編排。
要我們專注在亞角這個名字裏面。
亞角這個名字是什麼意思呢。
亞角這個名字有兩個這樣的意思。
在聖經文裏面這樣說。
亞角的意思有抓住和欺騙的意思。
抓住是什麼呢。
在亞角和塑膠出生的時候。
亞角就捉住了塑膠的腳。
所以因為這樣捉住。
所以亞角就起名為亞角。
亞角這個字有捉住的意思。
另外原來這個意思不只是這樣。
還有欺騙的意思。
就是他欺騙了塑膠之後。
塑膠就說他的名字就是亞角。
這樣就很適合了。
因為他根本就叫亞角。
不是,他根本就叫欺騙。
欺騙了我兩次。
所以叫亞角是很適合的這個名字。
亞角的名字是抓住、抓住和欺騙。
亞角從出生就抓住他哥哥不放。
想成為長子。
長大一點就趁二嫂在很累的時候。
給他一個紅豆湯。
換了一個長子名罰。
然後又趁他爸爸老眼分花的時候。
他騙了爸爸本來給哥哥的祝福。
甚至到之後他逃亡的時候。
甚至在他舅父和外父拉班的手裡。
用計謀都是搶、都是抓住的。
去爭取拉班大部分的財產。
亞角在他的前半身、大半身。
這個名字很適合他去形容他。
抓住和欺騙。
好聽一點的說亞角是生命的鬥士。
不屈不撓。
他抓住每一個機會。
他是機會的把握者。
但從難聽一點的說。
他為了目標、不擇手段。
他抓住、爭取每一個機會。
做什麼?就是不惜要欺騙自己最親的人。
這個不只是他的名字。
這是他人生的宣言。
他的個性甚至是他的生存之道。
亞角現在所擁有的妻子、兒女、工人、牛羊、財富。
都是因為他的亞角。
同樣亞角要離開他的父母。
被他哥哥怨恨。
被拉班一家討厭。
和家人關係破裂。
無處容身。
面對殺機其實都是因為他的亞角。
因為他的亞角才有這個晚上。
再下去24、25節。
這裡說只剩下亞角一人。
當他將妻子、兒女擺過河。
就剩下亞角一個。
有一個人來要和他出交直到黎明。
那人見自己勝不過他。
就將他的大腿窩摸了一把。
亞角的大腿窩正在出交的時候就扭了。
這裡說有一個人來和他出交。
其實這場出交和他的人生也很相似。
亞角一生都在和人出交。
和對手斗前出交又如何?。
抱著抱著抱著,斗前。
堅持將對手摔跌。
亞角同樣好像這場出交一樣。
亞角經常處於劣勢。
在原生的家庭,他是一個第二兒子。
因為差幾秒出生,他成為第二兒子。
他有很多的承繼權。
本來他都是一無所有地去拉班的家。
他都是在劣勢。
而這次在這場出交中。
同樣他的劣勢是。
他的對手是神的使者。
而且在出交中亞角的大腿被扭傷。
二十六節說。
「那人說天利明了,容我去吧」。
亞角說「你不給我祝福,我就不容你去」。
他在劣勢,但亞角仍然是亞角。
非常一致地。
他還是時刻要爭取對手的祝福。
「無論如何,我要扭傷一些東西」。
在這個時候。
使者,神秘人向亞角道出他的來意。
二十七、二十八節說。
「那人問,你叫什麼名字?我叫亞角」。
「那人又說,你的名字不要叫亞角,要叫以色列」。
「因為你與神與人,教力都得了成」。
原來神秘人的來意是亞角做什麼呢?。
要去改名。
搞了場大龍鳳,就是要去改名。
名字是怎樣呢?。
其實以色列這個名字。
原文是由兩個字去造成的。
一個是神,一個是真善。
合起來就是神真善。
為什麼要將亞角變成這個名字呢?。
經文也有說。
原因就是。
「因為你與神與人,教力都得了成」。
在這個說話裡面。
呂振中的《逆本旁譯》有一個這樣的字。
他說,為什麼呢?。
就是原來是。
「你與神一起有了能力,你就勝過了人」。
這裡說「你與神一起就有能力」。
這裡的時候我又奇怪了。
剛才明明去看經文的時候。
或者去講他們出交的時候。
你們知道亞角就在跟神人打。
明明前面的描述就是亞角對著神。
但是這裡就說。
「你與神一起有了能力」。
明明剛才是亞角對著神。
但是現在這裡就說。
亞角加神就對人。
「你與神一起就有了能力」對人。
說什麼呢?。
神究竟是神與亞角一起打贏。
神其實與亞角在一邊。
敵人在哪裡呢?人在哪裡呢?。
什麼意思呢?。
我相信是這樣的。
經文原來剛才在經文裡面。
一直都隱藏著有一個人這個身份。
他正在形容他有一個人。
由他出場到他五次講。
那個人說那個人說那個人說那個人說那個人說。
甚至亞角問他什麼名字。
他都不願意講。
有時候因為後面的經文這樣講。
我們就會理解或者形容。
這個就是神的化身。
這個就是一個人神。
其實這個人不可能是神。
神是不會輸給亞角的。
他只不過是一個人。
這個人是什麼人呢?。
這個人是一個能力高於亞角的人。
他能夠傷害亞角的一個人。
這個人其實很像的。
他很像以素、拉班。
是一個被亞角糾纏著不放的一個人。
這個人是神派來的。
派來幹什麼呢?。
他藉著一場失敗撮要了亞角的大半生。
提醒亞角。
其實你一生掌握著什麼。
你一生用什麼方法去生活呢?。
這個人也帶著神的說話來提醒他。
這個就是這樣一個人。
不過我們看到的這個強人。
當我們看到亞角勝過這個比他強的人。
我們就知道。
這樣是表明了。
亞角能夠勝利不是因為他自己的能力。
而是神一直都養他勝利。
神為他增戰。
亞角一生都在為自己增戰。
神卻是藉著這場失敗去告訴他。
他的勝利不是靠自己去爭取。
而是神早就已經為他爭取了。
就好像爭奪獎子名份和祝福他這件事。
其實根本在他們以素、亞角。
在媽媽的福中的時候。
神早已經去祝福了亞角。
經文這樣說。
也有說對他說。
他就是李伯加,就是他們的媽媽。
「兩個要在你福內,兩族要從你身上出來。
這族必強於那族」。
很明白的,原來未出生已經說了。
將來大的要服侍小的。
又好像在拉班的事件裡面。
拉班放過亞角。
他也騙了他。
拉班願意放過亞角。
都是因為神親自去阻止拉班說話。
叫他不要殺亞角。
經文這樣說的。
原來他未去追亞角的時候。
神就親自去他的夢裡面對他說。
「你不要對他好,你不要說謊」。
亞角是非常亞角的。
他一直都是靠自己的能力。
那些能力是什麼?糾纏。
爭取去面對他的人生。
但是這一晚神就讓他知道。
亞角的得勝是因為神在他爭取之前。
已經為他增節。
而且就在他面臨危機的這一晚。
神要挑戰他成長。
這個成長就是亞角不要再亞角。
亞角不再亞角。
他是要倒胸。
剛才說的「亞伯」這個字。
去到地方的名字。
原來就是倒胸的意思。
亞角是要倒胸自己。
不用自己的方法。
他要改了名字。
整個名字改了就叫以色列。
要知道神早已經為你增節。
今天的第一點叫成長是不再亞角。
什麼呢?。
我想分享我自己的例子。
如果亞角就叫亞角。
我叫什麼名字呢?。
我當然叫亞軍。
但是如果我理解的時候。
用我的個性去理解。
我想我的名字應該叫「逃避」。
或者叫「閃」。
所以大概就叫做「躲避軍」就差不多了。
為什麼呢?。
我形容一下給大家聽。
在疫症未有那麼緊張的時候。
我們有一次聚集。
有一次去XR家。
一大群青少報的同工一起宵夜吃。
的時候有一個對話。
我覺得都反映了我自己。
因為青少報同工聚會。
我們有傳道人、有牧師。
還有我們的同工家屬。
都是現役的神學生。
所以很多都讀神學的經驗。
不知道為什麼我們就談到一個話題。
就是神學院的學生會這件事。
我那天瘋瘋的。
燒東西吃很輕鬆。
就說你們這麼多個。
有沒有做過學生會的崗位。
大家就回答。
我做過一年副主席。
副主席主席主席主席主席主席。
他們就很厲害。
他們個個都是有無數的崗位在身。
然後就到我回答。
我問的嘛,我當然回答。
我說我沒有做過學生會。
在讀神學的裡面。
也沒有做過班長。
我說我這樣形容。
我說我這個是我成功的代表作。
我讀四年的神學裡面。
竟然成功避開了。
神學院學生會的任何的崗位。
連班長都沒有做過。
然後有人說。
不是投票的嗎?提名的。
神學院這麼小都避得過?。
為什麼?因為神學院其實通常都很少人。
你高班的時候。
很大機會就是你怎樣都要。
pick up一些崗位。
我當時還很白痴的尖尖自喜地說。
他那裡都挺厲害的。
全班都是我一個都避得開。
其實是很有技巧的。
要怎樣呢?。
要在應該說話的時候說話。
不應該說話的時候就不要說話。
就閃掉就可以了。
其實這個是我的強項。
我記得當時馮令峰還回應他說。
這件事真的很阿君。
其實我也相當同意。
我人生格然是什麼呢?。
如果問我,我就會覺得是這樣。
敵不動,我不動。
我不動,自然就有人動的了。
對不對?這個是我人生的格然。
我不認為我是一個不負責任的人。
但是我真的覺得。
其實其他人都做得很好。
好像港道一樣。
我看到你們看不到。
但這裡個個都是精英。
其實個個都說得很好。
我聽起來每一次都很有得著。
其實我不說,還可以的。
而且寫廣章的過程真的很辛苦。
所以我每次不用我說,我就很開心。
少說一次,我就開心一次。
這個就是我了,閃避君。
但是我想說。
我什麼時候去看清楚這個自己呢?。
其實都是一個苦難的裏面。
是一個困難的裏面。
兩年前,我姐姐有癌症。
她過世。
在這段日子。
我真的很深入認識這個善於逃走的自己。
而這個會逃走的我。
其實在這個時候令我更加難過。
雖然我姐姐已經。
現在也是。
她已經有兒子,有女兒,有自己的家庭。
我們長大之後,其實我們見面不多。
但是我和我姐姐的感情算是全家最好的一個。
當她在病的時候。
當她在醫院的時候。
我也有陪她去照顧她。
特別是因為姐夫要照顧小孩和照顧家庭。
我通常會在晚上裏面陪她過夜。
其實我是很願意去陪她的。
在那些日子。
我也很珍惜和她相處的時間。
不過那時候,閃避的我經常出現。
當我見到姐姐痛苦。
當我見到她辛苦的時候。
當我見到這些愛莫能助。
想幫也幫不到愛莫能助的時候。
我很想逃走。
有幾次,我明明可以很早就到醫院。
明明我就可以留在那裏。
但是我卻是找一些藉口去延遲。
或者我根本就是去一下就走了。
之後見到姐姐的失望。
我覺得很不喜歡這個自己。
就是這樣,就是在苦難裏面。
在一個很辛苦的環境裏面。
我卻是看清楚這個自己。
遇上傷痛,遇上能力之外。
可以處理到的事情,就想要走。
但是這個我。
它是令我當遇到一些我不應該避。
我也不想去避。
或者避也避不過的時候的事情。
失去了去面對這些切成的能力。
我根本就不懂怎樣去面對那些困難。
那些苦。
丁姐妹,你又叫什麼名字呢?。
我有認識人,他叫做反抗。
當遇到一些難題。
他就會選擇拒絕,選擇破壞。
選擇用自己的方法來控制。
我有認識人,他叫做努力。
他需要極多的預備,做每件事裏面。
要極多的掌握。
才稍稍願意面對挑戰。
有些人,很有趣的,他叫做垃圾。
他總是覺得自己一無是處。
他將問題,我什麼都沒有了。
我將問題交給別人。
他將問題直接去跳過。
我不是說這些他們不好。
其實這些都是我們去生存的道。
生存之道。
只是神挑戰我們,我們要成長。
成長是不在雅各。
學習認識自己一直所持手的。
也學習放下自己一直所用的方法。
是我今天要分享的第一點。
聽到這裡,你應該會問。
不在雅各,那怎樣可以以色列呢?。
難道我什麼都不做呢?。
難道我說只是相信神的祝福。
神為我增戰,這樣就行了嗎?。
雅各明天就要面對以素。
如果不像以前那樣。
有計劃去爭取。
究竟可以怎樣做呢?。
我們繼續看下去。
要說的第二點是面對面的成長。
經文在29至32節。
我再讀一次。
雅各問他說,請你將你的名告訴我。
那人說,何必問我的名。
於是在那裡給雅各祝福。
雅各便給那地方起名叫比盧伊勒。
意思說,我面對面見了神。
我的性命仍得保存。
白天剛出來的時候。
雅各經過比盧伊勒。
他的大腿就長了。
故此,以色列人不吃大腿窩的根。
直到今天。
因為那人摸了雅各大腿窩的根。
那個人完成了任務。
叫了雅各改名就走了。
走之前,經文說他給雅各祝福。
他給雅各祝福。
我就會問。
其實祝福在哪裡呢?。
祝福了什麼呢?。
白天就快要出來了。
雅各便要去面對以素復仇。
復仇的危難越來越迫近。
這一刻,究竟什麼是祝福呢?。
祝福在哪裡?。
原來在這裡。
31節這樣說。
他說,白天出來的時候。
雅各經過比盧伊勒。
他的大腿就長了。
他的大腿就長了。
經過整件事。
經過祝福。
雅各的變化就是腳跛了。
細心一看。
原來這個經文的描述很有趣。
在25節。
其實雅各的大腿窩在室交的時候。
已經被扭到了。
但是扭到還沒跛,很有趣。
但是卻在31節的時候。
雅各才跛。
經過祝福之後。
他才跛。
說什麼?。
原來他的祝福就是跛腳。
要知道跛腳是一個祝福。
我想帶大家看之後的經文。
這件經文是33章。
緊貼了32章。
這裡33章1至4節這樣說。
他說雅各舉目觀看建議數來了。
後頭接著400人。
他就把他的孩子分開。
交給里亞拉傑和兩個侍女。
並且把他們兩個侍女和孩子放在前面。
里亞和他的孩子放在後面分批。
其他就放在最後。
接著第三節說。
他說他們在前頭過去。
一年七次苦復在地財。
就近他哥哥。
我們看。
雅各真的改變了。
雅各過去是什麼人?。
前面那些就像他做的事。
他把最可而不要的東西。
放在最前。
你要殺你要弄傷就弄全面。
然後最珍惜的老婆子女就放在後面。
而平時的陣勢是怎樣的?。
他最珍惜的自己就放在最後。
但是現在的雅各。
現在他自己在他面前面經過。
不知道這樣。
雅各還一年七次苦復在地。
先去就近他的哥哥。
然後以素的反應更神奇。
以素竟然。
以素竟然跑去迎接他。
把他抱著。
又抱又親。
頂芝妹你可以想像當時的情貌嗎?。
如果以素一早已經原諒了雅各。
他需不需要帶四百人抱和親愛雅各呢?。
以素的心本來不是這樣想的。
但是當他見到這一個二十年沒見的弟弟。
竟然變成了一個俾佬。
他不知道他什麼時候俾的。
他只見到一個俾佬。
當他見到這個俾的弟弟。
連拐杖都不拿。
拐一下拐一下。
然後走兩步。
他都不知道他摔倒還是苦復在地上。
他走兩步就摔一摔。
他走兩步就趴在地上。
向他走近。
我問以素可以不心軟嗎?。
以素可以不快跑著他抱著他嗎?。
於是危難就這樣去解決。
剛才說的。
跛腳是祝福。
跛腳的確成為了化解整個危難的祝福。
而且原來跛腳是神給一個提示。
以素怎樣去。
給提示雅各去怎樣去面對以素。
好像考莫一樣。
你今天考試。
昨天就跟你打一次。
然後告訴你你就是要跪下。
過去事事爭取的雅各。
不用再爭了。
反而要認輸在哥哥面前。
這個方法是以色列。
神為你增戰。
你不需要用自己的方法。
而是用神的方法。
不過到最後我們仍然要問。
我們怎樣知道什麼是神的方法。
我們怎樣得到神的方法。
回到我們今天的經文。
經文第30節這樣說。
雅各變成比路伊勒。
意思是我面對面見到神。
我的性命仍保存。
雅各將那個地方的名字改名為比路伊勒。
比路伊勒是什麼意思呢?。
是神的面的意思。
如果我們再看剛才的故事。
我們會想。
雅各似乎好像沒有真正見到神的面。
都說了那個人來的。
他跟他打架、跟他吐槽。
那個不是神來的。
只是神派來的一個使者、一個人。
為什麼雅各說他見到神的面呢?。
雅各什麼時候跟神面對面呢?。
原來經文所描述。
雅各所描述的不是肉體上見到面的那個人。
他描述的是心靈裡面挑戰去成長的神。
原來原文面對面這個字。
他的字是這樣。
我面對著神的面。
這一晚這個地方。
神正面走去雅各的內心。
挑戰他生命裡面最抓緊雅各的那一面。
其實這個雅各面。
我面嘛。
雅各面正正就是雅各最難去面對二素的那個面。
我帶大家看一些經文。
原來在這件事發生之前。
未見到宿膠之前。
雅各當要預備去見二素的時候。
經文這樣形容。
32章20節這樣說。
他就說我直著在我面前送他禮物。
給他面子然後再見他的面。
或者他會寬容我。
原來原文是這樣說的。
原文就是說我直著禮物去遮住二素的面。
希望他寬容我。
原來原文就是說他會抬起我的面。
我們這樣看。
就看到雅各知道他的面。
在二素面前他抬不起你。
他知道他這一面對二素的傷害。
他知道他這個抬不起的面。
是一個髒髒的、爛爛的、軟弱的、奸詐的。
他這一面在二素面前。
他根本就抬不起你。
所以他希望把禮物放在他二素面前。
希望二素可以抬起自己的一面。
但是在雅各這一晚。
神派人來用最雅各的方法宿膠。
問雅各最雅各的名字。
雅各去挑戰他。
表明神對雅各、雅各面的接納。
以致雅各有這個改變。
之後他面對雅各。
他見到二素和他和好之後。
雅各這樣跟二素說。
雅各說。
「不然我約在你眼前」。
他想送禮物給二素。
二素說不要。
所以他說這句話。
「不然我約在你眼前夢恩。
就求你從我手裡收下這個禮物。
因為我見到你的面。
如同見神的面。
並且你容納了我」。
雅各的這份禮物不再是手段。
而是神恩典的證明。
他的念不需要再用禮物去遮住。
因為神已經抬起他這一面。
並且更生了他這一面。
領展妹,我想說的是。
原來當我們要追求成長。
追求這樣的成長的時候。
我們方法就是和神面對面。
願意將自己雅各的一面。
很真誠地和神面對面。
成長是需要和神面對面。
不用怕那一面有多差。
那一面有多噁心。
和神面對面。
成長是要和神面對面。
我也說了自己的例子。
我記得去年我們出去文化交流的時候。
我們自己會有晚會。
那時候是什麼時候呢?。
那時候是7月。
那時候,去年7月。
也是我剛剛由傳道助理升上傳道的時候。
那個時候差不多。
我記得那晚會的敬拜的聽道。
聖靈真的在我心裡面動工。
在回應師的部分。
我又看回我一個這樣的自己。
一個很喜歡閃避的自己。
很喜歡走,很喜歡避的自己。
當時我想起很多。
我面對自己的部分。
特別是閃的自己人。
我覺得很多東西。
其實我都避開了沒有去面對。
我感覺到羞愧。
我感覺到很困難。
我不停在神面前去認罪。
去討告,去認罪。
不知不覺不斷對不起對不起對不起。
想起很多自己沒有做的事。
然後我感覺到神挑戰我兩件事。
第一件事其實我之前已經分享了。
在外表裡面不要那麼容易穿好一點。
不要被誤會我的性別。
這也是我升職做傳道。
interview裡面說的話。
我要對得起自己這句話。
事實上也是的。
那一刻開始我就沒有在藍裝部買衣服。
所以其實我沒有買過衣服。
但我又這樣做。
都是這樣,閃避。
不過原來還有一件事。
我沒有跟大家分享。
那件事是什麼呢。
那件事神挑戰我。
叫我不可以在我工作的裡面。
不可以推搪成為初中的負責人。
過去存在或者過去生。
其實我初中負責人是for once。
不用我。
神挑戰我。
叫我不可以推搪成為初中的負責者。
其實這真是我的挑戰。
面對傳道人的身份。
我真心有壓力。
其實我很喜歡做傳道助理。
為什麼呢。
因為很適合做閃避軍。
遇上困難又可以閃。
轉交各位傳道大人就可以了。
但是做傳道助理就是有這個優勢。
但做傳道似乎已經沒有了避開。
還要我去做負責人。
其實真是很難委我。
其實最自然的我。
反應就是去找辦法。
找時機、找理由去推搪。
就是那個適當的時候說話。
不適當的時候不說話。
那個就是我就會出來。
但是神這次對我的挑戰是。
不要推搪。
雖然其實推搪。
我老闆也未必給我的。
但是神就是對我有一個挑戰。
面對率交的高手雅各。
神給了跛腳成為了雅各的祝福。
面對閃避王亞軍。
神給了我呼召。
給了我的目擊成為了我的祝福。
當然了他還給了我一個。
我沒得閃的防上司。
讓我成為我的祝福。
但是我這樣相信。
當我們真誠地願意。
將自己軟弱的一面。
帶到上帝面前的時候。
他總是會接納我們。
然後他總是會叫我們成長。
給我們一個更生的面子。
去面對面前的危機。
重要的是在任何的情況下。
神總是堅持和我們同在。
帶領和保守我們。
好,完了。
我們一起以回應師去回應。
請敬拜一對。
謝謝收看!。
