感謝敬拜隊和文姐姐帶我們一起去敬拜。
好像聽到文姐姐的笑聲。
我猜大家都很懷念十二樓。
我不知道你在敬拜裡面。
我很想你去想一想。
你自己想一想。
敬拜裡面你用一句說話去形容你敬拜的感受。
你去想一想。
猜猜你,你可以在留言中打。
告訴我們。
我分享我自己的感受就是。
我一個說話會想著,主啊。
是啊,我們需要你。
很想你同樣去想一想。
當我們在這幾個星期。
可能我們有很多不同的心情。
但是當我們進入去敬拜的時候。
剛才文姐姐帶我們去敬拜的時候。
我們找回原來在這個生活裡面。
在這個信仰裡面。
我們要找一個焦點是上帝。
所以鼓勵你也可以去分享一下。
好,我們進入今天講到。
我不知道你這半年裡。
我們這陣子的講到都保持著。
去講一些青少報的核心價值。
我猜應該都進入你們的腦袋裡面。
就是關係牧養成長。
傳福音侍奉敬拜。
到了五月的尾聲。
這個月的主題是服侍。
我不知道大家還記不記得。
剛剛這個月那三個星期。
講到的內容是什麼。
第一個星期David就說。
用服侍是要選擇耶穌所選擇的服侍。
就是要學習去自行、謙卑和信服。
第二個星期Asta從一個。
所謂的高大位這個經歷。
她帶出服侍。
不要被成功和失敗。
阻礙自己去信服和敏銳神的心意。
要去忠心去服侍神。
到了第三個星期。
Forens帶出服侍是要身體力行。
是要不帶目的。
是要憑上帝給我們的信心去行事。
五月到了我去守尾門。
今天我就為了這個主題。
去訂立了一個題目。
叫做成為時代中為主服侍的群體。
我不知道在現在這個時代裡面。
你怎麼看。
我自己覺得教會、社會、生活。
其實不能夠再變得很割裂。
其實三者是互相影響的。
是息息相關的。
而教會作為屬神的群體。
同一時間其實它都無可避免。
要面對一些生活社會的處境。
我想這幾排的社會議題。
或者這個星期大家可能看新聞都會見到。
國安法的事或者國歌法的事。
可能對於你來說。
或是說少都會帶來一些衝擊和震撼。
特別可能對我們的信仰上。
我們都會有一些不同的感受。
或者可能我們會問。
What's next?。
下一步究竟我們怎樣去面對呢?。
作為屬神的群體。
我們怎樣去面對前面的挑戰呢?。
我們面對前面。
我們又怎樣去面對我們當前的服侍呢?。
可能你是大組的。
我不知道你最近會不會有一種感覺。
會覺得好像帶大英姐妹去為香港祈禱。
或是這個地方去討好的時候。
可能都祈禱不知怎樣祈禱。
又或者可能你不懂怎樣去回應。
組員去分享現在處境的一些內容、感受。
我想當我們回到信仰。
回到聖經的時候。
今天很想帶大家去看保羅。
我估保羅在當他面對當時的時代的時候。
他都有不同的挑戰。
今天很想從保羅對菲律賓信徒的一番勸勉。
去探討一下教會作為屬神的群體。
在現今的時代。
我們怎樣去為主服侍呢?。
有什麼特質能夠讓我們繼續前行呢?。
很想跟大家一起讀這一段經文。
如果有聖經的話。
也鼓勵你去打開。
就是《肥納比書》的三章12至16節。
好 我們一起讀。
準備起。
(讀)。
(讀)。
(讀)。
好 我們一起讀。
最後帶領我們。
我們在這個時候。
我們都將我們的煩惱。
將我們的感受都放下。
我們來到面前。
我們很想透過你的話語。
我們去尋求你。
最好願意帶領我們。
我們在這個過程當中。
我們當中有所學習。
我們有所經歷。
我們能夠去回應。
感謝你。
祈禱教學奉轉名革。
阿門。
《肥納比書》很特別。
三章這個部分可以說是整卷書的尾聲。
保羅帶出了一個自轉的濃縮版。
如果大家有聖經的話。
其實你看到《肥納比書》三章的頭半章。
其實都是講到一個當時。
肥納比教會裡面有一件事情發生。
就說教會裡面有些人在搞事。
做什麼呢。
就是他們要去猶太化這個信仰。
就是要外邦的信徒。
要去守猶太的律法 行國禮。
他們才覺得這個是真信仰。
他們才覺得這個才是完全的信仰。
保羅分享他的一生。
他在三章的頭半章講述。
他的背景 他的侍奉 以及他人生的體會。
他講到自己是最好的。
是有純正的猶太人的血統。
他說他自己是一個無可指責的信徒。
不過同樣保羅都在那時候帶出。
這些的條件 這些先天性的條件。
他當這些都是垃圾。
反而他將自己可以認識耶穌基督。
可以在他裡面和他建立關係。
成為自己的第一優先。
他更加是珍惜他可以得到這件事。
其實整個三章前半部分。
保羅都講到自己的背景和他侍奉的一生。
情況就好像這樣。
大家試想像一下。
你認識一個出身於牧師世家的男孩子。
他讀名校 品學兼優。
拿盡所有的獎項。
在教會裡面 他積極侍奉。
但他跟你說。
其實這些事情對我來說都不是什麼回事。
我更加渴望的就是和耶穌基督去建立關係才是最重要的。
康尼森林。
Oh my god!。
這個完全就是屬靈的高等生物。
不過當我們進入了今天的經文。
十二至十六節的時候。
我們就會看到。
其實保羅的侍奉經歷當中。
神同樣都讓他去建立一些屬靈的特質。
讓他去前行。
讓他在那個時代裡面。
如何去回應時代的需要。
我們進入第十二到第三節。
保羅講到。
他說在他的經歷裡面。
有一個很重要的特質。
在第十二章他講到。
他說。
(翻譯)。
接著他說。
(翻譯)。
在這裡我想我們有兩個問題要解決的。
第一個問題就是。
他在這裡說完全其實是代表什麼呢。
第二。
這裡用了四次的得著。
我們可能會問。
究竟那四次的得著。
其實又是說什麼呢。
我們先回答這個得著的問題。
在第十二節起手他就帶出第一個的得著。
在原文是很特別的。
這個「得著」這個字其實跟後三個的得著。
在原文的字上其實是有一點點不同的。
第一個得著其實是承接八節到十一節的內容。
很想說出就是說。
他當以前他所經歷的。
或者他出生的背景都是一些「史」。
也不當是什麼一回事。
為了要得著基督。
為了得著在他裡面可以更加認識他。
所以這個得著。
他指向的對象是耶穌基督。
是說他要去認識他。
要在他裡面跟他建立一個有密切和完全了解的關係。
情況就好像怎樣呢。
就好像試想像一下。
如果你是女生的話。
就好像你跟你的閨密那麼接近的關係。
或者好像男生一樣。
你都有男人的浪漫的那麼接近的關係。
又或者你拍拖的。
就好像男女朋友有一個很親密的關係。
他正正就是帶出這個東西。
這樣就回答了之前問的那個完全的問題。
「完全」這個字通常都是形容一些沒有瑕疵的動物。
或者是在說一個異人。
甚至可能是在形容一個完全遵守神律法的人。
所以保羅很想在這裡帶出的就是。
即使他有那麼完美的背景。
他有那麼輝煌的試用經驗。
但是他也在形容自己是未達到這個異人。
未達到這個完全的地步。
他仍然要繼續去認識基督。
他仍然都要在這個繼續去學習基督的路上。
我們就問了第二個問題。
就是另外那三個「得著」其實又是想說什麼呢。
他說到就是或者可以得著。
即是耶穌基督所以得著我的。
我們看到這個句子的時候。
好像所有的中文字我們都明白的。
但是拼在一起就好像不知道發生什麼事。
不知道為什麼。
有其他的譯本是這樣寫的。
他說或者可以得著。
我之所以被基督得著的。
好像看完都不是很明白的。
其實他這裡想帶出的是什麼呢。
其實他focus是說。
即是他這個「得著」比之前所說的「得著」更加強烈。
因為他有一種「抓住」的意思。
就好像你玩捉迷因的時候你被人捉住一樣。
保羅他回顧他的信著經歷。
他回顧以前他在大馬士革的路上他遇見耶穌。
得以回轉。
耶穌在那時候捉住他。
保羅在那時候被耶穌捉住。
將他即是從逼迫基督徒的路上拉回來。
保羅很想帶出當年耶穌都是這樣捉住他的時候。
同樣他現在都要很竭力地去捉住耶穌。
這個正正帶出保羅有一種學求。
就是他很持續不斷竭盡全力的。
為了的就是要去認識基督。
為了的就是要抓住基督。
就好像耶穌之前抓住他的這樣的情況。
我想個人背景。
侍奉的經歷都不讓保羅去自滿。
反而他是要持續的去竭力追求。
他持續地去覺得自己不認識基督。
覺得自己不夠。
很希望去認識多一點。
但是姐妹我想這個正正就是帶出一種叫做靈類的貧窮。
無論你有多少侍奉經驗。
無論你做過多少的服侍。
說你是主人牧師。
但是你在每次的服侍。
你仍然覺得自己不夠認識主耶穌。
每一次服侍你都仍然當作是一個認識主的過程。
仍然去學習竭力持續地去學求去追求。
去抓住去認識這個耶穌基督。
姐妹,回想一下你過往有沒有被耶穌基督抓住的過程呢?。
我不知道是在鏡頭上提醒你讓你去體會這個信仰。
有很多不同的東西。
你回想那一刻。
同樣我想當我們面對時代的處境。
或者可能我們看這個星期的新聞。
看到國安法的事情。
我不知道你什麼理念或者你的立場是什麼。
我想或多或少對於你來說。
可能你都會覺得對未來可能有一種迷惘、無奈、甚至是恐懼。
最近跟一個年輕人聊天。
他說社會這段時間發生的事情。
其實都令到他對信仰有很大的動搖。
他對信仰有很多很多的問題想問。
甚至有時他帶走的時候。
不知道如何帶組員去回應現在的處境。
但是弟兄姐妹,信仰的核心是不變的。
但是時代是多變的。
在保羅的時代裏面。
保羅和菲律比信徒在他的時代裏面理解信仰。
去回應信仰。
在教會歷史裏面。
馬丁路德的時代。
馬丁路德在那個時代裏面。
他都繼續去理解他的信仰。
去回應這個信仰。
同樣,我們在這個時代。
我們的信仰核心不變。
我們都可以在這個時代裏面。
去回應這個信仰。
我們可以多點去理解這個信仰。
有人說我們這些神學生、傳道人。
是一些屬靈的高等生物。
應該是最接近神的人。
我想坦白說。
可能我自己信主的年期比大家長一點。
讀的神學比大家多一點。
不過坦白說。
作為你們的傳道人。
面對現在的時代。
面對現在的處境。
面對這一年發生的事情。
確實在信仰上。
我也不知道怎樣去面對。
我想對於我來說。
其實都是一些很新的東西。
甚至我會形容。
我這一年的信仰。
帶領大家的目的會。
但是對於我來說。
我會形容這一年的信仰。
是一個信仰的輕機器。
真的完全不懂怎樣去回應。
不過我在2月的時候有一個體會。
當時因為疫情停了聚會。
我有多點時間。
我就嘗試一下。
不如這樣吧。
有這麼多時間。
不如我去寫一些信仰反思的文。
幫助自己去整合這個信仰。
也幫助自己的信仰。
嘗試一下和時代發生的事情。
去做一些連結。
正正自己就是因為不懂。
正正自己就是因為不懂。
就是什麼都不懂的時候。
所以就更加要學習的竭力去追求。
弟兄姊妹。
當我們承認自己是未完全的時候。
唯有當我們能夠繼續帶著。
這個持續學求的心的時候。
我們竭力去認識主耶穌基督的時候。
我就知道原來我們怎樣可以多點去回應。
這個信仰。
回應這個現今的處境。
本來我們看到的就是。
無論你信了主多久。
無論你有多少的時空經驗。
你同樣都要有這一句心態。
無論你是道師、組長。
可能你這個階段去到一個步伐。
就是你都不懂怎樣去帶祖。
不懂怎樣去帶弟兄姊妹去祈禱。
無論你是敬拜隊。
可能你不懂怎樣去選歌。
不知道這個時候應該唱什麼歌。
無論你是AV Team、Cece Dance Team。
足球隊、籃球隊、KT Card都好。
你可能都不知道怎樣回應。
甚至可能你根本都沒有侍奉崗位。
其實你都有同樣的感受。
但是弟兄姊妹。
正正就是因為我們每一個。
都是ant of it的時候。
我們更加要去竭力追求。
我們更加要去抓住基督。
我們更加要放膽去問。
放膽去探索。
放膽去了解和回應這個信仰。
教會作為一個熟齡的群體。
是要在時代裡面去為主服侍。
最重要的東西是。
我們必須先要有的就是。
要有一個持續學求。
竭力去追求基督的心。
在第13、14節。
保羅帶出他在侍奉經歷上。
上帝帶給他的另一個特質。
保羅提到只有一件事。
這件事就是要忘記背後。
努力面前向著標桿直跑。
保羅用一個運動。
去帶出這個核心價值。
不過很特別。
跟上個禮拜Louis牧師帶出。
那個跑步的例子。
其實是有點不同的。
忘記背後努力面前。
其實是帶出向著標桿直跑的態度。
忘記背後是持續不斷地去忘記的意思。
跟之前說的有點相似的。
是要忘記過去侍奉帶給他的成功感。
就是滿足感。
甚至是一些過去的失敗和沮喪感。
無論早上怎樣都要去倒空。
都要繼續去空虛。
忘記背後讓保羅更加重要的東西就是。
他能夠更加專注、更加有信心。
更加自由地努力向前。
因為有一些譯本。
我們都可以看到的。
他通常都會譯做一個說話。
他說盡全身之力去追求前面的事。
所以這裡他帶出的就是。
要有一個持續專注。
持續學求的心態。
我不知道大家有沒有試過。
去盡全力去做一件事。
我立刻想起一件事就是Sports Day。
大家應該都有參與過。
即使你不是跑的那個也好。
其實你場外都會參加一些啦啦隊。
啦啦隊很熱血的。
畫了所有東西在臉上。
喊口號、扮成恐龍。
就是為自己的學校、寫作去打氣。
通常都有兩個slogan的。
博進無悔、無忘初衷。
博進無悔的含意。
其實是帶出一種持續不斷地。
用全力去追求的態度。
保羅正正就是用這個心態。
去帶出就是。
是要永不放棄地向前跑。
不過那個向前跑。
不是無定向的。
不是沒有標桿的。
而是他有一個目標在裡面。
而這個目標正正都控制著。
保羅他的生命的方向。
那就是想到他無忘初衷。
無忘初衷。
那個初衷也可以成為了。
我們自己的focus。
也成為了保羅的focus。
因為這個初衷的緣故。
再沒有東西可以動搖得到他向這個目標進發。
再沒有東西可以動搖到保羅的心態。
令到他更加心無旁傲。
不會心懷疑疑。
而保羅的目標。
其實是要追求什麼呢。
在經文裡面說到。
他就是要得到上帝在基督耶穌裡面。
從上面照過來的獎賞。
同樣到這裡。
好像是第二句這段經文裡面。
比較難理解的句子。
都是有種好像。
每個字都看得明白。
但是合起來一起就看不明白的句子。
我們會問一個問題。
就是究竟獎賞是什麼呢。
其實整句說話是想帶出什麼呢。
在第十四節。
他說到這一句。
其實有兩個meaning。
第一個meaning是現今的。
第二個meaning是將來的。
現今的就是。
神父照人去連結。
在基督裡面去跟他建立關係。
去連結的時候。
在他裡面能夠有生活。
有成長的時候。
我們就知道原來我們在群體生活。
我們在這個信徒群體生活。
我們可以在這個群體去彼此服侍。
透過彼此服侍。
我們體現到這個美好。
我們可以體現到這個信仰成長的美好。
同樣第二件事。
也是帶出。
當我們這一班信徒。
走在天國的路上面。
我們有一個眼光。
就是要指向將來我們能夠。
可以永遠這樣跟耶穌基督去同在。
我們可以真真正正成為完全。
保羅將他的目光放在完成這個比賽的上面。
他只有這件事。
沒有其他東西可以distract到他。
所以保羅很想帶出第二個特質就是。
持續的專注。
保持清心。
將目光放在神的角度上面。
因為他知道他focus的是什麼。
他知道他的初衷是什麼。
他知道他要去完成這個比賽。
再沒有東西可以distract到他。
我寫到這裡的時候。
就是講章寫到這裡的時候。
我都問了自己一個問題。
就是我侍奉的初衷是什麼呢。
我記得一年前的我。
我那時候在讀神學。
畢業。
那時候畢業的時候。
畢業場合通常都要寫一些說話的。
寫一些納字的東西。
很多人就會搜尋很多偉大的納字。
我也不例外。
我忘記accept wording。
我寫了類似一個說話。
就說要作一個回應時代的牧者。
到了這一刻我回想的時候。
我發現一件事。
原來是字是不可以隨便亂納的。
因為上帝是會抓住你不放的。
平時其實我也可以寫講章。
但是今年我會形容大部分我寫講章的時候。
都是很痛苦的過程。
原本其實上年六月中的時候我要去廣道。
感恩或者不知道感恩還是好運。
教會的神學主日讓我的廣道delay了一個星期。
剛好那個星期發生了612。
入職之後的第一篇度。
我記得是因為社會運動而轉為網上崇拜。
好像我踏入了網上直播的開始。
到了2月的時候。
因為疫情的時候也轉為網上崇拜。
這個星期發生了《國歌法》的事情。
每一次寫講章的時候坦白說。
其實我真的入不了末。
這幾個星期我預備經文的時候。
其實我已經坐在這裡了。
很久了,也慢慢去咬那段經文。
但是發現自己有一種感覺。
好像去到上年六七月面對社會發生的事情的時候。
覺得很艱難,覺得很寫不出,覺得很辛苦。
我曾經這幾個星期在問一個問題。
我是不是要走呢?。
我是不是要移民呢?。
我是不是要放棄這裡呢?。
我在問一個問題。
我在這個時代。
我應該怎樣去堅持我做傳導人的服侍和呼召呢?。
如果有一天當敬拜和宣講的自由受到限制的時候。
我應該怎樣說呢?。
我想很多事情。
很多裡面的思緒去觸發到自己。
有口難言,我完全寫不出講章。
根本就寫不到今天要說的東西。
我曾經有一刻想過。
不如跟David說。
我搞不定,我說不定,不如讓你說吧。
你高等一點。
但到有一刻我真的坐下來問。
究竟我的初衷是怎樣的時候。
我反而去想。
其實我正正在做的事情。
我是活出緊急的立志。
我就是知道很多事情都在去除自己的時候。
我同樣知道。
我要記得那個標竿是什麼。
鼎姊妹。
當我們會在這個時代。
有很多事情在發生的時候。
可能都會令我們出錯。
甚至可能在信仰上面。
我們都會無法結合。
甚至我們都會失去了。
在神國的眼光。
我們只是專注在眼前的黑暗。
鼎姊妹。
信仰不可以離地。
基督徒要背起十字架面向世界。
將光大盡黑暗。
但鼎姊妹同樣。
你都要記得。
信仰都是離地的。
因為我們必須有終極的眼光。
我們要見到終極的盼望。
我們要有神國的眼光去看這個世界。
我們的眼光不只是專注在地上。
同樣我們也專注在天上。
這個正正就是我們信仰的核心價值。
這個就是我們經常說的。
基督徒是入世而不屬世。
這個價值正正就是帶我們。
在這個信仰裡面。
在這個時代裡面。
我們繼續為主服侍。
鼎姊妹。
我不知道你有沒有因為眼前的事情。
而失去你持續專注的那份清心。
我們有沒有因為眼前的事。
阻礙我們去看神國的事呢。
在服侍上面。
在侍奉上面。
或許我們這一刻可能都覺得很沮喪。
在侍奉崗位上面。
甚至可能你在你信仰的狀態上面。
你都會覺得有一種無力感。
但是。
作為在時代中為主服侍的群體。
或許我們見到眼前的時候。
我們都會知道將來很困難。
但是我們更加要建立一份清心。
不要讓其他人脫離。
我們要帶著神國的眼光去服侍。
我們要持續的去專注。
不被動搖。
到了最後。
基於之前的幾節。
保羅帶出。
如果在信徒中間有成熟的人。
總要存著這樣的心。
成熟的人其實是記錄。
12節保羅講到自己不是一個完全的人。
因為剛才也有講過。
當時肥學學理教會有一班認為。
要守猶太、律法和禮儀。
才可以成為完全人的一班人。
所以保羅就提醒他們。
如果有人認為自己是一個完全人。
他更加要有之前所講的特質。
他更加要效法保羅所講的。
總要存著這樣的心。
那個心其實是怎樣呢。
其實正正就是記錄。
第一個禮拜。
David所講的。
以耶穌基督的心為心。
就是要我們學校基督虛己的樣式。
要去謙卑虛己。
保羅提醒信徒。
神會帶領著我們每一個人。
走回right track上面。
我們能夠按著。
要遵守的規矩去走。
保羅帶出。
無論我們是什麼背景。
無論我們的侍奉經歷過去是怎樣。
都要謙卑下來。
我們也要捉住這種態度。
去follow神給我們的rules去走。
教會作為一個屬神的群體。
正正就是要彼此去幫助。
向這個目標去進發。
鄧志媚,同樣青少報作為一個群體。
要成為一個服侍人。
彼此服侍的群體。
最重要的是什麼。
合一。
我想那個合一。
是在講的是unity。
而不是uniformity。
而合一的準則。
只有一件事。
就是我們要學校。
耶穌基督謙卑虛己的樣式。
無論你現在持的是什麼立場。
我們願不願意。
一起去參與建構這個過程呢。
保羅在回顧他的一生的時候。
他經歷過逼迫基督徒的時候。
他也經歷過被耶穌抓住。
然後回轉。
他也試過為主宣教。
去建立教會。
同樣他也有經歷被逼迫的時候。
回顧他的一生。
神讓他體會兩件事。
第一件事。
持續對神的渴求。
抱著凌厲貧窮的心。
要持續專注在神的角度。
眼光裡面。
去繼續服侍。
等於姐妹。
我們能不能夠擁抱這兩個特質呢。
同樣保羅在以弗所說的時候。
他講到。
其實在他的情境裡面。
也不是一帆風順的。
因為保羅在寫這封信的時候。
他正正就在監獄裡面。
保羅的經歷提醒我們。
面對現今黑暗荒謬的世代。
我們更加要持有這兩種屬靈的特質。
保持著對神的渴求。
讓我們能夠站立得穩。
在這個世代裡面。
縱然感到失望。
但是不絕望。
在絕處裡面。
我們選擇去仰望。
讓我們能夠有著盼望。
持續專注。
保持清心。
讓我們在黑暗裡面。
我們不被黑暗所嚇怕。
我們仍然能夠站立在基督上。
鼎姐妹。
面對失落的時代。
可能我們將來的信仰。
可能會面對著一個又一個的挑戰。
鼎姐妹很想鼓勵你。
你放膽。
去了解這個信仰多一點。
去問這個信仰的問題多一點。
我們要準備好在這個時代裡面。
繼續為主服侍。
成為一個為主服侍的群體。
我們這個群體同樣有彼此守望之餘。
我們能夠更加的就是。
我們有一個角度。
我們有一個鏡子。
就是我們放眼在神的角度裡面。
我們有我們的群體。
有我們的教會。
同樣可以去面向世界。
在社會裡面。
在不同的地方裡面。
將主的安慰。
主的盼望。
去帶給其他人。
鼎姐妹。
希望青少報能夠成為一個。
在時代裡面。
放膽去探索信仰的群體。
很盼望青少報。
是一個能夠在神的角度。
我們能夠帶著這個神角度的眼光。
成為在時代裡面。
為主服侍的群體。
