大家好,鄧姐妹,午安。
很開心今天可以和大家一起去敬拜。
剛才敬拜時,我也有點緊張。
因為好像很久沒有在講道的感覺。
主席在大敬拜時說得很想大家打開心遇見主。
對我也是一個提醒。
我經常在想,哪裏要講好一點,如何預備。
但其實不是,也不是靠誰講道,誰做甚麼。
最重要是上帝和我們一起,聲令和我們同在。
最期待大家能夠在聖派裏面遇見上帝,這是很重要的。
所以期望,我們也打開心,希望我們在過程裏面能夠遇見上帝。
今天我和大家分享的題目叫做信心move on。
人生都是成長在裏面,由一個階段move on去到另一個階段。
信仰也是這樣的。
當我們小時候,父母說甚麼給我們聽我們便相信。
但長大後,到了另一個階段,你發覺有些事父母說你未必相信。
我記得我小時候,媽媽經常跟我說,吃蘋果要小心一點。
我說你不要吞下肚子,為甚麼?為甚麼你不能吞下肚子?。
我發覺年代不同,你父母不是這樣跟你說的。
她說吞下肚子會從頭頂生出一棵樹。
你們有沒有聽過,特別是媽媽,她經常說不准吃香口膠。
因為香口膠很容易,你不覺不覺香口膠會吞下肚子。
吞下肚子會怎樣?這個你有聽過,突然拉近了。
會黏著腸,很害怕,黏著腸怎麼辦?安撫到BooBoo怎麼辦?。
後來我就知道是假的,為甚麼?我試過沒事。
你有沒有看見我現在的樹在頭頂?。
你又看見你旁邊的樹在頭頂,我發覺不是,我沒有試過吞下肚子。
還是你看見有?試過吞下肚子也好,沒事的,會怎樣?會拉出來。
有時也是這樣的,在成長中,你發覺很多時候。
從聽別人說一些東西,到親身經歷一些東西。
再去思考,所聽回來的經驗是否真實。
慢慢我們就會長出智慧去分辨,人也會變得更加成熟。
人生也要move on,由一個階段去到另一個階段。
你不會永遠逗留一個單單聽別人說,你就會相信的階段。
其實信徒的另命成長也一樣,也是階段性的。
今天很想透過經文去看信仰有什麼階段。
信心又如何幫我們move on,以至我們去到另一個階段。
經文在馬可福音10章46至52節。
會否很小,你讀得到嗎?你讀得到嗎?。
我們一起讀,預備起。
(讀)。
(讀)。
(讀)。
(讀)。
(讀)。
剛才經文一開始就說到耶穌在耶利哥城。
耶利哥城不是從前的書入圍著七個圈,已經倒塌了。
因為已經倒塌了,現在是後來羅馬人和猶太人重新建造的城。
當時耶穌已經很出名,出出入入已經很多人圍著他。
已經走了很多神跡歧視,很多人聽過他的聖經教導。
覺得很amazing,很正,當時耶穌已經有很多鐵粉跟進。
一大班人跟著他,當他要離開耶利哥的時候。
一個盲的人,他是土犯,直接這樣說,他是一個乞丐。
叫做巴底邁,其實很有趣,如果再看聖經解釋。
原文直接翻譯也是叫做「底邁的兒子」。
所以其實巴底邁不是一個名字,是「底邁的兒子」。
不要緊,我們繼續叫他做巴底邁。
巴底邁在路邊吃飯,當他聽到耶穌來到耶利哥的時候。
他大叫求耶穌幫助他,為什麼巴底邁會知道耶穌能夠幫助他呢?。
巴底邁是一個盲的人,看不到東西的。
沒有可能親眼見過耶穌的神蹟。
他盲的,看不到東西的,也未必會去找耶穌。
耶穌是一個怎樣的人,走過一個怎樣的神蹟,有多厲害。
我相信巴底邁也是聽回來的。
還有,這個「聽」可能是很被動式去聽的。
為什麼這樣說呢?可能都是一些人走過,在討論耶穌的時候。
他聽到,這樣說,才有機會認識到,聽到多一些關於耶穌的事情。
基本上,巴底邁知道耶穌的事情全部都是靠聽回來的。
人家告訴他,他才知道。
其實也有點像我們大部分的人。
我想我們大部分人的信仰都是很被動式的。
都是父母、親友、同學帶我們來教會。
都是靠父母、導師、木姐,告訴我們耶穌是怎樣的。
巴底邁只是聽過關於耶穌的事情。
沒有親身經歷過,也沒有親眼見過。
不過,他聽完就相信了。
其實這個信,或者這份信心,也很不容易。
信還是信,沒有見過,怎麼信下去呢?。
相信耶穌有能力,依我了。
但是,我又看不到東西,我去哪裡找耶穌呢?。
我要等到什麼時候才有機會遇到耶穌呢?。
就算遇到了,耶穌真的來到耶利哥了。
我也看不到他在哪裡,怎麼找他呢?。
其實巴底邁要持守著這份信心,真的很不容易。
可能在他的腦海裡也有很多思考,甚至乎差異。
不過,當他知道耶穌真的經過耶利哥了,真的到了的時候。
他選擇仍然相信他聽回來的東西。
甚至乎他爭取機會大叫,叫到耶穌聽到他為止。
大叫到耶穌要聽到他為止。
這個大叫,喊了起來,原文其實是有很大聲的叫。
是很迫切的叫,叫到人們聽到他為止的意思。
而從巴底邁的說話,他說出耶穌是大衛之子。
其實大衛之子不只是說他是大衛的後裔。
而是說他是尼塞亞,是舊約預言的舊主。
巴底邁很厲害,他將聽回來的東西。
能夠說出來,表達出他對耶穌的認順。
他就是那位尼塞亞的舊主。
他就相信耶穌是有能力幫助他。
到這一刻,他真的有機會遇到耶穌。
他就去爭取,不只是被悲動。
他是主動去呼求,找耶穌,發出他的認順,求耶穌幫助。
巴底邁只是聽過耶穌的故事,或者耶穌的事蹟。
沒有親身經歷,可能他也懷疑,甚至乎猜疑。
還信不信下去好呢?。
但當他堅持去相信,一有機會就去主動呼求。
他的迫切、肉筋,最後能夠親身經歷。
教徒的信仰歷程,有時也是這樣。
我們大部分人,最初都是很被動式的去認識信仰。
我們很少應該,不是沒有的,但很少會主動回來教會。
叮噹、按鐘,我很想信耶穌,很少人叫我們回來。
告訴我們,但有時我們也會質疑。
特別當我們沒有經歷的時候,我們也會質疑,是否真的呢?。
但原來當堅持這份信,堅持這個信心,繼續去呼求。
最終能夠經歷著。
我不知道從小回教會,回到大的大家。
我們也聽過很多關於天父的事情,耶穌基督的事情。
不知道你期不期待遇見主,期不期待經歷他?。
如果今天我們聽到很多,知道很多,但好像沒有經歷。
你是繼續相信,還是你會提出質疑呢?。
如果你仍然沒有經歷到天父,沒有經歷到他的幫助。
你仍然有些質疑的話,我鼓勵你,保持著你的信心。
繼續去呼求天父,繼續去找他,去爭取機會去找他。
去爭取機會去遇見他。
因為不知道何時你真的會遇見耶穌。
讓我們的信心不要搖動,讓我們的信心帶動我們繼續去呼叫天父。
繼續去討稿,繼續回團結,繼續回教會,繼續重拜。
這些都是經歷神的機會。
不知道何時,不知道哪一次在這些聚會裡,你就能夠遇見主。
要由被動的信仰,move on去成為主動尋找天父的信仰。
所以今天你主動回來這個崇拜,實在做得太好了。
你跟你鄰居說,你一會就遇見主了。
但是,可能你說,Esther,我都做了你所說的事,我都經常祈禱。
但都感覺不到神,我都很乖,我這一刻都坐在崇拜裡。
我都不是很能經歷到祂。
問題不知道是否在於我們有沒有帶一個迫切的心呢?。
我們有沒有很想很想很慾緊,遇見上帝的心,不遇見祂不罷休的心回來呢?。
還是在我的生命裡,有其他事情我更慾緊,比上帝更著緊?。
有可能,或者對於我來說,經歷神,都不迫切勝。
會不會影響我們與上帝建立關係去經歷祂?。
今天,我們帶著一個怎樣的心來教會呢?。
你帶著一個怎樣的心來崇拜?你帶著一個怎樣的心來團契?。
跟你鄰居說,你慾緊點吧!。
丁姐妹,可能從小到大,我們都很被動地聽到關於上帝很多事情。
但寧靜的成長,是要由被動去到主動的。
讓我們的信心繼續堅持,去推動我們繼續找天父。
帶著迫切的心,以至我們能夠去經歷神。
我們回到經文,去到四十八節。
巴底馬雖然大叫,期望耶穌聽到祂,注意到祂。
但過程一定順利,有許多人怎樣?。
遮蔽祂,叫祂不要出聲。
巴底馬被人阻止。
原因是,因為巴底馬是一個看不到的人。
很多時候,在舊約裡面,他們都有這樣的想法。
就是身體的殘障是與罪有關。
所以他們都會覺得,巴底馬是一個盲人,是一個罪人。
罪人是不能接近專鬼聖叫耶穌的。
所以人們不讓他出聲,不讓他接近耶穌。
不過,當他被人阻止的時候,他叫他不停。
人家阻止他,但他叫他不停,繼續叫。
還怎樣?越叫越大聲。
大聲到耶穌聽到他為止。
當巴底馬被人阻止,不接近耶穌這件事的時候。
看來好像是一個困難,一個難處。
但同時,其實是一個助言,是一個推進器。
令他怎樣?令他更加迫切,叫得更大聲。
最後得到耶穌的回應,耶穌點名叫他來到他的面前。
靈展會,信仰的路上,有時都是這樣的。
不一定是順利的,可能有很多困難和挑戰。
甚至乎在困難和挑戰的裡面。
你身邊也有人跟你說,停止吧。
信仰是不行的了。
你都站了那麼久,討論,都沒有什麼反應。
不如放棄吧。
但原來,在困難和挑戰裡面。
是一個讓我們信心成長的場景。
當然困難、苦難不一定是天賦給我們的。
正如在《約翰福音》,門徒也這樣問耶穌。
因為耶穌也醫過好幾個盲人。
在《約翰福音》第1章,門徒也問耶穌。
這個人、這個人是他犯罪,還是他父母犯罪?。
耶穌說不是,不是他犯罪,也不是他父母犯罪。
是要在他身上彰顯上帝的榮耀。
所以困難不一定是上帝給我們的。
但困難、苦難是要我們知道和經歷到上帝是神。
如果我們堅持繼續去信。
我們的信心是能夠帶動我們去經歷困難。
經歷上帝的作為。
並且信心是再一次的增長。
相信我們當中應該沒有什麼人喜歡困難和挑戰的。
因為我們不要怕困難和挑戰。
在困難和挑戰中才能經歷到信仰的真實。
在困難和挑戰中我們才知道信仰是這麼有效的。
困難是讓我們的信心成長的一個場景、一個平台。
有時太順利,可能我們覺得信仰可有可無。
我又分享一下我在放假的時候的一個體會。
我終於到去旅行了,不斷看你的IG,不斷去旅行。
終於放假了,1月我就去了旅行。
然後我就去了日本,日本很冷,日本又很乾燥。
再加上他們都很嚴謹,進去任何地方,看衣服也好,都要搓手。
我就中午下飛機,晚上太乾燥,搓手搓得太厲害了。
我第一天下飛機,晚上已經很乾燥,手臂都紅了,脫皮了。
開水洗手,手臂是很痛的。
我的手很乾燥,要買一支手霜。
我就買了這支牌子的手霜。
我不是買廣告,那時候很便宜,在日本買170日圓。
即是10元也不用。
其實這支手霜我在香港也用過了。
都是人們說很好用,很好用,很好用,很好用。
我在香港的時候也試過買來用。
我就查,就發覺沒什麼特別,這支手霜,而且不香,沒有味道。
我就已經將它打入冷宮,丟在一旁。
到了日本,我也不是想特意買它,純粹是因為剛才的價錢,很便宜。
我就買來用。
一塗上手霜,馬上降紅,好了一半。
第二天再塗上手霜,我的手就沒有了。
真的很滑,對不對?。
很厲害,真的很厲害。
我想說,這支手霜,怎樣才知道它有效?。
怎樣才知道,好像我的朋友說的,說得這麼好?。
原來就是要在一個乾燥的環境。
我才知道這支手霜是這麼好。
是呀,在一個乾燥的環境,我才知道它有效的手霜。
是呀,大兄姐妹,有時候信仰,我們怎樣知道它有效呢?。
怎樣知道它是這麼真呢?這位神,這位上帝。
可能就要在一個困難和挑戰的環境裏面,我們才能經歷到。
當我們經歷過的時候,越過困難,我們的信心再一步成長。
不再是人告訴我信仰是怎樣。
而是我親身經歷信仰是怎樣。
我就能夠親身告訴你,這支手霜是有效的。
是呀,真的,大兄姐妹,信仰是要由一個階段移到另一個階段。
我們不會再仍然逗留在一個只聽別人說信仰是怎樣的階段。
期望你經歷到上帝的時候,你能夠告訴別人信仰是怎樣。
不過,有時候在困難的環境裏面,真的會有很多聲音叫我們停止。
叫我們不要再信,叫我們去放棄。
信仰是不行的,離開它吧。
你站了這麼久,還沒有女朋友。
是不是?你們今天大尊了。
是不行的。
不過,大兄姐妹,我真的跟你說。
這把聲音越大,叫你離開上帝。
我期望你越用力去黏著上帝。
就像巴底馬一樣,要大聲呼求上帝堅持去信他。
去祈禱,去依靠天父。
最後你會發現經歷到他。
並且你會發現原來堅持著的信心是真的幫到你去挑戰困難,越過困難。
丁姐妹,信仰的路的確不是很平坦的。
總會遇到困難和挑戰。
但這些事情的發生,困難和挑戰其實是一個讓我們信心成長的場景。
不要怕了它。
你應該跟這些環境說,正呀,這樣才對。
因為可以經歷上帝了。
信心是能夠幫我們越過困難和挑戰。
幫我們信心成長,經歷上帝,我們又會再次進入另一個階段。
最後,去到49至51節。
巴蒂馬的大叫,很白費。
終於能夠見到耶穌。
耶穌叫他來到他面前。
巴蒂馬很開心,跳起。
連衣服都不要。
然後耶穌問他,你要我為你做什麼?。
What do you want me to do for you?。
他很直接說,我要看到東西。
拉玻璃的意思是老師的意思,對耶穌的很尊重態度。
他看到東西。
這次耶穌醫治盲眼的人,沒有什麼特別。
他只是說,去吧,你的信救了你。
去吧,有一個意思就是,回去吧,回家吧,不要再做黑衣了。
而另外,耶穌說出一個很重要的,他能夠得醫治,經歷神蹟的原因。
是因為他的信心,是他的信。
他的信,是他經歷神蹟。
而當巴蒂馬眼睛得醫治的時候。
他沒有回家,他後來怎樣?他反而是跟從耶穌。
當我們看到這裡的時候,可能你也覺得,也沒有什麼特別。
巴蒂馬眼睛開了,能夠見到,有視力了,就跟隨耶穌。
好像沒什麼特別,好像很小事。
但是,如果我們留心,或者你記得,熟悉經文。
其實在同一章,前一點,17至22節。
是記載一個青年的官,他很有錢,也很年輕。
他去問耶穌,怎樣得永生。
這個青年的官很乖,好像你們一樣乖。
很多事情都做齊,律法守曬,要求上的事情。
當耶穌跟他說,你變賣你的所有,去救濟窮人。
為什麼要跟從我?這個青年的官怎樣?。
憂憂受受離開了,沒有跟從耶穌。
反而,這個巴蒂馬眼睛還沒開,那一刻,聽到耶穌叫他。
他怎樣?撇下他的衣服,他是一個乞丐。
他沒有什麼財物,這件衣服其實是他很重要的財物。
但是他撇下了,走到耶穌面前。
開眼之後,他就自動自覺去跟從耶穌。
而那個年輕的,有錢的官,其實跟巴蒂馬成為一個很大的對比。
巴蒂馬,他是放下一切去跟從耶穌。
當他遇見耶穌的時候,他就放下一切去跟從耶穌。
其實可以按多一下的,謝謝拍攝。
麻煩了。
相比起早幾節,17節看到的,年輕有為富裕的官。
他不捨得他的財物,他最後還是沒有選擇耶穌。
其實這兩個故事放在同一章裡面,其實是告訴我們一個很大的對比。
說當人遇見到耶穌,經歷到耶穌,信仰不再是聽人說了。
是親身的經歷,將成為一個個人信仰的時候,人是要作出回應神。
當你經歷到耶穌,不再聽人說,這個信仰成為個人信仰的時候。
人要作出向神有回應,不是再問耶穌你有什麼可以幫到我。
而是用行動去回應耶穌,去跟從耶穌,問一下耶穌。
耶穌,我有什麼可以為你做。
跟隨耶穌,follow Jesus,不是你想怎樣,不是你想耶穌怎樣幫你。
而是問耶穌我可以為你做什麼。
其實都是同一章,都是第十章,也是前一點的。
再前一點再近一點,在35至41節。
是說一班門徒,跟隨耶穌很久的一班門徒,你知道發生什麼事嗎?。
他們爭大了。
這班門徒肯定經歷過,體會過,親身經歷過,耶穌有很多神職。
但是他們卻在討論,將來我在神的國裡面,我坐在耶穌邊邊的位置。
我爭大了,在想自己想想的東西,在想耶穌可以為他做什麼。
但是信心的成長,不是這樣。
信心的成長,move on去另一個階段。
是要問自己,或者跟上帝說,上帝天賦我能夠為你做什麼。
是用行動去回應神,做上帝想你做的事。
丁展妹,信心的成長,move on下一個階段。
是用我們去回應上帝,去求天國的事,不是求地上的事。
更加不是求自己的益處的事。
我們問問上帝,在地上,我這個生命,如何能夠活出上帝的國度。
如何能夠展現上帝的國度。
在時間的運用,今次的運用,人人之間的相處方面。
我應該如何選擇,我應該如何做,我應該用什麼標準。
以下下來,有一位年輕人,他也是一個信義代理。
他分享他的見證,他小時候也是回教會的,像你們這樣。
現在他成為一個導師,帶領一個高中組。
我覺得他也很想跟大家分享一下他的信仰歷程。
他也經歷不了天賦的時候,他也有質疑天賦的時候。
甚至乎他也有很多人生裡面的挑戰。
但什麼原因,今天他仍然持守信仰,甚至乎什麼原因今天他可以做導師回應上帝。
我們邀請他上台,好不好,給他一點掌聲,Andy。
交給你了。
大家好,我是很年輕的Andy,多謝Edson介紹。
作為一個信義代理的時候,很小的時候,媽媽帶我回教會。
所以我對於信仰的認識,都是教會主教學,和大家一樣。
小時候我也很乖,跟現在有點不同,不過對信仰上面沒有什麼質疑。
直至高中的時候,學業的壓力,人際關係上面的失望。
直至家庭衝突,都令我對信仰有很多懷疑。
最令我在信仰裡面覺得很掙扎的時候,就是我剛剛從外國回來的時候。
當時因為我欠一點分數,就可以進入我想進入的科目。
所以當然我就嘗試拿一份卷回來看看有沒有得到批評。
誰知道考試局就直接幫我重新寫了,還扣了我四分。
這個時候對我來說,其實是很不開心和很崩潰。
因為覺得為什麼我做對了所有步驟,結果是這樣的。
當時我雖然沒有質疑有上帝的存在,但是我對於這個信仰很懷疑。
我覺得神你是不是在耍花樣呢?這麼不公平都可以嗎?。
你不是說會跟我同在,你不是說會聽我討告嗎?。
所以我今天神是藉著類似的事,再讓我去經歷他的信實和同在。
我大學畢業的時候,對於我想讀的科目有新的感動。
所以我就嘗試可以再報一次學科。
我就嘗試去澳洲報一下我想讀的學科。
並且去討告說我把眼前的路都交給神了,你就帶著我吧。
誰知道出了事。
交交完這個申請之後,我就需要去一個網上的入學試。
考這個試的時候,因為我在上學期間,所以容許我選的時間數不多。
那天選完之後,安排了,開始考試。
誰知道出現了大家最怕的一件事,就是技術問題。
監考人員用了差不多兩個小時才處理好這件事。
這兩個小時簡直是我人生中最折磨我的兩個小時。
因為這兩個小時你不知道何時可以考試。
但同時你要保持鎮定和精神去考好這個試。
所以到最後,我可以重新開始翻額的時候。
發現原來三個小時的考試只剩下一個小時。
一個小時內要做完三個小時的題目,當然是不可能。
那時候我心情極度崩潰,但只能硬著頭皮去做好眼前有的題目。
那時候我都不斷去祈禱問上帝。
其實我沒有做錯任何一個步驟,但為何會弄成這樣呢?。
考試完之後,我又難受又委屈。
然後我就回去教會崇拜。
那天是David Moose講道。
那篇道的題目是由被看得見到被看得見。
相信大家都看到David Moose很有出中文作品的天份。
「嘩!這是甚麼?」。
那篇道的重點就是關於阿巴拉罕獻以實這段經文。
那篇道就講到「要話已立,要話必預備」。
當時我覺得很驚訝,因為我覺得好像神在跟我說話。
神就跟我說「祂一定會預備」。
所以我就緊記著這個教導,把我眼前的東西再交給神。
看看神如何預備。
很奇妙的是,那天考試局發了電郵給我,說會補兩個小時給我。
令我更加看到上帝真的有預備,上帝真的掌權。
當然因為面試和這個考試,我最後都考得不錯。
所以都收到提供。
但大家如果以為這件事完結了,就太小看上帝的計劃了。
提供的條件是甚麼呢?就是需要我IOS的成績。
我考IOS後,考了最新的模式,就是在網上的。
在家考都可以的,但因為太新,所以學校說不承認。
這個提供,你要接受它有一個問題,就是澳洲的提供是先到先得。
甚麼意思呢?就是如果你在限期內,它自己定的,我不知道它何時。
限期內你接受不到,提供就會放出去公開。
然後誰拿就誰的,即是先到先得。
那時我真的覺得很緊張,很不知道怎樣做。
我立即找一個助手問他可以做甚麼,他就給了我兩個方案。
他覺得最可行的是甚麼呢?就是考一次IOS,拿成績再給學校看。
第二個方法就是你去問學校拿一封信,證明你之前的課程是用英文教的。
那時候我當然報IOS,然後去問學校拿這封信。
那時我真的很折磨,因為你不知道自己可否拿到這個提供。
你不知道接下來的情況是怎樣。
但在這個時候,大家記不記得我剛才提過的那篇道。
就是阿伯拉罕獻以撒。
這個時候我想起的是,其實阿伯拉罕這個經歷就像我現在這樣。
他那時求以撒這個兒子,其實求了很多年,神終於給他了。
就好像我現在終於拿到這個提供的時候,覺得神終於給我了。
但這個時候神就好像很玩耍地問你。
你可否把這個提供給我,你可否把這個兒子獻給我。
我在想起這篇道的時候,我覺得既然阿伯拉罕那時是怎樣做,這次就抄功課。
我就跟阿伯拉罕這個榜樣去試試做。
我就跟神說,神是你帶我來到這一步。
眼前的所有事情其實沒有你的幫助,沒有你的帶領,我完全做不到。
所以接下來我將所有事情交給你,如果你是要我獻給你,我就獻給你。
因為我相信你一定會預備的。
當我期完這個圖的時候,我就繼續上班。
在我上班的下午的時候,就收到個電郵,說學校接受了提供。
原因是什麼呢?就是那個領事都覺得不太可能的那封信。
這個時候我覺得,真的,這個就是神的計劃,這個就是神的預備。
大英姐妹,其實我覺得傳言信靠上帝的道路上,其實一點都不容易。
尤其是當你遇見挑戰和困難的時候。
我的人生中遇到很多挑戰和困難。
但我從頭到尾,我最後選擇相信的是,我相信這個上帝是化咀咒為祝福的神。
我相信這個上帝是會預備的。
希望這個經歷可以給大家看到的不是說。
因為你相信上帝,所以你就可以達到理想。
不是這種靈功神學。
而更多的是,希望大家看到的是,當你相信上帝的時候。
當你對上帝有信心的時候,你就會看到他信神。
你會看到他一定會預備。
就好像Esta剛才說的那支手霜。
其實傳道人和牧師一直都把這支手霜放在你面前。
如果你不用的話,你一直都不會明白他們口所講好的東西在哪裡。
希望大家可以多點操練自己的信心,好好地用這支手霜。
到時候就到你們站在這裡,可以跟大家說你的見證。
多謝大家。
多謝Andy,很好的分享,是嗎?。
我真的有血有肉,不是因為我們一期討,沒有難處。
一期討,不如意的東西就走開了,就像灰春一樣。
事事如意,淡淡如刺,不是這樣的。
不是的,信仰不是這樣的。
不過,原來在困難裏面,就像Andy剛才所說的。
繼續相信下去,聖經是這樣說的,阿巴拉克是這樣做的。
我繼續相信下去,你就會發覺很不一樣。
你就會經歷到上帝的真實。
他8號就要飛了。
當然我也很想念他,很不捨得他離開。
但我也很安心他離開,為甚麼呢?因為今天的Andy已經不一樣了。
今天的Andy,我相信他跟上帝的關係已經緊扣了。
信仰的根基已經很紮實。
我相信他到澳洲,他將來都會成為別人的祝福。
繼續上帝用他的生命,帶領很多人認識他。
所以我可以很放心你的fear。
丁姐妹,我不知道你剛才一直在聽Andy的分享裏面。
有沒有一些地方都跟你很相似?。
會不會呢?是,我也有這些質疑,我也有這些埋怨。
我也會問神為甚麼。
不過,真的鼓勵大家。
我很希望大家,從寫回大教會。
我們真的不要停留在聽關於上帝的事情。
我們不要只聽,很被動地去聽。
主動地去找上帝,主動帶領信心去尋求上帝。
不知道上帝何時跟你說話。
就好像上帝透過一篇道,跟Andy說話。
並且當我們經歷過上帝的真實的時候。
縱然遇到困難,遇到挑戰。
我期望你繼續持守,不要放棄。
因為當你不停地,不停地依靠天父。
你能夠更加經歷他,人生更精彩。
最後,更加期望的是。
我們經歷過主的時候,認識這個信仰的時候。
希望你踏出另一大步去回應上帝。
今年青少報的主題是甚麼?。
多精兵嘛,是嗎?。
精兵,兵是甚麼?是動的,不是踩到的。
就算未打仗,也要怎樣?要操的嘛。
是不是這樣表達的?要操,是不是?。
操自己,要練習,是不是這樣?。
是不是這樣表達?。
是的,真的,要行動了,要主動出擊了。
你準備好去回應上帝了嗎?。
你準備好去經歷上帝了嗎?。
