大英姐妹,你們好。
在剛才的敬拜中,我很感恩我們可以敬拜。
很感恩上帝設立教會,崇拜我們一班信徒可以走在一起去敬拜。
我猜我是比較有幸,可以在12樓和同工和義工一起回來,有現場音樂,實體的見到。
我猜是你們在家,我在這裡。
這是我有幸過你們一點點。
但我也是感恩我們可以同步,可以在同一個空間一起敬拜。
我剛才覺得很溫暖,我猜大家也很想念大家。
其實這個星期我比較懶惰,為了寫廣章,會比較摺疊。
但這一刻看到大家很開心,看到大家。
今早有件事令我很開心,我們在搜集大家的地址。
然後想發送一些東西給大家。
我看這個清單,其實我是很開心。
我不覺得你們很恨我們那張東西。
但我猜恨是關係。
我猜你不是等我們有一張很漂亮的雙金卡。
我猜是真的關係。
你願意給我們的地址,我們去發送一些愛心。
看著每一個名字的清單,其實令我很感動。
我猜很想大家在十二樓見面。
這個開場白想這樣說。
不如這樣,在聊天室跟我們說聲Hi。
讓我知道我們在同一個空間一起敬拜。
說聲Hi,讓我遲些可以看。
Yay,那些義工真的很可愛。
不如開始之前,我們有個祈禱。
七天符感恩你設立教會。
你設立我們每個星期有崇拜。
我猜你也知道我們單打獨鬥不容易。
我們獨自去面對生命很困難。
但你就讓我們有群體。
讓我們每個星期可以這樣崇拜。
縱然不是最理想,但你仍然設立教會。
崇拜其實是想在我們困難的裏面有個倚靠。
我們感謝你,讓我們今天無論什麼狀態都好。
我們相信得時不得時,我們都會有你同在。
你就會加力給我們。
讓我們待會聽到你的說話。
又讓你加一份力。
我們知道我們這個生命可以怎樣去回。
以至是活得你喜悅的。
還有我們都是有所領受的。
我們以上討告,奉主命求,阿門。
三個星期之前,我用戒刀戒東西。
我已經很小心地叫自己。
我叫自己小心點,小心點。
每戒一刀,每落一刀,我都叫自己小心點。
不過那一下不小心,我戒傷自己。
戒傷自己的手指弓。
傷口應該是戒得很深。
當一下不出遊子行。
一出就啪啪聲,流到。
那天我約了朋友。
我當然說糟了,還要出街,好不好呢。
但又約了朋友,沒理由不出。
所以都是照樣出的。
其實那天整天都還在流血。
我的朋友看著我。
我一直拿著刺子,一直在按著他。
我的朋友看著我流血的手指弓。
就問我,其實你需要不要看醫生縫針。
我說不用,不如這樣吧。
去買枝紅藥水,去消毒。
他特別緊張,我說不用了。
應該都是深的。
那天一直都在流血之外。
其實那三天都繼續有東西流出來。
我猜是血,或者是血水。
然後一個星期之後。
就真的開始埋口了。
所以都是深的。
不過這個階段,這個經歷。
應該是我第一次戒傷我的手指弓。
在我認知的以來應該是我第一次。
我發覺原來手指弓都很有用的。
原來手指弓都很能用的。
沒有它才發覺原來這麼多東西都要用它。
例如打字,在電腦打字也好。
在手機打字也好。
原來是很左訂的。
揭書,如果今天仍然要交報。
都不知道怎樣揭廣章。
扭蓋,原來每天早上刷牙扭牙膏蓋。
原來都是有影響的。
抹眼鏡,原來抹眼鏡是用手指弓的。
我現在才知道。
另外穿褲子,去廁所休褲。
真的很影響。
我發覺原來很多東西都要用我的手指弓。
這次的經歷令我很珍惜我的手指弓。
很想親它一口。
其實道理我是知道的。
經常都聽說,每個身體的每一部分。
都有它的作用。
道理都知道,幾微小的手指背也好。
腳趾背也好,都有它的作用。
但不是這次的經歷令我真切認識到。
原來手指弓真的有它的用處。
我現在很欣賞它。
我猜真是不是失去的都不會珍惜。
所以這次的經歷令我更加體會到。
保羅在聖經用身體去形容教會。
真的很貼切。
他說身體照一個,肢體卻有許多。
每個肢體都要互相去關顧。
互相去配搭,互相去服侍。
今個月的講道主題是服侍。
原本編法是因為我們很想12月。
我們去預備大家去12月用聖誕節期去作服侍。
如果不是疫情的話。
今天我們已經預備好聽完講道。
就出去社會作關懷。
不是如果疫情的話。
其實下個星期的報道會。
我們就已經搞得更加的隆重歧視。
就是搞在晚上,我們搞音樂報道會。
我們有Dance Team,我們有真人見證。
因為我們很想藉著報道會去服侍未信的人。
去服侍很久沒有回來的組員。
不是疫情的話,我們就已經準備好。
24號平安夜我們就出去報家庭。
唱著詩歌,送上小禮物。
去服侍街坊,送上祝福。
雖然今年這個聖誕節日。
我們不能夠做好多實體的服侍。
不過就是因為什麼都不能做到。
不是很做到。
我們就更加要不斷地被提醒。
不斷提醒自己要去做準備。
因為如果不是,很容易我們就沒有了一件事。
我們就會失去了服侍的心。
我們要預備好服侍的心,隨時後命。
特別是這個階段。
因為我們其實物資已經準備好了。
已經有了計劃。
我們青少報想著一出道。
我們就會出去。
所以我們仍然要預備有一個服侍的心。
所以雖然這一刻。
我們不能夠做好多事。
但是繼續去想服侍。
仍然都是和我們叔叔相關的。
甚至是更加重要。
因為我們要預備自己的心。
去隨時後命。
今天講到關於服侍。
特別想由恩賜這個角度。
去探索一下這個恩賜的題目。
今天經文是來自哥倫多前書。
十二章四到十一節。
有請童工為我們讀出來。
哥倫多前書十二章四到十一節。
(音)。
(音)。
(音)。
(音)。
(音)。
(音)。
(音)。
(音)。
(音)。
為的是要使人得著益處。
有人執著聖靈領受了智慧的言語。
又有人靠著同一位聖靈領受了知識的言語。
又有人因著同一位聖靈領受了信心。
還有人因著這位聖靈領受了醫病的恩賜。
令有人可以行神蹟。
令有人可以講道。
令有人可以辨別諸靈。
也有人能說各種的謊言。
也有人能翻譯謊言。
這切都是這同一位聖靈所作的。
他按照自己的意思個別地分級各人。
我們現在就來到講到大家的第一點。
我們各人都有不同的恩賜。
菠蘿第一樣東西教導關於恩賜。
他就說恩賜有很多種。
他說原來恩賜是有很多不同種類的。
然後他就列出了九樣聖靈賜的恩賜。
他在同一章的結尾。
他又列出了八項的恩賜。
其實在《新約聖經》裏面另外有三道。
同樣都列出了不同的恩賜。
當我們整合了這五個的清單上面的恩賜。
我們能夠看得到整合到有20項的恩賜。
在這五個清單裏面。
我們可以認識到幾樣關於恩賜的東西。
第一,我們是無需要因為他出現的次數。
去決定他的重要性。
因為出現了一次的不代表他不重要。
例如全福音講道其實都是出現了一次。
但他們在神的事工上面是很重要的。
何況大多數被提的恩賜都只是出現了一次。
第二,恩賜是沒有強弱或超然之分的。
是沒有特別、勁不勁抽的分別。
例如他又會有幫助人、助人的恩賜。
有施捨、給予的恩賜。
這些都是一般很平凡的服侍。
任何能幫助到人的能力。
任何可以服侍捐獻、錢也好、禮物也好。
都是恩賜。
所以恩賜是沒有平凡。
恩賜是可以是平凡的一般、很普通的能力。
第三,這20項的恩賜不是唯一的。
不是唯一聖經認可或承認的恩賜。
例如我們經常想的音樂恩賜。
就不在清單上了。
但這不代表教會歷史當中不看重音樂恩賜。
相反我們是很看重的。
因為我們看重、思考敬拜。
我們是需要音樂的。
第四,就是因為它不是唯一。
它也不是必定的。
我們不需要視這20項的恩賜為必定、要有的恩賜。
或者就是我們太關注、去想想、去認定、去認別。
究竟我有還是沒有這些恩賜呢。
如果在這20項的恩賜裡我配合不到我的能力。
是不是代表我沒有恩賜呢。
我們是不需要這樣想的。
因為這20項的恩賜不是唯一、也不是必定的。
不是必定是因為保羅沒有清楚去說明白。
每一項的恩賜細節上是怎樣去運作和彰顯的。
例如信心的恩賜。
到底多大的信心才叫做有能力、超自然、超理性。
即是Lip of Faith的那種恩賜呢。
又例如知識的言語、智慧的言語。
兩個有什麼分別呢。
知識、智慧又是指哪些範疇呢。
多有知識、智慧、高見、動策力才叫做有沒有權能、超常理的恩賜呢。
就因為這麼多的不肯定。
我們就可以肯定保羅在不同的書信上寫不同的恩賜。
是按照當時修信教會的處境和情況去寫出來的。
同時我們也可以相信如果保羅真的很想我們清楚的。
知道每一項恩賜的特徵是怎樣運作的話。
令到我們是毫無疑問的。
令我們可以很準確地去認出、鎖定恩賜的話。
他一定會清楚告訴我們。
不過他沒有這樣做。
所以我們可以知道明白恩賜最重要的。
不是能夠去識辨或者知道恩賜是怎樣的。
最最最最重要的是我們要去明白。
恩賜和運用恩賜的目的。
而保羅說得很清楚。
他說得很清楚擁有恩賜和運用恩賜的目的。
第七節。
他說聖靈顯現在各人身上為的是要使人得著益處。
聖靈給各人有恩賜是因為要使人得益處。
所以因此可以理解為任何信耶穌的人有能力做的事。
而做的時候也是為了神的國道。
為了神的緣故教會去做的話。
這些能夠做的能力就是恩賜。
而上帝給各人每一個人都有不同的恩賜。
第七節。
他又這樣說。
再重複的就是。
聖靈是彰顯在各人身上為要使人得益處。
十一節。
聖靈是照著自己的意思個別的。
分恩賜給各人。
保羅在羅馬書同樣都這樣說。
他說這樣一個身體有很多姿體。
各姿體都有不同的恩賜。
他說我們各有不同的恩賜。
所以上帝給每一個人都有不同的恩賜。
事實上身體上沒有一個部分的姿體是多餘的。
每一個部分都有它能夠在身體上的作用。
發出的功用。
所以每一個的我們其實都有恩賜可以運用。
事實上上帝給我們的恩賜給我們的能力是要來用的。
因為保羅在第四節第五第六節去平衡的去看。
他說恩賜有很多種。
服侍的積分有很多種。
工作的方式也有很多種。
他把恩賜、服侍的積分、工作的方式去平衡來看。
意思就是恩賜、侍奉、工作其實是同一樣東西。
同一性質是不能分開的。
其實有恩賜你就要去服侍。
你就要去工作了。
而保羅在羅馬書十二章六節英文。
他會是呼籲我們要去用恩賜。
他說Let us use them。
我們要去用恩賜。
大英姐妹。
你願意用你有的能力去服侍教會嗎?。
其實你願意上帝必定會用你的。
因為恩賜是他給你的。
他一定是想你用的。
而《青少報》就是因為明白上帝給了各人不同的恩賜。
我們有個理念就是我們按著恩賜去鼓勵大家去服侍。
而不是用服侍或者服侍的崗位去用人。
就是說我們不是專門去設立不同的服侍崗位。
然後找人去填補服侍崗位的崗位。
我們其實是按著大家可以做的。
願意做的去建立侍奉。
去建立侍公。
所以為什麼我們之前有靈敏畫劇團。
因為當年靈鋒哥Kamie姐他們有能力。
又有感動。
想用Drama去建立信徒的信任生命。
很想藉著Drama去接觸未信的人。
因為疫情靈鋒就復出了。
所以每個星期你都會見到他。
另外我們又發掘了新的《青少報》少女軍。
不做都不知道少女軍這麼美女。
靈鋒很認同吧笑成這樣。
另外這幾年靈鋒又重新開始了足球隊。
阿君又開始了籃球隊。
因為他們很想藉著他們又厲害又喜歡。
這兩項球類運動。
他們想玩。
他們想藉著球類運動去建立姐妹的關係。
甚至可以去接觸未信的人。
我們還有ASDA的Dance Team。
我們有Johnny初中的競拜隊。
去兒童部服侍弟妹。
其實《青少報》曾經有設計部。
我們有Production Team。
我們做過製作。
我們真是按著大家的能力。
感動興趣去建立教會的事工。
所以只要你願意用你的恩賜。
去使人得著益處。
我們必定很想你去衛生。
很想你去成功。
所以姐妹。
我們各人有不同的恩賜。
你願意被上帝用你的恩賜嗎。
其實恩賜是上帝給你的。
你願意去用嗎。
一方面上帝給我們各人有不同的恩賜。
而恩賜又是可以普遍的一般平凡的。
同時我們可以發掘一些神給我們特別的恩賜。
因為上帝或聖靈會Empower我們。
會給我們能力。
給我們一些比較突出的特別的恩賜。
十二章十一節。
他說聖靈所作的。
他按照自己的意思。
在個別分別人。
聖靈所作的英文是The work of the spirit。
即是聖靈會工作的。
他會工作去分配恩賜。
十二章六節。
他說是神在眾人裏面作成一切。
聖靈顯現在個人身上。
為的是要叫人得益處。
神作成的一切英文同樣都是God works。
即是說神在工作。
上帝、聖靈其實就是在你和我身上。
去工作、作功、運行、去做事。
去Empower我們。
給我們能力在某一方面特別。
有一些特別突出的能力。
所以運用恩賜是聖靈的顯現。
聖經說的。
因為運用恩賜就是聖靈親自的工作。
是很超現的。
我們一方面擁有一般普遍的能力。
另一方面我們擁有一些特別突出的能力。
我們可以從兩個角度去明白這兩個層次的恩賜。
第一個層次就是一般普遍的恩賜。
我們可以按需要去運用、去發揮。
第二就是一些特別突出神Empower我們的恩賜。
按需要我們可以去發掘。
甚至是求上帝去給的。
第一個先。
我們按需要去運用恩賜。
已經有的能力。
意思就是我有能力。
教會弟兄姊妹又有需要。
我就用我的能力去回應那些需要。
我可以做的未必是我做得最好、最叻、最事半功倍。
不過因為教會有需要我就盡能力去做。
例如我在舊教會。
我可能經常分享這個故事。
在舊教會裏面我有段時間是做詩琴的。
彈鍵盤的。
因為當時全教會只有我彈過琴。
但是我已經好幾年沒有碰過我家裏的琴。
但是因為沒有人彈過琴。
教會有這個需要我就膽子粗粗的碰過琴。
練習琴。
第一次出隊的時候。
其實那個也是隊。
因為有我彈琴、有結他、有大師。
我們三個為一個隊。
那次出隊真的很緊張。
第一次因為我用了三個星期練三首很短的詩歌。
還要是彈了第三個巴。
我就停在那裏因為太緊張。
其實我每次去做詩琴。
其實都是用了很多時間、心力。
精神壓力都很大。
因為不厲害。
我要用很多時間去練。
總之就很大壓力。
直到教會終於有懂彈琴的。
做過詩琴的大英姐妹加進教會。
我就沒有再做過詩琴了。
來到音福青少報。
我就更加肯定我是沒有音樂的因此。
不過當年我盡了我有限的能力。
去用我僅有的彈琴技巧。
去做詩琴服侍教會。
確實是運用了我的恩賜。
在崇拜當中使人得益處。
按著需要去運用恩賜。
其實是一個以他人為中心的服侍。
我能夠做的未必是我最擅長。
也未必是我最有感動、最有興趣。
不過就是因為教會有需要。
為使人得益處。
我就做我可以做的。
盡我的能力去發揮上帝給我的恩賜。
而用我們的恩賜去回應需要過程當中。
我們是可以去發掘的。
去發掘上帝給我們。
有沒有給我們一些突出。
或者是特別的恩賜。
這個第二個層次的恩賜。
我姑且就叫它做特別的恩賜。
因為是有上帝特別的工作。
和empowerment的恩賜。
意思就是我們會有些能力。
我們是特別做得得心應受一點。
特別做得事半功倍一點。
做出來效率高的。
做出來效果也是好的。
人家的應受性也是高的。
這種恩賜可以和別人比較去辨認出來。
例如我和凌鋒哥比。
他有的演戲恩賜當然是多大過我。
多多盛。
而這種恩賜又可以是我自己內在的能力。
不同的能力去比較出來。
例如我和李琛的能力。
應該是大過我彈琴的能力。
這是很肯定的。
所以我們可以去看看別人。
又看看自己去發掘一下。
究竟他有什麼特別上帝給的。
特別突出的能力呢。
而這個層次的恩賜。
也可以或者更加需要經過時間的經歷。
去發掘出來。
甚至是可以鍛鍊回來。
甚至是可以求上帝給的。
因為保羅說是可以。
甚至是叫我們要去追求。
「學武」恩賜。
12章下一節他說。
你們卻要熱切地追求那些更大的恩賜。
14章一節他說。
你們要追求愛也要熱切地。
「學武」屬靈的恩賜。
所以恩賜是可以追求學武回來。
以前在舊教會。
我初信主初回教會的時候。
我木姐照樣是因為想幫我發掘恩賜。
她就讓我去試很多。
或者是要我去試很多。
所以教會裡面不同的崗位。
基本上我都是做過的。
師事、詩琴、組長、街頭報道、栽培。
歡迎新朋友、安排活動、搞活動。
預備查經資料、崇拜宣傳都做過。
當然不是我們現在青少埔那些。
但基本上因為木姐想幫我發掘恩賜。
她給了我很多機會在不同崗位試很多。
試了一段時間做詩琴的。
我就發現我沒有任何恩賜。
我試過去一對一做門訓、做栽培。
我就發現原來我喜歡一對一關係的專注和親密。
對方聽得明白我講解聖經。
又感受到我對她的關心。
我試過帶小組查經。
我發覺原來比起帶一對一。
我又緊張很多。
特別多於小組多於十個月以上。
我就很緊張。
到我站在台上說話。
我就更加是超級緊張。
所以在服侍的過程當中。
我就肯定我絕對不是一個公開的說話。
我就知道我不是一個能夠。
剛才開始的時候我才找令峰幫我祈禱。
去口齒伶俐。
直到現在我都在發掘。
究竟講道是不是我的恩賜呢?。
如果是的話,我繼續用,繼續發揮。
不過如果不是的話。
是不是代表我不需要再講道呢?。
如果不是的話。
是不是代表我不需要再求進步呢?。
也沒有恩賜,不用吧。
或者是沒有恩賜的。
我就不需要藉著鍛煉去改善呢?。
還是其實我可以求上帝。
給我講道的恩賜呢?。
不需要去做松木、泥木、防木那些。
其實求上帝幫我在預備裏面。
在講的裏面,得心應手一點。
快一點,講得出給大家。
幫助多一點點。
其實都可以的,是不是?。
其實我都還在發掘。
上帝給我特別的恩賜是什麼。
丁姐妹,你有沒有慰怒。
想使人得益處。
而去運用你已經有的能力呢?。
你有沒有慰怒。
想使人得益處。
而去發掘,甚至去求上帝賜給你。
沒有的恩賜呢?。
發掘恩賜,或者是求上帝。
給特別的恩賜呢?。
重要不是擁有能力。
而是想要人得益處。
是一個以他人為中心的發掘和求。
以他人為中心的意思是什麼?。
就是說當有需要的時候。
我不擅長做的事,我都去做。
我都盡力去做。
甚至是求恩賜去做。
沒有需要的話呢?。
我擅長做的事,我都不會強求要去發揮。
因為有恩賜,未必一定要。
或者未必一定會給上帝去用的。
例如,一隊敬拜隊,有十個人。
十個人都擅長彈琴,喜歡彈琴的。
想彈琴的。
難道出隊就十個人彈琴呢?。
從前有一位敬拜隊員。
他就很多才多藝。
他懂得打鼓,他懂得彈Bass。
他又懂得彈琴。
他還懂得很多東西。
不過每次出隊我都見到他是彈Bass。
我就以為他是最喜歡彈Bass。
但不是,他最喜歡打鼓。
不過因為他的敬拜隊當時沒有Bass。
所以他就唯有每次都是彈Bass。
終於有一次讓他等到可以打鼓。
他很期待,很著約。
不過在練歌的時候。
又發現了其實他都要去彈Bass。
他是有失望的。
不過為了服侍他,他都願意的。
甚至是藉著那次的經歷。
令到他沒有以前執著要去打鼓。
甚至是因為這次的經歷。
令到他可能覺得。
彈Bass可能真的是上帝給他的恩賜。
服侍的職份、工作的方式。
這個就是以他人為中心。
以神為中心,發揮發掘恩賜。
就因為我們可以發揮發掘和求恩賜。
為到十二月的聖誕節期。
今天,我就想鼓勵大家。
去發揮、發掘、求一項恩賜。
就是先知廣道的恩賜。
正如保羅說。
要以徹地渴求屬靈的恩賜。
特別是先知廣道的恩賜。
先知廣道的恩賜是不是很厲害呢?。
其實只是普通的東西。
因為聖經講的先知。
通常都是指神的代言人。
代表上帝去講話。
就是講聖經。
另外,保羅的廣道。
就不是像我現在站在台上。
或者牧者每個星期站在台上。
講信息的那種廣道。
而是我們能夠用上帝的說話。
去講出造就人的說話。
就是廣道。
因為保羅在第十四章。
他解釋先知廣道的恩賜是指什麼呢?。
第三節。
他說:但那廣道的事對人講說。
使他們得著造就安慰勸勉。
那廣道的事造就教會。
所以說到的是凡我們講的東西。
能夠使人得著造就安慰勸勉。
就是廣道。
而保羅是看重先知廣道的恩賜。
因為他在十二章的尾。
提及一些恩賜是看重的。
十二章二十八節他說:。
神在教會裡所設立的第一是使徒。
第二是先知,第三是教師。
其次的就另外一些。
再其次的又另外一些。
三一節他說:你們卻要熱切地追求哪些更大的恩賜。
哪些更大的恩賜。
就是指那些擁有使徒、先知、教師、廣道的恩賜。
為什麼保羅這麼著緊這些恩賜呢?。
是因為他最關注人能夠去聽福音。
有機會去明白福音。
所以他在十四章一節。
他才說:你們要追求愛。
也要熱切地學慕屬靈的恩賜。
特別是先知廣道的恩賜。
第五節:我更願意你們都講道。
他更願意我們都講道。
保羅寫信給哥倫多教會。
叫他們要學慕追求屬靈的恩賜。
特別是先知恩賜。
他寫的對象是哥倫多教會所有的弟兄姊妹。
他不只是寫給哥倫多教會的。
木姐、傳道人、領袖。
不是,他是寫給教會所有弟兄姊妹。
所以他在吩咐每一個人。
包括你和我都要去追求愛。
都要熱切地學慕屬靈的恩賜。
特別是先知廣道的恩賜。
為到十二月的聖誕節期。
為到十二月十九日的報道會。
我們要追求愛。
追求愛靈魂的心。
追求愛未相信你的人的心。
我們要熱切學慕先知廣道的恩賜。
我們要學慕上帝賜能力給我們。
可以做他的代言人。
學慕能夠賜能力給我們。
去講造就、安慰、勸勉人的說話。
去和人分享耶穌。
今年的報道會。
我們不單止有Esther在台上為我們講道。
我們更加今年很想你們能夠在你的小組講道。
在小組裏面。
和新朋友和很久沒有回的組員。
去講造就、安慰、勸勉的說話。
向他們分享耶穌在你身上所做的工作。
我們很想你在小組裏講道。
頂姐妹。
上帝賜給我們各人有恩賜。
我們需要去用。
同時我們藉著服侍可以去發掘恩賜。
甚至去求恩賜。
其實我們更加被保羅說。
我們熱切要去追求。
去學慕恩賜。
特別是講道的恩賜。
頂姐妹。
你願意去以人為中心。
為使人得益處。
而去求上帝。
令到你可以去建立人、造就人的恩賜呢?。
保羅他吩咐哥林多人。
要熱切的學慕、屬靈的恩賜。
特別是先知講道的恩賜。
因為去體重人得救。
去體重靈魂。
去體重靈魂得救。
去愛靈魂。
所以他在叫我們去學慕先知恩賜之前。
他叫我們去追求愛。
對於保羅來說。
愛是一切的基礎。
愛是最重要的。
先知講道是重要。
不過愛是更加重要。
因為他在十二章三一節這樣說。
現在有請童工為我們讀出。
保羅他覺得。
他怎樣覺得愛是重要過恩賜呢?。
現在我要把更高的道路指示你們。
我若能說世人和天使的謊言。
卻沒有愛。
我就成了名的羅。
響的拔一樣。
我若有先知講道的恩賜。
也明白各樣的奧秘。
各樣的知識。
並且有傳避的信。
叫我能夠宜山。
卻沒有愛。
我就算不得什麼。
我若把一切所有的分給人。
又捨己身被人焚燒。
卻沒有愛。
對我仍然毫無益處。
接著的經文就是保羅很有名的愛篇。
接著他在第八節這樣說。
愛是永存不息的。
先知的講道終必過去。
謊言終必停止。
知識終必消滅。
十三節。
現在常傳的有信亡愛這三樣。
其中最大的是愛。
他說現在常傳的。
這一刻常傳的是信亡愛。
不過愛是最大的。
現在的是有信亡愛。
不過當耶穌回來的時候。
就不需要信心了。
因為信心已經將會成全。
耶穌再回來的時候。
我們都不需要再盼望什麼了。
因為所有的應許都可以實現。
只有愛將會在永恆裡面永恆長存。
所以愛是最大的。
對於保羅來說。
愛是一切的基礎。
愛是最重要。
同時愛是比能力、恩賜大。
因為他說就算我們有多有能力、恩賜。
甚至有信心但是沒有愛。
都是沒有用的。
如果我們講道很有傳福的恩賜。
但是沒有愛也是沒有用的。
因為沒有愛的話。
不愛人的話。
我們不會用我們的恩賜去傳福音。
不夠愛人的話。
會使我們傳福音的時候。
不夠愛心、耐性、溫柔。
我們一味可能就想咬人對方。
或者就是逼對方信耶穌。
你不信你就不能走。
或者就是心裡面一直批評對方。
覺得他不配信耶穌等等。
愛是比能力大、重要、恩賜大。
因為發揮、發掘、求恩賜最重要的目的。
是要使人得益處。
是以他人為中心。
弟姐妹,我們要追求愛。
我們要熱切的學慕、熟靈的恩賜。
你追求愛嗎?。
你學慕恩賜嗎?。
你要恩賜你想要嗎?。
我們有三位弟姐妹想和你們分享一下。
他們出於愛的服侍。
讓我們來看看他們出於愛的服侍是怎樣的呢?。
剛剛那三位弟姐妹。
她就是出於愛去服侍。
你願不願意藉著使人得益處。
去使用、去發揮、去發掘。
甚至去尋求上帝賜給你恩賜呢?。
你追求愛嗎?。
你學慕恩賜嗎?。
恩賜你想要嗎?。
