謝謝競拜隊,很感動,想讓國瑜跟你們說謝謝你們選舉,鼓勵了競拜歌,我很感動,謝謝你們。
在開始之前,我們有一個祈禱,真的很感恩,今天我們可以透過競拜的思考裏面,經歷到你的愛,經歷到你的鼓勵。
希望你繼續祝福我們以下的港獨時間,希望我們可以在你的華語裏面找到安全感,找到你的愛,經歷到你的同在。
奉主耶穌基督的命題,阿門。
在我們華人的社會裏面,最重要的一個文法之一就是孔夫子的文法,孔子的文法。
可能你在學校裏面聽過一個說話,叫做,很難的廣東話,萬般皆下板,唯有讀書高。
如果你想知道你自己有沒有受到孔夫子的文法影響,你就可以問自己,你自己會不會因為學校的學業,感覺很大壓力,很緊張,甚至很沮喪,很沮喪。
如果你很注重功課學業,甚至乎到一個很誇張的地步,其實你就是深受孔夫子的文化影響。
在我們香港的現代社會裏面,因為良好的教育可以提供到專業的人士進入市場裏面,進入市場裏面。
可以帶動經濟,可以有一個正面的上升,因為這個結果,所以香港整個社會其實都非常擁抱孔夫子的文化。
因為他們可以幫助到整個City,整個經濟的成長,所以大家都擁抱這個文化。
還有因為教育的成功,導致很多人,很多中產家庭的增加,特別是從教育制度裏面得到利益的那些中產家庭的人。
他們就很注重孔子,孔夫子的文化,他們特別希望自己的子女成績好一點,專心去讀書,考試考得好。
為了什麼?是為了希望自己的子女在未來的時候可以得到一個向上的社會階層的流動。
因此自己的子女可以在未來都可以過一個很舒服,很好的生活,就好像他們自己一樣,中產家庭或者是中上。
隨著社會當中的中產家庭越來越多,教育制度方面都慢慢開始轉變。
什麼地方轉變呢?就是從一個能力至上的一個focus,轉變為家長資源至上的轉變,什麼意思?。
在以前,學生可能就必須要用自己的力量或者自己的能力去考到一個好的大學,去進入到一個好的大學。
但因為現在經濟變好,中產家庭中上的家庭越來越多,家長手中的資源越來越多,所以他們手中的資源的多或少,直接影響到自己家中的小朋友,自己的青少。
他們可不可以以後去到好的大學,他們經濟決定了他們小朋友的未來,是一個很重要的因素,他們的錢。
僱用私人的家庭教師或者是幫自己的子女報補習班,這個都慢慢變為一個常態。
想問大家有沒有人在這裡有報名補習班過,或者現在也在報,可以握一下手。
嘩,是不是真的,這麼少人,OK,這個是半空中的,OK。
補習班的出現導致老師這個職業在部分的家長眼中慢慢轉變。
老師這個職業慢慢開始不是單純的一個教育的職業,反而變為一個服務業,Service,是幫助自己的子女,服務自己的子女,可以有好的未來。
家長眼中的老師慢慢轉變,老師是一個服務業,是給Service的,因此很多青少年的價值觀,他們跟老師之間的相處,那種關係慢慢開始轉變。
看老師都少了以前的尊重,慢慢開始有些轉變,慢慢以一種利益的方法去面對老師,甚至面對學校的人。
人與人的相處慢慢集中在有沒有利益交換,你有東西要我,我就跟你朋友跟你好,你沒有東西要我,我就跟你朋友跟你好,慢慢就有這種關聯。
這個可能是出自於原生家庭,原生家庭的影響是非常強大的,原生家庭的影響是影響到你的價值觀,社會觀,甚至世界觀,全部都會影響到。
原生家庭是很重要的,很多人都是以利益優先,利益去看關係,這個可能就是原生家庭的影響。
當我們這種,或者我這種人,很重視利益的人,進入基督教,接觸到基督教的時候,往往會受到福音很大的震撼。
因為基督教所說的是耶穌基督無條件的犧牲,罪人無法提供任何東西給耶穌基督來得到救恩。
所以當我們受傷的靈魂接觸到耶穌基督的愛的時候,往往我們都特別感動。
因為耶穌基督沒有要求我們給他任何利益,他無條件地為我們的罪寫在十字架上。
但當我們在教會的時間越來越長,時間幫助我們經歷到福音之後,慢慢自己的心地被醫治之後。
當我們的狀態慢慢穩定之後,可能信仰的另一方面就會出現,就會進入你的生命裡面。
原來基督教是有教和鼓勵的,甚至要去到一個要為神的角度去犧牲的位置,要奉獻的。
當人的生命觸觸到這個層面的基督教教導的時候,你可能原生家庭的價值觀,或者對於社會的利益的看法,就會慢慢彈出來了。
從一開始你進入基督教,你接觸基督教的角度可能是你想得到醫治,你想得到幫助,你想得到平安。
以一種不斷吸收的態度去接觸、去面對基督教,但到後來慢慢轉變了。
教會教你,你要犧牲,你要奉獻,反而你開始慢慢退後了。
當你開始退後的時候,你就會自然的思考一個問題,就是到底你有沒有侍奉,侍奉是不是一件很值得的事情呢?。
很多教會都是在想這個問題,很多教會都是在面對這個問題,甚至發展出一個理論叫做「以實」,80、20、80的一個理論。
20%的人有做侍奉,80%的人單純參加崇拜,沒有做任何侍奉。
所以侍奉到底值不值得呢?這是很難避免的問題,甚至是很值得討論的一個問題。
而這個就是我們今天整篇的訊息裡面主要要討論的一個大風向,要討論的問題。
今天我講到的主題叫做「感恩有份侍奉」,我們將會討論三個大點。
我們會討論基督徒應該要用什麼心態去面對「實」。
第一點是重展現實的敬拜,第二點是顛覆生命的感動,最後一點是承接神國的使命。
我們將會以「實」成為埃及手上的重要歷史事件為中心,以歷史事件去看神整個的教育計劃的發展。
透過「實」的生命去明白基督徒應該要以一個感恩有份侍奉的心態去回應神的帶領、神的呼祠。
我們大家一起看今天的經文,一二三請。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
今天我們經文中的主角約瑟選擇回應大環境不同的文化,用融入祝福埃及政權的方法去回應。
他選擇把內心中對於懷崩人的政府,種種對於他們的情緒交給神,讓神的帶領幫助他在強權的底下過他侍奉的人生。
今天我們就要從他的人生去看,如何我們基督徒應該回應的帶領。
第一個要去的重整現實的境外是。
(音樂)。
(音樂)。
令人很奇怪,如果這篇經文是成功成學的話,為什麼約瑟不要在他上任之後發表一個演說。
通常一個政治家或一個領導人他上任的時候,他一定會發表一個演說。
一定會說一些話,說他對於現實的解釋,甚至說未來要發展的計劃,五年國家的發展計劃等等。
甚至會發表感謝大家對於他的信任,支持等等。
但在我們今天的經文中,我們沒有看到約瑟給任何一個演說。
作者並沒有寫任何東西,反而約瑟上任後,他立刻就投入到工作裡,很快就開始工作。
好像這種寫書的風化,這種記載的風化,不是成功成學。
這種寫書的風化好像損失了一些成功成學裡很重要的一個元素。
約瑟解釋現實的這個動作沒有出現在經文裡面。
如果是這樣的話,我們如何正確地去理解這篇經文呢。
他沒有解釋未來要怎樣走,這樣解釋現實的風化,面對社會議題的風化。
這個解釋的權力,這個工作,是誰做的呢。
回答這個問題,我們必須要用更加宏觀的一個角度去看這篇經文。
約瑟成為手上整篇經文,整個段落的高峰,是深集九章到四十一章的一個高峰。
在短短的三個章節裡面記載了三個不同的場景。
在第三集九章,講到約瑟被他老闆的太太陷害。
第四十章,講到約瑟被拉去坐牢。
第四十一章,講到約瑟進入到佛老的殿中,為佛老解幕。
在短短三個章節裡面,記載了約瑟有三個不同的驚心動魄的經歷。
而這三個不同的經歷都應該導致約瑟他信心喪失了,沒有了信心,甚至乎整個人的心變得很闊,很不堪。
在第三集九章裡面講到,他很想做一個很靜止的人,不想做壞事。
但是他的老闆太太不斷地要求他跟他發生關係,他不斷地跟他說不。
所以這個太太陷害他,逼他被拉去坐牢。
所以約瑟對於他的生命,對於他現實的理解,應該覺得這個世界真的很不公平,很不公平。
他的內心應該有很多的憤怒,很多的憤怒。
但是創世紀在這三個章節裡面,很清楚地講到約瑟沒有失去盼望。
甚至乎在經文的第三集九章第23節裡面講到,反交到約瑟手中的事情,金玉獎都很放心,凡事他做的都很痛。
我們要明白為什麼約瑟可以做到自己的生件沒有被環境影響到呢?。
我們就要明白他怎樣看待自己的生命,自己的環境。
在剛剛提到的三個章節裡面,三個處境裡面,作者不斷地強調一個很重要的教導。
是不是在一個困局裡面,耶華都與約瑟同在?我們來看三個場景。
第一個場景是在老闆的家中,第三集九章第二節講到。
約瑟住在他主人埃及人中的家中,耶華與他同在。
他就白事順利,他主人見耶華與他同在,又見耶華是他手裡所辦的盡都順利。
約瑟就在主人眼前蒙恩,這是第一個場景。
第二個場景我們來到金玉裡面,第三集九章第一節。
但耶華與約瑟同在,向他施恩,使他在施慾的眼前蒙恩,耶華與約瑟同在,使他所做的盡都順利,這是第二個場景。
現在我們來到第三個場景,法老的宮殿當中。
第四十一章第十五節講到,法老對約瑟說,我做了一個夢,卻沒有解夢的人。
我聽人說,你聽了夢還能解釋,約瑟說,不是我,是神會回答你的問題,法老福祉的問題。
透過這幾段經文中,我們可以清楚看到約瑟在變為宰相之前。
已經很清楚地建立到自己的世界觀,自己的生命觀,就是自己的生命是神掌權。
從面對老闆的太太,到面對坐牢裡面的金玉長,到埃及最高的權力,法老。
面對種種的困難,約瑟明白,神一直陪伴他。
那些困難應該要讓約瑟崩潰,但神不斷地救他。
困境中不是他的困難掌權掌控他的生命,真正掌權的是神,是野化。
約瑟在不同的挑戰中學到一個很重要的功課,就是重整現實的敬拜。
在困難中依然敬拜神,在神中找到安全感。
所以當約瑟一直從求反、變為埃及的第二號人物。
當他上任的時候,約瑟很清楚自己的位份,他沒有發表任何的演說。
解釋現實的權力不是他,是陪他觀觀難過、觀觀過的野化。
埃及王儲的未來發展是在神的手中。
約瑟很清楚地知道他自己的位份是野化的僕人。
他自己要做的就是跟隨神,那是他人生的意義,也是他自信心的來源。
當我在看這篇經文的時候,我就不斷地想,神過去是怎樣訓練我。
當我接受到神呼著我做傳道人的時候,我就不斷地想。
神那時候是這樣帶約瑟的,那他是怎樣帶領我呢。
我記得我以前在年三的時候,我台灣的主任牧師就開始訓練我。
幫助我去明白傳道人的工作是怎樣。
為了幫助我更加地明白舊的工作,或者傳道人的事工。
我的牧師叫我不斷地去參加不同的部門,甚至乎要我參加不同的婚禮或是送禮。
我記得有一次,有一件事發生讓我印象最深刻。
那一次的事件就是我的牧師要我幫助一個要戒走的人,幫助他解脫困難。
那個大兄他在醫院裡面想戒走。
但是醫院把他跟一班精神病病人關在一起。
所以他打電話給我的牧師說,我受不了,受不了。
那一班精神病的人救了我,很亂很亂。
所以他就跟牧師說,他想放棄。
那我的牧師就打電話給他,跟他說,你不要放棄,醫院做不到,我們教會幫你做。
他說完之後,他就打電話給我,跟我說,Marcus,我們今晚要去醫院請一個人回教會。
我想跟你說,要請你幫忙做一件事。
就是今晚你回到教會,是在那裡住一晚,但是你要跟一個大兄,就是那個醫院的大兄一起住。
但是很特別的就是你不能跟他住同一間房子裡面。
你要住哪?你要睡在哪?你要睡在房間的門口。
為什麼?因為牧師說,他可能晚上會突然間發瘋。
他很想跑出去買酒,買做一些不好的東西。
所以我心裡想,哇,這麼恐怖。
但是我就堅持下去,就去。
當晚上的時候,我跟那個大兄聊天的時候,我都裝的很冷靜,很不緊張。
但是其實心裡不斷地同神同神,不斷地說,喂,神啊,希望你不要出事。
希望沒有事情發生,整晚不斷地同神同神。
當晚上的時候,他要睡覺的時候,我真的就睡在門口。
真的睡在門口,整晚我就睡不著覺,不斷地同神同神。
晚上有聲音,我就突然間驚醒,真的很恐怖。
但是當晚其實沒有什麼事情發生。
但是我真的感受到,哇,全島人的時光真的有很大的壓力。
還有真的有事情發生,有什麼事情發生都不知道的。
當晚我不知道是我的心跳大聲一點,是我自己討論的聲音大聲一點。
很緊張,但是那個事情,我很清楚地明白到,是神陪著我。
神幫助我去學習一件事,就是在什麼環境下,都可以學到要敬拜神。
神去跟我同行,面對種種的困難。
但是你知道嗎?我不知道你現在在自己的生命裡面是否在面對什麼困難。
神想告訴你,挑戰你的現實。
跟自己說,神與自己同在。
在困難當中選擇敬拜神,神一定會賜你平安,一定會幫你找出路。
這是我第一個點的結尾。
現在去到第二個點,顛覆生命的感動。
在今天的經文第41章的結尾,《饑荒離島埃及》。
第56至57章講到埃及有面對很嚴重的食物的問題。
全地的人都要去埃及買東西,跟約瑟買東西。
約瑟繼續中心地去釋放野話,把祝福帶給埃及的人民。
幫助他們渡過這次災難。
到了42章,故事發展大型之間轉向了。
大型之間從埃及轉到一個距離埃及很遠的地方,叫做加倫地。
一個家庭大型之間出現,就是約瑟Joseph自己的家人。
最後一次出現在故事當中。
因為饑荒的緣故,因為沒有食物的緣故。
他們需要舉家移民去埃及買東西吃。
而全家移民這件事,觸動了約瑟扶親雅過的底線。
他的底線就是,不可以離開加倫地,因為那是神應許的地方。
創世紀第28章講到雅過得到以撒的祝福。
可以在加倫地寄居為業,生養象多,種多。
但因為饑荒的緣故,沒有食物的緣故。
他們的家人要離開加倫地。
那為甚麼呢?約瑟的爸爸問。
寄居為業,生養象多這件事還未發生,他們還要被迫移民。
為甚麼呢?他們要開始想。
他們要移民這件事是否代表神沒有掌權呢?。
約瑟沒有成真,是否代表神是不信神呢?。
約瑟成為宰相,就是要回答這個很重要的神話問題。
要更加明白神代領他們信神,一直代領他們實現他的應許。
我們要看一段約瑟在舊災時,與家人意外重語的對話。
《創世紀》第45章,45-78節,請大家幫我讀一下。
1、2、3,請。
(法定人數不足)。
(法定人數不足)。
(法定人數不足)。
(法定人數不足)。
(法定人數不足)。
(法定人數不足)。
(法定人數不足)。
(法定人數不足)。
(法定人數不足)。
(法定人數不足)。
(法定人數不足)。
(法定人數不足)。
(法定人數不足)。
(法定人數不足)。
(法定人數不足)。
(法定人數不足)。
(法定人數不足)。
(法定人數不足)。
(法定人數不足)。
(法定人數不足)。
(法定人數不足)。
(法定人數不足)。
(法定人數不足)。
(法定人數不足)。
(法定人數不足)。
(法定人數不足)。
(法定人數不足)。
(法定人數不足)。
(法定人數不足)。
(法定人數不足)。
(法定人數不足)。
(法定人數不足)。
(法定人數不足)。
(法定人數不足)。
(法定人數不足)。
(法定人數不足)。
(法定人數不足)。
(法定人數不足)。
(法定人數不足)。
(法定人數不足)。
(法定人數不足)。
(法定人數不足)。
(法定人數不足)。
