各位大兄姐妹大家好,我是Marcus。
很開心這次可以再次分到青少報來跟大家分享一下華語。
在開始之前,我想跟大家介紹一個在YouTube上的一個很特別的節目。
叫做Shark Tank。
在香港的節目應該叫做「創戰贏家」。
這個節目是讓年輕人都可以上去的。
只要你有好的想法,你都可以上去,上這個節目看看。
有沒有人願意支持你的想法或支持你的公司。
在這個節目上,你可以看到有些人很開心的可以獲得支持。
可以獲得金錢去製造他們的想法。
可以辦一個公司,或者是賣產品。
但你也可以看到有很多人是拿不到錢的。
所以他們就發脾氣離開了。
我特別在這個Shark Tank很喜歡看到年輕人的想法被他們支持。
他們可以拿到一筆錢去完成他們的夢想。
所以當我看到這些年輕人很開心,願意支持這群年輕人的時候。
我自己也很開心。
可以看到這群年輕人願意支持下一個世代的人去完成他們的夢想。
所以我也很開心。
當我看到這個節目的時候。
我自己也想到一個我之前在同青少年部出去傳福音的時候認識的一個青年人。
這個青年人是我的小組裡的。
在這個小組裡,他分享很多自己的夢想。
他很清楚他的夢想就是賺大錢。
他想買房子、買股票,他想賺大錢。
我看到這個Shark Tank的節目的時候,我就想到他。
這個青年人應該看這個節目。
有可能他拿到一些想法之後,他也可以成為一個很成功的商務人之後。
我也很想介紹他去看這個Shark Tank。
不過我之後再想多一點的時候。
我就突然想到,我也開始好奇他跟家人是有什麼關係的。
為什麼他這麼清楚就知道自己的目標是賺大錢呢?。
為什麼他有這麼強烈的想法想賺大錢呢?。
我開始思考他跟父母的關係是不是真的好呢?。
父母是不是花了很多時間在工作上、在賺錢上。
但是花了很少時間在這個青年人身上。
雖然這個青年人可能家庭背景有錢,但是他的心裡是如何呢?。
我真的很好奇,我想知道。
這個青年人可能覺得有錢就是成功。
但是他可能沒有看到成功的背後其實是要犧牲很多東西的。
可能是家庭,可能是自己的健康,可能是跟其他人的關係。
所以要犧牲很多東西才可以成功的。
為什麼有很多人用盡全力去賺錢?。
為什麼?可能不單單是為了錢。
可能是想透過錢買回他們以前小時候沒有的東西。
可能在小時候沒有錢買玩具。
他們長大之後有錢想買回一些玩具,買回來玩。
也有可能有些人想賺錢的目標是想透過錢去找回一些朋友的關係。
想用錢吸引一些人來做他的朋友。
每一個人想賺錢的真正原因是不同的。
換句話說,很多人賺錢的目的是為了滿足自己心裡的心魔。
這個心魔都可能影響到他們的一生。
說到這裡,我想問你一個問題。
你覺得這種事情是否可能只發生在非基督徒的家庭裡面?。
有沒有可能發生在基督徒的家庭?。
基督徒的家庭是否一定是完美的呢?。
完全沒有家庭的問題。
爸爸媽媽和子女都很好,很親密。
這是不是基督徒家庭的真實的陽謀呢?。
基督徒家庭是否完美呢?。
基督徒家庭不一定是好的。
甚至是更加難看的。
為什麼會這樣呢?。
如果真的這樣,我們基督徒會怎樣長久的在困難當中去釋放神呢?。
在偵殺的世界裡面去釋放神呢?。
我今天的經文就要回答這個問題。
幫助你去明白基督徒在這個世界的角色。
還有要明白怎樣在這個偵殺的世界裡面去釋放神。
是全心的去釋放神。
我今天的主題叫做打不倒的養者。
我將會探討三個問題,三個點。
第一個點就是要肯定自己的身份。
第二個點就是要建立成長年的心態。
第三個就是要教導生命中的心魔。
交給你的心魔。
希望透過今天的三點。
可以幫助你成為一個打不倒的養者。
在真實的世界裡面去繼續去釋放神。
我們今天的經文就好像剛剛Marchman幫我讀的。
就是彼得前書第四章的12-19節。
這封書信是被困住在小亞西亞的基督徒。
因為他們做了一個決定。
他們決心要追隨耶穌基督。
所以這個決定讓他們遭受到羅馬政府的迫害。
因為他們身處於一個很困難的處境裡面。
所以彼得寫了這封信給這群基督徒。
鼓勵他們在困難當中可以起落。
可以繼續在困難當中當一個健全的基督徒。
希望透過彼得今天的教導。
我們可以學習到怎樣成為一個打不倒的養者。
繼續在困難當中起落的經歷。
第一個東西我們要學習的。
就是要做到肯定自我的身份。
肯定自己的身份。
在經文的開頭。
彼得提到第12節講道。
親愛的啊!有伙伴的試驗臨到你們。
不如覺得奇怪。
好像遭遇到奇怪的事的。
彼得訓練這群受難的基督徒成為打不倒的養者。
第一件事就是要他們很清楚。
很明白的。
明白「基督徒」當一個基督徒是甚麼意思。
彼得特別選用第12節「奇怪」這個字。
來提醒這群基督徒你們自己的身份是甚麼。
在希臘文「奇怪」這個字是叫。
"stranger, alien"。
"one who comes as a stranger, alien"這個意思。
彼得用了這個字來提醒這群基督徒。
你們的身份不是屬於這個世界的。
人家對你不好你不會覺得很奇怪。
當一個基督徒在你的生活中提到你的世界觀。
一定跟這個世界是不同的。
你身為基督徒自然會引起其他人對你的反感。
你自然會成為撒旦攻擊的目標。
這是很肯定的。
一定會發生的。
所以你不會覺得很驚訝耶穌基督自己。
他都經歷過苦難被招數被攻擊。
我們自然都會遭受到傷痛的對待。
我們不要太驚訝。
相反,彼得是第十三節提到。
你們基督徒與基督同受多少苦難。
就應該有多少的喜樂。
可以用你們在他永遠顯現的時候歡喜快樂。
歡喜快樂。
基督徒的身份自然會引來很多的苦難。
但與基督耶穌一樣,在苦難之後就是永遠。
當耶穌再回來的時候,我們就可以喜樂。
因為我們與耶穌基督是同屬一體。
當耶穌基督再回來的時候。
我們就可以很開心的、很喜樂的去迎接耶穌基督。
去歡迎耶穌基督再回來。
就是因為耶穌基督死在十字架上。
這個原因,我們純主的人可以在未來的時候。
可以很開心的迎接他。
這個結局是確定的。
這個結局是確定的。
是確定的。
因此,我們都可以在現在的困難當中。
去喜樂、去開心。
用一個基督徒特有的喜樂心態去面對生命中各種的挑戰。
各種的挑戰。
我記得我之前在讀聖後院的時候。
最後一年我做了華人團體的團長的位置。
有一天我收到一封信。
有一個大兄在信中跟我說。
可不可以在特別的日子裡到芝加哥的歐洲航空機場去接他和他的家人。
那個信中裡面他就說到。
他不是很肯定他真的可以到芝加哥的機場。
他要憑信心來到芝加哥。
他是信中解釋因為基督教的緣故。
以及因為他是一個後院裡面的傳道人。
所以他現在的情況是被關在他自己的家裡。
隨時在他家裡也有很多警察24小時都看著他。
所以他要趁警察調班的時候。
想盡辦法去離開他家、去機場。
所以他就在信裡面跟我說。
希望我們可以為他祈禱。
希望他可以離開成功。
當我看到這封信之後。
我很快就回應說。
一定沒問題的。
我們幫他祈禱。
但是因為他來芝加哥的日子。
我剛剛好要去一個Camp裡面當港元。
所以我不可以自己去接他。
所以我就安排一些人去機場。
之後到那個日子他們要來芝加哥了。
我就去到Camp。
在Camp裡面我自己就扮得很開心。
扮得很熱情。
但是我在港台上面的時候。
其實我心裡面很緊張。
不斷地想他們可不可以成功離開家裡。
可以去到機場。
不斷地找時間看自己的手機。
看看有沒有新的訊息。
看看他們是否真的可以成功離開。
不斷地祈禱、不斷地想。
看看這個家人、這個家人、這個家人。
爸爸媽媽和三個子女是否真的可以成功。
最後感謝主。
在主的大靈大廈、主的恩典大廈。
他們真的成功地離開他的國家。
成功來到芝加哥讀信和語。
我之後在學校裡面跟他們見面。
跟他們談他們怎樣過讀到你們的經驗。
還有他們未來之後想怎樣。
畢業之後想去到哪裡師傅。
之後他們就跟我說。
他們決定畢業之後。
想回到自己的國家去侍奉神。
去教書、去教神學。
他們很清楚地知道基督徒的身份。
一定會有生命中很多的挑戰。
有很多的逼迫、很多的迫害。
他們很明白當一個基督徒是甚麼意思。
他們沒有妥協。
他們要傳福音。
他們堅持要做這個決定。
要傳福音。
他們把自己生命中的盤夢。
放在耶穌基督原在的這件事上。
他們要繼續為主在他們的國家。
宣講聖教話語、教神學。
用更多的人認識耶穌基督。
當我們跟他們聊天的時候。
真的可以感受到他們這份。
基督徒特有的喜怒的心。
那種為主侍奉的決心。
他們很清楚地明白自己的身份是基督徒。
困難當中他們都不見不爬。
就算再困難。
他們都願意繼續喜樂地為主侍奉。
我想問問你們自己的生命。
可能你現在的生命。
都不像他們的生命這樣有挑戰。
你面對的情況好像。
可能在Instagram或Facebook上。
要面對非基督徒。
你跟他們有很多的討論。
他們的評論會使你情緒起伏很大。
因為你覺得你的信仰被攻擊到。
我想挑戰你。
在Facebook或Instagram上。
你要肯定自己的身份。
堅持在網路的世界裡做一個基督徒。
為耶穌基督發光。
宣誓聖話語。
當有些人批評你的信仰的時候。
你把那些東西當作撒旦的攻擊。
用主耶穌來保護你。
你要肯定自己的身份。
用你自己都可以擁有那種。
老得老不走的喜怒。
用自己成為一個為主侍奉的勇者。
用自己在Facebook或Instagram上為主發光。
肯定自己的身份成為一個。
打不倒養者的一個很重要的事情。
這是第一件事。
肯定自己的身份。
第二件事。
要成為打不倒養者的第二個要做的事情。
就要訓練自己建立成長的心態。
在困難當中。
很多時候我們很想很快的老到崩做。
可以得到幫助去面對自己的處境。
去改善自己的處境。
可能是人際關係的壓力。
或者是跟爸爸媽媽吵架。
你很想很快的解決問題。
或者是別人可以很快的幫助你。
甚至可能是現在香港大的環境。
很大的震動。
你心裡很希望耶穌基督快快回來。
你希望明天就回來耶穌基督。
但耶穌基督到今天到現在還沒回來。
但已經很多人離開了。
但你自己現在還是在香港。
你都在想要不要走。
或者你落下因為你走不了。
你都在想耶穌基督為什麼不回來。
他什麼時候回來。
就好像當年第一世紀的基督徒。
他們在不同的困難下生存。
他們很期望耶穌基督快點回來。
但他們等不到耶穌基督。
他們在想耶穌基督什麼時候回來。
如果耶穌基督預期更遲回來怎麼辦。
他們要怎樣才能回來。
困難就是他們眼前。
他們身處於一個困境中。
他們必須要面對這個現實的問題。
耶穌基督還沒回來。
他們怎樣在困難中建拜成為一個基督徒呢。
給他們的回應就是訓練他們成長的心態。
給的是第十六節公道。
如果是因為做基督徒而受苦。
就不要以為羞恥。
要在這世上榮耀神。
但我們不是因為做壞事而受苦。
而是因為主耶穌基督的懸故受苦。
我們就要很感謝神。
我們要從羞恥的心轉變為榮耀神。
我們要有這個想法。
當我們知道當一個基督徒的身份。
一定會有很多攻擊的時候。
我們就必須要思考如何在這個處境下成長。
如何在困難當中真的建拜成。
在聖經的計畫裡面建拜成。
我們要把自己的焦點從自己身上轉成。
透過這個轉移我們可以明白到。
自己不是社會上的少數。
我們是天國的一份子。
我們在地上所做的全部每一件事都是有意義的。
神給你的恩賜用你成長的家庭。
把你放在一間學校裡學習成長。
那些都是有意義的。
不是隨機的。
是有意義的。
就算你身處於困難之中。
神也不會使用你從石頭變成鑽石的機會。
你的生命是重要的。
在神的過渡裡面是重要的。
是有意義的。
神親自去訓練你。
用你專屬於你自己的困難當中。
用你慢慢成長。
用你慢慢學習如何在這個處境裡面發光。
你慢慢可以很清楚地明白。
自己在聖經話裡面有什麼角色。
成長的心態是很重要的。
Facebook的創辦人Mark Zuckerberg。
有一次在 Harvard 分享成長的心態的重要。
他用了一個例子就是說。
當年GFK總統。
美國總統去探訪NASA的時候。
他遇到一個清潔工人。
總統就問他。
你在做什麼。
那個清潔工人沒有回答總統。
說他只是打掃清潔。
他就跟總統說。
I'm putting man on the moon。
我幫助NASA把太空人送到太空。
送到月球。
那個清潔工人把自己的工作。
連接到所有人的夢想。
去登上月球這個夢想。
他知道自己。
他理解自己工作的重要。
如果他工作沒有做好。
可能導致有人受傷。
可能有髒東西跑進去那個rocket裡面。
最後太空人送不到月球。
這個清潔工人不因為自己的工作收起。
他的思維成長。
而是一個偉大的理想裡面的一份子。
他自己因為可以為NASA出一份力。
他很驕傲。
很驕傲很開心。
什麼是生命意義呢。
生命意義就是你明白。
你知道你感受到。
你是一個偉大理想裡面的一份子。
你是屬於這個計劃裡面的一份子。
Something bigger than yourself。
當我們在困難當中的時候。
都需要用神的眼光去看回自己的生命。
去思考自己在神的話裡面。
到底有什麼意義。
是有什麼角色。
我們生命的意義就是。
與展現神的過度去認同人。
當你知道自己的生命意義。
是屬於一個更加偉大的目標的時候。
Something bigger than yourself。
你就會知道。
你看東西的事情的角度。
就會慢慢轉變。
慢慢的你就會建立一個成長型的心態。
成長型的心態。
你很願意輕微的去成長。
很輕微的成長。
因為你是有一個明確的目標。
你願意為了這個目標去努力。
坐視的態度轉變也好。
心更加soft也好。
你是願意為了這個目標輕微的去成長。
當你真的接受到你的生命。
就是要榮耀耶穌基督展現神的過度。
為了認同大人的時候。
你還會在意你自己是成功或者是失敗。
你不會在意自己。
你不會在意自己是不是一個很成功的人。
你會在意一個群體的目標有沒有成功。
你會在意神的過度有沒有在你自己的生命裡面展現到。
你會更加在意你的教會有沒有認出更多的基督徒。
不單只是跟你一樣的信義大的那些基督徒。
外面還有很多人的生命是需要福音的支持。
生命需要盼望。
當你很清楚知道你的生命的意義和目標的時候。
最多的困難你都願意接受。
因為你知道只要你還沒回天家。
你在地上就有你的任務要做。
你有你的使命要做。
你是唯神侍奉的養者。
你的成長的心態可以讓你學習到。
如何在不同的處境下不同的困難下去侍奉神。
去敬拜神。
更加好的消息就是你不是一個人去奮鬥。
神的靈與你同在。
比得上這篇兼文裡面是第十四節講到。
你們要是為基督的名授玉馬就是有福了。
因為永遠的靈就是神的靈住在你身上。
我們基督徒在困難當中可以起落。
是因為我們可以在困難當中經歷到神的同在。
神在困難之中是願意與我們同行的。
他不會讓你一個人去奮鬥。
他是願意與你同行的。
你在神的眼中是一個很特別的存在。
你在祂的計劃裡面是一個有很重要的局勢的人。
聖靈在你心中你隨時會與祂祈禱。
與祂討告。
神永遠都願意與你同在。
當你很驚慌、很怕、很堅持的時候。
你要記得神願意與你同在。
當你面對困難的時候。
神的靈陪伴著你一切成長。
陪你在這個世代完成你的福音使命。
你可以全身依靠聖靈的帶領。
去建立一個成長的心態。
成為一個達不到的仰視。
讓我們可以知道如何在人類的處境下去施奉神。
要成為一個達不到的仰視。
建立一個成長的心態。
是非常重要的。
第三點。
我們要成為達不到的仰視。
第三件要做的事情就是要教託生命中的心魔。
我們的心魔要交給神。
給的是第17節講到。
因為想盤從神的家開始。
就在這個時候。
如果先從我不起頭。
那些不順從神福音的人。
結果將要怎樣呢?。
如果人很不容易才得救。
不健健和犯罪的人。
將有什麼下場呢?。
被提到。
不管你今天是不是基督徒。
你一定會經歷到審判。
最後的審判與生命中每一次的苦難。
都是連在一起的。
每一次的苦難都是一次的實驗。
實驗我們到底是不是真正的純主。
這些實驗可以把真正純主的人。
和沒有純主的人分開。
分開。
只有真正純主的人。
可以很肯定的在每一次的實驗中。
成長成為更好的基督徒。
可以在這個實驗中。
有一個好的結局。
因為神的靈與真正純主的人同在。
神與真正純主的人一起同行。
神一定會和基督徒一起面對。
生命中的大風大浪。
你基督徒可以全身的依靠耶穌基督。
可以面對各樣的試探和挑戰。
你會親身的經歷到心裡很真實的感受到。
耶穌基督給你的怪。
他讓你知道耶穌基督是你最好的保護。
你可以很全心的依靠祂。
祂可以幫助你面對所有的困難。
你可以放心的把自己的生命交給祂。
特別是你與自己的心魔對戰的時候。
我不知道高中生的你有沒有發現到。
在自己的成長路上有一個圖案。
有一個循環。
小學的時候經歷過同樣的問題。
中學的時候經歷過同樣的問題。
到高中又遇到同樣的問題。
甚至你只要去大學。
或者現在有些人已經上過大學了。
正在上大學。
你都發現到你是處理著同樣的事情。
而且你越來越清楚問題的根源是什麼。
如果你真的很清楚地知道自己問題的根源是什麼的時候。
我想跟你說。
恭喜你。
你已經發現到自己的心魔了。
越成為達不到的勇士。
你最後要做的事情就是把這個心魔交給神。
全心的去信靠神可以面對這個心魔。
你可以全心的依靠神。
去活出神想你活的樣式。
比得上第十九節講道。
所以那些按照神旨而受苦的人。
要接著好行為把自己的生命交託給哪位信實的創造者。
每一次生命的挑戰。
你都可以真實地看到心裡面真實的自己。
你可以真實很清楚地知道自己是不是真的信主。
每一次生命中的苦難。
都是一個你可以更加認識到自己的機會。
都是一個你可以更加認識主的機會。
每一個生命中的困難。
神都掌權。
神在困難裡面讓你很清楚地看到最真實的自己。
為什麼你在壓力之下會做出很特別的反應。
為什麼神旨在壓力之下會做出一些讓你之後很後悔的事情。
一次次重複性的問題重複性的困難。
都只向同一個根源。
那個根源就是你的心魔。
你的行為反映出你心裡面最真實的信義。
神一開始就知道了。
他都明白。
所以他又透過不同的苦難。
讓你很清楚地看到自己的心魔。
讓你親眼看到最真實的自己。
不單止讓你看到自己需要成長的地方。
神都讓你很清楚地看到你需要面對自己的心魔。
所以把他交給神。
透過種種的測驗。
神一次又一次地問你。
你是追隨神。
或者你是追隨你心魔。
你心中的心魔。
每一個生命中的測驗。
苦難都是一個區分的過程。
當我們生活和我們想像一樣的時候。
充滿很多快樂的時候。
我們就很相信。
神真是掌權。
神真是萬能的。
他什麼都可以做到。
什麼都知道。
他真的是很好的神。
我們真的要敬拜他。
但是當你生活不容易的時候。
當你生命很不開心的時候。
你是否真的可以相信到。
耶穌基督神是掌權的呢?。
當你生活很不容易的時候。
當你的心被你的心魔控制住的時候。
影響到你生命的判斷的時候。
你真的需要問自己。
你是否真的信主。
你追隨的是耶穌基督。
或者是你生命中的心魔呢?。
你追隨的是哪一個?。
沒有一個人可以在耶穌基督回來之前。
確定自己真的得到救恩。
我們每一個人都需要等到最後的審判日。
之後那個時段。
耶穌再回來的時候。
就可以確認到自己是不是真的得到救恩。
所以我們每一個生命的關口。
都需要選擇耶穌基督。
而不是選擇我們生命中的心魔。
透過每一個生命中的關口。
成為越來越低的門。
你是不是真的追隨他。
你是否真的信主。
你是否真的願意把你的生命交給神。
彼得說:。
「有火般的事,臨到你門」。
與福,好像火燒一般。
很痛,很不舒服。
你很想離開。
但對於基督徒來說。
那個「痛」是「依」字的痛。
是一個好像宿命的開刀。
神是「依」字你。
幫助你面對、幫助你處理你生命中的心魔。
當我們相信。
我們自己的世界是很不穩定。
是崩壞了的時候。
當我們想脫離全部的東西。
想去到新的地方重新開始的時候。
我想邀請你冷靜一下。
享受這個試驗。
享受這個虧分的過程。
去問自己。
你是否真的信主呢。
不管你去到哪裡。
你的生命一定會跟著你的。
一定會一直跟著你的。
不如你今天就選擇要追隨耶穌基督。
不要再跟隨你的生命。
你回到哪裡都沒用的。
你的生命都是跟著你的。
不如你今天就做這個決定。
你跟著耶穌基督。
我記得我成長的階段以來。
不斷地有一個與人相處的問題。
小學的時候。
我經常跟我的同學挨救。
甚至進入到一個位置。
就是同班全班的人都討厭我。
都不喜歡我。
到了中學的時候。
去到第二間學校。
同樣的事情又發生。
跟同學挨救。
甚至到一個位置。
每天都跟不同的同學打架。
很不開心。
之後我中學畢業之後。
到高中的時候。
又去到另外一間教會。
同樣的事情發生。
環境變了。
但問題沒有變。
不斷地有同樣的問題出現。
甚至每一晚回到家後。
我躲在自己的房間。
或者躲在廁所裡。
偷偷地練習怎樣打拳。
明天可以打贏不同的同學。
這是我高中的生活。
我記得我小時候就開始買書。
去想想怎樣處理人際關係的問題。
買了很多書。
一開始我以為我是有溝通上的問題。
所以買了很多人際關係的書。
去學習怎樣跟不同的人溝通。
但是我讀了很多本書。
學到很多東西。
但問題沒有處理到。
依然沒有用。
我真的不斷地跟不同的同學挨救打架。
之後我開始分舊會。
開始有舊會生活之後。
我在查經班和同學講道之後。
開始想是不是因為買我溝通上的問題。
是不是我其實有自私的問題。
因為我是讀生紙。
我是沒有需要爭取父母的注意力的問題。
因為我沒有大兄姐妹。
需要分享父母的愛。
所以我沒有這個想法。
所以我在學校的時候。
很自然地做事。
我只是想到自己不會在意別人的感受。
所以就開始學習怎樣站在別人的角度看東西。
去在意別人的感受。
我就開始學習這種東西。
但當我很努力地去學習。
很努力地去實踐。
我發現雖然挨救的次數慢慢少了。
但更加深層的問題出現了。
我明白到我內心中的心魔。
其實是缺乏安全感。
不是溝通的問題。
不是自私的問題。
是缺乏安全感的問題。
這是怎樣發現的呢?。
我發現到的時間和方法。
其實是我透過很努力地站在別人的角度。
去看東西。
很努力地去讓別人開心的時候。
我發現到我自己慢慢變得不開心。
我慢慢發現到。
咦?我過日子過得很辛苦。
我開始很擔心我會不會犯錯。
會不會用其他人不開心呢?。
從一開始我想透過融入其他人的圈子。
去建立自己的安全感。
到最後我發現到自己更加沒有做安全感。
我沒有辦法做自己。
時間長之後。
我發現到我自己心裡面的心魔。
我被滿足到。
我爆炸很多次。
很多次。
之後我發現到我的心魔真的存在。
透過很多次的苦難。
透過很多次的不同的實驗。
我發現到我是用很極端的方法去建立自己的安全感。
透過吵架、打架。
去讓別人聽我的話。
或者去到另外一個極端。
我是不說話很安全的。
或者是用一些很好的說話去讓別人開心。
但是我發現到最真實的問題。
最真正的問題。
其實是因為我有很新的缺乏安全感。
這是我真正的心魔。
透過很多次的訓練和測驗。
我發現到我的心魔是缺乏安全感之後。
我就重新祈禱。
神啊。
我把這個心魔交給你。
我不知道把心魔交給你之後。
我的世界會變成怎樣。
我真的不知道。
我想像都想像不到。
我好恐懼好怕。
我想像不到。
我不會滿足我的心魔之後。
我的心裡面的世界會變成怎樣。
但是我跟神說。
不管如何。
我就交給你我的心魔。
我相信你是我信仰的神。
雖然我現在好恐懼。
我好怕。
我不知道我的世界會變成怎樣。
但是我就交給你。
我就交給你神。
因為你是信仰的神。
我選擇去做你叫我做的好事。
我選擇去做可以榮耀你的事。
我就不要想我的心魔了。
我就專心的想你要我做的事情。
如果你現在生命中都面對著你的心魔。
可能你現在跟你的朋友在緊救。
或者你的學校的壓力大到讓你很憂慮。
我想鼓勵你冷靜一下。
問一下自己發生了什麼事。
跟神託告。
請神保重你。
可以很明白的知道。
什麼是你的心魔。
是不是跟每一樣都缺乏安全感呢。
神把你放在一個專屬於你的困難裡。
困難裡就是讓你很清楚的。
很清楚的看到自己生命需要成長的位置。
讓你很清楚的看到自己的心魔。
你可以同神託告。
讓你知道怎樣處理這件事情。
讓你很清楚的明白到一個地步就是。
你明白不管你回到哪裏。
心魔都跟你在一起。
把這個心魔交給神。
很困難。
但你不用怕。
神的靈 榮譽的靈與你同在。
你內心中不想放棄心魔的掙扎。
神都知道。
耶穌基督都很清楚的知道你內心中的偶像。
是不可能滿足到你生命中最真實的那種需要。
耶穌基督才可以滿足到你生命中最真實的需要。
耶穌基督是信實的。
陪伴你與你同行。
耶穌基督是可以給你別人給不到的那種喜樂。
你可以同神託告。
用神幫助你面對生命中的困難。
別人說耶穌基督是創世者。
耶穌基督說神是創造生命的神。
耶穌基督可以給你生命。
也代表祂可以對你的生命負責。
你要信任祂。
信任這個創造世界的神。
用神令你成長。
活出神與你活出的樣式。
讓神繼續創造你成為祂獨一無二的擁者。
不如被困難打倒。
不如被你自己心魔結拜。
決定自己是基督徒這個身份。
建立一個成長的心態。
努力把自己的心魔交給神。
主耶穌會再回來。
用盡你的力量去成為主打倒的擁者。
堅持在不同的環境下去侍奉神。
去敬拜神。
去永遠神。
