好,很開心,很感謝施樂幫我們大慶拜。
這段時間比較艱難,但我們互相扶持,互相同行,其實是一件很美好的事。
開始之前,我很想特別感謝同工們拍攝了一些崇拜的宣傳片。
剛剛這個星期都出了,其實很希望大興姊妹可以明白。
我們拍攝這些片不是為了娛樂大家,其實拍攝這些片,特別是因為我們很擔心。
很重視大家的熟齡生命,很希望這段時間可以和大家同行。
知道疫情來到,可能很多時候我們生命都會欠缺了那份動力,去翻崇拜,去翻團契。
但正正我們作為你的熟齡同行者,很希望在當中給予免禮,去提醒。
以致大家在熟齡生命中不會失足跌倒。
所以今天,現在我講話的話,你會在翻崇拜。
很希望你會去提醒,免禮你身邊的大興姊妹,如果他們沒有翻崇拜很久。
你會去免禮,去提醒他們。
這個星期的崇拜宣傳片,大家都看到,那個題目叫「心方方求平安」。
確實人在面對恐懼的時間,可能生命中都會突然間有一種很心方,很渴望得到平安的狀態。
我記得疫情一開始的時候,可能是2020年左右。
不知道大家是否記得,那時候口罩是一件很珍貴的東西。
那時候大家都不斷找口罩,甚至香港的朋友打電話來,來到美國找我幫忙去買口罩。
口罩那時候突然變成一個很珍貴,很重要的東西。
Edyth的父親,他的診所那裏有個護士。
那時候戴著一盒口罩,到街上沒有拿著袋子,然後被人拿刀去打劫。
搶了口罩不但,還要戒傷他。
真的想到,其實恐懼來到的時候,很多時候人會做出一些超乎理智的事情。
我們都很希望在生命裏面,我們不會被恐懼嚇制。
我們很想在生命裏面得到平安。
但究竟我們生命裏面的平安可以在哪裏找到呢?。
今天我們看的一段經文,就會告訴我們這件事。
我們今天看的是創世紀,32章1至32節。
當中就會告訴我們兩件事。
第一,就是一個失去平安的原因。
第二,當我們知道我們失去平安是甚麼意思,我們就要知道我們得著平安的方法在哪裏。
盼望我們藉著這段經文可以給予全面禮。
以至我們內心面對恐懼困難的時間,我們都可以得著這份平安。
這個月的月台是福音讓關係得以復活。
的確這段時間,過去很多人可能內心裏面有很多對自己的不和。
很多的自殺個案。
其實都希望藉著這段經文可以去面對到大家。
大家可以在內心裏面,縱然生命裏面。
面對著恐懼或者面對著生命裏面,有些不開心的地方。
但盼望可以在當中得著復活。
得著平安讓到你內心裏面可以有力去面對困難和挑戰。
我一齊去看今天的經文,頭一部分的經文創世紀。
三十二章,一至十二節,一至二十四節。
其實就是告訴我們一樣東西,我們失去我們的平安的原因在哪裏。
正正就是因為我們讓我們的內心恐懼成為我們生命的主人。
有時候我們面對恐懼的時間,我們真的很害怕。
甚至我們會成為我們生命好像在服侍我們內心恐懼的狀態。
以至我們不斷去做,不斷去做,不斷去服侍這個恐懼。
我們處理不了,控制不了它,以至成為了我們的主人。
我們也失去那份平安。
我一齊去看這段經文,我們看看雅各的故事。
盼望可以去激勵到我們,勉勵到我們,可以去找回真正的平安。
我們一齊去讀創世紀三十二章,我們先讀一至十二節。
一起讀。
雅各營救行路,神的使者遇見他,雅各看見他們就說。
這是神的軍兵,於是給那地方起名叫馬哈廉。
雅各打發人先往哈爾地去,就是以東地,見他哥哥以素。
吩咐他們說,你們對我主以素說,你的僕人雅各這樣說。
我在拉班那裏寄居,直到如今,我有牛、牢、羊群、僕皮。
現在打發人來報告我主,為要在你眼前蒙恩。
所打發的人回到雅各那裏說,我們正到了你哥哥以素那裏。
他帶著四百人正迎著你來,雅各就甚懼怕,而且受煩。
便把那裏與他同在的人口和羊群、牛群、駱駝分做兩隊。
說,以素若來擊殺這隊,剩下的那一隊還可以逃避。
雅各說,也或話我祖阿伯拉罕的神,我父親以撒的神。
你曾對我說,回你本地本族去,我要口袋你。
你向僕人所施的一切慈愛和誠實,我一點也不配。
我先前只賴著我的將過者若但何,如今我卻成了兩隊了。
求你救我脫離我哥哥以素的手,因為我怕他來殺我。
連妻子帶兒女一同殺了,你曾說,我必定口袋你。
使你的後裔如同海邊的沙,多不勝數。
雅各這個名字其實是一個典故的,雅各與他哥哥以素是孿生。
所以他們是同一時間出生,以素那時是率先出生。
但他後面就是雅各,雅各握著他的腳跟便出生。
他們父母幫他們改名時,因此改雅各名為雅各。
雅各這個名字原本是神會保守,但其實是在吃陰。
即是說腳跟的意思,即是在笑小弟好像握著腳跟一樣。
今天很想介紹這個字,握這個字。
握這個字其實是用手抓住或抓住一些東西。
但其實亦代表著我們人的心態,很想去抓住一些東西。
很想去控制一些東西,所以甚麼是死握爛握。
死握爛握就是不惜一切,靠自己的努力,你很想讓事情得以控制。
或者你很想抓住一些東西。
雅各的生命正正就是展現一個死握爛握的心態。
他由小時候開始已經死握爛握了。
小時候他想握住掌指的名份,他便用一碗紅豆湯逼他哥哥。
當他哥哥打完獵後回來,很累的時候。
便用一碗紅豆湯跟他交換,換了掌指的名份。
長大後他想得到祝福,他爸爸來的祝福。
所以他趁他爸爸眼睛模糊,在聾的時候。
便假裝他哥哥去握住祝福。
但他握住了這麼多東西,他哥哥真的很生氣。
以至於想殺了他,所以他要逃難,逃難了二十年。
剪磚之後,神再帶他回到他的故鄉。
所以他那時候內心也有很多恐懼。
因為他要見到他哥哥,他不知道他哥哥會怎樣對待他。
縱然第一節已經說到神派了很多天君陪著他。
但他內心還有很大的恐懼。
所以他便派了一個僕人去,看一看似探望軍情。
不如回報一下,看一看怎樣。
誰知他哥哥的義數帶了四百人來到。
他心裏便想,他帶了這四百人來到,在做什麼呢?。
是否想殺光我們,殺光我的老婆子女呢?。
那時候他很害怕,很害怕,以至於他不知道怎麼辦。
縱然他立即起了肚子,但他起了肚子後。
他心裏也有很大的不平安,很大的擔心。
我一齊繼續讀,稍後再經文,看看他如何回應他的恐懼。
我一齊讀十三節至二十四節。
一齊讀,請。
當夜雅各在那裏住宿,就中他所有的物,中那禮物。
要送給他哥哥義數,母山羊二百隻,公山羊二十隻。
母綿羊二百隻,公綿羊二十隻,奶哉子的樂陀三十隻。
各帶雀塞子,母牛四十隻,公牛十隻,母牢二十匹。
牢區十匹,每樣各分一群,交在僕人手下。
就對僕人說,你們要在我前頭過去。
使群群相離,有空閒的地方,又吩咐盡先走的說。
我哥哥義數遇見你的時候,問你說。
你是雅各的人,要往那裏去,你前頭這些是誰的。
你就說,是你僕人雅各的,是送給我主義數的禮物。
他自己也在我後面。
又吩咐第二、第三和一切趕雲速的人說。
你們遇見義數的時候,也要這樣對他說。
並且你們要說,你僕人雅各在我門後面。
因雅各心裏說,我直著我前頭去的禮物解他的恨。
然後再見他的面,或者他容納我。
於是禮物先過去了,那夜雅各再對中住宿。
他夜間起來,帶著兩個妻子,兩個侍女並十一個兒子。
都過了雅博道口,先打發他們過河。
又打發所有的都過去,只剩下雅各一人。
所以我們看到,雅各回應他內心的恐懼。
中燕已經期吐了,但他仍然沒有辦法去面對他的恐懼。
所以他開始靠自己的努力去死位爛尾。
希望可以去化解他的恐懼,得著平安。
那時候他先去差遣他的僕人帶禮物給義數。
帶的是牛、羊、羊、瀑布。
為何這麼特別是要牛、羊、羊、瀑布呢?。
在舊約中,你會看到,這件事有很大的重要性。
因為神去祝福阿伯拉罕就是給牛、羊、羊、瀑布。
神去祝福阿伯拉罕的兒子,即是以撒,也是牛、羊、羊、瀑布。
現在去到以撒的兒子,雅各他們。
雅各就是將牛、羊、羊、瀑布都給予義數。
即是告訴他,神的祝福就在這裡,我給你了。
你已經拿到神的祝福,你就放過我爸爸。
他很希望藉著他送的這些禮物,可以化解義數對他的仇恨。
其實他一直面對的義數,是他內心的義數。
他內心裏面呈現了一個義數,很想殺了他。
以至他很想討好內心的義數。
他想化解那個仇恨,去救自己。
但他做這件事都不夠。
他在第四節至第五節,以及十七至二十節那裏。
都看到當中,他不斷叫義數做他的主人。
他在說自己是一個僕人。
正正就是因為他偷了祝福的時間。
那個祝福是說他會成為他哥哥的主人。
所以他現在率先認了自己做僕人。
沒有人可以逼我做你的主人。
我現在先做你的僕人。
你沒有失去你的祝福。
現在我還給你,你當什麼事都不要殺我。
所以,雅各傾盡全力,送了所有禮物。
甚至認了自己是一個僕人。
就是盼望可以讓他內心的義數去原諒他。
但到這一步,其實他依然未能化解他的恐懼。
甚至在經文裏面我們看到。
全部東西都過河,雅各道口。
甚至連他老婆子女都過河。
他都還未能解決他的恐懼。
他都還站在岸的另一邊,自己冷靜了。
他都沒有格子可以去面對他的恐懼。
他正正就是體會到一樣東西。
人生命裏面有那個恐懼。
但如果你容讓這個恐懼成為了你的主人。
你會不斷去服侍他。
不斷去給你所擁有的東西,去給這個主人。
但你都不會得到那個平安的。
我們失去平安的原因。
有時候就是因為我們容讓這個恐懼成為我們內心的主人。
大英姊妹,你心靈裏面有沒有經歷過恐懼呢?。
或者可能你在讀書的裏面,你在學校裏面。
有一個老師說他很兇的,你很害怕他。
或者可能DSE考試的時候。
你很擔心,很害怕DSE的成績。
DSE就成為了你恐懼的敵人。
又或者可能你很渴望得到朋友。
你很害怕失去朋友。
這個害怕失去朋友的一件事就成為了你所面對的恐懼。
我們內心面對著一些什麼恐懼呢?。
有沒有時間這些恐懼呢?。
甚至可能控制著我們,主導著我們的生命。
以至於我們生命裏面不斷地輸出。
不斷地將我們生命的東西好像在服侍這個主人。
我們為這個主人去服侍呢?。
我也說了一點我自己的故事給大家聽。
DSE也快要來了。
也分享一下我以前過去考會考的一些體會。
我問心那句,我以前也是一個很努力的學生。
那時候什麼為之好學生呢?。
考會考就是做pass paper。
就是你做夠十年pass paper,你是好學生。
那時候我還說我不單要做夠十年。
還要到轉頭,從頭再做。
我一定是一個超好超好的學生。
起碼都應該有B,最好當然有A。
心裏面一直這樣跟自己說的。
就說我可能不夠聰明,但不要緊的。
只要世上無難事,凡事鑒粗利。
只要我努力努力去做,我就一定可以拿到好成績。
所以我就本著這個心態去考這個背考。
那時候就不斷去讀。
然後來到考MODE的時候。
一邊考一邊考,考到有一課其實我都很有信心的。
就是A-MAP,就是附加數學。
誰知道我在臨考之前那一晚就開始嘔。
我記得出了個自修室,在街上嘔了半小時。
嘔一邊哭一邊說怎麼辦,我明天考試。
我完全都不知道會發生什麼事。
我就是很擔心我明天考不到。
或者我的狀態去不到,以至我考得很差。
現實來了,我的確真的考得很差。
差到一個點我完全接受不到。
完全是估不到會這麼差。
我就是去到考場的時候,胸口一片的腦。
好像在考,但好像一條喪屍一樣去考。
最後我考到的是10分,100分裏面只有10分。
因為我的心真的很不開心。
那時候就覺得我一起努力其實都好像沒有意義。
好像帶著很低的一個Low Mood去考會考。
那時候就是考第一課,考Physics。
也是我本身很有信心的一課。
然後我去到看著題目,我做了第一條題目。
我突然間很害怕,很害怕,很害怕。
那個恐懼佔據了我的心。
以至我做完第一條,我就用刷紙膠刷完它。
由頭來過,再寫過。
因為我很害怕別人看不明白。
不知為何突然間彈出這個念頭。
即是傻了我的腦子。
然後那時候就不斷重做第一條。
以至我做了十次左右,然後我浪費了一點時間。
我最後就做不到這條Long Quack。
還是一條我其實應該會的Long Quack。
我發覺我那時候就真正的體會到一樣東西。
當我容讓我的恐懼成為了主因。
我不斷去服侍它的時間。
其實我是不會得到平安。
甚至會影響了我本身應該有的東西。
我本身擁有的東西,我不斷去灌輸。
去滿足這個主因。
以至到我不可以做回自己。
不可以得著真正的自由。
始終人的內心都是很困難。
今天我告訴你這個故事。
其實不是想告訴大家。
大家不要操作紙張,大家不要溫習。
其實重點。
其實都是我們如何去看待我們內心的恐懼。
很希望大家可以去認定。
其實我們有時候面對我們的恐懼。
真的好像當了它是一個主因。
我們好像要服侍它。
不斷努力去做一些東西。
不斷去努力去做多一點。
以為就可以去得到平安。
但其實這個是一個假象。
因為我們生命裏面。
喜歡我們有時候做多少都好。
我們有時候。
如果我們不去控制這個恐懼的話。
這個恐懼是可以慢慢去蠶食到我們。
以至到我們可以變成無止境。
去將我們所有的平安喜樂都給了它。
所以今天很希望大家可以先去認定一件事。
就是我們有時候失去平安的原因。
就是我們容忍了恐懼成為我們的主因。
但你說這就很慘。
人人都會面對恐懼。
面對困難。
人怎樣才可以得著平安呢?。
下一部份的經文就會告訴我們這件事。
當中就會告訴我們。
原來我們得著平安的方法。
正正就是要認清楚我們在神裏面的身份。
認清楚神裏面的身份。
其實它說的不是一個doing。
而是一個being。
我們要知道自己是一個什麼的人。
不是要去做什麼。
是要知道我們自己本身。
跟神的關係。
跟神的身份。
如果一起去看下一部份的經文。
創世紀32章。
我們由22節讀到32節。
一起讀。
請。
(讀書)。
(讀書)。
(讀書)。
(讀書)。
(讀書)。
(讀書)。
(讀書)。
(讀書)。
(讀書)。
(讀書)。
(讀書)。
(讀書)。
(讀書)。
(讀書)。
(讀書)。
(讀書)。
(讀書)。
(讀書)。
(讀書)。
(讀書)。
(讀書)。
(讀書)。
(讀書)。
(讀書)。
(讀書)。
(讀書)。
(讀書)。
(讀書)。
