謝謝慶拜隊,幫助我們在唱歌時,去經歷神的愛。
感謝主,在開始之前,想有一個祈禱的時間。
參與主,我們感謝你。
感謝你,我們可以在夢上去慶拜你。
去唱詩歌,去健康的去唱詩歌。
希望你可以祝福我們今天的時間。
幫助我可以很順暢的、很肥佛的,去傳供你的華語。
幫助我可以祝福到我們這個群體。
我們感謝你,奉耶穌基督德聖的命球。
各位大兄姐妹,想問你一個問題。
你有沒有想過你是怎樣定義自己的價值。
不知道你有沒有想過這個問題。
是你學校的成績。
或者是你學校的好壞,你定義自己的價值。
我們香港的教育制度不斷的進行改革。
讓學生可以有一個公平的競爭機會。
其中努力和優秀的學生可以透過競爭。
因此可以去到好的學校。
因此可以有一個好的未來。
香港的教育局相信成績優越的學生。
可以得到更多的社會資源。
因為他們相信好的學生、好的學校。
可以有更加有效的使用資源。
所以給了大量的資源給學生和好的學校。
他們相信這個合理的投資。
會讓優秀的學生在未來。
可以為社會做出良好的貢獻。
所以很多的資源都給排名前面的學校。
排名前面的精英。
這就是所謂的「為財主義」。
或者是所謂的「精英制度」。
這種為財的制度或是精英的主義。
在資本主義之下其實是沒有錯的。
至於學校可以供應到好人才去到市場。
去幫助香港可以維持自己是國際的地位。
如果可以做到這一點。
這就是一個好的教育制度。
不過如果我們從全人發展的角度去看這個教育。
這個精英制的體系。
是否真的要完善的去考慮全部東西呢?。
學生因為考試考得不好。
因此很擔憂。
不僅是因為怕輸給學校其他的同學。
可能更加深層的。
是擔憂可能未來沒辦法回應市場的期待。
成為一個很會有貢獻的人。
因此因為這個懸故。
薪金可能低於其他人。
自己的生活可能沒辦法過得好過別人。
放假的時候可能沒辦法出國去旅行。
因為這些憂慮、自我價值。
隨著成績的好壞有很大的起伏。
成績好的時候就覺得自己很好。
成績不好的時候就覺得自己的未來沒什麼好。
很擔憂。
因為教育的體系。
違反了市場的需求這個懸故。
很多人在中學的時候。
在高中的時候。
就開始擔心未來工作的事情。
很多中學生沒有意識到自己的身份價值。
其實是被資本主義、被精英制度去定義。
這個現象用我想討論關於面對失敗這個問題。
因為市場奉行不要做淘汰這個理念。
所以如何可以得到成功。
是比討論失敗的重要。
因為學校可能不是太在意。
還專注在成功上面。
所以學校是教小學如何面對失敗這個問題。
導致失敗出現的時候。
學生面對自己的時候。
難以要求自己。
而努力的學生。
卻沒辦法接受自己的失敗。
而認真的學生。
卻沒辦法擁抱不完美的自己。
甚至乎成績優越的學生。
反而自信心是最低的。
因為隨時都擔心自己。
在下一次的考試的時候會被淘汰。
而這個問題的出現。
用我想以成績的高度去回應學生的群景。
用制度下的學生。
可以回應耶穌基督的救恩。
而不是被這個偽才主義。
被這個精英的制度。
去定義了自己的身份價值。
今天我的講道主題。
是《絕夢中遇到愛》。
我有兩個主題。
第一個主題的第一個分點。
是叫做「人的傳言敗壞」。
第二個是「人的全身希望」。
在過程當中。
我會從成績的角度去看我們人的罪成。
之後我們會探討生命的出路。
希望可以幫助大家健康的面對生命當中。
出現的失敗、出現的難關。
用我們自己生命的價值。
可以紮根於我們的救恩當中。
我們今天的經文。
是《慾幸福音》第三章第一節到第十五節。
請聽我幫大家讀今天的成句話語。
《慾幸福音》第三章第一到第十五節。
有一個法理財人名叫尼吉德姆。
是有太人的官長。
他夜間來到耶穌那裡對他說。
「拉比,我不知道你是從神那裡來的教師。
因為如果沒有神同在。
你所行的這些神蹟就沒有人能行」。
耶穌回答。
「我實實在在告訴你。
人若不重生,就不能見神的過」。
尼吉德姆說。
「人老了怎能重生呢?。
難道他能再進武福生出來嗎?」。
第五節耶穌回答。
「我實實在在告訴你。
人若不是從誰和聖靈生的。
就不能進神的過」。
從「若生」的就是「若生」。
從「靈生」的就是「靈」。
「你不要因為我對你說。
你們必須必須要重生就感到稀奇」。
「風隨意而吹。
你聽見他的響聲。
卻不知道他從哪裡來往哪裡去」。
「凡從聖靈生的也是這樣」。
第九節。
尼吉德姆說。
「怎有這樣事呢?」。
耶穌說。
「你是以色列人的舊詩。
還不明白這事嗎?」。
「我實實在在告訴你。
我不知道的才講論。
見過的就作證。
然而你們卻不接受我們的競爭」。
「我對你們講地上的事。
你們尚且不信。
如果講天上的事。
怎麼相信呢?」。
「除了那從天上降下來的人子。
沒有人比天上高」。
「摩沙在狂野。
怎樣把銅石舉起。
人子也必要讓被舉起來。
使所有信他的人得永生」。
這是我們今天的經文。
開始之前我再祈禱一次。
參與者希望你可以祝福我們以下的時間。
幫助我可以很清楚把你的信息傳給群體。
祝福我們的時間。
奉耶穌基督德聖的命球。
阿門。
今天我們的第一個項目。
是叫做「人的傳言敗壞」。
我們今天的經文。
是跟一個擁有豐富聖學背景的。
猶太官長與耶穌之間的對話。
這個官長叫做尼吉德姆。
他晚上來到耶穌基督的獨。
與耶穌基督展開了一個對話。
因為過去耶穌基督行造了很多的神蹟。
所以尼吉德姆來到耶穌基督這裡。
想很清楚地去明白耶穌基督究竟是哪一位。
他想去探一探他的大。
耶穌基督很清楚知道他來的動機。
所以就透過對話去幫助尼吉德姆。
去明白自己的信仰。
以及幫助他去見到自己最真實的樣貌。
整個對話裡面兩人針鋒相對。
一路探討人性最黑暗的那一面。
讓我們來看他們兩個人之間的對話。
一開始尼吉德姆問耶穌。
「拉比,我不知道你是從神哪裏來的教師。
因為如果沒有神同在。
你所行的這些神蹟就沒有人能行」。
當尼吉德姆說完這番話之後。
耶穌基督就很嚴正地回應他。
他說「我實實在在地告訴你。
人若不重生就不能見神的國」。
如果你很仔細地去聽去想這兩個人的對話。
你會發現一件事你會覺得很奇怪。
好像耶穌基督根本就沒有回應尼吉德姆的說話。
尼吉德姆他是在說關於神蹟。
關於耶穌基督的身份的事情。
他用他可以理解的方法去定義耶穌基督是誰。
結果耶穌基督竟然跟他說關於重生的事情。
關於神國的事情。
好像兩個人完全講了不同的主題。
很奇怪,為什麼耶穌基督會這樣做呢?。
為什麼他不回應尼吉德姆呢?。
他到底在想什麼?。
要明白耶穌基督的回應。
我們需要思考兩件事情,我們需要明白兩件事情。
第一件事情就是尼吉德姆對於耶穌基督的定位。
這是第一個要明白的。
第二個我們需要再明白耶穌基督的真殺身份到底在哪一位。
首先我們來看尼吉德姆對於耶穌基督的定位。
我們再看一次剛剛的經文。
他說「拉比,我們知道你是重生那裡的教師。
因為如果沒有神童在,你所行的這些神蹟。
就沒有人能行」。
尼吉德姆一開始把自己居於一個神學家的群體裡面。
他用「我們」這兩個字來表達自己,來代表自己。
意思是說他是代表一個群體、一個神學家。
甚至是代表一個體制、一個制度。
所以他即終要表達的,不僅僅是他自己的意見。
他其實是為了一個神學家去發聲,為他們表達意見。
之後是他用完「我們」這兩個字之後。
他開始分享他的意見。
他稱呼耶穌基督為「拉比」或者是「教師」。
意思就是說尼吉德姆和他所代表的神學體制。
當他們嘗試去理解耶穌基督的身份之後。
他們得到的一個結論就是他們定位耶穌基督是一個普通人。
更進一步的去說,尼吉德姆和體制裡面的神學家。
是認為雖然你過去是耶穌,你過去是行過神蹟。
但你其實都是跟我們一樣,都是人。
短短的兩句話,資訊量非常之大。
尼吉德姆所代表的群體,他們的立場很鮮明。
耶穌不是利財亞,這是他們的相信。
現在我們來嘗試去探討耶穌基督的回應。
為什麼耶穌基督是聽完尼吉德姆表達他們的立場之後。
他要跟他們說重申這件事,要跟他們說關於聖過的事情。
要明白到耶穌基督的心意,我們需要理解他們真實的身份。
在若行福音的起頭,很清楚很直白的講到耶穌基督的身份。
若行福音第一章的第一節和第十四節講到。
提出有道道與神同在,道就是神。
第十四節講到道成了肉身,住在我們中間,滿了恩典活真理。
我們見過他的榮光,正是從父以內的獨生子的榮光。
透過這兩節的經文我們可以明白。
尼吉德姆其實是與道成肉身的神子展開一個對話。
當尼吉德姆稱呼耶穌基督為道師的時候,為教師的時候。
這個其實可以表達了代表他的無知。
甚至可以說尼吉德姆冒犯到耶穌基督的慰格。
耶穌基督是神,是利財亞,但是尼吉德姆卻稱呼他為拉比,為教師。
當他稱呼耶穌基督這個身份之後。
他的信仰的觸毛慢慢浮上檯面。
照理來說,神和家應該比任何人更加清楚,更加快地去明白。
耶穌基督是利財亞的四神。
他們見過、聽過耶穌基督的教導,應該要很快地知道耶穌基督的身份。
但是他們堅持說耶穌基督是一個特別的教師,只是一個人。
當耶穌基督聽到他們對於他的身份定位。
耶穌基督作了一個決定。
他決定要幫助他認識自己是利財亞這個四神。
以及幫助他去見到自己所處於的處境裡面。
他說,我實實在在地告訴你。
人若不重生,就不能見神的過。
耶穌基督很清楚地表示。
要明白關於神過的事情,人一定要經過重生。
就是說人一定要經過重生之後才可以得到救恩。
就算你再熟,經文也沒辦法得到永生。
救恩不是靠著讀書就可以得到的。
就好像基督教裡面的信義代,是基督徒家庭長大。
讀聖經,讀很多很多的,很熟了。
但是讀聖經和經歷救恩是完全兩個不同的事情。
完全兩個不同的事情。
要經歷救恩,一定要經歷到重生。
不是說你讀了很多的聖經就可以得到。
當我們經歷到重生的時候。
我們人就可以從肉體進入到屬於神的。
從有限的生命進入到永生。
因此就可以明白到,經歷到神的愛。
可以明白到關於天過的事情。
再進一步去解釋屬於肉體的。
因為罪的緣故是全然敗壞的。
屬於肉體的人是沒辦法透過任何的事情去得到救恩。
所以重生是得到救恩必遇的經歷。
重生是得到救恩必遇的經歷。
鄧姊妹,我想問你,當你聽到耶穌基督這個教導的時候。
你是怎樣想的呢?。
當我聽到這個教導的時候。
其實我是覺得很被冒犯。
我覺得耶穌基督的教導是很有攻擊性的。
他用尼克德姆去承認自己是無能無作。
沒辦法去拯救自己的。
他說要得到重生的唯一途徑就是要信基督耶穌是救主。
這個是免費的恩典。
是無條件的愛。
只要信就可以得到。
耶穌基督說完這番話。
但是聖學家就堅持不信。
他們不信不是因為不知道基督耶穌。
沒有聽過他的教導。
他們最大的問題就是見而不信。
他們堅持不相信耶穌基督的身份。
那我們自己呢?。
我們自己這個教會呢?。
我們是以獨經很出名的教會。
我們讀這麼多經文。
我們有沒有信耶穌基督。
真是我們生命中的教主。
我們有沒有真是相信自己是需要重生的呢?。
我們有沒有見而不信。
不要去接受自己。
是需要得到重生的這個死神。
讓我們從一個教育的角度去看自己的熟齡生命。
從這個角度去看自己。
到底有沒有信耶穌基督。
剛剛我們一開始講到精英的制度。
這個精英制度越成功的人。
其實他們越來越難接受失敗。
因為自己人生的價值。
是靠著自己的力量打平出來的。
自我的價值是靠著外在的肯定可以得到滿足。
而當失敗來的時候。
因為得不到外在的肯定。
自我的價值會很快很快跌到很低很低。
當外面的人想比喻愛與關懷的時候。
這班很成功的人。
其實會有很大的困難去接受別人的愛。
因為他們自己本身對於愛的理解。
是一個條件的交換。
他們對於愛的明白。
他們愛的根基是基於自己的能力。
和競爭出來之後的結果。
就算是親情。
父母親已經幫他們準備很多東西。
他們可以在人生的起跑點做。
已經人造人地很多了。
所以父母親去期待他們的子女。
可以做出很好的表現。
從子女的角度去看。
他們覺得原來他們要得到父母親的愛。
是需要有好的表現。
這個是一個條件。
所以在這種制度之下。
長大的青少學生。
包括我自己。
對於無條件的愛是覺得很陌生的。
這種精英主義訓練出來的價值觀。
影響到生命的各個層面。
特別是對於信仰。
更加困難。
很困難去接受信仰。
要無條件的去接受恩典。
是一個羞恥。
要接受性的恩典。
就等於要接受自己的不完美。
自己的無能為力。
對於平時需要靠著壞在的肯定。
去肯定自己身份自己價值的人來說。
接受恩典其實是要否定自己的價值。
要否定自己的價值。
換句話說。
接受恩典就是要承認自己是一個失敗。
全然敗壞。
無法自己整教自己的一個人。
這個是非常之困難的。
對於在這個體制下。
所成長的學生。
是非常之困難的。
所以好像尼哥德默一樣。
選擇建而不順的這個選擇。
其實是再自然步過。
不要接受自己的不好。
永遠都覺得自己好。
就可以不相信恩典。
不需要去依靠神。
但是大興姊妹。
想告訴你。
我們基督教的根基。
我們的信仰就是建立在人的罪性上面。
建立在我們的無能為力。
人必須要接受自己是一個全然敗壞的人。
當我們接受這個事實之後。
我們才可以明白到。
原來我們是真的需要理睬眼的。
我們真的需要重新的。
大興姊妹。
我想問你。
你可不可以接受你自己是一個需要重新的人呢。
你可不可以接受自己是真的沒有救的人呢。
希望當你聽到耶穌基督的救度。
當你聽到自己是全然敗壞的人的時候。
你不要只想。
哇 耶穌基督這個救度好冒犯到我不開心。
希望你可以想一下。
可以輕悲一下自己。
去嘗試一下去接受這個無條件的愛。
希望你可以明白到。
耶穌基督不是來這個世界。
要你感受到羞恥。
他是要奔送你去得到永生。
今天我們第二個點。
人的全身的希望。
我們現在要討論。
當耶穌基督救到人的敗壞之後。
耶穌基督在對話的結尾把盤夢帶進來討論中間。
他是在第14節第15節裡面講到。
摩沙是窮野怎樣把銅石舉起。
人子也必照樣被舉起來。
使所有信他的人得永生。
要明白耶穌基督這段話的意思。
我們就需要翻到文素記第21章。
去看摩沙與銅石這個事件的發生。
文素記第21章。
請聽我幫你讀。
以色列人他們從河以山沿著紅海的路起行。
遙遙過以東地。
眾民因這條路心裡煩躁。
要反抗神。
和摩沙說。
你們為什麼把我們從外界領上來。
使我們死在窮野呢。
這裡沒有糧食。
也沒有水。
我們的心意我只貪博的食物。
如是耶華打花火石進入人民中間。
蛇咬他們許多以色列人就死了。
第七節。
人民來到來見摩沙說。
我們有罪了。
因為我們出外面攻擊耶華和你。
求你向耶華討告。
叫這些石離開我們。
如是摩沙為眾人討告。
耶華對摩沙說。
你要做一條火石。
掛在岩上被咬的。
一看這些石就必得存活。
摩沙就做鳥。
一條銅石掛在岩上被咬的。
鳥的人一夢者銅石。
做活鳥。
透過這段經文我們可以看到。
耶華審判那些反窮渠的人。
那班傳言敗壞的罪人。
得到應當的懲罰。
死夢淋到他們身上。
但那班願意悔改的罪人。
神賜生命給他們。
透過摩沙與這個銅石的故事。
我們可以看到。
父親的榮耀被眾人所見。
而父神可以賜予人生命的能力。
被彰顯。
這是《問素記》第21章。
現在我們回到《若行福音》。
第3章的第14節。
當耶穌基督提到。
他會與銅石一樣被舉起。
他同時表達同樣的兩件事。
眾人將會見到他神的榮譽。
和他可以賜予生命的能力。
而耶穌基督表達這兩件事的風化。
就是讓自己被十字架高舉。
耶穌基督在十字架上。
被輕卑被殺死。
耶穌基督在十字架上被高舉。
用父聖的榮譽被彰顯。
讓舊音可以淋到死人。
這代表舊音的沒難和神的榮譽。
在十字架上相遇。
受苦和榮譽在十字架上相遇。
他用他聖節的生命。
去回應人全然敗壞的罪成。
他堅持不放棄走向十字架。
再讓罪人得到永生。
這是耶穌基督給我們的無條件的愛。
再一次耶穌基督來這個世界上。
不是要讓我們感受到羞恥。
他是要來拯救我們。
讓我們得到永生。
這是我們今天重要的訊息。
希望你都可以在你的困難當中。
見到盤夢。
可以在絕望當中見到神的愛。
今天訊息的最後。
我想跟大家分享我自己的生命。
分享我自己經歷到的神的愛。
現在的我。
是2015年到現在。
數年生命最高峰的時間。
因為我再一次感受到神無條件的愛。
自從2015年離開台灣之後。
我去了很多不同的城市去住。
當我每一次到一個新的地方的時候。
我對於愛錯誤的理解。
就會再一次的浮現。
每一次到了一個新的地方。
一個新的地點的時候。
那種想要得到安全感的感受。
會變得很強很強。
我很想可以得到愛和保護。
希望有人可以保護我。
因為這種缺乏安全感的感受。
我很自然地很想讓人的方法。
會得到愛和安全感。
很想很想得到那種安全。
感謝神。
在過去幾年。
神不斷地不讓我去引導其他人的愛。
祂把很多線門關掉。
讓我只可以集中在我和神之間的關係。
過程當中我不斷地和神發脾氣。
從2015年到今年的年初。
我不斷地和神發脾氣。
在討論當中。
我很清楚地知道神是愛。
神才是我要去尋找安全感的對象。
但我內心身處很清楚地知道。
有一部分其實我是相信。
只有人可以滿足到我的內心。
因為我的內心有一部分。
已經習慣了去尋求有條件的愛。
我不斷地把希望放在人的回應信上。
不斷地做好事或者好的成績。
去得到人的愛。
我很希望在過程中。
我自己人的價值。
我可以得到別人的肯定。
這個情況維持了很多年。
直到今年我停止這個動作。
我停止了。
為什麼呢?。
因為我的心累了。
我的心累了。
我逼自己去面對自己心靈。
內心的空虛。
再一次真真實實的。
謙卑地去面對主、十字架。
全心地去相信自己的苦難。
與性的緩遇。
可以在十字架上相遇。
我的苦難可以與性的Glory。
在十字架上相遇。
在心夢中我看到一個死神。
我終於明白有條件的愛是多脆弱。
我再一次被神提醒。
對於我們所有人的影響有多深。
當我通了這個道理之後。
我對身邊的人、對神。
不要再發脾氣。
不要再有苦毒。
我再一次清醒。
就是因為這個發現。
我再一次的提醒自己。
去搜尋自己生命當中的恩典。
我發現到一個死神。
就是神就是那位一直陪著我的神。
他很信神。
他很信神。
一直陪著我。
在我順著從生之後。
他陪我走過很多的高山和低谷。
陪我一次又一次的從一個城市。
去到另外一個城市。
他那個無條件的愛是永久的。
這份愛很有安全感。
在絕望當中我遇到愛。
我發現到耶穌那個負性的愛。
原來一直陪著我。
一直陪著我。
大英姐妹。
我很想讓你感受到這份愛和安全感。
很想傳福音給你。
只要你相信耶穌基督。
你就可以得到從生。
你就可以得到救恩。
經歷到神那份無條件的愛。
我想鼓勵你。
把自己從這個世界的價值觀抽離出來。
不要用自己的生命價值。
駕馭於那些有條件的愛上。
學校的表現。
或者DSE的成敗。
是不可以定義你自己的生命價值。
那個只會把你帶向一個有條件的愛。
或者是不健康的人生觀。
甚至你不是要尋求這些有條件的愛。
耶穌基督不想你從一次又一次的失敗當中。
去明白原來這個世界真的是破碎的。
鼓勵你同神坦白。
承認你的無能為力。
不要用你的價值被外在的東西去定義。
不要用自己的風法去得到心中很缺乏的那份愛。
求神幫助你重新向主講。
我願意相信你是我的救主。
我願你那份無條件的愛。
我們一起低頭祈禱。
參與主,我們感謝你為我們的罪死在十字架上。
你猜你的兒子來到這個世界上。
不是要定我們世人的罪。
而是要接著他的犧牲讓我們可以得到重生。
主,DSE的口試快到了。
很多的青少很努力很努力的準備。
我們都很希望主你一路一路的帶領他們。
去到他們最適合的大學。
幫助他們在自己人生的道路上可以經歷到你。
讓自己的生命價值握緊於你的華語裡面。
握緊於教因裡面。
不管他們去到哪一間大學哪一個地方。
他們可以相信你會一直陪著他們。
主,我們把他們的未來交在你的手裡。
把我們自己的個人身份交在你的手裡。
希望我們可以真的獲出我們對你的信任。
我們對你的華語的那種憎恨。
幫助我們可以獲出你的榮耀。
奉耶穌基督命祈求。
暗喚。
我們現在邀請敬拜隊可以上來唱我們的會員詩歌。
謝謝大家!。
