大家午安。
剛才新的詩歌,最後一句令我很感動。
那句是願意這個世代找到答案。
祈禱,很想這個世代找到答案。
找到主耶穌是他的答案。
不知道耶穌又是不是你的答案。
找到答案是一件很好的事。
現在這個也是我們的禱告。
進入今天的經文之前,我們有個祈禱。
七天符確實是一個很動盪的世界。
我猜歷史這麼長久。
其實每個世代都在面對著它的困難。
但當我們面對著這一刻。
在歷史的裏面,真的好像很多我們不能承受的東西。
但我們深信你是掌管的。
深信你在我們每個人的生命裏面都掌權。
都是有計劃的時候。
我們就禱告你給這個世代找到答案。
也給我們自己都能夠在你裏面找到答案。
願今天的經文,你同樣的。
它告訴我們,我們應該怎樣在這個世代去活。
去活一個你喜悅的生命。
求你讓我們聽得清楚。
也有力的去回應你的說話。
我們以上的禱告,逢主命求,阿門。
不知道你們有沒有一些特別的日子你們會慶祝的。
例如生日,生日一定。
拍拖,你們會不會紀念一下相識日子。
相識了兩個月,三個月,四個月。
拍拖,週年紀念,結婚的。
會不會有週年結婚紀念。
會不會有特別的日子你會慶祝的呢。
水禮呢,水禮會不會是一個你紀念的日子呢。
明天我們有班弟兄姊妹接受水禮。
他們會不會以這個去紀念的日子呢。
順主呢,順主那一天會不會是你紀念的日子呢。
我呢,每年對於我特別的日子。
包括什麼呢,就是我家人的生日。
除了我家人幾個生日之外。
是我不需要記得的時候都會記得的呢。
是他們的生日,我自己的生日。
還有我順主的日子,12月26號。
還有我入職恩福的日子,5月2號。
這幾個日子都是我每年會去記得的日子。
每年有些我記得的日子。
每個星期都有一天,我很記得的。
什麼日子呀,就是我放假的日子。
就是星期一就是我放假的日子。
是我每個星期都很體重,很著重。
很期待的日子,為什麼呢。
因為星期一是我放假的日子。
我是一個很需要放假,也很喜歡放假的人。
我呢,就很體重我的放假日子。
我是很保護我的放假日子的。
特別是我開始回香港的時候。
我是很保護我的放假日子的。
這件事都令到我的宋伴侶,阿優仔。
當年是很不習慣的。
他為什麼不習慣呢。
他曾經有一天,星期一就打電話給我。
他打了幾個電話給我,我都沒有接。
我忘了我是關了電話。
我看到也沒有理會他。
我都不記得了。
總之就是他打了很多個電話給我。
我都沒有回覆他。
到我再開電話的時候。
其實已經是星期二的早上。
我已經立刻打給他了。
他第一個反應,他說什麼呢。
他說現在才打來,人都死了。
你認識他,你就知道他也是滿有熱情的。
立刻就一振。
不過都這樣,跟他拍了這麼多年。
其實他已經很習慣了。
已經很接受了。
或者他都奈我不何。
所以現在很好。
他有愛心的。
他也會忍受的。
他都會星期二才再發訊息給我。
我猜是真的愛心。
因為是訊息,他什麼時候發都可以。
但是他都很尊重我放假這天。
他又會等星期二才發訊息。
但是我都會不時去想。
我這麼保護我的星期一。
我的放假日。
是不是應該這樣的呢。
我的放假日。
是不是應該保護到就是六親不認呢。
我都會去想,是的。
一邊相,人都是休息的。
木姐也是人。
還有聖經都有放安息日這個概念。
但是我真的會想。
我是不是需要保護到六親不認。
他那天找我就不會理會他了。
說了算。
到底這個安息日。
我會不會劃界線到的。
就是我會很拒諸於人愛。
我會很不近人情。
放假日會變成是一個我一個license。
就是我一個拿正牌的。
我就是不會愛你那天。
你不用指望來找我。
會不會呢。
這個是我問自己的問題。
保護我的安息日是一樣東西。
保護我回教會都是另一樣東西。
由我開始認真回教會的時候。
我就很恆常回教會。
在我入神學院之前。
除了放假之外。
不在教會裏面。
我都很proud of去講。
就是我只是缺席了兩個星期重拜。
由我開始回教會。
到我入神學院。
那兩個星期為什麼呢。
今天是我家搬家。
剛剛兩個星期搬家。
我家人已經很難得。
或者是很難得。
就是問我或者叫我。
就是這兩個星期你就來家幫忙。
我當時就覺得算了。
搬家也是家裡大事。
勉為其難。
就選擇來家幫他們。
當時我還要很硬的跟父母說。
我都真的因為搬家這麼大件事。
我才留在這裏。
意思就是你不要使指望我。
因為任何家的原因。
我就會不選擇回教會。
我仍然覺得。
我們堅持回教會的習慣信仰是很重要的。
但是現在可能人長大了。
回想起來。
當年那種對父母的不近人情。
這麼懶惰。
好像沒得Nagoshi的。
其實是不是最好呢。
我這態度。
這麼不溫柔。
是不是好的呢。
相信過去我對父母。
這些很硬的時間。
應該都是對於他們落下了一些對基督教。
對信仰不好的印象。
他們就會覺得女兒回教會的那一天。
就是沒有女兒的那一天。
他們有感覺就是回教會的那一天。
就是女兒不愛父母的那一天。
到底是不是最好呢。
丁姐妹你有沒有一些日子。
你畫了是覺得神聖不可侵犯的。
那些日子你畫了是對你很重要的。
而那些日子一接觸到。
一觸碰到。
你就有很大的反應。
你就不行了。
於我科倫斯。
就是阻我放假者死。
當年跟我父母說。
你阻我回教會死。
你們有沒有這樣的日子呢。
不知道打遊戲會不會是。
阻我打遊戲者死。
拔我線。
想死。
看電影。
追Netflix。
看球賽。
追讀書。
追成績。
跟朋友一起出門。
拍拖的時間。
會不會都是一些你畫了是神聖不可侵的。
人家一觸碰到這條線。
你就會變得很不近人情。
覺得要很保護自己。
覺得沒得談的呢。
不過如果這樣的話。
是不是說我沒得休息。
純粹想做自己的事。
我是不是不應該有自己的空間時間呢。
聖經不是說不可以停止聚會的嗎。
我們持有這個原則。
不是要的嗎。
不是說要全心投入教會試奉。
不是應該這樣的嗎。
為什麼我好像說到。
這樣畫界線。
這樣是不好的。
到底是怎樣的呢。
今天我們看經文。
有一群人問同一個問題。
他們也有一些日子。
有些事情。
他們看得是神聖不可侵犯的。
因為他們相信這些都是上帝頒布下來的律法。
神的律法當然就是神聖不可侵。
嚴格去遵守上帝的說話。
變得不近人情。
其實很應該的。
人是不應該妥協的。
就是San Fermin Christ 是不是。
到底是不是這樣呢。
不是這樣。
又是怎樣呢。
今年青少報一直。
從上年9月到現在。
都是在推動大家。
要去贏得同代人。
來到今年這個年度主題的最後一個月。
我們就回到贏得同代人的核心。
就是我們想要去立志。
去愛靈魂。
去愛生命。
因為唯有這樣的愛。
我們才能夠或者想。
才會贏得同代人。
所以今天就想藉著這段經文。
我們去立志。
去愛靈魂。
去愛生命。
去立志有一種不去劃界線的愛。
因為今天的經文其實就是想帶出。
其實愛關心有需要的人。
是重要的行為。
今天的經文是想帶出。
愛才是神聖不可侵犯。
而不是守律法。
而不是守行為。
進入今天的經文之前。
我們又看看這段經文的背景。
路加福音記載了。
耶穌一開始出道。
去傳福音的時候。
祂就定位自己去傳道。
去傳福音。
祂都有醫治和趕鬼。
不過對於耶穌來說。
祂首要的。
就是去教導、去傳福音。
祂都有去醫治。
祂都有去趕鬼。
不過每次祂去趕鬼。
醫治親前後都會有教導。
因為對於祂來說。
教導是主要、主菜。
趕鬼、醫治其實是一樣用來見證。
用來讓人體會祂有教導的權並。
耶穌通常都在猶太人會堂裡做教導。
不時都會在他們的禮拜天。
即是安息日去教導。
安息日在會堂教導。
安息日在會堂教導不是一個問題。
因為當時的猶太宗教領袖。
他們都是這樣做的。
不過問題出於。
耶穌在安息日在會堂教導。
兼有時會做醫治。
對於猶太教來說。
在安息日做醫治、趕鬼。
或者做任何事情。
其實都是NoNo的。
都是違反律法、都是大禁忌。
《路加福音》記錄了四次。
耶穌在安息日去醫治、趕鬼。
今天的經文就是這四次的第三次。
所以耶穌已經不是初犯。
耶穌是三番四次去觸及猶太教的底線。
就是在安息日去醫病。
猶太教的領袖對於耶穌和他的行為。
其實已經很不以為然。
引起很多爭論。
今天的經文都是不例外。
讓我們一起讀《路加福音》。
13章10至14章。
先來看看。
今次耶穌又醫治了一個什麼人。
是如何醫治。
當場的人他們有什麼反應。
特別是宗教領袖他們有什麼反應。
我們一起看第13章10章。
一起讀。
安息日耶穌在會堂裡教訓人。
有一個女人被鬼附著病了十八年。
腰彎得一點直不起來。
耶穌看見便叫過她來對她說。
女人你脫離者病了。
於是用兩隻手按著她。
她立即直起腰來就歸榮耀於神。
管會堂的因為耶穌在安息日治病。
就氣憤憤地對眾人說。
有六日應當做工。
那六日之內可以來求醫。
在安息日卻不可。
經文記載耶穌再次在安息日。
在會堂裡教導。
期間他見到一個女人。
因為被鬼附她病了十八年。
嚴重的駝背了十八年。
經文形容她是駝背到腰彎得一點直不起來。
我搜尋過原來駝背會令患者很辛苦。
有很多身體不適。
最慘原來駝背的人想令自己不駝背是很難的。
因為駝背了的時候。
她想挺起胸膛吸氣原來很辛苦。
所以她立即坐直了。
所以真的由小到大要挺起胸膛。
因為原來你駝背了。
想挺起胸膛吸氣是很辛苦的。
所以你會不期然。
大家立即坐直了。
大家加油。
所以駝背會令到那個人。
要面對很多身體不適。
但同時也會影響當時社會的地位。
在社會上的地位。
因為當時人會將疾病。
將身體的殘缺視為有罪。
或者上帝不起月的表現。
他們會認為患病。
特別是長期病患。
以及身體有永久的殘缺。
一是因為有鬼父、有邪靈的影響。
所以視為不潔淨。
一是本身有罪。
所以上帝就用疾病、用殘缺懲罰。
所以疾病或者有殘缺。
就是上帝不起月不接納的人。
上帝不起月不接納的人。
當然要迴避、割截、劃清界線。
所以這個女人18年來。
都是被視為不潔淨、有罪、生人勿近。
18年來她都是缺乏人際關係、人的關懷。
甚至是被人歧視、忽視、無視。
而駝背本身也會打擊患者的自我形象和尊嚴。
因為駝背本身就是令到那個人。
實質的不能夠抬起頭來。
不能夠挺起胸膛做人。
所以女人18年來。
受著撒旦的捆綁、身體不適。
受著人、社會的不潔淨、忽視。
活一個沒有尊嚴、沒有自尊的生活。
她身體、精神、靈性、情感上。
都不能夠抬起頭來、挺起胸膛做人。
不過一個被社會忽視的人。
視為透明的人卻被耶穌看見。
一個遭人迴避的人。
保持距離、生人勿近的人。
卻被耶穌呼召、叫她過來。
耶穌主動呼喚女人。
不過也要女人願意去耶穌那裡。
回應耶穌的呼召。
耶穌不會逼我們、要我們去給她幫助。
我們也需要願意耶穌幫助。
而這個女人就是願意被耶穌幫助。
她回應耶穌的呼召。
走到耶穌那裡,她就得意志。
耶穌雙手按著在女人身上。
其實是想直接與她有身體的接觸。
來表示她對女人的接納。
因為18年來,沒有人敢走近她。
不會碰她。
但耶穌就是用身體接觸。
雙手按著她來表達對她的接納。
所以女人不單止身體上被意志。
另身上被撒旦釋放。
由撒旦被釋放。
她情感、精神上都得意志。
因為有耶穌的關顧。
她身心捨寧現在都能抬起頭來。
挺起胸膛做人。
因為她有這麼大、這麼全面的意志。
她釋放之後就能歸榮耀給神。
不過女人一邊想歸榮耀給神。
另一邊想堂主、管會堂的人很生氣、很氣憤。
正正因為耶穌去行神職意志。
剛才也說了猶太教對他們來說。
「安息日」意志是一個很不合理的。
甚至在猶太教做任何事情。
「安息日」也是犯禁忌的。
所以她生氣、憤怒理解。
不過她不滿意耶穌的行為卻沒有直接去斥責耶穌。
反而是憤怒的。
向一群當時的會眾教訓她一頓。
相信她未必是找會眾發洩脾氣。
不過她想先宣洩她的主權。
告訴人家她才有資格去作教導。
而她的教導是什麼?。
第十四節說:有六日應當,即是應該。
六日應該去做事。
那六日之內可以來求醫。
在安息日卻不可。
所以這個主管其實沒有去否定人要去求醫的需要。
不過人應該是在正確的日子去求醫。
六日工作天醫生可以醫人,人就去求醫。
第七日安息日不可以工作,醫生也不可以醫人。
那就不要去求醫了。
不過諷刺的是,其實那個女人沒有向耶穌求醫。
是耶穌主動說要醫她。
還有,其實耶穌醫治的行為有多有工作呢?。
耶穌醫治這個動作又是多辛勞、多粗勞、多辛苦呢?。
耶穌也只不過是按手就醫了她。
耶穌也沒有說要做一個十多個小時的手術去醫她。
對於耶穌來說,根本就不是工作。
只不過是伸手去碰她、按她的時候。
為什麼是工作呢?。
不過無論如何,主管就很生氣。
不過就間接繞個圈曲線去指責耶穌。
不要管主管怎麼小氣不大方的去斥責耶穌。
不過舊約確實在十屆第四章有說。
第六日,六日要工作,七日要受安息日。
所以她也是跟著舊約,十屆的教導。
問題出現在哪呢?。
問題出現在猶太教遵守的。
不是上帝的說話,不是十屆。
他們遵守的,叫人遵守的。
是人的傳統,人的規條。
猶太教因為很想守到十屆,很想守到安息日。
所以她在十屆第四章的外圍。
設有了很多額外的條件、額外的規矩。
希望幫到自己守到十屆。
例如他們會定義什麼為之工作。
什麼為之在星期日可不可以做的工作。
有什麼工作星期日姑且都可以做。
不過就盡量不要。
設定了,定義了很多什麼是工作。
什麼不是工作。
什麼星期日可以做,什麼星期日不可以做。
他們的初心是好的。
因為他們想設有其他東西。
令到他們可以守到安息日。
不過慢慢他們守的就不再是上帝的十屆。
他們漸漸只看到人所設立。
淺見出來的律法,就想著自己會守到。
但他們漸漸忘記了十屆第四題。
上帝設立安息日的真正意義。
他們為了只守自己淺見出來的。
而忘記了背後十屆最終的意義。
上帝吩咐人要守安息。
其實就是想人每個星期有一天休息。
去紀念上帝創造世界。
為要我們去享受世界。
而這個休息又不只是身體休息。
同時也是需要人靈魂的休息。
人靈魂得釋放得拯救。
就好像他們當年被上帝。
由埃及的維盧茲加釋放出來。
讓他們出加南地去得安息安歇。
所以守安息其實是要人得釋放的。
不是要人擔心怎樣再守多點的律法。
要人擔心究竟他有沒有守得好。
安息日其實就是要人得拯救得釋放。
不過猶太教就是為了守得安息。
現在有更多的律法。
其實就是加重人的負擔。
綑綁了人。
所以耶穌也這麼說。
他說安息日是為人設立的。
人不是為安息日設立的。
所以會堂主管所教導的。
其實是大錯特錯的。
上帝的律法是神聖不可侵的。
上帝的律法是要守的。
但是他們所守的。
不是上帝的律法。
他們守的是人的規條傳統。
上帝設立安息日就是想人得救釋放。
所以女人在禮拜日得醫治得釋放。
其實是最合切的。
不過猶太教現在就是說。
禮拜日不可以得醫治。
這個女人禮拜日不可以得釋放。
甚至去斥責耶穌去醫治這個女人。
為了遵守規矩。
他們違背了十誡背後的意義。
為了遵守人的傳統。
他們變得不近人情。
將人的需要置身於道外。
最慘的是。
他們自以為他們守著上帝的律法。
但其實他們是守著人的傳統。
丁姊妹我們很努力的。
以為自己去守著上帝的說話。
到底我們是否守著上帝的說話呢。
還是我們是守著人的傳統呢。
包括我們設立給自己的界線。
畫出來的界限呢。
而在守的過程當中。
我們會變得不近人情。
我們將人的需要置於道外呢。
我們有沒有猶太教一般守安息日的愛。
即是去畫了界線的愛。
在守的過程當中。
我們會不會不去愛呢。
為了守這些律法。
我們會不會不去愛呢。
當有需要的人。
踏入你的界線。
你是會看重你的界線。
還是看重對方的需要。
我星期一放假。
如果星期一有個人來找我。
我會不會很不近人情。
叫他以後不要星期一來找我。
不要騷擾我。
我會一刀切的不去回應呢。
需要應付讀書考試的你。
會不會在忙的當中變得六七不應呢。
會不會在很忙的當中你不去關顧其他人。
但當人關顧你你也嫌他煩。
就藍剔他。
我們有沒有因為教會。
要去服侍。
而忽略了父母的需要呢。
高中營會明天就是了。
明晚就是了。
我們有沒有搞營會。
而忘記了人的需要呢。
我們有沒有以結果為目標。
而說知道弟兄姊妹會死。
一定要取一個計劃出來。
我們有沒有為了搞營會。
而去忘記了弟兄姊妹的需要呢。
剛剛上個星期。
我們有七十位的籌委連同同工。
等等我們就搞完了初中營會。
在當中真的見證到籌委是怎樣去學習。
怎樣去學習去不劃界線的去愛。
營會之前我們不斷的都提醒自己。
我們去預備活動。
我們是要將人放先於我們做的事。
不過最困難的是營會期間。
到底我們能不能繼續去愛呢。
在營會的期間。
當弟妹真的實實在在的出現在我們面前。
我們能不能夠仍然的去愛呢。
我們怎樣去學習。
不是用計劃了。
而是用我這個人去愛他們呢。
我們很努力的去搞活動。
怎知道他們不投入去玩。
只看著手機。
我們又怎樣繼續愛他們呢。
預備活動已經很忙壓力很大了。
還要我一起下去玩。
還要我推動他們玩。
在很累的裡面。
我們怎樣繼續去回應弟妹的需要呢。
我很想很想跟我團隊的人一起。
但我又要下組和初中去開組。
很想著我團隊的裡面。
我又怎樣去愛我眼前的弟妹呢。
我很想很想跟我團契小組裡面通宵聊天。
但我又要團隊的揭曉。
我看著我的團隊。
我又想著我的團友。
我怎樣去愛我眼前的那個人呢。
我怎樣去有無劃界線的愛呢。
在營會裡面。
阿君提醒我們。
我們就算這個計劃搞得多好都好。
但如果我們在營會期間。
沒有用愛去跟他們相處。
沒有用愛去活出愛呢。
沒有用生命去活出愛。
這個計劃搞得多好都沒用。
意思也不大。
因為我們不只是想他們玩得開心。
我們想他們體會到愛。
感恩的就是丑偉梅。
鼎姊妹。
你們確實令到弟妹們體會到什麼是愛。
因為當中確實有鼎姊妹有初中的。
其實正正就是學了你的榜樣。
李承龍他的榜樣。
他在想明年去做丑偉。
所以鼎姊妹。
你是不是在活一個不劃界線的愛呢。
猶太教他將要做的事。
要守的規矩放得比人高。
他的愛是劃了界線的。
以至有些日子。
有些情況下。
是不應該去愛。
是不會去回應人的需要。
鼎姊妹。
我們有沒有猶太教一般守安息日的愛呢。
我們有沒有去劃界線。
劃到的就是有些日子時間。
我是不會去愛的。
我們守這些界線的時候。
有沒有令我們不近人情。
我們有沒有一些守安息日般的愛呢。
會堂主管就將人的規條放得比人的需要高。
他回過頭去斥責耶穌。
說耶穌在安息日去治病。
會堂主管就曲線的去斥責耶穌。
耶穌有什麼反應呢。
我們現在一起讀15-17節。
一起來看看耶穌如何回應主管。
而當場的人有什麼反應呢。
甚至主說。
假冒為善的人難道你們各人在安息日。
不解開朝上的牛爐牽去飲嗎。
況且這女人本是阿伯來汗的後裔。
被撒旦捆綁了這十八年。
不當在安息日解開她的綁嗎。
耶穌說者說她的敵人都慚愧了。
眾人因她所行一切榮耀的事就都歡喜了。
耶穌在安息日治病。
會堂主管曲線斥責耶穌。
耶穌的回應就是斥責他們。
當時斥責耶穌的只有一個會堂的人。
不過耶穌斥責的是一群。
一群稱為假冒為善的人。
表示代表暗示。
守安息日般的愛。
切了界線的愛。
當時是很普遍的。
假冒為善是什麼呢。
假裝有善行、假裝有愛心。
口就說正在幫你。
手都伸出來了。
好像正在幫你。
但其實只是假裝幫你。
你有沒有見過那些人。
其實就是伸手出來假裝幫你。
假冒為善的領袖。
甚至是講一套、教一套、做一套。
他們根本就是一群不願意遵守上帝法律的人。
但他們就要做到。
講到自己很願意。
甚至做到。
耶穌就藉著反問。
揭發這群人的假冒為善。
耶穌指納。
他說他們在安息日都會牽引。
帶一些畜生去飲水。
去滿足他們口下的需要。
他們沒有界定照顧畜生的需要。
是要被禁止的工作。
為什麼他們要視耶穌去醫治女人。
為要禁止的工作呢?。
難道女人的需要。
是不比畜生的需要重要嗎?。
更何況呢?。
這個女人是阿伯拉罕的後裔。
即是上帝揀選的子民。
也就是事實上。
這個女人是比畜生更重要。
更有價值。
因為她是上帝揀選的子民。
不過假冒為善的人。
就是把畜生動物看得比上帝的子民重。
更何況就是。
人是可以天天都帶些新畜去飲水的。
天天去解決他們口下的需要。
但是這個女人呢?。
十八年來都被綁住。
她的困難十八年來都未得解決。
為什麼耶穌不可以在安息日裏。
一下子去釋放她。
困幫了她十八年的困難呢?。
更何況更何況。
人由馬槽帶動物去飲水。
其實不是比耶穌還要粗勞。
就這樣伸手去碰她。
為什麼那些人要這麼小題大做呢?。
其實總括而言。
問的就是。
為什麼他們可以去善待畜生。
而耶穌不可以善待一個女人呢?。
會堂主管說六日是應當做工。
第七日就不應該做事。
耶穌也不應該醫治。
不過耶穌在這裏就說。
女人其實是應該。
可以在安息日裏去被釋放。
因為安息日正正就是要人去得拯救。
所以耶穌不但沒有違反安息日。
甚至是成就了上帝設立安息日的原意。
就是釋放被捆綁的人。
耶穌很輕易的醫治了一個女人。
又教訓了假冒為善的人。
結果耶穌的一番話。
就帶出了兩班人。
兩種不同的反應。
第一班就是耶穌的敵人。
他們自覺慚愧。
他們的慚愧可以帶有悔意的慚愧。
不過更大的機會是他們根本不認同耶穌的教導。
但是又不能去駁斥耶穌。
所以他們就是被羞愧了。
是一份被落面無地自容的羞辱、羞愧。
耶穌的敵人從來都不接受耶穌的教導。
而耶穌三番四次是挑戰他們對安息日的看法。
耶穌問他們。
「我問你們,在安息日。
恨善恨惡救命害命,哪樣是合法呢?」。
第十四章三節。
他又問。
「安息日治病合不合法?他們卻不說話」。
「你們中間誰有兒子或有牛。
在安息日吊在井裡不立即拉他上來嗎?」。
「他們對這些事不能反駁」。
「假無為善的領袖他們對於耶穌的質問不能反駁」。
「駁斥不離,但他們又不認同,又不信契」。
「他們就不出聲,不回應」。
「他們就是羞辱,被羞辱」。
耶穌的敵人之外還有一班就是眾人。
眾人因為耶穌所行一切榮耀的事。
也就是不單止今天耶穌醫治女人的事。
就歡喜快樂。
兩班人對耶穌的醫治。
有兩種切而不同的反應。
作者盧嘉就用這兩班人對耶穌的反應。
作了故事的結尾。
其實就是想我們都去問自己。
我們又會怎樣去回應耶穌呢?。
我們會是。
耶穌的敵人這樣頑固的。
只是感到被羞辱的。
但是拒絕去改變呢?。
還是我們會好像那班眾人一樣。
見到耶穌釋放人、醫治人。
我們去喜悅呢?。
我們怎樣反應?。
視乎我們到底是看事情重要。
還是看人的需要重要。
看人的需要重要。
事實上如果我們真的遵守上帝的律法。
我們必定能夠去釋放讓人得安息的愛。
因為上帝說話的本身一定是以愛為基礎。
正如耶穌在安息日治病。
就是成就了上帝去設立安息日的原意。
不過今天基督教所說的安息。
又不只是說一個星期內一天的休息。
因為耶穌當年在安息日教導醫治趕鬼。
之後寫在十字架上又復活。
去徹底去勝過解決了撒旦的困綁。
為我們開啟了。
保留另一個安息。
讓我們在它回來的時候可以進入。
所以我們現在是看著。
等待另一個安息。
是一個終極的安息。
這個安息我們藉著相信耶穌就可以得到。
其實耶穌經常都向人作出呼喚。
邀請人進入他的安息。
經文裡面的女人就是這樣被醫治被釋放。
最終她歸榮要比臣。
現在我想邀請另一個女人。
其實就是我們青少年部的一個青年人。
因為她是女士所以是女人。
女孩子。
她同樣都是得安慰得釋放的姐妹。
現在有請Aleana上來跟我們分享。
她如何被上帝呼喚。
如何回應。
又如何被釋放。
她有一班Prayer Team的支持者。
我們有請。
大家好。
我是聖EF3 Reconnecting的Aleana。
我從小到大都在基督教的家庭成長。
所以我以前每個星期都會跟家人上教會。
加上我當時中小學都有基督教背景。
所以從小到大都知道上帝的存在。
對不少的聖經故事或神話語都知道。
但當時我對於上帝的話語都停留在知道這個層面。
沒有很深刻的體會或感受到他如何愛我們。
又或者如何經歷到神。
當時每個星期上教會對我來說。
都是一星期一次的活動、習慣、見朋友。
這個狀況都維持到中學。
當時我上教會的中學生住一學不是很完善。
沒有查經或團結的時間。
加上當時不少同齡的朋友。
都因為各種原因沒有再上教會。
所以當時我都是要回成人崇拜。
通常是自己一個跟家人。
到中生我也有嘗試過轉其他教會。
但最後都找不到合適的教會。
所以最後漸漸地我就沒有再那麼常常上教會。
只會偶爾上成人崇拜。
或者做詩琴或其他的侍奉崗位。
當時的我都知道是不好的。
因為家人都有提醒我。
我也知道聖經都說不可以停止再會。
但我又沒有覺得這個問題有多大的迫切性。
所以我都沒有正視這個問題。
但現在回想起來。
當我沒有再常常上教會的時候。
也是我跟神的關係開始疏離的時間。
我當時沒有再常常上教會。
我也開始沒有每天跟神討告。
也可能會受洗兩油。
或者做一些受不起的事。
而這些事情的發生都帶給了我不少的內疚和自責。
加上當時我開始面對情緒的困擾。
即是會有一些負面的情緒。
有時候會質疑自己,不喜歡自己。
也可能沒有清楚神創造在地上的意義。
雖然當時我都會向神尋求幫助、祈禱。
希望祂可以幫我脫離幽暗。
但當我尋求祂的幫助。
到祂真的有幫助我、有聖靈提醒我、指引我的時候。
我都會用不同的藉口去無視或辯駁。
因為那些提示都不是我當時想要的。
現在回想起來,我正正就是中了聖靈的誘惑。
令我跟神的關係越來越疏離。
不過我跟神的關係的轉變發生在DSE之後。
我剛剛提及過內心的負面情緒。
因為考DSE的時候,我沒有好好處理,也都壓著了。
考完DSE的時候,發生了一些影響到我、打擊我的事情。
再加上因為之前沒有好好處理內心的情緒。
令我考完試之後,情緒都出來了。
令我掉進了一個低谷裡面。
我便要一次過面對很多打擊我的事情。
以及一直以來對神有一個內疚的心。
因為跟神的關係越來越疏離。
這些很多不同的情緒加起來,令我當時很辛苦。
再加上當時又是疫情的爆發,經常困在家裡。
我當時也會躲在自己的房間裡。
我記得有一晚,我又是這樣困在自己的房間裡。
當時不知道可能有感動性靈的提醒。
想跟神做一個懺悔的祈禱。
我記得當時我跪在床上。
哭著跟神做一個禱告。
希望祂原諒我的那些。
祈禱後,我記得當時上帝好像一個光圍著我。
祂跟我說祂已經赦免了我的罪。
已經原諒了我。
我現在要做的事就是原諒自己。
我記得當時我做完這個禱告之後。
心裡好像放下了一塊大石一樣。
輕鬆了。
但做完這個禱告,情緒也不會一次就沒有了。
但我也是靠著神去幫我走過情緒的低谷。
好像剛剛我說的。
我之前也知道有神的愛。
但也沒有很經歷到怎樣去愛我。
但在這個低谷的任由,我感受到。
當時我不喜歡自己的時候。
我就會想到祂無條件地去愛我。
當我覺得自己很醜陋的時候。
祂就派祂最寶貴的獨身子去洗脫我的罪。
當我醉無助孤單的時候。
我就知道祂一直在我身邊陪著我。
然後很傷心的時候。
我也知道祂一同感受到。
並且盛載了每一滴的眼淚。
所以漸漸地我都可以脫離這個情緒的憂慮。
並且感受到神裡面的平安。
就說一下我經歷到神之後的改變。
這段經歷當然也是很辛苦的。
但現在回望過去。
其實也是一個祂給我可以大大地經歷到祂的機會。
隨著大學開學,我就開始回到新的教會。
就是這間這間教會。
我現在就變得很欣賞回教會。
我也變得很期待每個星期可以回教會的時間。
因為這也是我每個星期可以最舒服放鬆的時間。
也是一個機會可以讓我放下身邊所有東西。
去專心去親近神的時間。
而且我現在跟神的關係都好了很多。
現在會更加學會如何去依靠祂和信服祂。
而且現在敬拜的時候,我也會帶著一個想敬拜神。
和將榮耀歸給祂的心態去敬拜。
而不是像以前那樣,只是當作思琴是一個責任。
其實我本身一聽到Florence邀請我去講這個見證的時候。
其實我都很害怕。
因為我不想將這個最破碎、最軟弱的一面和這麼多人分享。
但最後為什麼我會答應呢?。
就是因為我很想將神的好和大家分享。
雖然我不知道我講完這個見證會不會幫到大家。
但我都很希望大家可以在我身上看到神的作為。
謝謝大家。
在這節目中,Lena聽到上帝的呼喚。
聖靈的催逼,她就去回應、去祈禱、去釋放。
她原本不敢,也很怕要上來台上做見證。
不過她為了想歸榮給上帝。
為了我們可以聽到上帝有多好。
她衝破、突破她最脆弱、最軟弱的界線。
她願意今天上來見證。
姐妹,今天耶穌問你。
人應不應該得安息、得釋放?。
你會怎樣回答?。
你會是仍然有劃界線的愛去回應?。
還是你願意立志的去釋放讓人得安息的愛?。
上帝今天問你。
人應不應該得安息、得釋放?。
你會怎樣回應?。
你願意立志的去愛靈魂、去愛生命。
就好像Lena,她願意的去突破自己的界線上來。
就是想去榮耀上帝讓我們見到他的好呢?。
有請敬拜隊,也有請大英子母一起起立。
很想藉著這首回應詩。
去回應、去咀嚼、去消化剛才耶穌對你的五問。
去問人應不應該得釋放、得安息?。
你會怎樣回應?我們人確實是很喜歡為自己劃界線的。
但我們這一刻很想呼求耶穌。
很想求耶穌的,祂的愛充滿我們。
以至我們懂得去愛,我們要呼求耶穌。
