謝謝Johnny帶我們進行一個敬拜。
剛才敬拜的時候Johnny帶著我們一段安靜的時間。
說把真我呈現在神的面前。
我都在想,其實我這個真我。
其實真的有很多不可愛的地方。
我不是那麼多人喜歡。
我都有很多缺點。
我都有很多恨恨的地方。
我都想到自己。
不過他在神的面前的時候。
我覺得很感動。
我這個人就是那麼不濟。
就是那麼差,就是那麼可愛。
但是神卻那麼愛我。
耶穌基督的愛就是那麼大。
接納我。
我覺得很感動。
我希望,丁姐妹你也是。
在敬拜的裡面你能夠再一次經歷。
原來神的接納就是那麼大。
神的愛就是那麼大。
如果你也同樣在剛才敬拜裡面。
再一次經歷到神的大愛。
你也留個言給我們。
好不好?你可以留什麼都可以。
你可以留感謝主。
多謝主。
或者你留主好愛我。
留言讓我們知道原來在敬拜裡面。
你也經歷到神再一次的大愛。
神的愛留不到你的生命裡面。
好,現在就是講到的時間。
一月講到的主題就是關於見證。
基督徒就是要成為。
耶穌基督的見證。
透過我們口所說的。
或者我們的生活行為。
去展現一個屬神的生命。
讓人能夠認識天父的大愛。
讓人知道、明白。
基督、耶穌的救恩。
但是呢?。
我們知道我們要成為耶穌的見證。
但是有時候。
為什麼我們都不能夠。
活出這個屬神的生命。
為什麼有時候我們都不能夠。
做好我們的見證呢?。
有什麼東西在阻礙我們這個人呢?。
我相信在現今的世界。
有很多不同的思想。
世俗的文化。
甚至乎我們成長的經歷。
可能都在衝擊著。
基督教的信仰。
以致我們都不能夠活出一個。
屬神的生命。
我們信徒的群體。
我們都不能夠做好這個見證。
就像今天我們。
和大家分享的經文。
是關於哥林多教會的一群信徒。
他們都受到當時的文化的衝擊。
影響到他們的生活行為。
都和一群未信的人一樣。
都不能夠展現一個屬神的生命。
很想透過經文。
讓神提醒我們。
要注意的地方。
和要學習的地方。
今天的經文很短。
只有兩節。
是哥林多前書十六章。
十三至十四節。
我是選用了新漢語譯本。
我也想鼓勵大家。
跟我一起讀出。
不用擔心的。
有前有後。
當然沒問題的。
我也想鼓勵大家一起讀出經文。
預備起。
你們要警醒。
要在信仰上站穩。
要作大丈夫。
要剛強。
你們所做的一切。
都要憑著愛心來做。
好 我們一起討局。
七位天父。
求你祝福我們。
祝福我們今天託經文。
能夠認識你更多。
明白你的心意更多。
可能經文。
都是我們熟悉的。
可能有些東西我們都知道的。
大天父願你再一次提醒我們。
聖靈亞元你在我們生命裡面去工作。
提醒、作教導。
也給我們力量能夠實踐出來。
我們的禱告。
是奉耶穌基督命祈求。
阿末。
說了一點哥林多前書。
這本書的背景。
讓大家先認識一下。
哥林多是一個地方名。
哥林多城是位於沿海的地區。
我看到我自己不知道怎樣好。
你看到紅色的圈子。
這裡。
那就是哥林多城。
哥林多城當時是一個商貿的通道。
海上交通的重要轉運站。
是一個極繁盛的城市。
極繁榮的城市。
哥林多城是一個外邦人的地區。
當中住了很多的希臘人、羅馬人。
也有猶太人居住在當中。
因為聖經也提到。
在哥林多這個地方。
也有猶太人的會堂。
而當時的人是受到希臘的文化影響。
包括平等主義、個人主義、自由主義。
追求智慧的學說等等。
也受到宜教思想的影響。
當中有希臘的宗教。
也有來自東方和埃及的神秘宗教。
當地也有不少拜偶像的廟。
也有一些廟祭。
可以想像這些文化對當時的信徒。
是有很大的挑戰和衝擊。
哥林多教會是何時成立的呢?。
就是在保羅第二次宣教旅程的時候建立的。
而哥林多前書。
就是我們今天看的這本書或者這封信。
是何時寫的呢?。
就是保羅第三次宣教旅程的時候寫的。
當時保羅在以忽所的教會裡在服侍。
不過收到格萊加的人帶來哥林多教會。
出現了很多紛爭的消息。
之後保羅就寫哥林多前書這封信。
給哥林多的教會作出真理的教導。
我們今天看的經文是哥林多前書16章。
也就是最後的一章。
保羅在完結這封信之前作出一些勸勉。
看起來就好像一些很普遍的勸勉。
但其實一點也不普遍。
而這個勸勉其實是要回應哥林多教會發生的事情。
再一次提醒哥林多的教會他們的信徒有什麼要注意。
特別信徒如何在真理裡站穩並作好見證。
因為在哥林多前書保羅也提到。
信徒就好像一場戲給一世人和天使觀看。
所以也要信徒作好見證。
這兩節的經文就出現了五個動詞。
全部都是用命令式的語氣。
所以其實也不是一個勸勉那麼簡單。
其實是信徒必須要遵守的事情。
我們先看看頭兩個動詞。
你們要警醒和要在信仰上站穩。
警醒這個詞語通常都是和末世有關係的。
當時的信徒他們都相信自己活在末世當中。
耶穌基督在內的日子已經很接近。
而在哥林多前書也常常提到有關末世。
但不是因為末世快到了。
這個世界快要完結了,就可以放縱自己。
反而在末世的黑暗時代。
耶穌快要回來,祂要警醒。
因為要再見主面。
警醒這個詞語是有 alert watch awake。
即是要留心、要注意、保持頭腦清醒。
即是不要睡著覺的意思。
生活在希臘文化中。
信徒被當時的文化和思想所衝擊。
被大環境被龍口的社會文化的影響下。
是很容易會作出與信仰相違背的事情。
甚至會將世俗所慣常用的手段和方法帶入教會。
也覺得是一件很合理的事。
所以保內要提醒信徒。
要警醒、要保持頭腦清醒。
哥倫多教會在當中也真正在發生這些事。
例如他們信徒與信徒之間有很多的紛爭。
分黨分派。
有些人自稱是跟保羅的。
有些人自稱是跟阿波羅或跟彼得。
他們覺得跟隨某一個使徒或某一個宗教的領袖。
是比較厲害和有這些的。
跟隨他們就會帶來有優越感。
因為當時很崇尚希臘的哲學和紅辯之術。
即是說辯論很厲害、口才很厲害、修辭學。
誰說話很厲害、能夠說服到別人。
就會有很多人拜他、他就很受歡迎有很多人跟隨他。
信徒也將這些觀念放入教會。
在討論誰是徒勁、誰是領袖、誰是口才了得。
自稱自己跟隨誰會帶來更多優越感。
就好像有時我們也在討論。
你讀什麼學校?。
Ben Warner?你又讀哪一大學?。
好像會帶來一些優越感。
不單如此,在教會中弟兄之間也有訴訟的事。
他也得到最公平的解決、判決。
甚至告上法庭,找外邦人的官去審理教會的事。
也受到議員論的影響。
認為肉體和靈魂是可以分割的。
所以肉體犯罪是沒問題,只要靈魂得救就行了。
當時的信徒放縱情慾。
有淫亂的事,犯奸淫的罪。
甚至有些信徒信主後仍參與異教徒制治後的很多隱憐。
這些也不是應該做的事情。
但當時的悶兔因為在這些文化中成長。
他們覺得很合理,被同化了也不知道。
所以保羅勸他們要警醒。
醒醒吧!今天你信了耶穌。
清醒的頭腦要醒醒,看看這些事。
是否與真理有否相違背。
如果有的時候就不應該做。
我們作為一個信徒,卻要堅持。
不要把這些事情合理化。
所以保羅接著第二個勸勉就是。
要在信仰上站穩。
要堅守,守住他,要堅持。
不作他選,也不會選擇另一個方法。
當受到異文化與信仰有衝擊的時候。
我們頭腦真的要清醒。
看看是否與真理有相違背。
如果有的時候我們要堅持,不作他選。
而要在信仰上站穩。
這個信仰一定離不開十字架的道理。
就像哥倫多前書15章一節所說。
「弟兄們,我如今把先前所傳給你們的福音告訴你們。
這福音你們也領受了,又靠著站立得住」。
十字架的道理是基督徒信仰的根基。
我們就是靠這個福音,靠這個救恩得救的。
但這個救恩不是人常理所明白及接受的。
耶穌基督教授的工作是違反常理的。
一個在高天尊貴的神,竟然降低去服侍人。
並且是服侍一群罪人。
為他們寫命,可以連命都不要去到那麼盡。
他的大愛大到每一個都愛。
不單止這樣,他的愛是不望回報。
是吃虧的,吃力不討好的,是匪夷所思的。
未信的人是不會明白的。
為何是違反常理的。
就像聖經也這樣說。
在哥倫多前書一章十八節。
「因為十字架的道理,在乎滅亡的人為愚絕。
在我們得救的人卻為神的大能」。
是的,所以基督徒的行為,我們的選擇真的與人不同。
是很違反常理。
保羅再次提醒信徒。
受到文化,這個世界文化的衝擊。
是會令我們不知不覺被同化。
但我們卻要保持頭腦清醒,要去分辨這些事情。
行為有沒有違背真理。
並且要在聖經的教導中站穩。
縱然這個選擇是違反常理。
丁姐妹,我們同樣活在末世當中。
都是黑暗的時代。
同樣面對不同思想、文化的衝擊和挑戰。
我聽過一個年青人這樣說。
其實不止一個年青人這樣說。
他們都覺得,其實我身邊那些未信耶穌的人都活得很好。
不信耶穌的人,他們都這樣生活,都不錯。
想做甚麼就做甚麼。
為甚麼我不行?為甚麼我不可以?。
為甚麼我要守著道德這條底線?。
人們覺得我很傻。
可能很多人覺得我們這個選擇是不正常。
要在信仰上站穩,是違反常理。
因為一般人不會這樣做。
甚至有人認為教徒這些選擇是蝕底了。
每個人都抄襲功課,為甚麼你不抄襲?你真是傻子。
每個人都是自私的,每個人都是按自己的利益出發。
基督徒說「捨己大愛」,你們真是很蝕底。
年青人當然甚麼都試。
為甚麼基督徒有些事你不做,有些事你不試。
真是浪費了你的青春。
可能有些人都會這樣去評論我們。
是的,當基督徒選擇行真理。
做的事有時真的會違反常理。
跟一般人的想法是不同的。
因為耶穌基督的救恩、福音都是這樣的。
丁姐妹,可能你心裏面都在問這些問題。
為甚麼我不可以做?為甚麼我不做得?。
但我很想鼓勵你。
我們真是要保持頭腦清醒。
認清楚自己的身份。
以致我們不作他選。
要按真理而行。
而不是按世俗的方式去生活。
縱然,人看你,我們這個選擇、這個決定是違反常理。
但我們仍然要企硬。
因為我們所信的福音、這個救恩都是這樣的。
我們再看看第三和第四個動詞。
要作大丈夫,要剛強。
要作大丈夫,不是說你要成為大男人。
是知道你要成熟。
因為在這封信裏面都提到。
這班信徒信了主一段時間。
外表看來,好像很成熟。
但卻令明,他是像鷹鞋一樣。
只可以喝奶,不可以吃飯。
所以保羅圈面信徒寧願成長。
成為一個大人,一個成熟的人。
而成長,變為成熟的人有很多學習。
並且要突破很多框架。
成長的過程亦會面對很多掙扎。
當信徒的生活仍然好像未信人一樣。
當時的信徒的生活好像跟一般未信人一樣。
雖然他們頭腦上有知識。
但他們的生活行為與未信主的人差不多。
他們與大英姊妹相處,一個熟齡群體之間相處。
他們都會出現很多的窒途,很多的比較。
並且有很多世俗文化的行為。
剛才我也有提及過。
要擺脫這些愛幫人的惡習,行為需要勇氣。
要夠強,要有剛強的心。
因為人是傾向留在自己的「安書區」。
人是不想冒險改變自己。
但在成長的過程中,需要離開「安書區」。
是需要冒險,你是會經歷掙扎。
大英姊妹,知不知道甚麼是掙扎?。
甚麼是離開「安書區」?。
就好像天寒地凍,早上五、六時的時候。
你要上學,上八點,或者上八半。
你要在六點多、七點多時起床的時候。
你是否很掙扎?。
你是否很不想離開你的暖暖的床鋪?。
但你又知道要上學,你又知道要起床。
你便會經常跟自己說,可否多睡五分鐘?。
給我多五分鐘,這就是掙扎。
你就是不想離開你的「安書區」。
最近我都很深入看護這個掙扎。
因為這一兩個星期早上都很冷。
而且我們住在元朗八鄉,還要再低兩、三度。
真是很掙扎,冬天要起床。
在成長的過程中,我們都會有掙扎。
這些掙扎其實都在反映我們的價值。
我們內心的價值觀。
當我們內心的價值觀,和聖經真理的價值觀。
有不同的時候,掙扎便會出現。
跟自己好,還是跟聖經好呢?。
這兩年上帝都要我不斷成長。
雖然我已經幾十歲了。
信了主已經二十多年了。
但仍然都在學習成長的功課。
我分享其中一個上帝要我學習的功課。
這個功課是甚麼呢?就是要承認自己的不足。
要展示自己軟弱的一面。
我都很掙扎的。
要告訴別人,我不好,我不行,我不習慣。
因為人都是傾向將自己不好的東西。
醜陋的東西藏起來。
不想讓別人知道,不想讓別人看。
加上在我內心的觀念是怎樣呢?。
就是要好,要做得好,要乖,要成功。
要有好的表現,才會有人喜歡你,才有人接納你。
所以我不會想讓別人看到我差的一面。
我都會想到失敗的一面,醜陋的一面。
但我現在仍在學習。
在學習與別人分享我的不行,我的不識。
與別人分享我要人幫助。
我仍在不斷學習將舊有的觀念放下。
衝破我這個自我框架。
丁姐妹,保羅勸我們信徒要成長。
而靈命成長的過程是會有很多掙扎。
所以我們要勇敢,要有剛強的心。
要強壯,要有吉士。
要有吉士去作這個決定。
不再跟未信主義以前的生活一樣。
不再跟隨世俗的生活模式。
甚至要突破自我的框架。
縱然人看我們這個選擇是不正常,是違反常理。
為甚麼我們可以有吉士呢?。
這個勇氣是怎樣來的呢?。
怎樣可以夠剛強、剛硬呢?。
是因為我們知道我們的人生不只是有今生。
末世不只是說這個世界會完結。
末世是說耶穌基督的在內。
我們有一天要與耶穌面對面。
有一天要在天家與耶穌一起團聚。
到了天家的時候,天父要按我們在地上的生活所做的事情。
去賞賜我們,去稱讚我們。
所以信徒是有盼望的人生。
有一個不一樣的結局。
所以在地上我可以作一個不一樣的選擇。
活出一個不一樣的人生。
丁姐妹,寧願要成長。
屬靈根基夠堅固。
才可以在混亂黑暗的世界裏面站穩。
而成長的過程,我們必須有勇敢、剛強的心。
去面對自己的掙扎。
這樣才可以有突破。
Be strong,有吉士的去擺脫舊有。
不合神心意的生活模式。
因為我們知道將來有一個不一樣的盼望。
我們看最後一個勸勉,第十四節。
你們所做的一切都要憑著愛心來做。
這個主要動詞是「做」這個字。
「做」這個字不只是說到工作、行動或行為。
做些甚麼出來。
不只是說「Doing」。
更重要是「Being」,是成為一個怎樣的人。
甚期望我們成為一個有愛心的人。
有愛心的人才會有愛人的行動。
你的Being影響你的Doing。
而愛是保羅的神學其中一個很重要的主題。
在哥倫多前書十三章的愛篇。
就是講到愛的重要性。
縱然有很多的恩賜。
但如果缺少愛,算不得甚麼。
在哥倫多教會出現很多問題。
包括「寧命的不成熟」、「只顧自己的利益」。
「眼前的快樂」、「荒中情慾」。
「道德敗壞」、「貪婪」、「爭鬥」。
「分黨分派」等等的很多屬於肉體的惡行。
要處理這些問題。
不只是單純按真理的教導。
教曉當時教會的信徒如何處理這些事情。
而是很需要有愛的元素在當中。
不是有一本硬梆梆的教會問題處理指引的手冊。
就可以解決所有問題。
在這些一切的教導之內。
不可缺少愛的元素。
但很可惜,在世俗文化影響之下。
我們對愛可能已經扭曲了。
世界文化,甚至成長的經驗。
可能扭曲了我們對愛的認識和理解。
在成長的當中,我相信我們常常聽到的是什麼呢?。
如何才有愛?如何才有人愛我、疼愛我呢?。
我們要乖,要讀書要讀得厲害。
我們要付出,才有收穫。
要表現好,才值得被愛。
所以我們也會傾向用自己的表現。
去衡量自己是否值得被愛的人。
甚至我們也會看對方的表現。
來衡量對方是否值得被愛。
在愛的當中,也會有很多的計算。
這些計算,甚至比較。
很大的原因是因為我們曾經受過傷害。
付出過愛,但得不到回報。
甚至經歷的是被無視、被棄絕、被遺棄。
這些經歷會令人更害怕以真心、真意的心去待人。
令我們很怕不敢再隨便打開自己的心,讓別人進入。
亦不敢去愛別人。
在我的成長當中,我常常都覺得自己不夠好。
不是說我不是一個好人。
我整個不夠好,做得不好。
因為在我的成長當中,我經歷的是什麼?。
經常被否定。
做得好,是每人讚。
但做得不好,我怎樣?就被人罵。
所以在成長當中,我都有很多負面的經歷。
不被愛、被拒絕、被否定的經歷。
以至我都認為,做人要做得好。
要有成就、要乖,這樣才會有人愛你、才會有人喜歡你。
所以我都是不習慣要承認自己做得不好。
我都會很怕展示自己軟弱的一面。
因為我都很害怕,因為這樣別人就不喜歡我。
感恩的是《青少報》的內容讓我有另一個學習和體會。
我記得有一次,我們一班同工在我家有分享。
我們都是這樣的。
我們來不來都會一起,一班同工不開會。
我們就分享一下生命、經歷的事情。
我記得那次分享裏面,我都有講自己的事情、我的困難。
我都有講到哭。
我分享完之後,我都哭了。
我分享完之後,Coyee就跟我說。
Coyee就跟我說,她很喜歡看我的眼淚。
她叫我哭多一點,她是否很變態?。
她說她很喜歡看我的眼淚。
她叫我哭多一點。
因為她覺得這樣才能讓她明白我多一點。
當我聽到那一刻的時候,其實我是很感動和有悲哀的感覺。
所以我真的是一個不習慣哭的人。
因為我覺得哭是一件很難的事。
我覺得是弱者、失敗的人才會哭。
我突然覺得真的哭多了。
希望不只是Coyee,希望大家都能夠明白我多了。
Coyee這樣說的時候。
我發覺了一個很大的發現。
她說我哭了,我哭了。
我發覺了一個很大的發現。
她這樣跟我說。
原來不是要聰明,不是要厲害。
不是要做得好,才有人愛你。
因為要聰明、要厲害、要好,才有人愛你。
這是我的觀念,我對愛的觀念。
我覺得這樣才值得疼愛、才值得讚。
原來這些都是被扭曲了。
我對愛的認識都是被扭曲了。
愛你的人是否會介意你有軟弱和失敗。
你是能夠展示你的軟弱。
能夠展示你的失敗,仍然愛你、仍然接納你。
這才是愛。
就好像最近我在IG裡面看到一個帖子。
這番說話我都很感動,而且我都很認同。
她這樣說,讓我先擦一擦眼淚。
因為眼淚遮著我,看不到我的字。
絕對不是因為我老花。
我的眼淚太大滴,我看得不清楚。
這個帖子是這樣說。
關於愛,往往是當你對某些人與事了解得更加透徹。
更加知道他的缺陷與殘破。
依然選擇用一種比喜歡更高的情感去看待。
無論是對一個人、對一個城市,還是對信仰。
其實都沒有分別。
我可以是一個爛到頭的人。
但是愛我的人仍然可以接受我。
這才是愛。
我再反省,當我寫這篇講章的時候。
我再透過Coyee與我相處,我再反省。
我反省原來常常要好、要成功。
其實會令我這個人不知不覺中。
只是展示我強的一面。
而這個強的我可能也有機會令人與我接觸的時候。
會有卻步,會與我有距離。
甚至是不敢接近。
所以我再一次感謝我身邊的同工。
即是這裡,鏡頭後的他們。
我很感謝大家對我的提點、包容。
我相信這些包容、這些提點的背後都是出於愛。
丁姐妹,你會否與我一樣。
對愛的看法、被世界的價值觀和成長中負面的經歷扭曲了。
信徒群體,愛的元素是不可少的。
可能我們對愛的觀念曾經被扭曲了。
但是我們可以重新再學習的。
就是透過耶穌基督的愛。
耶穌基督的愛的榜樣。
祂先付出生命,先愛我們。
不妄回報,不怕拒絕,不怕蝕體。
永遠都是接納和提出。
如果信徒群體能夠學習基督的榜樣。
必定能夠成為愛的群體。
能夠展現屬神的生命,成為愛的見證。
丁姐妹,可能我們成長真的有很多對愛負面的經驗。
我們要儲多一些正面的經驗。
和儲多一些正常愛的經歷。
從耶穌基督對你個人的大愛的經歷。
從你與天主人之間相處愛的經歷。
去建立正確愛的觀念。
基督徒的生命應該像一個火球一樣。
去到哪裏,為何會勒著人。
讓人感受到愛,感受到你的生命不一樣。
縱然文化思想經歷扭曲了我們對愛的理解。
但我們可以重新向耶穌基督學習愛的榜樣。
成為一個愛的群體去展現屬神的生命。
可能我們未必懂得如何向人說福音。
但當我們這個人充滿愛的生命時。
其實是一個活生生的見證。
在X的初職團契,有一個新朋友,John。
他初初來X團契時,還未信耶穌。
他只不過想認識多一點宗教。
當然,現在他信了耶穌,很感謝。
John是一個很喜歡踢球的人。
有一次他和青少的足球隊去踢球。
阿德爾福斯,對嗎?寧峰,我沒有讀得對,你欺男。
和阿德爾福斯去踢球。
有一次John和青少的足球隊去踢球。
他跟我說,Vesta,和青少部的年輕人踢球。
真的很不同,我說有甚麼不同。
他說他們特別差,他說不是。
他說很少人踢球不說髒話,不吵架,不動手動腳。
但他們真的這樣,覺得這班年輕人很特別。
我相信他們的特別是因為他們有愛在當中。
而他們因為有耶穌的愛在當中。
他們的生命,他們的見證都在影響John。
丁姐妹,我們仍然活在世界上。
很難避免不受到這個世界的文化衝擊我們的信仰。
這些觀念、想法可能仍然很牢固在我們的思考裏。
甚至乎成為我們的習慣。
我們應該如何面對,如何做才不失去見證。
相信我們需要保持頭腦清醒。
認清我們的身份,以致我們不作他選。
在真理裏面去站硬,而不是跟隨世俗的方式生活。
終然這個選擇是違反常理。
並且我們的熟齡生命要繼續不斷成長。
雖然成長的過程中我們會有掙扎。
但我們要堅持持有剛強的心,用吉時去做決定,不跟隨世俗的生活模式。
因為我們知道,信徒在一個有盼望的人生,有一個不一樣的結局。
所以我願意作一個不一樣的選擇,活出不一樣的人生。
更重要的是,要成為一個有愛的人,學習愛的功課。
因為有時我們對愛的觀念和理解可能會被這個世界扭曲。
但讓我們學習耶穌基督的榜樣,重新學習愛。
成為愛的群體,能夠展現屬神的生命,成為愛的見證。
靈展會,鼓勵你。
雖然這個世界是一個被扭曲的時代。
但我們仍然選擇去了一個去愛的人。
