感謝主,很好,非常好,很開心,感謝慶拜隊,多謝慶拜隊帶領我們在神裡面去認定身份的慶拜。
我要先教這個東西,不好意思,謝謝。
我相信剛才唱歌的時候,唱詩歌的時候,我不知道帶給你的新體會是什麼。
有首詩歌,其中有首叫做「埋釀」,其中一個歌詞很觸動我的,讓我重新思考。
有句說話說,我們要變回小孩子,這是我自己的學習。
為什麼這樣說呢?我剛才唱詩歌的時候想起一件事。
我記得我初次信耶穌的時候,教會的人跟我說我們要成為主的羊,要變成一個小孩子。
讓主可以來擁抱我們,當時的我,我二十多歲的時候。
我不是很明白要變成一個小孩子,讓人擁抱的感覺是什麼。
因為我的成長不是太多經驗,我的父母或者上一代的人。
我可以在他們面前,好像小朋友一樣,我很少用經驗。
更何況成長裡面很少有被爸爸媽媽擁抱的體會。
所以信耶穌之後,我要明白耶穌擁抱我,或者像小孩子一樣,去體會被擁抱的愛。
對我來說是一件很陌生的事。
我發覺原來我要用了一年兩年三年的時間,才開始明白。
原來被一個對象愛惜,是一回事。
原來被愛惜是要學習的。
信耶穌,我們經常說神愛我,這個不是概念上的認識。
神愛你,其實是一種經驗性的東西。
什麼叫經驗性?就是說我可以體驗到有情感、有意志。
可以知道,令到觸動到我的生命。
當時我初到信耶穌頭兩年是真的學的。
當然教會教我,學習將生命交給他,學習在祈禱裡面等神說話。
這個也是一個學習,所以我也鼓勵大家。
我不知道剛才你敬拜的時候有沒有體會神愛你。
當然神的愛是真理,但當然我們去接收神的愛也是一個過程。
原來不同的身份我們需要學習。
我在神面前,我是神的兒子,我是神的羊,就是我耶穌的羊。
這個是學習來的。
相反,今天我在你面前,我是你牧師。
做牧師的身份的時候,我又要學習做牧師。
我不能夠對著馮凌峰,我是馮凌峰的羊。
我不能夠這樣去做一個這樣的身份。
所以某程度上,學習如何去給神愛是一個很重要的功課。
我鼓勵大家,希望在敬拜裡面,特別等神的說話的時候。
希望我們的生命可以有不同的轉變,這個很重要。
今天我選一個題目,叫做生命力的展現。
如果你記得我們今年的主題叫做Shinning Oikos - Be the Light。
我們很想在神的教會裡面,我們每一個都想去成為神的光。
去展現,光的特質是要展現出來的。
而這個月的月題,我們是說我們可以將我們生命所有的去獻上。
目標是讓人見到耶穌。
正如那段經文,在馬太風那段經文說。
光背後是人面前,要照亮,其實是要讓人見到天父的榮耀。
其實那句說話是一樣的。
我今天就試試這個題目,生命力的展現。
經文選了在這份所書。
什麼叫展現呢?展現這個詞,我經常都喜歡用的。
不知道你們聽我說過多少次。
展現這個詞,我是很喜歡用的詞語。
我記得跟家瑜牧師,有沒有看過那段IG短片?。
不是吧?。
看了那些,請給組員們點讚,好不好?。
因為今年新堂主任來我們徵兆部的短片裡面,訪問了他幾句。
下集還有,下星期再出一集,大家留意。
跟家瑜牧師聊的時候,家瑜牧師很快就捉到。
David,你很喜歡用這個詞,展現這個詞。
我說,是的,我覺得信仰對我來說是要展現的。
信仰不是一種,只是一種修行。
信仰並不是一種哲學。
信仰並不是一種,只是在你自己家裡的家教。
信仰是要影響這個世界。
影響世界是需要把它展現出來的。
展現不是一種崇拜,展現是一種生活的態度。
展現不是只是一種參與小組的過程。
展現是透過這個過程裡面,別人因為看到你展現的東西而有所改變。
這個很重要的。
所以我經常都問,展現是什麼?。
展現就是要做出來的。
不要說了,拜託。
展現是什麼?。
展現就是讓我看到你做到的。
這個是我很想指出,新兵力的展現,其實背後有這樣的想法。
今天解決一段經文。
吸引人的生命是什麼?。
我想問一下,現在在你生活上。
有沒有想起一個人,River不是一定是教會的。
那個人你覺得他的生命很吸引你。
現在給你十秒鐘去想想那個是誰。
十秒鐘想想,你什麼年紀,我都可以想的。
Saris年紀大一點都可以想。
想想,生命裡面有沒有哪一個人。
他很吸引我的,很棒的。
差不多了。
我不知道那個人你為什麼想起他。
我再問你,你不用舉手回答,你都不用站起來說。
究竟那個人吸引你的原因是什麼?。
我分兩大類。
第一類是他很有能力的。
他在你面前所做到的事情。
你見到他所做到的事情。
你很羨慕,很嚮往他做到的事情。
我很想學他。
這是第一類。
第二類是這個人的生命裡面有很多特質。
不是見到的。
是跟相處裡面感受到的。
明白我的意思嗎?。
譬如舉個例子,那些事情不是很偉大。
可能是待人之物,可能只是跟人相處。
可能你聽到他講兩句話。
你覺得很佩服他,很嚮往。
為了這個人,他的生命特質很吸引我的。
我不知道你剛才的答案是屬於前者。
還是剛才所說的後者。
其實聖經裡面很有趣。
原來聖經教導我們成為一個生命力可以展現出來的人。
原來是包含著兩個層面。
有前者,也有後者。
為什麼這樣說呢?。
我們就試試今天進入這段經文裡面。
讓你一起認識一下。
特別透過二分所說的,保羅所講的這段經文。
特別跟二分所教的大經寺妹去分享。
在基督裡面,究竟生命應該是怎樣一回事的時候。
為什麼又有前者又有後者。
這兩樣東西對我們來說有什麼關係。
今天坐在教會裡面,參與宋拜聽我講道。
究竟這篇講道完了。
你可以向一個什麼方向去成長去思考呢?。
這個很重要的。
不如試試讀一下今天的經文好不好?。
你們看到這些字嗎?。
OK的吧?不如一起讀一下。
很簡單,四章17至24節。
好,請。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
好,一起祈禱。
(音樂)。
這段經文是保羅所寫的。
寫給誰?寫給二分所教會。
二分所教會重申一言教。
告訴他們知道是一群基督徒。
而不少的是一些外邦人的基督徒。
就是他們本身不是亞太人。
不過他們恩著《使徒傳》的福音。
恩著當時教會的發展。
他們就由其他的宗教信了基督教。
所以他們本身是外邦人,在教會裡面。
而保羅這段經文17至24節。
其實是在說給一群外邦人基督徒知道。
在基督裡面應該怎樣去過一個新的生活。
如果看聖經你就知道了。
其實第四章1至16節。
其實保羅用很多時間去討論。
關於在基督裡面是一回什麼的事。
簡單說就是我們信了耶穌。
我們說住在基督裡面。
這個觀念是什麼?。
就是在第16節所說的。
今天不是說我的經文。
不過有這個基礎的話。
你就知道了。
由17至24節。
其實是在說一個活在基督裡面的人。
做一個基礎,從而去思考。
究竟在地上生活的時候。
我們應該要去怎樣理解我們行事為人。
我們怎樣理解我們生活上回應的事情。
所以由17節開始。
保羅就說一些很應用性、很實際的。
不是很神學論述的東西。
不過這個基礎說的重新一次。
它是在基督裡面我們要先做到的東西。
所以我就將這段經文裡面一起去認識一下。
今天有三個不同的方向跟大家認識。
第一個,改變的基礎由基督以來。
經文17至20節剛才讀了,我不詳細所讀。
這段經文很特別的,特別幾節。
你會發現保羅很正確。
或者很直接去批判一些不信耶穌。
或者在基督以外的人。
他們的生活是怎樣的。
當然這幫人是當時保羅時代的一幫外邦人。
他們的生活文化是這樣的。
很直接的,他們告訴你。
那些人全虛妄的心,疑惑。
心地昏暗,又無知,又剛硬。
和上帝隔絕了,總警。
它裡面說什麼19節。
既然他們已經麻木,知道什麼叫麻木嗎?。
麻木的意思,它不是在說麻痺那種麻痺。
而是它對於犯罪,或者參與罪的東西。
已經再沒有感覺了。
不會因為它自己做錯事。
而覺得內疚。
反過來,他們會覺得。
做那些事是很合理的。
甚至保羅在其他經文裡面說。
那些人會嚮往在罪中之樂。
即是犯罪,享受罪的東西。
所以保羅說這幫人。
貪婪,行污穢的事。
17至19節,很明顯。
保羅是指出。
當時不信耶穌的人。
他們的生活是這樣。
如果那些對象是那幫信了耶穌的。
外邦基督徒。
即是保羅鼓勵他們,或者叫他們。
不要再學他以前。
或者那幫不信耶穌的人。
那些態度,那些行為,和那些習慣。
保羅17至19節裡面。
確實用了一個對比。
而好的人。
或者不信耶穌的人。
保羅很喜歡這種想法。
去教導的,或者很喜歡這種方式。
去教導人去遵守。
原來在教育裡面。
去比較兩種生活態度。
其實是很早就出現的。
有沒有人記得詩篇第一篇說什麼。
有沒有人記得。
第一個是什麼。
不從愛的計謀,不站在人的道路。
不錯,攝埋人的座位,為喜愛耶和律法的。
就業思想證人,變幻有福。
保羅用了一個教育的想法。
去教導當時不守教的弟姐妹。
告訴他們知道。
原來信耶穌的人。
確實要和不信耶穌的人。
的生活有一個比較。
這種比較是源於舊約的時候。
的傳統。
不過很特別。
舊約去比較兩種人生。
傾向一種律法的。
想法去理解。
所以詩篇第一篇你會記得。
就業思想證人,變幻有福。
所以舊約的想法是說。
當我們要成為一個好的人。
在神裡面基督的人。
在神裡面信上帝的人。
是不是未有基督。
就要進行律法。
不過保羅在這段經文裡面。
帶我們看的是要走向基督。
不是只跟著律法。
去改變生命。
頭四章1-16節是說。
我們要以基督在基督裡面。
我們才能夠生命被改變過來。
你會問我。
努斯,什麼是常在基督裡面的生命。
我想告訴你。
保羅很清楚。
人靠律法。
是不能夠改變你的生命的。
什麼意思。
什麼叫靠律法,好像很深。
慢慢解釋給你知道。
原來我在牧羊年青人。
特別是牧羊大家的時候。
我經常聽到一句很重要的說話。
或者經常聽到你們這樣說。
牧師,特別是聖經裡面。
很多話說出來。
但很多事情我都做不到。
我都很沮喪。
甚至有些軟弱。
軟弱到一個地步就是。
因為這個原因。
他們就選擇不再活在教會的群體下。
為什麼,當我不在這裏生活。
我就會容易一點。
我不需要常常去面對我做不到。
這個規條常常不需要面對。
做不到這個教會的聖經原則。
或者這樣說。
當我不在教會出現的話。
我就不需要去面對我做不到這樣的事情。
我想告訴你知道。
我大體聽完之後。
這個年青人。
是以一種律法的想法去想基督教的信仰。
好像今天講的事情很深。
那是不是牧師今天給了一個。
原因說我現在不用遵守。
我不用想我可以就這樣坐在這裏。
那又不是,情深思深。
我不是這樣講。
如果按照保羅以不所說。
頭十六節所說。
信仰耶穌的人要活在基督裡面。
特別在基督裡面才能夠改變生命的話。
你就知道了。
保羅不是跟你同一個規條去理解你的信仰。
保羅是一早告訴你。
他有一個預設。
其實我們的生命是不能夠完全的。
我們的生命。
總會遇到碰碰跌跌的時候。
不過保羅很清楚。
活在基督裡面。
一個很重要很重要。
我們要理解的就是。
其實我們每一次我們進行聖經。
我們要行在神的心意底下。
總會發現。
我們是會有軟弱的。
不過不要因為軟弱。
而放棄這個信仰。
不要因為你做不到律法上的要求。
覺得自己不配。
而選擇離開。
更加不要覺得。
教會這麼多規條我如何fulfill。
你fulfill不到覺得很絕望。
這個絕望感。
這種無耐感。
無能感。
而讓你去選擇離開這個信仰。
我真的聽過人這樣說。
我做不到聖經裡面所說的東西。
這個信仰對我來說是廢的。
跟我隔得很遠。
我想告訴你如果你有一個論述的話。
這個論述本身就違反了保羅。
在這份書裡面。
特別強調在基督裡面的人。
才能夠改變這個真理的想法。
這篇講到我明早初中不會講的。
不過我想告訴你。
很重要。
有誰可以完成到律法。
有誰可以為遵守律法。
而覺得開心。
有誰可以站在台上變成power of自己。
遵守所有聖經裡面所說的原則。
然後要你欣賞。
如果按照我的理解是沒有。
但是保羅他講。
所以這個字很重要。
大英姊妹。
基督常在二十節。
但你們從基督學的。
並不是這樣。
這個字是非常重要。
為什麼重要?因為保羅很清楚。
雖然他用了一種律法舊的思想。
做一個生活的比較。
但是他說基督徒能夠改變。
是因為活在基督裡面。
我問什麼叫活在基督裡面。
我重申一次。
基督在你還作罪人的時候。
他已經為你死。
他預設了你根本做不到。
十至十屆裡面所說的一切要求。
基督在你未犯罪前。
我想說。
他已經知道你會犯罪。
甚或他已經為你。
成就了救恩。
就是說什麼?就是說這個信仰。
本身讓我們知道。
就是我們不需要再被罪的合制。
我們知道有出路可以回到基督裡面。
可以由基督給我們力量去面對。
由罪帶來給我們的困擾。
我們可以選擇。
因著在基督裡面我們可以選擇。
不再去犯我們。
沒有能力。
或者不知道怎麼走出來的罪。
等於我想告訴你。
如果只是用一種律法想法的話。
就違背了這份書裡面保羅所講。
在基督裡面這個想法。
我也鼓勵你。
我不知道你對這個信仰。
到了今天。
你認為你自己覺得怎樣。
可能你會有很多自我批判。
覺得不配。
覺得很多聖經裡面的原則我做不到。
是對的,我重申一次。
如果你這種想法的話。
我為了這件事我要感恩。
也要讚賞你。
不過你要記住你不要因為為了做不到。
而選擇離開信仰。
你不要因為做不到也不要因為。
如果這樣你聽著,大兄姊妹,請你看著。
如果你因為你明白這樣的話。
你看到你大兄姊妹她做不到。
你不會退棄她。
如果這個神學。
這種想法你是堅持的話。
你就不會只是去批判。
別人做不到聖經裡面所講的東西。
反過來你更加明白。
要更加幫助她在基督裡面。
重新的去支出力量。
去回應,去面對她生命裡面的困難和挑戰。
所以第一件事我都鼓勵你。
我們要學習常常。
在基督裡面。
這個基礎也帶給我一個很重要的體會。
我發覺在我們中間。
能夠真的投入到信仰的大兄姊妹。
她必須要經驗到神的大愛。
神的愛是因為在你生命軟弱的時候。
她的愛你更加體會得更加深。
你有沒有經歷過。
風調雨順的日子。
每樣都好一點。
反而那時候。
神在你生命裡面的位置就越少。
反過來。
當你人生遇到很多挑戰。
這個挑戰的背後。
更加讓你發現。
你生命一定要神。
這個非常重要。
第二件事是很多人跟你分享的。
希望我們知道原來改變的基礎。
我們先講基礎,由基督來的。
第二件事,聖經文說什麼。
需要由能看見的改變開始。
是什麼。
在21至22節。
很明顯保羅就直接講下去。
除了他講出那些愛不忿人犯的罪。
告訴大家那些人的改變。
其實如果按照律法是搞不定的。
但反過來。
在基督裡面,從基督裡面學回來的東西。
我們先用這種想法去想。
那是基礎。
第二點,保羅就直接指出行為。
他說如果你聽過他的道。
領過他一教。
因為真理就在耶穌裡面。
你們要脫去從前的行為,脫去救我。
救我是私辱迷惑而戰戰敗壞的。
我們先講21節。
保羅講一句說話。
你們如果聽過他一道,領過他一教。
這個和修本。
不是很強調到這一句說話的重點。
如果按照原文直譯。
那句說話是這樣。
聽過他,在他裡面受過教導。
因為在耶穌裡面有真理。
我想說。
在他裡面,裡面這個字其實很重要。
這一句說話的背後。
什麼叫在他裡面。
在他裡面,裡面是什麼。
我想告訴你,按照上一個分題所講。
能夠改變的。
是因為在耶穌裡面有真理。
如果約翰夫這樣說。
耶穌說他自己是真理。
你知道真理這個字是什麼意思嗎。
原來真理希臘這個字。
真理這個字。
其實是在講。
將遮住事情那個。
好像呼應。
飯菜放在桌上。
好像防止呼應那個罩。
原來真的。
原文有這樣的解釋。
原來希臘文。
Alaffia這個字,Truth這個字。
背後的意思是說。
原來真理可以使事情的真相被揭露出來。
這就厲害了。
我想告訴你。
如果聖經講耶穌就是真理。
當我們信靠耶穌,在耶穌裡面。
原來耶穌就是真理的話,是什麼意思。
原來我們信耶穌去認識他。
當我們知道他想怎樣的話。
原來是能夠幫我們揭示我們生命裡面一切。
我們不知道的東西。
被罪捆綁。
我們蒙蔽了我們,就像上兩節所講。
迷惑了我們。
連我們犯罪都不知道,連內疚都沒有。
連羞恥都沒有。
但當我們認識真理。
真理能夠將事情被揭露出來。
丁占文我想鼓勵你。
也告訴你。
信仰。
不是你去決定錯與對。
你的感受很重要。
明白嗎。
但信仰不是由你的感受去決定錯與對。
信仰是由基督。
他所教導的。
去決定究竟我們應該怎樣做。
可以怎樣做。
這個是非常重要。
所以,我想告訴你。
如果你不去認識。
你不是在基督裡面。
是什麼意思。
簡單說,請你看聖經。
你要知道基督在想什麼。
你要認識這個信仰的對象。
究竟他喜歡或不喜歡什麼。
你不要猜他。
你不要聽房大偉講。
我跟你說,我真的很有可能說錯。
有人會提我的。
但我真的想告訴你。
你要自己去學習,你要自己明白。
自己去查驚,你知道真的你在說什麼。
如果不是。
我想告訴你,你一個星期上教會。
每個星期只有四個小時。
一個星期裡面有幾十個小時。
我們所聽的道理。
根本跟聖經裡面所講的有很大的分別的話。
你不能夠分辨。
你現在做的決定。
參與的活動。
認識的朋友。
你的言行舉止。
你怎麼能夠肯定。
那些東西是對的。
所以我想鼓勵你。
除了要在基督裡面。
是第一個基礎之外。
第二件事,我們需要由。
可以看見改變那樣的開始。
先第一件事,你要明白。
原來認識真理是很重要的。
第二節說什麼。
你們要脫去從前的行為。
脫去救我,救我是因私慾迷惑漸漸敗壞的。
這個說話說什麼。
我又喜歡用其他譯本。
這個說話,新譯本這樣解說。
就要你們照著從前生活方式。
所以它上面說的從前的行為。
其實背後是說一種。
一種生活的模式。
等於是會。
保羅,劈頭就說。
去到21節就告訴你。
你要變,要在基督裡面轉變。
你問轉變什麼。
保羅21節就說請你變你的生活模式。
你要改你的生活習慣。
你要改你現在做的不合真理的東西。
要時間,要逼自己改。
我記得我去戒毒所戒毒。
說的是我19歲的時候。
就是嘟嘟嘟嘟嘟牙膏的時候。
那時候我記得我信耶穌在什麼時候。
我去了戒毒所一年之後信耶穌。
不知道又信耶穌。
我住了戒毒所一年。
那一年我看聖經,看馬靠福音。
又抄聖經,又抄馬靠福音。
每個禮拜都會祈禱,每個禮拜崇拜。
每個禮拜都會做同樣的事。
不過我很清楚,頭一年我不是真正信耶穌的。
我只是參與宗教活動。
我就跟那個傳道人說。
我說傳道人,我都不是信耶穌。
你叫我去教會崇拜,舉手唱歌。
我沒什麼感受,沒感覺。
不如我離開這個教所。
我都戒完毒,真正戒毒戒多久。
有沒有人知道,有沒有人試過。
不是吧。
應該沒有,應該沒有人試過戒毒。
真正戒毒。
如果當時是我吸毒的毒品。
三個月我就已經戒了。
physical。
當然你說psychological。
心引、心理上。
十年、廿年都有人戒。
因為我的朋友現在二十幾、三十年。
還在吃百分。
吃禮藥製造毒品。
不過physical。
兩、三個月就行了。
牧師,你這樣說,我試試。
千萬不要,沒那麼鼓勵。
不過想告訴你,如果真是physical的戒毒人。
兩、三個月就搞定。
完了。
完了就可以走了。
傳道人就很清楚。
告訴我。
其實我們很清楚吸毒的人。
第一件事先變。
要變你的行為。
這個logic對我來說。
我還在學習,你明白我的意思嗎。
我的地方困住我。
不讓我參與以前做的模式。
不讓我去吃衣、吸毒。
不讓我去講粗語。
講粗語做什麼?佛抄聖經,那時候慘了。
一撇紅筆、一撇藍筆。
黑筆,一撇撇都不同色。
到我做童工的時候。
我就去罰人了,因為罰了我很多。
但我想告訴你。
等兄姐妹,當時的教育所。
他有個理念。
他覺得人要改變從行為。
從生活態度、從模式上。
原來是可行的。
你要脫離那種方式。
你要脫離那種生活,要離開那班人。
離開那些處境,這是改變其中的途徑。
有些人說。
不是的,我心夠狠。
我有堅定的意志。
我可以跟他一起,但我不吸毒。
不會的。
死定了,在我們這班人來說。
我只是說吸毒。
你可能說粗語。
你可能看色情的東西。
你可能跟那班人走在一起。
在這裡做什麼?。
討論講是非。
是嗎?。
風風是嗎?。
可能走在一起做什麼?你不一定像我這樣吃白粉。
你可能談論一些。
不應該想的東西。
我想告訴你,如果你說我有意志。
我跟他一起,我出腰了,而不厭。
OK,OK。
不過這段聖經很清楚,告訴我們知道。
你要離開那個。
pattern。
你要離開那個生活的環境。
你要離開那班影響你。
愚昧無知的人。
那個群體。
是需要的。
是可以的。
所以,第二件事,丁超夢,我想鼓勵你。
我不知道現在你的生活習慣。
是什麼。
這段經文講的是。
保羅說,在基督裡面。
被改變的第一個基礎。
是基督裡面。
第二,請你記住,你不要忽略。
你要選擇去逃避。
或者離開那些影響你。
作為信徒。
可以展現上帝的生命。
的一些群體,那些人。
你要離開他。
我記得我跟一個家長講過。
我說,你兒子。
現在在那間寄宿學校。
那間寄宿學校。
那些小孩,那些學生,種大麻。
真的。
真的,是香港。
香港。
香港島某個山上面。
近西邊那些。
他跟我說,我種大麻。
牧師,兒子在那裡長大的。
我跟家長說,你還放他在那裡。
住宿,接他回家。
你明白我的意思嗎。
他說,不是的。
我只有兒子,你可以的。
可以,是可以的。
是可以繼續種,是嗎。
丁超夢,想告訴你。
也鼓勵你。
原來當我們遇到一些群體。
那些人,是已經跟我們信仰。
要更謹慎地決定。
要離開他們,跟他們生活。
如果不是。
按照這段經文講。
你會回頭。
聽得明白嗎。
我不知道你有沒有生活習慣。
其實是有問題的。
今天作為牧師,大膽一點。
我想提醒你。
我想講,不要只是無知。
以為是吸毒,說髒話。
叫我不是。
如果那些人,很明顯是傷害你的。
情緒,幫助不了你。
走向正向的。
你為什麼要決定,要接觸他。
為什麼要決定跟他一起,為什麼要走得這麼近。
聽得明白嗎。
不是,牧師我有使命。
我的使命就是能夠走向他們,改變他們。
OK,你作牧師。
不是,我意思是。
你要先生命硬淨一點。
你不要看得自己過高。
保羅的教導。
是要我們選擇。
逃避,或者離開是合適的。
不要覺得與皮,不要覺得沒有用。
不要覺得,這個眼光好像被人覺得我自己差。
這個是世界的想法。
知道嗎。
選擇一個。
為你自己熟練生命好的。
很重要的過程。
我提醒你了。
希望你真的自己聰明地去做。
第三樣東西。
今天講到很快完結。
還有很多東西要講。
追求,竭力追求。
看不見。
剛才保羅所講的是我們見到的。
行為的,生活模式的,與人相處的。
不過想告訴你。
保羅沒有因為這樣。
停下了教導。
這段經文保羅再指出。
特別是去到23、24節。
原來保羅不只是。
嚮往的一種生活態度。
行為模式上的改變。
保羅更加指出。
保羅說要竭力追求看不見的改變。
剛才行為模式是見到的。
保羅23、24節說見不到的。
見不到的是什麼?。
內心的東西。
按經文說,你們要把自己的心智更新。
先第一樣東西,基礎。
更新這個字的原文。
是講的是一種被動式。
即是什麼?。
不是因為房大衛的意志好。
我決定可以去改變。
保羅很清楚告訴你這個改變。
是被改變。
即是什麼?就是在基督裡面。
回到這個主題,沒有分別。
如果你跟耶穌的關係不好。
如果耶穌不知道真理。
不能夠投靠祂,你是改變不了的。
你要繼續回頭。
先一個基礎,你要明白這件事。
所以,鄧占妹想告訴你。
你要做一個好的基督徒。
你必須跟神的關係很好。
你站在台上戴敬拜。
在下面彈結他,在後面做詩事。
做AV Team。
如果你跟神的關係,特別是跟耶穌的關係不好的話。
我想講這個並不是。
聖靈裡面所提出。
或所指出我們在基督裡面。
這種是生命特質。
這是第一個基礎,你要明白。
心智是什麼?。
如果按經文。
心智好像二節,不是。
心思意念。
所想所想的東西。
你的腦裡面,心裡面所想所想的東西。
所以保羅所講的。
生命根深,不只是行為。
外表態度,語言表達。
更加關乎於你內心裡面的思想。
動機,價值觀。
你裡面的心態。
這個想告訴你。
我不能夠從我看到你,去看到你是怎樣的。
我只能夠什麼?。
約你從你的眼神。
其實這樣不行,只是猜測。
但你的動機,誰能猜到動機。
你哪裡知道我動機?動機沒有人知道。
真的。
聽得明白嗎?這個是你自己跟神的關係。
這是你生命。
被不被改變到。
一個很重要的元素。
你可以在我面前,你可以在導師面前。
可以在你爸媽面前,在你朋友面前。
行為上做得很好。
但回到家可以是你另外一個人。
甚或,對不起。
請你望望我。
就算你坐在這裏。
你聽我說話。
你的心都在想別的東西。
你認同嗎?。
保羅,很清楚。
我們生命改變是要檢視。
外在的。
同時內在。
裡面的生命特質。
都是很重要。
23、24節。
重點都不是這句。
重點是24節。
並且宣上新我。
這個新我是什麼?。
保羅的聯繫就是。
跟神的形象是很有關係。
什麼?原來生命被改變。
是跟神的形象有關係。
沒錯,鄧姐妹。
原來我們信耶穌之後,救我沒有了。
有個新我。
不是說一個人世間。
裡面的。
什麼都沒有了,重生再來過。
不是。
那個只是一個世界觀。
信耶穌的人去理解新我。
真是信耶穌的人的新我。
其實是講一個能夠展現。
神的生命。
展現神的形象的生命態度。
是什麼意思?。
牧師,怎樣展現?。
是什麼?。
有什麼方法?。
我喜歡講方法。
在提多書有這樣說過。
神救了我們。
並不是因為我們自己所行的義。
而是照祂的連吻。
這句重要。
藉著重生的神和聖靈的根生。
聖靈就是上帝藉著我們救主耶穌基督。
孝善在我們身上。
好讓我們欣著祂的恩得稱為義。
可以憑著永生的盼望。
成為後池。
藉著重生的神和聖靈的根生。
鄧姐妹,我想告訴你。
我們要展現上帝的屬性。
展現上帝的形象。
她說,藉著重生的洗。
當然,我們教會的重生洗。
就是順著那一刻。
當你缺志的時候。
聖靈的洗就在那裡發生。
但她說,什麼?。
再藉著聖靈的根生。
這個根生是說每時每刻都會發生。
是什麼意思?。
怎樣生命能夠被改變一個生命能夠展現上帝的形象?。
請你記住。
當你回應著你生活。
一切的細節的時候。
你要好好地去問。
究竟上帝是不是這樣做。
如果是的話。
請你盡量學習去跟。
你有沒有思考,不是,我很難。
我跟不上,我有我的感受,我有我的想法。
我有自己的難處,明白的。
保羅的進度就是。
請你回到基督裡面。
重新體會基督。
給你生命裡面有力量。
因為真的做不到。
所以敬拜。
請你回到基督裡面。
因為我們在聊天,做不到。
回到基督裡面。
遇到那些人你應該不去參與。
不應該跟著他們一起。
應該跟他們保持距離。
你說我做不到。
請你回到基督裡面。
這個是保羅很清楚。
藉著不同的經文去告訴我們。
我們需要去學習聖靈的引導。
在生活上依從聖靈的教導。
讓我們可以去追求。
去明白,去知道。
究竟我們可以怎樣去回應。
有幾樣東西,特別在追求。
看不見的改變上。
你就要知道了。
當我們與人相處,請你有個指標。
想想,我怎樣與人相處裡面。
去展現上帝的形象。
你去思考一下。
大家今天早上沒有回來教會。
今天早上不是跟朋友一起。
你有沒有思考過今天早上跟朋友一起的時候。
有多大的可能。
今天早上你展現到上帝的形象。
當你覺得。
穆斯林不是這樣。
這樣做人出家會很辛苦。
我在那段時間。
有個操練是這樣的。
讀神學的時候。
神學院老師挑戰我們。
你去讀神學,將它傳導人。
你每天都不去操練,去反照基督的生命。
何得談得上傳導人。
結果我們一班同學。
不知一兩個月,兩個月而已。
去操練每天去問。
究竟我可以怎樣與人相處裡面。
去展現基督的生命。
當我操練得多。
去跟隨生活的模式。
我就不需要跟住以前的模式。
一個月,兩個月,三個月。
辭之以行。
第二樣東西。
原來在保羅眼中。
上帝的形象是包括。
公義和聖潔。
我又會問,在這個時代。
你怎樣可以與人相處裡面。
去展現從上帝來的公義。
上帝公義是講什麼。
是講黑和白。
要分得很清楚。
上帝聖潔是講。
我們不可以有邪念。
我們要自潔。
不可以敬拜其他神。
我們有沒有在人面前。
去敬拜不同的東西。
牧師不是,我信耶穌,我不會拜觀音。
沒錯,你不會拜觀音。
但是你會拜韓星。
你會拜偶像。
那些明星。
我不是說牧師不是馬。
我想說,教會。
連你的袋荷包裡面。
明星的照片都告訴你不好。
我們教會不是的。
所以不用擔心。
是好詔記。
我們教會應該不會。
不過想告訴你,如果有一天。
我不知道什麼時候。
總之。
左右你回聚會的話。
請你記住,那可能是你的偶像。
聽得懂嗎。
等一下我想鼓勵你。
我不知道你能不能展現上帝的。
屬性,特別在公義和聖潔上。
最後。
聽清楚了。
基督徒要展現生命力。
不是沒有方向。
如果你展現的生命力。
只是告訴人家,房大會是多厲害。
就好像我初初問你那個問題。
心目中有誰在吸引你的生命。
有誰在吸引你。
你想起他的東西。
只是一些外在表現。
OK的。
不過不夠。
你又想起那個可能是,那些生命態度好。
又願意奉獻,又要幫人。
都OK的。
不過我覺得不足夠。
因為我們的生命應該要追求一個。
可以展現上帝形象的生命。
這個是很重要,也是我想講的。
最後。
一個總結。
《年月經文》講了一個很重要的真理。
讓我們知道,原來生命改變。
是有分內和外的。
外面是一種行為。
要成為新人,才要改變外面。
如果普羅所講,是傾向一種道德層面。
生活層面上的東西。
可見的,評估到的。
望到你的。
但是《保羅》也講了。
是看不見的改變。
是內心的,是一種心態。
是一種態度,是一種人類。
的特質。
你問我,如何可以由可見又不可見的東西。
去變成新人。
《保羅》講了一個很重要的基礎。
你必須要以上帝的形象為依據。
必須要以上帝的形象為你。
去改變的基礎。
這個是非常重要的。
丁千惠鼓勵你。
我巴不得。
整個青少報的丁千惠,現在眼下所見的。
甚至說今天看不到的。
每個人在生活上能夠展現。
這個新人。
這個新人是以上帝。
他自己的形象為基礎。
我不知道這一刻。
究竟神提你是外面還是裏面。
你說牧師。
我已經外面講得很好。
那你內面吧,裏面吧。
反過來,你說牧師不是。
我外面還有很多污吏、抹茶。
很多漏漏的地方。
不要緊,神鼓勵你,直接保羅告訴你。
嘗試去努力。
在基督裏面很重要。
什麼叫在基督裏面?重新一次去承認。
基督,我不可以。
因著你十字架的大愛,給我力量去回應。
可以做。
這個是基督裏面。
而不是反過來,我不行了,上帝。
做你做不到,我不做了。
這個不是,這是律法的想法。
很清楚,加拿大書講的。
只是律法底下的框架生活中。
不是。
鼓勵你,希望今天。
我們有三個方向,來幫助我們。
以基督為中心的方向。
我不知道,神這段經文。
有什麼提醒你。
我想鼓勵你,讓我們一起。
在基督面前,去重新學習。
去成為一個。
以神為中心的生命。
