好,謝謝敬拜隊,很感動的敬拜。
開始之前,我們有一個祈禱,好嗎?。
參賽者,我們感謝你,今天我們可以一起崇拜,一起敬拜。
主啊,請你祝福我們以下的時間。
就好像剛剛其中一首歌的歌詞裡面說。
Whatever your will is, come and do it here。
主啊,祝福我們以下的時間,幫助我們可以大大地經歷到你。
逢耶穌基督得勝的命球。
阿門,近來我和幾位朋友聊天。
剛好也聊到一個相同的話題。
我們討論什麼是好人,好人的定義是什麼。
我就和我的朋友分享,我說。
我小時候,我覺得好人的定義就是。
人家對我好,讓我feel good。
我就會覺得那個人是好人。
但當我長大之後。
我慢慢對於好人的定義開始改變了。
長大的時候,慢慢開始看到更多東西之後。
我發現到一件事。
好人所做的事情不一定用你feel good。
可能會用你feel hurt,讓你受傷。
之後你才會明白他的好。
慢慢明白到原來他所做的事情背後有一個美意。
對於好人的定義,隨著年齡的增長。
我的定義也慢慢開始改變。
feel good不是唯一一個標準。
大兄姐妹,我想問你。
你對於好人的定義是什麼。
或者再廣闊一點的問。
如果feel good是我們唯一的衡量標準的話。
是不是我們心中的感受會影響到。
我們對於這個世界的價值評判呢。
如果是的話。
你的生命將會有越來越多的挑戰。
除了基督教的信仰。
這個很專注在悔改這個信仰。
你會越來越疏離,不想再接觸這個信仰。
對於整個大環境你都會慢慢覺得被孤立。
因為你不斷地focus在自己的心裏。
在2020年那一年。
在香港的公開大學。
有一個討論會。
他們談及教育和社會的關係。
東日的港元用了一本書,叫做《青少年修養》。
其中一個段落。
他提到集體主義的思想。
讀完這篇文章之後。
我發現原來我的思想其實比較偏向個人主義。
不是集體主義。
我看完這篇文章之後。
我就有很多的反思。
這篇文章裏面提到。
集體主義是一個正確處理個人與集體關係的唯一正確原則。
集體主義原則是要求我們把集體利益放在第一位。
個人利益放在第二位。
當個人利益和集體利益發生矛盾的時候。
應當付出集體利益。
必要的時候可以犧牲自己的個人利益。
甚至乎自己的生命去維護集體利益。
我反思。
如果我只是用feel good這種唯一衡量標準的話去看世界。
當集體主義和我個人的利益有碰撞和矛盾的時候。
我要怎樣處理呢?。
不斷想。
再更加深一層去討論。
如果我是弱勢的那一方。
用不上集體主義裏面的群體。
我會怎樣回應呢?。
我是去打或者去跑呢?。
我打贏他們就聽我這樣他們就容若我。
我要打或者逃跑去嘗試其他的方法呢?。
有沒有其他的方法。
當我個人利益和集體利益有衝突的時候。
我是要用什麼方法去回應呢?。
今天我們經文要探討一個較弱的先知。
我們去探討。
他在一個結尖的群境下怎樣去做一個衝突的處理。
當他feel bad的時候。
上大幫助他看見另外一個處理衝突的方法。
這個方法就是回到神的面前去學習連晚。
這個都是我今天講到的目標。
今天我講到的主題是眾人期盼的福音。
我有三個point。
希望大家經過這三個point的時候。
可以幫助大家和我自己去學習。
當有衝突發生的時候。
我們可以學習用上大的愛和連晚去愛人。
我們今天的經文是潤拿書的第一章。
想請大家幫我一起讀這篇經文好不好?。
一二三請。
(聽不懂)。
(不同聲線中)。
(不同聲線中)。
(不同聲線中)。
(不同聲線中)。
(不同聲線中)。
(不同聲線中)。
(不同聲線中)。
(不同聲線中)。
(不同聲線中)。
(不同聲線中)。
(不同聲線中)。
(不同聲線中)。
(不同聲線中)。
(不同聲線中)。
(不同聲線中)。
(不同聲線中)。
(不同聲線中)。
(不同聲線中)。
(不同聲線中)。
(不同聲線中)。
(不同聲線中)。
(不同聲線中)。
(不同聲線中)。
(不同聲線中)。
(不同聲線中)。
(不同聲線中)。
(不同聲線中)。
(不同聲線中)。
(不同聲線中)。
(不同聲線中)。
(不同聲線中)。
(不同聲線中)。
(不同聲線中)。
(不同聲線中)。
(不同聲線中)。
(不同聲線中)。
謝謝大家辛苦了。
這個是今天的經文。
是《玉南書》第一章的第一節講道。
《聖的話臨到亞米提的兒子》。
除了這節經文之外。
整本書沒有講太多。
玉南是哪一位。
他的背景是什麼沒有講太多。
所以要明白玉南的背景。
我們需要再看多一篇經文。
《聖話臨到亞米提的兒子》第14章。
請大家幫我讀一次。
1 2 3 起。
(同學們在學生們的面前)。
(學生們在學生們的面前)。
(學生們在學生們的面前)。
(學生們在學生們的面前)。
(學生們在學生們的面前)。
(學生們在學生們的面前)。
(學生們在學生們的面前)。
(學生們在學生們的面前)。
(學生們在學生們的面前)。
(學生們在學生們的面前)。
(學生們在學生們的面前)。
(學生們在學生們的面前)。
(學生們在學生們的面前)。
透過這篇經文我們可以知道。
玉南與以色列王耶路波安。
他們的關係很密切。
透過這篇經文我們都可以知道。
玉南先知他出現在歷史裏的時間。
大概在主前的780到753年。
在這個時段中間。
在那個時段中間。
東時侯由一個帝國慢慢強大。
就是亞洲人的帝國。
他們的首都就是尼尼維成。
這個帝國興起靠自己的力量。
自己的關係擴張。
他們以殘暴出了名。
對於反抗他們政權的人。
他們就靠武力去打贏。
他們就會聽話。
當成功控制到他們要打贏的地區之後。
他們就會施行兩種政策。
哪兩個呢。
第一個就是同化的政策。
第二個就是強迫你遷移的政策。
同化政策是什麼呢。
同化政策就是這樣。
當地區的人輸了之後。
當地區的人就變成亞洲帝國之下的群體。
當地區的人可以成立自己的特別行政區。
可以有自己低程度的自治。
但他們必須要聽亞洲帝國的命令。
在教育的方面。
他們必須要學習亞洲帝國的思想。
他們沒有提到自由。
這是同化政策。
第二個就是強迫遷移的政策。
當地區的主權被亞洲帝國以武力得取之後。
那些地區的人會被強迫遷移到第二個地方。
為什麼要這樣做。
當他們去到第二個地方居住的時候。
他們就不可能反抗了。
這就是他們做這個政策的目的。
因為這個政策的緣故。
在之前722年的時候。
以色列的八國都因為同樣的緣故。
他們的首都沙馬尼亞被亞洲攻陷之後。
該地區的人就不去到第二個地方居住。
沒有反抗的可能。
所以對於約拿。
當他聽到神要差派他去到里尼維城。
去傳福音給他們的時候。
約拿肯定是他的心是不開心的。
很討厭的。
很痛的。
如果亞洲人悔改得到神的祝福。
他們的人可以持續存在。
那他們自己的人民。
約拿他們自己的人民以色列人。
他們將會持續被迫害於亞洲政府的霸權大廈。
就是在這個歷史的背景大廈。
神呼召約拿先知去傳福音給里尼維城的人。
要求他們去悔改。
在我們知道這個背景之後。
我們可以進入到今天第一個點。
遇見內心的真我。
剛剛提到約拿呼召約拿去傳福音給里尼維城的人。
約拿跟他說。
你起來到里尼維城去。
約拿知道要約拿去傳福音給這個群體的人。
是非常困難的。
所以約拿用一個命令的語氣。
用命令的方法。
叫約拿去傳福音給這個群體。
約拿想表達的話就是。
就算你多困難也好。
你多難受也好。
你也要去那個群體。
跟他們傳福音。
跟他們說約拿的話語。
要幫助他們悔改。
神跟他說。
你起來去里尼維城。
你為大聖向其中的居民負責。
因為他們的惡達到我的面前。
大英姊妹想問你。
如果你是約拿你會怎樣看神。
你會怎樣看他。
會不會覺得他很無情。
他這個命令讓你覺得很feel bad。
完全不feel good。
耶和的指令讓你不會感覺到。
這個符合自己的個人利益。
甚至不會符合以色列人的利益。
所以約拿對於神的指令很不滿意。
所以他做了一個決定。
他做了什麼事。
他選擇逃跑。
在第三節講到約拿決起來。
逃往他司去躲避耶和。
下島約帕遇見一隻雪。
要往他司去。
他就給了船架上了船。
要與船上的人同住他司去躲避耶和。
神要他往東邊去到里尼維城。
他往西邊去到他司。
約拿想逃跑。
但問題來了。
他可以跑到哪裡。
他是先知來的。
他應該知道神是無所不在。
無所不知。
約拿他可以去哪裡。
約拿反抗神的指令。
與里尼維城的人對抗。
在衝突裏約拿選擇攻擊。
約拿的逃跑就是他最大的武器。
這是一個很消極性的攻擊。
passive aggressive。
他不回應神給他的呼召。
里尼維城的人沒有辦法聽到神的話語。
因此沒有辦法悔改。
所以約拿逃跑。
這就是他攻擊的方法。
神的一個命令讓約拿內心中的真我浮上檯面。
他內心中的我都被顯露出來。
原來約拿拒絕相信耶和是公平的。
是願意撕裂萬的神。
他不願意相信。
那些壞人憑什麼可以得到神的恩典和憐憫。
約拿不想讓這件事發生。
所以約拿就跑了。
他可以跑多遠就跑多遠。
跑很遠很遠很遠。
他要逃離開耶和給他的使命。
如果你是約拿你跑不跑呢。
為什麼他會跑呢。
我們再深一層去看他心中的感受。
他的想法。
約拿這個消極性的背後。
其實是有一種可夢被顧慮到他自己感受的心態。
他希望神站在他那一邊。
神在第二節經文裡面說到。
約拿你去你你為誠。
這是一個命令的語氣。
為什麼神要他做一些他不喜歡做。
不想做不容易做的事情呢。
為什麼呢。
所以約拿想透過他實際的行動。
用耶和明白他內心中的感受。
這是他最底層的想法。
約拿這種心態其實是很普遍的。
如果你生命當中有一些權力性的身份。
譬如你爸爸媽媽或者是球隊的教練或者是導師。
當他們覺得你犯錯的時候。
你一定很希望得到他們的諒解。
你希望得到他們的肯定。
但你就得不到。
所以你更加想做的一件事就是。
玩一個更高層次的權力性的身份。
就是神。
希望神站在你那一邊。
希望可以幫助你扭轉局面去解決困難。
你會很自然地產生出一種。
可夢最高權力的那位神。
去理解你感受的那種心態。
看節目。
向神呼喊求救命。
沒問題。
沒問題,沒錯的。
神會回應我們的祈禱。
會回應我們的禱告。
這是對的。
但如果你所做的這件事情。
變為一個以自己為中心。
以人為中心的這件事。
如果你讓你自己的生命破碎。
去決定你自己人生每一個階段所做的抉擇。
那你自己的生命真的要小心了。
你自己所領的生命真的要小心了。
初初神給潤娜一個命令。
要她去傳廣神的話語。
要傳給她不喜歡的人。
潤娜的回應是跑。
跑再跑。
越遠越好。
當神一給這個命令之後。
潤娜她心中的傷痛。
她所背負的歷史包袱。
在一個指令下。
神在一個指令下全部出世來。
她選擇不跟隨神。
如果你現在都站在一個。
很大壓力的情況下。
你會怎樣回應神呢。
你內心中的真我。
會怎樣幫你做到決定呢。
你會否好像潤娜一樣。
被你自己心中的傷痛。
控制住你自己的生命呢。
你會否被你自己成長過程中受到的傷害。
去影響到呢。
會不會呢。
還是你會選擇順服性的指引。
就算有時候你從人的角度看。
去看性的帶領。
你是有些怕不了明白不了。
因為有些沒有邏輯。
但當你從人的角度看。
就算你不明白。
你願不願意憑信心去回應性的帶領呢。
經常在很大挑戰的情況下。
很大壓力的情況下。
我們才可以見到最真實的自己。
你心中的真我。
讓你心中的真我願意去追隨神。
這是我們第一個點想與大家學習的。
現在我們去到第二個點。
去看見別人的需要。
東若娜上到船之後。
她用卡斯的風向上前行。
而是說她上船之後。
開始刮大風。
船隻幾乎就要壞了。
在船上的水獸。
因為怕沉船。
就很緊張想盡辦法去救自己。
甚至把自己船上的重要物品。
全部都丟入海裡。
他們做這些動作。
就是為了活命。
他們想保持自己的命運。
但當大家很努力去救自己的命運的時候。
竟然她做了一個很特別的動作。
她做了什麼動作。
我們看到經文。
若娜脫下了帶艙。
在那裡睡覺。
大家很害怕很恐懼。
但她在那裡睡覺。
若娜知道她身邊的人受艱苦。
知道是什麼原因。
因此船舶被狂風暴雨的攻擊。
但她知道這些事情。
但她選擇不去幫助他們。
她選擇自己去睡覺。
她不在乎他們的需要。
之後天氣越來越糟。
好像沒有停止的跡象。
當整個情況好像要失控的時候。
那些水獸就立刻來找她。
問她。
若娜,你有什麼解決的方法。
你有沒有幫助我們。
原來在這個之前。
在經文第七節說到重任助了遷。
要透過抽籤。
他們要找到引起災害的源頭。
這個抽籤的結果指向若娜。
說她就是引起災難的源頭。
他們就知道了。
若娜,就是你,你搞事了。
當這件事發生之後。
若娜她逃避不了。
野華透過水獸。
透過她創造的風暴。
再一次讓若娜去面對自己的枯燥。
再一次去面對自己心中的憎惡。
要讓風暴停止。
若娜一定需要去回應神給她的枯燥。
去傳福音給她不喜歡的人。
各位。
你想,若娜會怎樣回應神?。
她會怎樣回應?。
在經文第十二節說到。
若娜回應。
她說。
你們把我抬起來。
在海中,海就平靜了。
我知道你們遭借大方事因我的緣故。
若娜選擇用死亡去回應野華的枯燥。
若娜用行動來表達她對神的不滿。
她不願意給他們任何機會去悔改。
原來她的死亡不是一個英雄主義。
原來她選擇被吊入海裡。
其實是一種逃避。
她不願意讓福音進入到。
她們的生命當中。
她自己希望她自己的人民。
以色列人可以得到神的憐憫。
所以若娜不希望。
黎黎維晨那些很邪惡的雅塑人可以得到神的恩典。
因為如果他們得到。
他們自己的人民就沒有了希望。
所以她寧願選擇死亡。
都不願意給那些很邪惡的人得到被拯救的機會。
大英姊妹,想和你講。
這就是野華想讓若娜所見到的。
野華不但要讓若娜看見她自己內心的憎惡。
野華還要讓她看見自己。
不在乎別人也有救恩需要的這件事。
大英姊妹,想問你。
我們的生命當中有沒有類似這種暴風雨。
我們有沒有一件事發生讓我們看清楚自己。
其實也不斷地想到自己。
沒有在乎其他人的需要。
有沒有這樣。
拿我自己做一個例子。
我看見自己最多的內心。
看見自己的憎惡。
就是在一個運動的時光上。
我和凌風泉道一起釋放足球隊。
在球場大家都用盡全力踢球。
比賽很緊張,沒有太多時間思考。
有時候球員脾氣一上身就有衝突。
在球場上可以看到大家最真實的一面。
因為比賽很緊張,沒有太多時間思考。
所以最真實的真我就很容易出現。
球場是一個很好的熟練、操練的平台。
除了在場上沒有共操考。
這是個人的修養問題之外。
我覺得在球隊裡面最困難的對我來說。
我覺得最困難的就是衝突管理這件事。
衝突管理是我自己覺得最困難的。
而球員在球場上有衝突的時候。
讓對方連晚去和好。
是一個非常困難的一件事。
很困難的。
當有情緒的時候。
你會很清楚地知道原來的掙扎。
你會有很多不開心的情緒在心裡。
你會明白到原來的掙扎。
原來他透過死亡去回應他的使命。
這件事我們學到。
我們學到連晚的反而詞不是什麼都不做。
連晚的反而詞是報復,是加倍奉附。
再說一次。
連晚的反而詞不是什麼都不做。
反而是報復,是加倍奉附,去打別人。
亞洲大國讓以色列人經歷了這麼多的痛苦。
原來都不願意把祝福帶入傷害他們的人民群中。
亞洲人不單是感受到他們的難過。
他還要加倍奉附。
讓他們得不到永生。
這就是他死亡被釣入海的原因。
在球場上一模一樣。
衝突發生的時候。
球員通常不是選擇給連晚。
通常是選擇很快就開始打,開始報復。
一定要對方可以感受到自己同等的痛苦才會停手。
甚至乎都會出現到加倍奉附的情況發生。
我通常跟凌鋒說一句話。
我跟他說。
在這群球員身上,我看見我自己。
我看見自己相同,都會有同樣的反應。
甚至不一定在球場上。
可能在自己家庭裡,在自己工作的時候。
有時候自己都會有血氣。
很想發脾氣,很想用不同的方法去回應。
我印象很深刻。
我跟凌鋒分享這句話。
我跟他說,我在球員身上看到自己的時候。
他就跟我說。
Marcus,這就是人性。
當他說亂的話的時候。
我真的明白了,印象很深刻。
謝謝你,大興。
大興姐妹。
當我們與人發生衝突的時候。
我們是不是可以選擇。
在處理我們心裡的情緒的同時間。
學習去看到其他人的需要。
我們可不可以見到這件事。
我們可不可以學到這件事。
連晚和報復,加倍奉附。
你會選擇哪一個呢?奉陪。
這個廣東話字很難。
你會選擇哪一個選擇去回應你的敵人呢?。
連晚,或者是攻擊對方呢?。
我希望你去想。
這就是我們第二個結尾的重點。
最後,我們來到最後一個重點。
信任上大的連晚。
在《元蘭書》的第一章的結尾。
事情的發生變得很戲劇化。
最後的三節講道。
他們誰將元蘭台起拋在海中。
海的曠浪做平食料。
馬西人變大大見過的野華向野華獻祭。
並且許願。
野華安排一條大魚吞了若娜。
牠在魚腹中三日三夜。
就如同若娜的期盼。
牠被吊入海裡。
牠達成了牠的目標。
牠不讓尼尼維成人得到救恩。
聽到神的說話。
牠達成了這個目標。
神很清楚地知道牠這個舉動的動作背後。
是有另外一個原因。
牠為什麼要做死亡這件事情呢?。
因為牠對自己國家的愛。
因為牠很愛自己的國家。
野華知道若娜很想。
她心裡的感受變成明白、變成諒解。
野華很清楚地知道這一點。
所以野華猜牌一條大魚。
去拯救若娜。
牠不讓若娜帶著這種委屈去死。
所以野華就猜牌一條大魚去拯救牠。
並且讓牠在魚腹中。
有反思、有悔改的機會。
在上帝眼中。
以色列人和亞洲人。
其實是沒有什麼分別的。
神的憐憫一視同仁。
以色列國。
若你初初遇到願意悔改。
你自己就不會經歷到難過的事情。
國家面夢不會發生的。
若你之前有悔改。
整件事就不會發生了。
讓若娜不斷地從以色列國的角度去想。
牠不斷地想。
誰對誰錯。
但野華挑戰牠。
讓天國的角度重新去看整件事。
重新去整理自己的思想方法。
野華明白若娜心中的痛苦。
所以一開始。
牠就用命令的語氣去挑戰。
讓牠去傳福音。
去執行這個任務。
這個目的不僅要牠去傳福音給牠所討厭的人。
其中一個目的。
也是希望若娜在做這件事的同時間。
都可以發現自己內心。
其實都有些地方需要悔改。
都有些地方需要進步。
牠希望若娜和你這位聖人。
一起悔改。
一起經歷到上帝的憐憫。
這才是野華的心意。
野華要若娜建立一個天國的角度觀。
而不是不斷地停留在以色列的國家主義。
或者自己的個人利益上。
正如我今天的講道主題所講。
福音不僅是給自己。
是給全部人。
這是一個好說色。
是給全部人的。
大英姐妹。
我想問你。
你願意為了福音的緣故。
為了活出信仰。
願意做出讓步。
願意做出犧牲。
你願意為了信仰。
願意為了基督。
願意做出讓步。
把福音傳給不僅是你愛的人。
你喜歡的人。
也傳給你很討厭的人。
你不喜歡的人。
福音是給全部人的。
不是僅僅是給你自己的。
唐一布林。
其實一開始。
野華一開始都是這樣撕連腕給你的。
你都是一個罪人。
大家都是罪人。
大家都需要福音。
今天第三個點。
我希望大家可以學到的。
就是眾人都需要福音。
這件事。
希望大家可以記得。
最後想跟大家分享一個故事。
都是用足球隊的故事。
有今天足球隊的T恤。
之前在足球隊。
因為一個誤會。
錯誤理解。
兩個球員發生了小小的衝突。
兩個球員有肢體的碰撞。
兩個人都很不開心。
你可以在旁邊看到兩個人的手指不斷地飛來飛去。
之後我就跟其中一個球員談。
我就跟他談。
他就跟我說。
Marcus 別人都踩到我頭上了。
我怎可以輸。
我一定要跟他打架。
我一定要跟他鬧。
如果我輸了之後。
怎可以在球隊裡面留下來。
我一定要贏。
我一定要跟他吵架。
他跟我說這些話。
那一次的衝突。
就是因為大家的情緒很悶。
沒辦法出氣。
所以那一次的練習。
就是在那個情況下就完了。
但是過了一個星期。
很奇妙。
那個大兄。
那個說一定要贏的大兄。
他竟然主動地買水給另外一個大兄。
跟他和好。
這個球員為了信仰。
為了球隊。
他願意主動退後一步。
放下自己的面子。
跟對方和好。
從一開始想打架。
全部人包括自己。
不斷地去擋他。
不要打了。
沒事了。
到最後。
到最後他竟然願意跟那個人和好。
買一支水給他。
他願意為了信仰。
做到這樣的地步。
他願意犧牲自己。
希望對方可以看到。
福音是可以改變一個人的震撼。
他願意放下自己身段。
去和好。
真的很緊張。
最後最後最後。
那個球員。
最後竟然站起來。
為整個球隊的人祈禱。
最後甚至把「永遙」歸給耶穌基督。
在那個環境的時候。
很感動很感動。
大兄姐妹。
想跟你說。
基督教不是單單是一個信仰。
都是一個關係。
神與你的關係。
你與其他人的關係。
都是關係。
想跟你說。
有時候神的帶領讓人很難以理解。
神有時候會要你去愛你不喜歡的人。
你討厭的人。
願你去做不喜歡的事情。
但透過讓生命的故事我們可以明白。
原來神的命令背後都有一番美意。
祝福人的同時。
我們都可以同時被神祝福。
鼓勵你。
養感的護弦神給你的使命。
讓神連晚溫暖你的心。
透過你自己的生命。
去感動更多的靈魂。
讓更多的人去感受到福音的溫暖。
我們大家一起祈禱。
參與主要感謝你。
讓我們從潤額的生命中學習怎樣去面對自己內心的真我。
和面對你與我們傳福音的任務。
希望你不斷給予我們力量和勇氣去面對自己。
面對其他人。
幫助我們在種種困難下堅持養夢你。
堅持為你踏出一步去傳福音。
去面對這個世界的勇氣。
面對自己內心恐懼的勇氣。
幫助我們祝福我們。
希望我們在未來一個星期都可以有勇氣地活出我們的信仰用其身邊的其他人敬賭你的活躍。
逢宜蘇基督德聖的面頭。
