(音樂)。
丁姐妹 剛才競馬裏面不知道你看回到上來甚麼。
我猜這一兩天對於香港或我自己都很不容易。
剛才《夫召經文》裏面都問為何我們心煩亂、心憂暗。
《大師歌》裏面經文裏面提醒。
就是上帝是我們念上的榮光。
上帝的少年其實提醒我。
就是祂會看著,是不容易、不艱難。
可能亦都不知道為甚麼事情還是這樣。
但是我們相信祂的人。
我猜在這些情況下繼續學習,祂會看著。
祂會令我們抬頭的上帝。
有時很難的,所以我們才要崇拜、敬拜。
因為在社會生活裏面活著。
沒有崇拜、沒有敬拜去提醒我們。
我們很容易都會忘記祂。
所以我們不要遠惜每一次可以崇拜、敬拜祂的時間。
讓人一齊來祈禱。
曾天父,我猜這一兩三天對我們香港人每一個人都不容易。
但是我們作為你的信徒願意的。
你的聖靈在我們裏面動工。
提醒我們你是坐著為王的主。
提醒我們你的少年,你去令我們看著你的。
我們有安穩。
我們可能念上是很幽暗的。
但是你在我們念上的榮光的時候。
我們靠著你就可以抬起頭。
想幫助我們,讓我們繼續靠著你去過每一天。
願剛才的師哥你安穩我們。
願待會你的說話去鼓勵我們。
怎樣在這個世代裏面去為你而活。
去做你的子民。
我們以上的禱告,奉主命求,衙門。
這段時間因為疫情。
相信大家在家裏,跟家人相處多了。
有好有不好。
好的就是多了跟家人相處。
可能以前大家都很忙。
現在就多了見面相聚。
不好的就是多了見面。
就多機會了吵架。
有個青少他就分享。
他說這個歷程令他明白了他媽媽多一點。
他媽媽是一個全職媽媽。
以前他就想媽媽都不用上班。
平日一定很空閒。
他甚至質疑媽媽平日其實做什麼。
但現在他發現原來媽媽在家照顧。
家裏原來很忙。
基本上全日都沒有停過手。
他這個發現令他對媽媽多一份感激。
多一份體諒。
另外有個青少他都分享。
這段日子他發現原來媽媽真的很疼愛他。
他不用上學。
online learning的日子生活完全的日夜顛倒。
日夜顛倒。
色毛定事。
但他媽媽在他願意去吃東西。
他什麼時候要吃東西。
他媽媽都願意煮給他吃。
他覺得媽媽真的很照顧他。
很願意擺他為先。
又有個青少他這樣說。
一直都很欣賞爸爸為家裡拜賞很多。
另外他都很欣賞爸爸。
就是他和爸爸同樣為教會盡心竭力。
在成長階段。
我猜當我們發現到。
看到欣賞父母為我們的付出服侍。
是我們成長長大成熟的一個表現。
而在繼續成長的當中。
我們會被他的服侍去纖綿。
以至我們同樣學習去做一個服侍人的人。
不過服侍人都是不容易的。
人都有惰性。
所以服侍人很難是理所當然。
或者來得很自然。
曾經有個廣告是這樣說的。
一開始的時候。
媽媽就在廚房炒菜。
就叫女兒你幫我去倒垃圾。
女兒就說今天又不是母親節。
爸爸你去吧。
爸爸又說今天又不是兒童節。
兒子你去。
兒子又說今天都不是父親節。
整個家人就在互推互撞。
媽媽最後就很生氣。
今天又不是勞動節。
我猜這個廣告想帶出。
每個家裡成員都是有份的。
大家都應該為家裡付出。
幫忙去照顧好家。
這是一個很理所當然的道理。
今年青少報的主題是Biochus。
意思就是青少報想我們這個群體。
是一個活出一家人的關係。
而我們想建立這個家。
是有六個核心的價值。
想建立到這個核心就是。
當我們想起青少報的時候。
我們會想起這個六個元素。
當人看到我們在我們身上。
都會看到這六個特質。
青少報想成為一個家。
是一個重視關係。
牧養、經掰、成長、服侍、傳福音的一個家。
由1月開始。
我們每個月都講一個元素。
這個月就講到去服侍。
我們想成為一個家。
學習去互相服侍是一個成家。
一個很重要的元素。
今天就想藉著看羅馬書。
12章一讀五節去看看。
到底服侍是什麼回事。
我們又應該怎樣去服侍呢。
經文裏面保羅講了。
有樣的侍奉是理所當然的侍奉。
英文是A reasonable rational worship。
原文經掰和服侍都是同一個字。
意味著我們可以藉著開口唱詩歌去敬拜上帝。
我們同樣可以用身體作服侍去敬拜上帝。
我們怎樣可以活一個做一個理所當然合情理的侍奉呢。
現在就想童工為我們讀出羅馬書一道二節。
你明白理所當然的侍奉是什麼回事嗎。
所以弟兄們。
我憑著神的人詞勸你們。
要把身體獻上作聖結而蒙神越立的活際。
這是你們理所當然的侍奉。
不要模仿這個世界。
倒要藉著心意的更新而改變過來。
使你們可以察驗出什麼是神的旨意。
就是察驗出什麼是美好的。
蒙他越立的和完全的事。
今天講到第一點。
很想由羅馬書12章一節帶出。
理所當然的服侍第一個特質。
是行動性的。
保羅勸我們吩咐我們要把身體獻上。
而他這個吩咐是基於一個很重要很有份量的原因。
因為他用所以去開始這個經文。
羅馬書一到十一章就是保羅講這個服侍的原因。
一到十一章保羅去解釋什麼叫恩信清義。
就是解釋人只要相信耶穌就可以得救了。
就可以清義無罪了。
這個也是他所講上帝的人詞。
恩慈mercy。
就因為上帝對我們這個救恩的恩慈。
所以我們要把身體獻上。
意思就是上帝拯救我們是有後續的。
相信耶穌的人不是信了知道上天堂。
不用下地獄Hallelujah。
就什麼都搞定不用理。
不是的。
相信了耶穌的人是有後續。
是要把身體獻上。
得救和獻上身體生命是套餐。
不可以散掉。
當你承認你就是耶穌。
耶穌就是你的主。
承認你是教徒的時候。
你就要把身體獻上。
你得救了你就要把身體獻上。
保羅吩咐我們要藉著身體。
就是這個身體獻上要是聖潔和夢神喜悅。
所以你所當然的服侍要分別為聖。
是專為上帝做專做給上帝。
又是要做得合他心意去喜悅。
而除了這兩個特徵之外。
還要是一個活祭。
今天就想特別和大家去看活祭這方面。
特別就是應用在服侍這個層面上面。
保羅他勸吩咐我們要把身體獻上當作活祭。
但是這個活祭這個字。
活生生的祭物其實是很矛盾的。
很矛盾的組合。
活祭是舊約的一個概念。
在舊約時期以色列人就是藉著去獻祭。
去和神去認罪。
去重新和神建立關係。
但特別的就是獻的祭物。
例如羊、牛、鴿什麼都好。
都是被宰的。
都是被殺的。
獻祭是死的死的。
沒有生命的。
但現在保羅要我們獻的活祭。
是活生生有生命。
甚至是活潑有活力的。
保羅不要我們獻上死的活活的我們。
去給上帝。
他要我們呈現一個有活力。
有生命力的生命的自己給上帝。
即是我們要用我們身體力行。
就是去將身體獻上當作活祭。
什麼是身體力行呢。
上星期我下班。
我就開車回家。
很可惜我大意撞了我的車。
不過也是撞了別人的車。
所以還是要賠錢。
這次是我回來香港第一次的車禍。
人禍。
我的禍。
不清楚程序。
不知道要留意什麼地方。
所以我就打給阿Hol。
因為他是這方面的專家。
問完他。
收線。
這樣就OK了。
知道大概是怎樣。
但過了一陣子阿Hol就打給我。
問我是什麼位置。
他說他想過來幫我抵抗我。
有什麼可以幫忙。
當時我就很感動。
不過因為事態也不是很嚴重。
所以還是不想勞煩他。
事後我也有保持更新。
告訴他事態的發展。
因為有一個信得過的人。
也是專家。
可以跟我分擔一下。
我覺得踏實一點安穩一點。
之後去到被我撞車的人。
對方就說約見面。
要去付錢。
我就打給阿Hol。
叫阿Hol去問他可不可以陪我去付錢。
讓我去感受一下。
照應一下。
做一個見證人。
其實這樣找阿Hol。
是很打擾他的。
甚至是打擾他的一家大小。
因為約見的時間是晚上。
他住得很遠。
所以這樣去找阿Hol幫。
其實一般一向我也未必會。
因為很打擾他。
但這次因為阿Hol不斷。
他很主動。
用身體力行去幫我。
令我可以安心。
就打算怎樣也找他。
阿Hol怎樣身體力行幫我呢。
原來期間他兩次打給他的朋友。
問關於整車賠錢的事。
問他要留意的地方。
還幫我印了需要的文件出來。
每一次他這樣做。
都是令我很驚訝。
很感動。
一來我沒有這樣叫他做。
因為我也不懂這樣叫他做。
所以覺得我完全沒有想過。
他會為我特別去張羅。
阿Hol身體力行的幫助。
令我敢去問他。
那晚去陪我去還錢。
我一邊想問阿Hol。
跟阿Hol說。
如果他不方便的。
不用介意。
我完全明白。
我還有心理準備。
但阿Hol的回應就是五個字。
就是好的。
就是非常願意。
還有手指公。
其實他一個。
幾個字。
阿Hol其實他一句的好的。
其實已經很足夠。
但他那句非常樂意。
令我非常安心。
令我非常感激他。
阿Hol坐在哪。
這次阿Hol幫我身體力行的服侍。
讓我安心跟他分享我的需要。
也讓他可以分擔我的緊張。
到最後我有勇氣的。
去找他幫助我一點。
甚至到最後。
我不覺得我要做什麼。
去很回饋他。
因為是朋友。
其實阿Hol知道事情之後。
他可以說我為你討個紀念馬。
已經是一個很得體的基督徒回應。
不過阿Hol的身體力行。
就是幫我們去建立深遠的關係。
阿Hol的身體力行其實。
是許向上帝的活祭。
憲的活祭。
是活生生的。
有生命力的。
有影響力的。
弟兄姊妹。
你有沒有將身體獻上當作活祭。
你有沒有在你可以做。
在你的能力裡面。
去用行動去幫弟兄姊妹。
去為弟兄姊妹去做多一步。
作活祭要身體力行。
是要藉著做事去服侍的。
而行動的服侍是要有對象的。
好像我想倒杯水給你。
去服侍你。
你也要在我面前我才能倒的。
隔著屏幕倒了你也拿不到。
所以很明白在疫情下。
沒有實體的聚會。
我們少了很多。
去將身體獻上彼此服侍的機會。
不過精少報童工就是身為活祭。
很想身體力行的去服侍大家。
所以為了DS的弟兄姊妹。
我們不單每個星期在崇拜圍土告。
我們還舉辦了一個叫做DS護送。
讓童工一班宋道師親身去弟兄姊妹家。
送上小禮物祝福去為你祈禱。
在疫情下。
精少報童工每個星期不顧形象。
去拍宣傳短片。
阿君在哪。
其實都是我們在這個時間。
想到可以身體力行服侍大家的方法。
當然這一切比起能夠每個星期。
或者想約就約的實體見面。
底下的互相服侍是很不同。
所以我們是超超超超超超期待。
實體聚會的開始。
因為唯有見了面見到面。
我們才能夠切切實實的。
身體力行去服侍大家。
去彼此服侍。
有個文章的標題。
他說Churches。
即是他跟一班宗教會講。
Don't get too comfortable online。
即是說不要太過舒適。
習慣在線上。
線上的聚會。
線上的崇拜。
因為疫情不能見面。
令我們可能懶了見人。
可能習慣在網上聚會崇拜。
就覺得留在家裡都很舒服。
在床上在被子裡。
現在比較熱。
總之很舒服的。
在家裡敬拜就很好。
有錄播就更好。
我有空就看。
Zoom都查到經了。
每次都Zoom得。
又不用要起身。
又不用換衣服。
又不用坐車。
又省不了錢。
是的。
藉著在網上自己聽到。
唱詩歌。
甚至去看靈修文章。
在你信仰生命裡面。
說他會有幫助。
但是這樣的信仰生命。
是不完全。
因為沒有了可以實踐信仰的機會。
保羅他經常都出外傳福音。
沒有得跟弟兄姊妹相見見面。
他掛念他們。
就寫信給他們。
而且寫信裡面經常都說。
我很掛念你。
我計劃來見你。
你還沒見到我嗎。
我派人來。
正正因為他覺得。
只是寫信問候不足夠。
所以他千方百計。
自己去探。
或者派人去探他們。
同樣。
網上敬拜。
用Zoom開組。
是暫時緩衝的方法。
是不應該不能夠常態。
實體聚會是不能取代。
隔空的問候關心是不足夠。
我們是要實體的見面。
相聚在一起。
才能夠身體力行的。
去互相彼此服侍。
去將身體獻上。
當作活祭。
弟兄姊妹疫情下面。
有沒有讓你太過習慣。
在家裡崇拜。
在家裡Zoom呢。
你期待實體崇拜嗎。
實體崇拜的開始。
是你期待他單單回來。
和弟兄姊妹一起開開心心。
還是你期待見到面。
可以互相去服侍呢。
Voila很想實體見到弟兄姊妹。
見不到就寫信給他。
現在我們都見不到。
你又會不會用緩衝的方法。
隔空的去問候組員呢。
還是Out of sight Out of mind。
見不到不見為證。
不記得了。
保羅勸我們要將身體獻上。
當作活祭。
弟兄姊妹你一個活生生。
有生命藉著身體力行。
去服侍的一個活祭嗎。
作一個理想當。
理所當然的侍奉呢。
是要將身體獻上。
當作活祭。
我們可以怎樣去身體。
獻上當作活祭呢。
保羅在第二章說。
我們要藉著做一樣東西。
和不做一樣東西。
不做就是不要模仿這個世界。
要做的就是倒要藉著。
心意的根生而改變過來。
保羅這段經文其實就是對著。
我們整個屬靈生命去作教導。
但今天我們就想特別用。
這段經文應用在服侍的層面上。
不要模仿下佛這個世界。
意思就是不要用世界的價值觀。
眼光去望服侍。
其實服侍這個概念。
都已經和這個世界很不同。
一個高舉個人主義的時代。
人就只會想怎樣去享受。
怎樣去有個人享受利益。
只會想別人怎樣去服侍我們。
服侍自己。
基督教想的是僕人領袖。
更加和這個世界想的領袖觀很不同。
我有個親戚。
他是一間很大的機構。
跨國公司機構。
他就說公司都會培訓職員。
培訓員工。
亦都會講關於僕人領袖這個想法。
他們會教什麼呢。
就是說現在做老闆。
就不能夠像以前那樣。
想著坐高位坐房間。
就可以指指點點。
他說現在不行了。
老闆要穿高衣服。
和職員一起去樂場工作。
主管就不要只想著自己部門。
要想其他部門的。
要合作的 要團隊的。
公司要把員工的利益為最大的。
他們有什麼需要就幫他們。
所以澳洲的公司是有child care的。
是有很多extra的幫助的。
我們不要求個人的成就。
我們要求整間公司的成就。
都是我在教會常常聽的概念。
我就問個親戚。
做出來的效果是怎樣的呢。
他就冷笑說。
說而已。
他都很有口德。
他都沒有繼續說下去。
因為他都挺喜歡這間公司。
因為這間公司真的給了他很多benefit。
但其實事實上。
很多的公司 特別是大公司。
他們照顧員工照顧得很好。
其實都是有一個目的。
就是很想他們為公司去賣命。
很想為公司去留久一點。
曾經我聽過公司專門去讓員工搭飛機。
去外國去訓練其實是不需要的。
那些訓練其實在香港都同樣做到。
但為什麼要特意送情飛機給他。
搭一些很高級的五星級酒店去。
就是因為想他覺得。
我好被看重。
公司將員工的利益先擺。
或者擺得好像很大。
其實背後都是為了公司的利益著想。
但聖經教我們去服侍是不求回報的。
我們不應該為自己去服侍。
服侍本身不應該已經是一個目的。
而不是一個手段去達到另一個目的。
鄭姊妹 我們不要效法這個世界。
去帶著目的去服侍。
另外一個我們不要效法這個世界。
我們就不應該為自己去服侍。
藉著服侍我們怎樣去為自己呢。
可能是表達自我 表現自我。
可能藉著服侍去自我實現。
即是說藉著服侍去用自己的表現。
去告訴別人我可以的。
或者就是不行的時候就不要做。
免得獻醜。
自我實現的是藉著服侍去得到滿足。
成功肯定存在等等。
曾經呢 休息不了 對不起。
曾經有一個全福音的機構。
真的休息不了。
有一個創辦人。
機構開初那幾年都是很好。
很多果效 很多果實發展得不錯。
當機構去想下一條路。
計劃下一條路應該怎樣發展下去的時候。
其中他們決定一樣東西。
就是那個創辦人會退下來。
不再做機構的CEO。
反而另外在外面請一個基屋徒。
去做這間機構的CEO。
因為這個創辦人很清楚。
知道自己是不適合或者沒有足夠的領導力。
去帶領機構繼續發展下去。
其實他大體可以離開這個機構。
那就不用被降職。
不過他因為很相信這個機構所做的福音工作。
到整個國度 他願意退下來。
願意不再去做這個機構最高的位置。
可以說是的那位。
他願意為神國度的緣故。
去做聽命 執行的那個崗位。
世界是講名利 成就 地位。
但是為了福音緣故 這位創辦人寧願的。
去由首位 崗位居去第二位。
丁姐妹 讓我們的東西不要效法這個世界。
不要為自己去服侍。
也不要為目的去服侍。
保羅一邊想叫我們不要效法這個世界。
另一邊想叫我們要改變過來。
而這個改變要藉著心意根生。
我們改變生命行為。
是要有思想 心意想法觀點上有改變。
我們的心意被這個世界價值觀影響。
所以我們不要效法他們。
同時我們也被自己固有的想法。
經驗 體會去框住。
以至我們心意是要被根生改變過來。
而我們心意根生 而改變過來。
就能夠察驗去認同神的旨意。
和祂旨意的美好和傳避。
當年我母會堂主任要離職。
退休的好幾年前。
他就已經開始去培育他的接班人。
到他真的退休那年 我們整班都好不捨得。
一邊不捨得他要走。
另一邊也很期待新的牧者去接任。
因為他是一個好弟兄之餘。
在他幾年認識他的裡面。
見著牧師怎樣培訓他做堂主任的時候。
我們都覺得他很適合。
不過兩三年之後他就宣佈要退下來。
因為發現原來他不是一個。
很能夠做很多果斷決定的人。
所以當坐在那個位置要做領導角色。
做很多很大很重要的決定的時候。
給他很大壓力。
也令他發揮不了他有的恩賜。
也令他做不到他熱愛的個人牧養埋身工作。
最後他就去了一間出版社。
作文字工作 做編輯 寫文 出書。
我們是可以 亦都應該。
是要按照我們有的智慧 經驗 能力。
喜好去計劃去訂立侍奉的方向和目標。
但是如果上帝覺得需要的。
在他計劃之內。
我們亦都要開放給他去改變我們的心意。
改變我們的心思意念 我們的計劃。
不過讓上帝去改變心思。
去更新我們的意念不容易。
因為我們有很多固有的想法。
不想改變的想法。
代入在接任唐主任的牧者之中。
當唐主任用了好幾年的時間去培育他。
當我們守望了他好幾年的時候。
面對他對自己的期望。
人對他期望的時候。
要改變計劃 想法不容易。
他大可可要覺得沒面子。
或者不想令人失望。
更加不想辜負牧者對他多年的培育。
他死定 硬要繼續做。
甚至可能覺得當初不是上帝引領了嗎。
不是教會祝福了嗎。
難道聽錯 難道上帝搞錯。
他可以有這些思想 不想去改變。
不想去接受新的更新。
但是這位牧者經過真誠面對自己的能力。
性格特質 經過祈禱。
弟兄姊妹的同行開放給上帝心意更新。
其實過程當中我們匯眾都被上帝心意更新。
我們整個教會其實都要擁抱這個改變。
這位牧者現在很享受他文字工作的侍奉。
我們都替他開心。
因為這個位發揮到他寫作的恩賜。
亦都很適合他的性格。
他沒有想過自己會及能夠做文字工作。
但是當他被上帝心意更新的時候。
過程中他發現到他有這個恩賜。
被上帝擴闊去侍奉的領域。
確實我們讓上帝改變我們更新我們的心思意念。
我們就能夠察驗認同上帝對我們的心意。
弟兄姊妹你願意讓上帝去更新你的心意嗎。
你願意讓上帝去改變你有的侍奉方向嗎。
你願意讓上帝去擴展你的侍奉帶你去一個新領域嗎。
相信我們這樣做我們是需要有信心。
我們來到港島大綱的第三點。
憑信心的服侍。
第一第二節保羅一般性的去吩咐我們。
要因為上帝的救恩恩慈將身體獻上。
又要心意更新而改變。
而第三節開始他就好像轉了話題一樣。
講關於恩賜運用。
不過相信不是轉變了話題。
因為恩賜運用將身體獻上。
心意更新是一樣很重要的一環。
以至保羅就在這裡繼續去講。
運用恩賜運用如何去被更新。
而在運用恩賜的裏面是有一個context。
有一個場景。
這個場景會告訴我們應該如何服侍。
應該如何看自己如何運用恩賜。
現在你就想請童工幫我們讀出12章的三到五節。
來看看到底我們理所當然的服侍運用恩賜。
那個場景是甚麼呢。
這個場景又如何幫我們去諗服侍呢。
有請文姐姐。
我憑著所賜給我的恩典。
對你們各人說。
不可自視太高 高於所當看的。
反而應該照著神。
分給各人信心的大小 看得適中。
就像一個身體有許多肢體。
各肢體都有不同的功用。
照樣我們大家在基督裏成為一個身體。
而我們互相作為肢體。
保羅就說理所當然的服侍場景就是教會群體。
而教會群體的特質就是合一。
合一裏面有多元。
因為保羅比喻教會是一個身體。
身體有許多肢體。
而每個肢體都有不同的功用 用處 功能。
以致我們是互為肢體。
我們是互相配搭分工合作。
不過要做到合一裏面有多元。
其實是一點都不容易。
不過我覺得我們青少報童工都做得不錯。
但你要知道我們做得都OK 努力。
其實是因為我們要很努力不斷經營這些關係。
我們童工之間是刻意的。
去做一些事 去分享一些事。
去相處上不同 去建立互信。
我們是銳意的要保持坦誠 逼自己的。
要去學習 去開放 溝通。
而童工自己本身更加是要不斷去做生命的反思。
勇敢的去面對自己 他人 上帝。
其實這樣才有機會去做到一個合一多元的團體。
而保羅第三節就說了一些我們應該要生命反思的方便。
他對我們國人說的第三節。
不可自視過高 高於所當寒的。
反而應當照著神分給各人信心的大小 看得適中。
和合本就是合乎中度。
保羅叫我們要看自己看得合乎中度 看得適中。
令到我們不會自視過高 看自己高於所當寒的。
亦都不會看自己少於所當寒。
即是說不會看自己太高。
亦都不會看得自己太低。
看自己看得剛剛好。
那怎樣為之叫看自己看得剛剛好呢。
怎樣是合乎中度呢。
有兩方面。
第一 我們要認定我們服侍的context場景就是基督的身體。
我們同屬身體 基督是唯一一個的頭。
他是唯一一個話事的人 最高的各位。
其餘的我們都是互為作支體的。
以至在價值 地位上面都是同等的。
身體沒有一個部份 哪一部份是重要或沒那麼重要。
部部份都是那麼重要的。
你沒有了腳趾尾 你都是殘缺的。
沒有了腳趾尾 你都是站不穩的。
我們的能力大小 我們功能的不同。
甚至職位的高低 是不會改變我們互為支體的角色。
擁有同等的地位和價值。
我們每人互為作支體都是同等。
當我們知道我們在這個場景去服侍的時候。
我們就看自己合乎中度。
第二 就是我們憑信心 憑上帝給的信心去看侍奉。
我們就能夠合乎中度去看自己。
因為保羅說 我們應該照著分級各人信心的大小看得適中。
保羅在這裡不是說我信心大一點 我信得好一點。
我就多些因此多些侍奉。
保羅說我們應該憑著上帝給的信心去衡量去看我們有的服侍。
即是說我們不是用自己的服侍的信心能力去衡量服不服侍。
而是用上帝給的信心去面對服侍的機會。
我們關注的不是我們的信心能力。
而是上帝給我們的信心。
唯有憑上帝給的信心去服侍我們才能夠看自己合乎中度。
否則當我們做到聖任的時候 我們會驕傲。
我們會覺得是自己能力 自己聰明 會自視過高。
當我們做不到 自覺做得不夠人好的時候 我們會自卑。
我們會看自己少於所當看。
自卑也會令我們能夠做 但也不敢去做。
唯有憑上帝給的信心 我們才能夠看自己看得合乎中度。
以至做到不驕傲 不自卑的服侍。
青少報就是我神學畢業後第一間直到現在為止唯一一個服侍群體。
多年來我在青少報都是憑信心去面對每一次新事物 新人士 新挑戰。
因為回香港在香港服侍其實都是憑信心。
因為我完全沒有在香港做過基督徒 亦沒有牧養過在香港的基督徒。
我來青少報服侍青年人都是憑信心。
因為我沒有在香港做過青年人 亦沒有牧養過青年人。
第一次去大青少報的暑期營會 或者內地文化交流都是憑信心。
因為沒有試過度營會的program 安排人手管理百幾二百人這個數量。
沒有經驗的同事 一夜就要面對這麼大量的人和這麼大規模的事。
都不是合我性格的 我是小女人做小事的。
直到這段日子我學習去做一個讓人效法我的熟齡領袖。
或者是承認自己是雅氣 但不要單單看著自己的軟弱。
要更加看著在我裡面的寶貝 榮耀的福音這一切我都是憑信心去做。
一向我都是沒有自信的人 如果憑著我的能力 憑著我自己看我自己。
相信我不會敢做這一切 亦不會做這一切的上少學習。
不過我相信相信上帝的意思。
不是單單上帝會幫助我去發掘隱藏在我裡面埋藏的能力。
相信上帝是相信他在我身上所發揮的能力。
是他的能力 不是我的能力。
頂姐妹你是看著自己的能力 還是看著上帝的能力去服侍呢。
你是憑著上帝給你的信心去看自己合乎中度嗎。
現在很想藉著一首詩歌我們去回想回應上帝剛才對我們的說話。
回應詩我選了開展主的國 在chorus裡面有這樣的歌詞。
土告你的 祝求你開展我的空間 匡夫我帳篷的界限。
有段時間我很差 狀態很差。
我記得有一次當唱這首歌的時候 我跟上帝說上帝我不想。
我空間已經用光了 我不想再開展。
我的界限只有這麼多 我不能讓你再擴闊。
但我相信這幾年上帝幫我成長。
教我憑他的信心去服侍。
到我有一天發覺當我再唱這首詩歌的時候。
我真心很想藉著這首詩歌 跟上帝呼求。
神啊你真的開展我的空間 神啊你匡夫我的帳篷。
因為我很想為你做更多。
頂姐妹憑我們的能力去服侍 我們真的就算有都不是我們的能力。
如果我們以為是自己的能力去服侍 我們會驕傲。
我們看著自己沒有的能力 我們會自卑。
頂姐妹你所當然的服侍 是我們靠著上帝給的信心。
去看自己看得合乎中度。
