Hello。
謝謝敬拜隊帶來我們的敬拜。
可否給點掌聲給敬拜隊。
給點掌聲AV和CC。
因為我覺得恢復實體崇拜之後。
我猜他們都是很盡心去為我們服侍。
為我們為主去擺相。
我剛才在敬拜的時候。
突然間浮起了一個畫面。
我不知道你敬拜在裡面體會什麼。
我體會到剛才敬拜好像在幫我充電。
那個情況我想像到的畫面是什麼。
大家都知道最近Apple出新iPhone。
之後它有一個很重要的發明。
它有一個叫做MagSafe的東西。
就是它有一個圓圈可以無線充電。
它現在的電話可以插進去。
就像磁石一樣。
接住了就可以充電。
感覺就是好像回來敬拜。
就好像這樣接住了上帝。
由上帝那裡去支取力量。
我不知道你敬拜有什麼體會。
每個禮拜回來敬拜。
可以成為我們的習慣。
但同樣也可以成為我們每一次去經歷。
上帝的歷程。
今天我分享訊息。
我就想了一個題目。
一會兒就講解一下題目。
我不知道大家有沒有記得。
上個禮拜阿希說了什麼。
上個禮拜是敬拜的第四講。
阿希說了一個題目。
叫做指聖下儀式感的敬拜。
他說了一樣很重要的東西。
就是羅式遵從。
他就說對於神的命令。
人很容易絕大部分都會聽從。
但是有小部分可以不聽。
做到就是大朗跟上帝。
就是細節自己定。
他就說。
最後就是原來我們敬拜的核心。
是要Let God Be God。
我今天很想接住上次阿希分享的東西。
帶大家去做一樣東西。
當我們進入不同的場景的時候。
我們經常都會記得。
記得我們要帶著Let God Be God的心態。
但是當我們經歷星期一。
星期二。
星期三。
星期四。
星期五。
我們生活裡面發生很多的事情。
帶給我們很多的衝擊。
我們星期六回來教會。
我們去敬拜。
我們每個人都帶著不同的狀態。
所以很多時候我們唱歌的時候。
譬如剛才Angela帶我們的思想。
我們生命裡面有什麼不安。
有什麼憂慮要放下。
要把焦點放在上帝。
可能我們每個禮拜都會做的。
我就問一件事。
究竟其實這個過程。
這個歷程是怎樣操練回來的呢。
我們要有什麼心態呢。
我就會想。
這大半年我們環境很多衝擊。
社會的氣候。
疫情又很反覆。
有些人就說。
這大半年原來是我們信仰的真空期。
我猜我們回來崇拜每個禮拜。
可能這大半年。
我們都會帶著很多很多。
不同的感受回來崇拜。
可能以前主席叫你想一下。
生命中有什麼困難和不安的時候。
很多時候我們第一刻就會想。
通常都是考試。
讀書。
考試。
讀書。
就把這些東西放下。
但是可能這大半年裡面。
大家會想多了很多不同的東西。
無論生活上的東西。
心情的狀態。
生命上經歷的東西。
我都聽過。
大家在座當中聽過你們的分享。
有時候都會說到。
有時候原來。
當我可能生活上發生了一些很沉重的事。
回來要去崇拜。
很沉重很無奈。
第一首歌唱快歌。
有一種感覺是。
都不知道怎麼開口去唱。
好像進入不了狀態。
我就看到一件事。
原來確實敬拜是需要操練的。
當我們在順境的時候。
我們很容易被上帝去感動。
然後我們發出讚美去敬拜。
但是當我們生命裡面。
經歷一些不如意的事情。
或者有很多東西。
帶給我們很多感受的時候。
我們怎麼仍然去發出讚美呢。
其實是要操練的。
所以我今天給了一個題目。
叫做Worshippers Gonna Worship。
很想跟大家去看兩篇的詩篇。
這兩篇詩篇。
它說到作為一個敬拜者。
究竟我們面對不同的處境。
我們要敬拜的時候。
其實我們有什麼心態。
有什麼特質。
我們是需要的呢。
很想邀請大家一起讀了。
42篇的經文。
是11節而已。
大家一起讀啊。
準備起。
神啊。
我的心切無理。
神的電雷。
我追尋這些事。
我的心極其悲傷。
白晝夜晚必向我先馳愛。
黑夜。
你為何忘記我。
你為何忘記我。
你為何忘記我。
我為何忘記你。
你為何忘記我。
你為何忘記我。
我們一起有個討稿。
妻子。
我們這一刻都將焦點放在你身上。
我們透過你的話語。
透過你的私人的詩歌。
我們都同樣我們看看。
祝你給我們。
作為敬拜者。
我們需要什麼特質。
需要什麼心態。
祝願你去引領我們。
同在同在。
感謝你。
先說說這篇詩篇的背景。
剛才你們讀的42篇。
其實和43篇。
我們稍後會再讀。
其實是一個整體去看的。
因為其實你會看到。
有很多字眼在這兩篇詩篇。
不停不停地去重複。
甚至在原文的聖經裡面。
其實在43篇是沒有標題的。
如果你有手機版的聖經。
其實你會看到。
標題在42篇你會看到。
它說流亡異鄉者的禱告。
所以其實這兩篇的詩篇。
是要一起去看的。
其實最特別的地方。
是這兩篇詩篇。
其實好像一首歌一樣。
你會看到42篇的1至4節。
就好像一首歌的Verse 1。
然後第5節就是Chorus。
第6至10節就是Verse 2。
然後第11節就是Chorus。
然後再到第43篇。
第1至4節就是Verse 3。
然後最後就是Chorus。
很特別的。
當我一會進去看的時候。
你會看到其實為什麼。
會有這麼多字和這麼多的Chorus。
但是剛才大家讀的經文。
有一個Heading。
42篇那裡它又有一個Heading。
它就寫說。
可拉後裔的奮匯師嘉瑜靈長。
可拉是什麼呢。
其實可拉是當時。
利美支派的首領之一。
以前他們是做一個職責。
就是聖殿的守門者。
甚至被當時的人。
是認為是敬拜者。
就是唱歌那些。
奮匯師其實英文是一個。
叫做Contemplative Program。
其實是默想詩。
就好像我們崇拜。
通常唱第三首詩歌。
剛才呼求你憐憫的那首詩歌。
很特別。
每一首詩篇。
其實都會有它的背景。
這首詩篇的背景。
有很多不同的說法。
不過最多的學者說。
這首詩篇的背景。
是以色列當時被老時代寫成的。
所以詩人就是那時候。
抒發那些很鬱悶。
很煩躁的一些感受。
很想進入第一個verse去看。
究竟其實是怎樣。
在verse 1的時候。
你會看到詩人。
他表達他心裡面的渴求。
他在第八節。
應該下兩張powerpoint就會有。
第八節他用一樣東西去表達。
他說他的渴慕。
對神的渴慕好像一隻鹿。
要他渴慕去喝水。
我們人通常都口渴就會喝水。
然後水是我們必須要喝的東西。
他說的程度就是。
原來他身心靈的渴慕程度。
就是去到我不喝不行。
我不喝真的會死。
去到第二節。
他就說。
詩人表達他渴慕神的心。
但是他很想去見到永生神。
他很確信神是他生命裡面一切的源頭。
所以唯一解決他這個心中。
很鬱悶、很狡猾的情況。
其實只有神自己才可以搞到。
所以他就發出一個呼喊。
他就說什麼時候才可以見到神。
甚至在經文裡面說。
他說那種感覺是影響著他的生活。
在第三節他說。
原來這種程度是去到不停哭。
哭到他說什麼。
他說哭到用眼淚當飯吃。
你知不知道你有沒有經歷過。
吃不到飯。
不開心吃不到飯的情況。
可能你親愛的人不在。
或者你要浪D。
或者你面對了很多不同的事情。
或者你很不開心、很無奈、很失落。
可能你都會經歷過這些狀況。
可能你都會有這些感受。
不過去到這個情況。
都還不算是最糟糕。
當我們再去看一下。
第三節後半段的時候。
原來詩人他說。
他哭的時候。
他還要面對著敵人對他說很多嘲笑的話。
問你的神在哪裡。
所以去到第四節。
我們就會看到一件事。
他這個渴賞、他這個無奈、他這個失落。
原來是有個源頭的。
原因是第四節他說到。
他想起過往的事。
令他很傷心、很Depressed。
在第四節他說。
他很回想以前和人一起去聖殿裡面。
去敬拜的光景。
一起守節的光景。
其實讚美神是很美好的。
不過他現在沒有這個情況。
他再沒有機會這樣去敬拜神。
因為聖殿沒有了。
自己的家園都沒有了。
現在被擄到去義邦。
這些一切一切敬拜的經歷。
都成為詩人的回憶。
對於以色列人來說。
其實聖殿是他們信仰的敬拜的中心。
所以當他們被擄到去義邦的時候。
他沒有辦法再去聖殿裡面去敬拜主的時候。
對於他們來說。
嚴重到一個地步。
就好像神的同在沒有跟他們一起。
消失了。
當去到這裡。
第五節就進入了Chorus。
這裡詩人正正表達。
他心裡面的膠墊。
他問了兩個why。
他說why。
為什麼我要這麼憂悶、這麼sad。
為什麼我要這麼煩躁。
但是另一方面很特別。
在後半節他說。
詩人提醒自己。
我要去仰望神。
因為他的少年幫助我。
我還要稱讚他。
英文他講到下面那句話。
其實是希望神。
for I shall praise him for the help of his presence。
詩人在這裡。
他要去仰望神。
而仰望神其實在原文是一個命令。
以及是有等候的meaning。
所以詩人在這裡講。
他跟自己講。
即使在什麼光景都好。
我一定一定要去仰望等候神。
他仰望等候。
等候神有一天。
會在他的困境裡面去拯救。
他會幫助他。
他在這裡跟上帝發出呼求。
跟上帝去講他的苦況。
他希望神知道他現在這一刻的掙扎。
他希望神在這一刻去聽他的禱告。
當我們想到這裡的時候。
其實跟我們之前的景況有點相似。
我們之前疫情。
沒有實體聚會。
變成網上。
可能當變成網上聚會的時候。
第一刻我們想的感覺就是。
很棒啊。
我們可以嘗試一下。
可以在網上參與崇拜。
你會覺得很特別。
但當一個星期。
當一個月。
當三個月都是這樣的時候。
我作為童工都會有這種感覺。
好像每一次回來崇拜。
由參與崇拜變成看崇拜。
由唱詩到聽詩。
我想疫情我們體會一樣東西。
就好像詩人這樣說。
原來可以一起去敬拜是這麼重要。
原來透過我們同一個空間。
我們一起去敬拜。
我們才能夠發現原來。
透過一起去敬拜。
那種彼此連結的重要性是這麼需要。
原來我們在沒有的時候。
我們就會思念原來我們一起。
可以敬拜團契的時候。
更加特別的是。
在什麼情況呢。
除了這一點之外。
我發現。
在網上社交平台。
在這大半年。
都有一個情況。
可能以前大家沒有這麼發現。
那是什麼呢。
大家這幾個月都不能去旅行。
不能去露營。
多了一些人去分享。
分享那些什麼四年前的當年。
今天你在做什麼。
五年前的當年。
今天你在做什麼。
可能就分享。
原來上一次去露營。
我們談通宵。
原來上一次我們文化交流。
剃光頭。
開始原來我們發現。
原來當我們失去了一些東西的時候。
我們會透過這些回憶。
我們會透過這些回想。
去想回當時的感覺。
原來當人沒有了一些東西的時候。
他會想去回憶。
原來回憶的背後。
其實是基於我們有一種desire。
我們很想再一次去經歷那個感覺。
我們很想再一次經歷那個情境裡的正。
舉個例子。
譬如我們暑假去露營。
或者去文化交流。
去到下年五六月。
通常在《青少報》都會做一件事。
當它宣傳的時候。
就會播回顧片。
回顧片是做什麼。
就是原來讓我們再去想回。
上一年我們同樣經歷過這些開心的時刻。
當我們想回的時候。
我們就很想再一次去經歷那種正的感覺。
原來回憶讓我們可以找回初衷。
讓我們可以想回。
我們都很想。
心底裡面有一種渴望。
很想再一次去經歷。
面對沒有了敬拜的中心。
面對了不能一起去敬拜。
面對了被擄的光景。
甚至別人都質疑他的信仰。
甚至自己都質疑他的信仰。
在這裡的詩篇的詩人。
他去回憶。
透過回憶去想回之前。
去引發他對上帝的渴想。
他很想很想再有一次。
他回去聖殿裡面。
去向上帝敬拜。
跟人一起去敬拜。
他在衝擊裡面。
他去仰望去等候神。
去稱頌神。
他很想很想有一天。
他能夠再一次去經歷。
可以敬拜上帝的喜悅。
領子妹。
我想我們的信仰是一個回憶的信仰。
昔日上帝透過。
當我們讀聖經的時候。
也經常見到的。
他跟以色列人說。
他是阿伯拉罕以撒亞國的神。
正正就是很想以色列人去記得。
過往耶和華是怎樣去保護他的列祖。
怎樣去帶領他的列祖的時候。
同樣都鼓勵他們。
你都要繼續去這樣做。
他們需要上帝。
領子妹。
我想在這一年裡面。
我們失去了很多東西。
可能失去了暑假。
可能失去了大半年。
沒有跟組員實體聚會的機會。
沒有暑假的經歷。
甚至當我們重啟那一刻。
升團那一班。
你發現原來要升團。
領子妹。
當我們發現有很多東西失去的時候。
原來回想對於我們來說都很重要。
領子妹。
很想你想想。
你記不記得上一次。
上一次你很經歷上帝的一場敬拜。
是何時呢。
那場敬拜裡面。
上帝又讓你看他。
就是怎樣體會他是一個什麼的上帝。
原來回想是很重要的。
回想讓我們去回顧。
透過回顧原來。
在回顧的背後。
是反映著我們心裡面有一種desire。
那種desire原來是我們需要上帝。
所以。
Worshippers gonna remember。
就是在說我們作為敬拜者的第一個操練。
就是原來我們要捉緊。
我們那些memory。
我們要捉緊我們回想的。
曾經經歷過的東西。
當我們捉緊。
就好像剛才師哥說。
我們要回想那一刻。
我們跟上帝相遇的時候。
因為當我們捉緊這一刻的時候。
我們才發現。
原來心底裡面。
我們是有一個desire。
我們是需要上帝。
原來這樣透過這個過程。
我們才能夠教得正。
我們的focus。
然後我們才能夠再一次去經歷。
去到第二個verse。
第二個verse很特別。
就是在第六到第十一節。
師人他用溪水。
剛才用溪水去代表他學武神。
但是很特別。
在第七節。
這裡打錯了第七節。
很特別。
他發現原來當他很學上神溪水的時候。
原來神用什麼去彰顯。
用什麼去讓他經歷。
原來是瀑布、深淵和波浪。
在第七節他形容這些的。
瀑布、深淵和波浪是危險性的。
甚至其實以前的以色列人。
去形容這些瀑布、深淵和波浪。
其實是一些苦難。
而且是一些惡勢力。
水本身帶給師人。
應該是生存和解渴的。
不過在這裡。
師人所經歷的。
反而是一些破壞。
生命危險的東西。
師人對神發出自己的思念。
但是現實上。
神好像仍然允許那些苦難。
淋到師人。
甚至令到師人滅亡。
不過縱然是這樣。
在第八節。
這個師人很厲害。
他仍然對上帝發出刑信和讚美。
他在這裡說。
他用八咒和黑夜帶出神的守約和師慈愛。
他在這裡說。
我要歌頌禱告賜我生命的神。
其實有一些版本是有另一個意思的。
就是下面那句。
有神的師哥跟我一起。
我要向賜我生命的主發出禱告。
所以對師人來說。
即使他現在不能夠回到聖殿裡一起敬拜。
即使他這一刻仍然面對著很多苦難。
但是他很相信一件事。
就是神的文約仍然在。
我們問一件事。
究竟文約是什麼呢。
我們要看另一段經文。
就是歷代治下的七章十四至十五節。
不如邀請大家幫我讀了這兩節經文。
準備起。
這個其實正正是救藥一個很重要的概念。
就是這個正正是上帝對以色列人一個很文約的承諾。
就是原來師人相信神會繼續承諾這個應許。
當他們的民族悔改回轉的時候。
神的同在仍然會在。
所以他正正因為相信上帝仍然會守著這個文約的時候。
他繼續向上帝發出禱告。
向上帝發出歌唱。
到了第九到第十節。
師人再一次去呼喊。
就是真的挺精神分裂的。
就是這一刻又唱歌。
然後下一刻又呼喊。
在這裡他一方面去講神是盤石。
是保護他的主。
但是他同樣都繼續去問兩個why。
他說為什麼上帝你要忘記我。
為什麼我們繼續要因為敵人的欺壓。
欺壓和逼迫和恥笑要繼續去憂傷。
師人知道神是保護他的主。
師人知道神是守著師慈愛的主。
但是同時在環境下他仍然經歷很多壓迫。
覺得被神拋棄。
覺得為什麼神仍然容許這些苦難臨到。
他覺得很無助。
他覺得很哀傷。
所以到了第十一節。
他回到chorus。
他再一次去。
其實跟第五節差不多一樣的那兩句說話。
他仍然表達心裏面很鬱悶。
他仍然表達心裏面很煩躁。
他仍然繼續去相信神是一定會。
他繼續去仰望等候上帝。
不過很不同的地方是十一節最後的那句說話。
他說他是我念上的光榮。
是我的神。
其實有另一個版本就說。
他是我的幫助是我的神。
原來當我們縱觀這五節的經文。
我們會看到一個很特別的彩蛋。
就是師人對神的稱呼。
在第六節師人稱呼我的神。
在第八節他稱呼神是賜我生命的神。
在第九節他說神是我的盆石。
在第十一節他再一次去稱呼神是我的神。
師人在這裏轉變了一個心態。
他由上一段他只是表達他的思念。
表達他的渴望、表達他的等候。
轉到這一段。
即使他面對著環境上所影響的東西。
但他抓緊著一樣東西。
他就是抓緊著他自己跟神的關係。
即使環境如何帶給他有很多困難的東西。
即使他覺得好像上帝好像忘記他一樣。
但他仍然認信神是他的保護。
他仍然抓緊著神和他的民族、民族的關係。
在第二節和第一節有一個很不同的東西。
除了師人會問為甚麼。
但為甚麼他背後師人帶出了多一樣東西。
就是一份認信。
他認信自己跟神的關係。
他認信這一切都是神的。
亦都基於這一份認信。
其實比師人更加坦誠去表達他心裏面的感受。
我相信在我們信仰的歷程下。
我們很多時候都會問神為甚麼。
我猜可能這大半年常常問神最多的是。
為甚麼神容許這些事情發生。
為甚麼神不容許這些事情發生。
為甚麼神讓這些事情這麼快完。
甚至我們會問神。
為甚麼神給了我這些東西。
但現在又拿走呢。
可能我們會問為甚麼暑假不能去露營。
為甚麼那麼多人移民。
為甚麼那麼久還不能去旅行。
我都記得在我八、九月的時候。
我都不停地去問為甚麼。
因為那時候可能Zone 4的頂尖會很清楚。
原來當時Zone 4的兩個小組。
現在是中五。
很多人都突然間要去移民。
要去外國讀書。
那一刻我問神。
我問為甚麼要讓這些領導人都離開。
為甚麼我連可以同行的機會都沒有。
不過當我不停地問為甚麼。
我想到一件事。
發現原來當我們人不停地問為甚麼。
其實我們很想神給我一些東西。
但當我們不停地去問為甚麼的時候。
我們彷彿只是將我們跟神成為一個對立面。
因為我們會不停地去控訴神。
為甚麼你不給我一些東西。
為甚麼你不去滿足我的要求。
但私人這裡正正提醒我們。
原來當我們基於找回我們跟神的關係。
我們同樣都會問為甚麼。
不過當我們同樣問為甚麼的時候。
當我們知道我們跟神的關係是怎樣的時候。
正正就像上次阿希說。
當我們這樣問。
同樣基於關係。
原來都是一個Let God be God。
Let human be human的過程。
我們才知道。
雖然我們會繼續問為甚麼。
但同時我們都會繼續去學習。
我們如何謙卑去仰望神。
帶我們去下一個步驟。
確實神是很powerful的。
但神的powerful不等同我們生命上。
不會經歷任何的困難。
不會經歷任何的苦難。
我們同樣都會經歷。
好像私人所說。
波浪鴻圖慢過我身。
我們同樣都會經歷很多不同的挑戰。
我們可以選擇放棄。
不過私人提醒我們一件事。
如果我們只是距離於remember那個位。
我們只是一個FF的敬拜者。
我們只是一個離地的敬拜者。
因為我們只是很想回到以前這樣。
我們只是很想有一個desire去回到這樣。
不過私人在這裡提醒我們。
我們面對環境的衝擊。
我們問why的時候。
我們要confess。
我們要confess就是。
我們跟上帝的關係。
我們要抓緊我們跟上帝的關係。
當我們抓緊上帝的關係的時候。
我們知道我們不只是要問why。
我們要學習謙卑下來。
let god be god。
我們要學習怎樣認順上帝的關係。
同時我們在活在當下。
我們仍然能夠發出讚美。
這個才是我們要擺脫FF敬拜者這個concept。
到最後43篇。
當我們以為這一篇詩會是一個淒美的結局。
其實43篇成為了一個轉捩點。
我想邀請大家一起讀了這5字的經文。
準備起。
43篇其實只有5節。
也很類似。
當你見到第二節。
其實私人繼續好像上一篇的第九節。
他問為甚麼神你扔下我一個。
為甚麼神你不是站在我那邊。
但是多了一樣東西。
在這篇詩多了一樣東西就是呼求。
他不只是問why。
發出呼求。
有甚麼呼求呢。
第一個呼求就是求神伸冤。
向不義的國彰顯他的公義。
伸冤和辯屈其實是一個命令。
就是私人很想神一定要這樣做。
第二個呼求就是他很想神大大請救他脫離不義之人的手。
因為他確信所有的力量都是來自上帝。
第三個呼求。
他就是recall之前文約的concept。
他很想神透過亮光透過真實。
帶他走出深淵離開不義。
讓他好像第四節那樣說。
他很想再一次回到上帝的壇面前可以去敬拜他。
這幾個呼求帶出私人對於期待神請救的信心。
到最後私人回到chorus。
他仍然都表達那個鬱悶的情緒。
他仍然都繼續跟自己說我一定要堅守那個盼望。
不過你看到整篇的43篇。
除了有一種鬱悶的感覺之外。
其實他多了三樣東西。
他多了一份呼求。
他多了一份信心。
他多了一份盼望。
整篇的43篇。
我們發現原來心裏面的疑問。
心裏面的掙扎。
原來跟向神呼求找神的仰望。
其實是可以共存的。
越是疑惑越是要去呼求。
越是要去學習等候和仰望。
整篇C篇。
私人一再強調。
原來等候仰望神認定神是幫助。
和心中那個鬱悶的情緒是可以一起發生。
一起共存的。
回到我們生活。
我估計這大半年的疫情。
都頗影響我們的身心靈。
我上網找過一個資料。
今年2、3月。
其實在疫情下有情緒抑鬱的支援熱線。
他求助接近一萬宗。
他說較去年的童年上升了16%。
去到今年8月。
有些機構再訪問了1100名市民。
他說有98%受訪者都有焦慮狀況。
平均數字有8.82分。
在座當中大概九成人都會有這個狀態。
想想自己有沒有。
面對著抗疫的疲勞。
面對著香港很大壓力的環境。
我們身心靈確實都會面對著很多的考驗。
疫情令到社交的距離遠了。
令到實體聚會沒有了。
不過很特別。
在香港有一班不同的基督徒。
亦都用不同的方式。
去表達他心裏面的禱告。
或者鼓勵人去向上帝發出呼求。
有不同的人。
有些人希望透過萬人大合唱。
有個詩歌一起錄製一段影片。
讓其他人聽首詩歌的時候。
感染到他們一起祈禱。
亦有些人透過IG的Story。
去收集不同人的待討事項。
很想為那些人的需要去禱告。
或者他們會嘗試寫一些網上的討問。
去鼓勵那些人繼續為不同的事去祈禱。
想跟大家分享這些例子。
很想跟大家說。
原來基督徒在困難的光景。
在這個客逢裏面。
其實同樣有這些感受的時候。
他都可以向神發出呼求。
他同樣都可以去鼓勵別人。
繼續去發出呼求。
擁抱當下我們繼續呼求。
是敬拜者的一個重點。
Worship gonna pray。
是這個第三節所發出的重點。
原來我們要發出呼求。
是我們日常生活的操練。
這是葉項浩博士的一本書。
他講一樣東西。
他說真實的敬拜不在於形式。
而是在於生命的經歷。
但是生命敬拜最重要的一件事。
是我們要放下。
只是令我們自我感覺良好的敬拜。
所以敬拜不是一個habit。
不是一個興趣。
不是你喜歡就敬拜。
你不喜歡就不敬拜。
敬拜是一個calling。
是一個呼召。
敬拜是我們要去回想過去。
敬拜是我們here and now。
我們要去認順。
敬拜是我們future的時候。
我們仰望上帝。
我們依靠上帝。
所以敬拜是要我們去回想過去的時候。
我們知道原來我們是需要上帝。
敬拜是要我們認順。
是我們here and now。
我們要認順神是我們的神。
我們要去let God be God。
我們相信神是我們的幫助。
敬拜是要求。
其實是說我們要跟環境。
我們要跟我們心裏面的感受去共存。
但同時我們繼續呼求仰望。
正正remember confess and plead。
就是在說past present and future。
這個正正都是上帝一個很重要的眼光和aspect。
他是一個過去的上帝。
他在現在的上帝。
他也是將來繼續掌權的上帝。
今天我定這個題目。
叫做worshippers gonna worship。
其實我想這個idea的時候。
是based on another idiom。
就是haters gonna hate。
大家應該知道haters gonna hate是什麼。
就是在說憤世嫉俗的人。
其實他看什麼都不順眼。
就是在說一些宣文。
我講worshippers gonna worship。
其實我想帶出就是。
原來我們作為敬拜者。
我們在什麼光景下。
同樣我們都要繼續向主發出敬拜。
這個是一個操練。
順境我們要敬拜。
逆境我們同樣都要敬拜。
remember confess plead。
正正就是敬拜者很重要需要有的元素。
所以弟兄姊妹。
很想邀請大家去參與一個movement。
這個movement就叫做worshift movement。
是怎樣的呢。
就是很想呢。
稱呼我們作為弟兄姊妹。
我們同樣都成為一個敬拜者。
敬拜的生活是我們每一天的操練。
我們透過繼續去學習。
怎樣去remember confess plead。
成為這三種特質。
成為我們生命裏面的特質。
我們持續在生活裏面。
我們繼續去這樣做。
同樣讓敬拜進入我們的生活。
我們突破這四步長的框框。
我們可以透過不同的渠道。
譬如大家要用IG。
透過IG去分享敬拜裏面的體會。
分享自己的禱告。
也鼓勵身邊的人一起去這樣操練。
我相信在這個這麼幽暗。
或者這麼多。
大家都知道大家看IG story都見到。
其實很多人都是很幽暗、鬱悶的。
大家share的東西可能都比較sad。
但同樣很想我們這個群體。
先去成為一個敬拜者的群體。
我們學習去操練讓敬拜走去生活。
讓我們透過在不同的渠道。
無論在同人分享、社交媒體上面。
我們同樣都可以成為一個敬拜者。
讓更加多人同樣都可以找到上帝。
李展妹,你又願不願意呢?。
