鄧尊博:鄧尊博好,聽到嗎?不過沒有回應了,你在YouTube應該聽到。
我們講到之前一起低頭祈禱,慈悲天賦我們感恩,主你真是將寶貴的話語給過我們。
我們能夠在尊嚴中得著智慧的時候,求主你藉著今天分享的信息提醒、幫助、教導我們。
如何能夠取得這個智慧,並且將這個智慧傳承給我們下一代。
我們這樣祈禱奉耶穌基督德聖的名求。
我不知道你在人生中,在你父親或家人中得到最寶貴的禮物是甚麼。
是否一份很有價值的禮物呢?或是去一個旅行,一本聖經。
還是你覺得你最寶貴的是你家人帶你回教會呢?我相信當中有很多是信義的。
還是你犯錯的時候,你父親狠狠地來佛你一頓呢?。
未信主的人可能覺得最寶貴的就是家人能夠給我們一個正確的人生價值觀。
信主的人可能就是我們信仰給我們的成全。
今天想和大家一起看的是《智慧的成全》,《針賢》四章一照九節,想分三點來和大家看。
第一點就是父親的陀拉,這裡是認識聰明。
這就是我們可以說是智慧的起步點。
其實這段經文是很獨特的,《針賢》是針賢的智慧老師說一個見證。
告訴智慧的學生,他如何在父親身上得到這個智慧。
然後告訴學生,智慧的開端是甚麼。
四章一節,開始的時候他說孩子們要聽父親的教訓。
想問一下這個父親是誰呢?如果你說針賢的作者是所羅門。
這個父親可能是指導他自己。
然後他作過見證說他將父親教他的教給他的兒女。
即是說將大慧的智慧傳給他的學生。
所以這裡一開始的動詞是要聽。
針賢的智慧其實就是聽,聽就是智慧。
不過年輕人最不喜歡就是聽,每樣東西都可以。
一說到聽的時候就起降。
不過我想提一提大家,其實有得聽總比沒得聽好。
你知不知道當你年紀大的時候,沒有人再會提醒你。
你錯的時候都不會提醒你。
不信你問問房牧師就知道了。
尤其是你去到這麼上下身份江湖地位的時候。
誰敢說你錯呢?沒有人會說你錯的。
所以如果有人提醒你的時候,你應該很感激。
因為慢慢就不會再有人提醒你。
聽父親的教訓是包括你做錯事的時候給你的提醒。
不過下半節才是值錢。
劉心是特別專注,劉心演技很好。
然後他說學習哲理,學習哲理在和合本是得之聰明。
如何才是學習哲理,學習原文是認識。
哲理我想要解釋,哲理原文叫做變啦。
我想用一點時間解釋什麼叫變啦。
變啦是不能翻譯成中文或英文的。
是什麼意思呢?就是對事物一個更深層的認識叫做變啦。
在真言裡面沒有變啦,就是沒有智慧。
我們不願意知道事物背後的原因。
我們可以看事物的表面。
我大概30年前去紐約,唐人街,我住在紐約。
他說你自己出去走,我唐人街看到一些賭檔。
賭檔是怎樣呢?人們擺一張桌子,裝備一張椅子。
前面有兩張椅子。
我經過的時候看到有十幾個人圍著,我又圍回去看。
他們賭什麼呢?就是找三隻杯,其中一隻杯蓋著一顆色,然後很快地動。
動完之後叫你猜一下那顆色在哪裡。
其實只不過是你的眼快還是他的手快。
我年輕,我眼快他的手。
我看了差不多一個小時,我沒有一本書,是贏硬的。
然後我看那些銀寶,我說30年前,最低注碼都是20美金。
然後大那些100美金,是最高美金面額,那時候很多錢。
那我不明白,那時候上一次當然不會下注。
就算我下20美金,我拿回20美金,100美金回來,也賺了不少。
我不明白,我不明白為什麼他這樣也可以做生意,人們又贏又輸。
然後我回去問我叔叔,為什麼會這樣?你找一個年輕人,好像我這些去的時候,他贏硬的。
然後我叔叔就給我一個辯解。
他說你不會贏的,開門做生意,怎麼會做虧本生意。
那就是了,我一想到這件事才問他。
他說你轉個街口,你就給他。
你連你錢包裡面的都給了,還要他給你兩錘。
啊,我有辯了。
事物背後是有原因的,我們不可以就這樣看一件事。
而是要知道那件事背後是什麼原因。
認識和辯啦兩個字合在一起用,整本聖經只有四次。
選一節經文讓我們明白。
歷代誌上,他說以撒加茲派的子孫裡面通曉時勢。
什麼叫通曉時勢?原文就是knowers of the bena of time。
認識時間的便啦,對時間一個更深層的認識。
那是什麼意思呢?對神在這個世代裡面做什麼一個更深層的認識。
這個認識是在神的話語開始,從認識神開始。
所以今天不是說究竟他決定移民或者不移民。
而是我們去問一個問題,究竟神在香港做什麼。
那個更深層對神對神的話語的認識。
下面的句話,和知道以色列當怎樣行的。
原來我們知道神在做什麼,我們便能夠安住神做的事。
去回應,所以不是移民或留在這裡。
而是作為一個基督徒,我們可以怎樣去回應神。
所以他是留心學習,節理就是這個意思。
然後第二節,因為他解釋我授予你們的是美好的學問。
學問原文其實有一個更好的翻譯就是說服力。
這裡我引針言十六章二十三節。
他說「只要有人一心教導自己的口,使自己口中的說,增加說服力。
增加說服力是新的本,和合本是增長學問」。
同一個字,這裡給我們一個提醒,什麼為之學問。
怎樣才可以從智慧的老師裏面取得這個學問。
如果那樣東西說服到你,你買進去,那你就學到東西。
然後他說「美好的學問」,原來這個世界有很多的學問。
說服力是什麼呢?想解釋說服力。
這段經文,我今天選這四章經文,在整個針緣裏面很獨特。
你知道針緣裏面很少引句的引句嗎?。
馮春葉的引句在聖經裏面非常非常重要。
一至九章有四個引句。
而這四個引句是ABBA的結構。
第一個引句是強盜的壞人,引那小子去行惡。
最後的引句是什麼?就是第七章。
記不記得那個淫婦,淫婦引那小子去犯罪。
中間那兩段說話,非常非常重要。
我們今天看第二段,第二段四章是父親和兒子嘗試說服他。
美好的學問。
第三章是什麼呢?第三章就是愚人的自拔。
第五章是那個人後悔,說他沒有聽到父親說服他的東西。
以至到萬劫不復之地。
這是新譯本,和合本就是朱本樂。
這裏是什麼意思?這裏說其實四段的引句都是persuasion。
是嘗試說服。
所以在《針緣》裏面,這幾次經文裏面給我們看到一個小的亮光。
原來能夠影響我們的行動,影響我們的思維。
其實這個世界是有很多在說服我們。
神的話語也是在說服我們。
有不同的聲音,不過有些是美好的聲音。
有些是邪惡的聲音。
今天的問題,智慧是什麼?。
智慧就是我們給什麼來說服我們。
我們是給一些好的東西,還是給一些不好的東西來說服我們呢?。
簡單,我們的心,那個inclination是傾向什麼。
我們就給什麼來說服。
那些物質情慾的享受,吸引我們的手。
我們就說服,為什麼回到一個小時崇拜看YouTube這麼艱難。
心在哪裏?。
有什麼是吸引我們的價值觀。
他說我的奮會,似錯方向。
然後他說,我的奮會原文是我的Torah。
他說我的Torah你們不可以離開。
我去看我的Torah的時候,我發覺原來每一次說我的Torah,我都是野外話。
整個聖經只有三次,不是我,不是野外話,都是在真言裏。
誰敢說Torah就是五經,就是摩西五經。
誰敢說神的話語是他的話語。
就是智慧的老師。
所以這個我的Torah是什麼?。
就是說,索羅門已經將神的智慧轉化了他的生命。
他才能夠說出這件事。
那時候就說,去影響,去教導那些智慧的學生。
就是出於神的話語,而是被神的話語影響了他自己。
離棄是什麼意思?離棄是一個警告。
我這裏就引了《真言十九章二十七節》。
他說你若是停止聽授管教,就會離棄知識的言語。
什麼意思呢?。
原來聽是一個終生的事情。
若果你年輕時不聽,你年紀大更加不聽。
怎樣才算離棄呢?你一停止聽,你就離棄。
我給你一個例子,有沒有試過駕車?。
你年輕時可能未有機會駕車。
我大學二年級已經駕車。
駕車了二十年,當我女兒出生的時候。
駕車時,你不能放開手。
因為你一放開手,軚盤就會偏離。
車就會離開。
這裏是說偏離。
偏離的意思是你慢慢會離開。
所以這個偏離就是我們離棄了神的話語。
離棄就是神給我們的奮匪管教。
第三節。
這裏就是父親的見證。
在我父親面前,還是小孩子的時候。
在母親面前是獨一嬌兒的時候。
小孩子原文是兒子。
兒子亦很被人恥笑。
我在父親是兒子。
那時父親永遠都是兒子,何必說多餘。
所以兒子在舊約的觀念是甚麼?是Obedience。
我還是信服我父親的時候。
在母親是獨一嬌兒的時候。
獨一嬌兒是甚麼?。
在這裏,意思是小孩子還是遊亂可以被無助的時候。
我相信今天在庭的時候已經過了被無助的階段。
能夠被無助是小孩子的時候父母影響我們。
所以如果你感恩是為了父母小時候給你的正確價值觀。
或者給他熟齡的質素。
但如果你家裏不是信主的話。
你還有第二次機會就是神的話語可以無助你。
所以到第四節。
父親教導我。
教導是甚麼意思?教導原來是拋摘。
甚麼是拋摘?原來最好的教導就是我扔十顆球出來。
你去接,你接到多少顆球?。
是那個問題一半是說,那個人很悶,另一半是聽。
如果他拋十顆球出來,他不去接的時候,他不會接到。
但有些人接到五顆球,有些人接到一個。
有些人十顆球接完。
所以這裏父親教導我。
所以他這個就是引對。
究竟父親怎樣來教導他呢?。
他說,你的心要持守我的誡命就可以存活。
甚麼是持守我的誡命呢?。
持守這個字就是抓實。
有沒有試過坐地鐵?車子動的時候是抓實不放。
不是你抓實,是用心來抓實。
這個就是智慧的鑰匙。
何時得著智慧?你抓實神的話語。
你不會放,在任何情況下。
不單止智慧的鑰匙,它還有甚麼呢?。
就可以存活。
不要以為你家是信主。
你的人生一定是在神裏面。
Billy Graham的兒子,Frank Graham,都離開神。
為甚麼?沒有抓實神的話語。
就是用心抓實神的話語。
被神的話語轉化的時候。
這樣就是得著智慧。
第五節,他說要求取智慧和節理。
求取這裏在兩節經文裏面出現了四次。
甚麼是求取?。
求取和買是同一個字。
四次非常強調。
你要用盡一切的方法來取。
但這裏給了兩個負面的警告。
不可以忘記,亦不可以偏離。
何時會拿不到呢?。
忘記,即是已經拿了,但原本擁有了,但失去。
偏離也是一樣,原本走的路是對的。
但慢慢離開了。
我讀大學的時候,很多大學的團友。
回香港的時候已經不再回教會。
離開,今天很多年輕人。
出來社會做事的時候,就離開了。
信仰已經沒有了,因為被這個世界吸引了。
最後一點,第六節。
覺得不可離棄智慧,智慧就互為利。
第三點,作者給他一條鑰匙。
怎樣才可以保護你,保守你,令你不要離開智慧呢?。
這裏我將解讀。
不離棄智慧等於甚麼呢?。
離棄所有的試探和遊說。
都是離棄,不過剛剛相反。
這裏我引了五章八節。
五章八節說道路要遠離他。
說的是淫婦,不可以走近他的家門。
免得你的精力吸引別人。
你的連日交吸引殘忍的人。
所以這個智慧是甚麼呢?。
智慧就是你知道甚麼對你的試探是最大的。
而如何呢?而遠離他。
如果你知道你的手機,你玩的遊戲。
是會影響你的。
那你就遠離這些試探。
每個人都不一樣的。
如果你知道Mirror對你影響很大。
那你就要離開。
你不知我最近發現原來有個Mirror群組。
他說那些叫前夫群組。
不知道大家聽過甚麼,甚麼是前夫群組。
他說我老婆嫁給Mirror。
導致婚姻破裂關注組。
原來Mirror可以令到那些人破壞了婚姻。
之後那個智慧就是我們知道甚麼會取得我們的心。
對姊妹可能YouTube,你看那些購物,購物。
弟兄可能去玩那些遊戲。
然後他說。
智慧就是護衛你。
護衛即是watch。
即是跟守著神的話語是同一個字。
然後他說,喜愛智慧。
智慧就必看顧你。
我想解釋看顧這個字。
看顧這個字,亦都可以有些經文是譯做守望。
甚麼叫守望。
守望即是以前舊約打仗的時候。
有人在守望台離遠見到敵人的時候。
守望最重要是知道甚麼是危險。
知道甚麼是危險的時候就是保護自己。
我引一節經文去明白守望的觀念。
是32張十節新令記。
耶和華在抗野遇見了以色列。
荒涼之地遇見了他,環繞他,看顧他。
然後他說保護他。
看顧不是那個字,保護那個字就是守望的字。
他說原來神在抗野中守望著以色列人。
然後他用了一個比喻。
幫助我們明白甚麼是守望。
他很像守望自己眼中的銅人。
即是說你的眼皮保護你的瞳孔。
你見到有光有外來的東西進來的時候。
你便會自動合上眼睛的時候。
這叫甚麼?這叫自動保護機制。
自動保護機制就是給一些有智慧的人。
智慧就是去保護他們的東西。
如果我不是貪心的話。
我不會落在那些貪財的陷阱裏面。
如果我的心不是這樣。
或者我知道這些東西會影響我。
是危險的話。
我遠離的時候,這就是智慧對我的保護。
最後,智慧的開端是甚麼呢?。
智慧的開端在《針田》裏面出現了幾次。
這次是比較沒有那麼熟悉的。
他說智慧的開端,開端即是起步點。
是求取智慧。
即是說一個正面的循環。
我越拿智慧,我就越得到多智慧。
有些人是沒有興趣的。
剛才我說的變了。
我都沒有興趣更深層認識神的話語。
我曾經聽過年輕的弟兄姊妹評價。
「為甚麼你說得這麼悶?」。
「講那麼多聖經,為甚麼解這麼多經?」。
「你告訴我做甚麼便可以」。
這在聖經裏面是絕對沒有智慧。
為甚麼呢?。
我沒有印給大家。
《針田》十八章二節。
他是甚麼?。
「愚昧人不喜歡明白是你」。
愚昧人是不要變了的。
他不要再深層認識。
他在那時候是一個膚淺的人生。
你跟我說一些深層要解釋的東西他不需要明白。
吵架的時候也是。
你不要跟我說那麼多,我不要聽。
愚昧人特色智慧。
他不要去明白究竟發生甚麼事。
如果我們用一個這樣的態度來過我們的人生。
這就是愚昧人生的起點。
智慧人生求取智慧是甚麼?。
求取智慧就是用一切的。
他問甚麼?你一切所得的。
換取甚麼?。
換取原文就是求取。
換取就是求取。
變了。
變了。
對事物更深層的認識。
以致當我們去到一個環境。
我們不知道怎樣做的時候。
求神幫助我們。
今日最好的例子就是。
我不知道我應該怎樣做。
我應該留在香港還是離開。
為甚麼?。
因為我們沒有變了。
我們也不想要變了。
如果我們不想要變了。
怎可以預期在艱難的環境裏。
我們知道神要我們做甚麼。
基本上是沒有可能。
我教你怎樣才可以取得變了。
來恩福神學院。
擔保你取得變了。
神的話語不是在。
一個星期聽一次道。
一年聽五十次道。
是會認識的。
神的話語是必須要有系統來讀。
為甚麼蘇木斯開辦恩福神學院?。
今天是神學主日。
所以我帶了道理。
這叫做直入式的廣告。
不單止是直入。
是直接的廣告。
你現在已經是讀大學的時候。
是可以來進修的了。
很好來讀神的話語。
讀通了神的話語。
你的生命就通了。
你的生命就得著智慧。
所以最後就是你的心在哪裏。
你的財寶在哪裏。
所以這裏要用你一切所得的。
還有恩福人是超便宜學費。
所以有多重好處。
你只要找你的道師簽名。
還有一個規定。
當然你比較少。
因為還有一個未必達到的要求。
就是要受震。
但是你即使不來讀。
你也是可以很好來讀好神的話語。
最後第八節。
他說你要高舉智慧。
甚麼叫高舉智慧。
高度重視真識。
所以智慧在你人生裏面。
是你人生裏面的首要。
最高優先。
如果你不緊張跟你緊張的那樣東西。
是完全兩種不同。
所以這裏不是在說這個態度。
智慧就必使你升高。
智慧怎樣使你升高。
以前在舊約的時候。
如果你敬田的時候。
以前人就會尊重你。
但今天這個世界已經改變了。
所以如果你高舉智慧。
你過一個公義的人生。
你就會怎樣呢。
你就會忠忠直直的。
所以這段經文。
已經不是像舊約那樣來應用。
他說你懷抱智慧。
智慧就必使你得尊榮。
那我們怎樣應用。
其實那個尊榮最重要。
不是這個世界給我們的。
而是怎樣呢。
第九節他說。
智慧必把華貫加在你頭頂上。
把榮免賜給你。
在神的眼裏面。
可能在這個世界的眼裏面。
我們受虧損。
但在神的眼裏面。
我們得著智慧。
最後給大家一個高舉的原則。
這個高舉的原則。
無論你高舉什麼。
你高舉那樣東西。
那樣東西就會高舉回來。
如果你高舉財富的時候。
財富會高舉你。
真的財富會高舉你。
那時候財富高舉你什麼。
財富高舉你的心。
你的心就高氣傲。
你就會成為一個很驕傲的人。
你高舉智慧。
智慧就會在神面前高舉回來。
你會在神面前謙卑。
所以我叫這個高舉的原則。
最後總結的時候。
說了三點。
第一。
認識變了。
認識變了是認識神在這個地上。
在我們的生命裏面。
在做什麼。
不要被這個世界影響。
美好的學問。
給一些好的東西就是神的話語。
來轉化我們的生命。
所羅門的見證。
第二點。
就是從小來學習。
父親的教導就是。
父親拋出來的玻璃。
用心來接。
用心來找神的話語。
就是智慧人生的轉化。
智慧的開端是什麼。
求取智慧。
用你一切來去換取。
如果你覺得智慧在你生命裏面最有價值的。
就去換取這個最有價值的智慧。
就是在神的話語裏面。
我們一起低頭祈禱。
慈悲的天賦我們感恩。
主理的話語何等的寶貴。
主理說我們缺少智慧的。
我們就可以向眾光之父那裏求。
主理就是必將必厚賜我們。
將這個智慧來賜給我們。
求主理幫助。
讓我們一個求取智慧。
追求你自己話語的心。
以至我們的生命能夠被你的話語轉化。
得著從你而來的智慧。
祈禱奉耶穌基督得聖的名求。
阿母。
謝謝收看!。
謝謝大家收看!。
