鄭博文:鄭博文,午安。
非常好,感謝陳家彬有機會可以一起集體敬拜神。
給點掌聲敬拜隊好不好。
我都好厲害,今日那些劍拜隊,廖詠雅,音樂處理很好。
很明顯女性聽的話,其實我不懂。
不過我知道他們花了很多時間去練,音樂管理做得很好。
非常好,感謝鄭少寶有這麼年青的電影姐妹可以一起參與侍奉。
每次我崇拜前,同一堆祈禱的時候。
就見到鄭少寶題是一個很好的地方。
有很多平台,很多機會讓不同的電影姐妹可以參與侍奉。
背後的目標都不只是想你在過程裏表現得。
或者表演出來的東西是好。
其實是很重要,是很想透過這個不同的侍奉。
讓你在過程裏能夠經歷神學習服侍。
究竟服侍是一回事是非常重要的。
所以鼓勵電影姐妹繼續在教會裏面。
特別是在自己的小組裏面,一起去投入信仰。
讓神去改變我們,這個很重要。
同樣都見到很多不同的侍奉團隊裏面。
都有些果姐姐,特別不是果姐姐,可能都是叔叔。
依依一起幫忙去參與。
這也是我們整個精神業的特色。
都邀請大家一起去參與這件事情之餘。
同樣都紀念我們需要更多的導師去衛生青年工作。
讓更多人來到我們中間可以去侍奉神。
或者一起去經歷神,這個很重要。
很開心跟大家分享上一句話。
是不是有些feel,有少少feel。
今天這個是我的題目。
這個題目叫做「變身」。
如果你有印象的話,都知道青少年整年的講道主題。
都是講我們很想透過我們的生命。
透過我們的群體去贏得同代的人。
如何贏回來呢?當然我們不是去贅賭。
贏的意思是希望用我們的生命見證。
能夠他們,或者這樣說。
我們身邊和他們差不多年紀的人。
能夠見到我們的生命見證。
獲取他們一種好的印象。
希望他們能夠見到我們因為信耶穌。
被吸引一起去認識一下。
這個耶穌如何去改變我們的生命。
這個月我們集中講一下。
我們很想全副音的過程裏面。
如何去培育一個人成為一個真正的門徒。
講門徒,我們不單是講我們知道耶穌有多少。
更重要是剛才我所講。
當我們說要將我們的生命展現出來的時候。
別人一定會看的是我們的品格。
看我們究竟如何活出來。
在生活上,我們的態度,我們的價值觀。
如何去展現,去活出這個信仰。
是非常重要的。
有人這樣說,做門徒訓練有三個很重要的方向。
我們要認識的,甚麼意思?。
即是當你信了耶穌的時候。
我們要成為一個跟隨耶穌的真門徒。
有三個方向,或者三樣東西。
你必須要去持之以恆。
甚至乎你花時間去訓練,去操練。
第一樣東西就是我們要去知道究竟耶穌是甚麼。
我們要知道的,這個比較認知性多一點。
簡單講,即是看聖經。
如果你不知道聖經講耶穌是甚麼。
只是由的利牧師告訴你耶穌是甚麼的話。
確實都有些偏差,當然我教的應該都準的。
但你自己認識,從聖經中自己去看。
這個是必須要自己去做的。
你對信仰對象是甚麼,這個信仰歷史是甚麼。
如果你沒甚麼概念,在認知上你沒甚麼概念的話。
你信的東西都比較虛浮。
只是信一些觀念,信一些傳統。
所以我們很想你去認識聖經,查經。
甚至說,如果你大專業,更加想你上主學。
知道更多關於基督教信仰裏面的一些系統性的東西。
讓你在不同的階段裏面去掌握成為一個真門徒的時候。
應該要怎樣做。
第二樣東西,必然講的是你是一個甚麼的人。
甚麼叫甚麼的人?當你想起房大會想起甚麼?。
你說,惡,這個惡就是我的品格,其中一個比例給你看到的。
另一邊是很慈愛的,你好像不太認同。
好像是嗎?搞錯。
當你想起德義穆斯的時候,你就會想起他是一個甚麼的人。
這個甚麼的人是因為你跟他相處的過程裏面。
相處接觸的過程裏面,是他的印象。
跟他相處裏面是讓你知道的。
某程度上,原來作為耶穌的門徒。
我怎樣跟你相處的過程裏面,讓我知道你是基督徒呢?。
我從同的生活裏面,我不會知道你的腦裏想甚麼。
我知道你心裏想著耶穌,但是我看不到你活出耶穌。
如果你的生命態度不是活出耶穌的話。
我不能夠從我跟你相處裏面,去知道你是一個真門徒。
這是第二個。
第三個就是做,甚麼意思呢?當然我們當然有些東西要去表達。
我們傳福音,我們祈禱,我們唱詩歌,我們敬拜神,我們去愛人。
這些一切都是行動來的。
所以作為一個基督徒,我們必須要問自己這三方面。
究竟我們有知道耶穌有多少?。
究竟生命的品格有多少呈現我們基督教的信仰?。
第三樣東西,究竟在生活上有多少你是在做或在展現一個基督徒應該有的行為。
所以這三部分是我們很想說的。
不過有個牧師都挺出名的。
早年經常來香港世界各地巡迴去港道。
推動一個運動,甚麼運動呢?。
就是他很喜歡推動一個做聖徒,做門徒門訓的,門徒訓練的運動。
他曾經在一本書裡面這樣說過。
他說門徒訓裡面最大的疏忽是甚麼呢?。
就是忽略了品格的塑造。
為甚麼?教會很喜歡教聖經,教曉你就OK,我們是暫緣結。
你覺得很滿足,因為知道聖經講甚麼。
教會很喜歡叫你上來台視方,為甚麼?。
唱歌打鼓,剛才那個中三在哪裡打鼓那個?。
多厲害,給他一點掌聲好不好?。
多好,對吧?。
多好,叫他打鼓,對吧?做到了,非常好。
我們覺得給他一點掌聲,不要驕傲,對吧?。
但是我想說,是不是就完結呢?。
如果是這樣的話,門徒訓練裡面。
我們大體只可以教完聖經,我就完成我的工作。
我搭過台,漂亮一點讓你上來表演一下,我就完成了我的工作。
離開教會之後,在小組回去裡面,其實沒甚麼可以討論的。
不過最難的,也最不容易的就是。
我怎樣跟你去討論你的生命。
怎樣打鼓打得厲害,但不要驕傲,也不要太謙虛。
聽得明白我的意思嗎?怎樣培育,又不驕傲。
又不可以太過謙虛,謙虛到本來有的能力都發揮不了。
怎樣去處理,怎樣去將一個人的品格。
將人的生命態度,可以透過牧養,透過關係。
我們能夠去展現出來呢?。
這個是不容易的。
當然,今天跟大家分享一個題目,變身。
其實背後是想講。
究竟我們生命當真正成為耶穌的門徒,作為基督徒的時候。
我們有沒有刻意地,去將我們生命裡面。
過去或許未曾真正認識神。
你不要告訴我,你回來教會,從小到大,去到今天。
你認識神了,你問我自己,就算我讀數半聖經也好。
我也不是太認識神。
究竟我們生命裡面,有多少是很清楚。
很刻意知道,有些生命,有些內在生命裡面,有些東西,特別是品格上面的東西。
我們要放低它。
可以這樣講,放低了之後。
究竟我們生命裡面,應該要去讓神給了我們什麼。
然後我們又可以在人面前去展現出來。
成為一個真正的門徒呢?。
這個是我今天很想跟大家透過這篇講道。
讓大家知道的。
這篇講道,不是說給剛剛信耶穌的人聽。
甚至信耶穌很久的人都應該要聽。
為什麼?因為聖經裡面很清楚的告訴我們。
其實我們每天都要悔改。
我們每天都要成為新的人。
不是昨天成為新的人,今天你不需要。
所以我們每一天都要成為新的人。
每一天都要在神面前去思考。
究竟我們有什麼東西應該要放下。
同樣地,有什麼東西可以在神裡面,特別在聖經裡面。
我們可以再拿回,成為我們生命裡面的一些很重要的東西。
特別是我們的生命的品格。
想起變身的時候,我不知道想起什麼人物。
還是想起要變身。
最近,有什麼人你要想起的?。
可能你會想起超人,這不是你的年代,是不是我的年代?。
什麼?什麼?。
懂不懂?。
都是你的年代,真是很好。
真是非常好,這等於姐妹。
超人,都是想起的時候,你就知道了。
本來他只是一個平凡的人。
生活如常,跟你跟我一樣。
有上班,有下班,是不是?。
有感情生活。
但是當他見到一些世界不公平的時候。
他就會變身。
一變身,他就換衣服。
內褲就在外面。
很明顯,這是超人的想法。
想起變身的人,除了超人還有什麼?。
就是自主俠。
立刻出現,也是維護世界和平的。
當然中間有一集就壞了。
不過他本意也是很想什麼?。
很想將罪惡。
將世界裡面一些不好的東西,很想去處理。
當然再近一點的,這個更厲害了。
真是難免。
我想這些都是在電影。
或者在我們所接觸到的環境裡面。
讓我們知道,確實有些人真的可以變身。
按照世界的需要,他會變身。
如果電影就會,衣服都換了。
掉轉衣服和褲穿。
這個是他們的狀況。
不過想告訴大家,原來聖經裡面。
同樣地都有這些。
會變身,換衣服。
穿了上身。
一些宗教儀式,為什麼?。
原來在二千多年前的古舊宗教裡面。
當你去信這個宗教,或者當時的宗教的時候。
他就會有一個入教儀式,或類似。
或者去參與宗教活動的時候。
那些人就會穿一件外袍上身。
聽得明白嗎?。
所以你會看到有很多不同的宗教。
都有它自己的服飾。
特色的東西。
某程度上,這個都是一個古時。
在信仰裡面,特別在宗教裡面。
都會出現的情況。
而今天《保內斂經文》。
同樣地借用了。
或者按照當時的情況。
用了一個當時人能夠理解的概念。
去認識一下。
當我們信一個對象的時候。
或者加一個新的宗教。
去認識這個新的信仰對象。
我們可以怎樣把我們舊有的一個舊我放下。
並且很具體地。
將一件新的衣服。
將一個好像新的信仰。
能夠穿在身上。
然後活出來。
這個正正就是今天這段經文裡面。
我想跟大家一起去講。
或者讓大家知道的東西。
而今天這段經文裡面。
保羅講了兩個很重要的招式。
去幫助我們能夠變身之後。
能夠可以在這個邪惡的世界裡面。
怎樣成為一個真正的門徒。
第一個很簡單。
直接了當,脫去舊我。
這個舊我是什麼?。
一會兒會講的。
第二招很簡單。
同樣地,脫了就要穿。
穿上一件新的衣服上身。
這個概念其實。
先走音。
保羅講這個概念其實很簡單。
就是說究竟你生命裡面。
有沒有一些東西你應該要放下。
反過來我想問一下。
你現在在走信仰的路。
有沒有一些東西在信仰特寫聖經裡面給了你。
現在今天你很堅持。
很執著地要成為你生命擁有的東西呢?。
記住,基督徒回來做真門徒。
不是如常回來教崇拜。
祈禱、讀經。
查經文、跟小組開心一下。
就完結了。
這個不是我們信仰真正的核心。
信仰真正的核心是因為福音的緣故。
使我們能夠改變。
可以展現到一個屬於上帝。
唯一這樣講。
可以展現到上帝的形象。
其實今天是不會講的。
這個正正就是我們去持續。
在信仰上面,特別是生活上面。
我們要持之以恆。
去展現一個很重要的過程。
不如我們一起讀一下今天經文。
讓大家一起去認識今天的講道。
想講哪裏。
《二福所書》4章17至24節。
看到的話,跟我們一起讀下去,好嗎?。
好,請。
所以我們要一起讀。
一起讀著《正宗情書》。
《永恆史維》。
《第二章》。
《外國人》。
《香港人》。
《第三章》。
《海岸山地》。
《人間人事》。
《幾個字》。
《十兩國》。
《二義上帝》。
《再次息身》。
《兩間年》。
《延年》。
《考慮》。
《二經》。
《文》。
《就走廣東市》。
《廣東地》。
《廣東市》。
《無畏的事》。
《萬里觀衆》。
《經文》。
《不事》。
《若果你不見過,乞求》。
《無平的差距太大》。
《因為真理,就怪你失禮》。
《你不要絕對自私的貪欺》。
《絕對有惡》。
《對於有惡使人使用的敗話》。
《以致天敗華的》。
《你不要罷自己的心智根深》。
《並且欠上身亡》。
《你欠我自教的上帝》。
《這就是有的》。
《任何親身的內定公義》。
《我一齊祈禱》。
《親愛的聖靈,幫助我們》。
《讓我們去明白你的真理》。
《並見我們的心能夠回轉》。
《將舊我放下》。
《並且穿上新我》。
《這個新我,是按照你自己的形象去給我們的》。
《幫助我們》。
《土高奉主命求》。
《阿門》。
好,今天跟大家去講的經文是以忽所書。
我不知道大家有沒有認識以忽所城這個地方。
在當時的保羅時代。
以忽所城是一個很出名的城市。
為什麼這樣說呢?。
在那一帶的地方裡面。
以忽所現在在土耳其。
就是現在現代的土耳其國家裡面。
以忽所城在當時的保羅時代。
是一個很重要的政治商業學術的一個地方。
現在你看到這個古蹟。
我曾經去過的。
這個古蹟應該是一個很重要的。
當時的什麼?。
其實是一個大的圖書館。
某程度上在那個時代是非常重要的地方。
不僅如此。
有研究告訴我們知道。
原來當時的以忽所城。
為什麼這麼發達?。
是因為那個地方是近著一個海港。
所以有很多不同的人就聚居在那裡。
所以有很多商業活動。
所以有很多往來的情況出現。
變相有很多不同的人帶著不同的宗教。
去了這個以忽所城裡面就在那裡發展。
所以以忽所城同樣地。
除了它經濟政治商業很出名之外。
它們也是一個很出名的地方。
因為有很多不同的人去拜不同種類的神。
某程度上以忽所城是一個發達的地方。
但同樣地也是共存一個很混亂的宗教的地方。
今天就跟大家一起去討論一下。
所以為什麼保羅會用了一個類似剛才我說的。
幾千年前一些古代宗教。
入教會。
對不起,入宗教儀式裡面。
一些脫去外婆穿上新婆這個觀念。
放在經文裡面。
跟當時的以忽所城教會等人會講。
因為他們是完全明白和理解這個背景的。
因為就是那裡很混亂。
很多宗教儀式很多不同的信仰偶像。
某程度上保羅就用這種他們能夠明白的語言。
去教導他們讓他們知道。
基於教信仰的核心。
同樣地都是宗教。
都要將舊我放下。
都要穿上新的我。
但是究竟穿上的是什麼。
這個正正就是今天這段經文。
很想跟大家一起去進入去理解和認識的東西。
第一點,也是剛才我說的兩招裡面第一招。
怎樣可以脫去舊我呢?。
如果按照這段經文講。
我們要將我們生命裡面特別。
正經講說脫去麻木不仁。
經文17-19。
接著22節。
我不再讀了,因為剛才已經讀了。
這段經文是很特別的。
如果你自己有聖經的話。
你可以看一下。
原來保羅用了一種透過寫的過程裡面。
有很多的對比。
在詞語的對比。
不同處境下的對比。
甚或你看到。
譬如他說脫去舊我穿上新我。
這些很強烈的形容詞。
去到帶出他很想帶出的意思。
在保羅的心裡面先去討論。
究竟一個舊我的人。
是一個什麼的人。
保羅的形容去告訴他們知道。
原來一個舊我的人。
聖經講保羅說他們是有存在虛妄的心。
心地翻滅,有無知。
心裡面剛硬。
如果按照保羅。
在17-19節的經文裡面所指出。
原來一個不跟隨神的人。
或者這麼說。
未認識神的人。
原來在保羅的眼裡面。
有兩個地方是在影響他們的。
第一,他的心。
硬了。
第二,其實他想的思想。
不過很特別。
保羅用這個詞語。
在當時的希伯羅人的理解。
心和思,就是mind。
其實這兩樣東西。
對希伯羅人來說。
其實是可以等同的。
聽得明白嗎。
當你想事情有問題。
希伯羅人覺得其實不只是你想事情。
你的心也有問題。
所以某程度上對於保羅來說。
他要指出當時不跟隨耶穌的人。
或者一個舊我的人。
不真正認識上帝的人。
其實是一個什麼的人。
他們的心和思想都出現了問題。
所以保羅現在告訴你知道。
當你跟隨神的人要放下的。
就是舊有的思想。
一些舊有的心態。
當你能夠懂得將舊有的思想。
和舊有的心態放下的話。
正正我們就可以再穿上新人。
當然,等一下會講的。
有一個很重要的基礎。
在下一個地點會講。
這個基礎不是因為我們自己能解決。
是因為當我們學了基督。
因為聽過基督的道。
我們能夠有這個可能。
去將我們自己一些心裡面。
不清楚不明白的東西。
能夠去發言出來。
當然,等一下會講這件事情。
不過保羅先在第一兩天裡面。
去跟我們講一件很重要的事。
丁姐妹,或者你想跟隨神的人。
你能不能夠去attentivize。
你能夠知道。
當你不是真正認識神的時候。
你心裡面有什麼心思、意念。
有什麼思想、態度。
你是需要放下的。
這個保羅劈頭。
就要很想跟你講一件很重要的事。
要你知道。
甚至乎他講一件很重要的事。
接著就講一件事。
他說,其實你問我。
什麼叫虛妄的心。
又無知,心裡面光硬。
如果按主念經文裡面。
保羅有一個很重要的主旨。
其實他很想提出一件事。
很想指出,原來多一個。
未真正去認識神。
或者願意去跟隨神的人。
原來他們的生命。
對於犯罪的時候的那種罪夠感。
發現或者覺得有罪夠感。
是失去了。
簡單講就是原來在保羅的眼裡面。
一個未信耶穌的人。
一個舊人。
他們在罪的裡面,在道德的裡面。
當他們做錯了的時候。
他連他覺得自己做錯這個想法。
什麼?到落數。
都失去了。
什麼呢?我都在問。
自己在講什麼。
後來我就知道,準備講章的時候。
原來每個人生活。
都有一個標準。
每個人對於事物。
都有一個自己的標準去判斷。
錯與對,是不是?。
每個人都有,為什麼?。
成長裡面就會有人教你。
學校會教你。
父母會教你。
社會。
看電影。
看新聞。
他都會教你。
當然有些人可能走錯了,譬如舉個例子。
早日安倍晉三死的兇手。
當然不是有人教他。
是殺人,這些是他自己想錯了一遍。
但生活上。
有很多的事物。
原來我們每個人都有一種。
判斷能力。
不過保羅想要指出一件很重要的事。
原來當你未真正認識神。
就算你犯罪。
就算在道德上。
你做這些事情。
普遍的道德標準都不合。
不應該。
或者不准許的話。
但是你。
仍然在你犯罪的過程下。
你不會產生內疚。
你不會覺得自己有問題。
你問我。
在這麼多年的牧羊裡面。
確實我覺得最困難的是什麼?。
牧羊呢?最困難的。
不是我講聖經給你知道。
最困難不是我很想邀請你參與釋放。
最困難是我告訴你。
你做錯了,但你不覺得錯。
這是我心裡。
在牧羊這麼多年裡面。
常常都覺得很挑戰性。
的一件事情。
我就問,我怎麼可以讓你知道錯呢?。
因為為什麼?人生裡面。
你成長裡面有很多的教導。
告訴你這個準則你OK。
如果不是辭之以恆你去做的時候。
你都不會將這個標準實現出來。
聽得明白吧?。
正正就是因為。
我發現原來當我們不是。
真正去認識神。
甚或我們不是將真理。
放在我們心裡的時候。
我們的準則令到我們去到一個點。
就是當我們在做一些事情。
可能在神面前那件事是罪。
可能在道德面前那件事。
是不合乎那個群體的一個標準的話。
而你。
是不覺得有問題。
這個才是問題。
這個才是。
最困難的地方。
丁姐妹,我想告訴你。
保羅劈頭就要告訴你。
我們的心出現了問題。
我們的心硬。
所以他形容。
我們的心硬了。
保羅說,我們的心思跟隨外邦人的想法。
我們的mind。
我們想的東西,我們裝的東西。
跟著外面的東西。
導致我們生活上做的決定。
不是在追隨我下一個。
第二個會說的話。
作為基督徒要立心要做的。
要堅持的,生活上要走出來的。
我待會下一個會說。
不過我先第一件事。
你有沒有將你救由一些。
不是在真理裡面。
一些的思想。
一些的心態去發現。
我記得我有一次在這裡。
青少部很多年前。
有個青年人跟我說,牧師牧師。
這期又hit了。
不過我們都不太多談論。
牧師牧師。
我的同學帶我上芒星嶺。
玩碟仙。
知道是什麼嗎。
有些人說聽過。
簡單說就是有些交軌的活動。
就好像現在。
在大台做的那些東西。
很hit了。
不過想告訴你。
他跟我說的人。
很多年前是這件事。
他跟我說的人,我認識他的父母。
不是抱怨。
不過我只是覺得,這麼有趣。
他父母是誰,他父母是我們的執事。
為什麼會這樣呢。
執事的子女是否神聖一點,不會有這些問題。
當然不是,誰執事。
請舉手,你沒有免疫能力。
不過我只是想告訴你一件事。
我跟牧師牧師,我帶我上芒星嶺玩碟仙。
我驚訝的不是這句說話。
我驚訝的是什麼。
知道是什麼嗎。
他跟著一起玩。
這才是我驚訝的地方。
我心裏想,你沒理由。
不知道。
狗裏面常常教大家。
不要接觸這些。
熟靈或邪靈的東西。
不要接觸這些。
在我們原則上是一種交軌的東西。
甚至說我們更加不應該。
去接觸這些。
會影響你熟靈生命的事。
一個執事的兒子。
執事的女兒。
他告訴我這件事之後,他跟著上芒星嶺。
我內心裏面,我不是抱怨他。
不是去罵他。
而是我覺得。
為什麼他會不知道這件事是神不起月。
而他心裏面為什麼沒有。
按著保羅所講。
對於做這件事帶來的。
罪疚感。
或者這件事上面。
在標準下不好,為什麼他沒有這種想法。
如果按著聶京文告訴我們。
很簡單,因為聖經說。
他麻木了。
他的心麻木了。
這個心麻木了。
神就會與神隔絕。
什麼麻木?。
是因為他繼續去追隨。
他心思意念所想的東西。
鄧貞王想邀請你。
你有沒有思考過。
講一下你生命裏面有沒有這個地方。
可能這個時刻。
神就透過這篇講道。
告訴你,你要醒覺。
你有沒有發覺你現在做的事。
在想的事。
其實是神不起月。
沒有人不會有的,我都有。
我以為我不是聖人,聽得明白吧。
但最重要的是什麼?聽清楚。
第一個要你記住。
當你做一些神不起月的事。
而你完全沒有。
犯罪感,這是一個問題。
聽得明白我的意思嗎?。
如果你沒有內疚感。
沒有因為你犯的罪。
或者你做錯的事。
而覺得罪疚。
覺得內疚的話。
這是一個很嚴重的問題。
我很想邀請你。
不要心硬。
你問牧師,我是不是一開始心就硬了。
是不是,凌峰?應該不是吧。
怎麼會做到傳道人呢?。
我不是說心很硬。
是因為你。
每天都不去真正回應。
這個聖靈提醒你的一種提醒。
你的心就會剛硬下來。
所以我很想鼓勵你。
特別是中間的。
我們教會裏面。
特別是青年人的領袖。
在侍奉的大英寺妹。
我很想邀請你,也鼓勵你。
千萬不要。
當你在做一些神不起月的事的時候。
如果聖靈提醒你。
那件事是錯或者不對。
千萬不要。
否認逃避。
因為保羅說。
那些不信神的人。
在一個道德標準下。
不應該做的事情下。
他們不覺得有問題。
你知道那時候。
二不所教的情況是怎樣嗎?。
他們可以為了他們的宗教。
可以跟別人不同的男男女女上床狗學。
可能當時的道德標準某程度上。
有些人覺得對。
不過保羅指出。
在教會裏面信了耶穌的人。
不應該這樣做。
聽得明白我的意思嗎?。
所以千萬不要連內疚的心都沒有。
求主廉迷我們。
幫助我們很重要。
保羅說脫去。
放下舊我。
希望保羅很想那班大英姊妹不要麻木不仁。
不要犯罪的時候。
不覺得有問題。
在行神不起月的時候。
千萬不要覺得自己沒有東西OK。
這是第一件事保羅提醒你的。
第一件事保羅說完脫去。
他就說穿上。
你都在說。
那你怎樣穿上?。
有什麼基礎?保羅先告訴他們。
原來基礎是從基到來的。
所以在二十節裏面保羅就告訴他們。
彈你們。
保羅劈頭。
剛才十七節十九節二十二節就罵他們。
指出他們的問題。
我們對罪沒有罪。
夠這樣。
但保羅在二十節就說彈你們。
他說什麼?他說一班信了耶穌。
在伊弗所教會裏面的大英姊妹。
他說你們是學過基督的。
聽過基督是誰。
聽過使徒跟他說關於基督的東西。
甚至當時。
有很多不同的流傳。
有方書,那班信徒是。
聽過基督是誰。
知道他的教導。
方書裏面的教導他們知道明白。
聽過他的道,領了他的教。
領了他的教是說。
不是單單是聽。
而是一種生活實踐性的東西。
保羅跟他們說。
伊弗所大英姊妹,你要將舊我脫去。
你們不應該這樣做。
不應該學那班外邦人。
不應該做那些外邦會做的事。
因為你們聽過基督。
學過他的教。
接著保羅就指出一件。
很重要的事。
脫去舊我。
穿上什麼呢。
這段經文跟著就說給我們知道。
先說這個。
保羅說我們能夠做到的是因為。
什麼?是因為基督自己的工作。
所以保羅他用的。
文法是說給我們知道。
我們能夠改變。
不是因為我放大為止。
而是他自己爭取回來的。
而是聖靈他自己。
神直聖靈的自己幫助我們改變。
但保羅接著就說了很重要的事。
原來我們脫去了舊我。
把那些麻木不仁、無知。
在犯罪裏面的想法。
完全擺放的時候。
保羅就說我們要穿上。
一個新我。
保羅強調這個新我是什麼。
聽清楚。
這個新我不是道德標準。
什麼意思。
什麼叫道德標準。
簡單講就是我們教會。
道德標準可以不同。
什麼意思?我們教會道德標準。
其中一件事就是我們不准許講粗口。
你們在大學有沒有講粗口。
馬上不敢回答。
因為你們在大學的道德標準。
跟教會不同。
聽得明白嗎。
所以道德標準是可以不同的。
你不要以為道德標準。
這個字好像很崇高。
我看過一篇講道德標準的神學書。
那個書的作者。
他告訴我一件事。
我想告訴你。
吃人不是每個人都會有道德。
因為他學過一些。
在亞馬遜森林裏面的部落。
他們去吃人。
對他來說是沒有道德感覺。
聽得明白嗎。
所以道德這件事。
可以按住不同的民族。
按住不同的文化和背景是有所不同。
保羅說穿上新人。
不是講一套只是道德倫理的東西。
讓你知道你要學習。
如果只是道德倫理的話。
那就大件事了。
因為我們真的很沒有原則。
很沒有準則。
保羅說我們要穿上新人。
很直接講是有上帝的形象。
什麼意思。
創世紀講得很清楚。
人是照著上帝的形象做的。
但因為我們犯罪。
因為罪的緣故。
導致我們有上帝的形象。
不過罪阻隔了我們將上帝的形象展現出來。
簡單講你和他。
連永的你。
是有上帝的形象的。
不如跟你隔壁那個說。
你的樣子很有上帝的形象。
跟你隔壁那個說。
你的樣子很有上帝的形象。
你不是回答他不是吧。
你不覺得嗎。
你不覺得他有嗎。
保羅告訴我們。
原來當我們穿上新人。
這個新人不是講。
當時的道德倫理標準。
穿上新人不是講。
父母教你的道理。
穿上新人也不是學校。
提供給你生活的原則。
穿上新人是有上帝的形象。
是在反映或者我們要展現。
在我們生命裡面展現上帝的形象。
什麼上帝形象。
有真理。
公義和聖潔。
當然如果按照這句說話。
表達是講公義和聖潔是從真理而來的。
這個說話是講。
當我們在生命裡有上帝形象的話。
我們能夠去展現。
屬於上帝的屬性。
兩個很重要的屬性。
他的公義和他的聖潔。
這兩樣東西。
是保羅很想指出。
作為基督信徒在培育。
品格的過程底下。
我們不是要表演。
我們不是走上來彈結他打鼓。
我們不是想培育你終極目標。
是,我都會繼續鼓勵你。
但我們不是想培育你只知道。
聖經裡面內六卷裡面每一卷講什麼。
是,我都會繼續做。
不過這個不是終極的目標。
終極目標是很想讓你和別人相處的時候。
你回到家的時候。
回家後都沒有跟別人打鼓。
你打鼓你爸媽見不到你有公義和聖潔。
聽得明白嗎。
不會的。
我很喜歡講道的。
難道我回到家跟我老婆。
我講道給你知,讓他看到我生命裡面有。
然後他馬上跟我打鼓兩下。
閉嘴,還講。
不會的。
我太太不會因為我聽我講道。
師母不會聽我講道之後。
她發現我生命有公義和聖潔。
作為基督徒。
保羅所講,我如何在生活裡面。
很執著地去展現公義和聖潔呢。
原來公義和聖潔這兩個詞。
在希利文是很特別的。
如果在古希利文裡面。
聖潔通常是指向人和上帝的態度。
公義在古希利文裡面是講人和人的態度。
通常放在那個範疇裡面去表達。
不過從整本新教裡面。
原來這兩個字是可以互相運用的。
可以同時間出現的。
可以用來描述神的性情。
但同樣地可以用來描述人的性情。
就是什麼呢。
簡單講,在我們基督徒去理解。
或在舊約猶太人所理解。
公義和聖潔是上帝的屬性。
但同樣上帝的屬性。
也可以在人的心裡面去展現出來。
因為我們要反映神的屬性。
所以我們要追求公義和聖潔。
這兩個很重要的特質。
說來說去,牧師,你講公義和聖潔是什麼。
什麼叫公義。
公義是講。
按照神的標準看的東西是一致。
在神的標準當中。
當然要聖經聖經。
你不懂聖經就不會知道神的標準。
神不會因為你。
你都很厲害。
剛才彈吉他,聲音很大。
然後就給他多兩分。
在神面前他就什麼。
他就強一點、強一點。
你聽得明白我的意思嗎。
不要因為貨木師拿著咪高峰說話。
很多東西說,說不停。
不要因為我說話說不停。
然後說不停。
然後給多兩分。
其實我和你在神面前是沒有分別的。
當我們明白神的公義。
去看這個世界,看所有的東西的話。
我要展現這個公義的話。
我就要告訴你。
我就要將聖經的準則和標準。
或者看人的價值觀的看法。
這個眼光希望一致。
聽得明白嗎。
不要見你有與你有關係。
見你有與你有關係。
我就OK了。
OK了,看不到。
按照神的公義。
他看的東西是一致的。
你有錯,你是罪人就是罪人。
聽得明白嗎。
這個很重要。
第一件事我想告訴你。
究竟我們有沒有執著去展現神的公義。
還是我們只按照這個世界的標準。
按照這個世界的標準。
按照人的情面,按照自己的想法。
把這個原則拉上拉下。
信仰的堅持。
是因為你可以將神在你生命裡面。
和你活出來的東西是一致的。
神就會看到你怎樣看這個世界。
這個非常重要。
你問我什麼是聖結。
從真理而來的聖結。
聖結是一種關係。
神與你的關係要存在。
聖結是說你要別無異心。
聽得明白我說什麼嗎。
聖結是說神好喜悅我們別無異心。
神不喜歡我們,又不喜歡這個又喜歡那個。
神很想我們的關係。
神和我的關係,他很想。
他只是我的唯一。
但我反過來。
剛才我說這個字聖結可以擺在人和人。
是什麼意思。
聽著,原來聖結可以在人和人的關係裡面。
同樣地可以出現。
就像剛才我說的。
如果我和神的關係裡面存在聖結。
神是我唯一的話。
那我和我身邊的關係。
那個關係就是唯一。
簡單說,如果那個是我爸媽。
我就要按照我是他兒子的態度活出來。
聽得明白嗎。
如果我朋友,我和你是朋友的話。
我就真正用朋友的態度活出來。
我不會用我和你朋友的態度。
和這個生不熟悉的人相處的態度。
和你交往的。
這樣我不會有朋友。
你明白我的意思嗎。
所以聽著我想告訴你。
保羅是在討論信仰的生命。
保羅是在討論我們的生命。
要反映上帝的形象。
保羅只是指出兩件事。
上帝的屬性是公義是聖結。
保羅很想我們的生命能夠展現上帝的屬性。
我是一個公義的人。
我不是一個聖結的人。
這種公義和聖結放在神和神。
人和人的關係裡面都要存在。
如果我沒有尊重你是朋友的時候。
我當朋友的時候。
我要用一種認真忠誠的態度去看待你是我朋友。
如果我有情侶。
有沒有情侶。
沒有反應嗎。
Leo有沒有情侶。
Leo就很清楚。
很快就回答我沒有。
Daisy有沒有。
不敢答就算了。
當你有情侶的話。
超傑你很想要嗎。
不是。
我想告訴你。
如果那個是你情侶。
我是我太太的丈夫。
這種關係要忠誠。
聽得明白嗎。
神很想我們聖結。
神很想讓他成為我生命的唯一。
如果我對著我太太。
他應該是我唯一。
父母他應該是我唯一。
態度不是身份的名字。
而是那種相處裡面去展現上帝形象的一致性。
我在這裡的概念。
什麼叫聖結。
聖結怎麼去應付人和人。
你問你自己。
你跟人相處是不是公義。
但你真心地問自己。
你有沒有將不同的人。
將他放在不同的底層。
按著不同的標準套在不同的人上面。
如果按著神講。
神的公義的話看起來是一致的話。
我就要學習。
用一致的眼光去看所有的事情。
行不行。
完完全度。
因為我們不是神。
不過要揭力去做到這件事情。
這個非常重要。
所以今天。
我只是想講很簡單的變身。
兩個招式保羅教我們。
第一,脫退麻木不仁。
必須要歸向基督。
因為我們所有的東西是從基督而來的。
第二,根生我們的生命。
要穿上神秉的。
為了展現上帝的形象。
活出公義和聖結。
這個是非常重要。
最後我想告訴你。
一個群體。
如何贏得同代人。
你問我,重申一次。
我的目光。
我的教導只有一個。
就是很想在生命裡面展現上帝的形象。
這個是我最想的。
門徒配套。
或者門徒訓練。
如果我們不跟你講你的品格。
我重申一次。
我就有禍了。
所以坐在這裡的弟兄姊妹請你看著我這裡。
你要預料有一天。
我們的童工。
一定會收拾你的品格。
一定會跟你討論你的品格。
但當有一天你發現我們不跟你討論品格。
你覺得不對,你告訴我。
聽得明白我的意思嗎?。
所以門徒配套。
甚至保羅去鼓勵他的信徒。
特別是在這個爾夫所成的。
這麼混亂的世界。
他一定會執品格。
因為我們要展現上帝的形象。
是從我們的品格開始。
不是從我們的表現開始。
不是從我們的知識上開始。
而是我們的生命開始。
我們請紀買隊,好嗎?。
有手回應師,跟大家一起唱。
一起起立,好嗎?。
更深,更加深的去經歷神。
更深的去經歷神。
更深的去經歷神。
求聖靈幫助我們。
去禱告,好嗎?。
心裡面先禱告。
自己閉上眼睛禱告。
怎樣祈禱?。
你祈禱,求聖靈幫助你。
求聖靈幫助你。
讓在詩歌裡面。
讓你的生命觸動。
祈禱先,好嗎?。
祈禱先。
祈禱先。
祈禱主。
求神在你心裡面。
求神在你心裡面這一刻。
淋到你心中去幫助你。
讓你看見。
你的救我是什麼。
讓你看見你要。
放下的什麼。
去祈禱主,好嗎?。
去祈禱主。
好嗎?好,我去吧。
MING PAO CANADA | MING PAO TORONTO。
