大家午安。
這個設定是初中設定。
中間有條巷。
大家好。
不知道剛才敬拜你們。
上帝、聖靈靈你們想什麼。
我就代入你們要開學。
或者我回想我以前開學就是。
暑假都是一個天堂。
一開學就落去陰間地獄。
剛才師哥提醒的就是上帝會和我們一起。
暑假我們可能會很開心。
我們能夠得到很多東西。
我們很快樂。
但相信上帝要我們過暑假。
不是要我們只停留在暑假裡面。
他應該更想我們在暑假裡得著的東西。
我們帶回平日現實生活裡去見證他。
他告訴他上帝會好。
願我們不要太過sad的暑假完。
反而是開心的。
我們可以有一個新學年開始。
去用上帝在暑假裡面給我們的東西。
我們去見證他、榮耀他。
有沒有祈禱呢?。
我們一起討論。
七十天符。
現實確實是很困難。
我們要面對功課。
要面對學業。
要面對社會。
很多很多的東西。
但師哥說。
師探不會離開我們。
高山低谷我們也要走過。
但重要的是你的像、你的肝不會離開我們。
所以我們感謝你。
我們終於要面對現實。
我們要回到校園。
我們要面對平日沒有面對的東西。
但你和我們同在。
你和我們一起度過。
我們就不會怕。
所以幫助我們。
讓我們真的在你裡面。
特別是領受暑假我們領受到的東西。
我們就活一個新做的人。
用新的眼光去看我們的困難。
以致我們帶著你去面對身邊困難的東西。
讓我們今天你的說話去提醒我們。
如何去做一個你喜悅的精兵。
以致為你去打熟齡的仗。
不單止是為人打。
是為我們自己也是打。
因為我們面對的也是不容易。
願你開我們的心。
聽到你的說話。
以上是土告,馮主命求,暗喚。
好,我們開始了。
上星期是合堂崇拜。
合堂崇拜。
我們就知道今年。
我們就知道,聽到。
今年青少年新一年的年度主題。
年度主題就是成為基督的精兵。
有個英文。
就是Girl fight God, fight for Jesus。
今年青少年很想我們一班的大英姊妹。
去成為基督的精兵。
而在新一年的年度主題的第一個月。
我們就想去學習一下。
成為一班會追求真理的。
成為一班我們生命成熟。
會為主工作的基督精兵。
今天我們又想去探討一下。
如果基督精兵是想要生命成熟的。
到底上帝對我們的生命有什麼要求。
又想我們的生命是怎樣的生命去作為他的精兵呢。
基督精兵這個詞彙。
就出現在提摩泰後書的二章三節。
保羅他邀請提摩泰。
他說你應當和我同壽磨難。
好象基督耶穌的精兵。
上星期在《以不所書》。
我們又看到保羅他吩咐所有的基督徒。
都要去穿戴穿起神存父的軍裝。
去為上帝打仗。
去打一場屬靈的仗。
屬靈的真戰。
身為基督徒我們要去為上帝打仗。
我們這班人。
這班精兵。
這班士兵。
這班軍人。
我們的生命應該怎樣才可以打到這場仗呢。
我們有什麼。
上帝對我們的生命有什麼要求呢。
說起要求。
我們要去滿足要求。
突然間好像很凝重。
我們都很少說要求什麼。
要求你們什麼。
我們常常說教會很難要求大家。
大家回來開心接受恩典。
一說到要求。
我們就好像突然間很凝重。
好像很嚴肅。
好像很嚴厲。
但是有時候我們說要求。
又真的好像突然間很serious。
就好像我們想申請進去一間學校。
那間學校都有去修身的要求。
我們都要達到一些標準才會被收錄。
不達標不合格。
收錄不了就進不了。
就好像原來。
不是原來。
原來到興趣班。
都是要滿足到某程度的基本要求。
就好像我之前去報讀了一個興趣班。
就是英文創意寫作。
他都要求我去達到某一個程度的英文。
都明白的。
如果我連基本的英文都不懂。
也不懂看也不懂讀的話。
那我怎樣再去學創意英文呢。
又例如我們去找工作。
不同的工作也有不同的要求。
例如空姐或者去空笑。
都要去某程度的高度。
因為如果你不達到一個高度的話。
最起碼你不能夠幫客人。
把行李搬上去那個overhead locker。
你想幫他關門也很難。
所以空姐、空笑那些要某程度的高度。
另外就是紀律部隊。
紀律部隊的體重要去到某一個重量。
太輕就不行。
或者體能要去到某一個水平。
有些部門要求。
一定不知道要多久。
分分鐘內不知道可以做到多少個十字。
不是,掌上壓。
不是,掌上壓。
所以都有些要求。
做消防員。
原來是不能夠適慢的。
因為適慢你看錯火。
火不適時就不行。
所以不同的行業。
不同的崗位。
要有不同的要求。
其實是很正常的。
所以我們作為基督征兵。
要去滿足一些要求。
達到一個標準水平。
其實是很正常的。
到底上帝對於我們身為基督征兵。
有什麼要求呢。
我們要達到什麼水平呢。
不過可能你要問。
不是想服侍就服侍嗎。
不是說我想服侍你就會給我嗎。
青少報招募營會籌委、敬拜隊、AV、CV。
雖然有些要求寫了。
但其實也來者不拒。
我們青少報你肯服侍就來吧。
什麼服侍都要有要求嗎。
丁姐妹。
可能我們確實太過常常。
拿了上帝的恩典。
認為上帝的恩典是很廉價的。
我們要維教也有需要。
我肯去你還對我有要求。
可能你覺得我肯服侍你還想怎樣。
丁姐妹。
其實你覺得是上帝需要你去服侍。
還是你需要服侍上帝呢。
你覺得是你可以對上帝有要求。
還是上帝可以對你有要求呢。
今天的經文就是保羅。
他對提摩泰作出基督精兵的要求。
所以上帝對我們是有要求的。
他有沒有恩典。
但這樣不代表他沒有要求。
到底作為基督精兵。
我們生命又應該達到什麼標準呢。
今天的經文就是來自提摩泰前說。
他有一封書信是保羅寫給提摩泰的。
提摩泰當時剛剛接手帶領一間教會。
叫做以忽所教會。
你想像到以忽所教會當堂主任。
提摩泰是一個新手牧者。
所以在帶領這間教會中遇到困難。
保羅就要寫信去教導他。
去鼓勵他。
去指引他。
告訴他應該怎樣做一個領袖。
不過以忽所教會又不是一間容易牧養的教會。
因為當時他們受著當地拜偶像。
欺裂文化、欺裂哲學的影響。
以至教會內。
甚至教會的領袖。
他們都會將異教。
將不是基督教的東西困在基督教的內。
想像青少報的組長、導師。
甚至傳導人。
在教會內說不如我們玩博士遊戲。
玩什麼?。
玩碟仙吧。
或者是查經的時候。
查經吧。
不如我們查一下。
麥寧寧2022年。
虎年、薰朝、雲程集。
談及讀書。
抄功課?。
OK啦,抄功課。
抄考而已。
無傷大雅的。
我跟微信的拍拖好啊。
你可以帶他順著,OK啊。
如果這些事情發生在青少報。
你覺得我們一班童工。
應該怎樣反應呢?。
當然就是要直戚其非。
正如保羅寫信給提摩泰。
要他小心假先知。
要他小心不純正錯誤的教導。
而今天我們就是藉著經文。
保羅用了十句命令句。
要提摩泰做一個屬令的領袖。
提摩泰要做一個屬令領袖。
做教會的堂主任。
是一個非常非常非常。
有大令性的崗位,很出的。
所以保羅對於提摩泰的吩咐。
是有獨特性。
不過身為基督徒。
身為基督征兵的我們。
在不同層面上。
我們其實都是屬令領袖。
在教會裡面我們要互相帶領。
去提醒,鼓勵弟兄姊妹。
在靈命裡面去成長。
教會外的。
我們就要帶領未信的人。
去信耶穌。
所以今天的經文對於我們。
每一個都是息息相關的。
因為每一個的我們。
其實某程度上。
都是他人的屬令領袖。
到底上帝對於我們。
是基督征兵。
有什麼要求呢?。
我們今天就一起來看。
提摩泰前書。
四章11-16。
看看上帝對於我們的生命。
有什麼要求呢?。
我們一起來讀。
11-16。
好,11節。
這些事你要吩咐人。
祝賦人,教導人。
不要叫人小看你年輕。
總要在言語、行為。
信心和純潔上。
都作信徒的榜樣。
在我來以前。
你要專心宣讀聖經。
勸誡不要…。
這些事你要認真實行。
專心去做。
使眾人看出你的長進來。
你要謹慎自己。
留心自己的教訓。
在這些事上要有恆心。
因為你這樣做。
不難能夠自己。
也能夠那些聽你的人。
今天我們就想在經文裏面帶出。
保羅對於基督征兵。
有三個生命要求。
第一,保羅就想我們的生命。
是一個作為榜樣的生命。
第二個,他們想我們的生命。
是一個運用恩賜的生命。
第三,是一個活出真理的生命。
我們就從第一點來看。
究竟作生命。
我們作基督征兵。
作榜樣的生命是怎樣的呢。
保羅就吩咐提摩太太11節。
他說這些事你要祝福人。
教導人。
這些事就是在保羅寫信之前。
即是這段經文之前寫的東西。
一切的教導。
包括什麼呢。
包括如何識別。
以及如何提防假教師。
如何安排。
如何運作。
一個崇拜。
以及如何去揀選教會的領袖。
不過提摩太太要祝福人。
去教導人將會遇到困難。
因為她要去矯正。
要去指出教會當中的假教師所教的東西。
而這個東西。
這個教導的工作。
是會很困難的。
因為當中的信徒。
領袖。
特別是假教師。
不接納提摩太太為他們的領袖。
原因是她的年紀。
因為她年紀輕。
一般都推算提摩太太當時都三十多歲。
對於她來說三十多歲當然是很老。
所以她不是。
不要小漢。
她年輕。
不是你們現在青年人。
青年人。
青春期。
青少年。
年紀不是那麼小。
她已經三十多歲了。
不過對比她的屬齡爸爸保羅。
她確實是小的。
確實人生閱歷是少的。
所以她年紀輕。
人生閱歷少。
牧養經驗短。
年資短。
會令人對她難一點。
有尊重。
甚至是輕漢提摩太太身為屬型領袖的角色。
其實特別。
在華人教會。
去用年齡。
去用年資。
去衡量一個人的重要性。
其實也是很普遍的。
例如。
蘇牧師和房牧師站在一起。
一般人都當然對蘇牧師會尊重多一點。
是不是。
都不是。
是的。
我們要問一下為什麼不是。
房牧師如果和凌風泉渡站在一起。
你們會尊重誰多一點。
嘩!就是不用再說了。
你已經領略到說什麼了。
一般都應該會。
覺得要尊重老的那個。
我曾經和我以前的牧師。
我的牧師年長的。
和另一個跟我差不多年紀的男生。
我的牧師就抬著東西。
我們要搬東西。
我的牧師搬東西。
然後我的弟兄就手搖搖。
然後有個中國人的教徒說。
為什麼你會叫牧師要搶東西。
他也會表達。
為什麼你一個年輕人。
他也不是說你年輕力壯。
就應該幫牧師搶東西。
他是覺得為什麼你會不尊重這個牧師。
要牧師搶東西。
所以一般我們都會覺得。
我們要尊重年長的。
我們很容易就會用年紀。
年資去衡量一個人的重要性。
不過呢。
保羅正正在說我們不要跟從一般的傳統。
一般我們的想法。
我們要反過來去想。
保羅這裡就是吩咐。
比較年輕的領袖不要因為自己年輕而小看自己。
同樣的。
其實比較成熟的。
也不要自己像是一把年紀。
有些年資。
有些閱歷。
就覺得自然的。
老奉的。
弟兄姊妹要尊重。
因為保羅說年齡是不重要的。
能不能成為別人的榜樣才是重要。
第十二節就說。
不要叫人小看你年輕。
總要在言語、行為、愛心、信心和純潔上都作信徒的榜樣。
保羅在這裡寫了。
保羅寫了提摩塔要在五個範疇裡面去做榜樣。
言語、行為、愛心、信心、純潔上。
雖然是五個範疇。
但其實已經包含了整個人的整個生命。
說話、行為。
其實就在人的日常生活裏面都包含了很多東西。
信心、愛心在屬靈的層面上也是大包圍的。
純潔可以指是人的心要單純、要清心、要潔淨。
不過提摩塔在兩節之後。
就要求提摩塔要去做這件事。
就是存著純潔的心。
勸青年女子、好將勸姊妹。
即是說男孩子見到你的姊妹。
你就真的要當他是妹妹。
所以這裡說的純潔是指在異性相處是要精潔。
作為基督精兵能不能帶領人。
能不能影響人呢?。
不在乎年紀。
反而是在乎我們的生命能不能成為榜樣。
我們的品格、我們的行為能不能吸引人去效法。
作為榜樣影響生命影響。
生命影響生命。
生命影響生命是作為基督精兵的一個核心、很基礎的。
例如我曾經聽過有個青年人。
他分享為何他從小到中三、中四開始去服侍呢?。
是因為他說他從小到大。
看到他媽媽一直都很投入、很熱心、熱衷地服侍。
我又聽過有不信耶穌的同學。
他對基督教有興趣。
因為他見到基督教基督徒的朋友。
當面對讀書壓力的時候。
他會問為何他仍然是這麼喜樂、這麼平安呢?。
就是因為他這個生命見證。
令他很好奇基督教究竟是甚麼回事呢?。
有一次我們之前也有說。
其實初中的弟妹。
完初中崇拜,打算明年做囚毀。
是因為他在我們囚毀的身上見到服侍的榜樣。
在暑假裏面。
我自己見到大家很憧憬的服侍。
提醒我服侍的熱心是甚麼回事。
你們去追求關係、追求成長。
亦都是提醒了我關係和成長的重要。
在青少報童工身上。
我又經常被提醒。
甚麼是無私、積極、有信心的服侍。
在職場工作的導師們。
又會令我看到怎樣在職場上可以做基督徒。
可以去活出基督的榜樣。
甚至可以和別人分享基督。
剛剛我聽到一個人。
他為了可以繼續服侍。
他放下了一定的關係。
對我來說,這也是一個提醒。
就是服侍上帝不是廉價的。
是要付代價。
這一切其實就是大家在言語、行為。
愛心、信心、純潔上。
作了我Florence的榜樣。
作為基督征兵能不能帶領人。
影響人,真是不在乎年齡。
而是在乎到底我們的生命。
是否一個吸引人的生命。
吸引人去效法。
作為基督征兵要作榜樣。
是信徒生命核心的要求。
所以弟姐妹,近日你有沒有在言語、行為。
愛心、信心、清潔上都作信徒。
甚至是未信的人的榜樣呢?。
如果這一刻叫你問一下。
坐在你旁邊的那個。
我是不是你的榜樣。
你問他,你猜他會回答什麼呢?。
你看著自己的生命。
你又能否問得出呢?。
弟姐妹,現在你的生命。
是否一個吸引人的生命。
吸引到別人會想效法你。
你的生命又有沒有地方需要改。
需要進步,以至你能成為別人的榜樣呢?。
保羅要求基督的生命。
第一,要作榜樣的生命。
第二,是一個運用恩賜的生命。
保羅在書信其他方地方都說明。
提摩泰其實是被呼召。
以及被賜予恩賜作教導。
所以保羅在此就吩咐提摩泰。
身為基督的精兵。
第十三節,要專心運用他的恩賜。
恩賜是什麼?。
就是要專心宣告聖經。
勸勉和教導不要忽略你所得的恩賜。
簡單來說,恩賜就是上帝給予的能力。
讓我們可以去服侍建立教會。
恩賜甚至是需要時間。
來發展和發掘。
基督徒到了某個年紀。
就可以慢慢地發展到。
可能會專注在一至兩項能力上。
去專注在那裡。
而你們青年人正正就是一個。
可以盡情去發展發掘恩賜的階段。
所以就算,所以你們現在這一刻。
是可以有機會去發展。
發掘你們不同的恩賜。
不過在這個發掘的裡面。
其實大家都不要忘記去專心。
不要忽略你現在有的能力去服侍上帝。
保羅去吩咐提摩泰。
要專心,要以運用恩賜為廉。
第十五節,他更加再三吩咐的。
就是他要認真的。
去恩勤的,去專心的。
去做這一切。
所以保羅其實是要全心全意的。
要專心一致的,要全心全意的。
要去到盡的。
要將自己浸淫在服侍上帝的裡面。
他不可以是一個暖水。
不冷不熱的,是冷是熱的。
他要全心全意的去服侍上帝。
去運用他的恩賜。
保羅說提摩泰是被賜予恩賜去教導的。
而他又寫信公開去肯定認可他有這個恩賜。
不過提摩泰卻忽略了。
或者是很想忽略,不去用他的恩賜。
所以為什麼保羅要寫信給他,叫他不要。
為什麼提摩泰有恩賜,但他不專心。
也忽略了運用他的恩賜呢。
為什麼有恩賜有能力,他會不用,不想用呢。
相信是因為當提摩泰要用他的恩賜的時候。
會帶給他很大的壓力。
一般相信提摩泰其實本身。
也是一個容易去膽怯,容易被人嚇到的人。
所以面對一班年紀比他大。
教會年資多過他的人的假教師。
他就會有很大壓力。
更何況的是他要去吩咐,要去教導。
要去指出糾正錯的。
所以提摩泰就算有恩賜有能力。
他也因為膽怯而不敢去運用恩賜。
原來人真的會因為膽怯。
而選擇不去用自己的能力。
因此去服侍。
甚至我們會想忽略,不去用。
有一次呢。
有一次,我和家人回上海。
我上海人,所以我回上海,去探親。
有個親戚,有個四、五、六歲的小朋友。
四、五、六歲,我都忘記他幾歲了。
四、五、六歲的小朋友開始都會說話。
我就想,不如我和這個四、五、六歲的小朋友。
練一下國語,說一下我的普通話。
小朋友嘛,他不會取笑我的。
我就開始和他數數目字。
他指著一,我就讀一。
我跟他讀一,然後我指著二字。
他讀二字,我跟著他讀二字。
我開始都順利,滿意自己讀到。
國語都不錯。
不過,到了第六字,我就讀不到。
我擺明舌頭不能捲,總之我發不到音。
但小朋友就跟著我發錯音的六字去讀。
我就嘗試讀正,叫他讀回原本的音。
但他聽到我讀錯的,就跟著我讀。
我心想,糟了,我教錯了小朋友。
我原本打算他教我的。
但現在是我教他,但他教錯了。
我立即不再讀下去。
我立即走開了。
我立即再沒有跟他說任何東西。
因為我不想教錯這個小朋友。
這是一個我覺得自己很搞笑的經歷。
向一個小朋友學國語。
當然,這個小朋友太小了。
他對著我這個姐姐,甚至是伯母。
他會覺得我是大人。
我說什麼,我說什麼,我說什麼都應該是對的。
有權威的,所以他才會跟我講錯的六字。
但事實上不是。
事實上是他對,是我錯。
不過他太小了,不懂分辨。
甚至是不會質疑。
不過,弟姐妹,我們,甚至是你們。
其實都是長大了,長大了。
你會懂得分辨,你會懂得去判斷。
例如,阿心經常說我中文。
他不會因為你是傳道人,長輩。
他看到我的錯字就不出聲。
不會的,阿心會照樣說的。
他不會質疑,糟了,Francoise用這個字。
是不是假的,他不會的。
因為他很肯定的,他知道我錯,他對的。
好幾年前,我在一個營會。
第一次,也是最後一次,在一個營會幫忙彈Keyboard。
我就很基本的,只有幾個chord,幾個pattern。
彈Keyboard。
不過彈一下,有些信心。
你知道營會的氣氛很high。
變成彈得自由一點。
又彈多了一點。
在我滿意自己的時候。
有個當年中四的敬拜隊員。
就跟我說Francoise你不要彈那麼多。
你是Keyboard,你不能彈那麼多。
你會搶殺人家。
我覺得這個組員,他就是運用他的恩賜。
他不會膽怯,我是一個傳道人。
可能也不覺得我是什麼。
不過他不會因為我是傳道人。
他不會出聲。
他不會忽略他的恩賜。
他以他的恩賜去衡量。
如果我再彈多幾下,其實真的會騷擾的話。
他就會提醒我。
他沒有忽略他的恩賜。
提摩塔因為膽怯。
而忽略,而埋沒了上帝給他的恩賜。
他因為怕人。
令到他不能夠專心的運用他的能力。
丁姐妹,我們會不會因為怕人。
因為膽怯。
而埋沒了、忽略了我們有或可能會有的恩賜呢?。
最典型的,應該經常聽你們說。
清秀部這麼多這麼厲害的人。
哪會輪到我呢?。
彈琴那麼厲害,哪會輪到我呢?。
雖然你自己是八級。
我不會獻醜,不想獻醜。
或者是曾經你試過。
但失敗了。
你就覺得我這一次的失敗。
注定我一輩子都不會有這個恩賜。
不再試。
或者是有人跟你說。
你不行的。
你就覺得自己永世都不行。
但是,就像剛才所說。
你們正在一個可以盡情去嘗試的階段。
去發掘、去發展不同的恩賜。
鼓勵你。
用這個階段去試不同的服侍。
去盡情用你的能力。
因此去服侍、去發掘。
上帝給了你,或者將會給你的能力。
靈智妹,你願意今天,今天起。
就去運用上帝給你的恩賜嗎?。
你願意不再忽略。
不再去埋沒你有的恩賜。
去服侍教會呢?。
保羅要求基督徵兵的生命。
第一,是作榜樣的生命。
第二,是運用恩賜的生命。
最後,是一個活出真理的生命。
保羅他吩咐提摩泰。
他要專心,不要忽略運用恩賜。
然後十五節,他就說了。
這些事,包括就是作榜樣。
包括就是運用恩賜。
提摩泰就要認真實行,專心去作。
而當提摩泰這樣做的時候。
就出現一個果效。
就是使眾人看出你的長進來。
保羅在這個前設就是說。
當提摩泰他專心。
他認真的,他因勤的。
去實行,去活出他的吩咐。
人一定會見到他的長進。
意思就是說。
當我們認真、因勤的。
去實踐、活出上帝的說話。
人必定會見到我們的長進。
我們必定不會是一個停滯不前。
反而只會是一個不斷成長的基督徒。
保羅在這對我們的肯定。
他肯定的就是。
我們認真實行,活出上帝的說話。
我們必定是一個成長的基督徒。
眾人必定會見到我們的長進。
而這一點不單是肯定我們。
同時也是一個會釋放。
和舒緩我們的一點。
因為通常做領袖。
或者有時從崗位。
都會覺得我們一定要做到。
或者要做得最好。
才配得有資格繼續做下去。
就好像其實我們邀請大家去服侍。
邀請大家去做組長。
大家可能第一件事都會覺得。
不行的,我沒有導師戴茶鏡戴得那麼好。
我又不擅長跟人聊天。
我又不懂得跟人回應,做不到的。
我又不是搞活動的帶什麼組。
我們很容易覺得自己做得不夠。
就不應該做。
不過保羅在這裏叫人。
是要見到提摩泰的進步。
他不是要我們見到提摩泰。
已經得到完美100分。
他不是要我們見到一個完美的提摩泰。
他要我們去見到一個進步的提摩泰。
事實上,如果人一開始就要完美100分的話。
是沒有需要進步的空間。
其實都真是挺慘的。
都真是挺大壓力。
所以我們要肯定的。
上帝很願意見到我們成長。
見到我們進步,這個是恩典。
他讓我們在服侍的裏面可以去成長。
做錯了,做差了。
甚至你覺得你炒火了上帝。
甚至你覺得樣子變差了。
那又怎樣呢?。
你會改過,你會進步,就可以了。
另外對於有年資的領袖。
做了幾年,由大專導師。
由組長去做大專導師,成人導師。
甚至做傳導人。
我們不要持有年資。
覺得自己已經足夠。
已經夠好。
要改的東西,全部改掉。
當我們這樣想。
其實就有東西要改了。
起碼要改得比較謙卑。
當我們想著自己可以,可以。
其實就是不行不行的時候。
第15節。
保羅他說,這些事你要認真實行。
專心去做,使眾人看出你的長進來。
保羅跟著16節,就吩咐提摩太。
要謹慎自己,同時要留意自己的榜樣。
其實就是重複第12節所說的。
人要在言語、行為上去作榜樣。
我們的生命、我們的言行。
確實需要跟我們的教導是一致的。
我們要言行,我們要言教,也要新教。
接著他再三再三吩咐提摩太。
要在這些事上,要有恆心。
要有恆心做這一切。
因為作榜樣,運用因此。
活出真理是不容易的。
基督精兵是要有恆心。
要堅韌的,要有毅力的。
才能夠去完成。
特別現在即食文化。
我們很容易的,就會放棄。
這個例子未必最好。
不過也讓我說。
很多時候,組員。
你們小組,經過一些事情。
就很開心,很興奮。
你們就會開IGPost。
為自己的小組開一個IG。
其實很開心的。
每次我見到有小組開IG。
我也替你們很開心。
因為表明了你們有歸屬感。
你們想做點事。
通常過了一兩個月之後。
那個Post就沒有東西再出來。
其實說的是,你要維持IG帳戶。
其實是要有恆心的。
沒有人讚好,然後算了。
其實是不會有效的。
所以丁姐妹。
現在的即食文化。
讓我們要有結果。
我們才會有動力繼續去做下去。
這個不是我們看的東西。
基督教是一個等候。
要有耐性的宗教。
因為起碼我們要等耶穌回來。
所以丁姐妹。
所以為什麼保羅在這裏。
再三,最後提醒我們。
要恆心。
暑假完了。
我就問丁姐妹。
對於開學有什麼擔心呢。
有幾個回應都會說。
很怕開學後沒有那麼多時間上教會。
我就一邊很欣賞他們。
很體重上教會。
很想開學後都可以像暑假一樣上教會。
有那份熱情。
丁姐妹,如果你真的重視教會生活。
開學後,開始忙。
這個時候是一個鍛鍊你。
恆常上教會。
對於教會生活。
去有耐性這個鍛鍊的開始。
暑假,大家有很多時間。
想上教會就能上。
不需要掙扎,不要拉扯。
甚至你可以一直在這裏。
但開學後,開始忙。
你要取捨,你要選擇。
你又會怎樣選擇呢。
你又怎樣鍛鍊自己。
仍然恆心在很忙的裏面。
仍然上教會呢。
有位組長在新一年的裏面。
他的興趣班。
就撞了每一個月的預查。
一邊想他很想去預查。
但另一邊想他又很想繼續。
去興趣班。
因為他對興趣很有興趣。
而且他已經學到某一個階段。
某一個水平。
放棄了其實是很可惜的。
他放棄了,我也會覺得很可惜。
不過可以怎樣呢。
現在他嘗試去跟老師。
去改興趣班的時間。
不知道最後能不能改。
我為你祈禱,我希望能改。
但這一刻我已經為他感恩。
為他有這筆掙扎。
為他會祈禱求上帝開路。
他正正的就是專心,恆心。
恩勤地活出基督的說話。
他就是基督的精兵。
他就是我們的榜樣。
而當我們在這些事上恆心。
就會帶出兩樣很重要的結果。
第一,就是我們不但能夠救自己。
第二,我們還能夠去救那些聽你的人。
我這種問詞。
不是保羅寫的,我這種問詞。
這裡說的是恆心的基督徒。
精兵的影響是很大的。
是深遠,是長遠的。
甚至是永恆性的影響。
因為它影響著一個人的救恩。
和他人的救恩。
現在我很想邀請Sam。
來跟我們做一個見證分享。
因為Sam正正體會到。
作為基督精兵的領袖。
他的導師如何影響到他。
可惜Sam在兩天前確診了。
但他仍然很想為我們分享。
所以我們現在就去看Sam的影片。
他如何告訴我們。
他的導師如何影響他。
大家好,我是二年級的Sam。
先跟大家說聲不好意思。
因為我昨天星期五早上快速拆除兩條線。
就中了肺炎。
所以沒辦法實體跟大家說見證。
大家一說起教會的領袖。
不知道會想起什麼人呢。
會是牧師、傳道人。
還是其他你想得起的人呢。
但其實領袖就在我們身邊。
不單單是以上的角色。
其實還有很多的。
不知道你有沒有想得起呢。
和在座很多弟兄姊妹一樣。
我也是一個信義代。
從小到大都跟父母去一番教會。
但上到高中之後。
面對學業和其他因素。
那時候我利用這些作為藉口。
慢慢離開了教會。
離開了我的小組。
那時候因為剛剛升高中的緣故。
換了新導師文子山姓哥哥。
和我們的大專導師Desiree。
文子山大概有一兩個月。
就會問候我一次。
例如問我溫書大不大壓力。
社運那時候有沒有事。
其實當下我都覺得很愕然。
為什麼呢。
因為你想想無端端。
可能我已經沒有去一個幾年的群體。
但他還會有人在當中去記我。
甚至乎是關心我。
但現在回想起來整件事就很溫暖。
然後最有印象的就是。
在DSE之前。
他還連Forens和幽仔。
一起來我家樓下探望我。
他來探望是一個差不多三年。
沒有回過教會的人。
其實那一刻我是很感激他們的。
其實我還是很感動。
他們的心意他們的侍奉。
其實深深改變了我。
令我去了解到其實耶穌一直都在我身邊。
只不過是我當刻發現不到。
甚至乎是去抗拒他。
我也很感謝因為他們的緣故。
我也回到神的殿裡面。
在DSE完了之後。
我就回到教會。
我也有很穩定的一個教會的熟齡生活。
多了不同的教會領袖。
例如可能是之前我們還是高中那一組。
一起去一些大專營。
多了當中的籌委。
令到我們的組都熟了很多。
還有其他的領袖可能。
例如是我們的導師、組長。
多了他們的緣故。
我們這一組一起度過了很充實的暑假。
直至去到九月。
因為有很多組員要去外國的關係。
我們這一組就好像在座。
接下來要升一年級的組一樣。
部分要升一年級的組一樣。
我們都要面對一個合組的問題。
其實初頭我們都很擔心會很尷尬。
為什麼呢?因為始終大家。
都很熟悉對方。
無端端可能有一批我們陌生的人進來。
都很擔心可能會有些矛盾。
可能都會有些不安的情緒。
但是很幸運我們這一組的領袖。
就是我們的導師。
一開始就非常努力去融合我們這兩組。
例如他們可能一開始就弄了一個Google Form。
去收集我們一些組員的興趣。
讀什麼科可能他們有什麼想在這個小組實現等等。
甚至他們會個別約我們這些。
我們當中的人去吃飯。
去個別了解我們一些地方。
甚至有一次我們有家聚。
我們有家聚的時間。
甚至上他家裡。
可能一群人二十多人一起上他家開派對。
其實我們這一組現在的關係。
就好像認識了很久。
都是非常融合的。
其實他們當中的努力和投入是必不可少的。
由當初離開了上帝。
到現在我在小組裡做組長。
當中的一切都是因為有不同的領袖在我身邊去作供。
同樣地多了這些領袖的努力。
大家今天才可以坐在一起去敬拜上帝。
我很想藉著這個機會跟他們說聲謝謝。
成為小組組長。
除了其他領袖對我的信任。
還會是神給我的挑戰。
接下來我也很希望可以盡好自己的責任。
去學習去做其他人的榜樣。
謝謝大家。
(掌聲)。
Sam的導師成為了基督精兵。
活出了信仰。
運用了恩賜。
作了他的榜樣。
以至他拯救了Sam回來。
給他有機會的重新與神去建立關係。
專心、恩勤、狠心的去運用恩賜。
去作榜樣。
去活出真理。
去救自己兼救聽你的那個人。
所以丁姐妹。
你願意去專心、恩勤、狠心的。
去滿足、達到上帝對你。
對基督精兵生命的要求嗎?。
你願意去練證你自己的生命。
成為基督的精兵。
去為他作見證。
去救自己。
也去救人的生命呢?。
讓我們一起建立。
很想藉著師哥。
我們去求上帝。
去練證我們。
去幫我們成為他基督的精兵。
確實我們的生命有很多困難。
有很多我們擺脫不了的艱難。
但我們真的要求上帝去幫我們。
去練證我們成為他的精兵。
去救自己兼救其他人。
保羅要我們去做有榜樣的生命。
去運用恩賜的生命。
去活出、去爭你的生命。
我們現在這一刻。
藉著師哥去呼求他。
求他幫助我們。
求主練證我們。
讓我們更像他。
謝謝收看!。
