Hello 大家好,我是Krya 神學生,很開心今天在這裡和大家分享上帝的話。
今天講的講題是「找上帝成為愛的頻道」。
我們在開始祈禱之前,先有一個禱告。
我們的天父上帝感謝你,因為你今天仍然是像我們生命,像我們有氣息。
以致我們剛剛仍然用歌唱去讚美你。
縱然現在我們不能實體回來,但是在我們的家裡,我們欣著同順一位主。
有同一個聖靈,我們能夠知道我們所敬拜、呼喚、呼喊的那一位是誰。
主是願你,的靈,親自教導我們,以致今天我們去看你自己的話的時候。
我們的生命得著更新,我們的目光得著更新。
以致我們真的把握你給我們的使命,找你的同事去擁抱你的使命。
在這個地上為你去作炎作光。
你聽我們祈禱,我們以前祈禱,從JSO的聖靈球。
對嗎?。
不知道大家應該都很熟悉,在坐巴士或坐地鐵的時候都會聽到一個很熟悉的廣播。
那個廣播就是「請乘客緊握副手」。
其實很多時候我都會看到很多人聽完這個廣播或呼籲就算了。
因為他們很多時候手會掛著玩手機,或者是用其他的東西而去到不抓住副手。
甚至最近因為疫情的緣故,他們害怕。
因為怕出門的時候會碰到細菌、嗨到病毒。
所以他們選擇盡量不要碰到副手是最好的。
而會選擇什麼呢?就是「習慣了」。
想在整個路程中盡量不要碰到副手,就可以去平安到達他的目的地。
但是你有沒有試過,當列車急停的時候。
你會很自然地去伸手抓住那個副手。
因為你知道如果你不抓住那個副手,你的後果是會跌倒、受傷等等。
領事妹,不知道如果在你的生命中遇上一個急停、遇上困難、遇上意外的時候。
你又會是在抓什麼呢?。
今年青少報的主題是展現上帝國度,為要贏得同代人。
今天是4月,有一個新的月台,是福音讓人經歷,愛與被愛。
不知道最近大家在看不同的新聞或消息的時候。
有沒有覺得有很多人都很需要被擁抱、被愛。
因為我們在香港或在世界的新聞中看到的,很多時候都是一些絕望、令人痛心的消息。
無論是飛機聚集、烏克蘭和俄羅斯的戰爭。
還是在香港的疫情,每天我們看到的不單是數字,而是一個個的生命去到離世。
其實同樣我們基督徒,我們生活在這個動盪不安的世代,我們都會受這些環境影響。
但是正如我們剛剛唱的詩歌裏,沒有東西阻隔我們與上帝的愛。
這不變的愛、這不變的上帝,是讓我們在這個困難的裏面去到抓緊。
以至我們靠著上帝給我們的力量,我們能夠在這個即使看起來是絕望的環境。
我們仍然能夠有盼望、有喜樂,也充滿愛,感受到愛去繼續生活。
今天很想和大家去透過一段經文,是耶利米哀歌三章19至24節。
去到看看如何在這個困難的裏面去找緊我們的上帝。
以至讓我們有不一樣的生命去面對苦難。
我們先一起去讀以下的經文。
我們準備起。
(讀中)。
(讀中)。
(讀中)。
在正式進入經文之先,我們先去看看耶利米哀歌的背景。
耶利米哀歌的作者就是耶利米先知他自己。
寫作的期是在公元前586年左右,大概之後。
其實公元前586年發生了一件很大的事,就是耶路撒冷被毀。
這個被毀的同時象徵著以色列國正式亡國。
而見到這本書叫哀歌,其實是因為耶利米先知他在這本書裏。
去到為著他所失去的國家,他的國土,以及他去經歷。
親身體會那些受苦以色列民他們的慘況的時候。
他發出的哀悼,他向神去呼喚去呼求。
而耶利米他在這些哀傷的裏面,他重新見到上帝的念吻和慈愛。
今天我們所看的第三章正正就是去體會耶利米先知怎樣去藉著絕境困苦的。
去呼求上帝,去看見上帝他自己的慈愛。
而得到那份盼望去面對艱難的時期。
那我們就直接進入經文。
在第十九節我們看見耶利米他怎樣形容他的心情。
他用恩塵和苦膽去形容。
恩塵和苦膽是什麼呢?其實是當時以色列地或附近的地方很容易見到的植物。
是一些很苦很毒的植物。
其實他用這個苦和毒的植物去表達他當時的心情。
是很辛苦很困惑,他存附的心情基本上是被哀傷充滿。
因為我們現在就看十九至二十四節。
其實三章一至六十八節我們再去看的時候。
你會看到耶利米在他腦海裡面回憶。
回想當時的巴比林軍隊進來入侵的時候。
那些情況,怎樣被戰去傷。
怎樣去有很多戰爭的畫面或者是饑荒等等這些事。
在他的腦海不斷去重現的時候。
他的心就好像二十節他所說的。
他說他的心想起這些事,就在裡面幽悶。
幽悶是他的心悶著悶著,很無力。
整個人被那種難受困住了,走不出來的那份憂傷。
靖子妹,不知道你最近一次去感到憂傷是何時呢?。
會不會就是最近疫情。
可能我最近也聽到身邊有些朋友就是他身邊的親人去過世。
因為疫情的緣故,今天我也知道有一位導師。
他要去出席一個喪禮,是他的同事。
會不會另一個的憂傷是你的學業的壓力。
會不會是疫情朝令日改,令到你覺得無所適從,很失望,很灰心。
又會不會是因為不能實體回教會、回學。
沒有了很多跟人相處的時間,要困在家裡。
又會不會是你困在家裡的同時,你跟父母相處的上面摩擦多了。
不知道這些會不會都是你現在的警方。
或者你覺得幽悶的源頭。
在經文告訴你,其實耶利米在他覺得難受被憂傷、哀傷困住的時候。
他正在找出一個出口。
出口是什麼呢?我們可以看回第十九節,其實一開始也說。
他說他對著一個對象,他說耶穌說求你紀念我。
我相信他找上的求救不是隨便的。
因為正如你當你覺得很緊急的時候,你也不會隨便找一個人幫你。
當你覺得緊急,要立刻找人幫忙的時候。
你會想,哪一個人或者哪一個方法是最能夠幫到你。
就好像是你說project,或者你去做功課的時候。
到最後一刻要dead了、要deadline了,或者要交了。
你會立刻在想,究竟我認識的人裡面,哪一個人最厲害可以幫到我呢?。
可能那個是學霸,如果你認識的話,可能你會找他。
但是我們看到耶利米他在這個困迫的裡面,他不是找人。
他去找誰呢?他去找上帝。
為什麼呢?因為耶利米或者以色列文他們所認識的耶和阿神。
這個上帝是滿有能力的。
他是掌管萬有一切生命的那位真神。
而當我們再看回經文,很特別,耶利米求上帝什麼呢?。
他又不是求什麼請救等等這些事。
他是特別說求你紀念我。
究竟紀念在聖經裡面有什麼特別呢?。
或者為什麼他要強調在呼求上帝的裡面去求上帝的紀念呢?。
如果我們去認識舊約的裡面,會知道紀念這個字。
remember這個字其實不單止是思想上一個靜態的行動。
不只是一個人想起一個人,去想起那個人的事,或者那個人就完。
而是有一個附帶的行動。
那個行動是因為對象因為著緊那件事。
或者那個人所作出的一個實際行動。
耶利米其實他去向上帝求,求幫助,特別求紀念。
是因為他知道上帝不單止有能力去拯救去幫助。
而是他更加知道上帝是著緊在乎以色列文。
因為當我們去看回Truth or Hurt記。
其實耶和華是和以色列人有一個很緊密的關係。
因為耶和華他自己就是以色列的神。
以色列也是上帝所愛的子民。
耶利米知道耶和華基於上帝基於和人的關係。
立了的關係,上帝會按他的心意。
在他所定的時間裡面去作出行動。
正如Truth or Hurt記六章五至七節。
如果我們去看,上帝是他自己說的。
他說因為他紀念和人的關係而有所行動。
他聽到以色列人在困苦,在哀哭當中。
他去出動,他去用確實的行動去拯救以色列人。
去到出哀及,並且因為聽見他們的哀聲而有所行動。
耶利米他去求上帝特特紀念他。
是因為他想起,他回想起。
他在討告中找上帝,他回想起。
上帝認識人是如何用行動去紀念拯救以色列人的同事。
今天他是哀傷,或者他見著自己的國家亡國的時候。
上帝仍然是那位願意去聽。
願意去聽人在困苦中的呼求。
並且會作出行動。
原來耶利米他之所以在十九至二十節。
從一個很大,由哀哭困苦的當中。
到了二十一節,有一個很大的轉變,一百八十度的轉變。
他有盼望是因為他回想起。
他透過討告回想起上帝就是那一位會紀念人。
而他是會因為紀念人去作出他愛的行動。
而這個事實,上帝紀念人的愛當中這個行動。
這個事實,是耶利米得到很大的安慰。
以致到他有一個這麼大的轉變。
其實在十九至二十一節,我們看到耶利米沒有因為亡國。
或者經歷國破加亡這些慘的事。
覺得很困苦、很無力。
他沒有因為這樣,或者質疑上帝為何要給出現等等。
而不去找上帝。
反而他看見的是什麼?。
就是他在這個時刻更加去捉緊上帝。
他在討告中,就好像他去到找回上帝。
好像在迷霧中,當他有很多聲音。
可能他腦海中有很多感受。
有很多片段聲音出現的同時。
他因為在找上帝,向上帝討告。
和上帝連結的同時。
他見到一個真實。
原來上帝在這裏。
他記起上帝昔日怎樣去拯救。
今天他都會聽,亦都會施行他自己的憐憫。
原來上帝紀念人的愛。
是能夠讓我們在絕境中。
去看回他的盼望。
丁姐妹,對你來說。
討告或祈禱是些什麼?。
不知道你立刻想到的東西。
會不會是一樣可有可無的同位?。
會不會是你覺得想祈就祈。
有心情才祈吧。
或者是我感覺不到上帝。
或者質疑上帝為何這些事會發生在我身上。
我就不祈禱。
或者你會不會是覺得祈禱是一種功能性的。
吃飯的時候,或者道師組長叫你祈。
你才去祈。
又或者會不會這個祈禱是有次數限制式的。
就是限定每個禮拜。
完了崇拜,或者是在小組裡的大圍祈禱就完。
丁姐妹不知道在你的信仰裏面。
你會怎樣去定義討告這回事?。
但是耶利米在困苦裏面仍然找上帝透過討告。
去看見上帝的真實。
上帝紀念人的愛。
這個給我們一個提醒。
原來討告就是讓我們去經歷上帝的愛很實在。
因為當我們連結上帝的時候。
我們能夠去到將我們一些外在環境。
困苦這些感受走出來。
並且去看見上帝的真實。
上帝的源頭。
上帝的愛的源頭。
不知道大家有沒有珍惜討告的機會。
或者透過這個方式去找上帝的愛。
討告如果讓我形容可能就是。
可以跟天父連結的一個Wi-Fi。
其實上帝開放了這個Wi-Fi給我們。
其實開放了很久。
但是我們甚至連password都知道。
我們的默碼都知道就是"奉主耶穌基督名求"。
但是我們有沒有很珍惜呢?。
事實上其實討告。
或者我們基督身為基督徒。
我們能夠討告其實是先恩著。
Jesu基督在十字架上面。
他為我們犧牲。
讓我們跟上帝的關係復合。
以致我們能夠稱呼上帝為我們的天父。
為我們的爸爸。
其實我們是靠近關係的。
是靠近一個父女父子的關係。
以致我們能夠可以有信心。
在神的面前不再是罪人。
而是上帝的兒女。
我們可以坦言無懼地透過討告。
去到父的面前去求幫助。
並且去感受體會他自己的愛。
領展們不知道你們自己是否看到。
也想在這裡分享一下自己的一些經歷。
我是在中三的時候。
我媽媽在我家的時候突然暈倒了。
因為她中風。
我記得那一次是我人生第一次。
親手打999。
叫救護車送我媽媽去醫院。
進醫院的時候。
我記得醫生急救後出來。
跟我說了一件好像電視對話的事。
就是家屬請做好心理準備。
最後媽媽還是沒事。
她平安度過。
不過那一晚我有個經歷就是。
當我的其他親戚來到醫院的時候。
他們叫我小朋友你回家。
我記得第二天我有一個很重要的考試。
就是我升中四的時候。
要考一些情婚試或分班試。
我記得我很想讀地理科。
所以第二天就是地理科的考試。
但那一晚我是一片空白。
我不知道要怎樣做。
就這樣上了床頭想著睡覺。
很想睡醒覺所有事情都會過去。
但其實在那一晚我都做了一個行動。
我去到呼求一個我不知道叫什麼名字的神。
因為我小時候開始我媽媽是拜神。
拜觀音。
或者我讀的天主教學校。
我都聽過有一個神。
但那一晚我記得我呼求的裡面。
我就對著天。
我都不知道那個神是不是聽到。
我都不知道那個是誰。
他的真名是什麼我什麼都不知道。
那一晚呼求就真的好像對著空氣。
沒有對象。
不知道他有沒有在聽。
在裡面我的心仍然都覺得非常憂傷。
或者我也覺得天要倒下來。
第二天這樣都聽到醫生說。
媽媽的手術都算是成功。
但她之後就要繼續在老人院去過。
因為她中風的緣故。
她的身體機能或者行動都不方便。
但有一個對比就是。
當我兩年後我在升中六的暑假。
我有另一個感受。
因為我當時有朋友帶我回教會。
我有機會去信耶穌。
並且我從此知道原來那一真正的名字叫耶和華。
更加因著耶穌基督的緣故。
我能夠去到上帝的面前。
我可以稱呼他為天父。
其實自此之後我的生命。
因為爸爸媽媽都不是在身邊。
不能夠陪我成長。
其實我有時候一個人面對很多事情的時候。
上帝就是一個永遠不缺席的對象。
他教導我去長大。
或者我去旅行。
一個人去旅行的時候。
他就是我一起冒險的那個。
或者我要去選擇一些生命裡。
很重要的抉擇的裡面。
我都是去找他。
我開心的時候又找他。
不開心的時候又找他。
覺得害怕的時候。
覺得有很多很大的難阻的時候。
我都是這樣去找這位天父上帝。
自從那一次之後我再對比我過往第一次的呼求。
原來在討過的裡面。
能夠知道你所祈禱的對象。
是那位愛你、明白你。
那位天父的時候。
原來是很不一樣的感受。
因為你知道那個對象是確實存在。
並且他告訴你。
他的愛是永遠不會改變、不會離棄。
其實我這個生命的經歷。
或者在這裡跟大家分享的目的。
或者當中的體會是什麼。
就是原來基督徒和非基督徒。
去面對苦難的裡面。
是可以有很不一樣的對比。
因著什麼?。
因著我們跟上帝的關係。
其實正如耶利米那樣。
他能夠因著他與以色列民。
與上帝的關係。
他去呼求上帝。
到今天我們能夠隨時隨地去向上帝。
我們的天父去祈禱。
其實是一件很寶貴、很難得的事。
大頂節目我們有沒有珍惜。
這個去找上帝的愛的機會呢?。
有沒有看錯我們能夠去呼叫。
我們的上帝為父這件事呢?。
原來討過其實是一個privilege。
是一個特權。
是基督徒一個很特別的事。
一個很特別我們能夠去與上帝的愛。
上帝這個對象這個天父去連結的一件事。
同時我相信。
當我們去經歷天父祈禱人的愛的同時。
我們也要去學習。
不知道平時在WhatsApp的時候。
很多時候有人分享他的代表事項。
你可能也會說幾個字就是。
「祈禱你」「為你討告」。
或者你會發一個祈禱的emoji手勢出來。
但我想問一下認我前的你。
你是否打完那幾個字就這樣結束呢?。
發了一個祈禱手就結束呢?。
因為剛剛我們去看你經文說的紀念。
求你紀念我或是去紀念人的時候。
其實應該是一個附帶的行動。
你會說我都打了那幾個字。
也是一個行動吧。
但其實行動討告這個行動。
如果當你去花上真正的時間。
你去認真真正的討告是你去求上帝。
天父祂去紀念人的愛去到臨到有需要的時候。
這個原來其實可以成為一個分享上帝愛的行動。
因為真正的討告是一個付上時間。
付上你的心力你去為那個對象去思想。
並且你去憐憫人的一個行動。
我自己也透過經文。
以及近日一些世界發生的事。
我也有一個體會或者行動都很想挑戰大家。
當我們剛開始也說過。
我們看很多的新聞或者是一些打開電話或者電腦的時候。
我們也看到很多不同的新聞。
很多都是令人覺得傷心或者心痛的消息。
甚至這個世代其實很多是看圖的。
我們也看到很多的畫面。
我不知道在裡面的時候。
你看到一些人的絕望或者愛傷傷心的面孔的時候。
你有什麼反應。
我以前可能也會就這樣當看完就算。
就跳過或者就這樣飛。
但是我在讀經文或者我最近在生活的日子裡。
我們也留在家裡。
我們在家的時候。
我們很多時候都會透過這個網絡去看到很多不同的消息。
我現在就去到學習。
當我看到這些新聞的時候我停下來。
我停下我手上的事。
我真的用一至兩分鐘。
去立刻為當中的事或者新聞去祈禱。
求天父去紀念這些傷者或者他的家人。
今年青少報的主題說。
去福音是讓人去經歷愛與被愛。
又或者其實再去到說就是。
要我們去學習愛人靈魂。
或者去到愛生命的一個心。
原來當我們能夠去到連結在天父那裡。
我們去看人的生命都可以不一樣。
因為當你去到體會上帝就是那個願意紀念人。
那位的父的時候。
你同樣都會用上帝的眼光去看生命。
你看的新聞不再一個一個純粹是資料性。
或者是一個數字這麼簡單。
而是一個又一個的生命。
你會看到他們在苦的當中。
你在呼求上帝去經歷。
他讓你看不一樣的一個新聞。
最後有個小結先。
透過剛剛19至21節。
盼望我們都真的在苦難的當中。
藉著禱告去呼求找到天父的紀念。
因為天父的紀念是有愛在當中。
也會說他的愛是會有行動。
讓我們去體會天父的愛和同在。
同時也盼望我們作為基督徒。
我們都珍惜我們禱告的權並不單止是為自己。
也為到學習天父紀念人這個愛多為別人禱告。
我們接下來也去到第二點。
我們再看接下來的經文。
在第22節耶利馬說到有關上帝的愛。
而當我們留意這裡說上帝的愛並不是。
耶利馬那一刻覺得上帝很愛我。
或者他的憐憫在這裡。
並不是說他的感覺或感受。
因為這裡當我們看回22節。
其實他說出於耶和華諸般的慈愛。
是因他的憐憫不自斷絕。
是有關耶利馬他記起出了34章。
耶和華他自己在人的面前宣告他是一位怎樣的神。
他說耶和華耶和華是有憐憫有恩典的神。
他不輕易發露並且有豐盛的慈愛和誠神。
當耶利馬他到了困苦的呼求中。
他又再一次想起上帝的說話。
他看回跟他納約。
跟整個以色列納約的那位上帝。
他自己是一位願意去思念、思慈愛的上帝。
你知道耶利馬他說我們不自消滅。
是說剛剛我們的背景也說過。
原來當時以色列納他們是經歷了亡國這個事。
但耶利馬在經歷亡國的同時他看到一樣的東西就是他自己。
因為他看到其他身邊的以色列納的時候。
他們不自消滅是因為知道他的存活。
是因為上帝去營養存留以色列納在這個地上。
為什麼會這樣說呢?。
今天在我們這個世代或者現在現代。
我們有和平組織或者聯合國這些事。
但其實在古代的戰爭。
其實沒有任何公約或者條例去保護、阻止戰爭裡面的大屠殺。
可能種族滅絕或者大屠殺這些事。
可能其實在古代的戰爭出現都是一件不奇怪的事。
所以耶利馬他看到、他去體會他的生命仍然有氣息。
以色列納仍然存留是出於上帝自己的保護。
而耶利馬在二十三節的時候他也說一句。
他說「每早晨者都是新的」。
這個「者」是什麼呢?。
是說他上面原來上帝的愛、上帝的憐憫。
是每一天都是新的。
意思是代表他每一天都可以經歷上帝自己的慈愛和憐憫。
原來因著納約的關係。
耶利馬他看見他是平安、他是穩固的。
因為上帝是一個信實、不會放棄和他納約的子民。
而到了二十四節。
當耶利馬重新看見他生命以來的上帝是信實、慈愛和守承諾的時候。
他有一個由心而發的宣告。
他說什麼呢?。
他說「耶和華是我的份,因此我要仰望他」。
什麼叫耶和華是我的份呢?。
我初初讀的時候,或者是初初信主的時候。
看的時候,耶和華是我的分數。
但原來耶和華的份在這裡是牽涉到舊約的背景。
因為當以色列人進入了加南地。
那時候有十二支派。
每個支派理應會得到他們分地為業,為他們的產業。
是他們永遠的產業。
但有一個支派,叫利美支派。
他們是不能夠得到地為業。
因為根據摩西律法書。
利美支派是特別分別出來。
去到歸耶和華為聖,去到服侍上帝。
上帝說利美人不可以在加南地得到業。
但在文數的十八章二十節所看的經文。
他說耶和華說他自己。
他自己就會成為利美人他們的產業,他的份。
其實這裡有什麼特別呢?。
我們剛剛說到這本書的作者是耶利米。
其實耶利米先知正正就是出自利美支派。
而他本身在他做先知之前其實是一位祭師。
在國破家亡,看到什麼都沒有的情況下。
耶利米看到,再一次回想到上帝的真實。
特別對著他身為利美人這個人去到所講的真實。
上帝自己的宣告,一個的應許。
而得到滿足。
但其實你也會問,經歷完國破家亡。
他那時候還要流散到其他國家生活。
為什麼耶利米還可以說,我有一切呢?。
那一切在哪裡?聽起來好像都不太合邏輯。
的確,如果我們去看以色列亡國之後。
無論是耶利米還是以色列人,他們都失去了很多很多東西。
想一想,其實耶利米作為一個以色列民。
他可能失去了他的國家,他的家園。
又或者是他喪失了他的國民身份,因為他的國家沒有了。
同時間,也失去了人身自由。
因為他們要被擄到去其他國家去做可能二等公民,甚至是難民。
而作為以色列民,甚至是耶利米,他本身是祭師。
他失去了聖殿。
他們覺得聖殿就是等於上帝的同在。
他們以為上帝沒有了,甚至有些人是心中。
但是人們之所以說,有東西說,就是我生命的一切。
這個是因為他在苦難中看見一個的真相。
即使國家被毀,聖殿沒有了,或者他們的人民要流散去其他國家。
但是他知道上帝仍然在,他體會的是。
人可以奪走他在地上,一些外在的東西。
可能是土地,可能是職位,可能是人生自由。
但是沒有辦法去將他生命和他納約或者是他生命的那位上帝去奪走。
而在耶利米的眼中,正如剛剛所說的。
耶穆說,是他自己的產業的時候。
他見到原來我和我一切的上帝仍然在不改變。
擁有上帝是等於擁有上帝。
從上帝而來一切的好、祝福、恩典。
這個成為耶利米在即使面對環境。
好像徒援敗瓦,或者是沒有出路的裡面。
他見到一個很堅固的盼望,一個屬天的盼望。
簡單來說,他就覺得有上帝就不能輸。
頂止沒有,我相信耶利米失去了很多東西。
或者今天我們回想我們的生命,或者在這個疫情之下,我們也失去了不少東西。
可能作為學生的我們,我們也失去了能夠實際上學的機會。
和同學相處的機會。
或者作為朋友,因為我們移民潮,我們失去了一些和我們一起長大。
一起玩的朋友,又或者作為香港的市民。
我們每一天都見到很多生命的失去。
甚至說你都失去了對政府的信心等等。
又或者對於我們作為基督徒,我們應對限聚令。
我們都失去了能夠上教會,實際上上教會的這個機會。
原來當我們的目光去到看這個地上我們的身份。
學生,或者是朋友,或者是政府,或者你是一個市民。
這些身份的時候,你可以數到很多失去。
這些失去都是很真實。
你同樣當你去數,或者去想起這些失去的時候。
你很自然都會覺得失落或者失望。
但是透過耶利米特的經歷告訴我們一件事。
耶利米特就是這樣的。
他的目光由他失去,他作為以色列民。
這些種種的身份裡面的失去,他轉移望返。
就算聖殿沒有了,但是這個上帝不是一種物,他是一個生命。
他並且因著跟他納約,他說他成為我們的份,我們跟我們的生命是有連結的時候。
我們永遠不會跟上帝去到斷絕,或者阻隔當中的關係。
今天我們得著上帝,我們說得著上帝的同時代表著我們有個身份。
得著上帝,上帝讓我們今天能夠成為上帝的兒女。
我們能夠成為天國的子民。
這一切都是上帝擁有上帝的同時所表達的。
我們會擁有上帝所給我們的旨意或者使命。
作為天國的子民,我們知道我們在這個世上要著眼在光。
並且實踐上帝的愛。
丁姐妹,你可能會說,嗯,我知道我擁有上帝。
但是在疫情下,很多的限制,我究竟可以為上帝做什麼?。
其實細心想,是有的。
你有你的生命,你仍然有你的人,或者你的時間。
其實這一切正因為你擁有上帝在你的生命裏。
而使我們整個人都可以成為去到分享上帝愛的這個頻道這個渠道。
最近看一個新聞或者一些調查就說。
最近因為有很多長者在當中有感染,怕感染,或者行動不方便。
困在家裏,他們的情緒都出現了一些問題。
不知道你有沒有想起你身邊的長者,或者你公公婆婆、爺爺媽媽。
你其實都可以去分享,就是你去打電話給他,去關心他。
我媽媽都住在蘭原,我現在都保持二天去打電話給他。
希望去到幫他解悶。
其實他說短短一個聊天都已經很滿足。
因為他感受到有人去關心,有人去愛。
又或者你可能認識一些義護朋友或者家人的時候。
你可以用你的電話、WhatsApp、Message。
或者是用你的小禮物去表達你對他的支持和關心。
還有可能很快開口的DSE。
你如果有認識DSE的弟兄姊妹,甚至你身邊的同學。
你都可以去表達那份的關心。
當你願意去花時間,花上這些關心。
其實這個都是分享上帝愛的一個渠道。
甚至你可以邀請你未信的。
或者你就是那個應屆的孝心,可以邀請你未信的朋友、同學。
他們來參加,可能我們接下來。
我們的青少年會都會舉辦一個祈禱會。
可能透過這個機會讓他去感受。
藉著禱告去感受上帝他自己的愛、安慰和那份的平安。
丁姊妹,你擁有了上帝。
就在你的生命的裡面,你的生命、生活。
所有的行動都可以成為分享上帝一個的渠道。
成為上帝愛的頻道。
最後有一個小的總結。
我們今天看到就是我們要找到上帝紀念人的愛。
當我們去到明白上帝是有紀念人的愛。
並且會行動的時候,我們就要找到。
因為這個是上帝告訴我們。
我們真實去經歷他自己愛的一個方法。
同時我們體會過後,我們更加學會。
去學習天父去紀念人的這個愛。
去為別人去禱告。
讓上帝慢慢地塑造我們愛人靈魂的心。
愛生命的這個心。
第二點是我們要找到我們所擁有的上帝。
我們所擁有的上帝。
以至我們能夠在很多失去的裡面,我們看到一個不變的身份。
因著我們跟上帝的關係。
我們去經歷他的愛是不會有任何的改變的。
更加因為擁有上帝,而擁抱上帝給我們的使命。
去到成為我們天國子民的一個使命。
就是在不在乎去分享上帝的愛。
希望今天透過上帝的話,我們都能夠成為愛的頻道。
