大家午安。
好緊張,因為我好像很久沒有跟大家見面。
可以跟大家分享訊息。
應該由2月開始都沒有了。
因為中間那段期間,那幾個星期都輪不到我說。
所以今天是我第一次,好久好久好久。
讓我看清楚。
剛才師哥裏面,我很感受到上帝愛我。
但更加感受到上帝愛我們這個群體。
我覺得上帝很愛我們。
因為我們仍然有班的我們。
仍然今天坐在這裏,仍然回教會。
仍然信主,這也是上帝很愛我們。
我們一起祈禱,開始吧。
七天父感謝你賜給我們這個群體。
賜給我們有青少報。
我們可以一起在艱難的時間,一起去度過。
在艱難的時間裏面,我們各人有不同的狀態。
但你給我們這個群體,可以一起去走過。
幫助我們,艱難的日子仍然會有。
但感恩你給我們這個群體。
願意今天我們一起去唱詩歌,一起去聽你的說話。
讓我們這個群體都能夠互相去幫助。
互相走在這條天國的路上。
我們要向土告,奉主命求,阿門。
好,我們開始進入講道。
對不起,有點緊張。
開始了。
真的開始了。
我兩年前回澳洲放假。
在那一年裏面,我認識了一個在中國大陸來的大學生。
其實他也是從小回教會。
他分享,其實在海外生日當中。
付錢請窗做功課是一件很平常的事。
你去付錢請人幫你做功課。
他說以前進市場不需要有ID,身份證明。
還可以請窗付錢人去入市場幫你考試。
當然學校就改了制,應該是因為有人去報案。
每件事都發生了。
不過到現在都知道付錢去幫忙做功課是一件很平常的事。
我朋友有個同學說他三年讀書。
在大學讀了三年書,沒有做過一份assignment功課project。
他所有這三年的功課都是付錢去找人幫他做的。
成績應該是好,不然你也不會下次幫他做得差。
你下次也會找他,一分鐘要收錢。
他assignment告分,然後他可以用不需要做assignment的時間去溫習。
只要溫習考試。
當然最後成績當然是好的。
我這個基督徒的朋友因為自小回教會。
所以他沒有想過要跟從他這個朋友付錢請人做功課。
但是他也會羨慕,他也會妒忌。
為什麼他基督徒,他身為一個基督徒。
為什麼他不這樣做呢。
他也羨慕,如果我不是基督徒,我也可以這樣做。
他就想,其實基督徒是不是太乖呢。
是不是太單屎不偷吃呢。
是不是太傻,甚至太傻居呢。
到底基督徒忠忠直直是不是真的可能會中室黑食。
說穿了呢,其實他的問題是在問。
究竟做一個忠忠直直,守規矩的基督徒是不是值得的。
身為基督徒,我們守很多的信念,我們有很多的認信。
但是如果這些認信和我們在生活上的經歷落差很大的時候。
我們就會問,是不是要這樣守呢。
值不值得這樣守呢,需不需要這樣守呢。
當武肺都已經搞了差不多一年了。
當陳同佳都坐完牢一整年了。
其實我們還需不需要,還值不值得繼續為疫情。
繼續為政局去祈禱呢。
當家人有長期病患,無止境的,無了期的病下去。
當我們和家人的關係不斷都是吵吵鬧鬧的。
我們繼續不斷地去為家人祈禱,為家人祈禱。
究竟值不值得呢。
我為我自己的學業,人際關係,男女朋友關係。
不好的習慣,不好的性格,我企極都是這樣的。
值不值得繼續企下去呢。
今天我們看的C篇73篇。
私人阿薩,他就是面對困難,面對的一點呢。
他懷疑究竟值不值得繼續做一個清心跟隨主的人。
他面對什麼困難呢。
他的質疑是什麼,最終他的出路又是什麼呢。
首先我們來看看究竟阿薩他面對什麼困難呢。
簡單來說,他面對的困難是他見到善,無善報。
惡,無惡報,不公義的情況。
一開始他就用了他所信的,他所認知的教義,信條作了一個宣告。
他說阿薩克斯,神實在恩代以色列那些清心的人。
以色列人一直的教導,認信,知道神會恩代,善待以色列的清心的人。
不過這個阿薩從小聽到大,聽到慣的道理和認信。
現在跟他的生活很不同,跟他生活的經歷很有落差。
以至他不明白,他質疑。
他認信,他宣講上帝是恩代好人的。
但是至於我,至於阿薩他說我的腳幾乎閃失或者滑跌。
我的步伐,險些走遍要跌倒了。
他的認信和他的經歷很大落差。
令到他在信仰路上,他差點要跌倒了。
他快要走開離開信仰了。
到底他在經歷什麼令到他的信仰這麼危危乎。
他說是因為我質道狂傲的人,我看見惡人響平安。
他的信仰危危乎,是因為他的經歷和他的認信和他的宣講很不同。
因為他見到的不是清心的人得恩代。
反而是狂傲,驕傲的人,惡人得響平安。
平安這個詞在書篇其他地方是特別允許給以色列人。
也特別更加允許給以色列人裡面走得正,站得正,見平和清心的人。
但是現在這個平安就給了一些惡和驕傲的人。
是不合理的,也不合原則的,也是不公平的。
這些惡人是如何惡法呢?如何驕傲法呢?。
他們的力氣強壯,他們死的時候也沒有疼痛。
他們不讓別人受苦,也不讓別人遭災。
惡人呢,他身體沒有病沒有痛,他安然無恙。
甚至擁有強健的啟發,甚至連死的時候都不需要受皮肉之苦。
病痛的折磨,他們的生活上特別是一帆風順,順風順水。
他們不需要受一般人要受的痛苦,不需要遭一般人要遭的禍害。
就因為這樣,因為他們的生活這麼平順,他們就驕傲了。
所以驕傲如鏈子帶在他們的項上,殘暴將衣裳覆蓋在他們身上。
他們的眼睛因肥胖而突出,他們的內心放任不羈。
他們驕傲到出面了,很驕傲的,他們驕傲到就像將驕傲帶在項上,去炫耀給人看。
而他們是惡的,他們不裝飾,不遮蓋,甚至是炫耀他們的殘暴。
他們將他們的惡穿上身,他們放任,他們食肉放任,以至肥肉還生,肥到連眼睛都突出來。
他們內心也是放蕩,所以是放任不羈。
他們的驕傲,他們的惡,甚至是用嘴說出來。
他們羈少人憑惡意說欺壓人的話,他們說話自高。
他們的嘴攝俗上天,他們的舌頭毀傍全地。
所以他的百姓,即是上帝的百姓歸到這裡,享受滿杯的水。
他們說,神怎會知道自高神哪會知道呢。
惡人的嘴就是超勁,勁差,他們嘲笑人,說欺壓人的話,他們說話自高自大。
他們不單止罵人,他們做目中無人道,還罵天地,他們攝俗上天,毀傍全地。
他們驕傲到甚至公然宣告,上帝怎會知道他們所做的事呢,上帝是不會知道的。
阿撒的眼睛見到惡人在平安,耳朵聽到他們狂怒的說話。
但更深的是,居然這群惡人,這麼差的人,有跟隨者。
居然有人會歸到他們那裏,跟從他們。
居然他們說的壞話,他們所做的惡行,是吸引到人的。
阿撒可能因為這樣而眼紅惡人,這樣的人也有跟隨,是嗎?這麼受歡迎的。
又可能因為覺得以色列人有班人被誤入歧途,會不會沒什麼天理。
阿撒眼見聽到的這一切,令到他最後很無奈,又痛苦的。
這樣說,他說,看呀,這就是惡人,他們常享安逸,財寶增多。
面對惡母惡報,他很多不明白,他信心大受打擊。
他生活上的經歷,跟他信仰上的認信,有很大差距。
以至,他快要滑倒了,他差點要走開這個信仰。
信仰上的認信,和生活上的經歷,實在有很大落差的話。
是會令我們不明白,質疑。
不過問題應該不是單單因為我們看不到公義。
更加我們在問的是,究竟上帝在做什麼。
究竟他在不在,為什麼他不出手。
正如詩篇77篇,同一個詩人,阿撒有以下痛苦的宣告。
阿撒的詩,我要向神發聲呼求。
我向神發聲,他必質疑聽我。
我在患難之日尋求主,在夜間不住地舉手討告。
我的心不肯受安慰。
我想念神,就煩躁不安。
我尋思默想,心靈發昏。
你使我不能閉眼,我心煩亂,甚至不能說話。
我追想古時之日,想古之年。
夜間我想起我的歌曲,我的心默想。
我的靈仔細醒察。
難道主要永遠凋氣我,不在詩恩嗎。
難道他的慈愛永遠窮盡,他的英許世世廢棄嗎。
難道神忘記詩恩,因法怒就止住他的憐憫嗎。
我說,至高者又受得能力以改變,這是我的悲哀。
靚智妹,你敢不敢受到阿撒的悲哀。
他在患難中尋求神,他需要上帝,他亦都很努力地去尋求。
但是他又不想讓上帝安慰。
夜難人靜,他想起以前的師哥,特別想起曾經能夠安慰他的師哥。
他回想起昔日和上帝的很好的關係,親密的關係。
但是現在他想到這一切,只能令他質疑上帝。
懷疑上帝,難道上帝還在嗎。
甚至他一想起上帝,他就煩躁不安,他就心靈發憤。
他質疑上帝,甚至覺得上帝已經改變了,慰望了他,放棄了他。
因為他覺得上帝對他的態度已經不同了。
他很矛盾,他又想要親近上帝,但是親近不到。
他想抓住上帝,但又好像上帝不讓他抓住。
他想繼續,但又不知道怎樣繼續。
他和上帝昔日親密的關係已經沒有了,他可以怎樣呢。
阿薩這兩篇詩篇有沒有說出你的心聲呢?。
阿薩的悲哀和他和上帝的關係,不想不樂,想要又抓不實。
曾經有,又好像沒有,好像沒有還有的關係。
是不是現在你和上帝的關係呢?。
當我們的認訊和經歷有很大距離,當我們昔日和上帝的關係親密。
現在好像很遠,當你想抓住上帝,但又抓不到,他又不出聲,他又不說話的時候。
我們可以怎樣呢?。
我在患難之日尋求主,在夜間不住地舉手討好我的心,不肯受安慰。
我想念神,就煩躁不安,我尋思默想,心靈發憤。
我們可以怎樣呢?。
今天藉著阿薩這兩篇詩篇,我想帶出的是。
當我們信仰有不明白,甚至質疑的時候,生氣的時候,不明白的。
或者我們覺得和上帝的距離很遠的,我們可以,甚至是需要去表達。
和上帝表達,和人表達,我們需要說出來。
上帝容許我們有悲哀,容許我們質疑他,他會聽我們一起的埋怨,牢騷。
如果不是,他都不會讓阿薩的負面說話,情緒寫入聖經。
神沒有審查阿薩的說話,沒有說他這樣說話,說這些東西不對不好。
上帝甚至是讓他,這番說話,記錄在聖經裏面。
以至歷世歷代的人,包括今天坐在這裏的你和我,都能夠聽到他對上帝的不滿。
因為我們的上帝不是一個會,或者需要去審查人的上帝。
他的權威,他的地位,不會因為人說的話,不會因為我們罵他幾句,他就會被動搖,沒有了。
上帝是不會受人說話去威脅到。
同時上帝也是很胸襟廣闊的,他不會因為我們說的話,就算是罵他的說話,小氣氣我們。
上帝是一點都不破你心,反而他很想我們把我們一切的不滿,不明白,質疑,去跟他說。
如果不是今天,你都不會在聖經裏面,去讀到阿薩的說話。
上帝沒有審查阿薩的說話,也沒有責備他對神的不滿。
不過很多時候,反而是我們自己去自我審查,反而是我們不敢把我們心底話跟上帝說。
很多我們的討告都是過濾過,都是修飾過。
上帝很想跟我們坦誠的相處,不過我們就有很多誤感。
不過今天阿薩的詩篇,肯定你的就是,我們是需要向上帝坦誠。
丁姐妹,如果近日你是有對上帝不滿,不明白,我鼓勵你今晚回去。
你就跟上帝一一的去說出來。
你不會說嗎?用阿薩詩篇吧。
你回去的,可以仔細再讀阿薩這篇詩篇,用他的詩篇代你說話。
你開口讀出,讀到有共鳴的,你講衙門。
上帝是會聽你真誠的說話,他胸襟廣闊的。
他不會因為你說的話,而小氣氣你。
他是全能和全權的,他不會因為你說的話,而不再是上帝。
他更加是超愛你,他想你說話給他聽。
他想你用最真實的一面,去跟他相處。
所以面對不公義,面對不明白的,跟上帝關係有遠離的。
你今天就去跟上帝說,他在等著聽你說。
回到詩篇,73篇。
阿薩他眼見很多不公平的事,他心裏有很多不明白。
他聽到,看到很多不公平的東西,但是他坦誠的,一一的,跟上帝說。
然後他就說,當在認信和經歷上有落差。
他心裏的掙扎是甚麼呢?他又有甚麼出路給自己呢?。
我們一起來讀73篇的13-17。
我實在...。
(音樂)。
阿薩的心情和屬靈狀態確實是很差,很低落。
他的認信,上帝實在恩待那些清心的人。
但是現在,他覺得努力去做一個清心,守規矩,不犯罪的人。
是徒然,無用,枉然的。
之前他說,惡人就不像其他人這樣,要遭受害。
但是他現在,因為努力去做潔淨的人。
他反而是終日遭受害,一起來就被人懲治。
懲治可以是因為來自惡人,因為他們的暴行,他們的言語暴力。
又或者是他總是深刻覺得是上帝罵他。
而他在痛苦的裏面,他想到有三個出路。
第一,他想公審上帝。
他說,我若說我要這樣說。
他想在公開公然的去跟眾人說。
他見到的不公義,和他對上帝的不明白。
他想公開的去投訴上帝。
他想公道自在人心。
他想向會眾伸冤,去在人那裏拿回公平公道。
不過最終他沒有這樣做。
因為他不想因為這樣公然的去審判上帝。
去斥責上帝,去影響他身邊的人。
阿薩選擇不公然去斥責上帝。
他選擇了另一條路。
他就想不公然,私下去做研究。
他說,我思索要明白這事。
他想藉著多查一些經,多看一些熟靈書籍。
特別是關於苦難,不公平那些。
或者是多聽一些講道關於苦難的。
去嘗試去明白究竟發生什麼事。
不過他的結論是,眼看實是為難。
或者第二個譯本是,我就看為煩惱。
他越想越多,越想越不明白,越不通。
他越鑽研,他就越鑽牛角尖。
他越看就越複雜,他越想就越不明白。
越為難越煩惱。
阿薩想著公開公然去審判上帝,不可行。
他想著私下靠自己去想好上帝。
沒用之餘,還帶來煩惱。
最終他選擇了一個最有效的方法。
就是回到上帝裡面。
他說,直到我盡了神的聖所思想他們的結局。
神的聖所,聖殿象徵著上帝居住的地方。
是他和以色列人同在,是他向以色列人說話的地方。
所以進入神的聖所,就是進入上帝的同在裡面。
在舊約,人是要實體的走去耶路撒冷的那個聖所。
才能夠和上帝同在。
我們現在活在新約的人,就幸福得多。
因為藉著耶穌的死同復活,他代替了舊約實體的聖殿。
藉著他受死和復活的身體。
他設立了我們現在能夠進入屬靈的聖殿裡面。
現在耶穌就是我們去和上帝相遇的地方。
現在藉著耶穌,我們就可以用很多不同的方法認識去和上帝相遇。
在個人層面上,我們可以藉著自己日常的祈禱、讀經、聽歌、唱詩歌去親近上帝。
但是同樣重要的是基督徒集體的一起進入上帝的聖所。
去敬拜他,去與上帝相遇。
因為基督徒是一個群體。
我們是一個群體性,我們是屬於一個基督的身體。
是互相結連、緊密、相連的。
所以我們一起回教會,出席崇拜,一起唱詩歌。
一起敬拜,一起聽上帝的話。
對我們每一個人都會有不同的影響。
我們一個人去與主相遇。
和我們一班人,弟兄姊妹與主相遇是各有不同。
不過兩者都重要,兩者都需要。
甚至兩者是相輔相成。
我們現在藉著耶穌,可以個人的、可以群體的進入上帝的聖殿。
進入上帝的聖殿,在耶穌的同在裡面,即是什麼回事呢?。
亞薩在面對信仰和經歷的落差,有很多不明白。
他說直到我進了神的聖所,思想他們的結局。
另一個譯本,應該近似一些,譯聞的就是。
直到我進了神的聖殿,才明白他們的結局。
亞薩從前想在人面前得到答案。
想自己鑽研,得到答案都不行。
但是直到他進入上帝的聖殿,他就得到了。
直到他進入上帝的同在裡面,他就明白惡人的結局。
這個短短的一節,其實是整篇詩篇的轉捩點。
一個很簡單的行動,回到耶穌面前。
就是他面對困難的一個最大力、最有用的幫助。
亞薩沒有說他進入了聖殿做什麼,令他有這麼大的改變。
可能是做憲祭,可能是聽文士講聖經。
或者是聽詩班唱詩,或者是找一個角落自己默想、祈禱。
我們不知道他在聖殿做了什麼,令他有這麼大的改變。
但是肯定的就是他在聖殿裡面,去與上帝相遇。
進入上帝的聖殿,就是進入他的同在。
是一個很個人,只有你和上帝的時間。
一個是你可以很自由和他相處的時間。
所以亞薩告訴不了你,你可以怎樣和上帝相遇。
因為這是你和上帝的時間。
而進入上帝的同在扭轉了他所有的看法和感受。
是因為他在裡面單單的,只是想著上帝。
他進入上帝的同在裡面,只是看著上帝。
有時候當我們面對困難,困難太大,我們看不到其他東西。
我們很容易只會用自己的想法或方法去解決問題。
我們就會被自己的想法、自己的感受框住了。
不過當我們進入上帝的同在裡面,我們只看著他的時候。
他就會讓我們看到我們看不到或不想看的東西。
他就會讓我們明白,他要我們明白,而我們不明白的東西。
進入上帝的聖殿,同在裡面,不是我們單單將我們的所想所求。
我們的祈禱事項交給他,希望他會實現。
我們是徹底的要將自己去倒空,單單的只是看著上帝。
等候他,讓他幫我們明白,他想我們明白的東西。
因為人是有限的,我們的所想所求是沒有創意和沒有新意的。
往往人的道路,上帝的道路是高過我們的道路。
上帝的思念是高過我們的思念。
所以當我們單單看著他的時候,他就會重新給我們一個眼光。
重新讓我看我們身邊的事情。
更加重要的是,是藉著他的眼光去看他要我們看的東西。
所以,第一,姊妹願意我們每逢遇到困難。
遇到我們和他的關係有距離的。
我們立刻就回到他的同在裡面,立刻回到聖所裡面。
因為唯有進入他的聖所,我們才能夠明白惡人的結局。
阿薩一個簡單的行動,回到上帝面前,他就明白惡人的結局。
上帝讓他明白惡人的結局是怎樣的呢?。
經文會說,他不單止明白惡人的結局。
更加明白了我們的結局,和上帝,和他的一些真相。
首先,惡人結局是怎樣的呢?。
第十八節,上帝實在把他們惡人安放在滑地,使他們跌倒滅亡。
他們主眼之間成了何等放涼,他們被驚恐滅盡了。
人誰醒了,怎樣看夢主啊?。
你醒了,也必照樣輕看他們的影像。
惡人結局就是上帝會令他們跌倒滅亡。
之前阿薩說,他幾乎要跌倒,要挖到,但最終要跌倒的是惡人,不是阿薩。
阿薩之前表面看到惡人是響,平安,不過只是表面,只是他看到的東西。
因為他們所擁有的東西,都是不穩定的,暫時的。
因為他們擁有的東西,轉眼間,忽然間就會變得放涼,而且是何等放涼。
是會被滅盡,完全的滅盡,是過眼雲煙。
他們一生雖然是順風順水,大富大貴,不過都只不過是一場夢。
一起床,如夢初醒就沒有了。
他們一生只不過是影像,是幻影,是會消失的,是誤實在的。
當阿薩明白惡人的結局,他就看到自己的本相。
他說,因為我心裡苦惱,肺腑被刺。
我這樣如昧無知,在你面前如同畜生。
阿薩多面對的困難不容易,所以他形容自己的肺腑是被穿的,被人插的。
而他心裡是苦惱的,即是說困難令他變得苦澀,他窒到惡人,他自憐。
不過現在他就明白到他的苦惱,他對上帝的不滿,他對惡人的妒忌,是如此,是這樣的愚昧無知。
他甚至會承認自己是一頭野獸,一頭怪獸,去野瞞,去瞞不講理。
我的想像就是一群小朋友失控,大喊大叫。
不過最厲害的不是他明白惡人的下場,不是明白自己有多不堪,而是他見到上帝的愛。
我這樣愚昧無知在你面前,如同畜生,然而,我常與你同在,你參乎我的右手,你要以你的訓言引導我,以後你必接我到永恆裡。
阿撒進入了上帝的同在,他見到自己有多不堪,然而,神仍然會給他和他同在,仍然會扶持,捉緊他,甚至引導他,甚至將來要接他入永耀裡。
最終阿撒的結局和惡人的結局很不同,惡人他們要跌倒,要滅亡,要荒涼,要滅盡,但是阿撒將要被上帝接入去永耀裡。
上帝確實對阿撒很包容,很容忍,滿有愛,而他的公義都必定會彰顯。
當阿撒認證自己是愚昧無知,野蠻,他又見到上帝不離不棄的愛和公義,他就作了以下的宣告。
(讀書)。
(讀書)。
進入了神的聖殿,經歷了神的同在,阿撒明白到惡人的下場,看清楚自己的本相,也都看到上帝的愛和公義。
他就宣告除了上帝以外,沒有其他的神明偶像可以依靠,之前他直到他羨慕惡人得享平安。
但是現在他認信除了上帝以外,他沒有其他眷戀追求。
其實他的環境困難是沒有被改變的,因為他進入了聖殿,再出來,應該都沒有什麼好改變的。
他的環境沒有改變,惡人仍然是存在,仍然會行惡事的,他們仍然會身體健康,享受晚年,仍然臨死都不需要受皮肉之苦,不過阿撒仍然會衰殘。
但是他現在能夠認定的是神,就是我心裡的力量,也是我的福分直到永遠。
其實很多時候上帝真的未必會拿走我們的困難,或者立刻幫我們處理我們的艱難。
但是他必定是我們心裡的力量,最終他必定會施行公義的審判。
惡人必定死亡,面對永死,必定被上帝滅絕。
這一切令到阿撒總結,但我親近神事於我有益,唯有上帝是他的避難所。
阿撒開始作了一個教義式的宣告,認信的宣告,不過和生活的經歷,這個宣告只是一個認信的宣告。
但是當他進入了聖殿,經歷了上帝的同在,這個教義式的宣告成為了他個人關於他的宣告。
因為他現在能夠宣告的就是,但我是關於他的事的,我親近神事於我有益,以我夜和華為我的避難所。
他開始的認信現在成為了他個人親身經歷過的領受和體會,甚至是他要向人作的見證。
以前他想用口去公開的去公審上帝,但是現在他想用口的去說上帝一切的作為。
面對生活上的困難,面對不公義,我們會憤怒沮喪,但是當阿撒進入了神的聖殿,單單看著上帝的時候。
他所有的想法都被扭轉,他明白惡人最終的結局是被審判,他又看清楚自己的本相,最終要進入榮耀。
他又體會到上帝不離不棄的愛,和他的公義必然會彰顯,雖然惡人仍然會存在,他們仍然會橫行霸道。
但是現在上帝成為他的力量,成為他的盼望,確實這個世界是很不公平的。
很多時候我和大家聊天,我都會想,為什麼我是一個可以有完整的家庭,而你是一個破碎家庭成長的呢?。
我問為什麼我不需要去煩惱生活,而你們這麼小就要去為家庭去擔憂,為家庭的經濟去想呢?。
我又問為什麼我有機會去外國讀書生活,而你要留在香港呢?。
為什麼是我生活平順,而你們要面對這麼多困難呢?。
生命是很不公平的。
我認識一個青年人,他很乖,很厲害,很孝順,很山盛,很愛主。
他成長在一個背景很不容易,他覺得生命很不公平。
他成長在一個單親家庭,父母學歷不高,學業他需要自己去努力的,因為父母幫不了他。
父母都不會過問,從小到大他就是自己努力去讀書。
家庭經濟是不可能讓他去外國讀書的,他就唯有留在香港讀一科不是他最理想的科目。
但是他眼見身邊的朋友因為家庭有錢,就可以送他們去外國讀一科他們想讀的。
雖然他的分數比他們高。
他不單沒有錢去外國,他還要為他在香港的學費作打算。
他和好幾個人補習,為了幫助家庭的負擔。
他為了下一年的學費,他的暑假做了一份很辛苦的工作。
他問,為何比起和他童年的青年人,他要公務負任呢?。
為何他要這麼自力更生,為何所有事情都要他努力去自我爭取才有呢?。
他覺得很不公平。
他很想上帝在他生命裏面送一份禮物,一份夠了。
他說這份禮物是甚麼都不要緊,因為他說上帝送甚麼都是好的。
上帝送甚麼他都會接受的,因為上帝送的就是好的。
不過他覺得上帝這麼多年來都沒有送過一份禮物給他。
他覺得他連打開禮物的機會都沒有。
他覺得他想嘗試打開禮物那種驚喜,他都未試過。
不過在他的無奈傷感裏面,他仍然相信上帝是愛他。
他仍然看到他在努力的當中,上帝是有幫助他、祝福他。
他仍然能夠為他家人做到一個工作,賺到一個錢,感謝上帝。
他能夠這樣做,是因為他是一個很親近上帝的教徒。
他繼續在困難的裏面,他仍然相信親近上帝是值得的。
我相信今天他坐在這裏,他會認同私人所講。
但於我,親近神,是於我有益的,我以主耶和華為我的避難所。
小姐妹,你渴望和上帝有這樣親密的關係嗎?。
你渴望當你遇到困難不公平的時候,你仍然是一個清心的人嗎?。
你想的,你進入上帝的聖殿裏面,你進入耶穌的同在裏面。
因為唯有進入祂的裏面,我們才能夠看到、明白惡人的結局。
我們的結局,上帝的愛和公義。
但是小姐妹,今天你面對的困難,你見到、聽到的不公義。
有沒有令到你不知道如何回到上帝面前呢?。
會不會令到你在上帝面前成為了一個野獸、怪獸。
有沒有令到你都不知道如何回到上帝面前呢?。
你需要祂,但你不想祂安慰你。
你想親近祂,你不知道如何親近。
甚至你都不知道你想不想親近祂,因為你想起祂,你就煩。
你就煩躁不安。
丙姐妹,如果你是這樣的狀態,是不重要的。
因為就像阿薩這樣說。
就算我們這樣如昧無知,在上帝面前,如同畜生現而。
我們仍然能夠常與上帝同在。
今天上帝就是跟我們說,就算我們多是怪獸,多是野蠻都好。
我們仍然能夠和上帝同在,祂仍然會捉緊,引導我們。
將來還要帶我們進入榮耀裏面。
這就是上帝對我們不離不棄的愛。
