好,大英姐妹。
咦,可以開嗎?。
好,開燈了。
我不知道剛才敬拜的時候。
我看過一件事。
好像在很多很忙碌的當中。
透過師哥的遊藥我們可以看。
神是沒有放棄過我們。
我想問那裡是不是燈還沒開。
怎麼黑了。
可能是滋滋麻麻,開開燈吧。
我猜到十月尾。
即是十一月初。
我猜大家都面對。
一個情況。
就是中年級、大學級。
已經水浸眼眉。
所以我的敬拜。
都是讓我們去。
重拾我們的心理中心。
我想大家可不可以幫我看看你旁邊的椅子。
我猜大家可能會掉了一些東西。
掉了什麼呢。
我猜大家可能在這個忙碌的當中。
會不會掉了你去找神的心呢。
希望大家。
如果它掉了。
你收回它的心給它吧。
希望它繼續在當中。
不要忘記。
究竟神在我們心裡。
要工作。
開始今天這個訊息。
今天跟大家分享一個主題。
叫做「給福音使命繼承者們」的信。
今年。
先前的主題大家都知道。
已經說很多次了。
就是「Winner's heaven, winning people」。
很想將上帝的國度展現。
讓更多人認識這個信仰。
甚至聽到福音的時候。
能夠去認識。
這個主題大家已經聽過很多次了。
就是全福音的心智和熱誠。
再重拾上個禮拜Asta的講道。
很想我們。
要保持團夥。
為主而增戰。
我們要認清福音的使命。
用不一樣的眼光堅持為主增至。
上個禮拜Asta。
用保羅的角度。
看福音使命。
這個禮拜同樣想跟大家分享保羅。
不過不同的是。
他對提摩泰的祝福。
不過在進入經文之前。
我想大家去想一個問題。
這個問題我經常想的。
大部分都是從小到大。
其實自己也是。
我經常在想一個問題。
我們從小到大。
我們認識這個信仰的時候。
很多時候都聽很多不同的故事。
我猜我們聽很多不同的聖經故事。
先於我們聽完整的福音。
我不知道你會不會因為。
這個次序的緣故。
令到我們好像。
少了一部分。
我們聽完一個福音。
人家傳福音給我們的時候。
我們才去信。
好像往往對於傳福音。
這件事我們都好像。
不是很能夠擁有這個使命。
然後我就想。
究竟其實我們生命。
會不會是需要一些突破。
我們才可以慢慢擁有這個使命。
甚至可能我們。
這個年代經常說。
要接這個福音的棒。
我也問一件事。
其實我怎樣可以更加接到這個棒呢。
今天跟大家。
分享一個人。
這個人叫提摩泰。
其實他也是一個信三代。
他的母親和祖母。
其實都是一個很虔誠的基督徒。
而今天保羅。
寫的這封信給提摩泰。
我想對提摩泰說的話。
同樣都可以成為我們的鼓勵。
好想請大家讀了提摩泰後書的四章。
一至八節的這段短短的經文。
準備起。
(提摩泰)。
(提摩泰)。
(入圍中)。
祝福你。
"無要傳道,無論得時不得時,總要專心"。
"並用百般的引來,各樣的教訓"。
"集備人、警戒人、勸勉人"。
"因為時候要到,人必厭煩,純正的"。
"二朵發芽,就隨從自己的情慾"。
"增添好些師父,並且掩耳不聽真道"。
"偏向荒謬的言語,你卻要凡事謹慎,忍受苦難"。
"無要傳道的煩惱,將其解決"。
"可見有為你挑戰,可得是你受俗意"。
"但你無意將同意應下的罪"。
"不想下你的狗,可見你無效正義"。
"不想下你的狗,可見你無效自願"。
"同志而有,有同意的苦,便可全割"。
"就只看一副你親愛的笑容,你卻要來一件事"。
"給我們,但卻要自得,卻要自得,卻要看一眼"。
我們一起禱告,親子感謝你。
感謝你讓我們有機會認識你。
也感謝你讓我們有機會將福音傳開。
這個全部都是你的恩典。
主願你帶領我們,讓今天保羅對提摩泰的提醒。
同樣成為我們的提醒,讓我們知道如何突破自己。
讓我們將福音傳開,主帶領我們。
祈禱家託,奉主命求。
先講講提摩泰前後書的背景。
提摩泰前後書都是保羅當時寫給以佛所教會服侍的。
他的徒弟提摩泰的一封書信。
當時提摩泰在以佛所教會面對什麼挑戰呢?。
在三章的時候,已經講到這個問題。
在三章一開始的經文,你會見到。
以佛所當時有很多異端的學說。
甚至有很多假的教師講很多不同的謊言。
甚至有很多人滿足一己的私慾。
有很多不同道德敗壞的風氣。
這些環境正正影響著提摩泰當時以佛所的侍奉。
所以到了三章尾的時候。
保羅講了一系列的訓練。
要提摩泰面對當時的挑戰的時候。
繼續要學習保羅這個榜樣。
繼續堅守真理。
所以到了第四章。
一開始的經文可以說是保羅的臨別陣燃。
他希望提摩泰繼續繼承他的使命。
我想這番話同樣對於我們現在是一個變化的世代。
我們如何保持這個全福金的熱誠。
都是一個很大的提升和鼓勵。
這件經文很特別。
他用了很多的命令去對提摩泰講。
一方面他很想提摩泰有一個迫切性。
知道這些事情一定要去做。
不過同樣更加特別的是。
剛才大家讀的時候。
不知道大家有沒有留意。
在頭五章的經文的時候。
很多都是講保羅和提摩泰講。
你要如何用一個不同的方法去面對和回應當下的挑戰。
而第六到第八節你就會看到。
很多時候保羅都會用我。
來帶出自己去以身作則。
進入到經文的時候。
你會看到第一至第五節。
提摩泰就講保羅當時應該要如何做。
很突出的。
第一節他講到我在神面前。
並在將來神瀑布人死人的耶穌基督面前。
行在他顯現他的國度祝福你。
這段聲明簡直很厲害。
保羅答了耶穌基督。
答了神出來跟提摩泰講這段說話。
情景就好像怎樣呢。
大家在看電影的時候。
可能有些人會說。
我在祖宗十八代面前跟你講這件事。
又或者大家在看古裝片的時候。
說到要奉天成雲皇帝照曰。
很威風的。
不過特別的是。
這個聲明其實在提摩泰前後書保羅經常都會用。
目的是要做什麼呢。
我覺得就是要提摩泰去take it serious。
因為他接下來講的那些東西。
是一個強制的責任。
是一定要提摩泰。
很謹慎去做和一定要去做的。
不過他答這個聲明不只是一個頭銜這麼簡單。
他更加帶給提摩泰一些很重要的訊息。
第一保羅說。
在將來審判活人死人的耶穌基督面前。
這個正正是要帶出。
主將來會回來的事實。
以及人將來一定會面對受神審判的事實。
我覺得是很希望提摩泰。
他去take it serious。
要記得的就是他將來所做的事。
他將來一定是要和神交掌的。
緊接著的就是在講他的顯現和他的國度。
其實同樣正正都echo上一句就是說。
耶穌再一次將來會回來的。
同樣國度就是在講原來耶穌基督的掌權一直都在。
保羅很想proposal一個場景。
就好像帶著提摩泰去到神的面前跟他說。
喂,神將來會再回來。
以及神的國度會臨到這個事實是一定會發生的。
這個正正帶給當時面對挑戰的提摩泰。
一個很重要的盼望。
也都based on這個信念。
很想提摩泰知道的就是。
喂,你將來要和上帝交掌的時候。
你就一定要認真地看待以下要講的東西。
另一方面,更加激勵提摩泰正面的跟他說就是。
喂,你有這個盼望的時候。
你就更加能夠忠心去面對這個使命。
所以進入到第二節,保羅入正題。
他用五個命令帶出提摩泰應該要做什麼。
第一,他一開始就說,他說沒有要傳道。
英文是在講preach the word。
word這個字在提摩泰前後書很多時候都是在講福音。
所以其實都可以說是preach the gospel。
保羅要提摩泰在得時不得時都要做這件事。
就是說,無論在對的時機要做。
在不對的時機,甚至在危機的時候。
同樣他都要堅持去持守傳福音這個使命。
甚至第二個命令其實是講專心。
保羅要提摩泰,專心是什麼意思呢。
其實有另一個意思就是講他要時常get ready去這樣做。
就是要把握每一個機會。
把握每一個機會去分享福音和分享信仰。
其實這個概念都正正是顛覆著當時的文化。
因為當時的人有這樣的概念和學說。
就是覺得原來人要去分享東西的時候。
要在對的時候說一些對的話。
這樣那個人,那個講者,講出來的說服力。
就會達到最大了。
但是保羅正正是要顛覆這個文化。
他要提摩泰在傳道的事上面。
在分享福音的事上面。
在什麼情況下,這個使命都不能被動搖。
無論在什麼情況下,他都要有迫切性。
不是他選對的時機才去做。
保羅之後講到專心傳道。
裡面的內容是講什麼呢。
是講了三樣東西,責備、警戒和勸免。
頭兩個是比較負面的。
第三個是比較正面的。
責備其實在提摩泰前書五章二十節都有出過。
就是要指出人家犯的罪。
或者一些不合神深意的東西。
包括當時一些假教師的錯。
甚至要他們知罪甚至悔改。
警戒就是阻止一些犯罪者的行為。
甚至那些做錯事的人會反過來說你的時候。
你仍然要這樣做。
勸免是要帶出正面的教導和鼓勵。
其實這三樣東西正正就是福音的內容。
就是要人去知罪認罪和悔改。
保羅要提摩泰要做這一系列的事的時候。
他要記得兩個元素。
就是他要用百般的忍耐。
因為他面對很多的挑戰。
第二樣東西就是繼續要用真理去講。
因為當時的人會講很多虛謬的學說。
去混淆視聽。
因為第三、第四節。
其實保羅正正和提摩泰講一樣。
當時的文化和挑戰。
保羅在第三和第四節他用耳仔這個圖像。
去講當時的人面對福音和真理的反應。
他講到說時候要到。
人要拒絕健全的教導。
對真道厭氣、甚至莫不關心、甚至耳朵發揚。
我看到這裡的時候就問。
為什麼耳朵會癢呢?。
舉個例子,正常耳朵不會突然癢。
聽一聽就不會突然咬耳朵。
除非你有耳屎阻礙你的耳朵。
又或者你的耳朵敏感。
又或者可能是耳朵發炎。
你癢才會咬。
保羅正正是用耳朵咬痕的圖像帶出。
原來當時三章一開頭那些人所做的事。
那些隨從私欲去行事的人。
其實他們就是對純正的教導。
暗著不聽。
甚至耳朵發炎。
他都沒有真真正正處理問題。
反而他們追求當時的很多假教師。
那些新鮮帶給他們滿足好奇心的教訓。
那些教訓其實只是好像咬痕一樣。
滿足他們耳朵癢的情況。
但其實並沒有真正處理到耳朵發炎的問題。
更加不能夠去分辨當中的錯誤。
甚至他們用行動去做。
就是去掩面不聽真理。
轉去聽那些假教師的教導。
保羅帶出當時的人耳朵有問題。
去咬但是沒有真正處理真正的問題。
甚至用行動去轉離真理。
去選一些他自己適合聽的東西去聽。
但是作為福音使命的繼承者。
保羅在第五節用四個命令。
再去帶出提摩泰面對挑戰的時候應該怎麼做。
第一。
他說提摩泰面對這些環境下的時候。
他要謹慎要保持頭腦清醒。
不要被假教師所說的話去動搖。
同時他要做三件事。
就是忍受苦難。
做全套功夫和盡力的責任。
忍受苦難其實保羅在之前的經文也有說到。
正正就是在說為福音去受苦。
在無世裡面其實為主傳福音的時候。
苦難是會越來越多的。
第二件事和第三件事。
正正就是帶出做全套功夫的時候。
就是要提摩泰即使在人拒絕真理的世代裡面。
繼續去成為福音的代表。
去傳福音。
繼續把這個好消息的分享的工作。
繼續去延續下去。
繼續在當中要他緊守崗位。
保羅要提摩泰focus。
就是做單一個目標。
就是為福音。
保羅要提摩泰stand firm。
就是要面對拒絕和苦難的時候。
要繼續完成這個福音的使命。
丁姊妹。
保羅在那個時代提醒提摩泰。
要繼續做福音的代表。
要履行使命。
丁姊妹。
問一下我們自己。
有沒有什麼其實是阻礙著我們。
去忘記了或者不記得了福音的使命。
或者窒礙了我們去傳福音這個使命呢。
如果從保羅對提摩泰的提醒。
大體我會形容為兩部分。
第一部分是環境所帶來的影響。
第二部分是生命所帶來的限制。
第一,先說第一件事。
我們會不會有時都會成為了以忽所人。
讓這個信仰或者讓這個傳福音這個使命。
成為了我們生命的次要呢。
舉個例子。
可能大家回教會回來了很久了。
這個信仰都信了很久了。
不過人總是會面對新的事物的時候。
都會很好奇想去了解一下。
當我們去了解的時候。
我們會不會有時都覺得。
這個信仰信久了。
不如聽聽很多不同的東西。
充實一下自己對世界的理解。
舉個例子是什麼呢。
很簡單的。
譬如現在這陣子的人。
開始相信多點星座運程。
又或者有些人會喜歡帶水晶。
覺得你帶什麼水晶就會帶來什麼運。
又或者會不會有一些潛移密化的觀念。
其實都在影響著我們。
以致我們很多時候會聽很多東西。
而信仰其實只是我們這些師傅的其中一個。
甚至讓我們的信仰成為了次要。
更加不要說傳福音大使命。
因為可能它成為了次要的時候。
那些就第三第四第五。
這個是環境大力的限制。
不過第二件事更想跟大家說的就是。
會不會有時可能我們生命的特質。
都同樣帶給我們一些限制呢。
或者令到我們不想。
或者不願意去承擔這個使命。
可能是源自於心裏面的懼怕。
就是我們分享福音的時候會帶來拒絕。
帶來標籤。
甚至好像上個禮拜Esta說。
有很多人會說你講耶穌。
我想這個心中的交戰。
很多時候都源自於幾樣東西。
都是源自於我們沒有信心。
對自己沒有信心。
對我們分享的對象沒有信心。
甚至對於所講的信息。
我們覺得我們所講的信息好像沒有信心。
舉個例子就是。
以前其實我也很怕跟別人傳福音。
因為中學的時候有一些不是那麼好的經歷。
那是什麼經歷呢。
在我中學的時候。
我不知道大家有沒有聽過Sanga這件事。
如果你有聽過或者有共鳴。
就是你跟我同一個年代。
如果你沒有聽過。
可能就是你上一個年代。
或者是下一個年代。
其實是什麼呢。
就是一些寫博物的東西。
就會在網上去分享。
那一天的人會打一些經歷、感受。
就好像寫日記一樣。
其實好像Facebook一樣。
你按進去。
你就會知道那個人寫博物。
裡面寫了什麼內容。
那時候我也會寫這些東西。
在博物裡面就會寫一下那天發生的事情。
有什麼感恩。
有什麼可以值得感謝主的事情。
就打。
不過那時候我讀南校。
你知道南校有一個文化。
就是很喜歡互寸、互笑。
就是這個文化。
所以當時我的同學看到我寫那些博物的時候。
他就會在吃飯的時候就笑我。
就覺得你又寫那些。
你經常都寫感謝主。
經常寫感謝主這些說話。
就笑我。
那時候其實我的自信心不是很高。
所以變相我就會覺得。
如果當我去分享這個福音給他們聽的時候。
當我去傳福音的時候。
其實我一定會被人笑。
我一定會被人拒絕。
所以正正因為這樣的緣故。
也都窒礙了我。
就是沒有信心、沒有勇氣。
跟他們去分享福音。
丁姐妹。
我們的生命有沒有什麼特質。
有沒有什麼東西其實都窒礙著我們去承擔福音的使命呢。
會不會有時候可能我們自視過高呢。
會不會有時候可能我們很多懼怕呢。
又或者我們呢,口就三分鐘。
就是經常都想。
但經常所有東西都三分鐘熱度呢。
以致呢。
我們對傳福音。
把這個焦點都擺錯了。
甚至我們傳福音的時候。
因為很多懼怕的時候我們忘記了。
福音是神的。
就是那個人信不信是神的大能這件事呢。
或者。
會不會我們生命就像這裡所說。
我們有個拖延症。
因為呢,我們經常都很謹慎。
要找一個對的時機才是傳福音的機會。
當我們覺得這個時刻不對的時候。
我們就靜待下一個時刻。
下一個時刻我有機會分享我的基督徒了。
跟著之後就覺得。
夠了,應該再下一個時刻再說。
但我會問一件事就是。
什麼時候才是一個對的時刻呢。
可能去到下一個時刻的時候。
你的朋友已經移民了。
你就未必有機會再分享福音。
之前你有看過。
一本書叫做克服傳福音的恐懼。
它就說有三類普遍的人。
其實是沒辦法去勇敢去做見證的原因。
或者傳福音的原因。
第一就是可能他熟靈生命上。
很散漫,就是很懶惰。
第二就是相信敵人的說話。
就是說可能魔鬼撒旦會控訴你的生命。
就是讓你帶給你很多恐懼。
說不要傳福音,不要說耶穌。
有很多不同的東西。
第二就是你不相信。
你不相信。
你不相信。
你不相信說耶穌,有很多不同的東西。
第三是缺乏一些。
實際的傳福音的技巧。
鄭姐妹,試想像一下。
會不會這三樣東西。
都是你其中的原因呢。
我想。
有很多生命的特質。
或者我們說是生命的限制。
其實都很容易令到我們不能夠。
堅持住,令到我們不能夠。
堅守這個使命。
甚至我們會讓傳福音。
連同我們生命上,或者信仰。
的次要。
但是鄭姐妹。
當我們看著這個天平的時候。
我們在看的是。
我們自己生命特質的。
限制重一點。
還是你生命上面。
身邊的人靈魂得救。
那樣東西重一點呢。
保羅呢。
要提醒提摩泰。
面對衝擊的時候。
什麼的光景底下,他都要繼續focus這個使命。
即使面對挑戰,他要保持清醒。
在腐爛裏面。
繼續堅守這個使命。
所以鄭姐妹,保羅第一樣東西。
很想提醒我們的就是,我們願不願意。
突破自己的安書區。
中心去承擔這個使命呢。
之後。
去到第六到第八節。
我想大家再讀多一次第六到第八節的經文。
準備起。
現在被消電。
我離世的時候。
到了,那美好的將。
我已經打過了。
當跑的路,我已經跑盡了。
所信的道,我已經守住了。
從此以後。
有公義的觀念。
為我傳流。
就是按著公義審判的主。
到了那日,要賜給我的。
去到最後的這三節。
保羅用了過去、現在、將來。
去帶出他所說的東西。
不是只說。
他用自己的見證去催逼提摩太。
你一定要take up這個使命。
在第六節。
保羅用被消電離世的時間。
悼念去帶出。
當時他身處在監獄裏面。
其實事後已經不多了。
不過他沒有消極去看。
這件事情。
他用被消電這個自證帶出。
其實他的生命就好像祭物一樣。
獻給神。
在第七節,他帶出的就是。
雖然現在他受苦也好。
但他跟他的人生是一個無悔的人生。
他用了運動。
和打仗的場景去帶出。
這個事情。
其實在提摩太前書六章十二節。
他都用這個場景。
那時是鼓勵提摩太。
要去持守信仰。
在人面前做美好的見證。
不過在這裏。
保羅是用他自己的生命。
去告訴提摩太。
我已經做了你的榜樣。
我已經這樣去做。
我已經用三個動詞去帶出他的無悔。
美好的將我已經打過了。
當跑的路我已經跑盡了。
所信的道我已經守住了。
就好像我們有時。
常常參與學界的時候。
或者參加不同比賽的時候。
我們會說搏盡無悔。
保羅形容自己的生命為主的福音。
去搏盡無悔。
他為主的福音付出所有。
甚至他覺得這些都是值得的。
在他的生命裏面。
他沒有被其他東西去動搖。
沒有離經半道。
繼續去宣講福音。
繼續去致死忠心。
保羅回顧他自己的生命。
讓自己的榜樣去展示出來。
同樣都帶給提摩太聽。
It's your turn。
是你了。
師父已經臨近。
快要死了。
由你去take up這個使命。
繼續延續下去。
去到最後。
保羅在第八節帶出。
他的盼望就是將來。
在神面前得到獎賞。
觀面其實是當時。
獸王去讚賞。
甚至運動員贏出比賽的時候的獎勵。
保羅繼續用這個場景。
去帶出即使他現在坐牢。
即使他現在面對苦難。
都好。
但是他知道將來公義的神。
一定會讓他。
用一個得勝的姿態。
在神面前得到那個獎賞。
正正因為這樣的緣故。
他繼續在地上中心地奔跑。
保羅帶出。
其實我們每一個基督徒。
同樣都能夠得到這份的獎賞。
正正同樣都因為。
這份盼望的緣故。
讓當時的提摩太。
讓今時今日的我們。
即使面對挑戰都好。
我們仍然要繼續。
致死忠心地活出這個使命。
用我們的生命去做這個見證。
保羅用自己的性命。
去成為榜樣。
讓提摩太知道要為主的福音。
要為這個好消息奔跑一生。
就好像我們經常說。
「薄盡無悔」。
我想無悔是因為。
不單單只是他為福音盡力。
不單單只是他用口說。
那麼簡單。
我相信提摩太。
當一刻看到這封信的時候。
他同樣都知道。
他師父的一生。
他的生命的見證才是最重要。
他的生命見證正正就反映著。
他這個好消息。
正正就是展現福音的大能。
是多麼強大讓人信他。
保羅的生命到這一刻。
其實他已經無愧。
去面對上帝了。
他同樣鼓勵提摩太。
喂,你同樣都要。
將來都要這樣無愧去面對上帝。
丁姐妹,我們的生命。
又有沒有這一份的。
薄盡無悔呢?。
我們如何去承擔。
就好像保羅所說的。
打美好的仗。
為主的福音跑盡。
守盡主的道。
不過,我想的是。
在現今的應用下。
其實我想的是。
這個不單單只是我們。
在分享福音那一刻。
講五色諸的那五至十分鐘。
我們才好像進了模式那樣。
去和人分享福音。
不只是那十五分鐘才去薄盡無悔。
我們能不能展現。
這個福音讓人體會呢?。
我想有時候我們生活的時候。
很微小的時候都可以展現。
我們的信仰。
分享一個自己幾年前的。
一個小小的體會。
當時是星期日。
那時候我忘記了我是。
做了傳代人了。
當時總之是星期日。
大家知道童工星期九回崇拜。
我們回到八點。
那時候就睡遲了。
很匆忙。
接收了所有東西就立刻衝下去。
就飛的那樣。
上到的士,氣都還沒喘完。
司機問我。
你去哪兒啊?。
我就說去長沙岩廣場。
通常去長沙岩廣場我都會買早餐。
才回到十二樓。
司機看圖中就問。
你去那裡做什麼?。
平時星期日工廠大廈都沒人上班。
你星期日都要上班這麼忙嗎?。
然後我說。
不是啊,我去教會。
我在教會做的。
司機就謊言大悟。
哦,那個荔枝角嘛。
整棟東西那間。
然後我就說。
是啊,我是去恩福堂的。
我是恩福堂做幹事。
我就問司機,為什麼你會知道那間教會的?。
他說。
平時開工的時候都經過。
在那條街上。
很大一看就知道。
很漂亮的。
然後他就說,其實我以前都會去教會。
不過現在每天開工都沒什麼地方上班。
教會其實很好啊。
然後呢。
短短大概。
15分鐘到20分鐘的車程。
就開始慢慢。
去跟他分享一下。
當時為什麼不去教會。
什麼情況啊。
分享了很多不同的東西。
其實到最後下車的時候。
我都只是跟司機說。
有機會試試回教會。
有很多不同的時間。
很多不同的聚會。
最後我都送上了一句。
就是耶穌祝福你。
的確。
到最後其實。
我都沒有跟司機叔叔。
有什麼很雲大的陪伶。
也沒有什麼認罪祈禱。
不過我想。
這15至20分鐘的車程。
我們就是這樣講信仰。
就是這樣去講。
當中回教會的掙扎。
我想有時候信仰。
或者福音其實都會透過這些渠道。
可以去展現出來。
鼎姐妹,博進無悔。
我們經常都說。
是說我們做一件事的時候。
即使多艱辛都好。
我們都願意盡力去完成。
保羅一生的見證。
他成為題摩泰。
成為當時的信徒。
甚至成為現今的我們一個好好的榜樣。
什麼是為主打美好福音的象。
體會了什麼是為主的福音跑盡。
體會了什麼是為主守住他的道。
我想不單單只是。
在他分開福音的時候。
甚至去到坐牢。
甚至在苦難當中。
保羅仍然竭力。
用他的生命去展現福音。
保羅要提醒題摩泰。
他接這個棒的時候。
光景他都要博進無悔。
去完成這個使命。
最近我上網聽了一個talk。
talk就是我神學院的老師陳維安博士說的。
他在說福音是什麼。
或者我們怎麼去傳。
可能這裏太細小的字看不到。
不過我可以分享給大家聽。
其實他當中說到。
在這個世代裏面。
怎麼去傳福音呢。
他說如果福音是關乎於。
我們基督徒看世界的視野的話。
首先我們的生命。
正正是要基於這個視野去做人。
正正是要按照福音的世界觀去做人。
當你知道這個是good news的時候。
就要用good news的態度去生活下去。
即使面對著香港的處境。
正正在這個位置。
好像很多東西都沒有了。
但是這個good news。
其實就是感應的不變。
因為相信。
去到final ending最終結局的時候。
黑暗是會逝去。
世界是會更生。
福音是能夠和你所面對的處境是有連接點的。
正正因為知道的是。
世界發生很多這些事。
但我們都知道這個不是一個大結局。
雖然發生這些事。
但我們仍然都可以和我們所分享的對象。
跟他說我有一個好消息跟你分享。
這個好消息是和你和我有關的。
所以他這樣說。
所以好消息是我們的生活態度。
而我們同樣都要用這個生活態度。
去延續福音的內容。
把這個好消息讓人體會和知道。
可能我們都會有很多不同的迷思。
覺得全福音要很大陣仗。
甚至好像要作法。
不過其實福音正正是透過我們每一個人。
在座這麼多位的生命的流露去展現出來。
讓人體會好消息。
其實真實是怎樣。
以至他們能夠回應。
今天藉著保羅對題目的訊息。
帶給我們的提醒就是。
我們願不願意突破生命的限制。
中心去承擔這個使命呢?。
同樣全福音不單單只是限制於。
講信仰和陪談的那一刻。
而是我們整個生命的展現。
我們能不能夠在我們所處的環境下。
用我們生命去展現這個好消息。
讓人看到這個好消息對我們生命的影響呢?。
我們願不願意為主的福音博尽無悔呢?。
最後呢。
最近放假嘛。
經常看IG上網聽東西。
看到一個IG的專頁去分享這本書。
叫《不跳電門徒》。
當中其實講了一段說話我覺得挺特別的。
他說保羅說你都是神的精兵。
不過精兵不是為了閱兵好看。
精兵是為了奉派去作戰。
不一定要去遙遠的地方和社區和城市。
不過如果只是你在教會。
不傳福音、不宣教。
不去受一點苦去拯救靈魂的話。
其實我們都只是福音的徒兵。
他說不少的教會都陷入在這個集體圖跑的現象。
他們會在教會彼此取暖。
沒什麼危機意識。
慢慢慢慢就會淡化和弱化精兵的角色。
到了有一天,他們完全都忘記了。
頂截妹反思我們自己。
我們是精兵還是徒兵呢?。
我們在每一個年代都需要福音。
在N年前史圖的年代。
基督徒在壁筆裡面盡力將福音傳開。
之後可以說是在法國大革命的底下。
克里威廉這個人開創了宣教的先河。
將福音繼續散播開去。
之後戴德森,大家有聽過這個宣教士。
他來到中國去宣教的時候。
正正就是在太平天國最動盪的時期將福音傳入中國。
福音其實是在很多不同挑戰的年代裡面去傳開。
每一個時代的人其實都為福音的緣故去盡忠薄盡無悔。
同樣,我們今天身處於一個變幻莫測的世代。
這個福音的棒交給我們了。
我們願意做的是精兵還是徒兵呢?。
我們願不願意繼承福音的使命成為新世紀福音戰士。
讓我們生命在這個世代裡面去傳人開去呢?。
我想我們一起唱一首回應詩,要請敬拜隊。
丁姐妹,今天用保羅對題魔態的一個臨別陣燃。
我覺得在二千多年之後的我們都會成為我們的提醒。
思想上的就是我們生命會不會有些限制都窒礙了我們。
去傳揚這個福音呢?。
或者我們生命將來的時候,我們想做徒兵還是精兵呢?。
丁姐妹,我們一起建立吧。
我想這首歌可能有些陌生的人想要請敬拜隊唱一次。
但同樣,丁姐妹,你可以思想一下入面的歌詞。
