即係講到陌生嘅地方你諗起咩呢。
可能我哋即刻諗起短宣。
特別七月以前係㗎嘛六七月係我哋去柬埔寨去武漢文化交流嘅日子。
我身邊嘅有啲朋友都幾多朋友就開始移民。
我唔知你哋多唔多。
佢哋都會去到一個新嘅地方一個唔熟識嘅地方。
又或者唔一定移民可能升學。
頭先係咁已經同啲年青人傾下計。
佢自己或者佢小組都有啲人去升學。
呢啲都係去到另一個國家呢個都係我哋陌生嘅地方。
甚至乎唔好諗咁遠我哋落去探訪。
仲記唔記得我哋Shining Luna同Shining Neighbor。
我哋去到深水埗去到荃灣或者去旺角遊麻地呢啲呢。
其實都唔一定係我哋熟識嘅地方。
甚至乎有人咁樣講。
而家個香港都好陌生。
人咁樣講而家個香港都好陌生。
作為基督徒嘅我哋其實對於要喺陌生嘅環境。
甚至乎陌生嘅香港去完成上嘅使命。
繼續要為主增戰你覺得困唔困難呢。
要繼續去成為光。
繼續去成為光照別人嘅生命。
或者繼續要為上帝增戰。
唔知困唔困難你覺得。
希望今日透過亞摩斯書一齊透過神嘅話。
去成為我哋嘅提醒同鼓勵。
今日嘅經文係亞摩斯書七章嘅十至十七節。
咁都邀請大家一齊讀。
預備起。
《伯特利的祭司 亞馬謝》。
請起。
(演奏)。
(演奏)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
好,我們一起討論。
親愛的天父,求你透過經文繼續鼓勵我們的生命。
縱然,在香港,或許我們都不知道將來會去哪。
所以,可能要繼續完成基督徒的使命,做好基督徒的角色都不容易。
但期望的是,天父你繼續透過經文鼓勵我們。
聖聖人也繼續開我們眼睛,開通我們的耳朵。
讓我們明白經文,進入經文,並且能夠行出經文所說的。
我們這樣祈禱,奉耶穌基督命祈禱,阿末。
好,那又是說說一點點阿摩斯的背景。
阿摩斯是先知。
他的名字有意思,是重擔,或者是 burden。
他是提雅哥人,提雅哥在哪呢?。
原來我的powerpoint是這麼小的。
(笑)。
看到紅色的圈嗎?。
真的很小,你還不知道我在說什麼。
其實,你看到粉紅色的地方和黃色的地方。
當時以色列國已經分裂了。
粉紅色的地方叫北角。
黃色的地方就是南角,已經分裂了。
提雅哥在下面黃色的部分,有一個紅色圈圈著那裡。
阿摩斯就是那裡的人。
星星的地方是什麼呢?。
星星的地方就是剛才說的伯特利。
剛才我們讀經文讀到這個地方的名字。
就是那一個地方,是北角的。
這是阿摩斯,並且如果你看回聖經。
一章一節都有介紹,阿摩斯是一個牧羊人。
不過當然,待會我們再介紹多一點的時候。
你就知道他不單止是一個牧羊人。
他是住在南角的。
你看到黃色的地方在南角。
其實他是一個南角的先知。
不過上帝卻是呼召他去到北角。
全港神的話。
當時南北角已經分裂了。
但是兩國之間其實都挺和平相處的。
當時的以色列民都過著一個挺國泰民安的生活。
當時北角的皇帝就是耶羅波安。
所以剛才讀經文也有看到他的名字。
這本書大概是公元前,大約760-750。
因為其實很難估計一個最準確的日子。
大概是當時這個時候寫的這本書。
或者是阿摩斯發預言的時間大概是這個時候。
雖然剛才說了以色列分裂了,分為南北兩國。
但表面上他們的生活其實都不錯。
但是以色列人的信仰卻是到了一個極敗壞的地步。
所以耶和華才要派先知阿摩斯。
去向北角的以色列人宣判審判的信息。
而阿摩斯當時宣講的預言或者宣講的信息的內容。
主要是針對當時以色列人北角的拜偶像的情況。
以及罔顧社會公義的事。
上帝透過阿摩斯去全港神的話。
期望以色列北角的人聽到上帝說要審判他們。
不要再這樣,不要再爆像。
期望以色列人回轉歸向上帝。
不過大家都知道。
期望和現實往往都有一個很大的落差。
當時北角的大祭司亞馬傑。
我相信他是大祭司。
雖然經文沒有這樣說。
為什麼我覺得他是大祭司呢?。
因為他可以直接派人傳話去皇宮和皇帝對話。
相信他是非一般祭司。
我相信亞馬傑是當時的大祭司。
他聽到亞摩斯去到北角宣講神的審判信息之後。
他卻是怎樣?控告亞摩斯。
他說亞摩斯是怎樣?想圖謀背叛當時的王耶羅波安。
並且還說耶羅波安,他說你呀,你將會被刀劍所殺。
而北角的人民也將會被擄。
甚至乎亞馬傑他形容亞摩斯所說的話是怎樣?。
是這地不能承擔。
意思是什麼呢?亞摩斯你來到北角和北角的人說的話。
其實北角的人聽到是會受不了的。
是不能說的。
你說這些話會帶來負面的影響和破壞。
亞摩斯其實說了什麼負面的影響帶來破壞這麼重要。
我們再看前一點第九節。
第九節他這樣說。
他說以撒的丘壇必荒涼,以色列的聖索必荒廢。
我要起來用刀攻擊耶羅波安的家。
我們再看十節十一節。
你就發覺亞馬傑控告亞摩斯講預言的內容。
和第九節是有少許出入的。
首先第九節說的是什麼?。
亞摩斯提到丘壇聖索。
其實亞摩斯說提以色列人不要再拜偶像。
要回轉歸向耶和華讀一個真神。
不要拜偶像,但他沒有提。
亞馬傑沒有提這件事。
另外預言耶羅波安的家會遭到破壞。
但家的意思不是說那個人。
不一定只是那個人。
可以說是國家,即是北角這個國家。
還有更重要的是什麼?。
如果你有看聖經或花紀在看。
你從第一章開始看到第七章。
你就發覺亞摩斯一直說的預言。
他常常強調就是耶和華說。
耶和華如此說。
這是更重要的,超過十幾二十次。
亞摩斯說的話不是他想說自己說的話。
是上帝吩咐他說的。
亞摩斯是按上帝的旨意去宣講。
去到北角宣講神的話發出預言。
希望透過這些預言,透過這些審判的訊息。
以色列能夠悔改回轉。
但北角這個大祭司亞馬傑。
聽到接收的訊息很不一樣。
他覺得亞摩斯是來做什麼?。
從南角來到北角是來做什麼?。
搞破壞,說這些負面的東西。
還有我們看完十二十三節很有趣。
大家都是神的代言人。
大家都是上帝的僕人。
亞馬傑大祭司跟亞摩斯這樣說。
他說你不要來南角尋找食。
他的意思差不多了,用廣東話的術語。
你不要來南角尋找食。
這裡有王的聖所,有王的宮殿。
什麼意思?。
即是說北角伯特利已經有我這個王應可的大祭司。
不需要你了。
並且亞馬傑認為先知。
經文用先見這個字,其實是同意詞。
亞馬傑認為先知是一個職業。
是謀生。
所以亞馬傑禁止亞摩斯在北角發預言。
叫亞摩斯,如果你想發預言。
發預言,不是發預言。
是求你回到猶大地,回南角伯利恆。
明顯亞馬傑覺得亞摩斯是他的威脅。
要求亞摩斯回南角做先知。
不要在北角。
因為北角已經有王應可的宗教中心。
甚至有王應可的大祭司就是亞馬傑自己。
已經足夠了。
亞摩斯,請你不要在這裡爭飯吃。
當亞摩斯按爺說的吩咐。
去到自己不熟悉的地方。
去傳說神的話的時候。
不單止他所說的話被人曲解。
甚至被人誤會。
甚至更甚是人會對你不滿。
當遵行神的旨意。
去神要你去的陌生地方。
不一定順利的。
會有逼迫。
但亞摩斯沒有退縮,仍然照說。
丁姐妹。
為主去到陌生的地方。
作見證、傳福音。
同樣不一定順利。
可能會被人誤會。
不一定是受歡迎。
我們要有一個心理準備。
就是要面對受逼迫的心理準備。
其實身處在香港的我們。
暫時應該沒有經歷過受逼迫。
我們也沒有很大的經歷。
因為我是基屋徒。
傳福音會被人誤會。
或者被人針對。
但也不是沒有。
我還記得幾年前。
如果我沒有記錯。
2017年。
我們高中組和大專組團契。
整個Focus團契。
一起去深水埗、荃灣和廟街。
做outreach。
大家有沒有印象。
我看清智報的第一次。
和大專、高中組團契。
還要混在一起。
每個地區都會混在一起。
有大專組的大兄、高中組的大兄。
一起去outreach。
到社區去探訪、傳福音。
去探望有需要的人。
大家有沒有印象。
後來我看到這張照片。
大兄、大專的樣子。
原來幾年前的樣子。
你們有沒有小時候的樣子。
我還記得有一次去完探訪後。
他這樣說。
我沒有記錯。
他應該是去旺角的一個球場。
他真的去找找。
有沒有很孤單、孤獨的叔叔、伯伯。
走過去和他打招呼、關心他。
他正看見一個叔叔。
不好意思,我不是看著你。
剛好看見。
不好意思,我剛好看著你。
你很精神地看著我說話。
他剛好走過去看著叔叔的時候。
他看到。
他看到一個叔叔這樣。
他就以為那個叔叔叫他走過來和他聊天。
原來不是,其實是這樣的。
我有沒有說過這個故事。
我很深刻的這個故事。
當他以為他叫他走過來。
我真的歡迎我去關心他。
原來不是,他的手勢是反轉的。
叫你過主。
不要煩我、不要騷擾我。
是,會是這樣。
人不一定歡迎我們。
人不一定喜歡耶穌。
人不一定喜歡聽福音。
不單是幾年前。
例如我們最近也是。
Shining Lunar、Shining Neighbor。
我們去深水埗。
人們都不一定受歡迎。
你不要想著拿著50元維康超市禮券。
你就很受歡迎。
我們都經歷過。
問候他的時候。
他的反應都是。
我不空閒,回頭再說。
不一定人會喜歡我們。
人一定喜歡基督教。
並且如果按聖經的記錄。
或者按聖經的理解。
其實這個世界只會越來越黑暗。
人只會越來越不喜歡真理。
人只會越來越不喜歡真光。
丁姊妹,你有為主受苦。
受迫不得的心理準備沒有。
我們去傳福音。
我們去作見證。
我們深人不一定受歡迎。
不一定順利。
人們不一定喜歡我們。
但是我們有這個受苦的心智。
雖然會有迫不得的心理準備。
但我們不可以畏懼。
要有勇敢的心去面對迫不得的心理準備。
不要退縮。
不要因為迫不得的心而氣餒。
但如何才能做到。
不畏懼、不退縮、有勇敢的心呢。
我們繼續看下去。
十四、十五節。
十四、十五節。
亞摩斯回覆亞馬謝的控告。
亞摩斯說:我不是先知。
其實他說什麼呢。
他的意思不是說他不是先知。
他意思是什麼。
我不是亞馬謝理想中的先知。
我不是理想中的以先知作為職業去謀生的先知。
也不是先知的門徒。
什麼叫先知的門徒呢。
從小培育成為先知。
因為舊約有些叫先知學校。
有些人會跟隨先知學習服侍上帝。
就好像以利沙是以利亞的門徒。
原來亞摩斯原本是一個牧羊人。
也是修理喪樹。
當然其實不只是這樣。
有些色經書說。
其實他不是一個普通的牧羊人。
他是一個畜牧業的商人。
他不單止飼養羊群。
也進行買賣。
不單止有牛群養群。
也有喪事館去管理。
其實他是個有錢人。
另外他強調甚至說什麼。
耶和帶領我。
他強調耶和呼召他。
所以他才離開他的職場成為先知。
而他也很清楚做先知的目的。
就是要完整整將神的化去全國。
他絕對不是因為有經濟需要才做先知。
這兩節簡短的自述。
亞摩斯這個自述。
正正是反駁亞馬謝對先知對亞摩斯的看法。
亞摩斯絕對不是來跟你亞馬謝爭飯吃。
更不是掛著神不忍的名字來騙飯吃。
是因為耶和呼召他。
簡選他。
他就去做了。
他就聽耶和的呼召就去做。
如果我們留心看十五節。
英文的翻譯。
或者我們再看完文。
其實原來耶和一呼召他。
他就去。
Prophecy說如然。
如果看完文。
Go和Prophecy是命令式的語氣。
神簡選他。
他就回應上帝。
就聽上帝的命令。
遵行上帝的旨意就去行。
亞摩斯可以這麼堅定。
不畏懼權勢。
這麼勇敢地回應亞馬謝。
是因為他對神的呼召更加堅定。
他沒有忘記上帝呼召他。
他回應神的初心。
他認定上帝的呼召。
就遵行上帝的吩咐。
不過很奇怪不知道大家有沒有發現。
亞馬謝也是大祭司。
也是神的僕人。
也是神的代言人。
也是教導以色列人認識神的人。
supposed 是不是。
亞摩斯才知道。
同樣是神的僕人。
也是神的代言人。
宣講神的華。
兩個都是神的僕人。
兩個都是神的代言人。
為什麼一個是為兩餐補助飯碗。
視這個是職業。
另一個可以從南角到北角。
離開安書區甚至被誤會。
都要履行神的吩咐。
為什麼差這麼遠。
什麼原因讓這兩個人。
這兩個同樣是神的僕人。
有這麼大分別。
我聽完星期三晚。
房牧師在revival講道的時候。
我就找到答案了。
大家有沒有去revival。
很好。
房牧師說人是會因環境。
時勢有所改變。
甚至乎放棄信仰。
因為困難來到的時候。
是會打沉人的信心。
當時北角雖然是很富裕。
生活得很好。
但是熟人的生命是一團糟。
竟然拜偶像。
李希耶我說。
作為祭師。
甚至乎大祭師的亞馬姐。
應該怎樣。
作出教導。
糾正以色列人回到耶和身邊。
但她沒有。
她令以色列人的熟靈生命。
一步一步走下坡。
更差。
讓以色列人得罪神遠離神。
我相信亞馬姐。
是因為環境。
因為時勢都被同化。
被感染了。
當時的時勢環境。
可能都令她屈服了。
妥協了。
忘記了神設立祭師這個職份的願意和責任。
忘記了服侍神的初心。
亦都忘記了神交付她的命令。
亞摩斯卻是認定上帝的吩咐。
認定上帝的呼召。
堅持去全港。
忠言帶來的是令人誤會。
甚至不滿。
但她仍然堅持。
她沒有忘記上帝呼召她的時候。
那個初心。
鼎姊妹。
面對逼迫、面對困難。
特別是在信仰的路上。
能夠不欺女、不畏懼。
是要認定神在我們身上的照明。
並且要回想神呼召我們的時候。
回應神的初心。
堅持去做神用來做的事。
仍然去宣講神的話。
不要屈服在環境或時勢的底下。
前兩天便是7月1日。
大家應該放假吧。
我也放假了。
我妹妹便來我家探望我。
帶著我的可愛兒子。
不過是白天到晚的兒子。
談話。
談話的話題都是離開移民。
她問我有沒有打算移民。
我老公便說。
我都想移民。
即是我老公說。
他想移民。
因為我很擔心我老婆的工作。
即是我老公很擔心我這份工作。
他覺得我這份工作很敏感。
我便想。
其實這不是我的工作。
這真的不是我的工作。
這不是我的職業。
這是我的照明。
這是上帝感動我、呼召我。
要去做的事情。
我便跟妹妹說。
去到哪裏我都會想去木會。
去到哪裏我都會想做傳道人。
我嚴不嚴問。
其實這不是最大問題。
而是我去到哪裏最想做的事。
是去木養、去木會。
靈姐妹,我也鼓勵你。
當然你不一定要做傳道人。
但神也有使命給你。
要你去傳福音。
要你成為光。
你也是神所揀選的。
你是那個光。
你要帶人和光淨的生命。
讓人看到真光。
可能今年你都有參加派禮物。
Shining Luna、Shining Euclid。
甚至下星期我們大尊祖已經有尼巴行動。
但期望的是。
我們不只是做一次性活動。
不是的,我們期望的不是只做一次性活動。
完了便可以了。
而是很想你認定這是你的使命。
令你在不同的處境和環境。
甚至在陌生的環境裏。
你仍然帶著這個使命。
仍然實踐這個使命。
就算你未來會移民。
就算你未來會升學。
去到甚麼地方、甚麼時候。
希望你都帶著這個使命。
不要因為環境、因為時勢而有所改變。
最後我們看看亞摩斯。
當他堅持他的初心。
堅持要去孫安城。
要去孫安城的話的時候。
有甚麼事發生。
16至17節。
亞摩斯堅持神的使命。
繼續宣講神的話的時候。
神是怎樣的。
其實神是繼續和他講說話。
神繼續透過亞摩斯去發喻言。
其實說到神的話,臨到亞摩斯。
亞摩斯有神的話臨到他。
即是說神和他同在。
神和他同在。
神讓他見到異象。
神讓他有說話去和人宣講。
神讓亞摩斯見到亞馬姐和北角的結局。
這個描述很仔細。
接下來這個結局的描述。
他說甚麼?亞馬姐因為拒絕神的話。
凝佛會臨到誰。
妻子、兒女、田地。
他自己。
即是說他身邊的人都被牽涉。
都要面對受這個凝佛。
而以色列人也逃不過亡國秘魯的災難。
而北角也是公元前的722年亡國。
如果你有記性。
剛才也有講背景的。
講這個預言的時候是760至750。
亞摩斯發言這個預言之後。
大概幾十年後就真的發生了。
北角真的是亡國。
當亞摩斯堅持神的呼召。
履行神的使命。
神就和他同在。
讓他看到的不只是自己的困難。
不只是看我被人中傷了。
被人誤會了。
而是他看見繼續神和他同在。
神讓他看見的。
也不只是自己眼前的困難。
為甚麼這群以色列人不聽我說話。
為甚麼他拒絕我。
神讓他看見的是甚麼。
亞馬姐的絕局。
亞摩斯看見的是神的權能。
神的主權。
神仍然掌權。
亞摩斯看見的東西。
他的眼光和一般人的好不一樣。
丁姊妹。
當我們堅持做正確的事。
要完成神的使命。
神是會和你同在的。
神會繼續跟你說話。
神是會讓你有另一個眼光去看事物。
看到人看不到的東西。
和未信的人是有一個不一樣。
完全不一樣的結局。
並且神是會讓你看到。
神仍然和你同在。
神會讓你看到神仍然掌權。
不論這個世界有多黑暗。
多混亂。
神仍然掌權。
仍然和我們同在。
不過很多時候困難來到的時候。
人都很傾向才能解決自己的困難。
人都很傾向才能滿足自己的需要。
但當困難來到的時候。
我們只滿足自己的需要。
解決自己的困難。
會令我們更加自我。
令我們更加專注在自己的生命裡。
令我們更加看不到上帝。
如何才可以不要那麼自我。
不要那麼專注在自己的生命裡呢。
我們很需要經驗上帝。
很需要從上帝有經歷。
要回想神在你生命裡的足跡。
回想神在你生命裡的恩典。
就好像亞摩斯。
其實和神。
如果從第一章開始看。
他和上帝都有很多經歷。
上帝透過他的生命發出很多的寓意。
是要回想這些。
讓我們知道。
原來神從前如何幫助我。
今天都是這樣幫助我的。
神從前如何在你身上有恩典。
今天神仍然有恩典要淋在你身上。
以致我們不要一有困難一有難處。
只看著自己。
只看見自己。
而是仰望上帝。
仰望天父。
並認定唯有天父是我們唯一的出路。
唯有天父帶領我們。
就像亞摩斯。
他一樣認定。
耶和華帶領我。
最後我想邀請一位年輕人。
分享他的見證。
他最近參與了。
一個學傳本地的短宣活動。
他也經歷過程中不容易。
但為何他會堅持到呢。
當他堅持的時候。
又發生了甚麼事呢。
我們給Circle掌聲好不好。
好啊。
在座各位年輕人。
我是來自EFREEPRIME的Circle。
不知道大家剛聽完Esta分享的說道。
有沒有被鼓勵進入未知當中。
和陌生的環境當中去為神增戰。
今天很想跟大家分享一個。
最近發生在我身上的經歷。
讓大家知道。
在這個經歷當中。
我經歷到神奇妙的工作。
和更新了我對神使用人的眼光。
其實事情發生的是昨天的早上。
昨天早上。
我參與了其中一個短宣活動。
我的活動是要和一班DSE的考生。
一起進入一間中學當中。
舉辦一個福音聚會。
以分享中三簡科的經歷。
作為一個出發點。
期望透過活動的分享。
可以和一班中學生分享福音。
當中有分享得救見證。
和直接使用福音小冊子的活動。
而我在活動中的角色。
就是分享我的得救見證。
然後用小冊子和中學生分享福音。
當日其實我是帶著很期待。
很興奮的心情。
進入這間中學當中。
對於我來說。
這間中學很陌生。
因為我以前是女校。
然後這間中學是男女校。
所以我看到中學裏面有男生。
我覺得是很神奇的事情。
還有對於一個快要完成大學學業的人來說。
中學真的是一個很長遠的環境。
所以其實我是帶著期待。
看到人信主的期待。
到學校當中。
因為在我的認知裏面。
中學生相比大學生來說。
應該是更加期待和開放認識福音。
但事情和我的期待有很大落差。
當我進入到班房裏面。
以小組的形式進行活動的時候。
等待我的只是被無視的對待。
當中有個女同學不停地去討論。
不停地和組裏面的另一個同學聊天。
一點都不想理會我。
我就鼓起勇氣去聊他們兩個說話。
但他們連他的名字都不願意分享給我聽。
整個活動的過程。
我完全沒有辦法融入他們。
只是很尷尬坐在他們旁邊。
而事情已經令我感覺很差的是。
當我在全班面前分享完我的得救見證之後。
我再次坐進小組分享。
福音小冊子的時候。
我很努力向那兩位女同學講解福音的內容。
但他們仍然保持著一個不屑的態度。
更是說出一些侮辱我的信仰的話。
並且他們把我送給他們的福音小冊子弄得爛了。
當我看到他們的態度的時候。
其實我很生氣。
我很想放棄。
心裏面在想的就是活動何時先完。
很想指責他們這個一點都不尊重的態度。
但聖靈提醒我。
我要用愛心去對待他們。
用忍耐去繼續分享福音。
在整個對我來說不愉快的過程裏。
我努力信奉聖靈的說話。
相信神的工作。
和帶著確信。
相信當我今天完成分享福音的小冊子的時候。
能夠播放火種子在他們心裏。
信奉聖靈的帶領繼續說這個福音。
而整個活動都隨著小冊子的分享而完結。
在活動完結之後。
我依然很生氣很委屈。
覺得自己很努力去表達友善。
帶著很想和中學生分享改變生命的訊息。
去到他們當中。
但得到的只是自己和信仰不被尊重的對待。
在我很灰心和喪志。
質疑自己的能力的時候。
神用一個很簡短的字句去提醒我。
祂說。
請你帶著愛人靈魂的心。
慢慢去推倒對象的需要。
我發現原來那一刻。
經歷著被對象不尊重的對待。
傳福音失敗的時候。
我忘卻了一份愛人靈魂的心。
我沒有好好嘗試去想一想。
對方究竟是因著什麼需要而有這個態度。
我只是一味讓負面的感受去影響著我。
但神的工作沒有因為我分享小冊子的失敗而停止。
當我默默去祈禱求神去原諒我的不溫柔的時候。
有個短宣隊員跟我分享。
他說我在傳班面前分享的得救見證。
令到好幾個同學願意認識信仰。
和立刻作出一個決志的禱告信主。
當刻我是很感受到神的安慰。
更感受到真實的神使用我的見證。
即使分享小冊子並沒有讓我經歷大人信主。
但我的見證卻是讓其他人的心產生共鳴。
讓人親眼去看見神的愛何等真實。
在這次的經歷裡。
我發現神使用人去傳福音。
並不是單單透過一個很普通的途徑。
而是透過萬事互相效力。
叫人經歷那份修葛。
我相信當刻看起來好像很失敗。
好像很不愉快地分享福音的經歷。
都一定會作為種子。
殺在那兩位同學的生命當中。
當我沒有被負面感受或失敗影響的時候。
我堅持去做神要我做的事情。
神讓我經歷著祂的大能。
祂在人生命的工作讓人信主。
希望大家聽完我的分享之後都被鼓勵。
多謝。
多謝Circle。
我不知道你聽完Circle的分享。
有什麼感受。
真的。
其實不一定每個人都喜歡我們。
去到中學裏面。
幫他們揀科。
但被無視。
這很真實的。
我們到外面傳福音的時候就很真實。
不過仍然堅持。
仍然堅持做上帝要做的事情。
他就經歷上帝的能力。
經歷上帝的工作。
在人生命的工作。
竟然透過他的分享。
讓人信耶穌。
弟兄姊妹。
我也鼓勵你。
真的不容易。
在香港也好。
將來你去到哪一個地方也好。
不容易的。
去傳福音。
去見證上帝。
我們真的有一個準備受Big Bang的心。
你準備好了嗎。
有沒有一個面對Big Bang的準備。
特別去到陌生的地方。
沒有人認識你的地方。
你不熟悉的地方。
你不歡迎的地方。
可能會被誤會的。
但我們要有這個準備。
並且面對Big Bang。
我們不要氣餒。
不要畏懼。
讓我們認定這是神。
在我們生命中的枯燥的時候。
我們就去做正確的事。
繼續宣講。
繼續去傳揚。
並且當我們堅持要去做的時候。
我們相信神會和我們同在。
讓我們能夠經歷他。
最後想邀請敬拜隊。
有時候詩歌也想和大家一起唱。
成為我們的立志。
好嗎。
這首歌叫做《主我跟你走》。
未來不知道大家會去到哪裏。
留在香港也好。
去到世界各地的國家也好。
我們繼續立志。
我們繼續跟著走。
繼續去見證他。
