好,謝謝敬拜隊帶領我們在師哥裡面。
我們體會的華語是很真實的。
我不知道你剛才在敬拜裡面體會了什麼。
我分享一個體會。
就是在敬拜的過程裡面。
上帝再一次透過師哥提醒我的。
原來其實神是那個沒有東西可以攔住祂的那個。
原來在我們心理裡面。
不同的處境裡面。
原來其實祂也是繼續親自主動去找回我們的那個。
所以我不知道在敬拜裡面。
你有什麼體會。
不過我覺得每一次敬拜都成為我們心理裡面。
有些東西我們找回。
在當中有提醒、有鼓勵、有激勵。
原來是這麼特別。
我覺得很立體。
真的,用了這支咪之後。
好,我們最後今天的訊息。
我們分享一個什麼題目呢?。
今天叫《突破末明日的恐懼》。
那麼。
清潔我們今個月的主題,上個禮拜阿光也有說了就是福音讓人離開罪的合制。
那麼今天很想跟大家分享一個題目。
就是恐懼。
我不知道大家看了恐懼這兩個字的時候。
我不知道大家想起什麼。
我想這兩個字。
可能特別是這幾年。
對於大家來說其實都不會特別很陌生。
甚至可能當我們在流行的文化裡面。
我們聽一些流行歌的時候。
我們都會好像看到一些流行歌的歌詞。
其實都會讓我們看到。
好像有很多東西我們都預計不到。
甚至好像這些不同的恐懼。
會讓我們影響我們的生活。
令我們好像面對著。
今天不知道明天試這件事的時候。
好像會帶給我們有很多很無助的感覺。
我想環境的轉變。
彷彿帶給我們體會了一樣東西。
就是恐懼這兩個字其實背後。
帶給我們心裡有很多的壓迫感。
有很多的壓力。
舉個例子可能我們最近經常會想。
我們很怕自己會不會中Omicron。
又或者好像我們有時候會很怕。
不知道這個社會會轉變成怎樣。
甚至我們可能會很怕我們身邊的朋友。
我們會因為移民潮的時候。
我們會走光。
不過除了我們面對環境帶給我們的恐懼之外。
我想我們生命上其實平時。
大大小小都會面對很多不同的恐懼。
可能在你讀書的時候。
或者可能大家DSE的第一節目。
在體會這件事。
可能面對前路未知的時候。
你會有恐懼。
很怕努力了很久的事情。
得出來的結果不像預期。
又或者很怕你身邊一邊很重視的關係失去。
我想我們生命裡面有很多這些不同的擔心。
有很多這些不同的恐懼。
第一節目我想問一下的是。
有什麼在你心裡面的恐懼。
其實現在是最影響你的呢?。
當這些恐懼持續影響我們的生命的時候。
我猜我們的生命很容易就會變得很絕望。
很負面很迷惘。
這些東西會繼續去蠶食我們的生命。
不過當我們回到信仰的時候。
我們經常說。
我們要突破我們生命裡面的恐懼的時候。
今天很想再一次透過神的話語去鼓勵我們。
而我們體會的是。
我猜我們心裡面經歷了很多這些不同的風浪。
這些恐懼會動搖我們的生命。
但是我們如何在這些風浪裡面。
我們找到定海神針呢?。
今天我想跟大家分享一段。
我猜大家都很熟悉的經文。
《麥太福音》的十四章22-33字。
我想邀請大家先讀了這十幾節經文。
準備起。
(音樂)。
先到那邊去。
(音樂)。
被浪搖撼。
夜裡四更天。
耶穌在海面上走。
海面上走。
海面上走。
喊叫起來。
喊叫起來。
避得雪。
主如果是你。
主如果是你。
避得雪。
主如果是你。
在水面上走。
要到耶穌那裡去。
只因見風。
(音樂)。
誰哭著?。
豬呀?。
(音樂)。
你這小信的人。
為甚麼疑惑呢?。
他們上了雪。
風就住了。
在船上的人都拜他雪。
你真是。
我們一起讀稿。
七日主願你帶領我們。
要我們透過你的話語。
同樣成為我們生命中的激勵。
要我們在面對生命中。
很多不同環境的轉變。
甚至我們生命的逆境的時候。
我們都看到。
主要是你怎樣。
你的話語去提醒我們。
要我們走過這些不同的生命上面。
大大小小的高山低谷。
主願你帶領我們。
祈禱家康。
奉主名求。
阿無。
剛才大家讀的經文。
相信我猜我們大部分都有聽過。
甚至我們查經的時候。
都會查過耶穌在水面上行走的這段經文。
但我猜我們很多時候看的。
都是馬可福音的版本。
大家在讀的時候。
我猜可能你會發現。
跟馬可福音有點相似的地方。
也有一些是不同的地方。
確實馬太、馬可和路加。
三卷書其實被人稱為對觀福音。
雖然他們這三卷書有不同的作者去寫。
但是其實你會發現。
不同的作者在描述相似的事的時候。
他的角度和焦點是不同的。
所以相似的事所記載的東西。
都會有所出入。
我們大家經常看的馬可福音。
在這段經文所說的時候。
很多時候都是焦點在門徒的餘患。
不明白的事情上面。
不過在馬太剛才大家讀的經文裡面。
你會發覺有一些很特別的事情。
雖然大部分的內容都是一樣的。
不過馬太特別記載了。
讓人在水面上走的事情。
甚至在門徒對於耶穌平靜風浪之後。
他的反應都是有點不同的。
當我們進入經文的時候。
我們會了解一下。
究竟之前發生了什麼事情。
其實之前正正是耶穌剛剛走完一個神跡。
就是餵飽五千人。
當我們剛才讀二十二節的經文。
其實正正承接著這件事。
之後耶穌就催逼門徒上船。
要他們盡快離開現場。
就是上船到加利利海的另一邊。
而他自己就打發那些眾人離開。
之後馬太記載的是。
耶穌自己一個上山去禱告。
禱告到晚上都是只有他自己一個。
馬太在這裡一再強調。
耶穌是自己一個。
其實他一方面很想帶出的是。
是他自己一個獨自去上山避開群眾。
不想這樣。
但其實另一方面。
給馬太想這樣描寫。
其實是想說原來當時。
耶穌不是跟那幫門徒一起。
甚至離門徒很遠。
甚至離開了門徒一段很長的時間。
為什麼他要這樣說呢。
當我們看二十四到二十五節的時候。
我們會見到門徒當時面對的情況。
正正帶出當時一些不同的原因。
他們面對什麼情況呢。
在第二二十四節經文就說。
那幫門徒的船已經離開了岸一段很遠的距離。
但他們當時正正經歷著風浪。
經文形容他們的船甚至逆風而行。
甚至他們的船被浪折磨。
變得知道這個情景。
其實還不是一段短的時間。
因為在第二二十五節。
他講到夜裡有四更天。
當時猶太人他看時間是這樣的。
他會將傍晚的六點到第二天的六點。
分成四個時間。
一個時間大概三個小時。
所以四更就是大概凌晨三點到清晨六點的時間。
所以當我們看到這個時候。
我們發現原來門徒在當時的風浪裡面。
已經掙扎了一段很長很長的時間。
但與此同時。
當我們看經文下去的時候。
我們發現經文在風浪裡面。
他講到一件事。
耶穌在海面上行走。
要走到門徒那裡。
對於猶太人來說。
其實他有一個很重要的心態。
他覺得是神才能夠拯救人。
去脫離海上的危險。
因為舊約在詩篇。
甚至《約拿書》。
都是說是神去拯救人。
去脫離海上的災難等等。
但是這幫門徒的反應。
當我們看經文的時候。
他又是怎樣呢?。
在《亞洛節》他這樣說。
他說門徒一看到耶穌。
驚慌、害怕、甚至叫。
覺得耶穌是幽靈、鬼怪。
因為原來當時的猶太人。
其實他在海上。
也會有一個心態。
他覺得海是惡勢力。
是邪惡的。
所以他們面對著這個。
在海浪上帶給他們的張力。
門徒掙扎了很久。
很辛苦地在海浪裡面去掙扎。
而耶穌的出現。
彷彿讓他們看不清的是。
原來他看到走近他們的是惡勢力。
他看到走近他們的是鬼怪。
而他看不見走近他們的。
其實是拯救人離開危險的神。
門徒在風浪裡面去掙扎。
在風浪裡面去面對困難。
他只能夠憑著幾力去面對這個風浪。
同樣我想他們在當中。
他在面對生命的危險。
他面對當中的恐懼的時候。
令到門徒看不清環境。
甚至他錯覺以為耶穌是鬼怪。
但同樣的。
當我們回到內心裡面。
可能當我們面對逆境的時候。
我猜我們環境的變數。
可能都會帶給我們有恐懼。
可能有很多未知的東西。
會帶給我們缺乏很多的安全感。
確實恐懼。
在另一邊去說的時候。
其實恐懼也是一個防衛的機制。
讓我們去警告。
原來我們看到的東西可能會有危險存在。
不過當我們原來我們生命裡面。
我們沒有好好處理我們的恐懼的時候。
這些生命的恐懼。
會讓我們做出很多很多不同的反應。
甚至我們可能都會好像門徒一樣。
就會做錯了判斷或者下錯了決定。
以至我們以為自己處理了心裡面的恐懼。
分享一個自己在生命裡面。
同樣都在面對的掙扎。
大家如果認識我的話。
其實都知道我從小到大。
給人的感覺都是。
很守規矩。
很乖巧。
很聽話。
因為自己很想去竭力去做好。
人所訂下的規則和要求。
我自己成長。
其實我家裡都是比較嚴謹。
所以以前。
我可能都有分享過。
我從小到大我做的事情。
很多時候只要不做錯就沒事了。
一直都有這個很重的心態。
不過這種不要做錯這件事。
確實都帶給自己一些安全感。
帶給自己在別人的心目中。
覺得挺好。
挺有價值。
不過這種不要做錯的心態。
當慢慢自己成長的時候。
其實同樣都帶給自己一些很大的掙扎。
當自己慢慢長大的時候。
你會發現自己有自己的主見有自己的想法。
但同時這一樣怕錯。
怕別人不喜歡。
這件事很容易。
會越來越大的時候。
就會慢慢有很大的張力和掙扎。
舉個例子。
在以前大學談計劃的時候。
我有一個這樣的模式。
我不知道大家有沒有聽過。
戰鬥機和輔助機這件事。
戰鬥機是什麼呢。
戰鬥機就是你那些群組。
如果他很有領導力。
很照顧。
很技巧的。
很能夠帶領別人的組員。
就叫做戰鬥機。
如果你是輔助機的話。
即是說其實你在做項目裡面。
你就是一個默默做綠葉的組員。
我不知道你在做項目的時候。
你是戰鬥機還是輔助機。
那時候自己有一個這樣的掙扎。
自己在談的過程裡面。
其實在談項目裡面。
自己都有很多意見。
覺得應該怎樣做好一點。
應該怎樣。
但是。
當別人的意見好像好一點的時候。
自己就不敢表達。
變相的情況就是。
我理想的情況。
我很想做戰鬥機。
但是現實給人的感覺。
往往好像經常都是輔助機。
但是同時自己心裡面會很亂。
自己心裡面會覺得。
好像談完之後就會覺得。
我自己意見沒有表達。
就會覺得很失落。
很挫敗。
這種害怕錯。
不要做錯。
好像帶給自己跟別人的關係。
有很大的安全感。
好像很能夠佩服別人。
好像在別人心目中。
有很大的價值。
但是我想同時帶給自己心裡面。
有很多不滿足。
甚至因為很多時候。
好像表達不了。
好像很多害怕的時候。
慢慢慢慢就會有很多不同。
對人與人關係的苦毒。
甚至有很多不同控訴出現了。
一方面覺得自己不夠好。
覺得自己要不停做很多事情。
去填補生命裡面不好的地方。
但是同時發現這個不滿足感。
我沒有好好處理。
那我就會透過什麼去滿足自己呢。
打遊戲機。
可能以前很沉迷追星。
用很多這些不同的方法。
去滿足自己生命裡面。
不被滿足的部分。
或者我們會問。
其實這些害怕。
這些恐懼。
其實我們心裡面的恐懼是源自什麼呢。
確實這些恐懼。
其實可能源自於我們害怕失去。
我們很害怕在別人的生命裡面。
沒有了重要的地位。
我們面對未來的時候。
我們很害怕失去自己所擁有的東西。
我們很害怕自己生命的價值。
和地位會沒有了。
所以我們會用很多不同的方法。
去填補這些生命裡面的空虛感。
和不滿足的感覺。
舉個例子可能大家在關係上面。
我們會竭盡所能。
甚至失去自己。
甚至放下自己原本有的價值觀。
去滿足別人的期望。
又或者可能我們會在生命裡面。
我們沉溺了一些很想去滿足自己的。
那個滿足感的。
那個空虛感的東西。
我們沉溺了在裡面。
以致我們以為我們做了那些事情。
就會帶給我們有滿足感、有安全感。
能夠解決恐懼。
但其實那個恐懼沒有被真正的消失。
不過當我們回到經文的時候。
耶穌的回應。
我想也帶給我們一條提醒。
它反應是什麼呢。
當我們看到第27節的時候。
它是立刻回應。
它說。
你們放心。
視我。
不要怕。
這一句其實裡面有兩個命令。
但其實它是一個三重的心情。
放心其實在原文裡面有另一個意思。
就是要他們有勇氣。
甚至不要怕。
其實有一個意思就是要滿足。
去停止不要被環境所影響而感到懼怕。
但中間很特別。
它有一個字。
視我。
視我這個字。
希臘文是叫做Ego Ame。
其實在聖經裡面是一個神去啟示自己的表達。
在舊約裡面經常都用到這個字。
但這個表達正正是帶給當時在風浪裡面掙扎的那幫門徒。
和面對恐懼的那幫門徒知道。
是神的出現。
是神的出現讓他們不需要懼怕。
是要讓他們知道。
他們走過來的是請救他們的主。
在風浪裡面。
我想門徒掙扎了很久很久很久。
即是。
在門徒裡面有很多都是很有經驗的漁夫。
但面對這個風浪他們仍然招架不住。
但同樣在刑期裡面。
他們在當中掙扎求存的時候。
這個逆境帶給他們認不出耶穌是走過來。
令到他們覺得風浪帶給他們的只是得惡勢力和鬼怪。
但同樣當我們回到經文上的時候。
我們發現是耶穌主動去走近和回應他們。
是耶穌主動去給他們平安和肯定。
是耶穌主動去告訴他們。
我是請救你們的主。
頂截妹我不知道你生命裡面。
你面對著什麼恐懼。
或者在風浪裡面。
我們有時好像門徒一樣。
我們看不見神。
甚至用很多我們自以為是對的方法。
去回應我們生命裡面的恐懼。
這些恐懼慢慢甚至去蠶食我們的生命。
讓我們的生命活得不自由。
但頂截妹請我們不要忘記。
是上帝主動出現在我們的生命裡面。
讓我們體會他的同在。
讓我們體會平安是什麼。
正正在我們生命裡面面對著很多逆境的時候。
我們會害怕的。
我們的害怕可能是源於我們很怕失去一些東西。
但正正是神主動走進我們生命裡面的恐懼裡面。
讓我們體會什麼是他的同在。
什麼是他的安慰。
之後確實到了第28至31節。
也是馬太福音一個很獨特的記載。
就是講到彼得的行動和回應。
可能我們過去對彼得的認識。
只會覺得很低落。
沒有信心。
衝動。
所以我們一看這段經文的時候。
一定會覺得彼得一定是衰衝動。
但是當我們看經文的時候。
我們發現彼得在這裡踏出一步。
其實那個主。
如果是你請叫我從水面上走到去。
離那裡去。
原來是有另一個逆法。
他說。
主如果是你請命令我在水面上去到離那裡。
其實彼得這裡是一個很大膽的呼求。
一方面他知道。
耶穌能夠經歷能夠克服這個風浪。
他同樣都很想去經歷耶穌所做的。
所以他發出這個要求。
因為其實在馬太福音第十章的時候。
都有記載那幫門徒領受了耶穌的權柄。
去講鬼。
去醫病。
所以他在這裡同樣都很想去經歷這件事情。
即使坦白說。
彼得是一個漁夫。
他知道他走到海上。
會經歷這些危險。
但是他同樣都願意這樣踏出。
他同樣都願意發出這個請求。
確實我們要說的。
他是出自於他的信心。
確實這個都不是他自把自為。
他決定要走在水面上。
因為他是求耶穌。
讓他能夠去經歷這件事情。
他是憑信心去踏出這一步。
不過同樣得到主的允許的時候。
彼得是這樣去踏上的。
不過當他到第三十節的時候。
就出現了一個很大的轉捩點。
彼得原本已經下了船。
慢慢地去走過去。
但是經文說。
因為見風大就害怕。
將要沉下去。
彼得突然看到環境帶給他。
有很多的不利。
他就害怕。
同時他就開始下沉。
同一時間他都立刻向神去求救。
向耶穌去求救。
耶穌亦立即作出回應。
他伸著他的手並且對他說。
你這小信的人。
為甚麼疑惑呢?。
當我看到這裡的時候。
我想到一個問題。
剛才我說彼得是憑信心去踏出的。
我會問一下彼得小信這個點在哪裡呢?。
我們就要看看。
其實原來小信在馬太的福音的記載。
其實經常都用這個字。
當你看馬太福音其他用法的時候。
我們會看到馬太福音經常都會形容。
就是耶穌都會形容門徒是小信。
形容門徒的反應都是小信的。
當你看見六章三十節。
八章二十六節和十六章八節的時候。
我們會看到六章三十節。
那裡說到其實就是。
因為對生命的憂慮而人有小信。
在八章二十六節。
就是在說耶穌在平靜風浪的時候。
形容門徒小信。
而十六章八節的時候。
就是說到那些門徒在自己談論。
沒有帶餅的事而沒有專注在耶穌的教導。
而有那種耶穌說他們是小信。
而最後的用法就是在這裡形容彼得。
當我們這樣整合出來的時候。
就會發現原來很多時候這個字的用法。
是在形容門徒的小信。
但同樣這個用法都是因為。
那些環境帶來的憂慮和恐懼。
而動搖了人對神的信心。
所以提出質疑。
所以彼得我會說。
彼得在這裡是一個好的榜樣。
因為他憑信心勇敢去踏出。
但同樣彼得在這裡都是一個反面教材。
因為他在環境裡面。
他面對恐懼的時候。
以至他信心受到動搖。
但是姐妹。
苦心自問回我們自己。
其實彼得的心路歷程。
我覺得都是我們每一個人的寫照。
面對生命上面的恐懼的時候。
我們有很多時候。
我們憑信心願意去踏出去面對這些恐懼。
但同樣呢。
我們也會有軟弱的時候。
面對環境帶給我們的影響。
我們可能起初的信心都有動搖。
我們有很多時候。
我們在環境裡面看不見主在哪裡。
但同樣當我們在那裡。
我們願意繼續去呼求的時候。
我們會發現當我們每一次呼求。
其實我們更加能夠體會。
我們經常說神是掌管一切的。
主要是一件什麼事情。
而當我們這樣去呼求的時候。
其實就更加讓我們有信心。
去踏出面對生命中不同的逆境和恐懼。
但確實。
人在當中。
又如何去突破這個恐懼這個軟弱呢。
坦白說。
我站在這裡。
我估計我自己也仍然在一個。
學習的過程中。
我想成長裡面帶給自己其實有很多。
了解生命的恐懼是什麼。
或者認識不同的恐懼是什麼。
即使坦白說。
到了我現在這樣的歲數。
即使成為傳道人。
我估計也在面對這些一切。
不過我很想和大家分享的是。
在其中一個階段讓我如何去學習。
不只是停留在認識恐懼。
而是我選擇去突破的一個階段是什麼呢。
其實就是在我自己剛剛。
結婚之後的初期。
在那個時候。
其實我的人生進入了一個新的階段。
我自己其實在當中。
同時適應了三個身份的轉變。
第一個是我不再在原生家庭生活的兒子。
一個是我成為別人的老公。
第三是成為一個。
我初出茅廬的一個傳道人。
而當時其實。
當我畢業的時候。
其實正值都是2019年的社會運動。
環境的轉變。
其實帶給自己有很多不同的情緒和壓力。
我覺得面對這些生命成長上面的一些新的適應。
而同一時間環境帶來的不同的壓力。
我估計自己承受了很多不同人的期望。
自己確實真的不知道如何去面對。
甚至有burn out。
那時候經常會怎樣呢。
經常都會失眠。
甚至當我在睡覺的時候。
我以為自己在睡覺。
但其實仍然在面對和在想很多這些事情。
好像沒有休息過一樣。
當我有這個圖案的時候。
我就發現原來我剛才所說。
我不怕錯誤去pleas(求求)別人的那種mindset。
我已經不能再去做了。
所以最後我決定去見父道。
去重整我的生命。
在那個過程裡面。
我自己體會原來這種生命裡面的恐懼。
其實帶給自己活得很不自由的同時。
我很容易對身邊的事物都很敏感。
我很在意每一個人可能有一個小小的回應的時候。
我就會不停去檢視自己。
有些什麼做錯。
有些什麼做得不對。
有些什麼做得不好要改。
就會放大了很多自己。
哎呀 我不行了。
甚至那時候發現。
好像自己戴了一副眼鏡。
就覺得當我戴了這副眼鏡的時候。
所有東西都是紅色的。
所有東西都是充滿要去小心。
留意。
不要錯。
不過在那個過程。
我同樣體會另一件事。
就是我過去自己用了很多東西。
去證明給別人看。
其實我是怎樣可以的同時。
反而恐懼好像更加大。
所以學習慢慢。
神在那個過程裡面。
讓我學習去承認自己有很多不行。
確實承認自己。
在那個過程裡面我真的害怕。
當我越承認的時候。
我發現自己原來更加能夠放膽去呼求。
自己更加去體會。
原來神得 我不行的時候。
其實反而讓我自己更加有信心的去表達。
更加讓我有信心去嘗試。
鄧姐妹。
確實我猜我們在生命上面。
我們沒有辦法控制環境是怎樣的。
當我們越想控制環境的時候。
我們只會變得更加沮喪。
但確實我們都好像比得這樣。
我們可以靠著我們的主。
確實我們都可以擁抱。
面對這些逆境和恐懼。
我會說擁抱恐懼其實正正就是讓我們。
怎樣去承認我們有很多東西。
我們都沒有辦法控制。
讓我們好像比得這樣。
我們就是這樣去很單純地呼求主。
以致我們更加有信心去跨過。
也正如保羅在《羅馬書》八章十五節的這段經文。
很想要請大家一起讀。
準備起。
你們所受的。
不是勞搏的心。
仍舊害怕。
所受的乃是兒子的心。
因此我們呼叫阿巴夫。
其實正正是基於我們與神的關係。
我們認清我們的身份。
我們屬神的兒女的時候。
我們同樣都可以這樣去呼求。
確實不恐懼明日的出路。
正正是要我們在生命上面。
我們學習去呼求。
我們就是好像比得這樣。
憑信心去呼求的時候。
我們就是能夠靠著信心。
去有主去帶領我們去跨過。
這樣我們的生命才不再被恐懼核製。
到了故事的終結。
馬太的描寫。
都跟其他的記載都很不同。
在馬河的時候。
我們會看到的是帶出門徒的不明白和餘患。
但很特別。
在馬太的記載反應是門徒。
上了船之後封指著。
但是在船上面的所有人。
他發出的一個反應就是。
他去敬拜和宣認。
也是馬太夫跟第一次這麼白。
去記載門徒宣認。
耶穌是神的兒子。
在整個經歷裡面。
門徒確實有一個生命的轉化。
他由在風浪裡面。
看到耶穌是幽靈鬼怪。
到他宣認耶穌是神的兒子。
他由面對著風浪的恐懼和懼怕。
到他傳言去俯伏。
在耶穌的面前去敬拜、宣認。
我想這個大的轉變。
其實正正因為他們體會到。
耶穌就是同在安慰和拯救他們的主。
正正也是當他們承認自己是軟弱的時候。
他更加能夠宣認耶穌是他們生命的主。
是他們可以依靠的主。
但是弟姐姐妹。
在我們生命中同樣都是否。
都是好像這樣去經歷著這個歷程呢?。
我猜我們生命。
我不知道弟姐姐妹在大家的生命中。
有沒有一些恐懼籠罩著自己。
引導自己活得不自由。
甚至可能對未來好像沒有什麼期望。
覺得沒有期望就不會有失望。
但是反而可能失去盼望呢?。
今天這個故事。
這個耶穌和門徒的經歷。
正正帶給我們看的是。
確實我們生命裡面有很多恐懼。
這些恐懼可能是我們很怕去失去。
但是不要忘記的是。
當我們經常說要呼求主去尋求神的時候。
其實是神主動地走在我們生命裡面。
恐懼裡面。
去跟我們同在和安慰我們。
但是同樣當我們面對這個恐懼的時候。
我們其實也要學像給得。
我們每一個都可以給得。
我們就是這樣去學習。
去承認自己是軟弱的時候。
我們就是這樣去呼求主。
我們就是這樣去貧信心有主。
去帶領我們跨過這些生命裡面的軟弱。
弟姐姐妹。
確實在生命的風浪和恐懼裡面。
我想跟大家分享的是。
神在此。
當你坦然去承認自己是一個小信的人的時候。
反而讓我們更加在風浪裡面繼續去呼求。
當我們每一次去發出這個呼喊的時候。
確實我們這一群小信的人。
其實正正就在那裡體會神的大能和同在。
其實正正都讓我們。
更加貧信心去面對這些生命中的逆境和恐懼。
而當我們這樣的時候。
其實我們就會發現我們的生命。
能夠更加自由地去活出敬拜主的生命。
確實我們的生命的挑戰也沒有隨之而消失的。
但我們仍然能夠宣告的是主。
你是我們生命的主。
我最喜歡這次敬拜一堆。
弟姐姐妹我不知道。
今天這段經文我猜大家可能聽過很多次。
很耳熟能詳。
但當我回到你的生命裡面。
回到你的生活的時候。
我不知道在你的生命裡面。
其實你正在面對一個什麼的逆境呢。
而在那個逆境和風浪裡面。
其實你是不是在面對什麼。
你恐懼什麼呢。
很想跟大家唱一首詩歌。
這首詩歌是《呼喊》。
叫我們一起去起立。
《呼喊》。
弟姐姐妹當你面對恐懼的時候。
我們是不停自己去打轉。
甚至是用我們很多自以為正確的東西。
去滿足我們生命的缺口。
還是其實我們也好像能夠這樣。
我們在軟弱裡面。
我們繼續去呼喊。
我們去體會實際請救我們的主呢。
謝謝收看!。
