好,弟兄姐妹,早安。
早安。
好,你的回應真是很可靠。
我不知道你在敬拜中有甚麼感覺。
剛才阿君上來時跟我說了一個假。
他說打風會吹走崇拜,如剛剛蓮詠姐姐所說。
他又說因為我上台趕到,所以有颱風。
你這次的回應真是很可怕。
好,我猜是很特別的。
上星期我們高中崇拜打風吹走我們的敬拜祭尾會。
到昨天才有。
但我不知道你珍不珍惜你回來敬拜的時候。
你又問問你鄰居,幫我問問他。
你今天是父母,是家人帶你回來,還是你自願回來。
你幫我問問你鄰居。
如果他說他自願回來,你說他欣賞你。
如果他說是父母,是家人帶他回來。
你也鼓勵他,希望他下次回來選擇。
我們進入今天的經文講道。
我想跟大家分享一個我近來的經歷。
我猜這是近年我們在街上會見到的現象。
話說有一天我和我老婆去街上,去尖沙咀拍拖。
經過…不要出這張圖,其實透了。
經過海港城,打算去海旁走走拍拖。
一出海港城,大家知道有個位置是可以看日落的。
看到恐龍,然後突然間見到很多人。
那些是甚麼人呢?那裡有一群不同年紀的女士。
少女,甚至小朋友。
但他們這群人是很特別的。
他們在那裡的時候,跟一般的行人是不同的。
他們與別不同的地方有甚麼呢?他們會在海旁聚在一起。
有些人會拿著一些卡,有些人會拿著一些手幅的東西。
不知道大家知道甚麼是手幅,有些人可能會拿著一些公仔。
然後我們再看遠,就見到原來巴士站有一個這樣的廣告牌。
你就知道原來這一群是Anson Lo的粉絲,他們來這個廣告牌。
想要朝聖,打卡。
當我們見到這一群人的時候,一看就知道原來他們是Anson Lo的一群追隨者。
我發現這幾年有一個這樣的現象。
當我們在街上見到一群人聚集,見到一群人和廣告牌拍照。
甚至我們見到前面的一些人的袋子有一個很大的公仔。
是Anson Lo的公仔,或者是襟章的時候。
我見到好像有些人笑,不知道是不是Anson Lo的粉絲。
我們就認得出他們是Anson Lo的追隨者。
我們發現這一群人很緊貼Anson Lo的動向。
我們會見到的是,在街上見到這一群人有一個與別不同的特質的時候。
我們就會見到這一群人是Anson Lo的粉絲。
這個現象也令我想起一件事。
我們回到信仰,我們說我們是跟隨主的人。
其實我們想想我們自己,我們作為基督徒。
其實你會怎樣形容自己,或者形容基督徒這個群體。
你會想到會不會有一些與別不同的特質。
你會覺得作為一個基督徒與其他人有不同的呢。
還是發現可能大家都像街上的行人一樣呢。
今天我們很想和大家分享一篇經文。
這篇經文是詩篇的16篇。
很想大家一起讀這篇經文。
但這篇詩篇講一點點的背景是關於什麼。
今天詩篇16篇是大衛寫的一篇詩。
其實當中有一個背景。
發生什麼事呢?。
其實記載在薩姆爾記上的22-26章的事情。
當年大衛被數羅追殺。
他帶著家人和一群群眾去逃亡。
那群群眾大概有400人。
這群是什麼人呢?。
是一群被欠債要逃亡的人、生活很倉碧的人。
甚至是一群生活很苦惱的人。
大衛在這個情境中被人追殺。
這48個跟隨他的人。
其實能夠幫助大衛解決他生命中的困境。
其實是幫不了很多事情的。
但另一邊上數羅帶著什麼人去追殺他呢?。
他帶著一群神仆、精兵去追殺大衛。
大衛在當時面對著很困難。
被人追殺、生命威脅的時候。
在那個過程中他寫了這篇詩。
希望他在危難中向神呼求、求神保護他。
我們先邀請大家讀一次這篇經文。
詩篇16篇。
我們一起讀。
準備起。
求祢保佑我,因為我投靠祢。
我的心馬,祢曾對夜和華說。
祢是我的主,我的好處不在祢意外。
令到世上的聖民,他們又美又善。
是我祈禱的。
祈禱的。
用詩。
教我的夜和華。
我的心長在夜間也警戒我。
我將夜和華上擺在我面前。
因它在我右邊,我必不自動。
因此我的心歡喜。
我的快樂,我的肉身也要安然居住。
因為祢接得上我的靈魂,自在陰間。
但不叫祢的聖者喚喚。
祢將心靈的悼念指示我。
在祢面前有滿足的理由。
在祢右手中有永遠的光芒。
我們一起讀。
祭祭主願祢帶領我們。
讓我們藉著祢的話語。
藉著祢帶領我們所寫的詩成為我們的提醒。
讓我們學習成為一個與別不同的門徒。
祝祢引領我們。
感謝祢,祈求家托,奉主命求。
我們還有這篇詩。
我猜我選這篇詩的原因。
當我們去想我們作為基督徒。
我們跟一些未信者有什麼不同。
可能我們會想到的是。
我們上教會,我們會奉獻。
可能我們會想到這些我們小時候教給我們的答案。
不過我猜在一帆風順的時候。
可能我們未必跟一個平時的行人。
我們在看每一件事情的上面有不同。
不過我想大家去看的是。
原來當我們有困難、有挑戰的時候。
其實我們可以有一些與別不同的心態和態度。
我們進入經歷的時候。
我們會見到詩人大衛一開頭就這樣去說。
他說神啊求祢保佑我。
因為我投靠祢。
他很肯定發出這個呼求。
保佑這個字其實是有一個看守和看著的意思。
想像一下就是一個什麼情況呢。
就好像你旁邊有兩個很大的保鏢在你旁邊。
你走到哪裡的時候他都會保護你。
看到有石頭你踢到的時候他會截住你。
令到你不要受傷害。
詩人大衛去尋求保護。
求神都好像一個這樣的情況。
求神這樣去保守他。
在一個危難的當中。
之後他除了這樣說之後。
在第二節他這樣發出。
我的心啊你曾對耶和華說。
你是我的主我的好處不在你以外。
這句句子其實有另一個寫法。
他說就是什麼呢。
就是耶和華是我的好處沒有一位在你以上。
詩人他很清楚知道的就是。
神是他心目中的第一位。
他很堅決的去說的就是沒有一樣東西比神更加重要。
在神以外是沒有好處也沒有好結果的。
我們看這一節的經文。
我們可以看到在大衛走難的時候。
他面對著數羅的追殺很危險。
又不知道什麼時候數羅會出現。
但是他認信的是。
神是他生命中最重要的東西。
所以他表達的是他對他完全的信靠。
他相信當他自己這樣去找神的時候。
神會不斷地看著他。
他看到的是神在他生命上的重要性是什麼。
不過為什麼大衛知道或者他知道他要這樣去找神呢。
因為他很清楚自己的身份。
在第三到第四節他這樣去說。
他帶出了兩種人去做對比。
在剛才大家讀的經文裡面。
在第三第四節出現了兩批人。
一批叫世上的聖文。
一批叫以別神取代耶和華的人。
世上的聖文是什麼人呢。
就是在說神所揀選的以色列民。
他們是聖潔尊貴的。
是私人說他自己所喜悅的。
甚至私人他很清楚知道的就是他也是其中一份子。
正正因為這個身份的緣故。
他相信神會這樣去保守他。
不過在第四節他用了另一批人去做對比。
就是那些私人的對家。
就是那些以別神取代耶和華的人。
其實是指的是什麼人呢。
就是指的是那些去敬拜偶像的以色列民。
他們原本是敬拜耶和華的。
不過他們進到加南地的時候。
他選擇了去敬拜巴力的外邦神明。
私人在這裡帶出他有一個與別不同的看法。
甚至他鄙視那幫人。
他說他們是拜錯神。
甚至錯誤的結局會發生在他們的身上。
苦痛在他們身上會加真。
私人大衛在這裡帶出的就是他要跟他們劃清界線。
他要展現他們的與別。
就是展現他自己跟他們的與別不同。
在第四節在這幾節經文裡面。
很特別出現了一個字。
這個字是經常出現的就是筆字。
他堅決有兩件事是不會做的。
第一件事是什麼呢。
就是他不會獻上。
經文說不會獻上囂殿的血。
另一個就是他不會在嘴唇裡面提別神的命。
可能我們很疑惑的是。
究竟這裡他想說的是什麼呢。
原來那時候有一個這樣的傳統。
那些人去拜一些外邦的神明。
他會怎樣做呢。
他通常會有兩個傳統他會做的。
第一就是他會怎樣去表示對外邦神明的忠貞呢。
他就會拿一個杯裝著一些可能他獻上的祭物。
譬如牛羊。
他就會喝他們的血。
之後他就希望透過這個過程去表示他對外邦神明的忠貞。
甚至他會獻上自己的兒女為祭物。
然後就表示對外邦神明的忠貞。
私人他帶出的是。
這些外邦敬拜外邦神明的行為他不會做。
因為當他這樣做的時候就是利棄耶和華。
甚至苦痛會加真。
不過可能你會問。
作為一班以色列人。
其實他敬拜。
他知道他從小到大都知道。
其實耶和華是他的神。
那為什麼他會無緣無故去拜外邦神明呢。
因為當時的以色列人他見到。
當他進入加藍地的時候他見到一個情況。
他見到那些加藍人去拜外邦神明。
他見到他們拜外邦神明。
拜巴力的時候。
他們的出產他們的產物很多。
當他見到這個情況的時候。
他就覺得這個神明有料度。
這個神明比耶和華更加厲害。
所以他們就慢慢慢慢覺得。
耶和華好像沒有料度。
我見到別人的外邦神明好像有料度。
不如我跟他吧。
但是私人他很堅決。
那個與別不同的是。
他不會受那些文化和環境所搖動。
他知道的是他要依靠的是耶和華。
所以剛才大家在讀第五第六節。
私人大衛用四樣東西去表達了他們神的信靠。
我們經常聽歌都會聽到的。
就是耶和華是產業。
是杯中的糞便。
是他所得的糞便持守的那個。
甚至是私人會量地戒。
令到他。
就是他說神是讓他們坐落在街尾之地的那個神。
其實這四樣東西有一個共通點。
就是這四樣東西都不能夠去移動。
就是我們所說的那個不動產。
因為當時的以色列人有一個這樣的信念。
他相信他們所擁有的地。
他們所擁有的產業。
全部都是來自神的祝福。
是神的供應給他們。
當時的以色列人。
或者當時的大衛他這樣說的時候。
其實很容易就會令人聯想到。
當時約束亞帶了一班以色列人。
去加南地的時候去分地的情況。
當時利美支派。
其中一個利美支派。
其實他們是沒有被分地的。
因為利美支派神是這樣跟他們說。
他說我是你的份是你的產業。
當大衛去說這句話的時候。
他正正去抓住當年約束亞去分地的時候。
帶給利美人的一個祝福。
他相信即使自己面對著流落街頭。
其實他也可以選擇去埋怨神。
甚至他可以選擇的是用他眼見的方法就是。
嘩,我不是跟數羅去死拼。
我一定夠數羅打的。
不過他反而選擇去認定。
耶和華是供應他的那個。
他選擇去認定的是。
我是上帝聖文的身份的時候。
我就用一個與別不同的方式。
去回應這件事情。
他相信的是他所有的祝福。
未必可能符合他自己所想。
不過他相信神供應他的一定是最好的。
鄧英梓妹。
大衛給你什麼提醒呢?。
這一頭半段的詩。
特別我們在困難和挑戰裡面的時候。
鄧英梓妹我想問大家的是。
你所抓緊的是什麼東西。
或者我們從小到大經常聽。
我們要抓緊神。
我們要依靠神。
剛才上詩歌也有聽到的。
或者神是我們供應、請教。
我猜這些我們從小到大。
可能我們反過來出來我們都會說的。
不過反而很多時候。
我們聽就聽。
我們知道就知道。
但是我們生命上其實都沒有將神。
放在我們的第一主要的位置。
當我想到這個的時候。
我想到可能有兩個原因。
其實可能都是我們有這個落差。
第一或者我們有時好像。
那班以別神取代耶和華那班意識異形。
我們很多時候將我們的焦點。
著眼在一些我們看到的東西上面。
舉個例子就好像大家現在考試一樣。
可能我們有時很埋頭苦幹預備考試的時候。
會不會有時我們將我們的眼光。
太集中於我們眼看到的努力上面。
而看不到神的重要呢?。
當我們看到的是。
每個人都很努力運輸。
好像回教會的時候。
感覺做這個與別不同的行為的時候。
好像被其他人吃虧。
甚至覺得要去找神。
大時大節非常時期用非常的方法。
所以神現在在我心目中。
不如我先有空。
我考完試先找神。
慢慢慢慢可能神對我們來說。
就成為了有空先找的神。
甚至慢慢慢慢將我們眼見的。
甚至看自己比神更加重要。
頂知會當然我不是想說。
我們的努力不重要。
都要繼續努力去讀書。
不過在努力的同時。
會不會我們有時只看到。
我們所做的事只是我們眼前的努力。
大過一切呢?。
而忘記了在這個過程裏。
其實你入考場、出考場。
你在溫習書的時候。
其實神都在當中有帶領呢?。
又或者這件事其實都引申了第二個原因。
就是我們與神的關係其實都不大。
我們覺得神對於我們來說。
我們覺得重要我們才會去找他。
但神好像與我們關係不大的時候。
我們就更加看不到。
神在我們心目裏面的重要性。
甚至慢慢慢慢當我們長大的時候。
進入DSE、進入去選科、中三那些。
開始就會覺得。
其實不如我自己搞定都可以。
選科不如我自己選都可以。
慢慢神在我們心目裏面的關係。
和重要性就慢慢越來越少。
不過大衛帶給我們什麼提醒呢?。
我想大衛帶給我們的就是。
一個與別不同的眼光。
我們看見的就是。
即使面對困難和挑戰都好。
即使可能你身邊的同學。
繼續用很多可能他自己對的方法去生活。
但是當我們記得我們是基督徒的身份的時候。
我們能不能夠去選擇的是。
我們選擇去找神。
我們同樣我們都記得的是。
我們記神給我們的不同的東西。
這些都是祂給我們的供應。
甚至祂帶給我們的拯救呢?。
和大家分享一個年輕人的故事。
這個年輕人叫韻恆。
英文名字叫Lucas。
我如何認識他的呢?。
我以前讀神學的時候。
他是我其中一個神學院老師的兒子。
我認識他的時候其實是小六。
即是現在中一的小一年。
我如何認識他的呢?。
是當時在神學院讀書的時候。
我踢球的時候認識他的。
當時他小六他的背景是怎樣呢?。
其實他有亞視布加症。
我不知道大家知不知道什麼叫亞視布加症。
其實在和人相處的上面。
這一類的人在社交上其實很不容易。
有很多要學習的地方。
不過在我認識他的時候。
我是在球場上。
他和我踢球的時候認識。
他和我們一班神學院的同學很友好。
有時候會吹水、玩球賽。
我很深刻的是。
我和他相處的上面有一個經歷。
有一天他在臉書發訊息給我。
有一個這樣的對話。
當時他媽媽。
那段時間的媽媽。
身體不太好。
甚至他面對著一個生命危險都很嚴重。
他突然有一天。
臉書發訊息給我。
他發了一張這樣的照片給我。
他問我。
你看到這張照片的時候。
他聯想起什麼東西。
他就說。
除了維港之外。
他就說。
他聯想起他現在這個處境。
他說。
藍天就好像在困難的時候。
沒什麼出路。
但是當中的光。
讓他體會的是。
在困難的時候。
他要去依靠神。
我聽到的時候。
很特別。
一個小六的學生。
其實他面對著他媽媽。
可能有生命危險的病的時候。
其實他可以選擇去自怨自艾。
埋怨神為什麼讓他媽媽有這樣的經歷。
不過我在聽到他這樣分享的時候。
我覺得很驚喜。
一個小六的學生。
我想他能夠這樣去做。
或者他能夠這樣去講、分享。
我想正正是因為他知道。
他作為基督徒。
他在這一刻要去找神。
他很清楚知道的就是。
他跟神的關係。
是多麼深的時候。
他選擇去找神。
丁姊妹。
剛才問問大家。
你心裡在找什麼東西。
上帝在你心裡的位置。
又是怎麼樣呢。
當我們面對很多困難的時候。
中三要選科。
中一、中二這段時間考試。
要考整個學期的試。
就是要學過的東西。
是不是很辛苦。
當我們面對未知的時候。
當我們面對困難的時候。
神在我們生命中又有多重要呢。
第一樣東西我想跟大家分享的是。
我猜我們作為基督徒與別不同的地方是。
當我們確立了神在我們生命中的位置。
有多麼重要的時候。
其實我們就能夠慢慢去學習。
如何去信靠祂。
這一個也是我們作為基督徒。
我們跟一個沒有信仰的人。
最與別不同、最大的不同的特質。
但是要問一問的是。
神在你的生命中又有多重要呢。
丁姊妹。
到了第二點。
私人在講那篇詩的時候。
他不是就這樣去講。
我正在找主。
我在去抓神。
就這樣完結。
而是在第二個部分。
更加將這個信靠外在地去展現出來。
在詩的尾部。
他去認定神的作為。
甚至在第七到第八節。
他帶出了兩個回應。
他去做什麼呢。
他去讚美神。
他高舉耶穌的命。
甚至他去表達對神的敬畏。
另一方面他形容。
他將神放在他的面前。
就是說他持續不斷地繼續以神為首。
神就好像一個人。
如果用二人法。
就好像什麼情況呢。
神就好像一個開車的師傅一樣。
當他開車的時候。
在那個過程裡面。
他教他不要撞車。
開得好一點。
又或者神正正就好像剛才所說的比喻。
好像兩個大漢的保鑣。
在旁邊冷著保護他。
有著神的指引。
私人在那個過程裡面。
他得到的是平安。
即使環境都沒有改變。
他仍然要面對數羅的追殺。
他仍然不知道什麼時候數羅會彈出來。
然後就想殺他。
不過他相信的是。
神的工作仍然在他的生命上。
持續不斷地去發生。
他更加體會的是。
他經歷的是神對他不離不棄的愛和保護。
所以私人在第九至十一節。
他有一個這樣的展現。
他展現的是什麼呢。
是一個與別不同的生命。
他展現的是一個喜樂的生命。
他說這個喜樂是永遠地伴隨著他的。
這個喜樂是由心而發的。
不只是吹吹捧捧的。
而他相信這個喜樂是持續不斷的。
在《詩》的尾部。
我們看到的是。
大衛宣認他和神的關係。
他經歷的是神愛的真實。
他很特別的是。
即使他在過程中。
他仍然在體驗著面對數羅的追殺。
但是很特別的是。
他展現的是一個與別不同的生命。
他有那種滿足喜樂的生命。
其實這是一個循環。
當我們建立和神的關係的時候。
我們願意更加學習去找主的時候。
慢慢慢慢體會神的愛不是一個白字黑字寫的東西。
當我們經歷到神的愛真實的時候。
其實我們展現的是喜樂和滿足的生命。
讓我們更加努力去跟隨主。
當我們越跟隨主的時候。
同樣也會帶給我們更加有動力。
繼續去記得我們是神子民的身份。
其實剛才和Lucas的相處。
我的分享還沒完。
在和他相處之中。
我發現了另一個很特別的特質。
其實剛才說他有亞視布加證。
他和別人相處得很困難。
其實他上學的時候。
他比他童年的人大兩歲。
如果要說是留級的話。
即是他留了兩年級。
再加上剛才說。
他在社交方面有很大的困難和挑戰。
所以他經常間中會闖禍。
無緣無故會跟別人吵架。
然後就要見家長。
然後又被老師說。
同一時間在他成長的過程中。
他在社交上很困難。
但是他在信仰上都面對很多很多不同的問題。
所以他們週不時都會問我們一些。
即是小時候他這樣相信。
他又覺得很不明白。
就問我們怎樣解釋。
在相處的過程中。
我們又發現跟他相處得很特別。
正正因為我們跟他的關係。
有時候跟他聊天講信仰。
他慢慢開始在這個過程中。
他願意去分享自己多一些心裏面的東西。
他分享原來他在家裏可能也會有不開心。
可能也會有很多困難。
甚至他也分享到。
就是他跟別人相處。
可能他回到學校打架的時候。
其實他那種憤怒是什麼呢。
我們慢慢在那個過程中。
透過踢足球的時候跟他聊天。
吃飯的時候聊天。
我們都鼓勵他。
試試跟神去建立關係。
慢慢試試有什麼都跟神說。
慢慢慢慢在相處裏面。
我們體會的是。
正正他跟我們相處。
他體會的是那種被愛、被接納。
他慢慢在信仰上。
甚至在生活上踏出多一步。
他在那個過程中。
我們都鼓勵他去看聖經、去找神。
作為一個小六的生。
他一個月看完整卷的福音書。
還要是什麼呢。
在那個過程中。
我們看到他即使可能都在學校。
仍然會繼續闖禍。
不過這位小弟兄。
他不再塞在阿士保加症。
這個背景帶給他的那種不容易。
他反而慢慢慢慢。
由一個可能經常都生氣。
經常埋怨人的生命。
他變成一個願意滿足喜樂。
和願意多笑的一個男孩子。
的確他仍然會自願。
他仍然經常都會吵架。
或者都會闖禍。
不過他展現的生命。
就是如此與別不同。
丁姐妹。
我不知道你又是在展現什麼生命呢。
可能我們回教會很久。
我們會覺得我們要依靠神。
我們經常都聽這些東西。
但是好像我們表達出。
我們在展現的東西。
好像都是有很多苦毒。
有很多不滿意。
有很多不OK的地方。
大衛給我們第二個提醒的是。
即使他在一個過程中。
他都在走爛。
即使在一個過程中。
他面對著很多的未知。
坦白說。
作為大衛。
他跟著那400人。
剛才說過的那些什麼人呢。
很負面的人。
走爛的人。
欠債的人。
其實都是一些很差的人。
其實他作為領袖。
他可以跟著那400人堅配流離。
繼續很負面地去度過。
不過。
他有三個行動。
第一個行動是尋求。
第二個行動是認定。
第三個是跟隨。
尋求神。
因為他體會的是神在他生命中的重要性。
他知道的是。
在神以外其實沒有好結果。
甚至他知道的是神會去保守他。
第二個他選擇去認定神。
他認定他自己是神子民的身份。
即使面對困難也好。
甚至有機會面對死亡。
但是他不選擇。
好像其他人一樣去跟隨別神。
他選擇的是他知道神供應他所需要的東西。
他是跟隨神。
因為他知道在困難以外。
在困難裡面。
其實他要走在神的旨意裡面。
他要繼續去找他。
他知道當在神裡面的時候。
他才能夠經歷那份真正的平安。
鼎展妹。
我猜我們要問的是。
我們有沒有跳進這個圈子裡面呢?。
還是我們這個圈子不是圈子。
我猜我們可能在什麼階段裡面呢?。
我們有沒有跳進去。
我們去認定我們是基督徒的身份呢?。
或者我們跳進了第一個階段。
但是我們好像到了第二個階段的時候已經停頓了。
或者其實你都不在這個階段裡面。
其實你只是在那個位置。
就是我回來吧,習慣吧。
但鼎展妹。
你又願不願意跳進這個圈子裡面呢?。
當我們學習去找他的時候。
我猜透過大衛成為我們提醒的是。
不只是我們知道就算了。
而在過程裡面我們要去經歷。
甚至我們去展現我們的生命是與別不同。
即使我們仍然會面對那些大衛生的挑戰。
不會因為你找到了神。
你就不需要選科。
或者神已經給了你那一科就丟在你面前。
不會的,你仍然會經歷。
你要去選擇要去選什麼科的時候。
但是在過程裡面。
當你願意去找他的時候。
可能你仍然都要選科。
但是你面對的態度。
可能會給一些沒有信仰的人。
是有與別不同的態度和方法。
鼎展妹,今天這篇詩帶給大家提醒。
做一個跟隨主的人。
如何跟一個街上的行人有一個與別不同的特質呢?。
正正是因為我們在生命上面面對很多困難的挑戰。
我們仍然記得我們基督徒的身份。
我們嘗試去學習找神是一件什麼事情。
用神成為我們第一的主要主義。
同樣我們願意去這樣做的時候。
其實我們生命上面的挑戰沒有走過。
但是我們能夠展現的是一個與別不同的生命。
展現的是一個滿足喜樂的生命。
我們繼續學習去跟隨主。
Lucas這位弟兄在前幾年2018年。
他發生了一件事情。
他因為急性的心肌炎入院。
那天他本身約了我們踢足球。
但是他補習突然間說胸口不舒服。
幾天之後他就昏迷了。
兩年前他回到天家。
在他臨昏迷之前。
我跟他通了一個四分鐘的電話。
在過程中我問他身體狀況如何。
在過程中有什麼可以支持他。
他跟我分享的是。
不如我們一起去祈禱。
在過程中我覺得很特別。
我能夠跟他一起去祈禱。
或者他提醒我的是。
在我這麼艱難的一面。
我很需要你去為我祈禱。
這位弟兄在展現的一個與別不同的生命。
同樣成為了我們當時讀神學的一班。
神學生的一個很大的鼓勵。
更加大的是他的生命。
他的與別不同的態度。
其實正正在影響他爸爸。
其實這本書是他爸爸寫的。
這本書裡面的內容是寫。
Lucas這個兒子。
其實是如何影響這個受洗了40年的爸爸。
甚至教了很多年神學的爸爸。
丁姐妹。
當你選擇去找主的時候。
我們展現的是一個與別不同的生命。
我估計這個與別不同的生命的展現。
不只是為了自己。
而是同樣當你選擇這樣做的時候。
你能夠去影響你身邊旁邊的組員。
去鼓勵他。
其實原來依靠神是一件什麼事情。
丁姐妹。
今天問問自己。
你有多願意去找神呢?。
你有多願意跳進剛才說的那個循環裡面。
去展現一個與別不同的生命呢?。
