在天上附會,感謝你賜給我們這個機會去學習,去認識聖地,有些歷史,一些考古學,或者很多的知識,。
求你給我們珍惜這個機會向呂博士學習,因為他花了很多年的心血去研究,去認識歷史,考古學,各方面的東西,主要感謝你,。
因為在我們腦裏面有很多的寶庫,這些知識都成為我們的幫助,求你繼續帶領我們,我們知道在這個世代,我們有時輕看了歷史,。
以至於我們是一個好像沒有根的一代,我們以為未來才是最重要,但是求你讓我們看到,我們要知道我們的根,要知道神理的計劃,其實揭曉歷史的形式是很膚淺的,求你繼續幫助我們開心地去學習,。
我們感謝你連續兩個星期,我們有機會一起去學習,我們將呂博士的身體,健康,今天的狀態都加在你手中,求你繼續去兼顧他,讓他所教導我們的都成為我們的幫助,我們感謝你,我們祈禱奉教主耶穌基督的名,阿們。。
歡迎大家來到我們的聚會,今天的專題講座是聖地的教堂,是漢德建的說話。。
呂建華牧師,我想大家都很容易起底,知道呂建華牧師在這方面的資歷是多麼深,雖然他退休了,但是他仍然繼續教導我們,我們很感謝呂建華牧師願意給我們這樣的機會去學習。。
我自己也介紹自己,我是一個新丁,我是環球聖經公會天道書樓的副總幹事,環球聖經公會我負責培訓,所以經常要主持我們的專題講座的內容。。
我原本是教材料工程的,聖士大學的,是一個書呆子,喜歡學習,現在的工作就是參加這些講座,其實是我很享受的時間,很值得這些侍奉,學習。。
雖然大家都認識呂建華牧師,但是我也要介紹一下他,自從被安納為牧師之後,在三藩市牧會回來香港,向忠臣或其他神學院參與教導,他在歷史方面有很多心得。。
正如我剛剛所說,我們這一代已經開始,我們讀功科的人最怕歷史,因為要記很多東西,但是因為自己懶惰,所以人就變得膚淺,但是年紀大了就知道歷史的重要性,如果不懂歷史,真的不能夠借古鑒今,去明白未來會有什麼變化。。
當然,聖經歷史是另一個層次,這是很重要,很需要的,讓我們知道教會的歷史,包括建築物的歷史,地方的歷史,文化的歷史,其實對於我們理解聖經的內容都是非常非常重要。。
說到這裡,我想我不能繼續去拋書包了,因為再說就沒話說了,我將時間交給雷建華牧師,請雷牧師。。
謝謝,歷史其實不是我喜歡的東西,因為從小就要打工,我11歲就開始在美國餐館工作,所以就沒什麼時間讀書,什麼是最容易讀的呢?就是不需要讀書的那些,所以其實我都是讀功課的,吹水的那些課。。
其實我是讀藥劑的,讀完之後開始可以藥劑的收入高一點點,讀神學,等我部分時間做藥劑,之後又讀了很多不同的東西,因為從小家裡都沒有所謂的文化人,所以讀書都是有什麼就讀什麼,所以讀了很多不同範疇的東西,。
包括一點點的歷史,文學那些,所以跟大家分享的就是一些很多門的不同學習,但是當中沒有一種是正的,只是樣樣都學一下皮毛,將它綜合起來就希望能夠有些意思。。
我們上次講的兩間教堂,這次跟大家都講了一點點,另外兩間教堂,很多時候在我們的傳統裡面,在我們所謂的新教的傳統,我們很著重文字,讀經的運動,我們都看到之前的介紹,非常好的聖經來說,文字來說,因為在文盲的社會裡面,就是一個很重要的幫助我們去理解背景,。
理解究竟前人對我們講什麼話,神的啟示,到了現今來說,就是一個很大的轉變,我們現今來說,早期都有的,以一些圖像,我們來到密官等等這些政教裡面,用圖像的方法來幫助我們,圖像能夠有一個作功能是勝過文字的,有些時候,但是有些時候又需要文字的配合的,。
現在來說,動畫更加,我們年輕人,我們都知道不是那麼喜歡看文字,我們喜歡看動畫,但是動畫也有它的缺乏的地方,就是它有些地方解釋不了,我試過去過一個展覽,有一個在耶路撒冷的大衛塔,不知道大家聽過沒有,。
大衛塔,耶路撒冷跟大衛完全無關的,後期的東西來的,在舊城的西邊瓦法門附近,那裡有一個sun and light show,就是夜晚所謂的燈光show,有些人說想去,我就帶他們去看,我看過兩次,但是看那個show,你會看完之後一頭煙,不知道幹什麼的,。
為什麼要用光打在大衛塔的牆上講歷史,耶路撒冷的歷史,完全沒有人講話,沒有聲音的,看完之後,全動畫,這個太過極端了,只是動畫的話,沒有解釋,我們又會很含糊的,但是只是文字,沒有圖畫,圖畫能夠幫助我們,我們也有句說話在英文裡面,。
A picture is worth a thousand words,你解釋很多,你也不能夠用圖畫來表達那個程度,所以兩者不是互相排斥,而是相輔相成的,正如好像現在見到我們之前介紹讀經,有小組查經等等,其實是用其他方法來配合,不只是文字,。
所以我們講文字的時候,太過強調文字,有這個可以說是缺乏的地方,所以我們看建築物,其實我們看四個建築物,我們上次看了兩個,是巴露齊用什麼方法,他用這個設計,然後用某些小小的畫像,有小小的文字,幾樣配合起來,。
怎樣去講那個建築物,想傳遞在那裡發生那件事的信息,這個就是巴露齊很精彩的地方,我們今天來看的,是第一個看,我們看兩間教堂,上次講了巴露齊的兩間,他總共設計了十幾間教堂在以色列裡面,就赫西瑪利人的故事叫萬國堂,。
我們首先看那段經文的時候,就講到耶穌帶著那些門徒來到一個地方叫做赫西瑪利,油渣,油渣,橄欖油的油渣,當然在以色列裡面說油的話就是橄欖油,一定是,酒一定是葡萄酒,不會是啤酒,不會是茅台,一定是葡萄酒,。
所以油渣就一定是橄欖油,去到那個地方,他們坐在那裡,這個也是讓我們知道橄欖山,油渣是很自然的事,因為橄欖樹,橄欖每逢每年裡面,在春天的時候,就開花結果,到九月,十月就開始這些果實成熟了,然後到十月,十一月就來收集這些橄欖,。
然後將它一些來醃成橄欖吃,另外一些就可以來榨成油,去到那裡,就說他去那裡禱告,然後耶穌往前行一些,臉伏於地禱告,說我的父可能讓這杯離開我吧,然而不要照我的意願,而是照你的旨意,。
然後他說再次走開禱告,即是第一次禱告完了,第二次禱告,我父啊,如果這個杯不能夠離開我,並要我渴不可就願你的旨意成就,他又離開他們,然後第三次去禱告,說的不要再重複了,同樣的說話,。
然後門徒就回到他那裡,你們還在睡著休息嗎?看時候到了,人子要被交在罪人手裡了,起來我們走吧,看那出賣我的人快到了。。
這段經文就描述到「赫西瑪利園」這個故事,這個故事究竟在什麼背景裡面呢?我們說過一件事件有它的所謂地理環境,自然環境,有它人類的環境,人類的環境就會包括歷史,包括文化,種種的,。
所以我們要了解多一點,然後才進入去看這段經文,或者給我們多一點印象這段經文的背景是怎樣。。
首先我們看的時候耶路撒冷在哪裡呢?我們上次說了一點,當我們說牧羊人在野地堂的時候,耶路撒冷在這個河東的山脈裡面,。
在東部有猶大的礦野,然後在南部有南地,在西部有所謂的史菲拉的地區,低一點的山區裡面,比起中央山脈,猶大山脈低一點,。
大概一半的高度,海拔大約400米左右,而猶大山地去到800多米,平均來說,然後在北部有變雅文的高原,變雅文的高原是這個地區裡面最高的,去到北部,即是數羅的地區,而耶路撒冷就在中間的位置。。
早年也說過耶路撒冷為什麼成為這麼重要的地方,就是因為大衛將這個宗教的中心定在耶路撒冷,而耶路撒冷在猶大山脈是一個很卑微的地區,山區裡面是沒有人想住在那裡,因為那裡完全沒有資源,又不是國際大道,所以尼加,我們上次說了一點,尼加才知道,第五章第二節,。
小小的百里行在猶大山地正如耶路撒冷一樣,山地的地區裡面是沒有人想擁有的,那些地區,最主要的交通大道就在這個沿岸的地區,耶路撒冷的地勢是怎樣的呢?。
說的是耶路撒冷最低的地方,就是在海平線以上,海拔640米,就是最低的,首先我們先看看山和谷,明白多一點,然後黑西馬利原在那裡呢?耶穌怎樣去呢?等等。。
首先我們看看,有一條叫吸倫谷,也有時候翻譯為吸倫溪,很多時候有些人問我,為什麼又有吸倫谷又有吸倫溪又有河,其實都是低窪的地區,低窪的地區沒有水就叫谷,季節性有水就叫溪,經常有水就叫河,行不行?。
所以在歷史裡面有不同的時代,有時候沒有水就叫谷,有時候季節性有水就叫溪,所以你會看到有吸倫谷,吸倫溪,現今仍然是一條這樣的低窪的地區,在雨季的時候下大雨,水聚下來的時候流下去,就好像一條溪一樣。。
我不知道大家,我試過在香港參與了20年的偽行者,行山就行麥理浩徑的全程,行的時候,有一年我很記得,行的時候在獅子山頂那裡,那條擦山路那裡,下大雨,整條馬路變成一條溪,水不停地湧下來。。
這裡也一樣,耶路撒冷,我也試過去這裡的時候,行的時候,當下雨的時候,雨聚下來的時候,就好像一條溪一樣,這條低窪的地區就在耶路撒冷的那裡,一邊大家看的時候,就在右手邊,在東邊就是鑒覽山,左手邊就是聖殿山。。
跟著我們看的時候,除了這個吸輪谷之外,耶路撒冷包圍著東邊有一個谷,然後在它的西邊和南邊有一個L字形的谷,吸輪谷來說,最高的地方由海拔700米到最低的南部地區640米。。
這個吸輪谷高一點的位置開始,760米左右開始在北部,然後一直向南,然後轉向東邊。。
你看到是一個L字形的谷,這裡較為因為用魚眼鏡,較為曲了一點,你看不到它深到那裡,然後轉向東邊。這個谷裡面,聖經裡面很特別,到了新約的時候,因為這個谷裡面,耶利米蘇說他們在那裡獻子女為祭,甚至那裡的垃圾拿到那裡來燒的時候,。
這個就是長延的火,所以吸輪谷來說,不是,這個恩怨子谷,另外的名稱在新約裡面用它來描述,引入什麼呢?引入Hades,地獄。。
我帶人去耶路撒冷,我經常說笑,跟同學帶他們走的時候,我們現在下地獄了,可以走到這個恩怨子谷,下去地獄,就是聖經所描述的地獄,長延的火。。
這個谷裡面,我們留意的時候,還有一個谷,就是把耶路撒冷,舊城裡面分割的,叫做中央谷,現在不是那麼顯著了,這個恩怨,這個中央谷來說,因為歷代以來,這些東西,垃圾等等,泥土,風土,堆積了,現在高了幾十米,三四十米。。
這個就是那個中央谷,現今的考古學家在畫出來,但是在那裡,你見到畫出來,更深下去,可以看不到一些位置,是更低落,大希律的時代,還有十幾二十米那麼深。。
所以這個中央谷,跟著我們看看那些山,山來說是什麼呢?首先有一個叫做東南山,這個名稱,也是大衛城,舊約的大衛城。。
那些人去耶路撒冷,都覺得耶路撒冷非常之大,非常之輝煌,那我指給他們看,這裡是什麼呢?就是大衛的耶路撒冷,多大呢?南到北三個足球場,東到西一個足球場。。
維園比它大很多倍,跟著那個山是這個地區最低的山,最高那裡都是海拔七百米,去到最南的地方六百四十米,最低的山,還有什麼呢?我們繼續看的時候,聖殿山,聖殿山一次過已經改變了大希律,將它改為一個平台,本來是一個山來的。。
他建了一個大的平台在那裡,建了一個很輝煌的聖殿,所以耶穌跟門徒去的時候,門徒出來的時候,他就說,哇,多厲害的石頭,那些石頭真的是很厲害的,你看看那個石頭,十幾個人那麼長,幾百噸,最大的那一塊,很輝煌的。。
聖殿山高很多,高過耶路撒冷古城裡面,高過這個大衛城的,海拔去到七百四十米左右,不算最高,我們再看看橄欖山,橄欖山不是一個尖的山,一個山脈,從南到北有四公里長。。
看你走得多快,很多人經常問我,多久才到?我說這是一個物理的問題,走得多快,速度乘時間等於距離,所以看你走得多快,四公里可以走上一個小時的南到北。。
這裡是什麼呢?耶路撒冷來說,是很高,海拔八百多米高,高過聖殿山,差不多一百米的北部到南部最低的地區,都稍微高過聖殿山。。
然後還有一個我們要認識的,叫做石安山,石安山和聖經完全沒有關係,石安山,所以耶路撒冷的時候,有些人甚至這樣說,聽到有些人告訴我,千萬不要跟雷牧師去以色列,到處都說不是的,不是就不是。。
現在用的名字石安山,並不是舊約時代的石安山的用法,舊約時代的石安山是用為大衛城,大衛的時代,一是用到聖殿,不是在這裡,這裡是另外一個地區,在西南部。。
我們為什麼要說,那就是地理上的背景,我們要說政治上的背景,因為這個也很影響耶穌的生命和教堂的整個背景,首先我們看的時候,大希律死了之後,公元前大約六至四年左右耶穌誕生之後,。
他的整個所謂管治的地區,他成為分封王,在公元前三十七年的時候,是受到羅馬皇帝分封他為這個地區的王來管治,這是羅馬其中一個政策之一,羅馬有其他政策的。。
我們這裡還有另外一個,稍後會出現,就是分拆地區希律安提伯管治的約旦河東邊的南部的比利亞,然後是約旦河西部的北部的加利利地區,然後他一個兄弟希律肥力管治的高拉尼提斯和特拉可尼,。
還有第三個的兒子希律阿基努管治什麽呢?就是薩馬利亞和猶大,但是什麽原因出現了這個總督呢?就是因爲希律安阿基努管治不當,很重要的就是什麽呢?政治上來說,我們很明白很了解的,就是什麽呢?。
最重要的,我們祖國,我們中國最重要的是什麽呢?穩定,穩定是最重要的,Pax Romana,如果不穩定的話怎麽辦呢?革職,所以希律安阿基努統治了十年就被革職,所以耶穌誕生有提他的名,但是當耶穌出來傳道的時候,他已經沒有了,因爲他已經不再管治了,。
耶穌出來傳道的時候,大約公元二十幾年,但是希律安阿基努在公元六年已經被放逐,因爲不穩,因爲管治不能夠穩定,被放逐,所以就變成了一個總督來管治的地方,再不是分封王,這個總督就是耶穌時代的彼拉多,。
而彼拉多管治的只是四和五,一二三仍然是希律的,大希律的兩個兒子來管治的,所以爲什麽當我們看耶穌進入耶路撒冷的時候,等下我們講到赫西瑪利云的故事的時候,你有什麽呢?你有一個很不同的政治的局面,。
當地來說管治的是總督管治,但是又有分封王,當時希律安提柏又在耶路撒冷,所以彼拉多怎麽說呢?很厲害的政治家,當那些人一説加利利人的耶穌來到這裡搗亂,哦,加利利不關我的事,誰管治加利利?。
希律安提柏,多厲害,推耶穌去這個熱番處,不要我搞了,你搞定他,推來推去就是這個原因,這個背景裏面就是當時的政治背景,還有一個就是這個所謂的十城,十城有另外一個對十一,。
就由敘利亞的總督來管治,所以彼拉多包括地區和北部的敘利亞,因爲什麽呢?撒瑪利亞猶大太小了,不需要另外一個總督在那裏來做,這個就是那個背景,耶穌就騎驢進城,現今仍然是中資主人,那些人還會這樣來做,拿起這些中資來走進去耶路撒冷,。
由這個傳統的白髮旗開始,就在那裏耶穌叫那些門徒去拿隻驢來,我們稍後會講多些少,好,我們看的時候,耶穌跟著跟那些門徒進食這個所謂的晚餐,這個晚餐也都較為複雜,我只是在這裏提一提,你上網自己來找資料來看,和去更加澄清,。
因為根據合參福音,馬太,馬可,路德,耶穌是吃如月節晚餐,但是根據約翰福音,又好像未吃一樣,因爲將耶穌帶到彼拉多的時候,他們不進去,以致什麽呢?。
以致污染了不能吃如月節晚餐,不是吃了嗎?一個很大的問題,每逢這些問題,你看到你嘔吐都看不完那麽多資料現在在網上,我舊時候的同學,他的博士論文就是在做這個問題,。
爲什麽合參福音是如月節晚餐,約翰福音又不是,寫了幾百頁,是很複雜的,所以這裏不多說了,但是這個傳統的一張長的桌子,Leonardo da Vinci,是我們去梵蒂岡看的,。
現在有些新的形容,不是這樣的,是一張U字形的桌子,還有這張桌子不是坐直,而是臥直,臥著來吃,這個故事就說吃完晚餐之後,就說什麽呢?。
跟這個傳統的樓房,現今的石安山,當時的都是在新約時代耶穌的時代耶路撒冷裏面,還有根據約瑟夫的記載,住在這個地區叫愛錫尼人,也就是昆蘭古卷的一些所謂的壽士,這樣說什麽呢?。
為什麽說在這裏呢?就是因為我們整個故事來說,有些是配合的,譬如好像說見到一個男士揹著水缸,不結婚的人才揹著水缸,這些工作是女士做的,所以就說一定不是傳統猶太人,是愛錫尼人的地區,也都約瑟夫說他們住的就是在這個地區那裏,。
所以從這個地區那裏怎樣呢?就去到現在傳統黑色,大家看一下的,那裏就是赫西瑪利園,走去那個地區那裏,經哪條路呢?可能經南部那條路來到過去。。
有時呢,其實我都,這方面都悔改了,舊時我帶學生去以色列,做在這個90年代,我去到耶路撒冷,不用車,真是跟他們走,有些走得很辛苦,那時我年輕些,有沒有搞錯,這樣都走不到,尤其是夏天,真是很感謝主,沒有人中暑。。
有時出事,現在少一點這樣做,但都多了,很喜歡教位,想做的,就帶些人行一些短的路,譬如好似在石安山行去赫西瑪利園,感受一下距離是怎樣的呢?。
我們要怎樣行呢?來到赫西瑪利園,去到那裏才參觀赫西瑪利園,你明白耶穌整個行的過程的心境和怎樣。。
這個就是鑑欖山,鑑欖山傳統來說,在教位預眼都看不到,這個好一點,在鑑欖山的山腳,就是這個所謂的堂,這個赫西瑪利園的萬國堂。其實這個萬國堂,我們來看的時候,整個園包括左手邊有些樹,右手邊有些樹。。
其實鑑欖樹在鑑欖山裏面是慢慢少了很多,經歷過羅馬公園的70年攻陷耶路撒冷,後來又有這些攻耶路撒冷的時候,就砍伐這些樹做那些攻城的武器,所以才鑑欖樹少了。。
到了奧圖曼時代,另外一個情況,令到鑑欖樹更加減少的就是按樹徵稅的政策,令到很多人如果那棵樹養不到自己,就不如砍了它,如果不是的話,他們養不到自己的時候會虧本,所以就大量砍伐,但是這幾十年代又大量栽種鑑欖樹,所以多了很多,包括這個赫西瑪利園,有些非常之大的樹。。
剛才我們說過,鑑欖山和耶路撒冷的聖殿山是比它高的,所以來到這個鑑欖山的山腳,赫西瑪利園,看上去這個聖殿山是相對的,也是耶穌騎驢進城的時候一條路線。。
看上去你看到少少的金頂凸出來,那個就是所謂聖石圓拱頂現今很出名的耶路撒冷,當中當然也有些有長久的歷史的鑑欖樹在這個鑑欖園裏面。。
這個萬國堂來說有四個三個時代的教堂,一個是公元四世紀時代的堂,就在公元八世紀的時候,這間教堂就來到地震而摧毀了。。
這個看下來的時候,凹進去的位置就是現今四世紀遺留的教堂裏面,當現今巴魯齊設計教堂的時候,用那些馬賽克的紋來做凸出來的就是現今的,所以他用以前那些小小的馬賽克來建造。。
然後我們也見到十字軍時代在十二世紀建造了一間教堂,這間教堂在十四世紀的時候被棄置,能夠從這個教堂的外面,因為這間教堂來說,小小的不是在現今位置的上面,是轉移了的,能夠看到藍圈的位置。。
從另外一個角度來說,從西向東的話,也能看到在教堂的外面就是那間教堂遺留下來的,這是十字軍時代十二世紀的教堂。。
現今的教堂是什麼時候呢?大家留意的時候,也在這裏寫了在外面的時候,當你進入這間教堂,他寫了這間教堂是什麼時候建造的,Anno Domini,第一行Anno,主的年是多少呢?MCMX,然後那一行XIV,1924年來到這間教堂,是一間早期巴魯齊設計的教堂。。
也有教堂的設計,我們看到的時候,用一個較為傳統的手法,他由1919年開始設計這間教堂,去到他1960年離世的時候,他最後設計的教堂是1955、56年。。
我們稍後再看那間教堂,拉薩路那間教堂,也是他其中較為後期來設計的。這間教堂就說到耶穌和門徒進食了最後晚餐之後,就來到這個地區。我們要明白,最後晚餐是怎樣呢?。
最後晚餐就是你要吃幾個小時的,現今在漁節的時候,可以慶典漁節晚餐,有的,我那時候很想教會的傳道人,教會的小組可以自己來帶漁節晚餐,所以早二十多年,寫了一本書叫做漁節晚餐哈加達。。
希望他們在手冊裡說要買什麼食物,怎樣擺設,整個過程是怎樣的,讀什麼經文,但怎樣也好,香港人都是喜歡請人去說的。。
我不想再說了,所以有十多年沒有說過,但這兩年又舉辦了一些,有些忠臣的同學,接下來我也有一個,我教會牧師寫給我,他說梁牧師可不可以帶我的同工做一個漁節晚餐?。
我就說好吧,也幫一下他們,鼓勵他們自己去,因為漁節晚餐的家庭式是小型的,不是大型的慶典,因為一家人來吃漁節晚餐。。
吃完之後,你想一下漁節晚餐裡面要喝四杯酒,吃三四個小時,你試想一下吃完之後的感覺是怎樣,三四個小時,然後又走一段路來到喀西馬利縣,很黑的地方。。
教堂的設計是怎樣的呢?入口外面有光照,但裡面用一些很黑的門隔住,以為是側邊進入,但對正出邊的是沉色的鐵和沉色的玻璃。。
大家進去的時候,看出去,是黑的,所以設計方面給你的感覺,你去到一個很黑的地方,很暗的地方。。
在這樣的地方,雖然有玻璃窗,但用很深色、沉色的玻璃窗,令教堂裡面的燈調到非常低,你進去是很黑暗的感覺。。
你進去的時候,你會覺得這裡真的很黑暗,還有在那裡是暴燭的處境是怎樣的,在一個這麼黑暗的地方。。
上面有很多的拱,有十二個拱,為什麼叫萬國堂呢?因為有十六個國家捐錢來建造這間教堂。。
所以這些拱,有十二個拱,在背後一進去的時候,上面三排的,每排四個拱,十二個拱,就分別有這些國家的徽章來表揚他們,捐錢來建造這間教堂。。
分別有什麼呢?分別在入口裡面,我們來看的時候,後面有阿根廷、巴西、智利、墨西哥、南美的國家,然後有歐洲的國家,意大利、法國、西班牙、英國中間。。
然後來到最前面的時候,有比利時、加拿大、德國和美國,然後在最後面有三個拱形的設計,我們等一下再說。在這些裡面我們看的時候,巴魯茲用一個很傳統的長形的建築物叫做Basilica來建造,但是又跟傳統的很不同。。
它的設計裡面,或者大膽一點,但是未至到它去到後期那麼大膽。你看的時候,長方形的,兩邊有什麼呢?有這些柱形的,但是高度的拱是一樣的。。
跟一個真正傳統的,在六世紀的教堂,譬如主誕堂,你看的時候,典型的查士汀尼的教堂都是長形,但是你看到柱廊的側邊是低一點的,那個頂,看一下兩邊,那兩個叫做側堂。。
這個側廊裡面是低一點透光來用的,巴魯茲不用這個方法,他不透光,他想形成一個黑暗,連窗都用非常沉色的裡面去捕捉赫西瑪利亞那種沉重。。
我們稍後再看的時候,我們之前讀過那三段經文講耶穌禱告,是很沉重的禱告,好像很黑暗,就是他想捕捉的,不是透光的。。
還有傳統的Basilica的做法,你看一下頂的部分,是一個山形的設計,在右手邊的主誕堂,傳統的Basilica的設計,山頂形就是因為羅亞方舟的倒轉,因為是木造的,象徵著救贖的意思。。
在萬國堂沒有用這個方法來做的,然後再前面一個十字架形的,還有一個所謂的袖廊,在最前面這裡不是很清楚看到,但這個就是傳統Basilica做的方法。。
就是巴洛奇這裡不用這個方法,四世的洋教堂可能是這樣的,但是他跟著下面的文造,跟著這些馬賽克在地板上,但是上面他不用這個方法,用十二個拱,這十二個國家。。
前面那裡有三個拱形的,三張馬賽克,每個下面有一個石頭,耶穌祈禱的三次,而那三個就分別是另外還有,剛才說的十六個國家,另外還有四個,那三個拱就是另外,要紀念另外那三個,就是愛爾蘭、匈牙利、波蘭,還有最後一個澳洲,等一下再說他們來到是哪個紀念。。
這些拱我們經常說到耶穌的禱告,然後在右邊的馬賽克像門徒在那裡睡覺,耶穌三次回來他們都睡著了,我們要明白睡著了是很正常的。。
我教會有幾年,每年的壽難節,就問牧師可不可以帶我們做一些活動,紀念壽難節。。
我有時候提議一些東西,牧師是不想,我說不會的,我只是提議,我說不如我們有一次,我們做一個洗腳的紀念,他說讓我問一下執事先,牧師很有智慧的,問一下執事先。。
問完執事回來,過幾天他打電話給我說,牧師說還是不要,我明白了,好吧,做這個吧。。
然後我說不如這樣,我們來看看耶穌和門徒在黑西馬利縣,星期五我們壽難節紀念的時候,不如我們來做一個默想的聚會好嗎?他說好。。
人們晚上就來了,我就說好,我們關燈,我們去祈禱,關燈,整個教會黑的,過了十分鐘,我開燈,你猜猜怎樣?。
做了一天,門徒說更加,你想想,余節晚餐,最後晚餐喝了四杯酒,當然有些人說酒精不高,有些人說不是酒,是葡萄汁,怎樣也好,吃飽了。。
吃飽了之後,走到黑西馬利縣一段路,現在走的話,大約一公里左右,一點多公里,如果慢慢走又要下去吸輪谷,又要上一點,走到那裡的時候,都要十幾二十分鐘,半個小時。。
你想想,半夜,差不多凌晨的時候,吃了三小時東西,慶高采烈,現在走到這裡,坐下來祈禱,很正常,睡覺,不要說門徒,你和我都一樣會睡,一定的。。
耶穌獨自在中間祈禱,然後上面有天使,可以說是安慰他,他在當中的掙扎,這個就是正宗。。
接著,兩邊有兩個馬賽克講及黑西馬利縣事件,另外,在左手邊,就是聖經所講的馬太福音,耶穌在說話的時候,十二使徒中的猶大忽然和一大群拿著刀棒的人來到,他們是祭司長和民間的長老派。。
出賣耶穌的人給他一個暗號,說我問誰,誰就是,你抓住他吧。猶大立刻上前對耶穌說,賴俾你好,就親吻他。。
你記得那個故事,在最後晚餐,吃飯,我這裡不多說了,只是做個小小的結論,就是你記得猶大是坐在耶穌旁邊的,同站的一個杯。。
所以,當時來說,邀請人吃飯,坐在你兩邊,當然是,現在也是,吃飯那些當然是你的賞品。。
你想想,猶大已經決定出賣耶穌,收了錢去吃飯的錢,問題不是出不出賣,而是什麼時候和在那裡。。
你想想,如果有一個人戳你背的同事,你請他吃飯,還來高舉他,你猜他吃不吃得下?。
很辛苦吧?但這就是猶大耶穌對他最後伸出他的手,我還是愛你的,你還可以回頭的,來到這裡就出賣他了。。
另外一幅圖畫,在右手邊的是馬賽克,我們說過前面那三個是由另外三個國家,愛爾蘭、匈牙利和波蘭獻的。。
耶穌對他們說,你們找誰?他們說,拿撒冷耶穌,我就是他們往後退倒在地上。。
故事是什麼呢?我們知道當他們想來抓耶穌的時候,有一個人,不知道是誰,有些人說一定是彼得,最衝動的人,拔出一把刀,一斬,斬了其中一個,那些隨從就是爾仔。。
誰我們不知道,但在前文裡,在最後晚餐的時候,他們認為耶穌會帶他們去尼塞亞,帶他們擊敗羅馬的軍隊,重建以色列國。。
他們說,有多少刀?我們有兩把,耶穌說夠了,其中一個就拔出一把刀,就斬下去。。
那你知道,彼得沒有學過鵝尾劍法,他只懂得劏魚,所以不是很準確,你以為他想斬他的耳朵嗎?當然想斬他的頭,但是斬了他的耳朵。。
那耶穌如何呢?治好他的耳朵,我就是,他們就退下。。
所以巴魯齊在這裡捕捉了赫西瑪利云的故事,是一個這樣的故事,去到那裡祈禱三次門徒睡著了,然後我們走了,起來了,祈禱完了之後,他們開始離開,從大逸來到那裡,親吻耶穌,剛才左邊的馬賽克,右邊的馬賽克,就是斬了他的耳朵的故事。。
中間呢,大家留意,中間有一個石頭,這個就是澳洲所謂獻的,這個石頭你見到用一些金屬圍繞著石頭,是什麼設計呢?荊棘的設計。。
荊棘的設計,大家留意的時候,有兩隻鳥被困在荊棘裡,是描述到耶穌在那裡的掙扎,祈禱的時候的掙扎,好像鳥被荊棘困住的時候,想脫離荊棘的時候的掙扎。。
然後在中間的部分呢,就有兩隻小鳥,有個杯,就是父輩,象徵著耶穌,你飲不飲這個父輩,你願不願意來走上十字架的路。。
這個,就是課堂裡面巴魯齊的設計,捕捉那個故事耶穌的掙扎。。
看一下,這間教堂裡面有三道拱門,四條柱,然後在上面有一個三角形的一幅牆,有瑪塞克在那裡,見到耶穌在中間祈禱,上面寫著Alpha Omega,就是希臘文的,說到創始成終的耶穌。。
然後你看一下,他來禱告的時候,赫西瑪蓮承載著他來祈禱的時候,是有什麼呢?你看一下左邊西方的拿著劍的戰士,禿頭的,象徵著哲學家,西方的。。
看一下右邊,東方的服裝孤兒寡婦,或者寡婦,婦孺,帶著這個兒子前來,還有其他的宗教人士,耶穌是將所有這些禱告帶到天父那裡,就是他在赫西瑪蓮所背負一切這些人的需要和他們的罪,在那裡禱告,掙扎,願不願意上十字架。。
上面的頂部,我們看到有個十字架在頂部,是說到耶穌會不會做這樣呢?還有的,有一條的眉牆在中間,寫著拉丁文的字,寫著什麼呢?寫著的是希伯來書第五章第七節。。
他曾經,不是完全逐個字寫出來,而是將他的意思講出來,他曾經流淚大聲禱告,因著他的敬虔,就忘了營運。。
現在來說,還有在下面,你看到有三個拱,有四條柱,有四個人像,在那裡拿著一本書,就是四福音,而四福音不是按次序,而是按著赫西瑪蓮故事的過程。。
你看到他拿著的拉丁文寫著,第一就是約翰福音第十八章,耶穌和門徒出去過了吸輪,這裡譯作溪,就在那裡一個院子,耶穌和門徒進去,然後路加福音二十二章,非常傷痛,禱告更加狠切,汗如大血,點滴在地上。。
第三段,馬太福音二十六章,我的父啊,如果這個杯不能離開我,非要我喝不可,就願你的子兒成就第四的馬河福音。。
所以不是按照福音寺的次序,而是按這件事件的次序,來描述這個故事。。
我的心靈非常憂傷,幾乎要死,你們留在這裡,保持警醒吧。。
我們來看的時候,現在加了一點東西,你看看有什麼不同呢?和剛才那間,新的,上面有兩隻鹿,以前是沒有的,現在加了鹿,為什麼加兩隻鹿呢?。
這兩隻鹿,記得詩篇四十二篇,神啊,我的心渴慕你,像鹿渴慕溪水,講到耶穌渴慕的心情,在這裡禱告的經歷。。
好了,我們看這間教堂的話,耶穌在那裡禱告的時候,禱告想保祝什麼呢?巴勒齊呢?是一個爭戰的禱告,是一個懇切的禱告,是一個迫切的禱告。。
驚恐起來,非常難過,心靈非常憂傷,幾乎要死,那種的迫切感是很重要,祈禱的迫切感就是為什麼耶穌睡不著,悶到睡著。。
我們通宵禱告,沒有迫切感,你一定睡著,最近這個星期,大家知道中東變天,每逢事件發生,很多人問,聖經有沒有講到這件事?。
沒有需要,跟聖經拉上關係,無論如何,我們遠離的地方,有沒有睡不著呢?沒有,如果你在達赫蘭,一定睡不著,如果你在中東杜拜機場,你一定睡不著,如果你滯留在那裡,沒有迫切感。。
距離我很遠,很多香港人對這些事,我記得很多不同的時候,在過去幾年,跟年輕人聊天,就算是最近一次,跟一位年紀較大的中年人,當然對於我們祖國非常不滿的,就在那裡說。。
我問他,你想香港成為怎樣呢?是否好像敘利亞那樣呢?利比亞?我不知道那裡發生什麼事,那裡關我什麼事?對他來說不關事,就是不近。。
是不是?哦,雲福,很近,很感受到,尤其是我們有親友在當中,受到影響的,但是用數字來看,雲福和其他地方比較,是怎樣呢?。
加沙點呢?百分之八十多的建築物都被炸過,遷徙了幾次,我很同情雲福的災民,他遷徙了多少次?有沒有瓦遮頭?。
我意思是,我們不靠近,我們感受不到,我意思是這樣說的,那買吧,刀肉吧,我們就很狠切了,活門徒他覺得沒什麼,睡覺先聽,明天再處理,耶穌不是,過了一晚就被人戳了,很多很近的,迫切的禱告,爭執的禱告。。
這個就是爆砌,在教堂那裡捕捉很黑暗,很大的爭戰,是一個屬靈的爭戰,這個就是禱告,馴服的禱告,掙扎的當中,喝這個腐貝,是一個耶穌說的,願你的旨意成就,我們願什麼旨意成就呢?。
我絕對沒有批評的意義,在當中我說這番話,但是我相信,在以往這兩年裡面,兩三年裡面,或者幾年的裡面,我們香港的基督徒的移民率是遠高過香港其他人的移民率,不要多說了,大家想一想。。
是不是真的神的旨意呢?我不知道,我不知道,耶穌說什麼呢?願你的旨意成就,耶穌的禱告在掙扎當中就做了這個決定。。
第三,驚奇的禱告,什麼意思呢?我們說過那一段經文,巴魯齊放在畫下面的微帶上,在牆的微帶上,是來自希伯來書,是一種什麼呢?勝過掙扎,放棄權利,願意馴服。。
這裡稱為什麼呢?希伯來書因為他的敬虔而望誰聽,是一個爭戰迫切的禱告,馴服的禱告,而這個最後被描述為希伯來書是敬虔的禱告。。
我們這個時代是一個很講我們的權利,一個如果描述現今的社會,也完全能夠明白的,Entitlement,Rod Wilson,以前的維珍神學院,他是一個臨床心理學家,院長,退休之後,他最近出了一本書,這本書三句說話,三句說話很特別,一本細細的書,Thank you, I'm sorry, tell me more。。
第一樣就說這個,就是我們這個世界裡面,很講那個爭我們的權利,那個Entitlement,我應有的東西。。
這裡其實巴魯齊捕捉的,也是希伯來書說的,就是願意放下我的權利,也是保羅所說的,巴魯齊捕捉的就是這個,不只是爭戰馴服,還有願意放下,這是一個敬虔的表演。。
在我們這樣的社會,我知道這是不好聽的,不吸引的,好像八福一樣,一個沒有人想領養的孤兒,放下自己的權利,這個思想,但是這個就是聖經所說的敬虔,這個就是耶穌的禱告,赫西瑪利云,就是巴魯齊用了教堂的設計去捕捉的。。
我們一起來祈禱,天父我們感恩耶穌基督的榜樣,我們知道我們真的很難做得到,都是我們的掙扎,都是我們需要很多的,在你面前的領受,在你面前的裡面,受到聖靈的感動,我們才能夠,還有力量,我們才能夠做到。。
正如耶穌一樣,有天使的來鼓勵和安慰。求主你幫助我們,無論我們生命裡面面對什麼困難,在我們現今的階段,我們每個人都在不同的人生的階段,亦都有不同的遭遇,不同的背景,求主你幫助我們,透過耶穌在這裡的決定和耶穌所面對的他的掙扎,在當中我們能夠學習。。
求主你憐憫我們的不足,聖靈親自提醒,禱告奉主的名,阿門。我們休息一下,等一下再說拉薩勞道。。
多謝梁牧師,短短一個小時已經很精彩,又有歷史又有教導在裡面。。
我們這個時候是禱告的時候,我們也要邀請大家來到環球聖經公會,天道書樓去禱告,因為其實我們大家都可能明白了,翻譯聖經,出版聖經是一個時本性生意,出書也是時本性生意,開書室也是時本性生意。。
所以天道書樓現在只剩下麒麟殿在22樓,如果大家有時間的話,辦公時間六七點前可以去買書,我們仍然會繼續努力出版,不過資源限制我們會步步為營地出書,所以我們也需要大家的奉獻支持。。
另外天道書樓也有一個新的變革,我們將會在3月16日成立福音中心,是我們原本天道書樓,整個環球天道機構建立的時候的初心,就是廣傳福音。。
所以邀請大家3月16日參與,詳情可以看看我們的網站資料。我現在先請新蒲崗潮人生命堂借出這個地方給我們,我請葉教師為我們的奉獻先作禱告。。
我們一齊同心禱告,秋天賦你長官萬有,透過寶貴的講座內容讓我們見得到你的偉大,又讓我們在生命當中過去很多經歷得到從你而來的那份熱愛,我們獻上感恩,你透過橫城邀請到雷牧師在我們當中一個豐富的分享,又成為我們的激勵和提醒。。
讓我們眾人在這個時間,我們先去思想生命當中,過去很多經歷從你而來的那份熱愛,又讓我們願意透過金錢作為對你的回應,成為環球聖經公會的一些支持,彷彿主你大大使用這些金錢,讓更多的人成為天賦你的兒女,幫助到眾人透過在橫城當中,我們一班以信主的人,我們繼續這樣去學習。。
又好像剛才的分享,透過天道他原本就是很想透過福音,讓更多人認識你得到這份福音的時候,主求你使用,你賜福給我們在座的每一位,又讓我們願意透過金錢去作出回應,求你讓我們願意去回應從你而來那份感動,作出回應,多謝你讓我們一起學習,多謝你讓我們有份一起去參與,以上祈禱奉耶穌,基督明治祈求,阿們。。
多謝葉教師,我們在同工Market傳奉獻袋的時候,我再做一些其他的報告。。
大家可以在網上查詢,內容包括3月13日的活化靈修,在日常生活中經歷復活主,是廖炳棠博士為我們主講的。。
3月20日,林健牧師傳言為你,在改革中信仰宣言和教理問答的要義。。
這是很重要的,包括我們靈修生活,信仰基礎,我們未必每個教會都稱自己為Reformed Church,改革中的教會。。
但我們大部分的新教教會和Reformed Church的教義相近,所以這是一個很好的學習機會。。
所以特別邀請大家,連續三個星期我們都有講座。。
另外我們有課程,大家可以參考資料。。
另外一件事就是,當我們聽到聖經介紹的時候,地理和歷史,。
我很希望我們環球宣言工會推動一個新的兩年讀經計劃,已經開始了兩個月,其實大家現在仍然可以參與。。
這次是2026年,2027年,一個循環。有什麼特點呢?如果大家聽我講,我再問一個問題。。
大家知不知道聽一次聖經要多久?用所謂一般讀出來的速度,有沒有人知道聽一次聖經要多久?。
我用New Version,加上每一卷聖經要聽的時間,用正常速度,是96小時。。
96小時即是多少天呢?如果不眠不休,不用打瞌睡,我們四天就可以聽完一次聖經。。
所以有機會坐牢的時候,有機會看到聖經,你不眠不休四天就可以看一次,大家聽一次,讀一次,如果你有能力的話。。
我們現在很幸運的是,其實橫勝錄製了這些YouTube,每天發一段讀出來,有看經文的YouTube給你,你就可以聽又看聖經。。
另外,每天只聽8分鐘至10分鐘左右,聽兩年就可以完全聽到整本聖經。。
所以很希望邀請大家繼續,就算已經開始兩個月了,現在還是舊約新約地讀馬太福音,所以大家可以追回另外一部分。。
很希望大家,以前我們沒有這些科技的時候,我們覺得讀完一次聖經,可能順著耶穌十年二十年都沒有讀完一次聖經,出不了埃及,但是現在有很多方法可以幫我們。。
如果大家出去拿那單章,就會看到,這個就是幫助大家速讀,但是速讀了解未必很深,我們還有卷讀,介紹卷書的背景。。
第三,靈讀。黎永明博士,我們前副總的時候,他每天都寫了一篇文章,一版紙,一版半左右,介紹那一段經文,幫助大家有靈讀,有思想。。
第四,知道有四個步驟,第四是鼓勵大家,五個人做一個小組去唯讀,即是大家互相去支持,做一個同行者。。
你可以在教會裏面,可以在公司裏面去做這件事。只要在掃描QR Code,報名就可以每一天收到一個電郵,你可以選擇收電郵或者收WhatsApp,就可以收到這個資料,兩年之內就可以聽完一次聖經,亦都概略地去到有一個靈讀。。
很鼓勵大家每一天去聽聖經,這裏就是大家可以掃描來報名,你猜猜現在有多少人已經報名參與這次兩年讀經計劃呢?。
有沒有人敢猜?現在已經有超過萬五人,即是全球性的,為甚麼呢?因為我們錄了三段YouTube,每一段經文有三樣YouTube,一樣是廣東話的,第二是國語的,即是用繁體字,第三是普通話的,即是用簡體字,讓我們全球的華人都可以聽到。。
所以希望大家從今天開始,聽到我講這個報告之後,沒有藉口去不聽聖經了,即是不看聖經了,不是迫大家,而是邀請大家。。
現在有十分鐘的休息,我們八點五十分會繼續。後面有些書,我們特意選了和今天的主題有關的,和未來一兩次的內容主題有關的書籍。。
希望大家買些書,可以一齊學習。十分鐘之後,我們準時開始。我們繼續邀請雷牧師,我們還有很少的時間繼續講述今天的講座,主題講座的下半部分。我們邀請雷牧師。。
我們第四間教堂來講巴魯齊的,就是拉薩路堂,都是在耶路撒冷的背景裏面,所以背景方面不需要講得太多,因為剛才都講了所謂的地勢和地形,那些背景會是怎樣呢?。
拉薩路堂我們來看的時候,可以說是有兩段經文,講到耶穌進了耶路撒冷,進入聖殿,他察看四周一切之後,因為時求已經不早,就和十二個門徒出城往伯大尼去,給我們一些印象,伯大尼是距離耶路撒冷較為近,怎樣呢?已經是很晚了,都可以離開那裏。。
其實,從耶路撒冷我們看的時候,走到伯大尼,如果你走得快,不停的話,其實大半個小時就走得到。我們等一下再看地勢來講。第二段經文,我們來留意的是約翰福音第十一章,二十五至二十六節,耶穌說:我就是復活,就是生命,信我的人雖然死了,也要活過來。。
所以活著又信我的人必定永遠不死,你信者華莫。另外一段我們較為熟悉的經文,就是講到拉薩路復活的故事。我們看的時候,伯大尼這個名稱來講,就是所謂可以有兩個不同的可能性。。
鑒欖之家或者苦難之家,哪一個較為難一點。當然有其他的伯大尼,伯大尼這個名稱在聖經裏面都有一個河東的伯大尼,紀念耶穌來受洗的地方。這個地方在九十年代的時候,當以色列和約旦簽和約之後,就開始挖掘了地區河東的伯大尼。。
因為當時是一個緩衝區,兩個國家的邊界,有了和約之後,他們知道那裏是哪個地點,因為有一個地圖,公元六世紀的地圖,點出河東的伯大尼的位置。。
即是說六世紀已經有一個傳統在那裏,所以他們挖掘的時候,一發現那個地區裏面可以來參觀的,是有些來自最早期的四世紀時代的教堂的遺址,甚至有些後來紀念耶穌在哪個位置,有條分流的約旦河的水,耶穌在那裏受洗的地方。。
但是為何有一個河東的伯大尼,而不是只有一個呢?現在來說,是一個巴勒斯坦阿拉伯人的市鎮,叫做El Asliya,就是一個名稱,拉薩路之地,如果翻譯的話,紀念伯大尼,但是名稱是拉薩路,和拉薩路有關係,當然和這個故事有關係。。
我們看伯大尼,現在來說,是一個小的市鎮,是一個阿拉伯人的市鎮,這個較為是一個沒有王冠的地區,夾在所謂的以色列的耶路撒冷,東耶路撒冷和西耶路撒冷,在中間一部分,在橄欖山東邊的山腳,一個較為混亂的市鎮,不是不安全,而是較為亂弄一點。。
進入這個村子裡面,我都沒有去過,去過二三年之後都沒有去過,但是是一個較為,是怎樣呢?大家留意的時候,伯大尼在這個橄欖山的東邊,由東邊去到耶路撒冷進入的時候,大約是四公里的路程左右,我們說過橄欖山由南部去到北部,在山脈的上面,山脊的上面,大約四公里。。
所以這裡大約四公里,只不過在伯大尼去的時候,首先你要攀上這個橄欖山,因為在東邊的山腳,然後去到白髮旗那裡,我們再講多一點,在白髮旗那裡就下一點點,然後再上去,就是這個橄欖山最高的位置那裡,然後再下去吸倫谷,然後進入耶路撒冷的聖殿山。。
從這個海拔的伯大尼那裡,是這個海拔六百多米,上去到七百多八百多米,然後下去吸倫谷的,大約是這個海拔的七百米,然後上回聖殿山的海拔的七百五十米。。
所以上下去,就在乎你腳力如何,有些人覺得吃力就比較辛苦,但是如果你習慣行山的話,其實半個小時一定行得到的,這段路。。
以前我帶學生的時候,我們就會走半天,走半路就讀聖經,再繼續走,讀那段經文,在不同的地方,耶穌講話的地方,或者祂事件的地方,走半天就進入耶路撒冷。。
是一個很好的神操,或者靈操。現在大家留意的時候,這就是伯大尼的拉薩路和伯大尼的地區,看一下這些屋,你看到前面就是這個橄欖山,甚至你看到那支塔,橄欖山很容易認的,有三支塔在那裡,遠遠都能夠看到。。
橄欖山這個地區算是高,海拔八百多米,八百五十米左右,最北去到這個海拔七百五十米,都是一個地區相當高的山。。
遠遠都能夠看到這三支塔,可以辨別到你在哪個方向,因為最北那支塔是希伯來大學的塔,中間那個是奧古斯陸維多利亞的醫院,現今以前的修院,這是最南那支,就是俄羅斯政教的升天堂那支塔,你看一下的時候,是很容易就能夠標榜到,是從伯大尼在東南部,上橄欖山,上到大約那個位置的左右,然後可以走進耶路撒冷。。
好了,我們看到當時朝聖的道路,如果在北部,在加利利的地區,正如耶穌的家鄉是拿撒勒,就是他成長的地方,不是他誕生的地方,在拿撒勒就是加利利的地區,後來在加伯隆也好,都是在加利利的地區裡面,因為在加利利湖的旁邊,我們上次說八福堂的時候,說過北部一點點的加利利湖地區。。
從北部來說,在加利利整個地區裡面,要朝聖的話,中間為什麼不走中間的路呢?而運約旦河谷的道路去耶路撒冷紅色的路線,或者是繞向西邊的綠色路線,就是因為中間那裡有撒瑪利亞人,正如現今那裡是西岸,現今猶太人都不會走,。
因為那裡,你開車過,我曾經有一位朋友,我在以色列的時候,他來探望我,我說你需要什麼幫助?他說不用了,我懂的了,就租一輛車自己開,車道行就不告訴你哪裡是西岸,哪裡是什麼,闖進去西岸被人扔石頭,。
他有一個小孩在那裡,在那裡哭得被人扔石頭,因為他不知道那裡是西岸,不應該走那裡的,就駛進去了,所以繞路來走,你看看,紅色的一般來說,是會用這條路線來朝聖一年的三次,或者綠色的路線都可以,一般就走紅色的路線,。
或者不需要過約旦河東,在約旦河現在那條路都有條繞道,跟著約旦河西邊都有一部分可以走出來,讓猶太人開車經那裡上耶路撒冷,1997年,我們開玩笑慶祝回歸,開玩笑的,不是真的,。
1997年有另外十位弟兄姊妹,我說他們很想做這件事,我說好,我們就計劃,我們就嘗試從耶路撒冷走到加巴隆,真的走,167公里,我們走了五天半在中間紮營,。
我們就模仿耶穌當時去朝聖,耶路撒冷去加巴隆容易很多,因為你下山,下到約旦河谷,海平線下200公里,跟著上到加里里地區300多,再上一點點,如果上耶路撒冷,就從海平線下300米上到耶路撒冷,海平800米就要上1100米,。
所以我們倒轉走就容易一點,結果有兩位兄弟走不到,其他的弟兄姊妹都走到,我們五天半就走到加巴隆,就走這條路,模仿走這條路,當然是幾好的經歷,現在做不到,現在太老了,。
現在揹不到那麼重,我們那時候弟兄每人揹大約28公斤至28公斤,五十幾磅,帳篷什麼都揹了,姊妹就讓他們揹少一點,他們揹18至22公斤,我們就很好玩的,我們走的時候,今晚我請客,因為我輕一點,如果吃了我的東西,相當好玩的一班人,。
他們朝聖就走這條路上去,我們留意的時候,從南部的猶大曠野,我們上次說過,每年的平均雨量是100毫米以下,你看看多乾旱的猶大,最遠的就是死海,。
然後從東邊上來的時候,這裡就是伯大尼在鑒欖山東邊的山腳,然後上鑒欖山,然後下吸倫谷進入耶路撒冷,猶大曠野從東邊上到耶路撒冷,就是這個節期他們會做的,。
耶穌就是這樣經歷這些去的時候,在伯大尼有幾個好朋友,有一家人非常熟悉的,逢他朝聖的時候,如月節,我們接近了,如月節,還有幾個星期就到了,今年很特別,。
因為今年是穆斯林的大齋期和我們基督教的大齋期是30年左右同一日,或者同幾日,今年剛剛就是那一年,因為穆斯林他們的大齋期是跟月曆的,所以每年延遲11天左右,一直延遲,所以要延遲30至33年就是一個cycle,。
這個就是大齋期猶太人的,這個穆斯林的,但是基督教的就不是,我們通常3月4月,因為我們有孕月,他不孕,3年就孕一次,所以我們就退來退去,都是退回去,猶太人的也是孕月都有,不過跟我們中國人的孕月又不同,。
所以變了他有少少的出入,有時就是這樣,怎樣也好,朝聖的時候,如月節就是猶太人慶祝如月節去耶路撒冷,這個背景就是我們待會看的,說到耶穌去伯大尼的時候,在這些季節裏面,如月節,然後五旬節,五十天之後,然後到鑄棚節就是我們的中秋,我們的清明和如月不同,因為我們清明是按日曆的,。
不是按月曆的,某個程度,所以來來去去都是4月4日,4月5日,所以跟如月節大概那個時候,但是又不同的,因為我們不是跟月曆的,但是鑄棚節就跟我們的8月15日中秋節,只不過不同的就是孕月不同的時候,有時就會相差一個月,。
但是怎樣也好,每晚都會調教,因為中國人的月曆可以孕不同的月,但是猶太人只是孕一個月,所以變化就是這個緣故,但是這三個節期,就是猶太人慶祝這些上耶路撒冷去守節的,而在這個時候,也有一個很重要的司法制度,就是在耶路撒冷容許在羅馬的制度之下,。
是有兩個法院的,現在開始有些國家都走這條路線,英國現在都有一個穆斯林的法院,開始有兩個,不是一個民事法院,是分開了的,在這個羅馬政制裏面,在耶路撒冷或者在以色列的地方,在耶穌的時代,就分開有一個宗教法院,一個公會,然後有一個民事法院,就是分封王和總督來決定的。。
到現今,你去某些伊斯蘭國家,譬如約旦,其實就有這樣的制度,有一個宗教法院,然後有一個民事法院,帶來其實是很混亂的,我們是不知道怎樣的。。
有一次,我帶了一班所謂應該是忠臣的校友來,所謂他們想做一個團去以色列學習,我說好,跟你去。第一天,有一個女士跟我一起走的時候,我就問她,我不認識你,你哪一屆畢業的?她說我不是忠臣畢業的。。
我問她,你是哪一間教會的?她說我沒有上過教會的。我就拗了頭,有多少個好像她那樣的呢?這個團裏面本來是忠臣校友的,然後又發生一件事,就是這麼巧,就是她把信用卡被盜用了,在一間酒店被人拿了去,被一些侍應進了她的房間。。
第二天打電話給她,她就知道了,就馬上截了一張信用卡,然後她就跟我說,我要報警,我說好,帶她去報警,去到的時候,那個導遊,逢親這些埃及的導遊,他中東某些地區的導遊,他說他很麻煩的,他跟你說要幾個小時的,還有很複雜的。。
當然,香港人堅持要報警,OK,那就跟她去,進去坐下,不是警察來的,是個官來的,坐下,那個官就問,她說,拿著護照,什麼名字?出生日期,問,問,問,問,然後就說基督徒,不是,穆斯林,不是,猶太教,不是,基督徒,不是。。
穆斯林,猶太教,一直這樣循環,第三次,她一說基督徒,哇,這位女士就很不滿意我這樣回答,我明明不是的,我沒有信仰的,我轉身跟她說,你想不想報案?想,那你一定要有宗教,不然你報不了案,對不起。。
她完全不明白,中東是這樣的,某些國家,在這裡,我們如果不明白這兩個司法制度,耶穌最後那一周的遭遇,我們就不是很能夠完全明白,還有猶太宗教領袖對耶穌的看法是怎樣呢?。
這一段經文就能夠幫助我們,還有第一十一章,耶穌叫拉薩路復活之後,我們等等說拉薩路堂,拉薩路復活之後,很多馬尼亞那裡去的猶太人,看到耶穌所做的事就信了,但是他們之中有些到法利塞人那裡去,將耶穌所做的事都告訴他們,於是那些祭司長和法利塞人召開公議會就說,。
這個人行了很多神蹟,我們怎樣辦呢?傳統他們開會的地方就是耶路撒冷周圍在南部最高的山那裡,那個山現在有些人稱為鬼乍山,就是因為這班人在那裡開會,傳統地,在耶路撒冷周圍最高的山海拔九百米多少少的,在南部。。
很搞笑的就是二十世紀初,聯合國的總部就建在那裡,那些人就說,聯合國總部,更有趣的,更幽默的,你知不知道現今的美國領事館都在那裡,在那個山上,鬼乍山,在那裡開會,就說什麼呢?。
就說,這個人撞了很多神蹟,我們怎樣辦呢?如果我們任由他這樣下去,所有人都會相信他,羅馬人就會來將我們聖殿和民族都除滅啊!。
他正在連累我們,我們不僅僅是我們人民受害,我們這班祭司長法利賽人,我們什麼呢?我們都沒得做的,不能夠再做下去。。
然後呢?當中有個人叫蓋亞法,當年的大祭司對他們說,你們什麼都不懂,也不如想想,一個人為人民死,免得整個民族滅亡,對你們來說很難。。
想想,耶穌還沒被捕,還沒最後一次上耶路撒冷,已經什麼呢?開了個檔案,怎樣去害他?。
還有,他死是最好的後果,最合理的做法,整個民族都不需要被羅馬亡,這個就是背景,我們來看的時候,拉薩路堂,政治背景,地理背景,教堂在裡面。。
這個教堂是一間很早期,四世紀的教堂,紅色的框,你看看前面,右手邊有一個拱形的設計,一個很典型的Basilica,長方形的教堂,有一個拱形設計在中間的部分。。
然後大家看一下,綠色的擴展了,耶佑米的時候,在公園的五世紀到八世紀的一間教堂,綠色的框,大家看一下,擴展了這間教堂,擴大了,不只是綠色的部分,紅色的部分,還有右手邊加大了。。
然後大家留意的時候,去到十二世紀,更加大了,黑色的部分,大家看一下,黑色那個好像四方形的那個,就是現今的教堂的大小和長,大家留意的時候。。
你看一下的時候,你會看到是小很多,只是一個範圍,為什麼那麼小呢?那間教堂,就是黑色的部分,一個好像十字架形的四方形的建築物,這間教堂,現今的教堂,就因為你看一下的時候,這個黃綠色的框,最大的時期,現在在這間教堂分隔了中間那裡,在穆斯林時代建造的伊斯蘭教寺。。
現今那裡有一間伊斯蘭教寺在那裡中間,所以就分隔了那麼少的位置來建造這間教堂,這個黑色的教堂,就是巴魯齊怎樣建造這間教堂,用什麼方法和怎樣去設計它,捕捉這個拉薩路的故事,復活的故事。。
在這間教堂裡面,我們知道耶穌每一天朝聖的時候都會往返伯大尼這個家庭,這個家庭拉薩路的圖像,你看一下中間,然後左手邊是瑪利亞,右手邊就是馬大,然後不遠的時候,我們說過隔了這間伊斯蘭教寺,有傳統紀念拉薩路被埋葬的墓穴在那裡。。
當然你進去的時候有個洞,這個洞現今來說,紀念那個墓穴的時候就在這個下面的部分,當然已經改裝了,不像一個羅馬時代的墓穴。。
有時候,我記得有一次,剛剛那個所謂阿拉伯之春,令到我們進不了去埃及,有一班人和我一起在耶路撒冷那裡,進不了去的時候,就要安排兩天的行程和他們來到耶路撒冷。。
他們說,去哪裡呀?剛剛遇到的時候是新年,我記得,我說,大家沒有什麼秘技吧?沒有,明天和你們去掃墓,掃墓是什麼呢?帶他們去走舊約的墓穴和新約的墓穴有什麼不同呢?。
去掃墓,我們一天掃了四五個墓,去看看它有什麼不同,設計有什麼不同呢?聖經所說的有什麼呢?什麼叫歸他列祖在舊約裡面呢?新約裡面又有什麼不同呢?。
挺有趣的,看過那些墓之後,有時候我帶他們進去的時候,看了幾個之後,我就說,這個像什麼時代的墓啊?形狀啊,他們就能夠說出來,因為那些同學都很厲害的,看了兩三個之後,你就知道會是怎樣的了。。
今天說到耶穌騎驢進城,騎驢進城是怎樣呢?我們看的時候,就是這個橄欖山,我們說過這個伯大尼,就是這個吸輪谷,聖殿山,由這個伯大尼開始,就來到上這個白髮旗,耶穌叫一個傳統的,就叫門徒拿一隻驢,跟著他們就騎驢進入這個吸輪谷,去到這個聖殿山,去到耶路撒冷。。
大約是四公里,不是一條直線來的,是有一點點不同的可能性,這些就不多說了。我們看的時候就說到那件事之外,跟伯大尼有關,另外就是馬科音第十四章說到耶穌在伯大尼和患這個皮膚病,我看到橫勝這裡,很感謝主,我有時候上網,我都較為亂的,。
因為環球聖經協會有新譯本,有環球聖經的譯本,我分不清哪個是哪個,上到網上,我原來用了新譯本,就很感謝童宮放回這個環球的譯本在這裡,或者有人告訴我這兩個譯本的名字,本來的名字是怎樣的,以致我能夠分得清楚,有時候分不清。。
患嚴重皮膚病,當時有些翻譯就譯作所謂的,我們知道的不是嚴重皮膚病,怎樣也好,就說他們在坐直的時候。。
我們來看看教堂,如何布築,如何設計,首先你進去的時候,你會看到在東邊的背後,有一個拉丁文寫在中間,兩邊有天使吹的號角,說到這個是聖拉薩路堂,然後去到正門的入口,我們說過由西邊進去向東的,。
就見到剛才我們說過的拉薩路和瑪利亞和馬大的圖,其實這間教堂大家留意的時候有三層,最低那層你看到是凸出來,好像四方形的凸出來,我們看到黑色的地圖圖的時候,就會是一個十字架形,但不是傳統我們見到的長形,而是希臘政教式的那種四方形的十字架。。
你見到黑色圈那裏有一個八角的,中間那裏又再有一個拱頂,所以這間教堂分為三層。。
巴魯齊怎樣設計這間教堂,就看一下外形裏面,我們進去這個門口的時候,同樣好像赫西瑪利園一樣,門口不是直進去透光的,而是用一塊木板,有些玻璃很沉色的蓋住,讓你進到門口裏面,你都不能夠透到光進去這間教堂裏面,在這個門口裏面。。
然後那道門非常之重的一道是鐵門,然後左右兩邊都可以進入這間教堂,進去的時候,大家看一下,是分開四個部份的一個十字架,正方形的十字架,他用了一個很特別的,是一間天主教堂竟然用希臘政教的設計。。
試想一下其實不容易的,他願意這麼大的突破,用一個傳統的希臘政教模式的十字架,中間有一個拱,但是不同的地方,整個設計,你一進去就知道不是一間希臘政教教堂,因為希臘政教教堂裏面的拱頂是有耶穌基督在上面的,但是這裏沒有的,沒有這個像在上面的。。
他來到這裏的時候,設計因為受限於那個地方的細小,就用一個這樣的正方形,是分為四個部份,入口,然後再有三部份,一個是這個四方形的十字架形,中間是怎樣呢?沒有窗的這間教堂,是中間上面就用那些透光的石,那種石質來建造。。
我們看看,進去的時候,透光的裏面,前面和左右後面四方都有一個拱形的馬賽克的畫像在裏面,而這些畫像裏面,你進去之前,我們說過鐵門,你看看紅色的鐵門,你打開鐵門,都是不透光的,我剛才打開了,這裏沒有透光的,你看到。。
我們看一下的時候,只是頂部是透光的,這個頂部有十五米高的,而圓的時候,你見到是分開三層,每層都有十六個這樣的,有這些小鳥向上飛的白鴿子,然後有一段經文在當中,我們遲些再說這是說什麼。。
在這裏來說,這三個不同,你一進去就看到這三個,裏面的透光方法和剛才我們看赫西瑪利亞萬國堂,完全沒有透光的,它中間是透光的,所以拉薩路堂巴路提想捕捉是什麼呢?。
巴路提想捕捉的是側邊沒有窗,側邊是暗的,就好像赫西瑪利亞那種哀痛沉重,因為有死人,好像監獄,你進去的時候,好像一個古代時候的墓穴的感覺,但是中間有透光,好像牧羊人在野地堂,中間有光的。。
所以你看到的時候,巴路提去捕捉一種不只是沉重,好像赫西瑪利亞,又不是完全像牧羊人在野地堂那種光芒的喜樂,兩樣都有,而兩樣都有的裏面,他捕捉這個光就是中間下來,完全沒有窗,所以側邊來說是暗的。。
中間有少少的透光,就射在中間的部分,透過鏡子說。。
這三個裏面,第一個左手邊的,這四件事都和伯大尼有關係的,甚至可能和一個家庭有關的,第一個左手邊,瑪大瑪利亞的故事,我們知道在路加福音第十章,38至44節,說到什麼呢?。
我現在看到,我第一次讀這個本,所以忘記了,瑪沙瑪沙,不是馬大,用了不同的音譯。。
瑪沙瑪沙,你為許多事憂慮煩惱,但只有一件事需要的,瑪利亞已經選擇了最好的一份,是不能從哪裡奪去的。。
大家聽過很多次了,我經常說,如果瑪利亞選擇了最好的,我都不說了,你上來說,好嗎?。
因為如果我選擇最好的,我就坐下來,如果聽是最好的話,那我還說什麼呢?沒有人應該說的了,我就會加這個,這個應該是,或者這樣會好一點,他選擇了對卡為最好的一份,對他來說最好。。
其實你看上一段,這個好撒瑪利亞人故事,和這裡完全不同,這裡說到瑪利亞坐,聽,馬大走來走去,說話,所以一個是做事,一個不做事,耶穌說不做事,瑪利亞選擇了他不做事是最好的。。
但是上一段好撒瑪利亞人故事,你記得那個文士,那段裡面,他什麼都懂的了,耶穌說,你行吧,你去做吧,上面叫人去做,這裡叫人不要做,那究竟做還是不做?。
就是因為我們每個人的需要不同,我在中國神人研究院的時候,我做過實習主任,那些同學有些很不喜歡我的,為什麼呢?我們派人去不同的教會實習,所以那些很有學術背景的那些,我派他去靠靈因的教會實習,和做到他死的那些。。
那些已經做到死的進來的,我就派那些不允許他做事的,那些牧者。我們需要學的東西不同,是什麼對我們最好,什麼對那個人最好,最重要我們教人都要這樣,有些人需要讀聖經,有些人不要讀聖經,你已經懂很多了,你不要讀,你去做吧。。
是不是?就是這樣,所以為什麼這樣說,不好意思,繼續,對不起,讀聖經。中間就講到耶穌去伯大利期間,馬大瑪利亞就來到,他怎樣來到呢?講耶穌,你早點來就好了。。
然後在右邊叫拉薩路出來,有一次我坐在這間教堂裏面,剛好那次馮仁坤老師和他太太Amy,我和她都較為熟,他們去了,那些人就開始問他,你知道馮仁坤老師寫過一些注釋書,寫得挺仔細的,就問馮仁坤老師,究竟他幫他拆了那些繃帶?。
因為他跳出來了,他怎樣呢?那個希臘文的字是怎樣的?他就解釋了一輪,究竟是跳出來還是脫了繃帶才走出來呢?這個又可以去爭論,這個就是解開他,讓他走。。
背後就講到一個女人,拿著玉瓶郎貴的唇拿達香膏來到告耶穌,是一個患大麻瘋,這裏就不是大麻瘋,是嚴重皮膚病,西門區伯大利人,這個女士是沒有名字的,但有些人就認為她就是馬利亞,就是這三個家庭裏面的三個之一。。
當然,不能肯定,但如果是的話,四個故事都在伯大利,四個故事都是和這個家庭有關,如果是的話,我不去爭論這些,大家再去挖掘一下這個究竟是怎樣。。
在這四個故事裏面,中間就有一個拱頂透光的地方,就是拉薩路堂,和聖母堂耶穌紀念復活都是一樣,只是中間那裏透光。。
這個就是聖母,在右手邊的這幅圖片裏面,同樣用採光方法來講述那種既死,但又光芒的,最有意思的就是在拉薩路堂裏面,在台前聖餐的桌子裏面,你看一下用什麼來裝飾呢?。
一個石棺,這個石棺有兩個天使在旁邊拉起一塊布,這個石棺是紀念誰的墓呢?不是拉薩路堂,是誰呢?。
是耶穌,所以巴露齊怎樣去捕捉這個故事呢?拉薩路堂最重要的不是拉薩路的復活,而是耶穌的復活。。
耶穌的復活在耶路撒冷復活之後埋葬兩個不同紀念的地方,我這裏用了花園蟲,對不起,如果你是較為傳統的,禁墓那裏寫著,祂已經復活,祂不再借淚,拉薩路復活之後怎樣呢?。
巴露齊,我們講過,這個光的,跟著那段經文寫著,拉丁文寫這段經文,信我的人,雖然死了,也要復活,所有活著又信我的人,必定永遠不死。。
耶穌才是那位復活的主,祂才是復活的盼望,不是拉薩路是復活的盼望,雖然這裏紀念拉薩路的復活,因為拉薩路,耶穌才是復活和生命。。
拉薩路,你知不知道傳統去了哪裏?有沒有人知道?最後拉薩路去了哪裏?在教會傳統,去了塞浦路斯,塞浦路斯有個城市,叫做拉納克,現今你去塞浦路斯,就有這間教堂,拉薩路堂。。
紀念拉薩路最後,福音傳到塞浦路斯,葬在這間教堂裏面,在那個地庫的墳墓,即是拉薩路復活之後再死的,我們的盼望不是拉薩路的復活,我們的盼望是耶穌的復活。。
這個才是拉薩路堂的主題,才是巴魯齊捕捉的主題,我們也是,我們的盼望是因為耶穌的復活,以致我們有復活,我們一齊來祈禱。。
天父我們感恩,因為我們有這個復活的盼望,這個永恆的盼望帶給我們的,就是我們現今可以面對這個世界,所有一切的挑戰。。
求主祢給我們有這個盼望,就可以面對無論這個世界有什麼攻擊。求主祢憐憫我們特別紀念中東,紀念在伊朗、德克蘭不同的地區,受到這些炸彈的導彈的威脅。。
也紀念黎巴嫩、佩魯特和整個黎巴嫩的南部都面對這些攻擊。。
還有在以色列的居民,還有其他海灣國家,阿聯酋、巴林、奧曼、科威特和卡塔爾,知道那裡的人民有些很驚慌,求主祢也帶給那些人有這個復活的盼望。。
我們求主祢憐憫,禱告奉主明教,阿門。。
新的版本是環球聖經譯本,怎麼記呢?大家看到前面就知道了。。
環球聖經公會的譯本,所以是環球聖經譯本。新譯本也是環球聖經公會的,不過是上一個,不是不同的版本,是重新譯過的環球聖經譯本。。
大家如果有留意,外面也有一本環球聖經譯本的心靈關懷聖經,用心靈關懷的角度介紹一些經文。。
今年我們還會出兩本,不只是聖經經文,包括著色版和茶經版,大家可以等候購買。。
如果等不及或開始電子化,最近我們的環球聖經譯本已經在微讀聖經那裡找到了,用手機就可以用到。。
不過因為版權問題,那個版本是抄不到的,因為要保護版權。。
如果大家想要引用,可以在網上的版本,環球聖經譯本就可以用到。。
不過最容易找到的就是環球聖經譯本,然後一個短的hyphen,然後打個四字,用google就可以直接找到,因為我們網站有很多資料。。
有些人會發覺找來找去找不到的,上次找到這次也找不到。。
剛剛是hyphen4,我也不知道為什麼是4,可能翻譯過程中一直修訂修訂,最後現在的版本是hyphen4。。
記住是環球聖經譯本hyphen4,一個短話就可以找到,方便大家在茶經的時候使用。。
以前茶經的時候經常用新譯本,現在可以用新譯本,也可以用環球聖經譯本,方便大家讀經去理解。。
記住未讀聖經都已經有了,網上版本在我們的網站有。。
多謝,希望大家可以善用這些資源,希望大家繼續支持我們環球聖經公會和天道書樓。。
在服侍上的事工。各位晚安。。
