(片段播放)。
這樣就有機會和大家分享神的話。
感謝神讓我有機會和大家分享神的話語。
也是神賜福給了環聖這個機構。
能夠招聚世界不同弟兄姊妹一起去敬拜上帝。
也是環聖神給機會來。
招聚世界各地的弟兄姊妹一起來學習。
在疫情中我們反而能夠同心同意。
在不同地區去讚美上帝。
在疫情中我們反而可以同心同意地。
在世界各地的地方來去敬拜神。
今天我們要看的是約書亞記。
今天我們要看的是約書亞記。
不是疫情中我們常看的一本書。
不是在疫情中我們常看的一本書。
但是在疫情中我們期待有約書亞記的光輝日子。
其實在疫情中我們期望有約書亞記當中的光輝日子。
但是約書亞記提醒我們。
但是約書亞記提醒我們。
今天看的時候我們究竟預備好了沒有?。
今天看的時候我們預備好了沒有?。
我們預備好離開疫情沒有?。
我們預備好離開疫情沒有?。
反過來問的是神要我們學習的功課我們學到了沒有?。
反過來我們要問的是神要我們學習的功課我們學了沒有?。
所以今天看的是約書亞記裡面聖戰的守則。
所以今天我們要看的是約書亞記裡面聖戰的守則。
在聖戰背後其實約書亞記的中心是教我們與神立約的。
在聖戰背後其實約書亞記的中心是教我們與神立約的。
我們很多時候看約書亞記的印象。
我們看約書亞記的印象很多時候是怎樣的印象?。
就是看中間戰勝萬邦的技術。
只是我們看到中間戰勝萬邦的一些記載。
今天時間有限我們看的不是中心部分。
今天時間有限我們看的不是中心部分。
我們主要看的是頭兩章的聖經和最後兩章的結語。
我們要看前面兩章的聖經和後面兩章的結語。
看看約書亞記如果我們看頭看尾的時候對我們有什麼感覺?。
我們單單看約書亞記前面和後面對我們有什麼感覺?。
也就是怎樣更正我們對約書亞記聖戰的認識。
也就是怎樣更正我們對約書亞記聖戰的認識。
神對我們有什麼這個時候的提醒?。
神在這個時候對我們提醒。
我們對約書亞記往往有五種印象。
我們對約書亞記大概就有五項印象。
神指明的英勇。
我們回想起以色列人光輝的日子。
可能最光輝的就是創世紀背後。
到最後摩西五經之後的約書亞記。
我們看到神指明最光輝的日子。
大概是在創世紀摩西五經之後。
最光輝的日子就是約書亞記。
當然最偉大的神蹟是過紅海之旅。
當然最偉大的神蹟是過紅海之旅。
但那些我們都知道是神蹟。
但那些我們都知道是神蹟。
但想起以色列人的英勇。
我們回想起的就是約書亞記。
看到以色列人的英勇我們一定要看約書亞記。
這是給我們第一個印象。
這是給我們第一個印象。
英勇的目的是什麼?。
英勇的目的在哪裡?。
當然是要征服萬邦萬族。
當然是要征服萬邦萬族。
要清除迦南人。
要清除迦南人。
這是我們的印象。
這是我們的印象。
第三方面。
第三方面。
清除的目的就是以他們為神指明的敵人。
清除的目的就是以他們為神指明的敵人。
所以我們打聖戰的時候。
我們站在神聖的一方。
所以我們打聖戰的時候。
我們站在神聖的一方。
當作對方是神的敵人。
把對方看作是神的敵人。
我們是神的用人。
我們是神的用人。
這是我們的印象。
這是我們的印象。
如果是這樣的時候我們要怎樣去征戰呢?。
如果是這樣的話我們要怎樣去征戰呢?。
我們要剛強壯膽去打一場好的仗。
我們要剛強壯膽去打一場好的仗。
我們要有勇氣和毅力。
我們要有勇氣和毅力。
最終的目的。
最終的目的。
我們要模仿約書亞。
我要模仿約書亞。
他是神軍隊的元帥。
他是神軍隊的元帥。
我們都有光輝的記號。
我們是有光輝的記號。
這是我們往往有的印象來的。
這是我們看約書亞記的一些印象。
也是猶太人對約書亞記的傳識。
也是猶太人對約書亞記的了解。
與保羅同時的猶太歷史學家。
與保羅同時的猶大歷史學家。
約瑟夫。
有幾本重要的著作。
有幾本重要的著作。
最長的叫做猶太古史。
最長的叫做猶大古史。
是說猶太人由創世到第一世紀的時候。
這麼多千年歷史。
是從創世到第一世紀的歷史。
在猶太古史的第五卷裏面。
在猶大古史裏面的第五卷。
詳細對約書亞記的複述。
講到以色列人的威水歷史。
詳細的把約書亞記再講一遍。
講到以色列人他們得勝的日子。
但值得留意的是。
他的第三卷有這樣的說話。
但是值得我們留意的是。
在第三卷裏面他有怎樣的說話。
對約書亞的描述。
對約書亞的描述。
說他有超人的勇氣。
說他有超人的勇氣。
有不可捆綁的毅力。
有不可捆綁的毅力。
無論在智力和言語上都是超人一等的。
無論在智力和言語上都是超人一等的。
這是我們對約書亞記的主角的印象。
這是我們對約書亞記的主角的印象。
難怪我們覺得我們需要模仿這個主角。
難怪我們覺得我們應該去模仿這個主角。
今天我們要問的就是。
這五卷描述是否準確呢?。
今天我們要問的就是這五個描述。
是否準確呢?。
是否說的是神子民的英勇呢?。
是否說的是神子民的英勇呢?。
是否征服萬邦萬族呢?。
是否征服萬邦萬族呢?。
等等我們要問這五個問題。
等等我們要問這五個問題。
所以第一個問題要問。
所以第一個問題要問的。
以色列人的英勇是否約書亞記的主題?。
以色列人的英勇是否約書亞記的主題?。
是否英雄的傳記呢?。
是否英雄的傳記呢?。
如果我們忽略了約書亞記第一至第二章。
和二十三、二十四章的時候。
可能會有這樣的結論。
但是如果我們忽略了第一、第二章。
和二十三、二十四章的時候。
大概我們會有這個印象。
但是當我們看前看後的時候呢?。
當我們看前面看後面的時候。
約書亞記對我們有另外一種提醒。
約書亞記對我們有另外一種提醒。
我們先看約書亞記第一章。
我們先看約書亞記第一章。
約書亞記的作者似乎擔心我們。
強調或過份強調以色列人的英勇。
約書亞記的作者。
他擔心我們太過強調以色列人的英勇。
第一章已經強調了。
其實流乃與密之地是神一早已經賜給以色列人的。
所以在第一章裡面很強調的說。
流乃與密的地方是神賜給以色列人的。
不是他們打回來贏回來的。
不是他們打贏拿回來的。
所以第一章第一節。
所以第一章第一節。
耶和華的僕人摩西死了之後。
耶和華吩咐摩西的侍從亂的兒子說。
我的僕人死了,現在你要起來和全體人民過謝約旦河。
所以耶和華的僕人摩西死了以後。
耶和華吩咐摩西的侍眾。
論的兒子耶書亞說。
我的僕人摩西死了。
現在你要起來和全體人民過謝約旦河到我賜給他們以色列人的地方去。
現在你要起來和全體人民過謝約旦河到我賜給他們以色列人的地方去。
當然關鍵字的中心就是。
是我賜給以色列人的。
這個中心這個要字是我賜給以色列人的。
你們要回答的每一個地方。
我都照著我應許摩西賜給你們。
你們踏的每一處地方都是照著我應許摩西的賜給你們。
我們今天經文是取自新譯本。
今天我們的經文是出於新譯本。
很清楚的表達原文的意思。
很清楚的表達了原文的意思。
多次提及,這是神所賜的地方。
多次提及,這是神所賜的地方。
如果是神所賜的時候。
為什麼又要再拆派探子去探路呢?。
如果是神所賜的,為什麼要再拆派探子去探路呢?。
已經試過一次出事了。
已經嘗試過一次出事了。
在文述記我們看到12個探子探路的下場是怎樣?。
我們從民宿記可以看到12個探子去探回來的結果是怎樣?。
在第二章的時候。
第二章的時候。
突然間再派一次探子探路。
讀者就知道這個是有問題了。
所以第二章裡面講到再派探子去探路的時候。
我們讀的人就覺得有點問題了。
為什麼要探路,神賜地給我們呢?。
為什麼要探路呢?神先把這個地方賜給我們呢?。
我們看第二章第一節。
於是聯的兒子約書,從集庭一路去派兩個探子去做探文書。
你們去窺探那裡,尤其是耶利哥。
於是聯的兒子約書,要從集庭秘密派兩個探子。
對他們說你們去窺探那裡,尤其是耶利哥。
你說探子很重要,因為他們要窺探那裡才能攻陷耶利哥。
我們知道探子是很重要的,特別他們要窺探那裡,特別是耶利哥。
但這個差不多是一個笑話。
但是好像一個笑話。
探子是不是真的有用呢?。
探子是不是有用呢?。
在第二章對探子的描述裡。
在第二章對探子的描述裡。
差不多唯一的動詞應用於探子。
好像唯一的動詞形容探子的話。
不是探路,不是拿情報。
不是他們去探路,去找情報。
而是他們進入迦南地的時候,他們在那裡休息和睡覺。
而是他們進入迦南地的時候,他們在那裡休息和睡覺。
第二章第一節下半節。
第二章第一節下半節的時候。
二人一進去,去到一個妓女家裡,就在那裡住宿。
二人一進去,去到一個妓女家裡,就在那裡住宿。
然後還沒探路的時候第八節。
然後還沒探路的時候第八節。
有人追趕的時候,兩個探子還沒有躺下睡覺。
那女人就從房頂到他們那裡去。
最終救了兩個探子。
當有人追他們的時候,他們還沒探路的時候。
他們就走到這個女人的房子裡面。
還沒躺下來睡覺,整個女人就上到屋頂去到他們那裡。
探子應該探路的,完全沒有探路,只是睡覺說兩次。
探子應該探路的,完全沒有探路,只是睡覺說兩次。
中心是探子以色列人,約書亞甚至的無能。
中心是講到以色列人的探子和約書亞的無能。
如果是這樣的時候,為什麼要有這張聖經的存在。
如果是這樣,為什麼有這張聖經的存在呢。
這張聖經的存在不是強調約書亞的聰明。
不是強調探子的探路。
這張聖經的存在不是要強調約書亞的聰明。
跟兩個探子的探路。
而是強調第二張中心,一個妓女,一個婦人,一個外邦人。
這三種的qualification代表他是一個沒有社會地位的人。
強調的是一個婦人,一個妓女,一個外邦人,沒有地位的。
但是他所講的話。
但是沒有地位的人卻是講了一段說話。
是整本約書亞記最重要的神學宣言。
這個沒有地位的人,他講了一句話。
卻是在約書亞記裡面最重要的神學宣言。
就是第二章第九節第十一節。
就是第二章的九到十一節。
我知道耶華已經把這地賜給你們了。
我知道耶華已經把這地賜給你們了。
你們使我們十分害怕。
這地所有居民都在你面前去驚。
因為我們聽見出埃及的時候所發生的事情。
你們使我們十分害怕。
這地所有居民都在你們面前戰驚。
因為我們聽見你們出埃及的時候。
最後一句我們聽見了。
就都心裡驚怕。
沒有人再有勇氣在你們面前站立。
因為耶華你們的神是天上也是地上的神。
最後一句說我們聽見了。
就是心裡驚怕。
沒有一個人再有勇氣在你們面前站立。
因為耶華你們的神是天上也是地上的神。
見不見到約書亞和探子和妓女的對比。
你有沒有看到耶穌亞和兩個探子和妓女的對比呢。
一方面在預備情報。
用人的智慧安排。
另一方面一個外邦女子。
還有一個妓女。
還有一個外邦人都能夠知道。
其實神已經把這地賜給他們了。
一方面看到耶穌亞用他的智慧探子。
要他們去做探路。
但是看到一個外邦的女子。
一個妓女。
一個外邦人。
沒有地位的人。
他卻在這裡講到神的預備。
如果沒有第二章我們以為以色列人真是英勇。
可以善戰的。
如果沒有第二章的時候。
我們以為以色列人很英勇很善戰。
第二章將這個美麗的圖畫打碎。
第二章把這個美麗的圖畫打碎了。
如果我們看第一章到第三章的時候。
其實相當有好的連貫性。
例如第一章第十到第十一節。
約書亞吩咐人這樣說。
預備食物。
三天之內我們過了大河。
要進去耶華所賜的地方。
我們準備好了沒有。
約書亞吩咐人說你們要預備食物。
因為三天之內你們要過約旦河。
進去耶華神賜給你們產業的地方。
你們預備好了沒有。
三章第一節。
約書亞起來和全個會眾過約旦河。
約書亞起來跟全體的以色列人就過了約旦河。
就要過約旦河。
非常好的連接。
非常好的連接。
如果由聖經我們去撕掉第二章的時候呢。
如果我們把聖經第二章拿走的時候。
對劇情完全沒有影響。
對整個的佈局好像沒有影響一樣。
因為第一章結尾和第三章開頭。
非常好的銜接。
因為我們看到第一章的結尾。
跟第三章開始的時候。
很好的結尾。
沒有第二章有什麼損失?。
沒有第二章沒有什麼損失。
雖然在劇情上沒有損失。
雖然在整個佈局裡面好像沒有損失。
但是沒有了第二章。
我們以為約書亞以色列人的英勇。
是令到他們能夠得取這個流奶與蜜之地。
如果沒有第二章。
我們以為以色列人的英勇跟約瑟的智慧。
他們能夠得取這個流奶與蜜之地。
第二章提及的人的無能。
探子的無能。
和外邦女子的認信。
我們才知道真正的主角是上帝。
不是人。
因為第二章裡面如果沒有探子的無能。
但是外邦女子的韌性的話。
我們才看到神的大能。
這是第二章存在的目的。
這是第二章存在的目的。
如果我們叫第一章是歷史的引言的時候。
如果我們叫第一章是歷史的引言。
第二章肯定是神學的引言。
第二章肯定是神學的引言。
沒有第二章的眼鏡。
我們看約書亞記。
會完全誤會約書亞記裡面的中心內容。
沒有第二章戴眼鏡的話。
我們大概會看錯了整個約書亞記裡面的信息。
所以最後一章二十四章同樣的強調。
最後一章二十四章也同樣的強調。
誰是英勇?。
誰是英勇?。
誰給了地給誰?。
誰把地給誰?。
留意到「我」字在這段聖經不停的出現。
你看到在這一段聖經裡面不斷出現的是「我」這個字。
耶和華神自己親口的說話。
耶和華神自己親口的說話。
我把你們的祖先阿伯拉罕從大河那邊帶來。
我把你們的祖先阿伯拉罕從大河那邊帶來。
中間我差派摩西和亞倫。
藉著我在埃及所行的神蹟。
中間是我差派了摩西和亞倫。
借著我在埃及所行的神蹟。
最後一句「我領你們列祖離開埃及。
他們去到海邊。
埃及人帶著戰車和馬兵追趕你們。
一直去到紅海」。
最後一句「我領你們列祖離開埃及。
他們去到海邊。
埃及人帶著戰車和馬兵追趕你們到紅海」。
是我領你們到約旦河的東邊的。
是我領你們到約旦河的東邊的。
是我把他們交在你們手裡的。
是我把他們交在你們手裡的。
是我救你們脫離他們的手的。
是我把你們脫離他們的手的。
24章的中心和第二章完全一樣。
24章的中心和第二章的中心完全一樣。
更正我們對約書亞記的認識。
改變了我們對約書亞記的認識。
不是以色列人的威水歷史。
不是以色列人輝煌的歷史。
在人的無能的時候。
我們看到神的拯救更加明顯。
在人的無能裡面我們看到神的拯救更加明顯。
無論是探子的失敗。
無論是探子的失敗。
阿干的犯罪。
亞干的犯罪。
等等讓我們看到其實以色列是一個犯罪無能的群體。
這些都讓我們看到以色列是一個犯罪無能的群體。
和我們沒有分別。
跟我們沒有一樣。
今天可能沒有能力想起戰勝萬國的心態。
今天我們大概沒有能力去想到戰勝萬國的心態。
但我們有辦法想起神是一個拯救我們的上帝。
但是我們可以看到神是拯救我們的上帝。
這個不是英雄傳。
這個不是英雄傳。
是無能的人得到神的拯救傳奇。
這是一個無能的人得到神的拯救傳奇。
所以第一個更正就是神指明不是英雄。
是無能的。
所以第一個更正就是神的指明不是英雄。
是人的無能。
第二個問題。
征服萬邦萬族是不是約束雅紀的中心呢?。
政府萬邦萬族是約束雅紀的中心嗎?。
目的是否要令到外邦人淪陷呢?。
目的是否要外邦人淪陷呢?。
任何一本書。
我們想起最重民族主義的一本書。
可能就是約束雅紀。
我們看到在舊約聖經裡面。
最重的民族主義大概是約束雅紀。
現代人看的時候覺得心裡有點不舒服的感覺。
現代人看的時候覺得心裡有點不舒服的感覺。
上帝偏心對待以色列人。
上帝偏心對待以色列人。
因為要將當時的外邦人剷除的時候。
這樣似乎不是最好的表現。
好像要幫當時的外邦人剷除的時候。
這樣似乎不是最好的表現。
但征服萬族萬邦究竟是否約束雅紀的中心?。
究竟征服萬族萬邦是不是約束雅紀的中心呢?。
又要回到第二章的討論。
要回到第二章的討論。
討論過第二章是神學的中心。
第二章是神學的中心。
如果沒有第二章的時候。
我們會誤會整本書對古時歷史的重構。
如果沒有第二章的時候。
我們大概不能對整個古代的歷史重建。
第二章對我們有什麼提示呢?。
第二章對我們有什麼提示呢?。
第二章拉合的形術其實有幾部分呢?。
其實第二章拉合的韌性有幾部分呢?。
其實是比較長的一個技術。
其實可以說是一個比較詳細的記載。
但這個演講或者拉合的認訊。
其實是一個立約的記號。
拉合的韌性其實是一個立約的記號。
應該說是一個立約的儀式。
可以說是一個立約的儀式。
是一個外邦人與上帝的一個儀式。
跟上帝立約的一個儀式。
約的儀式有幾部分?。
約的儀式有幾部分?。
有隱言。
有隱言。
隱言是說上帝的偉大。
你才會跟祂立約。
隱言是說上帝的偉大。
你才可以跟祂立約嗎?。
我讀過這一段是說。
拉合去覆述神救以色列人出埃及的那種威風。
解釋拉合在重講神救以色列人出埃及的那一個輝煌。
隱言之後有承諾的。
不然就不是一個約。
隱言之後有承諾的。
如果沒有承諾就不是一個約了嗎?。
第十二節。
現在求你們。
子處爺說。
向我起誓。
我既然恩待你們這兩個探子。
你們也要恩待我的父家。
並且給我一個確實的憑據。
在第二章十二節裡面說。
現在求你們。
子處爺說。
向我起誓。
我既然恩待了你們。
你們也要恩待我的父家。
並且給我一個確實的憑據。
第十四節。
如果你不洩漏我們這次行動。
我們願意以聖名作你的擔保。
耶華把借地賜給我們的時候。
我們必定以慈愛和誠實待你們。
這是探子的回應。
十四節是探子的回應。
如果你不洩漏我們這次行動。
我們願意以聖名作你們的保證。
耶華把借地賜給我們的時候。
我們必定以慈愛和誠實待你們。
約的承諾是兩方面都有承諾的。
約的承諾是兩方面都有承諾的。
拉合有承諾。
兩個探子有代表意識的人的承諾。
拉合有承諾。
兩個探子有代表意識的人的承諾。
第三部分是約的條件。
第三部分是約的條件。
任何人走出你家門到外邊去。
他的血歸到他自己頭上。
與我們無關。
但任何人在你拉合的家裡。
如果有人下手加害於他。
他的血就歸到我們頭上。
任何人走出你家門到外邊去。
他的血就歸到他自己頭上。
與我們無關。
任何人在你拉合的家裡。
如果有人下手加害於他。
他的血就歸到我們頭上。
這是約的條件。
這是約的條件。
有責任的。
最後是約的記號。
他們走了以後。
他就把一條紅線掛在窗戶上。
他們走了以後。
他就把一條紅線掛在窗戶上。
這麼長的記述是一個立約儀式。
這麼長的記載其實是一個立約儀式。
驚奇的地方是。
約瑟雅紀開頭的立約不是以色列人同神的立約。
是外邦人同神的立約。
奇怪的地方是。
在開始的時候不是以色列人跟神立約。
是外邦人跟神立約。
開頭的記述往往是最重要的記述。
其實開始的記載是最重要的記載。
但開頭的時候已經說到。
這個典範性的立約。
是外邦人同神的立約。
其實在開始的時候。
很典範性的帶出來是。
外邦人跟神所立的約。
似乎作者告訴我們。
好像作者跟我們說。
任何外邦人在迦南地內外都好。
如果好像拉合和神立約的時候。
他能夠成為神指紋的一部分。
好像作者跟我們說。
任何的外邦人好像拉合一樣。
他願意跟神來立約的話。
他們都可以成為神的一部分。
難怪在馬太福音的家譜裡面。
拉合在耶穌家譜裡面有重要的地位。
難怪在馬太福音耶穌基督家譜裡面。
拉合有他一個重要的位置。
或者希伯來書第十一章說到信心的。
所謂英雄拉合榜上有名。
在希伯來書裡面講到新興的偉人裡面。
拉合也是榜上有名的。
反而英雄榜上約書亞沒有被提名。
但奇怪的約書亞卻沒有在英雄榜上被提名。
拉合成為了跟從人。
特別是外邦人的典範。
拉合反而成為了外邦人跟隨神的一個典範。
到了第24章結尾的時候。
到24章結尾的時候。
作者也強調耶華這番話。
作者也仍然強調耶華所說的話。
數歷史為什麼要數到阿巴罕的父親呢?。
數歷史為什麼要數到算到亞伯拉罕的父親呢?。
要強調阿巴罕是一個敬拜偶像的人。
其實要強調亞伯拉罕本來是一個敬拜偶像的人。
他就是最重要的外邦人。
他是最重要的外邦人。
但他偏棄偶像而敬拜上帝。
他是偏棄偶像而敬拜上帝。
這是神子民的定義。
這是神子民的定義。
古時你們的列祖就是阿巴罕和拉合的父親。
他拉住在大河那邊。
他們侍奉別的神。
古時你們的列祖就是亞伯拉罕和他的父親。
他拉住在大河那邊。
他們侍奉別的神。
強調阿巴罕是一個曾經拜偶像的人。
強調阿巴罕是一個曾經拜偶像的人。
現在你們要敬畏耶和華。
真誠按照真理侍奉他。
把你們列祖在大河那邊。
又是一句說話。
大河那邊和埃及侍奉的神除掉。
去侍奉耶和華。
現在你們敬畏耶和華。
真誠按照真理侍奉他。
把你們列祖在大河那邊。
在埃及侍奉的神除掉。
去侍奉耶和華。
你們和外邦是沒有分別的。
你們和外邦是沒有分別的。
他們要除掉外邦的神。
你們也要除掉外邦的神。
他們要除掉外邦的神。
你們也要除掉外邦的神。
第三段。
今天你們可以選擇你們所侍奉的。
是你們列祖在大河那邊侍奉的神。
還是其他的假神呢?。
今天你們可以選擇你們所要侍奉的。
是你們列祖在大河那邊侍奉的神呢?。
還是其他的假神呢?。
不停提及大河那邊。
不斷的提及大河那邊。
就是以色列人始祖亞伯拉罕的故事。
就是以色列人始祖亞伯拉罕的故事。
離開當時的地方。
破壞當時或是撇棄當時的偶像。
離開當時或是撇棄當時或是撇棄當時的偶像。
敬拜獨一的真神。
亞伯拉罕成為了外邦人的典範。
有一句話在第24章令到學者覺得頭痛。
有一句話在第24章令到學者覺得頭痛。
就是現在你們要除掉你們中間外族人的神。
一心歸向耶和華以色列的神。
就是這一句。
現在你們要除掉你們中間外族人的神。
一心歸向耶和華以色列的神。
第一章至第23章是在說緊逼的征戰的故事。
第一章到23章是講到很緊湊的征戰的故事。
沒有提及以色列人有空找外邦人的神明去跪拜。
沒有提及以色列人沒事做的時候去找外邦人的神來跪拜。
為什麼無端端在這裡責備以色列人敬拜外邦的神呢?。
為什麼特別在這裡要去責備以色列人敬拜外邦的神呢?。
難怪有學者覺得這一段聖經未必是對以色列人說的。
所以有學者覺得這句話不是對當時的以色列人所講的。
可能是對外邦人所說的話。
有可能是對外邦人所說的話。
你們要除掉你們外邦人的神明。
你們要除掉你們中間外邦人的神。
敬拜耶和華。
如果是這樣的話約書亞記不是一本戰記。
如果是這樣的話 約書亞記不是一個戰記。
約書亞記是一個報道會。
約書亞記好像一個佈道會一樣。
去到留下的密之地呼召、招聚外邦人。
撇去他們的神明 敬拜獨一的真神。
好像在一個佈道會裡面到這個應許之地、流乃隱秘之地。
呼召這些外邦人去敬拜以色列的神。
對外邦人的重視不是單單是頭尾兩段聖經。
對外邦人的重視不是在頭尾兩段的聖經。
中間還有靈碎經文是令我們驚訝的。
其中有一些經文是令我們很驚訝的。
例如第六章介紹希臘加勒的時候。
比如說在第六章介紹希臘加勒的時候。
他是一個探子之一 其中十二個 跟約書亞一起的。
其實他是在十二個探子當中一樣跟約書亞一起的。
約書亞記告訴我們他的本族是屬於外國人。
約書亞記其實講到他本族是外邦人。
或者第八章講到居住在以色列人當中的外族人。
都有份同時立約。
第八章講到居住在以色列人當中的外族人都有機會立約。
沒錯 在約書亞記叫以色列人去清除外邦人。
沒錯 在約書亞記裡面講到以色列人要清除這些外邦人。
但意思是清除外邦的神明。
只是他的意思是要清除外邦的這些神明。
但不停強調呼召外邦人像拉合一樣。
像加勒一樣 像居住在他們中間的外邦一樣。
與神立約 與神建立關係。
其實他是不斷呼召這些外邦人。
要學拉合 加勒 居住在以色列人當中的外邦人。
要跟神立約。
會不會約書亞講的不是征服萬邦的故事。
而是令萬物得福的故事呢?。
會不會是約書亞所講的不是征服萬邦的故事。
乃是要萬民得福的故事呢?。
沒有拉合這種立約詳盡的技術。
我們可能真的對約書亞記有誤會。
拉合詳細的記載 立約的記載。
大概讓我們看到我們對約書亞記的誤會。
第三個問題。
約書亞記神子文的作用是否要戰勝神的受敵呢?。
約書亞記裡面講的神子民的用途。
是不是要戰勝神的敵人呢?。
我一調轉問誰是神的敵人。
我會反過來問一下究竟誰是神的敵人。
我們很多時候說要打聖戰的時候。
我們認定我們是神聖的那一邊。
對方就是邪惡的標記。
剷除邪惡成為我們聖戰的目的。
體約書亞記對我們有另類的提醒。
第一個城市攻陷的耶利哥已經講到探子的無能。
第二個要攻陷艾城的時候又是人的犯罪和無能。
在雅干的故事我們看到。
不要以為一講到聖戰的時候對方是邪惡的。
我們就變成神聖。
在約書亞記第二章拉合的說話。
一講到聖戰手冊中的重要一環。
就是神靠什麼打仗。
神靠使人驚慌去戰勝萬邦。
拉合也這樣說。
我們聽見了就心裡害怕驚怕。
沒有一個人再有勇氣站在你們面前。
因為耶華是天上地上的上帝。
拉合在這裡說我們聽見了就心裡害怕。
沒有一個人再有勇氣站在你們面前。
因為耶華你們的神是天上的也是地上的神。
二十四章最後一章。
用驚怕驚恐的觀念。
這次警告的不是外邦人。
是警告以色列人。
你們要怕敬畏耶華。
真誠地按照真理去侍奉他。
不要以為你打聖戰就站在勝利那邊。
不要以為你打聖戰就站在勝利那邊。
在幾天前我們美國去紀念911事件。
在過去幾天我們在美國紀念911的事情。
想起十九年前。
想到十九年前。
美國受到襲擊的時候。
美國受到攻擊。
我們很快就想了。
誰是我們的敵人。
慢慢演變了那些是正義的敵人。
馬上認定幾個邦國是邪惡勢力聚集的地方。
馬上我們就認定有幾個邦國是邪惡勢力聚集的地方。
有學者說我們覺得這樣清除邪惡就變成聖潔了。
有學者認為我們這樣清除這些罪惡就變成聖潔了。
回看我們美國人的歷史。
回來看美國人的歷史。
跟世界的歷史有什麼分別。
跟世界的歷史有什麼分別。
20年證明我們每一個都是罪人。
20年來證明我們每一個都是罪人。
不要以為一打聖戰的時候。
自己就變成神聖對方就變成邪惡。
不要以為我們打聖戰的時候就變成神聖。
對方就是邪惡的。
以為打聖戰的時候我們不需要問誰是神的敵人。
以為我們去打聖戰的時候就不用問誰是神的敵人。
隨時我們都會變成神的敵人。
隨時我們都變成神的敵人。
所以在24章19節約書亞對以色列的認罪有特別的回應。
所以在24章19節。
約書亞對眾民的任性有一個特別的指示。
約書亞對眾民說你們不能侍奉耶華。
因為祂是聖潔的神。
祂是宅道的神。
祂不會赦免你們的過犯和罪惡。
如果你們離棄耶華去侍奉愛族人的時候。
愛族人的神的時候。
祂一定轉過來降禍與你們。
把你們消滅。
約書亞對眾民說你們不能侍奉耶華。
因為祂是聖潔的神。
是宅道的神。
祂必不赦免你們的過犯和罪惡。
如果你們離棄耶華去侍奉外邦人的神。
那在耶華賜福給你們以後。
祂必轉過來降禍與你們。
把你們消滅。
每一次我們以為和神拍檔的時候。
就這樣危險。
聖潔的上帝不容許我們不潔的人輕慢。
我們侍奉的時候不停提醒自己。
我們站在哪一方。
甚至苦難的時候仍要問自己。
有苦難是不是代表我們是聖潔的那一邊。
如果我們去敬拜外邦神的時候。
神可以把禍患臨到我們。
不要以為我們戰勝外邦人。
就是勝戰的得勝者。
約書亞記提醒我們。
打勝戰的時候。
不要以為我們站在勝利的那一方。
所以整本聖經最奇怪的立約的回應。
在約書亞記24章對我們有提醒。
所以聖經裡面講到最奇怪的立約的記載。
就是在約書亞記24章。
不要以為我們跟神立約就很威風。
沒有拆毀我們偶像的時候。
我們在玩火。
我們下場不會比當時的外族人差或好。
我們的結局不會比當時的外邦人好。
第三個問題的答案就是降伏於神。
目的不是戰勝神的敵手。
因為我們隨時可以變成神的敵手。
我們的提醒是我們要隨時預備好。
我們不成為神的敵手。
我們的提醒是我們隨便要預備好。
我們不要成為神的敵人。
疫情不能成為一個藉口。
我們可以放鬆。
不去反省自己的生命。
因為我們隨時可以成為神勝戰的敵手。
因為我們隨時可以成為神勝戰的敵人。
接著是我們熟悉的金句。
最後到我們最熟悉的金句。
這裡的問題我用了傳統的字眼。
這裡的問題我用了傳統的字眼。
很多人家裡都有這句金句。
很多人家裡都有這句金句。
你們要剛強壯膽。
神必與你們同在。
我們講過背金句有這樣的危險。
我們講過背誦金句有這樣的危險。
當然背聖經是好。
但如果只是背一節的時候。
抽離上文下理。
我們會不用聖經的金句。
當然背誦聖經是好的。
但如果只是背誦一節的時候。
我們有可能會抽離金文上文下理。
我們考試的時候說剛強壯膽。
我們考試的時候說剛強壯膽。
我們打球賽的時候說剛強壯膽。
我們打球賽的時候說剛強壯膽。
我們侍奉也是剛強壯膽。
我們侍奉也是剛強壯膽。
這是我們喜歡的金句。
這是我們喜歡的金句。
當然我們沒有人會把亞干事件。
當作金句背在家裡。
當然不會把亞干事件。
當作金文背誦下來。
放在家裡。
我們會背一些令我們覺得溫暖溫馨的經文。
我們背誦的經文都是很溫馨很溫暖的經文。
語言學家提醒我們。
語言學家提醒我們。
其實一個意義不在句子裡。
意義在最少一個段落裡。
意義不在金文裡。
哪是在乎它的意義。
在一個段落裡找到意義。
不只是一句句子找到意義。
是在一段裡找到意義。
不是在一句裡找到意義。
所以背一句很多時候會誤會和誤用。
很多時候只背誦一句的話。
很多時候會誤用、誤解。
要背聖經最少要背一段或一章的聖經。
所以背誦聖經的時候。
最少要背誦一段甚至是一章的聖經。
這是一個好的例子。
當剛強壯膽。
約瑟哈基第一章。
我們當然想起剛強壯膽去打仗。
我看約瑟哈基第一章的時候。
講到剛強壯膽的時候。
我想起就是去打仗。
是不是真的這樣?。
是不是這樣呢?。
我們先看這三段經文的第一和第三段。
我們看這段經文。
從第一跟第三段裡面。
第一段真的講到剛強壯膽去打仗。
第一段是講到剛強壯膽去打仗。
所以你們要堅強勇敢。
因為你必使這民得著我曾經向他們列祖起誓。
要賜給他們那地作為產業。
你們要剛強壯勇敢。
因為你們必使這民得著我曾經向他們列祖起誓。
要賜給他們那地作為產業。
當然了。
約瑟哈基怕的時候。
要過河的時候。
神的鼓勵臨到他。
要他剛強、天強、有膽識去打一場聖戰。
所以當然了。
因為約瑟亞要帶百姓過約旦河。
所以神的安慰、神給他的鼓勵。
要堅強勇敢是對的。
第三段都有這樣的重點。
第三段也有這樣的重點。
我不是吩咐過你們要堅強勇敢嗎?。
所以你不要懼怕、不要驚慌。
因為你無論去到哪裡。
耶華你的神必與你同在。
我不是吩咐過你們要堅強勇敢嗎?。
所以你們不要懼怕、也不要驚慌。
因為你無論去到哪裡。
耶華你的神必與你同在。
第六到第九節有這樣前後對應。
叫我們剛強壯膽的經文。
第六跟第九節好像有一個前後呼應的。
要我們去堅強勇敢的經文。
這樣看的時候我忘記了。
中間才是真正的高潮。
但是怎樣看的時候。
忘記了在中間才是高潮。
這是希伯來人的三文治架構。
這是希伯來人的三文治的一個結構。
兩塊麵包夾在中間才是中心。
兩塊麵包夾在中間才是最重要。
中間是第七到第八節。
中間是第七到第八節。
用同樣的話。
用同樣的話。
堅強和勇敢。
堅強和勇敢。
傳統的剛強壯膽。
傳統的剛強壯膽。
這裡不是說打仗。
這裡不是說打仗。
你只要堅強十分勇敢。
謹守遵行我僕人摩西吩咐你的一切律法。
不可偏離左右。
好使你無論到哪裡去都可以亨通。
所以說你只要堅強十分勇敢。
謹守遵行我僕人摩西吩咐你的一切律法。
不可偏離左右。
好使你無論到哪裡去都可以亨通。
面對敵人要征戰的時候。
我們當然要想起剛強壯膽。
要堅強勇敢。
當我們面對敵人的時候。
我們知道我們要剛強壯膽。
要堅強勇敢。
陳提醒我們那些不是最重要。
是中間要堅強勇敢。
去謹守遵行。
陳提醒我們那些不是最重要。
最重要是中間你們要堅強勇敢。
謹守遵行我僕人摩西吩咐你們的一切律法。
什麼需要勇氣?什麼需要膽量?。
什麼時候需要我們有膽量?。
是,打仗是需要膽量。
對,打仗是需要膽量。
更加重要的、更加艱難的、更加困難的地方。
就是守律法的時候更加需要膽量。
其實更加重要、更加艱難的、更加有難處的。
就是我們要謹守遵行律法。
外邦神明的誘惑。
安居樂業那種試探。
對我們帶來的挑戰比征戰更加困難。
外邦神明的誘惑。
我們安逸的生活。
對我們去謹守遵行神的誘惑帶來的誘惑很大。
太大了。
我們今天以為疫情帶來的困難大。
我們以為現在疫情帶來的困難很大。
沒有疫情的時候。
敬拜上帝更加困難。
沒有疫情的時候。
敬拜上帝更加有困難。
怎樣能夠剛強壯膽?。
怎樣可以剛強壯膽呢?。
原來要謹守遵行神的律法。
只是要謹守遵行神的律法。
所以去到第23章最後那兩章的時候。
所以到最後兩章23章的時候。
仗已經打贏了。
仗已經打完了。
流乃與密之地已經得到了。
流乃與密之地已經得到了。
但還有一樣東西仍然需要剛強壯膽。
仍然有一件事情要剛強壯膽。
我們讀出第23章第5到第7節。
我們讀23章第5到第7節。
耶和華你們的神必把他們從你們面前趕出去。
驅逐他們離開你們。
耶和華你們的神必把他們從你們面前趕出去。
驅逐他們離開你們。
但重要的仗已經打完了。
其實重要的仗已經打完了。
但還說什麼呢。
所以你們要十分堅強。
謹守遵行寫在摩西律法上的一切話。
所以這裡還在講。
你們要十分堅強。
謹守遵行寫在摩西律法書上的一切話。
使你們不偏左右。
使你們不偏左右。
以致你們能夠單侍奉耶和華。
以致你們能夠單單侍奉耶和華。
在之前提過三句堅強的話。
在之前提過三句堅強的話。
第23章第一和第三句已經沒有再提了。
是提回中間那句。
所以第23章裡面第一和第三句沒有再講了。
只是講中間。
因為由始至終謹守遵行神的律法。
是最難最需要勇氣做到的事情。
其實我們知道從頭到尾。
謹守遵行神的律法是最難做的事情。
以色列人面對真正的聖戰。
是23、24章才開始。
以色列人面對真正的聖戰。
是從23、24章開始的。
可不可以戰勝自己的慾望。
敬拜獨一的真神。
可不可以戰勝自己的慾望。
來敬拜獨一的真神呢。
可不可以撇棄其他偶像。
單敬拜耶和華。
可不可以撇棄所有的偶像。
單單來侍奉耶和華呢。
約書亞記之後。
史詩記等等告訴我們。
這個真是最困難的地方。
約書亞記以後。
史詩記帶來就看到最困難的地方。
剛強壯膽征戰。
不是啊。
剛強壯膽征戰嗎。
是剛強壯膽要謹守與神所立的約。
就是要剛強壯膽謹守與神所立的約。
苦難的時候我們很多時候。
很容易與神立約。
在苦難的時候我們很容易跟神立約。
神說過渡這關我就答應你我會這樣做。
但是神說如果會過了我就願意這樣做。
過了之後要守這個約很困難。
但是過了之後要守這個約很困難。
要的是剛強壯膽。
要的是剛強壯膽。
我們可以回想我們生命裡與神立的不少約。
我們可以回想到我們在生命裡。
我們不少跟神所立的約。
我們記得有多少個。
我們記得有多少個呢。
謹守又有多少個。
謹守又有多少個呢。
疫情裡我們對神的承諾我們會怎樣做。
疫情裡我們對神的承諾我們會怎樣做。
真的困難的日子將到。
真的困難的日子要來的時候。
可能是有了疫苗之後才是真正困難的日子。
有可能是有了疫苗以後才是最困難的日子。
我們可以再一次生活正常。
我們是不是單侍奉耶和華。
我們再可以一次好像正常的生活。
我們可不可以單單侍奉耶和華呢。
這個才是需要堅強和勇敢。
這才是我們需要堅強和勇敢。
打仗那些已經是小事了。
打仗已經是小事。
對神忠心是更加困難的地方。
對神忠心是更加困難的地方。
所以最後一個問題。
所以最後一個問題。
就是究竟約書亞是想做什麼。
就是約書亞他到底要做什麼。
作者要我們模仿約書亞哪一部分呢。
作者要我們模仿約書亞哪一部分呢。
猶太的傳統甚至我們教會紀念約書亞。
都以他為偉大的將軍元帥。
猶太人的傳統教會的教導。
我們都說約書亞是偉大的將軍。
約書亞值得紀念是一個什麼稱號呢。
約書亞可以被紀念的是什麼稱號呢。
約書亞可以被紀念的是什麼稱號呢。
是不是元帥的稱號呢。
將近打入耶利哥的時候。
將近打入耶利哥的時候。
有一句這樣的說話。
有一句這樣的說話。
約書亞走近耶利哥的時候。
抬頭觀看見到一個人站在他對面手裡拿著刀。
約書亞走到他那裡對他說。
你是我們的人還是我們的仇敵呢。
那人回答。
不是的 我現在來要做耶和華軍隊的元帥。
意思是我神所派來的使者。
我是軍隊的元帥不是你。
這裡很清楚。
約書亞走近耶利哥的時候。
抬頭觀看見到一個人站在他對面手裡拿著刀。
約書亞走到他那裡對他說。
你是我們的人還是我們的仇敵呢。
那人回答。
不是的 我現在來要做耶和華軍隊的元帥。
不是的 我現在來要做耶和華軍隊的元帥。
不是的 我現在來要做耶和華軍隊的元帥。
不是的 我現在來要做耶和華軍隊的元帥。
不是的 我現在來要做耶和華軍隊的元帥。
不是的 我現在來要做耶和華軍隊的元帥。
不是的 我現在來要做耶和華軍隊的元帥。
不是的 我現在來要做耶和華軍隊的元帥。
不是的 我現在來要做耶和華軍隊的元帥。
不是的 我現在來要做耶和華軍隊的元帥。
不是的 我現在來要做耶和華軍隊的元帥。
不是的 我現在來要做耶和華軍隊的元帥。
不是的 我現在來要做耶和華軍隊的元帥。
不是的 我現在來要做耶和華軍隊的元帥。
不是的 我現在來要做耶和華軍隊的元帥。
不是的 我現在來要做耶和華軍隊的元帥。
不是的 我現在來要做耶和華軍隊的元帥。
不是的 我現在來要做耶和華軍隊的元帥。
不是的 我現在來要做耶和華軍隊的元帥。
不是的 我現在來要做耶和華軍隊的元帥。
不是的 我現在來要做耶和華軍隊的元帥。
不是的 我現在來要做耶和華軍隊的元帥。
不是的 我現在來要做耶和華軍隊的元帥。
不是的 我現在來要做耶和華軍隊的元帥。
不是的 我現在來要做耶和華軍隊的元帥。
不是的 我現在來要做耶和華軍隊的元帥。
不是的 我現在來要做耶和華軍隊的元帥。
不是的 我現在來要做耶和華軍隊的元帥。
不是的 我現在來要做耶和華軍隊的元帥。
不是的 我現在來要做耶和華軍隊的元帥。
不是的 我現在來要做耶和華軍隊的元帥。
不是的 我現在來要做耶和華軍隊的元帥。
不是的 我現在來要做耶和華軍隊的元帥。
不是的 我現在來要做耶和華軍隊的元帥。
不是的 我現在來要做耶和華軍隊的元帥。
不是的 我現在來要做耶和華軍隊的元帥。
不是的 我現在來要做耶和華軍隊的元帥。
不是的 我現在來要做耶和華軍隊的元帥。
不是的 我現在來要做耶和華軍隊的元帥。
不是的 我現在來要做耶和華軍隊的元帥。
不是的 我現在來要做耶和華軍隊的元帥。
不是的 我現在來要做耶和華軍隊的元帥。
不是的 我現在來要做耶和華軍隊的元帥。
不是的 我現在來要做耶和華軍隊的元帥。
不是的 我現在來要做耶和華軍隊的元帥。
不是的 我現在來要做耶和華軍隊的元帥。
不是的 我現在來要做耶和華軍隊的元帥。
約書亞只是摩西的助手。
約書亞只是摩西的助手。
但摩西卻有光榮成為耶和華的助手 耶和華的僕人。
但摩西卻有光榮成為耶和華的助手 耶和華的僕人。
但摩西卻有光榮成為耶和華的助手 耶和華的僕人。
但摩西卻有光榮成為耶和華的助手 耶和華的僕人。
但摩西卻有光榮成為耶和華的助手 耶和華的僕人。
但摩西卻有光榮成為耶和華的助手 耶和華的僕人。
但摩西卻有光榮成為耶和華的助手 耶和華的僕人。
但摩西卻有光榮成為耶和華的助手 耶和華的僕人。
整本書不斷強調摩西就是神的僕人。
作者一次都沒有提及約書亞是耶和華的僕人。
作者沒有一次提到約書亞是耶和華的僕人。
直至24章29節。
直至24章29節。
最後也是唯一一次有這樣的描述。
最後也是唯一一次有這樣的描述。
這些事以後 耶和華的僕人 亂的兒子約書亞死了 哪時他110歲。
這些事以後 耶和華的僕人 亂的兒子約書亞死了 哪時他110歲。
他帶領以色列人進入羅馬的密地 並不能讓他有神僕人的稱號。
他帶領以色列人進入羅馬的密地 並不能讓他有神僕人的稱號。
24章他令以色列人對神立約 之後他終於得到耶和華神僕人的稱號。
24章他帶領以色列人跟神立約 最後他得到神僕人的稱號。
約書亞基對我們的挑戰。
約書亞基對我們的挑戰。
不是要我們成為軍中的元帥。
不是我們要做軍隊裡面的元帥。
最有尊榮的稱號是耶和華的僕人。
最有尊榮的稱號是耶和華的僕人。
為什麼可以這樣看約書亞基。
為什麼可以這樣看約書亞基。
當我們的中心由自己轉向耶和華的時候。
這五個問題都有不同的答案。
當我們的中心從自己轉移到神裡面。
我們看到這五個問題都有五個不一樣的問題。
這本書不是說神子民的英勇是說人的無能。
這本書不是講到神子民的英勇 而是講到人的無能。
不是講到我們戰勝萬邦 而是講到萬萬恩愛得福。
不是說我們去打贏萬邦 而是講到萬民得福。
不是講到自己地位高崇。
因為明白自己可以成為神的敵手 要降服於上帝。
不是講到我們是高尚的地位 而是講到我們要降服於神。
這樣看的時候我們明白剛強壯膽。
是要在謹守律法上更加困難。
這樣看的時候我們明白剛強壯膽是要堅守神的約。
如果我們被作者勸服我們頭四點的時候。
如果我們被作者勸服我們上面這四點的話。
神就會勸服我們第五點。
神就會勸服我們到第五點。
我們生命的目的不是成為偉大的英雄。
我們生命的目的是成為神的僕人。
我們生命的目的不是要成為偉大的英雄。
而是成為神的僕人。
我們離開疫情的時候。
當我們離開疫情的時候。
我們不知道什麼時候。
我們甚至不知道自己可不可以離開疫情。
甚至我們不知道自己可不可以離開這個疫情。
但我們都有這樣的渴望。
但我們都有這樣的渴望。
當生命一切正常的時候。
我們會怎樣做呢?。
當生命一切正常的時候。
我們要怎麼去做?。
我們生意要搞好。
我們生意要搞好。
我們不能旅行的時候要多點旅行。
有可能我們多點旅遊。
我們不能做的事情現在可以有這樣的聚會。
以前我們不能有的現在我們可以有的聚會了。
我們很多想到不久的將來。
我們可以怎樣還原我們生活的模式。
很多時候我們不斷地想。
我怎麼把以後的生活還原到以前一樣。
回歸到以前一樣。
我們就陷入一個試探。
我們敬拜外邦上帝。
我們就陷入一個試探。
就是去敬拜外邦的上帝。
神要求我們做祂的僕人。
神要求我們做祂的僕人。
神讓我們在苦難當中仍然能夠彰顯祢的名的偉大。
神要我們在苦難當中仍然能彰顯祂的偉大。
祂的名的偉大。
如果在苦難當中我們能夠做到的時候。
神甚至是這樣。
你不要將苦難拿走。
因為你的名是我們最大的關懷。
甚至我們可以說。
如果我們可以在苦難當中做了幾回事。
我們就說神啊,你不要把苦難拿走。
因為我在裡面要彰顯祢自己的榮耀。
很多年前我認識一個學生。
很多年前我有一個學生。
三藩神院的學生。
今天是一個出色的新的學者。
是一個三藩神學院的學生。
現在他是一個很出名的新約的學者。
他寫的《釋經書》是最出色的《釋經書》。
他是兩個中間其中一個權威。
他寫的《釋經書》是很出名的。
特別是在兩約中間他是一個權威。
但最近因為COVID-19。
某一間神學院令到他要離職。
最近因為新冠疫情的緣故。
神學院要他找魷魚。
跟著他一直分享他的經歷的時候。
當他繼續分享自己的經歷的時候。
是令到人覺得心裡很痛的經歷。
讓人覺得心裡很痛的一個經歷。
說到他怎樣去照顧家人。
說到他怎樣去照顧家人。
經濟的壓力。
排隊去拿經濟救援。
整晚不能入睡。
整天晚上睡不著。
為了自己的前途 自己的家庭 經濟去擔憂。
為了自己的前途 自己的家庭 經濟去擔憂。
在兩個星期之前他有這樣的分享。
兩個星期以前他有這樣的分享。
他說這段時間是人生最痛苦的時候。
這段時間是我人生裡最痛苦的時間。
這段時間我懂得完全去依靠耶穌基督的時候。
這也是我學到最完全去依靠耶穌基督的時候。
他說現在我最擔心的不是我有沒有工作。
他說現在我最擔心的不是我找到一份好的工作來做。
我擔心的是我找到工作之後。
我還能不能夠如此去依靠耶穌基督。
我擔心的是我找到一個好的工作來做的時候。
我可不可以仍然這樣忠心去侍奉耶穌。
如果不能夠的時候。
是不是神應該把我放回一個沒有工作的狀態。
如果不能夠這樣。
是不是神要把我放回一個沒有工作的時間呢。
這是以色列人進入流淚與密之地最困難的挑戰。
這是以色列人進入到流淚與密之地裡面最大的挑戰。
外面壓力鬆弛的時候。
當外面的壓力鬆下來的時候。
我們就忘記與神所立的約。
我們就忘了跟神所立的約。
讓神鼓勵我們堅強、勇敢、剛強壯膽。
讓神去鼓勵我們堅強壯膽、勇敢。
為求的不是成為某種軍隊的元帥。
求的不是成為某一種軍隊的元帥。
而是神忠心的僕人。
而是神忠心的僕人。
我們願不願意這樣做呢?。
我們願不願意這樣做呢?。
我們低頭祈禱。
我們欠上感謝和讚美。
欠上感謝和讚美。
在不同的情況下你與我們同在。
在不一樣的狀況下你與我們同在。
我們為苦難掙扎的弟兄姊妹交上。
我們為這些苦難掙扎的弟兄姊妹獻上禱告。
讓聖經所說你與我們同在的那種經歷。
臨到我們弟兄姊妹。
讓聖經所講的你與我們同在的經歷。
臨到我們的弟兄姊妹。
當我們其他弟兄姊妹渴求疫情過去的時候。
當我們其他弟兄姊妹渴望疫情過去的時候。
我們急不及待要再一次起步。
我們急不及待要再一次起步。
生活回到新的正常。
我們生活回到新的正常裡面去。
常態裡去。
讓上帝讓我們剛強壯膽。
有這種勇氣。
讓上帝讓我們剛強壯膽有這個勇氣。
單敬拜真神。
單敬拜真神。
以致我們不要浪費這個疫情。
以致我們不要浪費這個疫情。
讓我們敬拜上帝成為神合用的僕人。
讓我們敬拜上帝成為神所合用的僕人。
為了世界每一個角落的弟兄姊妹我們去交上。
為了在世界各地的每一個弟兄姊妹我們仰望在你手中。
讓你的名在每一個角落得到榮耀。
願你的名在每一個角落來得到榮耀。
疫情我們看到沒有一個邦國。
沒有一個人種。
沒有一個群體是神聖的。
我們在疫情當中沒有看到一個邦國。
一個人種。
一個人民。
他們是特別神聖的。
讓我們在神面前再次認罪立約的時候。
讓我們在神面前認罪立約的時候。
我們願意打一場聖戰。
我們願意打這一場聖戰。
包括要對付我們自己。
包括要對付我們自己。
讓神的名得到榮耀和重贊。
讓神的名得到榮耀和重贊。
為你的說話我們獻上感謝和讚美。
為你的話語我們獻上感謝和讚美。
感激的是奉子明領頭。
我們怎樣禱告是奉主耶穌的名求。
阿門。
阿門。
《環球聖經》。
《環球聖經》一本是環球聖經公會最新的中文聖經翻譯。
是結合許多聖經學者。
貼近原文這樣的一個翻譯。
並且它有許多解釋的意思。
我今天就用《創世紀》一章作為一個例子。
在第一章的時候。
這邊就解釋到原來神Elohim這個字。
是在整個一章一節到二章三節。
一共出現了35次。
而在《創世紀》一章一節就出現了7個原文字。
那二節是出現了14個原文的字。
所以7 14 35。
這些都是7的倍數。
代表神的創造是一個有秩序的創造。
而在第二節講到神的靈。
在水面上方盤旋。
我們可以想像一個鳥或者是鴿子。
在水面上方自由地在飛翔。
然後在第十節講到神看見這真是美好。
這樣的一個翻譯是帶出神對他所創造的一個評估。
跟一個喜悅。
是一種驚喜的一種感覺。
到了二十一節講到神創造了那些巨大的海蛇。
那在下面的示意當中。
就有提供其他在舊約。
這個海蛇跟海怪出現的經文。
並且也告訴我們古今東的背景是什麼。
到了最後一節。
神看見自己所造的一切的確非常美好。
所以在這邊是強調的確非常美好。
再次帶出神創造的這個欣喜。
總而言之環球聖經譯本。
是一個非常寶貴的譯本。
如果我們願意認真的去查經。
並且是更加知道原文的意思。
然後也知道整個神啟示。
我們就是要正確地看一本譯本。
那在這裡是誠心推薦環球聖經譯本給大家。
(音樂)。
