各位電視好友,今晚是社會修辭學第二講。
上一次何博士幾詳細介紹社會修辭學的內容。
但他都說不同學者可能有不同的了解。
所以等一會兒我們聽聽教育博士如何簡單介紹。
他今晚會用路加福音做演繹。
今日跟往常一樣,講座上下半場。
通常有一個抽奉獻和休息,大家去交流,看書,做一些事件。
下半場8時8點8開始,今日9點半。
開始之前我們一起去祈禱,何主帶領我們。
天父上帝,我們感謝您給我們今晚的機會學習華語。
主我們感謝您的僕人花了很多功夫、時間、心力去學習。
用不同的方法讓我們更明白您華語的真實。
也求天父您今晚帶領我們可以明白,開放在心裏。
讓您的華語成為我們人生的指引。
我們依奉我們生活的力量。
我們求主祢紀念我們今日的講座。
如果有第一次末日在路上,祢保守,祢平安。
我們在這段時間裡,恭敬教學,仰望奉耶穌基督的聖名。
阿們。
(記者:頂姐妹好,橫勝給了這個題目,從社會修辭學去解讀奴家福音)。
(其實是一整個系列的講座都是從社會修辭學去看自己不同的書卷)。
(所以我相信這一系列的講座不單是希望頂姐妹認識到經文的內容)。
(也是給大家機會去接觸一下對很多人來說比較陌生的一個詞語)。
(社會修辭學是甚麼來的呢?)。
(剛才廖博士也說了,上星期的講員也介紹過這個方法)。
(不過可能對不同的人,對這個方法的理解也會有少少的差異)。
(因為本身的社會修辭學是一個相當複雜的研究聖經的方法)。
(所以不想學者對社會修辭學到底是甚麼來的,的確是講法是有少少不同)。
(簡單來說,如果我們按照最初提出社會修辭學的研究方法)。
(那位學者叫做Ferman Robbins)。
(他所提出的其實不單是經文,而是任何的文本)。
(任何的文本其實是有不同的層次,有不同的角度我們可以嘗試去留意)。
(所以他提出這個社會修辭進路,雖然他整個方法是相當複雜的)。
(你真的要按照社會修辭學的理論去研究經文的話,是要做相當多的功夫的)。
(多到怎樣呢?我舉一個例子,大家大概就會有一個概念)。
(曾經有一個人去讀博士,要寫博士論文)。
(大家知道博士論文大概一般大概十萬字左右)。
(博士論文的題目是甚麼呢?)。
(從社會修辭學研究雅各書二章一到十三節)。
(半章的經文)。
(半章的經文是用社會修辭學去做研究,就已經是一篇博士論文了)。
(可想而知社會修辭學的方法有多複雜)。
(為甚麼會那麼複雜呢?正如剛才提到的方法的Roberts)。
(他說一個文本有不同的層次,我們都需要去留心,需要去研究)。
(包括有幾個特徵,英文是Texture,就像一個質地)。
(按照Roberts最初所提出的理論,他提到有四個層次的Texture)。
(第一個叫做內在的特徵,Inner Texture)。
(很簡單,我們留意經文的文本本身是怎樣的)。
(其他我們不看了,我們只留意這段文字本身有甚麼特質)。
(例如有些字重複很多次,裡面的邏輯發展是怎樣的)。
(裡面用甚麼例子,都是經文本身的東西)。
(這就是內在的特徵)。
(第二個層次,叫做跨文本的特徵)。
(就是我們研究的Texture,這段經文)。
(跟當時語言的環境有甚麼關係呢?)。
(講語言環境,特別是聖經年代,2000年前)。
(我們不是活在那個年代的人)。
(所以我們必須透過當時的文獻,去認識當時的語言環境)。
(透過這方面,幫助我們更深入理解這段經文的表達方式)。
(其實它想表達甚麼呢?)。
(這個跨文本的特徵很重要,就是我們嘗試去看這段經文)。
(跟當時的作者,讀者所認識的其他Texture,其他著作)。
(有甚麼關係呢?)。
(它會否引用了一些典故呢?)。
(會否引用了其他書卷呢?)。
(這也是跨文本的特徵,這個層次我們會留心的問題)。
(第三個Texture,叫做Social Texture,社會文化的特徵)。
(其實也是講背景,但不是語言,不是其他書卷的背景)。
(而是講當時這本書,這段經文,當時身處的社會文化有甚麼特質)。
(而我們知道社會文化很影響我們怎樣想事,怎樣說話,怎樣傳遞我們的訊息)。
(所以社會文化也是我們很需要去認識的一個部分)。
(幫助我們更加深入,更加準確去理解這本經文)。
(最後,比社會文化更深一層的,就是意識形態的特徵)。
(Ideological Texture,當時的人有甚麼深層的觀念)。
(他們的世界觀是怎樣的,他們的神學觀念是怎樣的)。
(意識形態的層次,也是從那裏我們嘗試更深入,去理解這本經文裏面所講的東西)。
(剛才博士也提醒我今晚不要花太多時間去講這個方法)。
(所以很簡單,介紹了Robin所提出的這四個層次)。
(我們分別從這幾個層次去理解經文)。
(希望透過不同的角度,不同的層次,我們對經文的理解更加豐富)。
(背後的理念很簡單,就是)。
(因為他其實是在回應過去一百年,一百多年裏面那種西方的學術傳統)。
(很多學者可能在做精英研究的時候,按照不同的學者的專長)。
(可能他們集中從某一個角度去看經文)。
(有些學者的專長是修辭學,他可能集中去看經文的修辭特徵,屬於內在特徵的範疇)。
(有些學者可能很擅長做社會文化的研究)。
(他就會集中從社會文化的特徵去研究經文)。
(很多時候,學者都是用一種方法去研究經文)。
(而Robbins提出的是沒有任何一種方法是完善的)。
(單用一種方法,你對經文的理解永遠都是片面的)。
(所以他提出,我們需要從不同的角度去用不同的方法去研究經文)。
(所以你看,這四個特徵,四個特徵,獨立去看的時候,其實已經有很多人在做了)。
(過去已經有很多人在獨立去看)。
(Robbins最主要的理念就是,我們不要獨立用一個角度去看,我們需要大包圍)。
(這其實就是社會修辭學的精髓,大包圍)。
(你從不同的角度去看經文,你對經文的理解就會更豐富)。
(雖然上星期的講完,我已經介紹過這個方法)。
(但今天我想先從一個我們日常生活的例子)。
(再次去解釋一下這四個特徵到底是在說什麼)。
(我想用的例子,相信大家一定認識這兩句說話)。
(天登歲月人增壽,春滿乾坤福滿門)。
(沒有人沒聽過這句說話吧?)。
(很熟悉吧?)。
(我用一個很熟悉的例子)。
(讓大家看看,如果我們用Robbins這個社會修辭的進度)。
(我們會怎樣看這兩句說話呢?)。
(首先從內在特徵,當然像剛才所說)。
(當中每一個層次都可以有很多內容可以鑽研)。
(所以我只是舉例,不是一個很全面的研究)。
(只是舉少一個例子給大家有些概念)。
(如果我們從內在特徵去看這兩句說話)。
(我們可以看到這兩句說話本身的特徵)。
(首先我們看到這兩句說話是對偶)。
(是中國傳統文學的一種修辭寫法,對偶)。
(上下兩句字數一樣,詞性相同)。
(名詞對名詞,動詞對動詞)。
(平德的發音也有些講究)。
(這兩句說話是一個很明顯的內在特徵,是對偶)。
(它有對偶的特質,字數一樣,平則,相對,詞性相同)。
(另外我們看到這兩句說話,短短14個字,但也有些字是重複的)。
(增字出現了兩次,滿字出現了兩次,都是對著)。
(前面兩個增,對著後面兩個滿,因為重複出現)。
(很多時候我們去識經,去看一些文本的時候)。
(它重複出現的字眼,可能都是一些我們會留意的字眼)。
(當它重複出現的時候,有可能是作者)。
(想強調的,他認為重要的字眼)。
(增出現了兩次,滿出現了兩次,可能,這兩個字有一定的重要性)。
(另外你看這兩句說話,你會發現它)。
(你去看它裡面的字眼的性質的話)。
(你會發覺它有些字是講自然世界的)。
(天,春,歲月,乾坤,都是講自然世界)。
(它講了很多自然世界,但每一句最後)。
(講到人,滿,人,悶,這些字眼其實是講人)。
(講人的生命,人的生活)。
(所以兩句都是,先講自然世界,再帶下去人)。
(自然世界對人有什麼影響,自然世界和人的生活有什麼呼應)。
(這是這兩句說話的表達方式)。
(這些都是內在特徵,我們會留意的一些角度)。
(跨文本特徵,這兩句說話和一些其他的文本)。
(其他的文獻,其他的著作,會有什麼關聯呢)。
(這裡很簡單舉兩個例子)。
(你會發現裡面有兩個字,我們很熟悉)。
(第二句有福字,第一句有壽字)。
(這兩個字,我們可能馬上聯想到,我們很多時候講福祿壽)。
(中國人傳統很常講的福氣,福祿壽)。
(這兩個字沒有講到祿)。
(但是我們看到,可能他在引用一些)。
(在其他地方的人很常講的一些說話)。
(在這裡有一個呼應)。
(尤其是你留意乾坤這兩個字)。
(你看下去,你會知道它不是乾坤)。
(乾坤,其實是一個我們很常用的詞語)。
(而乾坤,這兩個字的詞語)。
(它可以有不同的意思,按不同的上文下理)。
(它可以有不同的意思,但是在這兩句說話裡面)。
(其實都很明顯乾坤是在講天地的意思)。
(乾代表天,坤代表地)。
(而乾坤分別代表天地,其實它有典故)。
(其實它出自中國古代的哲學,比如易經等等)。
(就會有這些說法,乾代表天,坤代表地)。
(所以這裡用了乾坤去代表天地)。
(引用或者借用一些傳統的詞語的用法)。
(社會文化特徵,這兩句說話跟我們的社會文化有什麼關係呢?)。
(這裡我就很熟悉了,這兩個說話通常是農曆新年的時候)。
(人們會貼在門上做一個對聯,一個賀詞)。
(這兩句說話表達的是一種人對新一年的期盼)。
(很希望在新的一年裡面能夠有福,能夠有越來越多的福)。
(也反映了在中國文化裡面,新春的重要性)。
(因為我們知道中國傳統是農耕的社會)。
(農耕的社會對春天很重視)。
(因為冬天你沒辦法耕種,地面結冰了,你耕種不了)。
(所以冬天對於中國古代來說,也是一個很難過的季節)。
(但是冬天過去了,春天回來又可以開始新一年的耕種)。
(所以為什麼中國傳統農耕社會對春天這麼重視)。
(而這個對聯也反映了中國傳統對春,對新春的重視)。
(在新春的時候的一個祝願,希望能夠在新的一年裡面有更好的生活)。
(所以從這兩句說話,社會文化的角度,我們看到了新春的重要性)。
(最後意識形態的特徵,很簡單舉兩個例子)。
(大家會發覺,這裡說的是天增歲月)。
(天增歲月是說世界,天又多了一年)。
(我們知道古代人的世界觀,天地基本上是永恆的)。
(基本上是不會過去的,是永恆的)。
(而這種天地的循環,是不斷的,連續一年不斷地運轉下去)。
(而這種運轉是美好的)。
(所以說又來到新的一年,又來到新的循環)。
(所以是很開心的,天增歲月)。
(你稍微比較一下,比如傳道書)。
(如果你熟悉舊的傳道書,第一章說天地的循環)。
(但你記得傳道書第一章說什麼?)。
(天地的循環令人厭煩)。
(你就會看到很不同)。
(傳道書也說世界不斷循環,但你會覺得很煩)。
(循環到什麼時候才完?)。
(這兩句說話是一個很不同的角度)。
(天地的循環是帶來一種美好,一種祝願)。
(一種很歡樂的事情)。
(另外就是剛才提過的)。
(這兩句說話是先從自然界開始,然後帶到人的生活當中)。
(而兩者是互相呼應的)。
(天地的循環增加歲月,天地又大一歲)。
(人也增加壽命,人也大一歲)。
(春天回到世界,百花盛放,充滿生機)。
(相對來說,人的生活也有很多福氣臨到)。
(這在某程度上反映中國儒家天人合一的觀念)。
(一種世界觀,不只是儒家,道家也有類似的思想)。
(天的運作,世界的運作,與人的生活是互相對照,互相呼應的)。
(當人的生活能夠順應世界的法則時,我們的生活就會美滿,就會幸福)。
(所以這兩句說話,我們也能看到天人合一的世界觀)。
(所以會發覺,從四個不同的層次,我們對這兩句說話的理解會很豐富)。
(能看到很多不同的東西)。
(平時新年,看到這兩個對聯,可能不會想太多吧)。
(我們見慣見熟,不會想太多)。
(但當我們仔細逐層分析,就會發掘到一些我們平時不會留意的東西)。
(這就是社會修辭學的精髓,從很多不同角度,仔細地去看)。
(而你會發覺,有時不同的層次,你會看到類似的東西)。
(例如我們剛才說的內在特徵,我們看到自然界到人)。
(到意識形態特徵,我們看到人和自然界的對峙)。
(會發覺有些相似的東西,我們看到出來)。
(這很正常,因為如果作者很想表達那件事)。
(很自然,不同的層次應該也會看到)。
(但同時你會看到,不同的角度,有些內容,只有那個角度才能看到)。
(所以就是四個不同的層次,互相補足)。
(這裡很簡單地給大家看到,社會修辭學和社會修辭進路)。
(到底是怎樣做,在做什麼一回事)。
(於是我們進入路加福音,剛才說了,半章經文已經寫到一篇博士論文)。
(所以你要用社會修辭進路去看路加福音是一件相當複雜的事情)。
(任何一段子的經文已經足夠說兩個小時)。
(但今晚我不是要跟大家看一段經文,而是整卷路加福音)。
(所以這裡我只能從一個宏觀的角度)。
(從路加福音整體比較大的圖畫)。
(嘗試去示範一下社會修辭的進路,四個特徵)。
(我們去看路加福音的時候,有什麼我們可能會留意得到)。
(我不是說拋磚引玉,只是一個初步的研究)。
(因為你要深入去做研究的話,其實每一段經文都可以做很深入的研究)。
(不過這裡我嘗試從宏觀的角度去看整卷書)。
(我們先看內在的特徵,這卷書本身裡面的表達方式)。
(有什麼值得我們留意的地方呢?)。
(我在這裡嘗試舉幾個例子,再說這些全部都是例子)。
(不是一個很整全的研究,不過給大家有些概念)。
(例子我想給大家看的是路加福音的引言)。
(引言就是提拉菲羅大人,有個對象)。
(很多人已經將我們中間成就的事編成書)。
(在我們中間成就的事當然是耶穌基督的事情)。
(很多人已經寫了很多東西)。
(這些事都是目擊者,傳講真道的人傳給我們)。
(所以這些事一直都在流傳,不是路加福音作出來的)。
(也不是路加福音第一個說的,很多人都說過,甚至寫過書)。
(但是路加福音第三節說,他將這些事從頭仔細考察)。
(認為應該有條不吻地寫給我們)。
(所以路加福音整理了很多其他人流傳的)。
(或者其他人已經寫下來的關於耶穌的著作)。
(他去研究過,他去整理過,然後他再寫這一卷路加福音)。
(他要將這些事有條不吻地寫給我們)。
(所以路加福音很著意這卷書要寫的時候)。
(他要有一種條理,如果按舊的和合本)。
(雙仔姐妹都很熟悉和合本,如果按舊的和合本翻譯)。
(和合本翻譯要按順序寫給我們)。
(如果按和合本翻譯,按順序的話)。
(我們可能會覺得路加是在說時間的順序)。
(按著時間的順序去將耶穌的事鋪陳出來)。
(但是如果我們仔細去看路加福音的時候)。
(我們明顯看到路加福音不是按時間順序去記載)。
(其中一個很明顯的例子,我只舉一個例子)。
(很明顯的例子在第三章)。
(第三章到20節就說希律將施洗約翰收監)。
(所以施洗約翰被抓去坐監,我們知道後來也被希律壓死了)。
(第三章20節說希律將施洗約翰收監)。
(第三章21節說耶穌受洗)。
(明顯地兩件事的次序是相反的)。
(所以很明顯路加不是按時間順序去記載)。
(如果按時間順序,沒可能約翰收監,耶穌才受洗)。
(所以從這裡我們看到路加不是按時間順序去記載)。
(所以他所說的有條不紊,不是指時間的順序,而是一種條理)。
(這種條理是指他按照耶穌所做的事情,事蹟的意義)。
(用一種很有條理的方式去鋪陳出來)。
(這樣我們才能明白這些事情的意義)。
(所以路加不是只記載一些事件,而是要很有條理地)。
(不是按時間順序,而是按意義的條理鋪陳)。
(這就是路加這本書著重的角度)。
(所以當我們讀到路加福音整本書的經文)。
(我們就值得留意他如何安排不同的段落)。
(他如何安排不同的事件的先後次序)。
(或者不說是先後次序,而是如何將事件放在一起)。
(事件與事件之間有什麼連繫呢?)。
(這就是路加所說的條理,也是我們需要)。
(或者路加期望我們讀這本書時留意的地方)。
(而不是個別一件一件事,個別去看)。
(這也不只是路加福音,其實每一本福音書都是這樣)。
(路加在這裡特別強調,他是有條不紋)。
(另外從一個宏觀的角度,這本書本身的結構鋪陳)。
(這也是內在特徵,是一個很基本的)。
(我們會嘗試留意的地方,他裡面的結構是怎樣)。
(路加福音的結構,當然我經常說一句話)。
(你講書卷,講經文的結構,問十個人,你會有十二個答案)。
(每個人講的結構都不同,不過很多時候)。
(不同的人講的結構都是大同小異)。
(細節上會有少許分別)。
(所以路加福音這本書的結構,雖然要仔細研究也可以很複雜)。
(但是從一個粗略的,比較宏觀的角度去看他的結構)。
(其實都頗清晰的)。
(他頭幾章,基本上是頭三至四章的經文)。
(他講約翰和耶穌這兩個很重要的角色的出世)。
(和他們展開他們的侍奉)。
(我們剛才看過,到第三章約翰就退場了)。
(約翰就不見了)。
(他帶出耶穌,展開他們的全部侍奉)。
(然後就講耶穌出來開始侍奉,在加利利的侍奉)。
(所以路加的鋪排,都是從一個地理的角度去鋪排他的記載)。
(先講耶穌在加利利的侍奉)。
(其實跟馬太和馬可福音都是接近的)。
(馬太和馬可福音都是有類似的鋪排)。
(先講耶穌在加利利的侍奉,然後講耶穌在耶路撒冷受死復活)。
(所以路加也是從第四章開始,先講耶穌在加利利的侍奉)。
(一直到第九章)。
(第九章有一節的經文,很明顯地讓我們看到路加的鋪陳進入了一個新的階段)。
(就是九章五十一節)。
(耶穌被接去的那一日子快到,他就堅定地面向耶路撒冷去)。
(就從加利利的侍奉就講,耶穌要去耶路撒冷)。
(帶出了一個地點的轉移,耶穌開始要去耶路撒冷)。
(一直講到十八十九章左右,就講耶穌到了耶路撒冷)。
(那裡有一點不清楚到底耶穌在哪裡到了耶路撒冷,是十八章還是十九章呢?)。
(那裡有一點不太清楚,但無論如何十八十九章大概的位置,耶穌就到了耶路撒冷)。
(所以你可以說從九章五十一節開始,一直到十八十九章)。
(就是屬於一個耶穌要去耶路撒冷的旅程)。
(所以很多學者都會將這段經文稱為路加福音的旅程記載)。
(但是有很有趣的學者提出,如果你將它稱為旅程記載)。
(就好像你上網看別人的Blog,講旅行)。
(可能會詳細告訴你,他第一天去了哪裡,第二天去了哪裡玩)。
(記載他的行程,旅程記載應該是這樣)。
(但是路加福音中間所謂的旅程記載,你會發覺看不懂)。
(看不懂是什麼呢?你會發覺你跟不上耶穌去了哪裡)。
(你跟著經文去看,到底耶穌去了哪裡)。
(就像走很久都是原地踏步)。
(所以我們可以看到,雖然這叫做上耶路撒冷的旅程)。
(但是路加福音的重點並不是記載耶穌從加利利去耶路撒冷的過程)。
(它不是寫一個旅遊Blog)。
(而是用一個旅程作為一個框架)。
(旅程是一個框架)。
(它不是真的要記載旅程的過程)。
(而是讓這個旅程成為一個框架)。
(在這個框架之下,我們去理解)。
(大概8到9張,或者9到10張的經文)。
(路加想表達的訊息)。
(從這裡我們可以留意到,這個經文本身的特色是這樣)。
(它說是旅程,耶穌要上耶路撒冷)。
(但它不是要講,祂上耶路撒冷的過程)。
(而是要帶出,從旅程的角度,幫我們理解這段經文的意義)。
(最後幾張經文,每一本書都是這樣)。
(耶穌最後在耶路撒冷,祂的侍奉,祂的受苦,祂的死亡,祂的復活)。
(這就是路加福音宏觀的鋪排)。
(我們可以看到一個很有方向性的)。
(從出生,傳道,然後在加里利,開始上耶路撒冷)。
(然後到耶路撒冷,最終的受死復活)。
(結構是很明確的)。
(在剛才的結構中,我們也留意到一件事)。
(就是路加福音這本書,整本書是聚焦在耶路撒冷這個地方)。
(耶路撒冷這個地方對路加福音來說,是很重要的)。
(這相比馬太和馬河,是有些不同的)。
(馬太和馬河,差不多到那本書最後,耶穌要去受苦了)。
(就說耶穌要去耶路撒冷,當然路加也是)。
(但是路加不同的地方是什麼呢?)。
(路加不同的地方是,一開始就從耶路撒冷開始)。
(如果大家熟悉路加福音,就知道,他從施洗約翰的出生開始說)。
(施洗約翰的父親是一個祭司,他抽中籤要進去聖殿裡侍奉)。
(在聖殿裡遇到天使,跟他說,他的太太要生兒子了)。
(他和太太連老不育,就告訴他,他太太要生兒子了)。
(所以整件事發生在耶路撒冷的聖殿裡)。
(四卷福音書唯獨路加福音的記載是從耶路撒冷開始)。
(其他三卷福音書都不是)。
(所以給我們看到,一頭一尾,好像有首尾呼應)。
(從耶路撒冷開始,耶路撒冷結束)。
(路加福音結束也強調,耶路撒冷的門徒要回耶路撒冷等待聖靈降臨)。
(這也是路加福音比較獨特的記載)。
(比如,馬太福音的大使命,我們很熟悉)。
(馬太福音的大使命說,耶穌在加利利等待他的門徒)。
(是回了加利利,但路加福音不是)。
(路加福音最後是說,耶穌叫門徒回耶路撒冷)。
(我們看到,耶路撒冷在整個路加福音的重要性)。
(還有剛剛提到,中間那段旅程記載)。
(也不斷提到,耶穌要去耶路撒冷)。
(所以從開頭,中間,結束)。
(路加福音也不斷把耶路撒冷放在書中的重要位置)。
(路加福音這本書,我們可以留意到裡面的特性)。
(至於為什麼路加福音強調耶路撒冷,這是一個進一步的問題)。
(我們可以從不同角度去理解,為什麼路加福音要這麼重視耶路撒冷)。
(例如,要強調耶穌與舊約時代以色列王國的關係)。
(因為耶路撒冷是以色列王國的首都)。
(又或者強調耶穌與聖殿敬拜的關係)。
(因為我們知道以色列傳統觀念,耶路撒冷的重要性)。
(除了因為是以色列國的首都之外)。
(更加是因為耶路撒冷是聖殿所在的地方,是神臨在的地方)。
(所以路加福音強調耶路撒冷,可能是要強調耶穌與敬拜的關係)。
(我們可以從不同角度去理解,但起碼我們看到路加福音很強調耶路撒冷)。
(除了耶路撒冷,一頭一尾強調耶路撒冷之外)。
(其實路加福音這本書一頭一尾的部分,我們也看到一些其他的首尾呼應)。
(包括什麼呢?一開始我們看到一些祝福)。
(包括一章42節,講到瑪利亞去探望伊麗莎白)。
(伊麗莎白看到瑪利亞來探望她的時候,她很激動,聖靈感動她)。
(她說:你在女子中是蒙福的,蒙福是祝福的字眼,你福中所謂的胎也是蒙福的)。
(第二章34節,同樣也是講到耶穌出世了)。
(耶穌出世,去到聖殿的時候,西面看到耶穌,講了一番說話)。
(當中34節也講到西面給他們祝福,約瑟瑪利亞耶穌為他們祝福)。
(然後對瑪利亞講了一番說話,祝福這個字眼和蒙福這個字眼基本上是一樣)。
(在路加芬開始的地方,他又重複出現)。
(而在路加芬整卷書差不多結束的時候,24章50節,講到耶穌帶著門徒出去,去到伯大利附近,舉起雙手給他們祝福)。
(路加芬最後講到耶穌向門徒祝福,所以開頭是不同的人去祝福耶穌,伊麗莎白去祝福耶穌,你所謂的胎是蒙福的,西面去祝福耶穌)。
(來到路加芬的結束,就是耶穌去祝福他的門徒,既是一個首尾呼應,同時也是一種轉移)。
(耶穌從被祝福的那一位,去到最後是祝福人的那一位,所以給我們一種傳承,一種延續)。
(另外,路加芬前後呼應的另一個細節,就是一前一後我們都會看到有天使的出現)。
(一開始,就是剛剛提及的11節,撒加利亞施洗了他的父親,他在聖殿來到他侍奉的時候,天使來到他向他顯現)。
(接著26節,就是天使加伯列,向瑪利亞顯現,預告他們要生孩子)。
(來到24章,4節,天使也再一次的顯現,同樣向婦女顯現,不過3次天使的顯現對象都是女人)。
(第一次不是,第一次是撒加利亞男人,不過第二次和最後一次都是女人)。
(向婦女顯現,告訴她們,耶穌已經復活了)。
(這也是首尾的呼應,天使的顯現,作為這本書的開頭和結束,宣告一些很重要的訊息)。
(特別是耶穌的出生和復活)。
(另外,有學者提出,路加芬音一前一後的首尾呼應,其實是一個主題上的呼應)。
(就是一種敬虔的生命,如何看到這個敬虔生命的主題呢?)。
(就是看到開頭幾章的經文提到幾個人,其實都是一種敬虔的榜樣)。
(撒加利亞是一個祭司,在聖殿裡侍奉)。
(當然在以色列傳統觀念中,祭司是神面前的代表,是一個敬虔神聖的榜樣)。
(瑪利亞是金元,讓神的旨意成就在她身上,也是一個敬虔的榜樣)。
(西面經文也提到,她是一個敬虔的人,一生在等候著梅塞亞的顯現)。
(亞拿提到的女仙師,也是一個敬虔的榜樣)。
(所以開頭提到的幾位人物,都是一些敬虔的榜樣)。
(最後,當耶穌祝福門徒後,門徒遵照耶穌的吩咐,叫他們回耶路撒冷等候)。
(記載耶穌和施洗藥向的出生,和展開他們的誓服)。
(仔細看,我們會發現這幾張經文是經過一個很悉心的鋪排)。
(他將耶穌和施洗藥向交替梅花間竹,來記載)。
(而且兩人的記載是很呼應的)。
(一開始,天使預告預言施洗藥向的出生)。
(提到塞加利亞聖人的顯現,預告他們要生兒子)。
(接著,天使預告馬利亞顯現,預告她要生兒子)。
(兩段預言的施洗藥向和耶穌的出生,共通點都是天使的預告)。
(仔細看,有更多的共通點,我簡單舉個例子)。
(當天使向塞加利亞說,她太太要生兒子時,塞加利亞如何回答呢?)。
(一章十八節,塞加利亞對天使說,憑什麼我可以知道這事會發生呢?)。
(你這樣說,我怎知道你說的是真的,你口講無憑)。
(我怎知道你說的是真的,我憑什麼知道這事會發生?)。
(接著,當天使向馬利亞預告她要生兒子時,馬利亞如何回答呢?)。
(一章三十四節,馬利亞對天使說,我沒有出嫁,怎麼會有這事呢?)。
(兩人的回答是相似的,我憑什麼知道這事會發生,怎麼會有這事呢?)。
(兩人的回答是相似的)。
(仔細看,還有很多相似的地方,除了預言的出生,神的能力要臨到她身上)。
(這兩段記載當中的相似地方)。
(首先記載了兩個預告,預告施洗約翰出生,預告耶穌出生)。
(接著就回頭說施洗約翰出生,梅花間蓄)。
(回頭說施洗約翰出生)。
(然後就說了撒加利亞讚美的一段說話)。
(那段說話比較簡短,施洗約翰出生記載得比較簡短)。
(基本上是從一章五十七節到一章八十節,用了二十多節的經文記載施洗約翰出生)。
(不過當中大部分的經文是撒加利亞那段讚美的說話)。
(接著第二章開始就說耶穌的出生,呼應施洗約翰的出生)。
(耶穌的出生記載就比較詳細)。
(包括我們很熟悉的聖誕節一定聽到的,伯尼行的野地,牧羊的人,天使向他們演繹等等)。
(接著就說到約瑟和瑪利亞帶著耶穌去聖殿行國禮)。
(這是比較長的記載,整個第二章)。
(還有說到耶穌少年時,十二歲的時候,一件事蹟)。
(他跟從父母去猶太過節,後來遇見了他)。
(所以說到耶穌的出生和小時候的事跡)。
(我們看到兩個出生的記載,但這裡也看到有些相似的地方)。
(在施洗約翰出生的記載,最後一章八十節就說)。
(寫孩子漸漸長大,靠著聖靈入漸光強)。
(在抗耶,直到他在以色列公開侍奉的時候)。
(寫孩子漸漸長大,日漸光強)。
(在耶穌出生的記載,最後二章四十節就說)。
(寫孩子漸漸長大,又是漸漸長大,日漸光強)。
(都是相同的描述)。
(兩個出生的記載,雖然一個短一點,一個長一點)。
(但最後都說日漸長大,漸漸光強)。
(明顯是把耶穌和約翰作一個對照)。
(然後就開始他們的侍奉,第三章就說)。
(施洗約翰出來,全部在約翰的頭上施洗)。
(不過很快,到剛才我們看過的三章二十節就說)。
(他被人收監了,施洗約翰的故事)。
(在盧家福音裡面就說完了,二十節的經文)。
(接著就開始說耶穌,開始出來傳道)。
(說他受洗,記載他的家譜,受試探,第四章)。
(接著就說到他在拿撒勒的廣道,開始公開傳道的事)。
(所以很明顯看到,一開始把耶穌和施洗約翰的對照)。
(很明顯帶出他們兩個很相似,有些東西是很相似的)。
(天使的預告,對他們成長的描述,他們的展開侍奉)。
(很多東西很相似,相似之餘又明顯地有差別)。
(特別是剛才提過,耶穌出生的記載是詳細很多)。
(耶穌的榮耀是比施洗約翰高)。
(所以剛才我們讀過,伊利沙伯見到瑪利亞的時候,很激動)。
(瑪利亞所懷的胎兒是有福的)。
(一方面我們看到耶穌和約翰很相似)。
(他們在神整個救贖計劃裏都是神所預備的人)。
(為了去成就神所應許的救贖計劃)。
(施洗約翰和耶穌都是)。
(但是在這個救贖計劃當中,耶穌的角色又比約翰更加超越)。
(更加獨特)。
(約翰我們都熟悉,是耶穌的先鋒,為耶穌預備道路)。
(是耶穌真真正正來完成神的拯救)。
(從路加芬開頭這幾章,耶穌和施洗約翰的對比)。
(已經帶出了這樣的訊息)。
(除了耶穌和約翰的對比之外,路加福音)。
(又是和其他福音書有一個不同的地方,路加福音很獨特的地方)。
(就是他很喜歡將一些不同但相似的人放在一起做對照)。
(在這裏簡單舉三個例子)。
(例子我們剛才也提過,耶穌出世的記載裏面)。
(西面為耶穌祝福,預告預言耶穌將來的事況是怎樣)。
(緊接著就是阿拿,女先知,亦都是來宣告預告耶穌一些事情)。
(所以西面的說話,阿拿的說話互相對峙)。
(第七章,兩個神跡,伊至伯夫長的僕人,跟著就是伊至拿恩城寡婦之子)。
(兩個伊至的神跡又是放在一起)。
(而這兩個例子裏,你會發覺一個特別的地方是甚麼呢?)。
(都是一男一女,說的是男的,西面伯夫長,跟著說的是女的,阿拿,拿恩城寡婦)。
(特別第二個例子,你會發覺這兩個對照很有趣)。
(其實是一個很大的對比,伯夫長是一個男性,而且是官)。
(軍人,很有社會地位,有頭有面)。
(對照拿恩城的寡婦,一個小城,拿恩城是一個很小的地方)。
(寡婦,我們都知道當時的狀況很艱苦,沒有甚麼社會地位)。
(兩個身份不同,原屬的人,但有相似的經歷)。
(伯夫長的僕人得到伊至,拿恩城寡婦的兒子得到伊至)。
(這個照片讓我們看到,原來兩個身份很懸殊,差天共地的人)。
(但他們在神的裏面,可以有相似的經歷)。
(第三個例子,比拉多和希律,這是路加獨有的記載)。
(幾卷的福音書都有記載,比拉多去審判耶穌)。
(但唯獨路加福音有記載,希律也有審判耶穌)。
(比拉多審到一半,發現耶穌是加利利人)。
(加利利不是由我管的,是希律管的,被希律審)。
(希律審了一會兒,沒有人,又把耶穌踢回給比拉多)。
(將比拉多的審判和希律的審判並排在一起)。
(而比拉多是羅馬政府直接派的官員,是羅馬人)。
(希律是一個分封的王,雖然不是純種猶太人,但基本上是猶太人)。
(羅馬政府封了他去管理加利利)。
(羅馬人和猶太人,一個是政府派的官員,一個是分封的王)。
(兩個人都分別來審耶穌,也是一個對峙)。
(這裡只是舉幾個例子,其實還有很多其他例子,但這裡不詳細多說)。
(路吉科罕裡面很經常將不同相似的事情並排在一起)。
(並排有幾個作用)。
(第一,當你將類似的事件重覆記載時,可以加強信息)。
(讓我們更加強烈地看到事件的意義和重要性)。
(第二,透過對照可以帶出某種信息)。
(特別是剛才提及過將男人和女人相似的事蹟並排在一起)。
(會不會路吉科罕,特別是對比當時古代社會,都是重男輕女)。
(男女的地位很懸殊)。
(會不會路吉科罕帶出,在神的恩典裡面)。
(男女基本上都是有一種平等的關係)。
(都是這樣在神面前領受恩典)。
(會不會都有一種這樣的信息在裡面呢?)。
(這也是透過路吉科罕鋪陳的方式,我們可以留意到一些他想表達的信息)。
(是否最後呢?最後兩個)。
(我們講完這兩個內在特徵,我們休息一下)。
(講到路吉科罕內在特徵,我想舉多兩個例子)。
(第一個例子是拿撒勒的講論)。
(路吉科罕記載耶穌的公開侍奉,講到他的家譜,受洗)。
(然後講到他的體魄的受刺探,然後就是拿撒勒的講論)。
(這個又是和馬太馬可不同)。
(馬太馬可將拿撒勒的講論放在耶穌的侍奉中間)。
(路吉科罕可以肯定是刻意將拿撒勒的講論放在耶穌的公開全道侍奉記載的一開始)。
(耶穌受完試探出來,一開始路吉科罕就記載拿撒勒的講論)。
(我剛才說過,這不是一個時間的順序)。
(路吉故意將這個講論放在記載的一開始,就有他的用意)。
(基本上就是希望透過耶穌的講論去理解他之後要記載的內容)。
(簡單來說,就是用拿撒勒的講論作為一個引言)。
(透過這一段說話去理解耶穌侍奉的意義)。
(到底是什麼意義呢?這個不詳細說,待會去到後面幾個部分時會再看)。
(不過這裡我們先留意一點,路吉故意將這個講論放在耶穌侍奉的開始)。
(這是路吉刻意的鋪排)。
(在這裡,拿撒勒的講論中,路吉強調拿撒勒對耶穌的拒絕)。
(比起其餘幾卷方書,他更加強調拒絕,甚至說那些拿撒勒人想殺耶穌)。
(這也成為了一種典型,用這些拿撒勒人成為典型)。
(就是那些拒絕耶穌,特別是猶太人拒絕耶穌)。
(就在拿撒勒人身上看到最初的典型)。
(所以拿撒勒這個講論在路吉方當中有這個引言的作用)。
(最後,舉多一個例子,路吉方當中有一個內在的特徵,就是裡面的鋪陳方式)。
(在路吉方某些段落中,到最後的結局是頂著尾巴的)。
(不是每段都是這樣,不過有幾段的經文是這樣的)。
(到最後是頂著尾巴的,這裡舉兩個例子)。
(一個例子是我們很熟悉的浪子比喻)。
(我們通常很記得那個浪子怎樣睡了家產,出去花天酒地)。
(遇到饑荒,要養豬,後悔就回去找爸爸)。
(其實比喻到最後,就是那個大兒子出來投訴)。
(大兒子出來投訴,我一直幫你做事這麼勤力,這麼孝順)。
(你都沒有為我殺過一隻牛)。
(現在我兒子要擺家仔回來,你這樣跟他慶祝)。
(大兒子在投訴,爸爸說你一直都在我身邊,我所有的都是你的)。
(但你這個弟弟是失而復得,死而復生)。
(經文的比喻就停在這裡)。
(最後那個大兒子有什麼反應?)。
(大兒子有沒有改變他的想法,有沒有改變他的投訴?)。
(沒有,耶穌的比喻沒有說)。
(大兒子聽了爸爸的話之後,有什麼反應?)。
(不知道,不說,你自己想像)。
其實這種懸而未決的結局,基本上就是給讀者或者聽眾帶入的空間。
簡單來說就是給你,如果你是大兒子,你會怎樣?。
這個就是懸而未決的結局,路加福音用了這種表達方式。
第二個例子是他記載一個少年的官。
馬太馬可也有類似的記載,《三卷分書》也有相似的記載。
但路加福音有一個細節不同,跟馬太馬可不同。
馬太馬可最後說的那個少年的官,叫少年才主。
最後是憂傷地走了,是走了的。
但路加福音的記載有一個細節是不同的。
他只是說,最後那個少年的官聽了耶穌的話,非常憂傷。
但沒有說他有沒有走。
你一比較就留意到,路加福音這個細節是不同的。
到底那位官是憂傷,對他來說是很困難的。
要他撇下所有變賣所有家產,周濟窮人,跟隨耶穌。
很困難,所以他很憂傷。
但憂傷之餘,他有沒有走呢?。
還是憂傷之餘他仍然願意呢?。
似乎路加留下了這個尾巴。
可能也是給讀者,給聽眾一個代入的空間。
你又會怎樣選擇呢?。
可能你也覺得跟隨耶穌是很難的,也很憂傷。
但憂傷之餘,你會走,還是選擇跟隨呢?。
這就是一個空間,給你自己去代入,給你自己去抉擇。
剛才舉了幾個例子,再說一次,只是例子。
拋磚引玉,要說很多內在特徵。
透過這幾個例子,希望大家留意到路加的鋪陳手法。
怎樣幫助我們留意到他想帶出的訊息。
我們先到這裡,有請。
讓我們細緻地去體會路加寫書的精要。
現在我們有一段收奉獻的時間。
我們一起為奉獻來土谷,然後請道公收奉獻。
希望上帝我們感謝大名,讓我們有機會聆聽你的話語。
願你幫助我們去明白。
現在我們有一段收奉獻的時間。
願主你讓我們領受你的恩典來回應。
讓你的時光可以繼續推展。
求主你帶領我們。
我們仰望你,祈福你給每一位甘心樂意奉獻的大兄姐妹。
祈禱奉耶穌基督的聖名,阿門。
我在這裡還是要介紹一些書。
我們最近很多人生病。
心理也需要更新。
所以我今天先介紹一本《全人疾病與健康》。
這本是非常好的一本書。
不過我們不是搞醫科的,不太認識這兩個醫生。
一個是病理學的專家。
他太太是一個臨床心理的專家。
這本書講到要了解疾病和健康。
有毒的物件和疾病的原因。
微生物與疾病。
血液循環疾病。
基因與疾病。
十個課題。
這本書歡迎你去看看。
另外,心靈的健康和我們同層的關係也有很密切的關係。
我們今年推出了一本書叫《靈之中的相遇》。
是一本新的靈修書。
它幫助我們進入靈修裡。
裡面有很多關於靈修的知識。
每一篇靈修都有一個弟兄幫我們畫了一些圖。
圖在哪裡呢?。
幫助我們,像這個過流頭。
幫助我們在靈修裡有更多體會。
另外,剛剛聽到講的時候。
我想起我們後面應該還有白維君博士寫的路加福音的著色。
歡迎大家可以看看。
讓我們在課題上有更深的認識。
另外,我手上也有兩本書。
也很鼓勵大家了解。
一個是科林心靈禮讚講巴赫的心情。
我們現在在仙道書樓有一個讀書會。
另外也有一本路加《碰到九曰》。
是陳偉嘉博士寫的。
他寫到第1到9章。
其實是一個聖經神學的進路。
去詮釋路加福音。
講到心靈健康。
最後要介紹這本《心靈關懷聖經》。
這本《心靈關懷聖經》裡面有全新的環球聖經的本。
另外也有非常多的課題。
幫助我們面對情緒、面對成長、面對關係。
面對個人和人的關係、個人和上帝的關係。
個人面對不同階段的問題。
裡面有116個心靈課題。
在後面的index裡看到的。
當然還有很多其他的豐富的內容。
我就不多講了。
在後面有一些資料。
大家可以拿。
我們有新的課程介紹。
我們也有整年的講座安排。
最後要介紹一件事。
我們明晚有一個報道聚會。
在觀塘基督教家庭服務中心。
在後面也有小小的單張。
歡迎特別你是住在東九龍。
有時間可以帶青少年來參加。
最後還有一個。
剛剛我們有一個宣傳提到。
一年讀經年經的行動。
這裡可以在這裡報名。
在我們pick之前。
我們用一分鐘拍一張合照好不好。
我們請同工。
好了我們下半場開始了。
請第一位進入。
現在就把時間交給。
你休息一下。
你休息一下就好。
好我們進入下半場。
剛剛我們主要看了一個層次。
一個texture。
就是內在的特性。
剩下三個特性。
我剩下的時間不夠一個小時。
我們盡量盡快講大一點。
看看能不能講到多少。
第二個特性。
第二個層次我們看跨文本的特性。
我們留意的是路加福音。
他引用了什麼典故呢。
引用了什麼當時。
可能當時的人。
當時的讀者他們熟悉的觀念。
熟悉的語言。
跨文本特性。
我們會留意的地方。
我也嘗試舉一些例子。
第一個是。
釋放。
特別剛剛講過。
路加福音第四章的拿撒勒講論。
路加是刻意將他。
放在耶穌侍奉的開始。
作為耶穌侍奉的一個隱喻。
而在這個拿撒勒講論裏面。
其實有一個很突出的主題。
就是釋放。
講到耶穌來是要釋放那些被囚的。
叫恨眼得看見被囚的得釋放。
釋放的主題很重要。
而釋放的主題其實是有一個很重要的舊約典故。
首先我們知道。
如果你熟悉經文的話。
你會知道其實耶穌在拿撒勒講論裏面。
他引用了以上亞書的經文。
特別是以上亞書六十一章。
講到說。
神在我身上用高高我。
去傳福音給貧苦的人。
去釋放受壓制的人。
所以這是以上亞書的典故。
神應許要釋放那些受壓制。
在艱苦當中的人。
而這個典故。
如果我們知道以上亞書本身的背景的話。
它針對的是當時。
舊約時代以色列人亡國。
被擄的處境。
他們亡國被擄。
受到我們方帝國巴比倫的壓制。
但是神應許要釋放他們。
而盧卡芬就記載耶穌在拿撒勒講論。
引用了這個以上亞書的典故。
釋放被擄的人。
而這個釋放的典故。
背後還有一個典故。
舊約的典故。
就是律法裏面的欺憐典故。
如果你看。
耶穌所引用的以上亞書的說話。
最後是宣告主月立人之年。
這是比較準確地翻譯了原文的用字。
宣告主月立人之年。
或者翻譯為因年。
因片的年份。
這也是以上亞書本身的用字。
是一個月立人的因年。
但是如果你看和合本。
舊的和合本。
你會發現這是譯為欺憐。
月立人的欺憐。
為什麼會譯為欺憐呢?。
是不是譯錯了呢?。
某程度上你會說是。
因為原文本身的確不是用欺憐這個字。
但是從意思上來說。
其實你可以說本譯為欺憐也沒有錯。
為什麼呢?。
因為這個釋放的主題。
和利未記所記載的欺憐。
是息息相關。
欺憐是一個很重要的意義。
就是那些田地要回歸給原本的主人。
欠債的要全部免債。
沖透利國。
說的是那些因著各種原因。
天災人禍等等各種原因。
貧窮甚至失去了原來的家業。
那些人到了欺憐。
可以有一個新生。
可以重新來過。
所以其實是一個釋放。
如果你看看舊約本身的用詞。
其實欺憐是一個釋放的憐。
在欺憐裡面的奴隸。
賣身為奴僕的人。
得著釋放。
會復自由身。
欺憐是一個釋放的日子。
其實就是路加福音這裡。
這個釋放的主題。
耶穌來是要釋放那些被囚的。
受壓制被核制被奴役的人。
所以其實和合本。
將這裡譯為欺憐。
雖然原文字眼上不是這樣。
但其實意思上是對的。
耶穌是釋放。
也是來承受了。
實現了舊約裡面的欺憐的目標。
讓人能夠得著釋放。
得著自由。
這就是路加福音這裡。
特別是拿撒勒的講論。
所用的舊約典故。
包括以賽亞書。
包括律法裡面的欺憐典故。
這也幫助我們理解整個路加福音。
記載耶穌的救恩的時候。
我們可以從很多不同的角度去思考。
耶穌的救恩。
但路加其中一個。
很突出的救恩的意義。
就是釋放。
就是欺憐。
從拿撒勒的講論。
就帶出了這個主點。
救恩帶來的是釋放。
一方面是從罪的核制中得著釋放。
同時也是從世界的不公義的壓制中得著釋放。
就好像欺憐的分佈。
福音、救恩有屬靈層面的意義。
罪的釋放。
也有社會、生活上的意義。
這是路加福音要帶出的。
福音、救恩的意義。
另一個例子。
路加福音裡面用的一個救約典故。
就是救約兩個很重要的先知。
以利亞和以利沙。
回到以利亞的話。
我們可能也很熟悉。
在紀念福音書裡面也有記載。
耶穌說。
施洗約翰就是神應許要來的以利亞。
門徒問耶穌。
先知明明說在救主來之前。
以利亞要先來。
耶穌說。
他來了。
施洗約翰就是。
紀卷福音書也有記載。
耶穌說。
施洗約翰就是神應許要來的以利亞。
路加福音也有。
特別一開始。
一章十七節。
天使預言施洗約翰出生的時候。
說將要出生的施洗約翰。
具有以利亞的心智和能力。
是將約翰和以利亞作一個對照。
但是。
路加福音更多將以利亞和耶穌作對照。
這個在其他福音書中不太能看到。
路加福音是將以利亞和耶穌作對照。
包括說到他是大能的先知。
當然其他福音書也有。
耶穌問門徒。
人們說我是誰。
其中一個說法是。
耶穌是以利亞。
但是。
另外路加福音獨有的記載。
就是剛才說的拿撒拉的講論。
拿撒拉的講論路加福音記載。
是耶穌舉了以利亞和以利沙的例子。
以利亞的年代大饑荒。
神差派以利亞去西頓外邦寡婦幫助。
以利沙很多人說是麻風。
但以利沙只是醫治了外邦的賴脈。
所以。
其實耶穌這番說話。
是將以利亞和以利沙昔日所做的事情。
和自己做一個比較。
耶穌要做的事都是這樣。
他是要來拯救。
拯救災難中的人。
就好像以利亞在饑荒中幫助寡婦。
以利沙去醫治麻風病人。
但是。
醫治的人幫助的人卻不是以色列人。
這正正是路加福音帶出的。
或者後來的時代行傳更加明顯。
就是耶穌的救恩要臨到。
但得著這個救恩的不一定是以色列人。
反而是很多外邦人。
來得著這個拯救。
這也是將以利亞和以利沙的典故。
反照在耶穌身上。
或者去到第九章。
剛剛提到的第九章51節開始記載耶穌上耶路撒冷。
第一個記載的事情。
就是耶穌去到撒瑪利亞。
撒瑪利亞的人不接待耶穌。
而當時耶穌身邊的門徒就很憤怒。
這班撒瑪利亞人居然不接待我們的夫子。
他們就跟耶穌說。
不如我們就吩咐火從天上降下來。
去消滅這班人。
加上一句。
好像以利亞所做的一樣。
所以這班人的說話。
其實也是將耶穌和以利亞做一個對比。
耶穌的能力其實和以利亞很相似。
以利亞曾經在《熱王記》記載。
曾經吩咐火從天上降下來。
去消滅那些想來捉拿他的官兵。
而門徒就提議耶穌。
不如你也是這樣吧。
他們不接待你。
他們那麼沒禮貌。
不如你也像以利亞一樣降火來燒他們。
很相似。
都是面對敵對。
但是呢。
他又帶出了耶穌和以利亞不同的地方。
以利亞真的吩咐火從天上降下來。
去消滅他的官兵。
但是耶穌對門徒的回答是。
這不是我要做的事。
是引子你不是要滅人的命。
而是要救人的命。
又帶出了耶穌和以利亞很相似。
但是又不同。
耶穌又是超越了以利亞。
顯出耶穌超越了以利亞。
另一處經文第九章。
後一點點到61-62節。
記載了三個人。
他們自己說要跟從耶穌。
有耶穌呼召他們。
其實頭兩個人。
馬太福音也有記載。
但是第三個人。
是路加福音獨有記載。
說到有一個人說主我要跟隨你。
但請准許我先回去和家人道別。
這是路加獨有的記載。
然後耶穌說手已經放在泥上。
往後望的不配在神的國裡。
如果熟悉舊約的話。
其實你會發覺這裡是。
引用了以利亞和以利沙的典故。
當以利亞找到以利沙。
叫以利沙跟從以利亞。
做他的弟子的時候。
以利沙就跟以利亞說。
我要先回去和我的家人辭別。
跟這裡說的很相似。
請准許我先回去和家人道別。
就是當年以利沙對以利亞說的話。
但是當年以利沙對以利亞說的話。
怎麼回答他呢?。
大家記不記得?。
以利亞說你要去就去吧。
關我什麼事?。
我又不是你誰。
你要去就去吧。
我在這裡等你。
你去完回來找我吧。
大概是這個意思。
但是耶穌這裡的回答就很不同。
耶穌說。
簡單來說就是。
你不要去了。
你要跟我你就快點吧。
不要搞那麼多事。
不要拖延。
你跟我吧。
跟以利亞很相似。
從前面的說話。
用我先回去和家人道別。
很明顯是用了以利亞和以利沙的典故。
但是回應是很不同的。
以利亞是由以利沙去的。
有些人說。
如果你要回頭看。
你不配進神的國。
在說什麼?。
以利亞和耶穌很相似。
但是不同在於什麼呢?。
這裡其中一個意思就是。
其中一個意思就是。
時候更加迫切。
以利亞可以慢慢等以利沙。
你先辭別完回來吧。
我等你吧。
以利亞可以等。
耶穌不可以等。
耶穌沒有時間等他了。
神的國已經迫在眉睫。
你沒有時間再去處理這些兒女私情。
所以我們也看到。
路加芬透過耶穌和以利亞的記載。
一方面說。
耶穌承接了以利亞昔日的使命。
祂做的事情和以利亞很相似。
同時祂超越了以利亞。
再舉一個例子。
路加芬透也引用了舊約一些不育的人。
後來生了孩子的典故。
舊約出現了好幾次。
包括我們熟悉的薩拉。
尼伯加。
拉傑。
都是先祖的妻子。
後來生了孩子。
去到士斯記馬羅亞的妻子。
即是參孫的父母。
撒姆爾紀上的哈娜。
撒姆爾的母親。
都是一些特別不育的女性。
後來神賜給她們有兒子。
這些兒子都是一些很重要的人物。
薩拉生了以撒。
尼伯加生了雅各。
拉傑生了約瑟。
那就是延續了以色列的先祖的圈契。
從亞伯拉罕。
一個人原本沒有兒子。
神和亞伯拉納約。
經過他的後裔。
好像天上的星海那裡的沙那麼多。
他的後裔要成為大國。
透過薩拉、尼伯加、拉傑。
原本生不了孩子。
但後來生了。
就將神的應許、祝福延續下去。
參孫。
參孫的出生。
在以色列人面對非利士人的壓迫的時候。
參孫成為了拯救者。
哈娜生的撒姆爾。
將以色列人帶到一個新的時代。
復興了原本在士斯時代。
特別是在以利的時候。
很敗壞很低落的。
以色列人的靈性狀況。
復興以色列。
後來為以色列人立和。
將以色列人帶到王國的時代。
這幾個不育的女性。
她們後來所生的兒子。
其實都是神在她們子民當中的工作中。
一些很重要的神所使用的人物。
而黃家芬一開始就記載。
兩個原本不能生的人。
伊麗莎白年老不能生。
瓦利亞因為未結婚所以不能生。
她不是年老。
但未結婚所以不能生。
兩個原本應該不能生的女人。
生兒子。
延續了舊約不育的婦人。
生兒子的典故。
說的是神透過她們所生的兒子。
要在她們子民當中成就大事。
透過生兒子的記載。
延續了舊約這個主題。
特別是說納約。
揀選。
拯救這樣的作物。
在耶穌和施洗的身上。
神延續了這些作物。
說了舊約的典故。
除了舊約之外。
我們說到跨文本特徵的時候。
我們也會看當時代其他著作。
舉個例子。
很多人會認為路加福音。
他用寫作的手法。
表達的手法。
和當時希臘羅馬時代的傳記。
是很相似的。
比其餘幾本福音書更加相似。
路加福音比較有希臘羅馬的特色。
而這些希羅的傳記。
正如剛才提過。
重點不是記載事蹟這麼簡單。
不是記載人做過什麼事情。
更加是要帶出那個主角。
這個傳記的主角。
人格的特質。
這是一個怎樣的人。
今天我們不是說doing。
而是說being。
當時的傳記就是這樣。
他的焦點不是doing。
不是他做了什麼事。
雖然他當然會記載他做了什麼事。
但焦點是那個是一個怎樣的人。
那個being。
而路加福音也有這種希羅傳記的特色。
所以剛才也提過。
重要的不是記載耶穌做過什麼事情。
不是只是想告訴你。
耶穌做過12345678910這麼多事。
而是想告訴你。
透過這些事告訴我們。
耶穌到底是一個怎樣的人。
他是一個怎樣的人。
他對這個世界。
他對周圍的人。
周圍的群體有什麼意義。
有什麼重要性。
這些都是傳記。
特別當時希臘羅馬的傳記。
那個焦點所在。
同樣都是路加福音記載耶穌的時候焦點所在。
透過這本書我們要看到。
路加想告訴我們。
耶穌是一個怎樣的人。
而在當中正如當時的希羅傳記也是這樣。
怎樣去突顯那個人的獨特性。
突顯那個人的偉大。
怎樣告訴我們他是一個偉人。
包括記載他的出生。
是一個很獨特的出生。
這個其實我們不陌生。
不知道大家有沒有讀過中學的書叫。
《岳飛的少年時代》。
大家可能會說岳飛出生。
岳飛出生的時候有隻大蟠鳥在他的屋頂飛過。
所以為什麼叫做岳飛自蟠舉。
大蟠鳥我們知道在中國傳統文化都是一個吉祥。
這樣的象徵。
大蟠鳥,岳飛出生的時候就是大蟠鳥飛過。
就是預示了岳飛那種偉大。
那種獨特性。
一個不凡的出生的記載。
當時希羅傳記也是很多時候是這樣的。
那些記載人物會記載他的出生。
很多時候是很特別的事情。
很特別的經歷。
路加芬當然也是。
我們剛才看過天使預告的出生。
年老的夫妻。
生死在約翰。
瑪利亞的童女。
生耶穌。
都是一個超然的超凡的出生。
就突顯了這些人物的獨特性。
還有他的成長。
除了出生,他的成長也是很獨特的。
還有很多時候是說他們歷盡艱險。
但最後也完成了他們的使命。
都是突顯了這些人的人格。
那種堅毅。
那種勇敢。
這些正面的特質。
所以其實在科幻書裡面。
某程度上。
其實也是讓我們看到。
耶穌和聖約翰。
特別是耶穌更加明顯。
他如何在很多猶太人的敵對當中。
但他仍然去完成神的使命。
甚至透過他自己的死去完成神對他的託付。
因為都是透過和希羅傳記的比較。
我們看到路加如何帶出他想要帶出的訊息。
除了希羅傳記之外。
路加始終是一個很深厚的猶太傳統。
所以除了希羅傳記。
也可以將路加分為希伯來或猶太傳統的人物的記載。
在舊約裡面我們看到很多。
記載阿伯拉罕、以撒瓦國、摩西、撒姆爾大衛等等。
很多這些人物的記載。
我們對照這些猶太傳統的人物的記載。
可以發覺這些記載有另一個特點。
就是很多時候這個記載。
雖然是記載那個人。
他所做很多的事情。
但其實真正背後的主角是神。
從舊約幾乎所有舊約這些人物的記載都是。
其實要凸顯的不是那個人。
要凸顯的反而是背後的掌管萬有的神。
是神透過這些人物去成就神自己的作為。
這是猶太傳統的人物記載的一個特點。
而這個也是路加福音承襲了這種記載的特色。
記載了西約翰和後來耶穌的事蹟。
但他要強調的是神。
天上的神。
如何透過這些人物去成就他自己的工作。
這個也是透過對照。
一些不同的文獻。
不同的著作。
幫助我們更加清楚看到路加那種表達的手法。
又或者另一個例子。
路加剛才提過他很強調耶路撒冷。
其中一個原因可能是因為耶路撒冷是以色列。
以前王國的首都。
所以耶路撒冷和王權有關。
和君王有關。
而路加福音記載耶穌的出生也很強調。
耶穌是大衛的後裔。
天使在無人人宣告。
今天在大衛的城裡為你們生了救主。
看到大衛的城。
所以也凸顯了耶穌在王的身份。
對耶穌這個君王作出了重讚。
而這個我們也可以對照。
當時我們找到很多對羅馬帝國。
羅馬皇帝的重讚。
特別是羅馬帝國。
可以說是將羅馬帝國從共和體制轉為帝國體制。
一個很重要的君王就是奧古士督。
(記者:是否跟他翻譯?)。
是跟他翻譯而已。
奧古士督。
當時我們也找到一些銘刻。
刻在石頭上的文字。
說到奧古士督的出生。
他出生就標誌著關乎世界的福音的開始。
你發覺他用了福音這個字。
奧古士督的出生就是開始了福音。
而福音書。
幾卷福音書,特別是馬可、麥路加。
就說到耶穌帶來的就是福音。
很明顯就是將耶穌跟當時的羅馬皇帝做一個對比。
而路加也強調。
特別是耶穌出生的時候。
天使宣告他是救主。
要帶來平安。
拯救、平安。
這些也是當時羅馬皇帝。
用來描述羅馬皇帝。
為人民帶來拯救。
為人民帶來平安。
福音書也是將這些描述放在耶穌身上。
將耶穌跟羅馬皇帝做一個對比。
帶出的是誰才是真正的君王。
誰才是真正的主人。
這不單是福音書。
可以說是整個新約聖經經常出現的主題。
我們很快就看了幾個例子。
跨文本的特徵。
透過舊約的比較。
跟希臘羅馬的傳記的比較。
跟當時的閩克。
特別是重讚羅馬君王的閩克的比較。
都讓我們更加留意到路加福音裡面。
一些特別的記載手法。
以及他要帶出的一些訊息。
可以進入到社會文化特徵。
從當時的社會文化。
我們又怎樣幫助我們去理解路加福音這本書的訊息呢。
這裡又舉幾個例子。
剛才也提過。
其實路加福音一開始說耶穌在拿撒亞講論。
就引用了以賽亞書的經文。
講到那個被擄得釋放的處境。
當以色列人經歷被擄之後。
雖然他們後來回歸重建。
但其實他們從來沒有真正復國。
曾經有一段短的時間。
他們獨立了。
但很快又被羅馬推翻了。
所以在第一世紀的時候。
他們就在羅馬帝國的統治底下。
對於當時的猶太人來說。
他們有一種觀念和感受。
就是當年的被擄到現在還沒有結束。
雖然他們回歸了。
他們回到耶路撒冷重建了。
但他們仍然是在被擄的處境當中。
仍然是受到外邦人的統治。
除了政治上被外邦帝國的統治之外。
其實也是在社會上的貧富懸殊。
權力高低的懸殊。
帶來社會上的不公義壓制。
這也是當時社會的處境。
常見的。
有些人會經歷到的。
所以為什麼路加開始記載耶穌的拿撒勒講論。
帶出這個釋放的主題。
既是政治上結束的被擄。
但我們知道耶穌最後不是要推翻羅馬帝國。
而是要將神的釋放的應許來到十二。
也是要在很不公義的社會裏。
讓受壓制的人得到神的釋放。
而這個釋放其實也是從路加的另一個特色。
路加很多時候是突顯一些社會上。
特別是對猶太人來說。
一些邊緣的人。
這些人在猶太人眼中是看不起他們的。
但路加福音卻是很重視這些人。
包括什麼呢?。
外邦人,時間關係不讀,那些是經文。
但路加福音很強調外邦人。
外邦人如何得到耶穌的恩典。
撒瑪利亞人。
我們很熟悉路加福音記載的那個很撒瑪利亞人的比喻。
十七章記載的那個十個大麻瘋的病人。
到最後回來感恩的那個是撒瑪利亞人。
婦女,剛才提過將男和女並排在一起。
突顯女性和男性的平等。
稅吏罪人,路加很強調,貧窮人。
這些都是當時社會,特別是猶太人眼中。
一些邊緣,受輕視,看不起的人。
但路加是很重視這些人。
帶出那種在壓制當中得到釋放的主題。
路加講的耶穌的福音。
就是要讓受歧視,受壓制的人得到釋放。
得到神的恩典。
所以路加其實很重要,他在做一件事。
是他重新定義群體的界線。
其實任何的群體都有它的界線,一定有的。
不可能沒有界線。
但是有時這個界線是可以,也可能是需要重新界定。
路加福音,或者很多時候保羅書信也帶出這件事。
重新界定群體的界線。
在當時猶太人傳統的觀念當中。
很主要定義群體的界線就是它的種族。
還有它的社會地位。
性別,這些都是定義群體界線的一些很重要的指標。
但是路加重新定義群體的界線。
我嘗試借用一些社會科學家的研究。
他們說當一些人重新定義群體的界線的時候。
可以有幾種不同的方式。
主要有三種不同的方式。
第一種方式就是將不同的群體拆成一疊。
將它們組成一個大的群體。
人人平等,不要再分門別類了。
我們大家都是同一個群體。
強調在神面前人人平等。
你會發現在路加福音中也有些地方看到這件事。
強調平等,猶太人和外邦人是平等的。
男和女是平等的。
瑞利和其他人都是平等的。
是沒有分別的。
這種人人平等的觀念。
將群體的界線去打破。
大家成為一個一致的大群體。
第二個方法可以說是剛剛相反。
他將群體拆散。
不要用外在的標籤去定義群體。
猶太人看一個撒瑪利亞人就是撒瑪利亞人。
那個撒瑪利亞人都是不好的。
那個外邦人都是不好的。
在猶太人眼中是這樣。
那個外邦人都是不好的。
但路加呢?。
或者說一種去重新定義群體的界線的方式就是。
你不要看他是外邦人。
你個別地看他這個人的特質是怎樣。
簡單來說就是你不要一觸高打一船人。
不要一觸高打一船人。
你個別地去判斷這個是好還是不好。
不是每個外邦人都一樣的。
有些可能是不好的,有些可能是好的。
個別地去判斷。
強調個人的獨特性。
去避免一觸高打一船人的心態。
路加裏面都有的。
好撒瑪利亞人的比喻就是。
撒瑪利亞人和猶太人很多牙齒印。
但原來有些撒瑪利亞人可以很好的。
這個就是那種拆散群體。
重新去定義群體的界線。
第三種的方法就介乎剛才那兩種之間。
他又不是將所有人組成一個大群體。
又不是拆散帶他個別一個一個個人去看。
而是他用另一種的標準去分組。
舉個例子在我日常生活當中。
可能不同國籍的人。
平時看對方就是用國籍去劃分。
我是中國人,我是英國人,我是日本人。
我是法國人,用國籍去劃分。
但可能在某個特別的場合。
大家坐在一起看世界盃。
巴西對阿根廷。
可能大家眼中看對方就不是中國人,英國人,法國人,日本人。
但在眼中是你是巴西球迷還是阿根廷球迷。
用另一個標準去分組。
將群體用另一個標準去分組。
產生一個新的群體界線。
路加福音亦都有。
路加福音有三種方式。
路加福音主要不是在說猶太人和外邦人的分別。
不是在說男女的分別。
不是在說社會地位高低的分別。
而是提供一個新的標準。
你是不是跟從主。
跟從主和不跟從主。
就成為兩個不同的群體。
而這個群體是彼此對立的。
即是將它重組。
三種方式在路加福音裏面我們都看到。
路加福音亦都重新定義群體的界線。
我們能夠有不同的方式去看待我們身邊的人。
用合神心意的方式去看待我們身邊的人。
這也是福音對我們一個很重要的意義。
時間差不多了,很快說一說。
路加福音有一個特點就是講很多言籍。
講很多言籍的教導,言籍的比喻。
亦都很多時比其他福音書更多記載耶穌跟其他人一起吃飯。
而我們知道言籍在當時的社會當中。
除了吃飯之外,其實它有很重要的社群的意義。
一起吃飯代表著一個互相的接納。
你肯跟對方一起吃飯。
就是你視對方是朋友,是自己人。
同時亦都是一個展現榮譽的場合。
在吃飯當中,賓客給主人家有一個榮譽。
主人家亦都給賓客有一個榮譽。
而路加其實透過這個言籍,就如剛才所說。
亦都重新去定義群體,定義榮譽的標準。
耶穌們說你罪人同籍,就被人罵。
回到廠說你不應該跟他們一起吃飯。
就是群體的界線。
為了一個敬虔的猶太人,猶太的拉比。
怎可以跟罪人一起。
耶穌就是打破這個界線。
其實他們都是在神面前無恩的人。
一個罪人悔改在神的面前。
為他們歡喜,比十個不用悔改的罪人更加歡喜。
重新去定義這個界線。
在耶穌的比喻中,主人原本邀請了賓客。
但賓客不來,最後祂說。
叫僕人出去,你去城外大路小徑邀請那些人來。
又是打破那個社會階層。
通常都是,我很熟悉中國古代。
竹門對竹門,木門對木門。
你邀請的賓客應該跟你平起平坐。
身份地位應該是對等的。
但這裡不是,你邀請那些大路小徑路人甲乙丙丁。
來一同坐直。
其實又是在打破群體的界線。
而且這種款待是不指望回報的。
但也是在打破那種言直。
就是我們中國人都很明白的。
禮尚往來。
雖然沒有說到明。
但其實大家都知道。
這次我請你吃飯,下次就預了你請客。
大家心知肚明。
但在六一花圈裡面。
耶穌的恩典言直是不指望回報的。
邀請貧窮的人。
殘疾的人。
去坐直。
他們沒有請你回來。
他就是打破當時的社會文化。
那種的習慣。
另外剛才提過,婚僧和平安。
跟從主的人和不跟從主的人的對立。
帶來耶穌的門徒受迫伯。
所以在當中。
路加芬也很著重處理婚僧平安的主題。
詳細不說了。
最後時間到了。
不過給我多幾分鐘。
我稍微講一講。
很簡單提一提。
最後這個意識形態的特徵。
在整理路加芬裡面。
我們剛才看了內在的特徵。
看了跨文本的特徵。
看了社會文化的特徵。
如果從世界觀。
神學的角度。
路加芬有什麼重點值得留意呢?。
當然路加芬在一卷方書。
跟每一卷方書一樣。
他要講的是耶穌的拯救。
但路加很強調的是。
耶穌的拯救是普世性。
其他方書都有講。
不是沒有。
但路加芬是特別強調。
包括家譜。
他不像馬太那樣。
只是從阿伯拉罕開始講。
阿伯拉罕那時是講猶太人的歷史。
以色列人的歷史。
但路加芬是追到亞當。
是講全人類的歷史。
耶穌是在實現神對全人類的旨意。
不只是對阿伯拉罕的應許。
阿伯拉罕的講論剛才提過。
救恩臨到。
但不一定是以色列人領受。
反而可能臨到外邦人。
救贖的意義是去奠納新約。
這個我們也熟悉。
剛才強調過。
是在合祭當中得釋放。
所以剛才提到。
有時不同的特徵、不同的層次。
我們可能也會看到相似的東西。
這也印證了。
這的而且確是路加芬裡面一個很重要的訊息。
社會秩序。
耶穌的救恩是要更新社會秩序。
救恩不是個人的事。
救恩是要更新我們的群體。
教會要成為一個不一樣的群體。
神的國的臨到。
耶穌的救恩是讓神所應許的國度臨到。
路加芬裡面提到這個國度。
一方面是可見的。
透過耶穌所說的神跡。
大能我們見到神的國。
但同時這個國也是不可見的。
當時有人問耶穌。
神的國何時來到?。
神的國在哪裏?。
十七章其實說。
神的國是你看不到的。
意思是。
你不能用一些特定的徵兆。
你就來到看到神的國。
反而神的國。
往往是一些看似平凡的事情當中。
我們留心的時候。
我們就看到神在當中的臨在。
看到神在當中的作為。
你以為可以用一些特別的方式。
去某個地方去看神的國嗎?。
不可以的。
神的國不是這樣看的。
神的國反而是在一些很平凡的事情上。
我們去見到神的作為。
神的能力的臨到。
而這個角度已經很逼近了。
所以我們要很警醒。
很小心去測驗神的國。
以致我們能夠按照著神的作為。
神的旨意去過合神心意的生活。
路加是很強調聖靈的工作。
路加是四卷花樣書裏面。
最強調聖靈的一卷。
但是在路加花樣記載。
聖靈很有趣。
它集中在幾個地方。
包括出生的記載。
頭幾章。
就是好幾次提到聖靈。
耶穌開始侍奉的時候。
第三第四章都提到聖靈。
接著聖靈就不見了。
沒怎麼提。
一直到十一十二章。
他再提到聖靈。
你會發覺這幾個位置。
就是路加這書中幾個重要的轉折點。
耶穌的出生。
耶穌開始侍奉。
耶穌開始上耶路撒冷。
進入他侍奉一個新的階段。
似乎他想突顯一件事。
就是聖靈的工作。
是帶領著神的計劃。
進入新的階段。
這個其實延續到司徒行傳。
其實都是這樣。
聖靈將教會的使命。
帶到新的階段。
不斷開拓一個新的階段。
這是路加福音裡。
講到聖靈的時候。
一個很重要的角度。
另外就是剛才提到。
路加中間的部分。
很強調耶穌上耶路撒冷的旅程。
但是剛才說過。
他不是寫一個旅程博。
不是記載這個旅程的過程。
而是以這個旅程作為一個框架。
去帶出他的訊息。
而這個旅程。
其中一個很重要的訊息。
其實不只是耶穌自己的旅程。
同時也是跟從耶穌的門徒。
是他們的旅程。
門徒和耶穌一起踏上這個旅程。
這是一個迎向受苦的旅程。
因為耶穌最後去到耶路撒冷。
是要受苦的。
所以門徒踏上這個旅程。
也是迎向受苦的。
迎向迫伐的。
也是一個實踐使命的旅程。
耶穌透過受苦完成了神給他的使命。
門徒一樣。
透過受苦來實踐神在他們身上的使命。
而這個旅程同樣是一個成長的旅程。
很有趣的是路加很強調。
門徒是很需要成長。
很需要進一步去明白真理。
所以這個旅程也是門徒繼續去明白真理的旅程。
所以路加其實也是在說。
我們作為耶穌的門徒。
我們應該怎樣去追求。
去認識真理。
去預備好受苦。
去實踐神的使命。
最後一個例子。
路加也是比其他方書。
很強調的就是財富。
很多段和財富有關的教導。
包括十二章無知財主的比喻。
十六章不義管家的比喻等等。
和財富有關的一些教導。
一方面帶出就是。
如果我們盲目地累積財富。
這是一個很愚昧的事情。
財富給不了我們真正的值以靠。
但另一方面從正面來說。
路加提醒我們。
其實我們應該很善用我們有的財富。
路加不是否定財富本身。
不過我們要懂得善用這些財富。
這其實也是一個很重要的處世的態度。
處世生活。
財富是一個很重要的一環。
路加在這裡有一些很重要的教導。
特別強調要周濟窮人。
我們就來到這裡。
是不是大家覺得很多層次呢。
很多層次表示很豐富。
但也表示我們讀的時候要細心。
然後我們需要一個根深。
不斷地根深我們的心靈。
求主繼續帶領我們。
讓我們的生命更加豐盛。
好 今晚我們就到這裡了。
願主賜福給我們。
下集還有這個系列的第三場。
拜拜。
字幕:J Chong。
字幕:J Chong。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
