我們就把時間交給孫寶玲博士。
讓她帶領我們在這個。
我們都非常有興趣的課題當中。
盡心又盡心 我們請孫博士。
各位電影姐妹晚安。
在今晚我想向大家報告關於約翰福音的。
解經和應用。
當然在我們的時間內。
不可能每一章每一節都會看。
所以我只會重點地。
希望能夠將約翰福音的訊息和。
比較核心的意義帶出來。
我亦都希望可以按照著。
大家手上有的大綱。
來一齊去思考。
首先我想提出。
如果我們要理解約翰福音。
解釋約翰福音。
有三個角度我們必須掌握。
有三個角度或是向度必須掌握。
第一個是神學的角度。
第二個是歷史的角度。
或者歷史和文化的角度。
第三個是文學的角度。
這三個角度。
了解約翰福音是非常重要的。
缺一也很艱難。
首先說說神學的角度。
其實神學。
如果我們說得比較平民化一點。
就是信仰的角度。
這樣會比較容易理解。
不用說得好像很深奧。
約翰福音是基於一種信仰的思考。
來寫的。
亦都存在一個信仰的期望。
希望讀者能夠有所回應。
如果我們想說得更多一點的話。
約翰福音寫的時候。
他有一種信仰的價值觀點。
有一個信仰的目的。
所以閱讀這個福音書。
或者解釋這個福音書。
甚至想實踐這個福音書的時候。
其實要循著他所提供的信仰觀點價值。
或者目的。
來閱讀、理解和實踐。
如果我們可以比較。
一開始的時候說得比較提綱、揭領一點。
就把重點說出來的話。
不用那麼多迂迴的糾纏的話。
在約翰福音第20章的30至31節。
其實說得很清楚。
約翰福音第20章的30至31節。
如果你有聖經的話。
我想你也一起來跟我打開。
看20章的30至31節。
這裡很清楚。
把約翰福音這本作品。
所謂神學的角度。
信仰的觀點價值和目的。
寫得很清楚。
這也是我們解釋約翰福音的時候。
一個很重要的參照點。
第30節。
「耶穌在門徒面前說。
行了許多別的神蹟。
沒有記載在書上。
但把這些事記下來。
是要你們信耶穌是基督是神的兒子。
並且使你們信了。
可以因他的名得生命」。
這說得很清楚。
整本約翰福音所寫的。
所謂目的、神學的取向價值是甚麼。
如果我們還想推一些。
說得比較準確的話。
我們會說約翰福音的神學取向。
是基督論的。
所謂基督律師。
是環繞著耶穌基督的身份和工作。
去發展的。
透過耶穌基督的身份和工作。
去審視一切。
包括世界、人的存在。
群體的存在、意義等等。
離開了基督論。
或者認識耶穌基督的核心。
你不能夠明白約翰福音。
如果你離開了。
耶穌基督是誰、他做甚麼。
帶來甚麼意義的話。
所有對於約翰福音的解讀。
對我個人來說都是偏頗的。
都是不準確的。
因為第20章30至31節。
你會說得很清楚。
這作品寫來是做甚麼的。
第二點就是歷史和文化。
這作品其實充滿了歷史文化的元素、背景。
我們可以說如果我們不能掌握歷史文化的背景和元素的話。
我們的理解都會很缺乏。
甚至可以說是很偏頗的。
一個很簡單的例子大家馬上就會明白。
這作品是2000年前的作品。
一定是歷史的作品。
亦都在特定的文化裏寫出來。
當然是有自己的歷史背景和文化背景。
這作品是用希臘文寫的。
你一定會想到或是期望得到。
他們的字裡行間一定有很多所謂希臘的元素在裏面。
我們稍後也會稍稍提及。
第一章第18節所謂道的概念。
曾經在研究楊翰福音的人裏面。
提出有很多關於希臘哲學思想的背景。
這個我們稍後再說。
很明顯這作品是歷史文化的元素。
如果我們不能掌握歷史文化元素去讀這作品。
你可以理解很多時候可能是「捉錯用神」。
除了希臘文化之外。
這作品亦有非常濃厚的猶太色彩。
曾經有一段時間。
在60、70年代研究楊翰福音的人。
認為這作品有很多希臘化的痕跡。
甚至我們會有一個說法。
這作品是向猶太人、向希臘人寫的。
到今時今日我們明白這說法未免太偏頗。
我們舉個很簡單的例子。
馬上大家就會明白。
為甚麼這作品一定是向猶太人。
希伯來人或熟悉猶太人文化的讀者寫的。
第二章是講如月節。
大家記得,結正聖殿。
第五章是在安息日裏面。
醫治一個病了38年的病患者。
第六章是講如月節,記得嗎?。
第六章的名字是如。
如月節的時候是近的。
如月節是背景。
第七章是在豬胖節。
豬胖節的時候。
耶穌和他的兄弟對話之後。
然後耶穌就上去了。
第七章、第八章一直延續下去。
大概都是在豬胖節的背景。
第九章這個生來黑暗的是甚麼時候?。
安息日。
第十章背景是修奠節。
十二章告訴我們如月節近。
十三、十四、十五、十六、十七章。
在如月節背景講。
十九章告訴我們。
耶穌在如月節高陽被殺那天。
耶穌被釘。
誰敢說這作品不是寫給猶太人。
有認識的,甚至可能是猶太人。
你看整本書的結構。
是環繞著猶太人的節日。
所以你馬上可以明白。
如果我們不掌握猶太人的歷史背景。
或者是他們的文化。
剛才我提到的節日的意義。
我們恐怕不一定能夠明白。
他們要講甚麼。
更加不要說如何應用在我們的生命裏。
所以歷史文化是第二個我們非常一定要講的。
第三個就是文學。
的角度。
甚麼是文學的角度呢?。
在這裏要稍為拆開一點。
做一些學術的報告讓大家明白。
我們之前在上一個世紀。
八十年代開始到今時今日。
研究約翰.福音的人都有一個共識。
無論他的立場是怎樣。
都有一個共識。
就是約翰是一個非常偉大的文學作品。
我再講一次。
是一個非常偉大的文學作品。
意思是這個作品的撰寫時。
他要講的時候。
你會看到他有一定的敘述策略。
有敘述的設計。
有敘述的技巧。
就算是最保守的性經學者。
不太認同很多新的發展。
他都會說約翰.福音是一個故事。
到今天不會不說這個。
不說就不知道約翰.福音是甚麼。
他要說多少是另一回事。
但大家都會同意。
約翰是一個非常出色的文學作品。
當我們說文學作品時。
一點都沒有貶義。
當我們說文學作品時。
是他說那作品有一種活力。
有一種生命力是盡永的。
是活潑的。
不是一種兩千年前的歷史記載。
對我們完全沒有關係的東西。
偉大的文學作品是歷久常新的。
你甚麼時候讀都是那麼經典的。
所以我們有個英文說法叫Classic。
任何時候都讀都會說得難聽一點。
不是難聽一點,是活潑一點。
都是那麼正的。
文學作品有這樣的意思。
是沒有貶義的。
文學作品不是從這個角度去說。
是說那作品的技巧策略和設計。
是令你放不下的。
讀的時候真的越讀越有味。
不單是越讀越有味。
你讀的時候發覺自己在讀。
有一種這樣的感覺。
他向你說話的。
你發覺讀的時候不是讀故事裡的人。
是讀你自己。
甚至你讀的時候。
不是覺得是耶穌和故事裡的人物互動。
是你自己和耶穌互動。
一個優秀的文學作品。
有這種能力的。
再加上是神的啟示。
但是神的啟示來到人的言語當中。
用一種技巧策略或者設計。
有何不可呢?。
我們記得剛才讀過的第20章30至31節。
作者都說得很清楚。
不是所有的事都記住。
但記這些事。
一說但記這些事。
他有甚麼?。
有選擇、有選取。
一說選取就問他為何要選取。
就牽涉到策略、設計、目的。
不能假設作者亂說。
他一定要說到令讀者知道耶穌是誰。
所以如果我們要解釋經文《約翰福音》。
一定要拿捏這三個角度。
他的信仰價值觀點目的是甚麼。
他的歷史文化背景是怎樣的。
他的敘述技巧策略設計是甚麼。
如果我們不能捕捉這三個角度。
我們的解釋都會有限制。
所以這三個角度。
我先向大家提出。
也說到我待會說解聖經時。
有時會用剛才提到的三個觀點。
當然有時會多些前面、中間、後面。
有時會多些技巧、較薄。
視乎經文的情況。
總的來說。
我會說《約翰福音》整個作品。
是要藉敘述耶穌的身份和工作。
塑造門徒的生命品格。
而由門徒組成的群體。
將會向世界見證耶穌為基督。
並延續神子的身份和工作。
如果你讀這段文字的話。
你會發覺讀完《約翰福音》應用是必然的。
因為這作品不只是告訴我們。
耶穌是誰。
耶穌是誰的時候。
是塑造讀者的生命。
藉著認識耶穌的身份和工作。
去塑造我們的生命。
這是一個非常重要的觀點。
所以剛才我說。
為何我們讀這作品的時候。
不單單看到耶穌與故事中的人物互動。
我們也應該覺得是耶穌與我們互動、傾談。
不只是耶穌與尼哥丹姆說話。
可能耶穌與我們說話也不一定。
不只是門徒問耶穌這個人生來。
究竟是他還是他父母犯罪。
我們有時也會問這些問題。
在教會裡我們也會問這些問題。
天主人亡的時候我們會問。
究竟是他犯了罪還是他父母犯了罪。
我們也會問這些問題。
我們也可能像法律錯誤一樣。
不能接受一個人可以有這樣的生命改變。
第九章。
有時我們自己就像法律錯誤一樣。
更別說有更多的時候。
我們像彼得、多瑪等等。
所以讀這個作品的時候。
它是藉著告訴我們。
耶穌的身份和工作是塑造了我們。
但不是停在這裡。
因為我們組織了一個群體。
這個在第十三至第十七章裡。
就說得很清楚。
讓方大人分開兩大部分。
第二章至十二章是一大部分。
十三至十七是另一部分很重要。
十三至十七是很強向門徒說的。
門徒組成的群體。
這個群體將要向世界見證。
耶穌是基督。
並且延續神子的身份和工作。
這個是整個《約翰福音》的策略。
那個價值。
你發現這個策略的價值。
是很自然將解經和應用混為一體。
你是不可能解經而不產生一種生命的改變。
你的生命的改變必須要建於聖經的解釋。
因為聖經的解釋是建於什麼呢?。
對耶穌的身份的了解。
祂的工作的認識。
所以在這裡的論題要先說得很清楚。
雖然我未必有機會。
詳細講解每一段經文。
但是這個論題。
我覺得必須要讓大家明白。
帶著這個論題。
和剛才所說的三個角度的理解。
我相信會比較穩妥地進展。
所以我用幾段經文。
去交代一下剛才我所說的論題。
我說《約翰福音》是藉著。
耶穌基督的身份和工作。
我們剛剛讀那段經文。
20章的30至31節。
就講得很清楚了。
我們剛剛讀的,大家還記得嗎?。
《蘇祖門徒生命的品教》這段經文。
是在第11至14節。
耶穌來到自己的家。
如果用最新的繁盛的翻譯。
自己的人,祂不接納他。
接納他的人就是信他名的人。
他就知他們權柄成為神的兒女。
他們不是按血源生的。
不是由肉生的意願生的。
不是由人的意願生的。
而是由神生的。
你會發現。
因為認識耶穌。
我們成為神的兒女。
這個身份不是由血源、意願、意志。
社會的階級、背景。
長得高不高、漂亮不漂亮。
聰不聰明。
是因為耶穌基督。
你就成為一個群體。
而那個群體的性格、品格等等。
是因為耶穌基督而塑造的。
因為你之所以成為神的兒女。
你的所為、你的所作。
應該是由耶穌基督所塑造的。
向世界見證耶穌為基督。
而現續神的神職的身份。
就是在20章22至23節。
我們很快看看這段經文。
也是很重要的一段經文。
這裡22至23節。
少女者說。
耶穌顯現在復活之後。
就向他們出了一口氣說。
你們領受聖靈嗎?。
你們寫面誰的罪?。
誰的罪就得到赦免。
你們不赦免誰的罪?。
誰的罪就不得到赦免。
我們解釋《英雄寬音》的人。
就會明白、掌握、解釋。
這段經文是呼召著第一章的。
新兒女的創造。
而在這個呼應裡面。
又和創世記第一章。
神給人有靈。
創造人之後呼一口氣。
創造了人類。
有他自己的形象和樣式。
所以在這裡。
《英雄寬音》第20章的22至23節。
就是將創世記人群體的創造。
重現一次。
這個創造是基於耶穌基督出口氣。
這個呼應在第一章裡面。
「凡接待他的人,就是信他命的人」。
「拿著叱吒們的權命,做神的兒女」。
所以這個群體的組成。
就是要延續見證。
神的形象和樣式。
這個在舊約裡面是說得很清楚的。
而在新約裡面。
神的形象和樣式的具體展現。
就是耶穌的身份和工作。
所以這個在第13至17章裡面。
是非常非常重要。
你記得第13章至17章。
一開始是用洗腳。
「我怎麼愛你們?我怎麼為你們洗腳?」。
要互相洗腳,彼此相愛。
是透過學校。
耶穌的生命向這個世界見證。
耶穌是誰。
所以我們看過這三段經文。
我們就約了。
回到開始的時候。
我們說約翰福音的論題。
約翰福音是藉著敘述耶穌的身份和工作。
塑造門徒生命的品格。
然後門徒所組成的群體。
將要向世界見證。
耶穌是基督。
並且延續神子的身份和工作。
所以每一個讀約翰福音的人。
都要明白。
這個福音書不是向2000年前的基督徒說異議。
亦都向我們說。
因為我們都是由這位耶穌基督。
藉著祂,我們成為神的兒女。
剛才是一些基礎的東西。
但我都詳細一點。
因為都比較重要。
現在開始我們就進入經文來思考。
我會挑選一些比較關鍵的經文向大家報告。
有些不關鍵。
有些不關鍵是因為我今天的時間和敘述的設計和目的。
從另一個角度來說可能很重要。
在於我自己的限制。
今晚不是很關鍵。
如果再說第二次可能很關鍵。
就做一些選擇。
所以有些經文我會多說一點。
有些經文可能碰都不會碰。
這是我們在時間上的限制。
希望大家會明白。
首先我們必須要看的就是約翰福音的第一章。
這段經文是相當重要。
我們常常都會說。
第一章是八節。
時間關係我們不讀了。
在這裡我向大家報告幾個比較重要的解釋。
在研究約翰福音的圈子裡常常都會提到。
不同時間不同的學者提出來。
我覺得都有道理。
如果你問我,我覺得是可以兼修並蓄。
因為如果你仔細看的話。
每一個說法都說出一些道理。
但他自己就不能夠統攝所有的解釋。
每個解釋都有些道理。
所以逐一向大家報告。
第一個就是所謂的道。
這個和《長世紀》第一章。
或者《真面目》八章裡面所說的。
或者猶太人的刺經作品裡面所說的。
神的話語與神的道是有關聯的。
尤其是我們讀中文聖經。
太初有道,道與神同在。
讀下去就感覺和《長世紀》第一章是挺相似的。
如果你讀希臘文的話。
就是讀希臘文的《西約聖經》。
你就可以讀希臘文的《右右聖經》。
那個相似度更加明顯。
那些約詞是非常接近的。
那個描寫是非常非常相似的。
而且那個創造。
在第一章的創造裡面。
《長世紀》裡面。
人是一個很重要的高峰。
你讀這段經文的時候。
第一章《楊坤》的時候。
你也會有種感覺是焦點放在那裡。
所以第一個我們常常聽到的解釋。
我相信也是一個合法。
並且合理的一個說法。
這裡所說的第一章裡面所說的道。
其實是一個很濃厚的。
一個創世記的背景。
耶穌就是上帝的言說。
就是神自己的道。
就是神自己的還原。
神說有光就有光。
在這個《楊坤》裡面的演繹就是。
神藉著道來創造。
這是第一個。
第二個就是有一些解經家。
用了希臘的一些思想來理解。
並非不可能的。
因為你知道我剛才也說。
這個作品是用希臘文寫的。
當時很多人都多多少少受到。
希臘的文化所分途影響的。
所以用一個希臘的思想來表達。
並非不可能。
特別是道的詞彙。
在希臘的思想裡面。
特別是斯多阿派裡面。
是非常重要的。
斯多阿派說到這個宇宙裡面。
有一個理。
有道理的理。
有一個法規。
整個宇宙的運行。
是賴以其核心來轉動的。
你依附著這個理。
依附著這個核心。
你的人生、宇宙等等。
就會是好的。
所以這個用詞。
除了是我們《約翰福音》第一章。
那裡很重要的核心詞彙。
道這個詞,Logos這個詞。
在斯多阿派的思想裡也一樣。
所謂道的功能。
也是接近的。
所以在研究約翰福音的人裡面。
也有一個這樣的說法。
這裡是斯多阿派的思想影響。
藉著這個東西。
約翰福音的作者要向外邦人。
希臘人對哲學非常喜愛、欣賞。
藉著這種方式來向他們溝通、信仰等等。
可能的,我覺得是可能的。
因為這個作品是希臘文寫的。
在希臘文化裡面。
但是否就是斯多阿派裡面的理、道不盡然。
因為我們都明白。
斯多阿派裡面的道或者理。
不是一個人格的神。
也不會導致肉身來到人的裡面。
有很多相似的地方。
但是有非常核心的差異。
所以很有可能。
這個作者既有《舊約》創造的思考。
也知道希臘人思想裡面有一個所謂的理。
這個概念。
而同樣地表達。
第三個解釋就是。
在經文裡面,其實你讀的時候會發現。
很強調「獨一」的外子。
你會發現這個外子是衍生一個群體出來的。
「凡接受他的,就是信他明」的人。
如果你用《創世記》第一章作為一個理解基礎的話。
你就會發現,這裡有兩個人很相似。
一個是耶穌。
一個就是亞當。
當然分別也很大。
亞當就是犯罪。
等等等等,大家都知道。
而耶穌就是另外一個表現。
這個一點也不陌生。
其實保羅在《羅馬書》裡面就是說這件事。
保羅在《羅馬書》裡面。
就嘗試對比耶穌和亞當。
你要表達,先前的亞當帶來甚麼後果。
後來的亞當,神的兒子。
帶來一個怎樣的,截然不同的生命。
這個做法其實在新約裡面有的。
其他作品裡面也有。
所以這個也是一個合法合理的解釋。
第四個就比較新一點。
是最近這幾年發現的。
我發現,別人寫的,不是我發現的。
我發現這篇文章,應該這麼說。
不是我的研究。
是一位新約學者。
他寫了兩篇。
將傳統對約翰福音的解釋。
全部都質疑,然後提出他的解釋。
有很多我覺得未必一定很認同。
但他說這篇文章,我覺得挺有意思的。
這篇文章很新的。
我在上三個星期才發現這篇文章。
我覺得他講得挺有道理的。
所以向大家報告一下。
他就說,第一章裡。
上元第一章裡,有一個很強的主題。
就是光。
他提到光的時候,就提出一個很重要的論題。
一個命題。
就是說那個燈台,七個燭台的燈台。
希伯來文叫做Menorah。
他說這裡背景就是Menorah。
其實就是要用Menorah這個背景。
這個燈台,你都要說耶穌是誰。
做些甚麼,甚麼意思。
如果你這樣聽,為甚麼會拉得上呢?。
他說得挺有意思的。
他說因為這個Menorah。
就在聖殿裡,代表著神的同在。
神的臨在。
希伯來文叫做Skena'o。
神住在我們中間的住在。
希伯來文叫做Skena。
我們讀了漢方音。
光住在我們中間,是一個很重要的概念。
於是光住在我們中間。
光住在我們中間,最近最近。
我們看文化的聯想是甚麼。
就是Menorah。
象徵著神的同在。
Menorah在聖殿裡,聖鎖裡。
象徵著神的同在。
並且這個Menorah。
如果你看舊約的記載。
它每一個,即七個燭台。
上面是花的形狀。
如果你看這個利美記。
應該是利美記,或者是川及記。
你看得仔細一點。
你會發現每一個燭台的口。
都是花,依照花的形狀。
杏樹的花來做。
所以整個燭台就是甚麼?。
是一棵樹。
在猶太文獻裡。
找到燭台與生命樹的關聯。
說到生命樹,大家會覺得。
這是一個很重要的觀念。
尤其是生命樹的觀念在啟示錄裡。
尤其重要。
也象徵著神的同在,神的意志。
神的憐憫。
於是燭台、神的同在。
生命樹、聖鎖。
等等幾個主題一起合在一起。
在《慾望篇》裡的光。
就不是一個抽象的光的意念。
對猶太人來說,馬上就有了。
是說到燭台、金燈台。
是說到神的同在。
是說到神的聖鎖。
是說到生命樹。
是說到神賜予人生命和力量。
我覺得這個解釋很有道理。
當然希望能夠有學者跟他回應一下。
但我看他的論述、證人證據。
用猶太人的典籍。
舊約新約的作品。
都是相當恰當的。
我就停在這裡。
第一章,一朝十八節。
主要是這四個解釋。
牧師,你說這麼多是什麼呢?。
結論是一個。
說這麼多解釋也好。
耶穌揭示了人和創造的。
所以、所是和所為。
你說,拿走了道,什麼都沒有意思了。
拿走了耶穌,拿走了光。
什麼都沒有意思了。
為什麼有創造?。
將會是怎樣?。
為什麼會這樣?。
完全沒有意思。
你說有光、道。
無論你怎樣解釋也好。
你、神的話語、燈台等等也好。
以後不妨說,這個就是誰?。
就是耶穌。
耶穌解釋了整個人類。
或者創造的所以、所是和所為。
這個非常非常重要。
如果大家還沒感覺到它重要的話。
你快快用很短的時間。
想想其餘三個福音書。
沒有一個像約翰說的那麼強。
你想想,馬克福音是怎樣開始的?。
耶穌基督的神的兒子的福音。
一句之後,接著就說施浸約翰。
路加是怎樣開始的?。
伊利沙伯、撒加利亞。
馬太是說加普的。
你不太看到。
因為加普是從阿伯拉罕開始。
沒有說到人、宇宙、創造等等。
這個作品,約翰福音的神學強度非常濃。
我們說英文的很heavy、很濃、很重。
如果我們用技術性的說法。
神學的基督論是很高的。
high Christology。
所以高低不是說好不好、壞壞的意思。
純粹是說它的落手是很重的。
怕死你不知道。
怕死你不明白它說甚麼。
其實是很強很強的。
這個引然為何我用了那麼多時間。
說這十八個經文。
因為你必須明白這十八個經文。
你才知道後面的經文是說甚麼。
如果你不帶著這個觀點去讀後面的經文。
你可能會在很多地方讀得不準確。
記住,頭十八節告訴我們。
耶穌是誰、祂做了甚麼。
帶來我們甚麼影響。
祂要說的就是關於耶穌。
其他東西都是次要的。
是透過耶穌說其他東西。
如果你不看到這件事。
你問其他問題。
那個解釋就會很艱難。
我們馬上舉第一個例子。
我們跳進第二章。
第二章到第十二章我們叫榮耀篇。
神蹟標記篇,超越表象。
就是說我們必須在表面上突破。
看到神學的目的。
它的信仰價值觀的目的是甚麼。
而不是在表面上糾纏。
究竟這個經文是甚麼呢?。
大家都很熟悉的。
第一個標記就是「隨便走」。
我們說得很快的。
表象就是甚麼呢?。
「未塞亞的盛宴」。
這是一種婚宴。
婚宴在聖經裏面是相當重要的主題。
神的掌權、喜慶的日子等等。
用婚宴來表達。
在新約的聖經裏面也是一樣。
特別在福音書裏面有很多比喻。
最強的用婚宴來表達就是啟示錄。
大家都記得十八、十九章的地方。
所以這個神蹟或標記。
其實要說的就是「未塞亞的盛宴」。
緊接著「隨便走」的就是潔淨聖典。
你記得那個經文。
如果你有的話,你打開第二章。
我們不會讀。
你會發現那個經文緊接著聖典潔淨。
然後在這個潔淨聖典的時候。
人們挑戰耶穌的時候。
耶穌說「撒威爾的這個殿我要三天之後重建另一個」。
是在說重建另一個殿。
當然耶穌是在說祂自己。
所以如果你在第二章裏面看的時候。
你會發現這個「未塞亞的延籍」。
你必須要兩個經文一起讀的時候。
你會發現「未塞亞的延籍」。
必須要透過耶穌的死帶來延籍。
是不是?。
即使說如果要吃、要喝。
其實都不是九前的婚宴裏面的酒或食物。
真正吃的「未塞亞的延籍」是吃什麼?。
耶穌基督的身體和血。
我馬上問到第六章。
不是說這些東西。
我的肉是可以吃的。
我的血是可以喝的。
這個主題是一開始的時候就出現了。
但我們讀這段經文的時候。
很多時候我們去問一些不太關耶穌是誰。
祂做了什麼事。
我們去問另外一個問題。
去問什麼問題呢?。
我們說「為什麼耶穌這麼沒禮貌?」。
你們記得那個水面酒。
我們看看這段經文。
第二章的第三節。
第一節開始。
第三天加拿大有婚宴。
耶穌的母親還在那裏。
耶穌和門徒都應邀參加婚宴。
酒用完了。
耶穌的母親對耶穌說。
他們沒有酒了。
耶穌說:夫人,這和我有什麼關係呢?。
我的時候也沒有到。
這個翻譯是一個可能性。
另外一個翻譯是。
夫人,這和我有什麼關係呢?。
女人,這和我有什麼關係呢?。
這個經文翻譯。
我們覺得有點不舒服。
耶穌好像不太孝順。
我們不太期望耶穌會回應這個問題。
所以我們就會引申一個問題。
究竟一個兒子怎樣對母親呢?。
這是倫理的問題。
當你問這個問題的時候。
你已經將約翰福音的信仰目的以外的東西。
帶入經文裏面去問。
有人不打算回答這個問題。
明白我的意思嗎?。
這段經文的神蹟的標記究竟是說什麼?。
任何阻礙經文影響事件的人。
事都要靠哪一站?。
包括瑪利亞。
如果你明白這一點。
你會很快地想像。
很多的… 待會兒我們會看到的。
很多人的反應都很奇怪。
譬如我們待會兒會看到一個經文記載。
耶穌的好朋友拉薩路病得快要死了。
耶穌怎麼做?。
我們待會兒會看,不過我會說得快一點。
耶穌不是像你和我。
人的倫理應該會怎樣做呢?。
我們人的好朋友。
「真的嗎?快點去看看他」。
這是我們自然的反應。
耶穌的反應是「這病不至於死」。
怎樣才是神的榮耀呢?。
你不會說你的至親好友。
病得快要死的時候。
你會跟你的朋友這樣說。
打電話「不行,他快要死了,快點來」。
「我這病不至於死」。
你不會這樣說。
你更加不會像楊仁甫那樣說。
「耶穌說完之後,在那個地方再留多幾天」。
「遲一點再去」。
這跟我們的所謂「於理不合」。
我們的「理」就是我們的「你」。
但你記得楊仁甫不是說我們的那個。
「倫常關係」。
他說的是另外一樣東西。
明白我的意思嗎?。
所以你讀完後。
你一定要記得他要說些甚麼。
這不是我們為楊仁甫裡面的耶穌。
寫一句這麼尷尬的話來開脫。
不是的,如果你仔細看這段經文的時候。
有很多暗示告訴我們。
不是說一個兒子怎樣跟媽媽說話。
你怎麼說。
不是說這件事。
是說「微塞亞」的言直是如何可能。
耶穌的回應是甚麼呢?。
「我的時候」或「我的時刻」還沒有動。
「我的時候」是甚麼意思?。
現在幾點?。
我們會這樣想。
瑪利亞明不明白呢?。
瑪利亞可能明白,但又不明白。
但我們讀這段書的時候。
如果從一個問號的角度來看。
我們馬上要檢查。
在楊仁甫裡面。
原來他經常出現時刻。
時刻、時刻、時刻、時刻、時刻。
他比其他課音書都更加在意。
有意義地使用一些約字。
即是keyword、keyterm。
重複使用一些keyterm的時候。
你就明白他所說的是甚麼。
所以這個時刻到底是說甚麼呢?。
當你有機會自己看電影的時候。
你就會明白耶穌說「我的時刻」。
是指他上十字架的時候。
所以這裡所說的是和他的壽死。
第二個重點就是在第十一字。
「在加尼尼加勒行,顯出了自己的榮耀」。
這個榮耀又是約翰福音的keyword。
重要詞彙。
如果你用經文回篇。
看看約翰福音裡面出現的榮耀。
你會知道說到榮耀就是耶穌上十字架。
然後在第二章這個小便酒故事完結後。
馬上就用逾越節帶出耶穌。
並且在逾越節潔淨聖殿的事件裡面。
耶穌明明說到自己要死而復活。
所以你將我剛才提到的幾樣東西放在一起。
你就會知道這個記載說的是。
耶穌是誰?。
祂要做什麼?。
帶來什麼影響?。
所以耶穌是誰?帶來什麼影響?。
你要看著約翰福音第一章。
在第十八字的角度去讀和解。
你不要將耶穌看成一個普通人的兒子。
只有他媽媽。
你更加不要用這段經文。
說自己只有你媽媽。
肯定解錯聖經。
這是很重要的。
你不能捕捉這個觀點去閱讀是很艱難的。
接著我們看第二個標記。
醫好了大臣的兒子在第四章46-54節。
這個在約翰福音是第二個神蹟。
第二個標記。
我們不會仔細讀經文。
我會很快地將意思說出來。
然後突出一些意思。
說出來耶穌是誰。
然後對我們讀者有什麼意義。
耶穌回到加利利的加拿大。
是水遍圍走的地方。
有一個大臣的兒子加伯隆病了。
聽見耶穌從猶太到加利利。
就求他下去。
醫治他病危的兒子。
耶穌對他說。
如果你們沒有看見神蹟。
其實就總是相信。
就好像你覺得。
相信一定要靠看到。
不是含義。
耶穌說你們一定要靠看到才相信。
這句話讀出來就感覺到。
有一點點責難。
責難是一定要靠看見才相信。
其實在信仰裡是怎樣。
有一點點問。
如果一定要靠看到經歷得到才相信。
約翰福音也給你一些提示。
牧師你也說得很野蠻。
拉得很遠。
何解這樣說。
我想告訴你。
你記得在第十章。
耶穌在門前顯現。
第一次多瑪不在。
他不相信。
一定要探他的肋旁。
摸他的手才相信。
第二次耶穌顯現的時候。
多瑪說我的主我的神。
耶穌說什麼。
你看見才相信。
沒有看見就相信那些有福了。
明白嗎。
我一點也不野蠻。
我沒有拉經文。
拉到我自己想說什麼就說什麼。
耶穌這一句話。
沒有看見。
神之其實就總是不相信。
的確是有一點點責難。
第二十章向多瑪。
對不起不是只向多瑪。
向當時所有的人。
包括向所有讀者說。
那些沒有看見就相信的有福了。
看見相信的OK。
但是看見相信也要進步。
不可能每一次都靠看見相信。
你想想我們用點想像力。
第一次吃了耶穌。
喝了耶穌水變酒的朋友。
知道是耶穌就相信。
看到榮耀你也相信。
裡面也包括了。
不認耶穌的彼得。
也應該包括出賣耶穌的猶太。
也包括了後來的多瑪。
是不是。
我們靠看見相信也不太可靠。
第六章五餅異語。
大家吃到飽。
跟著也有人不知道耶穌說什麼。
看見才相信不是問題。
但如果不想進步。
每次都靠看見才相信。
那就很艱難。
因為信不能說。
必定要看見。
所以這段經文給我們一個很大的提示。
另外一樣要給我們看見的。
就是神蹟裡面。
告訴我們耶穌是誰。
你會發現這個「伊」字不在場。
有沒有發現。
大神就說。
先生求你趁我的孩子還沒有死就下去吧。
耶穌就說回去吧。
你的孩子就好了。
那個人相信耶穌就回去。
靜下來的時候。
那個僕人就認住他說孩子就好了。
你有沒有發現。
耶穌「伊」字是可以隔空的。
祂是一位這樣的神。
這個很有趣。
很有意思。
因為「伊病」或「趕鬼」這類記載。
在第一世紀猶太人裡面一點都不奇怪。
如果我們讀古籍的時候。
我們發現有一個叫Honey the Circle Drawer。
第一世紀猶太人的拉比。
有一個叫Hamina Bendoza。
這兩個猶太人。
都可以「伊病」。
祂祈禱也有「伊病」的能力。
但是沒有一個記載像耶穌那樣。
你回去吧。
他已經好了。
沒有一個行神之記事的人。
可以有像耶穌那樣的權柄。
這是我們讀一些猶太人的作品。
發現第一世紀也有行神之記事。
有很多相似的地方。
但也有非常重要的分別。
不在場的這個。
顯示耶穌是一位行其事的神。
當然第二個很重要對我們的關係。
對讀者的關係。
信心是一回甚麼事。
所以這個標記告訴我們。
耶穌是誰。
是一位行其事的神。
不受這個空間來限制。
第一章至十八節。
就說這件事情。
這個記載也告訴我們。
我們是誰。
我們應該如何被神塑造。
在塑造中。
信心是一個很重要的主題。
甚麼是信心呢?。
有兩個描述。
很有意思。
讓大家來看看。
第五十節。
「耶穌告訴他:回去吧,你的兒子好了」。
「哪個人相信了耶穌對他說的話就回去了」。
哪個人相信了耶穌對他說的話就回去了。
他相信了。
塑造完後。
報人告訴他。
好了。
他問甚麼時候好了。
他說昨天一點鐘的時候就退燒了。
第五十三節。
「父親就知道那正是耶穌告訴他你的兒子好了的那一刻」。
「他自己和全家就」。
甚麼?。
信了。
又來一個信。
很自然的告訴我們。
第一個信是甚麼。
不是很完整的。
他相信,但不是很完整。
他必須要怎樣?。
繼續相信。
他必須要繼續相信。
這個很有意思。
《日漢福音》是唯一一本福音書。
是用這樣的角度去講信心。
是唯一一本福音書。
是這樣的說法。
怎樣說呢?。
他說你必須要不斷相信,繼續相信。
沒有一個人。
《日漢福音》說沒有一個人。
在某一刻可以完全相信,完全明白。
沒有。
所有人都要相信,再相信。
相信,再相信。
如果用文學的技巧來說。
這本福音書。
從頭到尾的信字。
都沒有以名詞的形式出現。
英文裡的 noun 名詞。
其他福音書的信可以用名詞。
《寶來》也有很多用名詞。
其他作品都用很多。
信這個字是用名詞去表達。
《日漢福音》信字一出現一定是甚麼呢?。
動詞。
或者動名詞。
動名詞就是告訴我們。
信永遠是一個行動。
永遠是一個歷程。
永遠是一個走不完的階段。
如果你仔細想想。
的確是。
我們說耶穌的門徒。
一開始見到榮耀就相信了他。
喝了酒。
但是都很笨拙。
六槍就很多人走了。
最厲害的那些。
很多問題。
比特也有很多問題。
猶太出賣主不再說了。
十三十四十五十六十七章。
那裡肥力多瑪都問很多很蠢的問題。
多瑪大家都很認識他。
好朋友。
好了,到最後耶穌都恢復他們。
甚至比特那麼艱難。
耶穌都問他。
你給我一隻西金心。
好像都OK。
你不要忘記說完這句話之後。
比特問一個傻的問題。
二十一章。
見到一個主所謂的門徒和耶穌一起。
比特說。
阿Sir,他怎樣?。
耶穌怎樣回答他?。
關你什麼事?。
耶穌真的這樣問。
關你什麼事?。
你跟著我吧。
他怎樣關你什麼事?。
你跟著我。
你繼續相信。
沒有一個人在你的福音書裡面。
任何一刻完全相信。
完全明白。
沒有一個人。
每個人都要不斷相信。
學習相信。
去經驗,去經歷。
如果你能夠這樣看。
你發現韓福音是向你,向我講的。
是不是?。
我們坐在哪個位置。
敢說自己的信都很OK。
誰敢說我們的信都不可觸碰。
堅固如磐石。
風吹草動都不能夠和我分毫。
沒有一個都沒有。
一個都沒有。
這個福音書是向我們講的。
信是不斷的。
我們以前可能是點信。
今天我們可能在我們以前點信之外。
再加了一些東西。
堅固了一些東西。
刪減了一些東西。
十年之後你再看的時候。
你應該會有更深的進步。
更加明白這一位主是哪一個。
更加明白他和我們的生命。
或者和這個世界有什麼關連。
第三個標記就是。
醫好38年的病患者。
第五章,第一章,第九節。
這個很有趣。
剛才我說第二個標記是關於信心的。
這個記載是和信心沒有關係的。
但我知道你在教會聽的。
主一學在講道。
常常把信心放在經文裏面。
和信心沒有關係的。
你打開都找不到。
顯微鏡、大鏡都找不到。
一到九節的醫字裏面。
有任何和信心沒有關係的東西。
一點也沒有。
你說如果沒有關於信心。
是講什麼呢?。
這個經文講的就是莫名其妙的醫字。
這個經文就是講莫名其妙的醫字。
莫名其妙的醫字是講什麼呢?。
這位神是超過我們計算。
行其事的神。
有時我們想做好做壞。
當然有原因可以做。
沒有的,當恩典來到的時候。
奇異恩典就是奇異恩典。
臨到時候你無法解釋。
你無法配得,沒有配得的。
這個人一點也不配得。
他都不知道耶穌是誰。
醫治了他。
得到他知道耶穌是誰的時候。
他就會打消報告。
你記得那段經文嗎?。
等猶太人來抓他。
你不可能別人幫你。
你連貴姓都不說,問一句話。
你想想,你沒錢坐車。
有個人給你錢坐車。
你就不會拿到錢就馬上跳上車。
你一定會說,貴姓啊。
他人再遇,我一定雙手奉還。
你不會。
你一定會說,貴姓啊。
留下電郵,留下電話。
你一定會做這些事。
這個人病了38年,竟然連耶穌是誰都不知道。
如果說配得恩典,他一定不配得恩典。
不過,恩典不是配不配得。
恩典就是恩典。
這位神就是這樣的神。
恩典是廢的恩典。
行其事的神。
這是一個莫名其妙的意義。
但這個莫名其妙的意義。
帶來一個很大的困難。
就是耶穌是誰。
不要說我們不明白。
當時的人都不明白。
所以就引起一個很劇烈的爭論。
當然,在這個神聖裏要說的就是。
我父作事到如今,我也要做。
你說,耶穌就是那位創天造地的神。
你覺得不意外嗎。
《約翰福音》第一章一至十八節是說這個。
你記得嗎?約翰福音一至十八節。
神創造,造功,他一樣要做耶穌。
他要彰顯出上帝的恩慈,上帝的榮耀。
那個病人是否明白,是否會回報,是否理解,不重要。
其他人是否明白,不重要。
但透過這件事告訴他們,耶穌是誰。
對我們來說,也有很多啟示。
有時我們侍奉,和人相處。
我們說恩典,我們恩典也有得算。
我給你一些「因為」,你就要怎樣對待我。
你聽到語言已經改變了,恩典變成甚麼。
「因為」,我們也有自己的計算。
但如果我們不明白這位主是怎樣的主。
或者我們在生命裏將我們的計算,預測,籌算放下。
讓這位行其事的神塑造我們的生命。
說到這裏,我知道我的時間又到了。
是復活節的時間,我將時間交給麥牧師。
