(音樂)。
感謝神今天我們可以在線上一起敬拜神。
在疫情的時候我們難得有機會。
還是有這些世界不同地方的弟兄姊妹一起去敬拜。
在疫情的時候我們難得在世界各地我們一起在網上來敬拜。
每一年我在環聖的不同地方有不同的講座。
每一年我在環聖 環球聖經公會所辦的講座在不同地方都有。
有在澳洲 有在香港 有在加州。
有在澳洲 香港 加州。
今年也有安排在台灣有分享的機會。
可惜因為疫情不能夠在台灣和弟兄姊妹去相會。
多謝環聖的同工能夠安排在線上有這樣的機會。
大家一起去敬拜神。
感謝環聖的同工安排這個機會讓我們在這裡一起敬拜。
六月裡我們有四個不同的講座。
這個月我們有四個不同的講座。
在第一堂講座是由詩篇開始。
第一個講座是講詩篇。
我想在最後一堂講座裡同樣是用詩篇去做一個結束。
我想今天最後一堂一個講座也用詩篇來結束。
今天我們想看的不是太多的詩篇。
今天我們看的詩篇不多。
只是看一篇的詩篇。
我們只看一篇的詩篇。
詩篇第22篇。
詩篇第22篇。
這一篇詩篇是比較長的一篇詩篇。
這是一個比較長的詩篇。
但是詩篇裡面是很有意思。
但裡面的意思非常豐富。
特別是對我們今天有很大的提醒。
特別是對我們今天的情況有很多的提醒。
在疫情裡面我們怎樣去面對我們的上帝。
在疫情當中我們如何面對我們的上帝。
大家可能有機會已經認識詩篇第22篇。
我相信大家已經有機會認識詩篇第22篇。
時間關係我們不會整篇詩篇去讀出。
時間有限我們不會全篇的詩篇都把它讀完。
簡單的說詩篇有這樣的架構。
我們簡單的說詩篇有這樣的架構。
上半部分是訴求。
上半部分是訴求。
下半部分是讚美。
第二段是讚美。
詩篇裡面有不同種類的詩篇。
詩篇有不同類型。
最明顯的是一些例如哀歌。
最明顯的就是哀歌詩。
如果有時間大家回去看的時候。
就是詩篇三篇、四篇、五篇、第七篇等等。
像詩篇第三、第四、第五、第七。
這幾篇都是。
這些哀歌的詩篇中心都是向神的訴求、哀求和訴苦。
這些詩篇的中心都是向神的哀求和訴苦。
這些詩篇可能在最後有一節是講到對神的依賴。
其實詩篇最後的一節是有對神的依賴。
但都是不限於一兩節。
有些時候不一定是一節兩節。
跟詩篇第二十二篇很不同。
跟詩篇二十二篇非常不同。
也有另外一些詩篇叫讚美的詩篇。
也有另外一類詩篇我們稱他們是讚美。
例如第十八篇、第二十一篇、第三十篇等等。
像十八、二十一、三十篇等等。
這些讚美詩篇很多時候都有詳細交代神。
對我們的拯救、神對我們的作為。
這些詩篇通常也會比較詳細的說明。
上帝如何拯救和祂的作為。
由這些拯救延伸到讚美。
因為這些拯救會延伸到讚美。
但在我們這一篇詩篇第二十二篇裏面。
但是在這篇詩篇的裏面。
二十二篇的詩篇的裏面。
有類似哀歌的題材。
有類似讚美的題材。
也有讚美的題材。
但特別的是兩個連在一起。
特別是兩個連在一起。
但當兩個連接了之後就有點奇怪了。
但是把他們連接在一起就感覺有點奇怪。
因為由哀歌的內容去到讚美。
中間沒有交代到神如何拯救。
因為由哀歌的內容去到讚美。
中間沒有說明神如何拯救。
換句話說,第二十一至第二十二節。
有一點突然的感覺。
就是說這兩篇詩篇的交接。
有很突然的感覺。
第一節開始。
第一節。
我的神,我的神,你為什麼離棄我。
我的神,我的神,你為什麼離棄我。
這是第一部分給人的感覺。
就是向神的訴求。
這是第一部分向神的訴求。
第二部分就是用二十二節感覺到。
氣氛很不同。
第二部分在二十二節。
你感覺氣氛完全不一樣。
我要向我的兄弟宣揚你的名。
我要向我的兄弟宣揚你的名。
今天我們經文都是由新易館去讀出。
其實經文都是新易本的經文。
兩部分的內容很不同。
這兩部分的內容非常不同。
感覺都很不同。
感受也不一樣。
由情感開始去討論。
一個是很不開心,一個似乎很興奮。
從情感的角度來看。
一個是很哀愁的,一個是很興奮的。
但特別的地方就是。
中間作者沒有交代發生什麼事。
特別是中間作者沒有說明發生了什麼事。
沒有說到神的拯救。
沒有說神的拯救。
所有讚美詩都提及神的拯救。
但這裡沒有說到神怎樣去救私人。
我們剛才說所有讚美詩都會提到神的拯救。
但是這個詩篇沒有講到神怎樣去拯救私人。
今天在疫情裡面。
無論是政治還是健康的挑戰。
或者是經濟的壓力。
在那些情況裡面。
這篇詩篇跟我們有什麼關係。
我們真的可以由訴求突然轉變成讚美。
我們真的可以從訴求突然轉變成讚美嗎?。
這個真的有一點難。
這個真的是有點困難。
我們今天試一下由四個問題討論這篇詩篇。
今天我們從四個問題來討論這篇詩篇。
看這篇詩篇的時候要懂得問問題。
看這篇詩篇我們要懂得怎麼問問題。
不然就一頭霧水。
不然就是摸不著頭腦。
因為兩部分似乎沒有銜接的地方。
兩部分是感覺不到它的銜接。
但如果我們看這篇詩篇。
用另外一個角度去看的時候。
如果我們從另外一個角度去看這個詩篇。
或者神對我們有另外一方面的提醒。
或者是我們可以體會上。
祂有另外一方面的提醒。
所以時間關係我們只能夠問四個問題。
時間關係我們只能夠問四個問題。
第一個問題 什麼叫做為什麼?。
第一個問題就是什麼是為什麼?。
我的神 你為什麼離棄我?。
我的神 你為什麼離棄我?。
什麼叫做為什麼?。
為什麼是什麼意思?。
為什麼要問為什麼?。
為什麼要問為什麼?。
所以第一個問題是一個最基本的問題。
究竟詩人在這裡有什麼答案?。
第一個問題是最基本的問題。
那麼詩人究竟在這裡提供什麼答案?。
第二個問題要處理的。
第二個要處理的問題。
就是剛才提到一個逆轉的問題。
就是剛才提到一個逆轉的問題。
就算是第一次看這篇詩篇。
你已經知道逆轉在哪裡了。
就算是第一次看這篇詩篇。
你都會看到逆轉的所在。
就是剛才提到21至22節。
突然間改變語調的那個位置。
就是21跟22節突然間的語調轉變的地方。
但是什麼樣的逆轉呢?。
什麼樣的逆轉呢?。
當然是有逆轉。
但是由什麼去到什麼樣的逆轉呢?。
這裡當然是有逆轉。
但是從什麼到什麼的逆轉呢?。
我們經常假設讚美神的逆轉。
就是由有苦難到沒有苦難的那個逆轉。
我們通常會假設讚美神是因為。
我們從苦難到了沒有苦難的逆轉。
但是詩人說的逆轉是哪一類型的逆轉呢?。
詩人講的逆轉是哪一方面的逆轉呢?。
逆轉的本質是什麼?。
逆轉的本質是什麼?。
第三個問題。
第三個問題。
在猶太人基督徒的傳統裡面。
在猶太人信徒的傳統裡面。
在猶太人信徒的傳統裡面。
那些人會用這些詩篇去禱告呢?。
誰會用這些詩篇來禱告呢?。
當然第一個答案就是大衛了。
當然第一個答案就是大衛了。
大衛之後可能認識聖經。
知道耶穌十字架上面都是我的神。
為什麼要離棄我?。
大衛之後我們就很明顯看到。
耶穌在十字架上用這些詩篇來禱告。
大衛、耶穌以外有其他的角色。
我們今天試一下考慮。
大衛、耶穌以外。
我們今天也考慮其他的人物。
訴求者的身份會幫我們明白多一點。
這篇詩篇是怎麼應用的。
我們明白訴求者的身份。
就會更明白詩篇的應用。
最後要回答的就是我們關心的課題。
最後要回答的就是我們關心的課題。
就是苦難的解藥在哪裡?。
就是苦難的解藥在什麼地方?。
如果我們有心機去聽一個多小時聖經教訓的時候。
我們也想有些答案。
我們有心聽一個多小時的講座。
我們也希望有這個答案吧。
苦難的解藥在哪裡?。
苦難的解藥在哪裡?。
是最後我們會交代的問題。
這是我們最後會說明的問題。
所以我們開始問第一個問題。
所以我們現在要問第一個問題。
何為?為什麼?。
什麼叫做為什麼?。
就是為什麼是什麼意思?。
你說為什麼就為什麼吧。
有什麼好問的呢?。
你可能會說為什麼就是為什麼呢?。
為什麼還在問呢?。
中英文也很簡單。
有個為什麼或是why的問題。
中英文也很簡單。
就是一個why的問題。
但如果我再深入一點問的時候。
如果我們再深入一點去問的話。
我就想到最少有兩個可能性。
我就想到最極限度有兩個可能。
問為什麼其實是問兩個裡面。
最少其中一個問題。
問為什麼起碼有兩個問題當中的一個問題。
第一個可能性就是有什麼原因?。
第一個可能性就是你想找到原因。
例如你今天下班回家的時候。
就如你今天下班回家。
你太太或丈夫問你為什麼遲到?。
你妻子或丈夫會問你為什麼那麼晚回來?。
這個為什麼的問題很明顯是一個原因的問題。
為什麼的問題很明顯需要要求給出原因。
究竟你之前發生什麼事使你遲到呢?。
最近發生什麼事讓你遲到呢?。
很多時候我們問為什麼也是一個原因的問題。
我們很多時候問為什麼就是要找原因。
苦難的時候我們也會問為什麼。
最快問的就是原因的問題。
第一個要求的就是原因。
當我有癌症的時候。
如果問為什麼可能就是在問原因。
我們就會問為什麼。
可能是因為我上幾代遺傳的基因問題。
可能是遺傳的基因的問題。
這個為什麼是問一個原因的問題。
為什麼就是一個原因的問題。
但如果你用一個原因的角度看C篇22篇的時候。
如果你用原因這個角度去看C篇22篇。
真的一頭霧水 就會摸不著頭腦了。
因為作者是問為什麼。
但不是問一個原因的為什麼。
作者的確是問為什麼。
但是他不是問一個原因。
他問的是一個目的的問題。
他是問一個目的的問題。
是for what purpose。
是什麼目的。
有什麼分別呢?。
這兩個有什麼分別呢?。
原因是看著過去的。
原因是往過去的回望。
目的是看著將來的。
目的是看著未來。
或者是私人的世界觀裡面。
原因是看著自己的。
在私人的世界觀裡面。
原因是看著自己。
目的是看著上帝。
目的是看著上帝。
意思就是神啊 為什麼我這麼慘。
原因在哪裡 其實是看著自己的。
就是說上帝為什麼我這麼苦啊。
這個是原因的問題。
但是是看著自己。
但如果用目的去問就不同了。
如果用目的去問。
那情況就不一樣了。
神啊 我為什麼要受苦。
是為了什麼目的。
是為了怎樣符合你的計劃。
是問一個將來的問題。
但我們問 神啊 我為什麼受苦。
如果去問一個目的的話。
我們就會問。
這個上帝你有什麼目的。
將來會怎麼樣。
私人問的是一個目的的點解。
不是一個原因的點解。
私人的問題是目的的為什麼。
不是原因的為什麼。
我們先看上半部分。
第四至第五節。
我們先看第四第五節。
我們的列祖依靠你 他們依靠你。
你就救他們。
他們向你哀求就不請救。
他們依靠你就不失望。
我們的列祖依靠你 他們依靠你。
你就救他們。
他們向你哀求就得請救。
他們依靠你就不失望。
上半部分的確有討論過去的事情。
第一大段確定有討論過去的事情。
但目的是告訴我們。
你往過去找不到答案。
其實是告訴我們。
你看過去找不到答案。
私人說我看我列祖你怎樣請救他。
但在我的情況下。
好像神不在一樣工作。
我們看列祖上帝拯救他。
但我現在這種情況。
上帝你要在工作嗎。
問原因的點解是有限度有限量的。
問原因的為什麼是有限度的。
有它的範圍的。
如果我們苦難當中。
只提及十災神怎樣救以色列人。
等等過去的事情。
其實是有限制的。
今天如果我們看到苦難就問。
以前上帝用許災救他們。
如果這樣問的話。
你就有被他的限制了。
私人在第四至第五節。
對香神的投訴就是這樣。
神來的時候你這樣做。
為什麼今天不是這樣。
第四第五節私人就問這個問題。
你以前這樣做。
為什麼今天沒有這樣做。
下半部分私人沒有問到原因的點解。
這個詩篇的下半部。
私人沒有再問原因的為什麼。
下半部分完全沒有討論過。
過去有什麼原因搞到你這樣。
下半部分沒有提到過去是怎樣。
今天為什麼不這樣。
這個原因的問題。
下半部分由自我轉向上帝。
下半部分私人從我轉到上帝。
由原因轉向目的。
由原因轉向目的。
二十七節地的四極都要紀念耶和華。
並且歸向他。
列國的萬族都要在他面前敬拜。
這是講到神的尊嚴。
如果你是用了原因去看這篇詩篇。
的確會很頹喪。
如果你用原因這個角度來看這篇詩篇。
你會很沮喪。
但如果你用目的去看的時候。
私人跳出自己的角度去看。
你會很沮喪。
因為你用了原因去看。
你會很沮喪。
但如果你用目的去看的時候。
私人跳出自己的框架。
看著上帝。
這個就是我存在的目的。
當私人用目的去看他的情況的時候。
他就跳出自己的框架。
看到上帝。
這個就是私人要找的目的。
所以苦難的時候私人教導我們。
第一不是問過去發生什麼事。
使我這樣。
而是問究竟神要我做什麼。
所以苦難的第一個問題。
私人要問的不是上帝過去做了什麼。
而是現在上帝要我做什麼。
所以為什麼在第一節出現。
都是令我們停一停。
想一下什麼叫做為什麼。
所以為什麼在這裡。
要我們停一停要想一想。
不是原因是目的。
不是原因而是目的。
第二個問題要討論的。
第二個問題要討論的。
什麼逆轉呢?。
是什麼逆轉?。
我們苦難的時候會問。
就是期待神。
總會有一些逆轉的reversal。
在苦難裡面我們總會期待上帝有些逆轉的行動。
但我們要問是什麼類型的逆轉呢?。
但是是哪一種的逆轉呢?。
很簡單 由不幸到幸福。
這樣就是逆轉了。
很簡單 從我現在不幸。
逆轉成為幸福。
那就是一個逆轉的吧。
或者是苦難變成喜樂。
就是逆轉了。
或者是從苦難變成喜樂。
那就是逆轉了。
貧窮變富足就是逆轉了。
貧窮變成富有也是逆轉。
的確有詩篇是這樣描述。
神所應許的逆轉。
有些詩篇的確這樣描述。
神這樣幫助受苦者逆轉。
但是這篇詩篇似乎有一點不同。
這個詩篇看來有點不一樣。
又要問兩個可能性了。
這有兩個可能。
命運的逆轉呢?。
還是方向的逆轉呢?。
是命運的逆轉還是方向的逆轉呢?。
命運的逆轉。
就是由不幸到幸福的逆轉。
命運的逆轉就是從不幸到幸福。
但是方向的逆轉就不同了。
方向的逆轉就不一樣了。
跟剛才說的原因和目的分別一樣。
跟剛才說的原因和目的其實是一樣的。
你問原因是想著過去。
你問原因是想著以前。
你問目的是想著將來。
你想的目的是想著將來。
你問命運的逆轉是想著還原。
你問過去。
你想的命運的逆轉。
是想著還原回到過去。
方向的逆轉就不同了。
想起一個新的可能性。
神給你新的計劃。
新的參與。
新的侍奉。
方向的逆轉。
你想的是未來。
想到神會給你一個新的方向。
新的可能。
新的參與。
你留意這篇詩篇。
頭部份和下部份的分別。
留意這篇詩篇。
前面和後面的分別。
看一個逆轉是哪一類型的逆轉。
看看這個逆轉是哪一方面的逆轉。
是不是還原式的逆轉。
是還原式的逆轉嗎。
之前疫情的時候不能夠坐飛機。
現在可以坐飛機了。
疫情的時候不能坐飛機。
現在可以坐飛機了。
之前lay off或者furlough。
現在有了一份工作。
還原的逆轉。
之前沒有工作。
現在有工作了。
病好了還原的逆轉。
病好了還原的逆轉。
但詩人不是這樣提及逆轉的。
詩人在這裡不這樣說的。
用了二十一節講他的痛苦。
但後面沒有說到這個痛苦離開。
沒有說他會從今好吃好住。
沒有說現在開始我的生活都很舒服了。
很順利了。
沒有說到命運會改變。
沒有提到命運的改變。
那你說不是。
有一段有提及命運的改變。
你可能說這個不可能。
有一段可能是提到命運的改變。
因為二十二章二十五二十六節就說了。
就像二十五二十六節所說的。
受苦的人肚子餓現在都飽足了。
受苦的人以前餓肚子現在都飽足了。
這就是命運的逆轉。
這難道不是命運的逆轉嗎。
這就是解釋詩篇的其中一個關鍵。
這是解釋詩篇的一個關鍵。
這裡說到受苦的人如何吃得飽足。
受苦的人如何吃得飽足呢。
不是說肚子餓的人突然間有很多東西吃。
這個不是肚子餓了有很多東西吃。
二十五節說在大會當中。
受苦的人必吃的東西。
在大會當中受苦的人必吃的飽足。
不是在家中吃的飽足。
在大會當中是什麼意思。
這個不是在家中受苦的人吃的飽足。
而是在大會中吃的飽足。
那這個是什麼意思。
是說貧窮受苦的人在神的大會中。
能夠參與這個感恩的祭和言籍。
這是說受苦貧窮的人。
在神的大會中參與感恩的祭和言習。
不是說肚子餓現在吃得飽的問題。
不是說以前餓肚子現在吃得飽。
是說縱然真的肚子餓的時候。
仍然參與神殿中的言政。
向神講出讚美和感恩的說話。
就是縱然仍然是餓著肚子。
可以參與在神的大會中向神獻上讚美。
你看二十九節就明白了。
看二十九節就更清楚了。
地上所有富足的人都要吃喝敬拜。
地上所有富足的人都必吃喝敬拜。
如果是命運的逆轉應該是倒轉的。
如果是命運的逆轉應該是反倒過來。
肚子餓現在吃得飽。
富足現在肚子餓。
如果是命運的逆轉應該是。
以前餓了現在可以飽。
以前飽了現在就餓。
現在不是,是說以前餓了飽都要在這裡吃東西。
現在是說,以前不管是餓了飽了。
現在都要吃東西。
二十五節說在大會中吃東西。
不是說你自己吃自助餐。
二十五節提到在大會中吃飯。
不是說你自己吃自助餐。
二十九節並要吃喝敬拜。
在敬拜中吃喝。
二十九節是說在敬拜中的聚合。
的確在詩篇下半篇中。
的確詩篇下半篇。
作者沒有說到苦難痛苦會過去。
詩人沒有提到苦難會過去。
但是他說我看到神的計劃。
我願意在大會中敬拜祂。
但是他說我看見神的計劃。
我願意在大會中敬拜祂。
所以受苦的人敬拜神。
富足的人都要敬拜神。
因為神是最大的關懷。
所以受苦的人要敬拜神。
富足的人也要敬拜神。
因為神才是我們最大的關懷。
你見不見到這就是苦難中的逆轉。
你有沒有看到這是苦難中的逆轉。
不是神將苦杯拿走。
不是神把苦杯拿走。
而是逆轉中我們懂得。
若是你的旨意就成全罷。
而是在逆轉中我們明白。
若是你的旨意就成全罷。
神啊 如果我在苦難中。
能夠榮耀你。
讓我繼續在苦難中榮耀你。
對神說若是在苦難中。
我能夠更榮耀你。
就請繼續讓我在苦難中。
千萬不要拿走這種苦難。
千萬不要把這種苦難拿走。
因為你的名的榮耀是我最大的關懷。
因為你名的榮耀是我最大的關懷。
見不見到逆轉是甚麼逆轉。
見不見到逆轉是甚麼逆轉。
不是命運的逆轉 是方向的逆轉。
不是命運的逆轉 而是方向的逆轉。
以前是看著自己。
現在是看著神自己的榮耀。
以前是看著自己。
現在是看著神 看著神的榮耀。
所以看《詩篇》、《雅語篇》第六節到第八節。
所以我們看第六到第八節。
以前是看著自己的榮耀和羞辱。
以前是看著自己的榮耀和羞辱。
我是從不是人 是世上所羞辱的。
是眾人所藐視的。
看見我的都嘲笑我。
但我是從不是人 是世上所羞辱的。
也是眾人所藐視的。
看見我的就嘲笑我。
以前的關懷是自己的榮耀和羞辱。
以前關懷的是自己的榮辱。
對神的投訴就是這樣。
這就是我對神的投訴。
人家嘲笑我 嘲笑我 藐視我 說我是蟲。
人家羞辱我 藐視我說我是蟲。
逆轉之後變成了什麼?。
逆轉以後變成什麼?。
這條蟲不是變成了龍嗎?。
這個蟲不是變成龍。
之後的逆轉是方向的逆轉。
這個逆轉是方向的逆轉。
已經不再關心我的榮耀和羞辱。
不再關心個人的榮辱。
是神自己的榮耀和羞辱。
而是關心神自己的榮耀和羞辱。
所以22、23、24、25節都是這樣說的。
22到25都是這樣說的。
我要向我的弟兄宣揚你的名。
我要在聚會當中讚美你。
不是讚美我。
我要向我的弟兄宣揚你的名。
我要在聚會中讚美你是神的名。
你們要讚美他雅各所有的後裔。
你們都要尊敬他。
你們要讚美他。
你們是雅各的後裔。
你們都要尊敬他。
你們都要巨拜他。
在大會當中我讚美你的話。
從你而來。
在敬畏耶和華的人面前。
我要還我的怨。
你們都要巨拜他。
在大會當中我要讚美你的話。
是從你而來。
在敬畏耶和華的人面前。
我要還我的怨。
這種逆轉不需要假設。
神突然間有從天而來的拯救。
這種逆轉不必假設。
有神從天而來的拯救。
詩人在禱告中。
神去改變他對現實的看法。
詩人在禱告中。
神改變了他對現實的看法。
以往是看著自己。
現在看著上帝的尊嚴。
以往是看著自己。
現在是看著上帝的尊嚴。
以往是看著一個人的苦難。
現在是看著全宇宙對神的讚美。
以前是看到個人的苦難。
現在是看到整個宇宙對神的讚美。
23、27、29節將讚美的圈子慢慢擴大。
23、27、29節。
是對神讚美的圈子不斷地擴大。
先是雅各的後裔。
你們要尊敬他。
以色列所有的後裔。
你們都要巨拜他。
先是雅各的後裔。
要尊敬他。
然後是以色列的後裔。
都要巨拜他。
不單止是以色列人。
地的四極都要紀念耶和華。
並且歸向他。
列國的萬族都要在他面前敬拜。
不單止是以色列人。
而是地的四極都要紀念耶和華。
並且歸向他。
列國的萬族都要在他面前敬拜。
最極端的是29節對神敬拜的群體。
最極端的是在29節對神敬拜的群體。
所有下到塵土當中不再存活的人。
都在他面前屈身下拜。
所有下到塵土中不再存活的人。
都在他面前屈身下拜。
連死了的人都要敬拜耶和華。
連死了的人都要敬拜耶和華。
真是極端誇張的說法。
真是極端誇大的說法。
因為別處詩人會和神講述。
在其他的詩篇裏。
詩人曾經跟上帝這樣說。
神啊 你要救我。
你不可以殺我。
因為殺了我沒有人讚美你。
詩人會說 上帝你要救我。
你殺了我死人是不會讚美你的。
但這裏說死人都懂得讚美耶和華。
這裡說死人都懂得讚美耶和華。
因為詩人在逆轉裏面。
是一個方向不是一個命運的逆轉。
因為在這裏詩人體會的。
不是一個命運的逆轉。
是一個方向的逆轉。
全地萬民都要敬拜耶和華。
這個成為了詩人最大的關懷。
全地萬民都要敬拜耶和華。
這個是詩人最重大的關懷。
不是他脫離仇敵的手。
不是他病得醫治。
不是他工作能夠復甦。
而是在說神自己的名德榮耀。
詩人關心的不是他是不是有東西吃。
有工作去做。
而是神是否得到榮耀。
我們答了第二個問題。
我們剛才說明了第二個問題。
第一個問題 什麼叫做什麼 什麼叫做為什麼。
我們答了這個問題。
第一個問題是什麼是什麼。
我們回答這個問題。
不是原因那種為什麼 是目的的為什麼。
不是原因的為什麼 是目的的為什麼。
是for what purpose。
究竟神要我怎樣。
是為什麼目的 是神要我怎樣。
什麼逆轉 我答了。
是怎樣的逆轉 我們也回答了。
不是命運的逆轉 是方向的逆轉。
不是命運的逆轉 是方向的逆轉。
第三個問題要處理。
第三個問題我們現在處理。
哪些人會用這個圖文呢。
誰會用這個詩篇成為他的答案。
也都是有兩個可能性。
有兩個可能性。
一個是自我迷戀的人。
整天都說自己很慘。
覺得神對他很不公平。
要向神討回公道。
這個是自我迷戀式的圖文。
哪一類人會說出這類詩篇呢。
怎麼會用這個詩篇來討論呢。
自我迷戀的人。
是自我迷戀的人嗎。
還是為神爭戰的人。
還是那些為神爭戰的人。
為神爭戰不是在看自己。
為神爭戰不是在看自己。
不是在想命運的逆轉。
是在想方向的逆轉。
不是在思想命運的逆轉。
而是方向的逆轉。
不是在想過去而是想將來。
而不是在想過去而是想未來。
不是只想自我而是想上帝。
而不是在想自己而是在想神。
今天想介紹三個人物。
在傳統中用過這首詩篇。
我們今天要介紹三個人物。
傳統教授都用過這首詩篇。
第一個是以斯帖。
第一位是以斯帖。
聖經沒有提到以斯帖讀過這篇詩篇。
聖經沒有提到以斯帖讀過這篇詩篇。
但在耶穌之後猶太教有這樣的傳統。
但在耶穌以後猶太教的傳統中有提到。
就說以斯帖讀過這篇詩篇。
甚至可能是這篇詩篇的作者也說不定。
不單止說以斯帖讀過這篇詩篇。
甚至說以斯帖就是這篇詩篇的作者。
為甚麼會說是以斯帖呢?。
為甚麼是以斯帖呢?。
當然我們最後會說耶穌基督。
之後我們會提到傑蘇。
耶穌基督在受苦和上十字架路上。
甚至在十字架上都引用了這篇詩篇。
傑蘇在苦路上在十字架上都有引用這篇詩篇。
有可能是初期的猶太教徒。
有可能是初期的猶太教徒。
或者是反教會的原因。
或者是因為反教會的原因。
他們決定將這篇詩篇拿回來。
說是猶太人已經用了。
所以他們想把這篇詩篇拿回來。
說以前猶太人已經用了。
以斯帖是紀念一個節日。
以斯帖是紀念一個節日。
普爾日。
是神拯救猶太人脫離外邦人的手。
是神拯救猶太人脫離外邦人的手。
在今年2020年。
這個普爾日是3月9日晚上開始。
今年的普爾日是3月9日晚上開始。
基督徒是何時紀念這篇詩篇呢?。
基督徒是何時紀念這篇詩篇呢?。
在蘭特御苦期就會讀這篇詩篇。
在蘭特御苦期就會讀這篇詩篇。
今年的御苦期。
由2月尾至4月開頭的時候。
由2月尾至4月開頭的時候。
正正是普爾日同一段時候。
正正是普爾日的時期。
猶太人就在基督徒的受苦期裡。
猶太人就在基督徒的御苦期裡。
將這篇詩篇說是猶太人也用過。
將這篇詩篇說是猶太人也用過。
這就是猶太人的救主以斯帖。
這就是猶太人的救主以斯帖。
是基於哪一段聖經呢?。
是基於哪一段聖經呢?。
以斯帖第五章第一節。
有這樣的描述。
這裡說。
第三天以斯帖穿上朝服。
站在王宮的內院對著王殿。
王在殿裡坐在王位上對著殿門。
猶太人拉比就問為何以斯帖不進去。
猶太人拉比就問為何以斯帖不進去。
猶太人拉比就這樣解釋。
猶太人拉比就這樣解釋。
以斯帖在院中寫了22篇詩篇。
以斯帖在院中寫了22篇詩篇。
這是後期的傳統。
這是後期的傳統。
由此可見猶太人都珍惜這篇詩篇。
由此可見猶太人都珍惜這篇詩篇。
他們覺得以斯帖合格。
能夠配得起成為這篇詩篇的朗誦者。
他們認為以斯帖是資格成為詩篇的朗誦者。
記不記得以斯帖記是說甚麼呢?。
記不記得以斯帖記是說甚麼呢?。
開始以斯帖記的時候。
開始以斯帖記的時候。
第一章是說阿哈隋魯王和瓦什提的太太。
所以是王和皇后的故事。
第一章是說阿哈隋魯王和他的妻子瓦什提的故事。
一本講以斯帖的書。
為何用了整張聖經講另一個女子瓦什提呢?。
為何講以斯帖的故事。
會用一張經文講另一個女子瓦什提呢?。
因為其實是想將以斯帖的上半身和瓦什提做一個對比。
因為是想把以斯帖的上半身和瓦什提的皇后的一個相提並論。
外邦的皇后瓦什提有自己的尊嚴。
不會因為皇帝命令她就出去亮相。
這位瓦什提的外邦皇后有自己的尊嚴。
不會隨便皇上說甚麼。
她就跑到前面去給人看。
她的美貌不是用來亮相的。
她的美貌不是用來展示的。
一比較之下。
第二章的以斯帖真的比不上這個瓦什提。
讀到第二章的時候。
這個以斯帖是比不上這個瓦什提。
我們看第二章第十二節。
第二章第十二節。
每個少女輪流進宮見阿哈徐老王之前。
要照著女子的規例潔淨身體十二個月。
因為女子潔淨的規例是這樣。
六個月抹油。
六個月用香品和婦女潔淨用的其他物品。
每個少女輪流進宮見阿哈徐老王之前。
都要照著女子的規例潔淨身體十二個月。
因為女子潔淨的規例是這樣。
六個月用抹油。
六個月用香品和婦女潔淨用的其他物品。
用今天的說話。
用今天的說話說。
參選做王后的準備是要用一年做Facial。
參選做王后要用一年的來做Facial。
這個就是正正對比瓦什提那種務實。
那種尊嚴。
這個就是對比瓦什提王后的實在跟她的尊嚴。
第二章十七節。
王愛爾斯帖超過其他女子。
在所有處女當中。
她在王面前得到王的恩寵和喜愛。
然後成為了王后。
在所有處女當中。
她是在王面前最得王的恩寵和喜愛。
然後就成為王后。
若論權力她的確能夠代替瓦什提。
若論權力她的確能夠代替瓦什提。
若論尊嚴她比不上。
若論尊嚴她的確能夠代替瓦什提。
我們今天所記得的伊斯帖。
我們今天所記得的伊斯帖。
其實是像猶太的《次經》所描述的伊斯帖。
其實是像猶太的《次經》所描述的伊斯帖。
因為猶太拉比早就知道。
這樣描述伊斯帖不是最好。
猶太拉比早就指出。
這樣的描述伊斯帖不是很好。
伊斯帖是一個自私自利的人。
伊斯帖是一個自私自利的人。
顧著自己的前途。
顧著自己的命運。
願意放下自己的尊嚴。
去服侍一個外邦的男子。
顧著自己的前途。
願意放下自己的尊嚴。
來服侍一個外邦的男子。
所以猶太《次經》決定。
加多一些故事。
令到這個時期的伊斯帖成為了一個美好的英雄。
所以猶太的《次經》裏面。
加了一些故事。
讓伊斯帖可以成為一個英雄。
那你說原來伊斯帖不是一個好人。
你說伊斯帖不是一個好人。
其實伊斯帖真的是一個好人。
實在伊斯帖是一個好人。
但是到第四章才變成一個好人。
但是要到第四章他才變成一個好人。
伊斯帖裏面有一個conversion。
有一個悔改的故事。
伊斯帖裏面有一個逆轉。
講一個悔改的故事。
這個就是剛才所說的逆轉。
這個就是我們所說的逆轉。
不是命運的逆轉。
因為他已經好吃好住是一個王后。
不是一個命運的逆轉。
因為他已經是非常富有的。
他是一個王后。
是一個方向的逆轉。
是一個方向的逆轉。
這個方向甚至會將自己的王后的位份放下。
而且這個方向的逆轉。
甚至會讓以色列把王后的位份也放下。
這裡莫迪改對伊斯帖這樣說。
莫迪改對以色列說。
猶太人受迫害的時候。
你以色列還不幫我們。
猶太人受迫害的時候。
你以色列還不幫我們。
因為第三章所提及哈曼的事情。
因為第三章所提及哈曼的事情。
就是外邦的宰相決定要迫害猶太人。
這位外邦的宰相要迫害猶太人。
莫迪改的猶太人就求以色列。
喂 你是出手的時候了。
這位猶太人莫迪改就求以色列。
這就是你要有動作的時候。
很明顯以色列不是特別主動。
是說我要拯救猶太人。
明顯以色列沒有主動說我要拯救猶太人。
但是莫迪改堅持。
但是莫迪改堅持。
十三節這樣說。
十三節說。
誰知你得了王后的位份。
不是為了挽救現今的危機嗎?。
誰知你得了王后的位份。
不是為了挽救現今的危機嗎?。
神叫你做王后不是因為你好吃好住。
神叫你做王后是因為祂有用你的地方。
神要你成為王后。
不是給你好吃好住。
而是有用你的地方。
所以到了第十五十六節的時候。
所以十五十六節的時候。
以色列悔改逆轉的生命開始了。
以色列悔改逆轉的生命就開始了。
最後他怎麼說呢?。
最後他怎麼說呢?。
我進去見皇帝。
若死就死吧。
我進去見皇上。
我若死就死吧。
這不是負氣的話。
這不是很氣憤的話。
是將生命歸給上帝的一種奉獻。
而是把生命奉獻給神的話。
以色列真的成為了猶太人的英雄。
以色列真的成為了猶太人的英雄。
在我自己的看法。
我覺得這個英雄其實是一個偉大的英雄。
我的看法就是這真是一個偉大的英雄。
因為他擁有一切的時候。
願意放下去參與神救贖的計劃。
因為他在擁有一切的時候。
他願意放下去參與神救贖的計劃。
猶太人紀念以色列說他和CP有關係。
我覺得這樣的名譽可以享有。
猶太人紀念以色列。
其實跟神的救恩。
以色列願意參與。
猶太人紀念以色列說他和神的救恩。
因為他的逆轉是一個方向的逆轉。
因為以色列的逆轉是一個方向的逆轉。
以前是想著美貌和尊嚴。
現在想著神自己的計劃。
神自己的工作。
以前想到的是個人的美貌和尊嚴。
現在想到的是神自己的工作。
跟神的尊嚴。
聖經裡面除了耶穌基督用過這篇詩篇之外。
聖經裡面除了耶穌曾經用過這篇詩篇之外。
我們要提另一個我們少提的例子。
我們要提提另外一個比較少提的例子。
使徒保羅引用這篇詩篇。
是我們很多時候忘記了。
使徒保羅曾經引用過這篇詩篇。
但是我們很少提到。
在他最後一篇書信裡。
在他最後寫的一篇書信裡。
應該是第二次在羅馬坐牢的時候。
這是他第二次在羅馬坐牢的時候。
被處死之前寫的一篇說話。
被處死以前所說的一段話。
然而主站在我旁邊。
加給我力量使福音的訊息直至我盡都傳開。
然而主站在我旁邊。
加給我力量使福音的訊息。
接著我盡都傳開。
萬國的人都可以聽見。
萬國的人都可以聽見。
他並且把我從獅子口中救出來。
他並且把我從獅子口中救出來。
首先獅子的口應該不是說單一的。
這個講到獅子的口不是講單一的。
因為詩篇22篇21節有這樣說過。
因為詩篇21節也提到。
求你拯救我脫離獅子的口。
求你拯救我脫離獅子的口。
不是只有獅子的一句。
不是只有獅子的一句。
是萬國萬族也是詩篇有提及的。
而且萬國萬族在這個詩篇都要提到。
保羅說萬國的人都可以聽見。
保羅說萬國的人都可以聽見。
詩篇22篇27節列國的萬族都要在他面前敬拜。
詩篇22篇27節提到。
列國的萬族都要在他面前敬拜。
這一節聖經的確不容易解釋。
這一節聖經不容易解釋。
因為是保羅臨死之前寫的。
因為是保羅臨終前寫的。
臨死的時候神何時救他脫離獅子口?。
臨終前 當地如何救他脫離獅子口呢?。
因為寫完他就死了。
因為寫完他就差不多要走了。
如果你用命運逆轉看的時候。
他命運沒有逆轉他會死亡。
如果從命運逆轉的角度看。
他命運沒有逆轉他還是要死亡的。
所以聖經第一個問題就是。
何時救他脫離獅子口?。
所以這個經文第一個問題就是。
神何時救他脫離獅子的口?。
第二個問題就是。
他如何盡都傳開讓萬國都聽見?。
第二個問題就是。
保羅怎樣盡都傳開讓萬國都聽見呢?。
他坐在監獄不是在開報道大會。
他是在監獄裡面不是在開古道大會。
這一段聖經的確是困難。
這段經文的確有許多困難。
但如果你用之前看的22篇的脈絡去看。
保羅書信的時候。
但如果我們用22篇的脈絡來看這段經文。
你就明白保羅說什麼。
你就明白自己說的是什麼。
保羅說獅子口當中救他出來。
不是救他出來才能放監和不會死亡。
保羅說從獅子的口救我出來。
不是說要救他離開監牢。
救他不用死亡。
救他獅子口出來。
以至他能夠讚美耶華的名。
救他從獅子的口出來。
而是說他可以讚美神的名。
那再問什麼時候將福音傳到萬國當中呢?。
如果你問什麼時候把福音傳到萬國當中呢?。
當時萬國的標記是誰呢?。
當時萬國的標記是什麼呢?。
羅馬君王。
那是羅馬的君王。
我相信這段聖經是在說保羅說感謝上帝。
我終於從惡人手中能夠被拯救出來。
以至我能夠和羅馬君王去傳福音。
我相信這段聖經是在說保羅說感謝上帝。
把他從惡人手中拯救出來。
而且他可以向羅馬的君王傳福音。
救不是命運的扭轉那種救。
因為他還在坐牢。
救是他方向能夠傳福音那種救。
救不是命運的逆轉。
從他不用坐牢了。
而是方向的逆轉。
所以他可以傳福音。
這樣看令我們對保羅的生命有截然不同的看法。
我們從這個角度去看的話。
我們就對保羅的生命有完全不一樣的看法。
特別是對《少祖行傳》第21到28章有完全不同的看法。
特別是對《使徒行傳》第21到28章。
可以完全不一樣的看法。
這麼長的一大段《少祖行傳》經文是為了什麼呢?。
那麼長的一段《使徒行傳》的經文。
記載的是為了什麼呢?。
記載保羅上訴該殺。
不是記載保羅上訴該殺嗎?。
但是上訴該殺。
我們人看來好像保羅有一點點不是很有智慧。
上訴該殺。
從人的角度看好像保羅沒有什麼智慧。
因為多個羅馬官員都說了。
如果他若不是他上訴該殺。
早就放他無罪了。
好幾個羅馬的官員都提醒保羅。
你不上訴的話。
那你就可以沒有罪就釋放了。
無罪釋放了。
明明可以放的為什麼要上訴該殺呢?。
明明很明顯的可以釋放的。
為什麼還要上訴凱撒呢?。
人看來是愚蠢的。
一個自由人選擇一個盧埔。
選擇一個監獄這樣的樣式。
一個自由的人選擇去當盧埔。
選擇去坐牢。
但在保羅的思維裏面。
他要將福音傳遍天下。
他要把福音傳遍天下。
最終極的天下就是羅馬君王。
最終極的天下就是羅馬的君王。
但怎樣將福音傳給羅馬君王呢?。
但是怎樣才能把福音傳給羅馬的君王呢?。
他找到一個辦法。
他想到一個辦法。
羅馬公民可以上訴該殺。
羅馬公民可以上訴凱撒。
上訴該殺。
他可以對著羅馬君主傳講福音。
令到萬國萬族的標記都聽到。
上訴凱撒就有機會。
向標記的列國萬族的羅馬君王聽到福音。
你以為他是怕死所以上訴該殺。
你以為保羅害怕死亡才上訴凱撒嗎?。
剛剛是相反。
剛好相反。
他就是為了要審到最高法院。
他願意將福音傳開。
他為了要上訴到終審法院。
就上訴凱撒。
好讓福音傳開。
將生命和自由都獻上為了福音的緣故。
他將生命和自由都奉獻出來。
為了讓福音傳開。
以致他臨死那一刻能夠讚美上帝。
以致他臨終前能夠讚美神。
就像詩人22篇一樣。
就像詩人在22篇所說的。
不是因為前景會好。
不是因為會還原。
不是因為會好吃好住。
而是因為能夠有新的方向去敬拜上帝。
不是因為可以還原過去的生活。
有舒適的環境。
而是可以有機會讚美神、敬拜神。
耶穌基督的使徒保羅學習耶穌的樣式。
耶穌基督的使徒保羅學習耶穌基督的樣式。
終生至死能夠讚美上帝。
終生至死能夠讚美上帝。
這樣看的時候。
提摩太后書第四章不是一個暗淡的段落。
是整個保羅侍奉的高潮。
看來提摩太后書第四章不是保羅黯淡的結束。
而是他侍奉的高潮。
是他終於能夠讓萬國萬眾一起讚美耶和華。
因為他終於能夠讓萬國萬民一起來讚美耶和華。
當然討論訴求者。
我們不能忘記耶穌基督的例子。
我們討論用詩篇訴求的。
不能不討論我們的主耶穌。
耶穌基督用詩篇22篇在十字架講出這句話。
耶穌基督在十字架上用詩篇22篇講出這句話。
我的神我的神你為什麼離棄我。
我的神我的神你為什麼離棄我。
如果完全沒有背景單聽到這節聖經的時候。
如果完全沒有背景單單聽到這句話。
我們會假設耶穌基督是一個頹喪沒有希望的人。
我們會假設耶穌基督在這個時候是一個沮喪沒有希望的人。
但當兩約中間文獻我們見到很多不同作者都引用了詩篇22篇。
我們知道猶太人是認識整篇詩篇的。
但是我們從兩約之間的文獻很多猶太人引用這個詩篇。
所以我們知道猶太人是非常熟悉這個詩篇的。
耶穌基督引用這篇詩篇不只是在想第一節。
耶穌基督在引用這個詩篇不只是在思想想到第一節。
他是想起整段的詩篇。
有目的的敬拜。
方向的逆轉。
有方向的逆轉。
為了為神去征戰。
為了要為神而征戰。
所以可以好像猶太人說一節聖經已經是引述整段的詩篇。
所以根據猶太人基本上的態度就是。
引用一節的經文其實就是引用了整篇整段的詩篇。
何況在耶穌基督受難的時候。
何況在耶穌基督受苦的時候。
福音書作者多次引用詩篇22篇用在耶穌身上。
福音書作者多次引用詩篇22篇用在主耶穌身上。
可見整篇的詩篇福音書是用在耶穌身上。
所以看到福音書把詩篇用在耶穌基督身上。
例如22篇第七至第八節。
上22篇第七至第八節。
看見我的都嘲笑我。
他閉著嘴搖著頭說。
他既然把自己交託耶華就讓耶華救他。
耶華既然喜悅他就讓耶華拯救他。
這就是周圍附近的人對耶穌的嘲笑。
福音書說看見我的都嘲笑我。
他們閉著嘴搖著頭說。
他既然把自己交託耶華就讓耶華救他。
耶華既然喜悅他就讓耶華拯救他。
這就是詩篇的經文。
或者是冰釘對耶穌的衣服有什麼作用。
他們彼此分了我的衣服為了我的衣服抽籤。
這就是詩篇第22篇第18節的說話。
或者是耶穌基督說我學了。
似乎都是引用這篇詩篇和另外一篇69篇。
像我們在十字架上講的一句話說我咳了。
這也是跟詩篇第15節和69篇第21節有關係。
如果這樣看的話。
福音書作者引用過五六節詩篇22篇用在耶穌身上。
但初期教會教父會將詩篇22篇每一節。
都引用在耶穌身上。
但是初期的教父就會用整篇22篇的經文。
引用在耶穌基督的身上。
我相信他們沒有用錯。
耶穌不是一個投訴的人那麼簡單。
耶穌是方向的逆轉 教導我們方向的逆轉。
將生命完全獻上 為了為神征戰的緣故。
耶穌體會的是方向的逆轉。
也是教導我們方向的逆轉來不屑不循。
所以在這裡一個初期教父這樣說。
所以這位初期教父他曾經這樣說。
由斯丁(Just a Martyr)這樣說。
有信道者由斯丁他曾經說。
我必須重述這整篇詩篇。
以至你能夠明白耶穌對他父神的信服。
我必須重述這整篇詩篇。
以至你能明白耶穌對他父神的信服。
這個教父說要明白耶穌。
要明白整篇詩篇二十二篇的經文。
這個教父告訴我們。
如果我們要明白耶穌他的施奉。
要明白整篇詩篇的經文。
以斯帖的例子 保羅的例子 耶穌基督的例子。
講到訴求者的身份。
不是迷戀自我的人。
他們都不是一些迷戀自我的人。
他們是為神爭戰。
因為他們的要求不是命運的逆轉。
是方向的逆轉。
他們的要求不是命運的逆轉。
而是方向的逆轉。
最後我們要回答一個問題。
苦難的解藥在哪裡?。
如果為甚麼是說明目的。
如果逆轉是說明方向。
訴求者原來是為神爭戰。
我們在苦難當中的解藥是甚麼?。
我們在苦難當中的解藥是甚麼?。
兩個的可能性 同樣是兩個的可能性。
同樣是兩個的可能性。
是不是回到過去 回到正常。
是不是安殊的日子呢?。
是不是回到過去 回到安殊的日子呢?。
還是說神面前有的尊嚴。
還是說神面前有的尊嚴。
你說討論過這篇詩篇特別的地方就是這樣。
所以我們討論這篇詩篇特別的地方就是這樣。
沒有提及詩人如何被神拯救。
沒有提及詩人如何被神拯救。
沒有提及詩人命運如何逆轉。
沒有提及詩人命運如何逆轉。
沒有提及詩人幸福的生活。
沒有提及詩人幸福的生活。
但卻提及詩人能夠在神計劃中參與的尊嚴。
卻提到詩人在神計劃中有參與的尊嚴。
詩人給苦難的答案不是安殊 是尊嚴。
詩人給苦難的答案不是安殊 而是尊嚴。
如果你和病人聊天的時候你知道。
如果你有機會和病人談話。
我和一個癌症的病人談話的時候。
我曾經有這個機會。
我有一個很深的印象。
他說我最痛苦的不是肉體的痛苦。
他說我最痛苦的不是身體上的痛苦。
我最痛苦的也不是死亡的臨近。
我最痛苦的也不是快要死了。
我最痛苦的就是在這段病的時候。
生命變得沒有意義。
我最痛苦的就是在這段時間裡。
我的生命變得沒有意義。
詩人的答案是這樣。
詩人的答案是這樣。
其實是在病痛苦難當中。
參與神計劃的尊嚴。
詩人給出的答案就是。
你在苦難裡面參與神計劃的尊嚴。
作者22篇第6至第7節這樣說。
詩篇22篇6到7節這樣說。
我是蟲不是人 是世上人所羞辱的。
是眾人所藐視 看見我都嘲笑我。
我是蟲不是人 是世上所羞辱的。
也是眾人所藐視的 看見我的都嘲笑我。
詩人下半段的答案是什麼?。
詩人下半段是怎麼回應呢?。
不是說我能夠有榮華富貴。
不是說我有榮華富貴。
而是國度是屬於耶和華。
他是掌管萬國的。
而是國度屬於耶和華。
他是掌管萬國的。
參與神計劃的尊嚴。
參與神計劃的尊嚴。
成為萬國敬拜讚美耶華的一份子。
成為萬國敬拜耶和華的一份子。
這是我們的尊嚴。
這就是我們的尊嚴。
在中世紀黑死病的時候。
在中世紀黑死病的時候。
黑死病過去的確有很多方面。
社會都有進步。
在黑死病之前。
社會有很多的進步。
所以很多名聲都非常方便。
例如在黑死病過去之後。
黑死病過去以後。
活到七十歲的人。
活到七十歲的人。
比黑死病之前相配。
比黑死病以前的人相配。
因為衛生情況好了。
因為衛生情況好轉了。
那時候失業的人。
在黑死病之後找到工作。
在黑死病失業的人找到工作。
不單找到工作。
因為當時很多人離開世界。
所以他們的工資都高過以前很多。
因為當時黑死病的人離世了很多。
所以他們找到工作。
薪水也增加了很多。
所以勞工工資情況。
工作情況有上升。
百姓的健康有進步。
所以黑死病後工資上升。
百姓的健康有進步。
但最重要的不是這些。
但最重要的不是這些。
在教會歷史中多次瘟疫來到的時候。
在教會歷史中多次瘟疫來臨的時候。
第二世紀、第四世紀、第十五世紀等等。
第二世紀、第四世紀、第十五世紀等等。
很多信徒離開世界。
很多信徒離開世界。
但教會卻興旺。
但教會卻興旺。
因為剩下的信徒冒著生命危險。
活出耶穌基督的愛。
因為剩下的信徒冒著生命危險。
活出耶穌的愛。
照顧孤兒和寡婦。
照顧孤兒和寡婦。
和其他有病的人。
以及一些有病痛的人。
去參與神的計劃。
以至神的名得著榮耀。
以至神的名得著榮耀。
我們今天等著什麼?。
是命運的逆轉?。
還是神計劃中有份的尊嚴?。
我們知道今天有幾千個弟兄姊妹。
在網上和我們一起敬拜。
在這個星期開始的時候。
已經有四千人報名了。
我們是代表不同的國家。
之後我們會有一個禱告的時候。
讓大英姐妹繼續留下。
我們在萬國裏面。
一起去讚美耶和華。
請弟兄姊妹都留下來。
我們一起在這裡。
好像萬國一起來敬拜耶和華。
因為我的處境。
個人的關懷不再重要。
神榮耀的名在萬國當中傳開。
這個才是最重要的。
神的名能夠在萬國當中傳開。
是我們最終極的關懷。
我們有份參與。
這是我們的尊嚴。
成為苦難的解藥。
讓神去祝福祂自己的話。
對我們生命有提醒。
有祝福的關懷。
對我們的生命有提醒 有挑戰。
也祝福每一個國樂的信徒。
為神的名去征戰。
以致我們能夠成為有尊嚴的時候。
Amen。
感謝神由環球聖經公會所出版的環球聖經一本。
如今由天道出版社在全球發行。
可以說這一套的環球聖經一本。
是最新的在我們華人世界的聖經的一本。
它透過許多高科技的。
這些原文分析的軟件和龐大的電子庫。
非常精確的來把聖經的原文的意思。
來做了準確的表達和呈現。
同時在這個過程裡面。
它又非常嚴謹的來從聖經的整個的歷史處境。
它的經文的處境 它的神學的處境。
它的文化的處境等等。
多方面都兼顧了。
以至於可以能夠讓這些的中文的翻譯。
來達到一個不但是準確。
而且能夠讓我們現代的讀者。
能夠更進一步的清晰的來了解。
神話語的真正的意思。
也讓我們讀起來不會覺得陌生。
因為這本一本。
它也考慮了執意和異意之間的這樣的互相的關係。
不但如此。
我想這本同時也有簡體字所發行的版本。
特別是讓今天中國大陸的第一代的信徒們。
能夠更加準確的來把握住聖經的原意。
同時也能夠幫助我們。
能夠在我們的當下的處境裡面。
來靈活的使用。
因為它實在不單單是一本聖經的一本。
同時也是一個非常好的聖經的工具書。
它讓我們看見舊約和新約之間這種呼應的關係。
使到我們在整個使用這本工具書的時候。
能夠更深的了解舊約新約之間的關聯。
能夠更準確的來理解上帝話語的經意。
所以當我拿到這套剛剛出版的環球聖經一本的時候。
就迫不及待的把它打開。
如今成為我在講道。
在靈修在查經的時候。
非常非常重要的一個屬靈的工具。
帶給我很大的祝福。
巴不得你跟我一樣。
同樣能夠得到這一份的祝福。
謝謝大家。
字幕:MG。
字幕:MG。
字幕:MG。
字幕:MG。
字幕:MG。
字幕:MG。
字幕:MG。
字幕:MG。
字幕:MG。
字幕:MG。
字幕:MG。
字幕:MG。
字幕:MG。
字幕:MG。
