【採訪撰稿/賴麗櫻 攝影剪輯/王維 攝影剪輯】。
各位弟兄姊妹好!感謝神給我們可以在網上見面,來分享神的話語。也謝謝大家今天來參加聖經的講座,願神賜福給我們每一位。。
現在新冠病毒的疫情肆虐全世界已經好幾個月了,我們現在還是看不到盡頭在哪,我們都在黑暗的當中。。
我們人在患難中往往會失望,但失望不是我們基督徒的信仰,因為我們的聖經給我們的信仰是希望的信仰。。
《四四時代》雖然常被稱為黑暗的時代,但是《四四記》這本書告訴我們,其實在當中還是有希望的信息的。。
所以今天我就從《四四記》這本書來看黑暗中的希望,我會根據《四四記》的內容結構分為三方面來跟大家分享。。
在每一段的末了,我會順便提一提,同樣的信息是出現在全本的舊約聖經的。。
我現在給大家分享我的PowerPoint,我們先來看到最早的地方,就是我們今天的主題,就是從尋曙光,從四四時代的黑暗中找希望。。
所謂三段就是《四四記》的引論,黑暗中有神的工作,《四四記》的演論,黑暗中有神的同在,《四四記》的結論,黑暗中有神的應許。。
我們先來看第一大段,就是《四四記》的引論裡面的第一點,從約束亞時代到四四時代,引論是從第一章第一節一直到第三章的第六節,我們曉得《四四記》在約束亞記之後。。
所以你看看約束亞記,其實《四四記》一開始的時候就講約束亞死後,很顯然它是要將四四時代跟約束亞時代分開。。
那麼這兩個時代究竟有什麼不同呢?約束亞記的第十一章第二十三節,就是這個包括裡面所看到的,這樣約束亞照著耶和華所吩咐摩西的一切化,奪取了全地。。
於是約束亞按照以色列的支配,就把地分給他們為產業,全地也就止息了戰爭,也就是太平了。。
如果我們看《四四》第二章,也同樣形容約束亞時代,是約束亞在世的時候,就是他的時代,以及他去世以後那些見過耶和華以色列人所行的大事的眾長老,還在世的時候,眾人都侍奉耶和華。。
所以無論是約束亞記,四四記都告訴我們,這個約束亞的時代,是滿好的一個時代,雖然前面有政府的戰爭,但是之後就是太平了,大家平安,大家有自己的產業,然後大家都平安了。。
四四記還告訴我們,那個時代的人類,眾人都侍奉耶和華。所以約束亞的時候,是一個很好的一個時代,是大家都侍奉神的時代,是一個有局序的時代,是大家遵守神的律法的一個時代。。
到了四四時代,常常出現一句話叫做任意而行,他們敬拜偶像,又敬拜偶像,所以被外邦人欺壓,又被外邦人欺壓,不斷地重複。。
換句話來說,從約束亞時代到四四時代,是一個從平安有局序的世界,過渡到一個沒有平安只有痛苦的,失去了局序的一個世界。。
這個過程是漸漸地,就好像四四記第一章裡面所描述的一樣,有些人去得應許帝的過程,開始是猶大的支派,很成功。。
最後是淡支派,就是昌順的故事,在四四記第一章的最後那裡提到,淡支派是被外邦人強迫住在這個山地上面的,很痛苦了。。
所以你看到,四四時代的故事,就是所謂四四記的本體,都濃縮在第一章裡面了。。
因為四四的故事是從猶大支派的那個兒童開始,一直講到昌順,就是淡支派的那個昌順。。
所以這個頭跟尾,在四四記第一章都已經講了,也就是從成功到失敗,都已經濃縮在第一章了。。
好,黑暗當中的人跟神的共著,人在黑暗當中,但是不要忘了,我們的神還在共著的。。
人是墮落的,但是神要來拯救人。你看看四四記第二章的十一到十二節這裡說:。
「也先行了耶華康危,餓得是吃鳳八利了。」。
他們離棄領他們住埃及地的耶華,他們列祖的神,去跟從別的神,就是他們周圍故族的神,敬拜他們,也耶華發怒,指他們犯罪了。。
然後他們受痛苦了,墮落了黑暗的當中。。
所以也先行耶華康危,餓得是,也就是敬拜偶像了。。
聖經的話,其實也是在告訴我們,今天我們落在艱難的當中,今天在這個新冠病毒橫行的那個時候,。
我們在患難當中需要反省,反省什麼呢?我們跟神的那個關係。。
而其中一項,我覺得我們需要反省的,根據四四記告訴我們的,是我們的婚姻生活。。
你看看是第三章,因為這個引論到了第三章第六節就完了嘛。。
所以最後那兩節的聖經說,有些人就住在加拿人、荷人、亞伯利人、比利時人、西威人、耶布斯人的中間。。
他們娶他們的女兒為妻,把自己的女兒嫁給他們的兒子,也就是通婚了。。
婚姻的問題了,然後帶來什麼呢?侍奉他們的神,就是宗教信仰的那個的問題了。。
所以在這樣的情況當中,我們需要反省的,其中一項就是婚姻的生活。。
所以這兩節聖經已經給我們很清楚的提醒了,一個人的婚姻生活跟他的信仰的生活是彼此相關的。。
不過這一點我們在這裡不發揮,我們到了第二大點的時候,到了四字記的演論的時候,我們才多講一些。。
這裡我們要強調的,就是在現實的處境非常黑暗的時候,但是我們是有希望的,我們不是失望的。。
為什麼呢?因為我們所相信的神是在黑暗當中共著的,雖然黑暗好像我們看不到神的作為,但是神其實是在共著的。。
祂要拯救在黑暗當中的人。你看到四字記第二章的十四節,耶和華的怒氣向以色列人發作,就把他們交在搶奪他們的人的手中,這些外邦人欺壓他們。。
他又把他們完全交在思維的仇敵的手中,以至他們的仇怨當中就不能站得住了。。
你看到他們受欺壓,他們受痛苦,是上帝允許的。。
如果上帝允許這個患難臨到他的百姓,上帝當然也可以除去他百姓的苦難。黑暗雖然大,但是神還在共著。。
為什麼呢?你看到四字記引論裡面第二章十六節,耶和華興起了四師,四師就拯救他們脫離搶奪他們居然的手。。
不但如此,你看看第三章一到二節,這些國的人是耶和華所留下的,就是欺壓以色列的外邦人。。
為什麼上帝要留下呢?要藉著他們來試驗一些人,叫他們經過試驗之後,學習戰爭,學習打仗。。
就好像新冠病毒疫情橫行的時候,有些人養病了,然後他的身體就會產生抗體,因為你身體要好,產生抗體,然後能夠抵擋那些病菌,病毒。。
我們感謝上帝,在四字記裡面也有類似的情況,上帝允許這些災難臨到以色列人,他們就要學習做一個更強的人。。
感謝神,神拯救以色列人,其實整本的四字記都在說明神是如何的透過四師來拯救以色列人的。。
甚至神允許外邦人留在這個艱難地呢,也是要他們學習打仗的,好教他們有一天能夠打敗敵人。。
所以讓我們在疫情那麼嚴重的艱難底下不要氣餒,要相信上帝還在工作。。
他要我們更強起來,對付敵人,對付無形的病毒。。
當然我們需要操練自己的身體,特別操練我們的屬靈的生命,好教我們有健壯有力的身體,生命力來打敗敵人。。
你看,四師記當中的引論,第三點我要跟大家講的就是,聖經當中的開頭就是創世記,創世記的開頭就是創造的故事。。
開頭的時候,是告訴我們神能夠從黑暗當中創造光明。。
你看看創世記第一章一到三節,起初神創造天地,地是空虛混沌,湮滅黑暗,深淵上面一片黑暗,神的靈運行在水面上,神說要有光就有了光。。
創世記當中常常說神的靈就降臨在某一個人的身上,然後他就拯救一世人了。。
就好像創世記當中神的靈運行在湮滅黑暗當中,要有光,然後就有了光。。
可見上帝能夠從黑暗當中創造光明,從空虛混沌當中創造秩序。。
我們身處在黑暗混亂的世界當中,不要驚慌,因為我們的神仍然在共同,祂要在黑暗當中創造光明,創造秩序。。
我們曉得創世記的創造故事,神用了七天,其實真正的工作是六天。。
每一天,神的身體裡面的積載都是這樣說的,如晚上,如早晨是第一天,如晚上,如早晨是第二天,一直到第六天。。
所以你會遇到每一天,上帝的工作都是從晚上開始到早上結束。。
晚上當然是代表黑暗,早晨是代表光明。。
神能夠從黑暗當中創造光明,創造的故事裡面的黑暗跟深淵是相連的,淵面黑暗。。
深淵所代表的是我們的環境,是黑暗的,危險的。。
在《仙之書》當中有一本小仙之書叫《若拿書》,若拿不是被大魚吞了嗎?。
他就在黑暗裡面,他在危險當中,然後他來禱告,他禱告神說:。
你看看,若拿書第二章第二節到第三節,他禱告說:我從患難當中求告耶和華,祂就應允我了,我從陰間的深水當中來呼求,你就垂聽我的禱告,我的聲音,你把我投入深海,在海洋當中的深處,大水蜿蜒我,你的紅桃,你的波浪都漫過我的身。。
他在求神憐憫,他在黑暗,他在危險的當中,求神來拯救他。。
我們感謝上帝,結果上帝真的就吩咐那條大魚把若拿吐到岸邊上去了。。
感謝神,若拿,然後下去聽神的話語,到尼尼維去傳神的話了。。
這也告訴我們,同樣的,我們在今天的艱難的當中,要有信心,來到神面前禱告,知道神是垂聽禱告的神,祂正在做拯救的工作呢。。
當然,同時,我們經歷了神的救恩,也需要好像若拿一樣,去傳揚神的話語,見證上帝。。
這就是四世紀的引論要告訴我們的,黑暗當中有神的工作。。
四世紀的演論,就是四世紀的本體,最主要的部分,就是講的四世的故事。。
黑暗當中有神的同在。第一點,就是四世故事的轉捩點,既定的偶像和婚姻。。
四世紀當中的四世故事,是整本書的主要部分。從猶大支派的額特涅的故事,從三章七到十一節開始,一直記載到淡支派的倉順,四世紀十三到十六章結束了。。
額特涅是成功的四世,他將以色列人從彌索波大米當時的大敵,彌索波大米人的手中拯救了以色列人出來。。
而倉順是個失敗的四世,他不能夠救以色列人脫離一個少數的民族,就是菲律賓人的俠制。。
四世從成功到失敗,從額特涅到倉順這個過程有個轉捩點,可以說明所有的四世的故事,那個轉捩點就是畸電。。
從政治上來講畸電是成功的,但是從宗教上來講他是失敗的。他成功,因為他救了以色列人脫離米店人的俠制。。
失敗呢?你看這些獻祭,到了最後畸電的故事,到了最後,他就造了一個以弗德。。
他用當時從米店人那裡擄獵來的精子,造了一個以弗德,安置在他的家鄉額弗拉。。
然後以色列人中原人都在那裡隨從以弗德的邪淫,也就是拜以弗德的意思。。
《聖經》裡面講邪淫就是敬拜偶像,因此這就成了畸電和他全家的網羅。。
所以我們說畸電沒有錯,有成功,成功到了頂峰的時候,他失敗了,敬拜偶像。。
使以色列人現在敬拜偶像的危險當中。其實敬拜偶像不單單影響以色列人的政治生活,也影響他們的婚姻生活。。
因為一個對神不忠,敬拜偶像就是對神不忠了,對神不忠的人也會對他的配偶不忠的。。
為什麼現代人有那麼多婚姻的問題,家庭的破裂的問題呢?。
首先是他的信仰有問題,他對上帝不忠,他就會對配偶不忠。。
你看看這裡有兩節的經文,畸電有70個兒子,都是他親生的,他有好多太太啊,是吧?。
他有很多妻子啊,但是他在很多太太妻子之外呢,還要戀慕一個世間的女子,他娶她為妾。。
這個女子也給他生了一個兒子,叫做亞比米勒。。
這就是畸電的問題。他的偶像,敬拜偶像呢,這跟他的婚姻生活是有連帶關係的。。
畸電有70個兒子,後來都給亞比米勒生了,只有一個最小的逃脫了,是吧?。
所以畸電敬拜偶像,對神不忠,使他有好多的太太,而且還不夠,再要娶世間的一個女子為妾。。
你看看,這裡告訴我們,四季第八章33節,還有第九章第四節告訴我們,世間人所敬拜的不是以後華,是巴力比利圖啊。。
巴力,迦南地有好多的巴力,這叫諸巴力。比利圖,就是世間人所敬拜的那個的巴力。。
所以到了第九章的時候,你看看這裡,世間人就把從巴力比利圖的那個廟裡面,取了800克的銀子給亞比米勒。。
亞比米勒用這些銀子雇了一些無賴,流氓,那些人就跟踪了他,然後他就帶著這些人回到家裡面去,把世間的兒子殺光了。。
剩下最後一個兒子,最小的逃脫。。
悲慘啊,何等的悲慘啊,這就是敬拜偶像的一個悲慘的結局。。
如果你看那個亞比米勒的故事呢,到最後的時候,你世間人都給殺了,世間樓給火燒了,亞比米勒也死了。。
亞比米勒,帶給一些人的在乎。。
如果你把它追溯這個根源呢,可以追溯到濟澱的偶像敬拜,敬拜以佛德。。
所以敬拜偶像所帶來的後果呢,是悲慘的。濟澱的悲劇之後,斯斯基裡面的故事呢,都離不開家庭跟婚姻的問題。。
比方,耶福他的母親是個妓女,他自己的家庭生活一定不完整了。。
因為他母親是個妓女,他的爸不守規矩,去嫖妓了。。
最後,耶福他自己一個獨生的女兒,他也要把她獻為番妓,那就是絕後了。。
所以他也是一個家庭的悲劇。。
後來,倉順呢,就更加失敗了。。
那個時候呢,以色列人甚至把倉順捆綁起來,交給了那個費利士人。。
他說,費利士人嚇著我們,那麼多年,你們不曉得嗎?。
為什麼搞我們呢?我們順服費利士人好了。。
你看,這個時候,太有問題了。。
倉順的失敗,倉順的故事,一直都是圍繞他的婚姻問題。。
倉順的失敗,他想娶費利士的女子,結果不成功。。
大家就曉得,不成功。。
然後他就去嫖妓,嫖妓也不成功。。
還沒有天亮,他就要從那個地方起來走了。。
最後呢,他就認識了大力拉,結果呢,他就喪命在大力拉的計謀當中。。
這就是倉順的故事,很悲慘的。。
可以追溯到哪裡呢?。
可以追溯到世事故事的祭奠,敬拜偶像,婚姻發生了問題。。
根源,你可以從這樣來看。。
所以你可以看到,這個問題。。
祭奠雖然他有失敗,拜偶像,還有婚姻,娶了事件的女子。。
但是祭奠又成功了,是吧?。
他打敗了那個米店人,救了一些人。。
所以祭奠的失敗叫我們警惕,祭奠的成功呢,要給我們有鼓勵的。。
有什麼鼓勵呢?。
因為祭奠本來是一個軟弱的人,他害怕。。
但是上帝跟他同在,他就更強起來了。。
你看看第四十六章十二節怎麼講呢?。
神的使者向祭奠顯現對他說,大能的勇士啊,有法與你同在。。
你不要怕。。
你現在躲在酒駕那裡打麥子呢,因為他怕米店人。。
此可見一開始,祭奠是有懼怕的,但上帝鼓勵他,你要成為大能的勇士。。
所以祭奠的故事那麼長,六七八四記三章聖經都是講祭奠的。。
但是大部分的經文都是講上帝怎麼樣訓練祭奠脫離懼怕,變成為一個大能的勇士。。
最後打人,米店人呢,是個小段落而已。。
主要的,我們要留意的,就是他怎麼樣成為一個大能的勇士。。
因為他怕米店人,所以才躲起來打麥子。。
然後呢,上帝要告訴他,你要成為大能的勇士。。
所以後來呢,你看到這裡,第六章二十五到二十七節,。
上帝怎麼樣訓練他成為一個大能的勇士呢?。
首先,針對他的信仰,針對他的宗教問題,拜巴黎。。
因為他的父親敬拜巴黎,給巴黎蓋了一個祭壇。。
父親敬拜巴黎,兒子一定受影響。。
所以呢,你從這裡開始,要拆巴黎的祭壇。。
但是他害怕啊,你看看七節,甚至二十七節,第六章二十七節怎麼樣講呢?。
他不敢在日間行事,只好在晚上做了。。
他怕,怕那個俄弗拉那裡的鄉民、村民要對付他。。
所以他就暗暗地去做這件事情。。
他還是做了,我們要感謝上帝。。
好了,然後呢,你看看這裡啊,祭奠,然後呢,上帝的靈就降在他的身上。。
他就吹角,亞比以謝族的人都跟從他。。
在馬拿西吹角,馬拿西人都跟從他。。
他到亞瑟,西布倫,拿夫塔利這幾個支派去,他們都跟他同心。。
所以很多人跟隨他,上帝的靈在他的身上,上帝也跟他同在了,是吧?。
所以他還是怕,為什麼?你看看聖經怎麼記載,他要試羊毛。。
這個故事大家就很熟悉了,我們不多講了。。
他試完一次,還要再試一次。。
所以這裡說是再試一試,那一夜,神也同樣這樣行了。。
是丹丹羊毛是乾的,全地都有漏水。。
為什麼聖經要記載這個事情?。
因為記載這件事情表明祭奠是不肯定,很疑惑。。
上帝的靈已在他的身上,那麼多百姓已經跟隨他,他還是疑惑。。
上帝是不是要藉著我的手啊,來拯救一些人呢?他不肯定。。
所以很多時候,我們不要埋怨說上帝啊,你給我凭據吧。。
那麼多人跟隨你了,凭據已經在了,他還是害怕的,還是糊一樣。。
這個疑惑的人,很難搞的。。
所以求神憐憫,給我們要相信上帝,不要像祭奠這樣害怕。。
最諷刺的,還有下面的記載,第七章。。
神對祭奠說,如果你向眾人宣告,。
那個祭奠不是有很多人跟隨他嗎?三萬二千人啊。。
上帝呢,三萬二千人,他覺得太多了,他就對祭奠說,。
你要向眾人宣告,害怕壯烈的可以回去,離開積累山。。
於是有二萬二千人回去,只剩下一萬人了。。
最後這一萬人呢,上帝還要把他減到三百人了。。
為什麼上帝要減到三百人呢?。
因為就是要對付祭奠的害怕。。
這裡有二萬二千人是害怕的,他回去了。。
其實應該有二萬二千零一個,那個零一個呢,就是祭奠。。
祭奠本人也是害怕的。。
你看第七章的第十九到第十一節,這裡講。。
當夜,耶華就對祭奠說,你起來,下去攻打祭奠和擬奠人。。
因為我已經把他們交在你的手裡了,如果你害怕,。
一個人下去,你可以帶你的捕人捕臘,同你一道下去。。
然後,於是祭奠就帶著他的捕人一同下去了。。
換句話來說呢,他害怕了。。
然後,當他聽到那些擬奠人說的話之後呢,他就剛強起來了。。
然後,就真正成為一個大能的勇士。。
他把那三百人呢,分隊,然後就把擬奠人呢,大大的殺敗。。
所以我們可以看到,祭奠在這個,從開始的時候害怕,。
因為要躲在這個酒駕那裡啊。。
但是上帝對他說,你是一個大能的勇士。。
在六章十二節。。
那麼四十節當中,這個祭奠的故事的大部分,都是要對付祭奠的那個害怕。。
剛才,我們回去一下哈。。
那麼,你可以看到,第七章的九到十一節當中呢,。
他就成為一個大能的勇士,把擬奠人呢,就打敗了。。
艱難當中,不要害怕。。
因為上帝跟祭奠同在,也會跟我們同在。。
縱使我們好像祭奠一樣有缺點啊,神也會包容我們,。
然後呢,就剛強我們,憐憫我們,與我們同在的。。
所以弟兄姊妹,我們不用害怕了。。
學習祭奠,被上帝的號召,成為一個大能的勇士。。
那麼其實啊,以色列人,整個的歷史呢,。
他的轉折點,也告訴我們同樣的道理。。
我們曉得以色列人歷史最高峰的那個時期呢,。
就是所羅門大魏做王的時候,。
這個時期的建築的標誌呢,就是聖殿的建造。。
聖殿的建造,聖殿的維修,聖殿的獻落,。
都在《列王記》和《歷代志》這兩本歷史書當中,。
是最關心的一個焦點。。
特別是這個《歷代志》呢,畫了大部分的篇幅,。
來描述大魏如何為聖殿建造,預備很多的材料,。
為聖殿的運作預備了很多的人才。。
然後呢,所羅門建造了聖殿。。
聖經怎麼樣形容呢?它非常豐富嘛。。
你看到這個《歷代志》下書第九章第八節,。
那個時候十八女王呢,就來探訪所羅門,。
對所羅門說:「耶和華,你的神是應當稱頌的,。
因祂喜悅你,使你坐在祂的王位上,。
為耶和華你的神做王,。
因為你的神愛以色人,要永遠見地他們,。
所以令你做他們的神,好秉公行義。」。
要大家特別留意的是,所羅門所坐的那個位呢,。
聖經說是他的王位,那個「他」是指神的王位。。
地上的人坐在神的王位上,。
這樣整本的紀元聖經,。
我相信這裡是對君王最高的一種形容了。。
感謝神,祂成功,。
祂成為以色列歷史當中最頂峰的一個君王。。
但是所羅門王呢,他雖然成功,。
他好像祭奠一樣,最成功的時候,他就失敗了。。
你看到這一節的聖經,。
所以列王級上述,講完了那個。
十八女王來探訪所羅門之後呢,。
聖經在十一章,列王級上述,。
十一章一到二節是這樣講的,。
所羅門除了法老的女兒之外呢,。
又寵愛許多外邦的女子,。
羅亞的、雅門的、以東的、西頓的、赫人的,。
他娶了好多啊。。
聖經耶華,。
耶華曾經吩咐一些,。
你們不可與他們來往通婚,。
否則他們必會引誘你們的心,。
去隨從他們的神。。
但所羅門深深愛戀這些女子。。
所以你可以看到,。
所羅門做王之後,。
他就到了高峰,他就跌倒了。。
也跟他的婚姻有關,是吧?。
也跟那個金牌偶像有關。。
所羅門之後,以色列國就漸漸走下坡,。
先分裂成為南北兩國,。
後來北國給亞蘇滅了,。
後來南國也給巴比倫滅了,。
耶路撒冷啊,那個聖殿最後夷為平地。。
這一切都可以說是追溯到。
所羅門金牌偶像和他的婚姻有問題。。
神是有恩典的,人會失敗,。
但神還是有恩典。。
我們感謝上帝,。
祭奠全家人死了,。
但是他還有一個小兒子,約坦,他活了。。
神還是有恩典的。。
神對以色列人,神對所羅門,。
神對大衛家,還是有恩典的。。
你看看這裡的記載。。
《列王之下》書11章32到36節,。
為了我的僕人大衛和為了我。
從以色列眾志派中揀選的。
耶路撒冷的緣故,。
所羅門仍然可以擁有一個志派,。
好使我的僕人大衛在我面前有燈光。。
我們感謝上帝。。
同樣的經文出現在36節,。
還有《列王之上書》15章4節,。
《列王之下書》8章9節,。
《列王之下書》21章7節,。
這都需要告訴我們,人會有失敗,。
但是神還是有恩典的。。
上帝揀選了大衛家,。
因為上帝愛他,。
還給他有這樣的應許。。
感謝上帝。。
在這個上帝愛的當中,。
我們還是回到前面吧。。
結果以色列人在這個時候有上帝的恩典,。
到最後還是復國了。。
所以以色列人的歷史轉捩點,。
也跟那個四四的時期差不多。。
好了,我們到了第三大段,。
四四記的結論,。
黑暗中有神的應許。。
第一小點就是黑暗的環境,。
源於黑暗的信仰。。
因為第17章一直到第21章,。
就是四四記的結論了。。
這個結論一開始的時候,。
是17章的米迦。。
米迦聖經的記載告訴我們,。
他家裡面有一個祭壇,。
是拜偶像的那個祭壇。。
那麼結論裡面,。
這個故事的開始是告訴我們,。
信仰敗壞,。
以色列的信仰敗壞,。
從一個家庭,。
然後擴展到一個支派,。
然後是全部的以色列人。。
這個家庭的主人就是米迦。。
一開始的故事就告訴我們,。
他是一個偷錢的人,。
偷竊的人,。
偷盜的人。。
而且後來他偷盜的錢,。
又去激造偶像,。
又是不好了嘛,是吧?。
那最後呢,。
他還得到了一個立位人,。
做他的祭司。。
這個立位人也不好。。
怎麼講呢?。
你看到第18章19到20節,。
18章不是講那個彈人呢,。
去尋找那個地方,。
因為第一章告訴我們,。
他不能夠待在自己的陰屍地了,。
他要去尋找自己的地方。。
結果他就來到了那個米迦的家庭裡面,。
然後他就把那個米迦家裡面那個偶像呢,。
拿走了。。
當時候呢,你看到,。
祭司這個立位人就問那個彈人,。
你幹嘛?你現在做什麼呢?。
那個彈人怎麼回答呢?。
你看看第18章19節,。
不要出聲,。
用手接住你的嘴,。
跟我們走吧。。
你要做一個家庭的祭司好呢?。
還是做一個支派的祭司好呢?。
當然是做一個濟派的祭司更有權柄。。
所以祭司就信禮高興,。
就拿著以夫的神像和雕像呢,。
就來到眾人中間,。
也就跟隨彈人走了。。
這就是祭司的失敗了。。
所以你可以看到這個立位人所侍奉的,。
已經不是以後華神了,。
是自己的地位,。
自己的權柄,。
自己的利益了,。
是吧?。
所以到了那個四世紀的最後,。
你看到第18章,。
最後三世紀,。
彈人就為自己把那個雕像立起來,。
摩西的孫子,。
甲隼的兒子約拿丹,。
和他的子孫都做了彈支派的祭司,。
直到那地造魯略的一子。。
換句話來說,。
到了最後的時候,。
這個已現的敗壞造魯略,。
令我們更加難過的就是,。
這個祭司是約拿丹,。
是摩西的孫子,。
只有幾代人,。
已經就變壞了,。
變得那麼壞了,。
求神憐憫。。
立位人是古時候已現社會的道德守護者,。
好像今天的基督徒,。
常被人家稱為是社會的良心,。
那麼牧師傳道就更加不用講了,。
如果教會的牧師傳道,。
都好像這個立位人一樣敗壞了,。
這個社會敗壞就無疑了,。
求神憐憫。。
我們做牧師傳道的,。
我們做基督徒的,。
也要警惕,。
遠離聖經裡面這個立位人,。
那個敗壞的道路。。
另外一方面,。
我們也可以看到,。
丹人從他的應許地,。
出來找另外一個地方,。
也是不對的,。
為什麼這樣講呢?。
這個過程,。
聖經裡面所記載第十八章,。
他們找地的過程,。
也告訴我們是失敗的,。
為什麼?。
因為神給他的應許地,。
是在索拉以什陶,。
這些地方就是在現在,。
以法連,。
從地理上來講,。
以法連,。
西邊,。
猶大的西邊,。
也就是靠近菲律賓人的地方,。
菲律賓人太強大了,。
壓迫他們了,。
所以他們呆不住在應許地,。
他們從應許地走了,。
神給我們的應許地,。
我們要離開的話是不好的,。
有些人出埃及,。
是要到應許地去的,。
不但如此,。
有些人出埃及,。
到應許地,。
經過曠野西乃山,。
得到上帝給他們的律法,。
但人也是從他的應許地,。
他離開應許地,。
要到另外一個地方去,。
經過以法連的山地,。
他得到什麼呢?。
得到偶像,。
那就跟律法相反了,。
不但如此,。
他去征服的那一群人,。
不是好像加拿大人那麼壞的,。
你看,。
創世記告訴我們,。
以色列所征服的加拿大的那些,。
統稱的叫做亞伯拉罕人,。
罪孽還沒有滿盈,。
四百年之後,。
你的百姓,。
神對亞伯拉罕說,。
那個時候,。
四百年到第四代,。
就回到這個加拿大,。
那個時候,。
那些假莫利人的罪孽就滿盈了,。
也就是說,。
以色列所征服的那些地的人,。
是罪孽滿盈的,。
但是淡人所征服的地方,。
你看看這裡聖經怎麼形容,。
這個拉伊,。
安陽居住,。
生活平靜安穩,。
沒有人掌權,。
使他們受取用,。
也就是說,。
社會是太平的,。
大家是有公義的,。
沒有欺壓的,。
但是淡人把他們都殺光了,。
這也是淡人的不好,。
所以這些故事都告訴我們,。
淡人所走的路,。
是一個敗壞的路,。
最終,。
難怪,。
他就被擄掠了,。
你看看,。
當地就遭擄掠了,。
這就是淡人的問題,。
我們再來看,。
最後一段的,。
第二個小點,。
挽回以色列人,。
免於瓦解的努力,。
要寄望於將來的王,。
這裡兩段經文,。
我不念了,。
《四十一》第十九章,。
還有《創世記》第十九章,。
是很類似的,。
《創世記》這裡講羅德。
做的那個索多瑪的人的行為,。
這裡是基比亞,。
也就是說,。
以色列人的成,。
基比亞的人所做的作為,。
一樣了,。
你看到,。
換句話來說,。
到了四十世代的時候,。
以色列人跟外邦人,。
而且是外邦人最壞的外邦人,。
一樣了,。
黑暗到這個程度了,。
所以求神憐憫我們,。
神的百姓也會敗壞的。。
那麼,。
我們還看到《四十一》第十九章,。
還有另外一個的利未人,。
這個利未人呢,。
他的婚姻也不好,。
他的妾就離家了,。
然後他回去,。
勸他要把她帶回去,。
帶回到以法人山,。
那山地那裡,。
他的家在哪裡呢?。
他回家的路上的時候,。
到了那個基比亞,。
基比亞呢,。
他把他的妾就輪姦了,。
然後呢,。
他這個妾回到這個家,。
在門口就伏在哪裡了,。
那個利未人瞬間記載,。
他起來打開門,。
看到這個妾,。
然後他就要起來,。
他不起來,。
然後他就把她抓住呢,。
就帶回自己的家,。
在以法人山地那裡,。
把她的身體呢,。
切回十二塊,。
叫人送到以色列的全境去,。
看見的人都說,。
自從以色列人從埃及地上來的日子,。
直到今日,。
這樣的事呢,。
並沒有發生過,。
也沒有見過,。
我們要思想,。
要商議,。
要討論,。
求生人民,。
十二塊,。
這樣的事情,。
從來沒有發生過,。
十二塊當然代表十二個支派了,。
但是這件事情之後呢,。
以色列人就起來,。
去打這個,。
打這個汴牙閩人,。
幾乎把汴牙閩人呢,。
都殺光了,。
剩下好幾百人,。
他就怕了,。
因為十二個支派啊,。
少了一個支派怎麼辦呢?。
結果他們就用了一個辦法,。
一方面是懲罰,。
一方面是懲罰那個,。
希臘雅比啊,。
沒有來一同,。
一同團結打仗的,。
然後呢,。
把那裡的人殺了,。
叫那裡的女子們呢,。
都給剩下的那個汴牙閩人做太太,。
但是還是不夠,。
最後呢,。
他們就,。
他們就把這個士羅啊,。
士羅呢,。
士羅的那個女子呢,。
在敬拜的跳舞的,。
把她搶來,。
所以呢,。
我們可以看到,。
這個以色列人,。
當時候的遭遇是何等的,。
這個黑暗啊,。
好了,。
所以呢,。
我們可以看到,。
人在黑暗當中所做的,。
往往呢,。
都不能解決問題,。
四世紀的結論當中,。
重複地出現了一句話,。
就是這個,。
在那些日子,。
以色列當中沒有亡,。
就像在十七章六節,。
十八章一節,。
十九章一節,。
二十一章二十五節,。
這叫做四世紀的結論當中的,。
結構性的言語,。
意思是什麼呢,。
如果有亡的話,。
就不會那麼糟糕了,。
因為四世時代之後,。
就是亡國時代,。
所以很多人都認為呢,。
這個亡就是大魏亡,。
大魏這個亡國時代的那些亡呢,。
但是我們不要忘了,。
四世紀當中,。
唯一做亡的,。
就是亞比米勒,。
這個亡帶給以色列人,。
悲慘的結局,。
所以我相信,。
四世紀當中,。
這個所謂,。
關於亡的這個希望呢,。
不是人在做亡,。
那是神在做亡,。
因為郡王在《九月聖經》當中,。
所代表的就是,。
社會有秩序,。
有和平,。
有公義,。
那麼亞比米勒,。
帶給以色列人的是毀滅性的災難,。
不可能只地上的一個亡吧,。
那麼他們的希望在哪呢?。
希望就在神那裡,。
但是剛才我們也講過了,。
所羅門做亡,。
所羅門做亡,。
他是做的神的亡位,。
所羅門也失敗了,是吧?。
所以我們相信,。
四世紀的結論要告訴我們,。
那個希望,。
不是在人的身上,。
而是在神的身上,。
因為神在暗中做工,。
艱難當中跟我們同在,。
還在艱難當中,。
黑暗裡面,。
給我們有光明的希望,。
當然是給以色列人的,。
以色列人當中沒有亡,。
希望他們當中有亡,。
對我們也是同樣的,。
所以聖經當中,。
最後一點我要跟大家講,。
在聖經當中希望的信息,。
理想的君王是彌賽亞,。
神是以色列人的希望,。
這個主題不單單是四世紀的,。
也是全本就業聖經的,。
我們在前面已經講過了,。
亡國的時期,。
以色列人有危機的時候,。
神不止一次對他們說,。
為了他的僕人,。
大衛和他所選擇的耶路撒冷,。
神會使大衛仍有燈光,。
這就是上帝在懲罰所羅門的時候,。
仍然給大衛家留的恩典,。
為什麼呢?。
因為大衛,你的家和你的亡國,。
也必在我,神的面前,。
永遠建立,這是神的應許,。
你的亡位也必永遠建立,。
感謝上帝,。
這是上帝給大衛家的應許,。
那麼,以色列人的希望,。
當然就是在大衛,。
這個所謂理想的君王,。
他的後代,。
你看看一節的聖經,。
以色列結束第37章,。
我要把我的靈放在你們的裡面,。
你們就是這些被擄到巴比倫去的,。
那些以色列人,。
你們就活過來了,。
要把你們安頓在你們的土地上,。
你們就知道,。
我是耶華,我必實行,。
這是主耶華的宣告,。
我的僕人大衛必做他們的王,。
所以你看到先知書裡面,。
很多先知都是預言,。
神要做王,就是彌賽亞,。
他們要等待,被擄的一些人要等待,。
全本書,就有聖經的最後一本書,。
叫做《馬拉基》,。
《馬拉基》最後一卷書,。
第四章最後兩節的經文,。
在耶華大可畏的日子來到以先,。
我必拆開以利亞,。
到你們那裡去,。
耶穌曾經引用過這些聖經,。
以利亞就是斯喜約翰,。
他是先鋒,。
要引出來的就是耶穌基督,。
這個彌賽亞,。
所以舊約的聖經的最後,。
也是有這個盼望,彌賽亞的盼望,。
甚至全本的聖經,。
你看看起事錄22章最後,。
還有20節,最後一節了,。
證明這些事的那一位說,。
是的,我必快來,阿們,。
主耶穌,請你快來。。
所以四世紀裡面,。
最後那個王的希望,。
全本聖經都告訴我們,。
那就是上帝,。
理想的君王彌賽亞,。
因為這是上帝給我們的應許,。
在黑暗,在艱難當中的日子,。
我們有神的應許,。
求神給我們,。
堅信上帝的應許,。
給我們有盼望,好吧?。
我們就分享到這裡了,。
願神賜福給大家!。
(音樂)。
首先在這裡,。
讓我們來恭賀。
《環球聖經》一本。
《新舊約》全書上冊的出版,。
我們曉得,。
多年前,。
《聖經》的新一本出版以來,。
得到了各方面的肯定,。
《環球聖經》一本,。
就是在新一本的基礎上,。
更進一步的完善,。
除了在經文的文字上,。
更加容易明白之外,。
一本還加上了翻譯上的一些註解,。
讓讀《聖經》的人。
更加了解經文的意思,。
我們曉得,。
《聖經》已經是好幾千年的古書了,。
要現代人明白經文的意思,。
需要做不少的跨越,。
比方在時間上的,。
歷史上的,。
空間上的,。
文化上的,。
社會上的,。
語文上的,。
等等不同的跨越。。
現在《環球聖經》一本,。
借助世界各地,。
好幾十位華人的《聖經》學者,。
努力了好幾年了,。
他們把最新的經文的翻譯,。
呈現在我們的面前,。
這實在是我們的信徒的一個佳運,。
我們要感謝神,。
我也在這裡,。
特別向全世界各地的華人,。
教會,。
乃至所有的信徒,。
來推薦我們最新的《環球聖經》一本,。
求神賜福。。
Amen。。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
