(字幕:梁家鋒)。
(字幕:梁家鋒)。
(字幕:梁家鋒)。
(字幕:梁家鋒)。
(字幕:梁家鋒)。
各位網友 午安。
感謝今晚我們有這個相當賀歲的工作。
還有需要有一些西方的哲學 藝術的背景。
不過重要的是 曾博士在這裡。
不明白的 中場開問他。
今晚我們時間剛剛好 我們還有一本書。
講巴赫的生存。
這本書是十多年前就寫的 是一本新的書。
巴赫他也寫《易海》這本書 他知道這個作者非常好的。
所以我看了之後覺得很感恩。
比起十年前的《易海》的傳記。
我覺得這本書輕鬆很多。
而且很清晰地將巴赫的面貌呈現出來。
今晚的講文有些說話稱他就是。
巴赫的入室弟子 可能是巴赫的。
是否追求女孩的弟子 我相信不是。
但也很厚的。
因為巴赫已經退休了很多年。
他仍然是Virgin教的 其實他是他的。
有人聽過他幾年前在華盛頓講過一個講座。
專門講他的師父 他的老師。
他們相遇的情景是很奇妙的。
所以我們今天很感恩。
我們有些是意但有些又不是。
因為這本書是最近出版的 不是幾個月前出版的。
而是真的剛剛出版到現在。
所以我們很希望今天中場的時候。
可以有些新書的發佈。
不過很簡單的 也很重要。
博士也說了一點點。
我們今天上了下半場。
上半場我們大概到頭三個節目。
然後我們會有收到片的時間。
然後我們有一個簡短的發佈會。
請博士稍微講解一下。
講一講他對師父和這本書的他的感恩了解。
然後我們中場有大概十五分鐘的休息時間。
這段時間後面有書 有些禮品。
也都是一個好的交流時間。
大家可以和博士交流。
我們今天開始聚會之前。
我們一起先祈禱求主大人。
真是恭福我們感謝主大人。
祢給我們今天這個機會。
來到我們面前領悟祢的光作。
主祢幫助我們看清楚這個世界所追求的。
和在你裡面的經歷是非常之美麗。
願天父你幫助曾博士到光作。
我們和他明白今晚光作的一個特殊命題。
我們仰望主感恩 祈禱奉耶穌給他的聖名。
我說我們本來根本是只有翻譯的。
我們說有翻譯 看吧。
搞不好我們翻譯歌。
不翻譯的 那我就在台下好好聽您那首了。
好的。
謝謝廖牧師 也謝謝弟兄姊妹今天幫我們這個。
今天這個抽空來這裡和我們這邊講說。
香港的命運。
當時廖牧師寫意料給我邀請來。
香港做這個講座的時候我就非常開心。
疫情之前其實我每年都會來好幾次香港。
疫情發生之後呢。
我這應該是第三次回來。
香港對我來說非常親切。
為什麼呢 因為我其實在溫哥華長大。
小的時候我們去的教會其實都是越遠的教會。
所以剛才廖牧師說翻譯不會變得很親切。
因為有的時候牧師如果講普通話的話就會有翻譯。
其實我會說廣東話 但是說得不好。
我怕你們不會聽。
因為我不是聽廣東話 還不是聽某一個廣東話。
所以我就不講廣東話。
我講國語我講廣東話很痛苦。
我們今天講的題目是西洋美學與基督的十字架。
我們看第一頁上面這個人叫做Anishinabem海念。
他是一個德國詩人。
他也是德國古典文學最後一位巨擘。
他也是Hegel的學生。
是一個很有趣的人。
但是我們今天主要不介紹。
打完打完還要看他其他一首詩。
他曾經寫過一本書 很有意思的書。
是用類似古希臘的神話史詩的這樣子的題材。
去寫德國哲學與宗教的歷史。
他用德文的書名。
我們打在PowerPoint上面。
So Geschichte der jungen Philosophie in Deutschland。
就是論德國的宗教與哲學歷史。
在這本書裡面海念提出了這麼一個很有趣的論點。
這個論點是這樣子講的。
德國是範神論最肥沃的土壤。
最偉大的思想家和我們最偉大的藝術家的宗教。
在這裡就出現了一個很有趣的詞。
叫做範神論。
英文是Pantheism。
這個詞最早出現其實是拉丁文。
但是是一個英國作者用拉丁文寫的。
這個英國作者叫做Joseph Robson。
他寫的那本書很有趣。
是一本從我們現在理解的話。
算是一本數學跟物理學的書。
而在這裡面他講到有一種觀點。
這種觀點認為上帝並不是在宇宙之外。
或者是獨立於宇宙。
獨立於這個世界從無創造的世界。
反之上帝就在這個世界裡面。
萬有的法則就是上帝。
上帝就是萬有的法則。
又或者上帝是萬有法則的源頭。
可是這個源頭不是在世界之外的。
而是在世界裡面的。
用另外一個方式表達。
上帝就是自然 自然就是上帝。
God is nature, nature is God。
在這邊海念說。
這個就是我們德國人的宗教。
我們德國人的信仰。
這個思想特別的有趣。
它是在什麼樣的一個語境底下。
講這樣子的話呢。
19世紀。
19世紀可以說是對18世紀上半葉的一個反共。
從大概16世紀後期到整個17世紀。
然後到18世紀上半葉的時候。
歐洲人在看這個世界的時候。
會越來越覺得。
我們看到的自然就只是自然而已。
它並沒有一個更高的神聖的意義。
神聖的目的。
而我們如果要解釋自然。
只需要用自然來解釋自然。
我們要定義自然的東西。
我們所謂的自然就是自然。
科學的那個自然。
只需要用自然去定義。
換句話說自然。
Nature 是自我定義的。
這種觀點。
其實就是把自然提高到了一個自由擁有者的地位。
當摩西問亞位。
說你叫什麼名字的時候。
《蘇萊基紀》三章十四節。
亞位對摩西說。
(英文)。
我是。
而這個我是。
到了新約時期的時候。
我們發現新約作者。
特別是約翰。
就把它當成是上帝獨有的名諱。
上帝就是他之所是。
而約翰會用希臘的。
這樣子的所謂的本體論的用語來講。
上帝就是那個。
(英文)。
他從有到存有。
他就是。
然後耶穌在約翰福音裡面說。
(英文)。
沒有亞伯拉罕之前。
我是。
所以耶穌就是那位我是。
而這個我是意思就是上帝是自我定義的。
上帝不需要世界。
他自己就是上帝。
當約翰說上帝就是愛。
上帝就是光。
上帝就是靈。
這個很有趣的一個修辭。
我的恩師Papert在他的。
Knowing God認識神裡面。
特別提到了約翰底下的這個修辭。
God is。
然後後面加一個。
Predicate。
加一個為。
他跟薩瑪利亞福爾談到的時候說。
德文翻譯的是神是個靈。
我不確定我們現在新的這個。
完善的英文是怎麼翻的。
那我們可以理解為神就是靈。
或上帝就是靈。
上帝就是光。
然後在約翰一書。
講到上帝就是愛。
而且這個修辭不是出現的一次。
愛是什麼。
如果你沒有愛的對象。
愛就不是愛。
如果你沒有愛的行動。
愛就不是愛。
我結婚之前。
我覺得有一天我要結婚。
雖然我沒有找到我愛的。
婚姻之愛的對象。
可是我開始預備我自己。
我開始有很多浪漫的幻想。
這些浪漫的幻想。
從我十幾歲就開始了。
其實不是十幾歲。
我小的時候。
我還在讀小學的時候。
我就跟我媽媽說。
媽媽以後我結婚了。
你要天天來我們家。
我媽真的覺得這個不對。
人要離開父母。
以妻子戀。
然後我跟我媽媽說。
你要天天來我們家。
因為我捨不得我太太煮飯。
小弟洗衣服。
所以你也要煮飯小弟洗衣服。
我小時候就這樣子跟我媽媽講。
很早就有憧憬婚姻。
可是我這個婚姻之愛。
只是一個不貪婿。
只是一個潛在的一種愛。
它還沒有被實現出來。
因為沒有一個婚姻之愛的對象。
所以那個愛就還不是愛。
直到我遇見了我太太。
遇見我太太之前。
我在團企裡面的時候。
總是跟企友說。
總是跟我帶的青年團企。
還有青少年團企。
總是跟他們說。
千萬不要相信一見鍾情。
然後我認識了我太太。
我就相信了。
真的有一見鍾情的那個婚事。
今年正好我們結婚十週年。
就是上個月我們結婚十週年。
所以我有了愛的對象。
可是如果我不愛她。
如果我們的婚姻裡面。
沒有彼此相愛的話。
那愛也不是愛。
所以愛一定有一個愛的對象。
並且那個愛是真實的行動中的愛。
當約翰說上帝救世愛的時候。
我們發現上帝不需要造出一個世界。
作為他的愛的對象來愛。
神愛世人。
那是因為他自己救世愛。
他對世人的愛不會讓他成為愛。
而是因為他自己救世愛。
(英文)。
上帝在他自身的三一的愛。
使得他可以來愛這個世界。
而同時他又不失為他。
一直救世的不改變的上帝。
那個三一的愛。
因為聖父聖子聖靈裡面。
就有無盡的愛的形容。
你是我的兒子。
你是我今日生的。
聖子的受生。
這個不是說本來沒有。
聖子後來有。
而是在表達聖父對聖子的那種愛。
用一種擬人法的方式表達那種愛。
所以當聖經講。
或者當上帝對摩西講說。
我是我是的時候。
他的意思就是。
他不需要其他的事物。
來定義他是什麼。
他自己就是上帝。
他救世愛。
他就是現實的。
他就是慈愛的。
他就是他所世的一切。
他救世父子聖靈。
可是到了16世紀下半葉。
從16世紀下半葉開始。
到18世紀。
歐洲出現一種思維。
我們可以把這種思維。
廣泛地稱為所謂自然主義的思維。
往往我們學著學著。
這個主義那個主義。
我們會覺得很頭大。
但是經常不是不是總是這樣子。
但是經常當你看到一個東西。
被稱為什麼主義的時候。
你就知道那個東西被當成上帝。
科學主義就是把科學當成上帝。
而自然主義就是把自然當成上帝。
所以其實我的恩師帕克。
很不喜歡Calvinism這個詞。
Calvin自己也很不喜歡Calvinism這個詞。
因為他不想被當成上帝。
18世紀的自然主義。
把自然當成上帝。
這是什麼意思。
我們解釋自然只需要自然就夠了。
我們不需要超自然的造物主來解釋自然。
但如果自然只是自然。
那自然它就是一套不改變的規律。
它是一套恆定的必然的規律。
這瓶水我每次放開它。
它就會往下掉。
它不是自由的。
它沒有意識。
18世紀的哲學家討論。
Nature and Freedom。
自然與自由。
如果這瓶水是自由的。
它有意識。
那麼我放開它的時候。
它可能說我現在要往那邊去。
我現在要往那邊去。
每一次可能它的動向都不一樣。
但它沒有自由。
它只是按照自然規律。
每一次我們放開它。
它就成為了一個Free Fall Body。
自由落體。
那這背後的規律是什麼。
是牛頓講的萬有引力。
還是王毅相對論講的。
時空的彎曲。
我們不去管。
這個叫做自然。
所以自然它有一套必然的規律。
自然不是自由的。
而如果自然就是上帝的話。
那就意味著歷史裡面。
世界上面一切的現象。
一切的事件。
都不是被設計出來的。
都不是帶著目的被設計出來的。
它只是必然就是這個樣子。
好像一個機械一樣。
好像一塊鐘錶一樣。
你設計它它怎麼動。
它只有功能。
只有功能卻沒有目的沒有意義。
當然這個鐘錶現在。
十八世紀和另外一個上帝存在的論證。
跟鐘錶有關係我們現在不去講。
而當十八世紀上半葉的這些歐洲人。
發現我們在看世界。
越來越看不到目的。
越來越看不到意義的時候。
他們就開始緊張了。
他們在這個世界上看不到神聖性。
他們失去了敬畏的時候。
他們覺得不行。
我們一定要重新找到神聖性。
上個世紀有一個叫做G.K. Chesterton的人。
他說過一句話。
他說當人們不信上帝的時候。
不是變得什麼都不信。
而是什麼都信。
當人們去信自然為上帝的時候。
結果他們發現沒有目的沒有意義沒有神聖性。
他們就要去找上帝之外的神聖性。
於是就出現了這樣子的所謂的。
泛神論的思想。
他們想要在這個世界上。
自然現象裡面。
看見各種的神聖性。
而這種神聖性或者是神性。
並不是在世界以外的。
就是在世界以內的。
非常有趣的是。
這種看世界的方法。
其實在很大的程度上。
跟教會在中世紀開始回歸聖經。
最後到了路德。
到了教爾文。
回歸聖經來看世界的時候的那種方式很有關係。
但是中間有一個些微的差異。
那個些微的差異我們在今天的下半場會回來講。
但是從中世紀的後期到宗教改革。
在天主教的內部。
以及後來的基督教裡面。
越來越多的神學家告訴我們。
說上帝並不是一個魔法師。
上帝所行的是神蹟。
他藉著他的苦人來行神蹟。
摩西行神蹟這個不是魔法。
做魔法的那些魔法師。
那些魔法師或者是術士。
是屬於法老的。
法老的魔法師。
什麼叫做魔法。
什麼叫做神蹟。
魔法是透過宿主臨界的力量。
超自然的力量或非自然的力量。
來破壞自然的規律。
而自然的規律是上帝造的。
上帝是自然的造物主。
什麼叫做神蹟。
神蹟是超自然的上帝。
藉由他自己所造的自然規律。
來在一些特殊的時候。
做一些奇妙的事情達到他的目的。
在Regent的時候。
我在那邊做學的時候。
Packer老師還有另外一位舊約老師。
叫B. Phillips Long。
他們都經常喜歡強調。
說聖經裡面的神蹟。
都不是在破壞自然規律。
都有自然規律可以去解釋。
譬如摩西帶以色列人過紅海的時候。
有雲柱火柱。
然後紅海從中間打開。
其實在美國的Lake Toledo。
五大湖泥的Lake Toledo。
有時候會出現這樣子的現象。
這樣子的現象是什麼造成的呢。
是龍捲風造成的。
那個雲柱火柱。
很可能就是在指龍捲風。
但是如果龍捲風要正好在那個時候。
把紅海給打開。
而且打開那麼長的時間。
又正好法老的追兵過來。
紅海合起來。
那肯定有上帝的引導。
但是上帝在做這件事情的時候。
並沒有破壞自然的規律。
那有人會問死人復活呢。
那在這裡我們可以講。
上帝所造的自然規律裡面。
是沒有死亡的。
死亡不是一件自然的事情。
就連在今天一些生物的物種裡面。
我們都發現。
還有一片原遺留下來的。
不會死的基因。
那就是什麼。
我來香港的時候。
很喜歡去酒樓。
去酒樓的時候。
我都會看著人家吃我想吃的東西。
我自己捨不得點。
什麼。
龍蝦。
在香港我不敢點龍蝦。
好貴啊。
我都是在去美國東岸去。
去波士頓的時候。
雙龍20塊美金。
龍蝦它是不會死的。
龍蝦它可以。
它沒有Age。
它可以活。
如果你不把它吃掉。
然後如果它不生病。
它不被其他東西殺死。
它可以一直一直活下去。
而人其實也有。
本來也有這樣子的基因的。
人本來可以活很久的。
聖經裡面其實沒有進化論。
可是聖經有退化論。
我們的物種是退化的。
所以死亡不是一件自然的事情。
在伊甸園裡面是沒有死亡的。
而死人復活的神蹟。
它不是在破壞自然的規律。
它是在恢復自然的規律。
因此帕克很喜歡講一句話。
這句話很多神學家都喜歡講。
不只是他。
像赫門巴肯很喜歡講。
也不只是這些改革中神學家。
托馬沙奎納也很喜歡講。
這句話叫什麼。
叫Grace Restores Nature。
恩典恢復自然。
所以上帝是行神蹟的上帝。
上帝不是一個門訣師。
從中世紀到宗教改革。
很多的神學家不斷地強調這一點。
在宗教改革裡面。
更是全面地去強調這一點。
於是乎我們就發現。
上帝所造的自然。
是有一種恆定的規律。
這種恆定的規律。
讓我們可以去研究它。
讓我們可以以自然來解釋自然。
而加爾文提出了一個觀點。
他說上帝行事的方式有兩種。
一種是隱藏的。
一種是顯明的。
上帝隱藏的那種行事的方式。
祂那個隱形的手。
怎麼去牽引你我的生命。
以至於明天會發生什麼。
我們是沒有辦法知道。
我們所能知道的。
就是上帝已經顯明的旨意。
這些旨意包括道德上面的旨意。
包括祂在基督裡給我們救贖的旨意。
但是還包括什麼。
還包括祂在創造世界萬物的時候。
萬有如何藉著一種恆定的規律。
來訴說祂的永能和神性。
於是宗教改革就成了。
科學革命一個很大的推動力。
不是宗教改革才有的。
可是宗教改革成為。
科學革命很大的推動力。
所以你會發現科學革命裡面。
很多的偉大的哲學家。
還有科學家像。
羅漢尼斯·凱普勒。
他說我們做科學的使命。
就是要跟隨上帝思其所思。
像法蘭西·斐肯。
他們都是非常敬畏上帝的基督徒。
甚至在今天中國大陸的。
馬克思主義工程教材。
西方哲學史這一本大學課本裡面。
講到加爾文的時候。
都特別強調說是。
加爾文以及基督新教宗教改革。
推動了科學革命。
所以連馬工程教材。
都有這樣子的認識。
所以以自然解釋自然。
這點沒有問題。
可是我們還要了解一點。
宗教改革告訴我們。
我們去研究自然的目的是什麼。
我們去研究自然的目的。
是因為大自然都在訴說上帝的榮耀。
然後加爾文有一個比喻。
他說我們好像。
等一下我們會看到那個比喻。
我們現在可以先講。
他說我們墮落的人。
好像眼睛老眼昏花。
上帝寫了自然或創造的這本書。
擺在我們面前訴說著上帝的榮耀。
可是我們卻看不清楚看不懂。
於是上帝賜下了聖經。
好像一副眼鏡給我們戴上。
讓我們透過這副眼鏡來看自然。
而這副眼鏡乃是耶穌基督做的核心。
這是我們今天下半場要講的。
我們怎麼樣從耶穌基督的十字架。
來欣賞來讚嘆最偉大的藝術家。
也就是上帝。
透過他所造之物訴說他的榮耀。
而這個榮耀最極致的彰顯。
不是太陽星星月亮。
不是浩瀚的星空。
而是最卑微最羞辱最血腥。
是人最黑暗的那一天。
把耶穌釘在十字架上的這個世界。
彰顯了上帝最極致的榮耀。
讓我們看見上帝的榮耀。
不是一個self seeking glory。
而是一個self giving glory。
他是一個捨棄的榮耀。
而不是一種自我中心自私的榮耀。
但是講回來。
宗教改革的這種思想。
雖然帶來了人們對大自然的正確的認識。
知道自然自身是有一種神聖性。
這個神聖性不是divinity。
這個神聖性也不是sacred。
這個神聖性是在講sanctity。
sanctity就是他自身沒有上帝的本質。
他自身不是上帝。
可是因為他是上帝的作為。
所以大自然彰顯上帝的榮耀。
我們日常的生活彰顯上帝的榮耀。
日常的工作彰顯上帝的榮耀。
不只是作夢是講到在彰顯上帝的榮耀。
維米爾他畫那個倒牛奶的女僕。
那個女僕倒牛奶。
牛奶跟麵包都在訴說上帝的榮耀。
是這樣子的sanctity。
梵神論跟這樣子的世界觀不一樣的在哪裡。
他把sanctity變成了divinity。
他把神聖性變成了神性。
也就是你我裡面都有神性。
我們的作為都是神的作為的一種彰顯。
這個就叫做梵神論。
而這樣子梵神論的誕生恰恰好是當人們覺得。
周圍的一切都失去了神聖的意義。
神聖的目的。
歷史失去了一個終極的。
終末的基督再臨的那個神聖盼望。
這時候怎麼辦。
這時候就說好。
所以那個終末的神聖天國。
是由我們自己人類作為上帝所建造起來的。
人就是上帝。
上帝就是人。
人性就是神性。
神性就是人性。
這是19世紀梵神論的一種表達。
所以我們現在簡單介紹了這個梵神論是什麼。
這樣聽起來還很理論化。
很虛無縹緲。
我們可以看一下。
這樣子的梵神論的哲學思想。
它不是哲學思想。
它也是文學思想。
它也是一種文化思想。
怎麼樣在18、19世紀的美學裡面。
特別是美的表現裡面體現出來。
我們可以從貝多芬第九號來談起。
因為這可能是我們比較熟悉的一部。
歐洲藝術音樂史上的作品。
貝多芬生於1770年。
他的第九號交響曲。
其實是他從很年輕的時候就想要寫。
想要譜成曲的這樣一首詩。
是席勒寫的詩。
那首詩就是歡樂頌。
貝多芬年輕的時候就已經寫信給。
薩克斯尼的選投。
我不知道這個中文應該怎麼樣講。
選投。
對 薩克斯尼的選投就寫信給他。
說我讀到了席勒的歡樂頌。
我好想要把它譜成一首曲。
但是他一直沒有做好準備。
這首詩在貝多芬心目當中。
是非常偉大的一部文學作品。
儘管在席勒自己心目中。
這是沒有文學價值。
藝術價值的一部作品。
我們等一下回來講。
貝多芬他寫這個。
貝多芬他用這個第九號交響曲。
他的文本就是席勒的歡樂頌。
而貝多芬的第九號交響曲在今天。
其實有兩種詮釋的路線。
是大相徑庭的。
當然他詮釋的路線有很多很多種。
是非常多元的。
可是有兩個非常權威的路線。
而這兩個權威的路線的代表人物。
分別是英國的Roger Norton。
還有德國的Johannes von Bangla。
福特文格勒。
過世不久的這位偉大當代音樂學家。
Richard Taurusic。
他曾經寫過一篇。
抵制貝多芬第九號這篇文章。
他裡面提到了這兩大詮釋的路線。
然後他說Roger Norton路線。
代表的是二十世紀的一種。
Apollonian Regularity。
然後福特文格勒代表的是。
十九世紀的Bacchic Francis。
那什麼叫做Apollonian Regularity。
什麼叫做Bacchic Francis。
我們先來講這個Apollonian。
Apollo是誰。
Apollo是希臘神話裡面的太陽神。
什麼叫做Apollonian Regularity。
就是太陽每天早上都是固定的。
從東方升起每天晚上固定的落下。
這個就是自然的常規性。
我們剛才講自然。
這個東西每一次放開。
它只會往下掉它不是自由的。
自然跟自由在十八世紀。
經常被對立起來。
當然像康德這樣子的哲學家。
想要把自然跟自由重新結合起來。
但是十八世紀的信仰。
在經常在討論到底是。
Nature over Freedom。
還是Freedom over Nature。
Roger Norton代表的就是Nature。
Nature就是Nature。
Nature背後沒有一個自由的。
神聖的上帝有智慧的上帝。
Nature就是Nature。
它就是像機械一樣的。
這樣子很regular的運作。
就像你的鐘錶一樣。
上帝造的世界不是鐘錶。
因為鐘錶不是自由的。
上帝造的世界裡面是有自由的人。
是有各樣的活物。
是有機的是有生命的。
因為他是一個又真又活的上帝。
他造的世界不是鐘錶。
而二十世紀的人看世界。
其實這是什麼。
就是機械或者是結構。
建築的結構。
然後有了結構以後就怎麼樣。
就解構。
大家可能聽過結構主義。
這樣子的二十世紀的。
所謂的後現代的哲學。
我們現在建築結構怎麼樣。
我們覺得合理。
結構主義就是把這個建築。
給解構掉重新來搞。
這樣結構主義的思想。
譬如說我的母校UBC。
在溫哥華的UBC。
有一個很漂亮的古老的。
古堡式的建築。
結果現在回去看。
把很現代的水泥鋼筋跟玻璃。
弄在那個建築上面搞得似不像。
當然這不是結構主義的建築方式。
可是它背後有一種結構思想。
就是它把一個結構拆開來。
然後重新弄起來。
就有點像什麼。
有點像我小時候。
我很喜歡玩LEGO。
而我玩LEGO的時候。
我一定要照著說明書。
去把它。
把我的城堡。
把我的海盜船給建造起來。
有的時候我會自己改造。
可是改造我覺得一定要合理。
一定要漂亮。
一定要經過設計。
然後我最受不了的。
就是其他的小朋友來。
給我搞結構。
把我小朋友利用起來的城堡給拆掉。
然後自己再堆起來。
堆起來的東西就是一個什麼呢。
就是古夏的一個哲學家。
叫做艾爾克萊克斯。
他說。
即使是一個無人的宇宙。
也只是一堆垃圾。
被垃圾堆積起來。
就連最美的宇宙。
也不過是一堆隨機堆積起來的垃圾。
所以二十世紀看這個世界。
只有自然。
只有規律。
只有結構。
那既然只有結構的話。
你也可以去解構它了。
所以這個Norrington的。
這樣子的詮釋方式很有趣。
它是所有貝多芬第九號的詮釋裡面。
速度到目前為止。
最快的幾個版本之一。
我說最後的那個樂章。
那中樂章的。
速度最快。
而這種快的速度。
它卻好像節拍器一樣。
譬如說最後那樣。
可是那個節拍是非常非常準。
非常有規律性。
好像機械演奏出來的一樣。
而它的速度完全不遵照。
貝多芬在譜上面的。
這個tempo的表情記號。
它的強弱也完全不遵照。
貝多芬譜上的這些記號。
可以說在某一種意義上。
把貝多芬第九號給解構掉。
這個是二十世紀的人。
在看世界的時候的一種眼光。
二十世紀的人。
為什麼會這樣子去看世界。
十九世紀的人。
用泛神論看世界。
覺得人自身就是上帝。
人自身就是神聖的。
你不是上帝 我不是上帝。
可是你我所屬的這個物種。
也就是人類或者是人性。
就是神性。
人類集體而言。
我們這個物種就是上帝。
上帝不是自然之外的。
不是宇宙之外的。
人性就是神性。
而這樣子的思想其實。
是十九世紀這些哲學家。
非常明確地說。
這個就是基督教的神。
人二性的意思。
你如果把神二性說是歷史上的。
一個拿撒勒人耶穌。
那這就自相矛盾了。
因為你會說他既是無性的。
又是有性的。
他既是有生上帝。
可是他又死了。
那就是矛盾。
可是如果你說。
這個上帝神性。
不是屬於一個單一的人。
而是屬於我們人類集體的話。
那就沒有問題了。
所以人性就是神性。
人的物種有無限的可能性。
然後人作為上帝。
可以把歷史。
把我們在地上的社會。
變成一個神聖的地上的天國。
這也就是所謂的。
這個概念其實是十九世紀的概念。
人類命運共同體。
人自己作為上帝。
可以在地上建立上帝的國。
而有一些人。
他是神性極致的彰顯。
譬如1860年明治天皇。
當時明治憲法剛剛頒布。
然後60年明治天皇。
宣布了一個大教宣布照。
在這個大教宣布照裡面說。
天皇就是現人神。
Arahito kami。
意思就是在現世的神。
顯示為人。
神人二性。
他是上帝的化身。
Hagar曾經稱拿破侖。
為我們這個時代的精神的化身。
二次世界大戰。
希特勒被當成是神聖精神的化身。
帶領德意志民族一體化。
國進民退。
然後進入人類命運共同體。
結果這樣子去掉傳統的宗教。
把政治把地上的國家當成是。
拿來取代上帝國基督國度的東西的時候。
帶來的是首先兩次世界大戰。
再來是冷戰。
大鐵幕背後那個蘇聯。
他的共產主義其實不是真正的古神論。
他其實是範神論。
因為蘇聯共產主義的那個唯物論。
不是古典唯物論。
看一切都沒有神聖性。
沒有目的沒有意義。
那個是古典唯物論。
物質就只是物質。
可是馬克思主義看物質是神聖。
具有神聖目的的。
而物質的人也是具有神聖性的。
歷史是具有神聖性的。
所以馬克思主義會產生神聖的人類命運共同體的這樣子的思想。
所以他在哲學上其實是範神論。
當他說自己是無神論的時候。
其實是相對的。
相對於猶太教基督教。
他們說不相信這樣子的上帝。
不相信從無創有上帝。
所以他們說他們是無神論。
而這個世界上沒有絕對的無神論。
一切無神論都是相對的。
古希臘的無神論。
就是你不相信宙斯文。
雅典娜尼就是無神論。
這樣子的兩次世界大戰。
讓人們開始害怕宗教。
人們開始覺得宗教就是一切戰爭的起源。
人們會害怕追求神聖的意義。
神聖的目的。
所以最好就是一切都沒有目的。
沒有意義。
死了就是死了。
大家可能聽過一首歌叫做Imagine。
John Lennon 寫的。
Imagine there is no heaven。
No hell below us。
覺得這個就是我們的福音嗎。
沒有。
我們死後不需要面對一個神聖的上帝。
沒有永生。
沒有天堂。
沒有地獄。
死了就是死了。
自然就是自然。
這個Roger Norton。
所代表的20世紀的一種主流的西方的世界觀。
而Ford Mangler。
所代表的則是酒神的瘋狂。
Docket Frenzy。
在二次世界大戰之後。
德國拜魯特第一次恢復他的音樂節的時候。
就請來了Ford Mangler來指揮。
拜魯特音樂節的Orchestra。
指揮貝多芬第九號。
可以說這是近代史上最有名的幾個錄音之一。
而你聽到到最後。
整個管弦樂團是亂掉的。
音跟音都對不齊。
然後那個節奏也是亂掉。
越來越快。
因為指揮自己都瘋狂了。
然後演奏者也都瘋狂了。
整個瘋狂整個混亂掉。
可是這種混亂卻不是一種結構的混亂。
是讓你覺得亂得很神。
好像那個酒神在發瘋一樣的那種。
有點類似竹林七賢那樣子的。
喝醉酒全身不穿衣服。
光屁股在竹林裡面亂跑的那種瘋狂。
當然他們是因為看到世界無力才這樣子去搞。
福特萬德勒是覺得。
我們人類的神聖性還是在。
我們對歷史不應該失去盼望。
雖然德國戰敗了。
雖然兩次世界大戰。
人們對神聖歷史終極目的的追求。
導致了這麼大的毀滅性的戰爭。
讓我們第一次看見了核子彈可以做什麼。
但我們還是不要對歷史的神聖終末失去盼望。
於是他指揮了那一次的貝洛芬第九號的演出。
他所代表的這種酒神精神。
我等一下要講快一點。
現在8點15分了。
等一下我們會很快的去看一些德國的作品。
然後我們就來講。
我們怎麼透過十字架來看這個世界的目的和意義。
我們現在是不是有一段休息的時間。
有兩本書是特價的。
當然其他的書和這個產品都有一點折扣。
這兩本書就是一本是萬豪四經一本。
一本就是巴的傳記。
所以等一下我可以在外面去尋求。
這個是我們最新的原本。
這個原本我自己是非常喜歡的。
不過我後來看了巴的裡面這本傳記。
有一段講他對聖經的觀點。
我自己覺得我們這個原本和巴的觀點有一點點不同。
就是那個業經的原則。
業經我們知道業經是有不同的原則的。
譬如我們直譯或者是一個是意譯。
或者是Prophecy。
就是好像剛剛講的那一支。
是不是酒神的精神呢。
這個意譯多一點轉化會多一點。
我這樣給個答案。
我們這本聖經其實比較偏向不是直譯的方向。
因為其實聖經有很多詞彙的表達。
有它的意思不是直譯容易掌握得到。
不過巴克他有一個觀點。
就是認為偏向直譯都有它的好處。
因為我們知道整個華語其實很多的觀念。
字句是從舊約一直到新約是有連貫性的。
換了一個翻譯有些時候不是那麼容易猜測到。
所以我覺得這個都是一個好的提醒。
所以今天我們都承認業經是有不同的角度。
但是有一本很多同工都跟我們提過。
就是它的邏輯性。
它的表達是非常之清楚的。
所以這個是我們這個業本。
除了原文的言經之外。
聖經之外。
在它的語文上面的確是花了很多的功夫。
讀的時候的可讀性和它的邏輯性是非常之清楚。
所以我個人都是很大推薦這本書。
大家可以稍後去看。
不過現在我們有一段時間。
因為我們有一本書。
我們都有一個很簡單的發佈會。
我們先把背景改一改。
我們用今晚的時間。
剛才都提到過。
也都是因為曾教授在這裡。
他可以分享多一點。
他的老師的情況和這本書。
他自己都寫了一些相當長的序在前面。
大家可以有機會去看。
我自己對班克的認識。
其實他有一個觀點。
就是回到聖經的觀點。
他裡面有一章是說。
班克的聖經論有些對聖經的觀點。
他是非常支持聖經無謀誤的。
這裡都是我們的基層的立場。
我基本上都是這樣認定。
雖然今天我們可能讀聖經。
是有一些不同的人。
有不同的角度去傳承。
但是聖經是。
他真的好像上帝說的。
他的名字叫「我是,他是我」。
他是自我詮釋的。
聖經本身都是自我詮釋。
班克就是很強調這個。
在六年年代、七年年代到八年年代。
聖經無謀誤都是一個論戰。
他在這裡是一個非常主要的支持者。
都是推手。
所以當我看到這些的時候。
也看到他很欣賞的。
那種翻譯聖經的原則。
我自己都是非常之認同的。
所以今晚我們很感恩。
在一個很簡短的發佈會裡面。
推廣這本新書的同時。
由曾博士來分享。
我先把時間交給曾博士。
跟我們講一下他的老師和這本書。
身體翻譯也不需要了。
大家都聽得不錯了。
我先把時間交給你。
謝謝。
當時廖牧師寫了一封給我。
讓我有機會替這本書寫推薦曲。
我感到非常非常榮幸。
我也覺得自己很不配。
稍早廖牧師提到說。
我是巴克入世弟子。
這個完全不敢當。
他的華人弟子是非常非常多的。
我也都不確定他老人家到最後。
是否是記得我。
所以常常有人說我是巴克的學生。
沒有說我是巴克的學生。
只是巴克的學生很多。
所以我覺得真的是非常榮幸。
能夠替這本書寫推薦。
剛才廖牧師提到了。
聖經翻譯的問題。
應該是要逐字的。
按照字面的意思來翻。
還是在我們自己的語言文化處境裡面。
吸收了然後再把它翻譯出來。
我想在這方面就體現出。
巴克博士他並不是一個聖人。
他有他的缺陷。
其中一個缺陷就是。
我們從這本書裡面就會知道。
他其實一輩子沒有過真正的跨文化。
或者是異文化的經驗。
他是一個神學家。
而不是一個宣教士。
雖然他從英國到了加拿大。
可是這都是英語文化圈的國家。
所以他其實從來沒有踏足出這個圈子。
甚至雖然他對德國哲學。
德國神學他有一些了解。
但是他沒有真正的德國文化。
社會生活的經歷。
所以他一輩子在這英語文化圈。
沒有出去的時候。
他就沒有碰到一個。
我們做宣教工作的時候會碰到的挑戰。
就是我們怎麼樣把我在一個文化裡面。
所傳承的信仰到另外一個文化裡面。
用一個文化的語言來表達出來。
我想這個是帕克他比較缺乏的。
所以他不是一個完全的人。
我覺得這本書最好的也是這一點。
在最開始的時候。
作者這個Linda Brighton就講。
他不是在寫一個Hyperiocrity。
他在寫一個聖傳。
他要寫帕克很多矛盾的地方。
這些矛盾的地方有些矛盾的很美。
但是有一些矛盾其實就是。
因為他也是罪人。
所以會有這樣子的矛盾。
我覺得這樣子去描繪我的恩師。
其實才是真正符合我恩師。
自己的心意跟自己的教導。
因為過去在神學院他教我們的時候。
他總是會讓我們看見他自己的軟弱。
然後經常會為他自己做的一些事情道歉。
有一次我們一群人上課。
全都是男學生只有一個女學生。
然後帕克老師就說你們一定要結婚。
Wives bring you down to earth。
他說因為這個妻子會讓你們變得更接地氣。
因為他那個年代的婦女比較少。
像我們今天的婦女受過這麼高的教育。
批判思考然後有職業婦女。
當時大部分的婦女是家庭主婦。
他們關心的東西比較是財民油鹽。
比較家裡的東西就是接地氣的東西。
而帕克自己的體會就是我作為一個神學家。
我想的都是天上的東西。
然後我在想天上的東西的時候。
我會忘記地上的吃喝。
而主耶穌來人家怎麼說他。
師起約曼來不吃也不喝。
人他說他被鬼附。
然後人子來也吃也喝。
你們就說他是貪食好酒之人。
所以耶穌是很重視地上的吃喝的。
他不是只會講道。
他也會給你五餅二魚吃。
這一點其實帕克非常看重。
他非常看重我們的神學必須要接地氣。
而他當他往往。
因為他就是一個很喜歡理論思考的人。
他也是一個很內向的人。
這本書裡面也寫到。
就是他小的時候因為一次的傷害。
所以他頭上有一塊頭顱是陷下去的。
然後那次受傷之後。
也可能間接地導致他變成一個非常內向的人。
那他內向的話。
他就會思考一些跟別人不太有關係的。
他對上帝的這樣子的事情。
所以他就說了那句。
所以你們需要結婚。
因為婚姻。
他不是講婚姻。
他說妻子會讓你們接地氣。
而當時那位女同學就被冒犯。
而且表達情緒是還滿激烈的。
說我也是一個思考神學的人。
那誰來讓我接地氣。
他就發了一氣。
結果當時我的師就當眾向他道歉。
而且是很誠懇很謙卑的道歉。
而且不只是道歉。
不只是敷衍的道歉。
他就開始講說對不起。
我受到了我自己這個年代的局限。
然後我真的也不是一個大男人。
服役者等等。
他就開始在我們面前自省。
另外在神學上面。
他也經常承認有一些神學家。
他是沒有好好地讀過的。
因為沒有好好地讀過。
所以他在上課的時候會講。
甚至會批評包括誰。
包括卡爾巴特。
他在上課的時候會批評。
可是你會發現。
他在書裡面引用巴特的時候。
基本上都是他認為巴特講的好的地方。
他去正面的引用。
你很少會看到他去抨擊巴特。
為什麼。
他常常提醒我們說我們要謙卑。
我們要知道自己只是人。
我們不是上帝。
而當你看似跟你立場不一樣的人。
你還沒有真正理解他的立場的時候。
你不要太快地去論論。
太快地去批評。
他常常提醒我們這一點。
所以這些種種都讓我學到了很多的東西。
讓我學到了做神學。
在教會裡面牧羊等等。
該有的一種謙卑的態度。
最後再講回來。
我恩師他的《聖經觀》。
他為《聖經古物》辯護。
他在課堂裡面其實有講。
應該沒有寫過。
可是他在課堂裡面也有講。
他說其實《聖經古物》可以有不同的理解。
是什麼讓我們承認《聖經古物》呢。
他在課堂上是專門點名批評了一個。
可以說跟他一起推動福音派運動很重要的人物。
也是他自己很尊敬的一個人。
就是卡爾·亨利。
他寫了。
God, Regulation and Authority 神, 其實權威。
他說卡爾·亨利有一個觀點他不能夠贊同。
這個觀點就是。
我們可以用我們的理性。
用哲學、用自然科學、用歷史研究。
去證明《聖經》是無誤的。
剛才廖牧師提到的。
就是《聖經》是自我詮釋。
這個自我詮釋背後。
其實還有一個思想就是《聖經》是自我證明的。
我們信《聖經》的古物。
信《聖經》是上帝逐字的默示。
上帝的話語。
不是因為我先用理性證明了它的無誤。
而是因為聖靈的重生。
內在的光照。
使我福音在《聖經》的話語底下。
所以承認《聖經》古物的前提是什麼。
就是說是認識基督。
是認識神。
當你認識上帝。
你認識基督的時候。
你就知道這個是上帝的話語。
為什麼。
因為主耶穌說主的羊認得主的神。
最後講一個比喻。
就結束這個分享。
網路上有一個視頻。
在YouTube可以找到。
有一個牧羊人帶著一群遊客。
去看他的羊群。
然後他對這些遊客說。
你只要這樣子。
那些羊就會聚過來。
你們可以試試看。
沒有。
他跟他們說我這樣嗶嗶嗶。
羊就會聚過來。
我這樣能怎麼嗶嗶嗶。
你們試試看。
那些遊客一堆一個輪流的。
羊都不理他。
直到這個牧羊人。
羊群就聚集了過來。
因為主的羊認得主的神。
帕克爾在。
我記得是行家聖經中。
這個可能記錯。
他講到當年我讀到。
有一個人叫Fernus。
他叫曼泰爾說。
聖經是主耶穌寫給我的一封信。
我的內心說了一個阿門。
因為認識主耶穌。
因為在主耶穌裡面認識神。
所以知道這個是上帝的話語。
不是這個。
這個是八科傳記。
聖經在那邊可能是上帝的話語。
好。
現在休息一下。
好。
謝謝弟兄姐妹的耐心。
接著上半場的內容。
我們會稍微講得快一點。
我們上一段講到九神精神。
而弗多文格勒在詮釋。
貝多芬第九號的時候。
認為他代表的就是九神精神。
那這九神是什麼呢。
這個概念就是Bacchus。
或者是。
這很有意思。
他一邊用希臘文。
一邊用希臘神的名字。
一邊用羅馬神的名字。
Bacchus。
Anyway。
這九神的這個概念。
或者Dionysian。
這樣子的九神概念是。
哲學家尼采提出來的。
用這個概念來形容。
德意志民族的精神。
當然德意志民族不只是有這樣子的。
範神論是九神精神。
就是那個九神它代表的就是。
人們在這個世界上各種的悲劇裡面。
幾乎都絕望了奮鬥了。
結果發現原來我自己就是上帝。
然後我可以自我實現的時候。
就狂喜。
這樣子的狂喜就是所謂的九神精神。
那當然德意志也不只是有九神精神。
就是說德意志音樂傳統。
它除了魏瑪的九神傳統以外。
它也有萊比錫的傳統。
不過我們現在就不多談。
為什麼貝多芬會被福頓文革熱。
理解為一個九神式的作曲家。
或者至少為什麼他的第九號。
被理解為一個九神般的作品。
這個與貝多芬整體的音樂思想。
美學思想以及貝多芬第九號。
所用的席勒的詩詞。
都有密切的關係。
所以我們先講一下貝多芬的詩學觀點。
他有一個很有趣的思想。
就是偉大的詩詞。
是很難被譜成曲的。
因為這樣子的詩詞是抗拒曲調。
而平庸的詩詞。
寫得很爛就很好譜成曲。
然後音樂就會賦予。
那個本來沒有什麼詩意的詩詞。
一種高大上的詩性。
一種崇高的詩性。
這是一個例子。
這首歌就叫做《我愛你》。
他的作者是一個牧師。
這個牧師叫做Leo Hussien。
不是一個詩人 他就是牧師。
就是牧師自己寫詩。
很有名。
(唱)。
這什麼意思呢。
我愛你 正如你愛我 早上愛 晚上愛。
基本上就這樣。
然後最後一段說。
願上帝保護你。
但是很接地氣。
我愛你 你愛我。
就變成一首詩了。
結果被人把它譜成曲。
就讓這麼平庸的詩詞。
被賦予了詩意。
這樣子的詩學思想。
其實背後有一個非常典型的。
德國文化裡面的東西。
可以說傳承自馬丁路德。
馬丁路德他告訴我們。
主耶穌生下來。
不是生在高尚的皇宮裡面。
而是生在卑賤的馬槽裡面。
所以真正上帝的榮耀。
是藉由卑微彰顯出來的。
因此在卑微的地方。
看見上帝的榮耀。
這個是馬丁路德的思想。
因此馬丁路德對於日常的事物。
甚至是彼俗的東西。
他會覺得這都是上帝的恩典。
裡面有一個聖性。
有一種神聖性。
都是彰顯上帝榮耀。
有的時候路德自己的言語。
跟他整個形象。
都讓人感覺到。
這個人怎麼會如此的俗不可耐。
其實我覺得很可能保羅也是這樣。
他自己跟自己言語粗俗。
氣貌不揚言語粗俗。
不過我們先不講保羅。
路德有一個作者叫Jonathan Hill。
他寫路德的時候。
記載一些很有趣的地方。
包括他說路德的臉上的肥肉很多。
然後肥到一層一層。
肥肉的頰層裡面。
那個鬍子是刮不掉的。
所以鬍子就從肥肉頰層裡面。
這樣長出來。
不修邊幅。
像路德就是整天喝酒。
喝得醉醺醺的啤酒。
然後一臉的狠弱。
像一個屠夫一樣。
大家知道路德建築面前。
最後一句話。
在這個世界上最後一句話。
怎麼講嗎。
很難聽。
他說我直接講那個中文的意思。
他說這個世界是一個巨大的單元。
我是一顆成熟的屎。
我們即將分開。
路德是粗俗到這個地步。
所以路德從。
他對整個德國民族的。
這樣子文化的這個影響。
就導致了後來在貝多芬。
貝多芬有很多曲子也是很難聽的。
然後可是那種難聽。
是卻很崇高的那種難聽。
然後甚至是有點鄙俗的。
到了浪漫主義時期的時候。
他們也會試著去用一些。
很俗很俗的東西。
把它去體現出這個。
最俗氣的東西裡面高雅的地方。
貝多芬其實已經開始這麼做了。
我們剛才看到他在很俗氣的。
我愛你你愛我這樣子的詩。
這聽起來好像很俗對不對。
可是他在裡面看到了一種高尚。
而他用他的音樂。
把這個詩詞的高尚給體現了出來。
舒曼也有類似的做法。
這首詩是呂克特的詩。
叫做《Witmo現詞》。
(英文)。
你我的靈魂 你我的喜悅 你我的痛苦。
你我的世界 我在西方居住。
你我的天空 你我在西方翱翔。
你是我的墳墓 我把我一切的苦楚葬在其中)。
真的是很俗可耐的一首詩。
可是他就能夠把婚姻愛情裡面。
很高尚的那個Sanctity of Marriage。
婚姻的神聖性。
放到這麼俗的一首詩裡面。
這首不是很好的詩。
在文學上來說。
但是他看見了裡面人性的高尚的東西。
藉由音樂把它體現了出來。
然後用這首藝術歌曲當成結婚禮物。
送給了他的妻子克拉拉。
當然後來這兩個人的婚姻是相當不幸福的。
克拉拉在婚內已經跟布拉姆斯眉來眼去了。
然後舒曼也知道了。
然後舒曼最後死是怎麼死的。
應該是得了梅毒死的。
不過今天多提問。
舒曼另外一首詩也有這樣子的特色。
這個叫做Steven。
沉默的愛。
就是這個。
高雄女君子好,求之不得,那求之不得的老愛。
若我能為你唱這首歌,我會為你唱這首歌。
若我能為你唱這首歌,我會為你唱這首歌。
如果我可以用詩歌來讚美你。
對他所愛的女人。
如果我可以用詩歌來讚美你。
我會為你吟唱最長的一首詩歌。
是的,我會用所有的方式。
永不倦怠的對你歌唱。
也是很俗氣,內容很俗氣。
又被他賦予了很高尚的內容。
當然,舒曼已經開始。
已經開始在自身很有文學價值的詩詞。
或者他拿自身很有文學價值的詩詞來譜寫。
這是海念的詩。
但當他這麼做的時候。
我們會發現當時的詩人在寫詩的時候。
已經不是用那種非常拉丁式的那種表達方式。
像席勒,席勒我們剛回來看到歡樂頌。
他表達的方式還是用很拉丁文的那種咬文嚼字的方式。
如果換成我們中文的語境的話。
就是說還在寫。
還在講究格律。
還在寫這個水調跟頭。
或者是這個還在寫幾言律師什麼什麼的。
還在對仗,還要押韻。
那個時代的詩人開始寫。
他寫白話文,寫自由詩。
我們可以這樣子理解。
那是海念,海念這首詩。
(海念唱)。
其實他的那個內容是非常非常淺顯。
在美麗的五月天。
一切的花苞開始盛開。
然後在我的心中。
愛情也開始萌芽。
基本上這樣子的意思。
可是他用字淺詞的那種方式。
其實是勾勒出一幅非常非常美的畫面。
所以舒曼就在當時。
他那個時代的德國詩人。
你們看到我不需要特意去找很俗氣的詩。
因為當時的詩人都用很日常的方式。
在表達很高尚的東西。
所以把日常跟高尚給結合起來。
這個是浪漫時期的一種特色。
而啟發浪漫主義的一個很重要的人物就是席勒。
他不是浪漫主義者。
浪漫主義運動是從德國文學界開始的。
包括施萊格爾兄弟。
Shlager兄弟。
還有一個筆名叫做Norvalis。
主要是這三位。
他們開始在德國的文學界。
開始推廣浪漫主義文學。
而這些浪漫主義文學家。
要不就是間接師從過席勒。
要不就是直接跟過他。
不論如何這每一個人都把席勒。
另外就是哥德當成是。
德國藝術宗教神壇上的兩尊神明。
後來瓦格納的神明裡面還會包括。
貝多芬跟莎士比亞。
不過這是後話了。
所以席勒。
就是席勒寫的這一首歡樂頌。
啟發了貝多芬。
讓貝多芬寫下第九號。
而這首詩裡面其實就已經有後來的。
浪漫主義的那種九神精神。
浪漫主義的核心思想。
其實就是我們一開始提到的半神論。
有限者跟無限者的一體性。
神性跟人性的一體性。
identity between god and man。
the divine and the human。
這個是浪漫主義最核心的一個主題。
我們剛才提到那位諾瓦利斯。
他講到所謂的浪漫化。
什麼叫做浪漫化。
浪漫化就是在最卑微的事物裡面。
看見最高尚的內涵。
在有限者裡面看見無限者。
因為有限者就是無限者的乍顯。
或者有限者與無限者都是一體的。
是怎麼的一體。
就是你是人我也是人。
你是有限的我是無限的。
不是人。
你是有限的我是有限的。
不是人是無限的。
這樣子的一體。
席勒的這首詩其實就體現了很深刻的。
這個範神論的內涵。
當然他自己不是很欣賞這首詩。
認為這首詩毫無價值。
但其實他說這首詩毫無價值。
是因為他在寫這首詩的時候是1785年。
然後接下來法國大革命爆發了以後。
他見證了人世間的苦難跟恐怖。
當時很多的法國人還是很狂熱的。
追求以政治取代宗教。
然後在法國建立一個神聖的無神的國度。
但席勒就看到了。
法國大革命背後的那種無神論跟自然主義。
然後人自己要去當神。
人自己要去取代神。
所帶來的是什麼。
帶來的是所謂的恐怖時期。
period of terror。
帶來的是血腥暴亂。
人們以正義以民主為由去迫害自己。
席勒看到了這樣子的。
近乎人間地獄的景象。
於是他就覺得。
他過去寫的歡樂頌歌頌人心。
對人心太過的樂觀了。
他開始反省。
但事實上你如果再從他後期1790年代開始。
對法國大革命的這些反省。
所產生出來的美學回過頭去看的話。
你會發現這首詩詞稍作改動。
其實還是可以勝過法國大革命的苦難。
然後深論人性自身的神聖性。
去讓他的範神論獲得一種更深刻的內容。
也就是說什麼。
我們人不只是上帝。
我們人還是被定時自家的救主。
這是這首詩的範神論的內容。
我們沒有辦法很細的看。
我們現在講得快一點。
在這裡面講到。
所有的存在都從自然的乳房裡面去暢飲。
所以乳房應該是他的牛奶。
可是這個詞很讓人想到。
在飲酒一樣的這樣暢飲。
自然的乳房像酒一樣的去暢飲。
非常酒神的一個東西。
最後一段我們看下面的。
(英文)。
最下面那一句就是。
基督國站在上帝的面前。
看起來好像很崇高很高尚。
很神聖 專事敬拜上帝。
然後上面那一句。
(英文)。
他們也被賦予了什麼。
他們也被自然賦予了雨水之歡。
用中文來翻譯。
(英文)。
他們也會性交。
(英文)。
可是那個。
(英文)。
他有歡樂的雨水之歡。
所以他們在情慾裡面。
享受雨水之歡的時候。
那也彰顯出來了神聖的歡樂。
歡樂就是什麼。
歡樂就是神性的火花。
這首是最開始的。
(英文)。
歡樂就是歡樂是什麼。
美麗的神性火花或神聖火花。
人裡面有歡樂就表示人裡面有神性。
她是從愛麗舍來的女兒。
愛麗舍就是希臘神明居住的極樂世界。
(英文)。
我們好像飲了火一樣。
又是一個非常酒神的意象。
儘管那個時候的這些。
他們都沒有提到迪奧尼修斯。
都沒有提到酒神。
可是就是那個暢飲飲酒。
貝多芬第六號裡面也有。
在田園裡面暢飲飲酒的那一幕。
可是這裡飲的不是酒是飲的火。
然後我們又進入天上的聖念當中。
(英文)。
最後一段講到。
(英文)。
就是全人類都成為兄弟。
全人類都成為兄弟。
不是在主耶穌基督裡面成為弟兄姊妹。
是因為我們裡面都有神性。
所以我們成為兄弟。
這些地方我們可能得要跳過去了。
因為我們時間不是很夠。
不過沒有關係。
席勒這個很哲學的一些理論的內容。
我們不講。
但是席勒他寫過一本書。
那本書叫做《審美教育書簡》。
這是蔡元培先生最喜歡的一本書。
蔡元培先生是從這本書裡面。
就得到一個結論。
就是我們要以美育代宗教。
以美育代宗教意思就是說什麼。
他指的過去的基督教。
講有一個崇高的上帝。
然後講到有一個救主。
這其實都只是表面的。
表象的一些表達而已。
真正的神人二性在哪裡。
真正的神人二性都在我們人性自身裡面。
所以宗教的本質就是藝術。
藝術的本質就是宗教。
所以藝術被宗教化。
宗教被藝術化。
然後藝術就是專門用來表達神聖崇高的內涵。
藝術家自己就是祭司。
然後我們再也不要傳統的這樣子的宗教。
因為藝術可以放諸普世而皆準。
基督教是單屬歐洲的。
那孔教是單屬亞洲的。
可是歐洲人跟亞洲人都可以擁有偉大的藝術。
然後意識到我們人性裡面自身的偉大。
自身的崇高。
但是我們發現。
席勒這個以美育代宗教到最後。
其實他是跳到了政治神學。
到最後他其實是想要用藝術。
當成是政治的一種。
現代政治國家教化公民的一種手段。
以至於能夠把現代的民族。
還沒有到現在政治國家。
可是藉由政治把現代民族的神聖性給體現出來。
那這最後導致的其實就是兩次世界大戰。
日本人受到了這樣的德國的法治論哲學的影響。
覺得我們是神聖的民族。
然後我們是一個祭祀的民族。
我們帶著神聖的使命。
所以日本侵華的時候。
其實他們覺得自己是要來拯救中華民族。
他們說我們是中華病夫。
不是在取笑我們而已。
他們是想來治我們的病。
所以他們覺得他們被賦予了神聖的天命。
德國人也認為自己是要拯救全世界的。
這個是更早的。
1793年就跟席勒周同時期的一個畫作。
是新古典主義畫家。
這個Shakluwita Lee畫的。
馬拉之死。
馬拉之死他是一個記者。
他被暗殺以後。
因為他不斷用他尊榮心。
不斷以他自己記者的身份。
來推動法國的革命精神。
而他被刺殺以後就激起了民憤。
然後法國大革命全面的爆發。
所以他被視為是法國大革命的頭號英雄之一。
他的死 他的犧牲。
帶來了法國人民的 法國民族的拯救。
而大衛就畫了這麼一幅畫。
馬拉之死。
這幅畫作有一個很有趣的地方。
就是當時其實已經有人把馬拉的。
那個死的那個樣子。
寫實的給畫下來 放在報紙上面。
但是呢 他沒有照那個寫實的情況去畫。
他是用一個很特殊的手法來畫馬拉。
讓馬拉的手下垂。
這樣子一隻下垂的手。
在藝術史上其實是單數主耶穌基督的。
就是米開朗基羅 鐵塔 拉斐爾。
卡拉瓦喬 從14世紀到17世紀這樣子看過來。
這隻手下垂的右手。
都緊緊鎖固那為我們死去的。
成為受造物的造物主的手。
他是永生上帝 他不能死。
卻真的為我們死了。
他作為永生上帝的一切卻未曾改變。
創世紀裡面的那隻手。
還有Deposition的這隻手是同一隻手。
本來單數基督。
藝術的宗教化 宗教的藝術化。
其實跟政治是離不開關係的。
以政治取代宗教。
以政治取代宗教。
以藝術取代宗教。
不再是把藝術跟政治當成是信仰的新的載體。
而席勒跟貝多芬之後。
我們可以看得上一些我們自歐洲現代化過程中。
傳統宗教以及基督教漸漸失去原有的道德教化主能力。
康德人堅持用宗教來教化公民。
但席勒人的宗教必須被現實化 世俗化。
以新的形式出現才能在現代社會達到教化和主流。
黑格爾見證了拿破崙戰爭。
到了晚年不再主張洋氣宗教。
並且稱德國基督教為圓滿的宗教。
也就是歷史終末的圓滿的宗教。
卻把現實化的基督教變成了德意志的公民宗教。
然後日本那邊就說神道教是我們的大教。
這個就是剛才提到明治天皇宣布的大教宣布照。
明治憲法明明講日本是一個世俗的現代國家。
然後公民有宗教的自由。
可是不論你是基督徒還是天主教徒還是佛教徒。
你同時都必須首先是神道教徒。
因為神道教不是一般的宗教。
神道教就是大和民族的精神的體現。
它是神聖的 它才是超越的。
所以其實跟黑格爾他們。
德國這邊的思想是一模一樣的。
這樣子的德國思想在1850年代。
產生了一個說法叫做德意志。
他們說德意志是世界公民。
德國人是世界公民。
然後所謂的德國民族性其實就是人性。
而人性是神聖的。
所以我們是為全人類而存在。
但是他們又認為在哪一個民族裡面。
最先把人性裡面的神聖性落實出來。
是有一個先後次序的。
所以德意志民族開始認為。
我們這個民族才是偉大的。
要崛起的民族 一個祭祀民族。
要把神聖性從我們這邊開始。
再落實到全世界去。
原本世界德意志。
Ein Deutsch這個口號。
是一個德國作為文化民族的一個口號。
藉由文化輸出來教化全人類 全世界。
讓全人類都意識到自己是神聖的。
結果到了1910年代。
Ein Deutsch就變成了第一次世界大戰的宣傳口號跟藉口。
然後就是第二次世界大戰。
有一個藝術生 學藝術的人。
學到了這些人性的神聖性等等的東西。
從學藝術學到這些。
然後就變成了德國的最高領袖。
那就是希特勒。
希特勒是學藝術出來的。
我們剛才有提到這句話。
諾瓦力斯的浪漫話。
諾瓦力斯說什麼叫浪漫話。
就是在一個字一個字讀了。
我們簡單來講。
就是在最卑微的東西裡面看到最神聖的東西。
而這卑微者並不是單指歷史上。
生在馬槽死在十字架上的那個人。
你我都是基督 你我都是馬拉。
你我裡面都有那種悲劇英雄的神聖性。
這樣子的浪漫話思想。
我們稍早提到其實從馬丁路德來的。
可是馬丁路德的講法很不一樣。
對馬丁路德來說。
只有基督是holy 是divine。
而其他的一切僅僅具有。
我們剛才一直講那個神聖性。
那只是sanctity 是屬於受造物的。
是因為上帝造了 上帝設立了。
所以具有sanctity。
我提醒我自己就離20分。
我還有最後10分鐘。
馬丁路德他有一個很有名的思想。
叫實價神學。
theology of the cross。
聽起來跟浪漫主義很像。
可是對他來說。
當受敬拜的只有一個人。
那就是耶穌基督。
具有神人二性的只有獨一的耶穌基督。
你不能夠說每一個人都是基督。
在1518年的海德堡論辯裡面。
路德提出了一些論點。
我們也沒有時間一個字一個字讀。
可是路德在這裡告訴我們說。
上帝的榮耀是怎麼彰顯的。
他說我們不但是有限的人。
而且我們是罪人。
有限者本身就已經不可能去承載。
上帝無限的榮耀了。
而有罪的人是更不可能去面見上帝的。
就算上帝是用一種有限的方式。
把自己彰顯出來都不可能。
在伊甸園裡面。
上帝把自己彰顯給亞當的時候。
是用亞當看得見摸得到的方式彰顯的。
所以已經不是上帝那個無限本質。
直接連到亞當。
可是就連在伊甸園裡面。
這樣上帝的自我彰顯。
在亞當座位就不可能了。
聖潔如摩西路德說。
都不可能見上帝的面。
他只能夠窺探上帝的後背。
而這個後背他用了一個雙關語。
就是上帝的屁股。
Posteriori Dei。
Divine Host。
就是上帝的後面。
就是在西乃山上。
我們記得上帝把摩西放在。
摩西求見上帝的面。
上帝說不行。
你見我的面的日子必定死。
就把摩西放在洞穴裡面。
然後從洞穴經過。
經過的時候把洞穴的孔給遮住了。
然後等他經過以後。
不再遮住那個孔。
然後背對著那個孔。
摩西可以透過那個孔看見。
已經散光後的上帝的後背的榮光。
結果就連這樣的榮光。
沾到摩西的臉上。
他下山以後。
以色列人都極其的害他。
上帝的榮耀是如此的可畏。
因此在這個世界上。
如果你我要去。
領受到上帝的榮耀的話。
不能夠憑眼見。
只能夠憑信心。
這個我們可以跳過去。
路德的這樣子的思想。
在教育文這邊進一步的被發揚光大。
我們稍早提到。
在基督教要義裡面有一個比喻。
就是聖經好像一副眼鏡給我們戴上。
讓我們能夠看見上帝。
在創造裡面所訴說的榮耀。
可是這副眼鏡是怎麼樣的一副眼鏡呢。
它的度數是怎麼調的。
我們可以這樣子來問。
也就是聖經這本書的核心內容是什麼。
我們今天提到了聖經翻譯對不對。
聖經翻譯是宗教改革最重要的工作之一。
如果不是最重要的工作。
1535年。
這個彼亞伯貝羅里德漢。
翻譯了《新約聖經》。
他替他寫了序言。
在這個序言裡面。
我們也沒有辦法一個字一個字看。
但基本上在這個序言裡面。
他告訴我們。
整本聖經從舊約到新約。
每一個字都在彰顯並且見證主耶穌基督。
並他定時之交。
Nothing except Jesus Christ and Him crucified。
也就是保羅所說的。
我立志不止別的直知基督並他無。
並時之交。
也就是說當我們透過道成肉身。
以及十字架。
這樣子的一副眼鏡來看世界的時候。
我們在看世界的時候。
我們就不是像席勒在一開始寫歡樂頌的時候。
那樣子很樂觀。
好像戴著玫瑰色的眼鏡。
看一切都非常的美好。
我們會看見。
而且我們會去正視這個世界上的罪惡。
這個世界上一切不公義。
彎曲背謬的地方。
以至於這些所導致的死亡還有苦難。
我們會正視這一切。
同時在這一切裡面。
看見主耶穌基督怎麼樣在十字架上。
化腐朽為神奇。
化死亡為生命。
化羞辱為榮耀。
而把這樣子的一種世界觀體現出來。
其實在藝術史上並不罕見。
這是林布蘭。
Rambrandt和Ryan。
這幅畫畫的是西面在聖殿裡面。
他的父母。
耶穌的父母把他帶到聖殿要獻給上帝。
西面這個人又公義又敬錢。
速來等候以色列的安慰者。
那段經我們都很熟。
路加福音第二章。
然後終於等到了老西面。
眼睛應該已經老花。
什麼都看不清楚了。
抱著手上這個生在馬槽。
從小地方加利利來的一對夫妻。
一對貧賤夫妻生下來的。
這麼一個卑微的印牌。
你憑眼界你能看到什麼。
就是看到一個沒有家型美容的。
換句話說。
長得一點也不好看的。
甚至有一點醜醜的。
這樣子的小印牌。
也沒有社會地位。
沒有任何可以讓我們羨慕他的地方。
一下子就53章。
結果西面說什麼。
西面說主人啊。
這是我們新的環盛的翻譯。
主人啊。
現在照你的話。
釋放你的奴僕。
安然離去吧。
因為我已經親眼看見你的救恩。
就是你在萬民面前所預備的。
他是啟示外族人的光榮。
是你子民以色列的榮耀。
他看見了上帝的榮耀。
在卑微裡面看見榮耀。
這是一個藝術史學家。
對這幅畫的一個詮釋。
西面已經眼睛昏花了。
所以林布蘭他技術非常的好。
一般不會畫這樣模模糊糊的東西。
那個時期也從來沒有出過。
這樣模模糊糊的。
好像後來這個叫什麼。
印象畫派的這種風格。
林布蘭那個時代。
是沒有人這樣子畫的。
這幾乎是可能。
是影視的唯一一個例外。
畫得那模糊不清。
好像未完成。
因為西面不是憑他的眼見。
是憑他的性情。
而這也表達出來宗教改革。
透過十字架看世界的這種世界觀。
就是用粗糙的卑微的手法。
去體現出一種很崇高的美。
席勒講的那個。
The sublime 崇宏之美。
林布蘭還有另外一個畫作。
叫做Corpus of Beef。
屠宰場裡面的牛屍體。
這不是豬喔。
有人以為這是豬。
因為那個小腿被斬掉了。
所以比較短。
可是這不是豬這是牛。
牛屍體。
那個年代歐洲的衛生環境。
是非常糟糕的。
屠宰場是陰暗的。
是發出惡臭的。
然後就是屍體死亡。
他把這個背景畫得。
非常非常的陰暗。
因為這個世界。
就是一個陰暗的世界。
我們發現有趣的地方是。
這具屍體像黃金一樣的。
閃閃發亮。
這是林布蘭很厲害的地方。
就是他光影的技巧。
完全超過了達芬奇這些人。
光影沒有。
他是登峰造極的。
而他用他光影的技術。
體現出了這具屍體的榮耀。
不能說榮耀。
他的榮光。
有點敏感。
然後他用構圖。
用一個很典型的古典的。
畫壞的十字架的構圖。
來畫這具牛屍體。
他不是要說。
所以這頭牛也是耶穌提供。
他不是半神論者。
他是要告訴我們說。
透過主耶穌基督。
在十字架的犧牲與救贖。
我們在這個黑暗的世界上。
這個苦難的世界上。
都能夠有一個數天的盼望。
能夠看見。
眼睛看不見的數天的榮耀。
浪漫主義者他們追求的榮耀。
是眼睛可以看得見。
我們追求的是眼不能見。
在今天當下只能憑信心。
而不憑眼見的榮耀。
最後我們分享J.S.Bach。
然後我們就結束今天的分享。
巴赫寫過很多偉大作品。
下一次來跟大家分享的時候。
會專門的分享巴赫。
這一次我們只講巴赫的這部作品。
就是《馬太受難曲》。
《馬太受難曲》裡面。
有一段耶穌被定死之架。
最後死了死之前。
他說:伊利伊利拉瑪撒巴格達尼。
就是我的神我的神。
為什麼祢棄我。
這段經文在神學解經的歷史上面。
有很多很多的辯論。
可是都忽略了。
其實有的時候你不應該。
只用神學來解經。
你應該用聖經自己來解釋聖經。
而這一點巴赫做到了。
因為他對聖經非常非常熟。
熟到一個地步。
我們可以稍微回去看一下。
對不起。
稍微回去看一下剛才那頁。
這是當時路德宗的一個卡洛夫聖經。
有點像我們今天那個祈禱本聖經那樣子。
然後裡面的注釋有一些小地方出了錯。
這個旦人寫成比利希人。
然後他就說不對。
這個地方應該是旦人。
可是他對聖經熟得不得了。
我們誰記得旦人比利希人。
什麼赫人這些是什麼人。
往往都不高。
巴赫清楚得不得了。
他對聖經很熟悉。
所以當他寫到伊利拉瓦薩巴。
跟那名人的時候。
那手法極其耐人尋味。
他沒有用詠嘆調。
也沒有用。
當然不會用和聲。
因為那是耶穌自己唱。
自己講的。
他是用一個所謂的。
一個宣嘘調。
他先唱一遍。
然後馬太再唱一遍。
伊利拉瓦薩巴。
非常非常的平靜。
我們想我的聖父神為什麼離棄我。
我怎麼想。
我的神。
對不對。
我們可能會這樣想。
大聲啊。
極其痛苦的那。
可是巴媽卻寫的是這麼的平靜。
我的神。
我的神為什麼離棄我。
非常痛苦。
當然自然而然。
他在實際上已經快要死去了。
所以他會痛苦。
然後有氣無力。
但是這裡耶穌唱的。
卻不是有氣無力。
而是帶著權柄。
用那個男低音這樣子。
是帶著權柄。
他要說明的是。
就連在十字架上被釘死的時候。
他都有全然的信心。
都仍舊在宣告上帝的勝利。
而且他宣告我現在做為人。
我順服上帝的旨意死去。
可是同時我現在也是。
按我自己作為上帝。
按我自己的旨意。
被釘十字架的。
沒有人可以讓我死。
除非我自己把我。
我自己願意死。
約翰福音裡面。
主耶穌親自對門徒說的。
所以他是帶著權柄。
上十字架。
就連被釘死的時候。
他仍舊是不死的。
不朽的永生上帝。
卻為我們死了。
而這句話表達了詩篇22篇的內容。
這首詩篇。
我們現在不得記一個字念。
我們只看這幾個。
這首詩篇的內容。
我們現在不得記一個字念。
我們現在不得記一個字念。
我們現在不得記一個字念。
我們現在不得記一個字念。
我們現在不得記一個字念。
我們現在不得記一個字念。
我們現在不得記一個字念。
我們現在不得記一個字念。
我們現在不得記一個字念。
我們現在不得記一個字念。
我們現在不得記一個字念。
我們現在不得記一個字念。
我們現在不得記一個字念。
我們現在不得記一個字念。
我們現在不得記一個字念。
我們現在不得記一個字念。
我們現在不得記一個字念。
我們現在不得記一個字念。
我們現在不得記一個字念。
我們現在不得記一個字念。
我們現在不得記一個字念。
我們現在不得記一個字念。
我們現在不得記一個字念。
我們現在不得記一個字念。
我們現在不得記一個字念。
我們現在不得記一個字念。
我們現在不得記一個字念。
我們現在不得記一個字念。
我們現在不得記一個字念。
我們現在不得記一個字念。
我們現在不得記一個字念。
我們現在不得記一個字念。
我們現在不得記一個字念。
我們現在不得記一個字念。
我們現在不得記一個字念。
我們現在不得記一個字念。
我們現在不得記一個字念。
我們現在不得記一個字念。
我們現在不得記一個字念。
我們現在不得記一個字念。
我們現在不得記一個字念。
我們現在不得記一個字念。
我們現在不得記一個字念。
我們現在不得記一個字念。
我們現在不得記一個字念。
我們現在不得記一個字念。
我們現在不得記一個字念。
我們現在不得記一個字念。
我們現在不得記一個字念。
我們現在不得記一個字念。
我們現在不得記一個字念。
我們現在不得記一個字念。
我們現在不得記一個字念。
我們現在不得記一個字念。
我們現在不得記一個字念。
我們現在不得記一個字念。
我們現在不得記一個字念。
我們現在不得記一個字念。
我們現在不得記一個字念。
我們現在不得記一個字念。
我們現在不得記一個字念。
我們現在不得記一個字念。
我們現在不得記一個字念。
我們現在不得記一個字念。
我們現在不得記一個字念。
我們現在不得記一個字念。
我們現在不得記一個字念。
我們現在不得記一個字念。
我們現在不得記一個字念。
我們現在不得記一個字念。
我們現在不得記一個字念。
我們現在不得記一個字念。
我們現在不得記一個字念。
我們現在不得記一個字念。
我們現在不得記一個字念。
我們現在不得記一個字念。
我們現在不得記一個字念。
我們現在不得記一個字念。
我們現在不得記一個字念。
我們現在不得記一個字念。
我們現在不得記一個字念。
我們現在不得記一個字念。
因此有一個人就此認出。
因此有一個人就此認出。
這人真的是神的兒子。
多麼奇妙。
就是馬可福音裡面那個白夫長。
其他人看他死了。
他說我真的是神的兒子。
他說我真的是神的兒子。
就這個白夫長。
是在他厭氣的時候。
是在他厭氣的時候。
我問他為什麼離世。
我問他為什麼離世。
厭氣的時候。
白夫長。
這人真是上帝的兒子。
而您我作為上帝的兒女。
而您我作為上帝的兒女。
我們如果透過十字架。
來看這個世界的話。
不但在這個世界受到一切的美好裡面。
我們看見榮耀。
就連在陰暗死亡。
罪惡裡面。
我們都看到主耶穌救贖的榮耀。
好我們今天就分享到這裡。
謝謝大家。
謝謝大家。
謝謝大家。
謝謝大家。
謝謝大家。
謝謝大家。
謝謝大家。
