今天我們就來分享一本大家很熟悉的經典書。
就是《舊約的箴言》。
箴言看的時候有兩個不同的感覺。
第一個感覺就是很容易明白。
因為那個句子都是和我們生命有關係的。
但是真的詳細看的時候可能有第二個感覺。
就是箴言是一本很困難的書。
因為你看內宗每一句子之間的關係。
很多時候我們不太明白。
究竟上文下理的邏輯是怎樣。
很多時候我們都不太明白上文下理的邏輯在哪裡。
所以個別的經段我們去看的時候。
似乎問題不大。
但是整本書整體去研讀的話。
似乎有另外一種感覺。
如果你是個別靈修還可以。
但如果你在教會小組帶茶經的時候。
那麼長的經文究竟要帶多少次呢?。
帶了那麼多次之後似乎有些重複的感覺。
慢慢我們茶經只能夠成為一個跳板。
用每一節講我們內心感覺的一些例子。
我們就算是解通了。
用每一節聖經就我們分享內心的感覺。
就好像查完了。
那麼作者的原意是怎樣呢?。
但作者的原意是什麼呢?。
究竟神對我們講什麼的話?。
到底神向我們說什麼話呢?。
有什麼特別的挑戰呢?。
如果我們看的時候。
有四種直接的感覺。
第一個感覺就是真言中有很多人間常理。
第一個感覺就是真言中有很多人間的常理。
所以最初看的時候覺得很親切。
所以初看的時候會感覺到很親切。
但深入地看的時候我就說。
有什麼特別的地方呢?。
但深入去看的時候就會問。
有什麼特別的地方呢?。
神的默示對我們生命有什麼挑戰呢?。
神的默示對我們的生命有什麼挑戰呢?。
所以人間的常理是一個很直接的感覺。
所以人間的常理是一個非常直覺的感覺。
好像有些好人得到好報的格言式的感覺。
好像好人得好報這樣的格言方式的結局。
那麼真言究竟是說什麼呢?。
但真言到底在說什麼呢?。
不單只是人間常理。
還是有些天真的邏輯的感覺。
其實不單只是人間的常理。
還有一些天真的邏輯這樣的感覺。
簡化天真、簡單、蠻不知的感覺。
簡化了天真、純真這樣的感覺。
所以我們看這些真言的時候。
所以當我們看這個真言的時候。
究竟是不是真的有這麼天真的邏輯呢?。
到底是不是有這麼天真的邏輯呢?。
是不是說好人得好報?。
是不是說好人就得好報?。
勤力得到財富。
勤奮就能夠得到財富。
懶惰得到遭殃。
懶惰就是要遭殃。
這些簡化的邏輯是不是只是。
真言想表達的一些思維呢?。
這樣簡單的邏輯是不是真言要表達的思維呢?。
所以問題不單只是人間常理。
還是一些天真的感覺。
所以這個問題不單是人間的常理。
還有一些天真的感覺。
天真可以是好可以是不好。
但現在說的是一些過分簡化的天真。
天真可以好可以不好。
但我們現在講的是一些過分簡化的天真。
那就引致第三個感覺就是普及的倫理了。
所以就引致第三個感覺就是一些普及的倫理。
普及到一個地步似乎不需要在聖經裡面找到。
普及到一個地步其實不應該在聖經裡面找到的。
好像是任何文化都有類似的格言。
好像任何文化裡面都有這些類似的格言。
無論是之後希羅的文化。
之前近東的文化。
都有類似的說話。
無論是在之後的西羅文化。
或者以前的那個近東的文化。
都有類似這樣的格言。
這麼普通、這麼普及的一些教導。
跟我們有什麼關係?。
這麼普通、普及的教導跟我們有什麼關係呢?。
是人都知道勤力就會得到好的成果。
大概人都知道勤奮就有好的結果了。
為什麼需要真言的作者去提醒我們呢?。
為什麼要真言的作者來提醒我們呢?。
但我覺得最大的挑戰反而是第四方面。
但我覺得最大的挑戰反而是第四方面。
零碎短句帶來的問題。
零碎短句所帶來的問題。
零碎的短句好像每一個真言都可以逐句去看的。
逐句好像成為書籤的格言一樣。
零碎的短句就是說真言好像每一句。
都可以來獨立的看成為我們書籤裡面的真言一樣。
當然實際的困難就是你很難背一張真言。
因為好像有些散沙沙的感覺。
困難就是我們很難把它背起來。
因為整張的真言都是很疏散的。
但不只是背的問題。
不單只是背誦的問題。
零碎的真言帶來的就是。
似乎沒有一個背後的清晰的意識。
沒有一個背後的清晰的世界觀。
這個零碎的短句加起來。
就好像背後沒有一個清晰的理解、一個世界觀一樣。
我們如果真的留心去看聖經的話。
如果我們留心去看聖經的話。
一些個別的說話其實。
未能夠表達到一個作者的心意。
一些個別的說話並不能夠代表作者的心意。
你要看背後的思維才能夠知道。
作者究竟是為什麼這樣去討論一件事情。
我們要看他背後的思維才能夠明白。
作者到底要表達什麼意思。
零碎的真言背後。
我們好像找不到一個整體的故事。
零碎的真言背後。
我們好像看不見一個整體的故事。
我們要明白一本書。
一定要明白背後的故事是什麼。
我們要明白一本書。
一定要明白它背後的故事是什麼。
這些可以說是背後故事的問題。
這個可以說是背後故事的問題。
用一個新的例子。
用一個新的例子。
保羅神學是怎麼探討的呢?。
保羅神學到底是怎麼探討的呢?。
是不是將所有保羅書信炒在一起。
做一個撮要就叫做保羅神學?。
是否將所有保羅書信做一個座要。
整合起來就叫做保羅神學呢?。
我們知道不是這麼簡單。
我們知道不是這麼簡單。
是要由這些文字背後。
看看有沒有一個共通的故事。
是保羅用一個故事去回應。
每一個情景所發生的事情。
就是要把這些文字背後的故事。
把它看看保羅是不是有一個。
描寫背後情景的這個問題。
它背後的故事才是真正保羅神學的精髓。
它背後的故事才是真正保羅神學的精髓。
真言的散瘦瘦、零碎的短句。
好像很難找到背後的故事。
真言的這些短句、零碎的、散亂的。
好像很難看到背後的故事。
我們今天要試試這樣去嘗試。
我們今天要試試這樣去嘗試。
看看能不能找到真言背後的一些故事。
看我們能不能找到真言背後的故事。
如果找到的話大概可以開始。
能夠令我們先嘗真言的一些。
背後思維是怎樣去運作。
如果能夠找到的話。
就可以找到真言背後的思維是怎樣運作。
個別的真言我就容易明白。
應該怎樣去處理了。
個別的真言我們就能夠容易地來處理。
這個是我們今天餘下一個小時。
想嘗試的讀真言的方法。
這就是今天我們餘下的一個小時裏面。
要去明白真言的方法。
希望能夠給我們對真言有新的認識。
希望能夠給我們對真言有新的認識。
也有新的興奮。
也有新的興奮。
因為真言始終是要挑戰人的生命。
因為真言到底是要挑戰人的生命。
我們很多時候說真言都是由大綱開始討論。
很多時候我們看真言是從大綱來討論的。
大綱我們很清晰看到三個部份。
大綱我們很清晰地看到三個部份。
第一個部份是容易一點去明白的。
是智慧的超越。
第二部份比較容易明白的就是智慧的超越。
是第一至第九章。
就是第一到第九章。
真言的中心部份是第十至三十一章。
是充滿著簡短多數是簡短的格言。
真言的中心部份第十章到三十一章九節。
就是一些簡短的格言。
那些格言是很好用的。
這些格言是很好使用的。
我們有很多背了個別的格言。
我們背了很多個別的格言。
雖然這麼好用。
但是真的想想怎樣挑戰我們的生命。
就比較困難。
但是真正的要想想怎樣用在我們生命。
怎樣挑戰我們生命就好像有些困難。
甚至在這一部份給人的感覺。
零碎、普通、一些這樣的印象。
這部份真的給我們看到很多零碎、普通這樣的感覺。
第一個成為真言最大部份。
但這個就是真言最大部份。
第三部份是母親節很多時候我們用的經文。
第三段就是我們母親節常用的經文。
才德的婦人。
但用的時候沒有想起跟頭兩段有甚麼關聯。
但用的時候沒有想起跟頭兩段有甚麼關聯。
就算不說上文下理用的時候。
我們都覺得困難。
就是不管它上文下理。
我們都覺得用的時候非常困難。
為甚麼困難呢?。
雖然是稱讚才德的婦人。
雖然是稱讚才德的婦人。
但男或女說聽的時候。
都有一些不容易的感覺。
但男或女說聽的時候。
都有一些不容易的感覺。
男性用這段聖經的時候。
男性用這段聖經的時候。
好像暗中有批評我們的母親、妻子一樣。
好像暗中有批評我們的母親、妻子一樣。
為甚麼不做得像才德的婦人一樣?。
為甚麼不做得像才德的婦人一樣?。
所以姐妹聽的時候也有這樣的感覺。
那姐妹聽的時候也有這樣的感覺。
你試試做吧。
她就會說你試試看去做吧。
才德的婦人這一段又應該怎樣去看呢?。
才德的婦人這一段應該怎樣去看呢?。
所以傳統我們用三個段落的方法。
解答不了之前的零碎普及的問題。
所以我們用傳統三段的分法。
不能解答前面零碎的散漫的看法。
與其三段的大綱入手。
不如我們試試用故事去看這三段背後的進程。
所以與其用這三段傳統的分法。
我們用三段看看背後的故事來去了解。
不只是抽象講知識的超越。
或者是智慧的超越。
不只是抽象講知識的超越。
你看第一至九章的重點是神創造入面。
得勝為王。
那我們看第一到第九章可以看到。
就是神創造得勝為王。
如果他能夠戰勝萬方成為創造主。
成為王的時候。
如果他能戰勝萬方成為主成為王的時候。
人要有合適的回應。
人就要有合適的回應。
這個就是第二個段落的重點。
所以這個就變成第二個段落的重點。
重點不是教我們做一個叻人。
這個重點不是叫我們做一個超越的人。
不是叫我們萬事亨通。
不是叫我們萬事亨通。
不是點醒我們做一個乖仔這麼簡單。
不是提醒我們做一個好孩子一樣。
而是有一個背後的故事。
是怎樣回應神掌皇權。
背後的故事就是教我們怎樣去回應。
神在掌皇權。
神掌權的時候怎樣影響我們對現實的認識。
神在掌權的時候就引導我們怎樣去認識這個環境。
你會發覺一些以為是普及的倫理。
其實一點都不普及。
是顛覆性的倫理。
你看到一些好像普及性的倫理。
其實一點都不普及。
是顛覆性的倫理。
如果逐節看可能真的是普及。
如果每一節去看可能很普通。
但兩節三節一段再一段這樣看的時候。
你會發覺其實彼此有張力。
是挑戰現實的張力。
當你把兩節三節一小段去看的時候。
你就發現彼此之間有一種張力。
就是我們今天試試看這種張力。
所以我們今天就看這種的張力。
阿正會做多一點解釋。
一會兒我會做更多的解釋。
人的回應之後是怎樣呢?。
人的回應之後是怎樣呢?。
最後是作者對聽眾讀者作出的挑戰。
最後就是作者對聽眾讀者作出的挑戰。
要我們延續皇權為神去爭戰。
要我們延續皇權為神去爭戰。
讓智慧去操控我們。
以至我們能夠為創造主去繼續爭戰。
讓智慧來出眾我們。
來繼續在生活上面來站穩爭戰。
不是母親節的經文這麼簡單。
不單只是五天節的經文這麼簡單。
是挑戰我們參與這場屬靈的爭戰。
而是挑戰我們參與這場屬靈的爭戰。
在世界不同的地方我們處於這樣的光景。
在世界不同的地方我們處於這樣的光景。
我們會問上帝你是不是掌權?。
我們會問上帝你是不是掌權?。
美國大選無論你站在哪一邊。
美國大選無論你站在哪一邊。
美國始終有一半的人現在不是很高興。
美國至少有一半的人現在不大高興。
就算大選結果是怎樣也好。
也有一半人是不高興的。
無論大選的結果是怎樣。
都會有一半人是不高興的。
我們都會問誰在掌權?。
我們都在問誰在掌權?。
亞洲不同的地方我們可能有同樣的感覺。
亞洲不同的地方我們可能也有同樣的感覺。
不單止受疫情所影響。
政治的動盪人心惶惶。
不單止受疫情所影響。
政治的動盪人心惶惶。
這不是一個普及倫理的時間。
這不是一個普及倫理的時間。
這是神挑戰我們怎樣看現實。
這是神挑戰我們怎樣面對現實。
真言正是針對我們這個處境。
人混亂的時候向神哀求給我們的回應。
真言正是針對這個情況。
是人哀求向神要找一個出路。
所以我們嘗試用這個故事去看真言個別的格言。
所以我們用這個故事去看真言特別的普及格言。
神創造 神得性 神掌皇權。
神創造 神得性 神掌皇權。
我們伏於這個皇權底下。
我們伏在這個皇權之下。
繼續為神去征戰。
繼續為神去征戰。
講真言之前我們講少少舊約對創造的看法。
在講真言之前我們稍微去看看舊約創造的看法。
因為對我們很多人來說。
創造和打仗 皇權關係不大。
因為我們看創造的時候。
很多時候好像看到打仗 得勝的關係不大。
古時的文化不是這樣。
古時的文化卻不是這樣看的。
創造是一場征戰。
創造是一個征戰。
神打贏這場仗 祂掌了皇權。
神打贏了這場仗 祂就掌了皇權。
這是舊約對創造的認識。
這就是舊約對創造的認識。
其中一個例子就是詩篇74篇。
其中一個例子就是詩篇74篇。
征戰勝利皇權。
征戰勝利皇權。
神自古以來就是我的君王。
在地上施行拯救。
神自古以來就是我的君王。
在地上施行拯救。
祢曾經用祢的大能分開大海。
把海中怪獸的頭都打碎了。
祢曾用祢的大能分開大海。
把海中怪獸的頭都打碎了。
你看到是一個征戰。
你看到是一個征戰。
征戰勝利之後 白晝是祢的。
黑夜也是祢的。
月亮太陽都是祢所設立的。
征戰勝利之後 白晝是祢的。
黑夜也是祢的。
月亮和太陽都是祢設立的。
地上的一切疆界都是祢所立定的。
夏天冬天都是祢制定的。
地上的一切疆界都是祢所立定的。
夏天冬天都是祢制定的。
舊約都創造的認識和我們今天很不同。
舊約對創造的認識和我們今天很不一樣。
我們想起創造 想起地質學。
想起遺傳學 想起生物的問題。
古時想起創造 想起權力的問題。
因為我們想起創造就想到地質學 生物學等等。
但古時候講到創造就是一個征戰的問題。
誰在掌權?。
誰為王?。
就是創造者。
所以神父自古以來是我們的君王。
他能夠打敗海怪 能夠創造天地。
所以從自古以來就是我們的君王。
他能夠打敗海怪 能夠成為統治。
你記住這是詩人用詩歌文體寫成的一篇說話。
你記得這是詩人用詩歌文體寫成的一篇記載。
不代表他肯定當時的神話。
不肯定他是承認當時的神話。
他不是想起真的有隻海怪出來。
他不一定想真的有隻海怪出來。
但當時文化是有這樣的認定。
但當時文化是有這樣的認同。
他就用文化的說話去說耶和華的偉大。
甚至超越你們所幻想的海怪。
他就用當時的文化。
就說耶和華的偉大超越你們的海怪。
創造是一場征戰 創造是掌王權的意思。
所以創造是一場征戰 是誰掌王權的意思。
創世記第一章 是我們比較認識的創造經文。
這次不是用同樣的詩歌文體去寫成。
但內容還是一樣 神是掌權。
神是完全掌權。
連海怪都不能與上帝相比。
所以不需要提海獸的問題。
起初神創造天地地事空虛混沌。
深淵上一片黑暗。
神的靈混在水面上。
深淵上一片黑暗。
神的靈運行在水面上。
為甚麼神創造天地的時候。
神的靈混在水面上。
為甚麼神創造天地的時候。
神的靈要運行在水面之上呢。
用第四篇74篇的背景我們明白。
這是神掌權勝過海的怪物的意思。
用第四篇74篇我們就看到。
因為神要掌權。
祂就勝過海面上的怪獸。
但這裡刻意不提海怪。
但這裡刻意不提海怪。
因為這些只不過是神話。
因為這些只不過是神話。
神存在是永存的上帝。
神存在是永存的上帝。
海上就算有怪物也是神的創造。
海上就是有怪物也是神的創造。
所以這裡引申到別人的思維。
但刻意沒有提到當中的怪獸。
所以這裡雖然引用別人的思維。
他卻故意不提海上的怪獸。
因為神是獨一掌權的上帝。
因為神是獨一掌權的上帝。
所以猶太拉比覺得創世記是一個科學技術。
所以猶太拉比認為創世記是一個科學的記載。
因為沒有借用神話的說話。
堅持上帝是掌權的。
你感覺到仍然是一個征戰勝利皇權創造的架構。
我們看見這是一個征戰勝利皇權的架構。
所以神創造神控制大海。
然後要有光就有光。
所以神創造神控制大海。
他說要有光就有了光。
創世記和詩篇一致。
創世記和詩篇一致。
神創造掌權為王。
神創造掌權為王。
在創造掌權為王的時候。
在創造掌權為王的時候。
突然出現了一種東西叫知善惡術。
突然出現了一種東西叫分別善惡術。
在新譯本叫知善惡就不是分別善惡。
在新譯本叫知善惡就不是分別善惡。
因為原文不是分辨不是分辨。
是知道。
To know the knowledge of good and evil。
因為原文不是分辨而是知道。
知道善和惡。
你馬上可以想起。
真言就是討論這個問題。
你馬上想起真言就討論這個問題嗎。
知甚麼呢?。
知道甚麼呢?。
人的知識有甚麼限制呢?。
人的知識有甚麼限制呢?。
人的智慧有甚麼限度呢?。
人的智慧有甚麼限度呢?。
要解釋真言對知識的看法。
要解釋真言對知識的看法。
就要問究竟知善惡術有甚麼大不了。
就要問一下知善惡術有甚麼大的分別呢?。
神為何叫亞當夏娃不要吃樹上的果子呢?。
神為何叫亞當夏娃不要吃樹上的果子呢?。
神難道不想我們知道善惡嗎?。
神難道不想我們知道善惡嗎?。
我們要明白在古時。
其實knowledge is power。
知識就是權力。
我們要明白在古時候。
知識就是能力。
今天更加如此。
knowledge is power的時候。
究竟知善惡有甚麼問題呢?。
知識就是能力的時候。
那知道善惡有甚麼問題呢?。
知善惡可以說是挑戰神的王權。
知道善惡可以說是挑戰神的王權。
你說為甚麼?。
你說為甚麼?。
人人都想小孩子知道善惡。
人人都想小孩子知道善惡。
難道想小孩子連善惡都不懂嗎?。
難道要小孩子連善惡都不分辨嗎?。
知的意思其實有斷定的意思。
因為knowledge is power。
斷定甚麼是對甚麼是錯。
知的意思就有斷定。
因為知識就是力量。
蛇對女人說。
你們決不會死。
因為神知道你們吃那果子的時候。
你們眼睛就開了。
你們會像神一樣能夠知道善惡。
蛇對女人說。
你們絕不會死。
因為神知道你們吃那果子的時候。
你們的眼睛就開了。
你們就會像神一樣。
能知道善惡。
蛇明白知道是挑戰上帝的王權。
蛇知道知識就是挑戰神的王權。
為甚麼呢?。
回到之前的問題。
知識外有甚麼問題?。
我們去到前面的問題。
知道善惡有甚麼問題呢?。
我們看看舊約別處。
對這個formula。
對這個方程式。
對這個短句有甚麼解釋?。
我們去舊約看看。
對這個短句。
這個方程式有甚麼解釋?。
看看別處說到知善惡。
或辨別是非。
是甚麼意思?。
就是知道善惡辨別是非。
有甚麼意思?。
經文不是很多。
但你找到兩三段的經文。
經文不是很多。
但我們可以找到兩三段的經文。
第一段是《撒摩爾記下》。
第一段是《撒摩爾記下》。
婦人對大衛的挑戰和說話。
婦人對大衛的挑戰和說話。
我主我王的話必能使我得到安慰。
因為我主我王像神的使者一樣。
能夠分辨是非。
我主我王的話必能使我得安慰。
因為我主我王能像神的使者一樣。
能分辨是非。
這句話是甚麼意思?。
這句話是甚麼意思?。
為何婦人對王這樣說?。
為何婦人對王這樣說?。
難道王是小孩要知道是非?。
難道王是小孩一樣要知道是非?。
這不是說懂事的問題。
這不是說懂事的問題。
是說誰有資格斷定是非。
是說誰有資格斷定是非。
王才有資格斷定是非。
是王才有資格斷定是非。
所以人對大衛王這麼稱重。
你是我主我王。
因為你好像天使一樣能夠斷定是對是錯。
所以他對大衛王說。
你好像神的使者一樣。
能夠知道甚麼是對甚麼是錯。
所以善惡之善惡的意思就是。
有權柄去斷定甚麼是對甚麼是錯。
分辨善惡就是說有權柄斷定甚麼是對甚麼是錯。
是一國之王獨有的權柄。
是一國之王獨有的權柄。
所以提到分辨是非的時候。
要看我主我王。
甚至你好像使者一樣才能有這樣的特權。
所以講分辨是非的時候。
我主我王還要像神的使者一樣。
才能分辨哪是對哪是錯。
試試看所羅門王對神的哀求。
我們也看看所羅門王對神的哀求。
聶王紀上第三章第七第九節。
耶和華我的神啊。
現在你使僕人接續我父親大衛作王。
聶王紀上第三章第七節說。
耶和華我的神啊。
現在你使僕人接續我的父親大衛作王。
求你賜給僕人一顆明辨的心。
可以判斷你的子民能夠辨別是非。
求你賜給僕人一顆明辨的心。
可以判斷你的子民能辨別是非。
所羅門就是很多真言的作者。
所羅門就是很多真言的作者。
大家稱他為有智慧的人。
大家稱他為有智慧的人。
但他真正的智慧是他明白耶和華掌權。
他要求耶和華這種能力去分辨是非。
但他真正的智慧就是明白耶和華掌權。
他要去祈求這種能夠分辨懂得是非的能力。
因為真正有智慧的王。
他明白耶和華才是真正的王。
因為真正智慧的王。
就是明白耶和華才是掌權的王。
我不是宇宙萬物的王。
我只是代表耶和華在地上工作。
我不是宇宙萬物的王。
我只是代表耶和華在地上工作。
所以求你分一點點給我。
你這種分辨是非的能力。
所以他就禱告求你分給我。
分給我一點能夠分辨是非的能力。
兩段經文都在說分辨是非是王獨有的權柄。
兩段經文都是說分辨是非是王特有的權柄。
如果這樣看的話。
創世記所說的。
不要吃分辨是非的果子。
我們明白是甚麼意思。
我們就知道創世記裏面說。
不要吃那個知道善惡術的果子。
我們就知道是甚麼意思。
神說圓中所有你都可以管理。
神說圓中各樣術的果子你都可以吃。
唯獨你不可以做王。
可是你不能做王。
你不能帶有王斷定是非的權柄。
你不能帶有王斷定是非的權柄。
你甚至可以成為王子。
好像神的形象一樣。
甚至你可以成為王子。
好像神的形象一樣。
但你始終不是王。
你不是創造主。
但你始終不是王。
你不能像創造主一樣。
如果你有了斷定是非的權柄。
你就和耶華爭奪皇帝。
但如果你有了斷定是非的權柄。
你就跟耶華爭皇奪他的權。
這種不是踩過界那麼簡單。
這不單單是一個過界的問題。
這是挑戰耶華皇權的問題。
這是挑戰耶華皇權的一個問題。
知識智慧有這樣的危險。
知識智慧有這樣的危險。
所以知識一定要清楚斷定。
甚麼是真正的知識。
所以知識本身要斷定。
甚麼是真的知識。
知識智慧就是人原罪根源犯的問題。
知識與智慧就是人犯罪的根本根源。
如果這樣看的話。
我們就知道真言有迫切性。
我們這樣看的話。
真言就有它的不確性。
如何可以說知識與智慧。
不會挑戰神的皇權呢?。
如何可以看知識與智慧。
不挑戰神的皇權呢?。
唯有堅信敬畏耶華是智慧知識的開端。
唯有堅信敬畏耶華是智慧知識的開端。
在你知道任何事之前。
你一定要知道耶華是掌權。
在你知道任何事之前。
你必須知道我們要敬畏耶華。
如果沒有了認知所有的知識。
就變成分別陷入果子對神的挑戰。
如果沒有了這種認知。
我們所有的知識就變成對耶華皇權的挑戰。
如果這樣看的話。
我們這樣看的時候。
我們可以開始看真言。
我們可以開始看真言。
看真言背後的故事是說什麼。
我們這樣看真言背後的故事在說什麼。
第一段是神創造得勝為王。
第一段是神創造得勝為王。
第二段是對神皇權的回應。
第二段是對神皇權的回應。
第三是延續皇權的征戰。
第三是延續皇權的征戰。
剛才舊約的背景幫我們明白。
真言究竟有什麼大事。
剛才舊約的背景告訴我們。
真言有這麼大的一個重要的提醒。
我們先看第一個段落。
神創造得勝為王。
我們先看第一個段落。
神創造得勝為王。
第一個段落先提及一些基本重要的基礎原則。
第一段首先提及一些基本重要的一些原則。
第一章第七節敬畏耶和華是知識的開端。
如枉人藐視智慧和教訓。
敬畏耶和華是知識的開端。
但如枉人藐視智慧和教訓。
真言不是一本歌頌知識智慧的書。
真言不是一本歌頌知識智慧的書。
真言是一本澄清什麼叫知識和什麼叫智慧的書。
真言是一本要澄清什麼是知識什麼是智慧的書。
敬畏耶和華才是智慧。
沒有敬畏耶和華不是智慧。
是如枉是對神的挑戰。
敬畏耶和華才是知識。
沒有敬畏知識就是一個如枉。
每一次你見到知識想一想。
分別善樂樹或知善樂樹的果子那棵樹是怎樣。
每一次我們碰到知識的時候就要去想一想。
分別善樂樹那本是一棵怎樣的樹。
我才明白為何作者會這麼緊張。
說敬畏耶和華是智慧的開端。
所以我就明白為什麼敬畏耶和華是知識的開端。
不可以踩過界的。
不能夠越過這個界線。
不可以挑戰耶和華的王權。
不能挑戰耶和華的王權。
這個才是智慧。
這才是智慧。
所以第一章二十九節。
如果他恨惡知識的人是怎樣。
所以第一章二十九節說。
恨惡知識的人是怎樣呢。
恨惡知識的人不只是愚蠢。
沒有教育的問題。
恨惡知識的人不是愚蠢。
不是沒有教育的那麼簡單。
很多很有教育的人都是這麼愚蠢。
根據《真言》的作者。
如果根據《真言》的作者來講。
很多有教育背景的人都是這樣的愚蠢。
因為如果他們不選擇敬畏耶和華。
這不就是愚蠢嗎。
因為他們不選擇敬畏耶和華就是愚蠢。
你看到這本書不是歌頌智慧的書。
這本書是澄清什麼叫做智慧的書。
所以看見這本書不是歌頌知識的書。
而是告訴我們什麼才是真正的智慧的一本書。
恨惡知識就等於不敬畏耶和華。
恨惡知識就等於不敬畏耶和華。
我們開始明白了。
所以我們開始明白了。
愚昧人的背道必殺害他們自己。
愚昧人的背道必殺害他們自己。
愚蠢的人會將自己的性命都犧牲了。
愚蠢的人會把自己的性命也犧牲了。
什麼意思啊。
什麼意思啊。
不是說愚蠢的人不懂得過馬路被車撞死那種問題。
不是說愚蠢的人不懂得過馬路被車撞死那種問題。
是愚蠢的人沒有敬畏神的心的時候。
就拿了分別善惡的果子。
追死亡進入世界上必殺害他們。
就是說愚蠢的人就是不懂得敬畏耶和華。
就是吃了分別知識的那個果子。
進到世界自己的生命就被殺害了。
神創造得勝為王。
神創造得勝為王。
第三章有這麼一段精彩的經文。
第三章有一段這麼精彩的經文。
智慧的道路盡是寬悅。
智慧的路徑完全是平安的。
對緊握智慧的人來說。
智慧就是生命樹。
智慧的道路盡是寬悅。
智慧的路徑全是平安。
對緊握智慧的人來說。
會是生命樹。
如果你的智慧是與神增進的智慧。
你是在吃知識惡樹的果子。
如果你的智慧是與神來的相爭的。
你就是在吃知道善惡的樹的果子。
但如果你的智慧是敬畏耶和華。
服於神的王權下。
你所吃的就是另外一棵生命樹的果子。
如果你的智慧是服在神的王權之下。
你吃的果子就是生命樹的果子。
你開始明白為什麼鄒賢多次提及生命樹。
所以你就明白為什麼鄒賢多次提及生命樹。
因為是兩棵樹的掙扎。
因為是兩棵樹的掙扎。
兩個對創造主不同的回應。
是兩個對創造主不同的回應。
背後不是格言 是一個故事。
背後不是格言 是一個故事。
經文繼續。
凡是緊抓住智慧的都是有福的。
經文繼續。
凡是緊抓住智慧的都是有福的。
由廣創造 耶和華以智慧奠定大地。
以聰明去建立高天。
他的知識深淵就裂開。
天空也滴下甘露。
然後又再講創造。
耶和華以智慧奠定大地。
以聰明建立高天。
他的知識深淵就裂開。
天空也滴下甘露。
不是因他的說話 是因他的知識。
不是因為他的說話 而是因他的知識 智慧。
當然不是跟創世記有衝突。
當然不是跟創世記有衝突。
重點是真知識和假知識。
重點是真知識和假知識。
認定耶和華為創造主是真的知識。
認定耶和華為創造主是真的知識。
因為他以知識創造天下。
因為他以知識創造天下。
我們夠膽在神面前說我們知野。
這就是分別士多士的果子。
如果我們膽敢在耶和華面前說我們很有知識。
這就是在吃知善惡術的果子。
所以第一個段落將近結束的時候。
那將有對智慧的一首詩篇。
所以第一個段落在大概接近結束的時候。
就有一段這樣的經文歌頌創造的主。
又是在說創造的問題。
又在講創造的問題。
智慧這樣說。
智慧這樣說。
耶和華創造我的開始。
創造的開始 太初創造一切以先。
就有了真智慧。
智慧說在耶和華創造開始。
在太初創造一切以前就有了智慧。
耿古太初未有大地以前我已經立地立定。
耿古在太初在未有大地之前我已經被定。
最後一句。
大山未曾奠定。
小山未有之前我已經存在。
最後一句說大山未曾奠定。
小山未有以前我已經出生。
真正的智慧不是被造物是神自己。
真正的智慧不是被造物而是神自己。
人間的格言充滿著人間的智慧和知識。
人間的個言充滿人間的智慧和知識。
又怎能與創造主相比呢。
又怎能與創造主相比呢。
你看到之後的格言正正是這樣。
你看到之後的格言都是這樣。
很多是借了其他文化的格言。
很多是借了其他文化裡的格言。
但用上下文去更正其他文化的格言。
但是用上下文去更正其他文化裡的格言。
所以真言如果是逐節背。
很多時候是背錯了東西。
有個誤會的。
所以真言如果只是每一節來背。
很多時候會背錯這個意思。
你以為背了一句可能是世俗倫理。
要被更正的觀念。
你以為背了那一句。
可能就是從世俗的文理裡用的那些意思。
但上下文會更正世俗倫理的觀念。
但上下文會更正世俗倫理裡的那些觀念。
因為真正的創造是創造主。
因為真正的創造是創造主。
唯獨他是掌權的。
他是王。
所以智慧這樣講。
找到我的就找到生命。
他也必得著耶和華的恩惠。
得罪我的是傷害自己。
凡是恨惡我的就是喜愛死亡。
智慧說找到我的就找到生命。
他也必得著耶和華的恩惠。
得罪我的是傷害自己。
凡是恨惡我的就是喜愛死亡。
這個就是背後的故事。
這就是背後的故事。
不是個別的格言。
是說我們敬拜上帝。
還是敬拜自己的知識。
而這不是個別的格言。
而是在背後說我們要敬拜創造的上帝。
就找到自己的生命。
如果不是的話。
就等於吃了知善惡術的果子。
必引致死亡。
如果不是這樣。
就好像在找到知善惡術的果子。
吃了就變了死亡。
不喜愛智慧就是喜愛死亡。
不喜愛智慧的就是喜愛死亡。
好了,交代了第一段主題。
神創造得勝為王。
好了,我們就交代了第一段的大經文。
就是神創造得勝為王。
第二個大段落是最大的段落。
第二個段落是最大的一段經文。
在處理,我們如何作出合適的回應呢?。
就是處理一個問題。
我們怎樣合適的回應神的王權呢?。
正正是在這一段裡。
我們找到很多零碎的句子。
正正在這一段裡。
我們找到很多零碎的句子。
普及的倫理。
我們重複的說話。
我們有這樣的感覺。
普及的倫理,重複的說話。
都是我們的感覺。
但用精華架構來看。
你會發覺有更加重要背後的故事。
但我們用剛才的結構來看。
我們就找到很多背後的故事了。
我們用這個對神回應的眼光。
去看這大概二十章的經文。
我們就這種對神王權的回應。
這個眼光來看以後大概二十章的經文。
零碎背後你看到脈絡。
零碎背後我們看到脈絡。
格言背後你看到敘事。
格言背後我們看到敘事。
對神的回應可以有很多方面。
對神的回應可以有很多方面。
我們在這裡抽樣去說幾方面。
我們在這裡抽樣來講幾方面。
第一方面認定神為創造主。
是我們最基本的回應。
第一方面我們最基本的回應。
就是認定神為創造主。
三節的聖經。
三節的聖經。
欺壓貧寒的就是侮辱造祂的主。
恩待窮困的就是尊敬造祂的主。
欺壓貧寒的就是辱罵造祂的主。
恩待窮苦人的就是尊敬造祂的主。
是人都知道不應該欺壓窮人。
是人大概都知道不應該欺壓窮人。
但原因是甚麼呢?。
但原因是甚麼呢?。
真言有深厚神學的回應。
真言有深厚神學的回應。
如果你認定神為創造主。
我們每一個都是比造物。
如果你認定神是創造主。
我們每一個都是比造物。
你去就著去輕視一個被造物。
你是在侮辱創造主。
所以當你去就著去辱罵一個比造物的時候。
你就在欺負它的創造主。
原來我們的行為。
是直接表明我們有沒有堅定。
我們對創造主的信念。
原來我們的行為我們的言語。
就是表現我們有沒有堅定。
我們所尊敬的創造主。
第二節耶和華所造國有目的。
連惡人也是為禍患的日子而造的。
第二節講到耶和華所造的各有目的。
連惡人也是為禍患的日子而造的。
我們以為真言是告訴我們。
誰有錢財就掌權。
我們很多時候認為誰有錢財就可以掌權。
不是的 惡人最終會得到滅亡。
因為耶和華是創造主。
這裡不是這樣說。
他說惡人最終會有一個禍患的日子。
是神所定的。
在混亂的時候我們以為惡勢力得逞。
在混亂的時候我們認為惡勢力得到。
誰知道他們在神的棋局裡只是一個棋子。
誰知道他們在神的整個佈局裡只是一個棋子。
在患難不需要擔心。
因為神仍然是創造主。
在患難的日子也不要擔心。
因為神是創造主。
世上有財主也有窮人。
兩者都是神所造的。
世上有財主也有窮人。
兩者都是耶和華所造的。
最基本的思維假設神是創造主。
最基本的思維就是我們認定耶和華是創造主。
會馬上對我們體現神有截然不同的方法。
馬上對我們看這個格言就有一個完全不同的看法。
正正在這個大段落裡。
正正在這個大段落裡。
我們找到和前面段落的延續。
我們看到和前面段落的延續。
所以看三節其中一節是第三章。
另外兩節是中間段落。
我們看三節其中一章。
這一節在第三章後面是在後面的段落裡。
開始明白為什麼不停提生命樹。
我們就明白為什麼不斷提生命樹。
因為選擇是與神爭敬還是服於神的權柄。
選擇是與神的權柄的回應嗎?。
義人所結的果子就是生命樹。
義人所結的果子就是生命樹。
義人是經為神的人所做的事。
就好像吃生命樹果子一樣。
義人所行所為就好像吃生命樹的果子一樣。
所願的來道好比生命樹。
藐視婚言的自取滅亡。
所願的來道好比生命樹。
藐視婚言的自取滅亡。
說安慰話的舌頭是生命樹。
奸惡的舌頭是死人心髓。
說安慰話的舌頭是生命樹。
奸惡的舌頭使人心碎。
我們以為倫理就是說做好人這麼簡單。
我們以為倫理就是說做好人這麼簡單。
原來每一個說話每一個行為。
你是做選擇。
你是選擇生命樹還是吃善惡樹。
兩棵樹的果子。
每一個行為每一個言語都是選擇。
是選擇做生命樹。
還是選擇吃善惡樹的果子。
所以第十章就三十一章。
個別的真言或格言裡。
就是給我們這樣的挑戰。
所以從第十章到第三十一章。
個別的格言裡就是給我們這樣的挑戰。
你是選擇哪一棵樹。
你是選擇哪一棵樹。
最根源的就是我們要認定耶和華的王權。
最根源的問題就是我們要認定耶和華的王權。
你可以明白這些所謂普及格言。
為什麼經常提及君王。
所以我們就明白為什麼真言的格言裡。
常常提及君王。
因為創造主是王。
因為創造主是王。
如果他是王。
地上的君王都是受制於他。
如果他是王的話。
地上的君王也受制在他的王權之下。
所以真言的大段落。
很需要澄清究竟誰是王。
所以真言的大段落就要澄清誰是在做王。
三字的聖經。
君王的身在耶和華的手中。
三節的聖經說。
君王的心在耶和華的手中。
他可以隨意轉移。
他可以隨意轉移。
君王以為自己很威風。
但真正的創造主是上帝。
他能夠控制人心。
君王覺得自己很威風。
但其實真正的決定是在耶和華的手中。
二十四章你們要敬畏耶和華。
也要尊敬君王。
二十四章說你們要敬畏耶和華。
也要尊敬君王。
二十四章要看二十一和二十九章說甚麼。
二十四章要看二十一和二十九章說甚麼。
尊敬君王不是因為他們是掌權。
尊敬君王是因為神可以隨時轉他們的心意。
因為他在神的手中。
尊敬君王不是因為他君王本身。
而是因為神的心意在君王的心中。
他可以隨時轉移來移動。
也是因為下面對君王權柄的相對化去說。
也是下面對君王的權柄是相對化的來說。
是呀 被人尊敬但不要那麼得意。
因為如果君王不誠實去做。
他的國就不會永遠堅定。
所以作為君王不要太過驕傲。
因為如果他不誠實的來判斷的時候。
他的國位就不會永遠堅定。
所以二十章聖經裏面不停提君王。
不單止是因為所羅門是王。
而是因為要將王的地位相對化。
所以這二十章的經文裏面。
不斷提君王不是因為所羅門他自己是君王。
而是不斷提醒君王要服在神的權柄之下。
因為真言是創造王權的故事。
格言裏面提醒我們要參與神的征戰。
格言裏面也提醒我們要參與神的聖戰。
所以有很多戰爭的說話。
任何智慧聰明謀略都不能夠抵擋耶和華。
任何智慧聰明謀略都不能抵擋耶和華。
現在明白真言不是在說智慧。
是在說對的智慧。
所以我們要明白真言不是在講智慧。
而是在講一些對的智慧。
不是說智慧大了,知識大了。
是剛剛倒轉了。
敬畏耶華才是智慧的開端。
他不是說智慧知識就是最高的。
而是敬畏耶華才是智慧的開端。
你打仗的時候,如果馬仕偉打仗之日預備。
勝利卻在於耶和華。
對於打仗來說,他說馬仕偉打仗之日預備的。
但勝利卻在於耶和華。
因為耶華是得勝的上帝。
因為耶華是得勝的上帝。
智慧人大有能力,有知識的人力上加力。
智慧人大有能力,有知識的人力量加力。
不是因為你懂得孫子兵法。
不是因為你懂得孫子兵法。
而是因為你敬畏耶華這種真智慧。
你就會得勝,好像耶華得勝一樣。
而是因為你敬畏耶華。
你有這種得勝的能力,得勝的智慧。
人的回應當然要強調敬畏掌權。
人的回應當然要強調敬畏掌權。
因為選擇生命樹,不選擇知善惡樹的人。
就是一個服於神王權的人。
因為選擇生命樹而不選擇知善惡樹的人。
就是一個敬畏皇權的人。
所以敬畏的字眼經常出現。
所以敬畏的字眼經常出現。
敬畏耶華就是恨惡邪惡。
驕傲狂妄邪惡的行為。
全部都是神所恨惡。
敬畏耶華就是恨惡邪惡。
驕傲狂妄邪惡。
這些都是神所恨惡的。
現在可以問一個問題。
現在可以問一個問題。
智慧的反義詞是什麼?。
智慧的反義詞是什麼?。
不是廣東話所說的無了。
不是粵語所說的沒有什麼東西。
也不是愚蠢。
也不是愚蠢。
當然愚蠢也是一部份。
當然愚蠢也是其中一部份。
智慧的反義詞是驕傲。
智慧的反義詞是驕傲。
因為智慧是敬畏耶華。
服在他的王權之下。
因為智慧是敬畏耶華。
服在他的王權之下。
而是欠了分別善惡的能力。
與神爭奪他的王權。
如果掌握知少數的能力。
豈不是跟神在爭奪王權。
所以智慧的反義詞是驕傲。
所以智慧的反義詞是驕傲。
第二段 敬畏耶華是智慧的開端。
認識智聖者就是聰明。
第二段 敬畏耶華是智慧的開端。
認識智聖者就是聰明。
我們就明白了。
敬畏耶華是智慧的教訓。
尊榮以先 必有謙卑。
敬畏耶華是智慧的教訓。
尊榮以先 必有謙卑。
智慧的反義詞是驕傲。
智慧的反義詞就是驕傲。
我們可以明白。
為什麼作者不停提的是謙卑的話。
所以我們可以看到。
作者不但提的是謙卑的話。
不是因為我們想做一個有禮貌的基督徒。
不是因為我們想做一個有禮貌的基督徒。
而是心中真的謙卑。
是認定人無能 神是創造者。
這是敬拜的定義。
因為真正的謙卑就是。
承認自己人的無能 神是創造者。
就是這個道理。
所以三節聖經。
傲慢來 羞辱也來。
謙卑的人 卻有智慧。
所以三節聖經裡說。
傲慢來 羞辱也來。
謙卑的人 卻有智慧。
不是讀書多的人一定有智慧。
不是讀書多的人一定有智慧。
不是商場有經驗的人一定有智慧。
不是商場有經驗的人一定有智慧。
不是生出來智商高的人有智慧。
不是天生智商很高的人有智慧。
而是服於神的王權。
懂得自己不是創造者的人。
是有真正的智慧。
而是服在神的王權之下。
懂得自己沒有智慧的人。
這才是有真智慧。
所以在滅亡以先必有驕傲。
在跌倒之前心中高傲。
所以在滅倒以前心中高傲。
智慧人登上勇士的城。
輕撫他倚靠的尖鋒。
驕傲至大的人。
他的名字被人譏笑。
他行為狂妄驕傲。
智慧人登上勇士的城。
輕撫他倚靠的尖鋒。
驕傲至大的人。
他的名字是好譏笑人的。
他行事狂妄驕傲。
所以就算中間段落有這麼多靈碎的格言。
但背後有個清晰的故事。
是耶和華掌權。
我們服在權柄之下。
我們選擇生命樹的果子。
所以中間這一大段雖然有很多靈碎的格言。
但很清楚的講出。
在我們認識服在神的王權之下。
我們是有這個真的智慧。
但你就說有很多實際的格言沒有提到。
但你可以問。
你很多實際的格言沒有提到。
所以我試試用一個例子。
我試試用一個例子。
是真言怎麼講財富。
是真言怎麼講財富。
看看他說的是不是普及倫理。
看看他說的是不是普及倫理。
是不是借用外邦的話就算數。
是不是借用外邦的話就算數。
講財富的格言給我們的印象是很普通的教導。
講財富的教導我們認為是很普通的教導。
勤奮一點就有財富。
勤奮一點就有財富。
做好人就有好報。
做好人就有好報。
做好人今世就會發財。
做好人今世就會發財。
真言怎麼挑戰這些觀念呢?。
真言怎麼挑戰這些觀念呢?。
首先真言提及財富有限制。
首先真言提及財富有限制。
其他文化覺得有錢最大。
其他文化覺得有錢最大。
其他文化覺得有錢最大。
聖經裡面真言說財富有限制。
聖經裡面真言說財富有限制。
賢德的婦女得著尊榮。
強暴的男子得著財富。
賢德的婦女得著尊榮。
強暴的男子得著財富。
這裡說到有財富不代表他很大。
可能是強暴的人。
可能是沒有尊嚴的人。
這裡不是說有財富的人很大偉大。
是說他們得到財富是因為他的強暴。
依靠自己財富一定會衰落。
依靠自己財富必然衰落。
有人自己當自己富足卻一無所有。
有人覺得自己富足卻一無所有。
財物雖少而敬畏爺華勝過財物很多。
雖少而敬畏爺華勝過財物很多。
因為正正是對我們普及倫理觀念的挑戰。
正正是對我們普及倫理的挑戰。
智慧文學格言是挑戰當時普及文學。
不是借用這麼簡單。
社會文學是對當時普及文化的挑戰。
而不是單單借用。
但這不是一些空泛的顛覆說話。
則不是一些空泛的顛覆說話。
這是處於創造主為王的故事裏面。
這些說話才有意思。
這是在創造主為王的故事裏面才有意思。
我們看第二方面。
我們看第二方面。
仍然是用財富做例子。
仍然以財富作為例子。
講到財富有限制到你死的時候財富就沒有了。
講到財富是有限制到死的時候就沒有了。
在神法老日子財富毫無益處。
唯有公義得救人能脫離死亡。
在神法老日子財富毫無益處。
唯有公義能救人脫離死亡。
第二段下半段落。
憑著殺荒的舌頭得來的財富。
沒有用的。
死亡會追著你。
第二段下半說到。
憑著撒謊的舌頭得來的財物。
是飄蕩的浮雲死亡的追尋。
你要明白真言為何要講死亡。
你就明白真言為何要講死亡。
講死亡是告訴我們。
世俗倫理是講今世是不足夠的。
講死亡就是說世俗倫理。
只講到今世是不足夠的。
一個幼稚的邏輯是不足夠的。
一個幼稚的邏輯是不足夠的。
因為死亡一來到的時候。
就將今世那種邏輯顛倒了去挑戰了。
因為當死亡來臨的時候。
就將今世的邏輯挑戰而蕩然無存。
所以講到末後的審判是很重要。
所以講到末後的審判是很重要的。
聖經為何要提及末後的審判呢?。
聖經為何要講到末後的審判呢?。
因為今世的邏輯是有限制的。
因為今世的邏輯有限制是不足夠的。
今世你見到惡人得逞。
今世我們看到惡人得逞。
義人遭殃。
義人遭殃。
就要講末後的審判。
所以我們講到末後的審判了。
以至一切都會還原合法邏輯的次序。
以至一切都要還原合乎邏輯的次序。
所以末後的賞賜是一個很重要的觀念。
所以末後的賞賜是一個很重要的觀念。
如果你們對仇敵好的時候。
最後耶和華必會還報你。
不是仇敵還報你。
如果你對仇敵好的話。
最後耶和華必還報你。
而不是仇敵要報應你。
相信神是創造者的倫理觀。
和世俗倫理觀是截然不同。
相信神是創造者的倫理觀。
和世俗倫理觀是絕對不同。
因為新的創造必會將一切搞定。
因為新的創造必會將一切還原到公平的地步。
我們以為真言就是講今世和長壽。
我們以為真言就是講今生和長壽。
但講的是真正的生命,不是肉體的生命。
但其實講的是真正的生命。
而不是光是肉體的生命。
因為找到我,就是找到生命。
他也必得著耶和華的恩惠。
因為找到我,就是找到生命。
他也必得著耶和華的恩惠。
敬畏耶華是智慧的開端。
所以敬畏耶華是生命的泉源。
敬畏耶華是智慧的開端。
所以敬畏耶華是生命的泉源。
生命樹裏面就見到。
在生命樹裏面就看見。
敬畏耶華的是得著真正的生命。
敬畏耶華的是得著真正的生命。
人的墮落是死亡臨到世界。
人的墮落是死亡臨到世界。
因為人挑戰神的王權。
因為人挑戰神的王權。
那怎樣將事情還原?。
怎麼把事情還原?。
敬畏耶華是得著生命。
敬畏耶華是得著生命嗎?。
當然我們明白。
真言是聖典裏面的其中一部分。
當然我們明白。
真言只是聖經裏面的其中一部分。
因為人做不到的。
因為人是做不到的。
去到新約聖經我們才明白。
耶穌基督在十字架上成就了救恩。
我們才能得到真正的生命。
到清月我們才知道。
耶穌基督使在實際的十字架上。
我們就得到真正的生命。
但得著耶華的救恩在十字架的恩典。
不就是等於敬畏耶華的一種表現嗎?。
就是得著耶華救恩的生命。
就是得著耶華真正的生命。
所以真言對創造的描述是期待新的創造。
新約聖經告訴我們。
新的創造在耶穌基督裏面成全了。
所以真言對生命就是期待新的創造。
我們在新約裏面就看到新的生命的創造。
所以保羅在哥羅西書第一章十五節。
講到創造的時候。
也有第十七、十八節講到新的創造。
耶穌的死帶來新的希望。
所以保羅在哥羅西書第十五章十七、十八節。
講到新的創造。
就是在耶穌基督裏面得到這個生命。
所以哥羅西書第一章的創造經文。
是回應舊約的創造論。
所以哥羅西書裏面第一章創造的觀念。
就是回應舊約裏面創造的整個教導。
時間關係我們不能用其他的主題做更多的例子。
時間關係我們就不能用其他的主題做為例子。
但是財富這個主題我們看到。
索羅門和其他的智慧人講的說話。
一點都不簡單。
這不是普及倫理。
所以我們就用財富做例子。
看到索羅門王所講的這種教導。
不是一個普及的倫理。
是一個非常獨特的教導。
有時候教導獨特的地方不是一句說話有什麼獨特。
而是上文下理如何去更正那句世俗倫理。
那個段落才看到真相在哪裡。
有時候這個獨特的地方並不是那一句講得怎麼樣的好。
而是上文下理。
他來針對這個意思來反覆的講出這個故事是最重要的。
第三個段落比較困難。
第三個段落就比較困難了。
財德的婦人跟我們講的說話有什麼關係呢。
財德的婦人跟我們所講的有什麼關係呢。
作者是不是無端端最後想起自己太太。
講一篇文章去稱讚自己太太。
作者是不是在最後想起自己的妻子。
妻子就寫一篇來稱讚妻子的話呢。
我相信不是。
第三個段落是整本書的高潮。
第三個段落是整本書的高潮。
講到智慧的超越。
講到智慧的超越。
人怎麼能夠參與智慧地上的爭戰。
以及人怎麼能夠參與在地上的智慧的爭戰。
我們要明白在《針研》第一至九章所形容的智慧。
我們要明白《針研》一到九章所講出來的智慧。
智慧是一個個體。
智慧是一個個體。
是一個person。
是一個個人 好像一個個人。
但智慧在第一至八章第九章。
是一個Lady Wisdom 是一個婦人。
但智慧在第八第九章。
是一個女性的一個人。
第一至九章對我們有挑戰。
第一到第九章對我們有挑戰。
你跟隨Lady Wisdom。
一個智慧的婦人。
還是跟隨一個淫婦。
第八第九章說你要跟隨智慧的婦人。
還是要跟隨一個淫婦。
淫婦會嘗試誘惑人犯罪。
是第一至第九章的其中一個主題。
在一到九章裡面其中一個主題就是。
淫婦會引誘人去犯罪。
才德的婦人是令人有尊嚴。
能夠敬畏耶和華。
才德的婦人就使人有尊嚴。
去敬畏耶和華。
第三十一章對才德婦人的描述。
不是說某一個姐妹。
是說Lady Wisdom 智慧。
是值得我們歌頌的。
第三十一章那段經文講的。
不是一個普通的智慧的婦人。
而是講智慧本身好像一個婦人一樣。
是值得我們去學習的。
姐妹不需要擔心。
因為你不能夠與智慧相比。
姐妹不必擔心。
因為你不能夠與智慧相比。
男人更加謙卑。
不能夠與這婦人去比較。
男人更加謙卑。
因為我們不能跟婦人相比。
這描述不是一個完美的女性那麼簡單。
這是講敬畏人如何為神中心去爭戰。
這不單是講一個完美的婦人這麼簡單。
而是講一個敬畏神的人怎麼樣來征戰。
先看看對這個所謂婦人的描述。
我們先看對這個婦人的描述。
她有無與倫比的智慧。
有才德的婦人誰能得著她的價值超過紅寶石。
有才德的婦人誰能得到她的價值遠勝於過紅寶石。
她的丈夫稱讚她有才德的女子很多。
但是你比她們更加超越。
她的丈夫也稱讚她說有才德的女子很多。
但你比她們更操作。
這不是鼓勵我們將姐妹和其他姐妹去比較。
這不是鼓勵我們將姐妹和其他姐妹來比較。
因為姐妹也可以這樣比較你的丈夫。
因為姐妹也可以這樣比較她的丈夫。
別人比你高大威猛。
有人比你更加高大。
這不是人間的比較。
這不是人間的比較。
是說智慧勝過紅寶石。
神的智慧比其他智慧更加超越。
他講的是智慧勝過紅寶石。
神的智慧比其他所有的智慧都更加高超。
你看第三章就明白了。
看第三章就明白了。
用同樣的邏輯去描述智慧。
用同樣的邏輯來描述智慧。
得著智慧獲至聰明的人是有福。
因為智慧的利潤勝過銀紙的利潤。
智慧的收益勝過黃金的收益。
智慧比紅寶石更加寶貴。
得著智慧獲至聰明的人是有福的。
因為智慧的利潤勝過銀紙的利潤。
智慧的收益勝過黃金的收益。
智慧比紅寶石更寶貴。
所以第三章的財德婦人是說智慧比紅寶石更加超越。
用第三章的說話去描述。
所以第三十一章講到智慧比紅寶石。
就是用第三章的智慧比紅寶石更寶貴的教訓。
中原我們明白第三十一章是講婦女。
但我們很多時候忽略了戰爭的主題。
我們明白第三十一章是講婦人。
但我們忽略了戰爭的主題。
我們看到頭兩個段落是講創造戰爭和王權。
我們在第一第二段講到創造戰爭和王權。
我們可以明白第三段對婦人有這樣的描述。
所以就明白第三段為什麼對婦人有這樣的描述。
她以能力促要她自己的棒臂有力。
她以能力促要她自己的棒臂有力。
她以能力威嚴代衣服。
想到日後的歡喜或幸福就歡笑。
她以能力而威儀為衣服。
想到日後的幸福就歡笑。
為什麼用能力去描述姊妹。
為什麼用能力來描述姊妹。
很特別的 古時和今日都是。
很少形容一個完美的女性。
手掌大有很多肌肉。
從古到今都是。
我們很少用手臂很有能力來形容一個婦人。
這裡不是講婦女。
是講爭戰裏面智慧沒有權並為神去爭戰。
這裡不是講一個婦女。
而是講智慧在征戰裏面滿有能力。
為皇帝 為上帝來取勝。
這是教導我們參與神的聖戰。
這是教導我們參與神的聖戰。
當我們無力的時候。
我們敬畏耶華有一種智慧。
就會得著能力和宣言為神去爭戰。
當我們無力的時候。
我們就敬畏耶華。
使我們得到這種能力來去征戰。
現實告訴我們今天是混亂的。
政壇告訴我們今天是無力的。
但我們能夠因為依靠耶華。
就必能夠得勝。
現實告訴我們現在的世代是混亂的。
政壇是無力的。
但聖經告訴我們。
依靠耶華就有這個能力去征戰。
無能者有這種威脅。
因為我們敬拜創造主。
形容智慧有一句很特別的說話。
她丈夫心裡依靠她。
就不會缺少收入。
如果當這是一個姐妹去描述的話。
有些奇怪。
能夠多收入。
能夠打仗。
這些都是古時男人做的事。
她手臂有肌肉。
她能夠有很多收入。
能去打仗。
這是古時男人的形容詞。
有人看第三十一章就會問。
全部都是婦人做的。
男人還需要做什麼。
有人就問。
所有的事女人都會做。
男人要幹什麼呢。
家裡是婦人管理。
打仗也是婦人做的。
賺錢也是婦人做的。
我也想有這樣的才德婦人。
你看家裡又是她管的。
收入又是她來處理。
打仗又靠她的。
我就很想有這樣的一個女人在我家裡。
難怪婦女聽見的時候。
心中有些不好的滋味。
難怪婦女聽到的時候心裡就不是智慧。
誰能做到呢。
其實男人不要那麼驕傲。
男人也做不到的事。
誰能夠有這樣的手瓜。
誰能夠這樣去打仗成功。
誰能夠有這樣的收入。
還能夠管理家裡。
誰能夠做一個完美的智慧。
誰能手臂有力打仗得勝。
又有收入又能管理家庭。
誰有這麼多的能力。
但這裡是在說智慧。
但這裡是在講智慧。
男女都要渴求敬畏神的那種智慧。
男和女都要渴求敬畏神的那種智慧。
聖經沒有叫我們倚靠人的。
聖經沒有叫我們倚靠人的。
這裡說的丈夫倚靠是一種比喻。
這裡說的丈夫倚靠是一種比喻。
是在說智慧不是在說女子。
是在說倚靠智慧而不是那個女子。
所以第三章這麼說。
你要一心倚靠或者仰賴耶華。
不可以倚靠自己的聰明。
所以第三章這樣說。
你要一心仰賴耶華。
不可以倚靠自己的聰明。
我們才明白第三章的倚靠的意思。
是倚靠神的智慧。
不是自己的聰明。
所以我們就明白。
所講的是倚靠智慧。
不是倚靠自己的聰明。
所以智慧最後能夠勝利歡笑。
打仗之後。
所以智慧就能夠在打仗之後。
就歡樂的喜笑。
他以能力威嚴為衣服。
想到日後的日子就會歡笑。
他以能力威嚴為衣服。
想到日後的幸福就歡笑。
歡笑是勝利得勝的表態。
歡笑是勝利的一個表態。
讓我用一段真言以外的經文去解釋。
讓我用一段真言以外的經文去解釋。
大衛的一首王的詩歌。
大衛的一首王的詩歌。
這篇第二篇。
世上君王聚集。
敵對耶和華和他所高立。
但那座在天上必發笑。
主必譏笑他們。
世上的君王起來。
首領聚在一起。
敵對耶和華和他所搞立的。
但那座在天上必發笑。
主必譏笑他們。
三十一章所說的笑。
是得勝對神有信心的勝利的笑容。
這裡講到的笑。
是一個勝利對神有信心的歡笑。
因為神創造的征戰必要得勝。
因為神創造的征戰一定要勝利。
所以三十一章的結語。
三十節敬畏耶華的婦女必得稱讚。
所以第三十一章的結語。
敬畏耶華的婦女必得稱讚。
因為這個婦人原來不是一個婦人。
是象徵智慧。
智慧的定義就是敬畏耶華。
因為這個婦人原來不是婦女。
而是智慧。
所以敬畏耶華的智慧的人必得稱讚。
這樣看我們明白。
《箏言》整本書有什麼意思。
這樣看我們知道。
《箏言》整本書有什麼意思。
背後有一個敘事。
背後有一個敘事。
神創造得勝。
我們要對這個得勝作回應。
延續神的勝利。
這個故事講到神創造得勝為王。
我們要對神的得勝作回應。
繼續地來徵讚。
由始至終挑戰我們。
生命樹和知善惡樹中我們選擇哪一棵樹。
是敬畏還是要挑戰神的王權。
謙卑還是與神爭敬。
是謙卑還是與神來相爭。
《箏言》雖然講出很多現實。
好像一些非常簡化的邏輯。
《箏言》雖然講了很多非常簡化的邏輯。
但偏偏這個邏輯去反映當時的混亂。
但偏偏這個邏輯去反映當時的混亂。
因為古時和今天一樣。
我們都會問混亂的時候神是否仍然掌權。
因為從古到今我們都在混亂的時候問一句。
神在哪裡。
作者的答案是創造主仍然掌權。
作者的答案是創造主仍然掌權。
對我們唯一的要求是謙卑服在王權底下。
對我們唯一的要求是謙卑不在他的王權之下。
神的公義必要彰顯。
因為我們選擇智慧而不是狂傲。
讓這段說話成為我們的提醒。
我們低頭祈禱。
天父我們獻上感謝和讚美。
讓我們懂得選擇生命樹的果子。
謙卑在創造的征戰裏有份。
讓你的說話顛覆我們看現實的方法。
以致我們能夠見證十字架的偉大。
神新創造的勝利。
為你的說話獻上感謝和讚美。
祈禱是奉主的命求。
Amen。
(音樂)。
感謝主的恩典。
華人教會再有一本新的一本。
叫《環球聖經》一本。
1972年50年前。
榮寶龍牧師到世界各地奔波。
尋找牧者尋找專家。
參與這份工作。
加福紹欽章牧師在菲律賓。
也有機會參與這方面的施工。
菲律賓那時候我記得還有一個小組。
也參與這個翻譯的工作。
今年50年後。
新一本完成50年後。
又一本一本獻給教會。
曾招待牧師用盡辦法。
召集世界各地的同工。
來翻譯一本《聖經》。
感謝主。
我願意跟大家分享三方面感恩的事項。
首先我們有更多的專家。
現在華人精通言文的已經越來越多。
興趣言文的信徒也越來越多。
感謝讚美主。
第二方面我們感謝主有樸實的連結。
超本的考證。
言文的字典。
文法的書籍。
電子版的方便。
讓言文就是原來的意思。
更讓今天的信徒更容易明白。
第三方面。
這本《環球聖經》一本經過嚴謹的翻譯。
現代的漢語。
不同地區語文的習慣。
學者和語文專家互動。
我們知道不同文化地區的處境。
這個有時候讓我們。
要把一本《聖經》翻譯得更清楚。
實在不容易。
但是《環球聖經公會》達到這個目標。
我想舉一個例子。
我們很熟悉的要愛人如己的。
在利未姬19章18節。
那個愛人如己在新約聖經。
耶穌也特別提到要愛你的靈色。
在這本翻譯聖經當中。
特別把言文也放在裡面。
這re-a那個字不容易翻譯。
但是裡面實在是相當的豐富。
和本翻譯當中在第九節。
不可作假見證陷害人。
在《環球聖經》一本當中。
把它翻譯成為不可作偽證陷害別人。
特別要把re-a那個字翻譯出來。
那re-a到底是什麼意思呢。
通常一般來說就是靈色。
但是誰是你的靈色呢。
是你的夥伴嗎。
是你的朋友嗎。
或是指別人。
當然言文在希伯來文是相當的豐富。
這裡當中特別把別人也放在這裡。
特別要指出這個人是誰呢。
其實不是他的人。
是別人。
就是他者。
這個是最好把這個言文的表達出來。
上帝的話永不改變。
在這變動的世代當中。
上帝的話是最穩固的根基。
我們應該讓人家更能明白這個真理。
把它翻譯出來。
我們知道馬丁路德那個時候因為翻譯聖經。
改革了整個教會。
讓大家又回來真理裡面。
當然神藉著環球聖經一本成為教會的祝福。
(音樂)。
