各位電影姊妹晚安。
感謝上帝讓我今晚有機會和大家分享這個題目。
這個題目其實都是源自我過去研究菲勒比書的時候一個相關的題目。
事實上因為菲勒比書雖然沒有一個名人舊約。
但是卻有多處的暗人舊約。
而就如剛才廖牧師提到的。
原來不單止菲勒比書,在新約聖經裡。
或許不是全部,但是大部分的舊約名人和暗人。
原來文本都是七十事半的。
所以今天晚上接觸這個題目。
希望能夠幫助大家了解。
究竟七十事半對於我們去認識聖經,特別是新約。
我們去理解新約的時候有什麼影響呢?。
在第一章的題目裡,我將今晚的題目給予一個重要性去演繹。
我們要重視舊約的希伯來文本和希臘文本之間的關係。
是為了確立那份可靠的,被新約作者引用的舊約。
這裡我寫著NT怎樣去用OT。
我們想知道究竟新約的作者是參考一個什麼文本源頭。
Textual source。
從七十事半和新約之間兩個文本的互涉。
我們能夠看得更加清楚究竟新約的作者是想帶來一個什麼神學訊息。
好讓信徒最終不單知道一些知識,更能改寫自己的敘事事業。
這個重要性是我今晚希望能夠達到的。
所以一會兒聽我講很多資料的時候,希望你最終發現和這一版有關係。
當我要和大家探索這個題目的時候。
我必須承認今晚這個題目是有點複雜的。
所以我希望你今晚完成之後除了有種混亂感之外。
我們都希望你繼續有些方向感。
作為新約的作者所引用的舊約譯本。
其實七十事半subduedion,或者叫它LXX。
它的地位和馬索拉抄本有什麼不同呢?。
subduedion其實是一個拉丁文,意思就是七十。
當年其實是在公元前的第三世紀。
公元前二百八十幾年左右,我們叫第三世紀初。
據聞當時的埃及王向當時耶路撒冷的祭司。
發出一個呼聲,他們很想在那邊的亞歷山大城圖書館。
都能夠有一個猶太人的聖典。
而當時據聞以色列那邊派出了十二個支派。
每個支派派出了六位學者。
所以十二乘六就是七十二。
四十一共入,就當作是七十。
然後他們花了七十二日,還是七十二小時。
很短的時間內,把摩西五經翻出來。
而這亦成為了往後我們稱呼後來的翻譯。
及後來我們說是相信整個的希伯文。
猶太人的舊約聖經都是逐一的。
在往後被翻譯成為了希臘文。
這個就是subduigen,就是一個羅馬數字的意思。
所以由主前的第三世紀至第一世紀。
在當中的大概二百年。
其實就是我們見證著猶太人的希伯來文聖經。
逐漸被翻譯為希臘文。
而這亦不單止成為了我們說有史以來。
聖經最有系統的第一個翻譯的project。
而它亦特別成為了往後。
特別是初期教會引用的主流的譯本。
我們所說的Masoratic text是一個甚麼東西呢?。
所謂Masoratic text,馬索拉抄本。
其實就是我們後來到主後公元後。
第十一世紀初編制成書的一個來源。
亦是我們今時今日手頭上最完整的希伯來文舊約聖經。
最完整的馬索拉抄本。
而不能不提的是。
七十事易本最古老的首抄本。
可以追溯到公元後的四世紀。
這裏寫了一個叫做梵蒂岡抄本。
但相比之下。
馬索拉用來稱呼當時的猶太人學者。
我們現在手頭上有的最早期的希伯來文首抄本。
最齊全的那本。
就要數到公元後的十一世紀初。
列寧格納抄本。
這裏有一個很特別的現象出現了。
大家記不記得是誰翻譯誰的?。
是七十事易本翻希伯來文聖經。
但我們手頭上有的兒子是遠遠老過媽媽的。
明不明白我的意思?。
我們手頭上有的齊整的希臘文易本。
就是早至公元後的四世紀。
但我們手頭上有的完整的希伯來文舊約聖經。
卻是遲了六百年。
這就造成一個很奇怪的現象。
因為根據經文鑑別學。
其中一個權威的考慮基礎就是他的外征。
而他的外征自然就是越早期的首抄本。
他的權威性是越高的。
既然如此。
當我們讀舊約的時候。
會不會七十事易本的權威性。
在某方面在展現舊約的原貌上。
比起我們今天所看的馬索拉更加準確呢?。
需知道的是。
特別是在1947年死海掘出很多古卷之前。
七十事易本的權威性是一點都不高的。
一會兒會解釋為何死海古卷掘出來後。
會大大提升了七十事的權威。
這就造成了我們在過往看的大部分的式經書。
無論是中文式經書,或是英文式經書。
每逢是新約的也好,舊約的也好。
原來是比較少考慮到。
會不會有時有某些舊約經文。
或者是特別新約會引用的舊約經文。
原來馬索拉的內容和七十事的內容。
是有機會有少許的出入的呢?。
究竟那些少許的出入是可小還是可大的呢?。
是可大可小,還是對於我們解讀新約有甚麼意義呢?。
這是今晚跟大家分享時的簡介。
在此說過,七十事易本的主要內容。
就是希伯來聖經的希臘文易本。
為何是主要呢?。
因為七十事易本,你上網會看到。
或者待會你會看到的slide。
有另外一些我們稱為典外文獻。
或者有些人稱為次經。
是屬於七十事易本的範圍之內。
換句話說,七十事易本的內容。
是多於希伯來聖經的。
這是第一。
而我們剛才也說過它的傳說。
就是來自一個主前第二、三世紀的一封信。
叫做《阿里斯提書信》。
提到將七十位學者。
將聖經翻譯為希臘文。
最初翻譯的時候,對象主要是摩西五經。
而當我們做很多七十事易本的研究的時候。
就要留意了。
因為待會我們會說到。
我們手上有很多。
甚至我們說有超過2200份的。
不同規模的手抄本。
有些抄本比較完整。
有些抄本可能只有一兩塊碎片。
我們總共有2200份這樣的抄本。
所以我們其中一個七十事易本的經文鑒別學。
就是不斷要去重究最早期。
最有權威的七十事易本。
究竟那一份東西是怎樣的。
我們稱呼最早期。
最早期的假設性的七十事易本。
我們稱呼它為Old Greek。
即是叫做Old Greek。
簡稱叫做OG。
另外在右手邊。
在坊間現在有兩個最有權威的七十事流行版本。
右下角的Raphael's Hannah。
這是一個七十事易本已經齊全的易本。
但如果要說到一些經文鑒別的資料的齊全。
就要說到右上角的版本。
但右上角的版本是未完工的。
是未有所有的七十事易本的翻譯。
所以這是一個進行中的計劃。
給大家一個參考。
在這裡大家會看到很多細小的字。
沒有打算大家會一望望到。
最主要是想給大家一個印象。
你會看到最左手邊。
就是我們有的Hebrew Bible的Book list。
你會看到從左邊數過來的第二個Column。
七十事易本Greek Septuagint。
它的分類法和希伯來聖經是不同的。
分類法是不同的。
第二,它的書的數目。
剛才也說過是比較多的。
這些都是我們要留意的地方。
在昔日,七十事易本的角色。
主要是為了重究希伯來聖經。
換句話說,打個比喻。
七十事易本其實是媽媽的妹仔。
明白這個比喻嗎?。
因為她是翻字媽媽。
從一個翻譯的角度。
舉例說,你要看李白的詩。
李白的詩是用什麼文字寫的呢?。
用中文寫的。
如果翻譯成英文。
你會覺得看英文好還是看中文好呢?。
當然是看中文好。
從一個翻譯的角度。
其實希伯來聖經作為媽媽。
它的價值應該遠超兒子。
所以以往將七十事易本放在右下角。
就是想表達她是一個妹仔。
她的角色只是為了從一個翻譯的角度。
去重新找回媽媽。
所以她本身是沒有什麼重要性的。
只要找到媽媽,兒子就扔掉她。
但後來就改變了。
今時今日,兒子的存在不再只是為了媽媽。
兒子的存在更多。
就像剛才李老師提到。
是為了成為舊約希伯來聖經和新約聖經之間的橋樑。
因為七十事易本正正在兩約之間。
也就是沒有啟示的一段時間期間。
去到被翻譯。
所以她的存在正正是反映當時猶太人。
去到怎樣理解傳適上帝的話。
甚至我們再看下去會發現。
七十事易本在某些內容上。
似乎代表猶太人對於上帝工作的更新了的理解。
如果這樣說,七十事易本不只是翻譯的產品。
它還是一個接待的產品。
我們不只是再看它是一個翻譯後的次等。
而是相反,我們會看從她在公元前第一、二世紀的撰寫。
去看見昔日上帝藉著猶太人的工作。
去到第一、二世紀是有些更新。
這就不是一個翻譯的模式。
而是一個接待的模式。
當我們去探索七十事易本的角色的時候。
我們會發現不同的作者、聖經學者。
圍繞著幾個不同的問題去探索七十事易本。
離不開的,我認為有以下主要的幾點。
第一,七十事易本究竟是否準確去翻譯希伯來文的聖經呢?。
這就是一個準確性的問題。
第二,是合法性的問題。
新約當它去到引用舊約的時候。
我們會發現往往的引文和舊約的聖經是有一些出入。
究竟新約的作者有什麼特別的權力。
去合法地去將舊約的經文作出一些改動呢?。
這是合法性的問題。
第三,是可比性的問題。
我們過往比較忽視猶太人拉比的《釋經》方法。
但近幾十年,除了我們對猶太人的《釋經》有更多的接納和理解。
我們開始發現原來新約的作者。
包括新約的作者其實沒有耶穌的份,因為耶穌是無事的。
但無論是耶穌如何去引用舊約。
包括保羅、彼得、約翰。
我們都發現原來我們以前覺得他們減粗引用舊約。
但原來我們發現猶太人一向引用舊約。
原來技巧都是差不多的。
所以原來那個羅容技巧和當代的拉比猶太人是可參照的。
第四,是一個很複雜的問題。
當我們發現如果七十事本。
在某些地方和媽媽。
我們手上的媽媽,假設是馬索拉的抄本。
嚴格來說,那真的不是他的媽媽。
因為馬索拉都是指向那個媽媽。
所以當有翻譯上的分別的時候。
其實源頭是出自什麼呢?。
會不會是七十事本的作者。
當他去翻譯希伯文的時候。
他作出了一些改動呢?。
這是第一個可能性。
這個改動又要再研究下去。
是一個錯誤還是刻意呢?。
這個已經是很複雜了。
再者,會不會我們今天手上有的希伯文。
也就是馬索拉的抄本。
原來他不是最早期的呢?。
換句話說,會不會當彼得也好,保羅也好。
他去寫出一句七十事的引文的時候。
原來他七十事的引文所建基的希伯來的譯本。
原來是和馬索拉現在有的譯本。
原來是兩份東西。
明不明白我的意思呢?。
也就是說,說到這裡,有沒有開始頭暈的感覺呢?。
沒有吧?沒有就好了。
如果有頭暈,就蓋自己兩巴。
或者撕掉自己的耳朵就好了。
我以前上課聽書的時候。
我有幾個方法。
一是撕掉自己的耳朵。
一是朝向口交。
不過這好像不太實用。
不然就按一下自己的虎口。
不說這些了。
說到這裡,你已經隱含見到一個現象。
不單止我們今天手頭上有和合修、和合本、環球聖經的譯本。
新漢語、呂振中。
我剛才說了中文。
原來我們在第一世紀初期教會猶太人的時代。
也有各式各樣不同版本的聖經流傳。
今天我們也會接受不同的翻譯者翻出不同的譯本。
不同的聖經的譯本。
有時也會參照不同的來源。
既然我們現在也接受了。
更何況當時的年代呢?。
因為當時我們要記得的。
甚至連一個所謂大公教會後期成立的。
一個完全的正典也還沒有出現。
所以原來在第一世紀。
就以保羅為例。
當時他們眼前隨時隨地。
可以有幾份不同的語言、不同的來源。
一些聖經的來源在流傳中。
而第五個問題可以順帶一提。
就是經文的意義是來自舊約還是新約呢?。
究竟意義本身是舊約也有。
還是新約的羅容而獻出新意義呢?。
在1947年發生了一件20世紀考古學的大事。
就是有一個小朋友。
牧羊的小朋友。
在以色列對開一些礦物。
找到很多羊皮卷。
我們後來發現當中有很多碎片。
其實很多都是以希伯來文寫成的。
我們透過這些希伯來文發現了一件事。
就是我們昔日以為很多基督徒。
他們引用的七十事譯本。
可能是基督徒自己改的。
因為七十事譯本在初期教會之後。
其實是被教會保存下來的。
猶太人都是看自己的希伯來版本的希伯文。
所以曾經有一些傳聞。
說七十事譯本的意思。
為什麼好像偏向基督徒。
後來的新約聖經。
應該是初期教會的人。
自己將裡面的內容改了。
以致他們和猶太人。
後來所看見的MT那麼不同。
但是神奇的事情就發生了。
我們在1947年找到的死海古卷。
裡面有很多篇幅。
是一一證明原來我們手上有的。
七十事譯本的譯文。
都很多在這些死海古卷裡。
能夠找到相應的希伯來碎片。
換句話說,證明了原來根本不是後來的很多人。
去錯誤地改的。
而是有更早期的希伯來聖經。
大大提升了我們今天再畫以七十事譯本。
成為舊約引用的文本。
可靠性大大提高了。
在這裡剛才已經有提及翻譯和接收的理論。
順便說說第三點。
有不少學者提出。
七十事譯本其實是一個。
無論猶太人也好,或者你可以說是背後的上帝也好。
直著當時通行的希臘民。
去將猶太人的智慧傳到普世的手法。
所以無論從語言上,甚至是意識形態上。
我們都看到七十事譯本原來對於往後的傳播。
甚至猶太人的智慧,甚至是新約的智慧的傳揚。
都有作用。
這是一個更加積極的,近乎我們所謂的全福音的角度。
究竟我們有多值得去探討七十事譯本內部的神學思想呢?。
有人說不需要去找,或者不能去找,為什麼呢?。
七十事譯本其實橫跨多年。
很多位不同的人去翻譯。
所以千萬不要以為只有其中三兩個月。
然後有一班人走在一起,然後整個七十事譯本就翻譯出來。
你可以說隨時有幾十個,幾百個不同的學者。
在不同的年代逐卷翻譯。
所以怎樣翻阿摩斯書,怎樣翻俄巴底亞書,怎樣翻生命記。
那個人是不同的,他所身處的年代都是不同的。
所以如果他翻譯的時候,我們說所有的翻譯都是一個全息。
所以不同的人,不同的全息,有什麼單一性可言呢?。
另外我們已經有新約的神學。
其實我們都知道終極的高峰啟示就在新約。
既然是這樣,知道七十事譯來的把關。
我們都知道結果,其實前面未製成品是甚麼都不重要。
製成品我們都已經有了。
所以我們根本不需要理解為何七十事譯本這麼麻煩。
就把它扔掉吧,不然就不要這樣說。
不過就如查世本所說,我們現在是沒有七十事譯本的中文版。
我們沒有這東西。
所以在座有哪一位有這個感召,可以奉獻你的下半生去做這個工作呢?。
但我認為是重要的,而且是能夠的。
其中一個特點就是一個例子。
很值得從新約的角度去問的問題就是。
會不會我們參考七十事譯本。
能夠見到其中對於那一位的彌賽亞,也就是那一位的受高者。
會不會在當中能夠找到一些在希伯來聖經找不到的期待呢?。
如果有這種期待在七十事譯本找到的話。
會不會能夠幫助我們更有效理解新約作者如何去到重新詮釋舊約呢?。
從一個敘事神學的角度。
我認為新約作者去引用舊約的七十事譯本。
就好像一個Story A on top of Story B的一個現象。
這種故事疊故事的現象其實是一個鑒古推今的歷史軌跡。
正正新約的作者是墮入了七十事譯本的意識形態。
去看見七十事譯本的神學。
繼而因著耶穌基督得到一個啟示之後。
去到見到一個高峰,然後去寫出新約。
所以這種故事疊故事。
我會把它應用在新約引用七十事譯本裏面。
如果你對於我剛才所說的故事疊故事有興趣的話。
歡迎你一會兒在休息的時候去買我的中文書。
另外有一本不是寫給人看的英文書。
就是我的博士論文。
就是左邊,都是給大家知道的。
要知道七十事譯本的神學思想。
我們最簡單來說是需要做兩個步驟。
第一,就是你要比較MT和LXX的內容。
這個不難理解,看看媽媽和兒子有什麼分別。
接著就要看看兒子和他的兄弟之間的分別。
因為我剛才有說過。
我們今天手上有的七十事譯本的首抄本數目。
都是超過二千二百份。
如果你想知道當初最早期的希伯文書。
如何在後期被翻譯成LXX。
接著LXX又被後來改為Kaiji。
然後又被後來的俄利登改為。
這幅圖是來自一本書。
叫做Old Testament Textual Criticism第七十一版。
有興趣可以自己去找找。
看到有這本書的。
其中一個我們說要比較的例子。
今晚是不會有時間和你詳細去看的。
很多人都很喜歡研究這件事。
就是究竟馬太福音引用舊約的時候。
究竟以塞亞書七章十四節。
哪有童女為人生子。
這個童女其實是說處女還是一個年輕的女性呢?。
在這裡可以給大家做一些甜品。
原來在這裡正正和七十四和MT的分別有相關。
根據MT,童女其實就是夏阿媽。
就是一個年輕女子的意思。
但是LXXPartenos這個字主要的解釋。
大部分學者,不是全部。
都是認為是指童正女。
也就是一個處女的意思。
按照這個說法。
原來我們已經看到。
當新約的作者,例如馬太。
去引用這一節聖經的時候。
如果他引用七十四的話。
其實他所有的基礎根本就不是Hebrew Bible。
這個造成了很多神學的討論。
就可以再講下去。
另外一個例子就是但義理書十二章第四節。
這節經文也很有代表性。
我記得小時候,九十年代初。
信主耶穌沒多久。
看某個學者講但義理書。
說因為現在很多飛機飛來飛去。
所以知識必增長。
其實也不是錯。
但是原來當你讀和合修。
或是橫勝的經文也會有。
不好意思,那天不是很多經文有用橫勝的版本。
原諒我吧。
你會發現原來知識必增長的七十四字是極之相反的。
知識,如果你把它另譯為智慧就算了。
但我們看到七十四的內容是不義或是邪惡。
這很明顯是在反映七十四的本。
它有的希伯來文的來源。
除非你接受的就是七十四的作者。
他去做出一個很大的創意。
否則我們說有一個可能。
就是這裡有另一個希伯來的母親。
而不是我們手上的MT版本。
在這裡再看下去。
手上有些少協助你閱讀的LXX的資源。
第一那份是在亞馬遜可以買到的一本七十四的書。
另外網上有些免費的,逐字對照可以參考。
因為剛才說過你要去發掘七十四的神學。
第一你要對比母親和兒子。
我怎樣也要給你一些資源。
怎樣看母親怎樣看兒子。
然後兒子每次都要你看希臘文也挺痛苦的。
原來兒子已經被翻譯成英文。
而且網上可以下載,合法的,不是老翻譯。
在第三點,New English Translation of the Subjugation。
其實就是一個可以下載的版本。
另外如果你有用Logos。
你可以去找一個叫做Lexham English Subjugation。
第五那個網頁是介紹不同的譯本資料給大家參考。
從新約傳識的貢獻來說。
我們說七十四的譯本的確是一個能夠將舊約新約之間。
有血有肉的見證給大家看見的貢獻。
事實上,如果我們看多一點例子。
然後我再說三分鐘就有一個休息。
我要把時間交給阿聶老師。
例如耶利米書三章十九節。
大家聽了我講這麼久。
沒出國就快睡著了。
不如大家幫我讀一次聖經。
中文的字。
準備,一二三。
我說,我講了很多年下的歷史學家的思想。
時間是他們的,收視下的我講了最多年的事。
我們雖然未必在這裡引用到新約對它的引用。
但在這裡我們可以見到。
它作為一個有血有肉的新舊約之間的見證。
我們可以看到什麼呢。
原來大家有的和合收的版本。
是反映著MT的版本。
但當我們去看七十事LXX的時候。
我們會發現原來在這裡。
它將藍色的字。
萬國中最美的產業。
變成了什麼呢。
就是上帝是萬國的上帝。
在這裡我們見到其中一個例子。
其實有很多這樣的例子。
就是在Hebrew Bible。
MT的裡面。
一些仍然是高舉上帝將最美好的東西。
歸了給以色列人。
但來到七十事本。
我們多次見到翻譯出來的內容。
變成了上帝不是萬國中最美的產業給了以色列人。
而是上帝,那位大能的上帝。
祂是萬國的上帝。
在這裡我們明顯見到七十事本。
將上帝的福氣。
已經似乎由一種只是為以色列人而設。
擴展到屬於萬國萬族的上帝。
下一節我們再看這個。
我就將時間交給李牧師。
在《耳塞書》54章第15節。
這裡聖經是怎樣說的呢。
若有人攻擊你,就非出於我。
凡攻擊你的,必因你不倒。
簡單來說就是以色列不會被打敗。
但在這裡我們見到很有趣的。
就像我們有的中文聖經。
其實大部分的英文聖經都參詳MT。
但原來我們一看七十事的時候就發現。
It do proselytize。
這裡的proselytize其實是解Strangers。
而這個strangers如果我們再看下去。
其實就是指一個改信仰者。
因為你要記得對於以色列來說。
其實愛邦人就是那些strangers。
而我們看到那個翻譯。
原來這裡就把意思改了。
不是其他人來攻擊你,攻擊不了你。
而是其他人要來甚麼呢。
他來不是要來攻擊你。
他要來是要住在你那裡。
要去尋求你那位上帝。
所以我們在這裡見到。
原來就以這兩個例子為例。
我們見到七十事的本,他的視野。
他見到上帝和愛邦人的關係。
和以色列的關係。
原來是有一些更新。
我們未去細心研究。
究竟那個來源是來自甚麼。
但單單就以這個新約去引用。
所呼籲給七十事的權威。
我們發現這個七十事的內容。
是十分值得我們去看重的。
時間關係,有些我未必逐一講。
這裡有個別神學概念的影響。
其中一個例子就是。
當七十事用希臘文翻譯成希伯來文。
例如用Nomos翻譯成Torah。
我們知道兩個字雖然在語意上有重疊。
所以這個翻譯是合理的。
但我們亦與此同時發現。
Nomos這個字特別在第二、三世紀主前的階段。
其實是用來反映一個人必須去到。
馴服城邦的法治而去遵守的法律。
所以當我們用當時第二、三世紀的用字。
去翻譯希伯來文的時候。
我們必不得已加入了一些新的意思。
而這種新的意思。
我們在這裡說有機會將舊約裡的Torah。
本來包含了教導、啟示的意思之外。
原來更多地說了一些城邦的管治。
甚至有些學者認為。
對於舊約Torah的理解。
放為更多一個人要去守一堆律法的意思。
這是其中一個我們說對於舊約Torah的理解。
為何我們後來將它翻譯為律法。
其實Torah的意思照理說是超過了律法。
這也是另一個我們說。
切入時對於我們理解舊約的改動。
另一個我們不能不提的。
是我們對於新約的用字也有改變。
例如當我們用Kainéi-tzeke。
即是新約的時候。
其實這個新約的用字。
其實也是來自七十時日本。
來到我還有半小時的Q&A。
開始說一個最敏感的題目。
當LXX和LT的內容不盡一樣的時候。
那怎麼辦呢?。
首先舉一個較為輕微的例子。
在希伯來書第八章第九節。
那段聖經是這樣的。
不像我拉著他們祖宗的手。
令他們出埃及的時候。
與他們索納的新約。
只有他們不幸心去守我的約。
所以如果你看回新約聖經。
有句說話是這樣說的。
所以我也不理他們,這是主說的。
在這裡我們看到。
根據新約的意思。
上帝對於以色列人都很決斷。
在這裡我們很明顯看到。
這段聖經是引述耶利米蘇三十一章。
但當我們去看耶利米蘇三十一章的時候。
就發現MT是沒有這句說話的。
MT那句相連的說話。
對比起來應該是。
我須作他們的丈夫。
但後面再說。
他們都違背了我的約。
這是而我說的。
但原來這一句很決絕的說話。
就是我也不理會他們。
原來在七十社畢是有的。
所以我們會發現。
原來當在特別希伯來書。
我們看到或在新約裡的某些書卷。
對於猶太人或以前的以色列人。
都有一定程度的決斷。
原來這種思想在七十事譯本裡是找到的。
千萬不要以為我說的是超級性質。
即是說教會取代了以色列人。
我不是這樣看的。
我不是這樣看的。
不過我們又不能否認。
在某些書卷。
例如希伯來書或約翰科。
也會看到初期教會的著作。
在科學書裡。
在希伯來書裡都有記錄。
上帝去恩酌猶太人。
怎樣去背譯他。
而上帝有他的審判。
在這裡我們看到MT。
和七十事譯本是不同的。
而初期教會希伯來書的作者。
引用的source很明顯。
再一次是七十事譯本。
最後和大家去重點分享。
因為剛才說了很多。
都是一些比較點題式。
各式各樣的例子。
容許我去到比較立體。
去看一個新約對七十事譯本的引用。
並且將其中的分別的意義。
能夠帶出來。
這個例子也是我的。
肥立比書的研究之一。
在這裡我們看到。
原來一個肥立比書。
對舊約的其中一個關鍵的引用。
就是在二章十五節尾至十六節頭。
引用但爾利書十二章的三節。
在用故事疊故事的角度。
我認為保羅的肥立比書。
其實就是建基耶穌的故事。
從而去到更新以色列人的故事。
而這個以色列人的故事。
保羅特別參詳的其中一個。
就是但爾利書。
在這裡和合修這樣列出聖經。
他說你們要在這世代中。
將明光照耀,將生命的道顯明出來。
橫勝是這樣翻譯的。
他說你們在這世代的人當中。
要將日月星輝在世上照耀。
持守生命的道。
新漢語就是你們要堅守生命之道。
藉此在他們當中發光。
好像宇宙中的光體一樣。
在這裡我們再看下去。
無論是上面三段中文的翻譯。
我們都看到十六節。
都是守著要帶來的生命。
我們再看下但爾利書。
但爾利書列出了兩個中文譯本。
首先是和合修。
智慧人要發光,如同天上的光。
那令許多人歸於異的,必發光如星。
直到永永遠遠。
橫勝是這樣說的。
我見識的人,會好像窮倉的光輝照耀。
我先讀到這裡。
在這裡我們留意七十事本。
七十事本在這裡列出的第三節。
其實和剛才肥納比書十六節A的意思很相近。
前面我們看到的。
就是要守著次生命的話。
在七十事本第十二章第三節。
有一句原文直譯。
就是堅固我的話語。
在這裡我們看到。
無論是十六節的頭和十五節的尾。
原來堅固上帝的話。
堅固的話,或者前面的像。
天上的光體發光。
我們看到一個明顯的現象。
就是這個,你見到藍色字。
就是這個,Vinicius。
然後紅色字就是Phosphorus。
這兩個希臘文的字串。
明顯地和第二點。
但以理書。
但是指但以理書,不是但事的但。
就是括號LXXI。
是有一個對應的。
而在這裡很特別。
原來在我們今時今日。
通俗流傳的七十事的法行的譯本裡。
但以理書是特別的。
裡面也有兩個七十事的版本。
剛才我說過七十事的版本有二千二百個版本。
當然那版本不是二千二百個全文。
有些是碎片。
但在我們現傳的七十事的版本裡。
剛才我叫你去網上下載的那些。
或者網上買的那些。
你也會看到有兩個但以理書。
而在這裡我們看到。
它所相應的希臘文是不同的。
翻出來的英文。
意思看上去不算相差很遠。
這裡寫著Shine like the splendor。
但我們看那幾個希臘文。
仍然可以分辨到。
保羅引用的但以理書是LXXI。
而不是LXXII。
有什麼關係呢?。
LXXI和II。
我們在這裡再次肯定。
LXXI其實是我們手頭上。
最遠古的Old Greek的版本。
不少學者也留意到保羅有引用但以理書。
但我剛才也說到。
在過去幾十年出版的很多聲書。
是沒有足夠賦予解釋。
保羅引用七十事的版本。
那又如何呢?。
通常你會發現大部份的聲書。
都是參考MT的意思。
在這裡說到原來七十事的版本。
除了LXX的OG之外。
還有另一個版本。
叫做迪奧多提安。
英文叫Theodotion。
其實就是我們認為在公元後第二世紀。
一位希臘化的猶太學者。
可能他是參考LXX的Old Greek。
或者是參考一個馬索拉抄本的前身。
而去再做翻譯的一個LXX的版本。
在這裡我們就去看看我的理解。
我認為保羅引用但以理書的LXXI。
目標是要借助但以理LXXI的意思。
他的上下文。
去提供給當時的肥納比信徒一份確據。
就算他們和保羅一樣。
會為主受苦甚至殉道。
但他們最終會得到一份來自上帝。
滿有尊嚴的復活。
這也和後來肥納比書三章。
主來的時候要將我們這些卑賤。
可以譯作被侮辱的身體。
改變形狀。
和耶穌的身體相似。
是一脈相承。
原來在保羅眼前。
我們說起碼有三個原始的但以理書版本。
分別是MT LXX TH和LXX OG。
起碼有三個。
但保羅選擇了一如既往。
和其他西洋作者一樣。
他選擇了LXX OG。
在這裡我們看到肥納比書的意思和用字。
和OG的字眼和意思。
都是非常之非常之接近。
但和MT和LXX TH。
就有很明顯相對大的分別。
在這裡容許我提到一位。
我們肥納比書裡面的一個專家。
叫做Gordon Fee。
他在NICNT的主色書裡。
我們認為他犯了一個錯。
就是他過分依賴MT的版本。
去解釋保羅暗引但以理書的意思。
保羅暗引的文本不是MT。
是LXX OG。
所以如果LXX OG的意思。
和MT的意思有分別。
所以他暗引出來的意思就會有分別。
究竟有什麼分別呢?。
我們要做一點功課。
就是回到但以理書。
但以理書從故事的開始。
用故事碟的角度。
我們發現原來當時。
以色列人面對著一個大艱難。
因為以色列人從來沒有試過。
受到一個系統性的迫迫。
當時的安提阿古世世神明顯現。
要禁止猶太人再閱讀摩西五經。
這件事猶太人流離失所幾百年以來。
是從來沒有發生過的事情。
所以以色列人受到一個前所未有的政治迫害。
當時我們知道形勢大概是這樣的。
北國就是Solution的Empire。
南國就是Tolary的Empire。
都是其中兩個在亞歷山大大帝寫了之後。
希臘帝國一分為四的其中兩個帝國。
而但以理書的第十章、第十一章、第十二章。
是將精精濟濟見證著這兩個帝國。
如何搶奪耶路撒冷的主權。
所以一定要有這種歷史文化背景。
才能讀懂但以理書的第十章、第十一章和第十二章。
這是另一幅圖,跟剛才的差不多。
最主要要看到西面有一個Republic。
Republic是發展中的羅馬共和國。
後來發展的羅馬帝國。
就是Roman Republic。
為何要提到這一點呢?。
因為安提柯古四世本來想入侵南國。
但因為南國不夠他打。
所以就向羅馬共和國招手。
羅馬共和國不想北方王那麼快吞下南方王。
所以就要幫南方王頂住北面的安提柯古四世。
相傳羅馬的一個使節。
在沙上畫了一個圈。
要安提柯古四世在畫出這個圈前。
答應不要再入侵南國。
所以安提柯古四世打不下南國。
因為他忌羅馬共和國。
他就離開南面。
離開南面,不好意思,經過什麼地方呢?。
經過耶路撒冷。
經過耶路撒冷時。
把他被侮辱的很多怒氣。
都倒在以色列身上。
所以就帶來很大的迫害。
這種迫害就回到剛才我們讀過的。
但爾尼書十二章第四節。
大家有沒有印象,剛才不是有說過。
但爾尼書十二章第四節。
有兩個很不同的意思。
一個是知識就必增長。
另一個是邪惡就必增長。
原來在但爾尼書中。
我們看到雖然當時的歷史很混亂。
很多的戰爭。
但但爾尼書的作者。
沒有把焦點放在安提柯古四世。
和耶和華的主權之爭。
因為一向都不需要爭,是不能爭的。
這根本不是聖經作者的關懷。
聖經作者但爾尼書的關懷。
亦不同於瑪加比一書。
不同於瑪加比二書。
但爾尼書作者的關懷。
是當時的以色列人。
面對著壓迫。
原來以色列人有兩種很不同的立場。
有一種人叫做背棄聖約的人。
他們準備了投奔希臘。
從此不再守國禮。
你說國禮可以不再守嗎?。
國禮之後如何不守呢?。
答案就是把皮貼在那裡。
包著它,當作沒有割了。
詳細我就不知如何貼了。
在這裡我們看到另外一群人。
就是自衛人。
他們樂意把為主受苦。
成為他們的故事之一。
所以當聖經在但爾尼書。
十一章十二章。
提到有不少的自衛人。
最終因為受奧煉而要仆倒。
意思就是死亡。
但原來他們沒有把為主受苦。
體之為上帝離開他們。
反而是一種生命的練正。
這一種練正、堅持,以致死亡。
就是但爾尼書作者的主要關懷。
就是受苦對他們是有益的。
他們要繼續堅守。
不過當時有另一群人。
他們選擇不願受苦。
他們願意認同希臘人的計劃。
他們願意認宙斯為神。
按照NETS七十事本的英文翻譯。
講到往來奔跑。
其實未必是解知識就必增長的基礎。
往來奔跑其實很可能代表。
在上帝面前舉棋不定。
而來到關鍵的十二章三節的上下文。
我們認為新約的作者每一次引用舊約。
他不是隨便引用的。
他亦不是因為記憶失效。
所以跟七十事本有少許偏差。
其實他每一次的引用都是刻意的。
並且有參考引文的上下文。
在這裡我們說LXX1。
其實內容寫到不義就必增長。
這個不義就必增長。
其實就是對應往來奔跑。
原來往來奔跑其中一個可能性。
亦是在Echo早期的亞摩斯書中。
在那裡往來奔跑原來就是以色列人。
因為不尋求上帝。
有一天去到尋求不到上帝。
所以往來奔跑原來不是一個知識增長的基礎。
是一個舉棋不定的反映。
如果是這樣的話,我們再回到但義理書。
我們就看到原來但義理書的圖畫。
是一個便捷的圖畫。
但義理書是一個很多以色列人。
他們已經舉棋不定。
選擇了離開上帝的圖畫。
不是一個知識增長的圖畫。
相比之下,LXX的TH和MT的文本。
在但義理書上的四節表達出來的。
是一個比較積極正面的畫面。
但如果參考新約所賦予的權威。
LXXI,我認為他們的意思。
是權威性不及不義就必增長。
相比之下,LXXOG所描繪的是一幅叛教的畫面。
這個叛教的畫面就是原來有很多的以色列人。
包括當時的大祭司Jason。
其實是他主動向安提阿古四世提出。
不如我們以後不要叫自己做以色列人。
不要叫自己做猶太人,叫自己做希臘人。
所以這種不義就必增長。
是更加能夠貼切但義理書的。
在這種但義理書的視野裏。
智慧人必須在很多黑暗裏發光。
這種發光正正是因為周圍都十分之黑暗。
所以在這兩種對受苦不同反應的情況下。
保羅見到他自己的處境。
和但義理書時的智慧人處境十分相似。
我再說一次,當保羅見證自己為主受苦的時候。
原來都有不少的猶太基督徒領袖說。
其實你的受苦是不必要的。
保羅因而見到他自己所身處的困境。
和當時但義理書信徒之間都有爭吵。
應不應該,需不需要,是否真的跟隨主要,跟隨到這個地步。
是十分之相似。
所以保羅引用LXX1。
去見證著但義理書和菲勒比書的故事之間的類比性。
那種Echo,繼而去塑造出菲勒比書的神學。
如果是這樣的話,我們可以見到周貞瑜。
但義理書的對手不是希臘王。
而是以色列人當中鼓勵人去到變節的那班以色列人領袖。
保羅在菲勒比書真正的對手其實不是凱撒。
不是羅馬帝國。
其實真正的對手是一班自己人。
是一班鼓勵菲勒比信徒,唾棄阿保羅。
不需要為基督,不需要為福音受苦的所謂基督徒領袖。
如果是這樣的話,我們再看到前一段的菲勒比書二章十四節。
就是這個彎曲撥謀的世代的意思。
我們有些新的看見。
因為這個彎曲撥謀的世代,今日時間當然是。
當然不要再去看他舊約的引文。
但原來我們一般一說到世界很黑暗。
彎曲撥謀的世代,可能你會覺得這個彎曲撥謀的世代就是在說這個世界。
這個世代是彎曲撥謀的,當然沒有理由錯。
但原來按照上下文,這個彎曲撥謀的世代。
第一的指涉對象,我認為並不是指那個宏觀的所謂黑暗的世界。
這個彎曲撥謀的世代,第一是在暗印舊約裏面。
很多活逆上帝的以色列人。
而回到保羅的時代,他的第二指涉。
其實就是當時鼓勵基督徒不要受苦的基督徒領袖。
如果這樣的話,我們發現原來我們忽視了LXX人。
如果我們忽視了舊約的故事。
我們忽視了保羅所參詳的LXX故事。
我們就會看不見保羅在菲律賓面對的,原來不是一些籠統的一般性的挑戰。
因為當時菲律賓面對的挑戰,是一個外人很難明白的挑戰。
就是有些人竟然可以透過傳福音來害保羅。
在第一章是講得很清楚的,是想不明白的。
傳福音是可以傷害人的嗎?。
正正就是有些局內的基督徒領袖,成為了當時保羅很頭痛的對手。
所以我們在這裏發現,原來我們一定要透過菲律賓。
與LXX之間的共鳴,然後把兩個故事合起來看。
在這種文本互涉的情況下,我們不會隨便地將「灣曲薄茂的世代」。
應該是指這個很黑暗的世代,並不是。
在這裏我們說,原來昔日但以理時代的智慧人。
都要去到發光,如同天上的光。
所以復活的基督就更加能夠激發菲律賓信徒。
去到現在要發光了。
因為這種發光已經由將來的時式,但以理書的時式。
轉為現在的肥納比書的時式。
原來發光的場景已經由七十事本的天上,也就是死了之後。
變成現在的現代世界,Cosmos。
這次我們發現,原來唯有將舊約七十事的視野。
與新約保羅的視野合起來看。
然後看到他們的相似性和改變了的東西。
例如這裏的兩個分別,就是時態和場景。
我們可以很立體地看到保羅的信息和基督的福音的寶貴之處。
所以今天你跟我去讀菲律比書的時候。
我們就更加明白為何要去學習它。
從貴主到受苦,這就是故事的故事的研究。
在這裏我再講一個題外話。
原來保羅他去面對受苦的時候。
他參詳的兩約之間的文獻是大理書。
而不是瑪加比一書。
瑪加比一書和大理書那幾章處理的東西。
很多是直接和安提阿古世世如何迫害猶太人十分有關。
但瑪加比一二書鼓勵猶太人以暴力去彰顯上帝的工作。
不過大理沒有這樣做。
而保羅的視野就是這樣被大理去塑造。
保羅沒有選擇讓自己的視野讓瑪加比去塑造他。
而今天你和我信了耶穌。
我們藉著保羅認識耶穌。
原來我們今天對耶穌的認識或多或少。
正正是來自大眼而來的LXX1。
所以LXX1其實不說你不知道。
其實是在影響你。
如果保羅參考的不是LXX1。
而是參考LXX的瑪加比。
我和你所相信的基督教會是一個。
如果誰有什麼政權不合法。
我們一起武裝起義打他。
你明白我的意思嗎?。
我說多了。
我要分享的內容差不多了。
因為沒有把所有的龍刃給大家。
不過如果你的手夠穩定。
你可以拍下來。
這些是我今天去預備課堂的時候。
有參考的一些七十事本和大眼而來書。
特別和Old Greek有關的內容。
有興趣的可以拍下來。
因為字數比較多。
和環球聖經談了之後。
沒有把全部印給大家。
我主要分享的內容就差不多了。
到最後看看有沒有在場的朋友。
有什麼問題想交流一下。
有事人多的我們九點半就要清場了。
我在這裡暫時停一停。
有沒有在場的頂尖會員有問題想問的。
有的可以舉手。
我們會給你麥克風。
第五行。
我主要想問。
因為七十事本是多了一些刺經。
如果用你的插頭去看。
是否指著所有東西都拜了一次。
是,應該是。
首先我再澄清一下。
刺經是一個天主教的概念。
我們根正教是沒有刺經的。
我們根正教只有正典。
其他正典以外都是典外文獻。
刺經調節到canonical是天主教的概念。
如果有錯大家更正我。
我們刺經以外在天主教裡有一個叫偽經。
叫sutographia。
我們全部把它歸類為典外文獻。
當我們讀兩約之間的猶太文獻的時候。
你可以用分類法。
有些是歸入七十事本。
舉例馬加比一二書。
但有些是沒有歸入。
舉例以諾一書。
以諾一書沒有歸入所謂的刺經。
七十事本裡沒有。
我又不太明白。
為何七十事本會加上典外文獻。
因為這樣加上後就影響了後面的花樣。
而他的出現。
剛才你也說了在埃及後來的安徽事件。
因為他要很多人做花樣事件。
令到他們加上了一些文獻。
將原本的正典加多了。
必須要澄清所謂典外的典外。
就是我們今時今日的根正教主後三、四世紀的概念。
這是第一。
另外針對你剛才所說的。
究竟在舊約裡面。
是否有一個很標準的、單一的、廣泛性的。
是否全部的七十事本。
已經有這個標準。
有這個book list。
我們的確看到他超越了Hebrew Bible。
為何會加上去呢?。
這是另一個很值得去研究的題目。
因為很多不同學者有不同理解。
但這個就要再深入研究一下。
後面有人。
(記者:可否詳細解釋一下《文化史》七十四字)。
(少女同精女)。
少女同精女。
我講一下我自己的看法。
不代表什麼很絕對。
如果根據希伯來的版本。
那個母親的希伯來文。
現在學者一般的理解。
都是認之為young woman。
所以當我們去理解七章十四節。
這本《以賽亞書》的時候。
我們一般會將它看之為。
生子的子。
一般有兩個主流的解釋。
一個是將要出生的希西加王。
另一個就是以賽亞要生的第一個大兒子。
這是根據母親的希伯來文。
去理解中文的對文童女。
去理解《以賽亞書》。
根據七十四本。
七十四本將那個字翻譯為Paphenos。
是一個處女的意思。
這個處女的意思。
不是指她寫的時候是處女。
即是說現在有一個處女。
她生的時候還是處女。
因為一開始是一個處女。
但現在的意思去理解。
不單止她本來是處女。
是後來成人到生都是處女。
如果是這個意思。
這在希伯來文裡很難看到這個意思。
但根據七十四本用了這個字後。
就有機會。
所以當馬太認識了瑪利亞的故事。
認識了耶穌的故事後。
她去引述舊約。
馬太大量引述舊約聖經。
而她引述的舊約聖經。
很特別的是。
大部分都不是先知預言式的內容。
換句話說。
新約的作者引用的舊約。
很多原本不像是一個預言。
但在新約的作者回望舊約的時候。
就見到一個Fuller Meaning。
或者可以說是上帝藉著舊約聖經。
去有進一步的啟示。
這其實是對應應驗的希臘文。
對應應驗的希臘文叫Pleroal。
Pleroal根據Bedeck。
全面意思是Make full。
不代表意思全部在舊約都找到。
我們說舊約部分的意思。
在七合士中似乎是指向後來的新約。
但七合士本是否已經完全代表了後來馬太見到的東西呢?。
這是有一個問號的。
但她的確用了Parthenos這個字。
已經更加側向了處女的意思。
所以我們一方面見到。
七合士本已經與希伯來文的用字不同了。
而進一步最準確最全面的意思。
一定是透過馬太見到。
所以我會這樣回答你。
希望答到你。
有四分鐘時間。
中間有提問。
給資訊給後面的。
因為你提問有很多不同的意識。
其實為何新約、華南、伊利沙多利多。
表面上的記錄。
究竟是否真的有這個意思呢?。
還是穿鑿而無?。
其實是與這個解釋有關。
我們新約的第一句是。
不是當是用語。
是典故。
反而是比較正確。
典故?。
你意思是典故是甚麼意思?。
對於剛才說的。
在古代的文化實驗。
不是這樣預言。
對話是這樣實現。
這樣說希望我沒有理解錯你的意思。
因為時間很短。
一方面我們說新約引用舊約。
很多時候舊約本身不一定是預言。
例如我們說從埃及領出耶穌來的時候。
在一個學習的書本。
原本的意思沒有說到。
好像是一個預告式的文學手法。
但另一方面我們說。
我簡單一點說。
舊約的意思。
當被新約作者引用的時候。
新約作者看到的舊約經文的意思。
往往是超出了舊約作者本來看到的意思。
而我們認為這是合法的。
這種權威。
當然我們認為是有聖靈去引導新約作者。
這一定要我們站得硬。
而這種從邏輯來說。
我們說不是舊約作者。
他本身已經看透了未來。
其實舊約作者寫的時候。
無論是寫童女也好。
寫奧瑪也好。
希伯來文就是寫他能夠看到的東西。
但這一句說話。
在後來歷史的發展裡。
竟然讓上帝。
在後來使用新約作者。
去看到一個共鳴。
這是一個新的啟示。
這個新的啟示。
的確是透過新約作者回望舊約。
然後看到那種共鳴。
我稱呼這些為故事疊故事。
所以我們看到的意義來源。
新約作者沒有違反舊約。
但他又在其中。
因著耶穌基督的故事來臨。
看到更進一步。
而舊約的先知未必看得見。
但唯有耶穌來了之後就看見。
我們把權威的意義留在耶穌身上。
我到29分了。
時間差不多了。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
