(下課)。
大家好,我們首先再低頭一次祈禱。
主一多謝你給我們有機會今晚一齊思想你的華語。
明白你在摩西五經裡面教導關於貧富這個議題。
求你給我們明白心,求你給孩子可以講得清楚。
我請祈禱奉主,耶穌基督明求,阿們。
如果大家看上面的題目,神愛富人VS神愛貧窮的人。
VS的字好像對比,我不想大家以為這是一個對比。
事實上如果我們說富人,誰是富的人呢?。
沒有人可能會肯認,貧窮人可能大家覺得很貧窮。
究竟怎樣才是貧窮,怎樣才是富裕呢?。
實在聖經裡面,誰是貧窮人,誰是富裕的人呢?。
我相信有些人去到什麼社會裡面,人家都覺得他是富裕。
我們在香港都有幾個,你去哪裡都好,人家都覺得你是富裕的人。
也有些人貧窮到你去哪裡都好,人家都覺得你是貧窮人。
不過大多數人在聖經裡面也好,今天我們坐在這裡也好,就不是那麼明顯了。
現在我們要先看看這個議題,我們怎樣看這個議題呢?。
第一件事,我們要看看定義,在Dictionary裡面,字典是怎樣定義的呢?。
這個就是一個人,無論在金錢或者物資的生活上,達不到普遍或者社會接受的生活準則。
這個也不錯的,我們大多數,大家想想,我達不達到呢?。
在這個社會裡面,我究竟是否達到呢?。
這個有它的問題,實在,為什麼呢?。
我們說,如果我們看了這個slide,這些人很明顯是貧窮,還有什麼說呢?是對的。
不過請問,現在在想的問題是,究竟什麼才是貧窮呢?。
如果一個中學生,他沒有錢的,你進去他的戶口,戶口只剩下100元,你會不會覺得這個中學生是貧窮呢?。
為什麼不覺得是貧窮呢?。
我們說,他不是貧窮,為什麼不是貧窮呢?。
因為他的父母養他,他父母不貧窮,他就算沒有錢,他也不貧窮。
我們稱之為Access to Resources,你可以得到一些資源不是你自己的,有另外一個地方可以支援或者幫助到的,那就不是貧窮了。
現在說的中學生的case是其中一個。
還有,貧窮或者富裕都是一個對比的東西,大家還記得,粟米班冷飯是多少錢呢?。
我們知道,甚至某個高官,他一下不知道,是不是真的不知道,那一刻不知道,我們不知道。
問題是,在香港一碟這樣的飯和在馬來西亞一碟這樣的飯和在印度一碟這樣的飯,可能是不同的。
我們可能在香港知道是多少錢,去到馬來西亞可能是不同的,我可以跟你說差不多三分之一的錢,在印度我就真的不知道。
所以原來貧窮或者富裕是一個對比性的東西,不是絕對性的,還有一樣東西。
如果今天我們說沒有勞瀑,不過如果有一個勞瀑,這個勞瀑很有錢的,那他算不算貧窮呢?。
你說有這樣的人嗎?有,但義利呢,我們會覺得他是一個很有錢的人,聖經的但義利。
但他是勞瀑,你想想他的身份是勞瀑,那他是貧窮還是富裕呢?。
所以當我們想這些問題的時候,我們就問貧窮的定義是不是只是你的袋子有多少錢這麼簡單呢?。
就很明顯不是只是你的袋子現在一刻有多少錢這麼簡單。
最低限度你要說你現在的袋子有多少錢,對比這個社會需要多少錢,最低限度你要這樣想的了,有一個對比的。
聯合國實在有另外一個定義,聯合國的定義是廣闊一點的,包括沒有選擇,沒有機會,沒有尊榮等等這些東西。
還有是無能,不能取得資源,剛才我們說有一個學生的父母有錢,他自己沒有錢,父母有錢,那他就不算是窮。
所以我們說他取不到這些,或者是邊緣化了,被邊緣化的人,這些我們聯合國來說,開始就說這些人就叫做貧窮了。
我們看看是不是聯合國的定義是廣闊一點的,廣闊過剛才我們說的,拿本論文出來看看就不是了。
剛才我們說一個人住在籠屋,他沒有資源,他現在已經沒有什麼資源可以幫助他,那他就真的是貧窮了。
或者這個實在是一個黑意見,這個是當時克勞埠在美國,這個結構性的,因為他沒有尊嚴的,就算他多厲害也好,他永遠都不能上去的。
他不會有機會讀書,他讀得多厲害也好,他不會升職,他不會加薪,他不會做到老闆的,這個結構性把壓他們,他們就真的是貧窮了。
這個如果你跟聯合國的定義,他們就是貧窮了。
還有一樣東西,貧窮有兩個層面的,一個就是比較絕對性的,絕對性就好像現在看這兩個圖片,就是絕對性的。
如果要睡騎樓的,應該都真的是很貧窮,那邊那些就是很貧窮的,連水都要排隊排長龍才能拿到的。
印度有一次,有一件事發生,就是某個宗教的地方,會派米,實在是謠言來的,有人說某個時間這裡會派米。
馬上很多人,女人,男人,甚至小朋友,湧入那間宗教的建築,但是門不夠大,最後就死了六十多個人,是一個謠言,實際最後原來不是的。
這樣我們說是絕對性,為什麼這麼絕對性呢?因為他真的什麼都沒有,那個時候就叫做絕對貧窮了。
如果你說世界銀行,世界銀行來算,就是每天一元美金,一個月實在是32.74元,平均差不多一日一元美金。
我實在有想過,一日七個多不到八元港幣在香港生活,老實說真的不太能生活,買什麼可以吃,七個多不到八元,這個是絕對貧窮。
都說絕對貧窮在不同的地方,我們說可能是不同的,這個絕對貧窮是世界性的絕對,因為他算了非洲最貧窮的地方,那些都算了,就是算到這個數字出來的,他怎麼算到呢?實在我不是很知道。
不過這個現在是比較大多數人會接受是一個所謂絕對貧窮的情況,香港也有的,香港也有些人我們覺得都很絕對的貧窮。
如果要去到這些地方伸手拿東西出來吃或者是撿的,可能都很絕對性的,你不要以為我們剛才看的那些是比較軟的,實在我們香港自己都有這樣的情況,所以我們這裡也有的。
另外那個就是整體貧窮,整體貧窮是對比的,社會的不平衡的,現在說的是大家的錢,大家的生活方式出現了一個差別在這裡,這個是香港,這個很漂亮的香港,很多旅遊的brochure有這個圖片,維多利亞港,這個也是香港。
我們都一樣是這麼真正的香港,這裡有兩個地方是吃飯的,兩個都是很真正的,聽說這裡是整個香港最貴的餐廳,不要問我有沒有去過吃。
其中一個就是我們比較常吃的大排檔,實在我們都不覺得這裡是貧窮的,實在對比我們剛才看印度那些,這個可能是富裕的,但是對比之下這個貧窮,這個不貧窮,明白嗎?這個就是我們說這一類的貧窮。
大家都知道那個基尼系數,在2011年是0.533,實在有人問過我的,問題是什麼呢?問題就是說有錢人永遠都是很有錢的,窮人永遠都是窮的,很多時候在哪個社會,在什麼時候都好,有錢人多數就是多錢過窮人很多的,就是說這個number多數是大的,可能以前比現在還大,這樣說是對的。
有錢人就一定是很有錢的,窮人就一定是很窮的,多數都是差別很大,有什麼奇怪呢?最重要除了number大還是小之外,實在要看這個number是不是越來越大還是越來越小,就是說這個社會如果這個基尼系數的number越來越大,就是差別越來越大。
如果一個社會正常發展,窮人都會窮,但是他也會慢慢一直有錢的,舊時的窮人可能100元一個月,十年之後那個都是窮人,不過是1000元一個月的,在那1000元可能都是窮的了,但是他變成1000元,十年前是100元,有錢人可能是一萬元的,十年之後是十萬元,你說都很重要,但是都是一起起的。
如果是有一個情形出現,就是有錢人就起,但是窮人就跌,這樣就有一個問題出現了,問題就是有些欺壓的手段出現了,有人做過一些統計的,2010年最高薪水的10%在香港的人是7萬7千元一個月。
所以如果大家有誰在這裡,7萬7千元或以上,你是最top的10%,那跟我們說你是有錢人,那最窮的那一班是3千元一個月,差別是很大的,差別是很大的,還要是跌的,那一年最有錢的人就起了7千元,但是窮人就跌了100元。
所以這裡已經沒有什麼好跌的了,那邊還在繼續跌,那邊還在繼續起,這個基尼系數實在是在measure這些東西,你就知道有一個問題出現了,我做到這裡為止,大家都還沒講到聖經,大家可能會說你不是來講聖經的嗎?。
是的,我是來講聖經的,不過我覺得我們需要明白一下,實際有錢和窮這件事不是這麼簡單的,多數人覺得我很窮,那你怎麼窮呢?你說我袋子沒錢,實際不是這麼簡單的,你有沒有資源呢?你可不可以得到某些資源呢?如果你可以得到某些資源,那你就不是正式的窮,我給多你一個example。
如果一個學生去讀書,他讀書那一刻用了他的錢,他讀完之後就沒了錢,那你說他是不是窮呢?但不是的,他把錢convert了去知識,他的知識是可以變做錢的,所以他有那個資源,所以他既然有資源,他不是剛剛說的那些絕對貧窮了,絕對貧窮是連那樣東西都沒有了。
你可以說他是結構性,對比性,是窮的,但他不是絕對貧窮那種,而對於這兩個問題,在聖經裡面是有的,而我們怎麼樣面對,我們想一下怎麼樣幫助,都是不同的。
那我先講聖經,聖經呢,不如我們一起讀,1,2,3。
這裡我想大家看,利未人,寄居者,孤兒,寡婦,這些人在聖經裡面是叫做窮的人,聖經自己如果你想找一個定義,是沒有定義的,所以不是那麼容易,你說窮人窮人,究竟要多窮才在聖經裡面叫做窮呢?。
我們是不知道的,聖經自己沒有給定義的,所以我們怎麼樣知道聖經什麼時候覺得一個是窮人呢?這是其中一個方法我們看,就是每一次去講這一批人的時候,和窮這個議題是有關係的。
一個寄居者,這個實在是舊時那些中國人去金山那裡建鐵路的那些寄居者,他們被欺壓,他們不一定是窮的,不過被欺壓之後他們就窮了。
這裡有一些都是寄居者,這些在香港的,他們可能在這裡沒有身份的,或者不懂得廣東話,那就容易被人欺壓,這個在聖經裡面所謂寄居者,就是今天的寄居者。
還有孤兒,這裡一個是印度的,一個是非洲的孤兒,孤兒也是其中一種人會被欺壓的,那當然了寡婦也會被欺壓,也是會窮的。
所以我跟大家講,在聖經裡面寄居者,孤兒,寡婦都不一定是窮的,我可以給你的例子就是那些寄居者不一定是窮的,阿巴拉罕是寄居者,他不是窮的,他是族長,瓦國是寄居者,他不是窮的。
寡婦,耶洗別是寡婦,阿哈王死了之後,她基本上是一個寡婦,但她也是皇后,所以她不是窮的,你說孤兒,以斯帖是孤兒,以斯帖是孤兒,不過他應該如無意外,他也不是真的窮的那個,他是OK的那個,也不是說他很有錢。
所以寡婦寄居者也不是一定窮,不過很多時候這些人在聖經裡面和窮這個議題是掛勾的,為什麼呢?因為他們沒有能力,他們是得不到能力去做一些事情,大家讀這個路德記四章三節好不好?一二三。
(路德記)。
原來,奶米是有塊地的,她的丈夫是有塊地的,但是大家看這個故事,路德記和路德在摩訶回來的時候,他們是很窮的,窮到叫路德出去跟著人家收割那些,來撿那些掉在地上的糠,人家收割剩下的那些東西。
這些行動,你要是真的窮的人才可以去做,或者才會去做,那你不就覺得他實在是很窮,不過你讀到這裡,你發覺原來他不是那麼窮,那你馬上問,那為什麼他不回來的時候,他馬上賣了塊地,那他就有錢,那他就不用窮,那路德就不用追做那麼多這些事情。
問題就是這樣,他是女人,他在當時的社會裡面,他雖然有塊地,他也沒有那個身份去把那塊地賣掉,他要丈夫去賣掉,後來丈夫沒有幫他賣掉,就要波亞斯幫他出頭去賣掉那塊地,因為城門口的時候,談這些事情,不是女人去談的,是要男人去談的,那你看到嗎?當時一個寡婦為什麼會是貧窮呢?就是因為這樣。
一個寡婦沒有一個所謂男人在家,所以就算他有塊地,他也不可以去請傭人去耕那塊地,他自己想賣那塊地也沒有那個方法,所以你就明白為什麼孤兒寡婦,尤其是寡婦在當時來說很多時候是貧窮就是這樣,那你不要以為是貧窮,就是什麼都沒有,很明顯這個是有的。
路德就不同了,路德就真的貧窮,為什麼呢?路德是什麼都沒有的,他沒有地,他在那裡沒有地位,他是外邊來的人,所謂外省人,所以這個人在伯利恆那裡,他真的什麼都沒有,如果我們今天說絕對貧窮,需要人幫助那個,就是他,他才是那個人,納瓦米是有的,。
不過因為他的身份,他不可以賣那塊地,他也沒有機會請人去耕種那塊地,所以這個是不同的情況,兩個都是寡婦,兩個都是貧窮,但你發覺原來兩個貧窮的原因是不同的。
我們說聖經教導我們看貧窮人應該怎麼看呢?我還沒說之前,我先說一個故事,話說有一位仁兄,那位仁兄在美國做工,他的公司在一樓,就是地下再上一層那個,。
一樓,風景很美,因為看到一條河,那條河有個橋,所以他做著做著,累了一會兒,他就看一看那條河景,他覺得很開心,有一天他一看的時候,發覺有一個女人,走去那條橋,上那條橋,然後好像想爬上去,快要跳下去那樣,。
這位仁兄叫Gerald,很害怕,他說糟了,我應該立刻跑下去救她,勸她不要跳下去,然後他想,但我不是這樣的人,我不是懂得怎麼做,我可能應該打電話,在美國打911,他拿起電話想打911,然後他又想,不是,911我打得來,他也跳下去了,。
警察還沒來,他也跳下去了,可能我不應該打,然後他想,還有,警察車來的時候很吵,容不如那個女人一聽到警察車的聲音,就跳下去了,所以他猶豫,連打911,他也在想應不應該打,他一直猶豫,最後他就說,好吧,打吧,。
然後他就在巴士上慢慢地,向著那條橋走,走到差不多那個女人那裡,停了,巴士門一開,然後有一個手伸出來,立刻抓住那個女人,就把她拉進去巴士裡面,這樣就救了那個女人,後來這位仁兄他自己就反思,。
他說,實在我在那裡,一,我看到問題,二,我實在有心去幫,但是我想來想去,最後什麼都沒做到,連打電話,打911,我都沒去做,巴士裡面的仁兄就不同了,他真的把手伸出去,把她拉進去,我覺得有時候我們也是這樣的,我們看到貧窮,貧窮的議題,有誰不知道?。
香港是有貧窮人,大家都明白的,但是這個世界有很多貧窮人,我們怎麼知道怎樣幫?太多了,我們整副身家捐了出來,那又怎樣?幫到誰?我明白這個問題,我覺得這個是對的,聖經實在是明白的,你看看聖經怎樣教導,我們大家讀這個經文,一二三。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
(聖經)。
在聖經裏的一個故事 最能表達的就是浪子的故事。
主耶穌基督也說過浪子的比喻。
他說有一個爸爸 兩個兒子。
一個不長進 一個很長進。
不長進的男人拿了一筆錢就走了。
因為他是個小兒子。
舊時的大兒子是雙倍的 遺產是雙倍的。
所以有兩個分開三部分的。
即是大兒子有三分之二 小兒子有三分之一。
拿了就走了。
其實我以前是這樣看的。
但現在我自己也有十多歲的兒子。
我開始想起另一件事。
你有沒有想過。
爸爸看到兒子 兒子實在是不聽話的。
兒子覺得自己很厲害。
兒子現在很年輕 拿著很多錢走出去。
你猜猜他會不會被騙光錢。
哪個爸爸在這個情況下。
不會想到兒子一定很快被騙光錢。
如果他比較小心。
他說話比較小心 我也可能覺得不會。
但他這樣拿著錢 一定會被騙光錢。
所以每一次爸爸看到一個年輕人走過。
他也會多看一眼 會不會是自己的兒子。
但哪個爸爸在這個情況下。
也希望不是自己的兒子。
然後看看 原來不是他。
希望他沒事 希望他是成功的那個。
誰知道有一天他看出去。
看到那個是很面熟的。
他知道是誰。
他知道他最怕的事情已經發生了。
他見過很多年輕人的寄宿者。
但這個人站在那裡。
他的心真的覺得很痛。
所以有經文說他衝出去抱著兒子。
你有沒有想過當時的感覺。
一百零一個窮人站在外面。
你可能不太覺得。
但如果那個是你的兒子。
感覺很不同。
這就是神怎麼看待他們。
這個是在代表神的。
那個父親是在代表神的。
我們看一個窮人。
我們說他是一個窮人。
你當他是一個人已經是好的。
有些人覺得這個低級一點。
但神看他的時候。
就是覺得他見到那個是自己創造出來的。
好像父親見到一個兒子。
所以他感覺上是不同的。
這個就是對比。
我現在拿這個出來看就是這樣。
德蘭修路當時也是這樣說的。
他說我們怎麼幫?你幫什麼?。
他不是醫生。
他做到什麼?。
他做到的事情就是讓這些人。
在最後的時期覺得溫暖、被愛。
我們最少可以做到這件事。
這是另外一樣。
我們讀經文好嗎?。
(教育)。
這裡的經文說。
因為你試過在埃及做寄居者。
但大家有沒有想過。
大多數讀出埃及的二十二章二十一節的人。
是沒有試過在埃及的。
讀的人是沒有的。
經歷的人是不會讀書的。
所以讀經文的那群人是不會的。
你跟他們說。
因為你在埃及做過寄居者。
可能那些人會說。
是嗎?試過嗎?好像沒有。
但我告訴你。
在猶太人傳統裡面。
每個猶太人慶祝余節那一刻。
或者是紀念余節那一刻。
他要覺得自己好像在埃及。
做過路部的神請。
如果你試過慶祝余節。
現在最近也流行。
我新西尼十多年前。
香港不是很流行。
不過最近幾年很多人付錢。
四、五百元有些余節晚餐舉辦。
教會過了復活節。
我也舉辦了兩、三個余節晚餐。
是怎樣的呢?。
你會發覺有一個情節。
有幾個小朋友。
一個小朋友是乖巧的。
一個小朋友是叛逆的。
叛逆的說。
這個余節晚餐對你們有甚麼意思。
意思是對你與我無關。
對你們而已。
他的答案是要教訓他們。
每個人在以色列的人。
要當自己經歷過出埃及的經驗。
我們實在是一樣的。
我們讀到這些經文時。
可能會覺得。
我又不覺得自己有錢。
但我又不是很窮。
你要我因為覺得自己很窮。
所以幫助窮人。
這樣就難了一點。
如果你這樣想的時候。
你記住我們不是每個人都窮。
但我們每個人都明白。
窮的苦楚是怎樣的。
大家可能會餓過。
大家都可以守緊。
知道沒有錢的一刻是怎樣的。
聖經教導我們。
就是要把自己放在別人的鞋子上。
從他的眼光看這件事是怎樣的。
從那裡出發去幫助別人。
好了,現在說為甚麼。
為甚麼?因為神顧念他們。
因為神是我們的神。
因為我們會明白一個窮人是怎樣的。
所以我們要幫助窮人。
這就是在摩西五經裏。
很明顯的教導。
我們應該怎樣去關顧窮人。
我希望大家一直這樣看。
你明白嗎?。
即使我把你們當作是有錢人。
我把你們當作不是窮人。
如果我說有錢人才是幫助。
大家就會說感謝主。
然後走出去就算了。
所以剛才我做的定義。
就是我們現在說的不是貧窮的人。
我們說我們是不錯。
我們就有能力去幫助別人。
所以我不是很想說我們是有錢人。
但總之我們不是窮人。
這些經文實在是對我們來說的。
這裡說的是怎樣的。
我們讀出埃及記的經文。
一二三。
(一二三)。
這裡是說寄居者孤兒寡婦。
在古代以色列很容易被欺壓。
因為他們無依無靠。
沒有一個男人幫他們出頭。
沒有一個爸爸幫他們出頭。
沒有一個丈夫幫他們出頭。
有甚麼事他們不能去城門口。
為自己爭取某些東西。
實際情況是否有變過。
實際情況未必有變過。
今天有錢人是可以為自己買回公義的。
大家聽到的時候。
我記得有一次我在神學院說。
那些學生自然會一聲。
我也想你們會不會這樣。
但你們卻沒有。
有錢人可以為自己買回公義。
他有錢。
他可以請很多很多的律師。
你很難冤屈他。
有時甚至他做錯事。
他也可以打甩官司。
十多年前有一個很有名的案件。
就是一個黑人。
他是一個足球員。
因為他是足球員。
所以他高高大大。
很多女生喜歡他。
一個白人女生是他的太太。
但他退休後。
他的太太好像有一個情人。
有一天他很生氣。
他應該殺死了一個女子。
我們不知道的。
但他應該殺死了一個女子。
警察來到他那裡的時候。
你可以看到。
他坐著那輛車。
警察跟著他。
他那輛車一直駛。
警察跟著他在後面駛。
駛到最後他真的要停下來。
他停下來之後,警察抓了他。
很明顯。
你心怯,你害怕。
還說不是。
還要找到他的手套。
是有血的。
血是那女子的。
那還不是他。
當時我都以為是沒有的。
這個案件不用打官司。
他是很有錢的人。
他請了三個當時頂尖的律師。
原來這三個律師真的厲害。
你說死了可以打回生。
他真的死了。
這個案件就讓他們打回生。
最後一樣一樣證明到。
不足以說他是兇手。
所以最後他逃出去。
什麼事都沒有。
這個案件在90年代。
在美國是很有名的案件。
但不是每個人都有錢。
很多人沒有錢。
很多人沒有錢。
沒有事都變成有事。
有錢的人有事就變成沒事。
所以這裡就是說。
當時的社會是這樣。
今天的社會也是這樣。
窮人或者是沒有錢。
沒有權力的人很容易。
我們是可以很容易欺壓的。
這裡叫我們給工二窮人。
這裡我覺得兩方面都應該看看。
工二不是即時說對窮人特別好。
工二都是可以對窮人來說。
是一個難以接受的東西。
窮這東西不是一定能使一個人好的。
我們有時看電影。
我以前媽媽很喜歡看寓意殘片。
窮人永遠都是很友善的人。
他很肯幫人。
自己一件衣服都可能被人穿。
窮人就很友善。
不好的人就是那些幼稚人。
黃大富、什麼富。
那些人就是壞人。
但實在真正的世界。
窮人不一定是好人。
窮人可以犯罪的。
窮人可以窮到一個地步。
做什麼都肯。
得到一些錢。
工二不是一定幫助窮人。
聖經沒有叫我們要好好的對待窮人。
聖經叫我們要工二。
你窮也好、你有錢也好。
都是工二的對待。
我看過一次有一個叫Christos Thoms的人。
Christos Thoms在初期教會。
人們說他是金口的。
The Golden Mouth。
為什麼呢?。
他說得很厲害。
很多人都很喜歡聽他說。
他除了這一點之外。
他還有另一件事。
他是一個地區的主教。
他很幫助窮人。
他另外一件事很有名。
就是因為他幫助窮人。
我看他寫的東西。
我以為他一定會很幫助窮人。
誰知道有一次我看到他。
原來他的眼睛真是明亮。
他跟那些幼稚人說話是去往的。
他跟那些幼稚人說。
你們不應該欺壓窮人。
你們不應該怎樣。
他說很多這樣的說話。
不過原來他也有跟窮人說。
你不要經常花時間看著那些有錢人。
很想得到別人的財富。
你的心很想得到別人的東西。
得到這些、得到那些。
實在是錯的。
我發覺原來他的眼睛真的很明亮。
他幫助了這班窮人。
實在很多時候。
他跟這班窮人一起做很多事情。
但是因為這樣所以看得很清楚。
這裡跟我們說的是什麼呢?。
公義。
公義對有錢人、公義對窮人。
今天我們不是偏袒什麼。
今天我們做一個好的基督徒。
我就說窮人很慘。
所以特別好一點。
實際上不是叫我們做這件事。
神是叫我們給他們公義。
但是神也叫我們給每一個人公義。
好了,我們讀經文好嗎?。
(文章)。
這個跟不要欺壓是有關係的。
欺壓就是不給錢。
我聽到有一個學生的兒子。
這個學生有自己的公司。
他是有錢人的那班人。
有公司等等。
他的兒子十多歲的時候出來做工。
他爸爸就說。
「我不會請你,你是我兒子」。
「我不知道給你什麼工作」。
「你自己出去試試吧」。
他的兒子就說「我出去找工作吧」。
找到一份工作,做了三個月。
因為大學之前,考完高中。
然後大學,有幾個月去做。
他做了三個月。
最後一個月,他做完之後。
他的老闆沒有給錢他。
然後還要結業了。
這個青年人第一次面對這些事情。
這是今天也有的。
當時也有的。
當然有這些事情。
我們說…。
會不會有人請了人。
最後不給他們工錢等等。
我會說,當時有錢人會做這些事情。
今時有錢人也會做這些事情。
有一次我看了一個廣告。
我也挺喜歡看廣告。
因為廣告很有創意性。
還記得那個廣告。
老闆回到辦公室。
一個人說「走了」。
「這樣嗎?我慢慢才給你」。
「不會那麼快」。
「是呀,真是好了」。
另一個人說「老闆,既然這樣」。
「不如下個月也不用給了」。
他很開心,最後發夢了。
他已經在監獄裡。
我告訴你,當時會這樣。
今天也會這樣。
這是我們…。
我知道我這樣說的時候。
很多人會覺得。
「我不會的」。
「最重要的是我不是老闆」。
所以你覺得很安全,對吧。
但你會忘記。
窮的事情是對比性。
我們不是老闆。
但在我們之下。
會不會有些人我們也能欺壓。
會不會有些人。
我們不用做老闆也能欺壓。
老師可以欺壓學生。
我不是他們的老闆。
我現在也是老師。
甚至我們的兒女。
公義不僅是要做老闆才能做到。
有一個人的力量、權柄比你低。
你就可以做到那個行動。
所以我們要小心。
這裡有另一件事。
我們讀經文,麻煩你。
(唸經)。
這裡要解釋一下。
這裡究竟在做甚麼。
在以前,借錢的人。
跟今天也有點相似。
因為是債主。
債主有權柄。
要問借錢的人有些抵押的事情。
抵押的事情可以是一塊地。
甚至是人也行。
即是女兒、兒子。
甚至是借錢的人自己也行。
抵押。
當時有兩個做法。
一個做法是抵押的人也好。
那件事也好。
要先給債主。
還了,你就可以拿回那件事。
或者那個人。
這是一個做法。
另一個做法是相反的。
就是說,我抵押了這件事。
但債主沒有拿。
那你一直還錢。
還到還不到的時候。
債主就來收回那件事。
或者那個人。
明白這兩個嗎?。
這兩件事。
學者說古代中東在外面來說。
第一件事是比較多的。
即是說,在古代中東的社會裡。
抵押了什麼,那件事就要先給人拿。
在以色列,是相反的。
以色列的做法多數是比較好的。
就是說,你不用抵押那件事。
先給債主。
你還錢還不到那一刻。
債主才拿。
所以你現在看這件事。
債主是站在門口那裡。
重要性是什麼?。
重要性實在是。
債主有權並進去搶。
他直接可以進去就拿。
如果是人,他直接就去拿。
衣服,他直接就去拿。
你說抵押了衣服。
如果是快遞,他就收地。
他可以很無情地去到那裡。
你現在還不到錢。
那我現在來收那件事。
他可以做的。
這裡說什麼?。
這裡說,在屋裡。
你站在外面等人拿那件事出來。
你不要衝進屋裡去拿。
但問題是,他有權讓他做。
他有權讓他做這件事。
那你說,這個經文教以色列人做什麼?。
這個經文教以色列人。
給人一個尊榮。
我特意拿這兩個slide。
這個大家都很清楚。
馬丁·路德金當時做腦部。
不只是做腦部。
連尊榮也沒有。
坐巴士車,黑人坐一邊,白人坐一邊。
你是黑人,你不應該坐這邊。
所以當時他們上街遊行。
因為一個黑人女子坐在白人那邊。
他們叫她走開,她不走開。
最後就令事件越來越大。
一個最基本人的尊榮都沒有。
聖經就是這樣說。
一個人窮,他沒有錢。
但我們不需要連尊榮都拿走。
人家是一個人。
要給他們一個尊榮。
這個就是這樣。
我覺得有時我們。
即使你很友善。
有時太友善了。
變成另一種。
英文叫reverse discrimination。
即是你反而凸顯了他窮。
你特別友善對他。
你特別友善什麼。
那個人就越覺得你覺得我窮。
他就越感覺到你標籤他窮。
這種我們叫reverse discrimination。
反過來。
當然有一種是真正的discrimination。
就是說你窮。
所以就要這樣。
所以兩種在經文教。
如果你說要給人尊榮。
你都要想想怎樣不要去做。
我記得有一次。
我加入了一個。
是一位大學的。
因為我的大學在香港有一個。
Alumni Association。
就是校友會。
那些校友很多人是比較有錢的。
最窮的就是我這種。
教神學的真的沒什麼錢。
有一段時間我發覺。
原來他們因為我加入。
他們吃東西的地方是特別。
平民化一點的。
當時我不覺得他們在discriminating我。
實際上我覺得他們nice。
因為他們這群人真的挺有錢的。
他們明知道在神學院出來的人。
都不會有多少錢。
但他們沒有出過一句話。
沒有一個人跟我說。
因為你在這裡。
所以我們來這間。
而不是去那間吃的。
他們真的沒有說過一句話。
我覺得這個挺nice的。
有一個人寫了一件事。
我挺感動的。
他說什麼叫貧窮。
他說了十樣八樣。
我讀幾樣給大家聽。
聽到之後可能你都會覺得有一點感動。
他說貧窮?。
貧窮就是知道什麼。
每樣東西你都知道多少錢。
你就知道自己貧窮。
是對的。
所以有某位仁兄。
縮眼斑法是不知道多少錢的意思。
每樣東西你都不知道多少錢。
但如果你計算一下。
這裡去西澳。
這裡西澳要坐大學站。
大學站要多少錢去到神學院。
你計算的數字很準確。
我告訴你,你一定是守緊的。
我看到的時候覺得是對的。
所以每樣東西都知道多少錢的人。
貧窮。
貧窮是什麼?。
貧窮就是當你罵你的兒子和女兒。
因為他以為在電視上看到的東西。
他可以買到。
我覺得也是對的。
小朋友看到電視以為很nice。
然後跟他說爸爸,我又要。
你一看下去就發覺。
不是吧?。
這樣你也想到想買。
他們是小朋友,不知道。
還有一個,我真的覺得挺感動。
他說貧窮。
貧窮就是你的小朋友經常去別人的家。
但沒試過別人的小朋友來你家。
因為你不敢。
你的小朋友去別人的家。
洗好一點的澡。
穿最新的衣服。
走到那裡,你也覺得可以。
但他來你家,他會哭。
你自己又不想他來了。
這樣你就知道自己是貧窮。
貧窮是什麼?。
貧窮就是你覺得你比較有錢的朋友。
很歡迎你去幫助他。
當你質疑這件事的時候。
你就知道你貧窮。
你一問別人,別人說沒問題。
你開始質疑,是否真的。
那一刻,你就知道自己貧窮。
貧窮是什麼?。
貧窮就是每次都買二手貨。
別人買完之後,你再跟著去買。
還有一個,這個真的在亞洲。
他說拉麵。
一毫子,一毫子是多少?。
12 cents,怎麼說?。
一毫子兩分錢。
你會計算得這麼準時。
你就知道自己是貧窮。
這裡一直說下去,你知不知道是說什麼?。
這裡一直說,一個貧窮的人。
最重要的是他失去了自己的尊嚴。
所以聖經裡面很明顯知道有這件事。
所以這裡說,那個人欠你錢。
你是有權柄去問他要錢的。
但你要尊重他站在外面看。
等他自己拿出來。
今天在我們的社會裡面。
我們也要這樣的尊重。
我要說的是。
當然一個真的很不尊重別人的人。
那就不好。
我怕有時候我們這些很愛主的人。
會反過來批評。
你太友善的時候。
被人感覺到,你小看他。
那也是一種不尊重。
記住,我們幫我們的朋友。
我們不要把他當成露宿者。
他不是。
就算他是,你也不應該這樣把他當成。
你是幫他,你先問他。
究竟你想不想我幫你?。
你想我怎樣幫你?。
這就是我們今天怎樣應用這個經文。
是一個尊重的問題。
還有這裡,這裡我們可能是最熟悉的。
今天讀了好幾次,我們一起讀。
(唸經)。
大家都很熟悉這個經文。
實際這裡是說什麼呢?。
這裡說當時的社會有很多窮人。
那你怎樣幫這些窮人?。
你幫窮人,其中一個方法。
就是當你收割的時候。
收割的時候,你一直割。
可能有些東西掉到地上。
他說你不要撿起來,你繼續走。
後面有一群窮人跟著你來撿。
大家有沒有想過真正的情景是怎樣的?。
其實真正的情景也挺可悲的。
如果你是後面那群,在撿東西的那群。
因為不是只有你一個人撿。
有很多窮人跟你一起去撿。
不過,最低限度這個方法。
是給窮人自己有機會撿回東西拿來吃。
自給自足。
可悲是可悲的。
但最低限度有這個可能性。
使他自己可以自給自足。
其實平時是這樣的。
七年之後,還有一個選項。
就是窮人可以進入田裡。
像收割的人那樣去收割。
這個比這個更重要。
很多學者覺得…。
這個經文可能還有人做過。
所謂的欺憐經文。
很多學者覺得沒有人試過做。
這是一個想法。
在聖經裡,是想要你這樣做。
這樣是幫他們的。
但沒有人做得到,因為太理想了。
多數人是不肯的。
但這裡也做到一件事。
給一個貧窮人有機會自己幫自己。
這是很重要的事。
在古代以色列也好,今天也是一樣。
所以,老實說。
六千元不是幫助貧窮人的東西。
這個政策不是幫助貧窮人的。
為甚麼這樣說呢。
首先,不只是貧窮人能拿到。
第二,這個不會是一個長遠的計劃。
除非你想每次都六千元。
每個月六千元,每年六千元。
都是沒甚麼用的。
所以政策來說。
像現在這一類的政策。
在聖經裡,在一個農業社會裡。
製造一個機會給他們。
每天可以跟著那些人去收割。
使自己每天的食物足夠。
反而這才是真正的策略。
所以今天我們說要幫助貧窮人。
實在是要跟著這些策略。
例如教育。
教育貧窮人。
等於年輕的貧窮人有教育。
有機會脫貧。
或者是住宿。
公共住宅。
或者是一些訓練的東西。
使那個人可以訓練自己出來工作。
這些才是跟著經民的教導。
這一類的政策才是跟著的。
就這樣給錢幫助貧窮人。
實在是不一定能幫到。
我這樣說的時候。
可能有些人會覺得。
「但不是的」。
「你要看那個貧窮人是怎樣貧窮」。
因為有些貧窮人。
你可以給他們機會脫貧。
但有些已經是不可以脫貧。
大家想想。
哪一類的人真的有機會脫貧。
如果一個人。
他生出來是一個貧窮的家庭。
你有機會讓他讀書。
供書教育教學。
他可以脫貧。
如果今天有一個人失去工作。
他二十多三十歲。
你就訓練他。
你找一個方法訓練他。
讓他做另一件事。
他做另一件事。
他找到工作。
他就脫貧。
這是一個方法。
大家想想有哪一類的人。
實在是沒有用的。
那邊很老的人。
可能真的沒有機會了。
有殘疾的人士可能沒有機會了。
有些…怎麼說呢。
問題的人可能是…。
精神或身體有問題的人。
可能是沒有用的。
所以大家剛才說分開兩種。
絕對貧窮的時候。
實在一個人有青春。
有力量。
他未必一定需要去到絕對。
就算去到絕對那一刻。
他有機會脫貧。
但現在如果你想想。
還有一批人。
如無意外。
是沒有機會了。
你說那些人又如何呢。
這就是另一個問題。
我們讀經文,好嗎。
1、2、3。
(唸經)。
這個,是嗎。
實在第一個沒有第二個那麼慘。
第一個還有東西可以賣。
有房子,有土地可以賣。
今天我們還有力量。
我們還有東西可以賣。
我們有知識。
還有東西可以賣。
這個就是一種。
另外那種。
就連東西都賣不掉。
我解釋歷史的背景給你聽。
實在有些人覺得。
這個都是,你有沒有看到。
兩個都是《利未記》25章。
《利未記》25章有一個解釋。
就是說開始那個人有土地。
每個人應該有土地。
他有一年,他的豐收就很差。
他就失收。
失收的時候,他就沒有錢。
他就要賣土地。
他第一件事就是要賣土地。
賣了土地之後,可能他就要借錢。
借錢就要抵押。
抵押可能就是拿什麼來抵押。
最後那樣東西可以抵押。
可能就是自己。
連那樣東西都沒有了之後。
那他怎麼辦。
你說他連自己都賣不出。
有,你不要以為很多人。
是很喜歡買勞瀑的。
請問如果有一個人想買勞瀑回來。
他有什麼投資的風險。
大家不知道的。
因為你們沒有試過買勞瀑。
我告訴你。
實在以前也不是很多人喜歡買勞瀑。
你買了勞瀑回來,你要養它。
你要找個地方去住。
即使什麼投資是你要出的。
但你希望那個勞瀑買回來。
你花了那麼多錢。
花了那麼多錢來維持它的時候。
它可以做到一些事情,明白嗎。
如果它做不到這件事。
你看下去也知道它做不到。
你會不會買回來。
買回來就是養它。
不用錢養它。
所以你不要以為。
以前很多人喜歡買勞瀑。
賣得出去做勞瀑的人。
是有本錢才賣得出去做勞瀑的。
現在這個人連這件事都做不到。
那一刻他怎樣做。
他說你要照顧他們。
好像一個寄居者。
其實對這裡,我覺得挺悲哀的。
因為這個不是寄居者。
這是一個以色列人。
這是一個淪陷。
剛才說了很多話是淪陷。
聖經裡是明白…。
怎麼說呢。
到一個地步。
當你要照顧一個人的時候。
你當他像親戚般照顧。
你未必做得到。
但一個寄居者,遠一點的。
幫得那麼多,就幫那個。
你也要幫,是這個意思。
這就是在說這件事。
你記住這個人。
地已經賣了,兒女也賣了。
甚麼可以賣的都賣了。
自己也賣不出。
那一刻是怎樣。
這裡就是在說這件事。
這就是我們社會。
如果有一群這樣的人。
我們要怎樣幫他們。
這群人,你說給他們訓練。
可能是沒用的。
你說怎樣也沒用。
你真的要幫。
我們讀完這個經文,雅各書。
(雅各書)。
(雅各書)。
這個經文,我想大家都很熟悉。
今天我們說,我們不是有錢人。
如果靠有錢人去幫窮人。
可能窮人會餓死。
我們靠那些有能力幫的人去幫。
就比較好。
我們很多人都有能力。
我們不是有錢人。
我們都有能力去幫人。
在《舊約聖經》裡也是這樣說。
所以《舊約聖經》的教導是。
你當他是寄居者來幫他。
沒有叫你當他像父母一樣養他。
你當他是寄居者。
幫得那麼多,就幫那麼多。
但你也做了,你的能力是那麼多。
你也盡力了。
在《雅各書》裡也是一樣。
《雅各書》裡也沒有說這些是有錢人。
我們不需要一定要很有錢才能幫。
我們有機會幫。
我們可以做到的,我們就做。
而不要空口說白話。
「平平安安,你去罷,我幫你祈禱」。
那些事情。
這種是為了緊急事件。
這種是為了急切需要人幫助。
或者那些人真的幫不到自己。
我今天結束。
也是剛才德蘭修女說的那句話。
我覺得很有意思。
她說甚麼呢?。
德蘭修女,大家都知道。
她那間醫院的機構。
是幫麻風病的人。
很多時候麻風病的人。
沒有藥治療。
那些人臨死的幾個月。
就去那裡照顧他們。
德蘭修女有一次說過這句話。
她說「就算是麻風病。
今天我們也有藥可以幫助這些人。
不過我們沒有藥治療最重要的問題。
最重要的病是甚麼呢?。
是被遺棄。
我和我的姐妹做的就是這件事。
這班人來到,他們的物質已經沒有了。
但最重要的不只是物質沒有了。
而他們覺得孤單和被遺棄。
孤單和被遺棄的感覺。
才是最可怕的貧乏」。
我覺得她說得真好。
今天誰有錢誰窮。
我們也不能決定。
這個世界的窮人。
我們有多少錢是幫多少呢?。
但我們最低限度可以做她剛才說的。
就是關心。
他們當時真的不是想治療這些人。
他們沒有錢治療這些人。
他們沒有藥治療這些人。
一開始時他們真的甚麼都沒有。
可以做到的是甚麼呢?。
照顧這些人。
讓他們在最後幾個月。
感覺到有人照顧他們。
有人愛他們。
所以今天我們也一樣。
我們看到很多事情。
剛才我提到的故事是。
有些人看到問題。
他的心智也想幫助。
但想來想去最後甚麼也做不到。
我希望今天我們不是這樣的人。
我們好像雅各書所說的。
我們是做到一些事的。
我們不要讓貧窮人。
感覺上我們遺棄了他們。
因為被遺棄的感覺。
是最可怕、最可怕的貧乏。
我們低頭幾度?。
主人,我們感謝你們。
我們坐在這裡。
不是貧窮的人。
在你們裡面,我們甚至是很富裕的。
主人,求你讓我們知道。
今天你帶來我們身邊有需要的人。
究竟是誰,我們想做他們的鄰舍。
我們怎樣可以做他們的鄰舍。
求你讓我們聰明智慧。
去行出你的道。
我們這樣祈禱奉主耶穌基督的名號。
阿們。
(阿們)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
