(廣播)。
現在可以分享。
也很感謝環球聖經公會的邀請。
讓我可以在聖經兩面看文化對應。
文本活舍這一系列的講座裏。
和大家在啟示錄的文本活舍。
分享上帝的華語。
今晚的主題會集中和敬拜有關的舊約人傭。
讓我們先有一個祈禱。
將以下的時間交在上帝的手裏。
親愛的主我們感謝讚美你。
惟有你配受敬拜 配受尊崇。
我們要讚美你。
你是高天之上 坐著為王。
我們要感謝你所賜給我們的恩典。
我們又要向你去祈禱。
希望上帝你透過你的華語對我們講說話。
求你賜給我們有一個謙卑受教的心。
我們將以下的時間交託。
願你親自對我們講說話。
我這樣同心向你祈禱。
奉靠耶穌的名字。
阿門。
頂尖會啟示錄這一本書非常特別。
你會發現它很多時候都會提到敬拜神。
這本書總共有二十二章的經文。
如果我們說敬拜這個字。
Proskuneo。
它出現的次數大約有二十四次。
即是平均每一章的經文。
至少會有一次提到敬拜。
而最後那兩次出現敬拜這個字。
就在第二十二章 即是最後那一章。
在二十二章的第八和第九節裏。
約翰已經看了新耶路撒冷。
和新天新地的顯現。
他就想俯伏在那位天使的腳前。
但天使就阻止約翰。
同約翰說到。
其實我們大家都是奴僕的身份。
神才是理應當敬拜。
在原文裏面。
其實第九節的最後一句。
是先提到神。
然後就說理應當敬拜。
而理應當敬拜是一個命令。
告訴他我們應當敬拜的對象。
只有一位就是獨一的真神。
除了神之外。
不可以有其他敬拜的對象。
由於約翰呼籲人單單敬拜神。
所以發現在這本書裏面。
有不少的讚美詩 詩章 頌詞。
告訴宋徒。
我們應當敬拜的對象是哪一位。
而這位神又是一位怎樣的神。
和教導我們應該有甚麼態度。
來敬拜祂。
當你讀這本書。
你會發現你從頭看到尾。
都找不到一些類似經上記著說。
這些舊約引文的引言或者開場白。
雖然你找不到一些直接的舊約引文。
但其實啟示錄這本書。
是滲透著舊約聖經的元素。
我嘗試用檸檬水做一個比喻。
當你喝檸檬水。
無論是熱檸水或者凍檸水。
你可以將檸檬切片。
將幾片檸檬放在那杯水裏頭。
你會見到一片一片的檸檬。
檸檬尾會滲透那杯水。
是一杯檸檬水。
你喝檸檬水。
都可以有另一種飲法。
就是你不將檸檬切片。
而是擠一些檸檬汁。
擠在那杯水裏頭。
你就不將檸檬片放在水裏。
雖然你見不到很明顯的一片一片的檸檬。
但當你去喝那杯。
滲透了檸檬汁的水的時候。
那杯水的確是一杯檸檬水。
當我們讀這本書。
特別是研究舊約引用的時候。
它就像第二種檸檬水的情況。
你見不到一片一片的檸檬。
你也見不到一段一段很明顯直接的舊約飲品。
但舊約的元素。
它是滲透了這本書很多不同地方的角落。
你發現到裏面用了很多不少舊約的經文。
包括譬如《創世紀》。
如果你看《新天新地》會發現到裏面有一些形容。
令我們想起《創世紀》裏面對伊甸園的景象。
例如在第六至十六章裏面。
有關於七印七號和七碗的記載。
有部分的形容。
令我們想起《出埃及事件》裏面。
上帝透過摩西所降落埃及的十災。
還有一些其他舊約的引文。
包括詩篇、以塞瓦書、以西傑書等等。
你發現都會在這本啟示錄裏面。
你會見到一些類似舊約聖經的元素。
另外譬如《但義理書》的第七章。
特別和獸有關的形容。
都會在我們今晚所看的經文裏面。
發現到雖然不是直接引用那些舊約經文。
但會見到有一些舊約元素的運用。
你都會問為甚麼約翰寫了啟示錄。
會成人去引用舊約聖經呢?。
雖然這本書沒有直接的舊約引文。
但很多的記載令我們想起一些舊約的預言的應驗。
例如會講到神一些過往隱藏的奧秘。
現在成全了。
例如在第十章的第七節。
約翰說到第七位天使去發聲的日子。
當祂吹響號筒的時候。
神的奧秘就會實現。
就像祂向自己的老僕眾仙之所宣告的那樣。
當中提到有神的奧秘。
就是古時候人們不知道的屬於神的奧秘。
現在就揭示了。
另外你會發現這本書包含了三種不同的文體。
除了我們比較熟悉的啟示文學之外。
還有書誦的文學。
另外包含了先知文學的元素。
當我們理解到啟示錄裡有先知文學的元素。
就大概會明白。
為什麼這本書裡有一些主題。
會呼應在舊約裡。
先知書裡關於將來神要實現去幕後的國度。
又或者為什麼裡面有一些形容。
會令我們想起在舊約裡。
先知所講的一些預言的應驗。
雖然這本書的作者約翰。
他沒有說自己是一位先知。
但發現這本書的開始和完結的地方。
他形容自己所記載的內容。
用了先知語言Prophetia這個字。
形容他所看的異象或者他所記載的內容。
舉一些例子。
例如在一章的第三節。
就是這本書的序言的一部分裡。
約翰說到宣讀這些語言的人。
以及那些聽見並遵守其中記載的人。
都是有福的。
因為時候已經近了。
提到說這本書所記載的是一些預言。
先知語言。
另外在這本書的最後那一章。
都好像提到先知語言。
例如最後那一次。
在第22章的19節。
就說到如果任何一個人。
刪除這本書上的說話。
神會將這本書裏所記載的生命樹。
以及聖神鐘就刪去那人的份。
用了預言去形容這本書裏所記載的說話。
所以其實在這本書的第一章和第22章。
約翰有幾次用了先知語言。
去形容自己所記載的內容。
另外也有用到說預言或者作先知語言的動詞。
在第10章的11節。
用了說預言這個動詞。
約翰這樣說道。
他們又對我說。
你必須再衝著許多人民、國家、語言群體。
和君王說預言。
用了說預言的動詞。
講約翰所要做的一些先知的即時。
另外在這本書裏面。
有一些關於約翰的經歷。
或者一些的宗語。
都令我們想起了舊約裏面的先知。
例如在第一章的第9到第10節。
記載了約翰在拔摩島。
榮耀的耶穌基督向約翰顯現。
吩咐約翰要寫信給亞細亞省的七間教會。
這種基督和約翰講說話。
叫他傳遞一些信息給神的百姓。
令我們想起了舊約裏面。
耶和華吩咐他的先知。
要對他的僕人講說話。
另外第10章的第1到第11節。
一位天使向約翰吩咐。
叫約翰吃一卷書卷。
吃完書卷後便會講一些說話。
這個經歷。
可以想起在以色列書的第3章裏面。
以色列先知都領受吩咐要吃一卷書卷。
同樣吃完之後。
會對以色列人傳遞神的信息。
所以約翰有一些的宗語和經歷。
會想起舊約裏的先知的情況和遭遇。
所以我們會理解。
雖然約翰沒有說自己是一位先知。
但他理解自己所要做的職事。
和他所記載的內容。
是和先知預言和先知傳統有關係。
所以我們會理解。
約翰會理解自己所記載的這卷書。
是在延續舊約的先知傳統。
由於體食錄裏面有先知文學的元素。
約翰又理解自己在延續舊約先知的傳統。
所以亦幫助我們了解。
為何這卷書會有不少舊約的元素在裏面。
並且會講神古時的奧秘。
或者古時神的計劃現在要來承傳。
所以這卷書不單單是新約聖經的最後一本書。
其實可以說是整本聖經的最後一本書。
和這卷書前面的舊約時代的一些記載。
一些先知預言。
或者其他的舊約記載是前呼後應。
既然這卷書滲透著舊約聖經的元素。
所以在體食錄裏面。
有關敬拜 詩歌 頌詞等等的形容。
都自然會和舊約有些文本的互涉。
所以我們稍後再看一些經文。
你會發現不少和敬拜有關的場景。
其實是用了一些舊約聖經幫助我們去明白。
我們所敬拜的對象是哪一位。
以及應該用甚麼態度去敬拜他。
我們以下會簡單介紹這卷書裏面的聖詩。
關於體食錄裏面有一個特色。
就是天上和地上的場景會交替地出現。
特別在一些很重要的情節的時候。
往往會有一些頌讚的場景。
或者天開了。
會有一些頌讚的聲音響起。
讓你聽到有些天使或者有人去敬拜神。
就好像你看電影或者看一些電視劇的時候。
那時候是一些比較緊張的劇情。
可能有些主角面對危險。
或者敵人被奸人殺死 受到報應。
或者一些很緊張的場面。
通常會怎樣呢?。
在一些電影或者電視劇。
就會有一些背景音樂。
或者在一些很重要的情節、高潮。
甚至會播放一些主題曲或者插曲。
當有些音樂或者主題曲插曲的時候。
一方面會增加氣氛。
另一方面會讓你知道。
其實那些位置是一些重要的地方。
所以我們說到其實在體食錄裏面。
很多的聖詩或者詩章頌詞出現的地方。
不單止是讓你轉變一下看一些異象之後。
有人去讚美神。
不單止是轉變你一些焦點。
或者令到你好像覺得這本書很有趣。
更加重要的是。
其實這些聖詩有一些詮釋的作用在裏頭。
因為它往往是一些很重要的地方。
重要的情節 天開了。
可能天使或者一些四活物長老會讚美神。
詮釋在地上所發生的事情有甚麼意義。
所以我們說其實這本書的聖詩。
是一些詮釋來的。
一些詮釋的功用。
這個也給我們一些反省和提醒。
原來一些詩章頌詞的內容。
是有詮釋的作用的話。
給我們提醒的是。
當我們現在去敬拜神。
或者去讚美神我們所頌唱的詩歌和聖詩。
其實不單止是我們人向神去抒發敬拜的情感。
同時間透過我們一些的頌唱和崇拜的詩歌。
都是讓我們明白我們信仰的內容。
所以當我們去研讀這本書裏面的詩章頌詞。
其實都可以幫助我們去反思。
我們現在的敬拜和崇拜的態度。
有關於啟示錄裏面的聖詩的數目。
你會發現其實如果我們比較其他的新約書卷。
你會發現最多數目的聖詩就在啟示錄裏面。
雖然對於這本書裏面的詩章頌詞的總數。
學者沒有一個一致的看法。
但是大概有15到17或者多一些少一些的數目。
即是大概有15到17或者多一些的聖詩的數目。
分佈在這本書的不同地方。
比較多會在第四和第五章。
關於天庭的敬拜。
一會兒都會去看這五篇的聖詩。
另外有一些記載沒有提到詩章或者頌詞的內容。
但是會提到唱歌。
例如第十四章的第三節。
會記載有十四萬四千個人。
和羔羊一起在石鞍山顯現。
這十四萬四千人就會唱新歌。
但是第十四章只是說他們唱新歌。
但是沒有記載那首新歌的內容或者歌詞。
至於在啟示錄裏面。
當我們說到敬拜一些的頌詞。
有些詞語是你會頗常去見到的。
剛才我們一開始提過的敬拜這個字。
Proscuneo出現了有廿四次這麼多。
另外會提到有讚美這個字。
都會說我們應該要歡樂的。
讚美神就是歡樂的。
這個出現了有三次。
有些詞語都會出現了幾次。
特別是第十九章提到有四次說Hallelujah。
都會有說阿門這個字。
會在一些敬拜的詩章裏面會見到。
除了一些我們在言語上會說的話之外。
我們發現這本書裏面和敬拜有關。
都有一些動作和音樂、樂器等等的描繪。
就好像我們現在教會的崇拜。
除了一些歌詞。
你會有不同的樂器。
甚至我們都有一些動作。
來表達我們對神的尊崇和讚美的心。
而在啟示裏面會提到有一種樂器就是琴。
這個琴不是指我們現代那種鋼琴、電子琴。
或者其他的樂器。
而是說一些大約是十弦、十條弦線的琴。
類似我們現在小小一些的十弦室。
或者一些樹琴的形狀的樂器。
另外有鐘樹枝。
在第七章會見到有一批人。
拿著鐘樹枝來讚美神。
鐘樹枝有聖利的象徵意思。
你可能有印象在福音書裏面。
當耶穌騎驢入耶路撒冷的時候。
有一群人就拿著鐘樹枝去搖。
歡迎耶穌騎驢入耶路撒冷。
而在七章的第九節形容。
有一大群人站在父神的寶座前和羔羊前。
穿著白色的袍。
拿著鐘樹枝搖來搖去讚美神。
還有其他的動作包括有俯伏。
有六次俯伏敬拜神。
會提到有新歌。
在第五章和第十四章會唱新歌。
另外第十五章的第三節有摩西的歌和羔羊的歌。
今晚沒有時間會詳細看所有聖詩。
但會抽幾段經文。
讓我們了解這本書裏面。
一些詩章頌詞的舊約引用。
和當中的舊約元素。
想簡單提一下這本書裏面的敬拜者。
大部分的敬拜者都是天上的使者。
包括有四個活物。
二十四位長老。
有千千萬萬無數的天使。
另外一會發現第五章會形容。
整個宇宙所有的被造之物。
都會一起去敬拜父神和羔羊。
至於人類的敬拜會形容有一大群人。
那些人會來自不同的地方、國家、語言、民族等等。
所以有一個國際性的詩班。
International Choir。
去敬拜父神和羔羊。
當然這一批國際詩班。
都是來自世界不同的地方、民族、地區裏面的。
蒙恩德教的人一同去讚美父神和羔羊。
但更重要的是。
就在第廿二章的第八和第九節。
我們一開始提過兩節經文。
就是這本書最後兩節提到的敬拜字眼。
在那兩節經文裏面說到約翰想俯伏去拜天使。
天使說不要 其實我們要去拜神。
其實這兩節經文。
不單單是讓我們看到約翰和其他。
即當時亞細亞省七間教會的宋徒。
修成了應當敬拜的對象。
也可以說是對每一個看這本書的讀者。
包括我和包括你。
歷世歷代的宋徒看這本書的一個呼籲。
就是你和我都去看這本書。
由頭看到尾應該要有一個認頌。
就是我們唯一所要去敬拜的。
我們要尊崇的對象。
就是這位獨一的真神。
所以其實那個敬拜者。
不單單只是這本書裏面所形容的。
天上的使者或者國際師伴。
而是邀請你和我參與敬拜者的行列。
我們終於做一個真正的敬拜者。
我們以下的時間會看一看。
在啟述裏面不同的詩章和頌詞。
特別是集中講那裏面。
和舊約聖經有關的引用的元素。
我們會先去看第四和第五章。
如果我們從這本書的脈絡來看。
我們會發現第四和第五章。
有承先啟後的雙重作用。
一方面在第四章的第一節。
約翰說他初次聽到好像吹號的聲音。
就叫他去將它被提上天。
聽到好像吹號的聲音。
令我想起在第一章的第十節。
有大聲音好像吹號。
另外第四和第五章就集中講。
在天庭見到父神的寶座。
其實是之前的第三章的結尾。
即是三章的二十一節。
耶穌對老弟加教會的英雄提到有寶座。
所以其實三章的二十一節提到寶座。
已經埋下了伏筆。
他預備第四和第五章講天庭的敬拜。
所以我們說第四和第五章。
其實和上文是有關聯的。
但另一方面你會發現。
第四章的地點不同了。
我之前說過這本書。
經常在天和地會交替的場景出現。
在之前的第二和第三章。
是關於地上的七間教會。
現在到了第四章開始。
地點就不同了。
由地變成了天。
另外會有新的人物出現。
包括有四個玩物和二十四位長老。
所以我明白從第四章開始。
是一個新的場景和新的段落。
這兩章的經文就講到。
在天庭很輝煌的敬拜場景。
第四章就會集中在敬拜父神。
第五章集中在敬拜羔羊。
而五章的十三節。
差不多在五章的尾章。
就將敬拜推到高潮。
因為五章的十三節會說到。
整個宇宙間一切的被造之物。
都去敬拜父神和羔羊。
而在整本啟示錄裡。
被殺的羔羊第一次出現。
就在第五章的第六節。
並且羔羊是用勝利者的姿態出現。
在第五章的六節。
約翰就說他看到。
在寶座和四個玩物和眾長老之間。
有羔羊站立。
象示被殺的羔羊。
有七隻角、七隻眼等等。
描述這個曾被殺的羔羊。
而在五章的九節會讓我們看到。
這個羔羊已經得乘客。
並且用自己的血承受了普世的咎印。
整個天庭的擺位和佈局。
都很強調以父神作為中心和核心。
你可以想像天庭的佈局。
就是父神的寶座的中心位置是中心點。
而圍繞著父神的中心位置。
好像有幾個圓圈。
最接近父神的一個圈。
就是四個活物和二十四位長老。
再往外一點就是核心外圍。
就是千千萬萬的天使。
再外一點的一個圓圈。
就是所有的被祖之物。
所以第四、第五章對天庭的佈局。
讓我們看到整個敬拜的中心。
就是要聚焦在父神和那個寶座。
和在公園的身上。
就好像你知道一個圓圈。
一個圓圈其實中心點是最重要的。
如果圓圈沒有了中心點。
其實就不可以做到一個圓圈。
又或者另一個例子就是你的手機。
你的手機其實最重要的是SIM卡。
如果SIM卡沒有了。
你的手機只剩下一個殼。
沒有什麼用途。
現在同樣就是在一個敬拜天庭的擺位裏面。
告訴我們其實在敬拜裏面。
哪一個才是真正的主角呢?。
真正的主角不是唱詩、不是彈琴。
不是擺PowerPoint或者控制音響那個。
敬拜裏面真正的主角。
是天上坐在寶座上面的神。
因此其實當我們在地上。
和我們無論是每星期教會的崇拜。
或者我們平時的敬拜的生活。
我們要明白這個真正的主角。
真正的焦點要擺在神的身上。
而不是擺在自己的身上。
事實上當我們去敬拜神的時候。
就表示我們甘願降伏在神的主權之下。
所以真正的敬拜應該帶來我們生活裏面。
相信這位神是我們的主、是我們的王。
約翰第四和第五章裏面。
形容天庭的景況和父神的寶座。
但是他沒有將父神的外貌形容出來。
或者你可能會很好奇。
父神的樣子是怎樣的。
他是單眼皮還是雙眼皮?。
約翰沒有這樣去形容父神的外觀。
但是用了不少的舊約元素。
形容天庭的情況和父神的寶座周圍的環境。
例如他會形容有個彩虹圍繞著神的寶座。
另外他翻譯成舊約裏面。
神在古時用洪水毀滅大地之後。
用彩虹和羅亞來到南約。
另外四章第五節會形容有閃電、大聲音和雷軍。
從寶座發出來。
這些閒雷閃電的聲音和景象。
聯想到舊約裏面春威及忌。
當耶和華降臨在西乃山的時候。
同樣有閒雷閃電、大的聲音。
強調神的威嚴在裏面。
另外楊翰說父神的寶座前面。
好像一個水晶般的玻璃海。
舊約背景可能是以色列書的第一章二十二和二十六節。
形容以色列先知看到四個物物的頭頂上。
有窮倉的形狀。
有閃耀的水晶。
其實整個對付神的寶座周圍的描繪。
無論是彩虹、玻璃海或是閒雷閃電。
都聯想到舊約裏面神的威榮和尊貴和榮耀。
而在第四和第五章裏面。
總共有五首聖詩。
一浪接一浪將敬拜推到高潮。
第一首第四章是四個活物敬拜父神。
第二首也是第四章。
到廿四位長老讚美坐在寶座上的父神。
第五章有三首聖詩。
第五章的九到十節。
四個活物廿四位長老讚美高揚。
在十一和十二節。
無數的天使都會讚美被殺的高揚。
用了七個詞語完美的數字。
即數目的詞語去讚美高揚。
到五章的十三節即差不多結尾。
整個宇宙慢慢一起去讚美父神和高揚。
所以第四章是集中讚美父神。
第五章集中讚美高揚。
而結尾第五首聖詩。
就是一切所有萬物讚美父神和高揚。
你會發現敬拜者的數目一直增加。
由四活物到廿四位長老到千萬的天使。
到整個宇宙萬物。
連領域都不斷擴闊。
因為到五章的十三節。
就是天上地下地底下滄海裡。
用了四個組合話整個宇宙。
所有領域的壽造之物。
都去讚美父神和高揚。
我們先看第一首的聖詩。
在第四章的八和第九節。
由四個活物去敬拜父神。
經文這樣說道。
「這四個活物各有六個翅膀。
全身各處都佈滿了眼睛。
晝夜不停這樣說。
聖哉!聖哉!聖哉!主神全能主宰。
色哉!金哉!即將要來!」。
當四個活物將榮耀、尊貴、感謝。
獻給坐在寶座活到永遠的那一位。
然後就會有另一首的聖詩。
提到有四個活物。
另外在以西傑書的第一章。
提到四個活物都有人的形狀。
有四個臉孔。
分別是人、獅子、牛和鷹。
還有四個翅膀。
但在啟示錄裡的四個活物。
有點不同。
第一個活物就像獅子。
第二個就像牛。
第三個的臉就像人。
第四個活物就像鷹。
對於這四個活物有不同的解釋和看法。
近代的學者普遍會理解這四個活物。
都參考了舊約的以西傑書裡的四活物。
但約翰在演繹裡。
這四個活物會強調大自然的生物裡。
最尊貴的用獅子做代表。
牛強調最強壯、體力很有力量。
人是最聰明、有智慧。
而鷹就是身手最敏捷。
所以用了大自然生物裡。
很有代表性的四種生物來強調。
一起去敬拜父神。
並且晝夜不息去讚美祂。
其實在以塞雅書裡也記載。
以塞雅先知見到在神的寶座上。
有撒拉忽來侍臨。
其實也有六個次旁。
不住飲高呼:聖哉!聖哉!聖哉!。
約翰也形容見到那四個活物。
都是在叫:聖哉!聖哉!聖哉!。
而讚美詞的內容。
強調神的聖潔、永恆盛行。
並且全權掌管一切。
留意約翰用了主配搭神這個組合。
主配搭神加上全能主宰。
主配搭神這個稱號。
讓我們體會到。
唯有神才是真正的主。
真正掌管一切。
他又超越了過去、現在和將來。
是整個人類歷史的主宰。
對於當時第一世紀。
在以塞雅省生活的信徒來說。
特別當中有些信徒。
可能為了要持守的信仰。
會付上代價和忍受一些患難。
當這個異象給他們體會到。
這位神在天上掌管著一切。
過去、現在、將來都是去作和。
是真正的主、真正的神的時候。
其實是帶給一些受苦信徒的安慰和鼓勵。
第二篇聖詩在第四章的十到十一節。
就是二十四位長老。
去讚美坐在寶座上的父神。
經人說這二十四位長老。
俯伏在坐在寶座的那一位面前。
敬拜活到永永遠遠的那一位。
並且摘下自己的冠冕。
放在寶座前說。
「我們的主、我們的神。
祢配取得榮耀、尊貴、權能。
因為祢創造了萬有。
萬有存在、受俗、皆因祢的旨意」。
經人說當在之前四個活物。
將榮耀、尊貴、感謝獻給。
坐在寶座上的父神的時候。
這二十四位長老就加入敬拜的行列。
長老用了兩個動作。
去表示對神的崇敬。
第一個動作就是。
他們俯伏在那位坐在寶座的。
即是父神的面前。
而第二個動作就是將自己頭上的冠冕。
放低在父神的寶座前。
表示唯有父神才是最高那位的君王。
這段頌詞集中讚美神是一位創造主。
並且說世上所有的萬物。
都是按照神的旨意而被做。
因此神配受敬拜。
在整本啟示錄裡。
「旨意」這個字出現了一次用度。
就是在四章的十一節。
強調神在創造裡的主權。
而當中有些字眼。
例如榮耀、尊貴和權能等等。
都是當時羅馬的神文。
去尊崇羅馬皇帝的時候。
用來讚美皇帝的詞語。
而我們的主和神。
更加是約翰寫作這本書的時候。
羅馬皇帝多米田。
要人們去尊崇他讚美的詞語。
現在約翰就說。
其實真正配受崇拜的。
不是地上的羅馬皇帝。
而是高高在上。
坐在天上的那位。
坐在寶座上的父神。
他才是配受榮耀、尊貴和權能。
他是主和神。
所以在這兩章經文裡。
讓我們看到天上很榮美的景象。
提醒頌童我們真正。
所侍奉和敬拜的對象是哪一位。
到第三首的聖詩第五章。
之前第四章那兩篇的聖詩。
就是讚美父神。
現在就是四個護物和二十四位長老。
讚美高揚。
經文說到他們向高揚去唱新歌。
讚美高揚。
「你會取得書卷。
拆開他的封印。
因為你曾經被殺。
用你的血從所有部落、語言群體、人民和國家。
買熟人來歸給神。
使他們成為我們神的王國和祭司。
他們將會在地上為王」。
在這一章的經文裡。
就之前記載由於沒有人能夠打開。
父神右手拿著的書卷。
頌童就大聲地哭到哭哭啼啼。
按照在以色列書第二章的記載。
以色列先知都看見在神手裡有一卷書。
而那一卷書就是裡邊外邊。
書面和書底都寫滿了字。
而那些字都是一些很哀傷、很悲痛的字。
不過以色列先知所看那卷書就不是封住的。
是打開的。
另外在舊約裡。
大尉利都提到見到一些異象。
他就領受吩咐將那些異象封住。
這是大尉利書的八章二十六節。
另外在大尉利書的十二章的第四節。
就說大尉利都領受吩咐要隱藏一些訊息和說話。
封閉一卷書直到默契來到來臨。
所以現在在體食裡邊。
約翰看到有一卷書就封印住了。
另外就是你們之前看過的。
以色列書和大尉利書裡邊。
和書卷有關的舊約記載。
不過現在約翰所見那卷書。
是用七個印去封住了。
既然是用七個印。
用七這個數字 完全的數字。
即是說沒有人可以配打開這個書卷。
除了羔羊之外。
除了羔羊有資格配打開這個書卷。
每一個印都會打開 將神的默契計劃展示出來。
我想你留意的是約翰對於羔羊。
第一次出現的不是被殺的羔羊。
形容羔羊是被殺。
其實當中有一些舊約的元素在裡頭。
首先就是《出埃及記》十二章。
關於愚節的羊羔。
按照《出埃及記》的記載。
當以色列人臨離開埃及之前那一晚。
即是神要擊殺。
在埃及裏面一切投山的長子和投山的新宿。
但是以色列人因為被吩咐殺隻羊羔。
剝羊羔的血。
放在自己的屋的門框上。
天就會越過了。
不會殺以色列人家裏面的長子。
所以與愚節的羊羔有關連。
另一個關於被殺的羔羊的舊約背景。
是《以賽雅書》五十三章第七節。
就是關於耶和華所揀選那一位受苦的僕人。
他會擔當神的百姓的罪孽。
為他們忍受苦楚。
就好像羊羔被牽到宰殺之地。
當我們重返出《埃及記》和《以賽雅書》。
這兩段與羊羔有關的經文。
再看回在啟示錄裏面。
關於被殺的羔羊的形容。
就會明白為何那隻羔羊會被殺死。
應該是為了代替人去受罰。
承擔他們罪的責罰。
現在在第五章會形容四個活物和二十四位長老。
一個動作就是俯伏的動作。
俯伏在羔羊的面前。
拿著一個樂器 拿著琴。
即是有十條弦的樂器去讚美羔羊。
另外也會拿著一個承誤了香的金碗。
那些香象徵了聖徒的祈禱。
去唱新歌 關於新歌其實也有很特別的形容。
在《九曰》裏面有六篇詩篇提到。
有詩人向耶和華唱新歌。
來清澈神的恩惠和福愛。
例如在詩篇的三十三篇的第三節說過。
詩人呼籲神的百姓要向神唱新歌。
另外詩篇的四十篇的第三節也說到。
要向神唱新歌讚美神。
還有其他的詩篇也說到要向耶和華唱新歌。
另外在《以賽亞書》的四十二章。
先知也會呼籲萬民要向神唱新歌。
所有在海裏邊和海中所充滿。
海島和其中的居民都要向耶和華唱新歌。
要從地極向他發出讚美。
所以其實唱新歌在詩篇和《以賽亞書》也出現過。
現在在啟示錄的第五章。
高揚接受四個皇民和二十四位長老向他唱新歌。
反映高揚的地位非常崇高 倍受尊崇。
大家可以留意在第四和第五章有五篇聖詩。
其實這五首聖詩只有第三篇第五章第九第十節說是一首新歌。
而其他的第一第二第四第五都沒有說是新歌。
另外很特別的是第一第二第四第五。
有一些詞語在那些聖詩內容出現過。
包括聖潔 能力 尊貴等等。
但這些在其他地方出現過的讚美神的詞語。
都在五章第九第十節這首新歌內沒有提及。
而這首新歌是第三首聖詩。
即是這兩章經文的第三首中間位。
所以這首新歌很特別。
它不僅被稱為新歌 並且沒有其他四首聖詩。
你會經常見到的讚美詞語。
而這首新歌中比較矚目的一個字就是「配」。
即是你配取得書卷 用了「配」這個字。
之前四章的十一節。
即是二十四位長老讚美父神那段的聖詩。
都用了「配」這個字。
我們說父神配受敬拜和尊崇。
因為父神創造了世上的文物。
現在也說高揚配取書卷。
因為他曾經被殺 用自己的血成就了救恩。
所以配取書卷 配打開書卷和揭開那七個人。
亦是配受敬拜。
我們要留意的是 對高揚所成就的救恩。
很強調那個普世性。
因為有所有的部落 群體 語言 人民和國家。
用了四個詞語去強調那個整個世界性。
包含在裏頭。
類似的形容會在下一章的第七章。
會說到天上有一大群人。
都是來自不同的部落 語言 國家 人民等等。
就會去讚美神。
我們發現到這個。
因為高揚成就了普世的救恩。
於是在天上和永恆裏面。
會有一個普世性的重擇來發生。
我們發現這本書的敬拜。
不單單是舊約的以色列人去敬拜神。
而是一個跨民族 跨地區的國際性的施法。
包括你和我有份在裏面。
讚美父神和高揚一同。
成為一個會永遠敬拜神的。
聯合性的國際施法。
來到第四首的聖詩。
在五章的十一和十二節。
無數的天使會讚美高揚。
說他又觀看 又聽見。
留意今次多了聽到聲音。
又聽見很多天使的聲音。
他們在寶座 活物和長老的四周。
數目有千千萬萬 即是數不到這麼多。
他們會高聲說。
被殺的高揚。
是配得權能 富足 智慧 力量 尊貴 榮耀和重贊。
你可以數一數。
這個重詞用了七個詞語。
用了七個詞語 權能 富足等等。
完美的數字將一個完全的重贊歸給高揚。
當中你會發現到。
高揚「配」也用了「配」這個字。
他是配受尊崇 配得這些重贊。
而這個重詞的特色就是。
之前約翰單單說見到那些敬拜場景。
剛才說到加上有聽見。
所以是有個畫面 視覺 加上聲音在裏頭。
所以如果你運用基督徒豐富的想像力。
去想一想那個場景。
加上一些什麼立體聲的效果。
變成一個很宏偉的敬拜場景。
有千千萬萬的天使一起贊頌高揚。
另外留意一下裏面的詞語。
即是七個的詞語。
其實當中有六個除了「富足」這個字之外。
其他六個會在第七章的十二節都出現。
七章都會有一些詞語。
七個詞語去讚美父神和高揚。
所以強調「聖父」和「聖子」的合一在裏頭。
到了第五章的十三節。
就是第四第五章天庭的敬拜高潮。
有個漢話我又聽見就聽到了。
天上地上地底下和海裡。
共有四個領域。
涵蓋宇宙所有的範圍。
一切受造之物。
以及其中的萬有都說。
願奉贊尊貴榮耀權力。
到貴客坐在寶座的那一位和高揚。
直到永永遠遠。
之後那四個活物就會不斷地說「阿門」。
那些長老又會俯伏敬拜。
在第四第五章的天庭敬拜開始的時候。
是四個活物首先張開嘴巴說話讚美父神。
現在到第五章的結尾。
之後那四個活物會說「阿門」。
就完結了這個天庭的敬拜。
而那些長老都用了一個動作。
就是俯伏表示完全的降伏。
尊崇神和高揚。
所以留意就是這個敬拜高潮。
是整個宇宙萬物的一同有份來參與。
在舊約裡面有一些詩篇。
例如詩篇的九十六篇。
形容大自然都會去敬拜耶和華。
例如詩篇的九十六篇的第一節說到。
「你蒙恩要向耶和華唱新歌。
全地,整個世界。
要向耶和華高唱」。
十一節。
「天又要歡喜,地又要快樂。
海和海中所充滿的。
由翻騰享樂到地。
地的田野和其中的一切都會很歡樂。
連樹林的樹木都會歡呼」。
令到這篇詩篇的敬拜讚美的場景。
不單單是人類。
包括整個大自然。
有海和田地。
都是整個宇宙性的重站。
即是神所創造整個宇宙萬物。
敬拜祂。
在舊約的詩篇都形容過。
除了詩篇的九十六篇。
還有其他的詩篇。
包括詩篇的九十八篇都說到。
「要向耶和華唱新歌。
讚美這位神師行請救」。
希望全地讚美祂。
海、地、河流都要向神歡呼和拍掌。
所以在舊約裡面。
詩人所形容的整個宇宙性的重站。
現在在啟示錄的五章十三節。
見到同樣的情景。
就是整個宇宙萬物都要去讚美。
坐在寶座上的父神和曾被殺的羔羊。
你知不知道當你看完這幾篇詩。
或者當你想像一下那個情景。
到底你會給自己什麼提醒和什麼激勵。
或者你有空可以走一走路。
或者如果你現在可以望到天的話。
你不妨去抬頭望一望天空。
提醒自己或者告訴自己。
其實原來在天上面。
現在有一個很大型、超大型的敬拜讚美聚會。
這位父神其實就坐在高天之上。
他的寶座是堅定在天。
接受著千千萬萬的天使、活物、長老。
和整個所有被造之物都去敬拜讚美他。
當你回想父神是配送敬拜那一位。
想起這個輝煌的天庭的敬拜場景。
我們再回望我們現在地上的生活。
可能你會覺得現在地上真的不是很輝煌。
或者地上的情景。
無論是我們面對的疫情。
或者你個人的生活。
一些人際的遭遇不是很理想。
甚至我們覺得的前途。
有很多很不明朗的情況在裡頭。
我們都會覺得好像現在地上的遭遇。
那個景況和天庭很輝煌的情景有一段距離。
頂尖會讓我們去記得。
我們現在身處在地上所眼見的一切。
其實不是整個事實的全部。
甚至告訴我們其實最真實的。
其實未必是我們現在眼所見的。
最真實的其實是天上。
上帝是坐著為王。
我們需要讓這個屬天的眼光影響我們。
現在在地上的生活。
縱然地上有混亂、有不安。
甚至有很多的黑暗、邪惡的勢力。
但我們不要去忘記。
其實在高天之上。
我們的神依然是掌管著一切。
當我們去認定這位神在天上坐著為王的時候。
我們在地上的生活應當有一份對主堅定的信心。
也不要因為地上好像很混亂。
甚至未見到有一些公義的彰顯。
我們失去了這份對上帝的信心。
我們要堅定的相信。
這位神是掌管著一切。
最終祂會必定帶來平反。
唯有神配受敬拜。
我們再看看在小說裏面。
還有幾首詩章和頌詞。
來學習當中一些對舊約的引用。
和給我們一些心靈的反省。
我們之前看過第四、第五章《天庭敬拜》。
現在我們跳後一點。
看第十五章的第二到第四節。
是關於摩西的歌和高揚的歌。
在第十五章的第二節說到。
「你可看見一片海。
像是夾雜著火的玻璃海。
也可看見那些戰勝了怪獸、獸匠。
和獸的名字的數字的人。
站在玻璃海上拿著神的琴」。
第三節說到。
「他們唱著神奴僕摩西的歌。
和高揚的歌就說。
主神、全能主宰。
祢的作為既偉大又奇妙。
萬國的王啊。
祢的道路既公義又真實。
主啊誰敢不敬畏祢。
不榮耀祢的名呢。
因為只有祢是聖傑。
萬國都將來到。
在祢面前下拜。
因為祢公義的作為已經彰顯出來了」。
這章經文第十五章。
是七個碗的序幕。
讓漢看見掌管活後七人災禍的天使顯現。
第十五章二節說到。
戰勝了怪獸、獸的匠。
和獸的名字的數字的人。
這裡所說的獸。
其實是說第十三章裏面。
第十三章裏面有兩隻獸出現。
第一隻獸是從海裏面出來。
有七個頭和十隻角的海獸。
這隻海獸的名字的數字是六百六十六。
另外第十三章有第二隻獸。
第二隻獸是從地裏面出來。
這隻地獸會為那隻海獸做一個像。
要全地人都去拜那隻海獸和它的像。
在他們的身體、右手和額頭上。
會有獸的人紀。
按照經文的形容。
有些人可能抵受不住獸的壓力。
逼迫或者引誘會去接受獸的人紀。
但這本書很強調。
末世的聖徒是很忠於羔羊。
這些很忠於羔羊的聖徒。
他們會堅持不會接受獸的印記。
和不會拜獸的像。
他們可能在地上會終於患難。
但其實他們是德性者。
將來會拿著神給他們的琴。
去唱德性的贊尼斯。
現在在第十五章形容這批德性的人。
可能是一批的宋道者。
他們會唱摩西的歌和羔羊的歌。
古時摩西和帶領以色列人被神使用。
他們離開了埃及。
經過江地的紅海後。
逃離了埃及人的追殺。
他們過了紅海後。
摩西也會帶領神的百姓唱歌讚美神。
然後第十五章提到他們會唱神的奴僕。
摩西的歌和羔羊的歌。
這兩首不是兩首不同的歌。
是一首歌。
又是摩西的歌又是羔羊的歌。
我借出埃及的第十五章。
會記載摩西唱歌。
而那首讚美的頌歌。
就是強調神的勝利。
因為打敗了埃及人。
至於為何約翰會將摩西的歌。
又說是羔羊的歌。
主要是現在神私行請救。
在這本書啟示錄裏面。
會形容一個中門門口的速埃及。
即最終的速埃及。
神會私行請救幫助他的百姓。
由於神請救他的百姓。
藉著羔羊流血所成就的救恩。
帶領那份請救和救贖。
所以現在這班德聖的宗道者。
所唱摩西的歌。
關於勝利都是羔羊的歌。
因為在七章的十四節。
和十二章的十一節。
都說到聖徒可以打贏。
是因為羔羊的血。
將他們穿的衣服洗白淨洗乾淨。
特別十二章的十一節說得很清楚。
能夠勝過那條龍。
是因為羔羊的血。
所以因為羔羊的血而能夠打贏。
於是那首德聖的讚美詩。
都是羔羊的歌。
留意這首羔羊的歌和摩西的歌。
歌的結構。
首先會有兩句平行句。
讚美這位神。
他是主神。
還有一次說他是主是神。
全能的主宰。
說他的作為又偉大又奇妙。
而接著的另一句平行句。
讚美他是萬國的君王。
他的道路是公義和真實。
有一個修辭性的文句。
就是主啊誰敢不敬畏你。
不榮耀你的名呢?。
這個叫做修辭性文句。
假設你懂得回答。
沒有人不敢不敬畏神。
沒有人不會不榮耀。
因為他是配受敬拜和尊崇。
都會有三個原因去表達。
第一個因為神是聖基。
另外在原文有個因為。
第二個因為萬國都要在神的面前下拜。
第三個原因就是因為神公義的作為。
已經彰顯出來。
你發現這一首又稱為摩西的歌。
和高揚的歌。
不是重複出《威及記》裏面。
摩西所唱那首歌。
所重唱那首歌的相同的歌詞和內容。
或者只是將它加多個名。
變成高揚的歌。
而事實上都是說。
這首贊美詩重贊神聖利的詩歌。
叫做摩西的歌和高揚的歌。
是在詮釋舊約裏出《威及記》十五章。
那首摩西的歌的意義。
其實在之前一些舊約的經文。
例如在《以賽亞書》的十二章。
當它說到將來新出《威及記》。
神的百姓要稱讚神。
都是在詮釋舊約的摩西的歌裏面。
所強調神的聖利。
乃說在《以賽亞書》十二章的四到五節。
就說到哪一天。
即是將來末日的時候。
神的百姓就會說要稱謝神。
呼求祂的名。
要在萬民中傳揚祂的作為。
要唱歌讚美耶和華。
因為祂做了極美的事。
寓意神所做極美的事要全篇整個傳遞。
大家留意一下。
在這首《以賽亞書》裏所說的讚美詩。
裏面強調神在萬民都要讚美祂。
在全地都要讚美這位神。
這位得勝的大君王。
現在在《約翰所記》唱這首摩西的歌。
和高揚的歌裏面提到。
沒有人不敢不敬畏祂。
沒有人不應該不讚美祂。
這都來自《屈靠記》十五章十一節。
耶和華萬神之中有誰像祢。
有誰像神公榮耀聖潔。
可重可貴。
施行奇事。
同樣都有些羞恥性的文句。
有些其他的舊約宣卷。
例如在《耶利米蘇》十章七節。
說到萬國的王。
留意一下是萬國的王。
誰敢不敬畏祢。
祢是應當受敬拜。
你會發覺在《中埃及記》十五章裏面。
所強調神的得勝。
那份的勝利。
和神是配受。
沒有人不應該敬拜祂。
沒有人不應該榮耀神。
祂是配受所有萬國萬民的敬拜。
並且透過接觸埃及的事件。
彰顯了神的地位。
在其他的偶像。
即埃及人所拜的神明之上。
並且神會作王直到永遠。
這是摩西的歌的結尾。
十五章十八節。
耶和華必作王直到永遠。
剛才我們說以賽亞書十二章的四節。
都是說到萬民中傳揚神的作為。
你會發現到神是永遠做君王。
整個傳遞要去敬拜神。
來到現在的啟示錄。
是一個最明確的實現和彰顯。
所以說到這本書的啟示錄。
裡面所演繹的中末促埃及。
或者最後的新促埃及。
是要將整個神永恆傳遞普世性的國度。
很明顯地告訴我們。
因為很強調神的國度是整個世界。
和會永遠著著為王。
其實神的國度遍及全地萬國萬民。
可以說是在實現神對古時亞伯拉罕的應許。
就是萬國會因祂得福。
回想以賽亞書四十九章的第六節。
講到耶和華的僕人都說到。
他會做滅國的光。
會將神的救恩傳到地極。
所以在九曰裡關於神的國度。
萬國萬民尊崇為主為王的九曰極。
盼望現在在啟示錄裡實現了。
萬國都要去敬拜這位神。
這個世界的王國已經成為了我們主的王國。
雖然我們現在在地上未見到最終的實現。
但我們要認定結局已經定了。
當我們願意站在神那一邊。
站在高揚那一邊的時候。
其實我們是站在德性的一方。
縱然可能你現在覺得自己很不足。
很軟弱。
或者可能覺得我們的信仰不是那麼受歡迎。
或者基督教甚至會面對有逼迫和苦害。
但我們記得我們現在眼所見的。
不是事實的全部。
最終人類的歷史在上帝的掌管裡。
我們要帶著信心在地上裡。
去過一個依靠神、德性的生活。
你留意一下這班宗道者所頌唱的那首讚美詩的內容。
他們是透過縱然自己受苦。
帶來見到神的過動的實現和彰顯。
我們回想第五章裡讚美被殺的高揚那首新歌。
那首新歌是說到高揚被殺、經歷過苦難。
成就了普世的舊人。
我們所相信的救主耶穌基督。
他是透過經歷苦難、忍受苦楚。
完成了在地上的使命和責任。
所以耶穌的跟隨者。
包括現在第十五章這一批。
或是效忠高揚的宗道者。
同樣都是透過經歷苦難、願意不怕苦。
跟隨這位高揚。
他就能夠有份參與將來神永恆的國度裡。
最終在天上會有一個國際聚會。
普世性的師班一同去重贊神。
有一本書翻譯為中文書名。
中文書名很長。
作者是一位美國牧師John Piper。
Piper這本書有個中文書名的翻譯名叫。
《萬國夫婦齊來敬拜至尊上帝》。
宣教中彰顯神的至高無上。
我再說一次。
John Piper這本書名很長。
《萬國夫婦齊來敬拜至尊上帝》。
宣教中彰顯神的至高無上。
John Piper在書中說。
其實我們在地上實踐宣教和猜拳。
最終的目的。
不是單單說我們教會的人數增多。
或是去到不同的地域。
我們很希望當我們帶領不同的人。
歸向這位神的時候。
希望有些真正敬拜神的敬拜者。
為什麼現在我們在地上。
要繼續努力做猜拳和宣教。
因為還未實現到一個。
普世性的敬拜師班誕生。
他們說其實傳福音和宣教。
是現在我們很需要做的事情。
但唯有敬拜是永遠長存。
將來當千千萬萬我們這班被拯救的人。
在父神的寶座面前的時候。
一同俯伏敬拜。
就不再需要有宣教和傳福音。
但永遠我們會去敬拜這位神。
因此我們說如果真正體會到這位神。
是一位萬國萬民都應當敬拜的神的時候。
其實不單止我們自己對神那份崇敬。
應該要增加。
應該都會推動我們去關心。
在世界不同地方角落的人。
其實還未有那個民族。
或者那個國家那個地區的敬拜者。
將來會有一個國際聚會。
因此我們在地上。
我們應當去關心。
普世猜拳和宣教的工作。
因為我們相信這位神。
是配受萬國萬民的敬拜。
所以我們應當去努力去傳揚主義的福音。
並且關心猜拳和宣教。
以致有更多的人加入這個國際性的司法。
我們再看另一段。
在這本書的詩章總辭。
第十九章。
我們會看十九章的六到八節。
經文說道。
然後約翰聽見有聲音。
像是有一大群高呼。
如同滔滔巨浪的轟鳴。
猶如朦朧的響聲。
Hallelujah! 因為主我們的神 全能的主宰已經為王。
我們要歡喜快樂 將榮耀歸給他。
因為羔羊的昏期到了。
他的新娘自己也準備好了。
並且有光鮮潔淨的細麻衣賜給他穿上。
這細麻衣就是聖徒的兒行。
在上一章經文第十八章。
第十八章的第二十節。
天使呼籲聖徒。
因為淫婦巴比隆敗亡了。
天使說你們應該要歡樂。
你們應該因為淫婦巴比隆受審判。
要歡樂。
因為神已經為你們重重懲罰他。
第十九章五也有呼籲聖徒要歡樂。
Hallelujah!。
第十九章的重讚可以說是。
回應十八章二十節的呼籲。
聖徒 使徒都要歡樂。
因為上帝審判了淫婦巴比隆。
聖徒的大敵人 審判了大巴比隆。
現在第十九章有幾次說Hallelujah!。
首先第十九章的第一節。
有大群人說Hallelujah!。
救恩榮耀權能都屬於我們的神。
第二節會說因為他審判了。
他的審判是又真實又公然。
那位大妓女以淫亂敗亂了大地。
神施行審判 即是說回第十八章。
為自己的奴僕 他的僕人申冤。
討還他手上的血祭。
到十九章的第三節又會有一次。
總之是Hallelujah!。
又會說消極裡的煙不絕的升騰。
都是宣告神施行審判。
到第十九章的第四節。
二十四位長老和四個活物。
會有一個動作。
俯伏敬拜那位坐在寶座上的神。
會說「阿們!Hallelujah!」。
再說一次Hallelujah!。
之後第五節就會有聲音。
由寶座上傳來。
說神所有的奴僕。
凡敬畏神的無論卑微和尊貴。
都要讚美我們的神。
這章經文有幾次說到有Hallelujah!。
Hallelujah!的意思就是。
你們要讚美耶和華。
就是這個意思。
這個字眼在幾篇舊約詩篇的開始或結尾。
都有出現過。
而在新約聖經裡。
Hallelujah!這個訟詞在第十九章。
出現了有四次這麼多。
第一和第二次就有一大群人呼喊。
第三次的Hallelujah!。
就是二十四位長老和四個活物。
第四次的Hallelujah!。
都是有一大群人大聲的高呼。
在舊約裡的詩篇。
特別是詩篇的一一三篇到一一八篇。
就稱作哈尼斯篇。
就是讚美的詩篇。
並且裡面有不少的內容。
會和古時的粗埃及有關連。
另外猶太人在禹節獻羔羊的時候。
通常還會唱詩篇的一一三到一一八篇。
因為和粗埃及有關。
特別在第一世紀和約翰時代。
這些Hallelujah!的哈尼斯篇。
都會在地球上播放。
會有一些節期還會唱的詩篇。
而在第一世紀的時候。
其實Hallelujah!已經是一個。
很普及的讚美神的頌詞。
現在在啟示錄的十九章第六節。
聽說有一大群人。
坐在寶座上的父神。
高呼Hallelujah!。
他們的聲音非常響亮。
好像滔滔巨浪、像閒雷般大聲。
你可以想像一下。
比如打十號風球。
站在海邊的海浪那種大的大聲響。
再加上閒雷的大聲音。
就是那些人那一大群人發出的響聲。
應該是非常嘹亮和豪華。
即是非常嘹亮和豪大宏偉的聲音。
內容就說宣告我們的主、我們的神。
全能主宰已經是作王。
全地的人都應當敬拜他。
再一次有主和神。
都是當時人們敬拜羅馬皇帝會用的字眼。
但現在就說是我們的神。
祂才是主和祂才是神。
祂也是全能的主宰。
祂是唯一最至高無上的大君王。
這首歌詞就說。
聖徒應當歡喜快樂。
將榮耀歸給神。
因為有得去飲。
因為高揚舉行婚期的時候。
都可以去飲,是喜事。
彌賽雅的婚宴其實是舊約聖經一些傳統的基礎。
例如在《彌賽雅書》的二十五章第六節。
描繪將來有一個活後很盛大的筵席。
將來會在這座山上為萬民擺設豐盛的筵席。
有酒、有骨髓的肥金、有好飲多味的酒。
是一個很豐盛的筵席的景況。
另外在《彌賽雅書》的六十一章第十節。
都說到會因神大大歡喜。
還要因神快樂。
因為神讓他穿上救恩的衣服。
公義的外袍。
好像新郎戴上華冠。
有似新娘,佩戴重飾。
之後在《新約聖經》裏面。
以色列人會被形容為耶和華的妻子或新娘。
但有時先知責備。
以色列人會責備他們在屬靈上犯姦淫。
因為對耶和華不忠。
因為他們拜偶像和行神喜悅的事情。
欠缺那份忠誠和忠直。
而在《新約聖經》教會或宋徒。
會被形容為基督的新娘或妻子。
所以現在在啟示錄的十九章。
形容基督的新娘。
都是在形容屬於神的百姓。
神的教會。
而高揚的新娘是忠貞的。
和之前的淫婦妓女是淫亂的。
是一個很強烈的對比。
作為高揚的新娘。
我們要保持自己的忠貞。
要預備好自己婚宴的來臨。
相反。
淫婦花比龍會和列國同流合污。
最終會招致神的審判。
現在在十九章第七到第九節。
告訴我們高揚的婚期到了。
高揚自己都預備好。
穿上光鮮潔淨的細麻衣。
這些就是聖徒的義行。
天使不服藥行寫了一句話。
如果有得去飲就有福了。
我們也會問高揚的新娘。
如何預備自己去迎見新郎。
她會打扮好自己。
打扮好一點。
預備去參加這個婚宴。
會穿上光鮮潔淨的細麻衣。
這個光鮮潔淨。
是強調一些象徵的意思。
包括崇潔 公義和勝利。
潔淨等等的象徵意思。
原文裡的動詞是被動語氣。
即是被賜給。
即是給神賜給我們。
穿上那件光鮮潔白的細麻衣。
所以是強調神師恩典。
讓這班屬於神的新娘。
即是聖徒。
可以穿上漂亮的新娘衣服。
去參加這個婚宴。
雖然用了被動語氣的動詞。
即是給神賜件衣服給我們。
但不等於基督徒甚麼都不用做。
等著去飲。
你發現那件衣服是聖徒的義行。
所以這一方面強調。
上帝師恩讓我們能夠穿上光鮮潔淨的漂亮衣服。
同時強調人是有責任的。
你要有義行。
所以我們的義行。
就是做一些跟神公義的聖情。
符合神的心意的行為和道德表現。
所以一個真正領受了高揚的寶血洗乾淨。
領受了神的救恩的人。
應當在生活上行義一下。
做神所喜悅的事情。
而在十九章的第九節。
那首Hallelujah讚美詩就說。
你可以去飲。
那就有福了。
有一個福字。
中國人很喜歡福。
很喜歡福字。
農曆新年或者普通的日節都很喜歡福。
我們有很多四字的詞都有福。
例如幸福快樂。
福壽康泰。
福氣滿滿。
有福同享。
福音廣傳等等。
都有一個福字在裏面。
當我們說到新約聖經的福。
通常會說馬太福音。
耶穌所說的八福。
大家不要忽略。
其實在整本聖經的最後這本書。
在啟示錄裏面有七福。
七是一個完美的數字。
說到有七個福氣。
包括說你宣讀這些寓言的人。
你聽了這本書的內容。
你又去忠守。
你就有福了。
因為時候近了。
就是耶穌回來的日子近了。
第二個福氣就是說。
在主裏面死去的人。
是有福的。
你能夠領受神的救恩。
並且你因為效忠羔羊。
即使送渡的話。
為主而死。
都是無福的。
另外就是說。
當耶穌突然之間回來。
你能夠確保自己。
有衣服穿在身上。
不是赤身行走。
也是有福的。
因為你保持警醒有福。
第四個福氣。
就是今天所說的。
十九章第九節。
你可以有份參加羔羊的婚宴。
你又有福了。
接著說到第二十章。
就是說你有份第一次服務的人。
是有福的。
是聖潔的。
到二十二章。
即是這本書的最後一章。
有兩個福氣。
就說到。
耶穌突然回來。
如果你遵守這本書裏面。
預言的人是有福的。
第七福就說。
你洗乾淨自己的衣服的人。
是有福的。
可以去到生命樹裏面。
以及進入聖城新耶路撒冷。
這七個福氣裏面。
只有我們這一個福氣。
第四個福氣。
和第二福。
即是十四章的十三節。
這兩個福。
第二第四福氣。
提到你要寫的名利。
只有這兩個福。
你要寫下這兩個福氣。
讓你留意一下。
現在十九章說你要寫下。
你要寫下的天使。
你要寫下福氣。
你就可以去參加羔羊婚宴的。
有福了。
這個參加羔羊婚宴。
形容宋濤是一個婚客。
一個客人。
先前說我們是羔羊的新娘。
現在你是婚宴的客人。
來請客。
收到一張帖有份去飲。
所以在這個羔羊婚宴裏面。
我們有兩個角色扮演。
一個是新娘。
另一個是客人。
現在說你可以有份參加婚宴。
你是無福的。
你可能說有時去飲。
又要給人情。
不過你放心。
當你去參加羔羊婚宴。
你的人情。
你都放心。
羔羊的血已經是包底和埋素。
所以你應當歡喜快樂。
你又不用給人情。
不需要羔羊的血幫你包底埋素。
就可以去參加彌賽亞的婚宴。
所以應當歡喜快樂。
感謝神賜我們這麼大的福氣。
而對於你和我。
和歷世歷代每一個宋濤來說。
我們這一段等候耶穌回來的時期。
可以說是一段並婚期。
將來一定有婚宴。
日子定了。
不過你和我不知道。
已經有婚宴定了。
但還未舉行。
所以現在是一個定婚期。
你要留意一下已經定了婚。
如果在定婚期裡。
新娘對未婚夫不忠的話。
就會好像犯了奸人一樣。
由於在定婚期裡。
其實我們有個責任。
要忠於這位新郎。
就是我們的羔羊。
並且沒有人知道。
耶穌基督何時會回來。
彌賽亞的婚宴何時會舉行。
所以我們應當時刻保持警惕。
保持警醒。
做好準備。
預備好自己迎接基督的再來行。
因為聖經說到耶穌回來。
好像賊一樣叫人防不勝防。
沒有人知道耶穌何時回來。
你有沒有想過。
如果我們做賊。
你會不會通知你要去偷東西的家。
打電話說。
我今晚半夜一點鐘。
會來你家偷東西。
你不會告訴你要偷東西的人家。
你要做你幾點會來。
賊是沒有人知道他何時會來。
現在說耶穌回來。
是令人防不勝防。
你是預料不到的時間。
耶穌會回來。
因此我們要常常做準備。
等耶穌的再來。
總之我不知道。
當你這樣去看回今天這本書裡。
很多不同和敬拜和耶穌回來的經文有關。
給你一些什麼提醒。
你可以想一想。
假如我給你帶一樣東西上天堂。
假如現在你可以選擇帶一樣東西上天堂。
你會帶什麼東西上天堂呢?。
有人說我帶一本聖經上天堂。
不過其實你去到天堂。
你會面對面見到神。
你有什麼聖經的難題。
可以去問摩西、問保羅、問約翰。
有人說天堂我要帶一部手機。
因為機不離手。
帶手機上天堂。
不過其實天堂應該沒有WIFI。
其實天堂在雲端之上。
超越雲端。
有人說我要帶一張相片。
一幅有海景的相片。
因為這本書第22章說。
新天新地沒有海。
你可能說很慘。
我喜歡吃魚生。
那怎麼辦呢?。
你放心。
到天堂你的胃口喜好就不同了。
你可能說我現在住在海景豪宅。
雖然天堂可能沒有海景豪宅。
但是有生命河、有河景豪宅。
對於將來的情況。
天堂是怎樣。
或者耶穌何時回來。
我們不是很清楚實際的細節是怎樣。
但可以很肯定的是。
我們會永遠移民去天堂。
無論你在地上會不會移民也好。
我們肯定將來會永遠移民去天堂。
然後就不會再移民走了。
並且將來我們移民之後。
在天堂會永遠去見拜神。
所以無論你在地上的生活是怎樣也好。
我們都應該去操練自己。
有一個活在地上。
有一個做一個真敬拜者的心態。
我們會永遠移民到天堂那邊。
永遠遠遠去見拜神。
事實上我們現在在地上。
我們可能參加這個講座。
或者在看這套講座的錄影也好。
其實在天上都有一個超大型的敬拜集會。
我們不要忘記我們現在地上眼所見的。
不是事實的全部。
真正的最終掌管著一切歷史的主宰。
在高天之上去坐著為王。
來到這個講座的尾聲的總結。
我們去思想一下這本書啟示我們裏面的聖詩。
給我們有甚麼信仰的反省。
我們不要忘記我們說這本書。
臨尾那兩次來到敬拜的節日。
特別是最後那次提醒俱翰和每一個這本書的讀者。
神才是你應當敬拜。
神才是你和我所應當敬拜的對象。
無論是一些有形有體的偶像。
或者是無形的一些我們心裏很愛慕、很尊崇的東西。
甚至是你很喜愛的人、市民。
一些地位很高、很有權勢的東西。
都不是我們敬拜的對象。
這本書挑戰我們要單單敬拜獨一的真神。
我們最終要效忠和敬拜的。
還有萬國萬代真正的君王。
就是坐在天上寶座上的父神。
曾被殺的羔羊是配受敬拜的。
另外這本書有很多聖詩提醒我們天上和地上的連繫。
我之前說過有很多重要的情節、重要關頭。
就會天開了,讓你聽到讚美的聲音。
同樣當你去過地上基督徒的人生。
當你在一些可能你人生的交叉點。
或者很重要的人生的轉捩點。
面對你前面一些很大的抉擇的時候。
你不妨去停一停去想想。
到底這位天上的神。
想你怎樣去走你人生的道路。
作怎樣的選取。
並且用一個熟天的眼光。
望你地上所遭遇的事情。
無論是你個人的遭遇、群體的遭遇。
或者這個世界所發生的事情。
不要讓你眼所見的當作是所有的事實。
縱然地上可能有混亂、有不安。
但我們不要忘記。
我們的神依然掌管著一切。
我們的誦心擺在上帝的裡頭。
並且這位神最終會施行公義的審判。
我們懷著一份熟天的盼望。
永恆的視野。
現在就在地上那邊過我們地上敬拜者的人生。
一步一步地走我們地上的人生路。
朝向這個永遠終極的敬拜。
頂尖們,我們有一個祈禱。
完結這一段時間。
在高天之上。
榮耀的父神。
曾被殺的羔羊。
唯有祢配受的敬拜。
我們的主,我們的神。
祢的寶座堅定在天。
祢是萬國的君王。
祢要作王直到永永遠遠。
願一切的榮耀、重贊、尊貴都歸給祢。
願祢在我們的生命當中掌王權。
願以普天之下更多人去認識祢的救恩。
更多人歸入祢的國度。
願祢的旨意行在地上。
如同行在天上。
求祢幫助我們,兩位弟兄姊妹。
在生活中懂得怎樣去尊崇祢、敬拜祢。
又讓我們有一個屬天和永恆的視野。
去過我們地上的生活。
求主幫助我們成為一個真正的敬拜者。
討祢喜悅。
我們可能面對有不同信仰的挑戰。
人生的考驗。
甚至面對很多要做人生的抉擇。
求主祢大命我們。
讓我們在生活中尊崇祢。
以致我們的人生。
預備好自己迎接耶穌的再來。
多謝主讓我們有以上的時間。
我這樣同心向祢祈禱。
將我們的生命呈獻給祢。
這樣禱告奉靠耶穌基督得勝的名字。
阿門。
兩姊妹。
願主賜福你們。
