各位弟兄姊妹平安。
很感謝神祭今天有機會和大家在這個網上。
來一趟思想神的話語。
今天的講題就是疫情中的零零成長。
和羅馬書看萬事都互相效力。
經文是取自羅馬書第八章28至30節。
我們知道為了愛神的人。
就是按他指引夢召的人的益處。
萬事都一同效力。
因為神預先知道人。
他就預先命定他們和他兒子的形象一模一樣。
使他的兒子在許多弟兄中作長子。
他預先命定的人又呼召他們。
所召來的人又稱他們為兒。
所稱為兒的人又使他們得為養。
這個狄庚斯就在《雙城記》裏面說到。
這是最好的時代也是最壞的時代。
當我們看他這樣的說法的時候。
我們就看見這句話好像很不對稱。
因為為什麼好像是最好的時代。
也是最壞的時代呢。
其實就是在兩個城市倫敦和巴黎。
在一個地方可能是最好的。
在另一個地方是最壞的。
在今天當我們看世界所發生的事情。
就是在美國去年3月19日。
我們開始這個疫情的時候。
到現在已經是足足一年的時間。
全球感染的人數已經是超過了一億人。
死亡的人數也是多過了二百三十多萬人。
在美國感染的人數已經是到了二千八百萬人。
死亡的人數已經是達到五十萬人。
而失業的人數和去年相比多了一千萬人。
而很多人他們困在家裏面。
個個都覺得很難受。
不知道要困到什麼時候。
在這個疫情裏面。
究竟我們可以學到什麼功課呢。
當我們看到迪根斯說這是最好的時候。
也是最壞的時代。
究竟這個疫情在這麼壞的一個時代。
會不會也是一個最好的時代呢。
主要就是我們從哪個角度去看。
如果我們從人的角度去看的時候。
我們就會覺得這是最壞的時代。
但當我們從聖經裏面去看的時候。
我們就看到真相。
其實這是最好的一個時代。
我們在疫情中。
我們的靈命是會成長的。
在疫情中我們的成長應該是最好、最穩。
也就是我們的生命在這個疫情中會是最深的。
因為如果沒有難處的時候。
我們人很容易就會懶惰甚至倒退。
但有苦難來的時候。
我們反而能夠靠苦難。
在苦難中來成長。
剛才那段經文就教導我們。
如何在疫情中來成長。
第一,在疫情中我們要接受神的計劃。
這段經文就講到為了愛神的人。
就是按他蒙召的人,特易全。
萬事都一同效力,叫愛神的人,特易全。
所以這裏就讓我們看到。
其實疫情是神自己所掌管的。
疫情裏面是有益處的。
第八章三十節聖經裏也講到。
他預先命定的人,又呼召他們。
所召來的人,又稱他們為異。
所稱為異的人,又使他們特易全。
羅馬書這幾節經文。
是讓我們看到神自己在歷史裏面。
整個救贖的計劃。
就是從永遠到永遠。
從永恆到永恆。
神自己的計劃是怎樣的。
就是神在過去永恆裏面。
預定了我們。
並且現今呼召我們。
並且在今生裏面使我們清怡。
將來使我們得如意料。
這是神自己在整個永恆裏面的計劃。
變成了當我們在短短一年的疫情的時候。
我們就覺得其實不是很長。
因為疫情是整個世紀裏面第一宗。
當我們在經歷疫情的時候。
當然我們會覺得很長。
看不到天日。
也不知道它何時會結束。
但當我們從神的角度去看的時候。
我們就知道一切都是在神自己的掌管當中。
我們在疫情裏面要接受神自己的計劃。
並且我們要在疫情當中。
看到神不但賜給我們很多祝福。
人生裏面有很多難處。
所以聖經裏面說到萬事都一同效力。
它是說到萬事的時候。
所發生的一切事情。
無論是我們覺得是好事或壞事。
我們喜歡的、我們不喜歡的。
這些一切都是異曲同工。
這些一切都是用來配搭。
少了一樣都不行。
我們華人很怕受苦。
可能我們受過太多苦難。
災難太多的時候。
所以我們最好少受苦。
但在神的整個計劃裏面。
苦難是其中的一部份。
往往神就用苦難來喚醒百姓。
叫我們能夠回頭。
這裏就說到萬事是一同效力。
好事、壞事、大事、小事。
我們喜歡的、我們不喜歡的。
這些一切都一同在這裏配搭。
朝向一個目的。
就是完成神自己在救贖歷史裏面所定的目的。
以致神自己的計劃得以完成。
我們在疫情裏面最困難的是甚麼呢?。
我們不知道還會有多久。
現在困在家裏面已經是一年多了。
究竟要困到何時呢?。
或者說工作沒有了。
究竟何時找到工作呢?。
這些都好像是新的問題。
我也不明白為何這些事情會臨到信徒身上。
我很喜歡施暴僧他自己所說的。
雖然不能夠明白神手中的作為。
但我可以相信他的心腸。
即使說到我們人永遠都不能夠完全明白所發生的事情。
無論是疫情。
這個是普世性的。
或者是發生在我們人身上的遭遇。
我們很多時候都會問為甚麼。
或者說還有多久呢?。
但施暴僧就讓我看到。
我們不明白。
但我們可以相信神的心腸。
即使說神自己的心腸是悶了慈悲。
而他絕對不會找我們來搞的。
他絕對不是想藉著疫情來折磨我們。
神是要在疫情當中來造就我們。
華里克他自己就說了一句話。
人生並不是高山和低谷。
人生卻像是兩條鐵軌。
一條是好的經歷。
另一條是不好的。
他的意思是說這兩條鐵軌是平衡的。
並進的。
朝向同一個方向。
但我們知道沒有了鐵軌。
火車就不行了。
因為這裡多數是雙軌的鐵路。
對他來說。
好的經歷和不好的。
都一同發生在他自己的身上。
當時我看到這麼成功的一個傳道人。
教會有二萬多三萬人。
好像沒有什麼問題。
寫這個標竿人生。
一買就幾百萬幾千萬本。
很多錢。
究竟他有沒有什麼問題呢。
原來我聽他講的時候。
就說到他身體缺失了一種分泌。
講的時候是不能夠大聲的。
所以聽他講的時候。
音聲細氣。
好幾年前。
他的太太也患了乳癌。
再前幾年。
他的兒子因為精神病的緣故就自殺。
原來令到這個人能夠有這樣的事業。
有這樣的果子。
都是因為在他人生裏面有很多的苦難。
來塑造他以至他能夠被神所使用。
所以他自己是完全接受到。
人生就是兩條鐵軌。
一條是好的經歷。
另一條是不好的。
我們往往問題只是接受那些好的。
不接受那些不好的。
其實很多時候有些人說。
我不能夠接受。
這個是不應該的。
我們要接受就是神所賜的。
有的是好的經歷。
有的是不好的。
但這完全是出於神。
是有一個目的。
因為萬事都一同效力叫愛神的人。
只有他一處。
其實苦難是帶來很多益處。
在詩篇119篇71節。
聖經說我受苦是於我由益。
我要使我學習你的律例。
這裏說到苦難教導我們神的話語。
所以苦難是我們最好的教師。
《玉白記》23章第10節說到。
「可使他知道我所行的道路。
他試煉我而後我必將精金出現」。
原來在整個苦難裏。
神是知道我們的路。
我們不知道。
我們看不見盡頭。
但神知道各方向。
亦都知道盡頭。
而《玉白記》的信心是。
他被試煉之後就好像精金一樣。
哥倫多後書第4章17節。
「因為我們短暫輕微的患難。
是要為我們成就極大無比永遠的榮耀」。
原來苦難要成就一些東西。
就是要我們得到榮耀。
亞各書說到。
「我們弟兄們你們遭遇各樣試驗的時候。
都要捍衛喜樂」。
彼得前書1章7節。
「是要叫你們都信心。
經過試驗就比那被火煉過。
仍然扭壞的金紙更寶貴」。
可以在所有基督顯現的時候。
得到稱讚榮耀和尊貴。
然後在第3章10節。
「使我認識基督和祂復會大能。
並且在祂所受的苦上有份。
受祂所受的死」。
所以聖經裏面是常常說到苦難。
其中的原因就是。
苦難是人犯罪之後的一個結果。
並且我們的主也是憂患之子。
他自己是一個被釘十字架的主。
所以當我們看見十字架的時候。
我們看見什麼呢?。
十字架就是代表耶穌基督的仇父。
以致當保羅說到。
「但萬事都是一同效力叫愛神的人的益處」。
這個益處是什麼呢?。
他接著解釋就是。
「和他兒子的形象一模一樣」。
我們可以說苦難帶來很多益處。
但聖經給我們看見的就是自眾的目的。
最大的益處就是和他兒子的形象一模一樣。
這裡和他兒子的形象一模一樣。
第一方面說到我們在經歷上。
和耶穌基督一樣。
所以保羅說到。
「我要認識基督 要他復活的大能。
效法他的死與他同仇父」。
對保羅來說。
和他兒子的形象一模一樣。
就是在他的死與他復活的形象上與他一樣。
就是與他同仇父。
以致我們都是與他同復活。
這是和他兒子的形象一模一樣。
所以神其實就是藉著萬事。
所發生的一切事情。
來讓我們經歷到耶穌基督十字架的苦難。
同時也經歷到復活的大能。
另一方面。
耶穌一模一樣就是神在疫情中恢復神的形象。
萬事即是神在世界上所作的一切。
最終的目的是要恢復神自己的形象。
因為我們人都是神按照自己的形象所做。
當亞當和夏娃犯罪之後。
這個形象就受到毀壞。
以致人們不能夠反映出神的形象的榮美。
以致在整個救贖中神就要恢復這個形象。
而俄羅斯書中第一章15節提到。
「愛此時那不能看見的神」的象。
就是透過耶穌基督。
神就恢復神的形象。
當我們在這個患難中、在疫情中、在世界上所發生的所有事情中。
神叫我們經歷到與主同死同復活。
以致基督耶穌的復活生命就在我們身上彰顯。
以致神就藉此來恢復神的形象。
所以保羅就說到。
因為他預先知道那些人。
他就預先命定他們和他兒子的形象一模一樣。
萬事都同效力的結果就是讓我們恢復神的形象。
這個神的形象是甚麼呢?。
第一就是神恢復我們要從神而來的那種美善。
而不鎖書第四章24節。
就說到這個神的形象是有真理的人而和聖潔。
即是我們內心的一種改變。
以致我們內心有神的仁義、有神的聖潔。
另一方面,這個恢復神的形象就是使我們向神作出敬拜的祝福。
這個形象就是使我們可以和神溝通。
向神敬拜。
以致當我們在疫情裏慢慢被神所改變。
恢復這個形象的時候。
我們的敬拜就會更加是夢神所願。
第三就是恢復神的形象就是恢復在神裏的團契。
因為神做人。
這個形象也是說到溝通的關係。
以致當我們在疫情裏恢復神的形象的時候。
也是恢復我們在神面前的團契生活。
我們會有一個美滿的關係。
所以保羅在這裏就說到。
好叫耶穌基督能夠在眾弟兄中作長子。
就是當我們每個人都走法耶穌基督的時候。
我們就會有耶穌基督那種柔和謙卑、柔和愛。
在我們教會的團契裏面。
在家庭的關係裏面。
朋友之間的溝通上。
我們都能夠有一種美滿的關係。
第四就是恢復神的形象。
恢復神做人的目的就是管理的能力。
因為神給予亞當和夏娃的形象。
也是給予他們能力來管理所有被做的。
你會發現當神藉著疫情來改變我們的時候。
你會發現我們不但在內心有那種人而聖潔。
我們跟神的關係應該拉近了。
跟別人也有更加美的關係。
並且我們那種能力、管理的能力、侍奉的能力。
是要加強了。
第五就是恢復神賜給我們人的使命。
亞當和夏娃被做是要領養神、侍奉神。
現在我們的生命被神所改變。
我們也是更好的侍奉神。
所以在整個疫情裏面。
神是有祂自己的目的。
神不是想折磨我們。
神乃是要藉著這樣的疫情。
我們根本就不能夠控制。
因為亞當和夏娃是超越了我們人所能的。
以致我們完完全全的來投靠神。
讓神在這時候來改變我們的生命。
而我們以信心來接受的時候。
我們就經歷了這個改變。
我們人是沒有什麼耐性的。
所以很多時候我們希望快快結束。
進入下一個階段。
其實這個不是神自己的方法。
你看見摩西在曠野四十年。
神要用這麼長的時間來準備一個人。
約瑟也是起碼十幾年。
被人出賣。
然後在波提佛家裏做奴僕。
然後坐牢。
神是這樣來準備一個人。
而這個形象的恢復是需要年日的。
你們知道鑽石是怎樣形成的呢?。
原來這個鑽石基本上是一種碳。
Carbon。
而這種碳在地底裏面。
經過不知多少千年、多少萬年。
很高的壓力、很高的溫度。
慢慢地壓到這種碳。
在它的結構上產生了改變。
而最後就成為鑽石。
其實神也是一樣。
神就是在這個疫情裏面給我們這樣的壓力。
這麼長時間的壓力、這麼高的溫度。
是要使我們內心有一個改變。
而當我們在祂面前以信心來接受的時候。
我們就經歷到神是用萬事。
而萬事是一種效力。
叫做「我得益處」。
就是使我們能夠恢復神自己的形象。
很多時候在疫情裏面我們就覺得很灰暗。
但是我們在疫情裏面是有盼望的。
因為當我們講到一切都是有神的計劃的時候。
我們就看見將來是充滿了榮耀的。
所以在8章30節裏就講到。
「他如先命定的人,又呼召他們。。
所召來的人,又稱他們為異;。
所稱為異的人,又使他們得榮耀。」。
我們看見這個是講到從永遠到永遠。
就是在整個運行裏面。
神都是在那裏作弓的。
有時候我們感覺不到。
有時候我們看不到。
但是神是在當中作弓。
並且神是使整個歷史一直進展。
以致祂叫我們得到榮耀。
我們的結局是充滿了榮耀。
而不是充滿了灰暗。
所以在這段經文裏面。
我們就看見羅馬書第五章第二節。
「我們憑著信,直到他可以進入現在所站的這恩典中,。
並且歡歡喜喜盼望神的榮耀。」。
這裏就講到信徒的盼望。
就是神自己榮耀的彰顯。
比書三章第二節。
「他要運用那使萬有歸服自己的大能,改變我們卑賤的身體,和他榮耀的身體相似。」。
保羅就講到神是有一種榮耀。
擺在我們面前等待著我們。
所以我們千萬不要被目前所見到的疫情。
這種黑暗短暫的日子。
來遮蓋了我們的眼睛。
我們要越過眼前。
去看神自己所給予我們的那種將來。
而我們有一個榮耀的將來。
我們有一個榮耀的盼望。
因為這裏講到我們榮耀的將來。
就是我們信徒從實神做人的榮耀。
剛才我們講到神在疫情當中。
來叫人恢復神的形象。
亞當和夏娃起初失去的形象就是神的榮耀。
現今神要叫人能夠重拾這種榮耀。
而將來我們的身體也會改變。
回復以前的那種榮耀。
更加是耶穌基督的那種復活身體的榮耀和能力。
你說今天怎樣?太遙遠了。
保羅他怎樣說呢?。
他說因為我們短暫輕微的患難。
是要為我們成就極大無比永遠的榮耀。
保羅沒有否定患難的存在。
其實當我們看保羅的生平的時候。
他是充滿了很多苦難的。
他被耶穌呼召的時候。
耶穌就已經說他要為我受許多的苦難。
但為何保羅可以忍受這麼多苦難呢?。
因為他說這些苦難是短暫的、輕微的。
其實如果你看保羅被人用石頭打死。
差不多打死了。
被人逼迫。
你說短暫還是輕微?。
一輩子都在受苦。
但保羅為何可以這樣看呢?。
因為他是從另外一個角度。
他看到將來是極大無比永遠的榮耀。
大到他自己想都想不到。
亦難以比擬。
亦是永遠的一種榮耀。
保羅說到要成就。
他受苦的時候就會成就這個榮耀。
所以可能就是今天神讓我們經歷這個疫情。
是要準備我們來經歷更大的榮耀。
我不知道神會怎樣用我們。
如果我們在這個疫情當中。
我們馴服以至我們的生命有所改變。
我們的生命會神祂自己起初創造我們那種榮耀的形象。
當我們為主受苦的時候。
神就可以更大的用我們。
所以有時苦難並不是沒有用的。
有一次跟一個回憶傾談。
他說如果你沒有受過苦。
你所說的都是風涼話。
他覺得沒有受苦是不應該的。
他這樣跟我說不是說我沒有受過苦。
因為我跟他說兒子患癌症。
所以他覺得獨施受苦是有好處的。
因此有些人覺得我們在傳頌的話。
我們不是在講風涼話。
我們在受苦中得到神給我們的安慰。
我們在受苦中看到生命的改變。
我們在受苦中看到將來的榮耀的盼望。
而且神藉著這個苦難來準備一個人。
以致他更多的能夠侍奉神。
所以我們今天的苦難是短暫和輕微的。
而今天的苦難會帶來極大無比的榮耀。
第四點是我們如何在疫情中成長呢?。
我們發現疫情會令很多人動搖。
很多人在好的日子中讚美神。
但在患難中他們可能會懷疑神。
尤其是他們不知道還要多久才能脫離疫情所帶來的困擾。
所以保羅在這裡教導我們。
我們要堅定那種呼召。
在這兩段經文中。
呼召、夢召、所召。
召這個字一共出現了三次。
為了愛神的人。
就是按他旨意夢召的人。
亦處萬事都一同效力。
他預先命令人們呼召他們。
所召來的人又稱他們為義。
所以我們看到我們是一群怎樣的人呢?。
就是神呼召我們的一群人。
神呼召我們脫離這個世界屬於他。
以致我們在這個世界裏分別為聖。
如果覺得在這個疫情裏面。
在患難當中。
你覺得神為何這樣。
我們一定要回到神自己呼召裏面。
我們要明白到神為何呼召我們。
第一就是按照他的旨意呼召我們。
神不是無端端呼召我們做一個信徒。
神不是無端端呼召我們做傳人。
神是按照他的旨意。
按照他的計劃來呼召我們。
並且神呼召我們是得榮耀的。
即使神不是叫我們去受苦。
只是有受苦是折磨我們。
不是。
神是呼召我們得榮耀。
不只是將來耶穌回來的時候得榮耀。
但是今生神亦有榮耀賜給我們。
彼得前書第五章第十節。
這裏說到。
但沒有恩典的神就是在基督裏。
召你們進入他永遠榮耀的那一位。
在你們受了短暫的苦難以後。
必親自成全你們。
堅固你們。
賜你良給你們。
建立你們。
這裏說到亞太基督召你們進入他永遠榮耀的神。
這就是神在我們眾人身上的計劃。
神是召我們呼召我們進入榮耀。
但苦難是短暫的。
經過苦難之後。
他必親自成全我們。
成全這個詞。
一方面可以說是一種醫治。
因為在疫情當中。
我們受傷了。
神就成全我們來醫治我們。
我們軟弱了。
他就堅固我們。
我們沒有能力。
他賜力量給我們。
並且建立我們。
所以當我們在疫情裏面。
我們存一個榮耀的盼望來看明天的時候。
我們就可以靠著神的恩典。
我們渡過這個苦難。
我們從這個苦難當中走出來。
進入榮耀的一天。
第五 我們的靈明。
如何在疫情中成長呢?。
我們要在疫情中操練愛神的心。
同樣的在這裏經文說道。
我們知道為了愛神的人。
就是按他旨意蒙召的人的益處。
萬事都一同效力。
這裏說道。
屬神的人是怎樣呢?。
就是那些愛神的人。
那些蒙召的人。
在第四點我們說了蒙召的人。
因為蒙召是神為我們生死相助。
而我們愛神是我們對他的回應。
所以我們每個信徒。
都是一群蒙召被神所愛的人。
《南華書》第8章第8節。
唯有基督在我們還作罪人的時候。
為我們死。
神對我們的愛就在此顯靈了。
所以整個救恩是出於神的愛。
第8章37-39節。
但靠著愛我們的。
為我們在這一切事上都得勝有餘了。
因為我深信無論是死是生是天。
是掌權的事現在的事是將來的事。
是有能力的是高天的。
是深淵的或是任何別的被造之物。
都不能叫我們與神的愛隔絕。
這愛是在我們的主耶穌基督為的。
這裏本來說到。
我們信徒的生命是以神的愛開始。
我們能夠勝過萬事。
在一切的患難裏面。
能夠得勝也是靠著愛我們的神。
所以本來他就說在這一切事上。
就得勝有餘了。
因為無一件事無論是疫情。
無論是失業。
無論是死亡。
無論是我們很難接受的。
但如果我們從神的愛來看的時候。
我們就知道無一件事能夠將我們與神的愛隔絕。
因為這個愛是我們在耶穌基督裏面。
他將我們藏在耶穌裏面。
以至無一件事能夠將我們與神的愛隔絕。
我們在愛裏面就能夠得到安息。
我們是一班經歷到神的愛的人。
但我們也要看看我們怎樣去愛。
所以為了愛神的人。
萬事都是互相效力的。
我們要在這個疫情裏面。
來操練我們愛神的心。
我們知道了神呼召我們不明耀。
我們經歷到神的愛。
現在我們要愛神。
以至我們能夠得到益處。
那神究竟要怎樣去愛他呢?。
有什麼愛是神所願納的呢?。
我覺得在這個疫情裏面。
我們的愛心是需要經過很多的操練。
因為這個疫情使得我們的愛心更加單純。
更加的完全。
第一 神要我們有一個完全的愛。
《新明紀書》第六章第五節。
講到耶和華時讀。
「一的神要盡心盡性盡義盡力愛主的一神」。
講到我們對神的那種愛。
是要完完全全的。
是不能夠三心兩意的。
我們愛神就是完全因為神自己是怎樣的。
很多時候我們說愛神。
其實我們同時愛世界。
所以約翰一書第二章十五節就講到。
「不要愛世界和世界上的事」。
「愛世界愛乎的心就不在他裏面」。
就是神知道我們的愛還未完全。
以致到神要藉著所發生的一切事情。
而今在這個疫情。
將來可能是變了一些東西。
是要將我們所戀愛的。
或者是有些世界上的事。
拿走 有些事物拿走。
以致到我們對他的心是完全的。
單純的 沒有其他的雜質的。
這件事就很難了 為什麼呢?。
因為我們很多東西沒有了。
我們都不行的。
我們能不能夠在疫情裏面失去了健康。
或者是失去了工作。
或者失去了一些親愛的家人。
我們還會不會是無條件的去愛神呢?。
這件事是我們在整個疫情裏面。
我們要學習的。
這完全的愛和馴服的愛。
兩個是在一起的。
因為《生命記》就說到我們要愛神。
然後馴服神的華語。
也都是在我們人生裏面。
馴服神給我們的遭遇。
好像這個約伯一樣。
約伯是一個賢人。
但是在一天之中。
他失去了他所有的財產。
同時他也失去了他所有的兒女。
約伯在這個損失裏面。
他的反應是怎樣呢?。
他就說到上次的事。
修取的事。
我赤身出於母胎也必赤身歸回。
即是說到對約伯來說。
神可以將這麼多的祝福、好處給他。
神也有這樣的主權。
來將這些拿走。
其實我們很多時候。
就在人生的損失裏面來學習。
這個主權的功課。
我們很多時候都想自己抓住不肯放手。
但是神就在這個疫情裏面。
要我們學習放手。
我們跟從主是一個無條件。
完完全全的擺上的一種跟從。
第三我們要學習的是清潔的愛。
提摩太前書第一章五節。
說到「律法的總規就是愛」。
愛是從清潔心、無愧良心、無名的信心生出來的。
就是說到我們在整個疫情裏面。
我們就看見自己的不清潔或者缺少那種愛。
在我們的家庭生活裏面。
我們很多時候都在爆火。
我們講的話太尖銳。
以致我們真的沒有那種清潔的愛。
我們需要在這樣的事情上。
我們來到神的面前。
求神的赦免。
「律法的總規就是愛」。
愛是出於清潔良心、無愧的信心。
和無愧的心生出來的。
當我們在疫情裏面。
我們發現自己心裏面還充滿了那種埋怨惡毒的時候。
我們就求神在我們心裏面做潔淨的工作。
約翰維斯講到「清潔的心、完全的愛」。
在他整個運動裏面很著重的是內心的清潔。
我們內心得到耶穌基督的寶血的潔淨的時候。
我們的內心就會得到神的愛的優惠。
我們就會對神、對人有一個完全的愛。
第四,一種捨己的愛。
因為耶穌基督就是一個捨己的主。
所以加泰爾章10次講到。
「我已經與基督同爹十字架」。
「現在活著的不再是我,乃是基督在我裏面活著」。
「我如今在肉身活著,是因信神的兒子」。
「祂是愛我,為我捨己」。
所以這個就是我們在整個過程當中要學習的。
捨己。
其實是透過這個疫情讓我們看到。
我們不能夠捨己。
不能夠為家人、為時事。
心裏面還有一種自私。
所以這個疫情是讓我們看到。
我們的愛還未完全。
我們還未夠馴服。
我們還未夠清潔、還未夠捨己。
而整個疫情我們是要學習怎樣去愛神。
而當我們發現到我們自己缺陷的時候。
我們就來到神的面前。
我們要求神將祂的愛來囂觀在我們心裏面。
《南華書》第五章第五節。
同樣這段經文是講到苦難。
但到最後是講到。
「因為神藉著所賜給我們的聖靈。
把祂的愛囂觀在我們的心裏」。
所以其實在整個苦難當中。
疫情或者是難處裏面。
神要我們經歷到一個最深的祝福。
最大的祝福。
就是聖靈的愛就在這時候囂觀在我們心裏面。
因為我們缺乏愛。
但是當我們知道自己缺乏愛的時候。
我們就求聖靈。
來將祂的愛囂觀在我們的生命裏面。
所以疫情是神自己所容許的。
疫情並不是神用來懲罰我們。
疫情是神整個救贖計劃裏面的一個部分。
一個工具。
因為我們知道萬事都一同效力。
叫愛神的人不亦存。
所以神是藉著疫情。
來改變我們經歷到基督的死和復活。
以致我們的生命能夠恢復神那種明耀的形狀。
第三就是在疫情當中我們要存在的盼望。
知道將來是充滿了明耀的。
現在雖然我們看不見。
但是神依然在作供。
帶領我們進入明耀。
第四我們要堅定。
我們在神面前的那種呼召。
不要給難處來誘導我們。
讓我們靠主恩典站立。
並且我們知道經過疫情之後。
神一定會承傳我們、依持我們。
最後在疫情當中我們真的要學習愛。
當我們發現缺乏愛的時候。
我們求主將聖靈挑拌在我們心裏。
這樣我們經過疫情之後。
我們就會發現我們的生命成長了。
以致我們能夠更多的來侍奉神。
更大的被神所使用。
成為許多人的祝福。
願神祝福大家 請大家同心祈禱。
天父你是那掌管宇宙萬物的神。
你是掌管歷史的主。
你也是我們生命的主。
以致當我們經歷疫情的時候。
求神與我們同在。
好讓我們經過歷史的幽谷。
我們能夠進入一個新的階段。
讓我們在疫情裏面的靈明得以成長。
使我們更加被改變成為神自己的榮耀的形象。
讓我們上傳一個榮耀的盼望。
也讓我們能夠在一切的難處當中。
堅定你給我們的呼召。
更加在疫情裏面我們操縱愛神的心。
愛彼此的心。
多謝主接你的話語來兼顧我們。
奉耶穌基督的名求 阿們。
(音樂)。
環球聖經本是幾十位聖經學者。
經過多年努力的成果。
本有二十多個特點。
第一就是採取最新版本的原文底本作為基礎。
第二就是隨著近代學術的進步而作出的翻譯。
以致更準確地將經文的原本意思翻譯出來。
更圓滿地將經文的神學信息傳遞出來。
並且在腳注中解釋一些重要的聖經用詞。
使讀者能夠更深入地明白聖經的意思。
第三就是用現代的語言。
文字生動可讀性很高。
拉近文本和讀者的距離。
使讀者能夠更加清楚並且能夠直接地掌握到聖經的信息。
「淵神使用環球聖經益館」。
讓我們更深入地認識聖經的真理。
更願意地實踐聖經的教導。
並且更有效地傳遞聖經的信息。
「聖經使用環球聖經益館」。
「聖經使用環球聖經益館」。
「聖經使用環球聖經益館」。
「聖經使用環球聖經益館」。
「聖經使用環球聖經益館」。
「聖經使用環球聖經益館」。
