(廣東話)。
(廣東話)。
今晚我們很感恩,很感謝天父,也很感謝尼微學院梁律師和師班樂團這幾次帶領我們敬拜和分享信息的時候,看到上帝預備的超過我自己在去年安排的這幾場聚會的禱告,上帝真的給我們一個年終歷受,。
非常好的佩領的聚會,讓我們可以更新,我們今晚同樣將今晚的聚會交託在天父的手中,求主帶領我們,我們沒有半場的,我們一直下去,願主紀念,我們一起禱告,好嗎?。
天父我們感謝,讚美你,給我們一個這麼寧靜的時刻,也給我們一會兒會有敬拜,安靜,從不同的角度來領受你給我們的訊息,你給我們的話語,求主你引導我們,引導每一位侍奉的弟兄姊妹,特別是律師,。
和他所安排的一切,讓這一切能夠榮耀你,能夠更新我們的心靈,讓我們在這個混亂的時刻,混亂的世代裡面,我們定睛仰望在你的大力,我們心靈都能夠得到更新,願主你帶領我們今晚整個的敬拜,。
思想,訊息,奉獻,我們仰望感恩,奉耶穌基督的聖名,阿們。。
(音樂)。
弟兄姊妹晚安,很開心,我們能夠在一個星期來到週末的時候,我們可以大家聚首一堂,實在是上帝給我們的恩典,我相信最好的第一件事就是掌聲歡迎我們的上帝在當中,因為每一次我們見面的時候都是奉主耶穌基督的聖名,阿們。。
今天我們真的很開心,每一次去敬拜上帝的時候,各位詩人都給我們很多詩歌提醒我們,因為我自己是負責帶領敬拜,利美學院都是在教導學生們,究竟敬拜是什麼一回事,我告訴大家一個秘密,。
今時今日的敬拜很多時候是將敬拜和音樂中間擺了一個平等的等於,很多人都誤會了敬拜等於音樂,音樂就等於敬拜,所以這是一個很嚴重的問題,。
實際上我跟大家說敬拜音樂是重要的,不過不是最重要,音樂是當作一個語言,是將我們的生命帶出來,上次很感恩有機會在恩爵樓下,因為有一個案情重組,。
所以我們要在這裡留多一點時間,我有機會跟大家分享,不過今天也看到很多新人在我們當中,我想提醒大家,真的,每一次敬拜的時候,其實我們藉著音樂這個語言,將我們的生命帶出來,這個才是真正的敬拜,不是將音樂帶出來,。
所以大家留心一點,所以我這次邀請後面一班師班,先將這首詩歌榮耀歸於真神,副歌開始的時候,其實他解釋為什麼要讚美神,然後我們在第一節開始,就我們一起藉著這首詩歌提醒我們,上帝要給我們做些什麼令我們今天要讚美祂呢?。
才值得我們一生一世甚至到永恆裡面,讚美神,我們有請師班。。
讚美神,讚美神,全力迎接先祖,讚美神,讚美神,萬能開安高興,請看著這首詩歌,。
我們一起起立,原來上帝聖周大師王,為什麼呢?。
厲害嗎?原來是這樣,第一次誒。。
讚美神,讚美神,全力迎接先祖,讚美神,讚美神,萬能開安高興,請看著這首詩歌,。
我們一起起立,原來上帝聖周大師王,。
上帝聖周大師王,萬能開安高興,請看著這首詩歌,。
原來是這樣,沒錯了,三節立注,一經信教,靠耶穌,被蒙大耶穌,。
讚美神,讚美神,全力迎接先祖,讚美神,讚美神,萬能開安高興,請看著這首詩歌,。
我們繼續,讚美神,讚美神,我們可以很喜樂的頂尖會,。
高興喜愛聖賢,宗教宗教中,榮耀為主,大義全從大成功。。
感謝我們的神,我們在禱告,親愛的主耶穌,我們很感恩祢,原來祢來世就是成就,上帝愛我們,。
祢說神愛世人,甚至將他的獨生子賜給他人,叫他一起信他的,不致滅亡,反得永生,原來這句話,。
如同福音三章十六節,是這麼好,是這麼深,是這麼鼓勵,是這麼釋放,衷心感謝我們的上帝,。
因著祢的愛來到我們的生命裡面,將我們整個人生改變過來,人所最缺乏的愛,就因著祢犧牲的愛,我們可以去經歷。。
難怪詩人要寫這麼多首詩歌,要讚嘆上帝,祢那種長闊高深無盡的愛,願祢今天晚上主,祢的愛激勵我們,。
讓我們在讚美主當中,再一次去經歷上帝的那種愛的長闊高深,因為上主的愛就像一首詩歌,。
(上帝歌)。
(上帝歌)。
(上帝歌)。
(上帝歌)。
(上帝歌)。
(上帝歌)。
(上帝歌)。
(上帝歌)。
(上帝歌)。
(上帝歌)。
(上帝歌)。
(上帝歌)。
(上帝歌)。
(上帝歌)。
原來是這麼好,弟子們,再唱多一次,弟子們,實在太好了,誰曾應許,提醒我們,我們的神就是這麼好,弟子們,。
不是因為這首歌好聽,是因為我們神的愛就是這麼信實,你好,。
(上帝歌)。
就是這麼個人,每一個人都可以經歷,有懼怕嗎?原來如此,為何死前會有人?。
(上帝歌)。
(上帝歌)。
(上帝歌)。
我怎麼回應?。
(上帝歌)。
就是這樣,一場憾操過,是難抗忍,上帝答應,你將他的愛,願用算盤來洗,上帝答應,你將他的愛,願用算盤來洗,。
(上帝歌)。
一切的悶和日生,衝破,是難抗忍,上帝答應,你將他的愛,願用算盤來洗,上帝答應,你將他的愛,願用算盤來洗,。
(上帝歌)。
我現在唱得很開心,。
(上帝歌)。
(上帝歌)。
大家明白了吧?這就是原因,不單過去,現在甚至將來,。
(上帝歌)。
(上帝歌)。
(上帝歌)。
Hallelujah,請坐,弟兄姊妹們,我希望今天晚上,我們的敬拜讚美學習,可以提醒弟兄姊妹們,為什麼要讚美神?。
看起來很簡單,為什麼?因為你和我做不到什麼,是因為我們的神,我們的主耶穌,祂為我們擺上一切,世界上哪有一個神願意擺上一切,還清清楚楚犧牲一切,就是為了你和我。。
所以是不是很感恩,是不是很好的,我們的神,所以讚美不是單單很舒服,那些就是音樂的作用,真正的讚美是我們生命的檳層,。
為什麼?因為在我們日常生活裡面,我們的主給了我們力量,無論我們做什麼事,祂都願意,Emmanuel,神與我們同在。。
Hallelujah,感恩,再一次,掌聲給我們的神。。
今天我很感恩,環球聲音學會邀請小弟有這個機會和大家分享一下,在這個倖變的世代裡面,我們怎樣靠著上帝的話語去面對呢?。
大家還記得第一場的時候,屈偉豪博士和我們分享,他說這個萬變的世代我們怎樣去做呢?我一句跟大家說,以不變的神回應面對萬變的世代。。
第二個星期,有朱光華博士,我經常怕讀錯了,他跟我說用了一個山楂,一個士師,是不太出名的士師,。
但他卻有一個很鋒利的眼光,他看準神給他的帶領,給他一切,他就用那些東西去面對那種幻變的世代。。
所以我稱它為什麼呢?第一個就是以不變的神回應萬變的世代,第二個是什麼?是隨機應變。。
所以我很感恩,讓我學了很多功課,今天我們要講的主題就是在世情倖變中的呼喚。。
今天究竟人類在這麼艱苦的末世當中,怎樣將他們的呼喚帶出來呢?。
我很感恩,今天晚上給我一個感動,將我從美國回到香港第一天認識的好朋友。。
我2001年回來,今天已經23年了,本來朋友不太熟,都變成熟了,我後面有兩個位置,請他先起來。。
這位是Dr. Ronald,這位是Dr. Tommy,Ronald我偶爾也要見他,他是精神科醫生。。
其實他也是一個音樂家,他也是拉提琴的,所以我第一天認識他,就是在恩福的時候,有機會給他一些相識,我們很感恩。。
後面這位也是當時的Tommy,本來他是做IT的,後來相對感動他,讓他去了學神學,。
特別是他在陵培方面的教導,是很有負擔,所以相對感動,沒理由認識了20多年,今天無濟於事。。
在討論之後,特別是經過過去五年的COVID,包括被人關起來,然後出來等等,我發現很多大型節目,很多朋友,我們的同胞,其實生命完全都改變了。。
大家要留心,這個COVID真的不簡單,不只是你和我改變,是全世界都改變,那種風真的吹得我們個個都暈暈的。。
特別是COVID之後的人,說死就死,以前還可以留心,還要拖一陣子,忽然間聽到朋友說,誰死了?。
當然世界也因為這個時候的轉變,經濟方面,上星期再上星期聽到這些在經濟方面,在人生方面,在人心方面都受到影響。。
一說到這個問題,我的好朋友Ronald最擅長這件事,關於精神的問題,所以我間中都要見他。。
但我們怎樣可以在這個明白人心方面的問題,又可以在靈命裡面做一次同神一起呢?。
我的好朋友Tommy,他在這方面就很有負擔,所以今天特意邀請他們兩位,和我們做一個三合一的,怎樣一起同心合拍的面對這個世界疫情給我們的呼喚。。
所以請坐,一會兒就輪到你了。我經常說笑,我姓倫,如果我的名字叫Truth,厲害嗎?。
道理,你加上我的last name就很有意思了,叫輪到你。。
我經常被人笑我,因為我讀聖經,輪到你,輪到你,今天輪到我們幾個一起,將這個神蹟帶出來。。
開始之前,我想跟大家說一個故事,是關於人生的困難。。
在美國的時候,有一個故事,有一個有錢人,很有錢的,在他70歲的生日,開了一個大派對,這個派對叫Pool Party,。
因為他家裡又有錢,有一個大的泳池,於是他很開心,開了一半的時候,他忽然間出來宣佈,今天是我好日子,很開心。。
但是我的女兒還沒有找到男朋友,所以今天我就為她找一個男朋友。。
我比賽大家,你看到這個泳池,有誰從這邊跳下水,由那邊,第一個上岸的,我就將我女兒嫁給他,。
而且我將我一半的身家都給他。大家靜下來,馬上砰一聲,哇,有人掉下水了,。
然後他就砰砰砰,但是你知道發生什麼事嗎?他說,在這個泳池裡面有三條鯊魚,。
所以那個人一下去,他馬上砰砰砰,又又又,又又又,又到那邊,哇,好厲害,又又又,居然跳上岸,居然沒有被鯊魚咬到,為什麼?。
因為那條鯊魚發現太刺,他已經被你砰上岸,追到時間追不到他,結果那個有錢人說好厲害,好開心,就請他過來,。
就趕快把他抓過來,我想問一問他,為什麼他那麼有勇氣跳下水?。
我去到他面前的時候,我問他快點解釋一下,他就說,先不要說,先不要說,他就走到那邊,走到上面,站在椅子上,他就在那邊周圍看,。
然後他說,剛才是誰推我下水的?原來他也不是想自己跳下去,他也被人逼著下水,大家有沒有想過,。
人生很多時候,都好像這個游泳的人,生命好像被逼,是很無奈,有沒有這樣的感覺?。
特別在這個疫情當中,我們人的心是不是很無奈?很多的環境令我們無奈,很多的關係令我們無奈,世界幻變的世代令我們很無奈,甚至乎沒有信心。。
所以在這裡,我就讓Dr. Ronald跟我們分享一下,今天究竟發生了什麼事情。。
很感謝倫牧師,倫牧師是我年輕的時候的目者,我之所以沒有學壞,都是因為倫牧師,剛才倫牧師講的故事,真的笑中有淚,。
我不知道今天大家的心情如何,但我很認同,很感受到那種無奈,但我想一下自己背後為什麼有這個無奈呢?。
其實可能源於我們內在很多情緒未能抒發,有很多可能很恐懼,很寂寞,或者很孤獨的感覺,我不知道大家今天有沒有這些同感。。
我們嘗試一下四周的世界,打開電視,新聞,看到不同的國家,很多的戰火連天,很多地方,國與國之間有很多的衝突,。
就算在國家裡面也有很多不同的人,不同的派系,也有很多的鬥爭,可能我們今天雖然在香港相對現在不是在戰火當中,。
但我們也有一種恐懼,可能核戰不知道什麼時候一觸即發,人是沒有辦法去離開這個恐懼,。
我們就算不說這麼遠的世界,回看我們香港,正如剛才倫牧師講的,過去實在發生了很多很多的事,。
今天我們可能每講一句話都要很審慎,疫症的確令我們有很多年荒廢了,我們都活在一個恐懼當中,。
我們也面對著很多的離散,很多人離開了香港,剩下的是什麼人呢?是老弱,。
有很多人看到一個沒那麼老的去照顧一個老一點的,一個沒那麼病的去照顧一個病一點的,。
我很多時候和一些社福界的朋友去談,他們有很多的侍奉,他們去街頭派發一些物資,。
不論飯盒或者日用品,他們發覺現在很多人排隊是一些中產的老人家,。
他們不是因為貪心,貪小便宜去拿那盒飯,他們有錢,他們甚至去到排隊去,他們不是拿那些物資,。
他們和那些侍奉人員說,我實在太孤單,我在家不知道在做什麼,我看到這裡有愛,有關心,。
我很想和大家一起去感受這種關愛,我們今天原來是跌入了這樣的光景,。
可能我們生活忙忙碌碌,我們都不知道這個城市,原來在每一個角落我們都在發現人的內在生命是非常之脆弱,。
我們又看回我們的職場,有很多人說笑,我們打完風之後,他們說香港人真的很喜歡上班,。
因為車站全部塞滿了人,我不知道大家仍然在工作裡掙扎的朋友,弟兄姊妹,你們的感覺是什麼呢?。
我們很喜歡上班,還是我們很需要上班?這是一個很重要的分別,。
其實我不知道大家有沒有看最近有一個報告剛剛出爐,。
它在說打工仔的快樂指數,原來只是剛剛合格,五分多的,。
五分多的,如果在學生來說,我想已經回到被父母罵,自己都過不到自己的關,。
我們就是活在這樣的世代裡面,人們以為我們很喜歡上班,其實我們很困擾,。
我們也看到最近不少因為經濟困難,有很多人被裁員,是裁什麼人呢?。
是裁一些年紀比較大,有經驗,曾經為公司貢獻了很多,建立了很多東西,。
但到了不是太老的時候,不是因為他做得不好,而是他做得非常之好,。
就是因為他們薪金高,所以就要被離開,被革職,不是有體面的革職,。
是被迫,是很不情願,甚至有很多的鬥爭,令他們黯然失色地離去,。
也有不少的人來到我的診所裡面去傾談,。
這些就是我們今天,我們一個打工仔,我們所面對人與人之間的關係是什麼呢?。
我們可能只是一個棋子,是一個工具,可能用完我們就沒有了,。
這個關係為什麼會搞成這樣呢?。
甚至我們在家庭裡,同桌吃飯,各自修行,。
大家回想一下,我們上一次一家人齊齊整整,很輕鬆很開心地一起吃飯的時候,。
是什麼時候呢?我們都見無數的家庭,表面上好像沒什麼,。
但其實裡面是互相鬥爭,父子之間可能是因為一句話,一個的意見,。
可能很多年都沒有傾談,母女之間,或者夫婦之間也有很多的嫌隙,。
這個就是我們今天,我們可能在家庭,所謂一個愛的家庭裡面所面對的種種的難處,。
今天不知道大家帶了什麼心情來,我們內在有沒有這種懼怕,。
有沒有一種孤單和空虛的感覺,。
其實我們很需要多一點時間去接觸我們自己的內在生命,。
不然我們只會形形異異地在這個社會上生活,。
其實說到我們內在生命的探索,我很想請教一下倫牧師,。
其實在聖經裡面有沒有一些相類似的記載,。
是關於講述人的內在生命,特別是講關於懼怕和孤單的情況?。
講到懼怕,弟兄姊妹們,你們知道什麼時候開始有這個東西?。
是的,沒錯,創世紀一開始,當人犯罪過一室那間,。
懼怕就馬上出現在人的生命裡面,。
從那天開始,你想不到數千年之後,仍然還在,。
仍然還在我們的生命裡面,。
所以很明顯聖經裡面有很多很多這樣的例子,。
但是今天我們想跟大家分享,。
就是在新教聖經裡面,當耶穌基督在世的時候,。
突然發生了一件這樣的事情,。
我想跟大家一起在一段聖經,。
在這個《讓福音》第四章,第四到第七節,。
我們一起讀吧,。
耶穌一定必須經過撒瑪利亞,於是到了撒瑪利亞的一座城,名叫聚加,。
這城靠近那個給他兒子藥室的那塊地,那個井就在那裡,。
耶穌因為裡途疲倦了,就坐在井旁,那時大約是正午,。
有一個撒瑪利亞婦人來打水,大家想一下,。
打水很正常,在那個年代天天都要打,。
不過會不會在正午,光天化日,太陽曬著,曬到頭頂,。
正一正的時候就出現呢?。
是不是覺得很奇怪?。
通常婦女在猶太文化都是晚上,太陽曬著,才出來聊天,。
或者早上起床,早上就出來打水,。
但是這個撒瑪利亞婦人,她一直是正午出來,。
大家想一下為什麼她會這樣做,。
很明顯她當然不想見人,因為沒有人在那裡打水,。
所以去那裡最好是這樣,是不是?。
所以大家留心,我自己一邊看的時候,。
我開始看到,這個人內心一定是充滿了懼怕,。
所以今天還要和大家分享這段聖經,。
究竟懼怕帶給人有什麼事情呢?。
所以我想請Dr. Ronald繼續說說他那種懼怕帶出來的問題,。
然後我們看看耶穌基督怎樣幫助我們去面對,去解決。。
多謝林律師,。
原來幾千年到今天,人類都是面對這麼多的問題,。
心靈裡面都有這麼多的困擾,很多的懼怕,很多的孤單,。
如果我們看回焦慮症,。
焦慮症原來我們一生人當中有三分一的人,。
在一生當中會有焦慮症,。
包括懼怕,很害怕的事情,或者很多的憂慮,三分之一。。
孤獨呢,最保守的估計,。
都有三分之一的人在這個世界裡面,。
都是處於一個孤獨的狀態,。
甚至有些國家,有些地方,去到一半的人。。
其實懼怕和孤單是息息相關,手牽手,互為因果。。
當我們很懼怕,很憂慮的時候,當然很多事情都不敢去接觸,。
不敢出街,不敢和人聊天,。
你肯定會自己躲起來,越來越離群,你會產生很多的孤獨感。。
但原來我們長期處於一個很孤獨的狀態,。
我們的腦神經系統,我們對四周事物的詮釋,。
會比較容易去緊張,容易去焦慮,會非常敏感。。
可能有一點風吹草動,都覺得自己很有危險,。
所以就會更加因為孤單而導致我們更多焦慮的情況出現。。
所以這件事息息相關。。
所以為什麼去年,差不多在十一、二月左右,。
世界衛生組織定性了孤獨感是人類公共健康的一個很重要的環節,一個課題。。
是需要全世界不同的國家都要群策群力去處理,。
所以有很多國家都定了很多的政策,。
怎樣令到市民減少那種孤獨感。。
世界衛生組織不是有空沒事做,。
當宣佈了一件事是人類公共健康的問題,。
我想我們馬上就會想到,。
好像有什麼怪菌走出來,會令到我們人類有很多人死亡,。
或者有什麼很嚴重的病,的確是很重要。。
我們看回在醫學上,在文獻上,或者在臨床上,。
原來在孤獨的人當中,是會增加死亡的風險。。
真的難聽一點,死了都沒有人知道,。
因為孤獨的人是沒有什麼朋友,。
他會增加死亡的風險,可能死了都很久才被人發現。。
原來會容易有心臟的問題,中風的問題,很多。。
我們都知道,我們講求健康,。
我們當然不吃煙,不喝酒,飲食要節制。。
這些是一些病的風險,。
譬如我們喝酒,又吃煙,又不做運動,又不飲食。。
但原來孤獨感和這些健康危機因素是等同的。。
甚至有些研究說,。
你長期孤獨,等於你每天吃15支煙,。
我想在床很少很少人會吃煙。。
大家想想,如果你每天吃15支煙,。
放在你的身體,你的肺上,。
我想你自己也會無骨悚然,。
不知道什麼時候肺部會變黑,。
原來我們的孤獨感會像一個隱形的殺手一樣。。
所以我們要很小心這個問題,。
為什麼世界衛生組織這麼著緊這件事。。
另外,一些比較隱性的,。
就是會影響我們的精神健康。。
剛才我們講過,焦慮症和孤獨是授牽手。。
你有焦慮,長期有焦慮,你不會開心到哪裡。。
你又不能出街,你又覺得和別人有種隔絕,。
你一定會不開心。。
當你又焦慮又不開心,你不開心抑鬱,。
當你發現將來沒有什麼希望,。
而你身邊沒有一個可以傾訴的對象的時候,。
很多人就因為這樣而走上自殺的路。。
所以焦慮症、抑鬱症、自殺和孤獨息息相關。。
甚至有些人的研究證實了,。
你長期在孤獨裡,再加上抑鬱,。
你會很容易路退化,。
即是有些記憶受損等各方面。。
其實人很多時候都想自己解決一些問題。。
當我們焦慮,當我們孤單,當我們懼怕的時候,。
我們很想找一些方法自己解決,。
但很可惜我們經常都找錯方法。。
我們可能用了很多的吸煙、喝酒,。
或者吸一些迷幻藥,。
去令自己有一種存在感,有一種安全感。。
所以很多時候都會變成一些走人、煙人或者毒人。。
但是今天我們所說的人,。
不單單是說一些物質,。
我們說很多行為上的人,。
譬如不斷上網賭錢,。
甚至不停購物,。
這些都是一些隱。。
很多時候當我們不開心的時候,。
我們很想做一些事情,。
轉移我們自己的一些想法,。
我們會去賭錢,我們會尋求刺激,。
黃賭毒我們可能都會嘗試去接觸,。
希望短暫裡面令我們自己比較輕鬆一點,開心一點。。
但這個不是一個真正健康的出路,。
只會越來越令我們走上一個成癮的情況,。
這個問題是更加更加的嚴重。。
麻煩張醫師。。
很多人問,。
如果我們世界衛生組織說到孤獨這麼重要,。
我們怎樣去處理,怎樣去找一些方法呢?。
我們首先一定要明白孤獨的根源是什麼。。
我們其實可以很簡單地分類,。
有四個主要的分類,。
這個比較簡單一點,。
但都很概括,。
不同的專家都有不同的分類,。
不過我覺得這四個都很實用,。
可能大家可以跟大家分享。。
我想最容易大家理解的就是社交孤獨,。
因為我們沒有辦法和人接觸,。
可能是因為我們身體的缺陷,。
或者我們精神上有一些困擾,。
我們沒有辦法和人有一個好的接觸,。
或者我們住得比較偏遠,。
香港可能會比較沒有那麼容易出現,。
但在外國可能去到一些很偏遠的地方,。
去一個大鎮都要很久車程,。
這些是一些社交上的孤立,。
另外有一些叫做情感的孤獨,。
情感孤獨就是說,。
在我們四周是有朋友,有人的,。
但我們感受不到我們期望的關愛,。
我們期望人與人之間的真誠交往,。
我不知道大家在互聯網上的感覺是怎樣,。
很多社交媒體,很多like,。
很多人follow,。
原來你看回孤獨感,。
如果我們看年齡的分佈,。
老人家和年輕人是很高的,。
比起中年人是高一點的,。
甚至近年有些研究,。
年輕人是比老人家還高,。
老人家有孤獨感我們明白,。
因為年紀大了,。
去外面接觸朋友的機會少了,。
可能甚至很多好朋友已經離世,。
甚至自己的配偶都離世,。
所以老人家的孤獨我們可以理解,。
但為什麼年輕人都會有那麼強的孤獨感呢?。
年輕人不是應該朝氣勃勃,。
年輕人有很多社交媒體,。
他們用電腦用IT是很厲害的,。
為什麼會這樣呢?。
在互聯網上的社交媒體發生了什麼事呢?。
就是在說我們這個情感孤獨,。
社交媒體可否給真正的友誼,。
真正的關愛給我們年輕人呢?。
值得我們好好去反思,。
另外一個就是我們所謂的自我孤獨,。
其實比較難去理解,。
原來我們每一個人在社會上生活,。
我們有很多面具,。
很多不同的角色,。
好像演一場戲一樣,。
演完這一場,我們就要馬上去第二場戲,。
我們不斷在角色裡面去掙扎,。
我們很少可以接觸我們內在的心靈的境況,。
我們對自己是很陌生的,。
雖然這是我自己,。
但我自己的期望,我自己的渴望,。
我自己的需要,是我真正的需要,。
還是這個社會需要我們去做這件事,。
或者我們老闆需要我們去做這件事,。
如果我們從一個淑女的角度來看,。
上帝創造我們有一定的意思,。
一定的美意,。
上帝創造起先就是以一個關愛去看待是一件好的事,。
這對於我們來說,其實上帝有他的心意,。
但我們今天是否明白得到這個心意,。
還是我們扼殺了上帝的初心,。
我們用我們在世間上的要求去生活,。
這就是我們的自我孤獨,。
沒有辦法去接觸到自己,。
一個無形的孤獨感,。
沒有辦法,我們也不知道在哪裡找到滿足感,。
所以這是一個自我孤獨,。
也有一個存在的孤獨,。
存在的孤獨就是我們作為一個受造物,。
在有限的年日歲數裏面,。
我們都要面對生離死別,生老病死,。
我不知道大家有沒有經歷過一個人躺在醫院,。
或者一個人在手術室門外等候病床的時候,。
要自己面對自己的時候,。
那種孤單是很難去形容的,。
我們始終都會離開,離世的那段日子裏面,。
我們都要自己去面對,。
所以在一個受造物裏面,。
我們總不能夠離開這種孤單,。
加起來這幾個孤單,。
有些人在某個孤單會比較強,。
有些人在某個孤單會比較多,。
整體上就是我們要面對的這幾個孤單,。
麻煩下一張,。
如果從一個整全身心靈社的角度去看我們的孤單,。
怎樣去處理這個孤單呢?。
我自己覺得是需要建立一個關係,。
一個健康的關係,。
而這個是一個整全的關係,。
不是單單人與人之間的距離拉近就可以處理,。
我們要真正去跟自己重新結連,。
跟上帝重新結連,。
以致我們有能力去愛我們身邊的人,。
我們才可以跟別人有一個更加深的交流,。
說到這裏,如果說到信仰跟上帝結連,。
我又很想請教倫牧師,。
其實在聖經的記載裏面,。
有沒有甚麼教導可以給我們呢?。
謝謝,Dr. Ronald,。
剛才我聽Dr. Ronald講的時候,。
原來精神科醫生,。
第一次我們有屈偉濠博士講的時候,。
大家都很喜歡講吸煙的問題,。
都是那十五支煙,。
現在我更加明白那十五支煙是搞甚麼的,。
原來真的這麼影響我們,。
所以原來在人生,。
當我們面對這個行變的世代的時候,。
原來我們有甚麼呼喚呢?。
我們就好像剛才Dr. Ronald所講的那種行為,。
就好像剛才我和大家講的那個薩瑪利亞夫人,。
其實回頭看,。
都是那兩隻字,無奈,。
原來無奈當中還有這麼多首尾的,。
所以剛才我看到那一段,。
那一段聖經,我看到第一件事,。
我們看到這類人,。
第一就是充滿懼怕,。
現在我明白多一點,為甚麼會這樣,。
當你的心是這樣的時候,。
自然那個行為就會慢慢變成這樣,。
我都不知道,我和大家講,。
你不要以為這些是說,。
我不信耶穌的人就會有這樣的問題,。
你給我免疫,對不起,。
我坦白和你說,。
我在以前教會服事的時候,。
不單是弟兄姊妹都有這個問題,。
連傳道人都有這個問題,。
包括我在內,。
我曾幾何時都患過這個憂鬱症,。
我明白那些懼怕是甚麼一回事,。
所以我們看下去,。
你看耶穌怎樣幫助這個薩瑪利亞夫人,。
慢慢一步一步地明白,。
然後一步一步地將她拯救出來,。
我們發覺原來人的呼喚就是用我們的行為,。
讓你看到那種無奈的生命,。
但上帝的呼喚我們怎樣去聽呢?。
我們一起讀第七節開始,。
他說耶穌對她說,請給我水喝,。
那時我們門徒都進食買食物去了,。
薩瑪利亞夫人對耶穌說,。
你是猶太人,。
怎麼問我一個薩瑪利亞夫人要水喝呢?。
因為猶太人和薩瑪利亞夫人,。
不相往來,。
我們看看耶穌怎樣幫助薩瑪利亞夫人,。
第一件事,將她的懼怕拿開,。
弟兄姊妹,這裡給了一些提示給你,。
原來薩瑪利亞夫人和猶太人根本沒有相交,。
事實是真的,。
當猶太人要去加利的時候,。
很不幸地他們要經過薩瑪利亞,。
因為那是他們的北角,。
因為那是以色列,。
所以當他們開始有混合婚姻的時候,。
我們那時叫雜種,。
所以他們不走那邊,。
他們會繞路去,。
但很有趣,。
在第四節開始的時候,。
大家留心,。
你看環球事件怎樣說,。
他說耶穌一定要,。
然後我給大家看,。
必須,。
他不是靠撞去那裡,。
他有目的去那裡,。
你有沒有想過,。
這件事發生在《約翰福音》第四章,。
記不記得第三章說什麼,。
很重要的宣言,。
你和我也很熟,。
大家記不記得,。
一起來,。
「神愛世人,。
甚至將他的獨生子賜給他們,。
叫一切信他的不致滅亡,。
反得永生。」。
我很感恩,。
你們知道嗎,。
耶穌不是大隻港,。
一講完之後,。
在第四章他就付諸於什麼,。
行動,。
而且還特意去找一個世人,。
認定他一定是罪人的人,。
去和他傳福音,。
他怎樣將神的愛帶給他,。
讓這個愛,。
記不記得《約翰福音》一書怎麼說,。
第四章十九節說,。
「在基督的愛裡面沒有什麼。」。
哇,。
他就馬上行使出來,。
他就馬上用他的愛,。
首先,。
我是猶太人,。
我不會因為你是撒瑪利亞,。
還要是婦人,。
是不會和你講話,。
他還要你留心看這裡,。
你看回第七節B,。
你看下去,。
耶穌對他說,。
我想大家想想,。
那個情面就是這樣的情況,。
耶穌在那裡,。
何不很累了,。
坐在那邊,。
在我脖子旁邊,。
然後他見到一個撒瑪利亞婦人走過來,。
大家想想,。
你知道,。
如果你是撒瑪利亞婦人,。
你會怎麼說話,。
或者你怎麼做?。
你要馬上避一避,。
他本來就不想見人,。
但是你看耶穌基督多厲害,。
他第一件事,。
還主動地和他說話,。
你留心看,。
他不只是說話,。
他還問他拿水喝,。
你想想,。
如果你是撒瑪利亞婦人,。
你要怎麼想?。
整個緊張的場面,。
怎麼樣?。
就放鬆了,。
哇,竟然有猶太人肯給我拿水,。
是不是很開心?。
你看看耶穌基督多好,。
他總是採取行動,。
他總是很進取,。
他的愛,。
不單是我經常和大家說,。
基督的愛,。
我們的愛不只是活躍,。
是活躍的,。
是進取的愛,。
他總是想走第一步,。
而且還要關心,。
不會被這些文化,。
culture(文化)難做了他,。
所以大家留心,。
很精彩的,。
一個很好的學習,。
不然我們傳福音的時候,。
怎麼和一些還沒信耶穌的人說呢?。
不是去挑戰他,。
而是放下那個境界的心,。
真的去愛他,。
耶穌就是這樣,。
你看看這個撒瑪利亞夫人也不簡單,。
大家看看他怎麼做,。
撒瑪利亞夫人回答說,。
剛才還有一段,。
他說你是猶太人,。
怎麼問我一個撒瑪利亞夫人要水?。
你看他也很defensive(防衛),。
他也不是亂來,。
但是耶穌這一招真的厲害,。
就把他那種境界的心破了,。
Tear down the Berlin Wall,。
我經常和大家說,。
我們今天做基督徒,。
學習如何將柏林圍牆拆下來,。
就讓東西德弟兄姊妹朋友,。
同胞們可以見面,。
今天耶穌就是做了這件事,。
思從這個罪人和他打破了這個關係,。
我不會和你計較這些,。
然後大家怎麼說?。
看下去,。
耶穌回答說,。
你想不到在聖經裡面,。
有一段這麼長的交談,。
就發生在這裡,。
我們一起讀,。
耶穌回答他,。
如果你明白神的恩賜,。
我對你說,請給我水,。
喝的是水,。
你早就會問他,。
他就早把壺水賜給你,。
耶穌很厲害,。
他先準備他的心,。
你也不會明白,。
先給你一個offer,。
你看到嗎?。
是free offer,。
是上帝的恩物,。
我問大家,。
神愛世人,。
甚至將他讀生子,。
是否一個gift,。
是否一個禮物?。
耶穌一開始,。
全部都給他,。
是不會嚇到他,。
很難得,。
其實當我一看,。
就感受到上帝的愛,。
真是貼切,。
真是這麼好,。
他很想跟他說,。
是嗎?。
他說,。
如果你早知道,。
你就會這樣做,。
先給他一個機會,。
看,婦人又精彩,。
大家看,。
先生,你沒有打水器具,。
這有心,。
你在哪裡得到壺水?。
他還未清晰,。
發生什麼事?。
還想著,。
我口渴,。
我要你解決,。
就是解決我的問題,。
但他沒有想到,。
耶穌厲害,。
藉著他口渴的問題,。
就將他靈裡面的呼喝,。
就帶出來了,。
大家看,。
撒瑪利亞,。
他說,。
我的祖先,。
阿哥,。
把口罩留給我們,。
他自己的子孫和親戚,。
都喝這個水,。
難道你給他更大?。
大家留心,。
耶穌慢慢引導他,。
是不是這麼厲害?。
你看,。
引導他講出這個,。
結果大家看,。
他怎麼做?。
耶穌回答說,。
你的真相看小小,。
他說,。
一傳到,。
凡喝者水的人,。
還會再喝,。
但人如果喝了我所賜的水,。
有什麼對比?。
他說,。
永遠不喝,。
我所賜的水,。
要在胎兒成為泉源,。
並且流到永生,。
他從一個口渴問題,。
帶出一個屬靈的飢渴的問題,。
慢慢被他帶進去了,。
聽到這樣之後,。
他還想著喝水,。
甚至這個阿邪道,。
夫人說,。
先生,。
請把這水賜給我,。
使我不喝,。
也不用來這裡打水。。
哇,。
你看,。
厲害,。
你看,。
耶穌一步一步的引導他,。
我覺得這個,。
這個夫人讀先生,。
其實很有意思,。
她第一次讀先生,。
你看之前那句,。
她又說,。
在十一前,。
她說,。
先生,。
你沒有打水器,。
這次的先生,。
就不是很好,。
喂,。
阿Sir,。
你真的行不行啊?。
是不是?。
但是這次,。
回到後面,。
你看,。
這次夫人說,。
先生,。
這次不同了,。
不是在問他,。
請把這水賜給我,。
我真的有這個需要,。
她還不明白,。
突然之間,。
你看,。
接著精彩的東西,。
突然之間,。
你看,。
耶穌說,。
一程到了,。
你去,。
叫你的丈夫,。
然後回到這裡,。
哇,。
那個丈夫什麼事啊?。
怎麼會這樣呢?。
在這時候,。
希望大家留心,。
我希望你將你自己的生命,。
放在薩瑪尼亞夫人的生命裡面,。
你記住,。
耶穌剛剛跟你說,。
你喝完這個水,。
你就要再喝,。
你喝完這個水,。
就再喝,。
你喝完這個水,。
你也要再喝,。
你喝完這個水,。
再喝,。
是不是?。
不斷提醒她們留心,。
她還不明白,。
她以為喝水,。
當然要這樣,。
是不是?。
你看,。
接著耶穌說,。
叫你的丈夫來,。
哇,。
大家留心,。
一起說,。
夫人回答說,。
我沒有丈夫,。
耶穌說,。
你說丈夫?。
我沒有?。
你說得對,。
其實很尷尬,。
知道嗎?。
忽然間說我丈夫,。
你想想,。
如果你是薩瑪尼亞夫人,。
你說叫我誰?。
你想想,。
如果你是薩瑪尼亞夫人,。
你有什麼感受?。
所以你看,。
你看多厲害,。
她回答他,。
我沒有丈夫,。
她不想說這個問題,。
但是耶穌將她帶到。
心靈的空虛裡面,。
大家看看這句話,。
很有意思,。
第一次讀,。
十八字,。
因為你曾經有多少?。
五個丈夫,。
現在有的並不是你的丈夫,。
你說的者說是真的,。
哇,。
弟兄姊妹,。
你繼續思想,。
你是薩瑪尼亞夫人,。
耶穌剛剛說到那個活水問題,。
井水問題,。
你喝完又要再喝,。
你喝完又要再喝,。
你喝完又要再喝,。
你喝完又要再喝,。
你喝完又要再喝,。
他還不明白他說什麼,。
現在耶穌忽然說,。
找你丈夫來,。
耶穌很坦白跟他說,。
我知道你現在這個不是你丈夫,。
不過你曾經有五個丈夫,。
是什麼意思?。
弟兄姊妹,。
你想不想到耶穌在說什麼?。
我這樣說你就明白了。
你嫁完又要再嫁。
你嫁完又要再嫁。
你嫁完又要再嫁。
你嫁完又要再嫁。
你嫁完又要再嫁。
你嫁到第六個你都不想再想了。
無奈了。
嫁得多是不是大家明白嗎?。
為什麼要嫁完又要再嫁?。
嫁完又要再嫁?。
嫁完又要再嫁?。
為什麼?弟兄姊妹們。
當我們心靈空虛的時候,我們想去找一些關係去滿足這件事,其實會滿足到嗎?耶穌厲害,你還不明白的話,你已經嫁完又再嫁,飲完又再飲,嫁完又再嫁,你怎麼能滿足到呢?。
你已經嫁完又再嫁,飲完又再飲,嫁完又再嫁,飲完又再飲,從你的口渴的饑渴,將你的心靈的饑渴空虛帶出來,讓你明白這個屬靈的需要。
我一邊看的時候,我一邊感動,感動的是耶穌真的厲害,祂真的幫我們針對我們人生的問題,你現在開始明白了嗎?為什麼耶穌會叫那些丈夫來呢?。
因為當然有祂的智慧在裡面,所以如果你是撒瑪利亞夫人的時候,是不是馬上感覺到,哎呀,其實我自己真的是這樣,嫁完又嫁,其實我的心靈也是很空虛的,所以我希望用關係去滿足這件事。
但是,他也是死硬派,你看他怎麼做,哎呀,他說夫人說,一起讀,先生,我看出你事先知,我們的祖先在這山敬拜你,你們卻說敬拜的地方必須在耶路撒冷。
哇,你看,他馬上就轉話題了,不想再說了,但是你知不知道,其實正正是將人性說了出來,大家留心。
起初我們留意到撒瑪利亞夫人,她充滿懼怕,然後耶穌導出她的什麼呢?心裡面的那種空虛,誰知道她想跟耶穌說,這些是宗教問題,是不是?。
她說,我就是在這敬拜,你也在這敬拜,她將敬拜變成什麼問題呢?是在哪裡去敬拜?我跟大家說,你不要以為她說話是傻的,其實今天你跟我說這句話,信不信?我說你就明白,哎,姐妹,你在哪裡敬拜?。
哦,我是在什麼福堂?你呢?哦,我是在那道堂,還要問我今天怎麼去敬拜,我們不說這句話,我們說去做禮拜,是不是跟這個人說的一模一樣?。
我跟大家說,很多時候我們將敬拜變成一個宗教的問題,為什麼要宗教呢?今天我們,其實這個撒瑪利亞夫人以為有宗教就好,你知道宗教有什麼好處嗎?。
宗教的定義就是人想出來的方法去找神,是不是?所以留心,為求什麼?第一,心安理得,第二,精神有所什麼?你們說,很奇怪,你們不說交托的,為什麼說寄托呢?。
我問大家,說寄托是什麼意思?寄住先是什麼意思?你要拿回來的,所以你用宗教行為,以為可以得到滿足,其實你end up,你也要拿回來,都是你要自己承受的。。
有沒有想到今天我們信仰,做基督徒,耶穌叫我們寄托呢?還是叫我們交托呢?你開始明白為什麼基督教的信仰這麼精彩了。。
我問大家,交托還要不要拿回來?你開始明白了,但很多時候你和我都不知不覺,就掉進了宗教的行為裡面,就好像這個撒瑪利亞夫人一樣。。
為什麼?因為你還沒信耶穌之前,你還沒接觸聖經前,我們都被世界的宗教蒙住了。其實今天很多,就算我們基督徒,很多行為都不是受聖經影響的,都是受以前未信耶穌之前的宗教訓練教育影響著我們。。
有沒有看到?為什麼叫做禮拜這麼有趣?有沒有想過?我覺得將做禮拜讀成國語更好聽。你知道怎麼讀做禮拜的國語嗎?。
做禮拜,什麼意思?翻譯成廣東話,就是坐在這裡,來到就是坐在這裡,做禮拜,是不是每個星期都坐在這裡?。
領事們,我很感恩,我給大家看看圖,很有趣的,我用一個倒影給大家看到,原來這段經文很有趣,就是這樣,還沒信耶穌之前就在水底裡面。。
你看看,撒瑪利亞福音,第一件事是什麼?充滿懼怕,第二呢?空虛,第三呢?他將敬拜的問題變成拜山的問題,就是去哪個山那裡拜,是不是?所以要留心。。
但是感恩,耶穌基督一步一步幫他去明白,你看看耶穌多厲害,當一個人願意去面對耶穌的仇,你看他怎麼看耶穌基督?。
第一,他看到耶穌基督是猶太人,首先將他的懼怕刪除了,因為耶穌基督願意和他聊天,你看第二個,他看到耶穌是先生,開始教他,去幫他明白。。
第三,他才知道未來,為什麼?他說,哇,你怎麼知道我過去的事情,你都知道這麼厲害?。
當他看到耶穌的時候,反過來,他就一步一步明白自己的需要,從懼怕,到空虛,為什麼要嫁而再嫁呢?明白到自己的空虛,生命的渴求,原來宗教有些搞錯。。
我想在這個時候,領事館這麼難得有機會,我們在這裡叫做培靈會,我覺得大家在這個時候能夠藉著聖靈的救動,我會請Tommy博士帶領我們一段時間。。
請大家安靜的時候,低頭,看著你的眼睛,可以的話,請雙腳點地。。
慢慢地,將你的注意力,向你的內心轉向。。
現在可能會有些身體疲倦,我請你雖然身體放鬆,我請你保持意識清醒。。
慢慢地呼吸,一呼一吸。。
藉著每一個呼氣,你將自己的身體放鬆。。
每一次放鬆,我都請你向你的內心的心靈深處進入一點。。
每一個呼氣,再進入一點。。
當我們來到神的面前,耶穌說我們要憑著心靈和誠實。。
我邀請大家在這個時候很真誠地去面對你自己,在你心靈深處,你見到一個怎樣的自己呢?。
會不會你也是見到一個恐懼、孤獨、空虛的自己呢?。
也可能因為你過往的經歷,你感受到你內心的心靈是非常脆弱,滿有傷痕。。
甚至乎在這一刻,你也未必夠膽去觸摸這些傷痕。。
我請你繼續進入,進入你更深的心靈深處。。
因為我們憑信,憑信我們知道我們的神就住在我們的心靈深處。。
神不是一個理念的神,不是一個概念的神,神告訴我們,祂是愛我們的神。。
神選擇因為愛我們的緣故,祂主動地住在我們的心靈深處。。
我們是孤單的,我們在人世上必定經歷很多傷痕、苦痛。。
但是祂說,祂的名字就是愛,祂的名字就是同在。。
無論我們是怎樣,祂都說,祂和我們同在,祂就住在我們的心靈深處。。
在這個時候,我邀請你,如果你願意的話,正如好像撒瑪利亞婦人一樣,。
你留意到你自己有一些不斷重複的行為、思想或者性格。。
我邀請你在這個時候,你交託你心靈深處住下來的那位神。。
你將你心靈深處最深切的渴望,同樣地我邀請你,交託在愛你的神的手中。。
你將你心靈深處最深切的渴望,同樣地我邀請你,交託在愛你的神的手中。。
(音樂)。
撒瑪利亞的婦人不斷地提醒我們,這個故事提醒我們,我們不是依靠任何東西,。
我們唯一的依靠就是恩賜,就是那種恩典。。
我們依靠的,甚至我們想依靠的思想都是恩典,。
我們渴望去依靠的都是恩典。。
這個恩典就是我們一生人必定要拿緊的,那個是應許。。
誰曾應許一生不別下我,每段紮路誰陪我去走過,。
誰還領我月青草添靜處託我,風燭引迴比海沙更多。。
誰曾應許天天看顧著我,晝夜捲遊連頭髮也掃過,。
誰還意外去走心裡懼怕怯懦,那句路途捲動著旋渦。。
因你是我主,我被勒索,我吞排和鮮過,你是我的歌台,我隨時幫助。。
我把勇術撐,贊助我高歌,你永在我心中,為你有永生光榮,除你以外不依靠別個。。
我究竟算什麼,神你竟這般顧念我。。
(音樂結束)。
好感恩啊,弟子們,當神的愛來到我們生命裡面的時候,大家看到嗎?。
原來祂的愛是這麼長闊高深,而且帶出給我們對,不單止去認識我們的神,。
好像這個撒瑪利亞夫人一樣,一步一步的讓我們認識耶穌基督的自己,。
原來反過來的,祂一步一步的更加認識自己,。
祂起初的呼喚是那種無奈,但是耶穌來到就拯救了她,。
這一方面的需要,一步一步的將問題導出來,也給了她解決的方法。。
最後,耶穌怎樣跟她說呢?我們一路看下去,。
上帝的呼喚怎樣呢?一傳道,。
(傳道)。
所以我們看到耶穌給了我們出路,祂說:你過去,你那種無奈,帶出那種懼怕,引致心靈空虛,。
你企圖用宗教去解決,原來最厲害的,最厲害的,。
帶我們去一個寄託,一個心安理得,但是今天耶穌糾正了她,不是一個宗教行為,。
是一個真正的,大家看看,真正的拜什麼?。
符,首先讓我們看到,今天我們敬拜的是哪一個,不是在哪一個重要,。
但今天你和我很多時候都有這個陷阱,我要去哪裏敬拜,去哪裏敬拜,是我要拜哪一個?。
真是感謝主,然後我們將心靈和聖神,環球幫我們譯成聖靈,其實都是一個很好的翻譯,。
為什麼呢?因為稍後我們看到,當耶穌離開之後,聖靈就來到我們當中,。
所以今天我們每一個信徒的時候,我們去敬拜的時候,都是在我們心靈的聖靈去幫助我們,。
去開我們的竅門,就好像開薩瑪利亞夫人的竅門,讓我們聰明明白,去接納自己,。
剛才我們看到,Tommy給了我們去怎樣去在安靜裏面,去首先願意接納自己,。
不是很多人有機會在世上,有一段安靜的時間,好像剛才說的那麼簡單,那麼短短幾分鐘,去專注自己,。
所以我很感恩,耶穌基督就來到這個世上,給了我們這個機會,就好像薩瑪利亞夫人一樣,。
今天她很清晰知道,所以她說很感恩,原來是這樣去敬拜上帝,。
所以在心靈誠實,簡單來說,和弟弟姐妹說,靠著聖靈,我們去盡心盡性,盡意盡力,去按著真理,去跟隨神,。
我想提醒大家,為什麼我們要看真理,過去的宗教又教導我們,你知道宗教都教我們看真理,。
所以今天很多時候基督徒說,我八戒又做靈修,做完靈修就算了,為求什麼?心安理得,。
所以靈修之後就goodbye了,我跟大家說,你搞錯了,我希望大家有聖經的話,你出來打開聖經看看,。
約翰福音,又是約翰福音,你打開第五章,我想大家看一段聖經,我今天沒有這節聖經在,心靈感動,第五章的三十九節,。
有沒有找到?算不錯,我們整個培靈會才叫你找一段聖經,找不到的我們數三十九,四十,預備,。
你們查考聖經,因你們以為內中有永生,他接著解釋,給我作見證的就是這經,。
大家留心,耶穌說得很清楚,給我作見證的就是這本經,然後,然而你們不肯到我這裡來得生命,。
所以弟兄姊妹,耶穌基督三番四次叫我們跟隨誰?跟隨聖經?是呀,因為他就是道路,真理,生命,。
原來我們看聖經就是為了更準確地跟隨神,跟隨耶穌基督,所以就好像我和我太太以前,。
三十年前的時候都是靠寫信,所以每寫一封信我一定要看清楚他說什麼,免得我誤會,搞錯,大不大件事?。
所以就是這樣,所以我看清楚,所以我更加懂得愛我未來的太太那時候,明不明?。
所以今天同樣的,我們看聖經不是看完就算了,看聖經的目的就是明白上帝的旨意,要我怎樣做,。
so that我更加懂得怎樣去愛我們的神,去跟隨他,這樣的時候,你看聖經就不是一個宗教的行為,。
是真實明白到耶穌基督就是道路,真理,生命,他還加了一句,滿了滿你,還記得下面說什麼?。
若不直著我,他沒有說聖經,沒有人能夠負那裡去,所以我跟大家說,為什麼耶穌說,。
你看,由一個時刻就要來到,他說現在就是了,因為我耶穌基督現在就在你面前,。
所以你要不要這個機會呢?很明顯撒瑪尼亞夫人當然是,她說我要,早就說了,我要,。
結果大家留心,結果就變成基督徒了,因為她相信耶穌,接受了這個禮物,。
我想大家看看,接受了之後有什麼改變,這個精彩,大家看看,下面的經文,。
她不動,下一節,下一段,大家一起讀,那婦人雕下她的水罐,進到城裡去,對人說,。
你們看,一個人,他把我所做的一切都說出來,莫非,這人就是基督,留心,大家,精不精彩?。
她本來人都不敢見,她拿著水罐去做什麼?就想著去裝水,裝完又要再裝,裝完又要再裝,。
所以耶穌基督藉著這個機會,將人生的那種空虛說出來,拯救了她,她不再空虛了,。
你看看她,水罐都不用了,你看看她改變多厲害,更新改變,本來很怕人的,。
現在還怕不怕?我跟大家說,你有沒有記得,接下來一年底的見證大會,。
感恩見證大會,你從來沒有見人出來作見證的時候,弟兄姊妹,我想跟大家說,。
好像很害怕的樣子,本來可能很害怕的個性,但是經歷過神的恩典的人,。
一定跳蚤蚱,很開心的,很感謝主,原來這樣都可以的,我跟大家說,。
她現在就這樣說,你看她怎麼說,她很憤怒的一個人,她將一切都說出來,。
莫非這個就是基督?大家留心,我給大家看一張圖,你看多精彩這個圖,。
接著上帝耶穌首先將她改變,本來是拜山的,變成拜扶,。
接著下一個她變成活水的泉,你記不記得耶穌跟她說,。
你喝了這個活水,就變成活水的泉,她真的出來了,厲害吧,連水桶都不用了,。
她衝出去,然後做什麼,你看,還有沒有懼怕,不再懼怕,。
因此原來今天當我們人生那種無奈,那種呼喚,。
讓我們形成了今天這麼不幸的行為,耶穌基督他就明白這個道理,。
所以他來到這個世上,就拯救我們每一個,就將我們釋放出來,。
然後給我們一個新的生命,我問大家,你和我今天是不是懂得敬拜,。
不是敬拜金錢,敬拜什麼,我們懂得去敬拜我們父,。
因為我們的關係,上一次雨神重修舊號,你看多大改變,。
然後他就變成活水泉,然後就出去專心,講俗一點,去講耶穌,。
我們的生命是不是這樣,或者我們的生命是不是應該是這樣,。
不再懼怕,在神的愛裡面都懼怕,還得了,我和大家說,。
耶穌基督為了愛我們,願意被釘死在十字架,已經將死亡的懼怕都拿走了,。
所以今天你和我為什麼死都不用怕,因為我們知道原來我們死的時候,。
還有上帝與我們同在,將我們帶到樂園那邊,。
哪一個宗教可以這樣釋放我們的懼怕,有沒有留心,。
我們做牧師的時候,有沒有看到,當一個人死的時候,。
特別是未信主的人,他一定要拿著一些東西,我問大家為什麼,。
他就是不知道去哪裡,但是基督徒死,去吧,。
I know where I'm going,我知道我要去哪裡,。
是不是整個人都不同,所以我和大家說,真的很精彩,。
今天耶穌基督來拯救我們,讓我們是這樣,。
所以我希望剛剛Dr. Tommy帶給我們安靜的時間,。
去看回自己,這時間我再給一個時間,。
讓Dr. Tommy來幫我們,有一段樂園的時間,。
不要浪費這個機會,再一次去我們的主耶穌基督那邊,。
我邀請大家再一次低頭,合上你的眼睛,。
伸出你的右手,放在你的心胸上,。
請你在這個時候你和自己說,你和自己說,。
我所信的不是一個宗教的神,我信的是一個活生生,。
死在十字架上,在這個時候和我們同在,。
和我們同行,和我們一同渡過人生困原的那一位神,。
這個神就住在你心靈深處,當我們放下宗教行為,。
在宗教活動的時候,我們就真的再一次有機會去經驗真正的生命,。
原來這個生命不是一個普通的生命,。
這個生命是因為我們靠著耶穌而來的生命,。
所以我們在世活著,成為人的時候,。
我們要靠著耶穌來得勝這個我們完全觸摸不到,。
完全控制不到,令我們非常無奈的生命。。
當我們學習撒瑪利亞夫人,也是跟隨耶穌的指示教導,。
靠著他的生命,靠著他的根生過來的時候,。
我相信今天領事部門,當我們墮入撒瑪利亞夫人的生命的時候,。
我們也會有就正如譚博士所說的,就此一首詩裡面所說的,。
他說:在你愛裡我要宣告,。
願讓與他改變。。
在你愛裡我要宣告,。
你是王。。
在你愛裡我要宣告,。
愛不變最終打穿是你帶領著我的死。。
我想領事會我們一起起立有力的人。。
在你愛裡我要宣告,。
願讓與他改變。。
在你愛裡我要宣告,。
你是王。。
在你愛裡我要宣告,。
愛不變最終打穿是你帶領著我的死。。
靠著耶穌得勝,。
總算需要靠著罪惡去得勝。。
靠著耶穌得勝,。
改變天下挫敗,。
就算處於若干苦難時,。
你帶領著我的死。。
在你愛裡我要宣告,。
願讓與他改變。。
在你愛裡我要宣告,。
你是王。。
在你愛裡我要宣告,。
愛不變最終打穿是你帶領著我的死。。
靠著耶穌得勝,。
總算需要靠著罪惡去得勝。。
靠著耶穌得勝,。
改變天下挫敗,。
就算處於若干苦難時,。
你帶領著我的死。。
是你帶領著我的死。。
我們一起耶!。
是你帶領著我的死。。
一起說!。
靠著耶穌得勝!。
謝謝主議員!。
請坐!。
各位主席!。
等一下要收奉獻,。
在收奉獻之前,。
我有幾件事要報告,。
要介紹幾本書。。
我們有幾本書非常好的,。
第一本要介紹,。
不知道大家知不知道有本叫做心靈關懷聖經,。
Soul Care Bible,。
人生有很多問題,。
在聖經背後有一個Index,。
裡面有116個topic,。
是講到人生從出世到回到天家,。
所遇到的很多問題,。
他整理了很多材料在那裡,。
這就是心靈關懷聖經,。
我非常推薦大家去看看。。
另外我推薦兩本書,。
還有四本書,。
這兩本書是介紹兩個人的,。
一個是介紹雅各,。
創世紀的那位雅各,。
他有很多篇幅的記載,。
另外一本書是介紹大衛,。
他的篇幅更多,。
這兩本書是講了他的一生,。
非常精彩,。
一本是Paul Stevens,。
我們中文翻譯成陳軸寧晴,。
一本是Eugene Peterson寫的,。
《若過高牆》,。
這兩本書都將他們兩位的人生,。
介紹得非常詳盡,。
我覺得雅各的生命是越來越好的,。
大衛的生命是越來越不好的,。
所以大衛的晚年是很淒涼的,。
但是很淒涼,因為很孤獨,。
雅各的晚年兒孫滿堂在他身邊,。
這兩本書非常值得大家去看看,。
這兩個聖經這麼多篇幅記載的人物,。
是怎樣走過他一生,。
他的解讀非常精彩,。
另外我們今晚有很多很感動的事情,。
讓大家可以繼續重溫,。
但是我們的焦點都是主耶穌的身上,。
我介紹兩本書,。
都是葉福成牧師寫的兩本書,。
一本是《金臂尋回》,。
從四福音看人生,。
他寫這本書其實一個目的,。
就是讓我們去經歷福音,。
經歷主耶穌,。
然後去跟人分享福音,。
這本書非常精彩,。
另外一本叫《同行無界》,。
這本書是葉牧師寫的,。
什麼時候寫的呢?。
他是特意為了抗爭的時候,。
很多人很孤單,。
他很想跟弟兄姊妹一起同行,。
所以他就寫了一本《同行無界》,。
在《聖經》中,。
與人同行的人,。
他整理出來也是非常精彩的一本書,。
我們今天去經歷神的釋放,。
我們都需要與人同行,。
幫助人一起走過陰霾,。
然後我還要做一個小小的廣告,。
就是我們環球聖經公會,。
今年做了一年讀經研經行動,。
是非常豐富,。
我不在這裡多介紹了,。
邀請厲害參加,。
是明年的,。
不過你什麼時候報名,。
就是什麼時候就已經在參加了,。
一年之後,。
你就將整本《聖經》讀完一次,。
還有很多材料幫助你,。
在整個懷疑裡面有更精準的認識,。
最後我們介紹幾個,。
我們後面有一些閱歷,。
將明年環球聖經公會辦的講座,。
都整理在後面,。
外面有一些,。
歡迎大家去選取,。
我做廣告做完了,。
我們現在一起收奉獻,。
我們先為奉獻禱告,。
然後請施事收奉獻,。
我們再交給施班,。
七天方日感謝太美麗,。
我們在你裡面可以得勝,。
過一個得勝的人生,。
是你給我們豐富的恩典,。
求主你幫助我們,。
在得勝之餘,。
我們更加去盡心,。
在你的生命裡面,。
我們得到更多你豐盛的恩典,。
我們現在有一段奉獻的時間,。
願主你恩代我們,。
將你給我們的一切,。
我們願意奉獻,。
讓你的聖公可以有更多更廣的去侍奉更多的人,。
我們交託在主你的手中,。
求天賦你人靈,。
我們感恩禱告奉耶穌基督的聖名,。
阿門,。
我們請受奉獻。。
(音樂)。
以真情 請祢安慰我。
祢守護 讓使我的無畏。
祢為海土 通風 渡海闊。
能夠彌補 長前路勇敢。
共同發達 只有祢為我。
祢的光明 讓我平息災難。
在最愛 最愛最愛。
請至感 神祢偉大能力。
祢為海土 通風 渡海闊。
能夠彌補 長前路勇敢。
共同發達 只有祢為我。
祢的光明 讓我平息災難。
(音樂)。
我靜安 亦在以愛宗。
大圍 充滿著我心。
是耶穌 將以祢偉大。
奉獻的大愛。
我已達到 全面開口。
祢我守護的工作。
在天空之 何處神聖。
祢為我。
我靜安 亦在以愛宗。
大圍 充滿著我心。
是耶穌 將以祢偉大。
能夠彌補 長前路勇敢。
共同發達 只有祢為我。
祢的光明 讓我平息災難。
(音樂)。
願王國平安平。
願王國平安平。
平安平安。
平安平安。
平安平安。
天父我們很感恩祢。
每次當我們奉祢的名一起見面的時候。
祢就很高興的來到我們當中。
鼓勵 安慰 釋放 醫治 教導。
每一位祢所愛的 祢的兒女。
所以我們很感恩祢。
感恩祢 萬眾祢就是這樣。
來到我們當中 再一次去引證祢的信實與慈愛。
所以當我們離開的地方的時候。
我們願主耶穌基督 祢的恩惠。
父神祢的慈愛和聖靈。
祢的保守帶領 與眾弟兄姊妹同在。
直到祢再回來的日子。
阿們。
最後我們一首詩歌。
大家很熟悉的。
叫做 神是我歲衣。
大家離開的時候。
是祢們的祝福。
祂陪我走過。
總是記得包容祢。
不怕自卑 被人家看透。
若對面卻沒祂期望。
祂是我的恩 祂的存在和祂的老婆。
祈票大愛 看來沒在。
神是我歲衣。
我們再從頭來一次。
祂陪我走過。
總是記得包容祢。
不怕自卑 被人家看透。
若對面卻沒祂期望。
祂是我的恩 祂的存在和祂的老婆。
祈票大愛 看來沒在。
神是我歲衣。
我們再從頭來一次。
就在那一刻。
祂只有祢和我。
在我眼裡 祂就只有一個。
祂是我的恩 祂的存在和祂的老婆。
祈票大愛 看來沒在。
神是我歲衣。
我們再從頭來一次。
就在那一刻。
祂只有祢和我。
在我眼裡。
祂只有祢和我。
在我眼裡。
神是我歲衣。
在我眼裡。
Hallelujah。
由 Amara.org 社群提供的字幕。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(音樂停止)。
