各位弟兄姐妹平安。
很高興有這個機會可以跟大家分享今天的信息。
做心事的神從耶利彌書看生命重整。
沒有一個人會想到說這個疫情是這麼的漫長。
打過疫苗的人可能也覺得。
有點安全感或者是重獲自由。
但是其實未來的後疫情的世界。
大家都是未知的。
在這樣的一個處境當中我們都需要重整我們的生命。
可能以後我們會有很多的網絡上的這種教學或者線上的這種教會。
在很多其他工作方面我們重新的都要再規劃。
所以當我想到後疫情。
之後的生命。
我會想到說耶利彌書裡面我們可以怎麼樣來看生命的重整。
那神在這樣一個新的世代當中做什麼樣的一個心事。
耶利彌書我想到三幅圖畫。
第一幅圖畫是畫家Remberant所畫的。
大家也熟悉就是耶利彌是一個淚眼先知。
因為在他所處的這個世代。
他所講的。
話語是人不喜歡聽的。
他自己也受多方面的逼迫。
從自己家鄉的人到祭司到君王。
到百姓。
在他所處的世代當中也是一個非常動亂的一個時代。
當時的。
尤大民也要被擄。
70年。
所以他是親眼目擊。
他的百姓被擄的一個人。
他成為一個淚眼先知。
是因為他當時的一個。
處境。
那另外一幅畫是。
耶利彌書的11章19節他自己描述自己的心情。
他說我卻像柔順的羊羔。
被牽到宰殺之地。
我不知道他們設計謀害我。
在這裡他感覺自己像是一個。
柔順的羊羔被牽到宰殺之地。
正如在以色列書53章裡面這個受苦的僕人一樣。
然後在整個耶利彌書的。
當中15章20章他都。
講到自己。
內心在是奉上面的掙扎。
有時候想放棄。
但是呢裡面卻有火。
在燃燒著。
那第三幅圖畫呢我把它叫做風中的殘竹。
這個是象徵當時尤大。
在整個。
要滅亡的處境當中。
好像是一個最後的盼望。
而耶利彌所傳講的信息。
也好像是當時的。
這一根蠟燭。
點燃在百姓的心中。
所以三幅圖畫可以簡單的把耶利彌書總結下來。
就是一個亂世。
一個淚眼先知。
然後一個風中殘竹的處境。
當我們瞭解。
耶利彌書背景的時候我們會更加瞭解。
這位先知他的侍奉生涯。
跟整個耶利彌書的這個背景。
所以我簡單的講一下。
在主前八世紀的先知我們可以用這個成語叫做力輓狂瀾。
來代表。
因為八世紀的這個先知他們是預言也是警告。
說貝魯將要來臨。
所以他們勸誡百姓要悔改要轉向神。
所以在八世紀的時候他們傳講的信息。
仍然是有盼望的。
當人悔改的話。
那神可能不會把這個貝魯的事件。
降臨在。
他的百姓身上。
所以先知們就是力輓狂瀾。
到了七世紀的先知我們看到大勢已去。
因為百姓仍然是拜偶像。
沒有聽從神的話。
所以這個時候神已經定義。
要讓他們貝魯。
而耶利彌就是在這個時期的一個先知。
所以當以色列民貝魯巴比倫70年的時候這個階段。
就是屬於顛覆跟重整的一個階段。
而在這段時期神完全的。
翻轉整個猶大百姓的信仰。
在這個當中神也預言。
表明他的心意要把百姓重新的帶回去。
耶路撒冷。
也是在這樣的一個時期。
神是講到很多幕後的日子。
而這個幕後的日子。
就是包括新約。
裡面的聖靈的降臨。
整個耶利彌書我們看到這個先知他是向三個。
不同的對象。
跟處境來傳講神的話語。
第一組就是貝魯中的猶大人。
從耶路撒冷貝魯到巴比倫的猶大人。
特別集中在29章到31章的部分。
有一些沒有貝魯的剩下在耶路撒冷的人。
神也有話對他們說。
這個記錄在耶利彌書的42章。
在當時的人。
他們也有選擇要下到埃及的。
猶大人。
所以這個時候就是在43到46章。
我們看到神是借著先知耶利彌。
對這三種不同。
組的人。
來宣講神的話。
如果我們是當時的。
猶大人。
我們會面臨去。
留這樣的一個選擇。
我們會去思想。
到底。
帝國跟我們的關係。
是什麼樣的一個關係。
我們也會。
辨識說。
到底是要聽神的聲音先知的聲音。
還是聽假先知的聲音。
還是隨著自己的心意自己的夢想。
所以在這樣的一個處境當中我們看到當時就是三批人。
巴比倫的猶大人。
留在耶路撒冷的猶大人跟下到埃及的猶大人。
那最後耶利彌是跟著。
猶大人是下到埃及在埃及也是對他們繼續傳講神的話。
今天我主要的是跟大家分享29章到31章。
貝魯中的猶大人的。
經文。
然後很快的我們看一下就是在42章。
的部分。
講到對剩下在耶路撒冷的人神對他們說什麼。
新一本是這樣子說。
42章19節。
猶大於聖的人啊。
耶和華曾對你們說。
你們。
不要。
去埃及。
你們要確實知道我今天已經警告你們了。
所以神借著先知耶利彌像。
在當時。
想要下埃及的猶大人說不要去埃及。
然後我們跳了幾節。
經文下面21節。
神繼續說我今天告訴了你們你們卻不聽從耶和華你們的神。
派我來告訴你們的一切話。
現在你們要確實知道。
在你們想去寄居的那地方那地方就指埃及。
你們必因刀劍飢荒和瘟疫而死。
這個是神對要下埃及猶大人的一個信息。
告訴他們不要下到埃及。
因為審判也會臨到埃及。
那對於在。
下到埃及的猶大人是在43章到46章那我也念一段經文就是在。
44章的。
12節。
神借著耶利彌說那些決意去埃及地在那裡寄居的猶大於聖的人。
我必把他們除去。
他們必在埃及地滅絕他們必倒在刀下。
必因。
飢荒滅亡。
他們從最小的到最大的都必因刀劍和飢荒而死。
以至成了令人驚駭。
被人咒詛。
咒罵咒詛和。
羞辱的對象。
跳到14節那些去埃及地在那裡寄居的猶大於聖的人必不能逃脫。
不能幸存不能返回他們心裡渴望回去居住的猶大地。
所以神的話語我們看到是針對不同人。
的。
嚮往的地方。
那整個耶利彌說的主題。
我們可以說是在第一章的第10節。
當神揀選耶利彌的時候這樣子告訴他今日我立你在列邦。
列國之上。
為要拔除拆毀毀滅親父又要建立和栽植。
在這裡講到六個不同的動詞。
拔除拆毀毀滅親父建立栽植。
而前四個。
動詞是負面的。
是代表神的審判。
借著被擄的事件。
那最後兩個動詞是正面的。
代表神要做的建立跟栽植。
所以這個也是復興跟歸回的一個信息。
而這幾個動詞在後面復興的語言當中。
特別是31章。
又重復的出現。
在31章的四到五節同理以色列我要再次建立你你就必被建立。
你要再次在撒瑪利亞的重山上栽種葡萄園。
到31章的28節神這樣子說我先前怎樣留意把他們拔除拆毀親父毀滅。
和降災將來我也必照樣留意把他們建立和栽種起來這是耶和華的宣告。
不同的學者對耶利彌書的整個。
篇幅有不同的這種。
文學的結構。
但是大致上我們可以用這六個動詞。
拔除拆毀毀滅親父建立栽植。
來把整個耶利彌書。
這樣子串起來。
所以大部分前面的耶利彌書是講到神審判要來臨。
那最後的部分特別是29到31章的部分是講到復興的語言。
耶利彌書29章1到14節。
是特別給貝魯中的猶大人。
那要記得當時貝魯中的猶大人是住在巴比倫這個帝國的手下。
所以他們。
渴望知道神對他們的心意。
到底神的心意是讓他們立刻歸回。
還是反抗巴比倫。
還是。
長留在巴比倫。
而在耶利彌書的29章1到14節當中貝魯這個字就重復出現了6次。
代表是強調。
而前三節就告訴我們當時的地點人物跟時間。
我們看第一節。
先知耶利彌從耶路撒冷寄信於貝魯的祭司先知和眾民並生存的長老。
就是尼布賈尼撒從耶路撒冷入到巴比倫去的。
在這裡就告訴我們這個地點。
先知耶利彌是從耶路撒冷寄信給貝魯的人。
那貝魯就是貝魯在巴比倫。
這裡面所講的人祭司先知眾民生存的長老都是當時。
上層社會的人。
所以從這裡我們可以再繼續看王下的這個部分。
就是也是特別。
提到這些上層的人物是誰。
這在耶哥尼亞王和太后太監並猶大耶路撒冷的首領以及。
工匠鐵匠都離了耶路撒冷以後。
王下24章的記載也是提到這些人。
所以我們知道這一次的貝魯是第二次的貝魯。
還沒有到最終的貝魯。
整個以色列的背景。
一共出現了三次的貝魯。
所以這個事件是出現在鑄鉛。
597年的時候。
離最後一次貝魯。
586還有一段時間。
第三節他借沙番的兒子伊利亞撒和希勒家的兒子基瑪利的手寄去。
他們二人是猶大王西底家。
打發往巴比倫去見彌布加尼撒王的。
提這些名字並且提到兩個人。
代表這兩個人都是正人。
這些歷史上的細節是代表說。
耶利尼所說的是真實的。
而耶利尼。
寫信給貝魯的人信上的內容是什麼。
主要是在。
這裡。
我們先看四到七節。
信上說萬君知耶和華以色列的神。
對一切貝魯去的。
就是我使他們從耶路撒冷貝魯到巴比倫的人如此說。
在四節跟第七節我們都看到我使我使。
所以從這裡我們可以看到說貝魯是出於神的心意。
因為神給以色列人。
機會跟他們立約。
但是以色列人卻被約卻拜偶像。
沒有順從神。
所以貝魯是他們。
以色列人被約的一個結果。
而神使他們貝魯代表神是承諾了。
應驗了。
以色列人被約的這個後果。
在這個信上我們看到第五。
跟第六節。
其實神是要他們。
過一個新常態的生活。
而這個新常態呢。
就是讓他們安定。
在巴比倫裡面。
第五節說你們要。
蓋造房屋住在其中。
栽種田園。
吃其中所產的。
當我們去到一個新的地方。
如果我們買房子。
代表說我們要安定在那個地方。
如果我們是租房子。
我們可能還是覺得說。
當然可能因為經濟上。
沒有辦法買房子。
但是也非常可能就是我們不確定要在這個地方住多久。
但是當我們決定蓋造房屋栽種田園的時候。
真的就是一種安定的生活。
安居樂業的生活。
這個就是叫settle down。
那第六節繼續講到。
娶妻生兒女為你們的兒子娶妻使你們的兒女嫁人。
生兒養女。
在那裡生養眾多不致減少。
在十六章。
當神預言要被捕的時候特別讓耶利敏單身。
因為講到說如果他有家庭的話。
他們也會。
在被捕當中。
然後呢是。
沒有。
失去他們的這個性命。
所以當神要被捕中的以色列人安居樂業並且娶妻生兒女生養。
眾多的時候。
神也是讓他們活出一個新常態的生活。
在巴比倫。
長久的住下去。
生兒養女代表說不僅是。
一代而是下一代。
也定居在。
巴比倫那裡。
第七節。
神。
告訴被捕中的人。
我所使你們被捕到的納城。
你們要為納城求平安。
為納城禱告耶和華。
因為納城得平安。
你們也隨著。
得平安。
在這裡神是要。
被捕到巴比倫的猶大百姓。
為當時的巴比倫來禱告。
對當時住在巴比倫的人他們聽到這樣信心的時候。
他們可能是非常的震撼。
因為很多人可能是覺得他們要對抗巴比倫。
他們要反抗。
但是神要他們所做的。
確實要為。
巴比倫來禱告。
我們繼續看下去這封信上的內容。
萬君之耶和華以色列的神如此說不要被你們中間的先知和戰俘的誘惑。
也不要聽信自己所做的夢。
你們中間代表說在巴比倫的時候。
猶大百姓中間仍然是有假先知的存在。
他們所講的預言。
不是出於神的因為神沒有拆遣他們。
那在這裡如果我們回到上一章28章的時候。
你會看到說當神形容假先知的時候特別強調這些人不是神所拆遣的。
但是他們卻說了。
當時的人喜歡聽的言語。
最後10到14節是神講到他的意念。
耶和華如此說為巴比倫所定的70年滿了以後我要眷顧你們。
在這裡神所定的日期。
是。
猶大百姓要被擄70年。
那70年是一個generation一個世代。
我們看到這個70年很可能就是有一個人在當時的一生。
很多人可能就是在巴比倫當中沒有辦法回歸的人。
那這樣的一個信息。
對當時被擄的人是非常難過的。
但是神的意念是說我要眷顧你們。
神定了70年神說70年之後神會看顧他們。
而這個眷顧在希伯來文Pakai的意思就是探訪。
visit。
神要親自的探訪他的百姓。
成就他的恩言。
這個恩言就是神美好的話語。
使你們扔回此地,此地就是指耶路撒冷。
十一節。
耶和華說。
因我知道我向你們所懷的意念是賜平安的意念。
不是將災禍的意念。
要叫你們幕後有指望。
要叫你們幕後有指望其實更精確的翻譯。
是要叫你們幕後有一個將來。
所以在這裡我們可以看到神的意念是賜平安的。
而不是降災禍的。
也代表說當時被擄到巴比倫的百姓。
會懷疑神對他們的意念。
是一個降災禍的意念。
讓他們被擄並且是活在巴比倫的帝國手下。
神繼續的在余下的經文告訴以色列人在被擄當中。
應該做什麼。
你們要呼求我禱告我我就應允你們。
你們尋求我若專心。
翻譯成全心是更正確尋求我就必尋見。
耶和華說我必被你們尋見我也必使你們被擄的人歸回。
將你們從各國中。
和我所趕你們到的各處召聚了來。
又將你們帶回我使你們被擄掠離開的地方。
這是耶和華說的。
看到這裡我們可以把自己擺在當時猶大百姓的處境當中。
來思想如果你是當時的一個猶大百姓。
聽到這樣的信。
裡面的信息。
不知道我們的反應會是怎麼樣。
根據剛才的經文。
還有接下來。
31章的經文。
我們來看從這卷書當中如何來看生命的成長。
那我也分三方面來跟大家分享。
第一就是重整與上帝的關係。
第二就是重整與帝國的關係。
第三就是重整對未來的期待。
在29到31章當中我們看到神的百姓。
是活在帝國的權柄之下。
而神所要做的這個新的事。
是出於神。
但是身為百姓的。
我們看到我們有自己要做的部分。
我們先看重整與上帝的關係。
第一就是我們要聽從耶和華的話。
在29章5到6節。
神是要。
貝魯莊的。
猶大人。
蓋造房屋住在其中栽種田園是其中所產的。
大家記不記得耶利彌書的主題就是一章十節。
裡面講到六個動詞前四個。
是負面的後兩個。
建造跟栽種就是這個。
同樣的動詞。
是發出現在這裡。
神是要建造跟栽種。
以色列要復興他們。
要帶他們歸回。
但是在這裡我們看到神的話呢。
是一種顛覆性的話。
是要以色列人在一個貝魯之地。
安定下來。
來建造來栽種。
並且在那裡要生養眾多。
通常生養眾多是在一個新創的。
新創造的處境下。
出現的。
一種。
概念。
New Chapter。
但是在這裡我們看到這個New Chapter。
卻是出現在一個貝魯的處境之下。
所以有時候神的話語呢。
是顛覆常理。
不是我們想象中的。
這種。
Normal。
有時候很多時候是顛覆一個常態。
所以在這裡我們看到神所。
講的這個信息。
人是需要。
用靈性去聽從。
去順服。
而在29章接下來的經文19 20節。
我們看到神呢。
繼續重復說。
當聽耶和華的話。
然後講到。
是以色列人過去呢是不聽耶和華的話。
在後一秦的時代。
神。
甚願。
屬他的人。
要聽從。
他的話。
而對我們的提醒就是很多時候神的話是超乎常理是顛覆常理。
所以我們需要去在亂世當中去辨識。
神的。
話語。
到底。
什麼是神的話。
然後我們是否願意。
聽從。
整個聖經我們都可以看到神的是會發聲是會講話的。
但是不是。
每個人都願意聽從。
或者是不一定。
辨識到。
神的聲音。
舉幾個例子在撒末爾基上的時候。
撒末爾從來沒有聽過神的聲音。
耶和華叫了他第一次第二次。
到第三次的時候。
撒末爾還以為是以利在叫他。
而到了第三次的時候以利才醒悟說。
應該是神。
直接在呼喚撒末爾。
所以我們要能辨識神的聲音。
我們需要有這樣子經歷。
聽到神聲。
音的這種經歷。
才會認得。
什麼是出於神的聲音。
在約伯記的33章以利物的言辭當中。
他對約伯說。
你為什麼對神爭辯說。
無論是人的什麼話他都不回答呢。
原來神用這個方法或那個方法說了。
只是世人沒有留意。
很多時候我們聽不清楚神的話。
是因為我們沒有留意。
而以利物是說神其實是可以借著很多方式向人說話。
借著疾病。
借著夢。
借著。
苦難。
所以我們要辨識神的聲音並不只是。
verbally聽到神的聲音或者從聖經裡面。
看到神話里。
我們也要用其他的方式。
敏感於神如何向我們說話。
在王上的19章以利亞的故事當中。
他特別講到。
神的聲音呢。
是不在。
這個地震。
不在狂風中。
而是火後有微小的聲音。
很多時候神的聲音是用whisper。
微小的聲音。
要聽到神微小的聲音代表說我們的。
整個人。
是需要安靜。
在安靜這樣的一個處境當中我們才能聽清楚。
神的聲音。
不知道現在弟兄姐妹們所面臨的是什麼樣的一個處境。
是否要考慮。
換一個新的工作。
是否要考慮去搬到另外一個地方。
是否要考慮建立家庭。
是否要考慮。
改變工作的方式。
在後疫情的時代當中。
我們都要做一些不同的決定。
而在這個當中。
我們最重要的是要願意。
聆聽神的聲音。
所以我們需要一個安靜的處境。
去。
敏感神的聲音。
在29章的8到9節。
這邊也有提到。
不要受假先知的誘惑也不要聽信自己的夢想。
很多時候假先知的誘惑是因為好聽。
而他們所講的話是順耳的。
也跟自己所做的夢可能是一致的。
但是他們所講的卻是一種錯誤的評論。
在這裡你們中間剛才提到就是在巴比倫的時候也是有假先知。
而在猶大的時候也是有假先知他們所講的。
其實都是一致的都是好聽的話。
而神也知道這些假先知的名字。
舉個例子。
在前一章也就是28章有一位假先知在猶大。
他的名字叫哈納尼亞。
而哈納尼亞的意思就是神是有恩惠的。
他的信息是什麼呢。
他的信息。
是。
奉神的名說。
萬君至耶和華以色列的神如此說。
我已經折斷巴比倫王的惡。
惡是代表權力權柄。
哈納尼亞的信息是振奮人心的代表說神已經折斷巴比倫王的惡。
這個是yes and no因為在當時。
貝魯的處境當中。
在地上的權柄好像是巴比倫王在掌權。
那當然其實是神在掌權。
他接下來說兩年之內我要將巴比倫王尼布賈尼撒從這地。
掠到巴比倫的器皿就是耶和華殿中的一切器皿都帶回此地。
在舊約的世界。
聖殿的器皿在哪裡象徵地上的權勢在哪裡。
將器皿帶回此地代表這是一種復興的預言。
那這個其實也是神的心意。
但是他的信息。
跟神的信息最大衝突的地方。
就是神的信息是。
定義70年。
讓以色列人在巴比倫貝魯。
但是這個賈先知所說的卻是兩年之內。
是想想。
如果我們是當時的百姓。
有一個人告訴我們兩年之內神就把我們帶回。
歸回貝魯歸回。
但是另外一個人告訴我們說。
我們要安定在巴比倫。
安定在帝國的手下。
70年之後。
也就是我們這一代。
都不能歸回而是我們下一代。
才能歸回。
當聽到這兩個衝突的聲音。
你願意喜歡。
聽哪一個聲音呢。
相信我們大部分的人會願意。
聽到兩年之內。
兩年的話代表是暫時的。
兩年的話代表我們是可以。
忍耐。
度過這兩年的。
但是如果是70年的話。
就是非常難接受的一個事實。
而漢娜尼亞最後還說這是耶和華說的。
他是奉神的名。
但是如果我們細看28章。
神就是特別責備他說我沒有拆遣你。
你卻講了。
這些話語。
所以最後神說他要。
審判。
漢娜尼亞。
並且說他要死。
漢娜尼亞的信息是在當時。
5月的時候發出。
結果7月的時候他就。
去世了。
所以我們看到神的審判。
立刻來到假先知的那裡。
在29章12到13節。
我們看到一點就是怎麼樣重整。
跟神的關係。
就是要用全心來尋求。
禱告神。
神說你們要呼求我禱告我我就應允你們。
你們尋求我。
若全心尋求我。
就必尋見。
在整個以色列的民族歷史當中他們常常是三心兩意。
或者是一腳踏兩船。
一方面拜耶和華。
另一方面又拜別神。
有時候甚至。
離棄耶和華。
只是拜別神。
所以神呢要求他們是要用全心來尋求他。
那神的應許就是說我必被尋見。
在聖明記的六章四節五節都講到以色列你要聽。
耶和華我們的神是獨一的耶和華。
你要全心全性全力愛耶和華你的神。
這邊講到的全心跟這邊的全心呢是一樣的。
神願意他的百姓用全心的來愛他。
我們在重整我們生命的時候。
也要用全心的來尋求神。
第二方面我們需要生命的重整就是與帝國的關係。
在這個普慎。
華人散居在各國當中。
很多時候無論我們是在北美。
在澳洲。
或在。
歐洲。
亞洲的一些國家我們看到都是活在一個帝國的。
這樣的一個處境下。
但是在耶利米蘇當中我們看到雖然表面上帝國是在掌權。
也就是巴比倫在掌權。
但是其實神是掌權於帝國之上。
在耶利米蘇的25章9節27章6節重復講到彌布賈尼撒。
神稱他為我的僕人。
正如在箴言的21章1節講到。
這個君王好像是在耶化手中像這個龍溝的水一樣隨意的來旋轉。
在耶利米蘇的5章15到17節這邊是形容巴比倫這個國家。
裡面講到他是一個力久不衰從古就有的。
講到他的劍像敞開的墳墓。
近都是勇士。
然後是吞滅莊稼糧食。
吞滅兒女。
用刀劍毀壞他們所依仗的堅固城。
但是我們看到雖然這個帝國是強盛的。
是充滿勇士要吞噬弱勢的群體。
但是最終如果我們看下去這個歷史的進程。
就知道神也會審判巴比倫。
所以神最終是掌權於帝國。
就在各處的華人散居的時代。
我們跟帝國的關係從耶利米蘇當中。
我們看到就是要為帝國求平安。
29章7節這裡說。
我所使你們被辱道的納城。
你們要為納城求平安。
為納城禱告耶和華。
因為納城得平安。
你們也隨著得平安。
舉個例子。
在北美的處境。
不能說北美。
在美國的處境。
我們看到這個mass shooting。
槍殺案的倍增。
有時候看新聞也真的是覺得很恐怖。
記得我們可能要。
最近要聘請一位新的老師。
然後他是從另外一個國家過來。
然後他的孩子對美國的印象。
就是說這個國家是很恐怖。
很violent的一個國家。
所以很多人以為來美國。
其實是一個步步高昇的一個階段。
但是我們看到。
在這個新的處境當中。
其實美國並不是一個安全的地方。
所以處在美國的華人。
不只是華人。
就是不是主流的這些族群。
我們都是要為我們所處的。
這些帝國來禱告。
因為我們的這個城有平安。
我們自己也隨著得平安。
當我們為帝國求平安的時候。
不代表說我們一切。
我們就一定要討好這個帝國。
我們看到在詩篇的一三七篇的第一節。
第四節。
從另一個角度來透露當時被捕的人。
對巴比倫的一個感覺。
他們說我們曾坐在巴比倫的河畔。
在那裡我們一想起西安就哭了。
我們怎能在一組之地唱義和華的歌呢。
為那城求平安。
跟我們所經歷的失落跟悲哀。
是不衝突的。
是可以同時並存的。
為帝國求平安的信息。
也是特別針對當時被捕的人。
裡面有希望反抗帝國的人。
所以這個為帝國求平安也是特別針對這些人而說的。
第三方面。
從耶利米蘇我們看到怎麼樣重整生命。
就是要重整我們對未來的一個期待。
因著這次普世的疫情。
相信屬於基督徒的我們信徒。
我們都會想到末世的來臨。
在耶利米蘇裡面我們看到它有一個願景。
永遠的願景。
神是對被虜的人講到被虜歸回。
從這個眼睛看到將來是處於這一條線。
586被虜歸回。
586是被虜。
然後538是被虜歸回的時間。
但是在同時。
29到31章我們看到有期待大衛來臨。
這個大衛我們知道最終他是預表彌賽亞。
來到新約的時代。
他是講到我們要期待主的再來。
裡面30章是講到神會審判這個帝國。
雖然暫時神是容許帝國的強盛。
並且這個帝國是神使用的工具。
神也會預言到他所期待的是神人合一的處境。
而在最後的末世的期間。
耶利米特別講到每個人都有他的責任。
而不能怪罪先祖的罪臨到他們。
最後神也是在耶利米書31章的31節。
講到他要立新約。
所以新約不是在新約才出現。
而是新約在舊約就已經出現了。
而這個圖就是代表整個遠景。
貝魯只是當時的人所期待的。
但是神講到的是更遠。
叫新約甚至是主再來的一個日子。
那當然在舊約從這個演經來看。
未來是模糊的。
但是神對未來的心意是一早就定了。
在30到31章當中不斷地出現到那日。
當神講到到那日的時候。
完全都是神在做的一件新的事情。
而這個新約就是神做的新事。
這邊我就是選幾點來跟大家分享。
首先就是期待大位。
那大位其實是預表。
因為在貝魯的時候。
我們看到大位其實在貝魯前就已經去世了。
所以這個大位其實是更象徵。
最後在新約要來的耶穌跟他的再來。
以色列說55章三節講到。
你們要側耳聆聽要到我這裡來。
你們要聽就可以存活。
我必與你們立永遠的約。
就是應許賜給大位的那確實的慈愛。
神給大位的約是一個永約。
我們可以回到撒末爾記下七章來看。
那這個永約是神要承諾給大位的後裔的。
就是他的後裔必定會永遠。
坐在大位的寶座上。
以希節書也是講到這個牧人。
我必立一個牧人就是我的僕人大位。
看管他們牧養他們。
他必牧養他們做他們的牧人。
我耶和華必做他們的神。
我的牧人大位要在他們中間做領袖。
我耶和華已經說了。
這個他們是指羊群。
那這個羊群是象徵神的百姓。
我耶和華已經說了我的僕人大位。
那這邊也是預表這個彌賽亞。
期待大位 期待彌賽亞。
是當時舊約時代的人。
神對他們的意願。
對新約時代的人。
我們要期待耶穌的再來。
所以這個時候我們真的是要盡我們的本分。
不只是期待。
我們也要努力地傳福音。
迎接主的再來。
在末後的信息當中三十一章的三十節。
用這個比喻。
吃葡萄的比喻。
講到個人的責任。
在那些日子人必不再說。
父親吃了酸葡萄。
兒子的牙齒酸倒了。
因為個人必因自己的罪孽死亡。
吃酸葡萄的那人的牙齒必酸倒。
葡萄如果很酸的話。
會讓我們的牙齒很不舒服。
很刺激我們的牙齒。
當時的一個有一個俗語就是。
父親吃了酸葡萄。
兒子的牙齒酸倒了。
意思就是說父親犯的罪。
影響到了兒子這一部分。
當時被辱的人。
有一些人會怪罪他們的列祖。
為何不順從神順服神。
而導致淪落到他們。
這些兒女要淪到被辱的地步。
所以處在帝國的眾百姓。
可能也有些人會責怪。
父母的一些決定。
導致我們現在淪落到我們的地步。
或者是在歷史當中。
我們的前人所做的一些行為。
影響到我們今天這樣子的一個處境。
所以在《耶律米書》當中。
就是說不要去想到過去這些父親所做的事。
每一個人都要為自己所做的來負責。
所以我們自己就是要站在自己的一個崗位上。
來問自己今天神要我們負什麼樣的責任。
我們不要看過去的歷史。
不要看我們的父母所做的行動。
而是要看今天我們能做什麼。
而其中一個很確定的。
我們今天能做的其實就是要引人來歸主。
最後我們可以看到。
怎麼樣重整對未來的期待。
就是我們要將我們的心歸主。
神在當時所做的一個新事。
就是要把他的律法放在人的心裡面。
這樣子有一天你們要認識耶和華。
因為所有的人從最小到最大的都必認識我。
在這裡我們看到神所在意的是人心。
而當律法放在人心裡面的時候。
人就可以認識神。
而到了新約的時候。
我們看到今天還是有很多人不認識神。
今天在聖靈內注當中。
我們是有聖靈的幫助。
可以幫助我們來認識神。
但是這個並不是完全的。
我們還是要將我們的心來歸主。
這樣子才會順從於聖靈的領導。
在《聖命紀》的六章五節跟六節講到。
你們要全心全心全力愛耶和華你的神。
我今日吩咐你的這些話。
都要記在你的心上。
神在意的是這個心。
而神的話語是要放在心上。
而神願意是要我們用心來回應神。
將心來歸主。
所以心是神拯救的對象。
在耶利米書裡面常常提到這個心。
比如說九章二十五節。
看那日子快到。
這是耶和華的宣告。
我必懲罰所有只在身體受過割離。
內心卻未受割離的人。
內心未受割離。
神期待人的心是要受割離。
意思就是要沒有阻礙的把心交給神。
十一章二十節講到。
神是一個憑公義審判人。
試驗人肺腑和心腸的。
神看見人的心。
十七章九節大家都很熟悉的經文。
人心比萬物都詭詐。
無法醫治誰能試透呢。
我耶和華是查透人心。
試驗人肺腑的。
要照個人的行為和個人所做的事。
應得的結果報應個人。
講到心我們也想到新約裡面所說的。
就是要把一切心意奪回來順服基督。
所以這個心並不只是指情感。
更重要的是這個心意的一種轉換。
那最後我們做一個總結。
怎麼樣從耶利彌書看生命的重整。
我們看到三方面。
我們要重整與上帝的關係。
要聽從耶和華的話。
要用全心來尋求禱告他。
我們要重整與帝國的關係。
知道說神掌權於帝國。
我們要為帝國求平安。
我們要重整對未來的期待。
我們要期待主來。
我們在個人的崗位上要負責任。
我們要將心再次的來歸主。
神在後疫情的世代。
是在做一個新事。
願意我們也是期待神。
在這個新的世代當中來做新事。
讓我們一起做個禱告。
親愛的天父。
你是做新事的神。
幫助我們將心歸你。
全心愛你。
全心回應你。
全心尋求你。
特別是在後疫情的時代下。
幫助我們知道有智慧。
如何重整我們的生命。
完完全全的將心歸你。
禱告奉主耶穌基督的生命。
Amen。
《環球聖經》。
《環球聖經》一本是環球聖經公會最新的中文聖經翻譯。
是結合許多聖經學者。
貼近原文這樣的一個翻譯。
並且它有許多解釋的意思。
我今天就用《創世紀》一章作為一個例子。
在第一章的時候。
這邊就解釋到原來神Elohim這個字。
是在整個一章一節到二章三節一共出現了35次。
而在《創世紀》一章一節就出現了7個原文字。
那二節是出現了14個原文的字。
所以7 14 35這些都是7的倍數。
代表神的創造是一個有秩序的創造。
而在第二節講到神的靈在水面上方盤旋。
我們可以想象像一個鳥或者是鴿子。
在水面上方自由地在飛翔。
然後在第十節講到神看見這真是美好。
這樣的一個翻譯是帶出神對他所創造的一個評估跟一個喜悅。
是一種驚喜的一種感覺。
到了二十一節講到神創造了那些巨大的海蛇。
那在下面的示意當中就有提供其他在舊約。
這個海蛇跟海怪出現的經文。
並且也告訴我們古近東的背景是什麼。
到了最後一節神看見自己所造的一切的確非常美好。
所以在這邊是強調這個的確非常美好。
再次帶出神創造的這個欣喜。
總言之《環球聖經》義本是一個非常寶貴的義本。
如果我們願意認真地去查經。
並且是更加知道原文的意思。
然後也知道整個神啓示。
我們就是要正確地看義本。
那在這裡是誠心推薦《環球聖經》義本給大家。
感謝收看 歡迎訂閱 點贊 轉發 打賞支持明鏡與點點欄目。
