我們要開始了。
好 我們開始了。
各位節目平安。
我感謝主持人。
今晚我們在這個地方一起聽講座。
不過事實上我們現在是在錄影中。
因為我們都擔心有些狀況。
所以我們現在和張少凱博士說好。
我們先錄影。
然後到時候延長播放。
今晚的講座就是如何讀懂巴特教會教義學的本體方法論。
本體方法論。
當然這個課題你聽就知道是很深的。
本體方法論可能很多人都未聽過。
所以等一下你可以仔細聽聽。
張博士的講解。
我在這裡和大家講講今晚的情況。
我們等一下會一口氣完成錄影。
當然在你自己收看的時候。
你自己可以調整時間。
我們大概會在一個半小時到兩個小時之內完成今晚的講座。
大家在宣傳的資料裡。
我相信大家都看到。
在我們每一次的講座裡。
我們都會有一段奉獻的時間。
當然今天我們不會和你收奉獻。
不過我都希望你可以紀念我們的需要。
在禱告裡紀念。
在實質的行動裡。
按著上帝給你的豐富恩典來奉獻和支持。
讓我們可以繼續反映聖經。
推動講座、教學和出版。
我們在今天的講座之前。
我們也一起來為今天的聚會。
也為奉獻來禱告。
我們一起來祈禱。
親愛的天父,我們感謝你。
給我們今天的相聚講座。
求天父你紀念。
讓珍博士有好的分享。
也讓我們聽的人能夠明白。
也為將環球聖經公會的需要。
加在你的手中。
求天父你紀念。
祈福給每一位甘心樂意奉獻的弟兄姊妹。
讓你的聖經可以更多地讓人得著幫助。
讓我們新的譯本進行中。
可以得以完成。
願天父你繼續引領。
我們仰望你。
多謝天父聽我們的禱告。
靠耶穌基督的聖名。
阿門。
今晚的講座。
當然與我們出版的教會教義學的版譯本有關係。
相信很多朋友都已經買了。
我們有好幾個講座已經完成了。
今天我不知道。
也不敢說是否最後一次的巴特的講座。
我們都是見步行步。
看神的帶領。
無論如何。
我們將今天的講座就要開始了。
今晚的講員是曾士凱博士。
他是牛津大學的哲學博士。
現在在浙江大學是一個八型計劃的研究員。
他曾經在神學院教書。
他現在住在浙江那邊。
我的簡單介紹就是這樣。
我相信很多弟兄姊妹都認識他。
不多說了。
我們將時間交給曾博士。
現在請曾少凱博士來分享巴特與教會教義學的課題。
謝謝牧師。
弟兄姊妹平安。
我是曾少凱。
今天與大家分享巴特與教會教義學的題目。
很感謝牧師一直在講我。
今天很高興與大家分享巴特與教會教義學。
為什麼要來講巴特呢?。
我們為什麼要講巴特呢?。
Cornelius Fantel在他1960年代的一本書。
Christianity and Barthianism。
最開頭的地方這樣講。
Fantel是美國神學家。
他在一本書開始時曾經這樣講過。
(英文)。
他講巴特是我們這個時代非常有影響力的神學家。
這種說法是對的。
(英文)。
所以我們需要嘗試了解他。
我手中這個是1962年時代雜誌的封面。
我手上這個是1962年時代雜誌的封面。
那年卡爾巴特訪問美國。
那年卡爾巴特訪問美國。
而這對整個美國社會來說是一件大事。
這對美國社會來說是一件大事。
(英文)。
因此巴特登上時代雜誌的封面。
(英文)。
封面上有巴特的一句說話。
(英文)。
巴特那次訪問美國。
說了很多很有名的話。
也震撼了當時美國的教會。
巴特這次訪問美國。
說了很多的說話。
但同時也震撼了美國很多的教會。
有人問他能不能用一句話來表達基督教的信息。
以及你的神學思想。
有人問他能不能用一句話來表達基督教的信息。
以及你的神學思想。
巴特回答了一句我們相當耳熟能詳的話。
巴特回答了一句我們相當耳熟能詳的話。
(英文)。
巴特回答了一句我們相當耳熟能詳的話。
(英文)。
巴特在講道和在媒體面前所發表的許多的話。
對於進前的基督徒來說都是相當振奮的。
巴特在教會的講道和媒體前所說的話。
對許多基督徒來說都是一個震撼。
(英文)。
他在學術界的地位。
他自己也很排斥一些哲學方面的討論。
他的分享讓許多神學界的學者和目者都很興奮。
得到幫助。
但是當時一些荷蘭和美國的比較保守的神學家。
去研究了巴特的著作以後卻開始感到擔憂。
但是有些荷蘭和美國的哲學家。
研究了巴特的著作後他們心裡也有很多的擔心。
(英文)。
其中一個原因是巴特使用了許多現代哲學的語言。
(英文)。
這使得一些比較保守的神學家擔心。
巴特其實是在用近前的基督教術語包裝著現代哲學的思想。
(英文)。
而在那一代的不論是比較保守的還是比較激進的神學家思想當中。
所謂現代思想就是康德以後的哲學思想。
對這些比較保守的神學家或者研究信仰的人來說。
現代神學的哲學觀念其實是康德的哲學嗎?。
在他們的理解裡面。
康德的哲學或者康德所建立起的一套現代世界觀是怎樣的世界觀呢?。
對他們來說,康德的哲學思想或者所建構的現代世界觀念究竟是一個怎樣的一回事呢?。
我們這裡不用太多很尖銳的哲學術語。
(英文)。
我們可以用一段說話,巴特的說話。
來了解他如何去看19-20世紀的康德哲學的思想在當代的德國的情況。
(英文)。
上帝就是上帝,世界仍然是世界。
這意思是什麼呢?。
有什麼意思呢?。
這意思是上帝的確是存在的。
意思是說上帝的確存在的。
但是他卻不存在在這個世界上。
但是他不是存在在這個世界上。
就像我們基督教的正統教導,我們的上帝是超越的上帝。
就好像我們正統基督教所教導的。
上帝是一位超越的上帝。
對於許多19-20世紀受康德影響的人來說,這意味著什麼呢?。
對於19-20世紀受康德哲學影響的人,這樣一句說話意味著什麼呢?。
這意味著這個世界是沒有上帝的世界。
這意味著這個世界是沒有上帝的世界。
一切事件的發生都是自然發生的。
一切事情的發生都是自然發生的。
而人類所能認知的對象也都是自然裡面的現象。
而人類所能認知的對象也是自然裡面的現象。
上帝是超自然的。
上帝是超自然的。
因此上帝是不可知的。
因此上帝是不可知的。
因此上帝是不可知的。
在這裡如果容許我岔題一下的話。
在這裡如果容許我岔題一下的話。
如果容許我岔開一點點的話。
這雖然是對康德至今的主流詮釋。
雖然這的確是主流康德的知學詮釋的一種。
雖然這的確是主流康德的知學詮釋的一種。
但我認為這樣去詮釋康德並不正確。
香港浸會大學有一位康德學者。
香港浸會大學有一位康德學者。
他的中文名字叫龐斯奮。
他是龐教授。
他對康德有相當不同的解釋。
他對康德有相當不一樣的解釋。
我認為他的詮釋是比較正確的。
我覺得他的詮釋是比較正確的。
他認為康德所做的詮釋只不過是。
我作為一個哲學家。
我在普遍啟示裡面看看有什麼我可以知道的。
關於上帝的事情。
其實康德最主要是。
他作為一個哲學家。
他想看看在普遍啟示下。
究竟我們可以看到什麼。
學到什麼。
而他發現自己所能認識的就非常非常有限。
他發現自己真正能夠認識的是非常有限。
他這麼做的目的是為了特殊啟示存留空間。
他這麼做的目的主要是為了特殊啟示留空間。
大家如果對這樣的康德詮釋有興趣的話。
可以去查一下龐教授的一些著述。
如果大家對這種說法有興趣。
可以參考一下龐教授的作品。
不過這的確不是主流的理解。
這樣的理解不是主流的解釋。
主流的對康德的理解就是這個世界沒有上帝。
主流解釋康德的派系就是。
康德認為這個世界沒有上帝。
不是否認上帝的存在。
不是否認上帝的存在。
而是在強調上帝是超自然的。
也強調上帝是超自然的。
我們卻活在自然的世界。
但是我們活在自然的世界裡。
我們的理論理性也是自然的。
我們的理性也是自然的。
所以我們所能認知的也只有自然界的事物。
所以我們只能認知自然界裡的事物。
這包括康德之後的哲學所發展出來的一個概念。
就是歷史現象。
這個和康德之後的系統所發展出來的歷史現象。
我們會發現巴特的神學。
從早期到晚期使用了大量康德的術語。
我們發現巴特的神學從早期到晚期。
都用了很多康德的術語觀念。
也使用了很多康德之後的德國觀念論。
像希格爾他們的哲學語言。
也使用了很多康德之後的德國觀念論的哲學家的用語。
特別是希格爾的詞彙。
也因此在巴特那個時代。
很多的保守神學家認為巴特的神學。
其實不過就是康德之後的那種所謂自由派神學。
所以當時很多保守派的神學家。
認為巴特是德國觀念論之後。
歐洲的自由派神學的傳統。
這種自由派神學的傳統。
基本上就是在康德對理性的限制底下。
進行對上帝的論述。
這些自由派神學的傳統。
基本上都是從康德在理性下的限制論述裡面發揮的。
那籠統的來說。
如果可以這樣籠統的來說的話。
這樣的神學路線。
不願意去討論關於上帝的一些形而上的真理。
限制在理性裡面的討論。
所有這些神學。
不願意討論上帝在形而上超越層面的真理。
譬如上帝在他自己永恆的不改變的本質裡面。
是不是三一的上帝。
譬如上帝在他自己永恆的本質裡面。
是不是仍然是三一的上帝。
我們無從得知。
對他們來說。
他們說我們不知道。
那耶穌基督是不是永恆自存的道成為肉身。
他之為道的所事卻沒有改變呢。
耶穌基督是不是永恆的道成為肉身。
但是成為肉身之後。
他是不是沒有改變呢。
他的神性是不是沒有改變呢。
這個我們也無從得知。
他們也說我們也不知道。
因為上帝的三一基督永恆的神性。
這些都是屬於永恆的東西。
因為他們會說。
這些關於三位一體的神。
永恆的神性。
這些是我們無從得知的事情。
我們的理性被侷限在歷史的現象裡面。
我們的理性被侷限在歷史和現象的裡面。
所以我們可以從歷史現象去推論。
說耶穌基督是有一種非常特殊的。
對上帝依賴的情感。
我們只能夠從歷史現象的角度了解。
耶穌基督是對上帝有非常絕對依賴的情感。
但是我們沒有辦法去說。
耶穌基督就是上帝的道成肉身。
但是我們沒有辦法說。
耶穌基督就是上帝道成肉身。
我們也不能說祂從死裡復活。
我們也不能說祂從死裡復活。
因為復活是超自然的。
因為復活是超自然的。
而我們的認知都被侷限在自然的世界。
而我們的認知被侷限在自然的世界。
這是所謂的自由派神學會採取的一種路線。
這是所謂的自由派神學會採取的一種路線。
就是盡量避免關乎上帝的超自然的討論。
就是盡量避免關於上帝超自然的層面討論。
所以神學不再是關乎永恆自存的神。
所以神學不再是關乎永恆自存的神。
神學的對象變成歷史的現象。
神學的對象變成歷史的現象。
巴特時代很多保守神學家認為。
巴特神學換湯不換藥走的也是這樣的路線。
當然對保守派神學家來說。
他們認為巴特只不過是換湯不換藥。
基本上和自由派神學沒有太大分別。
這個跟巴特所使用的哲學術語有非常大的關係。
這個跟巴特使用哲學術語的關係非常密切。
我們為那一代保守派神學家感謝上帝。
我們為那一代保守派神學家感謝上帝。
因為他們認為他們的職責是保護純正的信仰。
因為他們正在保護純正的信仰。
不過他們對巴特的詮釋和評價是否正確呢?。
但是他們對巴特的評價和詮釋是否正確呢?。
那就不一定了。
那就不一定了。
那個年代批判巴特最為不遺餘力的神學家。
就是范泰爾 Cornelius Fantel。
一個美國的護教學家。
當時批評巴特神學最不遺餘力的。
是一個美國的長老會神學家。
范泰爾 Cornelius Fantel。
但是范泰爾自己其實也面對跟巴特一模一樣的問題。
但是范泰爾自己其實也面對跟巴特一模一樣的問題。
但是范泰爾自己其實也面對跟巴特一模一樣的問題。
因為范泰爾在護教的時候。
他發現黑格爾的思想對於當時的基督教造成了非常大的威脅。
因為范泰爾在護教學發展的時候。
發現黑格爾對基督教的宣傳有很大的影響。
而黑格爾的這種威脅主要就是來自康德的批判哲學。
而黑格爾的這種威脅主要就是來自康德的批判哲學。
那當然這背後有一些關於思想史的詮釋。
是否正確的問題我們不去處理。
這裡也有關於思想史的詮釋問題。
我們就不想多作處理了。
但是范泰爾有趣的做法是為了反駁康德和黑格爾。
所以他大量使用康德和黑格爾的術語。
很有趣的是范泰爾想反駁康德和黑格爾。
所以他自己的系統裡也大量使用康德和黑格爾的術語。
結果當時有一些神學家。
包括像Doswell他們就說。
范泰爾其實是用正統的基督教語言。
在包裝著康德和黑格爾的思想。
結果當時有一些神學家。
保守的神學家就說。
Fentel也是用了正統的信仰術語。
去包裝著康德和黑格爾。
甚至一直到今天。
還有所謂的古典改革中的支持者。
會這樣評價范泰爾。
今天也有古典改革中的學者這樣評價Fentel。
包括一位對我相當照顧的。
算是亦師亦友的學者叫John Fesco。
也是一位對我亦師亦友的學者。
這樣去提出這個論調。
他認為范泰爾還有其他所謂的新加爾文主義者。
他們在本質上思想是屬於康德的。
是屬於現代德國觀念論的。
而他們只是用傳統正統的神學術語。
去包裝著他們現代康德式的思想。
他也有批評。
范泰爾是用德國觀念論。
康德和黑格爾的觀念。
也是用正統的信仰神學去包裝他們的思想。
如果說范泰爾其實是遭到了誤解。
有沒有可能范泰爾也是用同樣的方式誤解了巴特呢?。
范泰爾是被誤解了。
是否同樣誤解了巴特呢?。
這當然是一個比較複雜的問題。
這個問題是非常複雜的一個問題。
我們要了解巴特的話。
我們首先需要知道。
他在他的生平裏面。
他的神學是經歷過一些重要的改變的。
我們要解決這個問題。
需要先從巴特的生平裏面。
他的學術發展的過程裏面。
來入手了解。
他在早年所受的教育。
的確是所謂自由派的教育。
巴特早年所受的教育的確是自由派的教育。
當然我們使用德國自由派神學這個詞的時候。
我們要知道這是一個相當籠統的詞彙。
但是我們要小心。
因為我們使用德國自由派神學這個觀念的時候。
其實是一個很籠統的說法。
要小心了解。
在所謂的自由派裏面。
至少有兩種不同的路線。
在自由派裏面最少有兩種路線。
其中一種路線是試圖從歷史的現象。
去推論現象背後的形而上的本質。
其中一種就是從歷史現象的角度。
去找到現象背後的超自然的情況。
也因此推論這個世界的歷史有一個終極的神聖目標。
他們這樣去推論就可以得到一個。
歷史背後有一個神聖的目標。
另外一種路線會認為。
我們只能研究這個世界上自然的現象。
另外一種路線就是我們只能研究自然的現象。
沒有辦法再從現象去反映出背後的本質。
沒有辦法從現象去反映出背後的超然的實體。
這兩者其實都受到了康德或多或少的影響。
這兩方面都是或多或少受到康德的影響。
巴特早年幾位比較重要的老師。
都是屬於我們剛才提到的第二種路線。
巴特早年的學習。
他們的老師主要是受到剛才提到的。
第二方面的自由主義的學者影響。
所以這樣的神學家在看歷史的時候。
他們會說我們只能客觀地描述歷史。
卻不能去講歷史有什麼目的或本質。
用這樣的一個基本出發點去看歷史。
只能夠說我們可以讀歷史。
但我們沒有辦法知道歷史背後有什麼目的。
巴特在1914年的時候。
跟他自由派的老師決裂了。
巴特在1914年就跟他們的自由派老師決裂。
當時決裂很重要的一個原因。
就是第一次世界大戰。
決裂最重要的原因。
就是因為剛剛是第一次世界大戰的開始。
有一大批當時最主流的德國自由派神學家。
簽署了一個聲明。
當時有一批德國主流的自由派神學家。
他們簽署了一個聲明。
他們以神學的名義支持德國在北非的軍事行動。
他們以神學的名義支持德國在北非的軍事行動。
巴特還有跟他同一輩的。
當時相當年輕的一群神學家。
他們就發現他們的老師出了很嚴重的問題。
巴特和他同一輩的學者陳學嘉。
就發現他們的老師。
這樣的情況是出現了很嚴重的問題。
而他們也很快地發現問題的所在。
他們很快地發現問題的所在。
這個問題所在是什麼呢?。
這個問題所在在哪裡呢?。
就是在整個康德批判哲學的預設底下。
就是在康德批判哲學的預設底下。
這個世界是找不到上帝的。
這個世界是找不到上帝的。
因此我們不能夠直接地去言說上帝。
所以我們不能夠在這裡言說上帝。
我們不能去講跟上帝有關的形而上的事情。
我們不能夠講有關於上帝的形而上的事情。
我們不能夠去講上帝的being。
上帝的所是,也就是那個不改變的。
自由擁有的所是,I am that I am。
所以不能夠講上帝的所是,他的being。
他的I am是自由而永恆存在的那一位。
我們不能夠去找到不改變的本質。
我們沒有辦法找到不改變的本質。
但我們能夠認知,能夠找到什麼呢?。
如果這樣的話,我們能夠認知到什麼呢?。
可以找到什麼呢?。
我們能夠認知,我們能夠找到不斷地在改變的現象。
我們只能夠找到不斷改變的現象。
而許多的基督教神學家受了這樣的思想影響的時候。
就試著說我們不去討論不改變的上帝。
而把歷史現象當成是成為上帝的一個過程。
和上帝自我彰顯的一個過程。
所以許多的神學家就這樣去討論。
我們不討論超越的形而上的不變的上帝。
而是要從歷史的現象裡面去討論上帝的情況。
在這裡,我們能夠找到上帝嗎?。
這很容易地就會把歷史的發展。
當成是成為上帝的一個過程。
很容易地就把歷史的發展。
說成是上帝成為上帝的一個過程。
然後把世界上的一些事物。
當成是跟上帝具有某一種同一性的東西。
很容易地就把世界上的事物。
說成是跟上帝有某一種同一性的情況。
例如有人會說。
就好像有人這樣說。
的確我們沒有辦法直接去找到無限的上帝。
的確我們沒有辦法找到無限的上帝。
而的確世界上每一個人都是有限的。
世界上每一個人的確都是有限的。
但是我們去看人性這個東西。
或人類這個物種。
我們就會發現其實我們裡面具有無限性。
我們就會發現我們裡面有無限的特性。
所以無限者其實不是一位全然他者。
所以無限者不是一位全然的他者。
無限者就在我們裡面。
無限者就在我們裡面。
我們也在無限者裡面。
我們也在無限者裡面。
我們也在無限者裡面。
我們也在無限者裡面。
而歷史的發展就是我們這個物種的無限性的自我實現。
歷史的發展就是我們這個人類的物種的無限的自我實現。
又或者是我們不一定要講無限性。
也可以講所謂的絕對性。
不一定只講無限性也都可以講絕對性。
的確上帝作為絕對者。
我們在這個世界上是找不到的。
上帝作為絕對者的確我們是找不到的。
我們在這個世界上的一切都是具有相對性的。
都不是絕對的。
在世上我們找到的都是相對性。
是沒有絕對性的。
就算那些想要掌握絕對權力的人。
他們也只是夢想要有絕對的權力。
人的權力始終不可能絕對。
就好像有一些很想擁有絕對權力的人。
這些所謂絕對的權力也都只是在他們的夢想裡面。
真實的人間是沒有的。
但是人類的這種精神卻朝著一個絕對的精神的狀態在發展著。
但是這種想法就會在人類的思想精神裡面。
是向著這個方向來發展的。
歷史的發展或多或少可以實現人性裡面的絕對性。
歷史的發展讓人感受到。
是真的向著人類裡面所想要的絕對性來發展。
在這樣的思想的影響下。
我們很容易把歷史當中產生的一些現象。
當成是神性的體現。
在這樣的思想底下。
我們很容易就產生歷史的一些現象。
是一個神性的彰顯。
而這特別體現於20世紀初期的德國民族主義。
這個可以在20世紀初期的德國民族主義裡面。
發現到一些情況。
當時許多的德意志民族認為。
他們的民族性就是神聖性的終極體現。
當時有不少德國人認為。
德意志的民族性正正體現著神聖德意志的神性。
神聖德意志民族的崛起是歷史注定的。
神聖德意志民族的崛起是神的旨意。
它不只是上帝的旨意。
它或許就是上帝成為上帝的過程。
這個可能不單只是神意或神的旨意。
也是上帝成為上帝的一個過程。
這種民族主義到了二次世界大戰。
當然達到了一個更高的高峰。
這種民族主義到了二次世界大戰。
當然達到了一個更高的高峰。
希特勒被視為上帝在地上的代表。
希特勒被視為上帝在地上的代表。
希特勒被視為上帝在地上的代表。
第三帝國被認為是上帝國度在地上的彰顯。
第三帝國被認為是上帝國度在地上的彰顯。
德意志民族被賦予了神聖性。
德意志民族被賦予了神聖性。
人們向希特勒致敬的時候用的詞是Heil Hitler。
而這個Heil有神聖的救贖的意思。
當人向希特勒致敬的時候。
Heil這個字是有神聖的意思的。
雖然這在二次世界大戰才達到民族主義的最高峰。
但是這種民族主義在第一次世界大戰前夕已經相當明顯了。
雖然民族性這種特點在二次世界大戰時達到最高峰。
但在第一次世界大戰時已經彰顯了他們的特色。
巴特那一代的年輕神學家看到這個問題所在。
他們一班的年輕神學家發現了這些問題的所在。
這個問題所在就是否認上帝之為超越的上帝的可知性。
這個問題的根本就是他們否定了。
上帝作為超越的上帝的可知性。
而當人們不去認識那位真正的超越者。
真正的無限者。
真正的絕對者的時候。
就會在這個世界上去尋找無限性。
去尋找絕對性。
去尋找神聖性。
如果人不去認識這位。
可以認識的上帝這位超越者。
這個絕對者。
無限者。
他就會在歷史現象中尋找超越無限的特性。
這樣一來神學研究的對象。
在本質上就不再是神。
就不再是上帝了。
如果這樣的研究繼續下去。
這就不是我們所說的研究認識神的神學了。
假如無限性就在人性當中。
我們所謂的神學研究無限性的學問。
其實是對人的研究了。
所以如果是人性裡。
無限性在人性裡去尋找的話。
我們就不是研究神學了。
其實就是研究人了。
研究關於人的科學。
在人裡去尋找神性無限性。
這樣一來宗教的本質。
至少基督教的本質。
其實也就變成了人按照自己的形象在造神。
這個真是將宗教的本質。
變成以人的形象來建立他們的神。
那我們要怎樣避免這樣的偶像崇拜呢?。
我們怎樣才能避免這樣的偶像崇拜呢?。
巴特以及他那一整代。
許多的年輕神學家認為。
我們必須重新確立超越了上帝的可認識性。
那一代的年輕神學家。
他就發現要首先確立超越了上帝。
可認識、可知的特性才是第一步。
問題是人在這個世界上要找神是找不到的。
有一位華人很有名的牧者。
有一句話講得非常棒。
有一位華人牧者講過一句非常好的說話。
他說「真神找人,假神人找」。
他說「真神找人,假神人找」。
人去找到的一定是假神。
人去找到的一定是假神。
人去找到的一定是假神。
人去找到的一定是假神。
而真神是人找不到的。
真神是人所找不到的。
人如果能夠認識真神。
唯一的可能就是他親自來找人。
如果人要認識真神。
唯一的途徑就是他來找人。
在神學上我們就把神找人的行動。
稱為上帝的啟示。
我們在神學上說這種神來找人的舉動。
就是神的啟示。
因此在1914年以後。
當巴特他們跟他們的老師決裂了。
他們要重新確立上帝的可認識性。
他們就要回歸到啟示的這個概念。
所以在第一次世界大戰。
這班年輕的神學家。
他們看到他們跟他們的老師決裂之後。
他們首先要找到上帝的可知性。
就是回歸神的啟示。
巴特在他早期的神學裡面所面臨的挑戰是什麼?。
巴特在早期的神學裡面面對的挑戰是什麼?。
上帝如果要把自己啟示給我們。
那麼就只能夠藉由這個世界上的事物。
來啟示他自己。
當時他們有一種說法。
就是如果上帝要啟示我們。
就是上帝要藉著他所創造的事物。
來啟示他自己。
問題是這個世界上的事物都是在改變的。
但是這個世界上的事物。
我們看到的都會改變的。
上帝卻是不改變的。
但是上帝不改變的。
會改變的萬物。
怎麼能夠啟示不改變的上帝?。
所以巴特在早期的神學。
就是我們在PowerPoint Screen上面。
看到1919年跟1922年發表的。
《羅馬書事義》第一版跟第二版裡面。
他這樣子說。
巴特在那段時間的思考。
後來就放在了1919年和1922年。
他的《羅馬書事義》裡面。
他在1922年。
他就放在了1922年的《羅馬書事義》裡面。
他在這個時期。
他就認為上帝的啟示是動態的。
他在這個時期看到上帝的啟示。
是一個動態的啟示。
上帝如果要藉著這個世界上的事物。
來啟示他自己的話。
上帝如果透過他的事物。
啟示他自己的話。
而這個世界上的事物。
又不斷地在改變的話。
又不斷地改變。
那麼上帝的自我啟示。
就是不斷在改變的。
所以上帝的自我啟示。
就是不斷地改變。
這個世界上沒有任何的事物。
可以恆常地示上帝的啟示。
所以這個世界上。
是沒有一件事物。
是可以恆常地去啟示上帝的。
一切的一切。
包括聖經。
都只有在上帝介入到歷史裡面。
在我們說話的事件當中。
才變成上帝的啟示。
所以一切的啟示。
只有在當事件發生的時候。
上帝介入其中的時候。
才成為上帝的啟示。
如果上帝的自我啟示。
有一個核心的點的話。
它應該是在哪裡?。
如果上帝的自我啟示。
有一個核心點的話。
這個核心點究竟在哪裡?。
巴特在他早期神學裡面會說。
這個核心點就在於基督的復活。
早期巴特的神學裡面。
他就會說。
這個核心點就是基督的復活。
他不敢講道成肉身?。
他不敢講道成肉身。
為什麼不講道成肉身?。
為什麼不講道成肉身?。
因為道成肉身是講永恆自存的道上帝。
來到世界上成為人。
因為道成肉身是講到。
這個永恆存在的上帝。
來到世上成為人。
而就此永遠地擁有了人性。
從此就永遠擁有人性。
那這個意思就是在歷史上有這麼一個人。
他不是變成神,他一直就是神。
這個就是在歷史裡面就有一位人。
他不是人變成神,他永遠都是神。
是神成為人,但是他一直就是神。
而且他是歷史上的一個人。
是神成為人,而且一直在歷史上都是一個人。
對巴特早期來說,這就意味著。
一切都在改變的歷史當中。
居然就有了上帝的本質。
在他早期的神學來說,這是不能接受的。
這就意味著在歷史裡面。
在不斷改變的歷史裡面。
有了神性,是他自己早年的神學。
是不可以接受的。
歷史當中的一切都在改變。
所以都不可能恆常地就事上帝的啟示。
因為歷史的事件是不斷地改變的。
所以歷史事件不可以成為一個恆常神性的表現。
只有復活的這個事件可以事上帝的啟示。
只有復活的這件事件可以是上帝的啟示。
但它不是發生在一般的歷史裡面。
但這件事不是發生在一般的歷史裡面。
它是在歷史跟永恆交界的邊界上的一個事件。
它是在歷史跟永恆交界的邊界上的一個事件。
所以在這個時代,巴特認為。
基督復活的歷史真實性並不重要。
所以在這個時代,巴特認為。
復活的歷史性並不重要。
重要的是我們對復活這個事件的信心。
重要的是我們對復活這個事件的信心。
這些都是巴特非常早期的神學思想。
這些都是巴特非常早期的神學思想。
在這裡我們已經看見了一點。
是他跟他自由派的老師不一樣的。
在這裡我們已經看到。
其中一點是他跟他的自由派老師不一樣。
他試圖要去言說那位超越的上帝。
他試圖去言說這位不可以言說的上帝。
他借用奇克果的一句名言。
他借用奇克果的一句名言。
上帝跟世界中間有所謂無限本質的差異。
上帝跟世界中間有所謂無限本質的差異。
他把這個差異稱作The Great Calvinistic Distance。
就是巨大的加爾文主義差異。
他把這個巨大的差異稱為阿爾文的巨大差異。
我們可以說加爾文主義的神學。
所謂的改革中神學在所有的神學流派裡面。
是最強調上帝超越性的神學。
加爾文的神學裡面。
其中最重要的強調就是神的超越性。
這種強調甚至多過了路德宗的神學。
這種強調神超越性比路德宗更強烈。
這也體現在16、17世紀改革中。
跟路德宗的聖參觀的一些辯論上。
不過這個我們就不多講了。
這個也可以從路德宗和改革中的聖參觀裡面發現。
不過今天我們就不多講了。
巴特在他1910年代的時候就深受加爾文神學的吸引。
巴特在那個年代是深受加爾文神學的影響。
他在加爾文的神學體系裡面。
看見對上帝超越性的一種前所未有的強調。
他從加爾文的神學裡面看到。
神的超越性是他前所未有的體見。
強調人從自然的世界裡面找神是找不到的。
強調人從自然的世界裡面找神是找不到的。
他也因此強調上帝的啟示。
因為這樣他就強調神的啟示。
而他發表了《羅馬書事異》第一版跟第二版以後。
突然名聲大噪。
他發表了《羅馬書》的第一版和第二版之後。
聲名大噪。
似乎為整個歐陸神學提供了一個新的現代性的出路。
為歐陸神學提供一個新的出路。
也因此到了1921年他就受邀到德國。
從瑞士的一個小村莊Savenberg。
到德國的大學去當教授。
他到了偉大的哥廷根大學。
哥廷根大學。
這是一個很重要的大學。
這所大學的神學系是路德宗的神學系。
這所大學的神學系是路德宗的神學系。
他們的神學系是由路德宗的神學系。
這所大學的神學系是路德宗的神學系。
他們邀請巴特去擔任改革宗神學教師教授。
他們邀請巴特去擔任改革宗神學教授。
其中一個原因是因為巴特是瑞士人。
瑞士的教會是改革宗教會。
所以很自然地就要他來教改革宗神學。
當然其中一個原因是他是瑞士人。
瑞士也是改革宗的大本營。
所以就請他來教改革宗神學。
另外一個原因是他在前面的著作裡。
非常高舉加爾文的思想。
所以人們理所當然地認定。
他是非常熟悉改革宗神學的。
另外他在《羅馬書》的釋義裡。
高舉改革宗神學。
所以當時的學府就認為。
他是很熟悉加爾文的神學。
所以邀請他來擔任教席。
但事實上是他對於神學流派的內容。
僅僅一支半徑。
他所知更少。
事實上他對加爾文的神學所知不是很多。
他只是強調其中一個重點。
現在既然叫他去教改革宗神學。
他就趕鴨子上架。
現在要他教改革宗神學。
他就只好像被人趕鴨子上架那樣去做。
他就一面學 現學現賣。
他就一邊學一邊教。
所以他教了加爾文神學。
馬克思神學 自蘊律神學 改革宗 信仰告白等等一系列。
他也閱讀了大量的16、17世紀改革宗正統的著作。
他就大量閱讀16、17世紀改革宗的神學著作。
講他們的信經 講他們的教義。
而在這個時期 他從這些新的對於正統改革宗神學的研究和教學裡面。
他發現了一個新的神學路線。
他在講授改革宗神學期間。
就發現了一個新的信仰路線。
簡單的來講 他發現了神人二性的道成肉身的基督論。
以及聖靈怎樣施行基督的救恩的這兩個重要的教義。
在這裡他最主要發現到有兩個很重要的教義重新思考。
一個就是基督的神人異性。
和聖靈是怎樣去施行救恩。
特別是他對於道成肉身的基督論的發現。
在他的神學思想裡面其實是帶來了翻天覆地的改變。
特別是道成肉身的基督論。
在他的思想裡面帶來一個翻天覆地的改變。
他也開始用道成肉身的邏輯去看啟示。
去看永恆的上帝怎樣把自己啟示給歷史裡面的人。
而他自為永恆的上帝卻未曾改變。
要去了解永恆的神是怎樣透過道成肉身去啟示他自己。
也讓我們知道他雖然成為人。
也永遠仍然是神 沒改變。
關於他神學在1920年代的轉變。
其實在早年的像班特和他們那些福音派學者裡面。
並沒有足夠的重視。
巴特在20年代的信仰神學的改變。
在很多方派的講解中。
巴特的學者很少提到 很多人都不太了解。
甚至到了1960年代。
許多的福音派學者在理解巴特的時候。
還是從他早期思想的框架去理解。
甚至到了60年代。
很多方派的學者都是用巴特早期的信仰神學的改變。
來了解巴特。
也因此到今天我們在福音派裡面。
就產生了許多關於巴特的謎思。
這是形成了今天很多方派了解巴特的思想的時候。
一些迷思。
我們稍後會介紹怎樣來讀懂巴特的教學。
我們稍後會介紹怎樣來讀懂巴特的教會教義學。
我們稍後會介紹怎樣去讀懂巴特的教會教義學。
但是在那之前。
我想先來破除一下。
我們在福音派裡面關於巴特所持有的許多的迷思。
但是之前我們要先處理我們對巴特的迷思。
今天很多人會告訴我們巴特是新正統派的神學家。
今天很多人會告訴我們巴特是新正統派的神學家。
這個基本上在定義上在技術上是錯誤的。
這個從定義上是一個錯誤的定義。
因為新正統New Orthodoxy它有一個技術性的定義。
因為新正統的觀念名詞有一個技術性的定義。
它是指巴特那一輩主要是德語的神學家裡面興起的神學流派。
這裡是指巴特那一代興起的神學派別。
就是我們稍早提到的大概在1914年第一次世界大戰前後興起的派別。
是1914年前後所興起的派別。
簡單來說他們訴諸所謂的基督教的存在主義。
來回答超越了上帝的可認識性的問題。
這一派最重要的是訴諸基督教的存在主義。
來講述神的可認知性。
這一派神學又被稱作為辯證神學。
這一派也有人稱之為辯證派的辯證神學。
巴特自己的神學從一開始到他晚年過世的時候都使用辯證法。
巴特的神學從開始到晚年他都是使用辯證法。
但是他使用存在主義式的辯證法的時代。
僅僅是在羅馬書士一版跟第二版。
他採用基督教存在主義的辯證法來處理神學。
主要就在羅馬書士的第二版裡面。
所以在這個時代他跟新正統派的路線是非常接近的。
所以這個時代他的確跟新正統派的神學路線是非常接近的。
但是我們等一下在介紹教會教育學的時候。
其實就會發現他到了從1920年代開始。
他使用的辯證法不再是存在主義。
但是在1920年之後他再運用辯證法。
已經不是那個存在主義式的辯證法了。
而是正統的基督論裡面討論being跟becoming。
所是或者是存在以及生成或改變之間的一種辯證。
而是being跟becoming。
就是所是和所成之間的一種辯證法。
我們可以把它稱作為加克頓信經的辯證法。
這個我們可以稱之為加克頓信經的辯證法。
所以巴特在這個時期就正式的跟新正統派決裂了。
就是這樣巴特就跟新正統派決裂了。
所以巴特並不是新正統。
所以巴特不是新正統派。
另外一個跟新正統的解讀相關的。
就是巴特會區分兩種歷史。
和新正統派有一個相關的地方。
就是巴特區分兩種歷史。
這個在辯證神學或新正統派裡面。
這種區分相當的流行。
用了兩個德文字。
就是geschichte跟historia。
就是geschichte跟historia。
到今天還有很多福音派學者認為。
巴特用這兩個詞的時候。
用的就是新正統派的詞。
很多分派學者認為巴特用這兩個字眼的時候。
意思就是新正統派所說的意思。
geschichte所指的是真實發生過的事件。
但是這樣的事件不一定發生在我們時間的歷史裡面。
它可以是超乎歷史的上帝的行動的一個事件。
前面這個字geschichte就是說到真實發生過的事件。
但是這些事件不一定是發生在我們這個時空。
在人類的歷史裡面。
也可以發生在超越界裡面。
在上帝那邊發生的事件。
而historia就是我們可認知的歷史。
historic就是我們可以認知的歷史。
是歷史學家可以寫下來的歷史。
歷史學家可以記載寫下的歷史。
這種區分被拿來解讀巴特神學裡面很多很多的內容。
這樣的區分可以解讀為。
巴特否認基督復活的歷史性。
巴特否認基督復活的歷史性。
認為復活這個事件是發生在geschichte裡面的。
在希特勒的歷史裡面。
在希特勒的歷史裡面。
在希特勒的歷史裡面。
在希特勒的歷史裡面。
在希特勒的歷史裡面。
認為復活這個事件是發生在geschichte裡面。
卻不是發生在historia裡面。
認為復活是發生在前者所謂真實的歷史裡面。
而不是在認知的歷史裡面。
事實上巴特在使用這兩個字的時候並不是這樣的意思。
事實上巴特在使用這兩個字的時候並不是這樣的意思。
他其實要反對的正正好就是他的自由派老師。
他正正就是要反對他們那些自由派的老師。
包括赫爾曼跟哈納克。
包括赫爾曼跟哈納克。
還有巴特自己同一輩的新約學者。
還有巴特自己同一輩的新約學者。
還有巴特自己同一輩的新約學者。
這些神學家認為我們所能認知的只有歷史上的現象。
這些神學家只接受歷史上認知的現象。
而他們又認定歷史學家有能力客觀的計數歷史的前因後果。
他們都認為歷史學家有能力去記載歷史事件發生的前因和後果。
而凡是超乎歷史學家所能研究的。
這些自然世界裡面的前因後果的都是我們無從得知的。
凡是超過歷史學家所能研究的自然現象的前因後果的事情都是不知道的。
巴特認為這種史觀把歷史學家當成了神。
巴特認為這樣的歷史觀就將歷史學者變成神了。
他認為只有上帝可以客觀的看歷史,看到全面的歷史。
他認為只有上帝才可以客觀和全面的看歷史。
無論是古代或者是現代的史學家都沒有客觀計數歷史的能力。
無論是古代或者是現在的歷史學家都沒有客觀的記載歷史的能力。
所以我們如果要認知上帝在歷史裡面的所作所為的話。
所以我們如果要認知上帝在歷史當中的所作所為。
我們不可能去相信這些以自然主義哲學為前提的歷史學家所寫下的一切。
我們不可以去相信這些以自然主義為前提的歷史學家所寫的一切。
我們只能去相信上帝自己在聖經裡面對我們所說的。
我們只能相信上帝在聖經裡面所說的。
問題是聖經怎麼去理解為上帝的自我啟示又是另外一個問題了。
問題是我們怎麼去理解聖經是上帝的自我啟示呢?。
這個其實又是另外一個問題。
但是我們在這裡要強調的是巴特並沒有否認基督復活的歷史性。
我這裡要強調的是巴特沒有否認耶穌基督復活的歷史性。
反之他非常強調復活的事件必須發生在我們時間的受教的歷史裡面。
他反而非常強調復活一定要發生在我們歷史的時間裡面。
他又必須是永恆的上帝超越的上帝自己的作為。
而且這件事一定是超越的永恆的上帝他親自的作為。
我們剛才講到巴特在這個時期的辯證是基督論的辯證是道成肉身的辯證。
剛剛我們提到巴特的辯證是基督論的辯證是道成肉身的辯證。
我們剛才就講到或者我們對道成肉身的理解就是耶穌基督完全是上帝完全是人。
我們對道成肉身的理解就是基督是完全的上帝也是完全的人。
而從這樣的辯證來看基督復活我們就必須承認基督復活完全是發生在人類歷史裡面的。
從這樣的角度來了解基督的復活是完全發生在人類的歷史裡面。
他同時也完全是上帝的作為是超乎歷史。
他同時也完全是上帝的作為是超乎歷史。
所以巴特是用道成肉身作為核心來看耶穌基督在歷史上為我們所做以及所成為的一切。
所以巴特是用道成肉身的角度來了解耶穌基督所做的一切。
從1920年代開始巴特就會強調基督所做的一切的歷史性。
包括他的復活的歷史性。
在1920年之後巴特就已經很強調耶穌基督的歷史性。
以及他所做的一切的歷史性。
還有一個關於巴特的迷思是巴特否定所謂的因性稱義。
巴特有人說他是否定因性稱義。
這是另外一個迷思。
關於這一點我們今天沒有辦法講太多。
這一點我們今天不能夠講太多。
但是許多過去的學者在講巴特的神學以基督為中心的時候。
會忽略巴特神學裡面聖靈其實扮演了很重要的角色。
據許多學者說巴特的神學以基督為中心的時候。
很容易忽略了聖靈的工作。
因性稱義那個性是聖靈所賜下來的。
因性稱義的性是聖靈所賜下來給我們的。
它使得耶穌基督的性在每一個信徒身上生命當中。
一次又一次的以嶄新的形態重新上演。
這是讓耶穌基督的信是透過聖靈在我們每一個信徒的生命裡面。
一而再一而再的重演。
的確巴特講過全人類都在基督裡被上帝揀選了。
所以巴特說全人類都在耶穌基督裡被揀選了。
他甚至講耶穌基督是唯一一個被上帝棄絕的人。
巴特也說耶穌基督是唯一一個被上帝棄絕的人。
而上帝棄絕基督的目的是要在基督裡揀選全人類。
為何耶穌基督要被棄絕呢?。
為了要在耶穌基督裡上帝揀選全人類。
這也就意味著全人類都已經在我們的所示。
我們的本體上面都是在基督裡被上帝稱議的人了。
這就意味著我們的所示BNA在基督耶穌裡都被稱為上帝。
在基督裡面都被稱為上帝了。
人之為人的本質就是在基督裡被揀選被稱議的人。
我們被稱為上帝是在基督裡面被稱為上帝被揀選。
那所以我們為什麼還要信呢?。
如果是這樣的話我們為什麼還要信呢?。
不論信或不信我們都已經被稱議了。
我們都已經得救了不是嗎?。
如果這樣的話無論信與不信我們都已經被稱議被揀選了。
不是這樣嗎?。
那這意思也就是巴特其實是一個普救論者不是嗎?。
這樣說巴特是不是一位普救論者呢?。
那在這裡我們可以講就連為巴特辯護的一些神學家。
包括我的老師George Hasinger。
他都承認巴特的解經相當隨意。
有不少的人為巴特辯論辯解都承認他的解經是頗為隨意的。
包括我的老師。
不過至少我們可以說巴特其實不是普救論者。
但是我們基本上可以認為巴特不是一位普救論者。
的確我們在本質上是在基督裡被稱議的人根據巴特所講。
根據巴特所講我們的確在基督裡被稱為異議。
但是信心的行動。
信心的生命。
信心裡面我們與上帝的關係。
確實把這個本質實現出來的這樣的一個行動。
信心的確是有行動有生命與神的關係裡。
是我們要有的一個表現出來的。
我們如果不用信把稱議的本質給活出來的話。
到基督再來的時候。
會不會受到上帝的棄絕並且永遠的刑罰?。
如果我們沒有因信將稱議的本質活出來的話。
當有一天我們面對上帝的時候。
會不會受到上帝的責罰或者更嚴重的後果呢?。
很多的批判巴特是普教論者或者是認為普教論是好的教義的。
這些為巴特辯護的學者。
沒有注意到巴特在兩個很關鍵的地方講過的話。
這些維護巴特的普教論的學者。
經常沒有留意到巴特有兩個很重要的說法。
其中一個是在他1936年一部小冊子裡論上帝的永恆在基督裡的簡選。
其中一個就是1936年的小冊子裡說到神在基督裡的簡選。
他在這裡論到了說基督再來的時候。
把被簡選的人和被棄絕的人綿羊和山羊分成了兩對人。
這本小冊子裡說到基督再翻譯的時候。
將分兩邊的人。
一邊是綿羊和山羊。
一邊是被神棄絕。
一邊是和神在一起。
他說這個現實在當下在今天是還沒有實現的。
但這種現實在今天還沒有出現。
所以他說今天教會的使命應該是向全人類宣告。
我們是在基督裡受造因此在基督裡稱義蒙恩的人。
我們今天教會的使命應該要不斷宣告。
我們在基督裡輕易簡選蒙恩。
但是等到基督再來的時候。
綿羊和山羊就要被分開了。
信的會得救。
不信的要受刑罰。
這是現在我們還沒有實現。
但是將來一定會面對的現實。
信的人就會得救。
不信的就不會得救。
雖然今天我們還沒有面對這個現實。
但是有一天到了那時候就會實現。
另外一處在教會教義學4-3。
另外一處在教會教義學4-3。
他說我們人之所事是從四方被命定的。
人之所事是從四方面被命定的。
其中一個是上與下的相量。
其中一個是上與下的向度。
從上方我們是被基督的恩典。
稱義的恩典所命定的人。
從上方我們是被基督的恩典所命定的。
但是從下方我們又被自己的罪行。
我們不斷犯罪的歷史所命定。
從下方來說我們不斷被自己的犯罪歷史所命定。
而這兩種命定是百分百百分百的。
這兩種命定都是百分之百的。
所以我們百分百是義人百分百是罪人。
所以我們百分之百是義人百分之百是罪人。
儘管如果單論這兩個向度的話。
從下方的罪的命定始終沒有辦法勝過基督從上方的恩典。
理論上來說,從教會角度來說。
無論下方的罪的力量有多大。
都不可以贏過上方基督的恩典。
可是巴特又說我們不能這麼片面的說。
因此全人類都會得救,沒有一個人會被上帝棄絕。
但我們也不能這麼片面的認為全人類都得救,沒有一個人會被上帝棄絕。
我們還要看兩個從過去完成式。
以及從未來式的雙重命定。
我們要從另外一個向度了解。
一個是過去,一個是未來的命定了解。
從基督已然為我們成就的救贖來看。
我們已經是得救的人。
從基督已然所成就的救贖,我們真是一個得救的人。
但是我們如果看人類不斷犯罪的歷史。
我們會發現在這個歷史的走向當中。
人類是朝向上帝的刑罰與滅亡。
但從人類不斷犯罪的歷史角度來了解。
人類的確是朝向神對罪人的審判上去的。
當然我們在今天,他說我們在歷史上已經看到人類被上帝懲罰。
他用的是punished,from God,extraordinary,就是被上帝懲罰的人。
巴特也用了一句表達方式。
人類今天的確成為被神所懲罰的人。
他說這個懲罰還不是基督在末日再來的時候。
要給我們的condemnation,天譴的刑罰。
其實今天的懲罰並不等於主再回來的時候。
那種定罪,那種天譴。
但是上帝在今日對罪人的懲罰。
已經指向了基督再來的時候要帶來的一個刑罰。
但今天人類所受到的懲罰。
是指向耶穌基督再來的時候對人類的懲罰。
也因此普教論絕對不是教會可以教導的。
所以巴特的神學有這些複雜的辯證性。
我們可以說在這裡面許多的內容的確是不符合聖經字面上的教導。
這裡當中我們可以說有很多的內容。
不太符合聖經表面的教導。
包括巴特在講全人類的時候。
他解釋的希臘文的全是不太在乎這個字在新約聖經怎麼使用。
他解釋這個觀念的時候。
他不是很在意這個全世界的教導。
他解釋這個觀念的時候。
他不是很在意這個詞彙在新約聖經裡面的使用。
他的確讓自己一套神學框架凌駕在聖經的文本之上。
他的確用他自己一套的神學框架凌駕在聖經之上。
但我們仍舊不能夠從他這個很複雜的神學框架裡面。
其中一個論點推論出一些結論。
說他否定音信成語或者他是普教論者。
但我們也不應該從他神學框架裡面的一個論點。
來認為他是一個普教論者。
一個不接受恩聖請義的人。
也就是他的確有講過。
全人類在本質上都是在基督裡被揀選的人。
他的確有講過全人類在基督裡是無揀選的。
但光從這一點並不導致普教論的結論。
單單是這句話這個觀點不足以認定巴特是一個普教論者。
最後一個論點是很多福音派學者比較關心的。
最後一個觀點是福音派都很關心的。
就是巴特在教會教義學裡面。
第1之1他就講過這樣的話。
巴特在教會教義學的第一本1.1裡提過這樣一句話。
他說當我們說聖經是上帝的話語的時候。
這個是這個is其實是他的being in becoming。
是在成為的世界裡面是上帝的話語。
當我們說聖經是神記話語的時候。
其實這個是也是一個成為。
一個is成為一個become。
在這個裡面成為神記話語。
聖經本身這個是神記話語的時候。
是成為神記話語。
許多的學者包括支持巴特的像Bruce McCormick。
在讀到這樣的論述的時候。
他們的解讀是怎麼樣呢?。
有些學者看到這樣的一個話語的時候。
他們怎麼去解讀呢?。
他們就會說聖經在本質上只是人為基督所做的見證。
他們會這樣解釋認為聖經只不過是。
本質是基督見證神的話語。
而不是上帝親自對我們說話。
而不是上帝親自對我們說話。
只有當我們透過聖經的見證。
信靠耶穌的時候。
在信的這個事件裡面。
聖經才變成上帝的話語。
只有我們透過明白這個見證。
我們信主耶穌基督的時候。
聖經才成為神的話語。
但是我有一位朋友叫徐西面。
他最近發表了一篇文章。
我有一個朋友許西面。
他最近發表了一篇文章。
那篇文章是拿我最近出的一本書作為基礎的。
這篇文章是以我最近出的一本書作為基礎的。
在這本書裡面我講到了巴特的所謂的本體論。
本體論就是對being這個概念的研究。
這本書裡面我們講到巴特的本體論。
本體論就是講解being這個理論。
提出了一個說法。
就是在巴特筆下有一個being in act。
或being in becoming的概念。
我就提到在巴特的論述裡面。
有一種觀念叫做being in act的觀點。
就是行動中的存有。
就是行動中的存有。
或者是生存中的存有。
或者是生存中的存有。
這個在許多人的誤解底下。
會變成存有作為行動。
或存有作為生存。
或所是作為生存。
就是being as act。
or being as becoming。
很多時候我們如果不了解的話。
我們會誤解為being as act。
或者是being as becoming。
就是存有是行動。
或者是我們的所是就是成為的意思。
巴特其實不是這樣的意思。
我們等一下會解釋巴特的actualism。
巴特其實不是這樣的意思。
我們等一下會解釋巴特的actualism。
那我們現在簡單來講。
當巴特這樣描述聖經的時候。
他到底是什麼意思。
如果巴特這樣描述聖經的時候。
他到底是什麼意思。
他的意思其實是。
聖經在他自身就是上帝所簽訂的話語。
他的意思就是認定聖經本身自身是神的話語。
因為他自身就是上帝的話語。
所以他可以對我成為上帝的話語。
因為他自身是神的話語。
所以他可以對我們來說成為神的話語。
如果他自身不是上帝的話語。
他就不能夠對我成為上帝的話語。
如果他自身不是神的話語。
就不能夠對我們成為神的話語。
也就是在我的認知上面。
我把聖經當成上帝的話語的時候。
他對我就成為了上帝的話語。
也就是上帝說話我就聽見了。
所以當我們讀聖經的時候。
認定聖經是神的話語的時候。
對我成為神的話語的時候。
我們就聽到神的話語了。
巴特在寫教會教育學1-1的時候。
他用的一個辯證。
就是啟示的客觀面和主觀面的辯證。
巴特在教育學的第1卷提到的時候。
講到啟示的辯證法。
就是啟示的客觀性和。
你再說多一次。
啟示的主觀面。
客觀面的辯證。
主觀面和客觀面的辯證。
客觀而言聖經就是上帝的話語。
客觀那方面是聖經就是神的話語。
上帝已經說話。
上帝已經在說話了。
而且上帝一直在說話。
一直藉由聖經在說話。
上帝在說話也一直透過聖經來說話。
問題是對我來說我沒有聽到。
問題是對我們來說我們沒有聽到。
只有當聖靈使我重生的時候。
我才聽到上帝的話語。
只有當聖靈重生我們的時候。
我們才聽到聖經的時候。
就聽到神的話語。
在這個時候聖經在主觀上對我。
才成為上帝的話語。
在這樣的情境裡。
聖經才是主觀的成為神的話語。
所以巴特雖然的確否認了聖經的無物。
巴特的確否定了聖經的無物。
但是他其實不需要得到聖經有物的結論。
但這樣也不等於得到一個聖經有物的結論。
巴特是說聖經有物的。
巴特是說聖經有物的。
但是這個結論從他的神學框架裡。
並不是必然會得到的結論。
但是在他的神學框架裡。
不一定必然會得到這個結論。
我們剛才講了許多關於巴特神學的迷思。
我們剛剛講了好幾方面。
關於巴特神學的迷思。
在最後大概二十分鐘或半個小時裡。
我想跟大家提出解讀巴特的時候四把鑰匙。
我想在最後這段時間裡。
講解讀巴特的四把鑰匙。
大家在PowerPoint上看到這本書。
《How to Read Karl Barth》。
在PowerPoint上有一本《如何閱讀巴特》的書。
作者是我神學碩士的導師George Hunsinger。
這位作者就是我讀神學碩士的導師。
目前比較可惜還沒有翻譯成中文。
可惜這本書還沒有翻譯成中文。
如果讀過這本書。
再去讀教會教義學的時候就會容易很多。
如果讀過這本書再讀教會教義學就比較容易了。
就像你到巴塞隆納走進聖家堂的時候。
就好像我們去到巴塞隆納走進聖家堂的時候。
我們發現現在眼簾中的這幅景象相當的複雜。
我們不知道從何開始。
我們發現一個景象在我們眼簾裡非常複雜。
一下子我們都不容易接受。
可是如果你多花幾歐元的錢去買一個語音導覽的話。
如果你多花幾歐元的錢去買一個語音導覽的話。
你就可以從一二三四五這樣一個一個去看。
你就可以從一二三四五一層一層進入去看了解。
然後你可以看到這個複雜的教堂的整體性。
你可以看到這個非常複雜的教堂的整體性。
我相當推薦。
如果大家想要讀懂巴特的話。
我相當推薦這本書。
如果大家想讀明白巴特的話。
我相當推薦這本書。
在這本書裡。
Hansinger老師提到了巴特神學裡有四個Motifs。
這本書提到巴特的神學裡有四個主題。
當然除了這四個Motifs。
後面他又再講了兩個Further Motifs。
我們今天不討論。
這四個主題之外還有兩個。
不過我們今天就不提了。
這四個Motifs就是。
Actualism, Particularism, Crystalcentrism, Objectivism。
這四個Motifs就是。
實動主義, 個殊主義, 基督中心主義, 客觀主義。
那我們可以一個一個來講。
我們一個一個來分析。
首先Actualism, 實動主義。
第一個實動主義。
實動主義是巴特本體論裡特有的一種思想。
這是巴特本體論特有的思想。
也就是他怎麼去理解Being的概念。
他是從這個角度了解存有Being的概念。
而他的核心思想就是把Being看作Being in Act。
這個重要的觀念就是。
Being in Act是行動的存有。
存有在行動中。
那這樣子的看存有。
跟希臘古典哲學有很大的差異。
在希臘古典哲學裡定義存有的時候。
在希臘古典哲學定義存有的時候。
認為一個東西如果真的嚴格意義上是那個東西。
如果一個東西嚴格意義上是一個東西。
這個所視就不能有任何的改變。
這個所視就不能有任何的改變。
界定這個概念的哲學家一般被認為是巴門尼德。
界定這個觀念的巴門尼德。
是一個希臘哲學家。
他有這樣一套論證。
他有一套論證。
他說首先我們必須接受一個哲學的公理。
就是無中不能生有。
首先我們要接受一個公理。
他這樣認為。
就是不可以接受無中生有。
無中不能生有就是不正而自明的真理。
無中不能生有是一個不正自明的真理。
那他就在討論X如果真的是X。
他就在討論X如果真的是X。
他就不能有一個從不是X變成是X的變化過程。
這個X是X就絕對不會是因為有一個非X。
讓它成為X的過程。
因為在X成為X之前就沒有X。
不可以X成為X之前就沒有X。
X成為X的過程就變成了一個無中生有。
沒有X變成有X的過程。
如果是這樣的過程就真的是無中生有。
從無X成為X。
所以如果在一個嚴格的意義上。
X真的isX。
這個is這個being就是永久不改變。
一直是永遠是從來沒有不是過。
如果從這個嚴格意義來講。
isX。
那你的X一定是一直是永遠是從來沒有改變過的。
在耶穌時代猶太教的哲學。
一直到後來的基督教的哲學裡面。
都會把上帝自我啟示那個。
I am, I am。
或是自由擁有的那句話。
當成是上帝就是這樣意義上的being。
不改變的所是。
從猶太教到基督教。
他們解釋上帝自我宣告的性命。
I am。
就是解釋成為一個永遠不改變的being。
永遠是所是就是所是。
而當然到後來有很多複雜的關於這個being。
這個基本概念的不同的解釋。
接著呢。
當然有很多對being究竟怎樣去解釋呢。
是有很多不同的表述的方式的。
在柏拉圖主義裡面。
在柏拉圖的主義裡面。
那個真正的不改變的那個上帝。
那個真正不改變的上帝。
你甚至都不能說祂是being。
甚至都不能說祂是being。
是所是是主教。
因為你一旦說祂是什麼的時候。
當我們說是什麼的時候。
首先就在祂裡面造成了一個differentiation。
一個區分。
就已經在祂裡面造成了一個區分。
一個差異。
因為我們用了一個東西來定義祂。
所以在柏拉圖主義裡面。
上帝是絕對絕對靜態的一個上帝。
所以在柏拉圖主義裡面。
上帝是一個絕對靜態的上帝。
祂不能是什麼。
祂不能示愛。
而且祂也不能夠認識祂自己。
祂不能夠有任何的行動。
祂不能夠示什麼。
也不能夠有認識自己的行動。
因為任何的行動都意味著改變意味著生成。
因為任何的行動都意味著改變。
在亞里斯多德主義裡面講到the unmoved mover。
亞里斯多德裡面講到那個不動的動者。
所以祂是能夠行動的。
可是這個行動是在祂的所視以外。
祂是可以行動的。
不過是在祂所視之外來行動。
這個行動不屬於祂的本質。
而是外在於祂本質的。
這個行動不在於祂的本質。
是外在於祂的本質。
那當巴特提出in act。
行動中的存有這個概念的時候。
當巴特提出行動中的存有的時候。
他其實是在一個現代的語境裡面。
跟隨奧古斯丁的思想。
如果用現代的語境來看。
他是跟隨奧古斯丁的思想。
或許還不止奧古斯丁。
是跟隨早期教會所發展出來的三一論的思想。
或者我們可以這樣說。
不單只是跟隨奧古斯丁。
也是跟隨早期教會發展出來的三一論的思想。
當早期教會在說上帝是不改變的存有的時候。
當早期教會講到上帝是不改變的存有的時候。
早期的教父就發現聖經告訴我們。
在上帝不改變的本質裡面是有永恆的行動的。
早期的教父就發現在神不變的本質裡面。
是有永恆的行動的。
拉丁文把這種行動稱作。
opera ad intra。
就是內在於上帝本質的行動。
這個就是所謂內在於上帝本質當中的行動。
聖子由聖父生出。
聖子由聖父生出。
這個生出不是曾經沒有被生出。
然後被生出來以後就不再生出了。
這個不是說原來沒有生出。
這個永恆的受生不是說本來沒有生子。
然後把聖子生下來。
生下來以後就生下來。
然後就不再生了。
這個不是說在永恆裡面先沒有聖子。
然後生了出來之後就不再生了。
而是永恆的不斷的一直在生一直在生。
意思是永恆裡面不斷的在生不斷的生不斷的生。
這個我們稱作永恆的新聖子。
這個就是我們說到的父神永恆的新聖子。
所以聖子的本質是從聖父的本質生出來的。
所以聖子的本質是從聖父的本質生出來的。
所以在亞特蘭修聖經裡面有這樣的一個表達。
就是從聖父的本質而來有了聖子。
可是這個不是聖子本來沒有神性後來有了神性。
他永恆就有所以永恆的受生。
所以聖子不是聖父生了出來永恆那裡是沒有的。
是後來才有的。
而是永恆就有了。
但是父神是不斷的生。
所以聖子是受生而不是被造的。
那我們又講到聖靈的發出。
他又說到聖靈的發出。
這也是一個行動。
這個行動也是聖靈與聖父聖子的關係。
這個行動也是聖父聖子和聖靈之間的關係。
所以在基督教的本體論裡面。
上帝是三一的上帝。
所以在基督教的本體論裡面。
上帝是三一的上帝。
這樣的上帝不是靜態的上帝。
這個不是一個靜態的上帝。
而是行動中的上帝。
是一個行動中的上帝。
但是這樣的行動又不意味著任何的改變。
這個行動裡面並不意味著改變。
那奧古斯丁在這樣的框架底下解釋。
上帝就是愛。
這個聖經教導。
奧古斯丁在裡面提到上帝就是愛。
那愛是什麼?。
愛是什麼呢?。
愛是一個行動。
愛是一個行動。
它是關係當中的行動。
是一個關係中的行動。
它需要有一個付出愛的人。
需要有一個付出愛的人。
也需要有一個被愛的對象。
也都需要有一個被愛的對象。
又需要愛的行動。
也有愛的行動。
所以愛有三個條件。
The lover, the beloved and the act of love。
主體愛的對象,愛的行動。
所以愛有三個層面。
愛的主體,愛的對象和愛的行動。
如果上帝只有一位。
那他以誰為愛的對象呢?。
如果上帝只有一位。
那他是愛的對象呢?。
如果上帝只有一位。
那他就只有在創造世界以後才成為愛。
如果上帝只有一位。
那他就只有在創造世界以後才成為愛。
又或者是上帝本來只有一位。
生成為兩位。
為了成為愛所以才生下了耶穌。
所以也都可能是。
上帝是愛。
所以上帝為了要表達愛。
他要生出耶穌才有愛。
那這樣上帝就有一個。
從不是愛變成愛的過程。
所以這樣說上帝本來不是愛。
成為愛的過程。
那這樣上帝就不是不改變的。
所以這樣的話上帝不是不改變的。
你就不能說God is love。
我們就不能說神是愛。
那如果我們要在嚴格意義上說上帝是愛的話。
如果我們用最嚴格的意義說神是愛的話。
那就必須預設上帝有三個位格。
以至於他能夠是愛的主體、愛的對象、愛的行動。
以至於他能夠成為愛的主體、愛的對象和愛的行動。
這樣在上帝自己裡面他就是愛。
他不需要他之外的一個對象來成為愛。
他自己就是愛。
所以我們看到上帝本身在他的本體裡就是愛。
他不需要他本體之外有一個對象才成為愛。
所以基督教的傳統在講上帝的所示的時候。
我們發現上帝不改變的所示。
是包含了動態的行動。
所以當我們講到上帝的所示的時候。
我們就發現這個所示裡面就有一個動態的行動。
那巴特把這個稱作為上帝的第一對象性。
巴特就稱這個是上帝的第一對象性。
英文把它翻譯成primary objectivity。
就是上帝自己就是自己愛的對象。
自己就是自己認識的對象。
自己就是自己行動的對象。
上帝就是自己行動的對象。
所以上帝自己就是上帝。
這個叫上帝的第一對象性。
所以這個就是上帝是自己是上帝。
就是他第一個行動的對象性。
而因為上帝可以自己就是愛。
也因此他可以造出一個他所愛的他以外的對象來。
他自己自為愛的第一對象性就從不改變。
所以因為神就是愛。
所以他可以在他的本體裡面生出一個對象。
永恆的對象。
所以神就是愛。
所以上帝在他自己裡面就是上帝。
所以神在他自己裡面就是上帝。
可是在他以外。
他卻成為了我們的上帝。
但是他在他以外就成為我們的上帝。
尼西亞信經, 加克敦信經裡面講的那個God for us。
為了我們, 與我們的救恩, 成為了人。
這個就在信經裡面講到。
是神為我們成為人。
所以上帝在其自身與為其自身。
這個是絕對的上帝自己之所施。
所以這個就是上帝在其自身, 為其自身所施的上帝。
而他成為了我們的上帝。
而他成為我們的上帝。
這是上帝的成為, 上帝的becoming。
這個是上帝成為上帝的一個becoming。
也就是上帝在他之外有了一個新的愛的對象。
就是他所造, 所立約的對象。
這個就是在上帝之外有一個他所愛的。
與他們納約的對象。
阿特巴這個稱作上帝的第二對象性。
這個就成為了上帝的第二對象性。
而上帝成為人, 他之為上帝的所事卻未曾改變。
而上帝成為人, 對他本身的所事是沒有改變的。
這個其實就是《加克敦信經》所講的基督論。
這個就是《加克敦信經》裡面所講的基督論。
巴特其實就是用這樣的《加克敦信經》的一套邏輯。
在講上帝的being的概念。
巴特就是用這樣的《加克敦信經》裡面。
講到神的存有。
巴特所說的上帝之為being in act。
就是指上帝怎麼樣在他自身就是三一上帝。
而三一上帝成為了有神人二性的聖子。
而他之為三一上帝卻未曾改變過。
巴特所說的在行動中的存有。
就是講到上帝他自己的第一對象性。
剛剛提到, 和他成為人, 道成肉身。
但是他作為神的本性從來沒有改變過。
而巴特提出這套being in act。
目的其實就是要回應自由派神學。
巴特提出這個在行動中的存有。
就是回應自由派的神學。
因為自由派神學說上帝如果只是不改變的上帝的話。
那這樣永恆不變的上帝是不能被我們認識的。
自由派神學講到如果神是永恆不變的話。
那這位神我們永遠都不能認識。
所以為了要說上帝可以被我們認識。
就把上帝約化成會改變的歷史中的現象和行動。
所以自由派神學認為上帝要讓我們認識。
就只能將他變為在歷史現象中的那些情況。
但是這樣一來, 神學所論述的上帝就不再是真正的上帝了。
所以巴特發展這套實動主義目的就是要從奧古斯丁傳統的基礎去回應自由派神學。
巴特的論述就是回應奧古斯丁的神學。
來面對自由派神學的論述。
接下來幾個重點我們就可以從實動主義展開。
我們可以再講得快一點。
接下來的三個重點我們可以從實動主義很快地講解。
第二個母題就是「各殊主義」。
第二個母題是「各殊主義」。
這個要反對的是一種哲學上的所謂的「普遍主義」。
這個是和哲學上的普遍主義是相對的。
比如說自由派神學想要找到人類之間的普遍性。
好像自由派神學很希望在人類的歷史中找到普遍性。
從這個普遍性去推論。
雖然每一個人, 各殊的人都是侷限的。
可是人這個物種的普遍性卻是絕對的。
在這個普遍性裡雖然發現個別的人是特殊有限的。
但作為人類的類別性來說是有它的普遍性的。
施萊瑪赫在這裡有一個有趣的洞見。
施萊瑪赫在這個普遍主義中。
他認為如果從傳統型上學去尋找普遍性的話。
是找不到的。
因為要從傳統的上學去找普遍性是找不到的。
普遍者一定是體現在各殊的現象裡。
普遍者或普遍性一定是體現在個別性的上面。
而巴特在這裡特別要強調的是。
耶穌基督作為一個歷史上各殊的人。
巴特要強調耶穌基督在歷史上的確是個別的人。
他是具體的生在一個年份的人。
他是具體在某一個年份出生的人。
耶穌基督不是一個像黑格爾所講的那樣的普遍概念。
他是生在柏利恆的一個人。
在歷史上有他具體的事蹟。
他是一個各殊的歷史上的人。
而他的一生是各殊的歷史上的一個事件。
他是歷史上一個具體的事蹟。
而他的一生是各殊的歷史上的一個事件。
他是歷史上一個個別的人。
而他的一生事蹟是歷史上一個個別的事件。
我們不能把耶穌基督的神人二性。
當成是一個普遍的關於人性的論述。
我們不能把耶穌基督的神人二性。
作為人類的一個普遍性的論述。
否則的話我們就失去了。
上帝的實動主義的那種啟示的核心。
否則的話我們就失去了。
上帝實動主義的核心意義。
如果上帝要成為能夠被我們認識的上帝。
如果上帝要成為被我們認識的上帝。
他就要成為一個各殊的歷史裡面的人。
他一定要成為個別的歷史上的人物。
所以在這裡我們就看到巴特。
是非常強調基督的歷史性。
所以巴特我們看到他非常強調。
耶穌基督的歷史性。
這就帶到我們第三個模特。
就是克里斯多·桑克森。
這就進入我們第三個的主題。
就是基督中心主義。
巴特的基督中心論。
跟比較正統的神學的基督中心論。
有一個不一樣的地方。
巴特的基督中心論。
跟正統神學的基督中心論。
有一個不同的地方。
不論是馬丁路德。
或者是改革中的神學。
都有所謂的Crystalcentrism。
馬丁路德也好。
改革中的神學也好。
都有基督中心論的議題。
這個基督中心論講的是。
耶穌基督是上帝救贖歷史的中心。
基督中心論是講到。
耶穌基督救贖歷史的中心。
講到創造墮落救贖的。
這樣的歷史行動。
講到創造墮落救贖的歷史行動。
這個行動是以耶穌基督為。
唯一的中堡。
這個一切的行動。
是以耶穌基督為唯一的中堡。
特別是應用在解經上。
特別是應用在解經上。
當然在這方面。
馬丁路德比較是實價中心。
而後期改革中比較是基督中心。
不論如何。
都有一個共通的地方。
無論是路德以十教為中心。
或是後期改革中以基督為中心。
其實與這裡有一個共通的地方。
不論是舊約或新約。
信心的對象如果不是耶穌基督的話。
那就不是使人得救的信心。
無論舊約或新約。
信心的對象如果不是耶穌基督的話。
也不能得著救恩。
巴特的基督中心論。
不是這種解經上的舊熟歷史的基督中心論。
巴特的基督中心論。
與這些舊熟歷史的基督中心論有點不同。
而是一種基督中心的本體論。
Crystocentric Ontology。
而是基督中心的本體論。
與一般的基督中心論的分別有所分別。
有一些詮釋巴特的學者甚至會說。
上帝只有在基督中成為上帝才是上帝。
有些比較激進的學者認為。
上帝只能在基督中成為上帝。
我在我的著述中反駁了這樣的論點。
我自己的著作中反駁了這個論點。
但是至少巴特的基督中心本體論。
可以用來描述人之為人的所是。
但是我們可以用基督中心的本體論。
來講述人之所以為人的本質。
簡單來說就是全人類都在耶穌基督裡面被揀選了。
也為了這個目的而受造。
所以在本質上我們都是基督裡被稱議的人。
所以簡單來說我們所有人都在耶穌基督裡面被揀選了。
因信稱義所以所有人都在耶穌基督裡面得著救恩。
也因此巴特在這樣的框架底下。
他說罪是我們人類本體上的不可能性。
所以巴特在這樣的框架裡面。
認為罪在人類裡面是罪的不可能性。
從過去就經常講說巴特這樣的神學。
意味著我們沒有成聖的必要。
有人會從這個角度去講。
巴特的神學就是沒有成聖的必要。
人沒有成聖的必要。
而我從過去就懷疑巴特能夠坦然面對自己婚外情的罪。
這件事情就是因為他太沒有把罪的現實性當成一回事了。
也可能是巴特的婚外情。
因為他沒有將罪的一個很實在的特性來強調產生。
2017年有一位瑞士的女性學者。
從巴特的私人書信裡證明了這一點。
在2017年在瑞士一位女性學者。
在巴特的書信裡證實了這個重點。
就是巴特用她辯證的實動主義和基督中心主義的這種本體論來說明。
或者是來為自己婚外情的罪辯護。
所以你看到巴特是用她的實動主義和基督中心主義的辯證方式來為她的罪辯護。
George Hunsinger沒有特別把這樣的神學跟巴特所犯的罪連繫在一起。
但是Hunsinger也認為巴特這樣的神學幾乎不為成聖存留空間。
Hunsinger也認為巴特的神學沒有為成聖之路預留空間。
所以Hunsinger認為如果我們還是要使用巴特的神學。
一定要對它提出非常嚴肅的修正。
所以如果我們要採用巴特的神學。
我們要對它在這樣的一個地方做一個很嚴肅的修正。
最後就是所謂的客觀主義。
最後就是講客觀主義。
這個客觀主義是指基督所成就的救贖是客觀於我們任何行動的。
這個客觀主義是指耶穌基督成就的救恩是和我們有關的客觀行動。
我們現在已經沒有時間深入的去講客觀主義。
簡單的來講就是不論我信或不信。
耶穌基督所成就的救贖的現實都是已完成的。
而我沒有能力去改變它。
簡單的來講無論我們信或不信。
耶穌基督所成就的救恩已經是客觀成就的事實。
我們不能有任何的客觀主義。
信心只不過是客觀現實的重演而已。
信心不會讓我從一個尚未得救的人變成得救的人。
至少沒有辦法在客觀本體的意義上對我造成這樣的改變。
不是信心讓我們成就的。
而是客觀現實的重演。
所以從這樣的意義上來看。
我們會發現巴特的救恩論跟我們傳統所理解的相當不同。
我們發現巴特的救恩論和我們的理解的確有點不同。
因為我們從客觀的角度去看。
巴特的救恩論是從客觀的角度去看的。
我們發現巴特的救恩論和我們的理解的確有點不同。
所以我們發現巴特的宣教學主要是在教會的宣告上為基督做見證。
可是巴特的宣教學不會去強調傳福音救人靈魂。
所以巴特的宣教學在教會是一個救恩的宣告宣認。
而不會像一本宣教書那樣去外面搶救靈魂。
在這點上我們也發現明顯地跟聖經的教導不一樣。
這方面也很明顯跟聖經的教導不一樣。
這不是因此就全盤否定巴特講過的一切。
但這樣我們不能全盤否定巴特所講過的一切。
但這至少意味著從巴特的一些神學出發點會導致一些不符合聖經的結論。
但這些觀點也會導致一些不符合聖經的結論。
也因此當我們來使用巴特的神學受巴特啟發的時候。
一定得從聖經的立場重新對它提出一些評價和修正。
所以當我們受巴特的神學去學習去研讀的時候。
我們一定要從聖經的角度去將這些問題作為修正。
我們今天時間已經差不多了。
所以我跟各位就分享到這裡。
今天時間差不多了。
我今天就分享到這裡了。
我都忘記了。
我們今天聚會就到這裡了。
多謝大家時間稍為久了一點。
求神賜福給我們。
讓我們在日以後對巴特對神的懷疑有更清晰的理解。
巴特講得對的好地方我們要學習。
講得不對的地方我們就靠著主因點。
以神的懷疑來做修正。
好,今晚我們就到這裡了。
多謝大家再見。
謝謝再見。
好 再见。
