各位弟兄姊妹 主內平安。
很高興今天能夠跟大家一同來這個網上來一同來思想性的話語。
今天我們要看的就是羅馬書第八章28到30節。
就是從羅馬書看萬事都一同效力。
以至我們從經文裡面來看看神怎麼使用一情來使到我們的靈命可以成長。
羅馬書第八章28到30節聖經說。
我們知道為了愛神的人就是按他執意蒙召的人的一處。
萬事都一同效力。
因為神欲先知道的人。
他就欲先命定他們和他兒子的形象一模一樣。
使他的兒子在許多弟兄中做長子。
他欲先命定的人又呼召他們。
所呼召來的人又稱他們為一。
所稱為一的人又使他們得榮耀。
這個一更詩在《雙城記》裡面。
他就說這是最好的時代。
也是最壞的時代。
我們看起來就好像有點衝突。
為什麼是一個最好的時代。
也是最壞時代呢。
主要就是從兩個不同的城市來看他們的經歷。
就是當我們看今天的疫情的時候。
同樣的就是我們看到全球都面對這個疫情所帶來的騷擾。
就是在整個世界已經超過1億的人受到感染。
死亡的人數已經是超過200多萬。
就是在美國也有2800萬的人中了這個病。
死亡的人已經快要超過50萬。
就是到二月為止。
美國失業的人比去年同期多了1000萬的人。
所以當我們這樣看的時候。
這是一個非常壞的一個時期。
可是從神的角度來看。
這是一個最好的一個時期。
因為在患難中我們可以經歷到神。
以致在這個疫情中我們的靈命可以成長。
所以今天早上我們會透過這段經文來看。
信徒怎麼在疫情中的靈命成長。
首先在這段經文裡面。
在疫情中我們要接受神的計劃。
這也就是說愛神的人。
就是按他指引蒙昭的人的一處。
萬事都一同效益。
這段經文很明顯的。
就講到一個很重要的真理。
就是萬事都一同效益。
並且在三十節。
這裡他又說。
他預先命定的人又呼召他們。
所召來的人又稱他們為義。
所稱為義的人又使他們得榮耀。
所以在這段經文裡面。
我們就可以看到。
就是在疫情中神依然在掌權。
就是在疫情中有神的計劃。
就是神他那從永遠到永遠。
從永恆到永恆的計劃。
因為在三十節裡面。
我們就看到神他自己的計劃。
就是他預先命定的人又呼召他們。
就是在過去永恆的日子裡面。
神已經是預定了那些屬他的人。
他呼召他們。
在現今又稱他們為義。
最後到耶穌再來的時候。
使他們得到榮耀。
所以當我們看神整個救贖計劃的時候。
我們就知道神的計劃是永恆到永恆的。
而現在的疫情只是在神整個救贖計劃裡面的一小部分。
我們就知道這疫情是神所掌管的。
這疫情是神所允許的。
這疫情也是帶有神的旨意在裡面。
在這裡。
保羅就說萬事都一同效力。
就是這萬事代表了我們所經歷的一些事情。
萬事也代表了在整個歷史裡面所發生的事情。
我們知道所遇見的有好的也有壞的。
可是在這裡。
聖經就說萬事都一同效力。
就是這所發生的事情。
無論是好是壞。
都是朝著一個方向。
都是按照神所允許的。
按照神自己的計劃。
按照他自己的旨意來前進。
來成就神他自己的美意。
所以在這裡就是講一同效力。
這個字我們認為就是。
好像synodic。
一起來同工配達來達至一個最終的目的。
所以就是說我們看好的日子。
帶有神的旨意。
在疫情中也有神的旨意。
最終就是要成就神在他救贖一時裡面的計劃。
當然就是說。
我們在遇見困難的時候。
在患難中我們不明白為什麼。
我們也會問還有多久呢。
那個施布真就說。
我雖不明白神手中的作為。
但我可以相信他的心腸。
就是說神的意念是高過我們的意念。
神的道路是高過我們的道路。
我們永遠不能夠完全明白。
神為什麼這麼做。
我們永遠不明白為什麼。
就是有這麼多的人患了這個病。
可是我們相信他的心永遠是善良的。
我們也可以相信就是他有他的計劃。
這個瓦里克他就說。
人生並不是高山和低谷。
人生卻像是兩條鐵軌。
一條是好的經歷。
一條是不好的經歷。
就是說當我們看兩條鐵軌的時候。
他們是一同行行的。
一同前進的。
少了一條也不行。
他這樣說呢。
並不是憑空在講的。
就是有時我在想這麼成功的傳道人。
他有沒有痛苦呢。
他有沒有患難呢。
其實他就說他自己的病是不可以講到的。
就是說他是缺少一種分泌。
一興奮呢。
他整個人就會垮下來。
所以你看他講道是很溫柔的。
而他太太呢。
好幾年前就患了這個乳癌。
前幾年她的兒子因為精神病而自殺。
所以對於他來講。
他這成功的經歷是那條好的一半。
他那些痛苦也是塑造他有這種品格。
給他這個成功的物養的另一半。
所以他就認為這兩個是平行的。
少了一個都不行。
所以就是這裡說萬事都互相效應。
叫愛神的人的一處就是這個原因。
當我們看聖經的時候。
聖經常常講很多的苦難。
比如在詩篇119篇70意解。
我受苦是於我有意。
不要使我學習你的律理。
可是他知道我所行的道路。
他思念我以後我會像金睛出現。
因為我們短暫輕微的患難。
是要為我們成就極大無比永遠的榮耀。
我的弟兄們。
你們遭遇各樣事業的時候都要看為起的。
這樣叫你們信心。
經過試驗就比那被火煉過。
會朽壞的金子更寶貴。
可以在耶穌基督顯現的時候得到稱贊。
榮耀和尊貴。
使我認識基督和他復活的大難。
並且在他面能夠和他的兒子的模樣一樣。
剛才聖經就講了很多有關患難所帶來的益處。
可是在這段經文裡面我們就可以看到。
最大的益處是什麼呢。
就是和他兒子的形象一模一樣。
就是說萬事都互相效力。
愛神的人得益處。
就是他們這些事情都一同來工作。
彼此的配搭來朝向一個目標。
就是最後要塑造我們好像他兒子的形象。
使我們能夠像基督。
在這有兩方面。
一方面就是我們在這個經歷上和耶穌一模一樣。
就是在使更復活的形狀上。
比他一模一樣。
就是所發生的事情。
是要我們與耶穌一同死。
經歷十次架死。
所以保羅在《哥倫多後書》第四章。
他就說我們是天天被澆於死地。
因此死是在我們身上運行。
生卻在我們身上運行。
就是說對保羅來說他所經歷的都是神將他澆於死地。
使他在經歷上跟耶穌基督一樣。
也使他同時能夠經歷到耶穌基督復活的大難。
在這裡很重要的就是說。
在整個過程當中。
就是在這疫情裡面。
好像很漫長的一個日子。
我們也是好像在黑暗裡面。
我們也不知道要多久才走出這條隧道。
可是我們要知道一點就是說。
在疫情中神已經是在工作來塑造我們。
使到我們能夠恢復神的形象。
就是當神在工作的時候。
我們就跟他兒子的形象一模一樣。
以致我們就可以獲相基督。
在這裡呢。
這個神的形象。
就是恢復從神而來的美善。
在以後所說第四章二十四節。
就是說滿有真理的人意和聖潔。
就是神是借著這個疫情來塑造我們。
使到我們有神那個人意和聖潔。
這疫情也是恢復我們向神敬拜的祝福。
就是神造人給予人他的形象。
一個很重要的目的就是。
叫人能夠與他溝通。
叫人能夠向他敬拜。
可是當人犯罪之後呢。
這個形象受到毀壞。
以致神要透過他的兒子來到這個世界。
耶穌就是那我們看不見的神的像。
以致透過他自己的死跟不活。
並且我們與他的聯合。
我們就漸漸恢復神的形象。
以致我們能夠向神。
做出他所約納的信拜。
神的形象呢。
也是關乎我們在他裡面的團契。
因為這個形象是表示到。
我們人與人之間彼此的溝通。
我們跟神溝通。
我們與人溝通。
並且就是恢復這個形象。
好叫耶穌基督做長子。
就是在神的家裡面。
我們有這個屬靈的團契。
在我們家裡面有美好的關係。
所以就是說在整個疫情中。
神是要恢復他自己的形象。
第四呢。
就是恢復神造人的目的。
就是當神賦予亞當。
那個形象的時候。
就是他是要亞當能夠管理。
那些被造的東西。
就是他能夠在地上代表神。
來管理這世界一切的東西。
所以這個形象的恢復。
也是恢復我們管理的能力。
另外就是恢復神給人的使命。
就是神造人是要他們。
在這個世界來服侍他。
來見證他。
就是當我們在整個疫情中。
我們的生命與主結聯。
我們得到聖靈在我們身上的工作。
來漸漸恢復神的形象的時候。
我們就是更加能夠彰顯神他自己的榮耀。
所以這就是萬事一同。
孝一個最終的目的。
就是要我們孝發他兒子的模樣。
第三。
當我們講到在疫情中。
靈敏的成長的時候呢。
我們要在疫情中盼望神的榮耀。
這裡說他預先知道的人。
又呼召他們。
所召來的人。
又稱他們為義。
所稱為義的人。
又使他們得榮耀。
這就是說。
在整個救贖計劃裡面。
就是神預定了我們。
呼召我們。
使我們稱義。
然後在將來耶穌再來的時候。
讓我們得到這個榮耀。
所以我們就看到就是說。
我們今天是在整個救贖計劃裡面。
哪一個部分呢。
我們這些已經是被稱為義的人。
可是我們還是等待將來。
要彰顯的榮耀。
就是耶穌基督的再來。
所以聖經在羅馬書第五章第二節就說。
我們也憑著信。
接著他可以進入現在所站的這恩典中。
並且以盼望得神的榮耀為榮。
所以我們就看到就是說。
在羅馬書第五章第一節就講到。
我們因信能夠稱義了。
現在我們是站在這個恩典的地位中。
並且我們有盼望。
就是盼望得神的榮耀。
所以因信稱義的下一步。
就是盼望將來要顯現我們的榮耀。
悲與書第三章二十一節。
聖經說。
他要運用那使萬有歸於自己的大能。
改變我們這卑賤的身體。
和他榮耀的身體相似。
這節經文就給我們。
這些在一情中的人一個很大的盼望。
其實我們年紀漸漸衰老的時候。
我們更是覺得神的話語的寶貴。
就是說我們這卑賤的身體。
不單就是一個人年紀大。
身體會軟弱。
其實我們也有許多的缺陷。
可是當耶穌再來的時候。
我們就被改變了。
以致我們的身體就跟耶穌基督榮耀的身體相似。
這就是保羅在八章三十節裡面。
所給我們看到的。
就是說我們知道萬事都一統效應。
但同時呢。
我們也要盼望有這個榮耀。
信徒並不是沒有榮耀。
信徒並不是沒盼望的。
所以就是說。
這個降臨的榮耀。
就是信徒從實神造人的榮耀。
就是亞當跟夏娃被造的時候。
他們是按照神的形象而造。
是有神的榮耀。
當人犯罪之後呢。
這個形象受到毀壞。
人就開始有病有死亡。
這個降臨的榮耀就是。
耶穌再來的時候。
我們就重新得到新的身體。
從實神造人的榮耀。
就是那時候呢。
我們的身體就會有一個榮耀的改變。
我們就像耶穌基督。
那我們怎麼經歷這個榮耀呢。
是不是這個榮耀完全是降臨的事呢。
其實不是。
保羅在這裡說。
因為我們短暫輕微的患難。
是要我們成就極大無比。
永遠的榮耀。
你看在這裡呢。
保羅就給我們看到一個很強烈的對比。
就是說。
現在我們所經歷的患難是什麼呢。
是一個短暫的。
很輕微的。
當我們自己在受苦的時候。
我們好像覺得這個苦難。
不會離開我們很久很久。
聖經說這是很輕微的。
其實我們在一情中呢。
已經覺得夠痛苦了。
保羅為什麼能夠這麼講呢。
他並不是那個沒受過苦的一個使徒。
可是他能夠這麼講。
因為他將他現在那個受苦的經歷。
跟將來要顯與他的榮耀。
來做比較。
而且呢他說是要為我們成就。
極大無比永遠的榮耀。
就是說現在的經歷呢。
是要帶我們進入一個榮耀的生命裡面。
以致一切的患難不過是暫時的。
這是要準備我們進入榮耀的一個存在。
好像當我們看這個約瑟。
約瑟頭半生。
就是被他的兄弟。
賣到埃及。
在波提法的家裡面做奴隸。
後來又送到監獄裡面。
做奸犯。
又被那個警政手綁起。
可是呢這些都是一個準備。
準備他將來做埃及的宰相。
所以這個短暫輕微的患難是要成就極大無比永遠的榮耀。
就是存在一情裡面。
給我們暫時經過這些苦難。
還是要我們能夠進入榮耀裡面。
所以就是說。
今日的患難是短暫的。
而且這個苦難帶來這個偉大無比的榮耀。
在一情中的人民成長。
我們要在一情中堅定神的護照。
在這裡就說為了愛神的人。
就是按他旨意謀召的人的一處。
萬事都一同效力。
他予先命定的人又呼召他們所召來的人。
又稱他們為義。
所稱為義的人又使他們得榮耀。
所以在短短的三節經文裡面我們就看到。
就是這個呼召一共用了三次。
因為所呼召他們所召來的人。
所以我們看到就是這個呼召在整個神跡畫面是很重要的。
這裡告訴我們神怎樣呼召我們。
為何呼召我們。
二十八節就是神呼召我們。
是按照他的旨意來呼召我們。
就是說我們現在每一個是屬於他的。
就是他按照他的旨意。
按照他的恩典來呼召我們。
並且神呼召我們得榮耀。
以至當我們看我們這些蒙召的人的時候。
我們就知道就是神他呼召我們是有一個目的。
不但他要現在救我們。
他也要我們得到從他而來的榮耀。
非比書第六節。
我深信那在你們心裡動了那美好的工作者。
必要成全這公知道基督耶穌的日子。
就是說神呼召我們。
神也繼續會保守我們。
直到耶穌基督再來的時候。
在彼得前書第五章第十節。
這裡就說。
但滿有恩典的神就是在基督里召你們進入他永遠榮耀的那一位。
在你們受了短暫的苦難之後。
必定親自成全你們。
兼顧你們。
賜力量給你們。
建立你們。
所以我們就看到就是說。
神的呼召是要我們的榮耀。
可是在今生我們會有短暫的苦難。
可是之後神會成全我們。
醫治我們。
兼顧我們。
給我們力量。
第五在疫情中。
我們要超念愛神的心。
使我們能夠成長。
二十八節我們知道為了愛神的人。
就是按他旨意隆昭的人。
萬事都一同效力。
這段經文。
就是講到。
就是說。
什麼人能夠看到萬事都一同效力呢。
其實有兩方面。
就是剛才我們所講的。
就是為了愛神的人。
為了那些按他旨意隆昭的人。
所以就是兩方面。
一方面呢。
就是神的呼召。
另外一方面呢。
就是人的回應。
當我們看羅馬書的時候呢。
我們就看到。
這個愛的主題。
所以所講就是叫愛神的人。
就是我們這些愛神的人。
就是那些蒙愛的人。
我們能夠愛神。
是我們對他的一個回應。
所以在羅馬書第五章第八節。
這裡說唯有基督在我們還做罪人的時候。
為我們使。
神對我們的愛就在此顯明瞭。
我們為什麼能夠愛。
我們為什麼會愛神。
因為神先愛我們。
因為耶穌基督首先付上。
死的代價來愛我們。
在羅馬書第八章到結束的時候呢。
保羅也是給我們看到。
在整個救贖計劃裡面。
愛是那個驅使神。
在他的兒子為我們使。
這種東西。
但愛也是那個能夠幫助我們。
勝過世上一些的苦難。
這種東西。
所以保羅就說。
但靠著愛我們的那一位。
我們在這些世上就得勝於。
因為我深信。
無論是死。
是生。
是天使。
是掌權的。
是現在的事。
是將來的事。
是有能力的。
是高天的事。
深淵的。
或是任何別的被造之物。
都不能叫我們與神的愛隔絕。
這愛是在我們的主耶穌基督里的。
所以我們就看到。
羅馬書裡面這個愛的主題。
神愛我們。
在他兒子為我們使。
神也是愛我們。
使到我們在一切的患難中。
我們能夠得勝於。
這裡所講的。
叫愛神的人的一處。
是我們每個人。
對神的愛。
這種回應。
就是當我們看到神護照我們的榮耀。
神也是要我們愛神的一處。
以致我們的生命能夠被改變。
能夠恢復他那個榮耀的形象。
那麼神要的是一個怎麼樣的愛呢。
我們怎麼愛神。
才算是真正地去愛他。
他所願納的人。
首先我們要知道就是。
神要的是一個完全的愛。
在《聖經》第六章第五節。
聖經就說。
耶華是獨一的神。
你們要盡心盡力去愛主你們的神。
這就是一個完全的愛。
所以在我們整個信徒的經歷裡面。
神是要接受各樣的事情來幫助我們。
直到我們對神有一個完全的愛。
以色列人他們的問題是什麼呢。
以色列人他們的問題就是對神的愛不夠專一。
也是我們信徒常常所謂面對的一種掙扎。
許約翰書第二章十五節到第十七節。
聖經說不要愛這世界和世界上的事。
人若愛世界愛神的心就不在他裡面。
因為這世上的事如同。
眼眸的情慾肉體的情慾和精神的驕傲都不是從身而來的。
所以我們活在這個世界。
我們常常有這種掙扎就是。
一方面我們要愛神。
可是我們同時也受這世界很多人的影響。
以色列人他們知道要完全愛神。
可是他們也受到當時迦南的宗教跟生活的影響。
所以我就覺得就是萬事都一同效力。
甚至在疫情中神是要用這種患難來幫助我們。
脫離這個世界的纏繞。
以致我們能夠好像四篇七十三篇所說的。
除以外在天我還有誰呢。
除以外在地我還有什麼可羨慕的呢。
就是我們對神這種愛是需要一種完全的愛。
當我們從去年3月19號到現在。
這個所謂的lockdown就是不能夠去外面買東西等等。
我們就覺得很辛苦了。
後來我就想到就是。
在中世紀很多那些僧人。
他們為什麼去到沙漠去修道呢。
因為他們就覺得這個世界太多東西的隱憂。
所以他們不能夠專心去愛神。
所以他們這些人就去到沙漠來修行。
以致他們希望能夠對神有一個完全專一的愛。
其實在這個疫情裡面呢。
我們也有點這種經歷。
我們在南加州就是很喜歡去外面吃東西。
可是現在連餐館都不能夠進去了。
原因就是神要借這個來塑造我們。
第二呢。
神是要我們有一個順服的愛。
在《聖經紀第六章6到8節》。
就是講到神要他的百姓盡心意去愛他。
接著就是要他遵守他的命令。
愛帶來這個順服。
我們不但是要對神的話語的順服。
我們也是要在經歷上來順服神。
就是我們怎麼能夠在這疫情裡面。
好像看到很多都是我們不喜歡的。
可是我們知道就是神在當中來掌權。
而萬事都一同效益。
所以這是出於神的。
好像詩人說因為這是出於你。
我就默然無語。
就是他不講話了。
其實在疫情中。
我們不但要學習對神的話語的順服。
我們也是要對神給我們的經歷。
就是那些很不愉快的經歷的一個順服。
好像當我們看岳伯的時候。
岳伯呢。
他在一天之內。
他的財產沒有了。
孩子們也死掉了。
可是岳伯怎麼說呢。
我冊生出於母他也必冊生歸回。
賞賜的是耶華。
收回的是耶華。
耶華是值得稱頌的。
就是說岳伯對神那種順服。
就是他能夠接受他那些不幸的遭遇。
而在我們人生的損失裡面。
我們經歷主權的一種交換。
就是我們從損失中學習耶穌基督的主權。
並且我們在這個損失裡面來學習進一步。
這是我以前在加拿大墓會的時候。
我一次參加宣道會的一個退休會。
一個西人牧師講到岳伯。
當時就是他太太患了乳癌。
他自己就從岳伯去裡面來看到。
在他的患難中損失裡面。
他順服 清白。
第三 神所要的是什麼愛呢。
是一個清潔的愛。
《貧困與財神》前書第一章第五節就說。
這愛是從清潔的良心。
無愧的信心和清潔的心而出來的。
就是說在整個疫情裡面。
我們就會發現我們人裡面很多的誤會都浮現出來了。
平時在家夫婦不會吵架的。
可是很多人他們在疫情裡面整天都困在家裡。
心裡面很多那些不平惡毒都出現了。
所以疫情一個好處 一個作用就是。
使我們看到我們人的不完美。
也給我們看到我們人的誤會。
以致我們要來到神面前來潔淨我們的心。
潔淨我們的良心。
使到我們對神有一個無為的信心。
這就是這個約翰遜寺里所講的。
一個清潔的心跟完全的愛。
就是當他說我們的心得到潔淨的時候。
我們對神就會有一個完全的愛。
就是這個疫情是要我們超越我們愛神的心。
第四 這個愛是一個怎麼樣的愛呢。
這個愛是一個捨己的愛。
在《歷史上的愛書》第二章二十節。
我已經與基督同定死之家。
現在活著的不再是我。
是基督在我裡面活著。
我如今活著是因信神的兒子。
他是愛我為我捨己。
所以聖經所講的那個愛呢。
就是耶穌基督那種捨己的愛。
一種無私的愛。
所以在這裡。
叫愛神的人的一處。
就是神是要我們有一個願意擺上自己的那種愛。
所以這句話呢就是。
為了愛神的人。
那萬事都一同效力。
就不是那麼簡單。
就是說。
假如我們要完完全全的。
來在這個疫情裡面。
來經歷到我們靈命的一個改變。
要我們在這疫情裡面。
我們得到我們靈命的塑造成長呢。
是要我們來超戀我們的愛。
因為我們的愛永遠不能夠完全。
直到我們見天父。
可是我們可以在今生。
來學習對神那個完全的愛。
對神有一個順服的愛。
對神有一個清潔的愛。
當我們有這些條件的時候。
羅馬書第五章第五節。
就是在話欄中也是話話細細的。
最後呢他說。
因為神借著賜給我們的聖靈。
把他的愛澆灌在我們心裡。
所以在這裡呢。
保羅一方面就是給我們看到。
基督耶穌他那個愛的榜樣。
他也給我們看到那愛的得聖。
以致我們這些愛神的人。
能夠在疫情裡面。
在一些患難中。
我們可以得到一處就是。
恢復神照我們的形象。
可是也是在這時候聖經就說。
神借著所賜給我們的聖靈。
把他的愛澆灌在我們心裡。
這就是在整個疫情裡面。
神要我們經歷的就是。
得到這個愛的澆灌。
因為我們不能夠從心裡面有什麼愛。
可是當我們來到神面前。
來求主的時候。
他就使我們經歷到這個愛的澆灌。
疫情就是要給我們看到。
神在掌權。
神在整個歷史。
在疫情。
在我們個人生命裡面。
有他自己美好的計劃。
就是到最後。
要我們得一處就是能夠恢復神。
他自己那個美的形象。
當我們在疫情裡面。
我們存著盼望。
知道面前等著我們的是神的榮耀。
我們也知道神護照我們的榮耀。
最後我們用愛去面對一切的時候。
我們就可以在疫情裡面。
能夠經歷到我們生命的成長。
我們靈明的成長。
是一個在愛裡面的成長。
請我們大家同心禱告。
天父我們感謝你的恩典。
因為你愛我們。
差你的兒子耶穌來到世界上來為我們贅兒。
你是靠著你的愛。
我們在這一切的事上都已經得勝利。
無論是在健康。
在病患中。
在好事壞事。
我們都知道。
我們靠著你的愛。
我們都得勝利。
因為我們知道。
對愛神的人。
萬事都一同效應。
好叫我們得益處。
所以我們求主。
你在疫情裡面與我們眾人同在。
你得靈安慰我們。
扶持我們。
也是兼顧我們。
好叫我們經過這疫情。
我們靈明成長。
我們更像耶穌基督。
奉耶穌基督的名求。
阿們。
(音樂)。
《完整聖經》一本是幾十個聖經學者。
經過多年努力的一個成果。
這一本有以下幾個特點。
它是採用最新版本的原文笛本。
作為基礎。
第二。
隨著近代學術的進步。
做了一個翻譯。
以致它能更準確地。
將經文的原本意思翻譯出來。
它也能夠更圓滿地。
將經文的神學信息傳遞出來。
並且它的角度。
也幫助我們解釋一些重要的聖經用詞。
第三。
它是用現代的語言。
文字生動。
可讀性很高。
能夠拉近文本和讀者的距離。
使讀者可以清楚。
並且直接地掌握到聖經的信息。
哈朗神使用《環球聖經》一本。
教我們更深入地認識聖經的真理。
更願意實踐聖經的教導。
並且更有效地傳遞聖經的信息。
感謝觀看。
感謝觀看。
感謝觀看。
(CC字幕製作:貝爾)。
(CC字幕製作:貝爾)。
(CC字幕製作:貝爾)。
(CC字幕製作:貝爾)。
(CC字幕製作:貝爾)。
(CC字幕製作:貝爾)。
(CC字幕製作:貝爾)。
(CC字幕製作:貝爾)。
(CC字幕製作:貝爾)。
