好 各位網友大家好 今天我們會來看從聖經看如何面對大時代的轉變。
剛才廖牧師也已經分享了以西傑書的再思。
課題是圍繞著亡國。
我選用的。
聖經的譯本就是環球聖經譯本。
所以待會。
你們手上也已經有筆記了 不過如果有經文的話可以在。
PowerPoint或是在網上找到。
環球聖經譯本。
我們開始的時候也會略略說一下以西傑書的一些背景資料。
以及所謂以西傑書的結構。
以西傑書一共有48章。
這48章裏面大約可以分成三個部分。
第一個部分就是審判猶太耶路撒冷的神諭。
神諭就是先知在神裏面得到的一些訊息。
然後再寫出來的意思。
所以第1至24章就是關於審判猶太和耶路撒冷的。
審判訊息。
而接著第25到32章 我們一般會稱之為審判列國的神諭。
當中有七個國家會被審判。
所以如果我們把第1章到第32章 把他們加起來看的話。
其實他是很。
很。
工整的 或是很齊整的 都是在表達一個叫做審判的訊息。
而最後的一個部分 第三個部分就是第33章。
到第48章就是以色列復興的神諭。
所以我們大約。
當我們看第1到第32章的時候。
我們會除了在審判耶路撒冷猶太和七個國家之外。
我們會除了在審判耶路撒冷猶太和七個國家之外。
其實必然是包括了一些所謂的。
亡國的背景在裏面。
以色列其實一直。
都是在向我們揭示一位審判的神。
不過。
由第33章開始。
就會出現一系列關於上主復興。
以色列。
民和以色列地的應許。
所以由第34章到第48章 我們就會。
充滿希望的訊息。
而第33章到第37章。
基本上是可以說是首次為那些。
飽受地老 亡國。
那種威脅的群體。
繪畫出一幅美麗充滿盼望的圖畫。
這就是以色列傑書基本的一些結構。
這次講座的。
目標。
其實是想跟大家分享 在一個亡國的背景之下。
其實我們怎樣去理解復興呢。
或是說 如果你把。
亡國視為一種困難的時候。
其實在困難的當中 你如何能夠經歷神的復興呢。
於是乎我會借助好木人的比喻 這個好木人的比喻。
其實是在以色列傑書第34章裏面。
我借助這個好木人的比喻 帶領大家一起反思。
就是在大時代的轉變裏面。
我們應該怎樣去建立自己 或是建立一個合乎神心意的群體。
我知道上星期。
同一個課題就是分享到約翰福音。
大家知道約翰福音其中一句很熟悉的經文。
就是「我是好木人」。
好木人為羊。
捨命。
所以其實。
你說是不是故意的呢 也有一點點的 所以我就選擇了。
好木人的比喻 今晚跟大家分享。
或者剛才看了以色列傑書整卷書的結構的時候。
我們看看今晚我們主要想看的第34章。
它坐落在第25到37章的結構裏面。
其實第25到32章就是我剛才說的審判列國的神諭。
當審判完列國之後。
就宣布耶路撒冷或是猶大國亡國 就在第33章的第21節。
由33章開始到第37章。
可以說是整本以色列傑書第一次一個比較清楚的復興信息。
所以由第33章第1至33節就說到以色列會做一個守望者。
然後第35到36章的第一部分去到第15節。
就是在說審判以東和復興以色列群山的信息。
最後就是第36章的16到38節。
應該沒有讀過以色列傑書的人都應該會很清楚。
這個就是神賜下一個身心和身靈的經文。
最後就是第37章的第1至28節 有兩個段落的。
第37章1至14節 大家應該很熟悉的。
就是呼吸復活的段落。
然後第15到28節。
就是在說猶大和以色列藉著一個象徵行為。
去連結 聯合在一起的一個異象。
而今天我主要想和大家看的是。
第34章第1至31節。
就是一個所謂壞木人和好木人。
不過通常。
其實我們讀聖經的時候。
我們很可能會傾向讀一些開心一點的經文。
所以為什麼我說大家最熟悉的就是第36章的16到38節。
那段身心身靈的經文。
又或者是第37章1至14節的那個。
腹骨復甦的經文 因為這些都是開心的經文 大家很喜歡看的。
但是我們很多時候有一個讀經的習慣 就是我們傾向。
將以色列的所謂復興的信息。
跟整本以色列其他的神諭分割開來。
因為其實。
以色列的書。
我們知道大部分1至32章的神諭。
其實都是一些令人不安的審判。
甚至出現了人吃人 或者叫以色列先知要在人的糞便上煮食物。
這些都是很難接受的經文來的。
這些不安的話 往往使得我們一看以色列的書。
我們就不是很想理會那些審判的經文 總之審判沒有所謂 最後就是講復興。
我們就每個人都看復興的經文。
不過如果我們真的要去明白。
以色列的書的復興 甚至是我們今晚要講的。
以色列的。
好木人的34章的意思。
那麼我們。
必須要 不能夠害怕 我們一定要結合以色列先知在整本。
以色列的書裏面的見證。
來去理解。
不過開始的時候 我們就看看。
其實在。
33章第21到22節。
那裏就描述了今晚我們討論的這段經文的背景。
因為今晚我們看34章 34章之前就是33章。
這裏就說到以色列先知。
收到耶路撒冷淪陷的一個消息。
在21節 說我們被擄後的第12年10月5日。
有一個人從耶路撒冷逃到我這裡來說。
城已經被攻陷了。
那麼大約。
耶路撒冷城淪陷的時候 應該是在主前586年左右。
這個人應該跑了大約半年 五個月到半年的時候。
才由耶路撒冷去到巴比倫這個地方 因為當時以色列其實。
已經是在巴比倫這個地方。
所以。
他們就用了一段比較長的時間 就把。
耶路撒冷淪陷的訊息帶到以色列。
在那一晚第22節 就說那人來到的前一個傍晚。
耶和華的手就按在我身上 開我的口。
到了早晨 那人就來到我這裡。
我的口既已開 就不再沉默不言。
其實在這裡說甚麼呢 這裡我們一定要回到我剛才說大家很不想看的。
審判的訊息 就是第3章。
第3章。
26-27節當時說到。
以色列先知。
被一些秘魯的群體綁住了。
然後就說以色列先知的舌頭。
貼著他的上顎。
以至以色列先知就不能夠說話。
那你可能就會說 不能夠說話 那怎麼宣告審判的訊息呢。
所以在第4第5章。
以色列就用動作 我們叫做symbolic action。
用一個身體語言。
去表達耶路撒冷會受審判的訊息。
所以當。
耶路撒冷淪陷的這個消息傳到以色列的耳邊的時候。
以色列就說 耶和華的手在早一個晚上。
就按在他的身上 開了以色列的口。
以色列現在就能夠。
自由地。
去宣講說話。
於是以色列所宣講的說話 就好像大家一樣。
一定是說一些好的消息。
所以由34章開始。
就是在說。
復興或是一個充滿盼望的訊息。
在這裏我們說一下 以色列的背景。
由於約瓦。
我們知道 剛才廖牧師也已經簡短說過 以色列就是亡國。
那亡國的過程是甚麼呢。
其實由於當時有一個皇帝叫約瓦敬。
他就背叛了巴比倫 他的宗主國。
結果就招致巴比倫王尼布甲尼撒在主前597年的時候。
597年的時候。
就被圍困 我們叫第一次。
圍困耶路撒冷。
在這個圍城的期間 約瓦敬就死了。
結果他的兒子約瓦根就當了皇帝 不過。
在大約三個月之後 約瓦根就跟皇后。
跟神僕一起出來。
投降了。
結果。
約瓦根。
皇親國戚。
官員。
祭司 包括以色列的先知。
都一起。
被擄到巴比倫 這是我們叫做第一次的被擄。
所以整卷以色列的書。
其實就是。
背景就是以色列。
已經在巴比倫這個地方。
因為他在主前的597年。
已經被擄到巴比倫。
當時約瓦根被擄。
其實猶大國還未滅亡 我們知道。
因為巴比倫王尼布加尼撒。
改立了約瓦根的叔父。
即是西底加。
去當皇帝。
猶大國。
繼續成為了巴比倫的一個所謂附庸國。
如果我們按照整卷以色列的書的編排。
我們知道先知的審判訊息就是在主前597年。
的第一次被擄。
到主前的586年。
所謂第二次被擄之間 就是以色列發表的審判。
訊息。
主前586年。
所謂第二次被擄 其實也是在說。
耶路撒冷淪陷 即是猶大國滅亡的那個時候。
這些可以說是以色列書第33章宣佈。
即是以色列先知聽到耶路撒冷淪陷的訊息。
其實可以算是全卷以色列書的一個轉捩點。
這個轉捩點就是由。
審判的訊息。
去到以色列可以開口。
去說服的訊息。
我們來看看當以色列可以開口宣講的時候。
當時的說話是在34章第1至10節。
其實當時的說話一開始。
都是在罵的。
罵誰呢。
就是罵以色列的木人。
耶和華的說話就是在第二節。
人子你要為神去傳話攻擊以色列的眾木人。
要對他們為神去傳話對眾木人說。
主耶和華這樣說只顧牧養自己的以色列。
眾木人有禍了。
木人應當牧養羊群。
在這裏以色列被吩咐雖然說開始說服的訊息。
不過一開始以色列被吩咐。
要向以色列的木人去說。
說話。
去攻擊他們。
以色列的木人的罪行大約可以分成。
三個的部分。
第一方面就是在第三節形容。
木人只顧牧養自己。
然後第三節就說他們吃肥美的部分。
串羊毛宰殺肥羊卻不牧養羊群。
所以第一個罪行。
罵這班以色列的木人。
其實就是在說他們。
中飽私囊。
只把肥美的東西留給自己。
卻不去牧養其他的羊群。
然後第二個罪行方面就是在第四節說。
受虐的你們沒有養狀。
患病的你們沒有醫治 受傷的你們沒有包紮。
被趕散的你們沒有領門 迷失的你們沒有尋找。
反而就用威勢嚴嚴地管轄他們。
這就很明顯看見。
木人。
沒有為羊群付出任何牧養關懷。
甚至濫用暴力。
在這裏要先補充一下。
其實。
木人這個隱喻。
不是指今天我們的牧者 木人這個隱喻。
其實在古代近東是很常用來。
比喻為。
領袖。
特別是政治的領袖 或是宗教的領袖。
都是會用木人來比喻。
所以這裏很明顯 頭兩個罪行。
就已經。
顯示到其實。
以色列的領袖 即是在暗喻 暗示。
以色列的領袖 他們的敗壞。
不去看管他們的羊群 即是他們的百姓。
結果就導致耶路撒冷的淪陷。
所以為甚麼會亡國呢。
其實亡國的其中一個原因 就是這班以色列的木人 領袖。
沒有好好對待他們的百姓。
接著在第五節 經文就說 沒有木人羊群就分散 一旦分散就成為。
田野所有走獸的食物。
我的羊就在群山和各高崗上流離。
我的羊分散在全地 無人去尋 無人去找。
第三方面的罪惡。
就是第五第六節說。
木人是不負責任的。
木人是沒有領導群羊。
由得羊群 因為羊群沒有木人。
就由得他們分散 而且分散到成為野獸的食物。
而這些羊群。
亦都在第六節說 在群山和高崗上。
沒有帶領。
周圍走來走去。
其實第34章 五至六節指出的。
壞木人沒有尋找失喪的羊群。
其實是在暗喻這些以色列軍王。
他們失責。
導致以色列。
肆無忌憚。
在不同的山嶺 高崗上去敬拜牛雀。
為甚麼會這樣理解呢。
因為群山和高崗這一段經文。
只要我們回顧復興的經文。
我們就不可能不看審判的經文。
所以當我們回顧第六章的時候。
我們會發現第六章第二節到第五節。
特別是第二章 其實整個第六章都是在說群山。
不過在這裏就讓大家看到。
第六章第二 第三節就說 人子啊。
你要面向以色列的群山。
為神傳話 第三節就說。
以色列的群山 當聽主耶和華的話。
主耶和華對大山和小山 山澗和山谷這樣說。
我快要使刀劍臨到你們 我必要摧毀你們的休談。
很多人都會問 為甚麼第六章要審判。
那麼多個以色列山呢。
其實因為是第六章第三節的下半部分指到。
我必摧毀你們的休談。
大家知道休談其實就是當時加南宗教文化。
他們慣常在一個高的地方 所以。
休談的英文叫做high place。
就是在一個高的地方裏面。
高的地方去敬拜他們的神明。
因此這裏第六章就是借予群山。
高崗這些字眼 或者大山小山山澗山谷這些字眼。
其實就是在說。
以色列人在。
以色列中山上。
都佈滿了休談。
明白嗎。
第六章的意境就是在告訴我們 為甚麼神要審判以色列的群山。
就是因為以色列的群山就象徵着。
以色列百姓。
他們敬拜偶像那種瘋狂。
以及廣泛的程度。
所以來到第34章。
用同樣的字眼去看的時候。
我的羊在群山和各高崗上流離。
當然最直接字面的理解就是因為沒有牧人。
沒有牧人 那些羊就會到處亂跑。
但其實當我們。
看回以色列書之前審判的經文 我們就明白。
原來山崗。
高崗山谷小大山小山 全部都是在暗喻。
拜偶像的一些情況。
於是第五第六節。
似乎是在說以色列民。
在沒有以色列宗教領袖或其他領袖的帶領之下。
他們就變得肆無忌憚地。
在各個高山嶺或是各個高崗上。
去敬拜偶像。
因此我們就去到第34章第七至第十節。
因此牧人 你們要聽耶和華的話 即是跟那些領袖說。
第八節 主耶和華起誓宣告我是永活的神。
我的藥。
第一次。
大家留意一下 整卷以色列的書。
神從來。
都只是會說。
以色列家 勃奕之家等等去形容以色列人。
但來到第34章 祂第一次說。
這一班人。
是我的羊 所以祂就說我是永活的神。
我的羊因為沒有牧人 就成為獵物。
成為田野所有走獸的食物。
我的種牧人也都不尋找我的羊。
只顧牧養自己卻不牧養我的羊。
因此牧人 你們要聽耶和華的話。
第十節。
主耶和華說 我要與牧人為敵。
主耶和華說 我要與牧人為敵。
現在。
上主耶和華。
就要跟那些以色列的領袖 無論是政治還是宗教領袖。
去作對 成為敵人。
我要向他們追討我的羊。
仍然的。
現在34章。
上主就把。
以色列的百姓視為他的羊。
使他們不再牧養羊群。
我要救我的羊。
脫離他們的口 不再作他們的食物。
所以這裏是在說上主。
很關注他自己的子民 即是來到復興的經文。
神就很清楚說 祂是很關注祂自己的子民。
不過當我們這樣看的時候。
我們只能夠很簡短地從。
以色列書第34章1至10節。
看到以色列的領袖。
如何。
沒有帶領他的百姓。
以致。
以色列或耶路撒冷猶大亡國。
所以如果以色列當時在巴比倫這班秘魯群體裏面。
我剛才說的第33章 其實他是。
目睹或耳聞耶路撒冷淪陷的所有前因後果。
所以在第34章他在說復興的經文之前。
即是在第34章1至10節前的部分。
其實。
以色列仍然是在關注。
耶路撒冷之所以淪陷 是跟以色列領袖的敗壞有關。
而以色列領袖的敗壞正正就是在導致。
耶路撒冷的淪陷。
但是第34章1至10節根本就不夠後。
讓我們去明白究竟這班領袖。
或是我們這樣想。
那些牧人沒有帶羊去吃東西 只是到處流落。
放地 也要亡國。
但是如果我們再看。
其實審判。
的那一章。
即是第1至32章的經文的時候。
我們就會發現。
原來在以色列的第22章裏面。
是很具體的。
是很具體已經描述了。
其實以色列的領袖是怎樣敗壞。
而這種敗壞是怎樣聯繫到。
耶路撒冷的淪陷。
所以你單單只是看。
復興的經文 即是以色列書第34章。
是 第1至10節都夠了。
以色列的牧人好像做得不是很好。
但其實經文並沒有讓你看到 為甚麼以色列的領袖。
會令到耶路撒冷淪陷。
所以我剛才一開始就已經說了。
我們看聖經不可以只看開心的東西。
一定要看一些不開心的東西。
所以這個不開心的東西。
今晚我就要跟大家去看第22章。
其實第22章。
可以說是首先。
幫我們去回顧一下。
以色列領袖在社會以及在宗教。
各個層面上的具體罪行。
而第22章大致就分了這三個段落。
首先就是控訴流人血的性。
然後就是審判以色列家。
用了一個。
惹鍊銀子的爐去象徵審判以色列家。
最後22章的23至31節就是審判不潔之地的理據。
我們來看看第22章。
第22章第一節。
一開始去到第5節。
其實就是在說對那個流人血的城去提出審問以及提出他們的罪名。
信息的對象就是。
第三節裏面說主耶和華者說。
殺人流血的城。
殺人流血的城很明顯我們一定知道。
就是耶路撒冷城。
但是經文。
形容。
第二節就說人子你要審判嗎。
你要審判這血。
聚雷雷的城嗎。
所以這個流人血的城。
他是一個。
血聚雷雷的城。
他們做了甚麼。
其實就是在第三第四節就說他們的罪名是。
流人血。
並且他們製造。
製造臭偶像。
以及玷污自己。
所以這個製造偶像和玷污自己。
其實就是在反映我剛才說的。
第34章那個壞木人。
他們沒有理會羊。
使得羊流落在。
山。
降上高流落在大山小山。
那裏的那段經文。
所以第22章1至5節指出這個流人血的城的罪名。
除了他們是流人血。
另外就指出他們是製造偶像。
並且玷污自己。
所以經文就說因你殺人流血就為有罪 第4節。
因你造了臭偶像。
就成為污穢。
你使自己受罰的日子臨近遭報之年來到。
所以我就使你成為各國。
辱罵和列邦譏笑的對象。
很明顯就是這一班領袖。
這一班。
領袖。
或者這個所謂流人血的城 即是耶路撒冷城。
他們的。
惡行 流人血 造偶像這些事。
就加速了。
加速了審判的日子的來臨。
所以這段經文。
暗示了其實這一班以色列人是咎由自取的。
接下來我們就看。
第6。
即是第22章第6節 直到第12節。
第6節到第12節就說 看看你們當中的以色列君主們。
君主們。
怎樣。
割情。
其能去殺人流血。
在你面前 有人輕視父母 在你裏面有人欺壓。
在你中間的寄居者欺負孤兒寡婦。
你藐視我的聖物 褻瀆我的安息日等等。
其實你留意這一段經文。
他所說的流人血的罪。
其實不是直接指到他真的殺人。
其實可以分成幾類的。
例如第7節說到。
輕視父母 然後欺壓。
在你們中間的寄居者。
虧負 欺負。
孤兒寡婦。
所謂流人血的。
罪。
其實是在說社會不公義的事情。
他們。
欺壓寄居者。
他們。
欺負這些孤兒寡婦。
然後第8節到第9節。
說到他藐視那些聖物 甚至褻瀆了安息日。
吃祭偶像的食物等等。
其實第8至9節是指到。
這個禮祭上的罪行。
接著第10至第11節。
有人暴露父親的下體 有人污辱在經期中不潔的婦人。
到了第11節 這些全部都是倫理道德上的罪行。
不過在以西傑書裏面。
他就將這些罪行等同了流人血的罪。
所以其實以西傑書有一個很有趣的地方。
罪。
他是會將罪。
視為一個玷污。
聖殿的一個東西來的。
所以他會很概括地說到。
流人血的罪 其實流人血的罪很具體地告訴你。
在這一節經文就是有。
社會不公義的事就是這些罪。
然後倫理道德上的罪行又算是流人血的罪。
然後禮制上的罪行又算是流人血的罪。
不過你留意第12節到結尾他就說。
有人接受賄賂而殺人流血 然後收取利息和利錢。
欺壓別人這些。
似乎又是一個經濟欺壓的罪行。
似乎又是一個經濟欺壓的罪行。
所以這些列出來的罪惡。
其實。
如果你參考利未記的神聖法典 即是由第19章。
開始去看。
你就會發現。
輕視父母用藍色。
降低的那些。
其實全部都是在利未記第19章。
到結尾的時候重複出現的一些所謂的罪惡。
到結尾的時候重複出現的一些所謂的罪惡。
所以第6至第12節就是以西傑。
透過這個神聖法典 即是利未記第19章開始的這些神聖法典。
透過這個神聖法典 即是利未記第19章開始的這些神聖法典。
去陳列以色列的不同的罪 雖然他也很概括。
將這些罪惡理解為流人血的罪惡。
但其實他也是參考了利未記。
的經文。
我們看到其實這裏由第6節到第12節所羅列的罪行。
其實也好像剛才我一開始看第34章。
裏面所提及的那些壞木人的罪行是怎樣的。
他們是從羊群當中。
獲取自己的利益。
或是我剛才用了一個四字成語。
說他們是中飽私囊。
所以這班壞木人在第34章。
第3至第6節一直說。
他們只顧吃肥油。
他們只顧吃肥油。
穿羊毛。
只是殺肥羊。
卻不去。
養群羊。
所以這裏很明顯。
你看第22章。
就將第34章這個壞木人的罪行更加具體。
仔細地呈現出來了。
接下來就是第13至16節。
接下來就是第13至16節。
第13至16節說 看那因你所得的不義之財 又因在你中間。
所流的血。
我憤怒激漲 這是一個。
翻譯得很好的地方。
因為這個。
憤怒激漲這個字。
其實就是拍手掌的字。
拍手掌不是應該很開心的嗎。
不過我想環球時報在這裏強調了。
憤怒激漲 因為在以西傑說 現在我們在說第22章。
其實以西傑說的第21章。
特別是第21章第14節。
以及第17節。
都有出現了拍手掌。
第21章的第14節和第17節的拍手掌是在說審判。
所以。
環球時報在這裏。
應該是綜合了第21章第14節和第17節說的拍手掌的動作。
就叫他做憤怒激漲。
這個翻譯得很正確。
是象徵著什麼呢。
因你所留的不義之財或者你所留人的血。
神就要。
憤怒激漲 即是神就要審判的意思。
記住。
拍手掌在以西傑說不是開心的意思。
拍手掌就是。
你可以很視覺化去想。
有時候你太憤怒。
你也要拍手掌 這是憤怒激漲的意思。
按照以西傑書在第34章的表述。
當時經文說陽群會分散全地。
陽群分散全地。
現在這一段經文第22章的第15節就說。
神說我要把你分散在列國。
驅散到萬邦。
我要從你裏面除去你的污穢。
你在列國眼前被玷污的時候 你就知道我是耶和華。
在這一段經文裏面。
其實第22章把神。
神要分散以色列的群洋或者以色列人。
其實是。
神有一個目的。
就是要除滅他們當中的污穢。
這是第22章審判的時候的經文的表述。
不過來到第34章 這裡我誇了一段經文。
沒有木人 陽群分散。
然後第6節就說我的羊在群山和各高崗上流離 我的羊分散在全地。
無人去尋 無人去找。
在第34章。
陽群分散。
反而強調一個叫做。
木人的失擇。
木人的失擇。
毫不在乎 陽群的迷失就是在第34章強調的。
所以當我們從第34章去看。
木人的失擇的時候 使得陽群分散。
再串連第22章這個如此具體的例子的時候。
我們就明白。
原來耶路撒冷淪陷的其中一個原因。
或者一個主因。
就是以色列的木人。
沒有好好照顧群羊。
或者以色列的領袖。
他們。
就鍾飽私囊 他們沒有去。
去牧養群羊。
然後我們就來到另外一段 這一段就是我說的一個。
庸奴野戀的段落啦。
第17到22節。
這一段經文第18節說 人子以色列家在我看來已成為。
渣子。
他們都是牢中的銅石。
鐵和鉛。
是銀的渣子。
這一段經文是在說煉銀子。
但是呢。
不是在說以色列是銀子。
可以嗎。
如果你以為以色列就是那個純銀的時候呢 那你就錯了。
因為呢。
這一段經文第18節一開始就說以色列家。
在我看來已成了渣子。
即是說。
其實。
以色列家並不是純銀 並不是寶貴的東西。
他們在我面前 他們的罪行呢。
其實在我面前讓他們成為了這些渣子。
所以這個煉銀的庸奴的。
比喻呢。
其實不是在說。
神用火去煉成以色列人。
這個留待以塞俠書說的。
以色列書說的是。
神用火去。
清除這些渣子。
所以到了結尾的時候。
第22節說。
銀子怎樣在牢中融化。
你們也會照樣在其中融化。
經文沒有交代過。
銀子是被煉成的。
而是在說那些渣子 即是以色列家。
是在城裏面被融化。
所以第22章17-22節的。
「融奴圖像」。
就強調了上主對以色列家的一個。
徹底的審判。
即是。
不能回頭的了。
一定會把他們融化的。
這樣的意思。
我想這裏有些值得。
欣賞《環球聖經》的翻譯。
其實你留意我。
這裏是很難翻譯的 特別是由20節到第21節。
因為裏面用了三個。
希伯來文去表達。
憤怒。
去表達憤怒。
當然。
這樣翻譯是不是最好呢 我想。
也是好的。
但是。
我想最值得欣賞的地方是。
他把三個原本。
不同的希伯來文的字。
翻譯成三個不同的中文字。
例如。
紅紅怒火。
紅紅其實是。
一個Anger。
我們希伯來文就是。
Arf那個字。
然後怒火。
怒火就是。
Ema就是中間的那個字。
怒火那個字。
最後裂怒那個字就是。
Evra就是。
另外一個Evra。
他就翻譯成裂怒。
所以你在第20到21節 你會看到。
神用三個不同的憤怒。
去形容他的憤怒 你就知道。
除了重要的東西要講三次之外。
就是。
這一種憤怒 包括了不同形態的憤怒。
就是神真的很憤怒。
所以他真的。
把。
以色列都用了。
到了結尾。
來到第23節。
就是在說。
那些。
領袖。
的敗壞 是很具體的。
真的很具體指到他們的領袖敗壞。
第23節就說。
耶和華的話又臨到我說 24節 人子啊你要對這地說。
你是不得結證的地。
在憤怒的日子沒有雨降在其上。
然後第25節就說。
其中的領袖。
像敲叫的獅子就撕碎獵物。
貪玩吞吃人搶奪財物和珍寶 使其中寡婦的數目增多。
這裏也是要稱讚一下 不是故意的 是有值得。
稱讚的地方。
第25節。
我一直教以色列的書 我都覺得呢。
另外的中文譯本呢。
通常他們按照 如果大家有少少背景的話。
中文譯本都是按著馬索拉抄本去翻譯 希伯來原本的。
馬索拉抄本。
那麼。
馬索拉抄本第25節。
是在說其中的先知。
真的是先知 希伯來文就是先知那個字來的。
不過呢。
因為接著呢。
一會兒會說到第28節 會說到罵先知。
其實而且呢。
這一句經文 即是如果我們理解第25節做其中的先知。
上吼叫的獅子 獅碎獵人 他們吞吃人。
搶奪財寶 使其中的寡婦數目增多。
是說不通的 為甚麼先知會。
會做這些事呢。
那麼我覺得。
環球時報的譯本很大膽地採用了70字譯本的翻譯。
其實這個也是我自己的看法。
70字譯本會把先知那個字。
理解為「領袖」。
理解為「領袖」。
那麼。
這些領袖是甚麼領袖呢 其實是說一些。
皇族的領袖 即是皇親國戚。
那麼如果你把。
這個。
領袖這個字視為 或者把。
其他中文譯本翻譯的先知。
視為領袖這個字呢。
那麼你就會覺得很合情合理。
因為這些領袖就是那些皇室領袖。
他們就為了自己的私利。
搶奪財寶。
甚至他們可以發動戰爭 或者發動一些的真針。
而使得出現人。
即是。
打仗不是你說打仗就可以的嘛 那麼當然是有權力的人說打仗才可以的嘛。
那麼所以一定就是那些皇親國戚他們發動戰爭。
那麼發動戰爭一定有人命傷亡。
那麼女人以前不用打仗的嘛 男人打仗有人命傷亡 那麼就是有。
寡婦的出現。
那麼我的理解就是如果我們。
理解這個字作為皇族的領袖 即是那些皇親國戚。
那麼是較為貼切的。
那麼接著第26節就說 這些祭司。
就違反我的律法 褻瀆我的聖物 他們不區別。
何為聖何為族 不只是人。
何為不潔何為潔。
那麼就是說到另外一些的領袖。
這些是宗教領袖。
就是那些祭司。
他們沒有做好本分 是不是很像那些壞木人 沒有做好本分。
他們甚至忽視了祭司傳統所關注的。
聖族。
以及潔淨不潔淨的事情。
他們更加斗膽的就是。
忽視。
安息日這件事情。
根本就是公然這些。
祭司 宗教領袖公然違反了。
即是冒犯了上主。
那麼接著第28節才是先知。
那麼這地的先知。
那麼這個你可能會爭論 為甚麼這個字不轉做領袖。
因為這個。
先知他們用灰色。
灰泥去粉飾信息 建虛假的意象 行騙人的占卜。
其實是來自第十三章。
即是這幾句說話來自第十三章說到。
先知。
用一些假的說話去欺騙以色列人。
所以這裏第28節就理解為先知。
然後第29節就說這地的人民。
常常欺壓。
慣行搶掠。
欺負。
貧苦。
窮困的人 欺壓寄居者毫無公理。
你留意這幾個字。
這地的人民。
平民百姓。
他們常常欺壓。
搶掠。
欺負貧苦。
窮困的人。
欺壓寄居者。
其實這些是。
剛才那班。
剛才那班皇族領袖和官員。
他們做的事。
所以22章來到這裏先是說了。
那班皇族領袖。
欺壓那些人 剛才我漏了一個。
因為第27節其實就說了另外一些官長 即是政府官員。
為了得不而之財 就撕碎。
獵物的豺狼。
所以你會看到第29節這裏的。
這地的人民。
他們犯的罪就是他們領袖所犯的罪。
對不對。
所以說為甚麼耶路撒冷會淪陷。
當然人人都有份。
不過是因為領袖。
示範了一個壞的榜樣。
所以以色列傳遞的人。
就照跟了 去欺壓社會當中一些弱勢的群體。
所以第22章來到的重點。
其實是很具體地把。
以色列領袖的敗壞。
呈現出來。
並不是好像。
34章只是把他們。
因為34章最主要就是講復興嘛 那麼他沒有理由。
說那麼多審判的話。
所以34章1至10節很明顯。
那些領袖的敗壞。
就是指向審判神諭裏面第22章這些具體的罪行。
而這些罪行是使得全個以色列 包括領袖以及全以色列的人。
都是敗壞。
以致導致耶路撒冷的淪陷。
所以其實22章的以色列領袖在社會和宗教上各個層面的罪行。
就是在呼應第34章1至10節。
對以色列默人的描述。
當然如果我們從一個反 反過來我經常說。
其實看聖經有時候我們要反過來。
你就算看審判的經文其實對我們都有益處。
我們反過來看。
如果神在這裏。
在第22章宣講是在說這班領袖有多差。
其實你反過來看22章就是在建議一個。
健康的社會是怎樣。
他建議一個健康的社會。
其實就是必須要公平。
公義。
並且要守護是社會上高。
的弱勢群體。
以色列就把這種行使公義。
或是保障弱勢。
他就放在一些所謂社會。
賢達的肩膊上。
如果我們當中有社會賢達的時候。
這個可能是你。
一個很重要的提醒。
為甚麼上主的控訴是針對當時的。
宗教領袖和政治領袖。
很明顯的。
就是想社會的賢達。
或是這個社會的領袖他們明白。
其實神是很強調。
或是神是很重視。
公義和保護弱勢社群。
才知道宣講對今日社會其實仍然是。
鏗鏘有聲的。
因為其實以色列是呼喚我們要建立一個。
讓。
窮困人。
得保障的制度。
同時亦都是指責那些。
藉著。
現存不公義的制度。
去。
渣壓弱勢群體的人。
或是去指責那些。
藉著現存不公義的制度。
只是把。
眼目。
放在自己利益的人身上。
這就是第22章。
的反面教材 讓我們去明白。
上主對這個社會。
即是他的期盼。
我想。
遲了一點點。
第一節的時間我們就先停在這裏。
我們就回到。
下半部 下半部就真的課真教實講。
34章。
34章的分段 剛才我們看了的一至十節。
就是那些壞目人的情況。
然後第34章第二部分就是11至22節 講的是拯救的本質。
然後第23至31節就是一個拯救的目標。
正正因為第22章所呈現的那班領袖是不公義和。
關心弱勢的群體。
所以第34章的這個復興的神諭。
就是把公義和關愛。
連結在一起。
你去描述那個所謂的好目人 或是。
神所謂復興的一個好目人是怎樣呢。
所以第34章一至十節 剛才我們說已經針對了那些。
不公義 亦都不去關心。
弱勢社群的壞目人。
現在。
神就很尖銳地去批評他們。
現在我們會去看。
這個所謂好目人的復興是怎樣。
第34章11至22節。
我們先去看。
第11至16節。
其實是神親自去接管。
這些壞目人的責任。
你會看到 因為主耶和華這樣說。
「我就是上主自己。
要親自尋找我的羊。
把他們找出來」第12節。
「目人在羊分散的時候。
怎樣尋找他的羊呢。
我也照樣尋找我的羊。
這些羊在默魂幽暗的日子裏面四散到各處。
我要把他們從哪裡救回來」。
第13節「我要從萬族中領出他們。
從列邦中聚集他們 領他們回歸故土。
我要在以色列的群山上。
在溪水旁 在國內。
所有可居的地方牧養他們」 這裡又是再一次出現群山。
因為上主。
要復興的時候 他一定是對應。
群山指向的。
那群偶像 現在上主說。
是他自己要在以色列的群山上。
是他自己在以色列高處的群山。
把這些群山成為了一個牧場。
讓這些羊能夠。
躺臥在這個牧場的上方。
經文指出。
第15節「我要親自牧養我的羊 親自使他們躺臥。
很明顯 這裡是在說。
神自己 復興的好牧人是神自己。
所以這裡很明顯是指向或是針對。
一個所謂大衛王朝或是一個王國的失敗。
所以神就說要親自牧養自己的羊。
經文這裡有一個很值得我們留意的地方 其實是第16節。
第16節就把上主這位好牧人。
他對羊群的那種關愛。
既是很。
隱含的去表達和公義的關係。
亦都有一部分是很明確指出關愛是和公義是一起的。
我們怎麼看呢。
第16節的上半部分。
經文這裡就說「迷失的我要尋找。
被趕散的我要領回。
受傷的我要包紮。
患病的我要養葬」。
其實這一句經文。
很明顯你看到。
是和第34章第4第5節。
其實是剛剛。
調轉的次序。
如果你看第34章。
第4節這裡說。
「受虐的你們沒有養葬。
患病的你們沒有醫治」。
其實最後出現的第34章第4節就說。
「迷失的你們沒有尋找」。
所以現在第16節就說「迷失的我要尋找」。
「被趕散的我要領回」。
「受傷的我要包紮」 也是一個值得欣賞的翻譯。
他盡量和第4節的翻譯是很一致的。
不過一致的意思就是。
好像Mirror image那樣調轉了。
所以這個明顯就是以西傑書或神。
刻意要倒轉的一個次序。
而這個倒轉的次序。
其實是在表達。
上主的公義。
其實是會扭轉壞木人。
即是怎樣虐待那群羊群。
經文表面上一定是和關愛有關的。
經文表面上就是「迷失的我要尋找」。
「被趕散的我要領回」 「受傷的我要包紮」 「患病的我要養葬」。
這些很明顯就是和關心有關。
不過。
這裡卻是用一種很隱含性的。
就是他倒轉了。
倒轉了就是。
剛才第4節。
是在說這群人受虐的沒有養葬。
患病的沒有醫治 即是他們沒有關心。
而且他們這種沒有關心是。
不公義的 因為剛才經文第34章第3節是在說他們。
忠寶斯郎。
所以其實這裡第16節。
經文。
完全的次序倒轉。
其實就是一種。
很暗示或隱含性的去表達。
上主透過倒轉了經文。
去表達他的關愛其實是。
公義地彰顯的。
這是我們值得留意的地方 或是去表達。
神公義地扭轉了。
公義地扭轉了懷木人。
虐待羊群的惡行。
不過。
上主的模樣。
不是那麼藏私隱藏的。
其實他也很明確。
很明確地包括要結束這一種剝削。
以及結束這一種傷害的威脅。
所以在第16節的下半部分。
神就糾正了這個將來可能會出現的不公義情況。
這個將來可能會不公義的情況就是因為那些肥壯的出現。
所以神就很明確地說。
肥的和壯的。
我卻要除滅了。
所以神是立即。
明顯地 明確地去保護羊群。
免受這些肥的羊。
以及壯的羊去傷害。
並且除滅他們。
最後。
更加清楚表達的就是神說。
我必秉公牧養他們。
這一句說話。
上主是藉著。
或是我們如果看。
因為我將按公正牧養他們。
如果我們從這句說話來看 我們就明白。
其實神是藉著。
公義。
來去傳遞祂的關愛。
所以關愛和公義不是兩回事 即是在以西傑書起碼第34章。
一定不是在看。
關愛歸關愛 公義歸公義。
不是 神一定是在說。
祂是要藉著公義這件事來彰顯或是傳遞祂的。
關愛。
第17節。
我的羊啊。
論到你們。
主耶和華這樣說。
我要在羊與羊之間 在公綿羊和公山羊之間私行審判。
第18節 你們在美好的草場上吃草還不知足嗎。
剩下的草你們竟用腳踐踏 你們喝了清水。
剩下的你們竟用腳搞軸。
第19節 我的羊就只能吃你們用腳踐踏過的草 喝你們用腳。
搞軸了的水。
第20節 因此主耶和華對他們這樣說 看吧 我要親自在肥羊與瘦羊之間。
私行審判。
因為你們用腰和用肩去擠迫。
又用角去抵觸。
所有。
瘦弱的。
直到使他們四散在外。
所以我要拯救我的羊 使他們不再作獵物。
公綿羊與公山羊之間。
神說我要在羊與羊之間。
我要在公綿羊與公山羊之間。
這跟領袖有什麼關係呢。
有很大的關係。
因為公綿羊這個字。
其實在希伯來文裏面 阿伊爾這個字。
其實在第17章13節出現過。
在第32章21節亦都出現過。
是表達。
有勢力的人。
勇士當中的強者。
我還是照。
日本的翻譯。
所以這個公綿羊 其實公綿羊 公山羊本身。
在希伯來的傳統裏面。
通常都是比喻為。
有力的領袖。
這個。
就是神。
引領羊與羊之間。
或是公綿羊與公山羊之間私行審判 就是在說領袖與領袖之間。
神要私行審判 即是神這個。
真領袖。
真牧人。
會在這班地上的領袖之間。
去私行審判。
公綿羊 公山羊 我們一定第一時間想到就是馬太福音。
馬太福音第25章。
其實無論是剛才我說的約翰福音。
即是我是好牧人 為羊寫命。
還是馬太福音第18章 當時就說到。
迷失的羊的比喻。
其實來到第25章 即是馬太福音。
即是說到審判的場景。
就是公山羊 公綿羊。
馬太福音看的就是公綿羊是忠的。
公山羊是奸的。
但是。
這裏你要留心看 馬太福音沒有把公綿羊跟公山羊分為忠跟奸。
公綿羊跟公山羊是不同的領袖。
他們都要被審判。
所以馬太福音是。
當然這個就要交回給。
新約的老師 不過我的理解是。
馬太福音是攝取了。
相同的語言。
然後。
卻表達了將綿羊跟山羊分開的概念。
不過以西傑書這裏。
卻是有另外一個看法。
如果馬太福音說的。
綿羊跟公山羊。
簡單來說就是當信主跟不信主。
就是馬太福音。
但是以西傑書不是這樣的。
以西傑書說的是。
公綿羊跟公山羊之間作審判。
是在說區別的基準。
不是新約所說的。
宗教的正統性與否。
而是。
誰關心弱者。
或是誰關心貧窮者。
才是被區別被審判。
如果你沒有關心貧窮者。
或是你欺壓。
就好像。
一路第十八節說的。
就是那些。
欺壓其他羊的。
他們用腳踐踏。
他們喝完水。
還要故意弄髒水。
然後二十一節說的。
那些胖的。
不要胖的。
就是那些。
撞的。
撞的怎樣?。
他們用腰用肩。
然後又用角。
去欺壓那些。
受虐的。
所以這裏。
判別羊跟羊的審判。
是在判別他們有沒有。
關心弱者。
就是那些。
捱餓、口渴、生病等等。
就是。
那些羊。
這明顯跟。
馬太方的理解不一樣。
所以當我們。
理解這兩段經文。
你就不要把馬太方的經文理解。
公綿羊是好羊。
公山羊是壞羊。
不是。
二十一節說的公綿羊、公山羊。
都是那些領袖。
誰是壞的。
就是把水弄混了。
那些是壞的。
誰是壞的。
就是那些逼人。
用角撞人。
那些就是壞的。
所以這裏判別甚麼為之好呢。
就不是在說。
你信耶穌就是好的。
那是馬太方的。
這裏是在說。
你關心弱勢。
你不欺壓弱勢的。
你就是好。
你就。
在審判裏面。
你就不會。
成為被審判。
就是這個意思。
所以我們。
看聖經的時候要小心一點。
當我們看完神。
他會說他會懲罰那些。
不按照公義去關心弱勢的領袖的時候。
現在來到第34章。
二十三到三十一節。
就是最後的一個段落。
經文就說了這個拯救的目標。
第23節他說。
我將在他們之上立一位木人。
木養他們。
那這位木人是誰呢。
就是我的僕人大衛。
他要木養他們。
做他們的木人。
24節。
我耶和華要做他們的神。
我的僕人大衛要在他們中間為君主。
我耶和華這樣宣佈了。
我耶和華要做他們的神。
是一個我們叫做納約的公式。
就是跟那些對象納約。
我要做你的神。
你要做我的子民。
就是那一段。
第23節說了。
我將在他們之上立一位木人。
那這位木人是誰呢。
就是僕人大衛。
當然不是大衛翻山。
就是大衛的後人。
這裡傳統會令到大家很混淆。
剛剛我才說完。
神上主才是那位真木人。
為什麼來到第23節就說。
僕人大衛。
或者理解為大衛的後裔。
就是這個僕人呢。
這裡又要稱讚一下。
這個《環球聖經》的本。
是真讚的。
神下耳懷何可。
我的僕人大衛在他們中間為君主。
你不要看了是君王。
是君主。
其實這個字呢。
正確的翻譯。
就是希伯來文是。
Nazi。
其實理解為王子。
或者理解為宮廷。
就是那些王族領袖。
所以這裡翻譯得好的時候。
就不是翻譯為君王。
因為我們常以為君王是希伯來文。
Murder。
即是王的字。
其實這裡不是王的字。
君主和君王只差一點。
所以我常常說笑。
我先吹吹水。
我跟別人說。
我就是一家之主。
不過呢。
我老婆就少我一點。
她是一家之王。
所以這個要留心了。
她是君主。
君主這個字其實是。
低級一點的。
低級一點的。
是一個領袖或王子的字。
所以這裡其實沒有任何衝突。
跟你們之前的理解。
仍然是。
耶和華上主。
是那位好木人。
不過他就。
assign了。
指派了一個。
稍為低級一點的。
君主。
勒斯。
就是大衛的朴仁。
不 就是朴仁大衛的後裔。
勒斯這個字。
我們可以理解。
其實他一向在文數記。
那些出現很多。
在二世傑書。
也是出現很多。
在四十四章。
到四十八章。
出現很多這個字。
我按照。
環球時報的說法 叫他君主。
君主這個字。
其實是在反映一個概念。
就是現在神的。
復興呢。
不是復興變回以前。
不是變回。
君王時期。
王國時期。
有一個君王。
反映著。
勒斯這個字其實是在反映著。
王朝時期。
出現之前。
出現之前的以色列領袖。
的模式。
你記得。
撒姆爾的故事。
就是在之前的。
那個領袖模式。
以神為君王。
領袖是聽神的。
就是被神點的。
就不是君王。
所以這個勒斯這個字。
其實有一點。
把整個。
領袖的概念。
變回原初神的。
心意 原初神的心意。
就是神作為一個。
好木人。
然後他就指派。
那些士師也好。
或是領袖。
這個就是在代表一個。
從屬神的領袖。
君主這個字。
所以這裏並不是。
要回到王國時期。
君王。
還要找大衛的後裔。
做君王 不是這個意思。
是在說神要回到。
原本的心意。
復興其實是在說神要回到。
原本的心意。
原本的心意就是未立王之前。
他一個神權管治的。
他就點了。
那些領袖出來。
的意思。
34章的君主。
這個字。
其實是受上主設立的。
一個政治人物。
是從屬於神的。
旨意。
真正的目者仍然是。
剛才說的耶和華上主。
所以在整個經文的意思。
是沒有衝突的。
明白嗎。
解決了這個較為困難的問題。
解決了這個較為困難的問題。
我們就繼續看。
第25節。
到結尾。
第31節。
其實。
你看第25節。
他就說要與他們。
立一個平安的約。
這個平安的約其實就。
包含了修復。
以前破壞的。
大自然。
怎樣破壞呢。
以前就是一些惡獸會。
吃了分散的羊。
現在第25節就說。
我要與他們立平安的約。
使惡獸從境內滅盡。
使惡獸從境內滅盡。
他們就可以在荒野安居。
在樹林中安睡。
在樹林中安睡。
第26節。
然後就回復。
有雨水降下的。
那種蒙福肥沃的土地。
那種蒙福肥沃的土地。
第26節就說。
我將使他們和我山岡的周邊蒙福。
我將使他們和我山岡的周邊蒙福。
我將使他們和我山岡的周邊蒙福。
我將使他們和我山岡的周邊蒙福。
我將使他們和我山岡的周邊蒙福。
我將使他們和我山岡的周邊蒙福。
我將使他們和我山岡的周邊蒙福。
我將使他們和我山岡的周邊蒙福。
我將使他們和我山岡的周邊蒙福。
我將使他們和我山岡的周邊蒙福。
我將使他們和我山岡的周邊蒙福。
我將使他們和我山岡的周邊蒙福。
我將使他們和我山岡的周邊蒙福。
我將使他們和我山岡的周邊蒙福。
我將使他們和我山岡的周邊蒙福。
我將使他們和我山岡的周邊蒙福。
我將使他們和我山岡的周邊蒙福。
我將使他們和我山岡的周邊蒙福。
我將使他們和我山岡的周邊蒙福。
我將使他們和我山岡的周邊蒙福。
我將使他們和我山岡的周邊蒙福。
我將使他們和我山岡的周邊蒙福。
我將使他們和我山岡的周邊蒙福。
我將使他們和我山岡的周邊蒙福。
我將使他們和我山岡的周邊蒙福。
我將使他們和我山岡的周邊蒙福。
我將使他們和我山岡的周邊蒙福。
我將使他們和我山岡的周邊蒙福。
我將使他們和我山岡的周邊蒙福。
我將使他們和我山岡的周邊蒙福。
我將使他們和我山岡的周邊蒙福。
我將使他們和我山岡的周邊蒙福。
我將使他們和我山岡的周邊蒙福。
我將使他們和我山岡的周邊蒙福。
我將使他們和我山岡的周邊蒙福。
我將使他們和我山岡的周邊蒙福。
我將使他們和我山岡的周邊蒙福。
我將使他們和我山岡的周邊蒙福。
我將使他們和我山岡的周邊蒙福。
我將使他們和我山岡的周邊蒙福。
我將使他們和我山岡的周邊蒙福。
我將使他們和我山岡的周邊蒙福。
我將使他們和我山岡的周邊蒙福。
我將使他們和我山岡的周邊蒙福。
我將使他們和我山岡的周邊蒙福。
我將使他們和我山岡的周邊蒙福。
我將使他們和我山岡的周邊蒙福。
我將使他們和我山岡的周邊蒙福。
我將使他們和我山岡的周邊蒙福。
我將使他們和我山岡的周邊蒙福。
我將使他們和我山岡的周邊蒙福。
我將使他們和我山岡的周邊蒙福。
我將使他們和我山岡的周邊蒙福。
我將使他們和我山岡的周邊蒙福。
我將使他們和我山岡的周邊蒙福。
我將使他們和我山岡的周邊蒙福。
我將使他們和我山岡的周邊蒙福。
我將使他們和我山岡的周邊蒙福。
我將使他們和我山岡的周邊蒙福。
我將使他們和我山岡的周邊蒙福。
我將使他們和我山岡的周邊蒙福。
如果我們看着這一段經文。
如果我們看着這一段經文。
25-29節。
其實都是一些關於。
上主和以色列納約的。
上主和以色列納約的。
上主和以色列納約的。
上主和以色列納約的。
上主和以色列納約的。
上主和以色列納約的。
上主和以色列納約的。
上主和以色列納約的。
上主和以色列納約的。
第4-13節。
你便會明白這段經文。
你便會明白這段經文。
跟利美記26章很相似。
跟利美記26章很相似。
而利美記26章是講述。
上主和以色列納約。
上主和以色列納約。
上主和以色列納約。
上主和以色列納約。
上主和以色列納約。
上主和以色列納約。
上主和以色列納約。
上主和以色列納約。
你便會發現。
以色列結書第34章。
以色列結書第34章。
以色列結書第34章。
以色列結書第34章。
以色列結書第34章。
以色列結書第34章。
以色列結書第34章。
以色列結書第34章。
以色列結書第34章。
以色列結書第34章。
以色列結書第34章。
以色列結書第34章。
以色列結書第34章。
以色列結書第34章。
以色列結書第34章。
以色列結書第34章。
以色列結書第34章。
以色列結書第34章。
以色列結書第34章。
以色列結書第34章。
以色列結書第34章。
以色列結書第34章。
以色列結書第34章。
以色列結書第34章。
以色列結書第34章。
以色列結書第34章。
以色列結書第34章。
以色列結書第34章。
以色列結書第34章。
以色列結書第34章。
以色列結書第34章。
以色列結書第34章。
以色列結書第34章。
以色列結書第34章。
以色列結書第34章。
以色列結書第34章。
以色列結書第34章。
以色列結書第34章。
以色列結書第34章。
以色列結書第34章。
以色列結書第34章。
以色列結書第34章。
以色列結書第34章。
以色列結書第34章。
以色列結書第34章。
以色列結書第34章。
以色列結書第34章。
以色列結書第34章。
以色列結書第34章。
以色列結書第34章。
以色列結書第34章。
以色列結書第34章。
以色列結書第34章。
以色列結書第34章。
以色列結書第34章。
我會在你們當中安置我的聖墨,而且我的心不會唾棄你們。。
我會在你們當中安置我的聖墨,而且我的心不會唾棄你們。。
我會在你們當中安置我的聖墨,而且我的心不會唾棄你們。。
我會在你們當中行走,我會做你們的神,你們會做我的子民。。
我會在你們當中行走,我會做你們的神,你們會做我的子民。。
我會在你們當中行走,我會做你們的神,你們會做我的子民。。
我會在你們當中行走,我會做你們的神,你們會做我的子民。。
我會在你們當中行走,我會做你們的神,你們會做我的子民。。
於是我把你們從埃及地領出來,使你們不再做他們的奴僕。最後,我截斷了你們所附的鴨。。
使你們挺身昂首地行走。。
很明顯 以色列結書第34章 引用了利美紀26章。
而且是借用利美紀26章那種豐富去表達上主現在的納約或平安的約那種豐富。
這就是利美紀的經文 用了不同的顏色去做對比。
來到今天講座的結束之前。
或者我會這樣說。
其實今天講座的重點。
很想讓大家看到。
其實這個木人的比喻。
其實先是指出為甚麼以色列或猶大國會亡國呢。
是在於當時猶大國已經被壞木人或貪婪的剝削者過度的破壞。
於是這些領袖就會潛移默化。
影響了他們那班百姓。
所以你看22章的時候就知道那些百姓做的行為其實是跟領袖是一樣的。
當我們把第34章裏面。
好像22章一樣。
就是上主責罵那些壞領袖的說話我們反過來看。
我們就知道其實仍然是跟22章呼應。
上主欣賞的領袖是甚麼呢。
就是那些能夠為著群體的好處而活的領袖。
不只是說教會的領袖。
如果你在社會裏面。
在私人公司或是在你的侍奉崗位裏面。
你都是領袖的時候。
其實34章裏面就告訴我們。
上主欣賞的領袖是指那些能夠為著群體的好處而活。
而且更加能夠體貼群體當中的軟弱者的需要。
這是上主欣賞的領袖。
而且他所表達的關愛手法。
是藉著一個公義的模式來表達。
在神的眼裏面。
其實公義和關愛。
就好像我們經常說的一個錢幣的兩面。
公義和關愛是不能夠分開的。
在這個亡國背景的底下的復興。
大家要記住 其實他不是恢復過去的模式。
呈現出來的就是。
我們覺得王國亡國了。
所以我最期望的復興就是王國復蘇。
猶大國重新出現。
大衛亞的後裔重新做君王。
但是在以西傑書34章所呈現的復興。
是指復興上主原初的心意。
上主原初的心意就是神帶領的國家。
所以我剛才說。
欣賞他的翻譯是用了「君主」這個字。
是在表達大衛的後裔並不是做君王。
只不過是復興他成為神揀選的一個代理人。
所以在這個所謂亡國。
其實甚麼是復興呢。
或者說回我們今天常說的詞語。
復興不是復常。
不是恢復以前的常態。
不是 你要記住復興不是復常。
復興是復興神原初的心意。
所以基本上以西傑書第34章。
是否定一個所謂帝國的威權。
這個帝國的威權是指大衛。
無論大衛國 猶大國。
他們多麼期待復國。
打敗巴比倫帝國。
因為巴比倫帝國就是帝國的威權。
但是復興不是巴比倫帝國的滅亡。
復興也不是因為巴比倫帝國滅亡。
猶大國就會突然出現。
復興是指復興神原初想的模式。
所以復興的以色列領袖。
是指他自己重新成為以色列的領袖。
所以以色列的牧人是指上主自己。
並不是任何一個代理人。
當然也是牧人。
但並不是以西傑書第34章很想強調的地方。
其實我剛才說的以西傑書。
第34章說的就是。
關愛是跟公義是連在一起 不能分開的。
我們回到教會。
因為我剛才說的。
講座的目的就是在這個大時代裏面。
讓我們如何反思 作為教會的群體。
所以普遍的教會其實大家都做得很好。
大家都會對關愛很重視。
這就是新約很好的教導。
因為新約的幾本福音書其實一直都在強調我們要關愛。
但當基督和眾天使。
即是在馬太福音第25章裏面所說的。
他們說要審判萬國的時候。
他只是關心究竟。
馬太福音。
耶穌只是關心究竟我們是否曾經被飢餓的人吃。
和被飢餓的人喝。
是否曾經被無家可歸的人提供居所和衣服。
因此教會一直做的。
藉著各種食物的募捐。
寒衣的派發。
或者探訪無家者的活動。
其實都是值得欣賞的。
因為我們找到各式各樣關愛的方法。
但是。
如果我說以西傑書34章所說的。
關愛是公義所呈現的一個向度的時候。
我們似乎只是專注在關愛。
我們並不是注視社會上這些關愛需要的根本原因。
為甚麼我們要關愛。
我們不是因為耶穌叫我們關愛。
但我們沒有留意為甚麼有這樣的需要出現。
明不明。
這個就是在於公義的問題。
明不明白。
因此關愛的方法。
我們有做。
但是我們卻忽略了關愛的另一面是公義。
相比之下。
以西傑書34章的這個好木人。
即是上主自己。
就把公義和關愛結合在他自己的身上。
此外。
就是好木人的比喻。
其實也在塑造一個關於正確行使權力的觀念。
這種權力的觀念就是耶穌基督自己。
正如我開始的時候首尾呼應說。
耶穌就是那位為羊捨命的好木人。
耶穌基督就是為羊捨命的好木人。
我們這一班追隨基督的人。
其實我們就必須重新去想。
對權力的理解是甚麼。
甚麼是權力。
基督的追隨者。
即是我們其實就是要排除。
在行使權力的裏面。
而剝削甚至欺壓弱勢的人。
並且我們堅持用公義和關愛來服侍人。
不只是關愛。
我們也要有一種公義的心態去服侍人。
信徒之間彼此的傷害。
爭奪利益絕對不是神的旨意。
爭奪利益就是欺壓。
即是有東西爭要欺壓人才能爭取到。
所以不公義和欺凌的壓迫。
就是造成任何群體分裂的主要原因。
尤其是上主子民的分裂。
就是在於我們想爭奪權利。
卻忽視了關愛和公義其實是黏在一起的。
其實教會是從各族各方焦聚而來。
很自然各人都會用不同的方式去行使權力。
但是我們要小心。
我們行使權力的人。
不一定是為了其他人的福祉。
這個一定要注意。
我們不一定為了其他人的福祉而行使權力。
值得反思的是其實在歷史裏告訴我們。
當不當的權力運用。
就會使人類社會支離破碎。
使人與人彼此之間疏離。
使我們分散受傷和孤獨。
你看到剛才經文分散是甚麼原因。
是欺壓的出現。
弟兄姊妹。
當我們作為基督的追隨者。
我們要去回應主對我們的呼召。
就是我們要關愛這個世界裏面。
互相孤立支離破碎和受傷的人的時候。
我們也要能從公義的角度去思考。
以及去回應那些為社會帶來痛苦的結構性問題。
這是我們不能逃避的。
以色列傳統的牧羊人。
是使用力量來尋找迷失的藥。
但以色列書34章的上主。
是主動找這些被分散的百姓。
新約的牧羊人比喻。
就是將耶穌描繪成為以色列書34章的。
主動尋找失約。
並且會醫治看顧世孤力弱的羊的神。
耶穌就是呈現以色列書34章的。
關愛和公義是並存的。
為甚麼這樣說呢。
因為耶穌作為牧人。
是更加犧牲自己的生命來拯救群羊。
耶穌的犧牲就是呈現那種公義。
對罪的審判。
這個描述就超越了以色列的圖畫。
以色列只是告訴我們。
關愛和公義是一個銀幣一樣。
但耶穌再做多一步。
他真的做給我們看。
他做給我們看就是。
他會為羊去寫命。
而展現那種甚麼叫公義。
耶穌重新演繹了牧人的王權。
不單單只是體貼群體的需要。
他更加是透過犧牲的愛。
來尋找、拯救和彰顯公義。
耶穌為羊寫命。
就是唯一值得我們一生跟從的主。
而這個為了他人的好處。
而犧牲自己益處的生命。
確實是值得我們每一個人去效法的。
我今天的分享就來到這裡。
多謝各位。
字幕由 Amara.org 社群提供。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
