各位弟兄姊妹,我們感謝神,讓我們在網上可以這樣來彼此見面,求天父賜福給我們這個講座,賜福給我們每一位參與的弟兄姊妹,。
也感謝各位每一位參與的弟兄姊妹,現在全世界新冠病毒仍然很厲害,過去幾個月大家都很辛苦,。
但到現在我們好像還未看到盡頭,我們人在艱難的日子當中往往會失望,但失望不是我們基督徒的信仰,。
因為聖經給我們的信仰是希望的信仰,事司時代,常常被稱為黑暗的時代,但事司記告訴我們,這個時代仍然有希望的訊息,。
所以今天我從事司記這本書一起看看黑暗中希望的訊息,我會依照事司記內容的結構分開三方面和大家分享,。
在每一段的末了,我會順帶提一提同樣的訊息在全本的舊約聖經內都會出現,。
下面我會到PowerPoint看看,這個就是我們今天和大家分享的題目,重尋曙光,從事司時代的黑暗中找希望,。
剛才我們說分開三段和大家看看,。
第一段是事司記的引論,黑暗中有神的工作,第二段是事司記的演論,即是事司記的主要部分,黑暗中有神的同在,第三段是事司記的結論,黑暗中有神的應許,。
願神幫助我們順著這三大點和大家一起看,首先是第一段,事司記的引論,黑暗中有神的工作,。
基本上在事司記第一章第一節到第三章第六節,首先我們看到一個小分題,從約書亞時代到事司時代,是從有罪的世界到失罪的世界,。
在事司記第一章一開始時,聖經說約書亞死後,意思是事司時代由約書亞死後開始計算,將事司時代和約書亞時代分開了,。
這兩個時代有什麼不同呢?在約書亞記第十一章,這二十三節這樣說,。
約書亞照著耶和華吩咐摩西的一切華奪取了全地,於是約書亞按著以色列的支派把地分給他們,分給以色列人作為產業,全地就止息了戰爭。。
還有一節聖經,在事司記第二章第七節,也是說到約書亞時代,約書亞在逝的時候,。
每逝以後,那些見過耶和華為以色列人所行的大事的眾長老還在的日子,眾人都侍奉耶和華。。
從這兩處經文可以看到,約書亞時代是大家侍奉耶和華的時代,神就將他們給以色列人日子,太平了,。
這就是我們在約書亞記所說的,全地止息了戰爭。。
事司時代,我們都知道事司時代是以色列人任意而行,敬拜偶像,被外邦人欺壓得很辛苦的時代,當然和約書亞時代很不同。。
意思是說,從約書亞時代到事司時代,從一個平安有序的世界,變成了一個失去秩序的痛苦的世界,。
這個蛻變是漸漸的,從事司第一章的描述可以讓我們看到,以色列人得應他們的過程,第一章告訴我們,。
第一章是猶大之牌,第一章的最後記載的是但之牌,事司記的主體,事司故事,也是從猶大之牌的鵝駝列開始,。
一直記載到但之牌的參宣,作為一個結束,意思是說,第一章所記載的由猶大之牌到但之牌,一個過程就是事司的故事,。
但是這個過程,猶大之牌可以說是成功的,上帝他們同在,一直到參宣的時候,但之牌是失敗的,所以我們可以見到,。
由成功到失敗的一個過程就是事司的故事,我們在引論的第二大點,和大家分享的是黑暗中的人和神的工作,。
人的墮落和神的拯救,事司時代的以色列人被外邦人欺壓得很辛苦,那只是一個結果,被外邦人欺壓,原因就是因為以色列人離棄了耶和華,去敬拜外邦人的神明,。
在事司第二章,兩節聖經,11至12節,我們可以看到,以色列人行了耶和華,看為惡的事,去侍奉眾巴力,他們離棄了領他們出埃及地的耶和華,。
他們列祖的神,去跟從別的神,就是他們周圍各族的神,敬拜那些神明,耶和華發落,這就是當時以色列人被外邦人欺壓的原因,因為他們離棄了耶和華去敬拜那些外邦神偶像,。
聖經說,亦令我們在今日新冠病毒疫情艱難中,反省,反省我們自己和神的關係,其中一項我們要反省的,就是婚姻生活,為何這樣說呢?。
在事司引言的最後兩節經文,即三章五到六節,記載說,以色列人就住在迦南人、赫人、阿摩利人、比利西人、希美人、耶布斯人中間,他們娶他們的女兒為妻,將他們的女兒嫁給他們外族人的兒子,並侍奉他們的神。。
這兩節聖經可說是事司時代的描述,當時以色列人和外邦人好像混為一談,彼此通婚。。
所以我們剛才說,這樣的情況和敬拜偶像有關嗎?當然有關,他們通婚,侍奉他們的神。。
所以事司引言的最後兩節聖經,指出了以色列人的問題所在,以色列人住在他們外邦人的中間,彼此的嫁娶,即他們的婚姻生活,侍奉他們的神。。
可見,一個人的婚姻生活和信仰生活彼此相關,這一點我們等到第二大段,事司紀的演論,我們才多說一些。。
在演論中,我們想強調現實處境雖然黑暗,但我們有希望。事司紀的演論中,我們也看到神在黑暗中作供,祂要拯救在黑暗中痛苦的以色列人。。
所以事司紀的第二章第十四節這樣說,要說怒氣向以色列人發作,把他們交在搶掠他們的人手中,他們搶掠他們,又把他們交在四處仇敵的手中,以致他們在仇敵面前不能暫留得住,被仇敵欺壓。。
所以我們要發覺到,以色列人受外國人欺壓,是上帝允許的。上帝允許這些事情發生,神既然允許苦難臨到他的百姓,當然他就可以除去百姓的苦難。。
黑暗雖然大,但神在工作。事司紀可以看到第二章第十六節,耶華興起事司,事司就拯救他們脫離搶掠他們的人手。。
第三章一到二節,這些國的人,是耶華留下的,即是那些外邦人欺壓以色列人,那些外邦人耶華留下,說要藉著他們來試驗以色列人,就是所有沒有經歷過加南任何戰爭的人,好使這些以色列人的後代,那些以前沒有經歷過戰爭的人,學習。。
所以你可以看到,事司紀在這一處,神興起事司,要拯救以色列人。其實整本事司紀的主要部分所講的,就是神怎樣興起事司,拯救以色列人。。
在引論中,主要性地,神已經講了,神興起了事司,事司就拯救他們,脫離搶掠他們的人手。所以神允許外邦人欺壓以色列人,其實神是在工作的,他要興起事司,要拯救他的百姓,脫離那些欺壓。。
那些欺壓是有作用的,可以在第三章一到二節告訴我們,神要他們學習戰事。就有點像我們在新冠病毒疫情底下,有些人染病了,身體會產生抗體。。
我們一個人經歷過艱難,中國人說,經一事長一智。同樣,神要以色列人經過這些艱難,要他們學習戰事,要他們的屬靈生命更加健康。。
就像我們的身體經過疾病後,更加有力量抵抗,因為有抗體可以抵抗病毒。我們的生命經過試驗,也更加有力打贏屬靈的仗。。
第一大段的第三個分題,就是聖經裏面的創造故事,教了聖經開始的創造故事。神能夠從黑暗中創造光明,在創世的一章一到三節,。
地是空虛混沌,冤冤黑暗,神的靈蘊含在水面上,神說如有光,就有了光。。
所以可以見到,這幾節經文告訴我們,神能夠從黑暗中創造光明,在空虛混沌中創造秩序,所以我們處身在黑暗和混亂的環境,不需要害怕,因為我們的神是創造光明的,創造秩序的。。
第二天的創造故事,神用六天創造天地萬物,第七天是安息,每一天的形容,就是每一天的末了,聖經都會這樣說。。
聖經說,有晚上有早晨,第一日,第二日,第三日,第四日,第五日,第六日,每一天的末了,都是說有晚上有早晨。。
所以我們留意到,每一天是由晚上開始,早晨結束,每一句話來說,黑暗的晚上,最終會變成光明的早晨。。
第三天創造故事,告訴我們和時事記同樣的思想,就是黑暗中上帝工作,創造光明,我們面對黑暗,不需要懼怕,因為神的創造功,一定要帶我們去到光明的早晨。。
創造故事中的黑暗和聖經所說的淵面,淵面即是大水,是連在一起的,心淵,心淵代表我們的環境是黑暗和危險的。。
這裡有兩隻聖經,若拿書,第二章二到三節,我們知道若拿被大雨吞了,他在魚的肚子裡祈禱:。
我從患難中求告耶和華,他就應找我。我從陰間的深處呼求,你就隨聽我的聲音,你把我投入深海在海洋的深處,大水環繞我,你的洪濤,你的波浪漫過我的身。。
你們看到這兩隻聖經告訴我們,若拿在艱難中禱告,結果聖經告訴我們,神聽了若拿的禱告,讓大雨把若拿吐了出去,然後若拿就去匿匿傳神的話。。
但是同樣,我們今天在艱難中要有信心,知道上帝會聽我們的禱告,他正在拯救,他在做拯救的功夫。。
同時,我們領受、經歷上帝救恩的人,要像若拿一樣傳揚神的話,這是引論,要告訴我們,神在黑暗中是工作的,我們是有希望的。。
第二大段就是所謂的演論,即是事實記本體的部分,由第3章第7節一直到第16章31節完。。
第一點就是事實故事的轉捩點,我用機電的故事來說,整個事實的演論的轉捩點,其實可以代表整個事實的故事。。
事實故事的轉捩點就是機電的故事,而機電的故事有兩個問題,一個是偶像的敬拜,一個是婚姻,剛才我們說的敬拜偶像和婚姻是有關係的,在這一段我會說多一點。。
事實記本體的事實故事的主要部分,由大支派的俄托列,3章7到11節一直到大支派的參宣,13章到16節,結束事實故事的全部。。
剛才我們說過,由俄托列參宣,由成功到失敗的過程。這個過程的轉捩點就是機電的故事。。
從成功到失敗的轉捩點就是要看機電的故事。機電的故事大家都很熟悉,很多人在著學中小時候就聽機電的故事,機電是一個英雄。。
從政治上來說,機電是成功的,因為它救了以色列人脫離米顛人的克制。但是從宗教上來說,機電雖然有成功,因為它拆了巴力的祭壇,但結果還是失敗的。。
因為它拆了巴力的祭壇之後,它又製造了伊弗德,使得以色列人又陷在一個敗偶像的危險當中。。
所以我們看看這一節的聖經,是司祭第八章二十七節,機電用這些金紙,因為他打贏了米顛人之後,很多的老物,金器來的,他收聚這些金紙,製造了一個伊弗德,安置在他的家鄉俄弗拉。。
使得以色列眾人都在那裡隨從伊弗德的邪淫,邪淫就是敬拜偶像的意思。因此就成了機電獲得全家的網羅。。
所以你可以看到,偶像敬拜所影響的不單單是以色列人的政治生活,受外邦人的欺壓,還影響他們的婚姻生活。。
因為一個對神不忠的人,敬拜偶像對神不忠,也會對他的配偶不忠。無論是丈夫對太太,還是太太對丈夫,都會有不忠。。
今天我們現今的世代,婚姻的問題,不忠的問題已經很嚴重。。
時詩記在第八章30至31節,說機電有70個兒子,都是他親生的。。
他一定不像一個太太,不可能有一個太太可以生這麼多個兒子。因為他有很多妻子,不單這樣,他還在事件中娶了一個女子做他的妾侍。。
這個妾侍又幫他生了一個兒子,叫做阿比米勒,這個就是所謂轉捩點的地方。。
當機電非常成功打敗米甸人之後,他馬上轉到製造爾弗特敬拜偶像。。
爾弗特也是偶像,雖然我們不知道他的樣子是怎樣,但他既然可以被人誣拜的時候,就是一個偶像,不論他是怎樣的。。
機電有很多太太,他還娶了一個事件的女子,事件人所拜的不是二號華臣。。
你看看,《史詩第八章33節》,《九章4節》告訴你,機電死了以後,以色列人又轉去跟從巴力行邪人,並且以巴力比利圖作他們的神。。
事件人拜的神叫巴力比利圖。在九章4節中,事件人從巴力比利圖的廟裡取了800克銀子給了阿比米勒。。
阿比米勒用這些錢雇了一些無賴流氓,跟隨他回到家裡殺了機電所有的兒子。。
非常悲慘的事情。。
所以我們看到第九章,我們就知道機電所娶的事件女子所生的兒子阿比米勒,他要奪取王位,血洗機電全家。。
可見敬拜偶像所帶來的後果是非常悲慘的。。
機電的悲劇之後,事先故事離不開家庭和婚姻的問題。。
比方,後面的耶佛他,他的母親是妓女,即是他的父親婚姻不檢。。
耶佛他在自己的家裡,他的成長過程固然有缺陷,不完整。。
故事最後,他將他的獨生女獻為凡妻,成為家庭的悲劇。。
耶佛他無後了。。
到了參孫的故事,參孫整個故事都圍繞著婚姻的問題,如何失敗。。
他想娶一個非烈士的女子,不成功,他就去嫖妓。。
之後嫖妓也不成功,最後他認識了一個大利拉,他以為他們兩個可以相愛,結果被大利拉出賣。。
喪失了生命。。
這一切的悲劇都可以追溯到基澱的婚姻問題。。
所以我們說,基澱的故事是一個轉捩點。。
第二大段的第二段落,就是基澱成為大能的勇士,軟弱的人與神的同在。。
雖然失敗給我們有警惕,但他也有成功,給我們有鼓勵。。
因為神與基澱同在,使基澱從一個懼怕的人,變成一個大能的勇士。。
我們可以看到,當基澱的故事開始的時候,基澱已經是怕了,怕誰呢?怕米顛人。。
他躲在第六章的十二字,。
「使者向基澱顯現,對他說:大能的勇士,與你同在。」。
當時他躲在一個酒駕裡打麥子,怕米顛人。。
但神竟然說,你可以成為大能的勇士,如何訓練他呢?。
首先,我們看到,基澱成為大能的勇士,原本是懼怕的軟弱的人,因為神的同在,鼓勵,成為大能的勇士。。
首先,神先吩咐他,訓練他的方法,首先吩咐他去拆除巴力的祭壇,從他的宗教信仰開始。。
聖經也告訴你,在第六章25到27節,特別是最後這兩句話,。
基澱不敢在日間行事,只好在晚上作了。所以這兩句話仍然告訴你,基澱是有懼怕的。。
然後,基澱的故事告訴你,神的靈降在他的身上,在六章34到35節,。
神的靈降在基澱的身上,祂就催覺阿比爾族的人應召跟隨他,祂派使者到馬來西亞,馬來西亞人都應召跟隨他,。
祂又派使者到阿塞布倫,拿佛塔尼去,他們都想來與他會合,很多人跟隨他,跟著基澱要去打仗。。
就算有這麼多人跟隨,他仍然害怕,為什麼呢?因為他不肯定上帝是否直接去拯救以色列人,。
神的靈已經在他身上,那麼多人已經跟隨他,他仍然有疑惑。所以你看到,第六章36到40節,。
他就試了,試完一次又一次,為什麼呢?因為他仍然懼怕。很多人跟隨他,有多少人呢?。
32000人,上帝說跟隨你的人太多,你要減少,直到300,但之前在第七音第三節,聖經這樣說,神對基澱說,你要向眾民宣告害怕戰略的,可以回去,離開基烈山。。
於是民眾當中有22000人回去,即是22000人都害怕,只剩下一萬人,但上帝說都是太多,結果一萬人減到300人。。
所以我們看到,那麼多人懼怕,基澱也害怕,為什麼知道他害怕呢?你看那些節聖經就知道,第七章9到11節,到最後,剩下300人跟隨他,。
然後對基澱說,起來,下去攻營,即是米顛人的營,因為我已經將他們交到你的手裏,如果你害怕,一個人下去,你可以帶同伴抱拉,一同跟你一起下去,壯壯你的膽。。
結果基澱就帶著他的伴抱拉一同下去,意思是他真的害怕,到最後,上帝將他的32000人減到300人,你做將軍,你害不害怕?。
基澱是害怕的,直到這件事之後,證明上帝真的與他同在,然後他就剛強起來,所以基澱故事去到最後那一部分,所記載的,沒有上帝訓練他那麼長的經文那麼多。。
整個基澱故事的重點不是去打仗,而是上帝如何訓練基澱,從一個懼怕的人,如何成為一個大能的勇士。。
所以這就是上帝如何與基澱同在,一個懼怕的人同在,他成為大能的勇士,大大戰勝了這些人。。
所以上帝告訴我們,在艱難當中,我們要相信神會與我們同在,不要懷疑,不要像基澱那樣懼怕,不要像基澱那樣懷疑。。
縱使我們有缺點,每個人都有缺點,基澱怕,我們在當中的時候也會怕,但上帝與我們同在,他會剛強我們,他會憐憫我們,讓我們成為一個大能的勇士。。
第二大段的第三個小點,就是以色列的歷史,在舊約聖經記載很長,以色列的歷史的轉捩點就是聖田興建和大衛所羅門作王那段時間。。
以色列整個歷史與事實記有相仿的地方就在轉捩點那裡。我們知道大衛和所羅門王的時期,是以色列人的歷史高峰期,高峰期的標誌就是聖田的建築。。
所以聖田的建造、維修、行樂,是由列王記到歷代志這麼長的歷史書中最關心的一個中心點。。
歷代志更花了大部分篇幅去描述大衛如何為聖田建造預備材料,為聖田運作預備人手,包括師那班人。。
所羅門當然是聖田的建築者,很重要。他所坐的王位,要看歷代志下書第九章第八節怎麼說。。
「士班女王對所羅門說:『要說你的神是應當稱頌的,因祂喜悅你,使你坐在祂的王位上。』要說你的神為你的神作王,因為你的神愛以色列人,永遠建立你,所以祂立你作他們的王,好並恭行義。。
特別留意「使」所羅門「坐」「坐」「在」「他」指神的王位上。。
即是說所羅門坐的王位是上帝的王位。。
我想全本教的聖經裏面,將人將君王抬到最高的就是這一節的聖經。。
可見當時所羅門的王位已經等同神自己的王位,但非常可惜。。
好像基定的故事一樣,所羅門最成功的時候,就是他失敗的開始。。
所羅門的問題,也是他的婚姻和敬拜偶像的一說。。
聶王記在記載士班女王拜訪所羅門後,隨即聖經記載。。
聶王記上書第十一章一到二節,所羅門除了法老的女兒外,又寵愛很多外邦女子,就是摩亞、阿門、以東、西頓等客人的女子。。
關於這些各人,耶和華曾經吩咐以色列人說,你們不可與他們往來通婚,否則他們必會引誘你們的心去隨從他們的神。。
所以,聶王記對所羅門深深愛慕這些女子。。
這就是他的問題,你說他的問題是不是和基定相似呢?。
所羅門亡後,以色列的王國慢慢走下坡,首先分裂成為南北兩國,後來北國和南國分別被亞述和巴比倫滅了。。
耶路撒冷的聖殿最後被夷為平地,這一切都是根源於所羅門的敬拜偶像和婚姻問題。。
但是感謝神,神仍然有恩典。神懲罰所羅門的時候,在聶王記那一段,我給大家看看一節聖經。。
神懲罰所羅門,把他的國拿了十個支派給耶路撒冷,透過先知阿希雅說明這件事。。
聶王記下書11章32節,36節說:為了我的僕人大衛,和為了我從以色列眾支派中所揀選的耶路撒冷的緣故,。
我羅門仍然可以擁有兩個支派,好使我的僕人大衛在我面前常有燈光。。
這樣的經文在11章36節出現。同樣,如果我們比較聶王記上書15章4節,聶王記下書8章19節,。
聶王記下書21章7節,我們都可以見到類似的經文。就是說,上帝有憐憫,在災難當中,甚至在懲罰的當中,上帝有憐憫。。
我們感謝神,我們的神就是一位施恩憐憫的神。縱使我們有錯,上帝都為我們應驗全流的恩典。。
第三大段,就是史詩記的結論,黑暗中有神的應許。。
第一點,黑暗的環境根源於黑暗的信仰,米家故事。。
由第17章到第21章,這五章的經文就是史詩記的結論。結論一開始就是一個故事,就是米家的故事。。
前面我們講過引論,其實引論和結論在史詩記裏面是彼此呼應的。。
引論裏面講到政治和宗教的關係,以色列人被外邦人欺壓,因為他們離棄了上帝,敬拜外邦人的偶像。。
結論裏面告訴我們,以色列人的宗教生活失敗,帶來政治上的不和,內部的不和。。
以色列人對付外族人,對付自己內部的人,以致危險的程度,12支派本來應該團結,但去到這個情況,幾乎瓦解。。
首先,17到18章告訴我們,敬拜偶像的事情,從一個以色列的家庭慢慢擴展到支派,最後整個以色列敬拜偶像的問題非常嚴重。。
開始的家庭就是米家的家庭,聖經的故事很特別,一開始介紹米家的時候,就告訴我們米家是一個賊,他偷了他媽媽的錢。。
他的媽媽就咒咒,聖經告訴我們,她咒咒偷他錢的人,後來他發覺,偷他的錢的人是自己的兒子,那怎麼辦呢?他就想將咒咒變成祝福。。
他就將那些錢製造偶像,整個故事都是不好的,做賊是不好,然後用偷回來的錢製造偶像更加不好。。
不單這樣,在第17章告訴我們,米家就僱用了一個利微人做他的祭司,本來是找他自己的兒子的,但不合聖經的,不合神的吩咐,有利微人就很開心。。
一個拜偶像的家庭祭壇,從此成立了。。
第18章的時候,聖經說,但知派的人要找自己的地方,因為第一章告訴我們,但知派被外族人,特別是菲律賓人欺壓得很厲害,不准他們下山,他們沒有地方站。。
但知派人就遠走他方,去找地方住。。
先打發一些人去探望,經過米家的家,在以法連山地的地方。。
他們決定要去北遷的時候,經過米家的家,搶了米家家的偶像。。
當那些彈人把偶像拿走的時候,米家的家有個利微人祭司,聖經說,你們在做什麼?問彈之派的人。。
看看彈之派人怎麼說,第18章19節,他們告訴利微人,不要出聲,用手掩著嘴巴,跟著我們走。。
好作我們的師父和祭司,你不單做米家家的祭司,現在要做我們整個彈之派的祭司。。
你作一家的祭司好,還是作以色列中一個支派的家族的好?。
聖經說,祭司心裡高興,就拿著以弗德神像和雕像來眾人,中間這個眾人是彈之派的人,即是說,跟你們一起走。。
從這兩節聖經,你可以知道,做祭司的利微人,其實是非常不好的。。
當初還以為你們在做什麼?搶東西?當他們的人說,你不要出聲,我給你好處你。你做一個家庭的祭司好,還是做一個支派的祭司好?當然是支派大,權力又高。。
但是他們心裡高興,就跟著這些彈人。所以這個利微人所侍奉的,已經不是以弗德神,是他自己的權力,自己的地位,自己的享受。。
所以,第十八章的結尾,就告訴我們,我們看看第十八章三十節。。
彈人就為自己把那雕像立起來,摩西的孫子,甲醇的兒子若拿丹和他的子孫,都作了彈之派的祭司,直到那地遭受奴役的日子。。
這節聖經告訴我們,利微人作了整個彈之派之後,最終的結局是什麼?。
就是直到那地遭奴役的日子。利微人在舊約聖經裡面,就是以色列人社會的道德守護者。因為他手上有神的律法,要教導以色列人。。
有些像我們今天的基督徒被稱為社會的良心,傳道牧師就更加嚴重,因為他們是利微人,做祭司。。
祭司也可以變壞,我們祈禱求天父讓我們每個教會的牧師傳道都不要變壞,因為環境會變得艱難,求主幫助我們堅強。。
求神讓我們的傳道牧師,弟兄姊妹遠離經文裡的利微人道路,侍奉金錢,地位,權力,而不是侍奉上帝。。
另一方面,第十八章,彈支派的人尋找地方的故事,都有內容去脈。。
首先我們看到,在第十九章40-46節,彈支派按著家族抽籤抽到第七籤,約書亞的第十九章40-46節,說到彈支派抽籤的地方,提到很多地方名。。
例如,猶拉亞,以實圖,伊爾士密,沙拉賓,阿拉倫,其實這個地方是猶大山地的西邊,通常聖經稱為高地,其實是山麓的台地。。
非利人和以實人之間的地方,就是彈支派的應許地,神給他們的應許地,但他們要離開,因為他們要北遷,要離開。。
以實人從埃及出來,去應許地,但彈支派的人相反,由應許地出來,去尋找一個新的地方,這個已經很不妥。。
另外,以實人出埃及,去應許地之前,經過了西乃山,在那裡領受了從上帝而來的律法傳。。
彈支派的人,從應許地尋找新地方的過程中,經過了以法連山地,結果得到什麼呢?不是律法,是偶像,又不妥了。。
還有,聖經裡不止一次描述,迦南地的人,就是罪惡滿盈的人。。
以實人從埃及抗野,進入迦南地,聖經上的《造語經行》創世第十五章已經說,因為阿摩利人的罪孽患沒有滿盈,阿摩利人是泛指所有迦南地的人。。
意思是,以實人去應許地,要打趕逐罪孽滿盈的人。。
彈支派現在要趕逐的人,不是這樣。一方面,去的那個地方叫拉益,已經不是神給他們應許地,而且那裡的人沒有犯罪,根本沒有罪案,那些人安然居住。。
看見第十八章七節說,於是五個人離開了,來到拉益,看見那裡的人民安然居住,好像西頓人一樣,生活平靜安穩。。
在那個地方沒有掌權,沒有欺壓,使他們受到屈辱。意思是,拉益那裡的人和罪惡滿盈的迦南人是不同的,很和平的。。
現在他們要去屠殺,又不妥了。所以,這個故事,彈支派去找自己的地方,整個故事都告訴你,這個社會,這個世界,很黑暗。。
大人所走的路,不是神的百姓應該走的路,所以他們最終被擄。剛才我們已經見過了,擄掠的日子,第十八章三十節,都擄掠的日子。。
所以我們見到,結論的第二點,我跟大家說的,就是挽回以色列免於瓦解的努力,他們都努力的,寄望於要來的王。。
這裡的經文,我列在這裡,特別想大家看的,就是這兩段經文的比較。。
19章22到23節,一個是《士師記》,創世紀19章4到7節,創世紀這裡說的,就是說所多瑪的情況,羅德住在所多瑪,那裡的情況。。
這裡說,為了羅德的房子,他們呼喚羅德,今晚到你這裡來的人在哪裡?把他帶出來,我們要與他同房,姓侵犯。。
羅德出來,隨手一張門關上,對門口眾人說,我的弟兄,不要做這些惡事。我們看看在19章,另一個利美人所遭遇的,所看見的情況。。
同樣,這裡不是所多瑪城,這裡是基比亞,是卞瓦敏支派的城,基比亞城裡的人,他們同樣圍繞房子,不住的敲門,對老房主說,將進入你家的那個人帶出來,我要與他們交合。。
同房,房主出來見他們,對他們說,我的弟兄,不要這樣,你們不要作惡,這些人既然進入我的家,你們不要做這些醜怪的事,羞恥的事。。
我將這兩段經文放在這一頁,想讓大家看清楚比較。本來,19章到21章講的另一個利美人的故事,這個利美人本來在聖經上告訴他們,他們可以在耶布斯居住,過夜。。
但是,在那時,還是外邦人居住。利美人說,不要去這個,他們就說,不要,我們去以色列人的地方,結果去了基比亞,結果基比亞的情況和所多瑪城一樣。。
這裡告訴我們,以色列人的社會黑暗到什麼程度呢?比最壞的外邦人,好像所多瑪一樣,可以看到黑暗的程度是怎樣的,是非常危險的情況。。
所以,以色列人要怎樣辦呢?我們看看19章,29到30,這裡告訴我們,利美人將基比亞人輪姦,屍體好像死了。。
利美人將基比亞人帶回家,拿起家中的刀,可能因為他是祭祀,利美人,他可能是獻祭,很多時候要劏祭身的刀。。
利美人抓住利美人,將利美人的身體切成12塊,叫人送到以色列全境去,漢建人都很驚訝,自從以色列人從威靡地上來的日子,直到今天這樣的事並沒有發生過,也沒有漢建過,你們要思想,要商議,要討論。。
他們發覺到這件事發生的時候是毫無疑問的嚴重。結果他們就去打變眼敏之牌,結果變眼敏之牌幾乎絕種,成見告訴你,結果他們又用了一個方法,最後第21章告訴你。。
以色列人用暴力的方法去解決12支牌不要分散,不要少了變眼敏之牌,變眼敏之牌剩下的男子,怎樣有太太呢?。
已經在基列瓦比去懲罰基列瓦比的時候,已經將處女帶回來了,但都不夠,結果他們用暴力的方法,不單去懲罰基列瓦比,還要去示奴敬拜神的婦女,跳舞的婦女,強搶,將他們強搶來做變眼敏人的太太。。
意思是說,生活在黑暗中的人,往往靠自己的方法去解決問題,就會往往帶來更多的問題。。
所以,時詩記的結論告訴我們,當時的情況是何等黑暗呢? 但時詩記的結論裏面,出現了好幾次同一句說話。。
就是這一句說話:在那些日子,以斯利終沒有王。。
這節聖經,最先出現兩疊十七章的六節,然後十八章一節,十九章一節,二十一章二十五節,不斷重複同樣的說話:在那些日子,以斯利終沒有王。。
意思是說,沒有王才會有這樣的問題。如果有王的話,就沒有問題了。。
這似乎是時詩記最深刻的時候給予以斯利人的盼望。有王就好了。。
這是時詩記結論的結構性用語。意思是說,時詩時代之所以黑暗,是因為沒有王。如果有了王,情況就不會那麼黑暗了。。
因為王會帶來社會的秩序,古時候君王的意思最重要的就是社會有秩序。所以王位是很重要的,而王的基礎就是公義。。
因為他要為社會世界帶來秩序和平和公義。由於以斯利的歷史當中,是時詩時代之後的王國時代,所以很多時候有人會解釋,王就是王國時代的王,王國時代快點來,我們就會有盼望了。。
但單單從時詩記本身來看,時詩記本身唯一做過王的就是阿比米勒,基澱的兒子阿比米勒。。
但他帶給以斯利的是災難性的後果,毀滅性的災難。所以這樣來看,時詩記又怎會希望有哪個地上的人來做王呢?。
我們前面說過,就算坐在神的國位,為饒華作王的所有門王都敗壞,都失敗。。
所以我們相信,時詩記的結論是要將我們的希望引到神的本身,因為神在黑暗中工作,在艱難中與我們同在,神才是以斯利人的希望,也是我們的希望。。
最後,我們看看第三大小點,聖經裏面的希望訊息,理想的君王尼賽亞的來臨。。
神是以斯利人的希望,這個主題是時詩記的結論,但也是傳本舊有聖經的。。
我們前面說過,在王國時期,在有危機的時候,神懲罰所有門,神不止一次在歷史書裏面對他們說:。
為了神的僕人大衛和他所揀選的耶路撒冷的緣故,神會使大衛家仍有亮光,使以斯利人仍有希望。。
撒姆爾的《下書》7章16節,就是神與大衛立約時所應許的。。
「你的家和你的王國也必在我的面前永遠建立,你的王位也必永遠建立。」。
這是神的應許,是神給予以斯利人的盼望。後來以斯利王國滅亡,北角以斯利王比亞術,南角猶大王比亞巴比倫,百姓也被俘虜。。
他們沒有希望,很多人在這樣的情況下,信仰也倒塌了,希望的根基也沒有了。。
但是聖經仍然告訴我們,上帝給予他們希望,因為上帝與大衛所立的約有一個應許,因為大衛的後裔要永遠作王。。
「你的家和你的王國也必在我的面前永遠建立,你的王位也必永遠建立。」。
我們知道,聶王紀最後成書時期,以斯利王國已經滅亡,百姓也被俘虜,去了巴比倫。。
大衛的後裔沒有誰作王了。。
那麼,以斯利人的希望在哪裏呢?。
在一個先知書,一個秘魯在巴比倫的先知叫做以西傑,第37章,告訴你,神說:「我要把我的靈放在你們的裏面,你們就活過來,我要把你們安頓在你們的土地上。」。
「你們就知道我耶和華說了就必實行,這是主耶和華的宣告說,我的僕人大衛必作他們的王。」。
這是神的應許,是先知以西傑給予的應許。。
所以我們看到,以斯利人在秘魯當中仍然有盼望,就像是斯時候,最後,做努力的日子,很黑暗的時候,上帝給他們仍然有盼望。。
舊約聖經,最後,馬拉基書,第4章第5到第6節,舊約聖經最後,說:「看!在耶和華大而可謂的日子來到以先,我必差派以利亞先知到你們那裏去,他要使父親的心轉向兒女,兒女的心轉向父親,免得我來擊打遍地,以致完全毀滅。」。
所以,上帝仍然存留希望。。
以利亞要來,我們知道在新約聖經裏,耶穌說以利亞就是施洗約翰,而他自己就是尼塞亞那。。
而全本聖經,到啟示錄,最後22章,聖經說:「證明者是的那一位說:是的,我必快來。阿們主耶穌說:請你快來。」。
所以,整本聖經,不單是整本舊約,馬拉基書,整本聖經的最後啟示錄,都告訴你,有個盼望。。
所以我們說,理想君王尼塞亞的來臨,就是事實記裏面的所謂「王」,要來的「王」,也就是後來啟示給我們知道的理想君王尼塞亞,求主幫助我們。。
事實記是呼籲我們要有盼望,全本舊約聖經呼籲我們要有盼望,甚至新舊約的全部經文,最後都是呼籲我們要等候,要有盼望。。
在黑暗中的人,需要曙光,神已經應許了,願神賜福給我們每一位,讓我們在疫情艱難的時候,和世界混亂,常存盼望。。
這是我們所相信的,有盼望的上帝,上帝在黑暗中作供,上帝在黑暗中與我們同在,上帝在黑暗中給我們有應許,願神賜福給我們每一位,我們感謝神。。
首先讓我們在這裏,來恭賀環球聖經日本新舊約傳書三冊的出版,我們感謝神。。
在多年前,聖經新日本出版以來,很多方面都很肯定,環球聖經日本,在聖經新日本的基礎上,再更加完善的翻譯。。
除了文字上更加容易明白之外,亦加上一些經文的註解,讓聖經的意思更加容易被我們了解,我們感謝神。。
我們知道聖經是數千年的書,要讓我們現代人明白其中的意思,會有不少難阻。。
現在環球聖經日本翻譯團隊,集合了全世界各地華人學者,有數十位,努力了數年,最後完成了。。
讓我們可以跨越這些難阻,讓我們更容易明白神在話語上所表達的心意,這實在是華人信徒的一大佳音。。
所以我在此特別向世界各地華人、教會及所有信徒,推介最新的環球聖經日本,求神賜福。阿門。。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂停止)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
