(廣東話)。
各位弟兄姊妹平安。
很開心有這個機會和大家分享今天的訊息。
「做新事的神 從耶利米蘇運生命從整」。
當我們想到這個疫情是這麼長的時候。
很多人都應該感受到這個未來是非常不明朗的。
就算我們已經打了疫苗。
我們覺得有部分時間的自由。
但是疫情後的這個世界。
我們仍然是不斷不停地去不斷地重整和適應。
譬如我們要在網絡上去教學或者去崇拜。
我們有線上的教會。
或者很多人會想搬屋或者轉工。
或者有其他新的生命從整。
但今天我想藉著耶利米蘇和大家一起去思想。
我們在這個後疫情的時代當中。
如何可以從整我們的生命。
當我想起耶利米蘇的時候。
我會想到三幅圖畫。
第一幅圖畫就是一個畫家Remberant所畫的。
耶利米先知。
我們看到這幅圖畫是比較悲哀嘆息的一個情景。
很多人都知道耶利米先知是另一個名字。
叫做「淚眼先知」。
因為他所傳講的信息是沒有人願意聽的。
他自己本身有受多方面的迫迫。
受他家鄉的人的迫迫。
軍王和百姓的迫迫。
他侍奉當中有很多的掙扎。
在15、20章的時候。
他個人的自白當中。
我們可以看到他內心的心情。
很多時候他是想放棄。
但他又放棄不了。
而他當時的時代是非常混亂的。
是一個很波動的時代。
因為很多人要面臨被擄這件事。
而他都是一個親眼目擊。
他的百姓被擄的一位先知。
第二幅圖畫就是一個被殺的羔羊。
在耶利米書的11章19節。
耶利米這樣形容他自己。
他說:我卻像柔順的羊羔被牽到宰殺之地。
我不知道他們設計謀害我。
他覺得自己好像一個柔順的羊羔。
被牽到宰殺之地。
這幅畫就好像在《爾賽那書》53章裏面。
受苦的僕人的畫一樣。
所以當時有人認為。
《爾賽那書》53章裏面受苦的僕人就是耶利米。
第三幅圖畫我們看到是一個蠟燭。
我稱它為風中的殘燭。
這是象徵當時猶大的命運。
因為他們將要滅亡、將要被擄。
當時猶大民分為三組。
一組人離開了秘魯到巴比倫。
一組人留在耶路撒冷。
另一組人就下到埃及這個地方。
當時神就藉著耶利米。
向這三個不同地方的猶大人宣講他的信息。
如果我們了解耶利米書的歷史背景。
我們會更加明白當時的處境。
大致上在整個《先知書》裏面。
主持八世紀的先知。
我們可以說他們是力挽狂瀾。
意思就是猶大人還是有救的。
如果他們回轉向神、聽神的話。
他們未必會輪到秘魯這個地步。
但是到了七世紀的先知。
耶利米就是代表七世紀的先知。
我們看到大勢已去。
因為百姓仍然是違背神的去拜牛雀。
所以神已經定義要秘魯的事件臨到他們。
而要宣講秘魯的信息。
當時是非常不容易的。
而秘魯巴比倫這個階段。
七十年當中。
就是整個猶大百姓顛覆和重整的日期。
顛覆因為他們對神的觀念。
對聖殿的觀念。
對他們百姓的身份。
完全地去反轉。
所以在秘魯的期間。
我們看到神也是藉著這個期間。
糾正了以色列人拜牛雀的這個模樣。
當秘魯回歸的時候。
我們看到。
雖然以色列人仍然是不願迷。
仍然是犯罪。
但是他們已經沒有了拜牛雀的問題。
雖然有其他的問題。
在耶利米書裏面。
我們看到有秘魯前的信息。
有秘魯中的信息。
有秘魯回歸的信息。
而在耶利米寫給秘魯的猶大人當中。
我們看到。
就預言神將會將他們帶回耶路撒冷。
並且神也是預言末後的日子。
而這個末後的日子。
是包括新約的時代。
所以在一個缺乏盼望的時期當中。
我們看到神是藉著先知耶利米。
是比當時的人更長遠的一個盼望。
而這個長遠的盼望。
不單止只是秘魯這樣回歸。
而是講到更遠的新約時期。
耶利米書的29到31章。
是今天我要分享的重點。
就是耶利米是寫信給秘魯中的猶大人。
向他們宣講神的信息。
而耶利米書42章。
就是神藉著耶利米。
對於聖下在耶路撒冷猶大人的信息。
而43到46章。
就是講到下到埃及的猶大人。
埃及就在這裡。
所以三組人。
巴比倫的猶大人。
耶路撒冷的猶大人。
和下到埃及的猶大人。
當時無論是哪一個組的人。
他們所面臨的。
都是一個混亂波動的國際環境。
很多時候他們會想。
到底我應該留在自己的地方。
還是順著秘魯的人。
一起去其他地方。
去還是留。
而另一方面。
當時有不同的聲音。
有先知的聲音。
有假先知的聲音。
有自己的夢想。
有神的聲音。
當時的人不知道應該聽誰的聲音。
才是好的。
另外就是對於帝國的看法。
都是各有不同。
有些人覺得應該要反抗巴比倫。
有些人覺得要順從巴比倫。
有些人認為要逃避巴比倫。
所以無論當時哪一個情形的人。
我們看到。
神的話都是針對當時人的處境。
在這裡我簡單地讀幾節經文。
就是講到神藉著耶利米。
傳給猶大人的信息。
首先就是42章。
42章的19節。
這裡是講到猶大餘城的人。
耶和華曾對你們說。
你們不要去埃及。
你們要確實知道。
我今天已經警告你們了。
當時有人希望去埃及。
但是神的話語叫他們不要去埃及。
為什麼呢?。
21節說。
我今天告訴了你們。
你們卻不聽從耶和華你們的神。
派我來告訴你們的一切話。
現在你們要確實知道。
在你們想去寄居的那地方。
寄居就是指埃及。
你們必因都見饑荒和瘟疫而死。
神會審判埃及。
所以當猶大人去到埃及的時候。
其實埃及不是他們熟悉的國家。
他們仍然要面對死亡。
針對那些在耶路撒冷的人。
我們看到在44章的12節。
這裡說到。
希望去到埃及的人。
那些決意去埃及地。
在那裡寄居的猶大餘城的人。
我必把他們除去。
他們必在埃及地滅絕。
他們必倒在刀下。
必因饑荒滅亡。
他們從最小到最大的。
都必因都見饑荒而死。
同樣一個訊息。
就是剩下的人。
其實他們都要面臨一個都見的審判。
下到埃及的人。
一樣要面臨一個都見的審判。
所以當時神藉著耶利米。
不單止是對這三組人傳達這個訊息。
最主要是秘魯中的人。
教導他們應該怎樣回應神。
如果你問我整個耶利米書的主題是什麼。
我會說是耶利米書的一章十節。
當神揀選耶利米的時候。
這樣跟祂說。
「今日我立你在列邦列國之上。
為要拔出拆毀毀滅。
傾覆又要建立和再植」。
這裡有六個動詞。
前四個是負面的。
是代表神的審判。
後兩個是正面的。
是代表神的復興。
而這六個動詞其實不斷地在耶利米書出現。
最後出現在耶利米書的三十一章。
講到新約的部分。
在這裡你會見到建立和栽種是神復興的語言。
在三十一章的四到五節說到。
「同類以色列,我要再次建立你。
你就必被建立。
你要再次在撒瑪利亞的眾山上栽種葡萄園」。
所以這是復興的語言。
而到了三十一章的二十八節再次重複。
「我先前怎樣留意把他們拔出拆毀。
傾覆毀滅和降災。
將來我也必照樣留意把他們建立和栽種起來。
這是耶和華的宣導」。
所以藉著整個耶利米書的主題。
就是神會先審判,藉著秘魯。
最後神要帶他的百姓秘魯回歸。
就是這個復興的語言。
今天我們聚焦在耶利米書的二十九章一到十四節。
而在這十四節經文當中。
我們見到「秘魯」這個字就出現了六次。
代表這是這段經文的重點。
而在前三節的經文就講明了當時的地點、人物和時間。
所以當時的歷史背景我們來看看。
第一節。
「先知耶利米從耶路撒冷寄信於秘魯的祭司先知和眾民。
並生存的長老就是尼布甲尼撒。
從耶路撒冷老到巴比倫去的」。
在這裡講到的人物是耶利米。
他的地點是耶路撒冷。
然後他寫信給秘魯的一組人。
而這一組人是當時雙層社會的人。
第二節再次講明這些人。
「這在耶哥尼亞王和太后、太監。
並猶帶耶路撒冷的首領。
以及工匠、鐵匠都來了耶路撒冷以後」。
如果你看到王下二十四章。
十五到十六節當中都提到同一班人。
所以這裡告訴我們。
是講到以色列歷史上第二次的秘魯。
第一次秘魯是605年。
第二次秘魯是597年。
第三次秘魯是586年。
所以第二次秘魯是當時猶帶百姓的精英。
王室裏面的成員。
第三節。
「他藉沙番的兒子。
以利亞撒和希勒加的兒子基瑪利的首記去」。
這裡講到兩個人名。
講到有兩個證人。
這些細節都是告訴我們。
這是有歷史的證據和事實。
「他們二人是猶帶王西底加。
打發往巴比倫去見尼布格尼撒和的」。
這邊講到地點、人物、時間。
之後就是講到信上的內容。
我們來看4到7節。
信上說。
「萬君之耶和華以色列的神。
對一切秘魯去的。
就是我是他們從耶路撒冷。
秘魯到巴比倫的人」。
如此說。
這裡第四節講到「我是」。
第七節又是講到「我是」。
代表秘魯是出於神的心意。
神和以色列人納約是希望他們守約。
而當以色列人拜紐帳。
背了神的約之後。
其中一個審判他們的方式就是秘魯。
所以我們看到秘魯是出於神的心意。
「我是」。
「他們」「我是」「你們」「秘魯」。
繼續看這封信第五第六節。
「你們要蓋造房屋。
住在其中。
再種田園是其中所殘的」。
當我們搬到一個新的地方。
如果我們想要安定的時候。
通常我們有能力。
我們都希望會買屋。
買屋代表我們想安定在其中。
而當我們租屋。
一方面可能是因為我們的資金不夠買屋。
另一方面是因為我們不是很確定。
自己要在這個地方住多久。
所以這封信的內容是要蓋造房屋。
住在其中。
再種田園是其中所殘的。
代表神要秘魯中的猶太民。
要他們安定在巴比倫。
而這就是他們當時的一個新常態。
或者當時有人會問神。
他們是否應該反抗巴比倫。
但在這個時候。
神對他們的說話是叫他們要安定。
要安居樂業在巴比倫這個城市當中。
第六節繼續說。
「娶妻生兒女,為你們的兒子娶妻。
視你們的女兒嫁人,生兒養女。
在哪裡生養眾多,不至減少」。
通常我們單身的時候。
當然有很多原因。
而在耶利米書的十六章。
神特別叫耶利米單身。
為什麼呢?。
因為這是一個預表。
我看到十六章的時候。
第一節說。
「又說的話,又臨到我說。
你在這地方不可娶妻生兒養女。
因為論到在這地方所生的兒女。
又論到在這國中生養他們的父母。
而我話如此說。
他們必死得甚苦,無人哀哭。
也不得撞埋。
必在地上葬糞土。
必被刀劍和饑荒滅絕。
他們的屍首必給空中的飛鳥。
和地上的野獸作食物」。
神要耶利米不娶妻生兒養女。
是因為這個地將會被擄。
如果有兒女都會被擄。
但這裡對被擄中的猶太民神的信息。
是叫他們在巴比倫生兒養女。
這是一個新的常態。
再次強調神要被擄的巴比倫人。
要在巴比倫這個地方安定下來。
第七節。
「我所使你們被擄到的那城。
你們要為那城求平安。
為那城禱告耶和華。
因為那城得平安。
你們也隨著得平安」。
第七節特別是為了當時。
想反抗巴比倫的人而說的話。
神是希望他們為那城求平安。
並且為他們所處的那城來祈禱。
相信當時聽到這個信息的人。
是很震撼的。
我們繼續看這封信的內容。
「萬君之耶和華以色列的神如此說。
不要被你們中間的先知。
占卜的誘惑。
也不要傾信自己所做的夢」。
你們中間的先知代表在被擄當中。
原來也有假先知。
傳說的說話與神說的是不同的。
第九節。
「因為他們託我的名對你們說假語言。
我並沒有猜獻他們。
這是耶和華說的」。
我們看回第28章。
說到當時的假先知。
他們的特徵就是。
「耶和華沒有猜獻他們」。
但是如果我們是當時的百姓。
我們怎知道誰是神猜獻的。
誰是神無猜獻的。
其實是很難分辨的。
在第28章也有說明。
其中一個分辨的方式。
就是當這個先知所說的話。
是否真的的時候。
百姓就知道。
這個先知是神所猜獻的。
但問題是。
當這個事情還沒有應驗的時候。
我們怎知道誰所說的。
是真還是假。
所以處於當時的世界。
我們看到是不容易的。
第十節。
「耶和華如此說。
為巴比倫所定的七十年滿了以後。
我要眷顧你們。
向你們成就我的恩義。
使你們認回此地」。
神為巴比倫所定的時間是七十年。
我們可以想想。
一個人七十年代表什麼。
七十年代表一個世代。
代表一代。
我們如果可以活到七十年八十年。
就會感恩。
其實七十年代表很多人去到巴比倫。
他們是沒有辦法回來的。
他們可能住在巴比倫。
並且會死在那裡。
或者他們的下一代會回來耶路撒冷。
七十年是一個很漫長的時間。
通常是人一生的時間。
而當時如果被迷路巴比倫的人。
想很快回來。
回歸到耶路撒冷的話。
當他們聽到第十節這個訊息。
他們一定會失望的。
但是神跟他們說。
神要眷顧他們。
眷顧這個字是希伯來文Pakkad。
意思是探訪。
神要親自去探訪他們。
向他們成就他們的說話、他們的恩義。
十一節是大家所熟悉的經文。
「因我知道我向你們所懷的意念。
是持平安的意念。
不是講災禍的意念。
而是要叫你們末後有子望」。
在這裡你會看到神特別說到他們的意念。
他的意念是持平安的意念。
也就是說當時有人會懷疑神的意念。
是講災禍的意念。
這裡的災禍就是「我」。
Evil的意思。
這個Evil跟這個恩賢是相對的。
這個恩賢是Good的意思。
而最後這裡要叫你們末後有子望。
其實正確的翻譯是說。
會給你們一個將來。
給你們一個盼望。
而不是到末後才有盼望。
而是在現在就有盼望。
最後幾節的經文是教導。
當時被擄的人要怎樣做。
「你們要呼求我、禱告我。
我就應允你們。
你們尋求我、要專心。
應該是說全心尋求我。
就必尋見。
耶和華說:我必被你們尋見。
我也必使你們被擄的人歸回。
將你們重過的鐘。
和我所趕你們到的各處朝聚了來。
又將你們帶回。
我使你們被擄掠離開的地方。
這是耶和華說的」。
神要意識的人全心尋求他。
應許他們將他們帶回來。
根據剛才這十四節的經文。
我們來看如何重整我們的生命。
我分三方面和大家分享。
我們需要重整與上帝的關係。
重整與帝國的關係。
重整對未來的期待。
29到30頁我們看到。
當時被擄的人。
他們是活在巴比倫帝國的權柄之下。
他們是經歷顛覆的處境。
但同時藉著這個時期。
重整他們的生命。
這個時期。
與我們現在面臨疫情的時期。
有相似的地方。
我們不知道這個疫情還要有多久。
本來以為一年已經夠長。
現在看來好像繼續下去。
所以在這個疫情的時候。
我們應該如何重整。
我相信我們從耶利米斯。
希望得到一些啟示。
首先重整與上帝的關係。
我們要聽從耶和華的說話。
當神說到。
「你們要改造房屋住在其中。
栽種田園是其中所慘的」。
當時會有人反抗。
在一個愛邦的處境當中。
在一個帝國的處境當中。
我們如何可以安定下來。
但這就出於神的話。
神要被擄的巴比倫。
被擄在巴比倫的猶大人。
安定在巴比倫。
這是顛覆當時的常理。
是顛覆當時人的常識。
我們看到在這個新常態當中。
聽從神的話。
未必每個人都可以聽得懂。
或者可以接受。
但聽從神的話。
就是當我們不喜歡神的話。
神的心意的時候。
我們仍然願意去聽從、去信服。
另外要聽從神的話。
我們需要知道。
哪些話是出於神的。
哪些不是出於神的。
在聖經當中我們看到有例子。
就是人不知道是神跟他說話。
《十母儀記》上的一張白紙。
我們看到耶和華三次呼喚十母儀。
十母儀之前未聽過耶和華的聲音。
所以她不知道是耶和華呼叫她。
她以為是蟻蠡呼叫她。
蟻蠡是聽過耶和華的聲音。
但到三次的時候。
她才明白原來是耶和華呼喚童子十母儀。
也就是說。
當我們願意聽神的聲音的時候。
我們需要經歷有聽過神聲音的時候。
我們才會認到神的聲音。
《約伯記》的33章。
伊利湖是跟約伯說。
你為什麼對神爭辯說。
無論世人的什麼話。
他都不回答呢。
原來神用這個方法或那個方法說了。
只是世人沒有留意。
約伯覺得神沒有跟人說話。
伊利湖就反對約伯所說的。
他說其實神是有人。
是有向人說話。
只不過是世人沒有留意。
然後伊利湖就說。
其實神是藉著疾病。
神藉著苦難。
神藉著夢境向人說話。
神是藉著很多方式向人說話。
我們是需要留心。
才會知道神是藉著什麼方式向我們說話。
有時神會藉著經文向我們說話。
有時神會藉著其他人的聲音向我們說話。
有時神會藉著環境向我們說話。
有時神會藉著祂的沉默向人說話。
我們需要留心留意。
才可以聽到神的聲音。
在皇上的經文。
我們看到伊利亞的經歷當中。
他經歷到神的聲音不是大聲。
不是地震。
不是大風的聲音。
而是火候有微小的聲音。
這個微小的聲音英文翻譯為Whisper。
當有人在你耳中Whisper的時候。
我們需要一個很安靜留心的心情。
才會聽到這個微小的聲音。
在一個很嘈吵的環境當中。
我們未必會聽到神的聲音。
不知道大家現在面臨什麼決定。
或者我們當中有人去面臨。
找一個新的工作。
去一個新的學校。
或者搬家。
或者是否要有第二個小孩。
第三個小孩。
或者我們會想是否要換一個職業。
在疫情的時候。
很多人在家工作。
或者我們未必希望像以前那樣。
每天都去工作。
不知道你現在所面對的是什麼決定。
而無論是什麼決定。
我們都需要聽到神的聲音。
重整我們的生命需要聽到神的聲音。
同時願意聽從神的聲音。
在八到第九節我們看到。
「祂只藉著耶利米告訴當時被擄中的猶大人。
不要受假先知的誘惑。
也不要傾信自己的妄想」。
代表當時是有人受假先知的誘惑。
而當時的假先知所傳的言語。
其實都是平安的訊息。
但這個平安是錯誤的平安。
不是真正的平安。
他們所傳的錯誤的平安。
是當時有人願意聽的。
因為這個平安的訊息。
是跟他們個人的夢想。
非常可能是一致的。
是講中他們的心意。
我們現在看看28章的經文。
裡面講到一個例子。
當時假先知的語言。
28章一到四節。
「當年就是猶大皇西底下登基第四年五月。
就是主前593年的時候。
羈遍人也索的兒子先知哈蘭尼亞。
在耶和華的殿中當著祭司和眾民對我說。
這個我就是耶利米」。
我們看到哈蘭尼亞這個先知。
他的名字是非常動聽的。
很好的意思就是。
「耶和華是有恩惠的」。
在危機當中我們都希望聽到安慰的訊息。
聽到有恩典的訊息。
而在這裡我們看到這個先知。
他不單是名字好聽。
他傳講神話語的地點是耶和華的殿中。
對象是祭司和眾民。
他是奉耶和華的名去傳講的。
但是之後的經文就說其實耶和華沒有猜疑他。
我們看到他的訊息是非常振奮人心的。
他說「以色列的神如此說。
我已經截斷巴比倫王的壓。
壓是代表圖中所見。
是代表控制。
是代表權柄。
當神截斷巴比倫王的壓。
代表神是戰勝巴比倫王。
這樣的訊息對當時的人來說。
是非常順義的一個訊息。
他之後說。
二年之內我要將巴比倫王尼布格涅薩。
從這地掠到巴比倫的器皿。
就是耶和華殿中的一切器皿。
都帶回此地」。
兩年之內。
我們看到耶利米的訊息是70年。
才會回到耶路撒冷。
但哈拿利亞的訊息是兩年之內。
兩年和70年的對比。
就是短暫和長年甚至是一生。
如果我們去一個地方。
是一個危機的處境。
兩年或我們都可以忍耐地渡過。
但如果這個處境是70年的話。
相信很多人都會很難去接受。
而這裡所說的器皿是代表復興。
因為當時神殿中的器皿在哪裏。
代表地上的權柄在哪裏。
當他講完這個訊息之後。
我們看到他再講到。
「這是華殊的」。
他是封耶華的名說。
但神沒有差遣他。
但他的訊息對當時的人來說。
真的非常好聽。
而28章後面就講到。
「習馬」這個哈拿利亞。
然後就說「你要死」。
他這個訊息是當年的5月宣講的。
到7月的時候他就去世了。
所以整個假先知的傳講訊息的過程當中。
最後我們看到。
其實他是假先知。
因為他所說的沒有延延。
而神所說的這個預言。
就是這個先知會死。
是延延了。
所以由第5月到7月之間。
相信很多百姓是願意聽哈拿利亞的聲音。
在這個亂世當中。
我們都會聽到不同的聲音。
所以我們更重要的就是。
要回到神的面前。
敏感於祂的聲音。
然後願意聽從祂的聲音。
10月13節講到。
從者我們和上帝的關係。
就是需要用全心去尋求和禱告。
你們要呼求我、禱告我。
我就應允你們。
你們尋求我。
若全心尋求我。
就必尋見。
而這個全心就是對應《新領紀》。
六章第四、第五節所講的。
以色列人你要聽。
耶和華我們的神是獨一的耶和華。
你要全心、全性、全力愛耶和華。
我們的神是同一個字。
全心、全心。
在整個以色列的皇朝歷史當中。
我們見到以色列民。
常常都是三心兩意。
一腳踏兩舌。
拜耶和華又拜偶像。
有時是利氣耶和華。
完全這樣去拜偶像。
所以神要他們全心去尋求祂。
全心去愛祂。
對以色列人來說是非常困難的。
今天不知道我們是否願意。
用我們的全心去尋求神。
去禱告神。
這是我們可以重整與神關係的一個秘訣。
第二方面我們要重整與帝國的關係。
在普世的華人散居。
在各個地方我們見到。
無論在北美、澳洲、歐洲的地方。
我們都是處於一個華人散居。
在帝國的處境。
在亞洲一些國家。
亦都有相似的處境。
在這個處境當中。
我們應該用什麼態度去看待這些帝國。
決定我們在這個世代當中如何應對神的方式。
在這裡分享兩點。
我們見到神掌權於帝國。
耶律米書第十五章第九至第十七章第六節。
神說明尼布格尼撒是我的僕人。
我的僕人代表尼布格尼撒。
雖然當時是地上最強大的王。
但他是神手中的一個繫命。
在耶律米書第五章中形容這個帝國。
哪個力久不衰,從古就入。
然後說到他們的諺語是以色列人不明白的。
他們的建廊像敞開的墳墓。
他們盡都是勇士。
必吞滅你們的宗教和糧食。
吞滅你的兒女,你們的羊群牛群。
以及你們的葡萄和無花果。
他們也必用刀劍毀壞你們所建造的堅固性。
帝國是強盛的。
有很多勇士可以吞吃這些弱勢的權體。
但最終我們都知道神是審判巴比倫。
巴比倫是強盛,但只不過是暫時的時期。
之後我們見到神審判他們。
而對當時的人比較震撼的一個訊息。
就是神要被擄的猶大人為巴比倫求平安。
你們要為哪一城求平安,為哪一城禱告耶和華。
因為哪一城得平安,你們也隨著得平安。
最近我們要請一位新的老師。
但這位新的老師的兒女,他們是來自另一個國家。
對美國的觀念,美國是一個很恐怖的地方。
因為有很多槍殺的案件。
所以很多時候,在外人眼中。
美國是一個比較有空間可以發展的地方。
但我們見到,其實在這個新常態當中。
美國未必是一個最好的將來。
在美國這個處境當中,我們需要為美國求平安。
如果美國有平安的時候。
我們在當中所住的華人也都會有平安。
對想反抗大國的人。
29章第7節對當時的人一定是不容易接受的。
當我們為大國求平安,不代表我們完全。
用一個正面的心態去看我們所處的這個大國的國家。
在詩篇的1、3、7篇1到4節。
我們見到當時的人是有失望的感覺。
是有悲哀的心情。
他們說:我們曾坐在巴比倫的河畔。
在那裡我們一想起石安就渴望。
我們怎能在異族之地唱搖滑的歌呢?。
在這首詩篇當中,我們見到當時的人的心情。
他們是想念石安、想念耶路撒冷。
想念他們的故鄉。
但他們是被困的處境。
他們心裡有很複雜的心情。
我們怎能在異族之地唱搖滑的歌呢?。
為大國求平安不代表我們要完全正面去看待大國。
為大國求平安是幫助我們的大國。
讓我們住在當中也可以得到平安。
第三個重整的方面就是我們對未來的期待。
在後疫情當中。
我們對未來相信是非常不確定、不明朗。
當時的秘魯人他們對未來有不同的期待。
29章到31章有很多點我們可以分享。
神是要他們秘魯歸回。
但神也說到大衛這個國。
這個大衛其實是預表彌賽亞。
也是在預表新約的基督。
審判大國。
雖然巴比倫當時是暫時的強盛。
但神最終會審判他。
而神的願望就是希望神人合一。
神要做他的百姓的神。
而他的百姓要做神的子民。
在秘魯的處境當中。
每個人都要負個人的責任。
最終神和以色列人立新約。
而這個新約就是神所做的一件新事。
而人的活形就是應該將心歸住。
這幅圖、這眼睛就是看到當時的人。
神給他們看到一個永遠的、更加長遠的景象。
首先神看到的是秘魯歸回。
代表當時的人。
讓他們看到秘魯回歸是有一個盼望。
但這個盼望不是最終的盼望。
最終的盼望要去到更遠的將來。
而這個更遠的將來就是神要將一個新約。
將神的國法放在人的心裏。
讓每一個人都認識神。
是神最終希望達到的一個願景。
而說到大衛更加去到耶穌、基督。
甚至基督在來的一個地步。
對當時的人來說。
他們處在一個已然未然的歷史階段。
他們知道神的話。
神應許將來。
但這些人去不到那麼遠。
但起碼他們有對神應許的盼望。
現在我們就分三點。
期待大衛個人責任和將心歸主。
三十章第九節。
這邊是特別講到。
讀一讀。
萬君子耀說:。
直到那日我必從你頸上截斷仇敵的鴨。
扭開他的繩索。
外邦人不得再使你作他們的奴僕。
你們卻要侍奉耶和華你們的神。
和我為你們所要興起的王大衛王。
神應許要興起大衛。
而大衛我們知道在這個時候已經去世了。
所以這裡所說的大衛是指神所揀選的尼塞亞。
而尼塞亞回到大衛之揚。
其實他永遠坐在神的寶座上。
在以西傑書的三十四章。
神說到我必立一個牧人。
就是我的僕人大衛。
這也是尼塞亞的期待。
安管他們牧養他們。
他們是指羊群。
羊群是指神的百姓。
他必牧養他們。
作他們的牧人。
我耶和華必作他們的神。
我的僕人大衛要在他們中間作領袖。
我耶和華已經說了。
我的僕人大衛就是指尼塞亞。
而對於生活在新約時代的信徒。
其實我們就是要期待耶穌的再來。
期待耶穌的再來。
一方面是期待。
另一方面我們都是要積極地去傳福音。
去預備歡迎主的再來。
三十一章的三十節。
耶利米利用了一個比喻。
就是吃這個酸葡萄。
當時有一個俗語。
就是「父親吃了酸葡萄。
兒子的牙齒酸到了」。
這個意思就是。
父親吃這個葡萄。
因為葡萄是酸的。
兒子沒有吃到。
但是因父親吃了影響了兒子。
這個背後的意思就是說。
當時有被牢中的以色列人。
你怪罪他們的父親。
或者是列祖。
覺得是因為他們犯罪。
背若。
所以淪落到他們的兒女會受苦。
但是這裡我們看到耶利米對當時的人說。
「國人必因自己的罪孽死亡。
吃酸葡萄的那人的牙齒必酸到」。
也就是說我們不需要去怪。
我們的父母所作的決定。
影響到我們今天所處的處境。
也都不可以責怪過去的歷史。
我們的列祖所作的行為。
令我們現在變成在現在的處境當中。
我們每一個人在每一個時代。
都有我們個人的責任。
所以我們可以思想在我們每一個人的責任。
崗位當中神要我們做的事。
而不只是怪罪其他人。
或者是過去人的行為。
最後就是在這個新約裡面。
我們看到這個新約不是去到新約。
而是在舊約裡面就是有這個新約。
在31章的33到34節。
這樣說。
「但那些日子以後。
我要與以色列家所立的約是這樣。
我要把我的律法放在他們裡面。
寫在他們的心裡。
我要作他們的神。
他們要作我的子民。
他們各人必不再教導自己的論社。
和自己的同胞說。
你們要認識耶和華。
因為所有的人從最小到最大的都必認識我。
我也要赦免他們的罪孽。
不再記著他們的罪惡。
這是耶和華的宣告」。
那些日子之後。
神要將律法放在百姓的心裡面。
然後每一個人都會認識耶和華。
而這個日子是什麼時候呢?。
當我們在新約的時代。
聖靈內住在裡面。
我們可以因著聖靈的感動去守神的話語。
但我們看到。
我們仍然未完全認識耶和華。
所以這個時代還要去到更遠的將來。
當時神給秘魯的以色列人。
猶太人的英豪。
我們看到是真的去到超越了新約的時代。
甚至是去到更加末世的這個時代。
神所在意的是心。
而心是神拯救的對象。
所以我們要將心歸住。
而這個心再次回應。
新明紀錄的五到六節所說的。
你要用全心去愛耶和華的神。
而神的律法是要放在這個心裡面。
而整個耶利米蕭。
其實都是強調這個心的重要。
第九章廿五節說到。
看那日子快到這次耶和華的宣告。
我必懲罰所有旨在身體受過國禮。
內心卻沒受過國禮的人。
神在意這個心受國禮。
意思就是這個心要直接和神有交通。
而沒有任何的阻礙。
所以心是要受國禮。
然後神自己是一個憑公義審判人。
使人肺腑和心藏敵。
神知道人的內心所愛人。
神知道人的心思已亂。
十七章九字是大家所熟悉的經文。
人心被萬物都困擇。
無法了解誰能識透你。
人心是困擇。
神是心透你心。
所以今天我們要將我們的心交給主。
信從主、聽從主。
奪回來、信服基督。
所以心不只是指我們的情感。
而是指我們的思想。
我們的心。
我們的心和思想要歸主。
最後我們做一個總結。
做紳士的神。
從耶利米書看生命重整。
在三方面我們可以重整。
重整與上帝的關係。
我們要聽從耶和華的話。
我們要用全心尋求祂和祂。
我們要重整與帝國的關係。
知道神掌權於帝國。
並且我們要為我們所處的帝國求平安。
第三方面就是我們要重整對未來的期待。
我們要期待主來。
特別是在這個疫情的時代。
我們更加要知道主一定會再來。
而我們又要負各人的責任。
在我們個人的崗位上盡責。
並且我們要積極傳福音。
最後我們要將心歸主。
因為神所在意的是我們的心。
神要拯救的是人心。
在這個後疫症的時代。
神正在做一件新事。
願意我們大家一起期待。
神在我們個人生命當中。
在我們的教會、在我們的社會。
在我們的國家所做的新事。
我們一起做一個祈禱。
親愛的天父。
我們願意謙卑我們自己在你的面前。
因為知道你是一位做新事的神。
也因為你知道你是做新事的神。
我們可以有盼望。
知道你掌權。
我們再次願意將我們的心。
交在你的手中。
向你表示我們願意聽從你的說話。
在這個後疫情的時代。
有很多不確定的地方。
主啊,求祢賜給我們智慧。
讓我們知道如何辨識你的聲音。
讓我們願意聽從。
跟隨你的心意。
祈禱,放主耶穌基督的聖名。
《環球聖經》。
《環球聖經》一本是環球聖經公會。
最新的中文聖經翻譯。
是結合許多聖經學者。
貼近原文這樣的一個翻譯。
並且它有許多解釋的意思。
那我今天就用《創世記》一章。
作為一個例子。
在第一章的時候。
這邊就解釋到原來神。
Elohim這個字是在。
整個一章一節到二章三節。
一共出現了35次。
而在《創世記》一章一節。
就出現了7個原文字。
那二節是出現了14個原文的字。
所以7,14,35。
這些都是7的倍數。
代表神的創造。
是一個有秩序的創造。
而在第二節講到神的靈。
在水面上方盤旋。
我們可以想像一個鳥或者是鴿子。
在水面上方自由地在飛翔。
然後在第十節講到神看見。
這真是美好。
這樣的一個翻譯是帶出。
神對他所創造的一個評估。
跟一個喜悅。
是一種驚喜的一種感覺。
到了二十一節講到神創造了。
那些巨大的海蛇。
那在下面的示意當中。
就有提供其他在舊約。
這個海蛇跟海怪出現的經文。
並且也告訴我們。
古今東的背景是什麼。
到了最後一節。
神看見自己所造的一切。
的確非常美好。
所以在這邊是強調。
這個的確非常美好。
再次帶出神創造的這個欣喜。
總而言之。
《環球聖經》譯本。
是一個非常寶貴的譯本。
如果我們願意認真的去查經。
並且是更加知道原文的意思。
然後也知道整個神啟示。
我們就是要正確地看一個譯本。
那在這裡是誠心推薦。
《環球聖經》譯本給大家。
多謝您的收看。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
