(音樂停止)。
弟兄姊妹平安。
感謝主我們可以用這樣一個方式。
來跟各位分享神的話。
我想在目前這個狀況。
大家都陷在一個很大的困惑裡面。
我們最大的希望就是。
這個疫情趕快過去。
有個逆轉。
因為我們想已經八個月了。
什麼時候有改變。
什麼時候有突破。
什麼時候好像可以有一個。
180度的一種的轉變。
以致我們回到當初的那個樣子。
那如果我們聽專家的報導。
他就說不可能的了。
這個疫情會拖很久。
甚至即使我們好像控制住了。
我們還是沒有辦法跟它脫離關係。
以後好像會成為一個流感的樣子。
出現在不單只是北美。
還有亞洲 還有歐洲 全世界。
都會跟這個疫情繼續的共存。
所以今天我們藉著這個機會。
跟各位來看一下。
究竟在聖經裡面是怎麼說。
神是怎麼說的。
或者說我們就專門集中在撒末爾紀。
那撒末爾紀是很大的一卷經卷。
有上有下 所以很長。
可是我就讓我們一同的來思想。
我們要從撒末爾紀裡面去看這個疫情。
疫情好像一種戰爭。
好像我們現今的狀況。
就是在疫情裡面我們是失敗打敗仗。
可是聖經裡面。
當我們看這個疫情戰的時候。
有沒有得勝者呢?。
究竟神藉著這麼一個歷史書。
怎麼樣來讓我們有一個盼望。
或者有一個逆轉。
我想不單只是撒末爾紀裡面有這些的紀錄。
其實在我們的人生當中。
我們也有很多的歷經。
很多的困惑 很多的困境。
好像我們有時候就被某一個狀況。
我們被綑綁了 被鎖在裡面。
好像不能透氣。
好像不能呼吸 喘不過氣來。
因此基督徒在這個世上生活的時候。
也會面對很多很多的逆境。
那今天我們要從歷史書裡面去看。
聖經怎麼教導我們。
或者是某一些學者。
他給我們一些什麼樣的提醒跟教導。
讓我們可以在這麼一個情況裡面。
我們對神有盼望。
當我們看歷史書的時候。
好像我們要看到一個國家的一些事情。
一些歷史的轉變。
可是我們也可以在歷史書裡面。
看到個人的一個經歷。
所以大字一個國家 小字一個個人的經歷。
我們都可以在歷史書裡面。
看到神給我們的信息。
因為我們活在這個世界上。
我們跟這個國家 我們跟這個社會。
我們跟全人類是一個共體。
沒有一個人能夠說。
我跟這個世界沒有關係。
我跟發生在這個世界上的一個疫情。
一些的困境沒有關係 不可能的。
所以即使撒末爾基斯講整個以色列史的早期。
可是我們也看到裡面很多的人物。
因此我跟各位一同來從歷史書裡面來學習。
所以目前我們大家常常聽到的一個口號就是說。
我們可以從歷史學習。
這是我們共同的口號。
我們回顧過去的時候。
我們就會想到。
為什麼今天我們站在這個位置上。
今天我們所經歷到的一切。
跟過往這個歷史的發展跟演變。
帶給我們怎麼樣一種衝擊。
使我們今天到這個地步。
所以從歷史學習其實是人類共同有的口號。
我們都知道歷史就是有人類以來。
我們每一個人 每一個時段。
每一個國家 每一個民族。
我們共同走過而畫下的很多的軌跡。
所以其實當我們回顧歷史的時候。
應該是可以學習到某一些功課的。
那同樣的今天我們看歷史書的時候。
也可以讓我們看到某一些我們需要體會。
需要警覺到的一些的信息。
因此我們來看神透過沙漠。
祂的血明的歷史給我們什麼樣的信息。
那這個口號是我們常常講的。
很多人都講這個口號。
我想我今天就引用兩個歷史學家來跟各位。
看看他們怎麼說。
那黑格爾是一個哲學家。
那他也是一個歷史學家。
這些歷史學家曾經說。
我們從歷史裡面學會的一個功課。
就是我們從來沒有辦法從歷史學到任何的功課。
人總是在重複歷史的錯誤。
或者是比較好的。
人重複歷史上面一些成功一些正確的一個做法。
可是很多人就說這個歷史給我們很多的鏡子。
我們可以對著歷史像對著鏡子一樣。
看看什麼地方是我們不應該重新再犯錯的。
可是這個黑格爾就說。
我們好像從來都沒有辦法從歷史裡面學會什麼功課。
這是一個從人的角度 人的視角來看的一個口號。
他說歷史是人寫的課本。
那我們從人的錯誤當中。
我們沒有學到功課的時候。
我們繼續犯同樣的錯誤。
可是這裡有另外一個歷史學家。
大家很熟悉的 湯恩比。
他是一個英國的歷史學家。
他就這樣說了。
他說歷史其實是我們在看神的創造。
神的創造一直往前走的時候。
你怎麼樣來從神的角度來看這些歷史的發展。
所以歷史是什麼呢?。
歷史是說明 是展示神所創造的人跟萬物。
在這個地上怎麼樣畫出一條軌跡。
可是你需要從神的角度去看。
所以從某一個角度來看。
湯恩比他是一個基督徒神學家。
他說歷史是神寫的課本。
所以究竟歷史是人寫的課本呢?。
還是神寫的課本?。
歷史應該從人的角度去解讀呢?。
還是從神的角度去解讀呢?。
有時候當我們從人的角度去解讀的時候。
我們就發覺 哇 歷史就是人的那個權欲的一種展示。
可是當我們從神的角度去解讀的時候。
我們就相信一件事。
歷史有神的手在其中。
歷史有神要帶出來的信息。
所以其實我們今天看《撒末爾基》的時候。
當然我們說這個歷史應該從神的角度去解讀。
它是神寫的一個課本。
所以今天我們來解讀歷史的時候。
我們需要有一個智慧。
我們要從什麼角度去解讀這個歷史呢?。
歷史是有意義的嗎?。
有共通的模式嗎?。
有方向嗎?。
有一種形而上 就是神的主導性嗎?。
我們從什麼角度 從什麼視角。
對歷史有個認知 有個取捨 有個解讀。
因為當我們有個正確的認知 取捨 解讀的時候。
可能我們的行動就不會相同。
可能我們就不會犯過去所犯的一些的錯誤。
所以我們應該有求神幫助我們解讀歷史。
從神的角度去解讀 要有一個解讀的智慧。
當然我們讀《聖經》的歷史書的時候。
我們就發覺我們可以從其中學習。
神的視角是怎麼樣。
雖然這個歷史好像也是人事物的一個組合。
從時空當中不斷地發展。
可是神對於當時所記錄的。
我們就具體說《撒末爾紀》好了。
所記錄的歷史 它怎麼樣來解釋的呢?。
我想這個成為我們一個很重要的指標跟提示。
我想每一個解讀歷史的歷史家 或者是每一個人物。
我們都從一個前提著手。
前提會影響你的觀點跟角度。
就像我剛剛所說的。
你要從人的角度解讀呢?。
還是從神的角度去解讀?。
這個是跟你的前提有關的。
所以其實你綜觀很多的歷史學家。
他對於世界歷史的發展的時候。
很可能他會有從不同的角度去解釋這些歷史的發展。
所以有一些的無神信仰者。
或者是從人的觀點來解讀歷史的時候。
它就構成我們在一般歷史書裡面常常看到的一些歷史觀。
他說歷史可能是一種週期性的發展。
或者是循環性的一個發展。
一個文明的興衰起、樂、落。
興衰起、樂是有週期性的。
可能它在某一個時間非常的蓬勃。
發展得非常好。
可是到某一個階段它就會衰退。
所以有週期說。
講到世界的歷史觀的時候 或者循環說。
有人就這樣說了。
很可能世界的歷史觀裡面也會帶出一個目的論。
目的論就是人類歷史是朝著下一個文明前進。
它不會停頓的。
它會循環 可是它也不會停頓。
它會往前走。
下一個文明繼續的興起。
可是下一個文明也會有興衰起、樂的一個階段。
所以我們就發覺好像有一個重疊的觀念在裡面。
從人的觀點看 世界的歷史是週期論。
或者是目的論 從這兩個角度去看。
可是聖經的角度是什麼呢?。
我今天要跟各位來簡單的看傳道者的智慧。
所以那個前提是影響你的觀點跟角度的。
傳道者當然是聖經的傳道書裡面的觀感。
我們先來看有一些有神信仰的。
他認為他應該從神的角度。
或者是有信仰的角度去解讀歷史的。
我引用一個猶太學者 是一個現代學者。
他對於歷史的一個看法 當然他是信有神的。
所以他就說歷史不是一連串缺乏因果。
沒有導向、沒有方向、沒有意義的事件的組合。
他說不是 他說歷史是智慧者、智者的定義。
是有目的的展示神的計畫。
那他的前提就是說有神。
前面我們說的那個前提就是沒神 是人寫的。
而這個猶太學者他說是神寫的歷史。
所以有方向、有計畫、有目的。
而這個就跟我剛剛所說的傳道者的智慧不謀而合。
我只用簡單的兩節經文跟各位看傳道書。
傳道者他怎麼樣看歷史呢?。
他說歷史可能是一個循環、週期。
一代過去 一代又來了。
已經有的事後來又再有了 再做。
已經做過的事情後來又再做。
日光之下 沒有心思。
所以他有一個循環的、週期的這麼一個概念。
這是第一章 可是在最後一章。
他說歷史是有目的的、有終結的。
前面可能是週期循環。
後面他說他是朝一個直線走。
傳道書說你們一切都聽見了。
總而言之最重要的。
最後你要注意的就是敬畏神。
這是每一個人的本分。
人所做的每一件事神都必審問。
所以一方面第一章說是一種循環。
一個圓 第二章說是一個直線。
因此其實我們的生命。
就是在走這條直線的時候。
我們會發覺在我們生命的某一個期間。
也有不斷的循環 不斷的週期的在走這麼一個圓。
可是傳道者的智慧說。
其實這兩個應該是綜合的。
因為歷史不是一種因果 不是一種循環。
不是一種週期而已。
看來是一個直線的。
最後你都要走到神那邊。
好像你要向神負責。
你要面對神 你要有一個終點。
所以每一個人的生命在不斷循環。
我們走在這個大舞台上面。
我們最終要落幕 要去面對神。
神都必審問。
所以我們是依著這樣一個直線達到終點。
我們不可能回到原點。
只是每一個循環都是相扣的。
而上面想到一個起點 一個終點。
中間會有很多的循環。
很多的週期 然後環環相扣。
到最後走到終點。
我們可以看一些聖經的歷史就是這樣子。
漂流曠野 它們有很多的循環。
世世代有很多的循環。
可是總有一個終點。
所以它們在這個起點的時候來往前走。
可是在這些中間的過程當中。
不斷的循環 某一種的錯誤。
或者是某一種的成功。
某一種的正確的腳步。
可是它最終會走到終點。
因此其實我們希望說。
起點跟終點 中間那個人生的階段。
我們不斷是上向的循環。
不是下向的循環。
上向的循環就是好像上樓梯 不斷的往下走。
我們不能夠停留在某一個循環裡面。
一直在打轉。
以致我們的生命就是沒有辦法滿足神的心意。
所以今天我們來跟各位思想的。
就是借著《撒末爾記》來看到這個歷史當中。
這個大舞台裡面 以色列人的歷史。
是怎麼樣來從起點走到那個階段的終點。
在這個大舞台當中 也有一些個人的生平。
這些個人 這些人物。
他怎麼樣從起點走到終點。
所以今天我是借著《撒末爾記》。
簡單地跟各位來看一些的重點。
《撒末爾記》中跟橫非常簡單。
若是我們要用一個簡單的句子。
來終結《撒末爾記》的內容的話。
我就是用戰爭與和平這麼一個簡單的句子。
來告訴你們《撒末爾記》講什麼。
《撒末爾記》就是戰爭 就講和平。
所以《撒末爾記》裡面的時空跟我們不一樣。
那是舊歷史的時代。
可是《撒末爾記》裡面的戰爭跟和平。
它的模式跟我們現在都一樣的。
我們現在是怎麼樣呢?。
我們現在起步也是在戰爭與和平當中。
歷史在重複。
《撒末爾記》的時代。
大衛或者是當時早期的這幾位的領袖。
他藉著戰爭促進和平。
可是在和平 在平靜當中。
又醞釀了許多的戰爭。
可能看不見的 可是在醞釀當中。
所以我們就發覺。
現在這個社會好像我們在平靜、平和的裡面。
可是隱藏著很多一出即發的戰爭。
所以其實歷史在重複。
那我們怎麼樣來藉著這樣一個歷史書裡面的歷史教訓。
來幫助我們跳出這樣的一個圈套。
跳出這麼一個好像不能改變的一個過程。
怎麼樣在平靜當中。
我們一個上向的一個循環。
以致我們能夠走在神的信念裡面。
所以今天我們藉著《撒末爾記》。
來看這個歷史重複。
可是我們也可以跳出這樣一個重複的過程裡面。
那舊約的經卷。
我們講歷史書。
基督教說有12卷。
猶太教就把12卷歷史書把它合成一卷。
通常他們以約瑟雅紀、釋氏紀、撒末爾紀是上下。
列王記是上下。
所以基督教是12卷把它分成上下。
所以加起來12卷。
猶太教就是一卷而已。
很有意思。
猶太教稱這個一卷的歷史書為前先之書。
前先之書。
基督教把撒末爾紀裡面的內容。
它從什麼角度去來陳述當時的歷史故事呢?。
他說撒末爾紀是在一個神學的框架裡面。
來記錄、來陳述所有的戰爭、和平、人、事物。
所以我們稱這個是生命紀的釋迦。
他用生命紀的觀點來寫撒末爾紀的內容。
猶太教它稱這個歷史書為前先之書。
他說這個是先知的視角。
所以當我們看歷史的時候。
原來不是人事物的一個組合而已。
有一個解讀在裡面。
解釋、解讀在裡面。
所以既然是解讀。
當然要選擇歷史的資料了。
經過選擇 然後把它組合。
所以如果是你看早期的王國歷史。
其實不應該只有撒末爾紀上下。
記錄得那麼簡單扼要。
為什麼有那麼簡單扼要的記錄呢?。
因為有選擇 為什麼選擇呢?。
從什麼角度選擇呢?。
從這個生命紀的視角。
或者是從所謂的先知的視角。
當他選擇的時候 就包括了解讀了。
因為有一些材料不是他這樣的一個思想前提的。
不合乎他這樣一個神學的脈絡的。
他就不選了 他選擇這些史料。
包括他的解讀。
所以其實神寫的故事。
或神寫的歷史。
都有神的信息在其中。
因此今天我們從撒末爾紀來看的時候。
我們就發覺它有一個歷史的舞台。
可是在這個不止息的。
這樣一個戰爭和和平的一個循環裡面。
有一些的角色在其中。
那這些角色 神要給我們看到。
他們是怎麼樣活在神的引導底下。
神怎麼樣寫他們的生命歷史的。
所以撒末爾紀其實是。
你可以說它很平庸。
為什麼平庸呢?。
因為它很平凡 很千篇一律 戰爭和和平。
可是撒末爾紀有精彩。
精彩在哪裡呢?。
既然是平庸怎麼可能有精彩呢?。
平庸就是很規則性的。
很平凡的 很routine的。
這個叫平庸。
精彩就是要跳出這麼一個。
好像千篇一律的記錄。
還有一些特別的。
一些的訊息跟故事。
我們從撒末爾紀要看那個精彩。
我想撒末爾紀裡面。
講到亡國歷史的平台。
一個大的舞台。
有三個領導人物。
三個領導人物就在這個歷史的平台上面。
好像他們就登上這個舞台。
我們每個人在今生的過程裡面。
我們都登上一個舞台。
我們在這個歷史的舞台裡面。
無論你在亞洲。
你在歐洲 你在美洲。
我們都在一個歷史的舞台上面。
就是每一個人身旁無憾。
在今天這個時刻。
我們怎麼樣來在這個台上。
像保羅說的演出一齣戲出來。
這三個人物當然就是。
撒末爾 少羅跟大衛。
在這個平庸的記錄裡面。
撒末爾紀的平庸記錄裡面。
有三種不同的戰場。
剛才我們不是說戰爭跟和平嗎?。
戰爭完了就和平 和平完了又有戰爭。
所以是非常的平庸的。
可是這裡有三種不同的戰場。
今天我們講到疫情戰。
我就給各位看這個歷史書裡面。
有三個戰場。
大衛跟他的軍將將領。
帶領百姓兵丁到外戰。
整個撒末爾紀裡面記錄了15次的外戰。
跟外邦打仗。
跟菲律賓人 跟以東人。
跟這個亞馬利人打仗。
外戰15場。
有三次的內戰。
內戰就是國內的。
北跟南打仗。
或者是某一個軍長跟某一個軍長打仗。
或者是甚至大衛跟他的兒子打仗 內戰。
就是我們常常忽略的。
聖經不是要我們看這個平庸。
可能我們的人生舞台裡面。
也有很多的戰爭。
不仔細的戰爭。
我們藝術生要跟這個世界打仗。
我們要爭取實務。
我們慢慢長大了 我們爭取成績。
我們慢慢長大了 離開學校了。
我們爭取我們的職業。
我們爭取立足之地。
甚至不希望如此的。
在教會界裡面也有一些內戰。
我們有很多的戰爭。
我們在戰爭中求生存。
可是我們最忽略的是第三種戰爭。
第三種戰爭就是在這個平庸裡面。
顯出來的精彩。
我想我們有外戰有內戰。
我們在這個社會上面有很多的競爭。
可是第三種戰爭。
是神藉著這個歷史書的資料。
來做一個解讀。
讓我們看到這個精彩在於靈戰。
這個靈戰。
我用簡單的名詞。
其實你可以說是心靈之戰。
你也可以說是靈界之戰。
所以在這個平庸的紀錄裡面。
我們忽略的是第三種。
我們看的故事是第一跟第二種。
可是當神把這樣的故事人物放在裡面的時候。
你要看到那個精彩的部分。
所以看得見的戰爭。
外戰內戰不是最可怕的。
看不見的戰爭。
靈戰才是最可怕的。
如果我們能夠戰勝這個靈戰。
那是最精彩的。
現在我們看歷史書裡面。
神用看得見的。
來把看不見的揭開。
神用大家看得見的。
這種外戰內戰。
來把人所忽略 人所看不見的。
那個精彩的靈戰揭開給我們看。
所以今天我們讀歷史書的時候。
我們要看什麼呢。
看神藉著這個外在的環境。
無論是歷史的外在環境。
或者是我們現今的外在環境。
讓我們看到那個內在的一種心戰。
心靈戰 還有就是靈界的戰爭。
所以我們希望藉著這樣的一個分享。
我們可以看到究竟現今的疫情。
讓我們看到什麼。
我們怎麼樣從這個歷史當中。
其實疫情在過去的歷史也發生很多次。
在這個平庸的裡面。
我們經歷到神給我們精彩的訊息。
所以當我們解釋舊的歷史的時候。
你發覺它有歷史的平台。
你必須要了解它的歷史性。
你也必須要了解它的文學性。
文學的記錄把歷史陳述出來。
可是如果你只讀文學跟歷史。
你就只讀故事而已。
你必須要從神的視角去看到這個歷史。
神是怎麼解讀的。
所以這個就是所謂的先知的視角了。
先知的視角是跨越時間跟空間。
讓過去的故事給我們今天也有相同的訊息。
所以今天我跟各位進入第三部分。
神參與了疫情戰。
很多平庸的戰事。
可是這個戰事是最精彩的。
《沙漠之下》24章。
兩個戰場。
剛才我說有兩個臨戰。
兩個戰場都在沙漠之下。
24章。
為什麼要選擇24章這個故事呢。
因為裡面有一個疫情 有個瘟疫。
這個瘟疫好像是看得見的。
其實它讓我們透視看得見的這種情境。
去了解神要給我們什麼樣的訊息。
所以今天我們活在這樣的一個。
八、九個月的疫情裡面。
我們天天就看著這個新聞報告。
我們天天就看著那個數字。
我們就天天在看。
它什麼時候讓我們看到一線曙光。
其實我們應該是在這樣的一個疫情裡面。
求神幫助我們。
讓我們可以揭開看到神要我們所看到的。
所以我們看這兩個戰場的時候。
我們看一下裡面的一些的背景。
這個時間可能是大會的中期。
大會作王的中期。
一切都很平穩 一切都很富庶。
它已經安撫了那個反對黨。
所以掃羅的後人或者以色列的支派。
都臣服在大會的下面。
所以是一個統一王國的時候。
在當時大會的團隊。
先知也好 軍長也好 都是非常的堅強。
所以是一個非常平和 非常好的一個國家的歷史階段。
然後當時的背景可以說是國泰民安。
24章如果你有看的話。
你就發覺它就是已經預備好鑑定的材料了。
而且大會要開始做一件事情 人口普查。
這麼巧的 美國剛好也是人口普查。
美國在前面幾年好像也是非常富庶 非常穩妥。
失業率非常低 GDP非常高 非常穩妥。
所以有時候我們覺得歷史在重演。
在這麼一個平和的環境裡面。
出現了什麼 出現疫情。
我覺得這個背景 甚至這個時間背景 歷經。
都跟我們現在這個狀況非常接近 非常接近。
所以這個疫情從到位的那個時代來看。
我們看到24章說 疫情出於神 疫情是出於神。
然後我們不能夠說它比我們幸運。
它就三天 黑色的三日 黑色的三日。
這個逆境有三天 然後這個逆境是正中要害。
什麼叫正中要害呢?等一下我們可以看看。
所以這裡有王吩咐他的軍長去數點人數 人口普查。
這裡有神吩咐他的使者 也是他的軍隊。
神的使者 就是神的軍隊 去降下疫情。
所以這裡有一個interaction在裡面。
我們可以從看得見的東西 看得見的這個情境。
揭開 看看裡面有神寫的故事。
這是當時我們看到的一個背景。
所以其實如果你看24章的第二節。
或者是24章的16節。
就是王的命令跟神的命令。
這裡有一個對詞 有一個counteraction在裡面。
王要這樣做 神要這樣做。
所以從王的角度 你可以說這是人寫的歷史。
可以從神的角度 你可以說這是神寫的歷史。
在我們的生命裡面 有時候我們很難避免的。
我們有很多人的意識。
在我們的生命裡面。
我們希望有更多我們能夠體會神的意識。
所以在這麼一個24章裡面。
我們就看到一個戰爭。
這是一個黃金時期。
這裡有一個看不見的戰場。
這裡有擋不住的疫情。
所以這個擋不住的疫情。
有時候我們覺得 這是我們眼睛看到的。
像全世界感染的人口有多少?。
幾百萬。
全世界死亡的人數有多少?。
我們看到見 看得見。
可是看不見的戰場在哪裡?。
所以這裡我們看到人希望可以用自己的方式。
來控制住這個疫情。
可是我們就發覺 在這段過程裡面。
人能夠承認的一件事就是失控了 沒有辦法。
所以藉著這個看得見的疫情。
神要讓我們看到那個看不見的戰場。
所以我覺得24章非常特別。
不單只是說整個的背景跟現在很像。
我們也看到在24章裡面有一個現象。
我們剛剛說兩個戰爭 兩個戰場。
一個是心靈戰 一個是靈界戰。
如果你注意到新聞的報告。
美國有一個市長就這樣說。
We are fighting two wars。
我們在打兩場戰爭。
一個是新冠型變種病毒。
Coronavirus。
一個是Human stupidity。
一個是人的愚昧。
人的愚昧導致這樣的一個疫情失控。
人的愚昧導致很多的混亂。
我想北美有很多的混亂 如果你在北美。
當然如果我們說除了這個疫情之外。
在全世界接種而來的混亂是非常多。
在2020年是非常特別 非常多。
我想我們在這麼一個大的平台上面。
我們也很難避免這些混亂帶給我們的衝擊。
所以在二十四章裡面非常特別。
兩場的戰爭。
然後在二十四章裡面。
也出現了一個大衛的承認。
他說我所行的甚是愚昧。
我所行的非常的愚昧。
大衛怎麼會能夠從他的行動當中。
看到自己的愚昧呢。
愚昧是內在的。
除非你接觸外在的環境。
否則你沒有辦法看到內在的那個我是怎麼樣的愚昧。
所以大衛在那邊說我所行的是甚是愚昧。
因此我跟各位來思想多一點時間。
思想二十四章。
因為它有兩場的戰爭在裡面。
一個是看不見的。
一個也是可以看見。
接著這個看得見的。
揭開那個看不見的。
你就可以看到在平庸當中。
你怎麼來解讀。
神怎麼幫你解讀。
那個精彩的一個戰爭的勝利在哪裡。
第一場戰爭。
聖靈跟情慾相爭。
在這個第一場戰爭。
二十四章第一場戰爭裡面。
好像看不見的。
可是呢。
所以第一場戰爭裡面給我們一個提醒。
可能我們自己就是這場戰爭當中。
最可怕的一個敵人。
因為這個是心靈之戰。
所以保羅說我裡面有兩個綠。
其實我相信我們每位弟兄姊妹。
即使幸福很久了。
我們常常也有一種的征戰在裡面。
有時候做我們不想做的。
不想做的事情我們做了。
想做的事情我們做不出來了。
所以你在二十四章裡面也看到大衛。
為什麼他說我所做的甚是愚昧呢。
其實他就是對自己的行為。
先前的行為有一個反省。
他說我不應該做的。
真是很笨 很愚蠢。
然後你讀保羅的加拿大書的時候。
他說聖靈跟情欲相爭。
其實在我們裡面。
我們藉著在這段期間。
我們所看到的一種狀況。
無論是領袖也好。
無論是我們個人也好。
我們都看到一種的征戰在裡面。
一種的糾結 一種的衝突。
一種的矛盾在裡面。
這是第一種的戰爭 心靈之戰。
等一下我們會仔細看大衛整個的經歷。
第一場戰爭。
所以三二之下有兩個戰爭 第一場。
第二場戰爭是以天空數靈氣的惡魔征戰。
疫情從哪裡來呢。
我們有個聖經難題在這裡。
二十四章說神激動大衛去數點人數。
歷代之上二十一章說撒旦激動大衛去數點人數。
那我認為應該是這樣子來解釋這兩個表面的矛盾。
這裡是第二場戰爭。
這裡有個表面的矛盾 什麼意思呢。
其實醜陋的死 困難 邪惡 瘟疫 災難。
不是從誰來的 而是神容許。
我們怎麼解釋這個表面的矛盾呢。
可能在你的生命裡面。
你也會經歷到為什麼會生病。
為什麼失業 為什麼會有車禍。
為什麼有一些好像我基督徒不應該領到我身上的事情。
為什麼。
其實現在我們還是會經歷到天空數靈氣的惡魔。
所以在《撒末爾紀》下二十四章。
神容許撒旦激動大衛去做神所不喜的事。
那為什麼不是神激動大衛呢。
因為神不能夠激動大衛去數點人數。
然後後來又懲罰大衛因為他數點人數。
同樣的 在約伯紀裡面。
神激動 好像我應該這樣說。
撒旦好像激動上帝去降災給約伯。
其實你在約伯紀裡面你就看到一個解釋。
神說約伯在你手中。
你去攻擊他吧 你去降災禍給他。
你去讓他經歷到疾病 經歷到家破人亡。
可是你不能傷他的身體。
所以神在約伯紀裡面。
神容許撒旦去把一些難處 一些災難降給約伯。
所以其實我們必須要體認一件事。
很多這個世界上醜陋的事情。
不是從誰來的 是從人的罪惡來的。
人因為有罪惡 所以就被撒旦利用。
以致產生這些罪惡的行動。
所以其實這個是在《撒莫爾記》下。
二十章我們看到的第二種的戰場。
所以我想神容許這些的困難。
一些逆境臨到我們的時候。
我想有個非常重要的因素 跟約伯一樣。
所以這個歷史學家 我再跟各位分享他的觀點。
他有個前提的 就是神是寫歷史的。
他的前提就是 這個世界上所有的逆境。
是要給你撞開那個屬靈精力之門。
Open the door 打開 撞開這個屬靈的精力。
讓你可以有一個精彩的經歷。
讓你可以更多的去明白神的心意。
明白神在你生命當中的那個塑造。
或者是明白神後來要給你的祝福。
所以其實在《撒莫爾記》下二十四章。
這兩個戰場裡面 大衛裡面有一個戰場。
然後接著這個疫情 其實也是有另外一個戰場。
因為我們看到 其實後來神要大衛經歷的。
是在他屬靈的生命裡面 有一個非常精彩的突破。
有一個逆轉在裡面。
所以神有時候藉著外在的困境。
幫助我們依靠他打贏一場心靈的戰。
或者是打贏那一場。
與天空屬靈氣惡魔征戰的這麼一個戰時。
所以在這麼一個戰場裡面。
我們要確定一件事情 神也在疫情中。
所以我把這段的講論。
它的標題是「神參與的疫情戰」。
神參與疫情當中的神。
有時候我在想 以色列百姓經歷疫情的時候。
神是不是袖手旁觀呢?。
神是不是在那邊幸災樂禍呢?。
我們看聖經的時候 有兩個經文跟各位分享的。
讓你知道整個疫情的過程裡面 神在其中。
以下是57章這樣說。
「我必不永遠爭辯 也不長久發怒。
恐怕我所叫的人 與靈性都必發昏」。
原來在疫情當中 神在參與 神在觀看。
神沒有袖手旁觀 神在觀察 神在注意。
祂說有時間的 不長久發怒。
祂有一個心痛 心痛人的一個經歷。
恐怕人會發昏。
所以其實在以下63章還有另外一節經文。
祂說「我跟我的百姓同受苦難」。
百姓經歷著苦難 我也經歷苦難。
神內心有一個痛苦在裡面。
因為人現在罪惡當中 經歷到這些的疫情。
所以各位我們經歷了八個月 九個月或者更長。
這麼一個全世界的疫情 我們都受不了了。
或者是我們真是靈性發昏了。
可是我們相信一件事。
神看到我們的狀況。
我希望我們可以有把握的相信說。
這個疫情會過去的。
因為神不長久發怒 神也與我們同受苦難。
所以疫情當中的神 我給各位看。
至少在撒末爾基下20章 神是主導的。
神在寫這個歷史 神在關注這個過程。
為什麼?因為三天就是三天。
不然有四天 不然就一天。
神縮短了災情的期限。
等一下 我跟各位解釋。
因為不長久發怒 因為恐怕人真是發昏了。
今天我們真是會發昏 守在家裡。
或者是很多限制。
神會縮短災情的期限。
然後神有豐盛的憐憫。
還有神約納認罪 神約納祭屋。
這個方塊裡面 神的角色就讓我們看到。
神跟我們在整個疫情裡面。
祂知道整個的過程。
所以求神幫助我們。
當我們面對現在這個疫情好像沒完沒了的時候。
我們相信祂會有個逆轉的時候。
可是這個時候什麼時候到呢?。
我覺得最近我有一個思想。
這個世界 或這個社會。
實在是非常先進 非常發達。
所有的科技 像我們今天所用的傳媒。
很好幫助我們。
超越時空 不受地區的限制。
我們都可以分享 可以交通。
可是現代的科技讓人覺得說。
我可以控制一切 我可以阻擋一切。
你看很多的機器人。
你在家裡 你有一個機器人。
什麼都可以 你不必動的。
你可以有很多的方式。
你不必坐飛機 你可以跟我來交通的。
人好像在這樣科技裡面覺得。
我掌握這些 我可以掌握一切。
我有時候覺得 最近這樣想。
我們現代的人。
建造了另外一種型態的巴別塔。
你這個人不能夠謙卑在什麼面前。
我們有現代的巴別塔。
這些科技好嗎?好的。
可是人還是要服在神的提醒底下。
謙卑的服在神的恩典底下。
所以我們看到這個疫情。
是神在參與其中的時候。
我們心中可以穩妥。
我們把背景 把歷史。
把這個大衛那個時代的一種的情境。
都跟各位分享了。
我想因為有神的參與。
所以我覺得有逆轉的。
因為有神的參與。
在我們生命的困境當中。
我想應該有逆轉的。
除非在我們的生命裡面。
我們自甘墮落。
我們自己要陷在罪裡面。
我們自己不願意脫離這個罪的綑綁。
當我們願意的時候。
我們的生命有逆轉的。
所以我們剛剛說了。
撒末爾紀有精彩有平庸。
平庸就是打仗。
打仗你可以靠人的軍力來得勝。
可是這個精彩就是。
人沒有辦法勝過自己。
他不知道自己的失敗在哪裡。
除非神藉助某一些外在的環境。
揭開他內在的一個狀況。
所以在二十四章裡面。
我們看到一個人。
大衛。
我們都很佩服。
很羨慕大衛。
可是大衛的生平。
記錄在這裡的時候。
其實就是讓我們知道說。
二十四章好像是撒末爾紀的結束。
其實很重要的一個榜樣。
或者是一個例子放在我們前面的時候。
就是讓我們知道。
這裡有一個很重要的信息。
大衛的生命。
藉著這個疫情。
怎麼樣來逆轉。
我們怎麼樣看到他的得勝。
我們從二十四章我們看到三個重點。
失敗的原因。
敗之因。
然後我們看到。
轉捩點。
逆轉的關鍵在哪裡。
我們也看到。
得勝的那個方式在哪裡。
所以我就簡單的跟各位來分享。
二十四章裡面。
大衛整個的特別的經歷。
所顯出來的那個精彩之處。
第一 愛之因。
大衛在二十四章裡面。
現在個人的軟弱。
每一個人都有個人的軟弱。
有時候我們根本不知道我的軟弱在哪裡。
神有時候藉著外在的環境。
來顯出我的軟弱。
他要顯出我的軟弱。
其實是神愛的一個說明。
如果有人包容你。
有人遮蓋你。
有人轉眼不看你的軟弱。
其實對你跟我沒有好處。
可是當神藉著某一些的環境。
某一些的逆境。
顯出我們的軟弱的時候。
其實神要我們得勝。
神要我們勝過這個軟弱。
所以如果你看二十四章第三節。
大衛就吩咐他的軍長說。
你去幫我數點人數。
我要知道他們的數目。
所以這個第三節這樣一個吩咐。
其實是揭開第二節的那個動機。
動機在哪裡呢?。
動機是我要知道我的實力有多強。
我要知道我能夠打仗的那個勇士有多少。
一次我出去打仗的時候。
必定得勝。
我覺得你如果看詩篇的時候。
你就發覺詩篇裡面有很多大衛的詩。
大衛常常說神是我的保障。
神是我的依靠。
神是我的避難所。
神是我的力量。
可是什麼時候他裡面有這麼一個動機。
我要依靠我的軍事實力。
你幫我去做人口普查。
而這個人口普查呢。
如果你看下面你就發覺。
他是調查那些拿刀的勇士。
所以如果是沒有二十四章第三節。
這些軍長要出去普查。
然後帶來後來的那個結果的話。
我想大衛不知道他的動機是什麼。
以致他後來說。
哎呀我真的是愚昧啊。
所以弟兄姊妹不要少看今天的疫情。
今天的疫情有沒有揭開我們裡面的一個軟弱呢。
可能我們以前沒有疫情的時候。
或者是我們沒有一些困難的時候。
我們說我們的信仰很堅固。
我們依靠神。
我們相信神。
可是當一個困難來的時候。
就衝擊了我們的信仰。
我們的信仰真是很成熟嗎。
別人的閒言閒語。
真的要挑起我內心的那個苦讀嗎。
外面的一種困境。
我失業了。
我沒有工作了。
我的存款有問題了。
或者是我的身體有問題了。
或者是我遭遇了某些天然的災害了。
那我的信仰是正確的嗎。
所以其實這個敗之因就是他個人的軟弱。
透過這個外在的環境。
神把他打開。
我覺得這個是精彩之處。
否則呢就是平庸。
就是平庸。
第二呢我們發覺。
24章第八節。
那邊當這個軍長回來報告這些人數的時候。
第八節說他們走了9個月零20天。
很長 比我們的疫情還長。
如果從今年1月開始算的話。
我不敢說9個月零20天之後。
我們就已經逆轉了。
我不敢這樣說。
可是呢。
第八節揭開了第四節。
大衛的那個固執。
那個軍長說不要去了。
你有很多的兵丁的了。
無論你有多少的兵丁。
希望耶和華與神與你同在。
神再增加你百倍。
你看到那麼多的勇士的時候。
你何必要去數呢。
要去數算呢。
神其實是會祝福你的。
可是呢。
我們就發覺。
9個月零20天。
大衛都沒有改變他的主意。
9個月零20天。
可能大衛在裡面也有很多掙扎吧。
我不知道。
心裡的掙扎吧。
哎呀為什麼我這樣做呢。
可是到這個數目回來的時候。
他說我真是愚昧。
我真是愚昧。
我沒有聽這個軍長的勸言。
所以這個就揭開。
藉著什麼來揭開那個固執呢。
他覺得他是一國之君。
他的命令應該被遵行的。
那個軍長應該聽從他的命令的。
所以呢。
我們就發覺。
9個月零20天。
大衛的那個固執。
或者是大衛的堅持。
是沒有改變的。
有時候我們為了做一件事情。
我們在那邊征戰。
我們在那邊堅持。
我們在那邊不肯認錯。
有時候呢。
也是蠻長的。
希望不是9個月20天。
所以個人的軟弱。
當然他是一國之君。
他的命令當然要堅持了。
或者是他覺得。
我是一國之君。
我應該有我的那個權柄。
24章第10節。
大衛聽了這個人數之後。
心中自責。
所以在這個24章第10節。
他就有自責。
說我有罪了。
求神除去我的罪孽。
因為我所行的。
甚是愚昧。
他沒有在。
這個軍長告訴他。
約翰告訴他說。
不要這樣做。
不要去輸點百姓。
他就放下自己的傲慢。
他就承認自己的愚昧。
沒有。
可是到最後。
當這個數字回來的時候。
他就說。
哎呀我真是傲慢。
這是我的罪。
我依靠我的勢力了。
我依靠我的軍力了。
我失去了那個。
依靠神的心了。
我想這個就是。
神藉著這些外在的環境。
揭開我們裡面的軟弱。
弟兄姊妹。
我們都希望這個疫情過去。
可是這個疫情。
之所以延長那麼久。
我們有沒有因為這個外在的環境。
我們在整個的心靈的戰爭裡面。
我們有一些提升。
有一些突破。
有一些提升。
有一些突破。
所以其實上一陣子。
前一陣子我還講了一個道。
就是靈命應該有個新常態。
我們覺得現在疫情帶來生活的新常態。
其實這個疫情應該帶來我們靈命的新常態。
我們在舊常態。
靈命舊常態裡面。
維持了好一段日子了。
可是神有時候藉著這個外在的疫情。
要刺激我們。
激動我們。
揭開我們。
我們是不是進入另外一個。
靈命的新常態。
所以其實在這個第一個戰場裡面。
我們看到人跟自己的軟弱打仗。
我希望會有戰爭。
我希望我們情慾跟心靈。
情慾跟聖靈有一個戰爭。
如果沒有戰爭。
感謝主你得勝了。
你沒有問題。
如果沒有戰爭。
情慾跟聖靈沒有戰爭。
也有可能是很可悲的。
因為我們已經陷在這個舊常態裡。
沒有一個新的目標。
讓自己的靈命進步了。
所以剛才我們說逆境。
有時候是要幫你撞開。
那個屬靈經理的門。
所以這個Charles Spurgeon。
大家認識的。
斯伯金 斯伯珍。
Beware of no man more than of yourself。
我們常常很擔心別人怎麼說。
別人攻擊我們。
外在的環境怎麼樣。
其實我們應該看看裡面的我。
We carry our worst enemies within ourselves。
有時候我們對自己的軟弱的包容。
遮蓋 隱藏。
不去對付 不去面對。
不去突破 不去提升。
可能我們還在一個靈命的平庸裡面。
上帝要給我們一個精彩。
這是第一個。
現在個人的軟弱。
除非我們對這個疫情。
目前我們所經歷到的。
這樣一個外在的狀況。
我們有一個反省。
我們有一個自我的審查。
否則很可能。
我們也沒有辦法脫離。
現在這個軟弱的環境。
第二 轉之漸。
漸只是關鍵。
逆轉的關鍵在哪裡。
我們現在常常用電腦。
那個鍵盤我們都很熟悉了。
不同的功能就帶來不同的結果。
其實當我們要想到逆轉。
從這個環境 從這個逆境裡面。
轉變的時候。
有一個關鍵就是向大胃學習。
保持內心的敏銳。
大胃在24章第10節。
他能夠聽到自己內心。
因為他從自責開始。
為什麼會自責呢。
因為我們裡面有聖靈。
所以在這麼一個疫情裡面。
我們有沒有一個內心的聲音。
意思是說 很可能神經這個疫情。
幫助我們去思考。
我們對弟兄姊妹的責任。
我們對家人的責任。
我們對這個社會的責任。
我們對全球的福音的責任。
我們很可能藉著這個疫情。
我們可以聽到聖靈的聲音。
我想大胃就是保持這麼一個敞開的心。
大胃也非常好。
我們覺得他有很多的軟弱。
他甚至犯罪。
可是大胃是一個非常誠實的人。
非常誠實的面對神。
非常誠實的面對自己。
所以當他犯罪。
先知一責備 他就承認罪。
我覺得這個是我們要學習的。
沒有一個人沒有軟弱。
沒有一個人不會犯罪。
但是聽到聲音。
馬上去面對這個聲音。
然後大胃說我有罪了。
其實人口普查沒有什麼罪的。
可是那個動機。
就讓大胃知道說。
我懷疑神掌權。
我怕我的實力不夠。
去戰爭 打不贏世界上的戰爭。
所以這種對神的懷疑。
對神的不信。
或者是懷疑神的一種的同在。
其實他說這是我的罪。
所以他已經在另外一個層次了。
每一個人對罪的敏感度不一樣。
可能我們信主 剛剛信主不久。
或者是我們信主很久。
有時候我們剛剛信主不久。
我們對罪的敏感度比信主很久之後。
對罪的敏感度更強烈。
剛剛信主的比較敏感。
信主很久的 有時候我們比較忙。
就是求神幫助我們。
我就想這個疫情在這樣一個期間。
我聽到什麼聲音。
我鼓勵弟兄姊妹。
在這次的期間好像有很多事情不能做。
可是在很多事情不能做的情境。
我們有很多事情可以做的。
所以有時候我就跟弟兄姊妹說。
我們常常看手機。
每天睡覺以前打開你的手機的時候。
寫一個text給一些弟兄姊妹。
很久沒有接觸的 很久沒有問候的。
很久沒有安慰 很久沒有扶持的弟兄姊妹。
寫一個簡訊給他 鼓勵他一下。
聽一聽神藉著聖靈在我們內心講什麼話。
保持內心的敏銳。
所以第十節是一個關鍵。
第十節是逆轉的關鍵。
如果大衛沒有第十節。
我想很難有下面的一個逆轉。
還有一個很重要的。
二十四章第十四節。
當先知迦德告訴他說。
你有三樣的債務。
大衛就選了第三樣。
國中有三日的瘟疫。
大衛就說我寧願落在神的手中。
我不要落在人的手中。
因為神有豐盛的憐憫。
所以逆轉的關鍵在哪裡。
我們跟所有的人一樣都會經歷到困境。
弟兄姊妹你都會經歷到的。
人生不可能沒有困境。
可是我們要知道怎麼樣去面對困境。
面對困境一個很重要的關鍵就是。
你要相信神。
大衛說神是有恩典 有憐憫。
不輕易發怒 有豐盛的慈愛。
所以其實從某一個角度來看。
這個逆景就是考驗我們的信仰。
或者這個逆景就是幫助我們的信仰。
有個誇耀 誇一步 誇躍一步。
往一個更高的層次去。
好像大衛竟然人口普查好像是應該做的事情。
他都覺得自己有罪 為什麼。
因為他懷疑神的掌權了。
他恐懼了 他不相信自己的實力。
足夠打贏那些外在的戰爭。
那其實就失去他在早期怎麼樣信靠神的那種心態。
所以求神幫助我們保持內心的敏銳。
看看神藉著這一次疫情。
或者藉著你生命當中很多的困境。
對你說什麼話。
當神對你說話的時候。
是神要把你提升到另外一個屬於你的境界。
你要相信神的恩賜。
就像我剛剛說的。
疫情當中神是參與在其中的。
神會觀察 會注意你的整個過程當中的心態。
所以這個是逆轉的關鍵。
第三 我們看到 潘恩比在說。
Sooner or later, man has always had to decide。
whether he worships his own power or the power of God.。
人是崇拜自己的權勢。
或者是以自己的權勢誇耀。
還是我們服在神的權力之下。
我想現代這個文明帶給很多的弟兄姊妹。
都有相當優秀美好的一種的背景。
讓我們可以掌控許多的事情。
我寧願在神面前我有個謙卑的心。
上帝在我所有的準備裡面要加上祝福。
更需要你自己的權柄。
在我所有的人生的每一個步伐當中。
每一件事情當中。
當你參與在我生命當中的每一個階段的時候。
相信我們會經歷更多所能的祝福。
所以當大衛來誇耀自己的權勢的時候。
他必須要在這麼一個關鍵時刻。
他承認一件事說。
神在我生命裡面是有權柄的。
所以求神幫助我們。
當神在我們的生命有主權的時候。
這個不是一種約束。
不是捆綁。
當神在我們的生命當中有主權的時候。
我覺得這是一個保障。
希望你覺得是這樣。
神在你的生命當中有一個主權。
所以在這個疫情裡面。
神在我們生命當中有一個主權。
因此有一個保障。
因為我們也有一個盼望。
我們有一個永恆的盼望。
我們知道這一生是會過去的。
可是我們有永恆的盼望。
這個就是一個保障。
所以第一個是敗之因。
第二個是轉之薦。
第三個是勝之道。
他怎麼得勝呢。
真是交出主權。
降服下來交出主權。
所以這個主權的交出有幾個方面。
他認罪。
當他認罪懇求赦免的時候。
其實就是他承認自己。
濫用了自己的主權。
他承認自己沒有完全的信靠神。
他承認自己真是沒有高舉。
神在他生命當中的那個主權。
可能你有很多的困境。
可能你很不順利。
可能你很多的逆境。
很多你不願意經歷到的事情。
可是如果神在看整個過程的時候。
你要認定一件事。
神有憐憫的恩典。
我們要降服下來。
不一定需要用自己的力量去掙扎。
把這樣的困境解決。
第二呢。
第十七節說。
他要承擔。
他是一個能夠承擔的人。
不單承擔自己的罪。
他也能夠承擔百姓的利益。
所以這裡有一個很特別的狀況。
天使要去耶路撒冷城。
要毀滅耶路撒冷城了。
然後神就說。
哎呀 夠了夠了 住手吧。
這裡有一個命令 住手是命令。
所以我剛剛說。
神也觀察。
神也注意到。
你怎麼可能把耶路撒冷城毀滅呢。
當這個城毀滅的時候。
不是整個國家都崩潰了嗎。
因為這是一個京城。
他們的首都。
所以不能夠毀滅耶路撒冷城。
上帝說 哎呀 我心疼了。
住手 不要毀滅。
所以當神吩咐使者住手的時候。
大衛也看到這個滅命的天使。
他就禱告 他更深的禱告。
我犯了罪 我行了惡。
就是我承擔這些罪。
你就懲罰我家好了。
你不要懲罰這個百姓。
所以不要毀滅耶路撒冷。
不要毀滅這個國家。
你毀滅我的家。
一個承擔。
所以今天在這個議程裡面。
許多人推遲的責任。
領袖推卸責任。
在教會的領袖裡面。
我們怎麼為百姓。
為我們的會眾承擔。
我們怎麼樣帶領百姓。
帶領我們的會眾。
真實在神面前服服。
我們有沒有罪呢。
我們因為這次疫情。
能不能顯出我們的虧欠跟軟弱呢。
我覺得有的。
我覺得有顯出我們的虧欠跟軟弱。
我們有常常為我們的領袖禱告嗎。
常常為國家禱告嗎。
常常為世界福音帶來的和平禱告嗎。
其實我們應該承擔這個責任。
所以大衛就說。
我願意承擔這個責任。
所以你看到一個情形是這樣子。
當大衛禱告。
他吩咐使者天使駐守。
所以耶路撒冷沒有被毀滅了。
然後跟著大衛就獻祭。
大衛獻祭的時候付出代價。
本來主人亞勞拉就跟他說。
我把東西都送給你了。
他說不要 我要買的。
付出代價獻上班祭跟平安祭。
平安祭就是全然的獻上。
這個全然獻上代表我把主權全部歸還給神。
前面開始的時候。
他說王的命令不可以抗拒。
這是我的主權。
後面他說我把自己獻上。
我把凡藉獻上給神。
我把這個主權交給神。
這是聖之道。
所以軟弱。
神藉著可見的揭開不可見的。
當我們看到那個不可見的真我的時候。
神也讓我們有一個轉機和逆轉。
就是在神面前承認自己的過失。
承認自己的責任。
然後在神面前交出主權。
所以弟兄姊妹不要懼怕。
這個疫情神在看的。
神在主導的。
神知道時間的。
不能夠說三天就過去。
我也不能夠說我們九個月零二十天就過去了。
不是那是神知道那個時間。
神在我們的生命有主權。
這個主權就是一個保障。
你不要懼怕。
當我們聽到這個信息的時候。
可能神揭開我們的軟弱。
可能神給我們一個關鍵。
逆轉的關鍵。
可能神也藉著大衛的榜樣。
讓我們重新再思想。
我們的主權在哪裡。
我的主權是我自己掌握的。
還是神掌握的。
所以這裡唐恩比這樣說。
A life which does not go into action。
A life which does not go into action。
is a failure。
我覺得這些歷史家真的很有意思。
真的很有智慧。
他是一個有神的歷史學家。
一個沒有行動的生命。
是一個注定失敗的生命。
如果大衛沒有行動認罪。
如果大衛沒有行動認錯。
可能他就為了他的實力。
他的勇士沾沾自喜。
他會很驕傲。
他裡面的軟弱沒有呈現。
他的靈敏沒有發芽。
求神幫助我們。
讓我們的life。
讓我們的生命。
是一個有回應的。
有行動的生命。
這次疫情會過去的。
因為神在其中。
特別是神的兒女。
要相信神在其中。
當然我們要各方面小心。
可是我們不用恐懼的心來小心。
我們用平常的心態。
來面對這些的疫情。
讓我們的靈命。
因著信仰。
我們活得更精彩。
所以誰是得勝者呢。
我希望你跟我都是得勝者。
得勝者的關鍵在哪裡呢。
A life goes into action。
我給各位三節聖經做結束。
讓我們成為一個得勝者。
四篇五十七篇第一節。
世人將祈禱。
神啊 求你恩帶我。
新義本是翻成恩帶。
和惡本翻成憐憫。
我們需要神的憐憫。
神的憐憫就恩帶。
神憐憫我們。
因為我們的確是有軟弱。
如果神不憐憫。
神按著我們的軟弱來帶我們。
我想我們都很難。
很難在你的吻。
你憐憫我。
因為我們投靠神。
祂說等到災害過去。
是過去的。
如果你有這個信心。
你在神的翅膀底下。
你等到災害過去。
你就不會惶惶恐恐的。
來度每天的日子。
你會用平常的心。
用小心。
用相信神的主權。
神的保障。
來面對每一天的生活。
這是積極的生活。
Interaction。
然後呢。
《詩篇》《四十六篇》說。
你們要住手。
新義本說住手。
然後和惡本說休息。
不要緊張。
不要太多的動作。
不要認為自己可以掌控一切。
不要認為自己可以解決一切。
你要求神與你同在。
要經歷神的同在。
你怎麼能夠安靜休息。
因為你知道神同在。
第一個禱告求神與你放下自己。
我們安靜的等候。
經歷神的同在。
第三。
《耶利明書》二十九章說。
我把你們被擄到的那城。
那是當時的百姓。
你們要為他求平安。
為那個擄掠你們的城求平安。
為他向耶和華祈禱。
因為他得平安。
你們也得平安。
所以我剛剛說。
我們的軟弱在哪裡呢。
有時候我們真的是沒有足夠的禱告。
為著我們所在的城或者國禱告。
這裡跟我們說。
為你所在的城市國家禱告。
求神平安賞賜給他。
因為他得平安。
你們就得平安。
所以弟兄姊妹。
每一個人。
全世界的所有的人都在這個疫情底下。
大家都是異視同仁的。
經歷到這麼一個的衝擊。
可是呢。
你可以在這麼一個的狀況裡面。
活出你精彩的人生。
這是一個神給我們機會去經歷他。
並我們跨越我們的靈命舊常態。
帶來一個機會給我們進入一個靈命的新常態。
其中我們可以操練的。
就是這三節聖經給我們的提醒。
禱告謙卑求神憐憫。
而且求神的同在。
經歷神的同在。
而且為你所在的城市來求平安。
無論你經歷什麼逆境。
在神他都知道。
他都有一個時期。
他都有一個代理。
他都會有一個的祝福。
幫助我們經過這個。
好像我們沒有辦法掌控的一些的狀況。
求神恩待我們。
我們來簡單禱告。
天父謝謝你。
因為在歷史當中。
你顯明你是那位寫歷史課本的神。
我們求你在我們的生命當中。
也按著你的心意來寫我們人生的歷史。
這樣的一個課本。
好像我們不單只是過一個平庸的人生。
乃是在我們面對全世界都陷入的。
這樣一個疫情裡面。
我們有更精彩的一個經歷。
謝謝你聽我們禱告。
願主的話藏在我們的心中。
也帶在我們的行動當中。
祈求感謝耶穌基督的名。
Amen。
(拍手)。
(音樂)。
親愛的弟兄姊妹們平安。
我很樂意的來向您推薦。
由環球聖經公會所出的這一套。
環球聖經譯本。
我們知道在1992年。
由龍保羅牧師主導的。
這個聖經新譯本的翻譯。
對我們了解。
這個1919年所出版的和合本聖經之後。
有一個非常好的新的一個翻譯。
讓我們對聖經有更準確的了解。
那麼現在環球聖經公會。
再在環球。
再在這個新譯本聖經的基礎上面。
翻譯出了這一套環球聖經譯本。
這是非常好的一本書。
我讀了其中的一些記載。
非常好。
在馬太福音裡面有一段經文。
我們有時候會產生一些困擾。
譬如說在馬太福音的第十一章裡面。
談到說從施洗約翰的時候。
到如今天國是努力進入的。
努力的人就得到了。
那麼天國到底是努力的。
還是白白的恩典呢。
那麼在這一套書裡面。
它就有一個很好的翻譯。
它就把這段經文解釋成。
天國不斷遭受強烈的攻擊。
強暴的人企圖把它奪去。
就使這些經文更明確。
我們知道聖經的原文是西伯來文跟希臘文。
那麼不是每一個讀經的人都有機會。
或者是都有能力去研讀希臘文和西伯來文。
那麼這一套書。
網羅了華人社會裡面。
非常好的聖經學者。
他們在原文有很清楚的造詣。
然後他們在神的保守跟帶領之下。
翻譯出了這套書。
使我們今天的華人在讀聖經的時候。
會有更大的方便。
以及對於真理有更清楚的了解。
所以我很樂意的向您推薦。
擁有這一套書。
在你的手邊會讓你明白神的話語。
在今天這個時代裡面。
透過對語文更清楚的了解。
我們也能夠更準確的明白神的話。
我們大家一起明白神的話之後。
我們一同來遵行。
在這個世代做神妄言的見證。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
