(字幕:Sky Vision)。
(字幕:Sky Vision)。
(字幕:Sky Vision)。
(字幕:Sky Vision)。
(字幕:Sky Vision)。
各位政委大家好。
再次歡迎參加橫盛的講座。
我是橫盛的香港區培訓總監梁美鳴博士。
這次的系列是《聖經兩面體》。
因為我想介紹這套圖。
如何去看聖經。
這次系列的特別之處。
就是我和人聲家Sir陳偉嘉博士。
一起透過討論而得出的構思。
我們安排了不同的講師。
一起去講同一個書卷。
大家從文化對應和文本互涉的角度。
盼望兩個角度。
更加豐富大家看聖經的內容和認識。
開始今晚的學習。
我們一起先低頭祈禱。
親愛的父神。
有幸認識你。
透過看聖經去加深我們對你的了解。
這些都是你無限的恩典。
因此我們求你幫助我們。
透過我們待會的學習。
你透過聖靈再次跟我們說話。
打開你寶貴的話語。
開我們眼界。
以致知道如何從你的說話裏面去認識你。
因而我們的生活再次得到指導。
知道在這個混亂的世代。
如何跟隨你、侍奉你。
禱告、仰望、同主、明求。
其實我們看聖經可以有不同的角度。
所以第一步先介紹看聖經的方法。
就是釋經的重錄。
近年我們看聖經。
通常都會用這個方法。
叫做三聞一神。
三為一體,我們比較熟悉。
甚麼是三聞一神呢?。
其實聖經作為一個文學的作品。
又是一個神學的作品。
所以從文學和神學的角度去看這個作品。
其實是無可厚非的。
所以第一個最基本的就是文學進路。
視聖經是一個文學作品去了解。
而最後就是一個神學的重錄。
視聖經是神體線的作品。
但近代研究聖經的時候。
又會提出兩個角度。
就是我們這個系列想介紹給大家的。
一個叫文本護舌,一個叫文化對應。
所謂文本護舌,簡單來說。
就是我們知道後期的聖經作者。
寫作的時候會用前期聖經作者的觀念。
一些資料。
但它是怎樣運用呢?。
我們最基本了解就是般至各自。
但其實原來後期的聖經作者。
運用前期的聖經作者的資料的時候。
就不只是般至各自。
很簡單舉一個例子。
我們用《時詩記》二章。
如何引用《約書亞記》二十四章。
因為《約書亞記》之後就是《時詩記》。
而最後一章的二十四章。
隔了《時詩記》第一章,然後就到第二章。
而當中的一個段落。
其實《時詩記》是引用了《約書亞記》。
它是怎樣引用呢?。
譬如在《時詩記》二章六節。
經文這樣記載。
「約書亞顯散眾人,以色列人各歸自己承受的地業,要佔有那地」。
而原本《約書亞記》這一節是這樣記載的。
「於是約書亞打發眾物各自回到自己的地業去」。
而《時詩記》有什麼改動呢?。
它一是刪除了「於是」。
然後又增加了「要佔有那地」。
「佔有那地」我們很多時候都以為是宮地。
就是《約書亞記》的主題。
但是這個主題在《時詩記》一開始是繼續延續交代的。
所以它是真山內辱。
而接著在二章七節。
我們留意一些地方就可以了。
那些見過耶和華為、以色列人所行的大事的重像都還在日子。
但原本《約書亞記》就是那些知道耶和華為、以色列人所行的一切事。
原本就是一切事。
去到《時詩記》就變成了大事。
其實這個修改就是把重點變了。
一切事的重點就是量。
而大事的重點就是質。
而且原本在《約書亞記》。
這是第31節。
31節就是錦節。
29、30、31。
但去到《時詩記》。
它是把它調前了。
所以看這兩個例子。
我們已經可以知道。
《時詩記》的作者可以真山內辱。
修改重點。
調動次序。
如果再加上我們過去的認識。
就是搬字割字。
而在《時詩記》。
譬如我們看這章九節。
和《約書亞記》24章30節。
基本上大致相同。
所以它引用的時候就是搬字割字。
在做的時候。
作者為了什麼呢?。
就是為了配合他的信息。
究竟是什麼信息呢?。
我們首先要看那一卷書。
如何鋪排資料。
所以這又要回到文學的重點。
介紹了文本繪寫之後。
接著就是文化對應。
上一次嘉碩提到。
每一卷書其實都有一個處境。
而文化對應。
其實就是這卷書對當時的政治、宗教、經濟各層面。
當我們去解讀一卷書的時候。
我們可以嘗試用這四個角度。
四個眼鏡。
以致我們豐富對一段經文或一卷書的理解。
而這就是三文一神的方法。
而我們這次繼續看《馬可福音》的時候。
也要交代一些背景。
而和新一時代有關的羅馬皇帝。
叫做凱撒。
通常我教的時候是說五四三。
因為他其實基本上主要是兩個皇朝。
一個是朱利亞哈洛迪皇朝。
有五個皇帝、五個凱撒。
接著第二個時期通常稱之為四帝來聯旗。
有四個皇帝。
接著那個皇朝就是弗拉維皇朝。
有三個皇帝。
當然這個四帝來聯旗。
最後那個就等於弗拉維皇朝的開國皇帝。
維斯帕斯。
是重複了的。
但是五四三就很容易記住。
而究竟《馬可福音》其實定位在新一時代的凱撒。
和哪一個凱撒有關呢?。
基本上是兩個候選人。
一個就是朱後六十四年。
那時候就是尼祿做皇帝。
大家聽人說過。
尼祿想重建羅馬城。
然後發放火燒了羅馬城。
然後迫害基督徒。
所以《馬可福音》就是這個事後寫成的。
就是鼓勵羅馬城的基督徒。
要因著信仰而持守這個迫害。
而另一個就是上次嘉常也提到的。
就是朱後六十九年。
這個維斯帕斯登基。
好聽一點就是平定內亂。
但實際就是把所有的對手全部殘殺。
就是KO了他們。
而維斯帕斯登基的時候就開了一個弗拉維皇朝。
但是這個皇朝其實和前朝的朱利亞哈諾的皇朝是沒有血緣關係的。
所以他不是一個合法的皇帝繼承人。
面對這樣的情況。
政治宣傳就一定不能少了。
所謂大內宣。
而宣傳的是什麼呢?。
就是所謂的凱撒的福音。
或者叫做維斯帕斯的福音。
就要證明弗拉維家族興起實屬天意。
所以就有很多的宣傳。
譬如上次嘉常也提到。
這個維斯帕斯是埃及莫宗維神的兒子。
這個對應馬可福音一章一節。
就是神的兒子耶穌基督。
他在亞利桑那行過很多神蹟。
而馬可福音二至三章一節就記載耶穌行神蹟。
而約瑟夫就提到維斯帕斯這個歷史的時候。
就兩次在他的著作裏面提到。
這個是好消息。
好消息的意思就是福音。
所以有另一個主張。
就是馬可福音其實是對應維斯帕斯要提倡的凱撒的福音。
究竟哪一個比較穩定呢?。
就不是在今天我們探討討論的。
但有時候嘗試雙角度。
如果考慮主俠六十四年和主俠六十九年的時候。
我們要問馬可福音。
究竟他的信息如何對應這兩個處境呢?。
這兩個處境都有共同的地方。
就是一些政治的打壓。
而要求基督走化。
面對這些政治的打壓。
其實歷代都出現有不同的形式。
面對這些引誘我們要離開信仰的。
我們可以怎樣面對呢?。
寫馬可福音又怎樣去疏解這個問題呢?。
接著我們開始介紹如何從文本胡舌的角度去看馬可福音。
首先就從一個結構入手。
怎樣結構入手呢?。
每卷福音書本身有自己的結構。
但如果將馬太、馬可、路加稱為婦女福音並列的時候。
你會發現其實有一個共通的結構。
這個表就介紹給大家。
首先就是出生的記載。
而這些出生的記載馬可沒有。
但馬太、路加都有。
而他們共通的資料基本上都是這樣排列的。
首先是耶穌出來受洗、受試探。
接著說耶穌在加利利和附近周圍的侍奉。
接著往耶路撒冷的路上。
我們稱之為行乘寄宿。
接著就到耶路撒冷。
包括耶路撒冷、侍奉、受賦、伏木和升天。
按著這個框架。
你會發現馬可、馬太、路加最長的篇幅基本上是不同的。
馬可、馬太在加利利地區用了七章或十四章半。
相對同一卷書其他段落。
而路加很明顯在路上用了十章。
其他人都是用兩章半、兩章左右。
所以看路加福音就一定要看這十章的經文。
有甚麼獨特的、獨家的資料。
而另一方面我們要留意。
符律福音的作者這樣記載耶穌的生平。
對應約翰福音其實是很不同的。
因為如果看符律福音。
你會發現耶穌的生平好像受洗、受試探後。
就只是在加利利地區侍奉。
侍奉完之後就走一條路去耶路撒冷。
你這樣看的時候。
你會發現耶穌的生平其實是直線的。
但如果參考約翰福音的時候。
就會發現耶穌的實際。
他試過三年上首節。
應該是加利利地區侍奉耶路撒冷。
其實是重回的,不是直線。
所以我們要問。
為甚麼符律福音作者會這樣記載耶穌的生平呢?。
如果用今天的現代歷史觀。
其實符律福音的鋪排不是事實。
有些人會說聖經不可靠。
但當我們明白作者鋪排的資料。
除了可以按時序,還可以按主題。
反而我們從這個角度入手的時候。
我們要問符律福音的作者。
是按甚麼主題去鋪排這些歷史資料呢?。
首先我們可以想一想。
出生記載馬漢武。
而受洗、試探三卷都有。
究竟受體試探有甚麼線索讓我們理解耶穌的生平呢?。
我們接著可以看一些資料。
主沙告訴大家。
符律福音記載耶穌受洗和受試探。
這兩件事都描述了耶穌的身份是神的兒子。
是要讀者將耶穌、亞當和以色列人。
這兩個人物,故事是這樣說的。
是舊約裏面神的兒子,作一個比較。
你說此話何解呢?。
我們首先要明白。
其實在聖經神學裏面。
上帝在不同階段,聽不同群體。
而這些群體可以視為。
首先亞當是人類的代表。
但洪水之後,羅亞也是人類的代表。
如果洪水是全球的,很小的。
那時只剩下八個人。
所以亞當、羅亞都是人類的代表。
但人類在聽從神的吩咐上失敗。
然後上帝興起另一個群體,就是以色列人。
這可稱為新人類的1.0。
但新人類在遵行神的吩咐上又失敗。
結果上帝興起另一個人類,叫新人類2.0。
就是教會。
而分別有不同的代表。
亞當、羅亞,以色列人的代表是尼美人,祭司。
教會的代表是耶穌基督。
而在聖經神學的角度去看這些舊約的記載。
你會發現,亞當是上帝給他一個測試。
就是跟食物有關。
圓中所有樹上的果子都吃。
這棵樹就不可以吃。
創世記第三章記載,蛇是引誘次祖。
而新人類,以色列人,出埃及之後。
你會發現,在抗野時。
他們經常為了飲飲食食而抗半月神,埋怨神。
所以食物上他們失敗。
而到了耶穌基督,人類的代表。
在福音書刻意記載,他是受撒旦的試探。
而第一個試探,如果根據馬太和路加是相同的。
第二、三個試探,馬太和路加的次序是相反的。
而他們共同的第一個試探,都是跟食物有關。
如果你是神的兒子,你可以將石頭變成食物。
那時耶穌已經禁食了四十種東西,不吃。
但現在撒旦吃,吃與不吃。
這就跟食物有關。
跟著就跟水有關。
因為亞當的食物試探失敗。
而路加洪水之後,有水。
跟著又放甲子。
水和甲子代表一個新階段的開始。
而蓋紅海,又是一個受洗的過程。
根據《多情書》十章二節的神學論述。
而到了耶穌,又講受洗。
而受洗有水。
但福音書記載,除了水之外。
他描述聖靈是很像甲子。
如果我們看《小道行主》。
我們記得聖靈降臨是可以有另一種形態。
但為什麼福音書要記載甲子呢?。
因為他要用水和甲子令讀者想起舊約另一段經文。
以致將經文串連起來。
就會知道作者想講什麼訊息。
另一方面,你會發現。
從聖經神學的角度入手。
作者可以記載一些行程。
例如,始祖亞當犯罪離開了伊甸園。
然後開始流浪,是一個行程。
而蓋紅海,由埃及到英雄地。
本身又是一個行程。
而在《符留福音》中提到。
行程技術佔一席位。
而且路加用了十章的經文。
要補充一點。
為什麼尼尼人祭司可以視為新人類的代表呢?。
因為始祖在伊甸園的公才。
亞當如何形容他呢?。
「耕種」和「看守」,是喜馬拉雅的音譯。
而這兩個動詞到文素記。
形容尼尼人和祭司在會幕聖所所做的。
「看守」和「辦理」。
所以有人反過來說。
亞當是第一個祭司。
但其實解釋得好一點的時候。
就應該說以色列人的人版是什麼呢?。
就好像昔日亞當扮演人類的代表。
他在做人版,尼尼人和祭司。
他們的工作就等於昔日亞當的工作。
「耕種」、「看守」。
是這樣服侍上帝。
而對應這個「芙律福音」的框架。
先是加里尼走一條路去耶路撒冷。
神學意義是什麼呢?。
再給大家多一點資料。
加里尼其實是以外像居住為主。
而《耳外三秒方說》是馬可最先寫成的。
馬可很多時候寫的東西其實不是很清晰。
但到了馬太和路加。
就會將馬可一些不清晰的地方。
再更加發揮得淋漓盡致。
簡單來說,馬可畫公仔。
但不畫牆。
而馬太和路加連牆都畫出來。
所以畫公仔畫出牆。
加里尼是以外像居住。
你不太知道,但如果看馬太就知道。
因為馬太福音四章十五節下半節。
稱呼加里尼為「愛族人的加里尼」。
一個行程最初出發的地方。
是愛族人的地方。
不是屬於以色列人。
然後就去耶路撒冷。
耶路撒冷就是聖城。
聖殿所在,代表神的應許地。
從一個愛族人的地方走一條路。
然後去神的應許地。
這個元素就是蓄哀及典故。
所以整個福音書。
我指婦女福音的框架。
就是蓄哀及典故。
既然如此,刻意告訴你。
現在福音書的主角,耶穌基督。
是一次新的蓄哀及。
新的蓄哀及。
就是要建立一群上帝新的子民。
稱之為新人類2.0。
所以當我們這樣理解的時候。
其實福音書是要重新教導那些信徒。
認識自己的身份和使命。
註冊告訴大家。
面對政治的逼迫。
無論你是利祿,封殿的皇帝。
陷害基督徒,還是新王朝展開的政治宣傳。
打壓,為師拍仙所做的。
其實面對這些政治的打壓、迫害。
受苦的群體都要重新認識自己的身份和使命。
透過認識這個群體的代表,耶穌基督。
然後就知道如何做這個群體的成員。
記住,在古代強調的是群體,不是個體。
即是大家都是一大群。
這個群體要做甚麼呢?。
當說它的身份和使命的時候。
其實是包括了半場的生活方式和生活的選擇。
所以這個結構已經提示我們如何看婦女福音。
尤其是如何看馬賀福音。
它要我們重新認識自己的身份和使命。
既然如此,如何認識身份和使命呢?。
我們會看馬賀福音和以賽亞書的關係。
為何會看以賽亞書呢?。
因為一會兒會看一章一節傳書的標題。
《神的遺址》耶穌基督福音的開始。
第一章一節開始正如以賽亞先知的書上記著。
所以它已經提示讀者。
你要理解福音書就一定要從舊人入手。
而馬賀福音就告訴你這是以賽亞書。
而且在看的時候。
一章三節就用了以賽亞書四頭章第三節。
所以以賽亞書有六十六章。
究竟由哪一章開始呢?。
其一章三節用了四十章第三節。
而四十章第三節就位於四十節五十五章大段落裏。
又位於四十章一至十一節引言裏。
所以當我們要理解馬賀福音。
就一定要從以賽亞書四十章一至十一節開始。
這個資料只是給大家參考。
通常我們研究以賽亞書。
會聽人說分為三個以賽亞。
第一部分、第二部分、第三部分。
所以叫第一、第二、第三、以賽亞。
但如果再細分。
其實它裏面段落是針對不同的事件。
而這四十至五十五章就是古涅和夏趙回歸。
所以先了解了以賽亞書四十章一至十一節。
然後我們對應它裏面的訊息。
如何在馬賀福音出現呢?。
如果是這樣說的話。
其實我們是戴著以賽亞書的眼鏡去看馬賀福音。
或者反過來我們透過看馬賀福音。
可以看到以賽亞書裏面的影子。
我們嘗試從這個角度入手。
而以賽亞書四十章一至十一節就給大家一個結構。
本身分為四十一節,分為四個段落。
「子民得安慰」、「子民得復興」。
就是A和A派。
然後是「預備到老」、「神會到永存」。
在當中,A和A派的發言都重複了耶路撒冷。
而且在這裏說你們的神說。
去到九至十一節就要對友大的忠誠說。
就是人說,上面就是神說。
而中間刻意重複的是有聲音呼喊。
有聲音說。
我們先從四十章第一節開始看起。
經文是用《聖經新譯本》記載。
「神說你們要安慰,要安慰我的子民」。
如果我們就這樣看這個字。
安慰就好像是哄他。
但其實我們要理解《耳塞俠書》如何用「安慰」這個字。
就要嘗試從《耳塞俠書》入手。
經文出現了安慰。
如果我們看《耳塞俠書》五眼章第三節。
「耶華必安慰食安,他要安慰他的一切方場。
使他的曠野像伊甸園一樣。
使他的荒地像耶華源自一般。
在其中必有歡喜快樂感謝的個性」。
簡單來說,這個曠野就變成伊甸。
方場就變成一個園子。
其實這些就叫逆轉。
而逆轉其實是一些拯救創造的術語。
一說術語,我們就要從另一個角度入手去理解。
譬如你去香港的餐廳。
一個206,就是一個帥哥,就是一個白飯。
如果你不知道那個術語,你不知道那個侍應在說什麼。
現在同樣,一說逆轉其實是拯救創造的術語。
因為如果記得創世的第一章,本來很混亂。
經過創造之後就變成很有秩序。
亂中見罪,就是一個混亂到秩序,一個逆轉。
而拯救其實就是創造的恢復,也是創造的承傳。
所以在聖經有很多關乎拯救的詩歌都是說。
卑微的升高,無濟生的便有濟生,一個越轉。
所以抗野變異,這個逆轉其實就是拯救創造的觀念。
而隨之相關的就是復興根深的觀念。
這個禮節是第3節。
然後是第9節。
耶路撒冷的廢墟下,你們要發聖。
一同歡呼,一是耶和,安慰了他的子民,救贖了耶路撒冷。
什麼是安慰?救贖就是安慰。
而救贖就是拯救,也就是創造。
所以就是一個這樣的用語,這樣的術語。
再看第42章第6節。
你作我的僕人,令亞各眾之派復興。
洗以色中不保存的龜活,只是小事。
我還要洗你做月國的光,洗我的九印傳到地境。
令以色中不保存的龜活,就是回歸。
如果還記得,45萬章哥利斯儲經就是古列王下詔回歸。
而這個回歸其實就是洗眾之派復興。
所以僕復興就等於回歸,也就是救贖。
所以這些觀念其實是共通的。
這就是第41章第一節。
要安慰就代表上帝要再行一次拯救、創造、復興、更新他的子民。
而對應第二節,你們要向耶路撒冷說慈愛的話。
要安慰他,就說慈愛的話。
又要向他宣告他們的苦難已經滿足了。
他們的罪業已經完成了。
他們因為自己一切的罪,已經從耶和華的手中受到過重的刑罰。
甚麼叫他們的苦難已經滿足呢?。
記住,回歸之前就是被擄。
為甚麼要被擄呢?因為他們是敗偶像。
所以被擄是一個刑罰的階段,刑罰的過程。
但現在他們的苦難已經滿足了,刑罰滿了。
刑罰結束表示甚麼呢?新的時代、新的階段開始。
他們可以回歸故土。
所以這個已經滿足,代表一個新時代的開始。
如果大家還記得,馬可福音一章一節。
神的兒子耶穌基督福音的開始。
希臘文的阿卡和希臘文的舊日日本,即是七十四日本的創世記一章一節。
希伯來文的Babu Shih。
希臘文的阿卡。
也是與馬可福音一章一節的泰創原文是相同的。
所以作者一開始用這個字是要令人想起創造這個觀念的。
我們會看耶穌本身在馬可福音二章十八至二十二節。
也用新舊南俠的比喻指出。
祂的來臨就是一個新時代的開始。
所以透過以察書看馬可福音。
透過馬可福音看以察書。
你會發現兩者是有共通的語言。
在四十章第二節就說到新時代會來臨。
馬可福音說耶穌基督的來臨就是一個新時代的開始。
記住在人類歷史,在上帝的救贖歷史裏面。
新的時代不止一次。
例如耶穌基督的來臨是新的時代開始。
教會誕生也是一個新的時代開始。
所以我們要明白他們的用語是有這樣的含義。
這一節一字二字就是「神的子民得安慰」。
大家還記得九十十一對應的是A和A派。
就是「神的子民得復興」。
所以嘗試以A和A派來看。
第九節。
「報好信息給錫安的,你們要登上高山。
報好信息給耶羅撒冷的,你們要極力揚聲。
要揚聲,不要懼怕。
要對猶大的忠誠說:看你們的山」。
首先,這裏出現了「報好信息」兩次。
「報好信息」這個字。
你看希臘文音譯。
其實是能夠猜到的。
其實就是傳福音的那個字。
我們看回以賽亞書40至55章時段落時。
52章第七節是怎樣說的呢?。
「傳福音宣佈平安,傳美好的福音宣佈救恩」。
又到錫安說「你們的神作王啦,他的腳踵在山上是多麼的美」。
所以透過以賽亞書52章第七節。
我們就明白更多甚麼是好消息、甚麼是福音。
它不只是限在三福、四祿。
更進一步要說福音等於上帝作王。
而九節下半節「看你們的神」。
其實是在說上主再一次臨到耶誓。
要理解這個第九節下半節。
其實我們首先要看回第十節。
上半節就知道。
「看主耶和,必盡膽者臨到」。
而這個「返回來」如果有以西傑書的背景。
就知道在第十章。
首先說神離開聖殿。
然後在第十一章就說神離開聖城。
但現在上帝再次回來。
所以這個上主再臨。
如果去到福音書。
其實是說耶穌到城入神。
所以馬克福音開始的時候。
就記載耶穌來到迦尼尼。
宣講神的福音。
而福音的內容是神作王。
他提到一句說法。
「神的國近」或者馬克福音用的「天國近」。
「你們應當悔改」。
而甚麼是神國或天國的降臨。
最基本意思就是上帝作王。
而耶穌本身就是神。
祂的內容就等於神的來臨。
所以福音書馬克福音一開始。
其實有以賽亞書四十章一至十一節的背景。
就知道其實是對應這些觀念。
接著再看下去。
第十節。
「看!主耶和卑像大臨者臨到,。
祂的傍臂要為祂掌權。。
看!祂給予人的相似在祂那裡,。
祂施予人的報應在祂面前。」。
首先第一個概念就是大臨者。
如果我們看以賽亞書緊接的一個段落。
就是四十章十二至二十一節。
其實是描述耶和華是創造主義。
而在古代一說創造。
其實是要突顯上帝的權民。
所以進一步加強耶和華掌權這個觀念。
而且透過這個觀念。
鼓勵讀者仰望耶和華。
重新得力。
這個四十章二十七至三十一節。
大家很熟悉。
對於第一代以賽亞書的讀者。
我指四十至五十章的讀者來說。
現在可以回歸了。
但不是每個人都會馬上回應。
而先知就透過經文去鼓勵他們。
上帝是創造主義。
祂言出必行。
祂說一出就能夠完成。
有心有力。
既然如此。
我們依靠祂、仰望祂去回歸、重新得力。
而在馬學福音。
你們記得。
婦女福音很多時候記載耶穌行神蹟。
其中一件就是平靜風浪。
是要說明耶穌有大能。
滿有權柄。
而上次報應就是上與罰。
其實上與罰與審判有關。
但我們要明白。
審判與拯救是一個銀幣的兩面。
取決於你站在上帝的哪一面。
你和上帝是同一陣線。
當上帝要施行審判他的敵人。
對於你來說。
你就是拯救。
所以審判拯救往往是一幣兩面。
而馬學福音記載耶穌的言行。
正正包括審判和拯救。
究竟你是法理賽人、經學家。
還是瑞利罪人呢?。
在乎你站在上帝哪一面。
站在耶穌的哪一面。
以至他所做的事。
對於你來說。
究竟是審判還是拯救呢?。
接著再下去。
他必將牧羊自己的羊群。
將用磅碑聚集羊羔。
即是小羊。
抱在自己的懷中。
為何要抱在懷中呢?。
通常對迷羊的牧者會這樣處理。
然後慢慢引導羽養小羊。
羽養小羊的就是母羊。
所以透過這節經文可以看見。
第十節上半節提到牧羊的磅碑。
提到神的權柄、文力。
而四十一節又重覆磅碑。
但這個磅碑是用來牧羊指紋的。
牧羊指紋的時候刻意抱著小羊。
慢慢引導牧羊。
要突出上帝的憐憫。
而這些憐憫的觀念。
在《以賽亞書》不斷出現。
我們看一些經文。
例如第十節。
他們必不在機。
學也不後學。
炎熱和太陽必不傷害他們。
因為憐憫他們的。
要引領他們。
帶領他們到水泉的旁邊。
憐憫。
這些經文大家可以再參考。
但我們要問多一個問題。
《以賽亞書》講神的憐憫。
其實追溯上去的時候。
其實是甚麼經典教導呢?。
就是《蓄哀及記》。
「也說在摩西面前經過並一宣告。
也說是有憐憫、有恩典的神。
不輕易發牢並且有豐盛的慈愛和誠實」。
這些就是《以賽亞書》。
引用了《蓄哀及記》摩西五經的觀念。
去鋪排的資料。
而馬可夫人本身。
馬可夫人本身的發現。
記載耶穌怎樣牧養世人。
而且說明祂是牧者。
就滿有憐憫。
所以從這個角度。
我們看一些馬可的經文。
出現憐憫的有五詞。
是怎樣記載的呢?。
耶穌動了憐憫的心。
伸手摸。
說:我願意,你潔淨了白。
面對一個麻風病人。
個個都避之則吉。
但耶穌摸他。
但作者黑爾說:我不做了。
憐憫。
所以這是要突出耶穌滿有憐憫。
接著,六章34節。
耶穌上了岸。
看見一大群人。
憐憫他們。
因為他們好像若沒有牧人一般。
這裡黑爾加人。
好像若無牧人。
為什麼呢?。
因為憐憫和羊在哪裡出現過?。
其中一段經文舊約。
就是《爾綽亞書》。
講到耶和華除了他的蚌壁可以掌權之外。
也講到他的蚌壁抱著小羊。
引導一些母羊。
所以背後就是《爾綽亞書》的觀念。
而這些給大家參考。
以致你知道。
其實馬可福音鋪排的時候。
背後就是整個《爾綽亞書》。
四十章一至十一節的背景。
而《爾綽亞書》四十章一至十一節。
其實是四十至五十五章的引言。
我們除了看A和A派之外。
再看B和B派。
譬如第三節開始。
這個馬可福音有引用。
有聲音呼喊說。
你們要去曠野清理耶和華的路。
在沙漠修織我們神的大道。
這裡有一個觀念就是預備道路。
其實這是神復興的工作。
譬如我們看經文。
我必領狐子走陌生的道。
帶他們走他們不知道的路。
然後就有云說。
在海中開一條道。
在大水中闢一條路。
而這個道路。
其實我們經常問。
《爾綽亞書》相對後期著作。
《末世五經》。
所以後期著作一定是引自前期的資料。
他引用了甚麼資料呢?。
如果我們看道路。
其實這個就是出埃及的典故。
而這個出埃及走這條路。
有很多意思。
出埃及代表神的臨在。
要審判敵人。
拯救子民。
審判和拯救是一閉的兩面。
要建立新的群體。
因為當時出埃及第十二章。
刻意稱呼那些人是耶和全軍。
是軍隊。
而《爾綽亞書》提到一個觀念。
就是四十五章。
我憑著公義興起古列。
我必修平他的一切道路。
所以為甚麼四十至五十五章。
我們會定位為古列華教呢?。
就是因為四十五章出現了古列的名字。
而興起古列其實就是要修平一切道路。
所以古列是上帝耶和華手中的一個工具。
器皿。
而他所做的事。
耶和華會和他同行。
去修平他的道路。
而修平道路。
子民就可以回歸。
所以這些全都是神復興的工作。
我們再看。
如果大家熟悉《馬可福音》。
又記得那個符號的框架。
它有一個段落叫做行程記載。
而在《馬可》是八章二十二至十章五十二。
而這個段落裏。
本身《馬可》都給了提示。
讀者怕你不太記得這段是在做甚麼事。
所以在路上的短語。
你會發現出現了六次。
刻意提醒你。
是一條路。
現在走的那條路。
那條路其實就是你想起了埃及的路。
而進一步。
將路和大能。
因為我們只看了九節和十一節。
其中四十章第十節。
講到旁臂掌權和大能者臨到。
而看第三節就和路。
而路和大能這兩個觀念結合。
本身在《二卦書》有做這個整合。
就是五十一章九節十節。
我們看經文。
耶和和旁臂在十章十一節出現過。
醒來吧! 穿上能力吧!。
像古時的日子。
像上古的世代一樣。
醒來吧!。
從前砍伐了拉哈白。
刺鬥了海龍。
不是你嗎?。
這些是古代近東創作的語言。
洗到海就是大淵的水乾涸。
洗海的深處。
變為蒙救贖之人。
驚覺的路。
不是你嗎?。
這很明顯就是蓄哀及的典故。
所以其實本身《二卦書》。
是引用蓄哀及的去鋪排他的資料。
而去到《褒姆書》。
又引用《二卦書》鋪排他的內容。
所以為什麼我們要解釋新約經文的時候。
要熟悉舊約。
其實本身就是聖經作者這樣去寫作。
我們經常看聖經就問。
作為讀者怎樣讀聖經。
但其實如果你知道聖經作者怎樣寫聖經。
你就知道怎樣讀。
其實聖經作者怎樣寫聖經。
他不是憑空去作一些東西出來。
他是用他既有的。
我們所謂的神學傳統。
或叫神學道統。
然後重新整理他的資料。
面對新的處境去包裝他的內容。
這就是第三節。
接著我們看第四節。
一切深谷都要填滿。
一切山崗都要削平。
險重的要改為平地。
崎嶇的要改為平原。
簡單來說,這稱為曠野的轉化。
又是一個逆轉。
而逆轉其實就是一個創造。
而這就是神的拯救帶領臨在的記號。
為什麼?。
我們看一些異常書的相關經文。
看一節比較簡單。
四十三章十九節。
可能我要做一件新的事。
現在它要發生了。
難道你們不知道嗎?。
我要在曠野開一條道路。
在荒地開江河。
這稱為新的事。
所以你要做一個新的事。
一個新的創造。
而這個新的創造是一件什麼事呢?。
曠野開道路。
荒地開江河。
要帶來一個逆轉。
而二賽書就有一章十八節。
我要在光禿的高處開闢江河。
在山谷之間開闢全園。
我要使江河變為水泉。
使江地變為水泉。
如果我們再看二十節就更加明顯了。
好叫人看見就知道。
思想覺就明白。
這是耶和華的手所做。
是以色列的聖者所做。
所以透過這些事。
你會知道這是上帝的作為。
所以這些就是告訴你。
上帝再一次在這個群體裏。
有他新的工作。
帶來曠野的轉化。
再看第五節。
耶和華榮耀必要顯現。
所有的人都必一同看見。
因為這是耶和華親口說的。
簡單來說就是人見到神的榮耀。
而這個榮耀是怎樣的呢?。
我們看五十二章第十節。
耶和華在萬國眼前顯露他的聖秘。
地基人必看見神的拯救。
這是神的榮耀。
而地基人不是以色列人。
是列國的人。
五十二章第十五節。
朝陽必使多國人敬業。
君王要因他閉口不言。
因為從未向他們述說過的事。
他們必看見。
他們從未聽過的他們要明白。
所以有些研究。
以賽亞書的學者提出。
以賽亞書將原本出埃及的典故。
變成國際化。
因為地基人、多國的人。
是一個國際頭條。
而去到新的更加將它們末世化。
而這就是一個段落。
三四五。
接著六七八是另一個段落。
因為之前抗議有聲音。
現在有聲音說。
所以成為一個分段提示。
這裡說甚麼呢?。
有聲音說。
你呼喊吧。
然後問我呼喊甚麼呢?。
如果看中文聖經。
通常是一個散引號。
然後是一個開引號。
但其實很可能。
標點符號是後加。
所以原本會不會這個人問呢?。
其實是一直問下去。
我叫甚麼呢?。
所有的人眾都如草。
他們的榮美都像野地的花。
意思就是。
有聲音說。
當作是先知。
你去宣揚上帝現在的作為。
祂叫你們回歸故土。
但接著的人又不是積極回應。
呼喊甚麼呢?。
有甚麼好叫的呢?。
為甚麼要通知同胞呢?。
所有的人眾都如草。
我們被上帝延伐了這麼久。
被延伏了這麼久。
他們的美榮都像野地的花。
接著就是先知積極回應。
可以這樣理解。
草必枯乾,花必凋謝。
因為耶和的氣吹在上面。
真的,者聞的確是草。
首先他才肯定這個人。
我將它分成兩部分。
這樣可能會更加易明。
首先是14.11.6a。
接著是6b。
就是這樣回答。
接著先知再次回應6b。
就是這個人所說的。
先肯定人真是軟弱。
但第八就肯定一件事。
你不要看自己。
看甚麼呢?。
草必枯乾,花必凋謝。
唯有我們神的道永遠長存。
既然是這樣。
我們要依靠。
我們要肯定的是神的話。
道永存代表神的話有大能力。
神說一出,一定會成就。
我們比較熟悉的經文。
就是《語說》55章第11節。
語說如何從天上降下來。
不再返回地上。
腳嬌冠大地。
洗地上的植物發芽。
結果結實。
洗殺種的有糧食。
吃的人有糧食。
從我口中所說的話也別濟人。
必不徒然返回我這裡。
他要作證我喜悅的。
洗他在我差遠他去的時常。
必然行同。
當我們明白神的話很有權柄有能力的時候。
我們看回《馬學福音》。
這本書是如何說的呢?。
刻意記載馬可記載耶穌經常教導門徒和眾人。
表示他確信神的道。
有大能力,永遠有效。
而且群眾感到耶穌教導很有權柄。
所以雖然《馬學福音》長篇記載講論只有第4章和第13章。
只有兩章的長篇。
但在馬學福音本身經常說。
耶穌教導群眾。
你看這一大堆經文。
所以他本身就要告訴你。
耶穌相信神的話。
大有能力。
這就是我們的背景。
知道整個《馬學福音》其實有《二刷亞書》的基礎。
透過《馬學福音》去看《二刷亞書》。
也透過《二刷亞書》去看《馬學福音》。
這就幫我們更全面去掌握。
究竟《馬學福音》透過文本故事。
可以提醒我們如何理解《馬學福音》。
接著我們再進一步去看。
究竟《馬學福音》如何引用舊約去講它的信息呢?。
尤其是它如何引用了《二刷亞書》呢?。
接著我們繼續看一些例子。
而今次新約就用了《環球聖經》的本。
舊約就繼續用《聖經》新的本。
《馬學福音》一章一節就提到。
神的兒子耶穌基督福音的開始。
首先這是傳書的標題。
而神的兒子其實這個稱呼。
正正就是讀者要去反思。
究竟誰是神的兒子呢?。
因為如果從文化對應上次嘉Sir提到。
歷任的凱撒都宣稱自己是神的兒子。
就好像中國的皇帝自稱為天子。
而從文化對應角度。
神的兒子正正就是凱撒對應基督。
一個是地上的王 一個是天上的王。
凱撒就是帝國 基督就是神國。
而背後就是帝國價值和天國價值的一個比拼。
而看福音書往往其實就是要挑戰帝國的價值。
去叫宋徒活出天國的價值。
什麼是天國的價值?。
繼續看福音書裏面的記載內容。
這是從文化對應入手的。
但如果從文本活涉。
我們就知道其實亞當也是神的兒子。
在這裏就說過了。
畫公仔就畫到出腸。
而馬克福很多時候畫公仔就不畫到出腸。
如果去路加記載一個耶穌的家譜。
而去到最後他說亞當就是神的兒子。
所以這樣的話就更加明顯。
如果說神的兒子。
除了從文化對應角度就是凱撒對應基督。
但從文本活涉就是亞當對應基督。
如果大家還記得。
就已經交代了人類不同的時間有不同的代表。
最初人類的代表就是亞當。
是兩個人類代表。
一個是人類,一個是新人類2.0。
這兩個群體在進行上帝的吩咐方面。
誰是優勝,誰是值得我們去效法的呢?。
尤其是教會其實就是新人類2.0裏面群體的成員。
既然我們亞頭,耶穌基督會出了他的榜樣。
我們就要效法他的榜樣。
而另一個,從文學中路。
因為我們經常介紹三文一神。
雖然這個系列主要集中在文本活涉和文化對應。
但其實不是要將其餘兩個眼鏡放在一邊。
所以也提一提。
如果從文學中路。
看神的兒子就要問。
神的兒子在馬科音本身是怎樣鋪排的呢?。
神的兒子其實出現了四次。
但與神的兒子有關的描述不止四次。
一開始作者說神的兒子耶穌基督福音的開始。
接著受洗的時候。
天父說你是我的愛子,我喜悅你。
然後他們的屋靈認出。
耶穌是神的兒子。
然後五張街的屋靈稱呼為至高神兒子耶穌。
然後登山變相。
說這是我的愛子。
不要用神的兒子這個直接描述。
用我的愛子。
你們要聽著他。
所以作為阿頭的榜樣。
每個群體的成員都要跟隨阿頭。
聽從耶穌基督的教訓。
接受他背後的價值觀。
基督的價值。
天國的價值。
而耶穌保持加密。
沉默。
甚麼都不回答。
大聲地問。
你是當受稱頌者的兒子嗎?。
當受稱頌者的神。
你是神的兒子嗎?。
在馬科音的鋪排。
最後就是一個白褲掌。
這是帝國的代表。
他殺了耶穌基督。
但裡面的一個白褲掌。
一個官員卻肯定了。
他真的是神的兒子。
言下之意。
我們是不是殺錯人了?。
羅馬的律法。
你來都覺得自己是很公義的。
但透過白褲掌這句話。
只是遙控了羅馬律法的基礎。
根本就是一個不義的律法。
耶穌就是在人不義的律法之下。
這個就是神的兒子。
所以他是這樣鋪排。
帶給讀者一些思考和反省挑戰。
神的兒子。
然後基督就是指授高者。
指向先知、祭司、君王。
同樣可以用文化對應。
文本護士的角度去理解。
不過就重律了。
反而我們要留意的是福音。
耶穌基督的福音的開始。
同樣凱撒福音。
基督的福音背後是低國價值。
對應天國價值。
但如果從文本護士的角度去看。
我們要問。
福音這東西。
其實在舊約有沒有出現過呢?。
如果大家還記得。
就是看過《報好信息》。
再記得五十二章第七節。
《報好信息》的福音內容就是。
上帝造王。
而神的國來臨。
神的國就是上帝造王。
所以從文本護士去理解福音。
就是究竟誰造王。
誰是老闆。
我們的人生誰作主。
所以福音的開始。
甚麼是福音呢?。
可以從這兩個角度入手。
而這個開始。
阿Ker提到。
就是令人想起創世記。
所以一開始。
馬拉福音和約翰福音。
同樣是一個大開端。
我們很多時候會覺得。
約翰福音一章一節十八節。
是很厲害的。
是很震懾人心。
但其實馬拉福音一章一節。
你認識阿Ker的意思。
同樣都是很震懾人心。
現在是在說一個新人類的信息。
一個新人類。
一個新群體的觀念。
我們就是新時代裏的新人類。
所以其實是一個高度、闊度、深度的視野去看馬拉福音。
然後一章二節。
開宗明月。
正如先知二冊書記著的。
但跟著這一句。
我要猜我的使者。
如果在你前面。
他會準備你的道路。
其實本身就不是二冊書。
是速開朗記和馬拉記書。
為甚麼明明有馬拉記書。
又不說馬拉記和二冊亞呢?。
一個解釋就是簡略。
另一個解釋就是二冊亞比馬拉記更加出名。
第三個解釋更加可能。
根本馬可想你留意的是二冊亞書。
透過二冊亞書去理解。
然後就令你想起其他舊約書卷。
從這個角度去理解馬拉福音。
言下之意,二冊亞書是基礎。
然後還加上其他舊約書卷。
例如原來在速開卷23章第20節引用過這句說話。
「看啊,我要猜我的使者在你前面。
好讓他在路上保護你。
令你到我為你預備的地方去」。
所以用回速開卷的典故。
「我」就是神。
「我的使者」就是天使。
「你」就是摩西。
但摩西是以色列人的代表。
又可以說是在以色列人面前。
「好讓他在路上保護你」。
就是天使保護你。
令你到我為你預備的地方去。
就應許你。
但這句說話其實在馬拉基書也有。
「萬君之耶華說:看啊,我」。
所以「我」也是等於神。
「要猜我的使者」。
而這個「使者」看完下文。
四章一節就知道是二冊亞書。
而二冊亞書當然不是二冊亞書的師傅。
而是一個先知的代表。
「他會在我前面預備道路」。
而這句說話究竟如何理解呢?。
有不同的解釋。
在這裡想介紹一個所謂雙重使者的觀念。
因為如果我們看回馬克福音一章二節。
正如二冊亞先知的書。
記住「看啊,我」。
即是如果引用二冊亞書。
「我」是指神。
「要猜我的使者」。
如果對應第一個世紀。
那個使者最簡單。
就是施洗日漢。
施洗者日漢。
然後在你前面預備道路。
所以你最基本對應施洗日漢。
就是耶穌基督。
這是一組的定文。
但是如果從另一個角度。
「我要猜我的使者」。
猜顯「我要猜我的使者」。
在你。
而這個「我的使者」除了施洗者日漢。
可以理解為耶穌基督。
如果當是理解為耶穌基督。
這個「你」就是在以色列人前面。
預備好你的道路。
所以當是這樣理解的時候。
他為以色列人預備道路。
其實就是想以色列人將他改變。
抗疫轉化。
轉變他們的內心。
轉變他們的生命。
所以其實可以有雙重使者的理解。
我們看下文。
注意。
原始的速哀及模式。
根據23章。
就是神派使者消滅敵人。
為以色列人預備道路。
開道路。
以致將敵人全部擊殺。
但是馬拉基的速哀及模式。
其實就是神派使者令子民回轉。
這個也是預備道路。
所以你會明白原來預備道路有不同的理解。
在五經就殺了敵人。
但去到馬拉基書。
先知書就將敵人變成朋友。
變成朋友就沒有敵人。
所以你會發現這個就是後期作者。
引用前期作者思料的時候。
馬拉基引用速哀及模式。
他已經做了一個轉變。
還記不記得四個板斧。
搬字過字大家都記得。
就是增生內容。
修改重點。
調動次序。
所以在這裡其實修改了內容。
修改了重點。
重點不是殺敵人。
而是救敵人。
以致將敵人變成朋友。
同樣都是消滅敵人。
而剛才說到雙重使者。
基督徒雙重應驗或應養。
這是傳統的理解。
第一次來臨的時候。
就要看作先鋒。
第二次來臨的時候。
其實是教會做先鋒。
說什麼呢?。
原來耶穌有兩次來臨。
當他第一次來臨的時候。
就施洗了約翰。
做耶穌的先鋒。
但耶穌也可以做以色列的先鋒。
但現在耶穌第二次來臨。
誰做先鋒呢?。
其實是教會。
教會做什麼呢?。
就是扮演施洗約翰的角色。
去預備人心。
去改變人心。
而在《雅各書》五章十三至二十節。
同樣出現耶雅。
其實在這裡用了第二個觀念。
就是教會作先鋒。
預備人心。
叫人做什麼呢?。
回轉。
你回去看《雅各書》第五章。
它的用語其實是以利亞。
但現在是應用在基督徒身上。
也就是說基督徒群體。
扮演了瑪利基書以利亞的角色。
也就是扮演了施洗約翰的角色。
也就是說他在做施洗約翰的功能。
就是預備人心。
等候耶穌第二次來臨。
所以這些背後就是整個價值觀。
人生觀、世界觀的改變。
以至於你怎樣看待這個世界。
你將馬可福音定位為公元後64年。
64年嘛,很容易記。
尼祿放火的事件。
還是69、96兩塔歐呢?。
維斯帕先登基的政治宣傳。
馬可要做的。
就是請你們重新認識自己的身份和使命。
去改變你整個時間的觀念。
阿卡,新的時代開始。
新的時代在歷代不止一次。
只看到耶穌的降臨是舊屬歷史的新時代開始。
教會誕生是舊屬歷史另一個新時代的開始。
97回歸對於香港人來說是一個新時代的開始。
國安法立法之後。
就是一個新的時代開始。
面對種種新時代的來臨。
教會要做的。
再一次重溫我們的身份和使命。
我們提倡的是基督的價值。
天國的價值。
而去對抗的就是那些帝國的價值。
強權背後與利益的價值。
我們繼續看下去。
接著,馬可福音一章三節。
荒野有呼喊者的聲音。
你要預備主的道路,修直祂的大道。
接著,其實這句是來自《耳塞亞書》。
有聲音呼喊,你要在曠野清理搖搖的路。
在沙漠修直我們神的大道。
在這裡有甚麼地方可以留意呢?。
其實就是馬可福音《耳塞亞書》。
四十至六十章其中一個主題。
叫做《新蓄哀急》。
但這個《新蓄哀急》我沒有忘記。
其實本身《耳塞亞書》也引用了蓄哀急記。
所以我們可以這樣去看。
後期的書卷如何引用前期的書卷。
原始的蓄哀急模式。
即是蓄哀急記。
蓄哀急記有幾個事件。
幾個元素。
過紅海到曠野,然後四十年。
紅海有水,曠野就是曠野。
而蓄哀急的模式是怎樣呢?。
它會說在沙漠開江河。
江河就是水,沙漠和曠野是同類的。
所以你會發現他們用的時候。
有時不是半字過字。
有時是修改了用語。
但其實那些元素是放在這裡的。
水,曠野,沙漠。
而在馬福音。
你記得的就是受洗有水。
耶穌在曠野受試探。
用這些元素去鋪排他們的信息。
然後蓄哀急其實是脫離埃及和它偶像的權勢。
偶像的權勢和神的權勢做一個對決。
而在加里尼的時候。
耶穌的侍奉透過神蹟和教導。
其實是彰顯神的權柄。
大家還記得剛才所說的。
祂行神蹟,人們會驚訝。
大口說很有權柄。
尤其是平靜風浪。
人們質疑祂是誰。
這樣也可以。
然後行者很明顯。
但要留意。
原本蓄哀急那班人是硬頸。
但去到初代,黑義說他們是黑眼。
而在《路上段落》開始和結出。
把關黑義記載的兩個神蹟。
都是開闔子的眼。
所以黑義是用之前的觀念帶出他的訊息。
提醒讀者如何看《馬行福音》。
一定要有舊約、新蓄哀急的觀念。
原本蓄哀急的杜特英他們。
然後就是神龍夜城。
再一次臨到夜城。
他們終於去到夜城。
去到夜城的時候。
受死、復活。
都說公濟或出場不是《馬行福音》做的。
去到《若行福音》。
你記得耶穌受死是甚麼嗎?。
祂叫得榮耀。
《若行福音》分開。
神蹟標記篇和榮耀受死篇。
祂說受死是榮耀的。
你去到英雄地地。
就不用再放東西了。
你能夠享福、得榮耀。
而神的榮耀再次臨到夜城。
如果以西記書的。
就是神的榮耀離開聖殿、聖城。
神再回來。
就是神的榮耀再臨。
而耶穌現在去到《若行福音》。
《馬行福音》不說得榮耀。
但去到《若行福音》就說得榮耀。
所以同樣榮耀臨到夜城。
但現在問題是。
甚麼是榮?。
甚麼是辱?。
甚麼是成?。
甚麼是敗?。
你如何去看?。
整個聖經經常教你如何去看事物。
尤其是去到啟示錄。
那個被殺的羔羊。
就說耶穌說。
因為忠於信仰。
信服上帝。
堅守他的道。
最終神至送道。
但最終坐在至高寶座的右邊。
坐在神的右邊。
祂的榮耀是榮耀無比。
所以如何看成?。
如何看敗?。
其實是重新定義甚麼價值?。
你追求的是眼前的得失勝敗。
福氣、著數。
還是追求一個合乎上帝標準的價值?。
所以這就是上帝指明。
知道自己的身份和使命。
是伴隨而有的生活方式和抉擇。
《馬行福音》是要挑戰我們這些觀念。
《馬行福音》一章十節。
他剛剛從水裡上來。
就在天開。
聖靈就像甲子降到神上。
提到水加甲子。
其實是怎樣解釋的呢?。
天開。
如果用舊約二乘夏書。
天而天而降。
就是神的臨在。
而在《馬行福音》本身。
這個字裂開。
在《馬行福音》十五章三十八節出現。
當時是在說象脈。
象脈和神裂成兩半。
而本身以夏書有這樣的觀念。
神坐在大地的圓拱之上。
地上居民鋪著柵脈。
他鋪張朱天。
而鋪張萬子。
展開眾天。
盡展開可以居住的象脈。
而萬子就是一條碧如天。
古代是天裂開為神賜啟示的方法。
這裡再給大家多一點資料。
《馬行福音》十字裂開和十五章三十八節裂開是同一個字。
但這兩個字只出現在這兩個地方。
明顯就是。
十五章是首尾呼應。
十六章只有八節。
如果是一段結語的時候。
而其他方式是用另一個字。
而這個字在《馬行福音》正有上而下的觀念。
就好像聖經的降臨。
上而下。
這個重複其實是使人想起。
上帝現在要賜啟示。
啟示的內容是甚麼呢?。
一是最簡單的。
就是耶穌的身份。
而另一個就是。
如果回到《馬行福音》的結尾。
象脈裂開表示神要審判聖殿。
和聖殿代表的意識熱人。
在主考七十年這件事就成就了。
而這個裂開代表甚麼呢?。
神要離開聖殿。
在《爾西傑書》十章十一章出現過。
而神裂開可以理解為甚麼呢?。
就是表示悲哀。
另外就是因為這個外脈裂開。
白虎掌經文說是看得到的。
外脈就不是聖莊和至善海裏的脈子。
而是受上天上的景象。
而脈子象徵天。
天裂開就表示終無來臨。
如果再對應希伯來書。
就說裂開是一個有身有肉的佬。
但這其實是希伯來書的觀點。
而不是《馬行福音》的觀點。
所以在A至E就不一定要多謝擇其一。
可能裂開包括多行的意思。
然後再看一章十一節。
有聲音從天上傳來。
你是我的愛子,我喜悅你。
這裏有我的愛子。
是這幾個元素。
其實分別來自舊約不同的地方。
例如創世記說。
你要帶你所愛的獨生子爾沙克。
愛和兒子。
所謂同治連義。
這就是猶太人解聖經的方法。
不同段落。
但有相同的字。
他們會將這兩段落炒在一起。
互相解釋。
這就叫同治連義。
另一個就是耶穌是神的獨子。
獨生子就是傳統的日法。
但其實《馬行福音》上有一個神。
愛世人曾經是獨生子。
其實是獨一兒子。
或者獨一愛子。
是講獨特的方面。
不是講誰是誰的生。
重點是獨特。
而四篇二篇七節提到。
新王登基。
旁邊的梵王作梵。
然後有個兒子。
我要宣告,兒子,你是我的兒子。
我今天生你。
這就是君王。
而去到以賽西同樣的。
我扶持他,我心喜悅他。
這裡用了五個描述的僕人。
所以一句《馬行福音》。
引用了舊約的觀念。
叫確立。
解釋基督的身份。
神的愛子,君王,神喜悅的僕人。
既然他是群體的頭。
他示範了,我們要跟他學。
他是神喜悅的僕人。
我們要做他所做的事。
然後一章十三節。
他在荒野四十日被撒旦試探。
他身處野獸之間。
有天使服侍他。
這幅圖畫其實又令人想起。
舊約不同的段落。
譬如以賽亞書。
要創造新天新地。
先前不再忌憐,不再欣賞新豹。
為甚麼呢?。
因為豺狼與羔羊在一起吃東西。
獅子要像牛一樣吃草。
蛇必以塵土為食物。
在聖山上,他也不作惡,不害物。
這是話說的。
另一個就是。
我的神,差兄他的使者。
即天使,封住獅子的口。
即野獸。
使牠們不會有傷害我。
因為我在神面前是清白的僕人。
在你面前,我沒有作出任何錯事。
所以在這裏。
撒旦時刻提到身處野獸之間。
這是馬可特別強調的。
如果看回耶穌首次探。
其他的馬太路街就不強調。
要有野獸。
這樣的描述。
究竟為甚麼馬可要強調這一點呢?。
同樣有不同的解釋。
這個就叫人想起伊甸園。
或是新天新地。
在那裏人和動物是和諧相處的。
如果和諧相處。
野獸和耶穌就要同一陣線。
就叫同類。
這表示甚麼呢?。
新時代來了。
所以提到身處野獸之間。
就要強調這個觀念。
新的時代。
就呼應了馬可開始的觀念。
另一個。
雖然耶穌身處在遠景。
但有天使同在。
支持他,供應他。
聖靈、天使、耶穌。
和撒旦、野獸成為對壘。
這是另一個角度解釋。
這個角度解釋。
預示耶穌的使命是一場陣戰。
從馬可方讀者入手的文化對應。
他正遭受羅馬利六王或維斯柏先的迫害。
而信徒會被拋進競技場和野獸搏鬥。
當讀者讀到這裏。
主耶穌既然和野獸同處。
但亦是對壘。
他的門徒自然不會倖免。
這個記載叫明同明白。
耶穌雖然和耶穌同處。
即是對壘。
但有天使同在。
是孤軍作戰。
所以同樣從文本互涉。
或文化對應角度。
可以理解這段經文有不同結論。
接著一章十四節。
約翰被捕後。
耶穌來到加里。
宣講神的福音。
一講神的福音。
亦提到二乘書第九節和第十節。
但我要強調。
想給大家多些資料。
傳福音這個字。
在二乘書四十節內出現了很多次。
而在馬學福音就很完整。
只有七次。
而甚麼是福音呢?。
我想講多一點。
對應一章一節。
神的義子耶穌基督的福音的開始。
其實這個標題有幾個解釋。
取決於甚麼是福音。
福音除了神作王之外。
如果對應文學眾奴。
馬學福音為何用福音這個字呢?。
如果福音指耶穌的工作和教導。
就記載在一章十六節到十八節。
所以耶穌基督的福音開始。
就指一章二至十五節。
如果福音指耶穌完成的救恩。
以復活作為高峰。
記載在哪裏復活?。
在一章一至八節。
所以耶穌基督的福音開始。
其實是指一章二至十五節。
但如果福音是視為耶穌生命的記載。
包括他的言行教導。
就記載在一至十六節。
而耶穌基督的福音開始。
就指整段馬學福音。
既然開始就要延續。
誰去延續呢?。
就留給歷代的教會去延續。
如果從這個角度去理解。
聽人說馬學福音有一個較長的結語。
就是Long Ending。
而九至二十節漸漸就好像要延續歷史。
所以神的兒子耶穌基督的福音的開始。
要解的時候。
Evangelion其實你才會定位。
究竟福音是指甚麼呢?。
介紹這些資料給大家。
你不需要一下子這麼快決定。
都是繼續研究的時候。
你才可以更加深入。
穩妥一點去解一個。
可能貫通呼應到整個馬學福音的內容。
首先透過看二賽亞書。
十十章一節十一節。
與馬學福音的關係。
然後透過看馬學福音的頭段。
如何引用舊約。
想介紹大家去看文本活舍。
然後很快交代一點。
馬學福音提到一個新的時代。
Acaia,一個很重要的官業。
其實馬學福音是怎樣鋪排的呢?。
首先馬學福音本身有另一個結構。
你自己參考便可。
但在當中,伽利尼一七十四節八章二十一節。
其實通常有三個段落。
開始、中間和結束。
而這三個段落。
第一部分都是轉折經文。
跟門徒有關。
呼召、選立、猜排。
猜排和回報回來的中間。
約翰被斬。
互視耶穌的下場。
然後就是耶穌的言行。
而在言行的第一個開始階段。
最後刻意交代是有人反對。
而在這個中間階段。
就開始耶穌遭家人反對。
最後本鄉人嚴平。
都是反對。
然後到結束。
透過ABC。
AπBπCπ。
C就說門徒不明白。
然後門徒不明白。
所以家人經過家人說有人反對。
但門徒不明白。
所以情況越來越差。
可以這樣理解。
而在當中想介紹的二章一至三章六或五。
其實是一個結構。
在這個結構中。
核心是論禁食與新舊濫學。
而這個其實是新時代。
而這個段落是說甚麼呢?。
這裏給大家十八字、二十字的段落。
在當中的經文說。
約翰的門徒和花彩人都是禁食。
問耶穌為何約翰的門徒和花彩人的門徒禁食。
你的門徒就不禁食呢?。
耶穌對他們說。
新郎和賓客在一起的時候。
賓客怎能禁食呢?。
只要新郎還在一起。
他們就不能禁食。
但新郎從他們中間被帶走的日子相到。
到時候他們就要在那天禁食。
所以你會發現結局就是別人的門徒禁食。
然後耶穌的門徒不禁食。
新郎和賓客在一起的時候不能禁食。
新郎被帶走的時候就要禁食。
所以其實他要說的是日子的問題。
時間的問題。
在這個時代就要做這件事。
而那個時代就要做那件事。
如果不用時代,長河也可以。
但經文刻意用日子。
其實他要說一個時間的觀念。
接著如果再看下文。
新舊難合的比喻。
21字。
新舊不配布衣和裝酒。
新酒裝在新瓶袋。
沒有人會把一塊還未縮水的布。
布在舊袍子上。
否則布上去的新布。
就會將舊的拉扯破。
裂開得更大。
因為還未縮水。
會弄破舊布的衣服。
也沒有人把新酒裝在舊皮袋裡。
否則酒就會使皮袋爆裂。
因為新酒會發出一些異樣化的炭。
然後有些氣體。
如果皮袋不是新。
沒有彈性就會爆裂。
結果酒和皮袋都毀滅了。
相反新酒入新皮袋。
他要說的是新時代來臨。
所以有些做法和以前不同。
以往猶太教有一套觀念。
但現在隨著耶穌的來臨。
這些觀念需要不斷地更新。
同樣新時代來臨。
科林書作者馬福音強調。
我要重新認識我們的使命和身份。
換取來的生活方式和價值。
另一個想介紹給大家的是。
馬福音一開始是以剉書。
而以剉書其實是用到出埃及記。
所以馬福音本身有沒有出埃及記的觀念呢?。
其實是有的。
在當中如果大家還記得。
給了一個框架給大家。
首先在初始階段的時候。
舉了二章一至三十六。
在中間階段我想舉的就是這四個神蹟。
這四個神蹟其實是要讓人認識耶穌的身份。
甚麼身份呢?我們來看看。
平靜風浪,趕速群鬼,治癒長期病患者,復活。
以往叫做癌佬,或葉佬的女兒。
範疇是大自然,地界,物界。
群鬼是靈界,天界。
疾病是人界,死亡人是人界。
刻意涵蓋不同的界別。
受助人是男、男、女、女。
A派、B派,但全部都是無助。
受助人的遭遇是突然遭暴風,差不多要死。
群鬼附身,沒有人可以綑綁他,遭了很多苦。
他的生活就如行屍走肉,不能自救。
十年血流的婦人就花中積蓄。
病惡法,痛若,不能自救。
既然如此,這兩個一組。
而這個差不多要死。
所以頭尾都跟死亡擦身而過。
而最後這個更是死亡。
所以他的組合可以有不同的變化。
這些就是文學的多知。
而重送生亦有不同的描述。
但我想大家留意的是,這一個平靜呼喚最後一句。
「這人到底是誰?」。
其實是再一次邀請讀者思考耶穌的身份是誰。
風浪都給予平靜。
「還不是創造主?」。
但這個創造主的權柄是用來做甚麼呢?。
透過講述群鬼帶出這個訊息。
有些資料不多說,給大家參考便可。
在當中,五章一至二十節。
就是馬可夫的記載。
相對馬太和路加,他們的記載是最長的。
在當中先給大家一個結構。
然後我們逐段很快交代。
首先五章一至五節。
開始時說耶穌與被污淩附身的人。
在耶穌到達海的對岸,進入加拉森人的地區。
如果原文,刻意用了兩個「s」、「入」、「入」。
然後耶穌一下船便出「out」。
就是一個被污淩附身的人「out」從墓地出來。
所以又「入」又「出」,刻意用這些對抗。
相對的字眼。
現在耶穌來到,便要帶來改變。
「有入有出」。
經文三至五節描述那個人。
他經常住在墳地。
沒有人能夠捆綁他。
甚至用「也不攬」。
曾經多次用腳鏈和鎖鏈捆綁他。
鎖鏈也被他爭斷。
腳鏈也被他弄碎。
始終沒有人能制服他。
所以B和D派都強調沒有人能。
強調真的解決不了。
但耶穌解決了。
所以要凸顯耶穌的權能。
第五節,他無論晝夜在墳地裡。
或是在山野家鄉裡,也有人經常捆自己。
所以發現3A和5刻意重複墳地。
成為一個A和A派的提示。
而一個人是怎樣生活的呢?。
住在墳地裡。
墳地是否給人住呢?。
就好像香港某些房間。
真的不是給人住的。
他在那裡根本不是一個人的生活。
但耶穌來就要改變。
而且他在當中不斷喊叫。
騷擾別人。
經常捆自己,傷害自己。
他根本是生活在一個失控的生活。
一個走肉行屍的生活。
這些資料大家可以參考。
寫給大家。
但想留意的是。
在以創亞書第一節。
主要的一令在我身上。
要我高於我。
要我全副給我困苦的人。
差我去醫治傷心的人。
向被擄的宣告自由。
向被囚的宣告釋放。
經文一開始就說。
這個人的生活正正是給負身。
他是給囚的一個人。
現在耶穌來就要宣告釋放。
作為教會知道自己的身份和使命。
學耶穌。
耶穌來就要將很多被囚被擄的人。
宣告不釋放。
而真正釋放他們。
是靠著聖靈的能力。
接著五章六至十三節。
那個人要求耶穌。
但耶穌不答。
首先耶穌問他的名字。
然後那個人回答。
然後耶穌再三要求耶穌。
耶穌去稱頌他。
所以在這裡。
黑耳被給負的人是低的。
而耶穌是高的。
所以黑耳就顯現了耶穌的權柄。
大家可以留意的是。
黑耳問他的名字。
以前叫群。
但《環球醒悟》將群的意思翻譯成。
其實是軍團的意思。
我是叫軍團。
這個情節作者是可以不用記的。
因為耶穌不知道他的名字。
他一定知道。
這是明知故問。
明知故問是做什麼的呢?。
其實是要讓讀者知道。
現在耶穌來正正就是。
和邪惡的勢力進行對決。
就好像耶穌一出場。
就去抗耶和撒旦。
接受他的試探。
但不交代詳情。
你再看下去。
你就會知道。
究竟這位耶穌。
如何和邪惡的權勢對決。
抗爭。
在這裡。
想大家留意。
轉五。
羅馬軍團有四千六千人組成。
叫自己軍團。
可能是用這個名字。
掩飾自己的真名。
指出他數目很多。
但不一定是整個軍團確實的數目。
反倒強調。
他有一個軍團的攻擊能力。
接著有二千頭豬。
在這裡和埃及有關。
文保護士。
豬遭掩飾。
呼應紅海掩飾埃及的軍隊。
在舊約。
埃及的軍隊。
埃及可以象徵邪惡的權勢。
欺壓神的百姓。
消滅神的百姓。
而掩飾埃及軍隊和豬。
都是表示神的來臨。
大敗地上。
帝國強權。
昔日的埃及和第一世紀的羅馬。
而這個污淩中入豬群而遭掩飾。
就代表耶穌潔淨外著的地方。
表示祂是一個人的價值。
比二千頭豬更有價值。
這就是帝國價值和天國價值。
用今日的說法。
就是中環的價值和生命的價值。
是一個對決。
作為上帝子民。
我們的價值是甚麼呢?。
人應該怎樣生活呢?。
是否就像一個走肉行屍。
而我們仍然覺得可以接受呢?。
接著,注錄經文如何突顯耶穌的權能。
大家可以參考就可以了。
我繼續看下去的時候。
放豬人見到全都走了。
通知各城的人。
回來看見後,他們就害怕。
害怕後,目擊者就詳述事件。
這個通知和詳述是呼應的。
然後他就要求耶穌離開。
看到這些事。
他們居然不是歡迎耶穌。
而是要耶穌離開。
一個解釋就是。
他們未聽聞有人可以趕走附身的人。
而死了二千頭豬。
他們害怕耶穌的法力無邊。
他留下來不就死了幾千頭豬。
所以趕走他們。
而另一個大家都明白。
他們其實是寒蟲利金錢著數。
而不是人脫離行制。
簡單來說,人命不重要。
為了經濟的發展。
人命可以放在一邊。
而這些就是保密島誌、黑白顛倒。
而這個就是現在香港、中國、美國。
全世界的現象。
耶穌基督來就要宣告被擄的不釋放。
再下去的時候。
那個人就懇求耶穌。
耶穌拒絕辦理任務。
那個人就宣揚耶穌。
本來被鬼附身的人想要跟耶穌。
耶穌說:不要,你反而要做甚麼呢?。
回去你所屬的地方。
經文刻意強調的是連文。
耶穌說了污鬼是甚麼大能的作為。
但你要說的就不只是大能的作為。
更加是神的連文。
又大能又連文。
這就是《耳塞亞書》四十章出現的觀念。
所以其實某方刻意看到了耳塞亞書的影子。
宣揚的大作為。
底加玻璃是甚麼呢?。
底加玻璃的「十」的意思是玻璃的「城」。
所以可以做「十一」或「十城區」。
當中主要是外族人居住。
現在這個人宣揚上帝耶穌的作為。
他就成為了耶穌差不去。
真是去到外族人地方的宣教士。
為甚麼呢?。
行動比說話有力,生存比言傳有效。
作為上帝的子民。
面對很多對抗。
但有時不是用口語。
而是透過你的生活、見證能夠帶來改變。
所以透過今日的講解。
有限時間探望波羅的兄姊妹。
看一段經文,不只一個角度。
用我今日介紹給大家的三文一實。
這個系列主要集中文本護舌和文化對應。
但不要忘記文學進路和神學進路。
戴著這四副眼鏡。
幫助大家更深入認識新約聖經、教育聖經。
以至作為信仰群體的一員。
知道在這個大時代、新時代。
我們如何重新認識教會群體的身份和使命。
以及伴隨而來的應有的生活方式和生活選擇。
願神祝福大家。
我們再次低頭祈禱。
作為爸爸父神,我們也很有限。
在有限時間去認識馬克福音也不能完全。
但求你幫我們去掌握這些眼鏡的時候。
透過聖靈的幫助。
我們繼續看新約的書卷、教育的書卷。
也能更深入、全面。
更重要的是透過你的訊息。
去更新我們的價值觀、世界觀、人生觀。
願祢祝福我們。
普告仰望,奉主名給,阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
