耶利米埃國主持586年耶路撒冷聖殿被毀
說到四處有很多敵人
耶和華發怒的日子
無人逃脫 無人生還
全部都殺盡
是不是真的耶路撒冷所有人都死了
是不是猶大地的人所有人都死了
不可能 事實上聖經其他的章節都告訴我們
還有很多人留下了
雖然被擄 有些人被攻陷
但是有很多人在那裡
所以又是所謂universal language
一些普世性的語言
西班牙一章第二節
說到神要去審判以色列民
我必從地上徹底地去除滅萬物
所有的東西 core
除滅所有的活物
我必從地面裡剪除它們
然後殺死所有的居民 core
在那裡除滅它們
這裡又是說586年
上帝的審判來到的時候
很肯定不是每個人都死清光
為什麼作者要指出這裡呢
Norman和Walton
因為我們的解經一定需要一貫 一致
我們不能夠說那裡有普世性的語言字眼
然後我們就說全球
這裡就不是了
這裡我們就把它解釋掉
這樣解釋就很生硬
所以我們要知道聖經的原則
是需要consistent 需要一致
如何處理這些core auras
in all the earth
即是普世universal的字眼呢
我們需要知道
聖經很多時候記載一些大的災難
一些很厲害的災劫發生
浩劫發生的時候
很多時候都會用一些這樣的語句去形容
比如耶路撒冷被毀
天下有饑荒
沒有可能
信了也好 還沒信的歷史學家都會告訴你
根本沒有可能
1500-1600BC約瑟的時間
居然是全球的饑荒
如果你告訴別人真的會笑死人
所以我們在解經上需要留意這些
所以有些人就說
沒有可能
如果你要證明洪水是全球的
你一翻開耶穌的說話就知道是全球的
因為在巴塞科罕第十四章說到
人子來的時候
耶穌的second coming
沒有人知道那個時辰
羅亞的日子怎樣 人子來臨也要怎樣
他就說
因為人子來的時候一定是全球的
所有的人都會知道
所以羅亞的日子是這樣的
人子的日子也是這樣
人子是全球的 羅亞不是全球
但是你看清楚夏文說什麼
夏文說的不是
the extent of the flood
不是重點
不是洪水有多大
是不是大到全球
他說洪水來的時候
那些人有沒有準備好
那個焦點是人
是people
不是說地理的東西
你看清楚38節
洪水以前那日子
人照樣喝駕取
直到方舟的日子
就不知不覺洪水來到
將他們沖走
人子來臨的時候也是這樣
為什麼呢
因為兩個人在田裡面
一個被接去一個被撇起
兩個女人推磨
一個被接去一個被撇下
所以你們要警醒
因為不知到的時候 主作利落
想不到的時候 人子在那裡
所以說的是我們有沒有準備好
我們是不是ready
不是說羅亞的日子是這樣
你知道說到怎樣的時候
比較的時候
在比較什麼呢
就是在說洪水來的時候
那些人沒有準備好
喝駕取
by the way
這裡是華人教會裡面
很多時候用來講備題的經文
不知不覺洪水來到
就將他們全部沖走
那時兩個人在田裡面
一個被接去一個被撇下
兩個女人推磨一個被接去
或者被沖去
一個被撇下
我們很多時候就搞了備題神學出來
什麼意思呢
就是說七年大災難之前
災前備題
所以就會被接去
你看清楚這個原文
是和備題神學講的東西完全相反
因為這裡被留下是好的
因為被接去是什麼
就是被洪水沖走
你不要想著
哦 備題
一個消失了
消失的是被審判
撇下留下的是好的
為什麼
因為在說洪水來
所以想清楚
我們以為這裡是備題神學的證據
誰知道原來不是
剛剛相反
所以備題是後話
就是末世論的問題
所以這個
我想指出
這段經文不要拿來做
以為是支持備題論
一點都沒有
相反
被提去的
被接去的
被沖走的
那些是接受審判的
所以這裡說的是人要準備
所以我們也要知道
那些普世字眼要怎麼處理
有沒有研究給我們一些資料
讓我們知道近東的歷史記載
都會這樣
當然有
這裡我引用一本近東的學術書
叫做Mesopotamian Cosmic Geography
這個學者
Helouris
他專門做近東的研究
他就拿近東的文學
特別說到地理
就將它收集了
在這本學術的論文裡
其中一個文獻
就叫做薩爾根地理的文獻
薩爾根地理文獻
這是一批的文獻
什麼時候發現等等
這個屬於主前八世紀
當時有一個Sagan II
以塞爾書也有提過這個人
這個亞述王
還有他的後人
他留下了一些記載
他講到他自己帝國的時候
講到亞述帝國
他說亞述帝國是什麼
薩爾根
統治全世界的地方和人民
薩爾根是宇宙之王
征服了天下全地
從日出到日落
全地的總和就是薩爾根
宇宙之王三次征服的地方
所以又是用一些普世的字眼
你說他懂不懂地理
怎麼會講出這樣的字眼
但起碼在他當時所知的世界裡
在當時亞述近東的世界
他征服了所有的版圖
所以他也用了一些天下全地的描述
我們再看看當時近東的人
包括聖經世界裡的人
他們怎麼看他們的宇宙
他們的宇宙結構是怎樣
他們怎樣去形容
我們講過當時他們想的宇宙
就是有大水包圍著
中間有一個空間
你記得第二天創造的時候
創造什麼呢
將水分開
然後有一個泡泡出來
這個就是創造主當時近東人
用來描述創造
為什麼有這個世界
那種方法將水分開
上面有一個窮倉
窮倉在希伯來文
意思就是硬的東西
一些鐵片等等
他就頂住上面窮倉的水
讓它不會倒下來
不會回落
所以如果大水沖進來的時候
就毀滅這個世界
他們是這樣去概念化他們的宇宙
當然不是說我們今天要照辦主管
但當時的人 包括聖經世界的人
是這樣去想像他們的宇宙
所以聖經裡面很多時候
用這些字眼 用這些概念
來跟他們溝通
埃及人都是一樣
他們去描述他們的宇宙的時候
上面有一個女的天神
下面有一個地神
中間有一個空氣神
叫Shu
他就去頂住 將水分開
所以他們在主前 即是摩西的時候
主前1500年左右
即是大汗摩西的時候
當時新王國 New Kingdom Egypt的時候
他們就是這樣去形容他們的世界觀
跟這個畫出來的簡圖都是一樣
再看下面
到主前700年
巴比倫找到的宇宙地圖
他們怎樣概念他們的宇宙
他們的Cosmos
他們的Cosmology是甚麼呢
都是一個平的碟
然後有水包圍著四面
你將這個巴比倫宇宙觀的地圖
畫了出來
然後我們簡化了它
裡面有很多標籤
其實這裡有很多文字
解釋這些標籤
你見到這個其實是巴比倫的地方
他們的世界
中間巴比倫首都就在這裡
中間有條河
就是有法拉底河
所以巴比倫的西面
就有一條河剛剛穿過
所以這個巴比倫
然後有其他亞述在上面等等
有其他的Geographical Feature
有這些特色在這裡
四周圍最重要的
我們今天想看的
就是海
我們今天可以形容它
或者這本書
就會這樣形容近東的地理
就是這些Cosmic Ocean
就是再看剛才那個圖
就是這些周圍包圍著的水
他們都是這樣去將它形象化
去概念化
這塊地
外面的就全部都是海
其他的箭咀就是這些方向
日出不見 日頭不見之處
即是日落之處等等
所以你見到是一個平面的世界
他們所知的世界就是這樣
所以洪水
都是在說一個他們當時
所謂known world 所知的世界
所以剛才我們看了一些細節
原文的細節
近東的地理觀
或者Cosmology 宇宙觀
你見到的時候
創世紀不一定是要求一個全球的洪水
相反 它所指的
如果你有背景
有原文的經文
當然有很多其他的經文
我們還要處理
這是後話
但是指向的是一個known world flood
所知的世界
有一個大的洪水
一個大的災難發生
如果你想有一本好的識經書
又看得懂英文
這本我覺得是最好的
這本NIV Application Commentary
John Watkinson
他特別要做的好事
就是分析這些經文的細節
所以近東的背景下
加上我們一些原文的細節
經文要表達的是哪方面的真理
好像我們看創世紀一章
六日創造 七日創造
他想表達什麼真理
千萬不要搞錯
不是想表達科學真理
也不是想表達地質學
剛才提到
Rakia 窮倉
是一個硬的窮倉
字本身就是一個
叫做凸出來的東西
凸出來的鑊
這是古人用的
一些很簡單的現象性的語言
不是一些科學的語言
窮倉的窗戶打開了
有水掉下來
有水降下來
大淵的泉源崩裂了
這些都是一些很現象性的語言
不是說Geology
不是說Science
也不是說我們
聖經也不是說
近東的世界觀就是唯一的世界觀
我們今天知道窮倉是通的
上到太空
也知道地球是圓球
以前他們的宇宙觀
他們的世界觀不是這樣看的
所以聖經不是教世界觀的
聖經教什麼呢?
是神學
是藉著當時近東的概念
語言等等
在講最重要的是什麼?
神學
神學才是最重要
我不是說歷史背後沒有什麼
而是聖經想表達的
不只是單單告訴我
告訴你
某年某月某日發生了某件事
是重要的
但他想告訴你
那個詮釋是什麼?
怎樣解釋這個歷史裡面
曾經有的大災難
什麼原因有發生
為什麼會發生
神在做什麼
最主要想啟示的真理
在哪方面
是神學的真理
不是在講地質
不是叫我們建構科學出來
沒有這樣的事
是宗教
如果你看洪水的結構
洪水敘述的結構
你大概會明白
大概會明白
他不是在講現代人歷史的寫作方法
或者不是在講現代人的地質
歷史等等
你看到這些數字
7天、7天、40天、150天
到下一節
又提到這幾個數字
就好像一個線形的結構
或者我們叫它Chaostic Structure
為什麼叫Chaostic Structure
就是交叉的結構
就是很多時候近東人寫的東西
包括這裡
洪水的故事
很清楚
ABCCBA
如果你這樣寫出來
C對C B對B A對A
就是交叉
所以我們就用一個Chaostic來形容
三文治的結構
或者線形的結構
你就知道他寫的是什麼
就是上帝、紀念、羅馬和大地
因為方舟在世大地
所以他要表達的是什麼
是Theology
有很多人問
既然是局部洪水
就叫人走上山
為什麼要弄一個方舟
為什麼要搞120年弄一個方舟
我上次解釋了
120年不是用120年弄方舟
不知道用了多久
為什麼要弄一個方舟出來
我們就用現代人的Logistic
事情能不能安排到
這種角度
你也可以看這個故事
方舟到底是什麼
為什麼方舟要在大地上
一些代表性的活物
要放在裡面
方舟到底是什麼
方舟不只是避難
我們在想
如果是局部的
為什麼不走上山
就弄一個方舟這麼麻煩
這不是麻煩的問題
是在寫神學
在表達神學
在事件裡面表達神學
特別是跟近東其他的洪水故事
都有其他方舟
他們都有說到有隻船
要跟他們爭辯什麼
去解釋那個災難
等於我們美國
十幾年前曾經有911
911發生了之後
有很多不同的傳息
為什麼會發生
發生了什麼事
上帝在哪裡等等
有很多不同的傳息
聖經就說
這個才是真正的傳息
就要寫這個大洪水
背後發生什麼事
這個方舟其實就是宇宙的縮影
就是上帝在救贖
更新大地
不只是走難
我們現代人一味想走難
方舟做的就是re-creation
這個是後話
我們繼續解釋下去的時候
我們就更加可以清楚一點
但是我們需要忍耐一下
無論如何
這個是70年代的時候
已經有人
有一位很好的創世紀的解經家
叫做Gordon Bramham
是英國裔的解經家
今天還在生
他寫了另一本創世紀的識經書
比較學術一點
比較難一點
但是無論如何
他寫得很好
70年代的時候
他和其他學者
其實都已經留意到
這個洪水的敘述
其實是像一把扇一樣
一個很大的
史詩式的
很偉大的
很高尚風格的
一個表述的寫作
看到A提到羅亞
然後最後又提羅亞
提到三個兒子
然後又對下面有三個兒子
剛才我說過了
七天七天
四十一百五十
又有
然後再反過來
就是想讀者
或者聽故事的人
去留意到
關鍵的地方在哪裡
八章第一節
Son remember
這裡我引用一本
很舊的書
但是也很好的書
就是講到古代近東的
希伯來的寫作技巧
等等
修字等等
他說這個Kaistic opposition
就是這些扇形的形狀
其實是一種high style
就是用回當時近東的那種epic
很厲害很宏偉的史詩
好像我們今天聽的
一些很偉大的交響樂曲
那種表述的方法
其實創世的第一二章也是這樣
那種偉大是要這樣去表達出來的
好像一個交響樂曲
去表達出來
用一種epic的style去表達出來
當你聽到的時候
嘩 這是一個很宏偉的故事
裡面講的神和介紹的神
也是一個很偉大的神
在洪水氾濫當中
他作為了為王的神
這次這一節我們先講到這裡
如果你喜歡我們的YouTube頻道
就記得Like、Comment和Subscribe吧
(字幕由 Amara.org 社群提供)