我們繼續看這個系列是講到崇拜的
正如我所說 我們來到教會
我們作為一個教會 作為一個基督徒
久了之後我們要了解崇拜這件事
主日崇拜是一個不能夠取代的環節
在我們生命裏面 在我們基督徒的生活裏面
這是一個最重要的日子 或者最重要的時間
所以我們需要花多點時間去了解到底崇拜是一回事
所以今天我們是第六講
下一個星期我們第七講就會完結崇拜這方面
我們始終都是回到這個問題
就是我怎樣能夠成為一個更合上帝心意的敬拜者
我們每一個都是敬拜者
不只是台上帶領的人才能去敬拜
他只是帶領我們以至整個會眾能夠去敬拜主
聖經裏面由頭到尾都是告訴我們
上帝所關注的東西就是在他的子民當中
你都要跟他們同住
Walking in the midst of them
Walking among them
Living among them
這是上帝由頭到尾有的心意
所以敬拜其實就是在上帝的Presence
上帝的存在 上帝的同在底下
我們去敬拜上帝
跟他建立這個關係
所以主要是敬拜是非常非常重要
最重要最重要的那件事
等於你每一天三餐哪一餐最重要
哪一餐最重要
應該是早餐吧 有沒有吃早餐
有些人是晚餐最重要的
我知道有些朋友會去多倫多
我不知道他哪一餐最重要
一天吃七餐
哪一餐最重要
在我們基督徒的生活裏面
最重要的一餐就是主日
就是這個時候
因為上帝讓他的子民
能夠在他的同在裏面去敬拜
去到聚會的時候
上帝的心才會喜悅的
上帝希望能夠住在敬拜的子民的群體裏面
所以今天我們在最後這兩個星期
我們嘗試去做一些整合的事
就是整合一些事
就是整本聖經裏面怎樣講敬拜
或者敬拜裏面有些什麼元素等等
所以我們在這裏
大概去將它總結起來
整本聖經裏面由頭到尾
特別是新約裏面怎樣說
教會的敬拜應該有些什麼元素
我知道這些東西
很多時候是一些敬拜事工的工作坊
一些workshop我們才會講的
但我自己想
當然這個是需要的
因為帶領敬拜的人需要明白這些東西
但是正如我所講
我們每一個都是敬拜者
不只是那班台上的人
或者主領的人才帶領我們
他們才會敬拜的
我們整個上帝的子民
整個教會都需要了解什麼叫做敬拜
所以如果你說要做一個合上帝心意
完了之後
希望最主要的是
上帝覺得我今天所獻上的
我今天的心靈
我整個的心靈
是上帝會喜悅的
我都需要了解一下
整個聖經裏面怎樣講敬拜
這裏我大概去到將它總結了
大概有六七樣
有多少樣
八樣左右
八樣
或多或少
聖經裏面描述敬拜
或者要求的敬拜會是怎樣
正如我所講
聖經裏面有一些很general的principles
一些很一般的整體的原則
但是很多時候
那些細節
就在不同世代裏面的基督徒
不同的教會裏面
他們自己嘗試去figure out
不同的時代
不同的背景
不同的文化
都會有它不同的表達
但是最主要來說
都是有這幾方面
或者有些這樣的elements
aspects
是講到敬拜的
準備好了嗎
第一方面當然一定是有詩歌
一定有詩歌
詩歌是敬拜裏面其中一個最重要的東西
但是聖經裏面有沒有講
細節
說一定要用甚麼詩歌
有沒有 你覺得
聖經裏面告訴我們
必須要唱哪一首
不能夠唱哪一首
有沒有
沒有吧
聖經沒有講
當然大部分的敬拜的詩歌
都是所謂向上的詩歌
我們唱那首詩歌
是直接唱給上帝聽的
所以那些歌詞
或者那些poem
詩句
都是比較vertical
比較是中面的
直接向上帝唱歌
好像我們剛才唱的那些詩歌
是直接向上主表達的
這些詩歌
通常在敬拜裏面使用
直接唱給上帝
但是也有些教會
有些傳統
我不知道你有沒有去過這樣的教會
以前我去神學院的時候
我去一間改革中神學院
我們有組會的
每個禮拜兩次
我沒有記錯吧
因為有時候我會不去
所以
去兩次組會
組會就是會有一起敬拜的時候
那間的群體
他們的詩歌
只有150首
就是詩篇
詩篇有多少首
150首嘛
所以他們坐下來
我們去敬拜的時候
我們就拿起那本詩本
全部都是
詩篇裏面的
逐字逐句地寫下來
有沒有看過詩篇
如果看過詩篇
你唱不唱得出來
你唱不到吧
他就是用那150首的詩歌的歌詞
配上音樂
所以他由頭到尾
一年到晚
52個禮拜
都是唱過150首
因為他們認為
聖經裏面只是告訴我們
唱過150首
所以你去到那個敬拜的時候
其實你學的歌只有150首
是不是很好
學少很多東西
是不是
你一坐下來
詩篇第一篇
原來是這樣唱的
那你就這樣唱
是不是好呢
I don't know
我想聖經裏面沒有這樣detail
或者去到決定
我們一定要唱過150首
150首以外的就不能夠唱
因為詩篇裏面有講很多很多次
什麼
耶和華要向耶和華唱新歌
每逢上帝有新的工作的時候
就會有新的詩歌出現
是不是
如果你再這樣想
聖經裏面敬拜的詩歌
都不是只是150首
是不是
出埃及之後
以色列人向上帝敬拜
有摩西紅海之歌
哈拿等等不同的大衛
他們有很多不同的詩歌
他們會唱的
所以不只是限制於150首
正如我們新的時代
我們唱詩歌的方法
也可能會有不同
我想考考你
教會裏面傳統的家詩
看看你知不知道是什麼
你知不知道這個是什麼
是什麼
那個架
放什麼的
放聖詩的
那些新的弟兄姊妹
初初接觸信仰
你就是來UV的
來我們教會的
你就發現這些東西是什麼
因為我們沒有這些東西
這些是傳統的教會後面
很大張很長的牆椅
木的牆椅
後面一個架
那個架是放聖詩的
他們就是用那本聖詩
無論是頌主新歌
或者我們比較老派的信徒
你記不記得什麼叫做青年聖歌
有三種顏色的
記不記得
唱青年聖歌的很多都已經去天家了
真的
以前我也唱青年聖歌
頌主新歌
唱頌主新歌的都已經唱到很久了
已經不再是新歌了
當然這些傳統詩歌都有它的價值
我偶爾會聽這些傳統詩歌
或者去一些不同的教會聚會的時候
我會聽見這些詩歌
我都朗朗上口
我都發現原來我都不是老人之外
我記得以前的東西
新的東西不記得
以前的東西記得很清楚
照樣繼續唱
因為以前我在加州的浸會
每個星期三晚我們有祈禱會
祈禱會我們就唱很多詩歌
那些詩歌全部都是在詩本的謙語那裡拿出來的
所以一講那個號碼
我就知道第43首就是那一首了
這些是舊有的傳統
正如我所說
教會的任務
教會在地上的使命
並非要保留傳統的
贊成嗎
我們要去到履行上帝給我們福音的大使命
這個才是教會有的任務
教會有的任務不是保住以前有的東西
對不對
但最重要的就是我們要用詩歌來敬拜
下一次我們會講多一點
worship這件事
或者worship這個語言
但怎樣都好
第一個元素就是詩歌
第二個元素當然不需要多講
就是祈禱
譬如我們有時候會用木土圍著教會去禱告
有不同各種各樣的祈禱
有讚美的祈禱
有代求的祈禱
有哀歌
有認罪悔改的祈禱
是不是
有迴轉的祈禱
有感恩的祈禱等等
這些不只是詩篇裡面
詩歌裡面找到
在聖經裡面舊約新約都會找到的
來到教會
來到崇拜的時候
我們就自然會獻上我們的禱告
所以你是一個敬拜者
你就是一個禱告者
你來到上帝面前
你要澄明你自己心裡面的心事
這個都要做準備的
你走進來教會去敬拜的時候
你都需要去處理一下你心裡面
可能雜亂無章
可能過去一個禮拜你覺得很辛苦
覺得很難
家庭裡面有很多的挑戰
工作裡面等等
生活裡面等等
都需要整頓一下
來到上帝面前來禱告
我發現最好的一個練習
就是早一點來教會
坐下
五分鐘都好
可以整頓一下
對不對
剛才我們敬拜到練歌的時候
我們都有些混亂
我們都要去談一談
想一想
所謂電腦有一種東西叫reset
reset一下
到底我來這裡做什麼
搞清楚
這個都是我們每一個敬拜者需要有的準備
祈禱
第三方面就是Confession of Faith
或者是Creed
什麼意思呢
Creed
拉丁文的意思就是Credo
就是I believe的意思
就是說我相信
所以在敬拜裡面
有時候會有一種叫做
供讀信經的環節
什麼叫供讀信經
供讀信經就是說整個的群體
一起來再表述一次
我們所相信的信仰
我們的真理是怎麼樣的
叫做Confession of Faith
Confessing of Faith
所以有時候我們會做什麼
使徒信經
是不是
你記得參加過我們某些聚會
我們一起站起來讀使徒信經
使徒信經差不多有2000年的歷史
是歷世歷代的信徒
去將整個的信仰
來作總結
總結出12句的statement
這個叫做使徒信經
也有尼西亞信經
三一信經等等這些信經
這些信經都是有它的
應該要保存
或者應該要去到崇拜裡面使用的
一個的習慣
因為我們敬拜的時候
不只是我們自己敬拜
我們是集體的敬拜
並且這個集體的敬拜
不是現在集體的敬拜
而是歷世歷代的信徒
一起來去敬拜
所以我們記起
我們不是那種失憶的人
過去裡面有很多很多
歷世歷代的信徒
是和我們組合在一起
一個群體來去敬拜主
所以有時候我們會做一些
公讀信經的環節
或者其中一個所謂confession of faith
就是宣告我們的信仰的環節
就是水禮
我們浸禮水禮的時候
那個人去到作見證
其實都是一種confession of faith
去到宣認上主是他的君王
是他生命裡面的主
所以在敬拜裡面
是有這樣的環節的
事實上在聖經裡面
是有這樣的東西的
很多時候我們未必會留意
譬如一個example
就是主禱文
主禱文大家會背吧
我們在天上的父愛
願人都尊你之名為聖
願你的國光臨
願你的旨意行在地上
如同行在天上
我們任由天飲食
今日賜給我們
免我們的債
與我們免了人的債
不叫我們陷入試探
救我們脫離那惡者
因為國道權
並永要傳是你的
直到永遠
阿們
這個是一個信經來的
或者一個confession of faith
我們怎麼知道呢
怎麼知道初期教會
是用主禱文
在他們敬拜裡面
當作一種所謂的liligy
就是一種敬拜的禮儀裡面
一個環節
為什麼呢
你見到黃色那句
如果你有以前印出來的聖經
或者今天可能電子聖經都有
它是括著說
古卷裡面
早期的古卷才有這一句東西的
沒有這一句東西的
講清楚
最初的古卷
是沒有黃色這一句
後期的古卷
才有黃色那句
你說說什麼
你知道以前的聖經是抄出來的
抄出來的
就是有一個原版
然後就有一些copyist
或者scribes
文士
他們就會抄它
抄完之後就再抄
你說抄來抄去
抄錯了
你以前小學的時候被罰抄的時候
是不是亂抄
亂抄通
但是我想告訴你
是不會的
因為那些文士是很小心的
死海古卷發現的時候
為什麼這麼大
為什麼這麼震撼
因為原來發現
一拿死海古卷
那些山洞古卷拿出來的時候
就發現
咦
原來那個希伯來的聖經
舊約的聖經
那些抄本
是和一千年之後
我們之前只知道一千年之後的抄本
一對一對的時候
原來百分之九十幾
都是保留著的
你說剩下那幾個百分比去了哪裡
那些只不過是自己更新
字已經串法不同了
或者一些音標上的東西
或者一些很仔細的東西
他們把它更新了
就是更新了
但是百分之九十幾都是一樣的
所以就這麼震撼
所以那些文士去抄聖經的時候
是很小心的
就是你抄了之後
然後又對一對
到底有多少個生字在這裡
有多少個字母在這裡等等
全部東西都是檢查好
就好像你今天寫的那些電腦的那些碼子
你要compile它
compile有沒有bug
如果有bug的話
你就反過來又要再debug它
直到你compile到沒有了error為止
所以那些文士在抄本的右邊
或者左邊那些空位的地方
他們就會有一個註腳的人士
這節經文
最後那個字是什麼字
所以就不會有什麼錯的
無論如何
這裡的主禱文
說最初的抄本是沒有第一句
後期的抄本才有黃色這一句
意思是什麼呢
意思就是說似乎初期的教會
是用這個主禱文
來作他們聚會裡面其中一個的禮儀
其中一個的環節
所以他們加了這一句下去
For yours is the kingdom and the power and the glory forever
Amen
聽起來的時候你就知道是一個liturgy
好像一首歌一樣
有一個Amen完結了
原本的主禱文
可能只有白色這一句而已
就是求上帝救我們脫離斯坦
救我們脫離那惡者就完了
但是初期教會在應用這一段經文
耶穌怎麼教會和禱告經文
他們就放在他們聚會的環節裡面
所以加了這個
因為國道權並要傳遞的
直到永遠
Amen
這個環節叫做什麼
Confession of faith
就是眾信徒一起聚集的時候
我們來到Confess
我們來到表達清楚
公共的表達清楚
我們所信仰的是什麼
我們的上帝是怎樣的
我們所尋求的東西是應當是怎樣的
這個就是公讀信經的環節
然後下一個我們能夠總結出來的
就是還願或者許願
Vows
或者Commitment
這個可能比較少提
但是我們平常都會做的
就是回應
一個回應的禱告
去聽見上帝的吩咐
我們去回應祂
是一個response
一個commitment
在舊約新約
特別是詩篇
也有很多這樣的還願的禱告
就是私人在上帝面前
來到去決定做某一樣東西
上帝的愛或者上帝的恩典
去觸動了他之後
他的心靈說不行
我不可以就這樣坐在這裡
我要許願
我要告訴上帝
我願意盡力的為你做什麼
我要去奉獻等等
去做一個commitment
然後見到上帝帶領他
去應允了他的禱告之後
他就會來到上帝的面前
又回來了
他就說有一個還願
這個就是敬拜裡面
讓我們知道
我們不只是向上帝唱詩
其實上帝在我們心靈裡面
去做一些事情
然後我們去做一些回應
在舊約裡面有一個人物叫做哈拿
哈拿大家知道這個婦女
是沒有孩子的
於是被人欺凌
她在生命裡面很苦很慘
於是她去到會幕
來到去禱告的時候
她就很苦的
來到上帝面前陳明她的苦情
然後完了禱告的時候
她就有一種釋放
她就希望上帝給她一個兒子
完了禱告的時候
她就有一種釋放
然後她就回家
在禱告裡面
她就有一個這樣的許願
如果上帝真的應允我禱告的話
我必定會將這個孩子
來到去獻上
侍奉上帝
第一章第21節
撒布爾結常
他說以利加拿
以利加拿就是她的老公
和他全家都上去了
要向耶和華獻蓮祭和還願祭
那個孩子出生了
她就回去獻還願祭
詩篇裡面
很多很多這樣的祈禱
都是說上帝在我的生命裡面
既然做了事情
fulfill了祂的purpose
祂的功能
我就來到去還願了
教會在公共崇拜裡面
其實都是應該要這樣的
因為崇拜好像一個對話
不是一個monologue
不是上帝跟我們說話
然後我們就走了
而是我們跟上帝有一個對話
一個回應
所以在公共崇拜裡面
是必須要有這個環節
今天上帝跟你說的話
給你大小的提醒
你都需要有一個願
response
你跟上帝說
Yes
我願意
我願意去馴服你
我願意去聽你的說話
願意在行動上面
我做一些回應
這個才是真正的敬拜
對不對
除了還願之外
還有什麼
就是講道和教道
這個不需要多說
因為聖經裡面
從頭到尾都告訴我們
神的子民聚集
舊約到新約
都是要聽上帝的話語的
特別是舊約裡面
雖然我們看到
有很多上帝出現
有光顯現
有暴風來到
地震盪
好像西乃山一樣
但最重要的是什麼
不是看的東西
最重要的是聽
所以上帝在西乃山上面
他榮耀加臨的時候
很震驚
但最重要的目的是什麼
他說你要聽我的說話
You have to listen and obey
所以是audio
不是visual
最重要是audio
新約也是一樣
每逢教會去到敬拜的時候
他們就會留心使徒的教導
和聖經的教導
拜道威新約裡面的書信
特別是書信
或者新約裡面任何一卷書
其實寫來做什麼
寫來就是給教會傳閱的
譬如寫的作者
是在羅馬書信
保羅在羅馬寫信
寫完信他就叫一個信差
其中一個弟兄帶他去菲臘比宣傳
帶到菲臘比
菲臘比主日的崇拜
當然是在家裡面崇拜
很少的
一個小組的教會幾個人
十幾個人
他們擠迫在一個廳裡面
然後他們就聽保羅的書信
就有個人拿著那個書信
然後就讀出來
菲臘比的教會
你們應該怎樣怎樣怎樣做
讀完之後
他們會再翻讀
但是他們會做一個複製
然後就傳遞
好像以前的圖書館那樣
他們就傳到其他的教會
然後其他的教會
雖然不是在菲臘比
他們就會聽菲臘比的書信
然後那個書信一直這樣
繼續傳授下去的時候
大家的教會就會聽到
保羅對菲臘比的教導
所有書信都是一樣
就是講到公督上帝的說話
哥羅西書第三章第十五節
你們要讓基督所賜的和平
在你們心裡面作主
也為此蒙召歸為一體
你們還要傳感謝的心
當用各樣的智慧
把基督的道
豐豐富富的存在心裡面
留意這裡
用詩篇讚美詩
靈歌彼此教導
互相勸誡
以感恩的心歌頌上帝
無論作什麼說話或行事
要奉耶穌的名
藉著他感謝父上帝
這裡講到剛才的歌
唱歌
但也要彼此教導
用不同的方法來彼此教導
其中一個方法就是唱歌彼此教導
唱歌如何教導?
剛才我們一起唱詩的時候
有沒有做到教導這方面的功能?
也有的
唱歌彼此祝福大家
知道上帝是真神
但不要亂唱
唱我愛你的時候就不行
因為你是上主
不是你
是上主
但詩歌有一個訊息
彼此的教導
剛才我們說書信
試圖去教導
也是一種教導或講道的功能
所以在基督的教會裡面
主日崇拜裡面
很多時候有講道這個環節
我們作為講道的侍奉的
我們都虛心在上帝面前先學習
然後我們帶給大家上帝的訊息
在教會裡面
所以講道的環節是一個中心的環節
又給大家看看
你知道中世紀的教會
如果你去歐洲玩
你去那些中世紀的教堂
那些大教堂
很漂亮的那些大教堂
你走進去的時候
中間的傢俬是哪一件傢俬
你有沒有留意
是建築師
中間的傢俬
就是港台或祭壇上
中間那件東西是哪一件
你有沒有留意
通常是聖餐桌
或者是祭壇
港台在哪裏
港台在左邊
就是你的左邊
你有沒有留意
有些傳統的教會
有些中世紀的教會
哥德式的教會等等
港台在旁邊
為什麼呢
因為中世紀的教會
很多時候是比較visual一點的
他們的禮儀
很多時候是所謂的彌撒
或者祭司的目者
他們做的事情就是去重演崇拜等等的禮儀
所以很多時候是看的東西
不是聽的
你進去那些中世紀的教會
你也知道不是讓你聽到的
好像山洞一樣
說一句話
嗡嗡嗡嗡嗡嗡
我記得耶路撒冷有一個教堂很出名
叫St. Anne's Church
St. Anne
Anna
是誰呢
是馬尼亞的媽媽叫Anna
因為那些《刺經》說馬尼亞的媽媽叫Anna
有一間叫St. Anne's Church
為什麼那麼出名呢
他說那裏是最perfect的echo
在那個教堂
你去唱詩或者說話
是一個最perfect的回音
就是七秒鐘
七秒鐘
你說「豬」
就是七秒鐘
所以很多人去到那個教堂
他們就會去唱歌
在那裏唱歌
那個唱歌簡直是一流
但是如果是港獨就麻煩了
因為港獨不是唱歌的
所以那些教堂本身不是設計給港獨的
這個是中世紀的傳統
直到reformation
宗教改革的時候
大概五百年前
當時馬丁路德、嘉爾文等等不同的神學家
他們說我們要回歸聖經
不可以只是跟傳統
因為當時整個的中世紀
很多時候就是跟傳統然後腐敗
他們說我們要return to the Bible
唯獨聖經
聖經的權威
所以由那裏開始
所謂改革中的教會或者新教
或者我們這個傳統
有五百年多的時間
我們就是一種這樣的改革
於是你進入到改革中的教會
或者新教的教會
那個教堂的建築的設計
就有所不同
你進入到這些教堂的時候
中間那一塊是什麼
是港台
因為上帝的道要被宣講
以至上帝的子民能夠回到上帝的話語
所以你進入到教堂的時候
你就會看到中間那一塊就是這個
港台
是實木
所以那些港道者
以前那一派
就經常拍港台
因為那個港台不是Akira的港台
如果是Akira的港台
一拍就爛了
是實木來的
是很漂亮的木
以前我的教會
在溫哥華
加州也是
那個港台真的很實淨
這麼大
裡面其實放了很多東西
有很多弟兄姐們不知道
有些水在那裡
有些廁紙在那裡
有些垃圾
等等
或者有時候那個港台因為這麼大
他就放一張小椅子在那裡
因為那些比較矮的木屍
他就可以站上去
這樣那個港台就不會阻礙他
那
I don't know
時代又不同了
今天你去買港台
或者去找一些新的港台是怎樣的
透明的
甚至有很多沒有港台的
沒有一塊這樣的家具
但是沒有
有一樣東西沒有改變的就是上帝的道
是需要去到被彰顯
最重要的就是這個東西
在聖經裡面沒有說
一定要有一塊這樣的東西
雖然有一塊這樣的東西
我覺得有時候也挺好的
因為安全感是比較大的
因為你的腳震動沒有人知道
是真的
因為我做這行
所以有時候看見木屍
他們有時候
有些腳震動
因為怕
但大家看不到
但你們來到這裡的時候
有時候有些客席講完就不習慣
喂
這裡為什麼沒有東西遮我
因為我們比較透明
所以大家是看見的
但聖經裡面沒有說我們一定要這樣的
In fact 在聖經的教會
都是家庭的教會
怎麼可能放一塊這樣的東西
是嗎 做了還是
只不過在廳裡面
大家小組一個宣講
但最重要的就是道為中心
聖經裡面有沒有說
哪個港道要多長
有沒有
你知道有一次保羅去港島
是說過夜的
那些人都睡不著
是不是一定有定義
或者去決定我們港道要多長
沒有
現在新的研究告訴我們
成人
他的attention span
留心聽東西
最多多少分鐘
最理想是多少分鐘
21分鐘
19 21分鐘
因為我看了一篇研究是講TikTok
你知道TikTok
TikTok
最理想的一篇港道
或者那篇的presentation
19分鐘或者19至21分鐘
所以我覺得都挺有趣
新的一代 原來成人都這麼差
所以我們大概十幾分鐘
我們就講個笑話
大家醒一醒
然後我們又講
但為什麼很多是以道為中心
我們走進來的時候
我們就是receive
去接收上帝對我的訊息
我們聽 然後去到信服
然後就是聖禮
在基督的教會裡面
兩大個的sacraments
兩個聖經裡面有提過的sacraments是什麼
就是聖禮 水禮和聖餐
水禮和聖餐
初期的教會甚至是有愛言
叫做Agape
因為Agape就是希臘文的愛的意思
所以譬如猶大書第十二節說到
他們聚會的時候有love feast
有愛言
所以他們一聚會的時候就吃東西
一邊吃東西就一邊聚會
等於今天那些potluck
那些人帶東西來吃
或者主人教會預備一些東西
那些叫做love feast
整個的worship gathering就是以吃為主幹
好不好
看看那些東西好不好吃
在那love feast裡面其中一部分就是聖餐
因為聖餐是吃東西的
所以他們就會拿一些餅
然後拿一杯
然後就紀念基督在他們身上所做的事
當然這個是聖經裡面教會的描述
不等於他的配方就是這樣
歷史歷代就是照辦煮碗這樣做
對不對
只不過告訴我們
其中一樣東西我們需要做的就是這些
聖禮
水禮
還有聖餐
有沒有說過聖餐要多久守一次
有沒有
以前我去過一間教會
每個禮拜都有聖餐
每個禮拜
因為他說聖經是這樣說的
聖經是怎麼說的
好像他那本聖經和我的聖經有些分別
其實沒有說的
最主要說的是regular
習慣
所以有很多教會
譬如我們教會
一個月一次
你知道有些教會一年一次的
好不好
省水省力
那不是重點
他們要做得大
每一次聖餐的主日的時候
一年一次
是一個很大的celebration
吃的就多一點
我們那些兩滴就卡住了
好
各有不同的做法
但聖經裡面是給我們彈性的
好
浸禮也是一樣
浸禮很多時候在敬拜裡面是會發生的
好
但是有幾多
你記得
在少林寺裡面的浸禮
大部分都不是在敬拜聚會裡面發生的
是吧
在河邊
看到應該要浸禮就去
是吧
所以在教會的傳統裡面
發展裡面
就會有浸禮
是包括在敬拜裡面
然後
最後的元素就是奉獻
金錢上的奉獻
或者資源上的奉獻
《金銀幕前書》第十六章第一節
他說論到聖徒的捐款
捐錢
我從前怎樣吩咐加拉太宗教會
你們也當怎樣行
什麼意思
吩咐了什麼
每逢第七天的第一天
主日
各人要照著自己的進貢
遵項
抽出來留起
免得我來的時候才籌錢
本來其實就是在外邦的教會裡面籌錢
幫助耶路撒冷教會
應該是有寄放的
所以他就說
照例來說
我們七天的第一天
我們各自會有一些進貢的奉獻
然後奉獻
他就希望留一部分給我
以致我們能夠幫助猶太人的教會
因為現在這個時候
就是幫助猶太人的教會
所以有一個奉獻的實踐
然後最後就會有團契
在敬拜裡面有Fellowship
譬如在書信裡面經常提到
有親咀這件事
你們要親咀問安
務要聖潔
宗教會都問你們安
親咀
我們就不親咀了
今天我們握手
以前的文化就是親咀
就是那些面貼面的
不是咀對咀
面貼面
因為中東那些是這樣的
我們都會有一種這樣的習慣
在敬拜裡面
不是只有我一個
而是去問安
在基督裡面向大家問安
本來在書信裡面
最後的時候就會問安
問到教會裡面的主管
或者那班弟兄姊妹
向他們問安
甚至會尊崇他們
尊貴他們
說做了什麼侍奉我們感謝他們
所以有人的這一方面
正如我們所說
敬拜不是只是宗免
是有橫面的
我們留一點時間去問安
一點點的問安
在基督裡面問安
願意我們敬拜
是真的能夠建立基督的身體
我們下一個禮拜繼續
我們同心得留基督
上主我多謝你
讓我們能夠有機會
有福分來敬拜你
主讓我們成為一個
合理心意的敬拜群體
主讓我們生活裡面
我們所有的難處
我們今天來到你面前
可以親民
主你的恩典是夠我們使用
也讓我們敬拜裡面
我們真的向著你
去聽你的說話
讓你今天給我們的提醒
使我們敬拜的生活更豐富
使我們敬拜的生命
更加土里奇緣
祈禱逢轉命救
好 願上帝賜福給大家
留一點時間
大家給錢問安
OK