(第1節)
弟兄姊妹平安
希望大家在這麼大雪紛飛
在寒冬裡,大家都真的平安
我覺得這星期我們真的聽到很多
很不好的消息
很多令人心痛的消息
同時,我們也知道有弟兄姊妹在前線
他們做了很多在冬天送暖的行動
今天我突然回來時,有個弟兄跟我說
他說他在鏟雪時,鏟了旁邊的左右
其實我覺得在這麼寒冷的時間
基督徒做這些事很好
因為你可以將你生命中的東西
你的愛,帶給身邊的人
我們感謝這位弟兄告訴我們
因為我覺得這件事
對我來說也很能溫暖我的心
不知道…有點暗
大家認出這個人嗎
有些人認得出
在一開始的五分鐘
希望大家以第一個人稱
進入一個人的生命
希望我們用這短短的五分鐘
去經歷一下
一個人的生命被逆轉、反轉
又被人重新建立的一個故事
如果準備好
我們一起來代入這個角色
時間回到40年前
當我30歲的時候
我已經建立了自己的雙魚王國
我跟朋友一起在車庫裡
開設了一間公司
10年內,這間公司成長得很快
由數千元成長到年收入20億美元
有4000個員工的企業
我們剛剛推出了一個偉大的傑作
這部「Map」
對,我就是Steve John
那一刻,我擁有了一切
我是年輕企業家的代表
全世界都看我頭
我相信我的人生很成功
正當我以為人生一帆風順
風生水起的時候
突然發生一件事
我竟然被蘋果解僱了
我被我親手創立的公司解僱了
事情是這樣的
當初我邀請了一個人
回來當蘋果的行政總裁
我覺得他可以幫助蘋果成長
不過時間越久
我跟他之間的衝突越來越深
我想要這件事,他想要那件事
我們的員工開始分黨
有些人站在他那邊
有些人站在我那邊
最後董事會是這樣說的
「要麼你走,要麼我走」
在1985年,董事會決定了
我一定要走
當時的我…
幫我按…
上一張,對
拿著紙皮箱
在蘋果總部的停車場
眼淚很自然地流出來
我心想,這個世界玩完了
我玩完了
我是一個失敗者
我辜負了所有人
他交棒給我,我反而掉在地上
我甚至想逃離矽谷
我想逃離這一切
令我失敗的一切
於是我寫了一封信
這封辭職信裡是這樣說的
「我感到憤怒和悲哀」
「因為蘋果做這些事一點好處都沒有」
「我只是30歲,我很想繼續創作」
「我生命裡還有一部很大的傑作」
「準備推向世界」
但蘋果沒有給我這個機會
當時的我看不到任何希望
不過在黑暗裡,有件事發生了
我問自己一個問題
雖然好像一切都玩完了
我最喜歡甚麼
當時我領悟到蘋果公司發生的事
無法改變我對創作的熱誠
我被人出賣
但我依然很喜歡自己做的事
所以我決定重新開始
接下來的10年
發生了一件難以置信的事
我收購了一間公司叫Nix
這間公司不是很成功
但它教會了我很多東西
我買了一間公司的部門,叫Pixar
當時沒有人相信Pixar會成功
沒有人
甚至我自己也不太肯定
但我堅持下去
製作了第一部電影,叫「反斗奇兵」
當時電影在銀幕上演的時候
所有人都很驚艷
這部電影不單是一部電影
這部電影是未來
Pixar成功了
我在Pixar的股票率
日夜之間升了很多倍
總值12億美元
比我在蘋果中損失的一切多
1997年,蘋果面臨破產
董事會邀請我回來
我再次成為蘋果的行政總裁
你想想,一個人被人出賣
10年後再一次以拯救者的身分
回到公司,再創高峰
我以為我人生已經熬過所有苦難
我人生會一帆風順
2003年,當我五十多歲的時候
正處於人生最成功的時刻
而蘋果也在最高峰的時間
推出了iMac
再加上iPod
已經改變了整個音樂產業
正當我以為人生風生水起的時候
我竟然被診斷出有癌症
醫生跟我說
「你大概有三至六個月的時間」
「你可以想像到這一刻的感受嗎」
「當你聽到你快要死的時候」
「當你領悟到你所有的成就」
「你所建立的王國、所有一切」
「都不能幫到你的時候」
「你可以怎樣做呢」
起初我否認這個事實
我不想相信
我相信我可以用另類療法治好自己
我服用齋藥、服用補充劑
我可以去針灸、中藥
做的事我都可以做
我全都做了,就是沒有做手術
我推遲了手術九個月
我覺得我用我人生的意志
可以戰勝癌症
就像當年我用我人生的意志
去帶領蘋果成為一個
最頂尖的科技巨頭一樣
但最後我還是被癌症打敗了
好,如果我們從這個角色抽出來
如果Steve Jobs
他是一個虔誠的基督徒
你看他成功的一面
他建立了一間公司
是世界頂尖的科技巨頭
大家就會覺得上帝真的很祝福他
令他創造了不少影響世界的科技
今天你和我手上的智能手機
雖然未必是用蘋果
智能手機有很多技術都是蘋果手作
不單是在iPhone裡面
如果我們只看半身
他前半身30歲就有過億身家
50歲就重返蘋果公司
創作了很多科技
你會否想像這樣的人生
上帝很祝福他
但如果我們只看他的苦難
30歲建立公司,但被人出賣
接著打拚了二十多年
重返蘋果公司
再創佳績
在事業最高峰的時候
竟然被病魔打敗了
如果我們只看這一點
Steve Jobs這麼辛苦這麼多年
最後還是怎樣
只有空穴
我們是否覺得上帝是耍花樣
人生不是一個定點,人生是一個旅程
透過人與人之間、人與人事之間的互動
不斷的變化
當中有高有低,不斷被逆轉、被反轉
當你以為事情是這樣走的時候
事情好像往往不是我們想像的那樣
所以今天跟大家的角色扮演
想跟大家探討一下
第一,基督徒怎樣看人生的高低
第二,耶穌在路加福音中
怎樣把逆轉人生的概念
帶給我們身邊的人
第三,當我們處於順利
或處於低谷的時候
我們怎樣做
我們首先要讀經文
「路加福音」,4章16節至30節
耶穌來到祂自己長大的地方拿撒勒
在安息日會堂站起來讀聖經
有人拿了以塞雅書給祂
祂選了這段經文
「主的靈在我身上,因為祂用告告我」
「叫我傳福音給貧窮的人」
「差遇我宣告被擄得釋放」
「失明的漢賤受壓迫的得自由」
「宣告上帝遇納人的欺凌」
然後祂還給了書人
會堂的人就定睛看著祂
耶穌就跟他們說
「你現在聽到的這段經文已經應驗了」
但要留意
這裡的字眼是傳福音和欺凌
傳福音,大家也很熟悉吧
把一個好消息帶給未信者
例如耶穌拯救世人
從罪中拯救我們
但欺凌是我們比較少接觸的概念
這裡跟傳福音有很大的關係
就是耶穌如何把逆轉人生的概念
帶出來的關鍵
要解釋這個關鍵
我待會要說會堂有甚麼特別
大家有留意到耶穌來到會堂,對吧
如果大家…
兩個月前有聽我說
一個講道叫「肅靈方言」的時候
講道《路加福音》四章的開頭
耶穌勝過魔鬼的試探
打破了魔鬼的方言之後
然後來到這裡
四章十六節
耶穌在會堂裡教導人
為何會堂那麼重要
會堂是甚麼功能
在聖殿被毀之後
猶太人散居在不同地方
而會堂承接了
聖殿本身教導的功能
而律法成為了猶太人的信仰核心
不再是聖殿的憲制
而是律法的實踐
所以這段經文
剛剛耶穌展示他有勝過魔鬼的能力之後
來到會堂教導猶太人的律法
顯示他對律法
對猶太人的信仰核心
有一個很完整的理解
即是他有權力
亦有能力去解釋聖經
當聖殿被毀之後
很多猶太人都會建立一個制度
叫做「猶太拉比」
即是他們會堂的老師
他有這個能力去解釋聖經
而耶穌這裡展示了這個能力
為他之後傳的福音
帶來的好消息
建立了一個很好的基礎
就是他代表上帝
來跟他的子民說話
所以如果你看四章的話
上文第一節和第十四節
提及耶穌沒有聖靈
耶穌帶著聖靈的能力是有原因的
因為耶穌在做救若先知的身分
就好像救若上帝的大人一樣
以塞亞那樣
有權柄向眾人宣告
耶穌即將要做的事
所以耶穌引用以塞亞書先知的說法
主的靈在我身上
要做一系列的事
要傳福音給貧窮的人
要宣告上帝遇難人的氣憐
這裡傳的福音帶來的好消息
對於會堂裡的人
其實不一定是好消息
為甚麼這麼說呢
還記得大家之前有上過生命之道嗎
老師也有提到
這裡的氣憐跟以塞亞書的恩憐
是很不同的,對吧
大家有否留意到老家福音用的是甚麼
宣告上帝遇難人的氣憐
而以塞亞書的是耶和華的恩憐
兩句是不同的
為甚麼呢
在第三、二、三頁成書時
關注的是猶太人回歸
被人打散、分散了秘魯
他們要回歸
要趕走佔領耶路撒冷的軍隊
光復耶路撒冷,重建聖殿
所以以塞亞書有一句
宣告耶和華的恩憐
是有行動的,是甚麼
「和我們的神報仇的日子」
「安慰所有悲哀的人」
意思是耶和華的恩憐來到時
就是上帝幫我們報仇
光復耶路撒冷的日子
所以之前受苦、被殺害、失蹤的手足
就會得到安慰
而耶穌這裡的引用
轉為了氣憐
還要故意不用我們上帝報仇的日子
究竟發生甚麼事
原來在耶路撒冷被佔領後
第一聖殿被毀後
猶太人…剛才說了
散居在不同的地方
不能再在自己的國家
有一群人來到死海附近居住
他們把以塞亞書的恩憐改為氣憐
目的是當他們面對破家亡的苦難時
他們期待有一天來塞亞江南
可以像當年上帝命令猶太人一樣
把土地物歸原主
把變成奴隸的人變回自由身
把受壓制的猶太人釋放出來
把外國勢力趕走,為他們報仇
所以當耶穌被聖靈充滿
受完試探、去完會堂
教導以塞亞書61章時
還要提到氣憐這個字
所有猶太人就會覺得
耶穌就是解放他們的彌塞亞
而耶穌還要很慚愧地說
「今日這段經文已經應驗了」
他們期待著,「來吧」
「讓我帶領大家起義,光復耶路撒冷」
誰知耶穌一盆冷水淋下去
耶穌就用以利亞醫治外邦人乃曼的故事
告訴猶太會堂的猶太人
「這個救恩、這個光復耶路撒冷」
「你們是沒有份的」
因為你們當年拒絕先知
唯一能夠跟救恩有份的
就是接納耶穌
還要用一種
不是我們想像的方式去接納耶穌
對會堂來說,這絕對不是好消息
是一個半路被人執拾的壞消息
守了這麼久的律法
做了這麼多年憲制
你現在跟我說
所有人都可以有救恩
就像「黑星星期五」一節大醜賓
大家有去排隊嗎
這幾年香港大學,大家有去排隊嗎
有些人排了很久隊
整晚「終於到你了」
「你可以用一節去買大電視」
但突然老闆說
「全場所有人,每個人都可以買到」
「只要你肯進來」
排了這麼久隊的人很生氣
不肯進去
所以耶穌宣告
只有「乃萬德潔正」
其他人都不可以
守了這麼久的律法
原來只要跟從耶穌
就可以得到猶太人這麼久以來
夢寐以求的救恩
對猶太人來說
這是逆轉的人生
這是很大的打擊
所以在會堂裡的猶太人
他們有很大落差
他們很想殺了耶穌,推祂下山
因為耶穌這個尼塞亞
跟他們期待的救主有很大不同
會堂的猶太人期待他們
能夠結束他們自己的苦難
但耶穌卻不是用他們期待的方式
帶來救恩
耶穌是會報仇
不過不是用他們的方式
不知道大家初信耶穌時是怎樣
有些人可能以為信了耶穌
就會一帆風順,風生水起
以為我們受了這麼久的苦
終於等到了
當然,我們在網上聽到很多見證
也聽到有些弟兄姊妹
基督徒撈到風生水起
但我很肯定不是每一個
你覺得你信了耶穌之後
你發了財,請你舉手
感謝主,我看不到
因為這不是我們信了耶穌
信耶穌的本質,對吧
信耶穌的本質是甚麼
信耶穌的本質不是這個大哥
給了我們一些東西,我們想要
所以我們要跟隨他,對吧
而是無論我們人生怎樣反轉
我們都要跟隨下去
但如果我們像會堂裡的朋友一樣
我們長期都是這種心態
你給我一些好東西,我就跟你
你不給我好東西,我就追殺你
這是一個黃大仙式的信仰
這是操縱上帝的信仰
我們會否用一個
在拜黃大仙的方式去信耶穌
耶穌給我們人生的逆轉是
你以為你人生會一帆風順
你可以窮得突然物到穿窿
但你放心,上帝會看著你
你以為你人生得苦難的時候
又會突然被你豁然開朗
從上帝的角度看到人生的美好
上帝是否一個玩弄的上帝
我經常這樣問自己
我猜耶穌在《路加福音》的經文
已經回答了
這段經文給我提醒的是
不要習以為常
不要以為上帝給我們的祝福
是我們的英分
是我們應該要有的東西
祂一定要給我們
剛過去的感恩節大家如何度過
大家以甚麼心態度過感恩節
有些姐妹可能在疾病和財務的掙扎當中
當我們期待著耶穌
沒有移走我們的苦難的時候
祂跟我們一起承受我們的苦難
我們如何回應
可能我們有很多懷疑
是否我做得不好
為何有人會被祝福
而受祝福的人好像不是我自己
為何上帝只祝福其他人
就像會堂裡的猶太人一樣
熬了那麼久
竟然是別人有份而我沒有份
我們的信仰和民間偶像最大的分別就是
耶穌做主,不是我們做主
所以無論我們人生高低
我們都相信耶穌是我們的主
祂叫我們走到哪裡,我們就去哪裡
我們唯一可以做的
是接納耶穌對我們人生的指引
同一時間,我也很掙扎
面對著苦難
我也很失望和痛苦
為何事情會淋到我身邊
為何事情會淋到我們的社區
為何這場災難要淋到大埔
為何香港人要感受那麼大的折磨
你問我,我也很掙扎
這些事情我也不敢輕易地給一個答案
我唯一可以做的事
就是保持一顆開放的心
去問上帝究竟發生甚麼事
我也在學習
去過耶穌給我的逆轉人生
這段經文提醒我
保持一個心態
就是當耶穌的話語淋到的時候
隨時都有逆轉的可能
可能是從我們的角度來說
是由好變壞
就像七個月前
七個月前的今天
我剛剛開始在UV侍奉
好像挺好
第一天我們就被車撞
我和Alice被車撞到
然後又被車撞
當時我們的角度是由好變壞
第一天就弄成這樣
大家在過去的感恩節
我們很感恩上帝保住了我們的命
是因為這件事
第一次會很有愛
很快地接納了我們
很快地融入了我們的大家庭
突然間這件事從壞變回好
大家明白那個心路歷程吧
我猜這就是逆轉人生的一部分
當我們以為這個世界壞到極處的時候
上帝突然揭示一些美好
可能弟兄姊妹
你可能正在享受豐盛的人生當中
上帝有祝福你
我很建議或鼓勵你
將這份祝福成為你的動力
走出這個社區
看看這個世界有沒有人需要
我們所擁有的東西
完全是上帝給我們的
幫助我們身邊的人度過逆轉的時刻
人生的低谷
對身邊的人是一個很大的祝福
這幾天
我們經常留意大埔發生的五級火災
有很多令人難過的消息
很沮喪、很憤怒
我猜對整體香港人來說
都是很大的憤怒、很大的打擊
很大的心理陰影
我們可以盡我們的力
跟香港人一起走下去
或是一個訊息、一個問候
一個電話
關心一下他們的狀態
這幾天香港的凌晨
其實我也…
在社交平台、IG、Telegram
都有跟青少年聊天
他們連續幾天都睡不著
他們有很多情緒
如果你可以給他們一點時間
聽他們說話、陪伴他們
讓他們知道
雖然我們遠在美國這邊
但我們不是靠岸觀火
我想對他們也是一個很大的祝福
如果你想有錢出錢、有力出力
捐錢給大埔居民
我鼓勵你千萬…
要捐給一些真的能幫助災民的機構
所以你捐錢的時候,請你留意
已經有一些國家級的機構
趁著這場慘劇發過冷財
還有些騙徒騙了災民
拿了他們的身分證
去誣蔑拿資助
我們真的要為災後的安置
賠償祈禱
為他們的公義
為他們得到的安慰祈禱
希望真正有需要的市民能夠幫助
所以總結
基督徒怎樣看待我們的人生高低
無論我們是否基督徒
人生必定有高山有低谷
我們每個人都會面對人生的風浪
就像經文所說
猶太人面對著苦難和迫害
而耶穌指出
祂的救恩並非大家想像的那種
祂沒有一下子把我們所有的苦難
而是把苦難放在自己身上
跟我們一起走
我們的選擇是
雖然我們不知道耶穌在做甚麼
但我們相信祂會帶我們走過這個低谷
我們願意被祂這樣帶領
在《路加福音》中
耶穌用了一個以色列書的英雄
一個以利沙爾尼亞的歷史故事去表達
每個人的人生都會有逆轉的時刻
你們選擇追殺耶穌
還是選擇跟隨耶穌
當我們處於順利的時候
或是低谷的時候,要怎麼做
保持對上帝開放的心態
順利的時候
想想身邊的人的需要
把上帝給你的祝福
分給一些有需要的人
這個世界很需要愛
很需要有人去平衡公義
讓我們在低谷的時候
看著耶穌跟我們一起受苦
讓我們有捱下去的盼望
跟我們一起祈禱
天父、爸爸
你們深深感受到在苦難中
裡面的掙扎
主人,我們呼求你
很多人在…
在苦難的裡面
我們不知道該怎麼辦
(祈禱)
我們有很多疑問
求你讓我們保持很好的關係
讓我們有開放的心
有一天你臨到我們的時候
我們的生命被逆轉
我們也會跟著你,幫助我們
這樣透過這封耶穌名禱
阿門
祝福大家