好 多謝傑少
我還以為傑少可以說道
我留下這篇道給下星期
所以今天決定是對的
有一篇比較短的道
大家知道我今天是說詩篇
我選了一些詩篇
跟大家來思想
今天這篇詩篇是第133篇
如果有聖經的話
不妨打開這篇詩篇
因為我們學校找聖經是對的
打開之後讓我讀
讀的時候請留意這篇詩篇
看詩篇看詩歌
或者我們剛才唱的詩歌
都是要留意意境
為什麼會有這樣的意境
以及意境的意義在哪裡
我們需要反省
或者需要留意的是什麼
我們看看這篇詩篇
很短的 三節
第133篇
大衛上行之師
看那弟兄和木同住
是何等善 何等美
就好比那貴重的油
飄在阿倫的頭上
流到胡蘇 又流到他的衣襟
又好比黑門的金爐
降在石安山
因為在那裡有耶和華
所命定的福
就是永遠的生命
我們看這篇詩歌的時候
需要留意幾樣東西
第一樣東西就是標題
很多時候我們沒有留意標題
標題是什麼
上行之師 大衛上行之師
詩集裡面有多少首詩歌
詩篇裡面有多少首詩歌
有150篇
有150首的詩歌
上一次我提過
這些詩歌都是人的說話
人對上帝所表達的說話
無論是一些討民
一些哀歌 讚美詩詞等等
是人向上帝
是上行的
跟其他聖經不同
其他聖經是下行的
上帝藉著先知說話
或上帝藉著不同的方法
來對神的子民說話
詩篇有一點不同
詩篇是我們向上帝說話
好像我們讚美唱詩的時候
是我們向上帝說話
你有沒有留意
就算第一次來教會
或者來了教會很久
很多詩歌的題材
那個所謂的pronoun
那個代名詞
都是第二身的
You
你
主耶和華你...
這個就是詩歌那種方法
在詩集裡面
有150首這些的詩歌
而其中有15首是很特別的
有一個標題給了他
叫做上行之詩
是120至134
有15首這些的詩歌
都是叫做上行之詩
這些上行之詩
有什麼特別的地方呢
就是他應該是當時神的子民
他們在散居不同的地方
他們要上去耶路撒冷
來去敬拜
上去耶路撒冷朝聖的時候
他們可能會唱的詩歌
說不定隨著年月
不同的世代
他們由不同的地方上耶路撒冷
就是石安山
耶路撒冷就是石安山
去到那裡敬拜的時候
途中上路的時候
可能休息或者正在走的時候
他們會唱一些的詩歌
來去鼓勵他們
或者給他們一個目標
使他們遠地上到耶路撒冷的時候
有一種的觸動
上到去耶和華所揀選的地方
去到敬拜的時候
他們就有一種培養的心靈
來去敬拜主
所以就叫做上行之詩
Song of Ascending
Ascending是什麼意思呢
這個我們住在芝加哥的人
不是很明白的
有誰在這裡開手波車的
OK
這裡開手波車不是很過癮的
因為沒有斜路
如果前面的車在那裡
在那裡搖晃的時候
他們應該是在開手波車
因為他們用一波在搖晃
因為你的車在斜路的時候
你的車就會向後
然後你就用一個鑽頭
大概撞著
明白我的意思嗎
不明白的話
你下次跟我一起去
因為有山的緣故
所以你就有那個所謂的斜坡
在芝加哥是沒有的
我記得有一次教我兒子開棍波車
要找一條斜路給他
很難找啊在芝加哥
我找到了
你找到了
OK 等一下告訴我
找到斜路
我找了幾個圈都找不到
我在哪裡找一個斜路
幫他學一下怎樣一波起步呢
是很難找的
因為芝加哥Midwest
是一個Great Plain
是一個大的平原
但是以前我在加州住
就不是這樣的
經常有斜坡
無論你加州西北
或者以前在Sacramento住
甚至三環市
你去過舊金山三環市
斜坡就像過山車一樣
但是耶路撒冷
以色列巴勒斯坦地
就是山多平地少
所以有很多山脈
有很多群山
無論你去哪一個方向
去耶路撒冷
都是要上山
就算你比耶路撒冷更遠的地方
你更高山的話
你就近耶路撒冷的時候
就快去到的時候
你都需要上山的
因為耶路撒冷就在山上
雖然是一個小的山上
所以Song of Ascent的意思
就是上山的意思
上耶路撒冷就等於上山
去石安山就等於要上去
所以就是Song of Ascent
甚至今天那些現代的猶太人
今天的現代以色列的猶太人
他們說所謂移民
就是說他們散居的地方
他們移民回去以色列地
做以色列的公民
Israelis的時候
他們那個我們叫
美國叫Naturalization
那個移民的過程
他們都是上去的意思
那個字叫做Aliyah
因為上行就是Allah
所以他們用回現代的希伯來語
就是講Aliyah
就是你做了Aliyah沒有
你上行了沒有
因為什麼呢
因為你回到你的國土的話
就好像上行一樣
回到耶路撒冷一樣
這個上行之師就是一個這樣的背景
在《生命記》裏面
律法書提過幾次
叫以色列民
當然用南來代表
當時的文化背景是這樣
他就說所有的南丁
要在三個節期裏面
每年上耶路撒冷
Go up to Jerusalem
那個就是上帝所揀選
要去朝見他
要去朝聖的地方
並且你上去的時候
你不要空手去
你個人要帶著自己
手中的能力所能夠奉獻的
去照著耶路撒冷所賜給你的福
你都要奉獻上去
一年三次是什麼節期呢
除考節
就是說Passover
就是預節
七七節就是五旬節
七七四十九
第五十日就是五旬節
Pentecost
是另一個修國節
然後就是駐彭節
這個Tabernacle
Sukkot的時候
一年三次的時候
你就需要帶著你的全家人
上去耶路撒冷
你都要去敬拜的
這個就應該是上行之師的背景
這個很有趣
上行去一個地方
就不是按照你的身份
不是按照你的支派
因為以色列人特別是在舊約裏面
他們引以為傲的
很多時候的一個身份
就是我屬於哪個支派
對嗎
等於我們華人都是這樣的
你姓什麼的
我們有時候會覺得
我們的姓是特別厲害的
我姓陳
從小到大
我爸都跟我說姓陳厲害
很多人姓陳
人山人海
OK
不過這裡就不是
這裡姓梅
這裡每個人都吐口水
都死了
姓梅的有很多
有一種引以為傲的身份
以前舊約的子民都是一樣
你屬哪個支派
猶大支派
變雅敏支派等等
這些是你的身份的象徵
但是上行的時候
就不再說你自己
引以為傲的身份的表徵
因為這個是耶和華所揀選的地方
不是你所揀選的地方
不是你的鄉下特別輕鄉一點
而是耶和華
特意用他的恩典來揀選的
你就要去那裡一年三次的特別的上行
因為那裡是耶和華所揀選
就是耶路撒冷石安山
所以上行之詩有十五首
就應該是他們上去朝聖耶路撒冷
上去石安山的時候敬拜
所留下來的一些詩歌
有十五首
有時候可能路上休息
或者趕路
他們就會唱這些詩歌
這個其中一首
詩篇第133篇
你就可以用這樣的意境
這樣的背景來看上行之詩
133首這裡說到什麼呢
他說漢啊弟兄姊妹
和睦同住
是何等的善
何等的美
你看到這裡一開始有幾個讚嘆的詞彙
你找到嗎
讚嘆的詞彙
如果你用現代的語言來翻譯的話
你就是可以用
How
WOW
How beautiful
How nice
何等
和漢啊三個字
特別是何等
何等怎樣
何等美
何等善
這樣雙倍出現
一起出現
在聖經裡面是比較少的
其中一段我找到的就是雅歌
雅歌有一段那裡說什麼呢
這裡沒有打出來
雅歌第七章
那裡的情侶
大家給一支讚大家的時候
那個情侶說什麼呢
他說我親愛的喜樂的女子
你何等美麗
何等令人喜悅
你聽到兩個何等嗎
何等靚
和何等pleasing
Right
這些是讚你的詩歌
讚你的詩詞
有沒有被人讚過最近
你嘗試讚一下你旁邊那個
說你很正
你真的超正
OK
你現在不需要說
但你心裡面想一下也好
無論他說假話
或者說真的
你心裡面都覺得feel good
對嗎
你讚他說你真的超正
這些用在談情說愛裡面
雅歌
但這裡就用在弟兄姊妹
神的子民一起的時候
大家敬拜的時候
是很正和超正的東西
特別是在上帝眼中超正的東西
那個和睦同住
舊的翻譯是和睦同居
同居就不是很好
和睦同住
可以用那個意境
大家上路的時候
可能在一些休息站
或者一些地方
他們可能book個airbnb
大家在這裡睡一晚
然後我們繼續上路
或者甚至去到終點
耶路撒冷目的地的時候
因為很多人在不同的地方
聚集在耶路撒冷
所以就迫爆了城市
然後在城市以外
他們紮營等等
大家彼此的同住
有沒有試過去紮營
有誰喜歡露營
這裡我們很少
都是紮男紮女
你去紮營的時候
旁邊那個人又紮營
然後你聽到他鼻鼾聲
或者你聽到他說什麼等等
就是這樣的意境
和睦同住
那個同字是一行
這個字
一行
希伯文是一行
如果你留意到一些聖經歷史的背景
在良若之間
有一群群體
猶太人
他們離開了耶路撒冷
因為耶路撒冷大壞
他們去了一個地方叫昆蘭
在一個曠野的地方
他們有一行
他們說他們自己是一行
說我們是一個合一的
一起作戰
或者一起向著某一個目標同攻的那群人
那個叫昆蘭社團
如果你聽過死海古卷
就是那群人寫出來的
就是在那個曠野的地方寫出來的
一個社團
一個一行
形容他們自己是一個共同的目標
和大家同一個的
共同的集體的一個身份
他說好
這個是何等的美
何等的善
是一個good字
你有沒有想過舊約聖經
整本聖經裏面第一次出good字
是什麼時候
創世紀
沒錯第一章
連續好幾次
上帝所創立的秩序
井井有條的
慎看著事
good
好的
創世紀第一章
然後第一次上帝說不好的
在哪裏
創世紀第二章
第一章說到好呀好呀
令人都很甚好
very good
但到第二章的時候
他就說了
not good
有什麼是not good
人獨居不好
人類獨居不好的意思
人類獨居不好
可以為他設立社群
讓他們走在一起
有community
這個創世紀第二章裏面所說
所以上帝所設立的東西是good的
特別是community是good的
我記得我初信的時候
以前很小的時候
十幾歲的時候
有一個牧師說了一個比喻
我到今天都記得
他說基督徒為什麼要在教會裏面成為一份子
還有要參與投入教會
他說就好像一個火堆
有很多木柴
你要把木柴放在一起的時候
它才會燒得紅
如果你把木柴扔開一邊的話
你就變成什麼
你就很快熄滅
你就等於廢柴
這個比喻不知為何
我一向都想到
一向都印象深刻
所以在教會
我一向都覺得自己是一份子
就算我旅行
去不同的教會一次
我知道去完之後我都不會再去
或者別人覺得我去完之後
都不想再叫我去
我都覺得自己是一份子
我都覺得自己是要參與
在那裏去幫忙
如果不是很認識我的人
就覺得很不認識
很八卦
我去到那個教會
那些音響不是很行
然後我就走到後面去看看
無論如何
這裡說是甚好的事
弟兄姊妹一齊去建立一個群體
一起同住在一個群體裏面
去到建立的時候
是甚看著是好
是好的
第二節
就好比那貴重的油
曉在阿倫的頭上
流到鬍鬚流到他的衣襟
這句就很特別
因為我們不覺得是很漂亮的東西
是嗎
那麼噁心
你想想你很多鬍鬚
然後用橄欖油
在你的頭上
這裡假設你頭上仍然有頭髮
一直這樣流下去
然後鬍鬚已經黏著油
然後再流到衣襟上
這個畫面漂亮嗎
其實很漂亮
其實他想表達的起碼第一件事
就是夠多
對嗎
不是一杯
是整桶油倒下去
流到他周圍都是
是abundance的意思
是豐盛的意思
每一個群體都有代表性人物
對嗎
每一個群體
譬如香港人
香港人都有不同的明星
或者不同的代表人物
可能你從小到大
你聽他的歌
聽他的藝人
你就覺得這個人是代表性的
是嗎
在我的那一代
其中一個代表性的人物
是一個很sad的story
我記得這個代表性人物
小時候
不幸小時候
有些朋友跟我說
他馬上哭了
在我的那一代
你知道那個是誰嗎
Beyond
黃家駒
是不是很sad
很sad吧
就是那些年輕人
不知道是誰
黃家駒還是誰
Anyway
你Google一下就知道
每一個群體都有代表性人物
對以色列人來說
代表性人物是誰
就是阿倫
這個就是阿倫
阿倫的頭上
阿倫是做什麼的
阿倫是以色列國的第一個大祭司
The first high priest
你記得舊約的故事
就是以色列人出埃及之後
上帝用恩典拯救他們
然後他們去到西太山
接受了上帝的律法
十誡等等
然後就有會幕的設立
因為上帝說要住在你們中間
所以就有不同的制度
去被成立
其中一個制度就是priesthood
就是大祭司
祭司這件事
第一個大祭司當然就是
Aaron
阿倫
在利美記那裡說到
利美記那裡說到什麼呢
他們在這個會幕設立的時候
他們就將高柔
倒在阿倫的頭上
讓他能夠成為神聖
以至他能夠在會幕裡面
做大祭司的功績
然後那裡有這樣的描述
他說他們進入會幕的時候
阿倫進入會幕的時候
耶和華的榮光
就向全體的百姓顯現
然後有火光
從耶和華面前出來
從會幕的致勝所出來
然後就焚燒壇上的祭物
百姓一看到的時候就歡呼
然後面伏於地
去敬拜上帝
這個是第一個最sacred的moment
第一個最神聖的時刻
這裡說什麼呢
詩篇
就是在說這個情況
高立、阿倫作大祭司
這個是最榮耀的一個時間
但是詩篇第133篇
就很有趣
他說什麼呢
他說大祭司被按立的時候
沒錯是sacred
但是可能都不及一幫神的子民
弟兄姊妹一同來敬拜上帝
一同來到朝聖的時候
這個時刻就有如什麼
當時的good old days
上帝的榮光從會幕裡面去展現出來
降下然後全體百姓來到去
俯伏敬拜
That was the sacred moment
但是當我們聚集的時候
這篇詩篇說
This is the sacred moment
你有沒有想過來教會
一起敬拜的時候
原來是一個這麼sacred的moment
sacred不是因為我們
個個都很完美
唱歌唱得對
唱得好聽
或者我們個個的身心靈都好好準備
我們沒有什麼破碎的東西
完美的人來到上帝面前
No No No
原來單單是因為上帝的恩典
弟兄姊妹能夠在一起
在敬拜
在教會裡面
一起所謂同住和睦的時候
這個是very sacred
不是單止good and beautiful
是the most sacred thing
你記得我說我從年輕到現在
我都覺得教會是我心所在的地方
沒錯
教會很多時候令我會心痛的
也令我很失望的
教會會
這個應該包括我自己在
我都會令人失望
因為我都是教會的一份子
我都是一個很殘破
有很多缺陷的人
我會令人失望會令人心痛
你會令我失望你會令人心痛
但是由年輕到現在
我都從來沒有放棄過教會
因為我體會到
這個是上帝的心意
上帝很多時候做事很有趣
上帝做的事未必一定是最有效率
未必一定是最有效
但他偏偏就是揀選一些東西
用他的恩典去運作
你想想耶路撒冷石安山
是不是全世界最風光最美的山脈
如果耶路撒冷知道
it's not special at all
但是上帝揀選
是他的chosen grace
教會其實都是一樣
表面看教會其實有什麼特別
一點都沒有特別
甚至在社會裏面覺得
這班人什麼料子
但這個是上帝恩召的揀選
是基督用他的血去犧牲
在十字架上犧牲
來贖回我們這班人
這就是最sacred的東西
是因為上帝出於他的心意
是很sacred的東西
然後第三節
又好比黑門山的金路江在石安山
即是耶路撒冷
因為在那裏有耶和華所命定的福就是永遠的生命
這就是第二個imagery
第一個imagery就是亞倫
sacredness 神聖
第二個imagery你大概get到
就是應該是一種很life giving的東西
黑門山是以色列巴基斯坦地最北的一個最高的山
九千多呎
是一個雪山
snow-capped mountain
是長年積雪的
當然現在因為氣候亂化
所以現在已經光了頭
但它是一個白頭山可以叫做
即是以色列巴基斯坦地
它下季的時候是完全不下雨的
土地是會乾旱
而那些農作物、人
怎樣可以在那幾個月
大概五月至八月底、九月的時候
這個最乾旱的一個夏季
能夠熬得過
就是靠著金路
即是那些剛剛早上起床
你見到有一層薄霧那些
就是靠著那些東西去滋潤著土地和農作物
滋潤著我們的生命
這裡說到黑門的金路
黑門降下來的金路
一個高山所降下來的清晨的金路
使到地上能夠有滋潤
能夠有life
而那個life是一個永遠的life
是永遠的生命
降到哪裡?
就是以色列人神的子民聚集的那個地方
就是石安山
當他們聚集的時候
他們就去taste到
不能夠完完全全100%去體會
當然這個是到將來新天新地
我們才能夠體會到
永遠的生命是一回事
但是當我們聚集的時候
弟兄姊妹一齊去朝聖
去敬拜上帝的時候
你就發現
或者吃了頭台
你get到那個first taste
What is eternal life?
什麼叫做上帝給我們的生命
在上帝的同在裏面
這個就是上帝為我們設立的群體
是教會其中一個景象
神的子民的一個景象
當我們走在一起的時候
有上帝所命定的福
你能夠get到那個taste
永遠的生命
你記得我們在浸禮的時候
我們會有一個信經
我們一起讀的
記得嗎
那個叫做使徒信經
有很多年歷史
我們背誦這個信經的時候
你記得這個信經
是有很多不同的articles
來總結整個基督教最重要的
最basic的信仰
在信經裏面提過兩次
是和教會有關
很多時候我們理解信仰
理解宗教
我們都覺得
都是我們自己個人的東西
just me and God
我和Jesus
我和主之間的契合
或者有個相通等等
這些是沒有錯的
但絕對不是個人主義
使徒信經有兩處提到教會群體
他說什麼呢
他說I believe the holy catholic church
and I believe the communion of saints
什麼意思
當我們聽到catholic這個字的時候
我們通常就想起羅馬天主教
羅馬
但使徒信經本身的意思不是這樣的
catholic這個字其實是
普世的意思
universal church
所以很多時候現代的翻譯
我們就說I believe the holy universal church
就不用catholic這個字
catholic這個字就是聖兒宮的意思
大公的意思
catholic就是這樣的意思
public visible
普世universal的教會
I believe 我相信
這是上帝自己恩典的揀選
不是因為我們這裡
每個人都是屬靈的偉人
none of us
是一種這樣的人
但他是用耶穌基督的恩典
我們能夠成為教會
universal church
並且這裡說到普大兒宮的教會
不只是說這裡
我們眼見到的
而是歷世歷代包括所有的信徒
所謂因為恩典而能夠成為教會一部分的
這一班的信徒
包括已經回到天家的
或者在教會歷史裡面
有很多很多跨越時代地理的
這些信徒
都是在這個holy catholic church
一個大聖兒宮的教會裡面是一部分
而你呢
就是這個普世的教會的其中一部分
他說我信聖徒相通
什麼意思
chamillion of saints
就是說所有的信徒都與基督能夠聯合的
一起來相連
就等於我們舉個例子
我們好像去hiking一樣
我們大家去行山
行山有目的地
通常有目的地
我們在走的時候
我們發現走著走著我們碰到不同的人
碰到一些可能他們都在行山的
不過他說我的目的地是另外一個山頭
他們去了別的地方
與你的目的地不同
但可能你也碰到其他人
這麼巧合,你不認識的
但我們碰到一起上路
然後問問,說著說著的時候
原來我們去的目的地是一樣的
是不是很多相通
雖然你未必喜歡他跟著你
但有一樣東西跟你一樣的
就是他的目的地跟你一樣
是不是
你喜歡他也好
你不喜歡他也好
Eventually
最終
都是在目的地見的
這個叫做聖徒相通
chamillion of saints
最後這篇詩篇給我們一些的形容好嗎
我覺得第一樣東西就是我們需要感謝上帝
賜給我們身邊的弟兄姊妹
這班人原來是同路人
無論他們的年代不同
語言不同、文化不同
甚麼不同都好
兩個目的地是一樣的
感謝上帝
讓我有同行的人
我為他禱告
我去建立他
我們彼此建立彼此服侍
因為同路人應該做這件事
第二樣東西
感謝我自己
就是那班路人裏面的其中一部分
我是其中一分子
上帝原來不只是愛我一個
上帝不只是拯救我一個
他將我用他的恩典
放在他自己的聖文當中
不是因為我好
而是基督給我恩典
我能夠成為教會的一部分
第三樣東西
我值得去投資我的時間
去學習別人的故事
你上路上得過癮的話
你就需要大家聊聊
你的經歷、你的故事
這裡不只是記名字那麼簡單
聽聽大家的故事
認識一下大家
第四
值得用我的心力去投資在關係裏面
肅靈的關係
教會、弟兄姊妹的關係
大家同台吃飯
大家花點時間
去克服我們剛認識的時候
有一點點難過
沒什麼契合
但慢慢日子久了
大家磨合的時候
就能夠經歷到那個所謂
「聖徒相通」
同心去建立教會
這是何等善、何等美
我們同心協力去祈禱
主,我們感謝祢賜給我們這個恩典
我們能夠成為上帝的子民的一部分
這個源源全全
百分之百是祢給我們的好處
主,這個何等美、何等善
我們能夠走在一起
感謝祢在身邊
祢給我們一些同路人
我們感謝祢的生命
求祢讓我們的生命能夠去投資
我們的心、我們的力
使教會能夠成為一個
更加土地喜悅的群體
讓我們教會能夠成為一個更有愛
更有你恩典的一個群體
我們這樣祈禱,奉主命救
願上帝賜福給教會
(字幕製作:貝爾)