請交給Mark Sir
麻煩Carmen
今天是初幾呀?
初八
初八,OK,OK
還可以派年,是吧
跟你身邊的人說新年快樂
趁著還可以派年的時候
那些未派利是的快點派
OK
未收利是的快點收
很高興今天在中間能夠見到大家
因為今天都是冰天雪地,是吧
今天地面很滑
還有開車不容易
特別是那些很遠來的朋友
再一次歡迎大家
今天我們都是一位很遠來的傳道朋友
跟我們做客席講完
就是Joseph
他多遠呢?
就是在D'Ifill
你在D'Ifill住嗎?
他在Trinity附近
現在Joseph就快完結他在三藩神童院的M.Diff的課程
所以我們趁著有機會可以特別叫他來
特別是新年的時候我們叫他來
冰天雪地的時候
他的講題我們不多講了
《假使世界不像你預期》
歌名來的
經文就是尼加書第四章
有聖經的話就給我打開
尼加書第四章一至到第五節
我們PowerPoint不會打出來的
你拿回你的手機拿回你的聖經
尼加書是舊約的一本先知書
四章一至到第五節
末後的日子
耶和華殿的山必建立
昭扶珠山
高舉過於萬靈
萬民都要留歸這山
必有許多國的民前往說
內伯我們登耶和華的山
賓雅國神的殿
主必將他的道教訓我們
我們也要行他的道
因為悔憤必出於石安
耶和華的言語必出於耶路撒冷
他必在多國的民中施行審判
為遠方強盛的國斷定是非
他們要將刀打成泥頭
把槍打成鐮刀
這國不舉刀攻擊那國
他們也不再學習戰事
人人都要坐在自己的葡萄樹下
和無花果樹下無人驚嚇
這是萬君子耶和華口所說的
萬民各奉己神的名而行
我們卻永永遠遠奉耶和華
我們神的名而行
我們將時間交給祖師爺
我們歡迎各位媽媽
很感恩今天能夠和大家
在星期日早上在一起敬拜
就像Mark Sir說的
我是在D'Irviel開車過來的
今天也有些
幸好今天好像如期一樣
不塞車
就很平安地來到
我們今天說的經文是
尼加書的四章一到五節
講題是
假使世界原來不像你預期
話說我聖誕節之後
就和朋友去了洛杉磯旅行
我們通常幻想的加州
就是陽光、海灘、溫暖
誰知我去到那兩個星期之後
就發覺一下機就說
天這麼陰暗
完全沒有太陽
去到整個星期
風大到吹到頭快要掉了
去海灘都去不到
什麼都做不到
其中同行我們有一個朋友
他們就說
為什麼加州會是這樣
這個都不是我想像中的加州
好像芝加哥這個時間還好一點
他在旅行中一直說這件事的時候
其實都影響到我的心情
當加州原來不是像我們預期
就會令到東西不太好吃
東西不太好玩
又想起塞車
塞到我快要刺線
我就說整個旅程都很低落
最後令我覺得
這個真的不是我想住的地方
我想想如果一次這樣的旅行
都可以這樣影響到我們心情的時候
何況是我們每一天身處的環境
假使世界原來不像我們預期的時候
我們會怎樣選擇呢
我們會選擇逃避
說我不再住在這個地方
還是我們繼續以一個很負面的心態來迎接呢
在尼加書四章一到五節當中說的是
當世界不像上帝預期的時候
上帝怎樣來回應
這段經文告訴我們
上帝沒有離開我們
上帝並沒有放棄我們
當世界不如上帝預期的時候
上帝要做的卻是要來恢復祂的子民
恢復我們對祂的敬拜
我們首先來看看尼加書是一本什麼書
尼加書未必是大家最熟悉的舊約的一本書
尼加書主要來說的是上帝的審判訊息
整本書可以分成簡單來說
三個大的部分
第一章 第一到第二章
第三到第五章
和第六到第七章
這三個部分都是以一個審判
再有一個盼望的訊息
是一個巡迴
來宣告上帝的心意
而我們今天看的第四章
就是第二個部分
我們今天看到的是一個盼望的訊息
盼望之前是有審判的
審判的內容是什麼呢
或者說上帝究竟是要說
以色列人做錯了什麼事呢
我們可以繼續看聖經
可以看一看尼加書的第三章
第三章的第一節是這樣說的
「我說:雅各的首領,以色列家的官長,你們要聽
你們不當知道公平嗎?」
即是說他們那裡沒有公平
去到第九節我們跳一跳
上帝繼續審判
「雅各家的首領,以色列家的官長
你們要聽我的說話
你們厭惡公平
在一切事上屈往正直
以人血建立錫安
以罪孽建造耶路撒冷
首領為賄賂行審判
祭司為顧家司悔憤
先知為銀錢行占卜
他們卻依賴耶和華說
耶和華不是在我們中間嗎?
災禍必不臨到我們」
先知尼加在這一段經文
主要針對的是以色列人在宗教上的敗壞
而來說的
他們這一班人
這一班首領
這一班祭司
這一班先知
杯稀耶和華
敬拜偶像
撇棄上帝的公義
他們這一班宗教的領袖
在做的是收人錢財
幫人擋災的工作
如果放回現在這個處境
我們可以想一想
如果我們走進去一間教會
牧師就跟你說
我可以幫你祈禱
不過有一個先決的條件
他就放了一個奉獻箱在這裡
你知道牧師祈禱比較靈
所以他就這樣提供給你
他就說
如果你給一百元
你奉獻一百元
我就幫你祈禱
祈禱你身體健康
一千元就幫你祈禱
升職加薪
一萬元就幫你祈禱
六合彩
你就有一個很好的回報率
現在還是新年
新春大減價
買十次送兩次
你就每個月都有一次牧師幫你祈禱
這些教會變成什麼教會
這些變成不是認識上的教會
這些變成買賣的教會
就好像當日的以色列一樣
所以上帝說聖殿耶路撒冷
由敬拜上帝的地方
變成上帝厭惡的地方
是尼加書第3章第12節
上帝甚至說
所以因你們的緣故
錫安必被耕種成一塊田
耶路撒冷必變為亂堆
這殿的山必長成叢林的高處
尼加預言
耶路撒冷會變成一個亂堆
將會被毀滅
因為耶路撒冷不能再完成它的使命
耶路撒冷代表的不再是上帝的榮耀
而是代表虛妄的地方
當上帝的殿不再成為敬拜上帝的地方的時候
上帝說要將它毀滅
對於當時的以色列人來說
耶路撒冷殿被毀滅
其實是一個很實在存在的威脅
對於他們來說
這不是一個假設或是很久之後才會發生的事
當時以色列人面對的是亞述帝國的一些逼迫
在公元前主前722年的時候
亞述人已經攻佔了以色列的北角
佔領了他們的首都撒瑪利亞
他們下一個要打的就是耶路撒冷
所以耶路撒冷他們是充滿一個威脅的
我們好像看到一個充滿了紛爭
好像毫無希望的情況的時候
尼加卻宣告說
上帝將要重建
將要恢復它榮耀的這個信息
上帝告訴我們
當耶路撒冷不是好像他預期的時候一樣
上帝說他不會袖手旁觀
在第四章的第一節
尼加說到末後的日子
即是將來的時間
耶和華殿的山必被建立
超乎珠山
高舉過於萬靈
我們看到整段經文的語氣
一個情況變得很不同
第三章說的是一個好像末日般的信息
要毀滅 完全沒有了
也是第四章
上帝說他要重新建立屬於他的結局
重新建立屬於他的世界
要按照他的心意重新建立他的殿
耶和華殿的山必建立超乎珠山
高舉過於萬靈
在這裡說的話
耶和華的殿
即是耶路撒冷的那座山
是要高過世界上一切的山
超過一切的高度
如果想像一下
我們現在一抬頭一看
就看到的不是只有高樓大廈
而是一見就看到耶路撒冷那座山
上帝的聖殿的時候
那份榮耀 那份威榮
他在說上帝的殿是要成為世界的中心
勝過一切的勢力或者神明
但上帝說他要建立他的殿
不單要彰顯的是他的榮耀
更加重要的是要重建那一班以色列人的心
第四章是第一節的下半部分到第二節這樣說
他說萬民都要留歸這座山
必有許多國的民前往
留歸
我們有時會想像就像一條河流這樣湧下來
但現在這裡卻是一些很反自物理的現象
不是湧下來而是要湧上去
所有的人 萬民
即是所有的人就好像一條河流這樣湧上耶路撒冷山
好像幾波巨浪一般要來覆蓋上帝的殿
這個情景經常讓我想起
那時候在香港 去到11月尾就會看到美國Black Friday的新聞
令我印象很深刻的就是
每逢Black Friday 前夕人們就會等在商店門口
到一開門的時候 人們就會湧上去 衝上去
他們就會去買他們想要的東西
我們想像一下 如果人們是用這樣的心情
去到上帝的殿的時候會是怎樣呢?
尼加遜說的訊息就是說
這班人等的不是要去上帝的殿當中買祝福
也不是去上帝的殿當中買紀念品
他們要去做的 要去尋求上帝的話語
第四章第二節
這一班盲民所有的人說
來拜我們登耶和華的山 奔雅各上帝的殿
因為當我們去到上帝面前的時候
上帝會將祂的道教訓我們
以至於我們可以走祂的路 可以跟隨祂
因為悔憤必出於錫安 耶和華的言語必出於耶路撒冷
唯有我們來到上帝面前的時候
我們才可以認識祂的話語
這個景象就好像昔日以色列人去朝聖那樣
他們好像唱著上行之詩
他們帶著一個很激動的心情來敬拜上帝一樣
在詩篇第122篇
這樣來形容他們的心情
他們說
人對我說 我們往耶和華的殿去 我就歡喜
上帝要重見的是甚麼人
上帝要重見的是一班真誠地來學悟敬拜
學悟上帝話語的人
這裡是上帝在應許我們
他要來施行他的拯救
我們很少將拯救和敬拜放在一起
但其實對上帝正確的敬拜其實是一個救贖
這裡的救贖是說
上帝怎樣重新更新這一班人
以至於這一班以色列人可以和上帝有一個正確的關係
對於當時的以色列人來說
耶路撒冷是一個充滿賄賂、虛假
他們沒有辦法正式正確地認識上帝的地方
以色列人是一班敬拜偶像的人
但上帝在這裡說
他要扭轉這個情況
他要重見耶路撒冷成為敬拜的中心
他要向人教導他的心意
以至於人都可以遵行他的旨意
上帝做的是要扭轉這一班敬拜偶像的人
甚至領導萬國萬民
都自願地來到上帝的面前
去學悟上帝的話語
這就是第一點
上帝所要施行的救贖
就是要讓我們可以真誠地去敬拜他
和他有和好的關係
在這段經文第三到第四節當中
我們看到上帝要重新建立耶路撒冷城
重新建立的這一班以色列人
他甚至要在這一班人當中實現他的公義和和平
在第三節這樣說
他必在多國的民眾施行審判
為遠方強盛的國斷定是非
上帝要在人的面前施行審判
列國都要來到上帝面前
要上帝為他們斷定是非
就是要上帝作為審判的人
來審判什麼是對什麼是錯
成為他們的仲裁
他們國與國之間不需要再因為爭奪什麼資源
或者什麼紛爭而來發動戰爭
其實如果我們想一下這個世界
很多時候很多紛爭的源頭
有時候不單止是為了確保自己的利益
很多時候有些紛爭是為了證明我們是對的
就好像俄羅斯和烏克蘭的戰爭
站在俄羅斯那一邊
他們就覺得烏克蘭加入了NATO
對於我們的領土作為一個威脅
但是對於烏克蘭來說
這是一個自保的行為
當然他們當中有利益的紛爭
但他們更加想證明他們的觀念是對的
或者我們想起很多時候有些真橙的案件
我們經常都喜歡看這些唐山風暴的事件
這些唐山風暴的事件很多時候
其實不是因為他分多一點
他和我分得一樣多
我們而爭取
很多時候是因為爭取一口氣
明明我才是照顧他的人
為什麼我的弟弟分得和我一樣多
為什麼我不分多一點
為什麼他不分少一點
我們經常都用自己的情來量度
究竟什麼是對 什麼是錯
但上帝在這裡說
祂要恢復祂的主權
要讓祂的公義
可以成為一個絕對的標準
祂要恢復祂創世時候的秩序
因為上帝作王
國與國之間不用再爭奪什麼
所有的人 所有國家
都要俯伏在上帝的主權面前
他要按照他的公義的準則來管理
這個就是上帝要恢復他的公義的方法
而當上帝恢復了他的公義之後
我們見到一個很好的和平的實驗
在第三節的下半節
他這樣說
他們要將刀打成泥頭
將槍打成鐮刀
因為萬國都承認了上帝公義的準則
以至於他們不需要再持有他們的武力
不需要再持有他們軍事的力量
上帝要帶來的是一個普世的和平
因此他們可以將他們打仗用的刀
和打仗用的槍
變成一些耕種
農耕可以用的泥頭
和收割的時候可以用的鐮刀
因為上帝彰顯了他的公義
以至於這國不再舉刀攻擊那國
他們也不再學習戰事
因為上帝主權的實現
上帝公義的彰顯
他們不需要以武力再威脅別人
保護自己
上帝透過他自己的能力
制止了紛爭
終止了一切的戰爭
帶來一個和平
我們看到上帝在這裡恢復的是
他的救贖
他的公義
和他的和平
這三點是舊約學者Peri Yoder
他的書當中指出
是Shalom的三個部分
我們應該大部分人都很
對於希伯來文的字
是很熟悉的Shalom
我們很多時候將它翻譯成
平安或者和平
Peace to you
但其實Peri Yoder在這裡指出
他就說Shalom其實不單止是包括和平
平安的意思
更加是一個大的包圍
可以說是一個完全完整
滿足的生命
是一個Fullness of life
當世界不如上帝預期的時候
上帝並沒有放棄這個世界
而上帝更加要做的是
要將他的Shalom
他這份完整的生命賜給我們
在第四節當中我們看到
尼加在描繪這個平安
這個Shalom很重要的一個部分
第四節說到
人人都要坐在自己的葡萄樹下
和無花果樹下
無人驚嚇
這是萬君之言和親口說的
上帝在這裡應許的是
每一個人都可以享受他們土地的出產
享受這份富足和上帝的供應
過著沒有驚慌的生活
但這個時候我們會問
既然上帝已經應許了平安
但為什麼這裡會強調無人驚嚇呢?
什麼是他們成為驚嚇
或者他們fear的源頭呢?
在這個時候我想請大家一同再一次翻開聖經
我們再看看聶王記下第十八章
在聶王記下第十八章
這裡說到亞述攻打耶路撒冷時
有什麼回應呢?
我們可以看看聶王記下第十八章第29到第31節
第29節是亞述使者和以色列王說的話
亞述王如此說:你們不要被希西加欺騙了
因為希西加王不可以救你們脫離我的手
也不要聽希西加王使你們倚靠耶和華
耶和華必要拯救我們
這城必不交在亞述王的手中
你們不要聽希西加的話
因為亞述王這樣說:你們要與我和好
出來投降我
你們投降了
你們不再順依耶和華的時候
你們各人就可以吃自己葡萄樹和無花果樹的果子
喝自己這裡的水
亞述王這裡做的是將這份驚嚇給了他們
他說如果你們願意來投降的話
你們就可以過著一些富足的生命
你們就可以吃你們自己的無花果樹和葡萄樹的果子
亞述王很喜歡用驚嚇作為戰爭的手段
他們的政策就是一路打一路打
打到人都害怕
以至於他們不可以再去反抗
這就是亞述帝國眼中的和平和平安
其實如果我們回想
現在很多國家都同樣用這些手段
北韓用勞改營來嚇他們的國民
伊朗就用他們的武力來鎮壓當時的示威
這個世界運作的法則就是
誰惡誰正確
但上帝卻說他要實現的和平不是這樣的
上帝所要彰顯的主權
所要彰顯的能力是要除去一切的驚慌
是神學家Cornelius Planting
在一本書說
Not the way it's supposed to be
這本書說的是罪對於我們這個世界的影響
他在這本書指出
聖經當中的平安Shalom
其實是指一個完全的狀態
當人所有的需要都被滿足
當神和所有受造之物
在一個充滿公義滿足喜樂的關係當中
對於他來說
Shalom 平安是甚麼
平安就是The way things ought to be
就是上帝創造時候所定下的心意
而不是因著罪而被扭曲的一個世界
上帝說他要帶來一個真正的和平
真正的平安
他不是以驚惶或者武力作為基礎的平安
而是要將人從驚慌當中拯救出來
將恐懼當中拯救出來
上帝要做的是要我們從罪當中得到拯救
如果我們繼續來到看尼加書第五章的時候
我們會見到這個應許的延續
上帝應許說有一位王要由伯利恆而出
在尼加書第五章第四節
他說這位王要倚靠耶和華的大能
並耶和華他上帝之名的威嚴
牧養他的羊群
他們要安然居住
第五節說到
這位王要作我們的平安
這是尼塞雅的寓言
這個尼塞雅的寓言告訴我們
耶穌基督的降世將要為我們的生命帶來真正的平安
我們很多時候對於平安和平的一個想法
就是我們沒有戰爭、沒有威脅、沒有恐懼
這就是平安和平
我們過得很安逸
我們有我們需要的東西
我代代平安就是和平
我們的和平可能是我的日子如何
我的平安又如何
但很多時候這份平安是否真的呢?
回想在幾個月前
當上海在封城的時候
我外婆住在家裡
住得很安逸
她覺得很平安
因為她不用離開家裡
依然有足夠的食物
有足夠的空間來走動
但同一時間
其實有很多人
他們生活有很多負擔
大家都知道封城的時候
食物賣得很貴
他們甚至不能外出
其實都不知道在吃什麼
他們只可以捱肚餓
因為他們選擇了食物
就可能沒錢交租
對於我外婆來說
那段時間她有她生活所需的一切
食物或者住屋
對她來說
其實那段時間她過得很平安
但對於某些人來說
那段時間卻是一個災難
這個災難是什麼?
這個災難是
這不是它應該是這樣的
上帝所設計的世界
上帝所預期的世界
並不是這樣的
但上帝卻要透過耶穌基督
成就祂真正的平安
耶穌基督帶來的平安
是拯救
是讓我們可以跟上帝一個復和的關係
以至於我們可以成為祂的子民
可以以一個正確的敬拜來朝見祂
耶穌基督所成就帶來的平安是公義
這份公義不是一個假象
不是好像平靜
不是好像什麼事情都發生這樣
或者都沒有發生這樣
不是為了滿足某些人的需要
忽略了某些人的一份公義
祂給我們一個公義的盼望是說
當祂再來的時候
祂會以祂的公義審判人一切的罪惡
耶穌基督帶來的平安是和平
是和平
祂要將我們一切的驚惶都消除
但祂帶來的和平不是透過妥協
不是透過
而是透過跟那惡者的爭鬥
重新建立屬於上帝的國度
恢復創世時的那份秩序和美好
這就是上帝將要成就的一份平安
當世界不如上帝所預期的時候
上帝沒有停止你的工作
當世界不如我們預期的時候
我們又會怎樣做呢?
在這段經文的第五最後一節當中
我們看到是等候上帝應去實現的時候
有兩種不同的人
第一種人是萬民卻奉己神的名而行
屬於世界的人沒有歸向上帝
而是割除己義
沒有遵行上帝的意思
但這段經文給我們提醒
有第二種人我們可以成為
我們卻永遠奉耶和華
我們上帝的名而行
我想對於當時的以色列人來說
他們是有一個選擇的
他們可以選擇信亞述王所說的話
還是選擇上帝的話語
其實我想選擇相信亞述王是很簡單的
只需要拋棄那位好像我見不到的上帝
我不知道他是哪裏的上帝
我只要信我眼睛所見到的東西就行了
相信上帝對於他們來說是一個更加難的選擇
因為他們需要有一個勇氣
來拒絕亞述王的邀請
我們今天同樣有這個選擇
我們可以選擇我們眼睛所見到的現實
還是我們可以選擇相信上帝的應許
今天的現實是我們見到這個世界有很多挑戰
有很多不公義的事情發生
這個世界有很多方面不是我們預期的一樣
我們見到大大小小的戰爭
烏克蘭和俄羅斯在打仗
南蘇丹有種族衝突
緬甸、敘利亞、耶門、衣索比亞有內戰
或者說近一點
是美國2023年開頭
1月到現在二十多天的時間
已經有40宗的mass shootings
有40人、有80人
接近80人死亡、180人受傷
面對這些不公不義
面對這些罪惡的時候
可能我們都會問
上帝你的公義、上帝你的平安在哪裡呢?
我們雖然眼見這些現實
但現實同樣都是
上帝的平安已經透過耶穌基督的降世實現了
祂已經將這份平安賜給我們
這個現實是無論我們今天見不見到
上帝依然是我們的世界當中掌權
在過去這幾年的時間我們面對病毒
或者今天我們面對戰亂
面對我們現在身處美國社會當中的矛盾、分裂
或者是香港、中國一些政治環境的壓迫
或者是人與人之間的一些衝突的時候
我們的心會不會被這些恐懼所佔據了
以至於我們見到的只有不平安呢?
當我們見到世界並不如我們所預期、所期望的時候
我們同樣有沒有這個勇氣
來願意選擇相信上帝
依然來見證上帝賜給我們的平安是真的呢?
或者我們有沒有這份勇氣
來宣告上帝在這個混亂當中祂依然作王
耶穌基督的平安、耶穌基督的拯救
要將這個世界恢復成為「The Things Ought To Be」
就是上帝創造時所定下的心意
假使世界原來不像你預期
我們面對這個世界很多的不友善
很多人拒絕上帝
但是上帝依然提醒我們要按照祂的路而行
要活在祂的心意當中
在這些的境況當中
上帝鼓勵我們更加需要有勇氣
來永遠的侍奉耶和華
我們神的名義
而不是被這些驚惶所佔據
而是活在祂的平安當中
我們一同有一個禱告
天父上帝我們知道
真正的平安來自於祢
唯有祢的拯救、唯有祢的公義
唯有祢彰顯的能力
才可以帶來真正的平安
就讓我們的眼目能夠專注於
基督你所承受的平安當中
在這個時代當中仍然能夠堅守對你的信靠
專心等候你應許的實現
求主祢來繼續兼顧我們的信心
在這個等候的時間仍然不忘記
神祢今天依然作王
祢依然掌管一切
求主祢繼續隨便我們禱告
禱告大福
靠著耶穌基督得勝的名給
阿們
多謝Joseph給我們的提醒
剛才我們說到拜完
代代平安
希望我們不只是口頭禪
我們知道平安是從耶穌基督而來
剛才講完他提醒我們
真正的平安在神
真正的神
多謝
願上帝給大家平安
下個星期能夠和大家一起來
侍奉一切敬拜
多謝