(字幕:陳零九)
各位聽眾好
我記得上一個月講道的時候
跟大家虛構了一個阿Ben的故事
還記得嗎?
今天也有一個虛構的人物
天外來客
不要以為他是有兩隻翅膀的
也不要以為他像UFO一樣
他只不過是像你和我一樣
穿得旗旗利利
這個天外來客在城匯那裡走來走去
想去了解一下城匯的情況
我用三幅圖畫告訴你
他做了些什麼
第一幅就是
他想看看最近城匯有什麼最熱的事發生
泊車?
好像不是
泊車也是
不過不是最熱的話題
最熱的話題就是Mark Sir花了很多時間站在那裡說的
就是會有選舉和會有登記和領袖選舉
天外來客還在訪問了這些會友
知道他們的感受
有些人就說
Mark Sir搞這些東西很煩的
選舉
你看看有多少規矩
有多少規矩
有些人就說
好啊好啊選舉好
一想起這些選舉投票
好像想起了多些政治
OK
不過沒有人像Mark Sir這樣說的
是想拉票的
好像沒有
因為很多人都想領選他
接著第二幅畫就是
天外來客又看看會有什麼事發生
我們也知道跨世代團體過去大半年時間
在查這個與不所書
而且有一班很忠心的組員
不是 組長
他們在這大半年時間
不單每個月帶查經
而且帶查經之前還要很聽勵聲傳道
一起去預查
所以這班組長是很忠心的
過了大半年時間
終於查完與不所書了
他們大家都很有滿足感
組員也很有滿足感
天外來客就訪問一下
究竟你們讀與不所書讀了些什麼
每個人的解釋是不同的
每個人的回答也不同
總之就是
越勤力的就越答得開心
這是第二幅圖畫
第三幅圖畫就是
我們每個星期二上午在這裡
我們四位教務同工都有會議
這個天外來客得了下來
他還問了一個問題
他說與不所書和現在教會的會友登記領袖選舉有什麼關係
讓他問一問
我心想有什麼關係呢
我覺得這個問題也很有意思
所以我花了幾天時間
想想如何回答他
今天就在這裡回答他
大家也不少看過與不所書
或者看一張
或者看幾節
但如果你是曾經
全國的與不所書都看過的話
你會很清楚知道
與不所書有一個主題
就是教會
教會
與不所書的主題是教會
而如果說到教會的時候
我們成為教會
當然要很重視
究竟與不所書對我們說了些什麼呢
今天在這裡我想和大家說
特別兩件事
第一就是
與不所書很清楚地說教會是什麼
教會是什麼呢
教會不是一塊東西
教會不是一個建築物
教會是人
說得更加清楚就是
教會是神創造的一個新人類
聽清楚
教會是神所創造的一個新人類
由古今中外
凡真心悔改
相信耶穌為主的人組成的
包括你和我
如果包括你和我
我們就要問
我要問你
或者你也要問我
究竟我們清不清楚
神為我們做了些什麼呢
或者可以這麼說
究竟我們清不清楚
我們信什麼呢
究竟我們清不清楚呢
與不所書第二章幫助我們
因為他講得非常清楚
他列得非常清楚
一個基督徒是信什麼的
教會裡面每一個人
你是信什麼的
與不所書第二章
第一章特別是
他說我們每一位神所創造的新人類
我們基督徒
我們是被神揀選的
在基督耶穌裡面揀選我們
使我們成為聖潔
沒有瑕疵的
然後又說
我們是被神的愛子的血救贖
使得我們最得意赦免
然後又說
神是特意揀選我們
使我們預定我們有兒子的名份
就是說以前我們犯罪離開了神
但是祂現在拉我們回來
使我們得到兒子的名份
兒子的名份是什麼
我們是會承受遺產的
我們是會承受神在天上的基業的
而且神不單止說了這些
祂還非常認真
你可以肯定
非常認真是什麼
祂打了一個印下來
這個印是由什麼造成的
就是聖靈作為印記
各位弟兄姊妹
你知不知道
只要你真心相信耶穌為你的救主
你已經是一個基督徒的時候
你是有聖靈在你身上作為印記
告訴你你是神的兒女
這件事是打風下雨
什麼都吹不冷
天崩地裂都吹不冷
神非常認真
難怪保羅在《以弗所書》第一章
說了這句話
他說「願眾贊歸於我們主耶穌基督的父神」
因為祂在基督耶穌那裡
神賜給我們天上各種屬靈的福氣
就是我以前所說的
祂使我們成為祂的業
能夠得到天上的基業
我說
新人類
意味著舊的我們
是因罪而敗壞
是沒得救的了
所以神要創造這個新的
《以弗所書》給這個新人類的名字
就是教會
我剛才說的
你可以想
新人類等於教會
神所創造的新人類就是教會
我們知不知道呢
我們成為了新人類
我們知不知道
我們是神所創造的新人類
我們這個教會
和天下普世的教會
我們是神所創造的新人類
而這個教會的主是誰呢
主任牧師就是陳崇基
但是這個教會的主是耶穌基督
這個耶穌基督是怎樣的呢
就是神照在基督身上所做的大能大力
祂曾經死而復活過
現在耶穌基督坐在神的右邊
祂是這個一切執政的掌權的靈界一切的勢力
而且不是今世的
連來世都超過
這個就是耶穌基督從死裡復活
能夠得到一個拯救的大能
所以神能夠做了這個新的人類
而耶穌基督是今天教會的主
教會是祂的身體
耶穌基督是教會的主
我可以用《爾伏所書》第二章第一句說話
來總結這個教會最大的特徵
我們這群人都是死在過犯罪惡裡
神叫我們活過來的
我記得我以前講過這句話
我們是死在過犯罪惡裡
神叫我們活過來
使我們得到二子的名分
使我們得到天上的基業
還有保羅提出一樣非常非常重要的
我們真的要打開耳朵聽清楚
就是我們得到這件事
我們得到成為神的兒女
教會的一份
我們完全不是因為自己的功勞
第二章第八九節說
你們得救是本乎因
也是因著信
不是因為自己的行為
免得有人自誇
這是要很清楚的
一定不要看錯
我們能夠成為神教會裡
我們能夠成為新人類的一份子
是因典
不是行為
不是任何功德
我曾經很多次問弟兄姊妹
如果你要將基督教的信仰
和世界上這麼多宗教信仰比較
你以為你能說出一樣最不一樣的地方嗎?
有很多弟兄姊妹說
是平安
是愛
我可以告訴你
很多宗教都有平安
都有愛
但唯獨基督教
這件事是其他宗教沒有的
就是因典
一切宗教都說
你要做什麼好事
平時已得到上天堂
已得到神的喜悅
但唯獨基督教告訴我們
是靠因典
不是靠行為
所以教會是一個什麼地方?
教會是一個
一群受過耶穌基督
百百因典的人
神要求我們
在我們的生命裡
在我們的教會裡
活出因典
所以去到第二點
教會應該怎樣活?
活出因典
有幾樣東西值得我們留意
保羅在《爾弗所書》
保羅是《爾弗所書》的作者
他在《爾弗所書》裡清楚說明
第一樣就是
教會不能夠排斥非我族類
在第二章裡
很有趣的
你看到保羅經常說
我們
你們
究竟我們你們是什麼呢?
原來他指我們是猶太人
你們是外邦人
原來當時在《爾弗所書》的背景裡
保羅身為猶太人
代表了很多猶太人的自尊
一種自己的誇耀
就是我們是神的選民
其他那些人都不是
他們是因典以外的
好像這句話
你們和基督無關
你們是局外人
你們在神的因典約裡
沒有希望
你們沒有神
這是猶太人怎麼看待外邦人
他們是很抗拒外邦人
覺得他們不是像我們這樣
神聖的選民
但是
但是在第二章裡
保羅繼續說
你們死在過犯罪惡之中
夠壞了吧
死在過犯罪惡之中
接著他說
我們也是
我們從前也在他們中間
放縱肉體的私慾
這是什麼意思
原來保羅已經有一個深深的領會
耶穌基督光照了他
他知道
原來你們是這麼壞
我們也是這麼壞
我們完全不是比你們好多少
我們猶太人和你們外邦人一樣
都是罪人
這裡說得很清楚
保羅明白神的因典之後
他知道不能排斥非我族類
所以他能夠說出這樣一句話
他說
是神拆毀了我們中間的圍牆
以前我們分得很清楚
現在是神拆開
現在你們外邦人不再作為愛人和客類
與聖徒同國
在神家裡的人和我們一樣
對猶太人來說
這是一個很震撼的改變
很震撼的接受
很多猶太人都不接受
所以你看到保羅這麼慘
經常被人要命
要逃跑
是因為保羅傳這種道理而追殺他
但是保羅卻要用生命來拼
因為他知道神的教會
是一個不會排斥非我族類的教會
這是伊弗所說的第一樣
讓我們停一停
反省一下
我們成會教會今天怎麼樣
你和我有沒有排斥非我族類呢?
我們不是猶太人
我們很多是香港人、中國人
我們有沒有排斥不同膚色的人呢?
引申來說
我們會排斥
你是香港人
我是越南人
你是中國人
你是中國哪裡來的?
你會不會這樣互相排斥呢?
神說不可以
神的教會是不可以排斥非我族類的
我們不同學歷
不同背景
我們都不能夠以一種優越感來排斥別人
記住
教會不是排斥非我族類的地方
是恩典的地方
這是第一樣
第二,伊弗所說繼續告訴我們
教會是一個怎樣的地方
是一個不可以排斥我不喜歡的地方
或者我們從今早到現在
進來成為教會
我們都有多少人是看不順眼的
心裡面不說出來
因為我們大家性格很不同
有些人感性
有些人理性
有些人主動
有些人被動
有些人快
有些人慢
有些人爽捷
有些人含蓄
有些人前衛
有些人保守
總而言之就是看不順眼對方
所以就有很多的衝突
除了這個不同之外
我們還有很多比較的心
我們會比較外表
他漂亮我漂亮
他多錢我多錢
他厲害我厲害
他有什麼成就
甚至我們會比較大家住什麼車
開什麼車
吃什麼
旅遊去什麼地方
連狗都比較慢
所以這些比較使我們很多時候抗拒
抗拒我不喜歡那些人
還不要再說
如果說政見你更慘
因為今天美國的社會
是很兩極的政見
所以一坐在一起說
一不對真的可以火紅火綠
但是
神說教會不是一個
不應該是一個排斥非我喜歡的教會
衝突的時候我們要怎樣
保羅說衝突的時候
我們要謙虛溫柔忍耐
用愛心互相寬容
用和平彼此聯絡
目的是竭力保守
聖靈所賜合而為一的心
教會是合一的
不要被這些不喜歡的我不喜歡的
搞到教會分裂
我們都經常說到謙卑溫柔忍耐
你不要看錯
這裡說的不是叫你個人收身這麼簡單
沒錯,謙卑溫柔忍耐
是聖經裡面其他地方說出的
聖靈的果子
是我們應該有的行為
但是在這個上下文之下
這裡是特別指教會
在教會裡面
我們怎樣去對付一些我們大家不喜歡的東西呢
謙卑溫柔忍耐
用愛心互相寬容
用和平彼此聯絡
這是我們需要做的
教會是合一的地方
是恩典的地方
第三
教會是怎樣呢
是需要勇於面對當代的問題
什麼是當代問題呢
在爾弗所書裡面
當代的問題就是淫亂
sexual immorality
在今天的時代
2000年之後
很妙
一樣
今天我們的社會
今天我們面對的不是很多淫亂的事嗎
今天的道德標準已經低到嚇死人了
保羅指出淫亂是一個很大的問題
在當時
他提到說淫亂是污穢的
是貪心
記不記得我上次提到
貪是在神的眼裡
貪是覺得這些是我的
我喜歡怎樣就怎樣
這個在神的眼裡是貪
當你這麼貪的時候
你為自己建立了偶像
這些是我喜歡的
我要這些
我沒有他就不行
你是用這個去取代神
當日
保羅寫信給爾弗所書
他們是外邦的信徒
他們在一個很淫亂的環境之下
在文化和宗教之下
受了這些宗教的影響
他們成為了基督徒
保羅要強調告訴他們
而且用整張
爾弗所書整張跟他們說
你們不可以再有這件事
今天我們的教會
仍然面對世風日下的問題
淫亂
性男教婚外情
夫妻教婚
還有很多很多很恐怖的事
是極之嚴重的問題
結婚的人要注意
未結婚的人也要注意
在學校裡有這種問題
在公司裡有這種問題
在教會裡有這種問題
在教會外面有這種問題
對於淫亂這個問題
保羅在這裡說了一句話
他說從前你們是暗媒的
但是如今在主裡
你們是光明的
你們行事為人
要做光明的子女
不可以再有這些淫亂的黑暗的事
你們不可以再這樣
你們不要做愚昧人
要做智慧人
不要做糊塗人
不要醉酒
你以為爾弗所書在說很多不同
第五章在說很多不同的東西
原來他只有一個中心
就是淫亂
就是提到不要醉酒
不要做糊塗人
要做智慧的人
但是雖然保羅在這裡
這麼深的境界
他給了一個正面的指引
他激勵教會做一件事
就是你們要用詩章
頌詞、靈歌彼此對唱
口唱心和的讚美神
要換句話說
這些是什麼呢
保羅說教會我們要一起著重大家的敬拜
而且不只是在教會敬拜
就是我們這些教會的人
我們在生命裡面也要活出敬拜的生命
以致我們可以遠離這種淫亂的生活
這是一個很重要的敬拜
時間關係
爾弗所書其實還有很多東西要說
但是我要說到最後
很重要的一樣
就是保羅提到一個很重要的現實
屬靈戰爭
在爾弗所書第六章那裡
當保羅說完以上重要的東西之後
他提出一樣我們不可以不知道的東西
就是神所創造的這個新人類
原來是時時刻刻受受敵的攻擊
一場屬靈的戰爭是不會停止的
不會停止的
是時時刻刻都會發生的
在你的心和我的心
在我們教會裡面和外面
新人類我們要留意
攻擊什麼呢
這個戰爭攻擊什麼呢
就好像我們以上所說的
我們的受敵會攻擊我們
不相信耶穌基督的救贖
補血的救贖
會使我們輕視這個新人類的身份
使我們不相信恩典
只相信行為
使我們的生命也不會出恩典
我們的受敵也會攻擊我們
使我們抗拒一些不同我們膚色
不同我們學歷
不同我們背景的人
使我們人與人處理很多的衝突
在教會很多的紛爭
我們不會用溫柔牽扯來
我們只是互相的譴責和傷害
我們的受敵也會攻擊我們
當面對一些像淫亂的時代問題
他使我們沒有勇氣去面對
沒有勇氣去指正
翻臉的,假裝看不到
或者甚至是隨波逐流
我們做了其中一個
我們的受敵是時時的攻擊我們
保羅知道這個嚴重性
他說了這句話
我們面對的戰爭是一個巨大的戰爭
我們不是肉眼所見的
而是天空屬靈的掌權者去打
這一場是一場很大的屬靈戰爭
你注意,保羅說了兩件事
他說我們不是屬血氣的征戰
寫著摔跤
原來保羅寫這封書的時候
是在羅馬的文化背景
摔跤是一個很受歡迎的運動
在競技場上摔跤
拳打肉搏
打得很狠,有時還會打死人
但大家看得很開心
保羅說這一場被摔跤
還沒有那麼可怕
因為一拳打來一拳打去
是可以看到的
但我們面對的屬靈戰爭是看不到的
但是攻擊我們
你看不到敵人在你面前
打死你也不知道
死了也不知道
不過保羅也用了一個羅馬的
很受歡迎的比喻
就是軍裝
當時羅馬的軍事勢力非常強
保羅用了一個盔甲
羅馬人的盔甲作為一個比喻
他說你想像這個盔甲
想像神給你一個全副的屬靈軍裝
他說要拿起這個神所賜的軍裝
我們就能夠在惡魔來到的日子
能夠成就一切
永遠責罵得住
因為今天的時間關係
我不會詳細講這個屬靈的軍裝
你也不想我講
因為現在十一點
但是這個屬靈的軍裝
有幾樣東西我特別要強調的
我們要有真理
彰顯真理
維護公義
我們要傳揚福音
我們要用信德守護著
我們要用救恩抵擋受敵的攻擊
我們要重視學習和遵守神的話語
以致我們能夠抵擋撒旦的攻擊
然後他還說
我們要靠著聖靈
時時都祈禱
祈禱不是屬靈軍裝的其中一件
但是祈禱是屬靈軍裝的一個根基
我們要時時祈禱
不要輕看祈禱在教會的能力
這裡講得很清楚
講到這裡
我要回到姐姐的問題
就是這個天外來客問過我的
究竟已不鎖書和會有登記領袖選舉有什麼關係呢
天外來客不是一定是男人
我弄了一個女的在這裡
究竟有什麼關係呢
我們知道領袖選舉的第一步
Mark Sir 也講過
就是登記為會友
會友們我們要明白的就是
我們既然是神家裡
我們是神所創造的新人類
這個是我家
這裡是我的地方
我是這裡的一份子
我不是旁觀者
我不是過路客
我要登記做會員
也表示責任
這個家要選淑玲的領袖
我們每一個家人都要一起選出來
領袖選舉的第二步
就是提名這三個星期
然後就是選舉
接下來的三個星期
我們需要為這個家選出成熟和委身的信徒
作為領袖
這些人不一定本身就很有領袖才能
但是他一定要有愛主和委身的心
就好像今天以弗所說
我們需要選一些委身愛主的領袖出來
帶領教會
幫助信徒清楚自己的信仰
使教會在合一的精神之下
能夠彼此關顧
互相建立
使大家能夠聯手一起面對
我們當代一些很大的問題
可能不單只是淫亂的問題
還有很多其他的問題
我們也需要選舉淑玲的領袖
能夠帶領大家一起去抵擋真正的敵人
就是天空淑玲掌權者
當然我們教會有牧師有傳道
但是牧師傳道是不會做得完的
我們的能力是有限的
有些東西我們是不懂的
我們是要靠整個的團隊
整個中心的團隊
一起起來建立這個教會
最後就是
究竟這個天外來客
上去的時候
他會為教會打一個什麼樣的報告呢?
我但願他的報告是
這個教會有委身的會員
有委身的領袖
他們大家一起都合一
能夠做到行事為人
與他們蒙召的恩相承
他們能夠在這個教會裡面
使到耶穌基督得榮耀
他們會繼續祝福這個社區
在這個社區作榮神益人的一個教會
這個是我們的盼望
這個是我們需要共同努力的
我們一起祈禱
神啊感謝祢選擇我們
作為新人類
祢所創造的新人類
教會
感謝祢讓我們在這裡有一個
Local Church
就是城會教會
求祢教我們
從祢的說話裡面
我們再一次的明白
教會是不能夠讓我們傾看
是需要讓我們
忠心、委身
因為我們怎樣回應教會
就是我們怎樣回應祢
多謝祢的話語的提醒
奉救主耶穌的名
(字幕製作/時間軸:秋月AutumnMoon)