(廣東話)
各位有聖經的話
和我打開到約翰福音第三章十六節開始
今日正道的經文是約翰福音第三章十六節開始
神愛世人
甚至將他的獨生子賜給他們
叫一切信他的不至滅亡,反得永生
因為神差他的兒子降世
不是要定世人的罪
乃是要叫世人因他得救
信他的人不被定罪
不信的人罪已經定了
因為他不信神獨生子的名
光來到世間
世人因自己的行為是惡的
不愛光,倒愛黑暗
定他們的罪就是在此
凡作惡的別恨光
並不來就光
恐怕他的行為受責備
但恆真理的
必來就光
要顯明他所行的是靠神而行
大家好
非常感恩可以來到UV來分享聖的說話
我是Marcus
我是一個台灣人
長大時也是說國語長大的
在2017年的時候
神開始給我一個呼籲
是服侍說廣東話的群體
從那一年開始
神就開始訓練我怎樣說廣東話
到現在應該都有兩年的時間了
其實與其說是我服侍說廣東話的群體
其實我都覺得是這個群體的人
是栽培我,是幫助我的
因為在我生命有難關的時候
都是神栽培一些說廣東話的人來幫助我的
在我2016年初初來到美國的時候
我是第一次知道自己的生命是很軟弱的
在這個陌生的大環境裡面
我都覺得自己是一個很渺小的人
但都是因為這些經驗
讓我明白到聖是很大很偉大的
聖是非常有愛的
我在美國讀聖學院已經讀了三年的時間了
神經常栽培一些說廣東話的長者來幫助我
走這條服侍神的道路
在我聽這些長者分享他們的二萬個故事的時候
我都發現到其實很多人都經歷到相同的孤單
相同的掙扎
好像每一個人都經歷過一個人生的階段
就是要面對一個選擇
到底是要放棄回到自己的國家
或者是要留在美國然後生活下去
我相信每一個人背後都有一個故事
每一個基督徒
就是他在生命裡面都可以見到耶和華
見到耶穌的榮耀
每次聽完弟兄姊妹分享的見證之後
我都會思想兩個問題
第一個就是為什麼神要愛我們
第二個問題就是為什麼神愛我們之後
我們要怎樣回應他
希望今天分享完神的話之後
可以回答到這兩個問題
我們剛剛有讀到經文裡面有提到
神栽培他的兒子到世界上來
不是要定死人的罪
是要使死人因他耶穌基督來得到救恩
也就是說信他的人就不會被定罪了
這是一個很好的消息
因為我們可以被神愛
我們可以得到神的幫助
都是因為我們得到耶穌基督為我們的罪而死
但這也是一個非常不好的消息
因為在第十八節後
有限是說到不信的人就已經被定罪了
譬如我的爺爺或者我的朋友
我的家人他們沒有信主的話
他們已經被定罪了
他們不需要等到耶穌回到世界那天才會被定罪
他們現在就已經被定罪了
這番話其實對猶太人是一個更大的衝擊
因為他們信了主是幾千年的時間
但有限到這一刻才對他們說
你們是得不到救恩的
因為你們是沒有信了主的
一直以來猶太人都有一個思想
就是說他們是一個被神挑選的民族
他們一直以為救恩已經臨到他們之間了
但有限在這裡直接挑戰他們信仰的學生
有限跟他們說救恩還沒有臨到你們之間
但是審判已經臨到你們之間了
幾千年的信仰到這一刻
猶太人才知道自己信的不完整
才知道自己完全不知道聖罪是什麼
就好像有很多人在美國居住了很多年的時間
一直以來都以為自己是明白到美國的律法
但是很多人出去美國旅行的時候
我們知道最近有很多的案例
他們出去旅行之後就回不來了美國了
之前有一個Mudie的學生
他回到大陸跟他的家人
但是當他想回到美國的時候
他就回不來了
美國政府是有絕對的華語權
決定誰可以回來誰不可以
美國政府是有決定的
所以同樣意思
約翰這個說話對於猶太人來說是一個很大的震撼
因為他們信了主幾千年
但是到這一刻他們是得不到救恩的
所以猶太人可能感覺
哇有沒有搞錯啊約翰
為什麼說這句話呢
為什麼華邦人可以信了主可以得到救恩
但是為什麼我們不行呢
他們是非常不開心的
你是不是搞錯了約翰
他們可能會這樣感覺
如果我們是猶太人的話
我們是怎麼想呢
我們有什麼感覺呢
我們可以再繼續讀下去
如果我們用審判的角度來看
讀第18節和第16節的經文
應該可以找到一個很出奇的地方
因為第16節是講神的愛
神對世人的愛
但是第18節是講到神要審判那些不信的人
這樣好像有點古怪
因為好像神的審判裡面是沒有愛的
這樣是不是約翰的邏輯有點不對呢
我們可以再讀多一次這兩節的經文
(閩)
原來這兩節經文其實有對比的關係
神愛世人不是因為我們自己有多好
神愛的世人在順了主之前就已經被定罪了
意思就是說神愛的世人每一個人都是罪人
所以神的愛是跟我們沒有關係的
我們所做的事是沒有關係的
我們是不需要去努力營造神的愛
不需要去做一些特別的事情去營造神的憐憫
或者是我們的救恩
神拯救我們是因為祂給我們恩典
是因為祂自己的特性
祂給我們這個無條件的愛
在我學習廣東話的時候經常發生一些很好笑的事情
比如說我不知道怎麼講Snow的廣東話
因為在台灣我是看不到Snow的
所以每次看到Snow的時候就很開心
有幾次我看到Snow的時候就很開心
我就跟我的朋友說外面有綠帶血
大家聽到我說這句話的時候就覺得很奇怪
什麼綠帶血
我看到他的眼神的時候就覺得
我明白到我自己講錯了
我是要講綠帶雪不是綠帶血
所以我自己回家想像的時候
都覺得很恐怖
綠帶血是一灘血在地上
是一個非常恐怖的事情
所以他們因為一個字就明白不到我到底想講什麼
另外一件事就是
另外一個例子就是
我之前在一個教會裡面
有一個牧師要分享
我們打開心扉神想認識我們
但是因為我是分不清認識的識和吃吃這個字的分別
所以我一直在那個教會裡面思想
為什麼我信了基督之後
神要吃我
想吃我
所以就覺得很古怪
原來神是想認識我們
不是想吃我
所以都是同樣的意思
猶太人他們信了主幾千年的時間
但是他們完全不知道神到底在講什麼
所以約翰也很明白到這個道理
如果神沒有給我們恩典的話
所有的死人都會在黑暗之中被定罪
所以約翰在第十九節裡面解釋
為什麼人會被定罪
為什麼猶太人都會被定罪
我們再讀多一下第十九節到第二十一節
光來到世間,世人因自己的行為是我的
不外光,道外黑暗,定他們的罪就是在此
第二十一節
凡作我的並行光,並不來就光
恐怕他的行為受責備
第二十一節
但行真理的必來就光
與顯明他所行的是靠神而行
約翰一開始解釋的時候就講到光來到世間
約翰講的光到底是什麼光
我們教會裡面的光可不可以拯救我們
或者是電燈站裡面的光可不可以拯救我們
如果我們要明白到約翰到底是講什麼光
我們就要讀回第一章的第六節到第十節
有一個人是從神那裡出來的
名叫約翰
這人來為宇宙見證
為光做見證
叫眾人因他可以信
他不是那光
乃是要為光做見證
那光是真光
照亮一切身在世上的人
他在世界
世界也許是他做的世界決定
不認識他
所以約翰在這裡是想挑戰猶太人的信仰學生
想挑戰他們可不可以看完聖經歷史
因為在教育裡面的一切的記錄
都是指向一個終極的問題
就是誰是理柴亞
誰是救世主
約翰在這篇經文裡面是說
耶穌基督就是那個理柴亞
就是世界的真光
世界就是耶穌基督的創造
猶太人希望以色列人可以明白到這個道理
同樣的我們在讀這段經文的時候
都去思想一下我們是否相信耶穌基督
就是我們生命裡面的真光
我們是生命裡面的救主
之後明白到這個道理之後
問題就來了
我們相信這個真光到底有什麼用呢
要明白到到底有什麼用
我們就要再退一步去看整本福音書
寫書的目的
我們再讀一下第20章
從第30到第31節
耶穌在門徒面前另外行了許多的神蹟
沒有在這書上
但這些事是要叫你們信耶穌是基督
是神的兒子
並且叫你們信了他
就可以因他的名得生命
在我們學校上學圈子裡面
大家都一直認同這兩段經文
就是整本約翰福音寫書的目的
在這21節裡面有一個字
在我們學校裡面有特別的討論
就是這個「信」字
因為文化的關係
這個「信」字有兩種不同的解釋方法
一個是你們因此可以信
或者是第二個
你們可以認足你們的信心
You may continue in faith
所以我自己覺得是第二個意思是比較對的
因為整本福音書是要挑戰猶太人的信仰學生
是希望他們可以得到救恩
在我們信了主之後
我們知道耶穌基督為我們死之後
之後要做什麼
是不是信了主之後就什麼事情都不用做了
我們再讀第三章第二十節到二十一節
「凡作我的並行光,並不來走光,恐怕他的行為受責備,但行真理的必來走光,而顯明他所行的是靠神而行。」
在很多翻譯本裡面
第二十節的後面
翻譯是「恐怕他的行為受責備」
但是在原文或者是英文的ESV裡面
那個責備的翻譯其實是有其他的意思
可能可以翻譯成「暴露」或者是「揭發」
「暴露」或者是「揭發」
這個字是很有意思的
因為意思就是說光可以揭發我們的罪
就好像我們如求感光
神就可以用光來暴露我們的罪
如果我們如求感光
我們的行為就會被警察揭發出來
如果作我的人就會感到羞恥
就好像有些政治家
他們做一些不對的事情
但這些不好的事情
一場新聞就見光死了
所以他們的功能可能因此就沒有了
所以在讀到這段經文的時候
可以思想一下
我們的生命裡面
有沒有一些東西是不可以見光的
有沒有一些東西是一見光之後
你就覺得很羞恥的
當我們在讀這篇經文的時候
如果加上第20節和第21節這兩段經文
加上一起讀的時候
就會發現到一個很奇怪的事情
有些古古怪怪的事情
約翰是用「做我的」和「行真理」這兩件事來做對比
他不是用「做我的」和「做善事」來做對比
為什麼?
為什麼要這樣做呢?
為什麼不這樣做呢?
因為約翰很希望猶太人可以明白到
耶穌基督的教導不是教你怎樣做一個好人
因為基督教不是要教你怎樣做一個好人
當然不是教你怎樣做壞人
基督教要教我們的事情就是
我們是罪人
這是事實
我們是自己拯救不了自己的
我們可以思想一下
如果耶穌基督是我們的保佑
耶穌基督有沒有教我們怎樣做好人呢?
或者耶穌基督是教我們怎樣用行真理呢?
我們可以思想一下
耶穌基督的生命裡面
其實有很多人是反對他的
最後一刻
當你讀到福音書最後一刻的時候
耶穌基督其實是以一個罪犯的身份死在十字架上
他不是一個社會認可的好人
所以約翰用俄式和行真理這兩件事來做對比
就是因為想跟猶太人和我們表達
行真理的時候有時候是得不到頒獎的
不像做善事的時候
可以有人為你歡呼
為你頒獎
為你開心
約翰想表達的就是
順了耶穌基督之後
要行真理
不是做善事這麼簡單
因為有時候是不會有人為你頒獎的
行真理的意思就是要跟父聖的旨意一起行
在神呼喚我當牧師之前
我的夢想是當一個飛機師
我第一次接觸廣東話
就是因為看一部片
TVB拍過一部奇襲
叫《沖上運輸》
不知道有沒有人看過
都是因為這個奇襲
《沖上運輸》讓我開始喜歡廣東話
就是我在大學的時候
成都都安排了很多人進來我的生命裡面
我們都很喜歡看TVB的奇襲
還有成都安排
甚至乎我的室友他們都是說廣東話的
所以都是因為他們
所以我都對廣東話非常喜歡廣東話
我對香港都有很好的好感
但是每一個故事
每一個奇襲都有些高低起伏
如果有高低起伏
奇襲才會好看
所以我的故事都是一樣的
就是八年前
我自己從台灣開飛機
自己去到香港參加香港大學的一個研討會
我永遠記得有一晚
我自己去到香港的
微敦道附近的一間大吉樂的餐廳
我永遠記得那晚我拿到自己的餐之後
發現到自己是沒有
他們沒有給我筷子
所以我自己走回拿餐的地方
想跟侍應拿一雙筷子
但是那個時候我跟侍應是說國語的
當我跟他一說國語之後
他就非常不開心
他就拿了一雙筷子來叮我
所以覺得我非常不開心
因為真的非常沒有禮貌
所以那件事之後
我就跟自己說不想在香港說國語了
我就不再說國語了
但是三年之前
神就開始翻轉我對香港的看法
因為我初初來到美國的時候
我的生命裡面有很多的需要
所以神就派了一對之前去香港侍奉的家庭來幫助我
就是Brian和Rebecca
第一年的時候他們煮菜給我吃
帶我出去逛街鼓勵我
Brian煮的東西真的非常好吃
如果大家有機會可以試一下
Rebecca也非常鼓勵我
她很有智慧
經常鼓勵我怎樣能夠堅持侍奉神
他們畢業之後
神也很純實地
差別地對另外一個家庭來幫助我追隨神
那個家庭就是幾個月之前
有來UV分享神經翻譯的李如華先生
我想有些人應該也記得他
也是因為李如華先生和Brian和Rebecca
我對香港很有愛、很有負擔
想服侍講廣東話的群體
甚至乎之後我回台灣
我可能也會在台灣的教會裡成立一個廣東堂
侍奉講廣東話的人
或者是從香港移民過來的香港人
但是在學習廣東話的時候
也不是一直很順利
我學習廣東話的時候
心情也有些起伏
因為侍奉廣東話不是我自己的語言
有時候侍奉廣東話的群體的時候
我也忘記了為什麼我要侍奉神
我忘記了自己是因為想回應神給我的愛
所以才想侍奉廣東話的群體
我很常不知道自己究竟是要行真理
想侍奉神或者是想證明自己
因為我的廣東話不好
很常被其他人罵
或者是有些人說一些不中聽的話
所以每次經歷到這些的時候
我就跟自己說
一個大男人怎麼可以被其他人罵
我一定要學到廣東話
我一定要學到
但是每一次有這樣的想法
這樣的感受的時候
神就提醒我
要我讀福音書去看看
讀耶穌基督的生平
是要我明白到
基督徒是要像耶穌基督一樣
追隨神
不是要證明自己
耶穌基督的生命的故事
耶穌基督拯救我們這個事實
對我們來說是最好的鼓勵
因為祂是用祂自己的生命來拯救我們
祂是愛我們這群罪人
昨天我收到一通電話
我爸爸打電話給我說
我爺爺行到他生命的終點
我和家人一直以來都想把握
最後的機會傳福音給他
我也很希望我爺爺最後一下
可以順主,可以上天堂
什麼叫順主?什麼叫永生?
這兩個問題一直在我腦海裡轉
因為真的很希望我爺爺可以順主
如果我爺爺順了主的話
就是他最後一次吐氣之後
他就可以上天堂了
神就會帶他上天堂
但如果他沒有順主的話
就是他最後一次吐氣之後
神就會帶他到天堂以外的地方
因為他沒有順主,他就是一個罪人
我們都不知道爺爺最後有沒有順主
但是我的家人,未順家人最後
決定用一個佛教的方法幫他辦一個禮儀
我一直希望爺爺的救恩
傳福音給我爺爺的責任
不只是我自己一個人身上
或者我家裡有順主的人身上
因為我一直希望神會掌權
會親自傳福音給我爺爺
因為我真的很希望爺爺可以順主
可以上天堂見我的奶奶
如果我們相信死亡之後還有生命還有天堂
那我更要明白到
耶穌基督為我們的罪死在十字架上
這是事實
那我們更要遵守耶穌基督的教導
神愛世人,神子將他的獨生子賜給我們
叫一切順他的人,不自滅亡,奮德換生
當我們順了耶穌基督之後
我們要行真理,要跟隨父聖的旨意
我們要傳福音給家人
要傳福音給我們可能不喜歡的人
因為我們還是罪人的時候
就愛我們了,拯救我們了
我想問問在你們心中有沒有一個人
或者一個群體
是你一直以來都知道你想傳福音給他們的
但是你也明白到跟他們傳福音是很辛苦的事情
你也知道跟他們傳福音是得不到獎的
但是我希望,也想鼓勵你
希望你可以因著耶穌基督拯救你的事實
去傳福音,特別是傳給那些你不喜歡的人
因為耶穌基督是因為你的罪而死的
耶穌基督是給了我們無條件的愛
給了我們的恩典,才可以讓我們侍奉祂
讓我們可以得到榮幸
希望大家也去思想一下
我們心中有沒有一個人
是希望,是神要我們去傳福音的
讓我們一起祈禱
請愛神,我們感謝祢栽培祢的兒子
為我們的罪死在十字架上
我們也很感恩祢可以讓我們進入永生
很多時候,生命裡也有很多的難關
但是祢也順勢地幫助我們走生命的道路
也請祢給我們勇氣和智慧
可以去服侍你,侍奉你
請祢打開我們的眼睛,見到我們的榮譽
讓我們可以傳福音給那些我們可能不喜歡的人
在我們覺得軟弱的時候
也可以有盼望,可以見到永生,見到祢的榮耀
我們把我們的生命奉獻給祢
希望祢可以帶我們去走這條行真理的道路
感謝祢,奉耶穌基督的名,祈求
謝謝收看 下次見 拜拜
香辣椒