[音樂]
今天在香港 政治動盪
而在美國 也是嚴峻地政治動盪
而且不單動盪 更加撕裂
為什麼呢?
其中一個原因是因為大家見解強烈分歧
我們聊天的時候 很多時候都客氣尊重
但是說到政治 我們就會很激動氣憤
我個人認為 因為政治切中人心裡面一份公義感
很多人認為 我覺得某某政客是獨裁欺壓的
而某些也會覺得那個政客是貪污腐敗的
誰是誰非 大家都認為自己是
而當人覺得自己站在公義一方的時候
傾向聽自己喜歡聽的 信自己喜歡信的
恐怕就更加難尋求公義了
而在這個短短的靈修時間
我不是 也不能夠和大家去斷定
哪一方是公義的
我只是覺得 上帝的另一個名字
很值得我們在這個時候思想
就是El Shaddik
中文譯為「公義的神」
公義 Shaddik 希伯來文的原意是
公平 公正的意思
沒錯 聖經描繪的上帝是本性公義
喜愛公義 行事公義 執行公義的神
事實上 整本聖經都指出
上帝是非常重視公義
就如他頒給他的子民的律法裡
都是貫徹地強調公義
在《舊約聖經》記載
上帝有無數次派遣先知
斥責社會的不公
這些先知他們就在公共場合
好像聖殿 街市 皇宮那樣
為神發聲 斥責權貴種種不公義行為
例如 阿摩斯先知 清楚指出
當時在耶羅安統治下
安定繁榮的以色列
竟然肆無忌憚地欺負貧寒人
壓歲貧窮人
而對於這些不公義的子民
上帝就嚴厲指責他們說
「我厭惡你們的節旗
我不喜歡你們的嚴肅會
你們雖然向我獻繁祭和掃祭
我誤越了
我要使你們歌唱的聲音遠離我
因為我不聽你們的禽塞樂曲
為願公平與帶水滾滾
公義與江河滔滔」
而在《新日聖經》也有類似的事
《馬太福音》有這樣的詳盡記載
當時耶穌在聖殿裡
痛罵文士和法利賽人不公不義的行為
他們在摩西的律法上自行加添了很多要求
其中包括了繁瑣的規條和財產的賦賞
但這些只是要求百姓遵守
他們卻豁免了
因此耶穌對於這些不公義的人
說了一連串的「你們有何了」
意味著他們不公義的行為
必會受到神的審判
沒錯,公義的上帝要求他的子民
在生活裡行公義
這個心意,即美加仙之說得非常清楚
當時神的子民在想
我們應該獻上什麼才算敬畏神呢?
是否獻上最上選的牛羊
或者豐盛的橄欖油呢?
還是我們要獻上我們親生的獎枝來贖罪呢?
而美加仙之就指責他們說
「神的子民,難道你們還不明白嗎?」
「在耶和華的眼裡,什麼是最寶貴的?」
「就是你們要行公義,好憐憫」
「全謙卑的心,與你的上帝同行」
說到公義的神,有我們記住兩個重要特點
第一,神的公義和誠信是分不開的
這相當重要
如果沒有誠信的本性
公義其實是沒有意思的
就像今天執法的人
他們說一套做一套
你怎麼期待他們是公義的呢?
但是聖經記載
每一件神所做的事
都表現出他是100%的誠信
他說過的,他一定認數
他的公義是令人信服和信靠的
第二,上帝的公義和慈愛是分不開的
這一點對我們更加有盜慾
當我們說到公義的時候
我們不要自欺
其實我們每一個都不是二人
縱然你和我未必是大奸大惡的人
但是在犯罪這件事上
也不過是50步少100步
正如羅馬書第三章23節說
世人都犯了罪,規決了上帝的榮耀
不單止人類的始祖亞當夏娃是這樣
歷世歷代萬國萬邦
男女老少都是這樣
也因為這樣
我們必要受審判和刑罰
這是神的公義
但是美妙的是
聖經又告訴我們
唯有基督在我們還做罪人的時候
為我們死
神的愛就在此向我們顯明
沒錯
公義的上帝也是慈愛的
於是祂會犧牲祂的兒子
為人承擔刑罰
為罪人開一條生路
在這個因罪而殘缺敗壞的世界
到處都會有不公義的事發生
無論是國家、政治、工作場所
甚至是在家裏
可能都有強權肆虐、剝削、欺壓、欺凌
而受害的人
痛失去財產、尊嚴
甚至是自由
但是因為上帝是公義的神
祂給我們帶來安慰和盼望
我們相信祂必會按照祂的時間和旨意
懲治惡人
為受害的人討回公道
即使今天不公義的事
囂張不惑、張牙舞爪
但是讓我們相信公義的上帝
祂必不會讓邪惡永遠得勢
公義的上帝必會懲治惡人
替受害的討回公道
公義的上帝也已經附上了
祂的兒子耶穌基督
拯救了一個因罪而殘缺敗壞的世界
為罪人帶來一條新路
而只要你謙卑真誠地相信這位兒子
這個拯救也會令到你
這是公義的上帝說的
現在讓我們一起來祈禱
上帝啊
今天我們很多人
在這個充滿不公義的世界裏面
難免受到不公義的打擊
無論是國家、政治、工作場所
甚至家庭
我們所受的或大或小
祢都一一看到
我們要向祢呼求
因為祢在歷史上
不斷地向我們彰顯
祢是公義而誠信的神
這個令今天受到打擊的我們
得著莫大的安慰和盼望
因為知道祢必會施行公義
為人取回應有的公道
願今日在忍受不公義的事
感到沮喪甚至痛苦的我們
對祢懷著堅定的信心
忍耐守望
我們更加多謝祢
因為祢是公義而慈愛的神
因為雖然祢也會審判
這個因罪而殘缺敗壞的世界
祢卻首先帶來拯救
就是賜下祢聖潔無罪的愛子
耶穌基督
為人的罪死在十字架上
洗到墳為自己的罪
謙卑懺悔
轉向耶穌的每一個人
都得到這個拯救
祢實在為了絕望的世界
帶來了盼望
榮耀歸給祢公義的上帝
我們禱告奉救主耶穌基督的命求
阿門
(字幕製作:貝爾)
(字幕製作/時間軸:秋月AutumnMoon)