上一集我們講到在鑒嵐山
耶穌騎上路
祂就是所謂的榮晉耶路撒冷
現在我們看到的位置大概就是這樣
我們站在鑒嵐山的山頂
前面就是看到耶路撒冷
現在看到的當然是耶路撒冷的舊城
眼前所見的
這裡就是全世界
政治、民族或者宗教的
是全世界政治、民族或者宗教上最敏感的地方
我們今天看到的耶路撒冷
最矚目的地方當然就是這個金頂清真寺
或者盆石清真寺
Doom of the Rock
事實上這個不是一個墓地
不是清真寺
因為清真寺是以色列教徒去聚集
去祈禱的地方
實際上很少會在這裡聚集
事實上這裡是一個宗教的座標
一個所謂的神社
去紀念以色列教第三個大的聖城
耶路撒冷就是第三個聖城
除了在沙特阿拉伯的麥加和麥丁娜
在這個金頂下就是耶路撒冷東山最高的一個盆石的地方
也是猶太人的第一第二聖殿
知聖所在的地方
先講一下歷史背景
大概公元後70年的時候
大家知道就是耶路撒冷的聖殿
猶太人的聖殿被毀
當時有很多猶太人被驅逐
他們離開了耶路撒冷
所以這個地方多年來是被荒廢的
猶太人只准每年一次回來這個地方
在他們的聖殿被毀紀念日
Tishab Av
大約是我們西歷7月8月左右的時間
來到這個地方他們在西面的牆上祈禱
因為那裡是知聖所最近的
歷史上的猶太人來到西牆上祈禱的時候
因為他們紀念到聖殿被毀的災難
所以他們就在那裡痛哭
所以叫做哭牆
但是現在很少人叫做哭牆
因為特別到1967年之後
以色列軍重奪耶路撒冷
猶太人自由地來到西牆祈禱
所以較多人叫做西牆
或者希伯來文叫做Catel
無論如何在一世紀之後
被毀之後荒廢了好幾百年
直到638年的時候
伊斯蘭軍隊征服了中東和耶路撒冷
他們就在這個地方建立了一個金頂的盆石清真寺
就是我們現在看到的這個
之後在715年的時候
在南邊建造了另一個大的清真寺
叫做阿克薩
Al-Aqsa的意思是遙遠
在伊斯蘭的傳統裡面
穆罕默德在這裏夜間升天
另外你要留意的就是一個很大的石平台
這個叫做聖殿山
Temple Mount
或者伊斯蘭教徒會叫做Al-Aqsa
西面是488米長
東面也是有400多米長
南北面分別有200-300米長
總共有144,000平方米
等於20個足球場
或者27個美式足球場
這是一個很大的平台
多德在2000年之前是大希律王
他執政的時候
作為羅馬帝國授權的猶太人王
他大興土木
然後擴建聖殿
在這個平台下面加造了很多羅馬人很出名的拱門
去頂著這個平台
這個平台是一個很大的平台
容納了很多人
聖殿的歷史是怎樣的呢?
當時第一世紀耶穌的時代
人對聖殿是讚口不絕的
其實在羅馬帝國裡面
是舉世聞名的
猶太人甚至說
你沒有見過這個聖殿
你是從來沒有見過美妙的建築
這裡被形容為人間裡面最偉大的工程
事實上在現代之前
這個真的是數一數二
人造的一個大的建築物
其實猶太教跟其他外邦的宗教有很大分別
就是猶太教只有一個聖所
所以很多資源都集中在這個聖殿裡面
甚至猶太人會認為這是萬夫莫敵
就是永遠不會滅亡的
神一定會捍衛的一個地方
因為上帝的名字就在這裡
到了耶穌的時候
聖殿已經有幾十年的歷史了
難怪我們看福音書的時候
門徒從加利利來到地老山首節
他們就指著石頭讚不絕口
好幾年前 UCLA 有一個團隊做了一個電腦的模型
我認為這個電腦模型是非常準確的
是由南面上去耶路撒冷
看到的景象
這個立體動畫是十年前製作的
所以解像度是比較低一點
我們已經盡量提升了
你可以想像一個朝聖者從南面大衛城
一直攀上去耶路撒冷的聖殿
我們看到前面這個聖殿山
是一個多麼的震撼和偉大的建築
前面我們看到一個很大的樓梯
就是上到聖殿山的上面
我們前面下面的石板街
兩邊都是商舖
可以兌換銀錢和買祭物
接著樓梯上去就真的上到聖殿山
現在這個地方叫做外邦人園
外邦人只能夠去到這個地方
不可以再繼續親近神
再轉過來南面這個地方
聖殿山很有名的
叫做 Royal Stuart
是一個有瓦遮頭的地方
很多的雲石的石柱頂著
整個聖殿山的平台都是露天的會堂
有不少猶太人的拉比會早早的去祈禱
去讚美、敬拜
甚至去聽道
有很多福音書的情節都是在這種環境發生
包括耶穌經常去聖殿教導人
現在我們上到聖殿的西南角
這裡有一個祭司
有一個地方刻著說這裡是摧國的地方
去通知城裡面的人
聽到報國聲的時候就知道
Shabbat 到了
看完剛才那麼偉大的聖殿的時候
每一個朝聖者從橄欖山一直下山
要進入耶路撒冷的時候
那種興奮和期待
但是耶穌在橄欖山騎驢下山
進入聖殿面對聖殿的時候
祂就說了一些很嚇人的話
路加方第十九章四十一節
耶穌快到耶路撒冷看見城
就為他哀哭說
巴不得你在這日子知道關係你平安的事
無奈這是現在是隱藏的
叫你的眼看不出來
因為日子將到你的仇敵必捉起土裡
周圍環繞你四面要困住你
並且要去掃滅你和你裡頭的兒女
連一塊石頭也不留在石頭上
因你不知道眷顧你的時候
路加記載這一段
主耶穌騎著驢
在橄欖山的半山面對耶路撒冷的時候
說出了一個哀嘆的訊息
聖殿將會在一代之內被審判
預言羅馬軍隊在主后七十年將聖殿毀滅
這裡有一所教堂叫做Dominus Flavit
中文翻譯叫做主哭耶經堂
就是主入堂
教堂的外形你覺得像什麼呢?
就像眼淚的形狀
一滴的眼淚
當我們進入城的時候
福音書就這樣記載了
馬科第十一章
他們來到耶路撒冷
耶穌進了聖殿
就趕出殿裡面做買賣的人
推倒兌換銀錢的人的桌子
和賣甲子之人的凳子
也不許人拿器具
送電鋁經過
便教訓他們說
經上不事記著
我的電必稱為萬國禱告的電
你們都使它成為賊窩了
祭司長和民事聽見者說
想法是想去除滅耶穌
但又怕他
因為太多人跟隨他
他有民眾的力量
因為民眾都稀奇他的教訓
每天晚上耶穌出城去
這個所謂耶穌潔淨聖殿的故事
四福音都有記載
聖殿裡面有買賣
那你就問
有什麼大不了
然後我們可以再問
到底出了什麼問題
然後耶穌做的事情有什麼意思
(音樂)
到底買賣有什麼大不了
其實沒有什麼大不了
其實有實際的需要
因為你想想
如果我是外地來的朝聖者
在加利利或者更遠地方
來到野口山朝聖的時候
我起碼要走幾天的路程
至少
如果我帶著獻祭的羊、牛等等
如果中途很容易會有損傷
來到野口山我就不能夠獻祭
所以呢
律法書也有一些實際的安排
生命記第十四章
當然會說你的神賜福給你們的時候
你進到迦南地
耶和華神就會選擇立他名的地方
如果離你們太遠的話
那個路太長
就使你不能夠將祭物帶到那裡
第二十五節
他說你就可以換成銀紙
將銀紙包起來
拿在手上
然後做去耶和華神所選擇的地方
耶路撒冷聖殿
你就用你所帶來的銀紙
隨心所欲地買祭物牛羊
或者買清酒、龍酒
隨心所願
然後你跟你的家屬在耶和華面前
就可以在愛快樂的境拜
這裡講到遠地來到朝聖的人
可以帶著銀紙
或者當時古代所謂的銀錠
Silver Ingots
來到耶路撒冷
就將這些銀紙換成祭物
他們能夠去境拜
這些都是銀錠
在不同的位置可以找到的
到了巴比倫時期之後
中東就開始通用一些錢幣了
在波斯時期
這些錢幣叫做猶大幣
Yehu Coin
你看到這些小錢幣上面刻了阿蘭文
代表猶大省
阿蘭文叫做Yehu
Y-H-D
幣上面有時候是一些動物
或者有時候是一些花
這裡所看到的就是百合花
到了一世紀的時候
當時耶路撒冷的聖殿當局規定
要用當時通行的所謂推羅銀幣
Tyrant Shackle
推羅就是以色列北面
推羅西頓等等這些大的海港
當時是紅霸著地中海
所謂海運貿易的大海港
就是今天黎巴嫩一帶的地方
所以當時推羅的銀幣
純度是最高的
也是風行世界的
所以兌換銀錢是一些很實際的需要
其實律法書也是這樣允許的
因為你想想
如果朝聖者從不同的國家
不同地方來到的時候
他就拿著不同的錢幣
不同的貨幣
你這樣奉獻是不行的
相等於今天
如果你在教會裡面
有一些外地來的人
他又用台幣、人民幣、美金、加幣
又拿他的禮物卡
丟到奉獻箱裡面
那麼那個奉獻就很難去處理
或者家裡有些爛銅爛鐵又拿來
所以是處理獻金上
一種很實際的安排
所以猶太人的典籍
頭五也有提過
在聖殿山上有兌換銀錢的桌子
這裡說的是亞達月十五日
兌換銀錢的會在各省
來擺設這些桌子
在聖殿山擺設這些兌換銀錢的桌子
亞達月就是農曆年的年尾
下一個月就是彌撒月
就是西曆的三四月
就是 Passover 預節的時候
聖殿有專人來提供這些兌換
以及買賣祭物的服務
也有猶太人的律例
來防止濫用或者防止高利貸的出現
兌換銀錢有需要
祭物也有需要
所以猶太人的法典也有提過
在聖殿山南邊有一個地方叫做
Hanunyot 或者 Hanut
就是商鋪的意思
Shops 的意思
大概就是剛才我們經過南邊這個地方
出入口這個地方
或者在聖殿山上面
愛邦人院那裡
也有一些商鋪
另外在南邊就找到不同的
關於憲制聖殿敬拜的文物
其中一塊就是一個很小的石碼
上面刻了希伯來文
Koban
就是祭物的意思
上面也有刻了一個圖案
兩隻反轉的甲子
似乎這個石碼是屬於其中一間買賣祭物的商鋪
所以兌換銀錢和祭物
有買賣是很正常的事情
另外如果你看看舊約的經文
你就知道聖殿不只是一個宗教的中心
也像銀行一樣
聶王記下十六章第八節
這裡說到阿哈斯王將夜和華殿裡面的皇宮庫房
庫房裡面所有的金銀
拿去給亞述王為禮物
因為他們攻打你
李遷米記十三章
就是他們猶太人被擄
然後再回歸回來的時候
這裡說到猶太眾人
將五穀新酒、油等十分之一的奉獻放入庫房
兩個中間的瑪加比二書也提到
大祭司聲明說庫房裡面的存款是給孤兒寡婦的
有多少我們不知道
但是按照一個學者的估計
瑪加比二書看到的
相等於今天的三百萬美金
可想而知
如果管理聖殿的權貴大祭司家族
他們有誠信的話
百姓都可以無憂
所以有買賣有兌換銀錢是沒有問題的
是實際需要
但是買賣中間有沒有出現問題呢?
這裡就需要參考一些經外文獻
這些經文出自什麼地方呢?
就是猶太人自己的拉比文學
昆蘭古卷或者約瑟夫所寫的等等
之前我們提過
說去曠野死海北邊
有一個地方叫做昆蘭昆蘭
那裡有一群祭司的人士
他們不滿耶路撒冷的權貴
他們就退到東邊的死海上面昆蘭
他們就在曠野那裡聚居
在那裡抄很多聖經
做很多解經
然後自己組成一個社群
他們說這個社群才是真正的聖殿
真正的聖城
有不少的解經書都提到
耶路撒冷山上的那些大祭司
是邪惡的祭司
Wicked Priest
說他們貪財
說他們奢華燕樂
說他們積聚財寶
囤積很多百姓的資源
敲詐窮人
掠奪人民等等
我們看一段哈巴谷書的解經
他們怎麼解釋這段經文呢?
哈巴谷書二章
他們說這段經文是關於邪惡的祭司
就是耶路撒冷
在他任職之初的時候是忠誠的
但是當他管治以色列的時候
內心自負了
為了財富
棄絕了上帝
以及出賣律法
就是跟那些壓迫他們的外邦人
反對上帝的野蠻人
一起去同流合污
積聚很多財寶
並且沒收公款
就說他招致更多嚴重的罪惡
也行了很多淫蕩骯髒的事情
約瑟夫是第一世紀的猶太人學者
他寫猶太人戰史的時候
他就說到
在第一世紀
主後66年左右
第一次猶太人的暴亂爆發的時候
當時耶路撒冷的羅馬兵力是不夠的
所以那些革命分子就攻進了耶路撒冷
然後燒毀了大祭司的房子和物業
之後他有一段這麼說
他說這些革命分子到了檔案收藏的地方放火
他們急忙地去燒毀屬於債權人的合約
去解除負債之責
這麼做就可以贏得百姓的支持
又可以說服更多窮人加入革命
不怕去反抗這些富戶
這裡就表示一世紀的聖殿權貴是敲詐百姓
貪污欺壓他們
所以叛亂分子做出了這些事情
等於今天那些人走進去中央銀行
燒毀了那些負債的記錄
燒毀了那些伺服器和電腦
有了這些背景的時候
就知道耶穌首先榮進耶路撒冷
是一個政治的行動
潔淨聖殿更加政治性
因為王者來到的時候
他震動了整個國民每一方面的生命
對上帝的敬拜和他們社會的責任
兩者是不能夠分開的
耶穌怎麼說都是大怒
意憤填胸
他就去清場
在聖殿清場之後他就說什麼呢?
他就教訓他們
經常不是記著說
我的殿必稱為萬國禱告的殿嗎?
你們倒是他成為賊窩了
有兩方面的指控
第一方面就是萬國禱告的殿
舊約第一個所羅門建的聖殿
以色列人和俄國人在聖殿山中間沒有分開
事實上所羅門獻殿的時候禱告
他說歡迎萬國的人來認識耶和華
來敬拜神
但是到了第二聖殿的時候
出於那些權貴發展了很多潔淨的規條
大希律的聖殿就多了一個外邦人院
有圍牆隔住
今天也找到圍牆的石碑
叫做 Temple Warning Inscription
聖殿警告石碑
翻譯出來大概是這個意思
外邦人嚴禁內進
是圍著聖所的
被捉拿者歸咎自己殺生之禍
警告外邦人千萬不要進來
不要讓聖殿變得骯髒
其實耶穌是在引用《耳塞亞書》第56章
上下文說什麼呢?
他說神會使外邦人成為他的子民
甚至太監
如果守約歸向神的話
他也成為神的子民的一部分
能夠去敬拜他
身體有殘疾
不能夠去就近神的那群人
那些人上帝都歡迎他來到他的面前
《馬太福音》第21章說到結證聖殿的故事
加上了這一句
在殿裡面有黑眼的有瘸腿的
來到耶穌面前
他就治好他們
然後有小孩子唱讚美的聲音
在殿裡面當然不是在聖所裡面
在聖殿山的平台上
有殘疾的人來到主的面前
他就治好他們
歡迎他們來到神的面前
第二個指控就是拆窩的指控
剛才那些經濟的背景
你就知道為什麼耶穌指控這個聖殿是一個拆窩
我們到目前為止認識了一點點地理
我們就知道強盜躲在哪裡了
強盜躲在耶路撒冷東邊以外
加拿大以外的猶太曠野的山洞裡面
他們就拿了不義之財收藏了
囤積在自己的山洞裡
耶穌就反過來說
聖殿那些人
那些權貴才是賊
他們就匿藏在石牆後面
在聖殿裡面
以為自己很安全
其實他們在引用《先知耶利米書》第七章
那裡說什麼呢?
第一個聖殿
所羅門的聖殿
那些人就自我安慰
他說總之耶和華的殿在我們中間的時候
我們就一定會平安的了
不會有難的
耶利米就說
你們不行公義
你們倚靠謊言
你們欺壓寄居
孤兒寡婦
不理被欺負的人的時候
如果你們不改變
不行公平的話
聖殿都會滅亡
結果當然就是在公元前586年
巴比倫君來遷滅了這個聖殿
銷毀了這個聖殿
而耶穌現在結成聖殿
其實也是審判第二聖殿
他就告訴他們
挑戰他們的權力
如果他們不肯行公義的話
聖殿必定會被毀
結果就是一代之內
在主後七十年就是被毀
我們看這個結成聖殿的故事
其實叫做結成聖殿也不是很對
因為不是結成了再用
其實是對聖殿的一個審判
對聖殿的一個抗爭、抗議
Temple Protest
你讀真一點這個故事的時候
你想一下真的很激烈
第一方面我想可以想的
就是你對耶穌基督的印象是什麼
你怎樣認識耶穌
正如之前所說
就影響我們的生活
我們作為基督徒
很多時候心目中的耶穌
是很溫柔、很善良的
這個沒有錯
但是這段聖經顯示出
耶穌的靈裡面
就是祂的義憤、祂的怒火
祂的公義憤怒
如果耶穌是這樣的時候
我就問一下
我們自己在社會當中看到的東西
我們有沒有同樣的義憤
不是要去破壞其他東西
而是我們有感受到
上帝對不公不義的感受
然後我們去捍衛上帝的公義
上帝的真理
所以我們想到
上帝看敬拜的時候
不是純粹是我們個人
在上帝面前的感受那麼簡單
也說到我們心靈的時候
不是純粹我們個人做善事得行的問題
而是說到社會的結構
社會裡面我們有的責任
我們現代人很喜歡將
宗教信仰和社會的生活拆開
宗教信仰就是個人修養
敬拜禱告
是我自己個人的
私人的東西
而外面的社會
經濟、政治等等
這些是世俗的事
我們分得很開
喝水不犯井水
但聖經信仰不是這樣的
並且你知道實際上根本分不開
這樣看來
宗教、經濟、政治都是不能夠分割的
正如當時的聖殿
不是純粹宗教性的建築物
是宗教、政治、經濟的中心
我們觀察一下這個世界
我們看到很多東西
我們不能夠單單說
這些政治的東西我們不要理
其實有些什麼真是純粹政治的
最近在黎巴嫩的大爆炸
很多平民很慘
但背後是什麼問題
是政府官僚的問題
有些爆炸品放在樹上有好幾年的時間沒有人理會
所以令平民百姓受苦
你想想有些國家有些政權
將異見者打壓
將他們收監
這個不是政治問題
這是上帝看到的不公義的事情
傷上帝的心
並且令上帝憤怒
並且關心的不單是某某人做錯事
而關心的有時候是社會制度的結構出現問題
正如第一世紀的聖殿
制度做到一個地步
他們是敲詐、坐享其成
然後欺壓一些無權無勢的人
耶穌所見到的是不義的事情
是需要去抗衡
所以救恩不是純粹救我個人的事
而是神在這個世界作王
他是王者來到
在我生命每一個角落
在我個人、社會裡面
他都需要作王、去做統治
你留意耶穌的潔淨聖殿不是潔淨了之後再用
四福音都有講潔淨聖殿
但約翰福音講到耶穌挑戰聖殿的時候
就特別強調耶穌的死和復活
約翰福音第二章十八節
因此猶太人就問耶穌
你既作了這事還顯什麼神蹟給我們看
耶穌回答
你們拆毀這殿
我三天內再建立起來
猶太人的貴族、權貴就問他
這個殿石造的殿四十六年才造成
你三天內就可以建成
這裡就加了一句
事後門徒再想起這件事的時候
他們想起什麼
但耶穌說是指他的身體為殿
所以他從死裡面復活的時候
門徒就想起他說過的話
信了聖經和耶穌所說的
耶穌潔淨聖殿是帶來一個新的秩序
一個新的聖殿
承傳了舊約裡面的聖殿
真正的聖殿是什麼
是耶穌的身體
是那些門徒
是應信耶穌的社群
所以舊約說到聖殿
就是一個地方
現在說到聖殿
就是基督裡面的一群人
在新約裡面其他的經文都是這樣告訴我們
比特前書舉個例
二章說主耶穌基督是活石
固然是被人所棄的
卻是上帝所揀選的所寶貴的
你們來到主的面前有一塊活石
我們就是活石
是建造一個聖體的寺廟
我們作為祭司
藉著耶穌基督獻上上帝所閱立的靈祭
唯有我們就是被揀選為族裔軍專的祭司
聖經的國度
肅神的子民
我們就是那群人
要叫你們宣揚你們出黑暗
入光明者的美德
所以教會就是基督的身體
就是聖殿
我們在生活當中就是在打人家來到主的面前
宣告耶穌已經是作王
結束的時候
我覺得有一個早年寫的
一個世界夫君派的信仰宣言
我揭露其中一段
他說得很對
這個叫做落喪信約
是一個世界無論什麼話
夫君派的領袖都走在一起
來到有一個這樣的綜合宣言
其中一段是講基督徒的社會責任
這裡說
我們確信
上帝是全人類的創造者和審判者
所以我們應當共同擔負起
他對人類社會的公義和和好的關注
以及對那些受各種壓迫的人的自由的關注
救恩的信息也都包含對各種形式的疏離
壓迫、歧視的審判
無論何處有罪惡與不公正的事
我們都要勇敢地斥責
不僅必須努力在這不義世界中彰顯上帝的公義
還要傳揚他的公義
我們所宣告的救恩
應當在個人生命和社會生活各方面都改變我們
救主憐憫我們
讓我們教會成為真正主的聖人
宣揚他的真理、他的救恩、他的公義
我們同心低流祈禱
主我們求祢來憐憫我們
很多時候我們把救恩當作私有的東西
只是為了我們自己的好處
只是為了我們有平安
主在這個不義的世界中
一個這麼破損的世界中
讓我們宣告自己的真理、自己的王權
主讓我們的生命、我們的社會
每一方面都能彰顯祢的榮耀
讓我們的福音能走進社群中
走進這個世界中
我們去表揚主祢自己的美德
我們這樣祈禱
奉主耶穌基督的名字
(字幕製作/時間軸:秋月AutumnMoon)
由 Amara.org 社群提供的字幕