(音樂)
頂止無懼平安
平安
有一個人
好幾年前
信了耶穌
但他撕不掉打麻將
(笑聲)
經常攻打四方城
很少很少
讀經祈禱
亦間中回教會
在九個月之前
他的兒子
三十幾歲
突然呼吸覺得有問題
胸又痛
頭又痛
去了急症室
擾攘了好幾天
做檢查
最後發現他患上了
罕有的癌症
而且是末期
在一個星期之內
他就匆匆離開了世界
這個突然的打擊
喪子之痛
令到這個人
情緒很低落
抑鬱
難過
傷痛不已
好幾個月
教母關懷和開解他
慢慢才走出
這個傷痛
和抑鬱的陰霾
之後
他有少少的
扭轉
他要調整自己的人生
未來方向是怎樣
要更多依靠神
親近主
要更加積極回教會
他願意做一個健康成長的基督徒
亭姐妹
做個健康成長的信徒
仍然是你和我今時今日
要呼應的
這個亦是神的期望
我們經常要檢視一下
究竟我健康成長嗎
我們有個簡單的祈禱
天父監察我們
聖靈提醒我們
不住要健康成長
求你帶領我們以下
聽到講到的時間
祈禱奉主耶穌基督的名
阿們
今日我願意
我願意
用
以弗所書四章
一到十六節
作為彼此勉勵的訊息
經文已經打出來了
你看一看
時間關係
因為講的時候也會分別講
跳得這麼快
猜到這裡按不到那裡
知道老人家手腳沒那麼靈敏
一到十六節
十一節到十六節
提醒我們
要自己
追求靈命健康成長
我今天會用
兩大方面和大家思想
第一要健康地善用恩賜
第二就要
有成長的表現
要健康地善用恩賜
用第十一節那裡來看
首先我們要再想一想
自己的恩賜和慮別
在哪裡
這裡說他所賜的有使徒
有先知有傳福音的
有牧師和教師
有五樣東西
你也聽過
使徒原文是鳳差衍的意思
使徒不只是一種恩賜
更加是一種積分
羅馬書十一章十三節這麼說
除了十二使徒
由主耶穌親自設立
之外
在馬可福音三章十三到十六節有記載
還有聖靈所設立的使徒
譬如保羅
巴拿巴等
使徒行傳十三章一到四節
八節十四章三到六節
按聖經所說
五重節之後使徒的主要
有三個任務
第一是見證基督的復活
使徒行傳一章二十節
第二是建立教會
以弗所書二章二十節
第三是確定真理的標準
加拉太書一章九節
提摩太后書一章十四節
彼得后書三章十五到十六節
使徒也見過主耶穌的復活
臨前十五章六到七節
並且有權並行神蹟歧視
哥林多后書十二章十二節
事實上
一些開方直堂
創立教會的人
大多數有使徒的恩賜
他們有
倚仗
有膽識
有使命感
你認為在我們中間
我們成會教會的陳牧師
是不是這類呢
第二先知
在這裡所說的先知
既然是基督賜給新約教會的
五種恩賜之一
當然就不是指舊約的先知
你知道舊約的先知
最明顯的一種工作
就是照神的旨意
講預言
或者預言警告
和勸導當時的百姓
而新約的先知
主要的工作
按臨前十四章一節所說
是作先知的講道
作先知的講道
主要的
按臨前十四章三到四節所說
是要造就
安慰 勸勉人
換言之
是一種造就教會
教導人 建立人
的恩賜
臨前十四章十二
二十九 三十三節所說
頂姐妹
不妨你又檢視一下
自己 或者我們當中
是不是
有些人
很懂得關心人
懂得安慰人
也有教導造就的恩賜
當你發覺
或者你認識的人
他們
很有愛心
用行動
或者說話來幫助人
使得人得無見能
你就要想想
這個也可能是恩賜
第三
傳福音的
就是特別有傳福音的負擔
和恩賜的人
你見到
這類人很有
心去傳福音
去分享福音
通常這類人
有某種吸引力
而且很容易
甚至很喜歡去接觸人
他們很熱情
聖經裏面
使徒
譬如彼得
保羅大多數有
傳福音恩賜
但是有一個人
聖經說稱為
傳福音的肥利
他不是使徒
他只是七個執事裏面一個
《素能傳》
21章8節這樣說
一個
執事
一個資深的信徒
一個堂委
或者call team
核心領袖
甚至團契職員
原來都可以成為
福音的得力助手
你有沒有善用
這個恩賜呢
第四
恩賜是牧師
原文是牧羊者
主色書說牧師
這個字不單止有餵養羊群的意思
也有看顧照顧羊群
給牠們關懷鼓勵安慰
牧師是神所賜給教的
一種恩賜和職範
是要負上很大
很重要的
屬靈責任
所以弟兄姊妹
你要為牧師
好好的祈禱和用行動
來支持牧師
完成牧師的任務
第五
是教師
是教導人明白聖經有解經恩賜
能夠造就信徒
保羅巴拿巴在未受聖靈
參見之前和安提拉教會
裏面的西面路球
馬廉
同被稱為
先知和教師
今天在教會裏面
一些喜歡訓練信徒
教導人的
一些侍奉的工作
應該都是有教師的恩賜的
一個能教導人
明白神的話語
堅固信徒
以及激發他們去愛主的
這些都是教師的恩賜
我相信
在我們中間在座的
或者在網上的
弟兄姊妹
你一定擁有
你體會到
神賜給這種恩賜積分的原意嗎?
其實
在聖經裏面
在哥林多前書十二章八到十節
更加提及聖靈賜給
有一些人
有智慧的言語
知識的言語
信心 醫病的恩賜
行義能 辨別諸靈
說方言
翻方言的恩賜
而羅馬書十二章六到八節
講到
有作則事的
治理的恩賜
勸化施捨
憐憫人的恩賜
弟兄姊妹
這些的恩賜
你有沒有想過
原來都是可以
發揮出來
能夠健康地
去教會的呢?
我們看第二點
健康地發揮恩賜
的目的在第十二節
為要成全聖徒
各盡其職
建立基督的身體
那個
的成全
有個裝備的意思
裝備得很好
為神所用
今天
我們會發現到
很多人有恩賜
但卻糟蹋了埋沒了
這個令神很傷心的
是有一些
不健康的阻滯
或者我稱之為障礙
我用信徒
甲乙丙丁來講一講
他們可以代表四類的人
第一類
甲
是一個姊妹
以前是信民間信仰
或者佛教
信了耶穌
說我信
但是
你卻發覺原來
他沒有將
耶穌
擺在自己人生的主權裏
他接受耶穌只是救主
不當耶穌是自己人生的主宰
所以他仍然用以前的生活方式
處事為人的心態
實際上
他未完全將自己的人生主權
交給神管理
他未被主得著
或者反過來講
他自己仍然未能
完全得著
因為
他未曾真正看到
基督是我人生至寶的
他的心眼只是其他事物
屬世的那些
他根本
完全未肯接受
聖經的教導
或者讓神完全掌管
所以講恩賜這件事
他是完全不理的
信徒月
他是一個
專業人士
他很聰明
可以說
好像小世界一樣
也好像以前大老倌
梁醒波所講的
操世界要聰明
就當玩把戲
他遊戲人間
樣樣
頭頭是道
不過他也是一個很好的家長
愛子女 愛家庭
他一邊說
愛主 其實他一邊
都是繼續
貪戀世界的事物和活動
他很在意
一些東西
其實外面的
名利 虛榮
世界很多的玩樂
牽引他很大
所以有時
去了那些都未必
著重教會那些事物
或者恩賜那些事物
其實你和我都知道
人若愛世界
愛父的心
就不在他裡頭
是不是
雅各更講得
嚴重
如果你和世俗為友
就是
與神為敵
這麼嚴重
他都不理這麼多
所以有些進途
也是真的 這個世界
有時做事
我真的經歷很多人
人在江湖 身不由己
你不是這麼容易做
除非你裡面有種
能量或者智慧
所以
很多時候我們見
這類人有很多版本出現
我們有時稱
這類人叫一腳踏兩船式的信仰
骨子裡對聖經真理
或者對恩賜
是否未必有興趣
在心靈的深處
其實我們又想回
我們何嘗不是這樣
我們有時不肯
將自己的前途
或者自己一切
好好奉獻給神
剛才也有宣傳
宣佈一下你的奉獻
甘心樂意
很多人都未必這麼甘心
你的時間才剛
是否甘心
會捨得好為主呢
你會善用你這一點嗎
信徒
丙
丙是一個長者
你聽到有些長者
他信耶穌
我信
不過有時信完之後
我老了我要侍奉
你不要找我
你找年輕一點的
我讀書少
你不要搞我
很多人
類似都是這樣
不少的信徒
其實是貪圖安逸
不肯付出
怕麻煩 怕困身
真正的原因
原來是怕為主吃苦
怕吃虧
怕辛苦
更怕付代價
特別現在後現代
這個世代
很多人要自我感覺良好
我要對感覺
我要享樂
要開心
搞到我麻煩
不開心的那些不要搞我
恩賜侍奉的那些
不要搞我
信徒丁
就是另一個人
年輕一點的
他其實對自己
沒有什麼信心
也對神沒有什麼信心
他有時信不過自己
可以承擔任何職務
不可以的
但另一樣深層的深處
他不信任人
那個牧師這麼懶
都不聯絡我
這個傳道人又怎樣
用一種陰謀或懷疑
來看一些教會的事
看的未必是完全正面
對一些人
我不理那麼多
你要我侍奉嗎
什麼恩賜嗎
理你都傻
我都不想盡心的侍奉
這些是一些你生命上
卡住你成長
或者善用恩賜的障礙
ABCD
你見到沒有沒有
這四個沒有
其實是你要檢視一下
究竟你不能夠善用你的恩賜
是不是因為更深層的原因
一個老信徒在祈禱會裏面
突然說出一番說話
哎呀 神啊
我要用十言玄的樂器來讚美你
參加祈禱會的人都奇怪
明知他根本不會彈任何樂器
究竟是什麼意思呢
這個老人家
老信徒就說
我們敬拜讚美神的時候
是用我們雙手去服侍神
用我們雙腳
走在神的旨意裏面
用我們的口
為神的恩典作見證
用我們的心來愛神
這樣
兩眼 兩耳 兩手
兩腳 口和心
加起來就是十樣東西
這就是十言樂器
頂姐妹
我們的五官
我們的手腳
心口
各有功能
為神的緣故
你願不願意很健康地
運用發揮出來呢
我們看另一樣
第二方面
我們要有成長的表現
成長的呼聲
在第十三節
直等到我們中人在真道上同歸於一
認識神的兒子
得以長大成人
滿有基督長成的新娘
在另一個譯本
是說我們將上帝的兒子
有一致的信仰和認識
我們將長大成人
達到基督成熟的程度
史圖保羅
著意地提醒我們
每一個基督徒
都要長進 要長大成人
要達到基督所盼望的水平
那種程度
不要再小孩子
不要那麼靈敏 幼稚
第十三節
顯示一個特徵
如何檢視自己
有沒有長大成人 成熟呢
今天有時我們都很遺憾
或者難過
有些人信了主十年
八載 二十年
三十年
其實靈敏都是很幼稚
有些人請他祈禱
牧師不要叫我
我雖然信了主二十多年
我都不懂祈禱
我聽到 嚇 張開嘴巴
當然公眾祈禱是一個挑戰
但私下祈禱
生活又如何呢
有沒有追求長進的心呢
這裡提出一樣東西
就是你有一致的信仰
和認識和其他
的長進信徒
一致
這個水平
今天我們求主幫助我們
究竟我們是怎樣一樣的人
我們又看看
長進成長
有些特徵
這裡
十四到十六節有說
第一樣
健康成長的特徵
就是有定力
不再作小孩子
中了人的詭計和欺騙的法術
被一切異教之風搖動
飄來飄去
隨從各樣的異端
今天
很多
的人
面對不同的衝擊
在第一世紀的時候
保羅的時代出現了若干異端
諾斯底的主義迷惑人
今時今日
亦都有些異端
邪教
為何人間
最近
Netflix紀錄片裏面
以神之名
信仰的背叛
你有沒有看過
他又說
南韓有幾個自稱為
救主先知的教派領袖
犯罪的行徑
其中有
攝理教的部分
引起特別香港人
關注更多
因為三個星期前
藝人方力申
他的女朋友
Mabel 葉萱
就是以受害人的身份
控訴遭受
教主鄭明識
性侵的經歷
Mabel 在香港
遇到
攝理教
然後信了教
異端害人
異端對正統和基督教信仰構成
混亂和威脅
其實在美國 在香港
仍然都有這些異端很活躍
你也聽過
比如夜華的見證人
守望台 沒數聖徒教會
即是摩門教
全能神教會
統一教這些
向一些人下手
兩個多星期前
有個老姐妹打電話給我
牧師 那些甚麼
夜華見證人
是甚麼
即是守望台
我的護理員
他們的福音
好熱心
一三告假
走去傳福音
那些異端比我們正統的基督徒還積極
異端
搶人
基督徒 正統的人
就放人 甚麼都不理
今天 無可否認
作基督徒真的不容易
在信仰的路上
我們外面有撒旦
有世界罪惡的誘惑和攻擊
內部有自己的肉體
和私慾的困擾
和身體健康的問題衝擊
很難令你有定力
有時我們會受到
父神的管教和試煉
所以我們很容易
沮喪
容易缺乏喜樂
我們甚至軟弱到一個地步
失去對神的恩典
救勇的信心
失去了定力
失去了盼望和勇氣
曾經有些人對信仰
以為
可能我當走的路
就快要跑盡
想放棄自己的信仰
放任自己
我不知道你今天
你的屬靈情況落在甚麼光景
或者是否在不冷不熱
的信心狀態
但是希伯來書
二章一節
特別提醒我們
要有定力
所以我當閱法正從
所聽見的道理
恐怕我們隨流失去
一旦我們不正從
去聽和行主的道
你和我活在這個
隨流失去的世界裏
就已沒有定力
唯今之計
你真的要抓緊真道
正從閱法
聽到的
道理
這樣才不會被世俗
或者屬肉體的潮流所捲起
昔日以色列人
因為不恆心守神的約
希伯來書八章九節說
所以
神也不理他們
所以如果我們沒有定力
不恆心守神的約
不正從去行
和聽道
難怪你的祈禱
好像覺得神不聽
為何神好像不理我一樣
撲問大兄姊妹
不要以為
你所聽到的
真道
都和自己沒有益
或者沒有影響沒有關連
不是
每一次聽道
包括今天你聽道
你要學習用你的信心去調和
所聽見的道
亞各書四章一到三節提醒
我們這樣做
亞各書四章十七節更加說
如果你知道
要行善
卻不去行
這就是他的罪了
這麼嚴重
求主幫助我們
能夠依靠神更多
抓住神
回到他的愛和恩典裡面
好好的有定力
所以我們要謹慎
上上留意
保守自己和神有緊密的關係
學習
和其他肢體
趁著今天
要天天彼此相勸
即是互相守望
互相提醒
互相獻告
這樣才有信心的定力
時間很快
第二樣要有愛心
唯有用愛心說誠實話
凡事長進
念於元首基督
這裡提醒我們
要有愛心
一個健康長進的基督徒
一間健康興旺的教會
每一個成員
必須要有愛心
按這裡來說
其中一樣
就是能夠以愛心說誠實話
不只是說
阿兒淺美奉承的說話
也不是風花雪月的表面話
更加不是說
是非八卦閒言閒語的閒話
是用愛心
正直勇氣說
真心的話
誠實的話
誠經真理的話
當然了
誠實的話
是說真相
要過濾一下
所說的是不是真的有愛心
是不是有建設性
可以造就到人呢
幫到人呢
如果不是
禁戒不說
這是杜絕教會裡的
閒話、傳說
和觀弄是非
這個德性的方法
教會裡
有時很多傳來傳去
我聽到一些東西
我都會去背著
哦,那些都不是這樣的事
怎麼會這樣傳呢
健康合神心意的表現不是
有位姐妹
在病危當中
遺漏就死了
丈夫把握
這個仍然清醒的時刻
跟她說
愛心的誠實話
去求自己的妻子
為著她自己過往的表現
要求她的妻子
描述她
這個姐妹在虛弱的病中
仍然憤憤然
堅持不肯
為著多年的積怨
原諒她的丈夫
夫妻關係
家家有本難聞
很難一時三刻說得清楚
但她真的很生氣
當時牧者也在場
幫看
哎呀,姐妹
你都快見主了
你不要輸人
你自己也很辛苦
但這個姐妹病得來
仍然很有氣質
No,我不肯
牧者等了一會
聖靈給她有智慧
姐妹
你把你的右手
按在你的胸裡面
左胸
然後拉著這個姐妹的左手
拉著手背
然後
連連親吻
她的手背
一邊禱告
一邊
求神
融化這個姐妹的心
讓她堅韌的心得到改變
親吻了兩三下
奇妙的事就發生了
她整個人
變得軟化下來
眼睛慢慢滴下淚水
然後慢慢跟老公說
老公
我原諒你了
我都愛你了
老公被她一說就很激動
抱著她
兩個人相擁哭泣
這個是
釋放的淚
是喜樂的淚
更加是搖樹的淚
沒多久之後
這個姐妹就安然去世
這個是真人真事
記錄了愛的威力
搖樹的威力
真人的
愛心並且說誠實話
意義及搖樹實在是基督徒
重要的功課和有力的見證
不過很多人
以前是
佳偶
為何今時今日
變成怨偶呢
住在同一屋簷下
卻不能好好交流
包容
就是因為沒有愛
就是因為沒有搖樹
就是不肯溝通
就是不肯用愛心說誠實話
和真心話
求主幫助我們
一間
有健康的教會
一個健康的基督徒
是用愛心說實話的人
時間所限快快跳第三秒
是
是合適地聯絡
彼此相助
建立自己
這裡那節經文
意思就是
要我們
互相聯絡
當肢體發揮功用的時候
整個身體
就會愛中漸漸長大
時間所限
我先問你三個問題
你自己想一想
第一,你肯不肯和人聯絡
你肯不肯和弟兄姊妹
真心地交談
還是
封閉自己
不肯開放
第二個問題
在你心底的深處
你肯或不肯
各按各職
彼此相助
肯發揮自己
的恩賜才華
第三,這麼多年來
你自己想一想
有沒有建立到自己
原因在哪裡
John McArthur
曾經寫了一本書
Mask of a Healthy Church
即是健康教會的標誌
提出健康教會
有十二樣的標誌
其中有好幾樣涉及
合適地聯絡有關
譬如,快快說
你是否一個活躍的
教會會員
你肯不肯
彼此
去關心
你肯不肯熱愛教會
這個家
你自己肯不肯改變一些意願
你肯不肯有犧牲的心態
提出這幾樣東西
其實都很重要
如果你肯
你就可以和肢體有更好的聯絡
投入衛生
做到發揮功能
健康的成長
今天仍然有些人覺得
我做好自己就算了
不用理會其他人
我自己可以不用
和其他肢體聯絡
我也沒有興趣
理會別人那麼多
自己那麼多麻煩的事
這類人
很不幸
卻在教會裏
成為信仰的
獨行俠
老死與人不相往來
但這不是
神的心意
求主幫助我們能夠
健康善用恩慈
發揮恩慈
在長進的事上
有美好的定力和見證
更加有愛心的流露
合適的和弟兄姊妹
好好的回答
我們誠心低頭祈禱
神啊
祢希望我們能夠健康
好好的善用恩慈
祢更加希望
我們好好的彼此
與人聯絡
榮耀祢的聖名
去除我們的難處