Katrina是很年輕的,因為她不斷說張瑪麗,我覺得她一定是很年輕,應該是還沒有出生,其實她是叫張瑪麗,她是講者。
早晨各位弟兄姊妹,我亦歡迎第一次參加崇拜的朋友,我代表教會歡迎你,願主祝福你。
如果你有任何問題或需要時,在崇拜後大概一個小時後,你就可以跟我們任何一個戴著徽章的教務同工或核心同工聯絡,我們可以嘗試解答你的問題。
我們先低頭祈禱。
主啊,感謝你的話語,求你幫助人謙卑,下來我們傳言去接受你的話語,奉主耶穌基督的聖名祈求。
《針研傳道書約百記》是聖經舊約裏的智慧文學,所講的智慧不是普通的知識或學問,而是一種以敬畏上主為基礎,是當人面對人生苦難、道德、社會、日常選擇的一個全人的態度。
什麼是智慧文學呢?
智慧文學是一種重視人生經驗、個人思考和生活實踐的文體,注重神和人之間的關係,人如何運用神所賜的智慧來生活。
三本書中各有重點,《針研傳道書約百記》強調行事為人,建基在對上帝的敬虔,就是《針研傳道書約百記》所講的智慧。
《針研傳道書約百記》一章七節,經威耶和華是知識的開端,但如往人藐視智慧和分晦。
約百記討論敬虔的人如何在苦難中掙扎,面對一個似乎違反了公義的上帝,坦然並勇敢地與上帝對話。
約百記四十二章五節,我從前只是風聞有理,但現在親眼見你。
《針研傳道書約百記》檢視日光之下人勞碌的一切事,反思生命的意義和虛空,結論是我們人要知道自己的本分,我們要敬畏神,我們要遵守神的誡命。
因為最終有一天神都會審判人在日光之下所做的每一件事。
《傳道書》十二章十三至十四節,他說你們一切都聽見了,總言而之應當敬畏神,遵守他的誡命,因為這是每一個人的本分。
人所做的每一件事,連一切隱藏的事,無論是善是惡,神都必審問。
我之前也跟大家說過,因為有一次在教會被人叫我做「Grandma」,之後引發我決定要看這個《傳道書》,也嘗試將我自己的領袖和大家分享。
之前我用了兩堂的時間跟大家說第一章,今天我們就進入《傳道書》的第二章,但是我想先跟大家重溫一下。
《傳道書》一開始就有句「去控的去控,去控的去控,凡事都是去控」,這個哲理貫穿了《傳道書》的整個主題。
描寫傳道者細膩地反思人生裏面的智慧、享樂、成就、權力、財富等等的追求。
到最後發現所有的東西都是無法給予真正的滿足。
在經歷了林林總總的追求和矛盾之後,傳道者得出一個結論,就是面對人生的短暫和無常,我們人生最大的目標,最有智慧的導向,
不是在不斷地追求日光之下,即是沒有永恆價值的東西,而是在我們的生命,有限的生命裏面去承認那位創造天地萬物的主,賞賜的主,
能夠真正滿足我們的主,再者就是要謙卑和知足,我們要心存感恩,去好好享受神所賜的。
第一堂《日光之下當思考》一章一至十一節,當中有五個虛空,第一個虛空是講對那個狀況的陳述,
第二個虛空還要加強之前那個虛空,第三個虛空是加強重複狀況的陳述,
然後再來一次提起,然後到最後總結我們日光之下的牢籠,到最後都是虛空。
這個結論傳道者提出了一個很根本性的問題,就是我們人一生的形形形形到底有什麼益處呢?
人的生命是不是真的有意義呢?第二堂《日光之下再思考》去到第十二至十八節,
他說人生裏面有很多彎曲,意思是我們生命裏面有些東西是我們人沒有辦法,我們沒有能力改變的,
無論我們人多有智慧都無法解決所有的問題,有時知識多反而帶給我們的受煩更加多。
傳道書在這裏提醒我們人的有限,而這種限制正正是傳道書一章十三節裏面所講的沉重的擔子。
今天我們來看傳道書二章一至十一節,主題抗疫虛空。
這段經文記錄了傳道者的生活,是講他喝最好的威士忌,
他老婆妻妾一大堆,他自己建造自己的房子,花園水池各種各樣的果樹,
他還要有全自動的水流,不單止這樣,他還可以隨時叫他的工人去燒一塊牛扒羊扒給他吃,
因為他自己養著很多牛和羊,錢他用不完,因為每個月附近的地方政府都要向他進貢,要賣錢給他。
傳道者很大口氣地說,我擁有這個世界上的人所渴求的一切,我有所有東西,
但是為什麼後來他又說,這些東西其實最終都是沒有意義的,
如同暴風,世上沒有什麼是有真正價值的呢?
虛空的虛空,虛空的虛空,全是虛空。
Honestly 想一想,為什麼追求這個物質,成就或者享受,不可以完全滿足我們的生命呢?
為什麼傳道者會在這裡說,這些東西所有東西都是虛空的呢?
再想一想,其實有錢有面子有什麼問題呢?
享受又有什麼問題呢?
其實想一想,不懂得享受才是問題,
今天我們試一下將這段經文分開三段來思考,我們先看第一段經文,
傳道書二章一至三節,他說我對自己說,內霸去享受去追求生活的美好吧,
但我發現這也沒有意義,於是我就說,嬉笑是愚蠢的,追求享樂有何益處?
想來想去,我決定喝酒自樂,我尋求的是智慧,找住的卻是愚昧,
我試圖以此體驗快樂,就是大多數人在世上短短一生僅有的快樂。
首先我想大家留意,傳道書二章一開始的時候,
那頭三節其實是跟第一章的修辭結構是一樣的,
意思是這三節經文跟第一章是互相呼應的,
傳道者用一個客觀的態度去觀察,描述反思人生跟自己心靈去對話,
再轉變成一個觀點的個人自轉式的論證去呼應人一生的勞碌,
最終到底得到些什麼呢?最終似乎都是虛空。
來到第二章,他的開始就是在說什麼?
他說:Come on,我要好好享受,我要experience the good life。
對你來說,什麼是good life呢?
我想我們在不同的年紀,其實是有不同的答案。
在這裡傳道者來到年老的時候,似乎他已經得到那個good life,
因為他已經擁有了他所有追求渴求的東西,
他已經應該有the good life,沒有欠缺,應有盡有。
留意這段經文,我試圖去享樂,去追求生活的美好,以此體驗快樂。
意思是我嘗試藉著享受,藉著去玩,去證實,去prove,
這些所有東西是可以滿足我的。
接著我們留意這段經文最後那幾個字,
"僅有的快樂,for the few years of their lives"。
意思是說,我們人生其實快樂的日子不是很多的,
因為困難和苦難的日子是更加多,所以是僅有的快樂。
是我們人生的確是這樣,當你真的回顧去想的時候,
似乎很多時候我們快樂的日子不是很多。
要命嗎?一個已經擁有所有東西的人,
他現在是告訴你,我擁有所有東西的時候,其實都是無法滿足我的,
其實我都是不開心的,我發現這些東西全部都是沒有意義的。
接著他還要說,開心又怎樣?很快就過了,很快就沒有了,
就是極虛空,和第一章的經文在互相呼應,
新爐有什麼益處?生命有什麼意義?
下一段經文,傳道書二章四至八節,
我還大興土木,為自己蓋殿宇,興建美麗的葡萄園,
試圖找到生命的意義,我建造花園苗圃,
在園中栽種各種果樹,又建造蓄水池,灌溉大片茂盛的園林。
我買來爐木,有男有女,也有生在家中的爐木,
我有大群的牛羊,超過所有曾住在耶路撒冷的君王,
我積聚了大量的金銀,就是諸王及各省的財寶。
我顧了一流的歌手,有男有女,還納了許多漂亮的妃品,
我擁有世上人所渴求的一切。
偶爾我和我老公也會做夢,特別是我,
有錢的話,我要建造一間怎樣的房子,
房子內的設計,應該怎樣的樣子,
當然最重要的是我的廚房要怎樣設計,
裡面要有些什麼,比起我們這些星斗市民,
所羅門當然不用做夢,因為他有很多錢,
甚至他喜歡在哪裡建房子也沒有問題。
獵王記上九章十五至十九節記載,
所羅門王在位的期間,他在耶路撒冷建造了宏偉的第一聖殿,
聖殿是約瑰永遠的居所,也是以色列人敬拜上帝的地方,
他也建造了一群龐大而且華麗的宮殿建築群,
給他自己和他的家人住。
所羅門出了名有智慧,在他統治之下,
古代的以色列國是最繁榮昌盛,影響最深遠的時代。
在這段經文裡面,出現了很多在《創世紀》一至二章裡,
都有出現過的詞彙,
例如栽種、園林、各樣果樹、灌溉、苗圃、興建。
很多聖經學者都認為,
所羅門王似乎在嘗試興建一個屬於他自己的伊甸園,
一個沒有神在裡面的伊甸園。
所羅門不單只扮演這個君王的角色,
他甚至沒有嘗試扮演上帝。
在聖經裡面,所羅門王從來都沒有被描繪成為一個嘗試扮演上帝的人。
但是他的行為展現出來的那個自我,
不難看到他已經將神放在一邊。
所羅門王十幾歲就登基,
這個年輕人,說的是十幾歲,
他登基的時候,他不是懶得拿著雞毛當令箭指著這個指著那個做事,
他反而是一個這麼年輕的人,他懂得回到神面前去求智慧,
求上帝給他智慧,能夠統領這個他要管理的地方,
是不是很值得欣賞?
其中一個所羅門王很出名,智慧非凡的故事,
是記載在《獵王記》上三章那裡,
故事記載Betty和Susan來到所羅門王的面前,
指責對方將他自己死去的孩子和我生下來的孩子交換了,
在沒有目擊證人的情況下,
所羅門王說最好的方法就是將這個生下來的孩子劈開一半,
一半給你,非常公平,解決,
Betty聽到之後心急如災哭了出來,
然後她說不要不要,如果你決定要這樣做的時候,
我就寧願不要這個孩子,將這個孩子送給Susan,
It's ok,結果憑著Betty和Susan的反應,
所羅門分辨到哪一個人才是這個孩子的親生媽媽,
就判了這個孩子給Betty,
這件事傳出去之後,以色列的人都很驚嘆她的智慧,
看到這個王展現了上帝的公義,是不是很有智慧?
溫馨提示,故事出自聖經,
但Betty和Susan這兩個名字是我加進去的,
所羅門王他真的厲害,他統領以色列,建立王國,
建立他的財富,甚至在獵王記上十一章記載了他有很多外邦妻妾,
說的是有七百個公主,三百個妾侍,
一天都要三年多,
他為了哄那些外邦妻妾,竟然斗膽興建了兩個外邦的偶像神殿,
他做了什麼?
他是不是做這個以色列王,做到亂七八糟,
而且他忘記了哪一個是他生命的主,
好像我之前說的,可能我們不是像所羅門王那樣有錢有權有勢,
但我們每一個人都可能在興建一個屬於我們自己,
以我自己為中心的伊甸園,
我們在這個由我們掌控的小小的伊甸園裏,
我們沒有地方放神在裏面,
你自己反思一下,在你小小的伊甸園裏面,神存不存在?
若果神存在在你的伊甸園裏面,
我想其中一個應有的元素,就是被建立的東西不是一些硬件,
應該被建立的是那些跟你在伊甸園裏面的人。
二章九節,他說這樣我越來越強盛,
超過之前住在耶路撒冷的所有人,
我的智慧從未減少,我想要什麼就拿什麼,
從不拒絕享樂,甚至在辛苦勞碌中,
我也能找到極大的樂趣,
這就是對我所有辛勞的回報,
然而我回顧自己辛勞成就的一切,
原來全都沒有意義,如同暴風,
世上沒有什麼是真正有價值的。
我們當中很多人,我們對我們的將來都有夢想,
我們都很願意為我們的夢想努力拼搏,
如周星馳所說,做人如果沒有夢想就會怎樣?
跟一條鹹魚沒有什麼分別。
回到中學生團契的時候,
想當年我們的導師推崇我們去看一本書,
那本書的名字叫做《Money, Sex, and Power》,
金錢、性與權力。
這本書探討聖經的原則,
給基督徒能夠落地、坦誠的方式,
去回應這個時代三個最大的誘惑。
作者Richard Foster提到,
這個世界沒有一樣東西能夠比金錢、性和權力
更加能夠深深地觸動我們,
也沒有一個議題比起這三樣東西更引起爭議。
而金錢、性和權力更加是我們人類的世界裏面
可以帶來很大的祝福,
也可以帶來最大的破壞的三個元素。
因為我們人的一生就是不停地去追求,
嘗試在這三樣東西裏面去得到滿足。
所羅門王也不例外,
我們和他,或者他和我們其實是一樣的,
不過在這個反省裏面,
他告訴我們,
原來追求這一切都是沒有意義的,
如同暴風,世上沒有什麼是真正有價值的。
在二章十一節裏的如同暴風,
其實和第一章十四節的我見日光之下所發生的一切事,
看那全是虛空,全是暴風,
是說同一樣東西的,
暴這個字的意思是捉住,
catch,或者抓住,capture的意思。
所羅門王嘗試是說他努力去捉住,
去抓住,
努力去追求達至,
或者努力去追求渴望能夠得到,
結果最終他真的可以擁有世人所渴求的一切,
但是去到晚年回顧一生的時候,
他卻在那裏慨嘆,
很虛空,捉不住,好像抓不住一樣。
這個就正正是傳道書裏面所說的虛空。
不知道你有沒有留意,
傳道書的二章一至十一節,
這十一節經文裏面,
有很多我在裏面的,
我還,為自己,我建造,
我買,我有,
我積聚,我固了,我擁有,
我越來越我的,
我想要我也有,
我所有,我回顧。
想一想其實都正常的,
這裏是說所羅門王反省自己,
反省的時候難道幫你,幫其他人反省嗎?
問問你,
你有沒有一個自我反省的習慣?
你有沒有一個自省的能力?
這麼多年來我都有一個習慣,
久不久我就會找一個空間,製造一個空間,
讓我自己靜下來,
反省一下我自己,
反省一下,思考一下最近發生的事情。
在這些時候,一路思考的時候,
我就看到很多神在我生命裏面工作的足跡,
以致當我在這個空間裏走出來的時候,
我會有一個比較正確的方向繼續前行,
因為在這個反省的過程裏面,
我會被提醒很多事情的發生,
我自己在處理的事情,
旁邊都是有神和我同在。
我想我們基督徒其實很需要有這個習慣,
因為其實很多時候我們向前不斷衝,
我們不知道自己在衝去哪裏,
我們人都是很自私,
我們都是自我中心,
我們只是經常想著自己,
我自己覺得這樣好,
我覺得這樣好,
我想要,我想擁有,
永遠都是這樣朝著這樣走,
我們很驕傲,
我們很需要製造一個這樣的空間,
停下來去思考,
去看到神在我生命裏面在做些什麼,
看到神的足跡。
在很多這些我我我裏面,
有祂,
這個祂將我由太空拉回到地面裏,
踏實些這樣在主裏面去思考我的生命,
回頭去思考我之前的問題,
為什麼說到好像追求物質成就或者享受,
是不可以完全滿足我們的生命,
為什麼傳道者說最後這些都是虛空,
有錢有面又懂得享受又有什麼問題,
其實基督徒有錢有面又懂得享受,
是沒有問題的,
最好就是這樣,
因為這些都是神給我們的祝福,
神給我們的賜予,
事實上傳道書裏面都有經文是這樣說的,
問題只不過是在這個日光之下短暫,
困難比開心日子多的生命裏面,
人沒有繼續敬拜賜我們生命的主,
能夠引導我們走這條人生路的主,
你以為我能夠自己努力抓住抓住追求成就和享受,
我自己擁有更多更多,
買齊了,
所有東西都沒有欠缺,
我就ok了,
我就開心了,我就滿足了,
你以為你可以掌握,
你以為你有把握,
結果可能好像拿著一堆沙似的,
你越大力去捏,
那些沙就在你的手指縫裏面流出來,
傳道書是聖經舊約裏面其中一本智慧文學,
它深入探討人生的意義,
書裏面指出,
我們人生追求的財富,
享受,智慧權力,
其實是難以掌握的,
在這個困難多過快樂的人生裏面,
尤其在面對痛苦和死亡的時候,
更加凸顯了我們人的有限和生命的限制,
傳道者去到晚年的時候,
他發現單靠自己一生的努力,
最終只會去空,
傳道師二章邀請你再反思,
你現在很努力去捉住、抓住的,
去思考是不是真正有價值,
是不是這些東西真的能夠滿足到你,
求主幫助我們,
在我們自己創造的那個世世界伊甸園裏面,
不要將神慢慢推出去,
邀請他回到你的生命裏面,
求主幫助我們,
我們的生命能夠敬拜那個真正能夠滿足我們的主,
我們一起低頭祈禱,
主日求你的話語,
進入人的心裏面去挑戰我們的靈,
特別是如果我們的生命裏面,
我們信主信得久,慢慢將你推下去牆邊,
你已經不再是我們最終的追求,
我們想捉住、抓住的對象,
主日求你赦免,
求你幫助我們,
我們軟弱,
但我們相信你的大能能夠將我們挽回,
我們多謝你施恩,
主日多謝你憐憫,
多謝你愛我們,
這樣去祈禱,
奉主耶穌基督的聖名祈求,
Amen
再一次多謝,
這次第一次來我們當中的朋友,
願神祝福每一位在座的弟兄姊妹,
散會
(影片完結)