(音樂)
當準備這個新的靈修系列的時候
我被這個美麗的教堂彩色玻璃所吸引
它使我想像到神的光照進它的電
照亮電裏面每一位屬於它的子民
包括你和我
特別是充滿衝擊
甚至好像很沒有希望的時候
基督教和其它宗教一樣最大的不同
就是我們所認識的神
並不是高高在上、冷漠無情的
相反它一次又一次屈尊降卑地來到人世間
尤其是當它的子民走在最幽暗的日子的時候
他們體會到它的同在
而不禁驚嘆呼喊它是一位怎樣的神
而這些驚嘆呼喊
就成為聖經裏面所說的神的名字
在這個靈修系列裏面
我想和大家從舊約聖經去看一些神的名字
沒錯 其中包括我們以上所說的驚嘆呼喊
亦都包括了神自己曉喻祂自己是一個怎樣的神
總之每一個名字都有祂獨特而深入的意思
而這些名字我們不能輕忽
而且當我們牢牢記住的時候
更加會成為我們心中很大的力量
今天要和大家說的第一個名字就是阿羅卿
阿羅卿在舊約聖經裏面出現
有大概2600次
出現這麼多次
究竟神想我們從這個名字認識祂甚麼呢?
首先L 原文的字根是強而有力的意思
聽起來很威猛
但其實不是那麼獨一無二
為甚麼這樣說呢?
因為當時以色列周圍的國家的神都自稱是L
都是強而有力的
但特別的是以色列的神自稱為阿羅卿
要強調祂自己有兩個獨特的地方
第一 L是用大寫寫的
指明祂是眾神的神
是獨一的神
是凌駕一切的神明的
而在《創世紀》第一章第一節裏說
「起初神創造天地」
這個神我們中文時時譯為上帝
是告訴我們
唯獨這個上帝是創造天地萬物
其他神明沒有這種能力
第二個獨特之處
阿羅卿是一個複數字
《聖經學制》指出
原來這個複數是指明神是獨一的神
更加是三位一體的神
即是我們今天所認識的
聖父、聖子、聖靈
這個奧妙的道理是貫穿整本《聖經》
總的來說
阿羅卿這個名字強調上帝是創造天地萬物
獨一的真神
而祂的三位一體
體現了在祂創造天地
救贖因罪而破碎的這個世界
和引導祂子民進入真理的裏面
面對今天動盪不安的世界
面對生命中的狂風巨浪
能夠知道我們的神
是一位這樣的神
對你有甚麼提醒呢?
歡迎你現在在Live chat
或者在九一的群組裏
表達你即時的感受
認識神的名字
會使我們屈膝跪下
敬拜祂威嚴的聖潔
認識神的名字
會讓我們得到極大的安慰和確據
更加使我們知道祂是一位怎樣的神
而我可以向你肯定
當你越認識祂的時候
你會越感激祂
敬畏祂
你的生命會更加得到很大很大的激勵
現在我們一起祈禱吧
創造天地萬物獨一的真神
我們齊集在此
獻上我們的敬拜
聖父、聖子、聖靈
感謝祢的創造、救贖
和在我們生命裏面賜愛的引導
求祢赦免我們
雖然我們認祢為主
但很多時候因為本性的軟弱
轉去敬拜其他的神
求聖靈在我們生命裏面
時時提醒、激勵
使我們行事為人
能夠尊祢的名為聖
將祢當得的榮耀歸給祢
我們先求祢的國和祢的義
願祢的旨意成全
奉耶穌基督的名祷告
阿門
《聖經》中的「聖」字幕由 Amara.org 社群提供
由 Amara.org 社群提供的字幕