每次主因報告的時候都這麼生猛
令我們本身都有點睡不著
音樂這麼好
所以我們醒了
我想告訴大家
昨天下午的時候
我在想
因為LA大火
有很多事情值得我們反省
很多時候我們想起LA大火
有些什麼訊息等等
有時候我們說快了
我們就說上帝審判
或者什麼
我們在名義上
我們沒有怎麼思考過
我們就說出來
我相信我們大家不是這樣的
其他人可能是這樣
所以下午的時候我就想
是不是應該轉港台呢
我想說一系列
是說創造關心
大地和萬物
人去到做管家
聖經裡面有什麼教導
有時候我們有種錯誤的看法
就是覺得這個世界都快完結了
是不是
等它燒掉
反正都玩完了
Game over
是不是聖經也是這麼說的呢
所以我昨天下午的時候
我就在考量
到底是不是今天需要去
說另外一個題目
所以我用了下午幾個小時的時間
我就預備了大概60%的度
那邊新的度
但是到了晚上的時候
我就想了一下
我們做人不可以這樣
有始有終
因為我們在說十屆
說了一半而已
應該也說完它
所以下個星期開始
下次才去想一想
這個題目是值得我們去想的
當然LA大火是非常慘重的
非常慘重
求主要去連運當地的人
我們先不要落井下石
更加不應該落井下石
就是想一想
到底環境和氣候的變化
有沒有一些大的因素在裡面
我們需要去想一想
以及回到聖經裡面
怎麼說這個世界
是不是這個世界就這樣丟掉了它
就罷了
聖經告訴我們
新天新地會更新
是什麼意思
是不是丟掉了這件事
然後我們買一個新的
這個是值得我們去反省的
也是反省到我們
不說那麼多了
這個下個星期
Anyway 先說回十屆
有始有終
我們先出這張slide
這張就是十大精選
是這個月的
希望這個月跟你一起度過
順帶一提
這裡所選的港獨
不只是小大局的港獨
有很多長長短短
不同的港元分享
希望這些十大的精選
可以幫助大家
你煲劇可以
是可以煲劇的
不過也煲這個好嗎
OK
所以希望這個月我們能夠
在主計華語裡面重新開始
這個也是我們十屆的系列
我們希望能夠做到的
我們上個星期說了頭三屆
這次我們總結說到四和十屆
這個文件正如我所說
在特別西方的文明裡面
是非常著名的
我們大家要知道十屆是什麼
以至我們才能夠明白
所謂基督教
猶太教和基督教的傳統
對西方的社會
對西方的文明
對我們的思想
其實有什麼影響
就是這個文件
所以我們值得去看一看整個文件
這次我們不如從頭讀到尾
十七節
二十章一至十七節
《出亞及記》
我們看一看十屆這段
這麼著名的聖經文件
到底有什麼重大的啟示出來
二十章第一節
上帝吩咐這一切話說
我是耶和華你的上帝
曾將你從埃及地遺牢之家領出來
除了我以外
你不可有別的神
不可自己雕刻偶像
也不可做甚麼形象
彷彿上天下地
地底下水中的白雲
不可跪拜那些像
也不可侍奉他們
因為我耶和華你的上帝
是既邪的上帝
恨我的
我必懲罰他們的罪
致父及子直到三、四代
愛我守我誡命的
我必向他施慈愛直到千代
不可妄稱耶和華你上帝的名
因為妄稱耶和華名的
耶和華必不以他為無罪
當紀念安息日
守為聖日
六日要勞碌做你一切的工
但第七日是向耶和華你的上帝
當守的安息日
這一日
你和你的兒女
勞瀑、婢女、生畜
以及你成女寄居的客女
都不可做任何的工
因為六日之內
耶和華做天、地、海
和其中的萬物
第七日就安息了
所以耶和華賜福與安息日
定為聖日
當孝敬父母
使你的日子在耶和華你上帝所賜你的地上得以長久
不可殺人
不可姦淫
不可偷渡
不可做假見證
陷害你的鄰舍
不可貪亂你鄰舍的房屋
不可貪亂你鄰舍的妻子
勞瀑、婢女、牛奴
以及他一切所有的
一口氣讀了十誡
是不是還沒看過
我們經常聽十誡
可能大家沒有看過
《出海及記》二十章
這個是聖經裡面其中兩處講到十誡的地方
第二個地方你有機會回去看
《新命記》第五章
十誡我們看《出海及記》第二十章的時候
我們上次提過
所謂十誡其實不是一個最好的翻譯
因為聖經本身沒有用所謂誡命
Commandments
來形容這十句話
事實上它就是用十句話
Ten words 或者Declare
十句的原則
有一點像今天我們美國有的憲法
怎樣做一個美國人
聽一聽憲法
活出憲法或者形容憲法
想一想憲法
讓憲法來支配我們的生活
或者影響我們的生活
以至我們的生活像一個美國人
這個就是Constitution的意思
不是一些很細節的東西
一些大的原則
一些所謂意識
一些英文叫做Moral Vision
就是一個道德上的願景
以至一個國度
能夠像一個國民
一個美國的國民就是一個這樣的願景
講Liberty 講自由等等
在十誡就是告訴我們
上帝的國度 上帝的子民
應該有什麼大原則
這些大原則能夠幫助我們記了之後
然後在我們生活裡面來形容出來
上次我們講了三界
這次第四界
就是當守安息日的界名
你記得以色列人從哪裡出來
他們是埃及出來的
在埃及有幾百年他們是做奴隸的
我們今天所知
古代埃及的時候
他們的勞工的法例
或者勞工的作息時間
是怎樣的
他們的Work Schedule是怎樣的
他們的所謂的Work Week
是十天的
做十天就休一天
所以你看到這個界名出來的時候
他們出了埃及
上帝頒佈這個界名
他們說做幾天
做六天就休一天
是不是很好
如果你這樣看
用第一代的讀者來看
用第一代的讀者
他們剛剛出了埃及的那班以色列人
其實都不可以叫做以色列人
因為他們全部都是Made in Egypt
因為他們出來的時候
100%他們就是埃及人
因為他們受埃及的人文化
受埃及的社會
受埃及的所有的東西來影響
一個埃及人出了埃及
然後上帝在西乃山告訴他們
我現在給你一些新的憲法
你做一個新的子民
有一個新的Identity
你不再是埃及人了
就是上帝約之下的子民
然後第四屆告訴他們
你們守安息日
因為我的國民
我們的操作
或者我們的日常時間的運作
是跟你以前的埃及是不同的
以前是十天放一天
現在是六天就放一天
六天你要工作
然後第七天你就去休息了
是不是很好
這個其實你用第一代的讀者來看
是非常人道的誡命
是知道人是需要作息
六天放一天好不好
還是十天放一天
我知道大家的工作
可能是十天放一天的
十天放一天
十天都不可以放假
但是你要知道
那個誡命本身是告訴以色人
現在你們作息的方法是不同的
埃及以前是這樣
現在不是這樣
因為上帝是體恤創造界
包括人類
包括甚至什麼
你看這裡說什麼
接觸的層面
是整個創造界裡面的七個不同的層面
誰要守安息日來到敬拜
第一是你
第二是什麼
你的兒子
但原文是你的兒子
然後女兒
應該是你的女兒
然後奴僕
你的工人
然後婢女
你的婢女
還有生畜
你那種生畜
或者你那群生畜
然後還有什麼
里城裡面的你的客女
那些是屬於你的東西
上帝讓你管
但你管的方法
是和上帝工作和作息的時間是一樣的
所以他就解釋了
上帝是這樣做事的
你記得六日創造
用一個這樣的方法
展示出來上帝創立整個宇宙
然後第七日創世的第二章
休息
上帝安息
這個誡命很有趣
由第一個誡命到第四個誡命
第一個誡命和時間有關
是和你的行程有關
和你的工作行程
和你的生活行程有關
大家有沒有用Google Calendar
或者寫
有誰還是寫月曆的
每年年初的時候就買一個新的月曆
一定要寫上去的
有沒有
我太太就是這樣
每年她都要買一個新的月曆
所以我們年尾的時候
我就負責買月曆的
因為它一定要貼在那裡
貼在廚房那裡
然後寫在格子上
它是這樣的
你們是不是這樣
所以我年尾的時候就買一個月曆
我就買一個猶太人的月曆
因為有時候方便我讀經
什麼時候是聚鵬節
我自己知道
其實就是和我們農曆的月曆差不多一樣
我們快到正月了
所以最冷的時候
芝加哥最冷的時候
所以我年尾的時候就買一個猶太人的月曆
然後它就會從他們的聚鵬節
就是秋季的時候
直到明年的年底
然後到了八九月我就要想
又要買另一個
無論如何這個的誡明
就是一個時間的守則
或者我們應該這樣想
這個所謂的Constitution
到底有什麼的經文
或者聖經裡面其他地方之後
再去應用這個十誡的時候
它是怎樣應用的呢
我們時間關係
我們不看太多仔細的
不過有所謂安息年的誡明
安息年的誡明是出自這裡
譬如以前是耕種
農耕的社會
他說田地是要耕作六年
六年之後呢
就怎樣
就要休耕一年
那個叫做安息年
Sabbatical year
就是等土地要去休息
我們中間有很多園藝高手
你一味種一味種那些東西
那些泥會怎樣
那些東西會被你用乾的
為什麼那些蔥越來越不綠
我也有一點經驗
不過只是種蔥而已
為什麼種來種去都不出
因為你要fertilize它
你要放肥料等等
讓它休息一下
土地就像我們人一樣
對嗎
只不過西方社會我們泛濫到用一個原則
不說太多了
這個叫creation care
這個下次說
Anyway
這裡就是說你的時間
六天作工有一天是需要給
你去休息
並且去敬拜
工作作息敬拜
原來是和我們作為耶穌基督的門徒有關
你有沒有想過我們上了耶穌之後
是要在時間上有改變的
Yes
在schedule上要有改變
對嗎
這個就是第四屆
好我們快點看下去
第五屆
當孝敬父母洗禮的日子在耶和華
你上帝所賜你的地上得以長久
是中蘇來的
你們應該孝敬父母
以至你整個國民能夠住在上帝的應許之地
你們的日子能夠長久
這裡不是說長命
而是整個民族能夠繼續延伸下去
繼續去生長下去
今天我們當然不同
我們今天通常
譬如子女結婚
他們就走
我們很少幾代同堂
有誰是幾代同堂一起住的
比較少一點
特別在西方西化了的社會
我們建立了新的家庭
然後有新的個體
在近東的社會裏面
或者甚至我們華人傳統的文化裏面
我們都是幾代同堂的
幾代走在一起
這裡的意境就是
這個誡命就是這樣的意境
他說要孝敬你的父母
因為那個人還是有他上一代和他一起住的
當然他下一代有兒女
所以是三代同堂
這個誡命的第一代讀者是三代同堂
這裡說你要孝敬父母
希伯來文很有趣
希伯來文的孝敬這個字
孝敬是說Honor
就是要尊敬他
尊貴給他
其實那個字的意思
是有重量的意思
凡是有價值的東西
就是叫做孝敬或者尊貴他
或者榮耀他
那個字其實是說
Something that is heavy
就好像你拿著背包
拿著行李箱
是有重量的
你需要給他重量
就是這個意思
孝敬他就是給他應該有的重量
給他應該有的尊貴
這裡說的是什麼呢
說的是一些很實際的東西
和錢財可能有關
因為當時錢財都是呈的
呈出來的
是有資源的人才可以孝敬父母
有資源的話就要孝敬父母
把你的資源放在父母身上
就是這個意思
孝敬
Honor
對象
這個的誡命由頭到尾對象
是一個成年人
第一代讀者
就是這個十佳
的第一代
最直接的受眾
是一些有才有力的成年人
這個是以色列的
或者神國子民
有的Moral Vision
這個Moral Vision說
我們不應當自己顧自己
要顧軟弱的
要給尊貴
給他最第一個的關係
當然就是父母
最合理的
因為特別是在古代的時候
父母沒人理會就橫屍街頭
以前沒有health care
以前沒有hospice
你家裡就是hospice
家庭就是需要去照顧
不只是自己
而是照顧他人
得而長久
這個不只是單單長命
也不是保證
而是整個的社群
擁護這個價值的時候
他們的生命就可以繼續延續下去
在應許之地
他們的民族能夠繼續持續下去
是一個不是self-centered的社群
是一個other-centered的社群
或者我們可以看看
其他經文怎樣應用這個誡命
有舊約也有新約
剛才我們說安息年舊約的其他經文
怎樣應用第四誡
第五誡當然也有很多不同的誡命
但到新約的時候也有應用這個誡命
譬如《已忽所書第六章》
《已忽所書第六章》說
作兒女的你們在主裡面要聽從父母
這是理所當然的
第二第三節
當孝敬父母使你得福在世長壽
這是第一條大應許的誡命
這裡說的是第十誡第四誡
第五誡
作父親的你們不要激怒兒女
但要按著主的教導和勸誡養育他們
這個應許就闊很多了
不只是孝敬父母
當然孝敬父母是中心
第二第三節
但說的是兒女怎樣在主裡面聽從父母
父母也不是全部都帶
當然在近東社會裡面
父權社會就是父親最大
打你就不要站定
罵你不要還口
永遠都是爸爸最大
這裡說的是在主裡面要聽從父母
第四節
又說父親
這裡不只是孝敬父母
說父親怎樣養育兒女
不要激怒他們
要用compassion
要用愛來管理你的家
按照主的教導和勸誡來養育他們
所以說的是整個家庭
說的是整個民族
民族能夠繼續延伸下去
生命可以延續下去
以至在地上能夠見證上帝
下一個誡命
第六個誡命
不要殺人
當然以往的英文翻譯
甚至中文的翻譯
都有不善之處
不可殺人
thou shalt not kill
其實新的翻譯就好很多
不可謀殺
因為殺人這個字
主要是說流無辜人的血
那些innocent的life
不可以流他的血
不可以將他殺害
意思是說
其實是一種保障他人的生命
不是說我翹著雙手不殺你
已經很好了
我今天跟你有爭論
我叫我不殺你
好
不是
這裡說的是保障他人的生命
為什麼呢
因為人在希伯來聖經
在整本聖經裡面
是帶著神的形象
謀殺
premeditated murder
其實就是破壞上帝的形象
破壞人
神在地上的代表
人就是神的代表
所以不是說行為這麼簡單
是說我們的心態
我們對人的態度
如果你記得庚山寶訓
耶穌就去引用這個誡命
他就說出這個誡命真正的essence
真正的本質是什麼
就是需要去愛人
有兇殺的意念
或者有殘酷的意念
就等於殺人
由頭到尾
整個十誡都是針對不是外在的行為
這些不是我們以前中學小學的時候的校規
是針對我們的動機
針對我們內心的事
不可姦淫
這個更加因為我們大家很熟悉
以往古埃及裡面
婚姻的文化或者家庭的文化是十分自由的
婚外情是很普遍的
當然誰有婚外情
當然是男人
男人才有這樣的power
不可姦淫
其實就是不單止保護自己的家庭和婚姻
因為這是上好的東西
是上帝所設立的
你也是保護其他人的家庭
你是保障他人的家庭和他人的尊嚴
不犯姦淫
因為人是神的形象
婚姻是上帝所設立的
其他的經文當然我們不需要多說
我這裡引用了登山寶訓的其中一段
就是耶穌說
不可姦淫
他點出真正的essence在哪裡
凡看見婦女就動淫念的者人心裡面
motive
裡面的東西desire
已經與他犯了姦淫
所以整個十誡從頭到尾都不是說外在的東西
是說內心
我們怎樣跟人建立關係
人是誰 其他人是誰
他是神的形象 我要尊重他
是針對內心的desire
不可偷渡
似乎聖經是贊成個人擁有權的
財產的擁有權
你可以擁有你的asset
你可以擁有你的property
但所針對的是心裡面的東西
不是單單是我不偷你的東西
而是在說貪念
在你的擁有裡面
需要畫上boundary
有些東西不是你的
其他經文怎樣形容呢
例如馬拉基書
舊約裡面最後一卷的書卷
說到以色列人指責以色列人甚麼事呢
因為他們重建了聖殿
沒有人去搞敬拜
所以聖殿沒有人去修理
沒有資源去修理等等
他說人豈可搶奪上帝
你們竟搶奪我
你們就是以色列人
以色列人就說我們甚麼事搶了你的東西
我們個個都有自己的東西
上帝說其實你們在當立的十分之一奉獻和當憲的供物上
你們搶了我的東西
上帝說那份東西是我的
你們搶了它
拿了它
這就是不可偷渡的其中一個application
是贊成有個人的擁有財產的權利
當然我們有
但我們人
我們有的物質
我們所擁有的物質
我們的資產
我們的銀行帳戶
都是管家
上帝給了我們的時候
給我們一些擁有
但需要有一個boundary
需要有一個尼巴
因為上帝才是萬有的主宰
不要在屬於上帝的東西上
我們在偷渡或者搶奪
第九誡
不可作假見證
陷害你的鄰舍
這是我們第一個想法
不要說謊
你看清楚一點
我不是說
大家彼此說謊
不是這個意思
不可作假見證陷害你的鄰舍
意境在哪裡 場合在哪裡
在法庭
因為戒命的用詞等等
在法庭上被人召上來
作公證的時候
要給證據的時候
做一個見證人的時候
你不可以用不公義
或者不管真理的方法
來陷害你的鄰舍
其實反過來說
你要保障你的鄰舍的integrity
保障你的鄰舍
不會受到不公義
或者不合真理的審判
大家要protect大家的character
沒有一些英文的東西
我們叫做character assassination
就是躲在一邊
我們就去暗殺
意思就是說gossip
說一些不合情理的東西
或者去踩低人的東西
或者人格上的刺殺
戒命的本質就是在說上帝的本性
是一個公義
本質就是在說上帝的本性
是一個公義的上帝
是一個真理的上帝
他是緊張真理緊張公義緊張justice
你就不要用你的嘴巴
去攻擊其他人
或者暗殺其他人
我去過好幾間不同的教會
很多時候開會的時候
有些人就在做一些人格刺殺
傳道人都不能招供
不能去defense
他們就定他罪
這個第九誡
不可作假見證
陷害你的淪陷
每一個人都應該有一個公道的defense
因為大家應該要保障大家
最後一誡
不可貪戀你的淪陷的房屋
和淪陷的妻子等等
和他一切所擁有的
以色列的社會
古代的社會
當一個人
譬如有天災來的時候
他可能會欠債
他欠債的時候
他就要在債主的下
來去幫助他
在債主的下
來去生活
債主就有能力
來去將他剝削
能夠奪取他的東西
奪取他的田地
奪取他的房屋
他的資產等等
所有不動產或可動產
全部都拿走
在先知書裡面經常都有
這個誡命
說的是什麼?
不可貪戀
從頭到尾都在說
不只是外在的校規
不是外在的行為
而是我們的內心
我們裡面
第十誡就表明這件事
十誡是在說內心
真正的精神
是在說我們心理的狀態
第十誡
是在說我們要知足
因為以前
特別是古代的社會
富者就越富
貧者會越貧
因為富者就有能力
來剝削其他人
所以這裡是畫清楚界線
這裡是表明
上帝自己是一個怎樣的上帝
是一個連戳其他人
那些無力的人
其實也是在說這個十誡
是針對我們的內心
其實你這樣看的時候
一直看到最後
十條誡命
其實我們也煩惱
或者真正的目的不是要我們
去守校規
而是告訴我們
我們是守不到誡命
怎麼辦
上帝請救我們
上帝用恩典請救我們
我們一班有罪的人
是不能守誡命的
我們是破誡命的
但他來請救我們
這些思想在十誡裏面
但我想今天結束的時候
用這個方法來看
看清楚十誡
到底寫給誰
當然所有神的子民
都可以應用
所有以色人都可以應用
但最主要直接受眾是誰
是男人
是做父親的
三代同堂夾在中間
有父親有兒女為他打工
你都是已婚的
不過犯奸淫
你生活都幾well off
有幾輛寶馬
sorry
有幾輛車
有幾間屋等等
有property
不要貪戀別人的東西
有直接的觀眾
這班人生活裏面有了上帝的祝福
十誡是要告訴他們
你們的生活的導向應該是怎樣
你的orientation應該是怎樣
不是為自己
而是為他人
你想想
如果一個人民一班的人
一班的社群
是這樣去生活的話
大家來到的時候
保障你的權益
我的權益亦都是由你保障
你生活的導向是為了其他人
其他人的生活導向是為了我
這樣彼此去相顧的時候
這個社會是一個幾幸福的社會
這個就是十誡的moral vision
以前我在Whitman College的時候
有一個
我想今天美國其中一個研究十誡
或者生命的一個專家
Daniel Block
他有一次在一個課程裏面
他問了一個問題
他問有沒有留意
以色列的社會在摩西五經裏面的舊約神的子民的社會
他說有一樣東西是我們沒有的
不是
有一樣東西是我們有他沒有的
就是警察
你找遍五經
沒有警察這個office
沒有Israel PD
沒有的
他說為什麼
他說在摩西五經裏面
那個社群的vision
生命的意象
如果人人都是維繫著我和上帝之間的關係
人人都是維繫著我和其他人的關係
其實哪需要警察
不需要警察來執法
因為大家是一個愛的社會
所以十誡的要求是什麼
一班新的子民
一班按照新的原則
有新的身份的人
按照上帝給的誡命
看清楚這個誡命啟示上帝是一個怎樣的上帝
一個柳連率
一個有恩典
一個有公義真理的上帝
獨一的上帝要求
值得我們去敬拜他
並且在這個誡命裏面
這個Constitution裏面
知道上帝是一個怎樣的上帝的時候
我們大家要用上帝的本性
用上帝的心懷意念來對待大家
這個社會的群體
是一個挺有福氣的群體
新約的神的子民教會
這個就是我們的方向
我想今天挑戰你十個誡命
你這個星期找一條誡命
其中一條
你去祈禱
因為上帝求你教訓我的心
幫我按照這個誡命
這個guideline來生活
用我們的生命
愛神的
愛論社如己
兩大個summary
耶穌說
成為我們的教會
我們的社群
的原則
好不好
我們同心協力去祈禱
上主我們多謝你
因為你是那位拯救我們的神
我們是一班破碎有罪
破誡命守不到誡命的人
我們在軟弱的裏面
卻有你自己的恩典
主若求你讓我們不是恩典白白的去守
讓我們來到你面前
知道你對我們的新的身份
頒佈一些新的原則
幫助我們按照這些新的原則
來督導引導我們的生活
用我們的教會
用我們的生命
能夠愛神
能夠盡力的愛人如己
使這個社群
使我們這個教會
這個community
能夠去反映出上帝的恩典
幫助我們這個禮拜
我們記起這些誡命的時候
讓我們去應勇
去活出來
祈禱奉主明救
願上帝祝福各位