我們每個月講一個專題叫做十二步
我們說十二方面
我們在一個基督徒的生命裡面成長
在我們中間信主的
你應該知道或者你再一次被提醒
我們信主之後
我們的生命會慢慢改變
基本上有很多東西我們會重新整理
為什麼呢?
因為耶穌就好像我們平時開車
我們信了主
現在由祂開車
我們就幫祂開車
我們坐在旁邊
輔助而已
最主要是祂帶我們去一個地方
或者祂帶我們經歷一些事情
是祂的心意
所以這十二步就是我們慢慢慢慢在各方面
去調整和改變
你信了主之後到現在
無論你昨天信也好
十年前、二十年前、五十年前信也好
你慢慢會有不同的改變
不同的更新
在你人生不同的階段裡面
神可能有不同的方法來提醒你
我們的興趣會改變
我們的嗜好
我們的價值觀會改變
我們的優先次序
都應該會有改變
所以我們這十二步就是我們希望去整理一下
我們生命裡面
走基督徒這條路程裡面
有什麼需要去整理
今天我們去到第三十五六七八九
第九了
第九就是門訓的關係
門訓的關係
如果你看我們海報的話
你知道不只是基督徒
這麼簡單
是spiritual direction
我們每一個基督徒都不可以做一個孤島
因為神在我們生命裡面的工作
是靠著其他人來工作的
有其他人來做一些人道
其實你想一下
一個門訓的關係或者一個人際關係裡面
有人來影響我或者帶領我的時候
幾乎我們人生裡面接觸任何一方面都是這樣的
我們的學業
有counselor
在我們身邊給我們指引
或者他給我們一些經驗的分享
我們的事業
無論你是做哪一行都好
我們都有些所謂的師父
每樣東西都需要別人來幫助指導
而且在那個關係裡面
不單止別人去幫我獲益
我自己有經驗之後
我也幫到其他人
我女兒現在17歲
她已經升高中第四年
你知道升高中第四年就很嚴重
她要找大學
你知道年輕人想的東西很不實際
很不實際
你想讀哪一行
她沒有想過
很短視的
只想我喜歡做什麼
你知道你喜歡做什麼
不一定能吃飯
這個世界很實際
你寧願吃飯
然後你吃飽飯
你可以找一些你喜歡做的事情去做
比你找一些你喜歡做的事情
但又吃不到飯好
很實際的
你不要覺得基督徒說的話很離地
他們說的很理想
不一定
不是這樣的
你知道
爸爸媽媽說的話
他們不會聽
這個夏季
因為放夏季
他去某個地方做義工
是一個基督徒的後輩學習程
他很喜歡做那件事
他一向對小朋友都很好
他很有智慧
很懂得怎樣處理小朋友
管理他們
他那個後輩學習程
有一個所謂導師
就是他的老闆
也是一個很好的基督徒
回到教會
他跟他聊天
給他一些提示
開導他
他開始明白
應該怎樣選科
將來怎樣選擇
這個就是別人對我們的影響
有一個所謂門訓的關係
有一點像
一個指導
無論是一些職業的指導
或者一些人生裏
我們下一步需要有的指導
無論是事業也好
學業也好
我們都需要其他人來幫助我們
告訴他們
去打理教會
這個就是提摩太前後書
有一本叫提多書
寫給他另外一個徒弟叫Titus
告訴他
他在他當地的教會
應該怎樣處理的問題
中間一定是有來往書信
只不過你現在有的
所謂提摩太前後書
就是他寫的回答
你叫保羅做師父
你叫做提摩太做徒弟
巴拿巴是甚麼呢
師父的師父是誰
士工
他可以叫中師
一代中師
葉問就是這樣
葉問都有徒弟
他看葉問的電影
最後都是說
詠春怎樣發揚光大
這是重點
你不理他電影
這個內容是否真是事實
但他最重要做的事
就是有這麼多人學詠春
最後那一幕都是一班阿公
Uncle
年輕人
年輕女孩
一起打詠春
所以你看到巴拿巴
一代中師
三代在新約的文件中展現出來
所以今天想說的
是巴拿巴的
新約聖經記載這個人
他做了甚麼
以至告訴我們
我們應該怎樣去走
我們基督徒的旅程
巴拿巴我們知道
他不是十二使徒之一
但他在《少林寺行傳》出現了好幾次
都是在一些很關鍵的情況出現
關鍵的時間出現
剛剛初期教會在耶路撒冷被建立的時候
他就出現了
在這裡怎樣說呢
Acts 4
《二使堂傳》第四章
他說當時耶路撒冷的教會剛剛開始
真是第一代的直黨運動
第一代plan的church
他說許多人都是一心一意的
沒有人說他的東西
有一樣是自己的
到時大家共用
十二使徒大有能力
見證主耶穌復活
眾人也蒙大恩
內宗也沒有一個缺乏的
因為人人都將他的田產和房屋都賣了
把所賣的家銀拿來
放在使徒的腳前
照各人所需要的分給各人
這裡有一句話是很特別的
內宗沒有一個缺乏
你翻覽舊約聖經
差不多只有一處地方看到內宗沒有缺乏
就是神的子民裡面沒有窮人
沒有一個needy person
在哪裡出現呢
在《生命記》其中一章
前後大概說到
耶和華神對他的子民說
你們進入以色列應許之地的時候
生活一個社群的時候
你們需要大家不要欠債等等
以至你們中間沒有窮人
沒有一個needy
整本舊約聖經只有那處地方說到
就是上帝對他的子民說
如果你真的愛我盡心來侍奉我
你們應該內宗沒有缺乏
史唐人傳似乎告訴我們
初期教會聖靈降臨的時候
那群信耶穌的人
他們就taste到
到底什麼叫做上帝子民的生活
就是內宗沒有缺乏
以色列好像在初期教會taste到
實現到
有猶太人有第二代講希臘語的猶太人
也開始有外邦人進來
沒有一個缺乏的
就是教會神的子民
他們有一種分享的精神
即是每個人不只是靠自己
看著自己
原來每一個人都是artist center
去到照顧其他人需要
照顧大家的需要
就在這個時候巴拿巴就出現了
四章三十六節
剛剛剛才說完分享之後
路加在史唐人傳說
有一個利美人
他生在塞浦路斯的塞浦路斯
他的希伯來名字就是約瑟.喬治
試圖給他一個綽號叫做巴拿巴
巴拿巴這個綽號翻出來的意思
大概是encouragement的意思
即是他很懂得去鼓勵
為人打氣來鼓勵教會
他做了什麼呢
他有田地也買了
把稼銀拿來放在使徒的腳前
這裡給了很多資料
一些所謂的sociological information
告訴我們這個人是怎樣的
很多單面的人物是不會介紹這些detail
巴拿巴就不是
他說他一個利美人
即是一個以色列人
他就在外邦的地方
異鄉的地方長大
生在塞浦路斯
塞浦路斯是東地中海的一個很大的島
在所謂以色列的以外的地方
所以他算是第二代
或者散居周圍的猶太人
到第一世紀的時候
他們大概有很多猶太人
他們就在異地搬回耶路撒冷
去等候上帝的應許臨到
上帝的國
以塞亞那裡說的上帝的國臨到
到底會怎樣呢
很多人就在外地回到自己的故鄉
然後他們有田地
他自己有田有地
在耶路撒冷那裡有田有地
他就賣了
他信了主
信了耶穌
然後他就將這些價錢放在使徒的面前
得到初期教會很大的鼓勵
大家知道
看《真聖經》有上下文
下文我們不說
但下文他也說了另外一個奉獻的故事
巴拿巴他鼓勵初期教會
以至沒有人是有需要的
沒有一個窮人在中間
他賣了他的田地
然後放在使徒的面前
下文說了什麼呢
就是另一對夫婦
叫做阿拿里亞和薩菲拉
如果你們有機會回去看《使徒行之第五章》
是另一個奉獻的故事
他們做了什麼呢
他們都是有田地
賣了田地
也有價錢拿了
他們放在使徒奉獻之前
他們就收起自己一點
然後才交給使徒奉獻給教會
大家知道收藏是怎樣
因為他們是棄用聖靈
所以死了
很簡單
所以兩個奉獻的故事
做一個對照
巴拿巴巴納布斯
就是一個願意不會有回報
自己有沒有一點點好處也好
他也願意奉獻出來
跟下面那對夫婦
就是阿拿里亞那對夫婦就不同了
想奉獻
但又想自己有一點點好處
有一個很大的對比
巴拿巴巴納布斯
有田有地
按道理說家境應該挺富裕的
如果耶路撒冷有地的話
特別今天也是一樣
如果耶路撒冷有塊地
是很大的一件事
可能你的地比他那塊地大
但你耶路撒冷沒有地
那你就差一點
很多猶太人他們在異鄉回到耶路撒冷的時候
有地為甚麼
因為有墳地
他們想重新在耶路撒冷
重新在耶路撒冷
到神的國來到的時候
他們的盼望就是復活
就是在耶路撒冷復活
首先復活
這個是他們的希望
巴拿巴納布斯的地
可能包括他的墳地
就賣出來了
即是我們今天叫做4-1-K
即是他人生裏面的安全
他願意放出來
還有一樣東西要明白
當時羅馬的社會
每次說到奉獻捐獻的人
都有一種這樣的文化
我們中國人叫做禮尚往來
以前的羅馬社會都是這樣的
我們叫做benefactor
即是說我是比較有錢一點
我就捐錢出來給窮人
幫他們建路也好
幫他們建劇院也好
是為了大家的
是公共建築
但我建了之後就禮尚往來
即是我有錢
我建一些東西給你
一班窮人的時候
你這班窮人要為我做甚麼
就是要你回報我
是雙方的
你要為我立個石碑也好
你要給我建廟也好
或者你要建一些東西來紀念我也好
即是我要有名堂
我要有威望
這種reciprocal relationship
即是雙方禮尚往來的文化
在羅馬的社會裏面特別深
因為捐獻者和受惠者
就有一種依附
我是有錢的
我捐給你
你又回報給我
你又不會造反
社會就會安定
你不會亂出來遊行去抗爭
因為我對你好
你又對我好
這個故事在文化情況就完全不同
因為它不是reciprocal
它放在使徒的腳前
即是全盤交給使徒去看管
不是他自己拿著數
不是他自己所謂的string attached
我奉獻了一大筆
不過我有些條件
你要給我做執事
你要給我做上位
類似這些東西
其實這些文化經常都有
當時羅馬的文化更加厲害
有一種無條件的思慾
為什麼呢
因為他有願見
巴拿巴是看見將來
教會的將來
他看見這個初生的教會
他沒有問
他五年後、十年後、二十年後
是不是值得我投資呢
他看見上帝在他們工作
他就願意奉獻出來
這就是他為什麼有個綽號叫encouragement
這不是因為巴拿巴捐獻的特別大份
所以使徒行傳或路加夫特別提醒他
路加夫和使徒行傳都是同一個人寫的
一二集
裡面講了很多捐獻的故事
寡婦捐獻等等
不是講那個amount
而是講他的心態
他的那種體液的角度
那種價值觀
是和他不同的
是被耶穌改變了
是因為他的心態
所以特別提到巴拿巴這個人
我們UV開了兩年
有一個卡
或者一個奉獻我收到
是很感動我的
兩年以來
久不久他會寄一張卡給我
那是一個寡婦寄來的
她認識我
在郊區很遠的地方
我記得她去年寫了一張卡給我
她說牧師我是一個寡婦
我給的不可以很多
不過我盡量給
她以為很少數目
但其實我覺得對她來說
數目很大
不少錢
但她說我只是一個窮寡婦
所以我只能夠奉獻這麼多給你
去支持你新的教會
新的工作
她看到的是什麼呢
就好像巴拿巴所看到的
就是建立上帝的工作
有新的發展
有神的工作在當中
她就願意來做一個鼓勵
不是數目
而是體液的角度
她的價值觀
所以巴拿巴第一次出現的時候
就是一個捐獻者
第二次出現
她就是一個宗師
怎麼看到呢
九章第二十六節
這裡說到
保羅這個人
他本身是一個猶太的拉比
一個很有能力的人
他去打壓教會
去迫害教會
也抓那些信耶穌的
拉他入監
然後他去到一個地方
叫大馬色
在路上的時候
主耶穌向他顯現
他就降伏在主的面前
他說原來這個才是真正的神
然後他去到主之後
他就去到耶路撒冷
因為當時教會只有耶路撒冷
在九章二十六節
他就說到蘇羅或者保羅
他到了耶路撒冷
他就想用門徒來結交
因為那些第一代的信徒
或者十二使徒
都是在耶路撒冷
他們卻怕他
不信他是門徒
因為不信保羅是門徒
為什麼呢
因為突然間
為什麼一百八十度改變
我信不過你
二十七節唯有
獨有巴拿巴來接待他
就領導他去見十二使徒
然後將他在路上
看到主的異象
神對他說的話
還有大馬色
如何奉耶穌的名來放膽傳道
都告訴使徒
即是說做他擔保的人
擔保人
用他的名字
你知道以前古代的社會
是一種榮辱的文化
Honor and shame
你有的currency
不一定是你的錢包
最重要的就是你的名字
你有一個有美名的人
有名譽的人
你做人擔保
就是用你的名字來做擔保
等於我們中間有不少
是否扮移民
現在都是要人擔保
那個人就拐個頭出來
去擔保你
是不是
如果你有什麼事
你走到這裡
瞞稅
然後騙錢
然後斬死幾個人
那個人的名字就有問題
做一個sponsor
巴拿巴就是做他的sponsor
他見到這個人
他居然歸主
然後見到他在大馬式那裡
歸主之後
他就去傳道
然後被人迫害
被人追斬
他照樣去傳道
他知道這個是真的
他唯有巴拿巴親自去接待他
以他的姓名
以他的名聲
他擺上
然後擔保這個人
他說這個保羅是真的
是可信的
然後就帶他出道
十一章
巴拿巴又在關鍵的時候出現
十一章這裡發生什麼事呢
上個星期
我記得是前個星期還是上個星期
前個星期
我說過安提拉教會
在巴拿巴出現一個很關鍵的時候
他說這個巴拿巴原本是一個好人
被聖靈充滿
大有信心
並且有很多人歸服了
他也帶掃來找掃羅
找到了
他就帶他去安提拉
然後兩個人
巴拿巴和保羅就足有一年的功夫
很實在的在那裡和他一起聚會
去教訓教會裡面很多人
基督徒是從安提拉開始的
這裡怎麼可以看到他是一個宗師
一個道師呢
就是他特意去找他
在安提拉教會
有猶太人信
有外邦人信
巴拿巴大概可以自己一個人做
但是他特意去找一個新人保羅
我們知道保羅的時間線
他大馬式信主
然後去耶路撒冷之後
見了使徒之後
他就回到自己的家鄉大掃城
他應該去那裡做什麼呢
他應該去處理一下他的神學
到底這個信仰是什麼呢
還有在大掃城附近的地區傳道
巴拿巴就特意去找掃羅
找這個字
是很特別的字
因為路加夫曾經用過這個字
就是你記得十二歲耶穌的時候
耶穌上聖殿
然後回去家的途中
父母不見了他
然後四處找他
那個找字就是這個找字
就是這個找字
不是我去請人
我想請一個牧師
就當是廣告
誰來者不拒
我就去見一見他
不是的,他是特意去找他
等於你不見了錢
不見了錢包
四處找他
巴拿巴就是這樣
離開安提安
然後去到大掃城
他知道保羅在那裡
但是他逐家逐戶去找他
不知道他去了哪裡
因為他知道這個人是可用之材
四處找
四處找,發散的人去找
拼命地找
等於像是有些竹澤
或者有些失物
認命那樣
特意去找保羅
因為他賞識這個人
他知道這個人是一腳踏三船的
兩個禮拜前
你記得我說過
保羅
為什麼一定要找保羅去安提安
因為他是有三個文化背景的人
猶太的拉比
希臘哲學思想
和羅馬的公民
所以他什麼都有
他最重要的是教會的將來
他看的阿根廷都不是他自己的地位
聲望
而是下一代
下一代可不可以被建立出來
這個和猶太的傳統文化
或者甚至我們傳統的華人文化很不同
我們傳統華人文化就是
教會的徒弟沒有師父
所以他教徒弟的時候
師父留下兩招絕招
讓徒弟作反的時候可以打死他
華人文化就是這樣
猶太人的傳統都是一樣
名字
榮譽
他要保持著榮譽
其實這些文化
教會也不少有
教會有很多目者很忌賽
真的
我過來告訴你
我們會忌賽的
咦 他說得這麼厲害
不要讓他說那麼多
一年說幾次就好了
為什麼
他這樣他霸佔了我的講道
我不用說的
其實為什麼不好呢
是不是
講少一點不好
你有空的話
或者做其他更重要的東西
我們很忌賽
或者我們不想交給下一代
總是想留下幾招
我們有一種戒心
有一種妒忌
有一種文化
巴拿巴就沒有了
你看到小男傳的記載
從這裡開始
都是說巴拿巴和索羅
巴拿巴和保羅
巴拿巴的名字是走線
然後是保羅
這個很重要
因為到之後那幾章之後
就是保羅和巴拿巴
或者是保羅自己
甚至去到一些外邦人的地方
那些人的反應
對保羅和巴拿巴的傳統反應
就是覺得保羅是說話多一點
巴拿巴是脆口的
所以有一個歐洲的學者
他寫了一本書
他只是說巴拿巴
把他背後的傳統都炒掉
整理之後
他說巴拿巴這個人
是中間人
他永遠不是走頭的
是走中間
因為他是扶持新一代出來
這個就叫做Discipleship
想起Discipleship
那些番內教的
很多時候我們的經驗就是
死記東西
記很多金句
記很多聖經的東西
全部都是內容基礎
但不是關係基礎
巴拿巴和保羅
作為宗師
他就去教導保羅
Mentor他出來
大家知道
如果你看到有隻龜
在柱子上
你就很肯定
那隻龜是有人幫他
是吧
有個哲學家說了這句話
What the heck
你看看是不是有意思
如果你看到這樣的圖畫
Somebody has helped him
他不會自己爬上去
有人幫他上去的
那個就是宗師或者導師
Mentor
每個基督徒都需要有個宗師或者導師
我看到有人皺眉頭
不太明白
Turtle on the pole
Somebody has helped him
什麼叫導師
什麼叫coach
什麼叫Mentor
很多時候都是同一樣東西
有些人說是long term
有些人說是short term
其實我覺得最重要不是一樣
我覺得有一個很好的定義
什麼叫導師
什麼叫教練
有一個好的導師
會對你的好問題提出好答案
有一個好的coach
就會對你的答案提出好問題
想爆你
Mentor has some great answers for your questions
Coach
Some great questions for your answers
這兩年我們背後
譬如上星期Johnny來過
有些所謂的church planting staff
他們幫我們這些新的教會建立
我上過他們的課
我覺得真的學很多東西
因為學東西的時候
我們經常覺得
是不是有考試
我要記什麼
那些session
我上過一個連續的session
是12個session
是cover教會12方面的
他們不是給你很多內容
不過他們問你問題
真的有一個好的coach
懂得去問你問題
問你怎麼看
他不是純粹問了問題之後
你覺得呢
他不是這樣
他幫你引導你
然後去問一些更加好的問題
或者去深化你的答案
這些就是disciples裏面應該要做的事
我每個月都見一個
所謂淑玲的導師
spiritual coach
他都會問我一列的問題
最近你在聖經裏面有什麼新的insight
有什麼新的發現
其實他就不是純粹問你有沒有靈修
而是你有沒有想起一些新的insight幫到你
其實他就鼓勵你去study
最近你的家庭怎樣
你的子女你老婆怎樣
他關心你個人
當你問到這個問題的時候
當然你平時都有留意
但他面對面問你的時候
你就覺得
我真的要想一想
就算我隨便回答他
回到家的途中
我一個人開車的時候
我都會想一想
有些事情可能要整理一下
要留意一下
他問你最近有沒有運動
連這些都問
我又會想一想
我有沒有注意我整體的生命
discipleship就是這個意思
其實每一個基督徒我們在座的
我們都需要有導師
你不要想到導師是那些很老套
一定要兩個人坐在一起
要談一些很formal的事情
不是的
在一種對話裏面
有人給你feedback
有人給你答案
亦都有人問你問題
我記得在那些coaching session裏面
其中一個整天問的問題就是
我就說我教會遇見這樣的問題
他又不給我答案
當然他給不到什麼答案
答案都是罐頭答案
但是那個coach又問我
你試過做什麼
做過這個做過那個
你有沒有想過有其他方法
去tackle這個問題
有人問你的時候
你就會想
是喔
再回到開頭我所說的
人生裏面每一個方面其實都是這樣
我們都需要counseling coach
你想一下你的職業
一個好的coach
為什麼你今天事業有成
都是應該有一個coach去幫你的
無私的奉獻去幫你
屬靈心靈其實都是一樣
今天開始
我想你祈禱
你說我沒有一個mentor沒有一個coach
Well, be open
找一個導師
團體的導師
小組裏面的組長
跟他傾談對話
然後在對話的關係裏面
你才會成長
是relationship來的
神就是藉著其他relationship來訴訟我們
你為了這個人去祈禱
你自己是不是可以做一個更加好的導師
更加好的教練
怎樣去適應問題
能夠引導其他人去成長
我們低頭幾度
主要我們多謝你
因為我們生命當中有不同的人來祝福我們
你使用這些弟兄姊妹
導師、教練、mentor、coach
讓我們開竅
讓我們看到人生裏面更多不同的盲點
就是為了這些人來獻上感恩
為了這些恩師來獻上感謝
求你讓我們能夠成為其他人的恩師
其他人的教練、coach
幫助我們這方面來成長
幫助我們和其他弟兄姊妹一起到one on one談談的時候
小組裏面談談的時候
我們能夠帶領人來成長
歸榮要給你
祈禱奉傳明教