好,這次我們就講地理
《聖經》的地理
我對這方面很有興趣
因為除了考古之外就是地理
考古和地理當然是兩者非常有關係
因為地理就是講到在哪裡
地點
然後考古就是背景
就是那個地方的歷史
那個歷史的背景
所以兩者都走在一起
Geography和Archaeology
我們首先有些概念來開始
為什麼要讀《聖經》的地理呢?
很多時候我們都覺得這件事不是很重要
因為你知道大家的聖經
特別是舊的聖經
紅色那些印出來的
裡面有地圖
地圖夾雜在不同的地方
或者集在最後
我們很多時候都不會看
因為我們覺得最重要的是經文
當然最重要的是經文
因為上帝的啟示就是在
在他的話語
這些text
就是經文的書
但是經文有背景
正如我們之前
比對的研究也好
或者背景也好
我們經常都要解釋的
有些東西是翻譯不了出來的
甚至你就算看原文也好
原文希伯來文
或者希臘文
背後都有它的背景
就算我們看原文也好
作者寫的經文給讀者
其實都有一個大前提在那裡
就是預設了大家知道那個背景
知道那個地理
知道裡面提到那個地方的名字是什麼名字
或者那個地帶是什麼地帶
或者那個地理的動態是怎麼樣
這些全部都是有預設在那裡的
假設了的
所以我們更加
作為現代的信徒
我們拿一本聖經的時候
翻譯了我們現代的語文
我們就和那個的距離更加遠了
但是不要緊的
我們有一些工具可以幫到我們
但是我們先拿捏到一些概念
什麼概念呢
就是一些神學
系統神學的一些概念
其中一個的概念就是
講到聖經的本質
我們要知道聖經的本質
是百分之一百神的話語
是不是
上帝啟示他的說話
聖經每一句的說話
都是有神聖的權威的
是神的話語
但是同時我們不要忘記
也是百分之一百人的話語
是不是
希伯來文不是一些魔術的
外星的一些特別的語言
都是人的語言
希伯來文
希臘文也是一樣
都是當時人用的
一些常用的語言
所以讀者和作者
就能夠去溝通了
正如我們現在能夠溝通了
我們都懂得這種話
能夠聽得懂
裡面的一些概念
我們用這些說話去表達的時候
都是人的說話
所以是百分之一百神的話語
但是不要忘記
百分之一百都是人的話語
在十六世紀的時候
有一個改教的神學家
就是宗教改革
馬丁路德等等
其中一位很著名的改教家
叫做嘉爾文
嘉爾文就是今天的獎勵會
改革中的始祖
他所引申出來的傳統
他就提出了一個概念
叫做神的遷就的教義
什麼叫神的遷就呢
神的遷就的意思就是說
人是不能夠真正認知到神的本體
God in himself
因為神太高了
太超越我們了
所以我們是不能夠
talk about God
我們不能夠去描述神
或者講論神
只有神先開口跟我們說
我們才能夠認知到神自己
或者神自己無限本體的其中一部分
我們自己認知都是非常有限
所以同時聖經也告訴我們
神與人 神與我們之間是可以溝通的
建立關係
為什麼呢
嘉爾文就認為
神一定是將他自己降臂
他先去跟我們溝通
而且他溝通的方法
是遷就了我們人的程度
就是用我們人類的語言
希伯來文 希臘文
這些不是法術
我們去讀希伯來文 希臘文的時候
其實都是讀一些完全100%是人的語言
但上帝就是遷就他自己
用一個適合我們聽的程度
向我們溝通
等於我們跟一個小朋友去講話
我們就不可以講得這麼複雜
我們要遷就我們的概念
或者用語言
以至小朋友能夠明白
上帝是無限的上帝
跟我們溝通的時候
他也是一個降臂
所以這個啟示的教義
是看到上帝降臂自己
遷就他自己
以至我們能夠認識神自己
這個我們曾經講過
每一段經文背後
都有本身經文裏面的上下文
由段落至一卷書
甚至整個舊約聖經
或者新約聖經
或者整個正典
也有經背後的世界
聖經背後的
有經外文獻 歷史文化 地理 考古等等
所以為什麼我們需要對聖經地理
或者聖經裏面印的地圖
有多少認識
能夠幫助我們認知聖經裏面的信息
我們回到這個簡圖
也告訴我們
有世界背後的聖經
聖經背後的世界
有近東的背景
有考古的背景
地理等等
聖經裏面的世界
所謂的上下文
我們看經文一定要看上下文
文理結構 修辭技巧等等
聖經前面的世界就是我們
我們看聖經的時候
我們都要知道
我們都接受了某些包袱
或者我們有一些背景
有一些傳統
這些傳統會左右我們解釋聖經
或者對聖經的認知
甚至我們現代人的文化價值
都會左右使我們不能掌握聖經的意思
所以在這三個角度裏面
我們需要嘗試去用不同的工具
讓我們能夠自我批判
以致我們看聖經的時候
可以用不同的角度去看
大家可能玩一個桌面遊戲
我很喜歡用這個比喻來講聖經地理
桌面遊戲 例如大富翁等等
有些桌面遊戲我們不懂得玩
或者有些人玩一些撲克牌的遊戲
我們不懂得玩 為什麼呢
他們玩得那麼開心
為什麼我們不懂得玩呢
或者不明白他們在做什麼
原因就是他們知道遊戲規則
知道桌面到底在做什麼
規則 遊戲的規定等等
我們懂得這些規則之後
或者桌面應該怎樣運作的時候
我們才能夠玩遊戲
其實看聖經有一點像這樣
認識地理 聖經的地理
其實就是有這樣的好處
知道地理 政治上 文化上
物質上 物理上 怎樣運作的時候
讓我們知道聖經背後所假設的地理動態
我們就能夠更加清楚聖經裡面所講的東西
三一神學院在我們芝加哥附近
一間很出名的科文派神學院
有一個學者 一個舊約的老師
叫做John Monson
John Monson是做了考古地理很多年
是北美甚至世界對聖經地理最有研究的
其中一個最出名的人
一個地理學家 聖經地理學家
他經常說
我們建立自己的門徒生命的時候
我們是用上而下的方法去講述
一個人信了主
我們第一件事就是跟他栽培
去建立他的生命的時候
我們通常都是上之下
告訴他你應該怎樣看聖經
然後怎樣祈禱
教會的生活是怎樣
或者對聖經的認識是怎樣
我們是上之下
無他的 很多時候都是這樣
我們一個人信了主
教會開始的時候
我們就認識怎樣做一個好的基督徒
怎樣去做一個神的子民
然後我們才開始講
下面不同的科目
當然這些就是神學院用的用詞
但是我們教會
我們去跟大家查經
去教導聖經的時候
其實我們都是涉獵這些不同的科目
譬如解經學 怎樣看聖經
大家怎樣看耶穌的比喻
大家怎樣看保羅的書信
這些都是解經學的東西
怎樣查經 怎樣去看聖經
這些就是做了門徒之後
我們才慢慢地找一些原則
來教給他
以致他能夠成熟一點
聖經神學就是譬如
什麼叫聖經神學
就是聖經由創世紀到啟示錄
有很多的主題
這些主題就是不斷地在歷史的進程裏面
在救恩歷史裏面
不斷地去演變出來
不斷地有改變
即是說神對人的救贖計劃
都是按著不同的時候
他有不同的啟示
或者更加多的描述等等
譬如約 聖約這件事
上帝呼召了阿伯拉罕
說要跟他納約
然後在他身上出以色列國
這個約就是阿伯拉罕之約開始
接著就去到摩西的時代
就是摩西的西乃之約
上帝因點拯救了他的子民
然後就出了埃及
去到西乃的時候就頒布了法給他們
他們怎樣做一個納約的子民等等
然後繼續發展下去大衛的約
到最後就是新約
就是耶穌所承傳的
所應驗的
整個以前的所有重約的應許
所以就兩樣東西都集中在新約
即是基督
所以這個就是聖經神學
這個主題在聖經由頭到尾怎樣去發展
這個都是我們做了門徒之後
慢慢慢慢從教導和學習裡面才認識
系統神學就有些不同
系統神學就是整本聖經對某主題的教導是什麼
譬如整本聖經對天堂的教導
對新天新地的教導
這個就不是說某一個主題
由創世紀開始怎樣去發展出來
然後基督成為一個最高峰等等
整體的就是總結
整本聖經對某一些主題怎樣去教導
譬如罪 人倫 神倫 基督倫等等
這些都是系統神學裡面的東西
所以一個人做了門徒
首先開始認識了一些東西
然後慢慢慢慢才去接觸
什麼叫基督
基督神人異性是什麼意思
為什麼這麼重要
然後有實踐神學
或者有宣教神學
這些都是比較實踐性
怎樣去做講道 講道法 教導 基督教教育
宣教學 怎樣傳福音 宣教等等
這些都是由開始上面建立下來的
然後到最後的時候我們才會想一下
原文到底講什麼
背後有沒有歷史背景呢
我們才開始發現多一點
然後有考古的背景
當時的人的生活是怎樣等等
地理 原來在以色列這個地方是怎樣的
所以為什麼經文會寫這些東西
有什麼地理獨特的背景
然後文化 他們近東的價值
他們的榮辱是怎樣定義
什麼叫榮耀 什麼叫羞辱
他們怎樣去定義一個人
他們不是用個人的方法去定義
他們用一個群組 家族 宗族去定義
所以家譜這麼重要等等
下面黃色這些 橙色這些
都是我們很多時候最後才會去接觸的
John Monson 就是說
其實應該是相反的
首先我們要認識語言
起碼一些基本的語言原則
希伯來文 希臘文
歷史的背景 聖經有它的歷史背景
好像一個桌面遊戲
有它背後的桌面規律
哪個歷史發生什麼事
亞述帝國的時候發生什麼事
巴比倫帝國的時候發生什麼事
然後才有上帝在中間去救贖
和對他的子民講話
考古一些生活上的
那些人到底他們的物件是用什麼
以致那些聖經會描述他們當地文化的
社會的一些背景
地理就是我們這次的重點
那些地圖到底有什麼動態
所謂的Geopolitics 地理的政治
當時的地理政治
埃及等等
和以色列 巴勒斯坦之間的地理互動是怎麼樣的呢
這些就是最基本的東西
文化背景當然是
John Monson 就是說
應該要由下至上 不是由上至下
就是說我們做了門徒之後
信了耶穌之後
應該起碼對這些東西越來越掌握
以致我們才能夠建立對聖經的認識
解經 系統神學等等的東西
然後才能夠讓我們門徒的生命
能夠更加站得穩
這件事他叫做地理正典神學
Canonical Theology
就是都是在做神學
因為每個人都有神學
你的神學可能是在主要學校
在港台那裡接觸回來的
有些是在仁仇院接觸回來的
但是這些神學應該是怎麼樣做的呢
John Monson 就認為是Geo-canonical
為什麼他加了個Geo 地理進去呢
因為這些是最基本的東西
所以我們的神學應該是由下面做上去
不是由上面才做下來
所以才打好這樣的基礎
今天講地理就是想講這件事
所以在我們現在講地理的時候
我們大致上就會接觸到
這些最基本最根本的背景