現在呢?我大聲點叫,好像剛才Chimay說的
其實我的聲音有點沙,剛才就是在叫
好冷啊,大家有沒有在外面喝杯熱茶才進來?
我有啊,我覺得好冷
我在香港的時候,我就跟兩個阿姨、姨長喝茶
喝茶的時候,我跟姨長、大姨長和大阿姨先到了
我大阿姨就在11點之前,要趕快下點心
知道為什麼嗎?因為有九折
就趕快點了,小阿姨、姨長就跟著到了
一到的時候,小阿姨就問,點了點心沒有?
大阿姨就馬上停了,不要不要不要,不要點了
我已經點了10樣了
小阿姨就說,哇,五個人10樣這麼多
但是不要緊,10就10全10尾
9就長長久久,8就大發大發
總之不是7就行了
如果是7的話,加多一碟豉油都可以
我坐在這裡聽的時候,我就覺得
Oh, that is so interesting,這麼有趣
因為7這個號碼是一個漂亮的號碼
對於我們基督徒來說,這是一個漂亮的號碼
在聖經裡面是代表完全、圓滿、完成的狀態
這個觀念是源自創造的
在整本聖經裡面是不停地出現的
也這麼巧,我這次是講傳道書三章
這段經文裡面正正是有一首詩
有七對相對的句子
描述人生裡面不同時間的一些狀態
我隨便講傳道書一至二章講過些什麼
傳道者用智慧尋求滿足,記不記得
他嘗試去找人生意義
最終發覺在這個日光之下
所有東西都是很短暫的
Come and gone
很尋很尋,直至最後那兩節
將我們的眼光帶到哪裡
帶到我們的飯桌上
而將24至25節說什麼
人最好是吃喝,在自己的奴立中自得其樂
Oh by the way
這也是出於神的手
不要忘記,離開了他
誰能有吃的呢?誰能享樂呢?
來到第三章這裡
傳道者就在講一些好像既定時間會發生的事情
而去到三章十四節那裡
他再一次提起一個我們經常聽到的概念
驚威神,Fear God
今天我想藉著傳道書三章一至十五節
和大家去思考兩個問題
萬事都有定期,天下萬物都有定時
如果神已經安排了所有的東西
所有東西都有神的時間
我們人其實是不是還有選擇呢?
如果是這樣的話,我們還這麼努力做什麼呢?
這段經文再一次提到驚威神這個概念
其實驚威神是什麼意思呢?
我們怎樣才叫驚威神呢?
還有在這段經文裡面
驚威神和凡事都有定期,天下萬物都有定時
有什麼關係呢?
我先和大家讀一讀這段經文
傳道書三章一至八節
他說萬事都有定期,天下萬物都有定時
生有時,死有時,災中有時,不出所中的也有時
殺戮有時,醫治有時,拆毀有時,建造有時
哭有時,笑有時,哀動有時,踴躍有時
拋擲石頭有時,堆砌石頭有時,擁抱有時
避免擁抱有時,尋找有時,捨棄有時
保存有時,捨棄有時,私利有時,逢補有時
靜默有時,講話有時,愛有時,恨有時,戰爭有時,和平有時
可能你離開之後,腦袋裡不斷轉有時,有時,有時
第三章一開始,其實他和前面兩章有點不同
好像有一個新的段落
這八節裡面有七對的對立面
講到生死、栽種拔出、哭笑等等
在這裡,七對對立面是希伯來詩的典型特徵
對古代希伯來詩人來說,七代表完滿
在這裡,亦代表了這首詩所講的東西
已經包含了,圓圓滿滿包含了我們人生裡
可能會發生,應該會發生的所有事情
當然,裡面有辣有不辣
傳道者要提醒,這些所有事裡面
都有神的perfect timing
問題是,如果是這樣,我們人是不是還有選擇呢
有得選擇的,好像我這樣
我憧憬可以快點供完房子,可以輕鬆點
花錢不用再有那麼多掣肘
我有自由去想,亦有自由去供房子
甚至我有自由去勒緊褲頭
再給多點錢去principal那裡,讓我快點脫身
不過我控制不了的,就是如果當我供完房子之後
我和我老公是不是可以坐在沙發上,按按腳
無憂無慮地過我們的下半生
因為健康和生命的長短,不是在我的手裡
我們繼續看下一段,傳道書三章九至十五節
作功的人在自己的勞碌上得到什麼益處呢
我看神給予世人的擔子,是要他們為此煩惱
他使萬事各按其時成為美好
他又把永恆的意識放在人的心裡
雖然這樣,人還是不能察覺
神自始至終的行為、作為
我曉得人生最大的事,尋樂享福
人人有吃有喝,在自己的一切勞碌中只得其樂
這就是神的恩賜
我知道神所作的一切,都必永存
無可增添,無可減少
神這約了,為要使人在他面前存敬畏的心
現在有的,先前就有
將來有的,早已有了
因為神使已過去的事,重新出現
若果神已經想好了
又掌權,又慷慨,又滿有恩典
我們還有什麼好想呢?
正如這裡所說
作功的人在自己的勞碌上,得到什麼益處呢?
看經文的時候,好像有個答案
我看神給予世人的擔子,是要他們為此煩惱
這是什麼答案呢?
你會否看經文時,想像一下
這麼搞笑的,神給人煩惱
這裡不是說我們所信的神是有點變態
要給我們做些事情,讓我們享受
讓我們煩惱,折磨我們
這節的經文正確的解釋是
神容許我們人的生命裏有重擔
這些重擔是為了要我們人被磨練,被謙卑
1991年亞利桑那的科學家建造了一個叫做Biosphere 2的實驗環境
一個人工控制生態幾乎完美的大自然
裏面有很乾淨的水,很潔淨的水和空氣
健康的土壤,經過過濾的陽光
原意是想試一下人有沒有可能
為樹木、水果、蔬菜,甚至我們人類
去提供一個最理想的生長條件
大約兩年之後,即是1993年
他們發現了一個很有趣的現象
明明這個環境幾乎完美的地方
那裡生長的樹,飄高到某一個高度
就會陸陸續續地掉下來
你猜到為什麼嗎?
原來因為科學家漏了去製造一樣東西
漏了去製造一樣很關鍵的元素
就是風
嚴格來說是Storm
這個研究發現原來沒有風暴的環境
原來樹木真的可以生長得很快
但這些樹的樹幹卻是很瘦弱
所以到了某個高度的時候
它們是支撐不了自己而倒塌下來
原來惡劣的天氣暴風的存在
會迫使樹木長出一些強壯的根
去伸展出來抓住泥土
同時也會生長一些所謂的Stressed Wood
受壓木,令這些樹木有韌力、有承受力
所以在這個Biosphere這麼安靜
這麼舒適、受保護、受控的環境裡生長
表面好像很漂亮
但兩年左右,這些樹就承受不了自己的重量
一棵一棵地倒塌下來
這個實驗其實很有象徵意義
原來壓力對健康、強壯的成長是不可以缺少的
當壓力來到的時候,受壓的確不是很舒服
但這正是建立力量和適應力的必要條件
缺乏逆境,反而阻礙了真正的成長和韌力的形成
聽聽看,似乎這個道理不單止是可以應用在樹木上
其實我們人也是一樣
我們不妨去想想
你生命裡最寶貴的功課、最能夠令你成長的事情
發覺自己有機會成長的時候是來自哪一道呢?
是不是你自己讀聖經、聽一篇好的道
看到好的榜樣
還是想一想,正正就是被磨練、被謙卑的時候
我知道神所作的一切都必永存
無可增添、無可減少
神這樣作,為要使人在他面前存敬畏的心
這幾次說傳道書,也有人問我
其實什麼叫敬畏神?
或者敬畏神和這裡所說的凡事都有定期、天下萬物都有定時
有什麼關係呢?
首先我想跟大家說說敬畏這個原文的意思
它是在說恐懼,的確是在說恐懼
是神身上的崇敬,令人害怕的意思
敬畏神的意思是在說你對神的恐懼、崇敬
而這個恐懼和崇敬會影響你的行為
會影響你怎樣去過你的生活
Fear to the point that it will affect how you behave, how you live
以前我聽過一個牧師說過一個這樣的比喻
他說敬畏神就好像一個結婚的男人
你不會約另一個女人,即不是你老婆
去跟她在沙灘漫步,然後去吃個燭光晚餐
為什麼?其實很簡單
某程度上你怕老婆,是不是?
說得好聽的就是不是,我很尊敬我老婆
這種帶有害怕,但又尊敬意味的裏面
所以這個萬事都有定期,天下萬物都有定時
和敬畏神之間那個緊扣的關係
就是在說人承認神是這個主宰
我們要感恩並且帶著一個敬畏的態度去過我們的生活
難不難明?你接不接受到?
我想在無風無浪的日子裏面
所有事情都似乎頗順境的時候
我們要去感謝神,感謝神的恩典
甚至敬畏神其實真的一點都不難
但是當事情不是很順,好像不是很公平
你看到一些不公義的時候,甚至災難臨到
或者你現在面對的一些事情是不停的
不走開的,你長期在受壓或者受苦的狀態裏面
這段經文是很難哄的
我去到十一月中,十二月中就回到香港探望我的親戚朋友
我回到香港的時候,周圍的環境
我所接觸的人都有一個很傷感的感覺
不知道是我自己敏感還是的確是這樣
因為以前我一些很熟悉的店舖
很多已經關門大吉
我所接觸的人,特別是比較年輕的一輩
有家庭的一輩都離開了,剩下很多老人家
我去探望一些年長的親戚或者我一些朋友的父母
他們由每一個週末本來是和孫子、孫女和子女玩耍
到現在週末是沒有什麼事做
我臨走之前,冬至就快要來到
我問其中一個親戚
我問她今年冬至會怎樣過
她就指著隔壁的老公
她說跟他一樣,我們會在家裡吃一頓飯
我聽到她說的時候,我的心很暗
我立刻打電話給我老公
我說我想延長我的機票
我想留在香港,特別陪這幾個老人家去過冬
誰知道那些人告訴我,過冬不用在那天
提早也可以,所以結果我就沒有轉機票
當我在想,我接下來剩下的時間
我盡量去陪一些有需要的人的時候
就發生了雲福縣大火那件事
八棟大廈,七棟著火
是說從底一直燒到頂
死傷無數
我用無數這個字,原因不是政府公佈的一些數字
因為有些逃脫了,沒事出來的人
其實他們不是沒事的
有些可能失去家人
有些可能逃離,逃得出來
我在香港的時候見到一個牧師
他一見到我,就不停地說
其實他有很多壓力
因為他的姐姐和姐夫
就是其中一個逃出來的災民
很多人心靈上都在有很多痛苦
剛好這段時間,我都在香港預備今天這個講章
我在不斷地看這段經文的時候
我自己都在掙扎、在反思
究竟我可以怎樣去消化這段經文呢
我還可不可以理直氣壯地跟大家說
神的手仍然在
神的恩典還在
神的恩典是從來沒有離開過
怎樣說呢
離開香港之前
我和一個朋友去了一間
星期六晚崇拜聚會的教會
令我最深刻的不是那邊的港島
而是港島之後
有一個牧師出來祈禱
他說這段時間可能大家都想做很多事
但偏偏有些人就全拿了東西去做
他說你們任由他去做吧
不需要人做,你也做的
他說況且慢慢災民會散落在香港不同的地區裏面
有很多事我們基督徒其實仍然可以做的
例如口渴,給杯水去喝
去凍,給件衣服去穿
或者甚至我們最可以再
真的可以做到的就是陪伴
在這些災民反覆的情緒
他們有時可以,有時不可以
有時有力,有時沒力的時候
就在他的旁邊陪伴著他
然後他再說我們做些什麼呢
不需要讓人知道
主耶穌基督知道就行了
這個牧師的幾句話
定了我沒有機會去災區
又快要離開香港的很忐忑的心情
可能在這些時候
發生這些事我們很難明白神的時間
在痛苦的時候
我們很難相信神的手還在
神的恩典還在
我們或許會仍然在掙扎神為什麼不施恩
可能在不公義的裏面
我們很難敬拜那位可以施行公義
卻又似乎沒有施行公義的神
的確是很難
但去完這個崇拜之後
我發覺原來
可能在這些時候更難的是
若果不回到神的家裏
回到教會裏
和一群有共同信仰的人
我們一起去掙扎
我們一起去心痛
我們一起去譴責不義
一起堅守
我們一起仍然定義去選擇
掌管一切三位一體的真神
如果我們不這樣做
其實是更加難
萬事都有定期
天下萬物都有定時
上帝的計劃
我們人的責任不是要想出來
想出神的時間
不是我們的工作
或許我們不是要完全明白
然後我才去信服
這裏的經文是要提醒我們
神對我們的要求
是在無論什麼境況裏
我們要有一個敬畏祂的心
我們一起低頭祈禱
主啊,我們感謝祢
祢是掌管時間、掌管生命的主
幫助我們
當我們以為自己可以控制所有的事物
或許我們平平安安的時候
就是祢的恩典
主啊,很多事情我們不明白、不知道
但在這些不明白、不知道的事情裏
求祢幫助我們
有一個敬畏祢、信服祢的心
我們其實自己沒有這樣的能力
我們都不懂得怎樣去敬拜一位又真又活的神
一個滿有憐憫、充滿愛的神
求祢幫助我們,求聖靈幫助我們
主啊,願祢能夠在我們的生命裏得到榮耀
我們敬畏祢的心,能夠彰顯祢的大愛
(CC字幕製作:貝爾)