我們繼續看詩篇
我們在人生當中有一些詩篇
是正是告訴我們我們如何做人和如何生活
我們先看122篇
大衛上行之師人對我說
我們往耶和華的殿去我就歡喜
耶路撒冷我們的腳站在你的門內
耶路撒冷被建造如同連絡整齊的一座城
眾之派就是耶和華的派
上那裡去
按以色列的常例稱讚耶和華的名
因為在那裡設立審判的寶座
就是大衛家的寶座
你們要為耶路撒冷求平安
耶路撒冷
愛你的人必然興旺
願你城中平安
願你宮內興旺
因我的弟兄和同伴的緣故
我要說
願平安在你中間
因耶和華我們上帝殿的緣故
我要為你求福
我不知道你們有沒有想過
我們基督徒可以用什麼形象來代表或形容我們
我們基督徒可以用門徒
門徒的意思其實是學生的意思
門生的意思
就是說你拜一個人為師
然後跟著他學習
就是一個終身學習的經過
這個就叫做門徒
所以基督徒就叫做基督的門徒
或者很多時候聖經裡面說我們是兄弟姐妹
著重點這個形象
就是說我們是一班的家人
我們是一個家庭裡面的成員
就是我不見到你的時候
我會掛念你
或者你有難的時候
我們需要去關心你等等
就是大家齊上齊落
就是兄弟姐妹
另外在聖經裡面也說到follower
說我們基督徒是一班的跟隨者
follower是什麼意思呢?
就是說我們跟著一個不同的生活方式
是不是?
基督給我們的生活的習慣
生活的價值
生活的模式是不同的
所以我們是followers of Jesus
就是說我們是基督的跟隨者
跟隨他的方式
不是跟隨世界的方式
我們跟隨另外一個方式
我不知道你們有沒有想過
基督徒也可以叫做朝聖者
pilgrims
我想我們現代的基督徒很少會說去朝聖的
是不是?
我們最多去朝聖的可能是多倫多
去一些我們喜歡去的地方等等
在我們的傳統裡面
很少會說到我們去某個地方
去朝聖
去做pilgrim
或者去go on一個pilgrimage
譬如有時候我會帶隊去以色列
你會看到有其他的宗教
或者其他基督教的傳統
他們有他們的朝聖的practice
東正教或者天主教
在這方面就會比較強一些
就去到那個地方
去到聖地或者一些遊覽景點的地方
跟聖經是有關係的
跟他們宗教信仰生命是有關係的
他們就會特別注重去那個地方
然後去那個地方不是單單拍照這麼簡單
他們是對他的信仰或者對他的生命
是會有幫助的
給他生命裡面一種經歷
這種就叫做pilgrim
什麼叫做朝聖呢?
朝聖就是說我們永遠都是在一個路程上
是不會停下來的
去某一個目的地
這個就是每一個pilgrim會做的事情
就是說明白我們真正的家鄉
真正所屬的地方
歸屬的地方
就不是在這裡
而我們每一個都是上路者
朝聖就是一路上路
由這個地方
你會去到一個終點一個目的地
而那個地方就是屬神的地方
或者神自己
聖經裡面真的有這麼說的
特別是詩篇
說到有15篇的詩篇
就是說我們的生命
或者邀請我們的生命
做一個朝聖者
這15篇的詩篇
剛剛排在第120至134
這15篇的詩篇裡面
每一篇的詩篇
這15篇裡面
它的title都是一樣的
就叫做《上行之詩》
Song of Essence
就是上去的意思
有上升的意思
就是攀上的意思
在摩西的律法裡面
吩咐神的子民
他們一年有三次
他們要去到所謂朝聖的
要去到神所揀選的地方
《心明記》第16章
一切的藍丁
當然是當時的社會是藍士行
他就帶著其他的家人
然後一年三次
在三個節日裡面
除孝節
七七節
還有鑄棒節
除孝節大概是三四月的時候
七七節就是festival week
就是說除孝節之後的
七四十九
五十日之後
就是五旬節
那個時間大概是四月尾
五月頭的時候
鑄棒節
九月左右
這三個大的節日
這些以色列人
屬神的子民
他們就要上去神所揀選的地方
就是耶路撒冷
或者石安山
石安山
耶路撒冷
都是同一個地方
大衛城也是同一個地方
他們要去那裡朝見上帝
並且不能夠空手來朝見
各人要帶著自己的
的供物
的奉獻
上去見耶和華自己
這個地方就是他們的目的地
而這些上行之師
就是去邀請他們
在上行的當中
他們就去唱這些詩篇
所以你要這樣看這些詩篇的時候
你才明白到
到底他們想怎樣
告訴我們
我們怎樣過我們人生
上行的人生
一個朝聖的人生
我們不是這裡
是我們的目的地
目的地是將來
是另一個地方
為什麼15篇詩篇呢
為什麼剛剛好就是15篇上行之詩
沒有多也沒有少
因為初期的猶太教的
一些文件告訴我們
原來一個朝聖的經歷
由他自己的家鄉離開
去到耶路撒冷
去到耶路撒冷裡面的聖殿
進去聖殿裡面的庭院
中間是有15級的樓梯
在這15級樓梯
這些初期的文件告訴我們
就是當時的師班
就是尼美人 濟斯等等
他們就會在這15級上面
去唱詩歌
如果你這樣看的話
就是唱那15首的詩歌
就是說這15首的詩歌
是一個陪同我們
邀請我們
去做上行的一些詩篇
Songs of Essence
就是邀請你和我
去做一個上行者
就是說什麼叫上行者
你可以想一下
那些遊客
你可能去過不同的地方去玩
你去做Tourist
Traveler
你有幾個條件
第一個條件
你就是不會在那個地方逗留太久
你也不會在那個地方逗留得太舒適
不會太自滿
你在那裡落地生根
你只不過是經過Transition
在那個地方
你永遠Move on to另外一個地方
這個就是一個朝聖者
或者Traveler有的心態
朝聖者或者Pilgrim
就永遠不會依附在這個世界上
或者依附在地上某一點
因為他永遠都是On the go
他要去某一個地方
如果你Travel慣的話
你就知道你的行李一定是很輕便的
我的女兒這個星期四
她就去升大學了
我們就幫她預備好一些東西
搬東西
我剛剛就幫她買了一個很小的20元
煮麵的Pot
插電的
我還特意買了一個可以自動關掉的
就是Overheat了不會燒到別人的Dorm就沒有了
很小的,剛剛煮到一個麵
Travel Size
又幫她買了一個熱水壺
也是Travel Size的,一個Liter
一定是輕便的
無論我的車有多大
或者可以裝到多少東西都好
她都是行李有限
或者她帶的東西也是非常有限
這是一個Program,一個Traveler一定會預備的
或者一定會有的條件
在路上當然也有很多危險
有很多的阻滯
你一定要預備好
或者有這樣的所謂吃得鹹魚抵得寒
你上得路的話,就可能要預期有這樣的事情發生
早幾個月,我媽媽去了歐洲玩
她玩完之後,我就打電話給她
我說玩得開心嗎?我看到你的照片很開心
她說開心你的頭
我去到的時候,行李就被人偷了
真是麻煩
哪裡好玩?那裡一點都不好玩
總之不去
早點說吧,我們去夾錢
給你去玩
朝聖者或者Traveler就永遠都有這樣的準備
或者你去到某個地方,可能吃的東西不夠
或者耗盡你的資源
你就需要去補給等等
之後你要繼續前進,繼續前往
聖經確實這樣告訴我們
我們就是朝聖者,就是客人
希伯來書第十一章十三節
他說,這些人都是存著信心死的
並沒有得著所認許的
是從遠處他們望見,且歡喜的迎接
又承認自己在世上是寄居,是客裡
說這樣的話,人們表明自己是找另一個家鄉
他們若想念所離開的家鄉,還可以回去的機會
他們卻羨慕一個更美,將來的家鄉在天上
所以神被稱為他們的神,不以為恥
因為他們已經給他們預備一座城
這個就是新的耶路撒冷,將來的耶路撒冷
就是說,每一個基督徒都是一個客裡
每一個都是在地上暫居,寄居
我們是在去某一個目的地
對於舊約的人來說
他們真正的目的地就是耶路撒冷
那是他們真正的家
所以他們很多時候都希望葬在那裡
耶路撒冷的墓地是最貴的
為什麼呢?因為他們覺得那是他們的家鄉
無論他們住在歐洲也好,非洲也好,亞洲也好
世界各地不同的地方
他們始終都是歸向那個國家
對於新約的人來說,我們已經知道耶穌基督已經來了
我們的家就是將來的新耶路撒冷
新耶路撒冷
新天新地來到,耶穌基督再次來到的時候
那個就是我們的家鄉
所以上行之師就是告訴我們
真正我們上路做一個旅客的時候
我們應該懷著什麼心態
以及一個怎樣的心情來上路
所以如果看這些上行之師的時候
這樣看是一個上行的詩歌
你就會明白多一點
我們今天看一點點這些詩篇
120篇,第一篇的上行之師
這首是哀歌
就是說這個詩人哀嘆什麼呢?
哀嘆他現在住的地方是遠離耶路撒冷很遠的地方
並且他遇見很多困難、困境、危險
第四節,他說我在急難中求告耶和華
他就應允我
他回憶起以往在急難中神曾經應允了他的祈禱
好像你生活中經歷過一些事情
上帝答應了你,應允了你的禱告
這個詩人哀記起在急難中求告過耶和華
然後他講了很多他遇見的困境
第五節,他說我寄居在米切
住在基達帳棚之中
有和了
我願那恨惡和睦平安的人許久痛存
我願和睦但我發熱的時候他們就要振前
很奇怪的一段詩篇
第一篇上行之師
詩人就抱怨什麼呢?
你可以想像他行經一些異鄉的時候
正在上耶路撒冷的途中
他經過了暫住在某一些地方
這個地方叫做米切或者是基達
這兩個名字都是在舊約裡面的所謂恐怖分子
米切就在以色列很遠的北面的地方
那裡的人很出名是很暴戾的
基達就在以色列的東面沙漠的地方
這些是一些幼默的民族
是一些好戰的勇鬥狠的戰士
他說他住在他們中間的時候
他感覺非常不平安
這些人就代表著一些壓迫者
這個詩人上路的時候
他行經這些地方有很多的衝突
有很多的危險
他渴望有和平有和睦
但他找不到
唯獨是找到和睦
Shalom
就是要去到耶路撒冷才找到
但是他在這些危地當中
在危險的地方裡面
他去信靠上帝
上帝救他脫離了這些險境
所以他繼續上路的時候
遠離耶路撒冷
這個詩篇第120篇
第一篇上行之詩
第二篇
他開始上路了
上路的時候他做什麼呢
第121篇
他說我要向眾山舉目
我的幫助從何而來
我的幫助從造天地的耶和華而來
他看到很多的山
因為我經常覺得芝加哥是一個很悶的地方
對於旅行是一個很悶的地方
他說去Wilson Park
其實每個地方都一樣
因為四景都是平的
沒有山沒有水
去哪裡旅行
或者去哪裡露營
其實到處都是一樣
因為是一個大平原
我們的景色都差不多
有山有水是以色列的景色
以色列很多的山和谷
有些溪澗
有很多的山谷等等
如果你看詩篇第23篇
就是講述這些情景
你想像到這些情景的時候
這個詩人上行去耶路撒冷
他就說向高山來舉目
當然他的目的地是耶路撒冷
耶路撒冷是海拔以上的2500呎的地方
在群山當中
耶路撒冷在群山的裡面
所以他一定是往上望的
上行之詩就是這個意思
升上攀上的意思
永遠都是上去的
這種意境
到現在以色列人都有這樣的概念
因為以色列人在那些散居世界不同國地的
以色列人猶太人
他們如果要移民回到現在的以色列
Modern Israel
那個移民的過程叫什麼呢
叫做Aliyah
Aliyah的意思就是上去的意思
上行的意思
就是說他們上去耶路撒冷
所以無論哪一個方位
你去耶路撒冷都要爬山的
一定是上行上去的
當然在古晉東裡面
很多時候那些山頂都是一些假神的廟宇所在的地方
這個山是誰的神的
這個山是屬於誰的神明的
譬如在舊約裡面一個很出名的神明叫做巴黎
Bel
Bel的基地
他的山就是Mount Savon
在北面一個高山的那裡
詩人說他望見這些這麼重的山的時候
他就想起這裡有很多的假神
在路上有很多景象
他看到很多的山
但是這些山的神是不能夠幫助他的
唯獨是一個是誰呢
就是創造天地的耶路撒冷
他就上路去耶路撒冷
來敬拜這位天地創造的主
他是唯一的幫助
上路的時候是唯一的幫助
所以第21篇第二篇的上行詩篇
就是他上路的時候看到的景色和他想起的禱告
上行、昭聖的時候
他依靠神
神給他幫助
就等於我們人生一路過程的時候
我們經歷不同的迂迴曲折
或者上山下山
就是上帝幫助我們
我們去依靠上帝
再下一篇122篇
就是剛才我們開頭的時候讀的那篇
122篇
他說人對我說我往耶路撒冷的殿墟我就歡喜
耶路撒冷啊
我不的確站在你的門內
耶路撒冷被建造如同連絡整齊的一座城
122篇
第三篇就是這篇
上行之詩
他就到了哪裡呢?
大概到了耶路撒冷
因為他說我們的腳站在你的門內
你可以想像有很多其他的朝聖者一路上行
一路來到耶路撒冷的時候
他說我們的腳
就是我們一群人來到你的城門裡面
是一件很歡喜快樂的事情
因為你到達了目的地
以前的古人
他們上路的時候不像我們這樣
我們可能坐飛機最多都是坐十幾個小時的飛機
他們上路要去預備一個朝聖的行程
很多時候是要預備幾天的時間
要走幾個星期
或者要幾個月
他們才到達
我記起有一次在巴勒斯坦地的時候
我在West Bank
我在一個營裡面幫一個巴勒斯坦的基督徒
他有訪客
剛好有一天他的訪客是一群歐洲人
他們在歐洲步行去以色列
那個人已經全身臭了
沒有洗澡
步行了幾十天
從歐洲好像是德國
跟一群朋友他們就背著背囊一路走
經過土耳其
然後經過敘利亞
經過黎巴嫩
然後到達以色列
他就揭開他的護照
他就告訴我他在哪裡丟過人
我經過多少個地方
多少大國小國
他要預備很多很多東西
他才能夠到達以色列
對他來說是聖地
你看到這些朝聖者終於來到耶路撒冷
他就站在城門裡面
他看到耶路撒冷是什麼呢?
是一個很可愛的地方
是一個連絡整齊的一座城
今天去到耶路撒冷
其實都是保持著近冬的風俗
那些店鋪和房子
全部都是很密集的
車不能進去
一定要走進去
那些古城現在都是保留著那種風俗
如果你去過歐洲玩
大概都是這樣
比較舊式的生活習慣
那些街道迂迴曲折和很雜
其實就是在形容這種情況
連絡整齊
其實意思就是說團結在一起
大家聚在一起就是神的子民
聯絡在一起
來建立上帝的國度
建立上帝的聖城
第四節
眾支派就是耶和華的支派
十二支派
上到耶路撒冷去
按以色列的常例去稱讚耶和華的名
因為在那裡設立審判的寶座
就是大衛家的寶座
很奇怪
為什麼去到這裡居然說審判的寶座
你去耶路撒冷讚美神
當然是因為你去到聖殿讚美耶和華的名
為什麼第五節他特別提到審判的寶座
Judgment
公義的意思
在耶路撒冷設有公義的寶座
在舊約裡面
很多時候人去耶路撒冷
不是純粹去敬拜不簡單
很多時候他們在自己的鄉村
他們去耶路撒冷其實是尋求公義
特別是那些本地的法院
那些當地的法院
如果有些不義的事情發生
或者他的案件沒有一個合理的賠償
或者一個合理的審議的話
或者他當時被當地的權貴欺壓的話
他就會上訴
平民百姓就會上路去耶路撒冷
希望去耶路撒冷做什麼呢
就是將他的冤案交給那個君王
那個君王就是大衛家的君王
耶路撒冷就是最後上訴的地方
他想尋求公義
所以在賞賀之詩裡面
他說他上耶路撒冷是希望見到有公義的彰顯
就是說他希望去到君王寶座審判的面前
他能夠討回他的公道
公義
在舊約裡面會不會講到公義的時候呢
Justice的時候
通常會出現幾個人
摩西的律法叫那些人
你要行公義,你要好憐憫
永遠提到公義的時候都會出現幾種人
什麼人呢
孤兒、寡婦、寄居的
或者真正貧窮的人
不是假裝貧窮的人
是真正貧窮的人
換句話說,在社會裡面
這四個人都在社會裡面是沒有權勢的
他們是低下階層的人
他們是很脆弱的一群人
特別是有打仗,有饑荒等等
他們就是第一個受害的
換句話說,今天包括什麼人呢
例如難民
或者一些無助的移民
無家者
Homeless
被虐待、被打壓的人
這些就是往往舊約裡面提到過
公義的時候
這些無權無勢的人
所以大部分時間
在舊約的聖經裡面
提到要去行公義的時候
大體上都是叫什麼人行公義呢
就是社會裡面有權有勢的人去行公義
因為行公義就是由上而下組的
上面有權有勢的
他就可以行公義
以公義來代替下面的人
有權有勢的人
就可以幫助下面被打壓的人
沒有資格去反抗的那群人
所以大部分時間講到行公義
都是那些有資源、有勢力的人
做君王的
那時候就是被圈滅
要去行公義、好憐憫
我中文是一般般的
但是昨天我就認識了一些新的東西
有句成語叫做
黃台之瓜
何堪再擇
就是李嘉誠在《大公報》刊登的
我找找典故的時候
我覺得挺有趣的
大家聽過這句話吧
看文人才能寫得出來
典故是講到武則天
他打壓他的兒子
殺他的兒子
把他們趕盡殺絕
兒子還沒死之前就有個絕命詩寫給他
黃台之瓜
就是唐代的宗室
何堪再擇
就是你再一味再擇下去的時候
他就沒有了
不要趕盡殺絕的意思
這是我的解釋
或者我找到的解釋
我知道可能有其他人有不同的解釋
但是無論如何
這句話是對誰說的呢?
是對有權有勢的人說的
那些叫自己做媽媽的人
就是你不要對子女趕盡殺絕
做一點點合理的事
行一點點憐憫、行一點點公義
《舊約》裡面就是這樣
每次講到行公義、好憐憫的
都是針對什麼人呢?
是有權的
在《舊約》裡面
每次稱讚軍王
都是說他們肯去行公義
就會稱讚他們
因為這個是本身《舊約》裡面世界
軍王的責任
因為他們有權
所以他們可以秉行公義
《撒姆爾記》下第八章
這是第一次講到大衛的王朝
當他們克勝所有的仇敵之後
四景平定
他說大衛作以色列眾人的王
又向下面的眾民秉公行義
Justice, exercise justice
有權有勢的就是要去行公義
很少會講到平民百姓要行公義
因為我們哪裡有權有勢去做這些事
當然是上面有權有勢的人才可以彰顯公義
並且這裡講到上帝
祂才是真義軍王
而上帝就是那位愛連率
以及去行公義
為著那些社會裡面無權無勢的人
孤兒寡婦、無家寄居等等的人
去到行公義
無權者,在下面的人
只能尋求公義
或者祈禱希望有公義
或者希望伸冤
在上帝面前伸冤
他可以求助尋求公義
但是上面做軍王的就要秉行公義
要有一點念敏的心
所以講到公義的時候
講到審判的補助的時候
就是對一些有權勢的人
告訴他們如果對公義疏忽的話
不單單是沒有念敏
不單單是沒有念敏之心
而是你干犯了上帝公義的標準
所以有能力者
就應該要去行公義
為著下面比較貧苦的人去行公義
聖經告訴我們行公義好念敏就是這個意思
前幾個星期我朋友在網上寫了一段話
是講到我們美國
怎樣對非法移民
大概他講到的情況就是這樣
我引述給你聽
他說他看到一些新聞
講到一些ICE
那些人去抓一些非法移民的家庭的父母
拆散了他們的家庭
拆散之餘就沒有去幫助那些小朋友
那些小朋友來到的時候
他們就被拆散了家庭
當然國家安全
國家邊界是需要的
聖經也有講
是需要有國家安全的關注
但問題就是這樣
這些人已經到了
那硬被拆散的時候
我朋友為什麼很sad呢
為什麼他說很悲傷呢
就是他看到一些基督徒
講一些言論
就說這些基督徒我們是愛上帝的
但卻同時對這些寄居者
說他們是曱甴
說他們是入侵者
或者用一些言語去侮辱這些人
我覺得他說得很對
基督是吩咐我們
做什麼呢
要去愛他們的靈體
我們不可以一口說愛上帝
但是對其他人
對我們的靈體
我們不關心或者落井下石
這是國家社會最脆弱的
當然邊界是重要的
安全是重要的
但是如果我們一口用這些話去形容人
我們是不是背道而馳
是不是行公義好憐憫
這篇詩篇最後繼續說什麼呢
他說要有公義才會有平安
他說你們要為耶路撒冷求平安
耶路撒冷愛你的人必然興旺
願你城中平安
願你宮中興旺
因愛弟兄和同伴的緣故
我要說願平安在你中間
因耶路撒冷說我們上帝奠的緣故
我為你求福
這裡提到平安
平安不是單單安居樂業
平安不是單單無風無浪
沒有人阻止我平時生活的日常生活
平安不是單單沒有戰爭
平安不是單單心裡面平靜
Salom是well being
wellness的意思就是說有公義有真理
就是社會裡面有公義有真理
耶路撒冷是最高法院願意去做公義的工作
審議的工作
還人一個的公道
這個就叫做Salom
這個叫平安
上行之師為什麼上到耶路撒冷
需要做這件事
就是這是神國子民追求的東西
社會裡面人的關係裡面
是需要有Salom
要有justice
不只是心裡面我覺得
我起居飲食搞定就行了
如果你是一個上行者
你關心的是什麼
如果你是上行者的話
你關心的絕對不會只是今時今日
現在我能夠吃餐安樂茶飯
這個不是你最終關心的東西
你最終關心的是終點
去到新耶路撒冷的時候
這個神的國
它的價值
如果上帝的國是要行公義好憐憫的話
今天我的起居飲食就是次要
我今天可不可以有安樂茶飯吃
也是次要
因為我始終是上行的
公義的東西我們關心多少
或者耶路撒冷的價值我們關心多少
神國的價值我們關心多少
沒有權沒有制的人在我們中間大有人在
我們是一些移民的community
我想不少人比我們沒有那麼幸福
我們關注多少
還是我們只是忙於我們世上的attachment
我有好一點的生活就是這麼簡單
可以比上行早
可以同心低流幾度
多謝收看城會網台
記得like comment 或者訂閱 subscribe我們
快播的呀!
(字幕製作/時間軸:秋月AutumnMoon)