我發現我預備的講章沒有什麼吸引力
因為我沒有講吃東西
我們去玩很多時候都不理會文化背景
社會裡面的東西
總之有東西吃就行了
我們就是這樣的人
你知道在以色列很有名的
就是那些從中國大陸來的旅客
那些導遊最大的抱怨是什麼
就是那些人去到不知道為什麼中國大陸
有時候可能都不是教會的人
是非教會的人
他就供了去以色列
然後就在那裡玩兩個禮拜
當地的導遊對中國大陸來的人
最大的抱怨是什麼
就是上車就睡覺
下車就拍照
拍完照就上車又睡覺
然後導遊說什麼他就完全不理會
然後回去拍了很多照片
一百多張二百多張幾百張
然後他就說拍了什麼
他所關心的就不知道是什麼
然後就在哪裡有好東西吃
他才覺得是心滿意足
我覺得這個文化很奇怪
我相信聖地不可以這樣玩
你可能去夏威夷可以這樣玩
夏威夷也有很多歷史
你應該去看一下
你去其他地方可以這樣
但是在那裡是不可以的
因為我相信那地方有很多豐富的資訊
豐富的資料
我相信你去兩個禮拜
等於你讀幾堂神學的課程
我意思是真正的神學院的課程
當然你一定要跟一個好導遊
這個世界有很多好導遊
我只是其中一個
說起這件事
我都有點後悔
有一天我們去了納沙拉
納沙拉有很多山路
路很窄
我們兩輛車
我一輛然後Ronald一輛
我走錯路了
我走進去一個很窄的巷
剛剛一輛車是下不了車的
是這麼窄的
我以為那條巷是可以出去的
誰知道是出不了去的
在一個45度的斜坡
我們要掉頭
那次真的很驚險
車輪都出煙了等等
真的很厲害
我非常欣賞Ronald的車
是可以OK
我們成功脫險
我最大的後悔不是走錯路
我最大的後悔就是我們卡住的時候
我們響了輪胎的時候
我沒有拍攝那些東西
我應該下車裝好鏡頭
然後錄下最realistic的情況
所以這個世界有很多好導遊
有些人是不會走錯路的
我們這次開始去拿一些題材
在聖經裡面講到聖經的節日
你可能留意過
讀舊約新約的時候
經常都會提到一些festival
一些holiday
一些節日
聖經裡面其實有很多
我們不講聖地了
我們講聖經裡面的時間
一年裡面有很多不同的節期
春夏秋冬都會有
其實對我們有什麼意思呢
除了在歷史裡面有發生過
記載了不同的事蹟
其實對我們有很多提醒
你想起節期的時候
佳節
佳節 裴司欣
你想起佳節
一些holiday
一些重要的日子
你會想起什麼
想起什麼日子
最近有勞工日
勞工的假期
勞工節
特別是我們美國
如果是紐約的朋友
一定是最大的印象
最深的印象
911的時候可能有不同的紀念項目
Memorial Day
接下來的有什麼節
感恩節
感恩節 沒錯
又是吃的時候
年底就是聖誕節
這些節日很多時候就是一些marker
一些標籤
去提醒我們某些東西
我們不要水過鴨背
然後就過了去
有一些reminder
都是一些重要的節日
譬如有什麼reminder
對你來說可能你不會miss的
生日
你有沒有想過生日蛋糕是從哪裡來的
有沒有想過
我們就知道總之是買了生日蛋糕
大概中世紀的時候
在德國有班人
開始為小朋友生日的時候
做蛋糕
然後越做越甜
然後來到美國就更加甜
所以birthday cake是這樣的來由
去到慶祝某一些東西
你想起節日的時候
festival
holidays
或者一些important dates
我們就一定想起某一些reminder
多想一想聖經
聖經裡面有一些節日
一些festival
都是有這樣的目的
在《五經》裡面新明紀第十六章
它說你們所有的男丁
當然當時的社會是男人
擔起頭家
in fact 今天應該也是
男丁他們就是代表整個家庭
他要在三個節日裡面
一年三次
去到耶和華所揀選的地方
去見神
去敬拜祂
這是特別的敬拜
除了每個禮拜有一個shabbat
shabbat去到安息日去會堂敬拜
或者去聖殿敬拜等等
一年三次
特別的節日
一些holidays
一些festival
不可以空手去見耶和華
各人要按照自己手中的能力
召耶和華
你上帝所賜你的福
去奉獻禮物
三個什麼節日呢
第一個
除孝節
Feast of Unleavened Bread
其實是passover
因為passover是一天
完結之後
就是一個禮拜七天的
就是叫做除孝節
他們吃的東西就是不會有yeast
不會有孝
就是紀念什麼
他們出埃及的時候
以色列人出埃及
是趕著出去的
趕著出去的時候
你做那些所謂麵包的時候
做你的食物的時候
就不可以等它發酵
你做麵包你知道的
要等一等
然後等它發酵
出埃及的時候
是夜間出埃及的
上帝請救他們
以恩典請救他們
然後擊殺法路
擊殺埃及
是沒有時間的
是趕著走的
所以passover除了吃完羊羔
七天他們就去紀念
unleaven bread
就是當年的事蹟
當年上帝的請救
他的salvation
然後第二個日子就是七七節
七七節就是passover之後
七七四十九日
七個禮拜之後
七七節
或者有不同的名字
shut for all
或者收割節等等
新約裡面就叫做pentecost
pentecost就是fifty的意思
七七四十九日
第五十日
那個又是另一個收割節
就是五旬節
這個又是要去紀念的
紀念上帝給我們的土產
給我們的供應
然後第三個節日就是駐棚節
feast of tabernacle
或者feast of booth
或者希伯來文叫做sukkot
那又是七天的
又是今時今日都是一樣
是一些很大的節日
很隆重的慶祝
三次的提醒他們要做些什麼
要去到上到耶和華所揀選的地方
以前就是耶路撒冷
今天就在基督裡面
上到耶路撒冷
他們就去守節
並且帶出奉獻
去到按照自己的能力
然後去到供應上帝的國度
他的事工等等
總之就是一種敬拜的reminder
一年裡面有三次
除孝節pass over大概是什麼時候
我們基督教年曆的good friday
和easter的時候
那個就是pass over 除孝節
七七節五重節
再數七個星期
就是pentecost
司徒恆傳裡面提過
然後駐棚節就是現在大概九月尾
十月初左右
如果你check一下今天的calendar的話
大概就是十月頭
即是快到了
他們就在Sukkot
在以色列這個地方
我們今天看第一個節日
我們嘗試看這個節日的其中一段
一部分
到底這個節日是用來做什麼的呢
剛才我解釋了pass over
解釋了七七節
pentecost
然後feast of tabernacle
feast of booth
Sukkot
到底是用來做什麼的呢
在五經裡面利微記23章
就這樣吩咐以色列人
神的子民要做什麼呢
你要吩咐以色列人說
七月的十五日
就是feast of tabernacle 駐棚節
要向耶和華守這節七天
你們要做什麼呢
specifically 具體的跟他說
你們要住在棚裡面七天
凡以色列家裡面出生的
都要住在棚裡面
好叫你們的後代
你的小孩
你的下一代
知道我領以色列人出埃及的時候
曾使他們住在棚裡面
我是耶和華
你們的神
駐棚節是什麼時候呢
十月初
或者九月尾
就叫他們做什麼呢
他們就一定要住在棚裡面
整家就住在棚裡面
換句話說
他們進到家林地的時候
他們自己的房屋是石砌出來的
但是到這個駐棚節的時候
九月尾
十月初
他們農曆的七月十五日
他們就要七天
在棚裡面居住
紀念什麼呢
remind他們什麼呢
出了埃及之後
四十年他們走礦業
走礦業住什麼地方
沒有石屋住
在周圍見到水的地方
他們就會去
在礦業的地方
他們就住棚
有如我們今天camping
有誰喜歡去camping的呢
有
住camping很過癮吧
那些沒有舉手的請不要舉手
camping
就是一些很temporary
臨時
紮的東西
沒有人去camping
就想著
我在這裡留三年半載
很少會這樣
都是暫時暫居的地方
很輕便的
他們以前走礦業的時候
就正是這樣
今年你check check日期
大概是十月九至十六日
就是今年的sukur
在以色列這個地方
就會有些人去
在outside
去做紮營
做一些營出來
做一些所謂棚
他們叫做sukur
我記得在
今年我們去聖地
是covid以來
疫情以來第一次
我有一點心大心細
是不是這個時候最好
不過我聽見朋友去了
我就發現是ok
因為everything is open
所以我們就今年
疫情以來第一次
還有很多次的
我希望
但疫情之前
我們2017年的時候
我記得那時候我和我老婆
我就和call team說
不如讓我們放一放假
我們想走一走
休息一下
他們很照顧我們
儘管走開
我和我太太就去了以色列
我們兩個人去
2017年
那時候我都沒有想過什麼timing
什麼時候去最好
我call team說ok
我們就選一個時間
照顧小朋友
然後我們就說
ok我們去兩個星期
然後我們就買機票
訂airbnb等等
我們去的時候
是九月底
那兩個星期
我以為是最好的時間
因為我去到當然要四處走走
我經常和我老婆說
這次你真的執到寶
有一個隨身最好的導遊
他跟著你
誰知道他覺得不是這樣
他覺得我們在趕他走
無論如何我們去兩個星期
我們投得去的時候
我以為是一個最好的時間去
誰知道去到第一個星期
原來就是擁潔坡
就是贖罪日
是他們以色列國裡面
最大的一個high holiday
贖罪日就是他們刻苦幾生
然後全世界都躲在家裡
樣樣都關了
所以在擁潔坡
你知道星期五新丹之後
他們又沒有車
街上很少人等等
如果是擁潔坡
一年的一天
九月底十月初
贖罪日
在《五經》裡面有提過
他們要刻苦幾生
然後到悔改
去到想清楚下一年的方向
又是一個reminder
這個我們今天不說了
但無論如何我們去了擁潔坡
誰知道擁潔坡真的什麼都關了
這張照片
大概是早上
到中午的時候拍的
交通燈就閃了
我站在路中心拍這張照片
完全不用看車
因為沒有車
除了小朋友可能踩著單車在玩
擁潔坡全部寂靜
我說真的慘
所有東西都關了
吃屎都關了
不過有的
去基督徒區就有
因為基督徒不會有猶太節日
我們去到擁潔坡
慘了這次
幾天之後就是Sukkot
交了幾天之後就是Sukkot
Sukkot又是很多東西要預備
雖然是高度假期
但都有很多interruption
有些地方有些公園沒有開
因為Sukkot的緣故
我就覺得原來我都沒有留意
所有東西都關了
但可能對我來說都是一個good break
我們很安靜地過
但我們經歷了Sukkot
這個高度假期
豬棚節
他們在豬棚節的時候
他們會在外面搭棚
你見到這些臨時搭出來的棚
如果你是handy一點的
你就可以的
如果你本身不是很handy
即是搭釘搭東西的時候
不適合你的話
那就很麻煩
是一個很重要的日子
所以他們都非常重視
他們會在Panio
然後他們就見這些棚
很有趣
What does it mean?
這就是我們想
這次第一次去到講一講
這些所謂Sukkot
Sukka他們叫
到底有什麼意思呢?
這些都是你可以在Sukkot的時候
即是豬棚節的時候
在以色列都能夠見到
這裡是西牆的廣場
他們就拿那些棕樹
即是剛才惠仙說的棗樹
那些葉子
那些枝那些框
他們就去弄一些帳棚出來
然後那星期
很多時候他們就在帳棚底下
去吃東西
三餐
然後有時候有些人甚至睡覺
在這些Tent裡面去睡覺
是什麼叫Reminder?
什麼叫Reminder?
他們這些猶太人的做法
有時候都會很多時候討論
這些Sukka
棚子應該怎樣做
有一個故事是這樣說的
以前曾經有兩個很出名的拉比
律法教師
他們有一次因為Sukkot的時候
他們就在坐船
在旅行
因為Sukkot來了
所以我們要建棚
船上他們就去建棚
其中一個拉比就在船頭
在頂上
就做一個棚出來
我不知道他找什麼做
因為做了之後
晚上因為有風來的時候
那個棚就塌了
另一個拉比就跟他說
為什麼你做一個棚這麼容易塌
那個拉比就回答
他說這個Exactly
就是我們做棚的時候的要求
做了之後是會塌的
是很容易塌的
因為那件事是Temporary
等於我們去露營
我們露營的螢幕
都是很Temporary
In fact 他們的律法裡面
就是說我們做棚的時候
就是不可以太實淨
因為鑄棚節要紀念什麼
就是他們一代40年
在曠野
上帝帶領他們走過
鑄棚
那個棚
Sukkot
其實代表我們人生
就是一些很Temporary
很暫時
很暫時就會經過
很快我們就會經過我們人生
鑄棚節每一次來到的時候
他們住在棚裡面
去吃喝 去唱歌
去到有團年等等
吃飯
都是remind他們
生命裡面我們就是
永遠都不會真的落地生根
Life is transitional
永遠都是過渡
永遠都是過客
無論你今天住的地方
你選擇的世界都好
都是很容易就會倒
Life is fragile
很容易爛
很容易就過去
最近我去了一些婚禮
以前的學生
現在長大了
結婚
見到很多很久沒見的人
我們一整晚
見到朋友say hi的時候
經常都有支歌唱
有句對白
就是Time flies
時間真的過得很快
大家說起
特別是他見到小朋友
以前是鬥釘那麼小
或者上次見他
在IG或者Facebook見到他的照片
鬥釘那麼小 手抱
今天見到他
他已經可以到處走 去搞事
問我
我的兩個小朋友
原來他那麼大
我以為他還在高中
他說不是
明年我女兒大學畢業
他要找工作
你想想
我昨晚想起
我的雪櫃
有他們小朋友的照片
我說那不是妹釘嗎
今天不可以叫妹釘
今天已經少女了
快要叫她女人了
Life is transitional
朱鵬子就是remind我們這件事
他說他很叫你世世代代
紀念你出埃及的時候
上帝帶領你
住過棚
不是permanent的東西
但是上帝帶領著
如果是這個緣故
他remind我們人生是多麼快會過去
你就應該想一想
到底你應該怎樣計劃人生
在上帝裡面
到底你應該做些什麼
既然生命會過得這麼快
時間會飛逝
到底我們應該在神的面前
怎樣聽他旨意
我希望提醒你
Life is not permanent
是transitional
在上帝面前我們應該怎樣立志
我們同心協力去祈禱
上主我們感恩
因為你是那位
帶領我們走過曠野
帶領我們走過高高低低的上帝
神我們去紀念你
你去remind我們
提醒我們
人生就是一些很快的過渡
暫時的
並且非常脆弱
朱鵬的意思
讓我們謹記
既然生命是這麼短暫
時間會很快地飛逝
我們怎樣把握這個時間
我們的生命來侍奉你
為了一些有永恆價值的事
我們去憂去忙
求你幫助我們
幫助教會
能夠在你的reminder裡面
更盡心盡力
愛你跟隨你