今天我們看另外一篇詩篇
我們一直在看每一篇詩篇
我們一直在挑選不同的詩歌來看
詩篇有133篇
聖經這樣說
大衛的上行之詩漢
弟兄和睦同住
是何等的善 何等的美
留意有時候詩歌是有標題的
有title 有superscript
有些title是特別有意思的
特別是在這裡說到上行之詩
Song of Ascent
是上行 上山的意思
在耶路撒冷是二千多呎的海拔之上
在山區
所以無論什麼方向去耶路撒冷
都是要爬山 都要上去
所以這些詩歌都有它自己特定的背景
背後有一個字
Alaa 或者 Aliyah
今天現代的以色列人 猶太人
如果他們散居在世界各地不同的地方
他們想移民回到現代的以色列國
Modern Israel 的話
他們整個移民的process
就叫做Aliyah
Aliyah是什麼意思
就是上 高up的意思
所以這個很有意思
去到耶路撒冷的時候永遠都是高up
大家熟悉聖經的話就知道
有《上行之詩》這個title的詩歌
有十五首
120至134
我們正在看的是尾二的那首
133首詩篇
這裡告訴我們
這些以色列人
可能是他們歷世歷代
他們會上耶路撒冷朝聖
上耶路撒冷去敬拜的時候
他們會累積了一些這樣的詩歌或者歌曲
在他們上路的時候
上耶路撒冷去敬拜的時候
他們可能就會唱出
因為在摩西律法裡面
《新命記》十六章十六節
那裡說什麼
他說你們所有的男丁
男丁就是代表整個家庭
或者有時候帶著家人
要在隨孝節
就是Passover
大概是現在的四五月的時候
七七節
就是Pentecost
或者Shavuot
就是他們修葛節
就是七七四九一之後
Pentecost第五十日
七七節那裡
他們也要上去耶路撒冷
然後在Sukkot
駐彭節的時候
大概現在九月十月的時候
一年的三次
要上到耶路撒冷所揀選的那個地方
有耶路撒冷名字居住的那個地方
來去朝見他
也不可空手來去敬拜上帝
今天我們的科技很發達
我們上行
或者去一個地方旅遊
都要做很多準備
雖然我們已經有很多科技
昨天我剛剛收到
就是我們八月底的時候
我們有些弟兄姐妹會
我們一起會去以色列兩個星期
我昨天才收到那張SIM卡
因為要做一張SIM卡
要去那裡有一個本地的電話
是方便一點的
都等了兩個星期我才收到
有很多東西要準備
你想想你去旅遊的時候
有多少東西要收拾
你想像一下以前古以色列的時代
舊約的時代
他們需要預備的東西是多少
需要準備的東西是多少
如果你想像一下你在加利利居住的話
在北面
在加利利湖附近
你要上行去耶路撒冷的話
你要走差不多五至六天的路程
中間要停不同的村莊等等
要借宿等等
要做很多很多不同的準備
這十五首上行之詩
可能就是他們上行去耶路撒冷的時候
盛傳下來的一些詩歌
好像我們有很多詩歌
我們歷史歷代都會唱或者會記得
會使用的
上耶路撒冷去敬拜
聚集
他說何等的善 何等的美
我相信我們疫情到所謂結尾了
還是反反覆覆
大家還是有不同的憂慮
我想這種聚會
已經打斷了
對不對
或者我們養成了一些不同的習慣
聚會是不是一種失落了的藝術
或者操練
Lost art
一種Lost discipline
做什麼你都要聚會
為什麼原因你都要做
詩篇133篇或者上行之詩
就是給我們另外一個角度來看
作為一個基督徒
作為一個敬拜上帝的子民
到底最重要的是什麼
上行之詩
Aliyah
Go up
去敬拜上帝
去崇拜真神
聖經裡面有很多不同的圖畫
來形容一個Christian life
一個journey
可以是一個Disciple
Disciple意思就是說
門徒是門生學生的意思
有基督的新娘、新婦
代表預備好出嫁等待
聖殿
我們基督徒是活石
能夠組成一起
建立一個宮殿
讓上帝能夠在我們中間同在
等等這些不同的圖畫
第一個我們很少留意的就是
Pilgrimage
朝聖
上路
這個是比較不是靜態的
動態的一種畫面
來形容我們作為一個基督徒
是應該是一個怎樣的群體
你看看詩篇133篇
那裡說兄弟姐妹同住
一起來去守節
去敬拜上帝
去耶路撒冷去敬拜上帝
在上帝所揀選的地方、時間
那裡一同聚集
是河南的善和美
你留意那裡不是說兄弟姐妹一起同住
是因為血統一樣
是因為種族一樣
是因為我們語言一樣
或者食物一樣等等
這些很多文化的標籤
那裡說到什麼呢
那裡說到一些神的子民能夠一起聚集
上帝捍衛美好的事
很多都不是
原因
為什麼捍衛善、捍衛美
都不是一些猶太人
他們最著緊或者最引以為傲的身份的標籤
為什麼捍衛善、捍衛美呢
Good and Pleasant
為什麼上帝會這樣看
是因為他們敬拜的緣故
是因為他們聚集一起去敬拜
一起去敬拜同一位的上主
這個就是捍衛美、捍衛善
第一字
同住的同字
是一下
Together
一起走在一起
這個字是說到一起工作、一起打仗
一起同一個目的
一起傳福音等等
一起侍奉等等
這個捍衛善、捍衛美
如果你記得有一樣東西叫做寫開古卷
寫開古卷就是一幫人
他們離開了耶路撒冷
他們不滿耶路撒冷
然後他們就搬到一個地方叫做昆瓦
在曠野裡面
他們就一起聚集
組成了另外一個群體
在那裡敬拜神
在那裡抄寫聖經等等
他們就叫他們自己什麼呢
Yahad
Yahad Community
就是一個合一的一個Community
一個納約的群體聚首聚集的時候
就是一個這樣的社團
捍衛美、捍衛善
Good
Talk
你記得聖經裡面第一次提到
Good
是什麼時候
創造的時候
上帝創造萬有天地萬物的時候
他捍衛好
是就者人成了
God saw it was good
居然我們原來聚集在一起的時候
兄弟姐妹聚集在一起
同心敬拜的時候
上帝就好像看著他原本的創造美好一樣
就是看到我們一起
走在一起的時候
就是捍衛美好
在他眼中
是Good
創世的第二章
你記得有個不好的
是什麼
人獨居不好
人孤獨是不好的
因為人被創造就是有個Community
上帝的救恩來到的時候
就是要創立一個新的Community
一個孤獨的人
或者孤立的信徒
是不好的
Not good
所以上帝要有教會
才能夠救
用一個很簡單的比喻
以前經常用的
就是木柴
木柴要堆在一起才能夠燒得紅
火才能夠燒得黃
把木柴放在旁邊的時候
可以燒就燒
沒多久它就會熄滅
比喻我們每個人都是廢柴
但是我們走在一起的時候
就燒得黃
燒得光亮
教會 弟兄姊妹
同住一起去敬拜
捍衛美 捍衛事
一起去參與一個教會
加入一個教會
去commit to一個教會
一個local的faith community
一個信仰的團體
一個教會的家庭
是好事
所以為什麼我們今天有家事大會
不是因為我們沒事做
所以加一些這樣的環節
而是因為這是我們的家
這個不是一個酒店
而是屬於我們的一個地方
我想在現代的社會裡面
現代的文化裡面
其中一個方話
one of the lies
一個方話
是我們有時候會buy in的
一個方話是什麼呢
就是個人主義
individualism
就是我們自己單獨的就ok了
單獨我們就可以改變世界
你是多麼重要
你是一個individual
你是多麼的尊貴
你是一個單一的單元
所以你自己一個已經很重要了
你自己一個已經夠了
這個是one of the lies
如果你去一些畢業禮
我早前去了一個畢業禮
裡面的畢業的致詞
結語的致詞
都是說一樣東西
you can change the world
you are important
但是如果你細心想一想
這種文化劇本叫做cultural script
其實是一種方話來的
誰說你是很重要的
上帝才是最重要的
我們只是他僕人
我們單一孤獨是不行的
因為我們是屬於一個群體
屬於一個group
去commit to a group
以前在幾十年前
大家可能聽過一個名字叫做Mother Teresa
不難修女有聽過
無論是年輕的也好
年長的也好
都有聽過Mother Teresa
Mother Teresa在1997年的時候
她離世了
她在1968年的時候
有一個訪問
英國有一個很重要的傳媒工作者
那個人叫做Malcolm Rookeridge
Malcolm Rookeridge是一個英國
曾經在BBC做過很久的一個journalist
他在1968年的時候
就和Mother Teresa做了一個個人的訪問
那個訪問
是因為那個訪問
才使得Mother Teresa揚名國際
之前是直直無名
沒有人知道誰是得難修女
在Calcutta做了多少事情
1968年他去訪問她的時候
才使得Mother Teresa成為一個國際的名人
很多人就明白
她在Calcutta做過些什麼
有多重要
在訪問裡面有一個對話很有趣
得難修女就和Malcolm說
Malcolm, you are a good man
Why don't you join the church?
You have a question
因為Malcolm本身自己都是professor的question
但他就不加入教會
Mother Teresa這樣問他的時候
Malcolm就回答他
他說
我想在上帝的眼中
我是一個好人
在教會裡面
上帝需要一些好人
但在教會以外
outside the church
上帝都需要一些好人
所以他就說不加入教會
得難修女用了三個字來回答他
你猜猜是什麼字
三個字 英文字
No, he doesn't
就是說上帝不需要你在外面做一個好人
Malcolm聽了得難修女的回答之後
他就無言以對
在他自己的自傳裡面這樣說
他都回答不了Mother Teresa
於是他就加入了教會
You are not important
You need to join a group
join a church
因為只有在一個群體裡面
才見到上帝的心意更加明顯
神的計劃裡面
其中一個最重要的一環
就是教會
舊約就是以色列的民族
上帝的子民
舊約都算是教會
新約就更加了
你看看新約裡面有多少的書信
是和教會生活有關
和教會的一個群體有關
但是所有這些書信都是寫給眾數群體的
不是寫給一個人
大部分都是寫給整個的family
整個的spiritual family
一個屬靈的群體
一個的教會
《詩篇》第183篇第二節
說到群體的時候
他說一起敬拜的時候
就好像那貴重的油
飄在亞倫的頭上
流到胡蘇
又流到他的衣襟
他說像亞倫被高納作大祭司的情景
你知道每一個群體都有代表性的人物
每一個群體
每一個時代
都有他最代表性的人物
近日大家知道
我們有很多都是香港背景的人
香港在MIRROR的演唱會發生不幸的事故
大家都很緊張
為什麼
因為在這個時代
特別是香港後創商的一個時代
就有一個代表性的人
或者代表性的一班人
他們就代表了他的心聲也好
代表香港的一些情懷也好
總是有一個代表性的人物
所以這些代表性的人物
或者代表性的事件
有一些不幸的事發生
一些大的事故
就成為整個集體的一個經歷
一個群體的一個經歷
以前的我們比較年長一點的
你記得了
Beyond的黃家駒
他開演唱會的時候
頭兩天經常都
最近這個MIRROR
開演唱會頭兩天經常有這樣的小意外
我就經常想起什麼呢
就想起黃家駒
Beyond黃家駒
或者想起柯基哥哥
或者那些梅艷芳等等
不同的代表性的人物
那些盛極一時的時候
有一種集體的代表
對於這些人來說
夠了一件事
他們回望最代表性的一個人物
或者一件事情
就是亞倫
大祭司被高瀾
特別第一次被高瀾的時候
你記得摩西帶領以色列人出了埃及之後
設立了回望
所以King Crown那些東西
那些回望的工具
器皿
全部東西都高瀾了
然後潔淨了
用水潔淨
用油潔淨等等
到最後最高潮的時候
就是什麼
你還沒看到第八第九章
就是要高瀾大祭司
因為那些回望都是工具
工具來的
是媒介來的
誰才能夠代表我們
能夠去到上帝的面前
能夠去獻祭
就是大祭司
大祭司一年只有一次
進到他的致政所
來代表整個的以色列人民
所以他們回想的時候
就發現這個就是最高潮的時候
就是我們一起來敬拜的時候
就有如這個最高潮
高瀾這個High Priest
最神聖最secret的時候
原來一起敬拜
一起去所謂同住
一起去耶路撒冷
來去敬拜上帝
就是一件這樣的事
你還沒看到第九章
這裡最高潮的時候發生什麼事
阿倫最亂 遵了護目
摩西和阿倫出來
然後為百姓祝福
為什麼說這裡是高潮
在這裡才看到
耶和華的榮光
向全體的百姓去顯現
有火降臨
然後燒毀了
焚燒了這些祭物
全體百姓一起見到的時候
就面服於地來歡呼喝采
這是最高潮最climax的時候
神的榮光降臨
是怎樣降臨
《詩篇》133篇
弟兄姊妹合一
一起去想去敬拜的時候
就見到上帝的榮光彰顯出來
第三節又好比
黑門的金爐降災石安山
在那裡有耶和華所命定的福
就是永遠的生命
黑門山是以色列最高最高的山峰
九千多呎
有另一個別名叫做白頭山
我們老了的
有些更加年長的人
就叫白頭了
為什麼呢
為什麼叫白頭山
因為是長年積雪的
在這個地方長年積雪
就是很多時候
南風吹下來的時候
就可以滋潤整個的以色列地
特別每年夏季的時候
四月到九月初的時候
最炎熱的夏日
最乾旱的夏日的時候
那些農作物
因為在四月到九月的時候
是不會有雨的
既然沒有雨
那些農作物就很容易死
很容易會枯乾
會渴死
除非有朝早
天矇江
你有沒有試過晨運天矇江的時候
出過去後一
一陣的薄霧
那些就叫做甘露
那些甘露是從哪裡來的
最重要的地方就是在黑門山吹下來
滋潤石安野老山
聖文集體敬拜
原來就是經歷到
在夏天乾旱的時候
生命的降臨
永生
這個也是我們的問題
我們說信耶穌
我們就有永生
這個就像個人主義
我信了
我就有永生
OK了
詩篇133
整個聖文在一起的時候
才經歷到有永生
耶和華所命名的福就是永遠的生命
才能夠經歷到上帝所給的永生
一起敬拜的時候
才可以見到
原來這個是神聖的時候
這個是享受永生的時候
你今天來到敬拜
我想我們也要問一問我們的問題
到底我們的期望是什麼
Right?
這個期望就很直接的去影響
到底我們拿些什麼走
很多時候都是聽一下演講的講員講得好不好
講得好就給他五顆星
講得不好就不要了
這個都是期望的一部分
但真正詩篇133講的期望是什麼
就是你要知道這個時候
敬拜的時候
是一個神聖的時刻
這個時候
是一個永生的時刻
你只能夠經歷永生
Fullness
滿足地能夠經歷到什麼叫做Eternal Life
Eternity
能夠一起去見到大家
去到聚集的時候
詩篇133就是
這看為好
和Sacred 是Holy
我最近在英文堂講的一個系列是《思路信經》
我自己以前也沒有留意過
《思路信經》差不多有2000年的一個傳統
教會裡面所應信的這些條目
大概有12條
我最近才留意到原來有兩條
足足有兩條
12條很短的條目
就是我信上帝創造天地萬物主
我信基督等等
我信聖靈
原來兩條的條目
都是和Community有關
我信聖而公之教會
聖徒相同
兩個的Article
聖而公的教會
英文有時候翻譯做Catholic Church
I believe in the Holy Catholic Church
Catholic Church不是說到羅馬天主教
因為Catholic這個字是大公的意思
就是說是超越時空
超越世代
超越地理的
我信聖而公之教會
就是說當我們聚集的時候
我們相信上帝是我們的宗教
是一個Sacred的Gathering
是一個Eternal
Eternity
Taste of Eternity的Gathering
我信聖而公之教會
我信聖徒相同
Communion of Saints
被耶穌基督所拯救的人
我們就能夠成為
有一種特別的Relationship
特別的關係
詩篇133篇
弟兄姊妹
一齊來敬拜
是一個何等善 何等美的事
在上帝眼中
無論你怎麼看
在上帝眼中是一件Good thing
Pleasant thing
我們現在有的大祭司
當然不是阿倫
因為他所預表的就是耶穌基督
獻上完美的祭
我們的主耶穌基督
已經是最完美的大祭司
帶領我們能夠來到上帝的面前
信了耶穌的我們成為上帝的子民
在基督裏面就是一個真的耶路撒冷
在基督裏面就能夠與上帝遇見
但這個絕對不是一個個人
孤立的人
能夠享受的
只有教會能夠聚集在一起的時候
才能夠見到上帝的榮光
在我們中間
求主去調教一下我們的預期
我們的Expectations
如果你來到教會去敬拜的時候
你不單只需要身心靈準備
當然
但我想問你
問清楚到底你自己的問題是什麼
到底你想得到什麼
我每次來教會崇拜的時候
無論是這個教會
或者我去第二個教會
我自己都調教一下我的Expectations
我自己的預期
我的預期
是我希望能夠在這裏侍奉上帝
我希望能夠在這裏經歷到永生
詩篇133
作為一個鼓勵
我們同心得道祈禱
主我們多謝祢
因為祢的恩典
祢將我們構成一個屬靈的家庭
主我們成會教會
就是祢自己榮光能夠降臨的地方
當我們來到聚集
在基督裏面來到聚集
我們就享受到
上帝祢自己所命定的福
永遠的生命
主我們感恩讚祢
因為這個敬拜
我們每一個主日的敬拜
我們實在可以這樣經歷
求祢自己聖靈來提醒
幫助我們
見到弟兄姊妹的時候
我們一齊同心來到敬拜的時候
我們要見到的是祢的同眾
要享受到的就是祢自己的同眾
主我們感恩
我們待會下午都會有一個家事大會
都是詩篇133篇裏面所講的
弟兄姊妹能夠同住
一起關心教會
為教會禱告
主我們感恩
我們能夠有這樣的機會
求祢都祝福每一個本地教會的家庭
讓弟兄姊妹同心來到聚集的時候
祢自己的榮光能夠彰顯出來