上星期Mark Sir帶大家去耶路撒冷大衛城的希西加隧道
今天我帶大家上水面
重返地球
去看羅馬書十二章三至八節
是羅馬書系列第二講
生命的刺
講述靈的恩賜
先找書吧
上次跟大家講羅馬書十二章一至二節
生命的制
保羅以神的慈悲勸勉弟兄姊妹
將原本已經死的身體
因為耶穌的犧牲
活過來的生命立志獻上
如此是奉乃是理所當然
因為這是反映人真正明白福音
全心感謝最理所當然
合乎情理的回應
基督徒要小心
不要讓這個時代去塑造我們的生命
求聖靈幫助我們心意根深而變化
有淑齡的眼光去明白神的心意
成就神的旨意
今天我們繼續羅馬書十二章一至二節
接下來的三至八節主題
生命的刺恩賜
我們不如先一起去讀這個經文一次
羅馬書十二章三至八節
我憑著我所賜我的恩對你們每一位說
不要把自己看得太高
要照著神所分給各人的信心來衡量
看得合乎中度
正如我們一個身子上有好些肢體
肢體也不都有一樣的用處
這樣我們許多人在基督裡是一個身體
互相聯絡作肢體
按著所得的恩典
我們各有不同的恩賜
或說預言
要按著信心的程度說預言
或服事的
要專一服事
或教導的
要專一教導
或勸勉的
要專一勸勉
施捨的
要誠實
自理的
要殷勤
憐憫人的
要樂意
我們先低頭祈禱
親愛的主我們的神
聖經都是你所默示與教訓
督責
使人歸正
教導人學義
求你的話語帶領人走要走的路
知道我們走歪了
走回一條對的路
引導我們不會再走錯
你似因讓跟隨你的人
生命建基在你的話語上
祈禱交托
奉主耶穌基督的聖名祈求
阿們
羅馬書十二章三節
那裡這樣說
我憑著所賜我的恩
對你們每一位說
不要把自己看得過高
要照著神所分給各人的信心來衡量
看得合乎忠道
前幾年我回香港
在我住的地方
我特意去了樓下的街市
去買兩條藤條
其實藤條對我來說都挺有感情的
陪了我很多年
我有規定的
那條藤條要粗粗的
如果你去過市場買藤條
你知道有些是彎的
我找的是要直的
我盡量找一條粗粗的要直的
最好藤條尾那裡
有條膠索帶
方便我把它掛起
打者愛也
想當年被人打的時候
打我那位仁兄說
我也是為你好
因為愛錫你才打你
我在寫講章的時候
我想起藤條背後的愛
曲調雖異 功妙雖同
第三節這裡
保羅的教導勸勉
教會裡面屬靈恩賜
配搭之前
要先提到
人要藉著自己所得著的恩典
然後才講之後那幾節經文
先打好底
起樓打好樁
然後才一層一層地砌上去
記得《羅馬書》十二章一開始
第一節提到保羅是以神的慈悲
而這裡是講藉著神的恩典
作出勸勉教導
根據神學家John Piper的解釋
恩典是在講神對罪人的良善
而恩賜 憐憫
是在講神對受苦的人
受苦的人的良善
憑著我所賜的恩
保羅根據《使徒行傳九章》記載
他是一個迫害基督徒的法利賽人
在大馬色路上遇見耶穌
得蒙恩典
神既往不咎呼召他跟隨
神既往不咎叫保羅這個罪人
時時存著感恩的心
轉化成一個活著不再是我
乃是基督在我裡面活著的門徒
在羅馬書12章3至8節的第三節一開節
提到他所承受的恩典
就是要提醒信徒要像他一樣
先要記得你今時今日所有的事
包括你的恩賜
都是神所賜的
這個認知驅使人
將自己放在一個正確的位置
最近我們教會有一個茶經
婦女茶經叫做
正正經經茶茶經
打屁股我竟然說不出來
我們每一次茶考的時候
我們都會至少讀三個不同的版本
今天我也很想和你們讀兩個不同的版本
《新漢語聖經》羅馬書12章3節
我藉著神賜我的恩典
對你們各人說
不要對自己評價過高
超過所應有的評價
都要按著神量給各人的信心
忠肯地評價自己
不如問問我們的同學
這裡有哪一個生字是重複出現的
評價
不要對自己評價過高
超過所應有的評價
忠肯地評價自己
再看多一個版本
英文的
《新美國標準》
我藉著神賜的恩典
對你們各人說
不要對自己評價過高
超過所應有的評價
不如問問我們的同學
在這篇文章中
我們有幾個不同的版本
我們會用三個不同的版本
來評價自己
十二章四至五節
正如我們一個身子
尚有好些肢體
肢體也不都有一樣的用處
且讓我們許多人
在基督裡是一個身體
互相聯絡
作肢體
我想這段經文
大家都很熟悉
甚至沒有這個概念
在教會裡
教會是一個整體
一個身體
我們每個人的不同部分
是肢體
要知道這段經文的背景
當時的信徒有很大很大的分歧
例如可不可以吃祭物
守節旗
而在這個群體裡
亦有很多是外邦人
是大多數
我們可以利用當時在羅馬
很流行的言詞
去比喻教會肢體和身體
身體是應該互相配搭
不是互相攻擊
我們再看另一段經文
哥林多前書十二章十二節至二十七節
就如身體是一個
卻有許多肢體
身體的肢體雖多
仍是一個身體
基督也是這樣
無論是猶太人是希臘人
是遺老的是自主的
都從一位聖靈受洗成了一個身體
並且共享這位聖靈
身體原不只是一個肢體
而是許多肢體
例如腳說我不是手
所以不屬於身體
他不能因此就不屬於身體
例如耳朵說我不是眼睛
所以不屬於身體
他也不能因此就不屬於身體
假如全身是眼睛
慶覺在哪裡呢
假如全身是耳朵
嗅覺在哪裡呢
但現在神隨著自己的意思
把肢體一一安置在身體上了
假如全都是一個肢體
身體在哪裡呢
但現在肢體雖多
身體還是一個
眼睛不能對手說我用不著你
頭也不能對腳說我用不著你
不但如此
身上的肢體人以為軟弱的
更是不可缺少的
身上的肢體
我們認為不體面的
越發給他加上體面
我們不雅觀的
越發裝飾得雅觀
我們雅觀的肢體自然用不著裝飾
但神配搭這身子
把加倍的體面給那有缺陷的肢體
免得身體不協調
總要肢體彼此相顧
假如一個肢體受苦
所有的肢體就一同受苦
假如一個肢體得榮光
所有的肢體都一同快樂
你們是基督的身體
並且各自都是肢體
都從一位聖靈受洗
成了一個身體
並且共享這位聖靈
身體原不只是一個肢體
而是許多肢體
並且各自都是肢體
保羅用這個比喻去強調
一群信徒為了共同利益
需要共同努力的必要性
攀石專家Tommy Cogwell和Kevin Georgeson
在2015年用了19天
成功徒手攀爬全世界最困難的優山美地
Yosemite National Park裏面
有一個Captain
裏面的Don War
如果你們有機會去過加州
去過這個地方
我想你們知道我在說哪裏
我看了他們的紀錄片
其中一幕令我印象很深刻
就是Kevin用了6天
這個就是Kevin
多次嘗試都過不了
難度5.14D grade的Pitch 15
還有32個Pitch
我想我形容的Pitch好像是32個點
如果你玩攀石
或者你會知道我說甚麼
相對他的拍檔Tommy
不單止過了Pitch 15
他還要16、17、18
這樣一天一天向山頂進發
多次又多次的失敗
令Kevin很沮喪
甚至懷疑他自己的能力
他知道自己可能在拖累Tommy
另一邊Tommy雖然一個Pitch一個Pitch
可以繼續上去
但當他知道原來Kevin還在15那裏
不斷掙扎的時候
他都很不好受
在這6天裏面
很多人都勸Tommy
他說很明顯你的技術
比起Kevin好很多
他說不如你自己繼續上去
去完成這個壯舉
不要再等他了
長話短說
最後Tommy沒有因為他的技術比較強
旁邊的人告訴他
他比起Kevin更有能力去攻頂
冒著他可能不能成為這個壯舉的結果
回到Kevin身邊為他打氣
結果前後6天
你試想想,困在這塊石的這個位置6天
才成功過了這個Pitch 15
最後他們能夠一起完成
徒手攀爬這個L-Captain Don Wall的壯舉
一直看這個紀錄片的時候
我一直在想
若果教會裏面的弟兄姊妹
都有Tommy和Kevin的團隊精神
我們一起去為神的國去努力
我們互相扶持前進
當我們其中一個遇上低潮的時候
強一些過一個願意放下自己的利益
陪伴、鼓勵弱一些的那方
不離不棄和他們一起同行
教會又怎會不是一個很吸引的地方
能夠成為一個彰顯神的地方
基督女士一個身體
互相聯絡、作肢體
弟兄姊妹的相處
特別很多時候我們一起侍奉
因為我們不同的性格
處事的態度
甚至是說話的態度
競爭
我們普遍都不願意承認自己的驕傲
完全掩蓋了保羅在第三節所提到的
我們每一個人都是一樣
我們都是蒙受了神恩典的罪人
侍奉的時候
其實重點並不是你喜不喜歡對方
而是你看不看到神要藉著我們的不同
因為他的關係
我們有同一個目標
所以我們可以一起同工
彰顯救恩的大能
成就神的旨意
就像我剛才所說
我們大家都很熟悉教會是一個整體
一個身體的概念
很清楚我們身體裡的不同部分
肢體
但很多時候聖經的道理
我們真的只有一個肢
我們都不願意對付自己
因為實際上
今天活著的仍然是我
仍然是我在我裡面活著
其實我們會不會和當日保羅所怨恨的那群信徒分別不大呢
十二章六至八節
按著所得的恩典
我們各有不同的恩慈或說預言
要按著信心的程度說預言
或服事的要專一服事
或教導的要專一教導
或勸勉的要專一勸勉
施捨的要誠實
自理的要殷勤
憐憫人的要樂意
來到十二章六至八節
保羅就更加提到七個恩慈如何運用
或說預言是傳遞信息的恩慈
能夠鼓勵、造就、安慰教會
並且能夠對不認識神的人介紹認識神
遵而敬拜神
先知說預言這個恩慈
很容易令人想起微卜先知
但其實真正的意思是說一個傳遞信息的人
一個messenger
傳遞的信息裡面可能涉及將來的事情
讓神的群體可以根據這些知識
指導教會的使命
或服事的
服事基本上是指充當為人執行任務的中間人或傳遞人
在四福音和使徒行傳當中
事工服事經常是指為他人準備或提供膳食的人
我想一說的時候
大家馬上想起我們教會有一隊軍隊
時時提供我們很多美食
教導的在某種意義上
其實所有信徒我們都應該互相教導
但另一個角度來說
並非所有人都是老師
而保羅這裡更加是說一個專業的角色
當保羅說上帝賦予他們傳道的能力的時候
有教導恩慈的人
就應該在傳講神的服事裡面
使用這種能力
賦予神給他們的恩慈
說「勸勉的勸勉」是說
擔任鼓勵、安慰、勸勉弟兄姊妹
在某種情況下如何表現
在生活中或甚至獨習
施捨的
施予、分享
這個動詞不單是意味著要幫忙
更加是分享訊息、智慧、贈送禮物
或分享物資和金錢
也可以是分享福音
當中有慷慨、真誠的意思
「自理的」
「自理領導」是要謹慎地從事教導和祝福的活動
要關心他人的利益
最後一個「憐憫人的」回到前面的論點
所有信徒都是上帝憐憫的對象
這意味著我們要學習和敵人和好
鑒於保祿在前面論證所提到憐憫的概念
很難避免我們思想憐憫這個恩賜時
是上帝給我們每一個信徒的禮物
因此我們也要同樣去實踐憐憫別人的恩賜
保祿在這六節經文中解釋了七個不同的恩賜
當中「服侍、教導、勸勉」都在說要專一
要專一服侍、專一教導、專一勸勉
意思是在這些服侍中我們要專注
實事求是,不要加鹽加醋
「施捨」要誠實
是在說贈送、分享的時候
我們不僅要慷慨,也要真誠
要動機單純
我想起我生命中有些人
每當他們幫別人或施與的時候
他們真的不要求任何回報
我很羨慕他們的心
因為坦白說,我自己做不到
我留意自己的時候
我發覺我對別人好的時候
其實我也希望別人稱讚我
希望有回報
但當我思想這個恩賜的時候
我就在想,雖然我是這樣
但不代表我要停下來
我和我老公說笑
至少我找一些我覺得他會回報
或多謝我的人去做
去實踐這個恩賜
不要就這樣停下來
「自理的要殷勤」
是在說做領導的要謹慎
要顧及其他人,要勤力
憐憫別人的要樂意
就是在說我們苦咒其他人的時候
不僅要樂意
是要帶著很歡喜快樂的心情
甚至做完之後
不要到處唱,或埋怨
三節經文,七個恩賜
保羅是否要在這裡
要我們搞清楚我們有哪一個恩賜
然後我們就各就位,對號入座
這就叫做互相聯絡作肢體
建立基督的身體
和你們分享一個我自己的個人見證
2008年,第一次去中山短孫
我在福音隊裡面負責敬拜隊
去之前的三年,我已經沒有大敬拜
因為我媽媽去世之後
我是處於一個情緒很低潮的地方
我覺得我暫時要停下所有的侍奉
總之要休息
當牧師找我去帶隊的時候
其實我是很不願意的
但又覺得沒得選擇
那我繼續去
我們的敬拜隊是由四個不同教會的弟兄姊妹組成
第一次會面的時候
牧師就介紹我認識和我一起大敬拜的一位姊妹
她走進來的時候,黑衣黑褲,沒有笑容
我當時在想,怎麼這麼不友善
之後去中山之前,我們有多次的練習
每次的練習都一點都不合適
這件事從來沒有發生過
我每次和別人練敬拜
我覺得很容易,大家很有chemistry
但不知為何總是和他不合適
但我當時心想
大家都去不同的教會
將來都沒什麼機會見
省下連朋友都不用做
算了,去完短孫就算了
幾個月之後,我們終於去了中山
去到一個農村,第一場敬拜
聚會三個小時前,已經開始有些村民來到
我當時很驚訝
你知道北美不遲到都很happy
三個小時前坐在下面看聖經和看聖詩
我當時已經覺得很感動
時間到了,音樂一起進入敬拜
無神神,我們整隊team的chemistry很棒
真的很棒,很合適
村民手舞足動
音其實未必合適
我們也有些外省人在當中
我們當中有些是廣東話歌
他們也不懂唱
看到他們左右擺拍子也不對
但這個敬拜卻是我多年來第一次被匯中敬拜的心
反過來引領我大敬拜的一個敬拜
當我很享受這個敬拜的時候
同時我聽到神跟我說話
祂跟我說
不是你想不想大敬拜
不是你喜不喜歡你隔壁的那位姊妹
因為it was never about you
我只需要你將屬於我的人帶到我的面前
就在那一刻,我突然間很清楚知道自己的位置
我們那次大敬拜,不單是坐滿了人
整個教會是站滿了人
唱到站在村口的人都聽得到
聲音大得整個教會震動
之後七場的敬拜我們都很合適
那一年的報道會,我們做的報道工作有百多二百人信主
之後有機會我再跟這個姊妹坐下來一起分享的時候
很奇妙
原來同一時間,神跟她說了同一番話
原來我們各自都以為之後大家都不會做朋友
想不到神在那個時候跟她說了同一番話
再說一個笑話給你們聽
一年之後我們再回到教會大敬拜
教會有兩層
上面沒有人站著,下面更爆
原來那個教會是危樓
所以我們唱歌的時候震動是真的
是真的震動
他們說過兩年我們應該拆了
感謝神
這個經歷從此扭轉了我大敬拜
侍奉的態度
羅馬書十二章三節
我藉著神賜我的恩典對你們各人說
不要對自己評價過高
超過所應有的評價
都要按著神量給各人的信心
忠肯地評價自己
羅馬書十二章三至八節
若果沒有了第三節
就真的好像保羅只是叫人清楚知道自己的恩賜
然後對號入座
以至侍奉能夠事半功倍
建立基督的身體
但是因為第三節
重點不是只是鼓勵你找到自己的恩賜
然後運用恩賜建立身體
因為建立基督的身體
運用恩賜的前設
是說人要學孝主耶穌基督去謙卑自己
放下自己
信徒和基督復活的生命緊密相連
而主基督耶穌服侍的榜樣
其實你想一想
從來都不是在說他喜不喜歡
甚至他面對著被遺棄
肉身受苦
甚至不是在想千萬不要這麼辛苦去考量
他只是專注他父神託付給他的使命
去謙卑自己
取了奴僕的形象去完成託付
恩賜服侍也不是在說教會很需要幫忙
請你回來看看你有什麼適合做的
我感恩在2008年這個短宣的時候
神要我明白我的恩賜
我的服侍
是要將我破壞了服侍的一些想法放下
定徵在耶穌的榜樣裡謙卑下來
和弟兄姊妹一起去同工
因為當我這樣做的時候
我就能夠看到神的大能
我也能看到屬於神的人回到神的面前
我們一起去蒙受神的恩典
生命的詞
求主更新我們的心
我們對付自己的驕傲
在祂的恩典裡
我們時時都存著一個感恩的心
察驗神的心意
我們各按其職
我們一起努力
互補長短
建立基督的身體
被祝福見證神的大能
我們一起低頭祈禱
主感謝讚美你的心恩
願意每一個跟隨你的人
藉著運用他們的恩賜
為你建立
更認識你
好像剛才的詩歌那樣說
我們向著前方
我們擁抱使命
將福音廣傳出去
祈禱奉主耶穌
基督的聖名祈求
阿們
完主的平台