我們來到浩劫重生的第八次最後一次
今次我們仍然是看舊約的先知書
我們看一本書叫做耶利米書
這裡記載一個叫做耶利米的人
他做先知的時候的經歷
他的講道
他的侍奉的生涯
耶利米有另一個綽號叫做淚眼先知
哭泣的先知
weeping prophet
為什麼呢?因為他是眼見
他自己的國民不肯悔改
不肯聽上帝的話
最後淪陷亡國
耶利米身處的時代就是一個國破家亡的時候
甚至當時整個近東的世界
國際的關係
都處於一個天下大亂的當中
時勢有多艱難我們可以想象
同樣我們今天面對的世界
我們面對很多不安動盪
或者可以從耶利米書得到一些啟迪
耶利米書很長的
我們主要可以分成兩大段
第一段就是耶利米對自己的人民的說話
第一至第25章
就是警告他們要他們悔改
如果他們不悔改
上帝的審判就會淪落
26至45章
就是講一些故事
就是耶利米侍奉的時候
猶大的國民
特別是一些君王
不肯聽上帝的話
最終引致上帝的審判
第二大段就是46章開始
耶利米這裡的矛頭
由自己的國民指向周圍的列國
一個一個的城邦列國
來發語言攻擊他們
46章第一節
又說論列國的話
臨到先知耶利米
於是由埃及開始講
到菲利士人
摩亞
阿門
以東國
大馬士革
基達和夏索
這些是當時沙漠裡面的遊牧民族
以蘭
這些外國的列國
通通會被巴比倫軍所滅
但最後50至51章
連巴比倫帝國都會傾覆
神也會審判
最後52章有一個副錄
就是講到上帝沒有忘記他自己的子民
就是第二大段
我們想多花一點時間
耶利米這裡想講什麼呢?
就是上帝也會審判這些列國
我們自然就會引起一個問題
我們就會問
先知針對自己本國的內政
這個很自然
但為什麼會針對外邦的政權呢?
神和外邦之間有什麼關係呢?
其實你看看不同的先知書
你也會發現
這些先知
很多時候都會發聲針對外邦的政權
外邦的國家
以塞亞書13至23章
以西傑書25至32章
都是發預言來攻擊周圍的鄰邦
周圍的列國
連一些所謂的小先知書
一些比較短的先知書
亞摩斯
沃巴底亞
拿紅書
都是針對這些列邦的政權
我們不需要去想像
這些先知一定要周遊列國
去到不同外邦的國家做大事
當然有這樣的可能
但是主要這些論列國的預言
其實最終是要告訴神的子民
告訴他們一些很重要的信息
但是有些什麼要點呢?
第一
就是這裡想點出一種
舊約聖經裡面
很重要的神號
就是神是地上萬國的主
在近東的世界裡面
人想起神明的時候
就會想起一些地域性的神明
因為只會在他們自己的地方
這些神明才有主權
但是呢
在舊約的聖經裡面
那個神學
就是說耶和華上帝
不僅是一個地區裡面的神明
不僅僅是猶大國耶路撒冷作王
他是全地的君主
所以耶和華當然和以色列民
是有特別的關係
這個沒錯
但是因為神是全地的主
所以他會向列國
向列邦來問責
我們看一些例子
46章第二至第六節
論到關乎埃及王
法魯尼戈的軍隊
這軍隊安營在
幽法拉底河邊的加基米市
是巴比倫王利布格尼撒在猶大王
約西亞的兒子約瓦敬
第四年所打敗的
你們要預備大小盾牌
往前上陣
你們套上車騎上馬
我為何看見他們
埃及的軍隊驚慌轉身退後呢
他們的勇士打敗了
急忙逃跑
驚嚇四圍都有
這是耶和華說的
他們在北方幽法拉底河邊
半跌瀑島
這是耶和華的預言來攻擊埃及帝國
當時的歷史背景是怎樣的
埃及帝國和亞述帝國已經在式微
兩軍想聯盟阻止巴比倫軍隊往西擴張
結果埃及的軍隊
上到一個地方叫加基米市
在公元前605年
打了一場很大的戰役
這場戰役在近東歷史中非常決定性
戰果是巴比倫軍隊大勝埃及
耶利米的預言說
耶和華早已有說過
不單止如此
巴比倫帝國也會繼續南下入侵埃及
46章第13節
耶和華對先知耶利米所說的話
論到巴比倫王利布格尼撒攻擊埃及帝國
住在埃及的人民要預備老去時所用的物件
因為拿忽這個大京城必成方牆
且被銷毀
無人居住
埃及是肥美的母牛都
但出於北方的毀壞
內都了內都了
其中僱傭的士兵
好像圈內的肥牛都
他們轉身逃跑
站立不住
因為遭難的日子
追討的日子
耶和華審判的日子
已經臨到
這裡說到上帝率領巴比倫軍隊
來審判埃及
在耶利米書中有一個情節
就是猶大人擄掠了耶利米
想帶他逃去埃及
猶大人以為只要我們逃難到埃及
我們就能逃離巴比倫帝國的五字山
神的審判就不會臨到我們
耶利米對他們說
沒有用的
因為上帝是無所不在
上帝是全地的主
繼續在第47章
巴比倫軍隊繼續南下的時候
耶利米又預言到
另外一個城邦淪陷
就是菲利士地
考古人員
在菲利士地其中一個城市
叫做阿什基倫
發掘了很多年
在巴比倫時期的土層
發現了當時滅城的跡象
找到火燒的灰燼
這些完整的瓦器被打爛
埋沒在灰燼裏面
亦發現一個很完整的人骨
在瓦瓶的旁邊好像在避難
但其實這些灰燼
這些毀壞的跡象
都是巴比倫軍隊進行毀滅的冰山的一個
第47章第4至5節
論到菲利士地
他說
加薩要成為降屠
平原裏所成的阿什基倫
要歸於無尤
但上帝是公義
最後
連巴比倫帝國
是上帝審判的工具
都會受審判
(音樂)
你留意耶利米蘇整段
講到列國的預言
你放在地圖上再看的時候
其實他是在說
由西而向東
所講的列國的預言
是包括整個世界
整個近東
連最遠的伊蘭國
是巴比倫東邊的
在猶太國是以東500多英里
是和猶太國沒有什麼瓜葛的
都在上帝列國的預言當中
整段論列國的預言裏面
第一個針對的國家
就是埃及
最後針對的是巴比倫
兩個是當時世界裏超級大國
super powers
中間是一些小國和城邦
意思是說
沒有一個強國
可以強到超越上帝的王權
也沒有一個小國
是小到上帝視而不見
耶利米說到天下政局大亂的時候
猶太國就正正夾在中間
在兩個大的super power的中間
如果你身處
可能在香港、台灣
一些類似地理政治的環境當中
你可能看經文的時候
你會有相同感受
可能會在一些大的super power
國力的中間
帶來很多不安、混亂
如何算?
上帝藉著耶利米所說的話
對他自己的子民說
神說我是萬國的主宰
46章第18節
他說君王
名為萬君子耶和華的說話
他發出這些烈國的預言
最終是告訴神的子民
告訴你和我
你要去投靠耶和華
你要去投靠全地的真正主宰
上帝說我會保守你
但你不可以三心兩意
(上帝說我會保守你)
這些攻擊烈國的預言
第一件事告訴我們
當然上帝才是地上萬國的主宰
是我們唯一的依靠
第二方面
也很清晰地告訴我們
上帝會向烈國
甚至是外邦的國家問責
為什麼?
其中一個最明顯的原因
就是這些烈國曾經在
以色列人身上
在神的子民身上行惡
巴比倫帝國就是其中一個最明顯的例子
上帝雖然興起巴比倫
作為他審判的工具
但是上帝依然在這個
邪惡的人民裏面
他會報復 會去審判
耶利米蘇51章第24節
耶和華說
我必在你們眼前報復
巴比倫人 迦勒底居民
在錫安所行的諸惡
35節 錫安的居民說
巴比倫以強暴待我
願這罪歸給他
所以耶和華如此說
我會為你申冤
我必定會為你報仇
巴比倫必成為亂雞野狗的主主
背後有一個預節
就是上帝和他的子民的關係
如果有人鬥上帝的子民
上帝一定會按時審判出手
撒加利亞書2章8節
表露無遺張這個關係
萬君子耶和華說
在顯出榮耀之後
差遣我去懲罰那擄掠你們的列國
我你們的就是我他眼中的同人
即是說鬥上帝子民的
就好像鬥上帝眼中的同人
The apple of the eye
好像有人鬥你眼珠的時候
你就一定會出手
你一定會還擊
上帝說如果這些列國
在我的子民中間做欺凌
犯事、做惡事的話
他一定會按時審判出手
但你綜合這些先知攻擊列國的預言
你就可能會引起另一個問題
就是說這些外邦國家
有一些沒有錯
是直接得罪上帝的子民
去到得罪猶大國
所以上帝就審判他們
但也有其他的列國
是和猶大國沒有直接關係
那為什麼上帝又要去審判他們呢?
我們可能在《耳塞亞書》第24章
有些答案
《耳塞亞書》第24章第五節
地被其上的居民污衊
因為他們犯了律法
廢了律例
背了永約
這裏上文也說了一大堆
攻擊列國的預言
上帝就擊打這些外邦國家
因為這些列國
什麼原因?
他們背了永約
你越看越奇怪
神和這些外邦國家
什麼時候有過約呢?
上帝和以色列人有過約
這是理所當然的
我們叫它西乃
摩西之約
Mosaic Covenant
或者之前的阿拉罕之約
之後的大衛之約
其實三約都是同樣指
同一個神和祂子民之間的關係
只不過在聖經歷史裏有不同的演進
最後當然實現在耶穌基督身上
以色列人和神之間有納約
我們很清楚
納了約也不是免死金牌
不可以任意放蕩
因為約永遠都是有兩者
一起建立的關係
近東的盟約也是這樣
一定要兩者一起忠於盟約
上帝告訴以色列人
你忠於我的約就有祝福
你背約的話一定會有審判有酒俗
以色列人當然是離棄上帝
拜偶像
行不宜
甚至殺真的才知道
流無辜人的血
泯滅上帝的地方
上帝警告一次又一次
不肯悔改
結果當然就是有審判流亡
但是以塞瓦在這裏
告訴我們這些外邦的政權
背了神的永約
Eternal Covenant
這個字很特別
因為舊約另一處地方提到
Eternal Covenant
就是創世紀第九章
這裏我們曾經提過
在洪水的浩劫
洪水之後
神跟新的人類
諾亞就是代表
跟他重新立約
跟大地立約
這個叫做彩虹之約
我們經常想起彩虹之約的時候
我們就想得很浪漫
上帝有一個彩虹之約
就永遠不會再審判
到底事實是不是這樣
既然提到約的時候
就一定有兩方面
你再看創世紀第九章
你會發現近東條約所用的字眼和條文
九章第七節
你們要生養眾多
在地上昌盛繁茂
As for you
那個強調的地方是
是你們
正如神跟第一個人類亞當是代表
跟他立約
你們要好好管大地
現在跟第二個人類
新的人類諾亞是代表
跟他立約
As for you
你要做的責任就是要好好管理大地
從九到十節
上帝對諾亞和他的兒子說
我與你們和你們的後裔立約
並且跟一切的活物大地來立約
你見不見到有兩個的parties
有兩方面一起進入這個永約
近東的條約是講到兩方面的責任
如果你看看神跟阿巴拉罕立的約
都是同樣有這樣的字眼
創世紀第十七章第四和第九節
他說我與你阿巴蘭立約
要你作多國之父
As for me
第九節
你阿巴蘭
你的後裔
世世代代要遵守我的約
As for you
我和你進入這個關係
神有他的責任
人同樣有他的責任
創世紀第九章說到
整體的人類的責任就是要管理大地
好像第一次創造一樣
要好好管理大地
如果不好好管理大地的話
上帝的審判就會倒台
第九章第六節
凡流人血的
他的血也必被人所流
因為上帝做的
是按照自己的形象去做
這裡提到人類的社會
人類的政權
不能夠流無辜人的血
相反
流人血的
濫殺無辜的
就必被人所流
就是說人類的社會裡面
有相當的克制的制度
去到克制的強暴
一種所謂的司法制度的起初
克制人類的強暴謀殺等等
為什麼特別要提這方面
強調這一點
強暴
你記得為什麼上帝會降洪水嗎?
是因為人類的強暴
六章第十一節
西街在神面前敗壞
地上滿了強暴
就是亂禁殺人
亂禁流人的血
流無辜人的血
人的責任
就是要維繫秩序
神的責任
當然就是在第九章之後說
神說我納若
凡有血氣的
不會再被洪水所滅絕
記號就是採洪
所以說永若
是一個免死金牌
上帝會做他的部分
人類
世俗的社會
世界的政權
人類就要負上他的責任
所以如果你看看這些先知書
攻擊列國的預言
你就會留意到
上帝向他們問責
我們看一些樣本
哈巴谷書第二章十二字
列邦指責巴比律
以人血建城
以罪孽納殷的猶和了
即是他濫殺無辜
建造他們的帝國
建造他們的城市
那洪書第三章
禍災者流人血的城
充滿著荒詐和強暴
搶糧的事總不止
又是指責到外邦
神要審判列國審判外邦
就是他們流人的血
濫殺無辜
不尊重人命
因為人就是神的形象
所以上帝最終要審判列國
最終的原因
就是這些列國自高狂妄
一次又一次
這些先知攻擊列國的預言都提過
四十六章第八節耶利米書
埃及將利羅河漲化
將江河的水翻騰
埃及說什麼呢?
法老說我要將法滿入到一個地步
去掩蓋遍地
我要毀滅城邑和其上的人民
即是埃及是自高自大到一個地步
他說我好像一條河一樣
可以江河一樣掩滅整個的地
然後其他城邑和其他人民
我就可以將他們殺戮
阿摩斯書第二章
另一個樣本
耶利華語之說
摩訝三番四次地犯罪
我必不免去他的刑罰
因為他將以東王的骸骨焚燒成灰
我要降火在摩訝
要燒毀他的宮殿
摩訝必在喧鬧、吶喊、摧國之中死亡
我必會剪除他的審判者
他的君王
其上一切的領袖、一切的殺戮
這是耶和華說的
這裡很明顯
摩訝所犯的罪
是跟以色列無關
因為他得罪的是以東
另一個外邦
將以東王的骸骨挖出來
焚燒成灰
這是神人共憤的事
非常殘暴的事
近東的火葬已經少有
還將骸骨拿出來
然後火燒成灰
成為lime
指的意思可能是將灰燼
那些骨灰
變成了plaster
變成了在房屋上
想抹牆的那些plaster
那些白灰
這是很殘暴、很強暴、很泯滅人性的事
跟以色列人無關
但是上帝說
你背了我的永約
所以我要來審判你
列國因為心高氣傲
因為他們泯滅人性
所以上帝的審判就這樣
或者可能因為錢多
或者因為他們富裕
所以令他們心高氣傲
上帝也會來問責審判
講到摩訶耶利米蘇48章第七節
他說摩訶
你因倚靠自己所做的
以及自己的財寶必被公取
巴比倫帝國也是一樣
富有到一個地步
萬國與他行刃
上帝就來審判問責
51章第十一節
講到巴比倫的末代晚年的時候
耶和華定義攻擊巴比倫
因此是耶和華報仇的日子
就是為自己的奠報仇
你們要樹立大旗
攻擊巴比倫的城牆等等
巴比倫以前的古城
牆的厚度
內牆有21尺厚
外牆有20尺厚
是兩層的牆
幾十尺厚
甚至跨厚度到一個地步
是堅不可摧
城牆甚至有250座城樓保守
所以巴比倫王可以誇口
說沒有東西可以入侵
但是大家知道近東歷史
公元前539年
波斯的軍隊
不費一兵一卒
全城投降
我們看了耶利米當時的政局
那種混亂不安天下大變
也在他的先知書中
抽了一些經文
去講審判列國的預言
我們需要問
到底這些經文和我們今天有什麼關係
先知書請你留意
不是預先寫好的報紙
所以我們不能說
巴比倫是今天的巴格達
所以先知針對當時的政局
就等於針對今天的政局
是兩回事
因為歷史背景不同
當時上帝審判的工作不同
先知書就記載下來
但是先知書不是直接寫給我們21世紀的人
所以我們不能夠回到先知書
我們就說他正在預測今天中東的政局
你說如何去形容
先知書
現代的意思
就不是預測
不是拿著早已寫好的現代報紙去看
而是一個範例
paradigm
不是預測
而是一個paradigm
我們看回耶利米時代
列國行強暴
泯滅人城
不尊重上帝的主權
犯了上帝的榮譽
上帝就要問責
所以巴比倫
一個這麼大的帝國
短短七十年裡就敗亡
今天我們見到這個範例
我們就可能要去到景城
我們就想起今天世界上
有很多不同的列邦
列國
橫行無忌
以為自己的權勢
他就可以做很多不公義的事
行很多強暴
先知書說有一樣東西沒有改變
就是上帝照樣會行審判
上帝會照樣出手
會去行公義
我們所信的
就是這位萬國私行公正的主宰
值得我們去信教
值得我們繼續去宣揚他
我們同心,低頭祈禱
神啊,你是無所不在的上帝
我們今天見到很多的強權
流無辜人的血
見到很多講真理的人
去捍衛公義的人
他們被人收監
被人視為無物
被掌權者誘餌
我們見到很多關心社會
關心城市的人
被禁聖,被抹殺
高高在上的人
視而不見,視若無睹
甚至落井下石
我們見到教會
我們的弟兄姊妹
在不同的地方
在中國大陸
在一些伊斯蘭國家
受盡侮辱
受盡欺壓
在試煉當中
主要我們見到這些不義的事
上帝我們不單單心痛
我們更加無助
面對局勢的動盪
我們在未知之數當中
我們好像被歷史的巨輪所擺佈
但我們深知
你今天同樣的掌權
你是在列國當中
掌權施行審判的公義主宰
主要是為了在監獄中
被強暴,被流放的人
黑眼的德漢賢
這是你對我們的應許
求你讓這些受欺壓的人
見到你的救恩
求你幫助他們
以你為他們的依求
主要你講過
你的國度要來到
被擄的會得釋放
你成為他們的寶藏
神求你成為他們的神
主要是你的國度
你的權力
求你彰顯
在黑暗中讓我們見到光明
見到盼望,見到公義
今天在不安的當中
我們依然來到深信,倚靠你
求你幫助我們
成為一個忠於所有的人
我們今天依然為你發光
在我們的光位上我們要尊重
祈禱奉主耶穌基督的名字