各位好 先跟大家拜個年
我也有兩個小孩的 所以先謝謝大家
新的一年
不知道大家還在想什麼
可能還有新年的氣氛
新一年裡面有什麼計劃等等
所以我也想在這裡有一個新的系列跟大家分享
就是講到教會
講到教會就好像講一個大家庭一樣
如果新年的時候想一下有什麼四字詞語
或者是揮春
跟一家人有關的 有沒有
我想了想也想不到
有什麼揮春
或者是四字詞語是跟一家人有關的
合家平安 OK
我想不到 中文開始差
還有呢
家肥屋潤
嘩 這些真的是
大家吃了很多東西
一團和氣
我也想到一團和氣
真是聰明啊 你們
所以我們想起這些話語的時候
就想起教會其實應該是這樣的
因為聖經裡面怎麼形容教會呢
聖經裡面形容教會是一個家
譬如已忽所書第二章第十九節
他說什麼呢
他說我們信了主的人
在基督裡面的人
就不算是那些所謂的外人
不算是客類
因為我們已經有一個所謂
天國公民的一個身份
屬於某一個國度
屬於某一個國家
這個國家當然就是上頭而來
天上的國家 神的國
就是跟聖徒去同國的
是神家裡面的人
Family of God
God's Family
我們屬於神家裡面的人
所有本地的教會
甚至整個普世的教會
就是一個神家裡面的人
Family of God
所以在新約的時代
保羅 彼得那段時間
他們所有的教會
當然跟我們認識有些不同
本質上一樣
認識有什麼不同呢
就是他們是一些House Church
就是某一個弟兄姊妹
他們的家比較大一點
譬如我們這裡
圍內我們說
誰家裡夠大
我們就去那裡聚會
主日他們就去那裡聚會
這些叫做House Church
所以保羅在這裡這樣說
他說我們作為教會
在基督裡面的人
我們是一個Family
其實是很有意思的
因為這個Setting已經是一個Family
可能在Living Room
在大廳
我們一起坐在一起
就算是一個Family 一個家庭
所以我們在這裡可以去想一想
新的一年
想一想一個比較健康的教會
應該是怎樣的呢
有沒有想過
新的一年應該有一些
新的目標是跟健康有關的
大家是不是
有誰是想減肥的
不用舉手
有 有人舉手
很勇敢
後面很多
工作人員那裡
當然坐在那裡
要減肥
有誰想過的
有的吧
每年都想過我們
每年都想
證明我們下一年又再想過
去到今年已經初一
我知道大家吃了很多東西
應該都是失敗的
不過不要緊
我們繼續不要氣餒
健康的人
或者健康的生命
總是有一些好的習慣要養成
和一些壞習慣要除去
教會其實都是一樣
健康的教會
有一些壞習慣
我們需要去除去
有些新的習慣
好的習慣
我們需要再pick up
懶惰的
我們疏懶了的東西
我們要再pick up
一個健康的基督徒
也是一樣
有一些懶惰的習慣
忘記了
忘記了的東西
我們就要再pick up
有一些好的習慣
我們要再養成
也是一樣
我們作為一個family
作為神的家
我們都需要去想一想
所以為什麼
在我們今天開始
我所說的這個series
是和大家去想一想
怎樣去應用
我們作為一個family
作為一個教會
我們應該要做些什麼
疫情總算過去了
對不對
總算過去了
對於一些人來說
疫情仍然持續
不出街
不敢去見人等等
有時候未必是因為疫情
可能是你需要的疫情
你想有這個疫情
那你可以避免很多其他事情
真的
疫情已經散去了
那要想一想
這個疫情對我們有什麼影響
幾年的時間
全球的疫情
在去年2022年
在英國做了一個研究
說什麼呢
就是說這個疫情
問到底有多少個family
有多少個人
覺得這個疫情
會令到他們家庭的關係
人際關係
有進步的
有改善的
因為疫情而有改善的
你知道調查結果
有多少人認為疫情
是幫到大家的關係
你猜猜有多少
百分之多少
10%也好
三分一
換句話說
三分一這麼多
不是啊
我不知道是不是泰國的錯誤
總之他就說有三分之一
只會有三分之一的人
說疫情是幫到他們的關係
那三分之二是什麼
很可能是令到關係更加差
和張力更加大
換句話說
這裡這麼多人
我們將它分三楷
大家做那個調查
做完調查之後
我們問的問題
同一個問題就是
疫情有沒有令到你的關係
或者家庭的關係
婚姻的關係
是會有改善的
三楷在這裡
怎麼回答
只有一楷說有改善
這裡
然後我們這兩楷就挖著它
我們有沒有教錯
是不是啊
你還可以這麼幸福
No way
所以這是一個很sad的news
想想你自己是不是這樣
第二個問題
這個UK的study
就是說在UK
在英國
最大的那些家庭法律的公司
他們的report
就是他們的報告
去年
就是說離婚率
是增加了多少
猜猜增加了多少
百分之幾多
百分之九十五
哇
很開心
他笑我開心
離婚率增加了百分之九十五
打官司都打到手軟
換句話說
我們用這裡做一個sample
算了
不要說這些
新年快樂
怎樣也好
這個疫情對我們來說
是很大的impact
很大的影響
無論你的工作也好
你的個人的生命也好
甚至家會也好
所以這個時候
我們想去想一想
回到聖經裡面
怎樣去看
關係
怎樣去看教會
我就選了這段聖經來開始
我還沒讀這段聖經的時候
我想問你一個問題
就是當我讀這段聖經
從頭讀到尾的時候
你有什麼感覺
你的feeling是什麼
你聽這段聖經
可能是一段很熟悉的聖經
又或者
如果你當這段聖經
是你第一次聽的
第一次讀的
你有什麼感覺呢
我們開始吧
已忽所書第五章
第二十一節
要傳敬畏基督的心
彼此馴服
作妻子的
你們要馴服自己的丈夫
如同馴服主
因為丈夫是妻子的頭
如同基督是教會的頭
他又是這身體的救主
教會怎樣馴服基督
妻子也要怎樣馴服丈夫
二十五節
作丈夫的
你們要愛自己的妻子
如同基督愛教會
為教會捨己
以水藉著渡把教會洗淨
使他成為聖傑
好獻給自己
作榮耀的教會
毫無玷污咒文等類的缺陷
以示聖傑沒有瑕疵的
二十八節
丈夫也要照樣愛妻子
如同愛自己的身體
愛妻子就是愛自己了
從來沒有人肯護自己的身體
總是保養愛惜
正如基督待教會一樣
因我們是他身體的肢體
三十一節
為這個緣故
人要離開父母與妻子聯合
依人成為一體
這是極大的奧秘
而我是指基督和教會說的
然而你們每個人都要愛妻子
如同愛自己一樣
妻子也要敬重丈夫
讀到這裡
有什麼感覺
我們做個調查
有誰覺得感覺好
感覺好
男人
我看不到女人感覺好
家裡感覺好
That's good
很明白聖經的道理
有誰不是感覺好
不一定感覺不好
可能不是感覺好
讀完聖經
有人嗎
OK
可能有
但不敢舉手
很可能
你覺得不太合聽
因為我們現代人
我們說什麼
平等
Equality
丈夫與妻子應該是平等
應該是平起平坐
大家應該是平等的地位和待遇
這段聖經為什麼不合聽
因為一味叫那個女人去馴服
所以有些人都會這樣
強行來解釋
總之丈夫做什麼
什麼都好
妻子一定要馴服
因為要馴服
所以每件事都要聽話
丈夫叫你洗廁所
你就要洗廁所
你不要去洗爐頭
一定要叫你走左
你不要走右
我們現代人會覺得
甚至有些人會覺得oppressive
好像欺負女人
不知道你有沒有這個感覺
可能會有這個感覺
這個是understandable
好像很古板的一些鼓勵人
盲目的去信從
對不對
我不是講了你心聲嗎
講了你心聲
看聖經應該怎麼看
我經常都這樣說
聖經不是直接寫給我們
這段聖經不是直接寫給我們現代人
他一定是針對當時的處境
去講這番說話
我不是說將聖經框在以前的社會裡面
而是他藉著當時社會所了解的語言也好
或者那些比喻也好
那些說法也好
用那種思想形態
來溝通某一樣東西
那樣東西
上帝要啟示要溝通的
就是藉著當時的處境來溝通出來
然後我們捉到那個精義
那個精義就是橫跨所有時空
我應該這樣看聖經
因為聖經不是直接寫給我們
而是為我們而寫
所以我們看完聖經也是一樣
雖然這段聖經好像很熟
為什麼好像很熟呢
我做過很多婚禮
我覺得那些新人都沒有想清楚
他們覺得Sound good OK
那OK的
有些聖經我們婚禮的時候用
當然要Sound good
難道你婚禮的時候講那些舊約的擊殺經文嗎
你當然找一段比較合聽一點
適合那個處境
所以很多時候婚禮都會用這段聖經
但我想你今天看
就好像第一世紀的婚禮
讀這段聖經
就不是二十一世紀
如果第一世紀的耳朵
去聽這段聖經的時候
會有什麼的分別
和你捉到什麼的
那個是正義
每一個社會都會對某一些家庭的關係
社會裡面人際的關係
有一些的明文也好
非明文也好
的規例
有些可能寫出來
有些可能大家明白的
譬如例子
給個例子
我們華人的文化都是這樣的
特別對男人
或者對女人
諸多要求
華人的傳統文化
女人多些要求還是對男人多些要求
女人
女人要什麼
三從四德 沒錯
男人就三妻四妾
所以是兩回事
華人文化都是這樣
有一些家規
或者有一些的code
我們叫它做social code
去處理和去形容
或者甚至去
限制了
某一些的關係的動態
回到第一世紀
羅馬帝國的社會
有什麼文明
或者非文明的法規
來處理一些家庭的關係
那些我們可以統稱
叫做household code
就是家庭的法規
國有國法
家有家規
家庭的法規
我們叫它家庭的法規
國有國法 家有家規
他們的家規
是怎樣呢
所以我在這裡讀一段文字
不是聖經
是當時
應該是耳熟能詳
在羅馬逛街的時候
在大城市逛街的時候
你會聽到這首歌就會這樣唱
或者有一種這樣的
社會的價值
或者所謂的household code
我不知道你有沒有聽過一個人
叫做亞里士多德
不是竇麗士多德
新年頭你們上了路
亞里士多德
亞里斯多德
當時是一個哲學家
有很多的teaching
有很多的教導
都是深入民心的
亞里士多德說了一句這樣的說話
聽清楚
他說什麼呢
他說說到household management的時候
怎樣管治一個家庭
這樣就分三部分
他說第一部分是什麼呢
就是主人怎樣對僕人的家規
第二部分就是父親怎樣去管治子女的家規
第三部分就是丈夫怎樣對管理
管治妻子的家規
三部分
所以說到
一連串就說到
男人
男人是一個家庭之主
男人是家庭之主
所以他就要管理什麼呢
管理三件事
當時羅馬的家庭
特別大的家庭
就會有三個方面
關係的方面
第一個就是主人和僕人
第二個就是主人和父親
和子女
第三部分就是主人和妻子
換句話說
當時的所謂哲學
當時的價值
這些家規
就是那個男人
就是整個家庭裡面的
sovereign
主人
最高的主人
他有最高的
authority
最高的權威
所以每個人都要聽他的話
不單止這樣
亞里斯多德寫這本書
叫做Politics
政治
他講的政治不是我們今天很限制那種
我們投票那些
政治是講到
整個社會裡面的
order
整個的規律
整個羅馬帝國的規律
就好像一個大的家庭
哪一個是最頂的
就是羅馬帝王
然後羅馬帝王就處理
他下面不同的關係
他就是有特權
有唯一的
大權
如果將這個廣義的
帝國一個
所謂帝國一個家庭
縮小了變成一個家族
一個家庭一個household的時候
都是一樣
你整個的household最高的那個是誰
男士
父親
丈夫就是最大的
甚至當時的
羅馬的
社會就說
男人要好好處理自己的家庭
處理這三個東西
以至整個的
國度整個的帝國
才會有
所謂國安
才會有security
那些叫做pax romana
就是羅馬盛世
羅馬盛世怎樣
可以維持到
就是所有這些人好好處理
自己的household
所以那個男人
就是有這樣的特權
去命令
和去管治在他下面的人
妻子 兒女
僕人
那麼
家庭好的時候
大家就好了
大家就國安了
舒舒服服
可以生活下去
保羅
在二弗所說
講到這些所謂household的relationship的時候
現在聽清楚二弗所說
就是有三個東西
對嗎
第五章第六章
你回去看
講這三個東西
丈夫怎樣管理妻子
父親怎樣管理兒女
然後家裡面的主人
怎樣管理他的僕人
其實就是這三個東西
但是保羅
用一些當事人
一聽是很熟的東西
但是他就
轉他一點
等於一些人
將一首
當時很普遍
一聽就明白的
一聽就懂的一些歌曲
就將它做一個remix
然後聽起來
好像很熟
但是又很陌生
保羅寫一封信
給教會的時候
你就發現原來有一些東西
他做了
是當時的人會覺得很突然
和很詫異
這裡給一個outline給你
第五章第六章
講到這些所謂household management的時候
講這三個東西的時候
保羅做了什麼
我試一下去demonstrate
當時的人
我們回到第一世紀
第一世紀婚禮的時候
讀這段聖經會和我們今天
再聽一段聖經有什麼不同
第一世紀的人
在他們耳中
聽見這些教導的時候
他們會有什麼反應
首先五章二十二節
他們說你們作妻子的
wives
listen
當時大部分第一手的讀者
去聽這段聖經的
應該是男人
男人
聽到牧師在讀
作妻子的
你們凡事要順服等等
男人會怎樣
of course
pritchard
當然叫老婆聽話
但到五章二十五節
講了幾節
講到妻子要做什麼
of course 大家知道
二十五節他說
你們作丈夫的
husbands
listen up
聽清楚我想講什麼
你記得他講什麼
二十五至三十三
很長
聽起來
為什麼燒了我的答案
就是要燒你的答案
二十五至三十三節
講什麼
耶穌作為一個榜樣
他怎樣去管理教會
是為教會
捨身
愛教會愛到一個地步
愛到底
這個就是真正的主
丈夫你怎樣去做
如果你想想
第一世紀的時候
坐在婚禮上
如果我是男人
我真的不舒服
平時我說了算
無端端去到教會的時候
那個牧師保羅
講這樣的東西
燒我的答案
好了這個算了
作丈夫的又要我一樣
又要我那樣
耶穌是主人
然後六章一至三節
好像有小孩在
聽完
兒女要做什麼
要順從父母
如果你是男人
你怎樣聽這段世紀
當然
但是六章四節
就講
父親
listen up
要在主裡面去教養
你的兒女
不要激怒他們
不要令他們煩惱
要去到
愛他們等等
這裡又燒了他的答案
六章五至八節
作僕人的
打工的
你要聽聽話話
要好好地做事
忠心地做事
男人聽起來的時候
of course
六章九節又燒他們的答案
作主人的
為什麼
因為耶穌才是主
你看到保羅
用一些很熟悉的
格式
或者很熟悉的一些說法
來講出在基督裡面
如果耶穌來到家裡
來到教會的時候
他作主的時候
會有很多不同
right
理所當然地
當時的人聽起來
講到household
怎樣去處理關係的時候
當然會講什麼
作妻子的要做什麼
作兒女的要做什麼
怎知道他們在中間就隔了三格
就講到
當時的household裡面
所謂絕對的主宰
你要做什麼
因為耶穌已經到了
所有的
關係都會再重組
reorganize
我記得以前
在
我還沒有傳道之前
就在一間公司
打工的
一間實驗室
在lab裡面工作
我記得
我很不喜歡一個同事
坐在我旁邊
為什麼呢
因為你知道我這個人
我這個人是膽小不偷吃
我很勤力的
那
我也明白美國工作
不可以太快
有時候太快你做了別人的那份
就不太好
但我已經慢了下來
我都很忠心地工作
我就很不喜歡我旁邊的同事
那個同事就是那些
又遲來又早走
然後
天天就在那裡
不工作
我一開始進去的時候
奇怪這個人為什麼可以做這麼多年
然後我發現原來
他的部門的頭銜
是他的親戚
原來是那些三姑六婆
大家在那裡
好來好去
他就不用工作
有一天
上頭老闆
CEO
就辭退了那個部門的主管
就辭退了
第二天就換了一個新的來
那天我回到公司的時候
我就發現那個星期
那個人我很討厭那個同事
他突然間
整個人變了
你不相信有生命改變嗎?真的有
整個人改變了
為什麼?
連坐姿都不同了
平時很懶的
這個叫做重組
因為第二個主來了
你就不要
這麼架勢
耶穌基督來到家庭
來到教會
其實都是一樣
他將那個結構
轉了一面
因為轉了另外一個管理
每一個人
在整個的集會裡面
包括那個主宰
男的
丈夫、父親、主人
他的關係
都完全不同
因為所有的人都會被問責
你不可以再懶
所以你就問
到底耶穌來到的時候
對一個家庭
就算所謂教會
當時的教會就是family church
對他們的關係應該有多大的改變
新的主管到了
就沒有人
可以蹋蹋跳跳
並且這個主宰
是一位愛我們到底的主宰
在當時的家規
家庭的法規裡面
對主宰是沒有什麼要求的
對他的要求就是
他要命令下面的人
他老婆、他的子女、他的工人
耶穌一到了
整件事就會不同
重組過的架構
所有的人都在主的主權底下
就有分別
以往就是左邊那個
男人都大了
現在我們reorganize
就變成怎樣
所有人都在基督之下
每個人都是keep accountable(保持管理)
這個就是一個新的家庭
就是一個以主為至上
基督為至上的教會
這個就是一個健康的家庭
這個就是一個健康
或者合神心意的一個婚姻
我不知道你作為一個人
你的婚姻
你的家庭
會不會有這樣想
需要時刻重組
到底我在基督面前
我是不是一個好的丈夫
不是我太太面前
不是太太面前那麼簡單
我作為一個妻子
是不是在基督面前
是合他心意
我做兒女的
我是不是合上帝的心意
等等我們需要再想一想
怎樣在這個所謂
department再reorganize的底下
重組底下
我應該怎樣去生活
因為討好的最終是誰
基督
問責的是誰
基督 耶穌基督
我不知道你有沒有習慣去聽收音機
有沒有
我都很少的
很多時候開車就會有收音機
有時候收音機已經開了
我記得有一晚
我在教會做一件好事
12點
我就開車回去
開車回去十多分鐘
那個收音機就開了
我很少會選擇什麼台
剛剛那個台
晚上有什麼節目
清談那些
點歌那些節目
那些很肉麻的
我都不是很懷疑
聽著聽著的時候
為什麼懷疑呢
打電話上去
他說
這個男人五十多歲
他打上電台跟那個DJ說
我想點一首歌
給我太太
我們結婚25年
我一直沒有跟她說過道歉
但我今天想藉著這首歌
跟她說道歉
嘩 我開車的時候
差點撞車
很肉麻
但很感動
很感動
是對的
原來這麼久都沒有一句
合心意的話說過
他承認他自己錯
一個男人可以五十多歲
打個電話上去DJ那裡
點一首歌
然後向太太公開道歉
我都未必做得到
重組婚姻的關係
我經常這樣說
在婚姻裡面
丈夫和妻子
是沒有贏或輸的結果
只會有贏或輸
或者雙敗
不會有贏輸的
婚姻裡面
不是我贏你輸
或者你贏我輸
從來不會
要麼兩個一起贏
要麼兩個一起輸
這就是重組
到底我在基督
在耶穌裡面
我是否可以忠心講道
老規矩
某君可能說了算
可能以前是男人
現在可能是男或女
看情況
我們正在去的方向
就是上帝要重組在基督裡面
重組我們所有的關係
無論你是男還是女
我們都是為了耶穌
在基督裡面
我們做一個中心的管家
無論你是做丈夫也好
父親也好
媽媽也好
妻子也好
兒女也好
整個關係都會改變
以前的老規矩可能是
我不想去溝通
新規矩就是基督給我們的榜樣
去溝通 學習去溝通
學習去proactive去溝通
這才是一個合成心意的家庭
以至教會的家庭
都會合成心意
以前可能真的不想聊天
我不知道怎樣去表達
現在我就要學了
因為這是新的order
怎樣去proactive
主動的去了解
然後大家在愛裡面能夠相連
重組
原因就是
我知道
我是問責於
這位愛我的上帝
最近你知道嗎
我女兒回家了
跟我們住
起碼會有一個學期
因為她是教小學的
所以她快要畢業了
所以她就要回來
做一個實習
所以回到city
回到Chicago
她每天早上
就吃兩隻蛋
做早餐
我也是吃兩隻蛋
她吃兩隻蛋
我吃兩隻蛋 不是成績吃蛋那些
我們煎兩隻蛋
她吃兩隻 我吃兩隻
最近
我聽到
你知道蛋很貴嗎
我老婆跟我女兒說
她說女兒
她很喜歡這些protein
她每天吃兩隻蛋
她說有沒有想過
現在的蛋這麼貴
你吃一隻好了
她說這些
是金句
她不是跟我說的
我偷聽聽到
其實我覺得可能是跟我說的
這叫做主動
這叫做active listening
我就
對呀 這些蛋真的很貴
她說完這句之後
我就沒有早上吃蛋
我吃奧妙
我的心想 其實都ok的
我在雪櫃看到蛋
我都不再發育
吃那麼多蛋 這麼貴
真的很慘
蛋這麼貴
有時候吃蛋會便宜一點
不是等到雞年才便宜一點
吐龍舍馬
羊後雞 七年了
我的觀點是
是active listening
是需要大家去理解
需要主動去理解對方的需要
這個家庭 這是婚姻
才會合乘心意
我們去做
重組我們的家庭
婚姻的關係
以致我們的教會
都會成為一個健康的教會
我相信這句說話
當我們教會 我們家庭
無論是young family也好 其他family也好
如果我們家庭是健康的話
教會才會健康
對嗎
Let's work on that
求主幫助我們
我們唱最後一首的回應詩歌
上帝一給我們智慧
夫婦之間的關係
我們和兒女之間的關係
在我們主耶穌的主權底下
我們再重組
讓我們知道
這不是上頭壓下來的命令
因為這位主宰
是愛我們的上帝
我們唱這首詩歌結束
然後我們才祈禱
我們祈禱
祈禱
然後我們才祈禱
《我找到你》 詞:陳零九 曲:陳零九
從你的居所 我找到抱初之窩
在你的國度裡 那句迷路與失去
是你保護我 在你恩典中寄居
是你幫助我 讓我可以跨過重陽深海
從你的聲音 我找到世間歡欣
在你的愛裡 永沒疑惑與唏噓
是你安慰我 驟變的不必去追
是你堅定我 讓我可以不怕紅塗掩蓋
你是我的門石 是我千古的寶藏
最堅固無比山寨 是我力量
我試過在這世逃生 贈我光 賜我熱戀
唯獨你是信神到晚曬
你是我的盤石 是我千古的寶藏
每天長長釋放著 每刻似我的手
在我心靈內 贈我光 賜我熱戀
唯獨你是我神 我上帝
我們同心得禮
主我們再一次歡迎你來到我們中間
在我們教會 在我們家庭 在我們婚姻
在我們個人的生命裡面 你再一次作主
你是我們唯獨的主宰 獨一的神
主讓我們尊你偉大
上帝在我們來到你面前 再重組這個關係的時候
讓我們站在你面前 我們謙卑的
做你的僕人 你所託付我們的
每一個角色 無論是我們自己個人的生命
在教會裡面的弟兄姊妹 團契裡面
跟其他弟兄姊妹的相處
還是自己的家庭 還有他們的婚姻
跟兒女的關係 甚至可能有幾代的關係
主我們都在你面前 知道你是我們唯一的主宰
主讓我們聽見你的聲音 觸摸到你給我們的智慧
讓我們每一方面 我們的管理是忠心的
恩賢的來接受 接受你的管教 接受你的懷念
主讓你自己的道 去提醒我們 去更新我們
叫我們的生命 是一個健康的生命
一個熟悉健康的生命
叫我們的生命 是有著主你給我們的大愛
你給我們的恩念
我們做一個忠心的管教 討你的喜悅
主保守我們眾多的關係裡 讓我們能夠見到上帝你自己的恩念
見到上帝你的憐憫
主一次把我們的心放在這裡
我們求你充滿我們的心靈 成為我們真正的主宰
我們願以基督的福祉 祈禱給我們
(CC字幕製作:貝爾)