當我們看這些詩篇的時候,有一個問題可以問的
就是我們在讀這些詩詞歌賦
詩篇的時候
我們就問一問到底
哪一個人會發出一種這樣的詩歌
誰會唱這些詩歌
另一個問題可以問的就是
到底詩歌裡面所說的
到底是什麼情況呢
什麼人呢
對象是在描述什麼情境呢
套入我們今天的現代的境況裡面
到底誰可以唱這首詩歌
或者這首詩歌到底是想說什麼
73篇其實很清楚分開三節的
有三節,好像我們平時唱詩歌有好幾節一樣
73篇總共有三節
一至十二節
就是一段,我們先看頭六節
他說:神實在善待以色列
就是神的子民
善待那些內心清潔的人
就是上帝和祂的子民立約
無論是舊約裡面
藉著摩西過紅海,西乃山等等的歷史
或者到新約,在基督裡面
我們是那一群和上帝立約的人
有一個這樣的信念
只要我們守信約的話
神的子民守信約的時候
神就會恩待他的百姓
會祝福他的百姓
God is good,神實在善待
good to those
那些是righteous的
那些是願意守約的人
比如第一篇,大家應該很熟悉
不從來人的計謀等等
那個是有福的人
他只要跟著上帝的律法
這個就是一個有福的人
有良知,行得正,站得正
行公義,好憐憫的這群人
上帝就是祝福這群人
其實我們教子女也是這樣的
誠誠實實在你的學校
在你成長的過程裡面
你盡力做好,做好你自己
不要做壞事
這個就是舊約新約
一直有的conviction
就是他相信
宣佈耶和華神一定會恩待那些守約的人
但是他宣佈完之後
他就對聖殿裡面一起assembly的那群人
God is good
但是第二節開始
他說世情很多時候不是這樣的
世情往往是相反的
他見證了什麼呢?
他說他自己曾經差不多跌倒
差不多滑倒
他說惡人狂傲人
惡人狂傲人不是那些常常說髒話
很不禮貌的人
不一定是那些人
惡人狂傲人在詩篇裡面
舊約裡面
就是那些不相信上帝
不守他的律法
不信神
甚至是有權有勢
在社會裡面有尊利的人
那些人反而見到什麼呢?
他們得到平安
得到Shalom
明明是Shalom
平安
就是給那些守約的人
他說世情卻是相反的
那些反而大享平安
有Shalom的那些人
他們就是那些惡人和狂傲人
沒有疼痛
沒有苦
沒有災
這些人反而有平安
代入我們今天的情況
就是他們有健康照顧
還是很好的健康照顧
他們不需要擔心任何事情
甚至說到他們身上的打扮
戴的項鍊
或者穿的衣服
都是一些強暴的
第七節
他說他們的眼睛
因體叛而突出
你不要以為聖經是針對那些胖的人
沒有這樣的事情
其實為什麼呢?
你知道古代的壁畫
比如埃及的壁畫
畫的皇帝比較胖
有肚腩的人
都是做君皇的人
或者做皇后的人
為什麼呢?
因為古代裡面
很少會夠吃的
真的很少會夠吃的
我們平常就是十常八九
我們吃剩的東西很多
丟的東西很多
特別是在美國
我們很大浪費
古代是正正相反的
吃不夠是常事
吃得夠
甚至有餘的人
通常都是一些有權有勢的人
所以人肥
在古代
在聖經的世界
這是非常的事情
絕對不是常規
為什麼可以有餘呢?
或者夠吃夠住呢?
就是因為這些人
會欺壓其他人
搶奪其他人
我之前也說過
我們要明白
聖經裡面的經濟的話
Economy
我們就要明白
聖經古代的世界
資源永遠都是有限的
就是說這麼多人
我們就分一個的Pizza
一個的蛋糕
但是那些有權有勢的那幾個人
1%裡面的population
他們就拿了95%的蛋糕
那幾個拿了蛋糕就走了
然後剩下的那些
剩下的那些鈣
就是給我們眾人去分的
這個就是狂傲的人
或者有權有勢
有專利的人
在聖經古代的社會裡面就是這樣
如果你這樣看的時候
其實今天也有一點跟我們相似的
無端端就說加稅了
上個星期是吧
燃油稅是不是加
Gasoline
有人提醒我
有了
我又忘記了
第二天
早上一起來
因為我們要開車
我老婆就說
昨天你不進
現在多給幾毫
忘記了
無端端為什麼要加呢
又加
那些貪得無厭的
貪完又要再貪的
那些就是
眼睛因體叛而突出
肥到眼睛都飆出來了
第八節
他們憑惡意來說
欺壓人的說話
說話是至高
這裡不是說粗言穢語的
可能有些人說話是很斯文
但是卻是說一些欺壓至高的說話
你看今天在世界裡面
任何一個地方
一些掌權的人
他們說的話未必一定是粗俗的
但是很多時候
比粗俗的說話更難聽
這些就是欺壓的說話
第九節
他們的口
狂惡人的口
是褻瀆上天
他們的舌頭是毀謗全地
你看這些詩歌的時候
你要知道
希伯來的詩歌特別
就是經常有並聯的
有A句,然後有B句
很多時候甚至有C句
以前我們以為
A句和B句說的話是完全一樣的
現在開始我們明白
原來不是A句和B句說的話是一樣的
不是redundant的東西
而是B句很多時候
去到elaborate
或者去擴充
或者補充A句所說的話
所以B是大於A的
所以你這樣細細去看的時候
第二句很多時候是expand
或者擴大上一句
第一句所說的話
他說他們的口是褻瀆上天
褻瀆上天
就是他們是褻瀆上帝的
B句說什麼呢?
他說他們的舌頭是毀謗全地
你可以想像到什麼呢?
我就想像到
就是那隻口是很大的
上唇碰到上天
然後下唇就在地上
他要吞噬的是那些平民百姓的人
就是那隻口很大很大的
獅子張開大口
上唇接天
然後下唇就碰地
就吞噬了所有的東西
貪得無厭的一班人
第十節
因此他的民就歸回那裡
這個和合本翻譯是神的民
其實應該是他的民
就是那些暴君的人民
就歸去他那裡
然後喝盡滿杯的苦水
這個苦水翻譯得很對
或者喝了很多的水
受了很多的苦的意思
他們說
就是那些狂傲的人
神怎能曉得
至高者豈有自識
看下者就是惡人
詩人說什麼呢
他們常享安人
財富也是家宅
這一段是73篇
頭的三分一
詩人就告訴我們他所見所聞
在他的人生當中
他遇見很多的惡人
看見很多的惡人橫行霸道
這個就是那個世情
很多時候社會世界就是這樣
古代就是這樣
現代也可能是這樣
上個星期我有機會看回
2014年我寫過一篇文
大概二三萬字的一篇文
那時候為什麼寫這篇文呢
就是剛從以色列回來
那一年2014年就是以巴衝突
又另一個回合
我們計劃了去那裡做的事情
全部都打調
因為經常都有炮彈的警號
經常都響
整天在那個地方到處都響
在街上又響
在酒店裡面又響
然後又去防空洞
為什麼回來要寫這篇文呢
就是很多人去指責那些巴勒斯坦人
說他們很暴力
說他們譴責他們
為什麼要傷害平民百姓
他們在加沙那裡
也有寫過很多火箭炮
過去以色列那邊
但是為什麼要寫這篇文呢
我覺得很多時候我們不明白
就是我覺得沒有那個context
去understand為什麼人會有violence
在以巴這個情況
是一個官逼民反的情況
他們射火箭炮當然不對
但為什麼他們要射火箭炮呢
為什麼呢
因為這麼多年以來
已經70年了
他們就是被趕盡殺絕的一群人
開頭建國的時候
有很多村落裡面的巴勒斯坦人被殺
被殺戮
然後有很多人被趕絕
回不了自己家
然後去了難民營
一直到現在
有兩代人
70年都是這樣被趕絕
引導絕望的時候
你就不可以叫他們冷靜
他們有沒有所謂和平的運動
和平的示威呢
有,絕對有
但是我很贊成一個
在當地以色列的一個學者說
他說如果政府只是懂得一種語言
而那種語言
是暴力的語言
Language of violence
對方一定會跟你說同一種語言
對嗎
如果政權只會說language of violence
在政權底下的人
同樣也會說同一種語言
因為似乎這種語言
是唯一一種大家能夠明白的語言
你就捲入了一個以暴易暴的情況底下
不是以巴是這樣
很多世界各地不同的地方其實都是一樣
你仔細想想
很多地方很多社會很多的政局
其實是否被綁在一個死局裡面
上個星期我去了多倫多
度假了幾天
昨晚才回來
上個星期去了多倫多
正在吃粥
那裡有電視
我先看電視
在說香港的情況
就說年青人佔據了立法會
然後做了很多很暴力的事情
看完那個報道之後
為什麼沒有提到那個政權拖延
或者政權無能呢
為什麼沒有提到政權霸道等等方面呢
因為制度也可以很暴力的
這種以暴易暴的情況
為什麼沒有提到
原來右下角寫TVB
怪不得
如果大家只不過是在一種暴力的情勢底下
說不對就打的
沒有對話的
沒有大家可以謀求的understanding
這個一定是惡性循環
以巴是這樣
香港也是走向這個方向
這就是C編在73篇所說
狂傲的人
去打壓下面的人
你不要只說普通的政局
教會也很多時候被打壓
特別現在在中國大陸
不需要留意很多新聞我們都明白
最近我跟大家提過
有一個牧師在中國大陸
最近被指控
說他有顛覆國家的罪
甚至捉了教會裡面的其他信徒
餵他們吃一些不知道是什麼的藥
然後逼他們下一些假的證供
然後指證那個牧師
指證那個教會的領袖
來將他們入罪
或者有女的信徒被性侵犯等等
這些是一些很不公義的事情
這就是世情
C編73篇所留意到的世情
我想我提過的
我認識一個講國語的傳統人
他的親戚在新疆也做牧師
不知道有沒有跟大家提過
我記得去年一起吃飯的時候
吃完飯我們一起祈禱
他一個祈禱的事項是
他的親戚在新疆不見了
我問他不見了多久
不見了九個月
有沒有他的音訊
沒有音訊
WeChat也關了
每樣東西都沒有了
我問這位傳統人
我問你親戚怎麼樣
一直圍著他祈禱
他就放了出來
九個月十個月
受了很多苦
被人抓進了所謂的再教育營
新疆裏面的
他受了很多苦
如果你有機會去看BBC
去採訪新疆裏面的問題
新疆裏面的再教育營
真的看到你無骨悚然
問題不是那些人
那些人為了什麼
他們不可以說什麼
問題是他們不可以說什麼
不可以說什麼
這就是詩篇
七十三篇所提到的情況
往往西程就不是這樣的
很多的詩篇
很多的聖經
很多時候我們要很斟酌翻譯
那些字
到底現代人怎麼用中文英文
等等現代語言
應該怎麼翻譯它
怎麼掌握到那個意義
詩篇七十三篇大概都不用的
怎麼翻譯都好
準不準都好
大家都很明白
這個世界
很多時候就是這樣
到第二段
十三節
詩人見到這樣的世情的時候
他說我緊守
我的心
順存
實在是徒然
我洗手
表明清白也是枉然
因為我終日受傷害
連他自己都受苦被欺壓
每天早晨受懲罰
如果我心裡面說
我要說這樣的話
我就是對你的這一代
眾兒女神的兒女不重要
我思想這件事的時候
就覺得很煩惱
英文翻譯
oppressive
不單止政權
不單止那些狂妄的人
令他很oppressive
連他掙扎這個問題
他都覺得很oppressive
覺得很累
詩人說
他見到很多不公義的事
甚至令到他
甚至會失腳
甚至會離開神殿
整首詩篇由第一節到現在
走下坡
走下坡的意思就是說
詩人見到世情
社會裡面發生的事
狂妄的人
張牙舞爪
然後他心懷不平
他心裡面覺得很不舒服
甚至到現在
他說
一切都是陶冶
一切
都是empty
守住上帝的約
原來是陶冶的
他去到這個地步
最低最低的地步
我們人的傾向都是這樣
We define God
by our problems
我們見到的問題
我們會將上帝定義
以我們見到的問題
來定義上帝
很少會相反
讓上帝來定義我們的問題
我們見到的問題
我們會將上帝定義
以我們見到的問題
來定義我們的問題
詩人似乎是想
提出一個這樣的角度
眼見惡人享福
很多時候我們會定義上帝
with our problems
就是說
見到這麼多不公義的事
一是神不公義
一是上帝無能
這是很典型的
problem of evil
就是苦罪的原委
底線就是
如果上帝不阻止這些事
上帝就無能
要麼上帝能夠阻止這些事
但是他本性不是善的
所以他容許一些不義的事來發生
最後他掙扎的是什麼呢
就是說如果我這樣說話的話
我就會對不起
你的兒女
下一代的兒女
下一代的教會會是怎樣呢
如果我繼續這樣想下去
但是這樣想下去的時候
又很oppressive
又很辛苦
怎樣去守住約
但是又見到
世情是這麼不公義
到第十七字
直到
我進了神的聖所
才明白他們的結果
他一直感覺到很oppressive
直到他來到
聖殿裡面去敬拜
來到教會
或者聽到一些的詩歌
他才想起有
另外一個的角度
有些什麼他看到
或者他進了上帝的聖所
他明白到的
會不會像
先知以在亞
去到
聖殿敬拜的時候
他看到高高在上有上帝
坐在寶座上面
所以他明白原來上帝仍然是
掌權
還是像以西傑去秘魯的時候
流亡的時候
他在河邊祈禱的時候
他看到上帝的戰車
有四活物
有火有雷電的戰車
上帝的座駕原來去到他們的那裡
不是被困於聖殿
我不知道他看到什麼
但他明白了什麼
他明白到有幾樣東西
第一
他在敬拜的裡面
他明白到
惡人的結局
惡人將來
會有什麼結局
不是他現在看到的結局
而是他明白將來
會有一個結局
第十八至第二十節
他說你上帝
實在將這些惡人放在
滑地
使他們倒下滅亡
他們忽然之間
就會成為多麼荒謬
被突然的驚鴻
完全消滅
人睡醒了
怎樣看夢
主日你睡醒也照樣
興翰他們如幻形
他看到惡人的結局
我覺得這個幻形
這個我翻譯的
我跟ESV翻譯的
ESV翻譯叫做Phantoms
即是說這些惡人
他們多囂張也好
終有一天他們會滅亡
終有一天
好像這些Phantoms一樣
這些鬼影一樣
一過了
就不再有
他在聖所裡面了解這件事
就是上帝
現在不施行審判
不等於他永遠不施行審判
就是上帝將來
一定會施行審判
上個星期度假的時候
我們住的那間屋
我們就有TV
那間大屋
Airbnb
我們有時候看電影
我記得看一套
就是Mission Impossible
Fallout
即是最近那套
劇情當然很緊張
但因為我看過這套電影
所以我看到中間的時候
那些令人很害怕的東西
所謂的
劇情很緊湊
當我明白結局是怎樣的時候
令我看這一段
是完全不同的
私人似乎就是在說這件事
就是看一些
譬如長篇劇
其中一集
有一個人
那個惡人是令你很不舒服的
但你留意
你只是在看其中一集
大結局還未到
私人就是說
現在很生氣
但他知道編劇是誰
將來會有大結局
是直至到他入聖所的時候
他才看到
就是這位永恆的主
原來一定會有
將來私人審判
所以他了解到惡人的結局
並且
他了解到自己是無知的
二十一節
我心中酸苦我的肺腑
刺痛的時候
我是愚昧無知的
我在你面前
就好像畜類一樣
畜類一樣
他自知什麼呢
就自己
自知自己是無知的
自知什麼呢
就自己好像畜生一樣
英文有個翻譯
Dumbass
我就是Dumbass
我在酸苦的當中
原來我是一個
Dumbass
我是一個畜類一樣
大家知道
井底之蛙
在井底
看上去的時候
你只會看到一個很狹窄的視角
你的視野
是非常狹窄的
你會看到
一些狂傲的人
他們是在欺壓
日光之下的平民百姓
但只不過你在井底看
在進到聖所的時候
他忽然好像
從井底再上來
他看到有永恆
有永恆
如果只有井底的話
這個世界就沒有公義
一切都是徒然
守約也是徒然
走得正站得正也是徒然
但施人說
他從井底上來的時候
他就看到永恆的角度
永恆的視角
讓他看到上帝原來是有
公義的
將來一定會有結果
現在他就知道
我是無知的
因為我只不過是
such a dumb ass
我只是一個井底
只能看到的東西
是好笑的
23節
但是我仍與你同在
你緊握著我的右手
你以你的奮然
引領我
以後還要接我到榮耀裡去
除你以外在天上
我還有誰
除你以外在地上
我又沒所愛慕的
我的肉身
我的內心雖然漸漸衰弱
神卻永遠
是我心裡的盤石
是我的業份
看那遠離你的
必定滅亡
凡是對你不徵的
你都要滅絕
對我來說
親近神是好的
我以主耶和華
為我的避難所
我要述說
你一切的行為
整篇詩篇
你畫個V字
你就明白整篇詩篇想說什麼
他由開始
他看到狂傲人
然後他心懷不平
覺得每樣東西都是陶然
他非常酸苦的時候
直到他
進了上帝的聖所
他就明白惡人的結局
明白自己無知
明白上帝的同在
他又再回到上帝
28節最後
他又用同樣的字
第一節就是這樣說
他說神善待以色列
God is good
28節
他說親近上帝是美好的
Good
回到上帝
是一個信心的階梯
下樓梯
然後再上樓梯
整個的轉捩點
那個轉折在哪裡
就是他肯來到上帝的聖所
很多時候我們
過我們人生
我們可以很酸苦的
我們可以很苦澀
但我們又不願意
讓上帝來對我們說話
我們只有
C邊73邊的頭那一段
總之我們就很酸苦
每樣東西都覺得很徒然
沒有的,什麼都沒有
詩人說
不要做井底子話
進到上帝的聖所
讓上帝
給我們一個新的角度
舊約裡面的聖殿官
Temple
是有兩方面的
第一,上帝的Temple
在耶路撒冷的Temple
就是一個Copy
Copy of what?
Copy of Heaven
就是天上的寶座
給一個Copy給你
讓你在地下能夠看到
原來上帝在天上仍然掌權
所以他進到上帝的聖所的時候
他就明白
原來上帝仍然在天上掌權
另一方面
聖殿的Temple
也是一個路標
你開車的時候
你會看到
How many miles away
就有Exit
或者目的地是
多少里以外
那個Temple
就是那個路標
就是告訴你將來
原來天國會降臨
你從舊約的整個歷史
從阿巴拉罕的時候
在祭壇
到摩西大連的意識人
出埃及
在西大山底下
他們建造會幕
是一個portable的Temple
帶著他們在曠野裡面
牽著他們的右手一路走
到他們入主了迦南
就在耶路撒冷建一個聖殿
一個石造的聖殿
是一個所謂Permanent
的標記
然後到了耶穌的時候
這個聖殿會過去
真正的聖殿在哪裏
在我這裏
在我死而復活
一個活著的主
一個信仰的裏面
在福音裏面
所以現在不需要一定要去地圖的那一點
去敬拜神
在基督裏面
不再在地圖的某一點裏面
某一個Building裏面
而在基督的信仰裏面
基督的福音裏面
天王並且將來
也會有新天新地
聖經沒有用一些很哲學的
抽象的
1234第一點第二點第三點
用Logic來解決這個
Problem of evil
聖經不用這個方法
聖經用一個故事的方法
整個大歷史的敘事
就應該是這樣
基督已經第一次來了
並且他會再回來
我們現在就在中間
原來這些Evil
這些惡事
狂傲的人
有一天將會有結果
上帝在天上仍然是掌權
你就要明白
你信耶穌
不是要上帝Fit在你的故事裏
我人生裏面在搞什麼
上帝一定要幫我
而是相反的
上帝有一個大的故事
是一個Narrative
是我怎樣Fit在那個Narrative
我已經被上帝所愛
得到上帝的恩典
我自己現在的人生
我怎樣改寫
應該Fit在上帝這個大故事裏
可以和上帝同工
上帝是公義的
我仍然為公義說話
上帝是真理的我仍然傳真理
上帝是一個有盼望的神
我因為基於耶穌基督死而復活
這個盼望我能夠活著
是我怎樣Fit在上帝的故事裏
不是上帝怎樣Fit在我的故事裏
我們結束的時候會守聖餐
我不知道私人
他說進到聖所看到什麼
可能是一句詩歌
給他一個新的體會
可能是
其他
兄弟姐妹對他說的話
給他一些鼓勵
或是可能他宣佈的時候
他來到上帝面前祈禱
他發現上帝仍然聽他禱告
可能他拿起一些
實物
一些標記
他了解原來天上上帝仍然掌權
並且一個大的
Narrative告訴他
原來我現在正在看的
只不過很多集裏
長篇劇集裏其中一集
結局是上帝掌管
可能他看到聖所裏面的一些雕刻
可能看到祭壇
他可能聞到
上帝
給上帝的祭物
那些味道
可能看到
聖所裏面侍奉的祭司
等等
讓他了解到原來
上帝仍然掌權
今天我們來到教會也是一樣
可能你聞到是咖啡味
可能你聽到的是
弟兄姊妹講的話
可能你
一個人的祈禱
或者我們聖餐
拿起這個杯子
你要知道原來上帝仍然掌權
我進到上帝的聖所
我先了解到
上帝在做什麼
然後上帝在我的生命裏面講說話
多謝
(字幕由 Amara.org 社群提供)