我們繼續看啟示錄
上一次我們開始了第一次
如果你有聖經的話
翻開這本書
很容易找到
聖經裡面最後最後一本書
啟示錄
這次我們看第二個人
因為我們在看七人的啟示
我們想這樣做
啟示錄不只是說裡面的內容
而是我希望分享一下
到底應該怎樣去接觸
怎樣去看這本書
因為很多時候我們覺得啟示錄
是一些很神怪的東西
或者一些我們看不慣的語言
所以我都會跟大家解釋一下
到底我們現代人應該怎樣去了解這本書
以致我們不會
上個星期我都示範了
怎樣亂解啟示錄
很容易解錯的
因為任何東西都可以加進去
所以我們需要有一些方法去了解
到底上帝藉著這本書
怎樣跟我們說話
首先我們第一件事
我們上個星期提過的
就是啟示錄是屬於一種文學的種類
叫做Apocalyptic Literature
什麼叫Apocalyptic Literature
過去幾十年
其實有很多人嘗試去總結
到底什麼叫做天啟文學
有幾樣東西
大概有五樣東西
我們可以總結出來
因為啟示錄只是其中一個
天啟文學裡面其中一卷書
有很多經內的
或者經外的文獻
都可以叫做Apocalyptic Literature
首先什麼叫Apocalyptic Literature
什麼叫天啟文學
當我們看見啟示錄裡面
一些很神怪的異象的時候
第一樣東西當然就是Revelatory
就是說是啟示性的
就是說是上帝由上至下
來啟示自己
啟示末後會發生的事
將來的事情來打開
這個就叫做Revelation
上帝親自啟示我們才會知道
另外很多時候天啟文學
都會有一個Narrative
一個Story
上一次我提過一個很熟悉的樣本
一個Example
就是《彈耳曆書》
舊約裡面這本天啟文學
《彈耳曆書》
就是有一個Narrative
我們從小到大在教會
聽見一些故事的時候
我們都聽見有一個框架
有一個旅程
啟示錄都是一樣
史羅若汗有一個旅程
到最後的時候告訴我們
我們要敬拜的是誰
然後第三樣東西就是
有一個Angelic Being
去到Media
很多時候天啟文學
就是講完一些異象
不太明白
然後有一個天使
或者有一個使者
來作一些講解
無論是先知還是使徒
第四樣就是Transcendent Reality
什麼意思呢
就是說將將來和將天上真正的現實
那個現實不是我們現在
Here and Now
我們捉到摸到的
這個會過去的
而是天上From Heaven
和將來From the Future
那個Reality
那個真正的Reality
上帝是藉著啟示錄
或者一些天啟文學
來彰顯出來
叫我們知道
原來我們所追求的現實
不是只是Here and Now
不是只是在這裡
他表述給我們看
真正我們要去追求的東西
不是地上的事物
而是天上的事物
將來的事物
這些很多時候都是用一些
一些符號的方法
一些象徵性的方法
來向我們展現出來
最後一樣當然就是處境
就是這些天啟文學
不是預先寫好的報紙
是有它當時的處境的
啟示錄就是當時第一世紀的時候
水深火熱的教會
他們面對著不同的挑戰
不同的試探的時候
啟示錄就是要來去鼓勵他們
還有很多時候是去挑戰
甚至去指責他們
譴責當時的教會
他們因為對主的心已經忘記了
以致他們能夠悔改
回到主的面前
當時第一世紀的教會
如果你熟悉一點的背景的話
就應該用這樣的背景來看啟示錄
你看的時候就會明白
為什麼啟示錄要講這些東西
當時第一世紀當然有不同的羅馬帝王
最出名的兩個
是特別和打壓教會有關的
第一個就是六十年代的尼祿
第二個就是九十年代的時候
一個叫做多米田
無論你怎麼翻譯他也好
還有這兩個的王
對初期教會來說
是給當時信仰的群體一個很大的衝擊
很嚴重的壓力
所以這些啟示文學
其實就是想去到鼓勵教會
安慰教會
還有要挑戰教會
如果這樣看的時候
這本書或者會對我們今時今日的信息
才能夠消化出來
第二樣東西就是啟示錄的結構
我們看這些故事的時候
或者啟示錄裡面一些經文的時候
很多時候我們就是
take it out of context
或者將上文下理
我們拿出來
然後我們就猜誰是666
誰是那個獸
或者那個獸的印記是什麼
等等等等
這些我們將來希望能夠去處理
但是我們如果將它take it out of context的時候
我們就不明白裡面發生什麼事
譬如666這個經文
到底在哪裡出現的
就是在中間那個七記號那裡出現的
十二至十四章
如果你這樣分結構的時候
就發現很多的七字
七個的段落
七乘七的段落
開頭頭三章就是寫信給七個教會
然後就是四至七章就打開七印
將來發生的事
末後將會發生的事
上帝藉著耶穌基督
祂的六生子再一次回來的時候
second coming的時候會發生什麼事
這個就是seven seals
就是我們這兩個星期在講的這段經文
然後就是七號
seven trumpets
八至十一章
然後到中間就是十二至十四章
那裡有七個記號
或者七個的意象
七個的visions
那裡經常說
and I saw
有六字
加上第一次就有七段
就是看到一些什麼天上的景象
原來上面有一個
天上的一個cosmic battle
是在打的
原來下面看到
我們here and now我們看到的struggle
原來有一個天上的現實
一個reality打開了
這個就是十二至十四章所講
然後講到上帝對帝國的審判
十五至十六章
就是七碗的意象
然後十七至十八章
就是講到巴比倫的沒落
這個巴比倫就是代表羅馬
羅馬帝國
因為當時羅馬帝國是給教會很多壓力
到最後十九至二十二章
就是講到new creation
就是七件的末事
當然不是每個人都贊成這樣去分
當然這個結構上有相銳的地方
不過最重要的就是給我們一些背景
講到context的時候就很重要
每次我們讀經的時候
我們都需要有context
我們當然贊成大家背誦聖經
但是你背誦聖經的時候
請你不要只背那句很溫馨的那句
你回想一下上下文
為什麼會講那些東西
上一次我們講到第一印的時候
我解釋過了
這些天體的意象
不是我們現代人
可以用我們的想法去壓下去的
我們應該第一件事就是問
當時的context
當時的背景
當時的人想起的是什麼
第一印你記得是什麼
白馬
White Horse
不是我們想起White Horse是什麼
而是當時第一世紀的教會
當時第一世紀的人
他們會想起什麼呢
很可能就會想起羅馬帝國東邊
這個Parthian Empire
對帝國很多時候有入侵
或者有一些威脅
你可能會問
我看到有很多其他人解法不是這樣解的
有些人會覺得白馬是
敵基督的第一個
因為在啟示錄裡面
經常有一些Antichrist出現的
不同的Antichrist
最後那個當然就是最大的那個
The Antichrist
會不會是第一個Antichrist才是白馬呢
所以我們發現好像有些眾說紛紜
大家你講這樣解
我就講另外一個解法
我覺得大體上沒有問題
為什麼呢
因為天啟的意象很多時候是很有彈性
和很象徵性很symbolic
對於當時的人來說
都可能有不同的方面去看法
但我覺得起碼方法是對的
起碼方法不是用我們現在在報章上看到的東西
現在在世界上發生的事情
然後加上去
起碼方法methodology來說
起碼首先用那個context出發
首先我們知道當時的人要想些什麼
我們就會更加明白那個經文的意思
天啟文學的目的很多時候
不是要我們讀者去做一些matching
不是想我們去做一些配對
最主要是要我們get到一個message
正如我所講的
不是一些預先寫好的天啟報告
告訴我們將來順序會發生什麼事情
因為很多時候這些vision
就不是順著時間去寫出來
譬如六章第一節
這裡是我們的翻譯
我看見羔羊揭開七印中的一印的時候
我就觀看見一隻白馬
上次我們看過這段經文
六章第一節
你有沒有留意那裡的keyword是什麼
七印中的一印
One of the seven seals
My first seal
行不行
和學本 新學本都是第一印的
當然他看下文就覺得是第一印
但其實是沒有first這個字
沒有首先這個字
大家get到
所謂第一印不是說時間上第一件事發生
很多時候不是chronologically
按照時間的順序來寫給我們
因為他要我們做的是什麼呢
不是要我們去配對
不是要我們去做matching
我們現代人去做matching已經不對了
因為你加什麼進去都可以
第一世紀的信徒
聽見提斯祿的這些意象的時候
他都不需要做太多matching
可能這個方面這樣看就是Parthian
可能另一個方面看就是基督等等
但最主要的point重點不是matching
而是message
不是配對
而是本身神學的訊息是什麼
如果你這樣看的時候
你就不用經常掙扎
我要match這個或者match那個
大家小學的時候我們經常做一些雜作
都是做一些matching
一條線去另一條線
提斯祿的point不是做這件事
而是在這些vision的背後
他要你掌握的就是那個message
今天你能夠在你生命裡面有提醒的一些message
這樣的introduction之後
我們就可以今天看第三節
就是第二印
Second seal
楊高揭開第二個印的時候
我聽見第二個活物說
你來
就另有一匹紅馬出來
騎在馬上的得了權柄
可以從地上奪去和平
使人互相殘殺
又有一把大刀切給他
馬是什麼顏色
紅色
鮮紅色或者bright red
我們可以示範一下怎麼壞鬼色經
亂來
什麼叫紅馬
紅色你就找紅色的東西
有權柄賜給他
然後他又去殺很多人等等
以我所知
現在是2022年
過去100年
解啟斯祿的時候
你看看一些坊間
特別最popular最多人買的
那些賣到成千上萬的書
那些可以賺很多錢的書
以我所知過去100年
說真的紅馬的時候
都是找一些紅色的政權代入去的
對不對
那你想一下過去100年有什麼紅色政權
蘇共
Soviet Union
中共
是不是
我們就將這些共產國家
共產的政權
然後我們就說
這個第二個印
就一定是說到這些紅色的政權出現了
特別在美國
1950年代開始
直到1991年
蘇共解體
在那段幾十年的時間
一直在美國的解經
美國看啟斯祿的時候
很多時候我們就用了
現在發生的事
蘇共當時冷戰
美蘇是冷戰
所以每個人都說
這隻紅馬就一定是啟斯祿的第二個燒
有什麼問題
就是現代人讀了我們的意思進去
還有另一個更大的問題就是沒有control
到底control在哪裡才行
你要知道解經不單止是一個藝術
解經也是科學
解經也是science
你不可以亂插進去的
我們最喜歡平時查經的時候
小組查經 團結查經
我們就說你的領袖是什麼
我的領袖就是蘇共
你的領袖是什麼
我就是中共
你不能夠這樣
因為什麼是control
可以亂來的嗎
這個就是問題了
到底經文想說什麼
啟斯祿我們再想想
紅色 為什麼是紅色
如果你看這四個人
或者七個人
很肯定紅色就是負面的
如果你再看下去啟斯祿
到十二章的時候
你記得七重結構中間的時候
最重要的意象
那裡出現了
又是有紅色
就是大紅龍
紅色的龍
如果沒有control的話
我們圍在一起查經的時候
大紅龍是什麼
我的領袖就是蘇共
你的領袖是什麼
我就是中共
或者可能中國人
因為中國人是龍的傳人
這些又是沒有control
完全不知道在做什麼
完全亂來
但如果看啟斯祿的上下文的話
去到十二章那個大紅龍出現
那裡講清楚是什麼
是撒旦
是魔鬼
Satan
所以這裡講到紅色的時候
第二印
負面的
是迫害教會的背景的時候
你就知道這個紅馬到底
可能會是指到什麼勢力
再看舊約的背景
這裡我們這次不可以詳細的講
這裡四個印四隻馬
很明顯一個熟悉舊約的人
他就會想起舊約裡面其中一本書
因為只有一本書是提到有四個顏色的馬
又是天啟文學
那本書就是撒加利亞書
撒加利亞書在一些意象裡面
講到上帝要來審判列國的時候
就有四隻馬
四隻不同顏色的馬出現
所以啟斯祿是在引用撒加利亞的
那個的message
去carry forward
就是說以前
講到撒加利亞時代的時候
重建聖殿的時候
遇見很多的迫害
很多的難處
上帝來掌權
上帝去審判列國
告訴先知
告訴猶太人
你們可以繼續去建立這個聖殿
因為上帝仍然是掌權
就將這個message carry forward
去到第一世紀
第一世紀教會
又是遇見很多難處
很多的艱難的時候
甚至當時的猶太的拉比
他們看到紅馬的時候
講到撒加利亞的紅馬
都是講到什麼呢
就是流無辜人的血
所以為什麼就是紅色
如果你有這些舊的背景
和當時的背景的時候
你就發現第一世紀的信徒
他們聽見這個第二印的時候
他們會想起什麼
和羅馬帝國有什麼關係
一個打壓他們的政權
就是羅馬帝國當時
是有很多的內戰
例如在第一世紀的60年代
當時的英國
因為羅馬擴展到英國
當時有些反羅馬的起義的革命出現
就釀成有15萬人死了
按照統計
或者在處後60年代
67 68 69這幾年
在巴勒斯坦地區
又是很混亂的
因為有第一次猶太人起義
去到反對羅馬的統治
在那一年裏面
在羅馬的京城
又是有很多的內戰
很多的黨爭
單單在那一年
就有四個的帝王出現了
你見到由左上角開始
加布
然後到阿佛
然後到維特利亞
然後到最後的威斯比亞
他就打壓了所有的異見分子
將這些的政敵全部殲滅了
然後他就可以作王比較長一點的時間
10年
在這段時間叫做
四個帝王的一年
就是在京都裏面
在羅馬裏面
就是非常之混亂的
非常之不和平的
因為有很多的文明戰爭
很多的人被殺戮而死的
第二天
你都講到從地上奪去和平了
你一聽到和平這個字
Peace
羅馬人就很明白
因為當時的羅馬帝國的大外宣
他們的政治宣傳的機器
就是講你要靠羅馬帝國
靠我們的刀
靠我們的軍隊
才可以有和平的
當時經常講一種叫做
他們的大外宣
當時的羅馬帝國
就是有一個Pax Romana
這件事
就要靠著羅馬的刀
靠著羅馬的軍隊
他的刀他的劍
才可以在地上有盛世
羅馬盛世
這裡講到第二印的時候
就說這個印出現的時候
原來不是帶給地上平安
而是奪去世上的和平
所以就跟羅馬講的東西
羅馬電視台講的東西
或者羅馬帝國中央電視台講的東西
是完全不同的
就是說羅馬帝國的太平盛世
其實就是吹噓
上帝就是要去啟示一個現實出來
去揭示一些東西出來
我們講過啟示第一個字是什麼
Apocalypse 揭開的意思
以前我們不知道沒有留意的
現在揭開了
這裡揭開什麼
就是揭開羅馬帝國醜陋的一面
或者它的真相真實的一面
以致我們不會被它欺騙
為什麼特別要這樣做
因為第一世紀的教會
就正是在羅馬帝國的打壓的底下
還有很多的引誘
很多的試探
你記得啟示錄開頭
就是寫給教會的七封書信
是不是
這七間的教會
或者這七個的群體
在哪裡
在今天土耳其
就是當時的羅馬的東部
我們叫做Roman East
在那裡發生什麼事
第一世紀就是羅馬帝國的勢力
要向東邊不斷擴張
不斷擴張的時候
他們就去打壓那些異見分子
因為擴張的時候
就要去宣傳一件事
去推廣一種叫做
Emperor Worship
帝王的崇拜
或者Imperial Cult
因為教會不聽話
因為教會只是拜耶穌基督
只是拜耶穌基督
稱祂為主為神
就不稱帝王為神
所以就有很多的打壓
有硬有軟的
硬的當然是將那些領袖
包括史陶約翰
將他們收監
將他們exile等等
但是軟的打壓
就更加可怕
軟的打壓是什麼
就是給你經濟上的好處
給你經濟上的利益等等
就將你的信仰沖淡
你說硬的打壓厲害
還是軟的打壓厲害
很多時候可能就是軟的打壓更加厲害
七教會的書信
如果你回去看一下
很多時候就是面對著這樣的情況
就是帝國給教會的信徒
有很多的人有很多的試探
不要緊的
你親羅馬
你拜羅馬的皇帝
將耶穌一起拜都可以的
就將教會的信仰沖淡了
以致那些人離開信仰
以致那些人不知道自己敬拜的是什麼
這個試探起碼是一個更大的試探
我們看一段七教會書信
以弗所的書信
第一封書信是寫給以弗所教會的
我們讀一段
二章第三節
這裡是基督寫信給教會
他說:你又忍耐
曾經為我的名義的緣故忍受一切
並不困厥
然而有一件事我要責備你
就是你已經離棄了你起初的愛
所以你應當回想你是從哪裡墜落的
並且要悔改作起初所作的事
你若不悔改
我就要來到你那裡
把你的燈台從原處移去
一般來說
我們聽見這裡離棄了起初的愛
我們就想起
就是你對主的愛
起初的愛
有沒有沖淡到
有沒有少到
對主的熱誠
因為我們聽起來
起初的愛
first love
我們就想起
spiritual temperature
你對上帝的熱誠
對人的關愛
上帝兩個最大的誡明
愛上帝
和愛身邊的人
我們通常就會想起
想起這一方面
我相信那個意義一定是包括這一方面
但我這幾天去整理一下我的資料
以往很多年收集了這些資料
在已忽所成
就找到很多這些文字
這些文字有很多的石碑
在當時已忽所成的一些貴族
一些社會裏面比較地位重要的人
他們就丟自己的名字在那裏
或者自己的稱銜
我是哪個officer
我是哪個政府官員等等
然後就加一個字叫做
Philosophastus
或者Philosophastoi
就是眾數和單數的分別
就這樣自己自稱的
這些石碑很多時候就放在
這些市中心
大會堂或者城門口等等
就是那個人是一個社會裏面比較高位的
他就會這樣形容自己
就會說自己是Philosophastus
什麼意思
Philo就是愛的意思
你聽過philosophy 是不是
就是愛那樣東西
Philosophastus就是帝王的意思
Caesar Philosophastus
就是說這些人去到說自己是什麼
Emperor lover
我是向帝王去效忠的
向這個權勢來去效忠
有100多200個這樣的石碑
這些高位的人都說自己是什麼
Philosophastus
我是愛羅馬帝王的人
你這樣看的時候
你就會發現
起初的愛就不是單單我們心裏面熱誠這麼簡單
而是有另外一個權勢
去到霸佔了我們對耶穌基督的效忠
有另外一個權勢
有另外一個王去到爭奪我們對主的歡心
Emperor lover
如果你這樣看爾弗所這封書信的時候
就不是單單溫馨的問題
不是單單有沒有激情問題
對主有沒有熱誠的問題
就是問我們的心
到底Allegiance在哪裡
到底是放在Emperor那裏
還是放在基督那裏
到底是Caesar還是Christ
這句話在約翰的口中出來
就是起初的愛加上這個背景
你再找一下約翰寫過的東西
約翰福音
約翰福音其中一節
這裡說什麼呢
快到受苦節了
又是說到耶穌被賣、被釘的故事
約翰福音第十九章第十二節
當時猶太人在討論
那些權貴在討論
就是和比拉多
就是審耶穌的羅馬官長
就和他們爭辯中
到底是不是要釘死耶穌
十九章十二節
從那時起
比拉多是想釋放耶穌的
因為找不到他有什麼要被釘死的罪
那時猶太人卻喊了一句話
如果你釋放這個人
耶穌
就不是凱撒的忠臣了
Fellow Caesar
如果你釋放這個人的話
你就不再是Emperor lover
你就不再是羅馬帝王的忠臣
凡致命為王的
就與凱撒為敵
他們就這樣去要脅比拉多
如果你釋放耶穌的話
你就不再是Fellow Caesar
不再是愛帝國者
不再是帝王的忠臣
和比拉多一樣
比拉多當時的處境
猶太人逼他
你不可以在羅馬帝王和耶穌之間
作牆頭草
你不可以十五二十
十五十六
你不可以去到
到底我是愛耶穌多些
還是愛凱撒多些
不能作牆頭草
Fellow Caesar
起初的我
啟示了想做些什麼
就是想告訴我們
這個帝國世間裡面有一些權勢
有一些主人
有一些勢力
是想拿走你的寬心
當時羅馬帝國
就是用權與利
第二人
包括第一人
就是想揭示這個真相
這個帝國本身就是流無孤人血
甚至你繼續看下去
巴比倫的淫婦
是撒旦大雄龍的工具
是迫害我們教會
殺害我們的弟兄姊妹
你豈可對帝王效忠
怎麼可以這樣選擇
又選擇基督
又選擇一個撒旦的工具
去殺害教會的
殺害我們主來弟兄姊妹的
怎麼可以向他效忠
怎麼可以變成他的愛人
根本沒可能
你應當回想
回想什麼
你從哪裡聚落
你應該要悔改
作起初的事
大家坐在這裡
我想問你
有沒有一些東西
是佔據著你對基督的效忠
那些可以是人
是或物
到底什麼去搶著我們
對基督的心
受苦節復節就來了
我希望我們所謂大齋期
我們去看一些靈修等等
我們去預苦期
去等著預備一個受難節
來到的時候
不是一些單單儀式上的東西
而是一個生命主權的挑戰
到底你是為誰效忠
第一世紀的信徒
就是被引誘去效忠這個權勢
得到不同的利益
得到不同的方便
你是怎樣
思想一下你從哪裡聚落
你對主的心
起初的愛
我們很多時候都想起
可能我剛剛信主的時候
但我想你想的
可能不只是一樣
對起初的愛
我們離棄了
要回想起初的愛是什麼
是什麼時候
我昨晚想到的就是
會不會是疫情之前
疫情之前的你是怎樣
你想一下你對上帝的關係
你和上帝的關係
你可能還是有那種熱誠
疫情之前
疫情已經兩年多了
還繼續持續下去
繼續不退
你起初的愛去了哪裡
這裡說什麼
你要回想
從哪裡聚落
悔改
不是去等
不是等我什麼時候再溫馨一點
我就愛主多一點
這不是重點
重點是尊重
是信仰
做起初所做的事
悔改做起初所做的事
我們等會回應詩歌有一首
雖然舊一點
叫做永恆的你
但我很喜歡這首歌
因為裡面有一句說話
權勢終變改
唯一我們可以去效忠的
應該是耶穌基督
我們誠心低頭的祈禱
主我們多謝祢
因為祢是那一位
願意愛我們到底的神
主祢是我們唯一
應當去效忠的
求祢幫助我們來到會上
我們是不是離棄了起初的愛
起初對祢那種忠誠
對祢那種唯一
神我們求祢幫助我們去悔改
讓我們做起初所做的事
主叫我們不要忘記
叫我們不要去善忘
叫我們知道我們是屬於祢的
讓我們生命
是以祢為我們的唯一
去侍奉祢 去愛祢
我們這樣祈禱 奉主命
我們這個時候是...