好,各位大英姐妹,早安
早安
今天我要分享的題目就是
新約中的情緒,一,憤怒
為甚麼是新約中的情緒和一呢?
其實有兩個原因
第一個原因是跟我老婆有關的Bella
大家都知道Bella在這裡
做一個靈修指導
令我心動
她說一些這麼靈性的東西
說一些這麼心靈性的東西
我這個人又能不能在講道道
說一些比較靈性的東西呢?
但很可惜地,很不幸地
我不是一個很靈性的人
我真的不太熟悉靈性
我講不到一些很靈性的東西
就想想,隨便說
不如就說一下新約中
古代是怎樣看待情緒的呢?
而古代是怎樣看待情緒
又令我們對於自己的情緒有甚麼反思呢?
所以我就選擇了這個題目
至於為甚麼是一呢?
就是和Mark Sir有關的
因為我發現Mark Sir說到一個特別的地方
就是他很喜歡製作一些系列出來
例如甚麼基督眼中的教會1234
然後甚麼世俗的君王
現在說了一了
所以我就,他啟發了我
不如製作一個系列出來
不要只說一個情緒
多說幾種情緒
所以如果有機會的話
下次還有機會
還有機會在這裡說的話
可能會有二或者三
但也可能只有一
因為我想不到
如果我突然間
我這個人比較ad-hoc
想不到的話
這個系列就停在這裡
就這樣了
不過anyway
總之今天我選了一個情緒
我在想
用甚麼情緒做這個系列的第一篇講道呢?
我就在想
不如說一些在教會比較少說的情緒
因為這些太常見了
沒甚麼好說的
說一些我們經常都經歷的
但在教會不是很常說的情緒
就是甚麼呢?
憤怒
所以我就選了憤怒做我第一篇的講道
其實很簡單
憤怒是甚麼呢?
就是我們在教會裏面
我們平日經歷
但在教會很少說
也不會怎麼表達
因為教會是甚麼呢?
愛的群體
要客客氣氣地
你愛我,我愛你
就算生氣
也要私底下生氣
不要生氣出面
不然大家沒有朋友做
是很嚴重的
特別在華人教會
大家要明白
生氣過一次
回不了頭
這些事情是很嚴重的
但我想去看看
究竟在新約裏面
是怎樣看待生氣呢?
是否不要發出來這麼簡單呢?
是否不要生氣這麼簡單呢?
這個就是我很想和大家去看的東西
在講憤怒之前
其實我們很少去想
我們需要問一個問題
其實甚麼是憤怒呢?
我們經常經歷的
但我們很少去思考甚麼是憤怒
所以我們首先去看看一些定義的問題
究竟現代的人
或者現代心理學
怎樣定義憤怒?
我選了一個最有權威性的定義
來自美國心理學會的APA
讀心理學的人都知道
APA是最有權威的定義
APA怎樣定義憤怒呢?
它是這樣說的
我自己翻譯的
將英文轉為中文
因挫折、真實或想像而來的傷害
或感知到的不公正
而產生的緊張和敵意
這一種就是憤怒
我又看看另一個定義
這位叫做Paul Edmund
是一個很有名的心理學家
他是專門研究情緒的
大家如果有看過迪士尼的一套卡通片
叫做《Inside Out》的話
就會知道
其實他Paul Edmund
是《Inside Out》系列動畫的心理學顧問
他就是專門研究情緒
他怎樣定義憤怒呢?
他就說
憤怒是七種基本情緒之一
因為他定義了
人無論是甚麼文化的人
都有七種基本情緒
只要你是人
就有這七種基本情緒
而憤怒是其中一種
當我們追求目標
受阻的時候
或者受到不公平的待遇的時候
就會產生憤怒
而在最極端的情況下
憤怒可能是最危險的情緒之一
因為它和暴力是有一種關聯
大家都很明白
你很生氣的時候
就很想打人
所以可能是一個最危險的情緒之一
我們看完一些現代的定義
但因為我們今天要看新約
我們不可以只說
現代人怎樣看憤怒
我們要問古代人怎樣看憤怒呢?
我們就看看古代的定義
一位人稱叫做亞里斯多德
是很重要的
說古代的情緒一定要看他的著作
因為他在他的著作修辭學裏面
定義了很多情緒
他分析了各種不同的情緒
他怎樣分析
或者怎樣定義憤怒呢?
他就這樣說
憤怒就是因為認知到自己
或者自己的家人
或者自己的朋友
受到不公平的待遇
從而想報復的慾望
這一種就是憤怒
對於亞里斯多德來說
憤怒是怎樣的呢?
是認知性的
是你自己知道自己憤怒
還有你知道自己生氣
我們平時經常說
現代人可能會說
憤怒是控制不了的
是我裏面的衝動
但亞里斯多德就不是這樣說
亞里斯多德承認這種是一種慾望
不是一種衝動
但這種衝動是有認知性的
當你認知到
你覺得
是你覺得
你認知到自己
或者自己所重視的人
受到不公平的對待的時候
當你認知到這件事的時候
你有一種想報復的慾望的時候
這一種就是憤怒
這個就是亞里斯多德的定義
他怎樣看我們怎樣處理憤怒呢?
亞里斯多德很搞笑
他就這樣說
怎樣處理憤怒
他就說
任何人都懂得生氣
這件事很簡單
就好像花錢一樣
我們當中的姐妹很明白
花錢很簡單
不過亞里斯多德這樣說
但是
但是有一個but
很大的but
但是
要懂得對正確的人
在正確的時間
出於正確的目的
以正確的方式去生氣和花錢
不是很多人做得到
也不容易做到
所以正確地能夠做好
這些事情是很罕見的
是值得讚揚和高尚的
亞里斯多德就將憤怒和花錢
放在一起說
大家是不是很明白
馬上覺得這個哲學家很落地
其實哲學家也很落地
古典希臘哲學家很落地
就是用花錢去比喻發怒
我們每個人都懂得花錢
我們每個人都懂得生氣
但問題是
不是你懂不懂得生氣
而是你懂不懂得怎樣生氣
亞里斯多德是強調怎樣生氣
所以對於亞里斯多德來說
憤怒是怎樣
不一定是對的
也不一定是錯的
是要你正確地生氣
就是對的
錯誤地生氣就是錯的
所以對亞里斯多德來說
重點就在於你怎樣生氣
我們又看看耶穌的時代
到了希臘羅馬的時代
他們的看法又和亞里斯多德不同了
亞里斯多德是古典希臘的時代
但到了耶穌的時代
希臘羅馬的時代
就有些東西不同了
對於那時的人來說
發怒是不道德的
當時有很多不同的關於憤怒的理論
但我們可以歸納到幾點的共通點
第一點的共通點就是
當時的人的文化就覺得
發怒是不對的
發怒是不道德的
因為發怒是不道德的
所以聖人
聖人是甚麼
道德高尚的人是不會發怒的
這一點很重要
跟我們現代不同
在耶穌的時代
希臘羅馬的時代
道德高尚的人是要怎樣
保持心平氣和
不動心
Aperfea
我們希臘文叫
就是你不會受到外來的刺激
影響你的心情
所以聖人任何時候都很平靜
就像佛祖一樣
沒有東西可以刺激到他
不會生氣、不會哭
不會不開心
這就是聖人在那個時代
所以對於那時的人來說
生氣是不道德的
跟你做得對不對是有關的
你生氣就是做錯了
是不道德的
而且聖人是不會生氣的
而且當時的聖人有很多種
各種五花八門的
自怒的理論
即是你怎樣去控制
或者你怎樣處理憤怒的理論
有很多種的
今天不夠時間說
我只舉兩個例子
第一種例子就是
當時很流行的斯多亞主義
Stoicism
斯多亞的哲學認為
人應該完全徹底地跟隨憤怒
人是絕對不應該生氣的
最理想的情況
要徹底地跟隨他
這就是斯多亞哲學的想法
另一種哲學的想法就是
Platonism
我們叫它Middle Platonism
中期的柏拉圖主義
他們認為
人的憤怒是無法避免的
因為憤怒是控制不了的
不是控制得到
但憤怒是一定會有的
但問題是你應該要控制他
即是憤怒怎樣都是不好的
但我們沒有辦法避免這樣不好的東西
但我們要最大程度地控制他
這就是柏拉圖主義
Middle Platonism說的話
他們兩個的分別是什麼呢
他們兩個都認為憤怒是不好的
這兩種哲學
但分別就在於
斯多亞哲學認為要完全徹底跟隨他
而柏拉圖哲學認為
我們要控制他
明白分別了嗎
我們又看看聖經怎樣說
在聖經裏面
基本上都反映到這兩種流派
自怒的流派
第一種就叫做跟隨憤怒的流派
我找了四段經文
這四段經文
我們今天會比較看得多經文
因為今天說新約中的憤怒
這四段經文
《馬太福音》
《哥羅西書》
《爾忽所書》
和《提摩太前書》
就反映了斯多亞哲學的那種精神
就是跟隨憤怒
例如
《爾忽所書》就說
一切的苦毒、怒氣、憤怒
都要從你們當中
跟隨、除掉
要完全徹底地拿走
例如《哥羅西書》就說
現在你們要除掉這一切
包括什麼?
包括憤怒、怒氣等等
要完全跟隨
這一部分
大家明白了
就是跟隨
在聖經裡面是有跟隨憤怒的一部分
但同一時間我們也找到一些經文
是反映另一種學派
就是剛才說的
Middle Patronism
就是怎樣?
控制憤怒
例如《爾忽所書》
又是《爾忽所書》
《爾忽所書》
《提多書》
和《雅各書》
這三段經文
就說我們應該控制憤怒
舉個例子
《雅各書》
《雅各書》就沒有說你要跟隨憤怒
不過它就說
我們每一個人都要敏銳地聽
不要輕易地說話
以及不要輕易憤怒
不要輕易憤怒是什麼?
就是你可以憤怒
但不要那麼容易憤怒
就是你要控制你的憤怒
又或者
《提多書》就是說
做監督的人不要那麼容易發怒
就是說發怒也是無可避免的
不過你不要那麼容易發怒
就是你要控制你的怒氣
OK?
所以就比較反映
是Platonism的那種
就是控制憤怒的精神
好
那麼
引了那麼多經文
簡單來說
《聖經》的立場是什麼?
控制憤怒
不要生氣
好
我們今天的講道就講完了
跟你旁邊那個說
你不要生氣
快點說
不說而已
你跟你旁邊那個說
不准生氣
《聖經》說你不要生氣
快點說
對了
不准生氣
不要生氣
控制憤怒
OK?
對了
如果是這樣的話
我今天的講道就講完了
我可以下台了
我這樣說當然不是
我們就要問一個問題
《聖經》是不是就這麼一面倒
只是叫我們跟隨憤怒
或者控制憤怒
你不准生氣
那當然不是
我們要問一個問題就是
究竟新約裡面
有沒有一些正面的憤怒呢?
我就選了一些經文
大家都知道
譬如在保羅裡面
保羅其實在《迦太太書》
或者《哥林多前書》是怎樣的呢?
很憤怒地罵爆迦太和哥林多的信徒
所以其實是有正面地用憤怒
不過我今天想用一些更加明顯的例子
是有憤怒這個字的例子
就是哪裡呢?
就是馬克福音
馬克福音其實很明確地記載了
耶穌有兩次很明確的憤怒
我們就去看看這些經文
首先就是馬克福音的第三章一至六節
那裡就是說到耶穌走進會堂的時候
就看到有一個人的手枯萎了
但是那時候就有一些法利塞人
文士就監視耶穌
就想看看他會不會在安息日的時候
就去醫好那個手枯萎的人
就找把柄去控告他
然後耶穌就跟那個手枯萎了的人說
你站出來站在中間
然後跟他們周圍監視他的人說
在安息日做什麼是對的呢?
是醫好人是對的
就是做好事是對的
醫好人是對的
還是殺人是對的呢?
那幫監視他的人就不出聲了
然後聖經就這樣說
耶穌就憤怒地還視他們
什麼叫憤怒地還視他們呢?
用廣東話說比較正經一點
就是怒瞪他們
你聽不懂吧?
就是比較正經
耶穌就怒瞪著那些監視他的人
並且因為他們的心乾硬而覺得難過
就對那個人說伸出手來
他將手一伸就好了
然後法利塞人和希律黨人就商議
怎樣去殺害耶穌
這段經文是很清晰
在原文希臘文都是有憤怒這個字
耶穌是很憤怒地怒瞪那幫監視他的人
那我們就要問
耶穌在這裡為什麼這麼憤怒呢?
耶穌在這裡這麼憤怒是因為什麼呢?
安息日本身是什麼呢?
安息日本身的意義是要令人安息的
就是令人要回到一個神原初的創造秩序裡面
但是這一幫監視耶穌的人
民事法利塞人
在安息日竟然做什麼呢?
竟然是要看耶穌會不會治好這個人
對他們來說安息日不是讓人安息的
安息日對於這幫民事法利塞人來說是不應該治病的
是完全違反了耶穌對於安息日的理解
所以這一刻耶穌很生氣
你竟然用神的安息日這個誡命來難了我治好一個人
耶穌因為這一幫民事法利塞人心裡肝癌
所以就很生氣怒打他們
你明白吧?
耶穌在這裡生氣是因為這一幫人顛覆了上帝安息日的意義
他們不明白安息日的意義
以至安息日不再使人安息
而是難了人得醫治
這個就是耶穌很生氣的原因
接著我們去看第二段經文
在《馬可福音》的十一章十二到十三節
這裡是說耶穌進入耶路撒冷之後
在第二天他們離開伯大利的時候
耶穌就肚餓了
遠遠就看到一棵有葉子的無花果樹
就走過去看看能不能在樹上找到什麼
但去到的時候就看到那棵樹除了葉子之外
什麼都找不到
因為這個不是無花果的櫃子
於是耶穌就對那棵樹說
就是罵那棵樹
從今以後沒有人吃你的果子
他的門徒都聽到了
這裡是說什麼呢?
就是耶穌罵那棵樹
我們平時看這段經文的時候就會覺得
哇!很匪夷所思
耶穌為什麼要罵那棵樹呢?
那棵樹做錯了什麼呢?
經文已經說了不是無花果的季節
等於你現在很想吃蘋果
但現在不是蘋果的季節
然後你看到那棵蘋果樹沒有蘋果
然後你就罵那棵蘋果樹
在這裡耶穌就是在做一件事
罵一棵根本就不在蘋果的季節
根本就不會有蘋果的蘋果樹
你罵他
是不是很難以理解?
所以我們就要去解明
我們要問
耶穌為什麼在這裡要這麼生氣
去罵一棵沒有無花果的無花果樹呢?
是不是那棵樹做錯了什麼
值得被人罵呢?
其實如果我們去想
其實那棵樹也很無辜
明明不是結果的季節
被人罵
還要是枯萎了
多慘啊
我們就要問其實耶穌在罵什麼呢?
其實我們要看看
剛才就著無花果樹的經文的上下文
在上文11章11節
就說耶穌進入耶路撒冷
他就直接進入了聖殿
然後做了一件什麼事呢?
他還是四周的一切
然後就和12個門徒離開
往八大離去
我剛才說過
還是四周
是路啤
原文是一樣的
和剛才我看第三章的動詞是一樣的
就是耶穌進入耶路撒冷
直接去到聖殿之後
做了一件事
就是路啤周圍的一切
路啤
但是之後沒有做事
路啤完之後就走了
OK 明白了
然後下文是什麼呢?
下文就是11章的15到17節
那裡就是說
耶穌就在無花果樹
然後就回到耶路撒冷
又是這樣回到耶路撒冷之後做什麼呢?
就直接進入了聖殿
然後耶穌做什麼呢?
我們傳統就會說這段經文是潔淨聖殿
但其實這裡不是潔淨
耶穌是審判聖殿
耶穌是將聖殿裡面所有做買賣的人都趕走
然後推翻兌換銀錢的人的桌子
還有那些賣鴿子的人的桌椅
OK
在這裡耶穌做了一件事
就是他做了一個symbolic action
去審判聖殿
將聖殿裡面所有做買賣的人
還有兌換銀錢的人都趕走
OK
在這裡
剛才那段就在無花果樹的經文
我們看到了
上下文都是在說什麼呢?
上下文都是和聖殿有關
都是說耶穌進入聖殿
我們開始會明白到
其實耶穌在生氣什麼呢?
其實耶穌罵那棵無花果樹沒有結果子
不是那棵無花果樹做錯了
而是無花果樹是一個symbol
這個無花果樹是一個什麼symbol?
是代表著聖殿
耶穌在這裡真正要罵的對象
不是那棵沒有果子的無花果樹
耶穌真正發怒的對象
是聖殿
所以《馬學福音》的十一章十一節
已經很清楚
讓我們看到
是耶穌進入聖殿的時候
是怒啞周圍的一切
是聖殿令到他生氣
其實不是那棵無花果樹
無花果樹只不過是一個象徵
是聖殿令到耶穌生氣
所以耶穌去到十一章的十五到十七節的時候
他就真的對聖殿做了一些行動
就是趕走聖殿所有做買賣的人
和所有兌換薪金的人
我們就開始明白到
原來耶穌罵那棵無花果樹
是在罵聖殿
如果我們再看《馬學福音》的十一章十二到二十五節
整個線型結構就會更加清晰
就是大家笑
因為上了忠臣生命之道
就明白什麼叫線型結構
不多解
你會看到第一部分就坐無花果樹
而中間夾著審判聖殿
就是我剛才說的那部分
然後就去到十一章的二十到二十五節
當他們再經過百達尼
再經過無花果樹的地方的時候
就看到無花果樹枯萎了
所以就看到無花果樹
就坐審判聖殿和無花果樹
所以就是ABA派的結構
線型結構
我們就很清楚看到
透過這個結構我們就明白
原來耶穌罵那棵無花果樹
其實實質上是在罵聖殿
和審判聖殿
而無花果樹的枯萎是象徵什麼
象徵這座聖殿不能夠再存在
耶穌不是潔淨聖殿
潔淨是說你潔淨完之後
他就恢復
但耶穌不是要恢復聖殿
耶穌是要審判聖殿
他要毀滅聖殿
他要拆毀聖殿
聖殿不應該繼續存在
就好像那棵無花果樹要枯萎一樣
我們要問一個問題
聖殿有什麼問題
其實夏文友說的
馬拉福音的十二章的41到44節
我們平時看這段經文
就會覺得耶穌在讚賞寡婦
這個是窮寡婦的奉獻
就是耶穌見到一個寡婦
窮寡婦將自己所擁有的一切
就是他賴以為生的一切
都奉獻給聖殿
我們平時看聖經就會覺得
耶穌在讚揚寡婦
但其實不是
耶穌是在批判聖殿
聖殿是什麼呢
其實聖殿就好像一個中央銀行
是一個當時猶太人的財政中心
收集很多錢
在一個這樣的地方
聖殿存在的地方
聖殿本身應該是怎樣的
聖殿除了是中央銀行
應該是一個救濟的中心
如果聖殿運作得好
應該是沒有窮人才對
但這裡竟然會怎樣
有一個寡婦
這個寡婦要怎樣
還要把自己為生的一切
給聖殿
其實這裡說的是什麼
就是聖殿帶來的是什麼
聖殿帶來的是經濟的不公義
聖殿是在剝削當時的窮人
而不是在救濟當時的窮人
所以我們再去看這段
窮寡婦的奉獻的時候
就多一個角度
不是只讚揚窮寡婦
為主擺上一切
不是為主
是聖殿剝削了她的一切
為生的一切都給了聖殿
這個就是耶穌恨聖殿的原因
這座聖殿不再是神所用的聖殿
就正如那班文士和法理賽人
扭曲了安息日一樣
安息日不再使人安息
而聖殿也不再去救濟當中的窮人
去失卻了財政中心的作用
所以耶穌就要審判這個聖殿
說完兩段關於耶穌的憤怒
我們有什麼簡單的結論呢
有些小結
第一就是剛才我們說過
當時耶穌的時代是什麼呢
聖人是不會生氣的
但是我們看到馬學福音記載
耶穌是怎樣的
是生氣的
所以耶穌是一個非典型的聖人
OK
耶穌是一個會生氣的聖人
但也正正透過耶穌的生氣
讓我們看到一件事
馬學福音的記載
和當時的文化很不同
剛才記得我說過
當時的文化覺得
生氣是什麼呢
不道德
但耶穌顛覆了這種想法
生氣可以是什麼呢
生氣可以是一種道德的行為
生氣是可以道德的
生氣是可以合乎道德
而且是值得追求的道德行為
所以第一點很想說的就是
透過耶穌的生氣我們看到
原來生氣也可以是一種道德行為
但是生氣怎樣是道德行為呢
是當這個憤怒是針對什麼呢
當這個憤怒是針對不公義的人
或者不公義的體制的時候
這種憤怒就會是一種合乎道德
和值得追求的道德行為
可能有人會反問
反駁我
是耶穌生氣的
耶穌是神來的
祂做什麼都可以
祂生氣
神生氣不代表人可以生氣
但我想說不是的
其實馬學福音是一種
希臘羅馬的傳記體裁
傳記體裁代表什麼呢
傳記體裁
當時的人寫傳記
是為了要讓讀者
去仿效當中的英雄人物
或者當中的主角
所做的正面的行為
所以馬學福音這裡
特意記載耶穌
為一些不義的事情發生生氣
其實是要讓讀者
去仿效耶穌的行為
我們是需要仿效耶穌
怎樣去生氣
怎樣正確地發生生氣
怎樣去一些不公義的人
或者不公義的體制去發生生氣
今天我想帶出的第一個反省
是什麼呢
我們很多時候
教會迴避發生生氣這個問題
沒錯
發生生氣是會帶來暴力的
發生生氣發得不好
是很破壞關係的
但教會同時也有一個問題
就是我們不再發生生氣
其實這個是很嚴重的
如果我們見到
社會有一些不公義的事情
我們見到一些很不公義的人
我們不生氣的話
其實我們是不合乎道德的
我們的道德是敗壞了
記得我剛才說什麼嗎
李士多德去定義
發生生氣是什麼
是見到一些不公義不公正的事情
你就會生氣
如果我們見到一些
不公義不公正的事情
我們不生氣的時候
代表什麼呢
就是我們不覺得
那些不公義不公正的事情
是不公義
你明白我說什麼吧
我們見到一些不公義的事情
我們竟然不生氣的時候
就是代表我們認同那些不公義的事情
我們不覺得他們不公義
所以我們就不生氣
今天值得我們問
我們基督信仰會不會變成這樣
我們福音派的信仰
會不會已經忘記了怎樣生氣
還有原來我們是應該生氣
我們在一些應該生氣的事情上不生氣
我們變成好像法利賽人和文子一樣
心裡乾顏
是會被耶穌罵
是會被耶穌咒詛
好像一棵無花果樹一樣枯萎
我們不希望我們的教會是這樣
我們究竟能不能夠仿效耶穌
學會怎樣正確地生氣呢
好,接著還有一點時間
看第二段經文
接著看啟示錄
關於憤怒的事情
就是在啟示錄第六章9到11節
那裡就說當約翰揭開
不是當約翰
當揭開第五個印的時候
約翰就見到
在祭壇底下有一些為神的道
並且作見證被殺的靈魂
大聲喊著說
聖潔真實的主啊
祢不審判住在地上的人
為我們吸我們新流血的冤要到何時呢
這裡有幾個重點
第一個重點就是在祭壇底下
見到一些殉道的人
約翰見到在祭壇底下
有些殉道的人
他們就在那裡喊
神,你為什麼不審判地上的人
要直到何時
這裡其實是有一個憤怒在這裡
就是聖潔真實的主啊
你不審判住在地上的人
為我們新冤要到何時呢
這一種的方法
其實是舊約斯篇哀告詩的方法
就是當詩人很憤怒上帝的時候
上帝你是公義的神
你見到一些不公義的東西
你不行動要到何時
其實是在說對神的憤怒
明白了嗎
這裡是在說那些殉道的靈魂
對神的憤怒
你見到這些不公義的東西
但神你不行動
要到何時呢
所以這裡是在說
這群殉道的人的靈魂
對上帝的憤怒
而祭壇底下是在說什麼呢
這些殉道者其實就好像一個祭物
當時的早期基督教覺得
殉道就好像一個祭物
獻給上帝
殉道者的血其實是一個獻祭
所以這裡就在祭壇底下形容
所以那些殉道者就像祭物一樣獻給神
但這些好像祭物一樣獻給神的殉道者
就很憤怒
神,為什麼你不出手
要到何時呢
我們還要問一個問題
就是你不審判住在地上的人
我們就要問
住在地上的人是什麼人呢
在啟示錄的十三章六至八節
就跟我們說了住在地上的人是什麼
那裡就介紹了
有一隻獸就出口說一些褻瀆神的話
然後神就任憑這隻獸
跟聖徒爭戰並且得勝
然後凡住在地上的
明治從創世以來
沒有記在被殺的高揚的生命冊上的人
都拜這隻獸
簡單來說住在地上的人就是什麼
住在地上的人就是那些敬拜這隻獸的人
而這些敬拜這隻獸的人是什麼
就是那些去逼迫聖徒
跟聖徒爭戰並且得勝的人
簡單來說是什麼
住在地上的人就是敬拜獸的人
而這些敬拜獸的人就是殺了那些
在祭壇底下
在祭壇底下氣憤上帝
在呼喊靈魂的人
明白了嗎?這個邏輯很簡單
我們就要再問一個問題
剛才在祭壇底下的殉道者就在叫
神你不出手到什麼時候
對上帝的憤怒
我們就要問
究竟神有沒有出手呢?
神有沒有去回應
這些在祭壇底下的靈魂的禱告呢?
我們當然就知道
如果熟讀啟示錄
就知道上帝是有回應的
就在第十四章九到十一節就說
又有第三位天子時接著他們
大聲說若有人拜獸或者受像的
或者在額頭或者手上受了印記的
就必喝神大怒的酒
這個酒在神憤怒的杯中
唇一不擇
他要在聖天使和羔羊的面前
在火和硫磺之中受痛苦
他是那些拜獸和受像的人
就是那些住在地上的人
這些住在地上的人要被上帝審判
要怎樣呢?
在火和硫磺當中受痛苦
他受痛苦的煙要往上升
直到永永遠遠
這裡值得留意的是什麼呢?
有火、硫磺和受痛苦的煙要向上升
我們留意一下
這裡是說什麼呢?
那些住在地上的人要被火燒
很恐怖
上帝要審判那些住在地上的人
他們要被火和硫磺燒
然後他們的煙要向上升
如果我們留意到
向上升的這個動詞
其實就是對應啟示錄第八章三到四節
那裡說有另一位天使拿著金香爐
站在祭壇旁邊
有很多香賜給他
要和眾聖徒一起祈禱
要和眾聖徒的禱告
和一起獻在寶座前的金祭壇上
那香的煙和眾聖徒的祈禱
就好像從天使手中一同升到神面前
簡單來說就是啟示錄第八章說到兩件事
就是煙的香和聖徒的祈禱
一同升到神的面前
所以我們看到
「升」字一同上升的動詞
兩段經文是用同一個動詞
簡單來說是什麼呢?
在啟示錄第八章
香的煙和聖徒的祈禱
就是一種獻祭
就是香氣的獻祭
祈禱是一種獻祭
升到神面前
如果我們說動詞一樣的話
意思是說什麼呢?
是很變態的
神在這裡覺得
那些被火燒的
那些迫害信徒的人
他們被火燒是一種獻祭
祭物要被火燒的
而他們的煙向上升
就好像香爐的煙向上升一樣
上升到神面前
是被熱吶的
是不是很恐怖呢?
變態的上帝
就是審判這些迫害人的人
他們的審判就好像獻祭一樣
為上帝所熱吶
他們的煙就好像香氣一樣
上升到神面前
我們看到這裡是關於神的憤怒
神最終都發怒了
就是要審判這些
邪惡的迫害人的人
我們看到剛才我有說過
這裡其實我們看了三段經文
有一個共通點
就是用一個獻祭的意象
去連在一起
就是殉道的信徒
剛才我說了
他們是一種獻祭
殉道者是一種祭物獻給神
然後聖徒的祈禱是一種獻祭
最後那些迫不勝途的人
他們被神審判
都是一種獻祭
好像煙一樣向上升
我們看到對應了
就是那些殉道者的血是一種祭
而最終上帝會說
我審判這些迫害你們的人
他們都是一種祭物
獻了給我
所以這裡就是說一個
好像很變態的上帝
最後我們去歸納一下
到底啟示錄說的憤怒是怎樣呢
我們看到有三種憤怒
第一就是
聖徒的憤怒
他們是對上帝的憤怒
第二就是上帝的憤怒
上帝是對惡人的憤怒
而最後就是作者自己的憤怒
其實啟示錄的作者很憤怒
為什麼他要描寫
一個上帝可以這麼變態
我們是不明白的
為什麼要寫上帝這麼變態
這麼暴力
會以折磨人
做一種祭物
這樣去熱納呢
其實背後是反映著
啟示錄的作者的受傷
這裡是反映著受傷者的憤怒
當一個人受到傷害
我們知道啟示錄的背景
就是面對著迫害
面對著迫害
面對著很多艱難的時候
一個人受傷被迫迫的時候
被迫害被壓迫的人
是有很多憤怒的
這個就是作者的憤怒
最後我們總結一下
我們今天在說的話
今天我們看了很多
不同的新約經文
雖然有不少的新約經文
教導我們要控制憤怒
但我們需要學習的有三點
第一就是
好像耶穌一樣
原來憤怒也可以有正確的憤怒
我們需要學習
如何對於不公義的人
或者體制去發怒
第二就是
就好像那些殉道者一樣
他們是對神憤怒
我們很多時候不容許自己
或者我們在教會很少說
我們對神憤怒
但在這裡啟示錄告訴我們
神是能夠熱納我們的憤怒
我們面對很不公義的事情
我們可能會問
神為什麼會這樣發生呢
或者我們見到一些不公義的事情
發生的時候
我們會問神為什麼不出手呢
就好像那些殉道者一樣
啟示錄告訴我們
其實我們是可以對神憤怒
神是能夠容許我們對祂憤怒
這個是我們信仰所容許的事
而最後我們透過啟示錄的憤怒
我們明白
也在學習
我們學習見到受傷者的憤怒
當一個人受到極度的壓迫的時候
因為他所遭受的不公義
不公正的事情
他可以有很多憤怒
當人憤怒的時候
我們就會覺得他錯
但其實我們看不看到
這些憤怒是代表那個人背後的傷害呢
啟示錄的經文是教我們
去學習怎樣去看和怎樣去感受
受壓迫的人和受傷的人的憤怒
我們能不能夠感受到
這些憤怒背後的傷痛
能不能夠和這些憤怒的人
憤怒的受傷者去同行呢
這個就是我今天很想
看了很多經文
想帶出來關於憤怒的一些反思
我們一起去禱告
主今天
我們去看
去反思
去思考一個我們在教會很少想的情緒
我們去思考一個憤怒的議題
當我們去看到耶穌在萬惡福音當中的憤怒
和啟示錄當中所呈現的憤怒的時候
主今天讓我們對於憤怒有一個新的看法
就是當我們見到一些不公義的事情的時候
主因為你教我們懂得去生氣
我們可以用你的眼光去看到
有不公義在當中
我們懂得怎樣去正確地生氣
主今天你復還這個憤怒的能力
正確地憤怒的能力
在我們的生命當中
主也同樣地
如果在在的聽眾姐妹
我們生命當中對於上帝有一些憤怒
對於我們身邊的人有一些憤怒的時候
我們這一刻都可以對上帝說
如果我們對上帝有憤怒的時候
我們都可以對上帝說
正如那些殉道的靈魂一樣
對上帝去說
因為我們的信仰是能夠給我們對上帝憤怒
這是上帝能夠接納的東西
所以主沒錯
我們讓我們這班會眾回到你面前
我們能夠將我們的憤怒
坦誠地呈現在你面前
主我們今天很想去禱告
求你去轉化我們的生命
讓我們懂得在你面前生氣
我們不再藏私
我們能夠去到你面前
將我們的憤怒呈現給你看
因為我們的上帝
我們知道你是一個能夠和受傷者同行的上帝
你能夠接納受傷者憤怒的上帝
主今天願意你來到我們生命當中
你去和我們說話
你親自去承載我們生命當中
這些傷痛的憤怒
你去轉化我們的憤怒
也幫助我們
讓我們能夠成為一個能夠與那些憤怒的受傷者同行的人
讓我們的教會成為一個能夠對不公義的事情
去發聲去憤怒的教會
也可以和那些受傷的憤怒者同行的教會
天父多謝你這樣去聽我們的禱告
是奉主耶穌基督的聖名而求
Amen
多謝阿邦給我們的提醒
感謝主為上帝是一位這樣的神
我們想最後提醒大家
今天是最後一個主日
買感恩節聚餐的票
所以等下完結的時候請你快快買
等到我們不需要太憤怒
我們好好準備感恩節的聚會
願主祝福各位
賜大家平安
謝謝觀看
MING PAO CANADA | MING PAO TORONTO