(香港政局)
(香港政府)
各位朋友
這個世界是否很不平安
特別你關心香港政局的時候
你會發現
真的很憂心
亦都很痛心
亦都很傷心
不過蒙面法
反蒙面法通過之後
你會看到更多貧乏的局面
有人說將會如何發展
我們並不知道
但是將會如何
我們真的需要直接為
這個香港局勢保護圖告
要求主幫助那些暴力
或者那些仇恨
不會惡法
我們相信一樣東西
很多東西我們不知道
未來我們都不知道
但我們知道萬事萬物都有平息
掌握在手裏
神坐在天上為我們
大人一層
長老一層的人
所以我們真的要有參透人心
細思智慧
有一個這樣的事
今日的崇拜
現在剩下時間有限
其實我那邊講章都幾長
現在要跳了
我們可以看兩樣
或者三樣
以及四樣
看時間
一會兒我講成怎樣
我們會用全圖書
三章一到十五節
作為今日的講題經文
大家給前面來
我們先簡單一個祈禱
天父讓我們在你的面前安靜
等候你自己的話語
給我們得著你自己的亮光
幫助我們在你的面前
有一個倚靠和信服的心
帶領我們以下一些
查考你華語聽到的時間
奉主耶穌基督的名禱
阿們
全圖書在一卷格言集
或者言語錄
和《熟智慧文學》的針言很相似
裏面除了講到一些作者的自述
和反省人生之外
其實裏面有很多格言
訓誨、忠告、語及、吩咐、禁令等等
全圖書你經常看的時候
會出現多次的
虛空的虛空
歸納起來全圖書講了七方面的虛空
由第一章到十二章
第一是努力和享樂的虛空
第二是生命有缺陷和限制的虛空
第三是世上不公平的虛空
第四是追求財富的虛空
第五是惡人不一定即時得到懲罰的虛空
第六是人命運類同的虛空
第七是生命短暫的虛空
每一樣都可以一大篇講章
但是全圖書作者在結束這七方面的虛空的時候
是教導讀者每一個人應該怎樣去參透和超越這個虛空
以追求更有意義和快樂的生命
所以時間所限我提出幾點
第一
我們要接受生命有缺陷
時間關係我們不讀
但是你看到這些
傳道者全部的心意要提醒鼓勵我們一件事
就是要接受我們的生命是有缺陷的
他在頭八節用了十四對的對比
二十八個時
他指出人生遭遇的都是按既定的時候發生的
十四和二十八是七的倍數
七在聖經來說是代表完全的數字
對比也是希伯來文學用來表達所有的文學技巧
所以這十四對對比是暗示人生所有的一切經歷
都有固定的時間限制
人是很無奈的
所以傳道者用這個對比描述人生的經歷
他反映出另一個很重要的真理
這個真理就是
生命好像一個錢幣的兩面
不是永遠是正面的也有負面
不會永遠是積極的也有消極的
原來生命不是我們所要求並且盼望的那麼完美
是有缺陷的
生命不是永遠是生的也會有死
不會永遠是栽種的也會有拔出所栽種的
不會永遠有哭也會有笑
不會永遠是哀悼也會有跳舞
不會永遠是靜默也會有語言
不會永遠是爭戰也會有和好
第一個對比是生死
那裡是你和我每一個人必須經歷
而最後一個對比就是爭戰和和好
卻是社團或者國家相關的
但是更重要的是這十四對的對比
表明原來我們人生的生命是會有缺陷的
並不是完美的
我們有時候真的會歡笑
但是有時候我們也會流淚
可惜很多人誤會了基督教的信仰
以為信耶穌之後就一帆風順
天色常藍無風無險又過十二點
但是沒錯有歡笑
但也有眼淚
不是嗎?很多時候
你和我聽過類似的話
快快信耶穌
信耶穌實在是好的
信了祂神會幫你的
沒有問題的
有些人說耶穌很厲害
有求必應
這些是「成功神學」
「付諸神學」
「信理神學」
這樣的信仰或者信念
只是說到信仰的一部分
並不是全部
這樣的信念信仰
有一天當人面對一些流淚傷心挫敗艱苦的事
他就會產生懷疑
會埋怨甚至放棄
事實上不少人放棄信仰
是因為一些自以為不會發生的事
竟然臨到
根本聖經是
未許過信主的人
永遠會一帆風順
不只是有歡笑
沒有眼淚
聖經所有的偉人包括主耶穌
他都是道成肉身之後
經歷世間各樣的勞苦受煩
有歡笑
但亦都經歷很多眼淚苦楚
但你和我有一個盼望
就是在新天新地的時候
世人不會再有悲哀
那裡說沒有悲哀哭號
那時候信徒的生命才是完全沒有缺陷
真的
今天你和我在這個有限的時空裏面
面對這個變幻無常的世界世事
我們只是像聖經說的
勞苦受煩
勞碌和受經煉
但如果你和我能夠接受
生命裏面不圓滿的
是會有缺陷的這個現實
我們就會學到一樣的功課
就是當遇到痛苦不幸
逆境難處的時候
我們不會那麼容易沮喪
抑鬱
自閉
埋怨或者就座
很多時候我們不快樂
我們不喜樂
我們對生命或者人生
會不會有太多太多不切實際的期望和要求呢?
我們有時太多的執著
太多的所謂理想意願期望
要求
以為人生一切是按你自己的藍圖和期望出現的
以為一生不會遇到不開心的事
不會逆自己的意願的事
或者因為自己根本不能夠接受不完美
以及生命中有缺陷的人或者事
而這個張力在這裏
有時我們又不知不覺以為基督徒
信了耶穌
念受受苦
沒有缺陷的這個特權
其實這個不是聖經
解釋
這個是你的錯覺或者偏差
我們看第二樣
要承認自己不是全知
我們一起讀一讀這一節
神做萬物
各按其時成為美好
又將永生安置在世人心裏
然而神從始至終的作為
人不能參透
無疑從《創世紀》一章所顯示
神所做的一切都是美好的
甚至神將永生安置在人的心裏
不過結果
神始終的作為
人卻不能參透
永生你看到這個詞
其實可以解作隱藏
也可以解作永恆的意念
兩個解釋都配合上下文
如果你解作隱藏
就是指人心裏因為
被神所放的奧秘
遮蓋了
不能夠明白神從始至終的作為
如果你接納永生或者永恆的觀念
這個說法
即是說
人雖然有永恆的觀念
但仍然為時間所限拘禁
好像坐井觀天一樣
不能夠完全明白
神從始至終的作為
這個正如保羅所說的
我如今所知道的有限一樣
只有獨一的神
從始至終
由頭到尾
祂可以一目了然
參透一切
傳道者在這裏強調
你和我是人
你不是神
所以你一定知道的東西是有限的
你不能夠像神那麼厲害
全知全能
有這樣的屬性
人是被造之物
不是創造主
所以你不可能甚麼都知道
甚麼都懂得
人沒有可能參透明白
世事一切一切
就算今天你目前所發生的事
所面對的困難甚至不幸
為甚麼你會問
偏偏選中我
發生在我自己或我家人身上呢?
就算你怎樣證明
怎樣去分析
總是想不通
或猜不透
因為人始終不是全知
怎樣能夠明白一切呢?
我記得我曾經探望一個家庭
他們未信主
他們拜菩薩觀音
丈夫剛失業
太太跌傷右手
兒子失業半年
女兒患長期病患
需要長期的照料治療
當晚我探望他的時候
做爸爸的大男人
在兒女面前
在我面前
掩不住真情的壓抑
流出眼淚
他跟他的妻子問我
為甚麼我們這麼倒楣
我這麼倒楣
我一家這麼不幸
我回答說
我真的不知道
但我知道
神愛你們
關心你們
神特別會照顧
困苦的人
當晚
我邀請他
接受耶穌
這個未信的家庭
為他一起祈禱
求主帶領和顧念
頂尖會今時今日
當人的年紀越大的時候
所經歷的事越多的時候
痛苦的事
不幸的事
又經歷多的時候
你明白到原來生命呢
有很多很多的事
是你作為人
不可以完全操控
是不可以完全明白透的
你作為人
你並沒有全知全然明白一切的權利
如果我們遇到困難
不明白的事的時候
你要對自己說
我是有限制的
我所知的事是有限制
我知識有限制
你可以將這個焦點
由問為甚麼
而轉移到在這樣的情況下
神啊
我應該怎樣做
我應該做甚麼呢
這個會更加務實
更具體幫助我們去面對人生當前的問題
第三點
我們要分享的
要立志終身喜樂行善
如果傳道者說
剛才上述兩個事實就停
我們就會覺得
人生真是太灰暗
很無奈
不值得繼續活下去
傳道者在這裡並不只是鼓勵人
接受上述這兩個事實
他繼續在十二十三節說
他說我知道世人莫強於終身喜樂行善
並且人人吃喝
在他一切勞碌中享福
這也是神的恩賜
沒錯
傳道者承認生命裡面有缺陷
和知識有限制
但是這個並不等於說
我們以後就要永遠憂愁下去
我們是全無快樂可言的
相反的
傳道者指出
我們不單止要接受這兩件事實
或者是殘忍的事實
但是我們可以
而且應該超越他們
而為此快樂
甚至終身喜樂行善
行善在這裡並不是指
我們一般人所說的
修橋補路
做一些好的倫理道德的善行
善在這裡和十三節所說的福字
是同一個字
行善的意思在這裡
是指製造開心快樂
享受生命
即是主動追求美好和快樂的生命
呂鎮忠譯本將終身喜樂行善翻譯作
是常歡喜一生享樂
傳道者認為人生很重要
很美好的事
所以他說
我知道世人莫強於終身喜樂行善
莫強於圓文直譯
即是說沒有比這件事更好
傳道者認為人最好的
莫過於你終身快快樂樂
如何可以做到時常歡喜一生享福呢?
他提出三個要點
第一就是勞碌和享受勞碌
幫我們弄出來
第十三節那裡傳道者說
人人吃喝在他一切勞碌中享福
當然這不是指我們糊里糊塗的去享樂
荒唐頹廢的只顧吃喝玩樂
什麼都不做
不是因為他提出勞碌
勞碌這個意思正是傳道者意思
我們要努力工作的意思
並且享受辛勞工作的過程和果效的意思
傳道者第二章二十四節同樣有說
人莫強於吃喝
且在勞碌中享福
我看這也是出於神的手
意思是神在人所從事的工作上
得著滿足和福樂
諾貝爾物理學得獎者當中也有華人
其中你聽過的
是已故的前任香港中文大學的高崑校長
他被稱為剛簽之父
他早期發現這件事
但後期才辭去的罪刑
而另一個諾貝爾化學得獎的人是華人
李遠哲博士
他在1998年與香港浸會大學演講時說
我們科學家事實上是費寢忘餐
通宵達旦工作
因為我們被毛主席的好奇心驅使
落在迷堆的世界裏
我們是辛勞不息
享受勞碌的過程
由另一位在1998年
諾貝爾物理學得主崔奇
他與大學生分享他的心得
他說研究難就難在不知道甚麼是問題
到了你發現問題後
也不知道應該怎樣問怎樣做
因此他向大學生建議
你們千萬不要放棄
不要氣餒
他又說研究好像探索
好像探險
欣賞就好像觀光
無需用力
但研究就要用力
雖然研究要出力用力
但每一樣東西
崔奇覺得要享受當中的過程
研究會做到覺得是好玩的東西
好像去樂園玩一樣
崔奇這番說話代表了
他享受他的勞碌
他的心態和觀念
正如愛迪生所說
我一生從未工作過
我只是每天享受自己喜歡做的事
一樣
這個只是享受勞碌
我不知道弟兄姊妹你今天這麼勞碌
你的工作甚至家務
有沒有這樣的心態呢?
第二
我們要活在此時此刻
傳道者在第三章一開始就用十四句對比
來表明凡事都有定期
天下萬物都有定時
這是人面對的限制
但我們可以借用這個對比
參透人生的另一個角度
那個角度是什麼?
我們要活在此時此刻
意思是在災中的時候專心災中
拔出的時候專心拔出
拆毀的時候專心拆毀
建造的時候專心建造
哀動的時候
你就好好哀動
全人的投入
跳舞的時候
你就全人投入去跳
活在此時此刻
換句話說
你享受現在這一刻
英文說here and now
其實這個態度就是說
你不會擔心將來
也不會為了過去而後悔
如果你有看獵王記上十七章記載
以利亞先知去到西頓
撒勒伐窮寡婦家的時候
窮寡婦窮到很難過
她沒有餅
只有潭內有一些麵粉
瓶內有一點點油
不過只可以供應她一兩餐
吃完就等死
但是以利亞先知告訴她
你日之如何力量也必如何
你要窮寡婦
你學信心的功課
活在此時此刻
只要面對現在
不要擔心將來
抓住神
所以她要將一個經歷
不要怕
以利亞先知說
你先為我做一個小餅
我吃了之後
然後為你和你的兒子做餅
因為神說
潭內的麵不會減少
瓶內的油不會短缺
窮寡婦真的這樣做
憑信心活在此時此刻
照先知的話去做
結果奇蹟發生
潭內的麵沒有減少
瓶內的油沒有短缺
正如神先知所說
窮寡婦用這樣的方式
食用了很多油
神供應了很多油
請我們不要為明天憂慮
一天的難處
一天當就夠
要活在此時此刻
全心去依靠神
相信主
祂是大能
有慈愛的
是信實的
祂可以行神蹟奇事
祂的恩典夠你和我用
活在此時此刻
經歷神的供應
第三樣
多思想神的恩賜
傳道者說
人能夠享受生命
是神的恩賜
這是基督徒的體驗
神的恩賜提醒我們
要多思想神的恩典
而不是單單集中在
神給予生命的缺陷不足
或限制
當你在痛苦
有掙扎的時候
有眼淚和懷疑
迷惑的時候
請你轉一轉
你要仰望神
抬起頭來
思想神的恩賜
正如使徒雅各吩咐
你在百般試煉當中
不要只想到所受的苦
而是要看到苦難帶給你好處
甚至以受苦為大喜樂
雅各書1章2節這樣說
所以你在痛苦裏面
思想神的恩賜
就好像人用手
抹去遮住眼睛的淚水一樣
自然看到前面
柳暗花明柔一村
這是很重要的東西
因為人在軟弱的時候
往往看到不好的東西
看到負面不幸的東西
你在痛苦裏面
只看到消極的東西
你看不到背後
這位神
看不到神
繼續有恩典
你聽過台灣有兩個
很著名很出名的
基督徒女作家
杏林子和三毛
他們兩個都是好朋友
他們兩個都去世了
杏林子12歲患了
類風濕骨關節炎
全身90%的關節都損壞
腳不能走
肩不能動
手活動有限制
前面病癱
幾十年才去世
進出醫院無數之多
記都記不到
杏林子分享
三毛有一次探她的經過
三毛看到杏林子病得這麼難過
她熱心過度
杏林子我為你祈禱
於是祈禱
求神早些接去杏林子的生命
讓她好好幸福
嚇到杏林子馬上阻止她
她說天堂雖然好
但別人欠我的債尚未償還之前
我不甘心走
我欠人的情未完
我也不能夠安心走
我就是這麼死心眼的人
我向神祈禱
希望我有90歲
不過神打不打折扣是神的事
這樣計算
我還有50年的生命可以做很多事
等到那一天
我可以在結算單上蓋印
銀貨兩行
即銀貨交收
我就含笑而去
三無所見的只是杏林子的痛苦
眼睛被淚水所遮蓋
看不到她在杏林子身上的恩賜
而杏林子是抹走眼淚
看到神的恩典
讓自己繼續做未來要做的事
而且覺得還有很多事等著我去做
杏林子在她的病痛裏面
落在其中
不願離世
反而三無
你知道她後期會怎樣死
會自殺死
或者因為三無只是看到生命裏面有些缺陷
有限制
還有很多悲哀
消極的事
忘記了神的恩惠
還有慈愛的福樂
有些人說她好像兩個人都困在人生的監獄裏面
一個只是看到窗戶的鐵枝
即是巴
另一個看到窗外的星星
Star
杏林子
你和我在苦難裏面
你有沒有超越巴這個鐵枝
而看到外面的星星
Star
超越痛苦
而看到神的恩典
這個可以令你從憂愁變為喜樂
第三樣時間關係我不說了
但是大標題一定要你知道
麻煩你弄出來
一起讀一讀
要以靠康復我們的父神
裏面是說到
神是一位怎樣的神
祂是一個全知
祂是永恆
亦都完全無所增添無所減少
亦都配不你和我敬畏的神
而且後面那兩句
現今的事將來的事等等
其實張天神是色在
金在
永在
將來都是掌管一切的神
我想到有一個機構
你以前聽過內地會
現在改名叫OMF
海外基督事團
是嗎
他們內地會以前有兩句金句
兩句金句就是耶和華已立
和已變已者
耶和華已立是什麼意思呢
就是主耶和華上帝必恭應與備
已變已者是什麼意思呢
就是到如今神都是幫助我們
當我們敬畏神
以靠神
覺得這位神是恭應我們
直到如今都幫助我們的主
我們的心會安穩起來
我們低頭有個祈禱
結束
求主祢自己話語
堅立幫助我們
能夠參透人生
願祢顧念
帶領
提醒
祈禱
共主耶穌基督明教
阿門
(字幕製作:貝爾)