是 Mark Sir 現在將時間交給他
各位好 新年快樂
好像萬歲更生一樣
天氣都好一點
我們想用這段聖經開始
我們今天是2026年第一個主日
一篇很熟悉的詩篇
詩篇第八篇
耶和華我們的主
祢的名在全地何其美
祢將祢的榮耀彰顯於天
祢因敵人的緣故從孩童吃奶的口中建立了能力
使仇敵報仇的閉口無言
我觀看祢手指所造的天
並祢所陳設的月亮星宿
人算甚麼 祢竟眷顧他
世人算甚麼 祢竟眷顧他
祢視他比神微小一點
視他榮耀尊貴為冠冕
祢派他管理祢手所做的
使萬物一切的牛羊
田野的牲畜
空中的鳥海裡的魚
飯油在水裡的都服在他的腳下
耶和華我們的主
祢的名在全地何其美
這篇詩篇很熟悉
這次開年的時候不難倒大家
揀一首很熟悉的詩篇
詩篇裡面載著很多當時神的子民
私人的禱告
所以他們的禱告 他們的禱詞
或者他們作了一些詩歌
去表達他們對上帝的讚美
或者不同的呼求等等
這樣就記載在這本所謂詩集
詩篇裡面
如果你找過聖經的話
你知道詩篇大概在哪裡
在聖經中間
有150首的詩歌
是以往歷史歷代神的子民
他們有的禱告
然後集合在一起
放在聖經的中間
所以這150首的詩篇
是一些很真誠的說話
就是詩人感覺到上帝的同在
感覺到在此時此刻
他需要怎樣去表達的時候
他就將它寫成一個詩歌
有一點像今天的作曲 作詞等等
作者就將他所經歷的
放在文字裡面
所以有人說詩篇像什麼呢
詩篇好像是小小的聖經
一本很小的聖經
聖經很大本 是不是
聖經很厚 是不是
你滾手機滾很久都還沒滾完
但是詩篇150首的詩歌裡面
就給我們一個所謂濃縮版
就是那些金寶雞湯
很濃縮 很 condensed
你喝完之後
你大概知道
到底你和上帝之間的關係應該怎樣
詩篇裡面的詩歌有很多種類
有些是讚美詩
有些是哀歌
有些是紀念的詩歌
等等等等
這一首的詩歌是一首讚美的詩歌
耶和華說我們的主
你的名在全地何其美
你將你的榮耀彰顯於天
你看到詩人
當是大衛詩篇 是不是
他在這裡看到的意境是什麼
天上有很多星星
很多的天象等等
他很讚歎
很讚歎 很美麗
然後他就說
領略到一件事
就是這位創造主是值得我們敬拜的
頭一句他說
我們的主
你的名在全地
全地
Every single square feet
全地是何其美
最後那句也是說
你的名在全地是何其美
這是什麼心情
這是一種讚歎和滿有敬畏的心情
你看到天地萬象的時候
你不能夠不這樣
是不是
宇宙多偉大 是不是
我們現在還在探索
這個真的很奇妙 是不是
2026年
你知道2025年所謂太空科學
Astrophysics的新發現是什麼
有好幾個新發現
有新的Galaxy
有新的星系等等
其中一個發現就是說
土星
聽過土星沒有
有沒有去過
土星
原來我們去年
那些望遠鏡看到
土星的月亮就多了
發現多了128個
所以總共土星7
就有274個月亮
如果你是土星人的話
你想越機煩
問題不是想不想越
是想哪個月先
200多個
去年我們才開始去到
再observe到更多更多的東西
這個起不是私人所讚歎的東西
你在全地整個宇宙是何其美
有多少東西去探索
和有多少東西
給我們有All and wonder
叫我們去讚歎上帝的權能
第二節他說
因受敵的緣故
在BB的口中
建立了能力或者榮耀
使那些報仇的
或者以敵黨上帝的閉口無言
就是上帝去到申冤的時候
上帝去到行公義的時候
這些仇敵就閉口無言
BB說到在古代的時候
就是特別一些脆弱的生命
今時今日和以前都是一樣
是一些很脆弱的東西
是無助的東西
我預備的時候
這篇詩篇雖然是很熟悉
我記起有一次去
芝加哥大學的博物館
近東博物館
是一個很好的博物館
是世界級的博物館
我記得有一次去的時候
就是跟一個教授去
就去近東博物館的後面
如果去近東博物館
你外面有很多東西看
當然
但裡面原來還有很多東西
是收藏在一起的
好像Home Depot
收藏在一起的
在一些架子上
經過一個地方
他就說
這裡有一個很小的盒子
是一個很小的木乃伊
大概死者發現的
只不過是十歲左右
他不知道是因為什麼緣故
所以他去世
所以就把它弄成了木乃伊
主管就說
這些東西我們不能放出去
因為不是很敏感
放個小孩在這裡給人看
大人就可以
就像你這樣
但如果小孩放出去
就不太好看
所以他就說
這個我們只能放在貨倉
一個十歲左右的小孩
在近東的古代的世界
因為沒有防疫
醫藥不夠
人很快就會過去
但無論如何
這裡說的是孩童
就是一些沒有能力的人
沒有能力的人
上帝是怎麼對待他們的呢
就是他去保護他們
還有將能力建立在他們身上
這裡說的是上帝的本性
是一個保護卑微的人
還有投靠他的人
他會為他伸冤的
這個是上帝由始至終
整本聖經裡面所啟示的本性
很多時候我們說到
一些權力的時候
說到偉大的時候
我們都會想起一些大的國
帝國
我們的國家多有能力
我們出兵的時候
沒有人敢出聲
我們想起權能power就是這個
但詩篇裡面說
整本聖經裡面所說
上帝的權能往往相反
他是在一些無能者的身上
去建立能力
去保護他們
去捍衛他們
詩篇有150篇我說過
這篇第幾篇
第八篇
詩篇一至到150篇其實有一個編排
大致上我們知道有一個所謂arrangement
無論哪一個去安排都好
哪一個最後去做編輯
去將150首
去到這樣放都好
到底是哪一個都好
或者那班人是哪一個都好
大概應該是猶太人
大概兩樣之間
他們將150首詩歌
齊集了然後這樣去排序
大概我們知道
那個排序其實是有心思的
很多時候如果你留意的話
那個心思在哪裡呢
第八篇
詩篇有150篇
頭兩篇就是introduction
所以兩篇就好像那些書
preface
即是開頭的前言等等
到第三篇至第七篇
即是第八篇
三至七篇
就是大衛作王的時候受的苦難
即是被人追殺的時候
他求助無門
在苦難裡面他去呼求上帝的時候
他去等候上帝的國
因為他不是用political power
拿他的王位
他是等候上帝的旨意
耐心等候上帝為他伸冤
他不去報仇
他可以去報仇
他可以殺掃
但在患難裡面
他去專心等候上帝的國度來到
一個謙卑的王去等候上帝的來到
三至七篇
然後九至十四篇
九至十四篇
這是第八篇
第九至十四篇
就是一些受苦的哀歌
即是詩人
有時候在大衛
在軟弱無能的時候
他信靠上帝
知道上帝是揀選他的
他謙卑的
不是驕傲的一個人
不是一個狂妄的人
他是等候上帝的國度來到
你看到三至七和八至十四篇
就夾在中間這裡第八篇
因仇敵的緣故
耶和華你的能力
是可以的
可以去信靠這位的主
第八篇的位置就在中間
掌管全地的上帝
他才是有power
並且他power的本質和質地
是不同我們今天眼見的權能
不是飛機大爆
而是上帝願意在謙卑人身上
去幫助他們
是寫給我們的
我們每一個脆弱有軟弱的人
上帝的能力怎樣能夠彰顯
就是我們不作為一個狂妄的人
我們謙卑在上帝面前
我們承認我們需要上帝
我們生命是很脆弱的
你和我今天來到新的一年
我們都老了
不知道你生日了沒有
未生日你肯定會生日
你和我都會老
包括我自己
新的一年我自己
都有些新的志向
有些立志
我自己因為兩個月前
我腰痛得很厲害
我腰痠
我經常都有這些問題
不過痛到一個地步我不能忍耐
當然有些弟兄姊妹幫了我很多
我決定要參加LA Fitness
這是人生中未試過的
人生中未試過
我經常覺得為何要做這些事
我自己在家做平板支撐就行了
結果我自己都
走進去LA Fitness
我自己的心理
這是我的問題
我的心理可能有問題
我掙扎了到底是否真的要參加
不便宜的
而且通常參加了之後就不去
我很懷疑自己的能力
到底我是否真的會
所以我決定不如參加
參加了
立定心志去LA Fitness
自己做一些適合我的運動
我不是18、22歲
雖然我看到18、22歲的身材
我就很羨慕
但我自己都堅持
因為我是一個很脆弱的人
我堅持了兩個多月
不錯吧
感謝主
但股票完獎可能明天我不去
我每天早上都去游泳和做運動
因為了解到我會衰殘
上帝才是我的力量
這就是詩篇所說
上帝的能力在哪裡彰顯出來
第三節
我觀看你手指所做的天
並你所陳設的月亮星辰
人算甚麼你竟眷顧他
世人算甚麼你竟眷顧他
你視他比神微小一點
視他榮耀尊貴為冠冕
你派他管理你手所做的萬物
一切的牛羊、牲畜、海裡的魚
空中的飛鳥等等
都服在他的腳下
這裡說到人的存在
人的存在是一回甚麼事
詩篇第八篇其實不只是讚美詩歌
其實是一個神學的宣告
宣告甚麼呢
就是宣告人本性是怎樣
我們的存在是怎樣
這裡很有趣
他說到人的存在
即是你和我的存在
是一種不能解除的張力
有一個tension在我們裏面
一方面我們覺得自己是很微小
我們有如微塵一樣
這裡說到人的時候
就用了一個字
在希伯來文是enose
你不用懂得希伯來文
你都知道甚麼意思
enose 現在我解釋給你聽
enose 就是死硬的人
mortals
必死的人
我們是一班必死的人
人算甚麼
然後第二個字就是世人
son of adam
或者可以叫做人子
即是耶穌經常都叫自己人子
即我們只是一個人
卑微的人
代表我們是來自塵土
希伯來文有些東西很有趣
adam 人這個字
和土地差不多音
因為土地就是adam ma
你加個ma字在後面
你好ma的時候
加個ma字的時候就變成另外一個字
所以adam和adam ma就很相似
其實就是在他的字眼裏面
他想表達一樣東西
就是一種概念
我們和土地塵土其實是很有相關
因為我們是同源的
我們就是來自塵土
我們就是塵土就是卑微
這個一方面有張力
我們很微小
好像塵土一樣
但另一方面詩篇講到人類的時候
人的存在的時候
他就講到你使他
比甚麼
比神微少一點
或者舊有的翻譯就是天使
無論是天使也好
神也好
這裡講到Elhim
上帝
比上帝微少一點
我們雖則是塵土
雖則是微小
但是上帝創造我們的時候
給我們的尊貴
給我們的地位在宇宙裏面
是你敢認第二
沒有人敢認第一的
比上帝微少一點
上帝是冠軍
我們就是亞軍
我們就是一個這麼尊貴的人
所以很多人會說
詩篇第八篇是講人的弔詭性
人類的弔詭性
就是我們觀望宇宙浩瀚的偉大的時候
我們發現
不單止權能的彰顯
也發現我們自己的存有
是一個很微小的事
真的沒有人會在乎你
沒有人會在乎你
在16世紀的時候
有一個神學家
當時他寫的東西
現在還有人看
有人研究
那個人叫做約翰加爾文
約翰加爾文有一段說話很有趣
他說認識自己對自己的認識
和對上帝的認識
其實兩樣東西是一個循環
因為一個人要認識上帝的時候
就不可能不認識自己
如果一個人想認識自己
If you want to know thyself
You have to know God
因為你不認識上帝的時候
你就不會認識你自己
你認識你自己的時候
你必須要認識上帝
他就說到self knowledge和divine knowledge
兩樣東西是一個循環
你認識上帝越深的時候
你就應該更深認識你自己
認識你自己更多的時候
你就轉過來
你就會認識上帝是怎樣
這個就是詩篇第八篇所說
如果你覺得你自己
或者你錯誤地認識你自己
以為你自己是很強
或者很能夠去控制人生裡面所有的東西
那你就其實不認識上帝
因為你不知道你自己是多麼渺小
但當你誠實面對你自己的時候
照一照你的鏡子
照清楚你自己
你就發現你自己原來有很多缺陷
原來你有很多地方是不行的
你是很脆弱的
這個時候你就要認識上帝
因為上帝是那位醫治我們的神
是創造我們的神
是帶領我們的上帝
這個就是我們的paradox
如果你不認識這個paradox的時候
你就不認識你自己
這篇詩篇我們讀了不久
多少字?
忘記了
九節
你覺得像《創世紀》哪一章?
詩篇說你再傳遞何其美
你將一切的東西伏在他的腳下等等
哪一章?
第一章是嗎?
你見到第一章《創世紀》的時候
他記載上帝創造天地
其實很工整的
六天去創造世界
你找到人是何時創造?
這個當然不是科學的陳述
這是神學的陳述
是theological statement
你見到一和四、二和五、三和六
這個以前說過了是對比
人是何時出現?
是the climax of creation
the crown of creation
是最後最後出來的
好像你聽交響樂
最後最後那個最高峰的時候
終於所有樂器都出來了
最宏大的時候
最偉大的時候就出現了
這個就是第六天
上帝創造創立天地
然後最後去安息或作王
是第六天才會有人類出現
但同時你要留意
第六天有人類出現
人類多偉大也好
他和甚麼一起出現?
地上的動物
所以你和他都是同一天
你就不要以為我是另一隻不同的
雖然我們會說人類是萬物之靈
但你和動物、貓、狗
都是同一天發生的
同一天被創立的
這是一個theological statement
告訴我們我們和地上的動物
其實都有很多相似的地方
所以現在我理解了
為甚麼人們那麼疼愛貓狗
為甚麼貓狗那麼疼愛人
因為我們都是同類
這就是paradox
同時你是一個很glorious的being
但同時你也是一個很humble的being
《詩篇》第八篇所說
Really nobody should care about you
但這裡說甚麼?
上帝去眷顧你
2025年
不妨想一想
自己心裏寫一寫日記
無論你真的寫出來也好
或是心裏有一個反應、反省
2025年上帝怎樣看顧你
大大小小我們都應該經歷過
去年又說回太空
這篇詩篇說太空
上一年太空新聞又發生甚麼事
你記得有兩個太空人
前年上了太空站
Starliner
去做一些工作等等
本身打算去多久?
很短時間
誰知去了多久?
去了差不多九個月
因為有些事情不可行
有些事情不可運作等等
超乎他們那幾天的任務
於是他們滯留在太空
到去年三月才安全地回到地球
有多慘?兩個人
本身打算去幾天
好像你打算去多倫多
你去幾天而已
誰知滯留了九個月
好不好?
起碼有東西吃
多倫多好一點
如果不然生卡拉的地方
太空就是這樣
吃甚麼九個月
很慘
和那個人合不合?
很多時候不合
這樣就真的要命
最慘是不知何時回來
能否回來又是另一件事
所以太空總署用了很多資本
去救援他們兩個人
花了大概多少錢?
或者算算大約花了一億
去救這兩條命回來
最先進科技都會失控
人有多偉大都是脆弱
C篇第八篇所講的
就是這個道理
Nobody should have care about you
但人算甚麼?
你竟顧念他
世人算甚麼?
你竟眷顧他
顧念當然是care
但這個眷顧這個字很有趣
有時候可以翻譯做visitation
探訪
到訪的意思
但其實有個意思
這個字的意思其實是點名
點名
即是老師在課室點名
大家有沒有試過?
小學中學的時候
點你名我很清楚
因為我姓陳
經常都是我先走
因為是C
經常都是1號2號3號都是我的
老師叫你名的時候
你就點名
舉手到了
其實就是點名的意思
即是上帝點你名
點你名不是要罰你
點你名是知道你存在
I am here
I know you are here
You matter
你是有價值的
我們基督裡面起碼有個價值的宣言
在耶穌基督裡面我們有個救恩
是一個無價的救恩
上帝點你名
知道你在這裡
祂說我愛你
I love you
I care about you
有時候我們會覺得自己微不足道
但詩篇向我們宣告
你是極重榮耀極重價值的一個存在
上帝見到你
去年見到你
今年也是見到你
你是配得上帝去點名的人
你把你自己塞進去
把你的名字塞進去
我算什麼
你已經眷顧我
你已經點過名
我們多脆弱也好
我們多不事也好
多麼破碎也好
上帝的恩典說
I call on your name
I know you
在新紀念裡面
我希望不是定普通的立字
二三四
其實我們真的需要認識我們自己
認識我們自己是一個怎樣的人
想深一點認識多一點
我是一個怎樣的人
我的personality 我的character
我的喜好等等
以至我們能夠認識上帝
認識自我就是什麼
就是認識上帝
而你認識上帝
就不能夠不認識你自己
知道我們自己的paradox
但也知道上帝眷顧我們
看顧我們
You matter
I matter
因為上帝給我們恩典
求主幫助我們
我們今天開始的時候
開始今年
我們會守聖餐
聖餐說什麼
You matter
耶穌和你和我說
你接受我這份救恩的禮物的話
You matter most in my heart
你面對今年
你知道上帝每天早上都點你名
知道你是誰
認識你
求主幫助我們認識自己
認識一些位外的我們上帝
我們同心協力祈禱
我們預備我們的心
預備接受這個聖餐
上主我們多謝你
因為你點我們的名字
原來我們在浩瀚的宇宙當中
我們雖然是微塵
是塵土
是卑微脆弱
敗壞的
但你卻眷顧我們
We matter to you
感謝你對我們恩典
特別當我們領這個聖餐的時候
你頂著這個杯子
告訴我們
你給我們這個恩典
給我們這個眷顧
是不停的
是永遠的
感謝你十字架上的救恩
為我們這群脆弱
這麼不可愛的一群人
你願意去寫名
去救贖、拯救我們
主我們感謝、讚美你
願你的名在全地
在我們的生命中
顯出你是何其名
我們這樣祈禱
奉主耶穌的名字
我們開始領聖餐的時候
如果你是