我們想起2020年的時候
我們相信不會單單想起天災人禍接二連三的發生
我們也會想起世界大亂
有很多未知之數
不單止是有疫情
我們也會面對政局、社會很多不明朗的時候
聖經其實有很多這樣的記載
講到政局很混亂
很不明朗
令我想起以利亞的時代
當時的背景
是阿哈作以色列王
聶旺基上第十六章
猶大王阿薩三十八年
暗利的兒子阿哈登基作以色列王
暗利的兒子阿哈在薩馬利亞京城作以色列王二十二年
暗利的兒子阿哈行義和還眼中捍衛惡的事
比他之前的列王更甚
犯了尼伯的兒子耶路播恩所犯的罪
他還義為兄
又娶了西頓王潔巴力的女兒耶洗別為妻
去到侍奉敬拜巴力
在薩馬利亞京城建造巴力的廟
在廟裡面為巴力祝壇
阿哈也做了阿舍拉
是一種生育的女神
他所行的是惹惹禍禍以色列神的怒氣
比他之前的以色列諸王更甚
這是聖經對阿哈王正職的評估
阿哈王朝大概是公元前八百七十至八百五十年之間
當時已經分了南北國
北國就是以色列
京城在薩馬利亞
或者另一個王宮耶斯利
南邊就是猶大國
京城在耶路撒冷
阿哈王作以色列王的時候
他藉著很多的征戰和外交
將他的勢力擴張到很大
他的影響力是由地中海伸展到約旦河東
由北邊的旦山區
一直伸展到南邊的摩亞地
是一個歷史最輝煌的時候
幾乎可以跟所羅門聯合王國的時候相比
因為他擴張了版圖
他是雄霸著沿海的貿易路線
以及約旦河東的國際貿易路線
如果從一個經濟發展的角度來看
你就知道為什麼阿哈王會娶西倫的公主
夜使別為妻
因為首先從地理來講
以色列的海岸線是比較直的
是沒有一些深的大的海灣
全部都是淺灘小的海港
在東地中海這個世界裡面
大的海港
深的海灣
全部都集中在北邊
推羅、西頓、比布魯斯、烏加利等等
這些海岸線的海港
我們統稱為
Felicia
在聖經的世界當中
Felicia就是地中海遠洋貿易的霸王
相等於今天一些大的海港城市
比如香港、新加坡等等
所以阿哈王娶夜使別為妻
其實是一種外交的手段
以色列國如果要繼續發展的話
他就一定要跟一些海洋貿易的城邦建交
西頓就是當時其中一個最強的海洋貿易的城邦
以前的宗教、經濟、政治等等是融為一體的
是分不開的
Felicia也是拜巴力的大本營
所以邦交就要混合耶和華的信仰
和巴力的信仰
巴力是風雨的神
在烏加利這個海港中
我們找到很多當時古代的禮版
最出名的一段文獻就是巴力的神話
這就是巴力
巴力的右手是拿著雷電的
他有時會站在牛犢的上面
就是說巴力在神話當中是控制著風雨的
他是賜雨給大地的
所以巴力有一個綽號
就是Rider of Cloud
是駕運者
所以當阿哈做王的時候
以色列不但有巴力廟供奉巴力這個偶像
也供養了很多巴力的假先知
同樣也是殺害耶和華的真先知
在上帝眼中他看到的不是一個輝煌稱霸的國度
在上帝眼中看到的是一個最邪惡的暴君
是一個離經背道的時期
所以神就藉著以利亞宣告三年的寒災
巴力這位先知到京城和阿哈王講
十七章第一節
基列所寄居的提比斯人以利亞
他去到見阿哈講
他說我指著所侍奉永生的耶和華
以色列的神起誓
這幾年我若不禱告
必不降奴不下禦
其實這句話就是耶和華藉著以利亞
來挑戰阿哈的王朝
也是挑戰他所拜的巴力
所以三年的寒季過了之後
列王記上帝十八章
這裡我們就讀到一個故事一個事蹟
就是我們耳熟能詳
就是以利亞和幾百個巴力的假先知來比試
比試的地方是加密山Mt.Karmel
為什麼在這裡
因為看地圖的話你就明白
加密山Mt.Karmel
就正正在弗里基佛利時亞和以色列國Israel中間這個地方
這個可以說是一個爭霸地區
並且每年雨季來到的時候
地中海的雨雲吹來以色列的時候
第一個著陸的地方就是加密山
在近東的文獻也告訴我們
加密山是一個拜巴力的地方
它可以稱為Bale of the Head of Karmel
就是加密山頭上的巴力
所以如果要比試哪一個真正控制風雨的話
是巴力還是耶和華呢
加密山就是最好的地方
於是在加密山
雙方耶和華的先知以利亞一個
和巴力的假先知幾百個
就各自捉起祭壇
巴力的先知由早到晚就去求巴力顯靈
叫巴力來降火
證明巴力才是風雨淚電的神
第十八章第二十八節
說到巴力的假先知
大聲地求告
按照他們的規矩用刀和槍自割自刺
直至身體流血
到午後即到天晚的時候
他們狂呼亂叫
但是沒有聲音
巴力也沒有營運
之後到以利亞
他重建了毀壞了的耶和華的祭壇
最後他去祈禱
十八章第三十八節
於是耶和華就降下火來
即是有雷電
然後燒盡梵濟、木柴、石頭和塵土
又燒乾溝裡面的水
然後以色列的眾民看到
耶和華真的這樣降火的時候
他們就俯伏在地
他說耶和華是神
耶和華是神
以利亞在加密山上
大聖巴力的眾先知
之後我們看到一些很生動的描述
就是以利亞上到山頂
然後祈禱耶和華降雨
十八章四十五節
他說:煞時之間
天就因為風雲黑暗降下大雨
阿哈王就坐車往他的王宮耶斯列
耶和華的靈降在以利亞的身上
他就像得勝一樣
去到蓄氣邀奔在阿哈的前頭
直到耶斯列王宮的城門
那個意境你可以想像得到
就是先知以利亞得勝了
他就在前頭帶著阿哈君王的前尺
回到他國家的王宮
這個時候就是帶領著整個國度能夠復興的時候
誰知就來了一個反高潮
第十九章第一節
阿哈將以利亞一切所行的
以及他用刀殺了眾假先知的事
都告訴了耶和華王
耶和華王就差遣人去見以利亞
告訴他明日約在這時候
我若不使你的性命像那些人的性命一樣
願神命重重的降伐於我
以利亞見到這個光景就害怕
然後就逃命了
到了猶大的別士巴
將他僕人留在那裡
自己就在曠野走了一天的路程
來到一棵樹叫做羅騰樹之後
他就坐在那裡求死
耶和華王說罷了
求你取我的性命
因為我不勝於我的列種
他就躺在羅騰樹下睡著了
有一個天使拍他說
起來吃吧
他觀看見頭旁有一瓶水
和炭火燒的餅
他就吃了喝了
仍然躺下
耶和華的使者第二次
輕輕拍他
起來吃吧
因為你當酒的路甚遠
他就起來吃了喝了
仗著這個飲食的力量
走了四十晝夜
到了神的山就是賀列山
開始在加密山見到那個
威風凜凜
戰無不勝的伊利亞
一個這樣的英雄
突然之間變成一個出走的
抑鬱的耗盡的失敗的人
掉進了低谷
在他和上帝的互動之間
又同樣見到上帝關心他的需要
帶他走四十天的路
帶他去到神的山
在那裡最安全的時候
上帝才和他說話
向他顯現
然後再恢復伊利亞
一個很多人能夠有同感的經歷
就是當我們跌入低谷的時候
上帝怎樣去眷顧
怎樣去供應我們
怪不得這個故事
是最多用來做心理輔導
做心理治療的材料
我們看看聶旺記上帝十九章第九節
伊利亞來到神的山
西乃賀列山的時候
在那裡進了一個洞
就住在洞中
耶和華的話想到他
伊利亞 你在這裡做什麼
伊利亞就回答
我為耶和華萬軍之神大發熱心
因為以色列人背棄了你的約
毀壞了你的壇
用刀殺了你的先知
只剩下我一個
他們說要尋索我的命
耶和華說
你出來站在山上
在我面前
那時耶和華從那裡經過
在他面前有烈風大作
崩山碎石
耶和華卻不在風中
風後有地震
耶和華卻不在其中
地震過後有火
耶和華也不在火中
火後有微小的聲音
伊利亞聽見
就用外衣蒙上褸
出去站在洞口
有聲音對他說
伊利亞 你在這裡做什麼
他說
我為耶和華萬軍之神大發熱心
因為以色列人背棄了你的約
毀壞了你的祭壇
用刀殺了你的先知
只剩下我一個
他們還要尋索我的命
耶和華對他說
你回去
從曠野的路往大馬士革去
到了那裡就高納哈舍作阿蘭王
高納令氏的孫子耶護作以色列王
並告阿伯米荷拉人沙發的兒子
以利沙作先知接續你
將來躲避哈舍之刀的
必被耶護所殺
躲避耶護之刀的
必被伊利亞所殺
但我在以色列人中
為自己留下七千人
是未曾向巴黎屈實的
未曾向巴黎親隨的
一個很長的記載
我們當然看到
上帝如何去眷顧他的先知
他的僕人
在這裡供應他一切的需要
去跟他對話
然後好像輔導他一樣
去恢復他
但是似乎那個描述
不只是單單這樣
你留意一下這裡出現了什麼字句
或者什麼意境
是令我們想起
在舊約裡面另外一個人
我們有曠野
有神供應40天
伊利亞來到神的山
伊利亞來到這裡的時候
他躲在盤石岩洞裡面
然後神的榮耀經過
也說到以色列人背若立若的問題
我們想起誰呢
就是摩西
因為摩西
大利以色列人出了埃及之後
來到賀列山的時候
他的經歷正正就是這樣
出埃及記第十九章
他說到了第三天的早上
在山上神就顯現了
有雷電
有閃電
有蜜雲
並且有覺星神大
在西大山樹
有霧煙
有火
神在火裡面降臨
然後地大大的震動
號覺星漸漸高
漸漸大聲的時候
摩西就說話了
上帝就有聲音來答應他
上帝就和百姓來到納約
跟他們說話
這個其實就是摩西
看到神顯現的情況
現在伊利亞好像另一個摩西
在同樣神的山的樹
看到神來到顯現
幾乎是一模一樣
但是他有很大的分別
耶和華說
你出來站在山上
在我的面前
那時耶和華從哪裡經過
好像在摩西面前經過一樣
在他面前
有烈風大作崩山碎石
耶和華卻不在風中
風後有地震
耶和華卻不在其中
地震後有火
耶和華也不在火中
火後有微小的聲音
耶和華卻不在其中
說了三次
以色列人預期上帝
有權能降臨
有權能彰顯他的大能
但這個故事告訴了伊利亞
上帝不一定要按照我們的權能神學來顯現
你想想當時伊利亞在想什麼
伊利亞當然在想
過了加密山的比試之後
已經證明了耶和華就是神
耶和華是有能力的
在加密山上可以使暴君阿哈屈服
照樣的神就應該去降火降雷電
使邪惡的皇后耶洗別也屈服
為什麼上帝沒有這樣做
相反耶洗別可以威脅並殺害剩下的先知
所以為什麼伊利亞會立即逃亡
因為他發現上帝不是按照他的方程式來做事
似乎告訴我們伊利亞為上帝大發熱心
可能是一件好事
但很多時候這種熱心往往會成為
上帝一定要按照我的工程式來做事
事實上如果你想想
這些火、雷電、地震在巴力的神話中
都是這樣形容巴力的
每逢巴力出現的時候會有什麼現象
就會有大風、火、雷電
當你看清楚的時候
你會發現耶和華所做的就是想告訴先知
我耶和華是真神,不像巴力
我耶和華是真的神
也不是一個更厲害的巴力神
我之所以是真神
就是不會一定按照你的預期來做事
可能這個故事就是告訴我們
我們需要改變一下我們對上帝的觀念
我們的theology
可能這樣會幫助我們在谷底
在低潮的時候,在我們掙扎的當中
在亂局當中
幫助我們從低谷上升
讓我們認定上帝依然是上得過
雖然上帝未必一定會按照我的預期
按照我的工程式來做事
在這個星期是我們美國總統的大選
無論大選的結果如何
總會有一大批人不高興
也總會有一大批人開心
如果你是因為大選的結果而感到非常失望
我想在這裡告訴你
請你小心
如果大選的結果令你失望
你覺得上帝不按照你的預期去做
你對上帝失去了信心
你就更加要小心
但如果因為大選的結果而你非常開心
你也可能更加要小心
請你不要搞錯
不要以地上的政權來代表上帝的國度
因為沒有一個黨派
沒有一個政權能夠代替上帝的國度
其實我們可能也會犯了以利亞有的毛病
想起上帝是否應該這樣去工作
只要他崩山碎石
做一些驚天動地的事
他就把暴君的政權扭轉過來
既然可以扭轉過來
一切就會復甦
上帝的國度一定會臨到
這不是我們很多時候
基督徒面對政權的時候
我們有的事態
我們覺得上帝一定要按照方程式來進行他的計劃
上帝一定要這樣來彰顯他自己的權能
這裡告訴我們
上帝卻不在火中
卻不在這些崩天動地的事情裡面
上帝真正的工作
他能夠繼續去延續他天國裡面的計劃
是微小的聲音
是他的說話
你想想賀列山、西乃山
最重要的都是這一件事
在第一次上帝降臨於西乃山的時候
他有驚天動地、地震、有風有火等等
他向摩西和眾民顯現的時候
最終要做什麼?
就是他要頒布什戒
他要跟上帝的子民納藥
以至這些子民能夠成為萬國的光
按照他的說話來生活
去彰顯上帝的真理和公義
上帝的子民第一件事要做的
就是要聽上帝的說話
聽上帝的聖音
以利亞另一次像摩西那樣的經歷
見到上帝親自降臨
見到火、地震、風
上帝卻不再記住
要說明一件事
如果我們繼續推進上帝的工作
我們不一定要上帝
去做一些驚天動地的事情
去行神蹟
才叫做彰顯上帝的榮耀
真正去推進上帝的計劃
就是一群願意單單侍奉上帝的人
單單願意聽上帝的話
遵行上帝的話語的人
留意一下
賀烈山、以利亞所見到的
有四樣
烈風大作
也就是說他不在風中
地震也說他不在其中
有火也說他不在火中
火之後有微小的聲音
這四樣東西你再平衡去看
你就會知道微小的聲音
就是上帝吩咐以利亞的四件事
第一件就是高哈舍作阿蘭王
阿蘭是外邦的政權
高哈舍作阿蘭王
就是說神仍然掌管外邦的政局
第二是高耶護作以色列王
就是上帝在掌管以色列的內政
第三是要高納爾尼沙作下一代的先知
這些人
就是高哈舍、耶護和新的先知以利亞
就是會代上帝審判阿哈王朝和耶世別
第四就是留下七千人
這些是未向巴黎屈膝和親聚的
這些就是跟隨耶護話說話先知的群體
如果你這樣平衡去看的話
上帝真正能力的彰顯
就是他的說話
就是上帝所說的話語必定會兌現
如果要看到上帝的話語兌現
你也不一定立刻看到
因為如果繼續追這個故事的話
你要讀到聶望基下的時候
你才會有揭曉
阿哈王朝、耶世別王合
受審判被殺
要到聶望基下第十章才能揭曉
第十章說什麼?
由此可見
耶護話指著阿哈加所說的話一句沒有落空
因為耶護話藉著他僕人以利亞所說的話都成就了
這句話在上下文出現了幾次
就是上帝最後會兌現他所說的話
而你要明白
故事發展到這裡的時候
以利亞早已不在人世
問題就是這樣
到底我們是否堅持聽神話語的人
我們是否先知的群體
是否真正上帝的代言人
明白上帝所說的
遵守上帝所言
無論上帝今天是否打雷降火這樣工作
還是他不會這樣工作
上帝對我們的要求都是一樣
就是你要聽我的說話
行公義,維護我的真理
作為一個先知的群體
作為那七千人
是不會向巴黎屈膝的
最後在過去的一個星期
在美國大選
有很多不同很紛亂的訊息
令我經常想起這篇詩篇
這篇詩篇我想用它作一個結束
詩篇146篇
你們要讚美耶和華
我的心你要讚美耶和華
我的心要讚美耶和華
我還活的時候要歌頌我的神
你們不要依靠君王,不要依靠世人
他一點不能幫助
他的氣一斷就歸回塵土
他所打算的當日就消滅了
以雅各的神為幫助
仰望耶和華他神的
這人便為有福
耶和華做天地海和其中的萬物
他守成實直到永遠
他為受我的神源
似食物與饑餓的
耶和華釋放被囚的
耶和華開了核子的眼睛
耶和華負起被壓下的人
耶和華喜愛義人
耶和華保護己居的
父子孤兒和寡婦
卻使惡人的道路彎曲
耶和華要作王直到永遠
錫安娜你的神要作王直到萬代
你們要讚美耶和華
求主幫助我們
讓我們能夠成為一群
不向巴黎屈膝
只敬拜耶和華的群體
去聽他的說話
遵行他的心願
我們同心大力祈禱
上帝求你親自幫助我們
讓你自己的同在能夠彰顯
就是在你微小的聲音
在你的話語當中
向我們彰顯
主要是幫助我們
不要跌落一個試探裡面
去到依靠地上的君王
地上的政權
真正的國度
真正的榮耀是屬於你的
只有你才是我們敬拜跟隨的主宰
求你讓我們成為你喜悅的人
讓我們相信你
你自己的說話必定會彰顯
你的國度必定會彰顯
求你自己的旨意臨在地上
我們這樣祈禱奉主命咁
(音樂)
忘戀裡難以安靜
靈內充斥了世俗理想
但我確信你的話
是我唯一的方向
如若我願意打開心
誓聽主聖音就夜禱告
求被聖靈拆毀改造
讓你來引領我路
(音樂)
我心裡渴望你
謙卑到你的面前
只想聽到你的聲線
耶穌我的心渴想你
感恩獻上眾贈
活生歸拜保佐賜
唯願貼近你的心意
耶穌我的心永屬你
(音樂)
忘戀裡難以安靜
靈內充斥了世俗理想
但我確信你的話
是我唯一的方向
如若我願意打開心
誓聽主聖音就夜禱告
求被聖靈拆毀改造
讓你來引領我路
啊~
我心裡渴望你
謙卑到你的面前
只想聽到你的聲線
耶穌我的心渴想你
感恩獻上眾贈
活生歸拜保佐賜
唯願貼近你的心意
耶穌我的心永屬你
(音樂)
其實你是想撫緩我
從未會離棄不顧我
但我心冰冷封閉
假裝聽不到你聲音
誰像你仍然等待我
遺忘往來回應你的愛
讓我將所有意念交上
真正信服你的旨意
耶穌我的心渴想你
啊~
我心裡渴望你
謙卑到你的面前
只想聽到你的聲線
耶穌我的心渴想你
感恩獻上眾贈
活生歸拜保佐賜
唯願貼近你的心意
耶穌我的心永屬你
(音樂)
耶穌我的心渴想你
(字幕製作:貝爾)
(字幕由 Amara.org 社群提供)