麻煩你,Carmen
我想問問大家
人與人之間的關係
你覺得甚麼是最重要?
是否請喝茶?
不是?
沒理由
如果我告訴你是良好的溝通
你同意嗎?
但甚麼才是良好的溝通?
如果讓你定義
甚麼是良好的溝通?
聆聽
這是重點
我想至少要包括
有個清楚的表達
剛才也說到
我們要用心聆聽
好奇對方說的話
真誠去嘗試理解
或者不明白的時候
會問問題
去釐清對方說的話的意思
以及要有合適的回應
但很多時候
誰有這麼多時間?
所以說完
你聽到就聽到
你明白就明白
不明白就算了
然後才會出現那些
說你又不聽
聽你又不明白
明白之後怎樣?
又不做
做又會做甚麼?
做錯
錯了又會怎樣?
錯了又會賴我
經常會出現勞氣的情況
今天我們繼續說傳道書
今天的經文
是從四章四節到五章七節
關係的失衡
即是失平衡
我在家裡預備這段經文的時候
看到我一頭霧水
我就和我老公說
傳道者是不是有ADHD?
是不是有些過度弱症?
為甚麼這段經文
好像跳一下這裡跳一下那裡
還是他不是很夠分
思想有點凌亂
所以我一直看的時候
究竟他想說甚麼?
當然可能是我的問題
是我自己功力不夠深厚
若果將傳道書
將傳道書三至六章抽出來
前面的三章一至二十二節
如果你記得的時候
是說定時
是說時間如何限制人
同時顯出神的智慧和主權
後面那段的五章十節
到六章九節
是說財富和享樂
我們人如何掌控、擁有和滿足
夾在中間大約四章一節
到五章九節裡面
是說六種不同的關係
這六種不同的關係
就好像一層膠水
將前面那段說定時
和後面那段說財富
這兩個大主題
好像將它們拉在一起
提醒我們
無論是時間的限制
還是財富的追求
都離不開關係這個元素
就是想說關係有多重要
其實一點都不凌亂
上次四章一至三節
傳道者說了第一個關係是什麼關係
是壓迫者和被壓迫者之間的關係
今天的四章四節
五章七節就轉向人和勞碌
人和人之間
人和權力
人和神之間的關係
我們先一起低頭祈禱
主啊我們心存感恩
我們人算什麼
祢竟然顧念我們
主啊求祢謙卑我們的心
去聆聽祢要和我們說的話
奉主耶穌基督聖名祈求
我先和大家讀一讀經文四章四至十二節
我見人因彼此嫉妒而有一切的勞碌
和各樣工作的成就
這也是虛空也是暴風
如每人抱著雙臂自食其肉
一掌滿滿而得享安寧
勝過兩掌滿滿而勞碌暴風
我轉而觀看日光之下一件虛空的事
有人孤單無雙無子無兄弟
竟勞碌不息眼目也不以財富為滿足
他說我勞碌我自己卻不享福
到底是為了誰呢
這也是虛空是極沉重的擔子
兩個人總比一個人好
他們勞碌同得美好的報償
若是跌倒借人可以扶起他的同伴
倘若孤身跌倒沒有別人扶起他來
這人就有禍了
再者二人同睡都戀和
一人獨睡怎能戀和呢
若遇仇敵攻擊孤身難擋
二人就能抵擋他
三股合成的繩子不易截斷
第四節這裡一開始說一種人
他勞碌得來的成就
也成為了其他人嫉妒他的原因
而這個嫉妒也成為了
其他人追求成功的動力
傳道者說這些都是虛空都是暴風
傳道者在這裡指出
如果我們人的勞碌
是由比較和嫉妒去推動回來的時候
其實是很沒有意思的
正因為這樣的原因
所以有些人說我不玩這些遊戲
我不喜歡做一個欺壓人的人
我也不喜歡競爭
所以我索性慢活
這些是什麼人
有沒有聽過躺平這個詞彙
躺平是中國大陸近年出現的一個詞彙
意思是在一個高競爭的社會裡面
人選擇不做一些要求高的工作
不追求物質
也不去嘗試回應社會對他的期望
他選擇用一個最低消費的方式去過日子
其實這些是什麼人
其實就是我們常說的寄生蟲
第五節說愚昧人抱著雙臂自食其肉
這種人懶到一個點
他連把食物放進自己口裡也懶
他最終只會由內向外去毀滅自己
也拖累身邊的人和社會
第六節一掌滿滿而得享安寧
意思是辛勞工作
但是也要懂得休息
恰當的比例
見過兩掌滿滿而勞碌暴風
是在說第八節所提到的
兩隻手不停只有個做字
又孤零零一個人的工作狂
傳道者在這裡說這個人沒有伴侶
沒有子女
只是不停地做
不斷地去囤積賺回來的錢
從來沒有停下來想
或者他沒有時間去想
我其實這麼辛苦是為了誰呢
傳道者的質疑是要帶我們去思想
在躺平和工作狂之間
生命裡面會不會有些東西
是更加值得我們去追求的呢
第九節說兩個人總比一個人好
老老實實有時候一個人也挺好的
哇
Erica第一個說
我自己也喜歡有時候一個人
自己出去看場戲
喝杯咖啡
找個餐館自己吃東西
去享受一下我自己的me time
但享受一個人的時間
和孤單是兩回事
舊約僧賢十八章二十四節
他說朋友太多的人必受損害
朋友多呢
我們經常會說這個人當然是人緣好
聽得多
為什麼這裡說朋友多必受損害呢
在這次經文裡面的原文
朋友這個字其實有兩個不同的字根在裡面
第一個朋友的名詞叫做rare
意思是好鄰舍
就是這個朋友可以幫你送外賣
但有事起來的時候
他可以告你上法庭
同一個字代表一大堆的關係
這種朋友的關係
可能只是停留在
我們大家都知道對方很多事情的層面
每次見面都是我們說一下
我最近在做什麼
你又最近在做什麼
Bin最近又在做什麼
我們只是不停在增加資訊
很膚淺的
沒有深度的
對我們大家之間的關係也沒有什麼好處
針研在這裡說
如果你身邊只有這種朋友的話
最終這些關係會毀滅了你
之後聖經用了另一個動詞叫ahav
這種朋友不單只是陪伴你的人
而是一個真正關心你生命的人
當你遇到困難的時候
他可能比你最親的人
更加快出現在你家門口
當你做錯、走錯路的時候
他又不會怕得罪你
而選擇不出聲
因為真正不想你死的朋友
他給你的提醒
雖然有時候真的很難聽
坦白說
我其實有誰喜歡被提醒
喜歡被糾正
好像我每一次寫完講章
我就會說一次給我老公聽
心裡我經常都希望他讚我
但結果每一次他都說媽媽這裡這樣
媽媽這裡這樣
我就覺得自己不斷縮小
但是在這個過程裡
我又在想
我知道我老公很認識我
他也很喜歡聖經
所以他覺得他的出聲很重要
我就會慢慢可以再振習起來
好好地繼續預備講章
忠言逆耳
這些是最愛疼你的人
不過能夠做到這一步的確不是很簡單
最近我們家庭團契的媽媽組
我們的一次聚會大家才在這裡分享
當我們很坦白地去說我們自己的感受
有時候其實真的是一個很大的冒險
因為可能你說完出來之後
你會被誤解
你會被批評
甚至受傷
特別是當我們坦誠之後
可能換回來的是一些冷淡的回應
被論斷
甚至失去一些關係
結果會怎樣
我們人就會越來越不出聲
我們就會學會保護自己
我們不敢再分享
但是我在這裡反思
如果在教會這個大家庭裡面
我們都不能夠衷心去分享
我們不能夠傾心吐耳
另一方面我們不去學習聆聽的功課
我們學習不要去批評
我們學習接納
甚至當對方的選擇
不是我想最好的選擇也好
我也去尊重對方的選擇
甚至支持對方
我們弟兄姊妹的關係
只會停留在一個很表面的情況下
我們教會是很難活出
弟兄姊妹關係的真正意義
我想問你
當我一直這樣說的時候
你腦海裡面有沒有出現一個
或者一些這樣的朋友
或者當你有事的時候
你想不想起有哪一個會馬上來到你家門口
回過頭來
你又是不是你朋友的這種朋友
傳道者在這裡說
可能會有的
可能一個
兩個
三個可能已經是極限
為什麼
因為大部分的時間
我們人與人之間有很多競爭
很多競爭
很多比較在裡面
你知道男人特別明顯嗎
因為男人通常會透過比較去定義自己
為什麼
因為裡面有一個潛在的意識
就是當我比你好的時候
我就找到我自己的價值
這個就是傳道書裡面所說的競爭
競爭本身不是一個問題
而是當競爭的目的是為了我要壓著你
這個欺壓的動作的出現
什麼是欺壓的動作
而競爭為什麼會變成不公義
就是當你要贏
你想人羨慕你
你就要壓著人
達到目的的時候
我們就會被試探
口不對心
會走捷徑
會偷工減料
會詭詐
會說謊
我們會踩人
我們會妥協自己的誠信
誠信是什麼
誠信是我說出來的東西
和我心裡想的東西是一樣的
我答應了你的東西
就算我吃虧我也會做
再加上一樣
就是當你做錯的時候
你會認錯
你會求原諒
這個就是誠信
但當你只是活在一個
只是競爭的社會的心態裡面
你整天只顧著要贏
你還會不會
整天選擇說真心的話
會守承諾
會認錯
答案是有時都會的
但當有利益衝突的時候
你就可能選擇不會
其實說到底
欺壓不單只是想說
我們要比別人好
而是有意無意
我們要壓低對方
為了要保護
去鞏固我自己
因為當別人處於
一個比我低的位置
我就自己越來越感覺良好
同時我也不斷
餵養我自己
的這種心態
另一個智慧真言
一條繩
兩條繩
最堅固的是
三條繞在一起的繩
如果兩個人比一個人好
三個人就會更加好
人生很多事情的確是很虛空
但有些事情相對來說
是沒有那麼虛空
例如建立關係
我們彼此同行
追求群體的生活
比起單純追求財富
成就 享受
是有更長遠的價值
因為當我們遇到攻擊的時候
你很需要一兩個人在你身邊
跟你一起走
去明白你
去撐你
在你軟弱的時候
透過安慰 提醒和保護
成為你生命裡的一個穩定的力量
再者在權力 制度和群體的社會裡
我們更深的焦慮
就是今天我們是被需要的
但可能明天已經沒有人記得你
今天你是重要的
下一刻你已經被取代
現實是很殘酷的
接著13至16節
他說貧窮而有智慧的年輕人
勝過年老不再立年的愚昧王
那人從監牢裡出來作王
在國中原是出身貧寒
我見日光之下所有行走的活人
都跟隨那年輕人
就是接續作王的那位
他的百姓
就是他所治理的眾人
多得無數
但後來的人還是不喜歡他
這也是虛空 也是暴風
這裡說的智慧是什麼智慧
這裡說的智慧是謙卑受教
然後將選擇、行為和結果或者後果
放在一起去想
我再說一次
就是謙卑受教
然後將選擇、行為和結果或者後果
放在一起去想
當中的重點是謙卑受教
不要自以為聰明
這裡說的年老的王
他有什麼優勢
他年紀大
所以年紀大會怎樣
食鹽多過你食米
很有經驗
他是王
有權
為什麼他是愚昧
不是因為他有老人癡呆症
而正正是因為他恃著自己食鹽多過你食米
所以他不再聽人說
他不再願意接受教導
不願意再接受勸告
這個王出身卑微
坐過牢
有點像虐室的故事
但有一天他都會怎樣
有一天他都會老
到時他所治理的百姓
就會轉會去支持另一個年輕人
成為新一代的明星
接著這個明星慢慢都會過氣
再有新的明星出現
沒多久這個明星又會再老
又再被取代
即是你以為自己很厲害嗎
有一天你都會被取代
這個世界沒說沒了誰就不行
你以為自己年紀越大
你就越有智慧
有地位就代表成功
傳道者在這裡提醒
當你以為自己已經懂了
不需要再學
其實就是開始衰落的時候
這時虛空
也時暴風
我們基督徒的生命成長
是一生之久的事
不是說到65歲
你退休的時候就停下來
甚至我們牧師傳道人又如何
牧師傳道人就更加應該是一個願意受教的僕人
誰說去到某個年紀
讀了很多書
或者去到某個位置
我就已經懂了
不用再學
不用再去成長
五章一至七節
你到神的殿要謹慎你的腳步
要向前聽聖過如每人獻祭
他們不知道自己在作惡
在神面前你不可無失開口
也不可心急發言
因為神在天上你在地上
所以你的話語要少
事無多令人做夢
話語多顯出愚昧
你向神許願還願不可遲疑
因他不喜歡愚昧人
你許的願應當償還
你許願不還不如不許
不可放任你的口使肉體犯罪
也不可在使者面前說是錯許了
為何使神因你的聲音發怒
敗壞你所做的呢
多夢多現其中多有虛空
你只要敬畏神
在這裡開始
我很想大家要留心
因為傳道者在這裡
要給一個非常重要的智慧訊息
教導給我們
其實之前那段
傳道者的語氣
都是比較傾於勸勉
但由這裡開始
他的語氣就嚴厲了很多
傳道者可以很嚴厲地批判
人來到神的聖殿的時候要謹慎
要想清想楚才能開口
我們不要用我們的說話
我們的口去說一些東西出來
去嘗試操控神
嘗試控制神的作為
尤其輕率許願和不守承諾
神面前不要失開口
不要心急發言
話語要少是什麼意思
你不要來到神的面前
一卷嘴在那裡說
我們通常對著神的時候
說什麼呢
就是告訴神
我需要你應允我什麼
我有什麼需要
我求你這樣那樣
我們說的東西
全部都是要神為我們做一些東西
去達到一些東西
你祈禱的時候
整個祈禱是不是只是不停地說
自己想神怎樣怎樣的祈禱
真正的敬拜
揭露了我們人的自我中心
和神尊榮之間的差距
一個巨大的差距
因為真正的敬拜不是我們人用說話
用一些宗教活動
或者儀式去跟神做交易
或者我們去嘗試用祈禱
去展示我們自己有多麼的敬虔
來到神的面前
第一件事是要做什麼
去聽禱
不是
去聽敬拜的音樂
也不是
最重要的是
聽神跟你說話
神啊 我來到你的面前
因為我需要聆聽
你要跟我說的話
無論是透過講道的訊息
還是透過詩歌裏面的歌詞
祈禱
還是跟弟兄姊妹相交
神啊 我好想聽到你的聲音
因為在我生命裏面
現在正在發生一些事情
我很需要你跟我說話
經文教我們
近前聽
打開耳朵去聽
什麼叫聽呢
我們在這裏聽的這個字
和我們英文的listen
或者中文聽這個字
是有一個更深層的意思
在聖經裏面
不單止是在講聆聽
而是在講我們主動地
謙卑下來去聆聽
是帶著一個信靠、信服的心去回應
講得直接一點
是在講我們要用心去聽
所以敬拜的優先次序是
我們謙卑去聆聽神要跟我們說的話
而聽了之後是會有回應的
多夢多言其中多有虛空
你只要敬畏神
講就講了很多次
但是如果我們沒有一個敬畏神的心
其實都是虛空的
都是沒有意思的
之前四章四至十六節
經文提到錯誤的地上敬拜
我們人將成就、財富、權力當作是神
五章一至七節這裏
錯誤的殿中敬拜
是在講我們人用嘴巴去敬拜上帝
但是可能只是一場宗教的表演
這段經文傳道者提到
其實歸根究底
講了這麼多種不同的關係
其實都是在反映我們和神之間的關係
因為敬畏神不單只是一個態度
而是我們基督徒的生命核心的方向
因為當我們人的生命是被神所塑造的時候
我們就不會再被我們的自我中心
不斷地去操控
神的標準影響我們的言語
影響我們所做的選擇
影響我們對每一段關係的態度
影響我們怎樣用我們的時間
和我們生命的優先次序
影響我們的價值觀
換句話來說
敬畏神的生命是容讓神去塑造我這個人
怎樣去做人
而一個人怎樣去做人
就決定了他怎樣對待他身邊的關係
關係的失衡
由探討日光之下
我們人以自我中心所經營的關係
轉移去思考我們人和神之間的關係
人和人之間的關係的失衡
不單止是社交的問題
根本上就是人和神之間的關係
失衡的結果
因為歪了的心
我們容不二會嘗試用言語、儀式、承諾
去操控人、操控上帝
結果我們人就由欺壓人延伸到欺壓上帝
傳道者智慧的導向
我們人要選擇由敬畏神主導的方向去做起點
因為敬畏神是所有的關係準則和決定最有智慧的方向
我們一起低頭祈禱
七海天父我們多謝你
多謝你今天藉著你的話語提醒我們
再一次提醒我們不要停留在一個只有白口的狀況裏面
你再一次提醒我們
要我們思考我們來到你面前的時候
我們是否謙卑?我們是否專心?
我們是否在聆聽你要跟我們說的話?
主啊求你幫助我們明白
我們人與人之間
或者我們與很多我們生命裏面不同的關係裏面的失衡
其實都是因為我們與你之間的關係
有些事要處理好
因為唯有我們追求去敬畏你
我們願意在你面前學習
好像耶穌那樣去愛人
去尊重人
主啊我們需要你的幫助
求你幫助我們來到你面前的時候
不要說那麼多無謂的話
教我們活出一個真實的生命
叫我們心存謙卑誠實
行事為人都是土裡喜悅的
願你幫助我們每天都是帶著敬畏和信靠的心去跟隨你
奉主耶穌基督的聖名祈求
Amen