早晨各位
今天很高興
各位看到這盞燈
在這幾個月
我們有很多
精彩的演出
希望能夠在這些
消息和訊息當中
提供幫助
如果看我們今天的節目的話
每一節會有不同的演員
每週節目
可能不到下星期
我們請了一個本身是
伊斯蘭教徒
信奉耶穌
本身是伊拉克人
伊拉克巴格達本地人
他們經歷過
在那裡洗禮禮
在那裡讀大學
在那裡福音
在那裡修煉
是一個很激烈的演出
下星期他們會親自
和我們分享
為什麼呢?因為下星期的週末
周末
在大西洋區的教會
有一個叫愛沃的教徒
愛沃的教徒
愛沃是一個穆斯林
伊斯蘭的信徒
他是其中一個
他來自美國
來到美國
現在在俄羅斯
來到紐西蘭
在俄羅斯
有很多阿拉伯人
很多在中東
維班爾
因為以前美國的
汽車廠請了很多錢給他們
所以有很多
阿拉伯人
這可以說是
在中國
有很多
在中國的穆斯林
伊斯蘭教會
很多人
上星期沒有錯過
當然這個星期
沒有錯過
但是
一個很重要的數字
因為現在我們經常
很難說
就是認識伊斯蘭
有一個朋友
在伊斯蘭
有在俄羅斯
有在印度
在一個很難說的地方認識
這個宗教
這個文化
因為我們是最好的
所以千萬不要錯過
我們有教過很多
上次有拉伊斯蘭教會
有拉伊斯蘭教會
我們有教會
UV成長
我們的生命
我們的質素
我們能夠
保證你
你自己親自來到
我們印度
我們每個人都要保守
我們都是法輪功的
你將我們
在耶穌基督的恩典當中
你去寫在我們的罪
給我們全新的生命
你叫你的子民
你叫你的弟子
都能夠成為一個新的
Humanity
新的一部Community
讓我們有Community
能夠彼此的信任
能夠在最好上得一點
自己在這個中間
能夠將其自己保護
最後多謝你
在這一年開始之後
我們有4個月
有GA
調整
希望我們能夠
繼續努力去
賣下主養
在下星期
有拉伊斯蘭的
本身
出世的長大
威信耶穌基督
我們會
使這麼多人認識
特別是阿拉伯人
伊斯蘭人
認識耶穌基督的前輩
信仰基督的反對
一個都是我們的期望
因為我們身邊有很多人
要成全我們
我們由保護會
剛進入的
都是保護會
我們在殺種的時候
我們見到這麼多人
他們普通的種子
是大家保養成長
成長
我們在這幾年前
我們都想將自己的生命再次發達
感謝祢每一天會帶領我們
感謝祢每一天會保住我們
因為祢制止了我們生活的環境
保住了我們的品食
讓我們更不再
受到影響
祢是一個在我們生活當中
讓我們受害的人
在我們生活當中
讓我們做英明的人
主要是
身邊有需要的
在苦難裏面
在病毒裏面
我們有很多人主要努力
去維持自己的健康
在我們專家辦公室
我們有很多
方便前人的訓練
或者是工作
主要幫我們需要
的工作時可以知道我們在做什麼
在我們訓練室裏
我們準備
三十年來的工作
在他在下層樓
我們有很多人在裏面
我們每一句
十二次的當下
譬如說一個政權的教會
一個政權的基督徒
應該由邊界方面
我們已經講了四到五十四次
我們從福音開始
然後我們說
我們為何要崇拜
崇拜在一件什麼事
例如今日崇拜在一件什麼事
是以我們的神為主
亦都認識我們信仰的基點
和今天
為何不崇拜
為何這件事不是古老
過時的事
都要教信仰到今天
很多人類的問題
我們自己面對的問題
都是講明天的事
在講明天
我們探索到一個真理
我們就不在這裏
在這裏成長
第五方面就是小組長
大部份人
都需要近看生活
這些事全部都很坦白
不過聖經裏面
講了很多這些
講到近看
不屬於我們
神不是只關心
我們的法子
祂會關心
我們的思維
我們的信念
我們裏面
你這樣走是不是很乾淨
很乾淨
但可能你裏面
有些事是很困難
有些事可以幫助我們
我們能夠安定
有些事可以目標我們
以我們能夠向前走
就是同一生活
聖經裏面經常講彼此
one another
care for one another
彼此相愛
彼此相護
彼此互相擁抱
所以同一生活
在聖經裏面
這個教信仰
最重要的地方
最得精的地方
就是同一人
信仰的宗教
很多人以為是你和我的神
或者是一個很抽象的
being,other,other
是和他交情
這個教信仰
本來都是一個
原來是一個關係
是一組人的班人
一起去
認識了信仰
沒有了國民體實就沒有了
這個教信仰
這個教信仰就是廢物
就是殘棄在暫停
信仰和民體一定是爛泥
我不知道你們
誰喜歡打暴力
或者打過暴力
有嗎?
(笑聲)
看過我的書或是聽過我的研究
都是十年多前
很著名的研究
現在還在做的研究
這個研究十多年前的時候
我才公佈出來
我的研究員
主要負責的
就是柯克頓
柯克頓在我們現在美國
是一個很著名的scientist
他專門研究社會生態
他就說
在我的研究裏面
他就說這個研究的名字
叫做Bowling Dome
他就說
一條人打個Bowling
(笑聲)
一條人自己打Bowling
好不好玩?
(笑聲)
他說,美國是一個現代化的社會
不是單單美國
有很多其他地方
甚至很多已經
所謂發展中的國家
都比較像這樣
就是Bowling Dome什麼意思呢?
就是打Bowling
就是說,他研究出來的數據
就是說,單單說美國
美國的社會裏面
有些人打Bowling
幸好有很多人
不過原來有很多人是自己去打Bowling
意思就是說,他不再去參與
那些什麼
團隊啊
去比賽啊
打了Bowling
自己去打
他其實想說什麼呢?
他說,我們社會面對一個很重要的問題
Health issue
一個公共問題
維生公共健康問題
就是說,人類原來是精神上的問題
我們好像認識很多人
但其實我們沒有什麼朋友
沒有什麼人去支持我們
那個叫Social Capital
就是說
社會的資產
社交的資產
越來越少
越來越難
為什麼說是Health issue呢?
因為公眾的心理
很多的問題
很多心理的問題引申出來
不單止心理上
心理上
就是那個new system
受命的問題會受影響
所以他就發出了一個警告
他說,現代化的社會
那些不存在的事實
越來越變成一個很難的
就是人不在一起
打保齡,以前是在一起打的
打疫情,以前是在一起打的
有很多一起去做的
社交的工作
已經不再是一起做的
而是一條流通
社群
Community
聖經就是整個社群
人是離不開社群
得的是一個順傳的
一個稱自己
是跟隨耶穌基督的
但不可能是自己
所以永遠都是講彼此的關係
和公眾的關係
今天我們來看一本聖經
是新界共和其中
一本書信,那本書信
不知道是誰寫的
是一個他墓者
用他的墓者的心腸寫給
當時的一班
會眾,那班基督徒
這本書信是由希特勒書家
Learned to the Hebrews
我們不知道
作者的名字
因為這本書
全部都是他的講道
他的教導
他就是告訴當中的
信徒
讓他們知道
彼此的關係,不是關係
是不可以
散掉的
一定要堅持
希特勒寫給當時
第一世紀猶太的基督徒
所以我叫他Hebrews
因為有很多古董就有背景
但不可以形容
所以我們所謂的外邦人
或者有太教背景的人
有時看來看去都看不明白
其實那幫墓者
就是用他們理解的語言
來告訴他們
每一方面的信仰
每一方面的重要性
為何特別寫給他們呢
因為在當時
應該是第一世紀的60年代
60至68AD
那時在社會
有很多變化
很多分裂的時期
這些初期教會的信徒
特別是猶太教
信祖主的基督徒
那些叫做文明的主室
那些主室是猶太人
猶太教的
他們改信了
信了耶穌
相信耶穌是救主的御師
教會受到很多的迫害
和很多的打壓和威脅
唯一最大的威脅
對他們來說
就是猶太人本身的意圖
以前在教會長大
當他們信了耶穌時
他們就被隔絕了
被disintegrate了
然後他們成了一個很小的教會
基督教的教會
敬拜耶穌的教會
為何有這麼大的威脅呢
因為當時的羅馬帝國
是宗教
猶太教
但是
當開教會
幾十年代結尾的時候
基督教和猶太教
開始分步了
一者不相信耶穌是救主
不相信耶穌是聖人
另外一者
教會相信天主
和耶穌是聖父的主人
是神的耶穌
所以很多時候
基督教就變成了不合法的組織
在地下的民眾
很多的壓力
很多的威脅
所以有很多人很心癱
很洩氣
就叫他們回到以前的地位
回到以前的猶太
回到以前的
基督地位
那麼
這封書
是給我們
不要這麼做
因為如果你這麼做的話
你不知道什麼是錯
你不知道錯是最好
最好
什麼叫猶太教
猶太教是三個字來講
三個字
Torah
就是九月的
我們講的六月
第二天
聖殿
GPS
很重要
越近就越好
因為你不用它
就是靠GPS
靠你越來越近
神就聽你的
第三個T
就是哲學
他們有的Jobar
大哲學
所以留書的作者
用頭十章
告訴他們不要回到這個
不要回到這個
猶太教的舊有的生活
為什麼呢?
因為原來基督來的時候
耶穌已經滿足了這三個
耶穌就是律法的實現
耶穌就是
那個Temple
你要去真正上帝
不是藉著GPS去填
而是藉著我們
相信耶穌基督的那一生
不需要藉著大祭司
不需要藉著那些祭禮
也不需要去守
那些文化的尖銳
那些本能背景的人
其實只要是一個
實體在
就是耶穌基督已經到了
所以說不要回去
因為回去
最真最重要的
就是耶穌基督自己
就是那個Fulfillment of all your desires
整個舊的世界
天國和聖經其實只要有耶穌自己
你抓住耶穌就不會
如果你回到那裡
你就不會失去
這句話是在
十章十九書
「各位大兄弟
我們既因耶穌的血
得而產而進入至聖上
是藉著耶穌基督
給我們該令一體
又新又奇異
從萬子經或者萬子教
到其他的神明
又有一位大祭司
是上帝的教
並幫我們收縮天良的
虧欠我們的罪性
已經灑毀了已經清潔了
身體已經用清水來洗滌
就當全誠心
充足的信心
我們就來到
耶穌基督的聖體
在老子的好心
又新又活的路
意思就是說
不單止是Brand New的意思
從前未有的
舊的靈靈是靠著祭司
祭禮、建制、聖殿
才能來到神明
現在耶穌基督已經進入了
他的至聖所
這是又新又奇異
耶穌在神之家上所做的
讓我們能夠直接看到神的位置
留意地面
看到至聖所
看到萬子當時的聖殿
是至聖所,即是上帝坐立的地方
寶座的地方
是有一條萬子的墻
遮住
因為聖殿的上帝
你有罪,我有罪
我們是不可以留任一人
我們要留著祭禮
但是耶穌基督在神之家上已經死了
他的身體已經像是被擦開了
他就是光環子
他就是廢去左邊的光環子
所以任何接觸耶穌基督的人
都會有罪的感覺
所以不是一個
不是一個公正的事
而是一群人去祈禱
神的家
The family of God
我們接住耶穌的神的延遲
我們就成為神的兒女
在這裡
我們沒有那麼多時間去講
但是如果你有時間的話
可以去看開頭的第一節
他在講什麼呢?
在教會大教
他有一個節日
每年一次
就是那一天
就帶著一隻牛
帶著一隻羊
經過大祭司獻祭
然後大祭司進到他的寺廷所裡
然後去跪祝祂的贖罪
經過光環子
進到祂的上帝的寺廟
但是三個同日
聖禮禮一天是不可以動的
那個沒有做什麼呢?
那個在聖經裡面的祭禮
叫做Yom Kippur
Yom就是Day的意思
Kippur就是Cover
就是Account
贖罪的意思
Yom Kippur
是整年三個同日裡面
猶太教最重要的High Holy Day
是非常重要的
而這次也一樣
這幾個道理
我會講一回
是老天的祭祀
一會到的時候
有一個就是Yom Kippur
就是贖罪祭
贖罪的日子
雖然他們不再有變樣
全部都是在圖畫裡面
Yom Kippur發生什麼事呢?
哇!那天都是靜不住
平時上班都不靜
街上都不停地打
街上都在打
全部人都在家裡
不做任何事
Yom Kippur那麼厲害
那麼厲害
死成這樣
我家裡都不做任何事
因為在那裡猶太人的圖畫
在定義基礎
將我們廣東的同樣
要克服基礎
你要感情
你要感
因為這個人子
就是大祭司宗子聖所
我們叫他親人聖體
哇!程度不得了
我可以這樣
為什麼?
因為他都不開口
在我過來之前
他走到超級市場
和那些公仔店
那些公仔店不是販賣布筋
不是販賣布筋
是那裡的布筋
哇!
我真的不記得了
很危險
我一直都在那裡
因為我們贖罪的日子
所以
雖然
藉著猶太教
可以來到神的面前
但是只有一天
再藉著大祭司
他自己都有罪
他自己都要藉著祭禮
來到神的面前
希伯學書就告訴你
Don't miss the whole point
我問耶穌基督在十字架上
成為一個完美的祭
你藉著相信耶穌基督的時候
你就直接來到神的面前
成為真人
你就來到神的面前
所以《貫穿整度》
其實希伯學書就告訴你
一開頭第一章文字是怎樣的
說耶穌是真人
神的天使
不是天使
不是魔神
不是約書林
不是太平洋
真名天使
真名神秘
只能夠帶我們去神的家
就是耶穌的面前
所以我們
藉著相信耶穌基督的時候
我們已經能夠成為
神的兒女
永遠屬於神的家
舉個例子
你一個人去我家
有些人不肯
有些人去我家
有些人想試試
我可以允許他們
我帶他們去我家
讓他們試試
另一個方法
就是做我自己
如果你不跟我一起去
他們就開始大人
他們自己有自己的家
他們自己的家
他們就去我家
他們不用跟我去神的家
他們說我有時間
我可以陪他們去神的家
師父說好
好像藉著他們的感覺
就能夠有很多的
這就是我們神的家
藉著神子耶穌基督
我們就能夠成為神的家
請你們記住
因為說得邪惡
他說弟兄和弟姐
耶穌基督
是一群人
很多人
不是一致政策
是一群人
所以在教會裏面
我們就要學習相傳
所以在《學術》的作者
第十章
他講到已經來到
神的家中
藉著耶穌基督
坦然無懼
我們就要
在這個教會裏面
學習如何建立神的家
教會
我們就要學習
如何建立神的家
教會
我們就要學習
如何建立神的家
教會
我們就要學習
如何建立神的家
教會
我們就要學習
如何建立神的家
教會
我們就要學習
如何建立神的家
教會
我們就要學習
如何建立神的家
教會
我們就要學習
如何建立神的家
教會
我們就要學習
如何建立神的家
教會
我們就要學習
如何建立神的家
教會
我們就要學習
如何建立神的家
教會
我們就要學習
如何建立神的家
教會
我們就要學習
如何建立神的家
教會
我們就要學習
如何建立神的家
教會
我們就要學習
如何建立神的家
教會
我們就要學習
如何建立神的家
教會
我們就要學習
如何建立神的家
教會
我們就要學習
如何建立神的家
教會
我們就要學習
如何建立神的家
教會
我們就要學習
如何建立神的家
教會
我們就要學習
如何建立神的家
教會
我們就要學習
如何建立神的家
教會
我們就要學習
如何建立神的家
教會
我們就要學習
如何建立神的家
教會
我們就要學習
如何建立神的家
教會
我們就要學習
如何建立神的家
教會
我們就要學習
如何建立神的家
教會
我們就要學習
如何建立神的家
教會
我們就要學習
如何建立神的家
教會
我們就要學習
如何建立神的家
教會
我們就要學習
如何建立神的家
教會
我們就要學習
如何建立神的家
教會
我們就要學習
如何建立神的家
教會
我們就要學習
如何建立神的家
教會
我們就要學習
如何建立神的家
教會
我們就要學習
如何建立神的家
教會
我們就要學習
如何建立神的家
教會
我們就要學習
如何建立神的家
教會
我們就要學習
如何建立神的家
教會
我們就要學習
如何建立神的家
教會
我們就要學習
如何建立神的家
教會
我們就要學習
如何建立神的家
教會
我們就要學習
如何建立神的家
教會
我們就要學習
如何建立神的家
教會
我們就要學習
如何建立神的家
教會
我們就要學習
如何建立神的家
教會
我們就要學習
如何建立神的家
教會
我們就要學習
如何建立神的家
社交語言
英文有句說話叫做「lock the door」
即是說你在平台上
生活中有很多時間
有很多機會
你可能不能「lock the door」
即是見到很多人
或者很多人打交道
這叫做社交語言
即是在那裏有粉絲
或者在那裏做公關
或者在那裏做一些事
一起去做一些事
這就是最重要的因素
我們訪問那裏的老人家
那裏的老人家全部都是有親人的
親戚
伴侶
孫子
更加容易
年輕人
覺得榮幸可以和老人家
共度時光
換句話說
這條路沒有人是冠軍
大部分都是由face to face的
互動
英文就說
比較
chill out
merge
大家最好不要去這裏
因為有社交關係
這些絕對不是新的事
大家可能覺得
不是很驚訝
可能覺得
怎麼會有人這樣說
沒有人這樣說
什麼意思
人生命是一樣的
如果不懂就不懂
有一個大的數據
就是研究出
到底有什麼人不得好
應該是很重要的
和這些大數據的研究
都有很多可能
都是一些孤心的
半得長不可人見
另外一個島又是很出名
但是人不得長壽
並且不得好
不得風俗
就是這裏
亦都是一個很強的
一個風俗
對面的研究指出
每個月開價4億
你的壽命可以平均延長
4至14年
或者就算不是真的延長
你都不覺得長了
廣州城兩小時多
三百多小時
感覺上都長了
這個真的很重要
社會的重要性
人們的觀念
我最近聽到一個新聞
在Dot.com的新聞
有記者訪問一些無價錢的
當地的家庭
可能是房價值
他們的房價值
他們訪問人們
特別是當天暖和
十度以下
聽到他們的訪問
訪問人們的無價值的住宅
他們說很喜歡住大型的
他們不算
很喜歡住那裏
他們用很多電腦
在Facebook上有很多人
很多人知道他們
住在這裏
真的很感動
心很痛
有很多同行
在這裏訪問
我們online
地鐵和網絡
交易成功
蘇俊彬說
如果不知原來在你同屋的時候
你住在這裏
你會發揮很多東西
原來你有design
你有工藝
原來你完全不感動
是會令你感動
他的意思是
我們這班人和我們的show
是變化出來的
因為我們真是有不同的
構圖
和工藝
在大陸同一個地方
發揮出來
我不是說
我們住在這裏
我不是這樣想的
人的數據
我們不會猜到
是沒有實際的
正經就是
香港人
對我們一班
電光電光的
社會的貢獻
更不捨得
the dispersion
你不可以
是Lone
宿命上
驚恐孤獨的話
更加是大事
希望的輸在
就是要Heal你
堅守我們自王的道理
不容許我們的都會
是Amen的信神
不容許
彼此相互激發內心
勉勵彼此
24小時
看到這篇文章
Let's proceed
中文翻譯我才翻出來
我仔細查過
只有在國內現代的
當代的
要想辦法
彼此相互激發內心
勉勵彼此
即是說
我們要想辦法
想清楚我們如何
可以彼此激發內心
君子的意思是甚麼
君子的意思好像是
今早起床時化妝
很intent
去check自己
pay attention
留意
這個意思是甚麼
我們彼此相愛
我們相互看待
我們需要
Let's proceed
Let's think about
其實想一想方法
我們如何彼此相互激發
然後才能夠
為內心
Social, spiritual, human
激發內心
Stir up
精明點可以幫人打氣
但這絕對不代表負面
負面上就是
人與人之間激氣
吵架也是
level 激發
所以有同志與人吵架
可能會長期激發
五樂五會
很煩惱
不認識他們
可能會被人激發
可能會互相打麻將
我準備的時候
我覺得五樂五會
會開始很早
因為五樂五會
都差一點時間
最後突然間
心臟有事
但他
很壯
好像很瘦
但他很壯
精英是很高的
但他有一樣東西
自己不做,別人也做
他喝咖啡買杯茶
然後做
我做什麼
他就做
但現在
原來不是
那個action
是interaction
我自古以來都沒有玩遊戲
沒有人可以有那麼多interaction
激大家也好
但interaction doesn't matter
let's go
很多人都說
英國有間遊客的安老所
他搞麻將網絡會
黑迪爆
麻將的會
打死圈
那時候我們用那些
安老那些會
打電話
大家去聊聊天
一人分出來
有些人說
我不做這件事
那我不做這件事
我想讓我回憶一下
讓我回憶一下
ok
我明白那時候
那幾分鐘的小學
好像很無聊
但是
social integration就像小學一樣
對嗎
有很多人來教會
你對嗎
為甚麼
因為他很想你
但教會本身就有
你走這一步
你會相識你會很相處
然後認識不到大家
我知道我們很難遇上
我們要說一些很深的東西
我問你
你和你的知己
有誰第一見面的時候
你馬上說
沒有啊
你要很多時間去擦身
去擦肩膀才能夠去見到那個社會
有嗎
不可停止進步
保障產生一定之破爛的東西
但你留意這裡
這本書的作者
他沒有說一些現在好像很時尚的
一些神話
甚麼是時尚神話
我自己上網上班就多了
我都是聽這裏的
你都不明白
好
大班人講了很多東西
中文有幾個
英文有幾個
現在我上網的youtube
有很多人在看
重點是人體的心
不是只是眼
是we
一起做一些事
我上網的網絡
給大家收的資料
都是we
是很大的輔助
是輔助
都說不夠
我聽了很多
有啊
不是寫部份
是we
我想講講
Jack的一個故事
他是一個
現在因為看聖經
就信了主
的基督徒
他十二年來
他沒有試過去教
他十二年想找人幫他守則
都找不到
他是一個會教
理想教的聖人
他想找一個故事
他第一次去基督徒教會
就上網
其中一個
一個英國人
美國
一個人
上網查基督徒
第一次問他
他問你什麼故事
他說
他說很想找一個地方
教會
他想找一個地方
他就問了一個地方
他就說
我會自己來幫
我會幫他考慮
我會practice
我會實行我的
基督徒的信念
基督的名義
教會
我會幫他考慮
然後我會幫他找聖經
他就問
他想找
一個主題
基督的信念
彼此的信念
我們講講二元的行為
一個人
這個人大學的弟弟
Edward
二元
有一個宣傳
我們建立了屬靈的
友情
這個群體就形容了
為什麼我會想去大學
為什麼會有integration
為什麼會有兩樣東西
我有幾個空間
想去大學
我去大學
這就是我的大學
我可以
完成我的
我會做特務的義務
我會做特務
關於這個
這就是我的大學
思考二元
是
Fuselsmart
友情就是
Safehouse
就是你自己的安全地帶
或者找一個地方
找一個團體
小組
我會小組
我會新人
我會
我不會說
不過
我會小組
我們開一個小組
每個人都會有一個大法
一起
全部都是我們的東西
這就是我的
這樣
我會小組
沒有的
想想
其他
其他人的影子
建立一個
很激進的團體
沒有人可以理會
上次我們將會有教會
每一個地方的教會
我們都
會有一個頭來
讓我們在神經的不同
處理的時候
可以跟進
很多學生的想像
學生團體的心
幫忙教會
我們大家有警鐘
讓我們在十字架底
能夠互相的認識
大家不要分開去
讓我們在十字架底
去知道
我們之間的長遠不相干
在我們這個
教會
靠近的
一個所謂的
一起有神意
互相激發
互相勉勵
謝謝