(字幕:梁家鑫)
我11天前才從香港探親回來
有一段時間在香港
真的感受到他們的感受
以及經歷他們的經歷
那種不安 那種憤怒
那種裏面的一些困惑
甚至有一種很無奈的感受
時局不斷在變化
但我們深信神仍然是掌權
我們都是看到他們很多的市民
在這麼艱難的局面裏面
仍然是怎樣去面對
神有恩典 保守他們
在巴西 我去探一個人 去關一個人
這個弟兄跌倒 腦出血
住了ICU一段時期
出來的時候要再學校
很多事情要重新再來
幸好他的語言能力和表達能力都更好
都是去加拿大 都感恩
他康復得不錯
我要說的就是我們今天可以坐在這裏
有健康 有生命氣息
可以自由崇拜
真是恩典
我們要好好珍惜
今天我要和大家分享的題目就是
感恩 愛 聖義
我們去看一段經文
就是在《路加福音》七章三十六到五十節
我們看看經文
我很快讀
有一個法利塞人請耶穌和他吃飯
耶穌就到法利塞人家裏去坐席
那裏有一個女人 試過醉人
知道耶穌在法利塞人家裏坐席
就拿著盛香膏的玉瓶站在耶穌背後
挨著她的骨 眼淚濕了耶穌的腳
繼續下一章
就用自己的頭髮擦乾
又用嘴臉親她的腳
把香膏抹上
請耶穌帶回法利塞人家身邊者
心裏說
這人若是先知
必知道我他的是誰
是個醉人的女人
乃是個醉人
耶穌對她說
西門 我有句話要對你說
西門說 夫子請說
耶穌說
一個債主有兩個人欠他的債
一個欠五十兩銀子
一個欠五兩銀子
因為他們無力償還
債主就開恩免了他們兩個人的債
這兩個人
哪一個更愛他呢
西門答說
我想是那多得恩免的人
耶穌說 你斷的不錯
於是轉過來
向那女人面對西門說
你看見這女人嗎
我還要離家
你沒有吸過水洗腳
但這女人
用眼淚濕了我的腳
用頭髮擦乾
你沒有要我親嘴
但這女人從我進來的時候
就不停地用嘴親我的腳
你沒有用油光我的頭
但這女人
用香膏抹我的腳
所以我告訴你
她許多的罪都赦免了
因為她的愛多
但她赦免少的
她的愛就少
於是對那女人說
你的罪赦免了
我們低頭向她說祈禱
求主用你的話
再一次提醒我們
怎樣好好地
趁著這個感恩節的假期
我們思想我們和你的關係
以及和人的關係
主你的靈在我們中間
說話
祈禱紅主耶穌
阿們
這段故事很多人都聽過
看到一個重要的人物
很明顯
就是一個人
這個人就是西門
他是做東
請其中吃飯
其實一會兒還有其他客人
而可能這些都是
法利塞人
或者宗教人士
第49節有說
另一個就是一個妓女
37節稱她為罪人
這個詞的意思
不單止指她是一個不敬畏神的人
或者是一個不體面的人
更加在當時的社會來說
這個稱呼
是指一個妓女
而她的身份
很多人都知悟
整個故事發展開有幾個段落
就是你看到
西門是法利塞人
這個人請耶穌吃飯
一會兒有一個聲名狼藉的女人
來到耶穌身邊
在他後面
表達對耶穌的感恩
和愛
36到38節有說
西門對這個妓女的表現
很反感
心裏面暗暗的不滿
第39節
耶穌用兩個負債的人的比喻
來教導西門
將他和西門
作一個對照比較
然後你又見到
耶穌向那個婦人說
和肯定
她的罪經寫言
我們進入
《釋經》部分
看看西門請客的動機
你會見到
西門是一個法利塞人
很奇怪
如果你看《福音書》
法利塞人和耶穌的關係
是很緊張的
為什麼這一次請耶穌吃飯
這麼好人呢
如果由經文的推測
我們可以看到
他的表現
不是友好
和崇敬主的
如果不是的話
為什麼他不會做一些
由太人請客的規矩和禮貌
就是用水餵洗腳
甚至和客人親聚
第44到45節有說
這次西門請客
他心裏面有一個目的
他請了其他的同道
第49節
當時耶穌剛剛開始出道
一個剛露出來的宗教領袖
我們可以推想
西門的動機
可能要請耶穌來測試他
看一看他是什麼家伙
用我們現在的宗教術語
可能請他做一個宗教對話
或者一個信仰的座談會
測一測
耶穌
你是真還是假
是一個先知
堅定立
我們看第二天
這個婦人的背景和表現
37到38節
英文一直沒有記錄
這個婦人的名字
是不是?你翻譯了嗎?
37節
在介紹當中說
她是一個罪人
一個罪人
然後英文一直用
這女人
耶穌稱呼她四次
那女人
作者稱呼她三次
你形容她
這個女人沒有理由沒有名字
應該有的
但是刻意地不提
一個聲名狼藉的人
為什麼會這麼無媒
在宗教領袖的宴會裏面出現
在這樣的場合
去沽沒耶穌
你看她懷著
一個心
是一個感恩的心
和熱愛之情來沽沒耶穌
所以她向著
耶穌獻上最高的崇敬
用一個行動來看
我們可以推測
她先前
一定見過耶穌
接觸過耶穌
可能聽過耶穌一些教訓
赦罪的道理
感受很深刻
對她來說是一件很寶貴的事
這個赦罪之恩
叫她能夠經歷到身心
她體會得很深刻
所以她才會
這麼大膽無媒
來到耶穌面前
用香膏沽沒耶穌
獻上自己的感恩
為什麼她用這樣的場合
出現呢
在這樣的場合
是一個好的場合呢
我們來看看
猶太人
請客會請一些
人來教誨
或者拉比來講座
通常有些是
大戶人皆富有的人
往往他們將會在自己家的廷院開放
歡迎其他外來的人
自由進入
以致他們都可以
分享、聆聽到拉比的教誨
而當時的飲宴
就不像那些中國人
圍著桌子
西方人是坐在長桌子
不是
是向著飲宴桌子
但是左傾
側側地
然後腳向後
這個可以解釋
為什麼這個婦人
能夠在後面沽沒耶穌的腳
這個婦人當時情不自禁
哭起來
眼淚一滴滴滴在耶穌的腳上
38字有說
她來到耶穌面前
其實是帶有很強烈的感激之情
感恩的心
深深體會到自己昔日的污穢敗壞的罪
耶穌今天已經赦免我了
這位神的羔羊赦罪的主
完全潔淨了我
寬恕了我
在主面前
她經歷了什麼叫做無條件的赦免
和憐憫
被主完全的接納
她可以重新做人
重新抬起頭來
面對未來
她的過犯
原來與被主耶穌同沒主義
也不再紀念她以前的那種罪惡
這個這麼深刻的經歷
我相信在座的弟兄姊妹
你信耶穌的時候
會不會有一樣的感受呢?
所以她看到
知道耶穌的時候
她完全是情不自禁的
所以她的哭泣是真的
而這個哭泣也是始料不及的
克制不來的
因此當她的眼淚滴一滴滴滴滴
滴在耶穌的腳的時候
她很狼狽 她措手不及
在這樣的場合
她更加做出一個
當時令人很譁然的行動
她渾然忘卻了自己當時社會的禮教和規範
把自己一頭的秀髮打散
然後用來擦乾耶穌的腳
帶來的香膏
然後擦抹上
然後連連親吻耶穌的腳
在當時的封建的社會
或者一個女人披著頭髮
是不雅的
是不合體統的事
當時有些人甚至可以作為優妻的其中一個理由
不過這個女人對主耶穌的愛
使她一再敢於打破當時的禮教和限制
渾然忘我到一個地步
有人說你親耶穌的腳
其實當時的社會裏面
親人的腳是表達一個最高的敬意
一個感恩
很崇高的表現
表達對救命恩人那種感謝的方式
我們看看第三
當時耶穌的回應是怎樣呢?
40到48節和50節
耶穌默默地接受這個婦人對祂的一切敬愛和尊崇的行動
祂看到這個婦女對祂的表現
但是西門也看在眼內
她心中有所批評
西門的想法充分反映了當時的人
或者法利塞人和一些人的假設
如果你是一個先知
你沒有理由不知道這個人有罪
或者不潔來到你面前
你摸他是一個怎樣的人
她認為可能這個女人用來抹耶穌香膏的
那些香膏是用她賣淫得利的錢買的
這種錢是不為神所喜悅的
新領記23章18節說
如果耶穌是先知
祂應該不讓這個女人用香膏來抹他
在西門眼中這個女人只是一個罪人
所以西門採取了一種輕描不捨的態度
但是我們很感恩
我們這位洞察人心的神
我們的耶穌特意地說出兩個負債人的比喻
追問耶穌
兩個負債人當中哪一個更愛那個債主呢?
西門給了一個很明顯和合理的答案
耶穌肯定西門的判斷
透過這個比喻
直接指出一個很重要的原則
這個原則是甚麼?
多得恩典得赦免就多愛
愛和恩典赦免原來是成正比的
然後耶穌用這個原則來解釋
這個女人對他的表現
把他的表現和西門的表現作一個比較對照
影襯出這個女人對耶穌非常謙卑
極深的敬重和極熱切的愛
接著47次耶穌提出一個很重要的真理
這個真理就是愛是由於赦免
赦免多就愛多
赦免少愛就少
相反的越少赦免反映你愛越少
如果你沒有赦免
即是說你沒有愛
這個很重要的真理
不知道你今天掌握到嗎?
這段經文對我們今時今日有甚麼應用意義或提醒
我會花多些時間來分享
第一
熱切的感恩敬拜
抽離旁觀
西門和那個女人接近耶穌的心態和動機完全不同
兩個的表現態度完全不一樣
西門是當時公認的宗教領袖
是一個上流社會身份的人
一個有地位的人
他認識耶穌
很大程度上是由於好奇
他認為耶穌可能是眾先知當中其中的一位
而且他有些同伴發力才能
一起為耶穌獻命正身
檢定他的資格
但是他在招呼耶穌的時候
用基本的禮貌態度
款項之多的禮節
他都怠慢了
他跟同道的邀請耶穌
其實態度只是輕言淡語
只是淡淡說說
為了有關於耶穌的事
知道多一點的事
完全看不到耶穌原來是那位創天造地
萬失都向他跪拜感恩的時候
是值得我們還讚尊崇的主
所以他雖然跟耶穌在一起
但是他的心態可以說是抽離冷淡
他是不投入、不賣身的
淡淡然的冷漠
相反的那位曾經滄海被人鄙視的女人
她冒著很大的阻力
和別人的冷嘲滅諷
不恥毅然的來接近耶穌
在他心靈裏面
他對耶穌的態度只有寸言的敬拜
很投入的感激和愛護
弟子們
今天我們回教會
參加聖拜保住什麼心態?
每個星期日我們回來是怎樣呢?
有些人說我一到六天在外面
世俗凡塵打滾
我星期日來教一些熟悉的東西
有些人回教會不是為了見神
而是要見人
多過親近神
有些人說很悶
回來教會打發時間
與其在家
不如來教會襯托一下人氣
再說
今天什麼東西難了我們
很好的親近神
不能夠很好的熱切的感恩和敬拜
如果你和我關注崇拜
聽道的時候
唱歌的時候
心態
人在心不在
這樣又怎樣解釋呢?
其實我們是否可以再投入一點
我們是否可以再熱切地學毛多一點呢?
究竟
說回頭
你的心有沒有空處為主
在你的心靈的深處
你是否真的尊崇耶穌
信服神呢?
以受教的心態來敬拜我們的主呢?
是願意真的稱頌神
數算自己的恩典嗎?
還是主耶穌只不過是可有可無
一時有一時無
是我的一個忠義研究的對象
而我是旁觀者
這樣的心態
我就算
只是回教會
關注神和教會的事
我只是聊聊天
我不是新人
我不知道
在教會講道的時候
你的心態是怎樣的
有些人是抽離的
有些眾籌
是抽籤的
究竟是怎樣呢?
如果我們失落了對主的傳言為心
難怪我們會這樣
我們沒有一個受教
至愛尊崇主的回憶
又或者
可能我們回教會時間久了
信主的時日久了
我們已經失去了起初
那種愛主的衝勁熱誠感恩的態度
失去了虔誠的特質
有些人對教會的毀身
變得大不如前
對教會的事或者問題
都抽離
都不想理那麼多
不知道你是否這樣
但願今日的主人崇拜我們重溫一下
主對你的大愛
好像那個女人一樣
對主的愛再激勵你們
讓我們的愛慕
渴慕親近主
感謝主
而不再是一個狂歡抽離的心態
我們要請賊的弟弱
是過去的虧欠與現今的錯誤
西門和他的同道當中
認為那個女人是一個罪人
其實當年我們說你是人渣垃圾
有些人在中國說
童幼平日裝童幼
臭坑出臭草
不會好得去變
永遠都是這樣
不能變的
但主耶穌我們的主
他是用另一個角度來看人
他講了一個比喻
證明兩個欠債者被免債的時候
那種感激的心情的差異
然後又論及這個女人剛才對他所做的每一個行動
甚至指出這一晚
公道主西門沒有做的
這個女人一天都做了
並且在程度上或者形式上
發揮得更深切
更熱切
更深刻
所以最後主耶穌的結論就是說
他做那麼多
做得那麼深
不是因為他本來是怎樣好
怎樣聖潔
而是因為這個女人
深刻體會到主耶穌赦罪的恩典
臨到他身上
我們的主耶穌看人看事
有一個熟的原則
是和世人和西門不一樣
兄姐們
西門和我們很多人一樣
往往我們看人看事
經常著眼於他的過去
他的成就
或者什麼缺陷
我們看人評價人
常常會因為他過去的表現而作為一個定律
中文有說
一次不忠
八次不容
是有些道理
不過主耶穌基督的恩典
福音的訊息
有時卻是令到我們感到
有違常理或者有違常情
在這位聖潔兒身為萬有之主的耶穌的眼裏
向來對這些人看人很敬虔
遵守律法
很了解經典的法利賽人
原來同樣被視為欠債的人
反而那位聲名狼藉
人皆鄙視的女人
卻被主認為是愛主和尊崇主的典範
為什麼呢?
這是什麼道理呢?
原來這是福音與恩典的道理
福利賽人西門與我們今天很多人一樣
看完的時候
只能看到他的過去
尤其是他的過去的失敗、劣跡、壞事
在人情淡薄、功利主義抬頭的社會
尤其是這樣
我們只會抽斥人
有些不對、有些軟弱、犯錯的地方
我們放大來看來說
如果你記得以前有位歌星叫做蔡楓華
他說了一句話
他說什麼呢?
「殺下光輝不是永恆」
這句話其實很有哲理
但是誰知道這句話
迫得他在吳樂園歌唱界很難再立足
很多年前
不知記得在哪個電視節目
不是《今日睇真啲》還是《星史追擊》
就是陳年的電視節目
訪問過他
他說錯話的電視節目
蔡楓華有很多的講座
好幾個月前
有黃心穎、許志安的一些安心事件
發生之後其實很不安心
因為令到黃心穎要離開吳樂園
許志安連要舉辦演唱會都要取消
黃心穎曾經拍過一些電視劇
都要被雪藏
不過好幾個月之後
那個《留下淚高音》
就成為無線的台慶劇
可以現在
是不是我們的社會
是常常不容許一些人犯錯、講錯的呢?
或者做錯的呢?
就很難再翻身
很難再接納
很難再重建
這些事令到很多人
神經衰弱、精神飽受自我
很抑鬱、很困惑
社會是這樣對人的
但教會是不是這樣呢?
只是看人的過去
只是看人的缺失和犯錯
只是評論有哪些不對
做了不好的事呢?
放大來看一些事呢?
但我們萬有的主耶穌
不是這樣看人的
這正是我們所信福音
所宣示的訊息
也是恩典的內涵
當我們小時候
41到46節的經文的時候
你更加會發現
耶穌所論及的那個女人的說話
都是關於她當下
主耶穌對她的立事回應
要她怎樣的行動
也是那個女人找到當時的機會
奉獻和禮身
表達愛主的那種表現
這對耶穌來說
他是這樣看人的
看事處事
就是我們主耶穌
看每一個真誠悔改的罪人
願意趁現今當下的機會
找緊這個態度是很重要的
主耶穌對人的看法
是存有包容、接納和開放的態度
主耶穌要問的
不是這個人過去是怎樣不堪
怎樣壞
怎樣表現是一塌糊塗
或者怎樣不理想、不合格
主耶穌所看的
是究竟這個人現今
此時此刻
他肯不肯對主開放和托靠
只要人不將自己的吉利受
自主的恩典
他就有機會翻身
可以重見
主耶穌所關注的
不是人以前過去怎樣壞
怎樣失敗
而是他現在此時此刻
今天
你肯不肯再依靠神
好好的毀身
好好的再重見
主耶穌所看到的
不是劣跡敗行
而是在恩典當中
你和我每一個人的生命
是有新的機會、新的可能、新的盼望的
這個就是我們所信的福音
和恩典的真義
靈姐妹
讓你和我都有好像主耶穌那樣的心
那樣的眼光
有那樣的角度
對自己的過去
或者對他人的過去表現
我們都能夠不再數算一些軟弱失敗
不再被控訴
不被內疚再驅趕
而是抓緊現今重複神明的機會和恩典
與求福音的大能再重見自己
站立起來
抬起頭來
毀身給神
再踏上重見之路
讓我們不要再被過去的軟弱或者失敗
或者是是非非所捆綁
因為恩典正是向我們宣告
主耶穌在主耶穌裏面
祂給我們新的力量、新的機會可以重新再起力
我們可以再重見
忘記背後努力面前不是一個口號
而是需要我們靠著恩典踏踏實實地
抓緊走出來
沒有人可以再控訴或者舊事重提
因為主的恩典已經接納了
已經赦免了
這種不氣餒的態度
可以幫助我們重新再上路
因為這是我們重見的道理
是有神的
第三天
我們看到
愛和赦免是成正比
主耶穌說兩個欠贈人的比喻
讚賞完高末的女子之後
作一個結論
這個結論就是赦免多
愛就多
赦免少
愛就少
47字這樣說
而主耶穌竟然對一個向祂不懷孔怯的法利塞人西門
說愛
人對你不好你還跟他說愛
主耶穌在這個機會場合
不正面的責備西門
只是在第47字指出西門
西門啊你愛神愛得太少了
而愛得太少的原因
原來是因為他體驗到赦免太少
西門不像那個女人一樣
深刻的經歷或者體會
那裡虧欠
而在這個法利塞人西門
一向的信仰表現裏面
他覺得自己很棒
聖經的經典我很熟悉
我不錯
我多威風
我很虔誠
我很有實力
人家都不及得我
他很自大很自我
其實這個是令裏面的驕傲自大
不過主耶穌很巧妙的說話
他並沒有公開的責備西門
沒有譴責他
主耶穌很寬文的
很厚道的來開解他
讓西門有時間有空間
可以作出反省
真是人算什麼
你和我算什麼
始終我們可以論辯批評什麼
連主耶穌都完全沒有條件的來愛我們
接納我們
赦免了我們
這個是他的恩典
主耶穌是我們的主
我們的基督
他今天迎向你
向我講說話
提醒你和我
赦免人多少
反映我們愛有多少
讓我們有更多的愛
讓我們有更多的包容
赦免對人
對肢體
甚至對自己不滿的人
有更多的愛
更多的包容
赦免
證明我們自己在生命當中
是有愛的
靖姐妹
今天你對人究竟是怎麼樣
是不是有些嫌隙
你不放下
有些是是非非令你很煩惱
你仍然咬著不放
是不是因為你赦免不夠
其實是因為你的愛不夠
你的包容不夠
所以赦免幫助我們
讓我們有愛
有赦免
在社會教育裏面
在這個宿命的家裏面
我們出現有愛
有赦免
有包容
因為只有愛
只有赦免
才是主耶穌的心
最後一樣我要說的
第四
要對付生命中的西門
在現實生活裏面
大家會不會發覺
有時候我們又是西門
有時候又是那個有罪的女人
很可惜
是我們的聖潔謹守
不及得法利賽和西門
但我們也缺乏那個有罪的女人的謙卑
和熟悉的洞悉
我們在生活表現上
有哪些態度好像西門呢
譬如有論斷
批評
道場論斷
觀龍感受體罰
當中有沒有一些輕視
或者不接納我們的弟兄姊妹呢
如果不經意的
在神面前
自為是
品評人的看法和做法
其實是心裏面
自我的驕傲和渴望作怪
以致對人對神
也欠缺那種恭敬
謙卑的心
如果有的話
我們真的需要在神面前悔改
另一方面
如果我們對任何人
包括對教會的肢體
只是以眼前所看的片面的現實
瀆暴地了解這個人
判斷這個人
而不是以一個期待
以一個接納包容的心
你和我都要求神
承認
唯有以欽點的角度
會發生很多可能的角度
用這個期望
可能的角度去看人看事
而不是釘死人
批死人
像那個女人一樣
用謙卑倒空
被主破碎的心態
體會每一個人都需要神的恩典
在恩典裏面
學習不以以前或現在的她來行行去
而以她將來在神面前
可能的發生、發展
來鼓勵她、認識她、支持她
我相信唯有這樣
這個愛的期待
才有突破的可能
和更新的空間
如果用這個原則
來看香港的局勢
不只是黃絲、藍絲、黑衣、白衣、紅衣
不是這樣分
在香港彼此不同的意見爭拗
可以撕裂、突破的可能
投破血網
但在教會是不可以的
更加殘忍的
用液體點火來燒人
我們更加不可以
我們是以神的道、聖經的真名
作為我們的準繩
我們是以愛、以善意
以生命的真實來行事為由
我們求神讓我們不要再挑剔
更加求香港的情況
警暴、示威人士的暴力、憤怒
求主幫我們止息
拆解那些冤仇
止息一切的怒火和十恐
停止一些強暴
制止毀壞
用主的愛、用主的大能
來平靜這些躁動的心
我們擺在禱告裏面
紀念香港
也紀念我們自己
我們深知神是掌管一切
總有祂美好的時間安排
求主幫助我們
能夠不學不用
能夠以愛、以自拔、以包容、以赦免
重建人的心和社會
我們低頭祈禱
主祢自己恩代、鑑察、幫助
我們在祢面前是一個罪人
但當我們倚靠祢的時候
我們可以更生成為
在蒙恩成為一個聖人
求主幫助我們
感恩心態、示上、重讚主在我們身上所做
讓我們能夠有一個從祢的愛、赦免、包容、接納、期待
求祢的真理和能力能夠到我們眾人身上
求主你眷顧身心受創的人
求祢幫助醫治我們創傷的心血
求祢幫助有些軟弱
有些需要祢同在同行的人
求主祢的平安與我們同行同在
祈禱奉主耶穌基督的名
阿門