好,謝謝各位
今天馬拉松我知道大家很難來
特別住在南部的
可能要跑出來才行
很高興大家能夠一起來敬拜
我們繼續七教會書信的系列
我們打開到啟示錄第二章18節開始
我們這次看到第四封信
如果你記得我們看了三封信
這三封信是寄給當時路線裡面頭三戶教會
由以弗所到史美娜到別加摩
這次我們看第四封
就是推也推拉
譯作推也推拉的一個城市
所以就內錄了一點
這個地方原來看背景的時候
你會發現是一個製衣紡織業很興旺的地方
就是出產布料、皮革、LV手袋
打鐵的地方等等
一個工業的城市
當時是一個很重要的城鎮
如果你看看《史蘭傳》的話
有提過這個地方
十六章第十四節
那裡說到保羅和他的宣教隊伍
離開了今天的土耳其
然後他們過了對面
今天所謂馬其頓的地方
或者希臘半島上面那個地方
在這裡說到保羅有什麼遭遇呢
他說看到來到菲律賓
有一個賣紫色布的婦人
她的名字叫做呂底亞
是推也推拉城的人
提到推也推拉城的人
所以呂底亞又離開了他本城
然後他就去了菲律賓的地方
他就碰見保羅
然後他就聽見福音
他在聽著保羅所說的福音
主就開道他心
使他留心來聽保羅所說的話
然後他就信了主
所以他變成了第一個
所謂在歐洲信主的信徒
然後說著說著
到了十八章的時候
又說到保羅其他的遭遇了
說到他們
他們是誰呢
就是在本身羅馬京城住的一對夫婦
叫做阿伯居拉和伯基拉
他們離開了羅馬
因為當時排遊的緣故被人趕走了
他們就去了多倫多
不是多倫多
哥倫多
就去了那裡
本市是什麼呢
他們是製造帳篷的
就是跟布料有關
以前那些圓形的羅馬劇場是有遮蔭的
有些帳篷的
所以他們可能就是做這方面的
製造帳篷為業的
保羅就跟他們同業
就跟他們同住
一同來做工
拜託
保羅也是所謂織帳篷
Tent maker
可能他也是做這方面的工作的
因為當時他可能支持不夠
或者經濟不夠
很多時候他就要做一些帳篷的生意
或者帳篷的工作
或者織帳篷
或者去做一些布料的工作
以致支持他繼續能夠將福音傳開
說到推瓦推拉
這些第四封信
就是寫給在推瓦推拉裡面的人
說什麼呢
開頭那一節
第二章第十八節
我們說過這些書信都有格式的
首先耶穌怎麼自稱自己
一個死而復活的耶穌
一個萬世之主
他怎麼去介紹自己
然後他就說我知道你們的情況
你知道你們教會的情況
然後他會作出不同的評價等等
然後去勸告他們
所以在這裡開始的時候
第二章第十八節
他說你要寫信給推瓦推拉教會的使者
寫給整個教會
他說上帝的兒子
神的兒子
那位眼睛如火焰
雙腳如發亮的銅
說這番話
神的兒子
我說過很多次
是當時羅馬帝王的自稱
他們自居為上帝的兒子
或者son of god
這裡當然基督這樣去介紹自己的時候
他就說我才是son of god
那位眼睛如火焰
眼睛如火焰
這個在先知書裡面
可能會有這樣的印象
給大家上帝是眼睛有火焰
或者他有火焰
就是說上帝通透的看到你
有沒有照過X光
比X光還要厲害
上帝知道你想什麼
上帝知道你裡面
每一個的思念
每一個的思想
這個介紹
包括他是眼睛如火焰
雙腳如發亮的銅
這些都是啟示錄第一章
出現基督的時候
他這樣介紹自己
到這裡
他說雙腳像發亮的銅
就是他有沒有穿鞋
是赤腳的
是不是
赤腳
你知道以前
那些羅馬的神像
或者那些人像
好像這張照片
這個就是大名鼎鼎的奧古士都
Augustus
耶穌出生的時候就是他執政
那些神像和羅馬王的神像
很多時候他的腳
是不穿鞋的
為什麼
為什麼不穿鞋
因為
在他們的神話裡面
能夠踏入神聖領域的
就是不需要穿鞋
因為你踏入神聖領域
就一定要脫鞋
是不是
有一個這樣的
sorry
宗教上的理解
基督
說他是雙腳
像發亮的銅
不是因為他本身有鞋要脫鞋
而是他本身
就有神聖
表明他就是在神聖的領域而來
這位神的兒子
是對教會說話
不知道對教會說話會說什麼
或者想想對我們教會會說什麼
這封書信繼續
他說19節
他說知道你的行為
愛心
信心
勤勞
忍耐
又知道你末後所行的善事
比起初所行的更多
這裡就是讚還是彈
是讚的
是讚
居然推亞推拉教會
耶穌見到的時候
他說我讚你
看見你們做的事
四件事
想想這四件事其實就是我們基督徒
生活
教會生活應該有的表現
愛
出於對上帝的愛
對其他人的愛
信心
我們對上帝的信教
對上帝的投資
對上帝國度的投資
我們信得過他
信任過他
所以我們跟他
是不是
服侍
用我們的才幹
用我們等等不同的東西
推進上帝自己的工作
你都有毅力
是能夠經得起苦難的
能夠捱得到苦的
這四件事幾乎就是我們基督徒應該有的所謂果子
Fruit
或者應該我們有的Character
對嗎
如果我們做了基督徒這麼久的時候
我們就檢查一下這四件事
我們就想一下
到底我們哪方面需要
去學習
推開教會
他說這四件事
我都看到
並且知道什麼
你現在走的東西
比以往的更多
就是說他們不斷有progress
是嗎
對嗎
不斷有progress
見完耶穌的時候
他說我知道你們的行為
我知道你們好的行為
這裡就說你們要持守你們的好行為
並且知道你們現在做的比以往的更多
這是一個很好的教會
是嗎
但是我們教會都是這樣
二十節
然而有一件事
我要責備你
開始就要罵了
並且這封書信
其中一封比較長的書信
說很多這個教會
是需要被警告的東西
他說有一件事我需要責備你
就是你容忍那自稱為先知婦人
耶洗別教唆我的僕人
引誘他們犯淫亂
以及吃濟過偶像之物
這裡我有一點點拗頭
這個阿水
他說耶洗別
耶洗別
Jessieburg
我們教會有些夫婦
有時候他們生BB的時候
就想和他們聊天
改什麼名字
因為最近都是兒子
出生很多兒子
都是想男孩子的名字
有一次和對夫婦吃飯的時候
就想起
如果女兒有什麼名字
大家在聊天
我不知道什麼名字好
有什麼名字不好的
大家肯定知道
特別是在講英文的世界
你絕對不會改女兒的名字
是耶洗別的
Jessieburg
Jessieburg好不好聽
OK的
其實蠻有型的
但是
在這個英語的世界裡面
特別是基督教背景的世界
這個名字是一個臭名
臭名
怪得不得了的名字
你不要以為聖經是針對女人
所以就把她罵壞
不是這個意思
而是有一段故事的
一聽到耶洗別的時候
對於一些比較熟悉聖經
或者熟悉聖經的故事的人
有時候聽到一些聖經的故事的人
他們就聽到耶洗別是一個怎樣的人
耶洗別是哪個時代的人
當時的以色列國已經是分了南北國的
北國就在上面
就是紅色那一塊
下面南國是小一點的
就是黃色線那一塊
下面南國就是猶大國
它的首都就是耶路撒冷
上面那一塊是很大的
橙色那一塊
紅色那一塊
就是以色列
因為頭十個支派就走上去了
然後大家分裂了
南北分裂的時代
他們的京都就不是耶路撒冷
因為猶大國的京都就是耶路撒冷
北國的京都在哪裡
就是薩馬利亞
薩馬利亞
當時發生什麼事呢
特別是在背景下
當時最重要的一個王
就叫做阿哈王
King Ahab
阿哈王
剛才說到改名字
你也不會改你兒子的名字是Ahab
因為Ahab是一個很臭的名字
Ahab和Jezebel都是臭名字
所以大家要知道
如果上帝真的祝福你
你又生多幾個的時候
你問清楚不要亂改名字
不要以為好聽的就去改
發生什麼事呢
在舊約列王裡面
南國是猶大國
北國就是以色列國
在阿哈執政的時候
就是紅色那一塊
你要知道
我們怎麼看地圖
在以色列國
你要賺錢的話
你就要
最多的錢是什麼地方
就是沿海的那條路線
藍色的那條路線
還有內陸
在今天的約旦王國
Transjordanian Highland
黃色那條線
這兩條線都是當時的公路
99日4日
怎麼賺錢呢
如果你陸路要賺錢的話
你一定要
起碼在那裡
收錢
在那裡經商
然後世界各地不同的人
由大馬士革
中東不同的地方
一直南下到哪裡
下面
埃及
三角洲
這就是沿海的路線
這條公路如果你想要有錢的話
你一定要霸佔那條
的線路
以至你能夠收錢
對不對
代代平安
我記得我們以前
芝加哥
大概20年左右
10多20年前
還是要扔小錢的公路
是不是
你記得那些Tow Road
你扔了一些錢進去
然後又掉了
然後又不知道撿好還是再給多一點
你想在以色列賺錢
你就是需要霸佔這兩條的道路
一條是沿海的
一條是約旦河東的
有了這兩條線的時候
就是
給你國家能夠強大
國家能夠強大
為什麼能夠經商
你看到紅色那一帶是很大一帶
在阿哈時代
其實
你
只是熟悉的看
阿哈其實是一個
最
興旺的一段時間
興旺到一個地步
當時的帝國
亞述帝國
在他的石板
記載他的歷史的時候
亞述帝國打過來的時候
他都記載阿哈王
厲不厲害
你想想白宮有沒有你的名字
白宮
那些總統
大官
會不會提到你的名字
提都沒有提到你
居然當時的帝國
就提到阿哈
Ahab
和他老爸
安威
阿姆尼
他們的王朝是一個很大的王朝
當時以色列歷史裡面最鼎盛
最興旺的時候
為什麼
因為他們一邊擴展向左
一邊擴展
是向右的
他就打殘其他的民族
然後霸佔了沿海的
和約旦河東
掌握住這兩個的脈絡
所以有錢
好不好
國家非常之鼎盛
我說你怎樣罵阿哈都好
阿哈都是一個
熟悉來說
很好的
有錢是好
有更多錢好不好
當然好
誰會嫌錢多
留意一下那個地圖
就是那些沿海的路線
你發現以色列國
左邊
地中海的海皮
是很滑的
看到嗎
一條線很滑
因為這麼滑的緣故就沒有什麼深的海灣
漂亮的沙灘就很多
所以你今天去Tel Aviv
有很多漂亮的沙灘
但當時漂亮的沙灘有什麼用
它要深的海為什麼
因為
地中海的海洋的貿易
是要靠這些大的海灣才能吸進來的
你看到從下面一直上去
去到加密山島
都是很滑的
這個一向都是以色列國的歷史
他們賺錢最多就是賺綠路
怎樣可以將那些海洋貿易的錢
Suck it in
怎樣可以拿進來
你就需要什麼
你需要深的海港
就是今天的新加坡
或者香港
一些深的海港
這些深的海港在哪裡
在以色列的境外
你看到上面藍色那塊
長長的那塊
那裡就是所謂西頓的地方
就是菲利基的地方
或者推羅等等的地方
這些都是當時的新加坡
當時的大貨運的碼頭
你要賺錢的話
你就要跟他結交
耶穌在哪裡來的
耶穌就是西頓王的公主
所以他就跟耶穌
西頓王的公主
來結交
耶洗別漂亮嗎
我不知道
因為傳統裡面覺得耶洗別很漂亮
因為聖經裡面有一節說
他很會打扮
所以你看到有一幅畫
漂亮嗎
不知道他漂亮不漂亮
漂亮不漂亮也好
OK
總之就要找耶洗別
然後阿哈跟耶洗別就結親
結親的話
大家兩國就有邦交
有Diplomacy
我們就能夠將錢拿進來
將那些貨櫃碼頭的錢
能夠Suck it in
所以不是因為他漂亮的緣故
而是因為經濟的緣故
要賺更多的錢
能夠囤積更多的錢
能夠更加富強
所以為什麼要跟耶洗別
西頓的公主來結交
所以為什麼將耶洗別帶進來以色列
帶進來宮廷做最大的皇后
因為這樣的緣故
阿哈的國度就會更加富庶
更加多錢
但是帶進來的時候
又帶了他的宗教進來
因為西頓這個地方
剛剛完海皮
拜的是什麼神呢
是巴力
巴力是誰呢
巴力這個人
其實巴力這個字
Bale
或者Bale
其實就是主的意思
主宰的意思
為什麼叫他主宰呢
左邊那個
就是在芝加哥的大學
其中一個博物館裡面
你能夠看到的
你走進去巴勒斯坦地
他們找到的東西
其中一塊就是這一塊
這個就是巴力神像
巴力神像大概有多大呢
一個今天iPhone那麼大
那麼長
為什麼人們要拜巴力呢
因為巴力是雷神
你需要有雨水
滋潤大地
你才能夠有富足
是不是
巴力的神話就是說
他就是雷神
他就是打雷的那個
他就是最大聲的那個
因為打雷就是很大聲
所以他們就去拜巴力
看到巴力的右手是向上
他準備去做什麼
那裡有一個洞
已經沒有了洞裡面的東西
其實應該是雷電
Light Saber
他一打雷的時候
就會有雨水下來
你將巴力帶進來的時候
有什麼好處
將錢帶進來
你和他結交的時候
你就將耶和華的信仰混雜
所以以色列國應該是拜真神耶和華的
Yahweh
He is the only God
但是將巴力帶進來
以致他們能夠有更多錢
阿哈加上夜使別
就成為當時舊約歷史裡面
最富強的時候
Make Israel Great Again
OK
哇 這個是一個害死當時的人
富強到一個地步
我剛才講過
其他帝國都會說
阿哈是很強勁
為什麼他們需要這樣做
只要我們富強
我們不會被人欺負
我們團積更多的東西
我們做更多的事
我們就能夠更多享受
就不會有人怕我們
所以為什麼以利亞會在加密山
和巴力的先知來決鬥
你剛剛看到加密山那個地方
就是這兩個大本營的中間的地方
雖然提到夜使別的時候
提到阿哈的時候
提到物質
只要我們賺更多的錢
有人說這個是拜物教
或者可以說是拜錢教
第一世紀的推也推拉教會
就不是真的有一個夜使別復活
而是有夜使別的教導
他說先知的婦人
夜使別教唆我的僕人
無論她是男還是女
怎樣都好
總之有夜使別的主義出現
夜使別的思想出現
其實很簡單
你這樣解釋的時候
就是錢越多
當然好
是不是
團積更多的東西
當然好
吃偶像的祭物
你不要依書直說
今天說拜過神的雞我們不能吃
不是這個意思
而是當時有他的背景
為什麼要去廟裡面去拿這些肉
因為要做生意
因為要去找更多東西
有沒有想過其實基督徒的生命裡面
其實一個最大最大的試探就是物質
特別我們在北美自由世界裡面
物質對我們的捆綁是最大的
也是最subtle
最難辨認的
有人說
什麼時候我們會被物質捆綁得太厲害
你問一下以下的說話就知道
問一下以下的問題
第一個問題
你有沒有強迫性的購物慾
是你不需要的東西
但是你很強迫性的要去買
明明是want來的
你覺得是need
生命裡面的滿足
第二個問題
生命裡面真的不是滿足是知足
是取決於你團積多少錢
很多時候團積的錢是不是真的需要
第三個問題
第四個問題
對你和我來說慷慨是不是很難
第五個問題
問這個問題
你就知道錢銀對我們的捆綁有多大
第五個問題
就是當牧師講錢的時候
你會不會覺得不舒服
我不是說大家
我自己也是
我記得好幾年前
我有一個感動去奉獻給一個機構
我很有感動
我覺得這個機構做的事情太好了
所以我心裡面就想
不如我奉獻一千元
奉獻一千元對我來說是多少
但是我慢慢想的時候
不如七百好了
到我過獎的時候
變成六百元
那時候我突然間
當頭棒學到底
有什麼是在控制著我
有什麼在控制著我
我團積這些東西做什麼
為什麼我不可以用我的資源去祝福其他人
所以我同樣有這樣的掙扎
同樣有這樣的掙扎
每一個都是
我記得好多年前
我在加州的時候
我碰見一個弟兄
我就和他吃飯
這個弟兄是學生的時候認識他
現在已經在做生意
很成功
以前當然是貧苦學生
我請他吃東西等等
現在他不是了
他在香港大陸或者不同的地方
他已經發財了
發財了
發財得很厲害
我就和他吃飯的時候
我就說
我和他說
首先不是你給錢和我給錢的問題
應該是他給錢
你們和牧師吃飯應該是你給錢
無論如何
那個不算
那個不和他算
我和他說
其實有很多科林士工
我知道這些科林士工是需要的
他就說是
我說是
很有道理
他這樣和我說
他說是
我也應該要做回我20年沒有做的奉獻
20年沒有做奉獻
我鼓勵他
你應該去到慷慨一點
對不對
對嗎
你猜他走了之後
他有沒有奉獻
一分錢都沒有
那頓飯還是我給的
聖經裡面說財主
我們經常想財主就是伊朗盟主
Bill Gates
有人說伊朗盟主
Trillionaire
不是Billionaire
他們才是財主
我們不是
真正財主是什麼
財主我告訴你
聖經耶穌裡面所說的
是以財為主的生命
以財為我們主宰的生命
所以我們問到這件事的時候
以財為主的生命
耶穌真的說得很對
他說財主
是很難進天國
真的
因為骨子裡面
我們根本不相信上帝
我們經常覺得上帝左頭左勢
我們不相信天國
我們不相信將來的東西
我們只相信現在
這個就是耶洗別和阿哈
有的思想
他說推亞特拉教會
Yes
你有愛心有信心
有毅力有忍耐
但是
你們容許了
耶洗別的教導
你們需要悔改
我們結束的時候
我們不如就這樣看了這封書信
一路看下去
因為應該很淺白
這封書信想說什麼
二十一節
我曾經有他悔改的機會
耶洗別悔改的機會
他卻不肯悔改他的人民
看啊 我要使他病倒在床上
那些與他犯姦淫的人
若不悔改他們的行為
我也要使他們同壽大患
我也要殺死他的兒女
宗教會就知道
這個真是很嚴厲
我是那察看人肺腑心腸的
我要照你們的行為報應國人
至於你們其餘的推亞特拉人
一切不順從耶洗別教訓的
不明白他所說的撒旦森澳之理的
我告訴你們
我不會再把別的擔子放在你們身上
你們只要持守那已經有的
直等到我回來
那德性又遵守我命令到底的
我就賜給他權柄制服列國
他必用鐵杖管轄他們
如同打碎陶器
將我也從我父領受的權柄一樣
我又會賜給他神聲
凡有耳聽的
就應當聽聖靈向教會所說的話
讓我們聽聖靈對我們說的話
讓我們以不以其他為主
以耶穌為我們真正的主
我們同心得來祈禱
上主我們求祢給我們悔改的心
讓我們回絕
讓我們審視一下我們怎樣對物質
怎樣對我們生命每一個的角落
主確實有很多地方我們藏起來
不願意去鬥
不願意去搞
主求祢讓我們見到天國的真實
讓我們回歸
主讓我們持守我們僅有的
幫助我們忠心
幫助我們去到有信心有愛心的
活出我們基督徒教會的生命
主當我們這樣想的時候
我們想起我們自己的角色
當我們離開這個地方的時候
我們自己個人的生命
我們怎樣去跟其他人相處
跟我們家人相處
無論是夫婦
或者我們跟我們父母
跟我們家人
我們自己個人的生命
怎樣能夠使更多成為我們的主
在我們工作
在我們的職場
在我們社會不同的地方
主求祢幫助我們
以耶穌基督
為救我們愛我們
應許給我們這麼好的主宰
讓我們生活
與這個福音相稱
我們祈禱奉傳美教
願神祝福各位