各位好 我們現在講啟示錄和天啟文學
雖然我們不是看啟示錄
但這兩次我們是做一個延遲
做一點擾導 因為我們需要照顧一些概念
或者講到末世的時候
一些中末論的經文
所以我們上一次和這一次
我們都會處理一些在啟示錄以外的經文
但和啟示錄是非常有關
今天我們要處理一段比較難的經文
叫做《哥格的預言》
在以西傑書38和39章
講起這一段聖經
相信大家比較陌生
所以我們今天試一下用腦
想一下如何去理解一些這樣的經文
有時候聖經有很多很淺白的東西
三歲小孩都看得明白
John Fusick先過都會明白
但也有一些比較深一點
比較困難一點 棘手一點
這一段的聖經是其中一段比較棘手一點
不如我們先看看聖經
38章第一節
耶和華的話臨到我
即是以西傑
他說 人子啊
你要面向馬各地的哥格
就是米切土巴的大王
向他說預言
主耶和華如此說
米切土巴的大王哥格
看啊 我要與你為敵
我要把你調轉過來
用鉤子鉤住你的腮甲
把你和你的軍兵馬匹騎兵都帶來
他們當中有波斯人
古實人 忽人
還有哥滅人和他們的軍隊
北方極處的陀拉馬族和他的軍隊
這許多民族都要跟著你
你要聚集到你那裡的軍隊都要預備
過了多日你必被差派
到末後之年
你要來到以色列上九荒涼的山上
你和你的全軍
並跟隨你的許多民族
都要上來雨暴風刮來
勿魂遮蓋地面
一段經文看了之後不太明白
但這裡很簡單
兩章的聖經38、39
以西傑說
其實說到將來
所謂的艾斯吉時
末中的時候
將來以色列國會發生什麼事呢
在古以色列國
以西傑在公元前大概五百六百年左右
一位先知
他是首批去到秘魯巴比倫的
是一個秘魯的先知
秘魯巴比倫的時候
上帝就去呼召他
來講說話
講了很多章到38、39章
就講到將來會有一個所謂大戰
這個王叫做哥格
他氣勢磅礡
就會出兵來攻打以色列盟
然後這兩章就講到他都還沒出手
神就將他打敗
為什麼會講這段聖經呢
因為這段聖經
在最近因為
俄羅斯入侵烏克蘭
所以有很多時候在坊間上
流行的解法就說
這個哥格王其實就是俄羅斯王
所謂的普頓
所以我們需要去了解一下
到底這段聖經是講什麼呢
首先講一下翻譯
翻譯很重要
翻譯準不準確
或者怎樣去
連繫到我們今天聽到的一些字眼等等
會不會有一些誤導的成分呢
你看到和合本翻譯38章第三節
講到哥格王的時候
他翻譯了羅斯
原文是Rosh
米切土巴之王
Nisi就是王子
或者王的意思
領袖的意思
哥格就是他的名字
然後你看到和合本的修訂版
之後他改變了
就將他翻譯成為哥格地的哥格
就是米切土巴的大王
那個key在哪裡呢
就是Rosh這個字
到底是翻譯成為一個地名
好像和合本本身的翻譯
還是翻譯成為一個形容詞呢
大王
因為Rosh就是head的意思
在希伯來文
就是領袖的意思
如果翻譯成為一個地名的時候
就好像有很多流行的坊間的解法
因為是Rosh
你轉了響音
做了u才算
就是Rush
你就聽到是Rush
因為這樣的緣故
所以有些人就認為
這個21世紀裡面有的新聞
就是這裡說
這個哥格王就是Rush
或者Rush的統領
我們怎樣去理解這些事呢
首先我們先講一個方法
我已經講了很多次了
我們看一段聖經的時候
我們需要由聖經當時的時局來入手
就不可以用我們今天21世紀的時局來入手
即使這些的預言
或者天啟文學
是有它的將來性
可能它有一些的principle
是在講將來
也都會應用得到的
但我們必須要用當時人的政局
他們的背景入手
Rush這個字
在希伯來的聖經
在近東裡面所有的文獻
都不是指一個地方的
沒有一個地方叫做Rush
所以這個和修版
就譯做大王
Rush, the sea rush
大的王
統領的王或者領袖的王
這個就比較貼切一點
米切和土巴
用一些語言linguistic的connection
也都connect不到
今天我們所講的所謂俄羅斯
因為當時米切和土巴
我們知道的地方
大概就是今天的小亞細亞
或者土耳其的地區
沒有上到那麼北邊
並且我們知道Rush這個字
在主後11世紀才出現
所以在近東
以西傑書寫成的時代
是不會想到Rush
俄羅斯這回事
所以如果我們將21世紀
我們現在想到的Rush
我們就讀進去這一段聖經
在方法上就本末倒置
我們繼續看下去的時候
我們就問一下
到底這個所謂Gorg
到底有沒有一些線索給我們
讓我們知道
他的身份是什麼呢
不同的學者就有不同的見解
你看到這裡列出
其中的五個
可能是Gugu
可能是Gagu
可能是Gaga
在阿瑪拉德一些埃及的外交文獻
就有Gaga這個字
不是Lady Gaga
或者是一些蘇美文
Gugu意思就是黑暗
Darkness的意思
或者是一個暗號
是指巴比倫
所以不同學者有不同的理解
你看到這些不同的提案
不同的意見
無論我們有沒有一個
實在的答案都好
都不是指到以色列最北面的俄羅斯
你說不是
因為地理上俄羅斯真的在北面
有人說你把耶路撒冷畫一條直線
一直向北的話
就會差不多去到莫斯科這個地方
你說不是吧
應該是這樣吧
很清楚
因為聖經裡面說的這個Gorg
是從北面極遠的處
北面極處而來的
所以我們就見到
如果真的這樣的話
一定是現在21世紀的新聞重現眼前
北面極處到底是什麼意思
不如看看經文
到底先知書舊約裡面說到
以色列的北面極處是什麼人
或者什麼民族
我們選了幾段聖經
五段
耶利米斯一章十三節
耶路撒冷畫第二次臨到我
看見一個燒開的鍋
即是有大禍臨頭
從北面而傾
必有禍患從北方發出
我要照北方的列國的蠻族來懲罰耶路撒冷
因為他們拜偶像利希
這時耶路撒冷說的
二十五章第八節
所以耶路撒冷說什麼呢
他說你們不聽我的話
看我必照北方的種族
和我僕人巴比倫王
來到攻擊這地
繼續看下去
耶利米斯五十章
看下有一個民族從北方而來
是從地極而來的
北面的地極
即是最遠的地方
這個王帶著很多的人
就會來到耶路撒冷
會攻打耶路撒冷
想問一下你說的是誰呢
很明顯就是在說利布格尼撒
巴比倫王
然後一章第四節
說回以西傑書開頭
他說他觀看一個異象
有狂風從北面來划起
二十六章第七節
主人說如此說
看下我必駛諸王的王
就是巴比倫利布格尼撒
領著他的兵馬軍隊
許多人從北方而來
你會奇怪
因為巴比倫很明顯
就是在耶路撒冷的東面
直接在東面
為什麼說到巴比倫
來到攻打的時候
就會說到在北面
甚至在北面的極遠之處
如果你知道地理的話
你就知道
從以色列的方向來看
任何入侵的
都會從北面而來
因為他們會按著綠色的地方
從埃及左邊
以色列到上面的敘利亞
然後到右邊的不達米亞
這個地方
這個叫做Fertile Crescent
就好像一個月亮一樣
彎彎的
這個就是剛剛足夠雨水
可以定居的一個地方
所以那時候的文明
所有的國家
軍隊商隊
都會按照這個彎月的方向
來行軍或者行商
所以對以色列人來說
通常入侵的
就一定是像黃線一樣
那個黃的箭嘴
就一定是在北面而來
所以說到巴比倫王
來到攻打的時候
他就不是從東面來
他就一定是從北面下來
所以要了解聖經地理
是很重要的
最近我看了一篇文章
是一個歐洲的歷史教授
他就寫了一些文章
為什麼呢
因為他說
來大學的一二年級的學生
在歐洲的學生
他們去到學歷史的時候
原來他們已經對歐洲的歷史
有相當的認識
但是對歐洲古代的歷史
認識的源頭
是從哪裡來的呢
那些學生原來是打機那裡來的
有一個在歐洲
很出名的
或者很多人玩的
一些的Strategy Game
就講到一些歷史
有些對有些錯
所以他就寫文章
來看看到底中間有什麼差異
不一定坊間所講的東西
就是對的
也不是一定最多人點擊的影片
或者最多Like的東西
或者最多人聽的KOL
就一定是對的
當然我也不一定是對的
但我想告訴你
一定是有方法的
在我們講到啟示錄
和這些預言的時候
中末論的時候
我們一定先搞清楚那個方法
是不是
不是隨便選其中一個的講法
那我們就行
是應該要想想那個方法
看聖經或者解聖經
我們需要從當時的背景來開始
講了這麼久
一個歌格王到底是誰
很肯定我們知道不是誰
這個歌格王是誰都好
就是和今天或者之前的蘇共
俄羅斯Russia
是沒有任何語言歷史和地理的關係
如果你看清楚聖經的話
你就發現這種坊間流行的
說這個歌格王就是俄羅斯王
或者以前的蘇共的話
這種的詮釋
你就要留意
這種詮釋
在二次大戰之後
到現在都是非常流行的
特別是二次大戰到90年代初的時候
當時是美蘇之間有冷戰的時候
這是我們近代史
發生的事情
有很多時候我們就將這些東西讀進去
這種詮釋在二次大戰World War II之後
是非常流行的
從美國甚至在環教會
都是非常流行的
特別很多時候就配合了
一些我們已經預設了的時間表
一些的Timeline
就是什麼時候我們會被提
教會突然在地上消失
然後七年大災難就會發生
史無前例的最後一個七年的禍災
就會來到地上
是一個已經既定了
首先這個已經Debatable
到底是不是有一個這樣的Timeline
或者聖經有沒有清楚講這個Timeline
這些是豪華
但是有了一個Timeline
然後我們就將所有的寓言
或者一些天啟文學的經文
我們就塞進去
所以我們由我們剛才所講的
從地理從歷史從一些語言來講
是這樣講不通的
如果你將Rosh
中文以前翻譯不準確的時候
羅斯翻譯做
就當成俄羅斯的話
就等於將古代的近東文獻裡面
提過Gaga
我們就說是Lady Gaga
是一樣這麼荒謬一樣這麼Nonsense
這些我想問
或者問一下各位
你覺得這些是不是Biblical Interpretation
是不是聖經的詮釋
還是這些是Cold War Interpretation
是用了我們現在的冷戰
新冷戰
之前World War II之後
直到90年代初的時候
就是以前的所謂Cold War
那幾十年
我們用了這樣的模式
來讀入了聖經
是一種Cold War Interpretation
到底是屬於哪一種
想清楚那個方法
到底為什麼會搞成這樣
或者解成這樣
1992年的時候
有一個聖經學者叫做Paul Tanner
Paul Tanner就是一份方派
首先搞清楚
剛才我說的那些解釋
你不要說Mark Sir你是新派
所以你喜歡新的東西
這個Journal
叫做Journal of Evangelical Theological Society
是一個保守的方派
神學的期刊
JETS
Paul Tanner
在1992年的時候
他就寫了這篇文
是一篇解經的文章
解經文章的Title說什麼呢
他說Daniels King of the North
Do we owe Russia an apology?
先說到
《但義理書》
他也有論到《二世傑書》
38、39章
他說到《但義理書》最後那兩章
說到有一個King of the North
這個King of the North是什麼呢
冷戰的interpretation
冷戰的詮釋
就在
大行其道
在那幾十年
甚至今天也有人說
就說這個King of the North
在《但義理書》裡面出現的
就是Russia或者之前的
蘇共
但其實如果你按照
當時的背景來看
《但義理書》十一、十二章
是說到的
是希臘時代
當時是Solusid Empire
當時是希臘帝國
去欺凌猶太人
所以那段聖經
背景不是現在冷戰
不是蘇共
而是當時的希臘帝國
他就說
解了這段聖經的時候
Do we owe Russia an apology?
留意這篇文是
哪一年寫的
1992年寫的
蘇共什麼時候解體
91年
沒錯
92年他就寫這篇文
很有趣的一個
的title
如果我們真的用
一種co-op interpretation
解了幾十年
然後蘇共又解體的話
我們就真是
需要和Russia道歉
事實上
如果你看地圖的話
你將哥格和他的七個聯盟國
放在地圖上
以我們現在知道的
已經知道不少了
一些古代的文獻
當時以西傑的文件
他時代的文件
你將這七個聯盟國
放在地圖上
其實指的是當時近東的世界
當時他們的領域裏面
比較邊緣的
所謂國家的民族
哥格到底是誰
正如我所說
學界是沒有什麼共識的
如果寫博士論文寫哥格是最好的
因為還沒有共識
所以很多人說話
說什麼都可以
所以說到哥格的時候
我們還不知道有什麼共識
但是我們可以很肯定
很肯定
以西傑書寫38、39章的時候
就是說到當時
被擄的以色列人
他們需要將來回歸的時候
他們感到最大的
使他們恐慌的那種勢力
哥格和他的聯盟
是在回答當時以色列時代
被擄要回歸的猶太人
他們一個很切身的問題
就是回歸的時候
到底我們有沒有安全
是不是
我們是不是還在一個恐慌的底下
我們看看38、39章
到底脈絡是怎麼樣
37章說什麼呢
這個大家看正經的時候
應該比較熟悉
37章就是一個儀仗
是一個枯骨
那裡以西傑看到
四處都是骸骨
有很多的骸骨死了在那裡
然後呢
是死無葬身之地
在舊約和近東的世界裡面
這個就是最極端的奏助
所以是一種比喻
他看到的這些骸骨
他說耶和華的手按在我的身上
耶和華藉著他的靈帶我出去
我在平原裡面
就看到遍滿骸骨
其實他就是在代表什麼呢
是在比喻以色列人
神的子民
被擄到巴比倫好像死了一樣
是受咒了
然後到第26節
26節他就說我要與他們
立平安的約
我要與這一班神的子民
雖然被擄好像死了一樣
與他們立一個永約
要將他們帶回他們的原地
安頓他們
然後使他們人數增多
在他們中間我再設立我的城鎖
這裡是在說什麼呢
以西傑向這些骸骨
去發預言的時候
講先知的預言
突然間他的異象裡面
他看到這些骸骨
就有神的氣息
能夠復活起來
就指出這些神的百姓
被擄如死一般
上帝使他們再活過來
就應許這些流亡的神的子民
必定有回歸的盼望
以色列民能夠再活起來
被擄可以回到
Exile可以return
然後才說
3839章
我們在看這個
戈格大軍被神擊潰
你留意一下當中的描述
因為時間關係我們不能夠講很多細節
裡面說到戈格大軍
被擊潰的時候
到他們死無葬身之地
到他們被打敗
然後屍首是騙人的
所以有一個reversal在這裡
37章就是本身神的子民
好像死的一樣
然後上帝因照他們
使他們能夠再活過來
被擄的人能夠得到回歸
那些向以色列民敵對的
就相反了
這些大軍被擊潰的時候
他們就是死無葬身之地
然後40-48章
就是講到神的同在
講到新的聖殿
然後用一些天啟的文學的方法
來講上帝在他們的子民中間
來同住
如果你這樣看的時候
上帝問一下你
你就明白了
38-39章
雖然這麼難解的一段經文
講到戈格大軍
這個所謂戈格的魔頭
代表的是什麼呢
代表就是這些
到底回歸的猶大人
他們會不會有安全
因為他們為什麼被擄呢
就是被巴比倫帝國所殲滅
被他們殘殺
被他們踐踏
然後他們才被擄到異鄉
現在上帝說
我帶你回去
你能夠回歸了
對於當時的猶大人來說
他們最切身的問題就是
到底我們這個恐慌裡面
怎麼辦
我們能不能夠面對
38-39章就告訴他們
上帝為你增賤
上帝會照顧你
在恐慌當中不重要
因為上帝會幫你增賤
這些切身的問題
不單單是以色列時代的猶大人
是對的
就是我們今天都對的
作為神的子民
我們有恐慌的時候
誰會照顧我們
我們怎麼辦
上個月我去學院上課的時候
上了一個星期課
認識了一個姐妹
她剛剛在同一間學院
她就在另一個程式
因為吃飯的時候有人介紹
就認識了
是中國大陸來的一位
教會的姐妹
剛剛在我浸信會的學院那裡
快要畢業了
商談之後
她就非常惶恐
她說很不想回去
因為她知道回去會被監視
因為她知道回去
是不能夠再做
她的家庭是一個傳道人的家庭
連傳道人的家庭都叫她
父母都叫她
如果你可以的話
請你不要回國
惶恐與不安到底怎麼辦
我不知道你呢
你有什麼恐懼
你有什麼令你擔驚受怕的
在英國有一個社會學家
叫做Fruity
Frank Fruity
他寫了一本
很多人知道的一本書
叫做Culture of Fear in 21st Century
這本書是疫情之前寫的
疫情之前很多年
他用一個社會學家去分析
分析一下我們今天這個世界
現代的世界
有一種所謂Culture of Fear
一種恐慌的文化
我們現在現代的人
我們因為戰禍而死
因為大災難而死
因為饑荒而死
或者甚至因為疫症而死
我不敢說香港或者那些疫症
還是很掙扎的地方
我敢說起碼這裡
起碼我們
因為這些原因而死的機率
其實比以往的人已經低了很多
對嗎
有沒有誰會因為饑荒而死的
你有沒有認識一個人是因為饑荒而死的
我們所謂的饑荒就是
明明一天吃五餐
我們變成吃四餐
明明可以吃宵夜
但不能吃宵夜
餓著肚子睡覺
這些對我們來說是饑荒
但真正的饑荒
遠我們非常之
想都沒有想過
我們比任何以往一個時代的人
因為這些原因而死的
真命受威脅的
機會率是低之猶大
但是Ferrari說
我們就是比任何一個時代的人
恐懼感更加強烈
由星期日到星期六
我們聽見的新聞
或者接觸到的一些資訊
都是叫我們擔驚受怕
恐懼恐慌的一些警暴
或者KOL跟我們說的話
傳媒接收到的一些訊息
我們變成不單止接受了這些訊息
甚至將它常規化
有意無意我們就會將它加劇
或者應該這樣說
我們會用一個恐慌的角度
來看任何一件事
小朋友吃的東西我們怕
我們吃的東西我們又怕
出到街我們又怕
然後有疫症就更加怕
打仗四角亂我們又會怕
問題就是我們會不會是一種恐懼文化
不單止是這樣我們變成一種恐懼文化
不單止是恐懼文化
而是恐懼教
不是恐慌的文化
而是拜恐慌教
Cult of Fear
Frank Fluenti 有一次
他說他去到華盛頓
在一個玩具店
他想買一份給小朋友的禮物
因為去探一個朋友的
剛剛添丁
給錢的時候職員就跟他說
Sir, will you be interested in our new product?
即是我們有一個新的產品
你會不會有興趣呢?想買呢?
是什麼來的呢?
原來是一種室內的頭盔
是給小朋友戴的
不是因為他需要戴
而是怕他在家跌倒
撞到這樣
所以就給他一個indoor的helmet
做得很漂亮
他以為是開玩笑
誰知道原來整個架都是那些產品
Culture of Fear
他另外一本書
我想介紹給你
叫做 Paranoid Parenting
那個subtitle很有趣
他說
Why ignoring the experts
may be best for your child?
當然我不是說
你一定要做這個 做那個
Parenting 你不要做這個 要做那個
我想像不到在這個時候
我的小朋友剛出生
我真的想像不到那種氣氛
我的小朋友已經大了
他現在大學了
不過我想給你另外一個角度
或者另外一些值得我們討論的東西
Ferrity 說過一件事
他說長大後一個小朋友
到四五六歲的時候
你去跟他或者多說一些
或者太過強調
一些你不要試那件事
那件事太大壓力
你這樣搞不定
如果你不自覺地灌輸他的話
對於社會學家來說
這叫做有一個名詞
叫做Cultural Script
文化的劇本
如果你四五歲開始去灌輸他
他有一種這樣的Vulnerability
即是很脆弱 這個世界很危險
到九歲的時候
這個小朋友就會自然地形容自己
小朋友會說
Man, I am so depressed
I am overwhelmed
I am so stressed out
是一種Self-fulfilling prophecy
因為跟了那個Script
他自己慢慢跟著那個Script去反應
令到他更加Vulnerable
我不是說我們一定要做這件事
不做那件事 說這件事不說那件事
I am not talking about that
只是給一些 可能另一些角度給我們看到
或者Ferrity給我們看到
我們是不是在一種Culture of Fear裏面
一種Cult of Fear
我們拜的沒有其他的
我們只是拜恐慌
Fear
不久之前
我兒子跟我說了一句很簡單的說話
他說很感謝你
因為你用你的方式來養育我
當他這樣說的時候
他未必真的意思
他可能有其他的原因
他不一定是說我很有家教
他可能是說
可能他心裏的意思是
你一直都不理我
怎樣都好
他跟我說什麼呢
因為他在Take a break的時候
他回到Chicago
他就幫一些補習社
跟那些小學生補習
去幫他們
他們跟小學生溝通的時候
他就經常跟他們說一些Stories
Stories of my life
他就告訴他們
他在哪裏做過一些瘋狂的事
然後他就跌倒
然後有疊疤
然後可以展示給小朋友
小朋友個個都很光滑
他就說
現在的小朋友很有趣
好像沒有什麼故事
So sad
小朋友為什麼沒有瘋癲的事做呢
好像我這樣
他就說好像我這樣
可以做一些瘋癲的事
當然他做過一些所謂瘋癲的事
跟我那一代
甚至我上一代
那些瘋癲的事根本就不能比較
但他的意思就是
為什麼無端端的Take risk
冒險Adventure
Exploration
那種的經驗
回到Ferrity的說法
他說人生其實就是要這樣
不可以消除Risk
不可以消除冒險
反而應該要問
我們有沒有Courage
有沒有勇氣
去Take good risk
或者教我們下一代
是不是應該要Take good risk
因為到他長大的時候
他總要面對一些挫折
他用了一個例子
Ferrity用了一個例子
就是一個人長大之後
其中一個最大的Risk
就是談情說愛
你想想談戀愛Fall in love
是一個很大的冒險
你有沒有想過
如果他一直沒有學習
跌倒再爬起來
那種經歷的時候
到他長大了
他一面對感情失敗的時候
那就更加嚴重
是不是
當然我不是說我們要亂來
我不是說我們不需要用智慧
當然我們需要
但是我們需要用一個角度去看
我想我們需要問
除了恐慌什麼之外
我們有沒有質問過恐慌的本身
Fear itself
或者恐慌本身
有沒有侵蝕我們的信仰
侵蝕我們對上帝的信仰
我們作為神的子民
是不是仍然亡亡不安
我們就只是被恐慌擺佈
我講這些是因為我想告訴你
38至39章以西傑書
不是講預先寫好的新聞報導
其實是在解釋一個很切身的問題
就是以西傑時代流亡巴比倫
必須回歸的人
他們要面對很多恐慌
巴比倫曾經擊敗過我們
是一個黑暗的勢力
殘暴過我們 踐踏過我們
到底這個魔王怎麼辦
我們回去的時候會不會有平安
所以很多時候我們學者在猜
那個哥格王是什麼王呢
我就認為
以西傑在他的經文裏面是有提示的
那個哥格王到底是誰都好
起碼形容的方法
其實就是形容巴比倫帝國暴君的方法
我在這裏的表很簡單 列出六樣
由北邊來的 尼泊爾加勒薩是由北邊來的
哥格王也是從北邊來的
有很多民眾 有很多軍隊 兩者都是
來搶掠 兩者都是
但是最後這個 帶領這個字
耶和華帶領 是他引巴比倫王來
也是他引哥格王來
既然他引得他來的話
上帝說 這些恐慌是我已經得勝了
我得勝過巴比倫王
我也可以得勝哥格王
這個哥格代表的是一些死亡的魔鬼 即是魔頭
他是不會贏的
因為最終是耶和華作王 是上帝作王
死亡 疫症 恐慌
不應該是我們生命裏面 結案陳詞的那個
結案陳詞的那個應該是
那位掌管世界歷史的主宰 耶和華自己
講得很清楚 這是上帝的保守
不會拿走你要信心為主冒險的機會
有恐慌 沒錯 有哥格的威脅 沒錯
有黑暗的權勢 仍在 YES
但是你要知道 有上帝的保守 有上帝的大力
但你也要知道 上帝的大力是不會奪去
你要憑信心來冒險
Take good risk
可能會跌倒的這種機會
可能會在冒險當中跌跌碰碰的那種經歷
上帝是不會因為你信教他 而拿走這件事的
因為上帝不會在你身上 拿走你在危險裏面
在危機裏面 見到上帝得勝的那個寶貴的經歷
你看不看到 信心的道路
秘魯要回歸 或者上帝要帶你走下一個chapter
走下一步 是要你生命裏面有上帝寫的故事
最終你能夠見到上帝的榮耀
這個豈不是以色列書最後結束的主題
結案陳詞的 不是哥格 魔頭的恐慌
不是fear 而是上帝自己
最後一節 48章35節 以色列書最後一節
從此以後這城的名字 必稱為耶和華的同在
上帝住在他的子民中間
可能有恐慌 可能有很多不安
但是在不安裏面 我們知道上帝保守和大力
而且上帝已經得勝
來到受苦節 復活節
提醒一下我們自己
我們信心道路裏面 是否只是避 不敢 害怕
怕這個 怕那個
還是我們的信仰 是可以給我們能量 給我們資源
我們可以學習 行信心的道路
可以同心協力
主我們多謝祢 祢的話語來提醒我們
祢的話語告訴我們 祢與我們同在
沒錯 我們生命的道路裏面
好像往日的以色列人
被迫回歸 回到故土的時候
仍然有很多的恐慌 很多的不安
但是我們知道 祢自己的同在
我們更加知道 祢對我們帶領 祢的保守
不會拿去我們生命當中 一些不安的事情
反而在不安的事情當中 讓我們能夠經歷到上帝的愛
和祢自己的恩典
主我們感恩
祢就在復活節 受苦節 祢見到我們十字架的恩典
上主我們求祢 讓我們謹記
祢就是那位與我們生命同行的神
祈禱奉主耶穌的名字
今天是我們聖餐的時候
讓我們在主的禮物裏面