好 今日我哋繼續睇呢個series
就係睇下聖經嘅節期
每逢講到節期嘅時候
好多時我哋都會諗起同一啲故事
或者歷史嘅事蹟
或者食物有關
譬如我比你估估
或者你諗一諗
到新年嘅時候我哋華人食咩
年糕係咪 冇錯 年糕
或者
蠔豉發菜嗰啲咁嘅嘢
我細個嘅時候最怕食嗰啲
食一日ok
跟住第二日又食 第三日又食
食到初七 咁我就覺得好辛苦
譬如仲有咩節日呢
同呢啲食物有關
冬至
湯圓係咪
喂 湯圓
仲有呢 糯米
仲有呢 打邊爐係咪
打邊爐
仲有咩節呢
感恩節呢
係打邊爐係咪
端午節食咩
就唔係打邊爐
我哋淨係識打邊爐
咁講到聖經嘅節期
其實都有好多同食物有關
譬如今次我哋講
預節
預節同乜嘢有關
食物
羊我哋諗到係咪
我哋第一樣嘢就會諗到係羊
事實上聖經裏面
第一次守預節嘅時候
就係同羊有關
係出埃及記你記得
當耶和華要降十災
最後嗰災
就係擊殺埃及長子嘅一災
係上帝嘅審判
去到呢一個嘅
即係所謂強國當時
然之後呢
以色列人住喺埃及裏面
佢哋係需要被拯救出嚟嘅
於是乎上帝就同佢哋
設立呢一個嘅預節
十二章第三節
嗰度講到
預節嘅安排
即係你哋要去做啲乜嘢
然之後呢
食完呢一餐飯你就要走
十二章第三節
佢話你要告訴以色列
傳會眾
本月初十
各人要按照家庭
娶羔羊
一家娶一隻
然之後佢就講到呢個羔羊
要去被烤
然之後呢要喺屋企裏面食
然之後呢就要將
宰殺咗嘅羔羊
羔羊嘅血
就要塗喺邊度
門尾上面
以至上帝嘅審判
臨到呢個國度嘅時候
上帝就會越過
有門尾上面
有血嘅
即係家庭
係一個拯救嘅故事
佢話你要咁樣去吃
呢個羔羊然之後呢
要腰間束帶
腳
要穿著鞋呢個好有趣
因為猶太人
起碼以色列人
入到屋嘅時候佢就會脫下鞋
喺門口
然之後
要上路嘅時候
佢哋就會
戴皮帶係咪
出門口嘅時候
好多時都會戴皮帶然之後穿鞋係咪
準備去走嘅
食呢隻羊羔
手裏面仲要拿住杖
特別係講到嗰啲
walking stick係咪
即係你要行路嘅時候攞住嗰張
快快地
然後仲交代咗
好多嘅細節我哋冇時間講
食無烤餅
點解係無烤
如果整個麵包嘅話你知道
你等嗰啲麵粉發酵
要等好耐嘅係咪
要等好幾個鐘頭
然之後你先至能夠
烘到嗰啲麵包
因為趕住走就唔可以
所以呢佢哋喺呢一個
嘅節日就要
去食無烤餅
就紀念返上帝拯救佢哋
離開埃及
拯救佢哋以至佢哋
唔能夠唔會呢係被審判
這是耶和華的預言
Passover
越過
越過佢哋嘅門
或者去到
保護佢哋
每年西曆嘅時候
三四月呢就係呢個
猶太人嘅
Passover嘅時候就淨係呢個
所謂即係春分
嘅時候之後嘅
第一個嘅新月
所以亦都係
一個季節
與季節之間過渡嘅
一段時間
當時特別講到如果你講
耶穌嘅時候
當時有好多散居
流散喺世界各地嘅猶太人
佢哋就會返返去
耶路撒冷
然後就會守節
當時嘅人會好擠迫好烈鬧
你可以想像呢個係一個最大
最大嘅節日
好似我哋華人嘅新年
華人嘅
一啲重要嘅慶典
或者好似
美國呢度Thanksgiving
嘅時候最忙嘅地方
係咩地方
機場餐館
華人餐館
好多人走來走去
猶太人就係咁樣
猶太人就會去返
以前冇得搭飛機
佢哋就會趕路
去到耶路撒冷
所以我哋諗起
預節嘅時候就諗起高揚
頭先歌都有唱
上帝帶領我哋
預約經過
Passover
類似咁樣嘅意思
但係你要知道喺兩約中間嘅時候
即係舊約完咗
到新約未開始嘅兩三百年
當時嘅猶太人佢哋諗起
預節嘅時候佢哋就唔係
諗起高揚
佢哋諗起成個package
成嚿嘢成個上帝嘅拯救
會係有啲乜嘢呢
你諗下有啲乜嘢除咗隻羊之外
佢諗起一連串嘅嘢
有摩西出現
因為上帝呼召摩西
去帶領佢哋好似一個牧羊人
帶領佢哋離開埃及
然之後當然就係我哋有所謂
sacrificial lamb 即係呢個
預節嘅高揚
預節嘅高揚嘅血
無烤餅
仲有諗起乜嘢
就係水嘅神蹟
過紅海
過完紅海
成個package
就睇埋一個
礦野
咁多年上帝帶領佢哋
係行過嘅
喺礦野又畀佢哋馬拿
等佢哋每一日
能夠有嘢食
咩叫馬拿
manner
大概可能聖經嘅description
嗰啲嘅描述
係一啲圓圓地嘅好似餅咁嘅嘢
其實我哋都唔係好知
因為呢個故事
話畀我哋聽
馬拿個名係點嚟
上帝降咗一啲咁樣嘅
好似麵包咁樣嘅嘢畀佢哋
然之後佢哋就唔知係啲乜嘢嚟
佢哋就話Mazet Mazet Mazet
Mazet 希伯來文
What is this
乜料
乜嘢嚟㗎咁樣
所以就嚟咗呢個名叫做馬拿
所以其實我哋唔知乜料嚟
但總之佢哋食咗咁多年
上帝就
冇間斷過嘅
嚟到去供應佢哋
我講兩日中間
耶穌之前嚟到嘅時候
佢哋就諗起呢一連串嘅
所謂預月節會發生嘅嘢
或者pass over嘅時候
佢哋會諗起嘅嘢
一路由過紅海到去
離開埃及
去到呢個曠野嘅時候
佢哋就會諗起
有好多嘅故事
甚至佢會加上一啲故事啲
加上咩故事呢
就嚟到耶穌嚟之前
嗰啲嘅猶太人就會想像
因為聖經確實有講
佢哋過完呢個
紅海過完四十年嘅曠野
入到迦南嘅時候
就有講馬拿就唔降落嚟
佢入主迦南咗之後
去到佢哋嘅屋企
真係去到目的地
就唔再有乜料落嚟
然後佢哋就食迦南地嘅土產
所以佢哋就會想像
天上面唔再降馬拿
點解呢
因為原來摩西有條鑰匙
當以色列人入主迦南之後
佢就將天上面
馬拿嘅倉庫就關咗
就唔再降馬拿
所以佢哋就繼續諗
如果上帝真正嘅救恩
最終極嚟到嘅時候
應該會係點呢
摩西會天上面嗰個倉庫
就攞條鑰匙再開返
然後就會降落嚟馬拿
然後我哋就可以食嗰啲馬拿
就係天上降落嚟嘅糧食
以至我哋能夠有終極嘅救恩
天上降落嚟嘅天糧
Spiritual food
但如果咁樣諗嘅時候
我哋就明白
咦 聖經裡面提到御節嘅時候
嗰時同耶穌有關
我哋睇一段嘅經文
我哋只係揀好幾節嚟睇
因為比較長
約翰福第六章
約翰福第六章第四節
那時猶太人嘅御節近了
可能未到或者已經過咗
總之係附近
猶太人嘅Passover
耶穌舉目看見一大群人嚟
就對肥利講
喂 我哋去邊度買餅畀佢哋食
當時佢哋加利利
好多山頭 曠野嘅地方
耶穌就話 喂 咁多人跟住我哋
咁點呀 你記得個故事
就係五餅而魚嘅故事
每每我哋睇到五餅而魚嘅時候
我哋就會諗起
上帝嘅供應
去到俾人嘅恩典係足夠
因為五餅而魚就餵飽咗五千人
但係你留意到
呢度特別係約翰福音
約翰福音先至會咁樣記載
因為五餅而魚呢個故事
四本福音書都有提
但淨係約翰福音係加咗呢句第四節
佢就係留意
呢個五餅而魚嘅故事
神蹟嘅故事
係幾時發生
Passover 附近嘅時候
你都發生
約翰福音好多時
講到上帝藉住耶穌所做嘅嘢
嗰啲嘅Acts
嗰啲嘅Great Deeds
上帝要做嘅工作
其實係一個Sign
一個路牌
即係換句話講
等陣你去餐館
你就打開餐館Menu
你見到有好多相
佢就話畀你聽呢隻嘅菜係咩名
同埋係咩樣
嗰個就係Sign
Sign係Something point to the reality
你唔會攞住個Menu嚟食
你話畀個攝影聽我要呢一個
到佢攞嚟嘅時候就係嗰碟餸
貨不對版
你話同個Sign係唔同
個Menu就係個Sign
喺約翰福音裏面
耶穌做嘅嘢
一舉一動都係一個Sign
五餅二魚就係一個Sign
Point to something beyond itself
唔係個實體
而係指向實體嘅東西
五餅二魚呢個神蹟
約翰就話諗清楚
唔係淨係講供應
每日食嘢咁簡單
耶穌做緊一樣嘢係最終極
想做啲乜嘢
約翰福音第六章當然好長
我呢度純粹畀一個Outline畀大家
大概五段
首先就係五餅二魚
第二 發生咩事
係特登咁鋪排
唔一定係時間上係咁樣發生
但係記載返耶穌做嘅嘢嘅時候
第二個故事
佢哋講到嘅時候
就係耶穌喺加里海平靜風浪
都唔拉監
食完嘢跟住又講個平靜風浪
你記得我頭先講咩
猶太人諗起御節嘅時候
御節嘅時候近了嘛
第六章第四節 約翰福音
佢就諗起咩 成個Package
諗起食物
天上有糧食畀我哋
然之後諗起過紅海
上帝將水分開
或者上帝將水Control
將嗰啲混沌邪惡嘅嘢
嚟到去Control住
跟住佢就提到耶穌平靜風浪
所以耶穌平靜風浪又唔係淨係單單
我哋生命裏面有風浪
上帝就平靜啦
當然係咁嘅意思
但亦都係一個Sign
去話俾我哋聽耶穌做緊啲咩
你呢度諗起就成個御節出埃及嘅故事
然之後下面三段都係說話
如果你返去睇下六章約翰福音
好長呀 你越睇越拗頭
唔知佢講乜
總之耶穌就同那些猶太人去辯論
大家有好多對話
講啲乜嘢呢
就係講食物
因為啲人見到耶穌 五餅二魚
呢個人成日請食飯
梗係成日搵佢
結果佢哋真係去搵佢
由烈國營之後搭船走去搵佢
搵到佢啦
佢就同佢哋講
你可唔可以畀啲糧食畀我哋
耶穌就同佢有好多嘅Debate
有好多對話
然之後有啲人就發怨言
聽唔明就走鬼咗
佢就話呢個人講嘢太爛
我哋接受唔到
然之後有好多本身跟耶穌嘅人
就嗱一聲走咗
因為佢都唔再請我哋食飯
就唔好同佢做朋友
就係咁嘅意思
然之後耶穌最尾嘅時候
就Round up講一樣嘢
就同12門徒講
佢話你哋走唔走
門徒就話
你有生命嘅道
我哋仲要跟邊個
你有永生
類似一個咁樣嘅對話
我哋睇幾節
讀咗呢17節
呢度就係大家有Debate嘅時候
即係嗰啲嘅猶太人
佢哋試咗一次五餅如臘
嘩都唔使做嘢
然之後呢個人請我哋食飯幾好
搵佢先
搵到佢啦然之後就同佢講
喂你可唔可以畀啲咁嘅嘢畀我哋食呀
你可唔可以再降呢啲咁嘅糧呀
你記得成個預節嘅Package
就係有摩西開上面嗰個Bank
然之後降馬拿落嚟呀嘛
呢個會唔會就係嗰個呢
等我哋唔使每日做嘢呀嘛
然之後耶穌就同佢講
佢話唔好為那會壞嘅食物而操勞
In fact
喺出《阿俠記》裏面
講到嗰啲馬拿跌落嚟嘅時候
如果嗰啲人呢
將佢儲起嘅話
拿多少少先
聽日我驚唔夠呀
跟住我就雪起佢
然之後第二日我叮翻熱佢啦
咁上下咁嘅意思
會壞嘅其實
佢就講緊咩呢
不要為那會壞嘅食物而去操勞
係你可以搵食
Sorry
但唔好為嗰樣嘢嚟到操勞
為啲乜嘢而操勞呢
傳住永生嘅食物
呢啲食物就係
耶穌話我人子賜畀你哋
你要搵嗰啲食物
係乜嘢食物
跟住啲人聽唔明34節
他們就對他說
主呀請常常每日把這糧給我哋啦
每日你都畀我好嗎
我每日都想
你畀飯我食
唔記得喺出埃及記嘅時候
佢哋行過曠野40年
真係每日畀佢哋
就算到Shabbat嚟之前
都畀兩份佢哋㗎
等佢Shabbat嘅時候就唔使煮飯
40年上帝就係咁樣去供應佢哋
但係呢度呢
耶穌就有少少
用佢哋所熟嘅故事
嚟到講一啲再深啲嘅嘢
佢話你食完每一日嘅嘢
你哋都要再食
40年都係咁樣食
事實上嗰啲以色列人食咗40年
都係死喺曠野
點都係死硬呀
點解要為呢樣嘢咁粗魯
佢都講一啲更加重要嘅食物
六章第三五節
佢話我就使生命都要
嚟到我呢度嘅
終不饑餓
信我的永不乾旱
我畀食物同埋水畀你哋
呢一啲係永遠嘅食物
呢個就係好出名喺約翰福音入面
七句七次耶穌講咩
我是
I am
佢話我係門
我係羊嘅門
等等好幾次
呢就係其中一次
I am the bread of life
Eternal life
佢話我使生命嘅糧
嚟到我呢度嘅話
你就唔會饑渴
信我的話就唔會乾渴
呢啲就係比喻
因為我哋會食啲嘢嘅
食食物
我哋唔會信食物
喺你面前啲飯都係食嘅
你唔會話我信你阿凡
我好掂架我信咗你就得
佢肯定就係講緊比喻
我哋唔會信麵包
我哋會食麵包
耶穌就係咁嘅意思
我就是生命
信我的就唔會饑餓
五眼一節
又繼續debate嘅時候就講咩
佢話我就是從天上降下來生命的糧
上面個倉庫打開
降落嚟有馬欄
人若吃這糧
就永遠活著
我為世人嘅生命
所賜下嘅糧
就是我的肉
呢個重眼
咩呀
講馬欄
其實佢就話
我就是馬欄
佢唔係只俾碟飯嚟
佢話我就是飯
我就是飯
你信我的話
你吃我的話
你就能夠
永遠活著
喺以前農業嘅社會
跟我哋有少少唔似
農業嘅社會做咩
農業嘅社會好清楚
佢食任何嘢
食嘅嘢都一定要犧牲咗
你先食到
舉個例
我哋今日攞個漢堡包食
有啲咩死咗你先能夠食到漢堡包
以致你唔餓能夠活著
牛
除非你嗰啲
那啲唔知咩嚟
麥當勞嗰啲就係咁
烏鷹都唔食
牛
菜
嗰塊菜
植物死咗放你面前夾住漢堡包
你先可以食
大麥小麥整出嚟嘅麵包
係由咩嚟
係由田產出嚟
係啲麥子死咗
先至煮到喺你面前
然後你食咗
你就能夠可以活著
以前農業嘅社會
好清楚呢樣嘢
我哋話食羊羔
食任何嘢幾乎
都係有啲嘢死咗
有啲嘢犧牲
以致我哋能夠得到生命
頭先我哋講嗰啲全部還嘅節期
全部都有嘢死
新年唔好講呢啲嘢啦
大家猜過你咩
但樣嘢都死啦
放得上去嘅都已經死咗
以致你能夠有生命
耶穌就係講緊一樣嘢
耶穌就係話
我嘅死
使到你有生命
每一日
你能夠有糧食
都係因為有生命犧牲
以致你能夠有生命
如果講永生嘅話
就先係我
為你犧牲
以致你唔會受審判
以致你能夠得救
我哋等間會搜聖餐
聖餐
就係從呢一類嘅經文
嗰度引申出嚟
就係耶穌嘅死
每時每刻我哋攞聖餐嘅時候
諗起佢嘅犧牲
餅
同葡萄汁
大麥小麥嘅死
葡萄樹嘅死
能夠祝福我哋有生命
呢個先至係我哋要操勞嘅
最重要我哋要知道
我哋係領受上帝嘅救人
開始嘅時候我哋提醒大家
喺個感恩節裏面
為啲乜嘢去操勞
為啲乜嘢去到講
Fan Guard
最重要嘅
係天上降下來
生命救流
耶穌基督自己
我哋請我哋敬拜隊上嚟
我哋唱呢首歌嘅時候
我哋喺最後
我哋第一節嘅聖經
係同呢個預知有關
同耶穌嘅聖餐有關
佢話既然你哋係無孝嘅面
佢講緊教會
講緊御節
無孝嘅面
舊孝隨正
好使到你哋成為新團
我哋嘅御節嘅羔羊
基督就係被殺
犧牲嘅
我哋到守呢個節
其實佢講緊聖餐
唔係淨係猶太人嘅節
守呢個節嘅時候我哋就係
作無孝嘅餅
孝代表罪
代表一啲唔好嘅嘢
隨去嘅時候
領受呢一個嘅
真正心靈嘅流量
以致我哋能夠
永遠活著
我哋同心大道基督
上主我哋多謝你
因為你係嗰一位
帶領我哋
愉悅嘅羔羊
你就係嗰個
天上降嘅力量
叫我哋能夠得到
永生
上主我哋感恩去讚比你
因為你為我哋預備嘅救恩
你就係你嘅愛子就係
御節嘅羔羊
喺十家上面
為我哋流血寫生
救我哋離開
罪惡
離開審判
離開死亡同黑暗
主帶領我哋呢一刻
去到領受呢一個
代表你同在嘅
呢個餅同呢個盤
提醒我哋
你救恩嘅貴重
主當我哋領受嘅時候
我知道你就係天上降下來嘅
生命不可
叫我哋永遠不記憾
主求你嘅救恩
能夠喺我哋內心裏
能夠喺我哋嘅心裏
喺我哋生命最深嘅地方
去到滿足我哋
祈禱扶住命
我哋先唱呢首歌
在困苦艱難
仍謙卑土高
要安靜
知道你是神
無罪羔羊
曾被失怨犧牲
為救贖
流血捨身
凝望月死亡
月掛方岸
神恩神不可欣賞
成功是實在和
跌剩一生無盡
知己都不懼痛難過
願救恩歸於
坐在寶座上高昂
耶穌
願救恩歸於
坐在寶座上高昂
耶穌
願救恩歸於
坐在寶座上高昂
耶穌
願救恩歸於
坐在寶座上高昂
耶穌
凝望月死亡
月掛方岸
神恩神不可欣賞
成功是實在和
跌剩一生無盡
知己都不懼痛難過
願救恩歸於
坐在寶座上高昂
耶穌
願救恩歸於
坐在寶座上高昂
願上帝祝福各位
希望下星期能和大家一起侍奉敬拜