在上一次講到約瑟雖然是不由自主要留在異鄉
但因為有神的同在
究竟有神的同在帶來約瑟有什麼後果呢?
在故事當中的主角約瑟一直以來都有神的同在
所以當他被賣之後
可以由一個埃及人的奴隸升為埃及人的總管
在約瑟壯年的時期他做了一次避害
不過這次的避害不是因為兄長的疾到
而這次約瑟的避害是因為約瑟收到試探
這個經歷是約瑟做埃及人主管之後所發生的
約瑟當時是受到他的主母色友試探
在《創世紀》第39章7-20節
那裡講到由於當時約瑟還未婚
而且他長得非常英俊又瀟灑又能幹
並得到主人的器重和信任
以一個非埃及人的身份
可以由奴隸晉升為總管
管理著埃及人家裡所有的人和事
於是就令到主人的妻子對約瑟產生了貪念
於是這個主人的妻子就去色誘他
頂姐妹
人受試探都外乎幾樣
權、名、利和色
當時的約瑟深得埃及人的器重
約瑟在家裡做主管是一人之下萬人之上
魔鬼如果要成功試探約瑟
是毋須用到權和利
魔鬼要成功試探約瑟
必須用到色誘這種方法
加上約瑟年輕又未婚
用色誘了引誘他試探他
的確是最容易令約瑟跌倒
不過,試探的結果
竟然是約瑟拒絕了主母對他的色誘
約瑟成功拒絕主母主要有兩個原因
第一,約瑟得主人的器重和信任
約瑟知道不可以做出任何不忠於主人的事
第二,約瑟拒絕主母的原因
亦是最主要的原因
究竟是什麼呢?
使約瑟能夠勝過試探
主要原因是約瑟心裡有神
約瑟知道神願你一直與祂同在
約瑟知道神是耶和神,是以色列神
神是聖潔的,所以約瑟不敢犯罪來得罪神
還是怎會呢?
神是無所不知,無所不在,亦是無所不能
我們應該時時刻刻監察著自己的心思和意念
不要以為,不要說出口,不要將它化為行動
神就會不知、不理、不管、不介入
神是創造的主,主人是有主權
主人是按著自己的時間和方法
讓我們來經歷時年
同時我們也要知道
魔鬼的試探是事先沒有需要來通知我們
或得到我們的同意
試探是隨時隨地都可以發生
魔鬼不會輕易放棄對我們的攻擊和引誘
只要我們是魔鬼試探的對象
魔鬼就會不斷試探我們
即使今天我們成功拒絕魔鬼的引誘
但不代表魔鬼會放棄對我們下一次的引誘
在故事中,這個主角約瑟
就是天天受到矚目的色誘
大家留意的是魔鬼的試探
是天天都會發生
而且是約瑟生活和工作的地方
可以說是約瑟避無可避
今天我們又有沒有在生活或工作的地方
經常受到試探呢?
故事看到這裡
可能你會問約瑟為何不積極反抗
例如向主人告發主母色誘他
為何約瑟只是消極
你都避開主母就算了?
如果當初約瑟真的有積極反抗的話
例如向主人投訴主母對他的色誘
或許就不會讓主母有機會你無告約瑟
最後還要被主人囚禁
頂姐妹,很多時候,當有事發生
如果當時沒有積極、正視、採取適當行動處理的話
可能真的會造成日後更多一發不可收拾的後果
尤其是人與人之間的誤會
可能只是出自言語之間
又或者是文化、家庭背景等因素
所以要避免誤會,最好儘早釐清
至於約瑟為何沒有南克正視和處理當時主母色誘他
下一次,我們會繼續和大家再深入探討
MING PAO CANADA | MING PAO TORONTO