各位好
我們繼續去預備聖誕
我都沒有聖誕帽
總之我帶頂聖誕帽上來
Anyways
聖誕快到了
我們繼續去看一些經文
今天可能會看多一點
因為下個星期已經是聖誕的主日
所以我們要去完結盧家福音
一至到第二章
我們看看張臨哲
所謂的Advent
給我們一些什麼提醒
上一次我們去看盧家福音第一二章的時候
我們說到一二章
就是一對一對的經文
放出來的
所以一開始的時候
你會發現有施洗約翰出生的報喜
Annunciation
Annunciation就是說
The news of giving birth
就是說他快要出生了
所以有施洗約翰出生的報喜
一章五至二十五節
然後第二部分
一對一對的
就是耶穌出生的報喜
二十六至三十八節
然後兩個母親
就是施洗約翰的母親伊麗莎白
還有耶穌的母親瑪利亞
他們相遇的一段的記述
然後就是施洗約翰出生
然後耶穌的出生
然後英雄的耶穌就被帶到聖殿
這裡說了兩個故事主在聖殿裡面出現
所以今天我們會看比較多的經文
我們已經看了施洗約翰的報喜和出生了
這次去到《路加福音》第二章
在那些日子
凱撒·奧古斯都降旨
叫全國人民都登記戶籍
這第一次登記戶籍
是在居里樓作敘利亞總督的時候行的
眾人各歸各城辦理登記
約瑟也從加利利的拿撒勒城上猶太去
到了大衛的城民叫伯里行
因為他是大衛家族的人
要和他所聘之妻瑪利亞一同登記戶籍
那時瑪利亞已經懷孕
他們在哪裡的時候
瑪利亞的產季到了
就從胎的孩子
用布包起來放做馬槽裡
因為客房裡面沒有地方
這是一個很熟悉的故事
聖誕的故事
熟悉到一個地步
我們覺得只不過是給小孩子看
裡面有一些細節
我們不妨再點一點出來
在政治和社會或者歷史上
誰在掌權呢
凱撒奧古斯都
羅馬帝國第一個帝王
第一個的皇帝
全國人民都要登記戶籍
或者人口的普查
我比較喜歡以前舊的和本的翻譯
就是全天下
全天下都要去登記戶籍
所以掌權的人就是奧古斯都
全國的人或者天下的人
都要聽他的命令
因為他降旨下來
但這裡有一個地方很奇怪
說到聖誕節
耶穌出世的事蹟
或者裡面一些細節的時候
我不知道你有沒有那種驚訝
我們看回聖誕節的故事
我們需要重新回顧那種驚訝的感覺
什麼驚訝呢
約瑟和瑪利亞在哪裡呢
加利利的拿撒勒在北邊
就是以色列的北邊
加利利的拿撒勒他們就上猶太去了
為什麼上猶太去了
因為猶太在中間山地
耶路撒冷附近
所以他們一定會上山
加利利比較低一點
所以他們
Elevation來說
他們一直爬上去
上到去猶太地
就是耶路撒冷、伯利恆等等的地方
拿撒勒在北邊
伯利恆就在南邊
如果步行的話
距離大概有90英里
90英里就是150公里
大概應該要走三四天的路程
中間要停一些
可能是Motel或者Airbnb等等
休息一下
然後再上路
每一天早上又再上路
有沒有覺得奇怪
為什麼上帝不乾脆在伯利恆那裡找一對新人
我相信伯利恆
上一次說過
伯利恆裡面應該大部分的女孩
穿大半都是叫瑪麗亞
是不是
如果你想找一個瑪麗亞的
隨處都有
是不是
或者不需要找一個叫做瑪麗亞的
因為你看到耶穌降生的故事
瑪麗亞這個字
或者一個名字
其實沒有什麼特別
沒有什麼特別的意義在這裡
可以叫瑪麗亞
可以叫Susanna
可以叫其他的女孩的名字
是不是
偏偏他就在北面
拿撒拉
來找一個的同女
已經是許配了給約瑟的一個同女
約瑟和瑪麗亞他們遠道的
要下去伯利恆
是不是
很難搞
為什麼要搞這麼多東西出來
是不是
為什麼不方便一點
我們華人就很方便
我們很practical
是不是
為什麼要這樣做
繼續看下去
大衛的城
名叫伯利恆
伯利恆是一個小鎮
大家知道了
但是在舊約裡面是很有名的
為什麼呢
因為伯利恆是誰的祖家
是大衛自己的家鄉
這裡說到大衛城
伯利恆
City of David
Bethlehem
如果熟悉舊約的話
應該會想到
在舊約裡面
有關伯利恆的預言
或者有關伯利恆的
應許promise
其中一段
是很著名的
就是尼加書第五章
那裡說什麼呢
那裡說伯利恆
以法他
伯利恆又叫以法他
有出名的地方
通常又多過一個名字
你在大衛諸城裡面雖小
將來必有一位
從你那裡出來
在以色列
為我作掌權者
他的根源是耿古
從太初就有了
這個尼加先知
在舊約裡面其中一個小先知
在第五章這裡說什麼呢
其實他在指罵北國的以色列
或者南國的猶太國
就說那些國民已經離開了耶和華
這個國道快要完蛋了
於是他審判完之後
他就說將來有一個盼望
是上帝自己可以成就的
這個盼望就是在伯利恆這個地方
會再有一位掌權者
從你那裡出來
什麼意思
如果你想象一下當時
舊約以色列國
猶太國
已經分了南北國
當時的王子
或者掌權人
是從哪裡出來的
如果是猶太國的話
首都在哪裡
猶太國首都在哪裡
耶路撒冷沒錯
在耶路撒冷
OK
剛好又叫大衛城
耶路撒冷
Jerusalem
所有王室或者王族的後裔
將來會掌權的
都會在耶路撒冷出來
尼加這裡說什麼呢
尼加就說
這個新的掌權者
就會在
伯利恆出來
換句話說
尼加說
會再在大衛的原生的祖家
換句話說
這個伯利恆再出來的掌權者
就不是耶路撒冷那一批
耶路撒冷那一批已經
糾且殘存了
將來一定是Game Over玩完
他說伯利恆Bethlehem這個地方
會有一個新的掌權者
新的王出來
換句話說
就是有一個New Beginning
不再靠耶路撒冷那一幫
敗壞了的朝廷的人
那些大衛家已經玩完了
重新在
伯利恆大衛的老祖家
再會有一個掌權者
並且他的根源
他的根
是Eternal的
從太初就有
這裡我們搜集了
一點點不同的細節
剛才我們看路加福音第二章開始
還有現在
尼加書第五章
奧古士都降旨
要人口統查
每個人要登記戶籍
其實在京外的一些記載
我們找到一些
Census
是羅馬帝國會做的Census
譬如高盧
高盧就是今天的哪裡
法國
在那裡有一些人口統查
在埃及有人口的統查
路加福音第二章
這個人口統查
絕對不是第一次來
絕對不是整個帝國第一次
周不時都會做的
奧古斯都降旨
要做人口統查
要抽稅
這裡告訴我們
地上的君王可以做很多不同的政策
降旨
但是
上帝的旨意
是凌駕地上的帝王
伯利恆的預言
尼加書五章這裡
當時尼加做先知的時候
是主前七百多年的時候
七百多年的時候
跨越了七個世紀的歷史
中間很多改朝換代
不同的帝國等等
應許有沒有落空呢
最後就是聖誕這個時候落空
跨越所有歷史裡面的
上上落落
喜悅服和改朝換代
仍然是沒有落空
那撒勒和伯利恆
九十英里之遠
是超乎常理的
並且按當時的習慣來說
約瑟是不需要帶瑪利亞去的
因為只需要南丁來做人口統查
他沒有需要帶著瑪利亞
那你想一下有什麼原因
為什麼約瑟要帶著瑪利亞呢
很明顯應該是新人已經快到了
應該是約瑟不想留瑪利亞在北面那撒勒
以免他來回的過程裡面
他夫君不再
英孩就出世了
英孩出世的時候
媽媽生小孩的時候
夫君不在很慘
對夫君來說很慘
要陪著他
所以我想多煩都好
他都要帶著瑪利亞
可能租一隻路或租一輛Uber
帶瑪利亞長途不息的
由那撒勒到伯利恆
你記得我們曾經說過一個聖經的教義
叫做神的庇護
Providence
這裡其實你可以這樣想
上帝要去到show off
上帝要show off
去到展現出他自己至上的權能
剛才我們所搜查的細節
是凌駕地上的帝權
是超越時間地理的限制
上帝要做的事
他怎樣都會做到
他是show off上帝自己
show off他最終極的指揮權
是全部東西
大小事情少到一個地步
連時間都是在他自己的掌握
所以路加福音第二章你可以想像
每個人都回鄉去登記
約瑟和瑪利亞到了
回到祖家
可能回鄉登記的人太多
黑房裡面沒有地方
所以他們就被安排去到馬鵬
馬鵬就成為產房
怎樣都好
黑房裡面沒有地方
馬鵬誕生
總是一種謙卑的感覺
第二章第一節說到奧古斯都
在上掌權的萬人之上
這個君王
神的兒子
就是謙卑的降生
馬鵬的救主
在路加福音第一二章裡面
我們說過有報喜
也有出生的故事
裡面也有很多不同的詩歌
如果你數一下的話
應該大概有四首的詩歌
四首的詩歌
為什麼會這樣寫
當時的biographers
那些傳記
名人的傳記
很多時候說到他們出生
說到他們成長的時候
都會有一些故事和詩歌
來讚頌他們
譬如羅馬王
奧古斯都
當然會說一下他的威風史
還有一些出奇的故事等等
如果你在當時的話
有電視
如果當時的話
有YouTube的話
你每一天都會聽到一些宣傳
就是這個國王是多麼偉大
多麼威風
還有會聽到很多的詩歌
那些詩歌
有如今天的一些國歌
National Anthem
去說羅馬帝國
要向他忠誠
羅馬這個帝王
是多麼的好
所以路加福音第一、二章
說到耶穌出生的時候
說到他報喜的時候
也有幾首詩歌
這幾首詩歌我們都看過
第一首是瑪利亞的Manefica
說到耶穌的出生
預言耶穌的出生
一章68至79節
和耶穌沒有關係的
就是約翰的出生
就是撒加利亞的父親
撒加利亞的父親
的一首讚美的詩歌
說到這個孩子
成為尼塞亞的先鋒
二章14節
就是天使的Doxology
巴黎人的野地
的牧羊人
然後第四首
就是在聖殿裡面
有一位可能是老人家
他的頌歌
說到將來
這位的孩子
耶穌基督
有的榮耀
我們繼續看第三首
二章第八節
在白瀚的野地裡面
有牧羊人
夜間值班看守羊群
在主的一位
有主的一位使者
站在他們旁邊
主的榮光
四面照著他們
牧羊人就懼怕了
那天使對他們說
不要懼怕
看啊
因為我報給你們
大喜的福音或者訊息
是關乎萬民的
因今天在大衛的城裡面
為你們生了救主
就是主基督
你們要看見一個
鷹鞋包著布
臥在馬槽裡面
那就是給你們的記號
忽然有一大隊天兵和
和那天使讚美上帝說
在至高之處
榮耀歸於上帝
在地上平安歸於
他所喜悅的人
這裡有沒有留意一些用詞
我點給你看
主Lord
救主Savior
天下
平安或者盛世
大喜的訊息
福音Gospel
這些全部都是
羅馬帝國的電視官媒
會說的字眼
你可以見到
今天我們說的報街音
我們今天說教會
有時候會去報街音
或者去老人院
或者去街上報街音等等
是很不同的
這是第一次報街音
是帶著很多
不同的味道在裡面
所以為什麼今天有很多極權的國家
伊斯蘭的回教國家
或者共產的國家
是不喜歡人慶祝聖誕
為什麼
因為他們明白
聖誕節是什麼意思
聖誕節就是鷹鞋來到的時候
他才是主
其他人變成僕人
那些在上掌權的
他以為他是在萬人之上
無人之下
這個鷹鞋誕生
真正的主
Lord and Savior
真正帶來Peace的
平安的
是因為這位在馬槽裡面的救主
你這樣聽聖誕的故事
將會完全不同
牧羊的人在
白人的野地
他們看到主的榮耀顯現
這些也是舊約裡面
經常有的故事
當上帝顯現
我們有個名詞叫Theophany
就是Manifestation of God
就是上帝彰顯的時候
有很多很多這樣的記載
在西乃山
上帝去到顯現的時候
和摩西顯現
摩西在牧羊的時候
在曠野的時候
他就用荊棘裡面的火
向摩西顯現
當以色列人過了紅海
去到西乃山的時候
在西乃山的山腳聚集的時候
在山頂上帝的榮耀就顯現了
Glory
然後有地震
有風有雷
會幕建成之後
他們在曠野行走
這個會幕帶領著他們
這個會幕建成之後
上帝的榮耀又充滿這個地方
你知不知道在舊約裡面
希伯來文
榮耀這個字
其實就是重的意思
Heavy
大家有沒有舉過重啊?
有吧?
有沒有舉過啞鈴啊?
50磅可以嗎?
50磅不是很重嗎?
如果你舉100幾200磅的話
你就知道有多重
Glory就是這個意思
就是上帝的榮耀臨到的時候
那種威勢
所羅門聖殿
被建立的時候
同樣有上帝的榮耀降臨
這裡說
牧羊的人見到
主的榮光四面照著他們
這個奇怪的地方就是
居然不在耶路撒冷
不在聖殿
不在當時的京都
在帕里蘭的野地
一個他們不預期會有上帝榮耀的地方
上帝就出現
四面照著他們
上帝的榮光
然後他們就唱出這首歌
說這一位的救主
就是至高之處
歸於上帝
二章十五節
眾天使離開他們升天去了
牧羊的人彼此說我們往帕里蘭去
看看所成的事
就是主所告訴我們的
他們急忙去了找到瑪利亞和約瑟
還有那英鞋臥在馬槽裡
他們看見就把天使論這孩子的話傳開了
聽見的人就詫異牧羊人對他們所說的話
瑪利亞卻將這一切的事傳在心裡
反覆思想
牧羊人回去
因所聽見所看見的一切
正如天使向他們所說的
就歸榮耀於上帝讚美他
到了白天
他們就給孩子行國禮
又給他起名叫耶穌
這就是還沒有在母胎裡面
成胎之前天使所起的名
然後我們就去到
繼續這個故事的記載
耶穌開始長大
英鞋的時候
約瑟和瑪利亞就帶他去到聖殿
在盧家福音
上帝救恩的中心
或者開始的地方
就是聖殿
所以你看到盧家福音從開始到最後
都是在聖殿
開始的時候就是聖殿
第一第二章
最後的時候二十幾章
也是回到聖殿
聖殿就是上帝
去啟示和啟動
他自己傳遞救恩計劃的地方
所以耶穌進入聖殿
這個絕對不是只是習慣的問題
不是習俗的問題
因為將主的榮耀
這位的英鞋
帶到聖殿
就是說這個榮耀終於進入聖殿
他們帶這個英鞋
進入聖殿的時候
就按照摩西律法
滿了潔淨的日子
他們就帶著鞋子上耶路撒冷去
要把他獻給主
正如主的律法上所記的
凡投生的孩子必歸主為誠
又要照著摩西律法所說的
用一對班戈
或者兩隻的鞦韆來獻祭
上次我提過一些背景
在舊約裡面
那些比較窮的人
他們不能夠獻一隻羊羔的話
因為潔淨的禮應該要獻一隻羊羔
一隻羊羔大概多少錢?
你有沒有去Costco買?
買一隻羊
好像是八多塊
三百多塊已經這麼貴了
是不是?
三百多塊
我記得有一次在West Bank
我問一個人
我說一隻羊多少錢?
他就告訴我
大概一百塊美金
OK
因為這裡三百多塊
因為窮人是不能夠獻一隻羊羔的話
他就可以獻兩隻的雛鴿
所以我們知道
這個社會背景的時候
約瑟琳瑪利亞應該是窮人
當然這個是之前
以前第一世紀的世界
今時今日不是了
上星期有個弟兄提過
今天兩隻的乳鴿
其實都很貴
也不是每個人都能吃到
你這裡能吃到嗎?
吃不到
我想說的是
譬如你今天去西場
去Western Wall
Western Wall其實是一個Open Air的聖堂
很多時候有些人去聚集
有些什麼慶典等等
巴默斯福
或者一些生日會等等
他們就會大肆慶祝
有錢的人家
有錢的猶太人的人家
他們就會請一些樂隊
或者有跳舞
作樂的人
一起在西場
他們就會在這裡聚集
然後大肆慶祝
似乎瑪利亞和約瑟
就沒有這些Luxury
只是欠兩隻乳鴿
Again
當時來說是便宜的
OK
二十五節
那時在聖殿耶路撒冷
有一個人名叫西冕
這人又公義又虔誠
素上盼望以色列的安慰者來到
又有聖靈在他身上
他得了聖靈的啟示
知道自己未死之前
必看見主所立的基督
受了聖靈的感動進了聖殿
正遇見耶穌的父母抱著孩子進來
就照律法的規矩而行
西冕就把他抱過來
稱頌上帝說
這首就是第四首歌
主啊 如今可以照祢的話
用祢的僕人安然去世
因為我的眼睛已經看見祢的救恩
就是祢在萬民前所預備的
是啟示外邦人的光
是祢聞以色列的榮耀
西冕之後又有另一個叫Anna
我相信是代表著整個以色列國
也代表著以色列上帝的子民
去到盼望上帝的應許
終於可以落實
可以在我們中間成就
他說他整個人生
他是盼望著以色列的安慰者
舊約先知特別爾賽亞書
經常說到將來
被擄的流亡的以色列民
他們會回家的這個promise
上帝的榮耀將會回歸
這個就是以色列的安慰者
他們所盼望
見到這個鷹孩進到聖殿
有沒有那個wonder
剛才我說了很多
上帝的glory
進入聖殿的時候應該是怎樣的
是千軍萬馬
是很heavy的
但居然在這裡
上帝的榮耀不是這樣彰顯
是一個手無寸鐵的孩子
被抱到進去上帝的聖殿
上帝的榮耀駕到
他有這樣的盼望的信心才能夠看到
33節
孩子的父母即約瑟瑪利亞
因論耶穌這些話就驚訝
they wonder
西冕給他們祝福
又對孩子的母親瑪利亞說
這孩子避難
要叫以色列中間很多人跌倒
很多人興起
又要成為毀謗的對象
叫很多人心裡面的意念顯露出來
你自己的心也要被劍刺頭
我想對一個母親來說
這句話就是最拗頭
最難解的看不透
因為對瑪利亞來說
最大的關懷是什麼
做過母親的就知道
你最大的關懷是什麼
你對你的兒女的將來最大關懷
你很希望他知道他將來是怎樣
知道將來去哪間學校
知道將來他的家庭是怎樣
他的配偶是怎樣
你最大的ultimate concern
就應該是你的兒子
你的兒女的將來
因為你的兒子的將來
就是你的glory
他的榮耀就是你的榮耀
如果孩子傷心的時候
你就心如刀割
這就應該父母
特別是母親
對孩子的心腸
這裡說到耶穌的將來
說了一點又不說一點
一方面他使很多人得救
另一方面
這位耶穌也使
有些不信者反對他
但最後那句才是最難解的
因為想像一下當時
孩子只是幾十日大
你的心將會被劍刺頭
你會怎樣去明白這句話
我們當然知道
因為劇透了
因為耶穌最後
是被釘上十字架
承受他的痛苦
我們知道在十字架面前
也有不同的婦女
瑪利亞也在
站在十字架面前
看著她自己的兒子被羞辱
赤裸裸地被羞辱
看著她的兒子慢慢死去
心如刀割
我們看了這裡不同的故事
有很多人看到第一個聖誕
約瑟、瑪利亞
伯利恆野地的牧羊人
聖殿裡面的西面
和之後的阿那
你可不可以找到一個共通點
在這麼多人的中間
有什麼共通點
每一個他們的共通點
只是看到救恩上帝計劃的開始
第一、二章當然
老家坊頭兩章
他們看到的只不過是
上帝的計劃開頭的地方
他們看不到的
就是最終上帝會怎麼帶領
最終上帝的計劃應該怎樣揭曉出來
Don't know yet
要等很多年才知道
我想信心信仰其實就是這樣
我們作為基督徒
我們所看到的
是很有限的東西
是開頭那一、兩章
未來或終極是怎樣
都是模糊不清的
你想想你現在的生命裡面
可能面對著不同的十字路口
可能面對著不同的困難
你所看到的只是
這裡現在的一、兩頁
怎樣揭曉下去
還是模糊不清的
有很多東西都解不透
解不透、猜不透
但這班見證到第一個聖誕的人
就有一個這樣的共通點
雖然他們看到的非常有限
對將來是模糊不清的
但他們有另外一個的共通點
就是他們願意相信
他們只能夠確信上帝的計劃是不會落空的
他們的希望、他們的盼望
是在上帝、信實的上帝身上
在生命裡面發生很多的事情
是我們不能夠去估算
也猜不透
好像奧秘一樣
We ask why
但我們未有answer
何時有answer
將來
但將來是模糊不清的
最近在網上有一位牧師
他分享了一些自己的寫作
你叫他靈修札記
是他自己對詩篇的一些感受
他每天看一篇詩篇
然後寫了自己的心得等等
他就將它編成書
然後放上網是免費的
原因是什麼呢
這位牧師
他受了多年的痛苦
很苦
現在還患了血癌
他走過很多痛苦的療程
每一天他看詩篇
寫下他的禱告
如果他精神狀況好的話
他會寫一些文章
我就下載了這本書
我看了好幾篇
我覺得很感動
因為這些是有血有淚的經歷
不只是抽空學術的東西
我不是說學術不重要
學術重要
但這是他生命裡有的經歷
每一天看一篇詩篇
能夠爬到起來看詩篇
能夠寫到一些東西
我看了一篇
是講到詩篇第二篇
當然我們沒有時間看詩篇第二篇
詩篇第二篇是講什麼呢
是講到上帝將來會掌權
現在可能見到很混亂
外邦的君主來反對
甚至去攻擊
但上帝所揀選的受高棍
將來一定會掌權
一篇很有寓言味道的詩篇第二篇
他就這樣寫
療癒的詩篇的書名
他說看完這篇詩篇的時候
教會不可以談政治真是可笑
但我們永遠都不應將焦點
依靠放在政權和政客身上
因為我不知道
上帝才是我們唯一的主
除他以外便無拯救
也沒有讓我們絕對馴服的權柄
當人還驕傲囂張的時候
包括我自己
上帝要向人彰顯那高過我們
中人腦袋裏面的意念和計劃
上帝會用你想不到
甚至你不想也不願意的方法
可能對我而言就是血病
去成就它的美意
同時也可能執行懲罰
讓原本以為不可能的事成為可能
誰是真正的掌權者
一目了然
不是你
不是我
更不是地上任何可憐的政權
而是萬君之野和他的受告者
這幾天我再一次確認
我相信信仰真是這樣
越來越像長篇劇
長篇劇大家可能有追劇
有這樣的經歷
看首兩集的時候
有很多事未猜透或未看到
一定要最後內心看到劇中
你才知道
在這個經歷和歷練裏
只能靠信心
忍耐
盼望
但這個信心和盼望不是盲目的信心
為甚麼
因為上帝自己在歷史和話語裏
已經告訴我們他是一位可信者
他是信得過的
他就是告訴你
你儘管信我
我會逐步帶領你
讓我們在聖誕重拾這個信心
可能跟著主的時候覺得很迷惘
不知道如何反應
你要知道上帝仍然是可信的
求主幫助我們
幫助我們
我們同心合力去祈禱
主我們在人生不同的階段
不同的歷練當中
上主我來求祢
我們來仰望祢
感謝祢在歷史裏面
在聖誕裏面
在祢自己話語當中
可以提醒我們
祢是那位可信靠的神
祢是那位信實、信服的上帝
主我們再一次將我們的人生呈現
將我們自己人生走過
不同的起起伏伏
很多的高山低谷
特別去到今年的年尾
主我們回看的時候
可能有很多迂迴曲折的情節
是我們解不通、猜不透
但我們深信上帝
祢仍然是信神
祢會藉著不同的方法
甚至我們想不到的方法
達成祢自己的計劃
主讓我們信心繼續的去信靠祢
感謝祢的獨生子耶穌基督
願意來到我們這個世界
謙卑的降生在馬槽裏面
給我們這個憑證
讓我們知道我們能夠繼續去信靠、跟隨祢
祈禱奉主名
完善祝福各位
下星期能夠跟大家一齊去敬拜