我們來到第七集聖地網上行報主腳鐘
今次我們來到耶穌事蹟裡面一個很重要的轉捩點
上一次我們講到馬太福音第十四章
分封王希律聽見耶穌的名聲開始對他有威脅
於是福音書的記載就說他五餅而餘
餵飽五千人之後在加利利湖的風暴上
他就在水上行走
然後他去到加利利湖的西北岸旁邊
一個叫格尼撒勒的地方來治病
到馬太福音第十五章
耶路撒冷的宗教權貴政治權貴派人反對耶穌
你會感覺到對耶穌反對的勢力越來越強大
所以到十五章第21節
這裡講到耶穌去到一個地方叫做泰爾西頓的境內
你記得那個故事就是一個加拿大外邦的婦人
對耶穌是很有信心的
那裡有一個神蹟
完了這個加拿大婦女的故事
耶穌又回到加利利湖的海邊
但她繞過猶太人的境地
當然那裡的反對勢力因為越來越強
所以耶穌大部分時間都是用外邦人這個地方來做事
馬太福音第七章第31節說
耶穌又離開了泰爾的境地經過西頓
然後他就經過我們今天叫他哥蘭高地的地方
就經過低加波利亞
又是外邦人的地方
就是加利利海
應該是加利利海的東邊或東南邊
在這裡有另一個餵飽四千人的神蹟
這也是外邦人的地方
十六章耶穌就渡船過去猶太人的地方
去了這個莫大拉
然後就叫門徒和他一起渡去另外一個地方
過去對面
應該就是白菜大或外邦人的地方
你可以看到當這些反對勢力繼續威脅耶穌和他的門徒的時候
耶穌大部分時間在這兩章裡面
他都是留在外邦人的地方
或者是加利利湖的東邊
加利利湖很近的西北邊
這些全部都是外邦人羅馬希臘人的地方
馬太福音第十六章十三節
在讀新漢語譯本
耶穌來到凱撒利亞菲勒比境內
他問門徒說人們說人子是誰
他們說有人說是施洗的約翰
有人說是以利亞
也有人說是耶利米和先知中的一位
耶穌對他們說那你們呢
你們說我是誰
西門彼得回答說
你是基督是永活神的兒子
經過幾集我們希望大家明白
聖經經文記載一些地名
一些地理的細節
是有它特定的意思的
也告訴我們要明白那段事跡
我們一定要先了解背景
那個地方才能夠掌握裡面的內容
這裡耶穌和門徒來到一個地方
叫做凱撒利亞菲勒比
或者是和合本的翻譯叫做
蓋撒利亞菲勒比
Caesarea Philippi
這裡是加利海北面
25英里或者40公里那麼遠的
在黑門山西南的山腳
這個黑門山高達2700米
或者9000呎那麼高
是以色列聖地裡面最高的山
它處於北邊
也有高山
所以雨量是很充足的
特別是冬天到四五月之間
經常有積雪
其實是以加利式來說是一個好地方
天朗氣清的時候
你在加利利湖
在南面的地方
你遠遠就可以看到一個積了白雪的山峰
有時候回到北峰的時候
就將黑門山的寒氣、水氣帶到地上
滋潤土地
這個就是聖經裡面說的
黑門山的禁路
黑門的禁路
(音樂)
我們來到凱撒利亞菲勒比
這個地方的景色是非常漂亮的
而且是一個天然的大水泉
其實是約旦河的源頭之一
在這個地方的盤石底下
你可以看到一個很大的盤石
一個很大的山
在山腳當中
就有一個很大的山洞
這裡就是水泉源頭的地方
以往的水位比現在更高
這個山洞的水泉是深不見底的
這裡很可能是舊約聖經裡面經常提到的
巴力加德
Belgard
或者是巴力黑門
Belhamon的地方
就是敬拜雨神巴力
Bel的地方
這個就是巴力的神像
在舊約的以色列裡面
他的右手是拿著雷電的
因為他是暴風雨神
所以他是像雨水的
也是像繁殖
給人有生命的別神
在以色列在舊約裡面是非常繁茫的
然後到了希臘的時期
大概公元前300年左右
這個地方就改了名叫做
潘尼亞斯
Parnias
因為這個地方就轉了
變成了希臘的一個山神
叫做潘
所以這個地方就變成了Parnias
今天的阿拉伯話的地名就保存了
Parnias就叫做Barnias
就Barnias
不是Parnias
因為阿拉伯文是沒有P音的
所以就變成了Barnias
在希臘的神話裡面
這個潘神潘
他是半人半獸的
是一個很恐怖的神靈
事實上英文
慌張
恐慌
其實是從潘神這個名字而衍生出來的
這個潘神就是半人半羊的
他在大自然裡面活躍的神靈
所以拜祭他的地方
在希臘的世界裡面
通常都是大自然
洞穴、山洞
這些洞穴是通往地下的陰間的
拜祭潘神有一個特別的儀式
就是獻祭的人會帶著祭物
然後將祭物扔進去
這個深淵裡面
這個地下陰間裡面
如果這個祭物不浮上來
就代表潘神接納了他的獻祭
但如果附近的水源有血
或者這個祭物浮上來的話
就代表神靈不要他的祭物
可能要再做過
大希律王得勢之後
羅馬帝國就將這塊地賜給了大希律
大希律王就在這裡建設了一個
用白混石建造的很宏偉的羅馬皇神殿
獻給他的老闆蓋薩或者凱薩
大希律死了之後
大家記得了
他的國土就分給了他三個兒子
猶太省就給阿基努
加利利就給安提柏
東北面的哥蘭高地一帶
就屬於第三個兒子
菲力
由始至終都是愛邦人
希臘人
羅馬人的陣地
菲力就在這裡擴大了羅馬皇帝王神廟
然後就加建了城鎮
就將這個地方命名為凱薩里亞
凱薩里亞就是給他的老闆
來慶祝他的老闆
菲力就是慶祝他自己
因為他叫做菲力
所以就叫做錫瑟利亞菲力牌
所以你看到一個很大的盆石
很大的岩洞
而且有水從地下水湧出來
這個岩洞在希臘的神話裡面
就是通往陰間死亡的地方
在這棵岩壁上面
就雕了一個很大的圖案
叫做Nichus
就像神位一樣
有很多是給潘神和其他的神靈
有一個當然是給羅馬帝王來供奉他
羅馬帝國統治佔領了這個地方的時候
就將羅馬帝王廟建立在這裡
在這個山洞的地方
供奉的主要就是羅馬帝王神
就將帝王廟蓋在希臘的神廟潘神廟上
這個就是帝國的政權
超越了以往希臘的神話和宗教
在一世紀裡面
拜別神
拜羅馬帝王的宗教的中心
有了這個地方的背景地理背景
我們就了解一下這個故事
裡面有些深層的意思
耶穌首先問他的門徒
他說人們說人子是誰
就是民間裡面他們在說耶穌到底是誰
門徒就回答他
有些說你是屍體若寒
雖然被斬
但是會復活的
有些就說他會沒後來的先知
耶利米、以利亞等等
因為當時的耶穌
他們正在預期著
這位王者利塞亞會來到
這個王者在《但以利書》經常有說
在但以利的意象裡面
這個人子
Son of man
就會來征服地上的國度
並且他是一塊石
這塊石會戰勝征服地上
去迫害神子
去迫害神子民的勢力
同時這個人子也是先知的綽號
所以耶穌傳道的一段時間
他不斷地說自己是人子
因為這個稱號
能夠將兩方面的意思混在一起
無論如何
耶穌傳道一段時間
民間不斷地猜想到底他是誰
(音樂)
耶穌問完門徒
問民間如何看待自己的時候
他說你們要如何看待我
跟隨耶穌的門徒
不斷地要去明白
耶穌真正的身份
其實這個不是門徒第一次去確認
耶穌的身份
你記得上一次在加里尼湖的風暴裡
所有的門徒在船上都承認
你真是神的兒子
The son of God
為什麼彼得去到應信
有一個confession這麼重要呢
因為這是第一次門徒
全面地去了解耶穌的身份
其實這些門徒是代表教會
代表基督徒
代表我們在跟隨主的路上
我們要不斷經歷
不斷對主有進一步的認識
更深的體會
很多時候這些歷練有成有敗
但我們對主的認識
要進一步去認知
對主的認識在信心上的程度
不是一時一刻間會發生的
要經歷一些時間
要經歷一些失敗
早前我們對主的認識
肯定和現在是不同的
以前一定是有所不足
有所缺乏的
現在我們對主的認識
應該是越來越有把握
越來越充分
夏文也可以告訴我們
這裡告訴我們
門徒當時正在掙扎
到底耶穌是誰
甚至到耶穌復活之後
中間也有人繼續懷疑
所以福音書我們去跟隨主的腳踪
跟隨著這個故事的時候
其實是邀請我們不斷對主有更深的認知
好像一個三歲的小朋友
他對父母的認識
和一個二十三歲
四十三歲的成年人
對父母的認識
之間一定是有差別的
差別不一定是對與錯
而是程度 深度上
你未信主之前
你可能對主的認識是
耶穌是一個歷史人物
很偉大 很有智慧等等
有沒有錯呢?未必一定是錯
但一定是有限制
但當你領受了主對你的啟示
每一個人信主 認信主的時候
都是得到天上的啟示
我們對這位主對我們的關係認識就更加深了
你信了主 久了之後
你明白這個關係
越來越知道誰是主 誰是僕
誰是王 誰是民
這是一個永久的關係
所以為什麼凱撒利亞 菲勒比 彼得的認信
是有再跨前一大步
但有沒有需要繼續學習
需要繼續去了解的地方呢?當然有
十六章第十七節
耶穌對彼得說
約拿的兒子西門 你是有福的
因為啟示你的不是凡人
而是我在天上的父
這裡用了一個稱呼
約拿的兒子西門
這是阿難民的稱呼
很強調彼得本身的人性
你得到耶穌是王者 基督的啟示
不是屬血氣的人 凡人能夠給你
而是天上特別的啟示
這不是你自己聰明一點才能夠了解
我們信主的人
我們就是有一個特別的啟示
是一個恩典 是一個福分
十八節 我還告訴你 你是彼得
我要在這塊盆石上建立我的教會
死亡或陰間的權勢勝不過他
這段聖經無論如何說都是很富爭議性
最大的爭議就是天主教一直強調
指的是彼得
教會建立在彼得之上
因為彼得是第一任的教皇
而之後的教皇不斷有階層 不斷有延續
這才是真正的教會
怎樣解釋都有爭議性
不過我們值得留意的是希臘文的原文
希臘文的原文兩個字的音很相似
但字是有所不同
彼得這個字是petros
是一個陽性盆石的意思
基法石的意思 陽性
然後在這塊盆石上
這個盆石是陰性的petra
作者很肯定是有刻意的work play
即是同音字 似的音字
但那個字是有不同
一方面要表達彼得是重要的
確實彼得是十二門徒之首
是初代教會的領袖
所以值得留意
彼得的重要性是時間上的重要
不是地位上的重要
是chronologically
但hierarchically不是地位上的高超
其實你留意一下耶穌所說的話
你都略略知道
耶穌說什麼呢
我要將我的教會
又說回希臘原文
就是字的次序
我的 my church
是放在前面的
不是放在後面
刻意放在前面
代表教會是屬於他的
my church
不是peter的church
另外後面盆石這個字
音相似但字不同
這個不會是指彼得自己
不會是在彼得上建立耶穌的教會
如果又是指彼得的話
耶穌最自然應該會說
你是彼得
我要把我的教會建造在你身上
用第二身
不會是on this rock
所以如果耶穌說將我的教會建立在彼得之上
這樣說就很奇怪
所以為什麼特別用第二個字
就是音相似的字
不同的字
指到盆石
正如我開頭所說
經文一定要按照地理去了解
為什麼故事的地方背景
是在凱撒尼亞菲勒比
剛才解釋凱撒尼亞菲勒比
是在菲律賓的時候
就是說這裡有一個大的盆石
是以色列最高的山
黑門山
最大的盆石
而當中在盆石上
有羅馬帝王神廟
有潘神廟
都是建立在大的山
大的盆石rock上
是代表帝國的勢力
代表死神的威嚇
耶穌說我要將我的教會建在這盆石上
其實指著的是黑門山的盆石
在這盆石上
這個在字是一個前置詞
有在上的意思
表達是高過
是超越的意思
英文可以翻譯成above
或者over
就是說耶穌說我的教會
要超越這個死亡的權力
或者也可以
這個前置詞
有英文against的意思
就是opposition的意思
就是說我要建立我的教會
是對抗
是顛覆
去抗衡一個假的宗教
假的勢力
而且這個帝國的勢力
以死作威嚇的帝國的勢力
是不會勝過這個教會
對於當時的教會來說
他們很多時候面對惡勢力
面對一些有組織的
禁聖打壓等等
這一段的技術就很有意思
所以為什麼呢
我們今時今日
二十一世紀的教會
我們都需要知道
特別初代教會的歷史
我講到church history教會的歷史
人人都覺得很悶
但是你要用這個角度去看
基督教的教會歷史
其實是一些活生生的見證
為什麼去聖地呢
為什麼來這個地方呢
因為你隨便看一看這個地方
所有教會的歷史就呈現出來
之前有一集我們講到曠野
我們看到曠野裏面有修道院
有教會的存在
你看那些修道院
每一間都有幾百年
千多年的歷史
甚至早前有分天主教
通靖教 基督教
這些修道院
這些古教堂
見證著信徒的存在
你看這些歷史的時候
你就知道
很靠近東方的教會
特別是東正教
就是去到見證著
有多少權勢
有多少幫國的改變
改朝換代
但是教會依然留在這裏
今日的教會在不同的地方
其實面對著很多的威脅
在西方的教會
面對著很多權利上的引誘
在東方的教會
面對著中共去拆十教
去拆教堂
用金錢 用名利去收買領袖
去將他們禁聖
國安法去用恐嚇來打壓
去禁聖他們
但是在這裏耶穌所講的
就是一個他的保證
死亡陰間的權勢
是不能夠去勝過的
相反教會是可以勝過
這些帝國的勢力
羅馬帝國
多強硬的打壓也好
現在羅馬帝國已經消亡了
但是教會仍然存在
我們今天看回威脅教會的權勢
其實都是一樣
有朝一日他們會覆亡
但是教會
所有認信永生神的兒子
尼塞亞王者基督的
他們依然會存在
(音樂)
第十九節
耶穌說我要給你天國的約事
凡你在地上所禁止的
或者和合本所捆綁的
也將會是天上所禁止的
所捆綁的
凡是你在地上所許可的
或者和合本釋放
也將會是天上所許可的
或者釋放
這裡說到天國的約事
意思就是開門關門的權柄
什麼意思呢
其實這裡釋放捆綁
或者新漢語的官
許可禁止
這些字眼
是猶太人拉比文獻裡面的法律用語
釋放的意思就是說
在他的教導裡面
拉比的教導裡面
就是許可赦免的意思
捆綁、禁止
就是定位有序的意思
就是不准做的意思
也是一種權柄的象徵
表面上我們可能會以為
教會在地上說什麼
天上就要聽話
這裡又是說到原文的語法
其實是刻意的
做得很奇怪的
因為這裡第二句
是用將來完成式
Future Perfect Tense
是刻意這樣用的
如果是簡單的將來式的話
即是Simple Future的話
即是我們剛才以為的意思
就是彼得教會說了算
但將來完成式就不同了
就是說彼得所做的決定
必會或將會在天上已經
Perfect Tense
已經決定了
所以我們按照將來完成式
Future Perfect Tense
可以這樣譯譯的
凡是你在地上所禁止的
所捆綁的
也將會是天上已經禁止的
或者已經捆綁的
凡是你在地上所許可的
所釋放的
也將會是天上已經許可
或者釋放的
換句話說
主權就在天上
而不是在地上
天是先行的
換句話說
這裡是說彼得
代表教會
是一個忠心的管家
就是天上的父神
去託管我們的律法
我們地上的執行
是神已經有的決定
要簡單理解
舉個例子
你知道科林書二號的記載
甚至到司堂傳的記載
主要想指什麼呢
就是教會去到傳道
傳福音
傳一個叫人悔改歸主的福音
對願意悔改的人來說
就是開門給他
許可
對一些不願意認罪的人來說
當然就是關門
禁止或者捆綁
另外一個實例就是
初期的教會
將福音傳到外邦人中間的時候
發生什麼事呢
就是耶路撒冷
猶太人的教會
他們就開會了
他們想了解這件事
他們討論什麼呢
就是外邦人信耶穌
信福音
要不要他們又要守猶太人的律法
他們才能夠成為神的子民
教會開會之後
就理解到
原來信耶穌悔改的福音就可以了
這個是教會去作一個決定
但這個早已是神天父的意思
就是要普世的人去認識他
去成為他的子民
這裡講到天國的約事
講到在地上許可的權柄
開門的權柄
就代表教會在屬性上
是一個很大的權柄
這裡提醒我們的教導
是否跟上帝的心意一致
20節
之後耶穌就祝福門徒
不可對任何人說他是基督
21節
從此耶穌才指示門徒
他必須上耶路撒冷去
受長老祭司長問是許多的苦
並且被殺
第三日復活
這裡提醒門徒
他們對耶穌的認識
雖然是越來越進步
但有許多地方他們仍然未了解
他們需要經歷去了解
這裡講得很清楚
耶穌說他是基督
但暫時不准門徒傳開
因為猶太人的民間對基督
王者的了解實在太過片面
不清楚
所以如果這個時候傳出去
就會惹起許多民間的誤會
甚至連這些跟了耶穌幾年的門徒
他們都未明白基督的意思
所以這裡這樣說
從此
從這個時候開始
耶穌就要指示門徒
他必須上耶路撒冷受苦
受死
然後第三日才復活
從此
這裡就是科林書情節的一個最大的轉捩點
科林書的作者說
從此他就定義要去耶路撒冷
所以這裡就是耶穌全路的工作
在北面加里的結束
之後有很多的細節
有很多的內容
就是回到南面耶路撒冷發生
我們結束的時候
看二十四節至二十六節
接著耶穌對門徒說
如果有人要來跟從我
就應當寫記
背起他的十字架來跟從我
在盧家福音甚至加了一個形容詞
天天背起他的十字架
是一個習慣
是每一天的經常
我們要跟主一起受苦
放下我們自己的意識
天天這樣做
二十五節
凡是要救自己生命的
必喪失生命
凡是為我喪失生命的
必找到生命
人就算賺得全世界
卻賠上自己生命有什麼好處
還能拿什麼換取自己的生命
這裡說到兩種生命
你救地上的生命
即是我們現在有血有肉的生命
如果喪失了永生的話
那種真正的生命
永久的生命
有什麼好處
就是救地上的生命
保存自己現在的安好
而賠上我們所喪失的
就是永恆的生命
沒有什麼好處
我們作為主的門徒
要記起
既然耶穌背十字架死
才會有榮耀
我們跟隨主的時候
其實都是一樣
拿起十字架
即是捨己的意思
去遵行神旨而為上的意思
(音樂)
由 Amara.org 社群提供的字幕