創世紀一至十一章是最吸引人的情節
其中一個除了羅亞方舟之外
就是巴別塔的故事
我們先讀讀這段經文只是九節長
創世紀十一章一節開始
那時全世界只有一種語言
大家說同樣的話語
他們向東遷移的時候
在士拿地發現一塊平原
就住在那裡
他們彼此說
來我們造磚把磚燒透吧
他們就把磚當作石頭
然後用石漆當作灰泥
他們又說
來我們建一座城造一座塔
塔頂要通天
我們要為自己立名
免得分散在全地上
然後說
來看看世人建造的城和塔
看他們同是一個民族
有一樣語言
他們一開始就作者事
以後他們所做的一切
就沒有可以攔阻他們的了
來我們下去在那裡
混亂他們的語言
使他們聽不懂對方的話
於是耶和華把他們在那裡
分散在全地上
他們就停止建造那城
因此那城的名就叫巴別
因為耶和華在那裡
混亂了全地所有人的語言
又從那裡把他們分散在全地上
一個很吸引
令人聯想的故事
你可能看過一些類似的藝術作品
是跟巴別塔有關的
這些巴別塔的畫像
都是表達不同的時代
那個畫家或者背景的想像
這些塔是圓形的
帶著很多歐洲的風味
但是聖經的巴別塔到底是怎麼樣的呢?
聖經當然不是直接寫給我們的
而是寫給當時神的子民
但是聖經卻是為歷世歷代的神的子民
包括你和我而寫的
So the Bible is not written to us
but it's written for us
所以我們第一步要去明白
當時古近東的世界
去問問這個巴別塔
在當時的世界是什麼意思
歡迎你跟我們往上行
我們進入聖經的世界
《聖經》 詞曲:李宗盛
我們看巴別塔的故事的時候
首先梳理一些基本的問題
就是
會不會這個故事就是很硬性的
去告訴我們
人類的歷史百科全書呢?
是不是提出
告訴我們
人類萬國的語言
真正的歷史
linguistic history(語言歷史)是什麼呢?
如果你看一下上下文的話
似乎不是這麼簡單的
為什麼呢?
因為上文第十章創世紀
講到羅亞的家譜的時候
羅亞有三個兒子
閃含雅弗
講到他們後代的時候怎麼說呢?
十章第五節
他說雅弗的後代散佈各地
各人隨著自己的謊言
自己的語言
住在自己的地方
二十節
講到含的子孫
也是按照自己宗族謊言住在自己的地方
三十一節
閃的後裔
也是按照自己的謊言
所以到第十一章的時候
突然間又說全世界都有同一個的語言
其實時序是不一樣的
因為聖經的作者
不是真的硬性地寫一個 chronological order(時序)
他是在寫一些主題的東西
我們講過
創世紀一至十一章
是一種起源史
在當時近東的文化裡面
經常會有的
他著眼的不是在寫一個人類的百科全書
發展史
而是教導一個世界觀
一個 worldview(世界觀)
是告訴我們
神、人、世界
應該有什麼關係
告訴我們怎麼看世情
巴別塔這個故事
出現的地方在哪裡呢?
十一章第一節
他說全世界有同一個語言
有同樣的華語
他們向東遷移
這裡記得 spiritual geography(心理哲學)
凡是向東的
在頭十一章
也不是好東西
到了一個地方叫做士那地
在那裡平原居住
士那
Shina
指的是當時近東文獻的蘇美爾
Sumer 這個地方
就在美索不達米亞南邊
現在伊拉克南邊一帶的平原
在平原上有不少這些廟塔的遺跡
至少現在發掘出來的有二十五個
在平原上最壯觀最顯耀的
就是這些廟塔
當時人稱為 Sikarut
其實是 Arkadian 的 Sakaru
這個意思
就是說向上建造
To build high
他建造這些廟塔的時候
那時候廟塔下面旁邊
就會有聖殿的神廟
也是一個城市的中心
所以為什麼這個故事去交代的時候
就是有這樣的背景
城市
廟塔
是全部一起說的
這些廟塔
不是讓人上去聚集的
人不會花很多時間在上面的
因為塔不是為人而建造的
是神逗留和神居住的地方
所以每個城市都有自己的主堡的神明
這個地方是他住的
不是人去的地方
有時候
那些祭司
可能會上去廟塔那裡
來打理一下
因為這些 Sakarut
就是為神明而做的
讓天上的神可以下來
可以說是一個很大的樓梯
或者是一個電梯
象徵著一個聖山
讓神明方便他下來
然後他下來的時候
他就可以在旁邊下面的廟那裡
接受拜祭
這些 Sakarut 的名字
告訴我們到底那個建築物
那個廟塔
到底想做些什麼
譬如在 Nippur
當時近東很大的宗教中心
那個廟塔的名字叫做聖山之居宇
就是 House of the Mountain
吾爾
你記得
阿布拉罕就是吾爾出來的
這個地方
那個廟塔叫什麼呢?
就是 Temple whose foundation creates aura
就是創造光線
創造光的基座的廟宇
這個是一個很大的廟塔
有六十米
乘以四十五米那麼大
高有三十米那麼高
所以有好幾層樓高
當然在說到近東的時候
這些廟塔最出名的就是巴比倫那個
也是這個創世紀十一章故事所針對的
它的名字是什麼呢?
就是天地基座的樓宇
The House of the Foundation of Heaven and Earth
因為美索不達米亞本身
天然來講是沒有木材
以及很缺乏石頭的
跟以色列巴勒斯坦地就不同了
所以在南美索不達米亞
一些龐大的建築物
就要用泥磚來砌出來
因為這一帶是比較潮濕的緣故
所以一些重要的大的建築
好像這些廟塔那樣
那麼高的時候
這些泥磚就需要燒硬它
然後有很多時候就加上這些 bitumen(磚磚)
這些瀝青
以致可以防水
這個故事怎麼去描述這些工程呢?
第三節
他說他們彼此說
我們要做磚把磚燒頭
他們有把磚當作石頭
就把石漆當作灰泥
他們又說我們要建一座城
做一座塔
塔頂要通天
是為了自己來立名的
免得分散全地之上
當時的人一聽的時候
就會發現這是一個建築物的故事
是一個很偉大的建築
很宏大的一個工程
但是以色列的希伯來聖經
這個故事說出來的時候
好像一至十一章那樣
就是跟這些美索不達米亞的思想
這些思潮
去做爭辯
你說建一個廟塔
建一個大的工程
有什麼大問題呢?
首先
在聖經裡面
神聖的地方
sacred place
不只是這個地方出現
每次說到sacred place
神聖的地方
就是神同在
神居住的地方
是一個高舉神明星的地方
聖經強調很多次
我相信在摩世五經
最重要的
講到這一方面的
就是
生命記
生命記那裡講到
他要敬拜神
要重陽神的話
就要怎麼樣呢?
去到
耶和華裡面的神選擇
作為立他名的地方
就是說
那個地方
his name dwells there
之後這個地方我們知道
就是從會幕變成耶路撒冷
在耶路撒冷是神揀選
去到立他名的地方
要敬拜的話
唯一一個的sacred place
就是
神所揀選
看看巴別這個故事
你就知道
是人自己選擇
一個的sacred place
去到建造出來
眾人的動機是什麼呢?
為自己立名
去到表揚自己的名聲
在這個故事當中
連同
名字和名字相似的音的字
出現了好幾次
十一章第二節
他們來到東邊遷移的時候
去到史達地發現了一個平原
就住在那裡了
Sharm
希伯來文是Sharm
你聽起來
你知道
咦? 跟名字是同音
十一章第四節
他們又說
來我們建造一座城造一座塔
塔頂要通天
Shemayim
Heaven
Sky
又是跟Shem
Sharm
是同樣的音
他們便為自己立名
Shem
這個就是名字
免得分散全地
第七節
來我們下去
在那裡混亂他們的語言
使他們聽不懂對方的話
在那裡
Sharm
第八節
於是耶和華說
他們從那裡
Sharm
分散全地
他們就停止了建造
第九節
因此那一城的名
Shem
他的名字
或者他的 reputation
就叫做巴別
因為耶和華說
在那裡
Sharm
去到混亂全地
所有人的語言
又從那裡
Sharm
把他們分散到地上
重點在哪裡呢?
就是名字
到底這一座塔
他們所建造的工程
是為了哪一個名而去建造的呢?
如果你看看近東其他的
建廟或者建塔
這些冥文的時候
你就知道當時在位的
君王
到底他們是為了什麼
去建這些廟塔呢?
舉兩個例子
第一個
在 Lagash這個古城
有一個王叫做 Gurdia
有一個人像
他的大腿上面
其實是一塊板
那裡挑了一個廟宇的藍圖
他記錄自己的功勞
自己的風高偉績的時候
就誇耀自己的工作
他自己為自己立大名
於是乎他能夠與眾神同植
他說什麼呢?
他說
The great name
that he made for himself
第二個例子
就是巴比倫王
利保加里斯
當他重修了巴比倫的廟塔之後
他在石碑上面寫什麼呢?
他說
我堅固了高聳入雲的聖廟
和巴比倫的圍牆
我為自己的王位
我的王權立下永久之名
Everlasting name for my reign
但是這個故事告訴我們
巴比倫帝國
當他建立他的霸權的時候
起到差不多
或者甚至起到最高峰的時候
以為真正可以統領天下
世界人民都講他的話的時候
寫了一張第五字
要說
下來
要看一看世人建築的城和塔
怎麼看都好
下來這個動作
必然是一個諷刺和批評
是一個 political satire(政治詐騙)
因為這個塔
這條天梯
原來只不過是這麼低
要勞煩天上的耶和華下來
他才可以察看人這麼大的工程
到底真的有多大
十一章第九節
結尾的時候
他說
因此
那城的名
他的名聲
就叫做巴別
因為耶和華在那裡混亂了
傳遞所有人的語言
從那裡分散了他們
你留意這裡
也有一個所謂 work play(工作)
就是同音的字
似音的字放在一起
那城名叫巴別
Babel
英文
我們翻譯成 Babylon
其實這個就是巴比倫城的名字
意思是什麼呢?
就是神明的大門
Gate of God
就是全世界的中心
神明上帝的大門
通往上帝的那一處
就是 Babylon
就是 Babel
但是這個故事
經文
卻將它顛倒過來
將它識破
就是說
對於耶和華來說
這個所謂巴比倫
Gate of God 的地方
其實不是真的通往上帝
而是 Bala
是混亂
是一種 chaos(混亂)
而不是帶領人去認識上帝
還有什麼可以幫助我們
去了解創世紀十一章
巴別塔的故事呢?
就是我們將故事裡面的一些語言
一些語句、用詞
去比對一下
其他近東的一些文獻
特別是一些帝國所寫的文獻
一些帝王留下的一些名文
譬如這裡舉一個例子
我們可以比較一下
在亞述王
薩干二世
薩干 the second(薩干二世)
他曾經征討了很多不同的民族之後
他就留下了一些這樣的說話
在一個 inscription(記載)
一個名文上面講
他說
世界四域的眾民
講外語的
講不同語言的眾民
住在高山的、住在低地的居民
我都憑著我的主神亞述神
Ashore(阿述神)的說話
憑著我的權杖的力量
我都統治了他們
並且我使他們有同一個的嘴巴
one mouth(一個嘴巴)
就是說講同一個的語言
將他們這些的眾民安置在這裡
就是Dusarukin(杜撒魯金)
其實是亞述其中一個的京都
現在叫做Crossiped(克羅西佩)
你可以看到
這些說到同一把嘴
同一個的語言
one language(一個語言)
其實就是一種帝國統戰的一種語言
《創世紀特首》有一章巴別塔的故事
其實就是將這些語言
將這些用語
然後再顛覆反轉過來
他說耶和華才是眾民的真正主宰
不是地上的君王
所以你們看到這個故事
可以叫它做political sceptre(政治帝國的批判)
或者政治帝國的嘲諷
一種諷刺
你以為這是天上的大門
誰知道呢
其實是一種沒有意義的廢話
你以為是Bible(聖經)
但其實是Ballot(聖經)
二十世紀納粹黨統治德國的時候
當時有一個教會所出來的運動
叫做Confessing Church Movement(認信教會運動)
是認信教會運動
這些教會運動
都是反對納粹黨去控制教會的
其中有一個牧師叫做Hermann Goethe
Hermann Goethe
是在柏林的一家路德會裡面務會的
他前任的牧師叫做Martin Niemöller
Niemöller可能大家都聽過
他也是一個反對納粹統治教會的牧者
1937年的時候就被抓進了集中營
你可能聽過Niemöller的名字
或者聽過他寫的一首詩
那首詩叫做First They Came
起初他們來了
這首詩是講什麼呢?
他說當納粹來抓共產黨員的時候
我保持沉默
因為我不是共產黨員
當他們關押社會民主黨的人的時候
我保持沉默
因為我不是社民黨員
當他們來抓工會的會員的時候
我也保持沉默
因為我不是工會會員
當他們來抓猶太人的時候
我仍然保持沉默
因為我不是猶太人
但當他們來抓我的時候
就再沒有人來為我講說話
這首詩很出名
因為在巴別的統治
一個大統帝國當中
很多時候就會逐漸地使人不講說話
或者只講一種說話
Goris是繼承了Nimrod的目的
在這段時間
他講了很多的講道
這些講道編成了一本書
那本講道的系列叫做
Sermons in the Time of World Crisis
就是世界危機中的正道
其中一篇的講道
就是講解巴別塔這個故事
他說這個故事
其實就是導出歷史歷代帝國
以及這些帝王的歷史
這些帝王是用大統的方法
單一的語言
單一的政制
單一的文化
來統戰各地的人民
美其名就是合一
美其名就是平安
去祝福人類
在歷史當中經常會出現
譬如羅馬盛世
Pas Roman
譬如德國的盛世
或者大英的盛世
甚至美國帝國的盛世
今天你可以加上可能中國
其他不同的大小的國家
講到這些帝國
一直在歷史裡面出現的時候
就好像建立巴別塔一樣
就是到頂尖的時候
它總會倒塌
因為在基因裡面
是有那種腐敗在
你記得1945年之後
納粹德國統一
歐洲的夢破滅之後
人人都在講什麼呢?
就是世界的政府
World Government
經濟的大同等等
World Order
但是今天
過了這麼多年
仍然看到世界是四分五裂
就好像有一個定律在中間
就是這個巴別塔故事所講出來的
其實聖經的作者
是一些很入微的觀察
因為他看到大大小小
這些逃亡敗瓦的巴別塔留下了
這些遺跡看到的時候
就發現這些帝國
由近東開始
不同大小的帝國
巴比倫
亞述
埃及
波斯等等
他們的命運都是一樣
其實實際上
這個巴別塔的故事
就是在預言今天的世界
也是在預言將來會發生的事情
猶太人這個民族
經歷了很多這些改朝換代
看到歷史裡面
有很多的帝國
去到欺壓過他們
然後他們曾經亡國過
被擄
然後又回歸
在這些這麼多的世紀的經歷裡面
有時候你看看他們
特別是猶太拉比
解經的時候
你真的會看到他們有一種
獨到的地方
猶太的拉比文學裡面
有一種叫做 Midrash
Midrash 其實是一種猶太人的拉比
解經的方法
就是很多時候在這些經文當中
他會 read between the lines
然後很多時候會運用自己的想象
甚至將那些故事
套進去經文裡面
可能你聽不慣
未接觸過
你會覺得很奇怪
因為很多時候他們解經的時候
或者他們所謂講道的時候
就會很多時候生安白造
但是呢
如果你聽明白那些猶太拉比
解經的目的的時候
為什麼要加插這些想象進去經文裡面呢?
其實他們很多時候的目的就是
想將它放大鏡
放在經文上面
讓你不會錯過那個細節
加很多的想象
加很多其他想到的故事進去
以至你不會錯過細節
特別是一些我們經常耳熟能詳的故事
有一個 Midrash 是解巴比塔故事的
拉比將前前後後的家譜的年份加起來
當然這個是完全不合乎解經的原則
但是無論如何
他們將年份加起來的時候
他們就說
巴比塔建造的時候
阿巴拉罕原來是在生的
當時阿巴拉罕大概是五十歲
這些完全沒有根據
是憑空想像
但是 Midrash 的故事是講什麼呢?
他說有一天
這些工人很忙來建造巴比塔的時候
阿巴拉罕就去到巴比塔的地盤
阿巴拉罕四處看的時候
他說
這些是什麼呢?
就指著上面有很多的泥磚
那些巴比的工人就去搭阿巴拉罕
就說
我們建造了一座很高很高的廟塔
其他人看到的時候
他們就會說
哇
他們真的很厲害
他們的名聲真的很厲害
誰建造這座塔這麼高的呢?
是我們
所以不用石頭
也不用木頭
因為石頭
上帝可以做出來
木頭
上帝也可以做出來
但是泥磚呢
每一塊的泥磚
都有蓋印
是我們
人做出來的
是帝王自己做出來的
所以用泥磚做出來的
塔頂高天
我們這樣做是希望
上一代
上帝用洪水毀滅了
我們建造了一個高高的塔的時候
洪水就不會再毀滅我們
阿巴拉罕就說
Fukele
算了
因為什麼呢?
因為耶和華的名才是堅固的保障
The name of the lord is
the mighty tower
the fortified tower
甚至阿巴拉罕在這裡
是在引用了真言
幾百年之後
索羅門寫的真言
阿巴拉罕居然厲害到一個地步
他可以立刻引用
當然這些解經
是很勉強的
但是你不要忘記
猶太拉比的Mirage
他想做些什麼
就是希望你不要錯過
經文裡面的一些細節
因為貫穿整個故事
上下文的
都是跟名有關
Name
人的名聲
還是上帝的名聲
所以阿巴拉罕看到這些巴別塔
在建造的時候
他就發現
為自己立名
地上的巴比倫帝國
他的大統
他以為能夠稱霸天下
其實是很短暫
其實是很愚昧
你一天看不透這件事
你就會成為巴別塔的奴隸
最後
會被上帝瓦解
分散
人類文明的發源地
就是美索不達米亞
當時第一代
第一次在人類歷史裡面出現的帝國
如果這個巴別塔的故事
是寫於當時古代
特別是舊巴比倫最強盛的時候
這個巴別塔的故事
就是一個先知的預言
一個Prophecy
就是說上帝終必會瓦解
這些霸權和帝國
或者
可能到了後期的時候
猶太人流亡被擄回歸之後
再看這個巴別塔的故事的時候
就是看到巴別倫帝國
在短短七十年之後就覆亡
然後人們看到巴別倫以前留下的光彩
留下的輝煌的東西
就是這些廟壇
剩下的只不過是泥磚
廢墟
是一些很深刻的歷史教訓
巴別塔的故事
說到人為自己的名去建築
為自己的帝國
為人的Reputation去建立
跟這個對立相反的
就是神的名
The name of Yahweh
耶和華的名
你看看巴別這個故事之後
就說到什麼呢?
閃的加堡
十一章第十字
以下是閃的後代
閃
Shem
就是明治的意思
明治的後代繼續延續下去的時候
你就會去到阿不蘭
阿不拉罕
就是上帝呼召阿不拉罕出來
阿不拉罕就回應上帝的呼召
阿不拉罕和他的子孫
所代表的是什麼呢?
就是一個高舉上帝
明治的世代
一個呼求上帝
去敬拜創造主獨一上帝的世代
求主幫助我們
我們能夠成為這個世代的一份子
縱使我們看到這個世代是多麼艱難
這個年代是多麼黑暗
願意我們只高舉一個名字
就是Hashem
就是上帝耶和華
耶穌基督的名字
我們同心低頭祈禱
我們的主耶穌基督
祢曾經被定罪
被無辜的囚禁
被凋棄
被無辜的審判
被凌辱
人類的痛苦
祢每一點都嘗過
我們知道祢仍然會與
為易受迫害的人同在
也不會忘記這些
在這個時候我們在世界各地
有很多陷於受壓迫的情況的人
我們去禱告
為了香港的47個人
更多無辜被拘禁的人
我們去禱告
為了在緬甸抗爭的人
為了他們的自由和尊貴而站出來
他是捱著軍政府的子彈的人
主要是為了他們去禱告
求祢自己親自的
叫我們在這些不安的動盪當中
賜給我們信心
保守我們不會陷於失望的裡面
也喚醒我們的良心
使我們能夠去明辨是非
去持守正義
持守公義真理
拯救我們離開這些怯懦
懼怕
主我們知道在祢裡面
我們永遠有盼望
親愛上帝祢是創造和救贖我們的
祢更加是萬國的主宰
祢是萬國的審判主
救贖主
主一是祢見到
也知道惡人所做的一切
也痛恨世上所有不義
自大
邪惡
主一是我們知道那些誠心尋求祢的人
祢必定會和他們同在
求主祢親自私下
要書
憐憫
親自來和他們同行
為那些無辜受監禁的人
為他們特別的親人
他們的家人
主我們求祢親自連續他們
主願祢親自來釋放
使他們恢復他們的自由
主我們知道無論遇見什麼事情
主祢讓我們堅忍和盼望
但願祢自己
祢的聖名
是被稱頌
是被高舉
我們奉主耶穌基督的名字
祈求
阿們