歡迎參加《舊日網上行》
我們這次是第二集
在《網上行》我們就是去不同的地方
去到聖經的世界
我們去聽一下別人的觀點
我們不要硬是將我們自己現代人的觀點
套到聖經身上
其實你想深一層
《網上行》是一個超時空的旅程
我們回到以前
地理、考古等等的資料幫助我們
去到古代聖經的世界
我們先聽一下以前的人他們在想什麼
不要覺得古代的人還沒有開發
沒有文明
我們現代人就不同了
這個想法
就是希望在《網上行》裡面我們能夠改正
聽一下古代聖經世界
直到他們來啟示真理的時候
我們就能夠了解
上帝今時今日會跟我們說什麼話
《網上行》 歌手:李宗盛 詞:李宗盛 曲:李宗盛
上一次去比對過一些近東的
講到起源的歷史
近東很多時候有一些神話
但是我們發現這些記載、文獻
他們的技術手法
講的主題
往往都有跟聖經有很多相似的地方
但是你再想深一層
其實本質上是有很大的差別的
所以聖經就是跟當時近東的神話
去做對話
或者甚至做一些爭辯
我們叫做批判
或者是一種辯證
就是說要跟他們爭辯
要去抵抗或者抗衡他們的想法
我們讀《創世紀》一至十一章的時候
我們上一次看過
說可以算是近東的起源史
Protohistory 或者Primeval History
主要是講一些世界觀
或者去處理一些人生的問題
人生的意義等等
第一樣處理的主題就是宇宙的起源
這裡處理到底神跟我們之間有什麼關係
我們看過近東的創世史詩
Elumar Elish
我們知道裡面講到
神靈在創造這個世界之前
有一個神靈的大戰
就是巴比倫的神贏了
他殺死了邪惡的水神
把水分成上下
然後宇宙按照這個想法
本身是邪惡的
正邪不斷地去鬥爭
所以每年都要再做一次
每年都要再打一次仗
人之間亦是彼此的鬥爭
創世紀提出批判
他說神創造一切都是好的
宇宙原本就是有神的同在
甚至整個宇宙都是上帝的聖殿
第二方面提到的主題就是人類的起源
人的本質
到底是問我們自己
到底我們的價值、我們的自由、我們的尊嚴
到底是哪裡來的
近東的文學
很多時候都會講到這些神靈
因為是多神論
五時花六時滅的
又彼此去打鬥的
彼此去鬥爭的
你最好就是拜對那個神
如果不是的話
你就會走霉運的
人類呢
為什麼會被造呢?
就是神靈想造一些奴隸出來
你都要服侍他們
因為神靈也有自己的需要的
祂會餓
初一十五你就要上香
你去餵飽祂
希望祂能夠祝福你
創世紀就提出增辯了
一章第二十七節
神就照著神的形象
自己的形象來做人
乃是照著祂的形象做男做女
這是一個很革新的思想
就是說每一個人
整個人類
都是有神的形象
代表神來管理大地
第二章我們提過
修理、看守、原子
是祭司軍尊的職事
就是說
不只是當時的軍王才可以說我們是天子
我們才是神的形象
整個人類都是神的形象
男女平等的
有尊嚴的
是抗衡當時的文化
第三個主題
就是處理苦難的起源
生老病死
特別為什麼會有死亡
這些自古以來
我們人都是在掙扎這個問題
就算我們現在二十一世紀
我們有高科技有文明
是不是更加幸福呢
可能某程度上是
但是本質上是不是呢
本質上是不是現代的人
更加有智慧
生活得更加有尊嚴
我們很清楚
是不是呢
現在面對疫情
社會政治很多的動盪
無論東方的世界還是西方的世界
你說是不是生活更加幸福呢
一年多的疫情
我們看到天災
甚至這個疫情
大部分都是因為人禍
疫情裡面
全球的人就被迫面對一個事實
就是死亡
(音樂)
苦罪的問題
死亡的問題
近東的文化
他們是怎麼去回應的呢
在古代近東的世界裡面
有一個神話故事
叫做 Gilgamesh Epic
基加美斯史詩
當時是非常流行的
因為我們找到一些
Cuneiform tablet
這些詩形文字
刻在泥板上
很多地方在中東近東找到
譬如巴比倫
亞述利尼尾城
敘利亞爾瑪艾瑪的古城
遠到西邊
土耳其北邊
赫人帝國的布赫斯奎
那裡也找到
Gilgamesh Epic
那些泥板的碎片
甚至到以色列地
米吉多
那裡也找到一些文字
是當時古代的時候抄寫的故事
Gilgamesh Epic 到底是講什麼呢
就是講在南米索不達米亞
這個烏魯的地方
有一個王
他叫基加米斯
他多年去欺壓他的人民
人民叫苦的時候
神靈就回應了
就做了一個野人
叫做安基道
Ankidu
這個本身是一個赤身露體的活物
是野人
之後呢
他就變成了文明的人
住在城市裡面
穿上了衣服
不再赤身露體
代表了人類文明的進步
於是這個 Ankidu 就跟 Gilgamesh
不打不相識
成為了好朋友
之後這兩個朋友
就去周圍歷險
這些古代的故事
經常有一些歷險故事
就表明了英雄的偉大
但是在這個歷險的故事當中
最後 Ankidu 就不幸死了
於是死亡就很困擾了 Gilgamesh
那麼這個王
基加米斯
他就決心要去四處去找
長生不老的藥
那麼他去到海極之處
最後他找到一個
死不去的先人
這個先人叫做 Unapishtim
意思就是說
He who saw life
就是他經歷了生命的
因為連大洪水他都沒有死
於是乎他成了先
那麼
這些近東的故事
經常提到上古之年
就是神靈
就無端端
就降大洪水
去到淹沒大地
就是視人命如無物的
那麼誰知道有一個其中一個神靈就
向這個 Unapishtim
就去通風報信
他就做了一艘船
然後逃過這個大難
他就成仙了
那麼這個 Unapishtim
就去指示基加米斯
就說海底有一個仙草
或者 magic plant
magic tree
好像生命樹一樣
你吃了就會長生不老的
那麼這個基加米斯
結果就真的在海底的樹上
他就找到了這一棵生命樹
但是呢
誰知道
無意之中他就睏了
睡著的時候就被蛇偷了
這個 magic plant 這個生命樹
結果就很傷心
回到皇宮就唯有認命了
人必定會死的
於是人的生存目的是做什麼呢?
就是盡情享受
在這裡建造城市
大興土木
流芳百世等等
你聽完這個故事
你立刻就會想到
跟聖經某一些主題
都是接觸過的
是不是?
創世紀很多時候
都會跟這個 Gilgamesh epic
做一些比對
最明顯的當然就是洪水故事了
為什麼會有天災呢?
神無緣無故降災禍的
是無法解釋的
聖經的神學呢
就非常不同
羅亞洪水的故事
是因為人犯罪
暴力淹沒全地
神就用公義來審判地上的人
創世紀三至十一章
就是去處理另外兩個人生
人類自古以來到今天
都是在掙扎的問題
就是死亡和永生的問題
幾乎整個故事的主題
這個 Gilgamesh epic
都是環繞著死亡
死亡的真相
所以為什麼要去找呢?
長生不老的
永生的生命樹
所以在近東的故事裡面
就經常看到一些生命樹
在近東的長華
不同的雕刻
你都會找到這些生命樹
是一種魔法的 magic plant
讓人能夠得到永生
人沒有永生
在這個 Gilgamesh epic 裡面
就因為人不幸運
在故事裡面
很搞笑的
就是一個很狡猾的蛇
偷了這個 magic plant
使得人要認命
會有死亡
我們看創世紀第三章
起碼我們會 get(明白)到
聖經說
人為什麼沒有永生
以及為什麼要面對死亡
三章第一節
這裡說到人的墮落
或者人的叛變
又說神所做的
唯有蛇比填冶一切的活物更加狡猾
蛇對女人說
上帝豈是真說
不許你們吃圓中所有樹上的果子嗎?
女人對蛇說
圓中樹上的果子我們都可以吃
唯有圓當中那顆樹上的果子
神曾說
你們不可吃也不可摸
免得你們死
蛇對女人說
你們不一定死
因為神知道
你們吃的日子眼睛就明亮了
你們便如神能知道善惡
於是女人見那顆樹上的果子好作食物
也越人眼目
且是可喜愛的
能使人有智慧就摘下果子來吃了
又給他丈夫
他丈夫也吃了
他們以人的眼睛就明亮了
知道自己赤身老體
便拿無花果樹的葉子為自己編作裙子
在近東的神話故事
邪惡有時是蛇代表的
是常傳的
根本這個世界的原則本質
由開始都是邪惡的
聖經提出另一個角度
蛇
無論如何說都是symbol of evil
他出現的時候
聖經說得很清楚
他只是創造物之一
他不能夠與神相比
是被創造主上帝所控制
所容許的
當然我們會繼續追問
為何一切都是美好
為何會有蛇出來
為何會有所謂邪惡
邪惡的源頭
聖經沒有滿足我們人的好奇心去解答
因為其實解答了也沒有用
但提出的角度
聖經說
堅持邪惡不會高過神
不能夠挑戰上帝
另一方面
蛇出現
只不過是帶來試探
帶來試探的機會
試探這個故事
創世紀第三章
表明人
創造人的時候
有道德的自由和責任
人不是機械人
在神美好的世界
被破壞
是因為人的罪
沒有一個人能夠推諉
我們在這個故事裡面
現代人很多時候看多了
我們以為女人多嘴的問題
女人是先犯罪
因為她連累了我們所有人
掉進罪裡面
你小心讀經
三章第六節
他說摘下果子來吃
又給他丈夫
他丈夫也吃了
原文有兩個字
就是說這個丈夫跟他在一起
說得很清楚
人的責任
就帶來罪惡的世界
周座就自然來
創世紀一至第三章
你看清楚
亞當夏娃所為
其實是人類的代表
作者在寫什麼呢
在每個人的故事
Every man's story
或者Every woman's story
亞當 亞當 希伯來文
是人類的意思
所以聖經譯作那人
就是The human
其實是說我們每一個人
都在這個故事當中
我們都掉進了這個試探裡面
並且用了我們的自由
用了我們的道德上的自由
來去為抗上帝
所以創世紀一至第三章
說到人的墮落的時候
就很強調人的責任
這些跟近東的故事是完全不同的
如何說到人的責任呢
就是用分辨善惡處的果子
Tree of knowledge of good and evil
近東的故事
剛才看了Gilgamesh epic
經常提到生命樹
或者Magic plant
給人有永生
聖經就相反
沒有提過生命樹
提過反而強調的
就是分辨善惡處
創世紀的故事裡面
有很多象徵的記號
我們不要單單直解
所謂禁果不是一個蘋果
蘋果是怎麼來的呢
禁果是因為後來拉丁文
蘋果這個字
還有邪惡這個字
Malum和Malus
音相似
所以西方的基督教
就有一個這樣的傳說
禁果是一個蘋果
肯定不是說
吃了之後才能夠分辨好壞
分辨到是非
神不想人分辨是非
所以不能吃分辨善惡樹的果子
肯定不是這樣
因為創造人的時候
神的形象
有自由的
有道德的抉擇
是分辨到善惡的
創世紀二章已經有提到
我們就問
到底原文
希伯來文
這個knowledge of good and evil
或者determining good and evil
分辨善惡是什麼意思
我們只是舉一節經文
三號耳機下十四章十七節
這裡形容大衛君王
我們上文一下
先不理會
這裡形容君王是什麼呢
他說我主我王能夠
辨別是非
分辨善惡如同神的使者
所以是一些皇帝的用語
形容一些君王
能夠去斷定是非
他就是那個尺度
他可以斷定是非
你看看創世紀一至第三章
由第一章開始
誰去分辨萬物
神稱光為宙
稱暗為野
神才是君王
在創世紀第三章
講到試探的故事的時候
就是人想去分辨善惡
即是說人想推翻神的主權
想自我作主
所以分辨善惡
不只是吃過水果那麼簡單
其實是一種叛變
有位色經家說得很對
他說這個試探的故事
就是The Guardian of God
即是這個創造主
我不會認他為神
是我自己來斷定善惡
斷定是非
這是人類的叛變
叛變之後的結果就是死亡
死亡不只是醫學的經驗
不只是肉身的死亡
死亡在聖經裏面
是一種屬靈的崩潰
整個世界本身創造的時候
你看到頭七天的規模
是整整有條的
是一個很和諧的世界
神、人、大地都是和平的當中
但是人決定叛變了
很大的事情
將整個宇宙、整個創造破壞
第三章九至十九節
這裡就交代人叛變之後
神以公義來審判
我們不詳細說
但這裡的結構很清楚
有五個段落
第一個對話
耶和華審問那人
三章第十二節
審問女人
三章十四至十五節
審問舍
大家知道這不是對話
是神耶和華宣判他的失敗
不是一個對話
三章十六節
耶和華宣佈因為罪闖入了世界
人叛變會有很多痛苦
女人會有痛苦
三章十七至十九節第五段
耶和華對那人說
大地會受咒詛
神、人和大地三方面
全部破裂
我們很多時候想起罪
我們都會想起個人做的一些動作
一些個人行為
當然這是確實的
但聖經裡形容罪是更加大的
形容Sin
意思是罪惡的狀態
我們每一個都是有罪的人
不單止是我們一些個人的犯罪行為
做錯的行為、不義的行為
聖經甚至說我們活在罪惡的狀態下
咒詛
所以為什麼人需要神的救贖
我們看幾節經文
創世第三章第七節
人叛變之後
他們二人的眼睛就明亮了
這裡一定有些幽默
因為蛇說眼睛會明亮
果然是明亮
但結果是不好的
他們才知道自己是赤身露體
這個字又出現了
在這裡是負面的意思
是羞恥
犯罪羞恥
相反第二章尾出現赤身露體的時候
正面的意思是坦誠
沒有阻隔
人的和諧
關係上的和好
但叛變之後
人赤身露體
知道自己羞恥
然後人之間就有隔膜
他們就拿起無花果樹的葉子
為自己編作群字
這是人為自己安排的救贖
創世第三章第二十一節
我們看看神為叛變的人做了什麼
神為亞當和他妻子用被子做衣服及藤椿
人用自己的方法遮蓋
是無花果的樹葉
能撐多久
又是取笑的方式
神的遮蓋就是被子
無論如何
都是暗示有一個生命的犧牲
神為罪人都能夠預備一個更好的遮蓋
當然我們知道這是預表
將來耶穌基督為我們所做
三章第二十三節
神變打發他那人
人的代表
出去伊甸園
耕作他自己自出自土
於是把他趕出去了
又在伊甸園的東邊安設基路柏
和四面轉動發火焰的劍
要把守生命樹的道路
我們現代人的理解
就好像他犯了罪
神就將罪人踢出自己的家
然後就關門了
希伯來文是很妙的
你知道以前的希伯來文
寫的時候本身是沒有音標的
沒有響音
所以如果音標同樣是用另一種方法
去加響音的話
這一節可以這樣翻譯
耶和華在伊甸園的東邊居住
你看到Var-yes-ko
不是之前的讀音
但一樣解得通
意思是神在伊甸園的東邊
在伊甸園的外邊
他捨棄了他自己本身的聖所
去和人同坐
神願意
你看到人永遠和他隔絕
死亡的狀態
所以為什麼要禁止他
罪人去拿生命樹呢
這是一個因點
因為在罪的狀態裡面
你再拿生命樹
繼續永活下去的話
你就會在一個罪的狀態裡面永活下去
神居然離開自己的聖所
住在伊甸的東邊
和罪人伴翼的人同坐
伊甸的故事最後一節
不是以神的公義來結束
是神的因點
(音樂)
第二個近東的文學和聖經有接觸點的地方
就是死的事實
人既然會死
那麼我們餘下的生命
是為了什麼呢?
基加米斯的史詩最後一段
他說當神靈創造人類的時候
已經定了人會死
神靈自己才會有永生
所以基加米斯就勸他喝飽食醉
建立城市
米索不達米亞
因為是人類文明的發源地
其中一個最重要的文明標誌
就是城市
Civilization
就是由赤身露體的野人
變成一個穿上衣服的文明的人
這些有點像古代的人民主義
Humanism
你看《創世紀》四章開始
其實就是討論這方面
四章開始
有兩個家譜
我們不可以詳細講解
但可以列出一個家譜
第一個家譜
就是亞當接待了該隱
之後傳下來的家譜
這個就是越來越和上帝
遠離的一個家族
一種人類
你記得該隱和阿伯的故事
該隱殺了自己的兄弟阿伯
結果該隱離開耶和華的面
建造自己的城市
第七代是拉密
追溯這個故事的時候
你會看到越來越多暴力
整個家族不單沒有上帝的同族
跟著這條線
那些暴力遮蓋大地
最後帶來洪水的滲透
第二個家譜
就是亞當再生瑟特
阿伯死了
然後四章二十五節
亞當與妻子同房
他就生了一個兒子叫做Zed
意思是上帝給我立一個兒子代替阿伯
因為該人殺了他
二十六節
瑟特也生了另一個兒子叫做爾諾斯
這個時候人去求告耶和華的名義
爾諾斯再生蓋南
然後繼續生下去
第七代就是爾諾
五章二十一節
爾諾活到六十五歲
就生了瑪圖撒拉
爾諾生了瑪圖撒拉之後
就與神同行三百年
並且生兒養女
爾諾共活了三百六十五歲
爾諾與神同行
神將他娶去
他就不再世上
然後繼續生下去到第十代
就是羅亞
我們看這些家譜的時候
我們很多時候有現代人的curiosity
我們覺得聖經說到以前的古人很長命
很長壽
幾百年那麼長壽
其實這些數字就是象徵性的數字
不是實數
但我們最重要知道的是什麼呢
就是近東的人
聖經時代的人
要寫家譜來做命
這裡看到對比兩個家譜
特別是第七代
兩個家譜第七代都講多一點
該隱的家譜
是暴力以至洪水審判
因為人所建造的
是為自己的命
失德之後的家譜
第七代就是Eno
就是與神同行
代數是三百十五
即是全心全意
整個生命
他反而經歷到所謂永生
神將他娶去
家譜是做什麼的
家譜是身份的定義
定義你的identity
到底你是屬於創造主
你是屬於他的名下
你是不是宣揚他的名
失德的後裔
開始呼求要話的名
呼求的意思是宣告要話的名
去公開宣告
去高舉上帝的名聲
即是說這班人
得到上帝的救贖之後
他們堅持以神的名聲為第一
有人說在洪水之前
上古的信心偉人有三個
第一個是阿伯
阿伯獻上最好的祭
相信神
去敬拜神
最後當然被那個人所殺
生命很短
為主殉道
但他卻獻上最好的祭
為上帝所遇難
第二個
剛才我們看的以羅
與神同行
你見到整個家譜裡面
都是強調一件事
死亡
不斷有死亡
就像我們今天見到
外面很多死亡的象徵
無論是COVID-19也好
人的脆弱
但是他與神同行
猶如在伊甸
與上帝同行一樣
仍然經歷到永世
經歷到生命
第三個貴人
就是羅亞
二人
信上帝
他的結果是什麼呢
雖然洪水審判了他的世界
但他免於這個審判
因典裡得救
亞伯信神
他自己信到死
以洛信神
他不用死
羅亞信神
其他人死
無論結果如何
屬神的人
定義是什麼呢
就是求告耶和華的命
宣告耶和華的命
如果繼續追創世紀的話
你去到第十二章
亞伯拉罕去見濟澹
求告耶和華的命
這個家族
這一群人
不斷地去求上帝的名聲
能夠被彰顯
不是我們人的名聲
不是我們人的文明
而是上帝的榮耀
我們不單止可以反思
社會政治上和我們的關係
其實我們個人也可以反思
求告耶和華的命是什麼意思
你為什麼祈禱
你不是單單為工作順利
還是你反過來
你去求的
你的願景
就是在工作上
你可以怎樣將神的名聲高舉
讓人看到你的工作
看到你背後的神
家庭 兒女其實都是一樣
我們求的是什麼
我們當然
人之常情
當然想他們每個人都乖
有好的成績
好的品行
但求告耶和華
宣告耶和華是什麼意思
不是單單希望他們做個乖兒女
而是希望我的家庭
我的兒女
在別人看到他們的時候
神的名聲被宣告
你為什麼去祈禱
你的人生方向是怎樣
聖經給我們邀請和挑戰
求主幫助我們
我們一起低頭祈禱
神多謝你
因為你的救贖
在這個罪惡的世界裡
有死亡
我們看到人脆弱
看到我們自己
在生命當中其實很短暫
求你繼續幫助我們
我們所宣揚的是你的名
幫助我們的家庭
我們的關係
我們的學校
我們的工作
每一個場所
社會 政治
宣揚耶和華的名聲
求告你的名
特別在一個政治不安的地方
動盪的時代
主求你讓我們
繼續堅持高舉神的名聲
高舉神的名
你的名得永遠
感謝你對我們的救贖救恩
我們這樣祈禱