早安,弟兄姊妹
大家夠不夠睡?
夠?
這麼不公平?
我很不夠睡
我由去年開始祈禱
在想今年我港島的時候
要講哪本書
或者要學哪本書去預備我的港島
有一天,崇拜完了之後
出到門口,我看到有一家人
他們剛剛生了一個小孩
我走過去,恭喜他們
然後把手遞出去抱人家的小孩
那個爸爸很興高采烈地把小孩遞給我
然後說"Say hi to Grandma Joyce"
我就是這樣反應
我想,什麼?
Grandma Joyce?
有沒有搞錯?
我心裡在想
其實我從什麼時候開始
由這個阿姨跨越
變成了Grandma
我在想,究竟是我的衣著的問題
還是我面上的老人斑開始越來越多
什麼原因會稱呼我為Grandma?
說起來
其實叫我BB叫我Grandma
一點都不過分
因為這個爸爸很小就結婚
這個Baby已經是他第五個小朋友
所以他這樣叫BB叫我Grandma
其實一點都不過分
很搞笑
但是被人叫Grandma
有些令我開始懷疑人生
當然,說笑而已
懷疑人生真的有點誇張
但是無可否認
這個Grandma這個稱呼
在提醒我進入人生另一個階段
我在想,其實我自己還有多少年呢?
我在想,我現在的工作有沒有意義呢?
有沒有價值呢?
我做的事情有沒有滿足感呢?
我的婚姻和家人的關係是怎樣呢?
我自己的健康
不斷在思考的時候
我就在想
不如就看看《傳道書》吧
這本有關生命的經世巨作
《傳道書》是三本智慧文學聖經的書卷之一
這本書描述了傳道者在追尋智慧
去處理生命
在太陽底下的生命裡的掙扎
人生到了盡頭的時候
我們的一生到底有什麼意義呢?
我先跟大家讀一下這十一節經文
《傳道書》一章一至十一節
在耶路撒冷作王大位的兒子
傳道者的言語
傳道者說去控的去控
去控的去控
全是去控
人一切的勞碌
就像他在日光之下的勞碌
有什麼益處呢?
一代過去一代又來
地卻永遠長存
太陽上升太陽落下
急歸所出之地
風往南颳又向北轉
不停旋轉繞回原路
江河都往海裡流
海卻不滿
江河從何處流
仍歸回原處
萬事令人厭倦
人不能說盡
眼看看不飽
耳聽聽不足
已有的事後必再有
已行的事後必再行
日光之下並無新事
有一件事人只著說
看這是新的
它在我們以前的世代早已有了
已過的是無人紀念
將來的事後來的人也不紀念
首先說傳道書的背景和作者
傳道書是擁有希伯來文化的世界觀
在後巴比倫流亡的時期
是深深受到神和子民之間所納的約
的影響而寫成的
傳道書是智慧文學
傳道者在思索人生的時候
去質疑人的智慧和我們人的努力
到最終有沒有甚麼價值
這個問題是在挑戰當時崇尚智慧文化的社會
而智慧這個品格
時時都會被擺在同做好事
同敬畏神一切
而遵守這個摩西五經
就是人追求生命意義的指引和原則
但在傳道書裏面
這個傳道者偏偏去問
我們人有智慧遵守律法又如何
因為最終我們人都會面對痛苦和死亡
傳道者又是誰呢
是傳道書裏面的核心人物
他通常會被翻譯為一個傳道者
一個教師、一個講道者
雖然經文裏面沒有直接說他是誰
但一般的猶太教或基督教的傳統
普遍都認為這個就是所羅門王
因為傳道書一章一至
這裡這樣說
在耶路撒冷作王大位的兒子
傳道者的言語
不過現在很多聖經的學者都認為
這個可能只是一種文學上的角色設定
其實不一定代表所羅門王
交代完背景和作者
我們繼續一起看看
這段經文對我們有甚麼提醒
傳道書一章二至三節
這裡這樣說
傳道者說
虛空的虛空
全是虛空
人一切的勞碌就是他在日光之下的勞碌
有甚麼益處呢
第一個虛空
是對狀況的陳述
是那個statement of condition
第二個虛空
是在加強這個狀況
第三個虛空
是要去重複
第四個虛空
還要再加強這個重複
第五個虛空
最終的結論
五個虛空
所有東西都是虛空
虛空這個字在傳道書的一至二節這裡出現了五次
在整本傳道書裡面出現了三十八次
在希伯來的文法裡面
重複是一種很重要的文學手法
是用來強調重點
凸顯主題
原文的意思是
我們的生命是短暫的
是沒有意義的
也控制不了
這個是直接挑戰當時相信
生命是有秩序
有目的的普遍觀點
全是虛空這句話其實是很震撼的
因為當時的猶太人
在他們傳統的信仰當中
有智慧
人做好事
那個回報是有形可見的
而生命的意義就是來自這些因素
但是這裡竟然說
虛空的虛空
全是虛空
在很多英文的譯本裡
這個虛空的字叫做Vanity
意思是一口氣
Breath
Vapour
無氣
Emptiness
空虛
這裡說了這麼多次
好像怕死你
你理解不到的
為什麼傳道者要這樣說呢
因為一章三節
他說人一切的勞碌
就是他在日光之下的勞碌
有什麼益處呢
益處這個字帶有一種經濟價值的意味
意思是一個人勞碌了之後
是應該有回報的
這個字的字根
也帶有說剩下的
留下的意思
傳道者在這裡不斷地問
究竟我們人一生的勞碌
有什麼益處呢
我們每天上班
有時還要加班
很努力工作
時間很快過了
等到退休那一天
突然發覺
咦 我和家人的關係
好像有點疏離
身邊又沒有什麼朋友
自己的健康也一般般
銀行又不是有很多錢
到那時候突然回頭看
回想一下我現在的狀況
其實我一生人得到什麼呢
這節經文正是要我們反思
我們人在太陽底下的辛勞
是不是真的有價值呢
我想我們每個人都有很多付出努力
卻得不到回報的經歷
塗乳液 買好衣服 做運動
最後都被人叫做奶奶
你很努力工作
從來都不遲到
隔壁的團隊需要幫忙的時候
你義不容辭
去年評估的時候
你的老闆還給你很高的分數
讚賞你
但是今年卻失驚無神
裁員裁了你
搞什麼呢
最近有個朋友跟我分享
他奶奶和癌症搏鬥了幾年之後
終於最近離開了
他說有一天他兒子上學出門的時候
回頭突然問他
讀書讀得這麼辛苦為了什麼
人最終都會死的
一針見血
給你 你會怎麼回答
傳道書一張四至八節
一代過去一代又來
地卻永遠長存
太陽上升太陽落下
急歸所出之地
風往南颳又向北轉
不停旋轉
繞回原路江河都往海裡流
海卻不滿
江河從何處流
仍歸回原處
萬事令人厭倦
人不能說盡
眼看看不飽
耳聽聽不足
這段經文提到三個自然界的現象
太陽、風和海
平衡第八節後半節提到的人
不能說盡
眼看看不飽
耳聽聽不足
反思我們人生的短暫世事的虛空
我們身處這個地球是永遠長存
但是我們這一代人將會被下一代取締
然後我們下一代人再被下一代取締
如此類推
大自然循環不息
無論太陽離開軌道多少都好
最終它都會回到原本的路線
河流、蟲雨水、融雪、海水得著供應
水最終都會回到大海裏
想想我們人生一生牢牢碌碌
小時候讀書
長大之後工作
我們照顧我們的家人
如果計劃得好的時候
我們供完自己的房子
再賣一間房子來收租
我們積谷房機
計劃好退休之後可以安枕無憂
我們很小心健康
不吃油、不吃鹽、不吃糖
每天都吃麥皮
小朋友都還沒出生
我們已經開始計劃
出生之後安排所有東西
給錢補習
我們車出車入參加課外活動
我們很希望我們的小朋友身心靈都能夠健康成長
我們預備到一滴不漏
我們都希望我們的下一代比我們這一代更加好
不單止有份工作
分分鐘最好做醫生、律師、銀行家
夠好味嗎
最近我聽到一個故事
一個老華僑將他的生意賣了一億美金
一億美金不是港幣
一億美金
二十多年前這個老華僑曾經找過我老公
幫他redesign一個office的layout
他指示我老公
你將office的layout要全部open
要一眼看完
這個office搞定之後
大家當然很討厭這個architect
什麼architect
為什麼要搞到office這樣
以後我都沒有私隱
當然他們從此之後不可以偷懶
老闆要redesign office的原意也是這個原因
這個老闆的太太老闆娘
也是出了名的勘劍
她每一天都會去墨西哥的店舖
那裡有個架子
貼上熒光紅色貼紙
是什麼來的
就是減價快過期的食物
她就會買回店舖煮給員工吃
是不是值得她發財
這個老華僑有幾個子女
正如我們大多數亞洲人的期望
他們每個長大之後都是事業有成
其中一個女兒現在在另一個州做大律師
做大律師當然很忙
但久不久她都會坐她的私人飛機
回來探望她的家人和親戚朋友
很有心 其實這麼忙
都特意坐私人飛機回來
很可惜她每一次回來的時候
她媽媽都會嘮叨她
她說為什麼你又回來
坐飛機很貴的
為什麼有工作你不回來
回來不用花錢嗎
拜託你多存兩個錢吧
從小到大你都是這麼大花錢
噴到她一面被子
久而久之這個女兒後來回來的時候
她不是每一次都會探望她的父母
她回來可能只是見她的兄弟姐妹和朋友
一生勞碌
這個老闆和老闆娘很節儉地生活
建立了一個賣了一億的王國
供養她的子女 個個出人頭地
前幾年老闆娘走了
老闆和子女的關係很疏離
現在只剩下她一個人
體弱多病 住在一間大屋裏
我問你銀行裏面有一億
或者兩億有什麼分別
有什麼意思
是不是很虛空
想起這個老闆的時候
想起我和在座的每一位
加起來
我們的身家應該和一億美元相差非常遙遠
我在想其實我也很想自己這麼有錢
如果我這麼有錢
你知不知道我會做什麼
你猜我會做什麼
想不到嗎
沒理由想不到
錢賺錢
我第一件事會做
我會買一塊地
選一塊我自己想
覺得是最佳的地點
非常好的地點
讓我們UV能夠建立一個很適合我們用的教會
一個可以給
不單止給我們現在這班人
是給我們的下一代有一個很適合神用的教會
能夠繼續將福音拓展
我們在地上去建立神的國
好不好
好
甚至不單止這樣
我們要升級我們所有的AV系統
我們教務同工每一個加薪
最好請多兩三個同工分擔我們的事工
是不是很棒
可惜我沒有一億
很多年前我和我弟弟討論錢的時候
說起我們很多父母很努力賺錢
希望我們的家人能夠覺得舒適一點
但是有時不知道為什麼去到某個位置
我們開始有些迷失
我們只顧著賺錢
而其實我們沒有跟我們的家人相處、溝通
建立關係
有時甚至因為工作的壓力太大
我們回到家裡還發我們家人的脾氣
或者父母經常為了錢會吵架
家無寧日
吵了這麼多年
錢有沒有多了就不知道了
但是這個經常吵架的畫面
卻深深留在我們的小朋友腦海的生命裡
造成他們成長的過程裡
他們經常有很多不安、焦慮
甚至內疚
回想起來
我們不是想賺錢
讓家人覺得舒適一點
我們一家人可以開開心心
小朋友健康成長嗎?
搞什麼?
借用這個老闆娘的例子
你會不會也是那些很節儉
喜歡存錢,什麼都捨不得花
精打細算
看著銀行存摺的銀碼就覺得很開心
覺得很驕傲的人
Sorry,其實現在已經不用銀行存摺了
其實想一想有什麼值得驕傲的
我們基督徒是不是忘記了
其實我們只是一個管家
神給我們的錢不是叫你收起來
放在銀行裡
或者你喜歡怎麼存起來
不是這樣的
作為一個基督徒
我想問你
你處理金錢的哲學
有沒有一個永恆的價值觀在裡面?
傳道書一章九至十一節
他說:已有的事後必再有
已行的事後必再行
日光之下並無新事
有一件事人子著說
看,這是新的
它在我們以前的世代早已有了
已過的事無人記念
將來的事後來的人也不記念
日光之下這四個字的意思
是說今世我們物質層面上的事
這些事是沒有永恆的價值在裡面的
一切在日光之下的東西到最後都是虛空
今天似乎很新奇的事物
很快就會變得陳舊
1988年的時候
我們一家回香港探親
我舅母是做保險經紀的
所以出出入入的時候
她會拿著一個水壺
很大塊的那種
然後有一個接收器
你們當中可能有些人還未出世
這是第一代的手提電話
想當年如果你有這個手提電話
這個水壺
絕對是一個身份的象徵
所以我們回香港見到舅母的時候
我媽和我兩個阿姨
都特意向她借來
去拍一張照片
今時今日這個水壺已經是古董
想真一點
40年左右
不是很久
40年前的事
今天我們生活在美國的文化裡面
我們收到的訊息
接受的教育
工作甚至投資
我們人似乎在當中得到一些益處
美國的科技在世界的舞台上
我們是節節領先的
假設科技的進步
是將人類發展帶去另一個高峰
正如現在的人工智能
AI
我們家庭團體最近才做了一個
AI and Parenting的workshop
我也學了很多東西
你們知不知道
原來大約每四個月左右
就有一個新的AI的version出現
套用傳道書裡面傳道者的質疑
他說這個進步是不是真的進步呢
又或者是不是真的對我們有這麼大的益處
益處一定有的
但是我們不可以否認
當中也有一些很大的負面影響
例如現在其實我們經常都會聽到
AI可能在某些產業上取代了人力
導致很多工種都被取締
現在很多人會失業
或者需要大規模的勞動力再接受培訓
不同的國家為了爭先
推出最新最好的AI
要贏過其他國家
他們爭相投入研發
但是當中沒有人有時間去關注
當中衍生出來的問題
因為你一花時間下去的時候
你可能就慢人家一步
當中涉及的道德問題
大家只顧著全力以赴
務求贏對方
你和我的下一代的世界會變成怎樣
傳道者說虛空的虛空 虛空的虛空
全是虛空
人一切的勞碌
就是他在日光之下的勞碌
有什麼益處呢
這兩節經文凸顯了人類的理解能力
和掌握的限制
我們以為我們在掌握
但其實可以掌握什麼呢
他指出我們的成就
未必真的可以幫我們得到什麼益處
或者達到我們的願望
我們人類的努力
是否真的可以為人類
做出一個理想的世界呢
傳道者在這些問題上掙扎
他不是想說人類的生命最終是沒有意義的
而是如果生命真的有意義的話
傳道者是無法理解
就好像人捉不住風一樣
你呢
你好嗎
你滿足嗎
你得到你想要的嗎
得到你應得的嗎
你最近擔心什麼
你怕不怕自己老啊
你擔不擔心你存的錢不夠啊
擔心你的計劃是否可以如願進行
身體有沒有病
會否因為你的身體沒有病而覺得很沮喪
你和你家人的關係如何
晚上睡得好嗎
幾個月前我在朋友家裡和一大班朋友吃飯
吃完飯之後我們一起拿了一份文件出來簽署
這份文件叫做生前醫療遺囑
Living Will Declaration Form
這份文件的內容說
如果有一天我患上無法醫治的疾病
我的主診醫生親自判斷我已經沒救了
我決定終止所有只是在現場我生命的治療
我要求允許我自然死亡
如果可以的話
主診醫生可以按照需要的藥物營養
或者任何被認可必需的程序提供紓緩
如果到時我神智不清的話
這份帶有法律權利的文件就是我的聲明
我最終的表達
我要求我的家人和醫生遵從我當中的意願
我拒絕任何醫療或外科的治療
並願意接受因此所帶來的後果
我很蒙福很驕傲
我的生命裡有這班朋友
其中有幾個我已經相識超過40年
我們都曾經年輕過
我們一起見證我們彼此人生不同的階段
拍拖、分手、一起哭、一起笑
結婚、生子、養育家庭
小孩上大學
這兩三年來小孩一個一個出來工作
有些甚至沒有結婚
今時今日我們一起吃飯
我們說的話題是最近你吃什麼藥
然後我們竟然
你想想吃完飯
我們一起去簽這份生前醫療遺囑
Living Will Declaration Form
填完之後我們還好像玩遊戲一樣
將這份表格傳到你右邊的朋友身上
他去簽名做我的見證人
上星期Persi大敬拜的時候
帶了一首詩歌叫做《超出預計的愛》
當中有一句歌詞是
人像雨露野花對嗎
我們人一生真的很短暫
傳道者在傳道書一章一至十一節
這裡提出了一個很根本性的問題
我們人一生的勞碌到底有什麼益處
我們的生命有什麼意義
我們低頭
在這段經文裡面
傳道者沒有提供一個答案給我們
我想我也不應該在這裡嘗試給你們什麼答案
但我想我可以留下幾個值得思考的問題給你們
你自己有沒有試過感受到
在第八至十一節那裡說那種累和空虛的感覺
我們的信仰有沒有影響到
你思考人生的意義和目的的問題
活在這個世界上
有永恆的價值觀和沒有永恆的價值觀有什麼分別
主啊求祢給我們智慧
給我們有永恆的眼光
擺在我們裡面
好叫我們數算我們在祢面前的日子
奉主耶穌基督的名字祈求
Amen
阿彌陀佛
(字幕製作:貝爾)
你以為得到嗎?