大英姐妹大家好
今晚我會飛去土耳其
我會探索一個新的路線
大家都可能聽過
五月有大英姐妹會跟我一起去土耳其
你猜過去兩天發生的事
我會飛到土耳其嗎
暫時未有影響
暫時真的很難說
這個世界真的發生太多事
本來我打算恢復去以色列的聖地轉移
暫時都未行
但需要為那個地區禱告
我想告訴大家
很多時候有戰爭的時候
我們都會被迫站邊
看你幫誰
其實不需要
所有戰爭上帝都不喜歡
因為要知道受害的人是甚麼人
是無辜的人
得益的是甚麼人
是在上掌權的
無論你是美伊這邊還是伊朗那邊
哪邊都好
我們不需要站邊
因為我們屬於誰
我們屬於天國
對嗎
屬於天國
我們可以討論戰況、動態等等
或者地緣政治等等
不過我們是不需要站邊的
因為我們屬於只有一位的國度
一位天國的君主
我們這樣去到風花雪月的時候
其實已經出賣了我們自己的國度
我們的角度
因為我們是一些不會受到戰火摧殘的人
對嗎
我們就是那班袖手旁觀或者隔岸觀火的一班人
所以我們不需要站邊
也不需要亂拿聖經
一些經文來對號入座
這些是我們環教會
傳統的教會我們經常有的弊病
因為那裡有甚麼發生
中東有甚麼發生
我們就好像在聖經裡面說
有一些預早寫好的佈置
這個是非常不應該的
應該去學一下怎樣去看聖經
不要看錯聖經
不要解錯聖經
聖經沒有說這些東西
所以大家不要弄錯這些東西
但是我們需要去作和平之志
OK
那你說聖經這些怎麼解
那你就要報讀我們的課程了
就是這麼簡單
祈禱和報讀課程
我們先祈禱
主我們知道
每逢有戰火摧殘每一個地方的時候
你的心是很痛的
因為每一個人都是按照你自己的現象所做
特別是一些無辜的人
婦女 兒童 孩童
他們是被迫在這些戰火的擴散裡面生活
主我們為了這些人去禱告
我們為了這兩天美以聯攻伊朗
然後伊朗還擊
引致到不只是單單一個國家的人受害
而是整個地區 整個地帶
整個中東的地帶
主我們聽到很多傷亡的報導
無論在杜拜 在一些Gulf States
在伊朗 在以色列
在不同的地區
我們看到有很多被戰火摧殘的建築物
有很多人的生命受到很大的影響
甚至是被摧殘
主我們求你憐憫
憐憫這個地方
因為裡面有很多很複雜的政治因素
是一些近代政客
或者不同的大國
去到彼此去到爭拗角力
以致有很多平民百姓是受到影響的
主求你給我們一個淑齡的角度
讓我們能夠成為和平之子
縱使我們未必能夠身在那個地方
但我們都為當地的居民去禱告
主我們求你去洗這個戰士
不會繼續灌溉 不會繼續複製
因為你愛世人
主我們求你都讓當地的人
能夠很快複製到這場戰火
以致人的生命不會受到摧殘
主求你都教導我們
在一個這麼混亂
這麼多爭拗的一個世代裡面
教導我們明白
我們真正的效忠
是上帝是自己的國
真正的效忠是我們的主耶穌基督
祂是那位和平之子
並且將人與人之間和平的圍牆拆掉
就是藉著祂十字架的救恩
將任何的人
所有的人 猶太人 愛邦人
男與女 遺老的自主的人
一切能夠在基督裡面能夠成人
主我們感謝你
因為你是那位滿有恩典
滿有慈愛的神
並且你在這個亂世當中
你仍然是工作人
求你幫助我們
讓我們在這麼混亂的世代裡面
我們不是退縮
我們更加願意以福音
以我們的生命來見證你
我們這樣祈禱 奉尊名禁
好 今天我們繼續看詩篇
我們需要完結這個詩篇的系列
我今天選了詩篇最後一篇
你記得詩篇有多少首詩歌嗎
150首 是吧
150首
我們先看這首詩歌
這就是整個詩集
最後最後一首的詩歌
看起來其實非常簡單
但對我們今天是非常重要的
第一節這裡這麼說
「你們要讚美耶和華」
「在上帝的聖所讚美他」
「在他顯能力的窮倉讚美他」
「要因他大能作為讚美他」
「按著他極美的大德讚美他」
「要用各星讚美他」
「鼓瑟彈琴讚美他」
「擊鼓跳舞讚美他」
「詩而樂器燒的聲音讚美他」
「大響的筆讚美他」
「用高聲的筆讚美他」
「凡有氣息的都要讚美耶和華」
「你們要讚美耶和華」
在這裡結束的時候
詩篇告訴我們
整本詩集裡面有一個這樣的結論
就好像你看一套戲或者看一個連續劇
最後最後有一個的大結局
大結局
雖然我們知道有很多時候
華文或者港產的大結局
是很難的
但詩篇最後的大結局
就是在這裡總結了整個詩篇
到底想教導我們做些什麼
就是什麼叫做敬拜
What is worship
如果你問崇拜、敬拜是一回什麼事呢
這個問題是需要問的
今天進來的時候
今天你去教會
為什麼每一個星期你騰空一些時間
一些可能你生命裡面可以成為優先的時間
但為什麼你不去做其他事情
你去敬拜上帝呢
那你就要問什麼叫做敬拜
為什麼需要敬拜
這些短短的六節
作為整個詩集的結束
就是嘗試去回答這個問題
什麼叫做敬拜、什麼叫做worship
簡單來說
其實敬拜是什麼呢
就是我們作為人
去回應上帝的恩典和祂的偉大
我們作出一個回應的時候
這個就是一個敬拜
明白嗎
這個就是我們的response
所以我們首先是被動的
上帝做了一些事情創造我們
創造這個世界
一個美好的世界
縱使有罪惡、有邪惡
但上帝來到去救贖世人
就是上帝首先做事
然後我們作為一個被動的主體
我們去回應祂
既然上帝是一個無限的、存有
infinite的being
所以祂配受的敬拜
也是不能夠停止的
這個詩篇一直告訴我們
就是一個這麼重要的課題
我們來到敬拜的時候
和神的子民一起敬拜的時候
我們就去回應上帝給我們的恩典
特別是詩集
聖經裡面的詩篇
有150首
就是神的子民
以色列人
他們被流放
然後他們回歸的時候
他們去整輯出來
在世世代代有的詩歌
他們慢慢收集起來
然後成為150篇
如果你留意詩集
其實是有一個佈局的
或者有一個編輯的
無論那個編輯是一個人
或者一群人也好
總之就是被流亡之後
這些以色列人他們回歸了
然後他們就去將
所謂正典的舊約聖經
編輯出來的時候
詩集就是其中一本書
你看到這裡有很多個像LEGO一樣
其實是很簡單的
整本詩篇150首
其實是分開五本書的
五卷書
看到嗎
有Book 1 to Book 5
每一個
1、2就是一個門口
告訴我們我們敬拜上帝的時候
有一個Gateway
有一個入口
就好像你進去一個豪宅的時候
開門打開
然後你脫下鞋
然後你進去那間屋
那個最堂皇的地方
那個就是1和第2篇
然後就分了五本書
每本書最後的時候
你看到Book 1最後的時候
有一個D是讚美
就會有一個讚美的
所謂我們
技術上我們叫它Doxology
就是一個榮耀頌
最後這個詩集
Book 1收集了
這些詩歌
三至四十一篇
然後最後就會有一節或者兩節
一段
就會有一個所謂Doxology
一個榮耀頌
他就看到四十一篇
十四節
就是耶和華以色列的上帝
是應當稱頌的
從耿古直到永遠
阿門
是嗎
Book 1就結束了
然後Book 2
Book 3
Book 4
Book 5
二三四五卷
最後都會有一個
類似這樣的
所謂D
Doxology
完結的
所以你看到
譬如Book 3
第三卷
其實就是七十三至八十九
八十九結束的時候
就有一個這樣的Doxology
一百五十篇在哪裡
一百五十篇就算是
最後一個的所謂
如果你學音樂的話
你就知道什麼叫Coda
你知道什麼叫Coda嗎
Coda
大家都不學音樂的
就是最後最後的時候
如果交響樂
交響樂團
那些樂團
做出最多樂器
所有樂器都走出來了
這個就是一百四十六至一百五十篇
我們剛剛看了
就是一百第五十篇
所以這些詩歌
其實就是當時神的子民
他們藉著不同的經歷
有不同的創作
他們就會收集起來
成為今天我們有的
舊約書卷裡面的詩篇
好像我們現在少了
現在沒有做這些事情
以前我們那一代
我們就有不同的詩集
大家記得嗎
那些比較成熟一點的信徒
成熟一點
你記得有《生命聖詩》
什麼《青年聖歌》
記得嗎
《青年聖歌》有綠藍紅的
記得吧
或者有什麼《眾主聖歌》
有一本的
為什麼要有那本呢
以前那一代進到教會的座位後面
有一個空隙
有一個縫隙
然後放一本東西在那裡
進來敬拜的時候
我們就拿起那本詩集
然後那個主席就說
我們今天唱第三首
我們一起翻開第三首
那裡有譜有詞
我們一起唱
那時候是之前有所謂的預測
記得嗎
記不記得有預測這回事
我只是說成熟的信徒
你這些年輕人不懂的
真是上帝祝福你
以前我們有所謂
還沒有那些膠紙的預測
之前我們就用那些詩集
打開
真是打開
揭開它
然後慢慢科技就發展了
就有那個overhead projector
記得嗎
那時候我們敬拜的時候
有個人坐在前面
他就有一張
很多膠紙的
第一節他就放上去
第二節就放上去
有時候會放錯的
記得嗎
有沒有做過這個位置
沒有
要寫上去
有時候要印出來
然後才有所謂的什麼
PowerPoint
開始有PowerPoint了
是不是
然後現在又有其他的科技
我們又用其他的軟件等等
你記得以前那一套
就是有一個集體的一些詩集
大家都認識的
所以我們就會唱那些詩歌
詩集其實是同一個過程
來整理出來的
我記得以前在神學院的時候
以前讀M.Div的時候
想起都三十年前了
這麼老了
三十年前
那時候讀M.Div的時候
有些同學
有些同學非常著緊
敬拜裡面唱什麼歌
他們是那些所謂改革中的教會
那種傳統的
保守的改革中教會很有趣
他們的詩集只有150首
就是這150首
你進去改革中傳統的教會
你打開詩篇的時候
詩本
唱什麼歌
只有150首
一日復一日
一年復一年
都是唱那150首
只不過是將它配樂而已
配了樂
因為他們認為什麼
他們認為上帝所啟示的話語裡面
給我們作敬拜
其實就是只有這150首
就不可以唱那些
剛才Percy選的歌
不行的
他們覺得接受不了
只能夠接受詩篇一至150篇
然後就配不同的樂曲上去
那詩琴就很重要了
那詩琴就要彈
還有一些更加保守的
簡直不用鋼琴
就有一些鍵盤
只有八個鍵
就是我們今天唱第三首
然後我們走去按第一顆音
主要是幫助大家不要走音
就這樣清唱
有些同學真的是這樣的
我真的有一點拗頭
就算我們傳統的詩歌
奇異因典都不合格
因為奇異因典不在這150首歌裡
Yeah
所以不能唱奇異因典
太慘了
不能唱
所以任何的歌都不合格的
只能夠唱詩集裡面有的歌
但我就有一點拗頭
聖經裡面叫我們唱新歌
何謂新歌
就是剛剛我們唱的那幾首
就是要唱新歌
我覺得這個對聖經裡面的一些執著
一些了解
不是很對位
聖經通常都是描述一件事
Describe一件事
它就沒有說去Prescribe你某一些東西
有很多地方是有Prescribe
就是會規定你做一些事情
但是敬拜上面
通常它只是描述當代的人
他們用什麼詩歌
或者用了什麼音樂來去敬拜
就沒有去Dictate
或者去決定
到底世世代代用什麼音樂
或者用什麼詩詞
所有的詩歌都是神學的Application
是神學的應用
我們對上帝的了解
對上帝的認識
所謂Theology的神學
我們應該怎麼應用在現在這個世代
就要視乎你寫了一首詩詞
寫了一首詩歌
或者寫了一首文章
然後唱出來
所以聖經很少講到敬拜的時候
會去決定我們怎麼做
所以首先我告訴你
你們很好笑
有些很傳統的
連鋼琴都不用
因為他們覺得聖經沒有鋼琴
那我就心想
那你要怎麼樣
我們就要
好像耶穌的樣子出來
是不是
所以沒有說定死的
但是是應用
所以為什麼世世代代的神的子民
是需要唱新的歌
因為在這一代
我們要回應這一代的需要
在YouTube上最近幾年
特別是疫情之後
有一群年輕人做得很好
他們現在不知道還有沒有做
年尾的時候他們就會做
跟我們一起經歷的
在2024年才算
2024年跟我們一起經歷的詩歌
然後他們就把它們合起來
唱在一起
記不記得
這些就是年輕的那些字
他們將去年經常唱的詩歌
或者他們覺得很感動的詩歌
他們就把它們串燒地唱在一起
唱出來
為什麼呢
特別是香港背景
香港的年輕一代
他們的信徒
他們的經歷就是
過去香港很多年很動蕩
他們很多時候觸碰到他們
使得他們心動的
這些詩歌就是跟那些
當時的社會的情況
或者那個背景有關
可能是一些哀歌
可能是一些要抒發他們的感情
或者對上帝的一些呼喊等等
他們就將它們加在一起
所以是有一些新歌是需要唱的
We have to sing new songs
詩篇第150篇
這裡怎樣去告訴我們什麼是敬拜
你說如果不是去決定我們
用什麼音樂
或者用什麼樂器
用什麼詩歌來敬拜
這裡是在說什麼呢
是在說什麼有關敬拜的東西
第一樣他說到就是
誰是我們要讚美敬拜的
第一次這裡說什麼
他說你們要讚美耶和華
在上帝的聖所讚美他
在他顯能力的窮倉讚美他
第一也說到聖所的時候
說起耶路撒冷
就是聖所是什麼
聖所不是人去的地方
在近東的世界裡面
所有的聖所都是上帝居住的地方
是上帝的家
上帝在那裡是坐著為王掌權
在地上他去管理整個的大地
所以在聖所裡面去讚美他
就是來到上帝的王權的面前
我們去俯伏去敬拜
在他顯能力的窮倉讚美他
這個就是近東
古代近東人怎麼看這個世界
這個說了好幾次
他們認為這個世界是
就是上面有很多水
然後誰能夠有一個窮倉
窮倉這個字在希伯來文
其實是一隻鑊
一隻很硬的鑊
然後有個鑊能夠頂住這些大水
不會被它淹沒我們
這個就是值得我們敬拜
所以說他在他顯能力的窮倉讚美他
就承認這位主比宇宙更大
比我們人生更大
是不是我們人生都會有高低
但神比這一切都更大
所以為什麼我們值得去讚美他
所以這是第一個要回答的問題
Who to worship
第二個問題
他想問的是為何要讚美他
Why? What is the reason?
為什麼要去讚美他
我們走進來的時候
很多時候我們來到教會
我們都不問這個問題
因為第一個問題就是問
泊車泊在哪裡
希望你們也問這個問題
有沒有遲到
是不是要趕路來
通常我們不是問Why do we worship
Why do we get together
為什麼我們會走在一起
這裡告訴我們
Because因他大能的作為讚美他
按著他極美的大德讚美他
這篇詩篇一開始是說什麼
就是說你們要讚美什麼
其實是命令式
希伯來文其實就是Hallelujah
Hallelujah
剛才有沒有說這句話
唱這句話
Hallelujah
其實就是希伯來文
所以你去教會
你學了很多希伯來文
Hallelujah
你們要讚美什麼
這裡在希伯來文
其實就是Hallelujah加Ya
Hallelujah就是你們要讚美
Ya就是Ya為的短寫
所以你們要讚美什麼
就是Hallelujah加Ya
在這篇詩篇裡面
十次的命令我們去讚美什麼
就是將我們的Attention
將我們的注視力
由我們自己轉移到
天上這位掌權的神
這就是讚美敬拜的意思
你進來的時候問Why
這不是純粹責任
或者刻板要去做的
屬靈作業
我們來到敬拜的時候
我們需要問為什麼
所以這裡說到要因什麼
他的大能的作為
就是上帝創造這個世界
創造我們的生命
我們值得去讚歎
值得被震撼的
大家都知道我最近幾個月
我突然間很早起床
我還是很早起床的
我還是很早起床
不知道為什麼
Touch住那個按鈕
過去幾個月我就是
是啊
就是人可能老了
那我就五六點就起床
那我就會開車去LA Fitness
很多時候經過Lake Shore
因為我去High Park
在我開車去Lake Shore的時候
就會看到日出
大家有沒有見過
在Lake Shore見日出
看日出
沒有很少
我真的每次經過
開車經過
我都覺得很讚歎
很驚訝
因為每一天的日出都很不同
而且是很漂亮
有幾次我忍不住
我想停下車拍照
不過還是沒有
因為趕時間
但是欣賞創造
欣賞上帝的大能
這就是詩篇邀請我們做的
在我們很忙碌的生活裡面
匆匆忙忙裡面
我們看看上帝自己的大能
這是第一個原因
第二個原因就是
按照祂的極美的大德
Supreme Goodness
因為這樣的緣故
來讚美祂
什麼叫做極美的大德
其實詩篇整個鋪排裡面
已經說了
上帝有什麼極美的大德
剛才我們看了下面
上面那兩個箭咀
就是整本詩集告訴我們
其實是一個故事
150首的詩歌
不是今天那些重主性歌
你這樣拼湊在一起
他們說的是一個故事
整本詩集一至150篇
其實是說一個故事
開頭第三篇開始
就是說到大衛的禱告
因為他受苦
在一個角度裡面
上帝認許了他
然後建立他的角度
然後慢慢一直唱下去
唱到第三篇最後的時候
就是你看到第89篇
就是大衛的角度衰落
因為是流亡 亡國的時候
所以89篇是一篇很慘的哀歌
所以卷一二三都很多哀歌
很多的lament
因為神的子民受苦
他們向上帝哀嘆去呼求的時候
到89篇就更加更加黑暗
因為89篇我給了一節給大家
第38節
是一個哀曲的禱告
就是說上帝所建立的
神的子民大衛的角度
居然崩潰了
沒有了
89篇第38節
但你的老奴
就是上帝的老奴
因為上帝的子民
他們犯罪
他們敗家
然後整個的角度被毀滅
因為你的老奴
你的受高者
就是君王、大衛等等
當然最後是基督
就拒絕了他
然後離棄了他
主啊
你從前憑信實
向大衛起誓的慈愛在哪裡
所以你可以想像
在一個人生的失敗裡面
整個國度亡國的裡面
他們去哀嘆
去作哀歌
問上天
90篇就是神人摩西的禱告
為什麼90篇會放在那裡
是摩西的禱告
因為你知道以色列整本的舊約
所謂The Beginning of God's Grace
就是什麼時候開始
就是摩西
摩西帶領以色列人出埃及
然後以色列成為一個新的國度
新的子民
所以就將90篇這個
就是神人摩西的禱告
就放在《捲四》的開頭
因為之前
就一個哀嘆的國度沒有了
但是到90篇
摩西突然間好像上了舞台
然後他就唱出第90篇的哀歌
就唱什麼呢
他說耶和華要到什麼時候呢
使我們早早飽得利的慈愛
好使我們一生一世能夠歡喜快樂
這個就是摩西有的禱告
帶領以色列人民第一次再去禱告
所以你慢慢見到90篇開始《捲四》
然後到《捲五》
就是這個國度有一個復興的盼望
因為上帝的信實
不是因為人的信實
其實你這樣看的時候
就是整個是一個大的敘事
整篇詩篇就是在說這件事
就是上帝的恩典
是人的成功失敗
然後再給他一個所謂second chance
讓他能夠有一個revival
其實你看《柔弱》的故事
都好像我們故事一樣
我們人生的故事裡面
經常都會經歷這些事
是不是89篇
我們哀嘆上帝的信實在哪裡呢
我們要等到什麼時候呢
我們受苦的時候上帝在哪裡呢
可能我們很傷心、很沮喪、很挫敗的時候
這個就是89篇
但是整個的詩集就是告訴我們
既然有一個上帝的恩典
我們就不至於受虐盼望
何況我們今天有耶穌基督的死而復活
上帝的指紋
最後是保證一個victory
一個勝利
不是因為我們怎樣
而是我們縱使人生都散了
塌陷的時候
縱使我們不順
但是上帝永遠是信實的
所以到第150篇的時候
它就是這樣結束
要讚美耶和華
我們的生命最後的時候
是要讚美誰
不是我們厲害
是上帝的恩典
然後這篇詩篇又解答
另外一個有關敬拜的問題
三至五節就講到怎樣去敬拜
你看到有多少樂器在這裡
一、二、三、可能七件吧
是當時用的樂器
重點不是一定要用這些樂器
重點是當時他們用各種
拿走所有工具
所有不同的樂器
他們去敬拜這一位這麼信實的主
今天我們怎樣去應用呢
我們都需要拿走所有工具
我們都應該要這樣去敬拜
這裡特別講到敬拜是一回事
是一個動詞
你看到有跳舞
有擊鼓
全部都是有動作的東西
這些我們華人基督徒的文化
我們真的不懂
因為我們就像碌木一樣
或者我們表情也像碌木一樣
我們不懂得怎樣表達
喜怒哀樂
因為我們從小到大的升級
就不是鼓勵我們做這件事的
是不是
最重要有Poker face
每樣東西都有Poker face
無動於衷這樣才是強人才是好
但聖經裡面講的敬拜不是這樣的
是有喜樂
有喜怒哀樂
有動作
要站起來
要有動作
要去到跳起來
整個人來表達
嚴肅不一定是淑寧
對不對
淑寧的人也不一定是嚴肅的
明白吧
所以敬拜是一個認真的敬拜
不一定是嚴肅的敬拜
可能有這樣的空間
是需要嚴肅的敬拜
不過這裡講到
worship is a verb
是一個動詞
身體是需要動
你的心也需要動
這個才是真正整個人的敬拜
到最後這裡講到
誰應該去敬拜
第六節
他說「凡有氣息的都要讚美耶和華」
凡有氣息的
你看到他有個鋪排
就算有最好的樂隊
最好的工具
最好的樂器
最好的音樂也好
到最後第六節他怎麼結束
他說「凡有氣息的都應該要讚美耶和華」
氣息就是我們生命裡面最基本的禮物
今天我們有口氣
是上帝給我們最大的恩典
對嗎
到你有一天
你進了ICU的時候
你就知道那些氣多貴
氣息是很寶貴的
所以這篇詩篇講到
凡有氣息的都要讚美耶和華
今天上帝給你一口氣
你應當去讚美祂
應當去敬拜祂
在世間上有很多不同的權柄
要求我們做這件事
要去讚美祂、要去撐祂
但是上帝的指紋
那首音樂的節奏是不同世間的
我們撐的、唱的、讚美的
只有一位
我們主耶穌基督
我希望今天給你一個這樣的溫習
什麼叫敬拜
因為你記住敬拜的原因
敬拜的意思
以致我們聚集在一起的時候
就算有一些誤離教會
平常誤離教會
他們進來的時候
他們會知道這裡是有不同的
因為耶穌基督值得敬拜
耶穌基督是真實的
我們誠心帶領他們去祈禱
在禱告裡面我們去預備聖餐
預備我們領受聖餐
上帝我們因著祢的恩典
因著祢的慈愛
因著祢的大能
我們去敬拜、讚美祢
感謝祢是那一位
耿古到永遠都是信實的神
願意拯救我們這班破碎有罪的人
讓我們能夠成為祢自己的國民
主要是讓我們的口、我們的氣息
我們的生命、我們的身體
起到去敬拜、去讚美祢
特別今天我們拿起聖餐的餅和杯
我們知道祢自己的大德、祢的恩典
去拯救我們這班
洗淨我們這班人的罪
主要是我們站在祢面前
我們感謝祢
耶穌基督為我們所作
祂十加的救恩
祂願意去犧牲祂自己的生命
流出祂的補血
洗淨我們每一個
讓我們能夠成為祢自己的國民
無論男與女
自主的慰勞的
哪一個民族的
說什麼謊言、說什麼話的
我們都因著耶穌基督
能夠得到這麼不配得的救恩
當我們領受這個聖餐的時候
不單想起祢的恩典
也要讓祢的恩典
在我們生命裡慢慢改造的工作
更新我們
祈禱奉傳明禁