各位觀眾,大家好!歡迎來到友愛唐信培頻道。
和播到文字報,一起合辦的這個課程。
就是虛空微塵,和一片雲霧的智慧。
我是高明謙,很高興在今個星期。
和未來的四個星期,總共五個星期的星期五晚。
和大家一起分享,最近出了一本新書。
這本書其實就是叫做「微塵裡的智慧」。
一邊的內容主要就是傳道書和雅各書。
一本是舊約,一本是新約。
兩卷都是屬於智慧文學的作品。
一併地和大家去讀這兩種非常不同的智慧。
讓我們在這個主一學裏面。
能夠可以透過這個午課的時間和大家一起講解。
我們一起有個祈禱吧!。
慈悲人愛的天父,多謝你讓我們今晚能夠一同上課。
去學習你的話語。
求主幫助孩子,講解你的說話清楚明白。
也讓我們能夠有虛心去聆聽。
幫助我們每一個進入你的話語的時候。
都得到你的神的靈的帶領幫助。
讓你的話語真的成為我們做人的智慧。
多謝你,我們的禱告,是奉耶穌基督領求,阿們。
在這個課程的設計,我們打算有五課的時間。
這五課的時間,其實我們都會採用一本書作為教科書。
就是《播道文字部》出版的《微塵裡的智慧》。
若然大家未購買,你可以購買在各大書室裏面都會有。
拿著這本書一同上課,就能夠有更高效率的學習。
事不宜遲,就和大家一起去看一看第一課的內容。
第一課的內容,其實它的題目就叫做「虛空而定時」。
然後第二、第三、第四、第五課。
分別也會有傳道書的訊息和雅各書裏面重要的訊息。
很想和大家分享。
最後一課,我們亦會比較兩本書的書點。
究竟有什麼與不同,讓我們能夠全面地了解這兩類的智慧文學。
首先,我們就將焦點放在傳道書。
若然大家真的想傳道書有什麼字眼是點擊率最高。
若然你看傳道書,你就一定想起一個字。
那個字就叫做「虛空」。
當然傳道書很多字都是很常見的。
譬如我覺得點擊率最高,其實就是「虛空」又或者「暴風」。
其次就是「日光之下」這個字。
然後你又會發現「定時」又或者「死亡」這些字眼。
其實在傳道書裏面是最常見的。
一開始,我很想為大家去定義這個「虛空」。
因為你定義清楚的時候,你就更加得心應手地了解、明白傳道者。
他所身處的世界,日光之下的現象當中,如何去活得更加有智慧。
首先和大家講解「虛空」這個字,Babel的原文讀音。
其實翻查字典,通常字典會給你起碼有三個解釋。
第一個解釋就是Vapor,然後Nothingness,然後Vanity。
我首先解了Vapor,為何「武器」,也就是英文的Vapor。
是可以和「虛空」真的有關係呢?。
究竟「武器」有甚麼特徵,是和「虛空」緊密地連結在一起?。
其中一個解釋,就是「武器」有一個特徵,就是出現片時就不見了的特徵。
當它出現的時候,你是非常有感受它的出現。
無論它熱,又或者令到你的眼睛蒙了,看不到前面的狀態。
你是非常有感受,意識到它的出現。
但它的出現原來是一個短暫的出現。
它將會消散,消散到一個地步,彷彿武器沒有在這個世界出現過一樣。
這種出現片時就不見了,而不見到一個地步,彷彿它沒有存在一樣的話。
我們就叫這種特質「虛空」。
大家明白的,既然有一個這樣的特質。
所以你就引申到有第二和第三個意思。
那第二和第三個意思就是「虛無」這個本質。
也就是說當那件事物在日光之下,所有的事情都是虛空的虛空。
凡事都虛空的話。
我們就明白原來那件事物是可以消失得,到某個時間就消失得無影無蹤。
彷彿這個世界是沒有出現過去一樣。
如果是這樣,我們就正正能夠描述每一個日光之下所出現的人。
與事,所出現的周遭現象,在這個創造天地萬物當中,都是屬於虛空的意思。
但若然我們用武器這個比喻去形容人類的話。
因為人類是沒有辦法突破得到日光之下創造秩序而有的規限。
既然沒有突破得到,人類最終都是屬於虛空。
也就是代表當你出生的時候,你是很有感受你的出現。
你的存在,你的生活,你的感情,你所做過的事情。
都會在日光之下如霧氣那樣呈現在這個世界當中。
但當你去到某個片時,某個定時之後,你就要塵歸塵,土歸土,然後步入死亡。
死亡到,和腐朽到一個地步,彷彿這個世界是沒有出現過你一樣。
這一點正正就是與武器的本質非常類似。
如果是這樣,你就明白為什麼虛空可以解作武器。
也就是說日光之下無生事,日光之下所有事情都是虛空。
無論你的感受,你的判斷,你所做的任何事情。
甚至你自己本人的生命,都是屬於所有東西都是虛空。
這個虛空的特徵並不否定有一個將來的世界。
也就是說將來生天生地,將來上天堂還是落地獄。
或者將來有一個afterlife的世界,它是沒有否定到這一點。
只不過傳道者是用了日光之下,而不是用日光之上的世界。
去到將他的眼鏡收集,集中在這個世界裏呈現給你看。
以至你在這個世界當中,能夠做得更加有智慧。
既然我們無論有信仰還是沒有信仰。
我們都要受制於日光之下這個創造秩序的規限。
那個本質的定義,那個虛空的現實。
那豈不是我們無論有信仰還是沒有信仰。
我們都需要傳道書。
因為傳道書是告訴我們一個普遍的現象。
是不會因為你信了耶穌,又或者是有其他的信仰。
而變得所謂著數一點。
甚麼叫著數一點?就是我信了耶穌,我是可以突破這個虛空。
我是不會像雲霧那樣,出現片時就不見了。
是不會有這樣的。
因為這個信仰,就算你有耶穌在你的心目當中。
你仍然都要面對層歸層,土歸土,步向死亡的一個虛無的現象。
若果他將那個焦點集中在一個叫做創造秩序和日光之下的領域去看。
那我們就調教我們的眼界和焦點。
落到這本傳道書,以至我們有一個正確的閱讀期望。
接下來,我很想和大家透過傳道書的第一章。
和大家一起展述甚麼叫做虛空。
虛空,你可以說我在這裡起碼有三個論述。
告訴我們甚麼叫做虛空。
第一段的經文,他也告訴了你。
就是人一切的牢獄,就是在他日光之下的牢獄有甚麼益處呢?。
有甚麼益處?他這樣和你的反問,答案很明顯就是無益處。
代表你牢獄這樣,其實就是很想有益處。
特別留意益處這個字,是在說做生意的利潤。
原來那個牢獄不是一般的牢獄。
牢獄是一種想做生意,是很想賺取一些利潤。
不單做生意,你平時打工,其實你也要有利潤。
你不會有薪金,你一定是會有人工才會做。
所以你牢獄就是為了這件事。
在日光之下所有的牢獄,他竟然告訴我們是沒有任何的利潤。
這個論述是一種做生意的語言,做生意的字眼。
難怪我在多倫多讀書的時候,我的管理員跟我說。
傳道書的作者很有可能是一個生意人。
因為這本書有很多有關做生意的字眼在裡面。
跟你論述什麼叫做虛空。
如果這樣虛空,或許傳道者給我們一種體會。
那個體會就是無得賺,no profit。
他不是說你那個月沒有薪金。
他是說就算你賺取薪金之後,那個薪金或本錢最終都會成為虛空。
他的意思是1月1日是銀行戶口很多斷。
1月31日是沒有錢,你會花光。
你會感覺那些錢不能夠停留在你的手中。
你一定會輸送到其他人的身上。
又或者你死了之後,你是沒有辦法帶走。
而你的遺產是要留給你的子女或下一個。
我們叫這個在整體拉長整個時間線來看。
在日光之下是完全沒有利潤。
第二就是來自第一章第七節。
一章七節他就告訴我們。
江河都往海裡流,海卻不滿。
江河往何處流,迎歸向何處。
這裡是說一種循環的時間觀。
你可以發現一章七節的循環。
其實是坐落在一章第五到第七節的現象當中。
我讀一讀那一卷聖經給大家認識。
一章第五節就是說。
日頭出來,日頭落下,急歸所出之地。
風往南刮,又向北轉,不住地旋轉。
而且返回轉行沿道。
然後才有第七節。
就是江河都往海裡流,海卻不滿。
江河從何處流,迎歸向何處。
第五到第七節用了三個自然界的現象。
就是日出和日落。
日落之後,太陽就在地底。
又返回東方,再在第二天裏度昇上來。
這個不斷又不斷的旋轉。
我們就叫這個現象。
其實就是一個循環時間觀的現象。
是沒有進展的一個這樣的本質。
又或者冬天就是北風,夏天就是南風。
再來一個北風,再來一個南風。
又是一個循環性的本質。
又或者江河往海裡流。
然後那些水再返回源頭那裏,再流多一次。
水平線是不會永久地向上。
如果是這樣,迎歸向何處繼續展現一樣東西。
就是循環不息的一種這樣的時間觀。
其實它在說什麼呢?。
它在說一個赤裸的一日。
大家不知道明不明白什麼叫赤裸的一日。
赤裸的一日,即是代表它不是2024年1月26日。
而是一個這樣的一日。
彷彿第二天就是27日,然後後天就是28日。
然後29日,然後30日。
如果是這樣,你是在想一個直線的時間觀。
因為26,下一天就是27。
Walking is 就是一章的第五到第七節。
它在說循環的時間觀。
就是一個赤裸的一日。
沒有年份,沒有月份,沒有日子的一日。
所以這一天,你不知道這個是1月26日。
你是一個赤裸的一日。
到了第二天,不是叫做27日彷彿26日。
和27日之間有一個時間直線的進展。
它不是這樣說,它是在說每一天都如是。
每一天都原地踏步。
每一天都見到那個現象。
每一天你都見到太陽從東方升起。
然後西方落下。
每一年你都會見到有北風。
然後有南風,再來有北風。
每一日你都會見到那個河流不斷泵水落海。
然後再回頭泵水多一次。
這種現象就是一個循環性的時間觀。
在一個循環性的時間觀裏。
我們再次論述甚麼叫做虛空。
虛空的定義就是沒有進展。
只有循環,不停有循環。
你洗幾碗,原來都有碗在裏面的。
你掃地,原來那塊地繼續都有塵。
你拖地也好,它永遠都會有些漬在那裏。
你完全投放很多的努力在工作的身上。
仍然那件事是完全沒有進展。
沒有進展,循環不息。
今年又做,明年又做,下年又做的一種循環的時間觀。
但是在這個循環的時間觀當中。
你會發現一章的第四節。
告訴我們一個事實。
一章四節它是這樣說。
它說一代過去,一代又來。
地卻永遠長存。
一代過去,一代又來。
原來它這一對就不是一個循環的時間觀。
而是一個直線的時間段。
真是,你一代過去,然後一代又來。
它沒有說過過去的那一代又會返回頭。
返老還童,好像投胎一樣。
就會再出世,再返回這一代。
它沒有說過這一點。
傳道者是深深地去體會。
人類只不過是在這個日光之下。
循環時間觀的一個生命的過客。
它不相信輪迴。
它不相信倒返回頭的一種時間觀。
這是人類一代過去,一代又來。
就在這個虛空的世界當中。
渡過你的人生。
在塵世裏面。
你就更加體會到你的略過。
是不會對這個世界的循環性產生任何的突破。
產生任何的exception。
你只能夠在受制於日光之下的現象當中。
能夠深深體會原來這個世界對你來說是沒有進展。
但原來你的年紀正在進展。
你的過去是永遠forever lost。
是永遠地失去了你的青春。
你會長皺紋,你會轉到白髮。
你是不會回頭。
這就叫做一代過去,一代又來。
所以第三點就是一章的十一節。
其實是對應一章的第四節。
一章四節就告訴我們一代過去,一代又來。
但一章的十一節就告訴我們。
已過的世代是沒有人再紀念。
將來,那一代來的世代。
後來的人也不會再紀念。
所以就算人類在直線的時間觀生命的過客。
他也不能夠突破那個虛空的本質。
虛空第三個定義就是無人紀念。
所以我預了,真的過了五十年。
甚至一百年之後。
是沒有人記得誰叫做高孟謙。
因為我的年代已經過去。
當我死了之後,後的一代將會興起。
原來在一個這樣的情況下。
傳道者就被我們有一種直線時間觀。
和循環時間觀的交替下。
一個日光之下的現象。
無論怎樣的現象也好。
他都是用三個不同的角度。
告訴我們什麼叫做虛空。
就在一個這樣的現象當中。
我們來提一提。
原來虛空這個字。
和在舊約一個人的名稱是很相似的。
那個人的名稱就叫做阿伯。
阿伯這個名字的字根真是解作虛空。
我想提起阿伯,你一定想起這段經文。
就是《創世記》第四章的經文。
它說阿伯也將他的羊群當中投生的。
和羊的滋尤獻上。
也就是說看中了阿伯和他的公物。
但是看不中該人和他的公物。
該人就大大發怒,遍念念情。
在這裡,我們當然很想。
我們獻情給上帝的祭物。
又或者你對上帝的侍奉。
是蒙上帝閱立的。
你想不想上帝看中你?。
當然想的。
我們是很想他能夠閱立我。
看中我,揀選我。
我很想在他的眼中成為他合神心意的人。
而阿伯正正就是這一種人。
他所獻上的祭物被上帝看中了。
但是他這裡也有一個對比。
告訴我們他看不中該人和他的公物。
假設被上帝看中是多一點福氣。
被上帝看不中是少一點福氣。
應該是這樣。
但是誰不知《創世記》告訴我們。
那個故事的殘酷。
就是原來被上帝看中的阿伯。
是全球最早死的。
他所擁有的生命那一份。
是全球最短的。
因為你會發現。
他是被該人的妒忌也好。
又或者發怒也好。
他就被他殺死了。
我們看到該人如果是這樣。
他是一個殺人犯。
他是一個惡人。
他是一個被上帝看不中的人。
但是竟然他能夠逍遙法外。
竟然他活得比阿伯更長命幾倍。
你會發現這個世代出現一個報應失衡的年代。
正正你會發現傳道者用另外一個眼界。
去看一個這樣的現象。
就是那些惡人原來他真的長命百歲。
那些好人原來就是最短命。
那種善有善報 惡有惡報的機制似乎失效。
而阿伯正正就是虛空這個字的原文。
是更加諷刺地告訴我們。
就算連善惡報應這個機制。
在這個日光之下的現象裏。
有很多時候都會成為虛空。
在一個這樣的現象當中。
我們應該如何自處。
以及有一種什麼的期待。
在這個日光之下能夠活得更加有智慧。
就是這五堂課堂很想和大家分享。
接下來介紹了虛空之後。
我就想介紹一個概念叫做定時。
在這裏我就採用了楊錫昌牧師楊伊的結構。
他在一次的講道裏告訴我們。
在全道書的第三章一到八節有一個這樣的分段。
我想大家明白的。
三章一節是在說天下萬物都有定時。
然後由第二節開始。
就生有時、死有時、拔出所哉中有時。
之類那些兩極對比的有時。
他就將整段經文分為兩種有時。
特別由第二到第四節。
你看看裏面的內容。
包括拔出所哉中就是殺死那隻植物。
哉中就是整生那隻植物。
生有時、死有時、拆毀就是整死那個房屋。
建立就是整生那個房屋。
如此類推你會發現。
在第三章的第二到第四節。
主要就是在說生死有期。
然後第五到第七節。
主要就是在說離合有期。
懷抱有時、失去有時。
懷抱就是合、失去就是離。
類似這些現象。
他是說明人生有生死、人生有離合。
而這些全部其實都有它的時限。
都有它的定時。
時間這個概念。
其實在傳道書裏面是非常重要的一個概念。
因為定時這個概念。
就一定要連結到剛才我所定義的虛空去解釋。
因為在傳道書裏面的虛空。
你會發現就好像如武器般去到消散。
武器的消散是去到某個定時。
它就自然會消散。
並且消失到一個地步。
好像無影無蹤般。
如果用我們這個定義。
再配合一代過去、一代後來。
一個循環的時間觀的生命體系。
我們就會明白原來定時。
它的定義很有可能。
就是在說日光之下所有的事情。
都一定會有它的限期和階段。
這樣的意思。
就好像你買一個罐頭。
上面有一個招紙。
告訴你那裏有一個食用限期。
又或者你買一包薯片。
原來有一個食用限期。
你要在那個限期之前你就吃了。
否則就會報銷了。
同樣地每一個人。
他的感情、他人生的際遇。
無論開心還是不開心。
他和誰去到相合。
和誰去到分離。
全部原來在日光底下。
都是有一種叫做定期的標準。
限時的設定。
在這個設定裏面。
我們就要好好珍惜。
當那個限期還未來到之前。
那樣東西你會明白一定是會消失。
在消逝的來到之前。
我們就要變相活在當下。
好好珍惜那個情況。
如果是這樣。
我們就會知道這個傳道者。
在第三章的一到八節。
正正就是告訴我們這個道理。
在一個這樣的道理底下。
我們就很想處理。
原來在這個世界裏。
真是有不公不義的事情。
這個不公不義的事情。
就和定時有什麼關係呢?。
我們會發現在第三章。
最後的那一段段落裏。
有一段這樣的記載。
他就說我有見日光之下。
在審判之處有艱惡。
在公義之處也有艱惡。
我心裏說。
神必審判義人和惡人。
因為在那裏。
各樣事務一齊工作。
到有定時。
在這裏我們就會發現。
原來日光之下出現一個普遍的現象。
你見我用紅色highlight。
你會見到審判之處。
公義之處又或者在那裏。
是在說法庭的場景。
在這個法庭的場景裏。
應該要有公義。
但誰不知原來這個地方。
充滿著不公不義。
我們會發現應該要有公義的地方。
就沒有公義。
一個邪惡的現象。
在一個這樣的現象看來。
傳道者對付這個不公義的策略。
原來就不是像先知那樣。
即刻不公義。
而是用定時這件事去進行解決。
也就是說在那裏。
也就是在審判之處。
有公有奸惡的那裏。
全部東西都有它的定時。
也就是說就算這個世界是有邪惡。
但這個邪惡最終。
其實它也會有一個expiring。
等到某個定時來到。
它就會消失。
然後就進入另一個階段。
在一個日光之下的本質裏。
原來這個創造秩序的設定。
某程度上定時。
是為那些人去解決不公義的問題。
再者你會看到這段經文。
你會發現。
接著他就論述死亡這件事。
死亡是甚麼呢。
他告訴你。
世人所遭遇。
獸亦都遭遇。
所遭遇的事情。
都是一樣。
這個怎樣死。
那個怎樣死。
氣息都是一樣。
這種完全一樣的本質。
就是人不能強於獸。
你看你家裏的貓怎樣死。
你就預測自己將會怎樣死。
無論你那隻貓也好。
你自己也好。
你只要死亡之後。
你就會好像這段經文一樣。
刀出於塵土。
刀歸一處。
刀歸於塵土。
所以你家裏的貓死了。
那個骨灰放在你的壽心。
隨後你又死了。
你的骨灰同樣地都放在我的掌心上。
我真的分不清。
哪些骨灰是來自那隻貓。
哪些骨灰是來自你自己。
因為人類和動物的本質都是一樣。
都是出於塵土。
如果既然是這樣。
死亡意識。
就成為一種我們叫定時的終極。
終極的定時。
就是人類在日光之下的死亡本質。
在這樣的本質下。
我們就明白原來我們需要有死亡意識。
去到知道原來我們真的會死。
我們不能超越。
突破這樣的限制和設定。
這就是定時給我們生命的智慧和推進。
就算我們生前非常多的不公不義。
那些奸人惡人在你面前。
好像真的步步高升。
但是他一定會死。
代表他連和他所製造出來的邪惡都會滅亡。
這樣的意思。
所以在金螦裏面。
很想為大家去到開展。
什麼叫做虛空定時。
日光之下的設定。
讓我們能夠在我們的人生當中。
真的能夠可以珍惜所珍惜。
活在當下。
並且我們仰望上帝所創造的天地萬物。
如何那個定時去到對抗這個不公義的邪惡。
祈求主的話成為我們的指引和提醒。
我們今天的主日學到這裏。
下個星期再見。
拜拜。
字幕:J Chong。
字幕:J Chong。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
