各位聽之妹,大家平安。
很高興可以在這個有愛堂的訊息頻道。
和大家繼續在今晚裡面去講解傳道書的內容。
正如我們上個星期去到分享。
傳道書的日光之下和虛空的國度。
怎樣成為我們在現實的世界裡面。
怎樣得到智慧提醒我們要根據那個定時去到活在當下。
所以我們今課就很想集中在這個課題上。
就是在上帝給我們的那一份當中。
在日光之下虛空的設定裡面。
上帝怎樣透過傳道書給我們。
能夠有活在當下一份的智慧。
祈求主的話成為我們的指引和提醒。
我們一起祈禱。
慈悲人愛的天父。
多謝你讓我們今晚一同去學習和研讀這個寶貴的話語。
求主你的聖言成為我們生命的提醒、指引、轉化的力量和方向。
幫助孩子講解這個說話清楚和明白。
我們同心一同去到天地領受。
禱告是奉耶穌基督的名銜。
阿們。
在今晚這個題目裡面。
提提大家我們繼續都是在用那本《名塵裡的智慧》。
一起打開那本書去聽課堂的時候。
就更加能夠得心應手。
明白怎樣去掌握裡面的經文。
今晚我就打算集中火力和大家講解傳道書的第六章和第七章的經文。
這兩章的經文是很特別的。
因為第六章就給你有一個這樣的感覺。
就是有一些看似人類夢寐以求、很想去找得到的東西。
包括財富又或者長壽之類的。
但是傳道者看來。
他竟然有機會成為人類的一個和幻。
這種似乎好但卻又不好的反差。
就成為第六章裡面論述享福和活在當下的場景。
而最後在第七章裡面。
我們又會發現又有一些元素在人類看來是覺得不好的。
譬如死亡又或者別人的責備。
但是這些不好卻在傳道者看來應該是一個很好的東西。
它有一種顛覆在那裡。
第六章告訴你看似是好卻是不好。
但是第七章就是看似不好卻是好的。
這種雙重的顛覆。
給我們有另外一種異於常人的視野。
真的看一看在日光之下和虛空的設定裡面。
怎樣去自處我們的人生。
今天我首先跟大家講第六章。
第六章的經文我們一起去看一看。
它是這樣說的。
「我見日光之下有種和幻重壓在人的身上。
就算這個人是蒙神賜給他資材、豐富和尊榮。
以至他心裡所願的一樣都不缺。
只是神使他不能吃用。
反有愛人吃用。
這是虛空也是和幻」。
六章的第一到第二節。
它告訴你有一種和幻。
看起來那些內容是人類莫名意圖的。
似乎是好的。
是很渴望能夠得到的。
但是卻對你來說其實是不好的。
那個和幻是什麼呢?。
就是有一句話。
它描述到這個人是蒙上帝。
即是蒙神賜給他三樣東西。
第一樣東西是資材。
然後就是豐富。
接著就是尊榮。
資材、豐富和尊榮。
不單止這個人是家財滿貫。
有很多的財寶是很豐足。
他是不愁沒有飯吃。
不愁沒有任何錢用。
並且他有尊榮。
他是能夠有很好的名聲。
很大的名氣在他的人生裡。
並且你會發現這三個元素。
都是上帝賜給他的。
也就是說這個資材、豐富和尊榮的本質。
並不是人類真的可以用自己的努力。
賺取回來的。
它本身其實是一種上帝給一個人的禮物。
是一份。
而那一份是不會因為這個人做得差一點。
還是做得好一點。
而影響了他那一份的獲取。
而是說上帝有他自己的主權。
主動地按照他自由的心願。
賜給不同人有他的那一份。
而剛好這個人竟然獲取一份超大、很厲害的一份。
包括有資材、豐富和尊榮。
這是第一。
第二,我們會發現資材豐富尊榮。
在舊約聖經裡,特別是歷代字。
你會發現只會去形容四個皇帝。
這四個皇帝,大家都有聽過。
第一就是大衛。
第二肯定是所羅門。
第三就是約沙伯。
第四就是契西加。
你總結這四個皇帝,他們有共通的特徵。
就是行耶和華眼中同為正的士。
又或者他們是愛神的。
他們是追隨、緊貼上帝的心。
上帝賜給他們資材、豐富、尊榮。
並不代表這四個皇帝有甚麼智商高。
又或者更加勤政、勤奮。
又或者有很多人去幫他們獲取這麼大的一份。
絕對不是用人的努力。
而是上帝主動地按照上帝自由的主權。
去賜給他們上帝給他們的那一份。
所以資材、豐富和尊榮。
你看整本舊約聖經。
就只是皇帝才擁有這些東西。
一般的平民百姓實在是很難去擁有資材、豐富和尊榮。
如果是這樣,六章第一節說的這個人。
有可能真的是皇帝級的人。
他是蒙神給他這三樣東西。
以致他心裡所願,一樣道不缺。
特別留意這一句。
這一句是說:以致他心裡所願,一樣道不缺。
這一句是說明。
他想要甚麼就有甚麼的一種這樣的情況。
這樣的情況是非常罕見的。
我想大家都明白。
我們人類或者正常人是很難達到這個境地。
你想要車就有車。
你想要樓就有樓。
你想要好的明星。
人家是吹之若霧那種的名氣。
你就竟然都有。
你想點,他就會給你。
以致他心裡所願,一樣道不缺。
給你的感覺,如果你讓我選這四個皇帝。
哪個皇帝是可以達到這個級別呢?。
其實很有可能就是所羅門。
所羅門擁有了這些一切。
當然很多傳統告訴我們傳道書的作者是所羅門。
但我們不確定是不是真是所羅門。
不過起碼你也會覺得。
這個人應該是皇帝級的享受。
好像所羅門一般的享用。
這個人這樣的經歷。
所以他經歷完之後。
他自己的感受都是虛空的話。
其實我們就不用再經歷了。
因為他都享盡所有的榮華富貴。
都感受到虛空。
作為一個樣板。
作為他全球可能是少數般的。
享有這麼大一份的人。
我們聽他的感受,聽他的體會。
你就會明白。
就算你去不到這一份也好。
你聽他的體會,你就不需要強求了。
因為他都會覺得這些體會全部都是虛空。
為甚麼呢?。
因為有下一句。
「只是神使他不能吃肉,反有愛人就去吃肉」。
上帝看上去給你的感覺真的挺有趣的。
為甚麼呢?。
因為上帝是給你資財、夫婦尊榮。
但是上帝同一時間又令到這個人不能吃肉。
就好像你說你不能吃固體食物。
但是上帝又給你很大份的自助餐。
但是你只能看,你吃不到。
你會覺得很醜,是嗎?。
但是上帝是不讓你能夠吃用這麼多這一切。
有可能是你身體的狀況不容許你享用這一份。
又或者這一份實在太大、太多。
一個人是很難享受得到。
可能你想像你住在一個很大的房子。
那間房子有六、七間房那麼多。
你實在是很難一個人能夠全部佔用六間房。
你是沒有辦法同一時間享用這麼多。
那個財物實在太厲害。
所以你只能夠享有到部分。
你是不能吃用這麼多的財物。
不僅如此,你會發現這段經文也有下文一句。
就是「反有愛人吃用」。
也就是說這個人所擁有的一切。
不是由他的親人去吃用。
甚至不是由他的朋友或是他的夥伴去享用。
而是由一個跟他沒有關係、不認識的。
又或者是一個陌生人。
對他來說是沒有關係、沒有意義的人。
竟然能夠吃用得到上帝給他的資材、豐富和尊嚴。
最吊詭的就是上帝給你很大的一份。
但是這一份自己不能吃用。
反有愛人吃用。
如果是這樣,我們套用所羅門。
所羅門他擁有這麼大的一份。
但是自己不能吃用。
譬如你記得他有非常多的黃金。
說真的,一個人怎麼能夠享用這麼多黃金呢?。
第二,他有七百個妻、三百個妾。
一千個女人在他的後宮裏面。
坦白說,一個人是怎麼能夠吃用這麼多呢?。
不止這樣,當所羅門有資材、豐富、尊嚴。
他就遠離上帝,因為娶了愛邦女子。
就為了愛邦的神明去建立休壇和祭壇。
以至上帝就將他的國師做十二塊。
有十塊,也就是代表有十個支派的以色列民。
就交了給另外一個的愛人。
那個愛人就是耶羅伯安。
耶羅伯安對所羅門來說是一個愛人。
他又不是他的親戚,又不是同一個支派。
因為耶羅伯安是管理約瑟加的。
但是所羅門其實是來自猶大之朋。
這樣又不同的支派,又沒有什麼關係的人。
竟然在所羅門死後。
是享用了上帝給所羅門的那一份。
起碼他霸佔了十個支派的那份。
這一句就是反有愛人走來給他吃用。
如果是這樣,我們就會明白。
一個不能夠活在當下的人。
是沒有辦法去明瞭和了解。
上帝給他的那一份應該要怎樣去對待。
有時我們因為他過分追求。
上帝給我們的資材、豐富和尊榮。
以致很看不開地犧牲了你身邊很重要的關係。
特別像所羅門一樣。
就是他和上帝之間的關係。
他違反了上帝的誡命律例。
怎樣獲取到很多的一份。
但是竟然被上帝棄絕。
竟然在晚年裏就是利器耶和華和他道拜的偶像。
這樣就不尊重上帝給你的那一份。
亦不能夠好好活在當下滿足於自己所擁有的東西。
最終會令你很愁煩。
去到不能吃用你眼前的東西。
反而最終的結果就有外人吃用。
以這樣的角度來看,就是虛空和暴風。
如果是這樣,我們就會發現。
有時上帝給你的那一份似乎是好的。
給你有很大的名氣、很多的財富。
但這種種種的東西。
似乎是好,真的要看你怎樣去處理。
很有可能,若然你不能夠活在當下。
就成為一個禍患重壓在你的身上。
這是第一樣的元素。
第二樣我們看的是第三到第六節的經文。
這段經文是講長壽的。
「人若生一百個兒子,活許多歲數,以致他的年日甚多。
心裡所卻不得滿享福樂,又不得埋葬。
據我說,那不到期而落的胎被他倒好。
因為虛虛而來,暗暗而去。
明自被黑暗遮蔽。
並且沒有見過天日,亦毫無知覺。
這個胎被那個人倒向安息。
這個人須活千年,再活千年卻不向安息。
眾人豈不都歸同一個地方去嗎?」。
這裏提到有另外一個人。
這個人生了一百個兒子這麼多。
很明顯,你又看到他說活千年再活千年。
這些一百、一千的數字絕對不是自戀。
沒有一個人,甚至在舊約以前活到九百多歲的人。
沒有一個人活到一千年這麼久。
亦在舊約聖經裏面真的找不到一個人。
可以生到一百個兒子這麼多。
就算他娶妾侍也沒有辦法達到。
如果是這樣,這是誇張化。
一百個兒子,一千個年日。
是在說一種誇張。
誇張甚麼呢?。
就是在說這個人的年紀誇張地長。
並且他生的子孫是誇張地多。
活許多歲數,他的年日甚多。
我們就稱呼這個福氣看上去是好的。
中國以前也有告訴我們。
就是賢孫滿堂和長壽的一個很大的福氣。
在這樣的大福氣的過程當中。
這個人應該會開心。
因為上帝給他的那一份真的很大。
但在這裏我們會發現經文又提到這個人的心。
因為它說心裡卻不得滿向福樂。
就算他真的活到一千歲。
但他處於一個不得滿向福樂的狀態。
如果你分析這一句。
應該是解作不能夠知足享樂。
即是代表他的心有一種不知足的心。
他不能夠因為這個心去到享用到上帝給他的那一份。
就算讓他活到很長的年紀。
也沒有辦法好好享受上帝給他的那一份。
所以他就有一個這樣的論述。
他就用另外一樣東西和他進行對比。
那樣東西就叫做不道其而諾的點。
我們就要問。
為什麼要用不道其而諾的點。
去和這麼長壽的人進行對比呢?。
因為不道其而諾的點。
就從年歲的角度來看。
應該是最少的一份,甚至是零份。
你可以說因為小產的嬰兒就是零份。
打邊鑲,活一千年的老人家就是最大份。
這個這麼強烈的對比。
一個最大份,一個是零份的對比。
他竟然告訴你,零份的那個比你更好。
好像顛覆了你的想法。
零份的那個就是沒有見過天人。
也毫無知覺,倒向惡色。
他的名字比黑暗遮蔽。
名字比黑暗遮蔽我們明白的。
就是因為一個不道其而諾的點。
你是不會幫他改名。
所以他是沒有名字的。
反觀你活一千年那個。
其實是有名的。
我們就要問。
為什麼這麼長壽的人不得埋葬呢?。
他是應該根據一個傳統去論述。
就是在舊約,特別在創世記裏面。
我們會發現有一個人物。
是全球最長壽的人物。
總共活了979歲這麼多。
我想大家都知道,就是瑪圖撒拉。
根據一些年份的計算。
我們明白瑪圖撒拉是怎麼死的。
應該就是在羅亞方舟的年代洪水沖死。
既然他是整個聖經裏面最長壽的人。
但是他竟然活在一個強暴的時代。
最終沒有辦法像羅亞那樣上到壽的方舟。
最終他的死法就是被洪水沖死。
而被洪水沖死的時候。
就活現了這一句。
就叫做長壽,但是不得埋葬的一種情況。
而死亡而又不得埋葬呢?。
在舊約裏面是被稱為受到咒詛而死。
如果是這樣,被你這麼長壽又如何?。
被你生一百個兒子又如何?。
因為你生過一百個兒子。
最終都是被洪水沖死的。
活這麼多年,自己心又不知足又如何?。
因為你會發現最終又是不得好死。
倒不如,這個胎兒就比你更享安息。
因為毫無知覺,感受不到死亡的痛苦。
感受不到活很多年不得滿享福樂那種感受。
如果是這樣,你會發現傳道者給你的一個角度。
就是每個人,最後一句,眾人豈不都歸一個地方去嗎?。
即是代表,無論是不到期而落的胎。
又或者是全球最長壽的人。
都是歸同一個地方。
那個地方就是塵土,歸於塵土的地方。
死亡的地方。
所以在這裡,似乎是好,但卻又不好。
長壽是好的,因為給你的感覺是最大的過份。
但他竟然是不知足,竟然是強暴的人心。
是沒有辦法去得到安息的埋葬。
這樣的話,不如你做小產BB好了。
因為小產BB起碼都沒有感受到這些痛苦。
如果是這樣,就是第二點。
反思我們的生命,無論你活多少年歲都好。
我們是否真的能夠活在當下。
是否真的能夠享用上帝給你的年日。
哪怕那個年日只有二十年,五十年,又或者三十年。
如果你帶著一個活在當下和知足的心。
哪怕是十多年,你的生命就比活在當下,九十年那個活得更好。
這個就是第二點我們要留意。
我們看另外一半。
另外一半其實就是講到那樣東西看上去是不好。
但在傳道者體內卻是一件好事。
其實那樣東西,第一樣就叫做死亡。
死亡在七章的第一到第四節。
他有一個這樣的說明。
他就說:名譽強如美好的高尤。
人死的日子勝過人生的日子。
往灶桑的家去,強如往燕落的家去。
因為死是眾人的終局,活人亦將這件事放在心上。
憂愁強如喜笑,因為面帶愁慾終必使心歡喜。
智慧人的心在灶桑之間,愚昧人的心卻在快樂之間。
在這裡我們會發現他有很多的對比。
是用了一個句法。
那個句法就是「xx比xx好」的句法。
例如第一句,他就說:名譽強如美好的高尤。
也就是說名譽比美好的高尤更加好。
我們看看為什麼這樣被放進去。
第二,你會看到人死的日子比人生的日子好。
第三,往灶桑的家比往燕落的家更加好。
所以你會看到第一句就已經有三個對比。
這個三個對比其實都是指向一個現狀。
我們嘗試進行分析。
就是說人死的日子和名譽和灶桑的家是一個類別。
而另外一個類別就是美好的高尤、人生的日子和燕落的家。
你會分到兩個類別。
我先說第二個類別。
第二個類別就是美好的高尤和人生的日子還有燕落的家。
這個類別是比較容易理解的。
因為在舊約裡面,高尤是象徵喜樂的意思。
而高尤通常是用在一個嬰兒出生的時候。
當他洗乾淨嬰兒的外表。
然後塗上一些高尤,就好像嬰兒乳液一樣。
令到他滋潤他的皮膚。
所以高尤是應該配合嬰兒的出生。
所以應該是配合人生的日子。
而人生的日子應該又配合燕落的家。
因為燕落的家就是嬰兒出生的時候。
一定是充滿很多的燕落在當中。
我們會發現這個類別是我們覺得很合理的。
但是那邊廂的類別就是名譽是配合人死的日子。
也配合遭喪的家。
你會發現人死的日子和遭喪的家是很匹配的。
因為你死的那一天就叫做遭喪的家。
什麼叫喪家?。
喪家其實就是你去安息禮拜的時候。
有親人過身的那些,我們就叫做喪家。
這幫喪家一定就是有人死了。
所以就造成喪家。
唯獨我們不是最明白。
就是為什麼名譽是要配合遭喪的家。
又或者人死的日子,我們不是很明白。
為什麼會是這樣呢?。
這個解釋我們應該會查一下原文。
原文名譽這個字就是sham。
sham這個字可以解作名字。
又或者英文譯就是name。
高尤這個原文就是shaman。
你會發現兩個字的意思。
在發音來看是很吻合的。
因為名字就是sham,高尤就是shaman。
他告訴你sham比shaman更加好。
大家聽得出那個稀發浪文嗎?。
其實那個發音是很相似的。
特別留意sham的那一部分。
就是他應該譯作名字。
但是為什麼和合本譯作名譽呢?。
因為是對名字這個字眼進行多一步的解釋。
為什麼名字是要配合人死的人死。
又要配合遭喪的家。
通常學者們的解釋。
就是在說死後蓋棺定論的明星。
也就是說這個人如果生前是很有明星的。
他死了之後。
他的明星就因為他的死亡就能夠蓋棺定論。
以至他這個明星。
死後的明星就成為後人的教化。
一個學習的題材。
所以這個明星就對人更加有益。
有益過那個美好的高樓。
又或者有另一個解釋。
就是名譽應該就是指。
伴隨著蓋棺定論這個明星。
他就放在一個叫做墓志銘的那裡。
墓志銘,你的石碑。
你的墳場裡面的墓志銘。
告訴你這個人是一個怎樣的人。
譬如他是忠心有良善的僕人。
又或者譬如他是一個慈善家。
譬如他是一個孝順的人。
類似這個墓志銘同樣地都帶來一個效果。
就是蓋棺定論的效果。
這樣你就能夠有效去解釋。
名譽和人死的日子和周桑格家三者之間的關係是怎樣。
這兩個類別,就是說死亡的類別。
是比人出生的類別更加好的。
我們要問為甚麼。
首先要解釋這個為甚麼。
我們要釐清一些觀點。
他現在說的是死亡的東西。
是比出生的東西更加好的。
就不代表出生不好。
因為他在說一個是比較層次的好。
而不是比較下去之後。
比下去的東西就是不好。
他不是這樣的意思。
可能比下去的那個都是好。
不過有一個是更好。
那個更好原來就是你去更多的喪禮。
體會更多人死亡的感受。
並且一個人的蓋棺定論。
在那個自識或自慰獲取自慰的層面來說是更好的。
原因就是你去到周桑格家那裡。
你是會意識到、默想到原來人人總有一死。
你看到那個喪家怎樣述事。
怎樣跟你紀念和懷念那個死人。
在他生前所做的豐功偉績。
又說他生前所扮演的、所活現的一個見證和品格。
就成為你的教化和提醒。
他的蓋棺定論成為你自慰的泉源。
這個就是傳道者認為好的東西。
那邊廂你去燕洛之家或人生的密子。
不是說不好,不過就讓你去到沉醉在那個喜樂當中。
讓你有時誤以為那個死亡就距離你很遠。
所以他繼續論述。
為什麼就是好,他就是這樣說。
因為死是眾人的忠告,活人也將這件事放在心上。
為什麼他會有這個原因?。
原因就是死是眾人的忠告。
活人也將這件事放在心上。
也就是說有些活人就不將這件事放在心上。
什麼事呢?就是死亡這件事。
原來有些活人在日光之下活著的時候。
他沒有一個死亡意識放在他的心上。
如果他沒有死亡意識,就應該多去光識禮拜。
應該多去喪家,去提醒自己。
去吸取教訓,去活得更加有智慧。
因為你要記得人是真的會死。
是眾人的忠告。
他繼續這樣論述。
他就用這樣的對比。
為我們去定義什麼叫做智者。
什麼叫做愚昧人。
智者的心在遭喪之間。
他的意思就是有活出智慧的人。
常常將這個死亡的意識放在心上。
我是會死的,我不是神。
我更加不是一個超人。
我更加不是一個不會走向塵土而發展的人。
原來我是一個沒有死的人。
我是一個會死亡化造塵土的人。
這樣的認知才能讓一個人活在當下。
能夠深深體會現在所擁有的一切。
將會完全地在日光之下的領域被誤導。
是完全被拒絕。
如果是這樣,死亡意識看起來死死聲很難聽。
我們以為是不好的。
但是卻是對你的心好。
這是第一點,就是似乎不好卻是好。
第二,我們看看原來有些事情都是似乎不好卻是好。
他這段經文是這樣說的。
七章第二到第七節。
聽智慧人的責備,強於聽愚昧人的歌唱。
愚昧人的笑聲,抱著窩下燒荊棘的爆聲。
這也似虛空。
勒索,令到智慧人變為愚昧。
賄賂,能夠敗壞人的畏心。
在這裡我們會發現他又是在用那個句法。
那個句法就是「xx比xx好」的句法。
在這裡他就不會說死亡。
他是在說聽智慧人的責備比聽愚昧人的歌唱更加好。
你會看到一個對比。
那個對比就是智慧人和愚昧人的對比。
這是第一點。
第二,一個是責備,一個是歌唱。
這是第二點。
我們明白什麼叫做責備。
智慧人的責備是怎樣的呢?。
智慧人的責備就是說真話。
責備你,他的目的不是要奚落和羞辱你。
他的目的是想你好,所以他就責備你。
當你聽到智慧人的責備,你的心真的要清醒。
因為他的責備是比起愚昧人的歌唱更加好。
所以智慧人的責備某程度上我們是比較容易去理解的。
稍微真的不能夠理解,或者比較難理解的就是愚昧人的歌唱。
什麼叫做愚昧人的歌唱?。
是不是在唱卡拉OK?。
是不是在唱詩歌?。
是不是在唱一些童謠?。
是什麼來的?。
夏文原來為你解答。
夏文沒有說到智慧人,下一句沒有說到智慧人。
但卻說到愚昧人。
他就說愚昧人的笑聲好像窩下驚激的爆聲,這也是虛空。
什麼是笑聲呢?笑聲和歌唱有什麼關係呢?。
為什麼是用窩下驚激的爆聲作為一個比喻呢?。
他的意思就是,你相信在窩下。
窩當然是用來在古代裡面煮食物。
煮食物下面就一定要放些柴,令火去到挑旺起來。
以致你煮到裡面的食物。
但同一時間,他放一些驚激下去的時候。
那個驚激在燃燒的過程當中就產生很多的爆聲。
啪啪啪啪這些爆聲。
意思就是說那些驚激是充滿著水分的。
有些水在裡面。
所以他燃燒的時候就不能夠盡情釋放熱能。
反而那些能量就花費在那些沒有意義的爆聲裡面。
這種噪音作為一個比喻,就是比喻愚昧人。
愚昧人的笑聲和唱歌。
其實他的意思就是對你阿諛奉承的說話。
就好像向著你唱歌,向著你笑聲。
但是那個智者告訴你,這些是沒有意義的噪音。
是沒有實質的熱能,是可以消旺和消熟那個鍋中的食物。
沒有實質的熱能,就是代表沒有實質的效力在你的生命帶來任何的智慧。
我想你也明白,愚昧人很有讚,沒有讚。
因為他想奉承你,因為他想討好你。
因為他想你留下一個好的印象,所以他不斷地讚你。
當你不斷地讚你的時候,原來這些噪音對你的意義是完全沒有任何益處的。
當然,人是喜歡聽別人讚的。
讚你多威風、多瘋狂,又或者你多聰明、多厲害。
類似是這樣,所以我們喜歡沉醉在別人的欣賞過程當中。
但是淋深一沉,別人這樣沒有意義的欣賞。
其實對你是不會增重智慧的。
反而是會令到一個人去到過分沉溺於別人的欣賞。
以至他沒有辦法改善或增加他的盲點,他不知道原來自己可能真的很討人厭。
可能很多事情都是很完美都未必。
但是我們做人要清醒,看得到原來有很多智慧人的責備。
那個你真的要聽。
所以在這裡又再次論述一件事情。
就是似乎是不好,卻是好的東西。
聽起來別人責備你是不好的。
但是這件事卻是好的反之。
就是愚昧人的歌唱聽起來很悅耳、很順耳。
是很好的,但是卻是對你來說不好的。
在這種顛覆的狀態,就成為傳道者論述什麼叫做活在當下。
什麼叫做享福的一種姿態。
所以今天是很想讓你在微塵裡面。
微塵的世界和虛空運作的日光之下。
能夠可以看得到究竟有什麼東西成為你最終的智慧和提醒。
我今天講解到這裡。
總結來說,就是原來有些東西看起來是好,卻又不好。
但難免有些東西看起來是不好,卻又好。
它這種雙重的顛覆讓我們得著智慧提醒。
究竟在我們的人生裡面,要怎樣調教正確的焦點。
以至你能夠得著真正的自由。
今天我講到這裡,下個星期再為大家講解傳道說。
下個星期再見,拜拜。
字幕:J Chong。
字幕:J Chong。
字幕:J Chong。
字幕:J Chong。
字幕:J Chong。
字幕:J Chong。
字幕:J Chong。
字幕:J Chong。
字幕:J Chong。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
