(自動上傳中)。
各位Testing,各位大姊姊妹早晨。
收得清不清楚?。
歡迎大家來到主一學,我們還有兩分鐘就開始了。
我們等一等。
如果家中有聖經,都可以準備。
方便稍後我們揭經文。
(自動上傳中)。
(自動上傳中)。
如果都清楚,我們就準備開始了。
大姊姊妹大家好,歡迎來到新約透視鏡的主一學。
我是友愛堂的傳道同工,我叫做蔡君樂。
這個主一學是關於新約的主一學。
但它不是新約聖經道論。
我們不會每一卷書看每一卷書的內容和重點。
反過來,這個課程我們會看背後新約作者常用的觀念和框架。
我們可以簡單說,這個課程我們嘗試搭一個時光機。
回到新約作者和當時的讀者世界。
去到那個世界,看看當時的世界觀和背後的故事。
因此,在這五堂課程完結後。
我們不會馬上讀得明,讀通所有新約的書卷。
其實在這五堂課程完結後,我們會找到一把鎖匙。
或者我們可以這樣想,我們可以戴上一個屬於新約世界的VR眼鏡。
讓我們可以更有效地研讀經文。
進入新約世界後,我們就可以在新約世界尋寶,尋找有趣的東西。
這就是課程的目標。
不知道大家對新約聖經的印象如何。
不知道大家覺得這書卷是否容易理解。
我記得我剛對聖經著迷的時候,就是讀新約聖經。
那時候在大學的時候,開始喜歡讀約翰福音。
覺得很有趣,剛好那時候孫玻璃牧師出版了一本書叫《預道》。
一本靈修書是講約翰福音,看得我很著迷。
為什麼這麼好看呢?。
因為我覺得新約聖經,特別是福音書,馬可福音,夠短。
裡面有一些很熟悉的故事。
例如吾丙二儒、水變酒、平靜風和浪,這些很有趣的故事。
更加重要的是,新約聖經對我們基督徒也很重要。
因為新約聖經講明了很多基督教核心的教義。
我們很熟悉的金句,包括約翰福音三章十節的神愛世人。
又或者是保羅所講的恩信清義等等。
這些都是我們對新約有興趣的地方。
不過當我閱讀新約聖經的時候,我發覺我有很多不明白的地方。
就好像我讀完約翰福音的時候,就會問。
為什麼還有馬太福音、路加和馬可呢?。
看完之後就發覺,吾丙二儒為什麼要記載四次呢?。
為什麼要有四卷福音書呢?。
都是講耶穌、受苦、出生、釘死。
為什麼不將四卷福音書組合在一起呢?。
這是我當時不明白的地方。
或者看保羅書信,第一封的時候也覺得很好看。
但看多幾封的時候,就發覺一開始都是問安、讚美等等。
好像有很多重複的東西,不太理解為什麼要這樣存在。
接下來,困擾我的問題就是。
在讀新約聖經的時候,我會記得相關的金句。
但不太明白整傳圖畫的意思。
舉個例子,一個很熟悉的金句。
就是「神愛世人,甚至將他的獨生子賜給他們。
其一切信他的,不致滅亡,反得永生」。
這句金句其實就是我在中學讀書的時候。
校報背後印的金句。
但這句金句,其實前面兩句是很難明白的。
經文說到「摩西在曠野怎樣舉蛇,人子就必被舉起」。
就是說為什麼「神愛世人」和摩西舉蛇是有關係的呢?。
這就是我不太明白的地方。
其實在新約聖經有很多這樣的經文出現。
例如後一章,我們會看到。
在約翰福音四章的時候,也是我們很熟悉的故事。
就是耶穌在井旁遇見撒瑪利亞婦人的故事。
「請把這水賜給我」。
這個我們也很熟悉。
但就不太明白為什麼會有「雅各井」出現。
或者是「你還給雅各」更加大嗎?。
其實為什麼會讀一讀新約聖經故事的時候。
會出現一些舊約的人物呢?。
這就是我當時覺得聖經不太容易明白的地方。
這些問題也促使我對新約引起了更多的興趣。
不單是我喜愛的書卷,更加是我很有興趣的地方。
我也想知道這些問題背後,為什麼會出現這些記載。
為什麼會有摩西、雅各、這麼多舊約聖經人物等等。
這些問題也迫使我對新約聖經重新有期望。
在我的角度,新約聖經至少可以有三個期望去閱讀。
第一,新約聖經是歷史。
它是歷史,是很清晰地記載了。
耶穌基督降生,在地上服事行神蹟。
然後釘死、復活,使徒見證神,傳揚福音。
這個很簡單、很直接的歷史,就能在新約聖經中找到。
這一點是很重要的。
在我們第一次或頭兩次讀新約聖經的時候。
我們就會有大概的藍圖。
作為基督徒,耶穌基督的門徒。
我們就知道耶穌所作所為,門徒做過什麼事。
但是我們讀新約聖經的時候,就不會只停留在這一部。
我們也知道新約聖經除了是歷史之外,更加是文學。
什麼是文學呢?三國志是歷史,三國演義就是文學。
新約聖經是文學,是由不同的作者去寫成。
而每一個作者會用自己的寫作題材。
包括在新約聖經中我們會找到。
譬如福音書、故事、比喻、家譜、詩歌、書信、天啟文學。
我們會看到有很多不同形式的文學題材出現在新約聖經中。
新約作者也會用不同的寫作手法,包括用順序、倒序法、插序、首尾呼應、重複字眼。
重複的主題不斷在某些經卷出現。
於是在文學來說,我們就會知道那些是新約作者。
他有自己的歷史背景,他有自己的寫作背景。
用文學作為媒介,與當時的讀者互動和溝通。
引發讀者的共鳴。
更加在文學中深刻地知道耶穌基督是主主題。
所以文學對我們基督徒認識新約聖經是很重要的。
這一堂課程我們會主要講一些關於文學的部分。
看一看當時的文學,新約聖經文學寫成的新約世界是怎樣。
以致更加能夠與當時的新約作者和讀者有更多的互動。
但是我們停留在文學也是不足夠的。
新約聖經其實也是神學。
因為當時的讀者不是只看一本書,而是看很多本書。
也許他們不只是看一節經文,而是整張書看。
於是少則多的信徒聚積了教訓。
當耶穌基督或門徒建立以耶穌基督為首的教會。
信徒要怎樣活出信徒的榜樣。
一些信仰的準繩,神學就幫助了這個發展。
可以說在新約聖經我們也是在讀一個神學。
當有了這三點,我們便重新校正對新約聖經的閱讀期望。
因此我們可以用一個新的觀念或時光機閱讀的想法去閱讀新約聖經。
其實不單只是新約聖經,所有聖經也是這樣閱讀。
假設我們現在正在上主約學,或正在讀我們手上的聖經。
這本聖經是怎樣來的呢?。
第一,它是在歷史中發生了一些事情。
在耶穌基督與門徒互動是一個真實的歷史場景。
那是耶穌基督與門徒相遇的歷史場景。
我們知道耶穌與使徒的事蹟。
下一站我們會看到新約聖經的作者如何書寫這段歷史。
記錄這段歷史。
但其實單看新約聖經的書寫或寫作意圖還不足夠。
因為這本書卷廣泛流傳到不同的讀者。
讀者群體也有自己的領袖和認證。
當我們接觸到現在手上的新約聖經時。
其實當時還有其他不同的書卷流傳。
但唯獨這些書卷才納入新約聖經。
可以說在新約聖經中我們接觸到的書是有一種篩選和認證。
使徒或讀者群體慢慢認證的時候。
早期的教父逐漸確立了這本新約聖經。
然後今天流傳到我們身上。
當我們這樣看的時候。
我們便會更加理解新約聖經的框架。
第一,當新約作者書寫新約聖經時。
他面對的歷史場景是耶穌基督和門徒。
但其實還有一個更早的歷史場景。
這場景一定是我們手上的舊約聖經。
在新約聖經寫成的時候。
新約作者和讀者其實心裡已經有舊約聖經。
我舉一個例子。
在路加福音24章提到。
耶穌應驗了摩西律法。
先知的書和詩篇上所記的話。
可以說是舊約聖經的總綱和目錄。
舊約聖經可以說是當時新約聖經作者。
寫的時候已經有的概念和書卷。
在舊約聖經裡。
一定是我們理解新約聖經很重要的框架和渠道。
除了舊約聖經。
我們還知道舊約聖經和新約聖經成書的歷史。
有一段兩約之間的歷史。
有學者稱之為第二聖殿時期。
即是在馬拉基書和曼太福音中間隔了一頁。
其實就是相隔了200至400年的時間。
這段時間就是由以斯拉尼希米。
在第二聖殿開始直到羅馬時期。
雖然這段時間在正殿沒有任何著作。
不過在《次經》會記載當時發生的事。
一會兒我們會討論。
而這個第二聖殿時期。
也成為了新約聖經作者寫的時候。
他寫了背景。
他們也知道當時發生了什麼事。
當時的聖經和兩約之間。
促成的就是猶太文化。
亦是我們在今堂主要學會理解的框架。
就是猶太文化。
當時的人。
是一部分的猶太人。
其實他們背後有深遠的猶太文化。
而新約作者寫這些書卷的時候。
一定是帶著這個框架去寫作。
或者作者是帶著這個框架去閱讀。
但除了猶太文化。
其實還有一個令我們不能忽視的文化。
就是希羅文化。
就是說當時耶路撒冷或猶太傳遞。
是在羅馬的統治或殖民地下的掌管。
而他們深受的就是希臘文化的影響。
所以當時是奧古斯都掌權的時候。
耶穌基督是在那時候降生和人相遇。
並且受苦作王。
我們也要帶上一個希羅文化的框架。
去閱讀新約聖經。
因此當這兩個文化交匯的時候。
促成了新約聖經的形成。
我們今個主一學會嘗試進入這些文化。
去看看新約聖經在說什麼。
當然我們不能說一個主一學或一堂。
就會說完整個猶太文化。
不過我們大概就會知道。
新約聖經永遠離不開舊約。
最簡單的例子就是《馬太福音》。
第一章第一句已經是一個很長的家譜。
這個很長的家譜說明了耶穌基督的身份。
就是亞伯拉罕的後裔大衛的子孫耶穌基督。
可以說耶穌基督不是一個無緣無故爆出來的人。
而是接著舊約聖經。
我們見到很熟悉的名字。
以撒、瓦國、大衛。
《馬太福音》的寫作提醒我們。
耶穌不是和時代脫節的人。
他是承傳舊約的人。
在這些顯赫的名字裡。
我們會發覺一個很特別的地方。
就是大衛從烏尼亞妻子生所羅門。
我們也知道大衛的黑歷史。
其中一個黑歷史就是他殺了烏尼亞。
並且姦淫了拔士巴。
但是在耶穌的家譜裡。
也是剛剛記載了這段歷史。
可以說耶穌是在傳承舊約的故事。
無論是亞伯拉罕的故事、大衛的故事。
甚至是以色列人的不信實。
耶穌基督也是傳承了下來。
這就是我們不能離開舊約聖經去看新約聖經。
當然我們不能簡單地總結舊約聖經。
我們可以看回明謙的《主一學》。
了嵌舊約去了解整個舊約。
但如果我們用簡單四個角度。
四幕氣去形容整本聖經。
我會用這四幕氣去形容整本聖經的作為。
第一個是創造。
這是第一幕氣,就是神的創造。
神創造世界。
神創造人。
這是神最原始的心意。
也是聖經上演的第一幕氣。
第二幕氣就是人的墮落。
在神創造一個完美的世界。
創造了伊甸園去和人永遠居住的時候。
另一幕氣就上演了。
這一幕氣就是人的犯罪。
亞當、夏娃偷食禁果。
讓劇情產生了變化。
人自此就有罪性,自此就不完美。
當神如何去處理人這個罪呢?。
在賽世紀我們看到。
當人敗壞的時候。
神曾經用洪水毀滅世界。
用狼眼再一次創造。
Re-creation。
但當再創造的時候。
發現人的罪性仍然未能消滅。
於是就上演了第三幕氣。
由簡選亞伯拉罕開始。
神就有第三個計劃。
而這個計劃也是很長的計劃。
佔了聖經很大一部份。
就是簡選以色列的計劃。
通過簡選亞伯拉罕。
說他要成為大國。
後裔越繁星那麼多的時候。
就開始簡選以色列。
亞伯拉罕的神。
以撒的神。
瓦國的神。
瓦國改名為以色列。
以色列的十二支派。
一直到大衛王朝的建立。
以色列國的建立。
可以說神通過簡選以色列。
去進行救贖計劃。
但不幸的是。
在所羅門年代之後。
以色列國敗壞。
王開始行謠說不起的事。
導致整個以色列國。
以色列民被擄。
以色列國滅國。
因此我們就會問。
到了停留在第三幕氣的時候。
人好像找不到答案。
而新約聖經就是介紹。
最後一幕氣。
這一幕氣就是耶穌基督。
其實這一幕氣。
完全不能夠和前三幕氣脫節。
因為耶穌基督正正為。
前三幕氣提供了解答。
解話。
我們可以想像的就是。
耶穌基督重新建構。
神創造的心意。
糾正人墮落的罪性。
甚至為了他們的罪而付上代價。
並重新選擇以色列民。
我們會看到耶穌基督。
真的圓滿了前三幕氣。
因此我們用這個框架的時候。
我們就會明白。
我們不可以只讀舊約。
不讀新約。
因為當我們只讀舊約。
不讀新約的時候。
我們就找不到答案。
好像很灰心一樣。
我舉個比喻。
就是我們看完復仇者聯盟3。
看到英雄被打敗。
失敗的時候。
我們正在等復仇者聯盟4的上演。
而那就是新約聖經。
同樣地我們更加不可以。
只讀新約聖經而不讀舊約。
因為當我們只讀新約聖經。
而不讀舊約的時候。
我們就不能夠明白。
耶穌所做的事情有多偉大。
沒錯。
當我們讀新約的時候。
我們當然也理解。
耶穌一連串的計劃。
降生、釘死、復活、揀選、自圖。
但是我們不明白。
這些事情對於當時的。
以色列民、猶太人。
或者是在前三幕氣掙扎的人。
是有多重要。
唯有理解前三幕氣。
我們才明白。
耶穌基督真正圓滿了人的疑惑。
提供了答案。
因此我們去看這四幕氣的時候。
我們知道聖經更加去說。
揀選以色列。
是說很多的氣氛在裡面。
由創世記到馬拉基書。
揀選以色列是一個很長的序事。
今天很想用三個文約。
去說說神如何和以色列民納約。
神和人納約是神和人相遇的旅程。
第一幕。
神和人相遇的旅程。
納約就是阿伯拉罕之約。
這個約是記載在創世記的十七章。
就是當神將阿伯蘭改名為阿伯拉罕。
應許他成為多國之父。
說他的後裔極其繁多。
國道從他而立。
君王從他而出。
這個就是神對阿伯拉罕的第一個約定。
第二個約就是數算到摩西。
神和以色列民訂立了另一個約。
就是在西乃的抗疫下。
神和以色列民說了這番話。
如果人聽從神的話。
進行神的約。
就能在萬民中作我的指紋。
因為全地都是我的。
這個就是指紋的約。
第三個約就是大衛之約。
當大衛建立了王朝。
他住在宮中的時候。
他想為神建一個奠宇。
給他一個住所。
神對他說。
不是你幫我建一間家。
而是我為大衛你預備一個家。
你的家和國必在我面前建立。
你的王位必定堅定到永遠。
這三個約可以說是。
神和以色列民或整個以色列民族。
去立的約定。
對於當時的猶太人來說。
是非常重要的約定。
因為是神親自和他們去立約。
我們可以理解的是。
每一個文約都會有一定的記號。
例如是結婚的。
求婚的。
我們就會有一個定情信物。
戒指。
在神和以色列民立約的時候。
我們會看到文約背後。
會有記號。
這些記號是什麼呢?。
亞伯拉罕的約就說。
你們都要守國禮。
這是我們和你們立約的憑據。
所以亞伯拉罕的約就是要守國禮。
摩西的約就是。
記號是安息日。
在《倡迦及記》31章說。
你們要守安息日。
這是世世代代的憑據。
而大衛之約就是聖殿。
大衛生前是不可以建造聖殿的。
神就應許他的後裔。
即是所羅門。
或是之後繼承的王。
都會建造殿宇。
並且建立他們的王位。
直到永永遠遠。
所以國禮、安息日、聖殿。
都是猶太人很重要的記號。
因此綜合剛才所說的約定。
又或者是記號。
我們發覺在以色列文。
有幾樣東西是很重要的。
包括後代是很重要的。
我們看到。
以色列文或猶太人。
很強調純正的血統。
基於亞伯拉罕之約。
即是亞伯拉罕的後代。
就能夠有神的祝福和約定。
他的國。
君王從而而立。
這是後代猶太人很重視。
承接著國道和地圖。
由亞伯拉罕之約。
就說有一塊地會給予亞伯拉罕的子民。
而是大衛國道的英許。
國道從而而立。
所以地圖和國道。
是對以色列文很重要的觀念。
例如摩西。
神都是帶領他去一個英許之地。
亞南地。
所以國道和地圖。
對猶太人來說是非常重要的觀念。
第三就是律例、典章。
這是對摩西來說很重要。
因為摩西是在山上。
領受神所頒布的律例和典章。
而律例典章對以色列文來說是很重視。
因為當他們遵守神的話語的時候。
神就會給他們祝福。
這是生命記所說的。
亦是神的英許。
最後就是聖殿。
聖殿是大衛的記號。
而聖殿的前身。
就是在曠野。
摩西開始。
吩咐以色列建造的回望。
約季。
所以回望、約季到後來建造的聖殿。
就是標誌著神和以色列文的同在。
我們可以總結這四件事。
我自己稱之為猶太人四寶。
對他們來說是非常重要。
當然不只是這四件事。
另外也有其他很重要的。
包括節旗、祭祀傳統等等。
我看到有人問。
羅亞之約、彩虹之約也是有的。
如果我們看冥謙的主要學。
就會看到羅亞之約是對萬物的祝福。
不過在選選孫以色列文的時候。
我們會選這三個約去看一看。
或在這個課程中選這三個約去看一看。
除了文約、記號、重要的事。
其實還有重要的事。
我們知道在摩西之約的場景就是出埃及。
這個出埃及是對於以色列文的民族性事件。
是一個民族的拯救故事。
當以色列人在埃及圍爐的時候。
神揀選了摩西帶領以色列文出埃及。
這是一個民族性的事件。
對於以色列人世世代代都會歌頌的一個傳奇故事。
也是很重要的事。
另一件事很重要的就是皇朝的建立。
皇朝的建立就是說。
以色列國的建立對於以色列來說是很重要的事。
因為這個也是實現了阿帕拉罕開始的應許。
就是國度從你而立,君王從你而出。
所以這兩件事對於猶太人來說是很重要的。
不過問題就來了。
當以色列滅國的時候。
亞述、巴比倫打倒了南北國的時候。
他們滅國、他們被擄。
這件事是更加重要的。
這件事就是標誌著先前那兩件事好像沒有了。
他們陷入一個被擄的境況。
然後我們就要問一個問題。
當被擄了之後。
聖殿被毀,國沒了,地沒了。
那麼上帝的約是怎樣繼續去實現呢?。
這是當時猶太人、以色列人會問的問題。
大致上我們有一個小小的總結。
這個總結就是在簡宣以色列的一個很長的默契下。
我們會說有三個很重要的約。
並且有兩件很重要的事。
就是昌吉和王朝的建立。
或者在這麼重要的事和約定裏。
猶太人有四樣一定要持守著的標記。
他們是後代、國土、律例和聖殿。
不過當以色列人經歷被擄、滅國的時候。
首先地就被擄破、姦亡。
然後聖殿又被毀。
後代的問題就是他們不能保證一個純種的後代。
因為外族入侵、與外族人同居、有異族通婚等等的問題。
所以這些東西都好像在挑戰他們。
就是因為一個滅國和被擄。
讓他們一起持守的標記開始蠶食他們。
唯一不變的可以說就是那個律例。
經前的猶太人仍然會更加持守那個律法的原因就是這樣。
因為律法就是口述的傳統。
他們是記在腦裏。
那樣東西是不會變的。
但除了這件事不變之外。
其他東西都好像慢慢地沒有了。
但當時候的猶太人、以色列人。
仍然堅信神為他們預備的約的時候。
可想而知他們在想什麼呢?。
或者在聖經裏面會說什麼呢?。
他們通過先知的著作。
或者是他們心裏的期望有兩件事會發生。
第一就是會不會再一次去末世上一個新的出埃及的故事呢?。
他們可能在被擄的場景裏面。
他們期望的是會不會有一個大領者。
好像是一個摩西的民族領袖。
帶領他們再一次去到那個被擄的場景。
在曠野裏面然後回到他應許之地。
這是第一個當時期望的事。
第二就是如果聖經說的是國度永遠堅立的時候。
其實以色列人是在想會不會有一個人將來會復興以色列國。
有一個期盼在這裏。
當然如果我們有帶著這樣的框架去想的時候。
我們就不難明去明白。
為什麼在使徒行傳一章六節的時候。
當耶穌復活的時候。
門徒就去問你復興以色列國是不是這個時候呢?。
當時有門徒在想如果是一個領袖。
一個尼塞亞神揀選的僕人。
他說要去拯救以色列的時候。
大概就會做這兩件事。
帶領以色列人出埃及。
拯救他們和復興以色列國。
這個就是當時的期盼。
說到這裏的時候我們就會知道。
當時人的期盼和想法。
在舊約聖經和新約聖經中間的第二聖殿時期。
可以說是慢慢的更加建立了這些想法的出現。
我們在這裏有少少簡單的介紹。
不能夠很詳細的說。
因為這段歷史是相當複雜的。
但是我們可以抽取一些重要的事件去說一說。
理解一下為什麼當時猶太人會有這些思潮出現。
首先第一個是波斯時期。
這個也是在舊約聖經裏面。
以斯拉奇和尼希維奇成書的時間。
當波斯帝國的時候他們可以秘魯歸回去重建第二聖殿和城牆。
接著就是進入了希臘時期。
希臘時期就是很有名的亞歷山大。
他統治了整個馬其頓的時候。
他也同時取得了猶太地。
於是猶太就開始被希臘化。
希臘文化普及去充斥猶太地。
而在這個時候。
用希伯來文寫成的舊約聖經。
也開始被翻譯成希臘文。
就是叫做LXX。
七十四頁本。
可以想像的就是當時已經有一個希臘的文化在裏面。
在初期。
希臘仍然有一個懷柔的政策。
仍然都是恩代尊重猶太人的傳統。
不過漸漸地去到末期的時候。
就有一個叫做殘害猶太人的情況出現。
他們不尊重猶太人信仰。
將這個聖殿獻給宙斯。
又顛覆那個祭壇。
要求猶太人放棄信仰。
不可以行國禮。
那時候有一群很敬虔的猶太人。
看不順眼。
叫做瑪加比的家族。
起來起義。
就是在當時。
那些猶太人被迫向異族。
向其他神明獻祭的時候。
他殺了猶太人。
殺了強迫他獻祭的官員。
然後進行起義。
並且他們能夠光復那個聖殿。
重新去建造那個祭壇。
強迫猶太人走回國禮。
這樣就叫做興起的王朝。
這個王朝就叫做哈斯摩尼王朝。
大概持續了一百年的時間。
當然在這個王朝裡。
表面上就好像這群人。
服輕了以色列國。
打贏了長征。
但其實裡面都有很多問題。
包括其實他們的大祭司。
這個時代的大祭司。
是行賄拿回來的位置。
又或者這個大祭司。
是沒有正統的舊約薩都的血統。
這個大祭司其實是要通過。
其他國家。
在其他民族國家。
譬如是西流古王朝的任命。
促使一群堅信傳統的猶太人。
非常之不滿。
他們不滿這個哈斯摩尼王朝。
其實是一個偽裝。
扮勁虔的王朝。
扮勁虔的一個民族。
所以他們就退到曠野裡面生活。
群體的生活。
後來就發展成了愛色利人。
所以在這段時間。
我們在舊約裡面。
熟悉的一些聖經學派。
都慢慢地形成。
包括就是法利塞教派。
然後是愛色利教派。
這些都慢慢地形成。
最後到了公元前。
大概六十六年的時候。
羅馬將軍龐統領軍攻陷了聖殿。
雖然攻陷了聖殿。
但是都可以保留大祭司的職位。
但是聖殿。
就讓他們繼續在聖殿裡面。
去做一些某些宗教行為。
但是就不能夠去自稱做王。
所以簡單來說。
這個第二聖殿是很複雜的時期。
非常之多的事發生。
猶太人被逼迫。
然後起義。
捍衛聖殿。
有些人就不滿意聖殿。
或者祭司被玷污。
就出去曠野裡面。
繼續持守律法等等。
但是說這些歷史。
其實更加重要的是想說的是。
猶太人在當時。
其實是有一個失落和盼望在裡面。
這個失落和盼望就是。
一方面他們持守約定。
第二就是他們經歷過風光的民族故事。
就是出埃及記的故事。
和以色列王朝的建立。
但是都面對一個不堪的歷史。
就是他們被擄滅國。
於是他們持守了很多。
他們覺得很重要的標記。
包括後代、律例、聖殿、國土。
他們期盼的就是將來有一個人。
末世帶領他們出埃及。
或者復興那個大衛以色列國。
當時尼塞亞就慢慢有一個思潮出現。
這個人可能會帶來民族的拯救。
也可能會復興宗教裡面的標記。
律例、典章、聖殿、國土。
所以尼塞亞就有一個這樣的想法出現。
人都期盼一個拯救者。
猶太民族都期盼一個領袖。
會對於他們拯救整個民族。
就好像當時的出埃及一樣。
就好像再一次一個大衛王。
去復興以色列國一樣。
這個可以說是當時很重要的猶太文化背景。
而其實在新約作者裡面。
我們可以說他們都承傳了這種想法。
我們今天就看一看一個例子。
就是在馬克福音的一個例子。
馬克福音的一章一到三節裡面。
是這樣記載的。
「神的兒子耶穌基督福音的起頭。
正如先知以色列上所記著說。
看啊!我要差遣我使者在你面前預備道路。
在曠野有人聲喊著說。
預備主的道收植他的路」。
馬可引用了這一段經文。
其實這段經文是由三卷舊約聖經所合成的一段經文。
第一個出處的記載是在《釵及記》的23章。
23章的一字這樣說。
「看啊!我要差遣我使者在你面前」。
就是引用了這一段經文。
然後是《以賽亞書》的40章。
在曠野預備耶和華的道路。
然後就是《馬拉基書》的3章。
「我要差遣我使者在我面前預備道路」。
可以說馬可在說什麼呢?。
馬可就是用一句句子。
包含了三卷書。
就是舊約書卷的一些經文。
去用以前舊約聖經三個的故事。
去說耶穌基督的福音的起頭。
是一回事。
我們逐一看一看。
第一段聖經就是《釵及記》的23章。
馬可就引用了第一節。
「看啊!我要差遣我使者在你面前」。
這段聖經如果看多一點。
我們就會看到。
神在《釵及記》的時候。
會保護他們進入迦南地。
到所預備的地方就是迦南地。
神會有保護。
在《釵及記》我們看到。
神是用運柱和火柱去保護以色列民。
但這段經文不單止說神的保護。
還有一個條件。
就是要遵行神的話語。
不可以惹怒他或違背他。
要遵守神的話語。
第三件事就是要說明。
他們不可以去跪拜他們的神。
不可以拜偶像。
當以色列民不拜偶像。
遵行神的話語。
在第25節就會說到。
神會賜福給他們。
這就是《釵及記》的框架提醒。
說明在《釵及記》神會保護。
人要遵守神的話語。
不可以拜偶像。
神就會有祝福和應許。
這就是《釵及記》的故事。
接下來我們會看第二段經文。
就是《耳塞書》40章1到5節。
這段經文馬可引用了40章3節。
但這段經文坐落在。
《耳塞書》40章的大段落裡。
這個大段落有學者稱為。
第二耳塞雅的開始。
第二耳塞雅就是由《耳塞書》40章到55章。
稱為第二耳塞雅。
我們可以發現。
第二耳塞雅是說一個新出埃及的故事。
裡面有很多情節。
和第一次出埃及有吻合的地方。
在舊的出埃及裡。
當以色列人在埃及圍爐的困苦裡。
於是神呼召摩西。
摩西帶領以色列出埃及。
到礦野的西乃山上。
見證神的榮耀。
這就是第一個出埃及的故事。
第二耳塞雅的成書大概是秘魯後的時候。
他們同樣面對一個困境。
就是以色列人在秘魯。
對照第一次以色列人在埃及圍爐。
於是第二耳塞雅就發出一個安慰的訊息。
在耳塞雅書40章一節說。
你們要安慰我們百姓。
然後說真戰已經滿了。
罪孽已經赦免了。
在礦野會預備到老。
就好像回到出埃及的場景裡。
神要再一次帶領以色列人。
去出埃及預備到老。
然後在第一次的西乃山上。
就有一個神的榮耀。
在這裡也說到耶和華的榮耀必定顯現。
可以說第二耳塞雅書。
第二耳塞雅描述是一個新出埃及的故事。
就是承接著第一次出埃及。
當以色列人面對秘魯困境的時候。
他們期盼一個活世新出埃及的拯救故事上演。
而這個故事能夠對人帶來一個很重要的安慰。
在40章一節說。
你們要安慰我們百姓。
要對耳塞雅說安慰的話。
可以說神的拯救可以帶來安慰。
最後馬可引用了馬拉基書。
馬拉基書三章一節。
也是被馬可引用了。
做這一節的經文。
我要差爾我的使者。
在我面前去預備到老。
也是一個道路。
也是要去走。
但是這一段經文在第五節。
就會說有關審判的事情。
他這樣說的。
萬君子耶和華說。
必臨近你們去私人審判。
所有去行邪術。
去犯奸淫。
起假勢的。
就會滅亡。
這個馬拉基書是說審判的說話。
而當不遵行的時候。
人就要悔改。
你要轉向我。
我就轉向你。
馬拉基書是說。
當人犯罪神會審判。
當人迴轉的時候。
神就會赦免。
勾起的就是前兩章的故事。
當出埃及的故事。
沒錯是神的拯救。
但是在出埃及的故事。
我們仍然看到人犯罪。
埋怨神。
有拜偶像。
種種的事情。
讓第一代以色列人死於曠野。
因為神的懲罰和審判的緣故。
到了第二次出埃及的前夕。
我們會看到。
當以色列的王朝建立了。
但是人因為違反神的誡命。
不斷不合神的心意的時候。
導致這個國家滅國。
以色列人被奴。
可以說馬拉基書的引用就是提醒以色列人。
當你不遵守神的誡命。
律例典章的時候。
神的審判就會臨到。
當我們說了這麼多的時候。
我們想說什麼呢。
我們想說的就是。
原來馬可去引用一段聖經。
背後其實是承傳了三個故事。
第一個故事就是一個出埃及記的故事。
這個故事就是喚起了以色列人的回憶。
就是你們的列祖。
能夠出埃及。
進入迦南地英許。
全因為神的保護。
全因為他們遵行神的話語。
並且不可以拜偶像的提醒。
神就在出埃及的場景和他們納約。
當人去遵行神的話語的時候。
神要保護他們。
神要給他們英許。
這是第一個故事。
第二個故事就是一個叫做。
第二以賽亞的安慰的訊息。
就是新出埃及的盼望。
人在絕望中仍然可以期待神的拯救來臨。
耶和華的顯現和神的安慰就要在這裡。
不過。
神不單止是一個安慰的神。
其實仍然是一個會審判的神。
馬拉基書說的是。
人聽話的時候就會受到審判。
神的拯救是一銀兩面的。
神帶來拯救的同時。
也帶來審判。
關鍵是。
聽神的話就會是拯救。
違背神的命令。
或者不信神的時候。
就會是審判和滅亡。
類似我們會看到。
其實在馬可的寫作裡。
他有一個很獨特的寫作手法。
去融合了三個重要的故事。
讓我們看到一個叫做立體的訊息。
這個立體的訊息就是。
神既是拯救的主。
但也帶來審判的主。
我們常常都會有一個錯覺。
會不會新約的神。
就是比較有憐愛一點。
慈愛一點。
而舊約的神就是比較憤怒一點。
而這個觀念是不正確的。
因為在新約聖經裡。
他也同時說明了。
有審判和有拯救。
而舊約聖經裡。
也同時說明了有審判和有拯救。
兩樣東西是合適的。
而在馬可的福音裡。
我們會記住有審判的情節。
包括就坐無花那裡。
這些就是審判的情節。
或者不信的人。
褻瀆聖靈是不會被赦免的。
這些是福音書的情節。
也會讓我們說明。
其實新約的神和舊約的神是一脈相承。
而當馬可要引用這個故事的時候。
就是在說拯救要來臨。
新出埃及的故事要上演。
拯救和審判同樣要來臨。
這個就是馬可要說的故事。
也是一個例子讓我們去理解。
末世新出埃及的怕妄。
在福音書作者的眼光。
就是要通過耶穌基督。
福音的起頭。
要上演這一連串的故事。
說完一個例子之後。
就說一點點方法論。
我們剛才看完新約。
新約作者是怎樣去說一個故事。
用了一個馬可福音的例子。
包裝了說他曾經記載出埃及。
第二次新出埃及的怕妄。
我們就會看看。
在課堂最後的部分。
我們就會看看。
究竟新約作者是怎樣去說舊約的故事。
我就用現實的場景去說。
第一個就是。
A君說。
假設現在A君說。
天堂留了一個位置給我。
然後B君說。
他喜歡看法國電影。
所以也算是一個中產。
我們假設這兩句說話。
就是在舊約聖經記載的兩個說話。
新約聖經會怎樣引用這兩個說話。
引用這些經文。
就會有三個方法。
第一個方法就叫做直接引用。
很簡單。
有人說。
或者有人說。
A某說。
天堂留了一個位置給我。
幾乎是100%照樣說出來。
這個就叫做直接引用。
但也有另一個方法。
就叫做暗引。
就是他不是引用整句。
而是引用了某一些情節。
例如說天堂的位置留給喜歡看法國電影的中產床。
在這裡。
天堂的位置就是引用了A某。
然後喜歡看法國電影。
就是引用了B。
兩句說話拼在一起。
就變成一句新的說話。
我們剛才看的馬可福音。
一章二到三節。
就是用了暗引的方式。
就是用了三段經文。
去組合成一個句子。
這個是暗引。
第三個就叫做迴響。
共鳴。
這個就比暗引更加微細。
就不是一個句子。
也不是連在一起的句子。
而是某一些觀念。
喜歡坐在天堂看電影。
做過感覺良好的中產。
我們就會聯想到坐在天堂。
當我們看到坐在天堂。
坐在天堂就會想起A說的話。
看電影的中產就會想起B說的話。
這個就叫做聯想。
可能有一兩個字是很深刻的。
新約的作者就用某一些觀念。
去傳承舊約的故事。
在這裡我想說一個例子。
這個例子就是假設200年後。
有人去看我們這個世代。
在網上寫過的東西。
200年後就看到有人寫。
689號777號。
然後就說這些數字。
究竟是描述什麼呢。
他就看不明白。
為什麼這些數字好像描述一個人。
那個人是什麼人。
為什麼這兩組數字會放在一起。
他不知道。
於是他就需要做什麼。
他就需要回到200年前的歷史場景。
就是現在這個場景。
去找回很多的文章。
就會知道。
怎樣可以知道689和777。
是在解釋什麼。
當他看到777。
天堂的位置留給777。
他不明白。
他必須要回到現在這個歷史場景。
才可以明白。
所以我們看新舊約的連繫就是這樣。
回到舊約聖經的歷史場景。
不只是看一句。
可能只是看一章。
或者是整本書的中心思想。
才會明白新約作者的引用。
是在說什麼。
就好像這段PowerPoint的例子的第三段。
「坐在天堂看電影感覺良好的中產」。
我們需要有一個歷史的背景。
才會大致明白這個作者在說什麼。
這個是一個例子。
是新約作者說舊約故事的技巧。
我們來到一個總結。
這個總結就是。
引用這本書的Richard Hayes。
四福音書回答我一開始問自己的問題。
四福音書怎樣有四卷呢?。
Hayes這樣說。
他說四福音的作者。
其實是分別重新演繹以色列的故事。
透過重新演繹以色列的故事。
就能夠定義以色列的身份。
後面這一句是我自己的想法。
在過程中是很複雜的。
因為我們會看很多不同的東西。
但答案是簡單的。
過程會有多複雜呢?。
剛才我們可能在過往的一小時。
我們說了很多東西。
有亞伯拉罕之約、摩西之約。
有很多不同的標記。
有很多不同的奇葩。
但是答案是很簡單的。
為什麼答案這麼簡單呢?。
就是因為耶穌基督成就了這一切。
簡單來說。
耶穌基督是圓滿了亞伯拉罕、摩西和大衛的約定。
耶穌基督是重新定義以色列文後代、律例、聖殿、國土的定義。
耶穌基督也是重新上演出埃及的故事。
也是復興以色列國的。
我們可以說福音書寫成。
就是因為耶穌基督能夠圓滿以色列文留下的問題。
這個圓滿未必是滿足以色列人的期望。
可能是通過重新的演繹、reinterpretation。
可能是恢復原有的創造、restoration。
又可能是重新的約定。
但是無論是哪一個角度。
我們都可以解釋的是。
耶穌基督是圓滿成就了這些約定、標記和故事。
那麼今天就差不多了。
在完結之前。
我們也會簡單介紹一下。
除了猶太文化。
也有一個希臘文化是另一個透視鏡。
不過這一節我們就不花時間說了。
可能再過兩節再說。
就是因為在奧古斯都統治的底下。
仍然都會有一些希臘文化圍繞在猶太地。
其中有兩個文化很值得說。
就是恩比關係、護理文化、Patriot and Cain。
和榮辱文化Honor and Shame。
我抽了De Silva這本書。
其中有兩個觀念。
之後會和大家分享。
最後說一下。
接下來這四堂課我們會說什麼呢?。
今天有一個悼論。
就說一下猶太和希臘文化的新人世界的交融。
主要是說一些猶太文化。
接下來的課堂。
我們就真的會說一說。
阿伯拉罕、大衛和摩西的約定。
這四個標記。
是如何透過耶穌基督來傳承和更新人。
我們可以想像或者期待。
耶穌會重新演繹律法。
重新建構聖殿。
重新演繹大衛的約定等等。
會用這兩堂去說。
之後兩堂就會說一說希羅的文化。
包括第四堂的Patriot and Cain。
亦都是第五堂的Online and Shame。
這就是大致的課程。
這課程只是一個引言。
就是說完了這四堂。
我們只學到一些很皮毛的東西。
或者可能在一個很龐大的世界觀。
看到一個地圖。
不過這個地圖就幫助我們引發興趣。
而使我們將來可以拿著這個地圖。
更加有信心和更加期待地。
在新的世界中尋找寶庫。
這堂課就到此為止。
我們下堂再見。
看看有沒有問題。
PowerPoint會在課堂完結後。
再上傳到這個連結。
我們就可以拿到。
沒有什麼特別的話。
我們下堂再見。
很感謝大家。
我們下堂再見。
拜拜。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作/時間軸:秋月AutumnMoon)。
(字幕製作/時間軸:秋月AutumnMoon)。
