(深呼吸)。
各位弟子們 早晨。
歡迎來到再思耶穌基督復活大能主一學第三堂。
我們今堂會講保羅的復活觀。
轉眼間我們已經來到第三堂。
我們回顧上兩堂的內容。
上兩堂的內容。
我們集中講了一個猶太復活觀念。
帶給我們的意義所在是什麼。
我們未真的認真思考耶穌基督的復活。
不過我們就思考在耶穌基督復活之前。
一班第一世紀的猶太人。
或者再早一點的。
在舊時代的猶太人。
他們是怎樣思考復活這件事。
怎樣去思考末後的盼望。
我們發現其實在上兩堂。
當我們重溫這些內容的時候。
我們知道復活這個觀念。
這個想法在猶太人當中是有不斷的醞釀。
是一個進程在這裡。
很早期的時候。
猶太人是不太思考死後世界帶來什麼盼望。
塵歸塵,土歸土。
虛空的生命就不過如此。
他們將那個盼望放在他們自己身處的地方。
他們的後代,他們的國土。
但隨著被擄,受逼迫。
他們見不到自己所仰賴的聖殿。
甚至自己的家國。
都是被外族去擊敗的時候。
他們就開始思考一個末後的觀念。
思考復活,怎樣去成就神的應許。
而這個思考由《但義理書》開始。
去到《以賽亞書》、《以西傑書》。
到第二聖殿時期的《瑪加比書》。
我們發覺這些思考是越來越多。
也越來越廣泛。
去到耶穌時代,在耶穌復活之前。
其實不同人已經開始醞釀了復活的觀念。
以巴里塞人和第一世紀的知識分子。
其實他們都相信復活會發生。
當然也有薩都哥人。
只是相信五經而不相信復活。
所以其實根據我們上兩堂看的猶太教文化。
我們得出一個結論。
復活不只是將來的事。
復活是因著過去主的作為。
包括創天造地的主。
一個手揚詩詞外的主。
一個拯救的主。
這個主的作為可以對末後有一個想像。
或者我們確信昔日一直做事的主將來也會做事。
包括會為受苦的人伸冤。
會審判惡人。
義人會被拯救。
創造會被主更新。
約會被上帝更新和成就。
這是將來的事。
因此對於我們有一個過去的眼光。
和將來的盼望的時候。
現在我們就能夠活在主的創造當中。
我們因著復活的盼望。
我們能夠堅忍在苦難中。
堅守主帶給我們的呼召、照明。
我們也知道復活對於一些猶太人來說。
是一個比喻的手法。
例如復興以色列國。
或者復興自己的生命。
我們相信復活主。
這個復活。
我們今天也可以有一個復活的盼望在裡面。
所以這就是總結了猶太的復活觀念。
這個觀念是重要的。
因為一會兒我們說到保羅的時候。
你會發覺保羅一定是有用到這些眼鏡去說。
耶穌基督復活這件事。
其實也若干的成就了我在這個PowerPoint所說的元素。
當然我們的思路就是由舊約到第二聖年時期的文獻。
今天我們就真的會說保羅的核心教義。
我們知道主已經復活了。
耶穌基督已經從空墳墓走出來。
他勝過死亡。
我們要看的是當耶穌基督復活了之後。
我們在第一堂課已經說了。
就是在第二聖年時期。
有很多人對復活有不同的想像。
但是當耶穌基督復活了之後。
我們看到由保羅的寫作。
新約聖經其他作者的寫作。
到教父時期。
甚至是到第二世紀的一些神學家。
其實他們對於活後的魄望有一個一致性的看法。
就是耶穌基督的復活帶來了魄望。
我們要知道的是究竟耶穌基督的復活。
如何去傳承這些猶太文化。
如何去顛覆或更新這些觀念。
在保羅的寫作我們就可以去探究。
我想心水清的弟兄姊妹可能會問一個問題。
順著這一條時間線。
其實是否應該不只是說保羅的核心教義。
是否應該要順著時序。
是否應該要說一說四福音書的結局。
畢竟他應該從時序來說。
耶穌復活這件事應該是發生先。
之後才有保羅的寫作。
為何今堂會先說保羅。
然後下一堂才說耶穌復活的敘事。
第一個原因是因為賴特的寫作也是這樣鋪排。
但賴特的寫作是有一個根據的。
他的根據就是。
他認為或大部分的學者都認為。
保羅書信的寫作時期。
成書的時期。
是會比四福音書早。
所以其實保羅的書信可能是在。
A.公元後20至50年開始寫成。
而四福音書寫成的就是後一些日子。
可能是60至90年這段時間。
也就是說保羅描繪耶穌基督的復活。
他的寫作是先於四福音書的作者。
他寫的耶穌復活敘事的結局。
所以我們可以先看看保羅。
究竟他如何去捍衛基督的復活。
保羅也是一個很特別的使徒。
他是一個使徒。
他親眼在大馬士革中。
看到復活主的光。
去對他發出的呼召。
這一點我們也清楚。
在哥倫多前書15章。
其實保羅也很清楚地說到。
這個復活主也是顯現給他看。
除了顯現復活主給他看。
或者在大馬士革有一個復活主跟他說話之後。
其實保羅也有不同的屬靈經歷。
包括在哥倫多後書他被提到三層天上。
他在加拿大書也很清楚地說。
他所傳的福音不是別人說的。
不是一個二手的信仰。
而是藉著耶穌基督尼創納所啟示。
所以保羅作為使徒。
他是親眼見證過耶穌基督的復活。
這就成為了他寫作的原動力。
當他寫寶羅書信。
我們也很熟悉。
保羅繼路加後。
其實在新約裏最多產量的作者。
他寫了很多卷寶羅書信。
當然我們也可以考慮一下。
是否有一些是保羅親筆寫的。
可能有一些是保羅的門徒托明寫的。
但在這個課程我們不會討論這件事。
我們也知道大概是出自保羅的手筆。
有這麼多卷書信。
我們今天會看看在這些書信。
其實保羅是怎樣說耶穌的復活。
根據賴特的觀點。
保羅的書信其實每一卷都是說耶穌基督的復活。
每一卷都是因著耶穌基督的復活而傳福音。
並且每一卷書都捍衛耶穌基督的復活。
這件事是會怎樣改寫歷史。
當然我們會看到保羅有兩個身份。
第一他是一個猶太人。
以色列族。
卞納敏之派。
我們有看這個肥納比書的時候。
三章五節。
就知道他是一個很顯赫的明星。
這個明星就是一個猶太的背景。
他說他是法利賽人。
希伯來人所生的希伯來人。
卞納敏之派。
就律法來說他是無可指責。
他是一個高材生。
在猶太的背景是一個名門望族。
所以其實保羅的觀點一定會傳承我們前兩堂所說的內容。
就是用一個猶太文化去說耶穌基督的復活。
但我們不要忘記原來保羅上有另一個身份。
就是在《使徒凡傳》22章28節。
他也說得很清楚。
保羅說我生來就是一個羅馬人。
他是有羅馬的會籍。
當時羅馬的會籍是可以通過金錢去買。
可以通過父母的傳承。
我們不知道保羅是怎樣得到。
總之他就真的有一個羅馬公民的身份。
於是其實當我們去看保羅書信。
在書信裏面。
他說基督復活。
第一他是有一個猶太文化的觀念。
第二他也帶有一個希羅文化的色彩。
是這兩個觀念交錯而成。
去說耶穌基督的復活是會怎樣的。
是將這個復活的盼望。
這個福音帶到外邦的文化當中。
將耶穌基督復活的真理傳開。
所以其實在每一本書都有說。
當然在接下來的時間。
我們基本上是沒可能去看完每一本書的內容。
我們只能夠抽取少少部分。
去看看保羅的觀點。
事不宜遲我們就開始看看。
保羅是怎樣去說基督的復活。
或者末後的盼望。
我們首先從貼薩羅尼加前書開始看。
貼薩羅尼加前書。
無疑是會說到主在臨。
一些末後盼望的書卷。
這些書卷當我們帶著猶太文化去看的時候。
我們也有些熟悉的味道。
首先在第十節已經看到。
「等候他而早從天降臨,就是他從死裡復活」。
這個就是等候主從死裡復活的一件事。
在這件事之前。
我們會看到保羅的寫作的鋪排就是。
是有苦難的。
在大難之中。
蒙了聖靈所賜喜樂。
並且因著盼望主耶穌基督所傳的忍耐。
你們是怎樣離棄偶像歸向神。
又是要服侍又真又活的神。
如果帶著但爾里書的圖畫。
我們也會看到但爾里書的寫作。
也是第一課我們所說的內容。
神的子民怎樣在迫不可避的苦難中去堅持。
去堅持不拜外邦的偶像。
不向外邦的君王屈膝。
而忠於耶和華。
他們雖然短暫會受苦。
但活後神會叫那些睡了的人。
醒過來。
或者是神會為那些受苦的聖民伸冤。
我們看到其實鐵薩萊尼加前書也有這樣的觀念。
就是神兒子從天降臨。
從死裡復活。
就能夠去拯救或者是讓那些在患難中忍耐的人得到拯救。
而鐵薩萊尼加前書四章十三節。
論到睡了的人。
當我們說睡了的時候。
其實也會看到在保羅的寫作。
是已經有少許引用了但爾里書十二章。
第十四節。
若信耶穌從死裡復活了。
那已經在耶穌裡睡了的人。
神必將他與耶穌一同帶來。
這個觀念其實是引用了但爾里書十二章二節的經文。
就是保羅也相信在但爾里書所成就的末世復活的畫面。
會通過耶穌去成就出來。
然後到了第十五節。
當然是說到主降臨這件事。
從天降臨。
我們活著的還是全流的。
到主降臨的人。
斷不能在已經睡了的人之先。
因為主必從天降臨。
有呼叫的聲音。
有天智上的聲音。
又有神的號吹響。
在基督裡死了的人必先復活。
十七節以後。
我們這活著的人還是全流。
必和他們一同被提到魂裡。
在空中與主相遇。
其實如果我們去看第十五到第十七節。
又或者我們上主一學前去看保羅書信的經文。
往後我們也會討論。
我們其實不太理解。
如果我們認真去思考的話。
我們就不知道保羅所寫的經文是怎樣操作。
怎樣主是從天降臨。
同時我們又要在空中。
即是與主相遇。
其實你會發覺十五節。
十六節和十七節是有一點點的自相矛盾。
是有一些矛盾的感覺。
主從天降臨。
但我又要去主與空中相遇。
這個矛盾或者是不能解釋的矛盾。
都造就了色經的困難。
往後我們會看不同的書卷。
其實也會看到這個困難。
這個困難就是究竟主是從天而降。
還是我們要升上去與主相遇。
這個也是回到第一課。
我們看賴特的觀點。
究竟是降下來還是升上去。
這個想法你可能會覺得很小事。
降下去升上去。
只不過是一些操作上的問題。
但其實這個色經的觀念。
都會引致我們對末世想像的盼望的差異。
如果我們覺得是與主與空中相遇。
只是這個絕對標準。
我們對於末後的盼望就是死後上天堂。
如果我們只看到主從天降臨。
我們就會將課金的盼望放在地上。
而這個根據賴特的觀點。
即是這兩個極端的看法。
只有天而沒有地。
或者只有地而沒有天的觀念。
都造就了我們實踐信仰的偏差。
如果只有天而沒有地。
即是說我死後就是上天堂。
現世很苦難,我就是等上天堂。
這個就是一個避難派。
或者現今的術語就是一個離地派。
只是飛上去與主相遇。
但當然如果只是在地上。
而沒有一個屬天的觀念。
這個可能是一個自由派的觀念。
或者天國只是在人間。
只要我們活在現在就好了。
就沒有一個門外的盼望。
這個對末世觀念的差異。
可以說是一個《釋經》的差異。
就是我們未必能夠處理到15、16、17節。
為何從天降臨的同時。
又會在空中相遇。
其實賴特那本《神二子的復活》。
那本書很厚。
那本書很厚的原因是因為賴特花了很多力氣。
去嘗試將這兩個觀念。
通過猶太文化和希羅文化。
能夠解釋得到。
究竟是怎樣將這兩個觀念融合在一起。
或者其實保羅回到第一世紀的寫作。
其實他在想甚麼。
所以我們就循著這個角度去思考。
究竟保羅的寫作是否自相矛盾。
還是有一些觀念。
其實我們處於21世紀的讀者未必能夠完全理解。
以至我們未必掌握到那個圖畫。
我們首先理解的第一件事就是。
讀者是會怎樣理解主降臨這個觀念。
希臘文Parousia這個觀念究竟是怎樣去理解。
原來發覺就這樣看這隻字。
這隻字都承載著兩種文化。
第一種文化叫做猶太文化。
就是猶太人怎樣去看這個Parousia主降臨這個觀念。
在第一世紀約瑟夫的寫作裏面。
他用Parousia這個字。
即主降臨這個字。
往往是講述當時救約時期。
神怎樣降臨拯救以色列的時候。
會用這隻字。
這隻字的意思就是。
神在歷史上真實發生過的事。
還有這個意思就是能夠。
彰顯神帶領的同在和拯救。
就譬如昌一及記。
神在聖山上。
這就是主的降臨。
這個我們都容易理解。
但我們都可以從希臘文化去看。
Parousia這隻字是怎樣看。
原來主降臨是形容君王的大駕降臨。
當君王降臨。
他是從他的首都微服出巡。
好像乾隆皇帝微服出巡。
去到不同的城市巡查的時候。
就會用到這隻字。
這隻字首先我們要理解。
在這兩個文化怎樣用。
然後我們還要理解一件事。
就是保羅在他的寫作裏面。
往往他是一個隱喻大師。
即是甚麼意思呢。
他是很能夠善用一個metaphor。
或者是一些echo。
即是他能夠從一些事件裏面。
從一些經文裏面。
插入一些標記。
這些標記能夠讓人去知道。
聯想起另一個故事出來。
我們舉個簡單的例子。
亦都是剛才我已經說了的例子。
就是13節。
熱身題13節。
論到誰了的人。
這個論到誰了的人。
當第一世紀猶太人見到這一節的經文。
他就想起了但爾利書12章2節。
就是論到誰了的人。
耶穌是會將他和耶穌一同帶來。
想起了但爾利書12節。
就是誰在塵埃當中。
必有多人的伏聖。
這個圖畫會想起甚麼呢。
就不只是想起誰。
還會想起誰背後的觀念。
就是整個但爾利書的大圖畫。
亦都是受苦的義人。
在他短暫受苦的時候。
活後會被神拯救。
和神會為他平反這件事。
所以第13節第14節。
保羅已經用了這個觀念。
帶著這個想法。
如果我們看第15 16 17節。
根據賴特的觀點。
這短短三節的經文。
保羅是穿插了三個故事。
將這三個故事包在一起。
這三個故事有猶太文化的故事。
有希羅文化的故事。
這三個故事拼在一起。
才是保羅真正的說法。
我們逐個逐個說起。
首先我們看到。
帕路斯亞既是有同在的意思。
也有君王降臨的意思。
所以在灰色的下方。
你會看到主降臨有這兩個導向。
但我們會看到。
剛才所說保羅作為一個隱喻大師。
當他擅長插入一些標記。
讓人聯想起某些事件。
這就是在新約裏面。
保羅引用舊約。
暗暗的隱喻。
其中在這裏。
賴特的觀點有兩個標誌。
或者兩件物件。
讓猶太人當他看這段經文時。
會聯想起舊約的聖經。
第一個是神的號吹響。
神的號吹響會讓人聯想起甚麼。
就是在昔日。
當神的號吹響時。
其實也標誌著神的同在。
其中一個例子就是在《春夏及記》十九章。
當以色列民在西賴的聖山上。
他會不斷聽到號角聲。
這個號角聲代表神的同在。
神讓人看到他的顯現。
當然除了有號角聲外。
其實在西賴聖山上也有蜜雲。
有蜜雲 有號角聲。
這些都是一些標記去看到神的同在。
這是第一個層面的故事。
亦是在保羅引用時引用了埃及的故事。
這個故事表明了主降臨在聖山上。
降臨在人的身上。
讓人看到神的同在。
這是第一點。
第二點 我們看雲裡。
雲裡。
如果在十三節裡看到睡了的人。
是引用《但義理書》。
雲裡我們也會想起《但義理書》七章。
就是駕雲而來的人。
他得到權並榮耀國度。
他的國是不敗壞。
所以當賴特的觀點就是被提到雲裡。
這個其實如果引用猶太文化。
是一個主為子民伸冤的事情。
所以看這兩個的故事。
當賴特去說這段經文的時候。
當主降臨。
從意義的層面有兩個。
一是神與人同在。
第二是受欺壓的子民。
他們被人打得很厲害。
他們睡了。
但他們會甦醒。
神會為他們平反。
並且他們會在雲裡。
神也會為他們平反。
這個就是在猶太文化裡找到的意義。
但找到意義也未能解決我們起初問的問題。
就是為什麼降臨。
從天降臨又要在空中相遇。
這個觀念就要用到第三個故事。
第三個故事就不是從猶太文化去看。
我們剛才看到保羅是一個羅馬人。
他除了是一個猶太人外。
他更加是在一個希羅文化的土壤長大。
希羅文化的土壤。
我們會看到保羅斯亞這個字就是君王降臨。
拉特解釋當君王降臨的時候。
原來神的子民。
即是當時的殖民地的人。
即是當羅馬君王來到。
舉個例子是在菲臘比的殖民地。
菲臘比殖民地的人是不會在菲臘比等君王來的。
因為這樣是不太尊重君王。
好像不用迎接那樣。
往往拉特去分析當時的文化。
就是地區的人民是會去市區一段時間迎接君王。
以表尊重。
即是君王降臨。
神的子民或君王的子民。
是要前來迎接君王。
所以拼在這個觀點上。
我們就能發現。
原來什麼叫做從天上降臨。
但又在空中相遇。
拉特的觀點就是神。
作為一個君王在天降臨。
這件事。
從猶太文化的意義就是神的同在。
和神會為神的子民伸冤和平反。
實際來說。
當神的子民要去空中同主相遇。
其實就是迎接君王的降臨。
迎接在空中相遇。
最後是會回到殖民地。
首先主從天降臨。
然後神的子民飛上空中與主相遇。
最後神的子民和神會回到地上。
這就是拉特的觀點。
通過希羅的文化。
他能夠好好地解釋這個矛盾。
這也是拉特的寫作的貢獻。
就是究竟我們是要從天降臨還是在空中相遇。
究竟是飛到地上還是升上天。
拉特通過他的這些故事。
通過他分析希羅文化和猶太文化。
他能夠解釋這件事是怎麼發生的。
所以總結。
在帖薩羅尼加前書。
我們只是說五節的經文。
其實這五節的經文。
當我們拼在不同的文化去看的時候。
我們至少會找到四個的意義。
第一個意義。
簡單說就是論到睡了的人。
還有提到雲裡。
雲這個字眼。
我們會看到。
普羅引用了但爾尼書。
睡醒的人沒後會醒過來。
加雲而來的人只為聖民伸冤。
這就是在帖薩羅尼加前書我們會看到的意義。
但還有的是。
我們看到號角星和主降臨。
會想起神同在的顯現。
昔日在西乃山顯現的主。
帶領以色列民出埃及的主。
在末後的日子都會帶來一個拯救。
一個新出埃及的盼望。
並且通過希羅文化我們看到。
神的子民迎接君王的降臨。
我們也會看到神的子民歡迎君王的降臨。
於是在末後的日子。
當耶穌基督再來的時候。
我們會看到至少有四種的意義。
保羅在他的寫作裏面。
通過不同的隱喻。
穿插不同的故事。
讓我們看到有這四個盼望。
這就是帖薩羅尼加前書。
相當複雜的經文。
如果我們想得透徹的話也不容易。
但通過我們上兩堂所說的猶太文化。
在這堂補回一點希羅時期的文化。
我們大致掌握到這個圖畫。
說完帖薩羅尼加前書。
我們就說二弗所書。
二弗所書在五章十四節。
我們也很熟悉。
所以主說:。
「你這睡著的人,當醒過來,從死裡復活」。
「基督要光照你」。
睡著的人醒過來。
其實我們也會想起什麼人。
就是但義理書的十二章。
所以我們才會說。
但義理書十二章是舊約講復活的很重要經文。
除了他不多說之外。
新約的作者保羅。
他會很嘗試去穿插這些觀念去說。
但義理書在講到末後的日子。
睡醒的人會發光如星。
保羅是引用了這個故事。
但是有什麼不同呢?。
我們發覺在五章八節。
「但如今在主裡是光明的」。
「恨斯為人就當像光明的兒女」。
二弗所書很特別。
或者保羅很特別的就是。
他雖然引用了但義理書的一些經文。
一些象徵的標記。
例如睡醒的人要起身。
但但義理書所講的事件是一件末後的事件。
在將來。
當神去拯救的時候。
你先起身。
你先起身發光如星。
這就是第一課我們所說的。
但保羅在這裡說的是。
「現今你已經是光明的兒女」。
很特別的。
當耶穌基督從死裡復活的時候。
這件末後的事件提前了發生。
不是末後你才發光如星。
而是現今你已經是一個光明的兒女。
這是二弗所書的觀點。
當我們相信死而復活的主的時候。
我們現今就可以發光。
不是等到末後才是一個光明的兒女。
接下來我們說肥立比書。
肥立比書短短兩節的經文。
開始覺得比較容易去掌握。
這些經文當我們看新約的書信。
我們都會消化了它。
都明白。
我們首先說一個比較容易理解的部分。
就是三章二十一節。
「他按著那能叫萬有歸服自己的大能。
將我們這卑賤的身體改變形狀。
與他自己榮耀的身體相似」。
在這裡其實是保羅很明顯的經文。
他說到在末後的時間。
我們是會身體復活。
在三章二十一節說得很清楚。
我們本來在現世卑賤的身體是會改變的。
到末後就會與神榮耀的身體相似。
其實這個觀點也是與希臘哲學的觀點。
保羅是抗衡希臘哲學的觀點。
我們說了很多猶太文化如何去想復活。
我們沒有說希臘人如何去想復活。
原因就是希臘人不是太相信復活這件事。
他們甚至是不願意去接受有復活這件事。
因為對於希臘人來說。
他所強調的就是靈魂。
思想是永存的。
他覺得肉身是敗壞 是邪惡。
他不得不離開自己的肉身。
這個就是希臘哲學的思想。
希臘的詩人通常都是不喜歡自己的身體。
他們期望的是不死不滅的靈魂。
盡快可以脫離自己的身體就可以。
但是保羅在這裡清晰地說。
就是抗衡希臘的思想。
將來人復活不是一個只有自己的USB插著的思想就可以了。
而是神會賜回一個身體。
也是我們金融主義學的關鍵字。
是身體復活。
不是思想的復活那麼簡單。
這個就是在保羅裡面我們可以找到一個很清晰的觀點。
來到三章二十節。
繼貼薩諾尼加前書我們剛才說的很困難的經文。
從天降臨。
為什麼神子們又在空中相遇。
究竟怎樣去協調。
三章二十節如果我們認真去看這一節的經文。
都會出現類似的困難。
就是保羅說我們是天上的國民。
等候救主。
就是主耶穌基督從天上降臨。
這一段的經文就這樣看這一節。
都有非常大的困難。
究竟我們是天上的國民。
還是在地上等待耶穌基督從天上降臨呢?。
如果我們就這樣看這一節的經文。
而沒有任何的背景。
不論是猶太背景。
或者是希臘文化背景。
我們就只能夠二擇其一。
也是那個色經上的困難。
要麼我們就宣認自己是住在天堂上的國民。
從此就是一個死後上天堂的確距。
final destination就是在天上。
這個也是不少人相信的。
但是經文同時說到。
主是會從天上降臨。
究竟我們是怎樣協調這個思想呢?。
賴特在這一方面做了很多的努力。
他就是嘗試協調。
什麼叫天上國民又從天上降臨。
我們天上國民。
但是耶穌基督又從天上降臨。
如何去解釋這件事呢?。
賴特通過研究保羅所身處的希臘文化。
他想起了。
他研究到住在菲臘比的羅馬公民。
其實他們是怎樣想的。
第一。
當那些住在菲臘比的羅馬公民。
剛才我說了一點。
羅馬公民是一個會籍。
不是一定要去羅馬才有一個公民的身份。
於是住在殖民地的羅馬公民。
譬如菲臘比的人。
他申請了一個羅馬會籍。
他不需要去羅馬。
他不一定要搬到羅馬居住。
羅馬公民這個身份其實是有兩個層面。
對於賴特的研究。
第一。
是宣認自己是效忠那個政權。
我們都很熟悉的宣誓。
當時就是效忠凱撒。
並且擁有一個更高的身份地位。
因為那個會籍都是要錢買回來的。
身份地位都是比較高的。
所以羅馬公民不是一定要住在羅馬。
而是宣認你效忠羅馬。
還有你有一個更好的身份地位。
第三點。
就是當你不是住在羅馬。
你住在菲臘比的時候。
你就在這個殖民地裏面。
遵守羅馬的法規。
第四點。
當那些羅馬的殖民地。
即是當菲臘比的殖民地的居民。
遇到一些困難的時候。
他們是不需要上到首都。
找他們的君王。
當時的文化是。
那些羅馬皇帝。
是會前來幫他們解決困難。
這些希羅文化的觀念是非常重要。
因為是能夠幫助我們釋出經文的疑慮。
保羅就是用了一個叫做隱喻、比喻。
天上的國文。
就是比喻。
用這個比喻為這個菲臘比的羅馬的文。
或者也不能這樣說。
不是一個比喻。
而是用了這個觀念。
用了菲臘比羅馬這個觀念。
套入住在地上的天國國文。
所以天上的國文是不需要住在天上。
因為菲臘比的羅馬公民。
都不需要搬到羅馬。
天上的國文。
他們重要的是什麼呢?。
是天上的身份。
效忠耶穌基督。
這個還是一個政治性的宣告。
對抗文化。
你是天上的國文。
而不是羅馬的公民。
說的是什麼呢?。
你是效忠耶穌基督。
而非凱撒為效忠的對象。
第三點。
當如果殖民地的人遵守羅馬法規。
我們都會在地上去遵行天父的旨意。
這個也是主土文。
願你的旨意行在地上。
如同行在天上。
第四點。
住在菲臘比的羅馬公民。
是要等待羅馬的君王。
前來為他們解決困難。
保羅就是用這個背景去比喻。
天上的國文。
是住在地上。
等候救主從天而降。
所以其實這個框架是非常重要的。
讓我們釋出對於經文的疑慮。
我們通過希羅文化的研究。
我們知道住在地上的天國國文。
其實天國不是你要飛上天的行動。
天上國文不是要代表你飛上天上。
而是你在地上進行天父的旨意。
宣告天父是你效忠的對象。
並且等待天父從天降臨。
這個就是一個這樣的觀念。
另外我們轉眼間看到哥羅西書。
哥羅西書是說的是十八節。
耶穌是從死裡復活。
首先是復生的。
十八節是說耶穌基督從死裡復活。
前面是說萬有都是靠他做。
一切都是藉著他做。
有事為他而做。
萬有之先 萬有都靠他而立。
在這裡哥羅西書的作者。
相信也是保羅。
很明顯的是把耶穌基督的復活。
和耶穌基督的創造連在一起。
當耶穌基督從死裡復活。
萬物都有一個新的創造。
靠他而做 藉著他而做 為他而做。
可以說創造和復活的觀念連在一起。
這個觀念我們也很熟悉。
從舊約到兩約 到保羅書信。
都有這個觀念。
這裡就不用多說了。
要說的也是天上保存的意旨。
在哥羅西書裡一章五節要說到。
為給你們存在天上的盼望。
也是關於天上的盼望和地上的事。
當我們看到從天上的盼望的時候。
揭到哥羅西書三章。
我們看到若真要和基督一同復活。
就當求上面的事。
你們要思念上面的事。
不要思念地上的事。
這段經文也讓我們回想。
會否是我們好像是二分化。
究竟是什麼叫思念上面的事。
而不要思念地上的事。
是否有一天我們要飛上天上面。
而不再思念地上的事。
這個經文的揣釋也會造就我們對於。
實踐經文的差異。
如果我們只是強調上面。
就是天上面。
而不要思念地上的事。
這段經文就鼓勵我們離地。
不要想地上的事。
地上發生的新聞事情。
也不要理會。
只要思念上面的事就可以。
但是否真的這樣呢?。
類似我們看一些經文。
就是哥倫多後書。
我們也會看到天和地。
保羅在他的寫作裡。
也有天和地。
上面和下面。
哥倫多後書五章一節。
我們在地上的帳棚壞了。
就必得神所造不是人所造。
在天上所存的房屋。
這是否我們要飛上天上面。
才可以得到房屋呢?。
五章二節保羅說。
我們在帳棚裡嘆息。
帳棚就在地上。
心上那好上。
穿上的衣服從天上來的房屋。
總括來說。
這些哥倫多後書。
是說很多天上的事。
地上的事。
上面的事。
下面的事。
我們如果沒有一個眼鏡去想。
究竟天上和地上是怎樣的話。
我們就很容易去二分。
二分是我們只能夠做到的事。
因為從現實來說。
我們看天和地的理解。
就應該是這個powerpoint的左手邊。
地就是一些物質性的事件。
即是我們看到的東西。
譬如我們看到房屋。
我們的地圖。
我們的人。
我們所看到的東西。
都是在地上。
通常我們想天的東西。
就是一些非物質性的東西。
靈界的事情。
然後就強調這兩件事。
一個在上面。
一個在下面。
這個是我們慣常的理解。
也是我們現實的理解。
我們處於這個世界就是這樣理解。
但賴特對於天地是有不同的理解。
當然都是通過他對於猶太文化的研究。
或者是處於第一世紀的人。
他怎樣去想天地呢?。
他想的天地就不是我們現在想的天地。
天地根據他的說法。
天地不是處於空間和物質光譜的兩個不同地點。
即是天和地不是分開的。
即是天在天上面。
地就在地下面。
然後天地是神創造的兩個不同次元。
中文翻譯都是難明白一點。
所以我放了一個英文翻譯在這裡。
就是。
They are two different dimensions of God's good creation。
所以我們理解的天地。
有可能是右邊的圖比較適合。
或者比較適切一點。
我們對於保羅所說的經文的理解。
天和地不是這樣易分的。
不是思念天上的事。
地就一定不能夠完全割裂。
天地應該是類似這樣。
就是兩個圓圈中間的交界。
是神的美好的創造兩個不同的次元。
用一個電影的想法。
即是Marvel的電影。
一個平行時空就能夠比較容易理解這件事。
即是平行時空。
萊特是用到天和地的關係不是打動的。
而是切向的。
即是說到他的觀點就是。
耶穌當他升天的時候。
人是不需要在地上某個角落去找到他。
而是天上的人是可以同時在地上任何的地方。
第二。
他的觀點就是天作為一個控制室。
是一個執行長的辦公室去發號施令的地方。
我們未必能夠理解得到很透徹他的觀點。
但其實我們回教會都能夠理解這個觀點。
就是我們有第二個眼光。
我們處於另一個現實裡面。
我們在地上是一個現實。
但同時我們有另一個現實。
就是當我們回教會去敬拜主的時候。
我們都會看到天上的眼光。
這個是天上所傳的盼望。
天上所傳的旨意。
都能夠在地上去見到一個初認。
萊特的觀點就是當末後的日子的時候。
天和地是會聯合在一起的。
這個都是我們起初的觀點去看到。
新天新地就是天地聯合在一起。
在現今的世代。
是不是天地就完全分開?。
不是,應該類似這幅圖。
我們是能夠已經看到天父的旨意。
天所傳的盼望。
然後努力在地上實踐。
但當然這個實踐都不完美。
一來我們會經歷死亡。
這個都是最主要的。
我們不能夠完全去實踐。
我們只能夠去實踐一部分。
因著耶穌基督讓我們看到的盼望。
我們看到。
我們努力去實踐。
到末後的日子。
天地就會聯合起來。
如果戴著眼鏡這個框架去看。
哥羅西書或者是哥倫多後書的經文。
我們就會有不一樣的眼光。
就不一定是二分法。
只是思念天上而不是地下。
或者只是在地下而不是天上。
而是我們有天國的觀點。
但在地上努力去將天國的觀點實踐出來。
在天上所存的盼望。
我們努力在地上實踐出來。
當然也實踐不完。
在末後的日子。
新天新地就會聯合在一起。
大致上就是這個觀點。
一連串講了很多很多的經文。
我們就來到《羅馬書》。
《羅馬書》在保羅的寫作裡面。
保羅的八章十一節。
他很清楚的講到。
叫耶穌基督從死裡復活的靈。
若住在你們的心裡面。
那叫耶穌基督從死裡復活的。
必藉著住在你們心裡面的聖靈。
叫你們必死的身體由活過來。
可以說在這本書。
保羅是講到身體復活這件事。
並且保羅是講到。
當人是為了身體復活的時候。
他講到這件事會怎樣發生。
第一是藉著心裡聖靈的靈。
作為復活的媒介。
第二是耶穌基督復活的靈。
耶穌基督復活。
這個成為了一個模特兒。
所以我們將來是會有身體復活的。
必死的身體是會活過來的。
這件事是有兩個原因。
第一是聖靈作為媒介。
第二就是耶穌基督已經為我們復活了。
所以將來神的子民。
就會根據耶穌基督的復活而身體活過來。
這就是羅馬書的觀點。
它是講到聖靈。
當我們能夠理解這件事。
從死裡復活。
有一種復活的盼望。
第一當然是耶穌基督已經做了事。
他還死裡復活。
但重要的是聖靈。
聖靈這件事讓我們能夠。
存在心裡的這個盼望。
在這裡在末後的盼望。
在羅馬書八章也提到末世的盼望。
在羅馬書八章十八節。
它提到現今的苦楚。
比起將來的榮耀就不足價宜。
十九節。
受造之物是等候神的眾子顯出來。
二十節。
受造之物伏在虛空之下。
他不是自己願意的。
乃是因他調他如此。
但受造之物仍然是指望脫離敗壞的核祭。
得享神義裡自由的榮耀。
我們看到十八、十九、二十到二十一節。
是看到受造之物有一個末後的盼望。
這個末後的盼望第一點。
就是伏在虛空的受造之物。
在二十節就有虛空這字。
虛空這字其實就是傳道書虛空講的字。
所以保羅在二十節裡引用了傳道書的思想。
受造之物本來就是伏在一個虛空。
沒有指望、沒有盼望的時候。
但是將來他經歷到一個自由和榮耀。
這是第一點。
第二點受造之物是會怎樣經歷的呢?。
就是透過人類作為媒介。
去得到復原和更新。
因為受造之物是設後等候神的眾子顯現出來。
但是在這段聖經裡得出一個結論就是。
將來一個新的創造會通過人類作為一個媒介。
去啟動、復原和更新。
第二十三節我們有聖靈作為初結的果子。
和八章一開始的思想一樣。
當我們能夠有一個身體將來復活的憑據。
其實就是聖靈。
聖靈作為媒介。
藉著聖靈。
也是聖靈傳出初結的果子讓我們去見到這件事。
而最重要的就是意義的部分。
就是因著這些的盼望。
將來會有一個新的創造。
會在一個虛空、無力的敗壞裡。
得到一個榮耀。
我們有這個盼望就能夠去忍受苦難。
第八章二十二節。
我們知道一切受造之物。
一動嘆息,勞苦直到如今。
即是神的子民仍然要忍受苦難。
這是在猶太的思想。
你會見到由但以理書。
神的子民被逼迫。
到瑪加比書。
神的子民被殺。
到羅馬書。
其實都是在說一個觀念。
因著永恆的盼望。
神會帶來復原的創造。
現今我們能夠因著盼望而忍受苦難。
你會見到保羅的思想。
和我們昔日所說的猶太文化都是一脈相承。
我們可以說是用一個走馬燈的觀點去看保羅的書信。
這是一個簡介。
沒辦法用一堂課的時間。
可以說完這麼多卷的保羅書信。
但如果真的要說一卷書。
只能夠選一卷書。
和大家分享。
保羅的復活觀點是怎樣。
我們會毫不猶豫選擇哥林多前書第十五章。
這也是我第一堂開始已經說的一段經文。
為何會說這張聖經。
這張聖經有58字。
但這58字其實都是說耶穌基督的復活。
是由耶穌基督的復活作為起始點。
一直說。
可以說是保羅論述耶穌基督的復活的一個巔峰作品。
我們最後這段時間就看看這段書。
首先十五章的一開始。
其實保羅說他的見證。
亦是在一開始我們所知道。
保羅見證了耶穌基督的復活。
弟兄們。
我將先前所傳出的福音告訴你們知道。
這個福音你們領受了又靠暫留得住。
這個福音是甚麼呢。
第一。
基督為我們聚而死。
埋葬了。
又照聖經所說第三日復活。
所以我們都知道原來我們所傳的福音是一個死而復活的。
基督死而復活的事實。
而這個死而復活的事實。
是顯給不同的使徒看。
幕後都顯給保羅自己看。
所以保羅剛才所說的書卷。
是他親身所經歷的基督的復活。
而他都得到啟示。
他知道在他幕後的盼望裏面。
是會怎樣去等待基督的再臨。
就是這樣的觀點。
當然保羅要寫這麼多復活。
大家發覺保羅書信卷卷都說復活。
其實有一個重要的理念我們要知道。
就是當你說這麼多復活的時候。
原因就是有很多人都不相信這件事。
或者有很多人都覺得這件事不重要。
或者這件事是不存在等等。
而其實在哥林多前書第十五章。
我們會看到這個觀點。
就是有很多人。
在當時的受書人。
他們是不相信死而復活這個觀點。
他們在你中間裏面。
有些人會說沒有死而復活這件事。
那些人會說沒有死而復活這件事。
有兩類人。
第一類人如果是猶太人的話。
就是那些殺都干人。
我們上一堂課講了。
只要他相信摩西五經。
而不看大義理書。
以創亞書的人。
他們就不相信。
第二類人就是希羅的人。
希羅的人。
他是不相信死人復活。
因為他覺得身體復活這件事。
是他們不嚮往的。
他們只是嚮往一個不死不滅的靈魂。
所以大概推斷就是這兩種人。
是不相信復活。
但保羅就很捍衛基督的復活。
可以說是他寫的每一本書。
都是嘗試去捍衛耶穌基督的復活。
是帶來真實的盼望。
沒有死人復活的話。
基督就不會復活。
基督沒有復活。
我們所傳的都是謊言。
你們所信的都是謊言。
其實單是這一節的經文。
已經值得我們花時間思考復活這件事。
我也是被這一節的經文震動了。
保羅所說。
如果基督沒有復活。
我們所傳的都是謊言。
就不會再有基督教。
只能夠找到耶穌的屍體。
基督教就不再存在。
但我們還是不會找到。
因為基督真的是復活了。
我們見證是基督復活了。
若死人不復活。
基督就沒有復活。
重點是第十八節。
在基督裏面睡了的人都滅亡。
其實這裡是在用猶太文化。
如果基督沒有復活的話。
那些蘭尼尼書十二章。
睡在塵埃當中的時候。
就不會復醒過來。
睡了的人。
猶太文化當作是死了。
就真的一去不返。
死亡了。
這些人只能夠今世有子亡。
其實保羅眼中覺得這些人。
比其他人。
眾人都更加可憐。
所以保羅是捍衛一個末世的盼望。
因著基督復活的緣故。
繼續保羅的思想寫下去。
保羅很強調復活和創造是拉上關係。
剛才我們所說的一些經文已經見到了。
那個羅西書。
或者是羅馬書八章。
那個受造之物會經歷一個新的創造。
去到哥林多前書十五章二十節。
就更加明顯了。
基督從死裡復活。
成為了睡了之人。
初熟的果子。
這裡他提到。
亞當。
死是從一人而來。
死人復活也是從一人而來。
亞當在眾人裡死了。
所以基督也在眾人裡復活。
這裡保羅說亞當。
一定會連繫創造。
初熟的果子。
也是一個創造的用字。
這裡保羅對比舊的創造。
和新的創造。
舊的創造就是亞當。
亞當因為犯罪的緣故。
舊的創造帶來了死亡。
而這個死亡就是一個惡性循環的開始。
不論是罪的公格乃死。
即是說罪性。
在以色列的民族不斷的惡性循環。
從創世記到出埃及紀。
到史詩紀。
到王國秘魯。
以色列民族的。
一來是會死。
二來死所代表的罪性。
也是以色列民族不斷發生的一個惡性循環的開始。
但新的創造保羅論述。
當耶穌基督死人復活從一人而來。
他是戰勝了死亡。
他是死裡復活。
另外這個死裡復活帶來了一個初熟的果子。
什麼叫做初熟的果子呢。
即是說一個beginning。
耶穌基督復活這件事是帶來了一個。
豐收的beginning。
初熟的果子。
代表之後會陸續有來。
所以這件能夠改變歷史的事件。
會帶來一個初熟的果子。
他是讓這件事展開了一個序幕。
一個大豐收的事件展開了序幕。
在末後的時候這個大豐收就會越來越有。
神的子民就會復活。
這個就是初熟的果子。
是一個大豐收的開始。
舊的創造和新的創造。
保羅就能夠列明了。
因著基督復活的緣故。
耶穌帶來了一個新的創造。
講到23節就是講初熟的果子基督。
往後就是屬基督的人就會有一個大豐收。
然後他就繼續講下去。
去到末世的時候。
基督將一切執政的掌權都交給父神。
這裡講了一些基督要作王。
是一個國度的觀念。
他要展開一切的受敵。
他講到明第26節。
這個要毀滅的受敵。
不是一些外邦的敵人。
也不是在瑪加比爾書看到的欺壓他們的外邦的人。
而是他要展開的受敵竟然是死亡這件事。
沒了所毀滅的受敵就是死的。
這是一個很重要的觀念。
第27節。
因為經上記著說。
神叫萬物都伏在他的腳下。
萬物又伏了他。
這是經上記著說引用了哪一句經文呢?。
就是《詩篇八篇》。
《詩篇八篇》是一篇講神創造的一篇經文。
我觀看你指頭所造的天。
並算人算什麼你已經顧念他。
這個人類你派他管理你手所造的。
凡萬物一切牛羊。
田野的獸 空中的飛鳥 魚。
凡經海盜的。
都伏在他的腳下。
這個萬物都伏了他。
或者神叫萬物都伏在他的腳下。
是引用了《詩篇八篇》。
即是說原來基督活後的盼望所帶來的。
是一個創造的觀念。
一個創造的觀念。
他用了《詩篇八篇》就是引用了一個創造的觀念。
雖然這是一個暗引。
但其實這是明顯的引用。
而經文的背後就是在說創造。
亦都是一脈相承。
在二十節說創造。
其實去到二十八節都是說創造。
當然除了說創造之外。
其實也在說神的德性。
基督復活或者活後的盼望。
是說到神的德性。
他活後基督作王將一切仇敵都放在他的腳下。
其實這裡也有暗暗地引用到《詩篇一百十篇》。
就是在說主耶華對我說。
你坐在我右邊。
讓我使你的手在你的腳下。
詳細不多說。
說的那個觀念就是。
如果《詩篇八篇》是說神美好的創造。
萬物都服在神的創造下。
《詩篇一百十篇》就是在說神德性的過渡。
神是戰勝了一切。
戰勝了死亡。
如是者我們會看到當我們看這四五節經文的時候。
保羅是有很豐富的觀念在背後。
他說道在理想的人類。
昔日一個理想的亞當。
亞當是犯罪所以不理想。
或者是《詩篇八篇》那個就是一個理想的人類。
理想的人類應該要做什麼呢。
他是會管理大地。
或者是《詩篇一百十篇》那個被主高的尼采。
一個理想的君王。
他應該是能夠令到仇敵是。
閉目不語。
這個是理想的人類。
但是我們會看到在舊約裡面。
當亞當或者亞當的後裔。
他本來被賦予管理大地的責任。
後來他就被逐出伊甸園。
本來一個理想人類自無不勝令到仇敵閉口不言。
但是。
這些亞當後裔的人。
就是會在過犯當中死亡。
並且他是被擄到外邦。
他們是被擊敗。
神復活。
耶穌基督從死裡復活。
或者帶來一個末後的盼望。
就會恢復神起初的心意。
首先。
他們會再一次管理大地。
在新的創造底下作王。
第二。
耶穌基督戰勝死亡。
最後他將萬有都伏在他的腳下。
這就是耶穌基督復活的意義。
或者在末後的盼望中。
我們可以捉緊的意義所在。
很快地說一下。
因為接下來也有很多段經文。
當保羅說完復活的意義之後。
有人就會問一個問題。
亦是我們可能會問的問題。
第35節。
死人是要怎樣復活呢?。
要怎樣帶著身體呢?。
接著。
保羅就說。
死人復活是這樣的。
所中的是扭壞。
復活的是不扭壞。
所中的是羞恥慾。
復活的是榮耀。
所中的是軟弱。
復活的是強壯。
所中的是血氣的身體。
復活的是靈性的身體。
保羅說到。
現在的身體。
和將來的身體的分別所在。
就是。
頭三樣東西我們都很明白的。
本身。
我們現在的身體是扭壞的。
是羞恥的。
是軟弱的。
是會衰老的。
將來的身體就是不扭的。
是榮耀的。
是強壯的。
或者能夠最難明白的。
反而是第44節。
就是什麼叫做血氣的身體。
和靈性的身體。
很多人去看這個血氣的身體。
或者屬血氣。
或者屬靈。
就會思考。
他會不會是。
靈性的身體。
這句說話怎麼理解。
有些人就以為有靈就真的沒有身體。
只有靈魂而沒有身體。
但是在賴特的解釋下。
他用靈性這字。
靈性的身體。
或者血氣的身體。
就不是在說身體的本質。
賴特用了一個比喻。
這裡的比喻就是說。
當你說一艘船。
是木造的。
還是鋼造的。
所以就是木船或者鋼船。
就是在說他究竟是用木造。
還是用鋼造。
但是如果你是說一艘。
蒸氣船。
和核動力的船。
就不是在說那艘船是由蒸氣造的。
而又不是在說那艘船是用核動能造的。
而是在說。
這艘船。
是被什麼所驅動。
如果是蒸氣船。
就是被蒸氣所驅動。
核動能的船。
就是被核所驅動。
所以這裡。
血氣的身體。
不是在說本質。
而是在說。
賴特所形容的。
就是你被什麼所驅動。
現在的身體。
你是被血氣所驅動。
就是一個。
血液循環。
一個身體經。
血氣所驅動。
這個驅動的身體。
有一天會扭壞。
會面對死亡。
但將來戰勝死亡的身體。
就是靈性所驅動。
這個我們當然沒有辦法實際上像。
什麼叫靈性所驅動。
但是賴特所捍衛的。
就是一個身體復活。
這個將來的身體復活。
就是被靈性所驅動。
說這麼多色經的東西的時候。
其實最想說的一點。
反而是這個延續性。
賴特相信身體復活。
是讓我們生命有一個延續性。
而不是說能夠分離。
今生就是今生。
來世就是來世。
其實是一個延續的階段。
他繼續說這麼多節經文。
要繼續說下去的就是。
他要將一件奧秘的事告訴我們。
我們不是要睡覺。
而是要改變。
死人要復活成為不扭壞的。
而我們每個人都要改變。
將來在他死亡之後。
死亡是會被德性所吞滅。
這個意思就是。
死啊,你德性的權勢在哪裡呢?。
就是說當我們身體復活的時候。
我們是會戰勝死亡。
或者基督已經從死裡復活。
戰勝死亡。
將來這個死亡的敵人。
是會被擊敗的。
所以一個延續是說什麼呢?。
我們的身體是會改變。
我們的死亡將來是會被擊敗。
於是因著一個國度的緣故。
在58節就是賴特所說的。
保羅寫作的高峰。
親愛的弟兄。
說完這麼多末世的盼望。
你找遍的。
保羅說很多末世的東西。
有一些我們都不明白。
又說天又說地又說將來的事。
又說死亡被吞噬。
說到最後就不是說死後上天堂。
這個就是有趣的地方。
就是去到最後的一個觀點。
就是保羅所寫的竟然是第58節。
我親愛的弟兄們。
你們務要堅固不可搖動。
上上竭力多做主公。
因為知道你們的奴婦在主裡面。
不是徒然的。
這節經文成為了保羅說了57節。
有關復活的經文的最後一個總結。
總結就不是。
你有一個門後的盼望。
你可以等死。
你可以死前最後一分鐘才信主。
不是。
而是你要竭力多做主公。
因為在主裡面。
你們不是徒然。
這個觀念是怎樣去想的呢?。
用一幅圖去總結。
整個保羅書上所說的復活的神學。
大概就可以用這個總結。
為什麼現今的我們要多做主公呢?。
就是因為原來。
基督復活和末世神子們復活的盼望。
是和我們現在是很有關係的。
這是一個不是斷裂的事件。
根據保羅的寫作的時候。
基督的復活成為了初熟的果子。
他已經啟動了很多東西。
首先啟動了一個新的創造。
而這個創造由基督復活一開始。
延續到末世神子們的復活。
耶穌基督已經啟動了新的創造。
第二就是耶穌基督從死裡復活。
已經啟動了一個得勝的角度。
他已經戰勝了死亡。
將來我們都會經歷身體復活。
這一切事情為什麼會發生呢?。
就是因為耶穌基督成為了一個初熟的果子。
他死而復活成為了一個初熟的果子。
以致我們能夠經歷這一切。
這一切是怎樣發生的呢?。
透過保羅所寫的羅馬書。
我們看到這一切的盼望。
我們能夠得以看見是因為聖靈的緣故。
當然現今的我們和將來末後復活的我們。
仍然是會有些分別的。
第一 末後的盼望是天生地天地聯合。
末後的盼望我們是會經歷一個不一樣的身體。
不扭壞、榮耀、強壯。
一個已經征服了死亡身體復活。
由靈性所驅動的身體。
這是末後的事我們才能經歷。
當然是有分別的。
但是這件末後的事。
我們現在已經是初初地感受到和嘗試到。
而根據保羅的神學裡。
有些東西是現今裡我們可以看到的。
首先我們已經可以去思念到天上所保存的旨意。
我們已經可以看到天上的防號。
我們已經是天上的國民。
我們這個天國子民的身份。
在現世裡我們已經有。
雖然不是完全。
未去到天地聯合那個很完全的階段。
但已經是一個初熟的果子。
我們可以體驗得到。
或者其實當我們在教會侍奉的時候。
當我們去唱詩歌的時候。
其實我們都感受到神同在。
一同敬拜的畫面。
就是一個天地聯合的畫面。
我們在教會的群體。
看到一些的微善。
看到人生命的改變。
這些東西我們已經是初嘗見到。
就是活在神的創造和神德性的國度裡。
並且以弗所書說。
我們如今就是光明的兒女。
昔日是但義理書說將來你才發光。
但是保羅更新了這個觀念。
如今就是一個光明的兒女。
並且因為我們知道我們的身體是會復活的。
即是神延續我們的身體。
雖然這也是一個奧秘。
我們是不會知道將來會怎樣發生這件事。
但是很強調身體復活。
就是現今我們這個身體。
都是神所創造。
都是神所使用。
我們可以用我們現今身體的恩賜。
我們的服侍去服侍神去榮耀神。
將來神是會給一個更加完整的身體去服侍。
但是現今我們已經是活在一個神國度去服侍他們的家園。
所以這個過去、未來、現在的角度。
其實反而最重要的是看現今的我們。
這一欄是給我們思考復活一個很重要的提醒。
就是如果看現今的我們的時候。
我們會看到我們已經是在神的創造裡。
我們已經是活在神德性的國度裡。
雖然我們仍然會經歷死亡、陣痛和苦難。
但是我們同時也看到神所傳的旨意。
天上國民的身份已經在這裡。
我們因著未來。
因著過去基督復活這個這麼重要的事件。
和末世神子們復活這個盼望。
我們現今就可以依靠耶穌。
依靠聖靈進入神的創造裡。
體會神德性的國度。
偶然會經歷死亡和苦難。
但是我們仍然帶著那個盼望。
這個就是一個總結。
我們花了這麼多時間在保羅的書信裡。
去看他如何描寫基督的復活。
和他如何描寫基督的再臨。
或者末後神子們的復活盼望。
其實最後我們勾畫出的總結。
也是保羅在十五章五十八節所說的。
弟兄姊妹。
堅固不可搖動。
多做主公。
因為你們在神的路虎並不是徒然。
神已經得勝了。
所以我們成為他的見證人。
在這個世代裡。
因著過去基督的復活。
和將來活在我們的復活。
我們努力地用我們的身體去榮耀神。
這個就是我們今天的總結。
我們探討了保羅對於耶穌基督復活。
他如何捍衛耶穌基督復活。
這是很重要的思想。
也可以說如果沒有了保羅說的這一部分。
基本上。
你想清楚一點。
其實我們也不是很能夠捉到。
活後復活的確距和盼望。
但感謝主。
因為保羅的寫作。
我們可以用這個平台成為一個總結。
復活就再不是我們死後那一刻等上天堂。
而是現在我們已經活在上帝所創造。
新的創造和復活的盼望當中。
求主幫助我們。
我們真的可以在這個世代。
因著復活的盼望和耶穌基督復活這個事件。
我們能夠在現今忍耐。
堅守到底。
多做主公。
求主保守我們的心。
藉著聖靈。
藉著耶穌基督保守我們的心。
讓我們存著這個盼望。
我們求主幫助我們。
這堂主學就到此為止。
最後一堂我們會回到四方書的總結。
終於輪到一回合的時候。
我們會回到四方書的結局。
我們看看四方書的作者。
他們說耶穌基督復活的事件。
他們會帶著什麼樣的眼光去看。
很特別的。
我可以劇透一下。
原來他們所說的耶穌基督復活。
都不是關於來世的事。
反而是說耶穌基督已經復活了。
現今的我們作為一個門徒可以做什麼呢。
我們求主讓我們可以有這樣的學習。
我們下個星期同樣時間。
來上我們最後一堂主學。
這堂課程就到此為止。
我們下星期再見。
拜拜。
(音樂)。
