大家好,我們今天會開始講第二課,追尋基督王國的第二課,是講中世紀神學的故事。。
第一課講了教宗的興衰,第二課開始講學術和神學之間的問題。。
這三課講的內容,當然一小時內講的內容都很有限,所以如果大家想知道更多,可以買小弟寫的書,追尋基督王國中世紀教會政治學術和靈命的演變。。
可以在網上買到。
我們講中世紀神學的題目是建立世界秩序。
其實神學做甚麼的呢?其實都是一個不容易回答的問題。
有些人的想像之中,神學就是講一大堆教義,根據聖經歸納出一大堆教義。
但是你這樣想的時候,還要回答一個問題,就是哪些教義呢?。
就算你說神的教義,任何年代我們都要問,神是一個怎樣的神。
但是神的哪一方面對我們重要呢?或者神有甚麼問題對我們重要呢?。
或者我們對神回答了某些問題,那些答案是怎樣才算是一個好的答案呢?。
其實這個隨著一個社會的思潮的改變,我們關心甚麼問題,怎樣去衡量一個問題是否正確,都會不斷地改變。
以至神學也在改變中。
簡化來說,很大體來說,中世紀神學的一個特色就是嘗試為世界建立秩序。
由亂到治,因為早中世紀的人覺得世界很混亂。
希望透過一些神學的反省,可以為這個世界建立一個秩序。
我們再想想甚麼是神學。
Heading的意思是羅馬帝國的消失對神學的發展影響很大。
不過我們先講一些背景。
甚麼是神學?這裡給予其中一個答案。
用當時人的語言回答當時的問題。
這個也想你明白一件事,神學永遠都是很處境化的。
為甚麼我們需要神學?為甚麼我們不是拿一本聖經就可以?。
中世紀的人是否會讀聖經?。
其實中世紀的人,無論是神學家或修士。
他們都經常讀聖經,不是那些扔了聖經走的人。
不過讀完聖經後,聖經講的議題未必是我們關心的議題。
所以如何將聖經的訊息翻譯成為我們今天要回答的東西?。
這就是神學的功課。
亦涉及用甚麼語言去表達。
例如由舊約開始。
舊約的先知經常都叫以色列人。
不可以拜其他神明。
舊約有一個用詞。
就是在每個山崗上、青草或樹下。
山崗上或大樹下都去拜。
這反映中世紀的文化。
高山是因為較近上天,所以近神明。
大樹、青翠樹是因為人們認為樹是代表生命力。
如果一棵大、特別青翠的樹。
可能會有神明在那裏。
所以在那裏拜祂就方便了。
如果大家看過《倩女幽魂》可能都明白這種想法。
因為中世紀的文化是多神宗教的文化。
甚至可以說是一種拜自然現象的文化。
所以舊約經常討論的神學問題。
就是你不可以拜這些東西。
這些東西是引誘來的。
雖然今天在元朗都有許願樹。
但我想一般人不會看到那棵樹就去拜。
所以這些舊約的經文不是直接應用在我們身上。
我想亦沒有人會覺得要求神明的話。
上去大霧山頂禱告一定特別有效。
今日的人都不會這樣想。
但是否代表舊約那種引誘。
拜神明的引誘沒有了呢?。
當然不是。
今日的人可能會拜神明。
放水晶在家裏或是看風水。
所以可以說如果我們用舊約關心的東西。
就是他們拜多神。
例如去到香港的處境。
可能會說你不應該看風水。
不應該找風水師、不應該看相。
舊約沒有提及看相。
舊約沒有提及看風水。
你由舊約清脆樹下、高山上。
轉移到不要看相。
不要叫人看風水。
這就是一個神學的翻譯。
或者是一個神學的議題。
又例如說。
如果你看新約的話。
一個經常出現的問題就是。
基督教和猶太教的意義不同。
有甚麼類似、有甚麼不同。
舉個例子。
希伯來書強調。
很多東西。
新約的信仰是承繼舊約。
不過比它更加美善。
舊約有憲制。
但新約耶穌一次過將自己獻上。
還有在保羅。
通常有時候比較負面一點。
對猶太教的批判比較負面一點。
因為保羅要講到。
外邦人進入基督信仰的時候。
是不需要遵守猶太人的一堆律法。
於是經常討論這個問題。
基督徒要不要守律法呢?。
如果基督徒。
即是外邦的基督徒。
外邦人的基督徒要不要守律法。
如果外邦人的基督徒不需要守律法。
舊約的律法有甚麼功用呢?。
是否可以扔掉舊約呢?。
保羅的答案是不是。
希伯來書也說不是。
但為何我們不用守猶太人。
即是守摩西的律法。
但摩西的律法依然跟我們外邦人基督徒有關呢?。
新約是不斷地討論這個問題。
但我想我們今天一般的基督徒。
不會怎樣去想猶太人的律法。
是否需要行國禮。
沒有甚麼中國人基督徒會問這些問題。
所以我們不是要面對。
譬如舉個例子。
加拉太書保羅所面對的那種掙扎。
是否代表加拉太書對我們沒有關係呢?。
也不是。
其實加拉太書是闊一點來說的。
是說一些舊的傳統是否要遵守呢?。
在一些舊的傳統裏。
我們怎樣分辨哪些是好的。
我們應該遵守。
哪些是需要改變。
不是取代。
不過是需要形式改變。
以至更切合現在的需要。
哪些可能不應該扔掉。
因為這些是過時的事。
其實加拉太書是闊一點來說。
是反映這個議題。
但在我們今天之中。
哪些可能成為一些墨守成規的傳統呢?。
這就不是加拉太書直接回答得到的事了。
所以這就是所謂的神學翻譯的問題。
每個年代都有它。
即是那個年代上徒要面對的議題。
這些議題怎樣與新舊約討論。
新舊約討論的議題。
很多不是我們今天討論的議題。
怎樣將這些議題結連關係。
這就是神學反映的功課。
接著說下去。
所以在早期教會。
早期教會最關心的問題就是希臘哲學。
因為希臘哲學是一套很高深。
很豐富的一套哲學思想。
所以早期教會的教父就要問。
基督信仰與希臘一些很深入思考的。
無論是形而常學也好。
ethics論理學也好。
有甚麼關連呢?。
信了耶穌是否要扔掉希臘哲學呢?。
早期教父做了很多功課。
不過我們又不去說了。
因為這是早期教會的議題。
不過我們第一課已經說過了。
我們形容中世紀的年份。
第一課已經說過了。
我們基本上是由500年到1500年。
再說500年或1500年都不是甚麼分天道地的事情。
不過因為容易記。
所以我們是中世紀500到1500。
公元500年面對一個很重要的事。
就是第五世紀。
即是公元400年到公元500年。
基本上是羅馬帝國滅亡的年代。
公元500年西羅馬帝國就沒有了。
這裏給你的版圖可以看到。
上次也跟你說過了。
這些比較深色的就是羅馬帝國的版圖。
第四世紀的時候。
不斷地有Germanic tribes。
即是一、二萬民族入侵羅馬帝國。
Anglo-Saxons就去了這裏。
French就去了這裏。
還有Whistlegrowers、Wendels。
不多說了。
這些都是不同的民族。
總之西羅馬帝國就滅亡了。
中世紀的神學發展。
或者中世紀學術的發展。
記住神學也是整個社會學術發展的一部分。
中世紀神學的發展。
就要由西羅馬帝國覆亡開始。
而這個開始是一個令人心酸的開始。
因為希臘哲學說過。
其實已經有很多對自然科學、對世界、對倫理。
都有很多很深入的認識。
如果你是對希臘哲學有些認識的。
你可能聽過柏拉圖或者亞里士多德。
他們都是有一些非常深入思考的。
對自然世界或者對人心靈世界。
都有很多很深入的思考的文獻。
不過到了第五世紀。
當西羅馬帝國滅亡的時候。
很多這些作品就在西歐失傳了。
上次我都跟你說過。
當這些日耳曼民族攻入西羅馬帝國的時候。
他們不是建立另一個帝國。
因為這些Germanic people不是一個cohesive。
不是一堆團結的人。
他們基本上是每個民族各自打仗。
所以每個民族各自建立自己的疆土。
基本上西羅馬帝國滅亡之後。
歐洲就起碼是一盤散沙。
當一盤散沙的時候。
一切的學術就會消失。
這裏特別強調所謂學術研究的不穩定性。
即是說no stability。
學術研究其實是一種奢侈。
你想想像我這種人。
雷敬業或鍾臣叫我小雷。
像小雷這種人失蹤了。
對周圍的人有甚麼影響呢?。
我又不懂耕田。
所以食物對你沒有影響。
我又不懂養豬。
所以你繼續可以吃豬肉。
我只懂甚麼呢?。
我只懂吹水。
所以我這種人死了。
小雷這種人死了之後。
沒有人跟你吹水。
但你繼續有飯吃。
繼續有牛肉吃。
繼續有龍蝦吃。
你的生活可以繼續。
你最多跑步吧。
沒有人跟你吹水。
換句話說。
學術的消失對基本的生活影響。
是沒有甚麼影響的。
起碼沒有立時的影響。
學術一定是當一個社會。
富有到某一個地步。
以至有一批人。
可以這樣說。
用古代的比喻。
他又不用耕田。
然後他坐著。
只看書、吹水、寫書。
他已經找到飯吃了。
社會要養一批這樣的人。
坐著經常看書、寫書、吹水。
要養一批這樣的人。
一定要社會有某一程度的富有。
有所謂的正如的財富。
或者正如的生產力。
才可以讓一些所謂研究學術的人。
生存在這個社會裏。
基本上長話短說。
當西羅馬帝國滅亡之後。
社會就沒有這個空間。
基本上西歐的社會是經濟、政治大倒退。
經濟、政治大倒退帶來的就是學術的大倒退。
所以有些人認為中世紀是一個所謂黑暗年代。
The Dark Age。
這個基本上是Renaissance。
歐洲的文明復興運動的時候。
有時形容早期的中世紀。
用這個詞彙。
有些人以為整個中世紀。
即是由公元五百年到公元一千五百年都是這麼黑暗。
我想和你說的是。
的確大概很粗略地說。
公元五百到公元八百年的歐洲、西歐。
的確在學術上是一個很黑暗的年代。
因為社會很亂。
所以不能夠養一批的知識分子。
好好去做學術研究。
記住。
學術的研究不能夠靠一、兩個天才。
因為天才死了。
學識就會失蹤了。
學術研究要發展的話。
是需要institution。
一個機構或一個機制。
讓每一代學到的東西可以傳給下一代。
下一代增添了知識之後。
又再傳給下一代。
有這樣延續性的機制的時候。
學術才可以發揚光大。
可以說公元五百年的歐洲。
是完全沒有這樣的處境。
所以無論是哲學的反省。
或者是自然科學的知識。
在公元五百年是一個大倒退的年代。
好了。
我們開始講早中世紀的學術和神學發展。
坊間又有一個迷思或傳說。
教會一直都很限制學術自由。
其實這也是十九世紀某些。
原來是基督教會裏面的。
開始創造出來的神話。
基本上是基督新教的歷史人。
創造神話去攻擊羅馬天主教。
這個神話是怎樣來的我們又不講了。
不過我們今天想講的一件事。
就是教會限制學術自由。
正如我所說。
是一個神話in the pejorative sense。
不是一個神跡的神話。
而是一個作出來的故事。
其實中世紀的教會。
基本上對所謂科學或學術的發展。
大體上都是一個支持的態度。
而很多時候中世紀神學的發展。
和中世紀整個社會人民科學的發展。
是平衡發展的。
即是當中世紀的科學或人民科學。
發展得好的時候。
神學都是一個撐硬的時候。
當學術生活沒有的時候。
中世紀和那個時代的神學。
亦是乏善可陳的。
我講過了。
早中世紀,即是公元五百年。
基本上是一個大倒退的年代。
所以早中世紀的神學。
基本上亦是乏善可陳。
沒有甚麼創新的東西可以出來。
當公元五百年有這個所謂大倒退。
即是流馬帝國滅亡的時候。
面對這個處境的時候。
你可以說整個社會最重要要做的事。
不是尋求知識的邊界。
不是去研究新的東西。
而是保存已經有的知識。
所以中世紀的修道院。
對整個西方世界的知識的保存。
扮演了一個很重要的角色。
因為當兵荒馬亂的時候。
當這些Germanic tribes。
即是Germanic tribes最初落名的時候。
是搶食物的。
後來它們下來了,就留下來了。
當然大家要記住。
古代的歐洲比今天的歐洲冷很多。
全球暖化。
所以當年公元五百年住在德國的地方。
冬天很冷的。
所以它們喜歡藍葉。
因為是羅馬帝國的瓦解。
所以沒有人趕走它們。
或者趕得走它們。
所以它們留下了在歐洲。
南歐,即是法國、英國、意大利這些地方。
比較藍的地方,或者比較暖的地方。
當它們打下來的時候。
當然最初會和羅馬軍官或羅馬的兵丁打。
後來可能互相打。
即是France和Vikings打。
不過這些族人打的時候。
通常都是和打仗的人打。
可以這樣說,這是很自然的。
神跡人員有一個特色。
就是連所謂的Bavarians。
這些羅馬人叫野蠻人也好。
他們也意識到這些神跡人員的修士。
在修道院裏的修士。
我們下次講靈修會再詳細講修道院的興起。
不過這個只是假設。
早中世紀已經有很多修道院。
當這些Bavarians來到的時候。
他們也意識到這些修士。
可以這樣說,是政治中立的。
他們不是幫任何一個民族或政府去打仗的。
他們不打仗的。
修士只是躲在他們的堡壘裏。
只要你不去打他們的堡壘。
他們就不會理會你。
你可以想像一下。
香港,本來有個香港王在。
香港王中間有一間修道院。
你當甚麼都好,當我中臣。
我自己的學校中臣是一間修道院。
於是有個深圳王來到。
他就打敗了香港王。
但他知道中臣修道院裏的修士。
不理會金鐘那個到底是香港王還是深圳王。
總之他在修道院裏自己繼續禱告。
敬拜神就行了。
因為修道院有這種特色。
所以通常打仗。
就不會去燒掉修道院。
幾年也好,未必去殺修士。
當時的修道院。
你要想像很多修道院是有牆的。
他們會建圍牆。
那些修士。
你想像一下像少林高僧那樣。
未必有少林高僧的功夫那麼厲害。
不過那個年代的修士。
是預計了會拿劍拿刀。
可以保護修道院。
這批修士一來不必要去招惹他們。
二來他們未必很惹。
三來他們應該很神聖。
當然那些拜卑人未必信基督教。
但總之他們都意識到這些修士是神職人員。
等於基督徒。
可能有時見到道士和尚。
會否覺得道士和尚很神秘呢?。
拜卑人都會覺得修士的靈力高人。
可能在招惹神明。
不要招惹了。
種種因素令修道院在亂世當中相對可以保存。
不會被燒、打爛的地方。
所以很多時候那些典籍。
無論是古希臘哲學的典籍。
無論是教父的典籍。
或者對修士最重要的就是聖經的手稿。
都在這些修道院保存了下去。
那些修士會做甚麼所謂的學術研究呢?。
他們主要做的就是所謂聖言閱讀。
Dectio Divina。
他們會拿起聖經。
或者有時是教父的作品。
偶爾會是希臘羅馬的古籍。
他們會拿出來慢慢去讀。
是一種他們修煉的過程。
即是你要想像。
例如我叫你讀聖經。
我希望你有讀聖經。
要你慢慢集中精神去讀聖經。
「太初有道,道與神同在,道就是神,這道太初與神同在」。
我要你慢慢地讀。
例如花一小時就讀下去。
《楊行福音》一章一章讀下去。
一小時讀,你要不會雲遊障礙。
讀著讀著就想起。
拿起手機看。
讀著讀著就想起今晚吃甚麼好呢?。
吃燒鴨,好吃的,很久沒有吃燒鴨了。
你要想像。
花一小時的時間。
你全心全意地讀《楊行福音》。
一章一章讀,讀多少就多少。
讀多少不要緊。
重要的是那一小時你專心讀聖經。
其實是很困難的。
中世紀的修士。
這種粗練。
讀的時候要集中精神。
粗練我們的心思意念。
不可以雲遊障礙。
這是他們通常做的一種事。
如果從學術的角度來看。
他們不是要研究甚麼前線。
不是要研究神學的最新議題。
他們所做的學術動作。
包括抄寫。
他們會將教父或聖經再抄寫一篇。
一邊抄寫一邊默想的過程。
他們會編錄。
例如他們會將樹。
他們會將聖經裏面講到關於樹的經文。
一邊抄寫,整個版子都抄寫樹的經文。
或者講到井水、河水。
這些編錄。
或者另一種他們會做的工法。
For religion,特別是他們會將。
例如他在《禮約行福》中的一節。
「太初有道,道與神同在」。
他們會將不同的教父。
如何解釋這一節經文。
抄寫進去。
例如那張紙中間寫著。
「太初有道,道與神同在」。
那張紙的周圍。
他們會將教父。
例如克里斯多德講過甚麼。
奧古斯丁講過甚麼。
格格利·德格利講過甚麼。
不同的教父的評語。
寫在經文的周圍。
他們基本上都是做這些編輯的工作。
基本上都是一些很保守的工作。
但是對學術的角度來說。
他們保持了古代的一些重要文獻。
當然他們也有一些某程度的技巧上。
技術上的發展。
例如他們舉個例子來說。
修士要七次敬拜。
加上午夜的一次敬拜。
七次敬拜。
舉個例子。
他們會六時敬拜。
九時敬拜。
十二時、三時敬拜。
不過問題是。
在古代的社會沒有鐘。
你怎知道何時是九時呢?。
你怎知道何時是早上九時也好。
晚上九時更加困難。
你怎知道何時是晚上九時呢?。
所以他們會有一些很實際的。
需要的一些科學知識。
所以白天就用日規。
如果沒有陰天的日子怎麼辦呢?。
於是他們開始用滴水來量度時間。
做一個很小的洞。
滴滿一缸。
可能是一個小時。
如果是晚上的話。
他們就會看星星。
所以修士很多時候都是看天文的專家。
看星星的位置就知道。
現在大概是九時了。
午夜了。
所以他們如果要講所謂學術的發展。
新的學術的話。
基本上都是一些深度遠。
生活需要的科技的發展。
高中世紀可以說是歐洲神學的發展高潮。
這亦涉及由十一世紀。
即是由公元一千年開始。
歐洲進入了一個相對穩定的發展。
即是說早中世紀的時候。
就有伊斯蘭帝國的崛起。
於是整個基督王國都受到威脅。
後來就有一些在歐亞邊界的人。
叫做Megas打來。
不講這個故事了。
所以一千年基本上就沒有歐洲以外的強大的軍隊攻入。
唯一例外的就是十四世紀的時候。
即是1300年之後。
曾經有蒙古人的攻過來歐洲。
不過蒙古人即是中國的元朝來得快去得快。
因為他們走得快。
所以對歐洲的影響亦不算大。
因為歐洲一千年之後。
基本上沒有一些很強大的外敵入侵。
所以繼續有打仗的人。
法國會跟神聖羅馬帝國或德國打仗。
這些國與國之間打仗繼續有發生。
不斷發生。
但這些都不是所謂的堅壁清野。
不是令到整個國家被燒掉的那些慘烈的戰士。
所以一千年之後。
經濟開始向上發展。
直至1350年左右黑死病。
遲些我們會再講靈命的題目。
基本上一千年到1350年。
大體上整個歐洲的經濟。
西歐的經濟都是向上發展的。
人口亦都是向上發展的。
所以學術亦都可以向上發展。
有這樣的社會因素。
我們就要講一下。
在一些甚麼的機構。
我講過了。
一些學術包括神學在內。
能夠發展。
不斷地資得越多。
越來越豐富。
越來越深入的話。
是需要一些institution。
一些機制或機構的延續性。
一千年之後。
就有另一些機制。
開始去取代修道院。
早中世紀的時候。
學識的維持是在乎。
或者依賴修道院。
甚麼是修道院的特色呢?。
修士的主要作用不是做學術。
你可以說他做學術。
是他靈修操練的一部份。
是他的兼職。
意外地做了學術。
所以他們對發展新的學術知識。
是沒有甚麼興趣的。
當然有例外。
但基本上這些修士。
都不是特別要創造甚麼新穎的東西。
所以才有另一些機構出現。
就真的有這個所謂的神。
其中一種在一千年之後。
開始誕生的一個很重要的機構。
就叫做主教助課學校。
記住中世紀的歐洲。
是沒有公立學校這東西的。
中世紀的政府。
是沒有人有興趣發展自己的國家教育。
沒有國民教育這東西的。
基本上的教育。
就是在家裏發生的。
父親教兒子。
母親教女兒。
一千年之後就開始。
逐漸出現或逐漸多一些叫做主教助課學校。
即是說不是每個城市都有主教。
但一些重要的城市就有主教。
譬如香港。
香港有一個叫做香港主教。
於是這些主教就會在主教的助課旁邊。
建立一間學校出來。
所以在香港其實都是這樣。
香港主教的聖母。
在無尖教堂旁邊的學校。
這間主教的助課學校的老師是由誰養的呢?。
通常是由主教養的。
正如我所說的。
我這種吹水佬。
社會要有多餘財富才可以生存得到。
我又不耕田。
又不做一些有實際用途的事。
所以多謝大家奉獻給忠臣。
以致我可以生存。
於是主教就支持有個老師。
這個老師就負責教學和所謂做研究。
因為主教學校裏面的老師。
和修士有一個明顯的分別。
修士開宗明義是敬拜神。
靈修操練。
這是他的主要任務。
但是助課學校的老師教育就是他主要的任務。
他教甚麼人呢?。
基本上在那個年代。
中世紀那個年代。
高中世紀特別。
神職人員和行政人員。
行政人員即是政府裏面的高官。
套用今日的比喻。
那些AO。
基本上都是同一批人。
那時候還沒有讀甚麼大學。
基本上那時候。
你能夠懂得寫文章。
拉丁文有足夠的能力。
去看拉丁文文章。
寫到拉丁文文章。
那你就是知識份子。
你是知識份子。
你可以成為神職人員。
你可以成為當地王之下的行政人員。
基本上是沒有分別的。
都是主教學校培育出來的。
這些主教學校。
基本上他會教那些學生拉丁文的知識。
會教他們一些所謂的veteric。
即是怎樣去寫文章。
怎樣說話才能說服到人。
怎樣可以寫得清楚。
因為寫得清楚都很重要的。
如果你不明白的話。
你有時有空無聊的話。
看看香港終審法庭判的案件。
你知道香港終審法庭判的案件。
他有一個opinion的意見。
即是為甚麼他會有這個判決。
會出那個意見書。
有時有兩份。
主流意見。
那個少數人意見。
你去看那些終審法庭的判決書。
你就會知道。
譬如做一個法官。
書寫和分析的能力是很重要的。
所以這些主教助唐學校。
會訓練人們有一個語理分析的能力。
教他們一些書寫的能力。
辯駁的能力。
你有這種能力。
你既可以做神職人員。
或者也可以做政府裏面的所謂高官。
行政人員。
這些老師。
因為有實際社會需要。
教會會支持這些老師。
專心去教學。
這些老師因為他的職位是老師。
所以他就有這個意識。
和其他老師去聊天。
討論一些問題。
我講過中世紀的時候。
曾經經歷這個所謂知識大倒退。
所以譬如我們知道。
大概公元一千年的時候。
這些主教助唐的老師。
即是當時最高級的知識分子。
等於我們今天的博士。
我們譬如有一些公元一千年左右的書信。
顯示當時有兩位老師在討論一個問題。
有個老師看到Pythagoras' Theorem。
大家都知道不是定律。
即是直角三角形。
A²+B²=C²。
大家不知道就有得去了。
很多人都明白了。
Pythagoras' Theorem。
兩個助唐學校的老師。
其實在討論。
甚麼是直角三角形的hypotenuse。
我不知道中文應該怎樣翻譯。
或者要寫在哪裏。
總之這個重點是。
他們不是很清楚甚麼是hypotenuse。
我講這個例子的意思是。
你們任何一個聽眾。
即是你們讀完香港小學的數學。
如果忽然間坐多拉英雄的機器。
回到公元一千年。
你已經是一個數學天才。
你讀完中學的話。
你就是全歐洲數學最厲害的人。
但這是公元一千年,不是今天。
可惜你會讀到今天。
無論如何,告訴你。
因為這些主教老師。
學校老師的職責是老師。
所以他自然有一個professional ethics。
他們有專業的倫理會驅使。
他跟其他老師聊天。
你有哲學問題,你應該怎樣回答?。
我在古籍見到這句句子。
我不太明白,請你理解一下。
你明不明白他說甚麼?。
老師跟老師之間就會有溝通。
於是學術就開始有發展。
因為有學校,他們的職責是老師。
於是他們開始寫textbook。
寫一些教科書。
包括神學的教科書。
所以下一點我就說。
聖經注釋到教義神學。
以前修士只說這支經文。
很多人說過這句話。
解釋這支經文,很多教父。
現在那些助唐的老師開始會寫。
我們對神是怎樣的呢?。
神有甚麼特性呢?。
他們會開始寫這些書。
因為這些書是用來教學的。
於是我們的神學知識。
高中世紀開始神學知識整合。
整合的意思是這段經文跟那段經文有關係。
怎樣可以做到聖經前後一致。
例如保羅說恩信稱義。
郭書說你有信心,我給你行為。
怎樣加起來呢?。
開始整合,開始系統化。
開始會說聖經不同的地方。
怎樣形容基督的特性。
我們為何相信基督是神。
有甚麼經文根據。
開始有人會寫這些東西。
系統化去表達教義。
接著中世紀神學到了高潮。
就要說十三世紀大學的興起。
十三世紀即是大概一、二零年左右。
就開始有大學的興起。
最早的大學。
包括有英國的牛津大學。
法國的巴黎大學。
意大利的Bologna University。
這幾間都是一、二零年已經有的大學。
大學的興起跟城市的興起有密切關係。
記住我已經跟你說過。
一個地方的神學發展。
跟它的學術發展是相輔相成的。
即是地方學術發展得好。
神學也會發展得複雜。
甚麼叫好神學?。
有時也不太清楚。
但起碼會有很多不同的神學理論。
起碼會發展。
一個地方要學術發展。
神學才發展得到。
一個地方要學術發展得到。
經濟要發展得到。
才可以有學術發展。
但當然經濟發展不一定學術發展。
經濟發展是必須的條件。
需要的條件去發展學術。
不是有錢的地方一定學術得很好。
不過在一、二零年開始城市的興起。
即是城市是甚麼?。
有批人集中在一個地方。
開始展開一些經濟的活動。
例如中世紀的街市。
例如鐵匠、木匠、工匠。
開始有些交易。
特別是意大利的城市。
中世紀最多城市集中在意大利。
地中海是當時一個很重要的貿易場景。
包括一些香料的貿易等等。
城市的興起與大學很有關係。
大學與主教、助唐有甚麼分別?。
主教、助唐學校通常只有一個老師。
所以主教、助唐學校。
一個老師死了之後就找第二個老師。
問題是延續性不大。
你可以想像第一個老師。
例如小蕾。
她很喜歡研究Thomas Aquinas。
所以她經常教學生Thomas Aquinas。
不過小蕾死了。
請了下一個老師來,叫做小李。
小李最討厭Thomas Aquinas。
所以他從來不是中世紀的東西。
他只講卡爾巴克的東西。
小李死了之後就找小張來。
小張又不喜歡卡爾巴克。
他又講另一個人的東西。
如果是這樣的話。
學校就建立不了學統。
每個人死了就重新再來。
從零開始。
就沒有學統。
大學與主教學校的分別。
大學有一批。
當然最初很少。
可能只有幾十幾個。
不是今天大學數以千計的學位。
不過大學起碼。
總之你要明白。
兩個已經是一個的一倍。
即是幾個和一個已經是很大分別。
第一,有幾個學者組織在一起。
就可以開始有些學術的所謂延續性。
第二,大學的一個特色。
不是黏著教堂的。
所以中世紀大學之所以為大學。
就是那班老師自己管理大學。
例如小雷是香港大學的教授。
小雷死了。
誰接小雷的位置呢?。
由香港大學的其他教授一起投票去決定。
這種做法就令大學有一種獨立性。
和一種延伸性。
可以有一個學統。
明白嗎?。
於是香港大學訓練了一批人出來。
於是我們找回一個香港大學的老師。
我就很可能找回一個本來香港大學畢業的人。
事實上都是這樣。
所以你看中神的網頁。
你知道中神的老師。
很大部份都是在中神讀過的。
我是其中一個少數。
來中神教書之前從來沒有在中神讀過的。
所以為甚麼會進來中神教呢?。
也莫名其妙。
上主的帶領。
無論如何。
大學的制度開始令到有一個所謂學統的形成。
一個學術傳統的形成。
由這個學術傳統的形成。
學術的發展就可以快了。
學統的重要性。
於是下一代的人可以建立在上一代的人的成就。
上一代的人已經解決了這個問題。
我們不用再討論。
我們基於他對這個問題的答案。
我們再去解決下一個問題。
這樣學術的知識範圍就可以不斷擴展。
於是在大學的設定。
大學的場景裏。
開始發展中世紀典型的叫做經院神學。
英文叫做Scholastic Theology。
經院神學的特色。
就是嘗試將基督教或基督化的世界觀。
與科學建立關係。
坊間有一個迷思。
以為中世紀的人說甚麼都相信。
是傻瓜,很迷信。
其實這完全是一種誤解。
中世紀的人,特別是高中世紀。
都是一個很講科學的年代。
當然,他講的科學。
即是中世紀人講的科學。
不是我們今天的科學。
我們舉個例子。
我們知道很多關於電磁的理論。
中世紀沒有的。
但沒有的原因。
不是因為中世紀的人太蠢。
或者中世紀的人迷信。
而是因為中世紀根本沒有這樣的科技。
沒有這樣的儀器去量度電磁。
或者研究量度電磁的力量。
沒有這樣的量度器皿。
自然就發展不到這些科學。
所以你明白中世紀的科學。
當然以今天的角度。
我們可以說他很多東西都錯。
很多東西都很落後。
但不是因為那一代的人蠢。
是因為他們沒有我們今天的研究科學的器皿。
所以我們其實是建基於那一代的人身上。
沒有中世紀的科學。
亦沒有我們今天的科學。
中世紀的人嘗試。
為何說神學是建立社會或世界的秩序。
甚麼是科學化?。
其實科學化的理解。
就是要將這個世界。
這個宇宙,特別是自然世界。
用一個秩序去形容。
甚麼是科學化?。
即是為何你會感染COVID?。
我能夠找到一個原因。
為何你會感染COVID?。
如果答案是你不幸運。
為何會感染COVID?。
因為你踩到那棵樹。
那棵樹惹你生氣。
為何另一個人踩那棵樹。
又不會感染COVID?。
因為那棵樹喜歡那個人。
如果是這樣去回答。
那就沒有科學了。
科學化,如果用一個很廣義的說法。
就是找規律。
找到這個世界的一些恆常的規律。
所以我們可以根據這些恆常的規律去生活。
甚至去利用這個世界的各種能力。
這個就叫做科學化。
中世紀固然有些研究自然的人。
神學也是類似的。
他想明白神的救恩規矩在哪裏。
神的美善和人對美善的理解。
神的美善和希臘哲學所說的美善的關係在哪裏。
神的理性和人的理性是否一樣呢?。
如果不一樣,有甚麼不同呢?。
中世紀的神學很多時候就問這些問題。
其實從今天來看。
中世紀的神學一方面是很講邏輯的。
中世紀的神學家通常邏輯都很厲害。
但一方面從今天看回頭。
我們又會說中世紀的經院神學。
太過對理性邏輯有信心。
今天很多他們當年會問的問題。
我們今天就不再問這些問題了。
舉一個很實際的例子。
當年Thomas Aquinas。
這是中世紀其中一個最偉大的神學家。
叫做Thomas Aquinas。
當然這是後世的人猜想畫出來的。
我們不知道歷史上Thomas Aquinas真正的樣貌是甚麼。
但這幅畫很表達中世紀對神學家的看法。
神學家一方面握著聖經。
中世紀的神學家包括Thomas Aquinas在內。
會很強調他們一切的知識是來自聖經的。
記住一件事。
有時方家有些誤解。
以為中世紀的神學家扔掉了聖經。
其實不是的。
中世紀的神學家花了很多時間鑽研聖經。
包括Thomas Aquinas。
但另一方面他們鑽研聖經的目的是為了建立教會。
所以中世紀的神學家亦會強調。
他所做的神學研究是在教會的權力下。
是在教會賦予的權柄去做的。
他不是用來拆。
如果神學的結果會拆毀教會的話。
這些神學研究就不應該做了。
這是中世紀不言而喻的假設。
舉個例子。
Thomas Aquinas會問一個問題。
So,靈魂的本質是甚麼呢?。
今日一般的神學家不會特別去問靈魂的本質是甚麼。
我們可能會問神的靈和人的靈怎樣溝通。
基於聖經教導等等。
但從科學的角度可否解釋到人的靈魂的本質呢?。
中世紀的神學家認為是可以的。
今日的神學家則會說不可以。
從這個角度你才明白。
為何中世紀的人會說神學是知識的王后。
The knowledge of queen。
意思不是神學像一個鐵框般綁著科學發展。
即是科學的發展不能與神學有任何抵觸。
不是這個意思。
神學是知識的王后的意思是。
一個神學家要知道世界各方面的知識。
當他對世界各方面的知識都學會了。
最後他會問這些世界的知識如何幫助我們明白。
神的本質是甚麼呢?。
人的心靈本質是甚麼呢?。
如果沒有科學的知識。
我們如何可以有科學化的神學知識呢?。
這是中世紀的神學家的了解。
不過正如我所說。
因為今日我們對科學的了解。
與中世紀的科學的了解已經相距甚遠。
所以很多時候我們今日看中世紀的神學。
都會覺得離我們很遠。
總之,簡而言之。
高中世紀是建立這些神學架構。
或者建立一個當時的人認為很科學化的神學功夫。
到了晚中世紀,我提過了。
晚中世紀是大約1300年至1500年。
這二百年大概叫做晚中世紀。
晚中世紀神學的一個特色。
就是中世紀整合系統的瓦解。
甚麼意思呢?。
剛才給你看過這幅畫,Thomas Aquinas。
Thomas Aquinas寫了一套六百萬字的作品。
叫做Summa Theologica。
大概可以稱為神學大全。
譬如Thomas Aquinas寫神學大全。
就是嘗試整合神學的知識和科學的知識。
建立一套描寫整個世界。
包括神的本質,到人的本質,到罪的本質,到救恩的本質。
到回歸到上主,到勝利的本質。
每一樣東西的本質。
就是神創造的世界。
整個世界觀用一個系統去講清楚。
這就是神學大全想做的事。
晚中世紀的神學家開始將Thomas Aquinas的論系統拆散。
拆散的意思是。
中世紀或Thomas Aquinas之所以能夠建造這些系統。
是因為他們假設了一些所謂不正自明的形而上學的原則。
甚麼是不正自明的形而學上原則呢?。
舉一個簡單的例子。
隨便一件事,譬如一個杯。
一個杯除非有東西推它,否則它不會動。
對中世紀人來說,這就是一個形而上的原則。
所有東西都是這樣的。
有外來的力量才會動。
所以中世紀整套物理學集中解釋為何東西會動。
所以就有這個所謂推動者的問題。
後來牛頓出來的時候就變了。
於是牛頓力學說一件事是向直線運動。
或者保持不動,除非有外來的力量干擾。
牛頓定律已經變成了中世紀的形而上學的假設。
太複雜的話就不理會了。
總之重點是中世紀有一堆形而上學的假設。
而Aquinas這種系統都是建立在這些形而學上的假設。
晚中世紀的神學家開始發覺原來這些原則。
不是真的那麼不正自明。
或者不是那麼可靠,用一些比較流行的說法。
這些只是一些假設。
不可以說我講就當是真的。
於是晚中世紀用另一種說法是一種實證精神的興起。
最近有一套電影叫做《奧本麥》。
奧本麥就是製造第一個原子彈的科學家。
帶領其他人製造第一個原子彈。
那套電影裏面重複了好幾次的說法。
You can go only so far if you have only theory。
只講理論的話,最多只是去到這麼遠。
有很多東西真的要實際嘗試才知道是否這樣。
晚中世紀學術的發展方向,包括神學的發展方向都是這樣。
開始發覺這些推論形而上原則的推論。
You can go only so far。
只是一種推論,是否真的這樣呢?。
有沒有推錯呢?有沒有選錯原則呢?。
有時候真的要試一下才知道。
這個也比較抽象。
實際上來說,當時晚中世紀興起了一個所謂唯命論與實命論的爭議。
英文叫做Nominism和Realism。
唯命論和實命論,簡而言之就是。
例如這個世界上有一個個人。
有你,有我,有小雷,有其他人,有你。
但是人,Humanity,英文是人。
這件事到底有多真實呢?。
到底有沒有人,Internal,Humanity這件事呢?。
因為Humanity,人類,其實是一個Mental Construction。
是一個我們理性上建構出來的東西。
從某個角度來看,這就是實命論和唯命論的爭議。
唯命的意思就是A name is only a name。
人不過是我們給予他的一個觀念。
只有小雷才是真的。
Nominism大概就是這樣。
實命論就是說不是Humanity這件事是很真實的。
In fact,Humanity,人類這件事比一個個人更加真實。
背後這個爭議反映了一件事。
其實我們理性上可以推到多少形象的東西呢?。
或者從另一個角度來看。
例如我們理性決定的尾線是否一定的尾線呢?。
時間有限,沒有時間詳細解釋這件事。
總之,於是晚中世紀在科學上的發展。
更加強調實證的重要。
真的要看看這個世界是否如此。
在神學上的發展傾向更加強調。
有時很多東西只能夠說權柄這件事。
甚麼權柄呢?。
或許是教會的權柄,或許是聖經的權柄。
所以晚中世紀的一個很重要的發展。
就是所謂聖若神學的發展。
我們如何知道神會拯救我們呢?。
例如,上主可否將做盡好事的人都踢到地獄。
然後將做盡壞事的人都搬上天堂呢?。
是否可以呢?。
Aquinas就會傾向從理性的角度說是不合理的。
上主不可能將做盡壞事的人搬上天堂。
做盡好事的人踢到地獄。
晚中世紀唯明論的人,那批神學家傾向說。
為甚麼不可以呢?。
上主做的行為有甚麼限制?。
我們憑甚麼理性可以為上主做限制呢?。
上主可以的,不過上主不會這樣做的。
為甚麼上主不會這樣做呢?。
因為聖經告訴我們,他不會這樣做。
聖經告訴我們,上主與人立了一個聖約。
聖約就是信耶穌的人上天堂。
犯罪的人在末世就會受到審判。
這是因為上主話語的啟示,我們才能夠知道。
總括來說,於是由晚中世紀朝向今日的神學。
越來越強調啟示的角色。
以及理性、純理性對於認識上主的限制。
到了今時今日,我們進入後現代的時代。
對於理性的限制可以說知道的更多。
我們今天的問題是甚麼呢?。
如何透過啟示去理解神呢?。
啟示神的啟示,與世俗的知識的關係是甚麼呢?。
其實這些中世紀人曾經掙扎過的問題。
我們今天也繼續掙扎著。
不過今天說到這裏就要停了。
謝謝大家!。
字幕:MG。
字幕:MG。
字幕:MG。
謝謝大家 再見。
(字幕製作:貝爾)。
