(字幕:SaraLyn)。
各位定志妹大家好。
歡迎大家來到友愛堂的主一學。
今晚已經是第二堂的迷霧裡的照明。
而今晚我們所說的人物就是撒慕爾。
我祈求主的話。
也成為大家的提醒和鼓勵。
我們一起有個祈禱吧。
慈悲人外的天父。
多謝你今晚與我們說話。
也祈求主幫助孩子講解你的說話。
清楚明白。
也讓我們透過撒慕爾的經歷。
他當時所活的時代。
讓我們能夠可以明瞭更多。
關於照明這回事到底是怎樣。
多謝主。
我們的祈禱是奉耶穌基督命求。
阿們。
我們今天在主一學裡。
我們所涉及的經文是來自撒慕爾的摩西。
應該說在撒慕爾裡。
他剛剛出生的時代到底是怎樣。
我們明白撒慕爾的出生。
當然是關乎哈拿。
因為哈拿和她的丈夫伊利加納。
活在一個時代。
就是伊利成為善師。
也是祭師。
他在敘羅的玩物裡。
去到侍奉的一個時代。
這個時代也正正揭示了。
有些心意在經文裡也說得有些隱背。
但是我們很想透過文學規範。
和大家看看。
究竟聖經的作者。
在用甚麼字眼去描繪伊利的執政。
伊利對會幕的管理。
從而我們重構撒慕爾當時出生。
他所面對的時代到底是怎樣。
正如一如既往這本書。
叫做《迷霧裡的照明》。
所以我們就換了所展述的時代。
也是一個迷霧的時代。
我們看看經文。
經文一開始我們要默想的。
就是來自撒慕爾記上的第三章第一到第三節的經文。
經文是這樣說。
就說童子撒慕爾在伊利面前。
去到侍奉耶和華。
當那些日子。
耶和華的言語稀少。
不常有物事。
一日伊利睡臥在自己的地方。
他眼目昏花。
看不分明。
神的燈在神和華。
殿內若跪那裡。
還沒有熄滅。
撒慕爾已經睡了。
這一段短短的三節。
其實就描述了當時的時代到底是怎樣。
你會發現當時有一個字眼去形容撒慕爾。
撒慕爾是一位童子。
這位童子在伊利面前侍奉耶和華。
你就會畫出一幅圖畫。
就是伊利,當時會幕的主理人。
然後童子撒慕爾。
好像一個學徒一樣。
去侍奉耶和華。
當那些日子。
有一個這樣的描述有所記載。
就是耶和華的言語稀少。
不常有物事。
單單看這一句。
我們以為上帝不太願意揭示自己。
當時耶和華的言語實在稀少。
耶和華不跟人說任何話。
所以耶和華的言語好像不太在那個年代聽到任何說話。
但是我們會發現稀少這個描述。
某程度上都是對人對上帝的說話的一份學務。
例如那個例子。
比描述杯子所載著的水少。
又或者為何我的錢那麼少。
又或者我所住的房子面積那麼少。
其實你說這些說話。
在某程度上背後是反映你期望多一點。
你期望那杯水多一點。
你期望你的錢多一點。
又或者你期望你所住的房子面積多一點。
所以我們說耶和華的言語稀少。
有可能是反映人很想聽多一點上帝的說話。
很想聽多一點上帝究竟有什麼跟我說。
有什麼上帝的啟示之類。
在這裡所謂不常有物事。
真的有兩個可能性。
第一個可能性當然就是上帝不說話。
這就是不常有物事。
令人很驚慌。
他很渴望上帝說話。
但另外那一張可能更加有可能的。
就是上帝很想說話。
但找不到對象去說。
如果我們說以你是回眸的助理人。
他可能沒有辦法深深明白上帝的心意。
也不願意謙卑聆聽上帝的說話。
更加沒有辦法有效地去扮演代言人、千知的角色。
我們可以推敲。
說他不務正業。
明明他應該要履行的任務。
傳遞上帝的說話、了解上帝的心意。
又或者用律法去教導那群百姓。
其實耶和華的言語怎會稀少呢?。
當時已經有摩西五經的律法。
如果他很想展述耶和華的言語。
他就應該按照律法去教導百姓。
解釋裏面的意思。
讓百姓去明瞭上帝的心意。
如果我們說耶和華的言語稀少。
是沒有藉口的。
因為耶和華的言語應該要受到律法師。
好像以利這些位高權重的人。
去忠誠地展述上帝的心意。
但是這個稀少。
一方面是反映人類。
即是當時的人對上帝說要學務。
另一方面就反映以利。
就好像廟祝那樣。
去到不履行上帝要他履行的吩咐。
讓他能夠正確地和用心地。
教導耶和華的律法書。
有上帝的說話給那群百姓去認知。
這就是那個年代。
是一個分歲的年代。
是一個沒有上帝說話的年代。
似乎這群會幕的主理人。
就好像一些好色冷非的廟祝一樣。
他們只是營運著會幕的運作就算了。
他們就一天又一天地去度過。
懶得這樣做,甚至躺平地處理會幕。
但實際上他們是沒有心。
真的將上帝的話語很忠誠地教導那群百姓。
然後我們會發現有一個字眼。
用文學批判我們會發現。
經常出現在這段第三章和第二章都有這個字眼。
就是「躺臥」這個字眼。
包括在第二節。
第二節那句說話就是。
「以你睡臥在自己的地方」。
這個睡臥原文就是躺臥。
然後你會發現第三章的三節。
也有一句就是「撒姆爾已經睡了」。
這個睡字原文看來就是躺臥。
所以「以你」就是躺臥在自己的地方。
撒姆爾也睡了。
他的躺臥是躺臥在自己的地方。
似乎有一種文學的色彩。
他強調在自己的地方。
而在這裡「神的燈就在神」。
變成了「藥櫃的地方」。
給你的感覺就是撒姆爾睡的地方。
很貼近藥櫃的燈。
而「以你躺臥在」基本上強調是自己的地方。
所以躺臥的地方似乎發生了一個對比性。
根據文學批判。
你會發現「以你」藉著這個躺臥。
好像關心自己的地方。
而撒姆爾藉著這個躺臥好像躺臥在神的地方。
自己的地方和神的地方成為一個強烈的對比。
撒姆爾似乎站在上帝那邊。
很關心上帝的地方。
但「以你」似乎關注自己的地方。
這樣不同形式的躺臥。
但我們也要問。
「以你」所說的自己的地方。
其實是哪一處呢?。
其中一個有可能的解釋。
很有可能撒姆爾躺臥的地方和「以你躺臥的地方」。
都是屬於一個地方。
如果是這樣,其實也很合理。
因為夏文在「以你」也聽到同志撒姆爾的呼喚。
所以我們理論上就會明白。
所謂「以你」自己的地方和撒姆爾躺臥。
比較貼近上帝的地方其實是同一個地方。
但經文為何說這是自己的地方呢?。
這是一個很特別的描述。
其中一個比較特別的解釋。
就是「以你」就算他躺臥在神的地方。
會墨或周邊的範圍都是屬於神的地方。
應該就是「以你」和撒姆爾居住的地方。
但經文描述這是「以你」自己的地方。
如果是這樣,就有一種私有化的狀態。
會否「以你」就像私有化了上帝的地方為自己的地方。
給你的感覺就是「以你」做主。
而不是上帝做主的一種感覺。
這種感覺就是文學批判人所衍生出來的想像。
同樣地「躺臥」這個字也在夏文裡面繼續出現。
兩次撒姆爾聽到所謂「以你」的呼喚。
就去找「以你」。
兩次「以你」都吩咐撒姆爾回到自己那裡繼續躺臥。
兩次都吩咐他繼續到那裡睡。
到了第三次才叫撒姆爾教他。
應該回應那把聲音,就是「服人應聽」。
變成「躺臥」這個字兩次都是出自「以你」的口。
當然「以你」的判斷力有限。
撒姆爾以為是「以你」叫他。
「以你」也未必醒水頭兩次繼續叫撒姆爾去躺臥和睡覺。
理論上「以你」是一個師父。
撒姆爾是一個童子。
所以「以你」才有判斷力去教他怎樣做。
但是上帝就真的很有趣。
理論上在一個這樣的權力架構下。
上帝啟示他的話語應該首先是啟示給「以你」。
因為「以你」才是主理人。
「以你」才是宗教的權力核心。
「以你」是事先。
「以你」是傳遞上帝說話的人。
但上帝似乎真的沒什麼興趣啟示給「以你」。
因為可能說多了都浪費力氣。
又或者他不能忠誠地將上帝的說話傳遞到百姓都未必。
上帝竟然就向一個剛剛一個初哥。
沒有受過訓練又或者他是一個童子。
的一位撒姆爾去揭示他自己。
但當他揭示他自己的時候。
所揭示的內容竟然是記載了對「以你」的審判。
這樣的內容是向一個童子說明。
當然那個童子很害怕。
這樣的預言竟然告訴我。
你會發現上帝似乎真的在以色列找不到很多比較正確的人。
比較像樣的人去說。
情況就很比我們現在的教會。
會不會我們也有些宗教的領袖。
有些長老、有些執事、有些牧師、有些傳道人。
好像一個廟祝那樣去營運一間教會。
但是真真正正要履行上帝話語的即時。
成為那個先知忠誠地用上帝的說話教導、牧養百姓。
我們已經去到拋諸腦後。
我們只不過在營運一間公司、一間教會。
包括有很多活動,好像一個社區會堂。
去到做那個令會、興趣班、團契活動之類。
我們淋淋灑灑很多項目、很多活動。
但是我們把這些一切做完之後。
竟然我們就好像一個「以你」那樣。
去到不忠誠地傳遞上帝的說話。
一個分裂的判斷力。
以至上帝真的有說話跟百姓去講的時候。
他就找不到一個忠心的先知去傳遞上帝的說話。
我們這種廟祝式的運作要到何時。
我們會發現上帝就是在一個這樣的亂局底下。
這個亂局不是在說時代的背景有什麼亂局。
而是在說教會內部、會幕內就有權力中心的人物。
好像以你一般那樣,當教會是自己的地方。
在營運很多事務、做很多事。
但是最核心的上帝話語的即時冒作用。
就在一個這樣的情況底下。
上帝呼召童子撒姆爾。
上帝呼召童子撒姆爾,他不是什麼權貴。
他沒有受過或者正在接受訓練。
但是那種僕人傾聽傾聽的呼召就淋到撒姆爾身上。
「若然」就是「以你」的兒子行不行呢?。
「以你」的兒子更加不行。
因為我們會發現「統我」這一個字。
都出現在撒姆爾上的第二章二字。
描述「以你」的兒子竟然和那些僱人去到九合。
和合本譯作九合,原文就是「統我」。
所以我們會發現一個對比。
我們會發現經文描述「以你」「統我」在自己的地方。
當這裡是私有化的出場。
撒姆爾「統我」在接近上帝的地方。
根據他的「統我術」。
他就領受到上帝的召命。
去到有一種叫做僕人傾聽的心意。
另外那端商就是「以你」的兒子仍然都「統我」。
但是他竟然和那些僱人去到九合和統我。
我們各人都有不同的「統我」。
我們究竟是「統我」在很戀慕那個權力。
還是「統我」在人亂當中。
還是「統我」在上帝的地方。
你是很想傾聽上帝的話。
這個時代的「統我」成為這段經文的背景。
我們明白撒姆爾蒙召的時候。
絕對不是一個平穩。
又或者每人都敬畏上帝的時代。
反之,一個紛亂、肅靈、盲的時代。
是一個廟祝式的「以你」的時代。
上帝就呼召撒姆爾。
我們要問,甚麼叫做僕人傾聽呢?。
僕人傾聽其實就是在說先知的召命。
正如上個星期我們談論到摩西的時候。
我們明白先知這個字。
其實就不是介紹先過你知,又或者未卜先知。
先知就是上帝的代言人。
那個重要的器官就是耳朵。
要聽,這個才是最重要先知的召命。
這個召命也來自摩西。
因為《生命記》第五章27節。
也表示百姓要求摩西近前去西乃山的上帝那裡。
去聽清楚上帝說甚麼。
然後就下山和那群百姓宣講上帝的說話。
這樣上山聽,下山講。
正正就是《生命記》第五章27節。
所定義甚麼叫做先知的即時。
所以僕人傾聽,即是撒姆爾領受這個召命。
原來不是新的召命。
是在跟隨摩西作為先知的那個模式的召命。
你可以說撒姆爾也是跟著摩西尋找石頭。
跟著摩西所定義的模式去做先知。
將上帝的說話傳講出去。
就在一個這樣的時代底下。
另一個摩西第二人肉了。
這位摩西第二就是撒姆爾。
撒姆爾領受上帝的吩咐。
成為那位先知。
就是一個這樣紛亂的。
沒有上帝話語輕小的年代。
領受他的召命。
他的召命很單一。
就是上帝跟他說甚麼。
他就要將這個說話傳遍給以色列的召命。
三章21節就描述了他的使命宣言。
他就說:耶和華憂哉斯羅顯然。
因為耶和華將自己的話去到密士撒姆爾。
撒姆爾就把這話傳遍以色列。
李託道這一句有兩個動詞我們要留意。
這兩個動詞都是用被動的形式去呈現。
耶和華憂哉斯羅顯然。
顯然這個字的字根其實就是漢見。
但它是一個被動詞。
它的翻譯應該是被漢見。
所以耶和華憂哉斯羅被漢見。
被誰漢見呢?。
其實有可能就是被撒姆爾漢見。
我好像上星期也說過。
先知最重要就是眼的耳朵。
當然也有你的口。
但是你看到甚麼、你聽到甚麼。
是比你的口更重要。
因為你要領受上帝的話。
就是靠這兩個器官。
所以被漢見就是針對眼睛。
上帝就要在視羅那裡顯現。
然後因為耶和華將自己的話物事撒姆爾。
物事這個字翻譯出來應該就是被揭示。
這個就是針對撒姆爾的耳朵。
因為耶和華的話就要被揭示在他的耳朵。
撒姆爾就把這番話傳遍以色列地。
這個就是靠口。
所以在這裡無論是聽的、說的和聽的。
都會同一時間出現。
才知道不是我們想像中那麼複雜。
我們不需要在教會舉辦很多活動。
好像一個社區中心一樣。
很多興趣班。
當然有時有些興趣班。
有時有些活動是需要的。
但是總不比上帝話語的即時。
用上帝的話語去建立、造就門徒。
並且讓他們跟隨主基督。
這一點更重要。
你作為一個青少年的導師。
又或者作為一個老師、傳道。
你可以陪那班青少年去玩。
去打搏game。
去做很多活動。
但仍然這些活動跟他們熟絡了。
但最終沒有辦法引領他們。
去認識耶穌基督。
朝向耶穌基督的方向。
這一切都是枉然。
我們明白上帝話語的即時是重要的。
才是核心所在。
才是教會之所以成為教會。
其中一個原因就是這裡。
每一個人都很有可能成為。
以利廟祝式的模樣。
但我們更加要深思自己。
究竟我是否這個撒姆爾。
你會發現這是一個甚麼時代。
除了是視羅、回莫、以利的時代。
還是一個那班百姓厭棄上帝和厭棄先知的年代。
因為撒姆爾成為先知和事先之後。
他也同樣和以利一樣會年紀老邁。
他也同樣和以利一樣不恨地。
他兩個兒子都是一個不肖子。
沒有辦法去理恨和繼承撒姆爾的依賴。
第八章第二節對他說。
你年紀老邁,你言之不恨地地道。
現在求你為我們立一個王去管治我們。
將列國一讓。
求立王的這件事就是當時的時代的一個迫使。
當時的時代是那班百姓深受迦南地君王制度的影響。
那種將列國一讓的試探就是一個重點。
上帝呼召以色列民成為不一樣的子民。
在迦南地內遺傳作見證成為一個神聖子民的身份。
在這個地方,其實我們會發現。
《生命記》沒有反對過以色列民要立王。
甚至在《生命記》第十七章也有提到。
當你立王的時候需要有什麼注意和留意的地方。
所以其實是假設立王是可以的。
律法那裡已經說明了。
但是這裡的問題出在哪裡?。
問題是不是立王與否?。
其實我們發現不是。
立王與否其實早就有律法說可以立王。
但這裡的問題核心就是立一個王將列國一讓。
那個將列國一讓才是問題。
將列國一讓仿效列國保守自己融入列國的文化。
如果將列國一讓就代表好像列國一樣滿天神佛。
很多偶像,你就摒棄耶和華的律法。
將列國一讓就好像皇帝成為你的主。
甚至有些皇帝在顧近東說自己是上帝。
所以大家要小心。
將列國一讓不是我們想像中那麼過癮。
我們很想看得到上帝的心意。
就不是這樣的。
所以將列國一讓的形式的崩亡制度。
就是耶和華所爭奪的。
耶和華對撒姆爾說。
因為他們不是厭棄你,乃是厭棄我作王。
厭棄我,不要我作他們的王。
所以以色列文立王是可以的。
但立了王就必須宣認真正的王是誰呢?。
其實真正的王就是耶和華。
耶和華才是他們的王。
我們會發現這段經文。
就闡述一個時代。
一個時代是厭棄上帝,反叛上帝。
不願意上帝的主權。
臨到以色列國身上的一個時代。
在一個這樣的時代。
撒姆爾要立王。
其實是一個無可奈何的決定。
去到撒姆爾記上的十二章。
他也定明了立了王之後。
撒姆爾所代表的先知勢力。
如何成為皇帝的制衡。
上帝就要透過撒姆爾。
去到將上帝的善道教訓那群百姓。
確保那個皇帝要跟隨耶和華的步伐而去。
所以在一個如此紛亂的時代。
撒姆爾被孤單。
我不知道這個時代。
是否你現在身處的環境。
我們可以對教會。
面對一個這樣的領導。
又或者這樣的時代覺得寬心。
因為我們知道有很多的權力。
又或者一些的資源。
花在這些人身上。
他們只是營運著一套教會。
甚至他們不願意讓上帝去作主。
甚至像將滅國一樣。
好像在營運一個社區會堂一樣。
營運著一家公司。
像世俗、像滅國一樣。
但上帝就在這樣的亂世底下。
呼召他的僕人撒姆爾。
在這裡成為下一代的先知。
有很多時候我們不要失望。
撒姆爾漸漸進入權力核心。
去到會幕、去到以色列文裡面。
成為善師、教導百姓。
經過童子撒姆爾。
到他年紀老邁一個這麼長的歷程。
他心裡面肯定有很多的掙扎。
也肯定有很多的試探。
但如果我們每一個都有一個撒姆爾的赤子之心。
我們可以在這個建制裡面。
慢慢地成長。
以致不要失去初心去服侍上帝。
這是很難得的。
祈求主也在我們這一代裡面。
興起年輕人、興起不同的人。
能夠忠於上帝話語的即使。
否決那種像滅國一樣的氛圍。
有我們能夠一同建立教會。
服侍這個社會。
我們祈求主使用今天的主一學。
成為你的提醒和鼓勵。
我們下個星期就會說伊賽亞了。
到時再見。
拜拜。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
