( 測試中 )。
我已經測試1,2,3,1,2,3,試咪,試咪。
好。
應該都OK啦。
( 測試中 )。
大家好,早晨,歡迎來到《若項福音》時光機主阿何第二課的課程。
很開心,今早可以在這個平台繼續分享《若項福音》。
上一課,我們用了一整堂時間去看了這個圖表。
當我們要看《若項》的寫作時,原來《若項》的寫作帶有歷史感。
就像上一課所說的,當提到的序言,說到的道。
說到的道,耶穌的榮耀,節旗,律法,聖殿。
這些都不是《若項》無意中寫出來的東西。
而是傳承著非常濃厚的猶太文化。
譬如上課所說的道和榮耀指向上帝的作為。
而律法本是摩西傳的,節旗也是以色列文和神立約要持有的身份標記等等。
我聽到兩位姐妹說,咪高峰好像有點沙,現在會不會好一點呢?。
測試,1,2,3,測試,1,2,3,測試,聽到嗎?。
再調一下,測試,1,2,3,現在會不會好一點呢?。
測試,1,2,3,我們繼續,再調一下,可能太大聲了。
現在可能好少少啦。
好,我們繼續去港南啦。
那…沒有好轉啦。
喂,Testing。
Testing,123,123。
喂喂喂,Testing。
那…如果是…。
喂,Testing,Testing。
Testing,123,123。
(嘆氣)。
喂喂喂喂喂喂喂喂。
喂,Testing。
喂喂喂。
那…好,那…。
調一調再…看看行不行。
是,那我們就說呢…。
之前呢就是耶穌…。
這些道、榮耀、節旗、律法…就是…。
耶穌就承傳了這一切。
並且我們會在耶穌身上找到…。
就是…這些這樣的蹤影。
那…而…人呢都通過耶穌…。
在那個年代都通過耶穌基督。
當人去接受耶穌基督的時候呢。
就能夠回想…。
和能夠重新演繹昔日…。
神和以色列民…。
去立的一些標記。
而在這些標記裡面呢。
通過耶穌都會找到。
這個是課程的目標。
也是我們首先就預告了答案。
我們其實就劇透了答案。
就是耶穌是道、耶穌是榮耀。
耶穌承傳節旗、律法、聖殿等等的東西。
那…。
上星期我們說了耶穌是神的殿。
如果大姐兄姊妹大家記得的。
是耶穌是神的殿。
嗯…。
耶穌是神的殿。
那他在說的是…。
當道成肉身的時候。
曾經呢…。
住在人中間。
我們上星期說了「住」這隻字。
「住」這隻字呢。
就是對應出埃及的帳幕。
耶穌就是那個會幕。
讓人去看見的。
那麼上課我們帶著這個框架。
去看耶穌是聖殿。
今天我們繼續去看一看。
耶穌是怎樣作為一個聖殿。
我們上課就停在一個叫拿彈葉的呼召。
拿彈葉的呼召是約翰福音。
我們都會非常熟悉的經文。
就是拿彈葉說。
哇!拿撒勒這個地方。
哇!這麼難聽的地方。
會有什麼好東西出來呢?。
那麼…。
耶穌就在多時候在無花果樹看見他。
那麼上課我們說了「看見」這隻字。
正正是有一些聖殿的文化。
因為昔日出埃及記的時候。
當神做會幕的時候。
他是讓人去看見他。
住在人的中間。
這個時候。
在拿彈葉的時候。
時期就是。
耶穌都讓拿彈葉去看見他。
或者他看見拿彈葉。
那麼特別我們今天要提的是。
約翰福音一章51節。
最後一節經文。
就是耶穌跟眾門徒說的。
就是因為拿彈葉看到。
耶穌看見他就驚訝。
但是耶穌說會揭露一個更加驚訝的事情。
就是你們將要看見天開了。
上帝的使者上去下來在人子身上。
這一段經文就這麼看。
我們不是很明白的。
我們會明白每一隻字。
但是我們其實不是很知道意思是什麼。
原來這個叫做天開了。
上帝的使者上去下來。
是約翰引經據典。
就是在用以前一些事件。
一些比喻。
這個比喻是什麼呢?。
其實就是。
回到創世記28章。
在瓦國被哥哥耳塑追殺的時候。
在夢中他跟神相遇的場景。
這個場景是怎麼樣的場景呢?。
就是。
瓦國夢見有一個梯子立在地上。
梯子的頭頂頂著天。
有神的使者在梯子上上去下來。
你們看到就會是。
創世記28章12節的描述。
和約翰福音1章51節的描述。
是一致的。
同樣有上去下來。
同樣有上帝的使者。
不過分別就是沒有了唐梯。
原來在約翰福音。
約翰想說的是。
耶穌成為了那個梯子。
成為了天梯。
昔日約翰看到一堂天梯是連接天地的。
今天。
這堂天梯。
是在人子身上。
意思就是。
耶穌成為了連接天地之間的天梯。
祂成為了天上的寶座。
和人間的連接。
是。
耶穌成為了橋樑。
成為了天梯。
如果你們記得。
耶穌就是道路、真理和生命。
就是那條路。
就是天梯。
而這個天梯有什麼特別呢?。
是亞葛起身的時候。
在創世記28章。
亞葛起身的時候。
他說了一句話。
就是耶和華真在這裡。
我竟然不知道。
這個地方何等可畏。
不是別的乃是神的殿天之門。
於是亞葛就將夢見神的地方改名做伯特利。
意思就是神殿的意思。
在耶穌基督的身上。
當他和拿達爾的一番對話。
他說。
你們將會看見天開了。
上帝的使者上去下來。
在人子身上。
耶穌成為了那一堂天梯。
並且耶穌成為了新的伯特利。
過往亞葛就在伯特利遇見神。
耶穌就成為了新的伯特利。
祂就是一個新的聖殿。
我們看到在約翰的寫作的時候。
往往他真的已經有這樣的暗示和比喻。
耶穌就是天開了神的殿。
在那一堂天梯連接天地。
是那個聖殿。
並且這是一章的描述。
到了二章的時候。
其實約翰已經是開宗明義去說。
耶穌就是聖殿。
這正是聖殿是一個非常我們都會熟悉的經文。
其實它是四個福音書都有記載的經文。
四卷福音書都有記載到的經文。
但是約翰福音和對觀福音就有分別。
分別是什麼呢?。
約翰福音呢。
先說對觀福音。
如果大家記得的話。
潔淨聖殿對觀福音。
就是其他三卷福音書。
馬太、馬可、路加。
它擺的位置往往就是在耶穌最後一周。
在耶路撒冷被釘死之前的一個活動。
所以潔淨聖殿就是耶穌進城之後的一個活動。
其實就是一個結局篇。
潔淨聖殿。
但是約翰是有一點點的特別。
我們看到約翰福音的寫作。
潔淨聖殿。
潔淨聖殿是擺在開頭的位置。
擺在開頭的位置。
其實我們就會問為什麼約翰福音。
會將潔淨聖殿擺在開頭的位置呢?。
我們看到有些事情是。
原因是。
在約翰的寫作裡面已經找到了。
約翰要帶出一個信息就是。
耶穌說者說就是以他的身體為殿。
耶穌拆毀聖殿。
三日之內建立。
是以他的身體為殿。
然後這是第一個重點。
是約翰獨特的記載。
第二個獨特的記載是。
門徒回想耶穌的話。
回想起耶穌的作為。
原來耶穌就是聖殿。
就相信了。
所以為什麼約翰會將潔淨聖殿擺在第二章呢?。
其實是關乎約翰去樹立的聖殿神學。
耶穌就是聖殿。
正如我第一課跟大家分享的。
聖殿這個神學是主宰整個約翰福音的寫作。
約翰是非常強調耶穌就是聖殿的。
並且上課我們去說。
約翰就是。
耶穌作為一個人。
他是聖殿的。
這是特別的。
因為在舊約來說。
聖殿其實應該是一個建築物。
或者是一個繪畫。
或者是一個聖殿。
但是。
一個人成為一個殿。
我們如果沒有兩者的背景。
就會覺得這是約翰獨特的創作和想法。
也是約翰獨有的神學思潮。
但是上課我們輕輕地說過。
其實不是的。
在兩者之間。
我們會找到昆蘭古卷的文獻。
就是提到。
其實會有人殿的存在。
因為當時候的厄斯尼派別。
或者昆蘭的群體。
他會對耶路撒冷的聖殿作為一個制度。
作為一個建築物。
非常腐敗。
祭司可以被賄賂回來。
對這個系統非常失望。
所以就隱居曠野。
並且認為自己會成聖成為一個聖殿。
但是約翰的寫作。
就說。
是借用他們的文化。
約翰是借用當時候的一些思潮。
但是重新去捍衛耶穌基督的地位。
只有耶穌基督。
這個人也是神。
他才有本事成為聖殿。
他才是一個能夠連接天地之間的天梯。
只有耶穌才有本事去做到。
所以我們由一章。
道成肉身。
住在我們中間。
耶穌是會望。
到和拿丹葉的相處。
說到耶穌是那一堂天梯。
去到二章。
說到耶穌就是聖殿。
然後順應發展的時候。
去到四章。
九節四章的時候。
耶穌就解釋這個聖殿是怎樣去運作。
因為對於兩時期來說。
上星期我們說過。
無論是法利初人。
愛西尼派別。
或者薩都哥人。
他們對自己的成性是有一套的。
認為自己那一套才是真理。
他們有自己的律法。
甚至有自己的聖殿。
那些宗教規條都是排他性。
在約翰福音四章我們就會看到這個背景。
因為約翰福音四章是說到。
耶穌走去一個薩瑪利亞人。
婦人旁邊去拿水喝。
這個故事的記載。
四章九節說得很清楚。
就是猶太人和薩瑪利亞人是沒有來往的。
不單止是沒有來往。
原來當時猶太人和薩瑪利亞人是不合的。
過往這兩個派別的人。
他們不相往來。
因為猶太人認為耶路撒冷才是聖地。
聖山。
但薩瑪利亞人是進行五經的傳統。
他們認為另一座山才是聖山。
就是基尼心山才是聖山聖殿。
所以當時有不同的山頭文化。
每個山頭都有一個聖殿。
每個自己的聖殿都排斥另一個聖殿。
厭棄其他聖殿。
但約翰的敘事是說。
他有一個宇宙性。
他是創造萬物的道。
這個道成為了。
讓萬人居住。
讓萬人看見的一個回望。
這個也是一個讓萬民可以接觸到的聖殿。
於是這個聖殿。
耶穌所安放的新聖殿。
其實是一個普世性。
當耶穌說他是聖殿的時候。
我們就能夠理解約翰的四章經文。
就是說。
事後到了你們拜父。
也不在這山上。
也不在耶路撒冷。
耶穌沒有說。
不是耶路撒冷。
不是在基尼心山。
究竟是哪座山呢。
這個答案。
雖然約翰沒有寫。
其實我們都知道。
順著約翰的寫作文學。
就是地點。
就是敬拜的地點。
其實就是在耶穌基督的裡面。
在耶穌基督這個聖殿。
在耶穌基督這個天梯裡面。
我們就能夠。
因著耶穌基督。
能夠去敬拜神。
我們特別去留意一句。
就是因為救恩是從猶太人出來的。
耶穌作為一個猶太人。
他說因為救恩是從猶太人出來的。
這句也是合理的。
但是他說不在耶路撒冷。
拜父這句是奇怪的。
正正都是引證了我們。
看約翰福音的框架。
的而且確。
福音是由猶太文化傳承下來的。
救恩是從猶太人出來的。
神以前的而且選石安山。
耶路撒冷是那個聖山。
但是到了耶穌那個年代。
這個救恩起點在猶太人。
但是終點就不是猶太人。
終點是耶穌基督。
耶穌基督才是那個終點。
萬民。
你和我今天。
雖然不是猶太人。
我們都能夠去敬拜耶穌。
就是因為耶穌的這番話。
萬民都因著耶穌成為了一個更加理想。
更加符合萬民的奠。
我們就可以去敬拜祂。
我們按著心靈和誠實去敬拜祂。
我們就正正印證了一章說的。
凡接待他的就是信他民的民。
他就似他們的權並作神的兒女。
這個是最章講的一句的statement。
其實就是往後的經文都因著這個宣言。
而有了神學的發展。
於是當我們說耶穌作為聖殿的時候。
我們可以有一點點的總結。
這個總結就是。
耶穌作為聖殿的時候有四個層面的意思。
首先是住在人中間的會幕。
被世人看見。
上一課我們說了。
耶穌重建了聖殿。
他見到當時聖殿的文化的敗壞。
他結正聖殿。
他重建聖殿。
耶穌當他重建聖殿的時候。
他成為了一個人殿。
當時愛西尼人會覺得自己能夠承聖。
但是約翰捍衛耶穌基督神聖的地位。
只有耶穌基督才是最完美的人殿。
並且只有耶穌基督才是那一堂天梯。
昔日就是怎樣和雅各。
即是以色列。
雅各以色列連接的天梯。
耶穌也成為了一個新的天梯。
連接天地的天梯。
這就是約翰福音。
耶穌作為聖殿的一個神學。
這個神學會主宰我們未來一會的課堂。
和未來兩堂課堂。
我們也會不斷提起耶穌是聖殿。
聖殿就說到這裡。
今天的重頭戲是說哲奇。
猶太哲奇。
上一堂課我們也說了。
約翰福音是一卷非常強調哲奇的福音書。
哲奇這字出現了17次。
單單是如月節這字也出現了10次。
約翰如何描述哲奇呢?。
就是描述了很多的哲奇。
如月節有三次。
安息日。
記載有三次。
主棒節一次。
修殿節一次。
今天我們會主要看頭兩個哲期。
即是如月節和安息日。
下一堂課當我們說到水和靈的時候。
會說到主棒節。
再看看下一堂課說到光的時候。
會不會輕輕說一下修殿節。
哲奇也是非常主宰約翰的寫作。
我們先說安息日。
安息日可以說是所有哲奇裡面。
起源最早的一個哲奇。
他的起源是最早的。
因為安息日首先是紀念神的創造。
如果我們記得的就是創世記二章三節。
安息日的由來就是因為神。
當他創造完天地。
到了第七天。
那個第七天就是聖日。
因為在那一天。
神揭了他一切創造的功。
就安息了。
安息這字首先在創世記二章三節出現。
是關乎神的創造。
特別想提到的是安息日有兩個版本。
在摩西的律法裡面。
第一個是出埃及的版本。
就是出埃及二十章八到十一節。
說到十節的時候。
其中一節是當紀念安息日。
守衛聖日。
為什麼要守呢?。
就是看回十一節。
因為六日之內。
耶和華造天地海和其中的萬物。
第七天便安息。
所以耶和華賜福與安息日定為聖日。
其實這個出埃及的版本。
紀念安息日的緣故。
就和創世記的想法是一樣的。
就是關乎神的創造秩序。
紀念神的創造。
安息日首先是紀念神的創造。
這是第一點。
不過特別的是。
原來安息日也有第二個版本。
這個版本是記載在生命記的版本。
就是生命記五章說到。
為什麼要守安息日呢?。
安息日具體說的是。
無論何工都不可以做。
使你的瀑布和你可以一樣安息。
為什麼?。
你也要紀念你在埃及地作過努瀑。
耶和華你上帝用大能的手。
伸出來的磅壁。
將你從那裡領出來。
因此耶和華你上帝吩咐你守安息日。
生命記的版本原來和出埃及的版本有點不同。
不同的就是守安息日的理由不同。
出埃及的版本其實就是創世記的想法。
就是紀念神的創造。
生命記有多一個屬靈含義和延伸。
就是你守安息日是因為。
上帝曾經拯救過你出埃及。
你曾經作為一個瀑布。
如今你要紀念自己要守安息日。
安息日是關乎紀念的。
紀念你之前的作為。
當紀念神的創造。
其實你就要紀念你自己本身只是一個被造的泥土。
當你要紀念。
就是耶和華拯救你出埃及。
你就要紀念你本來的本相。
你打回原形的本相是一個被奴役的奴僕。
你本身是一個被一無所事的泥土。
本是塵土仍要歸於塵土。
你本來只是一個在埃及地被奴役的奴僕。
但是被神創造。
被神拯救。
安息日就是讓你打回原形。
回到那個位置。
那個位置是你本身的位置。
這是安息日的含義。
簡短說說安息日往後的發展。
在初一及二或文數記五經也說了一些不可做的工作。
到尼希米記往後也延伸了這些工作。
例如不可以做生意、買賣等等。
到了兩葉時期。
有更多人會更加清楚羅列。
究竟安息日不可做的工作是甚麼。
有39類不可做的工作是怎樣。
並且希臘書也提到。
如果有些人不守安息日。
應該要將他殺了。
這是對安息日非常嚴格的遵行。
但也有些例外。
這些例外就是說一些故事給大家聽。
如果一個猶太人要打仗的時候。
敵人到底會在哪一天選擇進攻呢?。
答案應該是安息日。
因為安息日何工都不可做。
所以敵人也看穿了安息日會躺平甚麼也不做。
就會打進攻。
所以因為這個緣故。
在瑪嘉比一書也提到。
有些豁免的。
安息日被敵人攻擊的時候。
可以防衛自己。
這個動作是可以豁免的。
還有甚麼安息日的公眾可以被豁免呢?。
例如國禮。
作為一個猶太人。
在第八天就要行國禮。
如果在國禮當天。
安息日當天被撞正了怎麼辦呢?。
因為兩個都是神的記號。
安息日是神吩咐要守的記號。
國禮也是。
兩個人衝在一起怎麼辦呢?。
去解決這個問題就是豁免。
可以在安息日行國禮。
又或者在祭司。
如果在聖殿聖跡需要敲柱。
一些餅怎麼辦呢?。
因為那也是聖跡。
所以也是豁免。
所以有一些例外的公眾。
這些都是一些背景資料。
對我們一會解釋的用途也有幫助。
所以我們有一點總結。
安息日作為聖日有甚麼意義呢?。
其實有兩種意義。
一個是紀念神對我們的創造。
另一個是紀念神的救贖。
這個紀念就是回想的意思。
有一種重現的意思。
每個星期都要重現。
你曾經也是一個。
泥土。
你曾經也是一個要被拯救的路。
而這個打回原形的行動。
其實是一個普世性。
每一個人都是這樣。
無論你其餘六天的身份地位高一點。
有錢一點、學歷高一點等等。
成就大一點。
你打回原形的時候。
你跟所有人一樣。
你都是被神創造的泥土。
你都是被拯救的路。
這是安息日的含義。
所以安息日才成為了約和記號。
特別是摩西律法。
摩西之約。
就被要求守安息日。
原因就是你要記得。
本來我們都是屬神的子民。
這就是安息日的意義。
為什麼會說這麼多安息日的背景呢?。
原來在約和福音三次提到安息日。
有兩個是關乎醫治的神蹟。
這兩個醫治的神蹟其實是平衡的。
他們是環環相扣的。
我們會逐一去看。
第一個醫治的神蹟。
就是在約和福音五章。
約和福音五章記載了一個。
不事大辭病人。
這個病人病足了38年。
特別經文五章十字提到。
那天是安息日。
所以耶穌是在安息日去醫治這個病了38年。
躺在不事大辭邊的病人。
我們可以理解。
耶穌在安息日作了一個醫治。
如果安息日的本意是神的創造和拯救。
我們可以想像。
這個病人被醫治的一刻。
是神再一次創造他。
更新他的生命。
神真的拯救了他的生命。
你想想你病了38年。
雖然經文沒有明確說是什麼病。
我們大概推算是患了Bi。
這個病困擾了他38年。
例如我自己被濕疹困擾。
耶穌真的完全潔淨了我。
被醫治的一刻。
其實如獲新生一樣。
得著拯救和重生。
這個拯救和重生正正是安息日的本意。
但我看到這個故事的發展是。
猶太人看到這個得到醫治的病人。
當時的猶太人看到這個。
被醫治38年的病人。
他不是看到這個人得到醫治。
他也不是看到這個人被耶穌重新創造他的生命。
救贖他的生命。
他沒有看到這些。
他只看到為什麼這個病人。
會在安息日拿著被子走來走去。
這個走來走去的動作。
違反了他們一直認可和守緊的律法。
因為安息日他們列舉了39類不能做的工作。
拿被子這個動作就是。
他們覺得要禁止的工作。
他們只是看到這個。
他們看不到安息日的本意。
他們反而只是執著在安息日要遵守的行為。
這個不事大辭的病人。
他面對猶太人的質疑。
他選擇的不是捍衛耶穌的根生和救贖。
他只是推卸責任給醫治好他的人。
然後在15節我們看到這個得到醫治的病人。
更加選擇告發耶穌。
在猶太人面前告發耶穌。
在17節我們看到。
耶穌對他們說:我不作事,直到如今我也作事。
猶太人控訴耶穌在安息日治病。
在安息日慫恿人犯法。
拿起被子走來走去。
覺得他們做這些事不對。
但耶穌的解釋是:他在安息日做事。
他做的跟以前舊約中的恆大事例一樣。
他根生人的生命。
他再一次創造人的生命。
他救贖人的生命。
他真的在做這件事。
但猶太人,當時的法利賽人群體。
看不到耶穌這些行為背後的意義。
即執著、規條和律法。
這是第一個我們看到的安息日醫治的神蹟。
這個不事大辭的病人。
這個醫治必須要和九張醫治神蹟一起說。
為什麼要一起說?。
因為這兩個神蹟有相當多的共通之處。
首先,兩個神蹟都是在安息日治病。
五張是睡了38年的病人。
九張醫治的是新來的黑眼的人。
他們兩個的共通點就是病了很久。
一個病了38年,一個是新來黑眼的人。
然後他們都是經歷了一個翻天覆地的改變。
一個可以拿起被子走路。
一個能夠開眼去見到這個世界。
並且耶穌就在這些病人身上顯出神的作為。
在九張三節,耶穌要在這個病人身上顯出神的作為。
正對應的是在五張十七節。
耶穌也是在安息日向病人作示。
最後一個共通點,亦是我們不太留意的。
就是兩個故事都是發生在池邊的故事。
五張是一個不事大辭。
九張是一個西羅亞辭的神蹟。
總之,我們把兩個神蹟放在一起去看。
我們就看這個神蹟。
但是,五張是講到病人退縮。
告發耶穌。
但是九張就有更多激烈的爭論。
在九張十六節,安息日終於引來很多爭論。
在法理賽有人說,這個人不是神,因為他不守安息日。
這個背景在五張我們也說了。
但是有另一批的聲音終於在九張出現。
一個罪人,如果我們將耶穌定性為罪人。
他怎會走到這些神蹟呢?。
他就起了紛爭。
這些神蹟是什麼神蹟呢?。
原來是叫孩子開眼。
被老德釋放,受壓制得自由。
這個孩子開眼原來是一個活世的人。
當他期待一個救主來塞亞的時候。
他是會行的事。
這件事在九張三十二節說到。
從創世以來都沒有聽過有人能夠將身內孩子的眼睛開了。
這是一個大作為。
這更加是他們在舊約期盼一個救主會做的事。
所以這個人在安息日做了這件事。
有一批聲音覺得他不守安息日,是罪人。
有一批就會覺得罪人怎會是一個來塞亞的救主呢?。
一個救主的作為彰顯在安息日身上。
所以就有兩派的意見。
這個爭論就繼續維持。
九張十六節是第一次的爭論。
到了法利賽人第二次叫那個開了眼的赫茲萊。
就說你將榮耀歸神。
因為我們知道耶穌是罪人。
我們看到五張的病人是沒有為耶穌說過一句話。
因為這個五張的病人他看不到耶穌創造的生命。
看不到耶穌救贖的生命。
但是在九張那個開眼的年青人就不同了。
他認得出耶穌的神蹟。
他說是不是罪人我不知道。
有一件事我知道就是從前我是眼盲的。
如今能夠看見了。
然後爭論就繼續了。
九張二十八節。
法利賽人就罵這個年青人。
你是他的門徒,我們是摩西的門徒。
神對摩西說話是我們知道的。
只是這個人我們不知道他是從哪裡來。
為什麼要搬摩西出來呢?。
安息日這個記號就是摩西之約的神和以色列文立的約裡面。
安息日作為這個約的記號。
所以他們這麼嚴格遵行安息日。
就是因為他們覺得自己是守著一個叫做摩西之約。
所以他們說他是摩西的門徒。
神對摩西的說話。
很強調這些東西。
但是這個年青人就認得出耶穌的作為。
在九章三十三節。
這個人若不是從神來,什麼也不能作。
他認得出這是神的作為。
這正正是安息日的本意。
神救贖他的生命。
神創造他的生命。
並且這個故事的美麗。
九章的故事的美麗之處就是。
這個開眼的年青人。
他能夠在安息日。
被耶穌醫治。
被耶穌重新更新他的生命。
救贖他的生命。
於是在三十六節和三十八節。
他就信了耶穌。
主也我信就拜耶穌。
耶穌說你已經看見了他。
這個年輕人看見耶穌。
他也信耶穌。
這正正是我們上一堂課講過的。
神跡是一個記號。
耶穌在安息日立了一個記號。
一個醫治的記號。
這個記號是會有人相信,有人不相信。
這個不事大辭的病人拒絕了。
但是這個核子開眼的年青人就相信了。
但是這兩個故事的共通點就是。
法利賽人和猶太人群體。
由始至終都忘記了安息日的意義。
我們看到第三個安息日的記載。
就是在七章。
就是講耶穌如何和法利賽人辯論安息日的事情。
耶穌說他作了一件事。
你們都以為是稀奇。
摩西全國禮給你們。
其實不是從摩西起的。
而是從祖先起的。
因此你們也在安息日。
給人行國禮。
這個也是我們在安息日往後的發展。
都講過的一句話。
就是國禮。
第八日後。
就是男丁生了第八日就要行國禮。
如果國禮在安息日怎麼辦呢?。
因為國禮是阿伯拉罕之約。
就是行國禮。
就是神和阿伯拉罕立的約。
那個記號是國禮。
神要和摩西立了摩西之約的記號是安息日。
兩個都是神和人立的約。
那個記號都是真真實實。
如果這兩個記號崩壞了怎麼辦呢?。
答案就是。
會容讓這些事情發生。
所以耶穌和法利賽人的辯論就是。
你們也有這樣的案例。
就是當國禮在安息日進行。
你們會覺得沒有問題。
因為這兩個都是神安放的約。
然後耶穌就怎樣捍衛自己在安息日治病這件事呢?。
當耶穌醫治。
耶穌醫治這個作為是彌賽雅的作為。
同樣在安息日進行的時候。
其實正正在說。
這個就是通通都是神的作為。
正正對應五章十七節。
其實我父作事直到如今我也作事。
就是四天由國禮安息日。
到舊約期待的彌賽雅作為。
通通都是神的作為。
耶穌只不過是傳承和整合。
神昔日的作為。
如今也作事。
為什麼會有一批法利賽人見不到呢?。
這個也是對我們很大的提醒。
當我們去作事的時候。
當我們去在教會侍奉。
或者去做一些的。
屬靈操練的時候。
我們要見到那個本意。
而不是執著那個行為的本身。
這個我猜大家也很清晰。
但是在約翰的背景我們會看得更加清楚。
法利賽人所忘記的是什麼。
正正這個圖表就是一個總結。
安息日昔日是作為約去紀念神的創造和拯救。
耶穌基督在安息日也重新演繹了這個安息日的真諦是什麼。
這個真諦就是醫治。
這個醫治一來是他們期待的彌賽雅作為。
而且這個醫治也是安息日本來的意思。
就是讓人成為一個新造的人。
和成為一個被拯救的人。
這些通通都是神的作為。
不過神的作為、神的記號。
有人相信、有人拒絕。
這個也是約翰的框架。
關於安息日的描述我們就說到這裡。
這個是安息日的部分。
我們可以說耶穌就承傳了這個安息日。
他在安息日故意做這個神蹟。
就是為了重新傳息和讓人回想安息日的真諦。
第二我們就會很快地說一下。
接下來的時間我們會說一下如月節。
耶穌也在如月節行大事。
如月節更加有三次在約翰福音。
開始說三段經文。
我們先看看如月節的背景。
如月節我們很熟悉。
也是關乎出埃及的救贖。
起源就是出埃及的十一章。
當耶和華要在埃及傳遞私人滅長子之災的時候。
上帝所施行的十災也是對以色列民的拯救。
耶和華就吩咐以色列民要在每個家庭宰殺羊羔。
羊羔這個字非常重要。
一會兒我們就會了解為什麼羊羔和如月節這麼重要。
這個羊羔的確就是如月節起源會做的一件事。
羊羔被殺了,然後要吃掉。
羊羔的血要塗在門框上。
左右邊也要塗滿。
塗滿之後發生什麼事呢?。
耶和華使者擊殺全埃及地所有的頭身和身畜。
所有頭身的滅長子之災都要殺。
唯獨是當在門框上看到血的時候。
就會如月,如月節就是這個意思。
越過以色列民的門而過。
這個就是如月節的由來。
如月節很明顯就是代表神對以色列民的救贖。
拯救,出埃及的事件是民族歌頌的故事。
也是如月節的由來。
另一個關乎如月節的就是神的同在。
第一次就是當他們出埃及會守的第一個如月節。
第二個如月節就是聖經記載。
在西乃曠野,以色列民守第二次如月節。
這個如月節記載在文數記的九章。
以色列民出埃及的時候,第二年的正月。
耶和華就在西乃曠野。
吩咐摩西說,以色列人應當在所定的日期守如月節。
並且他們要守這節。
於是摩西吩咐以色列人守如月節。
在西乃曠野守第二次如月節。
在西乃曠野守如月節,西乃曠野其實正正就是代表神的同在。
如果說第一次如月節是神拯救的作為。
第二次當以色列人守如月節的時候,就是神要伴隨以色列人走過曠野的道路。
而這個行走是神的同在。
首先,這個同在有兩個層面。
第一個就是聖山上的納約。
在西乃曠野的聖山,西乃山上。
我們記得的就是神和以色列人納約。
《釵及記》第19章。
如果你聼從我的話,遵守我的約,就在萬民中作屬我的子民,因為全地都是我的。
這個聖山上的納約,上一課我們說了就是神和以色列人同在的一刻。
到山上,就納起會幕。
一個可以移動的會幕。
將聖山和神相遇的經歷複製在山下。
讓以色列人帶著神同在的憑據走曠野路。
正如在文素記,守如月節之後。
當祂起行的時候,納起帳幕那一天。
就有雲彩覆蓋帳幕,雲彩的保護。
正如在西乃曠野的行走日子。
神用雲柱、火柱,一直伴隨以色列人。
所以如月節,這個節日,也是神與以色列人同在的一個標記。
如月節第三個的含義就是神的公認。
在約書亞記,他們進入耶利哥城之前。
以色列人就要在吉格安營,守另一次如月節。
如月節是他們過了40年的行走曠野日子。
第二代以色列人約書亞為首的領袖出來。
他們要再一次守如月節。
昔日那一批已經死了,因為叛逆而死在曠野。
新的一批進入迦南地,他們要守如月節。
如月節是指,在如月節的次日,他們吃了地的出產。
第二天馬拿就止住了,以色列人也不再有馬拿。
那一天他們卻吃了迦南地的出產。
如月節除了說的是神的救贖,神的同在,也說到神的公認。
因為在整個出埃及,有一件事代表神的公認,就是馬拿。
出埃及的十六章說到馬拿,然後跟摩西說要將糧食從天降下來。
如月節代表神的救贖,馬拿也是神的公認。
這個公認對於以色列人來說也是一個非常深刻的回憶。
這個回憶是怎樣呢?就是昔日我們也說過。
其實以色列人是期待會有一個末世的出埃及的事情發生。
所以他們同時也期待,如果一個救主來臨,在尼賽的時代,馬拿會再次從天而降。
這些是後期猶太著作會提及的部分。
這個神的公認和如月節都是環環相扣,息息相關。
最後,跟如月節有關的事情就是聖殿。
如果說出埃及、文素記、約書亞記,就是如月節的由來和發展。
到了若干年後,到了某些宗教改革復興的時候。
也會跟如月節拉上關係,就比如說希西加。
希西加作為一個王,他先父阿哈斯非常敗壞。
鑄造了巴力的偶像,仿效了外邦人所可憎的事。
更加向敵人大馬士革的神明獻祭,撇棄了耶和華殿。
希西加作為一個宗教改革的人,他背亂反正,結正聖殿,重啟聖殿。
並且他重啟聖殿後,再預備全以色列民去守如月節。
所以如月節和宗教復興,和結正聖殿是有關係的。
另一個例子就是重建聖殿的時候。
當以色列人回到耶路撒冷重建聖殿的時候。
聖殿的啟動禮就在如月節。
所以如月節和聖殿有關係,或是說如血節是要重現神的作為。
當以色列人要復興的時候,如月節就是他們想到的節日。
大概有如月節的背景,我們再一次看看約翰福音的三個如月節。
接下來的15分鐘,我們會看看約翰福音的如月節是怎樣的。
正如我們在課堂上所說,這三個如月節會否有神學的訊息呢?。
就是我們接下來的課堂會繼續看的東西。
我們首先介紹第一個如月節。
第一個如月節是何時發生的呢?。
原來第一個如月節是在第二章就發生了。
就是我們剛才所說的經文,耶穌結正聖殿的時候。
就是一個如月節的背景。
這個背景會讓我們回想起剛才所說的。
希西加或是在秘魯回歸之後。
以色列靈希米的結正聖殿的背景。
同樣在如月節,耶穌在那個已經崩壞的聖殿裡重新結正聖殿。
動作就類似希西加的動作。
不過特別的是耶穌不是要去結正那個地方。
就是以前就是結正那個地方。
耶穌不是再一次透過建築物去重建聖殿。
耶穌說自己就是聖殿,一個最理想的人殿。
當耶穌要在如月節重建聖殿的秩序的時候。
就是要人去相信自己的名字。
這個是如月節發生的。
這個也解釋了為什麼結正聖殿要放在二章。
也就是約翰福音開首的部分。
因為當在開首的部分,耶穌就在第一個如月節。
向世人宣告他要結正聖殿。
他在如月節再一次行大事。
我們就會期待約翰講關於如月節的章節。
會提到耶穌如何重建這個節日。
就是耶穌如何再一次去私人請救。
耶穌如何再一次和百姓同在。
耶穌如何再一次活現馬來的公認等等。
過往在如月節發生的相關的出埃及一些事情。
故事或者劇情。
耶穌就要在整本福音書再一次重現。
這些事情會如何在他身上發生。
這個就是第一個如月節的引言。
耶穌會在如月節行大事。
結正聖殿。
人們都會因為這個標記去相信他。
這個是第一個如月節。
第二個如月節就是第六章。
第二次如月節的記載。
這個如月節的背景下。
耶穌行五餅二魚的神蹟。
五餅二魚和結正聖殿是一樣的。
五餅二魚和結正聖殿都是四福音書。
共同記載的故事或劇情。
但是約翰又是非常獨特。
我們經常說約翰是非常獨特。
因為約翰唯一一本書有提及如月節的背景。
六章四節那時猶太人的如月節近了。
這是唯一在約翰福音有記載的背景。
這個背景更能讓讀者回想西奈曠野的手如月節場景。
我們記得的是。
在曠野裏面以色列百姓沒有東西吃。
於是百姓就和摩西埋怨。
摩西就苦苦去問耶和華。
在文數記十一章十三節。
他問了一句。
我在哪裏得肉給那些埋怨的百姓吃呢?。
來到約翰福音。
耶穌也問了菲力類似的問題。
耶穌舉目看見很多人來。
應該也沒有東西吃。
就對菲力說。
我們從那裏買餅叫這些人吃呢?。
對應摩西昔日的場景。
摩西問神。
我們在哪裏給肉給百姓吃呢?。
耶穌說我在哪裏買這些餅給人吃呢?。
但是摩西沒有答案。
摩西問的問題是求問耶和華。
他是非常懊惱。
我真的不知道在哪裏可以給那麼多肉給百姓吃。
百姓正在埋怨。
怎麼辦?他是求救。
但耶穌不是求救。
耶穌心裏有答案。
他知道要怎麼做。
他要準備行一個神色。
讓讀者聯想的耶穌。
不單止是一個新摩西。
其實耶穌是遠遠超乎摩西。
這就是律法本是從摩西傳的。
法理上是摩西律法。
他們是摩西的門徒。
但耶穌說他們是超越摩西。
這正正就是在這段經文。
所要暗暗表達的事情。
耶穌接下來就是要行五比二神蹟。
如果我們按照如意節的理解。
按照六章五節。
耶穌和摩西類似的求問。
我們就正正會知道耶穌行的五比二神蹟。
正正對照昔日的瑪雅。
對觀福音是會讓我們有這樣的聯想。
但約翰福音是不會讓我們有這樣的聯想空間。
因為約翰福音是正正直接提到。
這個五比二就是瑪雅。
在六章三十一節。
眾人問:我們的祖宗在曠野吃過瑪雅。
他從天上賜下糧給我們吃。
耶穌說:那從天上的糧不是從摩西賜給你們。
乃是我父將天上來的真糧賜給你們。
所以耶穌說他行的神蹟。
就是反照瑪雅。
首先,耶穌在這裡教訓了那些猶太人的觀念。
他們相信那個瑪雅是摩西賜給他們的。
但耶穌說不是摩西賜給他們。
而是摩西求耶和賜給他們。
因為猶太人期待一個末世的瑪雅。
他們期待一個末世來臨的時代。
會有一個新的摩西賜給他們。
但耶穌說:賜瑪雅從來不是摩西的工作。
而是神一直在工作。
當一群以色列人質疑耶穌。
我們要信你。
你行什麼神蹟。
叫我們看見就信你。
耶穌的回應是:。
他要再次行天降瑪雅的神蹟。
並且耶穌最後直接說:。
我就是生命。
他不是賜瑪雅那麼簡單。
他成為了瑪雅。
他是一個更好的瑪雅。
這更超乎當時以色列人的想像。
當時有人覺得末世會有人賜瑪雅。
天降一個新的瑪雅。
沒想到天降下來的竟然是耶穌。
其實就是道成肉身。
道成肉身下來世間的。
天降的原來那個就是瑪雅。
耶穌就是瑪雅。
道成肉身天降人間。
耶穌說他自己就是那個瑪雅。
並且是一個更好的瑪雅。
因為你們的祖宗在曠野吃過瑪雅。
還是死了,這是從天降下來的糧。
叫人吃了也不死。
我就是從天降下來生命的糧。
人若吃了這個就永遠活著。
我所賜的糧就是我的肉。
為世人生命所賜。
永遠活著這個意思是什麼呢?。
這個意思可能要等到。
生命的糧。
這個意思是和光連結的。
最賢提到。
這生命就是人的光。
這個可能去到四章我們會有更多的解釋。
生命的糧是和耶穌的光相關。
吃耶穌代表什麼呢?。
如果生命和光是連結的話。
吃耶穌代表信耶穌。
你被耶穌光照。
你和耶穌永遠連結。
你看到神的光影。
耶穌想表達的是。
同樣是表達上載我裡面。
我有上載你裡面。
這個上載你裡面。
神的同在也是聖殿的文化。
聖殿的文化。
所以耶穌說他是天上降下來的糧。
永遠活著。
永遠被耶穌的光光照。
得著信他就被神拯救。
永遠可以和神同在。
在聖殿裡和神同在。
傳承我們剛才在聖殿說過的一些想法。
因為過往的人。
他吃瑪拿。
他只看到一個成物。
他看不到神的供應。
保守和帶領。
於是他們就死在曠野裡。
我們記得。
在耶穌的時代。
在逾越節。
耶穌說他要再添一個瑪拿。
他自己就是那個瑪拿。
他就在那個時刻。
在神秉儀的神蹟裡。
再次上映救贖的工作。
他勝過摩西。
他勝過救了瑪拿。
他就是天上降下來的糧。
每一個人都可以吃他。
以致被他光照。
從而相信他。
就得著永遠的生命。
這是第二個逾越節的一些想法。
去到最後最後一個逾越節。
來到我們的重點。
就是第三個逾越節。
這個逾越節就是耶穌被釘死前夕的背景。
去到十三章。
其實是耶穌知道自己離世歸附的時候。
這也是一個逾越節的背景。
第三次逾越節就是發生在耶穌被釘死的時候。
離世歸附的時候。
並且我們看到。
在耶穌被釘死的時候。
的序詞裡。
多了強調。
是預備逾越節的日子。
約翰的寫作是會強調。
耶穌被釘死是發生在逾越節的前夕。
為什麼會有這個神學信息呢?。
因為耶穌就是逾越節的羔羊。
約翰想表達最後最重點的東西。
就是耶穌就是逾越節的羔羊。
去了解這個信息之前。
我們先看看約翰福音另一個。
對耶穌稱為的記載。
就是神的羔羊。
在四貫福音書裡。
你找遍。
單單只會有約翰福音。
會說耶穌的稱呼是神的羔羊。
為什麼會說耶穌是神的羔羊呢?。
如果我們從逾越節。
第一次逾越節。
第二次逾越節。
第三次逾越節。
耶穌的作為。
到最後約翰的高峰是想說。
原來耶穌就是逾越節的羔羊。
因為在逾越節。
你是要宰殺耶穌。
不是,在逾越節裡。
你是要宰殺那個羔羊。
吃了那個羔羊。
並且把羔羊的血塗在門框上。
我們就會理解為什麼。
約翰要寫作耶穌的釘死。
就在逾越節之前。
因為耶穌釘死的時刻。
就和祭司在聖殿宰殺。
逾越節羔羊的時間很吻合。
正正是想說耶穌就是被宰殺的羔羊。
預備在逾越節的羔羊。
這件事得到進一步的確認。
就是約翰另一個記載。
在耶穌被釘死之後。
有一個記載。
十九章二十九節。
有一個器皿裝滿了醋。
放在他那裡。
他們就拿一些容器。
沾滿了醋。
放在牛藤草上。
送到他口。
這個牛藤草是約翰故意記載的。
在《出埃及記》裡的十二章。
當楊高阻撓了之後。
我們會看到。
要舔一個牛藤草的尖盤裡的血。
打在門眉和門框上。
在約翰的福音裡。
我們也看到。
約翰提到牛藤草會送到耶穌的口。
所以牛藤草這個描述。
也是讓讀者和以色列人。
再次回想起眼前的耶穌。
就是如月節的羔羊。
也是綁在牛藤草上。
這是讓人想起如月節的另一個證據。
最後的證據。
也是發生在十九章的敘事。
在十九章。
一個士兵戳耶穌的肋旁。
隨即有血出來。
我們會想起會不會是羔羊的血。
最特別是水。
為什麼戳進去肋旁會有水出來。
這是我們下一課。
介紹水的時候。
會認真探討這個問題。
但重點是。
十九章三十六節的經文。
當耶穌死了這件事。
這件事讓人相信。
這件事是一個見證。
這才是成了要應驗經上的一句話。
他的骨頭一斤也不可截斷。
原來他的骨頭一斤也不可截斷。
正正是初一級記或文素記。
當他描述如月節羊羔的時候。
也是這樣記載。
就是說到。
在如月節的例子是這樣的。
應當在一個房間裡食。
不可把一點肉從房子裡帶出外頭。
羊羔的骨頭一斤也不可截斷。
文素記說到一點也不可留到早晨。
羊羔的骨頭一斤也不可截斷。
他們要截如月節一切的律例而守。
這段經文其實非常明顯地講述。
耶穌自己死了在十字架上。
而這個死正正是等同如月節的時候羊羔的死亡。
羊羔的死亡。
這是這樣的一件事。
所以到了最後的部分。
原來耶穌就作為了最完美的如月節羊羔。
這個羊羔其實是在說什麼呢?。
其實就是回到如月節的起始點。
如月節是在說神的拯救。
耶穌到誠育身來到世間被釘死。
就是如月節。
他再次走出拯救。
就是這樣。
今天就來到這裡。
牛失草。
不好意思,剛才說錯了。
應該是牛失草。
我剛才說了牛藤草。
牛失草。
總之就是牛失草的記載。
我們回想起羊羔的描述。
羊羔拿著牛失草。
正正是耶穌綁在牛失草上。
多謝旨呈。
今天就來到這裡。
我們來到一個總結的部分。
今天我們也說了很多東西。
最主要是想說耶穌真的承傳了節期。
我們今天說了兩個節期。
安息日和如月節。
安息日我們說到。
安息日的本意是關乎創造和拯救。
正正對於耶穌在安息日醫病這件事。
讓耶穌要再次行一個新的創世記。
再次拯救。
或者是新的出埃及。
再次救贖人的生命。
所以安息日耶穌是行了醫治的病。
正正是說安息日。
支持人紀念神的創造。
神的拯救。
如今在節期裡耶穌也做了這些。
如月節我們會想起出埃及一件很重要的救贖事件。
在耶穌降生來到世間。
他在如月節行大事。
他就重現昔日出埃及的事情。
這些事情包括。
神會有一個供應。
昔日叫摩西求問耶和華。
耶和華就是馬那。
耶穌說祂作為天上的糧。
祂是生命的糧。
供應給神的子民。
耶穌的到來是神的同在。
神一直與人同在。
所以在如月節裡耶穌說祂作為聖殿。
最後的聚事高峰就是在十字架上。
耶穌說祂是作為如月節的羔羊。
祂是救贖人的生命。
這些事情發生在耶穌被釘死的時候。
這就是最榮耀的時刻。
過往人因為節期有很多規條規範。
有很多身份的界限。
覺得要怎樣守節期才是最重要。
但耶穌說凡接待他的人就是信他命的人。
當耶穌承傳了節期。
當耶穌釘了十字架。
他是如月節的羊羔。
耶穌在安息日醫治。
他承傳了安息日的真諦。
我們看著耶穌就能夠接受耶穌一切的祝福。
或者是一切的恩典。
我們要謹記的是。
耶穌再一次救贖我們的生命。
創造我們的生命。
供應我們的需要。
一直與我們同在。
這就是耶穌承傳節期。
亦都是《讓人瘋的夢想》帶出來的訊息。
我們看了《約翰福音》的節期。
這一版也成為了我們的幫助。
每當我們仰望耶穌。
這個十字架。
仍然要再說一次。
這個十字架是有重量。
這個十字架是傳承著歷史的意義。
當我們再一次去看舊約的文化。
猶太的文化。
耶穌怎樣回應這些文化。
我們通過十字架就會看到。
耶穌是唯一道路。
真理和生命。
我們領受耶穌基督賜給我們的生命。
我們就好好地去相信祂。
下一節我們會繼續說水和靈的部分。
我們下一節再見。
結束之前我們有一個簡短的禱告。
我們一起祈禱。
耶穌多謝祢告訴我們。
昔日祢如何在安息人。
在禹節行大事。
再一次讓我們知道祢救贖我們的生命。
祢創造我們的生命。
我們本是塵土。
本是一個奴僕的身份。
但是被祢重新創造。
更新我們的生命。
被祢拯救。
以致我們今天成為一個基督徒。
跟隨祢的門徒。
天父讓我們在紀念祢的時候。
每一次上崇拜。
我們再一次紀念祢。
十字架為我們救贖的恩典的時候。
我們就記起神在我們身上的作為。
祢在我們身上的作為。
我們就因此相信祢的名。
作祢的見證。
幫助我們在這個世代。
我們要經歷神的恩典。
經歷神的救恩寶貴。
以致能夠相信祢。
見證祢的名。
多謝祢聽我們的禱告。
馮主名求。
阿門。
今天就來到這裡。
我們下堂再見。
拜拜。
(音樂)。
