(字幕:Sky Vision Media)。
各位靈姐妹,大家好。
很高興你能夠收看第四堂顛覆外貌的上像。
我是高永謙,繼續為大家一同講解上帝的說話和真理。
我們一起祈禱吧。
慈悲人類的天父,多謝你讓我們今晚一同看到新約。
我們真的很想看耶穌。
如何回應當時法理才人的挑戰。
並且如何直斥那些假冒為善的法理才人。
主,我們透過這些內容。
真的很想在過程當中發現。
真的有很多人說一套做一套。
重視著外貌,但是他們的內心何等的污穢。
而這些真理同樣地成為我們的警惕和提醒。
也幫助孩子在今晚裡講解你的說話清楚。
和明白我們同心謙卑到靈修。
禱告是奉耶穌基督的名求,阿們。
不看人外貌的耶穌。
這就是今晚我們很想看的。
這不是耶穌本身對自己的評價。
這正正就是那些挑戰耶穌的人對耶穌的評價。
特別我們可以看馬可福音第十二章第十節。
同一時間,你也打開這本書。
這本書我們已經去到第四課。
第四課就是八十九頁。
八十九頁和大家一起去看一看。
這個評價是評價耶穌的。
就是講到:夫子,我們知道你是誠實的。
什麼人你都不信情面。
因為你不看人的外貌。
乃是誠誠實實去到全神的道。
在這裡我們會發現誠實這個字。
是出現了兩次這麼多。
是關乎耶穌基督的評價。
我想馬可福音的作者其實都很認同這種評價。
什麼叫誠實。
誠實你可以解作真理,真實這樣的意思。
或者誠實你也可以解作內外一致。
代表他講得出,其實就是做得到。
他是內外如一去到呈現。
這就是耶穌基督。
但另一方面他也有一個特性。
就是你不信情面。
因為你不看人的外貌。
不信情面代表不會因為人的外貌有任何的討好。
譬如那個富貴一點,帥一點。
他就可以討好他多一點。
就是吃奉承他多一點。
又或者那個貧窮一點,難看一點。
你就藐視和鄙視他多一點。
其實耶穌不是。
耶穌是無差別的。
耶穌是不會單憑人的外貌。
去到斷定一個人的好還是不好。
為什麼。
因為耶穌通常是不看一個人的外貌。
這和我們華人教會是很不同的。
很多時候我們都是看人的外貌。
譬如他有錢一點。
可能你也會奉承他多一點。
讓他在教會裡面能夠有好的地位。
但如果他出身貧窮。
又或者他的樣貌是真是謙奉的話。
你也可能會看低他。
但耶穌不是這樣。
耶穌是不看人的外貌。
不信人的情面。
連他的敵人。
就是那些挑戰他的人。
都是這樣去評價他。
我們去到看《馬可福音》十二章。
這一段耶穌和那些人對話。
希律黨那些人的對話之前。
我們首先很想了解當時的遊戲規則。
到底是怎樣。
當時的遊戲規則某程度上是關乎榮譽這件事。
因為榮譽和羞辱。
也就是說榮辱文化。
這是先天。
也有後天。
一個人擁有他的榮譽值與否。
是來自他的先天和後天。
決定一個人的外貌。
一個人的認受性。
究竟他是應該怎樣。
舉個例子。
原來有些榮譽是來自先天。
他一出生就有。
耶穌基督在當時的年代。
他一出生。
先天的條件到底是怎樣的呢?。
這是《馬可福音》第六章一到六節的經文有提到。
就是說耶穌離開那裡。
來到自己的家鄉。
門徒也跟隨他。
到了安息日。
他就在背堂裡教訓人。
眾人聽見就心稀奇。
就說這個人從哪裡知道有這些事情呢?。
所賜給他的是一個什麼智慧呢?。
他所做的是何等的義能呢?。
他不是木匠的兒子嗎?。
不是瑪利亞的兒子。
那個猶大西門的掌興嗎?。
他的妹妹們。
不也是在我們這裡嗎?。
然後就怎樣?。
然後就嫌棄他。
你看這些問題。
就是說明當時的人怎樣憑外貌去認人。
而這個外貌是來自一個人的原先的家庭。
是先天一出生。
是一個哪裡出生。
什麼家族出生。
他的職業是什麼。
他的父母是怎樣。
就決定這個人到底是好還是不好。
其實都是很膚淺。
但無奈地就是當時的人怎樣對待耶穌。
譬如舉個例子。
他提到木匠。
木匠其實就不是一些很高尚的職業。
他就用這個身份去看低耶穌。
特別你看到我用紅色highlight。
有一個叫做瑪利亞的兒子。
瑪利亞的兒子你都會覺得很奇怪。
就是因為通常什麼的兒子。
是用男性那邊。
而不是用女性那邊。
他是應該寫弱失的兒子。
弱失的兒子亞國、弱西、猶大、西門的長兄。
應該是這樣寫的。
但竟然那些人會說瑪利亞的兒子。
也就是說什麼。
也就是說會不會耶穌其實就是瑪利亞的兒子。
是說一個未婚媽媽的兒子。
那些人就在質疑。
究竟這個人連個爸爸是誰都還沒搞清楚。
因為事實上瑪利亞真的是一個未婚媽媽。
不過我們都會知道。
這個是由聖靈感應而來的。
不過那邊廂這個瑪利亞的兒子。
是當時的人一個負面的看法。
他是一個私生子。
他是一個未婚媽媽懷孕生的兒子。
是這樣的意思。
但同一時間。
這個正正就是耶穌最核心的身份。
這個身份就是他願意在人世間看上去。
是被人藐視的出身。
這樣去呈現在你的眼前。
是顛覆了當時的人對榮譽和羞辱的理解。
你以為那幫人真的用瑪利亞的兒子。
是帶來對耶穌的一個羞辱。
但原來耶穌正正就是在這個羞辱裏面。
顯示他的榮耀出來。
同樣地你都會記得有些事是天生的。
例如舉個例子。
拿撒勒還能出什麼好東西。
拿撒勒其實就是一個地方。
但這個地方先天就已經被人藐視。
在這個地方出生的東西根本是不好的。
其實就是在說耶穌是不好的。
但耶穌的出現是顛覆了榮譽和羞辱的記號。
因為正正上帝就是一個在人眼中。
藐視的一個例如拿撒勒、瑪曹這些記號和符號裏面。
耶穌正正就是在這裏出生。
所以你會明白當時的社會和文化。
有一個外貌應人的練習。
這個外貌應人牽涉到榮辱文化。
那個榮譽有可能是來自先天。
但這個榮譽可能是來自後天。
因為你可以透過後天一些努力。
一些挑戰。
令你的榮譽值就好像打遊戲一樣。
儲一些經驗,你的等級會升等級,再升等級。
去增加自己的榮譽值。
原來當時至少有兩個方法可以增加你的榮譽值。
首先第一個方法就叫做挑戰與回應。
就叫做挑戰與回應的社會規定。
是一個榮譽的對決。
這個對決往往都出現在福音書裏面。
耶穌基督和不同的人有些對答。
譬如法理賽人,譬如撒刀那個人。
譬如希律黨那些人。
一些文士,一些律法師。
他和耶穌有很多對決,很多對話。
在對話的過程當中。
種種人都很想在對話裏面爭取贏得耶穌。
又或者令到耶穌難堪。
耶穌還有一個兩難當中。
去到貶低耶穌的榮譽值。
然後就增加自己的榮譽值。
希望耶穌失敗,自己能夠獲取更多的榮譽值。
如果他在一個對決裏面能夠享受所有榮譽的話。
就能夠平步青雲。
你也知道當時耶穌真的很出名。
耶穌有很多人追隨。
一個這麼出名,這麼多人追隨的人。
我都可以打贏他,我都可以挑戰成功的話。
豈不是我就更出名。
這種榮譽值的挑戰是能夠增加自己,減少別人。
同一時間,很多人都想找耶穌挑機。
找耶穌去逼他,很想挑戰他。
其中一個原因就是因為當時耶穌真的出名。
你找一個出名的人去打他。
變成你連你自己都出名。
人們都很有興趣,你怎麼能打贏這麼出名的人呢?。
所以他和耶穌的對決是別有用心的。
他也是很想透過這樣的對決來增加自己的榮譽值。
這是方法一,我們可以找到。
方法二,就是你可以加入一些組織。
例如加入一些名門望族,成為一個學徒。
例如保羅加入瑪嘉烈的門下。
因為瑪嘉烈真是一個法理才人的支派當中。
比較得高望重的一個支派,一個分支。
例如加入成為薩都哥人,加入一些學校。
因為我是來自哪裡的?原來我是來自某個宗師的。
我是華山的,我是少林的,我是俄美山的。
我是一個丐幫的。
不同的組織是有一種榮譽賦予了給你。
變成有兩個方法可以在當時榮辱文化的世界來說。
可以增加你的榮譽值,又或者是踩低別人的榮譽值都可以。
正正就是這樣的背景,我們就可以很有效地。
去到閱讀《馬可福音》的十二章十三到第十四節。
當那個人說耶穌是不信情面。
而且耶穌是一個不看人外貌的人之後。
就出現了一個這樣的記載。
他說後來他們打發幾個法理才人和幾個希律黨的人。
去到耶穌那裡,要就著他的話陷害他。
你看到馬可說明他這樣做是陷害他的。
並且他們來到就對他說:夫子,我們知道你是誠實的。
什麼人都不信情面,因為你不看人的外貌。
我剛才也說過,就是不看人的身份、地位、外表。
而是誠誠實實、全講實的道,也就是有真相。
然後他就問耶穌一個問題。
那個問題就是納粹被凱撒是否可行呢?。
你看到納粹被凱撒是否可行。
其實背後有一個動機是很想陷害耶穌。
陷害耶穌,其實陷害這個字可以解作打獵。
就好像當耶穌是獵物一樣。
是透過剛才我們提到的方法一。
挑戰回應的社會規定。
就是說法理賽人和希律黨的人。
透過一個這樣挑戰耶穌的練習。
很想陷害他,就是說他的羞辱值增加。
以至自己的榮譽值也增加。
變成了一個非常邪惡的動機。
想裝他彈弓,陷害他。
然後就問他一個問題。
就是納粹被凱撒是否可行呢?。
其實為什麼這群人真的要提醒耶穌。
你是不看人外貌的,任何人你都不信情面。
為什麼他要這樣提醒耶穌呢?。
因為他這樣做是為了要提示耶穌。
千萬不要違背他在眾人眼中那種全港真理的形象。
你很了不起,他們覺得你很了不起。
你不看人外貌,你誠誠實實。
你不信情面,所以你一定要打從心底。
回答得很準確,究竟納粹被凱撒是否可行。
所以要求他一定要按照他一向的練習去回答。
也就是說提示耶穌要力保自己的榮譽值和名聲。
好讓這群人所設計的彈弓陷阱。
這個陷害才能夠成功。
整個過程都頗陰毒,令你覺得很邪惡。
利用耶穌的特徵去設一個精心設計的彈弓陷阱給耶穌基督。
這真是一個很危險的榮譽值對決。
接著我們再看納粹被凱撒可不可以。
這個問題到底為什麼是一個陷阱呢?。
我想我們都會略知一二。
因為納粹的練習其實是一個效忠的問題。
如果耶穌說納粹可以被凱撒。
耶穌就被當時的粉瑞黨的人說他是叛教,是遊奸。
因為納粹被凱撒變相承認羅馬君王才是自己的神。
因為當時的人是這樣理解。
而當時真的有些凱撒自稱做神。
如果耶穌回答可以的話。
其實就等於得罪了當時的猶太人。
就是一種叛教行為。
你竟然視羅馬君王是你的神。
這是第一。
但兩難的就是。
如果耶穌基督回答是不可以納粹給凱撒的話。
他又被當時的羅馬政權眼中視為那些搞獨立。
勸喻人不要納粹。
要對抗羅馬政府的個體。
如果他主張不納粹就等於什麼呢?。
因為他很有影響力。
他是當時的領袖。
就等於在呼籲人們不納粹給凱撒。
不承認自己作為羅馬帝國公民的身份。
所以你會發現納粹給凱撒可不可以。
如果他回答可以就等於叛教。
他回答不可以就等於搞獨立。
你會發現是兩難的。
無論你回答可以還是不可以。
都有災難。
其實是很難搞的。
如果有人這樣安裝你擔功。
是一個榮譽值的對決。
你又不可以回答不可以。
因為你是誠誠實實。
你不信任人情面。
不看人的外貌。
其實真的不會給凱撒面子。
你應該這樣。
但你又會遭受到政權對你的迫害。
怎樣解救這件事呢?。
我們看看夏文是怎樣。
他說:我們該立不該立。
耶穌知道他們的假意。
就對他們說:你們為什麼試探我。
拿一斤銀錢來給我看。
他們就拿了一斤銀錢來。
耶穌就說:這個象和這個號是誰的呢?。
他們就說是凱撒的。
耶穌說:凱撒的物當歸給凱撒。
神的物當歸給神。
他們就非常稀奇他的解答。
為什麼這句話能夠成功化解。
可以與不可以的問題呢?。
是這樣的。
他說:凱撒的物當歸凱撒。
是成功化解了。
因為他不會慫恿人不立罪。
因為銀幣上的象屬於凱撒。
凱撒歸給凱撒也就是鼓勵人立罪。
不會違反政權。
但同一時間凱撒的物歸凱撒。
對那些粉瑞黨和猶太人都可以。
因為這個本身是屬於凱撒的。
就歸到凱撒。
反正凱撒是地上的政權。
在猶太人心目中遲早會扭曲。
遲早信帝的國度一定勝過地上的國度。
凱撒的物歸凱撒。
就是當要滅亡的東西。
歸到將要滅亡的國度。
所以對於猶太人來說。
這個答案是滿意的。
也不會牽涉到叛教的問題。
所以耶穌很聰明很有智慧。
他就能夠成功化解了。
那個可以不可以的問題的情況。
不過大家想清楚一點。
我剛才的講解已經講解了。
耶穌說凱撒的物歸凱撒。
其實單憑這一句就已經成功化解了。
那又何須有第二句。
第二句就是神的物當歸給神。
既然凱撒的物歸凱撒。
已經成功迎刃而解。
化解了兩難之處。
但為什麼耶穌還要講最後那句呢。
這裡你會看到耶穌不畏懼之餘。
並且把握不同的時機。
跟大家講一下他對外貌這件事的看法。
他不僅化解了當時的挑戰與回應的榮譽值對決。
更透過這個很重要的機會。
去教導當時的人。
那個教導就是最後那句。
就是神的物當歸給神。
什麼叫做神的物。
神的物我們以為是奉獻上給上帝的十分之一。
但原來神的物是指我們擁有的所有東西。
譬如一個人的能力、才能、生命和地位。
家庭、金錢、學位、物業。
在當時的文化認為全部都是榮譽。
和可誇的酷狐的外表。
那些的外在條件。
理當完完全全歸給神。
而亞之義是什麼意思。
意思就是凱撒的物歸凱撒。
因為銀幣歸凱撒沒有問題。
但作為一個上帝所創造的人類。
你應該整個人。
全部你的生命、才幹、地位、金錢。
是完全全人奉獻歸給神。
而這就是耶穌基督所提到的神的物。
神的物,上帝所擁有的一切。
包括你的外貌,全部都應該歸給神。
其實這句話也是間接地。
責備那些希律黨的人和法理賽人。
因為這些所謂的外貌。
即是你的知識和才幹。
是不應該用來為自己增加所謂的榮譽值。
又或者為自己設下一個陷阱。
去詆毀耶穌或陷害耶穌。
而是應該成為一種神的物。
是一種奉獻,全部都歸納在屬於神的裡面。
你很想給耶穌安裝一個彈弓。
耶穌就反將軍你。
耶穌就趁機進行一個教導。
我們的人生,包括我們的外表。
我們所擁有的一切。
應該完全全奉獻給上帝。
其實他是一個這樣的意思。
如果我們思想到這裡的時候。
我們回想一下。
耶穌被稱呼為不信人的情面。
不看人的外貌。
其實外貌本身都理當成為神的物的其中一份子。
去呈獻給上帝,這樣才可以。
但反觀法理賽人是怎樣呢?。
在另外一段經文。
就是《馬學福音》第七章一到五節。
有法理賽人和幾個文士從耶路撒冷來到。
去到耶穌那裡,去到聚集。
他們曾看到他們的門徒。
有人用竹手,沒有洗手就去吃飯。
原來當時的人是固守固有的傳統。
不仔細洗手,就不吃飯。
還有些人不洗手不吃飯。
還有很多別的規矩。
例如要洗碗、洗罐、洗銅器等等。
法理賽人和文士問他們。
為什麼他們的門徒不照古人的傳統。
用竹手吃飯呢?。
這段話是在挑戰耶穌。
耶穌的回應反而是責備他們。
說他們是假冒為善的人。
為什麼呢?。
因為當時所謂的古人遺傳。
或者古老的傳統。
只不過是人的吩咐。
這些古老的傳統。
並不是聖經或律法所列明的規矩。
例如律法列明在利尾記裡。
可以洗手,如果是一個月經的婦人。
洗手後,就不會傳染給別人。
但是這個律法。
受到很多後來的猶太人不停演繹和潛色。
由洗手後,就可以傳染別人。
到洗手後,才可以吃飯。
是不是改變了呢?。
不單止要洗手才可以吃飯。
還要詳細洗手才可以吃飯。
不單止要洗手,還要洗碗、洗罐、洗什麼。
這些古人的傳統。
就產生了很多規矩。
繁文縟節,對律法加嚴加嘈。
變成了人們去顧守這些古人的傳統。
完全不是上帝的吩咐。
只不過是人的吩咐。
變成了這是第一個問題。
第二,原來耶穌也指出。
原來祂要承傳這些古人互有的傳統。
不單止僭建了耶和華的律法。
更加違背了耶和華的律法。
就在第七章第十到十三節。
摩西說:當敬畏父母,就說:。
就罵父母必要自死。
你們倒說:就人若對父母說:。
我所當奉給你的,已經作了國以版。
國以版,等一下我再解釋。
就說:以後你們就不容他再供奉父母。
這就是你們承接遺傳的傳統。
就廢掉了上帝的道。
你們還做許多這樣的事。
說什麼呢?。
律法告訴我們。
應該要孝敬父母。
所以你也要供養你的父母。
第二,什麼叫國以版呢?。
國以版是來自一個希伯來文。
就是「過班」這個希伯來文。
是來自利美記的第一章裡。
有描述到「繁祭」這個祭詞。
繁祭是一個「過班」。
在和諧本的翻譯應該譯作「共物」。
這樣的意思。
「過班」這個字可以解作「禮物」。
奉獻禮物給上帝,可以嗎?。
當然可以。
也是律法的吩咐。
但是竟然這幫猶太人。
將兩個上帝的吩咐。
包括第一個是孝敬父母。
第二個就是奉獻禮物給上帝。
兩件事竟然放在一起成為對立。
就是說你奉獻了禮物給上帝。
你就不需要去供養父母。
類似是這樣,正正就是廢掉了上帝的道。
你奉獻了給上帝,就不用奉獻給父母。
這件事是很有趣的。
其實就是不用對立。
兩件事都是屬於上帝的吩咐。
這樣將兩件事對立。
就是踐踐了上帝的話。
不僅是因為這樣對立。
你就因而違背了上帝的真理。
這種偽善者就設立了很多這些規矩。
讓人們去違反上帝的真理。
耶穌,為什麼你會問。
為什麼這些人要設立這麼多的規矩。
某程度上都是因為那幫法理錯的人。
為了要顯示自己的影響力和權威。
這些規矩不是上帝的說話。
是他們所定的傳統。
若然這些傳統更多。
很多人就要尊敬他們。
變成他們才擁有最終全息律法的權威。
這些規矩就讓更多人希望他們的存在是重要的。
但殊不知耶穌就說這些是偽善。
是不能夠幫助人來到上帝面前。
耶穌就直接在馬學福音第七章六到九節說。
耶穌說:以塞亞指著你們假冒為善之人所說的預言是不錯的。
如經上所說,一個心懷異議又或者內愛不一的人會是怎樣呢?。
就是這百姓用嘴唇尊敬我,心卻遠離我。
你們將人的吩咐當做道理去教訓人。
所以拜我也是枉言。
你們是離棄神的誡命,固守人的遺傳。
又說你們承認是廢掉神的誡命,要守自己的遺傳。
你們見我用紅色highlight。
其實就是耶穌正正引用以塞亞書二十九章十三節。
他提到這個是嘴唇的問題。
為什麼是嘴唇的問題?。
因為嘴唇說的話正正就是括弧外貌,是一個外表。
怎樣外表?就是他的嘴唇說得很好聽。
用嘴唇讚美歌頌和尊敬上帝。
但是他說一套他就做一套。
他的心是遠離上帝。
他的心可能是在想偶像,他的心是在想潛才。
大家會有聽過一班化理賽人重視外貌,敬虔的外表。
就是因為他站在十字路口祈禱。
很想擦存在感,很想artlike。
以致他不是在祈禱,其實是在做show。
另外那邊廂,耶穌也告訴他們。
其實他們是一些叫做粉色的墳墓。
那個墳墓的外表是很美,但是裡面充滿了這些骸骨。
變成了這個重視外貌的形象。
就顛覽了在化理賽人他們的生命的至上。
讓當時的人正正活出和耶穌基督的價值觀相反的態度。
也說了,耶穌是不看人的外貌。
站在十字路口祈禱,耶穌一眼就看得穿。
其實你在做show,你在artlike。
我們會發現外貌是不能掩蓋一個人的罪惡。
但是人呢,你就能被騙了。
因為人看人,不像神看人。
人是看外貌,一看你穿得很帥,很勁拳。
你祈禱的姿勢,你的樣子很磁場。
直覺覺得你很勁拳,其實就是剛剛相反。
就是因為你懂得演戲,懂得扮演。
你才能夠做到這樣。
但是耶穌就是直接看到那個內心。
所以我這本書,最後我自己就寫了一些說話。
就刊登在第115頁這裡。
你看到這些字很大粒。
就是有假冒為善的七大指標。
就是通常這些人很喜歡功德和回報。
勝過恩奠與不賠。
就是很喜歡有回報。
很喜歡做很多事情,有人稱讚。
喜歡世俗的名銜,多於神異類的身份。
喜歡追求明星,又或者我有一個名銜。
他追求這些,但是我自己個人覺得。
最令你能夠打回原始的名銜是什麼?。
就是一個弟兄。
弟兄你覺得最重要嗎?。
但往往我們喜歡那些博士,太平紳士。
什麼爵士,什麼牧師,那些名銜。
當我們把這些東西減少成一個名銜。
我們追求這些。
反而你就會想到自己弟兄好像不夠厲害。
那我要加一個博士才行。
其實不是這樣。
我們會發現弟兄這個身份是最寶貴的。
第三,喜歡別人紀念,多於神紀念。
喜歡別人說記得你,欣賞你。
但我們會想,是不是上帝也會欣賞你。
是上帝的喜悅呢?。
第四,喜歡服侍之後計算你的功績。
多於服侍之後榮譽上帝。
第五,喜歡外表的華美,多於內心的敬虔。
第六,喜歡賣弄那些知識,多於看到生命的改變。
第七,喜歡批評別人,多於人虛心學習和受教。
這七個字標是我自己想出來的。
但都是很真實的。
我經常警惕自己,也成為大家的警惕。
上帝,或者這麼說,耶穌基督是不看人的外貌。
耶穌是體內心,耶穌是不信人的情面。
當我們看到教會裏面。
很多人可能真是走上法理錯人的道路。
成為一個偽善者。
喜歡數字,喜歡計算,喜歡華美,喜歡賣弄知識,喜歡批評別人。
這些種種的一切。
我回到教會這麼久。
很多時候都充斥著教會不同的角落當中。
我們每個人,你好我好,大家好。
我們真的可以推崇那些人做闊綽的明星。
但是我們不能夠可以真是很忍耐地去實踐上帝的真理。
從而我們就鄙視其他人。
令到其他人覺得原來你是沒有這些條件。
就被人輕看下去。
但是上帝的真理是顛覆性。
是顛覆我們對這些的想像和看法。
讓我們能夠可以真是可以撥亂反正。
在教會裏面是能夠可以學習耶穌。
耶穌基督的榜樣。
他不信人情面,不看人的外貌。
讓我們能夠謙卑地一同去對待我們身邊的人。
都好像每一個都是上帝的兒女。
都值得被尊重的一個個體。
所以今晚我想我講到這裏。
很希望大家因為上帝的真理我們都悔改。
我們都能夠可以折服。
重新用不一樣的眼界去對待我們身邊的人。
下星期有個特別安排。
因為下星期是一個擁有實體的聚會。
因為第五堂我們都會特別安排。
就在友愛堂裏面都可以有實現場的聚會。
就只是下星期就有實體。
網上的朋友都繼續可以收看。
都不會去到沒有網場的。
最後一堂我們會講解《雅各書》的內容。
祈求上帝的真理都繼續成為我們的提醒。
下星期再見,拜拜。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
