(字幕提供:Sky Vision Media)。
各位弟子妹大家好。
很高興可以在今晚進行第三堂顛覆外貌的想像。
我是龔永謙。
繼續為大家講解裡面的真理。
和上帝對我們的心意。
我們一起去祈禱吧。
慈悲人愛的天父。
感謝你讓我們今晚一起閱讀你的說話。
特別是我們真的去到傳道書裡面。
那個虛空的框架當中。
我們真的很想知道這些外在條件。
在傳道書的神學架構裡面。
如何去進行理解。
幫助孩子說你的說話清楚和明白。
我們也能夠有虛心去聆聽。
多謝主奉耶穌基督的名祈禱。
阿們。
今晚的題目就是顛覆外在條件的想像。
如果我們說外貌這個字。
未必真的指外貌。
不只是你的樣子那麼簡單。
其實一個人的外在條件。
也可以屬於那個窟窿的外貌的一部分。
包括你的學歷。
你的出身。
你的外表。
你的不同的外在條件。
高大威猛帥氣等等。
其實也有很多不同的理解。
特別是在傳道書當中。
或許也會給我們很多不同的提醒。
我們真的看一看一段經文。
這段經文我們未看之前。
我首先要講解一下。
傳道書和一般其他智慧文學的分別到底是什麼。
因為傳道書是講虛空。
所以其實他用了另外一個角度。
去詮釋和剖析人生裡面一些的努力。
對於箴言來說。
他是很重視人的努力。
因為當你努力的時候。
就會得到有好的成果。
譬如箴言會告訴你。
如果你看到兩塊田。
一塊田長滿荊棘。
一塊田是農作物肥沃和豐收的話。
你就能夠反映到那個田地的主人。
究竟他是一個什麼樣的質地的人。
土地肥沃的肯定就是勤力、有計劃和有節制。
而長滿荊棘的肯定就是懶散、無藥可救。
以及就是好食爛肥。
變成了這種差別。
其實箴言上告訴你。
其實我們人生真的要結出果子。
真的要努力一點、勤力一點。
並且做多一點的努力。
就有多一點的回報。
沒有奇蹟,只有累積。
變成了做好人就有好報。
做勤勞積蓄的人就會成為富有。
所以箴言的智慧是什麼呢?。
他的智慧就是要把握機會。
在那個機會當中做好自己。
你才有那個回報。
變成了箴言這個真的對的。
如果你空窗上陣,不溫書考DSE。
一定死定了。
如果你勤力,如果不高分。
起碼都不會差得去哪。
變成了這個也是一個法則。
無論是信了主還是未信的人。
都要受制於這個法則。
就是你一分耕耘就一分收穫。
但傳道書其實是用另外一個角度。
去描述同樣的事情。
傳道書告訴你,有很多時候。
就算一個人多努力。
又或者多跑得快。
但都未必能夠贏。
未必能夠得勝。
就算你一直耕耘。
那個田地未必一定得糧食。
傳道書是用另外一個角度。
就是機,時機的角度去描述。
就是說一個人的努力。
是真言告訴你,一分耕耘就一分收穫。
但傳道書看來。
這一分的耕耘有沒有收穫。
都是在乎當時的時機。
上帝給你的那一份是怎樣。
就算你多努力也好。
你都沒有辦法去壓大。
上帝給你的那一份。
就算你多用心也好。
很有可能有時都是虛空和暴風。
當我們今天說要看傳道書的時候。
我們不是說要否定真言。
當我們看真言,也不是說要否定傳道書。
其實兩個不同的智者。
是用了兩個不同的角度。
去為我們展述兩個不同的真理。
兩個不同面向的真理。
所以我們今天就集中處理傳道書。
用虛空和暴風的角度去處理這個真理。
傳道書第九章十一到第十二節。
有一段這樣的記載。
它說我有轉念見日光之下。
快跑的未必能贏。
歷戰的未必得勝。
智慧的未必得良性。
明哲的未必得知才。
靈巧的未必得喜悅。
所臨到眾人的是在乎當時的時機。
原來人也不知道自己的定期。
與被惡網圈住。
了被網奴捉住。
禍患忽然臨到的時候。
世人陷在其中也是如此。
這段說話其實說了很多個個案。
我用原文跟大家一起直譯。
跟大家一起分析。
就是這一堆。
起碼用了五個個案。
類似這樣的描述。
你值得打開這本書的六十八頁。
它都有詳細跟你解說。
它說奔走不是直著快。
原文的直譯就是這樣。
原來你跑不是直著快。
你會覺得很奇特。
跑當然要快。
不快怎麼贏呢。
但原來快不是唯獨真正的條件。
有時真的要看那個時機。
例如參加奧運的時候。
平時跑得很快。
但一到奧運那一刻。
不知為何抽筋了。
不知為何。
天氣令你有點不舒服。
就少跑了幾秒。
或者幾分秒的情況。
所以說有時機不明朗的因素。
會影響一個人的表現。
甚至可能飛機到奧運場地的時候。
不小心延誤了。
你還參加不到那個賽事。
我們會發現有些外在條件。
不是一個壓倒性就一定能做到。
例如戰爭不是直著勇士們。
其實打仗當然是很古代來說。
是靠那些勇士。
靠他們殺敵無數。
但原來戰爭有時。
真的在乎那個時機到底是怎樣。
能否打贏那場仗。
可能天公能否做尾。
或者當時的泥濘。
還是平坦的道路之類。
得到食物不是直著智慧。
得到財富不是直著判斷。
蒙喜悅。
什麼叫蒙喜悅呢。
即是在別人眼前蒙恩。
別人喜歡你還是不喜歡你。
有時並不直著知識。
你看我用紅色highlight。
一個就是智慧。
一個就是判斷。
然後就是知識。
這紅色highlight的三個用詞。
其實往往都是在真言上常常出現。
真言告訴你敬畏耶和華。
就是智慧。
智慧的開端。
你有智慧是很重要。
你做一個聰明人。
做一個智者。
當然會有富裕。
當然會討上帝喜悅。
當然比一般人更加得到上帝的祝福。
但很多時傳道書就跟真言好像唱反調。
讓你看到原來你有智慧。
未必真的很多時拿到食物。
很多時是有財富。
或者你有知識。
未必每個人都很喜歡你。
在乎什麼呢?。
在乎看到那段經文。
那段經文有提到。
用了兩個「因為」去描述。
兩個「因為」。
第一,他就說。
那個原因為何快跑的未必能夠得勝。
未必能夠跑得贏。
就是在乎兩個原因。
第一,所臨到眾人是在乎當時的時機。
第二,原來人是不知道自己的定期。
兩個原因。
論述一個人的成敗得失的背後有兩個原因。
一個原因是第十一節。
第二個原因是第十二節。
讓我為大家一一分析。
第十一節就說。
所臨到眾人的是在乎當時的時機。
和合本譯做當時的時機。
但原文看來應該是兩個字。
應該這樣譯。
就是所臨到眾人的是在乎兩樣東西。
第一,是定時。
第二,是機會。
定時與機會就是這個概念。
你會問,那是甚麼呢?。
定時。
其實定時,你看《傳道書》第三章。
就會看得到。
就是天下萬物都有定時。
生有時,死有時。
哀哭有時,喜樂有時,等等。
就是說,人生的一些際遇。
成與敗,得與失。
是在乎上帝的定時臨到在你的身上。
你就會有成功。
成功也有有時。
你就會失敗。
時機來到,你就有所得。
時機來到,你就有所失。
哪些人有得,哪些人有失。
是在乎,不是那個人的努力。
是在乎那個時機。
是在乎那個定時。
如果那個定時,譬如你有成功的日子。
原來成功的日子真的有定時。
當那個成功的日子去到完結了。
那個失敗的日子。
就進入失敗的日子。
你就會問,那我何時就會進入失敗?。
答案你是猜不到的。
你不知道那個定時會何時臨到。
這種不靠人為因素。
只靠和在乎上帝主權的話。
是對那些很想很努力就得到成就的人。
是非常困惑,很迷惘,很疑惑。
和很鬱鬱悶的。
就因為你掌握不到。
但真言告訴你是掌握到的。
真言告訴你,你努力一點其實就可以了。
你一分艱難,一定有一分收穫。
但傳道書告訴你是掌握不到的。
有很多時候背後的原因是三個字,是不知道的。
第二,除了定時這個字之外。
也有機會這個字。
但原來機會這個字。
你翻查那個希伯來文的字典。
它可以解作meet。
meet的意思也就是代表機遇。
又或者考慮,這樣的意思。
一個人的成敗和得失。
背後可能真的有個機遇來到。
就算你多努力也好。
只要是沒有機遇。
你是沒有辦法得到成功。
又或者甚至有些人可能真的沒什麼努力。
但一個機遇來到,他出一點點力。
他就能夠突然之間很成功,也未必。
你會發現所臨到眾人。
既然經文這樣說,所臨到眾人。
即是這些所謂所臨到眾人的元素。
其實就不是那個眾人能夠掌握得到。
你什麼時候才臨到。
什麼時候是不能夠臨到。
是完全在乎,第一,是定時。
第二,就是那個機會。
這就是兩方面。
第二個原因就是,原來人也不知道自己的定期。
這才是關鍵。
我們真的很想知道。
什麼時候機會會到,我們就能夠把握機會。
我們真的很想知道,生有時,死有時。
那個限期到哪裡。
我們就會做出一個好的部署。
原來,在這個虛空的世界裡。
那些人一定完全不知道。
究竟你的機會,你的定時。
是會什麼時候臨到一個人的身上。
如果是這樣,是他說出來的目的。
是讓一個人能夠謙卑。
謙卑來到上帝面前。
就說,我不是靠著我的努力就能夠賺到錢。
針然就是這樣想。
針然就是說,你多麼努力。
一分耕耘就有一份收穫。
但是當收穫臨到你的身上。
如果一個看不開和驕傲的人。
你就可以說,我今時今日賺到這樣的成就。
賺到這樣的金錢。
完全是取決於我敬畏耶和華。
我努力工作。
我的能力是能夠達到。
才能夠有這樣的收穫。
但是,誰不知傳道書告訴你。
原來你之所以得到成功。
就不是完全靠著你的努力。
而是很大部分來自一個定時和時機的話。
還有告訴你,這是你不知道會什麼時候臨到你的話。
你這個人就會謙卑。
你就會覺得,其實我現在所有的成就。
其實是一個時機。
我遇到某個老闆。
遇到某個伯樂。
推薦我去某個地方。
然後我可以升職到這個位置。
就是靠著那位老闆才能夠做到。
但是同樣地,某一個人和我付出同樣的努力。
但是也做不到這個位置。
就是在乎你的人際關係。
你的機遇是怎麼樣的。
所以傳道書就告訴你。
有很多不明朗的因素。
是人不知道自己定期的因素。
這些不知道自己的定期。
就構成你今時今日的立場到底是怎麼樣。
所以傳道書這樣說是讓你謙卑的。
傳道書這樣說,令你自己人生的成就。
你怎樣去到意識形態。
你怎樣去到看。
其實就是顛覆了你外在條件的想像。
同樣地,當你失敗的時候。
當你失敗的時候,你就不要灰心。
你失敗是從真然的角度來看。
為什麼你失敗?。
就是因為你懶,你不勤力。
你不把握那個機會,所以你失敗。
但是你說,不是的,我也很把握了。
我也很努力,我已經出盡全力。
但是我仍然失敗。
就是在乎有一些不明朗的因素。
時機不到,定時未到。
變成你會發現有時失敗。
當你知道這個傳道書的真理的時候。
你又不會因為太過失敗。
而令自己灰心喪志。
令自己一沉不起。
你就會發現原來我也可以重新振作。
因為很多時候,我今時今日的失敗。
又或者你可能覺得是淚著別人的那些時刻。
不是因為自己的元素。
很有可能,真是來自很多不明朗的因素。
我又不需要將太多的責任。
放在自己身上。
兩種思維,當你成功,你想起就是來自機遇。
失敗,你又是來自機遇的話。
你個人就會謙卑一點。
同一時間,你又不會常常怪責自己。
因為傳道書就是給你一種這樣的智慧。
讓你能夠面對人生的成敗得失。
都變得灑脫一點。
變得能夠可以不會怪責自己之餘。
也不會朝朝夕夕覺得這個世界真是沒有你不濟。
OK,這個就是傳道書告訴我們的情況。
然後,他就用了兩個事例。
去說明這個定時和時機到底是怎樣。
第一個事例就記載在九章十三到十六節。
他就說:我見日光之下有一樣的智慧。
據我看乃是廣大。
就是有一個小城,其中的人數稀少。
有大君王來攻擊。
收足迎女,將城圍困。
城中有一個貧窮的智慧人。
他用了智慧去救了這座城。
但救完之後就沒有人紀念這個貧窮人。
就說智慧勝過勇力。
然而那個貧窮人的智慧被人表示。
他的話也沒有人去聽從。
這個就用了一個事例去說明。
怎樣人生的成敗得失。
是在乎那個定時和機會。
首先,就描述有大君王去攻擊那個小城。
你會見我用紅色highlight的大字和小字。
你就會發現原來大君王攻擊一個小城。
就好像君臨天下一樣。
那個小城正在死。
這種大與小的對比就成為這個場景所在。
而這件事是發生在日光之下。
既然是在日光之下。
就代表日光之下常常都出現這些事情。
但突然之間你以為大君王一定行。
根據真言或一些常理。
一個七十萬的大君去打赤壁之戰。
曹操就一定贏。
因為人家只有幾萬人。
你只有七十萬。
變成一個南轅北轍的軍隊數目。
就一定贏了。
人多就好辦事。
人多就能夠搞定你。
但你會很特別。
就是城中有一個貧窮的智慧人。
你會看到貧窮這個字總共出現三次。
他用貧窮去說明和形容這個人。
就代表他的外在條件是非常差。
他沒有資源,又不懂,又或者無說服力。
他的外表是搞不定。
但這個智慧人就運用了他的智慧去拯救了這個城市。
並且真的得到一個很大的明星。
因為他竟然可以用他資源有限的自己。
能夠拯救了這個小城市。
一看下去就當然是聲名大噪。
一看下去就應該前途無可限量。
這是第一個顛覆。
這裡有雙重顛覆,這是第一個顛覆。
顛覆就是你要打贏這個大君王。
他一定要找一個有錢又或者有財力。
有軍事勢力的策劃家才能打贏。
原來不是,他竟然找了一個貧窮的智慧人。
這個完全沒有資源,是毫無說服力。
毫無外在條件的一個人。
就是單憑他的智慧就打贏了這個大君王。
這已經是第一個顛覆。
但原來這裡有第二個顛覆。
第二個顛覆就是當這個貧窮的智慧人。
幫助了這個小城市,打贏了這個大君王之後。
理論上就有很多人紀念他。
理論上就有很多人稱讚他。
很多人去重視他。
因為他得到一個非常大的成就。
這個成就,就算你說這個成就。
正正是說明來自一個時機。
那個時機就是貧窮本身不應該達到這個成就。
但他竟然達到這個成就。
就是因為他運用了智慧,你以為真的有很多人紀念他。
殊不知,這個貧窮人的智慧竟然被人藐視。
他的話也無人聽從。
就算他得到人生很大的成就。
你以為他真的很有壓力和說服力地說服身邊的人聽他。
又或者是得到一個非常好的未來。
答案就不是。
你會覺得原來有智慧也是沒用的。
你能夠有一個這麼大的成就。
這麼大的對這個小成的貢獻。
人們不紀念你,就再來一個顛覆。
第二個顛覆就是原來我做了這麼多。
我幫助了這個小成,捨身為人。
竟然沒有人記得我。
竟然沒有人聽從這個人。
甚至是被人藐視。
進行第二個顛覆。
從此就因此說明。
得到食物、得到財富、得到人紀念。
並不在乎智慧、判斷和知識。
這是第一個事例告訴你。
所在乎的就是當時的定時和機會。
然後就有事例二。
事例二同樣地都是類似這樣的描述。
就是來自傳道書第四章十三到十六節。
經文這樣說。
貧窮而有智慧的少年人。
勝過年老不肯立諫的愚昧王。
這人是從監牢中到出來,到做王的。
在他的國中生來,原是貧窮的。
我見日光之下一切行動的活人。
都隨從那個第二位的。
就是起來代替老王的少年人。
他所治理的眾人就是他的百姓多得無數。
再得後來的人尚且不起悅他。
這真是虛空,也是暴風。
同樣地,他再次出現貧窮這個字。
再一次告訴我們。
他原來是沒有什麼外在條件的。
甚至他跟外在條件是很差的。
但是,你見我用紅色highlight。
這次不是大和小的對比。
這次就是年老和年少的對比。
他就說有一個貧窮的智慧少年人。
勝過年老不肯勸諫的愚昧王。
後來這個少年人是從監牢裡出來。
再次說明貧窮又坐了監的一個人。
他的外在條件是很差的。
他的外在條件是沒有辦法令人信服和採納。
但是他竟然因為一個時機來到。
因為一個定時來到。
不在乎他是貧窮,不在乎他是坐監的。
竟然可以取代這個老懵懂的皇帝。
可以治理百姓,他的百姓也無數。
他真的得到一個成就。
這是第一個顛覆。
顛覆了一個貧窮,出身條件很差的一個人。
竟然可以做到皇帝。
這在乎時機,不在乎這個人有多努力。
但是這個人做了皇帝之後。
就算他的百姓所治理多得不可勝數。
而他後來的人仍然不喜歡他。
特別「不起悅」這個字。
正正就是我們剛才提到的外在條件的最後一個。
最後一個就叫做「蒙起悅,不事直著自息」。
如果正正是這樣。
你就明白「尚且不起悅怕」。
就代表就算這個少年人有智慧。
人們仍然不喜歡他。
即是他多點智慧不會令人多點喜歡他。
就好像這段故事。
傳道書第四章十三到十六節的這個故事。
是有些少年人的弱勢。
弱勢有沒有坐牢呢?有。
弱勢是否貧窮呢?也有。
弱勢有沒有智慧呢?其實也有。
他可以幫法老解悟。
弱勢能否治理眾民並且他的百姓多得無數呢?。
當然有。
但你也會留意後來就有一個世代的埃及王興起。
去到後來的人已經完全忘記了。
弱勢為埃及所帶來種種的恩惠和福氣。
就越多人紀念你。
我們以為一分耕耘會有一分收穫。
誰不知傳道書告訴你。
是在乎那個時機和最終這些的成就。
和人生的成敗得失。
都是一種虛空和都是一種暴風。
變成了事例二是用了同一個角度去處理。
亦都是進行第二個顛覆。
即是後來的人也忘記了這件事。
帶來雙重的顛覆。
變成了事例一也是雙重的顛覆。
小城勝過大君王。
後來那個貧窮人不被紀念和被人表示。
事例二也是雙重的顛覆。
就是出世不好又坐過牢的貧窮的小年人。
顛覆了老年王。
好也是成就。
治理了很多人。
最後第二個顛覆就是。
他是不被人紀念。
變成了提醒我們。
很多時候我們不是要否定真言。
真是這個世界很多事情是一分耕耘一分收穫。
沒有奇蹟只有累積。
我們累積得多。
我們就會很接近那個成就。
但是有傳道書。
傳道書提醒你。
有時你的努力都是虛空。
有時所臨到眾人是在於上帝給你的那一份。
在乎那個定時。
在乎那個時機。
是顛覆了那個外在條件的想像。
祈求上帝的話。
都成為我們的指引和提醒。
最後鼓勵你。
若然你還沒有選購這本書。
快點擁有。
因為裡面的內容是更加詳細。
比我這個影片更加詳細。
為大家解釋裡面的真理。
很希望下個星期五再見到大家。
說說耶穌基督。
到時再見。
拜拜。
字幕:J Chong。
字幕:J Chong。
字幕:J Chong。
字幕:J Chong。
字幕:J Chong。
字幕:J Chong。
字幕:J Chong。
字幕:J Chong。
字幕:J Chong。
字幕:J Chong。
字幕:J Chong。
字幕:J Chong。
字幕:J Chong。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
