一同去思想耶利米。
他的人生、他那時的亂世。
在他的生命裏面。
究竟對我們的生命有什麼提醒和影響。
祈求主的話成為我們的指引和提醒。
我們一起祈禱吧。
慈悲人外的天父。
多謝你讓我們今晚一同去閱讀你的話。
特別我們很想透過耶利米的人生。
讓我們在一個迷霧裏面。
能夠拿捏到主你對你的僕人的召命到底是怎樣。
以致我們能夠前行有力。
以致我們看見盼望。
幫助孩子講解你的話語清楚和明白。
我們一同謙卑去領受。
祈禱是奉耶穌基督的名求。
阿們。
我們今天和大家一起去思想耶利米。
首先我今晚會和大家講解耶利米當時國際的形勢。
那個大局。
猶大國將會滅亡的亂世。
然後我會和大家思想耶利米書的第一章。
特別是耶利米本人的蒙召的三段說話。
三段說話表明了他三方面的召命。
在這三方面的召命裏面。
我都會運用耶利米書不同的經文。
讓我們去到更加詳細地了解。
耶利米本人的召命到底是怎樣。
這位流淚的先知。
究竟怎樣成為我們的鼓勵和提醒呢。
所以事不宜遲。
就和大家一起思想他的亂世到底是怎樣。
我們看看他的年代到底是怎樣。
做一點點歷史的重溫。
我們會發現。
耶利米其實他所侍奉的年日。
大概有歷史記載出現。
就是主前的627年。
當時應該是猶大國最後一位。
恆耶和華眼中看為正的皇帝。
他的名字就叫做約西亞。
他當時執政的時候。
耶利米開始侍奉。
直到什麼時候呢。
直到猶大國亡國。
就是主前的587年。
那時候其實就是西底加執政的皇帝。
所以我們會發現他執政的年間。
已經是猶大國將會被滅。
和已經氣數已盡的一個年代。
這個年代我們就要去到思想。
為什麼猶大國快要亡國呢。
究竟當時的古近東。
那個國際形勢到底是怎樣。
其實那個國際形勢就非常之錯綜複雜。
猶大國就身處在一個我們叫做。
亞洲、歐洲和非洲的中間點的角落。
這個是以色列地理的位置。
就在這個中間點的位置。
猶大國的東北邊。
就是一個很強的帝國。
當時就是亞述帝國。
這個亞述帝國的南面。
也就是現在的伊拉克的西。
應該是東南邊。
我們就會發現有一個帝國將會興起。
他的名字就叫做巴比倫帝國。
然後猶大國的西南邊。
就是另一個強國。
他的名字就叫做埃及。
當時這個三個帝國。
就是在爭奪整個古近東的控制權。
這個埃及、亞述和巴比倫。
就成為猶大國附近的三個強國。
去到互相的制衡。
互相的軍事的衝突。
並且爭奪他們中間的戰場。
而那個戰場,喀巴爾。
就正正就是猶大國所身處的地方。
在這個地方裏面。
我們會發現當時的政局的改變。
就是來自一件事情。
那件事情就是埃及王尼哥。
發生一場我們叫做軍事的行動。
這個軍事的行動。
主要發生在約西亞的年代。
當時就是主前的605年。
他就想去加基米斯。
去援助亞述帝國。
去聯手攻打巴比倫帝國的向西擴張。
在這個經過。
埃及要走去援助亞述。
他就必須要經過中間這個猶大國的領域。
這個猶大國的領域。
中間其實有一條大道。
那條大道能夠通去亞述。
以至能夠去加基米斯那裏。
去進行軍事行動。
但是很不幸。
因為這位約西亞王。
他見到尼哥去經過這個大道。
他就不肯讓尼哥去經過。
所以就和尼哥發生一場戰役。
最後這位行夜禍還眼中。
捍衛政的士的這位皇帝。
就在戰場那裏戰死沙場。
如果是這樣。
我們就會發現這場戰役之後。
猶大國的國力就一落千丈。
埃及就成為猶大國的宗主國。
他就能夠去到吞併。
又或者去到全面地去到控制猶大國的一種情況。
所以在當時巴比倫。
他的軍事行動就攻佔了亞述帝國。
然後就南下去攻打耶路撒冷。
當時猶大國的皇帝就要去到進行一個抉擇。
那個抉擇就是究竟他依靠埃及去抵禦巴比倫帝國。
還是和巴比倫帝國去到結盟。
以至他能夠抵禦埃及呢。
這個靠邊站必須要去到表明他的立場的一種情況。
就構成猶大國想落埃及那邊的柱。
還是落巴比倫那邊的柱呢。
就構成他的困擾和困惑。
而在去到主前的587年。
他就大約去到主張去到投靠埃及。
但是這個獨立的行動。
令到巴比倫想入侵耶路撒冷。
變成在一個這樣的局面下。
耶路撒冷就在主前的587年那裡去到淪陷了。
如果是這樣。
我們就明白先知的耶利米。
身處在一個非常之複雜的國際版圖裡面。
究竟是靠邊站應該我是依靠巴比倫。
還是依靠埃及的靠邊站的一個政治的局勢裡面。
他就傳遞耶和華的說話。
當他傳遞耶和華的說話的時候。
難免就讓人去想一下他究竟有什麼的政治立場。
究竟他是一個我們叫做支持巴比倫。
還是支持埃及。
所以當時很多人就會覺得他是支持巴比倫的。
因為他就是主張向巴比倫投降的那個。
他也是主張不要反叛。
那個西帝加能夠安然地成為別人的附庸國的那個。
所以去到一個這樣的局面底下。
他受到外面的壓力。
他受到內在的壓力。
但是他也深信是來自上帝的說話。
來自上帝的召命。
能夠可以活他的人生。
究竟他的召命到底是怎樣。
在一個這麼複雜的版圖裡面。
他怎樣去到在他的亂世裡面活出他的生命呢。
我們看看耶利米他本人。
頭頭的那一段。
其實有很多的說話。
讓我們能夠提醒很多。
我就期望透過他蒙召的經文。
去到和大家一起去看看他的召命。
他的蒙召就是來自耶和華。
在他媽媽的福中。
他已經受到蒙召了。
第一章的第五到第六節。
他就這樣說。
他就說我未將你做在福中。
我已曉得你。
你未出母胎。
我已分別你為聖。
我已派你作列國的先知。
我就說主耶和華。
我不知怎麼說。
因為我是年幼的。
這個蒙召很特別。
和一般的先知很不同。
和以塞亞很不同。
因為以塞亞的蒙召是漢建。
主坐在高高寶座上的一個蒙召。
和下星期我們要提到的以西傑很不同。
以西傑他漢建天開了。
而是在秘魯巴比倫的加巴魯河邊。
看到基路柏的異象。
他這個蒙召沒有一些我們叫做神神怪怪的東西。
他也不是好像以塞亞那樣看到主的本人。
又或者不是好像以西傑那樣看到有四塊面的基路柏。
他只是一個很簡單。
是一個舞幅當中被召。
舞幅當中被召。
其實就是將主題傳送到他的創造。
即是他的創造。
他的塑造的一個這樣的觀念。
為甚麼呢?。
就是因為在這一節的經文裏面。
就有「我未曾將你造在谷中」的「造」字。
原文在這隻字我們去到進行分析的時候。
我們就明白原來這隻字很有可能是連結到兩段經文。
第一段經文是來自《創世記》第二章的第七節。
就是耶和華運用地上的塵土。
去塑造那個那人。
然後塑造完之後。
就吹一口叫做生命的氣息。
進入那人的鼻孔裏面。
以致他就成為一個有生命的活人。
這一種這樣的被造。
就直接令我們想起《創世記》第二章的第七節。
變成在舞幅當中。
上帝就好像塑造那人的生命那樣。
去塑造這一位耶利米。
所以耶利米的召命是透過他本質上。
耶和華怎樣對他的塑造。
在舞幅裏面。
耶和華怎樣去引導。
以及將那些人骨頭肉去到連結。
不但如此。
也將他的召命。
好像一個晶片那樣。
放進了耶利米的血液。
他的DNA裏面。
類似這樣的塑造。
成為他一生很需要宣講的訊息。
為什麼呢?。
就是來自耶利米書的十八章的第一到第十一節。
其實這段經文。
是講述了耶利米去到一個窯醬的家裡。
窯醬這個字。
正正是那個字根來自塑造這個字。
因為塑造。
又或者我們很流行用圖做這件事。
塑造那個器皿。
耶利米就見到一個景象。
那個景象就是那些泥。
在那個圖像的手中怎樣搓圓。
怎樣按扁、怎樣弄彎、怎樣塑造。
同樣地,那個手就好像比喻耶和華本人。
耶和華本身。
就是他怎樣去到搓圓、按扁。
怎樣運用他的主權去塑造一個人的make up。
一個人的召命、一個人的血液和DNA。
這樣去到塑造。
類似是這樣。
你就會明白。
這樣是一個比喻。
就是說,耶和華就好像一個圖像。
而以色列文就好像一個瓦器。
耶和華應該對他們的生命有絕對的主權。
他想帶他們去哪裡就去哪裡。
想要他們說什麼就說什麼。
想他們做什麼,又或者成為什麼的人。
都是由耶和華本身去定義。
但是以色列文就不同了。
以色列文。
他們就不想耶和華這樣去塑造。
也就是代表。
他們不想去承認耶和華是他們生命裡面的主權。
類似是這樣。
耶利米亞本身的召命。
已經是被耶和華塑造的一個生命。
就像先知怎樣。
以色列文又怎樣的一種情況。
以色列文應該要被耶和華去塑造。
彷如耶利米就這樣被耶和華塑造一樣。
耶和華很認識耶利米應該怎樣塑造才合乎上帝的器命。
同樣地,耶和華也很認識以色列。
究竟怎樣去塑造以至他能夠成為耶和華的器命。
但是這個以色列文。
又或者他所代表他們的君王。
是沒有犯法也沒有一份謙卑。
去被耶和華塑造。
說到這一點,我們就要去問一個問題。
究竟這樣的塑造是一個怎樣的本質呢?。
如果我們看看耶利米書的第一章第五到第六節。
你就會發現我未將你造再無福。
下一句其實就是我已經曉得你。
特別留意「曉得」這個字。
在原文看來就是一個認識的字。
認識的字不但在第五節有出現。
原來第六節也有出現。
主耶和華說「我不知怎樣說,因為我是寥遊的」。
特別留意「不知怎樣說」的「知」。
其實就是認識的字。
就帶來一個我們叫做文學性的對應。
那個對應就是耶和華已經曉得你。
也就是知道你是怎樣。
但是耶利米的回應就是「我不知怎樣說」。
就是耶利米是不認識。
不認識這種耶和華認識。
如果是這樣,我們就會是一個比喻。
那個比喻就好像一個圖像。
圖像你要做一個雅戲的時候。
你看到一堆泥之前。
其實那個圖像的腦已經有一種概念。
應該怎樣去塑造那個泥土。
那個概念可能是一個設計圖。
可能是他心目中對這個圖像的認識。
所以這個認識是怎樣的認識呢?。
就是一種圖像的泥土還未成為那個雅戲之前。
耶和華已經認識、已經設計、已經對應。
去想究竟這個戲名應該怎樣去做。
這一種就是先那個戲名存在之前。
耶和華已經認識了那個戲名。
用一個這樣的比喻去說明耶利米。
耶利米在武福當中還未成形的時候。
耶和華的心意已經落到耶利米身上。
耶利米是要成為一個怎樣的人。
耶利米的DNA到底是怎樣。
耶利米的血液應該怎樣流。
耶利米將會成為滅國的先知。
耶利米怎樣要分別維繫。
種種一切的意念和計劃。
老祖就在耶利米未被造之前。
上帝已經認識他。
但這個很吊詭。
因為就算耶利米已經長大了。
已經出了去武福。
聽到耶和華怎樣去塑造他。
已經認識他。
耶利米很震驚。
因為他還是一個年幼的生命。
還有耶利米覺得自己不認識。
這種我們叫做自己不認識上帝所認識的你。
就成為一種這樣的吊詭性。
我們對於我們的生命。
我們以為我們很認識。
為什麼?。
因為我們以為我們是年幼。
我們很認識年幼是不能夠承認上帝某個任務。
或者上帝呼召你在一個亂世當中。
你以為很認識自己。
我真的搞不定。
我真的很認識我是絕口笨舌。
就好像我們第一課講摩西的那個時候。
我們也很認識。
究竟我的生命怎樣可以承擔到一個叫做。
作獵國的先知的一個任務。
這種我們的不認識。
是反映了我們內心。
其實對一份的自我的執著。
自我的忠心。
是對於上帝對你生命所做的一個反叛。
一個不願意去執行的一種情況。
究竟我們的生命怎樣去到shift。
去到認同上帝對我自己的認識。
這個圖像的生命。
怎樣可以成為上帝所認識的圖像。
或者這樣說。
究竟上帝給我們的召命。
如果在一個叫做本質上。
去到定義了我們自己的時報。
我們的任務就是要發現。
上帝認識的你到底是怎樣。
而那個上帝認識的你才是上帝的心意。
才是你人生期望所活的豐盛的生命。
而那個生命就算你不認識。
但我們嘗試開放我們的心。
認識那位上帝所認識的你。
你會發現你真的能夠做回你自己。
做回上帝所認識的你。
所塑造的你。
這個就是耶利米書的第一章。
第五到第六節的經文。
讓我們能夠看到。
原來召命是來自什麼呢。
召命是來自上帝的塑造。
對你的認識。
就算我們對這件事不認識。
我們也無感召命的實在和真實。
這是第一點我們會留意。
接著我們繼續看下去。
就是耶利米書的第七到第八節。
第一章的第七到第八節。
它就這樣說。
耶和華對我說。
你不要說我是年幼的。
因為我差遣你到誰那裡去。
你都要去。
我吩咐你說什麼。
你都要說。
你不要懼怕他們。
因為我與你去到同在。
要拯救你。
這是耶和華說的。
在這裡我們就會看到。
耶和華進一步回應耶利米的年幼。
當然年幼這個字。
其實就可以指很大的年齡。
大概四十歲以下都叫年幼。
如果是這樣。
我們就會發現年幼這個字。
就成為耶利米對於自己召命不接受的一個藉口。
當然年幼有可能會覺得自己經驗不足。
不適合升任上帝對你指示你的任務。
但年幼可以都成為一個藉口。
讓你去拒絕上帝對你的塑造。
在這一段上帝就指明耶利米要做些什麼。
祂就說因為我差遣你到誰那裡去。
你都要去。
我吩咐你說什麼。
你都要說。
這兩句叫做對聯。
其實就是耶利米召命的內容。
這個召命又不是很複雜。
就是如果上帝叫你去。
你就去。
上帝叫你講。
你就講。
所以這個召命的本質就是。
照著做就可以了。
上帝叫你點你就點。
上帝叫你去就去。
上帝叫你講就講。
其實某程度上都頗容易。
總之上帝叫你做A你就做A。
上帝叫你做B你就做B。
這個就是召命的本質。
照做就可以了。
就看似真的很簡單。
既然這麼簡單。
耶利米應該覺得很簡單。
和很欣然地去接受這個召命的內容。
不過你會看到耶和華下一句。
你就會覺得有少少奇怪。
下一句就是說。
你不要懼怕他們。
因為我與你同在。
要拯救你。
這一句就是補到上面提到。
兩句照做的吩咐。
為什麼要有這一句呢?。
就有這個直接邏輯的推論。
其實就是你不要懼怕他們。
即是你本身去到照做。
耶和華吩咐你做的事情的時候。
你面對一些困難和惶恐的情況。
你害怕。
所以耶和華就吩咐你不要懼怕他們。
為什麼?。
就是因為耶和華這樣與你同在。
並且要拯救你。
為什麼要耶和華拯救你呢?。
因為你會面對有些人對你的批評。
又或者對你的人生的攻擊。
甚至有性命的威脅。
你才需要有耶和華的拯救。
所以你就會發現原來照做。
其實又不是你想像中那麼簡單。
因為很可能上帝叫你說的內容。
別人就是不能夠接受。
別人會覺得你去到拉攏巴比倫。
別人會覺得你有什麼政治的企圖。
別人覺得你是否別人的間諜。
類似這些情況。
就構成為什麼照做。
都是非常困難的一件這樣的事情。
變成你照做。
原來本身的本質是簡單。
但是你因為照做面對前面很多人生的攻擊。
威脅,甚至是性命威脅的時候。
你是需要有一種叫做耶和華的同在。
以及拯救。
你才可以承認到這一點。
原來有時候上帝叫你照做。
原來靠著自己的努力照做其實是不行的。
看似是很簡單。
但其實是很複雜。
有時候你需要一種膽量去照做。
那種膽量來自哪裡?。
就不是自己壯膽那麼簡單。
而是有耶和華跟你同在。
耶和華拯救你這樣。
你才能夠帶來一個不要懼怕的本錢。
其實耶利米的生命。
耶利米怎樣,以色列民也是怎樣。
我讀給大家聽一段耶利米書第30章第10到第11節。
其實就是這本教科書裡面的68頁。
它是這樣說。
我的僕人雅各不要懼怕。
以色列不要驚慌。
因我要從遠方拯救你。
從秘魯之地拯救你的後裔。
雅各必回來得享平靜安穩。
無人使他懼怕。
因我與你同在。
要拯救你。
也要將所廣散你到那些國的滅絕正盡。
他不將你滅絕正盡。
倒要從寬到至你。
萬不能不罰你。
這是耶和華說的。
耶利米書第30章第10到第11節。
有一些句子。
正正和耶利米書第1章第7到第8節是對應的。
包括我的僕人雅各不要懼怕。
以色列不要驚慌。
這個不要懼怕和不要驚慌。
就和耶利米本人。
上帝叫他不要懼怕他們的字眼是一樣的。
這是第一。
第二就是因我與你同在要拯救你。
而這一句正正就是耶利米書第1章第8節的最後。
就是因我與你同在要拯救你。
就好比耶利米怎樣。
以色列也要怎樣。
以色列人都會面對惶恐。
都會害怕。
以色列人被擄到列國當中。
他們甚懼怕。
但是耶和華應許有上帝與他們同在。
並且會拯救他們離開那種恐懼。
以至他們能夠不會滅絕正進。
上帝對他們的刑罰是一定要罰。
因為他們被擄。
被擄背後的神學思想。
就是因為他們違反上帝的誡命律例殿章。
所以一定要罰他們。
但是最終他們都會得著拯救。
得著回歸耶路撒冷的一個這樣的福氣。
類似這樣的情況。
先知的生命。
好像是活著一群子民的生命。
先知不是一個花生油。
不是隔岸觀火。
也不是抽離於群體當中的一個冷眼旁觀的個體。
去審視和批評那個好像不屬於他的一個群體一樣。
原來耶利米就是一位真先知。
真先知是進入了群體裡面。
和他們一起流淚。
就算先知本人沒有犯什麼罪。
但是也願意和犯罪的子民一樣。
去到被擄、一樣被囚、一樣流淚。
和他們一樣去到恐懼。
恐懼也和他們一樣要經歷信心的功課。
和他們一起經歷耶和華怎樣和他們同在。
和他們一起經歷。
上帝是要拯救他們。
所以神同在就是耶利米他自己的感受。
他自己需要拿捏的一個信仰。
而他整個人的生命。
就是活出上帝同在、上帝拯救他。
並且這個生命正正就是以色列民的載體。
載著以色列民的經歷的一種生命。
這是第二點和大家一起思想。
最後我們看看耶利米書的第一章。
第九到第十節。
這段經文是這樣說的。
「於是耶和華伸手按我的口。
對我說:我以將當說的話傳給你。
看吶,我今日立你在列國列邦之上。
為要私行拔出、拆毀、毀壞、傾覆。
又要建立和栽種」。
這是第一章的第九到第十節。
在這段經文就是他得到耶和華的安納。
特別是耶和華的手按著他的口。
我們會明白先知的口是很重要。
因為先知的口要說出上帝的說話。
然後就有兩個「我」去說明耶和華對他的吩咐到底是怎樣。
第一個「我」就是我以將當說的話傳給你。
這是第一個「我」。
第二個「我」就是我今日立你在列邦列國之上。
這兩個強調性的「我」。
就是說明召命的主角不是先知本人。
召命的主角就是那個強調性的「我」。
也就是耶和華本人本身。
我們會看得出耶和華對他的召命的內容。
有幾個動詞是貫穿了整個耶利米書。
那幾個動詞就是拔出、拆毀、毀壞、傾覆。
一共是有四個字。
第二,最後那兩個動詞就是建立和栽種。
全部這六個動詞都是用一個不定式的狀態出現。
不定式其實就是infinity。
有四個是關乎負面的。
就是拔出、毀壞、拆毀、傾覆。
有四個是負面的。
有兩個是正面的。
這個恰巧就是整本耶利米書的分佈。
那個分佈就是原來有三分二的篇幅。
都是在說拔出、拆毀、毀壞和傾覆。
只有三分一的篇幅才去到建立和栽種。
我們會發現如果以色列民的生命需要建立和拆毀。
需要建立和栽植。
我們就會發現他們需要首先去到經歷拔出、毀壞、傾覆和拆毀。
你才可以建立你的生命。
這個先後次序是沒有辦法能夠改變。
我們就要問一個問題。
究竟他們要經歷一個怎樣的拆毀呢?。
我們首先就要了解耶利米所身處的年代究竟是一個什麼年代。
我們一起打開這本書的第七十頁。
我們就會發現書中記載了一段經文。
那段經文是來自耶利米書的第七章第三到第十四節的經文。
這裡是耶利米在整個國家未被露之前。
正在責備當時的領袖又或者那些內外不一的人。
他就這樣說:萬君子耶和華以色列的神就如此說。
其實我們在這句話之前。
我們看看第七章的第一到第二節。
你就會發現耶利米說這番話的場景。
就是站在聖殿的出入處門口。
和那些去聖殿祭祀和敬拜的那些人去宣講。
也就是代表什麼呢?代表這班人其實他們不是不去敬拜上帝。
他們全部都是願意獻祭。
當時耶路撒冷的聖殿香火鼎盛。
很多人都前去祭祀耶和華。
但是這班人正正就是耶利米所責備的對象。
他的對象就這樣說:你們要改正行動作為。
我就使你們在這地方仍然居住。
即是代表他們表面上去禮祭和敬拜又說獻祭之類的。
但是耶利米仍然叫他要改正行動作為。
即是代表就算他做了很多表面的獻祭。
其實他的生命有很多東西都是需要改正行動作為。
如果你能夠改正得到,你才可以在這個地方仍然居住。
也就是說你才不會被擄的一種情況。
他就說:你們不要倚靠虛方的話。
說:這些是耶和華的殿,是耶和華的殿,是耶和華的殿。
你們若實在改正行動作為。
在人和論者中間施行公平,不欺壓寄居的和孤兒寡婦。
在這地方不流無辜人的血,也不隨從別臣陷害自己。
我就使你們在這地方仍然居住。
你會看到那些人說了一句很奇特的話。
那句話就是說:這些是耶和華的殿,是耶和華的殿,是耶和華的殿。
三次出現那麼多,正正就是重要的東西就要說三次。
那這句話是怎麼理解呢?。
通常人們認為這句話是在說「錫安不會毀滅論」。
The invincibility of science。
「錫安不會毀滅論」,那是什麼呢?。
其實就是當時的人所相信,這正正是耶和華留名的殿。
耶和華不會作弄自己。
既然有耶和華坐鎮,在和以色列民同在。
所以沒有任何國家,沒有任何的大國可以直接入侵耶路撒冷。
就算我們不會改變行動作為。
也不會悔改,也不會修正我們的惡行也好。
這個聖殿也不會倒塌。
這個聖殿仍然有耶和華的同在。
無論我們的道德水平是怎樣也好。
這一種就是「錫安不會毀滅論」。
「錫安不會毀滅論」所相信的神話。
就是耶和華跟你同在,就算我不需要悔改也無所謂。
因為耶和華不會作弄自己,不會作弄自己的殿。
但是耶利米正正就要抨擊這一種神話。
「錫安不會毀滅論」的一個神話。
他就認為,只要他們要改正行動作為。
他們才能夠仍然在這個地方居住。
但他改正的內容,那個清單是什麼呢?。
經文也記載了。
就要在人和論社中間施行公平。
即代表那些官長要按照公義和公平去審案。
不要再欺壓那些寄居和孤兒寡婦。
即是要救濟和幫助那些弱勢的社群。
在這個地方不再流無辜人的血。
也不再隨從必神去陷害自己。
也就是代表他們千萬不要再拜必神、拜假神。
也不再流無辜人的血。
這樣他們才有那個條件在這個地方仍然居住。
也就是不會被擄。
他就這樣說。
「看!你們倚靠虛方無益的話。
你們偷渡、殺害、姦淫、起打勢。
向巴黎燒香,並且隨從數不認識的必神。
做盡這些一切之後。
且來到這稱為我名下的殿。
在我面前去到敬派。
又說我們可以自由了」。
其實大家知不知道他在做什麼?。
即是說做盡那些偷渡、殺害、姦淫、起假勢。
做盡這些惡事和不道德的事情。
然後就去聖殿那裡敬拜、禮祭和獻祭。
做完這些所謂的宗教儀式之後。
就說我們可以自由了。
自由做什麼?。
就是做這些不道德的事情。
我們就叫這一種叫做內外不一的生命。
假冒為善。
他們裝扮著一個美麗宗教的外表。
他們獻祭、他們燒香、他們祭祀、祈禱、夜和華。
但背地裡就是做盡很多的惡事。
好像外面一個你,裡面又有一個你。
星期日回教會一個你,星期一至六是另外一個你。
那個信仰和那個生命是決裂了。
是兩樣不同的領域。
信仰歸信仰,因為那個是讓你能夠在星期一在教會裡面。
好像心安理得一點。
但是星期一至六你的生命是完全活不出基督徒的生命。
類似這樣的類比。
大家就明白當時的宗教領袖到底是怎樣。
所以耶利米就要發出一個預言。
若然他不能夠改正他們的行動作為的時候。
上帝就要刑罰他們。
而這個刑罰就好像當初在士羅的會幕。
怎樣去到拆毀。
以利的一家怎樣去到淪陷一樣。
當時也是保持著美麗的宗教外表。
但實際上他們的生命已經和上帝的要求南轅北轍。
我們看到一個虛偽的人生。
怎樣成為耶利米口中所抨擊的對象。
所以你要面對這些宗教領袖假冒為善的生命。
耶利米直斥他們如果真的要悔改。
你才能夠在這個地方仍然居住。
否則上帝就要進行拔出、毀壞、拆毀和傾覆的動作。
他們就要連根拔起、秘魯巴比倫。
他們才能夠離開這個聖殿。
以上帝為名的聖殿。
充斥著很多虛偽、狂妄、假冒為善的人。
要這班人離開和秘魯。
才能夠栽植和建立到一個合乘上帝心意的人。
就好像我們的生命。
我們面對很多的罪惡、罪污。
我們需要進行一個徹底性的革新和改變。
而這個革新就是上帝忍了很久。
他需要拆毀你才能建立你。
是一種不學而能學的情況。
所以耶利米的生命是怎樣。
以色列民的生命也是怎樣。
耶利米本身一生都要全陽拔出、拆毀、毀壞和傾覆的動作。
他一生都要全陽建立和栽植的動作。
透過他怎樣抨擊、責備、內外不一的領袖。
他的生命就是活著出來。
我們從此就能夠看到。
在一個政治版圖複雜的年代。
耶利米怎樣活在他的照命。
他的照命真的不簡單。
就算照做也沒有辦法能夠完成。
唯有上帝和他同在。
上帝拯救他才能夠完成。
很多時候我們的生命受到不同的政治立場影響。
我們好像要宣揚別人的政治目的。
但是我們回歸聖經。
我們明白有一些信息。
就不是那麼平面地去支持不同的政見和立場。
而是能夠忠於上帝的話。
在不同的立場凌駕在之上。
讓上帝的笑話成為你壓倒性的指引和方向。
讓你能夠在對人的生命有執著和要求。
而這種要求正正就是上帝的心意。
怎樣在以色列文裡面。
透過你、透過耶利米裡面去彰顯。
祈求主去呼召在亂世當中的僕人。
能夠在這個磨難的日子。
歪曲薄謬的世代裡面。
去宣講上帝而來的信息。
那種拒絕內外不一、假冒為善。
看風駛利的生命。
讓我們能夠回歸聖言。
主的話語成為我們生命的指引。
我們今堂到此為止。
不過也很想和大家一起介紹。
宣導出版社出版這本叫做《迷霧裡的照明》。
其實也可以繼續訂購的。
如果你覺得這個主要學也幫到你。
你也很想透過這本書繼續幫助別人、幫助自己。
你也可以掃這個QR Code。
你就可以獲取這本書。
祈求神的話成為大家的指引和提醒。
下個禮拜五晚再見。
拜拜。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
