各位頂尖妹大家好。
很高興我們來到第三堂的迷霧裡的照明。
在今堂裏面。
我們一定會去探討以塞雅的夢照。
和她的時代到底是怎樣的。
我們一起有個祈禱開始。
慈悲人愛的天父。
多謝你讓我們今天能夠在這個晚上一同學習。
特別是以塞雅的時代和她的夢照。
讓我們去反思我們的生命究竟藉著以塞雅。
去到怎樣得著塑造、得著你的無造。
和得著你的提醒。
幫助孩子講解你的話語清楚和明白。
我們同心謙卑去領受。
祈禱是奉耶穌基督領求。
阿們。
今天我們集中處理的經文。
就是來自以塞雅書的第六章。
這一章是大家耳熟能詳的一章。
也是整本的以塞雅書。
如果我們要明白她的神學思想的時候。
就一定是需要閱讀以塞雅書的第六章。
所以我們今天的主一學。
也很想和大家一起探討。
以塞雅當時她所身處的環境。
她的亂世到底是怎樣。
她的大時代怎樣塑造和孕育以塞雅。
她自己的照明。
所以我們就事不宜遲。
和大家一起看看以塞雅她的時代。
一開始我就有一個表給大家去看。
這個表就是有些歷史。
很想大家一起去重溫。
就是以塞雅書她的歷史場景。
如果我們說以塞雅書。
特別在先知書裏面。
我們要閱讀一本先知書。
我們就一定需要了解先知書背後的歷史場景。
我們才知道那一本先知書。
究竟怎樣對應甚麼的場景。
甚麼的時代去專講。
因為時代造就先知。
先知回應時代。
這個是很一定的。
我們就要問一個問題。
到底以塞雅其實是一個甚麼年代的人。
其實我們首先就要知道任何的先知書。
需要分究竟她是南國的先知。
還是北國的先知。
又或者就算分了南北國也好。
究竟在這麼長的王國歷史裏面。
這位先知是對應甚麼的皇帝去進行先知。
如果我們發現以塞雅在第六章的第一節。
她有一句就是「烏西亞王賓的那年」。
又或者在以塞雅書的第一章第一節。
她有提到四個皇帝的年代當中。
她是做先知的。
這四個皇帝全部都是屬於南國猶大國的皇帝。
所以我們就能夠可以確定以塞雅其實是南國的先知。
這四個皇帝就是烏西亞、約坦、阿哈斯和契西格。
這四個皇帝。
我們先看看她的年份。
我們都知道猶大王執政的年間。
烏西亞是主前的787年到主前的736年。
你也會看到以塞雅書的第六章的第一節。
裏面有提到烏西亞王賓的那年。
也就是說以塞雅她蒙召的那一年。
就應該是烏西亞王死的那一年。
也就是主前的736年。
你看這個表,第二個皇帝叫做約坦。
你會留意約坦執政的時候。
就是主前的756年。
也就是說他執政的年間,烏西亞還沒有死。
烏西亞要是約坦執政之後的20年才會死。
我們就要問為什麼呢?。
就是因為如果你看歷代之下的第26章的時候。
你就會發現烏西亞因為很想進入這個聖所裏面。
在香壇前面去葬香。
所以耶和華的憤怒就向她發作。
以致她全身長了大麻瘋SARAT這個疾病。
這個疾病是象徵上帝的憤怒。
因著這樣,她就要去別的宮中去隔離。
她就不能夠主政猶太國的政務。
就要交由她的兒子約坦執政處理猶太的政務。
我們也有從歷代治或者烈皇紀。
我們明白約坦其實是恆耶和華眼中捍衛政的士的一位皇帝。
但是他執政了不久,他就過世了。
他過世的那一年是主前的741年。
也就是說烏西亞還沒有過世。
其實他的兒子約坦已經過世了。
就是主前的741年。
在主前的741年就交由他的兒子阿哈斯成為執政的皇帝。
而這個阿哈斯就是烏西亞的孫子。
我們也根據資料明白烏西亞的孫子阿哈斯。
其實是恆耶和華眼中捍衛惡的士。
由主前的741年做到主前的725年。
就交由阿哈斯的兒子希西加去執政。
希西加就是恆耶和華眼中捍衛正的士的一位皇帝。
如果是這樣,我們明白當烏西亞皇賓的那一年。
也就是以賽亞蒙召那一年。
其實就是阿哈斯執政的年間。
這個執政的年間就是恆耶和華眼中捍衛惡的士的一位皇帝去執政。
我們就要問,以賽亞是何時完結他的侍奉呢?。
何時完結,我們真的不是有太多資料去了解。
但是我們有資料的,就是他最後一段的先知講論。
就發生在主前的781年。
就是亞述大軍去攻打耶路撒冷的時候。
就是希西加面對這一場的危機。
當時以賽亞也在場,去宣講由神而來的訊息。
也就是說以賽亞他晚年的最後有記載的訊息。
就是發生在主前的781年。
如果我們減一減,我們就明白以賽亞是由主前的736年。
做到主前的781年。
總共是起碼有35年的侍奉年一。
希西加是恆耶和華眼中捍衛正的士。
所以我們了解,以賽亞那個年代。
其實就是阿哈斯和希西加兩個皇帝執政年間的年代。
大家看這個表的左手邊。
你就會看到亞述王執政的那個表。
這個表是告訴我們。
當時猶大國是受到亞述帝國的入侵。
並且受到亞述帝國的威脅。
這個威脅好像一個陰霾一樣去籠罩著猶大國。
所以我們就明白以賽亞當時的大時代。
是有內憂和外患。
內憂就是阿哈斯是一位邪惡的皇帝。
他是沒有辦法去敬畏上帝,並且引入很多偶像的敬拜。
外患就是上帝使用亞述。
成為滅絕不國以色列國的耶和華手信的工具。
類似這樣的現況勾畫出整個以賽亞的年代。
到底是一個甚麼的年代。
我們再看下去的時候。
我們就會發現整本的以賽亞書。
特別在第一到三十九章的經文。
就用了這兩個皇帝。
一個皇帝就叫做阿哈斯。
另外一個皇帝就叫做希西加。
去到平衡地去到看得出。
原來他們所描述的文學模式其實是很相似的。
特別在以賽亞書的七到八章裡面有記載。
就是阿哈斯面對一個威脅。
就是阿蘭國和北國的以色列國聯手結盟。
打算去攻打耶路撒冷,就是南國的猶大國。
面對一個這樣的危機下。
阿哈斯自己心裡面有一個計劃。
就是打算拉攏東北方一個強大的帝國叫做亞述帝國。
去和他結盟。
去搞定上面那兩國的聯軍。
也就是阿蘭和以色列國的聯軍。
這樣拉攏的結盟對當時的世代來說。
特別是耶和華獨一的主宗教來說。
是不容許的。
因為每一個在古近東的國家。
其實背後都象徵著有一個神明在背後去操控。
如果你和別國結盟的話。
在形而上的世界。
你就等於和別國的神明去結盟。
但是你又根據生命的信仰。
你只能夠和耶和華去到連結。
成為唯一的結盟對象。
如果是和別國結盟的話。
就等於違反了生命紀。
你相信獨一的主宰的信仰。
但是別人又可以和你結盟。
因為別人是多神主義的。
如果是這樣。
我們就明白阿哈斯打算和亞述帝國去結盟。
這件事是衝擊生命紀第六章的第四到第五節。
所表示的一個信仰。
所以以賽亞就按照上帝的吩咐。
就去找阿哈斯鼓勵他千萬不要去和亞述去結盟。
要單單依靠由神而來的請求。
但是阿哈斯這位行耶和華眼中看為惡的君王。
是沒有理會以賽亞而拒絕他的建議。
另外那邊廂同樣地就是他的兒子希西加。
同樣地都是面對一個外族入侵的威脅。
這件事是記載在三十六到三十九章的經文。
那個外族就是滅絕了北國的以色列國的亞述帝國。
現在要犯警去南下攻打耶路撒冷。
在這個關鍵的時候。
希西加都被這個一貫的做法所引誘。
打算和埃及去結盟。
一起去抵禦亞述帝國的入侵。
但是這個情況同樣地都是有耶和華的吩咐。
就是以賽亞去警告希西加千萬不要走去依靠法老的幫忙。
在一個這樣的情況下。
他和他父親阿哈斯唯一一樣的分別。
就是希西加接納和採納了以賽亞他本人。
託上帝的名所宣講的神話。
如果是這樣,你就明白整卷的第一以賽亞。
也就是第一到三十九章的經文。
可以分為兩個這樣的大時代我們就能夠看得到。
而這兩個大時代是有劃一的文學模式。
但是兩個,一個是恆耶和華眼中看為惡的君王阿哈斯。
和恆耶和華眼中看為正的君王希西加。
兩者對於以賽亞的神諭就分別地有不同的反應。
所以在一個這樣身處的年代做先知。
蒙上帝的呼召究竟是一個甚麼的回事呢?。
我們一起去看一看。
我們發現以賽亞書的第六章。
其實是一個很重點的經文。
去到展述究竟以賽亞的蒙召是怎樣的。
第六章的第一節,它裏面有。
或者整個第六章裏面有很多的元素。
去到告訴我們整本以賽亞的神話信息。
包括在第六章的第一節。
就說:烏西亞王賓的那年。
我看見主坐在高高的寶座上。
特別留意「高高」這個字。
就成為整個以賽亞書裏面其中一個很重要的信息。
特別留意「高高」其實和合本譯做兩個高。
但是在原文看來,其實是來自兩個不同的希伯來文。
第一個「高」就是用主動詞的。
讀作「Ram」這個字。
其實是解作「自高」或者「高」這樣的意思。
但是另一個字就是「Nishan」。
就是用一個叫做「被動式」。
你可以譯它做「被抬高」或者「被高舉」的意思。
這樣去到描述耶和華。
是以賽亞書裏面很獨特的一個描述。
就是因為這位上帝無論是主動和被動。
都是被抬高又或者是主動性高。
任何在以賽亞書裏面不同的經文所提到。
不可以有人又或者是有任何的事物。
是可以達到「高高」這個領域的。
唯有上帝才可以成為「高高」。
變成「高高」這個主題。
就成為整本以賽亞書裏面很重要論述的主題。
特別在第三以賽亞。
也就是第56到66章的經文裏面。
其中有一段的經文。
都是承繼著以賽亞本人。
他看見那個意象當中的「高高」那一份的論述。
就是在以賽亞書的第57章的第15節。
它裏面有記載。
因為那至高至上永遠長存。
名為聖者的如此說。
特別留意那個至高至上和合本亦做這樣。
但是原文正正就是Ramban Nishat。
其實就是一個是主動高。
一個就是被動高。
變成我們會發現這個「高高」。
就在以賽亞書的第57章的第15節裏面呈現了出來。
但是上帝的「高」是一個甚麼的「高」呢?。
我們會發現這段的經文。
它就說。
「我住在至高至聖的所在。
也與心靈痛悔謙卑的人同居。
要使謙卑的人的靈甦醒。
也要使痛悔人的心去到甦醒」。
這段的經文其實就告訴我們。
上帝的「高」不是我們想的那種驕傲的「高」。
上帝的「高」是一些很願意和一些低的人去到同居的「高」。
你會發現這段經文提到的謙卑人。
其實就是一些低的人。
甚麼叫做心靈痛悔呢?。
其實就是指一些願意悔改、認罪。
並且將自己放在一個自卑的位置的一班痛悔的人。
而上帝的「高」正正就是很想和這班人去到同行。
當人放棄自己的「高」。
反而就走去成為一個低。
在上帝面前自卑的人。
這位高高的神就願意和一些低的人一同去到行走同行。
這就是上帝。
但反之在以塞瓦書的第二章十二到第十四節。
我們就會發現上帝對於那些自稱為「高」的一些狂妄之輩。
是會進行上帝的降佛和審判。
包括以塞瓦書的第二章十二到第十四節。
裏面有這樣的描述。
就是說「必有萬君之耶和華」。
降佛的一個日子要臨到驕傲狂妄。
特別留意「驕傲狂妄」的原文。
正正就是那個被動的「高」的原文。
一切至高的都必降為卑。
又臨到尼巴嫩高大的香柏樹和巴山的橡樹。
又臨到一切高山的盡領。
你會看到這段經文有很多的「高」字。
大白亦造驕傲、狂妄、至高或者高大這些字眼。
正正就是那個「高」字。
如果你會發現裏面所描述其實就用了很多自然界的metaphor。
自然界的隱喻去表明那些人。
驕傲、狂妄的人。
他們很想成為「高」的靈明。
但是上帝就要降佛給這些自稱為「高」的人。
所以這些人就要降卑。
變成上帝的「高高」對於人狂妄至大的「高高」。
就成為另外兩個對立和對比。
在這段經文告訴我們。
其實上帝的「高」就是以賽雅蒙召的一個最重要的體會。
他坐在高高的寶座上。
亦都因此成為以賽雅畢生要傳揚的信息。
她體會有很多人自稱為「高」。
所以她在信息裏面就要宣認耶和華才是真正的至高。
這是第一點。
第二點你會發現以賽雅書第六章的第三節。
描繪到有些撒拉夫在高高在寶座上的耶和華面前飛翔。
當他們飛翔的時候就唱了一句歌詞。
「聖哉!聖哉!聖哉!萬君子耶和華,他的榮光充滿全地。」。
特別留意三個聖哉。
基本上就是傳遞了第二個以賽雅畢生要傳揚的信息。
這三個聖哉就會建構了一個字眼去形容耶和華。
那個字眼就是「以色列的聖者」。
「以色列的聖者」在整宮的舊約裏面。
點擊率最高其實就放在了以賽雅書裏面。
為甚麼呢?。
就因為以賽雅本人的夢照是聽到撒拉夫所唱頌的三諜聖哉。
就構成以賽雅本人理解上帝的一個重要的聖情。
就是聖潔的這個聖情。
我在這裏也打了很多經文。
就存在著以色列的聖者這個字眼。
到底在這麼多的地方其實都有出現。
甚麼叫做以色列的聖者呢?。
在這一點裏面,他是強調了耶和華的神聖。
所以你會留意剛才我們提到的以賽雅書的57章的15節。
他一句話就是說「主坐在至高至聖的所在」。
「高」就是六章一節。
「至聖」就是六章三節。
並且你會發現「至高至上名為聖者」。
變成這些論述正正就是以賽雅本人理解這位耶和華到底是怎樣。
如果是這樣,我們會發現以賽雅在一個亂世裏面。
在一個黑暗和迷霧當中。
他會看到天開了有另外一個世界。
那個世界是全然神聖的世界。
是上帝永遠作王的世界。
是上帝坐在高高寶座上的世界。
以賽雅面對一個亂世,有外憂和內患。
但是他蒙召那一刻,他壓倒聖地。
就是被另外一個世界去折磨。
這個世界告訴他,原來真正掌管這個亂世的。
並不是阿哈斯王或希西加王。
更加不是亞述的大君。
而是坐在寶座上高高至上的耶和華他自己。
成為真正主控一切世代的耶和華。
這就是以賽雅蒙召的經文。
我們也明白當我們看下去的時候。
以賽雅提到一點就是說。
我是嘴唇不潔的人。
又住在嘴唇不潔的民當中。
我們會發現嘴唇不潔。
就是以賽雅本人對自己一個很真實的認知。
面對一個這麼偉大的君王。
赫然就發現自己滿身是罪惡。
他住在嘴唇不潔的民當中。
究竟什麼就叫做嘴唇不潔呢?。
當我們要解釋嘴唇不潔。
你就明白以賽雅書裡面提到的這個字眼。
並不表示那個人的嘴唇經常說髒話。
又或者說一些淫褻的話。
其實不是這樣的意思。
我們要找到另一個證據。
就是來自以賽雅書的29章的13節。
裡面有提到什麼叫做嘴唇不潔。
嘴唇不潔就是那群百姓用嘴唇去敬拜、讚美主。
但是心卻遠離神。
如果是這樣,這29章的13節就告訴我們什麼叫做嘴唇不潔。
就是說嘴唇可能真的在唱一些很讚美。
很歌唱上帝美麗的言詞、讚美上帝的言詞。
但是他的心卻遠離耶和華。
即是代表一個假冒為善、虛偽、內外不一的一個生命。
有些人是很懂得說話。
說了很多淑靈的話,說得很動聽和很溫柔。
但實際上背地裡,他的內心裡面早就已經遠離耶和華。
他可能會行惡、流人血。
這種內外不一、假冒為善。
好像一個戴著面具做人的宗教情況。
就充斥在以賽亞他那個年代。
所以他那個年代所有的百姓都叫做嘴唇不潔。
當以賽亞看到這個高高在寶座上的耶和華。
並且聽到三諜的聖哉。
他就刻意發現原來自己真的是一個罪人。
他自己原來就好像那些百姓一樣。
說就天下無力,做就有心無力。
他同樣地也是一個假冒為善、虛偽的宗教領袖。
但一個這樣的領袖,上帝竟然揀選他。
蒙召他到那個時代裡述說上帝的心意。
其實這是極之難理解,但很寶貴的一件事。
所以弟兄姊妹,我們能夠看到。
以賽亞蒙召並不表示他是一個高人一等的人。
又或者我們常常以為蒙上帝揀選的人。
一定是聖潔,一定是沒有瑕疵。
又或者他至少知識各方面的學問都高人一等。
我們以為是這樣。
但上帝所揀選的人正正就和我們的想法有很多的相反。
上帝原來揀一些卑微的人。
上帝揀選一些原來是嘴唇不潔的人、假冒為善的人。
我們看上去是不合格的人。
我們看上去是會鄙視的人。
但上帝正正就是揀選這些人。
去到在亂世裡托上帝的命。
去到宣講上帝的說話。
其實確認自己是罪人。
對自己有一個刻意、一個很重點的發現。
原來我的本相是一個犯罪的本相。
就成為一個人蒙照的起始點。
所以那個起始點不是說我們完美。
那個起始點不是說我們完美。
神沒有要求我們完美。
但那個起始點反而是要承認。
承認看得到自己犯罪的本相。
這個就是每一個領受上帝召命的起始點。
如果我們基於這個起始點。
我們就明白以塞瓦蒙照。
其實就不是特別覺得以塞瓦很了不起。
而是他的可取之處。
就是看到上帝的聖潔映襯自己的罪惡。
這個就是一個很大的重點。
在這樣的亂世能夠認出自己是罪人是難能可貴。
因為每個人都不認的。
每個人都覺得自己完美無瑕。
每個人都要真是你完我扎。
每個人都覺得自己高人一等。
但是以塞瓦只是朝向一個潮流的相反方向而去。
他看到上帝的聖潔。
看到自己的罪惡成為他蒙照。
被上帝揀選的起始點。
當他蒙照就說了一句。
「我在這裡請差遣我」。
我們通常看到這裡就會完結。
就是因為差遣聯會。
那群弟兄姊妹回應成為宣教士。
然後蒙照站上台。
就說「我在這裡請差遣我」。
我們就完結。
我們就沒有看下文。
因為下文還未完結。
我們會發現由以塞瓦書第六章第九節開始。
你會發現經文有一段這樣的說話。
就是說上帝要差遣以塞瓦去到一群百姓當中。
而那群百姓是有眼不能看。
有耳不能聽。
心無滋憂。
耳朵發沉。
眼睛迷惑。
恐怕他們眼睛看見耳朵聽見。
心裡明白。
回轉過來就得意見。
如果是這樣。
你會發現以塞瓦是需要被差遣去到一群有耳不能聽。
有眼不能看的一群百姓當中。
去宣講上帝的說話。
也就是說他要預了自己的宣講。
是一定不會成功。
不會有人去聽他。
因為他們屬靈的質地。
他們的本相。
就好像以塞瓦一樣是嘴唇不見。
他們聽不入耳這個訊息。
你會看到他們的使命是什麼。
他們的使命就是我們可以用一個字眼。
就叫做感官的字眼去描述以塞瓦的使命。
包括有眼,眼是一個感官。
包括有耳,有心,又有嘴唇。
這些全部都是感官性的字眼。
我們會發現百姓無論眼、耳。
又或者他的心都心無滋憂。
耳朵發沉。
也就是這群百姓的質地是非常差。
如果是這樣,這個感官性的字眼。
也有學者去研究。
特別用這個感官性的字眼。
成為以塞瓦書其中一個很重要的神學主題。
我們看幾段經文就明白。
原來以塞瓦畢生的使命。
就是要向這群人宣講。
包括35章第五節。
他就說:那時,瞎子的眼必睜開,聾子的耳必開通。
我們會看到以塞瓦很期望這一天能夠來到。
就是瞎子能夠看見,耳朵能夠聽見。
29章第十八節就說:聾子必聽見者書上的話。
瞎子的眼必從眉目的黑暗當中得以看見。
我們這個課程叫做「眉目裡的照明」。
這個「眉目」和這裡的「迷蒙」就有點相似。
但是這個「迷蒙」不只是指環境那麼簡單。
這個「迷蒙」其實就是指人的淑女和眼睛。
人是對於上帝的領悟力非常有限和下降。
以塞瓦畢生的使命就是宣講上帝的真理。
以至聾子要聽見,瞎子要看見。
「那能看的人,眼不再昏迷,能聽的人耳必得聽聞」。
這是32章的第三節。
並且44章的十八節去到秘魯回歸。
你會發現那些字文仍然都是一樣的質地。
就是「他們不知道也不思想」。
因為耶和華閉著他們的眼睛不能看見。
塞住他們的心不能明白。
你看我引用了那些原文。
正正就是以塞瓦書第六章第九節所出現的原文。
包括52章的十五節就是第四首「獨人之歌」裏有描述的。
就是說這個獨人必結證許多國民。
君王要向他閉口,因為所未曾傳語他們的。
他們就必看見,未曾聽見的他們就要明白。
所以連第四首的「獨人之歌」。
都是承繼著以塞瓦本人他的使命。
包括最後就是第四十章的第二十一節。
就說「你們豈不曾知道嗎?你們豈不曾聽見嗎?。
從起初豈沒有人告訴你嗎?。
自從立地的根基豈沒有明白嗎?」。
類似「聽見、明白、知道」這些字眼。
都是充斥著整本《易創亞》很多的部分。
讓我們去到明白是一個這樣的亂世。
這個是什麼樣的亂世呢?。
就是一群人對於上帝的說話。
對於上帝的領悟力是零,是下降。
是沒有辦法領悟上帝的說話的一個這樣的亂世的世代。
而在這個亂世的世代。
就是以塞瓦本人他要不斷地去傳遞一些訊息。
給這群有耳不能聽、有眼不能看的一群人。
如果是這樣,你就明白照命之所以踏實和真實。
並不取決於那群的百姓是否真的聽。
而是取決於你是否願意忠於上帝的照命。
能夠傳遞那個訊息。
不關心究竟那群的子民聽還是不聽。
我們會發現我們是很想那個時空能夠擴展。
很想有數字的增長,很想有產力。
但是這段經文正正告訴我們。
以塞瓦他的夢照並不受制於那個數字的增長。
又或者那個復興的世代來到。
才肯定到他照命的真實。
照命之所以踏實不是追求數字。
照命之所以踏實是因為你是看得到。
你的訊息是按照高高的神和聖潔的主義。
並且你勇於踏上上帝要你吩咐要踏上的任務。
這就是照命的真實。
我們繼續看下去。
我們就明白其實以塞瓦書的第六章還未完。
因為以塞瓦本人就問上帝。
究竟以色列民這個有眼不能看。
有耳不能聽的光景要直到何時為止。
以塞瓦就受到耶和華的回應。
耶和華回應說直到城一荒涼無人居住。
房屋空閒無人土地極其荒涼。
並且人是要遷到遠方。
境內撇下的甚少的一個這樣的光景。
當我們細心看以塞瓦書第六章最後的經文的時候。
我們會發現那群百姓有眼不能看。
有耳不能聽的領域。
是要直到房屋空閒無人土地極其荒涼。
並且人遷到遠方的時候才有一個改變的時候。
我們就要問這個時候是何時。
如果我們看字面。
我們就明白這個是秘魯的時候。
我們數一數年期。
這位以塞瓦蒙照的時候是主前的736年。
而秘魯就是主前的586年。
如果我們減一減。
我們就知道大約是要150年後。
那群百姓的質地才可以開始改變。
但我們在主一學的一開頭。
我們也明白以塞瓦最後一段的神諭。
是發生在主前的701年。
如果是這樣。
我們有理由想像到主前的586年。
其實以塞瓦已經死了。
他已經不在人世。
那代表甚麼呢?。
代表有眼不能看。
有耳不能聽的情況。
是整個以塞瓦侍奉的生涯當中。
都沒有任何會改變的領域。
如果是這樣。
趙命之所以踏實。
不是因為那個情況能夠改變。
而是因為你能夠可以活出上帝的趙命。
忠於上帝的說話能夠去到宣講。
所以你就明白整個以塞瓦成書。
這個使命是要傳遞下去。
起碼橫跨150年。
直到秘魯回歸。
那個情況才有所改變。
所以如果大家有機會。
可以了解以塞瓦書的成書的話。
我們就明白以塞瓦書是分了三部分。
第一部分就是第一到三十九章。
我們叫第一以塞瓦。
第二部分是第四十到五十五章。
這個是第二以塞瓦。
第三部分是五十六到六十六章。
這個是第三以塞瓦。
其實以塞瓦書是由三個不同年代的作者去到成書。
但是都是屬於以塞瓦書。
為甚麼呢?。
就因為這三個不同的作者。
我們相信都是屬於以塞瓦本人的門徒。
在三個不同時代當中。
去到傳遞以塞瓦本人的神學思想、他的使命。
分別就是第一以塞瓦、第二以塞瓦和第三以塞瓦。
特別是第二以塞瓦。
就是一位先知。
先知是秘魯的末期和回歸的初期。
應該是主前的550年的一位先知。
而第三以塞瓦就是回歸之後的一個門徒。
他應該就是主前520年左右的一位先知。
由這個主前的736年以塞瓦蒙召。
去到第三以塞瓦主前的520年。
當中橫跨了200年的歷史。
我們就明白以塞瓦書是用200年去到完成、寫作的一本書。
就要交給以塞瓦的幾代徒弟。
去到不斷傳承他的使命。
他的使命就是畢生與那些有眼不能看、有耳不能聽。
心盲之猶以躲百尋眼睛迷糊的百姓去到宣講。
而這些百姓就必須經歷一個叫做秘魯回歸的厄運。
他們的眼睛才能夠放電。
他在一個這樣亂世的大時代當中。
他們才懂得透過一個這樣秘魯的亂世。
去到明白耶和華才是不適應的聖者。
他們的眼才能夠看見。
他們的耳朵才能夠聽見。
如果是這樣,我們明白以塞瓦的召命。
何止就是他一個人的召命。
而是一個跨世代的召命。
在一個跨世代當中去到完成履行上帝的吩咐。
完成不了就交由他的徒弟,再交由他的徒弟去到完成。
就好像你要建一個建築物。
可能開工的人到他死那一刻都未建好。
但是就要交由另外一個人去到建那個建築物。
我們當然很想成為最後一個。
因為建好就可以做開光儀式。
但是屋苑上帝真的呼召你做開頭那個。
其實不要緊。
因為上帝的計劃就不同我們的計劃。
上帝的計劃是宏觀二百年。
但是我們的人生只有那幾十年。
我們終於能夠在這二百年的大計劃裏面。
我們成為水桶的一滴、時間線的一點。
直入上帝偉大的計劃裏面。
讓我們明白這個召命。
在這樣的角度來看。
就能夠顯得更加真實。
所以我們今天就主一課。
很想和大家去介紹。
以賽亞是一個跨世代的召命。
在一個嘴唇不潔的時代。
他承認自己有罪。
在一個見到天開了。
高高在寶座上。
以色列聖者的信息。
成為他畢生的信息。
祈求主今天使用以賽亞說的第六章。
和我為大家去到勾畫以賽亞他那個大時代。
讓大家在迷霧當中去到領受。
這些先人先聖。
他們的心智、他們的召命是怎樣。
祈求主的話。
以賽亞的生命激勵你和鼓勵你。
我們今天講解就到這裏。
下個星期五再見。
拜拜。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
