(字幕組: 請勿模仿)。
大家好, 已經是9時45分, 遲了一點上來。
很高興今天跟大家來到第四課。
不過時間過得很快, 已經是最後一課了。
其實上一課我收不到任何問題, 我真的有點擔心。
因為我擔心上一課的理論基礎比較多。
而且如果你看回本書, 我只說了那一課的三分之一。
我只說了Foucault和奧古斯丁的比較。
還有一些滾水落腳的狀況。
其實你看回章的內容就好很多。
你會看到討論的推進細緻很多。
而且我覺得在我的課程中, 如果問我。
當然是奧古斯丁和Foucault比較。
如果你在大學讀後現代哲學或文化研究。
你都會覺得它吸引。
但實際上我最想說的是。
在我課程中最後的一部分。
由奧古斯丁和Foucault, CS Lewis和Floyd比較完後。
我怎樣看愛和慾之間的互動。
還有為何慾望本身可以是一件好的事。
在神學裏面。
還有慾望怎樣讓我們不要經常想。
這些是很差的事, 很壞的事。
我想這個是在課堂裏面。
我沒有辦法去到很詳細地說。
但其實在書裏面是可以說的。
今天是最後一課。
其實這一課對橫教會來說是很重要的。
在性的討論裏面。
很多時候正如在第一、第二課。
我們都會發現我們經常從一個。
很理念性的討論裏面進發。
那件事的理性是怎樣?思考究竟是怎樣?。
另外一件事是我們很多時候很快就會跳去問。
這樣做是對還是不對?。
我們用了一種一刀切的看法去衡量很多事。
但我們發現後面有很多事是漏了。
但其實在這一課裏面。
我提出一件事。
在西方討論裏面的時候。
很多時候是說。
原來討論性不要純粹用一個理念的問題去看。
你去問一件事。
其實性的經驗本身最核心的問題。
很多時候是我們身體的問題。
最大是身體的問題。
其實你會發現如果不是我們的身體。
不是我們感覺到那種慾望。
不是我們感覺到那種性的困擾。
或者我們那種對愛情的渴望。
或者甚至是我們自己那種性慾的需要。
很多時候你會發現說得不得。
說得怎樣。
其實那是一個很抽空的討論。
但如果你一說身體的時候。
其實很多時候基督徒就去了前兩課都說。
那種道德模式。
不是道德不好。
不是道德壞。
而是你會發現所謂的道德。
我們很少從一個真實身體的經驗去思考。
就是一個甚麼經驗呢。
其實就是一個所謂的既濟未濟的經驗。
就是我們知道我們在一個墮落的場景裏面。
在一個墮落的狀態裏面。
但其實我們都看到的就是。
已經有救恩可以在我們當中。
但救恩的完全完成又是一個將來的狀態。
我們在一個這樣的情況下。
我們需要去思考究竟我們的生活是怎樣。
而你會發現其實這個就是一個真實的生活。
不是我們純粹說我應該做或不應該做。
所以其實身體的狀況。
是可以讓我們真正去看多些。
那個所謂實際的我們自己的經驗。
以及救恩給我們有甚麼資源。
說到身體的時候你會發現。
其實在華人教會裏面。
我們很少說所謂的身體實學。
很少注意我們真實的身體的狀態。
雖然在最近這一兩年是多了人去討論的。
但你會發現其實那個注意度。
現在才剛剛開始。
所以我都覺得我這本書其實是希望。
令到多些弟兄姊妹。
令到多些朋友去注意到身體的問題。
而其實你會發現為何我們和很多文化研究。
和很多其他的哲學會好像格格不入。
你會發現到別人討論的時候。
其實已經開始注意到身體的問題。
剛才和郭文俊牧師聊天的時候。
剛才說的就是其中一個在哲學裏面的討論。
就是所謂的disability。
所謂的如果我們用香港的譯法就叫做傷殘。
但你會發現到很多時候。
現在我們未必是用傷殘或者弱能去看。
我們可能就是說在某個程度上。
它是一種受限制的狀況。
一個能力是未遞的情況。
你會發現到最近在西方哲學裏面。
其實都多人討論這件事。
但在華人教會我們很少。
所以在這裏我很想由身體神學開始去介紹。
我們要去做所謂的五在聖神學的時候。
其實我有甚麼看法。
其實這本書本來是很長的。
其實我是很悠閒地選了一些很少的東西。
我懷疑都未必能說完。
所以請在這裏看的朋友。
仍然和大家說去買德衛那本書。
支持德衛的出版。
就是那本程玉仙。
支持香港的基督教出版的事業。
身體神學我在這一個節裏。
我會介紹兩種身體神學。
因為我的神學觀念裏面。
其實上帝自創造到救贖的時間。
其實都是上帝在整體上。
在歷史的作為。
而這個歷史的作為。
上帝的歷史的作為。
其實是對人的生活經驗。
有一個很重要的提示在裏面。
但是你會發現到。
當我們說身體神學的時候。
很可能我們會偏向創造。
或是很可能會偏向救贖。
而我在這裏介紹的。
就是兩個。
剛剛就是一個比較強調創造。
一個是比較強調救贖的。
兩個西方很重要的身體神學理論。
都是好看的。
雖然他們有他們的偏向。
但其實他們有很多東西是提壞人教會的。
可能我們沒有想過的。
純粹我們說。
上帝經常都說。
究竟你應該做某些事。
不應該做某些事。
我們沒有想過人是怎樣。
沒有想過我的身體給我的意義。
以至於帶給我的性的經驗。
應該是怎樣。
為何你會發現到。
身體是這麼重要。
和性的關係。
我在這裏用了一本很舊的書。
在下面你會看到。
J.B. Nelson。
1978年我專門印出來的一本書。
上星期我有一個朋友問我另一本書。
問我去哪裏。
我說你去買德偉的那本書。
為何我會印出來呢。
其實我上去給你看很久了。
已經是78年。
他已經是這樣說。
J.B. Nelson說。
性神學是甚麼呢。
性神學就是一種身體神學。
實際上你可否思考。
你沒有身體的性。
不是Virtual Reality。
或者Augmented Reality。
不是AR和VR。
AR和VR都要有你的身體。
你會發現到性是很多時候。
你必須要有你的身體在裏面。
才有那種經驗。
雖然你的幻想對象。
可能不是一個真實的身體。
但你自己起碼會發現到。
你需要有一個這樣的身體去刺激你。
然後你會發現到。
既然是這樣的時候。
我們其實就是一個有形有體的。
在空間裏面存在的東西。
而這個空間。
其實就是讓我自己看到。
我那個具體的情景。
而更有趣的一點就是。
原來我這個具體的情景。
又是和其他類似的人。
或者其他人的一種溝通的基本。
是一個可以嘗試彼此去聯絡的基本。
所以你會發現到。
在這裏J.B. Nelson。
他用了一個存在主義的。
應該是現象學的哲學家。
去說其實你見到我對我身體的理解。
是一個弱勢。
是開啟了我對其他人的理解的一個重要的經驗。
而其實人家身體的了解。
告訴我聽到的分享。
亦都是一個弱勢。
為我開啟了這個門。
所以其實反過來。
我們實際去看自己身體的狀況的時候。
是可以讓我更加真實地去看到。
其實我的實際狀況是甚麼呢。
當我們知道了身體的重要性的時候。
我就說我會選擇一個是創造一點的神學。
一個是舊熟一點的神學。
我第一個比較創造性的強調的神學。
就是天主教的約翁保祿二世的身體的神學。
Theology of the Body。
其實這個是約翁保祿二世。
他在很多的講道。
在很多的演講詞裏面。
或者一些他給教會的教目書信。
甚至是一些以教宗的身份。
發出來的他們叫做Kennical。
去到集成的一套的神學。
就叫做Theology of the Body。
而在裏面的時候。
其實這個就成為了天主教。
在近幾十年裏面。
他討論性的一個重要的資源。
有他可取的地方。
當然也有他限制的地方。
我們一會兒會討論。
他可取的地方是甚麼呢。
你會發現他很正面對他說。
其實如果你要了解性的時候。
你必須要了解你的身體。
而如果你要必須了解你的身體的時候。
他就說。
其實你就需要回到創造論的討論裏面。
去問人是甚麼。
這個其實我在第一課裏面。
也會提到的一個問題。
很多時候教會太快就跳下去。
其實這件事對,這件事不對。
這件事可以做,這件事不可以做。
但其實我們很少去問。
究竟人的意義是甚麼。
人的生活的意義。
我的身體給我有的快樂。
那個意義是甚麼。
甚至為甚麼有些時候。
人要用自己的身體去滿足其他人。
無論是性工作者或甚至是婚戀裏面的關係。
都會有這樣。
究竟應該怎樣理解這些人類的生活。
而教會很少去看。
而當你很少去細心地去思考。
人類的身體生活的時候。
你可能很容易就去下了一些未必太準確的判斷。
這個就是為甚麼你會發現。
在頭兩課裏面你會發現。
我回答問題的時候。
我都說不要只想應不應該。
其實有沒有更深層的意義在裏面呢。
或者這些深層的意義。
告訴我們其實有些事情不是你不做就沒事。
或者你做了就沒事。
你問多一點的時候。
你就會發現原來那個基督徒的所謂的操守的生活。
不是這樣劃分的。
是有一些更加重要的人的基層原則。
你要去發現到。
以致你才看到究竟怎樣做才是更加對。
譬如舉例用性去取悅他人。
你會發現到在我講婚戀可能是這樣。
跟著做性工作很可能是這樣。
如果純粹是一個很簡單的。
你賣淫是不對的。
你是一個壞人。
但你沒有看到其實我們社會裏面。
為何你會發現到有些人被迫去做性工作。
或者甚至有些人自願去做性工作。
究竟他背後的意義是甚麼。
而你純粹這個所謂對與錯。
很老實說。
他是不會解決到那個深層的問題。
甚至你在一個婚姻和戀愛裏面。
你記不記得我們上次有朋友去到。
說如果他們適合結婚。
如果是這樣的話。
可不可以要求有婚前性行為。
或者甚至是同居。
是否一件可以合理化的事。
正如我兩次前的時候提到。
你可以細心去想一想。
為何他會說出這樣的問題。
是不是其實他有些東西。
他對婚姻加了進去。
而那些東西反而是重要過兩個人的感情表達。
或者他在裏面的時候。
以至到他覺得他不夠膽。
或者他不願意進入婚姻。
如果你不去處理這個問題的時候。
這樣又是一個。
你只是畫一條線在這裏是沒有意義的。
是很可能的。
房屋的問題。
以至你發現根本沒有辦法去到一個獨立的房間。
或者甚至一定要和父母同住。
有很多困難在裏面的時候。
你只是和他說不行和可以。
其實是沒有針對更加根本的問題。
而上兩次裏面有人去問。
如果男朋友要求他這樣。
甚至其他人都是這樣。
我就說其實反過來去想。
是不是可以就沒事呢。
很可能更加深層的就是。
究竟那個男孩子是不是用某一些人家的壓力。
以至到令到他的女朋友屈服呢。
你看到這件事又不是和你說。
你做吧 其他人都做吧。
這樣就合理化了這件事。
所以從一個身體經驗。
你放在身體發生的處境下的時候。
你會發現到有一個重要的提醒。
不過《活躍行稿錄》其實你發現到它另外一個提醒。
我們一樣東西就是。
如果基督徒要放在處境裏面的時候。
很可能第一個我們要思考的處境是什麼呢。
就是那個創造的處境。
人究竟創造出來是為了什麼。
當然你發現到作為天主教。
他是很重視婚姻的。
所以整個身體神學的高峰對他來說。
一定是結婚的。
即是二人成為一體。
但你發現到他有趣的一件事。
我們在說你要思考身體經驗的時候。
《活躍行稿錄》從一個創造的經驗裏面。
它會說到你會見到原來人。
在那個所謂身體經驗裏面。
人之所以為人是有三個階段。
即是他稱之為original solitude。
即是我稱之為原初的過渡。
第二個就是original unity。
就是原初的聯合。
就是第一次的亞當和阿娃的婚姻。
第三個他稱之為original innocence。
或者original nakedness。
就是人是最初的赤身露體。
而他不覺得有任何問題的一個情況。
這三樣東西對保祿來說他慢慢拆解。
其實你就見到人的身體是一個怎樣的身體呢?。
原初的過渡是亞當去到被造之後。
上帝和他一起在伊甸園裏面。
而亞當你會發現到他第一個有的活動。
就是一個命名的活動。
上帝帶不同的動物在裏面給他命名。
而上帝亦都交付了職責給他。
職責就是管理這個世界。
亦都上帝稱之為一個有靈的活人。
即是一個能夠自己思考的情況。
所以保祿自己說一件事。
其實當你一直這樣看的時候。
就是人的身體有幾個特徵。
而這個特徵其實對我們特別。
用身體神學去回應一些非常解放的哲學。
其實是有那個重要性在裏面的。
第一個就是他強調人是一個有自覺和自決能力的身體。
人是可以去命名的。
人是去命名其他的動物。
為他認識的世界去創造意義。
人是可以去自決的。
人是有那種自決的能力。
甚至到最後你發現到那種犯罪。
去到吃這個禁果是他的一種自決的能力。
而這個自決的能力和自覺的能力。
你會發現到很有趣的一件事。
亦代表了甚麼呢?。
就是人其實早已是一個社群式的生活。
他能夠去創造自己的意義世界。
能夠用他的語言去命名其他的事物。
甚至你會發現到能夠去透過他的自覺和語言。
去和其他不同的東西溝通。
在沒有阿夏娃之前就是和上帝溝通。
有了阿夏娃之前。
你就會發現到他和古城。
他和阿夏娃。
甚至他透過他賦予他遇到的世界的意義。
即是命名的一個狀態。
你就會見到他在一個不是純粹自我的東西底下。
自覺性和自決能力正正告訴我們。
人類是活在一個真正的所謂的生態系統裏面。
我們是在一個大型的生態社會系統的情況底下。
但是我們有自己的主體性和行動性。
這個我遲些會說。
為甚麼我們對後面的東西有一個重要的東西。
你會發現到在這個看法裏面的時候。
人是怎樣呢?。
人是能夠自己去到有獨立的行動。
但是他又活在這個世界裏面。
在一種互動的過程裏面。
而你發現到在這裏面的時候。
其實你會見到這種互動的過程裏面。
最大可以回應到。
Foucault和弗洛伊德的看法就是。
人不是純粹在社會的壓制底下。
他的主體性其實是在裏面出現的。
當然Foucault是有這樣的看法。
Foucault你會發現到。
你會見到哪裏有權力哪裏有抵抗。
人是可以有那種抵抗的狀態裏面。
但是當他去到大部份的社會體制。
其實都是權力的宰制的時候。
你就會發現到他似乎在這一點裏面。
去小看了人那種主體的狀況。
亦都這樣的時候你就會發現到。
所謂我們的身體不只是在一個解放。
所謂的羞恥底下。
我們經常被慾望去壓制。
或者被權力宰制。
其實我們是在一個不斷互動的。
思考和討論的過程裏面。
有壓制的確是有壓制的。
但是壓制不只是社會的。
很可能其實是有其他的東西的。
而我自己都不是一個純粹被壓制。
而沒有能力去做改變。
或者去做抵抗的一個人。
所以我覺得如果是這樣的時候。
其實你會發現到就很重要了。
所以變了人其實當你去到。
看性的問題的時候。
我不需要將群體和個體。
是絕對去到叫做對立起來。
群體是私刑壓制。
而個體是一個看到壓制底下。
不知怎樣去到。
要純粹推翻群體的一個動作。
其實不是。
其實正正就是因為人。
既是活在一個社群。
又是在一個自我覺醒的底下。
他一定會不斷地互動。
但是如果在那個創世的原初的心意裏面。
你會發現到當然那個人的互動。
是指向一種人的深度的聯合。
一種人能夠建立一種密切的彼此的關係在裏面。
這個我覺得是雕塗可以給我們。
在創世的故事裏面。
我們看到人那種的需要在裏面。
人那種社群性和個體性的互動在裏面。
而你會發現到當然你會發現到。
如果當你一路將性去到指向這種人的互動底下的時候。
那個高峰對楊宏寶獨來說。
其實就是人與人之間的緊密的結合。
所以你會發現對他來說。
他就不只是關心性行為。
他其實是關心由那裏引致人的關係的質素。
究竟你和你的性伴侶。
你的性伴侶。
你怎樣看和他之間的確連。
當然你會發現到好像現在年輕的一代裏面。
你可以好像分道好開。
這個是性伴侶。
這個是冰。
這個才是我的愛人。
但其實你反過來看。
在楊宏寶獨提及這種人的聯合的時候。
他反過來說。
其實你人與人之間的關係不是這樣的。
你不是將他工具化地分類型。
這個就是做愛。
這個就是洗他的。
這個才是真愛的狀態。
其實他反過來不是這樣的。
你可以這樣想。
如果我只是性伴侶。
我是不是將他當成工具。
他不是和我一個很深的聯合。
但其實你細心一點。
這個不是我的經驗。
我老人家。
我的學生告訴我。
做冰。
當然他們不會告訴我做性伴侶。
我想他們都不夠膽在我面前這樣說。
他說做冰和做情人。
是一個很難分難解的經驗。
究竟你是不是真的一隻冰呢。
還是你不是以為自己是冰。
但其實原來你只是一隻冰。
這個你會看回今天。
好像性解放是很。
覺得應該是這樣。
但其實你細心一點看。
原來他是將人的某部份削去。
但如果你從創世的神台去看。
其實《若問古老天爺》是很有意思的。
其實你去看那個是一個人。
如果你要有一個很深度的接合。
你應該當他是一個很完整的人。
你不可以只是當他是一個功能。
你不可以當他是一個功能。
你要當他是一個完整的人。
我覺得這是一個很好的提醒。
然後原初的無知。
其實最重要的一件事。
你發現他去到說的。
其實那個原初的無知。
就是上帝做人的身體。
基本上他不覺得自己羞恥。
我覺得這個是重要的。
今天你發現我們會將身體變成很羞恥。
譬如對赤裸是很羞恥。
一想就想起一些很羞恥的事。
裸露你會覺得他是淫穢。
你沒有想過他其實有那種身體滋味在裏面。
沒有想過他不一定是色情。
很快就會將身體。
如果他裸露的。
我就當他是色情。
我沒有放在一個context裏面。
我去思考這個身體。
屬於上帝的一個情況。
或者甚至我們去展示身體的時候。
我們就將他變成一個色情的狀態。
而不是真的將身體的美麗情況。
其實你看到這樣是一個。
對我們身體的一種扁平。
很多時候你發現到現在去展示身體的時候。
很多時候都是性暗示。
有很多很多的性暗示。
以前譬如你看書展。
我都用過一些相片在教書的時候。
一些小朋友去到拍照的時候。
你會發現到有些雪糕滴在身上。
全部都是一些性暗示的狀況。
其實身體就變成了純粹是性。
但當你看回希羅。
你會看到他有他的美麗的標準。
雖然他也有些很暴露的東西。
但他對身體的想法是多元一點的。
他的展示是可以多元一點。
而再細心一點去看。
譬如有某一些的情況裏面。
很可能他裸體其實不是一個性。
而是給人看到他那個痛苦的情況。
舉例在越戰裏面。
曾經有一幅美國記者的相。
去到獲獎的就是一個小朋友。
他完全是沒有穿衣服的。
他在那裏哭著走。
後來有些美軍在裏面引起了很震撼的。
你如果當他又是一個色情。
那又是一件很古怪的事。
所以你會發現到。
佑麻本來在這裏提及的。
其實身體不是羞恥的。
而反過來你會發現到。
真正令我們羞恥的。
其實是人我們扭曲了的罪狀態的思想。
現在你也會發現到。
其實當人在不羞恥的情況下。
你會看到一件事其實是。
是上帝去到給我們有這樣的恩典。
和有這樣的鼓勵我們。
我們的身體去到管理這個世界。
我們去到和人彼此去聯合。
要去到生榮眾多的一個祝福在裏面。
所以人對他的身體有一個比較好的認識。
你就會發現到原來那個所謂無知的自由是一種甚麼呢。
對基督教來說我覺得很重要的。
就是一種為他的自由。
而其實這是一件我覺得在今天裏面。
我們是值得去到思考的。
你會發現到在今天社會裏面。
有一部份人的自由就是很利己的。
總之就是我的自由就是我喜歡做甚麼的。
另外一種就是限制你的自由。
就是你要為人去做那些事。
所以你才享有這個自由。
但其實你會發現到其實那個也不是為他。
那個是管他 你明不明。
控制他 即是另一批有權。
這樣你才有自由。
但其實如果真正的基督教的自由觀念。
其實就應該是一個人自己由自己裏面自發的。
為他一個自由的狀況。
當你一直這樣去看的時候。
你就會發現到其實人類的身體。
如果從一個創造的秩序裏面去看的時候。
其實都頗美麗的。
人是一個有自主性 有自覺性的一個個體。
人彼此的關係應該邁向一個深度的整合。
婚姻是那個理應是最好的一個屬靈伴侶的狀態。
對對方慾望的性其實是這種狀態的表達。
不是純粹我拿來去解決我的需要就完了。
你會發現到那個人的無知。
對自己的身體的那種喜愛。
或者對別人的身體的那種尊重。
其實是來自上帝的恩典。
和一種我自己願意為他的自由。
其實你會發現到這是一件好的事。
而對華人教會其實都是很值得去思考的。
第一件事就是你會發現到。
其實華人教會很多時候都是很負面地去思考。
那個人的身體 性 情慾。
情慾就是壞的。
沒有想過慾望其實是好的。
特別我在書裏面第二章和第三章就說了很多的東西。
為甚麼你會發現到從聖經裏面去看。
慾望其實是好的東西。
但我們沒有 我們想性是很骯髒的東西。
我們覺得身體就是要遮蔽它。
稍為暴露一點純粹就是一件壞的事。
人我們都很少去看。
其實他作為上帝的造物去去掩體。
但你會發現到其實當容若無補錄的那個看法裏面。
你就會發現到人不是那麼簡單。
人不是純粹墮落 犯罪。
人有他自己很獨特上帝呼籲他的東西。
而那些東西是需要珍惜。
是需要教會裏面去講。
譬如人的自主性 人的自覺性。
這個我覺得是教會裏面需要去講。
但你問我。
我覺得容若無補錄裏面整個身體神學。
我覺得最大的限制就是他只是停在創造的地方裏面。
但你會發現到他很多時候不是在一個人的具體的生活裏面。
特別是一個犯罪墮落。
或者是一個在犯罪墮落後的世界。
不一定是那個人犯罪。
而是在一個受損的世界裏面。
他有的身體經驗。
譬如殘障的人。
我很常去講的是。
譬如傷性的人。
不是傷性戀 不是有喜歡男有喜歡女。
他其實在生殖器官裏面。
他的長成是有他的困難。
所以他又不是純粹的男生。
也不是純粹的女生。
很多時候我們在教會裏面很難去處理這些人。
性小眾。
同性戀者 雙性戀者 易服的人。
甚至變性的人。
很多時候我們沒有去處理這些人。
很多時候我們甚至當不見就算了。
但你會發現這個在任何寶牢裏面是沒有處理到的。
所以我這裏就帶第二個我覺得很重要的哲學家。
就是聖公會的前坎特大主教。
Wilbur Williams 威廉斯。
他其實是一個很出色的哲學家。
很出色的教會歷史研究初期教父的一位學者。
也是牛津 我沒有記錯應該是最年輕拿到教師學位的正教授。
和英國的正教授。
通常都是講座教授級的學者。
所以其實是一個很聰明的學者。
他有一篇很短的文章。
但這篇文章其實引起很大的影響。
就是叫身體的因緣。
而你會發現他基本上是從一個救贖的角度。
就是從一個人的具體困局的角度去講身體。
他最重要的一件事就是他要指出。
很多時候基督教用一種我稱之為「撥亂反正」。
就是道德重整委員會 簡單一點去講。
就是要重整這個道德。
他說其實他們這樣的做法是一定會錯誤的問題。
不好意思我現在才看到有些小聲。
我嘗試調出來。
希望現在會不會大聲一點。
他覺得要做道德重整委員會是一定會失敗的。
他用了一個故事去講。
這是一個在英國很出名的故事。
叫拉吉的四部曲。
其實就是講殖民地的一些歷史。
他最重要是用兩個角色。
一個是有權有勢的白人男性。
但他在英國本土做不到。
所以就去到印度。
慢慢就做了一些比較高級的人。
就變了高級的人。
在殖民地裏面風生水起。
另外一個就是女性。
就是Sara。
其實她也是英國殖民地裏面的高官的女兒。
在那裏面她就講兩個人的不同經歷。
在裏面去看那時候的一些印度英國人的情況。
為甚麼他要用她來做對比呢。
就是那個男性 白人的景觀。
其實原來她是一個同性戀者。
不過你會發現在書裏面。
他就去到講這個景觀。
為了他要做上等人。
為了他要做上流人。
所以他就不去揭露他這種性的傾向。
但他用一個甚麼方法去表達呢。
就是他抓到一個懷疑。
即是一些反叛準備去到起事的一些印度的青年。
去審問他們。
而審問他們的時候。
其實他又暗暗去到對這個青年有他的慾望。
但這個慾望他又不夠膽講給人聽。
所以他就用甚麼呢。
他就用了一些對他的酷刑。
對他身體的羞辱。
對那個人去到宣洩他自己內在的那種性的慾望。
這個你看到其實很恐怖。
基本上我用體的講法就是惡不群。
其實他表面上是一個好人。
但實際上他用了另外一些方法去宣洩他的性的問題。
其實對其他人傷害。
另外那個女生就是他的主角。
其實她本來是大家閨秀。
但她就誤會了一些人去騙她。
跟她發生了性關係。
半推半就半迷姦。
就發生了性關係。
而不幸地在那個性關係裏面。
他又有了這個女生。
到最後他選擇要去墮胎。
在那個道德的狀態裏面。
其實他就完全是一個壞人。
如果告訴教會他有婚前性行為。
之後他就選擇墮胎。
然後又不結婚。
完全是壞人。
前面那個完全是好人。
因為沒有人知道。
不過他就用了一些方法去害人。
William Shui就說。
其實究竟誰才是真正有經歷上帝的恩典的人呢?。
其實你會發現對他來說。
William Shui就用這個故事。
其實真正經歷到那個身體的恩典。
應該是那個女生。
因為那個真正的恩典。
是上帝渴望和我們在一起。
多過我們做一個怎樣的人。
即是一個怎樣杜猛岸然的人。
是上帝渴望幫助我們。
去安慰我們。
甚至在裏面的時候。
上帝都渴望我們去經歷到平安快樂和喜樂。
而在裏面的時候。
你會發現他就用Sara這個故事。
拉吉四部曲的女主角。
他可以說是一種某種借題發揮。
你可以去看一看。
在我書裏面有多些去講。
不過我覺得那個原則是重要的。
其實William Shui就說。
你細心去看一看。
我們大部份人的生活。
都是有這個那個的問題。
而如果你細心去看。
究竟我們應該進入那種上帝渴求的恩典。
渴求我們或愛我們的恩典。
還是我們繼續裝模作樣。
去到一個杜猛岸然的生活呢。
一個正常的基督徒就應該選擇進入恩典的狀態。
但當你去到進入恩典的狀態的時候。
其實你就會見到自己有很多的不合。
有很多的困惑在裏面。
而當你去到這樣看的時候。
其實你就不會再去問那些。
我究竟做得不做得。
我可不可以這樣做。
我應不應該這樣。
我不要犯事是否代表我是好人。
你反過來就是說。
其實如果我在一個情慾的狀態裏面的時候。
其實我是否缺少了一種。
真是對他者的開放。
對上帝的開放。
對我的伴侶的開放。
而那是一個相互的狀態。
而不是我只是利用對方。
我覺得這一個你見到。
我總結了的就是你發現到。
所以Williams他說的就是。
是有很多不堪的東西。
或者甚至可能有問題。
不過你細心一點去看。
其實性最重要的東西不是你。
是否沒有犯過錯。
最重要的第一件事就是。
你是否珍惜對方的東西。
如果你其實不珍惜的話。
其實你只是想去褻瀆的話。
其實你已經是有些問題在裏面。
但如果你真的有一些情況。
可能你之後會有些很不堪的狀況。
你要知道其實是那些是不堪。
但不代表上帝會拒絕你。
不要你 懲罰你。
所以你會發現到。
如果當是一個真正互動和溝通性的性的時候。
你會看到真正的性是不會沒有風險的。
所有的性生活都必然是。
雙方都是在一個最脆弱的情況裏面。
是付出風險的。
是會有問題的。
兩個人今天很好 可能明天會很差。
兩個人今天合起來。
可能明天都會有困難。
而很可能你今天結婚的時候。
你發現到後面原來對方有些東西改變了。
你要和他一起承受。
或者甚至很可能對面是不和你承受。
如果是這樣的時候。
我們就要思考。
這裏是Williams的第二點。
其實我們經常說我們要一種正確的東西。
其實我們是不是怕那些風險呢。
是不是我們希望令到所有人都沒有風險呢。
如果是這樣的時候。
你一定會失敗。
你用多少規條都好。
其實你都會失敗。
你要怎樣規定他。
所以有一個穩定的婚姻。
不要有同性戀 怕別人不生小孩。
就算你禁止他們。
其實你不代表那些人就會生小孩。
總之怕有同性戀就是兩好。
沒有同性戀其實都會兩好。
人是一個不斷去改變和自我沉溯的情況。
你不能用純粹的律法去綁死那些人。
而更加的是。
如果你純粹用律法去看的時候。
你會發現其實基督教就變成一個很沒有因子的狀況。
不是去到用某一些的條例。
用某一些的制約。
你就會去到限制了那些人。
以致那些人聽話就會成長。
Williams的這篇文章有爭議性。
他在這篇文章後面覺得。
教會對同性戀應該有一定的寬容。
我看完這篇文章。
我心裏就發起一些。
有跟我私底下出櫃的同性戀朋友。
你會發現其實在教會裏面。
他會知道那條線。
而其實你問那條線。
你經常說你是同性戀就要給紀律。
罰你 除你議席。
你問他知不知道 他就會知道。
但這條線能不能幫到他。
由是同性戀變成不是同性戀。
我看不到純粹是有這條線。
真的會幫他改變。
沒有啊 沒有啊。
我見到他會覺得他會選擇另外一件事。
不是因為那條線。
而是因為他有另外一些更好的價值。
他覺得他想選擇。
他想選擇去到更好的復仕生。
他想選擇有更好的關係。
那其實才是一個能幫到他的。
不是那條線。
所以我覺得Williams在這裏。
他發現了一件事。
即使那些人有很大問題。
他仍然有上帝的恩典。
你不是用這條線綁死他。
那個人就是一個好人。
反過來上帝的恩典在。
跟他同在的時候。
可能你會見到。
有很多的可能性在裏面。
更加令到那個人可以發展。
你發現到其實。
所以他到最後的時候。
他就說其實你教會。
他有他的不一致性在裏面。
就是我講的那個具爭議性。
他說當你對定同性親密關係絕對的定罪。
問題就是。
為何你又容許避孕是合理。
即是新教裏面。
因為你發現到新教裏面。
你回顧古代那些避孕。
其實是要死的。
這個猶大的幾個小孩。
他們的大兒子死了。
跟著派第二兒子。
去跟新婦去興中弟及。
想著生小朋友。
他們為精在地。
然後聖經說他們死貴了。
但是你發現現在可以。
現在新教基本上家庭管理。
家庭規劃是沒有問題的。
不過你就將同性戀定為絕對的罪。
你看到他就說。
你看到教會是否有他的問題呢。
是否有他的不一致的地方呢。
在這一點裏面我要強調一件事。
我仍然覺得Williams所要討論的。
就是究竟新約裏面。
特別保羅講的同性之間的性行為。
究竟是甚麼來的。
這個我覺得Williams是沒有提到的。
當我們去討論這件事。
如果你問我到現在為止。
其實我都會覺得。
那個其實是一個對同性性行為裏面。
一個很負面的判定。
所以到現在我都不敢說。
那個不是罪。
但我仍然會說一件事。
就算是也好。
其實為何我們對其他罪的因典就這麼多。
對同性戀就好像要打哭殺似的。
為何你對作假見證。
你經常都說謊。
為何你又不會去到很嚴厲。
我頭兩堂都說貪財是萬惡之根。
為何教會對貪財又沒有甚麼看法。
又不OK。
為何我們對某些人的寬容和恩典這麼大。
但我們對某些人就想去抽他出來。
然後要他做回所謂好人。
其實會否我們都像Williams。
一個不太好的人。
所以我覺得這是一個重要的事。
我覺得Williams整個身體的神話。
對環教會是有當頭棒學的看法。
其實你發現Williams正正在一個有問題的情況下。
他問人究竟應該怎樣活下去。
而他提的就是。
上帝其實是給人有一個很大的恩典。
而這個恩典能夠令到我們去到。
在生活裏即華我們很不堪。
但上帝仍然和我們同在。
所以恩典不是將功贖罪。
恩典不是要自己賺出來。
恩典其實已經看到。
我覺得反過來我們不要那麼虛偽。
不要好像很道貌岸然。
一個好好的人。
好像那個警官。
用另外一些傷害人的方法去化洩自己的慾望。
反過來去承認自己有這樣的情況。
嘗試去到再做好一點。
所以你問的就是。
教會有太多所謂的好人。
反過來我們不好的東西都收起來。
但太多好人的時候。
你發現恩典就變成了什麼呢?。
在這裏我經常覺得。
就變成了一種賞賜和虛榮。
每逢講恩典就好像。
你做了一些上帝喜悅的事。
所以上帝獎勵你。
就叫做恩典。
沒有想過。
其實我真的不是應該要。
不過上帝也在。
然後你發現。
因為我們覺得要好好人。
然後你就發現。
其實有很多虛偽的東西和自以為是。
我覺得這個是大問題。
然後你發現。
我們又將恩典成為見證。
就是將恩典告訴別人。
我怎樣。
因為怎樣。
上帝就祝福我。
然後到最後你發現。
其實恩典就變成了什麼呢?。
成為一個很可怕的權力的認可。
是某些人才可以適合恩典。
有些人其實我們是要懲罰他。
他不是需要有恩典的。
我覺得這個是要小心。
其實你發現。
由Williams裏面。
我覺得好的一件事幫到你。
就是理解到那些所謂很前進。
或者我們不能夠接受的。
那些神學的看法。
或者後現代的思想。
其實你細心一點去看。
他們是從那些弱勢的人。
或者從一些人覺得他很怪的人。
或者人家覺得他很煲蝕的人。
那些人的經驗裏面。
去到講他們真實的情況。
但那些是一些真實的情況。
而這些真實的情況是在這裏。
而是以往我們沒有一個真實的身體經驗的時候。
我們沒有想過那些人。
我很記得我讀博士的時候。
我認識一位朋友。
他剛剛在經歷婚姻的困難。
我記得那時候。
我不是一個很強勢的人。
但那時候也是一個很純品的人。
去到用一些很合乎性的東西去告他。
去幫助他。
他接著就彈了一句。
其實你真的活得很天真。
我也很記得。
他說有看過這個課程。
可能有機會看回。
他也說我真的天真。
其實這個就是你發現到在這批人裏面。
這些所謂很前衛的神學觀念裏面。
他就說我們一般教會裏面的人。
我們教的那套就叫做香草神學。
是有些推幻的一個看法。
所以其實我自己會看的就是。
教會今天裏面的。
怎樣去問。
其實我夠恩根那些最有問題的人。
譬如可能就是。
他來到香港。
他沒辦法生活的一些單親家庭的婦女。
他要做性工作者。
那我來要怎樣回答他呢。
或者甚至他真的覺得自己是一個同性的朋友。
或者甚至他是雙性的朋友。
他是一個這樣的情況。
你除了罵他。
說其實這些是罪。
其實教會有沒有一個更加好的方法。
讓他去做一個追求上帝的人呢。
我覺得這個是我們要去問的。
如果我們沒辦法去問的時候。
其實一個。
那個夠恩就不關他的事。
可能他已經在教會裏面了。
特別是同性的一些弟兄姊妹。
所以你問。
今天教會可能答案就是。
我不可以縱容的。
我不應該縱容這些罪行。
但其實我自己要看的。
都不關縱不縱容的事。
有些事是你厚此薄彼的。
不過我在這一本。
在這一章裏面。
其實我要提的。
其實要避免另外一個絕對。
將這種身體的概念。
或者將人的困局的概念。
一直去到強調的時候。
其實很弔詭地。
會去到成為一種歌頌那種褒褻。
歌頌那種多元。
甚至這樣多元。
或者說很多性伴侶。
很複雜的性關係。
那種才是一種叫做多元的世界。
我自己在書裏面提的。
其實我說這個是假的。
這一種都是一種另類的。
所謂叫做性烏托邦。
而你實際上去看看。
而在那個所謂今天。
很多元的世界裏面。
其實都是有些東西。
要去到換的。
特別是你的資源。
你的美貌。
其實那個都是一種幻想。
那個不是完全真實。
沒有想過那些真實。
譬如在性工作裏面的人。
或者在不同的家庭的關係的困惑裏面的人。
或者甚至是多元的關係的困惑裏面的人。
他們的生活的苦況。
他沒有去到實際上。
看他們的眼淚。
在這裏裏面。
我想我已經夠鐘了。
我講不到我的那個看法。
我自己的看法就是。
你發現到。
我們正面地和身體的經驗裏面。
創造是告訴我們。
我們有一些重要的經驗在裏面。
創造告訴我們。
人的原本的意思是甚麼。
人是一個有自由的人。
人是一個社會的人。
人更加已經發現到。
是一個甚麼呢。
是一個社群性裏面。
所以我們需要既有因典。
亦都有規則的一個狀態。
而教會亦都要看到。
我們的規則不是法律的規則。
你見到其實你發現到。
其實教會在社會裏面。
我們應該是提供更加多的。
因典和給人的栽培。
而不是好像社會那樣。
要給個嚴刑最快。
但很多時候你發現到。
我們現在經常都是這樣。
另外一樣東西。
其實都要在因典裏面去看人。
你發現到其實。
教會是一個讓人獲得救恩的狀況。
而在身體的經驗裏面。
我們要多些去留意人的那種。
受挫的情況。
但我們要批評那些純粹。
鼓吹多元的性文化的人。
那個往往其實他都是很市場經濟。
那個都不是一個真實的身體經驗。
那個往往是變成了娛樂和消費。
的一個狀態。
要注意到在這些所謂的多元的經驗裏面。
那些人要有產生的一些血淚。
所以我自己會看的就是。
其實教會不需要去到。
就是經常都用政治的方法。
其實過去。
我覺得在過往十年裏面。
我覺得教會很容易用了政府的力量。
去幫他去實踐某些的東西。
但其實實際上。
教會應該去到培育一些。
看到他生命特質裏面的人。
去救助一些有需要的人。
所以在這裏面就引入。
我很喜歡的幾個的五種的美德。
關係、創新、夥伴、協助、關愛和喜樂。
其實你發現到我現在推進的peace building。
都是用一個類似的想法去做。
我想我沒辦法去到。
已經過了時間了。
過了三分鐘了。
沒辦法去到再講我這一章裏面的東西。
不過其實在這本書裏面。
你都會看到的。
所以你會發現到其實我。
整體我嘗試。
我很簡單去總結我的四堂。
你會發現到其實我不嘗試。
我不嘗試去到從一個。
反對後現代的方法去講。
反過來我會問後現代或者。
現在的一些文化批評理論。
對我們的提醒。
其實基督教裏面。
它有甚麼資源可以去回應呢?。
如果你問我。
我去看的就是。
我自己會覺得。
其實我提出你的那些看法。
可能對很多橫教會的人來說。
他會覺得我很後現代。
但是我要很老實說。
他不覺得我後得那麼厲害。
特別可能後現代的人。
都會覺得我背叛了後現代。
我懂得課科。
我懂得後現代理論的人。
懂得理論。
但是他不覺得我已經背離了他們。
但是我很希望。
其實橫教會的頂尖會。
在特別面對上帝的恩典的時候。
其實他不要將自己變成高高在上。
其實他都是一個恩典的群體。
你就會看到其實有很多經驗。
在我們那裏去看。
離婚 再婚 單親家庭 婚前性。
墮胎 家庭暴力 性侵害者。
其實教會應該是做他的伙伴。
重建他生命的價值。
而不是去審判他或獵巫他。
這個是我希望在這四堂裏面。
大家都可以注意到。
過了五分鐘。
真的不好意思。
仍然鼓勵大家買那本書。
那本書會清楚很多。
語言其實你發現說話的進程。
是比看字慢。
那裏在字裏面應該可以幫到你很多。
多謝大家。
我想我們在這裏結束。
多謝 再見。
請不吝點贊訂閱轉發打賞支持明鏡與點點欄目。
