(嘆氣)。
喂喂喂,Testing,1,2,3。
Testing。
喂喂喂,Testing,1,2,3。
好,大英姐妹早晨啦。
我們來到最後一課,約翰福音時光機的主一學。
今課我們會講一下約翰福音關於光的描述。
還有關於真理,生命,性靈等等。
很多不同範疇的東西。
以至用光這個主題去總結一下我們這四課和學習的東西。
事不宜遲,我們就開始了。
我們首先重溫一下上星期提到約翰福音的水和靈的部分。
這是上課的總結。
我們看到約翰的寫作是穿插著關於水的記載。
關於水的記載,約翰提到水是用來做什麼呢?。
約翰提到水是用來潔淨用的。
但水在約翰福音的描述中成為了見證性靈。
耶穌首先將水變成酒。
將本來是一個法律要求的潔淨條例的水。
變成了一個喜慶的救恩,即是酒。
然後這個主題就慢慢延伸下去。
然後在彌哥底姆和撒瑪利亞人的對話中。
耶穌提到水是如何更新人的生命。
最後耶穌更加成為了活水。
在十字架中,耶穌的死亡是有血和水流出來。
這個流出來的水是代表什麼意思呢?。
可以說是代表昔日神如何征服水。
然後由洪水變成了一條河流。
神也帶來創造,如今耶穌也帶來創造。
供應萬民的需要。
這個水也可以代表性靈。
今天我們領受性靈,代表耶穌的活水不斷滋潤我們的生命。
就像那條河流滋潤我們的生命。
這個水也可以代表聖殿流出來的河流。
代表神的同在。
所以當十字架中耶穌流出水來。
這個水就是滋潤萬民,供應萬民的需要。
和神的子民同在。
這就是榮耀的時刻。
這就是上一課我們講關於水的部分。
今課我們講另一個在日行福音經常用到的比喻。
那就是光。
我們也很熟悉耶穌說祂是世上的光。
這是日行福音經常見到的記載。
其實這個記載在第一章的開頭部分。
在introduction 中已經介紹了出來。
第一章是說到太初有道,道與神同在,道就是神。
其實這個道是什麼呢?。
這個道慢慢講下去我們就會看到是一個光源。
然後這個光源去到第十四節。
道成了肉身住在我們中間。
我們也見過祂的榮光,正是父獨生子的榮光。
所以這個道其實就是耶穌基督的光。
這個光在一章四節也講得很清楚。
生命在他裡,這生命就是人的光。
所以在日行福音的記載。
一開始他定位耶穌是道。
日行定位耶穌是道。
第一章我們也很詳細介紹了道是什麼意思。
其次就是定義耶穌是光。
耶穌的一生降下來,天降人間。
其實就等於光照了在世間裡。
照了在黑暗裡。
黑暗卻不接受光。
這個一章四節和一章五節可以說是主旨。
日行福音的主旨。
稍後我們看到光的經文的時候。
我們會發覺其實一章四節和一章五節。
正正就是日行接下來。
福音書要講的故事的總結。
稍後我們可以看看關於光的經文。
在我們了解日行的寫作。
如何穿插不同光的記載的時候。
我們需要回到猶太的背景。
兩藥文化的背景。
我們看看在舊約裡。
聖經的作者是如何講述光的。
或者猶太人的文化是如何理解光的。
其實也是很豐富的。
它和水基本上是很相似的。
有很多豐富的文化在裡面。
我們來看看。
首先,光的第一個含義。
在猶太文化中無二。
一定是神童在的光照。
其實這個光和水是一樣的。
一開始就是神創造的場景。
如果我們記得的就是。
在上星期。
我們一講水的時候。
第一個水的經文也是在創世記一章的部分。
就是講到神一靈運行在水面上。
而昔日這個水除了能滋潤大地。
其實水也是代表非常難搞的敵人。
可能是代表一些海怪等等。
在光的創造的部分。
比較簡單去理解。
就是「淤面黑暗,地空虛混沌」。
在這個淤面黑暗和空虛混沌的環境裡。
神說「有光就有光,神看光是好的」。
這個我們也很明白。
光其實就是神的第一件事會創造。
也是那個源頭,生命的源頭。
當我們說為什麼生命的源頭是光呢?。
就是因為神的第一件事要創造的就是光。
創造人,為人預備的第一件事就是光。
而這個想法在詩篇36篇我們也會看到。
因為在你裡面有生命的源頭。
在神的裡面有生命的源頭。
在神的光裡面我們必得見光。
我們也可以見到。
當我們身處這個世界裡面。
光是不會缺席的。
可能偶然也會有些烏雲密佈。
但我們也知道神永遠同在。
光一直照耀。
這是生命的源頭,也是神同在創造的主題。
值得留意的是我們看光的時候。
也會看暗。
如果在舊約的文化。
我們如何理解暗呢?。
其實暗並不是完全差的。
我們先看創世的經文。
神看光是好,光固然是好一點。
但是神稱光為晝,稱暗為夜。
在這裡我們也看到神如何征服黑暗。
就如同昔日如何征服水。
我們上一課也說了神如何征服水。
在古近東的文化。
神明叫做麥嘟。
他會很辛苦才能打贏海怪。
但神只用吩咐就能征服水。
把水分為上下。
最後把邪惡的洪水演化成伊甸園河流。
這是神如何征服水。
神如何征服暗呢?。
神征服了黑暗的事情。
而轉化為夜。
稱暗為夜。
在創世紀有這樣的記載。
神能征服暗。
在書45章也說得更加明顯。
神說他做光之餘也做了暗。
他施平安也降災和。
做一切的都是神自己。
詩篇139篇也說到。
黑暗也不能遮蔽我。
黑夜卻如白晝發光。
黑暗和光明在你看都一樣。
這是說神能控制一切。
也是呼應水的主題。
神能在空虛混沌中帶來創造。
而創造是神的掌權。
而神的掌權是創造了人。
也是眷顧人。
所以光暗也是神的掌權。
再看多一點。
關於光的描述和記載。
我們會看到神的顯現就是光。
出埃及經典的例子就是摩西。
當摩西拿著兩塊法板下來西乃山時。
他不知道自己的臉皮因為耶和華跟他說話而發光。
摩西看到自己的臉皮發光。
原因是因為耶和華跟他說話。
當神和人同在的時候。
就是光源。
光源在耶和華呼召摩西時。
我們也略略看到。
就是荊棘的火。
火或神和以色列人同行的日子。
有火柱。
火光也是光源。
雖然不是光的字。
但也有光的意思。
就是神如何顯現和同在。
另外我們會看到在舊約。
榮耀和光慢慢掛勾。
在以色列的傑書也會看到。
在耶和華的殿被榮耀的光輝充滿。
耶和華的榮耀是神的大能。
大能是如何彰顯給人看呢?。
就是光。
耶和華的榮耀和大能。
是透過光彰顯給人看見。
這也是舊約的主題。
並且在迷失中。
神是用光去光照子民。
這也是很容易理解。
基本上我們近一兩年。
也會用光和暗的主題。
去描述我們蘇聯光景和周邊的事物。
當我們迷失的時候。
我們會說我們在黑暗中摸索。
約伯基也說得很清楚。
黑暗的人或迷失的人。
他們就是在黑暗中摸索。
就像他們東倒西歪像醉酒的人一樣。
而真的能夠去經歷神的那一刻。
就是耶和華你是我的燈。
耶和華必照明我的黑暗。
所以光的另一個含義就是。
如何讓神去照耀。
或是屬靈的導引。
這也是光的主題。
我們也很熟悉。
另一個我們也可以留意一下。
光除了是創造、神的同在、神榮耀的彰顯之外。
也是舊恩之光。
光絕對是代表舊恩。
而舊恩是怎樣來的呢?。
慢慢地去彰顯。
由以色列民到外邦到萬民之光。
我們可以逐一去看一看。
真正光是代表舊恩的。
就是在出埃及的。
也是一個民族事件。
很重要的事件。
就是黑暗之災。
就是耶和華降十災的其中一災。
就是黑暗之災。
埃及遍地都是烏黑了三天。
在三天內誰也看不到。
誰也不敢離開本土。
唯有在以色列人家中就有光。
我們看到耶和華的拯救。
就是透過光去彰顯。
這是出埃及記的描述。
在以賽亞書二章五節。
也是看到神的光明。
怎樣臨到以色列民族。
亞國家。
亞國家內伯要在耶和華的光明中行走。
光中行走。
步向光明。
領受舊恩。
這是屬於以色列的光。
但以色列的光不只是停留在以色列。
如果我們在聖經中發現。
在第二以賽亞書四十九章六節。
有一段我們都很熟悉的經文。
就是這樣說。
「現在他說:你作我的僕人」。
這個僕人是誰呢?。
這個僕人如果根據第二以賽亞的話。
就是猜拳的理想的僕人。
就是在以色列的神利塞亞。
眼中是一個很理想的僕人。
這個預言式的經文。
提到利塞亞這個理想的僕人。
他會做什麼呢?。
他會鮮雅各眾之派復興。
使以色列中得到保存歸回尚為小事。
這件事是會做的。
雖然是小事。
但還是會做。
或者是第一步。
這呼應了約翰福音中耶穌說的。
救恩從猶太人而來。
救恩的確是先從以色列的光散發出來。
但最重要的是。
我還要使你作我幫人的光。
叫你施行我的救恩直到地極。
如果我們發覺。
就是史陀人傳一章的部分。
就是要傳福音直到地極。
不單止是耶路撒冷。
更加是猶太傳遞。
撒瑪利亞直到地極。
神的救恩。
先在猶太人或以色列文族中彰顯。
然後延伸到外邦人。
都是領受神的光。
這在以塞亞書中也有提及。
進一步到第三。
以塞亞書六十章。
提及天啟文學時。
更提及萬民之光。
描述到興起發光。
因為你的光已經來到。
萬國要來就你的光。
君王要來就你發現的光。
這個光是企及萬國。
列國列邦都要看到神的光。
所以這是一個救恩之光。
從以色列到外邦到萬民。
延伸下去。
接下來我們花點時間。
去講一講對於兩約如何看光。
兩約文化看光時。
多了一些元素。
首先是。
他們有一個名號。
這個名號也是在《若寒風》出現的。
叫做光明之子。
在昆蘭的群體。
第四堂大家都很明白。
就是敬虔的群體。
公義的教師。
和服神心意的跟隨者。
安個名號給他。
叫做光明之子。
光明之子會做三件事。
與真理有關。
行出真理。
能夠在真理生活。
為真理作見證。
這三件事就是光明之子行的事情。
這是在昆蘭群體中。
我們會看到的描述。
進一步我們會看到。
這個真理其實是有一個靈在裏面。
昆蘭群體都強調真理的靈。
我們上課也說了。
昆蘭群體都強調要用一個叫做潔淨的水。
潔淨的水去領受聖靈。
在這裏進一步除了潔淨的水。
這是第一點。
另外也會用一個真理的靈。
即是光明之子行出真理。
領受一個靈去潔淨自己。
成為一個認罪悔改的人。
這是昆蘭群體會強調的。
下一部份就精彩了。
真理的靈會中道另一種靈。
叫做荒謬的靈。
一個說謊的靈。
去反抗。
荒謬的靈會做甚麼呢。
就是慫恿人犯罪。
即是說真理的靈會。
光明之子會有真理的靈。
會讓人行出光明。
活出真理。
但荒謬的靈就會令人犯罪。
但也挺特別的。
原來真理的靈和荒謬的靈。
在昆蘭群體來說。
不是那麼容易分辨。
所以他們的文化就是要測試那個靈的真偽重要性。
其中有些經文是這樣說。
凡是進入聖約的人。
他們要過著遵行所有律例規範生活。
和聖結的會眾聯合起來。
追求共同的目標。
他們要試驗自己的靈。
是否同屬同一個群體。
每個成員都要這樣行。
所以他們是要測試的。
這個靈是要經過試驗的。
類似這樣的文化。
這兩種文化和舊式文化有些不同。
光和暗。
在創世紀。
我們會看到。
神是征服了光。
征服了暗。
看光是好的。
是一個模範。
但他同時征服了暗為事。
他做光又做暗。
所以在神的計劃裏。
但在兩種文化裏。
我們會看到光和暗是會爭戰的。
在他們的記載和文化裏。
會提到光暗是會相爭的。
光明之子是愛恨分明。
愛什麼人呢?。
就是愛自己人。
愛光明的人。
光明之子就要愛光明之子。
用真理謙卑和愛弟兄的愛。
去責備人。
不要對自己的弟兄動怒和抱怨。
這是愛的部分。
但他們會提到要恨惡。
恨惡全體的黑暗之子。
這是愛恨分明。
首先要愛自己的人。
光明之子。
要恨惡黑暗之子。
除了愛恨分明。
在一些戰卷裏。
一些文獻裏。
都提到光明之子要和黑暗勢力一起去戰鬥。
在激烈的戰鬥中。
去顯示出上帝的力量。
這就是兩藥的文化。
如何看光和暗。
這些文化。
先說一下總結。
因為我一定會借用剛才所說的文化。
無論是在舊藥裏看光。
即是神的創造。
神的光照。
掌權。
同在。
又或者是兩藥裏的一些詞語。
光明之子。
真理。
聖靈。
我們一定會看到這些文化。
這些文化。
一項借用後會有兩個進路。
第一就是他同意。
這些說法。
他會借用這些說法。
這是一個延續性。
我們會看到楊漢坊如何延續性。
這些描述。
但都會有一些不同意。
或者是耶穌會更新這些說法。
最明顯的那個。
先說一下總結。
就是耶穌不會教導。
他的門徒。
會恨惡。
黑暗之子。
或者甚至。
戰爭。
向黑暗之子戰爭。
我們不會看到這些事。
耶穌在。
若紅福音或福音書樹立的仇人是很多。
包括。
可能是快人。
祭司長。
文師。
你不會看到耶穌。
恨惡他們。
甚至要和他們戰鬥。
他不會這樣做。
這是一個。
很大的不同。
也是最主要的不同。
我們理解了這些文化。
和這些背景的時候。
今天最後的時間。
我們會處理一下。
若紅福音。
所有關於光的一些章節。
由序章開始。
到不同關於光的經文。
我們希望有些許的整合。
看看若紅如何去說。
耶穌是我們生命的光。
我們就開始吧。
開始這個旅程。
首先我們看序章的部分。
這個部分我猜我們都在第一課。
輕輕說過。
若紅福音其實一章一到五節。
的記載。
很大程度上是引用了創世紀。
一章一到四節。
共通點有很多。
包括大家都會說一個開始。
起初。
然後都會說創造。
神創造天地。
然後若紅福音都會說。
萬物是藉著他造的。
凡被造沒有一樣不是藉著他造的。
都是說創造。
第三都有說到黑暗。
光照在黑暗裏面。
而創世紀一章二節。
都說到地是空虛混沌。
於面黑暗。
水面我們都在上課說到。
有一個黑暗。
邪惡一點的描述。
最後就說到光。
神說要有光就有光。
在若紅福音一章四節就說到。
生命在他裏頭,生命就是人的光。
其實這個若紅福音。
引用創世紀的原意是什麼呢?。
原意很簡單。
若紅要說的。
就是昔日在創世紀。
耶和華創造世界的創世之光。
這個光可能是表現神和子民的同在。
怎樣光照子民走一條易路。
怎樣將救恩帶給所有人。
而這件事將會在耶穌身上發生。
所以其實若紅寫的序章。
寫得如詩如畫。
他用了一個救約的文化。
怎樣讓耶穌降生這件事。
直接讓人看到是一個新的創世紀。
昔日已經有一個創世紀。
耶穌生命降臨在這個世間。
耶穌的生命就等同另一個創世之光。
再一次為神的子民帶來一個新的創造。
這是一個很美麗的圖畫。
亦揭開了若紅福音的序士。
接下來的序士會有一點複雜。
亦有一點精彩。
就是光和尼哥底姆的關係。
尼哥底姆在上課我們已經介紹了。
尼哥底姆和水有關係。
因為尼哥底姆被耶穌吩咐。
人若不是從水和靈生的。
就不能進神的國。
上課我們有很詳盡的講述。
關於尼哥底姆和水的關係。
其實尼哥底姆和光有關係。
為何和光有關係呢?。
有兩件事。
第一,當尼哥底姆序士完結後。
就有一個光的記載。
光來到世間。
這讓我們回想尼哥底姆和光的描述有關係。
第二,我們要留意的是三章二節。
請人從夜裡來見耶穌。
故意描述黑夜。
這個黑夜的主題會延伸下去。
一會兒看門徒在水上見證耶穌行走的故事。
都會看到夜裡這個詞語。
夜裡是我們回想和光有關係。
第三個有關係的詞語就是見。
見有學者提到是光的同義詞。
因為你能看見就是因為你擁有光。
因為光你能看見。
所以情況就是這樣。
因為有光你就能看見一些東西。
三章二節的經文是。
尼哥底姆作為一個法利賽人。
他在夜裡見到一個生命之光,耶穌。
我們期待尼哥底姆能在黑暗中經歷轉化。
被耶穌的光光照。
我們會帶著這樣的期待。
尼哥底姆的確向耶穌請教。
我們上一堂也說了。
尼哥底姆雖然在夜裡見到耶穌。
但他沒有得到生命之光。
他仍然迷失。
他能看見的只是耶穌所行的神蹟。
覺得耶穌很厲害。
耶穌也是神國的一份子。
他的神蹟也是有些實際的。
他能看見的只是這些東西。
可能是耶穌的能力。
但他沒有看到耶穌的身份。
他沒有看到自己的處身在黑暗裡。
所以耶穌要求他有另一種的漢見。
這種漢見就是要見到神的光。
而這種漢見的條件就是我們上一期說的條件。
就是要有重生。
重生有兩個翻譯。
上一期也說了。
從頭尼哥。
或者是經歷從上而來的一些東西。
對於尼哥底姆來說是不能理解的。
因為他自己也覺得自己過得很好。
無論是守宗教的潔淨條例。
或者是他是一個法治才能熟悉律法。
他覺得自己在光明裡。
所以他不明白為什麼要重生。
或者為什麼要從上而生。
這是一個遺憾。
當光照在黑暗裡。
這是尼哥底姆在夜裡見耶穌。
這個人是不能接受耶穌。
就等同黑暗卻不能接受光。
也是在罪章裡說到的statement。
就是黑暗卻不能接受光。
尼哥底姆也是不能接受耶穌。
耶穌說完尼哥底姆的故事。
接下來就說到光的描述。
人若不重生就不能見成的國。
這個光見到成的國代表什麼意思呢?。
其實就是一個很詳盡的描述。
光來到世間。
就是信他的人不被定罪。
行真理的必來就光。
光和真理就有聯繫。
這個聯繫和兩約的文獻非常吻合。
光明之子行真理。
但耶穌再加多一個statement。
再加多一個很重要的元素。
就是相信耶穌。
信他的人不被定罪。
這也是尼哥底姆不能發現的東西。
上一堂說了尼哥底姆和撒瑪利亞婦人的對比。
尼哥底姆不明白那個水。
不明白如何重新經歷多一次。
撒瑪利亞婦人。
她雖然是污穢。
雖然是被排擠。
但是她領受了那個水。
這是一個分別。
我們也看到一個例子。
光。
尼哥底姆在夜裡。
希望尋見生命之光。
但他最後也不能得著。
黑暗卻不能接受光。
這是第一個例子。
另一個黑暗不能接受光的例子。
就是第五章。
耶穌和不是大慈相遇的故事。
這個故事我們也在第二堂說。
安息日節期的時候也說過。
這個故事為什麼和光有關呢?。
就是因為同樣的例子。
和尼哥底姆的format是一樣的。
說完這個故事。
之後的記載。
是有提到光這個元素。
我們就看看這個故事。
其實我們也看過了。
就是一個不是大慈的病人。
他病了38年。
無疑這個人其實是活在黑暗裡。
他病了38年。
他處身黑暗。
當耶穌來見他的時候。
就等同光照在黑暗裡。
耶穌施行了一個救恩。
這個我們也在第二堂很熟悉。
這個救恩就是叫他拿起玉子酒。
在安息日去醫病。
比喻的是神對他那份再一次創造。
也是新的創世紀。
和神對他那份拯救。
也是救恩之光。
這些東西也可以連在一起去看。
但是我們會看到的就是。
這個不是大慈的病人。
他沒有接受耶穌。
他沒有感謝耶穌。
他反過來也是和猶太群體一伙。
最後會告發耶穌。
這樣的記載。
於是又是另一個例子。
這個例子就是光照在黑暗裡。
耶穌來到處身黑暗的不是大慈病人。
但是這個病人卻不接受耶穌。
黑暗卻不接受光。
下面又是有光的描述。
同樣地。
光和真理是連在一起說的。
特別要留意的是。
這裡說的光不是說耶穌。
是說施洗日漢。
施洗日漢。
這段描述是說施洗日漢。
施洗日漢為真理作見證。
然後耶穌說施洗日漢是點著的明燈。
你們情願暫時喜歡他的光。
當時的群體包括耶穌。
也認可施洗日漢是兩種文化中的光明之子的一員。
光明之子是有真理作見證。
點著的明燈。
但是耶穌透過施洗日漢。
說了一件更重要的事。
更大的光。
更重要的光。
耶穌說我給予日漢更大的見證。
更重要的光。
而這個光不單是為真理作見證。
更是一個叫人得救的光。
其實我所受的見證不是從人而來。
而是說這些是為了叫人得救。
是會叫人得救的光。
這個描述是回到序章中。
施洗日漢的定位不是真光。
而是光的見證者。
見證耶穌基督更大的光。
這個描述的重點就是得救這字。
為什麼會兩個經文放在一起說呢?。
就是耶穌的光是帶來得救。
他救了不是大慈樂病人。
但是遺憾地光照在黑暗中。
黑暗仍然不接受光。
這兩個例子就是尼哥底姆和。
睡了38年的不是大慈病人。
都是不能接受光。
有沒有一些能夠接受光的例子呢?。
我們發現是有的。
日漢一開始鋪排三張。
五張就是一些人經歷光。
經歷耶穌生命的來臨。
但是他們不能接受耶穌的光。
到六張就是耶穌行五餅而神跡之後。
就是耶穌行在水面上的記載。
這個就是門徒似乎開始能夠接受光的描述。
我們可以看看這段經文。
這段經文又為什麼關於光的事呢?。
其實這段經文是沒有光的描述。
為什麼是關於光的事呢?。
原因就是日漢很獨特的記載。
在第十七節,六章十七節。
很獨特的記載。
這個獨特的記載就是。
天已經黑了這個描述。
這個描述如果不客氣說是多餘的。
到了晚上,當然是天黑了。
哪有晚上或深夜不是天黑的呢?。
一定是多餘的。
這個多餘的描述就很重要。
因為對觀福音沒有描述天已經黑了。
只是描述時間,夜裡四更天。
如果日漢真的要描述時間的話。
他可以用四更天或是晚上。
他沒有必要說天已經黑了。
但當他放在天已經黑了的時候。
其實就是一個神學的主題。
這個主題就是關於暗的主題。
這個暗和尼哥底姆在夜裡見耶穌的想法是一樣。
在這個暗的位置,就是耶穌不在的場景。
當天暗,暗的意思就是。
耶穌在生命之光,沒有來到門徒的身邊。
這個描述。
於是就有一個狂風大作,海翻騰起來。
如果我們有多一點想像的話。
這個就類似是一個洪水。
都是一個邪惡的標記,或者敵人海怪的場景。
總之就是一個黑暗的場景。
在六章十九節,同樣有漢見。
在一個天黑的場景,門徒漢見耶穌。
我們想起第三章,尼哥底姆也是在夜裡見耶穌。
就等同門徒也是在天黑的場景見耶穌。
同樣的描述,同樣的場景。
門徒起初對耶穌很害怕。
耶穌對他們說,是我不要怕。
如同耶穌在生命之光,光照在門徒身上。
跟尼哥底姆有分別。
尼哥底姆是當耶穌的光臨到夜裡。
尼哥底姆是不明白重生這件事。
門徒似乎不是很明白這件事。
但門徒的反應就是喜歡,並接耶穌上船。
這似乎是門徒在黑夜裡接納耶穌作為光的標記。
這要有想像。
約翰的寫作比較深,他不完全說話。
門徒已經活在光明裡,因為他往後也有功課要學習。
但我們看到門徒,起碼在這六章的部分。
他已經接受了耶穌的光的拯救。
這是六章的記載。
如果六章比較隱晦,九章到十一章。
這兩個經文,一個是闔子開眼的描述。
另一個是拉薩路從死裡復活的描述。
約翰寫得非常清晰。
這兩個經文必定是光照在黑暗裡。
但黑暗的人終於能夠接受光的經文。
處身在黑暗的人能夠接受光。
為什麼約翰一定是這樣寫呢?。
因為在這兩個神蹟,又可以一起看。
在這兩個神蹟的故事的開始之先。
約翰說了一些類似的說話。
就是描述耶穌的說話,也有一點點類似。
就是趁著白日,我們必須作差過來者的功。
黑夜將到,就沒有人來作功。
我在世上的時候,是世上的光。
在十一章九節說到,白日不是有十二小時嗎?。
人在白日走路,就不自跌倒。
因為看見者世上的光。
人在黑夜走路,就必跌倒。
因為他沒有光。
這兩個的描述有三個共通點。
第一,他說到耶穌就是世上的光。
是那個光源,是那個生命之光。
這是第一點。
第二點說到,當生命之光不在的時候。
即是當耶穌不在,或者當那個光不在的時候。
就必定是黑夜掌權。
而這個黑夜掌權,就是必定會讓人跌倒。
或者有一個黑暗的勢力。
這是第二點的描述。
第三點的描述就是。
但是耶穌在的時候。
或者耶穌作為光存在的時候。
或者當人擁有生命之光的時候。
就必定能戰勝黑夜。
這大概是這兩段經文的描述。
即是對光的描述。
在記載神蹟之前,就有這一段的描述。
於是我們就可以將這兩個神蹟放在一起看。
即是在九章,叫核子開眼的神蹟。
和拉薩路復活的神蹟。
是可以放在一起看的。
因為他們對光暗的描述都是很一致。
並且十一章三十七節。
在拉薩路復活的經文。
有人提到,這個人既然可以開了核子的眼。
在九章開了核子的眼。
豈不能叫這人不死嗎?。
再次會讓我們聯想這兩個故事可以放在一起看。
這兩個故事就是在說。
核子開眼的年青人和拉薩路的親屬。
其實他們都是面對著一個黑暗。
身內有核子開眼的人,面對著的黑暗就是失明。
他真的看不到光源,他失明。
這是很明顯的黑暗。
拉薩路的黑暗就是死亡。
經文特別提到耶穌悼尿。
就知道拉薩路在墳墓裡已經四天了。
是說這個黑暗是更加絕望。
如果九章那個是小型黑暗。
十一章那個是比較大型的黑暗。
因為那個核子失明,他還沒死。
但拉薩路不單止死了,更加死了四天。
這是黑暗的部分。
「領受光明」就是耶穌來到他們當中,施行神蹟。
帶來一個光明。
這個我們也很理解。
在第二章講到節日的時候,光明就是。
耶穌叫核子開眼。
開眼是第一個光明,他真的看到生命的光源。
第二點就是他活現了安息日的含義。
就是耶穌帶來的根生和拯救。
對於開眼的年輕人,這是領受光明。
拉薩路的光明很明顯就是他能夠復活。
復活在我,生命也在我。
拉薩路看見耶穌的生命就是光源。
他能夠領受光明。
順帶一提,馬大也領受光明。
如果我們記得,在耶穌講復活在我,生命也在我。
11章25節之前。
其實耶穌是跟馬大說,你弟弟是會復活的。
馬大回了一句,是很耐人尋味。
馬大對耶穌說,我知道在末日復活的時候,他會復活。
馬大的信心,其實也有一點。
就是放在末日,等待彌賽亞的救主,將來會叫人復活。
這是馬大的想法。
但耶穌的光明是什麼呢?。
耶穌告訴他,這個人不需要等到末日。
這個人就在你眼前。
所以馬大也領受生命之光。
就是耶穌在眼前復活,拉薩路。
黑暗和光明我們也很理解。
但對我來說,這兩個故事的精彩之處是第三點。
第三點就是領受光明的人會做什麼呢?。
原來領受光明的人,是從此無憂無慮快樂地生活。
相反這兩個故事很明顯的記載。
就是領受光明的人,就是領受了耶穌在生命之光的人。
他要繼續面向黑暗。
其實對我們來說,也是很容易理解的。
因為天越黑,就代表光明越閃耀。
在光裡面,你只能通過黑暗去彰顯。
或者在黑暗的環境去彰顯你的光明。
所以當這個年輕人開了眼之後。
他不是沒有苦難,他不是不經歷黑暗。
他從前是失明,他開了眼之後發生了什麼事呢?。
他開了眼之後,就看到一群法利塞人指鹿為馬。
他們不能夠認出耶穌的神蹟標記。
這群法利塞人猶太人,眾人都會懼怕他們的權勢。
這個年輕人的父母都害怕他們。
甚至這個法利塞人猶太群體,更會趕走年輕人。
從前是失明,無疑是一個黑暗。
但他領受光明之後,他要面對另一個黑暗。
甚至可以說是一個更大的黑暗。
這是第一點。
去到拉薩路復活了,馬大見證了拉薩路的復活。
耶穌行了一個如此大的神蹟。
眾人理所當然都會覺得他是救主。
但是同樣地,法利塞人猶太群體從那天起就相義要殺耶穌。
發現原來光明是越大,反而黑暗是越大。
拉薩路神蹟的光明,無疑是比新來就黑暗的人領受的光明大。
一個是開眼,一個是從死裡復活。
但是拉薩路要面對的黑暗還是更大。
是要殺耶穌。
最多九章都是趕走耶穌,或者不是趕走耶穌,是趕走年輕人。
我們會看到原來光明越大,面對的黑暗就越大。
人卻是要在光中面向黑暗,在黑暗中綻放光芒。
所以領受了耶穌作為生命之光,就能夠在黑暗裡作見證。
這對我們今天這個世代是很大的提醒。
我們說他對耶穌的信心會在於。
為什麼耶穌是我們生命之光,但我們仍然會面對這麼多苦難呢?。
原來通過方書的記載,領受耶穌的光明之後的任務就是要在黑暗中閃耀。
在黑暗中閃耀,作見證。
這對我們今天這個世代是一個很大的提醒。
很快我們會提到關於光的節期。
因為時間的關係,接下來的部分會說得快一點。
約翰除了關於光的故事性,節期本身也有關於光的事。
約翰有兩個節期是關於光的事。
第一個是鑄盤節,上一堂是關於水事的。
因為這個鑄盤節的起源是龍葉的節期,紀念神降下雨水。
鑄盤節的另一個素能的含義就是光。
因為有一個傳統,鑄盤節會在聖殿的女院點燈。
那盞燈有四支很高的燈柱,每支有四盞油燈。
在聖殿裡樹立,讓全耶路撒冷都能看到光。
猶太人會相信這個行為是紀念昔日,出埃及的時候。
用火柱照亮他們的路。
於是猶太人紀念神的作為也會有光的紀念。
這個光是讓全耶路撒冷都能看到,這是鑄盤節的描述。
但耶穌卻是在鑄盤節的日子去宣認一件事,他是世上的光。
這個光不單止在耶路撒冷。
這個光,耶穌所帶來的生命之光更是世界超越了耶路撒冷。
更是呼應舊約的主題,不單止在以色列家。
不單止在亞國家,更是外邦人之光,更是萬國萬民之光。
而耶穌就是承傳了以賽亞書所說的理想僕人會做的事。
他就是外邦人的光,他就是生命之光,他就是萬國的光。
當然,在我們剛才說的經文裡。
一個光就是要面對黑暗的挑戰。
如同當耶穌宣稱他是世界的光的時候。
法利初人就會對他不客氣,說他為自己作見證,他的見證是不真實的。
法利初人斥指耶穌的光是偽裝的光明,是假的光明。
言下之意就是法利初人不覺得自己會在黑暗裡。
法利初人覺得自己才是光明。
所以覺得自己是光明的人,他是不能被耶穌的光光照。
這也讓我們有很大的反思。
真正難以悔改的人就是不覺得自己有罪。
沒有辦法被耶穌的光光照的人往往都是自以為自己是光明。
這在法利初人身上我們可以看到。
通過一些描述,我們也看到了,耶穌是世上的光帶來的真理。
相反,有些人沒有真理,是說謊的人之父。
這也引用了兩種文化,一個叫光明之子,一個叫黑暗之子的真戰。
比較分明分開的描述。
另一個我們很快要說的關於光的節日是修奠節。
這個只能夠點題式快一點說,因為時間的關係。
修奠節是舊約沒有的節日。
舊約我們應該找不到修奠節。
為什麼呢?因為修奠節是兩日之間的節日。
話說在兩日之間,猶太人被希臘文化滲透。
希臘文化迫使猶太人要獻給宗教,要求猶太人放棄他們的信仰。
於是在這個壓迫的政策下,迫使了主前164年。
有一批人叫馬伯加比家族帶領猶太人爭取獨立。
並且與當時的希臘士兵抗衡,殺了他們,佔領了聖殿。
一佔領聖殿後,就開始結成聖殿,然後在聖殿點燈。
一點,因為當時已經長時間沒有舉行這個儀式。
聖殿是獻給宙斯或外宗入侵。
但神蹟發生的是一點的時候,少量的油燈竟然可以點燈八天。
這個就是清朝的點燈節,也是修殿節或獻殿節的主題。
這個兩約的主題是關於光時,關於拯救,關於他們民族的另一個故事。
因為在兩約,比較大的故事,無疑是馬伯加比叛變。
因為這個以小勝大的故事是很少見的。
可能上一次在舊約見,就是大衛戰勝哥利亞的場景。
所以馬伯加比是一個標誌,人們會想像將來會不會來塞亞。
就類似馬伯加比的君王,這是修殿節的背景。
很快地說,在《楊瀚風音》有一次是用到修殿節的主題。
就是在十章的主題,這個只能點題式地說。
不能詳細地說,就是在十章二十二節說到有修殿節。
這個修殿節的背景,前後耶穌是說木人的記載。
木人的記載就是,我們在第二節的部分,提到耶穌是如意節的羔羊。
他是拯救的標誌,如意節的羔羊。
原來耶穌除了是被宰殺的羔羊之外,其實也是木人。
我們發覺所有的名號和稱呼都是集在耶穌身上。
木人是什麼意思呢?簡單來說就是君王。
在舊約文化來說,一個木人就是一個君王。
大衛王是一個木人,耶和華是好木人。
又說是我的木者,我必不自缺乏。
所以木人對於古近東文化來說是一個君王的象徵。
在約翰福音的描述,耶穌是一個木人。
耶穌在修殿節的前後部分說他是一個好木人。
就是昔日在修殿節的背景裡,瑪加比被推崇成為一個理想的君王。
為什麼是理想的君王呢?因為他能夠爭取到猶太人的獨立。
他能夠戰勝敵人,即是外族。
這是被推崇的君王。
但耶穌說他是世上的光,他也是一個萬國的木人。
我令我有一羊不在這圈的。
這個很相信就是一個外邦人。
另外一些人不在這圈的就是外邦人。
我要讓他們合成一群,歸一個木人。
所以耶穌在這裡說,耶穌不單止是猶太人的木人。
不單止是耶路撒冷的光。
他更加是萬國的光,世上的光,所有人的木人。
這也呼應兩個節旗的主題。
本來這些節旗只是圍繞在猶太人的故事中的主題。
只是一個猶太人的節旗,只是一個他們的節旗。
但耶穌通過這些節旗,彰顯一些事,告訴世人知道。
這個節旗是歸於世上的人。
他是世上的光,他是所有人的木人。
這個光超越了耶路撒冷,這個木人不單止是猶太人的木人。
更加會成為外邦人,所有人的木人。
今天你和我都成為了耶穌,耶穌也成為了我們的木人。
耶穌也成為了我們的光。
大概就是在《約翰福音》中我們會看到的。
最後,我們會看看《約翰福音》對「光明之子」的描述。
剛才我們提到,在兩個節旗中,開始引申了「光明之子」。
約翰也用了這個字,即十二章三十六節。
「你們應當趁著有光,順從這光,使你們成為光明之子」。
「我道世上來乃是光,叫凡信的不著在黑暗裡」。
所以光是在黑暗裡,耶穌是堅決要神的子民成為光明之子。
堅決不會和黑暗成為同一夥人,要分別出來,要作見證。
這是第一點,但正如我剛才所說的重點。
耶穌卻沒有叫光明之子起來打仗,對抗黑暗之子。
今天你看到一些十惡不赦的罪人,一些死不悔改的人。
耶穌當時的世界有很多,可能是花里錯人,可能是對抗他的民事。
在猶太人眼中,可能是一些外邦人。
但耶穌說,他不會對黑暗之子全行。
我們看不到《約翰福音》跟從兩樣文化的描述。
他沒有對黑暗之子抱恨,當然他要和黑暗之子分別出來成為光明。
但他不會對黑暗之子抱恨,他不是用來審判,不是用來攻擊黑暗之子。
而是要拯救世界,這也是神的作為。
當神拯救世界的時候,他要愛身邊的人愛到底,這也是愛的描述。
所以如果我們按照這個想法,這個光明之子,耶穌作為世上的光。
他光照了門徒,光照了願意接受他的人。
其他人也因著耶穌的緣故,立志成為光明之子。
這個光明之子將會擁有什麼呢?。
《約翰福音》就是用兩樣文化的描述。
《真理的聖靈》,特意在16至18章的講論中多次提到真理的聖靈。
這些字眼,其實就是兩樣文化的均衡群體所要求的字眼。
所以我們也會看到有些串連,光與真理有很緊密的關係串連。
耶穌的生命作為世上的光,為世人帶來真理,讓人領受聖人。
其實是一脈相承的一個記載和描述。
很快我們就來到金堂的總結,我們看到黑暗和光明。
這個主題就是,耶穌作為世上的光照在黑暗裏面。
黑暗能否接受光呢?這是約翰一直給我們的疑問。
在約翰的描述裏面,有人接受,有人不接受,有人很猶豫。
我們看到這幅圖,尼哥底姆和那個不是大慈病人。
在夜裏看到生命之光,他們沒有辦法有生命的根生。
但是那些黑眼的年青人和逢活的拉薩路,馬大,他們領受到光明。
光明另一個層次就是,世界的光明只是限在某一個地方。
可能猶太文化就會覺得光明是限在耶路撒冷。
點燈節,修殿節,他們期望的尼泊爾只是一個猶太民族的君王,牧羊人。
但是耶穌要來的,就是世上的光,所有人。
不單止耶路撒冷,更加是照耀到世上,不單止是猶太人的牧羊,更加是萬民的君王。
光明之子會領受聖靈,會有真理,相反,存在黑暗的人。
他們只是有謊言,有魔鬼,私慾等等的事情。
所以光照在黑暗裏面,黑暗能不能接受光呢?。
能夠接受的人,就能夠為光作見證。
施洗約翰是門徒,是另一個開始,在科林書的完結。
但不接受的人,往往都是那些尼哥底母,或者最誇張的就是法利賽人。
他們為什麼不接受光呢?很有可能是因為他們覺得自己是光。
覺得自己是光的人,就不能接受光,就正如科林書有說過對觀福音。
「康復的人,用不著醫生,自以為自己康復的人,往往都不會進去看醫生」。
就是有這個想法。
光明和黑暗,今堂有一個總結。
叫做課程總結。
用世上的光去描述,這個總結是很合切的。
因為在這四堂,我們講了很多很多的主題。
這些就是我們講過的主題。
無論是道、榮耀、神蹟標記、聖殿文化、天帝、聖殿、神童載。
在猶太的節日中,說到耶穌是如月節的高人。
但不是限於如月節,更是一個普世性的舊因。
不只是限於摩西,更是比摩西人更聖。
耶穌帶來新的創造,耶穌勝過舊有的安息日或是活現安息日的傳統。
耶穌帶來摩西出埃及的拯救,耶穌將水變成酒,耶穌是活水。
耶穌帶來一個更高層次的潔淨,讓人乘勝透過聖靈去經歷神。
耶穌的生命是世上的光,帶來真理。
祂在鑄盤節中是活水,祂在鑄盤節中也是世上的光。
祂在收殿節中成為了世上所有人的目的。
祂做了這麼多事情就是要我們相信,從而能夠作見證。
這是課程的總結,不經不覺四堂我們講了很多很多知識性的東西。
如果要用一個總結,我們如何去拿走一些比較簡單的東西呢?。
我覺得有三點我們可以拿走。
第一點是時光機,也是課程的主題。
時光機是什麼意思呢?。
我們所看的一切,即是被標籤的一切。
其實它的出現是有歷史感在裡面。
這個歷史感我們四堂也講了很多。
首先從猶太文化到兩樣文化有一個演化。
我們要搭一個時光機回到那個場景,去看當時人們是如何經歷這些事情。
而耶穌是如何承傳,就像我們第一堂所講的。
耶穌是如何承傳這些東西,通過祂自己降下來的生命,世上的光。
如何光照這些元素,承傳這些東西。
這是第一點我們可以拿走的東西。
第二點是,每一個hashtag可能是一個獨立的主題。
獨立來說我們也可以有些分析。
但這些主題往往都是環環相扣,就像一條路軌,不斷交錯。
舉個例子,鑄鵬節。
鑄鵬節是關於節日,關於水事,關於光事。
鑄鵬節所講的都是聖殿文化,從活水在耶穌基督身上流出來。
所以鑄鵬節這個例子是串連了不同的主題。
正如同一件事,也可以有不同的角度去串連。
日學風音就是可以很獨立去看每一件事。
但也可以很中環交錯去看不同的事。
例如光和水有融合,出埃及新的創造,安息日,如何可以有些串連。
這些都是將來我們看經文的時候可以好玩的地方,或者可以探索的地方。
最後一樣東西我們可以帶走就是這個十字架。
這個十字架為什麼這麼有重量?。
或者我們要問自己為什麼每一年,每一日,我們都紀念耶穌基督的死和復活呢?。
這個十字架為什麼這麼重要呢?。
原來這個十字架這麼重要的原因就是它承傳了一切。
在日學風音的記載,耶穌被懸掛在十架上流出的血和水。
這個血和水是承受了我們這四堂課所說的一切。
既然它承受了一切,我們要信,要作見證。
就是為這個十字架,為我們死而復活的耶穌作見證。
如果我們這樣看,就會很震撼。
它有歷史感,它承受了這麼多。
原來耶穌安排了一條道路給我們。
道路真理的生命,是我們承受了一切。
這個就是我們課堂的總結,整個課程的總結。
我們帶走的就是一些概念。
讓我們讀經的時候可以有多一點的亮光。
在這個不容易的世代,處身於黑暗的世代。
我們領受光明,為此,為耶穌作見證。
今天的課程來到這裡。
很高興可以和大家一起閱讀《約翰福音》。
以一些概覽的形式去看《約翰福音》。
我自己也未完全參透得完,也在努力當中。
希望這本書可以成為我們所有人的幫助。
希望耶穌作為世上的光,可以每一天都光照我們。
就是這樣,謝謝大家。
最後,我們有一個結束的禱告。
我們一起祈禱。
耶穌,謝謝你,你透過四堂課堂幫助我們更加認識你。
你是世上的光,你是永遠和我們同住的聖殿回望。
你是一直滋潤我們生命的活水。
你是一直和我們同在。
永遠的榮耀時刻,我們看著十字架。
就是定睛看著你,那個榮耀主。
天父,讓我們在這個世代裡更加捉緊你自己的十字架。
耶穌,你自己作為世上的光,光照我們。
讓福音書的故事渲染我們。
當我們領受光明的時候,我們能夠在黑暗裡繼續作見證。
這是你在福音書裡教導人的訊息。
門徒也是這樣活出來。
到今天我們也要這樣活出來。
我們相信天越黑,光就越明亮。
讓我們領受你的光明,就能夠在黑暗裡發光。
在黑暗裡作一件美事。
因為耶穌你就是這麼完美的救主。
謝謝你讓我們一同學習。
讓我們慢慢消化你自己的話語。
然後也能夠在日常生活轉化。
更加加添我們對你的信心。
謝謝你聽我們的禱告。
奉主耶穌基督,得聖靈之祈求。
阿門。
多謝大家,下次再見。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作/時間軸:秋月AutumnMoon)。
謝謝大家。
