各位頂智妹,大家好。
歡迎來到這個有愛堂的主一學。
在這次六堂的主一學裏。
很想和大家一起探討六位在舊約裏的人物。
他們如何在迷霧亂世和紛亂的時代裏。
蒙上帝的呼召,回應那個時代,活出他們的照明。
這六位人物分別就是摩西、撒姆爾、以塞亞。
耶利米、以西傑和阿摩斯。
他們六位都活過他們的時代。
而他們的時代都在迷霧和紛亂裏。
而正正就是在這些迷霧和紛亂裏。
他們的照明才顯得真實和寶貴。
如果我們說照明其實是一個我們人生存活的意義和理由的話。
我們就必須去探討。
原來他們的照明全部都活在一個不理想的時代裏。
讓我們明白照明仍然是一個這樣的時代。
才顯得更加貼近上帝。
我們祈求主幫助我們能夠在這六堂裏。
和大家一起去研讀他們的話語。
我們一起有個祈禱吧。
慈悲人來的天父。
多謝你讓我們今晚一同去看不同的人物。
由今晚開始數落的五個星期。
六個星期的星期五晚上。
我們祈求主帶領我們。
讓我們能夠有一個敞開的心。
謙卑的心去到聆聽。
並且因著你的話語得著生命的改變和激勵。
幫助孩子講解你的話語清楚明白。
我們同心謙卑。
領受禱告。
祈奉耶穌基督靈球。
阿們。
在這個課堂裏。
我也鼓勵大家每人都擁有一本。
就是宣導出版社所出版的《迷霧裡的照明》。
這本書是我本人高穎謙去寫的。
同樣地這本書有六位人物的展述在裏面。
大家可以一邊看一邊上課堂。
讓大家更加透徹地去明瞭這六位人物。
我們事不宜遲。
和大家一起看看第一位。
這一位叫摩西。
摩西在《迷霧裡的照明》裏面。
是第一位的人物和大家一起去到展述。
如果我們看摩西。
我們就明白所涉及的經文。
很想和大家分享。
就是《春哀及記》的三章十一到第十五節的經文。
四章第十到第十六節的經文。
和六章第一到第九節的經文。
上帝對他的呼召其實不只是一次那麼簡單。
而是分了好幾次。
包括他面對失敗。
面對他自己的自我形象。
特別是他面對絕口不說的舌頭的情況下。
上帝在三惡片段裏面和他有一段對話。
我們明白摩西生存在一個甚麼時代。
生存在一個我們叫做。
以色列民流散和寄居在埃及地的時代。
我們亦知道當時的法老。
已經不再認識弱勢年代的以色列民。
他們看到以色列民。
他們的生兒育女的數目多到一個地步。
是在威脅他們民族的安危。
所以他們就很想施展一些伎倆。
以致他們能夠可以停止生育。
並且能夠為他們做好那個苦工。
包括吩咐那些修身婆。
當她接到有男孩的話就馬上殺了他。
又或者我們會發現他們要用很多的苦工。
去建築金字塔、建築不同的倉庫之類的。
所以以色列民就向上帝哀求。
寄居在埃及的四百年。
他們就向上帝哀求。
哀求上帝是因為他們因著這些苦工。
和他們所面對的迫不及待。
就非常之痛苦。
就在一個這樣的情況下。
摩西的母親就生了摩西。
她不忍心這個這麼靚仔的嬰兒。
就交在那些埃及人的手裏。
所以她就把摩西放到用一個蒲草紙。
蒲草製造的一個小船。
放到河邊任意漂蕩。
最後她就被法老的女兒接了。
成為宮廷裏成長的所謂的埃及王子。
在這樣的情況下。
就是那個背景就是一個亂世。
我們發現這個亂世就是以色列民。
究竟是甘願成為埃及的奴隸。
還是願意到貧遜離開埃及。
跟隨雲柱和火柱。
看到十災的神蹟而出去的一班民族呢?。
及後我們也知道以色列民。
因為出埃及的事件。
成為整個民族的集體回憶。
在這個集體回憶裏面。
就成為他們身份的認同和價值。
他們會守如月節。
他們會守鑄鵬節。
全因他們經歷了一種叫做殺長子之災。
即是如月的神蹟。
然後跟隨雲柱和火柱離開埃及。
進到紅海。
去到西乃山的腳下。
和上帝去到納約。
這種納約的情況。
就成為以色列民的身份認同。
若果他血緣上是以色列民。
願否也好。
他如果願意貧遜離開埃及。
就算他血緣不是以色列民。
只不過可能他看見上帝作為的埃及人。
他都願意貧遜跟隨雲柱和火柱離開埃及。
並且去到西乃山和上帝納約的話。
這一個就成為真真正正的以色列民。
反之若果他是一個血緣上的以色列人。
但是他流亂埃及奴隸的生活。
他不願意離開埃及的話。
他都仍然跟上帝無份。
仍然因為這樣。
他都不是一個真真正正的以色列民。
因為他不能夠去到西乃山那裡。
跟上帝建立這個盟約。
所以在這裡納約西乃山。
曠野行走四十年。
每日食馬南。
整秋的片段進入迦南地。
一個這麼大的傳統。
就成為以色列民的身份利益。
一個民族的集體回憶。
就定義了什麼叫做以色列民的身份。
這樣出安及事件。
其實是一個非常重大的事件。
也是摩西將要建構。
將要成為一個律法的頒佈者。
先知的先驅。
一個這麼偉大的人物。
但是一個這麼偉大的人物。
我們竟然發現。
其實原來他和我們都是一樣。
我們千萬不要以為一個這麼偉大的人物。
他可能有一個超然的宿命洞見。
又或者一個理由不可及的生命。
絕對不是。
他都是一個普通人。
他面對上帝的召命的時候。
有很多的疑惑。
有很多對自己的質疑。
甚至對這個紛亂的時代。
感覺到失望、恐懼和悲哀。
我們究竟在他的身上。
在一個紛亂的時代看到上帝的召命。
在一個有血有肉的展述底下。
到底我們怎樣欣著他的生命。
成為我們生命的提醒和鼓勵呢。
如果你看經文的時候。
你就會發現。
其實他的生命和我們都是一模一樣。
都是一樣性情的人。
在《春開及極》的第三章。
我們會發現摩西看到一個異象。
那個異象就是在曠野裡他放羊的時候。
就看到荊棘有火燒著。
並且火燒的時候是沒有燒完。
類似這樣的情況。
其實在曠野裡是非常普遍的。
譬如一下雷電擊中了某個荊棘。
所以荊棘就會著火。
其實在曠野裡荊棘著火有什麼奇怪呢。
很多荊棘都會著火。
但是這個異象之所以出奇。
就不是因為荊棘著火。
而是他荊棘著火得來。
是沒有燒毀才出奇。
摩西其實是一個很專業的牧羊人。
他當時看到荊棘著火的神蹟。
必須要非常留心才看得到荊棘著火。
但是沒有燒毀的一個過程。
這樣他才被吸引要看看這個大異象到底是怎樣。
當他進入這個異象當中的時候。
他進入彷彿一個聖地裡。
有把聲音來自耶和華。
吩咐他脫鞋。
因為他要進入聖地。
然後耶和華就和摩西發出他的呼召。
就和他們說。
在三章第七節的《春安及記》。
就說上帝已經聽見、看見。
心裡也知道、明白以色列民的苦情。
這一種聽見、看見。
也明白、知道以色列民的苦情。
就是耶和華作為呼召摩西的起始點。
我們知道一個召命的起始點。
絕對不是因為那個人有什麼把柄。
有什麼本錢。
有什麼值得給上帝揀選。
又或者是給其他人凌卸神聖。
凌卸被上帝重用的一個人。
絕對不是。
召命的起始點是上帝。
並且那個起始點就是上帝的聽見。
上帝的看見。
上帝的知道和明白。
看到這個世代有一個苦情在這裡。
所以這個其實就是召命的起始點。
如果召命的起始點是這樣的話。
你就明白召命和本身的苦難是不能夠分開的。
因為上帝看到一個需要。
上帝看到那些苦情、看到那些哀聲。
看到法老政權的欺壓。
看到一些不公義的事情發生。
看到弱勢的社群。
他如何被人遊論等等。
的一種這樣的現實。
才呼召他的僕人去回應這個需要。
所以如果是這樣的話。
上帝對昏亂時代的看見。
才是召命的起始點。
這樣的因果關係。
讓我們明白。
大凡每一個人有召命。
就必須要回應一個問題。
回應一個世代的昏亂。
回應有很多很需要的人。
很需要你。
上帝很需要你。
進入他的大計劃裡面。
讓你看到上帝的看見。
讓你聽見上帝的聽見。
讓你明白上帝的心言。
讓你站在上帝的角度來看。
去回應這個召命。
這才是召命的起始點。
在這樣的起始點看來。
我們首先看看第一段經文。
這一段經文是來自出埃及記的第三章11到15節的經文。
這一段他就這樣說。
摩西對神說。
我是什麼人竟能去見白魯。
將以色列人從埃及領出來呢。
神說我必與你同在。
你將百姓從埃及領出來之後。
你們必在這山上侍奉我。
這就是我打發你們去的證據。
你去的證據。
摩西對神說。
我到以色列人那裡。
對他們說。
你們祖宗的神打發我到你們那裡來。
他們若問我說。
他叫什麼名字。
我要對他們說什麼呢。
神對摩西說。
我是自由唯有的。
又說你要對以色列人這樣說。
那自由的打發我到你們這裡來。
神又對摩西說。
你要對以色列人這樣說。
又說你們祖宗的神就是阿伯拉罕的神。
以撒的神。
雅各的神。
打發我到你們這裡來。
又說是我的名。
直到永遠。
這也是我的紀念。
直到萬代。
你看到這一段經文。
我們逐點逐點就去分析。
摩西第一句回應上帝的呼召。
那個呼召是基於上帝的聽見。
上帝的看見。
上帝的明白。
也基於上帝曾幾何時。
和阿伯拉罕所納的約。
成為一個起始點去呼召摩西。
就算一個這麼重要的起始點。
通常我們會看到接受招命的人。
不會有時間去接受上帝的觀點。
又或者接受上帝給他的招命。
那個呼召。
包括在這個過程中。
我們會提到的以賽那。
包括耶利米。
包括以西傑種種。
你都會發現接受招命的人。
都有一種的模式。
那個模式就是第一次都是拒絕的。
以賽那就說我是嘴唇不潔的。
耶利米就說我是蓮友的。
而摩西就說我是什麼人。
我是什麼人。
原文的直譯就是Who am I。
我是誰。
這樣的分譯。
我是誰。
是直接說他自己究竟是什麼誰。
究竟是有什麼的概念。
他的身份到底是哪一個。
我是誰。
是一種對自己的質疑。
對當時的時代。
對於某人的身份的理解。
似乎符合不到那個時代。
真真正正有的資格。
走去見法老。
他就說竟能去見法老。
將以色列人從埃及領出來。
我是誰。
有可能都是基於摩西的過去。
摩西曾經為他的民族。
去到大法爾森。
在一個爭執裏面。
他就殺了這個埃及人。
以致法老去通緝他。
他就走了。
其實他深深明白。
自己只不過是一個通緝犯。
自己不可能有什麼資格。
走去見法老。
況且自己根本又不是有什麼學位。
有什麼地位。
又或者在以色列民當中。
他都不覺得自己比別人更加優越。
我是誰。
竟能擔當這麼重要的職事。
去到帶領以色列民離開法老的壓迫。
走到曠野進入迦南地。
所以我是誰將個焦點放在自己的身上。
又或者放在這個世代。
對於你本身的身份那種塑造。
我們這個時代。
對於我是誰這個宮殿。
有很多不同的定義。
世俗定義你究竟有沒有金錢、學位、名譽、地位、掌聲等等。
我們必須好像要符合這個世代對我是誰。
又或者我應該成為誰的世俗要求。
拼命地去到要符合這個要求。
慢慢地你就好像失去了自己一樣。
你就為了要迎合別人的口味。
迎合你老闆的氛圍。
又或者強行去到逼自己。
去做一些自己不喜歡的事情。
為了就是對前床內心。
那種世俗所定義失敗的恐懼。
以至不停地去到驅策你。
去到做更多的工作。
賺取更多的金錢。
建立更多人際關係等等。
所以世俗那個我是誰。
反而讓我們不能夠活出真正的自我。
摩西或許也是受到當時的哀求。
他自問自己我只不過是一個小薯仔的一種情況。
何德何能被上帝呼召回應這個時代呢?。
我們看看上帝的回應。
上帝的回應其實是沒有直接回答。
摩西我是誰這個問號。
其實他的回應就不是回應摩西是誰。
而是回應神是誰。
神是誰是比我們自己是誰更重要。
認識神是重要過認識我是誰這個觀點。
神就說我必與你同在。
這一個才是重點。
究竟我是誰?究竟我是誰?。
重點是在於誰與你同在。
誰與你在一起。
他就說你將百姓從埃及領出來。
你們就必在這山上侍奉我。
這就是我打發你去的證據。
所謂的這個山上。
就是指荷里山也就是西乃山。
他就說上帝差遣和呼召你的證據。
原來就不是摩西夢召那一刻。
他現在式地去擁有的。
而是一種將來式。
就是說當摩西願意信服上帝的旨意。
帶領那群以色列民。
由埃及那裡領出來。
去到西乃山去到侍奉上帝的時候。
這一個將來式要出現的事情。
才成為上帝差遣摩西的所謂證據。
我們說呼召需要有印證。
我們很多時候理解那個印證。
就是過去式的。
就是說我過往有沒有一些足跡。
又或者我現在祈求一個神跡。
又或者是一段經文。
又或者是某個人跟我說的一番說話。
某個的經歷成為我的印證之後。
你才可以去到答賞。
但這個經文似乎就倒轉想法。
他發現這個所謂的印證。
不是過去和現在式。
而是將來式。
而是你願意信服上帝。
帶領以色列民去到西乃山腳下。
你看到一個這樣的現象。
才成為那個證據。
才成為那個印證。
去到印證你召命的真實。
如果是這樣的話。
召命的印證。
並不是你拿了一塊神跡。
知道上帝的訊息才去。
而是你信服上帝先去。
你才在過程當中看到那個印證出來。
摩西就對神說。
我到以色列人那裡。
摩西就要問一個問題。
那個問題就是如果那些列祖問摩西。
差遣你那位是哪一個的時候。
應該怎樣回答他呢。
上帝這個問題就直接回答摩西。
上帝就說。
我是自由榮遊的。
這一句是非常有意思。
如果你將那個原文直譯的話。
你就是應該譯作I am who I am。
中文的翻譯就是我就是。
我是哪位我是。
可以這樣翻譯。
I am who I am。
如果你看清楚這個原文。
它的前式。
那個所謂的I am。
是一個我們叫做imperfect。
imperfect的意思。
也就是說它是一個未完成式。
又或者是一個正在進行的狀態。
既然它是一個imperfect。
未完成式的work to be。
這樣的形態出現的話。
就說明上帝說自己是哪一個。
上帝就是那位永遠地。
未完成地。
不斷地在歷史空間進行。
又或者是正在存在的一位上帝。
這位上帝是沒有辦法。
由任何世上所有的類別。
去定義得到的一位上帝。
反過來是上帝定義我們。
上帝去規管我們。
上帝在帶領這個歷史。
I am who I am的imperfect。
也告訴我們它是那位歷史洪流的主。
在一個不斷演變的歷史過程當中。
宣認I am。
宣認我是上帝。
我是歷史的主。
一個I am who I am的宣認。
我們不知道是一個什麼情況。
有些學者甚至認為這是非明智。
non-name。
non-name的意思就是說。
在世俗上沒有一個明智。
真的能夠描述到這位上帝。
而且我們也會發現就算是這樣。
上帝也甘心情願用人和他的關係性。
去定義他自己到底是誰。
那個關係性裏面他是哪位的上帝。
他就是亞伯拉罕的神。
以撒的神。
瓦國的神。
他是甘願用人的名字去形容和定義他的上帝。
所以這位上帝的出現。
既是人類沒有辦法用任何的名字去定義他。
但另一邊廂。
他是很願意、很主動地介入在人類的歷史舞台。
歷史的洪流裏面。
在亞伯拉罕、以撒和瓦國這些祖先的經歷裏面。
去定義自己究竟是哪位的上帝。
這就是上帝的明智。
所以上帝的明智是在表達上帝在歷史洪流當中的作為。
他的心意到底是怎樣的。
正如一位學者。
我相信他寫的《出埃及》的識經書。
應該也頗權威和頗好看。
他就是Tarrens Beckham。
他有一句說話是這麼說的。
The more one understands God, the more mysterious God becomes。
The more you know, the more you know you don't know。
他的意思是當你更加認識上帝。
你就更加發現上帝的奧秘是怎樣。
究竟上帝又或是成為一個怎樣的奧秘。
那個I am who I am的不完美。
即是未完成式。
讓我們知道你永遠無法掌握上帝是怎樣。
因為他永遠都是用一種未完成的狀態去呈現在你眼前。
你好像一個奧秘。
你是不停地去認識他、相信他、了解他。
而又不停地讓上帝介入你的生命裏。
在你的歷史舞台當中運行。
發現這是歷史主的上帝。
所以Tarrens Beckham這句說話。
正正就是描述I am who I am的本質。
他的情況就是The more you know, the more you know you don't know。
即是你更加認識上帝。
你就更加發現你原來有很多東西是還未認識的。
他是一位奇妙的上帝。
他好像似乎無邊際。
你好像進入了上帝的環境裏。
在這個環境你發現得到上帝的奇妙和他的真實。
這就是一個照明。
上帝看到一個紛亂的時代。
摩西也看到這個時代。
摩西也看到自己的限制。
但是摩西被他發現到。
原來上帝真的要讓一個蒙召的人。
進入一個深深認識上帝的不完美、未完成的歷程裏。
這個歷程你會發現人生似乎被上帝環繞和包圍著一個光景。
就算是一個紛亂的時代。
在一個這樣的眼界裏。
你就會發現上帝的足跡。
原來真的不會因為世界的紛亂和黑暗而有任何的停止。
這是第一段我們會發現摩西的足跡。
他的照明到底是怎樣。
第二段的經文是來自《出埃及記》第四章第十到第十六節的經文。
他這樣說。
摩西對耶和華說。
主啊 我數日不是臨言的人。
就是從你對僕人說話以後也是這樣。
我本是絕口不撒的。
耶和華對他說。
誰造人的口 誰使人口啞耳聾目明眼闔呢。
豈不是我耶和華嗎。
現在去吧 我必賜你口才 只救你所當說的話。
摩西說 主啊 你願意打發誰 就打發誰去吧。
耶和華向摩西發怒說。
不是有你的哥哥利美人亞倫摩。
我知道他是臨言的人。
現在他出來迎接你。
他一見你就心裡歡喜。
你要將東說的話傳給他。
我也要賜你和他口才。
又要只救你們所行的事。
他要替你對百姓說話。
你要以他當作口 他要以你當作神。
這其實是摩西第二段關乎他的召命的內容。
摩西的召命除了要帶領以色列民離開埃及的時候。
更加在這一段說明得清清楚楚。
摩西要成為上帝的先知。
上帝的代言人。
我們聽到先知這個名稱。
我們以為是先和理智。
又或者是微博先知。
但如果你翻查原文這一個字的時候。
你就會發現其實它是選擇做代言人的意思。
也就是說先知最重要的不是說話。
先知最重要的是聽話。
聽清楚上帝和你有什麼說話。
然後你就向那些對象傳遞上帝和你說過的話。
所以是一種我們叫做先聽後說的一個直線。
如果是這樣。
摩西對耶和華說的這一句。
其實他就捉錯用神了。
他以為先知最重要就是有後才。
最重要是一個能言的人。
但他也心知肚明。
自己是一個絕口不說的人。
而文積益就是一個heavy mouth。
又或者是slow mouth。
或者是他的舌頭很重的意思。
所以他的重點就放在口裡。
但先知最重要是要放在聽覺的那裡。
因為先知聽到什麼。
比他說什麼更重要。
雖然他的口也是很重要。
但上帝對他的回應是很特別的。
他的回應不是要搞清楚告訴他。
先知最重要是耳朵不是口。
而是用一種我們叫做創造主的角度。
去作出回應。
是誰做的。
又是用誰作出回應。
哪一個是最重要。
在整個人生的照明裡面。
誰這個問題比任何一個問題更重要。
誰與你同在。
這是上一段經文很重視的一個訊息。
而今次這段經文。
誰做人的口。
創造主這個身份。
也是摩西要留意的訊息。
這段訊息就是上帝有一個主權。
是令你的口變啞了。
耳朵聾了。
又或者你的眼目光明了。
又或者你的眼已經闔了。
所以全部的都是上帝賜你口才。
上帝賜你智慧。
上帝令你聽見。
你會發現誰使人口啞耳聾目明眼闔。
這些字眼。
他不是將所有器官放在那把口裡。
如果你留意做一個善字。
最重要是口、耳、眼三個器官。
因為善知有機會看到上帝的現象。
這個叫用眼。
上帝聽見他的漢見。
就要用口傳遞給白色。
如果是這樣的話。
耶和華就將三個器官平衡地告訴摩西。
讓他知道是誰做這些器官的。
然後摩西就領略到上帝的意象和他的吩咐。
就牽涉到亞倫他哥哥的角色。
大家看清楚那個經文。
就說亞倫會被上帝引領去迎接摩西。
摩西領受到上帝說話之後。
就要將這些話傳給亞倫。
然後亞倫就要向白色去說。
也就是說次序。
次序就是上帝傳給摩西。
摩西傳給亞倫。
亞倫就傳給白色。
這樣的次序。
摩西就是上帝的代言人。
因為他傳給亞倫。
而亞倫是什麼呢?。
亞倫就是摩西的代言人。
他要傳給白色。
經文說到亞倫要以摩西當作神。
他的意思就是不是真的摩西叫做神。
而是說摩西要當作神一樣。
你要聽到摩西說什麼。
你就照辦主管這樣去講給白色去認知。
所以亞倫在這一點來看。
他是摩西的先知。
而摩西在這一點就是神的先知。
你會發現就算摩西他自己對自己的口沒什麼信心。
上帝仍然沒有放棄摩西作為先知的指令。
只不過他猜險亞倫成為摩西的先知而已。
他不會去到倒轉或改變人選。
直接把啟示賜給亞倫。
上帝不會。
上帝咬住摩西不放。
摩西一定要成為直接領受上帝啟示和話語的先知。
這樣就解決了絕口不提的問題。
我們明白口其實是重要。
說什麼是重要的。
但總不及你聽到上帝的聲音更重要。
做先知不是要求你把口朗過油。
又或者是口才好。
做先知最重要是忠心。
忠於上帝的話。
上帝說A你就說A。
上帝說B你就說B。
這就是先知最重要的特徵。
不是那把口那麼簡單。
祈求主幫助我們看得到摩西第二個召命。
就是做先知的召命。
都成為你的提醒和鼓勵。
當摩西領受上帝的吩咐。
真的走去法老那裡。
去要求法老放以色列民走。
但是這個舉動。
他立即引來一些失敗的回應。
讓我們明白。
原來就算我們是按照上帝的吩咐和召命。
去做上帝要求我們做的事情。
這並不代表你所有事情都能夠凡事順利一帆風順。
譬如在《春開及極》第五章22到23節。
你就明白摩西經歷了一個失敗之後。
就回到耶和華那裡就說。
主啊,你為何苦待這百姓呢?。
為什麼打發我去呢?。
自從我去見法老奉你的名去到說話。
你就苦待百姓。
你一點也沒有拯救他們。
並且摩西再次得到上帝的鼓勵。
領受上帝的說話要傳給以色列民。
但是那些以色列民不代表一定聽。
就算你真的有上帝對你的吩咐和呼召你。
你傳遞上帝的說話。
他們是會出現一個情況。
就是指示他們因苦功受罰不肯聽他的話。
如果是這樣,我們明白法老因為摩西找他。
令到百姓更多的苦功要淋到百姓身上。
在這樣的狀態,我們會質疑那個召命的真實。
質疑上帝是否真的有心救這班百姓。
質疑上帝是因為整個責任在上帝那裡。
不是在我這裡。
我只是按照上帝的吩咐去做那件事。
但是事如願為。
我竟然遭受到一個這樣的失敗和冷淡。
甚至那班百姓因為這樣做苦功受罰。
完全不肯聽摩西的話。
我們要明白那班百姓並不是想像中那麼單純。
又或者不是想像中那麼願意離開埃及的奴役。
他們習慣了被奴役的狀態。
甚至覺得不要再說那麼多。
你就加添我們的苦難。
我們現在這樣就OK了。
不要再搞那麼多。
誰不知一個這樣的狀態的情況。
上帝是不滿意的。
他很想他的百姓真真正正脫離埃及的手。
就要一不做二不休地引領和呼召摩西去拯救他們。
所以我們會發現。
面對生命裡面的照明。
不代表你領受了照明就無痛無風和無樂。
你是必須會領略到一種失敗。
當你面對失敗的時候。
耶和華如何回應摩西呢?。
耶和華對摩西說。
「現在你必看見我向白老所行的事」。
那件事其實就是實在。
將會開始了。
看到上帝的大能手。
如何容讓以色列民離開。
再次強調上帝是誰。
上帝就是曾經向阿不拉罕、以撒、瓦國顯現的傳領者。
並且要領他們去到的迦南地。
是上帝起誓應許給阿不拉罕、以撒和瓦國的那塊地。
並且上帝要兼顧摩西。
他的理據不是說叫摩西真的要一化封信。
而是要回到他整個民族的信仰根源。
那個信仰根源就是上帝和阿不拉罕所納的約。
上帝要堅定這個約。
並且要無條件地將迦南地賜給以色列民。
成為不地為業之地。
這個信仰的確認和應許的宣敬。
才是摩西為何要向前走。
為何要領受召命的關鍵位。
我們每一個面對是風。
在一個紛亂的時代一定會經歷失敗。
沮喪和失望。
我們會問為何環境是這麼艱難。
為何這麼多人針對我。
又或者有些人為何推不動。
又或者為何這麼多麻煩人。
又說是非、又扮可憐。
又有很多事情搞亂檔案、有很多批評。
我們想不明白。
為何你單純地去侍奉上帝。
卻面對的環境是這麼惡劣。
人們是這麼麻煩呢。
其實這個光景也是摩西所面對的光景。
正正因為你處於一個這樣的光景。
你才知道召命的真實。
原來你不是活在一個平衡時空。
你也不是活在一個最立卓式的理論裏面。
又或者成為一個鍵盤戰士。
和現實脫勾。
只是打文字你以為。
又或者評論一些你以為就是侍奉上帝。
其實我們會發現一個down to earth。
和那班百姓共處。
但背後的信念如何支撐得到你。
去面對這樣的百姓。
全因為是上帝和你所立的人。
全因為背後有一個信念。
信念是改變你的行為。
改變你的思想。
另外你知道你看到現在當下的現實。
比埃及白人欺壓的現實。
不是一個終點。
也更加你不滿意這個現實。
你期望跟隨上帝的出色。
去到另外一個現實。
就是未來你要帶領那班百姓去到的遠景。
那個遠景就是上帝所應許的迦南地。
我們如果沒有了迦南地那個遠景。
我們就對現在埃及那裏妥協。
你就沒有辦法帶領以色列民。
在這裏你甘願地成為法老的奴隸。
你甘願地就這樣去到得過且過地活著。
不是。
我們會發現每一個被呼召的人。
都要咬根牙根、失落失恥地、落地地。
面對你人生種種不同的挑戰和失敗。
在失敗的過程當中。
你背後要帶著一份信念。
在迦南地的信念。
我們看到摩西的照明。
上帝對他的鼓勵。
就是一個這樣的本質。
所以今天的主日學裏面。
很想和大家藉著摩西。
和大家看看一個照明之所以真實。
並不是一種靈地的思想。
而是看到上帝對我們的吩咐。
提醒如何在一個黑暗的時代裏發出光亮。
起碼有三點我們值得留意。
第一點就是我們要看到上帝的體見。
看見上帝的看見。
明白上帝要我們明白。
以至我們對於「我是誰」這個問題的答案。
其實不是真的要解答「我是誰」。
而是解答「神是誰」。
神是自由永有的上帝。
神是I am who I am的上帝。
那個未完成式。
Imperfect。
告訴我們一個夢照的人。
是要進入上帝那個未完成的洪流。
在歷史的舞台當中的作為。
而這個作為令你有一個不一樣的眼界。
去看現在的狀況。
這是第一點。
第二點就是你會發現先知的即是。
從來不是用那把口那麼簡單。
你會發現其實就是上帝很重視那個聆聽。
和你的看見。
亦都上帝作為創造主。
驅使你作為你這位的受造物。
怎樣去到上帝給口才、給智慧你。
去到服侍這個世代。
最後我們每一個夢照的人。
我們預了會面對困難和失敗。
在困難失敗當中。
摩西會氣餒。
摩西想放棄。
但上帝給一個信念他。
就是加拿大要成為他的信念。
這三點都期望成為你的提醒和鼓勵。
希望大家能夠在這個過程中。
我們明白不同人物的照明。
我們都很想擁有這本書。
讓大家能夠可以一邊看一邊上課。
或許我們會更好的消化。
我們都很希望下個星期能夠見到你。
今天的講解到此。
下個星期再見。
拜拜。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
