(自動翻譯)。
各位弟兄姊妹晚安。
很快來到最後一課了。
首先多謝各位弟兄姊妹。
亦多謝中華宣導會有我們課堂的邀請。
能夠有機會在四晚的時間和大家分享。
亦多謝各位弟兄姊妹。
無論在私底下的回應。
或者過去這幾個星期。
無論是錄影或是直接聽的。
都多謝你。
很感恩。
雖然沒有面談。
但亦認識了很多弟兄姊妹。
如果你有機會。
在這幾課都有聽的話。
都呼籲一下。
可以在我的Facebook的Message裏面。
寫下你的領受。
或者你有沒有一些啟發。
或者想分享一下的一些感受。
都可以在Facebook裏面。
和我有些繼續的聯繫。
很歡迎弟兄姊妹。
最後都會留下一些繼續同行的媒介。
希望有很多弟兄姊妹可以繼續。
我久不久都會有不同的書卷和大家分享。
今日來到第四課。
第四課都是一個總結。
在我的鋪排裏面。
題目是在社會洪流中尋求轉化的照明。
希望過去幾課。
我們都一直被書卷激勵和提醒。
裏面有很多很重要的訊息。
這些訊息是歷史的層面。
但亦對當下有很多提醒。
亦做少少的回應和總結。
以致我們能夠再進入今天的主題。
轉化為何這麼重要。
轉化又是一回甚麼事。
最後的結論。
我們會再綜合這幾課的分享。
如何能夠捉緊上帝透過保羅去勉勵我們。
如何在一個壓迫的時代。
如何充滿謊言的時代裏。
我們能夠活出那份喜樂。
那份喜樂又是甚麼。
那份喜樂究竟是如何活出來的。
這亦是我們今天的目的。
首先回應幾個問題。
上一課我都預視。
可能因為對很多弟兄姊妹來說。
都是敏感的題目。
當特別提到信服。
我相信亦有很多弟兄姊妹。
會第一次去了解到。
在文字上或是意義上。
其實在保羅的使用。
縱然中文的翻譯。
在不同的地方。
包括最大爭議的。
在羅馬書十三章裏。
中文翻譯都是信服。
但在肥立比書裏又是信服。
兩個的翻譯如何理解。
在現實的層面。
我們必然會找到一些張力或矛盾。
究竟是當權者和神的旨意。
如何可以配合。
在上一課我們提及到。
亦解釋過兩個字在保羅的使用。
是不一樣的。
甚至字的含義。
不一定理解成為中文翻譯。
所謂完全的。
深越成服式的。
虎服式的信服。
特別在羅馬書十三章裏。
所以有弟兄姊妹都會提及一些問題。
我覺得是相當有意思的。
我這裏都直接抄了出來。
我沒有改的。
包括有一位弟兄。
他問了幾個問題。
他提及到公義良善正直。
為義受苦。
他想問的是。
究竟當我們要辯別。
或者要去。
可能我在言談之間都提及過。
黑暗的世代 壓迫。
這些東西究竟是誰定的。
是否我們定的。
這個問題問得非常之好。
首先我要讓大家記得。
在肥立比書的一章。
保羅亦提及到。
愛是要在知識和見識上。
不斷增加。
以致我們能夠分辨。
是非對錯。
這是保羅清楚的照明。
當然我們要分清楚。
上帝的判斷和我們作為基督徒。
對世界或者是非的辯別。
是不同層次的。
我們當然不能夠像上帝那樣。
去定這個就是是。
這個就是非。
因為我們不是真理的全部。
我們也有我們人的限制。
但不代表我們沒有去追求。
這些善良惡的事。
美的事 醜的事。
對的事 錯的事的照明。
我們會犯錯的。
所以我們需要有群體。
我們需要有謙卑的心。
但不代表我們沒有這個使命。
因為其實在歷史裏面。
都在告訴我們。
我們縱然不完美。
但是我們活在的世代當中。
是有更多的黑暗。
當然又回到一個問題。
你怎知道它黑暗。
這裏我便會勉勵大英姐妹。
上帝創造給我們的時候。
首先我們都已經有一個基本的。
可能有很多人認為所謂的良知。
中國哲學裏面亦提及。
我們人是有很基本的幫人的傾向。
對是非黑白的判斷。
哪些是所謂人的基本道德情操。
似乎在不同的文化。
都會有些共有的價值觀在裏。
如果我們相信是上帝創造的。
即是我們已經有一些基本的能力。
當然亦有我們的知識。
我們要明白我們活在一個。
很複雜的世代當中。
剛才和高sir吃飯時亦有談過。
我們現在活在一個AI大數據的時代。
對何謂是何謂真的新聞假的新聞。
亦都充斥在我們的世界裏。
我們不會說我們判別不到。
就照單傳收。
因為照單傳收其實都是一種判斷。
這個我們要留心。
所有來到你面前的都是真。
即是說這個都是一個判斷。
亦都勉勵我們覺得我們不能判斷。
這個本身都可以是一種判斷。
所以大概的意思是。
其實進行一種我們作為基督徒盡我們的能力。
好像肥立比書提到。
我們在愛心、知識與見識上不斷增加。
是我們的照明。
為何要不斷增加?。
就是因為我們不足夠。
所以希望弟兄姊妹如果有這個懷疑。
或者過去我們都怕去下一些判斷。
我們都要給些勇氣。
我們又不需要做固執的人。
但我們都不可以做一個無齡兩可的人。
用我們上帝給我們的善良。
亦都用我們的群體。
不只是執意就當是。
我們亦都很多的對話。
這個是我們今天的基督徒是極需要的靈性。
多謝各位弟兄的提問。
最後一堂我亦都由一個總結開始。
大概在過去那幾章。
過去那三堂裏面。
我們大概是讓弟兄姊妹看得到。
由第一章開始有幾個主題。
都很出處的。
一開始就像我剛才所說。
便別的重要性。
所以我們就說第一堂是一個便別的照明。
因為在八十一節裏面。
保羅說得很清楚。
愛與知識為了要分辨。
在下半章裏面他提到。
就算全福音都有真有假。
有動機不純。
接著保羅就用了他自己作為一個兩難的例子。
在一個充斥著真與假。
和很多張力的價值的世代當中。
他怎樣選擇呢。
開始示範一個榜樣。
就是他在兩難之間的時候。
他為你們需要的緣故。
作出了選擇。
離世豈不是更好。
但他卻選擇留下。
是為了淪捨。
為了當下的信徒的緣故。
這個開始示範了一個榜樣。
怎樣活在一個充滿張力。
充滿了假的價值。
充滿了羅馬帝國和神的價值不一樣的處境當中。
怎樣去作出選擇。
開始用他自己作為一個榜樣。
而在二十七節他再去強調。
那種行事為人與基督的福音相稱的重要性。
背後的含義就是。
當我們有很多拉扯的時候。
我們就要在生活的層面裏。
怎樣去捉緊與福音相稱的生活態度。
而二章開始就是。
核心的就是基督的榜樣。
但在介紹基督的榜樣之前。
他提及了很多。
我那一堂講了很多。
其實是與羅馬當時的世界價值。
很配合的一些提醒。
即是各人看別人比自己強。
有些虛方的價值。
追求虛榮。
你叫他們不要這樣做。
背後的原因就是。
再一次可以這樣說。
確立了我們對閱讀肥納比書的時候。
必須要有羅馬世界的處境。
作為我們思考的狀況。
以致我們明白。
其實在這本書裏面。
保羅是回應了很多。
由這些價值帶來的挑戰。
所以基督的榜樣就是。
整個書信的核心。
在這種價值當中。
保羅提醒我們。
叫我們以基督的心為心。
然後他就展示基督是怎樣的。
我講過了。
中文的心字其實就是講那個思想。
整個的思維。
要以基督一樣。
而基督就是怎樣。
本有神的形象。
卻不以自己與上帝為同等。
反倒虛己。
取了奴僕的形象。
所以取了奴僕的形象。
就成為了我們讀。
肥納比書一個很核心的。
好像一個英文叫interpretive lens。
即是全息的鏡子一樣。
透過基督的取了奴僕的形象。
再去閱讀保羅怎樣教導我們。
活在一個這樣的世代當中。
然後第二章的下半節。
我就提醒弟兄姊妹。
留心保羅提了兩個例子。
都是榜樣。
由第一章的保羅。
然後第二章的基督。
然後第二章的下半節。
有提到提摩太和以巴忽提。
他不是就這樣提他們。
而是會articulate。
講一下他們有什麼值得提的原因。
包括沒有人與我們同心。
唯獨是提摩太。
不是像其他人那樣。
關顧自己的事。
他也會關顧我的事。
這些和保羅一直在講的。
核心的價值。
與基督福音相稱的價值。
是一脈相承。
所以你在這裡看的時候。
你會發現保羅很刻意。
用不同的榜樣去確立。
並且說服菲勒比。
在一個這樣的時代當中。
這麼多挑戰的時代。
這麼多假的價值。
這麼多拉扯的價值當中。
怎樣去站立得穩。
這亦是在二章十二十三節裡。
究竟是張力。
有姐妹問。
我假設是。
張力就是講兩套價值的不同。
等於我們有一個愛倫社的使命。
但世界迫使你去自私的話。
這種就構成了一種張力。
這個也是在第二章的時候。
我用了很多時間去解釋的。
價值的張力就是在一個社會裡面。
其實它流行說的東西。
與基督徒應該有的東西不同。
我猜這種就很具體地。
在我們平時生活中。
也有很多這些拉扯。
如果沒有拉扯我們會很擔心。
要不然我們就完全不是活在這個世界裡。
或者我們跟這個世界太相似。
我們就沒有什麼張力。
如果你在職場裡面。
你會更加具體地去感受到這種張力。
以如我詐的商場和基督講愛的。
那個價值的衝突就是張力。
當然今天抱歉不能夠再重複太多。
因為在頭一兩堂課裡。
已經講了很多張力的來源。
希望有機會聽到。
因為放了一個星期就未必全部聽到。
去到上一堂我們就提及到。
在這種社會環境裡面。
我們就面對一個很大的挑戰。
究竟我們如何活在這個世代裡面。
基督作為那個榜樣。
又成為了我們取捨的核心。
今天作為結束。
我們就讀第三章的頭半部分。
和第四章的結束。
我們去看看究竟具體地。
我們活在一個這樣的時代的時候。
其實我們有什麼需要呢。
我們就用了一個所謂的轉化。
在社會洪流當中的轉化。
當然整個肥勒比書的核心。
一方面我們在前幾堂課裡說過。
希望能夠勉勵正在一個很憂慮的處境當中的大英姐妹。
因為她受到前幾堂我們提及過。
羅馬世界的價值。
去面對保羅進去坐牢的處境。
其實是受到這種價值影響。
對保羅受苦的狀況很憂慮。
但保羅正正反過來。
她在牢裡面。
去勉勵在外面受著羅馬世界價值的影響的大英姐妹。
你們不需要憂慮。
甚至恩仗。
你能夠捉緊這種的召命。
你應該要起落。
縱然我們會著挑戰。
但這種價值的差異。
其實不是說那麼容易能夠解決。
事實上我們如果切身處理去想的時候。
我們活在今天的世代當中。
我們每天都活在香港這個時代。
或者充滿了競爭的時代。
以前我教中學的時候。
其實你每一天上學。
你都被塑造競爭會帶來進步。
甚至不知不覺地。
我們都相信。
似乎你考好試就代表你得到知識。
或者我們在考試模式裡。
我們只要答對答案就代表我們爭取知識。
其實這些都是在社會裡邊。
一直在塑造我們的價值觀。
我們不覺得的。
但我們活在這樣的社會裡邊。
當我們一入到大學。
我現在在大學裡邊教。
我們就很明白。
其實過去那一套價值觀。
尋找答案。
必然的答案。
和競爭是不適用的。
因為當你要去尋找知識。
真正去學習知識的時候。
就不是找一個答案。
也不是和別人競爭。
而是要互相合作。
你會發覺我們突然才發現。
我們過去那一套價值觀。
原來不是真理。
其實在歷史時代。
在菲樂比時代都一樣。
今天當然我沒有那麼多時間。
再將過去那三堂講過的歷史背景重覆。
希望大家有機會去聽過。
亦都希望大家就算不是完全掌握到。
這是一個很大的範疇。
希望都吸引到頂尖。
將來繼續去盡心。
在聖經的context裏面的研究。
大概在這裏。
我們進入到今堂開始的部分。
希望第四堂。
我都擔心到有些頂尖。
可能都沒有聽頭一兩堂。
所以剛才作了少少的總結。
希望今堂對你有意思。
所以在一種羅馬世界。
或者當時帝國的價值是很完整的。
和福音很明顯是有衝突。
或者由衝突帶來的拉扯。
我稱之為張力的狀況。
保羅就是要回應。
特別是勉勵一班生活在這種張力裏面。
活生生的。
每天都面對著。
好像我們今日同樣面對著。
很具體的衝擊。
究竟我們怎樣繼續。
我們基督徒的身份在香港。
是否應該繼續講我們相信的真理或者良知。
我們是否要留在這個地方。
很多這些價值的不同。
都會帶來我們生命裏面很多的拉扯。
所以書中裏面我們說。
其實中間就是。
我形容保羅希望勉勵。
比勒比信徒要持守。
而旁邊幾個小圈。
就是可以說剛才有弟兄姊妹問的。
所謂拉扯或者張力的來源。
就是因為它和福音的核心價值不一樣。
羅馬國民的價值。
自私慾望或者增進。
貪財榮耀虛榮。
都是過去幾堂我用了很多例子。
包括考古的現場。
和地理位置和制度榮辱觀。
去展述建構了希望弟兄姊妹都有些印象。
其實當時的比勒比信徒就是活在一個這樣的場景。
他走入羅馬廣場的時候。
不只是去買東西。
裏面他看到的他感受到的。
他都發覺有層級。
有些人是特別被尊崇的。
有些人是特別有當時世界的榮耀。
而作為基督徒。
我們在那個世界的價值觀裏面。
未必被人視為有榮耀。
甚至保羅坐牢是被視為羞辱。
我們怎樣看這個處境呢。
我們是否能夠在這種壓迫裏面仍然有起落呢。
這個就是我們一直去建構。
肥立比書要教導我們的核心。
所以我們說活出照命。
不是一個純粹我們平時以為。
在自我個人的靈修層面裏面的問題。
活出照命從來都不能夠透過自我修為。
好像當時世界裏面有一種叫斯多亞主義。
就是期望透過個人的修為。
能夠脫離壓迫世界的壞狀況的操控。
他做了很多很有意思的。
有些是很有智慧的。
怎樣不被世界的處境影響到自己的情緒。
但基督教又不是完全和斯多亞主義。
透過個人修為而得到的。
所謂好像得道的狀況。
反而我們是與上帝的結連。
仍然繼續活在世界當中。
所以我們不能夠不想。
我們這種的照命。
怎樣和世界的價值不一樣的時候。
怎樣仍然能夠活出我們的照命呢。
在這裏我們會看兩個。
在這兩堂課不時會提到。
保羅其實不只是在肥立比書裏面寫了很多東西。
在其他書信。
我們所謂的intertexture。
文本互色。
我們要借助保羅在其他書信裏面。
可能在這一點裏面有更好的補充。
我們會借助他補充這一點。
保羅提醒我們。
在羅馬書十二章的時候。
他一開始就說我們要以身體現象當作活祭。
這種你也可以說是很闊的一種照命的描述。
我們生命怎樣活就是一個祭。
但在下一節他提醒。
不要效法這個世界。
或者用原文希臘文的時態去表達。
更好應該說不要被這個世界同化。
即是說保羅也意識到。
我們的生命今日要活出照命。
一方面一定有個人。
即是與上帝直接的那種關係。
或者個人的領受的層面。
但不會沒有了社會的層面。
我們不會沒有了我們怎樣活在這個世界。
如何活在這個問題裏面。
所以保羅在羅馬書十二章也展示了。
其實要活出照命。
不能夠不去思考我們怎樣與世界的關係。
或者我們怎樣能夠。
好像十二章繼續說。
只要心意更新而變化。
亦是對我們金螳要說的。
轉化是一個很重要的提醒。
所以保羅說轉化。
在世界的影響下要轉化。
並不是一件新鮮的事。
第二個章節也是很重要。
即是《亞太書》五章十三十四節裏面。
保羅說到蒙召的結果。
你要得自由。
跟著他立即說甚麼。
指示不可將你們的自由。
當作放縱情慾的機會。
放縱情慾。
如果這幾堂有上堂的大英姐妹。
你便會立即聯想到。
和羅馬世界的價值是一脈相承。
即是羅馬世界充滿了。
這種透過放縱情慾。
透過放縱私慾。
來滿足當時和平了之後。
究竟那些人做甚麼呢。
沒有仗打。
結果就是享受他戰利而得來的。
所謂的虛榮。
或者那種物質的享受。
這種放縱情慾。
無論在性的層面。
或者每個星期每日。
甚至在羅馬世界裏面。
那種鬥獸場的。
看著人廝殺而得到享樂的。
這種都是放縱情慾的。
當時的現實。
所以加拉太書亦提醒。
你蒙召。
不再被罪所捆綁。
是有一個自由。
但這種自由是有使命的。
所以他就說。
不要當作放縱情慾的機會。
不要被世界的事物影響你。
但總要用甚麼。
愛心互相服侍。
即是你的自由是有目的的。
除了自由從罪。
不再被罪所捆綁之外。
你有自由的目的。
你有價值的。
所以在這兩個互相的層面裏。
就再一次印證我們今天要說的主題。
就是在肥立比。
或者保羅去緬是肥立比信徒。
在一個充滿了。
羅馬世界價值的狀況裏。
我們需要留心。
我們如何活在一個世代當中。
不是一二章說了的。
你可以說是一個應然。
是一個很清楚的目的。
在一種不同的價值處境當中。
我們要學習耶穌基督的榜樣。
取了奴僕的樣式。
不是學習世界的價值。
但保羅亦意識到。
這種取了不簡單。
不是意思。
等於等姐妹。
你聽完這四堂課。
你可能會聽到一些指標。
你聽到聖經的一些教導。
應然的教導。
你明白的 你相信的 你同意的。
但不代表你馬上做到。
因為信仰從來不是一刻鐘。
我聽明白就代表我已經成為了那個人。
我們有時也會忽略了。
信仰那種生活層面的向度。
所以當我教一章二十七字的時候。
行事為人。
我就提及到。
其實保羅用這個字。
是很具體地說。
在日常的生活。
如何在日常的生活當中。
與基督的福音相稱。
因為當時世界的人。
就透過這個字。
Politeuma這個字。
去了解成為。
他如何活出。
好像羅馬世界的國民那樣的樣子。
但保羅就用這個字。
去提醒弟兄姐妹。
你是要留意。
好像那些人活像羅馬世界的人一樣。
不過你不是像羅馬世界。
而是像天國的國民。
你是像基督耶穌所展示的榜樣。
所以整封信裏面。
生活是很重要的。
不只是一個應然的目的那麼簡單。
所以在今天的題目裏面。
背後有一個很重要的含義。
就是其實羅馬世界的價值。
是充滿了。
或者我用這個字。
滲透了在日常生活裏面。
根本你活在一個這樣的社會。
是不能避免的。
就正如我們今天活在香港的社會。
消費主義是避免不了的。
你一走出街去商場。
你不是上一課。
但是在商場裏面。
鼓勵你消費。
減價。
便宜就要買。
你不是需要就去買。
那樣東西很漂亮。
漂亮就買。
情人節的時候又不是需要。
不過因為有節日就要買。
或者在很多社會學的裏面。
都提醒我們。
人類的歷史當中。
有一樣東西叫做Fashion。
潮流是一個很後期。
人類文化裏面發展出來。
特別是工業革命發展出來的東西。
因為當你要大量生產的時候。
做了這麼多東西。
誰來買呢。
如果牛仔褲。
你一條穿十年。
其實你的社會。
現在所謂的。
很多店舖就倒閉了。
為什麼你每年都要買一條新的。
你不用學的。
但是你進到商場。
你就已經是被塑造著。
一種所謂消費文化的教導。
我們被塑造成為一個消費者。
亦都是被消費的文化所影響。
我們再不看需要。
而是看潮流。
看美不美麗。
看要不要減價去買東西。
這些東西就是我想說。
當時的羅馬世界。
同樣地都有他們類似的文化。
那些信徒活在當下的時候。
每天都在受這些眼見的。
他接觸到的。
他看到的東西所影響的。
包括什麼呢。
奴隸制度。
在當下裏面。
有三分一人是奴隸。
三分一人是奴隸代表什麼呢。
即是說你慢慢覺得。
你甚至相信了。
這個世界有些人比你更低等。
這個世界有些人。
不是和你同級的。
他失去自由是很合理的。
他被人關押是很合理的。
理所當然的。
有一些說法。
慢慢你就會當成合理化了。
當時的消費文化。
剛才我說了。
在羅馬世界裏面強調那種。
透過。
譬如羅馬世界最出名的就是浴池。
即是洗澡。
很美輪美奐。
我在第二課也展示過。
我親身去到的一個。
很luxury的羅馬浴場。
給大家看過。
這個不是單一的事件。
在很多羅馬城市裏面有記載。
有私人的記載。
有公共的記載。
這些都是。
在當時的信徒。
每天都活在這樣的處境當中。
透過榮辱觀製造了很多內部的競爭。
爭取榮耀。
這些是。
我想去到頂梓妹再一次。
放在腦裏面。
當時的信徒。
保羅正在寫信給那班的信徒。
正在面對這些活生生的挑戰。
所以。
在一二章裏面提及過很多關鍵字。
其實也令我們再一次聯想到。
其實菲律賓的信徒生活在的處境。
是充滿了這些價值的拉扯。
或者我用的字是journing。
即是tension。
包括辯別。
分辯。
要結滿。
我講過不是普通不是世界的個子。
保羅加了一個形容就是仁義的個子。
行事為仁。
要基督生生。
站立得穩。
基督的心為心。
要信服神不是世界。
在彎曲薄茂的世代裏面。
作神無瑕疵的兒女。
這些字眼如果我們放在一起裏面。
再一次我們都會看到保羅。
其實很意識到。
菲律賓的信徒所活的處境。
是充滿了這些張力。
所以去到今天要講的主題。
轉化的時候就是三章。
我們先看一至十節裏面。
這裏部分是我們很熟悉的經文。
亦有我們過往可能有的理解。
開始的時候承接著二章。
保羅講甚麼。
二章在末段就是在講。
十九節開始就是在講他們的結局就是沉淪。
他們就是以自己的神明。
就是禱告為他們的神明。
他們的價值。
以羞辱為他們自己的榮耀。
然後提醒當時的頂姐妹。
你們要有天國國民的身份。
並且等候救主就是主基督。
這裏是很清楚。
保羅在二章的時候提出了一個很重要的目的。
就是我們要以天國國民的身份。
為我們活著在地的時候。
一種很重要的指標。
正如我剛才所說。
其實保羅亦很明白。
其實要做到活在一個。
現實是羅馬帝國。
但又要活出天國的價值。
談何容易。
頂姐妹我猜你和我都會同意。
我們今天不要說羅馬世界的價值。
今天我和你要繼續活出一個。
我們過往可能相信是很理所當然的。
基督徒講真話。
愛倫如己。
見到有需要我們幫忙。
在今天的香港的處境。
我們都開始感受到那種。
如果你是公務員。
你今天很多事情已經不再。
好像以往那麼容易地去表達你的意見。
我們做教書的。
不知道什麼時候來到的一些完善的制度。
等等的事情。
似乎都令到我們感受到這種。
兩種世界的價值帶來的一種壓力。
所以保羅是在這裏開始勉勵。
我明白的保羅說。
但是他亦都是那種。
要開始提醒菲律賓的信徒。
其實我知道要脫離羅馬帝國。
進入天國的這種生命。
一點都不簡單。
就好像保羅用他自己的例子。
去作為勉勵。
所以一開始的時候他再用自己的例子。
他說沒了我的弟兄們。
你們要靠主氣樂。
我把這些話再寫給你們。
對我並不困難。
對你卻是妥當的。
應當防備犬類。
防備作惡的。
防備妄自覺慮的。
因為真受覺慮的。
就是我們這籍神的靈敬派。
以基督耶穌為誇耀。
不依靠肉體的。
其實我也可以靠肉體。
若是別人以為他可以依靠肉體。
我更可以。
我出生後第八天受覺慮。
我是以色列族。
變雅敏茲派。
是希伯來人所生的希伯來人。
就律法說我是法尼塞人。
就熱心說我是迫害教會的。
就律法說我是無可指責的。
只是先前以為對我有益的。
我現在因基督的緣故。
當作有損的。
先停一停。
一至八節。
過往有時候有些色經學者。
因為習慣了。
普羅通常所謂挑戰他的。
都會來自猶太的思想。
或者繼續持守舊有猶太思想。
可能有些是信了主的。
但仍然持守猶太信念。
或者未信主和普羅有爭拗。
或者猶太傳道者帶來的挑戰。
但在這裡和其他書卷。
包括迦拉太書和羅馬書。
有相當大的不同。
第一這裡用的篇幅很少。
第二普羅這裡只提及了。
大概一句。
就是第二節。
去指出他們。
然後說是他自己的身份。
甚至是他自己。
好像第七節說。
他由原本很堅持猶太身份。
甚至是他連續說了幾句。
是因律法說熱心說。
或者用他的身份來說。
他是無可指責的。
然後他用這個個人例子。
最重要帶出的是什麼呢。
其實不是說他在這裡。
同樣出現類似迦拉太書。
或者羅馬書那種大規模。
甚至是仔細的猶太思想的張力。
或者猶太思想的理念衝突。
而是其實他透過。
他本身猶太的身份。
帶來的應該可以驕傲。
應該可以自誇的東西。
他用他自己作為一個例子。
那種轉化。
去勉勵活在羅馬世界當中的弟兄姊妹。
你也需要轉化。
所以在這裡我們其實還有一個考古的證據。
在學者裏面也提出。
其實在菲律賓城裏面。
和其他城市不同。
在菲律賓城是找不到太多。
甚至是很明顯。
有大量猶太群體聚居的考古證據。
所以學者在這一段裏面。
會提出其實保羅至少不是和。
我剛才提及的那兩種書信。
很針對性去回應一些已經出現了的。
一些大規模的猶太思想帶來的挑戰。
反而他是借這種猶太的身份。
或者他們也聽說過。
保羅本身是有猶太的身份。
但為什麼他現在會傳基督呢。
這一種身份的轉變。
他利用這一種身份的轉變。
他為什麼會有這樣的身份的轉變呢。
作為勉勵菲律賓的信徒。
你也要和我一樣。
去留心生命是需要轉化。
弟子們,這裡是何等大的提醒呢。
今天我們很多時候教會。
很強調要傳福音。
很重要的。
因為沒有聽的就沒有信的。
我們不能夠停止傳福音。
但傳福音不是一刻鐘的事。
傳福音也不是停在我們已經拿了天國的入場券。
然後我們似乎活在世界。
沒有與世界的人有所不同地去活我們基督徒的身份。
反而保羅一直在提醒我們。
我們要留心。
我們的行事為人要與基督的福音相稱。
不是去賺取這個永生的入場券。
而是我們如何活就是世人的那台戲。
世人很多時候不是聽福音。
而是看我們的生活。
然後我們如何展示福音的核心。
然後他就選擇是否跟從主。
有時你不是單單要將福音說完。
很快三分鐘就代表你傳了福音。
你生命裡如何活。
甚至你核心的時候。
你如何信都是傳福音的媒介。
所以在這裡保羅就面對第一點。
轉化究竟有什麼元素呢?。
我們說的轉化究竟是怎樣來的呢?。
這個轉化究竟是要怎樣。
有什麼地方是很核心的。
我們需要去留心。
我們生命才能越來越貼近。
我們被上主所召應該有的那種價值。
和流露那種輕香的香氣。
第一點保羅提及我們倚靠這個字。
倚靠這個字在希臘文可以解作為。
我們以什麼為信心。
我們信任什麼。
簡單來說倚靠中文翻譯得相當好。
就是我們核心的。
我們今天面對很多不肯定的時候。
我們生命遇到很多挑戰的時候。
什麼是我們生命的根據呢?。
什麼是我們生命最核心的價值呢?。
這個就是倚靠的意思。
保羅在這裡提醒我們。
轉化第一件事就是留心我們本身的倚靠是什麼呢?。
保羅說他原本可以倚靠的是什麼呢?。
在身份上。
他是希伯來人所生的希伯來人。
是以色列族變雅文之派。
在律法說或者在別人眼光上。
我是法尼塞人。
在熱心說我是迫害教會的。
在律法上的二說我是無可指責。
就是說保羅過去就跟這幾樣東西。
作為他人生最核心的價值。
他的價值的來源。
他對自己是否有永生的確具。
都是會倚靠這些東西。
這個是保羅說的。
他也提醒我們要檢視我們的核心價值。
有時候我們信了主。
很多時候都是在口裡說我們靠主。
但是到了一些挑戰的時候。
到了一些難關的時候。
好像保羅身處的處境。
他在監獄裡面面對弟兄姊妹。
是一個很有說服力的榜樣。
今天無論在座弟兄姊妹。
你身處何方。
我們都一定面對各種各樣的挑戰。
在一些可能沒有天災的國家。
可能我們面對經濟的挑戰。
今天在緬甸的弟兄姊妹。
我們面對政權的挑戰。
軍事的挑戰。
在香港我們面對一個大時代。
各樣東西都是一個遊戲規則在改變的時代。
一年之前的香港。
今天已經完全不同了。
我們覺得理所當然有的東西。
今天已經不再存在。
我們仍然覺得我們有某些自由的存在。
今天可能我們已經不能夠行駛。
我們原本以為有的。
在美國也有大量的人因為疫情而死亡。
面對這些我們想像不到的難關。
我們依靠什麼呢。
我們更加要相信。
其實在不同的世界不同的帝國裡面。
他們都會訓練我們去相信。
依靠他們想我們相信的東西。
包括在羅馬帝國的時候。
他們訓練他們的人。
相信什麼呢。
在羅馬和平的時候。
他們相信羅馬帝國。
當你有一天拿到羅馬公民身份。
你就可以享受一個真正和平的處境。
你有特權也不會再受人壓迫。
而迫使當時的人不斷追求尋找成為羅馬帝國公民的身份。
你有了你就有要求。
沒有你就在惶恐以至壓迫當中。
保羅就要提醒你們不可忘記你們確是有天國國民的身份。
兄弟姐妹今天我們這個天國國民的身份。
是不是我們生命的倚靠呢。
是不是你的倚靠呢。
我不能夠代你回答。
我也在面對我的將來。
上一堂課我分享過我作為一個大學教授。
我也面對很多挑戰。
究竟滿足世界的要求還是捉緊照明呢。
兩者有沒有衝突呢。
上一堂課我分享過。
我作為一個教授。
我盡力地滿足大學的研究基金的要求。
但我有一點比這些更重要。
我常常會記得我作為一個神學教育者。
或者一個侍奉上帝的人。
我不能夠少的就是我要捉緊我的照明。
怎樣用我有的東西去服侍更多有需要的。
無論是教會或個人或年輕人。
有些人會視這些東西為浪費時間。
你都不能夠帶來你的工作穩定。
我就會問究竟我生命倚靠是什麼呢。
很真誠地分享。
我很多事情都會感到恐懼。
千萬不要以為我已經得著了。
絕對沒有。
每天我都有很多新的東西。
對我很大的衝擊與挑戰。
但我很想勉勵的是。
在我過去的五年。
上帝讓我看到他如何真實。
當我捉緊照明的時候。
他沒有突然將我變成一個所謂學界叫Tenure。
一個長約的教授。
但他讓我看到。
當我能夠持守我的照明的時候。
無論是在我的研究或申請基金上。
都有很多新的靈感。
亦有很多天使在我中間環繞著。
弟兄姊妹。
這種信要在你的實踐當中。
在你的經歷當中。
你才會慢慢體會到上帝的真實。
我盼望保羅在這裡提醒我們。
你的倚靠是什麼。
今天我們都去思想。
第一個轉化點就是。
我們今天的生命的倚靠是什麼。
我們要捉緊上帝給我們的倚靠。
第二點亦是很真實的。
可以說除了我們最核心的。
英文叫Last Resort。
即是我們整個生命最核心的倚靠。
我們要去檢視之外。
就是我們生命裏面。
很多幫助我們作取捨的價值觀。
我們都要留心。
保羅第七節開始說。
只是我先前以為有益的。
我現在因基督的緣故。
都當作有損了。
不但如此。
我以把萬事當作有損的。
因我以認識主耶穌基督為至寶。
我為他已經凋棄萬事。
看作糞土。
為要贏得基督。
這裡中文的翻譯。
讀下去很順口。
但其實什麼叫做至寶。
什麼叫贏得基督。
什麼有益有損。
其實這些我們未必完全明白保羅的心意。
這裡是絕對需要我們詳細解釋。
究竟保羅配合剛才提醒的。
由倚靠開始。
保羅用了自身作為一個例子。
原本我有的東西。
在世人當中都可以作為倚靠。
不過我選擇以基督的。
以基督耶穌作為我的至寶。
所以第七節開始。
我先前以為有益的。
現在都當作有損。
而中間的原因是因著基督。
什麼意思呢。
第七節提醒我們。
這是一個價值的轉化。
這是一個具體的價值的轉化。
當我們說肥勒比書是說。
喜樂在目的的時候。
你視什麼為有益。
視什麼為有損。
就令我們會因為什麼而喜樂。
甚至我們生命追求什麼。
我們以為那些會為我們帶來喜樂。
但是不是真的帶來喜樂呢。
保羅在這裡提醒我們。
我們經常要思考。
我們生命裏面。
這一類影響我們作決定的價值觀。
是不是以基督耶穌為核心的價值觀。
如果放在剛才。
我和大家做一個總結性的分享的時候。
再具體一點說。
我們有沒有以基督那種取了勞勃的榜樣。
作為我們對事物。
什麼是有益什麼是有損呢。
耶穌基督視什麼為有益。
視什麼為有損呢。
這裏我們的生命。
有沒有同樣追求這種價值觀呢。
其實保羅在這裡用有益有損。
在希臘文的用字裏面。
其實再具體一點。
其實就是一個所謂的accounting的字。
就是在說賺和蝕。
所以其實直譯也直一點。
我以為先前以為我有著數的。
我現在因基督耶穌的緣故。
都當為有蝕底了。
用今天的資本主義世界裏面。
我們就會更加明白。
有著數的蝕底的賺的蝕的。
這個是當時保羅用這個字想表達的東西。
弟兄姊妹你今天核心裏面。
你會因為什麼而覺得是生命裏面有賺的呢。
世界的價值。
在今天的仍然是以金錢掛帥的世界。
以名利為掛帥的世界。
我們不難去想像。
其實我們一定程度上。
都被這一類的價值觀所影響。
我們擁有的財富。
我們的工作回報。
我們的職級。
我們被視為別人的眼光。
看我們是不是一個有榮耀的人。
這些都不是壞事。
你有經濟的能力。
你有一個好的明星。
你有一個好的title。
比如我有一個博士的銜頭。
這些本質上不是壞的。
不過我們必須要問。
我們因何而起樂呢。
我自己很記得當我博士畢業的時候。
我都忘記了有沒有分享過這個例子。
抱歉,再聽一次。
我記得我博士畢業的時候。
我要去選擇工作。
最後有些弟兄姊妹會質疑。
為何你不繼續在研究裏發展呢。
為何你會去一間有一定歷史。
表面上給人感覺是比較老牌的。
基督教扶貧的機構去做總幹事呢。
的確在這些機構裏面做的弟兄姊妹。
都是很謙卑。
薪金會比出坊間低很多。
不是甚麼有所謂為你大力榮耀的工作。
甚至有人會形容為學術自殺一樣。
博士畢業之後不立即做研究。
反而去做一些很前線的工作。
我分享我當時的想法。
當我學了很多的知識。
當我讀了這四年的博士的時候。
其實在未畢業的時候。
我已經有一個很大的感受。
神給我一個很好的因典。
能夠用四年的時間專心去讀聖經。
甚至有研究的可能又有很多的經歷。
去到一些很高貴的大學裏面做交流。
又可以做一本研究。
當時我裏面突然有一天。
心裏面有很多感恩。
發覺上帝的因典真是很舊。
然後我有一個很大的感受。
就是我怎樣用我所學的東西。
那一刻就好像。
羅馬書十三章八字。
Own no body nothing。
Except to love one another。
我突然有一種要還債的感覺。
我就問自己。
我怎樣用我有的東西。
去更大地成為有需要的群體的祝福。
這個是我在未畢業的時候。
一個很大的領袖。
所以到我畢業的時候。
我就用一種還債的心態。
去選擇我的侍奉崗位。
當時其實有多一兩間的機構。
問我有沒有興趣。
最後我就用這個原則去選擇。
當時的工業科學團體。
我感受到其實是有很大的需要。
而我的生命。
我又發現如果我在那裏的時候。
我是能夠每個位置都可以帶來一些貢獻。
所以我就用這個原則。
去進入工業科學團體去侍奉。
而在這兩年的侍奉裏面。
兩年零九個月的侍奉裏面。
我感受到上帝很肯定這一種選擇。
縱然我沒有在這個崗位裏面帶來什麼。
別人眼中很大的成就。
但是我在裏面遇到很多好的同工。
也見證到上帝怎樣透過他的身體。
在地上去成為別人的祝福。
我賺了還是虧了呢?。
在我生命裏面。
這肯定是一個賺的經歷。
我更加認識上帝。
我更加認識福音可以怎樣在貧窮的世界。
或者在一個貧富懸殊的世界裏面去實踐。
對我今天的研究是很大的幫助。
別人不會明白的。
但是這些經歷成為我生命的一部分。
我是有益還是有損呢?。
當我們用基督的視野。
從作讀人的角度去問。
我生命如何成為別人的祝福。
這個向度去看你的生命。
去選擇你前面的道路。
你會發現你的生命不再一樣。
這種是價值的轉變。
是價值的轉化。
是菲律賓書核心地去教菲律賓的信徒。
開始要所謂跟從主。
不只是學他表面做的事。
而是他裏面的一種視野也是很重要。
特別是第三點我提到。
在羅馬世界的榮辱觀裏面。
他們透過他們建構一種。
甚麼是榮耀甚麼是羞辱。
嘗試去操控當時的人。
跟從他們的價值觀。
去做他們的所謂羅馬帝國的公民。
但是基督就做一種榜樣。
是和這種價值觀完全相反。
他好像看為羞辱。
所以保羅說我不以福音為恥。
因為世人就以為他為恥。
甚至世人希望釘他十字架。
為他帶來羞辱。
但是相反就是因為他的謙卑。
他願意在十字架上。
反而是為基督帶來。
被升為至高。
亦為我們的生命帶來一種榮耀的榜樣。
這種豈不是保羅所說的。
因著基督我們的價值觀。
都要扭轉由世界潛移默化影響到我們。
去扭轉成為一個新的價值觀。
鄧小姐如果今天你是有經濟能力。
你必須要想。
你首先要感恩。
你不需要因為我們有經濟能力。
而裏面有一些好像罪咎。
從來擁有財富不是罪咎。
但是我們必須要思考。
我們繼續持守這些財富的時候。
我們用什麼價值觀去持守呢。
是為了自己的安全繼續保守越來越多。
甚至爭取越來越多。
還是當我們有經濟能力的時候。
我們更加去想像這些財富也好。
我們賺錢的能力也好。
怎樣成為別人的祝福。
這個可能是今天對一些大英姐妹的挑戰。
你不需要一刻把所有東西都扔進去。
作為一個讀經濟的人。
我也很清楚這個未必是最聰明的做法。
但是你必須要思考。
什麼是在你生命裏面有益。
什麼是生命裏面有損呢。
事實上在我們過去一年跟隨上帝的腳踪。
這次的課程沒有太多機會說。
其實當你跟從上帝的時候。
你就會經歷很多的神蹟。
這些神蹟不是將你腳踩到牆上那種。
而是你會發現。
為什麼突然間在你的生命裏面你體會到。
原本我沒有想像過。
但是它出現了。
就好像我吃飯前跟高sir一樣。
給了幾個加油我。
我又去看看他。
我跟他兩個博士論文的出版。
都是一種神蹟的經歷。
這種神蹟的經歷不一定要超自然。
但是超乎人的想像。
超乎我們的計劃。
超乎我們客觀的想像。
這種是很真實的。
所以保羅在這裏開始勸勉。
用他自身的榜樣勸勉我們。
要有這種價值的轉化。
第八節也是很重要。
他說不但如此。
不只是一兩件事那麼簡單。
他以把萬事當作有損。
因為我以認識我主耶穌基督為至寶。
這一句是很核心的。
因為中文真的很難明白。
什麼是認識基督為至寶呢。
至寶在希臘文裏面可以解釋成為。
超然的價值觀。
意思是我們要以耶穌基督為我們生命裏最核心。
作決定取捨的價值。
甚至可以說價值也不只是幫我們作決定。
價值也說我們會因何而喜樂。
因何而有憂慮。
這也是比勒比書裏面一個很核心的問題。
要以認識耶穌基督為我們最核心的價值。
我們去看這個世界。
什麼是我們值得去開心。
什麼是值得我們憂慮的。
在《頂止目》的生命裏面。
什麼是你的超越價值觀呢。
什麼是你們最核心的價值觀呢。
這個我不能夠在《頂止目》裏回答。
正如我剛才分享的。
在學術的歷程當中。
有很多人以為這是單純的思考功夫。
多看書、多寫文章就是學術的工作。
我會分享。
是的,這些都是很重要的。
但至少對我自己來說。
如果我的生命已經沒有了輪捨。
如果我的生命和世界再沒有關連。
我的生命只是去看一些很艱深的學術著作。
而做出另一本更加艱深的學術著作。
為了出版的時候。
這不是上帝給我們作為一個神學老師。
或一個學術的召命。
真正的學術的召命。
是我們既要與世界結連。
好像耶穌基督取了奴僕的形象。
進入世界一樣。
然後找到這個世界的需要。
用我們的訓練去聖經裏面。
去尋找聖經裏面的視野。
基督的視野。
如何去看這些問題。
縱然不容易被人明白。
但這亦是我們今天很核心的。
作為一個學術人的召命。
弟兄姊妹,你呢?。
你在你的崗位裏面。
你的核心價值是甚麼呢?。
是否我們今天都能夠選擇。
以耶穌基督為最核心的價值呢?。
接著保羅說了一句。
亦是比較難明白的。
他說他欣著。
捉緊耶穌為這個所謂核心的價值。
但同時為了要贏得基督。
甚麼是贏得基督呢?。
當我們聽到保羅說要贏得基督的時候。
其實我們不能夠不聯想他在二章裏面提及到。
以基督的心為心。
這個贏得基督。
其實是在說我們要越來越認識。
就好像他在這句之前。
第八節上半節裏面提到。
因我以認識我主耶穌基督為至寶。
我為他刁氣萬事,看作奮鬥。
為要贏得基督。
接著第九節他開始補充。
甚麼是贏得基督呢?。
並且得以在他裏面。
不是有自己因律法的義。
而是有信基督的義。
是基於信從神而來的義。
使我再一次出現了。
認識基督。
知道他復活的大能。
並且知道和他一同受苦。
效法他的死。
十一節。
過往我們可能很少這樣讀。
但原來保羅說。
或許我也得以從死人中復活。
保羅在第十節裏面裏再補充了。
甚麼是贏得基督呢?。
贏得基督的字其實就是贊和蝕的字。
這個字亦是再一次提醒。
其實我們能夠轉化的目的。
或許是保羅提醒我們轉化的向度。
最終極的向度。
就是要越來越認識基督。
越來越明白基督帶來的榜樣。
我們如何在我們的生命裏同樣活出。
以至我們生命能夠越來越活象。
大家都知道在希臘文裏認識。
我們中文翻譯為認識。
不是頭腦上聽過的認識。
其實在希臘文裏或聖經裏用的認識。
是一個很深層的。
有相交甚至是。
比我們平時以為聽過的認識。
差很遠的層次。
所以這裏認識保羅補充下去。
甚麼是真正認識基督。
就是知道他復活的大能。
並且知道和他一同受苦。
最後帶來的是願意效法他的死。
在這裏我們其實整個肥勒比書。
由第一章開始。
是要處理一個很核心的問題。
就是如何去看保羅正在監牢的處境。
我們如何能夠去閱讀保羅。
在監牢的處境仍然是一個榮耀的生命。
我們不會為他坐牢而喜樂。
但我們會為他能夠與上帝一同受苦。
正在實踐他的使命。
他這種願意付上的生命。
我們能夠為他喜樂。
為他喜樂不是覺得坐牢是對的。
而是我們知道一個弟兄。
他真的活到一個地步。
能夠學習上帝去到受苦。
以至到學習他的死。
這是一個弟兄願意回應召命的生命見證。
我們是為他這個願意而喜樂。
而保羅自身的說。
我們的生命的向度最終極的。
是贏得基督的意思。
就是一路越來越認識他。
甚至認識他的大能。
認識他受苦。
最終極是效法他的死。
這是一種有盡情的認識。
弟兄姐妹。
我們的信仰生活的確不能停留在吃奶的階段。
我們不用一步跳到殉道。
不用擔心。
一會兒就會有保羅跟著的面。
因為他也知道你和我的憂慮。
聽到這裡也很害怕。
甚至立即關機。
不要再聽了。
效法他的死不是開玩笑。
其實保羅也知道。
所以要聽下去。
保羅有另一句勸勉。
所以先不用緊張。
但是這種是真實的。
無論在福音書裡。
門徒的呼召其實有什麼十字架的向度。
在這裡保羅再一次提醒。
在菲臘底的信徒。
同樣地他正面對各種生命張力的挑戰。
我們不要忘記。
什麼是我們核心的價值。
我們依靠的價值的根本。
我們要追求的是什麼。
是不斷認識基督。
不是認識基督。
而是具體地去明白。
基督帶來的拯救。
並且他在地上的受苦。
甚至他最後願意為我們每一個罪人所捨棄他的生命。
當你有這種視野的時候。
保羅在監獄裡至少不會成為一個羞辱的理解。
也解決了在菲臘底群體裡可能出現的矛盾。
為什麼會保羅這樣。
這是很重要的。
所以十二節我們背了很多年的金句。
要怎樣理解呢?要承接剛才那部分的理解。
十二節我們的金句。
「這不是說我已經得著了」。
已經完全了。
「而是竭力追求或許可以得著耶穌基督所要我得著的」。
「弟兄們,我不是以為自己已經得著了」。
「我只有一件事,就是忘記背後努力面前」。
「向著標竿直跑,要得神在基督耶穌裡從上面召我來得的獎賞」。
什麼是得著呢?。
我相信弟兄姐妹背這句金句的時候。
很多時候都會獨立地看。
用我們現在這個世代去理解得著。
當然理解,就算我們不會用這個字。
但稍稍都會和著數或我們這個世界覺得好的東西連上關係。
也很合理的。
耶穌呼召你的,當然是好的東西。
當然不會是不好的東西。
但什麼是耶穌裡面的好東西呢?。
如果帶回剛才的價值轉向的教導。
在這裡理解,你就會開始思考。
其實不是說世界的著數,也不是說世界的好東西。
都是好東西,不過是在耶穌基督的視野當下的好東西。
我們從「自以」當中去思考一下。
原來「得著」這個字在希臘文的原文是Numbalo。
這個字在福音書裡很常見。
就是Take, Receive的意思,即是接受,背起的意思。
在肥納比書裡什麼時候出現了呢?。
就是二章七節,耶穌取了盧浮形象。
「取了」這個字就是「得著」這個字的同一個字根。
雖然在文化上是不同的方式。
但其實是同一個字根。
這個字稍稍可以這樣理解。
如果保羅再加上十一節其實是在說什麼呢?。
就是認識基督,一直追求與祂復活。
知道祂的死,效法祂的死。
即是說十一節是說我們一直追求贏得基督。
認識基督更深。
所以十二節承接著這種以基督為中心。
學習基督為中心的理解是很合理的。
如果從這個向度去想。
十二節就不是在說我們私人有什麼好處。
原來我們可以大概這樣去讀。
「這不是說我已經取了」。
好像耶穌基督,如果用二章七節作一個對照的讀法。
「我不是以為我已經像耶穌那樣取了我的照命」。
「而是竭力去追求我的照命」。
或許我可以得著耶穌基督想要我所取了的形象。
因為耶穌基督和十一節保羅是一路勉勵當時的信徒。
在困難、困苦、壓迫當中。
以基督的視野贏得基督、追求基督、更加認識基督。
更加認識他的得救、受苦以至效法他的死。
這是主題,到了十二節的時候。
我們理解得著不是以我們個人是否得到利益而去理解。
而是我們個人是否在捉緊上帝想捉緊的照命。
是保羅所說的。
「我不是以為自己已經取了我的照命」。
「好像耶穌基督一樣」。
「我不是完全的,我還在追求而已」。
「縱然我現在在監獄學校他的死」。
「和他同樣的受苦,但我仍然只是在學習」。
「或許我真的可以得著耶穌基督想要我所取的形象」。
這種向導對我們今天去背這句金句是很大的提醒。
事實上這一節的金句絕對不是在說我們個人的利益。
而是在說我們是否已經取了盧浦的形象。
這句絕對值得背。
但解釋是,如果我們團契裏再分享這段經文。
我們必須要問,或我們要一同努力。
互相的協力,互相的勉勵。
我們今天取了盧浦的形象了沒有。
就像以前有個廣告,你今天喝了沒有。
其實這裏也是一樣,你今天取了沒有。
你今天取了盧浦的形象了沒有。
你今天學校了耶穌基督的形象更多了沒有。
多一點了沒有。
弟子們,在我的讀神學到我的侍奉裏。
我是很深深感受到取了盧浦的形象是喜樂的來源。
如果我們今天以為取了盧浦的形象只是一個「造」字。
我們忽略了上帝最大的福分和最大的恩典。
為何愛倫如己是最大的照明呢。
因為這是我們被創造的價值。
頂替我深深的鼓勵你思考。
你的生命,無論你今天擁有的東西。
你的過去的經驗,你的傷痕,你的財富。
你的智慧,你的學位,你身處的地域。
所有東西,當你一轉向以作盧浦作主調的時候。
你就會發現你的喜樂的源頭是多到一個地步。
你接都接不住。
以往我們在世界的價值觀是。
你擁有多一點,你就會開心。
沒錯,你多一點傳接,你也會開心穩固一點。
但是你不會夠你去用的時候。
你那種喜樂的豐富度。
第二堂我分享過。
我用一些很差的攝影技術去探一些很弱勢的教會。
但是換來的,當然沒有任何一點經濟的回報。
但是換來的就是和很多弟兄姊妹。
很多同樣受苦的目者的那種結連。
對我今天也是很大的喜樂的來源。
過去我做老師,薪金也是這麼多。
但是你付出更多的時候。
你換來的是什麼呢?。
就是和學生真實的生命的交流。
有很多人都問,或者有很多的比喻。
特別今天在Facebook上經常都說。
很多故事會問。
你死的時候,究竟我們會記掛著什麼?。
縱然我們基督徒有永生的盼望。
但是這個仍然是一個很值得思考的問題。
我們回顧我們一生。
什麼是你和我最值得去抓緊,最留下的東西呢?。
我多肯定不會是我們擁有的學位或者我們的財富。
而是你建立了多少東西。
你用這些東西成為了多少人的祝福。
你用這些東西究竟用到盡了沒有呢?。
我經常都分享給弟兄姊妹聽。
有時候他們都說Harris。
我經常都看到你講話。
經常都看到你去很多的場合去分享講道。
是的,我會盡我所有能夠有機會的去分享。
就好像我前半堂分享我自己的領受。
我覺得我領受上主的恩典太多。
縱然我是一個相當窮的人。
我還堂堂真的很少的現金。
但是我是一個很豐富的人。
我也是一個很喜樂的人。
豐富和喜樂是同時的。
就是因為當我能夠用我很有限的兩個銅錢。
我不是一個世界級的大學者。
但是我還有的。
我願意繼續成為更多人的祝福。
我說的話不一定是對的。
但是我盼望成為你思考的啟蒙。
這也是我一直追求的得著。
我的得著不是在戶口多了多少戶口。
或者正如我經常分享。
弟兄姊妹如果你還沒有買書一定要買。
這個課程是免費的。
但是要為了祝福在寒冬裏的出版業。
德惠文化學幫他們寫了一本書。
不是一毛錢也不能拿到戶口的。
但是當你紀念這些出版社。
他們很忠心地去服侍信徒很多年。
而現在正經歷很大的困難的時候。
你去用少許的時間去買一本書。
其實是一個很真實的支持。
這也是我們實踐得著的具體例子。
當我們開始將生命不再看成為。
我唯一的自我喜樂的來源。
而是看到我和很多人的結連。
都可以是一種喜樂的來源。
正如我在這個課程裏面見到很多弟兄姊妹。
都有被祝福的空間。
我也鼓勵你寫給我聽。
你可能被啟發的一些地方。
對我來說就是最大的回報。
我的得著。
希望弟兄姊妹都可以領受到。
保羅在這裏所說的。
接著保羅繼續說得著。
弟兄我不是以為自己已經得著了。
我只有一件事就是忘記背後努力面前。
向著標竿直跑。
要得上帝在基督耶穌裏。
從上面召我來的獎賞。
去到這裏比較清楚。
保羅在這裏說忘記背後努力面前。
不是完全忘記整個人生的背後。
很多時候有弟兄姊妹進入神學院的時候。
有一種錯誤的理解。
進入神學院去為主擺上。
從來不是要完全忘記你過往的生命。
反而你要問的。
如果用第一節開始說的。
這個忘記背後就是。
你將你過往的依靠。
你過往自以為。
你的驕傲的地方。
好像我以前進入神學院的時候。
我也讀過書。
也讀得不錯的。
有兩個碩士。
進入神學院之前。
心裏面少少不是少少。
其實是充滿了一種驕傲。
你以為可以靠這些東西。
去讀好神學。
誰知原來是神學讀好你。
詳細在這裏沒有空間再說。
但是在整個神學的歷程。
不是去吸收知識那麼簡單。
而是上帝冒做你。
我記得我一開始讀神學。
也是要想著自己做博士。
但是當時的心態就是。
我多厲害。
不過當然不敢說。
在神學面試的時候。
你當然不會這樣說出來。
裝作謙卑。
我講我自己。
但事實上心裏面是充滿了驕傲。
我又港大畢業。
我A Level。
我有幾個A。
我讀書怎會不行。
但是心裏面就是以為。
可以靠這些東西。
成為一個教授博士。
不過在神學裏面。
上帝就將我這種驕傲。
徹底地拿走。
當然今天仍然有驕傲的危機。
但是透過一些很具體的經歷。
讓我知道我不是靠這些東西。
簡單來說就是跌倒。
跌到好像地底泥一樣。
你自己也以為讀不上神學。
但上帝又反過來呼召你去讀。
這個就是。
你很清楚是上帝的召命。
當我這樣做的時候。
我發現我再不是去。
即是今日我的生命。
再不是掛著這個博士的銜頭。
去怎樣去榮耀自己。
我盼望。
我用我所有的。
成為更多人的祝福。
我相信是上帝的美意。
還記得二章說。
當我信服上帝的時候。
要實踐的就是。
祂為我們預備了的美意。
今日我深信上帝。
和你都有你的美意。
不過我們的生命。
究竟願意放下。
我們原本的倚靠。
捉緊耶穌基督這種視野。
去看自己。
看自己生命的將來。
如果你已經接受了。
甚至你慢慢去接受。
這種轉化的向導。
我保證你生命同樣地。
會經歷更豐盛。
是你沒有想像過的。
豐盛的生命的可能。
所以剛才我說了。
大家不用擔心。
其實保羅也很清楚。
他不是叫你一步到位。
所以保羅在十五、十六節裏面。
這樣勉勵我們。
他說「所以我們中間凡是成熟的人。
總要存這樣的心。
若在甚麼事上存別樣的心。
神也會把這些事指示你們」。
記得這個心字。
其實是肥立比書的核心。
其實他的內容。
是說整個思維。
整個思想。
接著十六節很重要。
「然而我們達到甚麼地步。
就當照這個地步行」。
其實保羅也很清楚。
剛才他提到的自我的轉化。
包括他勉勵弟兄姊妹。
要贏得基督。
效法他的死。
這些不會是。
因為我想在座很多弟兄姊妹。
在不同生命的場景。
在屬靈的處境裏面。
也有不同的階段。
我們有剛順處的。
也有很多不明白。
有很多尋索的階段。
沒有問題的。
放心吧弟兄姊妹。
但我們必須要努力。
竭力地去追求。
所以保羅用這個字。
我們到甚麼地步就按地步行。
其實他原文不是走的。
是用了一個marching。
marching的特別是甚麼。
即是步操的特別是甚麼。
就是一步一步。
很有規律。
所以今天聽到的弟兄姊妹。
一方面你不可以當聽不到。
你是聽了這段經文對你的呼召。
但你亦不需要一步到位。
當我們心裏未預備好。
你就按你有能力的感動。
慢慢去學習基督這個奴僕的榜樣。
慢慢在你生命裏面。
開始學習放下。
你第一步願意放下的東西。
而這個action。
亦會給你一些很具體的生活見證。
讓你更有力量去放下第二樣東西。
第三樣東西。
慢慢慢慢。
你生命就會有那份力量。
真正學習基督。
而你享受的東西是越來越多。
因為你不是聽到我說。
是你的生命裏面。
真正一路放下的時候。
原來是這麼真的。
即是今天我少少的信心。
都是來自過往的小信。
而又試下得。
原來真是這樣的。
抱歉今天也說不到太多個人的經歷。
但回想上帝的帶領實在太多的祝福。
在這裏我們做一個小小的總結。
左手邊的圖就是在上一堂我提及過。
原本。
或者應該這樣說。
羅馬菲勒比信徒原本的狀況。
就是保羅在監獄裏。
但第二個圈圈就是他們憂慮。
保羅在監的處境。
原因就是最外層的圈圈。
受到羅馬價值的影響。
而右手邊的三個圈圈就是。
保羅的希望。
菲勒比信徒的轉化。
即是保羅在監是事實。
兩個圈圈都是在同樣的位置。
但不同的地方在哪裏呢。
就是保羅勸勉他們。
不要用世界的價值觀。
要以基督為榜樣。
以天國國民的身份作為核心的了解。
看自己和看世界的眼睛。
最後要捉緊。
能夠與主同受苦的價值。
我們才縱然在一個壓迫的時代當中。
但我們仍然有一種不是虛假的喜樂。
而是真實的喜樂。
最後的結論。
要總結我們這個課程。
一定要以喜樂為結束。
因為保羅要寫的。
是很複雜的處境當中。
有很多的勸勉。
有很多的修辭學。
有很多的榜樣。
有很多的故事。
有很多我們原本不認識的希臘文。
我盼望這個課程。
都一路去增進大家對聖經的興趣。
對聖經的深度。
對聖經的厚度的追尋。
我可能說得不好。
也有很多可能說得有缺陷。
但聖經的道理是很豐富的。
我盼望這個課程能夠啟發大家繼續去追尋。
不要單信某一個人的看法。
但也不要不信。
裏面有很多可以互相交流的地方。
最後我用《肥納比書》四章作為一個總結。
亦是保羅在《肥納比書》中一個重要的總結。
以喜樂為結束。
保羅說「我靠主大大喜樂。
因為你們的關懷我的心如今又表現出來。
其實你們一直關懷我之所以有機會。
我並不是因為缺乏」。
說者說「因為我已經學會。
無論在甚麼處境都可以知足。
我知道怎樣處悲戰。
也知道怎樣處豐富。
或飽足或飢餓。
或有餘或缺乏。
任何事情 任何境況。
我都得了庇缺。
我靠著那家給我力量的。
凡事都能做。
然而你們與我分擔憂患是一件好事」。
如何為之喜樂呢?。
到最後的時候。
保羅的勉勵。
第一他開始的時候。
他又是再用他自身。
他說「我靠主大大喜樂」。
但他在上一節裏說。
「我並不是因為缺乏。
因為我已經學會。
無論在甚麼境況都可以知足」。
知足這個字的希臘文。
其實就是當時斯多亞主義會常用的。
甚至斯多亞主義。
剛才我提及過。
是一種民間哲學的思潮。
如何透過自我的修為。
能夠不被世界的困難影響。
活在一個他們認為很和諧的。
與世界很協調的狀況。
不是壞的事。
但在我們的信仰裏面。
不同的地方就是。
我們不是純粹靠自我的修為。
所以保羅刻意用知足這個字。
在一定程度上可能。
同樣是回應一種希羅世界哲學的思潮。
我們都知足。
我們都學到知足。
但我們知足的來源。
就不是靠自我的修為。
所以十二節他會這樣說。
「我都得了秘訣」。
十二節其實有幾個排比。
其實都是回應前面。
在《肥立比書》裏出現過的。
不同的主題。
不過今天我們沒有時間再重複。
進入每一個概念。
但你聽到的卑賤、豐富、飽足、飢餓、缺乏、有餘。
然後保羅說「我得了秘訣」。
秘訣是甚麼呢?。
這個也是很值得我們思考的。
甚麼是秘訣呢?。
是一些神秘的東西?。
還是一些很難才找得到?。
這個也是我們有時中文的翻譯。
令我們聯想的。
其實在這裏保羅用秘訣這個字。
其實在當時的希羅世界裏。
是一種儀式。
就是很多希臘的宗教儀式。
好像我們拜神。
這裡保羅不是說拜神。
他用了這個字。
這個字本身的意思。
就是在一個宗教儀式裏面的起壇步驟。
即是一個儀式的最頭頭部分。
即是整件事的開始。
或者你可以理解成一個很大型的綜合節目。
總是一開始就有啟動的儀式。
大概這個秘訣就是啟動的部分。
所以這裏的理解不是甚麼神秘的東西。
其實是他說我都得了一種啟動的方法。
而這種啟動的方法。
就是在整個菲臘比書裏面。
亦都是他想教導菲臘比的信徒裏面。
就是學習基督是取了奴僕的樣式。
更加認識基督。
以基督作為視野。
學習贏得基督。
我們生命裏面不斷追求。
能夠得著。
即是能夠更加承擔。
或者好像耶穌那樣取了奴僕的形象。
越取越多。
你的生命裏面越學習越多。
越來越像耶穌基督。
慢慢一步一步。
按著你到甚麼地步。
你就取了甚麼地步行。
這一種啟動的方法。
保羅說他已經得著了。
所以他說我靠著那加給我力量的。
凡事都能做。
這句說話當然不是說。
我有時聽過有個別教會。
如果只是抽了這句說話出來。
就很容易理解成為。
做了信徒就像做了超人一樣。
甚麼都可以。
這個在現實上或者。
屬靈教道上都不是事實。
我們作為基督徒肯定不是甚麼都可以做。
但是。
十三節要告訴我們。
當我們開始活在照命中的時候。
當我們生命開始學習。
耶穌基督不斷取了奴僕的形象。
追求從耶穌基督。
召我來得的將相。
這個召喚的時候。
當你這樣做的時候。
上帝就會給你能力。
讓你成就回應照命的歷程。
在這個角度下。
凡事就是在照命當中。
你去活出你的照命的時候。
上帝會與你同在。
給你力量。
去成就他召你去做的使命。
而這個照命必然會與。
作為一個奴僕的形象有關係。
即是說這種照命不是自我滿足。
不是自我實現。
而是自我服務。
不是服侍自己。
而是以我生命去成為服侍者的這種照命。
上帝會與你同在。
等於我不是上帝。
我不夠做保證。
但是我可以用我自身的過去的經歷。
去見證著。
由我讀神學到有挫敗到再讀。
到上帝呼召我讀博士。
到我在博士的時候。
我從來都沒有想過。
自己會在博士的過程中。
拿到政府班的尤德爵士獎學金。
那時候我已經上了一年多。
三十多接近四十歲。
去拿尤德爵士獎學金。
一年只有十個。
人家問你。
你讀什麼。
我讀神學。
我都沒有想過會拿獎。
旁邊那個讀BBA。
讀engine。
做一些東西出來。
我都不太知道。
為什麼我讀神學都會拿到。
但上帝就透過這些東西。
一步一步去印證。
I am here。
你跟隨我的照明。
我就會一路去顯示。
我與你同在。
不一定是透過這些獎項去顯示。
不過在我的經歷裏面。
他有時會透過他很真實的輔助。
讓你知道他真的與你同在。
弟兄姊妹。
這些加給我力量的。
我們要相信上帝。
當我們一路取了盧埔的形象的時候。
其實上帝一路在我們生命裏面。
會好像這樣與你同在。
有時我們生命經常都問。
怎樣能夠認識上帝更多。
怎樣能夠見證上帝更多。
見到上帝的神蹟。
我的個人分享就是。
當你活在照明中。
你就有很多神蹟可以跟人分享。
你有沒有發現。
講神蹟的人除了。
我不計。
原諒我講。
有個別的靈因領袖。
他講一些我們都不知道怎樣驗證的例子。
我不評論。
但是很多宣教士有很多神蹟。
原因在哪裏。
就是當他踏上信心之旅的時候。
上帝就會有更多機會與我們同在。
今日我如是。
我相信你的生命也可以如是。
而在這些經歷裏面。
你怎會不喜樂呢。
你有困難。
你有壓迫。
你亦有很多張力。
但你更加會體驗到喜樂的真實。
不是來自世界的價值觀。
所以總結保羅的訓練。
在整個書信當中。
喜樂其實不是世界的喜樂。
不是買東西的喜樂。
不是贏到東西的喜樂。
不是在人面前得到榮耀的喜樂。
而在整個《倫比勒秘書》當中。
我們是要以基督的核心的榜樣。
作為我們尋找喜樂的來源。
亦是選擇我們生命最重要的準則。
我們必須要經歷轉化的生命。
由今日開始我盼望。
我們都很誠意地在主的面前立志。
一步一步。
不需要一次過放下所有東西。
但我們希望放下我們生命裏面。
以往捉得很緊。
以為有益的。
在主耶穌基督裏面。
我們開始放下。
視為糞土。
不是扔走它。
是擔心。
在價值上我們不再因著這些東西成為我們的依靠。
不再成為我們唯一的見機的價值觀。
我們更加要有真實的團契。
就是剛才四章十四節那裏。
有時我們都會忽略。
他說「然而,你們能與我分擔憂患是一件好事」。
分擔。
亦是這個課程裏面我經常提及的。
一個希臘文概述「團契」的意思。
分擔、分享。
同擔、同當。
十四節再一次出現。
十四節是很溫暖的一句說話。
其實我靠著那一級的力量。
凡事都能作一頂紙梅。
為何還要團契呢?。
為何還要Kainonia呢?。
因為團契是一件好事。
一件美事。
基督徒不只是做對的事這麼簡單。
基督的生命裏面有很多美麗的故事。
等待我們去尋找。
你預備好享受基督的美麗的筵席。
當我們有真實的團契。
不是表面上聚聚、說兩句然後離開。
我都不知道生命的故事那種分享。
而是你願意一同。
為了一個使命一起去承擔。
那種生命是美得無比。
這亦是我今天可以。
和剛才的總結一樣。
如果你要活出一個喜樂的生命。
必須教導我們要辨識世界的虛假。
辨識世界的黑暗。
捉緊基督福音相稱的生命。
而福音相稱的生命。
就已經展示在耶穌基督的榜樣上。
保羅的榜樣上。
需要轉化。
但同時我們有群體。
是何等的美麗。
我相信這個課程。
不能解答弟兄姊妹所有的問題。
亦有很多可能我說得不清楚。
但不要緊的。
聖靈在此。
我盼望我們一同繼續去追尋。
我們縱然不是每一個都認識。
但我們在主裡都是一個團契。
我亦都希望有機會和大家繼續同行。
有幾個機會。
如果你願意的話。
你都可以繼續和我同行。
第一個就是我有一個Facebook的專頁。
你可以查我的全名。
你就可以找到。
你那裏有信息的。
我都鼓勵。
我都期待。
弟兄姊妹如果你聽了幾堂。
你有什麼得著也好。
領受也好。
你可以分享。
我亦都有一個Facebook Channel。
你可以找我的名字就可以了。
接下來我都會有一些不同的聖經教導。
我都會放上去。
未開的。
我計劃開的。
一個Patreon的Page。
你亦都可以有興趣的。
那裏我會講多一些歷史。
講多一些聖經的教導。
盼望有幾個渠道。
如果你不是香港人。
或者你不是太多機會。
在其他地方裏面與你相遇的。
我們都在這個有虛擬又真實的空間裏面。
繼續可以有同行的機會。
亦都希望能夠見到你。
最後好東西就繼續介紹給弟兄姊妹。
高Sir就不用我介紹了。
這個Channel的弟兄姊妹應該是熟高Sir多過熟我的原本。
所以高Sir在下一個課程。
由4月11日開始。
不過又會轉回星期日上午9時至10時的時間。
有七堂的時間。
就會研讀《以塞俠書》。
題目是公義、拯救和盼望。
他亦都會有一本textbook。
鼓勵大家同樣地支持出版業。
所以會由基督教文藝出版社協辦。
這本書亦都是由基督教文藝出版社出版。
高Sir的書照計應該要搶購。
你遲都應該買不到那一隻。
同樣地我都鼓勵大家。
如果肥辣比書你未買的。
我都用買書的行動去支持德偉文化。
弟兄姊妹我希望再有機會。
無論在這個Channel裏面。
或者在其他地方裏面。
和大家相交。
時代的確很困難。
弟兄姊妹我希望我們更多地在聖經裏面紮根。
讓我們都能夠在這個時代裏面。
真的好像保羅所說。
在彎曲背後的世代裏面。
我和你都一同去作神無瑕疵的兒女。
見證上帝的光在黑暗當中。
能夠照耀在有需要的人的生命當中。
無論我們在哪個國家。
哪個處境。
我們都有真正的喜樂。
我們用禱告結束我們這個課程。
親愛的主。
我多謝你給孩子有機會。
在這裏去教四堂的主一學。
我奉耶穌基督的名祝福。
在聽這個課程的每一個弟兄姊妹。
無論她明白或者未完全明白。
同意或者未完全同意。
但我們在主的裏面。
我求你用聖靈去教導我們。
讓我們能夠領受保羅在。
在《肥勒比書》裏面。
很真誠的牧養的關懷。
讓我們每一個都能夠在這個客房。
在這個充滿了不同價值的世代當中。
捉緊與福音相稱的生命。
學校耶穌基督作奴僕的榜樣。
真正在生命裏面得著上主。
我們求主你繼續祝福我們每一個。
特別在聽這個課程裏面。
如果心裏面真的有不平安。
我奉耶穌基督的名祝福她。
有主你額外的平安。
讓我們成為你美好的見證。
成為真實的團契。
多謝主祈禱奉耶穌基督的名。
多謝弟兄姊妹過去幾堂的參與。
有很多弟兄姊妹問過。
前幾堂會怎樣。
教會都答應會將前幾堂的YouTube。
錄影給我。
我應該會放在自己的頻道當中。
如果你有興趣重溫或是想分享。
你可能在這個星期。
留意我的Facebook或是YouTube。
都會有機會再放上去。
讓大家可以重溫。
學習聖經的華語。
多謝大家。
祝福你們。
(音樂)。
(音樂)。
