(字幕組:我已經在上字幕了,請大家多多指教)。
弟兄姊妹大家好,早晨。
我是蔡君樂傳道。
歡迎來到順培部的頻道。
現在你們正上網上主要學的課程。
這個課程的名字叫做。
「再施耶穌基督復活的大能」。
今天是第一課。
接下來的四個星期。
我們會用四課的時間。
反思一下耶穌基督的復活。
開始之前我可以說一說。
為什麼會有主日學的出現。
話說我現在的目會是第三年。
由我神學院畢業到出來的目會是第三年。
我記得第一年服事的時候是2019年。
那一年其實發生了很多事。
社會有很多動盪的事。
可能是社運,然後就是疫情。
在那一年,就是牧羊。
或者在自己的靈修反思的時候。
我是會更多去思考受苦的問題。
可能面對一個突然間變幻的世代。
很多的苦難臨到。
一時之間會問一些問題。
就是為何會有苦難。
怎樣去看受苦。
我會更多去思考基督的受苦。
但我發覺在過去這一年的時候。
我自己已經不會再問為何會有苦難。
因為已經是在這個狀態一段時間。
不再問一個why的問題。
轉而是要問一個how的問題。
意思就是說如何在苦難當中去前手盼望。
究竟盼望是什麼。
是憑著什麼盼望的確據。
可以繼續在這個世代。
在這個苦難、不容易、黑暗的世代走下去。
然後,基督徒應該怎樣去傳遞盼望。
在這一年,我有這一類型的反思。
就是思考盼望。
當我們真的去思考盼望的時候。
作為基督徒,其實盼望的根源是很簡單。
我們都知道,就是耶穌基督已經從死裡復活。
我們相信復活的主帶來永恆的盼望。
這些我們都知道。
但當我們真的要再一次去思考這個課題的時候。
我們要問一個問題。
究竟耶穌基督從死裡復活為何會帶來盼望呢?。
他如何會帶來盼望呢?。
中間的過程是怎樣呢?。
我們更多會當耶穌基督從死裡復活是一個教義去相信。
而很少會在當中問,意義是何在。
這個歷史事件,耶穌從前從死裡復活。
將來他會再臨,或者將來我們都會復活的時候。
這個是過去的事件,這是一個將來的英許。
怎樣在現在帶來我們一個意義呢?。
怎樣這些事件能夠幫助我們在現今的世代。
捉緊耶穌基督復活的確據去勇敢地向前走。
這個就是主要學成立的原因。
就是我過去這一年的反思。
思考耶穌基督復活的大論。
但當我們說真的要認真去思考耶穌基督復活這件事。
其實也不簡單。
原因就是耶穌基督復活的空墳墓對我們來說是非常難理解。
耶穌基督復活是一件非常難以理解的事。
這是超乎人常理可以認識的事。
我們舉一些耶穌的生平。
例如耶穌出世、耶穌受苦、耶穌死亡。
其實這些事雖然我們不能完全參透。
但至少在我們人間裡我們也會經歷出世。
我們也會經歷在生活裡有困苦的時刻。
我們也會經歷死亡。
這些事相對來說我們能夠經歷和明白得到。
但一說死而復活。
這件事是沒有人經歷過的。
於是真的要認真反思基督復活是有一定的難度。
這是第一點。
第二點我們覺得很難理解空墳墓的原因就是。
雖然耶穌基督的復活是為我們將來的盼望訂立了一個很重要的確據。
基督徒的盼望就是直立在耶穌基督的復活裡。
但我們可能會覺得將來天家、天國這個觀念是很遠的。
可能我們現在還在現世的生活。
距離死亡了一段很長的時間。
中國人也會說未知生焉知死。
現在也覺得這麼艱難的時候。
哪有時間去想將來的事。
所以我們其實很少會去想將來會發生什麼事。
這兩件事難理解的另一個位置就是。
其實基督復活好像和我們現在生活沒有太大的關係。
我們可以當一個教義去相信。
我試圖信經的背誦。
我信基督從死去復活。
但是對於現今的我們有什麼意義呢?。
而這個意義的層面其實從我們信仰的屬靈操練可以反映出來。
譬如耶穌出世我們會用一個四十日的章林期去紀念耶穌基督的降生。
耶穌的受苦受死我們會用四十日的大齋期去紀念耶穌的受苦。
但是耶穌基督的復活。
我們可能只是在復活節那一個崇拜。
知道祂已經復活了。
然後我們就不會花額外太多的時間去紀念基督的復活。
當然其實當我們每一天去每一個星期參加一個主日的崇拜。
其實這個主日的崇拜理應都是紀念耶穌基督的復活。
就好像在科幻書裡面說的七日的第一日。
耶穌是復活。
其實每一個的主日崇拜應該都是指向基督的復活。
不過問題是我們未必真的有心思去思考基督的復活。
或者我們只是知道基督復活這個事實。
而未必知道那個意義的所在。
雖然空墳墓是很難理解。
但是其實如果我們細心一點去查考聖經。
我們要知道一個事實就是。
其實這個空墳墓基督從死裡復活這個事實。
是打開了一個全新的世界。
是一個很關鍵的歷史事件。
甚至這個歷史事件是會改變了歷史的軌跡。
為什麼我會這樣說呢?。
空墳墓這件事我們可以對比耶穌基督的降生這件事去看。
耶穌基督降生重要嗎?當然重要。
耶穌基督的復活和降生不應該將它拿來比較。
因為兩件事都是耶穌的生平。
都是對我們很重要。
但如果真的要拿來比較。
意思就是如果要抽走其中一個罪事。
抽走耶穌基督的降生會有什麼後果呢?。
他可能會讓福音書。
可能是馬太福音。
可能是路加福音。
少了頭兩章的聖經。
當然都是不完整的。
對於我們認識耶穌來說都是不理想。
但是那個影響是比較小一點。
你只是沒有了福音書的頭兩章的聖經。
但我們試想像一下。
如果聖經沒有提到耶穌基督從死裡復活這件事。
即是說四福音書是沒有那個結局的。
是會有什麼後果呢?。
那個後果就不是福音書少了最後一兩章的聖經那麼簡單。
而是整個新約聖經都會被瓦解。
整個基督教都站立不住。
因為我們看到的是保羅的核心教義。
亦都是這個課程遲些會說的。
保羅書信是每一卷都會說耶穌基督的復活。
並且每一卷都會因著耶穌基督這個復活的教義。
保羅去傳遞這個福音給其他人知道。
所以其實基督從死裡復活。
復活這件事是支撐著整個基督教。
支撐著整本新約聖經。
如果沒有了基督的復活。
基本上是不會有新約聖經的出現。
不單止沒有了四福音的結局。
亦都可能會沒有了保羅書信。
新約聖經的核心的教義和思想都會沒有了。
更加重要的是我們末後盼望的根基都沒有了。
如果基督沒有復活的話。
所以即使復活這件事是超越我們常理。
難以理解。
但它仍然是一件非常重要的事。
它是改變了一個歷史的事件。
事實 軌跡。
而我們今天的課程是會更加去體會到。
耶穌基督的復活是怎樣改變了歷史。
在舊約聖經。
其實今堂我們會說舊約聖經的復活。
舊約聖經是有說復活的。
但討論是不多。
第二聖殿時期的文獻是也有說復活的。
但很多人有不同的見解。
但當耶穌基督復活了之後。
新約聖經清一色 一錘定音地說。
耶穌基督的復活是怎樣指向一個的未來。
而這個未來是不同的聖經作者都在指向同一個終點。
所以說耶穌基督復活這件事是真的改變了歷史。
亦值得我們花四堂時間好好了解。
好好思考。
耶穌基督復活這件事會帶來甚麼意義和盼望的所在。
當然研究耶穌的復活並不是簡單。
耶穌的復活有甚麼好研究呢。
我們都會問一個問題。
不外乎是空墳墓。
然後和門徒相見。
然後又升天。
我們似乎對於耶穌基督的復活。
可以掌握的東西並不多。
如何去理解和更深入思考和研究耶穌的復活呢。
這個課程我們會主要參考賴特的寫作。
Anti-Rite的寫作。
他寫了一本書叫做《神而致的復活》。
今天我帶來了這本《神而致的復活》。
賴特研究基督的復活。
他寫了一本這麼厚的書。
這本書其實是賴特的一系列的寫作。
系列叫做《基督教起源》和《上帝議題》。
這本書是卷三。
他之前還寫多了兩卷。
第一卷是《新約與神的指紋》。
第二卷是《耶穌與德勝的國度》。
第三卷是《神而致的復活》。
我們這個課程其實是集中看這本書。
可以說是四堂的主要學就是這本這麼厚的書。
濃縮的版本。
我們認真去思考基督復活是一件這樣的事。
如果你覺得這千頁的書買起來。
一來它貴。
二來它很厚。
而且要處理一些技術性的問題。
有一本是簡單一點的。
第二本叫做《天堂有什麼好期待》。
這本書可以說是《神而致的復活》的簡化版。
一個比較容易入口的版本。
他所討論的東西基本上都是。
中文的譯本就不太知道他在說什麼。
天堂有什麼好期待。
好像只說天堂。
但其實這本書不只是說天堂。
這本書是說到。
英文版就會比較清晰一點。
Surprised by hope, with thinking heaven, the resurrection and the mission of the church。
是說到基督復活這件事。
是會怎樣為教會帶來一個使命。
我們要問一個問題。
基督復活對現今的我們有什麼意義。
現今身處在教會的信徒有什麼意義和動力。
這本書我沒有實體版。
我買了電子版。
在Kindle或者讀墨。
其實大家都可以入購到這本電子版的書。
如果覺得這本書其實都是難消化的話。
還有另一本叫做《耶穌迷團》。
我今天也有帶到一本很薄的書。
這本很薄的書其實。
還要是三分一的篇幅。
是Anti-Right所寫的復活。
這本書在最後的三分一的部分。
就濃縮了賴特他怎樣去看耶穌基督的復活。
那一章就叫做復活的驚訝。
The Surprise of Resurrection。
所以這章所講的內容。
基本上都是頭兩本書加起來濃縮化的一個精華版。
我們最主要的課程就是進入賴特的寫作。
去看一看他怎樣去研究耶穌基督的復活。
賴特要處理的東西其實是很多的。
我們首先說一些我們這個課程是不會處理的東西。
不會那麼多處理的東西。
賴特要處理的課程就是。
他要面對人的質疑就是。
耶穌基督的復活只是一個傳說。
只是一個神話故事。
只是門徒感到耶穌的死亡傷感而創作的故事。
所以他在他的寫作裏面有一個篇幅。
是要捍衛耶穌基督復活的真實性。
這個課程我們就不會處理這個部分。
因為我們都是假設。
我們都是相信和認定耶穌基督的復活。
我們就不會處理耶穌基督是否真的復活這個真實性。
我們會處理甚麼呢?。
我們會處理復活的意義。
我們復活這件事。
過去的歷史事件和將來的盼望。
對於我們現今信徒生活的意義所在。
這個是我們最後希望可以處理到的問題。
那怎樣去處理呢?。
其實賴特的思路在他那本那麼厚的神兒子的復活。
他整個思路大概是這樣的。
他相信耶穌基督復活。
或者復活這個觀念。
不是石頭爆出來的道理。
亦不是受希臘哲學所影響的思潮而產生的運動。
復活這件事其實是非常直根在猶太文化。
並且是在舊約聖經傳承下來的一些盼望。
所以其實是舊約有談論到復活和死後世界的問題。
舊約裏面的以色列持定一些盼望。
這些盼望接著下來就是問在兩日之間。
新約聖經和舊約聖經中間空白的時期。
亦可能是但爾理書成書的時期。
這個第二聖殿時期。
人們怎樣去說復活呢?。
原來我們通過賴特的寫作的時候。
我們會發現其實在第二聖殿時期。
猶太人已經是不斷地說復活這件事。
承接著這些舊約和第二聖殿時期一些復活的觀念。
耶穌基督的確是復活了。
但是這個復活其實有三個關鍵字。
第一就是傳承。
說的是耶穌基督的復活。
是真的傳承了猶太人所期待復活的一些元素。
耶穌基督的復活是彰顯了出來。
是完美了出來 是圓滿了。
除了傳承 即是continuity。
還有一個是顛覆性。
即是reversal的模特。
意思是說耶穌的復活這件事。
是會推翻了舊約或兩約之間猶太人所期待的復活。
是推翻了某一些觀念。
最後一隻字就是更新。
既不是絕對的傳承 又不是顛覆。
即是reinterpretation 一個重新的詮釋。
更新某一些觀念。
因此耶穌基督的復活就真的屹立在猶太文化裏。
而這個猶太文化 耶穌基督復活了這件事之後。
讓新約聖經都依循基督的復活進行寫作。
譬如保羅的書信 四方的結局。
或者新約其他聖經的書卷。
其實都會因著基督而復活。
當然都是帶著猶太文化的一些legacy。
一些對復活的觀念。
他重新詮釋 重新去定位基督的復活。
當然基督的復活是會指向將來的新天生地。
亦都是我們很關心的將來事件會是怎樣。
我們死後會發生甚麼事。
其實在聖經裏面都會談及我們將來的盼望是如何。
但這個都不是最重點。
最重點的是我們要問的。
或者這個課程我們很想探究的問題。
就是過去的歷史事件。
將來的盼望應許如何去塑造我們信徒現今的生活。
如何復活的歷史事件。
以及將來我們會復活的這個盼望。
會讓我們的現今可以得到一個意義向前走。
這個就大致上是賴特寫過三本書裏面的一個思路。
其實可以說都是我們這個主要學的課程。
其實都是會探討這一類型的問題。
我們第一課 待會我們會說的就是。
舊約聖經如何去談死後世界。
如何去談復活。
以及如何去談以色列的盼望。
我們第一課會處理這個部分。
下一課我們會處理第二聖殿時期的復活盼望。
亦都是在耶穌時代的時候。
即是在耶穌出生前的一二百年。
以及在新約聖經成書的這段期間。
究竟猶太人或者是在第二聖經的文獻。
或者是在福音書的一些人。
例如是伯利賽人 薩都哥人。
例如是一些活大拉的瑪利亞。
或者是馬大。
這些人如何去看復活。
我們會探討 第二課會探討這個課題。
第三課我們會先處理空墳墓。
我們首先會看一看保羅的核心教義。
之所以會看保羅的核心教義。
賴特是相信保羅書上成書的時間。
是會比四福音成書早。
亦都是保羅是最先去展述基督復活的一個使徒。
我們會看看保羅如何去捍衛耶穌基督的復活。
最後一課我們就真的回到四福音的復活的序士。
每一卷書 四福音最後都會有講到耶穌基督的復活。
他們所重視的東西都有少少不同。
雖然都是描述同一件事。
但是會有四個角度帶出四個重要的神學信息。
另外我們最後一課都會花少少時間看看。
將來新天新地 亦都是啟示錄所描述的。
究竟活後的世界是怎樣。
這就是大致上四課會探討到的內容。
就是這樣。
當然其實賴特去研究耶穌基督的復活。
其實都是有一定的不同的思想。
所以在這個課程開始的時候。
我會首先去講一講賴特對於復活的主要觀點。
亦都是我們未必需要完全去同意。
因為這個課程叫做再次思考耶穌基督的復活。
我們首先認識了賴特對復活的主要觀點。
接下來的四課我們會看看他怎樣去建構這些觀點。
我們這個課程其實是不會批判到這些觀點。
因為連認識和了解這些觀點都需要一些時間和力氣。
更加不要說批判。
我們可以首先帶著一個導航或懶人包的角度。
我們首先去概覽一下賴特的觀點。
當然我們未必完全是認同或理解。
我們都需要花四課的時間慢慢去看一看他怎樣去建構這些觀點。
但為了不要讓這個課程非常之get lost。
我首先去講一講其實賴特對於復活的思路究竟是怎樣看。
首先我們可以看第一個段落。
復活的概念是直根在猶太文化當中。
這也是賴特強調的東西。
就是耶穌基督的復活不是一個由零爆出來的歷史事件。
而是其實是在猶太文化慢慢建立傳承下來。
亦不是受希臘的治律害影響。
而是真的直根在猶太文化當中。
第二點,復活這字對於賴特來說也是在他的寫作中經常提到的。
是身體復活,而不是靈魂復活。
在希臘的哲學中,他們是不重視復活這件事。
因為復活對他們來說不重要。
因為他們覺得肉身是一個邪惡。
他們需要保留那個靈魂和思想就可以了。
有點像現在有些人看一些劇集,例如《黑鏡》。
他們去想一想將來的世界是怎樣的時候。
有些人可能會覺得將來的世界可能就是插一個USB在自己的腦裏。
讀取一些數據,這樣就是永生。
對於賴特來說,他一定是不同意這個觀念。
因為最重要的復活這件事是必然指向身體復活。
而不是一個思想的永存。
因為昔日耶穌基督都是身體復活。
Body resurrection,即是說耶穌基督既然是身體復活。
將來神的子民都會依從耶穌基督的路徑。
也會是身體復活,而不只是靈魂甦醒。
或者是一個脫離肉身的福羅。
賴特非常強調身體復活這個觀念。
第三,亦是更加難理解的意思。
復活的意思不是死後生命。
賴特的觀念亦是他經常強調的死後生命。
之後的生命。
英文的翻譯就是Life after life after death。
其實這句說話非常難理解。
我自己看了很多次都不能夠掌握。
這句說話本身的意思。
但如果我們看第四點,其實就比較容易掌握。
賴特的觀點不是死後立即復活。
而是死後有一個中轉站。
就好像鐵路轉車的時候有一個中轉站。
一個Station去Stop。
這個Station過了之後,神才會讓人身體復活。
這個中轉站,賴特如何理解呢?。
他通過一些新約聖經的經文研究。
這個中轉站可以是一個樂園。
譬如在耶穌基督被釘十字架的時候。
他和一個犯人在旁邊說。
今天你要和我進入一個樂園裏。
但耶穌基督是未復活的。
他是第三天才復活。
但他和犯人說,今天你就可以和我進入樂園裏。
所以賴特的理解就是樂園是一個中轉站。
另一個中轉站的例子就是睡覺、等候。
這個也是一個中轉站。
亦是死後不是立即復活。
而是一段中轉站緩衝的時間。
之後在末日的日子,神才會讓人進行身體復活。
這是賴特很重要強調的觀念。
第五點就是死後上天堂和完美的國降臨。
當有人研究賴特的寫作時。
批判他反對死後上天堂的觀念。
賴特不是反對這個觀念。
但他的確有對死後上天堂的觀念進行思考和詮釋。
在他研究的《新的聖經》裏。
他認為死後最重要的不是上天堂。
上天堂可能是一個中轉站。
甚至他會批判究竟有沒有這件事。
但這件事對他來說並不重要。
最重要的是接下來的那件事。
完美的國降臨。
他認為在我們基督徒所持守的盼望的最終站。
其實是完美的國降臨。
是神的國降臨在地上。
神指引降臨下來。
降臨下來後讓神的使徒進行身體復活。
這是最終的終點。
賴特非常強調完美的國降臨。
即是主禱文的那一句。
他認為這才是最後的基督徒所嚮往的終點。
亦是《啟示錄》21章所說的。
新天新地、新耶路撒冷的一個觀點。
接下來我們說一些意義的部分。
就是賴特如何看復活。
在他的講論裏。
他如果要用一隻字去說耶穌基督復活。
這件事帶來對我們嶄新的影響。
他會用New Creation這個字。
意思就是復活是帶來新的創造。
這是他認為耶穌基督復活最深刻的一個關鍵點。
我們可以捉緊這件事去看。
當耶穌基督帶來新的創造的時候。
這個創造會如何發生呢?。
賴特也有一個觀點去看。
他會相信天和地在末後的日子會聯合起來。
他這個觀點是在《已不鎖書》一章十節去看。
他會看到基督在最後將所有事情同歸於人。
又或者他會看到在《小六》二十一章。
看到一個新天的新地。
先前的天地過去。
海都不會再有。
他看到聖城、新耶路撒冷。
和神裏面從天而降而秘好。
他通過這兩段的經文。
或者其實是新約不同的經文。
他糅合了一個神學觀念。
他相信在末後新的創造。
天和地會聯合起來。
並且有一個結婚的metaphor。
因為啟示《小六》二十一章。
是一個很辛苦等候丈夫的概念。
去形容天地的交合。
類似賴特的觀點。
第三點就是。
復活除了帶來新的創造。
復活也是征服了死亡。
賴特認為死亡是一個敵人。
是在神舊的創造。
一個他未打敗的敵人。
因為亞當和夏娃的犯罪。
以致人會有死亡這件事。
當耶穌基督復活帶來了一個新的創造。
這個新的創造。
耶穌要打敗的就是死亡這個敵人。
死亡是被征服。
復活不是死亡的替代詞。
而是死亡是切切實實被打敗。
如同受敵般被打敗。
這個也是保羅在說基督復活的時候。
很強調的一個神學訊息。
我們在第三課會說一說。
然後我們會看的一點就是。
復活是一件實際上會發生的事。
因為賴特相信。
在末後的日子。
耶穌會與耶穌一樣身體復活。
但除了這是一個事實。
一個真正會發生的事。
賴特也強調。
復活也會被用作復興的比喻。
如何理解這件事呢。
其實我們現今也會用到這個觀點。
例如我今天說我死了。
我死定了。
究竟我說我死定了。
是說我肉身真的會死 斷氣。
還是我手上處理一些工作。
進度不理想。
預視到有一個失敗。
如果我說的是我肉身的死亡。
這是一個實際會發生的事。
如果我用死作一個比喻。
預視到我一件工作的失敗。
這是一個比喻。
究竟死是一個實際會發生的事。
還是一個比喻。
其實兩樣東西都是對的。
兩樣東西都會發生在我們身上。
都會用死這個字去形容這兩件事。
同樣我們都會用復活這個東西。
或者其實是在第一世紀的猶太人。
都會用到復活這個東西。
一來是指向活後真的會發生的事。
二來就是指向一個復興的比喻。
這個也會在第二堂。
當我們看路加福音。
父親和小兒子說。
他是死而復生。
其實他是沒有死。
他回來回轉。
用一個復生的比喻。
去比喻小兒子的回轉。
這個也是當時候。
新約作者猶太人。
會用到的一個經驗。
最後一點。
究竟復活對現今的信徒有什麼意義。
在保羅哥林多前書十五章。
是整章都是講基督的復活。
有接近六十節的經文。
五十八節。
基督的復活。
去到最後那一節。
保羅說的在基督復活。
不是說你死後上天堂。
你有一張入場券。
你天國留了一個位置給你坐。
你現在按按腳就可以了。
保羅不是這樣說。
保羅在最後那一節是說。
復活是要叫人努力。
多做主公。
你們的奴婦在主裡面。
並不是徒然。
所以我們可以先下一個結論。
就是賴特認為。
復活這件事是會。
激勵我們在現今這個世代。
更加努力地為主去工作。
他的理論是怎樣呢。
他的理論就是其實耶穌基督的復活。
開始了一個新的創造。
我們因著耶穌基督的復活。
現在在現今這個世代。
我們已經是投身在神的國度。
新的創造裏面。
於是在這個歷史的進程裏面。
我們現在為主所作的功。
其實就是見證神的國度。
為神的創造注入一份動力。
而在將來神是會。
將天地聯合起來。
讓我們身體復活。
讓我們所做的功能更好地彰顯出來。
因此其實帶著這個思路。
復活不是叫我們偷懶。
不是說最後既然。
恩信稱義,死後都上天堂。
為何不最後一秒先信住呢。
就不是這個觀念。
而是我們活著的每一分每一秒。
我們都努力地為著神的國度。
耶穌基督所帶來的新創造。
在他所創造的美好的世界。
注入一份動力。
將自己的恩切去放上。
讓神的國度更好地彰顯出來。
這就是賴特對復活的主要觀念。
其實也挺多的。
畢竟書本也很厚。
所以他所說的復活也是多個角度。
簡單來說就是賴特的觀念主要是。
由太文化為主。
身體復活。
新的創造。
和神國光臨。
就是賴特對耶穌基督復活的一些看法。
說了這麼多,接下來我們就真正入正題。
第一課我們會說舊約聖經的死後世界。
復活這件事是如何由舊約傳承下來。
到耶穌基督的這個敘事。
要處理這個課題也是一個很大的課題。
賴特也是用了很長的篇幅去處理。
時間所限,我們今天只能夠很快地說這四點。
這四點就是舊約聖經。
其實在他的復活。
論及死後世界和復活。
其實有不同的觀點。
有一些觀點就是不存在超越死亡的盼望。
有一些觀點就是盼望死後有一個福樂的生命。
賴特相信其實在舊約的聖經作者。
是一個神學的進程。
一開始他們的確不會太多探討死亡。
死亡後所帶來的盼望。
但可能越到後期,尤其是秘魯的日子。
更多會探討死後的世界會怎樣有個盼望。
最後更加會說到有關復活的經文。
我們就從這個向度去看一看。
其實舊約聖經是如何去看盼望這件事。
第一點就是不存在超越死亡的盼望。
在舊約聖經裏面。
不時會見到舊約聖經的作者。
不是太重視死後世界是怎樣。
他們是著重塵土。
在《創世紀》三章十九節。
「本是塵土,仍要歸於塵土」。
即是說一個世界就是塵歸塵土的規度。
你既是用塵土造成的。
然後你死後就會化為塵土。
一個這樣的循環。
所以其實不是太接近一個死後世界的思想。
然後去到《傳道書》。
亦是我們探討虛空的神學主題。
在《傳道書》裏面。
亦不是太探討死後會發生甚麼事。
在《傳道書》九章說。
活著的人知道自己是死定的。
死了的人毫無所知。
亦不會得到獎賜。
他們的命就沒有人紀念。
即是當你斷氣那一刻。
你的人生就結束了。
舊約聖經作者或《傳道書》作者。
是不會再探討死後會發生甚麼事。
不重要。
重要的是你現世。
你死後就是終局。
兩個的層面。
塵土和虛空。
都會一次過反映出來。
在《傳道書》三章十九至二十節說到。
「世人中愈的,受到中愈,所遭遇的都是一樣」。
這個怎麼死,那個也會死。
氣息也是一樣。
在這裏說的是人的死亡。
人一生的遭遇和動物是沒有分別的。
他的氣息也是一樣。
即是說都是同一個創造主。
「人不能強於獸,都是虛空的,都歸一處,都事出於塵土,也都歸於塵土」。
從這兩段經文。
其實這些作者是連陰間也不提。
即是連死後會去哪裏也不提。
只是純粹說一個現世的層面。
塵歸塵,土歸土。
在你被塵土造和歸於塵土中間。
你要過的也是一個虛空的一生。
這個就是舊約聖經一部分的觀念。
去到神學的發展其實也有說到陰間。
我們見到一段很栩栩如生的經文。
就是在二賽亞書十四章。
是說到巴比倫王最後落到陰間的場面。
這個巴比倫王落到陰間的時候。
描述了陰間的動作。
「陰間因你而震動迎接你,曾經在世的首領都離位站起」。
但他們只是站起,沒有任何權勢。
這個就是舊約聖經描述到陰間。
但陰間是沒有任何盼望。
在陰間做什麼呢?。
你沒有任何工作,你變為演藥,像我們一樣嗎?。
你有成了我們的樣子嗎?。
你的威勢去了哪裡?。
沒有,你下鋪是蟲,上蓋的是錐。
即是說有陰間的活動,但沒有任何盼望可言。
並且更加實在的是,這個陰間是沒有人紀念的。
我們看約伯記七章十節。
「我求你紀念我生命只一口氣」。
去到陰間是不會再上來。
他不會回到自己的家,孤獨也不認識他。
這個陰間是一去無回頭。
除了沒有人紀念,更加是一去不返。
在這些聖經中,我們看不到死後有任何盼望可言。
除了陰間之外,其實聖經也會用。
「心坑」、「墳墓」、「黑暗之處」、「黃記之地」。
與列祖同垂,去描述死後的一個狀態。
而這些經文、這些觀念都是一樣的。
就是死後是沒有任何盼望。
但為了不要讓大家誤會。
誤會一件事就是。
雖然在希伯來的聖經沒有提到死後有任何盼望。
但不代表以色列是沒有盼望。
賴特的觀點是很重要,說了一句。
就是在以色列的群體裏面。
他們不著重死後的終緣。
不代表他們沒有盼望。
他們的盼望放在哪裏呢?。
放在現今的世代。
放在以色列應許之地的命運。
我們如果也有理解。
以色列是有一些盼望在裏面。
如果在我第一個課程。
網上主要學課程說到「新約透視鏡」。
就更加詳細去描述以色列的盼望。
不外乎是這三件事。
第一是百姓或子孫。
昔日神應許阿伯拉罕的約定就是。
你會成為多國之父。
你的後裔如繁星般多。
這是神給阿伯拉罕的約定。
這個約定就成為了一個盼望。
就是一個生兒育女、生養眾多的盼望。
也是生命紀神對以色列的祝福。
其中一個祝福。
就是李躍遵守耶和華的誡命。
就是生養眾多。
所以生養眾多、子孫、後代、百姓。
成為了以色列其中一個盼望的根源。
有人自然有土地。
我們也知道摩西帶領以色列人出埃及。
有一個應許之地。
迦南地、流乃與密之地。
這個地其實伴隨著昔日。
以色列上演一個很重要的救贖故事。
就是出埃及的故事。
而救贖他們去到的地就是迦南地。
應許之地。
地對於以色列來說也是非常重要的元素。
他們見到這個地永存。
代表耶和華的約,仍在。
這就是第二個元素。
最後一個元素就是國度。
這也是回到薩姆爾記下。
七章神對大衛所立的約。
他的家是會永存。
即是說大衛家是會永存。
君王從來而立。
這既是阿伯拉罕傳承下來的約定。
亦在大衛再一次確認。
君王、王城。
或者伴隨著聖殿。
那個殿諭永在。
都是以色列人所築的約定。
大家有沒有發現。
其實這些約定是有一個共通點。
這些約定不是在死後世界可以見到。
而是在現今的世代可以見到。
對於以色列來說。
他身處的地、他的子孫。
他身處的國。
其實都是他在現世裏面經歷到。
他不太重視他死後會去了那裏。
因為只要以色列一直傳承下去。
就會見到神的英雄會一直存在。
這就是舊約聖經的一個盼望的藍圖。
更加重要的一點就是。
除了這些以色列的元素。
子孫、國土之外。
更加重要的一點就是創天造地的神。
以色列的盼望的根源。
是直立在創天造地的神裏面。
亦是為何賴特會說。
復活的其中一個關鍵詞就是創造。
因為創造是貫穿了舊約。
到新約。
神的子民去看盼望。
就會看到創造。
看到一個創天造地的主。
會帶來一個盼望。
我們可以看一節的經文。
就是剛才我們所說的虛空的經文。
虛空的傳道書。
虛空的傳道書就算再虛空。
他都會說到神的創造的美好。
神造萬物。
國安其事。
成為美好。
雖然傳道書三章是有說。
生有時。
死有時。
說人生的無常。
但當他談一個好的時候。
他都是仰望創天造地的神。
這個創造主。
是盼望的根源。
除了創造是盼望的根源之外。
守約斯持我的主。
都是以色列盼望的根源。
神為以色列民的子民。
或者是早在以色列之先。
為羅亞所立的約。
為阿伯拉罕。
為摩西。
為大衛所立的約。
這些的永約。
是鞏固了以色列人的盼望。
這些約定是非常廣泛的。
其實都和創天造地的主有關。
我們說羅亞之約。
就是在上帝洪水滅世之後。
他和羅亞所立的約。
就是紀念凡有血肉的。
萬物都是和這個約有關。
可以說洪水滅世。
其實通過羅亞。
神建構一個新的創造。
這個約定。
然後阿伯拉罕。
摩西和大衛。
我們之前也說了。
這些約定其實是說。
以色列民的子民。
能夠捉緊一個守約的神。
有一個盼望的根源。
除了兩個神的屬性。
創造的主和守約的主。
以色列民都盼望。
他們會經歷兩個很重要的事件。
就是新出埃及事件。
和復興大衛以色列國。
其實都是他們盼望的根源。
這個詳情我就不在這個過程說了。
可以在西奧透視鏡再重溫。
我想說的是。
我們避免理解就是。
以色列人可能沒有死後世界的盼望。
就不代表他們現世沒有盼望。
他們現世是在捉緊很多的盼望。
他們的盼望是在捉緊以色列地。
以色列國這個根源身上。
第三點就是神子民對盼望的想像。
剛才我說過。
其實舊約聖經大部分都沒有說死後世界的盼望。
但也有一部分的聖經會開始暗示。
其實死了之後就不是終局。
也不是在陰間裏面甚麼都沒有。
而是說會有一個續集。
會拍下一集。
這個續集其實在哪裏可以看到呢?。
根據賴特的思想。
是不能夠畫一個清晰的時間點。
知道由哪一卷書。
哪一個年份開始。
以色列的思想有一個轉向。
我們只能夠大概知道。
以色列的神學。
希伯來聖經的神學有一個轉向。
從死後世界沒有盼望。
可言,到開始神子民想像有一個盼望。
這個轉向實際的時間點是不知道。
但就真的看到有一個轉向。
最能夠看到這個轉向就是詩篇。
詩篇開始暗示有一個未知的將來。
在等待神子民。
在詩篇十六篇這樣說。
因為你必不將我的靈魂撇在陰間。
也不叫你的聖者見扭壞。
你必將生命的道路指示我。
使我有一個永遠的福祿。
即是說陰間再不是像傳道書所說。
生有時死有時。
或者降在陰間就一去百返。
而是在這個陰間裏面會被拯救出來。
有一個暗示。
其實在新約聖經甚至詩篇十六篇。
在《士童行典》二章。
比得拿這個詩篇去說神子的復活。
當然這個就是新約的課題。
但如果只是集中在舊約的課題。
我們會看到詩人已經暗示有一個將來。
是一個將來在等待他。
這個將來說不清。
但是一個暗示從陰間救出來的可能。
詩篇七十三篇也有提及。
會是被接到榮耀裏面。
提及到人睡醒怎樣看夢。
然後當他睡的時候。
到最後就是以後必有。
以後必接我到榮耀裏。
我的肉體和心腸衰殘。
但神是我心裏的力量。
又是我的福分直到永遠。
在這裏沒有說明。
究竟將來會發生甚麼事。
但有提及到有一個永遠的福分。
一個暗示的將來在等待以色列。
這是一個神學的轉向。
第三個詩篇。
提及到神會救贖我的靈魂。
脫離陰間的權柄。
這裏真的再一次提及救贖。
還有詩篇一百零四篇也提及到。
收回他們的氣他們就死亡。
但你發出你的靈。
他們就受造使地面更新。
即是說在將來的日子。
神會一來帶來拯救。
二來也會帶來一個更新的創造。
我們要記住創造這個關鍵字。
不只是在新約。
在舊約裏面當說盼望的時候。
創造這個字已經不斷出現。
所以我們這裏探討頭三點。
就是舊約聖經的死後世界。
第一是有一些不存在超越死亡的盼望。
塵土、虛空。
雖然死後世界沒有盼望。
但今世有以色列人會看到很多盼望。
創造的主是我們看到的。
守約的主。
我們的後代、土地、國度。
是以色列人看到的。
但隨著神學的轉向。
他們開始發展一個神學的相似制。
其實也盼望死後有一個。
福樂的生命在等待大家。
會被救出來。
會被救贖。
會被更新、創造等等。
最後我們最後一點。
也是最重要一點。
我們要看的就是復活。
真的開始進入到舊約聖經。
如何去說復活的經文。
帶著這些框架我們去看。
三段的經文。
已經不多說復活。
不是說人從死裡復活。
拯救人的神蹟。
而是說末後復活的經文不多。
只有三段的經文有明確指向復活。
但爾理書十二章。
以西傑書三十七章。
以賽亞書二十六章。
我們首先去看但爾理書。
要理解這個十二章的經文。
我們先從一個大圖畫去看。
但爾理書大圖畫是說什麼呢?。
就是說一個被擄的處境。
一個被迫的處境。
既是說巴比倫王。
也會說波斯帝國的一些王。
一些忠心的以色列民。
就是在這些王底下生活。
他們是受到迫害。
甚至是殉道。
異教統治者希望攻擊。
教華的百姓。
迫使他們迎合異教徒的新作風。
在但爾理書三章我們會見到。
但爾理三個朋友不肯拜那一象。
就要被懲罰。
或者但爾理繼續和神禱告。
又是被懲治。
所以是說一個被擄。
一個被迫的處境。
在這個被迫被擄的處境。
但爾理書也說到神的國是永遠堅立的。
在但爾理為王解夢的時候。
他提到神的國最後。
會凌駕所有異教國家。
巴比倫的國被滅。
波斯的國被滅。
甚至到後期。
羅馬的國被滅。
但神的國是永遠堅立的。
第三點也是承傳第一點。
神的子民在魏蘭見證不了神的國。
例如但爾理的三個朋友在火坑中行走。
但爾理在獅子坑見證神的使者封住獅子口。
這些大概都是但爾理的大圖畫。
就是說迫害、迫迫、被擄的場景。
神的子民受苦難見證神的國。
雖然他們受苦難。
但神的國是永遠堅立的。
第七章也是我們會探討耶穌基督復活。
再來新約聖經會引用的經文。
在《馬太福音》二十四章。
我想就是會很明顯引用到。
但爾理書《人子降臨》的一個經文。
在這段經文裏。
我們會見到一個人子駕著天雲而來。
被領到僅僅常在者面前。
得了權並榮耀國度。
各國各方各族的人都侍奉他。
他的權並是永遠不能廢去。
他的國永不敗壞。
其實這個也是傳承了但爾理的神學觀念。
就是神的國是永遠堅立的。
同時在神的國永遠堅立之間。
其實人間是會有受苦的。
我們見到四個大獸。
就是四王在地上興起。
他們是會迫害神的聖民。
神的聖民甚至會短暫之間被打敗。
即是一個受苦迫害的觀念。
七章二十二節是理解。
但爾理書七章非常重要的經文。
就是講到直到僅僅常在者。
給至高者的聖民伸冤。
即是說原來人子降臨的重要性。
是為到受苦的子民平反伸冤。
這是很重要的元素。
也是見證著被平反伸冤的子民。
將來就可以進入神的國。
這就是但爾理書七章的圖畫。
我們看了但爾理書。
很快去看。
其實用兩張powerpoint。
很快去看一看但爾理書那條神學敘事的主線。
我們的目標其實是要看但爾理書十二章的經文。
但爾理書十二章的經文。
是在《新約聖經》很直接去形容到。
神的子民是會復活的。
是會有永生。
也是非常直接明顯的經文去描述到。
就是在十二章二節。
「誰在塵埃當中,必有多人復醒,其中有得永生,有受羞辱,永遠被憎恨。」。
這節經文就很明顯地說到神的子民將來是會復活的。
誰在塵埃當中,我們剛才看了一些舊約經文。
就會知道是一個形容死亡的用語。
死了之後,等了一段時間。
就會多人復醒。
多人復醒這個觀念就是一個復活的觀念。
有些人得到永生,有些人就永遠被憎恨。
復醒之後做什麼呢?。
第三節很重要。
「智慧人是發光,如同天上的光。」。
重點是「如同」。
在第二聖殿時期,有些人相信復活就等於會變成天上的星星。
但在但爾利書的時候,它就不是等於,是像而已。
是如同,是一個似的。
它會發光好像天上的星星,就不是說它真的是天上的星星。
根據賴特的研究,他相信發光如星這個觀念。
其實就是一個君王的表徵。
這個比喻就是領袖要將光帶到世界裏。
當神的子民復活,進入神的國的時候。
他要像一個領袖那樣將光帶到世界裏。
但爾利書十二章的復活經文。
如果看一個但爾利書的大敘事,會看到很多元素。
第一個元素就是受苦難,神的子民受苦難。
然後就是將來神的復活,都是會為一些受苦。
願意在異教國家見證神的作為,神的子民申冤。
然後這些平反被申冤的神的子民。
在活後的日子,神會叫這些碎了,死亡了的人,甦醒。
甦醒過後,他們會發光。
將這個光,好像一個領袖治理大地的觀念。
放在一個新的世代裏,二人會發光。
這就是但爾利書的描述。
二人在活後的日子,將會肉身復活的一個經文。
我們看第二段的經文。
亦是我們在舊約聖經常常會看到的一段關於復活的經文。
就是出現在以西傑書三十七章。
這個以西傑書三十七章和但爾利書的共通點。
就是以色列民在秘魯流放的時候。
在以西傑書一章一節已經說得很清楚。
秘魯的人,天就開了,得見神的異象。
整個以西傑書所定立的基調就是神在秘魯的日子裏。
如何去見證神的作為。
三十七章是有提及到復活。
我們看前一章,上下文,看看復活帶來的意義是怎樣。
三十六章,以西傑書在說復活之前。
是提及到以色列民的問題。
最重要的問題就是以色列民,以色列國,以色列的地土。
是有不潔症,癲烏的時候。
三十六節是不斷強調癲烏。
在行為上癲烏,他們是扮偶像而癲烏。
整個地土被癲烏,整個國被褻瀆。
這樣的背景。
在這樣的背景下,三十七章是說復活的經文。
這些骸骨能復活嗎?。
「我說主耶和華,你是知道的」。
主耶和華對這些骸骨說。
「我必使氣息進入你們裏面」。
「你們就活了」。
這裡是說復活是作為一個比喻。
在萊特的觀點,這裡不是說肉身復活。
這個復活的用法不是說復活這個事實。
而是轉向一個比喻。
這個復活的比喻是說復興以色列國。
就是說神的子民在地土裏面。
在以色列地,在以色列國不斷癲烏,不斷竊盜。
不斷有不潔的事情。
到三十七章,這個不潔是去到一個極點。
就是骸骨這個比喻。
骸骨這個比喻是說猶太人去看潔淨條例。
不潔的最頂點就是碰到這些骸骨。
在這些不潔淨的頂點裏面。
神就要施行復活。
亦是一個比喻。
神要在不潔的子民中間復興以色列國。
以色列的子民。
是一個比喻。
而這個比喻也是帶來一個創造。
復活是帶來一個新的創造。
在以西傑書三十七章的經文。
如果我們有留意。
是不斷出現氣息、風、活過來。
這些字眼。
去到第十四節。
我必將我的靈放在你們裏面。
你們就活了。
即是說。
這些字眼其實就是創世紀。
一至兩章。
說的是要吹一口氣進到亞當那裏。
神吹一口氣。
那個靈進到亞當那裏。
而在這裏。
神都要將這些氣息。
這些吹到骸骨那裏。
以致他們就活了。
好像說的以西傑書。
是帶來一個新的創造。
在敗壞極致的以色列地。
在一個叫做不潔到極點的以色列地裏。
神要吹一口氣。
進到那些骸骨那裏。
一個比喻。
神要復興整個以色列民族。
復活一來是一個復興的比喻。
二來其實以西傑書都是說到復活會帶來新的創造。
往後去到三十七章打後。
去到四十章的經文。
才是新的創造。
建立新的聖殿。
新的律例。
為以色列民族帶來新的永約。
等等的東西。
一個新創造就是這樣發生。
這個就是以西傑書三十七章。
我們很快最後說一說。
以塞雅書二十六章。
以塞雅書二十六章的背景。
其實和前兩章很相似。
但是它的寫作背景。
是很難去界定。
不知道是不是真的秘魯時期。
但可以很肯定的就是。
這個背景是說耶和華對全地施行一個審判。
而這些審判其實都是。
地很空虛。
很荒涼。
地上是摧殘。
是污穢。
這些描述其實和以西傑書所說的不潔很相似。
是說一個創造秩序的失衡。
是說一個很不理想的地方。
在這個不理想的地方。
又或者對全地施行一個審判。
審判過後。
神都會進行一個拯救。
在以塞書二十五章。
是說到神會擺設筵席。
他會拯救以斯利文。
他會吞滅死亡直到永遠。
二十四章說一個地的不潔。
二十五章說神的拯救。
去到二十六章就真的說復活。
去到二十六章十九節。
死人要復活。
屍首要興起。
誰在塵埃的也要醒來歌唱。
地也要交出死人來。
說的是這些字眼。
其實和但爾利書的用詞是很相似的。
但我們就不確定究竟是哪一本書。
引用哪一本書。
因為在以塞書的寫作年份。
是不太能夠確定到是何時。
但至少我們知道舊約的一些觀念。
是有在不同書卷傳承下去。
而這個復活其實都是說。
是一個失卻的創造秩序。
神帶來一個審判。
雖然有一個陣痛。
但在末後神都會施行一個復活。
一個拯救。
我們很快就看了三節關於舊約復活的經文。
我們想說的是。
今堂的總結。
要看一個舊約的復活觀。
其實真的很不簡單。
一堂只能夠用一個走馬燈。
很快地掃描舊約如何看復活或盼望。
但這幅圖可以有一個小小的總結。
如果我們在過程中失去了。
希望這幅圖可以有一個簡單的總結。
我們今堂說的是一個舊約的死後世界。
究竟以色列文希伯來聖經如何看死後世界呢?。
第一點是一般人會覺得死後世界是沒有什麼盼望的。
一去不返的陰間。
但另外一點就是。
以色列文是有盼望的。
對神的創造和對神的約是有盼望的。
在兩個元素交迫之下。
再加上剛才我們看的但爾利書。
以塞俠書和以西傑書。
他們共通的觀念就是。
以色列文是一個秘魯。
在秘魯流散。
受到神審判的時候。
他們就開始引申一個復活的觀念。
這些復活觀念隨著。
以色列文失去了他的家國土地。
他秘魯受迫害的時候。
他開始思考在活後的世界。
在死後的盼望。
神如何彰顯他的工作。
就是一個復活觀念。
這個復活觀念有兩個層面可以討論。
第一,這個復活真的指向一件真實的事。
就是會是肉身復活。
第二,這個復活是一個比喻。
就是一個復興的比喻。
或者以色列復國的比喻也不一定。
我們從這三章的聖經可以看到。
有些經文是指向肉身復活。
但以理書十二章或以塞俠書所說的。
睡在塵土當中要醒來。
其實是在說肉身復活。
但以色列傑書是在說一個比喻。
骸骨不潔,污糟到極致的骸骨。
神要吹一口氣讓他復活。
就是一個復興的比喻。
無論這些是一些差異。
對於復活的觀點。
或者是舊有聖經的作者。
用這些觀點可能是不同。
例如我說我死了。
也有不同的層面。
但他們背後所指向的東西。
也大致上是一致。
就是這個復活的盼望。
或者是神帶給我們的盼望。
這個盼望不是在以色列人而來。
不是以色列人做了甚麼功德而發生。
而是神自己。
神自己的創造。
是以色列人復活。
盼望的根源。
這些復活無論是肉身甦醒。
或者是比喻。
是在說神的創造秩序恢復。
以至神指紋的盼望。
是直立在手腳。
「思持我是神」和「創天造地的主」。
這兩個元素。
就是神這兩個屬性。
讓以色列人可以在背後有一個盼望的根源。
我想這就是我們這一堂的總結。
我們去到第一站。
就是說到舊約。
死後世界。
我們下一堂會進入第二聖殿時期。
亦就是瑪嘉比輸了。
在瑪嘉比革命的時期。
其實那些人也開始說多一點復活。
並且說得更加道地一點。
但是我們這一堂為什麼要看舊約。
最重要是要看神的創造和納約。
原來當我們說復活的時候。
其實到了耶穌基督復活也是。
最重要的那一位就是納約神的創造根源。
和祂是守約思持我們主。
以至復活的盼望是永在。
知道復活主一學。
第一堂就來到這裡。
的確復活是一個不容易掌握的觀念。
但是既然耶穌基督復活是一件重要的歷史事實。
亦對我們將來永恆盼望這麼重要。
我們求主幫助我們。
可以在這四堂的日子。
可以更加深去認識復活這個觀念。
哪怕可能在這四堂完結。
只要我們更新到一個觀念。
耶穌基督的復活為我們的生命注入一個動力和意義。
我覺得我們已經是值回票價。
因為畢竟耶穌基督的復活對我們實在太重要。
我們這一堂主一學來到這裡。
最後一個簡短的結束祈禱。
我們一起祈禱。
師父多謝你。
你是創天造地的主。
你都是守約斯次愛的主。
你的盼望真的沒有離開我們。
不論在今世或是死後的世界。
你的約、你的創造都永在。
主我們相信耶穌基督已經從死裡復活。
這個復活帶來了永恆的盼望。
這個永恆盼望是見證到神祢的創造。
神祢的永恆。
教導我們如何在一個迫不得已、艱難的世代。
好像但爾尼書所堅持的聖文一樣。
他們如何在迫不得已和艱難見證神的國。
以至在末後神祢叫我們去復醒起來。
你讓我們處於一個現今不容易的世代。
我們都在捉緊神祢的盼望。
捉緊神祢不變的創造永恆。
祢在我們裡面有盼望的根源。
求祢幫助我們有智慧去領受祢的訊息和話語。
祢讓我們更加深刻思考復活所帶來的意義。
讓我們在現今因著基督的復活有勇氣向前走。
多謝祢讓我們有這樣的時間。
我們祈禱交代。
奉主名求。
阿門。
好,今堂就來到這裡。
我們下堂再見。
拜拜。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
