(咳嗽)。
大家好。
歡迎來到信報部頻道。
你沒有來錯。
雖然我還不是郭偉倫博士。
待會他就會來跟我們講課程。
聖童基督教文化。
在開始課程之前。
有少許簡介。
第一件事。
記住這是一個中華宣導會。
是由愛課和德惠文化合辦的課程。
所以我們會用一個德惠文化的書本。
連結已經放在YouTube連結的描述。
你按進去就會看到。
如果你想訂書就可以在那裏訂書。
另外我們今次也會有設有筆記下載。
你也會在連結下面的描述裏面。
會有一個Google連結。
可以下載今天的筆記。
另外我們歡迎大家。
在接下來的課程裏面。
有聊天對話的時間。
如果你有任何遇到課程裏面的問題。
歡迎在聊天室打電話。
郭博士會在稍後跟你互動。
最後如果你喜歡我們這個頻道的話。
Like Share和Subscribe。
不介意的話。
你也可以支持我們士工。
也可以有愛心的奉獻。
詳細資料可以在教育網頁。
或者在下面的描述裏面找到。
事不宜遲。
把時間交給郭博士。
各位頂姐妹各位網友早晨。
很開心今天來到友愛堂的網上直播。
和大家一起分享《情慾善愛》這本書。
其實我答應Moses牧師。
來做網上主要學。
其中一個原因是。
友愛堂很有意思。
願意用這樣的方法。
去支持基督教的出版。
所以我很鼓勵。
在網上聽的頂姐妹或者網友。
去書店買《情慾善愛》這本書。
我自己也相當喜歡這本書。
在我寫了這麼多書和論文裏。
這本書在我一直寫和研究。
做資料搜集的時候。
也幫助到我自己。
在研究裏也學到很多東西的經歷。
可能你會覺得很奇怪。
為什麼會覺得是一個學習的經歷。
認識我的朋友。
知道我基本上不是做聖神學。
我的主要研究的方向是系統神學。
和中國基督教史。
所以聖神學基本上不是。
我一開始有這樣的想法。
要去做研究的東西。
不過在2012年。
我加入浸會大學教書的時候。
因為浸大的宗旨是。
要負責很多大學的通識課程。
其中一個通識課程。
就是關於基督教和聖人的關係。
在這樣的科目裏。
我想很多在大學上過通識的同學。
或弟兄姊妹也會知道。
通識要吸引人上課的時候。
是需要花很多心力的。
我不想我的學生不喜歡上我的課。
所以我花了很多功夫。
嘗試用一些方法。
令他們也覺得這個課程是有意義的。
所以這本書的底稿。
基本上就是這個。
和同學分享過程裏的結集成果。
我自己再去寫的成果。
在我準備的過程裏。
我發現當我們討論基督教和聖人的關係的時候。
我們可能要注意到的。
不只是聖經的問題。
很多時候我們一想。
我們會想聖經的。
究竟怎樣看聖。
但我發現到原來我們有更大的概念問題。
或根本問題。
關於聖的事我們沒有處理過。
所以我希望在未來的四課裏。
我們每星期都會看我那本書裏的一章。
我會介紹這章的內容和重點。
亦會指出給大家看。
其實怎樣可以除了直接解經之外。
當基督徒要思考聖的問題的時候。
我們有甚麼資源和重要的東西需要注意。
在PowerPoint裏面。
大家應該會看到一幅很美的圖畫。
這幅圖畫是其中一個在現代很出名的。
法國的藝術家。
猶太籍的藝術家Mark Chagall的手筆。
其實我很喜歡Chagall的畫。
我教性愛之前也很喜歡他的畫。
後來我留意到他不是基督徒。
但他在很多關於愛情。
關於人的一些。
甚至是結婚的經驗裏面。
他也用上很多基督教的意象。
這是其中一幅。
你會發現到當我們要了解基督教和聖的時候。
原來這些更大的文化層面。
其實也是一個很值得去尋找的資源。
在今天第一課裏。
我想做兩件事。
第一件事是我們要釐清某些概念。
特別是當我們在說聖的時候。
我們很多時候基督徒也有一個聯繫。
剛好我有一個弟兄。
他跟我說他也會來參與我這個課程。
我跟他說你記得要買書支持德偉。
他回答我的那個。
其實你會看到是一個基督徒可能不太懂的方法。
他說我很少買色情書。
我本來肯定不是色情書。
其實你會想到。
聖對我們很多人來說。
其實想就是一些色情的東西。
以致到你會發現我們一直想的時候。
當我們的討論就變了。
我們和現在更大的文化處境是未必會相同。
所以我想首先處理一些概念的問題。
而接著另外一件事。
就是我想用一個歷史的進程裏面。
去和大家一起看。
特別是一些所謂很聖解放的觀念。
究竟基督教在歷史的過程裏面。
和他有什麼互動和他做了什麼。
以致到可能在今天裏面有很多人會批評基督教。
但我們要思考一下。
那個批評究竟是對還是不對。
所以我想我們就開始了。
第一個就是講關於性的概念。
當我們放在神學裏面。
究竟這個性的概念我們應該怎樣去思考。
對很多基督徒來看。
性的概念很多時候。
首先就是一個性交。
剛才我們說的。
所以是色情的東西。
或者再不是。
接著我們就會想一個所謂男性女性。
生殖的東西。
但很有趣的是。
在現代社會來看。
你會發現到學者。
特別是研究性的學者。
他們有一個很不同的看法。
在我的powerpoint裏面。
你會看到我的人就是這位韋克斯。
Jeffrey Wicks。
如果你在大學裏面有讀。
所謂性別研究。
你一定會聽過這個名字。
你會發現到他很有趣的。
他將我們剛才所想的性的問題。
他就開始再放大一點去看這件事。
他怎樣說呢。
他說性既然都是一個行為。
但他亦是指一個類別的人。
是一種實踐。
或者一種性別。
這裏其實很有趣。
他不是說男性或女性。
他是說一個類別的人。
而且是包含某種實踐。
即是你透過做某些事。
去形容你是某一個性的類別的人。
最簡單來說。
在我們的經驗裏面。
其實這些人是甚麼呢。
就是所謂同性戀的人。
或者異性戀的人。
這就是所謂的實踐。
然後他說用這個類別。
亦可以用性別去指。
這個我特別在翻譯裏面。
把英文字都放出來。
他不是說所謂的性。
為甚麼呢。
你會發現到其實性別是指甚麼呢。
他說是由一些基本的生物詞彙。
以至到他在建構一個。
所謂性別的文化和社會的區隔。
所以你會發現到他在說。
其實性別的性別和你的生物性。
是有某種的關聯。
但其實性別要做的事。
不一定是你所謂的生物性要做的事。
這可以說是有些抽象。
而他的意思是。
其實有某些我們覺得某種性別的事。
一定要去做的話。
其實是和生物性別連上關係。
但其實那只是一個社會的觀念。
是一個建構起來的東西。
不是真的固定的。
我舉一個例子。
例子就是男主外 女主內。
這是一個很性別的東西。
女性應該是主內。
男應該是主外。
但Vicks要提一件事。
其實這只是一個社會的建構出來的想法。
女是不一定要主內。
今日在香港我們自己都看得出。
或在世界不同的地方。
女性是一個很好的領袖。
甚至是一個比男性更加能幹。
你會發現原來某些和生物性有關係。
原來不只是生物性。
而是我們後面有很多想法連在一起。
而這些想法又令我們覺得某些事是對或是不對。
除了性別問題外。
Vicks說有一個很重要的意義。
在十九世紀以來就是關於性的問題。
所以是一個性行為的狀況。
所以Vicks提到要知道。
原來性這一個字不只是色情問題。
而是有身份認同和想法。
亦是關於性事。
但這個性事你會發現不是只是做這麼簡單。
而是有個人化的性的感覺影響你。
所以在基督教思考裏。
很多時候我們把性太快。
一想就是好色的事。
第二就是很快就變成了純粹倫理和道德的事。
沒有注意到背後有很多人自己的經驗。
有人自己的情感。
或者社會裏面自己的看法去影響他們。
所以你會發現如果太快純粹用道德眼鏡去看。
可能對性會有些看漏的東西。
而事實上在神學裏面處理這件事的問題。
德國的神學家帝納克亦說。
其實性不是最主要是性行為。
最主要是人的兩性的關係。
而這兩性的關係最主要是人被上帝賦予身份。
賦予了一個所謂在概念裏面叫人的存有。
是一個關於人自己究竟是甚麼是為人的東西。
所以不可能把性只是放在性行為的情況。
或者一個情慾的情況。
而要放在人與人之間的關係裏面去思考。
所以你會發現這很有趣。
無論是不信的學者。
他要澄清我們的想法。
很多時候我們太快把性變成性行為。
或者變成男女固定的想法。
他們提議我們要放大一點。
看看社會如何營造、塑造。
以及個人的經驗是在說甚麼。
而在神學裏面。
神學家亦告訴我們。
其實我們不要只看行為是甚麼。
或者行為很快就判別。
你這樣對你這樣不對。
而是我們可以從人的關係裏面。
去看究竟那東西對人來說是甚麼。
不過很糟糕的是。
對基督教來說。
我們的確是以聖經告訴我們。
上帝做男和女是一個很重要的。
對人的自身是甚麼的基礎。
我覺得我們一定要堅持。
這也是聖經給我們一個很重要的教導。
不過當然在後面的課裏面。
我會提到一種在人生裏面會遇到的朋友。
就是所謂雙性的人。
Intersex。
究竟我們在神學裏面如何去思考他呢。
這是我們在後面處理。
不過不處理做男做女。
在聖經裏面如何去思考的問題之前。
你會發現其實我們只是說。
男女是一個很重要的分類。
我們都會被人批評。
原因就是你發現在今天研究的人。
或者是一些所謂推動聖解放的人。
他們提出來。
剛才我說了。
你一定要在人的經驗裏面去講聖。
你會發現他們開始用人的經驗裏面。
引入了一個概念叫做性別薑餅人。
由這個薑餅人裏面。
他就告訴你其實所謂性不是一個層面。
所謂人的經驗都不是一個層面。
是很多個複雜。
由自己塑造或者由社會塑造的層面。
性別薑餅人。
大家剛剛過完聖誕。
都應該可能吃過薑餅人。
他其實要說什麼呢。
他就說很多人把性純粹放在生物的性別裏面。
而且這個生物的性別裏面。
只有男性或者女性。
但是做性別研究的人。
他說其實你有沒有想過。
在男性和女性之間。
在那個所謂生殖的性裏面。
還有所謂的雙性。
就是他們因為性器官的發育不完整。
以致他們不是完全的男性。
也不是完全的女性。
這個對我們來說。
可能純粹從男女已經是一個挑戰。
現在我們又會提到。
其實你細心想想。
在人的經驗裏面。
他可能不只是這樣的。
他可能更複雜一點。
他可能說他的生理性別是男性。
但其實你會發現他腦裏面。
他的性別認同。
他不一定是一個男性。
他可能會覺得自己是一個女性。
我想這個是我們可能會遇到的經驗。
有些男性他不覺得自己是男性。
而他會覺得他自己可能是一個女性。
甚至有些人覺得他可能是甚麼呢。
他又是男又是女。
如果你見過一些易服的人。
他可能心裏會這樣想。
但更複雜一點的是。
雖然他腦裏這樣想。
但他外面的表現。
又未必跟他腦裏的想法和生理是一致的。
他生可能是個男人。
但他腦裏可能覺得自己是女性。
不過他可能仍然因為很多不同的緣故。
表達出來他自己是一個男性。
或者反過來可能他是一個男性。
而他也知道自己是男性。
不過他很希望自己去表達成為一個女性。
我想現在有很多在日本動漫裏的情況。
會發現男性會扮成女性。
不過他自己也覺得自己是男性。
或者有些人可能是故意扮得很忠誠。
這個姜炳仁他其實是告訴你。
原來那些東西是不一致的。
不只是男性就是男性。
可能他的想法是很複雜的。
所以在性的傾向裏面。
性行為傾向裏面也可能不一致。
特別是在古代。
可能是一個男性。
他也知道自己是一個男人。
他的表達也是一個男人。
但在古代裏面你會發現。
他不只是異性戀。
不只是喜歡女性。
他也可能喜歡男性。
這個對雕塗是一個很衝擊的想法。
因為在聖經教導裏面。
在我們的世界觀裏面。
想繼續做男做女。
男和女。
我們是用生物的性別去看。
我們的性行為應該是異性戀。
我們結婚。
但在這樣的姜炳仁的狀況裏面。
其實我想對基督徒最重要的一件事。
不是衝擊我們的教義。
在我們的教義裏面。
我們也可以解說到。
我們面對這件事。
但我們衝擊我們的應該是甚麼呢。
我們要注意到原來在這個世界裏面。
有些人是這麼複雜的。
特別是那些人很可能也是教會。
我想在教會裏面也是會有同志的。
我在教書的過程裏面。
很有趣的是當我教這一科。
我每一年都有機會有學生跟我說。
特別是雕塗的學生。
他自己也是一個同志。
有些人甚至可能在性別的表達裏面。
傾向表達了他自己認同的性別。
但不是他生理的性別的情況。
我們怎樣面對他呢。
這是他們的經驗。
是一個很真實的經驗。
還是我們拿聖經告訴他。
你犯罪了。
一棍打死他。
我覺得在這裏的性別研究裏面。
是在擴闊我們雕塗裏面。
起碼我們有一些經驗。
我們知道的一些事。
原來是人在發生的。
不過我想雕塗未必會同意。
就是在一個這樣的性別研究情況下。
我們會覺得一切都是流動和多元的。
一切都是某種經驗。
都是在這些流動的過程裏面重要的。
而如果你有任何固定的倫理價值。
套在這些經驗裏面。
其實都是權力宰制不好的經驗。
這對我們來說是一個最具挑戰性的事。
因為基督教的確有我們的倫理觀。
我們怎樣去告訴別人。
我們的倫理觀不是想像般霸道。
但我們都體會到。
原來有很多人有不同的經驗。
我想這是一個很重要的東西。
我們要學習的東西。
在這裏提一下。
正在看的弟兄姊妹。
其實你可以在YouTube的留言板裏面。
打你的留言問題。
或者你有一些feedback。
你打完之後。
我可以和你很快地解答或是談一下。
而且我希望最後大概有15分鐘可以有Q&A的時間。
所以如果你有問題。
你都可以在那裏打。
究竟基督教應該怎樣面對呢。
面對這樣的情況。
所以你會發現到。
在今天裏面。
如果你只是說別人。
其實你這樣很雙方拜德。
你這樣不對。
你不應該這樣做。
而你沒有辦法去看到。
他在形容一種人的經驗。
甚至你會發現到。
他們會覺得。
這種人的經驗裏面。
背後是有一種價值的論斷。
就是說所有的倫理。
其實都只不過是經驗的集結。
都是社會的想法的構成的後果。
所以基督教都只不過是一個所謂約定俗成的後果裏面的其中一部份。
如果是這樣的時候。
你只能直接面對。
這個拜德是不能說服到。
在這個所謂多元流動經驗世界裏面的人的情況。
我自己會覺得。
其實基督教不需要去否定。
有某些東西的確是有社會結構的。
在我們的生活裏面。
有很多東西是有社會結構的。
舉例說。
穿裙子。
女生穿裙子。
男生穿褲子。
你會覺得其實現在女生穿裙子。
都是一件很正常的事。
甚至她不穿你才會覺得。
為甚麼她不穿呢?。
她經常都不穿裙子的。
但其實你細心一點去看舊的照片。
中國的女性是去到民國的時間才開始穿裙子。
以前其實她們都是穿褲子。
是清朝的時間。
這樣去想。
女生應該穿裙子。
男生應該穿褲子。
原來我們竟然是受到西方的思想的影響。
也可以去想。
在今天裏面。
一夫一妻。
其實你會發現到。
原來一夫一妻是很基督教的東西。
在很多不是基督教的國家。
或者不是基督教文化。
其實她很可能是某種情況下的一夫多妻。
在中國雖然我們發現到。
妻其實和妾的關係是完全不同的。
地位是不同的。
所以我們也可以說。
其實中國某個程度上是一夫一妻的。
但的確蓄妾在中國裏面是很平常的事。
所以我們不需要否認有社會建構的情況。
我們不需要否認它。
我們甚至需要做甚麼呢。
就是要看某一些社會的情況。
某一些社會的想法。
是一個對某些人會有很大的壓力。
而那個壓力不一定是正面的。
譬如在二三十年前。
如果作為一個同志。
其實那個壓力是很大。
在現在就完全不同了。
在那個情況下。
很可能其實他們會有很多容易至尋短見的情況。
雖然社會現在對同志比較接納。
但你會發現教會其實也不一定是接納過。
他們也有壓力過。
如果你認識一些在教會會同志的時候。
其實他們的情緒也是有很大的問題。
所以如果是這樣的時候。
其實教會不是從那個所謂的立場去看。
我們如果要從那個。
怎樣既是我們知道自己的立場。
但又是要去關心他們的模樣。
那些被人覺得他們。
甚至被教會覺得他們雙方敗北的人。
我想我們就需要想多一點。
我們需要多一點的認識。
去突破那種我們覺得。
其實我知道教會怎樣想。
我覺得第一件事。
其實我們要看的就是。
其實在整個社會建構裏面。
主張這些多元流動的人。
他們忽略了一件事。
基督教可以第一回應他們。
其實在社會建構裏面。
其實似乎很多我的想法。
我們的看法都是社會給我的。
但其實你細心一點去想一想。
為甚麼會有人提出一個這樣的想法呢。
為甚麼會有人提出這樣的反抗呢。
你就會知道其實人又不是純粹。
就是被社會建構了。
被社會影響了。
其實人是自己可以有自己的沉溯。
和有自己的行動的一個主體。
在這裏我用了一個字眼。
就是Agent。
他有他自己的能力去做一些事。
而且你發現更有趣的一件事。
就是在這個所謂的性的經驗裏面。
無論是性行為、性的取向、性的表達。
或者是自己的性別。
你會發現到其實人是會發現到。
自己是一個關係的存有。
即性不是只是我自己的表達。
不是我自己想怎樣。
而是更加是甚麼。
其實原來我是在一個人的關係的網絡裏面。
或者我是在建構一個所謂關係的情況。
即是等於你跟人談為何是關係。
你在一個家庭裏面為何是關係。
結婚是一個關係。
而亦因為的時候其實你會發現到。
很多時候為何性會產生問題。
並不是就是性自己一個問題那麼簡單。
而是性其實是涉及到人的關係。
而且你會發現到這些關係。
是我自己有能力去做某些事的時候。
或者是別人有能力去向我做某些事的時候。
你就會發現到變成了一個很複雜的互動的關係。
而這些關係裏面不一定是一個最理想和快樂的關係。
不過我覺得在基督教裏面去看的時候。
其實為何關係性是重要。
其實在書裏面我有講到。
美國路德會他們去講人的關係性的重要性。
為何人會成為傷害。
我覺得他有一個很好的論述。
你可以在書裏面去看。
但即使我們去看人是一個關係的動物。
在基督教裏面去看。
你會發現到其實最慘的一件事。
就是在世俗的文化裏面。
基督教仍然會被人批評是甚麼呢。
就是白人、男性、基督徒、中產階級、身體健全的產物。
總之就是說其實你太幸福了。
你太中產了,你的生活其實太好了。
所以其實你想的東西你沒有想過其他不是你的類別的東西。
所以是這樣即是說教會去思考這個關係性的東西。
而提出某一些東西。
其實基督教你都是在你這種想法裏面。
去到被牢籠的一些看法。
然後你會發現到其實這樣的主張。
是法國哲學家傅寇提議的。
其實你會發現到他是用一個叫歷史系譜學的方法。
去指出性在歷史的發展裏面。
其實有很多的斷裂。
有很多的曲曲折折的地方。
有很多不穩定的地方。
所以在今天基督教提倡的性的想法。
其實你會注意到就是這樣一種中產。
有一個白人的想法。
而且有一個男性的生活的想法。
基督教的想法去控制著他的動勢。
他用一個歷史的方法去到說基督教的東西不夠好。
所以我覺得就是。
剛才我們看到我們要擴闊我們的概念。
看到其實我們不要只把性當作是好色的東西。
性就是我是男人女人的東西我不管。
不要將它是一個這麼狹窄的狀況。
接受它 知道它原來可以包括性的身份。
性的表達。
性的取向。
性的生理的狀況。
也知道那些東西可以在人的經驗裏面流動。
但是我們又覺得那個除了流動之外。
是最重要有關係性。
我們更加要去到做的一件事。
就是面對社會的一些性別研究的挑戰裏面。
從歷史裏面看回。
基督教是不是真的這麼白人男性。
基督徒中產的東西呢。
或者其實為什麼西方的人。
他們會這樣想。
是不是他們背後有些東西是基督徒沒有留意到呢。
或者我們整個的經驗裏面我們不知道。
所以我覺得為什麼我今天要講歷史。
我會覺得其實傅安。
你會發現到他。
其實我已經講了前面頭三點。
很有趣的一件事。
雖然他想瓦解權力的宰制。
不過他其實用的方法。
主要就是利用他對希羅的世界。
其實是有疊情有獨鍾的。
其實細心地看。
其實很可能會不會他這樣的做法。
其實他都有某一個重心在裏面。
不是所謂他那麼嘗試去到將那些結構。
以及將那些問題去到消解了他。
但是亦都因為這個緣故。
其實可能我們透過整個歷史考察。
我們就更加清楚究竟基督教是不是真的那麼白人。
藍色基督徒中產。
還是其實我們和那個另外一個文化。
在西方文化裏面的主流。
它有很多的互動在裏面。
以產生了今天的一些想法。
所以我們進到第二個課題了。
即是有一個概念裏面。
我希望那個概念不要搞到你很頭暈。
有點複雜。
如果你真的覺得有點不明白。
一方面我們看書。
另一方面歡迎你去到checkbox那裏。
打留言。
打各樣的東西。
我們一齊去討論。
我們就進入到歷史了。
而你發現到其實基督教。
或者在西方的歷史裏面。
最重要的文化起源。
不是只是基督教。
或者希伯來。
或者猶太文化本身。
而是它有它自己本身的希臘文化。
希臘羅馬文化。
而這個文化其實是和基督教有點不同。
而你也發現到和中國人是絕對不同的。
所以我們有些東西是想得不會跟他們一樣的。
而你發現到很有趣的就是。
原來希臘羅馬文化。
他們最背後的根源。
是一堆神話的故事。
而這堆神話的故事其實有很多。
性和情慾的經驗在裏面。
而最重要的兩個神話人物。
就在這個圖裏面。
這個阿弗迪特。
在希臘裏面就叫阿弗迪特。
另外一個就是愛約斯。
誰是阿弗迪特呢?。
女性長大的就是阿弗迪特。
而小的就是愛約斯。
但你要留意。
其實樣子又有點像羅馬的維納斯。
和這個普洱。
你會發現到。
那個愛神拿著箭其實就是他們。
如果你一說。
你可能就會記得。
其實就是那個拿著箭的愛神。
就是這個有翼的阿弗迪特。
而維納斯。
如果你記得羅馬的神話。
其實他也是愛美神。
在希臘他也是一個愛美神。
原因是在羅馬的時代裏面。
他把很多希臘神話。
都轉成為他們自己的神話。
就把他們改了名字。
就變成了他們自己。
所以其實他們的文化根源是很相似的。
而你會發現很有趣的一件事。
在希臘裏面。
愛約斯這個愛神。
會射箭的愛神。
其實他是美麗之神的兒子。
而你會發現到。
其實在古希臘的神話裏面。
他們就會說。
其實人為何會激起性慾呢。
基本上就是這個阿弗迪特。
去到發生的作用。
就是那個美麗之神。
去到令到你引起性慾。
而他就猜派阿弗迪特。
其實是他的兒子。
去到射箭。
射在你的愛人。
和你的關係。
就把你們連結起來。
所以你會發現到。
希臘人他們對性的看法。
他們是很不同的。
他們的看法就是。
其實性慾本身就是。
你看到一些美麗的東西。
而刺激起你的性。
你看看在中國人裏面。
性只是很平實地可以說。
孔子說的。
食性也。
那個其實是你原本的東西。
和食東西一樣。
而接著。
為何要有性呢。
就真的要生孩子。
要生產後代。
但是對希臘人來說。
他們自己的看法是很不同。
為何人會有性慾呢。
性慾是因為你看到美麗的東西。
看到吸引你的東西。
看到好的東西。
看到你想要的東西。
所以你會發現到。
性一方面的確和體有關係。
而體可以是。
對他們來說。
譬如你看到這個圖。
全部都是古希臘的出土文物。
我給你看的。
幾千年前的東西。
他們完全對裸體。
他們對一些東西。
是沒有任何羞恥的。
在中國人裏面。
小時候就會告訴你。
一看到你的身體就說。
快點收起來吧。
但對他們來說不是。
那些是美麗的東西。
那些是吸引人的東西。
那些是好東西。
而且吸引到你會有性慾。
那就是好的。
而且你會發現對他們的神話來說。
那個美麗之神。
就是阿福比斯。
其實他的性的經驗是很複雜的。
他怎樣生到剛才我說的愛若司呢。
而他的爸爸其實是誰呢。
就是據聞。
他們在不同的神話裏面。
都有不同的說法。
是哈米斯或者是亞瑞斯的兒子。
但是怎樣也好。
你會發現到。
其實他們是一個分外情。
生出來的兒子。
即是那個人的慾望。
人被人射箭中了。
而你喜歡對方的主宰這件事的神。
其實是一個分外情的小朋友。
你就可以看到對希臘人來說。
其實這樣也是可以接受的。
甚至成為了某個神子去主宰人的慾望。
特別是對愛情的慾望。
但是希臘的神話也很有趣。
其實他們在他們那麼開放的底下。
他們將人性裏面一些很深刻的東西找出來。
所以你看到。
美麗之神和戰神。
他們的分外情不只是生了一個。
不是生了一個。
這個。
他們更加生了什麼呢?。
生了驚恐神。
生了恐懼神。
和和諧神。
所以你會發現到他們也說。
其實一個分外感情。
也會經歷和諧。
經歷恐懼。
經歷驚慌。
其實這不是人的經驗嗎?。
特別是一個分外情的時候。
可能也一定會經歷過所有的東西。
所以對希臘人來說。
其實他們會很公開地告訴他們。
其實性是可以有很多種不同的方法。
不過性其實也會產生很多人的困惑。
不過對他們來說。
即或到最後。
這一段分外的經驗。
最後產生所謂恐懼和驚慌。
也是一個美麗的摧毀。
美麗之神,是嗎?。
也是一個美麗的摧毀。
但你問希臘人是否沒有那種。
所謂心裏覺得人要有一種好的性經驗。
其實是有的。
特別在這裏。
我建議你可以上網去看看。
愛若司和他的情人。
Psyche。
今日心理學。
Psychology就是由這字裏面出來。
就是心靈。
是他們的愛情故事。
是一個可歌可泣的愛情故事。
是兩個愛人。
他們排除萬難。
又經歷過很多互相的問題。
而去到找到的一個真愛的故事。
所以你會發現到。
這個雕像。
其實也是在希臘的出土文物裏找到的。
其實就是他們兩個的。
Eros和Psyche的雕像。
其實他們雕像的功用是甚麼呢?。
就好像我們金人在頂尖結婚。
送人一對米奇老鼠和米尼老鼠。
祝福人家的婚姻很好。
希臘人就會送Eros和Psyche的雕像。
去祝福他們有這樣的一個情況。
你會發現到在他們的神話故事裏面。
他們也說。
如果愛是沒有信任的話。
是不能夠持久的。
但希臘人的經驗。
可能對我們華人的驚奇。
就是他們對某些事情是很大尺度的接受。
譬如他們對同性戀他們是很接受的。
大家看這個圖。
其實我也想了很久。
在教會應否發佈這些圖。
但我覺得這個是希望讓大家知道的。
這個圖其實是希臘的出土文物。
其實是一隻碟。
是一隻餐碟。
但大家可能未必留意到。
這隻餐碟是發生了甚麼事。
這隻餐碟其實是男士的手。
他在玩一個少年人的下體。
然後這個男士很清楚地將他的陽具畫出來。
你會看到他是一個性興奮的狀態。
這個我想第一次看到的時候。
我自己也有些很驚奇。
因為我們中國人裏面。
我教書的時候也會被一些圖的學生問。
其實你家裏用的是甚麼碟。
我們通常是萬壽無疆碟。
或者是勁德鎮的青花瓷。
再不是現在潮流一點的日本。
我們有些日本印花的瓷。
你會不會做出這樣的碟。
在你家裏面上下呢。
但希臘人他們就覺得完全沒有違和感覺。
他們覺得這個是可以用的。
這個也是一隻碟。
你也看到很明顯地。
他們是將一個性交的過程。
他們是做出來了。
一個男一女的性交過程。
放在碟裏面。
成為他們的餐具。
甚至你會發現某些故事裏面。
這個故事就是。
Archie 戰神除了一隻腳眼被人射入。
他全身都是刀槍不入的故事。
但其實這個故事是一個同性戀的故事。
因為他的戰友其實是他的同性的性伴。
而其實是他的最好朋友。
又出生入死。
當你會發現在希臘裏面的古代城邦裏面。
其中一個城邦。
他是有整隊精英的軍隊。
是同志。
所有人都是一對一對的同志。
而他們覺得這樣是一個最精銳的部隊。
因為他們是最勇猛。
而在戰場上是可以互相支援。
但你會發現這些開放的文化。
其實就是很多性研究學者。
或者性別研究學者裏面覺得。
其實基督教是後來的。
你只不過是將希臘的文化。
去到你有權改變了。
其實根本是可以很開放的。
很開放不是甚麼東西。
我們怎樣回答這些質疑呢。
我會建議的是。
你會發現在希臘的自由裏面。
他們不是沒有想法。
他們是有想法的人。
而他們的想法。
而很可能那些想法。
在今天看來都是匪夷所思的。
譬如其中一個想法。
他們的道德底線是甚麼呢。
就是他們在法律裏面。
如果你強姦人。
你是要受罰。
不過如果你是偷情。
你是婚外情。
你要受的罰是更加重要的。
原因是甚麼呢。
因為他們將太太。
作為丈夫或父親的產物。
因為這個緣故。
所以他們覺得。
如果你強姦。
你只是強搶。
而如果你偷情的話。
其實你是將人。
連他的心也俘虜了。
你這種偷是很邪惡的偷。
所以要罰得更加重要。
所以你再看一看。
其實他們有他們的想法。
不過他們的想法。
未必一定很合理。
所以其實我們可以看到。
基督教某程度上。
基本上不是一種權力的在制。
反過來是一種新的想法。
一種抗爭的情況。
是一種另類的東西。
其實原因是甚麼。
你應該可以看到。
其實在這麼開放的性的環境裏。
你剛才看到的一點裏。
其中一些被懲辱的對象。
很可能是小朋友或是奴隸。
而其實這個所謂開放的情況。
其實對某些低下階層來說。
是一種剝削。
所以反過來。
基督教提倡一種比較保守。
而且比較對其他人合理性的東西。
是一個真正的解放。
不過你也值得注意。
其實基督教不是對那些。
所謂很邪惡的東西的時候。
其實它是要一棍打死。
在這裏我用一個例子。
就是在羅馬的情況下。
因為越來越多基督徒。
但其實他們的生活都是很淫亂。
但當時初期教會。
他們就用了一些方法。
去幫助他們比較公平。
去處理他們的關係。
但又不是去到說。
你們犯罪了。
我就趕你們出教會。
所以牧羊有時處理的方法。
甚至是要彈性過。
一天到晚覺得是不是犯罪。
所以我這裏覺得很重要。
不要覺得就是要將罪。
我把他們全部撤掉。
而是要看他們在怎樣牧羊。
讓人留在上帝裏面才是重要的。
其實基督教的贏。
我覺得它的贏在甚麼呢。
我自己覺得。
你看奧古斯丁的生平你就知道。
奧古斯丁其實他自己。
他都有很多性經驗。
但他不開心。
但他發現基督教為甚麼能夠令他快樂。
他其中一個在講章裏面。
是很漂亮的一件事。
他說去了你沉默。
就讓愛使你沉默。
若你要說話就讓愛使你說話。
若你要糾正別人就讓愛糾正別人。
若你要赦免就讓愛赦免。
讓愛直根在你的心裏面。
沒有愛就沒有良善。
所以你發現其實初期教會為甚麼會贏呢。
我們用一個對社會的影響力去看。
其實它最重要的原因。
就是基督教的愛。
是對人十分之吸引的。
其實你看到很類似的。
教會在整個社會的情況下。
其實都是在做一樣。
嘗試去到某些不合理的狀況。
去做某些事。
譬如中世紀好像很禁用。
但其實有很多事你會發現到。
它嘗試去保護弱者。
例如反對離婚。
原因是甚麼呢。
因為教會如果這麼容易去到讓他離婚。
你會發現到那些有錢的人。
很容易去殺他的老婆。
以至於他就說其實沒有問題。
我可以再婚。
或者很輕易地就不要他的太太。
所以其實教會在中世紀裏面。
它管得很死。
其實原因都是想幫助。
不過很不幸。
後來中世紀的教會法。
就成為了自己教會濫用。
去到很多事。
以至於你會發現到中後改革裏面。
路德和嘉義文。
他們就有一個很大的不同的提倡。
路德很特別。
對香港的教會的第一次會覺得。
其實他鼓勵人很早結婚。
20歲15至18歲就結婚。
而嘉義文你會發現到。
他是用很重要的一個對婚姻的看法裏面。
再重新經歷過很多的勸導。
各樣東西才容許人離婚。
但教會因為中世紀的教會。
濫用自己的權力的時候。
他們都覺得教會不要再管那麼多婚姻的事。
交給政府去管。
避免教會有問題。
跟我們最有關係的就是。
在現代裏面經常說。
教會是在17世紀開始限制人很多的東西。
今日的性觀念都是教會的結果。
但其實你細心去看。
其實17世紀裏面是一個很開放的情況。
例如墮胎的服務可以公開在報刊裏面。
第二個我覺得你可以去看。
就是在我這裏的連結裏面。
去看一個大家很熟悉的。
就是孤星裏。
其實你細心去看。
孤星裏其中一個主角的Fontaine。
她自己因為工作沒有了的緣故。
她最後要成為一個妓女。
你會發現其實妓女是一個。
那時候似乎是很普遍的行業。
因為在歌劇裏面。
你會看到有很多人一起去做。
但究竟是不是真的那麼開心呢?。
是不是一個那麼好的行業呢?。
其實你在裏面會看到。
實在上面有它的問題。
這個是英國裏面的18世紀的話。
你也看到他們畫很多。
一個女孩子由好的女孩子。
慢慢變成一個妓女。
所以這裏是坦兇奧秘的。
然後遭遇很多的不幸。
而到最後這些漫畫的結果就是她死了。
你會看到在那個時間裏面。
究竟是不是真的那麼保守呢?。
還是其實也有很多人在做一些很開放的事呢?。
其實是一個值得疑問的事。
而家庭是不是也是那麼理想呢?。
這個版畫也是這樣的。
它說的那些家庭的情況。
你會發現那個社會裏面。
是有很分裂的社會狀態。
人有很多的問題在裏面。
而甚至到今天裏面。
你會發現到19、20世紀。
其實也不是一個那麼基督教的東西。
反過來其實是很社會化的。
譬如67年。
在美國裏面的《心愛的愛》。
你會看到很多年青人。
很吸引年青人。
很開放的一個情況。
所以當我們去看的時候。
其實實際上。
根本教會不是那個論述的權力話語主體。
如果細心一點去看。
其實是大家在爭奪的。
而甚至可以說。
其實今天的問題是什麼呢?。
就是人很少去考慮人際的關係。
而不過將自己的經驗和愉悅。
去到擺在一個首要的考慮裏面。
但教會怎樣去到回應呢?。
我自己覺得我們不要用法律。
不要用社會的規範。
或者用道德的譴責。
而我們真的要用關係去做。
我在這裏用一個哲學家。
Grant 他說。
其實基督徒不明白我們設立社會規範。
是要幫助人有效地互相交往。
過團體規定。
單單用社會規範不會產生個人體生活。
單單用社會規範不會產生個人體生活。
所以不要只是用規矩去管人。
是要有一個好的關係才去管。
接著我想說的是中國的。
不過我想在這裏時間不夠。
不過我想在這裏很簡單地說。
你可以在書裏面去看。
有很多人就會覺得。
其實中國文化很寬容。
也是基督教加進去。
其實你細心地想想。
看回基督教文化不是這麼寬容的。
反過來其實全教士。
他們是做了很多去到兩性平等的。
一些倡導的工作。
譬如有言論自由。
有工作自由。
有教育的權利。
這個是我們值得去看。
我們回應一些不明白我們的朋友。
我想我今天就到這裏。
看看大家有沒有甚麼問題。
時間也差不多了。
我看到一個問題。
Hansom 他說了解多了希臘性的漢化。
對保羅和如何協調猶太文化和希臘文化。
再加上基督教文化。
又多了一層角度。
你可以看看書裏面。
書裏面說得更加詳細。
將初期教會裏面的做法。
不過因為我書的長度比較長。
所以我就沒有去到說。
還有沒有甚麼問題呢。
因為似乎時間就夠了。
已經是四十六分了。
如果沒有。
我想大家都可以繼續留言。
留言後我會再回答大家。
我想看這個時間我就不再阻大家。
因為應該要熟拜了。
我就將時間交給郭牧師。
好 多謝。
到這裏了。
下課我們下個星期準時再見。
拜拜。
(字幕製作:貝爾)。
(下集再見)。
(字幕製作:貝爾)。
