我們來到追尋基督王國的第三講。
第一講是講到政治。
即是講到教宗的發展。
第二講是講到學術。
即是講到神學的問題。
第三講我們今天開始講中世紀靈修的故事。
每一個題目都是很大的。
無論是教宗、神學。
或者今天講的靈修。
所以我們每一個小時可以講的題目都是很少。
如果大家有興趣可以買這本書《Dukila Code》。
就可以在網上買到夏小弟的作品。
我們來到中世紀的靈修傳統。
我們這個副題是《尋找上帝的同在》。
我們接著看看為甚麼給這個副題。
其實甚麼叫做靈修或者靈命。
怎樣叫都好。
英文就是Spirituality。
其實不是一個很科學化或者很清楚的一個字眼。
What is spirituality?。
甚麼是靈命或者靈修呢?。
有時我們想到靈修。
可能我們馬上想到是某一種的活動。
假如教會的牧者問你有沒有靈修。
如果這樣問的話。
當然他可能是在問你有沒有早上起床。
或者睡覺前讀經、禱告。
所以有時在一般的用語。
靈修好像是指某一種的活動。
但是從一個闊一點的角度。
靈修是否只是指某一種的活動呢?。
例如如果你沒有一種傳統的靈修模式。
即是每早讀經、禱告。
或者每晚睡覺前讀經、禱告。
是否代表你沒有屬靈生命。
你沒有Spirituality呢?。
很多人會覺得。
雖然他沒有教會通常教導的那種靈修方式。
但他會覺得他也是一個Spiritual。
一個有靈命的人。
因為他覺得他經常感受到神與他的同在。
所以我們可以闊一點來看。
或者我們可以說靈修是指一種。
讓我們可以感受到同在的活動。
但甚麼是讓我們可以感受到我們與神同在呢?。
很可能是受到我們的神學。
以及受到社會的文化影響。
說這個也是抽象。
舉一個對比來看。
例如我們理解為靈命或靈修。
就是與神或與上主親近。
如果你問一個佛教徒。
你怎樣才能感受到與佛或與他所拜的神明同在呢?。
我不知道一般佛教徒有多少人會這樣想。
但可能一個佛教徒或一個民間宗教佛教的人。
可能給你的回答是。
他去到廟宇裡便感受到神的同在。
你知道佛教的傳統。
佛教也有不同的傳統。
但起碼某些傳統會覺得。
你去朝拜一個大佛。
例如大嶼山的大佛。
當你走近大佛像的時候。
你就好像走近了佛。
真正在靈裡面的佛陀。
所以你看到某些人的佛教眼中。
在他的神學裡面。
某一個地點是他親近神的地點。
或者另一個可能的答案是。
當他與一些大師同席的話。
例如我試過。
當年有些西藏來的大師來到香港。
他要教佛法。
他在會展教佛法。
我在地鐵看到一個QR Code。
你可以報名。
甚至跟他一起吃飯。
他在會展中心舉辦了一個很大的。
觀音廟的答案。
一些答案的答案。
誰知道我查看QR Code。
找不到免費的答案。
他說到好像是免費的。
但原來是要付錢的。
你在會展中和他一起吃飯就是一個價錢。
如果你在會展和大師同一個廳。
你知道會展有不同的廳。
會展的同一個廳是一個更高的價錢。
當然你要再接近大師旁邊的幾個廳。
又是第三個價錢。
這些廣告明顯讓人看到。
如何能夠與神明親近呢?。
就是親近大師。
因為大師很接近神。
你接近大師就接近神。
你會發覺基督徒通常不是這樣想的。
如果我問你。
你覺得離神很遠。
最近不覺得神同在。
你如何可以覺得與神的關係較好呢?。
一般的基督徒的答案是不會這樣。
那你去教堂坐坐吧。
其實佛教徒會覺得去廟宇會較近神。
但你覺得一般基督新教的基督徒是不會這樣想的。
雖然有些羅馬天主教的基督徒。
都會覺得去到聖殿教堂會較親近神。
這些在天主教徒之中比較常有。
另一個比喻是。
最近你覺得神離開你很遠。
你會否覺得坐在牧師旁邊。
會覺得神離你很近呢?。
一般基督徒不會這樣想的。
談話,或許你找牧師談話。
都是一種取消的方法。
不是因為他跟你聊天。
你已經接近神明了。
而是他幫助你疏解一些心裏面的問題。
疏離反而是幫助你。
我剛剛的重點是。
如何才算親近神。
在甚麼場景才感受到神如你同在呢?。
其實不同的文化或神學會影響我們。
古代的文化常常都會想。
神是在某一個地方裏面的。
所以如果你有機會去研究新約神學。
你就會知道保羅的特色。
《楊瀚福音》提到。
「既不在這山,也不在那山」。
憑心靈與誠實敬拜神。
《楊瀚福音》提到。
這對當時的文化是一個很大的突破。
當時文化的人都想。
你要拜阿提米斯這個神。
於是就去以弗所。
每一個神明都有他的大本營。
但基督教強調。
耶穌是沒有大本營的。
你不會去耶路撒冷的聖殿。
當未被毀。
耶路撒冷的聖殿。
你去敬拜耶穌。
耶穌就會特別聽你的說話。
你離開很遠。
你去到英格蘭。
離開耶路撒冷很遠。
耶穌聽得不清楚。
離開太遠了。
基督教是沒有這種觀念的。
這是很反文化的觀念。
反當時文化的觀念。
重點就是。
到底在甚麼場景、甚麼形式。
我們才特別容易感受到上主的同在呢?。
你可以說這個靈修傳統的歷史。
就是研究這種在教會歷代有甚麼特徵。
用甚麼方法才能夠親近神呢?。
不過在講歷史之前先講一件事。
如何能夠親近神呢?。
一方面是個人的選擇。
很多人覺得早上靈修特別與神親密。
但可能你不是早上靈修。
你是晚上靈修。
你是半夜一點鐘靈修才特別親近神。
當然有些是個人的問題。
有些是社會或教會風俗的問題。
不過我們能夠知道的東西。
是限於我們有的歷史資料。
所以我們接下來會講教會的精英。
在某一個年代。
教會上下都會覺得某一類人特別熟悉。
而那些人自己都會覺得他是基督的精兵。
我們如何體會神的同在呢?。
通常會集中講這批精英如何體會神的同在。
我們沒有機會去講一些所謂的凡夫俗子。
他們如何體會神的同在。
例如一個工餘五百年的農夫。
他的敬虔生活是甚麼呢?。
一個工餘五百年的農夫。
他如何能夠感受到神的存在。
通常在甚麼處境他能夠感受到神的同在呢?。
甚至他到底有多渴望神的同在呢?。
一個農夫的老婆。
一個農婦。
當然農婦通常不懂文字。
但假設他懂文字也好。
叫他寫一個靈修集記。
一個農民,一個女人。
他會寫甚麼進去呢?。
他如何感受到、體會到神真正掌管天地的神呢?。
其實我們不知道。
因為實際上當時工餘五百年或一千年也好。
農夫也好,農婦也好。
他們應該都不懂文字。
就算他們懂文字也好。
就算他們寫了靈修集記也好。
也不會流傳下來。
因為沒有人覺得那些東西有價值。
包括他自己可能也覺得沒有價值。
所以社會覺得沒有價值就不會流傳下來。
所以我們也不會知道。
所以我們還是集中講一些精英份子的靈修生活。
我講過了。
一個社會裏面。
整個社會的文化覺得甚麼經驗才是屬名的高峰呢?。
其實是很受社會的文化影響的。
如果很簡化。
由工餘五百年到工餘一千五百年。
我講過了,頭兩堂也講過了。
所謂的中世紀。
我大概定義為工餘五百年到工餘一千五百年。
基本上由工餘五百年到一千五百年。
用一個很粗略的說法。
就是西方的文化由一個集體的時代。
轉移到一個個人的時代。
所以這個文化轉移。
對基督教的靈修歷史也是一個很重要的影響。
講到這裏,亦想澄清一個迷思。
很多人都講過。
西方是一個個人主義的社會。
西方人很自私。
不知道甚麼是國家,是國家之身。
中國人、東方人講群體的重要,家族的重要。
你說西方人強調個人,某程度上是正確的。
雖然西方也有很重要的社群倫理。
不過不說今天的西方社會。
但我想你明白的一件事。
西方社會不是從第一天。
不是從古希臘已經開始強調個人主義。
西方社會強調個人主義。
你可以說這是1500年之後的故事。
中世紀的西方文化不是強調個人主義。
其實對比今天的西方。
中世紀是相對強調群體的文化或群體的精神。
在這個靈修生活裏我們都看到的。
這些是一些引子,我們開始講一下歷史。
在祖宗世紀,我講過。
在頭兩課都講過。
大概是公元500至公元1000年。
在這段時間,社會認為教會的精兵。
就是一些住在修道院裏的修士。
這些修士是怎樣來的呢?。
第一課講教宗歷史的時候。
曾經跟你提過。
在早期教會裏。
人們會覺得主教自然就是靈命最強的那個。
所以香港誰是靈命最強的?。
就是主教。
這是香港的主教。
這是一般人很自然的假設。
不過第一課講教宗歷史。
後來有一個羅馬皇帝叫君士坦丁。
他信了耶穌。
他信了耶穌之後。
他越來越依賴或者委任主教。
在社會裏面有重要的政治角色。
當教會越來越富有主教的政治角色。
越來越重要的時候。
主教就慢慢變成權貴。
所以在早、中世紀。
即是公元五百年之後。
人們的意識就慢慢開始覺得。
主教未必是最崇文的一個。
不過記住這個形象的改變。
是幾百年歷史的一個漫長過程。
有多快有多慢。
其實每個地區可能都不同。
總之大體上。
由五百年到一千年。
一般的基督徒就會開始覺得。
教會裏面最屬靈的人。
慢慢由主教開始轉移。
變成心事才是最屬靈的人。
早、中世紀的人。
看修士是甚麼人呢?。
基本上他們是一些靈界的精兵。
即是他們會覺得這些修士。
是永恆世界和我們這個世界中間的一個門戒。
我想你明白一件事。
就是對早、中世紀的人。
即是公元五百到公元一千年的人。
基本上他們都是活在一個很亂的歐洲。
一個落後的歐洲。
我們講學術的課堂都有提過這件事。
所以五百年到一千年歐洲人。
基本上對這個世界。
即是我們現在見到的世界。
都是沒有甚麼盼望的。
這不是因為教會教導他們這個世界是不重要的。
總之你顧著死了之後的世界就行。
這不是教會教導迫使他們有甚麼看法。
幫他們洗腦。
而是現實的生活。
根本上是一個很艱苦的生活裏。
你自然對這個現實世界是沒有甚麼盼望的。
當時沒有科學進步。
所以他們的盼望就是一個永恆的世界。
所以那些修士。
修士是一批甚麼人呢?。
他們去到修道院裏。
他們專心敬拜神。
他們於是乎在一般人的感覺上或意念上。
這批修士就是一隻腳踏在永恆世界。
一隻腳踏在現今世界的人。
他們差不多已經半個人跨入了永恆世界。
所以當他們看著這批修士的時候。
他們覺得他們已經特別親近到永恆的世界。
這批修士的起源是甚麼呢?。
基本上就是第四世紀初已經開始。
有一些修士跑到沙漠裏。
最初特別是在埃及利羅河口的地方。
以及敘利亞的沙漠。
很多修士在那裏起源,成為一個社群。
為甚麼這些人會跑到沙漠呢?。
一方面他們覺得教會太富有了。
他們想追求一些遠離世界財富的地方。
所以跑到沙漠。
另一方面在第四世紀、第五世紀的人的心目之中。
沙漠是一個妖魔居住的地方。
大家記得在聖經裏面記載。
當耶穌受浸之後。
聖靈帶領他到曠野裏面。
接受魔鬼的試探。
聖經也這樣記載。
你要接受魔鬼的試探。
就要去到曠野裏面。
所以對那些沙漠修士來說。
他們覺得他們去到沙漠。
一方面是逃避世俗的財富、世俗的腐敗、人的引誘。
另一方面是直搗黃奴。
去到妖魔居住的地方。
所以如果你看一些早期沙漠。
埃及沙漠的記載。
講到他們對沙漠修煉。
就會講到撒旦怎樣干擾他們。
撒旦有時化作一個人。
叫他們去到社群那裏。
我們需要你。
撒旦有時會化作妖魔。
會化作豺狼的聲音。
想嚇你。
引誘不到你就嚇你。
又引誘又不成功。
又嚇不到你。
你就煉成這個屬命神功。
九陽神功。
屬命巨人。
這些修士起源的時候。
通常是一些個別的修士。
當這些修士的傳統傳到西方。
傳到西歐的時候。
慢慢由個別修士變成修道院。
這個跟西羅馬帝國的瓦解。
上兩課都講過。
都有關係的。
當社會很混亂的時候。
沒有社會秩序的時候。
修道院的成立。
給你一種安全感。
所以這裏形容修道院是一種。
倒塌世界中的安全島。
甚麼是對己對人呢?。
這個解釋一點。
所以當修道院發展到西歐的時候。
在第六、七世紀繼續發展的時候。
慢慢由個別修士躲在沙漠或山洞。
變成一批修士建造一個修道院。
用磚頭建造一個修道院。
他們會在修道院的外面。
就是他的農田。
耕田後。
回到修道院裏面。
他可能看聖經。
上一課跟他說。
Necte de l'inna。
或者他會在修道院裏面敬拜神。
於是如果有強盜也好。
或者有外族人攻擊也好。
他們可以躲在修道院裏面。
上一課講過。
因為社會對他們的認識。
認識他們的所謂屬靈高人。
所以很多野蠻民族都不想搞擾他們。
不想惹怒神明。
一旦惹怒神明就無謂了。
他們躲在修道院裏面。
從實際的角度。
都是一個保護自己的方法。
可以這樣說。
野蠻民族要攻入修院裏面。
才可以殺死修士。
無謂做這件事。
修士可以在牆上扔東西下來。
扔死他們。
所以對自己是一個安全島。
對人的意思是甚麼呢?。
當時人的想法。
在一個很混亂的世代裏。
人自然會容易迷信。
為何有這麼多殺戮。
這麼多悲哀的事情發生。
世界上有很多邪魔。
所以如果某條村落附近有一個修道院。
那些農民都會有一種安全感。
有修道院在那裏。
你想像一下。
如果你看過魔戒。
就是艱毒住在你身旁。
有甚麼邪魔妖怪。
艱毒住在那裏。
棍子上的妖魔都會發光。
看到光都會走開一點。
所以在那裏住是最好的。
所以你要明白。
為何當時的貴族。
或者當時的政治人物。
都喜歡在土地裏面有一個修道院。
因為在祖宗世紀。
是一個相對地多人少的年代。
打仗死了很多人。
在地多人少的年代。
有一個修道院在你的疆土裏。
就可以比較容易吸引農民去你的村裏耕種。
當時人是一種資產。
有人在你的地耕種。
你作為地的貴族。
才可以收稅。
叫農民給你一些食物。
如果你有地沒有人的話。
那塊地也沒有用。
你不可以自己耕種這麼多地。
那些修士做甚麼呢?。
他們自己做的主要是這四件事。
主要是頭三件事。
最後第四件事是副業。
勞動。
當時一般人的看法都是覺得勞動是一種贖命的操練。
你又要明白一件事。
一提到修道院就要提起初或者理想和後來。
起初的時候。
例如修道院之中很有名的一個叫St.Bernadette。
即是本督會。
她起初構思修道院時。
修士自己耕田。
耕種食物給自己。
這種飼養的活動是一種很重要的贖命操練。
你不要依賴別人。
除了自己耕種給自己之外。
你也要敬拜。
詩篇曾經說過。
我一天七次敬拜神。
修士很多時候會按字面了解。
一天七次敬拜。
所以他們大概每三小時就會敬拜神一次。
除了這些敬拜。
通常這些敬拜都很短。
可能十多二十分鐘。
他們會唱吟一些詩篇。
大家如果去過一些很保守的聖公會。
或者很保守的天主教的禮儀。
可能都會聽過神職人員唱吟一些詩篇。
或者唱吟一些經文。
甚麼是唱吟呢?。
例如他們會。
(歌詞)。
(歌詞)。
我只是胡亂唱。
介乎一些唱和讀之間。
他們會唱吟一些經文。
通常因為修士每個人都是宋明人。
所以不會有特殊的講道。
當然有時候Albert可能會有些教導。
但重點不是講道。
而是一些禮儀和唱吟。
還有一些時間。
上一課我跟你說過。
講實學的時候說過。
他們會做這個Lectio Divina。
即是蠻讀聖經或者教父的作品。
記住對他們來說。
這主要是一種靈修操練。
操練到你的心靈能夠集中在屬靈的文本上。
你就會親近神。
另外一種,即是第四種。
就是庫頁的款待。
即是有客人。
隔壁村的貴族來到這條村。
可能就由修道院去款待這些客人。
早、中世紀強調屬靈的精英就是這些修士。
而這些修士親近神的方法。
就是透過勞動、敬拜和Lectio Divina。
細讀或者蠻讀聖經和一些屬靈的作品。
總之你看到早、中世紀對靈修生活。
是跟世俗社會的一種分離。
這些修士可以專心敬拜。
當然他們都是獨身的。
約德修道院的都是獨身的。
所以他們應該沒有家庭的干擾。
他們就可以更多的敬拜。
不過這是起初。
到後來就開始改變了。
因為簡而言之。
很多修道院就開始有些小朋友進去。
為甚麼小朋友進去呢?。
舉個實際的例子。
實際上我有三個女兒。
你可以想像我是中世紀的大地主。
我現在生了三個女兒。
我是大地主,我是一個貴族。
我的女兒就沒有理由嫁給農民。
這麼賤。
所以我是貴族。
我想找貴族的兒子娶我的女兒。
但問題是貴族的兒子要建立功名。
打仗就會死。
死了是好事。
因為一個貴族生三個兒子。
兩個打仗死了。
他就可以全副地給大兒子。
就不用分到大家都窮了。
女兒就麻煩了。
女兒就不打仗。
所以死得比較艱難。
換句話來說。
我很難找三個貴族的兒子娶我三個女兒。
怎麼辦呢?。
解決問題的方法。
我建立一間女修道院。
然後把我的女兒放進女修道院。
然後我給了地給女修道院。
給我部分的地給女修道院。
讓農民在裏面負責耕種。
農民就養我的女兒。
她進了女修道院就不會再結婚了。
所以她這輩子就好好地在修道院。
死了就算了。
就不用有後代憂慮了。
就解決了女兒多得的問題。
這是當時很實際的事。
於是乎。
簡而言之。
由五百年到一千年。
修道院就越來越貴族化了。
裏面的修士本來最初是耕田自己養自己的。
後來慢慢就變成因為修道院有田。
所以就有農戶養修士。
修士就花更多時間去敬拜。
更多時間閱讀。
更多時間去款待。
就變成了上流社會人士。
基本上就失去了本來那種。
所謂追求淑女的單純。
所以社會之中。
慢慢去到一千年之後。
接近一千年的時候。
那些所謂很渴慕親近神的精英。
就覺得修院未必滿足到他們的渴求。
所以他們就追求另一種方式的生命。
是甚麼方式的生命呢?。
再加多一點。
於是修道院其實是很屬於農業社會的特產。
農業社會主要的財產就是土地。
修道院就在一些農業社會裏面。
可以鼓勵農民留在土地。
當然修士其實不只是躲在修道院。
他們有時也會去探訪農民。
為他們土局也有做這些事。
如果那是好的修士。
不過到了高中世紀。
上一課說過了。
慢慢開始有城市的出現。
所以無論修道院本身越來越貴族化。
或者由農業社會轉到城市化、資本社會。
都讓修道院這種零修模式。
不能夠滿足社會的需要。
於是高中世紀就有另一種形式。
這幅圖先給你看。
這是其中中世紀最出名的修道院。
叫做Monte Cassino。
你看到這是二十世紀初。
經過大戰炸爛。
然後又沒有維修的時候的樣子。
這是今天意大利Monte Cassino這個地方。
你見到的修道院重建了。
這給你看到。
修道院通常都會建在山上。
目的就是和農村有隔離。
下面就是農村。
修道院就在山上。
讓修士進去可以有安靜的時間。
補充一句。
中世紀最初的時候不是那麼大間的。
不過中世紀慢慢發展。
越來越大間的修道院。
重建的時候就見到高峰時期。
Monte Cassino修道院的樣子。
我們就去到高中世紀的靈修。
於是我說過。
修道院越來越不能滿足社會。
或者那些屬靈精兵的需要。
補充一點。
整個中世紀。
由500年到1500年。
有不同形式的修士。
不過這些不同形式的修士。
無論是修道院的修士。
或者待會說的托門修會的修士。
共通點都是強調這三個操練。
貧窮、貞潔、馴服。
貧窮就是對付世俗的引誘。
即是世界想引誘我們去享受。
所以我們用貧窮來克服。
貞潔就是克服色的引誘。
所謂眼部的情慾。
基本上整個中世紀都是認為這樣。
你要做一個屬靈的精英。
你要拋開世界。
所以要拋開財富的引誘。
也要拋開色的引誘。
所以男人不可以接近女人。
同樣地女人。
如果你是一個所謂的尼姑或者女心士。
你亦要儘量避免接觸男性。
第三種就是馴服。
為甚麼要強調馴服呢?。
因為驕傲。
早期奧古斯丁都強調貪婪。
但一些傳統會強調驕傲。
就是人的罪的根源。
所以除了貧窮、貞潔之外。
我們還要馴服。
所以在修道院裏。
你要完全馴服所謂的院長的命令。
就可以克服你的驕傲。
雖然這三種都是共通的。
但如何去表達就有不同。
或者哪一種更加凸顯修士的特色就有些不同。
在高中世紀的時候。
對不起,是在祖宗世紀開始。
在祖宗世紀整個社會都是貧窮的。
所以修道院裏的修士。
可以說他們過著簡樸的生活。
但不是很明顯地比周圍的人更加窮。
他們和周圍人的特色就是貞潔。
他們放棄有下一代的權利。
對當時的後人都是一種放棄。
於是女家就沒有了後人。
如果做了修士。
到了高中世紀。
當社會越來越富有的時候。
貧窮就變成了一種特別重要的操練。
每個人都窮,你也窮,沒甚麼特別。
每個人都富有,你也窮,你就很特別。
特別是當教會越來越富有。
當主教和修士都變成了社會的權貴的時候。
於是一批修士就強調要過貧窮的生活。
於是就有托撥會的興起。
第四點。
這些托撥會,英文叫medicine。
即是托著一個盆子。
所以叫托撥會。
當然這是一個比喻。
托撥會修士不是真的托著一個盆子周圍走的。
但他們的特色。
聖Francis,聖方濟各的特色。
聖Francis強調他所創立的修會。
方濟各會是不會擁有資產的。
修道院有修道院的院。
修道院附近有農田。
這些都是屬於修道院的資產。
但聖方濟各強調。
他這個修會或修士是沒有資產的。
沒有田地。
所以修會不會擁有土地。
也沒有農民耕田給他們。
以至納稅給他們。
那些修士如何生存呢?。
聖方濟各的概念。
給你看看。
這亦是後人。
我們不知道聖方濟各真正的樣子。
這些後人畫的畫。
表達聖方濟各的靈敏。
你看到聖方濟是沒有穿鞋的。
他的腳上有一個傷口。
這代表他有耶穌被釘十架的傷口。
這是另一個故事。
我們沒有時間講了。
不過起碼他沒有穿鞋。
代表他過了貧窮的生活。
聖方濟強調。
這個修會是不會擁有資產的。
修士如何生存呢?。
靠他們去服侍群眾。
所以他的修士應該活在人民當中。
不是分開住在修道院。
他活在人群當中。
他去照顧老弱病的人。
他會講聖經的故事。
講解神的道理。
透過無論是宣講的服侍。
或者服侍貧窮人、病人。
這些人回饋給修士。
供應這些修士的日常需要。
給他們食物、衣服、穿衣服。
這就是托撥會的精神。
他們強調的一件事。
就是所謂的使徒生命能。
這與修院的修士有些不同。
修院的修士強調專心禱告、敬拜神。
專心閱讀聖經或屬靈書籍。
這些托撥會修士強調服侍人。
他們的理想可以這樣說。
就是使徒行傳。
他們在使徒行傳中。
看到使徒到處去到人群當中。
保羅到希臘的使集當中。
宣講神的話語。
彼得保羅都是醫治眾人的疾病。
他們認為這就是他們的理想。
所以聖方濟各或托撥會的口號。
就是使徒生命。
Vita Apostolica。
使徒生命或托撥會的模式。
與城市興起有莫大的關係。
你可以想像。
如果你要做乞丐。
你去哪裏做呢?。
你做乞丐理論上。
我想你有些頭腦的話。
你都不會去八鄉做乞丐。
你去八鄉農地附近做乞丐。
一天可能只有十多人經過。
你就很容易餓死。
十多人,誰會給你呢?。
你去哪裏做乞丐呢?。
其實我年輕的年代。
現在香港多了很多規矩。
不過當我還是一個小朋友的年代。
如果你從黃大仙廟走出來。
整條街都是乞丐。
換句話來說。
你要做乞丐。
一定要找一些人煙稠密的地方。
很多人的地方。
你做乞丐才能夠乞得夠錢。
不會餓死。
你去大帽山頂。
大帽山都太多人了。
我不知道你去哪裏。
你去紅花嶺。
大家不知道紅花嶺在哪裏。
在北區。
你去紅花嶺山頂做乞丐。
很快就餓死自己了。
總之重點是。
托活會這個模式能夠生存得到。
其實就是依賴城市的輕利。
托活會的收視。
通常都是去到城市裏面生活。
他們才能夠支持自己。
但從另一個角度來看。
這些人的使用生命這種模式。
也特別適合城市的生活。
因為你想想。
修道院需要一個農地。
需要一個修道院。
整塊地是他的。
所以在香港。
你要做一個修道院是很昂貴的。
你要做一個修道院。
那塊地可能城市都要一億計的。
但使用生命這種就適合了。
那些修士沒有自己的修道院。
他只是睡在樓梯底。
理論上他睡在樓梯底都可以。
所以他睡在樓梯底。
然後他去服侍窮人。
城市有很多窮人給你服侍。
所以城市的窮人需要這些修士。
這些托活修士的服侍。
而托活修士的生活模式。
讓他們容易在城市裏面生存。
所以可以這樣說。
應運而起。
於是高中世紀最流行的。
淑女精兵就是這些托活會形式的修士。
而這些修士覺得他們怎樣能夠親近神呢?。
透過服侍人。
透過那些窮人幫他們。
例如快要洗的人幫他們洗衣服。
洗乾淨他們。
讓他們乾乾淨淨地死去。
去為那些貧窮的病人嘗試去醫治他們。
就算沒有藥醫為他們禱告。
這些就是你親近神的方法。
大家有沒有想過這個呢?。
怎樣靈修呢?。
其實靈修的一種方式。
可能不是找一個寧靜的地方坐在聖經。
看聖經。
當然這是靈修的方式。
大家有沒有想過。
例如你去醫院做志願者。
你去探訪臨終病人。
你去關心問候他們。
其實這就是一種靈修的方法呢?。
大家有沒有想過呢?。
對這些托活會的人來說。
探訪窮人、病人就是靈修。
就是親近神的一種途徑。
跟你看聖經一樣。
都是靈修親近神的途徑。
不過我想加多一點。
對托活會來說。
當然他起初。
聖Francis是強調貧窮的。
這幅圖畫和跟你表達的另一種東西。
就是聖Francis覺得他的財富。
就是大自然的世界。
所以根據傳統。
聖Francis是懂得跟小鳥聊天的。
據說他去到哪裡。
小鳥都會跟著他唱歌給他聽。
所以當他要講道的時候。
他就會跟小鳥說。
小鳥哥哥,我現在要講道了。
教我的徒弟聖經的道理。
請你安靜一會兒。
小鳥就不唱歌了。
他講完道之後。
小鳥就會繼續唱歌。
他生病的時候。
小鳥就會蹲在他的窗口。
唱歌給他聽,安慰他。
這個自然世界就是財富。
所以他不需要擁有任何人間的財富。
不過這當然是他的理想。
但是慢慢這些修會發展下去。
規模越來越大的時候。
就發覺不可以沒有財產。
意思是甚麼呢?。
舉個例子。
你辦一個查經班。
最初幾十人的查經班。
你不需要有甚麼資產。
你自己查就可以了。
就算那間是公屋。
坐幾個人公屋都可以。
好了,你開始大一點。
有十幾個人。
你房子坐不大。
你去公園坐吧。
公園不下雨就去公園吧。
下雨就找個天橋底。
人數少一點沒有問題。
但是舉個例子。
你發展到有一千個人跟隨你。
沒有人想跟你學習。
沒有資產就很難搞下去。
我講過了。
托缽修士覺得一種很重要的服事。
除了探窮人、探病人之外。
一種很重要的服事就是教導。
你想像一下。
教導如果你去到一個模式。
譬如你去到忠臣。
你想像忠臣就是一個托缽修會。
不過集中的角色就是教導。
你去到忠臣這個規模的時候。
你不可能沒有資產。
你想像一下忠臣如果沒有自己考寫。
去哪裏上課呢?。
問教會借吧。
今天這間教會借給你。
明天對不起教會裝修。
那我又去另一間教會。
第二天那間教會說對不起。
我還是不喜歡忠臣。
我覺得小女的樣子很醜。
所以小女不可以來我的教會教書。
所以我又搬去第三間教會。
你想像一下如果忠臣上課的地方。
經常都要全部依靠問教會借。
忠臣不可能像今天這樣運作。
經常都要轉地方。
是不可以的。
總之當托缽會慢慢發展下去的時候。
當他們教導的角色越來越重要。
包括中世紀很多最重要的神學家。
都是在托缽會的修士。
包括Thomas Aquinas。
修會自然就越來越需要擁有資產。
而且修會越來越精英化。
於是慢慢很多人覺得。
加入修會未必是到達宿命高峰最好的方法。
甚至托缽修會都未必是。
我們沒有時間跟你說中世紀的神修神學。
不過簡而言之。
特別是這些托缽修會發展出來的神修神學。
在他們的觀念之中。
上主和我們這個世界。
其實是有一個不斷循環的。
我用華爾滋舞去形容。
大家想像Waltz。
抱著另一個人一直旋轉跳舞。
Waltz 五跳。
其實那些中世紀的靈修神學。
很多時候他們的神修神學。
英文叫Mystical Theology。
這是某一種特別形式的神修神學。
他們會想像神和這個世界是一個跳舞的關係。
神不斷推動這個世界。
但這個世界又回歸到神那裏。
神又進入世界,世界又回歸到神那裏。
是一個循環不斷旋轉的關係。
而我們的靈修是讓我們可以進入這個循環裏面。
不過因為時間有限。
我們神修神學就講到這裏。
有機會你走進來中神讀書。
再和你慢慢講。
我們接著要講晚中世紀。
晚中世紀的時候特別要提一件事。
我講過頭兩課和你講過。
晚中世紀大概是1300至1500年。
其中1350年左右有一個很重要的事情。
就是歐洲的黑死病的出現。
黑死病是甚麼呢?。
就是一種所謂的Bubonic plague。
就是透過老鼠傳播的傳染病。
是一種Bacteria。
一種細菌。
其實是一種細菌的病。
有這種病的人。
皮膚身體就會出現乳黑的徵狀。
皮膚會變黑。
所以為甚麼中文叫做黑死病呢?。
這個Bubonic plague應該是由中亞。
可能是透過蒙古帝國入侵的時候。
將這些病菌從亞洲帶到歐洲。
估計整個歐洲大概有三分之一的人。
西歐有三分之一的人。
死於黑死病。
當然死的人數就在乎你的地區。
經濟最發達的地方。
當時就是意大利、地中海這些地方。
死的人就越多。
因為經濟發達就是因為海上貿易。
貿易的意思就是外面的船進來。
外面的船進來就是老鼠的鼠疫。
這些外來老鼠就特別多。
所以死的人就越多。
所以在意大利一些海岸的地方。
可能有一半的人在十年之間死去。
黑死病大概是由1340到1360左右。
十多年的時間。
可能有一半的人死了。
你可以想像。
假如香港從2013年到2023年。
十年之間一半香港人死了。
由七、八萬人變成三百多萬。
三百五十萬或者四百萬人。
那個震撼是非常大的。
不如香港一半的房子沒有人住。
一來地價就會全跌。
不過更重要的是。
你會忽然間覺得死亡是很接近的一件事。
於是那個重點就是說。
過去在高中世紀、早中世紀也好。
一般的人會覺得。
我能夠透過收視親近神。
或許我不能夠。
早中世紀我不能夠像收視那樣。
躲在修道院。
高中世紀我沒有紀律。
成為托缽修會。
聽托缽修會的Francis說話。
或者學那些高深的神學。
不過不要緊。
我透過這些收視親近神。
到了晚中世紀。
這些死亡的衝擊。
讓人很渴望我能夠今生有機會。
去經歷類似這些收視的經歷。
未必像這些收視。
經常有這麼親近神的經歷。
不過起碼我有類似的經歷。
除了這種死亡的衝擊之外。
另一件事就是知識的普及。
於是就算在晚中世紀。
社會大部分人都不懂文字、不懂看書。
開始多了。
舉個例子。
由1%的人變成5%的人。
已經多了五倍。
雖然還是少數。
5%的人。
於是社會上多了這些人能夠看書。
於是晚中世紀的特色。
開始多了一些所謂熟齡書籍的流行。
例如我們說過在十五世紀裏面。
其中一個很流行的熟齡書籍作者。
有一個叫做Julian of Norwich。
他在英國Norwich這個地方。
他的名字叫Julian,是一位女作家。
在公元1300年之前。
我們很難想像一個女性。
能夠成為一個所謂靈修的KOL。
用今天的說法。
Key Opinion Leader。
很難想像一個女性說的話。
或者她寫的書。
能夠成為很多人追求熟齡的老師。
但到了晚中世紀就開始有這個可能。
因為多了人看書。
社會開始多了書籍。
例如Julian這個人。
他寫了一本書。
有時譯作Sowings。
英文叫Sowings。
中文我不知道。
翻譯是可以譯作一些圖畫。
因為Julian這個人。
說到神啟示了十多幅圖畫給他。
讓他明白關於救恩的道理。
他在異象當中看到這些圖畫。
其中一個圖畫就是。
神拿著世界。
世界就像一顆波子。
這些Sowings的異象。
他看到這些圖像。
他寫了下來。
然後就成為了晚中世紀的其中一本重要的靈修作品。
特別之處是。
Julian不是任何一個修會的帶領人。
他都是一個獨居的修士。
我們不知道他從來沒有見過神。
我們不知道他是從來沒有結婚。
還是他的丈夫早死。
總之他是一個獨居的女士。
他不屬於一個已經大規模的修會。
他大概只是自己一個人住在他的家裡。
獨居。
他填成禱告。
周圍有些人會去探望他。
有些屬靈的心靈掙扎會問他的意見。
他寫的那本Sowings成為了一本流行作品。
這些就是典型的。
類似今天的KOL。
即是他不是因為屬於某一個組織。
所以他有這種身份。
而純粹是因為人對靈修的體會。
晚中世紀的特色就是個人主義開始萌芽。
我強調這件事是萌芽。
剛剛開始。
過去早中世紀、高中世紀。
人們都覺得如果你要做一個屬靈精兵的話。
你就應該要隸屬於某一個屬靈精兵的組織。
無論是早中世紀的修道院。
高中世紀的托活修會。
你要屬於一些屬靈精英組織。
你才可以成為一個屬靈精英。
到晚中世紀。
人們慢慢開始覺得。
我不需要一定屬於一個修會的。
於是就開始有一些所謂平信徒修會的興起。
要解釋一下甚麼是平信徒修會。
和修道院或者聖方濟各這些修會的分別。
無論是修道院或者聖方濟各的修會。
都有一個明顯的憲章。
寫明你怎樣能夠成為我們這個修會的成員。
還有如果你入了這個修會。
你這一世都應該是這個修會。
或者你是這個修道院的修士。
即是有入無出。
晚中世紀的平信徒修會的特色。
就是它沒有一個明顯的憲章。
基本上是幾個人。
你想像小雷和小張和小李和小黃。
四個男人一起決定有間屋。
你想像小雷很有錢。
於是就有間大屋。
小黃、小張、小陳、小林。
一起住在小雷這間大屋裏。
我們幾個男人都決定不接近女色。
我們這幾個男人都決定要去探望窮人。
探望病人。
我們去問那些有錢人。
你會不會捐一些食物。
有錢人捐食物。
我們就將食物帶給窮人。
然後我們問有錢人。
你會不會捐一些藥出來。
我們就帶給病人的窮人。
給醫治的病人。
我們就決定這幾個人。
以這樣的服侍窮人、病人。
以一種行乞的生活來過我們的生活。
不過我們沒有憲章。
我們甚麼時候都可以離開。
小林來到過了三個月。
他覺得還是要回到他以前的老婆那裏。
就回去吧。
沒有律例禁止的。
我們也沒有主教批准的。
通常修道院或聖方濟這些修會。
都需要教宗或主教批准的。
我們這些就不是的。
總之我自己幾個男人組在一起。
或者可能是幾個女人。
其實多數是女人。
幾個女人組在一起。
一起過所謂的貧窮和貞潔。
都有馴服的。
通常每一個家庭都有一個所謂的大應人。
我們自己玩吧。
誰想走就走吧。
這些就叫做平信徒的修道會。
這些平信徒的修道會。
其實教廷是很害怕的。
因為它沒有教廷的批准。
沒有教廷的監管。
教廷經常都害怕。
這些平信徒的修道會。
會不會變成異端組織呢?。
所以經常都受到教廷的逼迫。
最後一件事。
提完略略提一提就說了。
剛才已經提過。
Julian是一個十五世紀初開始的女修士。
其實反映那個年代開始多一些女性的修士。
她們的影響力。
往往不是在於她的組織。
而是在於她寫的作品。
很多人看。
女修士往往傾向用一些圖像去表達。
與高中世紀。
譬如Thomas Aquinas。
他的靈修神學或神修神學。
通常都是用哲理的語言。
有一個明顯的分別。
開始用圖像或我們的想像力。
來接近神。
到這裏我們又是時候了。
總之整個歷史講完後。
就想告訴你。
其實我們用甚麼方法去親近神。
躲在一個地方靜靜看聖經。
去到貧窮人之中。
去服侍他們。
醫治那些貧窮的病人。
到底是用哲理語言。
還是用一些想像的圖畫。
很多時候你會發覺不同年代的人。
有不同的方式。
讓他們覺得能夠很接近神。
而這些不同的方式。
往往受當時的文化。
和當時受那個人自己的特質影響。
所以其實我們今天可以問。
我們有甚麼方式去親近神呢?。
過去人的方式。
未必今天一定要重覆。
我們可以重覆。
但也可以想一些新的方式。
所以我們每個信徒都要想。
既然神做我是一個這樣的人。
又處於一個這樣的社會裏。
我應該透過甚麼方式去親近神呢?。
這是我們每個人可以自己問自己。
今天就到這裏了。
多謝大家。
三課完了。
拜拜。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
