(字幕組:我已經在這裡等了很久)。
(字幕組:我已經在這裡等了很久)。
(字幕組:我已經在這裡等了很久)。
(字幕組:我已經在這裡等了很久)。
(字幕組:我已經在這裡等了很久)。
(字幕組:我已經在這裡等了很久)。
(字幕組:我已經在這裡等了很久)。
(字幕組:我已經在這裡等了很久)。
弟兄姊妹早晨,歡迎來到最後一課。
在司基督復活大靈的主要課程。
這一課就是最後一課了。
上三個星期我們都花了三課的氣力。
去了解一下從猶太文化背景到保羅的寫作。
他們是怎樣看復活這件事。
復活這件事原來根據耶穌基督復活之後。
起碼有兩個層面的復活。
第一就是昔日主耶穌基督從空殖母祖出來。
從死裡復活。
第二件事就是在末後的日子。
神的子民就會有一個身體復活的確據。
我們上兩星期都有接觸過這個部分。
這一課到了最後一課,其實也是最重要的一課。
我們真的回到四方書的作者。
他們怎樣去記載基督復活這件事。
上一課我們去看保羅。
我們也說到保羅在他的成書的時間。
保羅書信成書的時間。
應該會比四方書成書的時間早。
但保羅所描述的基督復活。
主要是一個神學性的導向。
他用一個辯證的方法去論述。
基督復活這件事是真實的。
捍衛這件事。
並且因著基督復活我們末後有盼望。
這就是保羅書信的特色。
但真是去記載這件歷史事件的故事。
的敘事,我們只能夠在四方書找到。
其實我們花了一個系列的主要學。
來到這裡我們最想回答一個問題。
問題就是究竟這個空墳墓。
怎樣去打開一個新世界。
正如我們在一課所說。
基督復活這件事是歷史性的。
是改寫了歷史的軌跡。
後人因著基督復活的緣故。
對於他們末世的看法有一致的看法。
從新約聖經的作者到早期的教父都是這樣。
究竟空墳墓怎樣去打開這個新世界呢?。
在最後一課我們就真的去提一提四福音的結局。
看看這些四方書的作者。
當他們去描寫基督復活的時候。
他們是帶著甚麼眼光。
上課我都有一個預告。
就是原來當描述耶穌基督已經復活了。
但四福音書的作者就不是說將來你可以死後上天堂。
現在就硬硬腳,甚麼都不用做。
或者是既然都上天堂了。
不如死前最後一秒才信。
就是沒有這些觀點。
相反四福音書的作者給我們的眼光是。
當基督已經從死裡復活。
今世這一刻,就是這個時刻。
你需要帶著一個使命向前走。
這個就是四福音書結局一致性讓我們看到的方向。
但進入這個結局之先。
我們一定會看這四卷書。
接下來就會看這四卷書的復活結局的敘事。
但在進入復活的結局篇之前。
我們首先去看前一點的時間點。
由耶穌預言自己的復活開始說起。
如果我們熟悉科幻書,我們應該知道。
以馬克福音是最明顯的。
他曾經在馬克福音或其他科幻書都有介紹過。
耶穌已經預言自己受苦受死,三天後復活這件事。
當時的反應門徒是怎樣呢?。
門徒是不明白,門徒是憂愁。
彼得更加是罵耶穌,阻止耶穌去說。
然後耶穌又說他撒旦退去罷。
這個就是門徒的反應。
其實如果我們在上這個系列的主一學課程之先。
我們不完全能夠理解門徒的想法是怎樣。
因為耶穌預言自己被殺,你不開心是正常的。
因為我預言自己會死,我不開心,明白的。
但是當耶穌預言自己會復活的時候。
為什麼這一批門徒還是不明白呢?。
尤其是他也說到三天後就復活了。
為什麼會這麼憂愁呢?。
其實如果看科幻書,我們只能夠覺得門徒蠢。
覺得門徒很善忘等等的眼光。
但是如果經過這三堂主一學。
我們就會明白其實耶穌預言自己被殺後復活。
是沒有太大的安慰。
原因是因為根據當時的猶太文化。
其實所有義人都會復活的。
不過就不是現在,而是在將來很末後的日子。
也就是在拉薩路死了之後。
耶穌說你兄弟必復活。
馬大說了一句,我知道他末後必復活。
所以其實他們當時的觀念復活這件事。
是不能夠給當時人即時的安慰。
因為這件事是會發生在很遠的將來。
這是沒有任何的盼望。
所以如果帶著這樣的眼光。
我們大致上已經理解到。
為什麼當耶穌預言自己被殺後復活。
門徒是這麼憂愁。
原因是因為當時的猶太文化不是即時復活。
而是在將來很遙遠的日子才復活。
那怎麼理解三日後呢?。
這個三日後的眼光,我第二堂也有說過。
就是類似耶穌說他三日後要重建這個聖殿一樣。
當時的人未必知道你在說什麼。
類似就是這樣的觀念。
但讓我們更加費解,亦是今堂要處理的問題。
就是為什麼當耶穌真的三日後復活。
技術上來說,他是一個肉身顯現。
在門徒當中。
你會發覺在四方書清一色的記載。
都表達到門徒或者是其他角色。
婦女、多瑪,他們是感到疑惑、驚慌、不信、害怕。
如果我們只有一個人是這樣想的時候。
我們大概可以指責到他。
你是比較脆弱,即是門徒沒有信心。
這也是事實的一部分。
但如果所有人都是這樣想的時候。
我們就要問一個問題。
為什麼耶穌復活這件事會為門徒或者婦女帶來這樣的反應。
根據這個問題,其實在學術界有很多不同人有不同的討論。
究竟為什麼當耶穌預言自己被殺後復活,門徒又不明白。
當耶穌復活後,門徒又疑惑究竟如何解釋這件事。
有幾個可能性。
第一個可能性就是有人認為。
其實耶穌預言被殺復活。
即是他的預言是後期加上他的經文。
意思是他們是後期編修這件事。
因為按照當時的作者理解。
當時的人或者學者的理解。
沒有理由門徒在耶穌復活後又害怕。
但在預言被殺後又不明白。
所以他們其中一個可能性就是會否是後加上預言被殺的經文。
這是第一個可能性。
第二個可能性就是我們經常在分析門徒時會說到。
門徒真的很善忘,他們真的不記得。
在耶穌說過三天後復活,他們真的不記得。
復活後他們也不記得這件事。
很善忘,很軟弱。
但第三個可能性就是賴特的觀點。
就是耶穌從死裡復活這件事是歷史性的事件。
往往我們在以往也沒有經歷過復活的神蹟。
但那些從死裡復活的人。
第一將來他會繼續死去。
第二就是這些從死裡復活的人被拯救的人。
例如拉薩路,他不是自己復活的。
他是被人復活。
而耶穌是自己從死裡復活這件事。
這件事是歷史性的事件。
而這件事本身就是一件很震撼的事。
沒有人會預想到一個尼賽亞救主會在現世從死裡復活過來。
在《但義理書》,在《尼賽亞書》說到末後的日子。
但耶穌是將這個末後的事件放在上面。
現今現在去進行。
這是其中一個觀點。
就是耶穌自我復活,從死裡復活,征服死亡。
這件事本身是很震撼的事。
震撼到讓當時的人。
當時處於第一世紀的猶太人,門徒,婦女。
沒有辦法適時去重現。
但卻是一件真實發生的事件。
這是這個觀點。
然後我們要看一看四方書。
當每一卷方書說復活的時候。
其實都有一個共通點。
這個共通點就是,永遠登場的都是婦女。
在《馬太福音》、《盧家福音》、《約翰福音》。
都是說到婦女去看這個墳墓。
賴特在這裡有一個分析。
或者是當時,不是現在這個世紀。
這個世紀男女相對平等。
男女的供詞都是相當可信。
但回到第一世紀的文化。
婦女的見證其實是最不可信。
但恰巧的是四方書的作者都是一錘定音地用了婦女的見證去見證耶穌基督的復活。
在賴特這裡不是討論意義的部分。
他是討論真實性的部分。
就是耶穌基督復活真實性的部分。
這個部分我們不是在這個過程會處理。
但我們在這裡可以輕輕地說一說。
就是什麼叫真實性呢?。
如果四方書的作者是要偽造一個故事。
就是耶穌基督從死裡復活這個故事。
是要偽造一個故事。
並且作一個故事去叫人相信的話。
他們絕對是不應該用婦女的見證。
婦女的供詞。
因為婦女的見證是最不可信的。
所以如果這是一個創造的故事。
就不應該用婦女的見證。
相反如果用婦女的見證。
就證明神是真的定義將這個歷史性的事件。
顯現給一群在當時社會行為無能。
在社會底下階層的婦女。
並且透過這群婦女將這個好消息傳開。
這就是一件真實的事。
撇開真實性。
我們會看到婦女是一個很重要的元素。
四方書也會用婦女。
並且除了婦女。
我們也會看到在復活的序詩。
有一個主使者在等待這群婦女。
這個主使者馬太會形容她的容貌像閃電。
衣服潔白如雪。
有些人形容主使者。
有些人形容人。
有些人形容天使。
但他們的共通點就是。
都是會發光的。
第三個共通點就是。
他們所描述的事件。
都是用一個名稱。
叫做七日的頭一日。
這個往後我們會說每一卷的科幻書。
會說得再詳細一點。
就是七日的頭一日。
這個用詞會讓我們聯想到創世記的創造秩序。
亦是神啟動一個新的創造。
神七日創造,第七日就是安息。
所以七日的頭一日就好像重返一個新的創造一樣。
而這個觀點。
我們在四卷科幻書也會看到有類似的描述。
而在這行福音就更加明顯。
一會兒我們就會說到。
既然每一卷科幻書都是用婦女做開頭。
但有一卷科幻書就是馬可福音。
它不單止用婦女做開頭。
其實整個復活的結局都是圍繞一群婦女。
婦女不是一個開頭那麼簡單。
而是成為了整個敘事的主角。
所以在四卷書。
我們每卷書看一個復活的觀念。
我們首先去看看馬可福音。
馬可福音在我們現在揭曉的聖經。
我猜大家也會知道。
馬可福音雖然十六章結局那一章有二十節的經文。
但其實我們可以斬開一個段落去看。
第一個段落就是十六章一至八節。
第二個段落就是九至二十節。
那為什麼要斬開它呢。
其實根據一些學術界的研究。
或者你看一些聖經的花樣本。
其實它也會清楚地列明。
在早期可靠的抄本。
其實只是十六章一至八節就完結了。
所以後期九至二十節的經文。
都是後期的人為了圓滿結局而加上去。
如果馬可福音真的完結在第八節的時候。
第八節的時候的完結是怎樣呢。
就是這群婦女出來從墳墓逃跑。
然後發抖驚奇,什麼都不告訴人。
因為他們害怕。
這個就是結局。
你會看到很突兀。
非常突兀。
原來結局是用害怕來做完結。
在學術界也有兩個觀點。
究竟馬可福音是真的特意完結在害怕。
因為他們害怕這個結局。
還是早期的抄本已經沒有了。
當時又死開古卷。
一頭一尾,一本書被人抓。
沒有了頭和尾往往都是一件很正常的事。
究竟是我們沒有辦法找回馬可福音第一手筆的抄本。
還是馬可真的停留在第八節。
這就是我們無從稽考的事。
不過在學術界的研究就很肯定。
十六章九到二十節。
是從抄本的研究和文法去比較。
都是一些後期加上去的經驗。
可能是第二世紀的人為了圓滿馬可福音這個結局。
而後加上去。
這個我們首先有一個背景去留意就可以了。
因為這兩個段落是不同的段落。
我們就分開去討論。
我們首先討論了十六章一至八節。
十六章一至八節。
無疑就是馬可福音用了婦女成為主角。
去透過這班婦女發現耶穌的空墳墓。
我們可以看看。
剛才婦女的重要性也說了。
在社會階層是很不重要、很卑微的。
但是在四方書的敘事。
就是用了這批婦女去見證耶穌的復活。
這個說了。
第三我們就看回馬可福音的婦女。
如何去看待耶穌。
我們首先去看一看頭四節的經文。
大家就可以看看這班婦女是怎樣的。
既然馬可用了婦女來做主角。
馬可所提及的婦女會比其他方書多。
首先有梅大拉的瑪利亞。
有雅各的母親瑪利亞。
和有撒羅的三個婦女。
這三個婦女。
你會從經文看到。
他們是非常用心去送別自己尊敬的耶穌的最後一程。
為何會這樣說。
因為首先在十六章一節。
經文提及過了安息日。
我們也知道安息日是要安息。
當時的猶太人是不准買賣。
即使到了今天。
你在以色列逛街。
到了星期六的時候。
其實整個街都是非常安靜。
是沒有什麼人。
所以安息日你是沒有辦法買賣的。
但是一過了安息日。
亦都是在黃昏一過了的時候。
他們就立即去買香膏。
表達那個迫切性。
然後第二節。
七日的第一日清早。
這個當然是一個新創造的用詞。
但是我們會看到馬可是用出太陽的時候。
可以看到他們彷彿是連夜趕路。
安息日完了。
亦都是星期六晚。
一完了就立即買東西。
然後就連夜趕路。
趕及到他可以出太陽的時候。
這班婦女就來到那個墳墓。
可以看到他們的行動是非常迅速。
並且你會看到這班婦女。
是非常奮不顧身去做這件事。
並且是沒有想過。
他們只是很迫切地去見耶穌。
原因就是第三和第四節。
當他們來到這個空墳墓的時候。
他們沒有想過究竟石頭應該怎樣落下。
可能是三個弱質纖纖的婦女。
他們很用心去為耶穌準備高耶穌的身體。
希望送給耶穌一程。
但他們沒有想過怎樣打開空墳墓的石頭。
所以我們會看到這三位婦女是非常用心。
非常快、節奏明快。
並且是第一時間趕到墳墓當中。
這是第一點。
第二點我們可以看到的就是。
這班婦女是通過馬可的描述。
發現了一件事。
就是婦女看到空墳墓的反應。
和她看到墳墓的反應是有很大的分別。
頭四節我們剛才看到婦女對墳墓的反應。
即是對耶穌死了。
他們所尊敬的老師死了的反應。
就是一個處之泰然的反應。
我們看到他們的行動很迅速。
好像很熟悉怎樣去辦別人的身後事。
做很多打點的工作。
他們沒有表達一點的憂愁。
在十六章一到四節。
他們處理事情沒有表達驚慌、憂愁。
他們很想盡最大的努力去送別自己的老師。
反倒的是當他們進入墳墓的時候。
看到一個空墳墓。
在馬可福音的記載就是。
這班婦女是非常驚慌。
很驚惶。
無論是他們驚慌。
或者是通過少年人。
亦相信是天使跟他們說的話。
就是不要驚慌。
這班婦女都是很不知所措。
最後結局那一句。
這班婦女好像去了鬼屋一樣。
從鬼屋出來。
從墳墓逃跑又發抖又驚奇。
什麼都不告訴人。
因為他們害怕。
如果我們看到他們害怕。
我們就會問一個反應。
為什麼這班婦女看到一個空墳墓的時候。
他們會這麼害怕。
這麼驚慌。
和這麼戰鬥。
當然在馬可福音是沒有給予線索。
為什麼他們這麼害怕。
但其中一樣我們可以知道的就是。
這班婦女原來是預計了耶穌死亡就是死亡。
我猜他們看待耶穌的看法就是。
這是他們所尊敬的老師。
死了當然是遺憾。
但也要盡最大的努力去安葬自己最尊敬的老師。
這班婦女很堅強。
但當他們看到一個超越他們理解的現實。
也是耶穌從死裡復活。
可以看到他們是不知所措。
不懂反應。
由耶穌基督所帶來的新創造。
讓他們很驚訝。
這班婦女可能對墳墓應對得很好。
這是一個比喻。
好比我們在現今的世代。
當我們面對很多黑暗的事情。
一些令人憂傷的事情。
特別是經過這三年。
我們起初可能會有反應。
但漸漸地好像已經習慣了這個反應。
並且很希望可以在這個墳墓裏面。
努力去回應。
累累去做一些事情。
但真正讓我們驚訝的。
卻是耶穌基督已經從死裡復活。
這個空墳墓。
這個空墳墓打開了一個新的世界。
讓人驚訝。
原來在那個叫人沮喪。
或者叫人已經很適應。
或者是努力去面對的墳墓裏面。
有主基督的復活。
這個空墳墓讓我們驚訝。
你的生命可以有改變。
這個不是你的終點。
這是你的開始點。
對於這群婦女來說。
她以為安葬耶穌就是做完一件事。
做完她的身後事。
但通過十六章第七節。
天使就跟婦女說。
你可以去跟神要使用你。
這群婦女告訴耶穌的門徒和彼得知道。
要他們去加利利。
要傳遞一個復活的信息。
這群婦女驚訝的地方。
在我自己的靈修。
或者宣講這篇信息的時候。
我的反思就是這群婦女驚訝的地方。
本來她們是一個社會階層非常低下的人。
卑微的人。
她們只是很想用一個卑微的身份。
為她們所尊敬所敬重的老師做一些事。
但沒想到她們敬重的老師不是老師這麼簡單。
而是一個主。
而是一個帶來末世盼望。
並且將這個末世盼望帶到現在的基督。
而這個基督更加是邀請她們去見證這個歷史性的作為。
如果看演唱會就是第一排的座位。
讓她們親身去經歷到這件復活的事。
並且不是一個完結而是一個開始。
這群婦女有一個新的使命。
新的跑道。
新的起點。
去做一個新的工作。
所以這個空墳墓打開了一個新的世界。
也改寫了這群婦女的命運。
她們不再是一群對死亡、墳墓很鎮定、堅強。
或者在社會階層很卑微。
而是她要轉化成為一個被神所重用的使女。
這讓她們不知所措。
也不懂得去反應。
我們如何理解復活這件事呢?。
其實我也想到一個比喻。
雖然這個比喻不見得是一個很色切的比喻。
但我們可以想一想。
復活這件事對於婦女來說是既認知又不認知的比喻。
我們可以用現在的火星的比喻去想一想。
我們是知道,也不是知道。
我們應該有一種期望將來人類會上火星。
可能就是一百年後或者二百年後。
人類會在火星居住,或者在火星有自己的生活。
這件事當然我們也是半信半疑。
不知道是否真的能夠發生。
但至少在科技裏面也有這樣的研究和進程。
如果有人跟我們說。
就好像昔日說耶穌要復活,從死裡復活。
就好像今天有人跟我們說。
我在火星買了一層樓。
我三天之後就會搬上去火星居住。
這件事你是不懂反應的。
是震驚,是驚奇。
要麼你就當作一個笑話。
怎會是三天後,至少也要二三百年。
但如果真的有人這樣做的時候。
這個反應就會跟這批婦女的反應很接近。
這是一個比喻。
但幫助我們理解第一世紀的人如何復活這件事。
婦女的見證就來到這裡。
第二段經文就是十六章九到二十節。
九到二十節當然不是出自馬可的手筆。
也不是出自馬可福音這本書的作者的手筆。
應該是後人加上去。
推斷的是第二世紀的讀者或更遙遠的讀者。
他們是補足這段經文。
但仍然這段經文有參考價值。
就是因為第二世紀的人。
或當耶穌復活了之後一段時間的人。
如何理解耶穌復活。
你會發覺都是同出一轍。
在第九節他們用了七天的第一天清早。
一個一個創造的理念。
續寫婦女見到耶穌空墳墓的故事。
然後到第十五節。
也是馬可福音的大使命版本。
就是你們要往普天下去。
全福音級萬民聽。
就這樣看和學本就看不到什麼。
如果看原文的話。
就是萬民的字是用了All Creation。
Go into all the world and preach the gospel to all creation。
這裡馬可福音的讀者版本。
也是第二世紀的讀者所理解的復活。
其實都是和創造掛鉤。
第一天的清早也是用創造的用語。
全福音給所有受造之民。
彷彿耶穌基督復活要為受造之民帶來一個新的創造。
而在第十節。
其實也是當耶穌基督復活。
領受大使命。
也是繼續去全國福音。
一個多做主公的行動。
這個就是補充一些資料。
讓大家理解到馬可福音的另一個結局。
當時的人其實理解耶穌的復活。
也是有創造的理念在背後。
總結來說。
我們去看看馬可福音的結局。
給我們有甚麼啟迪。
我們看到的是。
馬可福音很強調一批婦女成為耶穌基督。
歷史性事件。
就是她復活。
她從死裡復活至復活。
這件將末後的盼望帶到現在的歷史性事件。
她用婦女作為見證人。
一個卑微但神所縱容的人。
這批婦女對於他們所認知的事實。
我用火星的比喻。
他們是知道這件事。
但沒有想過這件很遙遠的事件。
竟然現在就會發生。
並且呈現在他們眼前。
他們因著基督復活這件事。
我的比喻就是。
好比火星這件事。
他們的人生的軌道有一個很大的改變。
他們有新的使命。
他們要對耶穌有新的了解。
不單是一個很尊敬的老師。
要去道別他。
要去殯儀館送罪一程。
而是創天造地復活的主。
給他們一個新的使命向前走。
這就是馬可福音給我們的反思。
你會看到在馬可福音。
如果是第二世紀補足的版本。
就是九至二十節的版本。
這個版本就是當你復活了之後。
不是死後上天堂。
而是你要去將這個福音傳給普天下的受俗之民知道。
這就是一個現今的行動。
這個補充一些資料。
然後我們去看馬可福音。
當我們去拼湊這四封書的不同序士的時候。
你會發覺其實每件事開始環環相扣。
所帶來的重點都不同。
但是每一個重點拼湊在一起就是一個完整的圖畫。
我們看看馬可福音有什麼獨特的罪事。
對耶穌基督的復活。
首先如果我們不是真的研究耶穌基督的復活。
去認真去看一些經文。
這個PowerPoint的經文。
即是馬可福音二十七章這四節的經文。
我們基本上是會跳過了。
或者我們真的未必去理解他說什麼。
原因就是在二十七章五十二節。
就是說當耶穌死了。
然後發生什麼事呢?。
就是墳墓開了。
「以誰的聖徒多有起來的」。
然後五十三節到耶穌復活以後。
「他們從墳墓出來盡了聖聖,向許多人顯現」。
馬太在五十二到五十三節記載了一件很離奇的事件。
就是在耶穌基督死了到復活之後。
中間插播了一件事件。
就是一些以誰的聖徒起來。
好像盜墓為誠那樣。
無緣無故他們在墳墓起來。
進入了聖城向許多人顯現。
這個無疑是一個天啟的罪事。
這些事件讓我們聯想到。
會不會就是在舊約我們見到的。
以西傑書或大彌里書的場景是很相似的。
當我們沒有這些眼光、眼鏡去看這節經文的時候。
我們就不明白他在說什麼。
雖然我們過了這三、四堂的時候。
我們都不完全掌握這件事。
就是聖徒的身體起來。
進入了聖城向許多人顯現。
究竟這件事是怎麼發生的。
但我們至少掌握到意義所在。
也就是說在馬太的寫作。
因為馬太的福音是一本猶太文化極濃厚的書。
在描述耶穌的出世已經多次引用舊約的經文。
說這個舊約的書卷已經應驗了。
所以如果馬太帶有這麼濃厚的猶太文化色彩的時候。
這個以瑞聖徒的身體多有起來。
從墳墓走出來。
相信馬太是引用了一些舊約聖經的末後復活觀念。
例如以西傑書會說到主耶和華這樣說。
「我的民,我必開你們的墳墓,使你們從墳墓中出來,令你們進入以色列地」。
十三節,他說「我開你們的墳墓,你們就知道我是耶和華」。
所以就是墳墓開,有人走出來的一個形象。
但以你書也很熟悉的十二章二節。
「誰在塵埃中,哪有多人起來,醒來」。
所以以「誰起來」這些觀念,我們通過四堂的諸學已經很理解。
這就是猶太文化舊約聖經所說的末後盼望復活的觀念。
馬太的用意是怎樣呢?。
根據一些學者的研究。
其實我們在上堂說保羅理解耶穌的復活。
他說到一個初熟的果子的觀念。
亦在上堂我們看到當耶穌復活的時候。
其實他好像展開了一個大豐收的開始。
如果我們記得的話。
聖亞當是一人犯罪,然後死亡。
好像接著一個惡性循環。
直到耶穌、新亞當、一個理想的人類。
他帶來一個初熟的果子,展開一個救贖的計劃。
而他成就了這件事。
讓我們預先看到一個末後的盼望。
在這裡我們也會看到類似的觀念。
本來52到53節。
根據舊約聖經猶太人的文化。
這件事是在末後才上演的。
但是通過耶穌基督的復活。
這件事的意義所在。
彷彿將一個末後才會上演的劇本提前上演。
提前插播在現今的世代。
讓世人都觀看到這個優先場。
這本來是在舊約聖經說的。
在一個很遙遠的將來才會發生多人復醒的事件。
通過馬太的記載。
因著耶穌基督重寫復活。
這件事插播來到現在。
好像去K房唱K。
放在一個playlist很落的那首歌。
被人插播了上來。
讓世人觀看到這件事。
不單止猶太人觀看到。
巴夫長也看到。
其他世人也看到。
看到的時候當然是極其害怕。
因為極其害怕的原因是用火星的比喻。
如果三天之後有人在火星打了一張卡。
然後告訴你有一個新的世界。
那你會極其害怕。
但這個害怕的事件又不是我們不能理解的事件。
又是用火星做比喻。
這件很遙遠的事件。
二三百年的事件。
竟然有人把它插播。
在現今我們可以看不到。
就是類似這樣的觀念。
四堂主要學的用途或好處就是。
讓我們去看這件事的時候。
我們有更多的角度。
試想想如果沒有了舊約聖經的經文做框架去看的時候。
我們不明白什麼叫以歲的聖徒身體多又起來。
但看完舊約我們會看到。
它是引用了以西傑書或達爾利書一些復活觀念。
如果再看第二聖殿時期。
當時的讀者也在第二堂我們說過的事。
就是當時的猶太人很相信亞當會在末後起來。
以撒亞國在末後會起來。
這些聖徒的身體可能就是在舊約裡面。
為主見證的人。
他們在末後會復活。
二人會復活。
我們會看到原來西約聖經不是舊約聖經的歌。
甚至是一脈相承。
是用了某一些觀念放進去。
而是想說的是耶穌基督復活這件事。
就將這些以色列猶太人末後的盼望。
帶到現今讓人都可以體會得到。
因著耶穌基督的復活都已經體會得到。
進一步如果我們相信馬太是一個充滿猶太文化色彩的書卷的時候。
我們也可以用這個眼光去看一些法利賽人和祭司長的反應。
在馬太另一個獨特的敘事。
就是這批敵黨耶穌的人。
祭司長法利賽人尼見比拉多。
他們都聽到收到消息。
說耶穌有機會在三天後我要復活。
顯然他們是不相信這件事是真實的。
就算法利賽人是一個相信復活的人。
如果我們第二課去看薩都哥人和法利賽人的爭論。
薩都哥人不相信復活。
但法利賽人是相信。
當然他相信復活就是一個末後的復活。
即是很遙遠的將來的復活。
但他也收到消息。
耶穌說過他三天後復活。
顯然他是不相信的。
為甚麼呢?。
因為在第64節。
他是知道這個謠言。
但也相信可能他們的門徒是會造假。
讓這個謠言成為一個假新聞。
讓人被迷惑。
又用一個火星的比喻。
就是這批法利賽人是擔心。
有人說我三天後搬上火星。
有人就會P一張圖。
好像現在P圖也不是很難。
P一張圖放在Instagram。
恐怕這張圖片會更加迷惑。
類似就是這個觀念。
於是法利賽人和祭司進就希望。
比拉多吩咐人把墳墓守住。
64、65、66節都是用守住。
或者是封了石頭。
封了墳墓。
務求將墳墓圍封。
防止造假的可能出現。
防止門徒偷了耶穌的屍首。
你看這段經文就這樣理解。
也是一個不錯。
已經理解到法利賽人的想法。
但根據賴提的觀念。
如果這段經文配上《但以理書》。
會更加有味道。
因為在第一課看《但以理書》。
但以理被大樓市的神子誣衊。
或者用詭計陷害他。
迫使王要將但以理放在獅子坑裡。
放在獅子坑的時候。
也是用了封閉那坑這四個字。
這字在希臘文LXX的譯本。
這字和「墳墓圍封守住」是用同一字。
根據賴提的觀點。
馬太用這字是別有用心。
也看到但以理的劇情。
和馬太福音這批法利賽人的劇情是一樣。
但以理在大樓市身邊的神子。
他們希望陷害但以理這個義人。
而叫但以理要封了獅子坑。
這件事就等同這批法利賽人。
他要陷害耶穌。
就叫彼拉多封住了墳墓。
這封住的行為似乎是一個敵黨神勢力的人。
他們都是要陷害義人。
讓義人受苦受迫。
但結果我們也知道。
但以理在獅子坑裡一點事也沒有。
就正如耶穌從空墳墓走出來一樣。
人子最終被伸冤得到平反。
也彰顯神的作為能力。
所以兩件事是一個平衡的對比。
當我們去了解。
其實馬太對耶穌基督復活有很多獨特的最事異。
我們最熟悉的當然是大使命。
當耶穌復活了之後。
這批十一個門徒往加利利。
去了神所約定的山上。
亦就是加利利的山上。
然後就進行一個大使命的吩咐和頒佈。
當然用了四堂主要學。
如果用四堂主要學的觀念去看待大使命。
相信又會有其他看法。
或者我們會看到更多的元素在裡面。
首先第一句就是天上地下所有的權力都似給我了。
這裡我們會看到耶穌宣告他已經登基作王。
他不只是地上的王。
更加是天上地下所有的權力。
他是世界的王。
這個作王的觀念。
其實無疑就是對抗當時的文化。
當時的希律和凱撒宣告耶穌基督是主。
這件事亦是直接說明。
不是凱撒、不是希律是主。
而是耶穌是主。
這是第一點。
第二點就是賴特的觀點。
我們會看到耶穌基督將來新天新地的時候。
他的國會降臨。
他天地會聯合。
在聯合的地土降下來的時候。
神會讓人的子民身體復活。
這個觀點的理據就是在第十八節也看到。
當耶穌說天上地下所有的權力都似給我了。
他好像揚到那個幕後天地聯合裡面。
我們在因著耶穌基督復活裡面已經看到一個雛形。
兩個世界都是耶穌基督的世界。
都是耶穌基督所統治的世界。
這是第二點。
第三點就是天上地下所有的權柄其實都等同主禱文裡面那一句。
在《馬太福音》的主禱文。
我們在天上的乎。
願人都尊你名名為聖。
願你的國降臨。
願你的子義行在地上。
如同行在天上。
如果帶著上一課我們有討論過賴特對天地的觀點。
這句又會更加容易理解。
就是耶穌基督的國會降臨。
他的子義。
行在地上的子義將來和行在天上的子義是一樣的。
天和地是完全聯合在一起的。
因著耶穌基督我們現今世代的神的子民。
既是活在地上。
但也會看到天上的子義。
因著在基督裡面我們已經發現到神更好的美意。
這就是哥羅西書所說的從天上所傳的盼望。
或者是哥倫多後書五章所說天上永存的房屋。
這個儲存的房屋我們已經看到並且感受到。
但在將來的日子。
這個感受到、看到的東西。
神會將天上傳下來的東西帶到地上。
最終天地會聯合帶來一個新的創造。
而這個理論或者賴特的觀點。
可以說是在大使命的這一句裡將顯出來。
除了耶穌登基作王。
更加是說到末後日子的盼望。
為什麼會有?。
就是因為耶穌基督已經說天上地下所有的權力都賜給他。
這是第一句。
第二句我們先skip一skip。
我們首先說。
奉父子聖靈的名。
給他們施洗。
或者亦做他們施洗。
歸於父子聖靈的名。
這句大使命就是我以前去會的時候。
我都會問一個問題。
為什麼施洗這麼重要?。
為什麼要說施洗?。
其實做使萬民作案的門徒。
要幫人施洗。
為什麼不祈禱?。
不說祈禱、不說敬拜、不說讀經。
是要說施洗。
通過讀賴特·神兒子的復活這本書的著作。
就會發覺原來施洗這字是和復活有關係。
上一課我們沒有說到這部分。
但這課補充了一些資料。
就是原來當新約的作者說洗禮。
其實是說明是因著復活的緣故而洗禮。
在羅馬書六章已經看到這個觀點。
當我們受洗歸入耶穌基督的人。
是藉著洗禮歸入他們的死和他們埋葬。
都是藉著一舉一動有新生的樣式。
將基督藉著父的榮耀從死裡復活一樣。
所以這個洗禮被我們預見到和復活是有關係的。
這個從死裡復活的靈。
住在你心裡的聖靈。
叫你們必死的身體活過來。
所以通過洗禮讓我們見到耶穌基督的復活。
讓我們確實地進入耶穌基督的復活。
這是洗禮。
另外就是奉父子聖靈的名。
聖靈這個詞語我們上課已經說了。
通過羅馬書我們可以藉著聖靈見到耶穌基督的復活。
或者耶穌基督復活這個盼望已經確切地進入了我們生命裡。
所以這句奉父子聖靈的名給他們施洗。
就是因著在耶穌基督復活裡的其中一個使命宣言。
它的用意就是讓我們使萬民做我們的門徒。
並且讓萬民通過聖靈的名。
父子聖靈的名和施洗這個行動。
讓萬民都能夠進入基督的復活這個事實裡。
帶著同樣的盼望。
因著基督的復活去延續那個門口的盼望。
所以施洗和聖靈才是這麼重要。
這也是復活的用詞。
可以說是通過賴特的研究。
洗禮、聖靈就是復活的用詞。
通過這些字眼我們可以更加好好的說到耶穌基督的復活。
另外我們再看下一句。
就是第二十節。
這一節比較精彩一點。
「凡我所吩咐你們的,都教訓他們遵守」。
這句話可以配上這個。
「所以你們要去使萬民作我的門徒去看」。
如果單看這一節就只是覺得是一個普通的教導。
但如果我們看上一點的經文。
也是看這批發理賽人和祭司上的行動。
你會發覺在《瑪雅泰封音》裡是用了兩個教導的字眼。
Dedasco。
有一句很明顯的就是教訓他們遵守的教訓。
就是這一個字。
另外有另一個字也是用了Dedasco。
就是「兵丁受了銀錢,就照他們所祝福的去行」。
「祝福」這一個字其實也是教導。
原文就是教導。
原來在《瑪雅泰封音》我們會看到有兩種教導。
抗衡的感覺在裡面。
我們說第一種的教導就是兵丁的教導。
我們上次剛剛前幾張slide,powerpoint就說到。
一批發理賽人他們收到風說耶穌三日復活這個謠言。
是有機會去迷惑和叛倒人。
就要叫人去封住那個墳墓。
這個就是我們剛才在敘事看到的觀點。
但這個觀點因著耶穌基督復活了之後。
就真的勝過死亡,征服死亡。
當基督復活,而門徒沒有偷耶穌的屍體。
但基督復活的時候。
這批發理賽人,長老和祭司長就想到第二條計謀。
就是他們仍然不相信基督復活的事實。
於是就叫兵丁去說一個謊言。
那個謊言就是你們收錢去說一個謊言。
賄賂他們去說一個謊言。
就是真的耶穌偷了門徒的屍體。
就是在我們睡覺不小心的時候偷了。
其實這個謊言是有代價的。
兵丁說這個謊言的時候。
其實間接就承認了他是一個失職的兵丁。
在保安看守墳墓。
不讓人進去,但你睡覺。
你要說一個謊言,那個謊言就是自己失職的謊言。
所以就用賄賂的方法,讓兵丁去說一個失職的謊言。
這個謊言是有機會被開除的。
所以第十四節,這批發理賽人和祭司長。
更加補多了一句,就是這句話如果被你老闆聽到。
即是全部聽到,不要緊,我們保你。
保你就沒事。
所以兵丁就真的受了錢。
受了發理賽人和祭司長的謊話的吩咐。
去將這個謊話教導別人去執行這個謊話。
並且將這個謊話流傳到猶太人當中,直到今天。
所以我們會看到,首先去看大使命的翻版。
不是翻版,是另一個教導。
就是兵丁接受一個謊言。
首先兵丁是先要接受一個謊言。
他知道是謊言,他作為看守墳墓的人。
他知道門徒沒有偷耶穌的屍體。
所以他知道這是謊言,並且他接受了這個謊言。
你可以說是因為威逼利誘。
就像猶太人一樣,受了三十個人錢而出賣耶穌。
不知道是什麼原因,他威逼利誘而接受這個謊言。
並且他是教導別人去說這個謊言。
受這個祝福,就照他們所祝福的行。
並且將這個祝福都流傳到猶太人當中。
所以他是接受這個謊話的教導。
然後再將這個謊話傳遞給猶太人的中間,直到今天。
而這個謊話是什麼呢?就是否認基督復活。
他們是不相信基督復活這件事。
沒有進入基督復活這件事件。
帶著這個眼光,門徒要做什麼呢?。
大使命我們用另一個角度去看。
原來門徒所領受的大使命。
他們是要抗衡兵丁的謊話。
是要教導別人成為門徒。
教導別人去進入耶穌基督的施洗聖靈的名。
這些聖靈的名,直著聖靈。
施洗的用字,就是復活的用字。
就是你要進入教導別人成為一個門徒。
然後相信耶穌基督。
並且接受自己進入基督復活的這件事件。
宣告主已經復活。
這兩個教導的抗衡。
在大使命裡面,可以讓我們看到的畫面。
就是在現世裡面。
當基督復活的時候。
你的其中一個使命,就不是坐在那裡等上天堂。
而是將主已經復活的這個怕妄。
帶到人群當中。
直到今天,其實這個教導的抗衡仍然存在。
我們仍然是要抗衡這個謊話的世代。
有無數的人仍然是否認基督的復活。
或者是接受不同的謊話。
我們卻是要領受這個大使命。
將這個教導和另一個教導。
另一些人的謊話教導去抗衡。
這就是大使命給我們看到的圖畫。
最後一句就是。
「我尚與你們同在,直到世界的末了」。
這一句也很有猶太色彩。
首先他說了這一句的來源。
其實也是呼應馬太福音一開始。
「神與我們同在」這個名字。
其實就是耶穌的名字。
耶穌的名字有兩個意思。
第一就是根據馬太福音。
他將要生一個兒子。
要給他起名做耶穌。
因為他要將自己從百姓的罪惡救出來。
第一點就是一個百姓的罪惡。
去救出來的觀點。
請救謝。
第二個觀點就是。
這個名字就是「以邁來」。
翻出來就是「神與我們同在」。
「神同在」在猶太文化是一個聖殿的用詞。
從伊甸園到會望到聖山到聖殿。
神都一直與人同在。
在這裡我們會看到耶穌說。
「我尚與你們同在」。
就好像一個新的聖殿。
讓我們看到在裡面耶穌成為了同在的標記。
也是聖殿的本身。
這個在馬太福音見到一點。
讓我們看到在約翰福音中心思想。
另一個位置就是請救謝。
一章21節。
他要從百姓的罪惡救出來。
對於第一世紀的猶太人。
他們期望被救出來的是。
他們所身處的外邦或是首敵。
或者瑪加比爾書就是那些欺壓他們的統治者。
希望神從這些首敵救出來。
但是馬太縱橫了全息。
真正要救出來的不是這件事。
而是從罪惡救出來。
也呼應了保羅所說的征服死亡。
在亞當的第一次創造。
他留下的敵人。
或者是神第一次創造救的創造。
留下的敵人就是死亡。
死亡背後所說的是亞當犯罪這件事。
罪和死亡就是一個未處理的敵人。
但是到了耶穌基督所帶來的新創造。
作為一個請救者。
他要將自己的百姓從罪惡救出來。
所以你會看到一個神學的轉向。
耶穌既是一個與人同在的主。
也是一個請救百姓。
請救百姓從罪惡救出來的主。
我們看到馬太福音的神學信息是非常豐富。
通過我們剛才所看的27到28章的經文。
有很多獨特的記載。
是關於耶穌基督復活這件事。
包括在27章52到53。
那個以遂的聖徒起來。
就是一件末後的事件上演。
然後天上地下所有的權柄都伺給我了。
就看到耶穌是有能力將來進行一個天地聯合的新的創造。
奉父子聖靈的名。
給他們施洗。
也是耶穌復活之後。
人要透過施洗進入耶穌基督復活的標記。
凡我所吩咐你們的。
都教訓他們遵守要抗衡兵兵法理錯人和制思想所說的謊言。
宣告主已經復活。
我就償與你們同在。
這句話既是說耶穌是聖殿。
與人同在聖殿。
也呼應了耶穌基督是一個拯救者。
從百姓裏面。
要自己的百姓從罪惡裏面救出來。
那個拯救者。
這是一個馬達福音很豐富的訊息。
接下來我們說另外兩卷書卷。
就是路加福音。
路加福音所描述的耶穌基督復活事件。
就是以馬五師路上那兩個門徒的事件。
我們也很熟悉。
這也是路加福音獨特的記載。
就是在以馬五師路上有兩個門徒。
這兩個門徒不是十二門徒。
其中一個是格劉灣。
另一個是沒有名字的。
雖然這兩個門徒也是門徒。
但他不是十二個門徒。
但這兩個門徒他們是非常了解。
認識耶穌的作為。
好像一直有追蹤耶穌的IG。
了解他的一舉一動。
對於耶穌他們又認識他是拿撒勒人。
又是先知。
又知道他的作為。
說話行事也有大量。
又知道他死了。
釘在十字架上。
又知道這件事好像過了三天。
更加知道有些婦女去了墳墓裡。
看不到身體。
看見一個空墳墓。
這兩個門徒雖然離開了耶路撒冷二十五年。
但對於耶路撒冷的消息。
對於耶穌基督的一舉一動都掌握得非常清楚。
但更掌握得清楚的門徒。
他是有一個期望和落空了的期望。
就是第二十一節。
就是這段經文的精髓。
我們素來所盼望要熟見適烈地的就是他。
當耶穌基督他們所期待的尼徹。
救主就是一個能夠救贖以色列的人。
這就和我們在馬太科堪所說的。
從外邦受敵救出來的想法一樣。
第二聖殿時期的猶太人。
當我們看馬加比爾書。
這批猶太人被安提亞古四世的統治者。
打得那麼痛苦的時候。
他們所期望的尼徹就是一個很輝煌的革命領袖。
能夠帶領救贖一批以色列人。
但就像這個救主已經死了。
並且第三天。
彷彿就是這個期望要落空的一樣。
就在這個時候。
我們會看到耶穌真的和他們相遇。
我們會看到這兩個門徒有一個轉化。
首先在他們和耶穌相遇的一開始。
他們有三個狀態。
就是他們的眼睛是迷糊的。
他們是不認識耶穌的。
並且他們的臉上大有獸慾。
這是十七節的描述。
就是當耶穌和這兩個門徒首先相遇的時候。
他們的一個狀態。
到了三十一節。
也是耶穌和他們相遇。
走了一段路之後。
他們的心靈有一個轉化。
就是眼睛明亮了。
本來眼睛迷糊到明亮。
本來認不出耶穌也認出他們。
本來他們的臉上大有獸慾。
但後來他們也心裡火熱。
我們花一點時間看看。
為什麼這兩個門徒會有那麼大的轉變。
第一點就是耶穌和他們走的那段路。
做了些什麼呢?。
我們發現耶穌和他們走的那段路。
做了一件很簡單的事。
就是讀舊約聖經。
當這批二萬五師的門徒。
其實他們都掌握了耶穌的一舉一動。
他們甚至其實都很熟悉聖經。
但是耶穌是指責他們。
不明白第二十六節。
基督者受害而進入他的榮耀。
豈不是應當?。
二十七節。
於是從摩西和眾仙之凡。
經上指著自己的話。
都給他們講解清楚了。
在這裡耶穌和他們再一次詮釋聖經。
教訓他們對神的拯救者的期望。
這批二萬五師的門徒。
他們所期望的就是。
一個救主在一個舊屬以色列地的一個作為。
臨到在這個地上。
這個期望不是錯。
這個期望其實都是聖經應許的一部分。
但是耶穌要教証他們的期望就是第二十六節。
基督者因受害而進入他的榮耀。
豈不是應當?。
這一節讓我們回想起。
其實在第一課我們所說的很多舊約的敘事。
包括《但以理書》。
其實神的子民。
都是經歷這樣的受苦、受害、逼白。
到最後駕著天雲而來的人子。
能夠為這一批人平反和伸冤。
所以其實這一批的門徒。
彷彿只看到神得勝拯救的部分。
但是沒有看到基督受害。
被神平反、伸冤。
其實都是在舊約的聖經的框架裡。
耶穌基督是傳承回舊約聖經的一些想法。
在路加科音就說得很清楚。
摩西的律法、先知的書和詩篇所記。
萬子罪惡的都必須應驗。
這也是為什麼我們要花四堂時間。
從舊約聖經到兩約聖經。
到兩約的一些文獻。
由太陽的想法到新約去看。
因為我們會看到從摩西的律法。
先知書、詩篇、整個舊約聖經的所有。
都是指向耶穌基督的復活。
或者反過來說。
從因著耶穌基督的復活。
我們都可以重新去詮釋和理解舊約聖經的作為。
於是在45節。
耶穌開啟他們的心竅。
讓他們明白聖經。
照著經上所寫的。
基督必受害。
第三天從死裡復活。
然後要做什麼呢?。
第47節。
就不是死後上天堂。
而是人要奉祂的名。
全悔改謝罪的道。
也不只是在以色列地。
從耶路撒冷直到萬邦。
你們就是這些事的見證。
耶穌在這裡重新為門徒說一次聖經。
校正他們的期望。
這批門徒。
我猜他們可能只是記起神。
很光輝、很highlight。
即是贏的moment。
這些moment是什麼呢?。
我舉個例子。
可能是摩西分紅海。
可能是大衛建立王朝。
可能是在大義理書。
十二章。
瑞了的人會復聖。
又或者是天雲而降的人子。
他們看到這些得勝的moment。
但沒有看到其實受苦身冤的。
也是其中在舊約聖經的一個部分。
在這些部分裏面。
這兩個門徒彷彿只是看到耶穌的得勝。
但沒有看到基督受害。
或者是神的子民受害。
其實也是神所使用的其中一個途徑。
讓得勝的方法。
首先耶穌重新校正這批門徒的期望。
並且再次重新詮釋救贖以色列地的方法。
就是耶穌基督復活。
傳悖改一道。
從耶路撒冷直到萬邦。
因為神不只是以色列地的神。
神是創天造地的神。
神是一個萬邦的神。
所以神只是透過以色列去彰顯祂所為。
祂是更大,不只是救贖以色列地。
是要救贖一個。
如果我們看頭三堂。
就是神要更新這個創造。
更新一個舊的創造。
讓新的創造因著耶穌基督的復活而彰顯出來。
所以耶穌通過和門徒讀經。
讓門徒了解神的作為。
接下來除了和門徒讀經。
其實耶穌也和這批門徒吃飯。
為什麼我說叫做so-called吃飯。
原因就是如果我們看路加福音。
其實這頓飯是沒有吃過的。
當這批門徒和耶穌聊天聊到很晚。
當然他們是不認識耶穌。
和一個人聊到很晚。
這批門徒好像是想邀請耶穌進來住。
耶穌反客為主。
到門徒坐下來的時候。
祂是起身,拿起餅來。
捉著媽媽開,就遞給門徒。
耶穌做完這個動作就消失了。
然後門徒的眼睛就明亮了。
整個故事特別之處就是。
這批門徒沒有吃過餅。
耶穌只是做了捉著媽媽開遞給他們的動作。
就消失了。
但是這個動作會讓人想起什麼呢?。
就這樣通過路加福音的敘事。
這個捉著媽媽開遞給他們的動作。
在兩個地方出現過。
第一,就是在最後晚餐出現過。
這兩個門徒不是十二門徒。
所以他們未必會是在最後晚餐的場景。
第二,有可能會發生在五比二的神蹟出現過。
在路加福音九章十六節。
當拿著五個餅和兩個魚的耶穌。
都做了同樣的動作。
就是向著天祝福,張開,遞給門徒。
所以其實這件事讓門徒去想起。
耶穌做過五比二的神蹟。
而這個五比二神蹟又剛好讓門徒回想到昔日。
在野地曠野的時候。
神天降馬立,是一個供應者,是一個拯救者。
通過這件事,讓這批門徒有一個回憶冊。
讓他們不斷回想起不同的回憶。
他們首先回想起耶穌在世的作為,五比二的神蹟。
再回想起他們遙遠祖宗所流傳的以色列出埃及的拯救故事。
這個昔在,今在的主就是一個復活的主。
復活就是成就主昔日的作為。
這是第一點。
第二點就是在二十四章的三十一節。
他們眼睛就明亮了。
這個眼睛明亮了,盧家是很明顯的引用舊約的一句經文。
就是亞當和夏娃當他們犯罪的時候,吃了禁果的時候。
他們是眼睛明亮了,見到自己赤身露體。
這是舊的創造,或者是神在舊的創造中一個不完滿的遺憾。
就是亞當和夏娃當他們明亮了,就是他們犯罪的開始。
他們見到一個赤身露體的自己,他就是一個罪成當中。
在這裡,二十四章的三十一節。
門徒,就是耶穌復活了。
最後的時刻,就是耶穌消失前的時刻。
就是讓他們眼睛明亮。
彷彿要再一次帶來一個新的創造。
根據賴特的觀點,這批門徒眼睛明亮。
他們不再犯罪,他們要領受一個新的使命。
好像神要恢復或者是撥亂反正。
亞當和夏娃的眼睛明亮的遺憾,是通過這兩個門徒開眼。
再一次帶來一個新的創造。
所以在路加福音的記載,我們發覺都是很豐富。
就是,打錯字了。
路加福音的強調就是從舊約的聖經。
摩西的書,先知書和詩篇。
這些東西,我們會看到昔日主的作為。
是帶來末後復活的確距。
而耶穌基督復活,是彰顯了主昔日的作為。
這些作為包括什麼呢?。
當然就是主已經得勝。
但還有的是受苦的僕人,最終會得到平反。
基督者一樣受害,又進入榮耀,豈不是理所當然的。
這些作為再包括昔日耶穌在吾比爾施行神蹟。
如同在出埃及的時候,耶和華在抗野中供應馬納。
復活主再一次重現這些事情,讓門徒知道。
過去主的作為,今天都繼續。
而過去,亞當和夏娃因為犯罪而明亮的眼睛。
當門徒再一次眼睛明亮的時候。
就好像一個新的創造重現,一個理想的創造重現出來。
而這一切可以說是解答這兩個門徒的憂慮。
就是他們不明白救贖以色列地的事件會怎樣發生。
但通過復活主去跟他們講解聖經,和跟他們去抹餅。
這批人終於知道原來主已經復活。
這個復活已經成就了他們救贖以色列地。
並不單止是以色列地救贖。
更加是以色列地會從這個地方開始。
從耶路撒冷直傳到萬邦,將悔改赦罪的道去傳開。
這就是耶穌拯救以色列地的方法。
亦是馬太福音說耶穌要從罪惡中拯救一批百姓的神學理念。
是同出一轍。
如果帶著這個眼光,路加福音和使徒行傳是一脈相承的話。
我們會看到是「但聖靈降臨在你們身上,你們就必得著能力」。
在耶路撒冷、猶太傳遞、撒瑪利亞至地極作我的見證。
這亦是復活的主所給予門徒的使命。
他救贖的方法,亦使用門徒去進行新的使命。
這就是路加的訊息。
最後我們看有韓福音的復活結局。
有韓福音很有趣,他有兩個結局。
他二十章三十一節彷彿已經結束了。
但記者卻是要叫你們信耶穌是基督是神的兒子。
這是復活敘事的記載,亦是完結了。
但這段完結後,二十一章有一個彩蛋。
就是耶穌在提比利亞湖邊重遇彼得的事件。
二十一章二十五節又好像有另一個結局。
所以有韓福音是很有趣的。
二十章是說多瑪很疑惑,又不信主。
到最後有一個多瑪仍信主。
是一個復活敘事的結局,有韓福音。
但結局完結後又有另一個彩蛋。
就是彼得再次擁抱耶穌基督。
或者耶穌基督再次在提比利亞湖邊挽回。
三次你愛我,我給你一顆心。
這兩個復活敘事,我們逐一看一看。
二十章先看一看。
第一條題線就是二十章,剛才也說了。
約翰很強調七天的第一天帶來新的創造。
為什麼這樣說呢?因為約翰一直用七天的第一天來作為時間點。
當然我們知道,剛才也說了。
但到了耶穌去找這批門徒的時候,又過了七天的第一天。
然後到多瑪仍不相信,一開始是不相信的。
但過了八天又重現這件事。
過了八天也是七天的第一天的一個類似的用詞。
就好像約翰一直重新記錄這個新的創造。
這個用字不斷重現出來。
而為什麼說約翰是一個很強調新的創造的書卷呢?。
就是因為約翰福音的一章已經是說創造。
「凡物是藉著他造,凡被造,沒有一樣不是藉著他造的,這生命就是人的光」。
在這裡我們會看到約翰一開始所說的「道成了肉身」。
這個道就是一個創造。
約翰福音的一章已經是引用了創世記的一些觀念。
有光、有創造、有神的言說,即道。
到了耶穌復活的序詞。
特別留意的二十章一節除了七天的第一天之外。
還有天還黑的時候。
約翰另一個標記就是他善用光、暗和黑。
好像說的是天還黑的時候,即耶穌基督復活之前。
復活的時候帶來一個光明。
在天還黑的時候,滿大拉亞來到墳墓。
但耶穌就好像光一樣,復活成為了生命之光。
既帶來了新的創造,帶來了光明。
就是這樣的觀念。
進一步我們會看到當耶穌和這批門徒相遇的時候。
首先是給了守和立旁他們看,門徒見到主就很喜樂。
二十一節就是「願你們平安,故敢怎樣猜險我,我就怎樣猜險你們」。
接著二十二節就是「你們吹一口氣,你們領受聖靈吧」。
這個吹一口氣模擬就是回到創世記的記載。
在舊的創造,神吹了一口氣。
去到亞當成為有靈的活人那裡。
到了耶穌的復活。
耶穌再吹一口氣來到門徒的生命裡領受聖靈。
根據保羅的書信,聖靈是一個藉著聖靈。
我們可以理解耶穌基督的復活。
在《約翰福音》更加強調的是。
耶穌親自吹一口氣讓門徒領受聖靈。
而這個神學觀點是《約翰福音》一直去彰顯出來的。
在三章七節也是耶穌和尼哥底姆的對話。
耶穌已經說明了。
「人若不是從水和聖靈生的,就不能進神的國」。
可以說是從三章耶穌和尼哥底姆的一句話。
通過耶穌的復活在這批門徒再一次彰顯出來。
就是基督已經復活了。
昔日的舊的創造,耶穌會帶來一個新的創造。
而這個新的創造就是從聖靈而生,人擁有一個新的生命。
這個敘事的主角二十章就是多瑪。
我們會看到多瑪是一個非常疑惑的門徒。
他說他看不到手上的釘痕和指頭探入的釘痕。
他是不會相信的。
當然在二十六節就是過了八天。
一個新創造的用詞。
多瑪終於突破了他的心理關口。
他說了一句驚天動地的話。
就是第二十章第二十八節。
多瑪說:我的主,我的神。
多瑪認信耶穌是神。
這是多瑪最大的認信和宣告。
我們會看到在二十章,多瑪有最大的疑惑。
他比起其他門徒的疑惑都非常大。
但多瑪都有最大的認信。
就是他宣告耶穌是神。
可能你翻閱很多本新約書信。
在新約的聖經裡。
我們不是很常會找到耶穌是神這個稱呼。
唯獨是在多瑪的宣告裡。
我們會看到多瑪直接稱呼耶穌是神。
這是我們會看到多瑪最大的疑惑和認信。
當然,普通人去理解這段聖經的時候。
好像二十九節,耶穌是指責多瑪。
「你看到我才相信,沒用的」。
這是我們正常的。
當初我們理解這段經文的解釋。
但我們也不應該因著耶穌在第二十九節對多瑪有輕微的指責。
而否定了第二十八節多瑪最大的認信。
在二十九節,其實重點在於多瑪有最大的認信。
而今天我們雖然沒有看到耶穌基督的肋骨、肋骨、身體。
但我們仍然能夠通過聖靈,像前一章所說的聖靈而相信。
而這是有福的,因為我們進入了基督的復活。
最後很快地說第二十一章。
第二十一章我們會看到彼得如何突破三次不認主的罪事。
主是如何修復和彼得的關係。
我們看到昔日彼得三次不認主。
耶穌三問彼得,你愛我?彼得的聲音更深。
這是我們所知道的事情。
我們可以特別留意的是。
復活的主會給我們帶來新的方向和使命。
在馬可福音這群婦女中我們會看到一個雛形。
他們本來只是去墳墓和耶穌說再見。
但天使給了他們一個新的使命。
這是在馬可福音可以看到。
在約翰福音的彼得罪事中。
我們會看到有類似的觀點。
當基督已經復活了。
本來彼得是打魚。
他因著自己的內疚和失望。
選擇回到提比利亞海邊打魚。
在打魚中有三個標記。
一個是炭火、魚和餅。
炭火,說到十八章。
這批十八章的時候。
三次不認主的彼得就在祭司長的院庭中。
看到一個炭火。
是背叛耶穌的標記。
魚和餅是想起約翰福音的時候。
當約翰福音說五餅而言的神蹟的時候。
最後彼得說我是相信你的。
你有永生之道。
所以在第九節又有炭火。
即是彼得背叛的標記。
又有魚和餅彼得認不信的標記。
這兩個標記貼在一起。
好像彼得要面對一個過去的自己。
但復活主是跨過了這些東西。
一來是跟他說你愛我。
給自己新的心。
第二件我們值得留意的是。
他給了一個新的使命彼得。
從前他是打魚的。
現在是要餵養我的羊。
本來是一個海上的漁夫。
現在你要成為一個神國裡的牧羊人。
拯救失喪的靈魂。
這樣的觀念。
所以復活主為人帶來新的使命和方向。
這個在《馬太福音》的大使命可以看到。
在婦女在空墳墓領受的使命也可以看到。
在彼得提比利亞海邊的彼得。
打魚的彼得變成牧羊人的彼得又可以看到。
我們花了一堂的氣力。
終於說完四方書的復活主所帶來的敘事。
還有門徒所帶來的神學訊息。
很豐富的神學訊息。
但是大家有沒有發現的一點就是。
四方書所說的復活主。
然後門徒所做的。
或者所給我們的意義所在。
都是在今世裡我們可以找得到。
在今世裡。
我們是。
譬如在《馬太福音》。
我們藉著聖靈和洗禮。
進入基督的復活。
然後領受大使命去對抗方華。
在這項和《馬太福音》裡。
我們有一個新的創造。
有新的使命和方向。
在《路加福音》裡。
我們在今世裡奉行的明慧。
全講謝罪的道。
我們會看到復活主當然是帶來一個末世的盼望。
這個是在保羅的書上可以看到一個末世的盼望。
但是保羅也會說到。
在現今我們有很多事情可以做。
這個在上課上已經說了。
回到四方書裡。
更加是說現今我們可以有什麼做。
現今我們可以領受大使命的教導。
有一個新的使命和方向。
在神的新的創造下。
去全講基督的道。
這個也是我們總結四堂的思想。
這個觀點不只是在四方書和保羅書上。
在舊約聖經已經看到三個視角。
過去主的作為和將來主的盼望。
讓我們可以更加有勇氣活在現今當中。
我們這一堂就已經完結。
四堂復活主一學已經圓滿結束。
我們最後一個總結就是。
這幅圖也是我們處理了這四堂。
花了這麼多氣力去看基督的復活。
或者是看復活的功念如何延伸我們所得出的結論。
就是因著將來的盼望和過去主的作為。
我們可以在現今更加好地領受使命。
繼續向前行。
願主復活的真道可以直根在我們心靈裏面。
讓我們因著基督如今已經復活。
今天已經復活。
我們今天就領受這個使命。
在不同的意義裏面尋獲一些意義所在。
讓我們更加珍惜和理解基督的復活。
並且帶著使命繼續向前行。
多謝大家可以在這四堂一同學習。
這堂課程就來到這裡。
多謝大家,再見。
再見。
字幕:J Chong。
字幕:J Chong。
字幕:J Chong。
字幕:J Chong。
字幕:J Chong。
字幕:J Chong。
字幕:J Chong。
字幕:J Chong。
字幕:J Chong。
字幕:J Chong。
字幕:J Chong。
字幕:J Chong。
字幕:J Chong。
字幕:J Chong。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
