多謝。
大兄姊妹晚安。
歡迎大家來到第一課。
避難比書稟讀。
整個課程的主題是。
夾縫中的照明。
夾縫這個字如果有在其他地方聽過講道的。
頂姐妹都會有些印象。
我經常會用這個字在這些時候去形容我們的處境。
但是有時我們很容易會以為。
我們現在所面對的困難。
特別是香港現在我們每日都可能有很多新鮮的新聞。
會令到我們有些透不過氣來的感覺。
我們有時都會以為我們很獨特。
我們面對一個好像突如其來的處境。
但是事實上如果我們能夠細心一點去進入聖經的世界。
我們應該不會覺得太過愕然。
也不會太過突然。
原來耶穌來到的時代。
新約的時代。
處於一個羅馬的世界的狀況。
其實基督教的起始的狀況。
基本上我們都同樣可以用所謂夾縫去形容。
這個處境。
如果這樣看的時候。
其實聖經是帶著很多我們原本可能不發覺的勉勵。
激勵和有很多不同的教導。
幫助我們去怎樣面對。
我們今天感覺上好像很黑暗。
很壓迫的時代。
夾縫就是一個希望這四堂之後。
大家會更加有一個亮光去理解我們現在的處境。
夾縫既好像很狹窄。
令到我們好像活得很辛苦。
但同時間不要忘記。
夾縫就是有它的一個空間在這裡。
這個空間可能也是我們每一個信徒。
我們需要去尋找的照明所在。
我相信對很多頂子媒來說。
也不是陌生的。
因為肥立比書對很多華人的信徒來說。
基本上是很受歡迎的書卷。
因為裡面最大的特徵就是。
充滿了關鍵字其中一個。
就是喜樂。
也有很多的金句。
在肥立比書的金句。
我想就算不是基督徒也會懂得背。
特別是考試放榜之後。
大家都會用的。
包括忘記背後,努力面前。
有時候我們在不同的處境裡。
我們也會不要忘記耶穌的榜樣。
他取本有神的形象。
卻不以上帝為同等反倒虛偈取了奴僕的形象。
所以我想我們在基督徒的生命裡。
是充滿了這些金句在我們裡面。
但是肥立比書如何能夠整全地去認識。
而不停留在單單讀一句的金句去理解呢?。
這個我盼望在這四堂裡面。
能夠和大家一起去思考。
四堂之後可能你對這些金句。
我亦盼望你對這些金句有一個新的亮光。
這些亮光不是代表我們原本所思考的是錯。
而是你會有更深入並且更豐富的理解。
這個也是很多時候弟兄姊妹會誤解的。
如果我們探討一些比較深層和神學的角度。
會不會代表我們原本的信念有錯謬呢?。
我見到大部分其實當我們肯用心去追尋聖經。
你會發現你得到的是更豐富的信息。
而不是有時候我們以為是對錯的分野。
盼望今天我們第一堂。
以在帝國虛假價值中作辨別的照明。
成為我們第一課的思考。
在這裡有三件事要先介紹。
在正式開始之前。
如果你有朋友今晚不看。
請留意我們課程的YouTube只會放一個星期。
下星期一就會下架。
筆記應該在大家的YouTube下方。
不知在哪裏。
大家可以下載。
大家會看到連結。
第三就是買書的課程的書本連結。
也會放在描述欄。
當我接到邀請的時候。
特別寫了一本小書。
為德衛文化籌款。
所買的錢都會歸德衛文化。
支持他出版業。
小弟不會有任何版稅。
作為支持機構的一種行動。
希望大家可以鼎力支持。
我們開始今晚的課程。
今天會有幾個希望我們完成的主題。
第一個就是。
我相信我們都要略略說一說。
雖然不會有很多時間去介紹一些方法學的問題。
不過當我去解釋聖經的時候。
為何要帶入不同歷史的場景。
為何要介紹一些關於羅馬世界的事。
如何與聖經的話語連上關係。
背後其實有一個方法學。
這個方法學我希望用一個比較簡單。
但亦能夠簡潔的。
讓弟兄姊妹能夠像一個視窗一樣。
去看到原來歷史的場景。
如何可能與經文本身發生關係。
這個也是我第一部分會和大家介紹的。
第二部分也是我們讀聖經一樣很重要。
你也可以說是一個靈性的培養。
就是我們讀聖經的時候。
不可以站在我們現在這一刻讀者的心情裏面。
作為一個讀經者。
其中一個靈性就是要站在當下的處境。
或者別人的處境。
他們當時聽的時候會有甚麼感受。
或者作者他為何要寫這封書信。
或者不同的福音書。
甚至在舊約的先知。
他用甚麼心情去寫。
這些場景、心情、代入的靈性。
其實是和我們對當下的歷史有多有認識。
是很有關係的。
這幾堂我會分開不同的歷史。
分開不同堂會和大家介紹。
今天我會和大家介紹。
菲勒比城或者菲勒比作為羅馬帝國的殖民地。
這個處境。
我會一個綜合的介紹。
未來幾堂會一路進深和大家去看看。
他的價值體系是怎樣。
當下的政治狀況是怎樣。
以致我們更加明白保羅寫信給那班菲勒比信徒。
他所處的狀況是一個兩難當中。
我們用到客縫作為題目的時候。
他們的客縫是怎樣呢。
和我們今天的客縫有甚麼相似。
亦有甚麼不同。
以致聖經的話語可以更進一步。
打入你和我的心坎裏面。
第三個部分會和大家略略介紹。
整個菲勒比書作為第一堂。
我們先有一個宏觀的角度。
他有甚麼核心的關鍵字。
大致上這封信我們會用甚麼角度去了解。
在學術上很多學者進行了很多研究。
對菲勒比書試圖帶出一些主線的討論。
這些論點這些爭議我會略略介紹。
但最核心的我希望能夠幫大家。
從過去學術的討論當中帶進去。
看到這封信裏面保羅作為一個目者。
和一班他最好的朋友。
即是菲勒比城。
是一班一直支持他和他同行的弟兄。
當這班弟兄正在一個困難當中。
在一個憂慮當中的時候。
保羅寫出這封信的時候。
究竟對我們今天有甚麼提醒。
今天第四部分我會主力去看第一章。
在這些歷史的場景和背景的資料幫助下。
我們如何開始讀進保羅。
在第一章裏面帶出了整封信一些很重要的核心。
這亦是我們今天四個重點可以和大家思考。
剛才提到我大概這個課程。
或者大家手頭上已經有的textbook。
我都有介紹到。
其實是會用一個社會修辭學的識經的方法。
當然今天不會有很多時間和大家。
很詳細的介紹背後一些比較神學性的論點。
但是這個修辭學方法。
其實也可以用一些比較簡易的言語去介紹給大家。
幫助大家在小組裏面去查經的時候。
除了查經究竟要查些甚麼。
以至我們能夠對聖經的話語有亮光。
更重要一點其實為何我們需要有一個方法學。
我相信很多頂梓梅都不難理解。
其實如果我們沒有一個方法學。
或者我們沒有一個適切的角度。
將歷史的場景、當下的人的思考、當下的人的價值觀。
當下的人的思想的掙扎帶入去讀聖經的時候。
我們會發生甚麼事呢。
其中一個最大的可能就是。
我們會將現代的價值讀入聖經裏面。
舉個例子,在《肥臘比書》裏面。
很多頂梓梅都會同意就是喜樂是其中一個主題。
我想大家都聽過無數次。
就是用這個例子我們已經可以反思到。
喜樂,在當時的時代,保羅用的時候。
其實是想帶出一個甚麼訊息呢。
在當時的場景當中,喜樂是甚麼意思呢。
保羅想他們怎樣喜樂呢。
如果我們不問這個問題的時候。
我們讀這封信,我們就很容易用了甚麼觀念去理解這個喜樂呢。
我想大家都會很同意的。
就是用大家原本的Prior Knowledge。
我們原本有的,或者我們所謂的資本主義世界裏面。
你和我活在香港的今日。
我們的喜樂去理解《肥臘比書》所講的喜樂。
但是當我們發現原來《肥臘比》的處境。
或者在保羅寫這封信的時候。
他所處的狀態原來是和我們有這麼複雜的場景的時候。
我們對喜樂的理解是更加深入的。
然而保羅當他教《肥臘比信徒》喜樂的時候。
他處在一個甚麼狀況。
他就是處在一個失去了自由。
在被囚的當中。
他寫信給在原本應該很喜樂的那班人。
就是在自由空間裏面的《肥臘比》的成人。
是一個被囚的人寫給在自由空間的人教他們喜樂。
這樣就很不一樣。
為甚麼一個被囚的人能夠有能力去教在自由世界裏面的人喜樂呢。
他裏面的喜樂的來源是甚麼呢。
他所講的喜樂的內容又是甚麼呢。
說到這裏,這個只是作為例子。
這幾堂課我們會從這個向度去尋找聖經。
當我們能夠進一步有這個方法學的幫助的時候。
我們如何能夠更準確避免了很多時候我們讀聖經。
其中一個最大的誤解聖經的原因。
就是用了現代的觀念去讀入了聖經。
包括剛才我提及的喜樂。
或者有時候我們最熟悉的經文。
忘記背後,努力面前。
當時保羅用的字眼是甚麼呢。
努力面前。
在《肥辣表書》裏面。
保羅也經常說「我不是以為自己已經得著了」。
其實保羅所說的得著是甚麼呢。
如果我們不去想,不去尋索的時候。
我們又會用了我們今天現代社會的得著。
大概是甚麼呢?就是有利益。
我們有甚麼利益。
保羅是否在說這件事呢。
保羅是否說「我不是以為自己已經有著數」呢。
我深信如果去到這四堂課之後。
大家對於這些經文會有進一步的理解。
你會看到整封書信。
保羅是很刻意地去雕琢。
去令到肥辣表的信徒。
在整個價值基礎上都有所改變。
從而在一個壓迫的世界當中。
能夠尋找到真正的喜樂。
而這一點亦都很可能是我們今天很多香港的信徒。
我們需要的。
因為不能不避免地。
我們都處於一個相當大的壓迫。
甚至壓迫越來越多的狀況裏面。
無論我們說經濟、社會、教育。
怎樣有喜樂呢?。
如果喜樂只是理解成為一個抽空的利地。
或者是和時代沒有關係。
似乎又和我們沒有甚麼關係。
我怎樣喜樂呢?。
我們今天看著這樣的新聞的發生。
但是如果喜樂是在壓迫當中捉緊照命的話。
保羅的信息對我們今天充滿了意義和力量的幫助。
所以我們看到。
我希望這個社會修辭學。
我們有時英文叫SRI。
Social Rhetorical Interpretation。
這個方法學。
它最核心的教導就是告訴我們。
在聖經的字面以外。
其實聖經是有很多層次的meaning。
這一點對很多信徒來說都不難理解。
因為有時我們反過來。
我們以為看到一個字。
我們就很快用我們本身有的概念去理解那個字。
這反而會令我們犯了很多錯誤的釋經。
當我們開始發現原來在聖經當中。
特別是我們翻譯成中文聖經之後。
我們更加要捉緊這一點。
就是原來在字面以下。
還有很多不同層次的意思幫助我們去理解聖經。
我們將來去做釋經。
將來去做查經的時候。
我們就不只是看著字面去尋找大家的共識。
然後去尋找聖經的意義。
然後我們發現有很多有意義的討論。
是能夠幫助我們理解聖經的深度。
包括歷史的場景。
歷史的場景不是背景。
是場景。
因為場景的意義就是說。
其實它和meaning是有關係的。
當我們發現原來處境是這樣的時候。
它對同一個字的理解都不一樣。
第二點就是我們一定要記住。
當時在第一世紀的時候。
當時的無論是福音書或者是保羅書信。
所有的作者寫東西的時候。
不會無的放矢。
意思就是說。
其實他每一句都是精雕細琢的。
這一點你可能也要記住。
就是其實在當時的羅馬世界裡面。
他修辭手法。
不是我們今天好像裝飾品一樣。
修辭的技巧。
基本上在第一世紀裡面是一種必須的技巧。
舉一個現代的例子就明白了。
大家都會用WhatsApp。
或者大家用Facebook Instagram。
其實每一種的社交平台。
都有它的文字的文化。
你試一下在Facebook寫一個2000字的。
長篇大論的文章。
或者在WhatsApp裡面傳一張2000字的紅文出來。
你大概可以發現結果是什麼呢?。
很簡單的就是沒有人理睬你。
無論你寫得多好也好。
沒有人理睬你。
你有段影片三分鐘的。
即是哪怕可能沒有什麼內容。
但是人們是願意花三分鐘看你的影片的。
背後想說的其實是一樣。
就是在不同時代當中。
語言和文字甚至聲音。
都有它文化的基礎所在。
而修辭技巧。
就是在第一世紀必須要有的一種技巧。
簡單來說就是。
其實我們就這樣讀《洛聖經》的時候。
一定要謹記。
很多時候它不只是字面。
我們今天理解到的。
而甚至它會有我們今天所說的言外之音。
甚至有很多是整個段落當中。
當我們細心去看的時候。
我們才能夠去理解到。
其實作者很想去幫助讀者。
收到一個什麼訊息。
這一點是很有意思的。
將來有機會。
我不知道在什麼場景裏能夠再分享多一點。
因為有時候我們今天在WhatsApp文化裏面。
有時候我們想到什麼就寫什麼。
但是在《聖經》的時代並不是一樣。
所以我們往後下去。
一直去查考《聖經》的時候。
我們會留心《聖經》的作者。
其實他怎樣是透過可能很多的對應。
甚至在希臘文的聲音的設計上。
其實《聖經》的作者都很刻意。
不過因為他翻譯成中文的緣故。
我們有時候聽不到。
其實《聖經》的作者。
專門利用很多聲調的共同或者回應。
令讀者對某一些的教導更加深刻。
這些在我們做言經的時候是很精彩的。
不過今天暫時我們未能夠一一去介紹給大家。
去到特別第二章的時候。
我們會說到所謂基督的Christ Him的時候。
那個是一個很美麗的部分。
是保羅刻意用了一個。
其實是可以唱得出來的詩歌。
去展示基督的樣式。
這些也是修辭手法的一種。
修辭手法本身是一個很闊的題目。
不過在這個課程裏面。
我希望都略略去介紹給大家。
究竟作者怎樣去用不同的字的對應。
或者在前文的回應。
令到我去到正風書信的時候。
能夠帶出重點。
第三點就是作者和當時讀者的關係。
這個一路的時候我會去介紹。
這個也和歷史場景很有關係。
因為究竟肥立彼信徒。
他所身處的狀況是怎樣的。
他裏面的感受是怎樣的。
絕對影響我們去理解保羅寫信的時候。
那個目的和他用字的時候。
究竟是針對哪一個。
其實保羅也預視到。
他看得到可能出現的問題。
這些都是我們透過這些方法學提醒我們。
聖經存在不同層次。
就是下一幅圖。
大概很多課程我都會用這個圖的。
作為一個基礎。
我覺得也很能夠幫到我們去明白。
為何聖經需要查考。
為何我們需要盡心盡性盡意盡力。
去進入不同的場景裏面去發掘聖經的真理。
因為其實聖經就好像用這個冰山做一個比喻。
我們現在見到的聖經。
就好像冰山一角突出來我們見到的一樣。
但是它的豐富的意義。
其實就在下面裏面同樣重要。
就是我們在表面見到的。
我們叫做文本層。
就是我們見到的聖經的文本。
這件事已經很精彩了。
有很多在希臘文當中。
在它的句法當中。
在它的用字當中。
在它的比喻當中。
我們已經有很多東西。
很多神學的同學。
在神學院裏面也花了很多時間。
學這個所謂文本層的重要性。
這些是不能夠忽略的。
但是其實聖經的作者。
在當時引用了很多。
可能在當時也很流行的經卷。
舊約的經卷。
這個所謂有一個叫做inter-texture。
文本互色。
不單止是和其他書卷文本互色。
在保羅的書信裏面。
因為大家都很容易理解。
就是保羅在每一卷的獨立書信當中。
他沒有將他所有的神學論述。
都在每一卷書信裏面講一次。
所以有時候。
有些概念他在哥倫多前書講了。
有一些就在羅馬書講了。
有一些就在菲勒比書講了。
有一些在費利門書講了。
所以讀保羅書信。
我們的確多了一種的向度。
是需要去留意這個概念。
我要在其他保羅書信當中。
去尋找那個概念和理解。
就不可以英文叫take it for granted。
就是由他算數。
包括一些我們耳熟能詳的概念。
譬如愛是什麼意思。
這些等等。
我們都需要留心一種所謂文本互色。
我們在讀菲勒比書。
但是不要忘記。
保羅不單止寫了菲勒比書。
要在其他書卷當中。
我們尋找保羅更闊的理念。
甚至有一些是我們綜合了的神學概念。
他怎樣看現世。
怎樣看基督徒的使命。
在每一卷書信當中。
我們嘗試去做一些整合。
這個就是文本互色層。
第三層就是所謂Socio-economic。
或者叫Socio-cultural。
我們有時候有不同的詞語去形容。
就是一個所謂社會文化層。
中文有句說話很好。
民以哉道。
這個也是很能夠理解。
就是同一個字在不同時代。
絕對有不同的意義。
包括在香港的處境當中。
這裡沒有任何道德的判斷。
有些數字在二十年前是沒有什麼意思的。
譬如777或者是689。
這些數字我們今天聽就知道。
它是指向某一些香港領導的人。
但是在二十年前同一個字同一個數字。
它沒有這個意思。
就是因為在不同的歷史場景當中。
同一個字它指向的。
它代表的東西是不同的。
所以我們去進行一些歷史的場景。
甚至一些字眼去分析的時候。
是不能夠將它和那個歷史場景脫離的。
包括我剛才提及到。
彼落的意思、得著的意思。
在這個課程裡面你會看到更多的例子。
它並不能擺脫當時歷史場景的意義。
而抽空地去理解。
剛才提及到。
第一部分就是我介紹了。
所謂的釋經的基礎。
不止於整傳的方法。
我們要有一個思維。
要留意經文是有不同層次。
第一點。
第二點就是至少有三個層次。
將來有一天你進入神學院可能會有更多。
但是暫時對大家來說。
一定至少理解就是字面。
字面已經不簡單了。
它有希臘文的原意。
有希臘文的格式。
然後有互色層。
也有所謂社會文化層。
我的責任就是幫大家。
將這些有關係的層次帶進討論當中。
並且進行一些層次本身的對話。
以致我們看到聖經可能更深層的意義。
第二部分。
我會提及到在學術界裡。
其實對肥立比書有很長的討論。
不過我綜合了幾點是很重要的。
過去在學者裡。
曾經對肥立比書進行過討論。
究竟肥立比書的文體。
這本書的文體。
會與他的目的有連上關係。
並不是純粹一個學術的問題。
這個問題為什麼與大家有關呢。
有學者曾經提及過。
他是不是一封感恩的書信呢。
因為這封信。
我們都深信保羅與肥立比的信徒。
的關係是很好的。
他們在書信當中。
在不同的段落當中。
都流露了他對肥立比的感恩。
包括他差異。
巴伐提尼幫助他。
他也很明顯與他同行。
這些是一些學者會覺得。
他是不是感恩的書信呢。
沒錯,是有很多感恩的部分。
但是如果我們細心看。
一會兒我們會看到。
其實在肥立比書裡有更多。
更重要的主題。
似乎感恩不是唯一書信核心的價值。
第二點就是。
會不會是一封友情的書信。
就是一封友情的信。
會不會是在當時的世界裡。
其實在羅馬世界裡。
有很多的所謂社會。
人與人的關係的存在。
與今天是不一樣的。
在下一節我們會多說一點。
這一類的所謂社會關係。
社會制度當下的不同關係。
有些是有所謂利用價值的。
有一些是真的平起平坐的朋友。
這個學者也會覺得。
他裡面也有很多所謂友情。
友情的特質。
包括普羅會說到我與他同行同當。
一個很重要的希臘文字。
這裡有一個英文字眼。
Kainonia。
這個字在這幾堂會經常出現。
因為這個的確是肥立比書一個很核心的。
今天我們有時候翻譯。
其實是團契的字。
Fellowship就是希臘文原本的用字。
但是其實它的內在。
即是它的層次的意義。
在當時其實是比我們有時候。
就這樣翻譯做一個Fellowship。
是更加深入的。
因為在羅馬世界裡。
Kainonia在當時很多合作的關係。
他也會稱之為Kainonia。
是一個合約。
進入了這個合約。
我們就一起背。
我們一起分擔。
一起承擔風險。
所以這個字本身。
拉丁文就叫做Societa。
翻譯成英文就是Society。
原本的字Societa。
其實就是進入了一種。
很深層的合作的關係。
所以我比較喜歡將這個字翻譯成。
同行同擔同享。
因為他不單止背鍋這麼簡單。
他也共同分享了一些使命。
並且一起互相肩擔。
你不行我幫你頂。
很多更加深層的意義。
在這封信裡。
保羅是用了很多次Kainonia這個字。
所以有學者會覺得。
他是不是一封所謂友情的書信。
寫給一群人。
希望能夠表達和他同行的關係。
對的,這肯定是肥納比書。
其中一個的核心。
但是當我們再發現。
包括學者在最後一點提到。
他少了一個。
在當時如果這類信。
他必然會有一個關鍵字。
希臘文的關鍵字Filia。
這個字我們今天可以形容為弟兄。
兄弟,fraternity。
一個很重要的關係。
他就沒有了這個字。
所以學者會覺得。
他不單純是一種純粹寫給朋友。
互相支持表達一種關懷的書信。
他似乎有一個更加重要的目的存在。
這個就是近代一個很出名。
當然仍然有很多的爭論。
Paul A. Holloway。
他最近出了一本Hermann Lear的commentary。
他很早期也寫了一本monograph。
就是關係到肥納比書的主題討論。
而他提到這封信。
其實還有一個很核心的目的。
是沒有衝突的。
他是一個有情的書信。
他和保羅的關係很好。
很多感恩。
不過最核心的目的。
似乎保羅在這封信裏面。
是要帶出什麼呢。
就是安慰和勸勉。
所謂letter of consolation。
是一封勸勉的書信。
因為在裏面。
在第二個部分。
我和大家一起速讀一些關鍵字的時候。
我們就開始比較容易地去涉獵到。
原來保羅放了這麼多的關鍵字。
在這封書信裏面。
為了要勸勉和安慰肥納比的信徒。
但問題是為什麼肥納比的信徒。
是需要被安慰。
為什麼肥納比的信徒。
是需要被勸勉呢。
不是保羅才需要受安慰。
他在監獄裏。
正如我剛才開頭說。
為什麼是保羅去勸勉一個。
應該很自由。
在自由世界裏面。
應該是自由自在的信徒。
為什麼他們會要接受安慰呢。
這一點是我們這一課。
其中一個要去處理的問題。
其中一個原因。
我們相信。
亦在往後的書卷裏面。
我們看到。
其中一個最大。
這一班活在自由空間世界的信徒。
為什麼他們需要被安慰呢。
其中一個最大的原因就是。
因為正正就是他在自由的帝國。
殖民地的地方生活的時候。
他們就是被這個世界的價值觀。
那些文化。
他們每一天活在肥納比城裏面。
他們看到的。
他們所聞到的。
他們所和那些人傾談的。
就好像今天我們。
在座很多弟兄姊妹。
我們其中一個價值來源。
除了聖經之外。
就是我們的社交平台。
我們社交平台是不會有一些道德的。
或者所謂神學。
幫我們做了一些filter。
但其實社交平台自己是有它的filter。
去篩選那些資料。
才進入到我們社交平台裏面。
所以在我們社交平台裏面出現的價值觀。
是深深地並且越來越單一地。
是影響我們內在的價值觀。
在肥納比城裏面。
其實同樣肥納比的弟兄姊妹。
一樣受著當時羅馬世界。
這個殖民地所存在的文化、價值、人物。
他們看到的是甚麼。
就會影響他們的價值觀。
一會兒我們第三部分就會看。
這一部分。
究竟他們生活是一個甚麼狀態。
不過我們在看歷史場景之前。
我們先很快去看看肥納比書。
一些很核心的關鍵字。
以至我們有一個所謂了陷的印象。
究竟肥納比書。
為何我們可以接受Halloween剛才提及到。
真的似乎保羅整封信。
有一個很核心的就是去進行勸勉。
並且很重要的就是。
希望一班正在憂慮的肥納比的信徒。
和他關係很好。
保羅很明白他們的憂慮。
為何他們的憂慮。
保羅希望他能夠由憂慮變成喜樂。
這是Halloween提出。
一個很重要肥納比書寫信的目的。
我們先很快。
我會嘗試快一點和大家一起去看看。
肥納比書裏面其實有相當多的關鍵字是很出的。
第一個。
我們沒有時間逐句逐句翻出來。
大家下載了PowerPoint之後。
大家就可以去查考。
其實無論在名詞加上動詞。
因為大家知道希臘文。
有時候在中文翻譯沒有翻到喜樂這個字。
但是其實希臘文裏面用了不同的。
希臘文的不同的form。
有時候是名詞有時候是動詞。
總共有16次之多。
有時候說到我就會問弟兄姊妹。
因為有時候我們會誤解。
我真的聽過很多人會說。
這封是喜樂的書信。
有十幾次說到就說不到。
我有時候都會用這個比喻。
小弟以前在中學教書。
如果我在課堂裏面經常都說。
你們要乖一點。
你們要乖一點。
我再說你們要乖一點。
大概你可以想像那班同學。
照計是相反的。
應該就不是很乖。
其實用這個比喻去理解。
肥勒比書都可能對有一個很好的切入點。
當保羅不斷地說你們要喜樂。
我再說你們要喜樂。
就反映了。
也配合哈勞維所說的。
其實肥勒比信徒正正是一個相當憂慮的處境當中。
而這個憂慮的源頭在哪裏呢。
為什麼他明明活在一個他們沒有受壓迫的。
只是保羅在坐牢。
為什麼他們會憂慮呢。
可能這個問題在五年前的香港我們很難理解。
但今天我們又真的多了很多例子。
我們見到包括我自己的同事陳健民教授。
是一個很尊重的老師。
是一個很正人君子。
他坐完牢出來。
你問他。
你看他的文章。
他又真的給你一個出奇的平安的感覺。
其中一個就是他很知道自己的使命。
和他很知道自己的角色。
他在堅守他自己的價值。
我們可以有不同的判斷。
我們可以有不同的看法。
但這一點似乎也是他平安。
和你可以說保羅其中一個要教導的很重要的核心。
究竟在亂世當中我們要捉緊的是什麼呢。
而捉緊這個字一會兒你會看到。
也是肥立比書一個很重要的向導。
在壓迫在亂世。
其實大家都很容易亂。
你又見到又走了一個。
今天又要拜拜一個。
那我們怎樣呢。
我們究竟是要持守什麼價值呢。
這些也是我們很多時候在肥立比書裡面。
我們可以得著的一些教導。
關鍵起落是一個。
第二就是你發覺在肥立比書當中。
類似的要站立得穩。
要捉緊價值。
也是很常見的例子。
包括金螳我們也會說。
這也是其中一個弟兄姊妹的金句所在。
一章二十七節。
我們會大家弟兄姊妹。
不同版本你也要懂得背。
最重要的是什麼呢。
你們行事為人要與基督的福音相稱。
二章十四十六節又會有另一個。
很常我們會背的。
你們無論做什麼事都不要發怨言。
你們好似無可指責。
誠實無偽。
在這彎曲薄貌的世代。
作神無瑕癡的兒女。
你們要在這個世代當中要仗明光照耀。
這些經文都令我們看到。
其實保羅是很意識到。
比勒比的信徒正在一種價值的張力當中。
所以其中一個你可以說我們。
推斷到這封信其中一個核心。
正如我們剛才說他們是一種勸勉。
是一種安慰。
勸勉什麼呢。
其實就是怎樣能夠真是由憂慮的處境。
成為一個真正喜樂的生命呢。
可能其中一個站立得穩。
捉緊福音的價值。
就是其中一個核心。
但問題是究竟在亂世當中。
什麼是福音。
什麼叫做持守與基督的福音相稱。
是什麼一回事呢。
內容在肥勒比書會不斷的展述。
在肥勒比書裡面正如我剛才說。
也有很多同一個題目。
就是呼召頂尖會合一。
同心侍奉主。
當然合一又是一個很容易引起爭論的問題。
正如我剛才說。
如果我們沒有思考到保羅原意合一是想說什麼。
或者蓋諾尼亞這個字。
正如我剛才說。
不是你合我的一。
或者我合你的一。
在肥勒比書裡面最重要的是什麼。
就是你們當以基督的心為心。
就是其中這個合一主題的關鍵的經節所在。
不是我合你。
也不是你合我。
也不是代表我作為權位之上一定是對的。
也不代表年輕的弟兄姊妹一定是錯的。
也不代表我讀過神學一定是對的。
反過來不代表你大聲是對的。
很多在一個群體當中。
我們有時也會誤會。
甚至在一個權力架構裡面。
我們有時也不多不少。
有一種吸引。
當我作為神學院老師。
你當然要聽我的話。
我是老師。
但在保羅的教導就是。
保羅不是叫肥勒比信徒聽保羅的話。
也有。
只不過是保羅作了一個榜樣。
你要跟隨他。
但保羅也經常補充。
在哥林多前書裏補充。
學校我正如我學校誰。
基督一樣。
基督才是我們要追求合一的對象。
而基督示範了一個什麼榜樣。
下一課我們就會說。
就是一個僕人的榜樣。
而這個榜樣正正是一個很大的渲染的價值。
當我們看到基督也是這樣。
基督在一個這樣的價值的時候。
作了一個這樣的選擇。
以致我們今天或當日的肥勒比信徒。
真正能夠明白。
就算我們在受苦的時候。
我們仍然能夠活出這份恩著。
學習基督而來的喜樂。
價值轉化。
肥勒比書。
特別在三章裏面。
用了他自身作為一個例子。
作為一個原本他以為是糞土的。
他今天視為至寶的。
原本他視為至寶的。
今天他視為糞土。
這些說法是很清楚。
去帶出第三章的時候。
我們生命需要轉化。
為什麼需要轉化。
也配合我們一直的主題。
因為正正就是這班肥勒比的信徒。
他活在羅馬世界肥勒比的殖民地裏面。
他已經受了很多當時的世界價值。
正如你和我一樣。
我們信了基督。
其實我們有永生的確具。
但是我們生命仍然流露著很多原本過往。
無論我們本身的傷痕。
或者我們一直接受的教育而來的價值觀。
例如小弟以前教經濟學的。
教了十多年都是教什麼。
競爭就帶來進步。
其實背後一樣很重要的方言。
就是沒有競爭就沒有進步。
其實很多時候生命更需要的不是競爭。
而是價值和目標。
甚至可能是基督徒裏面的照明。
有照明就不用競爭你都會進步。
因為你會竭力的去追求這件事。
不是因為有人和你一起去跑去爭一些獎賞。
而是相反的因為這是上帝召我。
所以我要努力去爭取甚至達到這個目的。
基督徒有時候我們都不難去明白。
其實我們都不能避免地受到世界的價值所影響。
所以保羅在這裏就用了自身的轉變去勉勵甚至勸勉。
一班菲律賓的信徒。
活在這個世界的時候。
你們都需要有同樣的轉化。
所以去到第三章的時候。
我們就講一個轉化的照明。
榜樣也是在整個菲勒比書裏面。
一個很容易忽略。
但其實很重要的保羅所用的圈面的根據所在。
最明顯的就是基督的榜樣。
保羅自身的榜樣。
還有兩個很重要的榜樣。
我們在下兩堂會講的就是。
提摩太和以巴忽提。
在這四個榜樣當中。
都有一些共同的保羅透過他們去展示的價值。
這些我們都可以看到。
其實保羅是刻意用不同的人物在這封書信裏面去勸勉。
正在憂慮的一班菲律賓的信徒當下。
怎樣能夠真正活出那份喜樂。
信中亦有不同的用詞去展示。
菲勒比信徒正在面對不同程度的敵人。
究竟這些敵人是一班人還是世界的價值觀。
三章十八十九好像很明顯提到。
他們的結局就是沉淪。
他們的神明就是自己的土福。
他們是甚麼人呢。
他們是一班很具體的人。
還是當時接受或相信羅馬世界價值的人。
這班人正正就是這班菲勒比信徒的一個很大的張力來源。
我們一路做色經的時候。
我們可以慢慢有一個清晰的答案。
看到保羅在這封信裏面。
特別是針對當時一個世界裏面所流露的價值觀。
同樣最後一點就是。
保羅在菲勒比書裏多次用了希臘文。
Fornian的希臘文去展示所謂的思想。
但在中文翻譯很多時候就翻譯了。
例如剛才提及的他基督的心為心。
我們譯了做心。
有時候我們看不到原來保羅是想說的。
是整個思維本身。
由一章七節 二章二節 五節 三章十五節 四章二節。
四章十節都出現同一個字。
這個字正正就是想看到保羅很想去教導。
不只是有時候我們覺得基督徒。
靈性是一些很安靜的角度的事物。
反而是有很多我們的思想。
我們在想什麼。
我們用什麼價值。
我們用什麼思考方法。
其實都是保羅所關心。
因為不同的思考。
也都令到我們會得出不同的結論。
看到保羅坐牢。
究竟我們應該是為他能夠去追求基督而自豪。
還是我們跟從世界的價值觀。
可能也是當下菲勒比的信徒。
當時正直的感受是什麼。
如果在當時的羅馬世界價值來說。
坐牢是一個羞辱的行為。
不是你作為基督的信徒。
跟從耶穌。
你說到他這麼厲害。
不是應該帶來榮耀嗎。
為什麼你會這麼羞辱。
其實保羅在這封信就是告訴他。
其實我們要反過來去想。
上帝的價值。
上帝的榮耀。
不是世界的榮耀所說的一樣的東西。
上帝的榮耀。
是以基督的榜樣為核心。
所以保羅今天有能力。
去成為跟從基督的樣式。
縱然受苦。
但仍然榮耀。
縱然受苦。
仍然可以喜樂。
這種思維要改變。
所以保羅剛才說。
他要特別在三昌的時候提及到。
他自己內在的生命核心價值。
他原本以為自保的東西。
今天視為糞土。
原本以為糞土的東西。
今天視為自保的原因。
其實都是面臨著信徒。
要轉變這種思維思考。
這些關鍵字。
令我們大概了陷的角度。
似乎我們都可以用。
Halloway的建議。
所謂的菲勒比書。
作為一個渲染的格局。
希望菲勒比的信徒。
由憂慮轉成喜樂。
由原本受帝國的價值。
選擇跟隨天國的價值。
以基督的榜樣作核心。
在一個紛亂壓迫。
很多虛假價值的世代當中。
捉緊站立得穩。
但當中必然需要的是什麼?。
就是一種思想思維的轉變。
今天對你和我都一樣。
希望大家不只是來聽多了。
一些聖經的信息。
這些信息既是一些知識。
但更重要的是。
它對你的生命是在說話。
它對你的內在生命也是在說話。
也對我的內在生命是在說話。
當我每一次預備的時候。
其實都有很多提醒。
今天不是去抄筆記這麼簡單。
筆記當然也重要。
但這些筆記。
希望也成為你靈修的筆記。
就是說我們每一個說話。
對我當下的生命有什麼啟發呢?。
好,進入第三個部分。
就是去探究到。
當我們一路去談及羅馬帝國。
怎樣影響我們內在的價值。
甚至我們的靈性。
當時的肥立比的信徒。
為什麼會受它影響。
我們不能不提的就是。
其實這個帝國是怎樣的呢?。
這個帝國。
因為很抱歉。
我們很容易有時候讀聖經。
忽略了當下的信徒。
其實他身處在一個什麼場景當中。
我們有時也會忽略了。
其實他們正在每天所走的地方。
他和什麼人聊天。
那些人說什麼呢?。
其實是很影響這群信徒的價值觀。
只要我們停下來想一想。
我們今天大家頂姐妹的處境。
很容易明白。
我們現在所擔心什麼。
我們內在的憂慮是什麼。
大部分其實就是我們身邊的人。
其實在說什麼。
可能大家的臉書。
也會有很多的廣告。
關係到什麼移民、讀書。
我們是怎樣呢?。
當時的時候其實是一樣的。
你生活是一個什麼價值。
甚至我剛才和傳道人。
在開始之前也談過。
稍後也會展示的。
就是一些物質的遺產。
即是說你站在一個羅馬所建築的。
建築群當中的時候。
其實它不只是建築物那麼簡單。
它流露著一些羅馬價值。
而這些羅馬價值。
很明顯是和天國的價值不一樣。
頂姐妹,不要小看這種挑戰。
我不知道在座有多少頂姐妹。
在中環上班。
小弟經常形容我自己是鄉下人。
因為我的活動範圍就是中文大學。
中文大學大家都知道是比較。
大家踢拖上課。
在正常的時期當中。
在這個文化環境裡面。
小橋流水。
我們有很多空間。
有時候我有機會出去中環開會。
始終覺得自己格格不入。
原因就是。
就是。
看自己旁邊那套西裝。
或者看一看那雙鞋子。
如果大家看不到。
我應該站起來給大家看看。
我不是穿短褲的。
但起碼我也是穿牛仔褲。
不過上身就好像。
裝重一點。
其實我們所遇到的人。
那個IFC的大堂。
這些都是一種價值在影響我們。
究竟我們作為。
小弟過去也做了很多扶貧的工作。
扶貧的工作。
其中一個特徵就是不單止扶貧。
你自己也很貧窮。
在這種環境當中。
究竟我們會不會是。
我們自己所手所作的。
同樣的榮耀呢。
如果你每天都在中環上班。
你應該不難理解。
其實那裡有一套所謂榮耀的價值觀。
我們是否能夠脫離。
這種世界而來的價值呢。
這就是我們。
為什麼我們需要回到當下的。
菲臘比的場景。
以致我們能夠。
應該叫做視察。
至少想像得到。
為什麼菲臘比的信徒。
會為了保羅坐牢而憂慮呢。
因為他日日所行所經。
所吃東西的地方。
都是由羅馬世界價值而來。
大英姐妹就可以慢慢去想像。
原來他們的憂慮是很有理由的。
不是合理。
但是很有理由。
因為他們每日的場景。
就是受羅馬帝國所影響的。
小小的歷史。
可能大家在很多的主要學都聽過。
菲臘比城是一個很重要的城市。
在軍事上。
在經濟上。
一會兒大家再看到很多的。
我前一年去到菲臘比城的時候。
我去做一些物質文化遺產的考察的時候。
我站在一個山坡上。
看下去看到當時。
菲臘比城附近一個很大的戰役。
發生的地方。
再遠遠又看到一條。
很著名的羅馬世界的時候。
那條商道。
Villa Ignatius。
菲臘比城就是一個這麼多的交匯點。
它是一個軍事很重要的城市。
在它再遠方。
有一些很重要的。
MARVEL的雲石出產的地方。
雲石在當時羅馬世界來說。
是一個很重要的。
建築所需要的材料。
那些不是普通的雲石。
是一些很漂亮很巨型的雲石。
而大家都知道羅馬出名什麼。
就是建築。
條條大路通羅馬。
不單止大路。
它還有很多的廟宇。
很宏偉的神廟。
在整個羅馬帝國裏面不斷地建築。
而菲臘比就是處於一個。
既是軍事重鎮。
亦是商道中間的一個地方。
所以菲臘比本身就是一個。
相當重要的經濟政治城市。
第二點在《史唐人傳》亦提及到。
亦在其他的歷史很清楚。
菲臘比就是羅馬世界的殖民地。
羅馬帝國的殖民地。
弟兄姊妹一定要明白。
殖民地不是單單在政治上。
屬於羅馬帝國那麼簡單。
如果說你是殖民地。
它肩負著一個很重要的核心價值。
對羅馬帝國來說。
殖民地它肩負著一種很重要的使命。
就是如果大家有少少地理的想法。
即使你不是很仔細知道。
你也要明白。
羅馬在今天的意大利城市。
菲臘比在希臘。
都是兩個國家。
都有一個相當遠的距離。
即使今天有飛機也要一個多小時。
所以如果你想像當時的世界裏面。
其實是一個相當遠的距離。
而菲臘比就成為了羅馬帝國。
在遠方歐洲大陸馬其頓的地方。
去展示羅馬帝國有多強大。
其中一個展示點。
大家不要用現代的思維去理解2000年前的世界。
2000年的世界既沒有互聯網。
也沒有電視機。
這個也很清楚明白。
但是我們有一個問題要問。
究竟這個帝國如何讓遠方的神民去臣服他的政權呢?。
其中一個就是透過殖民地。
這個很聰明又熙攘的政治哲學而來的其中一個管理方法。
它不單只是一個經濟的管理方法。
更重要的是在政治上。
它透過在這裏去將。
很多時候我們說殖民地是一個小羅馬的意思。
是真的。
所有羅馬主要價值的東西。
都會在這些殖民地裏面找到。
所以簡而言之。
其實所謂的菲臘比城殖民地。
我們有什麼重點要記住呢?。
第一就是很多羅馬的價值。
都會透過所謂的殖民地。
透過它的建築。
透過它的制度。
透過羅馬兵丁。
透過它的神像。
今天大家去到很多歐洲的博物館。
你都會看到很多希羅世界流下來的神像。
為什麼有這麼多這些神像呢?。
為什麼要搞這麼多呢?。
它不只是神像。
它背後就是展示羅馬。
但很多都是君王的神像。
透過這些君王的神像的震懾。
你看到這些神像就好像看到君王一樣。
所以為什麼有這麼多。
特別是奧古斯特的神像。
會在羅馬帝國裏面出現呢?。
或者君士坦丁的神像。
會在所謂土耳其的地方出現呢?。
在拜占庭附近的時候。
在君士坦丁堡附近出現呢?。
因為正正就是它要透過這些神像。
越來越大。
越來越震懾。
令到它可以展示它的。
所謂君王的權力。
有很多的動作。
這不是出口手勢。
其實是說它要怎樣展示。
它的領導的角色。
有時候又會展示它的肌肉。
去到羅馬希羅世界的時候。
看到很多的神像。
其中一個點是很詫異的。
為什麼君王的肌肉這麼厲害呢?。
大家都有留意。
我不知道大家有沒有留意到這一點。
大家都明白。
大家忙的時候。
做事也很容易肚腩就出來了。
為什麼羅馬帝國的君王。
肌肉可以這麼漂亮呢?。
有個歷史學家就告訴我。
Alex其實不是的。
原來頭部是根據君王而雕雕的。
身材就是找當時。
好像選美一樣。
選最健美的人。
是根據那個身體去雕出來的。
這麼有趣。
原來因為這個也流露了一象。
其實你可以想像羅馬世界。
就是利用每一個細節去展示羅馬。
無論君王或者政權的價值。
盼望活在這裡的人。
能夠跟隨甚至臣服這些羅馬價值。
接下來我會展示一些相片給大家看。
有些是我兩年前去羅馬考察的時候。
在菲律賓城的時候去拍攝。
這個就是鳥磡圖。
大家留意的地方就是。
有些是經過一二世紀的重建。
也有些是慢慢擴大。
但是它的原子仍然在做同一個工作。
例如大家看到這幅圖。
在右上角有一個羅馬的劇院。
如果是一個羅馬殖民地。
是必然有的建築。
中間這個長方形。
就是二世紀的會議室。
第二世紀和第一世紀的不同。
第二世紀會再擴大。
在附近加建了不同的建築群。
但是在第一世紀我們相信。
在第二世紀的會議室底下。
也是當時菲律賓的市場所在。
一會兒我會介紹市場。
不只是賣東西。
在羅馬世界的市場。
正正就是一個像我們今天互聯網一樣。
去展示世界。
今天我們有Selfie和Facebook。
去將你想給人看的一面。
透過那樣東西去展示出來。
但是原來在第一世紀。
是透過在Forum在Agra。
去展示你想給人看的一面。
特別是所謂榮耀的一面。
還有其實在這一堆小小的格子裏。
就會有羅馬浴場。
也有很多住宅在附近。
而中間你會看到這條很長的道路。
今天當然是建了一條正式可以車行的道路。
但是在當時也相信。
其實就是剛才提到的。
Via Ignatia。
就是羅馬帝國主要的幹道。
幹道如果通過的話。
也可以想像附近會有很多商業活動。
同樣是發生的。
這個就是我剛才提及過。
羅馬廣場或希臘文叫Roman Agora的地方的模型。
建造這個模型出來是相當重要的。
正如我剛才提及的。
為什麼要讀這些東西。
為什麼要教這些東西才開始看經文呢。
原因就是如果我們沒有能力去想像。
菲律比信徒當時正在受什麼價值影響呢。
Agora就是一個很重要的物質遺產。
讓我們去想像。
菲律比的信徒其實。
他們當時主要是受什麼文化影響呢。
這個就是我不知道大家的電腦或電話有沒有看到。
中間有一個方形的廣場。
中間有些很小的。
在模型上好像一粒粒的東西。
首先介紹廣場。
你會看到它的入口。
在相片的上方有幾個入口。
我們相信入口會有羅馬的兵丁守住。
有學者相信。
當然這個會有爭論的。
因為我們沒有清楚的典籍。
可以讓我們確定。
但是有學者亦相信。
其實它有門口這樣的設計。
其實是想進行一種限制。
不是所有人都可以進入羅馬廣場。
你可能會問。
哪些人才可以進入羅馬廣場呢。
這個羅馬廣場有什麼大不了。
為什麼我們要進入呢。
它又反映著什麼價值呢。
這一點是很重要的。
令我們開始能夠墮入到菲律比的世界。
原來我們相信當時的世界。
很可能只容納羅馬公民。
才可以進入羅馬廣場。
這就是羅馬廣場是身份的象徵。
第二點是羅馬廣場不只是做買賣。
大家看到兩旁左右。
我們相信主要是商舖。
而在這橫向的柱的位置。
其實就是羅馬。
裡面亦可能有商舖。
亦有羅馬的長廊。
叫做Stora的地方。
這些Stora的地方。
主要有兩件事會發生。
第一件事就是哲學家。
很喜歡站在這些長廊。
對話、聊天、討論。
第二個會發生的是。
政要會在這些長廊走過。
如果你想攀權或富貴。
你希望能夠得到一官半職。
其中一個。
你遇到這些所謂有榮耀。
有身份的人。
有官位的人。
你可以找到他。
並且透過他幫助你的仕途。
你很多時候就要在這些地方出現。
即是說這個Agra。
第一方面。
它不單只是身份的象徵。
更加是你尋找機會所在。
當然亦是有買賣的空間。
還有剛才提及過。
在廣場中間有很多石柱。
這些是真的在考古時發現到。
但位置是不一致的。
有時候是分散在不同位置。
而在這些考古中發現到甚麼呢?。
就是在這些石凳附近。
就是一些不同人的石像。
而在那些石柱下。
亦有很多雕刻了的。
英文叫inscriptions。
刻了很多紀念的文字。
紀念甚麼呢?。
就是一些有名望的人。
有榮耀的人。
去贊助一些公共的事宜。
或者他得到某些獎項。
或者他在軍事上贏了某些戰役。
他就能夠放在廣場中。
他的神像就放在廣場中。
提醒展會可能會問。
有甚麼大不了呢?。
原來正正就是反映羅馬世界。
其中一個價值就是會將勝利者。
你能夠有錢去資助一些事情。
你就能夠在這些公開的地方。
獲得公眾給你的榮耀。
這種肯定是帶來一種價值的取向。
亦都反映羅馬世界。
刻意透過去讚賞某些人。
今日的世界都會有。
不同的勳章。
不同的紫英章。
不同的甚麼章。
其實你給誰。
就是代表你想建立一種文化。
甚麼的價值。
你要給英勇的。
你就是想讚賞英勇這種行為。
你當時的歷史裏面。
就刻意去展示一些。
可能在軍事上能夠打贏某些將。
或者他是特別支持某一個皇帝。
而那個皇帝最後得位。
他就可以在這個地方得到他的榮耀。
大概我們在這個所謂。
羅馬廣場裏面。
我們就開始會明白。
其實菲勒比人。
即是保羅寫信給那班信徒。
他就是活在一個這樣的文化價值裏面。
他日日就會經過。
如果他是羅馬公民。
他就會進去。
看到有很多有權柄的人。
有權力的人。
是怎樣得到人的讚賞。
怎樣得到權力。
他如果不是羅馬公民。
他每天都會受著。
不能夠進入羅馬廣場裏面的壓迫。
亦都以如木掩地。
他會受著這種價值的影響。
去理解什麼是榮耀。
那些才是榮耀。
那個又可以升官發財。
那個又可以有個神像。
那個又可以進入這個廣場。
那個又可以在這裏做生意。
那些就叫榮耀。
他不是上一個課程去學這件事。
但他日日就是在這種狀態裏面生活。
不難地去讓我們明白。
羅馬的劇院亦都是另一種。
我們要明白羅馬的生活所在。
他們很強調的那種透過。
消遣。
大家見到這個劇院當中。
其實和今日都不遑多讓。
我們見到好像是一些樓梯的位置。
其實不是完全純粹通道的用途。
其實它是分了不同的級數。
即是你是哪一個社會的地位。
你就可以越坐越前。
在前面這個空地。
在劇院的位置叫做Orchestra。
其實在不需要用的時候。
大部分能夠坐到最前的位置。
就是達官貴人。
等姐妹你想像一下。
如果這個劇院坐滿人的時候。
大概你會感受到甚麼呢。
如果你是坐在這個劇院最後面。
大概你會感受到你在這個社會裏。
你只是最低級那個。
大概你亦都會看到。
某些人有某些身份。
他就可以越坐越前。
其實這種都是社會製造階級。
透過這個階級去製造。
甚麼為之最高的價值。
甚麼為之我們需要去追求的那種價值。
我頗深信如果我們活在這種文化裏。
我們都開始會問。
我怎樣可以越坐越前呢。
我怎樣有一天可以坐到Orchestra那裏呢。
我怎樣有一天能夠成為和他們一樣的榮耀狀況呢。
這種是羅馬世界刻意去製造的價值觀。
你有利用這種價值觀。
我們在下一節會講多一點。
怎樣去吸引人去馴服在羅馬帝國的價值裏面。
剛才我提及到。
菲勒比亦都在這個Vilnaus的中間。
在這條幹道的。
我們在Kavala的附近。
見到一個Kavala的附近。
其實就是菲勒比的所在。
亦都在這條幹道的中間。
亦都相信很多的商業活動會透過這條幹道而發生。
亦都即是有很多商人會經過菲勒比。
會帶來不同的文化。
亦都會帶來很多的商機。
這條相信是。
不過其實我當時去過菲勒比的時候。
發現不一定是這條的幹道。
最後一部分。
透過剛才的解說。
我希望做到的事情不是完全的。
不過開始有一個印象。
原來菲勒比城的人。
他們生活的狀況不是我們有時以為很淑寧的狀況。
不是一個真空的狀況。
雖然是一個歷史的場景。
但是其實充滿了。
我會用客服的形容。
其實我們信了主。
當日的人信了主。
但世界是另一個世界。
就好像我們今天都會問。
突如其來的社會轉變。
我們又如何去面對呢?。
我們覺得世界和我們的價值觀格格不入。
我們期望做我們的核心教會愛倫如己。
但世界似乎是教我們。
你見到世界有人需要不要理。
有個孕婦被欺凌你不要亂理。
你可能分分鐘都不知道。
其實你幫她還是害她。
或者你害自己。
還是不要理了。
我們的世界。
我們今天身處的很多價值觀。
似乎都將我們推向遠離我們本身的價值。
其實和菲勒比的世界是一模一樣。
保羅身處在魯庸。
他很清楚其實菲勒比的信徒。
其實什麼原因令到他們會擔心保羅。
而不是為了保羅。
他能夠走上這一條道路。
而有真正的欣慰和欣賞。
反而是帶著一種憂慮。
為什麼保羅不是應該有上主保守嗎?。
我們有時心裏面都是這樣想的。
我們跟從主為什麼會面對這麼多困難呢?。
有時我們都沒有想過原來困難。
或者一定程度上因著回應召命。
而有一些受苦。
其實是我們信徒應該預備的心態。
保羅似乎是帶著這種心態去寫這封信。
我們嘗試去看。
在一章裏面。
祈禱和感恩。
很多時候對讀保羅書信的弟兄姊妹都會忽略。
我們以為祈禱和感恩都是一些不重要的事。
內文才是重要的。
這個我們必須要悔改。
其實保羅書信裏面有學者做過研究。
其實保羅的書信很多時候會將核心。
一些最關鍵的重點。
已經在祈禱和感恩裏面出現了。
我們嘗試帶著剛才點滴的分享。
開始再讀這段經文。
保羅在祈禱裏面這樣說。
我每逢想念你們就感謝我們的神。
每逢為你們眾人祈禱的時候。
總是喜喜樂樂的。
歡歡喜喜的祈求。
因為每一次直到如今。
你們都同心合意。
就是剛才提到的「蓋諾尼爾」那一字。
我深信那在你心裏動了美好工作的。
到了耶穌基督的日子必完成這功。
我為你們眾人有這樣的想法。
原是應當的。
因為你們常在我心裏。
無論我是在困所中。
在辯明證實福音的時候。
你們都與我一同蒙恩。
我以基督耶穌的心牆。
切切地想念你們眾人。
就是神可以為我作證。
我所禱告的就是你們的愛心。
要在知識和各樣見識上不斷增加。
使你們能夠分辨是非。
在基督的日子作真誠。
無可指責的人。
更靠著耶穌基督結滿人兒的果子。
榮耀歸給神。
我們應該怎樣讀這一段經文呢?。
如果帶著剛才開始簡介羅馬世界。
或者保羅在整封書信裏提及過的重點字的時候。
我們開始會看到其實保羅的感恩。
大家記得我開始說過。
保羅寫信的時候。
是會有一些修辭學的技巧帶進去的。
感恩一方面是事實。
真的為他感恩。
但其實大家都知道。
我們可以為很多事情感恩。
為什麼特別為你們同心合意。
希望福音而感恩呢?。
這一種感恩。
在修辭學的用意上。
就是在之後保羅的勸勉。
其實就是其中一個重點。
保羅其實在後面就是要勸勉他們。
你們要繼續回去。
好像你們以前的同心合意一樣。
也就是引含地讓我們看到。
其實保羅在感恩裏。
已經流露在這封信的其中一個核心。
就是要勸勉他們不要左搖右擺。
你真的要回去。
好像你以前的同心合意一樣。
而這個同心合意。
對我來說就是以基督為核心的一種思考。
我為你們這想法完事應當。
想法也是在這整封書信裏。
在往後有很多教導。
都是要提及你們的想法。
你們的思想、你們的思維要變化。
所以在感恩裏。
你看到保羅已經把這些重點字交代了。
我特別要和大家繼續看。
保羅的禱告。
就是第九節和至到第十一節。
也可以說其實在這裏。
他也展示了整封肥納比書裏。
一個很核心的教導。
保羅和他們的禱告是甚麼。
第九節裏面這樣說。
要你們的愛心在知識和見識上不斷增長。
在這三個字裏。
有時候我們很容易忽略了。
因為愛心對我們來說是說得很膩。
甚麼是很膩。
我們都不再覺得是很重要的概念。
或者反過來。
有時候我們對於愛心的理解。
都停在情感的層面。
我們很少會去思考。
其實愛心是甚麼。
這裏有時間容許我們。
大家都知道希臘文。
阿加皮就是保羅所用的。
去展示愛心這個字的希臘文。
但是大家要再進一步去思考。
正如我剛才提及。
社會修辭學裏面提及到。
我們要盡心去字面。
都要再盡心去思考。
阿加皮這個字其實反映著一種。
甚麼特質的愛呢。
有學者出了一本相當厚的書去研究。
當時羅馬世界其實有不同的字。
是可以表達愛的。
在羅馬常用的字。
大家可能會聽過就是Erox這個字。
翻譯成英文的名字。
包括女性的叫Erica。
或者中文叫Eric。
它的字根就是Erox。
Erox就是一種情慾的愛。
甚至有時候我們會看到。
這種情慾的愛是以自我為中心的愛。
亦有一些所謂Faternity的愛。
Fillio。
約翰福音21章。
耶穌基督問彼得。
你還愛我比這些更深。
他用的頭兩次就是用Fillio這個字。
對不起。
頭兩次他用阿加皮這個字。
最後一次他用Fillio這個字。
其實這個字在羅馬世界裏面。
是有程度和有指向上的差異。
保羅刻意去選擇阿加皮這個字。
當然一方面是承傳著七十四億本。
希臘文舊約的版本裏面選擇的愛這個字。
同時間他選擇這個字去表達基督的愛。
亦刻意去展示基督徒的愛。
其實是要與世界的價值。
就是我剛才提及到。
要與羅馬世界的價值有分別。
我們是與他們的價值不一樣。
所以光是愛這個字。
當我們進一步了解。
你會發現其實當我們再說基督的愛。
必然要留心就是。
究竟這種愛的呈現。
是和世界的主流一樣。
還是跟隨著基督核心的價值。
當我們去表達和我們愛人的關係的時候。
我們想說的愛是以基督為榜樣的愛。
還是以世界主流的愛。
以消費為主導的愛。
還是以分享與付出為核心的愛。
這種的愛。
這種與世界不一樣的愛。
保羅說其實對很多今天基督徒來說。
很大的提醒。
就是我們經常以為愛是一種情感。
做一個很好的先生。
對別人笑面迎人就是愛。
沒錯這些都可以是愛的呈現。
但是同樣更重要的是。
你要在知識與見識上不斷增長。
有很多時候基督徒會以為。
思考與知識與愛是抵觸的。
甚至有時候在教會裏。
我聽過有些朋友。
被批評不要想太多。
就不信服了。
或者思考太多就不屬靈一樣。
頂姐妹沒錯。
我們思考在保羅的教導是很清楚的。
特別是在說知識與見識。
知識比較容易理解。
就是Know School在希臘文教裏。
就是在說我們是否能夠有。
特別是在說我們對上帝的認識。
對上帝的知識是否能夠每日增長。
以致我們的愛的呈現。
不會停留在初信或與世界一樣。
所以今天頂姐妹如果你想愛更深。
其實是要追求的。
是要增長知識的。
第二點就是各樣見識上同樣都要增加。
見識與知識有什麼分別呢。
在英文的翻譯裏面。
會翻譯得好一點。
就是Perceptions。
意思是透過我們日常生活。
以如木掩而來的深層價值觀。
正如我剛才提及到在羅馬世界。
在菲勒比的信徒裏。
他不會刻意去讀一個課程。
去學習羅馬世界的價值。
但是他每日的生活。
就是被這種生活的形態所見所聞。
他們朋友所傾談的。
有些人就升官發財。
這些榜樣是教他們這種Perceptions。
深層的價值觀。
以至他們可能不知不覺都在追求。
就像我們在香港的學校一樣。
很多時候我們都不知不覺。
會標榜一些所謂考得好。
第一甚至我聽說有些學校。
有些很誇張的做法。
真是真事來的。
譬如考試。
他會由最低分的開始派卷。
一直派到最高分的就拍手了。
當然這種絕對不應該學習。
但是這種也是滲透一種很競爭的文化。
有時候我們都錯誤以為。
透過這種去激勵學生。
但我們忽略了其實是。
帶來了一種很傷害性的價值觀。
挫敗了很多學生。
所以保羅在這裏同樣地說。
在羅馬、菲勒比的信徒。
保羅為他們祈禱的時候。
第一樣最重要的事。
就是你們在知識和見識上。
要不斷增長。
你的愛才真正能夠呈現出來。
同樣也要在這種知識和見識上。
不斷增長你才能夠分辨。
中文的翻譯稍稍有些不完善的地方。
他只是提到是非。
但其實原文是說。
你要分辨到什麼是好什麼是不好。
這個好不好不是對錯這麼簡單。
當然包括對錯。
但更重要的是原來這個世界。
它的價值觀有時不是對錯的問題。
是膚淺與豐富的問題。
有時如果我們追求世界的價值。
未必是表面的錯。
你要去買一層樓。
你要去讀好的學校、名校不是錯的。
不過如果這個是你生命的目標。
只不過是太膚淺的意思。
並不能帶來終極的喜樂。
所以保羅在這封信裏。
是要提醒菲勒比的信徒。
不要讓你生活的處境裏面。
影響你內在的價值。
以致你不能真正辨別。
什麼是好什麼是不好。
什麼是深層什麼是應該追求的。
什麼其實只是世界很膚淺的價值。
那些不能帶來永恆。
甚至是長遠的喜樂。
所以這種辨別的能力。
就建基於第九節裏所說的。
愛心、知識和見識。
你要能夠有這種分辨的能力。
為何今天這堂課叫做辨別的照明。
因為你沒有這種辨別的照明。
你根本分不清。
我們生命裏面應該追求的。
真實的東西是甚麼。
如果我們不能辨別。
甚麼是上帝給我們的照明的時候。
我們很容易就跟隨了世界的價值。
以致我們以為我們活出上帝的榜樣。
活出上帝的見證。
原來在別人的眼中。
我們可能只活出甚麼。
就是在基督的日子。
作真誠無可指責的人。
無可指責其實是指。
不好叛倒人的人。
如果我們沒有這個辨別的能力的時候。
可能我們生命的見證。
我以為我很努力。
我透過基督我經常感謝上帝。
能夠坐在這間公司的高位。
不一定是壞事。
不過如果你只是以為。
這個就是上帝。
見證上帝的。
可能你有時不察覺的時候。
你為了要追求這個位置。
也成為了叛倒人的人。
弟子妹在。
在菲勒比的處境當中。
在羅馬世界的價值當中。
其實是充滿了保羅在這裡。
很深層地去勸勉菲勒比信徒要留意的。
因為那裡充滿了這些。
似是而非的榜樣。
似是而非的價值。
在往後的部分。
保羅刻意地說。
其實。
當中有很多人以為自己在傳福音。
但其實他只是出於假意。
出於自私的價值。
所以保羅在最後第十二節。
特別要提到。
你這樣做。
要留意你的生命。
是要靠著耶穌基督。
結滿什麼?。
仁義的果子。
這是很重要的訊息。
因為。
當然有時我們讀聖經就忽略了。
為什麼保羅刻意要加上一個形容詞。
形容這個果子。
不是普通的果子。
不是世界的果子。
羅馬世界有他自己解釋生命果子的定義。
就是剛才我提到。
你要在廣場裡設立你的石像。
你可能就是生命的果子。
你要在走出街的時候。
有很多人問你安。
好像法利賽人一樣。
聖經經常提及。
他喜歡在廣場裡。
有很多人問他安。
因為問安就代表你的榮耀所在。
你有社會地位。
這些在別人眼中的確是果子。
你住的房子更大更漂亮。
你奴隸的數量更多。
你坐在羅馬的劇院前面。
這些是羅馬世界的果子。
但是保羅說。
我們真正要追求的不是這些。
我雖然在獄中。
但是我仍然是在作基督的信徒。
我跟隨著基督的腳踪。
我結的是因基督耶穌而結的仁義的果子。
仁義這個字。
希臘文叫Dikauzuni。
很多時候我們翻譯成公義。
當然公義的理解。
大家可能在不同地方都聽過。
公義本身在新約時代的理解。
比西方現在我們翻譯成公義更加豐富。
所以我不能用一個單字去形容。
而仁義這個字。
其中一個有時候我們忽略了的向導。
就是你要作達成公義的橋樑。
你未必是公義的本身。
但是你要參與在這個使世界。
使受傷的世界。
使黑暗的世界。
有光的橋樑。
你就是在做一個仁義的果子。
使破損的成為得到重整。
使受傷的得到醫治。
這就是仁義的果子的意思。
而在二章的時候。
耶穌基督就是做了一個這樣的榜樣。
他明知道這個世界充滿黑暗。
明知道這群人會釘十字架。
明知道這群人教育不善。
明知道這群信徒跟了他三年。
這群使徒都是不明白耶穌在做什麼。
他仍然選擇來到地上成為肉身。
等於展回仁義的果子。
基督已經示範了這個榜樣。
我們只有活出像耶穌基督一樣的仁義果子。
我們的生命才能真正將榮耀歸給神。
榮耀歸給神對今天的教會也不陌生。
我們每次唱完詩歌。
甚至我們做完一些教導。
有時候我們都會好像很順口開河。
榮耀歸主。
但是有時候我們會忽略了。
其實在當時的世界裡。
全世界都在爭取榮耀。
但在羅馬世界裡的榮耀不是歸給神。
因為他們所做的。
是跟隨著羅馬世界的價值。
而不是天國的價值。
再看多一點。
在十二至十七節裡。
我們再一次看到。
其實保羅在寫這封信的時候。
處境當中充滿了一個所謂帝國張力的價值。
保羅在這裡說。
弟兄們你們要知道我所遭遇的反而。
在希臘文裡叫做Malone。
反而這個字很重要。
你們每個人都以為我所遭遇的。
可能是令福音羞辱。
不是 反而使福音更興旺。
以致預迎全軍。
其餘的人都知道我是為基督的緣故受困所。
而且在主裡面的弟兄多半因我受困所。
而迅不宜越發放膽無所懼怕地傳道。
十三至十四節很明顯。
就是對應當時存在著對保羅身處的處境。
有一種不同的看法。
而這種看法很明顯是來自羅馬世界。
什麼叫做羞辱什麼叫做榮耀的看法。
去看保羅正在坐牢。
所以保羅就回應他。
我坐牢的處境反而是使福音興旺。
而不是帶來羞辱。
十五至十八節同樣地流露了。
我們在理解肥立比書的一個很重要的向度。
就是充滿了這種的合逢和張力的價值。
有些人傳基督是出於什麼。
是疾度紛爭 英文叫做Envy and rivalry。
下一課我會再解釋多一點。
這種Envy and rivalry是羅馬世界的價值特質。
羅馬世界刻意製造一些人去互相增勁。
這種增勁是比以前資本主義世界那種。
我會形容為有些正向的。
都是為了大家去競爭而帶來有進步的競爭。
但是其實有些競爭是會是廝殺的競爭。
叫做殺戮的競爭。
在羅馬帝國就是這一種。
就是要讓你的對手無可翻身那種。
這些競爭和質度其實是羅馬世界的核心價值。
後者是出於愛心。
知道我奉差遣是為福音辯護的。
他的mindset是對的。
所以他是出於愛心。
所以保羅這裡是對愛心多了一個補充。
就是如果你能夠mindset是明白。
保羅現在的處境其實是為福音而做的。
前者傳基督是出於自私動機不純。
企圖要加增我在菌所裡面的苦楚。
在聖詔十八節。
很明顯保羅是流露了。
其實在當時的處境裡面。
是存在著一種所謂對立的價值。
而這些對立的價值。
當我們一路再看下去。
在未來的三堂。
我們開始再深入地去理解羅馬世界。
除了剛才我們看到一些古蹟。
一些地圖一個了陷的理解之外。
其實羅馬世界的社會。
人與人的關係。
和羅馬世界專登建立了一套價值觀。
是充滿了這段裡面提及的。
一些嫉妒、紛爭、自私、動機不純。
或者再看遠一點第二章提及到的。
各人看別人比自己強等等的價值。
其實是對應著很具體地指向。
當下羅馬世界的價值。
所以在《肥立比書》中。
我們要真正去找到。
去到第四章裡面保羅所說的。
我得了秘訣。
這個秘訣是什麼呢。
如何在一個壓迫和充滿虛假價值的世界裡。
能夠活出這份喜樂呢。
今堂我們就透過。
由歷史的場景。
到我們看到第一段的上半部分。
我們了解到其實。
我們需要的是一種很重要的辨識能力。
和今天的一樣。
今天的世界或者今天的社會。
很想我們相信他那一套。
用很多的假資訊。
甚至我們的傳媒。
他期望都是一統一口徑。
很和平地去報道官方的信息。
盼望這種和平。
能夠達到他們想達到的目的。
正如在羅馬世界一樣。
羅馬世界都稱自己為一種和平的狀態。
Pasromana。
下一課我們會再講多一點。
他透過什麼方法建立。
但這種和平是一種假的和平。
正如羅馬一個很出名的歷史學家。
Tegutus曾經說過一句很出名的話。
They made a desert and called it peace。
他們製造了一個沙漠。
稱之為和平。
他們透過帝國所建立的假論述。
假的價值。
帝國想建立一套他想達到的和平。
但這種和平和天國的價值格格不入。
所以菲勒比書。
透過這個向導。
其實給了我們很多啟示和提醒。
如何在這種狀態裏。
能夠活出真正的喜樂。
盼望接下來幾課。
我們繼續透過菲勒比書一起思考。
保羅所想我們學習。
想勸勉和教導的。
我們如何尋找到。
可以處於風盛。
處於悲戰。
處於飽肚。
處於飢餓。
處於困惑當中。
仍然能夠得到的喜樂的秘訣。
希望這幾課繼續見到大家。
亦提提大家。
如果你未買textbook的話。
亦鼓勵你儘快去書局購買。
所有購買的。
能夠幫到的都是文化。
現在不同的出版業。
都相當困難的狀況。
希望我們作為基督的肢體。
盡少少的勉勵去支持。
我們很忠心一直去服務我們的不同機構。
不只是德惠。
還有很多不同的出版社。
其實都在一個困難的當中。
盼望我們在這件事上有份。
我們今天到此。
希望大家有一個平安的一晚。
我們下星期再見。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
