( 測試中 )。
大家好,歡迎來到日學第三課。
今次會繼續用主題式去看整卷的約翰福音。
今次會看水和靈的部分。
事不宜遲,我們開始吧。
我們先重溫上一課的主題。
上課主要是分享節旗。
對猶太人來說,節旗是一個重要的文化。
節旗是紀念猶太人和以色列民族。
一些重要的事件。
例如安息日,我們上課說過。
安息日是紀念神的創造。
在第七日,神做完一切的功就安息。
也紀念出埃及。
在出埃及記的時候。
神在十誡裡也要求神的子民守安息日。
為了紀念神的拯救。
讓所有人在那天打回原形。
知道自己是被神創造和拯救的人。
我們也說到逾越節。
逾越節是關乎出埃及的節日。
在上帝領以色列出埃及的時候。
是逾越節的起源。
逾越節是標誌著出埃及的事件。
當慶祝逾越節,我們紀念神的拯救。
不單是拯救,更是神在曠野裡的供應。
神在曠野裡的同在和救贖。
上課提到,日漢福音提到耶穌是神的羔羊。
整本書就是逾越節的羔羊。
在耶穌被釘死的那一刻。
祂成為了羔羊。
也是日漢所指明的榮耀的時候。
這個榮耀的時候打破了所有的界限。
或者是宗教條例會讓人與人之間有隔絕。
當耶穌為世人釘死的時候。
我們再回到日漢福音一章提到。
「凡接待他的,就是信他名的人」這個主題。
凡接受耶穌,耶穌就成全了那個節期。
祂就是為世人釘死的羔羊。
祂就是成全了節期的耶穌。
這個就是我們上課所說的。
今課我們會說什麼呢?。
我們會探討一個主題,這個主題是關於水。
我們發現日漢福音有很多提到水的部分。
這個powerpoint就說到。
日漢福音說水其實是。
整串集著全卷的福音書都有說水。
一開始由施洗日漢用水施洗。
然後由水變成神蹟。
三章尼哥底姆和耶穌說到。
從水和靈生的就不能進神的國。
四章就是撒瑪利亞人領受耶穌所賜的活水。
包括五章或九章上課有說的神蹟。
這些神蹟都是在池邊的神蹟,關水事。
耶穌行在水面上。
第十章我們會說到另一個節日,主彭節。
主彭節也是關於雨水的節日。
第十三章就是我們也說過。
日漢福音獨特的記載。
耶穌為門徒洗腳。
這是四卷福音書,日漢福音有提到。
這個也是關水事,洗腳的洗字。
最後,日漢罪事的高峰。
就是耶穌被釘死的一刻。
當冰釘刺穿耶穌的肋旁流出的不單是血,更是水。
為什麼流出水呢?。
這一定是一個symbolic meaning。
它有一個標記,當耶穌流出水是什麼意思呢?。
本堂我們主要要處理。
為什麼當士兵刺穿耶穌的時候,耶穌會流出水。
如果單從一節的經文,我們不能解釋水是什麼意思。
就等同我們看水面酒的神蹟一樣。
為什麼水面酒會放在第一個神蹟。
單從一個神蹟或一段經文是不能完全參透的意思。
但如果我們用一堂的時間,將所有經文試下串連。
用水這個主題串連,我們或許會找到答案。
為什麼耶穌被刺穿的一刻會流出水。
這就是本堂的目標,圍繞水。
這也是我自己非常有興趣的topic。
當我看了這本書的時候,就被這主題吸引了。
因為約翰的寫作是故意穿插不同水的經文在不同的章節。
我們就去看一看。
當我們看水的時候,我們回到課程的框架。
因為約翰福音是一個猶太文化很濃厚的一段福音書。
我們就想看看古近東文化,猶太文化,舊約,如何看水。
我們先有這個眼光,先進入約翰福音經文。
我們首先探討一下,在舊約如何看水。
其實舊約看水也是非常豐富。
我會形容古近東文化形容的水。
跟水能載舟亦能覆舟的想法很相似。
古近東文化形容水的其中一個特性是不能受控制。
是很多變的。
一方面,水是讓人可以生存。
萬物都養大水而生存。
我們養大地,飲水,植物都要多灌溉而生存。
這是水的第一個特性,我們養大它而生存。
但另一個問題是當水聚集在一起。
例如洪水、海,其實是洪水能毀滅世界。
甚至古近東文化將海視之為敵人。
所以綜合來說,水是不能受控的。
因為水一方面是為萬物滋潤大地。
另一方面也可以毀滅大地。
在創世記,我猜大家也聽過。
神掌控了水。
即是神的靈運行在水面上。
在神創世的事情記載的背景就是神的靈運行在水面上。
神就好像在水裏創造了大地。
但這也有舊約的背景。
神創造的敘事跟古近東文化很相似。
昔日也有一些古近東神明叫做麥克杜。
他戰勝了海怪,打了一場激烈的仗。
打到力竭聲嘶,終於戰勝了海怪。
而能夠掌權。
掌權的時候建立了大地,創造了世界。
類似就是這樣。
有一個神明跟海怪打架,打贏了之後創造了世界。
我們看到創世記,神也是這樣。
不過跟古近東神明相比。
耶路華創世記的神,不用跟海打一場激烈的仗。
聖經提到神的靈運行在水面上。
神說話,神說要有光就有光。
神說把水分為上下就分為上下。
透過說話就征服了水。
征服了水就創造了大地生物。
最後這個大地生物創造了人類。
所以我們看到神的創造。
水一開始的記載就是關乎神的創造。
神的掌權。
神在混亂的世代中掌權。
帶來新的創造。
這是古近東的文化。
有學者特別去比較三段關於水或海的敘事。
創世記一章,神在水面創造世界。
另一章關乎羅亞的記載,神在洪水滅了世界後帶來新的創造。
還有比較摩西大令以色列文。
在埃及出現時,分紅海這三個敘事。
有學者拼在一起就發現。
當舊約提到水這件事的時候。
其實神用水的主題帶來三件事。
從毀壞或混亂的狀態帶來創造。
創造完後,神和子民納約。
這是並行的主題。
我們比較一下。
創世記一章,地空虛雲遁於面黑暗。
這是混亂的狀態。
神用洪水毀滅世界時,天下高山煙沒了。
又是混亂的世代。
在埃及記載時,法老吩咐。
以色列文將所生的男孩吊在河裡。
當時以色列文被埃及人欺壓。
同樣是混亂的狀態。
在這個混亂的狀態。
神透過水或水的主題帶來新的創造。
神是六合創造,這個剛才也說了。
在羅亞建立新世界,出現方舟時。
神和羅亞說可以帶他的妻兒出方舟。
再一次建立新世界。
地上多多之生,大大興旺。
在洪水毀滅世界後,水是新的創造。
同時,埃及記載。
摩西分紅海事件。
出埃及的,帶領以色列人出埃及。
這是怎樣的創造呢?。
神創造了以色列的群體。
以色列的群體帶來新的創造。
創造完後,納約創世最事,就是造人。
神照著自己的形象去造男造女。
羅亞帶來創造後,神帶來彩虹之約。
摩西則是摩西之約。
於是,神透過水的主題。
經歷由溫暖到創造到納約的事件。
這就是水的其中一個主題。
水除了是神帶來新創造的標記外。
在舊約中,水的第二個用途或作用。
就是關於潔淨。
水可以帶來潔淨。
在我們理解水如何帶來潔淨之先。
我們也要理解在舊約文化和猶太文化的潔淨觀。
這也不容易理解。
這幅圖可以幫助我們理解潔淨是甚麼一回事。
舊約的潔淨,有一隻字和潔淨有點相似。
這隻字叫做「成潔」或「成性」。
這兩隻字,在中文來看,是很相似的觀念。
但在舊約來看,這兩個觀念是不同的。
我們可以簡單總結。
當人要成為「性潔」時,潔淨是先決條件。
但這兩個條件並不等同。
可以有一個狀態,就是中性狀態。
就是潔淨了,但細軸的狀態。
潔淨相反的詞語是「玷污」。
而性潔相反的詞語是「細軸」。
「性軸」和「潔淨」和「玷污」是不同的概念。
這兩個概念是有些關聯,但不是相同的概念。
我們先說「性潔」這個概念。
「性」和「軸」是怎樣分的呢?。
「軸」其實是一個中性的詞語。
「軸」是指一個熟悉的普通事物。
凡人都可以觸摸。
相反的,「性潔」的意思是被分別出來。
被分別出來的東西是歸於「神」。
這就是「性潔」的觀念。
「潔淨」其實也是一個中性的詞語。
普通的東西,一個正常的狀態就是潔淨。
「不潔淨」是什麼意思呢?。
就是超出了一個正常的界線。
這個就會由一個正常的狀態。
變成一個玷污的狀態。
所以「不潔淨」不完全等於犯罪。
至少在五經的概念,兩者不完全相同。
潔淨可以分為兩種潔淨。
一種叫做禮儀上的潔淨。
大致上學者有這個分類。
另一個叫做道德性的潔淨。
禮儀性的潔淨是關乎什麼的不潔呢?。
或者禮儀的潔淨是關乎什麼的呢?。
其實這個不完全是關罪的事。
身體有一些外流物。
當人接觸了屍體。
人從一個本來潔淨的狀態變成了不潔。
這是禮儀上的不潔。
在舊約裏面,在五經裏面。
當人犯了禮儀上的不潔。
他就能夠用水清洗。
他也需要用水清洗。
由一個被玷污的狀態。
因為你接觸了屍體。
或者因為你身體有一些外流物。
是一個被玷污的狀態。
你就需要用水去潔淨自己。
在文素記提到,凡摸了屍體就七天不潔淨。
第三天就要用水去潔淨自己。
第七天就潔淨了。
這是一個能夠用水去處理的不潔淨狀態。
亦都是禮儀上。
禮儀的不潔是可以用水去潔淨。
但在五經裏面也提到另一些的不潔。
這不只是關於身體的事。
這是道德的不潔,是關於心靈的事。
這個道德的不潔其實是和罪掛勾。
這是道德的不潔和罪掛勾。
那什麼是道德的不潔呢?。
在文素記有提到。
包括你是拜偶像。
如果你是殺人,或者是犯了性的罪行。
亂倫等等,這些就叫道德的不潔。
你也是玷污了自己。
道德的不潔和禮儀的不潔是有不同的。
首先道德的不潔是不能用水去清洗。
至少在五經,利美記和文素記。
我們看不到道德的不潔是可以用水去清洗。
是沒有辦法用水去清洗。
那人面對道德的不潔。
他的處理方法就是他要接受刑罰。
他可能要贖罪,甚至嚴重一點,他要被放逐。
那為什麼要放逐呢?。
因為道德的不潔會不但玷污自己,還會傳染。
還會污染了特地,污染了地圖。
所以在五經裡,他不但不能用水去清洗。
更加用一些比較嚴重的後果。
可能是要被放逐,接受刑罰。
就是這樣的狀態。
所以水是關乎潔淨。
五經的傳統,水是能夠處理禮儀上的潔淨。
潔淨了,人就進入一個潔淨而世俗的狀態。
他就能夠進入聖潔的狀態,這是先決條件。
這個文化是有點複雜,但對我們一會兒理解的若行福音很有幫助。
但在五經裡的文化,到了以西傑書,有一點點分別。
有一點點神學的演化。
就是道德的不潔和禮儀的不潔。
兩件事本來在五經裡分得很清楚。
但到了以西傑書,甚至一會兒看到兩件事的時期。
兩件事開始有一點重疊。
重點是我們首先看到以西傑書,發現兩件事有點貼在一起。
就是道德的不潔與禮儀的不潔。
在以西傑書36章記載。
耶和華話:臨到我說。
人子以色列家住在本地的時候,在行動作為上就顛烏那地。
他們的行為在我面前,好像在驚奇的婦人那樣的污穢。
所以我因他們在地上流人的血,又因他們以偶像的姿態。
就把我的憤怒傾在他們身上。
首先在這裡我們看到以西傑書提到的罪行。
或提到不潔症的狀態,其實是道德的不潔。
就是殺人、拜偶像。
這些道德的不潔,甚至是顛烏那地。
這三個都是道德上的不潔。
但這個道德的不潔,以西傑書形容好像驚奇婦人那樣的污穢。
驚奇婦人那樣的污穢,其實是身體上的不潔,是禮儀的不潔。
但以西傑書說道德的不潔,就好像禮儀不潔。
兩件事開始有一點重疊,或是掛勾。
另一個特別的就是,如何處理這個不潔呢?。
以西傑書說道這個不潔,甚至是顛烏了整個明。
但如何處理呢?就是36章25節,都是我們熟悉的經文。
就是以西傑書這樣說。
我必用清水灑在你們身上,你們就潔淨你們。
我要潔淨你們,使你們脫離一切的污穢,棄掉一切的偶像。
我們剛剛說了,在五經裡,關乎道德性的不潔。
就是你殺人,你拜偶像,是不能用水清洗。
但在以西傑書,能夠用水清洗,但不是人用水清洗。
是神親自用清水灑在以色列人身上。
神用清水去潔淨人。
這個潔淨是一個道德性的潔淨。
潔淨完之後,26節就說。
賜給他們的身心,有新的靈放在你們身上。
又賜有除掉玉石心,賜給你們的玉心。
必將我的靈放在你們身上,使你們遵守我的律例。
這裡靈和水開始有個掛勾。
我們發覺在創世紀,一開始就是神的靈運行在水面上。
水和靈開始有掛勾。
在以西傑書也是,神用水清洗了以色列人。
就好像帶來了一個新的創造。
讓以色列人有一個新的生命。
他們就可以有一個新的靈放在他們身上。
讓他們有一個新的生活。
可以重新遵循神的律例。
以色列人可以清除人的不潔,不單是禮儀,更是延伸道德。
另外,水可以引領人去領受靈。
水和靈的關係在《楊學風音》也很常見。
這個背景在以色列人開始找到。
神學發展延伸到以前只是水洗。
但慢慢發展到靈洗。
神親自用水和靈結成一體。
這個想法在薩加利亞書和二賽亞書也慢慢建立。
那日必給大衛家和耶路撒冷居民開一個傳言,洗除罪惡和污衊。
特別要留意的是那日。
開始有一個中門的概念。
在中末神會帶來一個清靜,神會用水潔淨。
這是薩加利亞書。
二賽亞書44章位於第二二賽亞篇幅。
第二二賽亞也提及了一個末世的清靜。
其中44章提及在末世的大作為。
神是用水去囂觀口渴的人。
神也要用靈去囂觀後裔。
將他的福囂觀子孫。
神也要用水和靈去囂觀滋潤以色列民。
這是二賽亞書提到的。
下面就是寫古卷中找到的困難群體。
在困難的社群中。
我們會見到一段關於水洗和靈洗的經文。
就是他們流傳的經文。
我們可以看看這段經文。
他們這樣說。
唯有靠著聖靈一個人的過範才會得到赦免。
聖靈的充滿在真正屬神的社群之中。
因此唯有仍視神仰望生命之光。
他才能靠著聖靈進入神的真理當中。
潔淨所有惡行。
唯有如此才能真正領受淨化之水。
被潔淨的水流潔淨。
在這裏困難群體真正將水洗和靈洗。
合謀來說。
愛色利人或困難群體的潔淨想法。
首先人願意潔淨自己。
另外會有聖靈充滿的群體。
最後有一個水洗的潔淨儀式。
他們會有這樣的神學觀念。
其實是源於這段以西傑書的經文。
36章25至28節的經文。
他們相信神的預言會在他們的群體實現。
愛色利人和困難群體會努力進行禮儀上的潔淨。
潔淨水,潔淨這件事。
這個潔淨反映他們的意願。
他們的意願是內心也能得到潔淨。
他們能靠著聖靈進入神的真理當中。
潔淨所有惡行。
我們會看到神學如何演化。
令水和靈的洗禮和潔淨禮貼在一起。
這是舊約關於水潔淨的部分。
最後在舊約有關水的記載。
水和聖殿是非常之關連。
這個關連源於伊甸園。
我們在上兩堂也說過。
伊甸園是聖殿的原始模特。
在舊約中,伊甸、西乃山、石安山。
這三個聖地,宇宙中心。
是人與神相遇的起始點。
或是重要的地方。
剛剛我們說過神征服了水。
在創世紀的記載,就是神征服了水。
神征服了水,創造了大地。
創造了人類。
而征服水之後。
伊甸園也有河流流出來。
本來是在雲頓,淤面黑暗的水面上。
被神創造轉化成河流。
滋潤的原子。
我們看到伊甸園和河流。
水是透過標誌著神的同在。
是聖殿的模特。
伊甸園河流,在舊約也有找到。
聖殿旁邊總會有一個泉源。
聖殿和泉源是息息相關。
水是從聖殿流出。
在撒加利亞書中提到。
哪有活水從耶路撒冷出來。
在瑞爾書中提到。
哪有泉源從耶華的殿中流出來。
以西傑書47章提到。
在殿門下有水往東流出。
而河水流到的地方。
根據以西傑書提到。
河水流到的地方會滋潤萬物。
會有很多魚,海水變甜。
河水流到的地方,萬物都生活。
這就是神創造的滋潤。
總結舊約文化。
當我們看水這件事。
我們會找到三點。
第一點是神征服了水帶來的創造。
從混亂帶來的創造。
第二點是從聖地流出的水。
等同神的同在。
也是聖地的想法。
也標誌著神的供應。
這也是以西傑書或創世紀提到的。
水是滋潤萬物。
第三點是水是關乎潔淨。
起初只能做到禮儀上的潔淨。
但慢慢在兩者文化或神學上延伸。
水能潔淨人。
無論是神親自用水潔淨人。
一切不潔。
這是我們在舊約找到關於水的主題元素。
這三個在猶太文化找到的水的想法。
會幫助我們理解約翰福音。
接下來我們會看約翰福音如何用水穿插不同的經文。
而這些經文最後如何說明耶穌是人所期盼的活水。
這是我們希望處理到的課題。
事不宜遲我們開始課題。
約翰福音如何說明水。
雖然約翰福音多處說到水。
但其實說水是有目的和標準的。
我們看水變走的經文。
在二章六節。
當耶穌說要將水變走。
吩咐僕人拿出那缸水。
那缸水是有背景的。
是照猶太人潔淨的規矩。
水對於約翰的記載來說是關乎潔淨。
這是我們在水變走看到的第一個看法。
第二個看到的就是。
在三章當施洗約翰進行洗禮的時候。
他和猶太人辯論潔淨的禮儀。
對於潔淨的禮儀有些辯論。
在舊約文化中我們看到水能潔淨人。
或潔淨這東西是比較複雜的。
當時的文化也有激烈的討論。
我們不能完全參透他們在辯論什麼。
究竟對於潔淨的禮儀辯論是什麼。
論點論據是什麼。
我們沒有辦法在這方面找到。
我們只找到一件事。
就是水的禮儀或水的辯論。
必定是關乎潔淨的想法。
無論是水變走或是施洗約翰洗禮時的辯論。
都是和我們說。
水在舊約文化背景或約翰的福音想處理的問題。
就是關於潔淨的問題。
這是第一個。
第二個水用來做什麼。
水用來見證一些更大的事。
包括就是聖靈。
我剛才在舊約的部分也提到。
水和靈是有一個緊密的主題的關係。
不單止在舊約和昆蘭群體。
在福音的施洗約翰洗禮。
也提到水的作用。
施洗約翰說。
我用水施洗是要顯明給以色列人看一些更大的事。
這個更大的事是什麼。
他將會看到聖靈。
約翰沒有提到耶穌受洗的部分。
約翰的重點是。
施洗約翰的施洗。
他的重點是要見證聖靈住在耶穌身上。
然後耶穌就透過要用聖靈向人施洗。
最後就是耶穌將聖靈去賜給世人。
所以水在約翰的鋪排。
就是要用作見證更大的事。
見證聖靈。
這是水的另一個作用。
水是要顯明給以色列人看一些更大的事。
就是要讓人看見聖靈的施洗。
將來會看到有一個聖靈居住在耶穌身上。
而耶穌用聖靈向人施洗。
最後賜聖靈給世人。
這是約翰一開始對水的想法的解釋。
我們可以從這個解釋看一看。
一些關乎水的經文。
第一個就是水變酒的經文。
水變酒也提過。
二章六節的故事。
我們不能忽略水本身是一個見證的用途。
所以約翰用這一段經文。
很可能是要處理一個見證的問題。
一個見證的問題。
水變了酒。
是在說甚麼呢?。
本來水只是用作見證。
本來水只是用作見證的用途。
但當水變了酒之後。
它會產生一個質的轉變。
一個轉化。
本身水只是用作見證的功能。
會產生一個轉變。
而為何水變酒要放在第一個神蹟呢?。
我們透過這個想法。
就可以在眾多的解釋中找到一個解釋。
如果用水作為主軸的時候。
耶穌行的神蹟就是。
本來人只是用水作見證這件事。
祂要去轉化。
因為本來水只是用作禮儀上的見證。
或者是除去人的不義。
但耶穌將會在接下來的章節。
將水升華。
進入一個更高層次的轉化。
這個更高層次的轉化。
是甚麼呢?。
就是變了酒。
酒是甚麼意思呢?。
為何不是橙汁而是酒呢?。
原來酒是代表歡樂。
並且這個歡樂是連接著舊約的標記。
就是末世尼塞亞的現值。
在舊約會有一些經文提到。
當救主來臨的時候。
他們會和神的子民乾杯。
去喝酒。
這是一個末世尼塞亞的標記。
所以本來水只是用作見證。
道德性的見證。
禮儀上的見證。
但耶穌將會轉化水。
帶來一個救恩。
水變酒。
我們可以找到的記號。
這是關乎水的第一個神蹟。
然後我們會繼續期待。
在二章。
耶穌鋪排。
水會變成救恩。
一個更大的事。
到了三章就是關於彌哥底母的重生。
約翰。
在二項福音提到。
彌哥底母交談到水和聖靈的重生。
再一次我們看到。
水和靈是連在一起說的。
在看這段經文之先。
我們有兩個字需要處理。
是關於翻譯上的差異。
第一個字是重生。
重生有兩個譯法。
第一個譯法是彌哥底母理解的譯法。
也是聖經會譯的譯法。
就是再一次出生。
born again。
再一次出生。
但其實有第二個譯法。
第二個譯法就是從上而來生。
這是第二個譯法。
另一個字是和。
本來可以譯成水和靈。
但也有另一個譯法。
和可以不是end。
可以譯成也就是。
水和靈不是兩回事。
而是水和也就是。
如果我們是遵從水鬥耗也是聖靈。
這個彌哥底母的敘事。
和一開始我們看的。
施洗約翰的洗禮其實有點相似。
水的作用就是為了見證聖靈這件事的存在。
而這個譯法也幫助我們理解後面的經文。
因為水只出現了一次。
而後面全部都是說聖靈。
我們發覺全部都是說聖靈。
從聖靈生 從靈生 就是靈。
所以水是讓人去理解靈。
這個也是我們剛才看困難群體的洗禮。
水禮也提到。
水是為了見證人去領受聖靈。
這是困難群體的著作也有提到的事。
但我們如果要看這個彌哥底母和耶穌的交談。
我們一開始看是一頭霧水。
不太明白這段經文是說什麼。
不太明白水和靈生是什麼意思。
其實真正讓這段經文這麼難理解的。
或許我們要問的問題就是彌哥底母問。
怎能有這些事呢。
對於彌哥底母作為一個猶太人。
作為一個法利塞人。
剛才我們看了這麼多舊的經文。
其實她很明白什麼是從水生。
也很明白什麼是從聖靈生。
也很理解什麼是神的國。
如果我們想深一點的話。
因為這些經文在舊文化也有。
無論是以西傑書說到清水潔淨。
或者是聖靈 洗。
我們剛才也看到。
如果是一個猶太人。
他有一個猶太背景。
他不會不明白什麼是水和靈洗。
這些事情是明白的。
並且作為一個法利塞人。
他起碼對自己潔淨的要求是高的。
如果我們記得在馬學福音。
提到一群法利塞人。
他們很強調吃飯前要洗手。
而這個要洗手不是因為衛生問題。
不是因為疫情的問題。
而是因為禮儀潔淨的問題。
所以說其實猶太人 法利塞人。
是非常著重潔淨這些東西。
他們很明白水洗 或者水是什麼一回事。
其實真正讓尼哥底姆不明白的。
就是重申這句話。
重申這句話。
因為對於尼哥底姆來說。
水和聖靈的潔淨。
或者禮儀上的潔淨。
或者用水潔淨自己。
其實他做得很足。
尼哥底姆和那群猶太群體。
法利塞人是做得很好。
水的潔淨做得好。
並且他覺得水這個潔淨。
都能夠去見證那個靈的潔淨。
他做得很好。
但耶穌最讓尼哥底姆懊惱的一件事。
就是重申。
無端端為什麼要重頭來過。
或者無端端什麼叫做。
從上而來的水和靈。
這裏原來耶穌要挑戰尼哥底姆的。
就是重申來過。
打回原形。
打破他對舊有的律法。
對潔淨的條例的理解。
他可能作為一個法利塞人。
他對舊約的潔淨條例。
框架是已經有一個堅持在那裏。
就好像愛斯利人我們看他們的文獻。
他們已經有一個系統在那裏。
但是當耶穌要來。
和尼哥底姆分享的時候。
耶穌是要尼哥底姆。
去打破他本來堅持的。
舊有的潔淨框架。
他要重申領受的。
重申領受。
或者是從上而來而領受。
這件事就是耶穌基督自己。
他要領受一個能夠將水變成酒。
將本來舊的潔淨條例。
昇華到一個更高層次的耶穌基督。
尼哥底姆是不明白這件事。
但是耶穌是慢慢通過。
或者是以漢的敘事。
通過尼哥底姆這個不明白。
慢慢去讓讀者去明白。
其實這個水是什麼意思。
而這個水的故事就一直發展下去。
我們從三章尼哥底姆不明白。
到四章撒瑪利亞人領受。
耶穌賜下來的活水。
這兩個情節我們可以拍在一起看。
就是看到故事怎樣繼續發展下去。
尼哥底姆不明白。
他要打破舊有的潔淨框架。
要領受從上頭而來的水和靈。
從耶穌而來的水和靈。
他不明白。
但是撒瑪利亞婦人就明白這件事。
我們看這個日行方案四章。
我們在第一章輕輕提及過這個故事。
就是撒瑪利亞人領受耶穌賜來的活水。
當時我們輕輕提及過。
說到聖殿傳統的時候輕輕提及過。
就是耶穌說到城中生。
住在人的中間。
耶穌作為了會幕。
到了四章的時候。
當這個會幕。
他不單只是猶太人的聖殿。
他更加是來到撒瑪利亞人當中。
他成為了撒瑪利亞人的殿。
或者是敬拜的地方。
不會再是耶路撒冷。
也不再是基督的深山。
而是撒瑪利亞婦人能夠在耶穌基督裡面敬拜。
這是我們上兩課提及過的背景。
先用這個背景來看。
如果耶穌作為聖殿。
這段經文是說耶穌作為聖殿。
讓萬民可以通過耶穌基督去。
得到敬拜的時候。
這裡也提及到活水。
所以這個活水就呼應剛剛的主題。
就是聖殿流出來的活水。
如果我們記得一開始。
聖殿流出來的活水。
在四章。
就是聖殿讓萬民可以通過它去敬拜。
所以耶穌所賜的活水就是聖殿的活水。
這個活水不單止流向耶路撒冷。
更加是活水讓撒瑪利亞人也得到。
讓世人也得到。
這是第一個解釋。
我們可以從這段經文有一個第一個解釋。
就是這個活水其實是代表著。
耶穌作為聖殿流出來的活水。
這是第一個解釋。
但這段經文也可以有第二個看法。
第二個看法是關於潔淨的看法。
關於耶穌如何幫助撒瑪利亞人。
去勝過舊有潔淨的想法。
第二個看法就是。
我們可以說這段經文是說。
耶穌潔淨了撒瑪利亞婦人。
這裏也有一點舊約和兩日的背景。
我們看到撒瑪利亞人。
非常嚮往祖宗所賜下的雅各井。
這個雅各井代表著甚麼呢?。
雅各是代表著他們覺得很重要的舊約傳統。
另外井在愛西尼人的文獻裏。
是比喻為律法。
所以雅各井是比喻撒瑪利亞人仰賴雅各井。
他們很著重舊有的規條和律法。
另外有一個背景大家應該也很熟悉。
就是撒瑪利亞人和耶穌的交談裏。
發覺這個婦人曾經有五個丈夫。
而這個婦人也是當日在正午自己一個人打水。
我們可以想像。
會否這個婦人犯了嚴重的罪。
或者就算不是罪也是很嚴重的不潔。
因為曾經有五個丈夫。
也是自己一個人打水。
可能是她被視為不潔的一個人。
撒瑪利亞婦人打水就有另一個含義。
她除了要打水給自己生活。
喝水、洗碗、洗澡之外。
其實有一個含義就是。
她要用這個水不斷潔淨自己。
如果是這個背景。
我們發覺當耶穌賜下了活水的時候。
她說她喝了之後就永遠不喝。
本來撒瑪利亞婦人需要透過一個井不斷潔淨自己。
用舊有的律法去潔淨自己。
但當她領受了耶穌的時候。
耶穌就潔淨了她。
因為她喝了這個活水之後就永遠不喝。
領受了這個活水。
撒瑪利亞人領受活水。
在尼哥底姆三章和四章可以合起來思考。
可以有一個對比。
你想想這兩個人。
尼哥底姆和撒瑪利亞婦人。
其實他們兩個都需要改變。
一個就是猶太人。
對於舊有的潔淨條例非常熟悉。
覺得自己很優越。
撒瑪利亞婦人可能是被同胞排擠。
知道自己是不潔。
他們有舊有的傳統。
他們有民族的傳統。
可能覺得基利森山是要敬拜的地方。
雅各井是他們覺得很重要的井。
當耶穌的活水來到的時候。
你可以想像。
當耶穌和尼哥底姆說要和水和靈生。
重新來過。
或者從上頭而來。
或者當耶穌向撒瑪利亞人提供活水。
他們兩個領受耶穌的活水都邀請他們。
而他們都要做一件事。
就是要放下自己舊有的水。
對於法利初人可能是舊有的潔淨條例。
對於撒瑪利亞婦人。
他要放下的是四章二十八節。
我們看到撒瑪利亞婦人有一個很重要的行動。
就是放下水罐節。
這個水罐節可能是舊有的包袱。
因為律法和宗教的傳統而被束縛的枷鎖。
當這個婦人放下了。
你看到尼哥底姆是放不下的。
但這個婦人是放下了。
她的枷鎖。
她就慢慢地看到耶穌真實的身份。
本來耶穌是一個先生。
四章十四節。
四章十九節。
她是一個先知。
慢慢地認出這個人是基督。
到婦人作見證。
她甚至讓所有人都看到。
耶穌是世界的救主。
並且因此相信了耶穌。
當這個婦人領受了耶穌的活水。
她也慢慢看得清。
活水的供應者真實的身份是誰。
原來就是救主。
也是呼應舊約。
當神透過水的時候。
其實是帶來一個新的創造和轉化。
這個婦人就是經歷了這個轉化。
經歷了水變酒的過程。
本來水只是一個潔淨的調量。
然後變成酒就是一個慶祝拯救者的見證。
這個婦人就經歷了水變酒的神蹟。
類似這樣。
從二章水變酒。
到三章尼哥底姆不明白的水。
到四章撒瑪利亞人領受耶穌賜下的活水。
我看到耶穌的一項福音。
通過耶穌關於水的鋪排。
慢慢地有了指向性。
到七章可以說是一個敘事的高峰。
七章裏面我們發覺。
耶穌不單止賜下了活水。
耶穌更加成為了活水。
七章是一個鑄盤節的背景。
一會兒我們會提到鑄盤節。
其實這個鑄盤節也是關於雨水的節日。
在鑄盤節耶穌說了一句話。
信我的人就如經上所說。
從他福中要流出活水的江河。
所以活水的江河。
是耶穌的預言。
其實一定是預言自己。
耶穌說是指向信他的人。
要受聖靈說的。
這個活水的江河更加和聖靈。
黏在一起。
其實尼哥底姆從水和靈生。
這個活水也就是聖靈。
其實可以看到神學的主題。
是怎樣慢慢發展。
在研究約翰福音七章之前。
我們要探討七章的一個節日。
上一堂課我們留了一個節日不說。
因為今堂才說。
因為這個鑄盤節是關乎雨水的節日。
鑄盤節的原名是收藏節。
這個本身是一個農業的節日。
這個節日是紀念甚麼呢。
就是紀念神眷顧百姓的農作物能夠豐收。
而紀念神能夠適時降雨水。
讓農作物生長。
所以這個節日。
其實是水是供應萬物的生長。
感謝神賜下水。
感謝神的供應。
這個是收藏節。
也是鑄盤節的前身。
這個收藏節慢慢演化成鑄盤節。
為何會演化成鑄盤節呢。
原因也是很簡單。
也是關乎出埃及的事。
當神引領了以色列民出埃及的時候。
這個本來是收藏節的節日。
就變成了鑄盤節。
其實他們兩個都有一個共通點。
共通點就是神的保護。
神的供應。
神的眷顧。
這個盤也是代表著神的同在。
昔日神如何保護以色列民出埃及呢。
他們要受一個鑄盤節。
每一年都要去營地七天。
就是住在一個盤子裏面。
去感受神的保守。
然後鑄盤節的背景。
慢慢在舊約文化。
其實這個鑄盤節更有末世的意義。
在撒加利亞書14章。
是關乎到末世的情節。
這個末世的場景是說到。
萬民都要守一個鑄盤節。
如果不守的話。
就不會有雨水降在他們身上。
再一次去印證。
鑄盤節是關乎神的供應。
是關乎水的。
守鑄盤節就會有水。
不守鑄盤節的話。
就沒有雨水降在他們的地上。
所以這個守鑄盤節。
也是一個榮耀的時刻。
對於萬民在末世。
他要敬拜大君王守鑄盤節。
所以這個節期。
永遠都是關乎過去視覺。
未來的視覺。
尤其是在第一世紀。
面對羅馬統治的時候。
他除了回顧以往。
以色列民族的祖宗。
如何在曠野漂流。
領受神的供應。
他也盼望末後神的拯救和供應。
到了新約的時期。
甚至約瑟夫也會提到一些著作。
鑄盤節是猶太三大節期。
在七月十五。
這個節期是最神聖和最大。
也是三大節期的最後一個。
如月節、五旬節。
最大、最神聖和最重要的節期。
就是鑄盤節。
當時在新約的背景。
在耶路撒冷。
鑄盤節的七天八天。
會做些什麼呢?。
祭司會在西羅亞池的池邊拿水。
拿完後會拿回聖殿倒在祭壇上。
祈求聚得聖典之餘。
也祈求在來年雨季有充足的雨水。
所以這個也關乎水的節期。
一個祭司會拿水、倒水。
然後祈求有雨水。
這是鑄盤節的背景。
耶穌故意在七章中選擇了鑄盤節的末日。
「末日」這個字可以解釋為。
鑄盤節的最後一天。
或者其實是一個末世的意思。
到那一天。
就是耶路撒冷又大又榮耀的日子。
就是末世的向導。
如果用末世去理解。
就是耶穌成全了末世的日子。
末世就是以色列人期待的救恩日子。
耶穌成全了這一天。
在鑄盤節或末世的鑄盤節。
耶穌說人期待已久的活水。
就是那一天的活水。
信我的人就如他福中流出的活水的乾涸。
至少我們看到。
耶穌作為活水至少有三種意思。
第一是聖典。
因為耶穌是聖典。
這是第一堂第二堂有說過的事。
聖典流出了活水。
這個圖畫其實和舊約裏面。
我們剛才看的以色列傑書。
撒加尼亞書甚至伊甸園原始的聖典模特。
都是很相似的。
就是神的同在神的聖典。
由活水流了出來。
供應萬民。
耶穌成為了活水。
就是聖典這是第一個位置。
第二個位置就是耶穌成為了活水。
其實活水都是關乎赤霞聖靈。
這個不單是舊約背景水和靈的掛勾。
其實我們看到在約翰福音都說了這件事。
就是活水的乾涸其實就是受聖靈。
第三 耶穌成為了活水。
過往的人就是期待在主彭節有一個水。
這個水一來帶來拯救。
二來帶來救恩供應。
耶穌就說了。
在這個節期的末日。
祂說祂是活水。
其實這也是呼應我們上一課的主題。
就是耶穌是承傳了這個節期。
勝過這個節期。
並且如果我們理解撒馬利亞人的井旁的水。
這個水井是比喻律法的話。
耶穌作為活水更加有一種勝過舊有的律法。
勝過舊有潔淨條例的想法。
這個就是耶穌成為活水的一個象徵性的意義。
去到尾二的一個記載。
就是耶穌為巫徒洗腳。
這個也是約翰福音。
只有約翰福音獨有的記載。
如果我們真的用水這個框架去看的時候。
我們就明白為什麼約翰要寫這個記載。
洗腳這個記載。
因為這個記載也是有關潔淨的事。
在十三章十到十一節出現了三次潔淨。
只要洗腳就全身乾淨。
你們是乾淨的,不是全部都乾淨。
耶穌知道賣祂是誰,所以說你們不都是乾淨的。
耶穌用水去潔淨門徒。
這個就是呼應以洗潔書。
神用清水為以色列民去洗。
以至神用水就會讓以色列民回到潔淨的狀態。
而這個潔淨的狀態是讓他們準備自己成為一個先決條件。
讓他們成為聖潔。
如果我們記得這個是一個舊的框架。
我們潔淨,坐一個顛覆的狀態。
回到一個潔淨的狀態。
從這個潔淨並且世俗的狀態,他能夠成為聖潔。
所以耶穌為門徒洗腳有一個叫做數靈的含義。
就是祂首先讓門徒回到一個潔淨的狀態。
然後講完洗腳之後十四章。
或者去到十七章。
我們可以看到耶穌真的親自去賜下聖靈。
我要求父,父就另外賜給你們一位保衛師。
叫祂永遠與你們同在,就是真理的聖靈。
因為不見祂,也不認識祂,你們卻認識祂。
因祂常與你們同在,也要在你們裡面。
領受聖靈的另一個含義就是。
門徒能夠因此與神同在。
與神同在,讓我們想起一個概念。
就是門徒能夠因此成為聖潔。
他真是歸於父神,與天父有緊密的關係。
我記得葡萄樹與枝子的緊密關係。
先洗腳,然後領受聖靈。
也是呼應若翰福音的主題。
水這件事是要讓人領受聖靈。
先洗腳,然後領受聖靈。
先耶穌為門徒帶來潔淨的條件。
已經是讓人可以潔淨。
耶穌為門徒洗腳,讓人可以潔淨。
耶穌也賜下聖靈,讓人有能夠成為聖潔的條件。
讓他們可以歸於天父,屬於天父。
這是一個很緊密的關係。
所以,洗腳也有水與靈的關係。
洗腳也有水與靈的關係。
最後,我們今天說了這麼多經文。
最後就是要說的。
耶穌何時成就一切呢?。
當祂在十字架上的時候。
一個冰釘刺了祂的肋骨,隨即血與水流出來。
其實這個畫像就等同在主彭節。
耶穌在第七章說的畫像。
信我的人,就如經上所說,從他腹中要流出,活水江河來。
到了耶穌死的時候,那水就真的流了出來。
從前以色列人是想著神會賜下雨水,供應萬民的需要。
以色列人也可能會想著會有一個聖殿,活水流向萬民。
當他們想起水的時候,會想起創造,會想起聖殿,會想起神的供應。
會想起一個完美的潔淨系統,以致人得到潔淨就會領受聖靈。
這是當時猶太背景,人們會想到的東西。
而耶穌的鋪排是很有心思,今天也未必能完全說完。
不過我們也高呼了大部分關於水的經文。
我們可以看到,從耶穌說水變酒,會轉化一個更大的供應量。
到尼哥底姆508,到撒瑪利亞人領受活水,到耶穌成為活水。
到耶穌在門徒洗腳,到他領受聖靈。
到什麼時候成就一切?約翰的記載是當耶穌死的時候。
當十字架如掛的時候,冰釘一刺耶穌那一刻,就流出了活水。
這個活水代表耶穌首先是聖殿,活水流向萬民。
這個活水也提到耶穌是一個比住彭寺更豐足的雨水。
是一個供應萬民的需要,這個水也可以代表潔淨。
就是昔日潔淨條例只是favor某些人。
但耶穌的活水流向萬民,每一個人因著耶穌得到潔淨。
因著耶穌而潔淨,被耶穌洗腳的人,他也會領受聖靈。
也是我們今天領受聖靈的人。
而所有事情都是指向耶穌被釘死的那一刻。
就是最榮耀的時刻。
這個榮耀的時刻驅使我們相信耶穌。
我們相信耶穌,因此我們也能為耶穌作見證,領受這個活水。
這個就是我們今天的總結。
就是水和靈的關係。
由一章,二章,三章,四章,七章,十三到十七章。
由施洗約翰用水施洗,為了見證聖靈的洗。
到水變酒,本來是用作潔淨的水,變成喜慶賢值,也就是神救恩的酒。
到彌哥底目,將會有一個水和靈重新來過,或從上頭而來。
這個條件讓人能夠進入神的殿,進入神的國。
四章,本來是瓦角井旁的水,到成為活水,神使的靈是值得我們敬拜的活水。
活水流出多河,讓人領受聖靈,滿途洗腳,因此最後能夠領受聖靈。
而最榮耀的時刻就是耶穌的死亡,這個水流出來,讓所有東西都得到承傳。
因著耶穌的活水,我們領受祂的時候,就是我們經歷神在我們身上的創造。
就像撒瑪利亞婦人所說的創造,我們能夠經歷和神同在,就像聖殿流出來的水。
我們都是被潔淨的一群人,當我們領受耶穌的時候,我們是被潔淨的。
我們是能夠成聖,歸於天父,和天父有一個很緊密的關係。
這就是最榮耀的時刻,這就是今天的總結。
帕姆,這個想法對我們有什麼幫助呢?。
當我們領受聖靈的洗,或者當我們真的要洗禮,順而受洗,真的有一個水禮的時候。
我們過往可能只是一個儀式,但透過約翰福音,我們就會有一個更加整全的圖畫。
當耶穌是我們生命的活水的時候,我們就說耶穌是創造我們,潔淨我們,也一直與我們同在。
帕姆,我們也領受從神而來的活水,我們今天來到這裡,下堂我們就會說耶穌是光和真理。
都是另一個豐富的意義,下堂我們就會用光去總結這四堂課程。
我們在結束之前有一個簡短的祈禱,我們一起祈禱。
耶穌多謝你成為了活水,流向萬民,也流向我們的生命。
你的活水創造我們的生命,更新我們的生命,潔淨我們的生命。
也好像聖殿流出來的水,一直與我們同在。
每當我們見到十字架的時候,你流出來的水,流出來的血,流出來的水,是如何拯救和滋潤我們。
每當我們生命感到剛確,感到煩惱,感到不安的時候,我們回望十字架流出來的活水。
我們相信神一直供應我們的需要,神一直保守我們,從今時直到永遠。
多謝你,我們有請禱告,共主明合,阿們。
我們今天就到此為止,我們下堂再見,再見。
拜拜。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作/時間軸:秋月AutumnMoon)。
(字幕製作/時間軸:秋月AutumnMoon)。
