各位弟兄姊妹,早晨!。
歡迎回來再師耶穌基督復活大能的網上主一學。
今堂是第二堂,我們會看耶穌時代的復活觀念。
今堂的筆記已經放在YouTube的連結下方的描述欄。
大家可以下載去看看今堂的內容。
今堂內容非常豐富,有三十多版的PowerPoint。
希望可以這一堂和大家去看看整個耶穌時代。
是關於耶穌出生和復活前一二百年到之後的時代。
人們如何去看待復活。
事不宜遲,我們正式開始今堂的主一學。
今堂主一學串連上一堂。
因為是一脈相承的敘事世界。
上一堂主要是講述舊約如何看待死後世界。
舊約如何看待盼望。
舊約聖經的作者如何看待復活。
上一堂我們探討了很多內容。
可以用這張圖表作總結和回顧。
在舊約世界,根據起初的五經和賴特的神學發展。
舊約沒有人去探討死後世界有何盼望。
大部分的舊約作者都說人是一個塵土。
塵歸塵土歸土,人生是虛空。
就算有陰間,陰間也沒有盼望和活動。
是一去不返的。
與此同時,雖然在死後世界沒有盼望。
但神的子民能夠捉緊他們處於的世界。
他們身處的國土,後代。
他們對以色列國,以色列民族有一個盼望。
原因是他們看到眼前的土地。
子孫,律例,典章。
他們會想起他們曾經和神納的約。
可能是在西太山和摩西納的約。
可能想起他們列祖大位,神如何和他們納約。
更加再推前一點的,就是聖經第一版。
《創世紀》,神的創造。
神的創造是永存。
在《創世紀》一章,就是神的創造。
雖然到了之後的日子,神要用洪水毀滅世界。
但我們會看到,羅亞帶來了第二次創造。
神是用羅亞這個人帶來第二次創造。
於是創造這個觀念都植入了猶太文化。
看到神的創造,看到神納的約。
他們會看到盼望的可能和存在。
這是早期的舊約世界告訴我們以色列的盼望。
到了後期,就是秘魯流散,受苦,逼化時期。
亦很重要,這個時期既是舊約聖經後期。
亦是第二聖變時期,新舊約中間的時期。
其實猶太人都是面對這個處境。
就是受苦,被逼化,受到異教徒入侵。
希望他們逼化以色列人,用不同的東西去同化。
利器,即是耶路亞的律例卷張等等。
在這些困境中,我們會看到聖經的作者開始有復活的觀念。
上一課我們看了但以理書、二乘亞書、以西傑書三段的聖經。
我們會看到猶太復活思想主要有兩個。
一是指向一個肉身的復活,即是末日後的日子會有一個大型的復活事件。
這是指向多過二人將會睡醒,然後有一個復活。
第二個用法就是指向一個肉身復活,亦不是指向一個事件。
例如,在以西傑書提到不潔淨到絕處的骸骨。
神要施行復活,讓骸骨能夠活過來。
即是代表在以色列民不潔犯罪的日子,神要復興整個以色列民族。
這些觀念都是源自猶太人或以色列民族對神創造的認知。
神是守約斯池外的神的認訊,而產生了復活觀念。
這就是上課的重溫。
之所以上課如此重要,是因為今課要講的就是接續於上課的圖表發生的事。
亦是在達爾里書,有些學者認為達爾里書的成書時期。
是在兩者之間,即是公元前的一世紀。
這就是舊約聖經和第二聖殿時期的書段。
我們今天會進入第二聖殿時期,看看復活觀念如何延伸下去。
亦會進入聖經的副音書,看看除了耶穌基督復活之外。
其他周遭的人如何談論復活。
例如薩都哥人,當時的門徒如何理解復活。
今課我們主要處理這部分。
開始吧,第二聖殿時期的復活觀念,我們會看一本書。
這本書叫做《瑪加比爾書》。
其成書時期與達爾里書相約。
亦是在第二聖殿時期,亦是公元前的一世紀。
當時猶太人正在經歷西流古王國的統治。
他們也受到異教徒的迫害。
在《瑪加比爾書》中,有一個暴君叫做安提亞古四世。
他折磨和殺害了一些忠於信仰的猶太人。
如果看這篇簡介,我們會發現與上一課所說的達爾里書背景很相似。
在異教被擄的處境中,忠於上帝律法的猶太人被迫害。
他們被迫害要放棄信仰,於是有一個受苦的處境。
當然我們會看到達爾里書三章和六章。
神的使者,神的手拯救達爾里的朋友和達爾里。
但《瑪加比爾書》就沒有這麼幸運。
他們真的受苦,然後被殺害。
故事背景我們會看到的經文就是。
《瑪加比爾書》的一個敘事,就是有一個母親和七個兒子。
當時他們不肯吃一個不潔淨的祭物。
於是他們不肯吃,就被人逐一去施展酷刑。
他們用不同方式去慘死。
我們會看到這七個兒子和母親在慘死前的遺言。
而他們的遺言往往是有關復活,並記載得非常詳盡。
我們首先看《瑪加比爾書》七章的經文。
講到那七個兒子逐一去死。
在七節就講到長子首先死去。
然後他們就帶另一個人來戲弄,扯他的頭髮,摸他的皮。
然後問另一個兒子,在你的身體四肢逐一受刑的時候。
你願不願意吃這些不潔淨的祭物呢?。
這個第二個兒子用祖先的言語回答他不會。
然後他就受折磨,和第一個兒子一樣。
到第九節,就是他終於死亡。
(聲音調整中)。
到第九節,這個祖先的兒子最後呼一口氣去說一句話。
你這個壞家夥,你叫我們喪命。
但是天地之君因為我們為他的律法受死。
必叫我們起來,復活得永生。
在這裡我們會看到,祖先,即是第二個兒子。
宣告他會有一個復活的盼望。
這個復活的盼望是源於創天造地的君王的原因。
這個創天造地的君王,這個兒子是為著這個君王的律法而死的。
最後他會叫我們起來,復活得永生。
這裡會看到一個復活的盼望已經在這裡。
第十節就是第三個兒子被戲弄。
他被命之下,其實這些情節拍了。
其實劇集也是一個可歌可泣的戰爭片。
或者是一個劇集。
就是晚上伸出舌頭來,勇敢地伸出雙手。
他就說這個舌頭和手是來自於上天。
但是因為上天的律法,我可以輕視這些。
並且希望可以在上天得到這些東西。
這裡宣告他的身體的部分,他的舌頭和手是源於上天的創造。
他因著上天的創造,為了守上天的律法,他可以捨棄這些創造。
因為神會活後日子給他一個新的創造。
你會看到類似的觀念在第二聖殿時期。
已經慢慢地植入這些觀念。
上一課我們只能夠隱約看到舊約聖經的作者說復活。
在這裡說得很直接,很詳盡。
到了第十二節,黃同看到這些年輕人視痛苦為無物的精神。
感到非常驚訝。
第三個兒子死了,又到第四個兒子被施逆酷刑。
第四個兒子臨死的時候是這樣說的。
當選擇被凡人所殺,得到上帝的許諾,是有復活的希望。
至於你,是不會復活得生。
第四個兒子的觀點就是,他相信義人或為上帝而受苦的僕人。
他會有復活的希望。
反倒的是那些欺凌義人的惡人,他們是不會復活得生命。
這個是瑪嘉比二書的兒子的觀點。
我們會看到這個觀點不是唯一的觀點。
有些人會覺得在末後的日子,義人和惡人都會復活。
復活之後,義人當然是永遠得到生命。
惡人復活是永遠受苦或受辱。
這個觀念在《約翰福音》五章也有提及。
一會兒我們會看看。
總結來說,我們會看到有一個深淵的復活。
我們上課時提及了《但義理書》七章。
提及人子和天上駕雲而來的觀念。
其實是神為至高者的聖民伸冤。
伸冤這個觀念在瑪嘉比二書中更加見到。
並且與復活這個觀念連繫了一起。
當人在那個時代的人,他們相信復活。
就是相信他們在困境和受苦之際。
會為他們伸冤的主。
接下來看下去也是很精彩。
除了是講伸冤之外,我們也會看到。
瑪嘉比二書所說的復活。
是非常連繫於創造的主。
然後我們會看到母親的宣言。
七個兒子的母親開始用壯烈的激勵他們每一個。
充滿崇高的精神,用男子的勇氣和女子的思維跟兒子說。
我不知道你們如何在我的福中成形。
我沒有給你們生命和氣息,也不是我可以按罪設置的元素。
23節是重點,但是世界的創造者既然塑造了人的始祖。
這個很相信就是阿伯拉罕、以撒和雅各等人。
籌劃萬物的起源也必按年份再次將生命和氣息賜給你們。
因為你們如今是因他律法的原故而輕視了自己。
這個母親再次宣言創造的主。
昔日創造我們,用氣息去創造我們。
你現在為主而死,將來這個生命會再次創造給你。
這個創造主和復活主就連繫在一起。
然後就是教另一個兒子。
這個母親說,孩子我求你要仰視天地和其中一切。
要知道你是上帝所創造的。
不要怕這個劊子手。
要證明你配得起和哥哥似死如歸。
好使我在憐憫中與你和哥哥們團聚。
你會見到,又是他有一個復活的盼望。
知道將來在死後的世界。
這個母親的觀念就是她會和她兒子。
這個被殺的兒子會和她哥哥團聚。
原因就是要仰望創天造地的主。
這個創造的主是會讓他們在死後有一個重聚的機會。
我們會見到這個瑪加比書是非常強調創造。
然後我們繼續看這節聖經。
永活的主是為了集避和教會。
雖然是向我們發怒的時候,會再次和自己的僕人和好。
現在我們的弟兄受了苦,按照上帝的約。
已經永遠落在長流的生命當中。
至於惡人是會被審判。
但這也是在但爾利書和講到的。
另外我們可以看,剛才七章是講到母親和她兒子被殺害的經文。
到瑪加比二書十四章,也有講到另一個復活的經文。
這個主角就是耶路撒冷長老一個叫拉善的人。
他是一個慈善的人。
他有一個愛國口碑很好,被稱為猶太人的父。
這個人詳細我就不說了。
當然他也是受迫害。
他受迫害的時候我們要看的是最後。
就是他臨死之前那一句。
那些劇情是比較血腥的。
在四十六節,那時候血已經流盡了。
拉善雙手把腸臟找出來,向敵人,扔到敵人身上。
其實你想想,這一節的經文是非常血腥的。
如果現在要拍劇,也不知道怎樣拍出來。
但重點不是這一句,而是下一句。
呼求那位主宰生命和氣息的人。
這些他把腸臟拿出來的東西。
這些雖然很血腥,只是這樣想。
但他相信這些腸臟是上帝所創造的。
於是他要呼求創造他生命的腸臟的主。
在他為主受苦受死的時候。
將來會把這些東西還給他。
於是他就這樣死去。
我們會看到瑪加比爾書是一個歷史敘事。
其實他和達爾利書可以說是一面鏡子。
達爾利書的文體就是有一個天啟的文學。
即是他講述一些活後的世界。
一些不是在地上,也不是在我們人生中理解的異象。
講到有個人子從天降下來,為聖民申冤。
達爾利書十二章,就是二人發光如星。
這些就是一些天啟文學。
我們稍後會看的《耳內一書》也是這樣。
我們會推斷瑪加比爾書和達爾利書成書的時期差不多。
如果達爾利書是天啟文學。
其實瑪加比爾書就是一個歷史敘事。
他可能誇張了一點。
是否真的能夠用雙手將腸臟找出來呢?。
那隻手可能要用刀或是割刀才行。
所以其實是有誇張的手法。
但誇張得來,他也是建基於歷史上。
我們會看到耶路撒冷時期的一些迫害的情節。
所以我形容瑪加比爾書有點像三國演義。
他既是用一個歷史的題材。
當然也有一點誇張的戲劇化敘事。
真的落到地去,讓我們感受到當時的猶太人是如何受到迫害。
受苦。
當然,受苦不是停在這個位置。
他更加會談論盼望。
在死的時候,逐一的底。
或者臨死的遺言會說到創造主會為他們申冤。
將來會賜回一個復活的生命給他們。
這一切都是源於他們所相信的為他們申冤的主。
是一個創造他們生命的主。
如果你們還記得,他們會為什麼而死呢?。
為律法而死。
律法也是代表以色列人所立的約。
神和以色列人立的約。
這個其實也是他們為主死的原因。
所以他們為主受苦和建基於主會復活的原因。
都是源於我們上課所說的神的自己。
創造主、立約的主、申冤的主。
這樣的觀念。
我們看完《瑪加比爾書》,就有一個總結。
創造主會使人從罪。
公義主會為人申冤。
義人會堅守盼望。
還有一個就是為律例而死。
見證了神為他們立的約。
當時的民族都會對以色列國忠心。
所以這些觀念是他們能夠。
殉道者所持守的復活的盼望。
而我們其實也會看到。
這些觀念我們現在也有少少的印象和熟悉。
因為上一個星期。
我們看《但爾利書》會見到申冤的主。
以及《以西傑書》會見到復興以色列國的觀念。
其實《瑪加比爾書》的殉道者。
就是帶著這些框架。
這些觀念去回應。
他當時受逼迫和受苦的時代。
如何產生復活觀念出來。
這就是《瑪加比爾書》的一個小的總結。
接下來我們看第二本書。
就是《耳落一書》。
上星期我們是skip了這個powerpoint。
這個powerpoint是說到死後世界其實有一些。
不是一般存在的人。
什麼叫不是一般存在的人呢?。
就是他沒有經歷死亡。
但是又被上帝接走了的觀念。
最經典的例子就是耳落。
耳落同主同行後。
神就將他娶去。
他沒有經歷過死亡。
他娶去之後就不在世。
第二個明顯的例子就是以利亞。
旋風升天被接走。
這些人就是沒有死亡。
是被上帝接走了。
摩西這個呢。
為什麼要擺出來呢?。
摩西不應該和他們兩個相提並論。
摩西是有死亡的。
但是當時的猶太人。
根據一節聖經。
沒有人找到摩西的墳墓。
就推斷摩西是否沒有死亡。
這些就是猶太人的死後世界的想像。
這些人為什麼這麼重要呢?。
就是既然沒有死亡。
當時的猶太人。
特別是到了這個時期。
猶太人就會問一個問題。
沒有死亡。
那他們去了哪裡呢?。
他們是不是會再來呢?。
他們是不是會被一些啟示猶太人呢?。
於是。
其實這些沒有死的聖經人物。
就被猶太人在第二聖殿時期。
有一些叫做想像。
有一些天啟文學出來。
天啟文學我們上一課都很熟悉。
說到但爾利書是一個天啟文學。
那什麼叫天啟文學呢?。
如果有一點簡單的介紹。
就是其實和我們今天去看電影有點相似。
當時的猶太人。
他們身處一個。
如果我們剛才看馬加比爾書。
就會更加感受到他們是怎樣被逼迫。
被推到絕境。
要拿雙手拿著腸臟出來的一個絕境。
這個是他們受保釋。
受迫迫。
一方面是受到外敵入侵。
即是外敵異教。
異教國家迫迫他們放棄信仰。
另一方面他們都會為自己的罪。
而去反思。
處於一個絕境裏面。
當他們處於一個絕境裏面。
他們開始對未來有一個想像。
又或者這樣說未必是未來。
而是在這個世界的另一個平衡時空。
當我們去看Marvel的時候。
我們會認真去看一些。
就算是看Marvel。
這些好像是漫畫的片。
但導演拍得很有心思。
我們會在某一些蛛絲馬跡裏面。
發現他回應這個世代所發生的問題。
然後在電影裏面。
透過英雄人物的回應。
角色的成長。
他能夠怎樣去用一個叫做電影的方式。
去嘗試解答在現今的世代。
在英雄處於一個絕境裏面。
他怎樣去堅持他所守的信念。
所以電影可能是一個天啟的世界。
對於當時的猶太人來說。
他們去寫一些天啟文學。
可能在天上打打鬥鬥。
其實他不是在想未來的事。
他是在現在。
當他受苦受迫的處境的時候。
他思考。
他思考用一個天啟的方式去思考。
末後的世界會怎樣。
希望這些思考能夠讓他們在現今的世代。
繼續在受苦的處境。
有勇氣繼續向前走下去。
這個就是天啟文學。
在第二盛年時期有很多天啟文學。
今天不可能可以說得完。
我只能夠抽一本書叫做《以內一書》。
其實《以內一書》今天也說不完。
因為《以內一書》其實有108張這麼多。
而它其實不是一本書。
其實它有很多不同的編輯。
叫做編章。
集成一本書。
下面我這裡會說。
《以內一書》是怎樣去形成有不同的部分。
所以這本書這麼多元素。
其實它整本書是橫跨200年。
但也會是耶穌時代第二盛年時期的時間。
就會是公元前三至一個世紀之間。
以洛我們剛才也說了。
是一個不尋常的方式離開世界。
被神直接帶上天。
於是當時猶太人有一些想像。
就是用它來做一個記載。
寫作。
記載他生前見到的異象。
以洛會不會在天上見到不同的異象呢?。
這些異象包括什麼呢?。
天使會帶到天庭陰間。
然後知道一些隱藏的事。
末世的境況。
天上的星體的運行。
等等。
這本書也是猶太思想很重要的文獻。
說到天上的彌賽和最後的審判。
所以當我們說到這個。
說到這個叫做末後的世代。
其實我們一定會去看一看。
以內一書他們怎樣說復活的觀念。
非常多的經文。
只能抽一些跟大家去看一看。
其實以內一書一章已經說到會有一個大審判出現。
所有人都會恐懼突襲的地震。
巨大的恐懼直到地球的末日。
一切都會銷毀並且出現審判。
第八節是重點。
但是他將給予二人平安。
被揀選的人會被保護和憐憫。
然後他會和數以萬計的天使降臨。
所以二人在末日來臨只會得到夢神的拯救。
這是以內一書一開始說的基調。
整本書說的基調。
然後我們會看看二十五章。
這個大審判來到之後。
很有趣的。
其實他說到這個樹。
也是生命樹。
他會給予二人和敬虔的人。
蒙揀選的人可以得到這次生命的果實。
他會把這樹栽在聖地朝向東北方。
就是朝向永恆之王上主的殿。
他們將要歡喜快樂進入聖地。
他們在地上得享長壽。
如同昔日列祖的壽數之長。
然後以諾就開聲讚美神。
稱頌他為公義之人。
預備一切。
因他創造了我們。
又將生命樹賜給他們。
以內一書的作者說到末後的盼望。
又離不開創造這個觀念。
除了是瑪加比爾書的宣導者說創造主。
就算在天啟文學裏面。
以諾開聲說末後的盼望。
亦都是說創造主。
昔日的伊甸、生命樹、或者是殿羽。
他們將來都會進入聖地。
特別是聖地在以諾一書就不是在天上。
上一課我們說了賴特的其中一個觀點。
就是他不覺得。
就是。
雕塗死後上天堂。
這個是final destination。
這個可能會是中轉站。
但最後一定是願你的國降臨。
所以其實在天啟文學的以諾一書。
有少少的觀念就是。
在地上。
地上得享長壽。
這個觀念。
就是。
擺在。
在以諾一書已經有這個觀念。
地上得享長壽。
如同昔日列祖的壽數之長。
長壽就會擺在地上。
而當然都是一個公義的主。
會做這件事。
所以創造主、公義主。
將來會恢復一個地圖。
給他們居住。
這個也是以諾一書。
二十五章說的話。
你會發覺開始。
第二世紀時期的人說的。
有一些共通點。
共通點就是創造主。
剛才我列出的經文。
都是說創造主。
讓這些聖民、子民。
有末後的盼望。
以諾一書其實都是引用。
但爾利書。
不知道是誰抄襲誰。
不過一定會說到。
他們會發光於天上的光。
這是呼應但爾利書的光的觀念。
下面的一百零八章會說到。
這些義人將來會發光至世代無窮。
因神的審判是公義的。
因為正直之路的住處。
必對忠於他人守信。
義人是要發光的。
罪人見到義人發光就會呼喊。
這個寫作。
其實和但爾利書十二章說到。
義人發光如星。
在末後的時候。
睡在塵埃中的人就會醒。
當他們發光的時候。
惡人會被羞辱。
這個觀念。
爾內一書又傳承下去。
看完爾內一書的時候。
我們也很快看看其他第二聖殿文獻。
他們對死後的盼望是怎樣。
你會發覺。
開始不是那麼堅定。
只有一個觀點。
畢竟如果我們用天啟的文學。
用一套電影來做一個比喻。
我們看不同導演執導的電影。
其實也有不同的觀點。
他們不會是一致的觀點。
當然大方向也是一樣。
會說復活。
但復活具體會怎樣呢。
有不同人。
具體來說有不同的想法。
首先有些人會覺得。
其實全人類都會復活。
這個我們剛才也有說到。
每個人。
無論你是惡人還是義人。
都會復活。
復活之後會發生什麼事就再說。
復活之後惡人就受審判。
義人就得永生。
但每個人都會復活。
這是其中一個觀念。
在摩西啟示錄的經文。
但也有另一些經文會說到。
其實是義人才會復活。
就是以洛、瑟特、亞伯拉罕、以撒、亞各。
在右手邊復活。
大大喜樂。
另外有些人。
會注定受恥辱。
因上主會先審判以色列過犯。
再審判列國過犯。
所以這裡是說義人活後會復活。
巴祿二書就說到。
更加詳盡。
當你復活之後會發生什麼事。
原來復活之後。
義人會有新的形態。
會變身。
巴祿二書這樣說。
在那個世界的高處生活。
與天使和眾星同等。
他們會變成任何形體。
變得美麗和可愛。
變成光輝。
這些書卷會說到。
他們不是很像光。
發光如星。
他們不是很像星。
發光如星就是他們很像星星。
這是大義書的說法。
但到了第二聖殿時期。
有些人覺得他們可能會變成星星。
這也是一些有趣的觀點。
義人在復活之後會有新的形態。
未必是身體復活。
但這個大義的觀點當然是指。
義人復活之後一定會有身體復活。
但這個觀點不是所有第二聖殿時期的作者都會認同。
我們很快去看第二聖殿時期的復活想像。
我們以下的總結。
光譜是非常之闊。
剛才我只是抽了冰山一角的經文。
和大家看一看。
一些比較容易理解的經文。
但其實還有很多海量講關於活後世界復活的經文。
詳細可以看一看賴特寫的《神兒子的復活》。
那本書就會羅列了所有。
他覺得在第二聖殿時期。
有關復活的經文。
他也會討論。
光譜很闊。
比起舊約聖經可以說有更多討論。
舊約聖經就真的只有三段。
我們上課看了三段。
但到了第二聖殿時期。
你要多講三堂主學。
未必完全可以覆蓋每一個有講到復活的經文。
所以有很多討論。
但縱使有這麼多討論。
我們剛才的發言也有類似的觀點。
復活是和什麼連上關係呢?。
就是創造。
這是最重要的關鍵字。
因為賴特覺得最強調復活是關乎新的創造。
在第二聖殿時期我們會看到。
那些殉道者臨死的時候。
會高呼創造主。
會再次賜一個生命給他們。
然後我們也會看到二來一書會說到地圖會長壽。
公義主義聯盟等等的觀念。
復活就是指向這些事情。
第三點。
復活大部分是指向肉身復活。
留意是大部分。
我們剛才看巴六二書就未必有肉身的觀念。
但去到瑪嘉比書那些會再次去和哥哥團聚。
再次那些搶葬會給他搶葬。
其實就是肉身復活。
這是很明顯的。
第四點。
復活是不會發生在一個人的身上。
這一點為什麼這麼重要呢?。
我們現在基督徒去看復活這件事。
就會覺得耶穌基督復活是理所當然的。
尼塞亞復活也是理所當然的。
但原來我們在揭開。
由舊約聖經開始。
到兩約中間的經文。
是沒有人會說到尼塞亞一個人救主復活。
救主尼塞亞的國會擊敗其他人。
這是另一個主線。
復活不是一個人的專利。
不是只有尼塞亞的專利。
而是在那裡的世界。
所有人或許很多人二人的復活。
復活不是一個人的事。
在當時的猶太文化復活是所有人的事。
所有人未必是所有書卷都是這樣指向。
但至少一定是很多人的事。
很多二人的事。
這是最基本的。
有些人推到最盡就是所有人都會復活。
有些人承受永生。
有些人就會受審判。
復活令二人有新的身體形態。
這個觀點未必是身體。
但很多人都會說發光。
發光完勝的狀態。
這是我們很快很粗疏去看第二聖年時期的復活想像。
想給我們一個觀念。
原來這些討論是承接著舊約聖經。
但以理書所說的新冤主。
復活主。
在第二聖年時期的文言我們都會看到。
說了這麼多舊約。
我們終於在第二課的下一個部分。
我們終於可以說一說新約的部分。
也真是回到耶穌的時代。
在祂出生在祂生活的全度時代。
當時的人如何去復活。
我們稍後會說的經文。
是會圍繞福音書的復活。
只是不說耶穌的復活這件事。
耶穌復活的敘事會留在最後一課。
不是耶穌復活的敘事。
其實還有很多可以說。
包括其他人對復活的反應。
包括耶穌和薩都干人吵架鬧復活的事。
這些都是很值得去探討。
說到耶穌時代有什麼群體呢。
我們一般都會看到薩都干人、快塞人和愛色尼人。
先說薩都干人。
薩都干人和復活一定是扯上關係。
薩都干人堅定相信沒有復活這件事。
他們最出名的原因就是。
如果在聖經看。
薩都干人最出名的原因就是他們不相信復活。
我們一想到薩都干人就想到不相信復活。
在《二次唐人傳》就很出名。
在四章薩都干人見到有門徒傳死人復活就很煩惱。
到23章就更加明顯。
保羅和薩都干人吵架。
有些是薩都干人,有些是法律錯人。
薩都干人就說沒有復活。
沒有天使,沒有鬼魂。
我們看第二聖殿時期的門徒的想像。
薩都干人也覺得沒有。
沒有復活,沒有永生。
死後世界什麼都沒有。
薩都干人的觀點就是。
我們第一堂看最初的觀點。
塵歸塵,土歸土,虛空的生命。
就是這樣。
為什麼薩都干人會覺得沒有復活呢。
其實如果我們看聖經就會知道。
薩都干人只是相信摩西五經。
聖經的背景我們知道薩都干人很堅守傳統。
創出利民生。
這五本書才是權威。
其他是沒有的。
所以我們上課看了一些。
但爾利書、以西傑書和以塞書。
這些書其實薩都干人應該是看都不看。
或者他們覺得不是正統,不是正典。
所以其實如果就這樣看第一個觀點。
已經很理解到為什麼薩都干人不相信奉門。
因為他的觀點其實就是舊約聖經。
起初神學發展的起始點。
就是不相信不存在超越死亡的盼望。
沒有這件事。
第一點是這樣。
第二點其實可以再想像多一點。
就是瑪加比爾書我們剛才看。
為什麼要看瑪加比爾書。
瑪加比爾書是說一些猶太人。
在異教徒國家受迫害。
然後其實他們是有革命的心智。
就算他們不是拿起刀去殺人。
他們是被迫害那一刻。
其實他們拿出槍撞的時候。
都是有革命的情懷。
他們希望要復興這個以色列國。
這個思想。
其實為什麼薩都干人是接受不到復活這個革命的思想呢。
就是因為當時薩都干人。
其實用現今的術語他們是建制派。
他們是一個聖殿裡面建制的擁護者。
他們是希望效忠在被安放的聖殿裡面。
在聖殿裡面工作。
持守自己信仰的一群人。
對於那些搞搞陣的人。
薩都干人就是不能接受。
他不能夠接受這個復活的觀念。
其實是帶有一個復國的革命色彩。
這個也是薩都干人反對復活的原因。
去到一些叫做他勒木。
其實有一些背景就是更加講述。
薩都干人為什麼不接受復活。
為什麼會復活呢。
瑪嘉烈一個拉比就和這些薩都干人說。
循律法書 先知書 聖卷都會知道有復活這件事。
但是薩都干人就是接受不到這件事。
這個就是薩都干人的背景。
他們不相信復活。
一會兒我們會看一段經文。
就是耶穌和薩都干人吵架。
也都是如果不是上主的學。
很少學會看那段經文。
薩都干人問耶穌。
有七個老婆的弟兄。
復活後會選擇誰做老婆。
那段經文。
一會兒我們會看看薩都干人。
如何去挑戰耶穌。
耶穌如何回應薩都干人。
法利賽人如何看復活觀。
我們沒有辦法詳細去看一些文獻。
只能夠講一個總結。
總結就是其實這個觀念。
法利賽人和保羅是有點相似。
其實保羅也是法利賽人。
在這裡可以看到。
保羅也是法利賽人的子孫。
所以保羅對於復活觀念。
其實和法利賽人是很接近。
亦都是人的靈魂不會扭壞。
每個人死亡後。
會按著他生前得到賞賜和懲罰。
這些就因著耶穌會有些改變。
但是異人將來會經歷復活。
他們的靈魂會重新得到身體。
你會發覺法利賽人。
就真的很第二聖戰士時期的思路。
在瑪加比爾書。
在以內一書。
法利賽人當時其實是一個改革家。
他們是有一個。
希望對末後盼望的想像。
其實他們的觀念。
反而是比較接近。
賴特所認為的復活觀。
第一世紀知識分子。
約瑟夫會怎樣看呢。
就是異人死了之後。
靈魂在天上和以色列魂神同住。
在那個世代要彌臨的時候。
會得到新的肉身。
先經過沒有肉身。
安息的階段。
然後再得到某種肉身。
這些知識分子。
叫做第一世紀猶太人。
約瑟夫的觀念。
就是賴特的觀念。
因為賴特很強調猶太文化。
他相信死了之後。
有一個中轉站。
這個中轉站可能是睡了。
可能去了一個住處。
最後神的國。
可能會得到一個新的肉身。
這個觀點其實就是源自於。
第一世紀一些知識分子。
他們對於復活的看法都是這樣。
其實我們去看這些背景。
我們講了一堂。
為什麼要講這麼多舊約的東西。
如果我們真的要看新約的復活觀。
為什麼要講這麼多舊約的東西。
就是因為其實那些觀念。
是能夠幫助我們去理解經文。
我舉個例子就是。
怎樣去看到旁人。
即是福音書的一些人物。
他們對復活的看法。
最直接的看法就是。
看這段經文 馬大的經文。
當拉斯勒死了。
我們都知道耶穌是要復活拉薩路。
但是復活拉薩路之前那句重要了。
就是馬大和耶穌的談論。
就是耶穌說你的兄弟必復活。
就是跟馬大說。
馬大說我知道他活後復活的日子。
他也必復活。
這一節的經文 24節的經文。
豈不是我們之前看的經文的一個小總結。
馬大的觀點其實就是第二聖殿時的觀點。
在末後的日子 神是不會復活而人。
蘇城。
當然如果是劇透。
就是耶穌是把這個末後事件。
強行插播在他的歷史場景當中。
所以耶穌復活這件事才更震撼。
但是在當時的觀點就是。
復活這件事是會發生的。
這是將來的日子。
所以當用這個觀點去看。
耶穌和門徒說他要受苦受死。
三日後復活。
這個三日後的復活跟耶穌說。
他三日後崩塌的聖殿會重建一樣。
那三日是沒有人會明白發生什麼事。
如果我們用這個眼鏡。
即是崩塌了的聖殿。
三日後重建。
聖殿重建了四十多年。
三日後重建。
跟復活的觀點一樣。
當門徒說耶穌會復活。
其實那句說話得不到任何安慰和盼望。
因為是說末後的日子。
你會復活。
我也知道。
但是你死了我會很不開心。
所以其實這個觀點。
在當時已經很明顯流傳了。
是末日復活。
然後艾魯的女兒死了。
艾魯的女兒死了。
耶穌復活她。
這個復活的敘事。
是重要的。
但他又不是在說末後的復活。
因為艾魯的女兒復活後也會死。
真正的重點在復活的經文。
艾魯的女兒。
是五章三十九節。
孩子不是死了。
即是耶穌說的。
是睡著了。
睡這個經文。
一想就會想起大義利書。
十二章。
就是睡在塵海中的。
會復醒。
死亡只是一個睡著的觀念。
是一個中原集。
睡醒後才是復活。
然後復活會帶來平反審判和申冤。
如果我們戴著這個眼鏡。
去看新約的封書。
我們會看到一些不同的想法。
首先是看《約翰福音》。
這個論復活。
剛才我也輕輕說了。
這些經文。
本來我們如果沒有第二聲音的觀念。
可能會跳過了。
不太明白它在說什麼。
即是說死人要聽見神。
而聲音聽見的人就活了。
然後。
行善的復活得新。
作惡的復活定罪。
根據約翰的想法。
復活是一件全人類的事件。
所有人都會復活。
但只差在復活後。
行善的人會得到新命。
作惡的人復活就會被定罪。
這裡也有人子的觀念。
人子施行審判的權柄。
所以這一段聖經。
有的聖經學者認為。
都是呼應《但義理書》。
就是有人子降臨。
審判。
有惡人迫伯義人。
神在幕後為他們平反。
將來義人復活得新。
而惡人會復活被定罪。
整個觀念都是和《但義理書》。
我們上一課所說的。
很類近。
第二個觀念就是復活大罪平反。
這些經文。
如果我們沒有看《瑪加比爾書》。
我們看的這些經文。
譬如我們都很熟悉。
凡為我和福音喪掉生命。
就必得著新命。
人為我和福音遍下房屋。
弟兄姊妹。
田地沒有不在今世得百倍。
就是房屋弟兄姊妹。
母親兒女土地。
受迫伯來世得永生。
這一節經文。
如果我們沒有《瑪加比爾書》的觀念。
我們就會覺得我們要捨棄一切。
這個跟從主。
當然這個觀念也是很正確。
如果有《瑪加比爾書》的觀念。
根據賴特的觀點。
這些其實都是說一些活後的盼望。
其實就是和我們看的《瑪加比爾書》情節很相似。
捨棄一切。
創造主將來會給你們生命。
這個是《瑪加比爾書》我們剛才說的觀點。
根據賴特的觀點。
耶穌很可能就是用了一些《瑪加比爾書》的一些思維。
色彩去說這個觀念。
就是你在現世壓上一切的時候。
為主壓上一切。
當然沒有說到創造主。
但是背後的觀念也是。
你為了一個創造主。
為你新冤的主。
手藥師池外主壓上一切。
將來因為這個主的信實。
他會給你生命。
其實這些叫做挑戰經文。
稱之為。
福音書有很多這些挑戰經文。
如果我們帶著框架用《瑪加比爾書》去看的時候。
又有別一番的風味。
就是復活也會帶來平反新冤審判。
有一點這樣的感覺。
另外我們會看一段經文。
就是在第一堂。
復活除了是肉身復活。
除了是新冤的主。
為你新冤。
復活也是一個復興的比喻。
去到《新約聖經》的時候。
新約作者也沒有捨棄這個用法。
他某些時間也會用復活來做復興的比喻。
最出名最經典的例子。
就是《浪子回頭》的故事。
《浪子回頭》的故事。
我們也很熟悉。
在《路加福音》十五章一節。
就說到。
眾稅吏和罪人要聽耶穌講道。
《番禮長人》和《文士道》私底下議論。
這個耶穌有接待罪人。
有和他吃飯。
於是耶穌就用比喻和他說一些說話。
說了很多比喻。
其中一個比喻就回到這個浪子比喻。
浪子比喻。
很熟悉的小兒子說他得罪了天。
又得罪了你。
從今以後不配做你的兒子。
父親的回應。
二十四節很重要。
當然是很擁抱他。
擁抱這個回轉的兒子。
他用一個字眼。
是死而復活。
失而復得的。
你有沒有發覺死而復活這字。
其實是我們之前看聖經。
未必去想。
為什麼會有死而復活呢。
這個小兒子最多是離家出走。
他未死。
為什麼死而復活呢。
死而復活應該是耶穌。
為什麼這裡會是死而復活。
還要不是說一次。
二十四節是說一次。
然後我們發覺二十五節開始。
大兒子就出聲了。
非常不滿。
我在家裡為你打生打死。
任活任怨。
你又不恩待我。
小兒子回來你就搞成這樣。
三十二節其實父親再說一次。
你是常我同我同在的大兒子。
但你這個兄弟是死而復活。
他說了兩次死而復活。
這個死而復活就真的。
一定不是一個叫做。
肉身復活的一個末世盼望的英雄。
在這個角度去看。
這個其實是一個復興的比喻。
但是觀點其實是。
這個死而復活的一個比喻。
或者整個路加科罕小兒子。
這個敘事。
如果看得再大一點。
其實和以色列傑書三十七章。
有很多吻合的地方。
第一就是以色列其實是。
作為神的兒子。
在路加科罕就是一個小兒子。
以色列文是很不潔。
三十六章說到他們是。
又瘋狂地圖。
又做很多大偶像。
遠離神的事。
又是一個秘魯的絕境。
和這個小兒子離家出壽。
就有一點吻合。
到了三十七章。
在這些背景之下。
神就說他要在這些骸骨裏。
施行一個復活。
我必使氣息進入你們裏。
你們就復活了。
這個復活就是我們上課說了。
是一個復興的一個比喻。
同樣地。
小兒子離家出壽。
回到家裏。
父親對他說。
我這個兒子是死而復活的。
其實都是一個復興。
迴轉的比喻。
很巧妙地路加科罕用復活。
其實都有這個觀念。
有一個很有趣的對比。
我們可以找到歷史的痕跡。
新約的作者是怎樣用一些復活的觀念。
套入他們的寫作裏面。
最後我們會看一段。
我們平時如果可以不碰。
就不碰的經文。
譬如如果是要講道的。
信息很難。
盡量都不會碰這個復活的經文。
因為都不知道他講什麼。
就在《馬可福音》裏面。
十二章。
我們剛才說薩都哥人和耶穌吵架。
就是罵一個復活的問題。
薩都哥人是說。
是沒有復活的事。
所以他們希望去挑戰耶穌。
其實在這一段經文。
耶穌進入耶路撒冷之後。
其實這些人就是敵對耶穌人。
薩都哥人拿了他的挑戰題目。
去挑戰耶穌。
內容是這樣的。
十九節。
夫子摩西為我們寫。
人死了撇下妻子。
母孩子。
他的兄弟是要做他的妻子。
為哥哥去生子立後。
這個十二章十九節的經文。
其實是呼應生命記的律例。
我們會看到其實就是。
薩都哥人只是信摩西五經。
所以當然就是拿生命記。
二十五章來做一個。
挑戰耶穌的一個例子。
二十五章五節說到兄弟同居。
有一個死了母兒。
自己死人的妻子。
不可以出嫁外人。
她丈夫的兄弟是要盡弟兄的本份。
去娶她為妻。
和她同房。
所以這個的確就是一個律例。
薩都哥人就是拿了這個律例。
然後在二十節設計一個。
刁難耶穌的場景。
為了證明沒有伏這件事。
這個刁難耶穌的場景是怎樣呢。
他說有七個人。
有一個人除了妻。
他死了。
沒有留下兒子。
第二個兄弟又娶了一個。
第一個弟兄的妻。
又死了又沒有留下兒子。
如是者去到第七個人。
都沒有留下兒子。
那個婦人就死了。
當復活的時候。
誰是他的妻子呢。
因為七個人都娶過她。
所以其實薩都哥人設計這個場景。
是很巧妙的。
其實當二人一個大型的復活事件。
個個都會復生。
所以弟兄的七個人都會復生。
然後那個妻子都會復生。
那麼這八個人見面的時候。
究竟誰才是他的妻子呢。
其實薩都哥人都想過。
才這樣去挑戰耶穌。
當然我們都可以看看。
耶穌是怎樣回應。
耶穌的回應是很難明白。
其實薩都哥人這個挑戰的題目。
是很容易明白的。
我們是會覺得make sense。
我們覺得薩都哥人出這個題目。
都出得不錯的。
但耶穌的回應是不明白。
為什麼他會拿這些經文去回應。
耶穌說什麼呢。
你們錯了。
你們不明白聖經。
人從死裡復活也不嫁也不娶。
就像天使一樣。
論到死人復活。
你沒有聽過摩西的說話嗎。
神對摩西說。
我是阿伯拉罕的神。
以撒的神和雅各的神。
神不是死人的神。
而是活人的神。
你們是大錯了。
最不明白的是第26節。
為什麼會無端端。
找回出埃及的三章經文。
說我是阿伯拉罕的神。
以撒的神和雅各的神。
這個回應和。
耶穌說的復活有什麼關係。
和薩都哥人說的例子。
你怎樣回應的例子。
又有什麼關係。
好像耶穌是九不答八。
沒有回應問題。
好像彷彿。
所以其實這段聖經。
都是很難明白。
如果真的要去講論的時候。
都會有一定的難度。
今天我們嘗試。
透過復活的觀念。
嘗試去解讀。
這段經文究竟說什麼。
這段經文。
我們可以至少看到兩個的向度。
耶穌的回應既是說將來。
人從死裡復活。
將來的處境。
像天上的使者一樣。
這個像天上的使者。
我們會想起。
大概就是但爾利書。
或者第二聖時期的一些觀念。
像天上的使者。
但是耶穌更加獨特的地方。
就是二十六節。
他不是說復活。
只是說將來。
我們其實金融課程。
是要說復活的意義。
我們很多時候。
就會想將來的事。
將來會發生什麼事。
具體的復活的操作是怎樣。
當我死了之後的中轉站。
究竟是睡成怎樣。
睡的睡姿是躺睡。
還是平睡。
還是怎樣睡。
我們會想很多實際操作的人。
但是原來耶穌在他解答。
撒多哥人復活的觀念。
他竟然是用過去的事情。
是過去。
過去的遺道。
其實這個過去的觀念。
我們一直以來都有。
創造主、納約主、新冤的主。
用這個過去的觀念。
去論及將來的盼望。
耶穌都是從這個思路去看。
耶穌這個思路就是說。
為什麼我是亞伯拉罕人神。
以撒的神和亞國的神。
這句話可以回應到。
撒多哥人復活的挑戰。
首先第一點就是。
耶穌是非常尊重他的對手。
因為撒多哥人的考試範圍。
他所信奉的聖經。
其實就是摩西五經。
耶穌如果用但以利書。
用以塞亞書去證明復活。
就好像很不尊重對手。
說一些對手都不相信的經卷。
耶穌是用他們熟悉的經卷。
去回應撒多哥人。
這個當然是第一點。
第二點就是亞伯拉罕人神。
以撒的神、亞國的神。
他們不是死了嗎?。
為什麼是活人的神呢?。
這個是難解的。
根據第二聖殿時期的想法。
我們可以有一個答案。
會不會是耶穌在說的是。
死去的義人。
剛才我們有看一些文獻。
說的是將來亞國、亞伯拉罕、以撒。
一些義人。
他們在將來的日子會復活。
會不會是耶穌用這個觀點去說呢?。
這個是第二點。
第二點的時候。
我們去看一看。
他首先去回應撒多哥人。
除了過去的觀點之外。
我們先看一看那個象天使一樣。
我skip了powerpoint。
象天使一樣。
象天使是一個將來的事。
在現世人是一個人。
將來就是象天使。
在現世人是會死亡的。
但將來人會勝過死亡。
這些我們都很明白的。
耶穌回應撒多哥人大概都是這樣。
但是第三點就是。
其實撒多哥人他所回應的問題。
那些現世婚姻要處理。
例如他的兄弟死了。
他的妻子要怎麼處理呢?。
當時的人要處理的問題就是。
神的應許。
神為以色列人所立的約。
亞伯拉罕所立的約。
在這個國土上怎麼延續下去。
如果我們記得的話。
當時猶太人是非常著重一件事。
就是如何可以。
在他們眼前見到的事。
後代、國土。
是可以延續下去。
以致即使他們死了。
他們的下一代都能夠。
繼續見證到神的工作。
這是神設立一些後代。
或者律例。
或者當時處理婚姻問題。
就是要處理後代問題。
而後代問題背後要去持守的。
就是上帝的應許和約定。
這個就是現世我們會處理的事。
但對於耶穌來說。
將來不再需要婚姻去處理。
和延續家庭血統的問題。
所以將來是沒有婚姻的。
原因就是因為將來。
神的約。
神的應許已經成就了。
我們不再需要拿這件事去見證到。
神的約定。
因為再不會有死亡這件事。
沒有死亡這件事。
就不再需要婚姻去延續。
家庭血統的問題。
背後觀念就是這樣。
再延伸多一點。
是舊的創造和新的創造的分別。
婚姻的設立除了是。
回應神的約的問題。
其實婚姻最起始點就是。
《創世紀》一章28節。
就是神的創造。
要賜福給他們。
要生養眾多。
懶人獨居不可。
又要賜一個幫手給他們。
如果回到婚姻的起始點。
其實婚姻的起始點就是。
《創世紀》的創造。
也是婚禮常用的經文。
也是懶人獨居不可。
要賜一個幫手給他們。
所以婚姻的起始點是創造。
在舊的創造下。
人犯罪會死亡。
於是有很多事需要處理。
但耶穌論及的。
在新的創造下。
就不會再需要婚姻。
去處理家族問題。
因為神已經為人戰勝死亡。
人就會如同天使一樣。
所以耶穌的回應。
是用一個新的創造觀念。
去回應薩都哥人。
舊創造的理念。
這就是人像天使一樣。
首先第一點就是。
耶穌回應薩都哥人。
第一點的挑戰。
第二點的挑戰就是。
剛才我們所說的。
神除了說將來的新創造。
也回顧昔日的歷史。
就是亞伯拉罕的神。
以撒的神和亞各的神。
其實說的是什麼?。
就是說耶穌回顧過去。
將猶太人覺得很重要的。
標誌性的聖經人物說出來。
這些人就是神和以色列。
指紋納約的源頭。
不論是和亞伯拉罕納約。
你會成為多國之父。
後代會因你而出。
或者就是這個源頭。
這個源頭引至的。
就是一連串以色列文的身份定義。
都是在這一節。
亞伯拉罕的神。
以撒的神。
和亞各的神。
耶穌是回顧過去主的作為。
祂既是創造的主。
納約的主。
出埃及的主。
當然在這個時代。
耶穌引用這段經文。
這些處於新約時代的猶太人。
更加會經歷馬加比時代。
他們如何被異教徒殘害的事件。
一些被擄的事件。
歸回的事件等等。
在回顧過去的歷史。
復活是指向。
當然是指向將來的盼望。
但是這個將來的盼望。
就是建基於神昔日的作為。
是沒有間斷過。
所以我們會見到這段很難解的。
馬科罕十二章。
耶穌的回應是獨特的。
他可看似是九五搭八。
但其實他背後是用一個。
猶太人復活的觀念。
去回應撒島哥人。
神昔日有很多的作為。
末後的日子。
這些作為都會繼續延續下去。
神昔日是一個舊的創造。
將來會是一個新的創造。
就是這樣的觀念。
當然也不容易去理解。
所以最後我們只能夠用一幅圖。
用撒島哥人和耶穌吵架這件事。
其實是一個猶太復活觀念的總結。
我們可以用這一段經文。
也成為了今堂課程的總結。
我們看了很多經文。
我們經常說主要學的目標。
其實是要發掘復活的意義。
我們在看耶穌復活這件事之前。
我們處理了所有。
大概處理了所有在舊約聖經。
第二聖年時期的復活觀念。
或者耶穌時代身處的人。
撒島哥人等等的復活觀念。
我們將它總結在一起。
就是這幅Power Point圖表所說的。
在聖經裡我們看到復活有三個向度。
復活最主要當然是說將來的事。
我們都知道末後的日子。
復活是這樣。
但原來還有兩個向度是我們忽略了。
就是過去的向度。
復活的盼望是建基於過去神的作為。
在這兩堂我們關鍵字。
創天造地的主。
在不同的聖經裡穿插。
創天造地的主會帶來將來新的創造。
一個復活的盼望。
和以色列民納約的主。
將來都會守約。
將來都會守約。
讓那些被迫害的子民。
神會為他們伸冤。
另外都是拯救的主。
過去神在以色列民出埃及。
有很大的拯救作為。
將來神都會拯救他們。
所以我們要想將來的盼望。
必須要想過去神的工作。
這是猶太人的觀點。
亦都是耶穌有沿用到的理念。
復活這件事不是只是一件。
憑空耶穌從死裡復活。
不是一件很突發的事。
而是這件事盛載著過去的歷史。
復活這觀念盛載著過去的事。
更重要的是復活這觀念。
是代表我們現在有很大的勇氣和盼望。
有很多意義在當中。
首先如果復活是一個metaphor。
好像以西傑書的觀念。
復活是有一個復興和回轉的意思。
這個復興和回轉就不會是將來才發生。
是現在我們已經要做的事。
另外復活的盼望也給我們一個堅忍的心。
在受苦的時候有一個堅忍的心。
但以利書我們會看到。
神的子民堅忍到底。
得到神將來的拯救。
瑪加比爾書也看到受迫害的人。
他們因著復活的盼望去堅忍。
又或者在福音書那些人。
為何可以撇下一切。
就是因為他們相信將來會撇下生命。
將會得到生命。
因此現在就能夠為主犧牲。
這也是現在的事情。
最後現在的事情就是。
你能夠活在天父的創造和預定當中。
我們看到一批等待復活的猶太人。
以斯文的子民。
他們不只是躺在那裡。
等死後上天堂。
而是他們努力地活在現在。
活在上帝的創造。
活在上帝的預約當中去生活。
在困境當中去堅忍。
去堅守律法。
去悔改。
去回轉。
我想這就是復活的意義。
在我們看耶穌復活這件事之前。
復活。
在周遭復活的經文觀念。
都帶給我們一些數靈的意義。
我們的數靈生命其實都是這樣。
我們既是盼望將來復活的時刻。
但這個盼望。
是要建基於過去主義的作為。
以至我們現今能夠更加有能力地去回應眼前的挑戰。
這個其實都是整個主一學的思路。
在往後我們下一堂會說。
保羅的復活觀。
最後一堂會看耶穌復活的敘事。
其實都會建基於這個power point。
就是這些復活觀念其實在保羅都會繼續去發生。
是引用這些觀念。
耶穌大人。
這個耶穌復活的事件。
我們會見到某些元素都會在耶穌復活出現。
我們就求主繼續幫助我們。
可以繼續在接下來那兩堂主一學。
更深去思考耶穌的復活。
這一堂主一學就來到這裡。
我們最後一個結束的禱告。
我們一切祈禱。
主你是創天造地的主。
你是守約斯池外的主。
你都是拯救我們的主。
過去主你的作為讓我們見證到。
我們未來是有盼望。
我們有一個復活的盼望。
我們知道神你會施行一個新的創造。
你會為受苦的子民伸冤。
你是一個守約的主。
你的應許不會改變。
天父我們因著過去你的作為。
在捉緊將來的盼望。
於是我們勤奮地去努力地活在你創造的世界裡。
我們繼續去復興我們的生命。
去轉向歸向你。
並且我們學習如何在艱難的日子裡。
好像昔日見證你作為的子民。
他們如何在不同時候去見證你。
去在受苦當中去堅忍。
去仍然去述說你的作為。
求主你今日都因著將來的盼望。
和主你過去的作為。
讓我們現今有一個勇氣去繼續向前走。
祝福我們的學習和生命。
讓你自己的話語。
你自己在歷史的故事。
激勵我們現今繼續向前走下去。
多謝你給我們這個時間。
我們祈禱教堂。
奉主名求。
阿門。
好,今堂就來到這裡了。
我們下堂再見。
拜拜。
拜拜。
(音樂播放)。
(音樂播放)。
(音量注意)。
(音樂開始)。
