(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
早晨,大英姐妹。
今天我早了上來。
可以等其他人慢慢進來。
我想我都可以一會兒回答一些問題。
因為上星期我看不到聊天室的問題。
我想需要在一會兒時間內。
我早一點開始回答一些問題。
讓大英姐妹慢慢進來。
今天已經進入第三課。
希望大英姐妹可以告訴我你們的反應。
你們覺得上了課的情況是怎樣。
因為下課是最後一課。
如果有什麼可以補救。
希望可以快點糾正。
亦繼續鼓勵大家。
希望大家可以支持德惠。
買我這本書。
我覺得這本書真的很好看。
上課程代替不了這本書。
今天只會說第三章的一部分。
不會有全部內容。
現在時間是下午四十五分。
我們開始今天的課程。
我先回答了上星期的問題。
上星期有些大英姐妹。
在聊天室打了一些問題。
但我沒有顯示到聊天室的問題。
所以我今天回答了一些問題。
第一個問題是進文問的。
基督徒智慧是否犯罪。
他用馬太科音說。
早安,Ison看到你的留言。
他說在馬太科音書裏。
耶穌說凡是向婦女動淫念就是犯奸淫。
是否性幻想而一定要是奸淫。
進文,我想其實你問這個問題。
很可能,我反過來問。
如果我說這是一個犯罪問題。
你會否完全不去做呢?。
如果我跟你說不是。
你會否很心安理得去做呢?。
但你看回那段經文。
其實問題本身。
耶穌正是陷入我們這個問題裏。
教我們一些錯誤的想法。
在馬太科音裏。
你會發現耶穌剛剛在登山補訓後。
他在說猶太人對摩西律法的迷思。
他在裏面說猶太人說不可奸淫。
意思是甚麼呢?。
總之我不去奸淫。
但我在另外一個地方。
可能有不合理的事。
總之我已經符合了律法。
你看整個馬太律。
在登山補訓後的佈局。
猶太人很多時候是用律法去合理化。
去做一些不合理的事。
但耶穌說你以為律法這樣說。
叫你不要奸淫就可以。
但你知不知道不奸淫不是。
你好像要找條法律。
他覺得你不做那些事。
而是其實你在心裏面。
你已經做了一些不好的事。
其實你已經是一個問題裏面。
所以其實當我們面對所謂道德問題的時候。
我們不應該採取一個態度。
我其實是一個好人來的。
我沒有犯這個問題。
我沒有做任何的事。
你奈何我不何。
我是一個好人。
但耶穌很明顯地告訴你。
其實不是的。
其實你發現你有這樣的事。
你就已經在裏面。
而且他說如果你要處理的時候。
你不要容讓他滋長在裏面。
就好像前面那些人。
去問律法的問題的時候。
我沒有奸淫。
我是一個好人來的。
不過其實我是在他的底線裏面。
總之我是生存到的。
耶穌反過來說。
其實他的底線不是你這樣設定的。
其實你是只要你在心裏面。
你已經有一個大的問題。
如果你面對罪惡的時候。
你是面對一個這樣的情況。
其實我是底線求生的人。
總之我不過了底線就沒有問題。
其實你發現到。
你已經是陷在一個。
所謂罪的問題裏面。
甚至你陷在地獄的問題裏面。
處理這個問題的時候。
耶穌就說我們需要去到很絕地去做一件事。
但當然你發現到最大的問題就是。
究竟由哪一個人去得救呢?。
其實我覺得在後面的時候。
你發現到耶穌的教導。
去到達門徒。
那些門徒去到見到有一個少年人。
做到所有的事都做好了的時候。
然後耶穌就叫他們去奉獻的時候。
然後耶穌就說。
這樣的人其實都很難得救的。
就好像駱駝穿過針眼。
然後門徒就問了一個問題。
其實還有誰可以得救呢?。
這麼好的人。
其實他做什麼都不行。
但耶穌當然說。
是的,這些在人裏面是不行的。
不過在神裏面是可以的。
其實我覺得在這個所謂打飛機的問題裏面。
其實是一個很好的提醒。
因為有很多人我們今天裏面。
我們說其實總之我不要去到。
做某些的事。
我會不會做另外一些的事呢?。
其實你又奈我何。
在基督徒裏面。
其實我想最荒謬的一樣東西。
就是有很多人其實之前是很。
性生活可能是很混亂。
很強的東西。
但是跟著到最後。
他就好像一個浪子回頭這樣跟你說。
其實我以前我做過的一切。
覺得是不開心。
所以你以後都不要做了。
甚至跟著跟你說。
你做這些事你就會落地獄的了。
其實你看不看到的就是。
在這樣的一個狀況底下。
其實我們是很像猶太人。
的那個對律法的看法。
我們將很多上帝給我們的要求。
上帝給我們的一些鼓勵。
我們去到成為了一條線。
總之我沒有做你奈我何。
我在條線裏面我過渡了就怎樣。
但是我們沒有看到裏面其實。
在整個教導裏面去最核心的。
一些很嚴肅的對人的問題。
所以其實你問我是不是。
究竟智慧是不是去到犯罪。
我會問。
我會反過來問你。
是不是其實你覺得。
如果我是對女性去到動人念。
某個程度上我是可以去容許的。
我覺得其實你細心去想的時候。
其實這個是一個。
本身已經是一個很危險的一個問題。
但是你跟著問我。
是不是如果智慧完之後。
我們就需要被上帝去到鞭打。
或者甚至教會去到做紀律。
那我就也都看不到聖經裏面。
去到給我們一個這樣的教導。
特別我都說其實你見到的。
就是在今天我們結婚的年齡。
其實是推到很後的。
你問我我自己去到看到的。
就是在那個性需要上面。
其實這個是我們很能夠去到理解的。
但是你問你。
這個東西是不是代表我就可以做。
我可以去到完全是覺得沒問題的東西。
我覺得其實這個如果這樣去到處理的時候。
我們就變成一個猶太人。
而且是一個不是在信仰裏面的猶太人。
我們只是在問那條線。
而測試那條線。
跟著第二樣東西。
這個應該可能是一個姐妹來的。
Kimman 她就說。
如果認定結婚對象。
因為種種原因都不持結婚。
從聖經角度是不是可以容許結婚的性行為和同居。
我在上課裏面都說。
其實聖經沒有一個所謂叫做婚前性行為。
其實你有性行為。
基本上你會發現到。
假設你是進入了婚姻裏面。
如果他不是在婚姻裏面。
其實你已經是一個在姦淫的情況底下。
但是你如果問我的話。
上星期看到這個問題的時候。
其實有跟弟兄姐妹說。
有些問題可能是拍拖。
因為未結婚。
男生就要求女孩子跟他發生性關係。
就覺得大家情到濃時。
我會反過來。
其實女孩子你要去到保護自己。
其實為什麼會有婚姻制度。
特別在社會的制度底下。
其實是對比較弱勢的一方進行保障。
因為在婚姻裏面。
就不只是一個感情的生活或感情的交往。
而是對方和對方有很多的承諾和聯繫。
所以其實如果你說有很多原因。
去到未結婚的時候。
我覺得第一件事我會鼓勵的就是。
其實雙方值得去思考的。
其實是不是有一些原因可以降低。
不需要用世俗的方法去處理。
其實都可以進入婚姻的。
會不會簽了紙。
之後才擺走又可以呢。
不一定是需要買樓。
當然你發現為什麼要買樓。
其實你發現很多時候都是家長。
特別是對女孩子的保護。
覺得男孩子如果沒有經濟基礎。
他怎樣得起投家呢。
所以其實婚姻不是只是為了性行為。
而是為了後面有很多的人倫的關係。
和對伴侶的責任。
所以不要將這件事變成。
其實我是這樣禁制了你。
反過來如果你去問。
有一個人不斷不願意和你結婚的話。
你是不是都這樣和他發生。
一個這麼親密的關係而成為伴侶的關係呢。
我覺得這個特別女孩子是很值得去思考的。
如果男孩子因為這樣就不和你一起。
我覺得這樣就算了。
原來他對和你發生關係。
比和你在一起的情況重要。
我覺得這個人。
如果你要和他一起一生。
你都要想清楚是不是容易。
可以在一生裡好好地走。
所以我覺得不是因為你不是在婚戀裡。
才可以去同居。
如果你問我。
我就會覺得與其這樣。
為什麼你不先註冊呢。
要去同居的方法。
其實結婚不是需要很多錢的。
結婚不是需要很多錢。
結婚是需要一個承諾的。
其實你說我不走教堂。
或者甚至上個星期。
去到有和傳道人聊天的時候。
他都說教會都有些弟兄姊妹會是這樣的情況。
我的說法就是如果真的這麼迫切。
又覺得要住在一起。
其實你結婚之後。
你弟子在教堂裡走感恩禮。
你只不過不在教會裡簽署婚書。
是感恩禮。
感恩禮其實有很多教會都會容許你這樣去做。
是一個結婚的感恩禮。
為你們去到已經結婚。
你會發現其實在香港。
因為教堂可以去到簽婚書。
所以我們很多時候都將它放在一起。
但其實你在一些非基督教國家。
很多時候都是你結婚之後。
才在教會裡再走感恩禮。
這是不是另外一種可行的辦法呢。
而不需要去到。
令自己好像放在一個非常兩難的地方裡。
其實很多人將婚姻和買樓和擺酒。
全部連結起來。
他才覺得那是婚姻。
所以他才覺得好像很困難。
但其實你細心想想。
如果婚姻最重要的是雙方對對方的承諾。
和對對方有效的名份的保障和生活的時候。
其實那個配套並不是大得或是小得那麼厲害。
這兩個問題就是上星期上課的時候還沒有回答的。
然後有一個就是之後的留言。
就是汪的留言。
黃帝兄的姐妹。
他說用耳塞去支持聖后代表婚姻。
是不是好像鍾馬田那樣將罪事解釋為倫理規範。
這個很欣慰。
證明黃帝兄的姐妹其實是很聽書的。
所以他完全可以講得出原則在裡面。
所以其實你聽到我去講的時候。
其實我不是只是用耳塞的例子。
我都講你看到五經去處理未婚的男女。
在田間或者郊野或者城市。
他們發生性行為的時候處理的辦法。
其中一樣就是如果他們發生性行為。
女方不求的。
代表她也是願意的。
所以他們需要結婚。
不是需要去處理一個強姦的情況。
或者在田野叫的。
聽不到。
所以當是一個強姦。
不過如果未婚的話。
如果男方都願意去娶。
女方又願意去嫁的時候。
也可以當是一個結婚。
所以你是從那個律法書裡面。
其實你都見到它有那個規定的時候。
你就會看到其實聖經裡面的原則。
基本上你和誰發生關係的時候。
就假設你已經進入了一個婚姻的關係。
再不是的時候。
你其實再看回在整個創造的預令底下。
亞當和夏娃你會發現到。
其實他們都是。
大家見到雙方的時候。
當日他們就去認識對方。
在聖經裡面認識。
其實是一個發生性關係的代名詞。
這個也是很有意思的。
聖經裡面去看性交。
不是去看那種純粹快感。
而是你很深去認識了對方。
你和對方進入了一種很深的關係。
所以我會覺得那個不是只是用敘事。
其實我是很小心地都說。
其實你見到在聖經的那個律例裡面。
已經是這個看法。
其實你到新約的時候。
你見到保羅同樣都是這樣。
基本上要在婚姻裡面的人。
他才可以有一個性行為。
如果你在有性行為。
而不是在婚姻裡面的時候。
其實假設那個。
也不是假設。
他會覺得這個就是一個有問題的。
淫亂的問題。
然後不准婚前性行為和一夫一妻。
這個是不是可以像女人說的。
蒙頭和要取兄弟遺孀這些舊約裡面。
而不是普世適用。
而是文化的制度呢。
我覺得那個看法就是。
你會發現到在。
特別是一夫一妻開始。
一夫一妻就是你見到的。
其實那個不是只是一個故事。
那個是一個在創造裡面。
上帝其實他去到命令。
那人獨居不好。
所以他就要去做一個配偶。
而那個配偶其實你發現到。
就是那個幫助者要在裡面。
然後你發現到上帝對婚姻的命令。
就是二人成為一體。
即是離開父母。
二人成為一體。
兩個人不是三個人。
不是四個人不是五個人。
所以其實這個在創造的預令裡面。
是很清楚的。
你會發現到其實。
到在先知書裡面的時間。
在馬拉基書。
馬拉基先知他也都用創造的預令。
去講的就是。
其實上帝起不是可以去到。
做更加多的人。
但是他就只做一男一女。
即是去到重新的一夫一妻的命令。
其實是聖經裡面應該有的命令。
所以你這樣去看的時候。
你就會發現到。
用回我們上次去看。
就是那個所謂的描述性的問題。
即是你對聖經的描述是怎樣。
跟著還有綜合性的命題。
就是整個聖經裡面。
大概是否都延續地。
去到有同樣的教導的時候。
你就會發現到是有同樣的教導。
所以其實就不是似乎講關於。
蒙頭的問題。
可能是一個文化裡面的變化。
吃血是一個。
我都覺得是一個值得思考的問題。
究竟血是不是應該吃呢。
你會發現到其實很明顯。
在古代裡面吃血是代表人對生命那種尊重。
而這個是新舊約都堅持的。
就是不要吃血。
所以其實如果有頂尖是不吃血的話。
我覺得是很值得尊重的。
但是在這裡有另外一個思考的方向。
就是上一堂也說過。
那些不同的做法。
而你做了不同。
是否代表你不去尊重某些倫理原則呢。
如果吃血背後是對生命的尊重。
或者不應該去褻瀆人的生命。
在今天裡面。
我們的表達。
是否需要同樣用不吃血。
甚至再極端一點。
有一些教派是不輸血。
是不接受輸血。
因為他們在裡面有看到。
用一個這樣的方法去表達。
如果你記得上一堂的看法。
就是可以有另外一些看法。
我覺得當你這樣看的時候。
你就發現不需要去擔心。
是否犯了同一個倫理原則。
或者是否可以用同一個倫理原則。
用一些不同的方法去做。
反過來。
一夫一妻的教導。
其實是否在指涉某些象徵呢。
如果你說上帝其實是要做一個伴侶。
要人有一個緊密的聯合。
那我就會問。
是否一夫多妻制。
是可以去做到這件事呢。
當你去到看的時候。
其實一個眾多人的生活的時候。
這種精神實驗。
其實我覺得比一夫一妻更困難。
當然可能有人說。
其實我很大愛。
所以我這樣都去到做到。
但我看到的一件事。
其實你在聖經裡面。
有很多太太。
婚姻多姿多彩的人。
其實他們的生活遇到很多困難。
我覺得這個很難去到。
去到切合倫理的基礎。
除了這件事之外。
另外在倫理學裡面。
大概30年前。
有一個舊約學者叫Walter Kaiser。
他就提了一些。
我覺得是一個挺好的。
對舊約聖經裡面的教訓的分類。
去到去看。
他說舊約聖經的教訓分類。
可以分開幾樣東西。
一些是禮儀性的東西。
另外就是一些文士性的東西。
關於文士處理的東西。
有些是絕對道德命令的東西。
如何去分類這些東西呢。
例如不可殺人。
你會發現這是一個絕對道德的東西。
文士的東西。
例如在舊約裡面。
牛撞到人。
應該怎樣處理。
或者爭了人家的錢。
應該怎樣處理。
是一些文士的東西。
有些禮儀性的東西。
例如做國禮。
或者我們說的蒙頭。
Walter Kaiser就說。
你會看到在文士上。
和禮儀性的東西上。
其實聖經是會有改變和容許改變的。
但是在道德裡面的問題。
你會發現它是沒有改變的。
它的原則是沒有改變的。
不可殺人是不可殺人的。
不是到了新約就可以殺人。
如果你去思考的時候。
你會發現其實對基督教來說。
那個就是十誡。
十誡其中一樣東西就是不可姦人。
你這樣看的時候。
你會發現一夫一妻制。
我相信聖經的教導。
其實是穩定的。
而不是像蒙頭那樣。
去到成為一個處境性的教導。
我希望我這樣回答。
大家都可以。
如果有什麼不明白。
你都可以在文件夾打出來。
我們可以繼續多一點討論和思考。
今天就去到第三章。
第三章其實是一場很長的章。
在第三章裡面。
你會發現我做了幾件事。
我集中在四個人裡面。
比較古詩經。
比較符號。
比較Sigmund Freud。
和比較C.S. Lewis。
我把他們分開做兩對。
然後嘗試去比較。
我覺得這張是好看的。
特別如果你喜歡神學。
和一些思想的東西的時候。
這張是很好看的一張。
但亦因為對很多頂尖媒來說。
其實都陌生的。
所以今天我發現。
我只可以講到古詩經和符號的比較。
其他都講不到。
我法諾伊德和C.S. Lewis都講不到。
我由他們那裡再提出一個。
如何將慾望和基督教對人的愛調和。
我覺得是對我自己有啟發性的神學思考。
你發現其中一個就是打飛機的問題。
淫慾。
如果我純粹是慾望。
我是不是犯罪呢?。
你會發現在整個聖經裡面。
在神學傳統裡面。
他教我們如何將對他者的愛。
將自己的慾望調和成為一個。
不是傷害別人或佔有別人。
而是去祝福別人。
當你願意去祝福別人的時候。
你就發現你是願意去緊守和改變的情況。
所以我覺得我這一張是很好看的。
因為時間不夠。
所以我只可以講第一部分。
即是講福高和奧古斯丁。
為甚麼選這四個人呢?。
最重要的是你會發現。
福高和法諾伊德都是很多做。
比較開放的性文化論述的人。
他們用的理論基礎和精神導師。
所以他們成為我們今天。
要面對和回應的思想。
我們一定要處理他們。
而福高還有一樣最特別的東西。
其實福高本來是一個很敬虔的家庭長子。
這也是值得我們去思考的。
我們有很多敬虔的家庭。
有很多敬虔的規矩。
但可能對我們的後代和身邊的人。
都是一種很嚴重的傷害和偽善。
他們看不到教會的好處。
但反過來看到教會的偽善。
其實福高就由這樣。
去到再看整個教會對情慾的處理。
而其實他看到的都是。
教會是一個偽善的情況。
而且他將這種偽善成為對人的很大的操控。
而這種操控老實說。
你問我都會發生在教會裏面。
在今天仍然有這樣的情況。
而在裏面的時候。
其實那不是對人有好處。
但我自己去到看。
雖然福高是這樣看。
但我覺得值得去思考。
特別是福高很不喜歡的一個人。
就是奧古斯丁。
去思考一下他是不是實惡不赦。
還是他有一些新的想法。
只不過是我們有些事情不是做得很好。
所以我整個今天和大家對話。
我會用這個方向去做。
而最後其實福高很出名的。
就是去探討現代社會有權力的組織。
特別是政府。
另外一個在西方一定會處理的就是教會。
他怎樣去到所謂的規範人。
英文就是discipline。
去到規範人。
往往涉及到懲罰。
在這裏我亦都會去探討。
在今天教會裏。
特別是華人教會我們有甚麼問題。
你會發現到福高他特別的一件事。
他可以說是很突破的一件事。
就是在二十世紀初去研究性的最重要的知識份子。
你就可以說是佛洛伊德。
而佛洛伊德你會發現到他用一個所謂壓抑的討論。
去到討論社會裏面對人的性慾的一種控制。
甚至這種控制是會令到人有情緒病的。
而這種性的壓抑往往在哪些地方會看到呢。
譬如你會說一些無意的色情笑話。
然後你會微笑。
你會發現這是一種壓抑的解放。
甚至對佛洛伊德來說。
譬如你現在參加主一學。
很可能其實都是一種性壓抑對你某種的解放。
因為平時要去到講性的東西實在太要收起來。
但是你現在找到一個公開的狀況。
而且是一本正經的狀況。
現在想去主一學。
你可以去到主一學。
在主一學的環境裏面去到講性。
實在是太快樂了。
然後就道貌岸然地說。
其實我也是一個很好的基督徒。
我只是討論一下時代性的話題。
但是我又獲得到快感。
所以其實再變態一點的就是。
你去到斥責人家。
你這些淫娃蕩婦。
甚至是誰做錯事的時候。
你去到貼街招。
你看看這個渣男。
這個淫娃。
其實對佛洛伊德來說。
都是你自己找一些方法去宣洩你那種性壓抑的東西。
只不過你站在一個道德高地的看法。
佛科他再進一步去到說。
其實佛洛伊德本身。
他說所謂的壓抑。
然後他用他的心理分析去到超越這種壓抑。
他說其實雖然有他的道理。
不過其實都是流傳著基督教那種。
對人性的控制。
同一個系統。
所以你發現到。
佛科他會看到的就是。
佛洛伊德有他的問題。
佛科又想去超越他。
我在這一章裏面。
在第三章裏面就有說。
其實我覺得我們看到的真正的超越。
不是佛科的想法。
特別是他會看到。
他要運用個人主體的方法去做一件事。
那個真正的超越其實可以在C.S. Lewis裏面。
對人間的愛分得分開。
不要只是將所有東西納在一個性慾裏面。
性慾就等於快樂的一個看法裏面。
你會看到是有他自己的出路。
這個是第三章裏面。
最後我會說第三章裏面。
上帝的愛和慾愛之間。
怎樣可以去互動。
以致不只是經常想。
好像剛才的問題。
這樣是不是犯罪。
其實你去看聖經裏面。
聖經不是我自己覺得。
聖經不是去到對你。
如果在某些情況裏面。
做了某些不好的事。
他就會追殺。
甚至會要你去到死。
或者他要斬首落地獄。
你要記住。
當耶穌去到世上的時候。
耶穌說每個地方都要去傳播一個福音。
那個福音其實你發現到。
他是一個不起眼的女人。
甚至是讓人可能會覺得。
他是一個曾經賣淫的女人。
去到抹他的腳。
這個是你發現到。
在婦女福音裏面是有不同的形容。
有去到講關於他的事。
你發現到其實這個聖經。
絕對不會因為他不斷。
好像在做一些很錯的事。
他就拒絕他。
反過來聖經最怕的人。
或者罵得最多的人。
就是那些杜茂昂賢的法利賽人。
以為自己做得好。
而其實害很多人。
對不起。
吞錯口水。
害很多人。
或者真的用律法去加諸他們的壓力。
在別人的壓力裏面。
去到騙別人。
我覺得當你這樣看的時候。
你就會看到聖經並不是我們所想的。
很關注你在今天裏面。
你是否做了某樣事。
他很關注你的。
如果你問我的話。
他很關注你的。
你是不是覺得你不結婚。
你跟你的女朋友。
婚前性你關注她。
其實你是不是在欺騙她。
你是不是在壓榨她。
或者甚至你是不是用一些不好的方法。
去虧待她。
其實這個是比他批准你去做某些事重要。
但是為什麼教會會給人有這樣的想法。
其實你看看Foucault對教會的看法。
和一些比較。
你會明白為什麼會這樣。
Foucault最有名的一個著作叫聖史。
聖史裏面你會發現。
西方在十七世紀裏面是很開放的。
不過十七世紀也慢慢興起。
白人男性中產階級基督教的倫理觀念。
而這種倫理觀念對性有很多恐懼和規管。
但是Foucault透過一個所謂的系譜學的方法。
去到一路追溯。
他覺得這些東西都是基督教裏面。
一路可以找到的東西。
而你會發現他更加覺得。
其實再去看根源。
基督教有一個很大的傳統。
就是所謂懺悔的觀念。
特別Foucault是一個天主教徒。
所以去到做告解是一個常常會有的經歷。
你會發現他自己去到這裏。
他去到看西方的情況是怎樣。
這一段是他寫的東西。
我翻譯出來。
懺悔成為了西方容易生產真理的。
其中一種有至高價值的技術。
我們因此成為一個單純的社會懺悔。
所以言之的影響既遠且廣。
在司法 醫藥 教育 家庭關係 愛情關係。
最平凡的日常生活事務。
大多數的莊嚴式都有作用。
所有人都講自己的罪行 講自己的罪惡。
講自己的思想 講自己的病患 講自己的艱難。
無論這些是多難講的。
其實都要很準確地講出來。
要公開私下跟他的父母 跟他的老師。
跟他的醫生 跟所有的人都去到懺悔。
人已經接受將那些不能夠告訴其他人。
痛快地去到成為書寫的題材。
所以他們是被迫去到懺悔。
其實基本上Foucault看到一個。
在西方社會裏面一個。
我可以說是很變態的一個做法。
人要將自己最黑暗的東西赤露創開出來。
而且這個赤露創開出來。
不只是一個私底下的。
要在公開裏面的。
要成為一個研究的東西。
以致到他好像變成了一個。
這樣才能夠讓你自己去到贖罪。
或者甚至當你要畫出這些東西。
你才能夠 他說的。
你才能夠生產到一種真理。
人就被迫去到將自己最噁心的東西。
去到看出來。
其實這個我想我們很明白的。
你發現到現在都不只是在西方。
你見到在我們這個地方裏面。
其實都久不久就有人要去到公開被懺悔。
未上法庭之前都懺悔。
你見到其實。
當然你發現到其實用這個方法。
都是和西方的政治根源是有關係的。
他們都是從西方學回來的。
但傅高就覺得這個東西是基督教出來的。
其實所有人都要在不同的人面前去懺悔。
以致到你懺悔完之後。
你才有真理 你才有一個真正的說法。
其實你細心一點。
我不知道你教會有沒有這樣去做。
我教會其實就曾經是這樣做過的。
雖然我都是宣佈會。
但我們很多年前的時候。
是真的試過迫一些犯了性的罪行的頂尖會。
要在崇拜裏面公開和人去懺悔。
用這樣的方法去醫治他們。
當然現在幸好沒有再這樣去做。
但你發現傅高就很不滿這樣的事情。
他發現到其實這樣變成了。
當懺悔和性去到他。
他就發現到他成為了一種社會控制的技術。
意思是甚麼呢。
當你要去到懺悔 要去到講的時候。
有一些人是可以特別去到享受某種快感的。
或者去到決定某一些事情是對還是不對。
就是你需要去到懺悔的對象。
那個有對象 有權力的人。
其實他是可以去到解釋他的一些辦法。
其實當你去到看的時候。
你就發現到傅高他在心裏面。
很可能他也是在連繫天主教裏面的一些情況。
就是神職人員他對很多的事情。
他對可能你發現到最近教廷處理的。
就是教廷的神職人員的性的問題。
在裏面的時候他可以去到用他的權力。
去到解釋告訴你。
我這樣才是對的。
而反過來就是那些需要向人去懺悔的人。
因為你有某種的真理而你又要去懺悔的時候。
其實我是不需要很暴力去到管理的。
而那件事就成為了在你腦裏面。
其實我這樣是不對的。
我這樣是不應該去這樣做的。
所以我就會自己去到要求自己。
第二點就是自己要求自己的時候。
其實你發現到很可能我們就是。
基本上那個不是一個真正的道德論理。
而是其實是一個社會給我們的一個要求。
舉例我經常說。
其實今日裏面香港很多的人。
他們思考結婚的時候。
其實他不是真的在思考那個神聖的婚姻。
他是在思考那個社會的對他這樣就結婚了。
沒有樓你就結婚了。
你這樣都可以的。
或者那個未有事業基礎。
所以你又不可以去結婚了。
我們是有一些被人家諸在我們裏面。
而我們覺得那些是真理。
有樓結婚是一個真理。
所以這樣你才是一個好的生活。
你才是一件合理的事。
你發現到那個權力就不需要去很暴力地跟你說。
你不准結婚。
而是你自己就去要求自己。
而傅高奇很明顯他就覺得教會是加諸很多這樣的東西。
會覺得我們有很多用真理的名義。
但其實那些東西究竟是不是聖經的要求呢。
還是我們又做多了一步聖經的要求呢。
那個是會壓制人或者甚至影響人。
但反過來他就很欣賞。
他很欣賞西方社會本來的文化質素。
就是一個所謂希羅的自訓的傳統。
他不是叫你去到要懺悔。
要將自己的醜陋全挖出來。
反過來他是用一個解難的方法。
你去衡量那些東西的好處和壞處。
衡量完之後你就自己去做決定。
所以你不需要有一個高高在上的權力和真理壓著你去做。
而是你可以自己去做。
很明顯教會是不壓迫人。
而他會覺得教會再細心一點去看。
其實你就會發現壓迫的方向是怎樣呢。
第一就是你發現懺悔是一個責任。
而這個責任其實你發現你永遠有一些所謂的point of reference。
那些point of reference就是聖經。
然後他已經決定了你去做某些事情。
已經是全決定了。
其實這個在我們剛才問的問題裏面。
已經反映出來很有趣。
我們一直在討論聖經會不會讓我吃血呢。
聖經會不會讓我去到藍頭巾呢。
好像聖經答給我們聽。
聖經一定要我去到藍頭巾。
我就怎樣都不用想了。
所以所謂的懺悔已經變成了指涉著我一定要去做。
其實你見到很多第一節目。
如果他沒有細心想第二課所講的東西。
那些不同的做法不代表有不同倫理的矛盾。
他們不一定有倫理矛盾。
甚至他們有倫理矛盾不代表他們一定有道德的分歧。
甚至他們有道德的分歧不代表那個就是一個信徒。
而另外一個就是一個假的信徒。
但如果你沒有這樣的想法。
你發現基督教裏面我們自己有這樣的想法。
有我們很精密的教導。
不過在日常生活裏面我們通常都不是這樣。
所以就是固定的命題指涉著你。
其實你今天領修了沒有?。
哦!還沒有領修就懺悔吧。
很簡單的。
但對復古來說這些不是權威去壓迫你。
其實你以為好像你一點都不自由。
你就是會這樣。
其實反過來他覺得。
所以因為這個懺悔的傳統。
就令基督徒怎樣呢?。
經常都要求他們了解自己。
甚至要去描述自己的試探和犯過的罪。
然後就將自己這些東西去到成為見證和分享和告白。
但其實你有沒有想過這些血淋淋的東西。
其實只是需要血淋淋的東西。
其實你一直在分析自己。
和在攤開自己的血淋淋的東西。
其實是沒有解決過那個問題。
沒有解決到可能自己之後。
今天究竟要怎樣生活得更加好。
或者犯過的錯是更加。
其實你細心想想。
我都說了其實你看到有些人。
在聖那裏很多時候就是說。
我們自己就是這樣。
以前都是很差。
但其實你發現到說完之後。
好了 今天我們已經說了所有的罪惡。
但其實很不幸。
他不是去到可以去到。
令到自己真正在那些問題裏面解答出來。
他只不過是告白完之後。
好像向某種東西交代了。
做了見證了。
他未必正在解決他最核心裏面。
和人相處的東西。
或者他在生活裏面。
發生的一些試探的問題。
然後你發現到甚至。
Foucault他再說。
這些懺悔通常是有權威的取向。
就是某些人接納你。
你才會被解決了你那個罪惡的問題。
如果不接納你。
其實你就不行了。
接納可能是要有很多的。
有很多的很嚴肅的禮儀。
然後就說你知道你做錯了。
你也認了錯了。
現在教會就接納你了。
但其實這樣的情況。
其實是那個權威的代表。
去到令到那個人難堪。
就沒有怎樣解決那件事。
所以他接著說。
很有趣的。
當你去到看。
教會的保屬和悔罪紀律。
其實不是你做了什麼。
而是你是一個狀態。
就是你是一個有錯的人。
所以你其實就是一個做人。
所以你就要將自己。
這樣的狀態顯露出來。
顯露到人們覺得你真的是這樣。
你真的是很辣的。
你接著可能懲罰自己。
用所謂悔罪的表現去懲罰自己。
悔了。
接著這個狀態。
人們才會結束。
去到宣告你不在這個狀態了。
你沒有被人紀律了。
是不是很像。
教會那些法律。
所以傅高其實他用。
他在天主教的傳統裏面。
他可能也看到一些。
很多這樣的。
很不合乎人性的東西。
然後他再說出來。
而其實你發現。
在書裏面。
其實我也說了一個例子。
就是他用初期教會裏面的一個。
所謂的性。
就是性女。
就是一個女信徒。
弗比奧娜。
弗比奧娜你發現到。
其實她就是一個很典型的。
就是她其實因為是一個再婚的婦人。
她第一個先生。
就是和她去到。
我沒有記錯應該是離了婚。
接著她信了主之後。
她就再婚。
但是她在某一個的情況下。
就是教父耶佑米就和她說。
其實她是一個有罪的人。
弗比奧娜她就因為這樣的緣故。
她就在眾人面前。
去到認罪。
而她認罪的行為。
是一個自毀的行為。
其中一樣在教會記錄裏面的記錄。
就是她將自己的衣服。
你知羅馬是一些很闊的袍。
就是一些貴族的。
很闊的袍。
她就將自己的衣服就拿開。
露出自己的胸。
接著就插自己的胸。
在眾人的面前就說。
我是拿這個胸來引誘我的先生。
我現在去到憎恨他。
我去到毀壞他。
用一個這樣的方法去代表自己的悔罪的情況。
弗高嘅就用出來。
你見到教會就是這樣的。
其實她不是處理她過往的問題。
她都不是處理她和她今天先生的生活。
而是好像做一場法事。
對我是一個壞人。
我是一個很差的人。
我是一個壞人。
我壞到已經死了。
所以請你見到我這麼壞。
這是弗高見到的一件事。
所以你發現到。
她自己去看的就是。
其實你發現到教會最大的問題是甚麼呢。
最大的問題其實是。
將整個退付罪的過程。
變成了一種表演。
她稱之為一種展示。
你不是去補償你要做錯的事。
而是你展示自己是怎樣。
然後你發現到教會又合理化地展示。
其實你需要有傷口。
你就要給醫生看你的傷口。
看完之後你才可以得救。
但問題是除了展示之外。
又沒有甚麼真的做到。
對那個所謂的罪裏面。
所以你發現到弗高她就提到。
她覺得整個基督教很有問題。
她將整個悔罪的過程。
變成了一種自我詮釋的重獲。
我在說我是怎樣差怎樣壞的人。
我一定要告訴別人我是一個賤人。
然後之後才會覺得。
我都知道你已經知道自己夠賤。
所以我接納你。
但其實當你在這樣的時候。
其實是沒有面對到真實的東西。
沒有面對到真實的情況。
除了你打爛了自己之外。
其實你要明白一件事。
很多弟兄姊妹。
我要很嚴肅地跟大家說。
你會發現到在教會裏面。
特別我們保守的教會。
如果你真的有些很信任你的弟兄姊妹。
特別是他們是同性戀的弟兄姊妹。
或者他們是有變性傾向的弟兄姊妹。
即是他們想跨性別的弟兄姊妹。
他們很多時候第一件事會出現的。
就是這種自毀的情況。
在我的認識裏面。
我不夠膽說我認識很多的弟兄姊妹。
但我都說因為我教一些科的時候。
很多時候都有年輕的學生。
其實他也是弟兄姊妹。
他夠膽來跟我說他有他的困難。
但他也覺得有一種不好。
有一種懺悔的狀況。
甚至覺得自己不應該活的情況。
所以我覺得傅高。
我相信因為他也是同性戀者。
所以他自己在未離開教會之前。
其實他有經歷過這些掙扎。
所以他可以說到。
其實教會很變態。
教會的悔罪是對人的整個摧毀。
他亦提到另一個問題。
其實教會整個悔罪的傳統。
後來去到修道的傳統。
最大的問題就是權威的解決辦法。
令到成為人自己的唯一出路。
所以為什麼你一定要問我。
這件事是否可以。
其實我都很怕我講得可以。
就成為你的權威。
我不講不行的時候。
其實是否在壓抑你呢。
反過來就是你用權威去令自己好過。
其實不是好過。
其實如果真的有犯罪。
如果真的有做錯事的時候。
其實你看到聖經裏面最重要的是。
人自己對自己工作。
對自己行為承擔起責任。
以及用一些新的方法。
不要去傷害那些可能會傷害到的人。
但我們現在反過來就是。
如果牧師這樣說就行。
郭博士這樣說就行。
如果有人質疑你。
其實我是在他那裏聽你的。
其實你就好像。
反過來就算真的有事的時候。
你沒有一個給自己的反聲。
你只是有一個權威的標籤。
這個你沒事了。
這樣你就過了。
而最大的問題就是。
整個悔罪就變成了。
就是剛才也說了。
你只是決定自己是對還是不對。
其實你沒有真正和我現實去做。
但正如我剛才。
你看回。
這個我是很老實說。
我不覺得是基督教的。
你看到耶穌其實不是這樣。
耶穌他反過來就是。
經常問我這樣做行不行。
其實你發現他指向你的就是。
其實你做的那些事。
是不是真的對人是好。
是不是真的一個誠實的狀態。
我覺得其實這個是。
反而對我們更加好的一個。
挑戰的一個提醒。
我覺得傅高其實他。
他在這些我自己覺得是中的。
但是你發現到。
其實他對所有基督教的形容。
就是很負面的。
他形容奧古斯丁。
你發現到他就會覺得奧古斯丁。
基本上就完全是有性的。
一種絕對的壓迫在裏面。
因為他甚至說。
在墮落之前的人。
亞當墮落之前和墮落之後。
最大的分別是甚麼呢。
就是亞當墮落之前。
其實他的性器官是可以自己去控制自己的。
他要上就上。
他要落就落。
不過我自己會覺得。
傅高在這裏其實他有一個對希羅和基督教。
很大的一個決裂在裏面。
他以為希羅是很好的。
基督教是很差的。
但是其實在第一課裏面。
我都提過其實不是這樣的。
希羅都有對他的慾念的時候。
他有很多的自己的扮成。
而且他們都是追求的一種慾望。
和善的統一。
所以其實基督教不是沒有希羅的東西。
反過來其實基督教是有希羅的那樣東西。
都是追求善和慾望的統一。
那個進程去到做一些事。
當你這樣看的時候。
其實奧古斯丁就不是那麼十惡不赦。
奧古斯丁他就會覺得。
其實在傅高眼裏面。
他是第一個最喜歡懺悔的人。
而影響了整個西方後面的一個情況。
但當你細心一點去看。
其實奧古斯丁他自己的懺悔。
並不是那種所謂的思想的詮釋完之後。
他就沒有任何的事做。
反過來其實他在思想的詮釋裏面。
他自己看到自己有一些問題。
所以你發現他在懺悔裏面的時候。
他不是一個純粹去到自己壓抑自己慾望的人。
而反過來其實他走過了那個慾望的深淵的時候。
他自己想找一個新的另類的方法去做事。
所以懺悔錄並不是一個純粹思想的詮釋。
而是他在看一個新的方法。
去引導他。
而另一件事就是其實。
傅寇就覺得基督徒經常被某些固定的真理壓制住。
但你反過來奧古斯丁他自己說的甚麼。
其實不是的。
他對上帝的相信和理解。
是一個不斷追尋的東西。
所以奧古斯丁說了一個好東西。
其實他是透過相信進一步去理解上帝。
所以其實今日對頂智媒都是。
我們不需要怕聖經的話語不是很穩定。
如果當聖經的話語是絕對穩定的話。
其實很可能我們才是搞錯了某些東西。
我們對聖經裏面的體會。
我們是有一些新的看法。
我們有一些好的看法的時候。
其實那個反而是一個信仰的盡心的情況。
所以其實你發現奧古斯丁不是說他壓抑自己的慾望。
而是他轉化了他的慾望。
他見到以往的慾望其實是一個純粹滿足自己。
但他今日看到原來他有一個愛的對象。
而這個愛的對象就是上帝和他的弟兄姊妹。
而這個愛的對象是有他的美和善在裏面。
所以你發現到他這裏說甚麼呢。
他自己察覺到那個美。
而這個美其實你發現到是吸引到自己的。
但這個美不是純粹我自己的淫慾。
而是上帝的恩典在裏面。
所以當我去到思考。
你發現到其實他也是在說。
好像你發現到身體的一部份。
你去見到某隻鞋 某隻腳。
然後你就產生了一種慾望。
其實這個是一種被吸引的感覺。
而這種吸引的感覺是一個恩典的伴隨。
很可惜的。
我今日應該也說不完第三課的情況。
我想我這裏只可以很快地說。
當我們細心去看奧古斯丁的時候。
其實奧古斯丁不是要我們去到懺悔。
向權威屈服。
奧古斯丁反過來告訴我們。
當人去到自我內心。
察覺到我的慾望 察覺到我的那種觸動的時候。
其實那種觸動永遠是指向另外一個人。
而當你去指向另外一個人的時候。
其實那個慾望也可以說。
其實我只是滿足我自己。
還是我去到成全我和我的對方。
無論是對上帝 無論是對我愛的人也好。
這一個其實是聖經裏面。
或者你發現到在神學裏面。
去幫我們脫離那種所謂壓制式的問題。
如果我喜歡這個人 我去到喜歡這個人。
我是覺得這個人是我想對他好的時候。
我的慾望就不會只是去到滿足自己。
而在這裏面的時候。
我想我去到很快地指出。
香港教會最大的問題是甚麼呢。
其實我們停了在傅高所說教會常犯的問題裏面。
我們經常用紀律去代替了靈明素造。
用紀律代替了還會。
用佛人去代表補償一些問題。
所以你發現到教會可能。
如果有人去離婚就紀律他。
停他的聖餐。
但其實你細心想想。
停完聖餐那對離婚的夫婦。
那怎麼處理呢。
很少教會去到嘗試。
但其實如果他們有小朋友。
他們有家人的時候。
這些處理反而是比你去罰他重要。
不過我們很多時候就罰他。
而接著很可能。
譬如你發現到另外一些。
我們說了。
譬如有人有婚前性行為。
又怎樣呢。
又紀律他。
然後停他的聖餐。
然後可能停他的聖餐的時候。
可能我不公佈。
突然停他的聖餐。
可能弟兄姊妹就會問。
他發生什麼事。
這個人是怎樣。
但其實你想想。
如果他們真的告訴你。
他有婚前性行為。
其實教會應該處理什麼呢。
是否這兩個人未來的關係。
他們應該怎樣去做呢。
這兩個人未來。
如果我們都覺得。
其實他應當去結婚的時候。
其實他們合適進入結婚的狀態。
如果沒有的時候。
我們怎樣幫他。
去到有一個比較好的。
基督徒教育的生活呢。
這些教會通常都不做。
亦都不想的。
不過就先罰了。
先停了聖餐。
先懺悔。
懺悔完之後。
弟兄姊妹就覺得。
原來你是這樣的。
心裏面就覺得。
面前就覺得。
感恩你會否認罪呢。
心裏面就覺得。
多了一個八卦新聞去看。
其實這個是很有問題的。
所以傅高煒這一點裏面。
我覺得他是指出。
教會很重大的問題在裏面。
其實一直都沒有解決的。
在這裏裏面。
在書裏面你見到。
而你亦都發現到。
其實這個都不是傅高煒說的。
哲學家譬如Penelope。
德國很偉大的哲學家。
他都說。
很多時候我們將認罪。
就變成了罪咎。
就不是去處理那個挽回。
和更新的狀況。
我們只是要他罪咎。
總之你罪咎。
你知衰。
但其實這樣是變成了。
一個很大的問題。
其實在書裏面。
你發現到。
我看到聖經不是這樣。
我用了幾篇聖經。
用了C篇51篇。
用了白玉君解瑪撻科。
第18章15到18節。
和到最後的創世紀第4章。
去到講其實聖經不是這樣看的。
不過我想這個就留給大家。
在你去看那本書。
去找我的看法。
很抱歉。
今天我想的確。
這個課題是很難很快地回答的。
不過我希望到這樣的分享。
去吊起你的興趣。
去看我那本書。
去賣書去支持德偉的士工。
多謝大家。
我們今天就在這裏結束。
下個星期再見。
如果有問題。
你都可以打在留言那裏。
我下個星期。
就會和大家去答覆。
多謝大家。
好。
還未講完。
