(字幕提供:Sky Vision Media)。
各位頂智妹主內平安。
很高興來到第三堂的主一課。
今晚我們繼續進入傳道書。
跟大家一起講解一個報應失效的時代。
我們開始之前一起有個祈禱。
慈悲人來的天父。
多謝你讓我們今晚一起去研讀你的話語。
特別是在這個微塵裡的智慧當中。
我們真的發現在這個時代。
是面對很多我們想像不到和不自預期的失效。
特別是報應官上面。
傳道者真的面對一個很重大的天前。
求主你藉著這一段經文。
再次讓我們啟迪重新去調教。
讓我們能夠得著智慧。
在微塵般的人生當中。
我們能夠跟著傳道書的智慧去活得更加好。
求主大力奉耶穌基督的名去祈禱。
阿們。
在今天裏面。
我也很想在開始之前。
跟大家講解其實傳道書的智慧。
是和真人的智慧有很多不同的地方。
如果我們在說真人的智慧。
如果大家還不記得。
其實是在說一個報應有效的時代。
也就是說善有善報,惡有惡報。
你勤勞積蓄,你就能夠富裕。
相反,你不勤勞的話。
那個智者就望到兩塊的田地。
一個是豐收的田地。
一個就是一個叫做荊棘長年的田地。
看這個田地就知道這個田地背後的主人。
究竟是否一個勤勞的人。
還是一個不勤勞的人。
如果是這樣,我們就會發現那個因果報應是很實在的。
就是如果你好像螞蟻那樣去運作勤勞積蓄防飢的話。
你就能夠在冬天那裏有多餘的食物去享用。
否則就是貧窮速速臨到。
變成那個智者觀察這個世界上的運作。
從這些運作當中從而得到很多不同的道理。
這個就是一個報應有效的世界。
這個就是真言,他的角度就是這樣。
反之,傳道者是活在一個報應失效的時代。
他面對這個社會的現象。
他發現一個現象就是好人未必有好報。
壞人反而就混得風生水起。
在一個善有善報,惡有惡報的機制。
顯得有挑戰和失效的時代底下。
究竟傳道者給我們有一個甚麼的提醒和幫助呢?。
所以我今晚是很想透過第八章和第九章的經文。
和大家一一地去到在這個名層的世界當中。
怎樣可以活得更加有智慧。
首先我和大家看看這段經文。
那段經文是來自第八章第十四到第十五節的經文。
經文是這樣說的。
它就說世上有一件虛空的事情。
就是二人所遭遇的反照惡人所行的。
又有惡人所遭遇的反照二人所行的。
我就說這也是虛空。
我就稱讚快樂。
原來人在日光之下莫強而吃喝快樂。
因為他在日光之下神賜給他一生的年日。
要從勞碌當中時常享受所得的。
當你看這段的時候。
你就會發現第十四節是講解一個虛空的現象。
它在說因果報應失效的時代。
就是說有些二人所遭遇反照惡人所行。
並且惡人所遭遇反照二人所行。
如果我們分析這裡的句法。
你就會發現原文看來。
有一個字是重複出現三次的。
那個字英文就叫做There is。
重複出現三次。
包括There is nothingness。
中文就應該譯作有虛空。
第二,There is righteous person。
中文就是有義人無。
然後There is wicked person。
就是惡人無。
你看到這三個有。
就是說明傳道者在日光之下有三個There is。
三個有。
當然就是有惡人和有義人。
這個我們都預料到了。
這個世界不是好人就是壞人。
不是男人就是女人。
所以沒有什麼特別。
每個人都知道這個世界有義人和有惡人。
但是在這個有惡人和有義人的前提下。
傳道者告訴我們有第三樣東西。
那樣東西就叫做虛空。
也就是說義人也好,惡人也好。
都要落在一樣的類別裡。
那個類別就叫做虛空。
是什麼意思呢?。
也就是說義人們。
他一定在他的生命裡產生很多的異恨。
很多結滿仁義的過程。
但是當他死了之後。
這些一切的異恨都會化為烏有。
而他在這個層面看來就成為虛空了。
反觀,惡人們他心前真的做盡惡事。
很多人都很憎恨他。
但是當他死了之後。
這些一切的惡果就煙消雲散。
進入虛空的年代。
我們就能夠從以色列的獵王的故事。
我們就看到這個道理。
你想起來的,那個惡的皇帝。
舉個例子就是阿哈斯。
你聽到這個名字就知道他是奸的。
因為叫阿哈也是奸的。
阿哈斯、阿哈、阿哈謝。
全部都是恨惡和眼中看惟惡的事。
他一生都是拜偶像恨邪淫。
恥義裡驚火這樣的一生。
他竟然生了一個兒子。
他的兒子就叫做希西加。
當阿哈斯駕崩死亡之後。
他的希西加就執政成為皇帝。
就撥亂反正,逆轉了他父親所做的一切惡行。
而希西加是行耶和華眼中看惟正的一個君王。
他就開了聖殿的門,去敬拜上帝。
但是他執政的年間。
猶大國變成了一個敬畏上帝的國家。
但是當他死了之後。
原來他又生了一個兒子。
他的兒子的名字就叫做馬拿西。
你一聽到馬拿西,你就知道他是假的了。
所以他上位之後。
就抵消了他父親所做的一切惡行。
如果我們把時間線拉長來看。
你就會發現惡人和弱人們。
他們所製造出來的義恨也好。
惡人也好,惡行也好。
就完全進入一個虛空的時代。
當他死了之後,一切都煙消雲散。
然後後來有一個另外一個風格的皇帝上位之後。
就抵消了之前的內容。
難怪這段經文是用虛空去描述義人們和惡人們。
我們如果再看經文。
你就會發現他這樣說。
「就是義人所喜歡的,反之惡人所恨」。
「惡人所喜歡,反之義人所恨」。
你會見到有一個字是重複出現兩次。
就是「所恨的」這個字。
我們翻查希伯來文。
我們明白原來這個字在中文裏面。
是可以譯作「作為」這個字。
我們翻查一個比較新的字典。
是2012年出版的Dictionary of Classical Hebrew。
他給一個解釋,原來這個字是譯作「out of form of end product」。
是甚麼來的呢?。
說到明是「end product」。
即是代表他的意思就是「製成品」。
甚麼是製成品?是製成品的哪方面。
他的說法就是「out of form」。
「out of form」即是製成品的外表。
如果是這樣,「作為」這個字。
就是一件事所製造出來的結果。
如果我們分有行動的動機和行動的結果的話。
這個所謂的作為就應該是指行動的結果。
如果是這樣,他發現原來有些惡人。
他可能帶著邪惡的動機。
但他所製造出來的作為。
他產生了「二人門」的作為。
以致臨到在他身上的報應。
是一個良好的報應。
我們就稱之為「假冒為善」。
又或者反過來,他是一個二人。
他帶有良善的動機去做一個作為。
但他所製造出來的效果。
就成為一個惡人門的效果。
以致臨到在他身上的報應。
我們就稱之為「好心做壞事」。
無論是哪一類人。
我們實在很難用他表面的作為去分清楚。
究竟他底蘊的那一層是二人還是一個惡人。
所以你看看你身旁的那個人。
你真的不知道他的樣子可能是一個惡人。
但原來他是一個好人。
但他的樣子很英俊。
又或者,不好意思,英俊不一定是好人。
不過他的樣子也是很正常。
你覺得他很良善。
有可能他是一個斯文敗類也未必。
所以你會看到一個顛倒的時代。
就是一個這樣的情況。
究竟傳道者面對一個這樣的時代。
他有什麼建議給你呢?。
我們再看回這段經文。
你就會發現在第十五節那裡。
他有一個建議給你。
那個建議就是「我就稱讚快樂」。
「原來人在日光之下,莫強而吃虧快樂」。
「因為他在日光之下,臣賜給他一生的年日」。
「要從勞碌當中善賞享受所不定」。
你看這一句。
他竟然給你一個這樣的建議。
就是你面對一個報應失效、混亂的時代。
他竟然建議你。
你不如吃虧快樂。
因為你要享受上帝給你。
一生的年日勞碌所得的一切。
那即是代表什麼呢?。
即是代表你面對一個報應失衡的現象。
譬如你看到一個新聞覺得很興奮。
令你很不開心。
關掉電視的時候就跟你老婆說。
不如我們學快樂吧。
我們去吃自助餐吧。
我們去吃放題吧。
其實你不覺得很合理。
理論上你看到一個不公義的報應。
如果你是先知的話。
通常你會斥責權貴。
去到指斥那個不是。
並且呼籲人悔改。
但是我們要知道傳道者不是先知。
傳道者是賤者。
他是沒有否定先知的向度。
但是賤者有另外一個的向度。
去回應這個報應失效的時代。
那個向度給你的感覺就好像及時行樂。
你報應失效是你的事。
那我繼續吃喝快樂。
那就行了。
是不是這樣呢?。
為什麼傳道者會提出一個這樣的解答答案呢?。
是極度有可能是因為。
傳道者面對這個報應失效的時代。
他就很想鼓勵那些人。
你千萬不要因為身邊的報應失效。
而影響和自我閹割了。
你能夠好好享受上帝給你的那份權利和決心。
而事實上我們每個人都有上帝給我們的那份。
這一份是與別人無關的。
是上帝給你的。
譬如你是中國人還是美國人。
你究竟住在屯門還是長洲。
你究竟是男還是女。
很多上帝給你的設定。
是你自己無法選擇的。
你一生的年日。
有些人活二十歲,有些人活八十歲。
也是無法選擇的。
是上帝給我的設定。
是死亡的界限之前。
讓你能夠看到每個人都有上帝給他的那份。
或許我們都會因為這個時代的報應失效。
而令到自己很不開心。
然後你就會發脾氣。
將自己的情緒竟然宣洩在。
一班上帝給你的身邊的人身上。
包括你太太、你的丈夫。
而這個傳道書亦都提醒我們。
我們是無需要。
是因為報應失效的年代。
而自我閹割了你能夠享用。
吃喝快樂上帝給你的那份生命。
所以你能夠力排眾議。
在一個黑暗的時代當中。
仍然有一份理性。
能夠可以活出來。
就是在報應失效的時代當中。
畫他這段經文是建議給我們記憶的事情。
大家看這幅圖其實很漂亮。
其實看上去就像一個幼稚園的小朋友。
他所畫的一幅畫。
我介紹一下這幅畫。
原來就在1948年8月。
納粹德軍的集中營那班倖存者當中。
找到4500張這些小朋友所畫的畫。
大家可能想像。
每一幅畫其實都有他的主人。
他的主人都寫了他的名字在上面。
給你一個感覺就是當時的小朋友。
困在集中營裏面。
如果要用一個顏色去形容的話。
你一定會用黑色。
又或者用灰色。
但這班小朋友竟然在每一天。
在一個死亡的陰霾底下。
去到過活的人生。
你真的不知道今天有沒有足入毒氣室。
明天有沒有足入毒氣室。
在這種情況下。
仍然他每天畫的畫都是彩色的。
這種人類的美善。
有時在一個黑暗狼嘲的環境當中。
又或者報應失序的年代裏面。
上帝是給你這份彩色。
而這份彩色彷彿就成為一種抗議。
讓你能夠看到原來黑暗的勢力。
是不能夠去佔據我們的生命。
這是第一點傳道者給我們的指引。
第二就是16到17節。
經文是這樣說。
「我專心求智慧,要看世上所做的事情,。
有晝夜不睡覺,不合眼的,。
我就看明神一切的作為,。
知道人去到查不出日光之下所做的事情,。
任憑他費多少力氣去尋查,。
也都查不出來,。
就算智慧人想需想知道,。
也都查不出來。」。
這段經文讓我們能夠看到。
人的不可知論。
你會看到第一句說話的句法。
其實就是用了一個主動詞。
讓你能夠看到。
那個主動詞就叫做「專心」。
「專心」做甚麼呢?。
「專心」就是做兩件事。
那兩件事在原文看來。
分別用infinity去表達。
是在表達「專心所做」的目的。
就是做兩件事。
第一是叫做「求智慧」。
我們查考原文。
我們就明白「求智慧」。
是應該亦做「認識智慧」。
第二件事就是要「看世上所做的事」。
第二就是「to see」。
就是要「看」。
其實這兩件事都是一件事。
就是很想專心去測試這個世界。
到底能否找到神的智慧。
並且測試到一個地步。
就是晝夜不睡覺、不合眼的地步。
這個地步也挺激烈的。
其實就是一個金睛火眼的態度。
就是晝夜都不睡覺、不合眼。
用盡自己九流二字之力。
去到觀察入微。
在這個世界裏面嘗試找到神的作為。
但是原來發現。
哈文你會見到有一個字重覆出現三次。
那個字就叫做「查不出」。
大家看見嗎?。
他就說。
「知道人是查不出日光之下上帝所做的事」。
這是第一。
「任憑他費多少力氣去尋查,都查不出」。
這是第二。
第三就是「智慧人雖想知道,亦都查不出」。
這是第三。
三個「查不出」。
我們發現重要的事是要說三次。
也就是說。
你死了一條心。
你是沒有辦法去查得出。
到底上帝有甚麼作為。
既然傳道者都金針火眼地去查。
都查不到。
所以我們作為看聖經的人。
我們都不用浪費力氣。
我們亦都查不到上帝有甚麼作為。
我們就叫這一種叫做「隱藏的上帝」。
為甚麼要說這一點呢?。
因為我們上文明明提到義人的作為、惡人的作為。
所以「作為」這個字是真的一個重點。
在這裏也有出現。
這段經文說「我就看明神一切的括弧,作為」。
我們剛才提過「作為」這個字是解作。
「Out of form of end product」。
即是製成品的外表。
我們看到無論是義人也好、惡人也好。
他們的作為都會成為虛空。
但如果你看這段經文。
你就會發現上帝的作為沒有說過是虛空。
即是人的作為會成為虛空。
但神的作為卻沒有這個問題。
神祖是直到如今。
祂做了一件事。
是會有一種叫做永久的效益。
那個作為是不會成為虛空的。
但最見鬼的就是。
上帝的作為雖然沒有這個問題。
但人類尋求找到上帝作為的一切嘗試。
都要成為虛空的前提下。
我們就會明白上帝的作為根本查不出來。
我們知道我們活在報應失衡的年間。
所有的事情都顯得不合理。
但他有同時不會因為這樣。
神是沒有他的作為。
神的作為是要對抗邪惡。
神的作為是要審判惡人。
但很多時候上帝在你側巾經過。
你不知道。
上帝可能因為要對付某個邪惡。
做了一些事情。
他根本沒有需要向你交代。
上帝已經審判了那個人。
但這個審判卻是你認知範圍以外。
神造師直到如今。
你是沒有辦法查到他有甚麼作為。
神是獨行其事。
力排眾議。
他是隱形。
他是不知道。
他做了事不需要向你交代。
不需要接受你的問責。
也不需要徵詢你的意見。
也不需要得到你的同意。
他是力排眾議的上帝。
既然如此。
人是沒有辦法明白神的作為。
我們就只能夠憑信的。
去到相信。
這就是天賦世界。
他的作為永遠無限定。
雖然我真的不知道。
他的作為到底是怎樣。
所以我們第二點。
很想跟大家分享。
面對一個報應失效的時代。
是認定上帝一定有作為。
但這個作為我是不知道。
我是不明白。
所以在不明白當中。
我仍然相信隱藏的上帝。
是在做事的時候。
這是一個很大的相信。
也是傳道者提醒和鼓勵我們的相信。
這就是第二點。
所以在第八章裏面。
他講到一個報應失效的時代。
到底我們用一個甚麼心態。
去面對我們現在身處的境境。
然後我們就進入第九章。
第九章裏面提到十一到十二節。
你會發現報應失效的時代。
不單止是說義人或惡人。
也涉及到我們自身的成敗不失的關鍵。
我們直覺就覺得成功就一定要苦幹。
所以你花多少努力。
你的成功機率就會越高。
又或者相反。
如果你懶惰或不進取。
你失敗的機率就會很高。
但是連這個機制。
傳道者都加以否定。
他會發現原來有些人會僥倖成功。
他會發現他明明不是花很多功夫。
但是一個機會來到。
他就一下子成功了。
相反,有些人出眾全力。
很衷心地進行練習。
又或者提升自己的能力。
無論他花多少力氣。
他都會失敗。
就是因為他的時機沒有旁邊那個人那麼好。
究竟傳道者如何看待。
這個另一個層面的報應失效的時代呢?。
所以在第九章的十一到十二節。
我很想跟大家一起去看看。
他就說。
「我有轉念見日光之下。
快跑的未必能贏。
力戰的未必能勝。
智慧的未必得良識。
明哲的是未必得知才。
靈巧的未必得喜悅」。
所臨到的眾人。
就是在乎當時的機會。
原來人也都不知道自己的定期。
已被惡網圍住。
了被網羅捉住。
禍患忽然臨到的時候。
世人陷在其中。
也是如此。
你看到,勝敗得失是在乎時機。
並不在乎努力。
又或者贏在起跑線的元素。
我們試試翻查原文的句分。
第十一節的翻譯是可以這樣翻譯的。
他就說。
「比賽不是依賴敗。
戰爭不是依賴勇士。
食物不是依賴智慧。
財富不是依賴判斷。
夢喜悅不是依賴知識」。
你會看到很多的不是不是不是。
總共有五個不是。
比賽當然要快。
譬如你跑一百米。
你是保特。
你一定要快才能贏得那一步。
但原來他是顛覆你的想像。
就是因為比賽不是靠快。
你會問比賽靠甚麼。
答案就是不是靠快。
靠甚麼呢?就是靠一個機會。
如果我們說機會。
我們就知道這是人類無法掌控的元素。
快能不能夠掌控得到?是可以的。
因為你可以練習得多就能夠快。
你的肌肉密度。
你練習的幅度。
注重你的飲食。
千萬不要受傷。
種種的跡象。
是很想跑得快。
你就能夠贏。
你以為所有的比賽都是靠這一點。
誰不知他用五個不是去說明。
不是靠這些。
第二,戰爭當然是靠甚麼?。
靠勇士。
你打仗。
原來那些勇士的體魄。
他們的兵器。
他們所有的裝備是怎樣的。
這是很重要的。
裝備強就贏了。
裝備差就一敗塗地。
勇士經過訓練就一定贏了。
如果一群都是雜牌軍。
都是平民,沒有經過訓練。
你可能在戰爭裏面就會失敗。
誰不知他竟然告訴你。
戰爭其實就不是靠一些。
很接受很專業訓練的勇士。
第三,以前食物也好。
財富也好。
都是要靠一些智慧才能夠獲取。
又或者財富你要做一個好的判斷。
譬如你懂得看股票的升幅。
你判斷究竟哪一個是值得買。
哪一個是值得沽。
又或者你的財富。
你買樓的時候判斷。
究竟這個區域裏面的樓盤。
是否有升值的潛力。
又或者他能夠買到什麼價錢。
跟那個賣家或者買家進行談判的時候。
我怎樣由一個智慧去得到最大的利益。
我們在想這些東西。
誰不知原來財富一下子就會覺得蒸發了。
然後不知為何有些人明明沒有什麼智慧。
但是他的錢是越來越多的。
你就會發現原來很多時候都不是靠這一點。
最後就是蒙喜悅。
蒙喜悅即是在別人眼前蒙恩。
你以為要努力做什麼。
以為做好自己。
增進自己的學識。
增進自己的本錢之類。
誰不知原來這些東西都不是靠那份智慧。
那經文告訴我們靠什麼呢。
你看看這段經文。
它就說所臨到眾人的。
是在乎當時的機會。
你看到當時的機會。
他譯做當時的機會其實有一點問題。
因為他這裏是說兩個名詞的。
在原文看來當時這個字應該譯做定時。
機會這個字就譯做機會。
即是所臨到眾人是在乎兩樣東西。
第一樣東西就叫做定時。
第二樣東西就叫做機會。
我講了第一樣就是定時。
臨到眾人不是在乎努力,是在乎定時。
即是代表如果我們在第一課的主要學習裏面。
你聽過我說定時是代表某個時間臨到的expiry date。
即是如果你進入一個跌市的階段。
跌市是一定要有定時。
它就會升市。
或者升市沒多久。
你以為升了十幾二十年的樓市。
原來是會跌的。
當我定時臨到的時候。
你就是臨到在你的身上。
同樣地就刻然發現有一種成敗不失臨到你。
這個定時是不是你定的?其實不是。
這個定時是不是你的努力所爭取?絕對不是。
是因為一個時代的衝擊。
而那個時代的衝擊來到就跌了。
如果是這樣,你的成敗不失就在乎一個定時。
這是第一點。
第二,我不知道大家是否覺得。
有些人的仕途好像比較好。
有些人是比較坎坷。
你以為那個比較好的人是比較努力。
又或者比較聰明。
也要看那個人的真實狀態。
可能真的不是。
只不過他遇到一個貴人。
遇到一個白駱。
遇到一次升市的機會。
遇到一個認識到某個人。
不是他特意爭取回來。
也不是他努力能夠嘗試。
而是遇見到一個機會。
這是臨到眾人的不能控制的元素。
而這個不能控制的元素。
往往都可以左右那件事的發生到底是怎樣。
所以,臨到眾人的兩樣東西。
一個是定時,一個是機會。
定時就是time。
機會就是chance。
一個time,一個chance。
就會臨到你的身上。
特別是機會這個字的聯名很特別。
因為這個字的字音是解作「遇見」。
英文就是meet,遇見的意思。
也很好用來形容這個機會。
因為這個機會就是你一個願見。
這個遇見是你一種的際遇。
是在人生中,你看到某個人、某件事、某樣東西。
那些的際遇是完全你控制不到的。
大家從心底都知道。
你人生的每一個經歷。
很多時候,絕大部分都是一個定時和機會。
大家想清楚一點,是嗎?。
當然有人的努力在裏面。
但實際上真正左右到的。
傳道者看到的。
就是那個定時和機會。
然後他就用一個比喻。
去比喻這個事情。
就是原來人是不知道自己的定期。
「與被惡網圈住」。
「了被惡網羅纏住」。
「禍患忽然臨到」。
他用了這個比喻。
「與」為甚麼會被惡網纏住。
就是因為他不知道有個惡網突然臨到。
是他的真相。
「了」為甚麼會被惡網纏住。
因為如果他知道,他就會避開。
但他不知道,突然之間臨到他。
「禍患忽然臨到」。
所以,如果你人生裏處於大局。
處於失敗的日子。
請你要振作。
因為這個臨到在你的身上。
未必是因為你個人的問題。
亦不是因為你技不如人。
又或者是因為你比別人特別差。
而是因為一個你控制不到的定時和機會。
臨到在你身上。
反之,如果你真的能操縱風生水起。
如果你很多事情都是步步高升。
請你不要沾沾自喜。
不要覺得自己比別人更加厲害。
又或者比別人更加出色。
只不過是臨到在你的定時和機會。
是令你可以步步高升。
如果是這樣想的時候。
我們人就可以放鬆,亦都能夠謙卑。
能夠有力量前行。
帶著敬畏的心。
去面對一個空空和日光之下的年代。
這就是第三點。
很想和大家分享。
在悼認失衡之下。
我們有什麼心理準備。
去面對我們,或者怎樣研判。
我們人間人生的成敗得失。
最後,我們是否認定。
所有成敗得失都是過眼形。
你會發現第十三到第十七節。
就是有一段這樣的記載。
它說:我見日光之下。
有一樣的智慧。
據我看來大是廣大。
就是有一個小城,其中的人數稀少。
有大君王來到攻擊。
即是收足盈餘,將城圍困。
城中竟然有一個貧窮的智慧人。
就用智慧救了這個城市。
卻沒有人紀念那個窮人。
我就說,智慧勝過勇力。
然而,有貧窮人的智慧被人藐視。
他的話亦無人聽從。
寧可在安靜之中,去聽智慧人的言語。
不聽掌管年會人的行聲。
但這裡他用了一個例子。
這是一個典型的例子。
就是有一個小城被大君王攻擊。
你會看到那個對比。
一個是小的,一個是大的。
小城是人數稀少的。
大君王是整個千軍萬馬。
去捉女將城圍困。
這個就是一個對比。
然後第二個,你會看到有一個貧窮的智慧人。
這是典型的說法。
因為以前的智者,通常就是貧窮。
貧窮就是智者的其中一個表徵。
貧窮是象徵甚麼呢?。
象徵他不會放縱金錢的慾望。
是清貧,是一種有智慧的做法。
他竟然是那個智慧能夠大到。
一個小小的城市都可以用智慧救了這個城市。
這是一個很大的成就。
想像一個這麼小的城市。
很多手無寸鐵的人。
本來真的死定了。
有個大君王來攻擊他。
你就會發現絕望。
是完全無望去得著天救。
但竟然有一個貧窮的智慧人。
去救了這個城市。
所以他就說智慧勝過勇力。
但這個的智者,貧窮的智者。
他竟然出現兩個的遭遇。
第一個的遭遇就是無人紀念那個貧窮人。
這是第一。
第二,竟然他的智慧被人藐視。
這是第二。
第三,他的話亦無人聽從。
我們真的覺得匪夷所思。
因為你會覺得是這個人。
是這個人真的救了你的城市。
但他的智慧一定很強。
誰不知原來無人紀念他。
甚至藐視他的智慧。
甚至他的話是無人聽從。
我們原來見到一個這樣的局面。
你就明白就算有一個人很強的智慧。
可以救了一個城市。
得到一個非常大的成就。
但這個成就到頭來。
亦都是沒有人會記得。
甚至不是不記得這麼簡單。
是會被人藐視、無人聽從。
到一個這樣的地步。
所以傳道者就讓我們看得到。
很多時候人生的成就。
都屬於過硬的榮焉。
只要大君王被打敗。
只要這個小城得著拯救。
人通常是忘恩負義。
人通常是不記得別人的事。
所以我們要分分全頭。
看回傳道書第一章有句說話。
「已過的世代無人紀念。
將來的世代後來的人也不再紀念」。
所以我們都要預了。
我自己都預了。
再過五十年、一百年。
再沒有人記得誰叫做過榮焉。
再沒有人記得你。
再沒有人記得他。
我們在一個虛空的現象當中。
我們要接受原來人的記憶是短暫的。
我們沒有辦法。
人們永遠都要記得我們的成就。
但是很多人看不開。
要為自己的成就樹立紀念碑。
又說要拍一段影片。
又說很想別人記得你。
誰不知原來在傳道者看來。
這個現象是無法衝破。
每個人都要預了。
是消失在無情和過猛榮焉當中。
如果是這樣,我們對於一個報應失衡的時代。
我們就有一種智慧。
那種智慧就是我們明白成敗得失。
很多時候不是在乎我們的努力。
而是在乎定時和採取。
第二,成敗得失的本質是過猛榮焉。
如果是這樣看來。
我們就能夠有足夠的智慧。
去應對一個報應失效的時代。
讓我為今天帶來一個總結。
首先,我們明白這是二人所遭遇反照惡人所行的。
惡人遭遇反照二人所行的。
所以在一個這樣虛空的年間的報應失效時代。
我們真的可以享受上帝給我們的那一份。
並不會因為別人的邪惡。
而自我閹割了享用上帝給我們的那一份權利。
然後第二,就是你會發現。
神的作為很多時候都是查不出來的。
我們要接受這是天賦世界。
神有作為,這是很重要的。
第三,很多時候人生的成敗得失。
並不是在乎你仍在起跑線。
就能夠去到贏得到。
又或者在乎你有很多學歷。
又或者力量。
你就能夠成為一個成功的人。
很多時候淋到在我們的身上。
都是定時和採索。
Time and chance,這兩樣的字稱。
最後亦都提醒我們。
成敗得失原來它的本質就是一個過往人員。
是沒有人會記得你過往一切的成就。
但往往人很多時候是看不開的。
特別是在教會,有很多回教會很久的人。
他在教會裏面恃著自己做過很多事情。
就想別人尊重他。
又問過我,要記得他。
但往往很多時候。
我們要接受原來我們做的事情。
不一定需要別人記得。
不一定每個人都要尊重我才能做那件事情。
有時候我們都要接受和開放。
有些事情會不會成敗得失。
我們拿得很緊。
以致我們成為阻礙性的人。
求主幫助我們每一個人。
我們低頭祈禱。
慈悲人物的天父,多謝你。
讓我們今天看到這段經文。
再次讓我們在明晨中得到智慧和提醒。
多謝主禱告,在奉耶穌基督領求,阿們。
我今天講解就到這裏。
希望下星期再見到你,拜拜。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
