大家好,歡迎來到我們講中世紀歷史的一課。
我們的題目是《追尋基督王國》。
講到中世紀的特色。
整個社會都想建立一個所謂的基督王國。
我們有三課,分別講中世紀的政治。
講中世紀的神學或學術。
以及中世紀靈命的演變。
第一課是講革中的故事。
我所講的其實都寫了一本書。
同樣的名字是《追尋基督王國》。
大家可以掃描QR Code。
如果喜歡的話。
如果想知道更多今天所講的。
大家可以買來看看。
我想大家對中世紀的歷史可能都比較陌生。
很多資訊會告訴你。
你第一次聽可能很多東西未必記得。
不過希望大家都不要太過介意記到多少東西。
總之來一個大概的輪廓。
如果大家有興趣的話。
可以買我的書或者買其他人的書。
再慢慢深入一點去研究中世紀教會的歷史。
第一課我們今天講教宗的故事。
題目是《效法榮耀基督的德與失》。
這個題目的意思基本上是想講。
中世紀的教宗。
基本上認為他是代表基督。
他是基督在地上的發言人。
因為基督是榮耀的主。
所以教宗應該都是一個滿有榮耀的職份。
我們今天所謂後現代的人。
很多時候對榮耀、權柄。
這些詞彙都有一種比較意識形態的。
覺得是一些說話。
用一個比較諷刺的方法去看這些詞彙。
不過記住對中世紀的人來說。
你講上主的榮耀。
講權柄。
帶著上主的權柄。
對中世紀的歐洲人。
或者甚至對中世紀的東方人也好。
這是一個很自然的說法。
教宗這樣說的時候。
他不會覺得面紅。
周圍的人也不會覺得有甚麼特別。
或者有甚麼奇怪。
他們會覺得這是很正常的說法。
所以這三課都是。
我希望我一路講中世紀歷史的時候。
讓大家明白。
其實中世紀的人跟我們都是差不多的。
他們不是傻瓜、不是蠢材。
不過他們的世界觀跟我們的世界觀有些不同。
所以有些我們覺得很自然的東西。
他們可能覺得奇怪。
有些他們覺得自然的東西。
我們覺得很奇怪。
但這不是一個聰明、一個蠢的問題。
而是世界觀改變的問題。
我經常在想。
或許五百年後的人。
回看我們今天所說的話。
可能也會覺得我們是很奇怪的一批人。
無論如何我們開始進入中世紀的歷史。
首先講中世紀之前。
先講一點早期教會。
甚麼是中世紀呢?。
這沒有一個所謂很科學化。
或者很絕對的定義。
在我的書中。
或者在這三課中。
我都會假設中世紀大概是由公元五百年到公元一千五百年。
五百年或一千五百年都不是有甚麼很重大事情發生。
一些所謂分水嶺的事情發生。
不過一千五百是一個容易記的數字。
所以我們就將中世紀定義為大概是五百年到一千五百年。
不過當我們進入五百年歷史的時候。
都要先講一講前面的五百年。
很簡略地講一下發生了甚麼事情。
當然我們基督教就是耶穌設立。
耶穌死了。
或者耶穌升天。
於是就進入了使徒時代。
於是就有使徒行傳。
使徒也死了。
這裏的重點是何以承繼依陪。
意思是任何宗教裏面。
都總需要有一些權威的東西。
因為如果一個宗教裏面沒有一些權威的核心的話。
宗教就會散。
每個人可能有自己的傳息。
到底誰才是這個宗教真正的的系的傳人呢?。
所以有些所謂的 institution。
從社會學的角度來說。
我們需要有一個 charismatic leader。
你當耶穌就是 charismatic leader。
那個很有魅力創辦宗教的人。
當他離開了世界。
我們就需要有些 institution。
需要有些機制。
來將信仰保持一種延續性。
早期教會基本上所建立的機制。
就是第二項所說的。
有正典、信經和主教。
正典即是我們現在有的聖經。
聖經的形成是另一個故事。
我們今天就不說了。
除了慢慢聖經形成之外。
接著就有教會的一些信經。
我想大家都可能在崇拜裏讀過《使徒信經》。
《使徒信經》相傳有十二個使徒。
每人寫一句。
不過這只是傳說。
早期教會除了《使徒信經》之外。
還有其他的信經。
在西歐傳統的教會。
《使徒信經》比較流行。
因為我們相信《使徒信經》其實是源自羅馬教會。
但在東方的教會就比較多用尼西亞信經。
不過這都是早期教會的議題。
就不說了。
我們開始說第三項主教。
我們有聖經。
不過聖經對早期教會有兩個很重要的限制。
第一就是。
聖經你可以說是死的。
在神學上我們會說聖經是活的話語。
但從現象學來看。
聖經和其他任何書本都是一本白字黑字的書。
所以那本書如何去詮釋呢?。
如何了解一句話。
聖經裏面的一句話。
如何應用在今天的生活當中呢?。
有時候就需要一個人。
一個活生生的人去給一個答案。
所以聖經本身是不足夠的。
誰去給一個答案呢?。
早期教會就假設主教是最能夠明白神心意的人。
今天你要明白一件事。
今天我們會將一些所謂教會。
特別是一些宗派的大領人。
以及一些所謂神學家。
對神學知識有深入研究的。
我們今天有時候會將他們分成兩批人。
例如我是浸信會的牧師。
浸聯會的主席是否神學最厲害呢?。
我們一般不會這樣想。
主席一定是最厲害的。
但你要記住。
在早期教會的人的想法。
一個人能夠做到一個地方的教會的主教。
他自然就是最認識神的人。
這是一個基本上不會去質疑的假設。
當然大家要記住。
在早期教會的年代。
每個地方只有一個主教。
所以香港就會有香港主教。
所以人們會自然認為香港主教。
不單是香港教會的領袖。
也是最認識神的人。
所以聖經由他去傳譯。
就應該最穩陣了。
除了傳譯聖經這個問題之外。
也涉及到很多人根本不懂得看文字。
古代的社會不是今天的社會。
所以就算我們說。
聖經已經記錄了神的話語。
但社會上百分之九十九的人是沒有能力去看的。
所以他們需要一些懂文字的人。
去宣講聖經的話語。
很自然他們就會仰望主教的教導角色。
到了中世紀後來。
主教在教導、講導的角色就會慢慢淡化。
不過在早期教會。
主教在教導、講導方面。
其實是一個很重要的角色。
這就解釋了主教為何對早期教會如此重要。
是由主教去決定純正的信仰是甚麼。
當然他們應該是根據聖經和使徒的教訓來決定。
接著我們要提一個羅馬皇帝。
君士坦丁。
補充一點。
耶穌的年代。
整個西方世界基本上只認識兩個國家。
環繞地中海。
即是今天歐洲的南部、非洲的北部。
環繞地中海就是羅馬帝國。
我們可以看看地圖。
先不要理會藍色、紅色那一邊。
基本上藍綠、啡色那些。
全部都好。
有人認識環繞地中海的。
就是當年耶穌出世年代的羅馬帝國。
今天德國的地方是怎樣的呢?。
當年簡而言之是森林沼澤。
你想像一下。
例如魔界裏面有很多龍、鱷、邪魔。
古代的耶穌年代羅馬人想像。
歐洲的森林地方就是充滿妖魔的地方。
藍色、紅色、啡色、綠色繞一圈。
這就是羅馬帝國的版圖。
代表一個有文明的版圖。
這就是耶穌出世的時候羅馬帝國的版圖。
你會看到有條黑色線。
紅色旁邊有一條黑色線。
這條黑色線的以東地方。
當時是波斯帝國。
耶穌年代的人基本上只認識兩個國家。
一個是羅馬帝國,另一個是波斯帝國。
當然在東是中國。
不過當時的歐洲人不知道有中國、印度這些國家存在。
所以羅馬帝國的皇帝信了耶穌是很大的一件事。
因為羅馬帝國基本上是當時歐洲整個文化世界都是羅馬帝國。
第一個信耶穌的羅馬皇帝就是君士坦丁。
君士坦丁信了耶穌之後。
教會的身份就有很大的改變。
你要明白這一點才知道。
為甚麼後來中世紀的教宗可以擁有這麼大的權力。
記住在古代的時候。
即是君士坦丁的時候。
無論西方世界,無論東方世界。
世界任何一個角落。
都沒有今天的所謂的政教分離的觀念。
都是沒有的。
宗教是有責任去支持政府。
政府亦會給某一些指定的宗教一些方便。
甚至一些財政的支持。
以至這個宗教可以去團結社會。
當時的人的假設都是相信。
一個社會能夠和平。
即是人民能夠內聚。
即是人民不會散去。
如何能夠讓羅馬帝國疆土裏的人。
都覺得自己是羅馬帝國的人呢?。
當時後人的想法是。
如果有一個宗教是全羅馬帝國的每一個人都擁抱的。
那個國家就會和平。
那個國家就會合一。
反過來說。
不同地方信一些完全不同。
甚至互相仇恨的宗教。
那個國家就會散了。
這是當時共同的一種看法。
所以君士坦丁信了耶穌之後。
他亦比較了很多方面。
讓教會可以在羅馬帝國裏茁壯成長。
要記住一件事。
君士坦丁不是把基督教變成國教。
而是只是給教會有錢讓它可以建教堂。
加上皇帝信甚麼宗教呢?。
自然那個宗教的社會地位就自然高了。
於是早期教會因為君士坦丁信了耶穌。
亦因為早期教父的見證。
很多信徒的見證。
所以慢慢基督教就成為整個羅馬帝國的宗教。
當然裏面還有其他宗教。
不過到了第四世紀末。
基督教已經成為羅馬帝國最重要的宗教。
第四世紀末的時候。
就開始有所謂五個宗主教。
英文叫Patria。
五個宗主教的說法。
即是說有五個地方的。
或者五個城市的教會的主教。
是有一個領導的地位的。
這五個城市就是羅馬、君士坦丁堡、亞歷山大、耶路撒冷和安提奧。
看看地圖。
羅馬就在這裏。
君士坦丁堡就在這裏。
羅馬帝國本來的首都就在羅馬。
不過君士坦丁的年代。
首都就搬到了君士坦丁堡。
另外的三個就包括安提奧在這裏。
包括耶路撒冷。
包括亞歷山大。
即是今天開羅的附近。
這五個宗主教的意思。
即是說有一個特別重要的地位。
怎樣重要呢?其實是很含糊的。
不過起碼有一個定義。
就是這五個地方的主教是特別有勝利充滿的。
所以他講的真理是其他教會應該要跟進的。
這是起碼一個共同的假設。
其實這五個宗主教是因為各種因素。
其實耶路撒冷和安提奧可以說是最廢的。
它的影響力是最低的。
但為何這兩個是宗主教呢?。
就是因為歷史的因素。
耶路撒冷大家都明白。
安提奧當然是仗著基督徒第一次被稱為基督徒。
Christians就是安提奧這個地方。
這是過去第一世紀的時候。
安提奧和耶路撒冷有其重要性。
到了第四世紀其實已經不是最重要的宗主教了。
當時最重要的宗主教。
就是亞歷山大城、君士坦丁堡和羅馬。
這三個是重要的城市。
不過我們回看剛才的故事。
到了第五世紀的時候。
住在這些白色地方。
例如今天的歐洲、德國、波蘭等地方。
很多所謂的Germanic tribes。
或者羅馬人稱為Barbarians。
沒有文化的人開始攻下來。
羅馬帝國就覆亡了。
這個就有意思了。
羅馬帝國的藍色這邊。
我們有時會稱為西羅馬帝國。
西羅馬帝國被這些Germanic tribes。
即今天德國、東歐等地方的遊牧民族攻進來。
這些Germanic tribes。
這些日耳曼民族不是建立另一個帝國。
而是打散了羅馬帝國。
變成很多小的國家。
類似中國的春秋戰國時代。
國家全散了。
但在東羅馬,即紅色這邊。
羅馬帝國可以保持實力。
為甚麼會這樣?。
這是另一個太長的故事。
總之你想像藍色這段。
西羅馬帝國基本上瓦解了。
東羅馬帝國繼續生存維持。
所以東羅馬帝國。
歷史上會稱為Byzantine Empire。
拜占庭帝國。
我們不說歷史了。
他們是用希臘文的。
我們這三堂課只會說。
發生在西羅馬帝國瓦解之後的歷史。
基本上西歐等地方。
在中世紀都是用拉丁文寫的。
所以可以形容為拉丁歐洲的歷史。
記住一件事。
第五世紀,西羅馬帝國基本上就散了。
不過我們回到所謂的Ideology。
即意識形態。
早期教會以至中世紀的時候。
教會的意識形態。
你可以說早期教會。
都是假設普世只有一個教會。
而既然普世只有一個教會。
無論在哪裡。
由西班牙到土耳其的教會。
都是一個教會。
既然是一個教會。
就應該只有一個頭。
因為這是一個身體。
這是保羅的用語。
教會是基督的身體。
如果一個教會是一個身體。
一個身體就只會有一個頭。
兩個頭的身體就變成了怪物。
好,就是一個頭。
那麼頭是誰呢?。
你可以說,例如到公元400年、500年也好。
大家在50年代的時候。
都公認從某一個角度來看。
羅馬的主教是教會的頭。
我剛才說過五個宗主教。
就算是君士坦丁堡。
這是跟羅馬競爭最大的。
那個主教也好。
他都承認在榮譽上。
如果說榮譽的話。
羅馬的主教是第一。
他是一個象徵式的頭。
當然,我打了一個問號的意思。
就是大家其實都共同有一個共識。
就是一個教會應該有一個頭。
甚至你可以說。
羅馬是教會的頭。
地上的頭。
當然真正的頭就是耶穌。
作為地上的代表。
羅馬主教是教會的頭。
作為耶穌的代表。
這基本上是500年也好。
整個歐洲的教會都承認的。
不過問題就是。
這個頭到底是做甚麼的呢?。
這個頭有多大功能呢?。
如果你不清楚的話。
舉個例子來說。
大家可能知道。
在美國的制度裏。
美國的總統是很大權的。
美國總統就是有實權的總統。
例如在德國。
德國也有一個總統。
不過他沒有實權。
是德國的首相才有實權。
理論上是head of the parliament。
帶領國會的那個。
就是head of the state。
就是政府的head。
但是我想只是舉這個例子。
希望不要令大家更加混亂。
就是說。
今天也好。
就算不同的政制有一個president。
有一個所謂的總統。
這個總統有多大權呢?。
其實在歐洲的制度。
在美國的制度都有不同的。
你讀今天的政治。
就知道這兩個是比較明顯的分野。
總之就算你不理會今天。
我想回到一個point。
其實這個頭到底有多大的權力呢?。
其實教會一直在整個中世紀都在辯論。
在意識形態上。
為甚麼羅馬那麼重要呢?。
一來因為耶穌在世的時候。
羅馬城就是羅馬帝國的首都。
如果城市重要。
城市的主教自然也重要。
所以可以套用。
如果用早期教會的想法。
如果今天北京城有個主教的話。
北京城的主教自然也會成為整個中國教會的領導人。
根據早期教會的想法。
有歷史的因素令羅馬的主教那麼重要。
更加有一些神學上或信仰上的因素。
因為據教會的傳統。
彼得和保羅都是死在羅馬城。
據教會的傳統。
今天你去梵蒂岡。
你會看見聖彼得大教堂。
根據教會的傳統。
聖彼得大教堂裏面有個華蓋。
有個很漂亮的四肢柱。
有個華蓋。
華蓋下方就是彼得的骨頭。
是真是假不知道了。
梵蒂岡也沒有興趣被人去挖地。
就算挖到那塊骨頭。
也沒有辦法知道是否彼得的骨頭。
無論如何。
因為彼得和保羅都死在羅馬城裏。
所以中世紀教宗的說法。
就是當教宗坐在華蓋下。
當然今天的聖彼得大教堂。
是在十六世紀才開始建造。
總之在羅馬城裏。
只要羅馬城的主教坐在他的寶座上。
對早期教會或中世紀人的想法。
就是他坐在彼得的骨頭之上。
所以他就有彼得的權柄。
而彼得的權柄就是來自耶穌。
因為耶穌曾經對彼得說。
在《瑪利福音》、十六章說。
「在這石頭上」。
「On this stone」。
「在這石頭上我要建立我的教會」。
天主教或羅馬天主教的理解。
當耶穌說這句話。
就真的說教會建立在彼得這個使徒身上。
而羅馬的主教就是彼得的繼承人。
這可以說是一個意識形態的表達。
為何教會喜歡威財。
實際上其中一個重要因素。
剛才提及過東西羅馬帝國分裂。
在西羅馬帝國。
所謂的五個Ancient Patriarch。
五個宗主教。
只有一個是在西羅馬。
就是羅馬城的主教。
所以很自然他成為西羅馬教會。
或者西歐教會的領袖。
我想有些事情要跳過。
下面的幾點我都不多說。
因為時間的關係。
不過我想你明白。
在公元五百年、六百年都好。
基本上整個西歐任何一個地方的教會。
即東羅馬帝國。
就是另一回事。
東羅馬帝國在這裡紅色的教會。
他會認君士坦丁堡的主教是他的最高領導人。
但基本上在這些藍色地方的不同教會。
他們都會認羅馬的主教是他們的帶領人。
不過甚麼叫做帶領人呢?。
這其實是一個很含糊的東西。
帶領人可以有很多意義。
其中一樣不含糊的就是。
羅馬的主教有責任決定我們的信條是甚麼。
即是如果你對基督教信仰的內涵。
即是教義有甚麼疑問的話。
你去問羅馬主教。
羅馬主教決定了我們全部人都要跟進。
這一層是比較清楚的。
大家都覺得所謂教宗。
羅馬的主教叫做教宗。
有決定教義的恩賜。
用今天的說法。
有這種恩賜在他身上。
但你要記住在祖宗世紀的時候。
地方的主教。
例如羅馬教宗。
他在羅馬城。
假設在倫敦。
隨便舉一個城市。
倫敦要選一個主教。
舊的主教死了。
現在倫敦要建一個新主教。
在公元500年到800年都好。
誰去承繼做倫敦的主教呢?。
其實500年到800年。
都不是由教宗去決定的。
不是由羅馬的主教決定的。
倫敦的主教基本上是由倫敦的教會去決定。
因為你要記住教宗最基本的身份。
就是羅馬城的主教。
所以在祖宗世紀的人的觀念之中。
教宗最重要的責任。
是牧養羅馬城的基督徒。
當然他同樣是西歐教會的symbolic head。
有一個象徵符號的領袖。
但實際上的權力。
早期的教宗其實不是那麼大。
這只是地圖。
地圖讓你看到羅馬帝國的瓦解。
不同族的人公進入羅馬帝國。
有一族人叫做Franks。
是法國人的祖先。
有些叫Ossiograph,有些叫Visiograph。
這些我們不多說了。
Anglo-Saxons是今天英國人的祖先。
所以有時都會聽到有人形容。
在英國的所謂原居民。
就是Anglo-Saxons。
我們開始到所謂的高中世紀。
這三堂我都會用初中世紀。
或者早中世紀、高中世紀、晚中世紀去劃分。
不是絕對的。
不過亦幫助我們記憶。
早中世紀大概是公元五百到公元一千年。
再說一次。
五百年、一千年不是有甚麼轟天動地的事發生。
不過是容易記。
五百到一千就是早中世紀。
一千到一千三百就叫做高中世紀。
一千三百到一千五百就叫做晚中世紀。
我們去說高中世紀的教宗。
High。
High,高的意思是在這裡都有一個高潮。
我講過中世紀的人。
基本上有一個夢想。
就是整個西歐都是一個基督王國。
一個Christiandom。
基督教信仰團結了西歐的地方。
雖然就算有不同的皇帝。
所以法國有法國皇帝。
意大利就沒有皇帝。
散了的意大利在中世紀有很多個國家。
英國有英國的皇帝。
雖然政治上分開很多的大國和小國。
但是因為有同一的信仰。
所以從宏觀的角度來看。
都是一個基督王國。
這是中世紀歐洲人的一種假設。
或者一種憧憬都可以。
當然基督王國其實是散漏漏的王國。
但意識上起碼大家都會覺得。
我們是基督王國的人。
對比的就有東歐的希臘文的拜占庭帝國。
對比西歐的就有非洲北部。
到中世紀的時候已經是伊斯蘭帝國的版圖。
所以我們是基督王國。
非洲的、北非的就是伊斯蘭的王國。
中東的地方都是伊斯蘭的王國。
其實伊斯蘭這個宗教的興起。
塑造基督王國的身份也是一個很重要的因素。
不過我們又沒有時間講伊斯蘭教的故事了。
到了高中世紀。
即是公元一千年到一千三百年的時候。
這是一個高潮。
即是基督王國這個觀念。
可以說是高中世紀最接近現實的階段。
早中世紀很散,晚中世紀又開始散。
高中世紀開始明顯團結力。
或者向心力增加的一個年代。
為甚麼會有這些情況出現呢?。
首先講講中世紀的另一種很重要的政治神學思想。
就是所謂雙劍的神學。
在《路加福音》裏面耶穌問過這個問題。
當耶穌被埋在最後一夜的時候。
祂問門徒有多少把劍。
有門徒說兩把劍。
耶穌說夠了。
為甚麼兩把劍夠呢?。
如果門徒說只有一把劍。
那耶穌是否會說找多一把劍回來呢?。
或者門徒說我們有七把劍。
耶穌會否說快些扔掉五把劍,兩把就夠了?。
為甚麼是兩把?。
這是純粹意外還是有很深厚的屬靈意思呢?。
新約應該是怎樣解釋呢?。
你問問地教會的牧師吧。
不過我告訴你,這是中世紀人的了解。
中世紀人的了解是為甚麼是兩把劍呢?。
一把劍代表皇帝。
一把劍代表教宗或者主教。
不過是特別教宗。
雙劍理論的意思是甚麼呢?。
首先你要明白,中世紀沒有政教分離。
不過你要記住一件事。
中世紀也不是政教合一的。
教宗從來沒有想過要做皇帝。
教宗最惡的年代他也不是要做皇帝。
教宗或者主教和皇帝。
最明顯的分別就是皇帝會有軍權。
他帶領軍隊去打仗。
主教是不會帶領軍隊去打仗的。
歷史上試過有教宗帶軍打仗的。
不過這是好消息。
大家回頭看也會覺得這是很離譜的教宗。
教宗基本上是不會執軍權的。
所以皇不是主教,主教不是皇。
另一方面來說,軍隊是皇帝有的,教宗沒有的。
教宗有的,皇帝沒有的。
基本上中世紀的理解是。
一個社會的根基在於社會能夠按照神的公義去建立。
而怎樣按照神的公義呢?。
就是按照神的律法,神的律法要成為社會法律的根基。
這基本上是整個中世紀的一個共同的假設。
要後來到啟蒙運動開始,這個假設才被羅序。
今天我們就不會這樣想了。
今日香港的法例不是基於所謂的上天啟示的公義。
是立法局決定的。
不過中世紀的想法是。
社會中的法律一定要基於上帝的律法。
但是誰去詮釋上帝的律法呢?。
當然最終的權威是教宗。
你可以這樣說。
教宗在中世紀是具有一個所謂終審法庭的角色。
是整個歐洲的終審法庭。
是教宗負責最終決定甚麼叫做公義的原則。
所以你明白這一點。
所以皇帝。
當然他國家裏面有甚麼政治爭執。
皇帝可以去審。
但國與國如果有爭執的時候。
可以這樣想像。
譬如今天南中國海。
中國的邊界去到哪裏。
中國和越南吵架。
如果我們還在中世紀的話。
於是中國和越南就會將他的案件送給教宗。
由教宗去決定。
當我們今天不是中世紀的時候。
所以中國和越南都不會做這樣的事。
不過給一個比喻讓你明白。
中世紀教宗的角色。
所以他們是重疊的。
你做終審法庭當然有政治影響力。
但終審法庭不是等於香港政府。
同樣地香港政府理論上要尊重法庭的決定。
這就是政治上來說中世紀的雙劍理論。
不過到了高中世紀的特色。
我講過了。
早中世紀的時候。
其實地方的主教基本上是由地方的教會決定的。
到了公元一千年的時候。
教宗意識到西歐的教會有很多腐敗。
包括Simoni。
即是那些人用錢去買教會的職位。
記住那時候中世紀的主教不是今天的神職人員。
即是今天你想發達千萬不要做牧師。
但是在中世紀教會擁有很多財產。
所以主教是一個很有財力。
有收入的地位。
所以有人會出錢去買主教或神職人員的職位。
Simoni。
還有另一種很明顯的罪行。
就是奸淫。
因為神父主教都應該獨身的。
實際上很多神父主教都有一些所謂二奶三奶。
有些不合法的子女。
所以基本上公元一千年之後。
教宗為了要處理這些腐敗的問題。
他就要集中權力。
他認為當時教宗的想法是。
例如倫敦的教會很腐敗。
倫敦主教其實那個人是有錢買回來的。
主教又喝酒又有二奶三奶。
不過他都做到主教。
倫敦教會非常腐敗。
教宗的看法是。
為甚麼倫敦教會會這麼腐敗呢?。
因為沒有人看著倫敦教會。
倫敦教會沒有人監管他們的時候。
就無惡不作。
所以我要把權力收回來。
倫敦教會的主教要由我教宗委任。
因為我教宗很神聖。
我是基督的代表人。
我自然神聖。
我是這麼神聖的教宗。
我自然會選一個很神聖的人做倫敦主教。
所以教宗在祖宗世紀的時候。
他要把權力集中。
他有沒有貪戀權力。
可能都有的。
因為人做事的動機很複雜。
但你又要明白。
不是完全因為教宗很腐敗。
完全因為他很喜歡權力。
一種推動歷代教宗。
要把權力集中化。
其實很大是因為他看到教會有很多問題。
所以他希望透過中央五字模式。
可以處理教會的腐敗。
其實這種做法不單是教宗會這麼做。
今天你看到有些政府都是這麼做。
他看到地方很貪污嚴重。
所以他要把地方的權力或者財政收回到中央。
以杜絕貪污的問題。
其實今天也有政府會做這些選擇。
不過當教宗的權力由地方轉移到中央的時候。
其實導致的一件事。
就是腐敗由地方轉移到中央。
原來倫敦教會的主教是由教宗委任的。
不是由倫敦的會友投票決定的。
所以如果我想做倫敦主教的肥偉。
我就不是去賄賂倫敦教會的會友。
我賄賂教宗或者賄賂有教宗耳朵的。
或者教宗的親信。
其實集中權力不會解決賄賂的問題。
不過是在乎誰得益。
由地方的賄賂問題轉移到中央的賄賂問題。
當年的教宗有這個難題。
其實你可以這樣說。
今天的政府如果想透過集中權力去解決腐敗。
其實也會有類似的問題。
就是將腐敗由地方轉移到中央。
最後說一下一件事。
代價不斷介入皇權。
其實在高中世紀的時候。
教宗和當時興起的皇家。
高中世紀最主要就是德國的皇帝。
當時還沒有德國的神聖羅馬帝國。
不過地域上大概好像今天的德國。
我們簡稱為德國皇帝算了。
當時中世紀比較重要的皇帝就是德國的皇帝。
英國的皇帝、法國的皇帝。
教宗和這些皇帝是不斷去咬手瓜的。
咬手瓜的原因其實和今天的政治分析相反。
是很合理的。
我講過了,因為中世紀的教會擁有很多田地。
為甚麼擁有這麼多田地?。
我又不多講這個故事了。
總之你記住中世紀的教會擁有很多田地。
所以德國的教會擁有很多德國的土地。
英國的教會擁有很多英國土地。
法國的教會擁有很多法國的土地。
既然教會擁有這麼多的田地、財產、資產。
記住這是中世紀,不是現代社會。
所以中世紀差不多是社會唯一的財富。
唯二的財富。
中世紀的財富有兩種,人和地。
國家人多,國家就有勢力。
打仗時一堆人湧過來,砸都砸死你。
一個擋十個,哪裏能擋得到?。
所以一種財富就是人。
另一種財富就是地,只有兩種財富。
既然教會擁有很多地。
教會就很自然成為社會裏面的權貴。
換今天的說法。
如果教會是社會裏面的權貴。
誰帶領教會的人。
即是當地的主教。
就是當地社會的權貴。
所以倫敦的主教就是倫敦。
甚至是整個英國的權貴。
既然倫敦主教是英國的權貴。
誰人做倫敦的主教呢?。
你明白從世俗的政權來看。
這不是單單教會的問題。
這亦是民事社會的政治問題。
因為英國的皇帝要推一些政策。
主教擁有大量財富。
擁有大量土地。
所以要主教和整個教會的機構。
即是整個教會的institution。
跟皇帝合作。
他的政策才容易推到。
如果主教死了跟皇帝吵架。
皇帝做事是很麻煩的。
換句說話來說。
誰做倫敦的主教呢?。
其實英國的皇帝是很關心的。
但我講過了教宗亦很關心的。
從教宗的立場來看。
誰做倫敦的主教。
這是教會的事務。
這個難題就在這裏。
或者張力就在這裏。
誰做倫敦主教。
到底多少是那個國家的政治問題。
多少是教會內部問題呢?。
如果你不是很感受到這個問題的重要。
其實今天我們一樣面對這個問題。
大家可以在新聞看到。
在天主教委任中國的主教的時候。
今天一樣有這個問題。
中國就會覺得。
你在中國裏面的天主教會委任一個主教。
是應該要有中國政府的批准的。
教宗的看法就是。
這是教會的事。
為甚麼要由中國政府批准呢?。
如果你有看新聞。
你會留意到。
今日的教廷和今日的中國政府。
其實有一個台階協議。
基本上理論上應該由羅馬的教宗去提名。
誰做。
例如上海的天主教教會主教。
羅馬的教宗雖然有提名權。
但這個人選應該是中國批准的人。
可以這樣說。
陳日君今日再去競選做香港主教。
一定做不到。
如果你有留意新聞。
你會知道上一陣子中國政府單方面委任了一個主教。
教廷曾經提出抗議。
不過抗議完又不了了之。
因為羅馬教廷都意識到。
對中國天主教教會的影響非常有限。
我舉這個例子。
其實中世紀和離開我們現在不太遠。
當教會在社會上很有影響力的時候。
教會誰做頭。
是教會的事還是社會的事呢?。
其實今日一樣。
好像中世紀都可以是很含糊的。
因為這種含糊的緣故。
教宗和皇帝不斷有機會爭吵。
不過歷史又不跟你多說。
如果你想知道一些名字的話。
就看我的書。
有哪個教宗和哪個皇帝。
我們講到晚中世紀。
晚中世紀基本上是教宗權力下滑的年代。
下滑的原因是甚麼呢?。
我們又要講羅馬主教。
或者羅馬教宗是怎樣來的。
我再講多一次。
教宗本來的角色就是羅馬城的主教。
所以本來初期或者早中世紀。
教宗是怎樣出的呢?。
其實和倫敦的主教是一樣的。
就是由當地的教會選擇出來的。
教宗是羅馬城的主教。
所以就由羅馬教會選立下一任的教宗。
當一個教宗死了之後。
就由羅馬城的教會去選立。
當一個主教是由教會裏面的人去選立的時候。
當然往往誰最後能夠做到主教。
就在乎當地的政治角力。
你可以說早期教會的做法。
所以做到教宗的人。
通常都是來自羅馬城裏面的重要家族。
如果套用一個比喻的話。
如果李嘉誠的兒子想做香港主教的話。
他的機會就很大了。
當然實際上李嘉誠的兒子。
我不知道他有沒有信仰。
不過舉個比喻。
你知道中世紀的時候理論上每個人都是基督徒。
所以權貴的兒女。
權貴的人。
家族裏面的人。
通常是這些人會做到當地的主教。
於是就帶來一個問題。
於是這些主教在這樣的情況之下。
選擇出來的主教。
當然很多時候他們往往關心他們家族的利益。
他們未必有這個視野去改革整個歐洲的教會。
他們做的頭頂。
不單單是羅馬城的墓者。
而是整個西歐教會的頭頂。
他們未必有這種抱負的意象。
於是到了高中世紀的時候。
就改了一個制度。
這個制度就沿用到今天。
十二世紀的制度就沿用到今天。
於是十二世紀開始。
如果一個教宗死了之後。
那些宗主教。
那些Cardinals。
即是紅衣主教。
主教都不是每個人都有權投票的。
不多說是誰有權投票。
總之大部分的主教。
當一個教宗死了之後。
大部分的主教就會到羅馬城討論。
然後投票。
選下一任的主教出來。
或者選下一任的教宗出來。
這個做法的目的。
就是要將教宗的揀選過程。
從羅馬城的教會中抽出來。
於是現在不是羅馬城的教會去決定誰做教宗。
而是全歐洲。
如果說今天。
二十一世紀就是全世界天主教教會的頭。
走在一起去選的。
理論上的ideology。
就是這樣選出來的教宗。
就有一個所謂的普世角度。
沒有普世角度的人。
那些主教怎會投票選他做教宗呢?。
這個想法是很好的。
不過實際上就出現一個困難。
第三點是國家政府的興起和大統一的微化。
即是到了1300年之後。
德國人或神聖羅馬帝國。
其實神聖羅馬帝國是一個很散的觀念。
不要理會。
我們先回到德國。
德意志。
Germanic people。
德裔的人就開始覺得。
德裔的身份很重要。
可能比他作為一個基督王國子民的身份更重要。
法國人又覺得他法國人的身份越來越重要。
法國皇帝在法國的權力又越來越集中。
同樣地英國的皇帝在英國的權力又越來越大。
當有這些國家政府的興起的時候。
所謂的內向力。
即是當教宗是整個基督王國的頭。
是需要內向力的。
這個內向力就會越來越薄弱。
於是就嚴重地威脅到教宗的權力。
接著就出現一個問題。
所謂的大分裂。
1378至1417。
即是在1378。
我們不要理會亞為龍了。
沒有時間講這個故事了。
總之我們跳到1378至1417的時候。
就出現了歐洲教會的大分裂。
即是當時出現了兩個教宗。
下面這幅地圖就讓你大概看到。
藍色的就是羅馬教宗。
之前羅馬教宗的國家是藍色的。
另外一個教宗就在Avignon的地方。
大概在法國南部的位置。
在法國南部選立了另一個教宗。
接著你看到橙色、粉紅色的國家。
支持法國的教宗。
接著黃色的聖聖母教和聖母教。
這兩個顏色就表示聖聖母教最核心關心的。
就是不要搞兩個教宗。
把教宗合起來。
但兩個教宗各有支持他的國家。
先講解為何會有兩個教宗。
長話短說就是某教宗死後。
當時的情況很混亂。
羅馬人民很鼓譟。
要選擇一個意大利人做主教。
因為怕身體的安全。
所以他們投票選擇意大利人做主教。
但選擇了這個主教後。
其他特別是法國的主教對意大利教宗很不滿意。
意大利教宗脾氣很差。
激怒了法國主教。
法國主教回到法國後。
他們投票選擇另一個教宗。
結果就搞了兩個教宗。
哪個國家支持哪個教宗。
其實就是講政治利益。
法國和西班牙是朋友。
所以西班牙支持法國。
英國是法國的敵人。
所以英國支持梵蒂岡。
支持意大利的教宗。
記住毛澤東的口語。
你的敵人的朋友就是你的敵人。
你的敵人的敵人就是你的朋友。
英國和法國是敵人。
所以英國要和法國的敵人做朋友。
所以英國就和意大利做朋友。
等等。
當時蘇格蘭和英格蘭正在打仗。
所以蘇格蘭要和英格蘭的敵人做朋友。
所以他們支持法國的教宗。
簡而言之。
當一個教宗變成兩個教宗的時候。
對當時歐洲人是一個很大的震撼。
教宗之所以有權柄。
就是來自一個教會一個頭。
現在變成兩個頭。
你想像現在不是一個香港政府。
然後有兩個香港政府。
一個在金鐘一個在尖沙咀。
到四月的時候要交稅。
金鐘又寄稅單給你。
尖沙咀又寄稅單給你。
你交稅給誰呢?。
你明白那種混亂。
似乎大家都覺得很迷茫。
發生甚麼事呢?。
這個大分裂後來就解決了。
1417特別在神聖羅馬帝國。
那個王的私家政治壓力下就復和了。
不過可以這樣說。
復和之後都元氣大傷。
之後嘗試透過大公會議運動。
去解決教會分裂的問題。
不過簡而言之都是解決不了這個問題。
國家教會越來越看重自己國家的利益。
多於所謂整個基督王國的利益。
於是慢慢就朝向。
到了十六世紀初的時候就有宗教改革發生。
分裂成為羅馬天主教教會。
和我們叫基督新教教會。
不過這是另一個故事。
反省整個教宗的故事。
都讓我們去想一件事。
到底甚麼是基督的榮耀呢?。
整個中世紀的教宗。
因為基督很有榮耀。
所以教會也很有榮耀。
而有榮耀的意思。
即是在社會上有影響力。
我講話,你聽,我就有榮耀。
這到底是不是基督的榮耀呢?。
當聖經裏面說。
基督是那位天地的主。
萬室都要跪拜的時候。
是否代表世俗的人都要向教會跪拜呢?。
到底甚麼是榮耀呢?。
這值得我們再去反省。
還有政與教。
即是政府和教會之間的關係應該是怎樣呢?。
我不覺得中世紀的教宗是特別邪惡的人。
中世紀的教宗中有些是挺邪惡的。
但亦有當中非常好的基督徒。
但問題是整個中世紀的歷史告訴我們。
當然我們想教會有影響力。
當然我們想教會有財力。
有財力才能做到事。
你要救濟貧民。
你也要有錢才行。
但當教會有人力有財力的時候。
自然因為他在社會的影響力。
就會引來世俗政府的關心。
那怎樣能夠做得好呢?。
怎樣能夠忠於福音。
但又不會惹來世俗政府的干預。
起碼不會有太多的干預呢?。
這也是一個很複雜的問題。
我們今天就留在這兩個問號。
希望大家有時間睡午覺。
才去想這些問題。
謝謝大家。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
