包括我們這個聚會裡面
我們根據記錄發現原來不單止是加拿大
不單止是多倫多裡面的弟兄姊妹來參加
甚至是加拿大其他各省都有人來參加的
也都在美國裡面
也都在世界各地有部分的弟兄姊妹是不同的國家
我們都是歡迎大家來到我們當中
我知道你們現在在不同的時區
可能都在未天黑的地方也不一定
或者是在另外一些時間我們也不知道
歡迎大家
有些弟兄姊妹可能是第一次參加我們建築中心裡面的講座
用一個很簡單的介紹一下
建築中心的一些情況是什麼
加拿大建築中心就是一個基於多倫多
根據多倫多的一個機構提供不同程度的神學教育
我們是和香港建築神學院有一個很密切的關係
香港建築神學院是我們堅強的後盾
這裡在螢光幕大家可以看到一個網站
就是www.abscc.org
請大家也記下它
你收到我們的電郵其實也會大概有些印象
這個網站裡面有很多資料關於我們中心的工作
最近有什麼新的科目提供
我們提供的神學教育科目
有很多不同的水平
有正書的水平
有中級的水平
也有碩士水平的科目
你進入這個網站裡面就會看到課程裡面的簡介
我們最近期的科目有牽涉到教會歷史
有牽涉到基督教教育
也有中國教會史
也會牽涉到一些神學的課程
歡迎大家進入這個網站裡面
就會詳細知道我們的狀況
今晚的講題
就是和希伯來文有關
你看到講題你會發現有一個字是括弧的
就是示範一
就是說有示範一就是有示範二
我想大家都可以想到
我們大概在兩個月之後
就會再邀請今晚的講員李浩然牧師
再講示範二
李牧師的簡介你也會收到的
這個消息
他在不同的地方也教授希伯來文
大家都知道希伯來文是《舊約聖經》裡面一個重要的原文
今晚我們很榮幸有李牧師在我們當中
李牧師是非常年輕的
大家可以看到
他今晚大概會用一個小時
來分享耶利米哀歌第三章
來講簡易希伯來文
如何幫助我們去研讀聖經
我估計大家都已經印了講義
印了講義出來
然後聽李牧師講解
就會相得益彰
我想我介紹李牧師到這裡
不如請李牧師自己加上什麼
請他自己加
現在我把時間交給李牧師
李牧師
謝謝,謝謝李牧師
絕對不年輕的我
不是你,大家差不多年紀
不過很開心,謝謝李牧師,謝謝見到中心
有這個機會給我去分享
如果有什麼可以加上
我是很喜歡看原文
無論希伯來文或者希列文
我自己特別都比較偏向喜歡希伯來文
或者希望你都可以咀嚼多一點
其實你再去看多幾眼的時候
或者我相信大家都懂得讀中文
起碼懂得聽得懂我說什麼
你會發覺那個詩意、意象其實很濃厚
所以亦代表那個空間
你可以去想像
可以去看得見
真實一點
聖經背後想帶出來的意思
其實是空間很大
這件事是吸引我的地方
所以我自己無論有時講道、查經也好
其實我都會很願意抽一些時間
extra的時間來看原文
因為我發覺那個能夠去啄真的味道
是遠遠超過你看一個翻譯本
我希望透過今晚的示範
都可以給到大家淺嘗一點
亦都希望可以鼓勵大家
在未來日子裏面
今晚會介紹一些工具
你都可以有方法
起碼去啄多一點希伯來文
好嗎?
好,我們就事不宜遲了
今晚時間不長
所以我會用《別人的愛》第三章來做一個示範
而這個的
大家看到了
這個的示範
我主要其實是這樣的
(怎麼去了這裡)
這個是大家看到的簡介
希望幫到大家去看得見用原文的好處
兩個目的
所以第一,明白認識原文的重要
正如介紹裏面所講
很多時候我們不認識原文的時候
其實只能夠透過翻譯本
我不是說翻譯本翻譯得不好
而是很多時候它有它的限制
而我們是需要知道它的限制
當你去更加仔細地去解釋一段經文
甚至你比較不同的譯本也好
你要知道翻譯出來的版本
它的限制
以至你繼續知道經文要帶出來的重點是什麼
那個你是希望透過認識原文幫到你
所以你就可以透過這樣
更加明白到作者的用意
可以幫到你更加去應用相關的經文
這是第一
當然今晚能夠做的不是幫你完全掌握一切
但起碼去認識這一點
為什麼在這個世代
我們有這麼多的資源
其實我們是很值得花多一點時間去看原文
第二,正如剛才所說
就是因為這個世代有很多線上的工具
如果你說相對可能十年二十年前
你可能需要買一些軟件
價值也不少的
譬如我有兩套
便宜的可能也要二三百元
這樣你才有一個比較完善的系統
我知道舊時有一些比較免費的軟件
今時今日其實也不需要下載
因為基本上網上已經有一切的資料
這也是我希望今晚第二個想和大家分享和介紹
有一些網站其實是很幫到大家
現在大家基本上只要去那些網站
甚至乎我當年學希伯來文
一個很重要的步伐
整個拆字
其實大部分網上的工具
它已經幫你做到
當然有它不足的地方
但是已經免卻了大家很多小時的痛苦
也可以因為你已經有這些工具
其實簡化了你要去看原文
需要放上去的時間
所以我覺得
為什麼不在這個世代
我們就善用我們有的資源
來學習和使用
所以這個是今晚最主要的兩個目的
所以就算是示範
質重點也不是解釋
第三個只是一個示範的例子
我相信也說不完66節這麼長
但是希望透過這個例子
給大家一些認識原文的重要
和可以學習如何使用一些工具
好,既然要工具
所以我想首先和大家分享
這個很有用的網站
我放在chat上,大家可以看看
或者直接點進去
我未必會詳細解釋每一個
因為時間所限
我今晚也會集中主要用一兩個
不過我會很簡略地說幾個值得看一看的
第一個是趙老師
他是一個其實是
如果你有去過神學院
或者有接觸過希伯來文
這一篇,在screen看不到
Basics of Biblical Hebrew
是一個classical的書本
這本是英文的
趙老師的網站
基本上將裡面的內容變成
由中文翻譯
這個網站是非常好的
或者今晚我們也會看
因為這個是字母詩
基本上希伯來文22個字母都看完
你說我不知道是什麼
你可以進入字母表
你起碼可以大約掌握到讀音
或者認到符號
起碼你不會覺得完全不知道在說什麼
當然我沒有時間可以逐個高估
但是這個網站有很簡單和重要的資料
已經提供給你
另一個呢
今晚我就不會用的
不過是一個叫Interlinear Bible
其實網上也有很多
但我覺得這個比較好的
就是它的資料相對來說比較齊全
和容易看
不過唯一就是英文
如果你熟悉英文,不介意用英文
這個網頁是好的
它會按照那個次序
不過你要知道希伯來文是由右到左
平時英文或者現代的中文都是由左到右
它是由右到左
所以你要看的時候
基本上是由這個黑色不知道是什麼的符號開始
向著這個方向看
下面的英文
當然按照英文讀
但是它都是對著那個字
這個I M
其實M是括著的
這個I這個字由這邊開始
Demand
Demand回過來
好處是它逐個英文翻譯了
你自己大約其實拿一個特別英文的翻譯本
你可以逐個對照
你就知道其實原文的次序是怎樣
因為無可避免的
你一翻譯一定用你那種翻譯出來的語言的次序
所以這個網站是幫到你去認識原文的次序
和每一個字大約是怎樣解釋
還有它的拆字它都做了
但這個就不是今晚的焦點所在
另一個
這個今天會用多一點的
叫做Bible Bento
這個最大的好處是它可以有和合本
你看到我並排了和合本
你在這裡選擇
BHS就是代表舊約的原文
你選擇和合本
你就會看到這樣的東西
它原先是這樣的
有沒有記錯
它分了一行
有括弧
我不詳細說了
如果你想和我現在做的一樣
你在這個加號按一下
第二個加號按一下
你就會看到這樣一模一樣
我今晚主要會用這個網站和大家一起看
《耶利米亞哀歌》第三章
另外你說我都是不
因為這個它的資料都是用英文的
不是用中文的
因為我都需要有關中文特別拆字那裡去解釋是一個什麼字
這個信望愛的網站就非常好了
這個信望愛的網站
它就將那個希伯來文
你可以即時顯示
又或者下面它列出來
剛才我看到我字
那個I
它這裡列了中文
我
它有其他資料
今天不會詳細使用這個
不過好處就是它有中文的翻譯
最大的挑戰是什麼呢
它這個原文直譯的字
用的字
和下面這個字典
給的字未必是一樣的
就是說你要中文熟到一個程度
你知道它上面所譯的
原來是下面哪一個字
這個是有時候會比較挑戰
譬如我給一個例子
它這裡說遭遇
OK
一會兒我們都會看看
其實是漢建那個字
但是你不知道的時候
你就不知道原來遭遇了漢建
我真的漢建不了
怎麼辦呢
它這裡就算給的不同的解釋
漢建、漢固、察覺、顯現、顯明
都沒有
上面哪個是漢建那個字
它給不了你
這個是少許的限制
所以可能你說我想用中文又想英文
又想看明
你可能就將這個中文
加上剛才我說的
那些Internet Bible的網站
並排去用
可能就會幫到你
OK
另外一個叫做Step Bible
那個我不詳細介紹了
和剛才所說的都類似
你可以去看看
它有多少不同的翻譯和資料在那裡
最後想說的是Next Bible
我不知道大家有沒有用過
這個和原文沒有直接關係
不過它裡面很多的內容
都會說到關於原文的
我們一會兒會看
大約是這樣
每一節的經文
應該不是每一節
它有六萬多個筆記
關於一些試驗的筆記
或者一些研究上的筆記
它是幫你去明白聖經
這個我覺得就算你不用原文去看一段經文
我強烈推薦你去用這個網站
它有中文翻譯的
不過中文翻譯最大的限制和挑戰
就是它沒有六萬多個筆記
可能它只剩下三分之一至一半
所以很多時候
英文看到的
你打算找回翻譯
找不到
又或者英文是這麼長的
可能中文只剩下這麼短
它是濃縮版
這是一個挑戰
不過起碼它有中文
還有它的翻譯
你看到中文的聖經
其實大致上是和合本
但是當它發覺和合本的翻譯上
和原文有出入
它就會有自己的翻譯
所以我覺得挺好的
作為一個參考
你可以看到和合本翻譯上的限制
大約這幾個網站
我覺得非常有用
特別你想鑽研看原文
用原文來看
它絕對幫到你
今晚主要用這個Bible Bento
所以你開定它
和這個Next Bible的筆記
我主要用英文的
這是我們有的工具
我們就進入今晚的戲肉
你手上有印出來的附錄
我發給大家的
有希伯來文的英文名字
其實有希伯來文的字母
不過你們的版本有
我一會兒出的
你可以認一認希伯來文的符號
你也可以讀一讀它的英文拼音
你就大約有一點點概念
因為我們今天看的第三章
是一個字母詩
或者有些叫彌合詩
或者我不妨展示給你看
其實這裡有寫的
譬如我用這個Next Bible中文的
本處彌合詩句的格式變換了
因為第一、第二章都是
每三節順序以相同的字母作起手
而不是每節以一字母作起手
這些其實是Next Bible已經說了給你聽
所以其實是很方便
你不需要太過深入去找一個識經書
或者你家裡沒有識經書
它這個網站已經提供了這樣的資料
最基本、你最需要知道的資料
所以我們知道
每三節都是用同一個希伯來文的字母
所以你一會兒會看到第一段叫Alab
好像一個X
其實英文的A
頭三節都是用A來開頭
如此類推
這個是我們今天會看的經文
可能這個耶和米哀歌第三章
大家也不算熟悉
最熟悉的是我這裡highlight了22和23節
「我們不致消滅,是出於耶和華諸般的慈愛」
歌也有一唱英文歌
「Their new every morning」
這個可能是我們對耶和米哀歌第三章的印象
不過其實在說什麼呢?
它的核心信息是什麼呢?
我不知道你有沒有想過
我希望今晚和大家去看
剛才說的兩個目的
同一時間或者利用對原文少少的認識
或者用這些工具
幫我們對經文多一層的了解
以致或者可能會找到
dicode到多少少這一章的經文
其實和我們說什麼呢?
OK
好,那麼
所以就想和大家逐個去看
我會這樣的
我會和大家去看每一句
OK,每一節
因為這個是尼合斯
其實每一節第一個字是哪個字
你說不是中文,我他他,就是了嗎?
原來其實不是的
因為剛才說希伯來文
由右到左讀
不單止是這樣
它的次序和翻譯是不同的
大多數九成九的時間都是不同的
有相同的時候
但是譬如最基本
通常是動詞先行
接著主詞,接著受詞
這是最基本的
特別是平時最市民
在詩歌體裁就比較不同
但是你一會兒繼續看下去的時候
你就會發覺原來
平時我看耶利米亞哀歌第三章
其實是純粹中文翻譯
所以大多數是你我他先行
不過既然這首是一個字母詩
既然他刻意每三節用一個希伯來文字母開頭
是一個很有心思的安排
那麼究竟每一個第一個字
每一句第一個字
他選了什麼字呢?
我們會不會多明白一點
他選的字
可以令我們更加清楚這首第三章
想帶出來的核心信息是什麼呢?
我希望從這樣的角度和大家一起看
也去學習一些希伯來文
也順著次序
由阿拉伯到塔爾維爾
22個字母
來淺嘗希伯來文
我會…
這個你看到是和合本
你手上有的筆記
我會和大家看一看BibleBent的網頁
這個網頁怎麼去用呢?
第一
如果你想去看第一個希伯來文字母
或者字
它是哪一個和合本的字
你可以這樣
你放一個老鼠
放在第一個字
叫做由右邊到左邊
你放在第一個字的時候
你會看到翻譯英文
I
這是其中一個最簡單的翻譯
有些字
這個情況不會是代名詞
但有些情況你會發現
需要知道多一點
這裡未必能夠給你
這是最簡單的翻譯
然後下面是拆字
我今天不會詳談
有需要才會說
但起碼你會看到
這是一個I
而你會看到右邊的我字
它也有顯示
你也可以自己試
你開一個網站
那個顯示了一個
其實告訴你
這個
Ernie
就是那個希伯來文
就是等於那個我字
有限制的
不是沒有限制的
一會兒繼續會說
不過起碼這個網站有一個好處
你大約知道
每一個希伯來文
相對出來的中文字是什麼
剛才說
英文比較多的
Interlinear Bible
直接自跟自翻譯
你容易跟很多
中文基本上
我不覺得有
除了這個和剛才說的信望外那個
信望外那個
因為用的字有時跟不到
有時會帶一些挑戰
這個直接highlight和合本
你可以跟到
當然這個也限制在和合本有的翻譯
Anyways
我們現在嘗試用這個方法
去找出每一個希伯來文
每一句
每一行
第一個字
它相對的中文字是什麼
你看到
這個是我的字
它說什麼呢
如果很快地逐個字翻譯
你看到其實是我
事其實沒有出現
為什麼呢?
因為它沒有動詞
簡單來說
它紅色的就是動詞
或者橙色
紅色橙色的
也不知道
紅紅的
紅紅的色那個
第二個字其實是我
其實這裡有一個der
我是哪個人
什麼人呢?
是一個看見或者遭遇
OK
困苦的人
是在也好
因也好
你看到和合本用了因字
因為憤怒的象
其實有一個他者在後面
我們不詳細看
我想給你大約一點看到怎麼去用它
這裡其實就是說
如果你看回我給你的和合本
你可以這樣highlight的
紅色了它
就是第一個字
OK
你可以現在即時拿支筆去這樣做
紅色的我字
我是因
如果你剛才深水清
你看到其實耶和華的名字沒有出現
這個是翻譯的時候
它加進去
它怕死你不知道
不過你喜歡的話
好像我這樣豁出去
好像我給你的聲音豁了
豁出去
暫且拿走它
為什麼呢?
待會到最後你就會知道了
我是因
你可以代入它
它的憤怒
或者它憤怒的象
遭遇困苦的人
這個是它第一句
也想和大家說一下
剛才提過的遭遇
其實是看見的
我想給你看到的是
原來在一個翻譯上面
如果它這樣翻譯
我是因
放回耶和華
憤怒的象看見困苦的人
你會覺得有沒有搞錯
這是什麼翻譯
所以你看到翻譯上有它的限制
但是這個字Raa
基本上大部分時間就是講看見
可以講經歷的
待會給你看Net Bible
它有提過一點
但是它的字最簡單最本身就是看見
所以
你又看到翻譯是因為想我們明白
看見困苦你不明白
是要講遭遇困苦的
但是這個不等同
這個字就是遭遇
這個字其實是看見
你看到這個邏輯
所以很多時候
有時候人解錯經
就是因為他純粹拿了翻譯的字
就等同了這裡用遭遇
第二個經文是用遭遇
那就同一個字了
其實你是需要查一下原文
是不是同一個字
也很多時候原文要翻譯成另一個字
原因是因為語言上的限制
當你一翻譯出去
有時候是無可避免的
一定要這樣翻譯的
你要找過原文
可能才能夠明白和了解到的情況
給你看看那個Net Bible
它是
好像中文也有的
Net Bible你可以這樣
我懂得看Net Bible其實很重要
那個筆記
它寫著三遭遇
希伯來文動詞就是
Ra
看見
To see
有很廣的意義
包括一
看見
如從經驗學習
二
看見
是什麼?
如體驗
給了一堆經文
本說解作
發言人遭遇這些事
本字義用在二章二十節
要求耶和華看
它給了一些這樣的背景資料
其實是很需要的
很多時候我們不知道
或者起碼我只是看翻譯本的時候
你靠Net Bible這個筆記
其實是幫到你
起碼有一些
你要小心
不要亂按去解錯的地方
它是會提醒到你
一些很重要的事情
它是會告訴你
所以我很鼓勵你
基本上你去查經的時候
自己去學習的時候
你去Net Bible的筆記
去看一看
你會看原文的
你就會發覺
多很多東西
這是最簡單的
它只是提一提動詞的名字
Ra
但是
再有一些比較進深的筆記
你知道原文
特別是文法上的規律
你就會幫到你
去看這些筆記
是多很多的
好,我們回來了
這是第一個
我們繼續可以去看
究竟第二個字
究竟是什麼呢?
你去回到BibleBent的網站
你會看到
它這裡有些複雜的
它都是寫著「我」字
但是你會發覺
和上面的「我」字是不同的
這個寫著「I」
這個寫著「object marker」
是什麼東西呢?
很簡單的說一說
在希伯來文
如果是一個直接受詞
或者它有一個term叫
指定的直接受詞
Direct
我忘記了
DDO Marker
Direct
我忘記了第二個字
因為習慣了用Short form
OK
它就是
A definite direct object marker
OK
是指定的直接受詞
就是說動詞
它要直接是那個object
它很多時候不一定用這個東西
而它可以有一個詞尾放進去
詞尾在這個case是叫first person
就是「我」
大約說到這裡
有興趣的
我們在往後的課堂可以繼續討論
在這樣的情況下
所以這個雖然和上面的字不同
但其實都是在說「我」
所以「我」的字
是第二行的第一個字
所以你看到
不是它引導
不是動詞
不是主詞
而是受詞
「我」就是第二行
和第一行一樣
都是說「我」
OK
好,回到這裡
第三行
它是用了
英文也叫做only
其實中文是high了真詞
它high了不是它
其實是不對的
因為它其實基本上是跟動詞的
如果它沒有直接用一個代名詞的話
它是會跟動詞的
所以不是跟這個
它寫adverb或者一些particle
它不是跟它
它是要跟動詞
所以如果真正要high
這個是個真詞
OK
你見到
high了紅色是個真詞
這個就是第一個字母
adverb
就是「我」
「我」和真詞
有什麼用呢
我們要放長雙眼去看
我們繼續下去
去到B了
B站
現在拉下去第四節
第四節那個
它就是一個動詞
很複雜的動詞
我也不打算深入去探討
往後的日子希望有機會跟大家分享
但是你起碼見到
它是說
起碼右邊
它是high了個「膚乾」
其實正如剛才說
其實要加一個「他」
因為它的verb person
在這裡寫著
第三生的那個「他」
因為這裡沒有主詞
其實它應該包含的
所以如果正式要
我已經說了
我不是說正不正式
我自己去high
我就會好像這樣
它是
OK
「膚乾」
它是什麼「膚乾」呢
那個是受詞了
那個是裡面的東西了
但是它是
「膚乾」
是個動詞
也是第一個字
OK
第五字
其實和上一行很類似
這次另一個動詞
就是「他足裡」
你看到它這次high了個「他」字
所以這些網站有時候是這樣的
你要容許
它不是perfect
不過它幫到你
OK
「他足裡」
就是第三個
我不show我自己的版本了
最後才show給你看
這個
Sorry我去錯地方了
這裡
第六字
OK
其實這個是一個preposition
介係詞
這個是其中一些最頭痛的翻譯
剛才我忘記了說
你看到它high第一節也有
這個「ber」
OK
in
第一節它用了和本
用了做「因」
其實你可以算譯成「在」
可以譯成
「敗」
OK
透過或者
我不知道怎麼翻譯中文
你把它放進去的時候
其實那個
那個nuance
那個微細的意思
其實挺不同的
所以做這些preposition是很痛苦的
也想讓你明白
為什麼很多時候在不同的翻譯本上
有這樣的出入呢
很多時候
有其他原因
不過很多時候
是這些的介係詞
或者是一些的particle
或者是對一些次序上的理解的出入
所以會形成幾種不同的翻譯
OK
但是特別值得留意的是這些preposition
就是
究竟是做「在」
「敗」
我不深究,有興趣可以再學
這個值得留意
但是這個case就容易很多
它是「在」什麼呢?
如果用「在」
「在幽暗之處」
是幽暗的地方
是開頭第一個字
所以你大約會看到這樣的東西
四至六節
「他屎敷肝,他捉女,在幽暗之處」
好了,接著到Gimel
這個第三個字母
七至九節
它也是類似用一個動詞
就是「他用了泥巴」
我會加上「圍住」
其實它是在說用泥巴去圍住
OK
接著呢
這個第八節
你會看到有顆星星
其實是沒有列出來的
有時候是這樣的
就是不能直接翻譯也好
翻譯不出來
或者用不到
這些字放在一起翻譯也好
在這個情況下
其實我會加上「甚至」在前面
它是一個強調
甚至
我去哀號求救
接著就比去不到上面好
第三句,第九節
它原來是用同一個字
中文看不到
或者很多版本都看不到
因為幾不同
一個是用泥巴圍住
這個呢
它擋住
為什麼會這樣呢
第一,有時候有些動詞
是可以有幾不同的意思
Depends on它說的上下文
或者Depends on它說的主詞或者首詞
也有些時候
可能是同一個字
可能它有兩套不同的意思
等等
但是值得留意的是
原來是同一個字
一個是圍住
一個是擋住
其實林心玉經常都很類似
她Hip stones
即是拿石頭來做一個牆
她也可以來擋住這條路
不過她現在似乎
專門在同一段
用同一個字
來表達兩個意思
記住它
因為接下來你會看到更多的例子
所以在第三段
你大約會看到這樣的東西
我用了紫色代表相同
就是它用泥巴圍住和下面它擋住
相同同一個字
第二句
第八節
是一個甚字
是它沒有
我用了square bracket代表我自己加上去
在和學本那裡沒有的
但是原文有的
好,到Dialect
第四個字母了
第十節
其實它highlight多了一點
其實它只是一個紅
不是向我預
那個是下文繫上的意思
所以只是一個紅字
紅人的紅
然後這個是路
我的路
其實直接就是我的路
不過它要譯成正路
那也OK
它似乎說我要走的路
你看到那個經文
它轉移了
它不讓我走
應該走的路
OK
你看到其實在上文也有出現
這個highlight有好處
它即時展示給你看
OK
不過更加值得看
其實這個字
OK
將公
將開拉公
拉
它拉的意思
其實你看到和上面這個字是一樣的
不過你說不是
是因為最後那個
其實是一個K
當它在最後的時候
它會拉長了
所以和上面好像有一點不同
又不詳談了
不過其實是同一個字
這個它
所謂我的正路
和這個它將
一個是動詞
一個是名詞
同一個字根
所以你會看到
第四段就是這樣
紅
我正路
和它將
就是每句的第一個字
第五個
Hey
每一次走過來
它都會移動了
我要走回去
OK
這個Hey
它第一個
即是第十三節
就是它
它正路就打了射入
其實是它把
什麼什麼射入
它把射入
我就會這樣打
頭兩個它把
然後射入
它將一些東西
然後後面又說
就是
箭
它說的是一整袋的箭
射入我的肺部
OK
它射入
然後十四節
就是我
不是它做的
subject
現在是我
需要寫First Person
我成了
十五節
它充滿我
因為這個
它是第三身
是那個主詞
First Person
它所以
但它有個詞尾
你會看到它寫著First Person
在詞尾
所以就不只是它充滿
是它充滿我
OK
這個是希伯來文動詞的特性
它可以有一些東西加在後面
所以它充滿我
就是第一個字
所以你會大約見到這樣
它把射入
我成了
它充滿我
最後
十六到十八
這個是第一個大段落
這個是Word
它其實是一個
它其實是一個and字
OK
不過呢
它希伯來文很特別
有一些字和剛才的proposition
in一樣
可以黏在一起
所以你會見到
這個其實是and
它黏在一起的動詞
所以你會見到
它由
讀錯了
三段
我不知道
右邊讀邊
它由三段
由下面
其實就不是
就這樣遠離
其實理字沒有在這裡
我想不詳細解釋
你去看Next Bible
你會見到其實是七十字的本
希伯來文的翻譯
和希伯來文原裝的手叉本的出入
不詳細談了
你有興趣看Next Bible的note
不過這個字本身
是遠離的
之前都有個and在這裡
所以其實我
你會見到我加上一個右字
and
OK
什麼什麼遠離
還有這個
又是一個右字
然後這個是我說
我就說
所以你會見到
我是這樣的
它由三段
由
我就遮住了理字
我比較支持原文
馬索拉抄本的理解
沒有一個理字
是說平安遠離的
也都
由我就說
似乎他刻意
或者這麼說
就用這個and字開頭
用這個wab開頭
因為這個字開頭的字很少
所以他可能用這個方法
但是似乎都是一個
有意思的
為什麼我這樣說
我們在這裡停一停
我現在走了六個字母
由alep去到wab
這六個小段落
其實你會見到
他有一些意思想表達出來
綜合來看
就算我們特別
看回第一個字
你更加可能見到那個
他有一點刻意想帶出來的意思
為什麼我這樣說
如果你留意一下
你嘗試將highlight的字看一看
我
一開始
我是一個什麼處境
我是落入一個什麼地方
他好像再強調
真的
還要說是再三反手攻擊我
強調他所遭遇的事
然後第二段就說
他
你記住我還沒開估是誰
他令我枯乾
他觸雷
在幽暗之處
其實是他令我在那裡
你感覺到嗎?
他開始就好像
來到我去說他所遭遇的事情
而那個令這一切發生的是他
然後第三段就繼續了
他
尼巴圍住
甚至
令我禱告不可以上達
他擋住
如果你又記得是同一個字
似乎他又很強調
他弄了一堆石頭
圍住我
又擋住我
其實是一個甚至
似乎是一個加強去說
其實發生了什麼事
我遭遇的是什麼事
第四段說紅
這個可能沒什麼特別意思
或者可能
他就好像一隻熊
你遇到一個熊來襲擊
我的正路
被轉來
你又見到他帶回了一點點和我的關係
不只是說他
然後說他將功
來當我做箭靶
有時只有第一個字不知道
但我想強調
第一個字似乎想帶出方向
帶出他那個段落
或者整組的紀錄段落
想帶出的方向
然後第五段
他繼續說下去
一些東西射入我的閉骨
我成為笑柄
他繼續充滿我
不過是苦楚
最後他又怎樣
可能這樣看右字就更有意思
不單止上面說的東西
又這樣
又平安遠離
又
最後一個是我說的
說什麼
我的力量衰敗
我在耶和華那裡毫無指望
這才是第一次耶和華這個名字出現的地方
第一
第二
似乎他就帶出
他落入去到這樣的境地
一句總結
我什麼力都沒有
耶和華
我在耶和華那裡連指望都沒有
我不知道你感受到嗎
他似乎刻意這樣引導下來
來帶出一個這樣的味道
讓我們感受他落入的處境
甚至到這一刻的結論
我毫無希望
在耶和華那裡都沒有拍攝
在這樣的情況
跳下去就幾不同了
時間所限
我就不和大家逐一去看了
我找到的
你可以回去繼續
你都可以告訴你
有幾節我想和大家看多一點
但是最後的
我們一起看看
會不會我們這樣去看
看到一個更加核心的訊息
19度有一節Science
一開始他沒有耶和華
耶和華那天是他加上去的
求你紀念
紀念什麼呢
他的困苦
不過他第20節又用同一個字
Remember
其實是一個九月很重要的字
他說我心
這次不是紀念
同一個字可以有不同的翻譯
因為要看想表達的是什麼意思
同一個字
不過這次不是說紀念
紀念可能是以往的事
他現在說想念
即是說現今
我想起這些事的時候
心裡幽悶
同一個字
記得我剛才有試過
有兩個不同帶出來的味道
他在同一段拿出來用
然後他繼續說
他說這事
什麼事呢
他說當我想起這件事
今次不是幽悶了
今次是有指望
看到這個對比嗎
即是他在說
我求你去紀念
我這些困苦
我想起這些事
就很慘
不過這件事
我想起的時候
有指望
那件事是什麼事呢
就落到我們最熟悉的那句
Hat
這個他就是說
原來是想起什麼呢
不是我們不自消滅
那個一開頭是說
諸般的慈愛
他說的是耶和華
其實值得看看
我想和大家分享
這個其實有不同的翻譯和理解
我自己比較傾向的
是這樣去解讀
這個是Hat
諸般的慈愛
這個是總數
說的是耶和華
諸般的慈愛
但他用了一個最難翻譯的字
Particle
是什麼呢
可以解作因為
不過呢
有時候也可以解作debt
好像這裡這樣寫
如果我這樣理解
可能你會明白多一點
或者我覺得這樣也合理
他說想起什麼
上一節說
我想起耶和華諸般的慈愛
或者是一個
英文通常是loyal love
OK
永遠不變的那種愛
這個愛是什麼呢
什麼是這種愛呢
就是我們不自消滅
就是他的憐憫不自斷絕
我嘗試告訴你
他想起什麼
他想起這件事的時候
他又展望
我想起耶和華諸般的慈愛
什麼是耶和華諸般的慈愛
原來我仍然到今天我們
你想起這個背景
耶利米所作的
是一個秘魯的字
落入巴比倫的地方的時候
我今天仍然存活
原來這個就是耶和華的慈愛
諸般的慈愛
然後再加一句
就是因為他的憐憫不斷
如果我們這樣解讀
似乎更加合理
因為很多版本是說
耶和華諸般的慈愛
沒有斷絕、沒有小到
似乎我學本今次也比較準確
不過次序是
耶和華諸般的慈愛
就是我們今天仍然未至於消滅
就是他的憐憫不斷斷絕
這樣合理
為什麼呢?
繼續看下去
這個我們很多時候都理解錯了
不是每個早晨
早晨是新的
他是說
如果你看下去
這個形容詞是MP
陽性、眾數
即是說
不是一句
不是單一
而他需要希伯來文
去配合這個陽性、眾數
其實就是這個字
那個Hazard
那個耶和華諸般的慈愛
就是陽性、眾數
在這樣的情況下
其實這裡像是說
這個耶和華諸般的慈愛
他上面22節說了怎樣
23節說
這個這樣的慈愛
是每天都是新的
他們是新的
所以我highlight了新的
新的那個字
新
什麼是新呢?
就是形容耶和華諸般的慈愛
每天都是新的
每天我都繼續不至於被消滅
每天仍然經歷他的憐憫
這個是新的
繼續下去
都說說這個
這裡也都形容他的信實
耶和華的誠實
他是一個信得trustworthy
faithful的那一位
這裡很多時候譯作廣大和諧般
其實是說很豐富
abundant
ok
很足夠
你這樣看就明白了
仍然可以傳承
仍然經歷他的憐憫
是因為他很信實
不是大
而是很豐足
ok
接著第24節
他就繼續說
我的份
是誰呢?
就是耶和華
ok
我要因為這樣去仰望他
我自己說
我說
雖然不是我先說
我是耶華的份
我就說
因此
這個比較複雜
我可以仰望他
我想說的是
你再看這裡
可能你會更加看到
這一段
ok
他上文說要紀念
想起一樣東西
又指望
他這裡其實是
告訴我
他想起什麼東西
哪一樣東西
是耶和華朱潘的慈愛
這一樣東西
每天都是新的
他正在經歷
就算在秘魯之地
他都在經歷
以至到
他更加清楚
是因為耶和華是我的份
我的份
我能夠有的portion
就是神自己
所以我要去仰望
我可以去
其實和上文的指望是同一字
可以
那個盼望就在他那裡
你看到
這兩段其實原來有關連
雖然他start with不同的字母
但是有關連
他在告訴我們
原來這一切
是他仍然
可以在一個困苦裡
有指望可以繼續去走
的原因
接著25到27
這個tag
我說不看這個
不夠時間
這裡
其實都是
都看看
因為很重要
這個是
一個很特別的一段
每行都是start with同一個字
good
中文完全不是
看不到
因為開始用的因
其實他interpret了
其實他在說
耶和華是好的
是不是
為什麼
不是為什麼
耶和華是好的
對那些人
對等候他的人
尋求他的人
是好的
中文的詩恩
其實是好的
對他好
是好的
其實26,27都是start with
繼續說
他能夠去
仰望
他這個通常證物
其實是有耐性地
去仰望
他的救恩
這樣是好
如果他小時候
有不同解釋
仍然富得起
或者仍然有日子等候
可以回歸的時候
所以他幼年去富額是好
但你看到這一段
三句都是start with
好字
能夠繼續去等候耶和華
繼續去仰望
這樣是好
繼續下去
他繼續說
他當坐
他當貼
他當遊
他當貼和他當遊
其實是同一個動詞
有時用動詞
可以翻譯出來
是很不同的
你可以這樣理解
他在說
當他見到這一切
你可以怎樣回應
原來你可以這樣繼續仰望他
在他面前
其實是同一個字
默然無聲
去等候
耐性地等候他
甚至受凌辱
都可以捱過
有少少這樣意思
最後
這段落
三個都是同一個字
叫keep
是因為
不過在不同場合有不同翻譯
主要是因為
下面三十二節比較複雜
不過用rather
英文和日文
翻譯成衰
最後都是因
其實如果這樣綜合整段
這五個小段落
你就會見到一個這樣的景象
上文說到
他落入一個這麼痛苦的困境
現在他就說
我想起不單止困難
而是想起一些好
是甚麼呢?
是耶和華的慈愛
是他的憐憫
所以
等他是好的
靜靜地
忍耐地等候他
是好的
就算現在要去負壓
都是好的
不是災難是好的
但能夠等候經歷他
是好的
所以他可以這樣去回應
因為
主是不丟棄人
他雖然會洗人憂愁
但也會照他的慈愛
其實和上文
22到23節
裏面有的字是一樣
都是因為
他不甘心洗人愁苦
你看到嗎?
如果這樣看
他原來是有拉筋的
他嘗試去說出
落入一個這樣的處境
你可以怎樣去回應
為何會分第一個做六段
第二個做五段呢?
這個
我自己想的
我不確定有沒有其他識經書
參考
分段經常有很多不同
不過我自己嘗試這樣去分的時候
發覺
多幫到我去消化
理解整張的中文
所以我用最後
五分鐘時間
看完下面
我未必能夠高呼所有
我當是雜作來做
但可能你更加看得明
為何我會這樣分
和他想帶出來的意思
繼續看下去的時候
你會看到他用了三個動詞
Infinitive, To, 什麼什麼
來說
有被人踩在腳下
在至高者面前屈往人
做一些不對的事
這些都是主看不上的
亦有翻譯
可以翻譯成?
這個主是否看不到呢?
看不看得見呢?
可以這樣意思
跟著MEM
就是三個問題
誰能說成就就成呢?
除非是主明的
其實上帝說的
就能夠成就
不是他說的就不能成就
三十八節
口、於口
其實從他口而出的就是和福
雖然一切都是在主的命令當中
三十九節為何
當你因自己的罪受罰
為何要發怨言
四十到四十二節
很特別的在這裡
用了我們
其實是一個祈願式
讓我們去深深考察
讓我們去舉起手
其實沒有禱告
只是舉起手
向天上的神做一個回應
跟著說了一樣東西
我們犯罪活躍
你並不赦免
說得好像很負面
但其實在說的
就是他們正正經歷的事
因為他說
你是
遮蔽
一個是被怒氣遮蔽
一個是以黑暗遮蔽
以致禱告入不去
也讓我們成為污穢
渣滓
說的是
他因為犯罪
上帝不赦免
去到這麼嚴重的地步
所以上帝就這樣
來遮蔽自己
以致他們落入如此境地
下面這個pay
剛才說漏了
summit, pay
就是結局
或者現今的境況
仇敵大大張口
恐懼陷坑
等等
臨近我們
以致我淚如河流下
如果你看回整個圖畫
就是在說
其實這裡可能不是
其他人如何對待我
可能是在說他們看回自己
深深考察自己
原來我們一向就這樣
踩人在腳下
屈往人的顛倒是非
原來主是看不上
不是主所定
誰能夠去定呢
引導他
主要去懲罰的時候
我還能夠說什麼呢
不過核心
中間
其實特別
你記得那三個good
good, good hope, 好的
其實就是五個小段中間
似乎核心就是說上帝
就算一切都是好
而這裡第三
我們要怎樣去做
我們要看回自己的行為
我們要去求
向上帝祈禱
雖然我們知道我們犯罪
理不赦免
即是一個覺悟
一個回轉
去到上帝面前
其實我們真的做錯了
然後他解釋
在這樣的情況下
上帝就不理會他們
仇敵地對待他們
不過還未完
去到最後那段
似乎就是resolution
起承轉合
其實接回上文的我的眼
也重覆了
流淚
流到什麼時候?
直等到耶和華誰沽
我的眼不單止流淚
令我傷痛
因為我的眼就看到本城眾民的遭遇
這個Iron
沙迪
遭遇是甚麼?
被人迫迫
然後他們洗
我的命斷絕
在牢獄中流過
好像水一樣流過
我頭領落命也斷了
淹死了
不過在這樣的情況下
我去求告耶和華
說的是上帝聽見我的聲音
求告你的日子臨近
上帝臨近
到Ratio
58到60節
他說的是
上主去申明了我的怨
他見到我的委屈
也見到
同一個字眼看見
他們受敵
怎樣對我
他們所出現的一切謀害
其實這裡
他是用一個
叫perfect tense
不過其實
未必一定是
像英文一樣
有識經
Net Bible也說
可能是一個奇緣
或者呼喚的意思
不過不詳談了
不過你看到
他向耶和華求告
也見到上主的回應
他申明了我的怨
見到我的受屈
見到受敵怎樣對我
所以他就說
你聽見我的聲音
你聽見
或者祈求你聽見
類似剛才的情況
他們辱罵我的話
口中所說的話
攻擊我的人
他們怎樣
做他們座下
無論坐或起
都以我為歌
其實是說
上主你看看他們對我
在做甚麼
其實是連續58到60節
最後
他對上主有一個
這樣的祈求
或者
不是命令
一個這樣的呼求
你要去施行
這個TARF
SIN和SHIN
好像有三差
SIN是那一點在左邊
SHIN在右邊
通常在這些字母
他用回
他那一點可以
無所謂,當作同一個字母來理解
不過平時你會發覺
是兩個字母,不過字母
他當作是一個字母
TARF就是說
你要
去施行報應
你要洗他們心肝眼
你要追趕
你見到這是最後
這個耶利米
在這一切裏面
他說完
他的眼
見到的情況
他繼續等候耶和華的時候
他
重覆
他所面對的處境
不過他就求告耶和華
亦都看得見或是在呼求上主的回應
亦都相信上主
他見到他們所做的一切
他就去祈求
或者去哀求
或等候
上主要施行的東西
我覺得是一個很完整的
由頭到尾
亦都是一個設計得很好
66節
22個字母
亦都
去嘗試分
我嘗試分了四大段
由他講他自己遭遇的處境
重新去提醒
其實
耶和華是一個怎樣的神
或者你可以說
過往
我知道
他是一個怎樣的主
到現在我可以怎樣去回應
特別是一個
禱告、一個迴轉的
祈求
回望原因
到最後
他等候
好像上文這樣說
等候耶和華
亦都哀求求告他
而主亦都看見的時候
就等他去出手
66節的經文
講出
耶利米哀歌
你記得有五章
這是第三章,亦都是最長的一章
其實我相信是整個耶利米哀歌的核心
去嘗試
這樣去帶出這一切
我亦都希望
今日這個示範
就是透過
看到每一個
每一節,第一個的希伯來文
嘗試去突出
特別重複的
這個他要帶出的訊息
有些其實
你單看翻譯
如果你
明白他講甚麼
其實你都會理解到
不過有些我相信
去看原文是很值得的
譬如一些重複的地方
特別如果你看
這裏
三次專登都是用
因為,三次都是用
特別這一段
是很多重複的
除了這三節
其他都一定有重複
我相信不是偶然
似乎這個作者刻意
這樣去寫,來突顯
那個核心
他要講的訊息
這些我相信需要你
對原文有少少掌握,或用這些網頁
幫到你看深入少少
明白一些
譬如Next Bible的筆記裏所講的東西
以致可以見到
這些比較
要釘針的地方
亦都嘗試去代入那個
私人作者想講的東西
以致
我們能夠明白,甚至
可以形容在我們的處境
能夠去呼應
希望這個可以幫到大家
或者我就停一停,交回給
時間給魯牧師
聽不到你說話
你還未開咪
多謝
魯牧師今晚的
有趣味的介紹
令我想到
聖經的說話叫我們離開
道理的開端
要進入到完全的地步
其實就必須要下功夫
其中一個下功夫
就是要在聖經的原文裏
有些涉獵
我們未必是專家,但是這種功夫
其實是幫助我們理解
經文是很有作用
今晚就真是多謝
魯牧師開了個頭
好像我剛才所講
他現在作了第一個示範
他答應了給我們兩個月後
做第二個示範
第一個示範和第二個示範
都同一個共通點
就是趣味性
帶領大家明白
開始碰一碰
希伯來文究竟是甚麼一回事
盼望大家再留意
我們的宣傳
第二次的示範
同樣可以呈現給大家
面前
這個時候我們就向大家
一個呼籲
見到中心都很樂意
服侍大家
我們的機構
主要是
依靠大英節目的奉獻
這裡已經講了奉獻的方式
可以到我們的網站
click in支持神學大學教育事工
已經可以知道
一切奉獻的方式
無論支票或用paypal
或用其他方式
都無任歡迎
很多謝大家今晚
來到我們當中
亦都會問一問魯牧師
剛才他的handout
可不可以
有些彩色的版本
給我們
如果得到的話
我們會用email寄給大家
給大家可以自己
可以的
我稍後寄給benson
另外
有人問
如何看到希伯來文
他說他看到
幾行,不是我看到的一行
我想再展示一次
很快
你通常進來
這個網站會看到
這個應該是default
這個其實是
每一個phrase
我就沒有用
我就嫌它阻礙
所以按了中間一個
這個最後是銀色
我覺得有用
他將動詞變成橙色
好像夜和華的專有名詞
就是綠色
第一個就是這個
他會和你分句
分行數
有時有用,有時沒用
看這個
我覺得這樣好一點
因為每一個字母
每一個節都是同一個字母
這樣看會容易一點
平時我就會這樣
所以你按一按
就可以做一行個
很精彩
我們大家都努力
用這幾個網站
來豐富我們對於
氣話來文的掌握
我們今晚的聚會就到此為止
我們收到
color coded version
我們會發給大家
今晚到此為止
祝福大家
有一個平安的晚上
以後繼續支持
建築中心
無論你是奉獻上支持給我們
或者是禱告支持我們
我們都無任歡迎
(字幕製作:貝爾)
(音樂停止)