各位姊妹平安，我哋嚟到咧老家分鐘嘅城市宣教，第十講啦。
題目係真漢子與假在家嘅下半部。
由我哋一齊睇，一睇有啲咩嘅問題，我哋可以嘗試回答先。
首先咧就有條，問題就話呀，小兒子嘅舉動係咪真係悔改咧咁？
禁一陣間咧？我哋講大兒子去到總結嘅時候咧，我會嘗試去回答呢個問題。
咁另一條問題咧？就有好幾位弟兄姊妹問佢話係咪一定要做牧師？
先至可以讀神學。
咁我上次咧就搵咗一啲嘅誒資料啦，大家可以一齊分享下。
咁咧，首先咧，就睇到一個I巴西利神學院咧，佢個網址咧，嗰度講咧。
佢話其實咧，好多個學位㗎喎，即係話咧？關於神學咧？其實有好多個學位嘅，有博士有碩士有學士，有文朋友證書。
繼續睇落去喎。
咁咧神學學士咧？
嗱，你睇一睇下邊嗰度佢係入學要求？
第一係清楚重新得救，以接受水禮加入教會最少兩年，第二咧就係清楚蒙照預備投入牧職事奉嘅信徒。
原來神學學士喺呢個神學院嚟睇咧。
就係話你點樣先至可以讀到呢一科，即係呢個課程或者呢個學位咧？原來你首先有一個蒙照，就係想全職做傳道。
即係話你有諗過將來係做傳道人做牧師，特別係投身喺教會嚟到去事奉咁？
如果喺第二啲咧？
有神學研究學士。
嗱，呢度你可以睇到啦，個入學要求咧。
就係你完成咗中五畢業啦，或者文憑試啦。
然之后咧，你係重新得救？
再睇。
就係有文憑課程。
如果你覺得自己係完全咩基礎都冇嚇你又好想去。
嗨手或者上司。
睇下讀神學係點，或者想更有系統去認識本聖經，或者係神學咧？
咁你就可以從文憑啦，或者證書課程嚟到做開始。嗱，雖然我有好多種嘅方法或者學位咧係。
進入去神學呢個學習嘅領域嘅。
而且好感恩咧。
就係咧，最近咧都叫做一個I兄姐妹咧。
佢真係讀神學係讀遙距嘅，因為佢溫哥華呀嘛。
咁佢咧？之前已經咧，一路同我問好多關於信仰嘅問題，然之后咧？佢又好有心，又自己咧，上網咧就download好多嘢，咁咁但係我就話咧誒，如果你想好正式好，有系統嘗試去讀神學，或者有1日神要使用你去加入教會做木會嘅時候，咁你可能開始你要一步一步嚟到去學習。
呀。
咁佢一路去，即係去睇資料嘅時候咧？誒，佢就問咗我，嚇邊啲可以真係有遙距呀？因為佢又想讀中文咁，咁我就話誒，你可以揀咧，呢個咧就唔會神學院咁。
咁然之后咧，你就可以睇到。
究竟咧？即係喺浸信會神學院裡邊咧，你就可以咧，有啲叫遙距課程，咁你就可以修讀。
咁我開頭都有少少係諗呀，關於錢嘅問題，但係好感恩。
香港政府派住1000蚊。
佢話，誒，我要用誒，sorry去派1萬蚊咯，咁佢話咧，我仲要用呢一個客1萬蚊好好嚟到去進修跟住佢就即刻報名，然之后就開始進入呢個神學之旅。
其實要讀神學。
我可以話係每一個信徒都可以，亦都係應該嘅。
問題就係話點樣讀法嚇，究竟你投身幾多時間或者金錢讓我哋一齊嚟到去禱告？
求聖靈鏡帶領。
春日，所以我哋真係好多謝你，我哋有機會去延續去研讀呢個聖經，去研讀你嘅華語。佢親自帶領我地求你親自參考聖靈。
去同我哋同在開啟我屬靈嘅眼睛。
然後我哋能夠明白得你更加多。
我哋咁樣禱告係奉主耶穌基督得勝嘅名字祈求。
阿門。
咁咧，我哋今日咧，就會講大兒子嘅比喻都會從文化背景。
去理解呢個比喻？
上次就講到係想分身家嘅細仔。
今日講唔想入屋嘅大仔？
我哋有試下。
上一次記唔記得嗰個倒影結構咧，嚇咁呀，去睇一睇。
大約呢個故事或者呢個比喻係更加簡單嘅，好似但系咧，原來當我哋一路睇落去嘅時候咧，佢個意義，一定唔會俾小兒子錢嘅，我哋一齊試下睇。
咁咧就講到咧就係咧，細仔返嚟啦。
戴爾G咧大姐就聽見哇，好開心嘅聲音喎，咁。
咁然之后咧，佢就得到嘅回應咧，就係話誒，你個兄弟咧，係平安返嚟啦，所以咧，就會有呢個宴會啦。咁咁你聽到之後咧，就覺得好嬲唔肯入去呢個宴會。
然之后跟住佢就有兩輪嘅抱怨。
第一輪抱怨仔抱怨爸爸點解你咁樣待我？
連羊都冇隻。
第二個抱怨就係抱怨爸爸，點解咁對個衰仔，即係佢細佬嚇突然間有隻牛俾佢。
然之后爸爸就嘗試去圈大仔。
跟住解釋咗個理由就係話，因為你個。
兄弟係安然無恙，係死而復活，失而又得，所以我設筵。
特別在就係話去到最后呢個結局係冇㗎。
要我哋自己去。
幫佢諗？
或者話你可以嘗試代入咗，你會唔會係？
大兒子。
我哋一齊睇落去路間福音15章25節咁樣講。
佢話那時大兒子淨喺田裡。
佢回來離家不遠，聽見作樂跳舞嘅聲音。
點解冇通知大兒子嘅你有冇諗過點解大兒子一早唔知有呢件事情咧？
亦有可能就系爸爸，如果通知佢，可能佢一定唔會贊成，或者可能會炒鑊。
呢個派對或者話嗰陣時係一個。
父系賦權賦權好重嘅社會，根本其實唔洗同你商量，我要設宴我就可以設宴，我想幾時設宴都可以，但係無論點，比如安排，呢個時候佢出現係突顯咗要比較兩個嘅兒子，因為記得我上次講話，兩個兒子嘅比喻都可以叫做嚇呢個相比語。
果日可以話全村嘅人都焦點都擺咗喺呢個屋企。
而嗰陣時咧，揾翻佢哋當時嘅背景咧，原來佢哋烤嗰啲牛咧。
當然我哋宵夜食咁樣啦，咁係唔係叉住，咁喺度轉轉轉咁樣，原來佢哋切開一塊塊。
跟住擺入去咧烤麵包嗰啲爐裏邊嚟到去。
烤嘅咁？
咁所以咧，亦都要控制得好嘅時間啦，所以咧，佢哋係會一路咧去整嘢食然之后咧，主人咧就要確保咧，究竟嗰啲牛呀嚇牛扒。
夠唔夠去招呼朋友音樂嘅聲音咧？代表住宴會已經係一路進行緊食物不斷咁供應，而啲賓客咧亦都開始一路入咗嚟。
而15章廿六至嗰度講咧，就話大兒子咧就叫咗一個僕人嚟，就問佢乜野事？
仲問佢咩事咁咧？已經有咧同學咧，其實好開心嘅，收到嗰個嗰個嗰個訊息，佢就問我，佢話，咦，我睇返和合本修訂版，佢唔係咁易㗎喎，佢將嗰個和合本修訂版咧，都俾我睇埋個分別，咁我而家又俾你睇下嗰個分別。
佢話就叫咗一個銅博尼。
問係乜嘢事？
佢話，誒，點解唔同咗嘅咁，咁我一路都講咧，我話如果和合本修訂版改得咧，一定有啲佢覺得真系好，需要去改動，咁佢做咗呢個改動，咁但係呢個改動係。
佢話係一半啱嘅意思，或者一半係唔唔啱嘅意思咩意思咧，上邊講話僕人咧，極有可能係唔啱嘅。
下邊個童僕咧？
個同可以啱。
個book未必啱。
因為呢度講緊係小朋友嘅僕人。
嗱，如果你睇翻我睇返一啲嘅研究嘅書咧，佢話咧。所有敘利亞文嘅版本敘利亞文嘅版本都係譯做男孩子嘅啫。
男孩子，我哋睇一睇個原文原文，希臘文咧，呢個字係讀Pat。
因為啲設寵物嗰個音嚇Pat咁，佢意思係咩咧？嗱，你睇咧？
係有Seven嘅意思？
嚇Seven，你都可以話係再多啲關於Seven，即係話藍色果個咧係用得最多呀嘛。
咁但係如果你睇其他嗰啲G咧，佢有講boys有講trial咁樣。
有講話誒，贏man又講dancers。
但係當。
Kenny very即係我話喺聖地嗰度生活咗廿多年，嗰個牧師咧，佢話，極有可能都係譯做男孩有兩個原因。
第一個原因咧？
可以縮返細嗰幅圖俾大家睇啦。
第一個原因咧，就係咧，原來當時嗰啲屋咧，喺入屋之前嚇係由街外咧就通入屋內嘅門戶，所以向住庭院大開嘅，所以咧，佢係入到屋裡邊咧，係先經過個庭院。
咁佢就話咧，見到嘅咧，極有可能係見到賓客多啲，就唔會喺出邊咧。見到僕人，因為僕人都會喺屋內嚟到去工作，或者甚至乎呢一刻咧，要去咗廚房裡面工作。
嚇呢個其中一樣，點解話會見到賓客先咧，因為原來咧，佢哋東方嗰啲嘅村落嘅習俗咧？
小朋友。
係唔可以入去一齊食嘢嘅？
原來入得屋裡邊咧，就係嗰啲大人。
咁小朋友，但系一定會去嘅，一定要去做咩咧，仲要喺出邊喺度玩喇，嚇你會即係fill到，就係話佢哋一齊跳舞，一齊喺度玩，佢哋嗰啲小朋友嘅遊戲，然之后咧就沙塵滾滾，咁樣。
禁極有可能就係話咧，當阿哥喺出邊翻嚟嘅時候。
佢所接觸到嘅第一班人。
極有可能係一班小朋友一班玩緊嘅小朋友。
另外你再睇落去。
盧家富咁15章27節。
給僕人就話，呢度繼續。
即做僕人啫。
你可以試下諗下有無機會係男孩子？
點解咁講咧一陣，你會睇埋第二個原因，不過癮就話你兄弟來了。
你兄弟來了，你父親因為得他冇災毛病哋回來把肥牛犢宰了。
卜人會唔會咁樣講嘢咧？
呢度敢回應咩？
李兄弟嚟咗，首先僕人會唔會話你兄弟咧？
都會有可能嘅係咪，但係跟住嗰個就冇乜可能啦，阿Kenny very就話。
佢話你父親。
嗱，6人係唔會稱呼做你父親嘅？
佢話冇聽過個僕人咁樣稱呼過。
咩啊？
主人㗎嘛。
一定係叫主人嘅你，阿爸。
李兄弟係咪？
嚇你父親，因為得他冇災，冇病哋回來把肥牛犢宰了。
你記一記呢句英話，你記一記佢答案先。
因為呢個係好影響阿哥同細佬嘅關係，好影響阿哥諗，細佬好影響阿哥諗阿爸哇，好重要嘅，呢個係傾問嚇你嘗試記一記個僕人，但我會相信係個男孩，就話你兄弟來了。
你父親因為得。
他冇災，冇病啲回來把肥牛犢。
彩鳥？
繼續睇落去。
而15章子，佢話變叫一個僕人萊問是什麼是嗱頭先，佢就話叫個人嚟問吖嘛，係咪或者叫個男孩嚟？問吖嘛。嗱，呢度咧，原來喺嗰個即係原文嗰個時態咧。
係有一個不斷追問嘅意思，即係話佢未必係問咗一個問題，然之后問一個問一個或者一路咧，跟住嗰個問題咧，係咁追問落去咁嘅意思都係問咗好幾個問題之後。
就其中一個就係頭先講嗰個問題喇，然之後佢個。
心態係點咧？
大兒子就嬲啦。
唔肯入去？
佢父親咧就出嚟勸佢。
嗱，呢個字就叫勸佢都譯得幾好嘅。
但英文聖經咧，佢通常會用一個咩字咧？
佢用一個字咧，就叫做breathing。
呢個trading咧？有個意思咧，係touch話你仲睇得橙色嗰度？
係back，即係懇求嘅意思喎。
嗱，雖然未必去到懇求。
第二，用呢個字咧？嗱，下一章都要繼續變大俾大家睇，譬如咧英文嘅聖經嗰度咧，佢就話係用嗰個字就係begin pleading with添。
同埋下邊嗰度真系friend添。
嚇，而中文最下面嗰度咧，就話勸佢咁樣。
莊絢，佢嘅時候咧？
其實咧，佢系一定要。
嚇。
入去嘅大仔。
點解咁講咧？
因為嗰陣時嘅習俗咧，一個仔咧係應該招呼朋友。
應該係穿插喺呢個聚會裏邊，佢有啲習俗咧，仲要個仔咧，可能咧就係企喺門口裏邊嚟到去迎接嗰啲人，其實而家都係㗎，係咪嗰啲主人監嘅正式，所以佢冇入去咧，係完全唔啱㗎，而仲要點呀？仲要爸爸出去勸佢喎。
嗱，佢另外一個唔啱就係。
佢有咩事要發脾氣？如果為咗顧全爸爸嘅面子？
應該點呀？
應該入去，係咪？
就算你要發脾氣，就算你要同爸爸有拗撬都好啦。
你為咗保留爸爸嘅情面。
你應該點呀？
應該入咗去先。
然之后完咗你啲人走曬啦。
你有咩脾氣咪再發咯，起碼保留到爸爸嘅面子。
但係嗰一刻佢就係肯，佢就系果一刻，我唔肯入去要爸爸出黎勸佢。
嗱，跟住喎，就講佢。
點咧？喺度抱怨喺度投訴爸爸咯喎。
路家福105章廿9節因為他對父親英。
我服事，你這麼多年。
從來冇違背過你嘅名。
你並沒有給我一隻山羊羔叫我和朋友一同快樂。
嗱，你可以試下幻想下佢嗰陣時嘅態度係點，肯定係發曬爛渣發曬脾氣啦，係咪我呀服侍咗你咁多年啦，嚇你睇戲都睇過啦嘛。仆心仆命啦，嚇我又冇違背過你個命呀，咁樣。
你嘅命呀嚇即係聽曬，你話我係羊仔都冇隻呀。
叫你呀，即系俾我同啲朋友呀，一齊快樂。
呀。
呢度顯示到佢動機係點呀？
原來佢服侍爸爸。
唔係出於愛。
原來佢服侍爸爸係諗住要用物質嚟到衡量。
呢一刻？
佢衡量嘅時候就衡量個。
細仔。
嗰隻牛呀？
同佢想用嗰隻羊呀？
嚇你都要衡量原來你係噉樣對我大囝嘅不滿反映咗佢為咗就係原來個心態係乜嘢。
原來佢嘅心態就系諗住喺一個。
工人啫。
工人先會講條件嘅啫，理論上。
禁上。
工人先會講工㗎啫。
嚇佢話做咩啊，我做乜要誒？免費同你做勞工呀，嚇你係我邊個呀？咁但係而家呢個係咩？
阿爸喎。
係咪？但係佢竟然間將自己身份本來猶大公子由大仔剛剛剛剛剛剛套落。
我只不過係一個。
故宮嘅心態。
其實佢啱啱講咗句應話。
已經係侮辱咗爸爸啦。
即係話佢要喺當中。
俾人知道佢爸爸要出嚟勸佢，因為嗰陣時啲人實留意到啦，係咪呀？突然間個仔又唔見埋，突然間個老豆又唔見埋，係咪咁啲人實知道咩事，即系佢嗰一刻，其實已經等於係侮辱咗爸爸。
然之后爸爸出嚟同佢講啲咁嘅嘢，佢唔肯入去，其實佢已經係違背咗爸爸㗎。
佢完全唔係佢所講嘅，我從來都冇違背過你嘅命，咁可能喺嗰一刻之前。
但係起碼呢度反映，就係佢喺度咁聽話，一路咁服侍爸爸原來個心態。
係為咗咩咧？
只不過係為咗可能係物質，佢記在心上。
然之后跟住佢再講。
佢話，但係你呢個兒子和娼妓。
跟進咗你嘅產業？
她一來了，你倒為他宰了肥牛犢。
嚇。
呢句櫻華。
你以前睇嘅時候有冇留意呀？
細仔成個比喻，有冇交代佢因咩事而散曬啲錢咧？
好喎。
但係呢度？
係阿哥自己。
估㗎啫喎。
佢竟然間咁樣去諗？
個細佬喎，佢係咪將佢標籤咗話，竟然間一個禁重嘅罪喎。
其實呢個係一個好重嘅罪嚟㗎。
嗱，佢哋一定會諗起，當講到個仔忤逆嘅時候咧，佢一定會諗起生命嘅。
生命裡邊講咩咧？
生命嘅21章十八到19節咁樣講。
佢話人若有頑梗，叛逆嘅而只誒。
就會諗到喇，係咪人若果有一個好客忤逆嘅仔？
唔聽從父母嘅話。
他們雖懲治她。
他仍不聽從父母就要抓住他，將他帶到本地嘅城門。
本城嘅長老那裡做咩咧，繼續睇落去。
對長老說，我哋呢個兒子還緊叛逆不聽，從我哋嘅話係貪食好酒嘅人，嗱，呢度咧都冇去到娼妓咁嚴重喎。係貪食好酒，唔聽話啫，係呢，三樣嘢啫喎。你四羊，係咪吖，貪食好酒唔聽話三洋嚇咁啊點啦。
也章廿一節個本城嘅眾人就要用石頭將他打死，哇。
都幾嚴重喎，以前啲法律咯，這樣就把那惡從你們中間除掉，以色列眾人都要聽見害怕，哇，原來可以去到咁嚴重，而呢一刻呢個大兒子嘅兩輪抱怨嚇抱怨爸爸代佢唔好，係咪因為羊都冇咋嘛，抱怨爸爸代細佬都好嚇因為俾隻牛佢呀嘛，然之后仲要畀嗰個咁嘅呢label佢。
那將會解釋多啲，如果嗰個倒影結構咧？
中間嗰個就係突顯嗰個故事，好想你知道嘅嘢。
但係突顯完咧，可以話係故事嘅另一個嘅高潮，即係話你冇諗過係咁樣嘅劇情，但係個劇情就係發展得係你意料之外嘅。
跟住發生咩事咧？
跟住就盧家分15章卅一節。
父親就同佢講。
而啊。
你常和我同在。
我一切，所有的都是你的。
阿爸爸出嚟勸佢。
嗱，如果正常嚇。
即係？
都可以係正常嘅，即系正常嗰爸爸就好唔開心啦，或者唔理佢啦，或者鬧佢啦，係咪出去鬧佢一餐啦，係咪我哋都識一啲爸爸，可能話你做乜唔入嚟呀？嚇，如果你唔入黎，你以後都唔好入嚟咧，你走啦，咁樣以後唔好返嚟喇，你咁叻咁？
嚇，但係呢個爸爸？
竟然間你都可以話佢降低咗好多佢嘅身價。
佢出嚟勸佢。
仲有呢個字喺原文二呀。
而家呢個字咩意思咧，原來係好親昵嘅意思。
即係唔係淨係仔嘅意思，拿希臘文都有兩個字，至少兩個字講仔嘅，呢個就係講仔咧，嗰個仔咧就系，好似係客觀啲嘅，譬如話呀，你個仔好叻喎。今日先賺個弟兄，你個仔好叻喎，口琴攞咗fill桑拿wor咁，嗱，咁我用咗個仔咧，就一定係嗰個。
客觀啲嗰個仔嗰個字，但係呢度用嗰個G咧係親暱嘅字，即係譬如有啲人叫佢做BB咁樣係咪阿BB你點呀？咁樣，咁你同人哋個BB講你唔會講得咁親暱嘅，或者你唔會用呢個字，或者你個仔好乖喎。佢話，係啊，我BB好好㗎咁樣，咁即係話呢度呢個字咧，就用好親呢個字，即係爸爸喺呢一刻一啲都唔勞氣。
仲係用好親暱嘅，佢話呀仔。
嚇。
咦呀，所以呢度和合本呢，亦都幾好㗎我嘅，而啊。
你常和我同在。
哇，嗱，你呢度成句兩三句已經。
即係三缺啦，已經好有意思喇。第一個兒呀，好有意思，第二，你成日同我一齊。
能夠同爸爸一齊？
本身係好得無比嘅，應該。
但係細仔唔珍惜。
佢要走？
咁樣佢諗起爸爸佢返嚟？
但係大仔日日喺度。
佢唔珍惜？
我哋好多人都可能係個英。
即係我哋成日都話身在福中。
不知福呀嘛。
其實能夠喺屋企能夠同爸爸齊係代表住嗰份嘅安全感呀。
你諗下有工人服侍，雖然佢要做啫。
但係要做都係正常呀。
但係同爸爸一齊有個安全感，我哋所謂喺負嘅蔭庇之下，喺負嘅保護之下。
佢似乎唔識珍惜。
爸爸好想同佢講話，一切都係佢嘅，仲有喎，呢個一切嘢都係佢嘅，可能有另一個意思，就係話根本所有嘢都係你㗎喇。
枱枱櫈櫈。
前地。
牛羊就係佢㗎嘛。
啱唔啱呀，點解呀？因為。
即係個個個記唔記得當日分家產嘅時候咧，產業咧已經分曬比佢㗎啦？嗱，當然唔知有冇細緻到話你張枱呢張櫈，但係起碼。
起碼重要嘅。
都係佢嘅名嚇，只不過佢冇嗰個處理權，冇嗰個動用權啫嘛，係咪？
爸爸，我想同你講，就係其實所有都係你㗎，有一天都係你嘅，同埋更高嘅層次，就係你同我齊唔系最好咩？
你睇下你嘅細佬，去咗俾人糟質要餵豬。
你冇諗到呀。
跟住嗰句。
我一切所有都係你嘅，唔係只係嗰啲產業都係你嘅咯，點解你會咁諗呀？點解你會？
變成咗一個。
故宮點解你敢苦讀要指責細路啊？
爸爸純粹係傾出戶外，爸爸純粹係冇批評。
無論段啦，其實佢。
佢亦都冇拒絕。
佢只不過係將愛去話俾兒子聽。
其實所有嘢。
都係你嘅。
而爸爸講咗佢真實過一個嘅意思。
係乜嘢呀？
佢話止蝕，你這個兄弟。
系，死而復活。
塞而又得。
所以我哋理當歡喜快樂。
呢度？
講咗爸爸嗰個嘅心意呀。
爸爸個心意，原來係因為你依個兄弟係死而復活，失而又得。
你可以話塞而又得係成個浪子比喻一個好總結嘅一個應話或者4個字。
點解呀？點解塞同埋得係咁緊要，喺呢個比喻裏邊？
如果你睇埋其餘咧，成個15章咧？
其實你可以話講咗3個比喻。
有啲人話係一個大嘅比喻，就係失儀又得嘅。
點解咧我畀你睇一睇。
成個15章。
講咗。
第一個，一開始講。
迷羊嘅比喻？
跟住講室前嘅比喻。
跟住講浪子嘅比喻，兩腳咪羊嘅比喻，就係講到有1日，耶穌講咗個比喻，佢話，誒，你哋中間邊個有100隻羊？
唔見咗一隻，佢唔會將嗰99隻。
佢留喺曠野去搵嗰失去嗰隻羊，直到搵到啦。
跟住佢哋就會好歡歡喜喜將個羊咧就擺喺堅上邊，佢翻咗嚟咧，就會同朋友鄰舍咧，就會一齊，佢話你哋同我一同歡喜喇，我失去嘅陽已經搵到啦，我話畀你哋聽一個罪人嘅灰改喺天上也要這樣為他歡喜。
俾為99個不用悔改嘅義人歡喜還大咧。嗱，呢度講唔見咗樣會搵返，呢度係講緊失而復得。
跟住講唔見錢。
佢話咧？同樣邊一個婦人有10塊錢，如果唔見咗一塊，佢會好認真地點上登然之后打掃屋，然之后好仔細咁揾揾到啦，然之后佢又會請朋友鄰舍同佢哋咧一齊，話你同我一齊歡喜快樂啦，因為我唔見咗嗰塊錢，我已經搵到啦。佢話，我告訴你哋一個罪人悔改神嘅使者亦都會咁樣歡喜。
所以弟兄姊妹。
呢度係講緊，如果你有個文學結構或者話成個結構，其實真係講緊失而復得。
呢度好想路加醫生俾提阿非羅畀我哋知道，原來上帝好睇重唔見咗嘅嘢。
唔見咗嘅人。
係咪吖？
佢話，我一定會搵番，就算有99隻。
我都要。
搵嗰隻？
就算有10塊錢，我唔見咗一塊我都要搵。
就算兩個仔。
有一個唔見咗啫。
但係佢返嚟，我已經好開心，我已經當佢係死而復活，失而又得㗎。
那你試下。
用個平衡結構，點樣可以再理解多啲？
好感恩呀，上一次亦都係有好幾位嘅同學，佢真係預先做定。
做定咗一個嘅結構。
然之后問我啱啱。
我話誒，同我嗰個有啲唔同，因為佢都會問翻我，誒，你可唔可以俾個標準答案佢呀？噉樣，咁我真係畀番佢睇，佢話，咦？同你講個好唔同嘅。
不過同佢講喎，哇，呢個唔重要喎，因為你一做完之後，起碼你對嗰個故事個比喻，你深刻咗好多，肯定同你未去分析之前。
但係你同我嘅唔同，當然可能係喺個倒影結構有啲錯，但係起碼你突顯咗啲嘢。
係你自己睇到嘅？
呢個已經係好有價值，你成個比如深化咗好多，那畀你睇一睇。
呢個係點樣咯喎。
呢個一開始咧？嗱，可以放大畀你睇嚇係囉，已經放大咗。Thank you。
咁咧嗱，你睇一睇？
係噉樣嗱，我先俾你睇第一句。
上邊嗰度係細仔返嚟。
大仔聽到聲音。
最下邊結局係從缺，可以話大仔究竟入去啊？
唔入去啊？
嚇呢個我哋一齊決定。
好啦。
咩E嗰度？
最上面嗰度第二，佢話你兄弟安然無恙設宴。
男孩嘅回應冇災冇病。
好喇，下邊。
亦都係講你個兄弟安然無恙設筵嗱，呢個好平衡喎。
跟住。
第三，同埋下邊嘅倒影三。
大仔好嬲唔入去，爸爸就出去。
第三，爸爸同個仔呢度我將會講多啲，乜嘢叫做調解嚇？
然之后，第四去到嗰個，你可以話個高潮或者突顯嘅地方，就係講到桃園細仔抱I大仔第一個抱怨。
大仔第二個抱怨。
大家仲記唔記得小兒子個比喻中間嗰個突顯部分呀？
係突顯到就係講緊嗰個回心轉意，呢個都系仔嘅英話，所以你可以話點解叫做大兒子比喻小兒子比喻，因為個核心咧，始終去到中間路加醫生咁樣寫咧，係想我哋記得大兒子。
泡軟嘅說話記得細兒子嗰個回轉嘅行動。
好啦。
你都差唔多，最後。
不過今次我擺前少少將嗰個反思。
我想將反思先擺喺呢度，即系戴兒子究竟讓我哋？
學到啲乜嘢？
大仔。
讓我哋學到啲。
乜嘢？
一幅圖話畀你聽一睇。
呢幅圖畫好似好複雜唔緊要，我真係有啲中文咧會比你睇我最想突顯嘅部分。
你幅圖話咧，其實咧係一個人嘅側面咧？一個人嘅側面咧？其實咧，可以表達到咧，係一個腦嚟㗎最上邊嗰度。
紅色嘅箭嘴咧？就係話有一啲嘅事件。
進入咗你個腦海裡面，即係你見到一啲嘢。
你睇到一啲嘢，OK，你睇到一啲外來嘅事件，你見到一啲嘢嗱，咁妳入到去啦嘛，咁人嘅腦咧就會開始乜嘢呀？開始消化啦。
開始消化嘅時候咧？誒，咁你咧？
就會有機會。
你會扭曲咗一啲事情嘅。
嗰陣同你解釋下咩叫做扭曲咗一啲嘅事情。
好喇，然之后咧，你扭曲咗咧。
嗱，扭曲上面嗰個G咧，叫做delete。
咩叫dry？嗱，即係有啲嘢睇咗咧咧。
好啦，跟住咧，你扭曲咗一啲嘢咧，你會點呀？
你就會自己咧，內部認定咗啲嘢。
你即係話誒，我梗係咁樣嘅啦，佢梗係咁樣諗嘅啦，跟住咧，你就有個。
行為出咗嚟？
行為表現好喇，唔該幫我縮返細呢個圖先。
好啦。嗱。
就話有啲嘢拿打側左面呀嘛，有啲嘢入咗去，無論你聽到聽到無論你睇到。
無論你聽到你都入咗腦㗎嘛。
客人就會噉樣去處理啲事情嘅好啦。
點解？
每一個人可能睇咗每一樣嘢，唔同咧，就係當你入咗去個腦裡邊。
你開始分析喇喎，係咪吖，你開始有啲嘢咧，你自己篩選咗嘅。
Siri咗佢或者咧，佢話扭曲咗一陣會再講多啲。
然之後就有generous。
誒，一啲係叫做普通化咗，所以人好得意㗎喎，人咧，越嚟越大咧。
譬如你有時咧，你聽到啲人講一句應話，就話我睇果個人係咁。
我睇咗咁多人，其實咩意思呀？即系佢將佢generals。
普遍化咗咩知咧？譬如話你見咗好多人，類似嗰啲人嘅樣咧呀。嗱，咁嘅樣咧？
奸奸哋嘅。
咁嘅樣咧呀，鈍鈍哋嘅，咁嘅樣咧誒，好醒目㗎，點解你會做咗呢啲結論呀？就係你以往睇咗好多，然之后咧，你就會好似張啲人咧喺度分類，嚇或者係將佢咧嚟到去歸咗唔同嘅類別咁好啦，當你一路去做咗某啲嘢嘅時候，然之后跟住咧，你就會開始就話，我覺得係咁㗎啦。
嗱，當你一覺得係咁嘅時候，你就會有唔同嘅行動㗎咯喎。
就算你冇行動，你嘴藐藐都有個行動嚟㗎嘛。
好啦。
喺大兒子呢件事上。
你覺得。
細仔返嚟嗱，呢件外來事件啦喎。
佢個腦裏邊去撈咯喎，即系運作咯喎。
佢有冇discount？
有冇扭曲？
你話個細仔係衰㗎啦，邊有扭曲啫。咁嗱，首先你記唔記得佢一返嚟？
佢要搵個人去問。
佢搵邊個問？
僕人啦，係咪吖？
佢喺僕人問，嗱，當然嗰個就算係僕人又好，係個小朋友又好。
嗱，如果係僕人都係錯嘅啦，因為你要問番當時嘅巴巴瑪。
係咪先？
你要問番當時嘅爸爸媽媽？
你問返當時人啊？
係咪但系佢問一個僕人喎。
仲有如果係問個小朋友就仲衰？
係咪呀？即係賺小朋友一路玩，喂，做咩做咩今日有得玩嘅哦，你個仔咯，唔系個仔，你你你，你阿爸話佢個仔啊。
仲有喎。
嗰啲人講嘅理由係咪爸爸嘅理由呀？
嗰啲人講嘅理由係乜嘢呀？
4個字㗎。
巫哉毛病呀。
嗱，無哉毛病。
係咪爸爸嘅理由呀？
係咪先？
唔系喎，因為嗱，如果俾著任何一個人聽到。
哦，你個你個細佬呀。
冇事，冇幹翻嚟咯。
冇事冇幹翻嚟咩紙偶呀？
無事，冇㗎，我畀佢返嚟已經好啦。
洗咩咁大市影足啫？使咩劏雞又殺鴨啫，使咩湯牛啫，咁樣。
嗱。
第一。
就係佢問錯人嗱，所以我哋做人咧？
有時我哋唔可以得嗰聽字，或者唔可以淨係睇喎。
睇咗之後，你都有時會有機會disjoint，有機會會delete咗，有機會會journals咯。
即係點解啊？
成日話，你問錯人啊？
你都唔係問當事人，有時我哋就係成日聽埋啲人去講嗰啲嘢，仲有喎，人哋聽嗰啲係咪已經經過咗佢自己嘅？
一個咁嘅運作呀，即係佢有機會扭曲，佢又有機會內部認定錯咗，然之后佢又做錯咗行為表現，即係講錯咗畀你聽，因為。
佢哋都唔係爸爸，都唔係冇災，冇病，跟住啲小朋友或者個僕人再諗我，因為佢無不冇災冇病，結果佢又同你講咗，哇，你又諗咗無罪毛病跟住，結果你就咁樣諗咗爸爸嘅唔合理。
因為佢抱怨爸爸媽媽。
係咪呀？跟住就已經唔入去啦，已經顯示咗自己冇品啦，小氣啦。
然之后跟住就一路係咁抱怨，其實最開頭係源於乜嘢？
源於你問錯人啊？
仲有喎，我哋有時問人咧？
其實咧？
我而家成日輔導啲年青人都系嘅。
譬如我話，哎呀，你點解一早做呢個決定呀？
你做乜唔問下人先呀？佢話，唔係呀，我問咗好多人㗎啦。
其實你知唔知呀？你揀問嘅人咧？
其實即係你決定咗㗎啦。
咩意思咧？
即係？
譬如你搵嗰份工。
譬如嗰份工。
誒你你你又好想做呀，咁你知道我有問多啲人嘅意見，咁咁你譬如問。
問問問阿A問B問下先就算你問到at符號都好啦？
個個都話做啦，咁咁你就以為阿Joe啦好啦，咁。
但其實可能碰釘，點解？因為你問得嗰啲人，其實人好得意㗎？
人絕大部分心理學家話佢問親啲人咧，都系嗰啲意見係你想接受㗎？
其實你係想搵嗰啲人去認同你去做嗰個決定，咁即系極有可能有機會做錯嘅決定。
因為就去到最后骨子裡都係你想做。
所以如果你係好嘅咧，你問一啲真系會比反對意見你嘅人咧？
咁呢個就係好啦。
呢個就係好嘅決定，因為每一講一啲反對意見嘅即系嗰啲人會畀一啲意見，你係令你去反思多啲，唔好淨係跌入咗自己有機會從你嘅經驗去諗。
我記得有一次好多年前啦，咁呀，有一份工真係好筍工嘅。
佢講到明咧就話咧，哇，好多誒，好快咧，一兩年咧，你就搵。
幾百萬㗎啦，哇，即港幣呀。
嚇一兩年幾百萬，嚇。
佢話，如果你再醒啲嘢，仲可能快啲呀，咁樣不過如果咧，即系你咧就冇咁好嘅咧，都係咧，有咧嗰陣時話唔知話誒，20萬一個月咁樣喎。
哇跟住仲要話簽約喎，嚇直情印埋話誒，畀埋份約我睇喎，咁樣。
哇，咁我跟住咧就即係哦，即係個心，有啲有啲有啲有啲有啲有啲動搖呀。
咁然之后即刻諗，哇，層樓好快供完咯喎，咁樣咁結果咧？我真系問人意見，我問咗五六個梗係做啦，又唔係犯法嘅，搵錢啫嘛。嗱，真係唔係犯法㗎喎。
搵錢㗎喎，咁樣嚇。
跟住然之后咧，咁呀，仲要畀好多福利噉樣。
咁結果。
我就問一個一定會講反對意見，因為佢咧係就係唔係就唔係，即係事就說，是不是就說不是？
佢一定會同我講嘅，嚇嗰個就係我邊個咧？
嗰只，我老婆。
我覺得哇，老婆即係我好美化我，哇，我份工呀。
我哋好快供完層樓喇，5年細搞掂啦，唔使而家25年啦，跟住佢都完全面不改容嘅，嚇。
完全面不改容，佢話咩工，咁我同佢講完之後跟住佢話唔好做。
冇咁大隻蛤乸㗎。
同埋之後可能好多麻煩嘢會跟你嘅你睇下邊咁大隻蛤乸啫。
真係睇中你個名，即係睇中你識講嘢。
嚇。
真係咁樣就話乜嘢乜嘢廣告費幫你賣埋然之后咧？誒，誒又可以咧？I任你鍾意返工呀，又唔使食直接現身呀，可以錄影吖，咁邊有咁筍嘅工㗎？
結果佢話，一定唔做。
感恩。
嗰一刻？
佢話咗唔做。
我真係唔簽果張contract。
之後發覺呀，呢個行業原來咧，都系有好多麻煩嘢嘅，當你咧，一有咩事違約咧？跟住咧，雖然佢話啲廣告費唔使你畀當日。
大約有咩事違約咧？誒，要問你攞番啲廣告費嘅，哇，咁咪好大件事喇，係咪你又賣個電視廣告，點知幾多錢啊，天價㗎嘛，你又賣巴士又賣地鐵咁樣。
咁好，感恩。
結果。
冇做到？
結果就真係避過咗好多嘅問題。
星講得好啱㗎。
參賽係萬惡之根。
如果你貪財，可能會令到自己一生藝。嗱，呢啲就係你問人意見，但係兒子我好想大家今日反省到就係話，究竟你點問人嘢？
你一問咗人之後。
跟住你自己就會有好多嘅演繹，好多嘅。
或者話扭曲？
嗰一刻？
小兒子。
所以被誤解。
就算係同，即係我哋真系，講真唔知㗎？
呢啲係完全係個大哥一廂情願，咁樣嚟到去諗㗎咋，係咪？
所以我哋都要有翻多啲嘅理智我哋學習。
唔好學大兒子感接收錯咗信息。
好啦。
點解會話呢個比喻，就算大兒子小兒子一齊呢個叫做福音中嘅福音咧？
嗱。而家好想同大家分享一個存放嘅方法，好多人都問我呀，你傳到其實？
點樣可以傳福音咧？
即係，如果真係嗰個人一齊食飯？
真係問你其實咩係福音啫？
當你有半個鐘有一個中都好，其實你點樣同佢分享咧？嗱，我而家剩翻5分鐘。
我試下同你分享一個5分鐘嘅福音，一個版本用呢個浪子嘅一個比喻，你可能先同佢講咗大小兒子一個比喻嚇可能都係幾分鐘啫，係咪？
即你可以同佢講，你話呀，其實呢個比喻係講到一種嘅一種嘅罪啊。
一種罪就係話個細仔得罪咗爸爸。
個細仔話，我得罪隻天。
因為因為當時猶太人講個諗個天嘅觀念咧。
其實好重要，就係講緊嗰個神。
嗰個上帝，其實佢忤逆呀。
頭先你講咗生命已經係好重要嘅，一個罪嚟㗎？
得罪咗。
個天得罪咗律法。
你可以話其實喺聖經裡面點樣睇罪咧？
佢係因為世人都犯咗罪。
虧缺咗神嘅榮耀嗱，所以點解話得罪咗天啦，我哋係虧缺咗上帝嘅榮耀，我哋係得罪咗，我哋唔會有完美，我哋係一個缺乏嚟嘅。
我哋一個缺乏嚟嘅，可以點做咧？
你要去悔改。
你要去悔改。
頭先記唔記得果條問題，話究竟小兒子係咪真正嘅悔改？我好想同大家講真正嘅悔改。
只有嗰個當事人同上帝嘅交代，同埋佢哋先知道我哋嘅旁人。
係冇資格，或者冇資料。
係咪因為我哋唔係佢吖嘛，你都去judge嚟到去判斷嗰個人究竟係咪悔改，佢可能係好真心悔改，但系佢改嘅過程娜奎。
即係？
即系即系即系後悔。
嚇後悔。
灰夠之前做嘅嘢改就個行動㗎嘛，佢有灰救佢翻翻去爸爸嗰度，佢認錯。
但係佢有冇改變嘅行為咧？
咁呢個係睇之後？
係咪？
有啲人可能改快啲，有啲人可能趕慢啲，我哋唔知道，但係我哋淨係知道上帝係重視悔改嘅，重視悔然之后改呢一個行動嘅。
睇翻頭先迷羊嘅比喻。
佢講到就系嗰種嗰個悔改，佢話。
搵返嗰隻羊給我，告訴你哋一個罪人嘅悔改。
在天上也要這樣為他歡喜好著重嗰個悔改嗰個願意返轉頭迷失咗嘅浪子願意返轉頭。
然之后講到室前嘅比喻，唔見咗個錢，講完耶穌都係個結論，佢話我告訴你哋一個人悔改神嘅使者亦都係咁樣維他嚟到去歡喜。
所以我哋要悔改我哋悔改最重要。
唔係因為我哋有啲咩好呀，冇嘢好㗎啦，嗰個浪子。
爛身爛世鞋都冇得著，可能委員注重好臭，嗰個大仔可能個最重大，係咪吖，大到就系咩啊？
其實個心唔當爸爸係爸爸唔當自己係葉子，可能佢要悔改個心，仲要嚟得大呀。
所以感恩就係因為我哋有恩典呀。
唔係因為我哋有啲咩好呀？
其實兩個兒子。
粵西小兒子本身唔可愛，係咪如果大兒子本來你以為呢個仔幾乖愛耶，好孝順喎。日落田喎，原來佢個心係咁，可能爸爸。
都會好傷俾著你。
可能都會好傷。
但係感恩上都有恩典，呢個爸爸就係等緊你呢個爸爸就願意紓尊降貴，然之后出去勸你呀。
勸你返入嚟呀。
勸你真正翻返屋企，因為原本個大仔係。
喺屋企不過係假喺屋企，佢心都唔係屋企。
爸爸天賦。
好想你同佢有關係，能夠得以服和，所以我哋成日講咩叫信耶穌？
荀嘢song係為咗上天堂信耶穌係為咗可以同上帝嘅關係，能夠復我呀。兒童上帝嘅關係復和咗之後，咁當你離開世界上帝係邊，你咪去邊囉？呢個好自然嘅個爸爸話我一切都係你㗎。
其實你同爸爸建立咗關係，有一天你梗係會翻翻天家，因為耶穌就係為咗我哋預備天家呀嘛，你唔使日日喺度諗住我翻唔返到天家，我去唔去到你，只要諗住，就係你係咪真係願意同呢個爸爸有一個復和關係？
最後。
就係當復和之後。
爸爸會開心。
個仔都會開心，全國城市都會開心，所以好重要喺嗰兩個比喻裏邊唔見咗陽。
最屘佢肯定悔改之後最尾佢都係話我哋要歡喜快樂，唔見咗錢，佢話一個罪人悔改神嘅師姐都會歡喜快樂。
5分鐘過去啦。
好想你。
接唔接受？
呢個福音？
就係你嘅。
決定。
最屘個思考問題，我好想你嚟緊。
呢個禮拜？
你一路每晚去祈禱嘅時候，你諗下自己。
你係咪小兒子？
如果你係小兒子，可能你已經離開咗教會，因為。
呢段時間好多人都接觸我，話佢已經離開咗教會。
嗱，當然疫情關係你冇得返教會，但係有教會佢都未必。
再願意翻，因為佢離開咗教會，其實佢係離開咗上帝，佢已經好耐冇聽到，偶然有機會喺網上面接觸咗唔同人嘅，講到佢都畀我知道。
佢好想話畀我聽佢話。
佢其實離開咗上帝。
你可能係小兒子呀。
打想話畀你聽。
上帝唔介意？
出嚟搵你，上帝唔介意？
你污糟？
上帝唔介意你做咗是上帝執著嘅，介意就係想你返嚟。
佢等緊你，佢喺村口已經等緊你，佢唔想你畀其他人傷害佢等緊你。
更加想你反思嘅就係。
你係咪大兒子呀？
但兒子有啲咩象徵咧？
就系好中意批評。
阿。
好多嘢好似。
好多嘢好似睇唔過眼，好多嘢，覺得佢唔應該係咁嘅，佢咁樣點會得到上帝嘅祝福啊？
佢咁樣編配呀？
或者我大兒子好中意聽人講嘢。
佢冇乜直接去接觸過個細仔或者接觸爸爸，佢冇問清楚發生咩事。
佢聽呢個聽嗰個，然之后就系去演繹人哋嘅應話，可能佢只係聽，都係聽佢自己嗰班嘅朋友。
佢冇乜點樣聽其他唔同嘅人嗰啲嘅反對意見。
當佢聽完之後跟住佢又只係演繹作咗自己嘅行動。
然之后可能就破壞咗佢同其他人嘅關係。
或者話佢甚至乎係。
同上帝都好多嘅抱怨。
佢覺得好多人點解返到嚟教會點解呢啲人可以返嚟教會㗎？
唔應該，佢都叫灰改。
係咪真㗎？
如果你喺啲咁嘅人。
可能我哋一齊都要悔改。
好耐，以前我都曾經係大兒子。
人好得意，㗎，其實我哋每一個人都曾經係小兒子㗎嘛。
我哋每一個人都曾經係犯罪，㗎嘛。
但係上帝接納咗我哋呀嘛。
跟住我哋唔知點解到咗小兒子個階段嘅時候？
我哋慢慢。
我而家心裏面諗我，我有啲汗呀。
我哋慢慢會變咗大兒子㗎。
係咪吖？
即係等於啫嘛。
有睇電視劇都系喎，有啲人好窮㗎。
佢好窮嘅時候，佢窮嘅時候佢佢，佢窮嘅時候，佢態度好好，即系佢態度好好，謙虛㗎。
好願意學習嘅，但系唔知點解可能讀書多咗啦，然之后咧又叻咗喇，身居高位啦，有錢咗啦，佢好似忘記咗，以前㗎，佢唔識得幫翻人㗎。
佢忘記咗以前點樣俾人幫㗎，其實可能我哋嘅屬靈生命都一樣㗎。
原來可能我哋會變㗎？
可能佢要整一個箭咀咧，墊上戰落㗎。
咩意思呀？有時你係小兒子，因為你你本來係大兒子，可能你變咗小兒子，因為。
你矮得滯，你要離家出走。
你離家出走完變咗大兒子，但系唔知點解你慢慢變下，變下嘅時候就覺得我好好啦。
可能就變咗法利賽人應。
我好好啦，所以睇唔起佢呀。
睇唔起嗰個說你呀，睇唔起嗰個罪人呀。
咁咪讓我哋一個好大嘅反省呀？
一個好大嘅反省，就係。
唔好做小兒子。
亦唔好做大兒子。
我哋要做神所愛。
嗰個熱紙？
我哋一齊低頭。
我哋。
先有一個陌上。
呢一刻，我哋安靜然之后我會再邀請大家一齊讀主禱文去結束今日嘅課堂。
呢個時候好想你安靜就係。
你係邊個？
你係小兒子。
定你係大兒子。
因為同一個時間。
可能我哋只係會做一個兒子。
或者當然如果你哋話我兩個都唔係。
我係神嘅愛子，我為你感恩。
但係今日你有冇啲乜嘢個人嘅苦讀？
有冇啲嘢，即刻諗起某啲人，點解會配得上帝嘅恩典嘅？
佢係咪真係悔改㗎？
我知你對上帝抱怨。
或者你啱啱就聽完人哋去講某啲人嘅英話，結果你distort咗嗰啲人？
你自己都唔知呀。
我哋扣聖靈感動我哋，讓我哋唔好學大兒子感。
淨係聽一個僕人。
聽一啲小朋友，佢哋都唔夠足夠資料去了解爸爸。
我哋問番當事人。
如果今日我哋對上帝嘅抱怨嘅話，我哋問返上帝，你自己。
如果今日我哋對其他人抱怨嘅話，我哋願意去問返果個人。
其實你係點諗㗎？
其實你係點諗㗎？
我有冇諗錯你呀？
如果講一講，翻嘅時候。
你就會知道個實情㗎啦。
今日讓我哋。
能夠記得。
上帝。
等緊。
所有兒子。
嘅回家？
我哋一齊有祈禱先。
七龍珠，耶穌，我地。
真係再一次多謝你。
多謝你。
提醒，我地。
多謝你透過比喻，因為比喻嘅豐富就係我哋好多人接收同一個比喻，可能有好多唔同嘅亮光同你繼續俾亮光，我哋繼續提醒我哋，讓我哋能夠做到你所心愛嘅兒子。
讓我哋幫到更多浪子可以回家龍我哋幫我地幫到更多。
喺屋企但係其實原來唔當自己喺屋企嘅人願意珍惜。
爸爸嘅愛。
我哋咁樣禱告係奉主耶穌基督得勝嘅名字祈求。
阿門。
若我哋一齊讀主禱文。
你結束今日嘅課題。
我們在天上嘅褲。
願人都尊你嘅名為聖。
原，你嘅國降臨，願你嘅旨意行在地上，如同行在天上我們日用嘅飲食。
今日賜給我們。
我們的債如同我們免了人的債。
不叫我們遇見試探。
救我們，脫離兇惡。
因為國度。
權病？
榮耀。
全是你的。
直到永遠。
阿門。
