各位姐妹平安。
今日咧？我哋嘅題目咧，係耶穌嘅D。
NA。
嚇大家有冇DNA啊？
哈哈。
你又知有。
你點知你又* * *？
你有冇驗過先？
咦，咁大聲。
古嘢喎，嚇有機會同我哋分享下你驗DNA之後咧有咩嘅結果？
今日咧係from主日。
就想同大家分享耶穌同魔鬼同死亡。
去打場硬仗。
呢場硬仗係要留。
脫㗎？
耶穌係真真正正成為一個人。
咁首先佢分享下咩係DNA咧咁樣？
唔知你知唔知咩DNA咧？
我先講個英文畀你聽。
睇下識唔識讀先？
識唔識讀啊？
要問你個仔先識呀，我諗。
呢個係點讀咧？
係。
The Oxford vapor。
廖隙。
或者係啲惡性Viber euchre at符號？
X。
嚇講英文，你都唔知係乜？
睇埋中文，你都唔知係乜？
中文係。
去養？
鬱棠。
胃酸。
系咩咧，今日我讀佢嘅定義比你聽喎，嚇咁咧，佢話咧，係一種生物嘅大份，只可以組成遺傳指令，引導生物發育，同埋生命機能嘅運作。主要咧功能係儲存資訊。
可以比喻為一覆一覆嘅藍圖或者一個嘅配方咁。
佢話帶有蛋白質編碼嘅DNA片段就稱為基因。
我講完你都唔知係乜，係咪？
嚇係正常㗎。
嚇，咁但係咧喺？
1950年呢個女嘅科學家咧？
就發現倒。
而係你就影咗幅相。
IgG咧。
就令到嚇，喺呢個科學界咧，好轟動好震撼佢哋花咗40年時間。
終於咧就發現到咧，原來咧？誒，DNA咧就系咁樣。
一個嘅。
螺旋狀。
嚇有4對嘅，你對組合呢個DNA？
你記住睇到而家幾個英文字雖然好重要，㗎喎。
係啊，邊4個英文字體唔到呀？
IT CG我一陣再解釋咩叫A？
癡撚線知。
但原來咧，當你就算唔知咩係DNA。
但係上帝創造人好奇妙嘅。
我唔知你有冇發覺咧？好多時咧，仔女係好似爸爸媽咪嘅？
你知唔知點解？
你話解我生㗎嘛咁樣。
嚇，當然係你生。
咁但係原來就係因為有呢個DNA，裏邊有啲遺傳密碼咧。
咁佢啲科學家就話咧，好多嘢，原來咧，遺傳咗你爸爸媽咪嘅？
壽命有機會㗎喎。
嚇身高都有機會。
肥瘦呢個機會㗎喎。
膚色都有機會㗎喎，聲音都有機會喎。
你有冇聽過啲仔女好似佢爸爸媽咪把聲㗎？
應該有喎，我上個禮拜噶車就係聽到某一個我地溫哥華嘅旅行社嘅廣告。
就係咧主持訪問佢呀，有咩郵輪平呀？有咩地方好呀？咁誒，咁嗰個人就喺度解答緊。
一路聽喎，咦，咁熟嘅把聲。
跟然之后完咗咧，我打返俾佢，喂喂，你係咪代表誒你個旅行社做訪問呀？佢話，係呀，你又知嘅咁。
哇，因為幾個月前我先至搵咗你個女嚇，搞嗰啲銀行嗰啲手續，你個女把聲咧同你一模一樣嘅咁啊會遺傳到聲音。
樣就好，明顯嘅。
讓佢唔單止，淨係話成個樣喎，就係個面型喇，對眼啦。
同埋咧，你個下巴都會㗎喎，畀啲相你睇下。
咁呢對母女我比較熟識啲啦，嚇咁好多人都話一個餅印嚟㗎。
上次喺酒樓咧？
我個外母，哇。
阿Helen Ng喺側邊有人同我打招呼喎，咁樣。
嚇，因為佢太始。
佢個女啦，係咪嚇？
咁啊另外咧？
我另外一個friend咧琴晚send俾我嘅。
佢都嚟過，我哋教會㗎，佢係香港一個傳道人。
嗱，佢個鼻好似擺啦。
調味又似啦。
個嘴唇都似喎嚇，不過佢爬多頭髮過佢啫喎，嚇。
咁跟住咧，下巴又會喎。
你睇兩個下巴。
呢樣咁粘㗎喎，嚇。
我好似樣。
跟住咧。
連個身形都似喎。
一個爸爸。
一個仔嚇個身型，好似連買啲衫都鍾意，一樣㗎喎，嚇。
都幾得意，嚇另外咧就係最後一張。
呢個23個月大。
唔單止仔似爸爸女廁媽咪。
嚇個女，都似爸爸嘅。
呀，我正話哇，個嘴英啦個鼻啊。
都係好似。
原來因為呢個遺傳密碼咧，就係頭先我話嗰4個英文字咧。嗱，我唔再讀啦，因為中文唔識讀英文都唔識讀。
嚇就係呢4個字嘅組合。
就令到。
我哋人有唔同嘅所謂嘅基因密碼。
原來一個人呀。
你知唔知你個身體裏邊有幾多個呢個英文字咧？
原來系。
30。
億。
30億即係幾多錢呀？
我都唔知冇呢個概念，30億即係幾多咧，唔知道。
但係咧喺？
有一個嘅嗱，我畀你睇呢個30億點樣變成具體啲咧？
原來呢個科學家咧叫做click panda？
佢就係第一個將佢自己嘅。
DNA。
變成大家可以睇到嘅即系，佢話將佢自己一個人。
變成翻嗰個30億個字母嘅組合，然之后印落一本書度。
嗱，後邊嗰啲咧就係咁多，本書總共有幾多頁咧？
就係有262,000頁。
嚇佢就喺美國運過嚟，溫哥華有一次演講。
咁你就好想話俾你聽誒，原來當我哋將我哋一個人。
嘅密碼嗰4個英文字嘅組合。
印曬出嚟原來就係有咁樣嘅份量或者重量。
噤呢個演講噶咧，佢就將其中一頁。嗱，就係咁樣密密麻麻嗰啲G咧。
印落去嗰本書度喎。嚇當印曬落去嘅時候。
佢就搵到誒，原來呢個科學家個眼睛嘅顏色咧，原來就係呢幾個字母組合嘅。
就係AG。
AAT ATA。
就係嗰個科學家眼睛嘅顏色。
大家知唔知係咩嚟㗎？
應應該唔知啦，係咪嚇我都唔知。
但係耶穌。
就真真正正成為個一個人。
但係我哋今日去了解耶穌，我哋會從另一個DNA嘅角度，呢度好想話俾你聽，淨係話上帝嘅創造系好奇妙。
30億個英文字母去組成我哋嗰個。
而最奇妙嘅就係科學家話畀你聽，原來我哋每一個人都係30億啦。
但係同我哋只係相同嘅咧。
相同呀。
應該敢講唔同嘅咧，只係佔頭先咁多本書嘅500頁。
即係話你哋頭髮唔同高度唔同，原來隻係大家喺500業嘅唔同其他嘅。
都係一樣。
有手有腳。
原來大部份都係一樣，上帝嘅創造好奇妙。
有時同人傳福音，佢話，誒，邊有？
上帝㗎咁。
咁我話呀，你嘅相信個世界點嚟㗎咁？
咁有啲人就話咩啊？
爆出嚟。
有啲人真係相信爆出嚟。
30億呢？一個嘅組合點樣爆出嚟咧，就算爆到第一個。
人出嚟？
點解會令到另一個人？
嚇爸爸媽咪一齊結合嘅時候，二人成為一體之後有一個細嘅生命。
帶住30。
個億？
嘅英文字母咧？
呢個係冇乜可能。
唔好話個世界。
嗱，我哋今日睇到見到呢4條柱呀。
於是瑤柱點嚟㗎知唔知呀？
係啦。
執事或爆出嚟？
你都知佢話你傻㗎啦，點會爆出嚟嚇咁樣。
係咪吖？
呢條柱睇落好似好簡單，其實你已經睇到好多心意，仲有層層喎，你睇完咗出嚟睇嚇。
係咪吖？
嚇係，之前有個好好嘅弟兄。
做出嚟。
你都唔想去爆出嚟。
呢度兩棵花好多花。
嚇，之前有姊妹。
前日亦都有弟兄姊妹做咗好耐。
嚇。
每一個都係有佢嘅心意喺度，每一個億每一個字母，後邊都有上帝俾你嘅身影。
呢個絕對唔係巧合。
絕對唔係。
爆出嚟。
耶穌都要成為一個人。
希伯來書二章14節。
點解要成為一個人咧？佢話，既然兒女同有血肉之驅，即係話我哋每一個人，我哋都有血肉之軀。
佢都照樣親自成了。
血肉之軀。
嚟到呢個世界？
一陣會同你講耶穌嚟，究竟有乜嘢嘅目的？
但係17節上佢更加清楚話，所以他凡事該與他的弟兄相同。
佢同我哋有好多相同。
佢哋真係嚟過呢個世界。
曾經都係同人，全方話呀，你信唔信？耶穌嚇咁佢話你都唔知係咪真係有耶穌嘅，我就知呢個世界有人創造，我知道呢個世界有創造主。
但係點解證明有耶穌呀？
呢個4個英文字，你又唔知你識唔識咧，簡單好多㗎。
你食熟識啲咯？
嚇點分呀呢4個？
BC代表乜嘢？
你可唔可以幫我聽British Columbia？
意思係。
呀，大家英文好叻喎。
Before Christ。
係咪即係耶穌出生之前誒？原來公元前公元後，就係因為耶穌而到劃分喎。
幾緊要㗎呢件事實嚇但係A啲係揀乜嘢呀？
嚇。
呀，有見識。
佢把口讀得好聽啊。At符號腦。
係咪呀？係啦。
呀是琴，真係靚嚇。
如果你哋邊個話at符號去tas咧？
呀。
呀。
你就俾人誤導咗啦。
我細細個真系，有人教我係odf。
但係呢個係錯到極點嘅。
嚇，千祈唔好再。
再講啦，可唔可以大聲啲橛子都撈啲四大徑。
哇。
好似睇緊電視嗰啲呀。嗱，就係呢個喇。Northumbria原來A啲係一個拉丁文嚟嘅。
即系代表咩咧？Intel E咧of the Lord。
或者Intel E咧of the Christ。
即係話個劃分就係話耶穌嚟之前同埋耶穌嚟咗。
之後嗰1年。
嚟到去劃分咁？
原來就係喺。
呢個我哋就知道耶穌係真係有血有肉嚟過呢個世界。
距離嘅時候，喺馬太福音一章21節，佢話他將要生一個。
兒子。
你要給他起名叫耶穌咁。
耶穌係真係成為過一個人嘅兒子。
要真系喺個涼胎裏邊出嚟。
佢自己都有佢自己嘅家譜。
嗱，我哋平時睇家譜咧。
上次大家都係會跳過呀嘛，你一睇到都想暈咗喺度係咪？
但原來家譜有好多嘢可以睇到，今日我想同你睇一點。
原來家譜。
特別係聖經嘅噶婆。
佢冇掩飾任何嘢。
嗱，呢度馬太福音一章一節咧，佢就話耶穌基督嘅家譜，我系列咗黃色果度上面嗰度，然之后你一路睇咧，我唔讀嗰啲啦，邊個生邊個邊個生邊個邊個生邊個邊個三邊個邊個生邊個唔讀嗰啲，但係你睇唔睇到另外一項螢光筆果度講乜嘢呀？
大衛從烏里亞嘅妻子生所立門。
唔知你之前睇嘅時候有冇覺得點解要咁樣記載呢？
大家知唔知嗚利亞係邊個？
烏里亞係曾經係佢嗰啲，即係大圍嘅，你當係將軍啦，係咪？
咁但系就系，因為大衛睇中咗烏里亞個妻子，然之后大衛用計去，令到烏里亞喪生。
然之后攞埋人哋個老婆。
佢老婆叫咩名呀？
不是吧？
嗱，你睇下聖經？
幾？
逼真，或者話幾？
唔係淨係將啲好嘢話畀你聽。
嗱，如果我係大圍，都幾慘㗎，其實。
即係我都改過啦。
我都認罪悔改啦係咪？但係做咩寫個家譜要永遠。
都提住我呢件。
極不光彩嘅時候嘛。
其實可以好簡單㗎喎，但大衛從。
拔示巴生所，羅門就得㗎啦，係咪？
但係唔知點解上帝就係要令到馬太得到啟示，就係要咁樣寫？
當然背後可能有其他原因，但係當我哋再睇嘅時候，就發現真係好。
逼真。
完全冇去隱瞞一啲嘅事實，耶穌就係咁樣一代一代有血有肉咁樣繼承落嚟。
而跟住再睇落去嘅時候，我哋就睇到話那稱為基督嘅耶穌係從瑪利亞所生嘅。
然之后喺17節話畀我聽從亞伯拉罕到大衛有十四代從大衛遷到巴比倫嘅時候，亦都有十四代從遷到巴比倫嘅時候，到基督又由十四代。
耶穌係真正成為咗一個人。
佢一脈相承。
同埋佢。
係一個人就要人要面對嘅，限制同我哋一樣，耶穌都會攰嘅。
喺一次用寬第4章6節。
不過在那裡有雅各嘅井，耶穌因為走路。
困乏。
就坐在井旁。
那時約有吳靖。
嗰次做咩啊？耶穌要去同一個井旁嘅婦人嚟到去傳福音。
耶穌刻意去到果度同佢相遇。
就喺最曬嘅時候，耶穌都會攰。
耶穌，唔係一個。
神仙嚟？
耶穌都同我哋一齊面對住身體嗰啲嘅限制。
耶穌唔單止會攰。
耶穌都有感情。
有一次，當耶穌。
睇見一啲婦女哭。
嚇佢亦都見到其他人哭嘅時候。
耶穌都有悲嘆嘅心。
耶穌都會憂愁。
聖經記載。
耶穌。
哭尿。
耶穌會因為其他人嘅難過。
佢都感受到嗰份難過。
耶穌都會流眼淚。
耶穌自己。
都會有憂傷又驚嘅時候。
喺馬福音14章34節，佢話。
佢同佢啲門徒講，佢話我心裡甚是憂傷。
幾乎要死。
你哋喺度等候同我一齊警醒，耶穌就去禱告。
因為耶穌知道自己要面對十字架。
佢都有憂傷，佢都有。
驚嘅時候。
佢亦都真係好坦白。
佢同上帝。
做咗個禱告。
喺馬房14章36節，佢話。
阿爸父呀。
在你，凡事都能。
求你將這杯撤去。
然而，不要從我嘅意思。
只要蟲。
你嘅意思。
其實耶穌都要面對呢個困難。
其實佢都想唔使去上呢個十字架？
因為真係好痛，因為真係要面對好多嘅困難。
我哋知道耶穌係真真正正成為咗一個人。
過去好多10年，或者。
百年。
好多科學家都好想搵到真系搵到耶穌嘅DNA。
所以有啲人話耶穌釘十字架之前嚇有塊毛巾，咁樣好似冚過耶穌，可能喺佢嗰啲血液嗰度搵到耶穌，或者如果我哋搵到耶穌嚇嗰啲嘅，一啲嘅。
DNA，我地又可以複製翻一個耶穌出黎。
但我想話搵唔搵到唔系最重要。
因為耶穌已經升咗添。
就算俾你搵到佢嗰啲血跡複製翻一個一模一樣嘅，嗰個都唔係耶穌。
嗰個只不過係有曬耶穌嘅身體特徵。
我今日想同大家去搵嗰個耶穌嘅DNA更加緊要。
呢個係乜嘢咧？
呢個就係耶穌嘅。
Yes。
耶穌嘅死亡。
同埋耶穌嘅。
信信。
佢嘅升天。
呢個對我哋嘅基督徒嚟講，先係最緊要嘅DNA，因為耶穌嚟到呢個世界係有使命要完成嘅。
喺馬福音短短兩章裏面，耶穌已經從提咗3次，同佢啲門徒講，佢嚟到係有目的㗎。
佢話他教訓他們應人子，耶穌自己必須要受許多嘅苦。
被長老祭司長和民事氣絕，並且被殺。
過3天復活。
佢要復活嘅？
而且夾唔多？前書第15章三至4節好清楚保羅講到佢話，最重要嘅。
因為基督徒或者我哋所信嘅係乜嘢咧佢或者係照聖經所講。
基督係為我哋嘅罪。
死了。
佢嘅dive。
埋葬了。
但係照聖經所講，第3日佢復活咗。
佢要死亡。
佢要被埋葬。
然之后第3日。
會復活。
佢復活咗之後有好多嘅仁政。
耶穌做咗好多嘢。
喺個林多前書15章5節，佢顯俾基法睇，顯畀12個門徒睇。
有人話會唔會係幻覺呀？會唔會係呢？12個人太掛住耶穌呀？
但係更加另一個證據就係話。
後來有一次顯然俾500幾個弟兄見到。
其中有一大半，到今日還在。
有啲已經睡著了。
點解話到今日還在呀？
呢個係緊要㗎？
因為乜嘢呀？
因為佢哋真係見過亦都可以。
做証人。
亦都可以做證人，係曾經俾500幾人見到係顯現咗，所以呢個成為咗我哋福音嘅核心，或者基督徒嘅核心就係基督，若沒有復活。
我哋所存㗎？
就係。
枉然。
你哋所信嘅。
都係枉然。
所以今日如果有人問你，喂你信乜嘢㗎你哋叫圖？
我哋就係信耶穌復活。
呢個好重要。
耶穌復活耶穌嘅死亡。
同復活就讓耶穌同所有嘅宗教領袖都唔同。
耶穌講咗好多好偉大嘅嘢。
所以有啲人喺神學院，或者喺大學裏面有一科叫做宗教，或者有一科叫做Christianity。
基督。
較嚇。
好多唔信嘅，都讀。
佢就當一個。
理論。
當一個好好嘅學術去研究，等於有人讀佛學。
嚇去研究果樣嘢。
禁佛學裏邊，或者話佢哋之後都有講好多嘅宗教領袖。
佢有啲嘢都係好嘅。
但係個關鍵同耶穌好唔同，就係話佢哋一齊都會死亡。
但係佢哋冇復活。
佢哋冇服呀？
耶穌有復活。
復活呢一個概念對佢哋嚟講絕不陌生，因為嗰啲門徒喺佢哋未離開世界，喺在生嘅時候佢哋都見過。
一個人復活。
係邊個呀？
拉撒路。
喺約翰遜12章一節果度記載佢係逾越節嘅前6日，耶穌嚟到伯大尼就喺佢使拉撒路從死人復活嘅地方。
原來呢度之前就系講到之前話耶穌悲碳就因為佢去到個墓前，去到拉撒路嘅毛錢。
耶穌刻意等咗幾日？
拉撒路真係死咗，真係避唔賣裝。
然之后仲有塊石頭擋住拉撒路嗰個毛穴。
耶穌就話將個石頭羅開。
耶穌再將個石頭挪開。
佢個姐姐都話，哎呀，煮呀佢而家一定發臭啦，因為都經過咗4日啦。咁。
咁但係耶穌跟住就話。
佢同上帝禱告，然之后就話拉撒路出黎。
哇嗰個死人拉撒路真係出嚟。
其實嗰個場面都幾恐怖，㗎係嘛。
如果你現場唔知你夠唔夠膽睇喎。
嚇而家幫你食夠膽嘅，大家仲即刻呢個手機出黎影啦，係咪嚇？
聖經講得好傳神，佢就話嗰個人出嚟嘅時候，手腳都包著布。
臉上都仲包著嗰啲頭巾，因為佢地被安葬嘅時候，佢哋要包嗰啲叫裹屍布呀嘛，係咪呀？耶穌一樣有咁樣布包住。
耶穌同佢哋講。
解開佢。
俾佢行走。
所有啲圖畫形容都幾得意嘅。
敢拉曬度出嚟嘅時候，仲包住㗎嘛。
咁即係佢點出嚟㗎？
梗係彈下彈下咁出嚟喎。
嚇，因為未拆嗰啲嗰啲裹屍布呀嘛。
所以耶穌先話解開佢。
我相信呢個係耶穌俾佢哋睇到就話爺1日更加具體畀大家知道，就係耶穌真係會復活，而你哋真係見過服務。
所以當耶穌復活離開咗佢嘅墓穴嘅時候，嗰啲嘅裹屍布仍然擺得好整齊。
喺佢嘅墓穴裏邊。
呢個係唔同？
所以復活對一班信徒嚟講係絕不。
陌生。
而喺復活之後，市場傳一張3節。
記載，耶穌做咗好多事情。
佢受害之後，用許多確具向史圖顯明自己真係活生生嘅活著。
喺40天之中向佢哋顯現，並講說咗神國嘅事。
呢個係佢嘅死亡。
呢個係佢嘅。
復活。
但係另一樣好重要，讓我哋可以翻翻去天父果度，耶穌做咗最後呢一個嘅行動。
呢個就係。
升天。
裝耶穌復活咗之后去到佢最後嗰個階段。
去同門徒同周圍嘅人講咗一啲嘅英話，將大使命交低俾門徒嘅時候。
是藏傳一章九折，話講完呢啲嘅櫻華。
佢哋正喺度睇緊耶穌。
耶穌就被接上升。
有一朵雲彩，從佢哋眼前。
將佢接去。
呢個就係佢哋未見過嘅場面復活，佢哋見過有啲人。
耶穌顯現佢哋有啲人見過。
而最後耶穌就喺一班門徒同係一班人嘅。
睇住嘅時候，升天上緊去。
當升天嘅時候。
佢哋定睛望住啦，我諗俾著我哋每一個人都會定睛望住呢一個嘅情景，耶穌升天嘅時候。
跟住聖經咁樣記載。
當耶穌上升嘅時候。
其他人都定睛望天。
漢娜有兩個人身穿白衣，站喺佢哋旁邊。
呢兩個相信係使者係天使，講咗一句櫻華。
佢話加利利人啊。
你哋為甚麼站著望天咧？
呢個離開你哋被接升天嘅耶穌。
你哋見佢怎樣升上去？
佢都要怎樣？
再返嚟。
嘩，呢個好重要。
點樣升上去？
點樣再返嚟我哋呢度知道有兩個事實，一就係耶穌升天。
二係個天使，話耶穌再返嚟。
而其實唔止天使講㗎耶穌喺英方都講過。
當佢同啲門徒講，佢話我要去受死啦。
我要離開你哋啦，我要暫時離開你哋。
耶穌俾咗一個好緊要嘅保證佢哋，耶穌話，我唔會撇下你哋為。
孤兒。
呢個好緊要，因為一班嘅門徒一班嘅信徒，跟從咗耶穌3年。
佢哋覺得突然間冇咗個領袖，佢哋唔知點算，但係耶穌畀咗個好大嘅保證佢哋，佢話我唔會撇低你哋為孤兒，因為佢已經去咗聖靈，會同佢哋同在。
而另一個應許就話，我必瞺到你哋嗰度。
佢會再返嚟。
再返嚟之前，佢做乜嘢呀？
喺14章一至二節。
佢話你哋心裏面唔好優秀。
你哋信神。
都當信我。
喺我父嘅家裡有許多住處處。
若是沒有。
我就早已告訴你們了。
我去完係為你哋預備。
地方。
呢度好緊要。
有一次又係執事，都話當佢一次同位姊妹傳福音。
佢話，哎呀，不如你一齊信耶穌啦。信主耶穌之後，你計時就可以上添加，又可以同你啲仔嚇相聚啦。咁啊點知嗰個姊妹，佢話你唔去啦，咁。
誒，問佢點解咁？
天堂應該冇位㗎啦，咁。
因為佢排緊老人院，排得好辛苦呀嘛。係咪呀咁，佢可能都以為話，哎呀，我而家上去排都好辛苦㗎喇，有排排呀，咁。
嗱，耶穌回答咗佢。
嚇，如果你今日以為天堂會冇位咧？
我都用呢句經文去回答你耶穌自己講。
嚇。
佢話我去。
就係去為。
你哋預備地方。
我嘅父即係添加，仲有好多位。
唔使排？
仲有好多位。
嚇，如果冇，我就話咗畀你聽啦，你哋今日有邊個收到消息話冇位呀？
話會炒貴咗，係咪吖？
嚇。
唔係。
如果你地收到消息，話比我聽。
我驗證下你係真啦。
定係你需要睇醫生係嘛？
嚇。
因為冇講過。
另外藍色呢度我highlight咗就係好緊要嘅一個經文，佢話我去完係為你哋預備地方。
其實好多時耶穌都會用筵席呢個比喻去形容，有一天我哋喺天上面有一個好大嘅筵席。
耶穌都試過用一個婚宴。
用一個新娘喺度等緊新郎記唔記得10個同類呀？
嚇，當佢哋等緊嘅時候，原來耶穌講呢啲英話，佢就好熟悉㗎。
有一次有位牧者阿Derek Johnson，即係大家喺呢度好熟嘅嚇維珍神學院嘅一個教授。
搵牧師，佢都話有一次當佢去到聖地嘅時候，佢要出席一個。
訂婚嘅勳賢。
出席完訂婚嘅婚宴，跟住佢同嗰個新郎哥一齊坐車，新郎哥要翻翻去佢原本嘅城市。
佢翻去之前，新郎嗰個同佢嘅未來太太，原來就係講呢句櫻華。
佢話我而家返去就係為你預備。
地方。
將來。
我會再返嚟接你。
原來真系佢哋會咁講？
嗰個新郎哥即系準新郎哥訂婚，果日就要同太太去講呢句應話，因為佢要返去預備佢哋住嘅地方。
所以佢話我會再返嚟，所以佢哋一講嘅時候，佢哋好明，所以同女嘅比喻，佢哋一講嘅時候，佢哋好明。
因為佢知道新郎哥，一定會翻嚟接佢地。
而預備果撻地方。
耶穌繼續講，佢話，如果我真係去喂你哋預備地方，即係佢講緊升天嗰日我就必會再嚟到去接你哋。
我喺邊度你哋都會喺邊度？
我往那裡去，你哋知道。
果條路。
所以有啲人話我唔會咁屎繪為咗上天堂二信耶穌。
有好多人都係咁講。
但我想話俾你聽信耶穌。
唔係為咗上天堂？
信耶穌係為咗從天父。
建立翻關係。
去應返你個爸爸。
當你認番你個爸爸之後。
你。
當然有1日你就去翻爸爸嗰度。
呢個係正常不過嘅事情。
我哋唔係要氹人信耶穌，然之后就話，哇，有個好嘅樓盤，等住你去住。
唔係用呢一個意思，而係話同你講就話同天賦，有翻嗰個關係，將來你返返去你爸爸嗰度。
呢條路？
耶穌話，我行咗畀你睇。
你哋知道呢條路就系嚟到呢個世界。
走過人生嘅路。
瘦過唔同嘅痛苦？
我哋每一個人都要面對死亡。
然之后佢同你講呢條路。
就係耶穌會復活。
會升天。
呢個就係耶穌為我地預備嗰條嘅路。
喺14章6節講得更加清楚。
呢條路係咩路咧？
我就係道路。
真理。
生命。
若不藉著我。
沒有人。
能到。
父，那裡去。
各位朋友。
蝦醬PowerPoint就係最後一張。
今日好想同你分享就係話。
我哋信耶穌就好想話俾你聽，我哋知道嗰條嘅道路。
我哋可以翻翻去天父嗰度。
今日我唔知你乜嘢原因令到你？
未信耶穌，可能你已經聽咗好多次福音住啦。
但係都係冇信。
有啲人嘅理由就係話。
我見到好多基督徒。
都好鬼衰。
你成日都話做見證。
下一次我哋就講咧？
接住耶穌嘅DNA。
即係你似唔似耶穌？
我似唔似呀，蘇？
我哋有冇失禮耶穌？
但係呢個下次同基督徒講？
今日好想同你講，就係話真係未接受耶穌嘅時候，其實你咩原因咧？
你肯定會知道呢個世界有創造主，而耶穌係鐵一般嘅事實，你同我都反對唔到。
但係個關鍵係點解你未信咧？
耶穌。
其實同每一個人都有呢一個邀請。
佢話看啊。
我站喺門外敲門。
呀。
如果有人聽見我嘅聲音就開門嘅話，我會進到佢裡面去，我與他，他與我好似一齊食飯。
咁親密？
頭先我講到就係嗰個大嘅筵席。
最後你信咗耶穌之後，你會同你嘅信咗耶穌嘅仔女親人，我哋一齊會喺果度享用一個永恆嘅筵席，會返返去天富嗰度。
今日乜野原因難咗你咧？
呢個係耶穌嘅邀請呢一道門，佢趕果道門，唔係講緊我哋教會呢度門唔係講緊你屋企果度門。
係講緊你心果道門。
而呢度門係反鎖㗎。
所以點解你一直可以未信耶穌，就係因為耶穌會等你情願。
耶穌，唔會逼你。
耶穌只係每一次喺個佈道會之後。
或者差唔多去到最後即係呢1分鐘佢就尻你做們，希望你可以真係打開道門，同佢建立嗰個。
永恆嘅關係？
好似一齊食飯咁親密。
如果你話係因為好多基督徒好衰。
但我想話畀你聽。
我哋唔係信。
基督徒。
我講多次。
我哋唔係信。
基督徒。
我哋信邊個？
我哋係信。
基督。
我哋一齊有個結束嘅土弓。
喺呢一刻？
我都好想。
再一次。
你安靜落嚟。
再坐多，你1分鐘。
去思考一下。
你願唔願意回應耶穌？
呢一個嘅邀請？
耶穌話。
我站喺門外敲門。
如果有人聽見落嘅聲音，就打開門嘅話。
我就會願意進入佢嘅生命裏，便。
今日。
你願唔願意？
接受。
耶穌。
唔系接受基督徒。
唔係接受？
一個學說。
唔系接受。
一個理論。
而係接受呢個有血有肉，真係嚟過呢個世界為我哋去釘十字架，為我哋去預備呢個永恆嘅生命。
嗰一個耶穌？
基督。
佢可以改變呢個世界。
都可以改變你。
但願你願意。
打開你嘅生活。
接受耶穌。
如果你願意嘅話。
而係你個禱告。
我好想你同我一齊做呢個禱告。
因為呢個決定最緊要係話俾耶穌聽。
最緊要係你自己願意打開你嘅心門。
所以我會你帶領你做以下禱告，我講一句，你心裡邊。
跟我講一句就可以。
我哋一齊禱告。
親愛嘅，主要係蘇。
我願意。
打開。
我嘅心門。
我願意回應。
你嘅呼照。
我願意邀請你進入我嘅生命裡面。
同我一齊。
好似食飯咁親密。
我要請你。
做愛人生嘅主宰。
咁樣嘅禱告？
係奉主嘅名求。
啱呀。
