改頂姊妹平安，我哋嚟到從創造到新創造嘅第十八講題目，係愛國中嘅悲傷與盼望。
耶利米被譽為係流淚先知。
因為佢的確為咗上帝嘅選民留咗好多好多嘅眼淚，而佢一路嘅事奉嘅歷程，其實係極之困難一陣，你就會知道上帝要去做嘅嘢，係完全唔得人討好，或者人哋係唔鍾意佢嘅。
而佢亦都係經歷過好幾個嘅皇帝，一路勸佢哋，但係冇人理佢。
睇你咪書一章一節嗰度佢講到佢話這些是便雅憫哋亞拿特城嘅祭司。
希臘噶嘅兒子耶利米。
嘅櫻華。
睇英文書一章二節嗰度講，佢話阿門嘅兒子猶大王約西亞在位第13年。
耶和華的話，臨到耶利米。
我哋跟住可以睇到，就係話約西亞就係喺佢嗰陣時廿厘米。
有英話，從上帝而嚟。
然之后就一路經歷幾個嘅皇帝一路去到西底家。
你睇下第3次嗰度講咩，佢話重約西亞嘅兒子猶大王約雅敬在位嘅時候，直到約西亞嘅兒子猶大王西底家在位嘅沒簾。
就係第11年5月間，耶路撒冷被擄時嘢嘅話，也常臨到耶利米雙底，一路同佢講櫻華。
睇下上帝第一次同佢講嘅係乜嘢？
耶利米說又話嘅話，臨到我說講乜嘢咧，上帝同佢講。
第5節。
所以你話我上未將你造在母腹中就已認識你，你未出母胎，我已將你分別為聖。
派你作列國嘅先知，哇，呢個係一個係好重要嘅訊息，就係原來上帝一早話我已經認識你。
喺你未出世之前，我已經決定咗你要做列國嘅先知。
然之后，耶利米同上帝第一句嘅英話係講咩咧？
佢話，我就應唉。
主耶和華，看呀，我不知道怎麼英。
因為我年輕。
耶利米第一句同上帝講嘅第一句第一個字。
雅虎本修訂版亦都好好呀譯做，唉。
點解話佢好咧，原來原文係呢個字。
原文呢個字咧，就系叫做亞哈。
呀，呢個字咧，喺原文嚟講咧，有幾個意思嘅，你睇下上面紅色果度or no，即係同上帝講，no，no。
我真係what？
原來係一個禁驚嘆嘅字嚟㗎。嗱，大家特別留意呢個亞哈呢個字。
原來咧係由呢個希伯來文希伯來文咧，同英文唔同英文有幾多個節目啊？
26個希伯來文有幾多個啊？20。
二個。
嗱，佢哋嘅A咧叫做Alive Alive咧。嗱，呢個認一認呢個字母第一個字母Alive，即係等於我哋英文嘅。
誒？
然之后對出節又話點樣回應佢咧，當佢講完，唉之後。
又話就同意，你咪講。
唔好話我年輕，因為我差遣你到誰那裡去，你就要去，我吩咐你說什麼話？
你都要英。
你不要怕他們，因為我與你同在要拯救你，這是耶和華說的，哇神咧好斬釘截鐵嚇去鼓勵咗佢講啲客，令到佢安心嘅英話，然之后上帝做咗個行動。
於是耶和華伸手按住我嘅口。
影住佢㗎喎。
然之后咧，佢話，漢娜，我已將我嘅話。
放喺你口中耶利米書一章10節繼續講話，我今日立你作列邦列國之上。
惟要拔出。
拆毀毀壞傾覆。
又要建立在席？嗱，點解頭先，我話佢一路講嘅英話係完全唔討好，冇人中意咧，因為佢講親嗰啲係要講佢要拔出一樖樹，咁樣然之后要拆毀，要毀壞，即係同佢哋講將會預測你哋係要有咁樣嘅收場。
點解咁做呀？
因為嗰一班嘅人民太差啦。
記唔記得？
我哋而家講緊邊一個國呀，我哋講緊由帶嘛，係咪大家仲記得我海南同埋北係咪？
喺3章11節上帝點樣描述嗰班嘅猶大人咧？
佢要話對我應背道嘅以色列俾奸詐嘅，猶大還顯為義啊。
嗱，我哋之前睇到以色列嗰一班人已經夠衰㗎啦，喺德國嗰度係咪吖？但係佢話，咦，即係如果要畀戲咧，以色列嘅人仲好過猶大嗰啲人。
去到7張八到九折。
佢話漢呀，你哋倚靠虛謊無益嘅話語，你哋豈可偷渡殺害姦淫起假誓向巴力燒香除蟲素不認識嘅別神，哇，佢哋一路就係做緊呢啲嘅衰嘢。
但係上帝對佢哋嘅要求其實係極低嘅，你睇下？
7張有3節，佢話我只吩咐他們這一件事，英。
一件事。
睇下講咩？
你哋當聽從我嘅話，我就作你哋嘅神，你哋也作我嘅子民，你們行走我所吩咐嘅一切道路就可以得。
叔。
可以得福，講得好簡單，只不過係要去聽從上帝嘅話。
廿4節。
但系佢哋卻不聽從，也不側耳而聽，竟隨從自己嘅計謀禍患緊嘅惡心去行不進反退。
冇進步過，仲一路去退步，一路後退。
上帝講得好清楚，自從你哋組先出埃及哋嘅那日，直到今日我每日一再差遣我嘅僕人眾先知到你們那裡去，上帝一路都想勸佢哋去悔改去回轉，但系佢哋唔聽。
你哋卻不聽我不側耳而聽，竟硬著頸項作惡畀你哋嘅祖先更甚越嚟越差，不進則退，一路後退。
佢老細9章。
邊有描述耶利米為佢哋而哭泣。
而你咪話，但願我嘅頭圍水，我嘅眼為淚水嘅泉源，我好為我嘅百姓中被殺嘅人就夜。
哭泣。
你哋又不聽這話，我嘅心必因你們嘅驕傲暗自哭泣。
我勁眼必痛哭流淚，因為耶和華機羊群被擄去了。
佢的確係一個淚眼，先知一個流淚嘅先知，但係的確佢嘅民的確上帝嘅陽。
會被。
冇去？
去到列王記下25章一節，我哋知道。
佢話西底家作王第9年10月初十。
巴比倫王尼布甲尼撒率領全軍前來攻擊耶路撒冷對城安型。
四圍築堡壘工程。
去到公園前586年。
呢1年大家都要記住586年。
耶路撒冷終於被攻破啦。
經歷咗兩年，比人哋圍城嗰陣時嘅饑荒，已經去到一個好嚴重嘅地步。
當城被攻破，西底家王同埋只軍隊都棄城而逃，走嘅時候，喺耶利哥平原巴比倫軍隊捉到佢哋，然之后帶到去尼布甲尼撒王面前受審。
他們在西底家眼前殺了他的兒女，颳了西底家的眼睛，用銅鍊鎖住佢，帶到巴比倫去。
呢個就係最後一個王嗰個結局，然之后佢哋被爐。
就喺呢一個秘魯之後嘅情景。
耶利米愛過出現。
耶利米愛國對於猶太嚟講係一件好重要嘅書卷。
之前喺路得記果度我提過話喺猶太人嚟講，有5個嘅經卷好重要，而呢5個經卷喺佢哋全年唔同嘅日子，會仲讀嗰個經卷，而利米哀歌幾時中毒咧？
就係喺哎度日嗰度。
果日佢哋要禁食。
果日佢哋會一齊再一次中毒耶利米愛國。
上一次講到如果要了解以賽亞，必須要明白到一章一節講嗰幾個，王明白到猶大明白到耶路撒冷。
但係如果要明白愛歌嘅話咧，必須要明白佢嘅結構。
原來咧，愛歌咧，叫做離合詩。
嗱，愛歌咧，有五卷。
頭嗰四卷頭嗰4張。
都係離合斯咩叫離合師咧？嗱，我哋睇一睇咯喎。
佢話中國人寫詩咧，講究平仄。
還有五言七言絕詩律詩之分，而希伯來詩有一種叫彌合詩。
嗱，講聯合書刊，你唔係好明其實叫做字母詩？
咩意思咧？原來就係按照希伯來文嘅22個字母嚟到去順序，而寫㗎由第一句開頭，佢用第一個字母阿Alice，然之後跟住bet跟住去到最屘係tove，嚇佢哋廿二個呀嘛。
咁咧，佢如此類推。嗱，頭先講到平仄㗎喎。
打知唔知咧？原來咧？即系要去讀唐宋客嘅詩詞咧？
嚇其實咧，要用廣東話嚟讀先讀得出佢嘅韻味，㗎咩意思咧，原來咧？嗱，譬如例如杜甫嘅絕句裏邊。
但係你見到咧係王尼。
同埋白鷺。
嚇係平平，同埋仄仄。
然之后下邊咧含。
同埋搏誒，又係平仄咁咧，就符合到咧同句相同對句相反嘅平仄要求點解話用廣東話嚟讀會好啲咧？
就係因為咧。
當你用普通話嘅時候，你可以睇下咯喎。
當你用普通話嘅時候咧，就變咗咧，係平平。
即係嗰個王利，同埋白鷺就變咗平仄。
跟住咧下邊咧就係平，同埋評納變咗咧，就係唔符合嗰個格律嘅要求啦，唔工整啦。
咁咩叫做自姆斯咧？
詹姆斯頭，先我講咧，就話最上面嗰度大家仲認唔認得果個oris嗰個字啦，佢話第一個。
嚇希伯來文嘅字母，然之后第二個就做第二節跟住下邊stranger第3個就做第3節，我俾你睇得清楚啲。
喺哀歌嘅第一章，嗱，佢係由由讀到咗㗎喎，你見到上邊咧藍色嗰個箭咀，最右邊戰上去嗰度咧？
大家應該認得頭先嗰個字母啦，就係阿Alex。
跟住隔籬嗰個字就係bet。
然之后咧，去到最屘嗰一節嗱，你睇左邊，佢話last letter原來就係test呢一個字母。
咁多個譯本，唯一搵到一個英文嘅譯本咧？
係嘗試用呢個字姆斯嘅排列嚟到去譯咗呢一個愛歌。
你見唔見到呀？就係A。
B。
跟住然之后如此類推，再落下一張，你就會見到一路去到就係去到。
V果度。
就係去到fib就係用tarte呢個字做開始，即係佢係A跟住之後一路數落去，用呢個方法嚟到俾你感覺下呢一個字母獅係點樣？
同埋咧？當你去睇哀歌嘅時候，原來咧，佢有特別嘅節奏㗎喎，原來寫詩咧，佢哋用節奏咧，就係用meter呢個字。
而你見到咧，原來有三。
三拍。
原來咧，就系比較平穩啲嘅節奏，因為佢哋係即係相同呀嘛，然之后咧就係有三二拍。
原來呢個叫做Gina咧就系當寫哀歌嘅時候。
原來就係有嗰種嘅迫切性。
咩叫迫切性咧？嗱，我哋咧睇呢一個。
滿江紅嚇滿江紅呢個宋朝嘅愛國將領岳飛所寫嘅。
滿江紅裏邊怒髮衝冠，你見到右邊嗰啲G咧？
嚇歇啊咧呀月呀，賜他說呀滅啊決呀。同埋血同埋決咧。嗱，所有原來都係用短促嘅入聲自當讀嘅時候咧，喺粵語先讀，倒嗰種比較短促，充分表達咗咧。岳飛當時嗰種憤恨沉默嘅沉鬱嘅情感。
今日嘅普通話咧，因為已經冇咗入升至，所以讀唔到嗰啲嘅韻味，因為唯有粵語咧，係保留咗古漢語嗰種嘅入星。
所以原來當我哋一陣間再認識嘅時候，你會發現。
喺外國裏邊嗰種嘅速度已經令到佢。
嗰種嘅控訴係好迫切嘅。
但系其實咩叫哀歌咧？
愛過，原來係幫。
皇上帝嘅選民去處理愛傷。
今日我哋學習點樣喺哀歌裡邊嗰支鏡，哀傷裏邊有盼望，究竟點樣去將我哋嘅哀傷表達出嚟？
即我哋用現代嘅睇法嘅時候，我哋會明多啲，除咗明白佢嘅結構，我哋仲可以明白佢嗰個功能。
當我睇。
我哋溫哥華。
日本就係教導點樣處理外商？
嗱，呢個咧係fancl Forster here嗰度。
佢出咗一本嘅小冊子，係教導點樣去處理外商嘅？
喺個目錄裏邊，佢講到究竟我哋經歷悲傷嘅心路歷程，我哋點樣面對呢啲嘅挑戰，我哋點樣認識情緒，喺情緒嘅風暴裏邊，點樣搵到寧靜嘅方法？點樣設定儀式？哇，當你一路睇哀歌嘅時候，你發覺佢完全係做到呢？一度所講，面對哀傷嗰種嘅事情，而當我睇嘅時候，佢話面對挑戰嘅時候，佢竟然間引用咗我哋所認識嘅靈修大師。
盧雲嘅一句應話果度講咩？
佢話去到面對挑戰嘅時候，曲ingress challenge嗰度講。
佢話來自於深厚嘅愛嘅痛苦。
讓你嘅愛比以往傑出更豐富嘅果實。
就像一加厲，將泥土。
或送一樣，他讓種子生根發芽。
長成茁壯嘅植物。
每當你面對著死亡嘅痛苦嘅時候。
你面對着一個選擇。
你可以變得滿懷怨恨。
決定不再去愛你，亦可以在你嘅痛苦中站起來，讓您腳下嘅土壤變得更為肥沃，更能孕育新生命嘅。
種子？
呢度就係頭先講，當上帝要拆毀咗之後佢開始要建立，但係建立係需要一個過程，我哋要需要首先處理我哋嘅外商。
移動話認識你嘅情緒嘅時候。
Understanding your emotions嘅時候，佢講咗一句櫻華。
佢個眼淚有其神聖。
佢唔係遠洋？
而係力量嘅標誌佢俾千言萬語，更有英復力。
佢係傳遞著。
極度嘅悲痛與無法言喻嘅。
至愛嘅事，姐。
原來當我哋流眼淚嘅時候，我哋唔需要覺得。
係羞恥。
因為呢個係一個情緒嘅自然反應。
當佢講到悲傷嘅時候，佢話悲傷之痛苦在於心情，你可能會覺得你嘅心靈係破碎或者受傷，你或者會覺得你唔再喺一個完整嘅人，你可能會通過。
哭泣。
絕泣。
痛哭等方法嚟到去宣泄你嘅悲情，亦都可能會投入某啲嘅活動，包括一啲對你有特殊意義嘅活動，而呢一種不太明顯嘅方式嚟表達你嘅悲傷。
原來除咗悲傷，除咗好似耶利米流咁多眼淚之外。
仲有一個情緒係好多時，當我哋極度悲傷嘅時候會出現。
呢，一個係咩呢？一個就係憤怒。
佢原來憤怒可以對損失係一種好自然同埋常見嘅反應，而呢個份量憤怒，可以係指到個人，可以係指導機構，特別佢提到可以係指到上帝。
你可能會對上帝係有憤怒。
但係當咁樣嘅時候，原來正常嘅你一陣會睇耶利米都對上帝有憤怒。
當我哋憤怒嘅時候。
佢最尾建議大家係設定一個嘅儀式。
呢個意識係做咩咧？佢係悲傷，讓你明白。
你有幾愛生命中那逝去嘅事物？
當我哋講到儀式嘅時候，佢好特別提到。
佢係意識係一種創造具有隱喻性嘅工具，你都喚起呀，真係會睇點解要喚起悲傷嘅情緒？咩位唔係唔記得，佢唔係略過佢，唔係忘記佢咩？佢話當你喚起悲傷嘅情緒嘅時候，亦都能夠令人透過某一種行動行為，或者思考過程裏邊投入更深層嘅經歷呀。
佢話，原來設定個人嘅意識，嚟到去紀念你嘅親人嘅時候，讓你可以通過一啲意義嘅方式嚟到感受或者度過你嘅悲傷。
佢其中佢一個例子去到最屘，佢話係一個藝術嘅創作，當你睇耶利米哀歌嘅時候，你的會見到憂傷，見到控訴見到憤怒，見到忠誠，呢個係對上帝嘅忠誠。
文學會用想像力嘅隱喻。
去洗人，能夠面對。
過去。
體會到歷史一路變遷。
可以幫助人振作可以轉化人，並且讓人可以。
活，夏莉。
有本書都係我哋教會嘅一本藏書。
叫做耶利米哀歌嘅釋經書，佢有句應話。
佢講得好有意思，佢話將憂傷。
變成一種儀式。
而由此變得可以忍受。
衛幽殤，明明。
洗憂傷變成一種物品。
中字獲得安慰，同埋醫治。
原來愛歌。
的確有佢好重要嘅功能，原來佢話一件藝術品。
各位姐妹頭先講嗰啲咩唐詩咩宋詞。
其實。
當然係一件藝術品，係咪呀？
佢係經過刻意嚟到去做㗎。
所以嗰本書經書都有講，佢話耶利米哀歌係一種表達情緒嘅重力。
同埋想像嘅引力呀。
耶，你買外國的確係經過一個好重要嘅思考嚟，去將呢個成為一個藝術嘅作品，將佢嘅不滿表達出嚟。
頭先講耶利米哀歌有5個chapter，有5張。
好似留意下，如果你睇咧，你隔離見到佢嗰個list咧，其實就系講希伯來文嗰啲寫呢首詩嘅時候，嗰啲行數唔係我哋而家節數。
如果你而家睇耶利米哀歌咧1245都係廿二節嘅。
1245都係廿二節，而第3張咧係66節一張，你會睇咧第3章嘅時候點解可以66成三咧？因為咧嗱，喺一。
二四。
都係一個字姆斯，即係話佢由第一節到到廿二節，都係由佢Alive，然之后pad一路咁樣寫落去。
而去到第3章係5張裏邊嘅中間，如果大家用幾多個倒影結構，中間呢個好重要，如果好重要嘅時候咧？每一。
即係佢六呀，六折呀嘛，123節係用？
Arrive。
然之后456折係用pad如此類推，所以呢個係最豐富嘅阿蔣喺第3章裏面，你係會搵到盼望？
喺第5章唔係一個離合師，因為佢唔係跟字母排，但係佢仍然係廿二節一陣會講俾你聽嗰種嘅神學意義，雖然我哋唔識希伯來文。
但係當我哋認識佢結構嘅時候。
你一陣會睇到嗰種屬靈意義，點解要用佢？希伯來文字母嚟到去編排。
我哋而家喺睇？
係第一張。
我哋認識耶利米愛國。
喺第一章裏面頭先話萬用Alive嚟到去做，咁佢第一個字係乜嘢咧？
嗱，你見到下邊英文嗰度，佢第一個字係Hu。
佢問how中文即係咩啊？
怎樣，係咪呀？
嗱，記住。
我哋好多時喺苦難裏邊會問y。
但系佢地唔洗問歪嘅，因為佢地知道佢哋點解會嚟到呢個地步，點解會激怒激嬲上帝嘅佢哋知嘅，然之后你睇一睇。
嗱。
上邊話耶利米哀歌，然之后英文啦，再上面就係耶利米哀歌嗰個希伯來文嘅節，原來呢本書。
下邊嗰度？
原本呢卷書唔係叫做耶利米哀歌，佢叫做咩咧？
就係叫做Hu。
或者陣間你會睇和合本譯做。
唉。
原來哎或者尻尻就係？
呢一個耶利米哀歌嘅書嘅名，亦都係第一節第一章，第一節嗰個字叫做AA下。
原來希伯來文叫做A哈嗱，頭先。
第一個字就叫做亞哈即系話耶利米第一次回應上帝嗰個字，唉，原來A下呢個字都可以易做。
唉，呢個字。
我哋睇一睇。
當唔同嘅譯本，佢譯做嘅時候，嗱，所以咧SB同埋and IV咧，佢都用翻第一個字烤嚟到去做開頭。
而環球聖經新譯本就冇咁樣去跟。
咁我哋睇嘅時候，SB用烤。
And IV都係用烤。
伊和合本修訂版，佢改咗之後就用，唉。
嗱。
愛國的確要表達佢嘅愛傷。
你會發覺當佢第一章第一節嘅時候，佢用咗好多嘅詩嘅語言，好多嘅預言，好多嘅隱喻越比喻嚟到描述佢心裏面嗰種痛。
佢喺第一張。
嘅時候，第二張佢刻意用咗個二人法，用咗一個他女仔嘅他，你都可以表達耶路撒冷當時嘅情況，好似用一個比較客觀嘅角度去描述當時嘅情況。
阿俊，你會睇佢嗰首詩嘅鏡頭，好似一路去兒。
去而落去唔同嘅人，嗰種嘅重心，嗰種嘅出發點嗰種嘅眼光嚟去睇嗰個腐爛。
一開始佢咁講。
佢話，唉。
先前人口綢密嘅城市，現在為何獨坐？
先前在列國中為大㗎，現在竟遇寡婦，先前在各省中為皇后嘅，現在竟成為服苦役嘅人。
記唔記得我哋之前讀差及技上帝想嗰啲嘅人係乜嘢人呀？
系大國之民呀嘛，佢想人地，睇嚟有咁嘅上帝能夠同個上帝咁接近。
係要做大國之民嘅，但係而家竟然間點解耶利米，唉。
就係因為佢話先前金范性嘅城市。
而家得返自己一個咋？
好似一個寡婦咁同坐喺度寡婦啫，冇人冇物。
一個寡婦讀咗喺個城市裡面，先前去往後咁樣而家竟然間係服苦役嘅人。
你去到耶利米書一章6節。
佢繼續話，我就算，唉。
煮嘢喎，華漢呀，我唔知道點講呀？
因為我仲年輕，記唔記得佢開頭仲嗌呢個子呀嘛？喺耶利米書一章6節嗰度講。
然之后去到耶利米哀歌。
一張二節。
他夜間同學係描述緊呢一個。
擬人法呢一個他。
去代入咗耶路撒冷。
他夜間痛哭。
淚流滿客。
在所有親愛嘅人中。
搵唔到一個安慰佢㗎。
佢嘅朋友都以詭詐，待他成為他的仇敵。
呢個就係佢當時。
一開始講好悲慘嘅情況，去描述到一個寡婦，然之后一路流眼淚，因為佢獨坐喺呢個。
破壞。
嘅城市裏面。
呢段講得更清楚，就係佢一路喊嘅時候，所有親人都唔理佢搵唔到一個安慰佢嘅，呢個可能就係表達緊我哋好多人，當我哋喺個苦難裏邊嘅時候，我哋就可能隻係各坐喺屋企嚟到去喊，我哋好似搵唔到，係明白搵唔到人關心我哋咁。
去到第二章。
佢將個苦難嘅範圍更加擴大，佢唔單止描述嗰個景況，佢仲要講話去到神嗰個嘅憤怒。
講神憤怒嘅時候，去到第二章你留意下。
今次你識一個字啦，就係A下。
亦都係。
希伯來文第一個字母見唔見到最右邊果度呀，又係譯做英文係how希伯來文字母就係呀，love。
譯，做烤。
所以你咪哀歌二章一節嗰度佢一開始就系，唉。
主竟法路使黑雲遮蔽錫安，他將以色列嘅華美從天扔在地上，在他發怒嘅日子並不顧念自己嘅腳凳，呢度講到上帝法路上帝嬲成點啦。
喺第5節，佢話主語揍敵吞滅以色列，吞滅他一切嘅宮殿。
毀壞境內嘅堡壘，再由戴加添悲傷，同埋哭號。哇，講到嗰個城嘅時候，佢講到因為上帝嘅褸，上帝嘅嬲，嬲成點呀？
好似敵人咁呀。
哇，如果上帝係你嘅敵人，你都幾大件事，係咪呀？根本簡直係冇得翻身，佢好似講到已經係絕望。
老實講，喺呢一刻佢哋秘魯嘅時候，佢哋被擄到去。
外地。
佢哋冇咗自己嘅地方，佢真係絕望。
當我哋睇啊果本小冊子嘅時候。
佢提到。
當無望，當絕望嘅時候。
會點樣咧？
喺開頭，佢話當你面對。
損失所引起嘅變化嘅時候，你可能覺得你嘅世界已經改變，唔同咗喇，你幾乎認唔出嗰個世界。
你可能會覺得，咦？失去咗你至愛嘅時候，有啲人會迷失，或者好似一個黑暗嘅地方裏邊呢？啲詞句先描述到你嘅感受，而耶利米哀歌制充分表露住好多悲傷嘅詞句。
但係去到最屘，點樣能夠可以喺無望同埋絕望裏邊走出嚟咧，最尾嗰行？
佢話你要睇到隧道盡頭嘅一線柱光，并重新投入呢個世界裡面呢啲虛空無望嘅情緒就會慢慢隨之。
咁退？
的確係會好絕望㗎。
因為你愛歌去到3章嘅時候，第一次佢已經講到佢話因耶和華忿怒嘅像我係遭遇困苦嘅人睇下，仲記唔記得呢個像呀？
如果英文係what RO啲，你一陣間會見到記唔記得嗰個像呀？
記唔記得，當我哋去分享詩篇23天嘅時候，你嘅像你嘅乾？
記唔記得像係用嚟做咩㗎？
后嚟做咩㗎？
將係愛嚟畀個牧羊人保護羊㗎嘛。
果支嘅權將大約兩尺半，然之后打外敵㗎嘛，但係而家竟然間私人形容上帝將本來保護佢嘅洋菓個像。
變成咗。
憤怒嘅像即系咩啊？
打落去。
佢自己個洋嗰啲嘅身上面。
所以佢話我係一個遭困苦嘅。
嗱，佢將嗰個痛苦，本來好似用一個擬人法，一個她去形容耶路撒冷去描述嗰個景況，去第3章嘅時候，你睇到佢係變咗做我啦。
由我去經歷，因為耶利米的確係經歷緊嗰種嘅傷痛，佢感受到上帝嗰種嘅懲罰。
所以我第3章嘅時候，你一開頭，你見到嗱頭先話第3章都係自姆斯，不過係每一節有3個嗰陣會俾你睇得清楚啲，但我想俾你睇第一個字。
就系用個，唉。
佢由最開頭變咗C開頭使然，之後去到，唉。
然之后我畀你再zoom近啲就係睇到第3章。
頭嗰3個？
都係用Alice嚟到做開頭。
認唔認得嗰3個字母呀，就系用呢個啦。
用呢個嚟到做開頭。
佢好想強調。
當佢。
去面對緊呢個hubris嘅時候，面對緊呢個無望嘅時候，點樣可以有一線柱光咧好感恩。
去到呢個字姆斯。
但佢一路強調緊嘅時候。
每3個3個喺度強調緊66節去到中段嘅時候。
大約就係30零折，係咪呀？記得嗰個倒影結構嚇，其實佢成個5張。
去到3張係一個倒影，而3張裏邊嗰66節亦都可以喺一個倒映月倒影嘅中間喺到30零折。
你就會睇到佢嘅盼望。
係悲傷裏邊，喺嗰本書裏面講話，點樣喺嗰個黑暗嘅裏邊走得出嗰個隧道要見到嗰個曙光，因為話明係隧道，好有意思嘅，我哋所有嘅苦難都係一條隧道，點解呀？因為話明係隧道嘅話，即係有盡頭去到盡頭嘅時候，雖然你喺個隧道嘅開頭。
或者去到中段你都見唔到曙光㗎？
但係如果你肯定嗰條係隧道嘅話，即係咩？即係你願意起嚟，願意一步一步堅持行嘅時候，你會慢慢見到嗰點光。
然之后佢啲光你越行越近，會越嚟越大。
私人去到呢一刻？
佢終於見到一個曙光，因為佢當佢控訴之後，佢去到一個忠誠，即係話佢面對住佢翻翻去上帝嗰度。
佢知道。
佢堅信佢話主必不永遠撇棄，他雖使人憂愁。
還要照他豐盛嘅慈愛施憐憫。
他並不全心要人受苦，令世人憂愁。
呢個我好想大家同我喺屋企一齊讀，因為呢個係堅信嚟㗎，特別係最尾果度，有我哋一齊讀31節。
主必不永遠撇棄。
他雖使人憂愁。
還要照他豐盛的慈愛施憐憫。
他並不全新要人受苦，令世人憂愁。
呢個肯定係我哋所有基督徒嘅一個信念。
當你而家呢一刻。
冇人明白你當而家呢一刻，你讀助你流淚嘅時候，我好想妳先。
記住頭先嗰句應話喺耶利米哀歌3章33節嗰度，佢話他並不全新要人受苦，令世人優秀，上帝唔係一個黑心嘅人，然之后見你受苦，佢好開心，唔係一定有佢嘅原因，呢個原因你未必知道。
你未必知道。
但佢哋最重要嘅就係問下ooo。
我哋點樣去活落去？呢個先重要，因為好多苦難，你唔知㗎。
但係好多苦難俾你知道，咁啊點咧，你仍然要問下OU。
你影印吼住我點樣嚟到去行落去？
去到第4章。
去到第4章，雖然你會睇第4章嘅時候，你仍然見到佢強調痛苦處罰疾病戰爭囚禁，但系你會發覺佢開始復原啦，當佢搵到盼望嘅時候，阿仔呀，我會畀你睇到，點解我哋會feel到，或者知道佢開始慢慢復原？
因為佢一具體指出咗痛苦之所在。
佢洗，佢哋可以明確指出痛苦咁咧頭先話將痛苦命名呀。
佢將呢個交託？
去畀咗上帝？
幫你睇4章一節嘅時候，佢仍然係。
用IE因為頭先話字母司馬第4章仍然係，所以仍然係用記下嗰個字，希伯來文仍然係用olive嗰個字做開頭。
佢話黃金竟然冇關？
純金竟然變色？
星所嘅石頭散落在街上。
點解我話我哋一路嘅慢慢睇到佢開始嘅情緒？
開始會變咧？
你睇睇翻頭先果度。
嗱，第一節都係六呀六行第二節都係六呀，六行第3節係六呀，六行成三添第3張sorry呀。
去到第4章見唔見到呀。
已經變咗係44項。
變咗四四行，佢所描述嘅。
已經冇咁冇咁勞氣。
冇咁悲傷。
然之后去到第5章。
變返22節。
去到第5章係最少㗎？
睇多次呀嘛，第4章嗰度。
開始少咗啦，係咪吖，四四紅然之後去到第5章，咦？點解第5章得22節嘅，點解又唔係字母師嘅？
我俾你睇下先。
第5章。
改到去講一開始佢話要去remember啦，唔再喺Alive做開頭啦，嚇然之後原來去到第5章呀，佢個拍子都唔同咗喇，開頭嘅時候主要就會用係三二拍。
即係話係有一種迫切性，一種佢，佢英文叫做drive drive，你繼續一路去一路去一路去，好似路髮衝冠咁樣咧，佢用啲字係短促㗎去表達佢嗰陣時嘅心情好激昂，要你推住你去㗎？
但係去到第5章誒。
尋問咗啦。
個拍子？
係平均翻。
因為去到第5章，原來。
原來。
係一個禱文。
點解話去到第5章唔再係字母師咧？
係咪佢已經？
即係詞窮呀？當然唔係啦，佢寫到之前咁豐富嘅字母詩。
完全係因為點解開頭用字母獅由A去到。
最屘嚇由Alex去到探好似英文嘅A去到C或者叫做sz。
點解會咁樣做咧？就係佢好想營造到一個嘅感覺，或者一個事實。
就係第一。
佢用A1路去做嘅時候，佢從冇迴避苦難。
頭先講過呀嘛。
我哋唔可以迴避苦難，唔可以當冇發生嘅苦難發生咗，你嘅情緒喺度就系喺度，㗎唔可以唔提就無事㗎。
但係當你用A1路去寫嘅時候，一路用Alive用bet就係作者從冇迴避苦難。
佢仲要好細致去描寫苦難俾你睇，原來苦難係咁恐怖苦難係咁黑暗苦難係咁悲情苦難係令人流眼淚苦難，係令人會嬲上帝嘅。
所以你唔怕去當你同上帝祈禱嘅時候？
你唔怕，佢真係同上帝去拗㗎？
我哋都系人嚟嘅，我哋都有情緒嘅，所以你容許自己。
係可以宣洩，用你嘅方法。
用儀式。
嚟到去宣泄？
係A字到。
Olaf tough，佢從冇迴避苦難，令我好想話俾你聽就係苦難係有終結嘅。
點解呀？因為你一路掃A1路，aleph一路bed一路去嘅時候。
我有盼望呀，因為我知道我數完之後。
會有完幾多日啊？
就好似喺個黑暗嘅隧道裏面係有完嘅1日，只要你堅持行落去就得㗎，點解去到20？
去到最尾第5章嘅時候，唔使用啊。
因為已經去翻上帝嗰度。
去翻上帝嗰度。
你有盼望嘅時候。
你會終結㗎，所有人嘅苦難都會終結㗎。
因為我哋信咗耶穌嘅。
我哋可以返到天家裏邊，有永恆嘅福樂啟示錄幫我聽我哋，當我哋去到永恆嘅天價嘅時候，果度再冇眼淚疼痛死亡。
你都耶利米哀歌最後一張最後嘅兩節，我好中意環球聖經新譯本呢一個翻譯。
佢話耶和華，除非你真系氣絕我地，你向我哋所發嘅怒氣難收。
不然求你使我地歸向你。
好使我哋回轉過來，求你更新我哋嘅日子，像古時一樣。
縱使面對住極大嘅苦難，但係愛歌嘅作者。
佢仍然讓我哋知道我哋最終嗰個，希望嗰個盼望就喺上帝嗰度。
我哋只要捉緊住佢。
我哋仍然有盼望。
嚟緊要向你介紹。
一位嘅姊妹。
佢已經88歲啦。
佢係經歷嗰個極大嘅苦難嘅倖存者。
我講倖存者呢，3個字，我諗你會知道係乜嘢嘅苦難嘅倖存者。
就係二戰時期，納粹德國殘殺咗600萬猶太人。
喺佢11歲嘅時候。
佢已經冇咗爸爸。
媽咪。
後來佢寫咗呢一本書，叫做焦土上嘅猶太人，中間果位係蔡司霧。
佢幫佢翻譯咗成為中文版。
喺上年喺聖地嘅時候，我哋有幸出席佢呢個中文版嘅發佈會，佢同我哋分享，就係佢，當佢一路去面對嗰啲嘅苦難嘅時候，因為對於一個正常嘅小朋友，所有有嘅嘢佢都冇，冇爸爸冇媽咪冇屋企，佢喺度面對住苦難。
但係當佢一路去將嗰個心路歷程，將個苦難去寫落嚟，變成文學嘅時候，佢發現咗一樣嘢。
佢嘅愛相慢慢去，得到治療。
佢嘅愛傷。
係好似個傷口，得到慢慢嘅撫平，佢冇逃避苦難。
佢，嗯，出咗一個道理。
佢話。
一個人冇經過苦難。
對自己。
係呀，冇所知嘅。
原來一苦難裏邊，佢更加認識自己。
喺嗰個嘅咁大嘅屠殺裏面。
佢睇到雖然好多人性嘅醜惡，但係佢仍然睇到好多嘅美善，見到好多嘅盼望，見到好多嘅堅持，見到人生嘅意義。
佢知道。
佢知道。
人生係有希望㗎？
而我哋知道。
我哋嘅信仰。
亦都係用嚟有一個嘅好主要好重要嘅事情。
有冇個牧師話？
佢話信仰。
唔係。
解釋苦難。
而係成在。
腐爛。
當佢經歷過眼睛。
佢完全明白到。
苦難嗰種嘅。
佢仲要威力？
但係更加睇到上帝嗰種實在。
龜頂姊妹。
今日我哋所有都係有。
信仰嘅人？
所以我哋再配同人哋有苦難嘅時候。
讓我哋好似耶利米哀歌俾我哋知道。
係有一個歷程嘅？
個歷程可能開頭就係要首先抽離一啲。
秋蓮完之後。
你知道呢個。
苦難係點嘅時候？
你可以袋番入去。
你可以質問上帝可以控訴。
但係。
你記住。
想到喺度？
所以我哋唔怕，有啲頂姊妹，你見到有啲朋友，佢質問上咧，其實你質問上去，即係你仍然都仲？
當上隊友度。
你千祈唔好離開咗上帝，如果你離開咗上帝嘅時候，你就好似咧，喺條隧道咁就咁坐咗，喺度唔郁。
最後。
讓我哋用呢段。
經文。
都做為。
我哋一個結束。
係耶利米哀江。
第3章裏面。
咁樣講。
21節。
佢話，但我嘅心。
回轉過來。
因此就有指望欣瑤我嘅慈愛，我哋不治滅絕因他嘅憐憫永不斷絕。每早晨，這都是新的你嘅信實極其廣大。
我心裡英。
耶和華是我嘅福分。
因此。
我要仰望他。
讓我哋一齊首先有個默想嘅時間。
然之后我哋有一個禱告。
喺呢一刻默想嘅時候。
我唔知你而家呢一刻。
咩嘅心情？
我唔知呢一刻。
你喺世界嘅。
乜嘢嘅角落？
但係我可以話。
全世界。
都面對住腐爛。
全世界。
都迷術。
全世界。
都唔知乜嘢？
係常態。
乜嘢係新常態？
全世界都可能唔知道點樣計劃。
全世界。
都面對。
好多人。
失去咗。
佢嘅屋企人。
我哋之前睇到，新聞。
喺加拿大有一對夫婦。
佢哋一齊驗咗。
呢，一個叫virus。
佢哋本來分別喺兩個嘅深切治療部。
但醫生知道佢哋已經。
利西，不願呀？
所以安排佢哋。
可以喺同一個深切治療病房。
可以拖住手。
結果佢哋隔咗先後。
好似喺唔知幾秒鐘定幾分鐘。
就先後嘅離世。
我哋會不斷聽到更多更多呢啲嘅新聞。
因為當我哋睇啟示錄嘅時候，我哋只會見到呢個世界越嚟越差，人越嚟越敗壞。文匯攻打民國會攻打國一個噶裏邊嘅人可能會智商嘅殘殺。
會互相嘅指控。
人嘅醜惡會越嚟越唔需要掩飾，亦都可能唔覺得收治。
感謝上帝。
因為我哋每一個人嘅苦難。
出爐。
因為我哋個信仰。
係盛載住我哋嘅人生。
我哋嘅苦難唔會解釋畀我哋聽？嘩，因為好多時我哋都知道我哋嘅苦難。
唔需要問，哇，或者我哋自己心知肚明，點解有今日嘅腐爛？
你卻要問。
庖。
點樣玩落去？
啲聖經裏面。
按。
因為。
去到新嘅，我哋都知道。
上帝係。
似。
鍾。
嗰個Alice。
亦都係嗰個test。
知道，喺呢個地上面？
一人。
回到塔。
Youtub之後。
就係永恆嘅祝福。
但願我哋。
一路緊握住上帝。
可以偷高。
天賦。
靠你約我哋一齊都系，好似耶利米哀歌咁講。
係你哋3章21節，佢話希望我哋嘅心能夠回轉，咁樣我哋就希望。
但如我哋能夠捉緊住上到你嘅慈愛，我哋有個應訊。
就係因為你嘅慈愛，你嘅憐憫係永遠都唔斷絕㗎。
咁樣嘅時候，我哋每個早晨都係新㗎。
因為你嘅信實係何其廣大？
因為我哋個心裡邊可以話。
上帝。
你係我哋嘅福份。
因此。
我哋要仰望你。
我哋多謝你。
我哋咁樣禱告。
係奉主耶穌基督。
特性嘅名字祈求。
阿門。
