各位頂姊妹，大家好，我哋嚟到咧路加褔音中嘅城市宣教第十二講喇，亦都即係話咧呢一個系列嘅最後一講。
咁個題目就係最佳嘅投資回報。
先去睇一睇咧，有啲咩嘅問題先。
咁咧，就有朋友喇，弟兄姊妹咧，就話嚇究竟幾時有下一個課程？
同埋教啲乜嘢咁可唔可以咧，仍然喺YouTube裡邊咧，係做播放嘅咁。
咁咧就嗯，當我同教會，即我哋自己搞個基教部嘅部長商量啦，咁佢都話咧？即系都一路喺度諗緊，究竟下一個課程係教啲乜嘢，咁其實大家都可以俾啲意見嘅，即系你都可以email俾我咧。
就可以睇下呀，你建議嚇想我下一次開嘅時候咧，較啲咩嘅內容？
搞啲咩嘅經卷咁？
咁而另外咧就係咧，有1日咧，我喺教會度扮工嘅時候啦，咁有個姊妹咧，就力奉獻返嚟教會啊。
咁啊見到我話咧呀？女團到而家咧擺上YouTube真係好好呀。
佢話因為咧人咧，帶咗啦。
I記性又爭咗啲，嚇可能咧，集中，你就爭咗啲嚇咁咧，而家喺YouTube咧，佢話咧？每一次嘅研經課程咧？
佢都睇成兩至3次嘅。
佢話好好因為咧，有時我講得快咗，或者講啲嘢深咗，或者有啲經文咧，佢想呃，再睇多一次at符號真D咁，佢話喺YouTube度非常好。
咁而另外咧就因為咧，佢喺YouTube咧，佢都可以繼續咁樣去forward比其他唔同地方嘅兄姐妹或者朋友。
咁所以喺呢度咧，我都同啲客，唔係加拿大，唔係香港嘅同學咧。打聲招呼先呀。因為今日睇翻個紀錄咧，原來咧。美國澳洲新加坡英國馬來西亞法國呀，都有咧，我哋一齊上堂嘅同學咁，所以喺度咧同大家打聲招呼，咁記得email俾我。
誒，有咩建議？嚇可以同我一齊互相嘅交流？
咁而另外咧都有人話咧，可唔可以咧介紹一啲嘅廳度嘅網站呀？
當然好啦。
咁但系介紹啲錢咧，先畀大家睇一段經文。
咁呢個咧係耶穌所講嘅，一個咧大使命。
佢話你又要對，佢哋話你哋要往普天下去。
傳福音俾萬民聽。
咁我發現真係咧要好識得去運用網上嘅平臺，例如YouTube呀，咁點解咧？因為真係能夠做到咧。耶穌往普天下去呀。
你諗下啦，而家我哋每一個地方都話要contain，都話有時要豐盛。
有時咧，又唔俾佢，第二啲國家，我哋好難再做到。
即係physical呀，身體上嘅宣教。
但係我哋而家透過網絡咧。
我哋可以真係去到普天下，亦都能夠傳福音俾萬民聽嗱？所以而家介紹個。
網站俾大家咧？
咁咧，呢個弟兄好好呀，叫做Johnson。
咁佢咧就係？
將好多嘅牧者，佢話，我今日問佢咧，大約有幾多個牧者？
佢話咧，佢而家大約呢個平臺咧，有30。
超過30位牧者嚇。
咁呢度咧，大家可以推介嚇佢啱啱個封面咧。
仲有呀，楊兄購。
牧師，博士。
咁佢啱啱呢一條片咧，就系叫做咩咧？
就係同。
誒？即係同啲相信民間宗教嘅人傳福音拿真係客廳耶穌吩咐傳福音。
同埋佢呢個咧咿咿咿篇嘅信息咧。
已經超過咗18,000人睇啦。誒，真係同萬人傳福音喎。
咁佢呢個平臺咧？頭先我好多牧者嗎？
咁其中咧？
有楊慶球牧師啦，亦都有李思敬博士啦。
亦都有馮津牧師啦，亦都有溫偉耀博士。
咁呀，李思敬博士咧，佢中間呢個平臺咧，有224篇，佢嘅講到咁，而溫偉耀博士咧，亦都有173篇，所以大家咧可以。
慢慢品嘗響慢慢去tester唔同目嘅嘅講道嘅內容。
咁而呢，一篇咧都好想大家幫手，因為咧就係我哋嘅網上燕京咧呢一個課堂咧，就係喺第八堂，其實就係一個傳福音，去到最後嘅時候咧，我哋邀請大家。
理智嘅，咁所以好想大家去forum呢一篇嘅時候咧，能夠同我一齊。
佢將福音傳俾普天下。
傳俾萬民嗱，而家得千幾人睇咗啫，如果微信嘅咧，可能佔好少數，所以好想大家能夠同我一齊。
廣傳福音。
好啦，我哋咧？首先一齊祈禱係求聖靈帶領我哋呢一個嘅。
嚇我哋一齊透過。
即係天賦，我哋好多謝你。
孩子好多謝你使用孩子。
可以能夠係嚟到呢個系列嘅第十二講。
雖然有好多，好多俾單嘅空間。
但你卻使用咗我哋使用呢個平臺都特別感恩。
就係你俾我有幾位好好嘅弟兄喺呢一刻。
都同我哋一齊嚟到去事奉，你自己亦都畀到我哋有好多好，認真追求你話語嘅同學，求你親自去祝福每一位認真學習，認真研讀。
係帶住謙卑嘅心理研讀你話語嘅所有嘅同學。
亦都有息間，求你親自帶領我地到去認識嘅華語，你開啟我地上年嘅眼睛讓我墬，能夠明白得你。
更加多。
禱告係奉主耶穌基督得勝嘅名字祈求。
咁咧，今日咧就會睇。
盧家福音9章其實點樣睇咧，就係如果你記得。
我講過有一個叫做旅行敘事。
即係耶穌由加利利去到耶路撒冷呢一段時間，嚇大約係橫跨咗由路加福音9章51節開始。
到到19章中段嗰度。
咁九至51次，講到咧，就耶穌被接上升嘅日子將到啦。
佢就定義。
要向耶路撒冷去，如果你睇地圖咧，就系由加利利跟住去到耶路撒冷。
佢中間要經過一個嘅村，或者有經絡果個地方就係叫做撒瑪利亞。
咁究竟喺呢段時間發生乜嘢事咧？
咁喺9張57至嗰度講，佢話他們走路嘅時候有1日。
就呀，有一人咧，有一人就對耶穌話。
你無論往那裡去，我要跟從你呀，幾好喎，係咪有人好主動話要跟從耶穌，你去到邊，我都要跟住你。
但耶穌咁樣回應佢？
耶穌話狐貍又凍天空嘅飛鳥有窩。
只係人子冇枕頭嘅地方，耶穌講咗個實際情況，就係。
你要知道喎，跟從我即係跟從耶穌呀。
唔係好，即係廣東話唔係一件唇嘅嘢喎，嚇即係好嘅嘢嚟㗎喎。咩意思呀？即係，如果你話站係一個誒，有冇賺唔賺到錢呀？住啲咩地方呀？咁佢話，嗱。就係咁喇。
天空嘅飛鳥都有個竇呀。
嚇第人咧？
練下枕頭嘅地方都冇？
點解耶穌會用狐貍有洞，會用天空嘅飛鳥咧？
原來學者話畀我哋聽咧。原來狐貍同飛鳥咧，有咩嘅特別咧，喺嗰陣時。
然後嗰陣時咧，就話飛鳥咧係可以係諗到外邦嘅國家。
要狐貍喇，就諗起一班人諗起阿滿人？
點解咁講咧？因為當時咧，佢哋係受住羅馬嘅政權好大嘅迫害，希律嘅暴政浩刑殺戮。
所以冇人會直接去批評。
嗰個嘅政權嘅誒，咁似某啲地方嘅人咧，英。
咁結果咧？就係咧誒？
當時只羅馬人咧？
誒好支持嚇即係有一班人好支持羅馬咧。
就叫做希律黨，咁嗰陣時佢哋權力好大嘅。
咁然之后咧耶穌咧，可能喺度暗示就話，如果。
你要權力。
如果你要影響力咧。
不如你去投靠嗰啲終飽私郎嘅飛鳥。
跟隨嗰啲諸多手段為自己謀利益嘅狐貍。
可能好多國家都有啲咁嘅人咯哦，嚇去依附嗰啲嘅政權，就算唔合理咧，佢哋都會呀。哇，我之前咧咁。
咁所以大家仲記唔記得曾經有人要求耶穌做皇帝？耶穌拒絕？
就系嗰啲人諗錯咗呀，佢以為耶穌嚟咧就好似其中一個政黨咁呀，好似嗰啲希律黨人咁嘅數唔係。
你想好想清晰話比佢哋聽乜嘢咧？
好似呢個學者咁講。
佢除咗真以色列人之外。
好似所有人喺以色列都有自己嘅屋企。
嗱，耶穌講到佢自己冇屋企咁㗎嘛。
其他人反而有狐貍嚇，好似以東嗰啲外族入侵者或者天空嘅飛鳥，好似羅曼嘅領袖，佢哋都有自己嘅地位啦。
耶穌即係話，如果你要企喺我果邊咧？
Sorry咧，可能你無處容身嘅。
咁呀，又對一個人話啦。
嚇你跟從我啦。
你話好喎。嗱，大家幻想嚇。
如果耶穌咁樣同你講。
嚟跟從我啦。
你會唔會話好呀？耶穌親自因即係親自叫我邀請我去跟進佢喎，梗係lur飯應啦，但係呢個人點講咧？
呢個人話？
主。
容我先回去埋葬我嘅父親。
嗱，你一聽到誒，好合理喎。呢個理由，哇，賣裝爸爸，我仲唔合理，即係爸爸過咗身，我要埋葬佢喎。
但耶穌點講咧？
耶穌話，任憑死人。
埋葬佢哋嘅死人。
你只管去傳揚神國嘅度。
哇，你一聽到你會唔會話？
哇，耶穌，唔係嘛，咁不近人情。
嚇我要去買裝死人。
你竟然間話。
任憑死人埋葬死人啦，你要去傳揚神國嘅度啦。
原來咧，當我哋去睇翻一啲嘅當時嘅資料。
我哋就明白，原來當時嘅人其實係有佢哋自己嘅，你可以話鄉村嘅習俗。
或者有佢哋嘅一貫嘅講法。
原來嗰陣時，中東人點樣理解呢句應話咧？
佢哋唔係話真係呢一刻，有人死咗。
而係講呢句應話咧，系有背後嘅原因嘅，原來咧？敘利亞人或者伊拉克人咧？
當佢講呢一句應話嘅時候。
如果佢真系喺屋企。
佢講話誒誒，我要先埋葬個父親，原來其實佢想講咩咧？
佢想講話，我要獨立。
我要獨立。
或者話當佢咁樣講呢句嘢嘅時候咧，佢個爸爸就會點諗佢咧？
哦。
你一定係想埋葬我即系咩咧，你一定係想催我快啲去死啦。
嗱，呢句嘢對佢哋有咁嘅意思喎。
咁即係咩咧？
即係話咧，原來當佢講得呢句嘅時候？
嗰個人想話哦，同耶穌講呀。
等我。
返屋企。
等我屋企人白年歸老，買裝咗佢，我先嚟跟從你拉耶穌。
咁即系咩啊？
即系佢想用拖字訣，或者話佢仍然係顧住佢嘅家庭，所以佢一刻唔可以跟從耶穌。
咁而我之前同你哋介紹咧，喺聖地生活咗超過20年果位Kenny freely果位牧師咧。
佢話。
佢自己親耳聽到啊，好多次咧，佢話咩咧。佢話我多次聽到中東人。
當佢講緊移民嘅時機嘅時候。
移民嘅時機嘅時候。
佢話對方咧？即系聽到個班年青人咧，都係30出頭打算移民嘅年青人。
當然一個年青人咁樣同另一個年青人講嘅時候咧？
咁另一個人咧，就會回應啦。
佢話你唔係真係要埋葬你父親？
因為佢講得呢句咧，即係話咧，你唔等自己盡咗傳統嘅義務照顧父母終老先移民咩？
嗱，咁你就明曬啦。
原來佢講呢句應話背後嗰個意思就係話。
等。
爸爸百年歸老，離開世界，真係埋葬咗佢，我先返嚟跟從你喇，耶穌。
咁如果喺黎巴嫩咧？
另外一個講法。
在當有人同一個人講話，我兒。
你要把我。
裝。
原來有個正面嘅意思㗎喎。
原來淨係話好尊重嗰個人，或者好尊重個兒子，就話我好重視你，將你當兒子看待。
我希望得我晚年照顧我嘅人係妳。
更加最後會好好埋葬我喺墳墓裏邊嗰個咧。
都係你。
就係有呢個咁樣嘅。
事。
耶穌好想講就係神嘅國。
係好有迫切性嘅。
容許你拖得太耐，或者耶穌話叫你即刻嚟到去做。
其實呢，兩個意思就係咩叫死人埋葬死人？
就係嗰一班，如果真係一路接受唔到福音嘅人，佢哋可能真係只係死咗就死咗。
但係你唔同。
你有永恆嘅生命，你唔同你而家跟從我。
如果之後再返去同爸爸傳福音咧。
或許可以拯救埋爸爸，讓爸爸都有果個永恆嘅生命。
而喺9張61節有另一個人話啦。
呀，我要跟從你大仙容我辭別我家裡嘅人。
辭別我家裡嘅人嗱，你一聽你話。
唔係咁又唔得呀嘛。嗱，咩叫辭別咧？原來辭別之後兩個意思。
有咩意思咧？
就係第一個。
就係咧叫做？
同某人講拜拜呢個好簡單嚇係我哋平時都話呀。
再見拜拜，咁樣係咪？
另一個意思？
就係話咧可以解做辭別向某某人告別，你話咁有咩分別呀？嗱，呢個英文有少少唔同。
第一個就係Say Goodbye to。
第二個就係ticrf。
GIF即系咩咧即系。
容許我。
離開。
即係咩意思啊？
即係，如果嗰個人唔容許你咧，原來佢巴勒斯坦哋咧，你唔可以走㗎？即係譬如佢哋參加某啲活動。
你真係要中途走。
你真係要同人講話呀，可唔可以容許我離開呀？如果唔得，你好緊要，㗎你唔可以走嘅咧。
咁變咗咧？
你就唔可以走。
呢度嘅意思咧，其實佢係想同耶穌講咩啊？
佢話。
我返去同我屋企人講話，我要。
去跟從你？
我要離開呢個家族，我要離開去養育屋企嗰啲嘅責任。
咁你估屋企人俾唔俾呀？
實唔俾啦。
耶穌話。
所以耶穌睇穿咗佢嘅心意。
耶穌話首付著麗。
向後看的。
不配進神嘅國嗱，你咁樣就明白耶穌唔係不近人情，唔係同屋企人Say Goodbye都唔得，而係話，如果你諗住問準屋企咧？
Sorry啦。
配合神嘅歌點解？
因為問得屋企屋企神俾㗎，因為屋企同你個價值觀唔同啊。
屋企人可能未信耶穌？
而你信咗耶穌。
即係等於咩咧，有一個好實際嘅例子啊。
就係我讀神學嘅時候咧？我去中文大學崇基神學院嗰度讀啦，咁我哋要住宿舍㗎。
禁我住宿舍得住宿舍第1日。
咁我咪同隔離嗰啲誒誒，師兄嚟到去客打下招呼啦，咁咁我我就住喺I走廊盡頭尾二果個單位嘅，咁我就敲門咁呀，最屘嗰個單位。
敢開門，佢咧？
原來係同我由細玩到大嗰陣時住徙置區喺雞尿呀，一齊咧踢嗰啲膠波仔嘅。
我哋叫西瓜波呀，即係紅色白色間嗰啲咧，好多時咧，放學我去探媽咪嘅時候咧，咁佢又放學咧，咁跟住咧，我就會搵埋佢誒，喂，一齊踢波呀，咁樣跟住呢，我哋就兩個人喎，都喺咧。
徙置區，兩等樓下邊咧？
嗰啲空地嗰度踢波㗎？
咁啊後來咧？因為即係搬咗屋喇。咁呀，有一段時間冇見，哇，冇見十幾年再見翻佢佢。
竟然間做咗個師兄喎，讀神學2年班喎，咁。
咁跟住佢講翻佢啲，即係奉獻讀神學嘅經歷。
咁佢話真係聽到呼叫。
就係佢知道上帝嚇係要佢讀神學。
但係佢嗰陣時咧，係讀完呢個科技大學嘅土木工程，係啊，實習緊。
準備出嚟咧就嚇，其實人工都幾好㗎嚇好多，萬一個月㗎。
咁但係佢接受咗呼召，然之后讀神學全職讀3年仲要無錢，仲要出咗嚟做傳道人個人工即刻咧就低咗好多。
咁我話，哇，你阿爸。
俾咩？
嚇傳統潮州人，黎㗎喎，好著重個仔喎。你本來邦中要做喎，佢話係呀，嗰陣時咧，即係反曬面㗎啦。咁。
嗱，如果好似耶穌呢度講。
如果真係要問屋企人屋企俾唔俾咧？
唔俾咯，因為佢都未信耶穌。
係咪呀？佢都唔明白乜嘢叫做更高嘅投資回報。
佢唔明白㗎嗎？咁爸爸好自然就話，哇，我公園你讀咁多書嚇而家。
等到你出身啦，搵錢呀，癢我喇。光宗耀祖啦你而家。
做傳道人，做牧師咁。
佢真係做？
真係反左面。
真係好唔開心。
誒，阿仔，你睇落去？
好大嘅祝福嘅如果你跟從咗耶穌嘅講法。
講落去先喎。
你願唔願意跟從耶穌咧？如果耶穌真係咁樣問你嘅時候，你願唔願意？
跟進佢咧？
如果有一班人願意誒，去到第10章，耶穌真係差遣一班人啦。盧咖啡唔10章一節嗰度話這事以後即係頭先講完耶穌嗰一嗰嗰一段嘢咧。
然之后咧主又設立咗70個人？嗱，有啲唔同嘅液化咧，亦7072。
但係呢一刻呢度唔係最重要，幾多個人？
我哋想睇就係話咧，佢差遣佢哋兩個兩個喺耶穌嘅前面。
然之后咧，就往自己所要到嘅各城各地方去啦，我哋一路都講㗎嘛，老家分好，著重呢個城市宣教嘅講明，耶穌係要差派唔同嘅人，入到唔同嘅成日都唔同嘅地方，就同佢哋講啦。
要收嘅莊稼多。
做工人少，因為耶穌傳福音之後。
好似一個類比，就好多人會信耶穌嘅，好多人要做㗎好多嘅嚇莊稼要收割㗎，你哋要當求莊稼嘅，主打發工人出去。
去佢哋客去收莊稼。
咁我上一次咧就同大家講話，耶穌尋人嘅沉咩人記唔記得？
唔一個咧？
嚇好似嗰個寡是一樣有信心嘅，咁我就同大家講呢，我話你哋劇圖然之后片出嚟，連一個房咁其中咧，有位姊妹就覆我啦。佢，哇，我老公又實殺咗我呀，咩像那掛乎一樣，即係就個老公死呀。
咁今次呢個咧，尋日咧好好多啦，你可以練出黎啦。
就系咩咧？收割莊稼嘅工人耶穌要搵一班咁嘅人入到去城市裏面。
嗱，耶穌同佢哋講定俾定心理準備佢。
你入去嘅時候會點呀？
你哋去嘅時候咧，我猜你哋出去。
就好似羊。
進入去狼群咁樣？
的確係喎。
你去到個城市。
你會面對好多嘅危險。
今日呢個城市，我諗每一個城市有一個特色嘅，之前特同第一堂同大家講，我即系好多嘅罪惡，好多嘅壓力，好多嘅問題。
耶穌要猜你入去。
你話金困難，耶穌都要過我哋去，梗係啦，因為第一係著重城市宣教。
第二就係耶穌，差，你哋入去就係。
一個罪惡嘅地方要傳福音，但係耶穌俾定個定心丸，你如果你跟從耶穌。
去到城市誒，好好㗎喎。
包食包住喎，你睇下？
陸金10章7節嘅話。
你哋要住喺。
邊一度。
吃喝佢哋所供給嘅嗱，有住有食。
嚇，因為工人得工價係應該㗎？
唔好從這家搬到哪家，即你去咗邊度咧就setter Down然之后咧就俾佢哋去供給。
你哋嘅食住。
第8節，佢無論進那一個成。
人若接待你哋畀你哋擺上乜，你就食乜啦，當然唔好揀飲擇食啦。但系耶穌包食宿。
好啦。
然之后咧，跟住咧，我想你睇一段經文，就係當嗰72個人。
然之后咧，就出咗去喇，可以放大俾大家睇。
咁啊出咗去嘅時候咧，嚇跟住咧就翻嚟咯，即系做咗好多嘢啦嘛，哇，咁我嗰啲人咧？就歡歡喜喜咧，就翻咗去，然之后我主呀，因住你個名咧，哇，鬼都服咗我哋呀。
耶穌同佢哋講啦。
我睇見撒旦喺天上面墜落，好似閃電一樣。
我已經比你哋權柄可以踐踏成謎缺只有勝過仇敵一切嘅能力。
絕冇什麼能夠害你哋，但係耶穌講又好重要。
唔好，因為嗰啲鬼嗰啲邪靈服咗你就歡喜要咩咧？
要因你哋嘅名。
記錄喺天上而歡喜。
嗱，講弟兄姊妹。
記得呢，一個投資回報，即係你用咗你自己嘅時間。
原來好大㗎，你嘅名可以寄喺。
天上面，哇，呢個真係一個好大好美麗好重要耶穌親自講嘅一個嘅回報。
好啦。
呢個係佢哋開始。
嗰個所謂旅行嘅敘事。
嗱，喺之前嗰幾堂果度同你講旅程嘅敘事，究竟耶穌講嗰啲乜嘢遇到乜嘢，講咗啲咩嘅比喻？
你都最後。
將要進入耶路撒冷城。
耶穌講咗最後嘅一段嘅。
比如。
喺路加褔音18章十八至嗰度。
當時一路行緊嘅時候。
有一個官。
就嚟問耶穌。
娜路加方就記載呢個係一個官好重要㗎喎，點解咧？
因為佢要畀邊啲人睇呀？
你提阿非羅媽。
佢話俾提阿非羅之曾經有一個官。
然之后走嚟。
搵耶穌。
咁佢講咩呀？佢話善良嘅老師。
我該做甚麼事纔能承受永生咧誒，佢問咗呢句應話，佢好想得到永恆嘅生命，佢真係嚟搵耶穌呢一個係一個官。
瑪可福音咧，講咗另一啲重要嘅資料。
佢就冇提到冠王。
嗱，所以你睇到咧唔同嘅作者都寫俾唔同嘅人嘅時候咧，佢會high light佢會著。
麥某一啲嘢。
馬芬10章17節果度呀。
耶穌剛上路嘅時候。
有一個人跑嚟哇，跑嚟喎，即係緊張喇，係咪然之后貴喺佢面前誒，即係佢好有誠意㗎。
佢真係鬼佢面前然之后問佢先量嘅老師。
我應該做啲乜嘢先至可以承受永生咧？
耶穌咁同佢講？
耶穌繼續講啦，喺老街坊，佢話。
喂，你點解清我係梁線咧？
除咗神一位之外。
再沒有良善㗎啦。
嗱，呢度咧，耶穌咧，想將果個人嘅focus擺咗喺涼線嗰度咧上去，focus翻喺神嗰度。
喺神嗰度先做到呢一個。
標準當然，耶穌都係完全嘅人。
但係呢一刻，佢想將嗰個官嘅焦點，如果要諗梁線。
呢個係最完美嘅，你諗翻神嗰度？
耶穌，跟住講。
佢話誡命，你係曉得㗎不可姦淫不可殺人不可偷盜不可作假見證。
當孝敬父母嗱，呢度講咗幾樣嘢呀，不過姦淫。
歌神幫我抽到，不過我再搞見證當孝敬父母。
嗱，耶穌冇講曬十誡，呢個講咗五樣嘢，我就會同你分析耶穌講啲五樣嘢嘅原因係乜嘢？
然之后繼續講跟住嗰個人話啦。
嗰個人就回應耶穌咯喎。
佢話呢一切我從小就遵守啦，嚇幾好喎，呢個人，因為佢係一個。
相信係一個好守律法嘅人叫咩呢？上一次嚇畀大家睇咧，啲數嗰啲數咧，係咪吖？
咁呢個人哇，五樣嘢。
都做到。
所以佢可以好理直氣壯。
同耶穌講我由細到大都遵守咗啦。
嚇跟住佢估都估唔到耶穌講呢件事。
耶穌聽見完之后就話。
你還缺少一件。
你仲爭一言。
要變賣你一切所有嘅。
分俾窮人。
就必有財寶在天上。
你還要萊跟從我，哇。
耶穌其實畀咗兩個Office。
一個好好一個極唔好對於佢嚟講。
哇。
佢一個官呀嘛。
嗰陣時做得官都一定有錢㗎啦。
但係你話練埋一切所有喎。
新俾窮人喎。
就必有財寶誒，但系。
所以邊賣咗之後耶穌講嗰個回報啦。
就有財寶。
在天上。
你還要嚟跟從我誒？又畀一個極好嘅offer就係。
增重學，哇。
即係跟住一班門徒，佢可以能夠嘩做入室弟子，你可以話。
嚇。
咁但係呢個人點咧？
俾你，你會點咧比我會點咧？
嚇。
路加18章3節。
他聽見這話。
就甚憂愁。
因為佢好有錢呀。嗱，講咗畀你聽啦，唔使你估啦，唔使你估佢做官係有錢呀，佢就系實況。
就係好有錢。
嗱，呢度耶穌咧。
其實咧，耶穌唔會對所有人都變賣所有。
因為有啲人好似我咁，都冇咩啫，嚇要變賣所有好容易㗎咋？
佢係銀行極少錢要變賣好容易嚇，但係呢個人拿耶穌要一個人改變咧？
徹底嘅轉化咧？
原來耶穌就係要一只中的。
要益你。
最唔想變？
地方。
所以可以話耶穌要每一個人嘅改變係唔同㗎？
佢唔會要一個露宿者冇資產呀，話你變賣所有好多露宿者好呀。
或者我啲小朋友嗰度咧，教主學嘅時候咧，我同佢講耶穌要變賣所有㗎，你愿唔愿意，我愿意個個都願意㗎，因為佢全副身家得5毫紙啫嘛，都系爸爸今朝俾佢奉獻啫嘛，有咩所謂啫？
但系如果話耶穌話，哎呀，要你咧去將你最鍾意嗰部遊戲機送畀人喎，得唔得呀？哇，咁我，我唔得啦。所以耶穌要我哋每一個人，如果你嘅生命要轉化。
Sherry你。
最唔想變嗰樣？
咁變？
所以今次就應呢，一個有錢嘅官。
變賣所有周濟窮人。
呢，一個官唔得啦。
佢聽見呢件應話就甚憂愁。
因為佢好腐竹。
耶穌睇完佢咁樣嘅。
即係變臉嗱，本來好有自信㗎嘛哦，你講嗰啲我做齊咧，由細到大都做齊，點知佢一變臉。
耶穌睇見佢就話。
講咗一句。
櫻華。
佢話。
有錢嘅人？
入神嘅國。
你話幾難？
其實咩意思咧，係咪個個有錢人都要變賣曬所有咧？如果係咁咁做呀，係咪冇可能啦？嗱，提摩太前書錄咗十七至嗰度講。
佢話你要吩咐你要囑咐嗰啲今世富有嘅人。
今世富有嘅嗱，所以今世富有嘅人咧，你聽住了wor呀呢，呢節經文嗰啲丁西夫嘅人好有關係。
叫佢哋唔好心高氣傲，因為有一班人始終。嗱，我唔係講所有嘅人。
而始終有一班人有錢嘅咧，的確係會心高氣傲，因為佢會覺得唔使靠人啊。
嚇。
即系有班人就係我我要咩有咩要咩我都買到，所以我有啲會心高氣傲。
亦都唔好寄望喺浮動嘅財富上。
嗱，上次講咗啦，係咪吖，錢？
嚇係會浮動㗎啫。
大家都知。
佢要仰望那厚賜百物俾我哋享用嘅神呀？
仙人。
希望咗喺錢嗰度。
冇擺咗喺上帝嗰度。
嗱。
之前咧，好多頂姊妹都好有興趣咧嗰啲倒影結構呀，今日唔會有詳細講，但我想話俾你聽咧。
呢一個嘅耶穌講呢段應話咧，係一個好靚嘅倒影結構，仲係倒影中嘅倒影或者倒影中嘅平衡，或者單畀你睇就知㗎啦。
嗱。
倒影咗咩咧？可能呢度要放大俾大家睇。
佢話咧？嗱，一開始第一節承受永生。
然之后第二段咧。
耶穌列出咗5個解名。
咁特別著重嗰五樣嘢咧，其實咧，就係同家庭嘅盡忠。
同埋對財產嘅態度好有關係嘅。
而家第三段咧，就係耶穌對富有嗰個官嘅新嘅要求。
變賣所有，然之后，萊跟從我。
跟住去到第四咧？
即係？
大家都覺得新嘅要求太難，嗱，呢一刻咧，就係個股個官呀。
佢有錢嗰個官呀？
太難啦，做唔到，所以佢變臉呀嘛。
好喇，然之后耶穌咧。
就講咗。
一個嘅比喻。
就係佢進入耶路撒冷前最後嘅呢個比喻呢個比喻講咩咧？
佢話駱駝穿過針嘅眼。
俾才煮。
進神嘅國？
還容易咧？嗱，大家記得呢句英話，你一聽，冇可能啦，有乜可能啫。
原來呢句應話呢個比喻咧？
就係喺呢個倒影。
嘅結構裏邊。
最中間嘅第5點駱駝駱駝穿過針眼嘅比喻，即係入神嘅國。
嗱，大家聽到。
首映嘅比喻。
你仲記唔記得？
導演嘅比喻，呢個文學嘅結構去到中間嘅時候。
就係突顯呀嘛。
係咪？
突顯之餘，突顯完下邊咧？
誒，仲係一個新嘅出路，或者一個新嘅風采嘅故事橋段。
嗱，當我去到I耶利哥嘅時候咧兩年前啦。
咁咧真系見到真正嘅駱駝。
好大隻㗎喎。
有幾大隻咧，我畀個下一覆你就知個比例大有幾多？
哇個落臺已經高啦。
再咧，個人坐上去呀，原來咧係咁大隻㗎喎。嗱，咁大隻駱駝穿過針眼呀，跟住俾你睇嗰幅圖咧，係唔合比例嘅。
即系咁大隻駱駝。
穿過針眼，睜眼有幾大咧？嗱，真係好坦白講，而家我人開始大啦，嚇就嚟四廿8歲啦。
咁咩？
穿針嘅時候咧，我要搵咩，我要搵我老婆村呀。
穿針咯，即系穿穿調試入去啫喎，因為第一，我手震。
第二就系甘嗰個窿咧。
好細個㗎嘛，係咪？
咁然之后咧穿唔到啦？
咁嘅時候，嗱。當嗰啲解釋聖經嘅學者咧？
或者話嗰啲？
幫想幫耶穌開脫嘅人咧？
佢就話哦，耶穌唔係講咧，I駱駝穿過針眼呀。
因為咁樣失，冇可能㗎嘛，咁咁有錢嗰啲，聽到提阿非羅嗰班人聽到搞錯呀，有錢係最啊。
嗱，有錢唔係罪喎，成日話貪錢。
先係最住喎。記住喎，聖經話冇好好運用資源先係大件事啫喎，你有錢唔係罪嚟㗎，有錢足足嚟㗎？
嚇即係亞伯拉罕嗰陣時好多錢㗎嘛，係咪足足嚟㗎，然之后約伯好多錢㗎嘛，係咪都係祝福嚟㗎？之後上帝俾咗更大祝福佢記住，我從來都冇話有淺係罪。
啱才先係萬惡之根。
咁但係咧，當有啲人想為聖經開脫嘅時候咧？
嗰啲人咧，好容易有兩個板斧嘅。
第一個。
咩板斧咧就哦可能咧，以前咧係抄寫㗎嘛聖經咁啊手震震抄錯咗。
所以。
有一個解釋咧。
就係話哦，嗱，大家唔好留意即唔系，唔好留意，唔好誤會。
打放大俾大家睇咧，就系咩咧？
原來咧？
咩？
嗰個駱駝嗰個字啊，希臘文。
同埋醒嗰個希臘文咧？
系好似㗎。嗱，大家睇下尋找不同處嗰個遊戲。
嗱，上邊果個咧就郁就係省。
原來你想講繩穿個睜眼呀，咁就易好多啦，係咪吖，雖然難啲繩粗嘅，但系都容易穿過針嘅眼。
咁咧同落堂有咩唔同呢兩個字？
爭咗邊一度呀？
嗱，個頭係一樣㗎喎。
如果你當你數咧1234誒，原來只係一個自唔同，咁變咗咧，可能抄嘅時候咧，就手震震咧就抄錯㗎啦，嚇咁。
嗱，呢個咧係一個嘅板斧。
第二個講法係咩咧哦？呢度門咧，點解叫真眼咧？嗱，我俾你睇下咩叫睜眼咯喎。
就係咧，原來大門拿到門本身好大嘅。
嚇。
但係咧，就有道小門。
一個小門做咩咧哦，原來咧就係咧。
誒，因為譬如話日頭個城門打開，咁咪打開曬度大門咯，畀嗰啲馬車呀，畀嗰啲大件嘅貨物呀，咁然之后咧就經過嘅咁咁但係因為夜晚啦，夜晚咧就閂咗門，即係成套大門閂咗，但係如果夜晚咧。
都有人同埋駱駝要過嘅時候咧，誒，嗰陣時咧，就淨係會開到小門。
咁亦都有一個好靚嘅屬靈意義。嗱，我由細到大咧，聽咗好多人咁樣講，㗎嚇，有啲牧者都係咁講，㗎，你住咗學老師係咁講。
咁佢就話咧哦，信義就系咩咧，就係類比。嗱，我哋咧要入天國。
咁咧就要咧放低曬一切重擔。
所以嗰陣時咧個駱駝咧，如果係夜晚經過嘅時候咧，佢都要落曬嗰啲嘅貨物，然之后咧？
仲要烏低身，因為要謙卑吖嘛，係咪咁？然後烏低身跟住咧就要捐入去？
唔係。
原來當我睇翻一啲嘅書嘅時候。
嚇阿baby寫咗本書都係話。
有兩個。
肯定嘅情況。
就係唔會係夜晚個門咧，要呃，只嚇一隻駱駝佢，因為你仲叫佢烏低身，仲要train佢烏低身然之后咧？
呢度門唔係嗰啲，即係又可以變大縮細㗎嘛，硬㗎嘛，咁你點樣一隻落堂？
入去咧誒？呢個唔係好make sense呀。
咁如果你咁辛苦，不如開咗度門啦，係咪？
同埋咧，喺有本書講呀。
佢曾經咧喺1835年？
誒，有一個人去中東旅行。
咁佢就咧，話咗哦，原來呢度門咧就叫做針眼啦。
但係咧？當幾年之後，有一位年長嘅叫做謝辣嘅人，咁佢喺中東係長期居住㗎？
佢毫不客氣咁樣講咧，佢話冇半丁點兒嘅證據證明呢一個講法，因為。
呢度悶呀。
係冇任何語言。
叫做睜眼嘅。
佢個今日亦都冇人叫呢度門做睜眼。
嚇即係當地嗰啲人咁樣去講喎。
嚇即係1835年之後嗰幾年就有人咁樣去回應返佢啦。
嗱，所以。
呢，一度。
我哋唔使幫耶穌嚟到去，好似一個開脫。
耶穌講個比喻，就係好清晰想話畀你聽。
真係好難。
好難。
難道冇可能？
跟住講咩咧？
跟住路加分。
18章26節。
佢話聽見嘅人就話，咁冇人得夠啦。
咁邊個可以得救？
跟住就話。
在人所不能嘅事。
再神。
原來。
一個。
只係以重住浮動嘅錢財嘅有錢人。
如果佢要入神嘅角。
可能。
就係要。
喺人所不能嘅事。
再神。
卓林。
在人不能嘅事，在神先至熱。
所以個學者，佢話。
Interim possible to Internet，Kingdom of God。
We started intervention。
如果唔係有神嘅靈去介入嘅話，其實無人。
可以靠自己嘅行為入天國。
跟住彼得就話。
看呀？
我哋已經撇下自己所有嘅跟從你啦。
耶穌就話。
我實在告訴你哋。
人為神嘅國撇下房屋。
或是妻子弟兄父母兒女。
幾多樣嘢呢度講緊。
忙碌。
妻子弟兄父母兒女誒，又係講緊五樣嘢。
沒有。
今世。
不得。
搭嘅。
係耶穌講咗一個好大嘅投資回報。
即係佢話俾你聽。
如果你今世裏邊。
嚇頭先嗰幾樣嘢。
耶穌講明。
冇今世不得百倍嘅誒？
耶穌話，如果你今世撇下咗。
原來耶穌畀緊一個好大好勁嘅回報，你有8倍嘅。
之後跟住再講啦喎。
英文仲有下半闕㗎？
喺來世。
不得永生。
哇，另外一個回報就系，唉。
耐世啲永生或者今世嗱，所以我成日同你哋強調就係信耶穌。
個豐盛生命。
唔係來世，唔係話你離開呢個世界先享有㗎？
而係話今世已經有8倍耐性，永生跟住你一睇心水清嘅你，你即刻就會質問返我喇，唉，你轉頭。
你講咗好多次，你話信耶穌入。
觀塘。
唔係靠行為㗎喎，而家耶穌話。
要嚇。
唔要曬撇下嗰五樣嘢。
跟住萊西不得永生，即係萊西絲永生。
嗱。
呢度咧，就同翻譯咧？嗱。
我已經同你講咗好多次啦。第一堂開始客體多幾個版本吖嘛。係咪？嗱，呢度我帶你睇多幾個版本。
呢度講乜嘢呀？
如果喺SB。
佢話。
係啦，有好多倍呀嘛，即系你喺present H。
Fill Seven hundred times嘅回報S match撓interactions喺而家今生呀，有好多嘅回報。
跟住。
嗱，我想去睇一句嘢。
喺internal live第二套live之前嗰一度。
And the H to come。
誒？
原來係講緊。
將來嚇。
喺你個age嗰度嚇將來喺at符號Tenerife果度，你有呢個回報咩意思咧？嗱，我畀你睇多兩個版本會清晰啲。
原來話係大半rest of the tunnel live。
即係話原來我唔係撇棄咗嗰五樣嘢，之后我有永生啦，原來永生已經有㗎啦。
有咗永生，原來你撇下咗嗰五樣嘢，係友邦nuz。
即係額外有多啲獎賞？嗱，喺and IV。
佢都話indiase to commit unilife原來係喺你將來嘅internal live嗰度有嗰啲嘅回報，即係已經understood咗系有嗰個嘅永恆嘅生命，不過係再加上有更大嘅bonus。
嗱，我畀你睇一睇。
嗰個好靚嘅倒影啦。
嗱。
第一個導演嘅結構就一開頭講嗰個人問佢我點可以承受永生，然之后耶穌回應佢，你點樣得到永生，或者同永生有關嘅事情？
頭先我講咗啦，就係有更大嘅bonus。
好啦。
跟住。
第二，同埋美嘅，咦，就係講緊嗰五種嘅要求，係咪吖，列出5條已有嘅誡命。
特別著重啲乜嘢，然之后下邊耶穌提出5條新嘅要求，特別著重有啲乜嘢嗱，俾你睇。
倒影中嘅平衡？
呢個高層次啲嘅？
就係睇左手邊啦喎。
耶穌同佢講講5個誡命。
耶穌話，上邊不可姦淫。
你睇個次序。
嗰5個嘅次序？
耶穌俾你睇到。
然之後隔籬嗰度。
都係五樣嘢。
不過，耶穌好強調財產先。
然之后其他關於父母弟兄姊妹。
嗰啲對家庭嗰啲嘅問題。
跟住再嚟啦喎。
第三項要求。
同埋下邊嘅回應。
就係。
對個官嘅新要求變賣所有嚟跟從我下邊門徒講咗撇下所有已經跟從佢。
跟住。
第四。
新嘅要求太難啦。
下邊嘅回應，啲人都係話太難啦，冇可能。
但係好想突顯呢一個駱駝穿過針眼嘅比喻。
就係好想話畀你聽，關於入神嘅國。
嘅呢一個？
嘅問題？
好啦。
你都知考嘅問題。
仲有。
好幾分鐘。
我淨係同耶穌一齊行咗。
沿路。
由老家分開始。
我哋強調個城市酸鉀。
由呢個旅行嘅敘事，我哋聽咗耶穌講唔同嘅。
比喻。
去到思考問題嘅時候。
好想你只係諗。
楊怡。
呢樣嘢就係耶穌同個官。
同個有錢嘅官。
嗰一個嘅反思？
個反思就係。
你仲缺少一件？
今日係乜嘢咧？
你仲。
少一件。
一息間都完咗呢個課堂。
我都好想你有一個自己個人嘅默想嘅時間。
就係如果而家耶穌要應你一樣。
哇。
你最唔捨得放低啲嘅。
係乜嘢？
可能你諗翻就係喺你嘅基督徒生命裡邊，其實唔止一次。
其實可能上帝對你有唔同嘅。
照。
最高嘅可能係。
做宣教士。
即係你要撇棄？
好多嘢。
然之后。
去到一個地方。
可能係。
我以前識得一個。
叫做指令嘅姊妹。
佢原本喺醫院度做緊一個放射治療師，有。
6萬幾7萬幾一個月薪都算系好穩定。
呀，廿零歲嘅女仔。
讀緊。
碩士學位。
嚟到再繼續進修準備再。
去升一級。
繼續去。
升級。
好。
光明好穩定嘅前途，等緊佢。
但係佢真係收到呼照。
我要放低曬所有，然之后去緬甸裏邊。
去做宣教係一個女仔，佢話都未去過chem㗎。
然之后去到緬甸做宣教。
嗰陣時，同緊一個好穩定嘅男朋友拍拖準備結婚。
竟然間佢真係願意回應呢個呼照？
佢要同男朋友講要同爸爸媽咪講。
你幻想下你嘅爸爸媽咪。
其實你話想你佢自己？
結果佢真係放低咗。
然之后去咗緬甸住足半年，中間經歷過嗰陣時，一個好大嘅水災。
但係好感恩。
耶穌真係。
好似聖經咁講。
喺甘細已經俾咗好多嘅回報佢個回報，咩個回報係咩咧？
當時個男朋友後來成為咗佢老公，當時覺得好噁言嚇你擺低我，然之后要去宣教。
但係佢個老公之後信埋耶穌。
接受咗浸禮，然之后仲要同佢一齊，經常去到緬甸裏邊去探過啲嘅小朋友。
同佢一齊，唔單止係個男朋友，仲係爸爸媽咪，仲有真係姨媽姑姐呀。正式一齊去做好多扶貧嘅工作。嘩，上帝俾到佢好大嘅祝福。
所以開頭同佢屋企人講嘅時候，佢屋企人，佢爸爸未信耶穌嘅時候。
實會。
反對㗎？
但係竟然間之後一個一個咁信耶穌。
講番，我嗰個同學。
當佢要去。
同爸爸反埋面，然之后讀埋神學後期做埋牧師嘅時候。
最後佢爸爸同佢嘅關系極好。
所有嘢都修補曬。
上帝，耶穌真係祝福咗好多。
雖然我哋好多時就係好少信，就係話，哎呀，我而家做咗啲嘢，屋企人神唔開心啦。係呀，因為你屋企人未信耶穌嗰一刻，佢地神唔開心㗎。
但係你為咗更大嘅角，為咗呢個上帝為咗你嗰個嘅investment，為咗你個投資，你想唔想令到你屋企人同你一齊都有更大嘅回報咧？
係你對耶穌又冇信心。
好多時我哋就係睇聖經橫睇聖經行動還行動，所以你識好多人，佢睇聖經幾10年冇變過嘅行為。
走至今日我俾你睇到好多本聖經嘅版本。
其實我問，而家呢個溫哥華係一個姊妹借㗎？
點解咧？因為我有1日問囉，佢，誒，你屋企有咩聖經嘅版本呀？佢就同我講，其實未拎曬出嚟嘅仲有兩三本嘅。
哇你咁多聖經嘅，佢話哎呀，女傳道真系唔系好唔系幾好意思呀。除咗呢款係即係即係即係睇得多之外咧，好多都冇乜點睇嘅係而家咧。聽完你個網上願景咧？我終於發覺原來咧。
我咁多保障，喺屋企㗎？
嚇我原來咧，有萬應聖經新嘅本有and IV有新譯本，又有唔同嘅版本。
佢唔識用啊。
佢唔識用嘅時候，以至到本聖經。
浪費咗。
你都唔識用你個基督徒生命。
你以往可能背好多聖經，你背得好熟誒的媽了麼嗰啲你背曬。
但係如果你冇實踐冇行動嘅時候，可能幾10年嚟本聖經還本聖經喺度，你個行為還你嘅行為喺度。
所以可能牧師當傳道人當上帝呼召你去做某啲事奉嘅時候。
你好多理由去拒絕㗎。
好似頭先嗰啲人講話呀，不如咧容許我埋葬父親先喇，容許我問準咗我父親先啦。
我哋好多時講好多理由喎，英。
唔知點解咧？
誒，當一道事奉嘅時候咧？
誒，有牧師邀請你嘅時候咧，你之間會講咩咧，有幾個好好㗎，有幾個理由。
第一就係好屬靈嘅，嗱，希望你真係咁做，唔好呃牧師。
你話我返去旗下肚先啦。好熟營養好屬靈㗎嘛。係咪呀？
但係你要真係認真祈禱喎。
有啲人好坦白話畀我聽，誒其實係拖字訣。
翻黎都唔記得咗祈禱。
嚇，不過好似好屬靈嘅回應。
你個板斧係咩呀？
如果你係老公呀，我都聽過一啲老公咁講㗎喎。
嚇我返去咩啊？
問嚇老婆先啦。
好啦，因為你問得呢句？嗱。平時咧又唔見你咁尊重老婆喎。買架車呀，買個好靚嘅hi fi音響咧，買部好靚嘅電腦又唔見你問下老婆喎，買完返嚟你先誒？係呀，買咗呀，因為咧，唔知有discount呀。定乜嘢呀？咁。
但係點解事奉咧？你即刻好尊重老婆咯。At符號咁問老婆先咧，咁。
好似做擋箭牌，就好似嗰兩個人咁，係咪問老婆先嘅現代意義咧？
可能耶穌就會話手扶嚟爬往後看嘅。
吳佩珍神嘅骨。
今日我哋係點咧？
嗱，可能你話。
我我我我我好難變賣所有喎，頭先我都講咗耶穌唔一定。
要人人都變埋所有。
蘇剩係想應你。
有時你最唔想改變，因為耶穌想你轉發，想你改變想你嘅屬靈，生命更向前一大步。
但係我想話畀你聽。
唔係個個都要變賣所有。
耶穌講嘅。
無論誰。
只因門徒嘅名。
就算將一杯涼水畀呢個少子一個喝。
我實在告訴你哋，佢一定會得到上前，你覺得有段聖經話吖嘛，嚇。
I耶穌讚嗰啲人誒。嘩，你真係好啦，我怕我，我我病咗，你嚟探我，我坐監你嚟睇我敢嗰個人話誒，即係賺完，佢都唔知點解個賞錢，佢都唔知點解我想設譬如，所以我冇呀，我冇喺你病嘅時候探你冇喺你坐監嘅時候探你呀。
耶穌話，你做喺最少嘅小子身上。
好喇，呢段經文你同我都睇咗幾10年？
你幾時有行動，真係去畀個杯涼水小子咧。
有冇咧？
旅遊。
而家係一個好好嘅機會。
我好多謝。
即係其實我我，我預備呢個主日學的確係有啲吃力嘅，因為即係好坦白講，其實我未試過一個人正式教曬十二堂主日學。
我的有啲吃力，我失眠咗好多晚，係真嘅，因為我真係好渣。
真係好渣。
但係當我一路做嘅時候，我好開心呀，我好開心，就係一路有回應，譬如話，誒，有一次咧，我同大家講話，宣道堂咧呀，好需要嚇去幫助一啲人。
咁真係有喺香港有喺溫哥華嘅人咧，佢話畀我聽，佢話我真係叫咗張支票，去咗宣道堂，喂。嗱，呢啲咪實際行動囉。係咪你有扎心之後行動？
呢個真係好開心，你嗰個開心就係香港有一個傳道人，佢E mail比我我唔識佢㗎。
佢email，佢話，哎呀，我睇咗你個網上研經。
我真係好有感動，我要去認識呢個宣道堂，結果係真係約咗宣道堂嘅。
陳淑娟傳道然之后淑娟傳道真係覆返我，哇，你傳道真系好啦，嗰個傳道人嚟咧，佢唔單止奉獻，佢仲咧，真係落實。
佢同佢一齊做扶貧嘅工作。
哇，呢個係好感恩嘅，即係上帝係係係係祝福緊呢個平臺嘅。
同埋點解我話？而家任何人都可以做俾一杯涼水一個小子。
就係咧今年嘅4月，嗱，今年4月做嘅，但係而家已經幾多月呀。
10月㗎咯喎。
佢話咩聯合國嗰個報告呀，喺4月發表咗聲明。
佢話兒童同埋青少年嘅教育受到嚴重影響，因為呢個疫情嗱。
憶情。
影響教育。
你知道係上唔到堂啦。
上唔到堂嘅時候，咁要做乜嘢呀？
要網上咯？
嗱，你就Keep個掣就上到WiFi啫。
都話原來喺呢個世界呀。
對於互聯網係一件極昂貴嘅服務嚟㗎？
伊通同青少年明顯係受到不利嘅影響。
哇，原來咧，全球。
143個國家或者地區裏邊有近3.69億。
係3.69億嘅兒童係靠咩咧？
原來靠返學。
返學係點咧？原來返學先提供到餐食㗎？
原來系咁嚴重㗎，即係原來佢哋冇學返影響食物，影響教育。
好啦。
咁我可以做啲乜嘢呀？
可以做啲乜嘢呀？
啱啱前幾日咧，我就收到咧。
Fancl喺個機構嗱，下邊咧，有個師母嘅名叫aster。
咁佢有個E mail，你可以叫佢攞呢個機構嘅資料？
咁你個機構做緊咩咧？佢幫好多貧窮嘅人幫好多誒？
原著民。
佢就話，因為以前佢一路教咗鋼琴。
但係因為唔可以現場教鋼琴呀嘛。
咁結果咧？
佢就問人哋可唔可以，你哋有啲舊嘅？
鋼琴。
Keyboard。
可以送畀佢哋。
而且你有冇啲舊嘅iPad？嗱？其實你哋好多人都有㗎嚇舊嘅iPad。
你可以捐俾佢哋。
所以佢捐錢？
咁佢就話俾我聽咧，喺呢段時候咧，好缺乏。
因為喺溫哥華，你以為好發達嘅國家，上次我都比你睇過啦。
係仍然有好多窮人。
咁而另外咧香港咧？
就之前我提到大家一杯涼水嘅行動就係乜嘢呀，就幫好多咧，真係買唔起。
WiFi。
嚇你捐一啲錢，俾佢哋買一啲電話卡，然之后俾佢哋嗱，上次就講緊個行動係2.0，而家去到4.0啦。
就系咩咧就系，如果你話我冇錢喎，讀緊書喎，咁點算呀？嗱。
所有嘅高中，或者大學生。
或者。
有學識嘅人，你可以幫佢soon。
你都去做補習。
嗱，呢個zoom就好啦。
點解咧？因為就算你唔系喺香港，你喺溫哥華你都可以幫到香港嘅貧窮人，因為補習啫嘛，zoom教學啫嘛，係咪你都可以？
咁你會唔會幫手咧？
當我哋話疫情嘅時候。
不過，如果有人話，Thank you terton。
Fresh，calming。
哇個病毒嚟緊啦。嗱，而家講緊呀，第二波喇，第三波，第四波啦。你記唔記得嗰陣時咧？香港呀？或者溫哥華都係呀，啲人開始乜嘢，啲人會panic。
啲人會會會會會會好好緊張呀，然之后佢哋即刻paper。
Pp做咩啊，去搶嘢咯？
係咪吖？
但係當如果你話。
Thank you，breach the scanning。
嗱，末世真係嚟緊㗎喇，各位朋友。
當你睇而家。
我哋呢個世界幾恐怖呀，你一路睇啟示錄。
講緊嘅天災講緊嘅死亡，每日幾多人死呀，好恐怖㗎。
我個天災講緊講緊個政權，講緊民要攻打民而家，你睇到呢個世界好多嘅地方，哇，簡直壞你嘅，講緊。
仲要係再上嗰個人喎，以前都會Sam下驚畀啲傳媒鬧下吖嘛，係咪如果你越鬧，佢好似越興奮咁，因為可能攞分呀，覺得嚇同某啲政權問我，喂，小你。
咁心瘦肉係咪嚇亂咁同人握手？
而家。
冇曬咩叫？
Same嗰啲嘢㗎喇。
因為覺得好恐怖，點解會咁㗎？
嚇。
末世真係嚟㗎啦。
Sis gaming。
但係啲人點呀？
People too fing。
一。
冇嘢做咯，我你話你話係係啦，咁樣。
然之后，many don't care。
呢幅相係我之前當第一波疫情嚟嘅時候嚇老婆話喂，你好行動去買下嘢咯，我成日話得啦得啦，點知去到Walmart。
哇咁嘅情況？
咁嘅情況，你唔行動？
嚇，但系行動之餘，亦都唔可以over喎。嗱，你要早啲行動，你先買到少少嘢，但係你唔可以買多過你需要嘅。
如果你好似香港有幅相咧嗰啲廁紙咧擺曬喺窗臺會發毛㗎，我唔知點解佢屋企需要咁多廁紙呀？
嚇。
如果你搶嗰度腸。
你唔去幫貧窮人嘅時候？
就會出現咗呢個情況？
我好想你記住。
呢個圖畫？
呢一刻？
我唔知邊個地方。
有個咁嘅？
婆婆。
已經亂哂要啦，嚇。
Po曬杯啦。
佢買唔到嘢呀？
因為邊夠你快啫。
係咪你一搶立曬？
係咪吖？
搶曬啲嘢。
呢個婆婆就係需要一杯涼水。
我唔記得左邊一個課堂，你見到果個板間房上邊。
嗰個地方？
我唔知道邊一個角落有唔同嘅需要。
今日我想話比你聽城市宣教係必須嘅啦。
因為你做唔到海外宣教啦。
係咩？你出唔到去啦？
宜家上帝耶穌就好似當日差派嗰70人又好72人好，今日要差派你呀。
要差派，你能唔能夠去畀一杯涼水有需要嘅人？
今年我已經特別調動我僅有嘅少少嘅資源。
去幫真係做扶貧嘅教會去幫，真係有需要嘅人。
而我好多時喺講到喺燕京我都好想大家你有扎心呀，以前喺太多澤森經驗，但系你都乜都冇行動過呀。
你可能話哎呀，捐咗錢去呢個國家又唔知幾多行政費捐咗邊度又唔知講緊用幾多？
你係你啦。
因為今日你做緊嗰啲嘢。
就算係。
有人。
可能係唔用咗某一啲嘢，但係上帝知道㗎上帝會祝福返你㗎？
嗰啲人做咗衰嘢，嗰啲人攞去做行政費，係嗰啲人同上帝交帳，你同上帝交帳，就係你做唔做呀，你唔好講完一大柞理論之後，你乜都冇做。
你要行動，你要將一杯涼水去俾人想得比你嘅祝福。
你去祝福人。
我希望今日喺最後一堂。
願意。
將一杯涼水。
去擺落去。
最高投資回報嗰啲product？
嗰啲product係咩呀？
就係有需要嘅，就係窮人，就係寡婦就係。
嗰一班？
備受欺壓。
剝削嗰啲呀？
如果你係提阿非羅等人，你好有資源。
唔該你行動呀。
如果。
你系嗰啲。
我有需要嗰啲人，唔該你去搵你當地嘅覺會。
佢哋會幫到你。
佢哋會愿意去祝福你。
最後。
我哋慢慢。
我哋用個心。
呢篇嘅主禱文。
結束。
嘅課堂。
重要。
威翻俾天賦。
我們在天上的父。
願人都尊你的名為聖。
願你的國降臨。
願您的旨意行在地上。
別從行在天上。
我們日用的飲食。
今日賜給我們。
免我們的債。
如同我們免了人的債。
不叫我們遇見試探。
救我們。
落。
因為國度。
全拼。
榮耀。
全是你的。
直到永遠。
阿門。
