各位頂姊妹，大家好，我哋呢？嚟到路加褔音中嘅城市宣教，第四堂啦。
我哋俾佢個副題咧，係出生貧寒嘅君王。
耶穌。
咁上一次咧，亦都即係過去呢個禮拜啦，都聽到一啲弟兄姊妹嘅回應啦，有啲嘅問題，有啲嘅建議咁樣咁，其中有啲頂姊妹咧就問啦，佢話呀，你傳到呀，我真系冇。
扎心嘅感覺喎，咁咁如果真係有咁啊點咧咁？
咁其實咧，好老實講。
扎心嘅感覺咧，就冇得逼嘅。
但係我哋可以求我哋求上帝畀到我哋有一個更加敏銳嘅心，我哋求上帝當如果有一啲嘢係好想我哋去改變，知道嘅話，讓我哋唔好忽略咗佢。
我哋相信，如果有扎心嘅感覺咧？
係真係升唔俾我哋。
我哋唔好消滅聖靈嘅感動。
但係，如果當你真係有責心感覺嘅時候。
真係要行動。
嚇你去問上帝應該點樣去回應，應該點樣去做，你問一啲熟練嘅長者，咁點可以回應你呢個澤森嘅呢一個嘅感覺？
咁你之後只會問咧呀？其實提阿非羅同我哋有咩關係咧？咁樣。
當然我哋知道老家方係寫俾提阿非羅，同埋佢嗰班嘅人。
但係又唔使逼自己咧？即系折節經文，你都要諗，哎呀，同提下飛落去同我有咩關係？咁因為如果你係好似提阿非羅錦，有一定嘅權力。
有一定要資源嘅話咧？
咁你就更加要留意呢？封信同你講乜？但係，如果你話唔係喎，我係好貧窮嗰啲人嚟㗎喎。
放心。
一陣間會講耶穌嚟到呢個世界。
其實佢都系非常之關，顧貧窮人。
但係同樣佢寫得呢封信，佢都係好想提阿非羅嗰一班人能夠有著信仰嘅改變同埋轉發。
而第三咧，就有人咧，想我解釋得多啲，關於解太太帶都唔配係乜嘢意思咁？
不如我哋先睇一睇翻嗰段嘅經文。
盧家from 3章十六至嗰度話咧？
約翰講，佢話我係用水給你們施針，但有一位能力比我更大嘅要利。
我就是給他解鞋帶。
也不陪。
其實咧，原來我哋揾翻啲聖書咧？
佢就話當時嘅奴隸制度咧，其實有唔同嘅級數嘅。
而追低級嘅奴僕係做啲咩咧，就系就系幫客人嚟到去洗腳。
咁呢，而嗰一級係咩咧，咁洗腳之前要做咩？
要除鞋咯。
要幫人哋先解咗個鞋帶。
然之後先可以洗腳嗎？咁呢度約翰好想講，就係話我連做尾二嗰一級。
都唔配。
咁即係做邊級呀？
精臺要做最低嗰一級，原來呢個就係解鞋帶。
都不配嘅意思。
不如我哋首先。
仲有一個祈禱。
求聖靈帶領我哋。
去上呢一課？
我哋一齊有一個禱告。
親愛嘅。
主耶穌。
我哋多謝你，我哋有機會。
去透過聖經去認識你。
我哋感謝你讓。
我哋喺路加褔音裏邊。
可以去從另一個角度。
嚟到去認識你？
我哋知道我哋嘅智慧好有限，我哋知道可能一個課堂有40多分鐘50分鐘，可能會講咗好多好多嘅經文，我哋未必會聽到會接收到，會消化到會明白到所有嘅經文。
但願聖靈你親自引導我地。
讓我哋能夠明白得你更加多，你開啟我地索倫嘅眼睛，以以至到我哋睇到屬靈嘅事情。
你都求你，讓我哋能夠記住你最想我哋有嗰啲嘅屬靈嘅感動澤森嘅感覺。
由我哋，當我哋有咗扎心嘅感覺之後，我哋願意嚟到回應。
求你與我哋同在。
求你約我哋明白得你更加多。
我哋咁樣禱告係奉主耶穌基督。
德性嘅名字，祈求。
廈門。
耶穌嘅出生究竟係點咧？咁可能你一路好熟悉嚇？
即系一啲耶穌出生嘅故事，或者呢一刻，可能你諗起好多聖誕卡。
裏便講到。
嚇可能咧？即係誒，個馬槽係點呀？
或者耶穌喺咩地方度出世呀，噉樣我哋。而家松露加分再重溫一次，先嚇。
再加分二章一節咁樣講，佢當那些日子，凱撒奧古斯都有旨意下來叫天下人民都報名上冊，咁樣黃本修訂版咧就話咧，係全國嘅人民，當然天下呢度係指導咧。當時全國嘅人民要登記戶籍咁嗱，呢個資料好重要，㗎，因為咧，有助我哋明白。
耶穌嗰個出生嘅背景。
因為你可以話咧，個股市都係代表住一個帝國。
咁佢點解要報名上冊咧？咁咁好重要嘅原因，就係話佢顯示國力。
或者話佢知道咗呢啲資料之後咧，一個現實啲嘅情況，我哋做咩啊？
系呀，我嚟收稅，即係佢要去評估大家嘅財產評估，佢有幾多嘅人民評估佢可以做幾多嘅稅收咁樣？
咁而呢度咧？講緊嘅，即係天下人民，當然係只不過係講到全國嘅人民啦，咁。
禁耶穌嚟係要做咩咧咁？
亦都係要俾人有一個好好嘅消息。
家陣你會見到多啲嗰個比較嗰個問題。
咁呢度講緊咧，嗰個奧股市都咧？
咁其實係路加褔音咧，喺4本即係婚書裡邊咧？唯一係提到奧古斯都嘅。
咁其實咧，澳股市都呢個咧，唔系佢真正嘅名嚟㗎喎。
呢，一個咧係一個誒，你可以話係一個叫做稱號係一個皇帝嘅名號，就係公元前咧27年咧，元老院畀佢一個名號，佢原名咧就叫做Elvis。
嚇，咁所以咧？中文譯做咧，就系屋大維。
咁其實咧？就係當時嘅奧古斯都咧，就憑住一己之力咧，你可以話佢聯合咗嚇成為一個共和國使到咧，即系可以話係一桶嚇天下成為一個大嘅帝國，咁距統領咗咧，整個嘅地中海嘅地區，咁咁所以咧，你可以話嗰陣時佢主宰住嚇當時嘅政治嘅舞臺。
咁露嘉賓繼續講，佢話這是居里扭作敘利亞巡撫嘅時候，頭一次行報名上冊嘅事，眾人各歸各城報明上策，嗱，呢度路加所以好清楚。
俾提阿非羅等人知道嗰陣時，究竟個時空係做啲咩，佢將到嚇整個嘅地區，用嗰個帝王用呢個巡撫嚟到去俾提阿非羅知道邊一個係嗰陣時，掌握住嗰個政權。
同埋一個好重大嘅意味，就係一個咁大嘅政權。
咁大嘅皇帝？
對比起將要出生嘅耶穌。
究竟係點樣嘅比較咧咁樣？
咁而路加分二張四到5G咧，就講喇，約瑟也從加利利嘅拿撒勒城上猶太去。
到咗大圍嘅成立，又強調成喇喎，名叫伯利恆。
因他本是大衛一族一家嘅人，要和他所聘之妻馬利亞一同報名上冊。
咁嗰陣時咧，真系有咗BB啦，嚇戴住套嘅，咁佢哋一路行嗰條路線係點咧？嗱，我放大啲俾你哋睇。
嗰個地圖？
嚇，咁就由咧拿撒勒一路咧就去到嚇猶太哋去，咁樣咁啊呢條路線打見到咁，如果你而家嚇而家咧，你喺Google咧嚇你睇個地圖咧？
咁佢就會咁樣話俾你聽呀，咁樣行咧就係要行幾耐啦，咁樣嗱，你睇到咯喎，個路線咁去到咧。
要行咧，佢就話要兜遠咗嘅，嚇咁要行30幾個鐘，咁樣咁當時就係大住肚嘅馬利亞就咁就行啦，咁樣。
咁然之后咧？喺二章5節下到到六折就咁樣講喇，那時馬利亞嘅新人。
已經重啦，佢哋喺那裡嘅時候，瑪利亞嘅產期。
都啦，咁誒，去到呢個時候，哎呀，即係廣東話話生得啦，咁誒，咁點算咧？咁繼續睇第7節喎。
就生咗投胎嘅兒子。
用布。
包起嚟。
放在馬槽裡。
因為客店裡沒有地方咁，嗱，呢度咧就講嚇店裡沒有地方可能呢，即刻咧就會喺個心諗咧嗰啲即系睇戲咧，嚇去到某啲嘅嚇店，然之后話，哎呀，誒，冇房呀，你哋個主客就走啦，咁樣呢度譯做嚇掂咧。
可能就會誤導，如果大家諗頭先嗰啲嘅影像。
但佢當我哋睇番個原文嘅時候咧？
盧家想講唔係客店？
佢想講乜嘢咧？
嗱，呢度又可以放大俾大家睇咯喎，咁呢個咧呢個圖咧，中間嗰個咧，就系希臘文嚟嘅。
嚇。
Galderma。
呢個希臘文嘅意思，就係給他聯盟嚇聯嘛。嗱，可以譯做五乜嘢咧？
亦就有最主要嘅意思，藍色嗰度。
就係最主要嘅意思，即係當喺。
聖經裡面出現呢個字給他臉呀，原來就係最多解做guest room。
S room。
嚇呢個就係一個房間，一個嘅serum，可以係畀客人嘅。
嚇，所以咧，佢下邊嗰度中間嗰度咧，就話係一個casl一個主要嘅。
意思咁樣？
嗱，如果係咁嘅時候咧，點解我話？
我哋唔應該譯做，嚇掂咧咁。
因為原來咧，你睇兩個字嘅意思咯喎。嗱，你睇廿二章11節。

嗱，喺老嘉賓有張一哲咧就或者對哪家嘅主人英夫子英客房在那裡，我與門徒好在那裡吃逾越節嘅筵席，記唔記得當耶穌最後晚餐嘅時候。
佢需要叫門徒去預備一個樓上嘅房間一個客房。
嚟到去同佢哋一齊去進行呢個。
最後嘅晚餐？
嚟到去紀念禹哲，而嗰陣時路加用呢個字咧。
就係呢一個嘅shroom。
嚇呢個都可以放大俾大家睇喎。
即係話咧，western gas room？
呢個就係Qatar亂碼嗰個字，用翻頭先嚇，所以話唔應該要做，嚇點應該譯做房間。
係房間嘅意思，因為點解咁講咧，因為當路加醫生。
真係要講嚇店嘅時候咧，佢用另一個字嘅嗱，老家係一個醫生，佢亦都用字，用得好準確記唔記得好撒瑪利亞人嗰個比喻呀。
咪有個人咧，行過，然之后俾人打到半死，跟住咧，即系啲人唔理佢之前嗰啲，但系就有一個撒瑪利亞人。
佢理佢呀嘛，帶佢去邊度啊？
帶佢去客店當講到嚇店嘅時候。
當講到嚇店嘅時候。
就會用另一個字老家醫生路加分10章34節，佢話想前用油和酒。
倒在他的相處，包裹好了，扶他騎上自己嘅牲口。
帶到店裡去照應他，原來呢個店真係一個。
旅店啦。
黑店啦，係咪？
咁露家用邊個G咧？
現在原來咧用希臘文？
彭掃興。
噴塑jian呢個字咧？嗱，只係得唯一一個解釋，好準確就係in。
一間嘅旅店。
所以你知道嗰個分別咯喎，點解咁講咧？因為有座你一陣間去理解耶穌，嚇。
出生嘅嗰個地方？
嗱，繼續俾大家睇帶呢幅圖，因為跟住嗰幅圖咧都可以繼續變大嘅，所以Keep住變大得㗎啦。嗱，所以你話咧？And brought him to and in嗱呢度。
即係掃興就係路加醫生用嗰個希臘文嗰個字嘅原文，所以同頭先給他亂碼，係唔同㗎喎。嗱，你已經學識咗兩個希臘文㗎喎。嚇。
咁點解話咁重要咧？咁因為當耶穌最後晚餐，佢要門徒搵嘅，唔係要搵旅店。
係要搵呢個S room，係咪galderma要門徒搵一個腳踢亂碼？
咁原來當時。
馬利亞同約瑟都係搵緊佢derma。
搵緊一個guest room俾佢哋？
而你睇而家跟住嗰幅圖咧？
嗱，大家睇咯喎。原來就係話咧。第一世紀，嚇以色列裡邊咧？常用嘅，即係嘅，屋企咧，原來就系咁啦，所以點解話耶穌最後晚餐係oberm咧，係樓上嘅房間咧。
原來當時佢哋啲屋就系咁嘅。
當你入到去之后，下面嗰層。
嚇係會畀動物夜晚入去揭式嘅日頭，就會叫佢啲動物出嚟啦。
夜晚就會叫啲動物入翻去，然之后上面嗰層咧，就係主人房主人房側邊咧就系叫做cache room。
原來佢哋就係話樓上房間，原來咧嗰陣時嗰啲樓上房間大約幾闊咧？
嚇原來真係唔係好闊㗎啫，成個咧就係廿四赤誠廿4尺高15尺，即係成間屋呀。
嚇你，即係一個正正方方嚇廿四車城廿4尺跟住咧就系高15尺咁樣咁可以預計到，其實真係唔算係。
太大咁？
咁所以點解？
咁重要就係話。
因為佢哋冇樓上嘅房間。
冇得用啦，嚇即係冇得俾佢哋去嗰度生BB。
結果佢要出左馬槽呀。
嗱。
可以咧。
俾大家睇返。
嗰個經文？
佢老家分二張七折，佢話就生了頭胎嘅兒子，用布包起嚟放喺馬槽裡面。
因為客店裡沒有地方，所以英文聖經話Dennis腦bracelet M in the guest room。
嚇，因為。
冇地方呀嘛，所以唔好再用，嚇掂啦，嚇係冇一個嚇你可以話樓上房間或者係房間啫。
咁所以咧？
變咗就係佢哋要去馬槽裏面，嗱，跟住咧。
又放大。
嚇嚟緊兩張相都可以放大俾大家睇嗱？而家嘅馬槽原來馬槽咧，就係畀動物飲水嘅地方。
嚇畀動物。
飲水嘅地方？
咁而考古咧，揾翻咧。
就係一個當時嘅馬槽咧？
大約係18寸濶。
嚇咁樣嘅一個馬槽裏邊，而通常咧呢啲嘅馬槽咧俾動物去飲水嘅地方咧，都喺室外定室外呀。
冇錯啦，喺室。
外㗎？
嗱，喺室外嘅時候就有呢啲馬鬃，咁所以點解？
之后，你會發現喺第路加分二章8節裏邊話。
在伯利恆之嘢哋裡，有牧羊嘅人。
夜間按著更次。
看守羊群。
嗱，所以陣間你會了解到，就係誒？木陽人點解會搵到耶穌咧咁？
嗱，你幻想下如果。
當日嘅shroom。
嚇個訪客嘅房間係有位嘅？
咁即系話咩呀？即係話耶穌已經上咗房，然之后預備生BB咯喎。嚇即係馬利亞同耶穌呀，喺喺喺個房裡邊準備出生。
咁嘅時候，牧羊人搵唔搵到佢地啊？
搵唔到喎。
係咪呀？
因為如果係入咗房。
咁上咗樓？
見唔到㗎，咁你咪要逐家逐戶拍門？
但係唔係呀？
原來耶穌喺馬槽出世，原來仲要係出咗屋外便。
屋外邊？
嗱，所以有機會再同大家分析咧。
所以耶穌出世幾乎可以肯定係好多學者都話耶穌出世唔會係喺12月。
因為好凍嘅時候呀嘛。
好凍嘅時候，耶穌點喺出邊呀？
嚇淨係包住塊煲啫喎。
係咪呀？
咁所以嗰陣時仲有喎，係牧羊人會夜間按著更次喎。
冬天嘅時候，佢哋唔會咁做㗎。
嚇，一定會係喺可能喺春天嘅時候，然之后有草俾啲洋食。
先至會帶啲羊出嚟㗎嘛，係咪咁？所以變咗就係話嗰陣時耶穌要喺耶地。
即係話仲要係瞓街喎。
喺街果度出世喎，各位朋友，你出世喺邊呀？
嚇可能喺醫院咯，係咪呀？
但係耶穌。
連一個似樣啲嘅地方似樣啲嘅房間都冇，要出到出邊重要。
唔單止喺街喎。
仲要係一個俾？
俾動物飲水嘅地方或者食嘢嘅地方，咁即係點呀？
有冇味道呀？
有啊。
仲有陣味。
嚇有曬啲動物嗰啲口水味，係咪吖？
有味。
喺野外。
嗰度出世。
耶穌選擇咗。
咁樣禁貧寒嘅環境裡邊出世？
仲有呢度提到牧羊人。
牧羊人呢個職業係點㗎？
你估牧羊人，當時佢嘅社會地位係點㗎？
原來當時咧，有研究話咧，根本牧羊人連報明上策都唔使。
點解呢個佢唔係主流嘅百姓？
有研究顯示咧，佢低級到點咧？
佢哋嘅社會地位。
只係僅次於痳瘋病人。
麻瘋病人當時係最低級。
原來果隻係尾二嗰級喎。
仲有喎，你留意麻瘋病唔係一個職業嚟㗎嘛？即系如果按職業嚟講，佢肯定係屬於最低級嗰啲，仲有喎，當時咧，佢哋冇法律地位㗎嘛，所以唔可以做證人嘅。
你一陣睇埋落去，佢喺嗰陣時，人睇嚟佢係咁低級。
但係佢竟然間係第一班人？
可以去到耶穌嗰度。
佢可以見到耶穌。
可以做咗耶穌嘅第一批見證人。
哇，你話呢個幾震撼呀，對于提阿非嚟講呢，一個係一個。
好震撼係一個顛覆咗佢哋諗法。
因為上一次講吖嘛，係咪呀？哇，耶穌嘅出世係一個君王出自大衛嘅噶，仲有個先驅，然之后佢話哦，要修平佢嘅路。
係咪因為佢係皇帝嘅先驅？咁對於提阿非羅等人嚟港，一路睇嘅時候，佢哋好期待，哇，佢出世，一定係好震撼個排場，一定好大。
不過你睇佢排場得好大㗎喎，大個曬所有君王，但係都係最卑微卑微嗰個曬所有嘅人，哇，所以呢個？
咁樣嘅選擇？
對於提阿非羅嚟講好緊要，咁依個出生對於。
一班貧窮嘅人？
亦都係好緊要。
黨員，牧羊人。
我哋繼續睇發生咩事。
喺二章九折。
佢話有主嘅使者站在他們旁邊。
即係果班牧羊人果度呀嚇佢哋睇到即係叫做看緊更㗎嘛，係咪？
煮嘅榮光四面照著他們牧羊嘅人就甚懼怕，哇，即係嗰陣時。
夜晚嚇突然間好光梗係驚啦，唔知？
發生咩事？結果呢句應話重要呀。
二章10節那天使對他們應。
不要懼怕，我報給你們大喜嘅訊息，係關乎萬民㗎。
嗱，頭先，我講過話。
好想做一個對俾制個帝國嗱，帝國大極都係嗰一喳嘅國家。
但係呢度個。
信息係關乎咩啊？
整個世界嘅人。
真係所有人唔止佢哋嘅本國嚇仲係關乎所有人。
天使嘅出現。
代表住神嘅啟示。
代表住上帝喺度代表住一個更大嘅國度，而唔系我哋睇緊，而唔係提阿非羅等人去追求緊喝慕緊要繼續喺嗰個羅馬嘅階梯裡面，一路上。
呢，一個係一個舊主。
盧家分二章11節，佢話恩，今天喺大圍嘅成裏面。
喂，你哋生咗舊主。
呢個就係煮。
基督。
點解要提到大圍嘅成呀？
因為基督嘅降生就要繼承大位嘅寶座，神應許大衛嘅寶座，直到永永遠遠，呢個表達緊係一個屬靈嘅事實，唔係在乎個歷史呢一刻。
邊個做王？
所以好似要睇下飛落去揀。
你選擇。
去效忠。
邊一個。
叫王。
仲有喎，跟住爐加分。
二章12節。
嗰度講同冇人講。
有一個嘅記號。
一隻會解釋呢個字，佢話你哋要睇見一個嬰孩包著布臥在馬槽裡，那就是。
記號了頭，先講㗎嘛，耶穌喺個外即係外邊嘅地方，先至容易俾牧羊人見到，然之后有一個記號，就係包住一個報呢個記號呢個字大家留意住好有意思。
呢個記號呢個字？
Symbian喺希臘文叫做Simeone，佢呢度講咧，呢個都可以放大畀大家睇嚇。
Symbian呢個字咧？中間佢最重要，有一個就係sign。
曬即係咩呀？你可以話係一個一個記號或者個路牌，即係，譬如話你。
揸緊車。
你見到一個哦，一個路牌寫住不準咗，轉不準右轉。
呢個sign係話俾你聽，你要點樣做？
一個提醒。
同樣呢個字嘅記號，就係一個merican。
Microsemi on呢個字Miracle就係話你見到呢個site。
你就會睇到背後上帝。
嘅作為？
所以而家，我哋有更加清晰嘅圖畫。
就係耶穌嘅媽咪爸爸，連搵一個似樣嘅oppa room，一個嘅serum。
都冇？
要去到。
外邊？
係喺嗰個馬槽？
裡邊嚟到去出世。
包住報。
耶穌用咗呢個禁卑微嘅方式。
就係見到佢。
我喺馬槽裡面。
呢，一個就係。
記號，而我哋記住呢一幅嘅圖畫。
但係當咁樣講完之后，有一個好震撼，俾任何一個地上嘅黃嗰個，所謂嘅排場仲要震撼，仲要大。
樓價方面咗十三志記載，佢話忽然有一大隊天兵同那天使讚美神鷹。
哇呢，一個。
幾震撼嘅場面呀。對於牧羊人呢，一個係幾大嘅？
一個信息，同埋一個。
複訓啊。
第14節。
嗰度講咩，再至高之處，榮耀歸與神在地上平安歸與他所喜悅嘅人。
哇呢度係畀曬所有地上面嘅平安歸比佢所。
喜悅嘅人。
呢度唔係講歸俾。
富人。
或者歸俾貧窮人呢度唔係講歸俾地位高嘅人，唔係講歸俾吡戰嘅人。
夜話邊一個係被神所喜悅嘅人。
都係有呢一個嘅平安。
喂弟兄姊妹，佢喺朋友。
所以呢度佢完全冇偏心任何人。
佢只不過係畀嗰啲。
佢所喜悅嘅，只要你願意做到佢所喜悅嘅人，你都有呢個嘅福份呢一個嘅好消息都系關你事。
盧嘉賓已將甚至嗰度繼續講，佢話眾天使離開他們升天去了。
牧羊嘅人，彼此英。
我哋往伯利恆去。
看看所成嘅事，就係主所指示我們嘅。
哇呢，一個好好，因為呢一個畀到一班牧羊人見到唔係畀一個人嗱？如果俾一個人咧，你都可能話，誒，你幻覺啫，咁咁但係比一班人睇到呢，一個就唔係一個還覺。
去到老街坊二章十六至18節嗰度，話他們急忙去喇，就尋見馬利亞和約瑟。
又在哪？嬰孩又有那嬰孩臥在馬槽裡誒，嗰班冇讓人真係見到嗰個嘅情況。
既然看見第17節或就把天使論這孩子嘅話傳開了，哇，跟住再同其他人講。
飯廳見嘅就詫異牧羊之人對他們所應嘅話。
呢度當然差異啦，第一就係頭先講話，佢哋嘅地位好低，根本冇人會信佢點會咁大件事，透過一班咁低級嘅人去傳開咧。
但係呢班牧羊人就系咁願意去將呢個福音傳開？
佢唔介意人地唔信佢，因為佢唔講唔得呀，見到咁大件事咁重要嘅事。
嚇。
先繼續講，但係馬利亞都知道呢件事，因為冇人去嘅時候，一定同馬利亞講㗎嘛。
但係馬利亞就唔同啦。
喺第19節，馬利亞卻把這一切嘅事存在，心裡反覆思想。
佢好相信。
牧羊人嘅說話。
佢好相信牧人嘅說話Mary jessa粒。
即係話將佢好似珍寶咁。
擺喺心裡面。
而反覆嘅思考。
點解會反覆嘅思考呀？因為佢一定諗起喺前一張。
盧珈琛一張52到到53至嗰度。
曾經佢自己講嘅，因為佢有一個仲哥去讚頌嚇呢個上帝，其中有一句係咁講。
他叫有權併嘅失為。
叫吡戰嘅升高叫飢餓嘅得飽美食，叫富足嘅空手回去，哇呢，一度嚇有機會再睇翻上一章，我哋上次冇特別去講到。
呢個都係老加分獨特嘅記載嚟。
頭先嘅出生嚇好主要都係盧家嘅獨特嘅記載，呢度講到就係話叫有權柄嘅失位。
哇，咁睇下飛龍一睇到？
冇搞錯呀，距離。
叫有權柄嘅失喂，咁我哋有權柄嗰啲，咪即係失位跟住叫吡戰嘅升高。
嗱，呢度即刻已經睇到喇。一個牧羊人最悲賤嘅工種。
竟然間可以升高到第一個見到呢個君王，仲要係第一批傳福音嘅人喎。你記住牧羊係第一批全方形，仲有話叫飢餓嘅，真正係能夠得飽美食。
叫一班富足嘅人會兇手。
回去喎。
嗱，呢個好重要。
咁如果係提阿非羅等人，一定會繼續睇落去嘅，睇下點樣？
嗱，起碼有兩樣嘢，點樣腐竹嘅空手回去先我哋而家禁富足。
嚇你話畀我哋聽空手回去。
同埋佢哋都會驚㗎嘛，想避開唔好空手回去。
以上帝都好錫提阿非羅等人，係咪呀？因為真係提醒佢哋喺第一張已經話，嗱，你好同我睇落去啦。
因為睇落去嘅時候，其實就可以話到俾你知。
你可以唔需要空手回去。
你可以繼續腐竹。
睇落去就知道你可以做一啲。
唔會失位嘅人？
你繼續睇落去。
其實耶穌。
真係好將吡戰嘅升高。
耶穌同牧羊人好有密切嘅關係。
用人房裏面都提到。
10張14節。
耶穌自己講㗎，佢話乜嘢呀？
佢話，我系好牧人。
我認識。
我嘅陽。
我嘅陽。
認識我。
正如我父。
認識我，我也認識父一樣。
並且我為羊捨名。
呢個係耶穌耶穌將佢同最悲賤嘅工種嘅人。
從等個弟兄姊妹，哇，呢個信息係幾幾寶貴？
而當你睇老家分嘅時候咧，嗰度咧？雖然路加褔音同馬太福音咧都有記載，關於有一個咪失羊嘅比喻嘅，係咪呀？
嗰個人咧，有100隻羊呀嘛。
失去咗其中一隻，記唔記得呀，然之后佢哋都話嗰個牧羊人都會好努力去搵返嗰隻唔見咗嗰隻藥。
路加記載得更加詳細，佢加咗呢一句。
佢話找到了，他就歡歡喜喜哋by陽扛在肩上。
咩叫扛在肩上呀？
就系咁樣啦。
張揚。
綁喺肩上邊。
嚇。
令到佢嚇可以，即係真係。
咁樣去令佢行呀？
但係點解要咁樣扛在肩上，即係樣嘅羊咩喺上面佢唔識行咩？
系呀。
可能就真係唔識行，點解唔識行咧？
可能受咗傷咯？
可能受咗傷，所以跟唔到大隊咯。
可能俾可能真系嗰陣時有其他動物喺個嘢哋裡俾人咬，親都唔出奇㗎喎。
最主要就係受咗傷，所以跟唔到大隊，結果佢願意咩起佢嚟行？
呢個就係耶穌。
耶穌就係咁樣嘅好牧人。
當去到。
我哋去即係上年啦，嚇去到聖地嘅時候呀。
咁咧？
之後見到嗰啲嘅小朋友咧，嚇咁樣抱住隻羊，好Sweet咁樣嚇嚟到去行。
耶穌就係咁。
去抱住我哋，去孭住我哋。
當我哋受傷嘅時候，當我哋走失嘅時候。
耶穌會好想你搵我哋。
跟住聖經繼續講。
盧嘉芳，二章一節。
佢話滿咗8天。
清掃出世滿咗8天就給孩子行割禮。
與他起名叫耶穌，這就是沒有成胎以前天使所起嘅名。
呢度好重要㗎呢度去講到，其實耶穌雖然係大圍嘅子孫，雖然將來做王，但係耶穌一樣，按照舊約一路傳落嚟嘅規矩，然之后去做。
嚇嗰陣時咧，如果你睇翻你未寄12章二節咧，佢講到就係話要有婦人懷孕生男孩。
他就不潔淨7天，即係個媽媽不潔淨7天。
然之后去到第8天咧？
嗱，佢就要帶小朋友去行割禮，嗱，呢度正式係咁樣做。
仲有二章廿二節佢特別俾堤亞飛落去，你知道咧，耶穌係按住摩西嘅律法，滿咗潔淨嘅日子。
他們就帶著孩子上耶路撒冷去，要把他獻與主。
仲有喎，喺你未寄12張4G咧，佢講到唔單止欠俾主仲要憲制喎。
呢度講到咧，就係當佢哋憲制嘅時候咧，要帶啲乜帶啲乜？
但係你睇下耶穌憲制係帶啲乜？
而將廿4節。
佢又要照主嘅律法？
上所說。
或用一對斑鳩。
或用兩隻雛鴿。
獻祭。
原來耶穌嘅憲制已經代表住乜嘢呀？
佢係貧窮嘅人。
因為你未寄嗰度講到咧，佢話如果佢嘅力量若不彀獻一隻羊羔。
佢就要。
取兩隻斑鳩或是兩隻雛鴿。
你都掀誒，原來就係咁喇，呢度已經顯示咗。
耶穌係會按照摩西嘅律泥。
嚇然之後去做。
但係因為佢係貧窮嘅人，所以佢只可以用貧窮嘅人嚟到做一個憲制嘅方法。
呢度都睇到律法。
系好understanding好明白有啲人。
係。
冇能力㗎？
今日我哋城市裏邊，我哋有有錢嘅，有貧窮嘅。
但係耶穌唔會因為你冇能力去做某啲嘢，而睇你唔起，或者將你排除於門外，唔會嘅，你有乜嘢嘅能力，你就按住自己嘅能力去做，呢個上帝都欣賞。
我哋嚟到。
思考。
問題嘅時候。
因為我話每一次。
我哋唔需要。
睇好多嘅聖經？
打了需要認識得更加深入一點，我哋要真正真係將聖經同我哋嘅生活去連上關係。
我哋要將聖經同我哋嘅城市我哋身處嘅地方去連上關係。
究竟2000多年前耶穌嘅出生？
無論喺邊1日呢個唔重要，但我哋知道肯定耶穌有出生，然之后改變咗呢個世界嘅歷史，公元前同公元後，都係樣用佢嘅出生嚟到去做一個嘅劃分，做一個分水嶺。
第2000多年前出生嘅耶穌。
究竟今日對你？
有咩意義？
當年耶穌嘅出生嘅方式。
對我哋。
有咩嘅意義？
呢個想你嚟緊呢個禮拜，你再睇一次，我好鼓勵你再睇路加褔音第一。
第二章睇到我哋今日所睇嘅性經。
你至少睇兩個嘅版本，最好一個中文一個英文，或者至少兩個中文嘅版本，你一路祈禱。
你球星零。
佢提醒你去鼓勵你去光照你，究竟識日夜蘇噉樣嚟到去出生？
對，你同我。
有咩嘅意義？
然之后耶穌咁樣同貧窮人咁認同咁關顧貧窮人，對你同對教會。
有咩意義？
OK。
我好記得之前我訪問一間教會嘅傳道人。
講到關於佢做好多扶貧嘅工作，佢地。
咁然之后有時佢覺得好心傷。
佢話當佢去唔同嘅教會去到誒，喺香港又好，喺澳門又好去到臺灣又好，佢鼓勵嗰啲嘅教會嚟到去做扶貧嘅時候。
跟住佢哋話我哋會開下會。
睇下點樣？
跟住佢即刻有時都好唔客氣。
扶貧即系佢哋開會嘅意思，就睇下做定唔做，因為真係有啲教會。
佢見到嘅係完全冇做扶貧工作嘅。
咁然之后當佢去鼓勵佢地嘅時候，你哋要做呀，咁佢哋我哋開會先啦。
乜教會要需要開會去？
決定做定唔做嘅咩？
耶穌嚟。
就係要去關顧啲嘅貧窮人。
教會係冇選擇嘅餘地。
教會只係諗要做幾多？
唔係諗做。
重做。
教會只係諗要做？
幾多？
第3個市問題就係。
喺呢個城市裏邊，我哋有冇一啲人？
我哋係睇唔起㗎。
有冇一啲嘅工種？
我哋係睇唔起㗎。
你話有咩？
你話有咩？
有啊。
喺香港都有㗎？
嗱，我畀你請一睇。
我曾經有過嘅一架車。
呢間係一架。
一個貨van嚟㗎？
嚇證明到真係我嘅，呢個唔係key落去嘅。
嚇個車牌女常因為咧當日咧，我太太係頭，呢個最抵㗎嚇成交，投到呢個女上車牌咁樣嚇佢畀我，原因係做咩咧？咁樣咁咧就令我咧，即係喺街度揸車咧，規規矩矩唔好超速，因為個個都認得你咁。
點解我畀你睇咧？因為嗰陣時咧？
誒誒？
我要揸㗎貨van咧嚇就去唔同嘅地方，嚇。
因為咧，有時咧又書攤去做咁樣咁咧，一架即係Gerber，嚇以前嗰屆Korea嚟嘅，一架日本車咁咧，就即係後邊個窗唔夠擺？
咁咧，我就要玩客另一㗎貨van。
哇，以前應該好難，冇事㗎有兩個好深嘅印象。
第一個。
就係當我有一次，因為嗰陣時我都成日要去好多唔同學校講座，咁我記得有一次咧，咁我就揸住個folder啦，咁嗰陣時未換衫嘅，嚇即係未玩未打tie，嚇因為我慣咗去到嗰度咧，跟住咧先至換衫咁樣，咁我去到某間學校咁呀，嗰陣時著住件T shirt咁樣咁就揸個貨van咯。
咁啊入到去。
一入到去嘅時候咧，咁嗰個即係嗰個看更嚇800咧就話。
你做咩呀？
好好好惡就係咁嘅人，你做咩？
跟住我話誒，講講座。
講咩講錯，即係譬如望一望我，因為佢實見到間貨van㗎嘛，係咪呀？
佢哋咪嚟送貨咩咁樣？
我係做講錯㗎，我係咧一陣間，我仲指一指個禮堂，我一陣間咧，就喺禮堂嗰度咧，同村間學校演講呀，咁樣。
跟住佢即刻就話呀，好喇。
誒？
嚇邊度啦，咁樣。
嗱。
即係？
點解送貨會畀人哋咁惡待遇咧，唔係一次唔係兩次？
最尾好想講另一個實例。
因為大家都未必會揸貨，van可你揸靚車我？
你一個實例就係一個參與崇拜嘅露宿者。
我就係去到大角咀一間教會，就係頭先嗰個傳道人，佢哋做好多扶貧嘅工作。
呀。
咁佢同我分享咧，佢話有1日。
係1日。
喺崇拜裏邊。
突然間有個露宿者。
你都。
崇拜。
點解大家都知道係露宿者咧？
點解呀？
因為。
其中一個最主要原因。
其實嗰陣味。
好大。
就係臭味啦，係咩？然之后佢話一坐，因為佢哋嗰啲燈咧，係長椅嚟嘅木椅，佢哋一排一排一排一排，哇，結果佢一坐低。
前後兩三排嘅人即刻散開。
因為真系。
惡臭。
好嚴重。
好啦。
你諗下？
不過你，你未必諗到嘅，因為你同我都唔係露宿者我。
你有冇諗下？
一坐低。
周圍啲人散開。
呢間係教會嚟嘅。
但係你話咁臭係人之常情喎。
結果完咗之後。
傳道人，首先。
做乜嘢呀？唔係即刻走，佢首先就叫咗嗰個露宿者入去佢間Office度，首先要同佢傾偈安慰佢，因為叫認識新朋友，同埋要安慰翻嗰個老式者，因為嗰一刻。
佢一定俾人傷害咗。
可能佢戴住一個好大嘅期望，就係交匯。
應該個愛心好大㗎，理論上。
但係實際上唔係啦，係咪？
咁，結果佢首先安慰嗰個露宿者去解釋話對唔住我哋弟兄姊妹真係有啲嘅失禮，但係事實上亦都真係對唔住，你嗰個真係個味道，真係好大。
哇個露宿者話我自己都知道㗎，但係點解佢大未呀？點解呀？
梗係啦，因為佢喺街度瞓同埋。
佢根本啲衫呀。
就算拿露宿者喺邊度？
洗衫呀？
喺度洗衫？
佢話，原來佢要喺公共嘅地方，即系嗰啲嗰啲叫咩咧嗰啲community centre。
即系嗰啲嘅誒？誒，人哋打壁球呀，打網球咁有啲公共嘅洗手間㗎嘛，係咪呀，咁佢去嗰度洗衫？
即係或者話叫洗衫啦，嚇其實因為佢之後洗完，就算佢有多套都好啦，佢洗完之後根本佢冇機會去掛衫呀。曬衫呀。
哇，這話佢未必係住籠屋，唔係唔係未必係露宿者，可能佢有時有機會住下一啲嘅樓梯低。
根本冇機會俾佢去曬衫。
結果咪噏住咯陣味。
咁咪臭咯咯。
結果。
呢個傳道人？
佢成日都話我哋見到有需要我哋就會有某啲嘅事工。
結果佢就開展咗一個叫做洗衫嘅事工。
喺嗰日佢即刻就同埋佢一齊去買多套衫，嗱，呢個傳道人。
扎心呢個傳道人見到有需要佢嗰日即刻完咗，就同嗰個人。
你都去再買咗一套三。
嗱，首先佢買衫比人。
嚇買衫，佢只係同佢買衫，然之后佢話我哋要開展一個洗衫嘅事工。
就係咩，就係幫啲露宿者。
幫啲有需要嘅人洗衫，然之后可以浪喺教會。
佢教會仲有一個可以畀人哋沖涼嘅地方，歡迎嗰啲露宿者上去沖涼。
然之后有呢個咁嘅事功，嗱，佢安慰完呢一個露宿者，佢亦都係實際做咗啲嘢去幫咗個露宿者。
然之后到到咩啊？
教育佢自己嘅弟兄姊妹。
佢話跟住佢就喺講道上邊，然之后就用聖經去教導翻聖經，點樣去話關顧嗰啲嘅？
愛人。
關顧嗰啲嘅，有需要嘅人。
然之后佢話神蹟出現呀。
喺幾個嘅禮拜之後，佢話嗰個露宿者。
唔知喺邊度嚟？
搵咗套西裝？
嗱，當然你唔好幻想嗰套西裝係好貴，或者係好靚，但係起碼乜嘢呀？
起碼就係佢尊重。
翻呢個教會？
佢尊重弟兄姊妹，佢尊重自己。
佢體重。
呢個崇拜？
確定姊妹。
我哋凍咗慈心。
我哋要有行動。
其實可能呢個露宿者。
就係一個天使。
佢嚟到呢個價會讓弟兄姊妹上一課。
讓有另一個事工出現，去確切去關顧到嗰個露宿者，唔係話嗰一個露宿者嚟，然之后話個教會轉介，哎呀，我知道邊間教會咧係收容好多，你哋呢班人㗎，我哋教會弟兄姊妹就接受唔到你啦。Sorry呀。
或者唔係話你嚟呀，我幫你祈禱呀，我求咧，係上帝咧，祝福你賜福俾你，然之后你平平安安，敢回去咧，繼續著住你件臭三。
佢真係同佢買衫？
真係去。
安慰佢。
真係去。
教育餅姊妹。
各位姐妹。
呢個就係扶貧工作啦。
呢個就係咩，叫做摘心啦。
呢個就係咩叫做？
行動呀？
最後。
好想我哋用。
主禱文。
你都做今日嘅。
結束。
我們在天上嘅褲。
願人都尊你嘅名為聖。
原，你嘅國。
降臨？
願你嘅旨意。
行在地上。
蠕蟲行在天上。
我們日用的飲食。
今日。
賜給我們。
免我們的債。
如同我們免了人嘅債。
不叫我們遇見試探。
救我們，脫離兇惡。
因為國度。
權病？
榮耀。
全是你的。
直到永遠。
阿門。
