咁今日咧，想同大家分享一個珍人真事。
一個咧，本來喺香港佢咧做唔同嘅企業或者政府誒？慈善團體咧嚇或者公營機構咧，都係做得好好嘅好出色，所以傳媒朋友咧，就俾咗佢一個美譽就叫做商界橋王。
咁喺5月嘅時候呢，佢都有一個北美嘅巡迴佈道，會禁去到溫哥華站嘅時候咧，我都會聽佢嘅見證，哇，得到好大嘅激勵，同埋提醒。
所以有另一晚咧，我就再約佢，然之后咧去請教佢關於上帝點樣改變佢人生嘅經歷咁？
今日係福音主日。
好想同大家分享呢一個上帝改變人嘅生命嘅呢個故事。
佢其中咧，就負責咗一個廣告，係創造咗香港嘅廣告界嘅一個先河，可以為呢個廣告咧。喺1997年推出嘅嚇大家咧，可能未必睇過，但系裏邊有幾句嘅歌詞咧，好有意思，我畀少少嚟聽下果首廣告歌係點喎，嚇咁就今日有幾位咧香港嚟過境嘅朋友咧，應該聽過嚇。
咁係郭富城做㗎嚇。
喂。
咁我哋點呀？
有冇聽過呀？呢個呀？廣告歌誒，有啊，有啲人有啲人冇嚇，咁呢個廣告咧就有咩特別咧？咁距其中有三句嘅歌詞。
同我哋今日講話，唔好拒絕上帝嘅救恩咧，好有關係，其中一句就話，呢個就係我嘅自由天地。
呢個就係我嘅自由天地。
另一個就系話，我希望你明白。
今日我嘅選擇。
第三句就話我哋嘅故事未完㗎？
呢個廣告創先河嘅原因，就係當時播出嘅時候咧播完。
因為佢話我哋嘅故事未完呀嘛，跟住原來就畀公眾去投票，究竟郭富城即係主角呀？佢個結局係點咁個廣告，下個禮拜有啲咩嘅結局咧，就由大家去投票感，所以掀起咗一陣嘅熱潮。
然之后，當呢個廣告推出之後咧咁啊number咧，即係頭先我嗰個弟兄咧嚇咁咧就咧，高層咧就開咗個咧。哇，即係慶祝大會就宣佈咧，佢話呢個廣告咧，一推出我哋唔單止咧，成功吸納咗好多年青人仲留低咗好多好有質素嘅客戶。
而家咧就咧，我哋成為咗呢個咧廣告或者話咧，喺呢個電訊界嘅一哥啦，咁。
嚇，咁咪好開心咁？
咁啊然之后咧，跟住咧，因為呢一個嘅廣告，大家應該搭個地鐵喇英。
呢間公司成為咗第一個打通全線地鐵覆蓋嘅一個通訊服務。
咁然之后佢仲成為咗好多雜誌嘅誒一啲嘅報導同埋封面嘅人物。
佢創造咗一個奇跡。
然之后佢去咗。
香港嘅旅遊業發展局嗰度工作。
咁佢負責好多大型嘅基建呀，唔知大家有冇去過咧，有呢個迪士尼喇，嚇有呢個昂坪360啦，咁咁佢負責好多，因為嗰陣時咧，佢喺加拿大留學嘅時候咧？其中有一次有個同學問佢，佢話，我想請問你咧，香港係咪仲係一條漁村嚟㗎？咁。
嚇，咁佢話咧，有機會咧，我要返去推廣香港等人哋知道咧，香港唔再喺一條漁村啦，咁。
禁負責咁多大型節目，當然好大壓力。
其實佢之前翻過教會嘅。
咁呢，佢啲教會有牧者有弟兄姊妹喺報紙度見到佢，誒轉咗工喎，然之后打電話問候下，佢跟住話呀，不如約大家出黎呀，咁樣嚇一齊傾下計呀。咁。
禁點知ramble都話咧唔得呀？
當大家喺度睇緊煙花嘅時候，我已經咧忙緊咧跟住嘅花車巡遊啦，咁佢好忙碌，佢拒絕咗教會弟兄姊妹嘅邀請。
然之后另一個晚上，佢收到另一個電話。
個電話打嚟咧，原來佢媽媽嚟嘅。
佢媽媽話你返嚟未呀，嚇煲咗湯俾你飲呀，咁。
咁然之后佢話唔得呀，媽咪，我好趕嚇要繼續做嘢，返唔到嚟啦，咁樣。
咁當收線之前，佢好記得媽咪講咗一句應話，佢話個仔。
我情願你搵少啲。
都想你返嚟飲下湯。
禁ramble都好唔開心收咗線。
收線嘅時候，佢自己心裡邊講，佢話媽咪，你估我唔想返嚟飲湯咩？但系我而家先30幾歲，事業啱啱起步。
我有咁好嘅機會擺喺我面前，我梗係要發揮，我梗係要好好把握啦，咁。
結果嗰陣時，佢想起咗呢首歌，唔知你有冇聽過咧？


常在心裡問何日報？
當佢繼續去發展佢事業嘅時候，佢忽略咗朋友。
忽略咗屋企人。
直至到香港有一件事發生，令到佢反思生命。
但仍另一位醫生呀。
鄭婉雯醫生。
嗰陣時就係沙士嘅疫潮。
NBA開始反省。
人生究竟點樣去排優先次序咧英。
究竟付出同收穫係咪平衡嘅咧？
呢個時候佢諗起一節嘅聖經。
記載喺馬太福音16章26節。
佢人若賺得全世界。
賠上自己嘅生命。
有咩益處咧？
人還能拿什麼嚟換生命呢？
呢個耶穌講嘅？
耶穌一早已經提咗我哋，究竟你點樣睇你嘅生命，究竟你點樣睇你嘅世界？
人生的確充滿住選擇。
你同我嘅人生喺唔同時候都有好多唔同嘅選擇，當教會嘅弟兄姊妹，當我哋屬靈嘅家庭嘅成員，打電話俾你嘅時候，你可以選擇拒絕。
當屋企人打電話嚟，叫你去一啲家庭嘅聚會，你可以拒絕。
但係沙士令到好多人開始去思考人生係點樣，當然佢仍然要工作，仍然好想好喜歡去創造唔同嘅奇跡。
佢去咗另一間大型嘅銀行嗰度工作，佢負責喺信用卡果個部門做推廣，當然佢又幫公司賺好多好多錢。
但係歷史讓我哋知道。
有信警，亦都有逆境。
嗰陣時，香港發生咗另一件大事。
同金融有關嘅。
同一對兄弟有關嘅。
唔知你知唔知係邊個邊隊兄弟咧？
呢個就係雷曼兄弟。
嚇嗰陣時引起好大嘅恐慌，好多人1日裏面唔見咗好多錢。
嗰陣時，Lampard禱告個神呀，我而家點算，我唔見咗好多錢。
佢話，原本我諗住應承你做一隻福音碟，因為佢一路上帝俾佢個，因此就係唱歌，佢之前應承咗上帝，話上帝呀，我會為你出一隻福音碟傳福音。
但係突然間冇咗好多錢，結果佢同上帝講話，上帝，我而家可以點做？
但系嗰陣時，當期原土之後，上帝俾佢個感動，佢話你繼續做咯。
你繼續做啦。
嗰陣時，佢嘅身體開始好虛弱，因為太過搏命，佢要去睇醫生。
當然有，1日佢真係伏到去睇醫生嘅時候，睇完醫生生咗個電話。
個電話係佢間銀行嘅人力資源部嘅秘書打比，佢即係HR嗰個部門，佢同佢講，佢話你而家喺邊呀？咁跟住咧，Amber話我而家喺診所。
佢話你盡快返返嚟公司先啦。
唔會咗你好耐，因為大老闆同埋我老細等緊你。
返到公司兩位高層一個CEO1個HR嘅director，坐喺佢對面，然之后好嚴肅，咁畀咗個信封佢。
大家知唔知你做咩？
應該唔會請佢飲喇，係咪嗰封信封佢真係唔使揭開啦。佢淨係問個老闆，話我使唔使而家走呀？
結果轉頭就去執嘢，落去銅鑼灣，一個人好無奈。
未試過失業？
突然間好，高風一跌。
跌到落失業喺銅鑼灣果度果個行咗大約一個鐘。
又收到另一個電話個電話打嚟，佢話I陳生呀，唔該咁。
跟住咧，咪話我係啊。
跟住佢話我哋咧，係xx嘅電視臺嘅記者嚟嘅？
佢話，我哋好想証實一件事。
就係你係咪比人哋炒咗呀？
跟住心諗嚇我俾人炒一個鐘，我阿媽都未知。
你已經知啦，咁樣。
結果佢話。
係啊，咁。
哇。
當佢話員係之後。
咁跟住一路都好唔開心啦，跟住返到屋企。
佢都有埋怨上帝嘅。
於上帝咩？
不過上帝你又話叫我繼續去喂你去傳福音，我繼續應承話出果隻福音碟以前嗰個年代要出一隻認真嘅福音碟呢。
系五60萬一只嘅。
跟住然之后。
即係一隻之後即係做完嗰一只，當然可以再印啦。即系印完第一批係要五60萬，跟住佢都從上帝埋怨。
當初我訓覺一瞓醒嘅時候，哇，電話收到好多短訊係咁丁丁丁丁丁丁丁，因為好多人鼓勵，佢話唔緊要㗎上帝咧，連麻雀都看顧都看顧你㗎唔緊要呀，我都失過業㗎，誒，我哋支持你呀，佢心諗咩事呀？咁多短訊send比我嘅咁。
點知跟住佢又收到個電話。
個電話係金培達打比佢。
金培達話，喂，兄弟。
你做乜接受埋啲咁嘅訪問呀？咁。
跟住佢話咩訪問呀，你落緊買份報紙，睇下咁。
結果全香港好多份報紙報道話陳立業嚇跟住咧就事業失意轉戰福音樂壇咁樣。
咁啊金培達就話，我好支持你就返工作，不過我冇諗住同陳奕迅合作喎。
跟住佢話我都冇話過同陳奕迅合作咁。
原來啲人係亂咁寫嘅？
結果當呢件事出咗之後。
跟住又係一輪嘅心靈。
身體都好低沉。
但系有1日又有個電話打比佢好得意。
就係美國一個牧師打比佢。
佢話number嗱，我哋睇報紙知道咧，你就俾人哋解決咗，佢話咧，我哋美國教會咧，有兩個兄弟咧，都係因為雷曼呢，對兄弟咧，然之后失業㗎不如你過嚟搞下佈道會安慰下佢啦。咁。
咁嘅level話好囉，橫掂而家咁得閒，我隻福音碟又做好啦，咁。
咁結果當返咗嚟之後都感恩嘅，有另一間大嘅公司係賣珠寶賣鑽石嘅。
然之后咧，就請咗，佢又係。
做咗另一個嘅奇跡。
咁當一路做嘅時候，跟住有1日，佢又送咗個電話。
個電話打嚟咧，就系吳某大型。
嚇香港嘅一個大型嘅飲食集團嘅主席，打畀佢嘅，呢個集團呢，就叫做大乜乜咁樣客，咁然之後咧個主席咧就打比佢，佢話喂，number，嗱，我哋睇報紙，見到你走去賣鑽石喎，嚇你識嘅咩？做乜走去賣鑽石呀。咁跟住我出嚟傾下計呀。咁咁出嚟傾完偈之後跟住走喇。Lampard張果隻福音碟餸俾佢阿，Michael，你聽下敢敢Michael呀，好呀，咁啊咁結果咧，咁。
佢諗住誒送畀佢，佢都唔會聽㗎啦，可能劈埋一邊嘅啫，咁。
結果幾日之後，個主席打比佢。
Columbia我聽過你隻福音碟，我哋好想咧，將你嗰啲歌咧擺喺我哋全線嘅大乜乜嗰度播。
佢，我哋從未播過有人唱嘅歌嘅。
只係咧，係播過純音樂啫，咁。
佢話咧？誒咁啊嗱，因為咧，我哋集團咧，每日咧食嘢嘅人係30萬人次。
佢話，我連續嗰兩個月，即係話有1800萬人次聽你唱歌。
你肯定係全香港最多收聽率嘅歌手咁樣。
跟住佢就問佢，你收開幾多版權費㗎咁？
咁咧嗰陣時心裡邊偷笑囉。誒，有人過都好啦，仲版權費咁樣跟住佢話好好好好好結果奇妙嘅事情發生。
喺幾個月之後跟住個主席再打比，佢邀請佢一個聚會果度分享，呢個係左邊嗰個，就係嗰個集團嘅主席。
佢嗰日就同所有人分享，佢話播咗呢啲歌之後呢啲福音歌竟然間收到好多人email翻俾嗰間公司，多謝佢播呢個過。
有啲人因為咁而信咗耶穌，其中有一個人話佢話我好細個開始返教會，但係後來大個咗離開咗教會，一路都感受唔到神嘅愛，結果我就系聽呢首詩歌，然之后再上網搵你啲資料跟住佢話我感受翻上帝嘅愛，我要翻翻教會。
哇，佢覺得好大嘅感動嗰一刻。
當佢一早去應承做果樣嘢嘅時候，佢唔知道有之後嘅嘢嘅。
但係上帝就鼓勵佢，佢繼續去堅持。
佢嗰陣時諗起呢一節經文。
佢話。
我哋曉得，萬事都互相效力。
叫愛神嘅人得益處。
就係按佢嘅旨意被召嘅人。
各位姊妹。
呢一個故事同我哋每一個人都可以有關，唔單止同微信嘅朋友，就算同我哋信咗嘅每一位弟兄姊妹。
呢度講緊嘅係事奉。
呢度講緊嘅係萬事互相效力。
琴日先有個弟兄。
鼓勵我。
佢話交匯就係所有弟兄姊妹一齊拖住手。
撐住教會。
但係最緊要系咩？中間有另一隻手會身落嚟拖住曬我哋所有人。
我知道大家而家實會好尷尬咧，唔會鍾意拖手㗎啦。嚇但係咧，當我搵嘅時候咧，我搵到有啲人喺教會裏邊，哇，個個一齊拖住手，祈禱好溫馨。
一齊做一樣嘢係萬事，可以互相效力。
Lampard好感恩，就係佢開頭冇放棄到。
佢肯堅持多一陣。
因為當你一齊去，堅持做一個事奉嘅時候，或者教會事奉，我哋的確會遇到好多唔開心會遇到好多唔如意嘅事情。
所以有啲人決定。
一路都唔做市況？
咁就最安全。
但係有啲人係做做嚇，哎呀，我唔做啦，翻翻下教會，哎呀，我唔翻啦。
但係我睇完呢段經文，我上幾個月睇完number呢個故事，佢激勵咗我。
有時我哋真係有時會灰心嘅，我哋覺得我做啲嘢好似做極都唔好嘅。
可能我哋會灰心。
但係level呢個故事，話俾我哋聽，佢堅持多咗一陣，其實佢嗰陣時有好多理由放棄，㗎，我蝕咁多錢。
唔係唔做住嗰幾10萬喎，都唔知有冇人聽佢啲歌都唔知有冇人買嘅。
但係佢話，我得到激勵之後我繼續做。
佢知道感謝上帝嗰個，上帝一早已經預備好重要堅持，如果唔係佢睇唔到之后嗰啲咁美麗嘅神蹟。
如果你一早放棄嘅話，如果第二個人做咗果隻福音碟，哎呀，就見到人哋俾人祝福自己就。
埋怨。
埋怨自己點解唔堅持多一陣點解唔守一啲之前同上帝做咗嘅承諾？
而更加奇妙，就係話當佢俾人炒咗魷魚之後，佢好得閒。
當然可以做好嗰隻碟可以去美國做佈道，會令一樣感恩，就係大家記唔記得佢嗰日要去睇醫生㗎？
原來醫生同佢講，佢話你嘅哮喘好嚴重。
醫生話你只係得番3份一嘅呼吸量。
如果你再唔休息，你就死嘅。
所以上帝逼佢休息。
唔使你做。
唔使你做。
上帝有時就系咁樣，當你唔肯休息嘅時候。
佢就出售。
我自己好感恩，就係我嗰陣時喺香港，我記得6年前到咧。
我嗰陣時試過一個月。
要做42個講座。
一個月。
中間有啲係為錢嘅。
有啲係為福音嘅。
我哋福音嗰啲呢，就去中學生果度呢，分享咧，分享完之后咧，呢個校長好熱情咁樣握下手，多謝你俾張錦旗，你就叫你走㗎啦。
佢以為我咧駕車咧？可以涉資錦旗入去咧架車就著㗎咁樣。
另一次咧，當我去到一間。
教會呀，喺元朗嘅好記得嘅。
咁你可以彩虹村咧？就搭幾轉巴士去到元朗，然之后分享完個團契，跟住佢話，唉，好多謝你啊，女弟兄跟住送咗個禮物比我。
跟住我咪走囉，係咪呀返到屋企我開心，咁咪拆份禮物啦，咁樣誒，點知一拆份禮物。
喺盒朱古力嚟嘅，咁都好呀，我鍾意食朱古力，點知一睇後邊過咗期。
嗰陣時，我淨係為咗去做翻工作，我又要接好多嘅job，然之后做做到，我真係有1日。
嗰日朝頭，早7點鐘起身。
暈咗？
我再起身係7點05分。
我嗰陣時嗰兩隻狗仔喺我側邊同我一齊瞓咗喺度。
我心諗都唔似拍戲嗰啲嘅，我搵咗應該只狗猛咁吠一晚咁靚，我叫醒我㗎嘛，原來佢哋同我一齊瞓。
結果果日星期日我要再自己，其實我真係好曳呀，嚇大家唔好學我，我還完之后我仲渣車去葵芳嗰度講到。
講完道之後，有個姊妹做醫生嘅，佢話，哇。
呂傳道呀，你好唔掂喎。你，你睇下醫生好喎，我畀個期你啦，咁樣。
跟住結果我都係好曳，冇睇醫生繼續做，點知做到有另外1日再暈，我即刻入咗去威爾斯醫院，個醫生唔比我走啦，因為臺同佢驗血咧。
胃出血得好嚴重，我中咗果隻幽門螺旋菌。
然之后跟住我哋要即刻入院入院，輸咗兩包血。
我之後應承咗所有嗰啲。
真系都幾貴嘅，嗰陣時5000蚊一個鐘嘅。
嘅job呀，全部做唔到。
我喺醫院裏邊嗰個護士同我講呀，女上，佢又唔知點解認得我喇，佢話你太搏命啦，而家你要同我一齊喺度倒數啦，因為我倒數嘅時候，除夕果晚本來我要同牧師喺香港島約一間教會度做一個好大型嘅佈道會，我負責做見證嘉賓，佢做回應講員，結果全部要抽起。
我停咗兩個月，弓乜都做唔到。
上帝有時就系要我哋即刻停個醫生，都話如果我繼續咁樣出血咧，你都死。
你已經低得好緊要。
所以喺之後numbers。
遲曬所有嘅工。
佢專注。
去同媽咪去照顧媽咪，去回報佢嘅親情。
佢而家專注做好多嘅巡迴嘅報導工作，因為佢知道佢人生嘅優先次序係乜嘢。
佢唔想無曬親情，唔想無曬健康佢嘅人生，如果大家有聽到我頭先分享佢有好多嘅電話打電話嚟，佢人生要做好多嘅決定。
今日其實我哋大家喺我哋嘅一生，我哋都要做好多嘅決定。
大家決定離唔離呢度。
係一個決定。
今日有幾位微信嘅朋友嚟到，我哋呢度係你嘅決定。
其實大家坐喺。
溫哥華。
你都做咗一個好大嘅決定。
大家以前嚟呢度嘅時候決定移民嚟容唔容易㗎。
有冇考慮過㗎？
有嘅，係咪呀？
有㗎喎，你要諗好多嘢㗎喎。好多人放棄身居高位。
有啲人馬俾我聽，原本喺大酒店做緊好高級搵緊，唔知幾多萬一個月，點知佢決定嘅時候，搖身一變嚟到要喺呢度啲酒樓做企堂。
夾住條毛巾。
為咗乜嘢呀？
為咗咩啊？
為咗屋企。
係咪為咗佢幾個仔女可以有更好嘅教育，為咗要搵一個更加安全嘅地方，為咗要搵一個更加理想嘅地方，所以你哋願意犧牲。
你哋願意改變？
喺聖經約翰壹書4章九折，佢話神之前嗰個字唔係嘅神差，他獨生子到世間嚟，使我哋藉住佢得生。
神愛，我哋嘅心就在此顯明了。
神愛我哋點愛法呀？
其實唔係我哋愛神呀，那日神愛我地差佢嘅兒子為我哋嘅罪作咗挽回祭。
呢個？
就係愛啦。
好似你哋為咗你哋屋企人，為咗你嘅子女，你會犧牲，然之后搵呢個更加好嘅地方。
當日上帝犧牲咗佢兒子？
佢嘅兒子。
嚟到呢個世界？
為我地釘十字架。
就係好想為我地預備另一個更好嘅地方。
呢個？
就係天家。
呢個就係天國。
天國肯定俾溫哥華更理想，雖然溫哥華已經好理想啦。
英國肯定畀所有國家更好。
但係天國。
係冇投資移民嘅？
天國。
係冇技術移民嘅。
天國。
冇專業移民？
千國都冇親屬加分嘅疑問。
天國。
只有獨立申請人嘅身份。
你要自己申請。
你要自己願意去接受耶穌。
啟示錄3章20節耶穌華漢呀，我站喺門外敲門，如果有人聽見我嘅聲音就開門嘅話，我會進到佢那裡去，我與他，他與我好似一同一同坐席，咩叫坐席呀，好似食飯咁親密。
下一句話得勝嘅，我要次佢喺我寶座上與我同坐。
就如我得了勝在我嘅寶座上與他同坐一樣。
各位朋友，各位頂姊妹。
耶穌邀請你打開你嘅心門。
耶穌邀請你同佢一齊食飯。
喺邊度食呀？
喺天國嘅筵席？
耶穌。
落咗咁樣嘅邀請，就係想你去接受，想你打開你嘅心門去接受。
嚟到最後，我想你睇多一個廣告。
呢個廣告係Lampard刻意將上帝嘅愛擺落去，你留意最尾嗰句，呢個廣告係講到有一對戀人談婚論嫁啦。
大個女仔突然間有車喎，撞咗車。
本來佢好中意睇男主角彈琴冇中意聽男主角彈琴，但係撞咗車，之後佢失去咗聽覺。
但係男主角好浪漫。
佢諗咗個方法？
就當然一天佢彈琴嘅時候，佢叫女主角哎，喺個琴嘅面等佢感受琴弦嘅震動。
然之后佢好感動，最後講咗一句櫻華。


佢話佢聽見。

就要愛下去。
有啲咩人？
係你一生裏面決定要愛。
就要愛下去嘅咧。
當然最明顯就係你嘅仔女。
要愛。
就要愛下去，或者就係爸爸媽咪。
Ramble有一個心結。
就係佢爸爸嗰陣時微信而蘇。
佢好想爸爸信耶穌。
但係一路唔好話佢自己咧，佢自己都迷失咗。
爸爸都冇信到系有一次。
爸爸患咗癌癥。
然之后喺醫院。
嗰陣時係2001年。
好危急啦。
佢同爸爸祈禱。
佢讀咗詩篇23篇俾爸爸聽。
其中有一句佢話，耶和華係我嘅牧者。
我必不至缺乏。
然之后話，雖然行過死蔭嘅幽谷也不怕遭害，因為你與我同在。
讀完詩篇23天之後，佢同爸爸講，佢話爸爸。
我知道你好辛苦。
我當然好唔捨得你。
不過，如果你真係要離開我哋嘅話，我真係好盼望你可以接受呢位主耶穌。
因為我知道我哋將來可以喺天家再見。
跟住問爸爸願唔願意接受耶穌？
如果願意嘅話，就叫爸爸舉起。
佢嘅右手。
爸爸真係舉起咗。
舉起嘅時候，佢見到爸爸嘅眼角。
流咗一滴嘅眼淚。
耶利米書31章3節上帝話同佢啲子民講佢係我會以永遠嘅愛。
愛你。
因此。
我以慈愛吸引你。
各位朋友。
上帝嘅愛。
比你愛你嘅子女更深更廣，開頭先嗰首詩歌咁講。
上帝應該我地佢創造我哋，佢係我哋嘅天賦，佢要愛我哋就愛我哋到底。
要愛，就要愛下去。
一開始同你搏嗰首歌，個歌名叫做愛的呼喚。
其中幾句，我哋可以將其中一個節改咗。
佢話誰輕輕叫喚你，今日究竟邊一個叫玩緊你？
可能上帝再一次激勵你，再一次叫喚你喚醒你心中嘅愛火。
可能你喺事奉嘅旅程裏邊，喺信耶穌嘅旅程裡面，你嗰個開頭嗰個熱心嗰把火已經開始想識啦。
可能上帝再一次呼喚你。
幸運，只因有著呢個里。
就係上帝。
不再流淚。
不再蹉跎。
如果你離開咗教會離開咗上帝，你自己都唔知自己會去到邊度。
廣告裏邊嗰三句歌詞，我話好有意思用呢三句歌詞嚟到結束。
呢個就係我嘅自由天地。
幾10年前。
你啲弟兄姊妹，話佢嚟咗50年40年30年20年，你搵緊，希望搵咗一個自由嘅天地，比香港更加自由，俾內地更加自由，俾印尼更加自由。
但我想話畀你聽。
耶穌嘅犧牲。
畀我哋一個真正自由嘅天地。
就係添加。
當有啲微信嘅朋友，你唔明白我哋基督徒嘅選擇？
我好想你今日開始去明白。
我哋嘅選擇。
係因為有一位愛我哋嘅上帝。
各位弟兄姊妹。
我哋嘅故事未完㗎。
使命浸信會嘅嘅故事。
未完㗎。
要靠我哋每一個弟兄姊妹，我哋一齊拖住手。
去撐住。
交配。
捉住耶穌嘅手，每一個人。
一齊出力。
下一個禮拜。
我會講。
教會嘅誕生。
教會嘅誕生你知唔知幾多人開始㗎？
教會嘅誕生。
當日佢哋一齊等聖靈嚟嘅時候，係幾多人啊？
100。
20人。
120人，然之后跟住就有一個好偉大嘅神跡。
故事就係咁，開始教會嘅故事就係咁開始。
我哋呢度有冇120人？
有冇呀？
應該由。
望落去。
嚇。
我哋感恩呀。喺上年2017年第一個禮拜開始，一路有好忠心嘅弟兄姊妹，每個禮拜幫我哋數點人數。
可能好似文素基咁嚇。
一路掃一路熟越數越多呀嘛。
嗰陣時，新約聖經都係㗎一數，第一次120人，然之后一路掃然之后幾千人。
我哋教會嘅故事肯定未完。
下個禮拜會開始分享教會嘅誕生，教會嘅復興係因為乜嘢？
各位朋友。
你嘅故事如果願意打開你嘅心門，俾耶穌進入你嘅生命裏，便。
你嘅故事。
都可以好精彩。
我哋一齊有個結束嘅禱告。
喺呢一刻？
好想。
大家有個安靜嘅時間。
可能我禁仔細去講number呢個故事。
開頭，你以為。
唔關你事？
但原來MB嘅故事就係中間穿插咗好多人。
就係呢幾次，我同大家分享嘅，無論係友情，有朋友去鼓勵佢。
有朋友帶翻去返教會。
或者話？
親情，佢媽咪成為咗一個愛嘅牽引。
一路牽引住佢。
所以我哋成長裏邊，我哋有好多人嘅邀請。
你可以做好多嘅決定，你可以做好多嘅拒絕。
你可以拒絕朋友嚟到邀請你去佈道會，你可以決定。
你嘅哥哥，你嘅家姐邀請你嚟佈道會，你可以決定拒絕你個女，你個仔邀請你嚟佈道會，你可以決定拒絕爸爸媽咪帶你嚟教會。
但係。
真係好希望你今日再一次考慮。
打開你嘅心門。
讓耶穌。
進入你嘅生命？
同你一齊寫。
你人生嘅故事。
讓你嘅人生都可以精彩。
都可以搵到人生真正嗰個愛。
呢一刻，如果你願意打開你嘅心門嘅話。
我好想你輕輕舉起你嘅手。
我好想為你祈禱。
我見到。
仲有冇咧？
仲有冇咧？
可能你已經。
拒絕咗。
好多次。
但係今日。
耶穌再一次邀請你。
把握住。
你有嘅機會？
去邀請耶穌。
進入你嘅生命裏，便。
我仲有兩分鐘就會結束。
好想你把握呢個機會。
去接受耶穌嘅愛。
讓佢成為你個人嘅救主。
如果你願意嘅話。
我想你舉手，我想為你祈禱。
仲有冇咧？
仲有冇咧？
我哋一齊有個禱告。
頭先有舉手嘅朋友。
或者就算你冇舉手唔緊要？
因為呢個決定最重要嘅。
唔係同我講？
最重要嘅係，同耶穌講。
所以一陣我講一句嘅時候。
你個心裡邊跟我講一句就得。
介意係將你嘅決定。
佢話俾耶穌聽。
親愛的主耶穌。
呢一刻，我願意打開我嘅心門。
邀請你進入我嘅生命裡面。
在我人生嘅主宰。
拖住我行人生嘅道路。
我咁樣禱告。
係奉主嘅明扣。
廈門。
我哋繼續做到一個祈禱，係為著教會。
未來嘅。
道路。
一齊禱告。
親愛的主耶穌，我哋多謝你。
讓我哋。
係差唔多5年前。
有咗使命，浸信會。
我哋知道。
你將呢間教會俾我哋。
去管理。
佢用教會成為一個你愛嘅出口。
你帶令到我哋去唔同嘅地方，以至到畀到我哋。今日有一個禁舒適嘅環境。
去敬拜你。
但我哋知道仲有好多人未相信你。
求你更加好嘅去使用我哋使命，浸信會讓我哋每一個人都能夠拖住我哋嘅手去拖住你嘅手。
我哋一齊去。
編寫。
上帝，你救緊嘅故事。
讓喺昔日。
由第一個嘅120人一路開始。
延續教會嘅故事嘅時候，我哋而家係參與喺其中。
讓我哋都同佢120人。
我哋都拖住手去將你嘅福音。
大大嘅全開。
我哋咁樣禱告係奉主耶穌基督得勝嘅名字祈求。
阿門。
