各位頂姐妹平安，我哋嚟到從創造到新創造嘅第35講題目係心動不如行動。
大家都相信應該記得呢一幅嘅誒？圖表嚇咁就由創造到新創造嘅時候，我哋已經經歷咗喺一齊思考咗基督道成肉身，亦都思考咗佢嘅死亡復活，我哋開始其實已經進入咗有關於五旬節聖靈同埋教會嘅宣教，或者話教會嘅開始。
咁上一次我哋講到話，突然間喺五旬節嘅時候，有好大嘅聲響，嚇眾人都去聚集。
佢喺度地方，而好多人聽到誒自己嗰啲所謂嘅香巧話咁佢哋覺得點呀？大家仲記唔記得？
喺試堂轉移將十二到十三至嗰度，話佢眾人就都驚訝。
猜疑彼此就話嚇係咩意思咧？
還有人機潮英。
他們無非是新酒灌滿了。
呢個係即係乜嘢啊？
即係話有人聽到之後有啲人覺得，咦，點解咁奇怪嘅？
但有啲人就帶住呀，都幾負面㗎喎。
你諗真啲，佢哋嗰一刻見到呢啲咁嘅情景？
竟然間有啲人？
系用機潮嘅態度。
其實呢一個你可以話係一個好大嘅神蹟，或者真係應該係不可思議嘅，點解有人突然間下一班嘅使徒，可以講到佢哋嘅鄉下話咧？
但係竟然間有人帶住一啲咁嘅態度，就係機照。
但可能好多人唔同意基督教信仰，或者去講好多問題想。
去去去所謂。
難道一啲基督徒？
其中一個佢哋都系用，依個態度就係機潮取笑你，然之后佢話佢哋無非係新酒灌滿咗啦。
即系嗰一班人，竟然間係講到自己鄉下話嘅時候，佢話，誒，嗰啲人飲醉酒啫，咁。
飲醉酒啫，咁？
咁呢個時候點咧？
呢個時候？
彼得同埋11個使徒就站起高聲話，猶太人和一切住在耶路撒冷嘅人呀。
這件事，你們當知道。
也都質疑。
青，我嘅話。
呢個時候，當。
咁樣嘅事情發生咗，當彼得聽到一班人咁樣機照去講一啲負面嘅英話，以為佢哋係新酒灌滿嘅時候飲醉酒嘅時候，彼得同其他使徒就起身講咗一啲嘅櫻華。
質疑佢哋叫佢哋留心，側耳聽佢嘅櫻華。
當佢講完嗰翻英話之後，去到二張寫142節，就於是領受他話嘅人就受了，浸哪一天門徒約添了3000人，呢度就講，哇，嗰班人嚇果班嘅英中，真係聽咗彼得所講嘅話，哇，佢哋有好大嘅轉變，佢哋領受咗佢嘅話，咁其實夠，竟彼得講咗啲咩咧。
今日咧，陣間同大家分享嘅可能以前我哋比較小去集中留意呢段經文。
或者嚇其實今日呢？段經文可以話係極之極之重要，呢個係彼得喺五旬節嘅時候領受咗聖靈之後講嘅，你可以話係第一篇度。
亦都呢一篇度係澄清咗一啲好機要好基本嘅問題。
讓我哋一齊睇下佢講啲乜。
小唐磚二張十56至嗰度講。
佢話這些人並不像你們所想嘅學罪尿，因為現在才早晨9點鐘，這正是藉著先知約珥所應嘅話，呢度佢第一件事，佢企起身就係話。
佢哋唔係飲醉酒，唔係你哋諗咁樣呢個幾好喎，呢個彼得，佢首先澄清咗一件事，即係唔好再俾佢哋繼續散開呢啲負面嘅英話，因為如果嗰陣時門徒嚇，可能怕又好，或者點都或者唔解釋，或者唔出聲都好。
咁變咗，可能跟住就散開咗㗎咯喎，出去可能就啲人同人講，哎呀，佢哋呀，咁樣咁樣咁樣飲醉酒啫嘛。咁。
但係呢一刻？
彼得做到好佢企起身，佢澄清翻佢話而家先喺朝頭早9點鐘。
佢哋冇可能係喺呢個時候飲咗酒。
跟住佢就話最主要原因點解會咁樣做，就係淨係藉住先知，若以所應嘅話。
先知若意講過啲乜嘢呀？
喺試堂轉移章17節嗰度繼續講。
我哋開始留心咧下一啲嘅細節。
佢個神或在末後嘅日子。
我要將我嘅零囂罐凡血肉之軀的你們嘅兒女要說，預言你們嘅少年要見異象，你們嘅老人要做二矇。
呢個其實講咗一啲好重要嘅事情。
你再睇一睇我畀個藍色圈你呢度講咗話兒女少年老人。
呢度當然喺寫作手法呀，好對稱咁樣嚇又講咗兒女講咗少年講咗老人，但係你有冇留意呀？
呢度係講緊兒女。
即係有兒子有女孩呢個講緊有少年人，呢個講緊有老人。
其實呢度你得開始想講話，帶出一個新嘅社會，或者話教會開始嘅時候，究竟我哋點樣睇唔同嘅人？
我哋一路去認識嚇以前猶太人嘅文化嘅時候，你都知道佢哋係。
中南。
興梠係嘛。
我哋一路講嘅時候，話女性甚至乎唔可以做見證人，好似係低一等嘅，但係呢度竟然間強調話兒女會能夠講預言，少年可以見到異象，即係亦都唔好睇小一班。
細個嘅。
後生嘅唔好睇輕女孩子唔好睇輕小朋友兒女少年老人呢套戲講到一個新嘅你，可以話係秩序，或者話一個新嘅定位對于唔同嘅人。
18節繼續講，佢在那些日子，即係末後嘅日子嘅時候，我要把我嘅零囂罐，甚至給我的僕人和婢女，他們要應預言，哇，呢個係更加顛覆咗佢哋以前所諗嘅頭，先我話如果女士係低一級，或者我小朋友，佢哋都唔係點理㗎，係咪因為佢哋唔會好睇重小朋友？
但係問題係，而家竟然間頭先講完兒女講完少年港元老人跟住而家講乜嘢呀？而家竟然間港獨人。
同埋被類嗱，僕人都唔夠。
僕人同婢女有乜分別咧？
原來僕人同婢女喺原文的確係兩個字。
喺男嘅僕人，原來就係都Ross。
Dulux就係男嘅僕人。
Sorry。
烏來就係嗰個女嘅僕人，所以你好清晰好想話俾你聽唔單止。
係。
6人咁簡單，僕人可能佢哋都會只係諗起哦，最多最多就系講男嘅僕人。
但係竟然間呢度係女嘅僕人，或者更加清晰就係serif。
係奴隸添呀。
哇即系話，原來呢度我哋要開始去睇，有個新嘅試嘢就係。
冇人係唔能夠畀上帝所用，或者有冇人唔能夠被聖靈所充滿呢度講得好清楚，兒女少年老人。
仲係男嘅奴隸，同埋。
佢嘅奴隸。
講完人。
仲要講一啲嘅。
界限，或者係地域。
個界限係。
冇界限，你可以話。
呀，喺神嘅掌管裏邊，天上。
地下神一樣可以有其事，有神蹟。
仲有唔同嘅？
你可以賣星體。
太陽要變為黑暗？
月亮要變為血，這都在主大而光明嘅日子未到以前。
即係話當。
主未嚟之前。
唔同嘅人有改變？
可以係自然現象，有改變。
第廿一節你睇一睇？
那時凡求告主名嘅都必得救，呢度講話開始講一啲頭先我話好重要，好機要關於福音，所以今日可以話初信嘅朋友或者微信嘅。
都係非常之係，應該去了解到今日嘅經文，佢係那是凡求告主名嘅都必得救。
究竟你願唔願意得㗎，愿唔愿意係成為嗰個去到嗰陣時去到末世嘅時候，仍然係祈求住。
上帝仍然係靠著主名。
嘅人？
跟住佢講到。
以色列人呀，你哋要聽。
我這些話即係畀得繼續喺度講緊嘅時候，佢引述完約，以書嗰啲嘅預言，然之后佢就同嗰啲人講話以色列人呀，你哋要聽我呢啲嘅話，拿撒勒人耶穌就係神以異能奇事神蹟向你證明出來的記唔記得頭先之前嗰一節聖經，我比你睇多一次。
呢度話在天上我要顯出奇事，在地下我要顯出神蹟呢個提到奇事神蹟，邊個能夠行奇事行神蹟啊。
頭先嗰段經文淨係俾你睇到佢拿撒勒人，耶穌就係神以異能。
奇事神蹟向你證明出嚟。
原來耶穌就喺度回應緊，當日若以喺度描述緊末後情況嘅時候，當風雲變色，當有好多意像歧視出嚟嘅時候，係邊個可以行到呀？
就係神蹟，向你哋顯明出嚟嘅人就係耶穌，這些事係臣籍住，佢喺你哋中間施行㗎。
正如你哋。
自己知道㗎，嗱，呢個佢係講一個班人，嗰班人肯定中間，因為你記得之前耶穌升天嘅時候，有500人見到肯定佢哋都喺其中，而唔同嘅人可能都接受咗耶穌嘅唔同嘅醫治可能被嚇趕鬼客趕咗佢身體出黎醫病趕鬼，其實佢哋知嘅五餅二魚，嗰日好多人相信有部份都會喺度。
係咪即係話佢喺度回憶翻同你哋講返話耶穌為大家所做嘅一切事情，呢啲就係神蹟。
神蹟就係神藉住耶穌所行嘅一啲事，即為咗就要讓人知道。
喺你哋中間有呢個。
嘅臣喺度。
23節，佢話他記按著神確定嘅，只要和預知被交與人，你們就藉著不法之人嘅手把他釘在十字架上殺了。
呢度係。
好重要嘅一啲嘅福音嘅資料，係咪呀？
佢話按住神確定嘅旨意，同埋預知被交與人即系耶穌係根據住神嘅旨意，耶穌係順服以至於死呀嘛，然之后順服咗神嘅旨意，同埋佢自己一早就知道佢個鼻交喺人果度手裡邊，所以佢有好幾次都同啲門徒講話，我將來會點呀？
會被交去嚇然之後咧會有死亡，但係會再次復活。
你哋就藉住不法之人。
呢班不法之印係咩人呀？
而家會再提及藉住一班不法之人。
然後。
將佢釘喺十字架上。
殺了。
呢度機要嘅原因，重要嘅原因係佢重提翻耶穌嘅嚟。
耶穌嘅死亡。
但係跟住係點呀？
神卻將死嘅痛苦解除。
本來死係好痛苦嘅，本來死係最嘅。
再加，或者話工價。
但係呢度話神將死嘅痛苦解除咗啦。
洗到耶穌復活咗啦。
因為佢原不能被死拘禁。
呢度係打破咗死權。
係咪？
原本每一個人都要被死係拘禁，耶穌都經歷過死亡。
但係佢冇被拘禁，因為上帝已經解除咗啦。
繼續佢講，佢話呢個耶穌神已經使佢復活，我哋就係呢個C嘅見證人。
佢被高舉在神記右邊，又從父受了所應許嘅聖靈。
就把你們所看見所聽見嘅囂罐下來。
呢度10分之重要嘅呢次經文呢次經文讓我哋認識到你可以話係3位一體。
裏邊嘅3個叫維格，第一個係耶穌。
呢度睇到耶穌神已經將佢復活咗啦。
跟住然之后就系神，佢已經被高舉喺神嘅右邊跟住就講到應許嘅聖靈，因為啱啱喺五旬節嘅時候，就係聖靈降臨，囂灌咗喺佢哋身上，聖靈真係落嚟，但係中間有一個角色。
呢個角色係邊個呀，就係第二航。
第。
345 3個字。
就係見証人。
呢度就系嗰班嘅信徒，即係呢度有上帝有耶穌有聖靈有一班嘅信徒。
佢有個總結。
佢話，故此以色列全噶。
當確實知道你哋釘在十字架上嘅這位耶穌神已經立他為主為基督簾。
之前其實提到耶穌。
能夠係復活？
戰勝咗死亡。
為我地釘咗喺十字架上都係比人釘十字架喺度，佢話，你哋確實知道一件事情，今日我哋所有人對佢確實知道，就係耶穌，已經係釘喺十字架上面。
佢話你哋釘在十字架上嘅呢位耶穌神已經立他為主，佢嘅身份已經確立咗係一個主。
佢已經係基督啦，即系拯救呢個世界嘅救世主，哇，當彼得講完呢，一翻英話引用咗約珥先知嘅預言，其實都係指向住耶穌基督。
然之后佢提到耶穌基督嘅一啲嘅誒工作？
同埋約我哋能夠以後嘅人都唔使避死。呿，呿，咁最後佢講完耶穌。
係最後成為咗基督。
呢個係咪就係福音，我哋就係要同人哋全耶穌嚟呢個世界。
係幾咁嘅偉大幾咁嘅重要？
當我啱啱講完呢，翻英話大家唔知有咩感覺。
對於新嘅朋友可能覺得哇。
好出奇。
對於番咗好耐，教會嘅弟兄姊妹，可能覺得我哋一早知道㗎啦。
咁但係當日當日喺。
果班嘅群眾聽完之后，佢哋有咩反應？
嗱。大家記住，當日主要主要極重要嗰班人係邊一班人？
即係信奉猶太教嘅。
係咪？所以佢哋遠道而嚟嚇，就會睇翻好多個地方。由羅馬由埃及院到二嚟就系，為咗過節吖嘛，係咪呀？所以嗰一班人其實係一班猶太教嘅人，其實佢哋本身係信上帝嘅。
喂，不過佢哋未知道或者未相信耶穌，就係佢哋一路盼望嗰個味菜額，或者彌賽亞讀。
佢哋聽完之後。
佢地有咩感覺呀？
其實呢，段經文大家都熟悉。
眾人聽見這話。
覺得。
扎心。
覺得扎心，就對彼得和其餘嘅試圖話。
朱偉弟兄。
我哋該怎樣做咧？
哎，呢度就係摘心摘心頭先我畀個題目佢就係心動。
即係影響咗個心啦，即係個心。
係被牽動，但係呢個牽動係點樣牽動法呀？
其實咩叫做摘心咧？先解釋咩叫做摘心摘心喺原文裡邊咧？
就係希臘文讀。
Hmm咩嘅？Hmm呢個字咧就系to be best。
嗱，如果pills呢個字咧，可能女士會熟悉啲嘅，你話點解咁？
原來就係穿二咧。
川已未有整個窿嘅，係咪呀？即系咧嗰陣時咧，細細個都見到啲人咧拍咁樣嚇跟住咧就一拍誒，我成日會好痛㗎喎。係咪呀？咁咧就係咧整咗個窿at符號穿耳呢個字嘅英文咧，都係解村。
但係村嘅意識係咩咧？呢個講明emotionally即係喺心態上。
係被刺穿咗呀，咁即係咩意思呀？嚇，如果你睇個圓圈中間咧，佢哋都有講嘅一個字就係。
插啊。
即係俾刀插。
刺穿咁即係咩意思呀？嚇中文亦都好，即係心願。
刀割。
大家有冇試過呢個感覺呀？即系你個心係。
係係痛呀，即系應用唔到比你聽呀。
即係？
乸住乸住啦，亦都係覺得可能係好可惜啦，森痛啦，咁。
就係呢種感覺咁，咁你話嚇點解？
你傳道頭先你講完複述嗰段說話。
我冇咁嘅，感覺嘅。
我冇責心嘅。
係我，我哋有曾經有扎心嘅感覺，但系唔系，聽完俾得嗰段應話咯，即系唔系，聽完彼得。
重新講一次耶穌嘅身份。
或者行神蹟？
之類之類，但係我冇喎，點解當時由啊？
嗱，當然有兩個原因。
先講第一個，第一個就係我哋唔係猶太人咯。
你話佢梗係啦，咁第二個就係有一樣嘢。
我哋無份做嘅。
果樣嘢係咩咧？
你再睇多次，以前你睇段經文可能都冇乜察覺。
就係頭先講到話嗰個總結呀。
你都話。故此，以色列全家當確實知道。
你們釘在十字架上嘅這位耶穌神已經立他為主。
毀基督了。
呢度嘅關鍵可能係。
點解我哋冇扎心佢哋有咧？
就係佢哋反思翻你哋釘在十字架上嘅這位耶穌。
哇講得幾清楚，唔知道當彼得講嘅時候都佢講話，你哋釘在十字架上嘅。
這位耶穌。
你哋釘在十字架上嘅這位耶穌。
當講嘅時候。
唔知道彼得會唔會係？
一路掃視，即一路望住嗰班嘅人即系樓梯，一路企喺度嗰啲人咧？
哇，佢講緊係你哋聽啊。
真系，佢哋有份㗎？
相信係喎，因為當日要客當俾拉多問iPhone邊個放個強度呀？定係放耶穌呀？
好多人都齊起哄，㗎嘛。
係咪？
仲要放邊個咁然之后去釘死耶穌，哇，嗰日係群情洶湧呀。
當日應情洶湧，要釘死耶穌嘅嗰一班人今日。
都會肯定有一大部分。
係企咗喺行。
所以俾得華。
誒，即係有份釘？
死耶穌嘅你哋。
你哋要確實知道。
新。
答，佢為主啦。
佢親手佢哋殺死嗰個人，而家已經升天。
而家已經去到神。
全能神嘅右邊係咪已經立咗唯？
基督啦。
但係頭先我話。
你冇責心嘅經歷，因為你可能。
冇將耶穌釘十字架，你話使乜可能啫，我哋都唔喺現場，我哋都冇話要去釘耶穌，點解你話可能係女傳道？
我哋不如睇一睇和合本。
係。
和修本希伯來書6章四至六至嗰度講嗰個論到，那些已經蒙了光照嘗過天恩嘅滋味，又於聖靈有分並嘗過神嘅話嘅美味和來世權能嘅人若再離棄真道，就不可能使他們重新懊悔了，因為他們親自把神嘅兒子。
從釘。
十字架。
公然。
羞辱她。
傾姊妹。
當我再讀呢段經文嘅時候，你睇下。
你有冇曾經？
有事情出現，改你身上面。
論到那些已經蒙了，光照。
上個天恩嘅滋味，又於聖靈有分，並嘗過神嘅話嘅美味。
和來世權能嘅人。
以上所講嘅。
有冇啲係你曾經經歷過？
我相信每一位嘅信徒或多或少。
都會經歷過曾經呢度所描述嘅情況，被聖靈光照，可能你信主嗰一刻。
你就真係覺得哇，神嘅，凌晨嘅英話真係臨到我。
畀到我有唔同嘅亮光。
或者真係讓我知道啟示俾我知，佢喺度嘅上個天恩嘅滋味，你真係上個上帝俾你一啲嘅祝福，嚇一啲嘅滋味。又於聖靈有分聖稜，有冇提醒過你呀？聖靈有冇同你講英話，你有無咁受聖靈嘅同在冰上嗰個神嘅話語嘅美味？
但係當你去睇神嘅說話嘅時候，有冇被拒？
觸動過感動過安慰過提醒過呀。
同埋內細嘅權能嘅人。
呢度講到話，你經歷過一啲嘅神蹟頭先講到話一啲嘅神蹟，一啲嘅異能。
你有冇試過呀？你未必有哂所有，但係我相信或多或少你會有唔同嘅經歷，但係如果有經歷過主恩嘅滋味。
竟然間離棄咗？
真毒。

就唔可能使佢哋重新。
懊悔了。
究竟你有冇曾經離開過耶穌呀？
如果有。
我哋嘗試。
去諗下，原來呢個問題可以係好嚴重。
如果你起真道嘅話，好似真係將耶穌呢兩經文好久不久就會浮現喺我腦海裏邊，成為咗一啲嘅提醒，有時我哋會信心軟弱嘅時候。
有一次揸車嘅時候，聽到阿英文個新聞電臺。
講到有一個誒。
佢走翻出嚟去分享分享乜嘢呀？
分享佢離開耶穌。
嘅原因？
喺呢一刻？
我諗起呢節經文，佢好似痕痕地。
真係將神嘅兒子即系耶穌。
從釘十字架。
各位姊妹。
如果你真係曾經試過離棄耶穌嘅話。
即係話你而家返返嚟？
希望你真係唔好再離開。
我哋一路捉緊耶穌嘅話語。
千萬。
不要將佢從釘十字架重釘十字架，就好似要佢再經歷。
嗰種嘅痛果種痛，唔單止係身體。
仲要係心靈？
所以希望我哋都會。
覺得真系扎心。
然之后覺得扎心之後，嗱，心動咗啦。
我哋可能好多人都要經歷過，可能每一個信徒應該會經歷過扎心嘅，即有啲嘢你見到係係痛嘅，你見到人地，有啲人點都唔信耶穌，你覺得痛㗎，你覺得有啲人離開咗真道，你覺得痛㗎？你覺得有啲嘅災難，你覺得痛嘅特別係而家疫情咁嚴重嘅時候。
你，你你覺得痛㗎你會有扎心嘅經歷，㗎？
然之后嗰一刻，嗰一班嘅猶太人嗰一班曾經係真真正正舉手。
唔係就坐喺度，佢哋扎心完之後就問翻。
諸位弟兄。
即係問返嗰班嘅門徒特別彼得咧係彼得所講嘅，究竟我哋應該點做呀？而家。
釘就釘咗啦，我哋所做嘅錯事已經係做咗啦，咁我哋仲可以做翻啲乜嘢呀？
記得跟住講啦。
二章38節彼得同佢哋話，你哋各人要悔改，所以上幾次我哋講到嘅時候，話要復興。
其實第一件事係要悔改。
即係究竟你知唔知道你問題喺邊呀？
如果你唔悔改。
跟住嗰啲嘢都係。
你可以話係冇用㗎。
你悔改之後，你其中一個第一個行動就係要奉耶穌基督嘅名受浸。
收針喺我哋所其中一個理解，就係你要公開承認㗎嘛。
係咪？
公開承認。
你以前錯啦。
呢度都係一個公開承認，就係你再唔系屬於你以前所屬于嘅猶太交啦你而家係耶穌基督嘅門徒啦，有一個好大嘅轉變，係一個180度嘅轉變。
屎你哋嘅罪得蒙赦免就會領受到所賜嘅聖靈。
我喺鄭姊妹。
你悔改未呀？
或者你而家做緊啲咩錯事，你願唔願意悔改，愿唔愿意180度嘅改變去奉耶穌嘅名受針？
睇到你哋嘅罪得赦免然之后就聖靈。
就會與你同在。
下一節，佢話，因為呢一個應許呢，一個係一個應許嚟嗰個promise，呢個應許係比你哋同你哋嘅兒女，並一切在遠方嘅人。
就係給所有主我哋嘅神所召來嘅人。
即系佢哋今次嘅返嚟，佢哋願意嚟到呢，一度願意去悔改，願意去接受浸禮。仲記得上次我提到下邊嗰50個，嚇大約50個浸池，係咪？
即係我哋願意去做呢個行動，呢個應許係比你哋所有遠方嘅人。
係可以同埋你嘅兒女，希望你哋嘅兒女都能夠得意改變。
跟住彼得仲用咗好多唔同嘅英話做見證，不過呢一度路加醫生冇全部都記錄曬。
佢用咗好多唔同嘅英話見證嚟到勸勉佢哋，佢話你哋當救自己脫離這彎曲嘅世代。
咩叫做彎曲嘅世代彎曲嘅世代，即係啲嘢係係本來咁樣嘅，即係唔禮橫嚟講。
底橫折曲㗎嘛，即系啲人禮橫嚟講，呢個世代英文聖經話係group generation。
嗱，當時俾得佢形容當時嘅國家，當時嘅地方係Klopp，咁肯定係喇，因為當時嘅人竟然間佢話嗎？你將頭先聖經講話你哋去交畀嗰啲不法之人。
其實邊一個係邊一班係不法之人啊。
嗰一班咪就系釘死耶穌暗啞底出錢。
搵猶大出賣耶穌，然之后一路去搵耶穌嘅把柄，改一班所謂嘅。
教領袖咯。
佢係咪講緊話你哋唔好再同呢班人同流合？
玩啊。
你班人好似有啲嘢贏咗，好似炸。
好似好有勢力好自責，好似可以同官府打交道好自責，好似可以令到佢哋行風。
但係佢話你哋要脫離呢一班人，你要自己救自己呀？
其實咩叫自己救自己咧就系你唔好拎個頭落去啦。
你明知道佢哋有問題，佢哋唔肯悔改，佢哋係彎曲㗎，佢哋係corrupt㗎。
你哋唔好同佢再喺埋一齊啦，你要離開佢地啦。
你要去翻耶穌嘅果班門徒果度呀。
當我講完呢句櫻華。
原來就係頭先所睇到。
領受咗佢哋嘅話，受鎮嗰日。
門徒約添咗3000人。
你睇藍色嗰啲字都恆心。
遵守使徒嘅教訓。
彼此交接擘餅祈禱。其實呢個講緊邊邊幾樣嘢，或者見到樣嘢呀，你睇下藍色果度，當佢哋願意悔改受浸，跟住有4個行動。
第一就係佢哋恆心遵守使徒嘅教訓，即係聽到咯，第二，就係彼此交接一陣，先再問你，其實咩叫彼此交接咧？擘餅祈禱。
喺嗰一刻，你可以話。
其實教會開始呀。
你睇下佢哋做啲乜嘢，而章42節佢哋都專注於使徒嘅教導，頭先就講，即係話佢哋願意去。
唔單止係聽到。
佢哋仲要去行動，係咪佢哋專注喺使徒嘅？
教導。
其實咩叫做？聽到咩叫做行道咧，喺阿各輸講得好貼切。
阿各輸一章21節，你睇一睇呢個係咪你？我希望我哋教會嚇而家聽緊道嘅人，一個都唔係你睇下係乜嘢？
你哋要除去一切嘅嗚位，同埋累積嘅惡毒。
要存溫柔的心，領受所栽中嘅度就系能救你們靈魂嘅道，咩叫救你們靈魂嘅度呀？咪即係頭先彼得所講嘅。
關於耶穌，係咪呀？佢真系能夠拯救你，因為佢自己已經經歷過死亡，已經係上帝幫佢解除咗呢個死亡嘅區，咁然之後我哋要靠佢就可以得救，今日呢度講緊成本聖經，其實就係講緊一本上帝喺人類救贖歷史嘅。
一啲嘅故事。
一個嘅事蹟？
一啲嘅被拯救嘅指導或者方法，點解頭先？我希望一個人都冇呀，冇意思係咩？希望你哋唔會係帶住護衛。
即係當你去聽到嘅時候呢一刻？
之前我哋講緊個外在嘅準備，即係唔好擺杯可樂喺度，係咪吖，唔好食住個漢堡包，係咪吖，我哋要尊敬我哋要有一個尊敬嘅心。
但係呢度同樣佢提到，當你聽到嘅時候，你願唔願意除去一切嘅嗚，喂。
同埋累積嘅惡毒，呢度真係影得好傳神咯，我哋可能人心睇裏邊，可能我哋有好多時。
有唔同嘅苦讀？
可能係對一個人。
可能係對一班人。
有好多嘅仇恨苦讀，而呢個講緊係一路累積嘅aquamarine，咩叫做累積呀？即係你一路都唔想？
唔想冇呀？
嚇或者話無辦法去除走佢，結果一路累積累積嘅時候，你，你你，你。
你聽到嘅時候都都有時會寄到嗰啲。
係咪可能講起某啲人嚇你話咧嗰啲不法之人可能哇你，你個苦讀反而出嚟喎，可能係咪你諗起哇，有班人就不法之人呀？哎呀，佢哋真係乜乜。嗱，當你一路咁樣諗番一筆，即係諗到苦讀嘅時候。
第一，係咪嘥check咗啦？
嚇，當你可能一路聽緊神嘅道嘅時候。
你可能就。
揼咗去第二度冇聽到，有時啲人好好坦白㗎，即係譬如誒，佢都話有時聽得到，真系會會會甩咗㗎，咩叫甩咗呀？即係其實我我好似好似聽到啲聲音。
呀。
但系真系唔到嘢。
火車有啲人咧嗰陣時咧，即系有啲人提我即係。
即係同我。
就係講到嘅時候咧，即系唔系同我講到，即係有時啲老師咧都提啦，佢話，嗱，你哋咧一開頭。
個隱然好重要。
個結論好重要，咁我心諗中間唔重要咩，佢話都仲要，不過點解咁講咧？老師，佢話，因為咧，有啲信徒咧。
佢開頭好留心。
跟住唔知做咗乜嘢，跟住又咗運？
跟住咧，唔知點解個好似好識聽到㗎喎，佢話去到最尾咧，嗰個幾分鐘，佢識醒㗎喎，嚇跟住咧就呀，好留心啦，所以話咧，你緊要嗰啲嘢咧，開頭嗰兩分鐘，最尾嗰3分鐘，呢個好緊要嘅咁樣。
咁究竟我哋點點樣聽到嘅咧？
嚇點樣聽到佢話要存溫柔嘅心呀？
你有苦讀，自然唔能夠溫柔喇，你溫柔嘅心，即係話你願意有一個受教嘅心。
你願意有一個聽到。
嘅心？
咩叫受教嘅心咧？我記得多年前咧，當我一路去，即係接受一啲唔同嘅關於演講嘅training。
嚇或者一啲嘅，瞓一啲訓練啦，咁。
咁我有一次咧就瞓咗覺。
即係我記得喺銅鑼灣一個好大嘅嚇錯誤之成千人嘅一個地方，咁，咁我瞓咗。
我瞓咗之后咧，咁呀，有個前輩出嚟。
咁啊完咗同我傾偈。
佢話，喂。
微信。
你瞓咗覺喎。
我話係客咁樣，即係即係即係我我講就係即係即係唔知畀啲咩理由啦，總之話好攰，嚇噉樣啦。
佢話我知你㗎，嘩，佢都講呢句話兢兢哋喇，係咪佢話，你覺得人地講野唔掂呀嘛。
跟住我，我，我又冇認或者唔認啦。
女神你知唔知呀？
能夠上得去呢啲大型嘅港臺咧？
一定即係佢被人邀請咧，一定有一啲嘢。
系佢值得同人分享嘅，如果唔系嗰啲演講嗰啲，即係嗰個機構唔會搵佢第一。
第二唔會畀咁多千蚊去搵佢。
佢諗下我哋搵得嘅。
一定有原因係可能有時個表達方法爭啲，但系如果你喺咁樣嚇一個鐘頭，裏面你聽到一句呀。
可能會影響你一世呀？
嗱，嗰啲係坊間一啲嘅商業機構。
嘅櫻華。
但係我諗今日如果我哋今日我哋牧者係，一定要分享聖經嘅時候。
當然我我講嗰啲啊笑話或者例子，咁樣唔記得唔緊要㗎，但係當我講到聖經嘅時候，譬如呢句應話，所以你哋要除去一切嘅嗚位同埋累積嘅惡毒，要存溫柔嘅心，領受你所栽中嘅道，就係壽司能救你們靈魂嘅度。
當講聖經嘅時候。
當呢度講緊聖經嘅時候。
你願唔願意真係做？
你願唔願意，真係去。
除去你嘅污穢，同埋累積嘅惡毒。
宜家疫癥期間。
可能我哋一個禮拜，我一個禮拜都聽。
可能六編導七編導聽唔同嘅分享，你可能都會聽好多培靈會聽好多嘅度。
但係後邊嗰句？
可能都係同，如果你冇行動嘅人。
可能都係呢一句嘅提醒。
一張廿廿二節嗰度講阿各輸罰單係。
你哋要作行道嘅人唔好聽呀。
都提醒我，㗎我一個禮拜都聽六邊度呀嘛，頭先話係咪唔好得嗰聽字啊。
唔好得個聽字呢度廣東話就譯做係咪？
要行到唔好子作聽到嘅人。
唔好只作聽到嘅人。
我哋可能好多人都好叻，聽到。
好叻，聽到以前咧，喺浸會大學讀書嘅時候咧？
誒，有個老師。
因為佢中文老師啊。
咁變咗咧，佢同我哋分享，佢話。
每一次。
我聽完讀。
我都會本住我一個中文老師嘅嘅嘅。
嘅角色？
佢話我每次完咗。
我就會寫張紙仔。
俾我個牧者。
哇，佢讀錯咗啲咩字。
嚇。
咁當然佢，所以佢話咧？誒，有時個牧者見到佢一出嚟咧就就驚嘅啦，因為個老師俾張紙佢，你今日讀咗咩字，你今日咩字出錯咁樣？
當然佢心係好嘅，我相信嚇，即係佢好想。
因為你同咁多人傾計呀嘛。
咁變咗你一定要去話俾佢聽？
係咪我哋好叻聽到？
但係我都好欣賞果位老師。
佢唔單止好叻，聽到。
佢都行到。
佢喺我哋嘅同學裏邊，佢一路都係成日做見證，大家都知道佢唔單止係一個大學講師，佢仲系一個好好嘅基督徒，佢都寫好多見證去同人分享，嗱，佢就係聽到極之留心。
然之后佢仲仍然去。
行道，因為聖經呢度講，佢話，如果我哋淨係得個聽字。
而你唔行出嚟。
你係自己。
呃自己。
你係自己。
欺騙自己，所以頭先我話，我唔希望我哋有一個人係咁。
當你要行到嘅時候，你就要問。
我應該做啲乜嘢？
所以每一次你聽完度之后，你聽完人分享之後。
你應該就係問。
我可以做啲乜嘢？
我可以做啲乜？咦，知道我唔係一個淨係驚到鹽行到自己呃自己嘅人。
第二頭，先我問大家咩叫做交接咧？
咩叫做交接咧？
我一聽到交接咧。
我就諗起咩咧，我就諗起以前即系唔系以前。
早幾年前咧，啲人成日都話誒咩冇縫交接咁其實講緊咩呀？即係講緊接棒呀，嚇或者講緊呀，111個一個誒呀，誒誒，一個位置嚇嗰個最大嗰個，如果推落去啦，咁。
咁呀，有人要接上，咁好似能唔能夠做到模糊縫交接咧咁咁嗰個交接，係咪呢個交接嘅意思咧？
你話唔係咁敢系咩意思咧？我諗起細細個嗰陣時11歲呀。第一次返教會團契。
我聽到人哋講呢兩個字，我吾知係乜㗎？
佢話交通。
當佢一講交通嘅時候。
我跟諗，咦，咩交通咧？
我先搭地鐵嚟㗎喎。
佢咪講緊人塞車，所以遲到咧。
跟住佢話我哋一齊交通咁樣，其實我唔知咩叫一齊交通嘅，我唔知咩嘅，即係即係即係即係真係好彩女咩咩交通嗱，咁交通係邊度嚟㗎系咪你傳到你嗰陣時唔識聖經呀聖經嚟嘅。
聖經咧誒？嗱，新標點和合本就易做啦，嚇即係亦交通啦，佢成日俾書二章一次過，所以喺基督裏邊若有甚麼勸勉愛心有甚麼安慰，聖靈有甚麼交通，心中有甚麼慈悲憐憫呀，好靚㗎喎，係咪有工整㗎喎？係咪呀？喺肌肉裏邊有咩圈面，喺愛心有咩安慰？
星靈有咩交通？但系咁樣睇完你都唔明㗎？
嚇因為咧，始終和合本。
100年前寫成啦。
咁咧，喺2010年嘅時候咧？和合本修訂版咧？
佢就出，佢就翻譯轉翻呢個字啊，一睇你會明好多。
原來咧，交通咧，就係若有任何聖靈嘅團契太。
哦，原來系港團太呀，咁我明多啲喎，翻團契咁樣。
咁但系翻團契做乜嘢㗎？
翻團契做乜嘢㗎？
嚇翻團契。
嗱，頭先講到彼此交接，嗱，原來交通。
即係團契？
咁頭先我俾你睇嗰段經文咧，原來彼此交接咧？
係因為現代嘅字可能同18年前嘅翻譯有啲唔同喇，交接可能而家，你講咗係接棒嗰種交接呀，總之一一人交啲人接咁樣，係咪吖，咁原來嚇和合本修訂版咧，都亦埋啦。
即系除咗將交通亦做團契，佢將頭先咧彼此交接。
都譯做團契，佢話他們都專注於。
使徒嘅教導，即係聽到亦都行到啦，將會講多少少行到係乜嘢同埋彼此嘅團契？
擘餅同埋祈禱I團契咩意思咧？原來喺。
希臘文就係叫做Munir union，呢個字咧，最左邊就係fellowship。
嚇即係一個團契，一個一齊。
嚇。
I相交嘅時候，咁最上邊就係selling？
跟住係contribution。
同埋PD station懷呢個就係團契啦。
全契嘅意思就係話我哋願意系有一齊一班人，係Virgil一班團契一齊聚埋一齊做乜嘢呀？一齊有分享。
下一次嘅分享有。
最後邊嗰度係contribution一齊有貢獻嘅，嗱，呢度係分享貢獻，同埋係一個參與。
哇，如果你睇呢段基文，你就會好明白。
佢哋真係行到團契嘅真正意思團契原來一班人聚集。
嚇嗱。嗱，許多信嘅人都係一心一意。
一班人信嘅人一齊咧，一心一意，冇一個人話佢嘅東西有一樣係自己嘅呢度你可以理解為佢地拎咗好多嘢，country fill，佢哋貢獻咗佢哋share咗，係咪呀？你記唔記得頭先嗰個字呀？嚇喺右邊嗰個圈嗰度咧，佢地。
Cancel咗，佢哋share咗一啲嘢，嗱，佢哋share咗返嚟。嗱，力咗翻嚟，你就唔好話，喂，我㗎喎，唔好用。
嚇，譬如呢個弟兄咧，搦咗部相機返嚟喇，幾好喎，嚇佢真係跟住fill咗啦。
咁你就翻嚟之后咧，佢唔好話，喂，我㗎，佢唔會同人睇住我㗎亦都唔會咧。
爭住嚟用翻。
拎咗番嚟教會，誒，就係教會㗎啦，佢話。
都係大家公用嘅，係咪呀？
嚇呢個都係匿咗返嚟教會佢貢獻咗，佢哋仲有好實際貢獻啲咩咧？
你一聽到，可能你話我做唔到㗎啦。
聽下咩睇下咩咯，跟住信啲人都在一處Fellowes㗎嘛，係咪最埋一齊？然之后凡物公用並且賣了田產家業照，各人所需用嘅分泌，各人你話哇，偉大得咁緊要嘅，嚇扭都要賣埋嗱，呢度田產其實即係佢地種過啲田啦，仲有就系家業即係property呀，如果你英文嗰度，咁你話點會有可能呀？
嗱，可能諗兩樣嘢，第一就係點解要咁做？
第二，點解會做到？
呀。
你話我永遠都做唔到㗎啦，我我賣咗嗰層樓瞓邊呀？
我以前細個真係咁諗㗎喎，但係其實我因為我係一個。
窮窮人呀？
先會咁樣諗㗎啫？
有錢人唔係咁諗㗎，你話咩意思呀？
你有冇識啲人有兩間屋㗎？
有大把啦，我真係大把㗎喎。溫哥華呢邊都唔少㗎喎，香港都唔少喎。內地更加有一次聽內地一個人講話，唉，我個囡呀，第時又唔使唔使憂㗎啦。咁樣，因為我上海有幾間屋，溫哥華又有多倫多又有嚇，香港又有跟住深圳又有。
哇，佢好多屋㗎喎。
咁咪好多嘅時候？
咁當時啲人會唔會有啲人都係本身可以有啲錢㗎？
唔一定得一間屋㗎嘛。
唔一定得一塊田㗎嘛。
如果有10間屋。
你願唔願意瞓一間出嚟呀？如果教會真係有好大嘅需要。
你有個需要帶成點呀，好大嘅，嗰陣時個需要。
埃及羅馬，好多人呀，好多人嚟嘅時候，諗住做咩先？
過節啫嘛，咁你嗰節嘅時候，你帶啲盤川即系，等于你去你去你去，你去旅行。
嚇你去旅行，你唔會將屋企所有嘢。
都帶曬嚟㗎嘛，或者你旅行你，你本來呀你，你你喺嗰笪地方嘅嘢你唔會賣曬，然之后就搬去旅行果度㗎嘛，咁個旅行就旅行㗎啫嘛。旅行你預咗幾多日都好啦，咁樣係咪？
但係問題而家有好多人。
諗住嚟過節，你知唔知耶路撒冷本身咧？
本身嘅居民得50萬度嘅啫。
但係當一個節嘅時候咧，喺耶穌時代嘅時候，將近300萬人黎㗎，所以你唔使奇怪，點解今日又話有3000人信主點解跟住又話有5000人信主點解？
得救嘅人數天天加俾佢哋，原來因為有好多萬人嚟嘅，多咗250萬人。咁你嗱，你幻想好多嘅情景，即係好多人諗住嚟過節跟住翻去嘅，點知突然間咁震撼嘅事情喎。嗱，有啲可能想繼續睇下，哇。究竟？
聖靈仲要做啲咩大事咧？
然之后跟住佢日日去，聽到嘅時候，哇，好心裡火熱呀，跟住同嗰班信徒嘅時候，覺得真系喺個噶裏邊，喺教會裡邊，所以佢哋唔捨得走住呀。
或者有啲人諗住唔走啦？
咁變咗嗰個咪突然間多咗一班人，如果咁大班人嘅時候，仲有你，之後我哋下一次會講，有啲可能係寡婦，根本冇經濟嘅能力嘅。
咁如果嗰班人繼續住喺度？
咁點呀？
要幫咯。
即係等於突然間有隻地方好多難民湧入嚟嘅時候。
呢一刻要做啲咩呀？
咪幫囉，咪救濟咯，喺佢哋未可以企得穩嘅時候，喺佢哋未有自立嘅能力嘅時候，咪要幫咯呢一刻。
其實門徒就係幫緊佢哋。
就係一啲有經濟能力嘅，佢哋出錢出力。
門徒冇錢嘅，咪管理咯，負責，係咪？
咁而有錢嗰啲咪真係會咁做咯，所以我想大家諗一諗，嗰幅圖畫就係突然間有好大嘅需要。
所以呢幅圖畫亦都唔係永遠嘅，咩意思呀？即系可能突然間好大嘅，需要解決咗啦。
就未必需要不斷去賣啲田產。
因為你睇以後嘅誒I保羅嘅時候係嗎？佢同好多教會講教，佢都要同啲教會講話，教會要捐獻俾佢嘅，即係乜嘢呀？即系同埋賣一切嘅田產咧，唔係一個嘅規條？
而係一個感動，或者喺一個非常嘅時期去做嘅嘢。
但係你話，哇，真系賣樓賣賣屋嚇賣地咁偉大。
因為佢哋相信耶穌嘅櫻華。
耶穌，話咩啊？我實在告訴你們人為神嘅國撇下房屋。
呢度都有提及到。
原來當為神嘅國去撇下房屋。
沒有在今世不得百倍。
再來世不得。
永生。
講咗啦。
嗱，呢啲都係一啲經文，如果你做到嘅一句應話啦，所以今日成編導。
嚇就嚟50分鐘啦，嚟到總結嘅時候，嗱，最尾嗰3分鐘先好緊要㗎喎，所以你聽住咯喎。嚇咁。
呢句英話，你就算之前咩都唔記得之後咩唔記得你凈系記得呢個，而你做咗啦。
佢哋影響幾大呀？唔止影響今生嘅，仲影響內生。
耐仲永生嘅影響咗，係咪吖，你睇下？
沒有今世，不得百倍喎。有邊一個經濟嘅product，finance嘅product有100倍回報呀？
你今日好叻嘅，你哋投資嗰啲，嚇或者擺喺銀行做定期嗰啲，哇，有三釐幾息，嚇已經覺得幾好咯，保證你三釐幾，或者哇，有個人同你講話七釐幾，你話係咪㗎你講佢話係㗎啦，我哋過去咧呀？即係股市大跌嘅時候咧，都有出嚟咧，咁。
但係而家呢度耶穌係100倍，但係唔知點解咧出邊啲agent講完咧。
有呢個product，如果同你講話，嗱？
做埋呢個月冇㗎啦，咁啊，你又真係會。
可能你會扎心㗎，係咪呀？你會成日諗住，哎呀，做埋今個月冇呀。哎呀，咁我應該係咪係咪投資落去咧，係咪要買咧唔買？冇㗎啦，咁啊，但係耶穌講咗100倍咧，你，佢講完之後你當冇聽過㗎啦。
點解嘅？
信心問題咯。
係咪吖？
亦都講咗㗎啦。
100倍。
最後。
我唔知道你有冇曾經扎心，或者呢一刻你有冇扎心？
好啦，如果你問女全度。
我可以做啲乜嘢呀？
最屘呢分半鐘，我同你講幾個，你可以做。
第一個。
真係去諗一個你會關心嘅英睇。
例如有冇一啲嘅機構？
有冇一啲嘅教會？
你好關心佢嘅好肉緊，佢哋嘅需唔知點解上帝就係不時俾你諗起喺嗰個機構，譬如我哋溫哥華呀，又短宣中心呀，佢哋做好多唔同嘅form工作，你會唔會諗起佢咧，你會唔會有行動去幫佢咧？可能係祈禱可能係做義工可能係捐錢。
有冇？
呢個第一個第二。
留學生嗱，好多留學生會嚟到嘅唔同嘅地方，之前我同你分享，就話我哋教會都幫緊呀。美國嗰間教會一班留學生團契。
嚇佢哋一個月咧，都會聽我哋嘅嘅度咧，係一次嚟到去分享，你有冇為著留學生，我哋知道我哋有啲弟兄姊妹好肉緊嚇佢講，嗱，裏邊。
嘅一啲嘅呀，留學生嘅需要。
你有冇呢個感動咧？
原著民，之前我都聽咗好幾個嘅嚇講座，關於佢哋嘅實況嚇你有冇關心呢？一班人咧？
新移民呀，嚟緊。
嚇好多可能唔同嘅移民會嚟到溫哥華啦，有啲教會開始已經話有啲嘅YouTube頻道咧，係特登畀香港嘅弟兄姊妹嘅嗰個時間咧，都皺埋佢嘅直播嘅時候。
你有冇呢啲嘅感動咧？
最尾。
貧窮人同埋一班自籌薪金嘅人。
最近呢1年？
我就會圍到一班需要自籌薪金嘅同工喇。咩咩叫，自籌薪金呀，就系咧，喺唔同嘅地方都有啲機構咧，就係咧，因為佢機構太窮啦。咁但系衰人，工作㗎嘛，咁佢又請唔起嗰啲人咁被攻，即係去工作嗰啲人咧，就需要自己。
佢為咗自己嘅事奉。
嚟到去籌薪金嘅即系，可能佢要每個月要同唔同嘅頂尖會講話，你可唔可以支持我呢個呀？咁你話，哇，咁樣。
好好好，好似好唔穩定喎，係呀。
所以佢哋亦都係一個個信心嘅生活。
喺幾個月前，我就知道某一間教會。
嗰陣教會做咗好多嘅工作，㗎？
你可以睇到真係畫得夠，或者話微信嘅人嘅人數係天天交畀嗰間教會嘅。
咁所以佢請咗個同工咧，專係夜晚返工嘅，點解咧？特別係因為咧，佢夜晚咧，就去探啲露宿者，然之后咧到到朝頭早咧，所以佢成日都冇得瞓嘅，夜晚翻完朝頭早咧，就可能要賠一啲人咧去法庭嗰度上庭，因為可能咧，佢好多嘢都唔識嘅，咁佢做一個陪伴嘅工作，但係個傳道人同我講，佢話呂Sir，你話佢祈禱啦，因為咧，佢係自籌薪金㗎。
結果奇緣土之後我真係落實，我同佢講我話呀，我雖然可以做嘅好微小，但係願意有一筆少少嘅金錢。
希望能夠係幫到佢嚇未來嘅嚇每個月起碼，嗱，我特登同佢講話，每個月去扣數，就係因為讓佢每個月起碼有一個基本嘅數，佢係個心安定少少。
我淨係聽咗呢個見證。
我覺得扎心。
我願意。
雖然佢能力烏小，我都願意做少少，起碼俾嗰個傳道人知道有人支持佢，佢有同行者嘅。
喂弟兄姊妹，一息間會同你有一個安靜嘅時間。
你都諗一諗。
你有冇？
呢啲咁樣嘅心靈，好想關懷嘅對象由我哋一齊低頭。
呀。
有個默想嘅時間。
喺呢一刻？
都好想去諗一諗。
你有冇一啲嘅關懷嘅對象？
任何一啲澤森嘅經歷？
但係，如果你。
真係一個人。
一個應睇。
個浮現唔到出嚟嘅時候。
你真係要求上帝憐憫你。
靈感動你呀。
因為如果我哋係信徒嘅話。
我哋應該有唔同嘅交滙。
我哋有唔同嘅機構，唔同嘅需要。
唔同群體嘅需要。
係我哋可以盡一點綿力㗎。
如果冇嘅話。
你一定要求聖靈。
你要親自求聖靈，冇人幫到你㗎？
你求聖靈讓你。
友誼像。
向你有群體。
讓你又想關顧嘅群體。
讓你有澤森嘅經歷，因為唯有扎心嘅經歷，你個心動咗。
你行到會更加有力。
有我哋一齊低頭禱告。
趁佢主耶穌。
我哋真係好感謝你。
因為你唔單止係嚟到呢個世界，唔單止受苦，唔單只受死。
你復活。
千。
畀到我哋，有今生嘅。
祝福。
亦都有永恆嘅盼望。
但係當我哋攞咗呢份愛嘅時候。
同你約我哋唔好淨係得嗰聽字。
求你養我哋能夠。
行道。
求你讓我哋唔好戴住苦讀。
唔好好似阿各輸咁，連聽到都帶住苦讀。
累積嘅府度？
琴日約，我哋能夠去。
除去。
有我哋能夠帶住個溫柔嘅心。
去聽道。
無論係邊一個牧者。
去講都好。
讓我哋能夠去支取到。
神，你話語。
嘅力量？
求你，讓我哋能夠真係去行道嘅時候，我哋知道點樣行？
求你俾我哋有熱象。
究竟聖靈你最想我哋係關心乜嘢人關心乜野團體關心乜嘢較會由我哋知道我哋嘅祈禱有我哋知道我哋嘅金錢可以點樣可以去？
運用喺你嘅聖宮上邊。
你約我哋真正明白。
團契嘅爭議？
好多謝你用我哋有今日嘅時間。
我哋咁樣禱告。
係奉主耶穌基督。
特性嘅名字祈求。
阿門。
