姐妹早晨咁呢就唔知道大家呢，有冇人覺得我呢呢個樣呢？
好熟口面，係咪吖，你因為呢，我琴日嚟到嘅時候呢？咁佢有兩位姊妹，有一個弟兄，佢見到我，佢話，咦。
你好熟口面喎。
好似喺邊度見過你喎，咁跟住我就話呀，你係咪記得呢？我係讀書好渣嗰個呀，咁跟住佢話呀，係呀，係呀，係呀，係呀，咁。
因為咧，我嗰次喺多倫多同埋喺溫哥華，咁喺個即係闊蓋果度食嘢，咁我坐喺度嘅時候呢，咁啊著得冇，今日咁整齊啦，嚇咁啊，有個太太行過，佢話，咦。
你咪會考0分嗰個。
重呢？多謝上帝攞咗hmm查嚇，然之後呢1年之後呢，我就考咗8級鋼琴，不過fill咗啖呢，就爭3分先至pass。咁呀，希望大家都努力一齊學習點樣事奉上帝，咁我想問一問呢，今日呢有冇邊位呢？同我一樣係人生第一次嚟到呢間教會㗎。
我諗舉手呀，哇，好俾掌聲，佢哋好冇呀？
琪琪，我琪琪你點稱呼啊。
我有哇俾掌聲，佢好冇呀？
眼尾睄到呢果個英國嚟嘅宣教士呢就返嚟。
咁嗰度執咗頭嘅時候呢，我就話唔好行過黎啊。
唔好行過黎啊。
唔好行過嚟呀，結果佢真係行過嚟，然之后同我傾偈。
咁佢就問我叫咩名，咁我嗰陣時就未有。
英文名嘅咁但係嗰陣時呢，就睇緊呢一卷書。
咁我就話我叫做Matthew好采，我唔係打開以斯帖既啫。
有英。
唔好唔認喎，嚇係冇翻嚟咩？
翻第二場。
真系，一個都冇。
我有彎呀。
掌門認住佢啦，佢將會為教會呢，講得翻大事啦。嚇因為呢aster又好厲害，不如我講以斯帖記呢，我想講呢，首先成卷書呢，有兩個特點，至少。
第一個就係你睇曬成卷以斯帖技。
你搵唔到有神，有上帝個名出現過。
好特別㗎喎呢段輸成卷書冇㗎。
你可以返去再睇一次，另一個呢，就係呢，佢嘅發生嘅地點呢就喺應許之地。
喺呢一個波斯嘅王朝書珊城咁啲解經家呢？就話呢，佢係一個首都，即係當時波斯王朝嘅首都，咁然之後呢？當呢好多人去講呢個故事嘅時候，其實佢係講緊有一班猶大人，佢流亡咗去呢一個地方。
然之后，hmm，一個少數民族點樣係一個冇上帝唔俾講上帝嘅地方，點樣嚟到生活可能有少少似我哋。
嚇我，喺加拿大一個少數民族。
你哋喺美國都係一個少數民族，究竟我哋點樣係一個少數民族嘅身份，但係仍然可以榮耀上帝究竟點呢？
咁我自己咧，以前咧喺神學院呢？教呢啲準傳道人即係講到嘅時候呢，我就話呀，你要呢，好好咁樣預備你嘅鋪排。
咁好多人呢，好多解經家都話呢呢件爾斯設計呢係一個好精彩嘅故事，簡直係舊約呢一個敘事呢，即係去技術一個故事呢，係好精彩嘅，有好豐富嘅人物嘅寫照啦。有對比啦，有諷刺啦，有高潮又遞局。
咁我自己咧，就好中意睇話劇。
我好想大家一齊呢，嘗試我哋今日呢，就嚟咗呢個睇得出上帝喺背後嘅出話劇，你幻想下你身後面嗰個報警。
你幻想後就係一個呢皇宮。
呢個皇宮呢，就係波斯嘅。
工程。
波斯嘅工程。
嗯？
所以我哋未睇頂莫嘅時候呢，我哋睇序幕咁去到睇話劇嘅時候呢，我就鍾意睇個場刊呢，裡面睇咩呢，就睇人物簡介。
咁成個以斯帖記呢，就4個主要嘅人物嚇3個呢，就會今日先出場下一次呢，就由maker長老呢，就介紹其他出場，嚇咁啊，今日先講呢頭嗰3個。
咁開始嘅時候呢，當你睇第一章呢，就會睇到一個叫做亞哈隨魯王喺個第一個人物，咁佢就設宴佢設宴呢，好勁嘅，喺佢在位嘅第3年呢，佢就大排筵席。
擺幾多日呢？
擺幾日喎。嗱，唔知大家聽過擺酒擺幾多日，有啲人翻內地呢，擺酒呢就擺成個禮拜嘅。
嚇好勁㗎喇，已經係咪呀？成個禮拜咁佢擺幾耐呢，佢擺足180日。
擺足180日嗱，咁有啲解經家呢就話哦，佢唔會一次過，請哂啲人因為呢，你真會睇到呢？佢個。
幾勁咧，佢個版圖就佢管轄127個城鎮，然之后搵曬嗰啲省嘅高官貴冑，然之后離哂咁，佢話應該呢係分批嚟，但係無論分批嚟又好唔分批嚟又好，我諗擺180日呢，都好勁，仲要話咧。聖經講得好，傳神就話咧，佢啲酒任飲然之后咧，就最靚嘅酒最靚嘅擺設。
哈隨魯王係一個喺公元前485至到465年則正嘅一個人。
咁然之後呢，佢好大權力，你諗嚇127個省管轄咗，佢好大權力，但係佢一樣嘢好得意，就係佢乜嘢嘢，聖經講佢乜嘢嘢都要問嚇身邊嘅君臣。
佢冇乜主見去呢個人？
然之後呢，就作者呢？就係呢，應該係借住呢一個黃你刀鋒刺，當時波斯帝國嘅人嗰種字褲。
果種虛榮嘅一個代表人物。
喺一章一節果度呢？佢一開始就話呀，隨魯王呢？就由印度直到古實統管咗127個省，咁原來已今日嘅版圖呢，就等於呢。由巴勒斯坦嘅南部一路去到蘇丹嘅北部，亦都係當時嗰個王朝係最大嘅版圖。
等於我哋唐太宗時代嘅李世民。
攞到最勁嘅版圖一樣。
嚇呢個咧，就太細，不過唔緊要嚇。
我哋睇一睇，原來佢哋覆蓋咗咁大嘅地方，原來嗰陣時嗰個王系有咁多嘅地方。
第二個人物，你又睇到柱前面果個呢，就叫做末底改。
末底改呢，就係一個流亡嘅猶大人。
咁而你睇第二項嘅時候呢，佢係屬於便雅憫支派。
咁而呢，就係當時呢，當地老嘅時候呢，末底改亦都喺期內。
咁意思貼呢，佢係喺以斯帖嘅記載呢，敢末底改呢？就係以斯帖嘅堂兄。
同埋義父點解呢？因為呢，聖經可能第7節嗰個話呢，佢話冇仔改呢就撫養佢叔叔嘅女兒哈大沙呢，就係原本master原本以斯帖。
嗰個真名？
嗰個真名，但系佢，一定要改名嘅，你睇落去就知，點解佢一定要改名咁而以斯帖，其實呢，佢就因為父母死左啦，咁所以冇底改呢，就收樓，佢做養女。
咁我喺度睇意思設計嘅時候呢，我睇到末底改呢，其實呢，佢嘅性格咧係比較沉實穩重，亦都有智慧，因為呢聖經講到呢，佢幾次呢，都成日提住，以斯帖助你唔好公開。
你嘅身份？
你唔好公開你嘅身份，佢話用咗佢智慧亦都成就咗上第一件大事。
同埋咧末底改係一個好關心體貼嘅你嘅你喺度睇落去就知啦，點解佢聖經話呢？佢日日要喺一個女院前面即系好多女孩子喺嗰度住，然之後呢，佢要喺出邊去睇嚇以斯帖究竟安唔安全？
究竟佢入咗去之後發生咩事？
而且佢係一個好忠心嘅僕人聖經，話當時呢，末底改坐喺潮嘅門口啦，然之後呢？皇帝太監有兩個守門喺度，兩個人然之后因為好憎個皇帝想要殺佢，但係比末底改聽到，然之后末底改話俾以斯帖，然之后以斯帖話俾皇帝呢個係第二章最尾嗰個插曲，但係呢個插曲呢，卻留低咗一個好勁嘅伏線，你一路睇落去呢，佢就6張嘅時候咧，你會睇到哇，原來呢個插曲。
亦都影響緊上帝救贖嘅歷史。
第3位人物就係我哋嘅女主角aster啦，嚇S係留意嚇你自己喎，嚇。
呀，唔係講個身世呀。Sorry，嚇。
佢係好得人喜悅嘅。
攝影記載呢？因為當佢去到嚇要被召入皇宮之前要接受訓練嘅時候呢，咁呢就負責看守嘅太監呢就叫做嗨，該咁呢，佢呢就嘩好中意以斯帖然之后好恩黛佢送俾佢有其他人更好嘅一啲嘅招呼。
不得止。
繁體見呀，好誇張喎。嚇繁體見以斯帖呢，都會喜悅佢嘅，即係我哋俗語講嗰個咩咩人見人愛呢，嚇下一句你自己講啦，嚇。
咁佢就喺王面前呢，亦都蒙寵愛。
俾眾處女燈神。
以斯帖，唔單止靚。
仲係好順服。
咁意思貼呢，佢就話呢，佢一路都聽末底改嘅吩咐，唔好俾人知佢一路都保守呢個秘密。
然之後呢？我想你睇尾二嗰句，如苦養佢嘅時候。
原來當佢細個嚇解經學家話呢，佢當時呢，應該呢日工嘅時候呢，係16歲，當佢細個俾末底嗰啲收養之後，一路好乖，一個好乖嘅女孩子。
但係我哋都知呢，好多年青人呢，可能好容易就變嘅。
喺去到呢？即係開始年青嘅反叛期，開始改變，嚇，所以你話哇，做咩你變曬㗎嚇呢個1年內呢？可以變得好緊要，但係呢個末底改聖經記載，如苦養佢嘅時候一樣。
但係去到第二章嘅美，其實佢已經做咗皇后。
佢仍然係一個好順服。
嘅一個女孩子。
佢順服到呢，就係呢，當頭先，我話嗰段小插曲有兩個太監，想殺皇帝，然之后講畀末底歌聽，而家沒然之後呢末底改呢，亦都即係末底改話俾Esther聽at符號，亦都話俾皇帝聽，係如實去稟告。
好喇，人物就講完3個人物，我哋第一幕呢，就要揭開。
第一幕揭開嘅時候呢，你就會見到一個好盛大嘅一個宴會啦，但系呢個宴會呢就好得意啦。呢個宴會呢？我頭先改個名就叫奢華背後。
嘅無能？
點解我話奢華？嗱，頭先話180日國宴呢，就好奢華任飲，所有嘢都係最好，但係點解話家醜外傳呢？話說聖經講去到第7日，大家都可能已經飲到開始醉醺醺嘅時候。
皇帝就突然間同啲太監講，同咗7個太監講。
佢話，唔該你幫我叫王后嚟呀。
嗰個叫皇后嚟呀，仲要記得叫皇后帶埋個頂後官。
然之后去到。
和號有冇嚟呀？
皇后呢？
正經講。
喺12節嗰度話？
哇皇后呢，就叫做瓦實提。
就唔肯遵循太監所存嘅王命而嚟，所以呢，皇帝好嬲，你諗嚇幾百人喺度等住即系，佢想可能想曬命啦，係咪呀？等住然之后叫靚靚老婆嚟帶埋個后冠，但係老婆。
冇咧。
冇理？
咁點呢？
呢個皇帝本來係一件家事。
係咪呀？家事咋嘛，叫老婆嚟，老婆冇嚟，咁咪家事咯。
但係佢竟然間。
就問。
問咩呢頭先我話過佢每事問㗎嘛，係咪？
咁佢就問身邊嘅大臣？
咁咧阿王呀，呢句嘢係皇帝講㗎喎。
佢話安王嘅規矩咧，王就問。
紅色字嗰度王后瓦實提，譬如問呢個係最高級嘅嚇咁啊？
佢唔遵從太監所存嘅黃明。
嗱，佢將自己睇到皇帝啦，係咪就算喺個家庭裡面，佢都當自己係一個皇帝，咁看待，然之后唔遵從王命照例應該點？
嘩啦咁兇殘嘅，你哋嚇因為唔聽到曬㗎啦。
就變咗做。
郭氏。
唔聽王命喎，係咪呀？即係變咗一個國是？
變咗一個國是。
咁然之后我形容佢為誤信饞涎，因為佢問咗一個叫做米母干嘅一個大臣，佢就話，喂，咁點算呀，嚇我老婆咁唔聽話唔遵循王明跟住呢個呢。
君臣呢就話誒，佢哋得罪咗黃你喎。
得罪王，哇，好大件事呀，然之后咧，佢就話嗱，佢無限上綱咁喎。
佢得罪皇帝之余，你諗下佢仲害曬各省嘅臣民喎，我哋思琴零頭啦，點解老婆唔聽話會害曬神紋呢？
跟住佢仲要話喎。
表示自己嘅丈夫。
你哋有冇做呢啲嘢？㗎冇喎，你梗係冇啦，Tommy，咁好，係咪吖，咁然之後呢？
讓眾夫人。
又又又學人呀？
聖經寫得好傳神。
亦都好細緻。
你唔會留意到個分別呢？
嗱，第一個婦人，你估係指邊啲人啊？
所有結咗婚嘅女士。
即係你哋係咪？
然之后，眾夫人。
係邊啲呢，你估？
系啦，就系大臣嗰啲老婆。
呢個先緊要。
即係長老嗰啲老婆？
呢個緊要呀，係咪吖，跟住佢就話最尾你應廢住即系你咁講啦，打入冷宮。
但係點解我話佢誤信饞言呢？
嗱，佢就話黃銅鐘首領都覺得哇，冇咪誒，米母干呢個話呢係正啦，咁我就照住行，然之后完全同意喺21節講就廢咗佢。
點解我話成為國士呢？因為去到聖經第一章嘅尾呢，佢仲話要將呢一個頒布嘅禁令呀，翻譯做127，7個省佢哋所用嘅語言，然之后講曬俾全部人問聽。
你話係咪家醜外傳呢？
一個唔聽？
其實佢本來可以好容易解決呢件事嘅。
如果俾我，我就話呀，不如再搵7個太監去問嚇老婆咩事呀？
或者佢病咗咧？
係咪呀？或者好似我太太咁，跟住我太太都冇嚟㗎？
但係我梗係知道太太咩事無聊啦，因為佢喺依個椎間盤突出啦，所以大家呢，嚇都要為佢祈禱呀。因為呢，佢椎間盤突出一痛咧，就每次都係要，但係要凌晨兩三點先痛喎。即系咧痛到瞓唔到，所以今次嚟唔到嚇，如果大家唔相信咧，我將佢個X光片email my email埋比你嚇咁呀，做個證人咁唔係我太太唔俾面上帝同埋我。
咁然之後你諗下可以問嚇哦，原來太太病咗，咁佢咪同啲人講太太病咗，其實成件事冇事㗎啦。
所以我話誤信饞涎，就係因為佢真系後悔喎，聖經話。
將成件事過咗成個party完咗走醒咗。
佢就諗呢件事之後。
亞哈隨魯王忿怒止息呀。
就想念。
呢個差呀，有時男人都係衰啲嘅，係咪？
就想念我太太仲諗，哎呀，我點解會咁樣去扮佢？
即係點解會咁樣做？
咁呢D君臣呢？都即係食君之祿，嚇就擔君之憂感聖經就話呢，佢都有幫皇帝諗嘅咁呢，佢就話呢，阿皇帝不如咁啦，咁我哋幫你呢，再住叫一批客處女嚟到入宮，然之後呢就俾你揀再搵新嘅王炮咁。
好啦。
第一幕完咗。
費莫。
再拉翻開。
報警，換咗啦。
我哋去到另一個猶大人被擄流亡嘅家庭。
咁可能即刻呢，本來呢呢度好光㗎，但係呢就變咗暗咗。
然之后可能有張枱仔喺度，嚇跟住呢，就係你見到咩呢？信服背後嘅權能？
你見到一個呢，就係輕有每工嘅一個畫面。
嗱，兄有每工嘅畫面。
末底改呢頭先就講到呢，就話呢，嚇佢天天呀嚇要知道佢平安唔平安，因為喺第二章裏面呢頭先我就話呀嘛，要照一班女仔俾皇帝揀呀嘛。
正經話要喺127個省裡面，每個省都搵代表，咁即系最少，我諗都係百幾200人，嚇然之後要搵咁多人，咁末底改就搵咗Esther係其中一個，所以佢就好擔心究竟。
嚇我嘅堂妹入咗去宮裏面平安平安呢。
所以佢就一路喺度睇住佢。
好關心佢。
當然頭先我講過好多次，就係話佢好順服哥哥。
嚇春末底改嘅名。
然之后就佢係一個頭先，我話人見人愛佢盡得榮寵。
嗱，當時呢，你要見到呢個圖畫。
大家有冇做facial㗎？
得分成點呢？聖經還呀，嗰啲細字可能細得滯，我老花都睇到嘅中女子呢，就照例要先潔淨身體12個月，哇都好潔淨下啦，應該係咪跟住然之後呢就要呢，嚇頭嗰6個月就用活躍由。
跟住嗰6個月呢，就用香料潔淨身體，滿咗入日期呢，就可以輪流呢就入去，嗱，佢話要去見進去見。
放低。
然之后聖經話去到17節，王愛以斯帖過於中女。
然之后佢就喺王眼前蒙寵愛俾眾處女更深。
王就將皇后即係之前攞咗。
之前嗰個皇后嘅后冠。
就俾佢。
代替咗。
實際。
王亦都因為呢個以斯帖嘅緣故，18節裏面講俾眾首領同臣僕大又大牌認識。
仲要豁免各省嘅租稅，然之後照王嘅厚意，大燕群臣又係。
好啦，嚟到呢，一度我今日呢就被吩咐呢，就要講第一第二張。
咁我相信，我亦都希望可以幫大家將第一第二章呢，有個大嘅圖畫。
就係有呢幾個人物，然之后上帝嘅歷史。
亦都係其中一部分。
你都待續嘅時候，究竟嚟到今日2016年？
上帝嘅子民。
又點咧？
頭先你一路聽嘅時候，或者話你自己睇二啲以斯帖技，一路你係睇唔到上帝嘅名字，上帝嘅名係冇出現。
但係你會見到好多上帝嘅子民，你喺度睇落去就發覺哦，原來每一步。
都係有關聯㗎？
你嘅人生。
有冇上帝嘅子民呀？
有冇呀？
有喎。
嚇我自己回望我嘅一生，但係好多時呢，我哋喺人生嘅呢一點呢？
我哋睇唔到㗎我哋唔識感謝上帝嘅，譬如我細個嘅時候，因為我讀書咁渣呢，我又好充分嘅理由㗎。
呀。
真㗎喎。嗱，我3歲嘅時候，我爸爸媽咪就離婚。
嚇所以咧？如果有配樂咧，應該拉二胡㗎㗎？
咁嘅時候呢？
3歲，我自己彩虹村裡面出世，嚇然之後呢，跟住呢就我爸爸媽咪離婚，因為我爸爸係一個吸毒嘅人。
其實我爺都係一個吸毒嘅人。
然之后我一個單親嘅家庭，一個要攞綜援嘅家庭，所以由細到大，我喺我好自卑，我自己學壞，冇心機讀書。
我以前就啲人帶我返教會嘅時候呢，嚇第一次，我記得小學6年班啦，咁嗰陣時呢，就我住彩虹邨啦。咁啊，誒個鐵閘啦，咁我媽唔係成日俾我出街嘅，咁我就成日呢，攬住個鐵閘跟住就見啲人喺度行嚟行去，或者又踢嗰啲呢嗰啲膠波仔，唔知大家有冇玩過呢？即係紅色白色間嗰啲呢，咁個見到人地一路踢我自己一路睇，好似坐監咁樣啦，然之后1日呢嗰陣時我6年班咁就係呢，有個哥哥出嚟，佢話日進誒，我帶妳返教會。
咁，唉，我聽。
我話唔得。
佢話點解我話番教會好悶㗎？咁佢話，唔係喎，今次有嘢食喎，咁跟住我即刻話好好喎，因為我係大肥仔嚟㗎嘛，以前嚇而家都係嘞，嚇咁啊然之後呢，跟住呢，咁我去教會咁嗰陣時喺生宣道會深水埗堂，咁佢要負責，即係嗰啲兒童下令聖經班咁個哥哥呢，就要負責一啲嘢，所以早去啲，咁佢去到呢嗰啲二樓嘅唐樓呢，比較殘舊啲，咁呢就啲燈呢，未開嘅好暗。
但係我一入到教會，我見到。
我見到講臺上面嘅十字架。
見到十字冊。
哇，跟住我慢慢喺後邊行嚟前邊面向住十字架。
我嗰次係第一次覺得。
個心境好平安。
我以前未有過呢份平安嘅感覺。
我嗰陣時喺屋企淨係好驚。
因為特別夜晚凌晨。
瞓到好熟睡點幾兩點鐘嘅時候就成日，突然間有人敲門，嘭，嘭，嘭。
只有兩類人嘅啫，第一類。
知唔知咩？
係啦，追債嗰啲。
因為我爸爸成日都借好多季理，佢試過呢，比人追到呢，我哋成條冷巷呀，連曬嗰啲即系有埋個樣呀，有埋佢個名啊，寫埋我哋門牌話要還錢嗰啲字，我嫲同我要即刻好即係好驚，咁樣就應嗰啲字。
或者另一類人就係警察。
嗰啲CID？
不過佢同追債嗰啲樣都係差唔多咁樣㗎，嚇都係惡使倫敦呀咁樣。
我以前以為呢啲全部都係傷口嚟㗎，就算你可能打返九，我都話點解上帝要比我遇到呢啲所有唔開心嘅嘢啫。
帶近呢10年，我好感恩。
我好感謝我終於明白乜嘢叫做傷口。
可以變成祝福。
耶穌基督嗰個釘痕。
原來可以成為我哋所有人嘅祝福。
我自己受過嗰啲傷口，原來可以成為祝福。
喺香港好多校長。
當我去佢學校講完嘢嘅時候，佢就哇，呂Sir叫你嚟講嘢就啱啦。
因為呢個故事呢，乜嘢學生都啱啦。
即係窮呀，讀唔成書呀？然之后讀得成書呀，然之后好淒涼嗰啲。
所以我雖然呢，以前做中學呢，我係做輔導老師。
開頭，好多學生搵我輔導㗎，因為佢覺得我好似好明白佢哋，而我的確明白佢哋，不過慢慢呢，就冇乜人搵我啦。
因為佢哋話，誒裡常。
冇乜同情心。
因為啲學生懶慘咁嚟到我面前呢，係咪你想慘㗎喎？嘩，你點慘呀，我爸阿媽，你嗌交呀，我，你阿爸阿媽嗌交啫嘛。
我爸就堪我阿媽添喎。
跟住咧仲有慘喎，我讀書呢考得好差呀，咁樣我點差嗰十科呢，有三方唔合格啦，咁三科啫嘛。
比心機啊。
哦，多謝上帝wow，俾我呢啲嘅傷口原來而家邊一個埋嚟嘅人。
姐，我都好似有少少安慰咗佢。
其實當我太太病過之後。
佢而家成日都話要做多啲探訪。
特別係探訪病人嘅工作。
因為其實病人好多時。
好似我太太感日光日白，冇事㗎喎。
嚇佢凈系夜晚兩三點先至喊到瞓唔到好多晚連續幾個月，但係呢啲人你唔知嘅。
但系佢知。
所以佢即刻明白咗，原來哦，好多病人嗰啲痛。
係唔識講俾你聽，而你旁人，其實我旁人我都理解唔到。
所以上帝其實喺我哋每一個。
好多嘅指紋。
好多嘅經歷。
好多嘅。
你發生過嘅事。
原來我可以話畀你聽。
每一個人。
都可以係上帝嘅見證人，係咪？
即係你每一個人都經歷過唔同嘅嘢，㗎嘛？
係咪你有你嘅唔開心，你有你嘅經歷，同樣你只可以你負責去經歷去回應去安慰嗰啲嘅人。
你愿唔愿意去做嗰個角色？
頭先，我講到我話呢，一個故事其實會啱我哋每一個人，雖然佢發生喺公元前，但系其實今日仍然可以同我哋，每一個人都好有關係。
因為。
佢講緊係一班流亡嘅人，一班少數民族。
不過我好想話你哋係最幸福嘅一群。
你俾加拿大更幸福。
因為你哋生活係一個國家，係每日都高舉上帝嘅。
係咪吖？
要擰頭，好多人點會唔係呀？
我得少少。
你諗下每日你哋都帶住幾多上帝喺度？
係咪先？嗱，我冇講錯呀，係咪加拿大雖然佢國歌都有提少少，但係都冇咁震撼，錦明要上帝喎。
係咪？所以下次可以將個美金擺出嚟，呢度金明要上低？
但系我覺得好諷刺。
我幾個月前睇過，新聞。
就係at符號桑拿嗰度。
有冇睇過呀？
系啦，有個咧足球隊嘅隊長啊。
佢同佢啲學生祈禱啊。
幾好呀，係咪呀？
祇園土之後發生咩事呀？
跟住就停咗職喇。
系啦，係咪？
個校長即刻停佢職，點解可以喺一個敢我唔知佢有冇拎咗美金出嚟幫自己辯護呢？咁你係咪校長，你將你啲美金俾曬我呀？
點解可以有個國家係咁樣？
其實喺美國會唔會更辛苦呢？
而家咁多嘅議題，好似都同我哋基督教。
有相反。
以書裏面講。
我是耶和華。
在我以外，並沒有別神。
除了我以外，再沒有神。
你雖不認識我，今日我唔知有冇未信嘅朋友。
我必給你束腰。
從日出之地。
到日落之處。
屎人都知道，除了我以外沒有別神。
我是耶和華。
在我以外。
並沒有別神。
頭先，我日落之處。
我哋都坐喺日落之處。
我喺出面見到呢間教會嘅時候，我覺得咦，好似都唔系好大啫。
但我唔知點解入到嚟可以坐咁多人可以咁多空間？
今日我哋就係坐喺呢度啦。
你有冇為上帝做見證呀？
你有冇為上帝？
去榮耀佢？
耶穌畀咗一個最好嘅方法，我哋可以做啲乜？
我哋要遵著嘅。
名令。
日韓方面嗰個講。
嗱，呢個係命令係冇得揀嘅。
Hmm，我賜給你們一條新命令乃是叫你們彼此相愛。
我怎樣愛你們？
你們也要怎樣相愛？
你們若有彼此相愛嘅心。
眾人因此就認出。
你哋係我嘅門徒。
你留意下耶穌用乜嘢標記讓人知道。
邊一個係耶穌嘅門徒呢？
就係去愛人。
佢唔係叫我哋記得食飯之前祈禱。
佢唔係叫我哋成日攞住本聖經周圍走？
佢唔係叫我哋企喺十字路口裏面，喺度大聲歌頌上帝。
佢要我哋去愛。
我哋身邊嘅人。
你願唔願意？
愛。
身邊嘅人咧？
我自己嘅中文名呢，就叫做呂宇俊。
其實我一路由細到大，我都覺得好尷尬呢個名。
你哋咁快又識笑嘅，點解？
就係當人地女進咁樣，我邊個俊呀？
企人邊個盡？
邊個企人，邊個俊呀？
我英俊個俊。
係咪我成日都覺得上帝創造我嘅時候好似唔係幾夠材料咁樣㗎，即係冇唔夠材料唔好做住囉，係咪吖，即係我隻腳呢，細到呢，我係買唔到男裝鞋㗎。
呢個名我咩唔起？其實另外仲仲更加有個偉大嘅意義，就係頭先嗰個姊妹講咗呀頭先果個姊妹同隔籬嗰個講佢話，哇。呂宇俊，宇宙之中最英俊。
爭住嘅，所以我又叫女冬咁呢，我阿爸嗰輩呢就叫做呂軍乜嘢，所以我啲阿叔都係叫呂軍乜嘢？
咁而我輩呢，其實呢應該係以。
以為嗰個以但系我爸聽錯咗以為與你，所以以為英俊係貼切啲嘅擺喺我都the。
我唔要呢個名。
我改咩名？
仲難咩呢個名？
今日呢？我想問邊個已經改咗名做？
可唔可以舉手？
係。
哦，哦，感謝主好多人未信耶穌原來。
呀。
呀。
究竟我哋願唔願意咩呢個名？
我唔知道大家呢？即係如果你去到一笪新嘅地方，譬如當去到大學。
嚇新嘅地方，或者去到一個新嘅工作環境，可能未一齊食飯嗰所以冇機會一齊食飯，祈禱可能半年之后，即系你去到一個新嘅環境，半年之后，突然間可能一齊食飯，可能annual meeting annual dinner咁樣一齊食飯，你祈禱跟住旁人可能會有兩個反應，㗎啫。
第一個。
哇。
我都估到價，我都覺得你有啲嘢㗎，我覺得你係唔同啲㗎，原來你真係信交㗎呀？信教啲人真係好呀。
係咪吖？
嗱，呢個最高層次嘅見證。
即係以斯帖？
我諗意思接，雖然唔使提上帝，但係人見人愛，一定唔淨止佢樣㗎。
我喺香港都識好多女明星個樣都係好靚，但系佢開口，你就覺得佢唔再靚，但系以斯帖，能夠人見人愛，肯定唔淨止佢個樣呢，佢順服。
佢謙和。
佢做咗一個最高層次嘅見證。
但係另一個反應。
唔知有冇機會呢？
你都係叫土。
嗱，如果咁樣呢？
你，好快啲改變。
我喺香港呢？
成日去到啲佈道會做，講完呢，我話邊個仔女如果叫到阿爸阿媽返教會呢？
肯定好勁嘅。
係咪吖？
因為好多時呢，我都同啲，即係探訪同啲人講話，哎呀，返教會啦，良濱。
好決絕㗎喎。
點解？
呢個耶穌教到我囡咁。
我個仔咁，咁又係喎，好多人喺屋企好黑人憎喎。
我哋會好虛偽喎，成日都。
有一次有個阿媽同我講，佢話，嘩，你睇我囡幾虛偽？
因為見到佢喺門口派單張呀。
早晨好高興見到你呀，咁喂我囡幾虛偽，佢有邊度同我講個早晨呀，佢邊個話好高興見過我呀。
所以基督徒呢個名？
其實唔容易咩噶？
我自己教會牧師話我哋信徒係做7份之一嘅基督徒，咩意思呀？
7日裡面淨係做1日。
我同牧師講我話唔係呀？
我哋做7日嘅半日咋。
一陣完咗呢個崇拜，你一出去一揸車？
快啲啦。
跟住去到爭位，我都唔知喎。
我哋可唔可以做7日嘅基督徒？

你都差唔多尾聲嘅時候。
我喺大家嘅網頁裏面睇到，上個禮拜我唔知大家有冇返教會嘅祈禱會。
有一個好好嘅宣傳，佢話，而家社會充斥住不同嘅信仰生活準則道德立場，好多時候令到我哋，就算係福音派嘅信徒都會模糊不清。
自己都會隨波逐流。
到底福音嘅大能有冇影響到我哋嘅生活呢？
我哋嘅生命又係咪充斥住嚇更新嘅救贖，反映出神嘅榮耀呢？
我唔知你有冇翻？
唔好效法呢個世界，只要心意更新而變化。
叫你哋拆驗何為神嘅善良純全？
可喜悅嘅旨意。
一個好最後嘅總結。
我希望大家能夠認定神嘅救贖。
你係被救贖咗㗎啦。
你嘅人生就係上帝嘅子民。
你可唔可以將你嘅見証佢話俾人聽？
你願唔願意？
一路更新。
去體貼。
上帝嘅心意。
去榮耀神嘅大能。
以斯帖記第4章。
佢有句豪情壯語。
我希望成為我哋每一個信徒嘅一個榜樣。
佢因為上帝話我若死。
就死吧。
佢為主嘅緣故。
視死如歸，我哋一齊有個結束嘅禱告。
當鋼琴聲響起嘅時候。
好想帶㗎？
有個安靜嘅時間。
而係我哋嘅激勵。
上帝係掌管歷史。
他與我好似一齊食飯咁親密呢，一道門係你嘅心門。
你嘅心裡面跟我住，我講一句就可以。
廈門。
