今日咧嘅題目咧，係給耶穌嘅生日禮物。
大家有冇帶到禮物呢？送咩耶穌呀？
有啊，陣間咧就擺出呢度嚇咁啊就代表送俾耶穌嘅生日禮物。
聖誕嘅故事呢？我相信好多人都好熟悉嘅。
就算你信唔信耶穌都熟悉聖誕節呢個故事，或者關於耶穌出生。
如果呢一刻，我叫你去幻想一下。
耶穌出生嘅嗰一個晚上。
你會諗到喺你嘅腦海裡面有乜嘢嘅圖畫咧，會唔會係類似呢一幅嘅圖畫咧？
有乜嘢呀？
有羊啦，係咪吖？
有耶穌甩BB仔耶穌啦，仲有啲咩人，你係認識㗎？
有三博士啦，係咪吖，嚇跟住又有木瞳啦，係咪咁有？
耶穌嘅嚇媽媽馬利亞咁又去爸爸咁。
咁呀？
如果我想話，其實呢，一個咧。
係聖誕卡。
誤導大家嘅。
其實現實唔係咁嘅。
真正唔係噉樣發生嘅，唔系嗰啲人呢，喺呢度嘅你話嚇唔係呀嘛，咁咁我哋今日咧，就從聖經咧去睇，究竟個真相係點？
不過咧，又唔怪得大家嘅，我先又播一唔系播一首歌睇一手好出名嘅聖詩。
睇下大家識唔識喎。
呢首歌咧就叫做the first Lowell。
阿成，40個。
嚇係點唱㗎？
施丹可唔可以唱幾句呀？
係啦，no fill wor咁好高音㗎嘛。係咪呀？咁你想講咧講咩咧？嗱，呢度咧就話bonix the King有個皇帝喺以色列誕生。
我想問呢個黃係邊個？
呢個鑊係邊個？
耶穌啦，係咪呀？耶穌就係嗰個新生嘅黃誒，大家都答得好好，然之后下一下一句歌詞咧，第6級。
Ans allstar。
呢個地係指咩人？
呢個地？
即係話佢哋望上去見到粒星，呢個低係指邊個？
嗱，好多人就話三博士。
啱一啲。
唔啱一啲？
一陣，我再解釋嚇跟住好啦，咁我想問下大家，佢見到嗰粒星。
喺咩方位呀？
東方。
又可能錯啦。
嚇。
因為九成人嗰個東方喎，又可能係錯㗎喎。
即你話唔係呀嘛，你傳到你識唔識嘢㗎呢首歌嘅下一句歌詞又畀埋大家睇。
佢話粒星係signing in the East beyond amfar。
呢個theme都係頭先嗰幾位博士，係咪吖，咁即係話佢哋見到粒星喺東方，你仲話坐我可以話錯。
一定錯。
點解咧？因為如果。
個博士喺咩方位㗎？
個博士本身係咩咩方位先。
東方啦，係咪如果博士喺東？
佢再見到粒星喺東。
咁佢去咗邊咧？
佢會去咗印度。
佢一路行都唔會搵到耶穌得嘅，佢圍繞咗地球一個圈，可能有機會撞到耶穌帶，耶穌已經應該係翻翻天家。
原來博士見到嗰粒星肯定唔係東。
又喺。
喺邊呀？
係細。
所以咧呢首歌唔好再唱啦。
唔好再繼續教壞小朋友教壞大人，因為要見到喺西邊，你先至可以去到伯利恆搵到耶穌。
咁但係我又想講，就係話究竟其實耶穌嘅出生？
點解我頭先禱告都話同我哋每一個人都有關聯咧，咁樣。
我哋先從東方博士所贈嘅禮物又睇起。
喺馬太福音咧，而張一道二節咁樣講㗎喎。
佢話當希律王嘅時候咧，因為嗰陣時耶穌嘅時代咧係希律作王？
錦耶穌咧就生喺猶太嘅伯利恆，有幾個博士喺東方嚟到耶路撒冷，就話即係搵希律王，佢話，嗱，生下來作猶太人嘅王喺邊咧？
我哋咧，喺東方睇到佢嘅聲。
嗱，所以從來都聖經冇話東方博士喺見到個聲喺東方。
係歌詞誤導大家嘅啫，佢淨係見到粒星，佢話我哋嚟拜佢咁。
咁我想問呀，頭先咧，有八成嘅人都話東方有幾多個博士話。
三博士。
邊個話俾你知係三博士㗎？
聖經從來都冇話係3個。
唔知點解我淨係話三，可能係我哋好多嘅聖誕卡？
又唔做大家啦。
出親都係。
三博士嗱，仲要落埋雪添。
我唔知耶穌嘅時候有冇落雪㗎？
嚇跟住。
同埋最近咧，唔知大家咧啲爸爸咧嚇帶咗阿Fiona帶咗小朋友去睇戲，未呀？又出電影咧。叫做the starter。
而家上緊㗎。
嚇，咁有個小朋友咧，話畀我聽咧，佢10歲度咯，有個小小女孩，我話佢話呀，睇咗呢齣戲呀，咁跟住佢話咧，嗰三博士咧，好funny㗎咁樣。
嚇咁啊戲裡邊咧又係出三博士？
即係呢幾個啦，有幾funny㗎真係嚇咁又系繼續咧就強化3個博士。
咁但係點解我哋都係個腦海裏邊都係3個博士咧誒？可能。
就同佢哋帶咗幾多份禮物俾耶穌有關啦。
3分。
咁我哋就好自然咧就話哦，3個3份禮物咪3個人囉。
係咪一定咧？或者好多時咧性即系嗰啲聖誕卡呀，或者啲相咧就描述到咧嗰3個博士咧就係咧好孤寂嘅。
好淒涼咁樣咧，嚇就喺呢個客去搵耶穌，嚇仲好似好好黃昏，好陰暗咁。
咁實情係咪真係得3個人上路咧，你估？
研究都話肯定唔係。
如果你睇一陣間睇佢哋啲禮物咧，好鬼重㗎。
一係佢哋本身就非富則貴。
一係就佢哋代表住背後嘅權力好大。
原來當時東方嘅人一出門咧？
佢哋至少係10隻駱駝至到100隻，駱駝不等。
所以喺根本係成隊駱駝隊，因為第一要有人照顧駱駝，有人預備食物，有人帶帳棚。
佢哋仲話咧？如果當時出門係一啲權貴咧？
仲要搵埋保鏢或者民兵去保護佢哋？
所以根本係唔會係聖誕卡講嗰個咧，3個好孤寂嘅人上路。
系好多人，一大隊人。
當我研究聖經嘅時候，我都要諗佢哋能夠。
金直接見到希律王。
我相信應該都系佢哋好有氣勢入到嚟，同埋一陣，你睇聖經咧。
係講到話，唔單止希律王不安，仲係全城嘅人都不安。
點樣會傳承嘅人知道咧？
我相信就係嗰對駱駝隊。
哇，殺入去。
嚇即係步操入到去嗰個村裏邊，即係等於而家。突然間，100隻駱駝喺拉橋果度行。
我哋會唔會全城都知道咧？
梗係會啦，即刻就個個人影曬相就哇成班即係落堂，唔知嚟做乜野咁。
原來就系話，有個新嘅王。
咁所以呢個係好不安？
係希律王，聽到竟然間話有個王要嚟。
佢好不安？
錦博士嘅身份，同埋佢嘅禮物又係咩意義咧？
咁咧，喺即系馬太福音二章二節咧？有阿呂振中譯本咧，就亦，佢話當希律王的日子咧？
有幾個東方嘅占星家？
嗱，我哋中文聖經咧。
有時就會易做博士，不過你唔好諗而家嗰啲，嚇即係讀咗好多個學位，跟住變成博士唔系，嗰啲唔系，但系咁冇嗰啲嚇。
咁咧，有啲咧英文就要做Wiseman。
好，有智慧嘅人。
有啲咧，就譯做占星家，咁就嚟到。
咁呢個係占星咧，就係亦都可以係觀察天文地理嘅學家。
佢有時英文咧，就譯做method。
即係話咧嗰個咪資訊嗰個字嘅字頭。
但係你唔好諗咧，佢係大衛高柏飛嗰啲，嚇即係唔係變魔術嗰啲係觀星嘅，係有智慧嘅人。
咁我想問大家，記唔記得佢喺邊個方位嚟，哇。
東方。
但係佢係咩人啊？
佢係咩人啊？
東方好多好多個地方㗎嘛你，你諗到係。
有聽過係咩人呀？
誒，有好多人都話係波斯。
好多相都話係波斯嘅頭，先嗰幅相咧都係著住波斯服裝㗎喎，但係我又可以話畀你聽咧，非常可能。
唔係波斯。
嗱，對唔住呀，今日呢？我打破咗好多大家嘅幻想㗎喎。
嚇你下年Christmas你都唔知道點同小朋友講嘢喎，嚇點解個個都話錯嘅，咁點解話唔係波斯咧？
反而當我一路去搵好多證據嘅時候。
我就搵到咧，唔係波斯。
係。
阿拉伯。
唔知你有冇聽過咧？係阿拉伯喎。
我哋從佢3分嘅何麗咧，可能會知多少少，或者話更加肯定，可能係阿拉伯嚟嘅。
好啦，佢哋分別嘅禮物係咩咧？二章11節馬太福音，佢話佢哋進咗防止睇見小朋友同佢嘅母親，馬利亞就俯伏啦，小孩子拜個小朋友。
揭開個寶盒，哇。
拎咗咩啊？
黃金。
仲有咧。
魚香，同埋末曰。
黃金喺當時同埋宜家都係好貴重，以前更加貴仲稀有嘅東西。
原來咧，聖經咧，喺好多處地方咧，都有記載咧，阿拉伯人。
係將啲黃金俾？
所羅門喎。
喺你王記上9章14節，佢話希蘭俾鎖lock門120，他連得金折。
喺列王記上第10章14節呢，亦都話鎖lock門呢，每年所得嘅金紙呢？嘩，淨係辛苦甘咧，都係666，他連得。
喺屬靈上，喺實際意義上。
嗰幾個博士，佢覺得佢當耶穌係黃。
一去到佢拜，佢仲有力黃金。
俾佢。
另外一樣嘢係乳香。
乳香係咩嚟咧，都係好珍貴嘅香料。
嚇可以製造化妝品。
咁原來咧，今日嘅中國？
仲用緊雨香嚟到做咩咧？中藥股？
當我睇咧。香港浸會大學嘅中醫學院嘅網頁咧，佢介紹喎。
佢話咧，佢話咧乳香咧？
個功效咧，好犀利㗎喎。
行氣活血。
正統。
衰毒蛙。
跟住仲有呢，就係呢誒心腹痛。
嚇咁可能咳都得嘅，嚇跟住咧就話咧？鐵打損傷哇，產後與血都得我。
喀咁原來咧，乳香係好有用，但係屬靈意義上咧乳香咧，原來係當時嚇以色列人用嘅時候咧，喺所羅門嘅時代咧，係用喺只係用喺會幕同埋聖殿獻祭之用。
普通人係唔用得嘅。
嚇。
呢個乳香代表對上帝嘅尊敬，其實都代表住耶穌係一個祭司。
因為佢代表我哋。
同上帝做嗰個中間人。
好喇，沒約又係咩咧？
沒藥咧，亦都係好貴重嘅香料。
咁佢就話咧個功能咧，就係散血去瘀。
即係如果做中藥呀，嚇然之後咧？其中有一個最緊要就係當時嘅呀。
埃及人咧？古埃及人咧？同埋耶穌嘅時代咧，佢哋都系用佢愛嚟塗抹喺屍體上邊。
嚇令到佢更加香，或者話有防腐嘅作用。
喺屬靈意義上，佢圍住耶穌，將來有一天。
要釘十字架要受死，做好準備。
呢個係呢3份禮物嘅意思。
但係原來當我睇翻佢哋嘅產地呢3份禮物嘅產地係邊度咧，原來都係喺。
索馬里？
埃塞俄比亞同埋阿拉伯半島。
原來呢三樣嘅禮物，佢哋研究嘅時候就係阿拉伯嘅有錢人咧，都會有依三樣嘅物件，黃金裕香同埋沒約。
或者你都可能話哎呀，咁波絲人好有錢，因為太多書講係波斯人啦，可能波斯人好有錢買咗阿拉伯嗰啲特產，然之后俾皇帝咧。
呢個可能好低。
你去搵個皇帝，你點會拎第二個？
國家嘅特產呢？肯定唔會。
我哋中國人嗰啲，嚇去第二啲國家，佢都帶我哋中國嘅字話呀。山水畫絲綢啦。
所以我覺得呢個機會係比較低。
但係對我嚟講最重要嘅，一個嘅證明就喺聖經。
當大家一路睇舊約聖經嘅時候，你會發現。
就係好多嘅經文，都係指向預言。耶穌基督有1日會降生。
其中有一段喺以書第60章。
我凈系會讀第123，同埋第6節畀大家聽。
第一次佢話興起發光，因為你嘅光已經嚟到。
耶和華嘅榮耀，發現照耀你。
看呀？
黑暗遮蓋大地幽暗遮蓋萬民耶和華卻要顯現照耀你佢嘅榮耀要延喺你嘅身上。
萬國要嚟就你嘅光君王要嚟就你發現嘅光輝。
第6節成群嘅駱駝並米甸和以法嘅讀。
峰駝必遮滿你。
是吧嘅，眾人都必嚟到要奉上黃金乳香又要全英耶和華嘅讚美。
呢個係直至到耶穌嘅出生有嗰粒星，耶穌就自己喺嗰個光，因為要看from，我哋一路都知道耶穌係嗰個光，係咪？
第6節特別係。
第6次講咩啊？第6節佢話成群嘅駱駝真係有隊駱駝隊，然之后米甸同埋以法你知唔知米甸同以法喺邊㗎？
米甸，同以法。
其實就係喺。
阿拉伯。
原來就係阿拉伯嘅。
捕捉。
咁所以我更加覺得。
好大可能真係唔係波斯，而係阿拉伯嘅人。
但系可能對於微信嘅朋友。
嚇。
咁你話。
耶穌。
收乜嘢禮物？
關咩事？
耶穌收咩禮物對我哋信徒好有關係，佢嘅屬靈意義，對我哋信徒好有關係，但係你未信耶穌嘅。咁究竟耶穌嘅出生同你有咩關係咧？
喺路加褔音二張拾到12節。
咁樣講。
佢係那天使，對他們應呢個他們係指導牧羊人。
唔系嗰幾位博士，大家唔好撈亂啦。嗱，天使對牧羊人話不要懼怕，我報給你哋大喜嘅訊息，係關乎萬民嘅。
萬民即係我哋任何一個人，因今日喺大衛城裡為你哋生咗救主，就係主基督，你哋要看見一個嬰孩包著布臥在馬槽裡，那就是記號了。
耶穌。
係信徒嘅舊主，同樣。
係救世主。
拯救世界上每一個人。
但係點解有部分人？
真系唔相信？
或者漠不關心咧？
呢個帶出有三類嘅人，喺呢個世界你睇下你係邊一類？
第一類。
係迪士。
有冇人敵視基督教㗎？
有。
有香港好多溫哥華好多，其實呢個世界好多當日最敵視耶穌嘅就係馬太福音二章3節嗰度話希律王聽見咗嗰幾位博士，話有一個新嘅黃，佢就不安。
不安呢個字係英文聖經譯做disturb。
即係有攪擾，其實淡化咗呢個字？
真正有人話應該譯做，喺呢個字就係thermal。
就係解。
喺心裡邊好似有暴亂咁。
嚇。
因為呢一個希律王係好殘忍㗎，有歷史話呢，當佢上位嘅時候呢，佢一殺就殺咗一半前朝嘅人。
因為佢繼位呀嘛，佢殺咗一半前朝嘅人。
當佢知道邊一個佢個仔有機會做皇帝嘅時候，佢殺埋嗰個仔再殺埋老婆。
希律係咁殘忍，所以佢一聽到嘅時候，佢有3個嘅行動。
第一個。
佢照咗祭司。
同埋文士嚟到問，係咪真係有一個王要誕生？
第二個行動，佢照番嗰班博士嚟，同埋演咗一場戲。
喺第7節，佢話希律暗暗照咗博士嚟就好，詳細問，哎呀，嗰粒星係點㗎？
我諗佢嗰陣時個樣都扮到咧，好虛偽嘅。
因為聖經跟住佢話咧，誒，你哋去伯利恆搵佢啦，去仔細去搵呢個小朋友搵到呢，你話翻俾我聽，我好想去拜佢。
我諗嗰陣時個樣都係好奸嘅。
誒，我想去拜佢，咁咁嗰啲幾位好有智慧嘅人誒，又真係信咗佢，佢話好唔好啦，我哋去啦，咁樣。
當問完之後。
我問完之後第3個行動。
就係動殺機，因為。
喺二章九折裏面，我哋知道嚇，同埋喺二章16節，佢話希律見到自己被博士愚弄就大大法路。
就搵人去伯利恆城裡面。
將所有嘅男孩照著佢哋向博士仔細查問嘅時候。
凡幾多歲咧？兩歲以內嘅刀殺曬。
當日有研究指導呢，應該當時嘅伯利恆村咧？如果計過人口比例呢？應該有20到30個小朋友。
一次過佢殺曬？
除咗迪士。
第二個態度係。
漠視。
你未必去到真耶穌。
但係你可能就話聖誕節。
關我咩事？
耶穌出生。
關我咩事？
如果你微信可能都合理，都make sense。
但係聖經裡面記載呢一班人應該係好雀躍，因為等咗好多年，但係竟然間佢嘅態度係漠視。
呢一班人就係祭司同埋。
民視。
佢哋只系好普通，咁樣回答咗皇帝好少嘅資料就算啦。
第三種態度。
係好重視。
我當然係講嗰幾位博士。
同埋同我哋好有關。
就好，重視耶穌嘅出生。
喺馬太福音二章九到十41節。
佢話，佢哋聽見王嘅話就去啦，喺東方所看見嘅歌星忽然停喺佢哋嘅前頭，直行到小孩子嘅地方，就喺上頭停住了。
他們看見那星就大大嘅歡喜進了房子，看見小孩子同埋母親，馬利亞就俯伏敗小孩子。
佢哋送上厚禮不在話下。
佢哋睇到嗰粒星好興奮。
但係大家有冇留意到第11節？
嗱，我又要打破大家嘅另一個幻想咯喎。你留意節經文喎，佢哋入咗屋裏面。
看見小孩子同埋佢母親。
嗱，第一，佢哋係俯伏敬拜耶穌咯。
我想呢，幫我出返第二章，PowerPoint唔該。
再睇一次嗰幅圖畫。
記唔記得聖經講咩？
佢哋入到屋喎。
呢度係咪屋呀？
唔係啦。
原來當博士去到見耶穌嘅時候，耶穌已經唔再喺馬槽啦。
因為已經安頓左啦shekel Down搵到屋住啦，所以呢個佢唔喺度。
嚇即係第嗱，如果要delete一啲人物咧。
嗰幾個博士咧，應該唔喺度㗎喇。
嚇。
因為耶穌已經唔係同埋聖經咧頭先，如果你有留心咧路加褔音就係同班牧羊人講你哋會見到BB仔包著布，呢個係記號。
但係當嚟到呢段經文嘅時候，就係佢地入到防止見到小孩子。
耶穌已經。
可能識行啦。
同埋記唔記得希律要殺幾多歲嘅人呀？
兩歲以內，所以。
好多研究都係耶穌應該係一到兩歲。
所以可能佢俯伏耶穌嘅時候，耶穌可能好Q咁樣咧，啱啱學緊行咧。
跟住企喺度。
唔知道，但系起碼唔係呢幅圖畫咁樣講。
去到二章十34節。
佢哋去后有主嘅使者向約瑟喺夢中顯現，就話起嚟帶著小孩子同佢母親逃往埃及，住喺果度，等我吩咐你，因為希律必尋找小孩子要除滅他，約瑟就起來夜間帶著小孩子，同佢母親往埃及去。
即係話，當牧羊人走咗當幾個博士走咗。
佢哋要逃難呀。
耶穌一出世已經成為難民，佢逃到邊咧？
佢應該係圖咗去而家嘅亞歷山大港。
即係而家埃及咧第二大嘅城市。
去到果度去逃難。
嚟到最後兩部分。
好想同大家分享兩個嘅故事，就結束今日。
嘅分享。
究竟耶穌俾咗世人一份咩嘅禮物咧？
當然最明顯就係畀咗我哋一個永恆嘅生命。
佢係我哋嘅救命恩人。
如果諗到救命恩人咧，我諗起呢？一件真人真事。
發生喺2009年1月15號。
嗰日發生咩事咧？
今日有個飛機要喺美國。
紐約市起飛。
佢要飛去邊咧？
佢要飛去西雅圖。
喺下晝3點26分起飛啦。
大家幻想下大家坐飛機啦都錯過啦，係咪？
好啦，準備起飛。
起飛咗1分鐘。
發生咩事咧？
兩個引擎。
冇曬。
係兩個人傾。
即係全部引擎。
冇曬。
嚇佢真系唔系幾好啦，佢畀我哋加拿大嘅赫眼。
整到個螺旋槳。
停咗。
一群硬衝埋去，兩個螺旋槳停咗。
跟住機長Sully叫做Siri Sul LY，佢即刻報告番畀呢個嚇民航處啦，跟住佢話，誒，你即刻折返啦，咁。
跟住佢研究過，話唔得我哋返唔到嚟？
跟住佢話，咁你不如去新澤西個機場降落啦。
跟住又唔得，因為嗰陣時佢哋個高度同埋風向唔容許。
跟住結果呢個機長選擇做咩咧？
佢喺邊度靚啊？
佢喺。
Hudson River。
咁樣LAN咗？
大家有冇睇過呢個新聞呀？
就係喺呢一個河裡面，嗱，呢啲係真人真事嚟㗎喎。
155個人傳機包括機長副機長，包括空中小姐空中少爺155人就喺呢一度。
最終因為呢個機師全機人生還一個都冇事，竟然間喺空難裏邊。
咁樣冇事，唔成為一個空難。
結果喺1年之後都係1月15號。
成班嘅生還者？
包咗艘船去翻Hudson River。
搵翻個機長嚟一齊慶祝，喺下晝3點31分佢哋舉杯。
去慶祝。
生還嘅。
嗰1分鐘。
你估你會唔會諗住死梗呢？
因為嗰陣時個咪已經宣佈咗，大家有咩，我唔知派唔派得切嗰啲紙啦，嚇大家有咩遺言啦，咁樣當佢訪問翻嗰啲生還者，其中有一個叫做Coco。
佢話你嗰陣時有咩嘅諗法呀？佢話嗰一刻。
我淨係想。
見個仔多一面。
佢話嗰一刻，我淨係想見個仔多一面。
呢個機師救咗155人，佢改變咗呢155人嘅生命，佢好得到呢155人嘅景仰，佢好得到呢個生還者嘅家庭嘅景仰，後來拍成電影，佢得到好多人嘅景仰。
但係諗深一層。
其實佢都係救自己啫。
係咪呀佢都要救自己諗深一層佢接受高薪厚職。
諗深一層，呢個係佢嘅職責。
但係我哋都好欣賞佢呢個行為。
喺呢個行徑？
但係我哋嘅耶穌咧。
我哋嘅耶穌。
有冇責任要嚟救我哋？
佢可以唔使力？
我哋嘅耶穌有冇接受高薪厚績呀？
冇？
我哋嘅耶穌有冇受好多人景仰咧？
有冇做一個職業，就係大家見到佢好似發光咁樣咧。
唉，去到機場見到個機師個個都停喺個空行，係咪？
哇真系跟住又一路行嘅時候咧，拉住個喼咁樣，哇，你就好似萬人景仰。
但耶穌只係一個。
木匠。
合臺突登嘅時候就搵佢啦，唉。
哦，整張檯啦，咁樣。
呢個係耶穌，但係耶穌竟然間做咗我哋嘅救命恩人。
今日。
我哋又點樣對呢個？
救命。
因人咧？
最後有一個故事。
就係喺上一次嘅人愛團契。
我先第一次聽我真係好孤陋寡聞。
呢個故事好有意思。
佢話咩咧？
佢話，原來如果你當過東方係3位博士嘅話咧？
原來仲有第4位博士。
人地咁聽過？
誒？嗱，好多人都冇啦，所以好值得去講呢個故事呢個第4位故事仲拍成電影，喺1985年喺美國上演。
佢講到咩咧？即係話有第4位博士，佢都見到粒星。
然之后佢都要出發，佢變賣咗佢自己所有嘅家財，買咗幾個寶石去諗住送俾耶穌。
佢唔想一個人去，結果佢諗住叫多個朋友一齊去，但係個朋友話唔好呀，我啱啱娶咗老婆，我唔去啦，你去啦，佢仲勸佢話，你都唔好去啦，你啱啱先去到，而家人生嘅高峰你就放棄。
咁好似好唔抵喎。
但系嗰個博士就話我凈系搵到我人生真正嘅方向，我要去搵耶穌，結果佢都一路去一路去，途中佢遇到好多嘅難題。
當佢去到耶穌嘅出世嘅時候，啱啱希律就係一路殺緊啲BB。
佢為咗救一個BB。
佢就同嗰個長官講，因為個長官已經去到佢屋企啦。
去到嗰個BB屋企咧？
佢話，長官，我送咗粒寶石俾你。
你令到我哋。
平安渡過。
結果係將其中一粒寶石。
俾咗個長官。
然之后一路行嘅時候，佢又遇到強度。
但係佢同嗰個強度傳福音，佢仲教嗰個強度點樣維生？
唔好再做賊，亦都幫好多人醫病又畀咗另外一粒嘅珍珠。
最後一路行一路行嘅時候，佢不斷俾好多有需要嘅人，耽誤咗佢嘅行程。
最後幾10年之後，佢都老啦。
佢都講到去耶穌嗰度，不過耶穌啱啱釘完十字架。
斷咗氣。
嗰一刻，佢覺得好失望。
一個已經瑞穗魯爾嘅人。
亦都裏邊。
個袋裡面乜嘢都冇曬。
亦都見唔到耶穌。
嗰幾日好唔開心？
然之后耶穌復活咗之後顯現。
搵返呢個第4位博士？
佢安慰佢。
佢話你唔洗唔開心。
個博士話。
但係我已經冇嘢可以欠俾你啦，耶穌。
但耶穌話，我已經收到曬。
你送俾我禮物。
郭博士話。
我冇送禮物畀你。
耶穌話。
當我有病嘅時候。
你嚟探我。
當我住醫院嘅時候，你嚟探我。
當我入咗監獄嘅時候。
你嚟探我博士話我冇，我都見唔到你。
耶穌話。
你做喺。
最少嘅小子身上。
就係做喺。
我身上。
今日原來。
我哋聖誕節。
我哋只係有3個嘅態度。
一個係。
X。
一個係。
漠視。
一個係。
重視。
究竟我哋願唔願意？
再次重視翻。
耶穌。
嘅生晨？
究竟我哋願唔願意？
同耶穌交換禮物。
我哋搵有需要嘅人。
將最需要嘅。
去送畀佢。
成為送俾耶穌嘅生日。
禮物。
我哋一齊有歌結束嘅肚谷。
親我嘅耶穌。
當我哋睇翻聖經嘅時候。
我哋再次出現。
你出身嘅圖畫。
當牧羊人首先去到馬槽裡邊。
去睇到？
BB嘅你。
然之后到到嗰幾位博士帶住好珍貴嘅禮物。
去見到小孩子嘅你。
當你一路成長一路成長嘅時候，原來聖誕節或者唔係我哋所想像，應該係咁雀躍。
起碼開頭唔係？
因為原來你嚟呢個世界。
你嘅目的。
係要釘十字架。
原來呢，嚟到呢個世界嘅目的？
係受死。
或者可能我哋好多悲觀嘅人都覺得我哋嚟呢個世界嘅生存，原來就係為咗死亡。
原本係。
如果冇信，耶穌都係。
但係原來當我哋信咗耶穌之後。
更加緊要嘅另一個節日。
即係復活節。
你讓我哋有咗永恆嘅盼望，原來呢一份先係真真正正俾我哋每一個人嘅圣誕禮物。
今日我知道，我知道在座。
有啲嘅朋友。
你系未信耶穌㗎。
但係我好想。
喺今日。
聖誕節。
你接受耶穌比你嘅。
呢，一份禮物。
你可能話。
呢份禮物對我嚟講有咩最實際嘅意義咧？
就好似當日。
喺美國嘅上空。
準備。
要藏機嘅時候。
佢喺個生患者。
佢話。
我淨係想見多。
我個仔。
多一面。
今日如果你信啲嘢，蘇。
當你願意接受耶穌做你舊主嘅時候，當你攞到呢個永恆生命嘅時候。
我可以話俾你聽。
你唔單止可以見到你所愛嘅人多一面。
你仲可以有永恆嘅生命。
去見你所愛嘅。
所以今日所愛嘅人咁肉緊，希望你再嚟教會。
佢就係好想你攞到呢份禮物。
因為。
佢好想可以永恆。
同所愛嘅你。
喺埋一齊？
今日你願唔願意？
去接受。
呢，一份禮物。
呢個？
係耶需要嚟嘅目的。
因為佢要份禮物，係畀世界所有嘅人。
如果你願意接受嘅話。
我想你呢一刻。
同我做呢個禱告。
我講一句。
你心裡面跟我講一句。
就可以。
親愛的主耶穌。
我好高興，今日認識你。
我願意打開嘅心門。
去邀請你進入我嘅生命裏，便。
我願意接受你一份咁好嘅。
永恆嘅禮物？
我願意。
以後嘅聖誕節。
都係成為我重視。
嘅一個節日？
哦，咁樣禱告。
係奉主耶穌基督。
急性嘅名字，祈求。
廈門。
