各位，請姊妹平安。
我哋嚟到咧？從創造到新創造嘅第39講題目係彼得轉化嘅關鍵因素。
如果諗起彼得咧，相信你必定記得。
啊，曾經咧，有一個好重大嘅轉化嘅經歷。
就係咧耶穌曾經去豫言嚇預言咧，佢會失去信心嘅，嚇所以咧，耶穌話咧，我已經為你祈求叫你不至於失去信心，但係彼得就話，我就算同你一齊坐監雅慧，你死，我都得㗎？
跟住耶穌就預言話，你會3次不認我，結果當然我哋知道彼得真係3次唔仍然係蘇。
但耶穌一早畀咗個好大嘅安慰，佢就係話當你回頭嘅時候。
你要堅固你嘅弟兄好感恩佢即確有一個好大嘅轉化嘅經歷。
然之后佢真係做咗好多好重要嘅工作。
我哋請一睇，佢做過啲乜嘢？
喺是唐磚第9章嚇講到咧以嚟，雅得醫治原來咧呢個人咧？佢已經得咗一個癱瘓啦，嚇喺褥子上咧，已經瞓咗8年咁耐，但係彼得。
醫翻好佢。
跟住就講到彼得係令到一個叫多加嘅。
復活。
呀，即係原名咧，我哋睇到咧，就話叫做大俾大感返出嚟嘅意思咧，就係多家。
原來咧，喺聖經裏面，我哋知道佢本來已經患病死咗嘅啦，已經有人咧幫佢清洗咗。
但係當彼得去到嘅時候，哇。
可以令到一個死人復活，所以咧聖經話呢件事咧傳遍咗整個嘅藥拍。
亦都咧，好多人恩惠咁咧，而信咗耶穌。
有人分14章12節一早已經講過。
耶穌話，我實實在在嘅，告訴你哋我所做嘅工作信我嘅人也要做，並且要做得俾這些更大，因為我都父那裡去呢個耶穌一早就講咗話，當佢升天之後會差遣聖靈降臨，亦都預言咗佢嘅門徒所做嘅事俾佢更大。
的確，我哋頭先啱啱睇完，彼得可以去醫病。
行咗一個神蹟，亦都可以令死人復活呢啲。
耶穌之前都係有做到㗎？
由我哋今日嚟睇美德經歷人生另一次好重大嘅一個嘅轉化。
喺市場轉10章一節嗰度講，佢話喺凱薩利亞有一個人名叫哥蒞，臨是義大利型嘅百夫長。
原來咧，喺當時咧浪漫嘅地方咧？
就有一個，即係有一班呀，嚇有一班嘅意大利嘅公民咧係成為咗士兵？
咁咧就大約咧，有600名士兵，所以佢百夫長㗎嘛，咁咧，所以咧哥利樓咧，就係6個裏邊嘅其中一個，即係6個軍官裡邊嚇每個軍官要管100人咁樣。
咁原來咧？明顯文獻記載咧，就話因為當時管理士兵咧，相信係好困難㗎，所以咧？佢嘅月薪呀，即系百夫長嘅月薪呀，係一般嘅士兵咧，100倍咁多㗎嚇所以咧，佢嘅地位咧係高㗎呢個歌離婁，但係識點形容佢咧。
喺10章二至嗰度，話佢係一個虔誠人。
他和全家都敬畏神。
他多多洲際百姓常常向神禱告，誒，原來佢係一個好勁乾嘅，嚇一個嘅信徒，咁佢更加咧係有實際行動，㗎就係會咧，洲際百姓亦都。
係會經常咧係向神禱告嗱，按理咧？
其實如果佢係意大利藉嘅人啦，嚇或者話係。
羅馬屬於羅馬嘅，嚇。
軍官吖嘛，係咪士兵㗎嘛，咁佢應該咧係咧，係會拜羅馬嗰啲嘅神明或者羅馬嘅守護神，但系佢卻選擇咗做一個對神。
驚見嘅一個人。
我哋跟住會睇到，點解佢竟然咧？佢話有1日。
約再下午3點鐘嗱，3點鐘係重要嘅，呢個時候因為咧，其實咧，呢個時候亦都係聖殿，下晝憲制嘅時候，唉，所以佢跟埋客喺聖殿獻祭嘅時候，佢都一齊嚟到去祈禱。
佢喺異象裏面清楚看見神嘅一個使者入嚟。
到他那裡對他說，哥，你留。
喺喺呢個時候佢見到而像我想你首先咧記一記，而像呢兩個字呀，再講咧異象嘅出現係一個重要嘅功能或者目的嘅。
第4節股利樓就定睛望住佢梗係啦，見到一個人行入嚟然之后咧歌離留定睛望住呢個人。
驚惶哋，應佢驚呀，佢話主呀。
甚麼事？
天使對他應你嘅禱告和你嘅洲際已經達到神面前蒙記念了。
哇，呢個好有意思啊。
就係即係對佢嚟講，肯定係好好好感恩嘅一件事，嚇佢所做嘅係上帝係睇到㗎，仲要派天使嚟對佢所做嘅有一個咁大嘅肯定，而另一樣好有意思就係話。
上帝唔單止係見到佢嘅選民所做嘅一切。
而係外邦人。
佢都上帝都一樣見到，一樣會睇到佢哋所做嘅好事不會夢。
紀念。
繼續喺第五第六至嗰度講佢話而家咧？你要派人淆往約帕去請一位稱為彼得嘅西門萊，你請俾得你喎。
測住在一個皮夾匠西門嘅家裡，房子就在海邊。
誒，咁向佢咧？跟住先繼續講啦。佢話香港應或者天使咧。講完呢句應話咧？誒，就走咗啦。咁咁個劉咧，就即刻叫咗兩個僕人嚟，嚇成日時候佢嘅師兄講到明話呢兩個僕人咧，都係虔誠嘅兵嚟㗎，即係都係話係信上帝嘅，然之后咧，今日就將一切嘅就講畀嗰兩個客士兵聽，咁然之後咧？
跟住咧，就同嗰個僕人講啦，同嗰兩個僕人講啦，跟住咧話，你哋即刻去客去約帕，就係要搵美德嚟。
第8節佢話咧，把自己一切事都講畀佢哋聽咧誒，然后我特登俾你睇多一次呢，一折就係當佢領受咗呢個異象之後，佢隨即。
就行動啦，過離婁跟住就叫嗰兩個僕人然之后就派佢哋去往約帕去，我話畀你睇一睇個地方。
可以放大俾大家睇，係喇，唔該。
咁咧，你睇到呢個地圖啦？
咁究竟約派邊咧？嗱，約帕就係而家出現嘅藍色嘅圈圈，咁佢拍同埋該撒利亞或者叫凱薩利亞咧之間咧大約係。
隔住30你嘅距離希律咧，已經將呢個城市咧，係建造成羅馬嘅行政嘅城市。
而呢個地方咧？咁你睇落去咧，就會有極高嘅嚇高度嘅象徵意義，因為呢個咧就成為咗之後嚇信徒開始前往羅馬，向外邦人傳福音。
嘅一個嘅歷史嘅分割點點解呀？你見到耶路撒冷，其實因為已經係距離耶路撒冷向北越嚟越遠啦，因為耶穌一早講咗話福音咧，一定要全開嘅，我畀你睇一睇。
凱薩利亞係點樣嘅？
我哋上一次咧，兩年前去聖地嘅時候咧？
其實佢嗰度咧，就系一個海港啦，嚇所以咧？改殺I該撒利亞或者凱薩利亞咧？其實係一個貿易嘅港口嚟嘅，嚇所以咧，因此咧，點解要搵咁多嚇駐重兵咧，點解羅馬軍隊要擺咁多嘅兵喺度咧，就要確保嚇呢個地方安全同埋咧，確保個商業利益係冇損失咁，而路街寫是唐磚嘅時候咧，大約係公元前公元後嘅70世紀，即係主後70世紀。
主後。
咁咧，怒噶咧，喺寫試堂轉咧，大約就係煮後嘅70年，所以嗰陣時該撒利亞咧，已經成為咗羅馬嘅首都啊。
嗱，如果你再去睇咧，其實你會睇到好多咧，嗰陣時咧好繁盛嘅嚇。
好繁盛嘅一啲個遺跡呀，因為咧，可能嗰陣時咧，就有好多嘅地方，嚇建造咗嚇有好多嘅設施。
咁而咧，我哋都見到咧，有一個好大型嘅一個嘅場地呀。
你見到好多看臺咧，嚇因為咧羅曼咧都好中意睇唔同嘅競技嘅嗰陣時咧，就係啲馬車咧，就喺呢度跑啦，嚇喺呢度咧，就係打圈啦，嚇喺呢度做賽跑嘅賽道嚟㗎。
好啦，我哋認識咗咧。
凱薩莉亞。
咁你繼續睇啦，只能傳第10章九折嗰度咧？佢話，第2日他們走路將近那城誒，即係嗰兩個僕人呀，佢哋咧，已經咧去到啦。約再正午比得上房頂去禱告，即係第2日咧，當嗰啲人走緊去搵彼得嘅時候，俾得呢個時候咧約喺正午咧。
彼得就想房頂去禱告喎，你話咦，點解佢上屋頂禱告嘅？咁嗱，我又比你睇一睇咧。當時第一世紀，巴勒斯坦咧嗰啲好典型嘅屋係點樣，你就明白咧，誒，原來佢哋係上到。
房頂裏邊。
祈禱㗎。
但係呢間咧就係咧，佢哋咧典型嘅一啲屋嘅設計，嗱，如果你睇咧，入咗去嚇，即係有條梯咧，可以上上面果層啦，見唔見到呀，上面嗰層咧，有條梯可以上到上邊嘅。
咁所以咧嚇嗰啲嘅文獻記載咧，就話咧，佢哋咧，有機會就係裏邊又可以上到屋頂，而喺出邊咧，亦都有機會上到屋頂嘅，我俾你另一睇第一，第二幅圖咧。
咁你更加清楚就係上完一層誒，又有條梯咧，可以再上上邊嗰層嘅？
咁好喇，咁咧，升10張十只咧，繼續講嚇就係咧？
當彼得上咗屋頂之後，咁佢做咩呀？佢覺得肚餓喎，嚇想要食嘢咁醒就話咧，佢嗰陣時咧，嗰家人啊。
正在預備。
飯嘅時候咁，唔知係咪因為聞到啲飯香啲係嘛，所以更加肚餓喎，咁咁但係升就話咧，彼得嗰陣時咧就魂遊象外即系咧佢嘅思緒咧？誒，唔知去咗。
邊一度。
咁咧就見到一啲好重要嘅嘢。嗱，彼得又睇到一個異象喎。
咁佢睇到咧個天咧開咗？
咁你做咗塊大嘅布呀？
咁咧就落嚟。
咁4隻角咧，就一路咁呀，叫咧就落到地上。
禁裡邊咧嚇美伊剛剛裡邊咧有地上各樣四腳嘅走獸。
怕沖同埋天上嘅飛鳥，你話誒，咁得意嘅，嚇總言之咧，佢喺度講喎。
嚇裏面有地上各樣。
各樣即系咩咧，你睇落去就知啦。
咁咧，市場只咧就係10章十三到十四至上講咩咧？嗱，當佢見到呢個異象，嚇因為大埔然之后咧，上邊咧有唔同嘅誒，咩爬蟲呀？有唔同嘅動物呀，仲有飛鳥呀，咁樣。
咁咧就仲聽到聲喎，嚇唔單止見到呢個現象。
落嚟？
咁咧，仲有聲音就話俾得。
起身。

劏咗佢哋食，誒咗尿吃，彼得就話煮呀。
你估佢講咩呀？
你會講咩咧？佢好喎，橫掂冇肚餓感呀。你睇落去。
佢話煮呀，絕對不可呀。嗱，幾得意喎，嚇你，你呢頭就話煮，咁你應該好聽主話啦，係咪佢知道個聲音係嚟自上帝或者佢嘅使者，但係竟然間話絕對不可，都幾大膽喎。嚇同新仔講話唔得你咁樣絕對不可點解，佢話飯污濁和不潔淨嘅東西，我從來沒有吃過。嗱，因為咧，由彈咧，佢好手乜嘢呀？
係法㗎嘛，係咪嚇好著重摩西五經㗎嘛？
所以嗰陣時，如果你睇翻你未寄，嗱，我又俾你睇呀。
你未見裡邊咧，佢講得好清楚，㗎11章。嗱，你睇個標題唔使睇啲細緻都得嘅，嚇佢話潔淨與不潔淨嘅食物原來已經講到明咧耶和華喎。嗱，你記住我耶和華吩咐摩西同埋亞倫同佢哋講呀，你個吩咐以色列人咧，有啲嘢係食得，有啲嘢係唔食得嘅，講到明不潔淨嘅。
仲有喎，你如果你有機會咧？睇翻11章，你未寄嚇，再睇埋下一版十三至開始咧。哇，講咗好多隻飛鳥呀。
好多字我都唔識讀㗎嚇有機會咧，大家再睇下佢話咧，譬如你15節咧，呢個識啦，所有胡R嘅類型咁樣嚇或者鴕鳥咁，總之你咧好多？
唔食得嘅。
咁而即係話頭先你所見到誒，即係彼得所見到呀。
嚇佢話萬萬不可唔食得嘅，嚇因為咧，佢話咧，我從來都冇食過一啲。
熟嘅污濁嘅嚇污穢嘅不潔淨嘅，敢肯定裏邊，一定包含住，即係佢個異象裏邊呀，一定包含住。
喺聖經裏面講不潔淨嘅，所以俾得咁堅決，話我唔會食㗎。
然之后咧第二次嚇聖經話，第二次有聲音再對他應神所潔淨嘅。
你不可當作污濁的，或者不可當作污穢的。
就連這樣1年3次那東西隨即收回天上去了，唉，即系講完一次，佢話唔得。
講完第二次即係佢都話唔得啦，嚇如果唔係就唔洗講第3次啦，跟住收回，嗱，其實呢句點解我用藍色？
嚇，Hyde住咧，你不可當作污濁的其實如果你睇翻原文嗰個嘅時態咧嚇等於話呢個係現在式嘅命令語氣即係咩呀？即係而家同佢講，譬如就可以譯做咧，do not Keep calling，你唔可以再一直呀。
嚇，所以有時咧文化好重要，嚇即係咧，原來咧呢度，即係話以前係係上帝講過話，有啲嘢係。
得有啲嘢唔得，有啲食得唔食得，有啲潔淨，有啲唔潔淨，但係而家亦都有上帝同你講返。
你唔使嚇因為咧神所潔淨咗啦，你唔使再一路Keep住，保持住去，認為某啲嘢係唔潔淨嘅。
呢個係一個好重要嘅，一個只是一個異象。
正經話咧？正在嚇畀得好困惑嘅時候，嚇好困惑嘅時候咧？誒個利樓所搵嘅人咧？
就嚟到喇，但係睇埋落去咯喎。喺十九20節，彼得還在思考那異象嘅時候，即係話。
佢上咗餅祈禱，突然間睇到一個異象，係見到咧咁多啲客不潔嘅嘢落咗嚟。
人哋叫佢食連續三設收返。
咁你，你，你即係清醒翻嘅時候，你一定喺度諗。
哇，發生咩事咧？
上調有咩要同佢講咧？
係咪因為有上帝同你講英話，即係話肯定有啲嘢係想你去諗，想你做，想你去改變嘅，想你行動嘅，然之后呢度話俾得多，喺度諗緊呢個異象嘅時候，聖靈同佢講。
有3個人嚟搵你？
起嚟？
即系嗰陣時，佢仲喺屋頂咯。
落去？嗱，講得好清楚啦，因為佢屋頂呀嘛，落翻去。
同佢哋去唔使疑惑？
因為係我。
猜佢哋嚟㗎嚇呢度咧升零補翻一句好清晰嘅櫻華同佢講，而家唔該你起身喇，唔使再屋頂啦。
你落翻去，然之后同佢哋去，你唔使嚇有疑惑嘅地方。
然之后困惑嘅地方，因為係我猜佢哋嚟㗎誒，咁於是咧，彼得咧就落去見。
果班人就話，我就係你哋要搵嘅嗰個。
你哋因咩願，故嚟咧？彼得問佢。
第廿二節。
咁樣講喎，他們應百夫長哥尼流係個二人。
敬畏神為猶太全民族所稱，讚他蒙。一位聖天使指示。
叫他，請你到他家裡去，要聽你嘅話誒，即系咧嗰幾個僕人啦，佢僕人同佢講話呀。百夫長。
歌利樓咧係一個人嚟嘅，因為彼得唔識嗰。
褲長㗎嘛，佢介紹佢就係話咧，佢又敬畏神啦，係猶太人咧？全民族都讚好嘅，因為佢周濟窮人呀嘛，佢亦都祈禱呀嘛，喺度虔誠㗎嘛。咁佢望一位聖天使指示叫佢。
嚟到，請你去搵佢，做咩啊？要聽你講英話。
彼得就請佢哋咧就入嚟住宿，嚇即係住一晚啦，嚇跟住第2日咧，佢哋就動身啦，仲有有拍嘅幾個弟兄咧，同佢一齊去咁誒，即系咧一班人咧？就出發啦。嚇去凱薩利亞啦。
廿4節又次日他進入凱薩利亞，即係畀得咯喎，哥尼流咧，原來已經請咗佢嘅親朋好友喺度等候佢啦，係因為知道咧，彼得嚇呢個咧大嘅，試圖呢個大嘅人物嚟都會咁，哇升。
交代呀，佢話咧？彼得一入去個理由咧，呢個大嘅官喇，就迎接呢個大嘅試圖竟然間乜嘢呀？
呢個百夫長？
嚇統領住100人嘅竟然間。
服喺腳喺彼得嘅腳前啦，即係嘩趴喺佢嘅腳前。
嚇然之後咧，但系彼得咧，就拉佢起翻身。
彼得就話咧，你起嚟我自己。
也不過私隱。
佢咁樣同百夫長講咁樣同居留講，佢話你起身誒，拉翻起身，佢話我都係只不過一個。
普通人。
禁聖經就話彼得咧，就同佢一邊講嘢咧，就一邊行入去。
咁咧，就有好多人咧，嗰陣時咧，聚集咗喺嗰間屋個。
就同佢哋講喇，畀咗就話，佢話你哋知道。
猶太人同埋別國嘅人交。
即係結交來往，本是不合規矩的。
因為點解？因為猶太人覺得外邦人係不潔淨㗎嘛？
所以佢哋一路落嚟嘅傳統都係話我哋係唔會同嗰啲人交往㗎。
所以彼得入到嚟，佢都先旨聲明咗先，佢話，但呢個好有意思嘅，佢話，但神已經指示我，無論甚麼人都不可看作污濁。
或不潔淨的。
哇，呢個幾有意思，即係彼得當佢之前，我喺度諗呢個異象，點解咧？
但係當佢一見到當你流嘅僕人，佢名呀。
因為居留嘅僕人係外邦人，因為聖靈要叫佢去外邦人嘅地方。
所以俾得明白曬上帝想佢，原來呢個異象就要佢去接納外邦人去到外邦人嘅地方，去到外邦人嘅地方，同外邦人嚟到去傳福音。
跟住俾得華所以。
我一避邀請沒有推辭。
哇，其實咧呢幅咧係一幅好美麗嘅圖畫嚟。
一陣間咧？最后同你一齊思考人之所以能夠轉化。
其中一樣就係回應其中一樣就係行動。
頭先你睇特登同你講，就係話哥尼流燈，佢一見到呢個異象，一聽到天使嘅英話，佢就隨即就搵佢嘅僕人。
然之后就去搵彼得。
彼得當佢聽到呢個邀請之後，佢亦都冇推遲就嚟咗啦。
其實彼得可以有好多道理或者好多嘅諗法。
因為當你一路一陣間睇落去嘅時候，你就知道，其實佢。
即係廣東話，可以話一生矮嘅。
或者話可能係好難交代嘅，因為。
傳統。
就係唔可以同外邦人結交，但係佢竟然間要去搵外邦人，但系佢話。
我被邀請我就冇推遲就嚟咗，現在請問。
你們為什麼叫我來咧？嗱，呢個亦都係。
彼得嘅信服，係咪吖？
當聖靈叫佢去嘅時候。
佢冇繼續祈禱。
咩意思呀？即系咧？誒，可能佢可以繼續祈禱㗎，佢話嚇誒嗰個外邦人嚟㗎喎。我使唔使再旗下土尸？嗱，誒，你，你俾更加清楚嘅指引我喇。嚇，因為咧，呢件係一件好大嘅件事嚟㗎，我唔可以去外邦人，嗰度嘅係我只係聖靈叫我做，我只係好㗎啦，但係可唔可以再諗多陣啦，再安排下先呀，再諗耐啲先呀。
彼得，冇呀。
其實佢唔係好知嚟做咩嘅？
但係佢嚟咗先。
佢嚟咗先然，之後再問，咁你叫我嚟係做咩咧？
當你瀏就話呀，4日前。
呢個時候我就喺屋企裡邊咧，就守著呀，下午3點鐘嘅禱告呀，你話佢幾虔誠係嘛，佢會守住，嚇3點鐘嘅時候禱告嘅，呢個機會，佢忽然有一個人穿著明亮嘅衣裳，站喺我面前，就話講你留你嘅禱告已經蒙垂聽跟住咧，佢就151十講番畀畀得聽。
所以佢話我就立刻派人去請你。嗱，佢係立刻去做㗎，你嚟咗真好呀，現在我哋都喺神面前。
要聽主吩咐你嘅一切話嗱，其實佢又未知叫佢嚟做咩嘅？
係咪呀？即係call又其實又唔系，好似叫佢嚟做乜，彼得又唔係好知嚟做乜，但係可愛嘅地方值得我哋學習嘅地方，就係佢哋回應。
佢哋回應上帝俾佢嘅異象，佢哋回應仲係。
立刻回應，上帝俾佢哋嘅呼嘯然之后美麗嘅圖畫就出現。
彼得開始同佢哋講咗一篇讀。
係聖經裏面，佢話喺哥尼流嘅家中港獨。
嗱，我哋唔全部讀曬啦，但系有幾日好重要嘅相，你睇一睇。
喺最開頭34節，彼得開口就話，我真係睇出神。
係不偏代人嘅？
不但如此，在各國中那敬畏他而行義嘅人都為他所越南。
嗱，呢度已經係好重要咯，即系佢睇到哇，原來神係唔會偏待人嘅，即係原來已經唔洗再分，乜嘢叫做選民，咩叫做外邦人，因為神所潔淨嘅。
冇人可以再話佢係污穢嘅，然之后上帝亦都係叫佢哋同外邦人嚟到全身跟住佢就講話呀，以前點樣約翰咧？洗禮嚇點樣咧，係傳遍咗猶太然之后咧神嘅零點樣同埋嘅能力點樣高咗？拿撒勒人耶穌耶穌所做嘅一切。
喺繼續講到就話，喺卅9節，佢話咧？
因為佢同佢傳福吖嘛，佢講返淨係話呀，耶穌點樣係被掛喺木頭上面，點樣從死人中復活？而最後四3節個眾先知也為這人作見證，凡信他的人必藉著他的名得蒙赦罪。
哇，呢個完全係一個福音喎。英。
所以如果你話呀，有時唔知點同人傳福音或者福音嘅內容咧，其實你睇呢兩段咧，已經係一個好整存嘅一個福音嘅內容。
然之后最後呢一段講，佢話外邦人就領受咗聖靈，因為當四4節彼得還在說這些話嘅時候，聖靈驟降喺一切聽到嘅人身上，那些奉割禮嘅信徒，話彼得同萊見聖靈嘅恩賜，也澆在外邦人身上，都覺得驚奇。
哇嗰啲弟兄姊妹。
呢個好有意思，當發生咗聖靈降臨喺外邦人身上囉，呢個一段好重要嘅經文，希望我哋大家都記住，去到第四七折，佢話這些人既受了聖靈，跟我們一樣，呢個彼得講誰能阻止用水？
給他們施使咧，他就吩咐他就吩咐奉耶穌基督嘅名給他們施使，於是他們請俾得住了幾天。
呀，呢度幫我縮細番先嚇。
嗱，當你睇到呢度嘅時候咧，你話哇，呢件係一件。
好美麗好重要嘅一個宣教嘅圖畫。
所以點解頭先我話係宣教歷史好重要嘅一頁，好重要嘅一步就係喺彼得呢一個轉化而嚟。
佢原本由睇到啲嘢係不潔淨，唔肯食到到而家。
最尾果度，佢話去到同佢哋一齊，唔單止交往，仲住咗幾日，唔單止住幾日，仲同佢地。
乜嘢呀？
施行浸麗。
呢個好重要，佢講咗一句應話，佢話這些人第47節。
機受了聖靈，跟我們一樣，誰能阻止用水？
給他們施使咧。
嘩，呢個好重要邊一個可以阻止佢。
嗱，一路大家去睇試堂轉嘅時候，你一路都見到，其實佢哋一信。
跟住就浸嚟㗎啦。
係咪吖？
呢個係一個好自然好重要嘅一個嘅行動。
好啦。
我哋嚟到呢度停一停。
如果嚟到呢度嘅時候？
大家點諗呀？
嗱，如果你係一個信徒，本身你一個。
即係一路謹守住舊約嘅。
嚇。
你會點諗咧？你見到哇咁美麗嘅圖畫外邦人有聖靈降臨，係你身上外邦人新耶穌外邦人浸禮服音，真係好似耶穌敢講全開啦。
係咪拍手掌呀？係咪感恩係咪感謝主啊？
咁你估耶路撒冷？
大會嘅人？
知道咗點呀？
大家有冇印象呀？
我頭先畀咗少少軒畀咗tips，大家就係。
就畀得咁樣做。
記得咁樣做？
可能。
可能有好大嘅麻煩。
好啦，我哋睇落去咯。
當時唐磚11章嚇。
呢套使徒和在猶太嘅眾弟兄聽到外邦人也領受了神的道，等到比得上了耶路撒冷，如果你認得幅地圖咧，即系佢翻翻落嚟啦，我向翻南係咪呀落翻去耶路撒冷。
做乜嘢呀？係咪一齊去客開感恩大會呀，定系開咩大會咧？
第二節繼續睇埋來。
等到比得上到耶路撒冷那些奉割禮嘅信徒和他。
爭奪？
哎呀。
另外同佢拗喎。
嗱，其實咧，大家一路睇。
次藤轉嘅時候咧？
你可以話。
成卷試行轉，或者話成個基督教嘅歷史。
你一路就會見到好多嘅困難。
史圖或者信徒門徒點樣去？因著捉緊上帝嘅手。
去解決困難然之后又有另一個困難，然之后有另一個困難，然之后有另一個困難不斷出現唔同嘅困難，但係不斷點樣去解難點樣透過上帝，然之后佢哋一路成長。
所以我相信我哋人生。
一定會面對唔同嘅困難。
係咪有人嘅地方就會有問題？㗎啦，啲人成日都講，係咪？
但係有問題，原來唔係問題嚟㗎，即係咩呀？即係有問題，唔係出奇嘅事情。
唔出奇，㗎你睇試堂村。
即係做咗一樣咁好嘅事情。
一個使徒彼得喇，已經係係咪咁佢做咗呢件事，佢返到嚟都有人同佢爭辯喎，佢係最大嗰個，試圖你可以話係咪教會嘅？嚇耶穌，話佢係個。
即係成為一個磐石，即係話好重要吖嘛，係咪？
即係無論係。
彼得係咪嗰蠅磐石？呢個唔重要，但係起碼佢就係一個基礎，一個開始一個推動者一個領袖。
但係連呢一個咁大嘅領袖，佢領受咗異象，去同人傳福音，然之后信耶穌。
使埋禮。
但係返到嚟竟然間都有人同佢爭辯，就係話乜嘢，你竟進入睇下一節喎，你竟進入未受割禮之人當中和他們一同吃飯？嗱，呢一班領袖同佢爭辯嘅人係冇錯，㗎。
因為佢哋一路嘅傳統，因為其實老實講，佢唔知你喺耶魯，佢唔知你喺。
該撒利亞嚇或者凱薩利亞發生咩事，㗎嘛，佢淨係知道。
嗱，其實佢知道咗有人信耶穌嘅頭，先講，係咪吖？
佢都知道。
佢入咗去同嗰班外邦人一齊去食飯，但係佢哋就將個重點擺咗喺。
佢同佢一齊食飯，係咪？
所以佢要去同佢爭辯就話，點解你可以咁樣做？
嗱，大家諗下，如果你係畀得你會點咧？
或者當我哋遇到一啲嘅面前一啲嘅困難，同人哋爭辯嘅時候。
你會點做咧？
或者唔同人有唔同嘅做法嘅？
咁我喺預備你篇講到嘅時候咧，我就睇到其中咧，有位嘅基督徒咧，佢就post咗喺Facebook。
咁咧就post咗呢段櫻華？
佢話要stop explaining self。
佢話你，你停止解釋你唔好解釋啦。
Thank you Phillies，當你發現嗰啲嘅人，people only understand。
佢哋只係去明白。
嚇去去去去知道。
From the level of perception。
即係話當你知道嗰啲人隻係從佢嘅角度從佢嘅認知嚟到去了解事物嘅時候，你唔使再解釋啦。
嗱，呢句嘢本身都可能有好多意義，第一就係話。
會唔會有少少高高在上咧？即系我同你都唔同level，即係話唔同level嗰啲人，我唔使同佢傾呀。
佢都唔明。
我講佢都唔明嘅啦，因為佢只係喺佢嘅角度，嗱，其實好老實講。
誒，當然好多人都係會從佢嘅角度出發，但係一個成熟嘅人，或者一個好嘅領袖咧，可以從多角度諗法，所以咩叫同理心呀嘛。以前同大家分享係咪上司著人哋對鞋，但系如果你發現呢句嘢，你發現工人根本唔識著人哋，對鞋根本唔識諗闊啲凈系喺佢自己眼光咁狹窄嘅時候，你唔好同佢解釋啦。
嗱，呢個係有一啲人咁樣做法。
所以post嗰個人可能佢都。
好想同大家講話，我都可能會咁樣做法。
係咪？
咁樣做法有咩好，有咩唔好咧，好就係。
唔使拗囉，係咪呀？
係咪好似個氣氛和諧咯？因為你冇拗到啦嘛，係咪即係我我唔同你解釋啦。
我，我唔解釋啦。
另一個唔好淨係話其實嗰個問題有無解決到呀？
或者本身拗緊嗰樣嘢，其實冇解決到㗎喎。
只不過唔出聲，但係唔出聲，唔唔嗌交。
唔等於嗰件事，解決咗可能嗰件事仍然係埋藏咗喺度喎，對整件事係冇幫助。嗱，如果當日彼得係咁嘅時候，嗱。彼得講真，佢自己都有理由，我唔使同你講，你都唔會明我有意象。
我能夠令人全分，我唔使同你哋交代，我亦都係大嘅，試圖係咪我同聲底交代係咁樣，所以佢可以噉樣講㗎？
但係感恩呀，佢冇咁樣做。
因為如果。
佢真系咁樣做嘅時候係嗰一刻。
哦，和諧咗啦，嗰一刻係咩？
但係對件事冇幫助，對整個嘅福音嘅發展都冇幫助，你睇埋落去，非常之成熟彼得嘅做法。
繼續講，史堂轉11章12節。
星稜，佢，因為佢同。
果班同佢爭辯嘅人，佢慢慢去交代翻件事情，佢話聖靈吩咐我。
同佢哋同去。
不要疑惑。
還有這6位弟兄也跟我一起去。
我們進了那人的家。
跟住彼得拿聖經講，我呢度又唔重複一次啦，因為聖經咧就講彼得151十咧就話咧哦又咧，同我講就話咧，叫我去同嗰啲人去傳福音然之后咧，令到佢哋得救，咁我就開始講嘢嘅時候咧呀，跟住咧就短聖靈咧，點樣降臨咧佢哋身上。
跟住彼得繼續講，講哂成件事嘅來龍去脈，佢再講呢句。
佢個既然神畀咗佢哋恩賜，即係聖靈嘅降臨喺佢哋身上。
張。
在我地信主耶穌基督嘅時候。
畀咗我哋嘅一樣。
我是誰？
能攔阻？
神嗎？
即係呢句佢就睇到。
其實成個嘅歷程進程呢個福音要擴展。
係上帝嘅心意嚟？
如果有啲嘢係上帝要做嘅時候，彼得話我係邊個啫？係一個最大嘅試圖，佢都話我係邊個啫？
即係咁，即係暗示話我哋冇一個人？
係可以同神去抗衡，或者爛咗神。
當你睇到呢度嘅時候咧，可能？
當彼得話呀，聖靈，可能你話呀，聖靈。
有冇咁多聖靈嘅指引吖？咁嗱，呢個就睇佢哋對呢個領袖嘅信唔信任喎。
睇埋落去。
十八至上中人聽見呢句話就唔講嘢啦。
嗱，呢個都係學兩個畫面㗎喎。
一個講完之後。
可能你。
唔信服嘅，你可能諗係咩聖靈同你講咩？
但係佢哋都冇聲出，因為你都講到咁啦。
係咪？
或者另一方面就哇，好感恩啊，聖靈咁樣做咁。
點樣發展落去呀？
我哋睇落去。
眾人聽見這些話就不應話了。
只要。
歸榮耀。
給神娃。
另一幅。
好美麗嘅圖牙。
就話。
這樣看來，神。
有一次因給外邦人。
是他們悔改。
得。
明瞭。
嗱，呢一班人同佢爭辯嘅。
本身。
冇喺現場睇。
佢係對呢位彼得呢位領袖嘅信任，同埋佢睇到彼得所做出嚟嗰啲嘅果姣。
因為佢哋其實知道真係外邦人，係純粹耶穌，真係外邦人受浸真系佢哋悔改。
得生命了。

喂，突然之門。
嗱，佢哋。
係有爭拗，佢哋系有爭辯。
但系佢哋願意餐會講多少少，當佢哋願意去聆聽。
當彼得願意去慢慢解釋嘅時候。
個圖話就好唔同，佢哋願意，各人都放低自己。
咩意思呀？
彼得冇話我唔使同你哋呢班人一般見識，彼得冇話你哋都只不過係你哋用你哋Capri section去諗嘢，喺你哋個角度我睇嘅唔同，我見到異象。
彼得願意。
同佢哋一齊去講，而佢哋都願意唔再淨係捉緊自己嗰啲嘅諗法，嗰啲嘅，以為嗰啲嘅傳統。
然之后願意一齊聽，仲有最屘佢地係去翻上帝嗰度，所以其實呢，一度係兩個人或者係兩班人，即系彼得同埋嗰一班人，大家去翻同一個嘅level，而呢個level都係wonder。
都係降服喺。
上帝嘅底下。
所以我成日同大家強調，我哋應該有一個天國嘅價值觀。
所以點解我哋要睇咁多聖經，點解要聽咁多聖經，點解我哋要查經點，我哋要延經？
就係因為當我哋研經嘅時候，我哋會更加明白。
點樣去從天國嘅價值觀嚟到去做反省？
喺最屘，我好想同大家介紹一個好實際。
一個信仰反思嘅方法。
可能我哋成日都話呀，點解信仰落唔到地？
我俾你請一睇呢個好實際嘅方法，因為最近就係喺。
我喺神學院出席一個課程。
裏邊個課程個名叫實踐神學？
呢個好重要，我想大家慢慢去睇一睇呢個表，作為我哋今日點樣去應用上帝嘅櫻華。
或者點樣反思？
呢度講話實踐神學嘅思考方法。
喺上面有一個箭咀，佢話基督嘅行動基督嘅實踐。
所以我哋每一件事遇到嘅時候，我哋要諗就係話其實耶穌基督。
佢做緊啲乜嘢？
耶穌基督，佢點樣去做，或者係今日？
耶穌點樣透過信徒係做緊，而你見到個箭嘴係一切都係指向上帝終末嘅角，即係話係指向緊上帝。
係為咗去用上帝嘅價值觀，嚟到去做事情。
而下邊你見到一個細節，就整個過程，喺聖靈嘅引導底下，喺應睇裏邊進行，好啦，我哋開始睇下彼得點樣做呢個實踐神學嘅思考。
當第一部描述當下，嗱，當所有嘅事情無論好唔好嘅時候發生咗。
第一件事，你問其實而家發生咩事？
你描述下發生嘅呢件事，究竟做啲乜，即係話盡量去講得清楚嗰件事而家點發生。
然之後你見到個箭嘴就係去到第二去探索，或者探索個處境，就係話其實個處境發生緊，喺呢件事情嘅時候。
其實係做乜野嘅？
嗱，如果你頭先提到俾得嗰件事就系話描述，當下就系佢見到嗰個異象，見到好多唔應該食嚇不潔嘅食物，然之后上的又叫食，哇，咁跟住佢開始探索嘅時候誒。
去到第二嘅時候，佢慢慢了解多咗個背景，原來係有人要搵佢去做嗰樣嘢，而果班係外邦人。
好啦，去到第三神學反省。嗱，本來神學反省就係話喺舊約裏邊講嚇，或者話佢哋嘅傳統係唔可以同外邦人交往嘅？
但係今日唔同咗啦，今日係上帝親自應話，聖靈親自應話，仲有佢一定反醒咗耶穌曾經講話福音要傳到哋極。
嗱，其實呢個就係神學反省。
呢個就係個價值觀，個價值觀就係福音要傳到哋極。
結果，當佢神學反省完之後，佢去到第四步就係更新咗佢嘅實踐。
點樣更新呀？就系佢返到去會議嘅時候，同佢哋爭辯嘅時候，佢同佢哋一齊講，講完佢哋有好大嘅轉化就哦，原來我哋以后都唔使再睇，嗰班人係外邦人。
所以好希望大家。
唔好用。
呢一個嘅態度。
呢個態度可能有機會會令到自己驕傲。
會令到自己覺得我睇到嘅野。
就係最好咯。
我講嘅就係最好唔洗咬。
我哋願意好似頭先嗰個實踐神學嘅思考方法。
我哋了解多啲，其實發生咩事？
所以上堂老師話，其實我哋面對住我哋所任何發生嘅事情，我哋都可以做呢個。
神學嘅思考。
最後講埋俾得嘅，轉化關鍵因素係乜嘢？我哋再思考我哋嘅轉法關鍵因素，可以點樣去學習，俾得呢個轉化？
第一就係異象嘅出現，即係上帝首先做個開頭。
依仗嘅出現有一句應話，我覺得幾好㗎，佢話意象出現嘅功能或者目的就係為咗去改變人，即係上帝唔會無啦啦出現咗個異象，但系哦比你睇完咁啊得㗎啦，咁就收番，咁就算㗎啦。咁你問上帝誒，做咩啊？一個以上嘅上帝話冇冇嘢做喎，咁樣唔會嘅。
如果你睇翻。
歷世歷代唔同人講嘅見證或者聖經出現嘅異象，一定係有個目的。
嗰個目的？
非常可能就係想你去改變一啲嘢。
或者想你去做一啲嘅行動？
所以當呢個異象出現咗之後。
彼得願意回應，嗱，呢個轉化嘅關鍵。
如果之前大家仲記得，我同大家分享過英，即係話個人能夠轉發第一步就係有啲嘅經歷，呢啲嘅經歷係令到你不安，令到你疑惑，令到你唔知點好嘅。
俾得滯啦，出咗呢個異象唔知點好，但係當聖靈叫佢去嘅時候。
佢就去啦。
佢願意回應佢願意，好似頭先我所講嗰段經文話不可當作，即係佢唔再繼續去當以往嘅傳統。
係唯一，或者話唔可以改變。
仲有。
當彼得自己願意轉化之後。
嗱，喺成件事。
去到未去翻去耶路撒冷之前，佢自己有好大嘅轉化啦，又唔可以同人哋結交到到結交到到傳福音，到到幫佢哋浸嚟到，接受咗佢哋。嗱，佢自己已經轉化曬佢咁多年。
係咪對外邦人嘅睇法？
但係佢未轉化到。
個社櫻。
因為佢要面對住有班要同佢爭拗嘅嗰一班嘅社櫻。
所以佢要去轉化佢哋？
但係點解轉化咧？點樣轉化到咧？
即係願意？
面對群眾。
佢唔係用頭先嗰個方法話。
Staub explaining。
解釋啦。
解釋，都無用啦。
唔係。
佢151十慢慢同佢哋解釋佢發聲，佢願意表達佢自己可以表達自己都係好重要嘅，彼得就系做緊呢樣嘢，而讓英中喺知道發生咩事，因為群眾其實有啲知啲，有啲唔知啲有啲唔清唔楚，有啲道聽途鷹係咪？
但係俾得親自去講翻。
我嘅第一身嘅資料。
群眾好美麗嘅圖畫，嗰班群眾唔係走咗去，唔係對佢講嘅英話嗤之以鼻，唔係唔信，佢話有聖靈嘅帶領同埋。
去提醒啟示。
群眾願意對話。
願意用上帝嘅國。
佢成為決定嘅因素。
呢個就係。
又畀得擺低自己嘅嗰啲所謂嘅傳統。
就算呢個係上帝，曾經講過說話。
但係上帝喺呢一刻。
已經改變咗改變嘅意思，係因為佢要將福音傳開。
係咪呀？而嗰班群眾，原本佢捉住一啲好重要嘅傳統，唔可以同外邦人交往。
結果佢哋一齊將上帝嘅國記唔記得頭先嗰幅圖呀。
個箭嘴。
去到最後係指住上帝嘅國。
因為我哋係基督徒。
我哋係用基督嘅眼光。
所以美麗嘅圖畫就出現中人聽見呢啲呢啲話就唔講嘢啦。
唔係走咗去呀。
而係真係一切去歸榮耀俾上帝。
你到最后。
我哋咧？
我哋能夠轉化嘅關鍵。
你有冇意象呀？
其實有㗎？
我哋好多時上帝俾我哋睇到唔同嘅野。
俾我哋睇到？
唔同嘅，或者話有隻唔同嘅感動。
好多時我哋聽到啲人都話呀，我好感動呀。我見到呢個事情好感動，我見到呢個事情好大提醒，但係個關鍵係你有冇轉化，你會唔會轉化，就係你會唔會回應呀嘛。
如果你坐喺度哇，好感動呀，哇，佢見證好好呀。
如果我係佢就好啦。
點解佢可以有咁大嘅神蹟發生嘅？點解喺個咁大嘅轉變嘅點解我冇嘅，因為會唔會你仲坐喺度咧？
彼得即刻行動。
玻璃劉即刻行動歷世歷代好多基督徒都行動，以至到佢體驗到上帝，想佢喺下一步。嗱，上帝咧去呼召人，或者一路祝福人嘅時候咧，你你睇翻舊約又舊，又開始一路都係嘅。
個個pattern呀。
就系咩咧，你係唔知點㗎？
但係你有個信心，你行咧？
你行下越行咧，你會越睇到上帝哇，喺前便臺派咁樣嘅天使俾咁樣嘅祝福我㗎。
上帝從來都冇試過啦，即刻俾定幅圖畫啦。你哋同亞伯拉罕講，嗱，亞伯拉罕都係叫佢睇下啲沙，睇下啲聲，係咪吖？
但系其實亞伯拉罕嗰陣時連仔都冇㗎嘛，佢話你去喇，咁又冇話去邊喎，佢冇冇畀到迦南已經話，嗱，你都到時咧，你交就係咁㗎喇。
8000尺嚇前後大花園咁樣你，你你去咧，咁阿邊個都去啦，咁樣係咪呀？但係唔係你行啦。咁。
彼得，呢度就你行啦。
高樓就係你叫佢嚟啦。
彼得又唔知講乜？
姑娘又唔知佢會講乜，但係美麗嘅圖畫就係一步一步。
但係你願唔願意？
去按住感動。
然之后變成行動咧。
你願唔願意呢一刻？
行動。
禱告。
願唔願意回應性能嘅帶領最後兩分鐘好想同大家講一個。
近期喺我哋教會發生嘅一個好好感恩嘅經歷。
就係，當我哋有一次咧，就應該3個月前到啦。咁啊同一位弟兄喺電話度傾開計。
咁呀，就話呀，我哋咧祈禱會咁樣咁咧，就好想咧叫多啲弟兄姊妹參加。
咁啊就咧，諗到咧就呀，不如咁啊，因為咧，可能佢地姊妹咧？
都開頭比較怕咧？公開祈禱嘅即系咧111班人，然之后咧開聲祈禱，咁我哋就諗到咧，不如咁啦，誒，有一組咧，就系由我去帶領住。
咁咧，大家就係唔需要。
唔需要開聲住嘅，我哋慢慢去學習好啦，咁結果咧？就一兩個禮拜後咧？誒，有兩位姊妹。
咁咧就翻咗，你祈禱會裏邊。
咁但係咧，跟住咧，佢哋嗰日咧就分享翻。
即係完咗呀，嗰次完咗之後咧，分享翻兩個好美麗嘅見證，第一，就係話咧呀，點解佢會返到嚟咧？原來佢話有1日裏邊。
分別係我。
打電話俾佢？
然之后，另一個弟兄又打電話俾佢去邀請，嗱，好似頭先咁喎，邊有咁巧呀，係咪呀？即係話咧嗰一刻，祈緊禱嘅時候咧。呀個異象一完咗，跟住咧嗰啲人就入嚟啦，咁樣係咪即係呢個肯定係上帝安排。
冇咁橋嘅，而嗰1日裏邊呀，平時亦都係一路都冇人打電話俾佢嚇關於邀請佢翻其他會。
咁嗰1日，竟然間我又打佢個弟兄又打佢，同一時間即係同1日啊。
去鼓勵佢誒，嗱。
如果佢冇回應，可能佢話，哎呀，都係唔好啦，都冇翻過咁樣誒。哎呀，唔好番住啦。或者諗下先啦，我再企下肚先啦，咁樣。
嚇你，冇，佢話呢，跟住個禮拜我就出現啦。
咁而咧，不約而同咧嗰兩位姊妹咧，本身佢真係覺得唔減祈禱嘅，就算嗰1日嚟到嘅時候，佢話誒女傳道話我嚟學習下㗎，誒，誒，我我我唔祈禱住呀。咁，咁我同佢講，我話其實祈禱就係同爸爸傾計啫嘛，你同爸爸傾計，唔洗諗定個稿㗎嘛，唔使咬文嚼字㗎嘛，係咪你同佢講呢句話？天上嘅爸爸，我哋好好感謝你好掛住你，咁就得㗎啦，咁。
咁佢話，誒誒，都係你哋期先喇，咁呀，但係神蹟出現。
跟住咧，一開聲嘅時候我又K啦。跟住另外一位弟兄有K啦，咁誒，結果嗰兩個姊妹咧，分別都開口喎。
完咗之後，個姊妹話。
佢話，哇，我真係好感受到聖靈嘅催逼。
哇好感受到聖靈嘅帶領，佢真系完全exactly一樣咁樣嘅字，我係直接引述。
哇，你見到佢好開心㗎，雖然佢自己都話我頭先咧誒，講到口震震震㗎喎，佢講咗兩句咁啊震震震震震震震。
嚇，但系佢話感受到嗰份喜樂。
佢覺得踏出咗一步呀。
然後跟住下一個禮拜，佢根本唔使做話誒我我唔講住啦，我我我我，我學習下先啦。
跟住佢再開聲。
講畀第一次更加多嘅櫻華。
但係已經冇乜。
口震震。
第3次。
已經非常好啦。
跟住而家已經經歷咗3個月到啦。
佢只係有一次冇返到嚟，因為。
好似嗰日要去打針咁。
各位弟兄姊妹。
其實聖靈不斷仍然都喺度㗎。
但我哋問敏英姓名。
你相唔相信聖靈。
同你一齊同行。
你相唔相信上帝真係會透過聖靈去同你講英話。
相唔相信你嘅回應可以令到你嘅信徒生命。
加嘅風城。
讓我哋呢一刻。
一齊有一個嘅低頭默想嘅時間。
陌上之後，我再同大家做一個結束嘅祈禱。
喺默想嘅時候。
想你諗一諗？
係頭先嗰個50分鐘嘅度裏邊。
有邊啲嘅說話？
邊啲嘅經文？
印象係最深刻。
或者話，其實你即刻就會諗到。
聖靈好似喺你人生裡邊，喺唔同嘅時候。
佢對你有個唔同嘅邀請。
只不過。
你一路。
唔想真係聖靈邀請，因為當聖靈邀請嘅時候，你要行動啊。
因為你唔夠膽呀。
或者你唔想行動？
但係你知道其實真系。
聖靈，好想你。
有呢個改變？
或者話？
你一路可能。
以為自己持守嘅一啲嘢唔變得嘅嘢。
你以為原來好重要？
好似彼得一樣。
好似嗰一班同彼得爭拗嘅人一樣。
但係再諗真啲。
再用嗰個神學思考方法。
其實。
有冇聖經禁止？
果樣嘅事情咧？
其實係咪聖經講咗嗰樣事情？
一定做得或者唔做得咧？
會唔會只不過係從你自己嘅？
幻麗。
自己嘅perception。
以致到你唔變到。
但係當嗰啲唔變嘅時候，可能你自己唔能夠轉化。
可能你身處嘅英睇唔能夠轉化？
誒今日？
我哋睇到彼得。
我哋睇到歌嚟講，我哋一路睇到成個市徒行傳嘅發展，我哋都知道，其實成個教會就係顛覆緊。
以前。
好多嘅傳統。
耶穌，你都係咁㗎？
你出嚟都係話。
安息日。
係為人而設立嘅。
人唔係為安息日而設立㗎？
我哋。
對上帝更加有信心，我哋知道我哋信心唔夠。
打地球上蒂格添。
以致到我哋像。
彼得一樣像歌離婁一樣將嗰一班同彼得爭辯嘅人一樣。
願意。
放低自己。
漢服喺。
天國嘅價值觀裏邊。
天國嘅價值觀底下。
以致到。
我哋一齊嘅目標原來一致㗎？
就係福音。
全開。
係上帝嘅光。
能夠擴展。
我哋一齊。
結束嘅祈禱。
親愛嘅天賦。
亦多謝你。
我哋多謝你。
真係打破咗。
乜嘢叫潔淨，咩叫唔潔淨？喺選民同外邦人嘅身上？
因為如果唔係嘅話，我哋都冇資格。
成為你嘅疑慮。
如果唔係嘅話，如果唔系你愛世界上面嘅人，耶穌基督為咗全世界所有有罪嘅，去流出寶血嘅話。
都冇永恆呢一個盼望。
出去天賦。
就係我哋懂得。
去回應你。
琴日我哋懂得唔怕困難。
我哋唔怕爭淆。
但我哋怕嘅。
就係我哋。
唔去捉緊你嘅手？
去面對嗰啲嘅問題。
因為佢當我哋睇試堂轉八段，面對不同嘅問題嘅時候，不斷我哋睇到上帝嘅恩典，不斷睇到上帝嘅國。
得到擴展。
求你繼續使用我地。
繼續使用使命，讓我地成為一間傳福音嘅教會，讓我哋合上帝，你嘅心意讓我哋一路同。
星靈同耶穌同上帝理一齊向住你嘅國一齊嚟到前進我哋行喺。
你嘅恩典行喺你嘅旨意裏邊。
由我哋成為你嘅僕人。
讓我地成為你嘅門徒。
禱告係奉主耶穌基督得勝名字祈求。
阿門。
