各位港福堂嘅弟兄姊妹，大家好，我本來今日好期待，可以現場見到大家嚇不過咧。
誒，就個疫情真係反覆，我哋今日咧，係能夠可以喺螢幕果度同大家一齊去到見面，咁我都即係誒？用主耶穌基督嘅名，去到問候大家即係祝福大家神與大家同在保守，大家平安。
誒，我自己咧，就喺見到神學院去到教書。
咁誒？自從個營運牧師退休之後，咁我就要即係接替佢一份嘅工作。
嗰個工作咧，就叫做爾道自建嘅主編，咁我有機會。
就接觸到呢一個嘅施工嘅時候，我就發現上帝嘅作為真係好。
好大，我令我好勁位。
誒，我唔知大家即係認唔認同咧，嚇就係。
喺呢一個2020年嘅1年，嗱，實在我哋每一個人都戴住口罩去到過戶。
嚇我哋每一個咧，都係好想去到更加親近上帝。
我講少少嘅數字，讓大家睇到上帝嘅作為係點樣樣？
咁啊上年嘅社會運動，爾道自建。
嘅叫做active user，即係話嗰個嘅每日都去到download靈修嘅，即係誒嗰個嗰個user咧，大概係98,000銀度。
咁但係呢一個2020年嚇疫癥期間咧？
嗰個嘅at符號，TF user就去到21萬。
嚇我就。
即係我哋係冇做過推廣嘅，嚇。
亦都即係疫情期間，我哋神學院都係好忙碌，嚇應付好多嘢呀，根本冇辦法，去到有空間去到推廣。
但係我諗係呢段嘅期間，上帝嘅作為。
就係認到更多人去到好想認識上帝嘅話語。
好想去到了解上帝更多，我諗想大家去到，真係睇到上帝嘅同在，同埋佢嘅奇妙。
誒，嚟緊我哋都好想係透過爾道自建喺2021年嘅張臨期嘅期間，同各大教會一齊合作，有即係將林奇嘅靈修同埋一啲嘅查經小組嘅推廣。
讓我哋呢，能夠可以透過呢一啲嘅活動。
可以記念耶穌基督將來嘅時間。
嗱，所以賣廣告嘅誒，時間咧就到呢，一度呢，呢個係我嘅職責。
咁但係咧，我哋聽到之前咧，我哋一齊有個祈禱呀，嚇。
慈悲仁愛嘅天賦，多謝你。
祈求主俾我哋有個敬畏嘅心。
讓我哋能夠可以透過今日嘅經文，特別係文學福音第10章。
讓我哋學習你嘅服侍。
同埋你嗰份嘅捨己。
亦都幫助孩子宣講你嘅話語清楚。
我地同心謙卑，去到領受。
禱告係奉耶穌基督名求阿門。
嗱，今日嘅講到我就係舊約嘅，嚇，但係唔知點解我就帶咗個新藥嚟嚇。
就係馬後福音嘅第10章，35度到45節。
係嘛，好福音最重要嘅經文之一。
嚇，因為呢段嘅經文有個總結具嚇就係45節。
因為人子萊並不是要受人的服事，乃是要服事人。
並且要捨命作多人嘅贖價。
其實呢一節正正其實就系馬學福音嗰個嘅弱智。
就英明咗好多中小學嘅校，瞓過一句嘅英話，就係非以役人乃役於人。
但係我哋比較熟悉45節，但系佢我地，卻對上下文嘅理解往往唔係好熟悉。
點解討論雅各同埋若看向耶穌基督請求嘅時候，耶穌嘅回應卻涉及到僕人嘅問題咧？
點解雅各同埋漠漠弱項？明明期望上位，佢最終有一段關於服事嘅經文作為作結咧。
嗱，所以我哋今日嘅講到好想回應呢啲嘅問題，嚇若然大家唔係好熟悉嗰段嘅經文嘅上下文係講緊啲乜。
我可以喺呢度咧誒？同大家去到即係讀一次嗰段嘅經文。
嗱，呢段嘅經文，佢就咁樣講，佢就話西俾泰嘅兒子雅各同埋約翰就進前來。
對耶穌說就話，夫子，我哋無論求啲乜嘢嘢，原理俾我哋做。
耶穌就話，我要我給你們做甚麼，他們就應似我哋喺你嘅榮耀裏，一個坐在你右邊，一個坐在你左邊。
耶穌就話，你哋唔知道所求嘅係啲乜嘢嘢？
我所學嘅杯，你哋諗能夠學。
我所受嘅使你哋能唔能夠使咧？
佢哋就話我哋能。
耶穌就話，我所學個杯，你哋都要喝。
我所受嘅使你哋都要瘦。
只是坐在我嘅左右，不是我可以持的。
乃是為誰預備就賜給誰？
然後就。
然後我哋就會發現那10個門徒聽見就惱惱耶穌誒。魯魯雅閣同埋若翰。
耶穌就叫佢哋嚟就對佢哋講，你哋知道外邦人有尊為君王嘅治理，他們有大臣操拳管束他們。
只是在你們中間，不是這樣。
你們中間誰願為大，就必作你們嘅用人。
在你們中間，誰願為首，就必作你哋嘅眾人嘅僕人，因為人子萊並不是要受人嘅服事，乃是要服事人。
並且要捨命作。
多人嘅贖價？
當我哋睇呢段嘅經文。
我哋就明白呢段經文嘅特徵就有3個筆，嚇3個不。
而呢，一個嘅畢全部都係嚟自耶穌基督嗰把口。
誒，包括喺哋40至嗰度，有一個叫做不是我可以賜的。
第二個筆記咗喺第43節。
就係不可這樣。
第3個不就係記載喺第43節？
就係不是要受人的服侍？
我哋今日就期望透過呢3個不同，大家有3點嘅訊息，同大家一齊去到分享。
所以事不延遲，我哋就走到第一個筆，嚇，第一個不就係不是我可以持的。
喺耶穌基督嘅12個門徒入邊雅各同埋約翰同埋避得呢，一個係3個。
即係門徒小組入邊最內核嘅成員，嚇佢哋3個曾經跟隨耶穌基督。
喺管會堂嗰個家裡，令到嗰個12歲嘅細路哥啊，細路女去到復活。
嚇呢個係記載，即係喺瑪可福音嘅第5章37節嗰度。
又有一次，只有佢哋3個先至能夠可以跟耶穌基督上山睇到去登山變像。
呢個係第9章嘅第二節。
又或者走只有佢3個先至能夠直接哋聽倒耶穌基督關於末世嘅意象。
呢個係13章嘅第3節。
嗱，就可見。
彼得雅各同埋約翰嘅地位，同埋身份似乎就比其他嘅門徒更加高。
而佢哋同耶穌基督嘅親密程度就更加深入。
但係耶穌基督就有一個嘅應許，畀咗12個門徒，呢個應許係好寶貴。
就係話，我實在告訴你們。
你們這跟從我的人到復興的時候，人子坐在佢榮耀嘅寶座上，你哋亦都要坐在12個寶座上去到審判12個支派，呢個係馬太福音19章廿8節嘅經文。
你真係話畀我哋聽。
將來呢？12個門徒其實都唔婚，地位高低。
因為佢哋每一個都有自己嘅座位。
成為十二支派，嗰個寶座嘅主人。
而而家。
雅各同埋約翰所向耶穌所祈求嘅。
唔係有冇嗰個寶座可以俾佢坐上去？
而係可以坐在耶穌嘅左邊，同埋耶穌嘅右邊。
佢嘅要求唔係話有冇寶座坐？
而係要要求坐嗰個寶座嘅位置係邊度？
嗱，本來大家都明白。
呢12個寶座之間，其實係冇分地為高低嘅，嚇但係雅各同埋約翰就自我創作咗耶穌基督左邊同埋耶穌基督右邊呢一個category，嚇呢個類別嘅位置。
就將12個寶座去到分門別類啦。
耶穌就反問。
嘅一個嘅問題嚇就係話。
我所學嘅杯，你哋能唔能夠喝？
我所受嘅細你哋能唔能夠瘦？
當中杯呢一個字，其實就系有兩重嘅醬蒸嚇，包括就係以賽亞書話畀我哋聽嗰個叫做舉起救恩啲杯嚇所以佢象徵救恩。
另外一個象征亦都喺其他嘅先知書有描述到上帝倒出憤怒的背嚇即係憤怒個杯，所以杯同一時間係象徵審判。
南韓福音嘅14章36節就提到客西馬利園嘅杯。
阿要留意耶穌，話要將呢個苦杯挪開過個苦字，原來原文係冇嘅。
即係話耶穌祈求將呢個杯挪開，言而不從我嘅意思，單從你嘅意思。
嚇，所以正面嘅意思呢個杯係救恩負面嘅意思，呢個杯係審判。
另外，耶穌詢問佢哋係咪願意分享住嘅洗？
受使，大家都明白。
係象徵，你同耶穌基督同死。
同埋葬同復活嘅過程。
代表基督徒要完完全全經歷耶穌基督嘅死，同埋復活。
同埋嗰個杯嘅理解非常之相似。
總括嚟講，我哋每一個嘅信徒，我哋守主餐，我哋都分享住個杯。
我地接受水泥，我哋都分享住嘅洗。
係分享煮嘅死亡，分享住嘅復活。
同基督同死同活。
或活或死，總是主的人。
咁樣嘅人？
每一個。
都有資格。
坐喺上帝榮耀嘅寶座上面，我哋每一個都有一個寶座。
因為我哋都分享咗住嘅杯同埋住嘅細。
但係。
經文用，不是我可以賜的。
你都會應再再左邊同埋坐在右邊嘅要求。
呢個為誰預備嘅寶座？
嗰個主權嘅位置就只有天賦先至，有權可以持俾我哋。
嚇，連耶穌都冇權係天賦先至有權。
原來一個人嘅位置唔係靠人嘅努力，甚至祈求能夠獲取。
位置本身係神主權嘅範圍。
喺神榮耀國度裡各有即係自己嘅位置，而位置係即係神坐厠，嚇，如果我哋翻查嗰個希臘文。
我哋睇一睇呀。究竟成個新約聖經？
邊一度出現一個在右邊，一個在左邊呢啲希臘文嘅字眼咧？
我哋發現就係呢幅圖。
就係兩個強盜，一個在左邊，一個在右邊。
嗱。而家雅各同埋若看其求，一個係左邊一個係右邊。
其實并非雅各同埋弱項，上仗當中咁美麗。
嗱，所以雅各同埋若看。
根本就唔知道自己所其後嘅到底係啲乜嘢嘢？
誒，即系講樣嘢畀大家聽我。
19年嘅9月開始到到20年嘅8月咧，就係我人生第一個安息年啦，亦即係喺見到。
已經做咗即係，而家即係安息年援助咧，已經係第8年啦，嚇。
拿安息年咧？誒，我哋一家人就搬咗去屯門喎。
誒，我個女咧，因為要升中啦。
嚇佢讀過中學就係我以前嘅母校啦，喺屯門嘅友愛村入邊。
咁我哋誒，即係一家人就儲咗喺屯門？
咁我日日嘅生活，我講畀大家聽，嗰陣時嘅生活係點咧，嚇嗰時生活就係朝早起身。
老婆已經預備好早餐啦。
咁然後我哋即係食完嘢之後咧？咁我就塔咗部電腦去到寫書。
誒，我有一個唔系好，即係多人有嘅興趣就係寫書嚇。
誒，就我自己喺呢個安息年咧，就寫咗4本書啦，完成咗。
咁一般哋的名字一本叫利未記，40萬字都出咗啦嚇另外有兩本咧係以賽亞書嘅上策同埋下冊。
應該就係今年底同埋下年頭就會出啦。
咁我都好開心，日日都對住部電腦，同埋對住啲書。
同埋嗰啲希伯來文嚇。
咁啊中午咧？我哋兩公婆就話，喂，我哋差唔多落街食飯咯。驚，冇位呀。
咁呀，跟住就落去友愛商場食飯喇，嚇食完飯咧。
咁我哋兩公婆就走去，即係友愛街市買餸？
咁啊稱住一兩堆訊咧，就即係攞翻屋企。
下晝兩點幾咧，又撻咗部電腦去到寫書。
寫到大約5點到咧就落去跑下即系，我就自己跑步嚇我，每日都跑十二企度咧。
誒，跑完之後咧？
跟住就誒，翻到嚟咧，就又話有晚飯食啦，嚇即係咁啊，食完之后咧？
跟住因為疫情嘅緣故咧，就冇乜得去邊。
嗱，所以咧，就即係定咗個Netflix啦，嚇一揸人去到睇Netflix啦，所以嗰啲韓劇都po曬㗎啦。嚇。
咁我同我個女咧一齊去到討論下啲韓劇呀，我的迫降阿李太遠嗰啲。
咁所以嗰個嘅誒，生活都幾寫意嘅，都幾向受呀，不過而家就要即係長洲與屯門的距離啦，咁。
咁我有個嘅感覺，就係安息年咧。
係有個眼界，就係隨時我都能夠被人取替嘅眼界。
呢個感覺好深㗎嚇，因為原來咧呢個世界冇咗岸咧，仍然都係運作緊。
原來見到神學院冇咗，我係得㗎喎。
原來全部嘢咧？即系你一安息咧，所有嘅即係職務係射下咧。
原來呢個地球繼續咁樣轉。
嗱，你就會覺得原來你嘅位置真係可以隨時俾人取替。
嚇呢個好恐怖喎，嚇但係亦都好真實。
誒，其實亦都好開心，嚇，因為我能夠打回原形啦。
誒，做翻一個自己呢個係好開心，我話俾大家聽，我有一次。
就走去買餸啦，同老婆。
買完餸之後咧？我老婆要同人做輔導件case，咁佢又走先，咁呀，我一個人咧？
就稱住堆餸就返屋企。
咁我嗰陣時嘅衣著咧，係個背心短褲同埋涼鞋。
咁大家都知道咧，見到神學院啲校友即係十八區都有呀。
咁又一次咧，有個校友咧，係友愛村即係撞到我就望住我好稀奇，你係高銘謙嚟㗎咁。
哦係呀，阿高上嚟㗎，咁呀，係呀，高Sir嚟㗎，咁呀，跟住佢就連忙咧，攞住個誒。
即係相機咧？喺度幫我影相啦，嚇跟住又幫我自拍呀，咁樣樣selfie打卡咁。
嚇咁重要呀，估唔到係你呀，因為我著住嗰啲裝束，跟住咧，我好開心，同你喂弟兄咧。
一齊傾下食咩魚呀，食咩菜呀，食咩肉呀之類嗰啲。
好開心誒，我就警告佢啦，你唔好po上網啦，咁樣樣。
嚇，咁我就即係誒，即係自己覺得一個不能奪去嘅位置。
我喺我太太心目當中嘅位置，我我個女心目當中嘅位置。
我父母心目當中位置，甚至。
係我喺上帝心目當中嘅位置。
就唔會被奪去一個，即係永恆嘅位置。
喺神嘅榮耀入邊，每個人都有位置。
全，因為我哋係分享阻住個杯同埋煮嘅細。
呢個位置冇勳地位高低弟兄姊妹。
喺一個人嘅身份咗在哪怕我打回原形著翻恤衫誒，著翻呢一個嘅背心同埋短褲。
呢個位置都唔能夠奪去。
但系偏偏人對呢個基本嘅位置唔滿足。
偏要餵唔同嘅位置，去到分門別類。
然後將心中嘅地位高低嘅概念。
同埋慾望放豬喺嗰個半，本來單純同埋恩典嘅位置入邊。
將果個永恆高貴嘅位置就賤賣俾世俗嘅地位同埋身份。
耶穌嘅回應就係話不是我可以持的。
耶穌完全否定雅各同埋約翰嘅肉球。
亦都否定我哋嘅肉球。
將我地打回原形。
不是我可以持的。
英明咗嗰個位置嘅單純同埋恩典。
呢一個。
係第一個不。
第二個不。
不是這樣。
雅各同埋楊康。
對耶穌嘅祈求引嚟其他10個門徒嘅老路。
嚇即係耶穌，其實就係冇諗過要平息佢哋嘅憤怒。
只不過趁呢個嘅機會，去到作出更多嘅教導。
就英明咗，有兩種唔同嘅領袖觀念喺呢一度。
嗱，首先第一種嘅領袖觀念其實就係外邦人，有尊為君王治理，他們有大臣操拳管束他們呢一個嘅概念。
喺當時羅馬帝國嘅文化入便呢啲所謂嘅戴臣。
其實就係管治人民嘅官長，佢哋通常都享有讚美同埋特權去到顯示佢嘅權力嘅操控。
喂，要合乎自身嘅利益。
惟要合乎自己嘅機會地位，希望人哋去到服侍佢，希望人哋去到確立去。
呢，一個係當時世俗所定義嘅領袖。
與雅各同埋約翰嗰個一個在左邊一個在右邊嘅思維，非常貼近。
但係耶穌對呢個世俗性行嘅領袖官作出根本上面嘅否定。
不是這樣去到作出回應，並且提到如果你睇嗰個螢光幕。
你就會發現有一個嘅字眼，重複出現3次。
嗰個嘅字眼，就係再你們中間嗰個嘅字。
即係話俾我哋聽。
領袖嘅第一個嘅特徵就係在你們中間。
代表領袖並非礙於應睇獨立，不設新嘅個體。
你都並不是去到抽離。
嗰個應睇嘅福和嘅人士唔係隔岸觀火，亦都唔係明哲保身。
而係喺應睇當中，同佢哋一齊共同承擔嗰個福禍嘅一個人，呢個係領袖第一個嘅特徵。
領袖，第二個特徵。
就係經文所講嘅，你們的用人。
用人呢個字？
有一個從屬嘅意思，十alternate。
代表誒，佢係一個從屬別人嘅關係。
經文唔係甚至唔系話神的用人喎。
經文其實係話你們的用人。
代表圓形領袖完完全全為嗰個，應睇去到著想服侍群體嘅人。
唔係淨係服事神咁簡單？
第三領袖係咩特徵咧？
就係領袖，就係眾人嘅僕人。
特別僕人呢個字就畀用人嗰個字就更加低賤，嚇原來呢一個字係解做奴隸咁樣嘅意思。
嚇，亦即係話佢更加唔係話係神嘅奴僕神嘅奴隸，而係話眾人嘅奴隸好似人地嘅奴隸咁樣樣一齊去到服侍咁樣嘅情況。
嗱，如果我哋想像。
誒，我哋要成為奴隸，嚇成為服侍人嘅人，我哋諗下，其實耶穌基督。
佢都係何嘗唔係成為一個嘅奴隸？
腓立俾書。
視障嘅6道七至我諗大家好熟，佢就話。
他本有神嘅形像，不以自己與神同等為強奪的。
反倒虛哋取了奴僕的形象，奴僕應該譯做奴隸的形象。
啊FS係一個好出名嘅新藥學者。
佢就話耶穌喺呢，一度唔係話自己用奴隸嘅形象去到交換神嘅形象。
而係喺奴隸嘅形象當中，顯出上帝嘅形象。
而即係話俾我哋聽我哋做成日覺得嗰個係上帝，就唔會喺奴隸。
嚇嗰個係奴隸，就唔應該係上帝，但係原來腓立俾書第二章話畀我哋聽，原來上帝嘅形象同路第嘅形象。
並非對立。
而係相輔相成。
即係話佢越此上帝，其實係越似奴隸。
如此奴隸，其實就是如此，上帝。
嘅一種咁樣嘅情況。
誒，各位聽姊妹，大家有冇人小學寫我的志願嘅時候係寫要成為奴隸嘅，嚇。
我哋冇人咁睇唔開嘅。
但係我哋都明白。
即係若果我哋要學習成為即系一個領袖，嚇特別係耶穌基督。
我哋學習佢嗰兩樣識，我哋並非能夠高過先生，所以我哋。
要成為一個奴隸嘅形象？
嗱，我諗中國有一句諺語咧，都講明呢個道理㗎喎，嚇嗰句諺語就咁樣講嘅。
佢就話。
煲水就越飽滿嘅話咧？
嗰條腰就會彎得更低嘅。
大家明啦。到水月爆滿條腰彎得更低。
嗰個鐲子越高㗎話嗰個竹尾就會彎得更低。
而即係話呢個大自然嘅道理，話畀我哋聽一個真係有質料嘅人。
其實佢嘅態度好似。
即係一個奴隸咁樣樣，其實系好謙卑。
好謙卑。
我去到一間嘅教會，去到即係講講到嘅時候咧？
誒？又見到見到校友啦。
嚇佢又同我傾偈，佢又同我講，佢心目當中最唔鍾意乜嘢人。
我就洗耳恭聽啦。
嚇佢就話誒，我最唔中意咧，就係啲叫叫做高調，冇料人。
咁我就回應佢啦，我就話呀，咁我知你鍾意邊啲人啦。
你就應該中意嗰啲叫做低調有料人啦，係咪吖？
我話係啊，係啊，真係即係呢啲人真系好㗎咁樣。
我都覺得系。
其實。
耶穌幾多何嘗都唔係咁，其實耶穌係好有質量，但系佢一生謙卑。
甚至死在十字架。
我哋作為領袖，我哋唔係用嗰個嘅高調，又或者嗰個嘅權力去到服侍。
誒，咁簡單？
而係用一種叫做謙卑，而嗰個權力嘅確立就越來越謙卑，你嘅權力就會越嚟越大。
誒？正如已故嘅滕近輝牧師喺佢嘅一本書路標有一句嘅英話，我好深刻。
嗰句應話就係話一個人謙卑嘅心道。
決定一個人升高嘅高度，嚇。
呢個呢句應話，對我哋嚟講，就係活出嗰種叫做。
即係？
I若然我哋願意自高，就必降為卑自卑，就升為高嘅道理。
嗱，所以喺呢個就係第二點。
不是這樣。
第3點就係呢啲呢接種點嘅經文，因為人子內。
並不是要受人嘅服事，乃是要服事人，並且要捨命作多人嘅贖價。
我哋略略解釋呢一段我哋就明白，原來呢一段有兩個字係值得留意。
嗱，第一個嘅字就係寫明嗰個字。
第二個字就係熟㗎嗰個字。
而呢兩個字即係正正就出現，喺以賽亞書嘅43章嗰度。
嗱，呢段嘅經文就講到有兩個紅色，我即係highlight咗嗰個字，一個叫贖價，一個就叫做提玩。
特別替換嗰個字，正正就係。
即係呢段嘅經文，講到個捨命嗰個字，即系咩叫捨命？
寫明就系一種嘅替換。
阿就代表本來對方係因為犯罪嘅緣故，佢就要自甘墮落。
啊，受即係永遠嘅刑罰。
但係耶穌基督嘅捨命係，寧願自己去到受罰同埋受害去為咗要成全別人得著封聖永生嘅生命。
咁呢個叫替換？
而當中個贖價亦都表達到呢一個嘅意思，就由嗰個罪惡權勢買熟佢出嚟離開嗰個醉嘅刑罰。
佢哋今日即係我哋每一個能夠得稱為神嘅兒女。
呢，一個係福音嘅本質。
呢一個亦都係我哋話今日係神學主日。
係神學嘅高峰，亦都係神學，最需要去到宣講同埋活出嘅一個嘅道理。
話俾我哋聽，我哋每個人都係一個替換，如果我哋話。
誒，我哋嘅條命係屬於自己，原來唔係我哋個生命，係屬於耶穌基督。
系，因為耶穌已經將我哋替換嚇替換，離開嗰個罪嘅刑罰。
所以，當我哋話要成為領袖，到我哋要服侍呢一個嘅世代，我哋都會出一種叫做替換嘅精神。
去到寧願自己犧牲成全別人嘅好處。
喺疫癥啱啱爆發嘅初期，我諗大家都應該讀到一段嘅新聞。
嗰個新聞係大約3月到喺意大利嗰度。
有一位嘅神父，佢嘅名叫做夾subrata。
嚇，其實我都即係練咗好耐㗎喇，佢個名嚇。
嚇，咁佢呢一個嘅神父咧？
咁年幾好大，佢中咗呢一個嘅肺炎。
跟住需要個呼吸機去到呼吸，但係成個意大利。
嘅呼吸機係非常短缺。
咁但係佢嘅較散，好好就即係私人咁樣樣幫佢買咗個呼吸機。
去到幫助佢去到治療同埋呼吸。
但係呢？一位嘅神父睇到好多意大利嘅後生仔都中咗。
有好多人都需要呼吸機都冇辦法有一部嘅呼吸機。
所以佢就願意就將佢本來。
去到靠害為生嘅呼吸機就捐助俾。
誒，另外一個後生仔，最後呢位神父，佢就過身嚇。
我都睇到。
一個替換嘅生命呀。
果份耶穌基督社記嘅生命。
有時我哋服事神嘅人太過。
即係重視自己嘅利益同埋權利而忘記咗。
原來我哋睇到我哋服侍嘅主。
係點樣？
所以寧願捨棄自己嘅專櫃。
去到替換我哋嘅生命。
呢一個係即係不是要受人服侍嗰個嘅道理就係呢一個。
當然喺呢度，我唔係話彼此不可服侍，我哋都會受別過弟兄姊妹嘅服侍。
嗱，我服事你你服侍我教會係一個咁樣嘅櫻堤。
個重點其實就係嗰個要自。
要呢一個字係講緊一種嘅利益嘅意圖。
一種人生嘅取向。
代表我哋人生就係期望人地服事我。
嗰種被服侍成為嗰個人一生嘅追求。
哦，即系成為我哋即係唔應該要追求嘅方向。
誒，我哋要追求服事人，我哋都學習彼此服侍，祈求署幫助我哋誒，能夠可以學習基督嘅樣式嚇所以。
今日喺神學朱一。
我同大家講下，即係呢3個神學呀。
第一個神學。
第一個北。
不是，我可以似的。
讀神學。
讓我哋明白我哋生命嘅位置喺邊度。
我哋嘅位置我是誰呢？一個問題你要回答。
而呢個瑞。
往往都唔係世俗嘅地位，學位同埋身份所定義。
而呢個瑞。
就係因為你分享阻住個杯同埋住個勢。
耶穌基督買熟你呢個誰就因此被建立。
所以我哋唔需要擔心人哋點睇我？
唔需要追逐潮流，人哋又點我又要係點？
我哋反而我哋嘅心能夠平安。
我哋能夠可以因為主。
金康重wo。
呢一個嘅個體而得著嗰個釋放嗰個因點嘅位置。
無人不能奪去，無人能夠奪去你。
嗰個嘅位置？
誒，我好享受。
即係仍然可以著背心短褲涼鞋。
去買餸嘅日子？
呢個係我嘅圓形。
我仍然要以我呢個圓形。
去到面見我生命嘅住。
第二。
不是這樣。
不是這樣，話俾我哋聽嗰個世俗眼光嘅領袖官，唔係耶穌所期望。
耶穌期望就係成為奴隸嘅形象。
而奴隸嘅形象。
恐防大家誤會係一個好悲戰，其實又係一個好豐富嘅形象。
因為。
誒，每一個人有質料嘅人，通常嗰個人都係謙卑。
通常嗰個人都係似奴隸咁樣服侍。
我哋睇到越高調。
月吹噓自己嘅人，往往都可能佢嘅生命係好貧乏喎。
嚇呢個係第二點，第3點就係不是要受人嘅服侍。
我哋明白呢個服侍係一個替換嘅服侍。
誒，我哋唔係要即係主管？
去到即係走緊自己嘅利益。
而係寧願犧牲自己成全別人。
嘅一種咁樣嘅情況，點解？
就係因為耶穌基督都系咁樣樣。
所以我哋學習成為基督嘅樣式。
能夠可以即係喺神學主日。
有3點嘅神學。
我認為。
最。
即係重要嘅重心嘅神學。
其實就係學習基督嘅樣食。
求主幫助我哋每一個我哋一齊祈禱。
慈悲仁愛嘅天賦。
多謝你。
比我哋今日呢段咁寶貴嘅經文。
讓我哋一齊學習。
並且喺呢個。
磨爛嘅世代，入邊？
我哋活出不一樣嘅生命。
成為更多人？
誒，因著罪惡纏繞，但系佢地因著認識耶穌基督而得著釋放嘅媒介嗰個中介。
求主，你幫助我哋每一個。
多謝主峰耶穌基督嘅名祈禱阿門。
