領匯早晨。
新年快樂，亦都咧恭喜誒？孫道真堂咧踏上14個嘅呢個年頭。
佢就上帝恩典。
無論喺興田啦。
喺書院啦。
喺我哋當中成就嘅工作人員想感恩。
仲記得剛剛開始嘅時間？
I書院嘅。
決定成立。
好似係冇幾耐發生嘅事。
轉眼間咧，已經係14個年頭啦。
我今日想同大家分享一段嘅聖經，就係大家都翻教會一段時間，應該唔會太陌生嘅，就係一個跟從耶穌嘅少年人，或者有陣時我哋叫做少年官佢嘅一個經歷。
咁我想先從一個故事開始，咧個故事開始。
好多好多年前啦，當我咧喺美國讀神學嘅時間咧？有1年嘅暑假咧，我就去。
I post acne做實習。
咁呀，我咧。就因為實習嘅緣故咧？就喺個親戚屋企裏面住。
個親戚咧，對夫婦？
跟住咧就誒，因為我哋去嘅緣故咧，所以佢本來呢？諗住一架車咧，要劏㗎啦，因為車咧就係太殘舊啦。
不過你留翻俾我哋渣。
誒一㗎，佢自己一架車咧，就係和嘅啫，嚇一個比較靚啲嘅一架房車，你嗰個車就我唔記得咩牌子啦。總之，美國嘅好巨型，嗰啲嘅車好多年㗎啦。
不過車咧，唔單止係老爺喇殘舊啦。
仲有呢啲窗就因為壞嘅緣故就搞唔到落嚟嘅嚇係冇冷氣嘅嚇片跟住咧就誒。
仲有出地方咧，嗰個司機嗰邊嘅門咧，因為俾車撞過哩粒咗嘅都開唔到嘅。
每次咧，我就要喺嗰個乘客果邊入咗去，然後爬上個司機位咧，先開到嘅嚇，所以我話呢架車本來湯㗎啦，不過因為我哋去咧，再留翻俾我哋渣。
咁去到呢間教會實習嘅時候咧，我？
其中一個工作咧，就系負責呢，少年人工作。
咁啊同班導師咧一齊帶呢個少年團契。
咁由於咧，美國嘅地方比較大啦，所以每次出入咧都要揸車去I團契呀去教會咁。
一次呢就係I教會咧。
就。
呢個少年戰計就去旅行。
咁由於咧，就大部分嘅導師都有車㗎喇，咁所以就唔需要。
租旅遊巴士嘅香港又要嘅，但系香港美國唔使嘅，就跟呢度先咧，坐下車就得㗎啦，咁。
咁所以就安排呢呢？細蚊仔咧？就坐車啦。
結果咧？
喺安排嘅過程裡邊咧冇一個細蚊仔咧願意坐車嘅？

咁你又好簡單啦，頭先咁嘅情況咧，大家都唔想坐嘅。
但系點知佢哋冇留意一件事咧，就係咧？
做一晚喺呢個旅行之前一晚咧？
我就去探訪，揸住我果架美國好大型嗰啲嘅殘車揸探訪行到半路咧，嗰個嘅燈咧，就越嚟即學，車頭燈越嚟越暗，越嚟飲就停咗。
咁原來咧？我後來發現咧，叫做打藍毛嚇嗰個進reader咧，就壞咗。
咁所以咧成架車你開唔喐啦？因為咧，就即係已經係要報銷啦。咁。
跟住第二朝早就帶啲細蚊仔去探訪，咁所以咧，我親戚就話不如咁啦，你揸我follow佢啦，咁樣。
結果咧，我就揸個波幅咧，去左派停車場。
我仲好記得嗰個場面到分組嘅時候咧，邊個團有跟邊個導師咧？
冇一個團友肯跟我架車，哇。
因為佢諗住我揸嗰個鏟車嚟嘅。
係。
然後當佢出停車場嘅時候咧，見到原來我揸嘅貨嘅。
結果大家就哎呀，總之去嗰度啦，咁樣。
啲細蚊仔都現實嘅，原來都嚇。
呀。
呢個只係一個好小嘅決定，嚇。
呢個決定咧，有陣時咧？
同其他大嘅決定一樣。
嗰啲surprising有啲驚訝係你意想之外嘅事發生嘅。
人生裡邊咧？其實我哋嘅不停有好多唔同決定。
每日都有。
今朝返返嚟崇拜我唔知會唔會係一個好大嘅掙扎一大決定。
誒，今朝要食咩早餐？
或者更加大啲嘅決定？
你讀大學揀邊一科？
你係邊度？
究竟會唔會決定佢移民？
嗱，呢啲比較人生大決定。
你嘅人生嘅伴侶。
你要唔要細路哥幾多個細路歌？
嗱，呢個只係講仔女啫，孫又冇得，即係你決定嘅就唔到我決定㗎嚇。
即係？
仔女幾多個客可能咧，都係一啲好大嘅決定。
好多年前當我喺喺美國睇電視嘅時間咧。
嗰年嘅電視一個嘅form電臺啦，有基督教電臺咧？
就訪問阿葛培理牧師呀。
過身幾年嘅啲位嘅？
上帝好似重用嘅僕人。
咁喺個過程裏邊，好多人都唔記得咗啦，但系有一個問題，我到而家仲好深嘅印象。
呢個嘅記者？
就問過培理牧師？
佢喺人生裡邊咧？
你邊個決定？
係對你人生最重要嘅話，咁。
我仲以為係佢講緊。
佢啲大型嘅佈道會嚇唔知大家知唔知道佢十幾歲？
就已經講呢個羅省嘅佈道會。
所以講咧，係一個冇毒嘅神學嘅年青人？
一舉成名嘅一個咁嘅，大型嘅佈道會。
但係出場嘅意料之外。
佢話。
佢最大嘅決定。
喺大約佢10歲嘅時候。
做嘅決志祈禱。
要跟從耶穌？
佢話呢個係影響咗一生嘅決定。
嗱，我真係見到啲報導家臣嘅僕人答嘅答案係好唔同嘅，佢嘅眼光好唔同。
不過回想嘅時間。
我非常同意。
決定要信唔信耶穌係人生？
所有決定裏邊。
最大嘅決定？
因為你決定會影響你一生。
嗱，呢度呢，我哋睇見剛才。
主席但係讀出嘅一段嘅聖經，買翻第10章啊。
都係講緊果個人。
佢點樣做決定跟唔跟從耶穌？
咁今日咧？我知道咧，有聖餐啦，跟住亦都有呢個嘅聚餐，所以咧，就頭先入嚟都分有好幾個人都同我講過，誒，你唔好講得太長啦，咁我明白嘅，嚇所以咧，我今日咧，就會重點同大家分享咧，你，你有幾個嘅？
誒呢段經文嘅重點。
呀。
首先我哋睇下咧？
一個咧。
決定。
一個嘅抉擇。
特別喺跟從耶穌私營上面呢。
一個應有嘅態度。
或者可以咁講，仲上帝過同你講，上帝對我哋決定跟從佢嘅一啲嘅基本嘅要求。
呀。
南京話，耶穌出嚟行路嘅時候，即係喺叫當街當巷啦，如果今朝想講，一樣跑嚟。
好誠懇哋，然後甚至咧。
呢度話咧，佢貴喺耶穌面前。
一個嘅。
成年人。
喺當街當巷下落後邊我哋見到或者從其他經文我哋見到咧。
誒，俾對其他經文嘅時間。
佢係一個少年人，咁但係我我都睇過幾次嘅少年人，基本上嘅意思正經樂觀翻譯少年人咧，唔係指十零歲嘅人？
你知大約。
廿到蚊到卅零歲年青人。
並且佢經文話佢係個官嚟嘅。
即係話咧，當時可以咁講係一個咧年青有爲有成就嘅人。
竟然當街當巷跪喺度，不恥下問嘅問耶穌良善嘅夫子就係老師啦，夫子只老師，我當作甚麼事才可以承受永生？
嗱，佢見到人生裡邊有一個盼望，佢好想能夠得到喺聖經裡面舊約聖經又好，真係聖經又好一路所願望，因為預期嘅講緊個永生，一個永遠嘅生命，一個咧離開世界之後，仍然都可以咧得到一個咧進度天堂嘅永遠嘅生命。
係一個好重要嘅問題。
雖然可能佢學識佢有錢，佢有地位，但係呢個問題呀，唔系嗰啲嘅，世界上嘅人可以答到你嘅。
佢想問，一位從上帝原嚟嘅呢位嘅，佢可能認為嘅先知啦，或者神嘅僕人喇。問耶穌，我當作甚麼事纔喺承受永生。
嗱，簡單啲講。
呢個人不恥下問。
謙卑嘅態度。
係一個非常。
好嘅綁約。
跟住耶穌咧就。
反問翻佢，點解你叫我做良善咧咁？
好奇怪。
係咪耶穌唔接受呢個稱呼咧？唔係耶穌上，佢諗清楚佢講良善係咩意思？
梁線可能有兩個唔同嘅意義。
一個二就係比較好嘅糧線。
或者佢咁講係一個相對嘅梁契？
我相信每一個人。
或者大部份嘅人。
都有相對嘅兩線嘅。
如果你冇任何梁線呢個世界就非常之可怕，可怕㗎啦。
我哋都有相對性嘅兩舌。
不過糧單有第二個意思，係一個絕對嘅意思。
係永遠任何情況之下，都係梁線嘅耶穌就問你叫我做梁線嘅時間系咩意思咧？咁係咪好似當一般嘅，搵一啲老師先知一啲其他嘅神記僕人咁樣稱呼做梁契喺個好人咧，咁。
其實呢個伏筆就帶出。
最後。
耶穌喺個絕對嘅量線。
就好似上帝係絕對糧食一樣。
不過耶穌冇。
等佢答案。
跟住。
耶穌話除了神一位之外，再沒有良善，你可以見得呢個兩線啦，講緊上帝嗰種絕對係任何情況之下，音樂決定之下都係兩線嗰種嘅糧單。
19節。
一連串耶穌問咗佢？
關於誡命嘅問題。
可唔可以再讀一次，請你翻開。
正經希望你習慣咧聽到嘅時候。
打開聖經嚇。
因為咧，我哋講到即係講聖經，我希望你嘅習慣咧，你都聽到嘅時候咧？打開聖經又睇。
馬太福音第10章。
19節。
即係讀出咧？
誡命，你是曉得的。
不可殺人不可姦淫，不可偷盜，不可作假見證。

呀。
大家數唔數到呢個幾多條街名呀？
幾多條街名呀？
6條係咪？
你有冇留意到呢？6條誡命即系。
十誡裏邊嘅？
其中嘅六屆係嘛？
娟受教育其中嘅六街。
咁而啲六屆裡邊咧？
我哋一般嚟講咧，就喺呢個10條誡命裡邊咧屬於？
人同人之間相處嘅要求。
不過咧？
十誡，前面嗰四屆。
係港人。
同上帝之間嘅應該有關係。
獨一嘅神，只敬拜佢。
你見到耶穌用嘅方法嗎？
點解升幅就兩線咧？除咗神之外，冇量薛呢個一個伏筆，跟住話，你有冇進修介面咧咁？
然後耶穌咧似乎故意嘅將前便。
人對上帝應該有嘅嗰4條誡命咧，係冇講。
係講後邊嗰6條誡命人同埋人相處嘅一啲誡命。
然後呢個嘅？
少年官啦，可以咁講，嚇20節就話。
去到耶穌華夫子這一切，我從小都遵守了。
即係犀利嚇。
真係犀利，如果你。
有仔女，佢能夠懂同你講咧，我諗一老懷安慰，係咪吖，再讀一次嗰6條誡命不可殺人不可姦淫不可偷盜，不可作假，見證不可窺輔仁仲有最重要係咩咧？當孝敬父母跟住佢話咧，我從小遵守啦，你咪老懷安慰咧。
當然，耶穌知道佢所講嘅。
都係正確嘅。
耶穌係無所不知嘅上帝。
所以耶穌好喜悅佢好愛佢，好稱讚佢。
嗱。
我講呢，一個跟從耶穌或者一個要。
I決定要跟從耶穌嘅呢個決定裡邊咧？
呢個嘅少年官可以講留下一個非常好嘅榜樣。
一。
佢好謙卑嘅態度。
二。
佢好樂意。
好認真嘅國嘅人生。
嗱，呢個兩個條件係差唔多，就係。
好多人最後唔能夠決定跟從耶穌，或者唔想跟從耶穌。
祖母嘅。
佢覺得自己好叻。
跟住你自己搞掂。
佢好難。
好難去跟進新。
呀。
誒？
或者佢？
根本上。
佢唔覺得需要正視一個更美好嘅人生，我而家幾好呀，好滿意啦。
甚至係有陣時喺自欺欺人。
話自己好滿意，但係實在唔係不斷少年官咧，似乎兩樣都有。
要正視人生，並且好認真嘅個人生。
嗱，呢個咁好嘅條件呀。
去到更加核心問題。
跟從耶穌最核心嘅一個問題。
21節。
耶穌看著佢就愛佢。
好欣賞佢如蠟，佢。
對，佢話，你還缺少一件去變賣你所有嘅分給窮人就必有財寶在天上，你還要萊跟從我。
好啦，我成日都驚嘅時候咧，都鍾意問下弟兄姊妹嘅。
嗱。
誒？
我話呢個好簡單好單純好簡單，問題係中文嘅，即係唔使唔使太複雜，㗎係中文啲經文裡面有嘅飼料嚟嘅，請你撳住你經文嘅資料。答，我得㗎喇。
究竟耶穌要求呢個嘅少年官？
係一件啦。
定係兩件呀？
甚至係三件咧？
或者我再讀一次好？冇呀，我哋再讀一次第21次咧，讀完之後請你答我啦喎。嚇耶穌要求呢個少年官做嘅，一斤重嘅決定係一件啦，兩件啦，定係三件，我再讀21節啦。
耶穌看著他就愛他，對他說。


呀。

就必有財寶在天上，你還要萊跟從我。
係幾多件啊？
三件。
三件。
有冇其他答案呀？
不如我哋試下舉手表達下好冇呀？
揭呀。
三件嘅，請舉手。
都唔少喎，嚇三件兩件嘅請舉手。
一件嘅，請舉手。
好，嗱，咁咧，我試下咧。
在你哋講嗰啲理由啦，好冇？
嗱，首先講三件先咁呀，好明顯數個數三件啦馬。
就係變賣你所有嘅。
呀。
隻見啦。
分泌窮人。
第二件啦。
然後就。
叫跟從我。
咁啊三件㗎啦喎？係咪呀？係咪咁理解？
哦，你解解釋錯咗你啦，咁呢個第一個。
嘅可能嘅答案。
第二個咧呢，就話你還要嚟跟從我即係好似咧就系加多件啦，咁即系同上邊比較變賣你所有嘅分泌窮人一件然后咧，還要嚟跟從我咁啊兩件㗎咯喎。係咪呀？
係咪咁理解？
如果你揀做一件嘅，就係更加容易啦。因為耶穌第一句話，你還缺少一件呀嘛。
係咪？
咁3個檔案邊個先啱咧？
呢幾晚我讀過無數次，應該係，但係你冇諗過咧，你你唔覺得奇怪咩？你同佢講你還缺少一件。
嗱，跟住好似講咗兩件，或者甚至係三件。
你唔覺得奇怪嘅咩？
嗱，讀聖經咧，你有啲興趣，你先會。
即系會追追落去嘅。
有興趣產生咧，就系問題開始。
即你覺得誒？
咁點解咁講嘅？咁嗱，嗰個係好嘢嘅。
通常你嘅問題先好嘢，學問就系咁啦，即系你要問問題，你先得嘅。
你覺唔覺得有問題㗎呢度？
定係唔覺得㗎？
Hello。
呀。
覺唔覺得個問題嚟㗎？
唔覺得，唉，算啦，我只答啦。
大家互參加個婚禮呀？
有啦。
喺教會又好？
喺出邊嘅婚姻註冊處又好。
咁咧都有嗰個宣誓嘅意識係嘛。
書信形式呢，就係話呢？
呀。
呀。
你係咪願意？
喺順境。
逆境。
富貴。
貧窮。
健康疾病。
都與愛佢。
保護佢同佢一生一世。
我想問下你呀，當呢個嘅主持呢個人無論係呢個I律師啦，或者呢個嘅誒？誒？木尸又好啦，嚇。
佢問呢個問題嘅時候？
究竟問佢三件咧？定四件咧，定一件咧？
幾多件啊？
唔係喎，頭先話。
健康。
疾病。
富貴貧窮順境逆境咁唔系好多件咩？
幾多件啊？
都一件嘅啫。
好啦。
你有冇試過同啲年青人咧？
如果你屋企有年青人，讀緊書嘅話咧？
我都好似舉個呢個例子，嚇。
而家年青人讀書同我哋以前系好唔同嘅，嚇。
我哋以前讀書咧，就搵個安靜嘅自修室係嘛。
仲要冇人嘈我嘅？
冇其他騷擾嘅讀書？
你有冇知道而家年青人唔系咁讀書㗎？
係點咧？
開咗手機啦。
開著電腦啦。
後邊仲有一個好大嘅喇叭，播緊音樂啦。
誒？
跟住呢同人講緊電話喇。
係咪吖？
如果你行過叫佢。
你喺度做咩啊咁樣？
佢會點答你咧？
讀書咯讀。
會唔會讀緊書喎，真係犀利嚇咁。
好啦，我做父母咧，我可能我會同佢敢講，唔該你。
生咗。
嘅手機？
熄咗啲音樂。
然后咧？
就係。
唔好上網。
專心讀書。
咁我想問你，我講咗幾多件咧？
其實我要求幾多件咧？
幾多件啊？
果件就係。
專心讀書好啦，翻呢段經文㗎喎。
我宜家問下你啦。
耶穌話，你還缺少一件。
你將你所有嘅。
變賣咗分泌窮人？
你還要嚟跟從我。
咁即係幾多件咧？
我答案一定係。
一鍵。
因為耶穌話嘅。
所以你個答案唔應該同耶穌唔同啦，係咪呀？耶穌，你缺少一件吖嘛，佢一定係一件啫。
但係點樣理解嗰三樣嘢呢？
就正如頭，先我講。
其它嘅富貴貧窮健康疾病等等，你如果愛佢呀，其他嗰啲嘅富貴貧窮嘅係形容緊你喺乜嘢情況之下都與愛佢，你熄咗電腦關咗誒，關咗誒，識咗啲音樂誒誒，手機等等。
係形容佢或者要求佢或者conditional佢要。
專心讀書。
耶穌話，你變賣你所有嘅分泌，窮人就必有財寶在天上，你還要嚟跟從我個重點係。
跟從我，你要邊買所有分泌窮人咁樣嘅條件之下，嚟到跟進我。
聽唔明白？
聽明白。
嗱，呢段經文都仲未解釋完嘅，仲有第二個向度要解釋嘅。
咦，如果咁樣嘅話。
咁我諗我哋大部分都跟從到耶穌㗎啦，係咪？
係咩？
你有冇資產咧，老老實實。
嚇。
有冇資產呀？
你有嘅？
你銀行總有啲嘅，咁係咪？
咁係咪要？
跟從耶穌就好似呢個人噉樣樣要變賣所有跟畀曬窮人，然後先至可以有機會上天堂呢。
嗱，呢個問題仲未解決完㗎喎，仲有第二個問題。
你都話你將你所有放低曬啦，然后嚟跟從我。
我明白個意思係一件，不過。
嗰件點樣應用到咧？點樣明白喺我身上咧？
嗱，我發覺呢個經文就好多時，我哋怎咗讀過就算啦。誒，係囉，佢就要我唔使啦，咁樣係嘛。
即係我哋會選擇性讀聖經，你明白嗎？即係好似覆你傾覆又喺咁樣我喇，就係我有份啦，咁樣變賣咗佢啦，佢就有份啦，咁樣嚇。
嗱，我哋選擇性感讀，經咧可能咧，就唔係一個最好嘅方法。
但係點樣理解呢件事呢？
嗱，首先我解釋下咧。
正經裡邊咧？
有好多。
無產階級。
有道貧窮嘅人。
跟從耶穌嘅。
瞎子喇，乞丐啦。
或者一啲勞工階層咧打漁夫啦，等等，嗰啲都有嘅。
不過聖經裡面咧，亦都有啲好有錢嘅人嘅。
所以較好特別嘅。
包羅萬有咩人都有嘅。
咁呀？
我曾經舉個例子，應亞伯拉罕。
喺個富甲一方嘅當時嘅大地主，一個好有錢嘅人。
亞伯蘭被稱為信心之父。
上到賜福畀佢。
打幾多次嘛？
佢姪兒羅得。
俾人捉咗佢？
咁啊產生一場四王與五王戰，你記得呢段經文嗎？
但好多時我讀嘅時候都唔記得咗四黃酮五旺。
係四皇打贏啦，定五王打贏呀。
嗱，老老實實，你答唔出咧。
就好，應該得兩個選擇嘅姐。
第一好好哋翻主日學。
第二，參加報導神學院嘅。
一啲嘅校外課程。
嚇。
四，王定王打贏呀。
係四皇打贏？
打型之後，順手立埋羅得走。
嗱，當然啲皇帝唔係真係一個國家，黃帝係啲部族嘅酋長啦，嚇？
而。
亞伯拉罕，聽見啲消息之後。
就叫埋家丁一齊迎救，羅得即係同個四皇打㗎咯喎。
五王都唔夠打呀伯崙一個家庭點樣叫佢彈咧？
正經話啱啱叫埋佢屋企裡面可以出去打仗嘅家丁幾多人嗎？
嗱，老老實實。
答，唔出，又得兩個可能性嘅啫。
幾多人啊？
得出。
318個。
出去打仗嘅？
嘉定。
三88個。
我識得有啲人咧，佢有屋企有3個菲傭嘅，我都覺得哇，好犀利呀，3個菲傭，但我仲未聽過318個菲傭。㗎嚇。
嗱，你可以見到阿伯係個相當。
呢個就係講打仗，就未計其他嘅。
唔出去打仗，可能女士呀，或者其他嘅用人。
去到一個非常之有錢嘅人。
係所以，個問題唔係。
係。
每一個人係咪都好似呢個嘅少年官咁樣耶穌要求我哋變賣一切分泌窮人，然後先有條件跟從神咧，咁？
咁你有咩意思咧？咁樣快啲要咁寫喎，係咁要求係咩意思咧？咁。
對呢個少年官嚟講。
你見到後來佢話。
佢唔願意接受，因為佢產業很多。
讀正佢嘅死穴。
嗰個死穴，就係。
佢視財如命。
你見到喺個人裏邊佢兩種嘅。
誒？
心態。
一種好想追求，點解得到永生呀？我唔滿意今生嘅生活，我好想不恥下問，去搵到個生命嘅終極兒。
但另一方面咧，就係。
佢唔想離開，佢好有把握。
可能佢。
半生努力積蓄嘅成果好難放低。
但係對亞伯拉罕嚟講。
仲有知道佢？
願意將一切俾佢，佢根本唔需要咁要求佢。
佢呀，爸咧，同你講上帝要求佢離開紅耳咧。
你離開安舒地方啦。
對彼得約翰嚟講，你放低你嘅小船願望呢？
對馬太嚟講，你離開你嘅稅吏嘅關口啦。
對保羅嚟講，你點解要堅持要逼迫教會？
點解要用腳踢次呀？
你見到唔同嘅人上帝讀嘅要求可能都唔同，不過有共通點。
個共通點就係。
你要將上帝放喺你人生嘅第一位置。
如果錢財對你嚟講係第一位置嘅話咧？
可能。
呢段經文對你講嘅，你可以直接應用，你要放低曬你錢財。
以上，帝為首。
如果你覺得你人生裡邊。
最重要嘅就係自己一啲安全感。
最重要係自己嘅成就感最重要自己份工。
最重要自己個面子。
最重要嘅。
係自己。
一啲喺人面前得到嘅稱讚。
如果你跟從主嘅話。
你要將嗰啲放低。
要將耶穌放喺第一位，無論對亞伯拉罕。
對呢個嘅少年官對保羅係完全一樣嘅。
耶穌係我哋生命裏便嘅第一個人。
呢個抉擇嘅關鍵呀，就系呢度。
你還缺少一件。
係要100%。
跟從我。
就係嗰個核心嘅地方。
第三，俾我哋睇嚇。
跟從耶穌嘅。
一個嘅。
結果。
首先我哋睇返面先嚇。
第四。
22節。
呢個少年官聽到之後，他聽見這話，臉上就變了色。
臉上變了色。
嗱。
正經裡邊咧？
有另外一處咧？
得兩處啫，除咗呢度之外咧，另外一處呢，出現咗，呢個就係變色呢個詞。
咁咧？
如果你成日幫我打開好唔好呀？
請你翻開馬太福音。
16張。
賣翻16章。
第3節。
呢個經文裡邊咧又出現翻變了色呢個字咧？喺呢度當然有唔同嘅翻譯啦。你睇讀完十啲節聖經之后咧，你估下邊個G咧？原本文字上面都系變了色嘅，嚇。
邊個字係？
變了色啊。
當然因為上文下理咧，佢唔去反而就變了色嘅，反而另外一個中文嘅翻譯嘅係咩咧？
又發黑呀？
即系，其實我哋廣東話講得好好嘅，即係話。
面都黑曬咪真係有㗎？如果放喺將馬蹄粉16章嘅翻譯方法放翻馬可第10章咧。他聽見這話面上就黑曬。
變黑，曬面都黑埋。
然後正經話佢。
優優獸獸嘅酒咧？
要決定跟從耶穌要信耶穌得一個好大嘅決定。
喺個好嚴肅嘅決定。
係要付上代價決定。
但係當話我決定唔要呢個救恩，我唔要相信耶穌。
一樣要負上。
或者更加要負上。
更大嘅代價？
我琴晚呢個機會咧，就同一個識咗幾10年嘅朋友，一對夫婦咧出去食飯。
次次都去請佢食飯，所以我決定咧，誒，今次同佢慶祝生日咧就。
就。
決定咧，今次點都要我請佢食飯，咁佢最後答應啦，佢平時都唔肯㗎咁啊，嗰次就答應咗，我請你食飯。
喺食飯嘅期間裏邊咧就講起。
去外母咧？
就。
誒病蟲。
嚇。
喺誒？
醫院道。
咁我就問佢另外唔好信耶穌，佢冇一路都迷信佢，唔信嘅。
咁我話佢有冇機會？
即係有人同佢講個福音呀？
又冇乜正式講福音，當然佢誒做女婿嘅做女嘅，有機會同佢講過下，但無咩好認，真同佢講過好完整嗰嗰次福音。
我嘅心裏面就跟住好焦慮呀。
誒病寵。
老人家。
係。
冇聽過福音或者冇完整嘅福音冇表示過。
咁再講嘅時候咧，就跟住佢話咧，最近咧好得意喎，呢一兩日咧，呢個老人家咧，喺病床上咧就話咧？
誒，如果我過咗身之後咧？
我同我搞咁多嘢，好怕啲叮叮查冊好嘈呀，咁樣。
佢哋都會覺得奇怪，因為佢一路都拜神，拜得好厲害嘅。
即突然間講嘅咧，咁樣。
咁我哋有冇問佢點解咁講呀？佢冇㗎？冇問佢喎，咁樣。
跟住呢，我哋呢度食飯嘅時候，我心裡面唔係幾唔係幾舒服，應唔係好舒服。
誒？
我一路默默祈禱啦，嚇。
跟住我就同佢講。
哇，其實不如我哋食完飯去探下佢呀，當時都系夜晚啦，嚇。
因為佢嘅情況比較特殊，可以隨時探啦。
咁所以咧？
佢好去探下佢啦，咁。
呀。
咁我哋就。
兩對夫婦啦，去到醫院度。
咁啊護士批準個入去探啦。
入到去之后，佢都講到嘢嘅都清醒嘅，頭腦都清醒嘅。
誒？
我估唔到我相信任何人唔係淨係我牧師任何故土去到同佢講你願意信耶穌呀，佢話我願意喎。
都好好好差異呀，即係對我嚟講，係我以為佢。
一路聽佢哋講，就係一路扮開神，都唔信呢啲嘢咁樣。
然後反覆再問，佢再同佢講。
佢好堅定嘅信，耶穌。
當然佢哋點諗法佢動機咩，我唔可以判斷呢，我唔係上帝，我唔知點判斷。
但係。
我見到嘅就係。
好似。
呢位嘅老人家做嘅決定。
我詳細我唔方便，我得太多啦，嚇。
到佢人生有需要嘅時間。
佢做咗個好大嘅決定。
要跟進住。
完咗之後，我同呢對夫婦帶我去夫婦同佢講。
誒？
佢會唔會洗禮？
會唔會再澆教墳場嗰啲都需要考慮，不過嗰個唔係最重要。
最重要係佢真心決定嘅信耶穌。
喂，如果佢需要使兩我隨時預備，我可以咧去同佢使力。
嗱，人生裡邊。
有好多唔同嘅決定。
我唔知你同唔同意。
好似葛培理牧師，我開始嘅時候所講。
可能最大嘅決定。
就係我哋仲要信耶穌。
因為信耶穌唔係咁多個決定裏面嘅其中一個。
信耶穌為決定之後，然後呢，決定會影響埋你所有嘅決定。
你哋錢嘅決定你哋前度決定你哋時間決定，甚至你擇偶決定，都係因為信耶穌呢個核心嘅決定，影響曬人生其他所有決定。
如果你真正信耶穌嘅話。
所以決定跟從主係決定當中嘅最大嘅決定。
因此我想邀請我哋當中，如果當中未曾信耶穌嘅朋友。
好想妳能夠。
喺新嘅1年開始。
你願意跟從主。
好似啲經文所講嘅。
神要求你。
係全心傳熱。
跟進佢。
然後。
佢會住喺你生命當中。
但係你嘅生。
並且。
會帶定你進入天堂？
呢個係我哋當中好多基督徒。
曾經做過一個好重要嘅決定，希望你如果你未信耶穌嘅話，你今日都可以做呢個決定。
特別我哋慶祝十四周年堂嘅時間咧。
你能夠做出啲咁嘅決定。
不過更加重要，我想對我哋嘅弟兄姊妹講。
我哋要大部分都信耶穌㗎。
你見到呢個少年官。
好想跟從。
但係最後憂憂愁，愁走咗。
一個好嘅開始。
第一個優秀嘅結束。
呢個可以講係我哋跟從主嘅人呀，可以講另外一個縮影。
可能我哋有跟從主嘅。
嗰種嘅決心？
我仲有愛慕。
但係同呢個少年官。
有同一個原則。
如果我哋唔係全心全意玩。
可能俾。
周圍是。
分散咗。
可能俾一啲要付代價嘅挑戰。
我哋放低咗。
可能比其他唔同嘅？
人物。
喜好。
意見。
令到我哋唔能夠全心全意跟從神。
嗰個原則呀？
一樣係。
我哋會雖然。
決定跟從神。
但係佢係幽幽瘦瘦嘅。
幫我地生活。
我好深信。
順要賜福我哋豐盛嘅人生。
不過條件係。
你要。
變賣所有。
分泌窮人。
還要嚟跟從我係一件嘅事。
係。
以耶穌做人生。
嘅第一位？
我願意完全嘅跟進。
所以我將呢兩個嘅。
挑戰放喺大家面前，未信耶穌嘅朋友，我希望你能夠。
把握機會。
今日決志，相信佢。
我哋信主嘅弟兄姊妹。
如果喺你人生嘅路上邊就而家。
你已經分咗心啦。
你已經唔能夠。
全心全意跟從神嘅。
2020年，新嘅年開始。
但你重新神面前立志。
就好似喺婚禮上面重新立志一樣。
我願意以你為首。
一齊咗祈禱。
洗我哋祈禱嘅時間。
我想將頭先所問嘅呢兩個嘅問題。
兩個嘅應用，兩個挑戰。
上次喺祈禱之先。
你希望大家可以做一個表示。
我唔知我哋當中有冇未曾相信主要朋友今日呢出席呢個嘅？
崇拜聚會。
如果你未曾。
試過。
決志相信神。
今日。
主，耶穌感動你。
你都好想同其他人一樣。
你話我要全心全意跟從耶穌。
我已經決定今日成為基督徒，跟從佢嘅。
我希望你呢個時間。
做個表示。
我哋都能夠特別為你祈禱。
亦都讓教會可以繼續嘅再陪你。
有冇朋友？
你話我想今日決志要相信耶穌嘅。
請你舉手，我想喂你哋個祈禱。
有無問題，朋友咧？
即係你唔好客氣？
你放膽行前一步。
如果你未曾相信耶穌個。
請你。
唔好燒滅神，喺你心裏面嘅感動。
呀。
你話我願意相信耶穌。
我再問一次。
如今日決定相信耶穌嘅朋友。
請你舉手，我想特別為你祈禱。
有嘅，請你而家舉手。
好。
我都想問我哋當中嘅弟兄姊妹，我相信大部份都係啦。
請問？
2019年。
有冇沖散到你嘅信心咧？
而家。
有冇啲事情呢？你心裡邊？
明知道上帝嘅心意。
你都唔想進行。
如果係嘅話，我哋同呢個少年官有咩分別咧？
如果佢當中有咁嘅弟兄姊妹。
原來你知道。
你唔係全心全意？
跟從神。
上帝嘅吩咐，你唔想完全嘅遵守。
可唔可以今年開始嘅時間？
你就將呢個問題去正視佢。
去處理佢。
如果當初我地姊妹，你話。
求主，原諒我。
我冇全心全意。
喺呢啲問題上邊？
以耶穌做第一位。
求主原諒。
你都俾我。
有力量嘅。
你都跟進住。
有冇定會請你舉舉手？我想喂你哋去企圖。
亦都係10年前。
開始處理個問題，又請舉手。
感謝主。
佢上去放低啦。
有冇咧？
呢個你同神嘅關係？
但係我希望。
原來清清楚楚嘅。
喺呢度去處理佢。
如果仲有啲嘢爛咗你。
或者你知道有啲嘢你唔肯跟從神嘅？
我今日。
你神面前。
可以對付佢面對佢。
開始新嘅1年。
我最後一次有冇弟兄姊妹咧，又求主原諒我。
我願意你為首。
請舉手。
咁就住。
感謝主。
我一齊做祈禱。
但主越南每一個。
呢度，每一個都係你所愛嘅。
特別。
嗰啲就喺主面前有回應嘅頂姊妹。
感謝妳俾我哋有誠實嘅面對。
係同樣，你知道我哋軟弱。
我哋好需要主幫助我地。
吸引我哋。
加力量俾我哋。
能夠。
喺新嘅1年裏面。
我再次納指。
全心全意跟從你。
求主完啦。
原呢度每一個出席嘅人。
包括啲可能未曾認識。
耶穌未曾血置頂嘅朋友。
佢哋嘅生命都喺上帝面前忘記點。
我哋感嘅祈禱係奉耶穌基督聖名祈禱阿門。
