好唔該哂召傳到咁咧？歡迎曬，大家亦都好高興咧，喺大家見面。
咁咧，就真係呢，一個係一個好特別嘅機會，嚇，咁我都係第一次咧，喺zoom嗰度咧。
嚟到去同大家分享，咁教會仲好好即系同步咧，仲可以咧，就孫明去埋好多唔同嘅地方，咁亦都知道咧，有好多唔同國家嘅朋友啦，咁咁啊實在好高興，呢段時候喺呢度咁咧，喺誒趙傳盜未幫我播嗰幾張PowerPoint之前俾我首先有幾樣嘢咧，可能咧要同大家講咗先嘅，第一樣咧，就係當我一路去幫，即係呢個聚會嚟到去同好多人分享嘅時候咧，咁啲人就問我一個問題就係話嚇。
誒女傳道係咪有好多歌聽㗎？
嚇係咪叫做你話叫做交響樂曲喎，咁樣咁有咩歌聽有咩樂器呀？咁咁咧？即系，如果大家係為咗聽歌而嚟咧，咁可能你會極度失望嘅。
因為咧，就雖然有頭先嗰首歌咁好聽。
咁你最屘咧，都會有我一首歌畀大家聽嘅，咁但系中間咧，就係講上帝喺我身上面嘅故事咧？
我真係覺得係幾係一個交響曲咩意思咧？因為交響曲咧？如果你知道咧，就有唔同嘅movement啦，有啲可能係快嘅，有啲可能係慢嘅，就好似咧。一個即係坐過山車咧，又高又低，咁我覺得人生咧，因為上帝咧，我都有唔同嘅，可能你覺得好激昂嘅時候亦都可能咧，有啲好悲傷嘅時候，咁今日就同大家分享我呢個生命嘅故事咁而另外咧就係誒？當我分享完之后咧，我諗我大約。
分享15分鐘啦禁我分享完之后咧。
我會同大家做一個祈禱嘅。
因為我哋今日喺個佈道會，而我嘅一生有咁大嘅轉變咧，都係因為耶叔。
咁所以我好想邀請你去相信仍叔。
咁但係呢個邀請咧，你唔使同我講？
你係要同耶穌講，我就會帶你一齊同耶穌去講，你究竟願唔願意去接受？
好過分嘅恩典，佢一份嘅禮物。
咁頭先，我即刻諗到就係話咧，我都好想送番禮物俾大家，咁如果大家真係最屘，又同我一齊做決志祈禱之後咧，咁咧，希望你話番比教會聽，無論你幾時聽到呢個錄影錄音都好咧。
誒，你話返比較會聽咁咧就搞佢都話俾我聽，我就會咧，特登為你哋咧係錄一段嚇係究竟遜於耶穌之後？
其實做啲咩嘅？因為其實信咗耶穌咧。
走至你嘅樂章咧？
啱啱開始好似一個屬靈生命呢，一個BB咧，啱啱開始咁佢一個BB要做乜咧？咁咁我就會之後咧，同大家去分享好啦，禁我正式分享嘅時候咧，就請吊船到咧就幫我播嗰幾個PowerPoint，我喺旁邊咧做少少演繹先呀。
呢一張相係，如果大家見到咧呢一張相相信咧，就係我人生咧最鐘意嘅兩張相嘅其中一張。
咁呢個係我嚟嘅，嚇呢個香港嚟嘅，我唔知呢度邊條街度啦。如果大家知道咧，可以話返比我聽。
咁咧，其實咧，就係嗰個係我媽咪而嚟嘅。
咁咧，喺我。
我媽咪。
巴西。
呢個都到，我諗係30歲，受唔到第二張相啦，咁。
呢一張就係我好中意嘅，就系。
我媽咪嚇即係咁樣拖住我，然之后。
錫我淡市一張相。
好啦，第二張。
呢個咧，可以係話我人生嘅一個嘅。
低谷啦嚇嗱，大家如果有啲香港嚟咧，咁你應該認得咧呢張證書呀？
喺呢個香港中學會考？
攞0分嘅嗱，呢個係一個證明嚟㗎，係咪如果你見到咗下角咧，就係1991年考啦，嗰個會考。
咁我第一科咧，就中文就攞呢個UN CL咧？
嗰陣會解釋下，其實呢個咧，即係話咧係unclassified嘅意思，嚇銀kaffy意思嚇咁而咧，跟住咩？中國文學我冇去考添。嗱，你唔好以為我攞A攞B喎，嚇其實係absent，即係我根本冇信心到咧，根本冇諗住去考試考完之后咩地理呀，又係攞you啦。
嚇，所以啲人話。
Uncle咁嘅意思嚇咁咧，就數學嚇又攞柚根本唔去考呀。
咁隔離咧，英文又攞you啦，中史又攞you啦，經濟又攞you啦。所以如果你話個樂曲咧，嚟到依度咧。
係一個極低嘅店。
好啦，下一張。
下一章都系另一張證書嚟嘅。
咁呢一張證書咧？如果大家見到咧。
就係一張喺浸會大學咁咧就系我1999年畢業嘅咁咧，右手邊個咧？佢話，誒，第三項就攞到夾緊。
鉀等即系咩咧即系，如果你睇左手邊咧？
誒，佢話battle softwares，咁究竟攞咩榮譽咧？咁好感謝上帝另外咧係攞到first honour，咁我主收咧。
係主修不同嘅宗教嘅，所以喺registers咁有school佛教喇佛學啦又道教啦，有伊斯蘭教啦，咁又唔同嘅，宗教咧，我去研讀嗰陣時。
咁點解又會可以由一個會考0分？
但係可以，後來喺大學都有一個，即係算係好滿意？
嘅成績咧，咁我就會同大家分享。
咁而下一張相，唔知佢認唔認得我隔離嗰個係邊個咧？
呀。
我。
真係好似好興奮，咁我聽到啲聲嚇咁呢個咧就係劉德華呀，華仔敢敢華仔咧，嗰次就系我又去電臺度做節目，咁呀，喺門口就撞到華仔。
咁我就同佢分享咧，哇，其實咧。
我頭先嗰個first on呀。
嗰個一級榮譽，嗰個成績呀，同佢咧。
佢又好直接嘅關係，咁我一陣間又會同大家分享一下，而最屘呢一張咧？
嘅另一張我都係好鍾意嘅一張相。
咁呢張咧，就喺2006年，咁就係我同嫲嫲嚇出席十大傑出青年。
嘅嗰一個嘅頒獎嚟。
禁如果開始嗰位女士，我媽咪係一個。
我好愛嘅人嗱，我好想得到佢愛嘅人，但係你一陣間就知道我得唔到咁，而呢一位嫲嫲，佢係一個唔識字，嚇。
目不識丁人，但系咧，我去得佢身上面咧就體會到。
乜嘢叫做愛？
好啦，阿傳道可以幫我stop咗個share。
咁我嚟緊咧，我睇一睇個鐘先喇，唔可以過曬試嚇。
咁咧，就系咧個故事咧，就係頭先，如果你仲記得嗰一幅相，第一幅媽咪寫我幅相點解話？
我系之後冇再有機會同佢影相咧。
其實咧，喺我嘅現實裏邊呀？嗱，我搬過幾次屋啦。香港搬過幾次，而家搬過嚟，溫哥華又一次咁。
咁我一路搬屋嘅時候，我嘗試搵翻一啲舊嘅照片。
呀。
係一張全家幅都冇㗎。
咩叫全家叔咧？即系，如果大家有影去影樓呀，或者而家成日啲人好中意影相咧，就系有爸爸。
媽咪。
有個小朋友。
咁我搵咗咁耐啦，搵咗幾10年都冇一幅咁嘅相。
而喺我腦海裡邊咧都冇一個記憶，係我同我爸爸同我媽咪。
一切記憶。
即系話，我冇一個嘅印象，係有同佢哋一齊去過街，或者去嗰啲活動。
因為喺我3歲嘅時候，我諗就係喺頭先，可能嗰幅相大小小嘅時候。
咁我爸爸同我媽咪咧？
已經離咗婚。
離婚嘅原因咧？主要就係因為我爸爸係一個吸毒嘅人，一個吸毒者。
咁佢亦都係一個黑社會嘅。
咁喺十八九歲嘅時候，同我媽咪就系，因為有咗我嚇我媽咪，咁然之后奉子成婚。
咁後來因為我爸爸繼續變壞。
跟住仲染上咗毒癮，然之後令到屋企要成日借好多錢嚇去還債咁樣。
咁如果咧，你知道香港咧有一條村叫彩虹村呀？
禁彩虹村咧咁咧？
我就住喺彩虹村咁彩虹邨咧，就誒，佢嘅設計係咁㗎，譬如你一出咗lift。
咁咧，左右咧。
就有兩條巷。
咁好長嘅，有廿零卅個單位啦，每邊咁。
咁我就住喺其中一條行嘅尾二果個單位，咁呢條巷就好舊喇。彩虹村嚇咁亦都係咧，好黑暗嘅時候度。
咁而我咧？每1日翻屋企咧，我都好驚㗎嚇我又比較細膽嘅。
咁咧，直至到有一次小學6年班嘅時候，我好記得阿嫲嫲同我一齊放學嘅時候。
咁呀，返到屋企咁一出咧。
咁咧就成條巷咧？
呢個好多子連住。
嗰啲隻係咩G咧？
就係追債嗰啲字。
就係要。
即系嗰啲。
即係叫大耳窿啦，嚇就叫我爸爸還債嗰啲字。
咁然之后我嫲咧就好心急呀誒，阿俊快啲滅曬，佢搣曬，佢搣曬佢。
咁其實呢啲咁嘅情境唔係出現一次。
咁啊成長嘅時候，好似我中一中二到啦。
咁我試過夜晚咧，就凌晨點幾鐘突然間咧？
誒，即係你瞓到好熟睡嘅時候，突然間門口咧？嘭，嘭。嘭。好大力有人拍門，敢咁你好驚啦，一開門。
咁依家獌係警察嚟嘅？
咁有一晚咧，試過咧，就係嗰啲黑社會嚟追債，咁我就係喺呢個home平安嘅環境裡邊成長，咁所以如果你話咧，要要要整啲配樂咧？
嚇可能咧，要搵人拉二胡，下次嚇咁咧就拉嘟嘟嘟嘟咁，咁咧就系講我成長嘅故事，因為我成長真係一路都好唔開心。
如果我諗我講到呢一刻，如果我問大家，你覺得我人生裡邊即係好憎嘅一個人？
憎恨。
係邊個咧？咁我諗大家都會估到係我爸爸。
呢個姓蔣裏邊，我話要喺單親家庭成長，要靠喺香港攞嗰啲叫做公共援助，即係綜援嚟到去成長。
咁亦都係一個單親一個攞綜援。
住喺一間好細嘅屋裡邊，冇房冇剩嘅。
咁我一路都係好唔開心咁樣度過，所以人生一路都。
好自卑。
同埋咧，我媽媽嗰邊咧都有好多哥哥姐姐，即係佢自己啊。
咁變咗咧，我哋好多表弟表妹，我總共咧，好似有十三四個表弟表妹。
咁而咧論年齡咧，我哋最大嘅。
我哋大表哥。
但係論乜咧？
我都係最差嘅。
論身高咧？我哋所有男丁咧，最矮嘅，嚇？
咁而論，讀書咧，我亦都係極撐。
咁所以。
無論係畀屋企，無論係畀。
外表無論係畀有嘅嘢，我都係俾人俾下去，所以一路成長裏邊我都係極度唔開心。
咁然之後去到有一個位。
我好記得就系小學6年班嘅時候。
嗰陣時咧就放暑假，即系等升中一咁呀，麻咧就唔係成日俾我出街嘅，因為驚我學壞。
咁咧，彩虹村咧，就用啲舊嗰啲鐵閘做門口咁。
咁咧，我咧就成日咧就。
即係捉住個鐵閘咧，有啲似坐監咁啊捉住個鐵閘咁咧，一路望住啲人咧，喺度行來行去呀，咁亦都喺度咧？誒，同啲爸爸媽媽一齊出街去玩呀，咁樣咁呀，嗰陣時咧，就屋企咧，對面咧。
斜對面有個哥哥嚇我，叫佢做賓賓哥哥咁嚇叫賓賓哥哥，咁就出門口喎，咁佢同我講，佢話，喂，阿俊。
誒，喺屋企做咩呀？我話冇嘢做呀，咁樣。
咁跟住佢話，喂不如跟我返教會呀，咁。
我聽到返教會。
哇教會好悶㗎喎，咁我話唔係呀，我哋而家翻咧，就係食嘢同玩嘅啫。咁嘩。一聽到咧，然后真系食嘢都玩，同埋有得出街呀嘛，因為咧係對面阿斌哥哥帶我咧呀麻實況咗出去㗎實況間嘅咁樣跟住我好好咁，但我發現。
因為搭地鐵。
咁咧，就嗰陣時咧，教會咧，就系叫做心I宣道會深水埗堂。
咁喺深水埗嗰啲唐樓二樓嚟，因為賓哥哥咧，就有啲誒是奉要負責，所以佢比較早啲去到咁嗰陣時咧，係下令聖經班咁樣，咁然之后咧？去到咧，我記得跟佢入咗間教會，咁嗰陣時佢未有人呀嘛，即傳到人喺度。
咁咧，好多燈都未開。
咁喺大陸入到去，雖然好暗。
但係咧，佢就帶我去嗰個禮堂，嚇即係個I崇拜嘅地方。
佢就話，哎呀，俊，你坐陣先啦，我一陣嚟搵你啦，咁樣。
咁我就。
見到。
錢邊個講臺？
有冇十字架？
跟住咧就有盞燈，喺後邊之后啲光管咁樣咁個十字架就好光咁成個地方就好，暗然之后個十字架就好光。
我就好似畀個十字架咧。
吸引咗我。
然之后，我就一步一步。
一個小朋友嘅我演出就行，去港臺嘅前便。
咁啊企喺度？
望住個十字架。
哇，嗰陣時咧，喺我嘅心裡邊咧，係第一次感覺到咩叫平安？
呀。
吳平安咧，我就知道啦，我由細到大都知咩叫做唔平安嚇我。每次行果條走咯，我知咩叫唔平安，我同。
就算同我爸爸出街嚇佢，成日都驚啲仇家嚟嚇追斬佢。
同我阿嫲見到嗰啲嘅黏嗰啲子，我知道咩叫唔平安，但係平安我唔知。
我唔知咩係平安嘅感覺，但系嗰一刻。
喺小學6年班嘅我第1日返到教會，唉。
我得到平安。
果份感覺。
好鍾意翻英。
然之后個行星一班完咗，我繼續去留低翻崇拜。
嗯，好似翻崇拜，我都坐喺第一項。
最屘即係第一航嘅第3個位，嚇即係由右手邊數上點解咧，點解第三咧，因為最右邊果度咧係一對夫婦。
嚇，後來果位誒誒，嗰位執事嚟執事夫婦，後來嗰啲執事咧，就讀神學做咗牧師啦。嗱，而家退咗休啦，點解咧，我好中意坐喺佢地隔離。
我頭一唱詩咧，我特登咧就係。
誒，本來有詩集喺後邊。
我都唔揭，就要同嗰位太太咧，嚇佢執住太太咧，咁佢一齊揸住本詩集，一齊喺度唱歌。
然之后佢地好似，當我係佢哋屋企咁，因為佢地自己都有弟兄姊妹，佢每個禮拜日翻嚟咧買啲I雞尾包呀，買啲菠蘿包咧，就比佢啲仔女啊，姪仔姪女咧誒又會比埋我嘅好似餵雀仔咁咧，喺嗰張長凳嗰度咧，坐喺度咧？誒，每日一個誒誒，咁我又喺度，梗係癡啦，係咪咁之後食？哇，好開心。
禁完咗咧，又係一齊飲茶呀，嚇我咁大個仔咧？未試過飲咁多茶嘅，嚇咁咧，就崇拜咧，就飲茶咁呀，好開心。
跟住佢仲咧，我好記得佢仲喺邀請我埋去。
邀請我去佢地沙田穗禾苑果個屋企嗰度咧，係宿營呀，嚇對我嚟講，就係宿營即系俾我去佢屋企住喺嗰度，好感受到同佢哋一齊食飯一齊生活。
我開始感覺到咩叫㗎？
以前我唔知咩叫做一個間。
因為我頭家成日都喺度嗌交。
冇一啲。
齊整嘅人喺度。
咁我記得有一晚喺佢哋屋企宿營嘅時候。
咁呀，夜晚咁啊，佢走入嚟嗰啲執事太太咁呀，睇下我有冇？
冚被咁。
咁結果撳得唔好嘅，跟住咧，佢就幫我冚，被我知，我最記得就系佢入嚟嘅時候咧，我即刻就扮瞓覺。
因為我驚佢唔幫我冚被呀嘛，嚇即係好想有呢個咧，好好好溫馨嘅一個一個一個感覺。
咁好，將呢個家嘅感覺。
原來喺教會裏邊，我細細個嘅時候，我嘅感受到咩叫做？
家。
咩叫做家？
呢樣嘢？
咁當佢一路成長嘅時候，我好記得有一次就系。
嗰陣時可能係中二中三啦。
咁啊有1日咧？我喺彩虹村屋企，因為我哋屋企好細。
一入到去間屋咧，就係個聽啦，聽再出邊咧，就係騎樓㗎啦，嚇咁啊冇防。
咁啊個所謂嘅上下格床咧，就喺賣一入去嘅廳嘅側邊嘅啫。
咁嗰個騎樓嗰度咧，有1日我就喊得好厲害。
一路喊喊到收唔到聲敢咁，最主要原因就係因為我知道我媽咪。
要移民呀？
要移民去溫哥華。
咁啊然之后咧就喊得。
好犀利。
嚇。
咁呀？
一路喊嘅時候，咁點咧？
因為好鍾意我媽咪嘅，因為由細到大咧，凈系每個禮拜可能一個月淨係可以見到佢一次兩次。
但係其他機會冇機會見佢嘅。
亦都冇佢電話，我唔可以隨時搵佢。
咁然之后一路喊一路行咁啊，感恩嗰陣時已經返咗教育一段時間，翻咗兩3年啦，咁咁啊一路咧？有靈修嘅習慣，咁零收就係類似睇，而家嗰啲靈命日糧啦，嚇。
咁咧，就每1日咧就睇一段經文。
咁嗰一刻好似有聖靈嘅感動，我，唉，不如你去。
睇聖經啦，咁。
咁佢睇聖經，咁我真係拎住本靈命日糧咁去睇，睇到啱啱嗰1日。
佢講咗段聖經係咩咧？
佢就講，佢話I耶穌有1日咧就。
出去出邊去同好多人咧，嚟到去分享咁。
咁咧，就好多人即係耶穌出親，佢咧，好多人圍住佢㗎嘛，可能想去醫病，可能想佢趕鬼，總之好多嘅原因，好多人圍住佢。
咁咧，佢同誒，佢媽咪咧？
佢媽咪同佢啲兄弟咧，就嚟搵佢，咁佢媽咪馬利亞喇，就見到咁多人圍住耶穌，佢入唔到去。
咁佢就同啲門徒講，馬利亞就話，誒，你幫我同耶穌講。
話，佢嘅母親。
同埋一啲兄弟嚟咗。
錦門徒咪捐入去人吔聖經記載，嚇門徒就入去人人裏邊就同耶穌講。
佢話，耶穌。
誒，你媽咪嚇你母親同你啲兄弟嚟咗呀，咁樣。
禁耶穌嗰陣時，聖經記載得好傳神。
耶穌就望住周圍嗰啲人，一好多人圍觀吖嘛，係咪？
耶穌就望住周圍嗰啲人。
佢就話。
邊一個係我嘅。
母親。
邊一個係我嘅兄弟咧。
愛上帝嘅人。
就係我嘅母親。
我嘅兄弟。
哦，我記得嗰陣時。
我望住街嘅。
即係睇下呢段經文一路默想嘅時候。
佢啲眼淚好似即刻即系唔系好似啊。
係即刻停咗？
即系你好似聖經咁講，即係上次可以沒干你嘅眼淚，點解？因為當我去睇到呢段經文嘅時候？
佢話。
即系俾我知道原來。
你唔係冇媽咪嘅？
因為呢段經文正正就係講邊一個係佢嘅媽咪。
原來我唔係冇媽咪嘅，起碼喺教會裏邊嗰陣時，有一個叫做淑芳啫，就係嗰個執事嘅太太就係叫做淑芳啫，起碼淑芳啫。佢細妹叫Mary姐叫Mary就係我嘅媽咪咯。
菲姐幫我冚，被嗰個就係畀。
雞尾包，我。
哇，嗰一刻好好感動。
我明白加個感覺。
好啦，嚟到呢度可能你覺得呀？咁你禁感受到家庭嘅溫暖，喺你嘅信仰上咧，應該係不斷咁樣。
升㗎啦。咁或者對上帝嘅關系咧？不斷咁好㗎啦。
系咗一陣。
嚇系咗一陣，點解咧人有時都好衰嘅，我都系其中一個衰啲。
咁我一路返教會嘅時候咧？
有時都會覺得好悶嘅。
特別可能團契咧。
每個禮拜都係咁樣，嚇嗰啲形式咧，好似千篇一律嚇唔變嘅，嚇或者唔好因住時勢咧，而改變嘅係，咁出邊嗰啲聚會咧？
好似好精彩㗎喎，咁但係點解返到嚟嗰啲人咧？好似好悶咁嘅，因為嗰陣時啱啱開始嚇中三啦，咁樣嚇中四啦，開始咧呀，識多咗唔同嘅人啦，好似俾出邊啲拉力咧拉走咗。
後來我仲即係。
誒？
英有啲唔好嘅人喇，然之後又學壞啦，所以咧，最后咧就攞到一張嚇大家都實記得我張成績單嘅啦。嚇。
係0分。
我好記得放榜前一晚咧？
嗰啲即系香港啲報導，咪好中意咧，幾多個10A啊，幾多個尖子呀，咁有一兩年咧，就報導埋有幾多個0分㗎喎。
哇，原來每年咧，香港咧，有幾萬個0分㗎喎。
所以我好多friend㗎喎。嚇嚇即係每年好多離婚咁呀，食食下飯。
我麻醉準時㗎喇。6點半，新聞報道，一定開飯嘅嚇。
嗰啲都都都嗰啲聲咧，一一同步就開飯，一路食飯嘅時候咧，佢就問我，佢話。
阿津。
即係放榜喎，你會唔會會考0分㗎？咁我話梗係唔會啦，冇可能。
因為我對我自己做個信心嘅，跟住佢話，你諗住有幾多分呀？我話有1分咯，點解諗住有1分咧？
就係因為。
我中文冇理由攞唔到一份啩？我，我記得作文嘅時候咧？
我坐到自己都感動㗎講嗰個人又唔知咩生cancer跟住咧又點樣呀？然之后死咗呀。咁樣，咁我以為自己都作文，有啲分話。
哇，結果我一去到。
嗰間學校？
如果秘書姐姐俾張成績單，我就係頭先我俾你睇嗰張。
嘩，我睇到。
哇我，我真系好激動。
我記得嗰陣時我講咗粗口嘅。
嗱，咁今日我唔講啦，嚇我驚傳道即刻cut咗我啦。
咁可能果個秘書就。
即係香港叫做O曬嘴啦，即係鱷嘴。
即系可能佢心諗哥哥仔，你鬧我仲咩啫，又唔係我俾你個成績咁，咁但係。
哇真系真系真系，冇諗過0分嘅，冇諗過衰到。
貼地呀。
頭先大家知唔知道嗰個you咧？我咪話unclassified嘅。
呀。
你你揭開嗰張成績單咧後邊呀？佢有解釋嘅咩叫unclassified？
原來中文叫不予置評呀。
不予置評呀。
講廣東話即係咩？
即係衰到貼地咯？
嚇即係衰到無得再衰啦。即系有啲阿爸阿媽咧鬧啲仔女咧，其實呢句應話咧，原來好傷害人嘅。
我鬧到冇嘢好鬧你啦，咁樣即已經冇嘢好講喇，可能你已經衰到或者衰到貼地啦，衰到冇人有啦，咁咁嘩，嗰陣時拎住果張0分成績單。
我出到去街嗰度。
即係好似周星馳嗰啲電影咁咧，嗰啲人就行得好快，嗰啲車又行得好快，因為嗰陣時我喺旺角嚇洗衣街嗰度咧讀夜校嘅，出到去咧嗰啲車咧？
哇，咁行得好快。
咁我自己就好似呆咗咁。
咁我呢，住嗰張成績單咧？
我形容為好似咩咧。
好似。
浪子嗰個故事呀？
但有機會咧，你聽呀？林牧師講浪子嘅故事肯定會講得好精彩。喂，浪子個故事咧？就係。
佢講話嗰個人呀。
誒，你可以話佢用曬爸爸啲。
財產啦，嚇。
然之后去到異地。
啱啱。
嗱。
佢都仲連夜雨果度異地咧，就饑荒佢自己都搵唔到工，人哋都搵唔翻佢最后咧，佢只可以好好廣東話就話好折墮。
咁佢做一啲惠珠嘅工作？
但係連為主嘅工作都成飽，有一幕就講佢望住兜豬餿。
喺度諗？
食好呀。
你唔食好咧。
哇，即係佢本來係富家子弟，有工人嚇有田，有哋有牛有羊，突然間要望住都豬餿去諗食唔食得豬餿好喺嗰一刻。
佢諗翻起佢屋企？
諗，翻起愛佢嘅。
爸爸。
所以佢愿意起身。
返轉頭。
喺嗰一刻？
我見到嗰張成績單。
我諗起呢一個故事。
諗起細個返教會。
牧師講過呢個故事主日學淑芳啫，同我講過呢個故事呢個故事，話俾我聽。
你要再返返教會。
拿聖經咧真系好好得意嘅。
佢話上帝好似有啲叫做慈誠愛索呀，即係條繩咧牽引住嚟。
喺你離開咗之後咧？
誒？
佢用唔同嘅想法去提醒你返嚟今日。
我唔知道聽緊嘅，無論你係。
Zoom聽緊孫明聽緊或者之後你聽到唔知喺邊個角落聽到錄影都好啦，因為好多時咧，就係夜闌人靜咧嗰啲尋找信仰呀。
或者離開信仰嗰啲人咧？先聽到講到嘅，你叫佢翻教，佢叫唔到。
如果你聽到嘅話咧，我好想你知道呢一刻，原來上帝都透過呢個講座。
呢個幸福小組透過我。
呢個故事原來想再一次睇翻起你。
原來天上面有個爸爸。
係等緊你返嚟。
咁我嗰陣時就真系真系再返返教會。
我記得返到教會之前咧，我都喺灣仔駱克道嗰度咧，嘗試見工嘅，因為嗰陣時咧。
我讀完我好想挨完個中午咧，就有中學畢業㗎嘛，如果你仲有記得咧，香港啲招聘廣告咧份份工都幾乎話中五畢業咁樣。
咁我心諗，我捱到中五畢業啦，咁我張證書啦，頭先都見到咧，寫到明中午㗎嘛，咁我咪去灣仔駱克道果度見工咯。咁我記得見咗份工咧，就叫做辦公室助理。
咁咧就寫明咧，就係做啲雜工嘅啫，咁呀，影下印啊送下信呀，咁樣咁我心諗我應該得喇啩，咁樣咁我入到去。
咁啊果個秘書小姐咧？
畀份表格我填啦，因為我話你見工呀嘛，誒，你填咗先啦。咁。
哇，我睇大件事啦。
全部都英文嚟嘅。
咁我識嗰啲填咗先啦，咁啊name，我梗係識啦。呂宇俊咁寫啦嚇呂宇俊LUI YUE Ch and咁樣咁啊然之后咧，跟住咧就再睇。
地址。
咁阿Janice，咁我咪寫囉？九龍彩虹村嚇單鳳樓咁樣嚇。
咁呀，幾多號咁樣。
咁呀？
我唔識寫英文㗎，其實我寫中文。
咁呀，到我畀個秘書小姐嘅時候咧？我話哎呀，唔好意思呀，唔識寫英文地址呀，寫中文得唔得寫英文得唔得呀，唔識寫中唔識寫英文呀，寫中文得唔得啊。
跟住話有無搞錯呀你啊？
中五畢業英文，你只要唔識？
我個仔好似你咁就死啦，咁樣哇嗰陣時幾魚啊。
好多人坐喺嗰度。
填緊form㗎嘛。
咁佢鬧我嘅時候咧，全場都聽到喎，哇，跟住啲人咧，即刻停曬手。
跟住，望住我。
跟住有一兩個咧，即系佢搵隻手應住地址嗰個位。
點解佢肯定都唔識啦，係咪即係都係我啲friend啦？
咁我又去見工嘅時候，見到個老闆坐喺度。
跟住望住我個樣都幾招積下嘅。
跟住佢望一望，我將。
0分嘅成績單。
跟住再望一望我填到鬼五馬六嗰張履歷表。
然之后跟住佢好招積，咁樣問我，佢話。
你憑咩？
你憑咩呀？
哇，我嗰陣時。
唔知點答。
即係我，我之後咧教好多中學生咧，佢哋都話我靚仔咯，咁樣咁而家又唔係叫你做藝員訓練班，係咪你靚仔冇用㗎？同埋我我講唔出，我自己靚仔㗎嘛，咁誒，即係當一個人。
差到。
當然點問你憑咩？
你冇嘢好講嘅時候咧？
其實我我我描述唔到比你聽果個感覺嘅，因為在座咧，我知道好多都係叻人嚟㗎嚇你，唔會明白我哋呢啲差嘅人咧，衰到貼地嘅人咧嗰種感覺。
咁跟住出到去出邊咧？
我又再一次諗起。
浪子個比喻就話你返教會啦。
呀，咁我真係返教會翻翻去宣道會深水埗堂號感恩果位牧師。
嗰陣時仲係傳道人，因為佢未按立做牧師咁啊王槍法傳道。
佢就同我講，佢話我為你祈禱啦。
咁佢唔係同我祈完禱咧，佢話你平平安安回去罷啦，咁樣嚇佢，祈完禱之後咧？好多實際行動幫我嘅，首先佢話，你讀書唔掂呀嘛。
我就搵啲教會弟兄姊妹教你點讀書。
呢個係方法上，另外心態上就係話。
你其實人生想點啫？
嚇。
你人生想點，咁我嗰陣時，我話我人生，其實如果我可以揀咧，我好想做社工。
好，想做教師。
好想做傳道人好似你咁。
點解想做呢？三類人咧就系，因為社工咧，由細到大幫咗我好多，每一次申請眾援咧，都係佢幫我哋啦。咁啊輔導我喇，敢教師咧，亦都係咧即系幫助我好多成長嘅經歷，都系基督徒老師咁，而第三就係我睇到傳道人，佢點樣幫我點樣，咩叫實際嘅行動，咩叫流露咗嗰種福音嗰種社會關懷，所以有機會嘅話，我好想成為佢哋3個嘅其中一個。
咁佢話，喂，你咁樣，你想做我地，你要讀書㗎喎，你唔可以拎住張會考0分成績單。
又話見工㗎喎呀，睇下林牧師，請唔請我，咁樣係嘛。林牧師，你啲傳道人請唔請會考0分㗎，我知道嚇你，你上網睇網址啦。嚇趙傳盜學歷好高㗎嚇我見到好厲害，㗎佢個profession嚇。
咁呀？
咁你冇可能做到㗎嘛？
咁所以當我有咗目標？
又有咗方法之後咧，我知道點讀書。
後來當我兩年之後再考會考，因為我底子太差。
所以我唔係重讀鐘，唔，我係重讀中四同中五。
跟住最后咧。
就攞到會考嘅19分。
19分枝有幾多份咧？咁樣咁咧，就係滿分係30分，嚇咁而19分咧，就足夠去讀中六嘅。
因為嗰陣時咧就係14分咧，可以讀到中六，咁我真係咧能夠去讀。
中路。
中七。
咁然之后一路都讀得幾好？
咁所以當我想揀大學嘅時候咧？
我就決定咗我要入去浸會。
因為浸會係基督教學校，你都要揀宗教研究，因為我知道。
原來。
真係話呢個上帝係咁厲害嘅，佢可以令到我一個會考0分嘅一個咁嘅人。
可以有機會讀。
大學。
咁而去到讀大學嘅時候，我係揀中教研究，因為我好想將來同人哋全form嘅時候咧，我全得到肉啲，因為好多時我接觸好多人，佢都話誒，點解你淨係信基督教佛教唔好咩都教唔好咩？I民間宗教唔好咩，因為我哋連風水都要讀埋喎，嚇研究埋嗰啲嘢，咁我而家就好具體佢解釋到，畀佢聽點解？最後我讀完3年咁多個宗教，我都係堅定要揀基督教。
咁喺度讀書嘅時候，我好記得就係話第1日返學呀。
咁咧，我去到望到浸會大學嗰個校廢，我真係流咗眼淚，好好感謝上帝。
同埋當我第1日返學咧，我記得嗰陣時咧，有一個叫做學生事務處，佢要我哋所有學生咧，係填份問卷嘅。
嗰份問卷做咩咧，佢就係其中一條，我記得最後嗰條唔知調到卅幾40條最後嗰條。
佢問咗個問題，佢話3年之後。
你想大學畢業攞到啲乜嘢？
我話3年之後。
我想，大學畢業攞到一級榮譽。
咁我好記得嗰啲同學一齊寫嗰啲咧，要分組討論㗎嘛。
佢話，誒，阿廖晉呀，咩叫做一級榮譽呀？
我話唔知喎。
我都未讀，大學我點知佢話，唔知你又寫。
我話你有冇睇過咧？劉德華好出戲。
叫做法內情呀，咁樣。
咁咧就講咧，佢一個孤兒嚟㗎嘛。
咁咧，喺孤兒就但係咧，就阿葉德閒咧就係咧，其實佢阿媽嚟㗎，不過佢唔認佢然之后咧，就供佢外國讀書客嚟咗美國好似客咁然之后咧，就有一幕咧，就講佢畢業啦。禁劉德華比起啲外國人都唔系好，高大㗎啫嘛。
禁點知咧嗰一幕咧？就影到劉德華好高大好有自信。
跟住咧嗰啲同學咧，就同佢握手。Congratulation要加the first on呀。咁我嗰陣時小學中學梗係唔識嗰句英文啦，咁我見到個字幕恭喜你。
你攞到一級榮譽。
咁我好單純㗎嘛。
而家我都係好單純㗎咁咧就系咧，我就系話，哇，原來攞到一級榮譽。
就咁靚仔㗎嗱。
原來攞到一級榮譽，就禁高大威猛啦。
咁我就好似將嗰個鏡頭呀，所以我就系咁樣頭都話講咯頭先嗰段英華鄭同劉德華講，佢都覺得好驚訝。
跟住然之后咧，我就影相成為咗一個嘅目標。嗱，一樣啦。
我有具體嘅目標，就係要Rover桑拿。
然之后有好嘅方法，因為我讀書嘅方法已經由我會考0分到19分到入大學我掌握到讀書嘅方法係點？
所以結果用翻嗰啲讀書方法好勤力。
嚇咁誒，我好記得畢業論文咧係。
誒，每即係特ES three嘅？
5月交嘅唔係3月交嘅。
咁我咧係依一。
One eye year two嘅暑假尾，我已經做好個fastlove。
我啲同學有啲都未諗題目，我已經。
交咗喇，等老師可以慢慢幫我改，我話老師你，你幫我改得好啲呀。嗰陣時係關啟文博士幫我做論文老師，哇，成日比我捉住佢煩住佢，我話我一定要Rover桑拿㗎你改好佢呀，嚇唔攞A，我唔收手㗎，咁樣咁啊就咁就攞到first on呀。
好啦，嚟到呢，一度差唔多完。
你話呀，都幾好呀，咁樣。
但係咧，喺我心裡邊咧有一個結。
係未解到㗎？
我諗我去到一級榮譽嘅時候。
或者咁講，我會考0分，我攞19分嗰次。
我冇同我最憎嗰陣講嗰個人係邊個？
係我爸爸。
我覺得佢冇資格分享我呢份喜悅。
跟住然之后我入到大學，我冇同佢講。
我喺浸會大學大專會堂。
我以為好有型咁樣拎住將會誒？嗰張一級榮譽嘅證書，我阿媽當然好開心啦，嚇我姑媽啲好開心啦。
但我都冇叫我阿爸去。
因為我真係覺得佢冇資格分享都瞓即系果份果份果份怨恨咧。
其實帶到我好長時間。
跟住到到我一級榮譽畢業之後。
我要諗。
誒，做啲乜嘢？
咁有一個老師就提議我，佢話你應該繼續。
去讀神學？
去喺。
你繼續盡心，既然上帝俾咗咁多好嘅嘢，你。
你繼續認識佢，可能將來上帝要用力。
咁我真係報咗名去中文大學嗰度讀書。
咁啊好緊張啦，即係嗰個會考0分嘅人，如果入到中文大學仲讀碩士，咁樣好開心㗎嘛。
咁我有1日咧，就等封信之前一路等信嗰個暑假即系依個free畢業啦嘛，已經係收到個電話。
個電話打嚟，佢話誒，阿呂俊德唔該咁我開頭好有禮貌啦。我話呀，係呀，咁我係吖，咁你邊位啊。
佢話我哋香港戒毒會打嚟嘅。
香港戒毒at符號灣仔嗰度啦。我聽到香港戒毒會，我即刻知咩事啦。
我即刻語氣都變埋。
哇咩事呀？
所以有時啲基督徒都黑人憎噶。
咁啊咩事呀？
喂，你爸爸咧，第6次戒毒啦。
好想你嚟探佢。
我即刻話我唔得閒。
跟住吸咗去試？
嗱，佢第一次戒毒。
我好有希望。
咩喜靈洲啊，石鼓洲呀，嗰啲咧，嚇。
咁呀，有去監獄嗰度探佢啦，咁啲荔枝角嚇收押所呀，咁呢啲全部我都去過曬。
咁呀，帶到第三，第四第5次。
我已經死心理到第6次，sorry。
我好記得，當我收到呢個電話隔咗唔知1日定兩日。
我收到封信。
嗰封信嘅信封面係寫住香港中文大學，哇，好緊張啦，喺屋企準備拆信啦，嚇收我，一定唔收我，因為佢話佢咪收唔收到，見到寄信俾我㗎嘛，咁，咁我打開，哇，收我。
哇，嗰份開心好開心。
但係咧呢份開心唔夠，我諗唔夠3秒鐘。
突然間，上帝好似行咗一下個頭咁。
佢做咩咧？佢我反省，一樣嘢。
佢要我反省到，佢話你又話學習我嘅愛。
去愛蓮，你嗰啲唔識嘅人？
因為要讀神學呀嘛，將來可能喺教育工作呀嘛，可能你要愛一啲。
唔可愛嘅，或者你唔識嘅。
嚇。
你去愛佢地。
但係，如果你連自己爸爸。
都接納唔到？
你邊有資格講愛啊？
嚇，即係有時上帝要你改變咧？
一隊咧就追，你最唔想變嗰啲？
可能你同上帝講，你要我變好多嘢都得咁但係呢樣嘢我我點，即係好難㗎嘛。
咁結果真係祈禱我諗其中一個禮拜土到啦，我就打俾嗰個社工。
我話呀，好啦，我有啲時間呀，我哋貪佢啦，咁佢話，因為你爸爸咧，行為都好良好呀，其實佢仲有個零兩個禮拜咧都出嚟嘅啦，不如你約佢第一晚見面啦。咁。
咁我話好呀。
嚇，咁我真係約咗第一晚見面就去九龍城食，我哋好中意食嗰啲韓國燒烤，嚇。
咁啊以前舊式嗰啲咧，有個筒咁樣。
咁啊拎落嚟咁啊給上面啲煙㗎嘛，咁。
咁啊同佢傾偈。
呀，我發覺原來嗰一步要原諒人。
嗰部唔係我想像中咁遠嘅。
跟住同佢傾好多計，我同佢講我好記得我吧，我已經冇咗媽咪啦。
我唔想連爸爸都冇埋。
不如我每個禮拜同佢食一晚飯。
你唔好再吸毒啦。
佢應承咗我後來都跟住仲返教會。
咁呀，好記得嗰陣時佢出嚟嘅時候大約係7月到啦。
咁9月我開學呀嘛，我仲記得佢揸住㗎拖車，佢仲拖車嘅。
咁咧就幫我搬屋，即係搬啲嘢咧，就去中文大學宿舍嗰度。
咁啊，9月9月尾。
佢同我慶祝生日呀，我10月生日嘅，喺即系新蒲崗果度打冷食啲潮州嘢。
咁啊慶祝完生日隔咗唔知一兩日有1日喺中文大學放學。
咁我收到個電話。
個電話打嚟，佢話，誒，你要進入，唔該，我話我系呀，咁。
跟住佢話我哋元朗警署打嚟㗎？
嚇我聽到嗱，你可能你心諗，哇，咩事呀？咁。
跟住佢話，因為你爸爸。
唉。
即系嗰份洩氣啊。
即系我已經哎呀讀神學好辛苦㗎你問下傳道牧師就知啦，讀埋嗰啲希臘文啊，希伯來文嗰啲好辛苦，可以用咗好多心力去對呢個爸爸，點知警察又打嚟。
我，我問過阿Sir，我話阿Sir。
佢又衰咩呀？
跟住佢同我講，佢話，唔係呀。
I麻煩你嚟一嚟元朗嘅博愛醫院。
因為佢琴晚離開咗世界。
麻煩你幫我醫院要進行嗰個，佢哋叫做。
英詩嘅手續？
哇。
咁我。
我都未去過嗰個醫院，一路去嘅時候一路祈禱。
去到門口有兩個警察站崗嘅帶我去佢地叫停尸房嘅地方。
一排銀色嘅鬼。
佢打開咗個櫃。
拉咗個爸爸出嚟。
我第一次見到。
冇生命嘅人咁近距離？
冇哂血色嘅？
我嗰一刻好好驚啦。
但又係祈禱。
得到果份。
平安。
然之后跟住佢話，因為你爸爸寫得咁突然。
我哋要進行嗰個驗屍嘅手續。
頭先嘅認即係而家頭先認屍。
跟住我話好呀。
幾個月之後收到封信。
話佢係死於自然。
即系起碼唔係Overture死㗎，即係唔係吸毒死，咁我我同個麻雀有分號識認嘅感覺。
所以到最後。
其實我成個嘅。
生命交響曲。
我好想話俾大家知，我諗每一個人。
你個生命都有唔同嘅起跌。
你都會有你一啲嘅怨恨。
或者好多時。
你最嬲嗰啲人最放唔低嗰啲人？
可能係你嘅家人。
我記得有一次我我喺香港講道，講完到之後，講緊到中間都有啲人流眼淚。
講完到有個人走出嚟，有個大男人。
佢話呀。
李Sir頭先，我都有喊。
誒，我都有一個好憎嘅人。
我增長個哥哥好多年㗎啦。
我而家聽完你咁講。
我知道有1日我會原諒佢。
我唔知你識唔識聽佢講乜嘢？
我即刻同佢講我話。
點解要有1日？
你都等咗咁多年。
你仲等邊1日。
點解唔係今日？
你真係知道你一定有機會。
嗱。而家疫情咁嚴峻啦，其實我哋邊1日翻天家都唔知咧？
今日真係唔知聽日事啦。
跟住我同佢講我話，今日你就先send個短信俾佢，所以。
一息間。
我會邀請大家，我會同大家做咗一個祈禱。
我好想有兩個邀請。
第一個邀請我係想邀請基督徒。
大家信咗基督徒好多年。
可能你心裡邊都有啲嘅行係，你放唔低嘅？
所以可能你。
我，我喺溫哥華都識啲人，我喺多倫多識啲人。
佢就係話我為咗避開我咩家姐避開我咩阿哥，我搬到嚟，呢度就係為咗避開佢地，我就系爭佢哋。
可能你去到老遠，就要避開一個仇恨，其實避開唔到嘅。
如果你冇復和。
我知道而家有內地有臺灣有香港有多倫多有溫哥華有美國。
有信徒。
或者你可能信啲耶穌好耐。
你根本冇改變。
冇做到，好似保羅咁講，嗰個transformation嗰個轉化。
我想邀請你。
好似我當年一樣重新立志，再返返去神果度，或者再認真捉住上帝隻手，我要為你嘅人生更加精彩。
我會同你做一個禱告，做完呢個禱告，我會邀請未信耶穌嘅你。
無論你之后聽翻錄音錄影都好。
咩叫做信耶穌耶穌啲啟示錄自己講嘅，佢話我站喺門外敲門，如果有人聽見我個聲音，就打開門嘅話。
我會進到佢裡面去。
我與他，他與我。
好似一齊食飯咁親民。
呢度門？
係你三裡面果度門。
呢個門？
係反鎖嘅？
要你自己。
先打得開。
你可能參加過好多佈道會。
你可能已經參加過好多次幸福小組，呢個嘅？
講座。
你聽過好多啦。
大耶穌同你冇直接嘅關係，因為你冇打開過呢度門邀請佢。
所以我想同你做呢個祈禱。
如果你願意嘅話，我會講一句。
你心裡邊跟我講一句就可以。
最緊要呢個決定。
係話俾耶穌聽。
我哋一齊而家。
我邀請所有人。
我哋呢一刻？
有一個。
默想。
我唔知道頭先嗰。
40多分鐘。
我講咗好多嘢。
我唔知有邊一兩句。
聖經嘅英話，特別係。
係咪耶穌望住啲群眾同佢講？
愛佢嘅人就係佢嘅父母咧。
系佢兄弟咧。
原來我哋每一個弟兄姊妹。
我哋係做緊耶穌嗰個角色，做緊耶穌嘅媽咪嘅角色㗎。
你可以做㗎。
就算而家疫情咁嚴峻。
你一樣可以關心。
嚟到你教會嘅留學生。
嗰啲有需要嘅單親嘅家庭。
或者未信耶穌嘅你。
你唔知咩叫信耶穌？
呢一刻，唔知唔緊要㗎？
係首先你要邀請耶穌。
進入你嘅生命裏，便。
呢一刻先做第一個禱告，我好想邀請基督徒。
如果你願意重新立志嘅話。
我好想你。
喺你心裡邊？
跟我做以下禱告。
親愛嘅耶穌。
我再一次感謝你。
我感謝你，讓我得到。
你嘅愛。
我感謝你讓我有。
永生嘅盼望。
我感謝你讓我有天堂嘅盼望。
但係我一路冇好好運用，你比我嘅恩賜。
求你饒恕我。
我願意再捉緊你隻手。
去跟從你嘅腳步？
過更精彩嘅基督徒生活。
跟住我好想。
未信，耶穌嘅你。
或者你從來未信未做過決志祈禱，或者你以前做過，但系你都唔肯定，你係咪真係信耶穌？我想邀請你同我我講一句，你心裡邊跟我講一句就可以大致就係。
我會帶領你去。
接受耶穌。
我哋而家開始。
親愛嘅完騷。
我好高興，今日認識你。
我願意打開。
我心裏面嗰道門。
邀請你進入我嘅生命裡面。
成為我人生嘅救主。
同我一齊行人生嘅路。
咁樣禱告？
奉主名求。
廈門。
好呀，咁咧就好高興。今日同大家分享咁啊趙傳盜寬誒誒分褲哦咧，就唔好超過一個鐘，咁我咧，就仲有4分鐘先一個鐘嚇我冇超超超標嘅，咁咧，就真係好多謝今日呢個機會咁我唔知你有冇信耶穌，但係我好想你咧，都比較會比我知道，因為我好想之後為你祈禱，同埋頭先應承咗大家，我會之後咧就再拍一段短片，係同大家分享誒，究竟一個再次重新立志嘅基督徒點樣喺。
信仰上邊好似保羅一樣得到轉化。
而另外就係。
啱啱信耶穌嘅，令我更加想。
你話比較會知，因為我好想將將個更加好嘅一個屬靈生命點樣成長可以去話俾你聽，所以好想能夠之後再同大家嚇有個聯絡喇，咁咁易都誒，最屘咧就有首歌㗎咁咧就唱得好難聽嘅，因為我自己唱嘅咁咧，但係咧，我覺得同咧。
姊妹頭先揀嗰首歌呀，第一首歌咧，好吻合嚇我哋，冇夾過㗎，真係完全冇夾過，但系真系好似同感一靈咁嚟到去。
去到去。
講關于家庭呢個故事，咁我而家就喺溫哥華木會啦，咁我真係好感恩，喺教會裏邊我有好多學習咁亦都係喺教會裏邊繼續，我將嗰個噶客嚟到去。
佢同弟兄姐妹一齊落實，而喺呢幾年裏邊，我的確喺教會裏面咁受到好多，得到好多弟兄姊妹嘅關心，所以我未信耶穌嘅，你真系可以返到教會裏邊。
I膠又唔同嘅人？
但係。
一定有人係懂得。
點樣去發揮天賦嘅愛嘅？
所以將時間交番畀阿傳道。
