各位弟兄姊妹平安。
今日嘅題目咧，唔知大家睇到有咩嘅感覺？
你哋。
也要。
走嗎？
你哋。
係咪都要走咧？
呢句說話係耶穌。
自己同佢親自去揀嘅12個門徒所講㗎。
點解一個敢眷顧人嘅耶穌？
點解行過神蹟嘅耶穌？
竟然間到最後，全部人幾乎。
係全部人會走曬。
今日嘅島咧，可能係比較沉重。
沉重嘅原因係因為我地要嘗試去了解點解有人會離開上帝。
點解有人會離開耶穌？
因為我哋以前可能一路分享嘅，就係去想盡辦法點樣去吸引？
人嚟到耶穌嗰度。
但係今日。
你諗唔諗到一啲人？
係曾經認識上帝。
但係最後離開咗上帝。
我想帶大家返返去當日耶穌講呢句說話嘅時候，嗰個嘅情景。
當日係耶穌行完一個好大嘅神蹟，有幾千人簇擁住耶穌，因為食過耶穌五餅二魚嘅餅同埋魚。
佢哋體驗過呢個神績。
然後完啦。
耶穌吩咐門徒將啲稅都執翻起。
就喺呢個時候，所有人都唔捨得耶穌，就算耶穌渡船去到另一個湖嘅另一邊，啲人都要跟住去跟到第2日。
去請教耶穌，好想聽多啲有關於耶穌嘅信息。
本來傾得好地地㗎。
當耶穌喺議案福音6章32到33次，佢話我實實在在嘅話俾你哋知，那從天上來嘅量唔係摩西賜俾你哋㗎，而係我父從天上嚟嘅真糧賜俾你哋。
因為神嘅糧就係從天上降下來。
係要設備？
設生命畀呢個世界？
啊，群眾聽到當然係好想要然之后話煮呀，唔該你成日嚇，常常將呢個梁刺俾我。
喺耶穌解釋完天涼嘅時候，即天上嘅梁之後。
點知引起咗眾人嘅不滿。
斯下去而論，耶穌，嗱，呢個係第一個層次而論耶穌，佢哋質疑耶穌啲乜嘢咧？
喺按form 6章41到四呀二至咁樣講，佢話猶太人，因為耶穌話我係從天上。
降下嚟嘅梁。
就私下議論佢。
就話呢個唔係約瑟嘅兒子耶穌咩？
佢如今竟然間話佢自己係從天上。
降落嚟地上。
佢哋完全質疑耶穌嘅來歷。
因為佢哋認識嘅就係約瑟嘅兒子啫嘛，佢認識嘅呢個只係木匠家庭。
出生嘅人？
咁啊，有一次咧嗰陣時都。
56年前到啦。
咁啊喺北角即係香港嘅北角啦，嚇咁啊附近呢間餐廳。
然之后開會。
五六個人到。
其中有個後生仔。
好似講錯咗啲嘢。
然之后俾另一個客長輩係咁鬧，係咁鬧係咁鬧。
哇，鬧得好厲害，一路鬧咧。佢個頭一路德一路一路得。
跟住點知。
有人細細聲同嗰個長輩講。
佢咧？
係呀，邊個個？
仔嚟㗎？
哇。
跟住嗰個長輩即刻話，哎呀，生仔早啲講吖嘛，原來你係邊個個仔？冇事啦，冇事啦，我哋繼續開會。
哇然之后佢個樣變到咧？
即係廣東話叫做烚熟咗咁啊。
即係我唔知點解叫烚熟咗嚇烚熟咗，應該係好好好肉酸㗎嘛，但點解烚熟咗啫？
咁樣喎。
哇，我坐喺側邊。
成程就見到一個烚熟咗嘅人。
對住個年青人。
哇。
香港。
人好現實。
當日猶太人。
都好現實。
我哋識咗先啦，不如。
個電話，我講緊。
誒，但系。
我講係邊度呀？
好，現實好。
香港人。
好現實同當日嘅猶太人都好現實，因為佢睇唔起呢個木匠嘅兒子。
同埋佢哋忘記咗耶穌嘅真正嘅爸爸。
係上帝。
忘記咗原來上帝親自，如果大家上次記得就係上帝親自蓋印。
去認可耶穌嘅行動。
佢哋忘記咗耶穌喺楊坊6張43度51節，直接回應佢哋嘅二輪。
耶穌話，你哋唔好再？
而論啦。
如果唔係差我來嘅父吸引人。
浸冇人能夠去我果度嚟我果度嘅。
末日，我要叫佢哋復活。
呢個第一個好大嘅應許，同埋畀我哋盼望。
耶穌話喺先知上先知書上咁樣寫住。
佢哋要蒙神嘅教訓，凡聽見父教訓又學習嘅，就到我呢度嚟。
呢個唔係話有人睇見過負。
惟獨從神嚟嘅。
佢見過富，我實實在在嘅話畀你聽信嘅人有永生。
約翰福音，6章47節。
我實實在在嘅。
話俾你哋聽信嘅人。
有永生，我就係生命嘅梁，你哋嘅祖宗喺曠野，食個瑪娜。
都係死呀。
呢個喺從天上降下嚟嘅梁叫人哋食咗唔會死。
我係從天上降下嚟嘅生命嘅梁。
人若吃這糧就必永遠活著，我係賜良，我係要似呢個梁係我嘅肉。
為世人之生命所賜㗎。
哇，聽完之後。
佢哋唔單止。
覺得耶穌嘅英話合理，反而佢哋。
更加私下又私下議論，變到彼此爭論。
提升咗個層次啦。
由而論，變咗做爭論。
要搵番6章52節咁樣講，佢話因此猶太人彼此爭論話。
呢個人點樣可以話俾佢嘅肉我哋食咧？
哇呢個人點解可以話比佢嘅肉我哋食咧？
耶穌，再。
即刻解釋。
睇韓方6張53到59節耶穌話，我實實在在嘅，告訴你哋，你哋如果唔吃人子嘅慾唔喝人子嘅血就冇生命喺你哋裏邊。
吃我肉嘅喝我血嘅人就有永生，喺末日我要使佢哋復活，再講多一次，我嘅肉真係可以食㗎我嘅血真係可以飲㗎。
吃我肉喝我血嘅人會常在我裡面，我也常在他裡面。
永活嘅副點樣差，我來。
我亦都因父活著。
同樣吃我肉嘅人，亦都要因我活著。
呢個就係同天上降下嚟嘅糧，吃這糧嘅人會永遠活著，唔似得你哋嘅祖宗食過嗎？嗱，亦都死咗。
呢啲話係耶穌喺迦百農嘅會堂裡麵。
教訓人。
講㗎。
作者喺呢度好簡單交代咗耶穌講以上嘅說話嘅情景。
喺個會堂裡麵。
亦都暗示耶穌同佢哋講完呢句應話嘅時候，同人種講嘅英話暫時告一。
亂噏。
大家還幻想到當時嘅情況係點咧？
原本幾千人。
享受完耶穌嘅神跡，然後肯定仲有好多人跟住耶穌去到會堂，我相信如果會堂好似呢度咁大。
一定迫爆曬。
係咪？
呢度大約坐。
300，350人。
肯定可以逼爆曬呢度？
但耶穌咁樣去同佢哋爭拗。
咁樣同佢哋爭拗？
嚇。
之前係好欣賞耶穌，然後耶穌講完一啲喺而家嚟講話惹火嘅言論。
當佢最後講完呢句嘅時候，佢話唔似得你哋嘅祖宗食過嗎？嗱，就死啦，可以話係火上加油，話埋佢哋嘅祖宗，因為當佢哋肯定係好。
Prof即係好為咗祖宗而驕傲，能夠食個瑪娜。
結果讓心6張30到31節咁樣講。
嗰班猶太人，哇。
你行過啲咩神蹟，即係去質疑耶穌？
你行過啲咩神蹟，叫我哋就信你呀。
你到底做過啲咩啊？
我哋嘅祖宗食嗰晚呀。
嚇好似經常咁話，佢係從天上賜俾你俾我哋啲祖宗食㗎？
然後耶穌竟然間指出話。
佢哋嘅祖宗，比起我。
實在差太遠。
你嘅祖宗食過馬辣都會死，但係如果世人食咗我嘅肉。
食左我畀你哋嘅天亮係唔會死㗎？
我相信嗰一刻。
肯定大家。
即嗰班猶太人中憤怒。
可能會嗤之以鼻，覺得耶穌唔知講咗啲乜嘢。
然之后可能一邊行，一邊鬧一邊走。
而的確，聖經記載。
嗰一刻？
人潮開始退去。
大家幻想下如果有1日。
嚇，可能有人講咗一句說話，喺個講臺上面，可能係領詩講錯咗嚇。
可能係我講錯咗。
然之后跟住。
開始你哋。
一個一個一路流，一路走。
一路鬧。
一路走。
耶穌會有咩？
反應。
當聖經繼續講嘅時候，話門徒。
多有退去，你一陣間再睇。
喺楊坊6張。
60至嗰度話佢嘅門徒中有好些人聽見咗就話呢話甚難。
這話甚難，誰能聽呢？
呢度嘅門徒唔一定係指十二門徒。
因為有啲解經家話呢班嘅門徒可能係指到其他跟從耶穌嘅人，或者叫耶穌做拉俾嘅人，即系佢哋學生。
喺61節裏邊，佢咁樣問，耶穌回覆翻佢哋。
呢個話係咪叫你哋厭棄咧？
當然都港元以上嘅英話。
耶穌同翻門徒講，係咪令你哋厭棄我咧？
耶穌再解釋喎。
喺62至到65節，佢話倘或你哋睇見我人子升到佢原嚟嘅絕處。
所在之處咁又點咧？即系見到佢，如果有一天，耶穌話你見到我升天。
咁啊點。
叫人活著嘅冷氣凌辱體系冇益㗎，我對你哋所講嘅話就系零。
就係生命，只係你哋中間。
有不信嘅人？
耶穌又話，所以我對你哋說過，若不是蒙，我父嘅恩賜，無人能救到我這裡來。
當耶穌如實去解釋番畀啲門徒聽嘅時候。
個結果係6張。
66節。
從此。
佢門徒中有多人退去？
不再和他。
同行。
不再和他同行，可以講嘅意思就係話。
國籍。
果隻或者香港而家有啲政治嘅新聞。
就係有人講錯咗嘢。
即刻啲人就猛咁講出嚟話。
同我哋冇關嘅啦。
呢個情況係一樣。
就算佢哋唔理耶穌之前，同佢講咗啲乜嘢做過啲乜嘢，因為有啲咩事就即刻就話。
要走啦。
然之后喺6章67節。
耶穌。
要同佢嗰親自揀選嘅12個門徒講。
你哋。
係咪？
都要走呀。
你哋。
係咪都要走？
耶穌仔呢個情景講咗句。
咁嘅說話？
好多人認為耶穌講嘅英話係荒謬絕倫。
或者壞離經背道，所以佢哋先至離開耶穌㗎。
但系佢哋嘅質疑。
係咪合理咧？
佢哋嘅埋怨。
有冇理由咧？
大家諗嚇？
佢哋嘅埋怨。
有冇理由咧？
心理學咧，成日都強調一句櫻華。
佢話嘗試去著。
係啦。
人地對鞋。
即系話叫做同理心。
英文叫Mt。
咩叫同理心呀？簡單嚟講就係你嘗試去代入人地個角色裡面去諗下點解人地有咁嘅反應，點解人地有咁嘅立場？
簡單嚟講，即係話，如果我係佢。
我會點。
如果我係佢，我會點就係著人哋對鞋嘅意思。
今日我哋好容易就話咧。
耶穌，你都唔信？
即可能當佢哋全科咁嘅時候呀，耶穌，你都唔信佢係永生神嘅兒子喎，佢有上帝蓋印嘅認可喎，你哋真係唔識寶呀，如果唔信耶穌嗰啲。
但係大家要留意喎，我哋而家講緊嘅係耶穌降生之後嘅2000幾年2017年。
我哋睇過四福音書講關於耶穌嘅，我哋睇過使徒行轉裏面關於教會點樣建立，我哋睇到耶穌點樣升天，因為耶穌昇天嘅時候。
有好多人見到。
我哋睇到聖靈一路去帶領住第一代嘅信徒，睇到保羅點樣建立教會，睇到啟示錄，點樣講末世嘅情況，將來嘅盼望。
我哋睇咗咁多嘢，之後我哋梗係知道耶穌係好啦。
但係當日。
一路鬧一路嗤之以鼻，對於耶穌嘅嗰班猶太人。
有冇咁多資料呀？
冇㗎喎。
佢哋只係睇到耶穌行過幾個神蹟。
或者耶穌啱啱同佢哋講嘅櫻華。
耶穌提到佢自己俾佢啲祖宗更加厲害。
所以聖經就寫到話，佢哋私下議論耶穌。
因為呢個耶穌只不過係木匠嘅濟啫嘛。
但系佢哋嘅議論係咪真係？
冇道理咧？
當然蘇再講落去嘅時候，群眾嘅憤怒就一路升級，由衣論私下嘅議論到到爭論。
後來耶穌更加話，我嘅肉係可以食㗎，我嘅血係可以飲㗎。
大家知唔知點解當時嘅猶太人咁勞氣啊？
咁嬲啊。
因為喺摩西嘅律法裏面講到明係禁止人。
飲血。
甚至禁止人食一啲。
帶血嘅肉㗎。
我哋睇嚇聖經創世記9章4節。
裏邊話，惟獨肉帶著血。
那就是佢嘅生命，你哋唔可以食。
喺生命紀12章廿三至講得仲清楚，佢話只係你哋要心意堅定，唔可以吃血，因為血係生命，唔可以將血。
同肉。
一齊食。
所以舊約圣已經寫得好清楚，所以呢班人種好嬲就係竟然間呢一個木匠嘅仔，講咗啲禁離經叛道嘅嘢，佢哋覺得完全接受唔到，佢哋覺得難以理解。
今日呢個情況？
我哋睇到呢個情況，唔知大家有冇覺得似曾相識？
就係當大家傳福音嘅時候。
唔知道有冇遇過類似嘅情況？
以前聽過啲弟兄姊妹返到嚟教會嘅時候，真係喊住去搵傳道人去搵執事去安慰佢哋。
因為佢哋話比爸爸媽咪鬧。
因為佢地信咗耶穌，之後返到屋企就同父母講。
快啲拆咗個偶像。
一返去就話拆咗個偶像。
嚇然之後就話咧呀？要將個祖先都拆埋。
佢話咧，呢啲魔鬼嚟㗎咁？
哇，咁啲爸爸媽咪梗係勞氣啦。
但系佢老嗨。
正唔正常咧？
正常喎。
勞氣係正常㗎喎，因為佢哋資料唔夠呀嘛，就好似當日嘅猶太人，佢識咗耶穌，好短時間咋。
就好似當日嘅猶太人，佢哋嘅信心未夠。
就好似我哋啲爸爸媽咪，或者未信耶穌嘅人。
我哋信心唔夠嗱，呢批猶太人係其中一批離開耶穌嘅人。
而呢，一批亦都加埋。
食過耶穌嘅餅，同埋魚嘅嗰啲群眾。
我講第一批。
因為有第二批。
第二批係邊個呀？
就係嗰班。
門徒。
果班門徒就係第二批，佢哋叫耶穌做拉俾嘅。
上過耶穌嘅主殼㗎。
見過耶穌嘅行事，為人見過耶穌點樣待人？
節物。
呢班人？
最終離開咗耶穌。
喺安心六將60節。
佢嘅門徒中有好些人聽見咗就話呢句應話甚難，邊個能夠聽呢？
英文係叫做咩debuff？
To swallow。
好難行呀，如果廣東話。
即系，佢講咗啲嘢係好難啃，㗎你門徒，所以佢哋走呀。
但係呢類人？
令我想起俾得前書二章3節咁樣形容。
佢話未有嘗過主恩嘅滋味。
但係呢班人嘅相反係嘗過？
主因嘅滋味。
聽過耶穌嘅教訓。
上個主人嘅滋味。
跟從個耶穌。
果班人。
話要走呀？
嗰班人係咪我哋？
嗰班人都係我哋其中一個可能。
可能頭先我話你有冇想起過一啲曾經信過耶穌信過上帝翻過教會好熱心事奉但系最后。
佢冇再返教會？
最後佢離開咗。
上帝。
可能呢班弟兄姊妹就係遇過一啲。
佢覺得耶穌講野。
好難近嘅人。
好難明嘅人。
或者如果一啲唔愉快嘅經歷？
所以佢離開咗上帝。
喺希伯來書10章25節咁樣講，佢話你哋唔可以停止聚會，好像那些停止慣了的人，倒要彼此勸勉，記知道那日子臨近就更當如此。
我哋一定要謹守住呢個信仰，千祈唔可以停止聚會，好似嗰啲停止慣咗嘅人，因為你停止慣咗。
你就會變咗一個真係習慣。
然之后就唔再翻。
祈禱會如是。
主要學如是。
一停咗。
就系咁啦。
你之後就會。
冇咗你嘅。
蹤影。
我哋點樣先至可以持守信仰抓緊上帝咧？
我哋最后可以學習制。
堅守永生嘅度。
當耶穌同12個門徒講完話，你地係咪都要走呀？
西門彼得咁樣講。
佢話主呀。
你有永生之道。
我哋還歸從誰咧？
呢幾次我都話我好想每一次嘅崇拜，每一次嘅講道裡面，我都想你捉到一節經文。
今日我想大家一齊讀多次。
主呀？
你有永生知道。
我們還歸從誰呢？
我哋一齊讀一次。
書啦。
你有永生知道。
我哋還歸從誰咧？
可唔可以瞇埋眼講一次呀？
主呀？
你有永生之道。
我們還歸從誰呢？
呢句櫻華。
可能成為我哋一句。
救命嘅書話。
當我哋。
聽到啲難啃嘅說話。
當我哋遇到一啲好唔開心嘅經歷嘅時候。
當你仲喺度問自己，我做乜仲要信呢個上帝嘅時候？
呢句應話，希望成為我哋嘅。
提醒。
因為。
主呀？
你有永生之道。
我哋重歸從。
瑞咧。
呢個係畀得一個好重要嘅屬靈嘅洞見。
耶穌有永生之道。
我哋重歸從。
瑞咧。
當我哋之後再繼續睇咗看from嘅時候，你會睇到耶穌親自去講呢，切好重要嘅經文，喺14章6節。
耶穌親自講。
我就係。
道路。
真理。
生命。
若不藉著我冇人可以到父那裡去。
所以我哋而家讀聖經嘅時候。
我哋睇到我哋而家讀經計劃，我哋裏邊講到保羅一路勸啲人，你唔好再聽出邊嗰啲。
謬誤嘅道理，嗰啲哲學其它嘅嬰話。
我哋最緊要記住，就係耶穌係道路真理，生命如果唔係藉住佢，冇人可以去到負嗰度。
囧姐妹。
當我哋遇到任何困難。
對信仰對耶穌有質疑嘅時候。
我哋只係做一樣嘢。
就留低。
你一走咗。
你睇唔到上帝喺後邊幫你安排嘅嘢。
當天如果以色列人唔係堅持要跟住摩西。
去到曠野，唔係堅持將對腳首先搭學過紅海嗰度。
佢見唔到？
鴻海嘅分開。
上一次當我講到見證講到賴建鵬牧師，佢得半個月人工，然之後去到渥太華嘅時候，如果佢一遇到困難。
知唔知當天叫佢去開教會？哇，你會以為哇。
派我去開教會喎，個總會去到一間地方喎。
哇，好似帶住一個光環。
點知去到嘅時候。
第一係得半個月人工。
第二，原來當時係真係開教會係冇教會呀嘛。
冇教會冇人得佢一個人。
去到一個異地。
開教會喎。
你估會唔會遇到困難呀？
梗係會啦。
教會又冇？
人又冇，即一個人就話我派你去開教會啦，咁。
遇到好多困難。
如果佢嗰一刻走啦。
因為真係有人走㗎，佢嗰一刻走咗嘅時候，佢睇唔到後邊上帝一路祝福佢。
佢話當佢祈禱之後，佢就諗到不如我喺河邊啦。
因為河邊因為街果度好多街童呀。
嗰陣時，加拿大都有好多街童，冇人理㗎。
然之后跑嚟跑去跟住佢就走埋去，同啲小朋友講小朋友，你想唔想聽故事呀，咁樣。
想唔想去釣魚呀？佢真係帶啲小朋友去釣魚，然之后小朋友你想唔想星期日再聽多啲故事呀？
跟住佢就借咗一間新人嘅教會嘅basement，即好似我哋咁囉。
然之后就帶啲小朋友翻來聽故事，佢一個人同佢地講故事。
然之后聽聽下可能係啲爸爸媽咪都唔知呢個咪拐子佬嚟㗎？
成日都聽故事。
結果啲爸爸媽咪要返嚟睇下你講啲乜嘢故事。
誒，結果啲爸爸媽咪。
翻咗教會。
開始有主若渴。
開始有崇拜。
最後開始。
有第一間教會。
然之后有幾間教會。
就係因為佢堅持要睇下上帝喺後邊預備啲乜嘢。
其實信仰就系咁。
我哋仲要睇下上帝有啲乜嘢喺前面俾我哋，但係個關鍵係要好似彼得佢哋。
最後嗰12個。
要留低。
你唔留低。
咩都冇。
你唔留低，睇唔到上帝為你預備啲乜嘢？
嚟到最後，好想用一個字。
教大家認識一個字，我都係今次預備，講到先識呢個字。
呢個字希伯來文嚟㗎。
呢個字叫做我查字典叫。
Suica。
Sega。
嗱，你聖經裏面係搵唔到呢個希伯來文嘅。
但係呢個字卻係出現咗好多次，喺。
猶太人嘅傳統？
猶太人嘅拉俾經常去將呢個字去銘記喺心裡邊，同埋去同其他人分享，當佢哋遇到困難嘅時候，佢哋就同佢哋講關於咧說keina呢個故事，今日我就用呢個故事做結束。
中文可以話係上帝嘅臨在。
話說，有一位美國嘅牧師。
當時咧，佢亦都喺一個。
又係一個baseman，裡邊嚇得二30人開始崇拜。
後來人多咗啦。
跟住開始咧。
就要有少少積蓄可以去？
創立佢哋第一間嘅禮拜堂。
交會咁？
咁然之后開始咧，就搵人畫個草圖啦，或教會係點？咁我話哇完之後，咁就開會咯。嚇咁啊成班頂姊妹咧開月會一齊咧，嚟到去睇下呀呢一個咧，嚟緊我哋教會咧，就係有呢一個嘅草圖呢一個嘅面貌啦。咁。
哇，跟住咧，有啲人一睇完。
即刻走咗。
佢話有據，有對夫婦本來穩定咗崇拜1年半啦。
點知睇完呢幅草圖，佢走咗，牧師問返佢點解你走呀？
佢話，我覺得教會唔應該係咁嘅。
跟住好多人一聽到話，教會唔應該係咁？
跟住即刻有啲人就覆我啦。
係喎，教會冇可能係咁嘅。
唔應該係咁。
跟住升級啦，冇可能係咁。
或者有啲人話我未見過教會係咁講到佢自己好似好有見識咁呀。
即系好似講到自己咧，嚇已經去過一1萬間教會啦，然之后我未見過教會係咁。
竟然講啲咁嘅嘢？
然之后呢個牧師有1日同佢哋講咗。
說Canon。
呢個故事？
佢話呢個故事發生喺耶路撒冷。
係真事。
被俘擄去到巴比倫嘅以色列人當時。
差唔多結束佢哋流亡嘅生活。
然之后佢哋一路都諗翻，當日佢哋所羅門幫佢哋見嘅聖殿係幾咁嘅金碧輝煌。
幾咁嘅宏偉幾咁有榮耀？
波斯王古列征服咗巴比倫之後，然之后就允許猶太人可以返返去祖國，可以復國啦，佢都好寬宏，大量準備咗一啲嘅建築材料俾佢哋去重建性別。
哇呢班嘅以色列人好開心，因為佢哋長年累月喺人地嘅國家，喺異地嘅國家見盡嘅，就系嗰啲唔同嘅偶像嘅神廟。
今天。
佢哋終於好快有自己嘅聖殿。
當去到嘅時候去翻家鄉。
當見到聖殿。
第一班去到嘅人好心急，去到聖殿嘅時候。
一見到。
大喊。
流曬眼淚。
唱，我等咗500年。
等58年。
我係等呢1日。
結果大喊。
有話畀大家知。
佢大喊。
唔系，因為喜極而泣。
而係失望。
佢話失望就係。
佢見到前面唔係佢地所諗所想像鎖lock門。
嗰個性別？
佢哋見到前面佢哋形容為好似俾一啲防水膠紙。
去甲見嘅？
拖落嘅。
一個地方。
佢哋覺得聖殿唔係噤㗎上帝嘅電，唔係咁㗎？點解可以一個禁宏偉嘅聖殿，點知俾呢間爛嘅？
好似一個膠紙做嘅屋。
咁樣取代？
當佢哋一路流淚嘅時候。
想走嘅時候？
嗰一刻？
Shekinah。
出現。
原來說，Gina。
就係佢哋所形容為嘅。
光芒。
可能好似教堂。
嘅壁畫咧，大家有冇印象嗰啲玻璃話咧？
嘥透過陽光曬落嚟嘅時候嗰種。
金碧輝煌。
嗰種嘅？
嗰啲嘅光芒？
曬到落去。
影到落去教堂嗰度。
佢哋知道。
上帝呢一刻？
臨到呢個破落？
呢間簡陋，呢間寒酸呢間勉強叫做聖殿嘅建築。
然之后佢哋睇到呢啲嘅光芒。
佢哋嘅眼淚停咗，佢哋由悲哀由埋怨。
邊到。
舉手。
敬拜上帝。
說kina。
慢慢就。
消失咗？
但系佢哋對上帝呢個應許呢個肯定。
永遠都留喺呢間教會。
Cigna英文嘅解釋就係上帝。
降臨喺呢個世界上嘅一個先報。
一個記號。
該弟兄姊妹。
其實咩叫雪胎嗱？
呢個可能就係我哋所經歷過上帝嗰種恩典嘅滋味。
呢個係你睇到上帝曾經係你生命喺教會。
所發生過嘅。
神蹟。
當我哋知道神蹟。
當我哋知道。
呢啲一切繼續發生嘅時候，我哋繼續聽到好多頂姊妹講，見證嘅時候，我哋知道上帝仍然。
係同我哋一齊。
我哋一路，如果大家記得我哋能夠坐喺呢間教堂。
就係因為有弟兄姊妹。
一路去搵教堂。
要搵地方嘅時候。
帶住100人，要去搵一個可以容納一辦嘅地方。
竟然間。
真系得咗。
你視察場地嘅弟兄姊妹覺得冇可能㗎？
點解人地會遭俾我哋啫？嗰個人就唔識我哋，又係一個西人教會，人哋又唔係等錢使。
更加唔係收我哋多錢？
點解人地會比我哋？
呢個仲唔係上帝？
恩典嘅幾好。
喺好多嘅高高低低高山低谷，你人生都經歷過好多高山低谷，仲喺度嘅時候，因為上帝嘅手仍然捉緊你。
囧姐妹。
我哋每一個人可能對。
聖殿。
都有唔同嘅睇法嘅。
我哋每一個人對弟兄姊妹都有唔同嘅睇法。
我哋每一個人對傳道人都有唔同嘅睇法。
但係究竟嗰啲睇法係對同錯呀？
定係其實隻係唔同嘅睇法。
我講多次。
我哋成日有拗，叫就係我哋對果件嘅事情，我地以為。
系對同錯原來嗰件事情只不過係。
唔同睇法？
咩意思呀？
如果有一天我哋要開會，將全部燈變成。
拆散嘅櫈？
即係咩？
即將拆散佢？
然之后變成一張一張凳可以坐，多啲人可以靈活啲。
有啲教會都係咁而嗌大交㗎。
唔似一間教會？
係咪但系嗰啲係咪有對同錯咧？
如果今日裡傳到。
哎呀，除唔到添。
武打呢條呔？
呢條呔OK？
我今日上枱。
如果我冇呢條呔。
我一上嚟。
你第一個會覺得點咧？
即刻幫我解釋囉，應佢好熱咯。
佢懵懵哋咯。
唔記得帶太咯。
我有一次去左間教會。
佢講到。
而家去到。
招接待我嘅主席。
本來好開心嘅樣。
一見到我。
面色一沉，我心諗，哎呀，做咩事咧？
跟住佢即刻話。
呂傳道，你過一過嚟呀？
跟住一路戴戴戴好大間教會嘅上樓梯，咁樣打落去佢個Office果度。
然之後拎咗3條呔出嚟。
佢話你揀一條咯？
哇，我一見到嗰3條呔，面色一沉。
因為好核突。
我果日。
我係特登好隆重其事，嗰個聚會買咗件新嘅恤衫，呢件都係新㗎。
我好想做番一次就系我好隆重其事，買一件新恤衫呢件褸都係新屋。
申咗一個禮拜，嚇。
我好想對于上帝嘅電，對於有機會講到我隆重其事，但係佢話要我，一定要打條呔。
點解咧？
跟住然之后當選3年幾前，我嚟到溫哥華。
又有奸狗邀請我哋港獨？
講完到之后，唉，有啲弟兄姊妹好客氣出嚟話，哎呀，你分享都幾好呀，有機會多啲嚟啦，咁樣。
咁我知到佢哋客氣咧，係咪？
咁但係跟住個牧師就同我講，佢一出嚟㗎喎。
下次記得。
打返條呔。
如果唔係你喺溫哥華生存唔到？
跟住轉身走咗。
連你都話係咩啦？
我當日係咩好大個係咩添呀？
跟住，我心諗。
有泰龍母條呔對我呢6000字嘅講道。
有冇唔同啊？
有冇唔同咧耶穌，當佢有冇打呔咧？
如果耶穌今日嚟，佢教佢講到會唔會出黎俾幾條太耶穌呢？
可能都會。
係啦，留鬚得唔得咧女傳道。
我留曬鬚咁樣。
因為大家覺得我越嚟越覺得我後生喎，真係大件事啦。
話，我唔似可能你心目中你都唔似牧師嘅？
咁我真係牧師嚟㗎，我哋傳到人啫。
我哋心目中好多。
好多。
好多。
好多咩咧？
好多以為呀。
應該係咁？
唔應該係咁。
但系嗰啲唔應該係係咪？嗱，對同錯我哋，一定要爭拗㗎？
係咪如果有1日裡傳到講嗰啲神學思想係唔啱嘅，你一定要提出，一定要話俾我聽，一定要去爭論。
但係有啲嘢。
係討論就得嘅啦。
有啲嘢係冇對。
同埋錯㗎。
我哋究竟？
下次再好嘮嘈好想嗌交，好想同上帝爭辯，其實可能有啲人離開上帝，就係佢覺得上帝唔應該係咁。
大弟兄姊妹。
如果你覺得上帝係咁，你先繼續信落去，我想話畀你聽。
上帝，一定唔係你咁諗。
因為上帝俾我哋嘅恩典，係超出我哋所想所求。
無論點都好。
我想大家記住。
上帝。
係有永生之道。
上帝有永生知道。
我哋可以因為人。
而法呢？我哋可以因為人。
而去到上帝嗰度。
咩意思呀？
因為嗰個人嘅行為個見證吸引咗你，所以你要想認識上帝。
你可以因為食物而去上帝嗰度，因為恩典樂序，每一次啲食物太吸引。
你一聽到就要嚟啦。
你可以因為食物而去上帝嗰度，不過聽清楚你係唔可以因為食物而離開上帝，你係唔可以因為人而離開上帝。
唔系嗰個人好衰，所以我離開上帝。
啱啱。
你唔系信果個人呀嘛。
你係信。
上帝。
因為唯有上帝。
先有嗰個永生，知道。
因為我有耶穌，先係嗰個道路。
真理，生命。
如果唔值住佢？
冇人可以去到。
富嗰度。
我哋一齊有個結束嘅吐谷。
佢主耶穌。
好想用一段經文成我哋今日。
嘅禱文。
繼續喺希伯來書。
10張十九到25至咁樣講。
佢話弟兄呀。
囧姊妹我哋記因為耶穌嘅血。
得以坦然。
進入至聖所。
係藉住佢比我哋開咗一條又新又活嘅路，從幔子經過呢個幔子，就係耶穌嘅身體。
又有一位大祭司幫我哋治理上帝嘅噶。
我哋心中嘅天亮嘅虧欠，已經灑去身體用清水使凈咗啦，我哋應該上傳住誠心同埋充足嘅信心，嚟到神嘅面前亦都要堅守我哋所承認嘅指望，不致搖動。
因為。
那英佢。
畀我哋嘅係信實㗎。
我哋又要彼此相顧。
激發愛心。
勉勵行善。
我哋唔可以停止聚會，好像那些。
停止慣了的人。
倒要彼此勸勉。
寄知道，那日子臨近。
就更當如此。
出到去主耶穌求你，讓我哋每一個弟兄姊妹，我哋都要永遠嘅記住。
可能我地帶住唔同嘅理由，嚟到神你嘅私隱寶座面前。
但係求你。
讓我哋唔好俾任何嘅理由我哋。
離開你？
因為你。
有永生之道。
我哋重歸從。
瑞咧。
我哋咁樣禱告。
係奉主耶穌基督。
特性嘅名字祈求。
啱。
