好問下大家先尋求嘅原文點讀呀？
哇，非常好，但hash。
係啦，非常好，咁呢個字呢，就係今日大家要識得嘅一個字嚟嘅，亦都係即係成個嘅聚會嘅主題啦。誒，我哋即係頭先記得返，就係呢個嘅掃落嘅死因係啲咩嘢咧就系，因為佢但係at符號咗交鬼嘅虎印。
就冇帶到耶和華啦，咁所以呢，佢就即係被殺，將個國衛交咗畀大衛。
誒呢一個嘅叫做尋求呢個字咧，仍然俾我哋諗起力在治下7章14節果段嘅經脈，就係尋求我的臉。
誒，蘇鑼點解會死咧？就系，因為佢尋求嘅對象錯咗呀。
個對象錯咗。
誒，就唔係耶和華。
誒，因為一個人尋求嘅對象，就代表佢耳邊一個為佢生命心目中嘅神。
若然佢尋求咗膠櫃嘅虎印。
佢就冇一個空間去到尋求耶和華本身啦。
誒因為一個人尋求嗰個位呢淨係得一個嘅啫嚇若然你唔係耶和華就係交鬼啲婦人咁佢一唔尋求耶和華話掃羅就即死啦。
係咪吖？
好適時報應嘅，即係嗰個觀念係話俾你聽，係非常之即時嘅報應觀念。
咁呢個嘅大衛咧，就攞到即系掃羅，嗰個嘅王位就係一個咁上下。
好喇，咁十12章係咩嚟嘅咧？十12章其實就係大衛上位嘅。
即係上位做以色列嘅皇帝飯，就感動好多一啲嘅勇士走去去到幫助佢呀，即係要去同菜呀？誒，即系幫助佢之類嗰啲，咁我哋就發現咧。誒，大位嘅上位係一個非常之順利嘅上位，同埋俾你個感覺就係大衛，唔係自己爭取去到上位，而係咧係神感動，好多人主動哋幫佢去到上位。
誒，所以佢個上位就唔係一啲政治角力嚟嘅。
係完完全全係，即係實踐咗上帝嘅心意，同埋即係耶和華對即係大衛嗰個應許去到上位誒，咁同撒母耳嗰個上位咧系好唔同嘅一種咁樣嘅描述。
但冇依個大衛呢，似乎殘忍啲嘅。
同埋就即係會勾心鬥角，同埋呢個嘅叫做政治角力嘅感覺就會高啲。
咁就佢就上咗位啦，12節個誒12章嗰度OK，英咁就去到13章咧，就大家有冇呢個嘅叫做平行經文呀。
誒，去到而家呢一刻咧，我哋又即係重施故技。
咁就又要進行呢個走不同啦喎？
嚇，咁今次咧，我就就。
我就誒第二個任務啦，即係喺呢個section誒，包括你見面到咧呢個Galaxy嘅第3頁。
就有一個叫做約櫃運進耶路撒冷嘅底，嗰度呢，係咪呀？
誒，如果你睇下嗰個平行經文，好長嘅。
譬如第二版係咪呀？即係都好長。
第三版都好長。
去到邊度呢？第四，第五。
即係去到好長？
先至喺去到有一個叫做大衛之約呀，見唔見到呀。
即係有版字呢？寫住大衛之鑰4隻字。
誒，就去到大衛之約之前嗰度。
I若然咧叫大家走不同咧，其實有少少嘅感覺係找到天光。
Hmm嘅感覺誒，但係呢，你未找不同之前。
我就好想嚟咧，幫我搵下一啲嘅嘢，你亦都可以同隔離嗰個傾下嗰樣嘢係咩咧？
就係搵客。
有冇一啲嘅事情係歷代自有而撒母耳冇嘅？
又咁其實呢啲好容易搵㗎，係咪呀？你見到撒母耳嗰個Korean完全冇警民咧，你就系知道歷代志就係獨有嘅經文咯。
誒，大概哋你話畀我聽歷，代志有同埋撒母耳，冇嗰啲係乜嘢嚟嘅？
好呀。
你試下問下佢呀？
即係歷代必有，但係發母耳冇嗰啲係咩嚟嘅咧咁樣？
嗰啲係咩嚟㗎？
係。
誒，睇下先啦，有冇誒呢個嘅無線咪莊嚇。
我哋嘅即係姊妹咧幫手去到傳緊啦。
誒，係咪阿係咪呢位姊妹上分享下誒，即係誒？待接獨有嘅，究竟係啲咩嘢嚟嘅？
誒，響第一次運約櫃咧，已經有㗎啦，係第一次運又貴，咁就係響歷代誌上。
誒13張繼第二節啦，又見住再有郊野之城的祭司利未人使他們都到這裡來聚集。
系咁誒就冇嘅，咁第二次運約櫃呢？
就更加係。
Hmm，列舉咗所有嗰啲。
嘅利未人利未人，係咪子孫呀未？
系呀，即系嗰啲嘅名單，好鬼長㗎，大家見唔見到呀？
即系誒就系誒？第二次暈藥或者個題目睇住第二次運約櫃嗰一頁。
你就會見到呢歷代誌上嘅15章誒，嗰度呢？就好多利未人嘅名㗎。
呢啲咪就係歷代節嘅特色咯？
嗰個特色就係佢好中意名單㗎喎。
同埋好中意話畀你聽係幾多人呀嗰啲嘅？
即系嗰啲嘅名，所以名單對佢嚟講唔知點解，尤其之重要呀。
誒，同埋就好中意，咁我哋唔鍾意㗎嘛，呢啲即係讀到嗰啲嘅名呢，你就覺得好巧厚㗎嘛。係咪呀？
咩？譬如你讀下第11次啦，即係15章咩？烏列亞帥阿若以示瑪雅呢啲其實唔知咩嚟㗎嘛。
誒，其實就系咩咧？其實譬如示瑪雅咧。
示瑪雅呢？其實就係等于我哋啲陳大文嚟㗎咋。
嚇就係話咧，係非常之普遍嘅名字，譬如舉個例子，撒迦利亞啦，其實就係周街都係撒迦利亞嚟㗎。
誒，譬如舉個例子咧？即系咩？陳佩詩呀？
誒即系譬如呢啲名呀？
咩咩育平呀咩即係誒？I肉而肉年呀，即係嗰啲咧，即系好，平常都係呢啲名，就係嗰啲叫做特加利亞錦哥，明顯呢啲就要行有少少，咁但係咧，即係誒？咩咩層陳偉文啦，即係呢啲咧。
誒，即系嗰啲就好，即係誒，成日都有嘅名嚟嘅。
但係我哋唔熟咧，我就覺得就會係比較沉悶啲咯，係咪呀？
非常好。
誒，但系咧，我有一度咧，我好想大家睇一睇，我哋睇睇下將個PowerPoint，我哋睇一睇。
大家睇下呢張PowerPoint，我就即係唔詳細咧低果個經脈。
但係我哋就咧，低咗佢嘅描述次序。
起碼有兩點，我好想大家搵有咩唔同？
好呀。
兩點。
你就咁睇個PowerPoint，你覺得有咩唔同呀？
有咩唔同？
係阿姊妹？
喂，先。
邊邊位想講呀？
有咩唔同？
Hello係誒，喺第一次運約櫃嗰陣咧，同。
不如你成日爭戰嗰個次序呢兩張係有唔同嘅，有兩張有唔同英，咁點解唔同發個次序？
Hmm，記下呢就係爭戰咗先嘅，係跟住歷代誌上就誒？溫完約櫃先增設。
哦，非常好呀，係咪吖，我哋都係比你嘅掌聲啦。係咪好？
殺冇演技係先同非利士人真事。
財運，第一次約櫃。
最後就搵第二次約櫃OK？
第一次約櫃運完之后就成唔成功啦。
唔成功，有人死喎，嗰個人叫烏薩馬，我哋記得嚇，因為佢伸手扶耶和華，佢約櫃，佢就死咗，跟住就即系大衞健舊嗰蠅嘢呢，就好似好斜咁樣樣咧。
就佢好衰喎，搵咗比人哋屋企。
嚇嗰個叫做俄別以東屋企。
不過暈咗佢之後呢就祝福咗。俄備二供1加3個月。
咁但係為見即系搵咗禁邪嘅嘢人哋嗰度，但系原來係叫做走寶啦。
見到人地咧，咁祝福，就即刻搵第二次約櫃，係咪吖？
就喺呢個嘅撒母耳嘅次序。
但係歷代節嘅次序係有唔同佢嘅次序就係先運，第一次若歸。
然後同非利士人爭戰。
然後先至運第二次約櫃。
所以個次序就係非利士人爭戰，同埋第一次運約櫃，個次序就到完咗啦。
嚇呢個就係我哋發現嘅事情。
好，你有冇發現第二個唔同係啲咩嘢？
就咁睇呢個PowerPoint？
哦，後面哦，佢覺得好值嘅弟兄。
係外面佢，佢隻手好食。
一乘又盛，但係我睇就咁難，我大家睇到個節數嘅遍佈，其實都嘅唔同係啦，講多啲。
例如係第一件關於第一次嘅櫃運送嘅上面咧歷代誌上用嘅指數係多啲嘅，第二次運送嗰度咧，就系亦代誌，即係用咗兩節就交代啫。
歷代志拿兩張嚟㗎嗰個，原來係唔好意思，用咗兩張嘅篇幅係交代係啦。
非常好，二三冇二咧。
真系冇二嗰度就用咗4節左右啫。
其實嗰度五折嚟㗎？
即系我哋唔可以16減12嘅，嚇即係其實嗰度即係果度有少少陰人嘅。
嚇咁佢其實十二跌到十六跌係五跌嘅咁樣。
嗱，咁我哋係喎。呀，弟兄咧，你都好眼力啦。
我哋就發現歷代誌上嗰個嘅第一次運約櫃嘅描述係多啲字數嘅，有14次咁多，但係喺撒母耳記嗰度咧，就系11節咁多，係多咗幾多折啊。
3節。
誒，跟住第二次韻約櫃就更加離譜啦。
你就會發現撒母爾記下咧，就用咗五折去到描述。
但係呢個嘅歷代指數用咗幾多啊？
兩張。
哇，點解你代誌咁鬼長氣嘅咧？
頭先，我哋就發現有位姊妹講咗，點解歷代志咁長氣啦？
佢長氣嘅原因就係佢中意名單咯。
記得我就係誒，你未人嗰啲嘅名單咧，就係佢一定要即係組織曬所有嘅名單，講曬佢哋嘅名先至開始運過，叫做第二次嘅曰歸。
溫完之後就交託俾嗰個叫做利未嗰個中者嘅首領，佢就叫做阿Sir，有冇聽過呢個人啊？
我哋記得是片咧，成日都會出現呢啲人名嘅亞薩。
希曼？
耶杜頓。
3個就係利未歌頌者嘅首領，佢就成為詩篇好多詩篇嘅title，或者係嗰個嘅叫做標題咧，有時話呢個係亞薩的詩。
調用百合花，有冇聽過呢啲呀？
即係希望的嘶誒調用潮look係咪？
咁呢啲嘅即係咁樣嘅記載咧，喺歷代是入邊就會發現有亞薩希幔耶杜頓，而呢3個人物咧，喺列王記嗰度冇出現過嘅。
係呢啲厘米高仲祭祀，又即係喺嗰度出現，二點解交咗兩張咁長呢？除咗加咗你未人嗰集名單之外，仲加咗一手嘅事片落去。
而嗰首詩篇呢就記載咗喺16章，嗰度我哋睇一睇你嘅平行經文啦。
I歷代自信16章。
你就會發現咧，誒，你見唔見到誒？有一頁嘅經文，製作詩篇105篇呀。
見到即係誒，係右上角有得業咧？
見到英。
其實呢首嘅詩篇咧係嚟自三首詩篇組成而嚟嘅。
誒，分別就系嚟自105篇嘅一到十五至96篇嘅一度13次到咗最后，即係揭一揭，後面我哋就發現106篇嘅第一次，同埋47同埋48節。
所以亞撒唱呢首詩歌就係運完約櫃先唱嘅。
咁呢首詩歌就嚟自三首屎片嘅組合師，我哋就叫做Mary啦。
即系喺一個即係唱唱詩歌，即係叫做組合先，咁樣樣就噏咗落去一個narrative，嗰度就係暗就落去嗰個敘事嗰度囉OK喎。
嗱，大概感嘅框架你就知道，即係佢運兩次約櫃咧，嗰個次序有唔同，呢個就係第一個唔同。
第二個唔同就係誒，佢所描述第二次搵咗個季嗰個嘅複雜程度係比較高啲。
好，咁我哋而家咧，就開始試下咧。
係詳細哋去到睇一睇嗰段嘅經文咯喎。
誒，你哋有呢個平行經文，係咪我哋翻翻開呢個嘅歷代誌上13張啦，好冇？
13章第一節。
我哋睇一睇。
第一次。
大衛與千夫長百夫長就是一切首領商議。
大衛對以色列全會眾說。
你們若以為美見這事是出於耶和華我們的神。
我們就差遣人，走遍以色列哋。
見我們未來的弟兄，大家要留意未來的弟兄恐防令你誤會係未來戰士啦，即係。
即係咩？即係好似future的弟兄，其實應該係未離島嘅弟兄姐。
嚇即系你明我嚇即係未嚟到咁又唔系話佢譯錯嘅即系，但系佢，你知未來。
呀。
未來咯，即系有有可以係future。
有好嘢諾yeah，咁㗎嘛，即係。
即係兩個唔同嘅，即係未嚟到嘅弟兄姐。
又見住在有郊野之城嘅祭司利未人，使佢哋都聚集喺呢一度。
你就會發現歷代志咧，有個嘅觀念和就係撒母耳嗰度冇嘅。
對於運約櫃呢件嘅事情？
無意嗰度就似乎冇招集咁多人嘅，係咪呀？
但係歷代志，佢就招集咗好多人，所以有啲學者就覺得歷代志咁樣嘅焦集，其實系有一種叫做民主化嘅趨向。
好民主法嘅趨向就係大衛所做嘅每一個行動，佢唔係淨係得佢一個話曬事做一個決定嘅一個嘅行動，佢必須要徵詢傳聞嘅意見。
好似一人一票咁樣樣咧，去到決定呢個行動，所以一個有一個叫做，即係democracy fashion呀，即係民主法嘅趨向，喺呢個歷代志嘅描述入邊。
誒，咁我哋要留意第二節嗰度咧，呢件事情係大衛所講，係叫做眾人誒，你們若以為美的事情。
大家要留意呢隻字。
陣間我哋再講，我哋叫佢後面第3節。
佢就話。
我們要把神的約櫃運到我們這裡來，跟住下一句我哋一齊讀。
因為。
問下大家求問嗰隻字嘅原文點讀？
非常好。
大家嘅原文真係好叻。
佢講咗掃落嘅死因，見唔見到。
因為在掃羅年間。
我們沒有在約櫃前大。
嚇，即係佢冇尋求神，佢直情。
係講緊頭先10張13度，14節嗰個死因嗎？
嗰個死因就係掃羅，點解死就因為佢冇答上帝？
只怕啦，交鬼嘅虎印，而家大衛都話咗畀眾民聽，你唔好學掃羅，一樣佢唔答呀上帝。
誒，因為啟佢嗰個年間，冇喺約櫃面前踏訓啊。
OK喎。
咁啊第4節就話傳媒重就話可以如此行。
這是在仲民眼中看為好。
大家要留意呢件運約櫃嘅事情呢？喺一件眾民眼中看為好嘅事情。
同埋這是以為美嘅事情。
係咪神眼中看為好咧，其實就唔知道嘅。
不過係大圍係的，而且確講得正確，就係掃羅點解死，同埋佢唔尋求神嘅事實。
但係我哋睇字裏行間我哋發現唔到，其實大衛本身真係有用行動尋求神，你明我意思呀。
佢真係冇尋求到嘅？
誒，就似乎歷代跌跤咗呢，4節落去就埋下咗一個嘅伏筆。
話俾你聽踏上帝係一件非常之重要嘅主題。
好啦，跟住我哋睇第二次咧。
就你發現隔離個撒母耳就有經文啦，係咪吖？
於是大衛將以色列人從埃及嘅西各河直到哈馬口都招聚過嚟，隔離有無呢一句？
冇呢一句。
誒呢一句係歷代自膠上去嘅。
係講明咗佢自己個理想化嘅版圖係點樣樣，即係大衛可以點樣call人嚟㗎？
埃及嘅西哥何其實就係尼羅河。
哈馬口就係成個以色列哋最不變嘅一個嘅點。
哇，但系為個王朝，竟然係可以喺。
埃及嘅尼羅河到到call人嚟咧。
其實呢個係一個匪夷所思嘅事情嚟㗎？
因為即系我哋唔能夠想象大衛嘅王朝係可以去到咁大。
誒，咁有幾個解釋？第一個解釋就係冇，因為當時候咧就唔同，而家咧就要有人民入境事務處嘅。
你話你嗰邊解咧就唔使蘇柏度嘅，咁你就即係自由出入係冇問題，就算嗰度唔係你嘅疆土咧，你亦都可以call人嚟嘅，你明我。
呀，呢個係其中一個解釋。
第二個解釋呢，就係好有可能呢度講緊嘅，就唔係一個真實嘅版圖。
呢個係講緊嘅，係歷代跌作者理想化嘅版圖。
即係理想化IDO拉fashion，即係你想發個版圖就call咗咁多人嚟？
誒，就追住，即係蕉插到一個叫做基列耶琳將神的約櫃運嚟。
誒？大衞率領以色列上到即係巴拉係屬猶大嘅基列，耶琳就從果度將約櫃運嚟。
問下大家先。
點解藥貴喺基列耶琳嘅？
哇，真係答到喎。
繼續講多啲。
點解約櫃基列耶琳嘅？
因為乜嘢呀？
因為呢，曾經係一個戰役裏面呢？
威尼斯一去打敗咗，其實係冇尋求耶和華嘅係咁呢，就誒俾非利士人擄走咗，擺喺個廟度。
系呀。
嗱，我你記得呢間嘢喎，應呀，非常之好姊妹呀。
我成日覺得大家系好at符號，what呢度？
真係好臥虎藏龍，呢度我都要小心少少㗎真係嚇真係嚇。
你記得嗰單嘢。
就係撒母耳嗰兩個仔。
搵咗個約櫃去同非利士人打仗，記得啦，我。
誒，打人定打書呀。
輸咗。
輸到貼地，嗰兩個仔都死埋。
跟住就即系笠咗嗰個約櫃。
誒，去到擺咗去邊呀？
大眾喺。
大袞廟果度。
誒？
科赫本譯，做大袞廟。
但係耶和華嗰個叫電。
大袞嗰個叫妙。
但系其實原文係一隻字嚟嘅。
好有可能係因為我哋中國人咧，覺得偶像嗰啲叫妙？
即系耶和華嗰啲正氣啲咧，就要叫電。
但系其實咧，嗰個叫大袞電。
同埋耶和華的殿一隻字嚟㗎。
即係誒？不過咁樣譯做廟咧，令你就會諗起咩咧？黃大仙啊，關公呀，即係嗰啲即係令你咁㗎嘛，咁呢個係即係本色化嘅翻譯。
日本息化嘅翻譯嗰個係電嚟嘅？
呀，佢就擺咗入去。
就會出現咩嘅事情呀？
成個大袞將點呀。
跌咗落嚟。
咁啊跌落嚟之後，呢啲人就扶翻佢上去。
到第二次又再。
跌落嚟，擰個頭都甩埋。
咁跟住呢單嘢發生之後就成個非利士哋就所有人。
都刪曬痔瘡。
係你記唔記得呢度啊？
你有冇生過次痔瘡啊？
誒，其實你唔會講㗎呢啲唔洗舉手，千祈唔好舉手。
嚇，即係你。
呢個男性係會多啲嘅呢方面嘅問題。
誒，所以佢就好驚，就一定係呢個嘅，即係約櫃，即係佢就覺得哇，好邪，呢個藥貴。
跟住佢又點呢，就要送翻去翻去點餸呀，記唔記得？
就擺佢喺邊度？
擺佢係一架車嗰度。
嗰個叫新車。
千，其唔係唔好以為係Benz呀，即係嗰啲咧喺新車。
用用咩？新竹去到拖佢呀？
牛。
喺唔使鞭策佢㗎？
唔使就一條直路就搵佢基列耶琳，係咪吖？
咁就，但係喺個藥櫃上面就擺咗幾樣嘢。
第一樣嘢。
就係金老鼠。
禁老鼠係金鋪見得多嘅？
嚇，即係如果你嘅鼠年咧，你都幾中意？
嚇因為咧老鼠誒，有因為有鼠年嘅問題嘅即系，但系以前。
樹咧係一個，即係唔係好好嘅，一樣嘢即係將蒸一個就坐啦，因為食盡你啲，叫做田產。
仲有一樣嘢。
就係叫做金痔瘡。
有冇見過？
痔瘡係咩樣啊？
我唔知。
即係好核突喎，用金做嘅痔瘡喎，即系擺咗上去。
即其實你估下點解非利士人擺呢？兩樣嘢上去運走佢？
你用中國人嗰啲觀念就OK㗎啦，呢啲嘢送走去得㗎啦，係咪呀？
即系即系呢啲騎呢嘢呀嘛。
唔該佢送走佢啦，咁樣樣即系送咗去翻去，跟住就去到呢個嘅叫做基列耶琳嗰度。
就一個嘅人嘅屋企就抽留咗佢嗰個人嘅屋企咧，就喺呢個嘅歷代字都有記載，我哋睇番第7次。
他們將神的約櫃從亞俾拿達嘅屋企。
抬出嚟。
就放喺邊，一度。
哦，咁似非利士人做嘅嘢嘅。
你就知道用新車運約櫃。
其實就系一種外邦人運神明嘅方式。
而呢種嘅方式，係咪耶和華所吩咐㗎？
唔系㗎喎，耶和華吩咐係要用利未人用個膊頭去到臺，佢呢個就係根據生命記第10章8節嗰度，我哋就發現有噉樣嘅條例去到臺嗰個約櫃。
宜家度擺新車個度令你就諗起咧，即係非利士人混，即係約櫃嗰單嘢啦。
誒，同埋嗰兩個人講車嗰兩個都唔系利未人黎嘅。
嚇一個叫做叫做烏撒，一個叫做硬欺弱。
誒？
但係咁樣樣啦，咁我哋睇埋第8節。
大圍同埋佢以色列眾人喺神面前，即係叫做琴瑟羅鼓泡作惡，極力跳舞歌唱咁。
誒，就同隔離嗰個嘅撒母耳差唔多？
誒第9節。
到咗基頓，不過隔離嗰個叫嗱。梁啦，咁究竟邊個都即係個禾場都好啦，咁總之係一個禾場啦。
誒？
就發現牛膝前提咁其實應該譯做驚跳嘅，即系好似跳咧。
誒？
12I烏撒就伸手扶住約櫃。
係咪見到英？
誒，喺呢，一度我哋就發現中文譯唔到個唔同，我就即管我同大家講嚇。
因為嗰個乎至乎嗰個動作。
喺歷代志誒，喺撒母耳嗰度咧，嗰個乎嘅動作係有個時識嘅。
嗰陣時識咧，我哋就叫做Perfect and啦。
咩叫Perfect answer呢？就代表嗰個動作已經完成咗㗎啦。
OK呀，即系撒母耳嗰個版本。
舊果個乎咧，係完成咗就代表負，負唔負到個藥櫃啊。
輔導啦。
即掂到個藥櫃，佢就。
畀咗啦。
但係歷代G咧，佢就將個符G咧，由嗰個Perfect balance。
都轉爲Infinity。
咩叫Infinity就叫做不定遲啦。
咁即係咩叫做不定時咧？咁其實係希伯來文嗰個不定持咧，係講緊扶嘅意欲呀。
負嘅意欲？
即係話歷代志佢個符係符咗未呀？
未付凈系有個乎嘅意欲啫。
佢就。
死咗啦。
你見唔見到個分別呀？
如果係咁嘅時候。
邊個約櫃邪啲，唉，唔好意思，邊個約櫃聖傑啲呀？
歷代住嗰個聖潔啲啦，係咪？
即係似乎歷代志呢，佢好重視過禮，就係佢唔容許嗰個嘅，即係藥櫃咧，俾人掂到啦，佢就即係死喺。
即系耶和華面前。
第10節。
耶和華向他發怒，因他想伸手扶住約櫃就擊殺佢。
佢就死喺十面前。
好啦。
我而家咧，除咗打Nov之外咧，我好想教教大家另外一個縣民點讀喎。
系呀，真系。
啊，辛苦呀，點會你可以坐低都得㗎？
系呀，真係唔好意思嚇。
誒？
我就想教單教大家呢，激發嗰隻字點讀。
跟我讀一次。
哈。
拍啦。
尋求點讀呀。
我。
激發咧。
呀。
係咪好似啊？
非常似。
好啦，我就即係若然佢出現part果度呢，我就毒一次畀大家聽好冇？西10月開始。
耶和華向他發怒，因他伸手扶住約櫃，就怕啦，佢啦。
他就死在神面前。
但係爲因為耶和華怕啦夫殺。
心裡愁煩就稱那地方為怕客戶十。
第一次見唔見到呀。
嗰個叫做俾列斯烏撒。
其實就係怕啦，夫十。
誒，你就會發現古代嘅人咧幫嗰個地方命名咧，其實真係令我哋非常之貴解，係咪？
即係話個地方曾經發生一個命案嗰個命案咧，就叫做激發高銘謙。
咁所以咧，你就去嗰笪地方咧？又名激發高明顯。
即係你咁樣改名，其實係我哋唔能夠理解嘅，但係咧，就即係佢夠膽死呢，就係咁樣樣去到改名嗰個就係叫做怕啦，夫殺啦。
直到今日。
那日，大衛懼怕神鷹。
神的約櫃怎可運到我這裡來咧？你發現同隔離嗰個差唔多，係咪吖？
即係隔離誒誒？遢母耳記只不過將個神字。
就同個耶和華嘅字有唔同嘅啫，係咪？
可能你要知啦，即係歷代志係慳水慳力嘅。
耶和華3隻字㗎嘛。
朋友一直照不過唔系漁民都係一隻字嚟。
不過，即係佢有少少改動啦，唔同。
好啦，我想睇下。
提一提，第13節。
同隔離果個撒母耳嘅第10節有咩唔同？
有咩唔同？
係邊位想答嘅舉手？
系果道。
啊姊妹。
相同，不行。
係啦，一個就係叫做不肯將不肯將就係咩版本啦。
但無疑一個叫做不彰。
誒一個就叫做Ana willing to。
一個就係。
Not to use at符號，即係。
即係唔做啫，咁我想問邊邊嘅大衛驚啲呀？
你覺唔覺得撒母耳個大為驚啲呀？
就係佢經歷咗呢樣嘢，佢甚至驚到一個地步，佢連運都唔肯運。
但係歷代志個大位咧，只不過話唔暈㗎啫，但系佢肯唔肯運啦。
冇講到，嘩，佢都肯運。
所以佢嗰個叫做十二至話神的約櫃，咁好運到我這裡來過，怎可咧？好有可能係講緊有乜野咩at符號有咩方法可以穩定？
但係撒母耳記嗰個沈河咧就好啦，我可能表達佢嗰個情緒呀。
誒，我點樣可以搵到你呢度咧？但系歷代志話。
即係深深哋要炒下個咩toraji嘅問題。
但我有咩方法可以搵到個藥櫃咧？
跟住等約櫃喺第14節嗰度。
周運咗喺俄別以東嘅屋企，係咪你13次先喇？第13次到埋第14節一齊讀，123，於是。
神的約櫃。
我想問俄別以東係咩人呀？
佢有好講得好清楚，迦特人。
迦特人係咩人黎㗎？
係非利士人嚟㗎喎。哇，真係大家好at符號灣仔呢度。
非利士人來嘅。
俄別以東。
我哋記得佢呢？
去到第15章嘅時候。
都成為利未人。
大家要留意呢樣嘢。
哦，你就會覺得咧。歷代志對于外邦人嘅包容係非常之大。
今次佢要成為以色列人。
亦都，甚至佢可以入到最入。
成為利未人。
好喇，問個問題就係，點解大衛容許一個非利士人？
成為一個利未人呢？因為俄別以東喺呢個嘅歷代節入面好出名，因為佢係成為一個叫做守門的俄，別以東呀。
佢用嚟負責守門嘅大家唔好誤會，守門就係嗰啲嘅，叫做私事派程序表嗰啲喎。
即係唔係呢啲守門呢？基本上係需要手瓜起展。
同埋你要攞住把刀隨時擊殺所有污穢嘅人呢，硬闖聖殿呢，佢就要喺聖殿嘅門口面前就叫做。
KO咗佢啦。
嚇咁一個咁樣嘅人嚟嘅？
誒，我哋就發現即係俄別以東咧，係一個手門咧，我哋就叫做gatekeeper。
第一個叫做守門嘅人。
好啦，點解要立佢成為一個守門者咧？
因為大衛咧。
見到俄別以東Keep約櫃，Keep得好呀。
你明我意思。
Keep導遊就坐化為祝福中唔允許做機kipper。
係咪如果你搵佢做基建gatekeeper，你就分分鐘化嗰個叫做就坐為祝福啦。
嚇所以就即係叫做納入去成為一個叫做禮制系統啦，即係呢個就係俄別以東。
呀，去到呢，一度我哋就發現撒母耳記就即刻搵第二注約櫃，係咪？
但係歷代字典媽就打咗場仗先。
我哋頭先提一提呢，好冇嗰場仗。
誒，就係14章嘅第8節，我哋結咗一到七折果度唔睇我哋睇一睇第8節。
第8節咁樣講。
非利士人聽見大衛受膏作以色列人嘅王非利士人，就仲仲仁上嚟尋索，大衛大衛聽見就出去迎敵。
去後面嗰頁。
非利士人嚟到散佈喺利乏音谷。
未訓鑫呢個字咧係即係解數據人咁解？
巨人谷。
我哋記得呢，呢個嘅十二探子喺民數記果度呢？去到即係探窺探嗰個哋I report返嚟嗰個嘅，即係消息就係嗰笪地嘅人咧。
係咪好高大呀？
嗰啲叫做吞吃居民嘅人呀嘛。
咁你就知道佢唔係即係食人族啦，呢個係用即係。
注意帶就唔係字面解。
因為佢哋巨人到一個地步係要食咗你都得我哋喺佢面前，兒童咋晚吖嘛，係咪呀？
咁就係。
我啲叫做利乏音人。
你乏音人咁呢個叫做利乏音工呢，就叫做巨人工。
誒，大家要留意第10次。
大圍做咩野？
求問嘅原文，點讀？
哦，呢度有少少陰咗大家。
誒呢個字嘅原文唔係打啦。
呢個食嘅原文叫撒烏。
但係咧，大家唔好唔好唔使驚嘅。
原因薩湖呢個嘅原文呢，就同thresh係同意詞嚟嘅。
同意詞。
傻咧，係FA UL呀薩湖，其實呢一個就係正正就係掃羅嘅名嚟㗎。
刀郎個名嘅意思就係求問咁解。
誒？
我哋就發現大衛喺運第一次約櫃，冇尋求到耶和華。
直到幾時先尋求呀？
打非利士人嘅時候，佢先至第一次尋求耶和華，你明我意思呀？
呀，咁你我哋繼續睇落去，我可以上去攻打非利士人嗎？你將佢哋交在我手裡。蚊耶和華說，你可以上去，我必將佢哋交在你手裡。
誒，跟住11節。
誒，我哋記得嗰個擊殺嗰個原文點讀呀？
怕盒，係咪吖？
嗱，我用呢個嘅字讀一讀第11G嘅。
誒，你做乜低邊隻字係有魄力出現？
耶和華嚟到巴力壇呀？
大衛在那裡爬啦，殺他們。
大衛星。
陷阱，我的手怕lasting人。
如同水，怕啦，一般。
今次稱，那地方為巴力閑呀。
真係再讀多次。
夜非利士人來到巴力park啦。
大衛在那裡，Plaza他們。
圍住神蹟，我的手怕啦，敵人如同水，怕啦。一般因此稱那地方為巴力壇呀。
如果你咁嘅時候，你就知道，當大衛真係用佢嘅行動大盒上帝嘅時候，上帝就怕人哋啦。
嗱，所以個原則好簡單，嗰個原則就係若然大衛唔打返上帝，上帝就怕love佢啦。
若然佢蛋白上帝上帝就怕啦，人哋啦。
誒，你就會發現，其實成個歷代志就玩緊呢個文字遊戲。
個文字遊戲就係用咗IT is同埋tales兩個叫做，即係原文咧，去到即係講咗嗰個道理係點樣樣？
呀，就我哋繼續睇埋佢啦。第14節我哋一齊讀頭嗰綠石字好冇呀，你老王123。
係啦，即係求問，呢個跌又係撒烏嗰只字，又係the last個同意詞啦。
誒，我哋就發現佢兩次求問神。
兩次尋求神都，佢會得坐上帝嘅回應。
並且即時哋報應添呀。
就係即時哋，佢能夠攻克嗰個叫做非利士人。
嗱，如果你咁你就知道，點解歷代志作者擺咗非利士人，呢個嘅爭戰喺第一次運約櫃之後啦。
個原因就係似乎歷代志爭戰就成為大衛大黑上帝嘅學習場景呀。
佢透過呢個爭戰？
明白咗，佢第一次搵約櫃，衰啲乜呀？
個衰嘢衰法就係佢冇帶rust上帝上帝就police咗烏撒啦。
但係佢而家有，大陸上帝上帝就怕啦，人哋啦。
所以佢以此了解咗點解第一次衰？
只是佢第二次韻約櫃嘅時候，佢就能夠唔會重蹈呢個嘅覆轍啦。
誒，我哋睇一睇，即係誒，15張即係嗰度啦，好冇。
誒，第二次搵咗歸誒好多平行經文係冇嘅佛母耳記嗰度即係第一節。
大衛在大衛城為自己建造宮殿。
又為神嘅約櫃預備地方之塔帳幕見到呢一句呀。
一睇呢一句呢？你就知道大衛大啟超啦，係咪？
為自己嘅嗰個叫宮殿。
惟耶和華約櫃嗰個叫做。
茅屋。
拜拜啫。
啲帳幕。
誒，咁你就知道都即系麻麻地不過咧，但系為此乎？喺第二節果度突然之間醒咗，我哋一齊讀第二節，好唔好嚟到喎。123。
呢一句好似突然之間成咗。
距記翻起生命技術將八字嗰個嗰個囉，即係嗰條嘅律例知道，惟有利未人先至可以臺嗰個約櫃。
所以佢因咗呢個嘅記起佢。
就喺第3節果度呢，就call咗好多利未人黎啦。
咁呢啲叫做風扇吹嗰個類別呢，我哋就唔再多讀啦。誒，因為一讀呢，我哋就會發現呢，係非常之複雜原因就係入面嗰啲名呢誒？明明譬如話文素基，嗰個人係某個人嘅濟，點解而家變咗某個人嘅孫咧，你明我即係好多嗰啲嘅爭拗，我哋發現喺度就不知咧，我哋了解希伯來文個仔嗰個G咧，而只嗰只字呢，可以譯做兒子可以譯做孫都得嘅。
嚇，咁所以咧，你係我個仔，分分鐘你係外孫啦。
呀你我選美就係我個仔咯，即系。
嚇，總之你係我五代孫，都係我個仔啦，總之嚇即係一個咁樣嘅描述，你就唔需要太過執著嗰個嘅聖經有冇謬誤嘅？一個嘅問題誒，就一炸嘅人名，我哋就發現喺度我哋就唔再多提啦。
我哋去到十12節好冇？
特別是就話對他們說，你們係利未人嘅族長，你哋同埋你哋嘅弟兄應當自潔。
好將耶和華以色列神嘅約櫃抬到我所預備嘅地方。
13節，我哋一齊讀。
13節，我再用原文讀。
因你們先前沒有臺寫約櫃。
安定拉丁耶和華，我們的神。
所以他。
怕啦，我們啦。
係咪好清楚？
講咗bug，同埋para。
嘅因果關係？
我因果關係就係尋求神。
你就得著福氣。
你唔尋求神。
你就得咗和環。
誒呢一個因果關係咧，就喺歷代志入便係一個非常之明顯嘅因果關係。
亦都係非常之簡單地去到解釋，點解嗰啲嘅皇帝招致禍患嘅一種嘅原因？
誒，即系咁樣原因會唔會簡單得滯？
我都覺得系簡單得滯。
點解咁樣講咧？
我哋的而且確咧，好難斷定我哋人生所有嘅就坐，同埋苦難，一定係唔係，一定係嚟自我哋唔尋求耶和華㗎嘛。係咪呀？
即系你要知道咧，你點解患癌癥高血壓糖尿病呀，呢啲咧？有時係唔能夠解釋㗎嘛。
呀，你唔能夠話我患咗糖尿病，所以因為我Lam尋求耶和華㗎嘛。
即系咁樣嘅話，你就好沮喪啦，即係全世界患糖尿病就係唔尋求耶和華。
誒，咁嗰啲牧師傳道人好多都有糖尿病，㗎你知唔知呀？
咁所以佢哋就無辦法，即係能夠解釋，即係點解會係咁喇，即係譬如舉嗰個例子咧，我阿媽係有糖尿病嘅。
我表哥都有糖尿病嘅。
我阿婆有糖尿病嘅，而我呢係冇糖尿病嘅。
不過咧，你就知道我患糖尿病嘅風險咧，係好高㗎啦。
所以我就要Keep住而家做運動啦。每個禮拜跑兩三次步啦，每次一個鐘啦。
嚇，咁所以咧？就即係我近排都減咗十六磅呀，即係。
可以即系fit啲啦，咁樣即係由我由英國翻嚟呢兩年咧，去咗長洲住咧，即係你想可以減肥，都可以考慮下半入長洲。
咁嗰度呢成日行山呢就爆你Keep fit㗎喇，咁樣樣。
嚇，咁你會發現有你嗰份呀，我淨係想講你嗰份咧，上帝比例係點就點㗎啦。係咪呀？
有時唔能夠解釋㗎，點解你唔係李嘉誠個仔，點解你唔係李兆基嘅濟，點解我係我阿爸個仔，即係你都冇辦法能夠解釋嘅。
誒，點解你早啲患咗癌癥？我有時即系以前木會嘅時候，見過好多廿零30歲嘅人咧，就有癌癥要排果條。
電療嘅隆㗎啦。
誒，你都唔能夠解釋係咪唔及耶和華咧，你會發覺佢未必係嘅，即係未必係。
但係。
我哋仍然都要知道，一樣嘢呢，就係有啲嘅苦難嚟度係真係。
嚟自唔尋求亦無話㗎嘛。
而嗰啲你係控制到嗰啲苦難嚟到嘅？
即系譬如舉個例子，若然你講大話嘅時候，你就會招致即係一個大話冚一個大話嘅苦難喇，係咪若然你嫖妓嘅時候，你就會招致患性病嘅苦難啦？係嘛，若然你殺人，你就會招致呢個嘅坐監嘅苦難，即係話有啲苦難味道係關乎道德嘅問題，即係道德嘅秩序令到你招致所有嘅苦難。
禁歷代志所講嘅苦難咧，就唔係傳導書約百幾所，提到嗰聽不能解釋嘅苦難。
歷代志所講嘅苦難呢，係你能夠掌握得到嘅苦難，你明我意思呀？
你點樣長按呢？透過嗰4個動作嘅啫，自卑禱告，尋求神嘅面傳嚟我嘅。嗯，哼。
你做提呢啲，未免去負擔咯。
你唔做呢啲就點呀。
咁就招致禍患咯？
嚇咁呢一個即係咁樣嘅簡單嘅神學。
I意識咧，就幫我哋了解到歷代G嗰個嘅神學，你就係咁簡單，即係唔係話好複雜。
記，一個神學嚟嘅。
嗱，所以尋求神咧，就係基本嗰個勁快嘅態度啦。
就係一個咁樣嘅情況，就係喺呢個嘅大衛誒運約櫃嘅致候咧，佢就發現有記載到啦，OK，英。
嗱，當然，16章16節起。
我哋就發現佢下面好多叫做利未歌頌者嘅名單。
即係一碌都係你哋嗰種仔嘅名單，去到幾時咧，去到廿4節嗰度？
咁誒，當然我哋就唔嘗試去到解釋佢啦。
誒，我哋就一跳跳到邊咧？
跳到去詩篇嗰度。
即係歷代誌上嘅。
即係16章8節嗰度。
你見到隔離就係105篇呀。
就係。
溫完約櫃之後。
亞洲唱嗰首詩歌。
我頭先講就係嚟自105天，我哋睇下點解歷代志作者係揀咗105篇好冇呀？
嗱，講埋呢度呢，我哋都差唔多，我哋有啲嘅發問嘅問題嘅時間。
誒OK？英咁就係第8節，我哋我哋一齊睇下。
你們要稱謝耶和華。
求告他的名。
在萬民中傳揚他的作為。
要向他唱詩歌頌。
談論他一切奇妙的作為。
執同埋11節，我哋一齊讀。
尋求點讀。
要以他的聖名誇耀大盒耶和華的人心中應當歡喜要搭at符號耶和華與他的能力。
時尚答啦，佢嘅面。
定為整段故仔嘅總結。
嗰個總結就係利未歌頌者，有個任務。
嗰個任務就係透過唱歌，去到鼓勵人尋求上帝嘅心，唔可以減少。
你仍然要謹記住尋求心神嘅心呢，係一個非常重要嘅事情，你嘅生命入面呢呢？一定要事上尋求佢嘅面折，尋求他的面。呢幾隻字就正正，就係歷代治下7章14節尋求我的面係差唔多一模一樣咁樣嘅描述。
嗱，如果你咁你就發現歷代志真係寫得好靚啊。
點解咧？佢特登唔係作咗首詩遍新嘅詩篇，佢係Eddie咗採用咗105天灸有嘅CP。
擺咗落去新嘅場景。
以至你知道嗰個叫做尋求耶和華嘅重要性。
OK喎。
佢就用咗呢個嘅做個總結。
最後我就用一個例子，作為今日嘅結束啦。
誒，2月份嘅時候咧，我就走咗去。加拿大嘅多倫多代表見到教書。
喺果度要教10日嘅叫做即係誒？
即係舊約概論。
誒，每1日咧，就有一啲嘅學生咧招呼我食飯嘅。
誒，即係？
咁嗰啲學生咧，你要知道係香港移民過去講廣東話。
誒，因為即係佢30幾歲，移咗民咧，而咗文化成20年咧，大概我個學生多數都系。
即係喺嗰度嘅見到學生咧，多數都係50幾歲嘅學生嚟。
我仔飲，甚至已經有退咗休啦。
誒？其中有一位弟兄咧，就招呼我食飯。
佢就連同幾位弟兄一齊請我食飯喇。
咁佢就分享呢，就以前喺呢個嘅，即係香港嘅時候呢。
佢就係做呢個嘅，叫做房屋署嘅。
嗰陣時候係叫做60年代。
I6 10年代做房屋署嘅挑戰性比較大啲，如果你係基督徒，你又唔貪污嘅時候，你就知道你就係一個叫做，即係全世界都是貪污嘅一個嘅場景。
去到房屋署。
咁佢就好有吉利。
佢就係尋求耶和華嘅人。
佢就立定心志，尋求嘢鑊㗎面。
佢嘅尋求系有Everton。
就係唔貪污。
因著佢呢個尋求？
佢舊經歷唔到即時報應冠。
反而係反即時。
冒認冠。
就係佢每逢年初123。
都要比老細編排佢返工。
如是者一翻就翻咗10年嘅年初123。
都要返工？
嗱，你想像如果你係一個尋求耶和華嘅人。
你常常你係佢。
你就知道你會問一個問題，我咁勁，其即係為你。
誒？而家竟如此嘅下場？
你可能會問一個問題，就係這要到永遠嗎？
即係每逢年初123刀返工。
你亦都知道，即係70年代嗰個廉政公署，你唔知道會出現㗎嘛。
咁你就會覺得尋求耶和華嘅人係咪真係？
系真系得嘅呢？
嚇不過咧，誰不知咧？真系有廉政公署出現啦。
嚇佢就即係果班嘅同事，去到嗰一刻就忽然悔改啦。
跟住你就會發現佢個老細就轉咗去咗一個新嘅老細。
我真係好細，就即刻問邊個之前冇貪污過佢就即刻？
舉手啦，係咪吖？
自此之後。
佢就升職加薪。
佢之所以有錢移民去多倫多。
都全靠佢唔貪污。
嚇即係係一個咁樣嘅例子，我哋發現。
但系你要留意。
其實咧？
禽獸神呢個嘅名啊。
我哋就會覺得好抽象。
其實我哋成日諗尋求神係咩咧？好似一個感受。
咩啊？
主呀，我尋求你主，我高舉你係一個感受。
其實唔系。
尋求神係要講evidence。
係要講證據？
而呢位弟兄係有證據。
多證據就係佢願意遵行耶和華嘅命令。
特別留意我哋睇翻佢15章嗰段嘅經文。
的多諮詢十五。
15張嘅十三至我哋讀過嗰度咧？
15章13節因你們先前沒有臺這樣貴，大家要留意按定利淡耶和華嘛，係咪呀？
特別留言庵定例3隻字。
安定例係一個扶持形容緊尋求。
安定即係咩意思呢？就係按照摩西律法所頒布嘅命令而進行嘅人。
代表咩叫尋求耶和華呢？
你。
完結鐘行耶和華命令嘅人。
這人就是尋求耶和華嘅人。
啊，耶穌都有講咩叫做愛耶和華嘅人。
若然你係遵守我所俾你嘅命令，這人就是愛我的。
愛我的必蒙，我父愛他。
我也要愛他。
並且要向他顯現。
我哋就發現愛唔係一個感受嚟㗎。
愛喺一個你能夠用意志力做到嘅行動嚟㗎？
係一個好實際嘅行動嚟，㗎係要有evi震㗎？
嚇咁誒，我仲記得我去，我咪講過去多倫多教書嘅，嗰時2月份就撞正咩咧？撞正情人節呀嘛。
即係我要成2月16號先返嚟，我本以為咧，即系唔使同我老婆慶祝情人節。
又同過一劫，㗎嘛，以為係噉樣樣？
嚇但係咧即系誰不知咧？即系一度嗰啲自由嚟到咧嗰啲壓力就開始大㗎啦。
咁其實我老婆都好好嘅，佢就話即係唔緊要啦，即係誒，人知，呢啲都係儀式嚟嘅啫，咁即系。
嗱，你要明白咧，有時女人講嘅。
同心入邊諗嘅？
誒係有唔同㗎嘛？嗱，做男人要有小小嘅抆淚程度先得。
咁我就即係吩咐我嘅，即係關心小組嗰班嘅，見到嘅神學生咧。
我就話你千祈唔好已有2月14號嗰日幫我買花。
兩日平啲嘅。
我返嚟俾翻錢你。
你呢？就即係買咗殺200蚊嘅，即係叫做粉紅色玫瑰。
就突然之間突擊，我老婆就得㗎喇。
你就話係我從嘅。
誒？
跟住呢，我班小組咧，就好識do通常學生。
聽到老師嘅吩咐呢，係會做足老師嘅吩咐之餘，仲會做到嘅。
嚇咁佢就成班，即係部我老婆啦。
咁就即係突然之間就送呢樣嘢，就搞到我老婆會開心。
好開心。
好開心呢，我就逃過一劫啦。
誒，就佢就即係誒？好開心之餘，因為我老婆呢，唔係即係好內斂嘅人嚟嘅，即系佢唔系好張揚嘅人。
但係佢嗰日咧，竟然就影咗幅相。
就post咗上Facebook。
咁就即係誒，其實佢唔係咁做嘅人嚟㗎，佢唔係啲friend嘅人嚟。
嚇不過咧，因為佢實在太開心。
所以咧，佢就擺咗上去。
佢擺上去之后之后咧，就話係老公空運抵港嘅。
係。
嗱，你要留意空運呢隻字唔可以字面解嘅。
空運係啲錢啫？
但系嗰個即係個order，即係，但係呢個嘅係長洲花店買嘅。
就擺咗喺嗰個Facebook嗰度。
誒？
企。
愛老婆。
係要有化？
我淨係想講呢樣嘢啫。
尋求神係要有Everton㗎。
即係若然你同你老婆講我好愛你我好愛你好愛你，你個老婆就要個騷啲，Everton嚟睇下先，係咪吖，即係你摸得嗰得個口噏。
你一定要有行動嘅。
嗱，正如我哋咩呢？
尋求神，一啲都唔係抽象嘅詞彙嚟㗎。
憨鳩腎係要遵行耶和華嘅命令。
我哋喺呢個嘅世代入便，我哋需要有感急屎嘅。
嘅嘅嘅弟兄姊妹。
隔離嗰個講是非。
我。
決議唔講。
隔離果個甲六合彩。
決意唔夾。
我知道㗎，我明。
講是非咧，係會friend啲嘅。
甲六合彩咧，你會經歷同舟共濟嘅一個嘅fans嘅。
但系你要知道呢啲嘅fans咧。
系咁樣建立嘅時候呢，你冇辦法同你嘅心入面，嗰個嘅信仰有一次。
誒，有時呢，噉樣嘅遵行耶和華命令係政治不正確。
喺辦公室入面呢，你會俾人排斥。
呀，即係你洗手唔做嗰啲嘅嘢嘅時候咧？
誒，人哋會針對你。
不過。
我哋求主俾我哋。
喺呢個黑暗嘅世代入邊？
唔好成為。
黑暗嘅一步。
要成為主嘅光輝。
照亮，喺呢個黑暗。
黑暗係大。
但係呢個黑暗嘅世代，需要更多尋求神。
嘅人當中。
但係願意遵行耶和華命令嘅人。
以致我哋嘅生命得著更新。
好呀。
我今日講到呢度㗎啦。
你以下落嚟咧，大約有即係10分鐘嘅時間咧？
睇下有冇一啲根據大會嘅指示呢？我需要有啲Q and A嘅。
嚇即係。
大家有冇一啲嘅問題想問，即係關於歷代志，又或者其他嘅？
系啊，弟兄。
係，我想問一問頭先嗰幅圖啫，不過天上面有8號啊，下面果度10號呀，其實嗰個數字有冇啲咩意思，無意思嗰個OK係冇意思㗎？
完全其實咧，佢嗰個8號10號咧？只不過下面有個歡樂話畀你聽，10號係乜阿？8號係乜咁解嘅啫？係呀。
冇乜嘢。
誒，睇下仲有冇其他問題？
係阿點玩？
我想問呢？
你個死hi res咗一次呢？
在紙上同埋神戶以上嗰啲。
呢，目的係乜嘢？
誒，個目的就係咁嘅。
因為咧，我哋即係普遍相信咧。歷代志寫歷史嘅時候咧？
佢唔係一個叫做憑空就敢寫出嚟嘅歷史嚟？
佢係根據一個嘅男款係佢面前。
你都寫歷史。
而嗰個藍本咧，就係撒母耳記上下，同埋列王記上下，你明我意思。
嗱，咁如果根據藍本寫歷史，而歷代志作者根據呢個藍本寫呀嘛。
咁所以佢應該都係照抄啦？另外，意思英。
但係若然有一個叫做佢同嗰個男盆友唔同嘅地方。
就代表呢係歷代志作者嘅改動呀。
你，你明我講咩啊？
溝過，你走不同。
你就發現歷代志改過啲乜？
而透過你發現佢改咗啲乜？
你就推敲到歷代志背後嗰個神學係點樣嘅？
我唔知簡答到你個問題。
