山頂姊妹平安。
我哋咧？今日分享個題目係新常態下嘅喜樂秘訣上。
禁下一個禮拜咧，我哋好感恩就請到羅莉美保私務，即係羅爾信牧師嘅太太咧，嚟同我哋分享。
咁好感恩就系咩咧就系，其實我已經原本咧預備咗呢一個講到咧，有兩次就係一個上一個下有關於喜樂。咁到到亞羅師母錄影嘅時候咧？
我喺度聽佢講到咧，哇，俾我有好多嘅得著反省同埋提醒。
因為佢中間咧？有提到話有一位誒曾經患抑鬱癥，幾位姊妹咧？
佢後來深深明白到，原來佢喺度理解錯咗，乜嘢叫做喜樂？
原來當佢明白咗腓立俾書講嘅喜樂之後咧，哇，佢先搵到真正。
喺上帝裏邊嘅喜樂。
所以咧？我即刻咧，就做咗好大嘅改動。關於呢個喜樂秘訣下。
咁但係呢個係一個好感謝上帝嘅一個配合一個真系冇咁橋係上帝所安排嘅。
先問下大家。
而家大家係乜嘢嘅情緒呀？
嗱，而家呢一刻？
嚇你係咩情緒咧？你係嬲呀？係困惑呀。失望啦。俺烏鴉尷尬呀。興奮咧，憤怒狂怒呀快樂啦。無辜憤怒I煩惱。
淨係好孤獨咧，點解會咁問咧？就係講緊喺呢個疫情底下。
喺呢個好多人都話新常態底下。
誒，之前就睇到香港一個嘅調查。
佢就話咧？每100名香港嘅高級行政人員咧，就有一個曾經產生幻覺呀。
佢喺幾個嘅你可以話愧，dva嗰度睇呀嚇，譬如睇佢有冇情緒波動啦，睇佢精神有冇下，成日都好似好攰咁喇，或者覺得個生活咧，即係好乏味，好無趣啦。咁咁我話咧？呢個疫情嘅影響咧，硬喺香港裡邊咧，影響咗好多人，其實真系唔單止係淨係高級嘅行政人員。
咁而咧，喺加拿大。
喺溫哥華嘅UBC咧，大學咧，佢醫學院咧，亦都係喺2020年9月十四到21號嘅期間咧？做咗個調查。
訪問咗3027個18歲以上住喺加拿大嘅人。
即係問佢地關於對呢一個嘅疫情嚇有咩嘅睇法？
咁你睇下邊嗰段引民咧？
佢就話咧，喺加拿大裡邊咧，有71個percent嘅人咧，都系好擔心，嚇第二波嘅wireless客嘅病毒會嚟咁。
咁亦都咧，有58個percent嘅人咧，好擔心咧自己或者咧？即系佢嘅家庭成員咧會離開世界。
咁而佢話只有21個percent嘅人咧，係覺得係有希望㗎？
咁唔知我哋基督徒又點咧？
即係如果你基督徒如果一齊都系基督徒做。
有希望嘅比率，係咪應該高啲咧？
係咪會高啲咧？
喺之前睇咗一個基督徒嘅分享。
佢話喺疫情底下咧，有啲人咧會諗起呢一段經文？
喺詩篇42篇果度咁樣講。
佢神，我嘅心切，慕你如鹿，切慕溪水呀，呢個好多人都好熟悉節經文英。
但係之後講咩嘅咧，其實。
佢話我嘅心學上神就係永生神。
我幾時得朝見神咧？
我晝夜以眼淚當飲食。
人不住地對我應你嘅神在那裡呢？
我從前月眾人同往用歡呼稱讚嘅聲音，領他們到神嘅殿裡大家守節。
我最想這些事，我的心極其悲傷。
我嘅心啊。
你為何憂悶？
為何在我裡面煩躁呢？
呢個唔知係咪有一部分基督徒嘅？
諗法咧英？
我相信都有機會啊。
即係當佢哋諗翻，哎呀，即係有時都聽到啲人分享，哎呀，以前返教會有實體崇拜嘅時候，好開心，㗎我哋一齊去敬拜神，一齊舉手一齊唱歌，我哋好感恩一齊守節英。
當追上呢啲事嘅時候。
就極其悲傷。
佢話，我嘅心呀，你為何憂悶？
為何在我裡面煩躁？
我哋睇埋私人點樣講？
同佢講完話，我深刻你為何憂悶，為何在我裡面煩躁嘅時候，佢話應當仰望神？
因他笑臉幫助我，我還要稱頌祂呢度私人開始講到一個秘訣俾我哋知道，就係我哋要當我哋好唔開心嘅時候，當我哋一路回想嘅時候，當然我哋會回想，但係我哋唔應該凈系。
沉沉咗，喺以往嗰個時候。
我哋反而佢話，我哋要睇仰望我哋嘅上帝。
因為上帝嘅笑臉。
會幫助我哋，我哋要稱頌佢。
我嘅敵人辱罵我好像打碎我嘅骨頭不住地對我應你嘅神在那裡咧。冇錯，今日呢個疫情可能有啲人當，如果你傳福音，當你話係基督徒嘅時候，就話嚇點解會咁樣嚇你？相信個上帝點解會咁㗎？
可能好多人都問呢個問題，特別係未信嘅人，特別係當你同佢傳福音嘅時候，佢哋會問呢個神喺邊呀？點解會咁㗎？
私人的確個心仍然都係會憂悶，仍然都係會煩躁，但係佢好堅信一點，就係話無論個情況係點樣點樣煩躁，點樣憂悶都好，你都要去。
仰望神，你仲要稱頌佢，佢臉上系有光榮，或者話佢係會幫助我哋。
係我哋嘅神。
當我哋諗翻而家疫情嘅時候，好多人都話咩新常態，係咪吖，新常態？
好多人都話。
唔可以再返返去以前嘅啦。
喺商界或者喺經濟上，咩叫商界呀，就系佢哋嘅運作模式呀。
你睇報導嘅時候，可能好多大嘅企業客喺美國嘅時候，佢已經話我哋可能已經嚇，以後唔會再有咁大嘅Office。
有啲已經索性話，唔會再有Office嗰啲人全部都係勘Office直情有個報導話咧，係for ever即系嗰啲員工咧，根本其實佢唔使返嚟，唔使租一個Office俾佢做野。
改變咗成個可能，係寫字樓一個工作嘅生態。
錦教會有冇影響呀？教會都話係一個new normal就係physical，以前冇話咩，實體崇拜嘅，係咪呀？
嚇係因為有新常態底下喺呢個疫情底下冇咗實體崇拜。
我哋就會諗到一個叫做online church一個嘅叫做網上嘅崇拜。
喺之前喺東寧會客，喺加拿大有一個冬令會，咁有一位牧者，佢咁樣分析。
佢話，2021年北美教會有12個大嘅趨勢，喺呢度同大家誒，去講幾個佢提出嘅趨勢。
第一個。
佢話虛擬教會即係你可以話online judge或者網上嘅church嚇。
係策略咧張相保實體教會嘅策略，即係話係會相輔相成嘅，就算如果有咗實體崇拜都好，都仍然會有online church。
咁第二咧，佢話咧？教會被領養嘅數目咧？張恩教會陸續倒閉。
而增加喎。哇，你驚唔驚呀？嚇教會會陸續倒閉，而睇另一個調查咧，就係咧。
巴立集團咁佢喺度做好多關於基督教嘅民調啦，咁咁佢之前咧做咗個調查，佢話美國呀，因為疫情呀。
封鎖教會咧出現咗一個好嚴重嘅后遺癥，咁個主席咧？David gentlemen咧，佢就講啦。
佢話咧？當疫情持續咗大半年之後。
各個州咧，政府都落咗封鎖令㗎嘛，即系冇咗，即係教會唔畀崇拜，或者減到好少人。
咁佢話喺未來18個月咧，大約有1/5嘅教堂嘅信徒咧會出席，嚇即係出席率下降。
錦教會亦都會缺少咗奉獻咧而出現問題而關閉，佢就算重開之後呀。
錦出席嘅信徒咧都會大受影響，咁同呢位牧者咧，講嘅趨勢都係好符合。
咁喺第3點咧，佢話咧？因為一旦疫情穩定落嚟。
平均敬拜嘅出席率張俾翼錢。
係下降咗20個percent至到30個percent。
嚇呢個比起之前咧，有實體崇拜嘅時候咧，然之后做比較，即係疫情之後就算開放咗，即係出席嘅人數咧。
會大減嘅？
噤呢個的確有可能，因為當我有時問，即係自己教會或者其他教會啲弟兄姊妹，咁佢都話就算疫情過咗，可能一段即系時間咧？
嚇，就算有翻實體崇拜咧，佢自己屋企嘅仔女都會擔心佢地嚇，可能佢哋年紀比較大啦，咁咁變咗以前咧，可能有機會係有人車距離教會嘅，咁但係，如果即係喺車度一個密閉空間，可能有啲人亦都會擔心咧，亦都話咧。哎呀，可能咧，我都開始嘅時候咧，都未必能夠返到嚟實體上拜，所以一路打電話俾好多弟兄姊妹嘅時候，佢都會問，就係話，哎呀，你傳到呀，之後係咪都會同步有翻上網嘅敬拜。
哇，咁咁呢個都係大家好實際擔心嘅問題。
而另一個嗰個牧師去講就話，喺第4點個獻金咧，張俾疫情之前咧，下降20個percent到到30個percent。
咁呢個都係頭先嗰個民調有講到嘅。
佢話咧？喺線上參與聚會嘅信徒呢？考慮奉獻嘅模式呢？已經唔同咗喇，一來可能指一個經濟差咗啦。
二來就係咧，佢哋會按住佢哋有負擔嘅機構，或者教會嚟到去奉獻咁。
咁所以咧，佢亦都咧係睇到，譬如佢話聯合衛理公會咧？
亦都指出咧，佢話咧，喺4月份啦，即係上年嘅4月份咧，比起同期咧係下降咗，嚇26個percent咁。
咁所以呢一個亦都係教會嘅，可能面對嘅一啲嘅實況。
所以頭先我畀你睇呢一個客newlife。
同埋Alive。
其實可能係錯㗎。
因為咁樣俾你睇嘅時候，好似有得揀咁。
咁但係而家呢個世代或者話呢個疫情改變咗成個世界嘅生活模式。
好似已經冇得揀啦。
我哋必須要面對住，就係話所謂疫情或者係後疫情。
對教會對我哋生命嗰個改變，咁究竟我哋基督徒點樣自處，或者話頭先我話直情有一個係喜樂嘅秘訣，咁喺咁大嘅困境底下咁大嘅改變，好似好多都係負面嘅嘢。
咁究竟有乜嘢喜樂嘅秘訣咧？讓我哋從保羅身上。
你對學習。
喺腓立俾書4章12節嗰度講，佢話我知道怎樣處卑賤，也知道怎樣處豐富或飽足或飢餓或有餘或缺乏隨事隨在我都得了秘訣。
哇呢度佢講，佢就話喺唔同嘅情況底下，我都有一個秘訣，我畀你睇新普及譯本，佢點樣講？
佢，無論我幾乎一無所有，呢個係同一個。
段經文同佢譯法啫。
幾乎一無所有。
還係樣樣都有，我都懂得點樣生活。
無論係食得飽嘅，無論係飢餓嘅，無論係富足嘅豐富嘅，或者係貧乏嘅，喺各種處境之中，我都學會了生活嘅秘訣。
誒？
保羅話，無論咩情況都好，我都知道點樣去生活。
嗱，保羅講呢段應話嘅時候係乜嘢嘅情況咧？
係好呀，定係唔好㗎？
係喺佢樣樣都有嘅時候講啦，定係喺佢好缺乏嘅時候講咧？
其實係喺佢坐緊監嘅時候講，嗱，雖然我相信咧，極大部分嘅弟兄姊妹朋友都未坐監嘅，咁但系問題你睇睇電影，或者你知道嘅都知道坐監，一定係肯定係冇咗自由。
一定係唔開心嘅，我我我前幾個月呀，我突然間同老婆講我話I老婆我琴晚發夢咧，發夢我坐監啊。
但係咧，我就晚晚都可以同你咧視像電話敢咁我老婆即刻話，咁你就唔係坐監啦，咁。
嚇，咁又系喎。
即係，如果就算現代都好啦，應該都唔可以嚇坐監坐到可以日日去同你嘅朋友嚇可以face time見面嚇。
咁相信嗰陣時，保羅嗰個，一定係困境，起碼佢失去自由，然之后佢諗辦法搵人嚟探佢嘅時候，就將一啲嘅訊息去俾腓立俾教會。
但係當佢係咁嘅困境，冇咗自由係有困鎖嘅底下。
因為佢其中一節經文佢都講啦。
佢有啲人係企圖。
要加增我嘅困鎖嘅。
嘅苦楚即係話佢嗰陣時唔單止坐監，嗱，自己嘅身體嚇受到。
無自由喇，係咪困住一笪地方，但系同樣，其實佢知道喺出邊亦都有人。
仍然加害緊佢嘅嚇企圖加增距困鎖嘅苦楚。
佢亦都諗到，就係當時腓立俾教會係面對住一啲異端嘅攻擊。
所以佢先要寫封信去鼓勵佢哋，但係當你睇呢個腓立俾書成卷書，睇下有4張聖經嘅時候咧，你睇到好多好多係講咩咧，係講關於喜樂。
喺腓立俾書4章4節，其中有一節。
佢話你哋要靠主，常常喜樂我再英。
你哋要喜樂。
嚇喺嗰個嘅困境，佢自己困境喺教會面對住唔同攻擊嘅時候誒，佢竟然間有一個好重要嘅訊息，就係講到喜樂。
其實咧，保羅咧。喺成段飛I腓立俾書咧。
佢用咗大約係5個唔同嘅希臘文去形容喜樂嘅。
嚇呢度咧？有喜樂啦，即你會見到歡歡喜喜啦，敢咁總共呢類嘅詞咧出現咗15次，而每一張至少都有兩次。
出現嘅。
咁你話佢坐緊監面對住咁多嘅困境，點樣講喜樂咧？
喺一張三到4次，佢話我每逢想念你哋。
都感謝我嘅神。
每逢喂你哋眾人祈求嘅時候。
嘗試歡歡喜喜哋祈求呀，點解咧？原來首先佢有個對象，就係佢諗起。
腓立俾教會嚇就好開心去感謝上帝，點解你祈求嘅時候？
佢都覺得誒，好開心咁。
喺一章5節。
佢話，因為從頭一天。
即係都如今你哋係同心合意哋興旺福音打哋開始從佢同腓立俾教會去傾偈去寫信俾佢哋嘅內容，我哋要睇下誒。究竟寶萊有咩嘅秘訣咧？呢度開始去睇到就系佢見到佢同心合意哋興旺福音。
當然提到福音亦都提到同心合意，同心合意，系咩意思咧？
另外幾個版本會比我哋睇得清楚啲嘅。
喺環球聖經新譯本咧，佢話，誒，你哋有分？
喺嗰個福音事工上，因為你都知道寶萊一路都係做緊全方面嘅工作呀，原來呢間教會。
喺保羅嘅福音事工上有分。
喺and IV，佢話係point recipe喺呢度完就話係睇嚟係同佢哋。
係一個夥伴關係，一個partner信，唔單止有分，係同佢哋一齊同行，㗎同保羅嘅存分嘅事工係同行嘅。
然之后喺SB佢話係participation，係參與喺其中。
所以呢個字本身希臘文。
嘅字系咩意思咧？嗱，你睇中間嗰度咧？係fellowship。
或者係pdz passion？
咁而喺側邊嗰啲用法咧系有fanship有selling有contribution，亦都有participation，哇，呢個字好有意思呀，好有意思就講到。
係關於一個團契嗰個定義呀，你可以話係咪呀嗰個意思咧？系有selling。
有一齊分享㗎。
有。
貢獻㗎你可以唔同嘅貢獻㗎一陣，你會睇到隻腓立俾教會咧，喺金錢上係實際。
系對。
保羅嘅宣教事工係有貢獻嘅，亦都有參與喺其中嘅。
Participants。
呢個係一個你可以話一個fellowship嘅意思。
咁以腓立俾書一章5節另一個翻譯咧新普及譯本咧，佢話，因為你哋從第一次聽見基督嘅福音，直到現在都係我傳揚福音嘅伙伴。
所以你可以話佢第一個客，我哋喺聖經裏邊反思到保羅嘅秘訣，點解喜樂咧？
這傳福音上邊。
第一，你一路睇保羅所講嘅書信你都知道。
全方對你嚟講係好緊要嘅，係可以得到喜樂嘅，而佢能夠係搵到一啲嘅同行一啲嘅participate，一啲同一齊share一啲係安全powered，嚇貢獻咗喺佢福音上邊嘅一啲嘅伙伴。
我哋繼續睇埋落去腓立俾書一章十八。
接下到19節，佢都講到歡喜，講到歡喜嗰個，只要基督被傳開了。
呢個講緊福音啦，係咪吖？即係當存到分嘅時候，佢為此我就開心。
我仲要開心呀，又強調多一次，因為我知道這事，藉著你哋嘅祈禱，同埋耶穌基督嘅玲嘅幫助，終必使我得到釋放，因為我哋喺度講緊佢被囚禁吖嘛，佢坐緊監，佢好體會到，就係腓立俾教會係為佢而禱告㗎。
一來睇到就係互相代求，除咗傳福音，除咗有夥伴，佢亦都睇到感受到互相代購嗰個嘅重要。
成日俾書一章十八至嗰度繼續講。
佢話這有何妨咧或係假意話係真心？
無論如何，只要基督被傳開了，為此我就歡喜。
我還要歡喜，嘩，你睇下一路都係強調就係要喜樂，要歡喜嗱，呢條講你，你如果你第一次睇呢段經文咧，可能覺得好得意㗎喎。
嚇咩咩咩假意咩？真心咧，咁全福音都會。
假意嘅咩傳福音都會唔係真心嘅咩？
原來你之前講佢話係有人傳基督係出於嫉妒㗎？
出於紛爭呀。
有人係出於好意嘅係，原來係有。
出於紛爭，有出於好意。
佢講得好清楚，但前者傳基督係出於自私嘅，有啲人就因為個私心。
動機不純？
即係話佢本來知道佢哋嘅出發點係唔好嘅。
系，因為私心。
因為動機不純，亦都會企圖加增距困鎖嘅苦楚。
但係另一方面。
保羅，第一，你可以話係見慣世面。
保羅其實都系見慣由人家俾人嘅苦楚。
因為佢自己都係曾經係將苦楚。
將困鎖帳碧海㗎畀人嗰個人。
其實俾書3章6節保羅自己講嘅。
佢話就熱心嚟講，我係迫害教會嘅。
因為佢之前曾經真係做緊迫害教會嗰啲人。
佢就律法上嚟講，我都係無可指責嘅。
只是我先前以為對我有益嘅。
我現在因基督嘅緣故，月當作係有損嘅呢度，即係話佢開始個價值觀，當佢信咗耶穌之後，佢嘅價值觀佢睇嘢係唔同咗嘅啦。
佢話先前對我覺得係好嘅，覺得系有益嘅，而家對我嚟講，反而係損害嚟嘅，就係等于佢頭先，講緊佢以前係逼迫係迫害嗰啲基督徒迫害教會嗰個人咁，而家佢係完全唔同咗，佢話不但如此，我已經將萬事當作係有損嘅，因我以認識我主基督耶穌為至寶。
我為他已經丟棄萬事看作糞土為要贏得基督。
原來呢度睇到就係話佢點解會有咁大嘅改變呀？因為佢認識咗耶穌基督之後，佢睇到真係嗰樣係補呀？
然之后佢自己嘅價值觀，自己嘅人生觀有好大嘅改變。
亦都，佢話使我認識咗基督，知道佢復活嘅大能，並且知道我和他一同受苦，效法佢嘅死。
佢亦需耶穌基督之後，其中一樣嘅，知道一個重點就係佢知道耶穌基督係一個復活嘅大能。
佢亦都唔單止喺呢個地上邊睇唔同嘅嘢，有改變佢睇咗。
之後永恆嘅生命。
都有唔同嘅睇法呢類講，佢話我哋卻係天上嘅國民。
並且等候救主就係主耶穌基督從天上降臨，佢知道耶穌嘅復活大能係會再從係會從天上嚟到去降臨。
佢要按著那使萬有歸服G嘅大能把我地這吡戰嘅身體改變形狀同佢自己榮耀嘅身體相似，所以你可能話點解基督徒好多時睇嘢好唔同，因為好似保羅咁講，我哋認識咗主人蘇基督，我哋知道乜嘢係真正嘅寶。
當你睇完咩係真正嘅補嘅時候，你知道其他嘢都唔係太重要。
亦都有另外一樣嘢，就係呢個都係一個轉化嚟嘅。
就係當佢明白咗呢個復活，大量嘅時候，當佢知道咗耶穌可以能夠改變我哋吡戰身體嘅形狀呀，各位弟兄姊妹。
所以點解我哋喺呢一個咁大嘅困境有信心嘅基督徒？
佢係睇呢個困境係唔同嘅。
因為就算嗰個病毒係會殺到你嘅身體。
但係殺唔到你嘅靈魂吖嘛。如果呢度好似保羅咁睇，就係話我哋本身係呀，我哋本身係一個悲字，或者會撈壞嘅身體，我哋的確係會1日1日咁衰殘，呢個係每一個人嘅身體結構嚟。
但係問題就係話同佢自己榮耀嘅身體相似，保羅好睇得通睇得透。
好堅遜，一點就係。
同佢將來主耶穌嘅榮耀身體，我哋呢個悲賤嘅身體。
係可以相似嘅？
哇，呢個係一個好重要嘅盼望。
呢，一個係一個生命。
嘅轉化，所以呢個係另一個秘訣。
原來我哋能夠捉到呢一個轉發呢一點下一次喺下裏邊，我哋會分享多啲，就我哋個人轉化，點樣令到我哋得到嗰個喜樂嘅秘訣？當然。
我哋要靠著主。
三保羅提到，整個人生整個價值觀，對自己對身體對永恆嘅睇法有咗轉化之後。
佢一路都勉勵住弟兄姊妹，佢話弟兄們，我唔係以為我自己已經得著。
我只有一件事就係忘記背後努力面前嘅，即係雖然你睇到保羅一路都講話，自己喺個屬靈生命好成熟，佢見過異象，佢亦都做咗好多嘅宣教，結咗好多菓子建立教會。
但係佢完全係冇。
一個覺得自己好叻。
佢話我唔好，你唔好以為我已經自己以為已經得著咗，佢仲有一個好重要嘅目標。
就係佢話只有一件事。
就係忘記背後。
努力面前，做乜野要咁做呀？
向住標竿直跑個標桿喺前便個目標喺前面。
邀得喺神喺基督耶穌裡，從上面召我嚟嘅獎賞，誒，原來佢係好想去得到一個獎賞，應該獎賞，唔係呢個世界俾到佢唔系人嘅稱讚可以俾到佢，唔係呢個地上面嘅政權可以俾到佢。
呢個真正嘅獎賞係嚟住從上而嚟所得嘅獎賞。
呢個係一個好重要嘅一個喜樂嘅秘訣。
因為擺哋上邊好多嘢都會過去。
但係從上邊而嚟嘅獎賞係真正永恆。
喺3章17節，佢咁樣同一班弟兄當然係同曬成個腓立俾教會講，今日都同曬所有弟兄姊妹講。
好耐邀請我哋做一樣嘢，佢哋要佢話，你哋要一同效法我。
保羅講咗分享咗好多佢嘅行事為人，我哋可以理解為佢一啲喜樂嘅秘訣之後。
跳繩弟兄姐妹，佢話你哋要一同效法我亦都當留意看那些照我榜樣行人，即係佢話你留意我所做，你效法我啦。
你亦都效法嗰啲跟咗保羅，然之後去到做同樣嘅嘢，有同樣榜樣嘅人。
相信呢，一個係一個好重要，喺今日。
我哋面對住。
冇得揀嘅？
環境底下。
我哋一路會向前。
我哋真係真係唔知道。
個疫情點樣嚟到？
我哋淨係知道。
由上年3月中客喺溫哥華呢度。
當教會要close呀。
即係個實體崇拜you close。
嚟到而家今日2月28號啦。
已經差唔多，而1年啦。
我哋知道，一定會面對一個新嘅常態，一個新嘅生命新嘅生活，究竟我哋基督徒？
點樣去做？
點可以得到嗰個喜樂嘅秘訣。
第一。
頭先我哋睇到寶龍好著重喺傳福音裏邊去得到嗰個嘅。
喜樂究竟大家？
喺過去呢個日子有冇傳福音啊？
喺以前實體嘅崇拜之後，我哋當然有啦。
我哋每年嚇我哋咧，都有福音主日嘅，嚇我哋教會咧，定咗咧，總言之，嗰個月有第5個禮拜咧。
就會係我哋嘅fan主日啦。
喺2018年。
年中嘅時候有一個嘅福音，主人。
有個小朋友，當然唔係呢個嚇係，呢個小朋友嘅爸爸媽咪2018年嘅時候。
呢個小朋友咧，已經係。
誒？
啱啱出世咗冇幾耐啦，嚇一個月都唔夠。
係一個月都唔夠嘅。
BB仔嚇佢叫做Samuel。
佢爸爸今朝早崇拜之前，send咗呢個message畀我，嚇女全度。
呢個係今日Samuel嘅照片。
哇，我睇好精靈喎。
跟住佢話咧，佢而家啱啱食完奶啦，仲精靈未有睡意。
咁咧，佢可以同我哋一齊聽今日嘅網上崇拜啦。
咁樣？
哇一睇到好精靈咁去，真正封信幅相啦，佢話感謝主感謝弟兄姊妹嘅祝福。
代土同埋心意。
哇呢句應話已經完全回應咗。
頭先保羅對腓立俾教會所做㗎，你返去再睇一次腓立俾書。
保羅就系喺度。
多謝弟兄姊妹一路嘅祝福，無論係實際。
無論係代土代土，當然唔係唔實際啦，即係我話係有實體嘅祝福，嚇因為咧，腓立俾教會真係有金錢上嘅捐獻俾寶龍咁，而我哋教會啲弟兄姊妹真係有實際好多唔同嘅心意，有整嘢食俾佢呀，又俾卡去慰問佢呀，咁樣真係好多實際嘅行動，亦都係我哋成個教會，佢話佢袋套，因為當BB出世之前同BB出世之後有少少嘅問題，我哋一路都為佢地好肉緊代土。
但係爸爸。
好開心，佢今日send呢幅相畀大家。
因為佢爸爸媽咪就係2018年5月嘅時候，5月。
訂6月嘅時候。
咁你都我地較會嚇佢移民嚟到去溫哥華。
咁佢嚟到教會，嗰次係一個福音嘅主人。
我好記得當呼召佢決志嘅時候。
我好記得坐喺大約好後排嘅，因為佢兩個坐埋一齊。
咁啊媽咪媽咪就嘩。
流曬眼淚。
你都去決知。
之後我同佢傾計嘅時候，佢話當決志嘅時候，佢好感受到。
上帝同佢同隊好感受到上帝嘅愛，所以佢要決志去相信耶穌。
咁當佢今次改名叫做Samuel，因為琴日咧，我都代表教會咧，係呢一啲心意去到佢屋企俾佢，咁呀，出到嚟呀，門口嚇兩個，我哋都帶住口罩啦，然之后咧，就隔好遠啦。咁但系一落喺度傾，哇，佢對。
即係交會，對上帝好大嘅。
感恩。
然之后去同佢傾。
佢話好想真係佢嘅BB能夠將來成為神所用嘅器皿，佢諗翻起之前聽到聽過撒母耳嘅一啲嘅事蹟，所以當佢同太太改名嘅時候，佢好想。
佢個小朋友係成為一個好乖嘅小朋友，好想成為一個聽到上帝聖音嘅小朋友。
呢個係我哋教會一齊。
所結嘅一個嘅果子，今天佢哋將小朋友去奉獻俾上帝。
全方位需要伙伴嘅。
今日我哋嚟到新常態嘅時候，好多人都話全方已經唔同咗啦。
衰咗好多唔同嘅伙伴，其實我哋今日我哋做一個崇拜，我都睇到就係。
係一個成天人，今日成個嚇影音部，佢哋做緊唔同嘅工作，然之後先能夠去做到一個崇拜，做到一個form嘅主人，做一個form嘅事工。
咁如果你睇而家喺網上邊，你會睇到好多好多唔同嘅機構。
好想同教會更加密切了，做一個夥伴。
而我哋睇到好多唔同嘅宣傳，底下見到一個現象，係新常態之後先有㗎。
就係咩，你會見到就係好多唔同嘅宣傳都話誒。
誒香港新加坡馬來西亞臺灣係乜嘢嘅時間誒？澳洲悉尼係乜嘢嘅時間？美國加拿大嚇西岸又係乜嘢嘅時間？誒？你會見到就係話，誒，佢會講咗好多唔同嘅時間，因為新常態底下，我哋可以更加容易，可以去接觸到微信嘅朋友，無論係對信徒對非信徒，無論係傳福音，無論係培靈聚會呢一個聚會係講到方年可不科。

果日我都有份聽呢個聚會。
哇，當嗰度睇嘅時候咧，喺Chu裡邊咧，見到好拖嘅頂姊妹，佢話係嗰次聚會裏邊有3000個離字世界不同地方嘅華人信徒。
你話我哋以前喺疫情之前喺舊常態係咪底下？
有幾何可以舉辦一個聚會，係可以3000人同一時間。
係可以唔需要講員係舟車勞動由一笪地方飛去，令一笪地方。
係唔需要參加者可能要揸好耐嘅車搵好耐嘅車位，然之后拍咗位又拍唔到然之后。
可能好多嘅交通嘅問題。
但係而家，你真係撳呢個劑。
呀。
咁你就可以參加啦。
呢個係其中一個可以令到我哋喜樂嘅原因。
因為我哋可以容易哋將真正嘅平安將福音可以，唔使嗰個人可以。
唔使帶佢嚟，唔使唉，距離較會。
你諗下你以往幾耐冇，唉到人哋嚟教會？
去參加福音主人或者唉，人哋去佈道會，但係你而家可以善用我哋嘅科技，然之后可以send一條link出去。
就可以將福音。
嚟到去廣傳。
好多基督教機構需要伙伴，需要教會成為夥伴。好似保羅同弟兄姊妹嘅關係，去同佢一齊同行，以致到佢哋可以做到更大嘅事情可以。
收割到更多嘅果節。
而另一個。
好，需要我哋嘅禱告就係一個嘅YouTube嘅頻道。
佢而家有6.3，4萬人去訂，應喺第一句嗰度，佢講明佢或者基督教講到頻道唔會用任何嘅廣告，唔用任何嘅捐款，佢唔需要你去捐獻俾佢，佢亦都唔會有任何講到，因為點解咧？佢一個好重要嘅信念，就係佢唔想人哋一路聽緊睇緊講到嘅時候，突然間彈個廣告話請你買呢對波鞋啦，咁樣。
佢唔想，所以佢都講明，佢話佢只希望將聖經上嘅真理訊息傳俾聽神話語嘅人。
佢話我工作係收復緊舊，講到。
音頻減少背景嘅噪音，因為佢比我聽翻之前咧？真系好多教會可能以前嘅科技啦，或者佢冇咁留意嗰啲嘅聲音呀。
但系佢話，原來當好多時，當一路聽嘅時候，如果我聲音唔好咧，真系會令到人哋好快轉臺嘅。
當然如果你屬靈生命好舊嘅時候，你話我哋唔係睇呢啲嘅，我哋睇個信任嘅內容，但係問題係，而家呢一個世代，我哋接觸係未信嘅人，蘇寧生命未有我哋咁好嘅人，我哋要儘量。
將嗰樣嘢優化到然之後將個福音位嘅。
係將個腹感能夠全出去，而莊臣係一路都係做緊呢樣嘅事情。
所以佢話好感恩，就係話佢由加入咗呢個YouTube頻道。2012年2月廿8日，咦，咁啱嘅嚇啱啱今日幾多幾多週年呀呀？真系冇咁啱喎。
咁然之后咧？佢又觀看嘅次數係幾多啊？
係3500幾萬。
佢同我講，就係話佢話原來喺疫情之後，因為我問佢，我話誒，喺疫情底下誒，有冇人？
即係睇人有冇多到呀？佢話有呀女傳道，佢話，原來而家每日平均每48小時。
已經多咗1萬人，係瀏覽啦。
其中有兩篇講到最多人聽嘅。
就一篇係阿李思敬博士啦，一片係咪要博士咧，已經係累積咗15萬人睇。
呢啲嘅機構，佢同我講，佢話佢需要，我哋就係禱告。
因為佢好需要，就係我哋嘅禱告去托住呢一個嘅事工。
因為原來可以令到好多人。
係能夠得到福音，因為裡面都有唔同嘅ah主人。
嚇嚟到去同人哋去廣傳。
而另一類嘅機構，我哋可以行動嘅。
我哋可以透過去同佢哋建立伙伴嘅關係而得到起來。
呢個係溫哥華嘅短宣中心。
佢都好需要有方義工好需要有。
奉獻嘅捐獻。
佢用嗰次經文都係用腓立俾書一章27節，佢話同有一個心志。
係同佢一齊？
嚟到去傳道，呢個係保羅喺腓立俾書裏邊去咁樣講。
好著重制互相代求改弟兄姊妹。
我哋點樣可以得到真正嘅喜樂咧？
就係，當我哋可以一齊去同較會同機構，我哋將福音去廣傳。
我哋願意去代土代購。
我哋會更加見到我相信就係佢話個12個大趨勢。
喺最抵嘅決志人數將有所增加，我相信大家睇完以上嘅一啲嘅資料，你會明白。
點解決志人數有機會增加？
就係因為我哋接觸到嘅人。
係多咗。
係多咗，我哋傳福音係真係容易咗。
但係問題係咁容易。
你做唔做呀？
你會唔會而家不斷都係喺度科域緊好多唔同嘅，你都唔知係真定假嘅，新聞消息。
淨係娛樂，你好樂意forward。
但係信仰上咧。
你落唔樂意去forward咧？
特別啲福音嘅工作上，你愿唔愿意參與喺？
其中。
我哋都可以繼續去幫助不同地域嘅教會做夥伴，而家好似唔能夠海外宣教，因為而家好多時風城啦，無論係自己果度自己封自己啦，或者人哋嘅地方，根本你去唔到，但係去唔到嘅時候，你有冇諗其實繼續都可以做到海外嘅宣教咧？
你愿唔愿意去提供支持咧？喺香港其中有一個叫做關懷教會關懷貧窮網絡。
佢嗰度講到有一樣嘢，就係資源共享呀。
其實嗰啲弟兄姊妹，今日。
我哋一路已經講緊係地球村，係咪？
但係我相信。
喺我哋諗，我哋成個教會。
我哋真係只係諗應該係基督嘅身體。
我哋唔再係話我哋係乜野會乜嘢會呢？我相信我哋，而家要一齊攜手係成為網絡，係一路互相支持，當我哋見到實際喺香港喺溫剛好喺唔同地區，美國好，真係我哋見到啲教會閂門嘅時候。
我哋會唔會話，哎呀，關I閂門呀，佢真係慘啦。
咁但係你又冇話佢祈禱咧，因為諗下咩原因咧？其中一個好主要嘅原因就係佢哋喺疫情嚟嘅時候。
有啲係冇冇，冇反應，冇反應嘅意思係哦，佢哋諗住疫情好快過㗎啦。
變咗冇做一切關於可能網上嘅崇拜呀。
冇做網上嘅團契呀？
咁今日？
我哋真係可以為佢祈禱。
我哋可以為佢地祈禱，就係。
佢哋點樣可以？
嗱，佢繼續發揮到作鹽作光。
我哋點樣可以將我哋有嘅資源去同你分享？
當疫情嚟嘅時候，我哋真係開始我地。
從零開始嘅。
我哋真係要請教人地，我哋開始去搵資料，我哋要問到我哋嗰嗰次我都記得同影音部嘅弟兄，我哋即刻要打電話去香港。
去問下一啲識得嘅，然之后哎呀點樣做好啲，嚇咁呀，佢哋好真係將啲資源將個方法同我哋分享。
宜家，我哋今日1年啦。
有啲教會有啲美國教會嚟，問到我哋嚇或者溫哥華教會問到我哋呀？點樣可以做到，好似你哋咁嘅時候誒，我哋又會好樂意去同人哋分享。
我哋飲嘅弟兄姊妹都話I歡迎嚟到嚟到睇下我哋可以點樣做，我哋真係互相去幫助大家，我哋嘅眼光唔係再係淨係諗我哋自己教會。
我哋要諗只唔同地方嘅教會，就算我哋諗到香港諗到美國諗到唔同嘅地方，需要嘅教會我哋可以幫手。
上次好感恩就有一次前兩個禮拜，有個姊妹翻嚟誒，佢嚟到嘅時候，佢話呀，女傳到話，好想你將一啲嘅奉獻可以畀到香港嘅一啲教會，因為佢見到一啲教會真係做緊扶貧嘅工作。
所以呢個我哋都係學習㗎。
原來真係你肯做扶貧肯行，緊耶穌基督嘅心意嘅時候，你唔怕教會嘅嘅嘅嘅嘅奉獻唔夠㗎？
因為上次我都分享到香港嗰啲教會嘅奉獻好唔夠，但係好唔夠嘅時候，佢哋繼續用繼續發展誒，結果佢就睇到神記恩典一路祝福，真係從四方八面。佢話，從多倫多從澳洲從香港從溫哥華，哎呀，啲奉獻就嚟啦。
佢哋覺得好感動好喜樂。
得到幫助，喜樂。
能夠幫助人都係喜樂，所以保羅都同到腓立俾教會講話，你哋係應該可以喜樂，因為你做緊好多同福音有分嘅嘢，佢喺頂姊妹。
今日我哋有冇喜樂？
你可能聽完成編導，你話我感受唔到。
好想話畀你聽，如果你真係感受唔到嘅話，其中有一個好重要嘅原因，就係你冇試緊。
保羅，一路做緊嘅嘢。
但係，如果我哋學習保羅。
佢就算好缺乏都好。
當然佢知道點樣儲豐富點樣儲吡戰點樣儲喺好似樣樣都冇曬點樣儲喺好似樣都有嘅時候。
佢仍然繼續去做佢嘅翻工作仍然係穿州過省。
當好多弟兄姊妹，佢仍然缺乏嘅時候，當好多教會仍然缺乏嘅時候，佢仍然諗緊點樣幫助貧窮人，你諗下上次我講嗰間教會佢自己本身用曬佢自己嘅儲備？
佢都要去搵一個單位，果個單位做乜嘢呀，唔係做生意喎，個單位係做俾。
俾乜野啊俾露宿者。
去沖涼。
呀。
俾。
教會做食物銀行。
但系佢哋唔係用錢去衡量去做，唔做個工作呀嘛，當然我哋做教會，一定唔會咁樣去衡量㗎。
結果就得到好多嘅祝福。
結果。
肯定可以好似保羅咁講，會得到重上。
而嚟嘅獎賞。
佢姊妹？
你願唔願意你？
都會得到從上而嚟嘅獎賞而肯定呢個。
先係真正嗰個喜樂。
最後用咗節經文嚟到做結束。
立俾書4章十67節嗰度講，佢話就係我即係保羅繼續講，佢就係我喺帖撒羅尼迦嘅時候，你哋都一再差人嚟供給我嘅需用，哇，呢個佢講緊再一次多謝去到第4章尾啦，佢仍然要再感謝再多謝一次。腓立俾教會借，就算佢去到另一個地方，你都一次再一次搵人去真系去將佢需要嘅，因為。
佢做全方嘅工作，一定需要金錢㗎嘛。
佢托住呀嘛，係咪？
佢話我並不求甚麼餽贈，其實佢都冇去開口嘅。
喂，我只求你哋嘅果子不斷，曾當不斷去傳福音不斷去。
張。
嗰個乜嘢呀歸在你哋嘅嶂上？
咩叫歸在掌上呀？
即係將嗰啲果子？
虧在。
佢哋教會。
或者佢哋自己？
即係我哋知道喺聖經裏面，我哋每個人。
只要同上帝去交，將㗎。
隔離嗰個人做咗婚工作唔代表你。
我哋自己要去同上帝去交像。
但願。
今日一息間，我哋一陣間同大家默想嘅時候。
我都要同大家諗，究竟今日嘅你？
你嘅生命。
有冇喜樂？
如果冇，究竟你有冇做緊聖經話畀你聽？
原來可以得到喜樂嘅源頭。
如果你話冇呀。
我鼓勵你。
你開始踏上。
因為咁樣，你先能夠搵到我地成為基督徒。
我哋有信仰。
果份真正。
嘅喜樂，同埋盼望。
有我哋而家一齊低頭。
我哋先有一個。
陌上嘅時間。
佢地姊妹。
各位朋友。
你呢一刻？
有冇真正嘅？
喜樂。
定係你一路喺呢個疫情嘅1年裏邊，你只係受眉苦臉？
好似有信仰同冇信仰。
你冇分別嘅，或者你睇到。
你同其他。
未信，耶穌嘅。
冇分別嘅？
如果係咁嘅話。
我希望。
你再一次睇腓立俾書。
好希望好似保羅咁講。
我哋願意效法。
佢嘅榜樣。
因為原來保羅話當佢好風竹。
當佢好缺乏。
佢知道點樣生活？
因為佢有個秘訣。
各位弟兄姊妹。
我哋身為基督徒。
我哋係應該有唔同嘅眼光。
我地做每一件嘅事情。
我哋點樣睇金錢？
我哋點樣睇工作？
我哋點樣睇待人處事應該系有屬於天國嘅價值觀。
因為我哋係天國嘅指紋。
所以今日我哋行事為人。
我哋今日運用我哋嘅金錢，運用我哋嘅科技，將我哋所有嘅點樣同人哋分享，應該係有個天國嘅價值觀。
原來當我哋唔係集中喺睇自己點樣缺乏？
自己點樣唔開心嘅時候，得我哋願意放眼。
去睇呢個天國嘅需要嘅時候。
唉。
原來保留，話俾佢聽。
我哋有真正嘅喜樂。
你想唔想有？
如果有嘅話。
我鼓勵你。
我哋一齊祈禱購商低。
俾你分真正嘅喜樂，我地。
有我哋一齊禱告。
出去天賦。
我哋雖然明白。
點解會有呢個疫情？
我哋都唔方便去估，因為我哋真係唔知道。
但係我哋一點肯定嘅。
即係上帝喺度。
我哋有一點可以肯定嘅，就係上帝，你容許嘅。
你容許呢件事發生或者繼續，我哋唔知道要發生幾耐，或者你容許呢個常態？
係一個新嘅常態，你畀我哋好多人有唔同嘅反省。
妳俾我哋睇到，原來我哋以往一路諗嗰啲嘅優先次序，原來可能係唔啱，㗎。
或者我哋以往睇嚟好重要嘅嘢，原來今日。
都唔係咁重要，㗎咋？
原來將我哋所有教會嘅活動去到最后，最后原來最重要嘅就係傳福音。
好多教會話，可能我哋真係開咗好多嘅會，原來以往係唔需要嘅，我哋多謝你讓我哋。
睇到我哋有一個機會去反思。
佢哋嘅零光照，我哋約我哋知道邊啲係重要。
邊啲係唔重要？
鞭子，我哋信徒裏邊最緊要嘅事情，讓我哋能夠真係去用心去做好。
佢哋俾力量我哋。
我哋感謝你，讓我哋有一班影音部嘅頂姊妹。
佢哋願意去將呢件事做好，佢哋願意將呢件事去分享畀其他教會比其他機構。
佢願意其他嘅教會都能夠。
可以透過網上邊。
你都做到form嘅工作。
我哋多謝你。
同你繼續使用使用，我哋教會使用唔同教會唔同機構嘅網上平臺，你讓我哋睇到整個嘅教會就係一個基督嘅身體。
讓我哋願意同唔同嘅地方唔同嘅機構唔同嘅價會係做夥伴，讓我哋互相嘅代購。
讓我哋。
一同嘅努力讓我哋一同結果子。
讓我哋一痛。
去期待住從上而嚟嘅獎賞。
俾力量我哋。
俾愛我哋。
我哋咁樣禱告係奉主耶穌基督得勝嘅名字祈求。
廈門。
