各位弟兄姐妹平安，我哋嚟到從創造到新創造嘅第36講題目，係凡物公用背後嘅愛與教導。
喺段時候咧，都有幾多弟兄姊妹問我，佢話你傳到呀，點解嗰陣時嘅信徒有咁大嘅愛心？
嚇能夠咧將自己嗰啲嘢都可以變賣嘅咁。
同埋咧就系話，哇，當時好似佢哋好多好多好多神蹟呀，佢哋經歷到呀。嗱，我哋上次睇到就係話咧，佢哋專注喺使徒嘅教導彼此嘅團契擘餅同埋祈禱。
令我哋見到就係話，哇，佢哋咧領受咗嚇使徒所講嘅英話，然之后就受浸，1日裏便多咗3000人。
跟住就話到佢哋信嘅人都喺一處凡物都功用，並且賣咗田產家業照，各人所需用嘅分給各人，咁啲人就問，點解佢哋咁好嘅？
咁我都祈禱，嚇一路祈禱求問上帝。
啊，究竟有咩原因？
係令到佢地有咁大嘅愛心咧。
其中，聖靈讓我再次諗翻兩個嘅五旬節。
同大家分享過，即係舊約嘅五旬節，同埋新約嘅五旬節，我哋見到好多好相似嘅地方，其實教育嘅五旬節即系佢哋出埃及之後呀嘛，一陣會同大家分享，就係話原來教育嘅五旬節同新約嘅五旬節，唔單止我之前所講嘅有震撼嘅經歷，唔單止嗰啲振俠嘅經歷裏邊好相似，譬如話有百姓聚埋一齊有雷轟，有閃電有角聲。
仲有我一路今次預備呢篇，講到嘅時候，好似聖靈再次帶我去睇翻當日出埃及嘅一啲嘅情景。
不如我先同大家睇一睇。
猶太人嗰啲嘅節慶。
特別好想你睇，就係喺5月6月果度去講到，就係話七7節或者係五旬節。
點解有關係咧？如果你記得我之前都分享過，就係話咧猶太人咧？有個叫做五經卷有5個嘅經卷咧，喺5個嘅特別日子嗰度咧，佢哋會仲讀㗎，即係每次去到嗰個日子嘅時候，佢哋會仲讀返果個經卷。
咁有5個嘅節日，例如有與之友五旬節有住棚節等等，先畀大家估一估，或者你諗一諗，究竟五旬節？
佢哋會讀一個乜嘢嘅經卷咧？
嗱，大家應該好熟悉五旬節啦。
你有冇諗到啲咩元素喺五旬節裏邊發生，而係會讀嗰一個經卷，係有相關嘅咧？
我開估啦。
原來我答案係路德忌。
可能有啲人話，咦，咁得意嘅？
點解會讀路得記嘅點解會讀關於一個外邦女子嘅一個嘅事蹟嘅？
相信路得記打到熟就講到。
但我咪。
嚇因為咧，當日咧，佢哋咧。喺伯利恆嚇有饑荒咁，咁所以咧，佢老公同埋佢同兩個仔咧，就要去到摩押哋。嗱，因為咧，相信嗰陣時嗰度有嘢食啦，咁咁佢哋去咗嗰度，但係真係屋漏兼逢連夜雨呀。當去到嘅時候嚇即係你可以話係已經係走難，去到第二度點知就。
佢嘅老公同兩個仔都相繼去世，你可以話得返幾個嘅，真係我哋叫做寡母婆英。
咁佢哋嗰陣時就決定鬧，咪就話，哎呀，我要翻翻去鄉下啦，即係伯利恆啦，因為伯利恆咧，而家冇事啦，我都係想翻去啦，咁咁最後咧就係路德。
就跟咗嗱，我咪就翻翻去伯利恆，我相信大家都好熟悉。
又一路得記咧，而張二至嗰度咧，佢話摸下女子路得就對拿俄米或用我往田間去，我們誰嘅因？
就在誰嘅身後拾取墨水拿俄米就話女兒呀，你只管去喇，咁樣。
當佢去執墨水嘅時候。
我哋睇二章10節。
路德。
十咗墨水，佢得到好好嘅對待，然之后佢講呢句櫻華路得就俯伏喺哋叩拜就對，他說，我既係外邦人，怎麼蒙你的恩？
這樣連摔我咧。
原來路得記。
當你去睇嘅時候，你發現佢執墨水，你原來系有舊約，有一早講到有咁嘅規定㗎噃。
原來你未寄23章16節到底7個安息日嘅次日共計50天。
又要將新素祭獻給耶和華呢度講緊，就係七7節喺你未寄果度交代咗，喺七7節嘅裏邊，有一啲事情咧，佢哋特別要注意嘅，我畀你睇呢一節，好想大家記得呢一節嘅經文。
喺你未寄23張廿二至嗰度話佢話在你們嘅哋收割莊稼不可割盡田角。
也不可拾取所遺落的要留給窮人和寄居的。
我是耶和華，你們的神。
誒，原來喺舊一開始當佢地出左開及之後，跟住上帝定咗好多唔同嘅規矩。
嚇讓佢哋遵守一來想即系大家嘅指紋可以生活得好啲，二來你仲記得應我哋之前講話，上帝俾咁多嘅律法係想人哋出邊外邦嘅人見到以色列人係大國之民，而呢個其中一個就係話好體恤一啲嘅窮人，好體恤一啲寄居嘅，即係嗰陣時同佢哋講話，當你修改嘅時候咧？當然好開心啦。係咪有得收割？哇，咁你梗係猛干猛噶嚇，即係割唔切嗰啲咧就要請人嚟噶，但系佢話。
唔好噶盡嚇點解呀？
特登留啲比人，仲要你一路執嘅時候咧，你咪會一一囉，㗎嘛，佢哋話嚇一籮，一籮籮嘅時候咧，咁有時會跌咗喺地下嘅，你唔好執。
跌咗都唔好執。
嚇然之後咧就特登要留俾嗰啲人，其實呢個好有意思嘅。
即係佢唔想嗰啲人，其中嘅原因就係你去施捨人。
你想要我俾你呀，咁樣係咪吖？
唔係咁嘅意思，即系話等佢可以自己用自己嘅努力。
然之后唔使好似同你去即系去去去去。
即係要要放低身段，或者話畀你聽，我係好窮呀，求你畀一啲我噉唔，係呀，原來呢個好有意思嘅一個教導，所以佢哋每一次五旬節年復1年，喺五旬節嘅時候。
佢哋都再讀一次路得記去重提，原來上帝好想佢哋去關顧嗰啲外邦人，去關顧嗰啲有需要嘅人去關顧嗰啲貧窮人。
我想問大家。
喺新約嘅五旬節聖靈降臨之後。
多唔多gay車嘅人呀？
多到數唔曬，可能仲記得呢幅地圖我看，即係好多人遠之羅馬埃及。
都去到。
參加五旬節去到耶路撒冷嗰度。
所以你會幻想到，就係話當日真係好多gay車嘅喺市場轉寄再到頭先，我就話1日有3000，然之后有另一次記載就係話，但聽到嘅人有許多都信咗啦。
男人嘅數目約有5000。
哇然之后仲有喎，喺其中一次聖經，佢話有一次就佢哋讚美神得全體百姓嘅喜愛，主張得救嘅人天天加給他們都已經冇所啦。即系日日都有新朋友湧入嚟，日日都有信主嘅，仲有喎，喺5章16節，佢又還有許多人帶著病人和被污靈纏磨嘅從耶路撒冷四圍嘅城鎮來，他們全都得了醫治，即係話唔單止五旬節。
有五，即係好多人湧入嚟啦，有5000人，信主有3000人，信主然之后信主嘅人天天加增，可能真系多到佢哋都數唔到啦，日都有新朋友。
跟住仲有喎，就系當試圖一路去教導嘅時候，佢哋一路去行咗好多神蹟，醫病趕鬼，所以城外嗰啲人哇，都湧埋嚟，果度幾多人呀？真系唔知即係原本一個咁細嘅價會。
嚇。
跟住你可能話當得百零人，或者就算幾百人都好啦。
即係最開頭嘅時候，但係突然間喺嗰段時間喺聖靈降臨之後，多咗至少1萬人，又可能一間百零200人嘅教會，或者幾百人都好啦。
變咗有成萬人嘅教會。
只能轉6章一節上果度給那些日子門徒增多。
有講希臘話嘅猶太人。
向希伯來人發怨言。
哇係一見到發怨言咧。
有啲人就會好驚㗎啦喎，嚇法院演嚇埋怨你啦，咁樣嚇，如果你咧做唔同誒？無論公司又好教會又好可能咧。有啲人一聽到話，哎呀。
有人埋怨呀，咁樣。
禁埋怨嘅意思咧，喺原文咧就呢一個字鑊呢個字咧？如果你睇上邊就叫做grumbling grumbling系咩意思咧？Brambling就係解。
To complain投訴。
Clinique好安靜㗎嚇你話咁係好定唔好咧？睇埋咯喎。亞俾我something關於一啲嘢好安靜嘅投訴脫初見and unhappy with，即係話同人哋去傾嘅時候。
佢話唔好大聲嘅好細聲咁同人哋講，但係唔開心嘅。嗱，呢度咧講咗兩個字，嗱。講埋complain complain，係咪一定唔開心咧，呢度咧？就講咯喎。佢話is Damon即系，你會講出嚟。
嚇係俾人知道嘅一個statement that you are unhappy你係唔開心嘅or not Satisfied with something，或者你你係不滿呀？嗱，當然呢兩個字咧都會解釋到咧，就係話對於。
一啲嘢係。
真係唔開心嘅，或者話你係唔唔滿意嘅，所以你先要講出嚟或者係投訴，嗱，呢度就講話兩種唔同嘅方法。
第一種就系細細聲。
嗱，所以聲同人講。
嚇或者話咧？誒，我會用一個角度，就係話講到。
嗰個相關嘅人係唔知道嘅。
你話即係咩呀？即係一陣，你會睇埋落去，你會明多啲嘅。嗱，我用咗漢方一個例子俾你睇點樣解咩叫grumbling？
喺安心7張十二到13節，佢話人群中有許多人對他議論紛紛。
嗱，呢度都會俾人知道嘅，不過咧，你可以話講多啲就係背後講嘅。
背後講人議論紛紛，就係嗰個根本嗰個意思，嗰個另有嘅咧，就話咧呀，佢係好人嚟嘅，呢度講耶穌呀，有啲人就話耶穌好人嚟嘅，咁樣。
咁有啲咧就話唔係佢迷惑群眾呀，咁樣即系，佢哋喺度講緊啲唔同嘅意見呀，嚇有啲就話耶穌好人嚟㗎醫病趕鬼，有啲人就話誒，佢又迷惑人，㗎咁但係咧，可是沒有人公開談論佢。
因為佢哋怕猶太人。
即係話佢哋冇公開去覓個statement，嗱，呢度就係講係嗎？頭先仲記得下邊應即係有啲嘅。
亟亟亟亟亟陳述嚇講出嚟？嗱，我哋真係咁樣睇耶穌嘅，咁冇人，佢哋可能自己圍內喺度講話呀，耶穌點點點？
誒，另有啲一陣你會再睇唔同嘅情況，咁究竟當日呢？一班人，佢屬於乜嘢情況咧？佢哋法院言，佢哋係屬於。
究竟係頭先我講嗰個grumbling？
嚇。
即係講到好似唔係好想直接。
話俾啲使徒廳嘅，定係有話俾啲使徒聽咧？
嗱，仲有喎，發願言咧都有合理同唔合理㗎喎，你話係咩？法院弦琴聽。
有五合理或者有合理㗎咩我又俾。
出埃及嘅時候。
俾你睇發生咩事，所以我頭先同你講我話舊咗嘅五旬節，同埋身有嘅五旬節真系，好似有好多地方同出埃及嘅時候。
喺災及15章24至嗰度。
佢話百姓就向摩西發怨言，你都知啦。即系咧出埃及嘅時候咧，嗰啲嘅指紋都幾出名，有一樣嘢就係發願言㗎嘛，係咪呀咁咧就咧。百姓就向摩西發怨言就話啦，我哋喝甚麼咧？
嚇佢同咗摩西講，嗱，向摩西發怨言，即係同翻個領袖講，咁即係佢有冇？
咩叫steamin呀？
都算有咯，唔系算有系有啦，即系起碼唔係暗啞地同其他人講，哎呀，咁摩西都唔知點做嘢㗎，佢咁樣做就唔啱啦，我哋邊有水飲啫？咁誒，佢哋好直接走去搵摩西，然之后佢講我哋飲乜嘢呀？
你話合唔合理呀？嗱，如果你睇到前文後理咧，你會知多啲佢因乜野事，然之后法呢次嘅泫然點解唔滿意，點解唔開心咧？就係當我哋出現紅海之後，跟住咧有摩西之歌，有米利暗之歌，即系覺得好開心啦。我哋咧可以逃離嚇個魔掌啦，唔使再做奴隸啦，唔使再被奴役啦，咁樣但系聖經就講啦，當佢哋咧摩西領咗以色列人從紅海起程即嗰紅海喎，度。
有書意嘅抗疫嘅時候咧，喺曠野走咗3日。
搵唔到水啊。
嗱，原來佢哋埋怨嘅背景就係喺曠野走咗3日搵唔到水，最後咧就去到搵到水，就到咗一個叫馬拉嘅地方，咁咧，佢哋搵到啲水，點知一飲落去咧，苦㗎飲唔到呀？
咁跟住咧，佢哋就。
發願言啦烯。
合唔合理啊？
3日冇水飲？
你帶我哋出嚟嘅。
係咪你答你出嚟？
點知而家3日搵唔到水搵到水就苦嘅，飲唔到嘅。
咁跟住咧摩西點做咧？
摩西又做得好啱喎，佢就搵翻上帝，因為上帝嚇帶領佢哋㗎嘛，其實上帝叫佢做領袖，㗎嘛，摩西就呼求耶和華耶和華，就只是佢有波英然之后咧，佢就話咧，將科樹咧就咧，丟喺水裏邊，咁樣即系好細棵啦，我相信係咪咁你就丟喺水裡面，希水就變甜啦。咁。
嗱，我相信。
佢哋今次嘅怨言嗱，所以我話怨言係可以合理，亦都可以係。
做得啱嘅？
發願言嘅方法點解咧？因為第一。
上帝係完全冇。
鬧佢哋。
冇鬧佢地第二隻話佢完全係去反映翻俾魔細節。
讓摩西知道。
原來要做下一步嘅行動。
點解我話埋怨都可能係錯咧？
因為當喺文素基11章一節嗰度。
百姓有怨言啦，跟住再百姓發怨言惡言嗱。
發怨言都係即係complain得嚟。
你含并嗰個方法都可以有唔同㗎喎。
而呢一刻，佢哋用咗一啲唔好嘅英話。
即係態度差喇，惡言就傳到耶和華嘅耳中。
誒，原來啲人嘅completing，啲人嘅投訴上帝係聽㗎，即係上帝當然聽我哋讚美，但係同樣都聽我哋。
喺背後講人啲嘢當然會聽到啦，然之后你嘅怨言究竟用咩方法？原來耶和華都聽到㗎，呢度講得好傳神，去到上帝嘅耳中，又話聽見就怒氣發作。
真係發火正式係咪廣東話嘅怒氣發作，又或者火？
喺佢哋中間焚燒。
燒毀型嘅外圍哦，即系唔系燒，佢哋係咧讓佢哋知道耶和華都嬲呀，你哋係唔啱呀，佢哋點唔啱呀？佢哋做咩怨言呀。
繼續睇埋落去，自己話佢哋中間嘅閑雜人，得閒嗰啲，冇嘢做嗰啲，做咩咧，閒雜人就凍咗貪慾嘅心。
以色列人又再哭著說，拿仲要喊添呀，嚇即係表示佢哋好不滿表示佢哋好淒涼，表示佢哋好慘啦，邊個比我哋肉食咧，嚇我哋記得咧，埃及嘅時候唔使錢呀呀。幾好喎，我哋要賣搵錢買魚㗎嘛，係咪人哋嗰陣時唔使錢，我有魚食，有黃瓜，有西瓜有韭菜，有蔥有蒜話好似打邊爐㗎嘛，係咪有黃瓜西瓜，嚇有韭菜咁好多嘢食諗翻起，哇，我哀級嘅時候唔洗錢。
咁多好野食。
佢話而家。
我哋嘅精力都枯乾啦，冇力戲呀。
跟住嗰句其實幾離譜㗎唔怪得之上帝嬲係嘛，佢除咗者瑪娜以外。
喺我哋眼前什麼都沒有。
嗱，你話即係點解上帝嬲咧？就第一就係佢哋唔係咩都冇。
佢哋都識講，除咗嘛？嗱，其實有馬男娃已經係幾幾幾特別呀，你曠野喎，而家你走緊難喎。
你仲喺度諗起食魚重要喎，你當日點解有魚食呀？其實你犧牲咗所有你嘅時間，你嘅體力俾人做奴隸喎，畀人哋好不滿咁去勞役你喎，仲要當日係佢哋自己呼求求上帝，哎呀，你睇下我哋嘅苦情啦。咁。
好啦，上去睇啦，然之后帶領你喇，冇嘢食嘅時候俾啲甜嘅水，你冇水飲嘅時候俾啲甜水，你係嘛，然之后冇嘢食嘅時候俾買啦，你仲要係好充足嘅，仲要係連安息日都能夠俾你安息。
之前畀double，你就係on死果日，你可以真係安息。
起咗咁多嘢，佢點知佢話，除咗呢啲，我哋乜都冇啦。嘩，即完全。
即係唔識感恩嘅人就系咁咯，英講啲嘢都係愕然嚟㗎唔識感恩嗰啲人咧？
係噉樣講嘢嘅，跟住然之后咧，就話誒，除咗呢個咩都冇啦，咁樣。
咁好啦。
你係領袖，你點呀？
你係么犀利點呀？
繼續睇埋落去。
摩西聽見百姓家家戶戶喺帳棚門口愛哭，我仲要家家戶戶喺度咧阿去哭。
因此耶和華嘅怒氣大大發作。
摩西睇咗都唔高興，摩西對耶和華哇。
嗱，摩西都唔高興。
嗱，摩西其實好多時好啱㗎。
佢係佢係同邊個呻呀？
佢同上帝神嗱，呢個呢個畀我哋做，即係做牧者或者做教會嘅領導咧，一個好好嘅提醒呀。即係當你面對蜿蜒嘅時候，無論係合理或者唔合理。
你第一個去邊度先呀？
去上帝嗰度。
你唔使去去去同佢哋去增持嘅，你唔使走去同佢講話邊個仲唔滿意呀？
有碼喇，你食都唔使餓死啦，而家走難喎，咁唉。
呢度好喎，呢度摩西睇咗唔該？但摩西同翻上帝講。
呀。
我返上帝講，點解你府待僕人咧？即係同翻上帝講，我已經仆心仆命啦，可能你做乜咁樣對待我呀嚇我，我為何不在你眼前？蒙恩呀，即係我做咗咁多嘢，嚇可能背後嘅意思喇，就係話點解你唔畀恩典，我點解你竟把這眾百姓嘅擔子加咗喺我身上？因為其實佢真係好慘㗎，佢得一個領袖帶住，咁大班人仲係咁多comparing然之後跟住咧。
佢好似覺得全部嘢壓喺佢身上邊。
嗱，我哋呢度睇到佢哋嘅dumpling係錯嘅，佢哋嘅態度都係錯嘅，所以你要講到明話佢哋出惡言，佢哋唔知足，佢哋得閒得滯，係咪？
但係跟住上帝做啲乜嘢咧？
上一章14節。

摩西繼續呻嘅時候，佢話同上帝講，佢話我不能獨自帶領這眾百姓啦，呢個對我太沉重啦。即係摩西覺得上帝。
我真係係唔住我一個人，我捱唔住啦。同上帝講太沉重啦，呢個擔子好啦，跟住上帝點咧，上帝好好呀，上帝喺十六至同佢講上帝就對摩西話，你要從以色列嘅長老中為我召集70搵你搵70個人嚟。
就係你所認識嘅，即係你知道佢哋嘅人係大約係點你所認識嘅，就要佢哋作眾百姓嘅長老同埋官長嘅，令佢哋嚟到會幕，使佢哋同你一齊一齊企喺度，即係你你你，你你搵70個人嚟，你認識多啲嘅，然之后可以同你一齊。
同工嘅？
好啦，跟住上帝點咧。
佢話我要在那裡降臨與李英華。
把降級你嘅0分給他們，他們就和你分擔，帶領百姓嘅擔子，免得你獨自承擔啊。
哇姊妹呢個幾寶貴我。
即係開頭係係搵咗一個領袖搵咗摩西，然之后帶領住咁多人，但系上帝都知道摩西而摩西都直接反映咗，佢真係真係個擔子太重，你唔可以，乜嘢都擺咗喺一個人果度唔可以，所有嘢都擺咗喺摩西嗰度，結果摩西非常好，佢同上帝講上帝非常好，呢個擔子你唔好一個人承擔啦，你話臨尾果度幾幾幾幾甜呀？幾Sweet呀，應佢哋就和你分擔帶領百姓嘅擔子啦，因為真係好多嘢。
要做㗎咁樣？
當日舊約嘅五旬節。
當摩西遇到感嘅困難嘅時候，唉，佢同上帝講上帝就畀智慧亦都俾靈，佢亦都係帶搵人去幫手。
咁你睇翻新藥試堂轉，當佢哋遇到有人有怨言嘅時候，佢哋點樣去處理咧？
那些日子門徒增多，有說希臘話嘅猶太人向希伯來人發怨言。
嗱，頭先，我就話。
新法怨言嘅時候。
其中有一種叫做grumbling，係咪？
嗰種就係講嚟講去咧，講到。
嗰個當事人係唔知道嘅，但系昔日嘅以色列人咧，佢俾摩西知道，咁摩西知道點樣去搵上帝呀嘛，點樣去同上帝起碼身又好去同上帝求智慧都好，起碼佢知道有啲咩問題出現。
呢一刻？
果班希臘話嘅猶太人和希伯來人即系咩咧？嗱，我我哋會明多啲啦，嚇，但係即係嚟到溫哥華嗰啲呀。嗱，如果嚟到溫哥華嗰啲呢度咧，就講緊就係話。
果班從希臘嘅從羅馬嘅一齊嚟到去耶路撒冷，阿媽咁，佢哋就講緊唔同嘅話，梗係啦，因為佢哋喺唔同嘅地方長大呀嘛。
佢哋未必識得講嚇猶太人土生土長講嘅話，但系佢地識喺佢哋嘅地方咁，而呢度咧，你可以話咧，就係嗰啲嘅由橋。
嚇有橋就翻翻去過節，而佢哋係講開希臘話嘅嗰一班人。
係咪即係等於如果喺呢度長大嘅咧，喺溫哥華咧，有啲人或者美國咧就叫做咩啊？叫做ABC呀嘛。係咪呀？咁即系佢哋成長嘅時候咧，咁咧，佢哋淨係識講英文，㗎，你話呀，我啲孫呀，唔識講廣東話㗎啦，佢全部滿口英文㗎啦，咁佢哋就係滿口英文，滿口希臘話，咁就去到過節咯。
咁而去到過節嘅時候，佢同咩人講呀？
呀，呢個感恩呀，佢同翻希伯來人即系當日土生土長嘅，咁起碼可能佢哋識啲，或者有人翻譯都好啦，起碼佢俾。
即係班使徒知道啦，你同希伯來人講，敢希伯來人會同邊個講呀？會同翻使徒講囉。嗱，咁呢個係正途喎。嗱，如果唔系正途嘅話會點咧？就係佢哋軍部令好似當日要看from裏邊嗰班人喺度議論耶穌，咁即係你議論完一輪。
所以件事冇幫助㗎可能。嗱，你諗下啦，如果呢一刻果班希臘話嘅猶太人淨係同希伯淨係同希臘話嘅猶太人喺度呻，唉，唔知點做嘢啦，即系佢哋用佢哋希臘下降啦係嘛誒，都唔知點做嘢啲使徒，哎呀，真係咧分咧咁緊要嘅寡婦。
你都忽略嗱。
如果佢唔同翻希伯來人講，佢只係同自己人講咧。
咁可能會好嚴重嘅事情就出現喎，嗰種事情就係咩啊？
就可以分裂囉，係咪呀？你諗下哇，佢哋可能覺得，哇，咁樣嘅，你咁樣對待我哋嘅，嚇我哋唔係我哋，而家又彈咯，不過唔識講呢話啫嘛，你就咁樣忽略咗我哋啲寡婦，仲有喎，佢哋啱啱讀完路得記喎。
就講到明要照顧嗰啲孤兒寡婦㗎喎，你哋咁樣既然咁樣做嗱，呢個指控可以好大㗎。
呢個指控可以好大。
嗱，好啦，呢個問題嚟到。
嗱，呢個牽涉其實好多問題。
第一就係佢同邊個comparing啦。
嗱，佢哋content咧啱。
係咪第二，就係話聽complain嘅人，你點樣解讀咧？嗱，我聽佢有啲人分享呢段經文咧，佢比較去負面嘅角度去睇嘅。
佢1分享就話咧呀，一有怨言。
怨言就唔好啦。
好好多㗎好都系咁樣分裂㗎。
嚇我哋咧，有啲人咧講怨言咧，嚇一講怨言咧，就會用啲好偉大嘅理由，即係咩呀？
即係嗱，你睇下寡婦啦，即系咧，好比一個咧好冠冕堂皇嘅原因咁。
但係咧，佢可能咧背後咧，就係可能想搞搞震呀。
聖經完全我睇唔到呢個意思，所以我唔想大家去繼續，如果你有啲人聽到用呢個角度咧，你可以同佢分享翻，你話，其實佢哋係真係講緊一個實情，不過實情要睇你有咩嘅方法嚟到去表達，呢個實情就係始終喺日常供給上忽略咗。
一啲嘅寡婦，好啦，仲有喎，接收嗰個人可能嗰啲希伯來人聽到啦。
嗱，我哋有啲人咧接收咗咧。
完全唔出聲嘅。
或者唔會幫門徒講下櫻話？嗱，呢啲又係另一個嘅case，所以呢個係好豐富，我哋可以即係從呢段經文去研讀，究竟我哋點樣upside點樣應用喺我哋？而家日常生活感恩就係呢一班聽到嘅希伯來人，佢講返比試圖聽。
因為市道知道呀嘛，後期如果佢哋聽完。
佢哋唔出聲，如果你聽完，佢哋又唔嘗試去搵正途去反映咧，咁可能嗰件事繼續惡化，寡婦繼續俾人忽略，呢個係10分之唔應該發生嘅。
係咪？
咁，結果佢講俾。
門徒聽。
好啦，玩到知道咗啦。
伴隨就叫眾門徒嚟。
即係叫翻其他，嚇即係一啲嘅。
即系一啲嘅可能信得耐啲嘅喇，叫曬所有人嚟，嚇叫曬嗰啲宗門徒嚟。
咁你同佢地講乜嘢咧？
嗱。
悶同，如果你係門徒。
你會點咧，你會點處理咧？
你會唔會有啲門徒可能骨子裏佢哋心諗。
唔系呀嘛。
我哋已經為你哋一班嘅寄居者做咗咁多嘢咯喎，你仲發怨言？
我哋啲人你睇下？
真係賣樓。
賣田賣地就係供養你哋，可能中間有少少缺乏，有少少遺漏，但係都好合情合理啫，咁。
嗱，我哋可能咁樣解釋，都好合情合理啫。
但係信徒佢做得更加好，佢叫曬所有人嚟。
12度叫眾門徒嚟對他們應我哋撇下神嘅道去管理飯食原是不合宜的。
哇喺度。
門徒好有智慧，佢智慧係咩？佢揸得好緊，就係上帝呼召佢係做啲乜嘢。
雙帝夫照，佢係做咩？
一陣間會更加知道，但係佢而家去講，就係話我唔可以撇下神嘅道，上帝叫佢就係要去傳揚要教導神嘅道。
唔係叫佢哋管理飯食嗱？如果唔成熟嘅，試圖可能佢話，哎呀，係呀，我我哋做得唔好呀呀，咁啦，雖然都辛苦啲，我哋再加班啦，我哋12個輪流啦。嗱，你哋每人每日翻多兩個鐘喇，你通宵做好佢啦。
希望想平息。
或者話想解決個問題，但係佢嚟到，佢就要睇翻佢自己。
究竟上帝呼召佢？
係嚟做乜嘢？
呢度好睇到就係話我哋唔可以撇下神嘅道。
我哋係。
牧羊，大家我哋係一啲使徒，就係要教導神嘅道。
我哋唔可以撇低神嘅度，然之后去管理飯食係唔啱㗎？首先佢將個大原則去誒。
佢班門徒。
去知道。
佢話，所以弟兄門。
嗱，佢講一啲嘅決定，當從你們中間選出7個有明星嘅被聖靈充滿嘅智慧充足嘅人，我哋就派他們管理這事。
哇，呢個係咪似當日上帝？
教導摩西咁呀，你搵70個人返嚟？
然之后，我會將零。
去次俾佢哋減輕魔犀利嘅負擔，呢度係亦都係一樣，佢叫7個有好名聲嘅。
亦都係為人所認識嘅系好嘅明星，然之后有智慧嘅去派佢哋去管理呢件事。
但我哋。
要專心，以祈禱傳道為事。
嘩，呢個好重要，佢仍然係堅持住佢唔係話要怕啲英中，因為應中可能唔同人有唔同嘅期望而可能膳食呢？一樣嘢可能只不過係眾多問題嘅其中一個。
但係個大原則就係使徒就係要專心以祈禱以傳道為善。
當你咁樣清楚交代嘅原則之後。
閂門徒大中呀，所有人都覺得誒，好好喎，就揀選咗試題反賴大信心嘅聖靈，充滿嘅又揀選咗腓利伯羅哥羅。
離家蘭。
係悶？
巴米蘭。
並進猶太教嘅安提阿人尼哥拉，嗱，呢啲名字你唔熟悉唔緊要，但係我想俾你知道，就係呢7個人，佢哋都係有希臘嘅名字，解經家約我哋知道，相信佢哋都係喺果班呢一件事最多怨言嗰班人搵返佢哋自己人嚟到去派翻飯食去，畀返佢哋當時嘅人，嘩，呢個係咪好有智慧呀？
同埋你睇到使徒果份胸襟。
點解？
你諗下並進猶太教嘅安提阿仁。
即係乜嘢呀？即係佢本身都唔係猶太人，只不過後來加入咗猶太教，因為全部猶太人一出世，就已經係屬於猶太教㗎啦。
但係呢度就係講緊出邊嘅人，唉，即系另外啲國籍嘅人入咗嚟你睇唔睇嗰份胸襟呀，即係全部我就交俾。
一班希臘人嚇或者話講希臘話嘅係熟悉佢哋嘅。
然之后仲要有一個係進猶太教嘅安提阿仁。
哇，呢份就係信任啦。嗱，管理視訊其實都系一件好重要嘅事情嚟㗎。
係咪？
係咪好重大嘅事情，但係我就有信心去交咗俾佢哋，而史圖就專心做翻。
佢祈禱傳道為事。
跟住就講到6章6節，叫佢哋就站喺門市圖面前試圖禱告，之後就為佢地按手，哇，完全好似昔日上帝叫果班70個人同摩西一齊企喺度，係咪吖？
啊，一模一樣。
一模一樣。
有上帝而嚟嘅智慧。
跟住第7節好寶貴神嘅道就興旺起嚟在耶路撒冷門徒數目增加得很多，也有許多祭司聽從了這信仰，哇，呢個大家。
平時可能你未必有留意呢啲節經文嗰個關鍵呀個關鍵，佢唔係派完飯總結就話哦，從此咧嗰班希臘人咧就冇投訴啦，開開心心咁樣咧就咧食飯啦，咁樣。
嗱，呢個相信都應該係啦，因為咧有7個咁好嘅人咧去管理，但係呢度佢想我哋知道嘅重點就係神嘅道興旺起嚟，使徒一出嚟嘅時候，佢話我哋撇下神嘅道去管理膳食去管理飯，食完係唔合二嘅，呢度已經講咗畀你聽個大原則，我哋試圖就要傳神嘅，盜神嘅道係最重要嘅。
跟住佢就講，我哋祈禱傳道為事，呢度再有一個總結，就係神嘅道興旺起嚟。
原來神的道興旺起嚟，真係要其他人去配合，亦都要牧者亦都要試圖去，真係能夠好用心，真係肯去祈禱肯去做好傳道嘅工作。
咁樣神嘅道興旺起嚟喺耶路撒冷嘅門徒數目，哇，繼續增多呀。頭先已經3000 5000信嘅人數不斷增加，而家仲開始繼續增多，仲要系。
原本係咪呀祭司？
都相信咗啦，都成為咗。
基督徒啦。
嚟到最後嘅時間？
頭先我話呢一段嘅經文好多好豐富嘅，值得我哋應用，喺今天，唔單止係講緊。
處理投訴唔單止係睇願言呢樣嘢。
仲有就係佢哋嘅愛心，一開始就話，究竟佢哋凡物公用背後嗰個愛？
嗰個教導頭先我同大家睇咗一啲。
係咪呀？當日你未結果個教導應用緊喺新藥嘅時代。
禁新約舊約嘅五旬節裏邊嘅教導點樣應用喺我哋2021年嘅？
今天呀。
喺幾個星期前喺一個神學講座裡邊咧？
咁有基督教關懷冇家者協會？
喺香港嘅咁咧，佢地專去咧即系去關懷嗰啲露宿者毛家者，嗱，呢個肯定就係聖經講嗰啲。
貧窮人？
你可以話某一個程度佢哋係寄居嘅，佢哋寄居係邊呀？
佢哋寄居喺麥當勞呀。
我諗誒？
即係大家可能幻想唔到點樣寄居喺麥當勞，你睇麥當勞果度影嘅佢哋，而家有個即係之前好幾年前啦，已經有個有個名詞叫做麥難民呀。
咩叫麥難民啦，因為我哋好多喺香港嘅誒？麥當勞咧，都係廿4小時㗎嘛，咁其實講真啦，去到凌晨一兩點，可能好多麥當勞都唔會坐滿嘅，咁但係咧，可能咧某啲偏僻嘅角落咧。
喺個麥當勞裏邊就會坐咗好多呢啲人喺度瞓覺。
呢啲叫做麥難民，所以喺香港。
好多露宿者咧？未必，一定喺條街度比你見到有啲可能就係喺呢啲嘅地方。
咁當日咧？基督教關懷冇家者協會咧，就阿Carol呀，咁佢而家咧係呢間協會嘅總幹事，咁怕sticker咧，佢有1日。
10年前啦，嚇10年前啦，咁佢咧就喺一個社企論壇呀，係一個論壇裏邊關於社創企業嘅。
咁然之后分享咁咧，佢就分享咗其中兩個真人真事，我呢度都同你分享，佢話其中一個真人真事，就係有個單親媽媽。
佢帶住一個讀緊6年班嘅仔仔。
因為個媽媽失業。
冇錢交足？
最後就要。
瞓喺麥當勞？
從一個讀緊6年班嘅仔瞓麥當勞。
瞓咗兩晚之後。
阿仔就問媽咪？
佢話我哋可唔可以返屋企沖涼？
當時咧，即係十10年前呀。
當時香港咧就冇一啲家庭嘅宿舍嘅。
又或者申請都可能好耐。
咁佢就話冇家庭嘅宿舍咁呀，當時協會咧就希望能夠做到第一間，我哋做咩咧？就系話，唉，政府係有有綜援嘅，但係政府申請綜援都有一段時間。
同埋嗰陣時咧，我都聽過一啲露宿者，我同佢傾偈，我話點解你唔申請綜援嘅？
呂，Sir，你知唔知呀？
即嗰陣時我仲係做老師啦。
佢話申請綜援要有地址證明㗎。
你，你話你話你話你話個個個政策幾？
幾幾可唔可以叫荒謬，我窮到冇得住？
但係你話申請綜援要有？
地址證明我冇出住咯點申請證明啫，哇，嗰陣時我聽到都好忟㗎。
咁但係。
票價關懷冇家者協會。
佢就將呢個好猛。
去同人哋分享，就係呢個論壇裡面分享第二個例子，佢話有一個20幾歲嘅女仔。
誒，爸爸媽咪死咗啦。
但係俾人呃曬。
爸爸媽咪留比佢嘅遺產。
幾多都好啦，總之冇曬喺沙田城門河露宿咗。
個幾星期。
有1日有個男人問佢要唔要租屋？
可以平租畀佢。
結果佢租咗間屋。
但係就俾嗰個男人。
性侵犯？
當日pass Carol分享咗呢兩個例子之後。
嗯？
誒，中間就有有個茶點時間啦，即係大家喺度飲，有佢哋叫coffee bagel都係嚇coffee break。
咁啊然之后咧，佢喺度同啲人傾緊偈。
喂，有個人走嚟同佢講。
講咩咧？
佢話。
我想買等樓俾你哋。
我想買緊樓俾你哋做呢啲宿舍？
佢話你哋啲深水埗呀嘛。
我就同你去深水埗買間屋比你哋。
咁跟住咧，佢哋真係去去睇屋啦。
嚇戒咗幾日，梗係有人話買間屋比你梗係去啦，咁有需要係咪跟住去睇，咁喺深水埗睇咗間屋呀，佢話佢喺凌晨唔係凌晨，即係黃昏嘅時候6.0鐘呀，覺得買呢間屋喇，咁咁咪商量咯，咁咪諗住落offer咯，咁啊，點知夜晚8點幾俾人賣咗。
咁然之后萊佢就話呀，我哋咧，有有個懂事都想喺屯門咧就誒？誒，開錢呢啲點呀？因為屯門都係好，有呢啲咁嘅需要嘅咁。
咁跟住過咗幾日咧，佢又帶嗰個弟兄咧，就去屯門嗰度睇劉。
最後真係買咗。
呢一間村屋？
就係佢淨係唔係淨係買111層比你呀？
係買咗？
二樓加三樓連天臺。
每間係700呎嘅嚇香港最實用嘅屋咧，相信就係村屋㗎喇700尺咧真系九成即係實用率嘅，仲有個露臺咁，哇，嗰個弟兄當日600萬嘅話。
佢話，而家市值已經升到千1萬啦。
佢話10年前買俾佢哋用用到今日一毫子租都未收過，就系俾佢哋用。
就係俾佢哋用。
改弟兄姊妹。
如果你覺得。
當日試圖。
賣樓去照顧嗰啲有需要嘅人好遙遠。
我想話比你知。
原來喺香港。
好多時都發生緊，我相信溫哥華都有。
原來有人係可以咁樣去買一間屋。
千1萬都。
暫時可以唔要住600萬可以，當時即刻俾。
真係有人可以因為上帝俾佢感動，而佢願意回應。
我哋唔知道佢間屋。
相信佢肯定唔止一間，因為佢自己都仲住緊一間咧，但系佢願意咁樣買一間畀你去做事工。
今日。
你有冇識人多過一間屋呀？
應該有可我喺溫哥華食咁少人，我都識幾個。
係咪？
我嗰陣時喺香港同一個媽咪傾計。
佢又講唔鹹唔淡嘅廣東話，因為佢內地人。
佢話，誒，我唔使擔心我啲仔女將來生活㗎啦。
我上海有一間。
香港有幾間，深圳有幾間邊度幾間，我都唔記得佢有幾多間。
咁有十幾間？
如果上帝真係感動佢。
要奉勸一間，真係咁難？
真係咁難？
原來今天仍然可以發生。
呢啲愛心嘅故事。
或許我哋要睇更多路得記。
或者我哋要睇下有幾多人真係水深火熱而家瞓緊街？
佢真係需要一個地方。
最後講埋另一個我哋可以應用嘅，就係。
好多人都話謠言係子智者。
有木字都提得好嘅，佢話嗰啲嘅grumbling，嗰啲嘅竊竊私語嗰啲喺度背後講人。
嗰啲嘅事情，有時原本可能。
唔知係咪真都好咧？
結果講講下講講下。
啲人就當真㗎啦。
但謠言點樣可以停止咧？
要靠智者？
要靠聽嗰個人。
信唔信講果個人？
呢個好重要。
但係如果另外一種就係我所諗嘅一句應話，就系賣冤都還看方法。
即係唔係怨本身？
我哋要去正面去睇，我自己就好正面。
正面嘅意思就系咩咧，就要睇。
嗰樣嘢係咪事實？
所以聽到佢哋冇水飲。
呢個係事實。
3日冇水飲呢，一個係一個值得去去反映，值得埋怨。
嚇，或者你唔好諗負面呀，呢個字埋怨呢個字咁升都可以係一個正面去睇嘅。
嗱，最緊要就係個表達方法。
千祈唔好係。
紛紛議論唔好講到摩西都唔知解決唔到，唔好講到使徒都唔知解決唔到。
能唔能夠秦一個正途？
我自己好，感恩。
喺我哋使命，浸信會。
因為咧，可能咧，我喺4年前到啦，嗰陣時教會都未搬嚟呢度。
咁咧，我講咗一篇度呀。
其實我成日都同弟兄姊妹講嘅。
我就叫做咧。
N牌傳道，因為呢度咧，咩叫N牌呀？即係等於香港嘅P牌，即係話咧，我真系攞咗嗰個N牌，嗰嗰個牌嚟畀大家睇，我話我真系一個，即係傳道人嚇，雖然傳福音嘅經驗，我我算係多。
但係喺木會嘅經驗上，我係極淺嘅。
哇，同埋教會真係得我一個傳道人咧，變咗好多嘢，我要你哋去提添，我嗰日真系我好，衷心我都今日都好，衷心我話你要提點喎。
如果你知道我有啲乜嘢唔啱咧你。
盡快盡快話俾我聽。
我同佢哋講㗎，因為以前咧，我喺香港咧，我成日做嗰啲training咧，即系教嗰啲誒，唔同行業嘅，即係sales咧，即系嗰啲經紀咧，點樣去去去去做㗎？即係譬如地產經紀嚇或者保險經紀，我同你哋講好重要嘅原則。
你成日同你啲客人講。
如果我做得好嘅。
你唔使同我講。
你幫我同其他人講。
如果我做得唔好嘅，你千祈唔好同其他人講你同我講，等我可以改。
其實我哋傳福音。
都係將一種最好嘅好消息去話畀人聽，我同佢頂姊妹講我話，如果你發現因為女傳道係人嚟㗎嘛，實有錯㗎喇，咁我做得唔好嘅時候，你記得同我講。
你唔好同人講。
因為唔好影響咗上帝嘅國嘅鳴鳴聲，因為一個人受害，一個人受苦，所有人都受苦。
如果一個唔好嘅見證，就宣傳曬出去。
如果我有啲嘢做得唔好嘅，要改善嘅。
你唔好同人講。
嚇你同我講，等我可以快啲改善。
當然我都冇乜好嘢可以值得講啦，咁但係呢個唔重要，最重要今日講。
唔好嘅。
咁呀，當然即係一間教會，一定有唔同嘅。
大家會覺得可以改善得更好嘅，譬如錄影就算錄影呢件事都有好多人提啲意見㗎？
咁我哋唔喺度改囉，咁我哋咁樣就好多時，啲人一睇完咧，即刻反應嘅。
咁亦都錦欣咧，即系之後教會咧。
咁呀？
有意見箱咧，咁你意見商有時候俾我嘅，有時係比較會嘅，有時俾唔同嘅部嘅好好㗎喎，咁咧？即係主席咧，一睇咗咧，嚇跟住咧就會同我畀畀番個睇，然之后一齊商量呀，你傳到我哋點樣做可以好啲呀？呢個非常好，咁我哋可以同教會執事呀，教會領袖去反應另一樣錦欣咧就係咧。
就係啲弟兄姊妹咧，會自己同我講嘅。
我好記得咧，有一次。
嗱。誒，大家即係喺呢度我好記得㗎我誒辦公室出嚟呀，有位姊妹就出嚟球隊全臺，我有啲嘢想同你講嘅，咁哇，一聽到呢啲咧，我最開心，如果聽到唔好嘅嘢咧，我仲開心，因為我可以改吖嘛，係咪直接同我講吖嘛，係咪咁啊然之后咧？
佢同我講，關於咧，我講到嘩。咁我即刻更加要。
青啦，係咪聽下大家嘅意見啦，咁佢係傳道，你以後唔好再講？
某一啲題目得唔得呀，嚇我聽到。
咩題目呀？
嗱，如果大家有印象咧，就係咧之前2017181920。
喺個年嘅時候，即係農曆年。
我都會根據唔同嘅生肖講嘅。
嗱，喺雞年嘅時候，我聞雞起舞。
喺9年咧，我就改名* *犬安寧。
喺豬年咧？我冇諗到啲特別好聽啦。就系豬年話豬鼠年滑鼠咁啊牛年咧，嚟緊。
2021牛年吖嘛，唔係唔係嚟計，即係即係今年吖嘛，係咪呀，咁咧牛呀，更加多嘢講啦，係咪升咁多好嘅屬靈意義叫佢唔好拜金牛犢，我已經咧，好早呀。1年前我已經諗定咧，哇，下一次點樣講牛年㗎啦，咁點知嗰個姊妹同我講，佢話呢個同迷信。
從民間宗教有關。
可唔可以唔好講？
跟住。
我就諗。
跟住我即刻答佢，我話我會返去，真係祈禱再諗下，咁我真係好認真祈禱。
咁個拳套之後我有兩個決定，第一個決定就係我可以用好多屬靈嘅原則。
去同佢講。
或者我可以搵返有幾個牧者？
喺嗰年嘅時候都會咁。
同佢講。
但我選擇。
以後唔講。
點解咧就系？因為如果有弟兄姊妹，真係用民間宗教，而呢個真係容易聯想㗎喎。
咁我唔想乜嘢呀，我唔想絆倒人。
保羅啲教導就係話，有啲嘢我唔做，唔一定係。
唔啱嘅？
而係我唔想。
半島嚟因為每一個人嘅信心唔同，同埋如果我要講牛犢嘅話，我有好多嘅方法去表達。
唔一定要透過。
農曆新年生肖嚟到去表達中史背後，我有好多嘢可以教導，大家都好。
我選擇咗咁樣嚟到去。
做一啲嘅調節？
咁而啱啱發生喺。
兩個鐘頭前到啦。
都唔係啦，而家5點幾嚇奏咁咧，就係喺12.9到啦，咁咧就今朝崇拜，喺我哋上一個禮拜六㗎嘛，即係我而家六下一個禮拜講到咁咧，然之后咧，從擺喺完咗誒，我收到個WhatsApp。
有姊妹提醒我，佢話誒。
你今日個題目。
改咗喎。
你個PowerPoint第一版個字打錯咗喎，咁。
咁我第一個回覆佢，我就話係我係改咗題目。
但係咧嗰個錯字咧，因為唔急㗎嘛，嗰個錯字，咁我就覆佢，我話我哋錄完兩篇，講到咧，我再回覆你啦。
咁結果咧？我就準備錄影啦，因為阿羅牧師又嚟錄影，錄影完之後跟住到我，但係我覺得我都想睇下點樣錯法。
跟住我一睇誒，真係個封面錯咗，因為平時咧。
就唔係我改嘅，因為我改咗題目呢，我就要改啲字，咁我真系改錯咗，係我嘅錯，因為平時咧個弟兄姊妹負責校對。
咁但係嗰一刻我真係錯咗，咁我睇錯佐，哎呀，弊啦。
咁我即刻就回覆佢話係呀，唔好意思，我真係睇漏左眼，我話下次咧，我會小心啲，但我多謝你提醒我。
點解多謝佢啊？
同埋我感謝上帝俾我，唔係錄完，講到我先去check。
原來真係因為呢一個關於題目嘅問題，我今次又改咗題目嘅，我即刻又再好謹慎哋睇多次。我PowerPoint原本諗住錄影㗎啦。
結果我真係有打錯字。
嗱，有時人真係好得意嘅，自己睇自己嗰啲嘢咧。
唔知點解睇好多次，一來我老化好嚴重啦。瑟雲啦，伊萊就系唔知點解睇好多次都仲錯㗎。
我好感謝嗰個姊妹喺原因崇拜即刻同我講。
亦都感謝上帝。
俾我呢個感動就係話。
即刻去check。
原來即刻check呢個錯處，唔係為咗？
之前嗰個係為咗我而家錄緊呢一篇度呀。
個頂姊妹？
所以大家仍然要為我呢個，所以我經驗而家多咗少少，我個M排咧，而家我去到就嚟5年啦，但係肯定肯定嗱，我啱啱。
幾個鐘頭前都仍然犯錯。
我好想大家。
真係讓我可以。
更加做到上帝一個合神心意嘅僕人。
讓我。
喺可以慢慢可以同教會一齊成長。
因為有牧師講得好啱。
佢話無論係當時摩西帶領以色列人出埃及，其實即係一個新嘅英睇一個大國開始開始，但系國開始開始嘅時候，問題都會好多出現。
而佢都講到五旬節當聖靈就算畀到教會咁興旺都好。
問題都開始出現興旺同問題，佢話係嗎？公仔嚟㗎？
今日我哋教會能夠去肩負住可以能夠承擔到全form嘅使命。
我哋接觸到唔同嘅新朋友，越嚟越多嘅時候，可能唔同嘅，有機會行政上嘅，需要改善嘅地方都會多嘅，但我想弟兄姊妹，你真係提醒我哋。
我係好喜歡，好期待去聽大家。
嘅覺得我需要改善嘅地方。
希望我哋能夠可以將呢間較會更加能夠係榮神。
億人。
讓我哋一齊。
低頭土局。
喺呢一刻，我都好想大家。
安靜落嚟。
你諗一諗？
可能我哋人生裡邊都有唔同有怨言嘅時候。
我哋可能對某個嘅。
制度不滿？
我哋對某個人不滿，我哋對某班人不滿。
我相信我哋最重要嘅就係我哋較正。
我哋背後嘅動機。
我哋動機究竟係咪想為嗰個人好咧？
我相信我哋九成九嘅信徒。
都係想餵嗰個人為間教會好㗎？
你都係肉緊。
教會。
以致到你好，想能夠。
所有嘢都做得最好。
當然我哋都明白，我哋每個人有唔同嘅角度。
但係，如果我哋嘅心。
係靜嘅話。
相對係知㗎。
即我哋心繫正嘅時候，如果我哋學習試圖我哋學習摩西嘅時候，我哋首先同上帝講。
同上帝講完嘅時候，我哋求問智慧有咩最好嘅解決方法，我哋要分得到嗰啲嘅怨言，究竟係好嘅，定係唔好嘅？
求上帝俾我哋智慧養我哋懂得分辨。
邊啲係好嘅蜿蜒？
邊啲係要為佢哋去祈禱嘅？
當我哋知道我哋嘅心係為咗教會為咗上帝國好嘅時候。
我哋即管。
可以發聲。
因為呢個係上帝。
所容許，上帝所知道。
咁啊球星俾我哋有智慧。
知道。
點樣去分辨亦都比我哋有智慧學習，試圖一樣，我哋要揸緊我哋嘅原則。
亦都要搵合適嘅弟兄姊妹同我哋一齊嚟到去共建神嘅噶。
以致到我哋更加盒神嘅心意。
該聽姊妹？
我哋今日更加要求聖靈俾我哋有能力。
求聖靈去復興，我地。
因為今日。
如果你有睇教會嘅月曆，今日係聖靈降臨節。
所以，一息間我會播咗首回應詩歌畀大家。
你就試過嘅內容係極度簡單，佢只要話求聖靈賜下復興。
尸火求聖靈賜復興之火燃燒教會其實都系燃燒，我哋去興旺我哋，但係請記住。
聲明今日都喺度升零，今日都可以作工，但系其實另一個問題就係我哋願意點樣回應？
當我哋睇到。
聖靈真係復興唔同教會嘅時候唔同信徒嘅時候。
求你。
足球上帝。
求聖靈都復興。
你自己。
去燃燒你自己。
我哋咁樣禱告係奉主耶穌基督得勝嘅名字祈求。
廈門。
