各位弟兄姊妹平安。
我哋今日嘅講題係從創造到新創造。
獻上你心中嘅以撒。
究竟亞伯拉罕獻以撒？
對我哋。
有啲咩嘅啟示咧？
或者我哋可以從中點樣可以去更加了解上帝？
讓我哋嘅屬靈生命更加嘅健壯。
上一次我哋介紹都阿Bryan嘅信心。
佢嘅歷程係有喜？
又跌？
我哋仲未交代。
究竟上帝係咩情況叫佢去改名嘅？
喺創世記17章5節嗰度，話從此以後。
你嘅名不再叫亞伯蘭，要叫亞伯拉翰，因為我已立你作多國。
F。
誒，原來亞伯拉罕嘅名字背后嘅意義上帝嘅心意係要佢嚟做去作多國。
支付。
其實唔單止叫。
亞伯蘭改名做亞伯拉罕，都要叫佢嘅太太。
改名。
喺17章十五至創世紀裏邊話神又對。
亞伯拉罕，應你嘅妻子撒萊不可再叫撒萊，他的名要叫撒。
拉。
繼續睇埋落去。
上帝話，我必賜福給他。
也要使你從他得一個兒子，我要賜福給他，他也要作多國，詹姆必有百姓嘅君王從他。
而出。
當上帝講完呢番說話之後記唔記得亞伯拉罕點呀？
17章17節裏邊話，亞伯拉罕就臉伏於哋竊笑。
哎呀，佢偷笑喎，心裡邊就話啦，100歲嘅人還能有孩子嗎？撒拉已經90歲了，還能生育嗎？
其實唔單止亞伯拉罕少嘅，其實咧，有另一個機再咧就係咧，佢老婆聽到咧。
都好笑。
喺18章10節下到11節，咁樣講撒拉在哪人後面嘅帳棚門口也聽見了亞伯拉罕和撒拉都年紀老邁撒拉嘅月經已經停咗喇，喺呢度咧？
嚇作者咧，想我哋知道個事實？
個現實就係亞伯拉罕同埋撒拉都老啦。
而撒拉嘅月經已經停咗啦，喺人睇嚟係冇可能生育㗎啦，所以佢老婆。
都笑埋一份。
撒拉心裡又係偷笑就話我都老啦，我嘅主也老啦，怎能有，這豈是咧？
然後。
回應佢哋。
喺18章十四至九耶和華豈有難成嘅事嗎？
到了所定嘅時候，我必回到你這裡，明年這時候撒拉會生一個兒子，嘩，呢個回應係幾咁嘅實淨係咪呀？
好想你記住呢一節嘅經文，特別係藍色。
嗰段嘅櫻華。
耶和華。
豈有難成嘅事嗎？
去到21章二節。
真係實現呀。亞伯拉罕年老都神對他應嘅哪所定嘅時候？
撒拉壞了人。
給他生了一個兒子。
呢個真係一個神蹟，呢個真係要上帝去介入，先有可能實現。
呢個時候佢哋又少咯喎，不過係點樣少咧？
有一張五到6節，他兒子以撒出生嘅時候，亞伯拉罕連100歲啦，100歲，終於有一個真真正正係同佢老婆所生嘅兒子撒拉就話啦，神使我歡笑反聽見嘅人必與我一同歡笑。嘩，呢個真係一大喜事，係咪吖，年老月經已經停咗，但係真係有一個兒子。
去到第8節。
孩子漸漸長大，就斷了奶。
以撒斷奶嘅那一天，亞伯拉罕擺設豐盛嘅筵席。
呀，佢哋咧，應該係佢哋鄉下興啦。
興乜嘢呀？興斷奶嘅時候就擺一個筵席，嚇我哋就興咩咧？百日宴吖嘛。係咪呀？嚇BB仔100日咁究竟斷奶係幾時咧？咁，咁我問過好多姊妹咧，佢話，誒，個個唔同㗎喎，咁樣，但係無論點呢件對你嚟講係一件極大嘅喜事。
然之后擺完呢個筵席，跟住聖經都交代另一段嘅插曲，就係話夏甲同埋以實瑪利要被趕走。
嗱，對於撒拉嚟講係咪一天？
光曬咧？
我哋繼續睇埋落去就知道啦。
廿二章一節嗰個，這些事以後。
神要試驗。
亞伯拉罕就呼叫他說亞伯拉罕，他說，我在這裡。
原來喺原文呢個字希伯來文叫做列沙，呢個字係乜嘢咧？
原來最主要嘅用法就係test。
就真係好似聖經，呢度亦就話係測試係試驗，如果彼得係一個test咧？嗱，或者你睇到黃色嗰部份咧？佢話F3 one ventures。
呢個係解咩咧ventures，即係去到一啲地方，新聞on potentials，即係去到一啲地方係不可知嘅。
嚇或者話咧係有危險嘅？
呢個係喎，如果你睇佢話用法可以係嘗試咁。
或者係test，如果話明係一個嘗試一個test，即係話嗰樣嘢有機會fill嘅。
即係話嗰樣嘢，定係爛先叫做係一個test。
係咪？
所以話上帝預咗一個test。
咁嗰個test？
個範圍，或者話做啲乜嘢咧咁？
上帝出題目咯。
廿二章二節神哇，你帶住你嘅兒子。
就係你讀生嘅兒子，你所愛嘅，以撒往摩利亞哋去。
在我所要指示你嘅山上，把他獻為燔祭。
哇，如果第一次。
睇呢個事蹟嘅？
朋友或者弟兄姊妹？
你會覺得好驚訝。
傾下乜嘢呀？第一，上帝講得好清楚，要獻邊個咧，上帝都驚，你唔知咁呀。
見你嘅兒子，你讀生嘅兒子，你所愛嘅爾薩好似一個比一個係。
沉重或者個要求係大係難嘅兒子。
讀生嘅。
所愛嘅。
以撒。
然之后去咗得地方做乜嘢啊，獻為燔祭喎。
凡劑即係話呢個掣咧係要全消㗎？
即係要將佢化成咗？
哇真系一流輕煙咁樣。
如果你係亞伯拉罕，你會點咧？
如果喺我嘅話，我諗我會用好多藉口推遲英。
或者話咩呀，同上帝？
嚇去去討價還價，嚇唔啱㗎喎，上帝你叫我殺人？
殺人係唔啱㗎喎，或者話我已經成百歲咯喎，而家先嚟冇咗個仔咁之后誒，你可能諗到呀？
可能幫上帝港英話呀。
上次你記唔記得呀？
你當佢呼召我嘅時候咧？
你話應許我㗎嘛，會好多嘅後裔㗎嘛，然之后又好似升，你可能帶翻出去上帝嗰度係咪帶翻啲沙俾上帝聽嗱，上帝你咧，你話我嘅後日好似嚇海邊嘅沙咁㗎喎。你仲講到明喎，係我要同我老婆所出，先係我嘅後裔喎。
係咪吖？
我哋會有好多嘅。
藉口。
我哋會有好多嘅藉口。
但係。
Headline看點咧？
第3節，亞伯拉罕就稱早起嚟。
備上驢。
帶住兩個僕人。
和他兒子以撒也劈好了燔祭嘅柴，就起身往神所指示他的地方去了。
哇，大家睇到呢度。
我哋又做唔到㗎？
點解呀？
如果俾我咧。
我會點呀？
我諗我會再拖累啲呀。
點會上帝講完，跟住清早就起嚟喇喎。
嚇，我諗我會同上帝又係咬數嗱，你知道喎。
如果你返去睇翻聖經咧？嗱，我建議大家再睇一次創世記，你就會了解多啲。亞伯拉翰去到創世記18章廿二節嗰度講咧，其實講到就係話。
亞伯拉罕知道上帝要去滅所多瑪。
然之后咧，亞伯拉罕就去講喎，佢講呢，翻英話佢話咩咧，佢話你真系要將義人同惡人一齊毀滅咩？
如果假若嗰個成日有50個義人。
你都會唔會可以姚書嚇，因為呢啲人去饒恕呢笪地方咧，或者唔滅咧咁。
咁上帝咁樣回應佢喎，佢話如果喺所多瑪城裏面，真係揾到50個義人，我就為他們嘅緣故。姚英整個地方。
嚇當上咁樣講完咧，亞伯拉罕點咧？
跟住開始爭取咯喎。誒，40喇40又如何咧？跟住上帝又啊。40，40啦。
跟住去到18章30節。
亞伯拉罕就繼續話求主不要生氣，人生係講嗱，上次你唔好嬲，用我再話如果假若嗰度有30個義人咧，咁樣呀，同上帝即係講數，跟住真係比佢一路拗咧，拗到10個啫。
娜赫拉看，真係唔係一個？
唔識討價還價嘅？
如果佢係咁樣嘅話，佢應該同上帝又講下可唔可以唔好咁快呀，我個仔而家仲細咋仲未娶老婆㗎嚇仲未乜乜呀嚇可唔可以咧等耐啲呀。
嚇，冇喎，佢真係？
起身喎。
真係去喎。
好喇，第4節。
到咗第3日。
亞伯拉罕舉目遠遠哋看見那地方。
呢個3日？
其實都系。
呢個test嘅一部分，你諗下係咪呀？
佢要行3日。
嗰3日，究竟亞伯拉罕諗緊啲，乜嘢咧，我哋唔知道。
但係嗰3日裏邊，佢絕對可以返轉頭。
嚇，但系上帝就要佢經歷呢3日？
然之后繼續去。
上帝要。
只是佢去嗰笪地方。
第5節。
亞伯拉罕就對佢個僕人話。
你哋和驢在此等候，我與童子往那裡去拜一拜就回到你們這裏來。
點解要佢啲僕人等咧？
梗系啦，如果唔系呀，你諗下一陣間，你會睇落去，佢真係綁住以撒然之后真系想斬落去嘅時候，佢啲僕人點會俾佢慘呀？
如果係咁嘅話，就影響咗成個嘅test啦。
嗱，呢一度都反映到at符號響嗰個決心嘅。
你諗下頭先，其實佢稱早起嚟。
都係表現咗佢嘅決心。
點解呀？
如果比我從你可能我哋晏啲先出門口點解？
等個老婆醒喎，如果佢老婆醒咗，佢去邊度你哋？
如果佢真係話要獻伊曬。
佢梗係唔畀啦，嗱，呢個時候又破壞去到呢一刻。
如果亞伯拉罕扮唔知呀，你哋一齊嚟幫手下咁樣，唉，咁呢件事又破壞咗㗎喎。
但係亞伯拉罕冇咁做，佢好似想將所有有機會咗住佢去獻以撒，呢件事情都排除出去。
顯示咗。
亞伯拉罕嘅決心。
廿二章6節亞伯拉罕把燔祭嘅柴放喺佢兒子。
以撒身上。
自己手裡面拿着火月都。
於是二人同行。
嗱，呢度冇交代到爾薩幾大嘅，係咪呀，冇交代，不過你估如果佢能夠咩住客，一陣間要燒佢柴，咁可能。
都應該有10歲8歲。
但在亞伯拉罕就要佢孭住啲柴然之后，亞伯拉罕自己就拎住危險嘅火，同埋都然之后佢哋行。
好快，佢個仔亦都發現咗有一樣嘢係漏咗嘅。
就係去到。
22張七折嗰度。
以撒就對佢父親亞伯拉罕橫。
父親呀。
佢就話我兒。
我在這裡。
以撒就話。
睇下。
火與柴都有啦。
但係燔祭嘅陽光在那裡咧？
哇，咁呢個時候apply看應該都幾？
啲沉重呀。
點答個仔呀。
唔通同佢講仔？
你就係我陣間要獻。
果隻高人咩？
繼續睇埋來。
魏章8節。
亞伯拉罕就話。
我兒。
神必自己預備作燔祭嘅羊羔。
越是。
二人同行。
佢同個仔講神。
會有。
預備。
打記住預備呢兩。
又係章九折，他們到了神所指示嘅地方，亞伯拉罕在那裡築壇把柴擺好。
捆綁佢嘅兒子以撒放在壇嘅柴上。
哇。
佢真係行動喎。
真係綁住個仔喎，真係放喺一陣間要火燒嗰個。
餐。
嗰啲柴雙邊。
呢度聖經冇交代亞伯拉罕嘅心情亦都冇交代。
以撒嗰陣時嘅表現有冇掙扎咧，佢係好乖去接受呢個現實，定係點咧？聖經冇講，我相信聖經好想我哋著墨喺。
亞伯拉罕嘅行動。
同上帝嘅行動，嗰度。
又係章10節。
Reply罕就伸手拿刀。
要殺佢嘅兒子。
哇，佢真系好有決心喎，真係想手起就都落。
然之后喺呢個時間。
上一節有冇話佢使者從天上呼叫？哇，真係喝住佢喎。
他說，亞伯拉罕亞伯拉翰。
咁啊亞伯拉罕就話。
我在。
這類我喺度呀。
十二至天使就話你不可在這童子身上下手。
一點不可害，他現在我知道你是敬畏神的了。
因為你沒有將你嘅兒子就系你讀生嘅兒子留下。
不給我。
哇。
我相信。
上帝喺未叫亞伯拉罕獻以撒之前。
上帝一定知道阿Brian，一定過呢一關嘅，係咪？
因為上次係全知㗎嘛，佢一定知道嘅。
但係佢咁樣做，我相信佢就係想。亞伯拉罕更加了解上帝。
亦都比我哋後世嘅人睇到呢件事，即讓我哋更加了解apply行亦都更加了解上帝。
係點樣去樣？
人。
係能夠成長，佢點樣係為人可以去預備？
當呢度提及到亞伯拉罕冇留低獨生子。
你諗起邊個呀？
你會唔會諗起？
上帝呀。
羅馬書8章20誒8章32節嗰度還神記不愛惜自己嘅兒子。
喂，我哋眾人捨了，豈不也把萬物和他一同白白哋賜給？
我們嗎？
新。
冇愛惜這嘅兒子。
就係因為佢為咗要將嗰個兒子成為代罪羔羊，去拯救我哋呢，一班不配嘅。
最日。
羅馬輸繼續講8章卅4節，佢係誰能定他們的罪咧？有基督耶穌已經死了。
而且從死裡復活，現今在神記右邊也替我們祈求。
佢唔單止為我哋祈求。
佢死嘅時候。
佢仲有一個身份？
你睇埋呢啲節你就知。
倉司機，廿二章13節。
當亞伯拉罕想手起刀落天使喝住佢叫佢唔好加害呢個童子嘅時候，聖經繼續講佢亞伯拉罕就舉目觀看。
不料有一隻公羊兩角扣在稠密嘅小說中，亞伯拉罕就取了那隻公羊萊獻為燔祭代替他的兒子。
果隻被扣喺。
果個客。
小英裏邊嗰隻。
公鑰。
成為咗待罪羔羊。
呢個都可以，豫表耶穌。
將來。
就要成為咗代罪。
高洋。
上帝，的確。
有。
預備。
佢廿二章14節。
亞伯拉罕給那地方起名叫耶和華以娜。
大多記住呢一個稱號，耶和華以藍。
代表住咩咧？直到今日，人還應。
再耶和華嘅山上必有預備。
耶和華以立嘅意思係。
再耶和華嘅山上必有預備。
亞伯拉罕。
完滿通過咗呢個測試，你可以話攞到100分，佢嘅處理佢嘅堅持。
佢嘅生活方式帶住上帝。
帶住信仰，佢嘅生活方式成為咗我哋所有人嘅提醒，同埋鼓勵同埋學習。
嘅對象？
但係大家有冇仔細諗過？

佢獻上以撒。
其實代表住乜嘢？
佢獻上以撒，其實係獻上緊乜嘢？
你可能話，咁咪。
即係獻上佢個仔咯？
咁如果佢獻上以撒，其實係代表住。
片上咗。
其實我可以用3個F。
嚟到去代表。
第一個F。
可以話佢獻上咗佢嘅filter。
獻上咗佢嘅未來。
獻上咗佢嘅前途。
咩意思呀，咩叫獻上嘅未來？
佢原本佢嘅未來。
或者話佢將佢嘅希望擺喺邊呀？
擺喺個仔嗰度咯，所以你發覺之前佢一路好擔心，就係話上帝，你賜畀我咁多嘢都冇用啦，我都冇仔，咁不如搵個僕人啦。
我又冇仔，不如搵個市裡所生嘅啦。
因為對佢哋嚟講。
個仔個兒子就係一個。
好重要嘅。
係咪吖？
所以結果我可以話佢係獻上緊。
佢嘅未來。
但係你可能諗就話呀，佢咁樣做。
佢係因為信啦，當然係咪佢信耶和華呀嘛，但系另一方面，我相信就係因為佢嘅信，所以佢知道上帝有預備嘅，所以頭先廿二章8節個亞伯拉罕就話我而神必自己預備作燔祭嘅羊羔。
係咪吖？
記唔記得佢講呀？佢對上帝好有信心。
當豫備到呢度嘅時候咧，我突然間諗起咧聖經有另一道地方咧係描述。
亞伯拉罕咧係上帝嘅。
朋友呀。
喺以賽亞書41章8節下嗰度講咁樣稱呼佢喎。
佢話，雅各我所揀選嘅我朋友亞伯拉罕嘅後裔。
誒？
我朋友喎，哇，竟然間上帝係睇亞伯拉罕為佢嘅朋友喎。
大家會唔會用以下呢啲英話去形容？
你嘅朋友咧？
會用咩？
你會唔會話？
我信佢。
佢唔會指條黑路比我行嘅，嚇廣東話話嚇。
即系咩意思呀？即系，可能我哋有啲情況，就係話呀，誒，你咁樣做嘅時候，有人同你講話誒，點解你咁樣做嘅？
跟住你話，因為我朋友叫佢叫我嘅，我信得過佢，佢唔會指點一條黑露愛行嘅。
或者第二句話，我識咗佢咁耐，我知道佢一定唔會咁嘅。
因為可能有啲人同你講關於某個朋友嗰啲嘅嘢呀，你知唔知呀？阿邊個係咁嘅？
如果。
你同佢相處得耐。
你會噉樣回應，佢話我熄咗佢咁耐，我知道佢一定唔會咁。
或者。
你會話佢咁做？
一定有佢嘅原因。
因為你知道。
嗰個係你熟悉嘅朋友。
或者你話？
你係朋友。
就唔好問咁多？
你信我。
或者可能你會咁樣同你個朋友講。
可能你好，需要嚇，或者話。
救急嚇要借錢，咁可能真係揾一個你最熟悉嘅，你先去借錢。
然之后。
嚇。
你就話如果你係我朋友，你就唔好問咁多啦。
如果佢同你真系朋友，可能真係會二話不說就借俾你。
或者話你話我信佢？
佢一定會搞得掂。
呢度顯示你相信佢嘅能。
力。
會唔會？
亞伯拉罕。
都係好似以上咁。
咁樣去睇上帝？
或者話上帝都系咁樣去睇佢？
因為亞伯拉罕知道上帝叫佢做。
就一定有上帝。
嘅意思？
有上帝嘅心意。
所以你發覺當你頭先睇佢嘅事跡嘅時候，亞伯拉罕好多嘢都係照做，或者話佢唔會覺得特別嘅驚訝，因為所有嘢都係佢預咗㗎。
你記唔記得佢同兩個僕人講話？嗱，我拜一拜就返嚟。
因為佢知道上帝會預備佢同個仔講話，上帝會親自預備佢嘅羊羔，因為佢信得過上帝會搞得掂。
佢信一個上帝唔會只一條黑路俾佢行。
因為佢信得過呢個上帝。
佢嘅意念係高過我哋嘅兒。
以賽孫55章八至呢個好重要，我好想弟兄姊妹認識呢兩節嘅經文。
以策孫55章8節嗰度講。
耶和華或。
我嘅意念。
非同。
你們嘅意念。
我嘅道路。
非同你們嘅道路。
這是耶和華說的。
呢個好斬釘截鐵。
上帝講嘅？
佢嘅意念唔同我哋嘅驗，即係佢諗嘢呀，佢諗嘅嘢。
梗係唔同，我哋呢一班。
不配嘅人能力咁有限嘅人咧？
跟住55章九折。
喺度繼續講。
佢話天怎樣高過地？
照樣我嘅道路高過你們嘅道路，我嘅意念高過你們嘅意念，天高過地幾多啊？
駁唔到。
我哋都唔知道。
所以上帝就話，我嘅道路同樣係噉樣高過曬，你哋諗嘅係諗唔到，我點解要咁做呀？
但亞伯拉罕。
就肯定好，相信上帝所叫佢做，一定有上帝嘅原因。
所以佢願意將佢嘅未來，將佢嘅前途將佢嘅，希望你可以話。
都獻上。
另一個佢獻上嘅係佢嘅family。
係佢嘅家庭。
你諗下係咪？
如果佢欠咗已散呢頭家？
散唔散咧？
三餐呀？
將佢獻完之後。
幾個人出。
去咗幾日？
佢老婆又搵唔到仔？
又搵唔到老公？
點知返嚟。
冇咗？
個仔喎。
亞伯拉罕就好，有信心啫。
佢獻咗。
但佢老婆冇，佢咁有信心㗎嘛。
我相信。
佢真係將埋佢嘅家庭？
要獻上。
呢度我諗起呢段經文，我相信大家。
了解咗入嚟響呢個故事之後，你睇呢段經文，你會有多啲嘅零售？
馬太福音，19章29節。
佢係凡為我嘅名撇下房屋。
或說弟兄姊妹父親母親兒女田地嘅必要得著百倍，並且承受永生呢一句係耶穌自己講㗎。
亞伯拉罕親自去經歷呢樣嘢，因為佢真係想嘗試真系撇低曬佢嘅家庭，佢真係嗱。你你諗下完全係亞伯拉罕要撇棄嗰啲嘢嘅喎。
係咪呀？佢冇哂㗎喇，呢啲嘢。
係咪？
連最之后上帝俾佢嗰啲嘅田地都會冇喎，但系當我哋撇下之后，上帝俾佢有極多嘅祝福。
喺。
過去嘅連日。
我成日都會聽到好多人就話呀，我都好想讀。
神學家咁樣？
好想獻身去讀神學㗎咁。
咁但係通常咧，佢哋就講咗兩個嘅原因，嚇我，上個禮拜先聽到一模一樣呢兩個原因，佢哋話咩咧？第一。
我驚，我自己唔得。
佢可能謙虛啦，或者真係驚自己嘅能力唔得啦。
第二就係話佢同我講，佢話又唔知屋企人點諗？
你知喇，我屋企人未信嘅。
嗱，第二個理由就係同屋企人有關，你知喇，我屋企人未信嘅。
但係我想嗰一班嘅弟兄姊妹。
佢諗清楚。
頭先佢以上所講嘅。
究竟係實際嘅理由？
定係？
藉口。
第一。
你未做。
點知唔得咧？
第二就係話我哋都知道，上帝如果真係呼召得你。
佢係耶和華以啦。
佢呼召得你，佢冇難成嘅事。
其實好多時我哋基督徒睇小自己。
即係睇小邊個呀？
上帝。
佢叫你去㗎嘛？
佢一定有辦法。
但係你要配合你要回應。
另外佢就話唔知屋企人點諗你知啦，佢未信嘅，其實點會唔知啫，一定反對啦。
係。
咁佢未信佢唔知道原來背後有咁大嘅祝福耶穌自己講嘅。
但系只不過係我哋信徒，我哋唔信啫嘛，我哋睇完等於冇睇啫嘛。
而你微信嗰個爸爸媽咪梗係唔接受啦，你畀開家用你咁冇家用我我接受可以叫我個仔，係係工程師，嚇。
接受開我個仔係放射治療師。
醫生。
而家話咩呀？做牧師？
佢梗係唔接受㗎？
但係。
你係咪選擇？
聽未信嘅朋友講。
咁你係咪即係將微信嗰啲人？
淩駕於。
邊個？
上帝。
上一次同大家講咗指令嗰個見證。
今日想同大家講另一個。
同我由細玩到大嘅，一個男仔嘅一個見證。
咁嗰陣時咧，因為即係我媽咪咧，就住喺雞尿嘅，即係嗰啲徙置區7層嗰啲咧，即系洗手間咧，仲要行出去㗎，所以夜晚有時都幾驚㗎喎，佢洗手間要行出邊，有時又叫我表弟咧，陪我嘅。
咁嗰陣時咧，就有個誒誒，絕對面坐嘅咁啊座與座之間有下邊有笪大空地㗎嘛，咁，咁我細個成日踢嗰啲西瓜波呀，嗰啲紅間白間嗰啲西瓜波，咁我咧就成日咧，就去到搵我媽咪嘅時候咧，就要等埋嚇對面坐嗰個哥哥仔即係。
佢好似細個我哋大個唔知啦，總之就從嗰個男仔一齊踢波嘅，我都試過兩個咧都喺下邊踢踢踢踢，咁後來咧，就因為拆卸。
上樓啊。
咁結果咧，就就已經好多年冇見啦。
直至到咧。
嗱，大約係2000年到啦，嚇，咁嗰陣時我喺I中文大學。
嗰度讀神學。
結果我哋要住宿舍㗎嘛。
喂，第一晚住宿舍。
咁啊同隔離打招呼喎，咁我住咩？依個單位嘅，佢住最屘咁啊敲門啦呀。師兄咁嚇。
哎呀，我見翻佢喎，一齊踢波㗎喎。喂，你讀神學嘅咁樣。
跟住佢講返佢嘅，即係讀神學獻身嘅故事。
原來佢嗰陣時一路讀書，好叻仔。
入咗去科技大學果度中租賣工程師。
實習完嗰幾年啦。
結果真係蒙神嘅呼照。
佢要決定。
放棄做工程師。
決定。
全職。
入去神學院。
讀神學。
我即刻問佢。
因為我都識佢爸爸媽咪㗎嘛。
哇，咁爸爸媽咪點呀？佢以前喺你知潮洲人㗎啦，係嗎？將所有希望就把個仔嗰度依個仔做工程師喎，結果你同佢講要變咗將來做莫絲喎，佢包埋微信喎，佢哇，嗰陣時嘅關係完全決裂。
即係你睇電視嗰啲咧，你要咩位做咩你做仔呀，咁樣。
但系佢。
將。
上帝嘅意願。
淩駕於。
佢微信嘅爸爸媽咪嘅意見。
結果佢早我1年讀。
所以師兄畢咗業。
而家佢係。
教會裡邊嚇即係上帝好囑咐去教會呢段疫情嘅時間，佢亦都影響咗，亦都係轉化咗成個社區聯絡，唔同教會一齊做好多派口罩呀，派消毒藥水呀，做好多社區嘅工作。
宜家其實好早啦。
已經佢同爸爸媽咪嘅關係已經好咗好多，完全修復。
佢亦都有自己有仔女。
好溫馨嘅家庭。
亦都再一次見證。
上帝。
耶穌講呢句應話範圍，我嘅名撇下房屋或是弟兄姐妹父親母親兒女田地嘅必要得著百倍，並且承受永生。
佢而家已經經歷緊。
究竟呢個係藉口？
定係實情？
你覺得能力唔夠，你覺得唔知爸爸媽咪點諗？我唔知道原本講呢啲英話嘅頂姊妹同佢爸爸媽咪嘅關係係咪好好？
但係點解你唔諗下上帝叫得你做上帝可以祝福你百倍，以至到你嘅關係更好？
但係我哋就係。
唔係睇小自己？
係睇小？
上帝。
亞伯拉罕除咗押上咗佢嘅。
Fill。
陌上咗佢嘅family。
第3個F。
佢仲押上咗佢嘅。
Friendship。
咩意思呀？
你諗下？
當佢翻翻落山，如果真係。
殺咗個仔？
佢啲朋友點睇？
佢當時都係領袖。
佢啲朋友點樣睇啲親朋戚友，哇，你殺咗自己個仔，你唔單止殺人喎。
嚇而家我哋好緊張，我哋啲朋友㗎嘛。
特別而家咧？Facebook好興㗎嘛，係咪呀？
你一講嗰啲嘢咧，啲朋友唔中意會點呀？
用嗰個字咩啊？銀friend，你係咪unfriend？咁有啲人就好介意嘅，哎呀，冇咗個朋友啦，跟住啲人喺Facebook問做咩呢？And venue呀，咁樣。
或者好容易就unfriend人。
亞伯拉罕咁樣做，可能好多朋友unfriend佢，因為佢唔明白呀嘛，佢啲朋友。
佢姊妹？
你知唔知道？
耶穌。
好，想做你嘅朋友。
你睇下應份。
15章，十三到14節。
佢人為朋友捨名。
人嘅愛心沒有俾這個大的你們若遵行我所吩咐嘅。
就係我嘅。
朋友啦。
哇弟兄姊妹，你話幾寶貴呀？
我哋可以做到耶穌嘅朋友耶穌邀請我哋去做佢嘅朋友。
你諗下，如果你明明果樣嘢。
你知道我我都識一啲人，即一啲年青人，佢知道果樣嘢，佢應該出聲嘅。
因為上的話，要有工業，有憐憫佢知道果樣嘢，同公義同憐憫有關嘅，佢本來想發聲嘅。
但係點呀？
佢知道佢啲朋友唔中意，或者話當佢發咗聲之後，哎呀，我啲朋友唔知點睇我咧，或者我啲朋友都冇出聲，如果我自己出聲，咪即系話我唔核菌唔合群，即系唔系佢嗰啲人唔係佢嗰啲人咪排斥咯。
或者話，我辛辛苦苦咁多年喺啲朋友裏邊建立嘅地位身份。
信譽。
會唔會冇曬㗎？
結果係選擇乜嘢呀？
沉默。
選擇唔出聲？
佢知道呢個唔係合上帝嘅心意。
但係佢嗰一刻。
佢將嗰班所謂嘅朋友。
佢所謂嘅朋友，佢就要遵守佢哋個所謂嘅Rome，即係即係佢哋做開嗰啲嘢。
以致到凌駕咗。
上帝。
以致凌駕咗。
上帝。
亞伯拉罕。
押上咗。
獻上咗。
佢嘅未來。
獻上咗佢嘅將來獻上咗佢嘅家庭，獻上咗佢嘅。
朋友。
以致到。
佢經歷咗上帝。
好大好大嘅恩典。
同埋祝福。
囧姐妹。
嚟到最後嘅時候。
好想話俾你聽。
如果人生。
要成長。
一定係上帝嘅心意。
佢都想我哋。
離開BB，係咪吖，開到水深之處慢慢嘅成長，但係成長，一定要經過唔同嘅test。
但系你可以放心，上帝唔會一嚟。
就叫個個都，唉，你試下騫騫個仔哈咁。
唔會㗎，我之前上一次已經講咗我哋唔係要複製亞伯拉罕所做嘅嘢，我哋係要學佢嘅生活方式，學佢帶住信仰嗰種處理方式。
但我想俾一粒定心丸你。
啲粒粒好大好重要嘅定心丸記載喺哥林多前書10章13節。
佢話你們所受嘅考驗。
Test。
無非是人所承受得了的。
新。
係信實嘅，你信唔信神嘅信實我信。
他不會讓你們遭受無法承受嘅考驗，因為佢知道你呀嘛。
佢唔會。
令到你承受唔到嘅，再受考驗嘅時候，總會給你們開一條出路，讓你們能忍受得了。
同我一齊讀一次好冇呀？
因為有啲人可能好快要接受考驗，有啲人可能而家正在接受考驗，我哋一齊讀一次你們所受嘅考驗。
無非係人。
所承受，得了的。
新。
薛信實的。
他不會讓你們遭受無法承受嘅考驗，再受考驗嘅時候，總會給你們開一條出路。
讓你們能。
忍受。
急了。
該請姊妹？
考驗。
考驗嘅來臨。
唔係由我哋去決定嗰樣嘅難度。
係上帝決定。
亦都唔係我哋去決定嗰樣嘢，make唔make sense咩意思呢？即係合唔合理？
我哋好容易就話㗎。
好多人喺度睇爾薩嘅故事。
佢話呢個一定唔係上帝講嘅都唔make sense。
喂。
宜家要你哋去講明make sense咩？你覺得頭先佢讀嗰段經文呀？上帝嘅道路上帝嘅心意點樣高過我哋呀？
我咁喺表達唔到啦，梗係係咪呀聖經話天同哋呀，點輪到我哋講明，make sense啫。
其實我哋太鍾意去。
諗上帝俾我哋嘅考驗明make sense，以至到我哋太容易就埋怨上帝。
咩意思呀？
咩叫做埋怨上帝，即係你話哇，上帝點解你會咁做㗎，點解你唔理我？點解你要擺我喺呢度啊？
其實你咁樣問咧？
你一埋怨上帝咧？
即系咩咧？
即係你做上帝？
上帝造咗。
你嘅僕人。
如果用現代嘅講法，就係你做咗老闆上帝造咗。
你嘅下屬。
係咪吖？
你有時都要埋怨下晝嘅，咁樣你仲有咁慢嘅，你點解咁樣做啊？
無理由。
其實你講呢啲嘢即係咩？
即係你當咗你係上帝？
你去決定果樣嘢。
係咪合理？
但係佢姊妹。
上帝係可以。
叫你做一啲，你以為make sense？
就好似。
獻以撒給。
但係。
每一個嘅考驗。
亞伯拉罕每一次嘅憲制你睇翻聖經？
其實亞伯拉罕一路都喺度成長緊。
每一個嘅憲制。
每一個面對考驗。
就係讓我哋有機會更加了解上帝係一個。
預備嘅上帝。
你到最后啦。
究竟？
各位朋友，各位弟兄姊妹。
你願唔願意？
獻上你。
心中嘅異常。
如果當上帝，要呼召你嘅時候。
你願唔願意？
好似上次講指令。
佢嘅回應。
其實上一次講指令嘅故事，如果你未睇，我都想你睇翻上一次講到。
因為要軒。
唔單止係指令憲。
其實佢爸爸媽咪。
都係憲。
因為佢跣咗指令。
俾咗上帝。
今日我哋願唔願意當上帝有呼召嘅時候？
你願意行動。
你願意離開你嘅安舒區。
我哋其實所有人。
都係亞伯拉翰。
因為我哋所有信徒都肯定會經歷過上帝呼召你無論係讀神學又好，或者係事奉都好。
如果你亞伯拉罕可能我相信絕大部分頂姊妹都試過回應上帝嘅呼召㗎，但係亦都有部分嘅弟兄姊妹，你冇好似亞伯拉罕咁，行完嗰3日呀。
咩意思呀？
有好多頂姐妹歷世歷代。
佢都有願意起身嘗試事奉，但係當事奉咗第1日。
第2日。
佢返轉頭咯。
點解呀？
我哋我哋成日都聽到個學。
喺香港我都聽好多㗎。
我話誒，點解你？
以前有事奉而家冇嘅冇啦。
跟住我點解？
啲人都唔知點做嘢嘅。
啲人做乜話我啫？
佢係邊個？
咁我心諗，咁你係邊個？
大家一齊上帝嘅僕人啫嘛。
啲人唔知點做嘢嘅。
我睇唔過眼，佢咁樣做啦。
我攞個心出嚟做嘅，我系上帝啫嘛，佢地點可以咁呀？
我哋聽下。
以上嗰幾句嘢背後嗰種所謂邏輯。
佢為咗啱嘅，就系邊句咧。
就係我係為上帝事奉係為上帝。
當然，如果你係為自己嗰啲，你自己好好檢討，因為有有極少部分嘅人市況係為咗自己事奉自己，或者自己要威要俾人知道佢事奉咗嗰啲，唔好討論，我想討論，就係話佢頭先講嗰啲。
誒？
我係為上帝㗎嘛。嗱，如果你係為上帝。
咁你繼續做咯？
侍奉，一定有困難嘅考驗，一定系有難度㗎？
但係如果你為咗人哋咁話，你你就唔做，哎呀。
咁你就變咗係？
係咪圍緊人事奉咧？
或者為自己面子是福？
或者。
就係我哋錯配，即係諗錯咗。
唔係擺咗喺事奉上帝嗰度。
但我想話畀你聽。
你一路肯克服嘅時候。
你先會成長。
如果唔係你去到A教會又係咁樣做，去到B教會係咁就去到施教嘢敢做，最後你冇最後你冇改變過，你仍然係10年前嘅你，仍然係卅年前嘅你仍然係40年前嘅你。
你冇成長過。
但我想最後俾你知道。
我哋所相信嘅神。
係沒有。
蘭城嘅事嘅神。
我哋所相信嘅神。
系耶和華。
事啦。
若我哋一齊低頭。
有一個默想嘅時間，然之後一齊同大家。
透過。
喺呢一刻？
我都好想你默想一下。
你求聖靈呢一刻同你講英話。
你唔好講。
啲球星？
同你講。
親愛主耶穌。
我哋多謝你。
再一次。
我哋睇到你嘅經文。
你話畀你聽。
如果你為咗你嘅緣故。
撇下世上所有。
其實。
我哋嘅得著。
係更多。
我哋嘅祝福。
係更多。
好，坦白講，想深一層。
其實你想我哋獻嗰啲嘢，根本你就唔需要嘅。
你諗下上帝無啦啦做乜要以撒啫？
你諗下無啦啦你做乜要我哋嗰啲嘅小錢啫？
你做咩要畀機會我哋事奉啫。
其實根本你派啲天使嚟事奉中好啦，你派啲天使嚟傳福音仲好啦，仲大英復力啦，你仲會比我哋呢啲不配嘅人啫。
根本你唔需要我哋。
但係因為你愛我哋。
你想我哋學習成長呀？
我哋真係多謝你。
妳俾我哋呢個機會，你唔怕我哋炒喎，你嘅計劃。
係囉，願意俾機會我哋嘗試。
求神，你畀更大嘅力量我。
特別，我要餵到嗰啲已經回應咗你事奉嘅嗰啲弟兄姊妹。
讀緊神學嘅。
或者事奉緊嘅，可能佢哋行緊嗰幾年唔容易㗎，可能就系亞伯拉罕拖住以殺佢好想嗰3日。
長啲呀，或者話嗰3日對你嚟講太漫長啦。
但係求你畀力量佢哋可以。
通過呢啲測試？
以致到佢哋更加睇到，就係話當好似亞伯拉罕嗰3日之後，佢突然間見到嗰隻羊呀。
因為上帝你係為我地預備㗎，你叫得我哋做，你唔會指一條黑露比我地行㗎，你估得我哋做你，一定會同我哋一齊搞掂，佢㗎。
因為你。
耶穌，你話邀請我哋做朋友。
但願我哋。
活得。
更加像你。
但願我哋。
將所有嘢。
都擺喺你之下。
以致到。
你真係我哋嘅上帝。
你真係我哋嘅救主，耶穌基督。
我哋咁樣禱告。
係鳳珠係蘇基督。
得勝名字祈求。
廈門。
