各位姐妹平安，我哋今日分享嘅題目咧，係叫做一個有關失去與尋找嘅比喻，可能你會睇咧，點解個特別？括住一個咧，點解咁強調要一個咧？嗱，俾你睇一睇今日會分享嘅經文。
你一睇你就話嚇乜，唔係3個咩係一個咩？
嗱，喺度間35章嗰度咧，就會講到呢度寫嚇和合本俾你嘅副題係謎樣嘅比喻。
失錢嘅比喻？
浪子嘅比喻？
你話嚇，咁咪3個比喻咯，點解你話一個咧？係咪你想講其中一個咧咁？
嗱，如果咧，我哋睇咧老家通15章。
3G嗰度咧，佢話，耶穌就用。
比喻，對他們應。
誒，原來咧，好多聖經學者或者牧者咧，佢提我哋，原來耶穌呢度想講咧？
係講幾多個比喻呀，係單數嚟㗎喎。原來呢個講到明話，耶穌，我會用一個比喻嚟同佢哋講，嗱，可能你而家都仲有啲疑惑，究竟係咪假咁讓我地咧？今日一齊去思考耶穌所講嘅呢？一個比喻裏邊有3個嘅故事。
比如呢個字咧，喺原文咧，本身真係咧，可以有單數同埋中數嘅，所以你見到paraben同埋parables，嚇咁而咧，你睇唔同譯本嘅聖經咧？譬如話環球聖經新譯本咧，佢就係耶穌對他們講了這個。
比喻係這個。
然之后英文咧？你睇and IV都係disturber，你睇SB咧？
都係啲。
Purple，所以有啲人咧就話咧呢3個嘅故事。
其實係等於叫做3部曲。
咩叫3部曲呀？即係真係有3個，你可以話係story嚇然之後咧，每一個都可以獨立嘅，不過如果你睇哂3個咧就會最完整嘅，所以呢個設計咧一個3部同埋曲咧，你見到有條尾咧，係連住㗎？
咁如果咧，更加熟悉呢個武俠小櫻咧？有冇聽過咧？或者有冇人講過，就係話係射雕都有3部曲咧。
咁我問咗個太太，因為佢好鍾意睇呢個金融，小英㗎嘛，嚇咁，佢就話係喎，嚇係邊幾個呀？係射雕英雄傳。
神鵰俠侶倚天屠龍記呀，都係可以話係3部曲咁所以咧，有啲人咧開講座咧，就話咧？金融武俠小櫻嚇呢個射雕3部曲嘅賞識咁。
噤呢3部曲咧？如果你睇金融小櫻咧，就係每一每一個呀。即系咧射雕英雄傳神鵰俠侶倚天屠龍記咧都係咧，有一場大戰㗎嚇你，可以話3部曲裡邊咧？誒，好多時都係有啲嘢係相同，咁但係呢，一度係咪一步俾一步，更加精彩咧，咁就見仁見智。
但係耶穌所講嘅呢3部曲。
嚇我哋可以話耶穌所講嘅迷羊膝前同埋浪子嘅比喻。
又係點樣睇咧？
喺英文聖經咁message咧，我終於搵到一個咧。
係分得好清楚，話到俾你聽咧，呢個咧係3個嘅故事，佢話the story。
The story同埋the story，關於呢3個。
好啦，我哋開始進入嚇呢個耶穌所講嘅呢一個比喻。
喺六加分15章一節開頭咁樣講，佢話許多稅吏和罪人都挨近耶穌。
要聽她講到法利賽人和文士私下議論英這個人接納罪人。
又同他們吃飯。
大家如果載我哋去細味呢段經文嘅時候，唔知道你會唔會覺得？
有好開心嘅地方，亦都覺得誒好奇怪嘅地方。
開心嘅地方會唔會話哎呀，真係好喇，一啲好多人覺得唔好嘅職業嘅稅嚟係因為可能咧。佢好多敲詐勒索濫收稅款，係咪係啲人唔中意佢嘅，覺得佢係衰人嚟㗎？
但係竟然跟住嗰班聚人願意去隘近耶穌喎。
如果你見到呢啲情景，你係咪應該同我一樣會好開心呀？梗係啦，係咪吖，罪人願意去聽完蘇講到。
你而家叫人聽到叫人返教會幾困難呀，你仲要搵啲，真係啲人個個都睇嚟係有罪嘅。
但系佢哋竟然間願意挨近耶穌，講到去聽耶穌講道。
肯定係耶穌上嘅，因為耶穌話我嚟去搵咩人啊？
搵有病嘅？
搵罪人？
係咪有病嘅人先需要醫生嚇嘛，咁但係另一樣，可能你覺得咦？點解會感嘅法利賽人同文士私下議論聲。
這個人接納罪人，又同他們吃飯嗱，如果你唔明白呢個背景咧，你可能而家已經凹頭㗎啦，因為咧誒，今日好感恩啦，因為上一個禮拜咧。
有一位咧朋友咧嚇我，同佢決志嚇咁佢真係信咗耶穌啦，敢咁呢篇度咧，就係佢第一篇嚇所聽嘅度。
咁講你而家會疑惑，點解接納罪人？
唔係應該係好嘅咩耶穌嚟梗係要接納罪人拉耶穌嚟，唔通佢拒絕罪人係嗎？嗱，你可以接納罪人。
但係耶穌係唔會認同罪人所做嘅嘢。
我哋小心啲聽。
我哋基督徒，我深信我哋應該接納罪人，因為耶穌都做果樣嘢，唔通我哋唔做咩？係咪我哋唔使避開啲罪人㗎嘛，但係個問題就係話我哋唔會認同佢哋。
所以神係真係愛世人。
但係神當然唔會接納世人所犯嘅罪所做嘅錯事。
咁佢同佢食飯有咩問題咧？嚇同人食飯又好似又問題，仲要畀佢哋喺度私下議論竊竊私語。
原來呢？一班嘅法利賽人同文士咧，係當時一啲咧？誒，你可以話好德高望重嘅宗教領袖，佢哋站咗喺道德嘅高地，佢哋唔會同罪人一齊。
佢哋只係會同朋友嚇佢哋覺得嘅朋友，所以人多嘅地方，佢唔去㗎，佢一定唔會同呢班人一齊食飯，因為佢覺得會俾佢哋。
去即係？
玷污咗佢哋自己，所以佢哋好有呢個道德情操係講到啫喎，因為咧，耶穌咧，喺好多時都話佢哋咧係粉色嘅墳墓，嚇外邊，睇嚟就好好啦，講出嚟咧，就好凍聽啦，但系做咧。
佢係做得唔好英？
好啦，原來喺呢個背景底下。
耶穌就要講呢一個比喻。
接納罪人又同他們吃飯。
係咪真係有問題咧？
講呢個比喻，耶穌就用比喻對他們應你哋中間誰有100隻羊失去其中一隻，不把這99隻留在曠野，去找那失去的羊，直到找著咧找到了他，就歡歡喜喜擺讓扛在肩上，咁樣喺呢度講話，耶穌話呀，你哋邊一個即係同？
好多人聽佢講嘢，㗎嘛，係咪又說利有序人，仲有一班竊竊私語嘅道德嚇高，即係好覺得自己好高道德嘅領袖噉樣，咁然之后誒，你哋邊個有100隻羊？
唔見咗隻喎，咁你唔會撇低嗰嚇即係擺低咗999，只然之后佢搵果隻失去嘅陽，你一定要直到搵到為止咩搵到啦。誒，你就好開心咁樣咧，就剛喺嚇剛喺肩上即系咩？喺度通常咧？佢哋話咧。
我哋聖地問嗰啲牧羊人咧嚇，咁你就話呢哦，如果特別係啲羊，如果整親嘅時候，因為通常走失咗嘅樣咧，可能。
唔知行咗去邊，或者俾野獸可能咬到或者咧，係攝咗一啲石喇果度咧，咁佢哋好多時咧，真系要搵嗰個，即係嗰個嗰支嗰啲牧羊嗰啲棍呀，嗰啲象牙有個區嘅咧，真系話有時咧，蝕咗啲石罅度咧要歐佢隻腳出嚟，咁就受咗傷吖嘛，咁你就會咁樣嚇咩喺個。
即係個膊頭上面，咁咁咩咗點咧，跟住咧就會。
返屋企啦，然之后咧，就會請朋友同埋鄰舍嚟對佢哋話你哋和我一同歡喜罷我失去的羊已經找到了，我告訴你們一個罪人悔改在天上也要這樣為他歡喜俾為99個不用悔改的義人歡喜還。
但係咧？
呀，呢度講到咧係會一齊歡喜，唔單止請朋友同鄰舍嚟總會咧，係非常之開心，因為搵返嗰隻羊啦，耶穌就好講一個好直接嘅比喻，就係話我話比你哋知一個罪人悔改喺天上也要這樣為他歡喜俾為99個不用悔改嘅義人歡喜還大咧。
我哋喺呢度睇到。
有一個係好牧人嗱，所以即係如果你決志信耶穌。
嘅嗰啲嘅朋友嚇特別上個禮拜果位嘅弟兄，所以點解你太太會流眼淚，好感動，點解我同你一齊祈禱之後會眼泛淚光，但係我哋又好開心嘅，因為呢類耶穌講㗎，所以我哋都要學習一下，如果你真係聽到有一個罪人悔改。
我哋應該高興嘅，應該歡喜快樂㗎？
因為呢個係上帝嘅心意，呢個係耶穌嘅心意，我哋啱啱見到一個好嘅牧人。
如果你睇3個嚇3部曲，你3個嘅故事組合嘅呢個比喻咧？
裡面每一個其中一個相同點就係都會。
當然有失去一啲嘢。
但係都會有人去尋找一啲嘢，或者係等待一啲嘢。
呢度講緊嘅，就係呢個好牧人。
如果你睇大圍嘅師，你都會知道嚇詩篇廿三篇好熟悉耶和華是我的牧者，我必不至缺乏。
他使我躺臥在青草地上領我在可按揭嘅水邊，他使我嘅靈魂甦醒，為自己的名引導我走而路。
哇呢個好感恩上帝就係一個嘅牧者。
耶穌又點呀？耶穌都自己話。
佢話所以。
耶穌又對他們說，我實實在在嘅，告訴你哋，我就係羊羊們，煩著我以前嚟嘅都係拆，係強度羊沒有聽從他們。
我就是門凡從我進來的，必得安全俾並且可。
進出。
找到草吃都拆，耐冇飛要盜竊。
無非要偷竊殺害毀壞我來了，是要羊得生命。
並且得嘅更豐盛，耶穌亦都係一個好牧人，佢話好牧人係點㗎？
睇下第11節嗰度，佢話我系好牧人，好牧人為羊捨命。
哇呢度講到耶穌係一個好嘅牧人，好嘅牧人係為羊捨命。
喺呢個講到就係話誒，嗰個嘅牧羊人客喺耶穌講嗰個故事裡，邊個牧羊人係會去尋找佢，好似羊㗎，其實危險嘅，點解？因為通常咧都係去到入夜嘅時候咧？
牧羊人咧先開始喺度數綿羊啦，即係唔係你瞓唔著覺，啲數綿羊呀嚇我，唔知你瞓唔著覺，點樣數綿羊㗎喎。嚇但係牧人，點樣數綿羊咧？而家記得之前咧，我講過嗰支叫象咧。
嚇咁呀，冇人渣滓，將原來咧，就系會伸出嚟。
點數呀，你就咁樣望落去掃一扎人好難數㗎嘛，原來就係當我哋翻入去嘅時候咧，咁佢就身子像出嚟跟住咧真系啲羊行過，咁咪數到咯？
哎呀，原來可能係夜晚開始數嘅時候，哎呀。
爭咗隻？
揸咗只嘅時候，以前聽啲牧者講話，其實有羊圈㗎嘛，係咪即係相信咧？就係唔會等啲羊喺度走嚟走去走曬，然之后走去搵佢耶穌呢度講就相信就係個牧羊人，已經安頓咗嗰99隻羊。
係咪可能仲有牧羊犬喺度添然之后佢就真係好緊張嗰一隻。
同埋當咧阿Kenny very牧師咧。佢話，當第一世紀或者之後嘅巴勒斯坦哋嘅人睇咧，其實佢一睇就知咧呢100隻羊係屬於個模洋人，所以頭先我俾你睇嗰段經文咧，係講話如果係故宮咧，就唔會理啲羊嘅死活㗎啦，但係耶穌話，我真正因為啲羊係我㗎，我會為羊捨命。
其實呢一刻，其實都有代價，㗎個牧羊人，就因為佢夜媽媽出去嘅時候，佢自己。
同樣都有風險，但系佢願意去尋找嗰啲藥。
呢頭先講話耶穌自己，其實佢有憐憫嘅心㗎嘛。福音6章卅四字，佢話耶穌出嚟建議一大應嘅人就憐憫他們，因為他們如同羊。
沒有牧人一般，於是開始教導他們許多事。其實耶穌睇嚟果班失喪嘅人，當然就係佢嘅羊，佢好想去尋找佢哋。
好肉緊。
所以會為佢地而產生嗰個憐憫嘅心，會為佢嘅楊而流眼淚。
我唔知道大家有冇留意當頭先我讀嘅時候，佢話耶穌就用比喻對他們應。
你們中間誰有？
其實呢個你們中間當然係問緊喺度再坐喺度，在企喺度聽緊耶穌講到嗰一班人。
佢話你哋邊一個人，其實呢個可以係一個人。
可以係任何人。
係咪呀？即係佢好想耶穌用好多時講故事講比喻，就係好想去讓嗰個人佢嘅聽眾能夠反思。
呢個人？
可能喺你可能係我。
我哋曾經唔見過嘢。
呢個人失去咗一隻羊。
讓對佢哋嚟講，當然會有感情嘅。
因為佢得到佢名字，亦都佢哋咧，啲人會熟悉主人嘅聲音，咁當然會有感情，但係另外一樣重要嘅咧，就系佢哋嘅經濟價值。
咁而啱啱我哋講嗰個嘅牧羊人。
佢嘅損失係幾多咧，如果佢唔搵或者搵唔到。
佢嘅損失係100。
分之一好啦，講完室洋嘅呢個故事。
我哋講室前㗎喎。
頭先話誒，失前未必正確譯做比喻。
不如我哋一齊改咗做膝前嘅？
故事。
好啦，講咩咧，佢話同樣唔哪一個婦人有10塊錢。
約瑟落一塊不點上燈打掃屋子細細哋抓，直到搵到啦，跟住咧，佢就會請朋友同埋鄰舍嚟同佢哋講，哎呀，你哋同我一同歡喜罷我失落的那塊錢已經找到了，我告訴你們一個罪人悔改神嘅使者也是這樣為他歡喜。
哇呢度咧？同上一個故事，一樣係會請朋友請鄰舍，仲有就係會一同歡喜。
喺好多時我哋睇耶穌嘅教導嘅時候，你會見到耶穌嘅10分之重，視婦女㗎。
喺度加福音8章嗰度咧，嗰個副題已經話咧，跟從耶穌嘅婦女們呀，呢個講到係唔止一個㗎，佢話過咗咧。不久，耶穌就周遊各城各鄉傳道宣講神國嘅福音，和他同去嘅當然有12個使徒，還有曾被邪靈所付被疾病所錢而已，經巳好嘅幾個婦女，大家留意下有咩人？
其中有稱為抹大拉嘅馬利亞層，有7個鬼從她身上趕出來。
又有希律嘅管家虎煞嘅妻子約雅，嗱。嗱，你留意喎，希律嘅管家即係同政治都有關係。㗎喎。
然之后咧就話咧，佢哋仲有好些別嘅婦女都用自己嘅財物去供給耶穌同埋試圖，嘩。你睇下有曾被邪靈所附，又有希律家？
嚇機率嘅管家。
大家有冇留意？其實耶穌好尊重婦女，你話肯定係啦，因為佢能夠係好願意去同佢哋一齊。
大家留意婦女喺當時其實可以話同牧羊人都係第一級，有啲咩事做證人咧？
佢哋係不被接納嘅，即系咁樣俾人睇唔起嘅。
但係耶穌同佢哋一齊。
但係耶穌願意同佢哋一齊嚟到去，事奉，亦都好願意接受佢哋嘅幫助。
所以好多時竊聽學者都話都幫你聽，其實當然一路去到。
阿周圍去市況去分享嘅時候咧，一路都有好多婦女好多罪人，咁我哋頭先睇，呢度都知道好清楚，係咪？
另外，仲有如果盧家分10張卅九至嗰度咧頭先講話，他有一個妹妹，我一讀你就知發生咩事啦。
名叫瑪利亞，在主嘅腳前坐著，聽她講到，你話你有咩特別呀？做乜要整咗藍色呀，腳前坐著咁。
咁咪就系馬大喊咪專注工作，咁但係咧？誒，佢話咧，馬利亞咧就選上咗上好嘅福反感。
誒，原來咧？有解卷學者話我我都俾佢聽咧，原來呢個腳前坐著啊。
同我跟住俾你睇一節經文咧，原來嗰個藍色嗰個G咧，係一樣㗎喎。原文。
你睇一睇。
喺市場轉廿二章3節嗰度話保羅話我原是猶太人生在基利家嘅大數，但在這城裡長大。
再迦瑪列門下。
按著我哋祖宗嚴緊嘅律法受教。
熱心事奉神就如你們大家今日一樣，你話嚇冇理由腳前頭先話馬利亞喺耶穌腳前吖嘛，係咪聽佢講嘢呀嘛，咁但係你話同門下。
係一樣點會呀？因為如果佢哋講得悶下咧？
就係講緊係收咗佢為徒呀。
咁呢度係呀，係咪拜咗喺佢門下吖嘛，嚇所以以前和合本咧就用呢個字囉。係咪？咁呀？係啱㗎喎。咁但係無理由馬利亞點樣拜咗耶穌門下咧？
原來咧，我哋睇女陣之中譯本咧，你會明多啲。
呂振中譯本咧就喺原文果度直譯出嚟呀嘛，你睇下講咩？
原來原來係咁㗎喎，我係猶太人生於基利家嘅大數，卻是在這城裡撫養大的。
在迦瑪列腳前。
嗰陣時咪見唔見到呀，唔怪之咧，竊聽學者一樣，我哋知道。
更加立體呀，嚇原來，哇，即係咁重視馬利亞好似收咗佢係一個門徒嘅關係。
然之后咧去教導佢熱，佢又好尊重老師。
所以老師一嚟嘅時候，即係耶穌為拉俾呀嘛，老師一嚟到嘅時候誒，佢就會坐喺佢嘅腳前，其實即係喺度接受緊佢嘅教導。
嗱，講啲頂尖會當耶穌要講啲3部曲嘅時候。
以前可能你會覺得哦，塞揚咪搵翻咯，唔見左我室前咪搵翻咯，唔見左我哦，佢哋咪一樣係有人灰改然之后咧就歡樂一樣咧，係搵朋友咯。咁嗱。
我哋可以咁樣諗，如果係一模一樣嘅話，其實耶穌唔使講多另外一個㗎，係咪如果耶穌要講第二部曲，佢即刻跳落第3部曲都得㗎，咁如果講得第二部曲咧，即系話咩咧？
有更多嘅資料係想我地支，或者我有更闊鏡，意思要我哋反思好明顯呢個其中佢特登講一個女性嘅形象，佢講完一個人。
牧羊人通常我哋知道係男人係咪跟住再講女人，佢好想俾我哋知道，誒，原來咧，佢係重視婦女嘅唔單止喎，好多時耶穌講唔同嘅，說話嘅時候咧，佢講完人。
講完，男人誒，佢又會講女人喎。
喺呢度咧？佢話，耶穌說成日覺好似咩啊？我拿甚麼嚟比二咧，佢話好俾一粒芥菜種，有人牙去種菜，園子裡長大成人呀，有人啊。
係咪天上嘅飛鳥咧？有他的枝子築巢，咁他又說了喎，我拿什麼萊俾以辰嘅國咧，他好比面較有虎人拎嚟咁樣誒，又提到虎人喎，係咪呀？
又提到婦人仲有喎，睇埋落去耶穌咧，喺度加分第13章另外一次講，佢話其實俾遇到好似。
自己吖嗱？佢自己講㗎喎，我多少次bye？
想聚集你嘅兒女，好像母雞把小雞聚集在翅膀底下，可是你們不願意。
幾悲痛呀，耶穌講到明我有幾多次搵你哋，我好似母雞一樣，但系你哋唔愿意，我已經搵咗你哋好多次。
然之后，耶穌喺呢度養我哋認識完好牧人。
讓我哋認識好富人。
因為你全套點解你話好富人咧？
我哋以前都未必有咁樣諗㗎喎，咁但係咧，我就。
分析到呢度咧，思考到呢度嘅時候咧，就諗起咧箴言31章。
呢度呢，剛才得嘅富人，咁我再睇呢度嘅竊聽書嘅時候咧。
佢就話誒，其實呢一個嘅婦人咧，應該系好富人嚟嘅。
因為佢老公願意咧，將錢呀係俾佢管理呀，你睇下佢呀，纔得嘅婦人，誰能得著咧？佢嘅價值遠勝過寶石，他丈夫心裡。
呢度講到咧，嗰個解經學家咧就話呀。
因為當時咧，佢哋咧，即係好大男人，㗎嘛，係咪唔一定會畀個太太管錢？
如果太太有10塊錢，而對比翻當日換算翻咧，其實一塊錢就等於老公嘅1日嘅工資。
即係你等於咧，佢話咧，就係十至15日度啦。
咁所以當佢唔見咗嘅時候咧，佢好落力好落力，好盡責去搵。
嗰陣時咧誒，白絲坦哋住嘅屋咧？
所以係簡陋啦，係咪唔會我哋而家咁平啦，係咪同埋佢哋用嗰啲石呀，黑色嗰啲石咧，所以入夜少少已經好黑㗎啦，所以點解經文賣又要點燈，然之后去搵？
無論點都好。
喺貳部曲裏邊。
喺呢個故事裡邊，有我哋睇到有一個好落力去尋找失去咗銀紙嘅。
佢失去咗一塊錢。
經濟價值大咗啦，係咪呀，係變咗1/10？
好啦，你都最後一個可能我哋好熟悉嘅比喻，但我哋今日用個角度，就係話將3個故事連結成一個比喻嚟去思考。
故事。
呢個故事大家都好熟悉，就係一個人有兩個嘅仔，細仔就同佢爸爸話爸爸唔該，你將我應得嘅，迦葉紛俾我。
佢爸爸就將啲財產分俾佢啦。
過咗冇幾日，個仔就收拾曬就要往遠方去了，再那裡擺任意放睇下，任意放蕩浪費錢財？嗱，我特登放大咧，我想你睇多次呢，一句個仔收起曬啲嘢去遠方啦。
在那裡，他任意放蕩，浪費錢財。
大家記得喇喎，佢點樣散曬啲錢？他耗盡了一切，所有的又恰逢那哋有大饑荒就窮困起嚟，於是佢投靠當地嘅一個居民，哪人就打發他到田裡去放豬咁。
好啦。
呢度可以縮返曬都得啦。
因為咧，好多人咧，都好熟悉，嚇咁當佢放豬嘅時候，然之后跟住佢好肚餓呀嘛，跟住嗰啲人咧，因為嗰笪地方都有饑荒啦，人哋都唔夠食嚇所以咧，冇乜特別嘢俾佢食，哇，跟住講到咧，佢幸不得。
嚇望住啲珠繡然之后覺得哎呀。
可能佢真係好想同隻豬偷食係嘛，偷食嗰啲朱生呀。但系佢突然間醒悟過嚟。
佢心諗我屋企嘅工人呀，都唔使食豬餿啦，我做咩喺度食豬餿啫？跟住佢話好，我要起嚟，然之后返屋企同爸爸認錯，就話我得罪咗天佑得罪咗你，我唔配做你個仔啦，你比我做工人啦。咁。
哇浪子回頭，係咪吖，跟住我哋都知道咧個故事就繼續發展咧，就系，哇，跟住咧。佢去到同爸爸認錯，但係爸爸。
冇鬧佢嚇升就特登講到咧，我爸爸一路喺度等緊佢可能喺村口咧，就每1日。
佢盼望住個仔返嚟。
大家有冇留意呀？
有啲唔同。
有咩唔同呀？
喺尋找嗰度？
係咪吖？
一部曲同二部曲都系出咗去尋找嘅，或者話好努力去尋找，但係喺3部曲裏邊，當然可能你話誒，可能嗰個爸爸一早已經嚇搵咗尋人啟示發散啲工人，然之后搵個心肝寶貝。
但係呢個未必係實情，因為。
第三嗰個講緊嘅。
失去嘅係一個人一個人，你可能冇辦法講佢發。
讓可能好落熱錢當然冇得話你唔好揾到我呀，咁。
咁但系人咧？第3部曲有啲唔同。
個爸爸。
只係可以喺度等。
佢要等佢情願，當然佢唔知㗎，佢實情係咁，佢唔知佢幾時情願會唔會再翻嚟，可能對佢嚟講，唔知等咗幾耐，已經冇咗呢個掣。
但係無論點幫佢翻咗去之後。
嗰個仔認錯你睇下最尾嗰廿3節，佢話把肥牛犢牽內宰了我們來吃喝慶祝，因為我這個兒子是死而復活失而復得的，他們就開始慶祝啦。我又想你睇一睇廿3節？嗱，佢做咩行動咧？嗱，之前咧就俾戒指畀鞋佢著23廁板瓦肥牛犢牽嚟宰了我們來吃喝慶祝。嗱，又係再有慶祝㗎喎。
你睇第一部曲第二部曲，第3部曲。
都係有咩啊？
有搵人翻黎慶祝，係咪有吃喝嗱？
頭嗰兩部曲你見唔到，有吃喝都好啦，但係巴勒斯坦哋嗰啲人一講到搵朋友嚟屋企咧。
就唔會淨係傾偈嘅。
一定會吃，一定會喝，特別係我地3部曲裏邊都係有3個嘅party刻咧，都係有一啲慶祝嘅慶典。
留意下頭先俾你睇嗰個，因為我呢個兒子系死而復活，失而復得。
記住喎，呢個係爸爸，點解要慶祝？
如果你記得嘅第一第二部曲。
你都會諗到就係話呀，因為有一個罪人悔改。
係咪呀，都會非常之歡喜，非常之快樂。
呢度，一樣仲係個仔。
死而復活。
失而複得嘅。
所以佢哋有吃喝。
慶祝。
有慶祝。
喺呢度。
其實以前啲人話哦，呢個係一個大兒子嘅比喻，即係故事啦，或者係呢個叫小兒子嘅故事，或者更多人講我自己更加覺得呢個係。
好爸爸嘅故事。
其實呢個爸爸非常之非常之偉大，佢願意接納。
佢願意等待。
無論佢個仔嗰陣時係幾冤崩難臭，係咪養豬㗎嘛，返到嚟鞋都冇得著，但係咧聖經話佢擁抱佢，佢親吻佢充分表達咗好爸爸嗰份嘅愛。
佢失去兒子。
呢個兒子？
係無價㗎？
你有冇睇到嗰啲幾部曲呀？又一1%？
都10分一。
到而加2分一。
嗱，如果你根據住第一第二部曲咧？
你講完呢度咧，係咪完㗎喇？完㗎咯喎。同拿同上面嗰啲好工整㗎喎，上面又係唔見咗，跟住搵番唔見左搵番中間有吃喝快樂，有歡喜係咪？
呢度都係完啦，因為已經開party啦腓牛犢啦。
但係耶穌呢個精彩呀，嚇耶穌精彩在咩咧？未完呀。
跟住咯喎。嗱，第一次聽嘅你咧，聽下個故事，你可以話峰迴路轉喎。
跟住講到大仔。
佢係那時大兒子正在田裏，佢返嚟離家不遠。
聽見嗨。
Party嘅聲音喎，有人歡喜快樂嘅聲音喎，你係大兒子，你會點咧？
你唔使話俾我聽，我諗用最正常嘅角度可能同佢有少少似，不過應該冇佢咁樣睇埋落去，佢係點樣㗎喎。
佢行緊返去嘅時候，佢叫咗個僕人過嚟過嚟。
佢問。
發生咩事？
咁係呀嘛，無端端，我做緊嘢，冇人通知我又party喎，個關鍵係係咪咁跟住就見到個個人就問佢咩事呀？
呀，咩事呀？咁個工人點答咧，佢話，哦，你兄弟來了，你兄弟翻出嚟，因為實係講緊個細佬啦，佢得兩兄弟啫嘛。
你父親因為他無罪，毛病哋回來把肥牛犢。
載尿。
哇。
你係大兒子會點呀？嗰個細佬一早要搵爸爸分咗啲財產，分完財產不特止，仲要走埋走埋不特止，仲要散曬散曬不特止，仲要返嚟返嚟不特止。
仲要咩？仲要慶祝。
仲要為佢劏隻牛？
我哋如果話個爸爸媽咪偏心，可能你都會話咁咁咁咁仲唔偏心？
係咪吖？
但係你留意嚇。
佢問嘅係問僕人？
問僕人都冇問題啦，卜人嘅答案係咩？
你兄弟返咗嚟係實情你爸爸，因為他無罪，毛病返嚟就劏隻牛啦，咁。
呢個係咪實情呀？
失澄爸爸將你覺得佢冇災冇病翻嚟然之后劏牛。
淨係爸爸其實有更高嘅層次，就係佢係死而復活，失而又得，其實就係等于前面嗰兩部曲講緊嘅。
有一個罪人。
灰改。
呢個係爸爸嘅真實嘅情況，但係。
我唔知你識唔識，有啲人咧，第一就問啲人係問錯嘅，佢又唔問原本嗰個㗎嘛，佢又唔問番爸爸喎，佢應該走入去一開門。
係咪跟住全場靜曬跟住見到大仔，可能有啲人揸住疊牛肉㗎咋？
跟住就爸爸。
我要同你問清楚咁樣嗱，咁好啲喎，爸爸咁樣答佢咧。
可能佢會好啲，可能啫，係咪？但係起碼你問對人呀嘛，因為佢又問啲人唔對。
咁又唔可以聽到就當實情㗎嘛，我哋唔可以將隻耳仔當隻眼㗎嘛，當對眼㗎嘛，係咪咁但係佢問題就係佢問錯咗人之餘。
人地。
俾錯咗嘢，佢之余。
咁就順曬㗎咯喎，好得意㗎喎，你睇下。
哥哥好似冇乜思考咁喎，跟住就啦，問我僕人。
跟住就一啲不盡不實約咁啊嬲咯喎，一嬲佢點呀，唔肯入去咯。
啊，太感恩啦，所以點解話好爸爸點解話喺個爸爸的故事？
就係佢父親就出嚟勸佢呀，呢個字有機會你再睇翻原文咧，呢個字唔單止係阿入去啦，我唔小氣啦，細佬嚟㗎嘛。
其實唔單止㗎，如果原文仲係。
即系好好肉緊哋有少少似，唉佢咁嘅意思，嚇跟住咧叭叭出嚟咧，哇，佢將嗰啲怨氣。
嚇爆出嚟啦。
咁你小朋友咁喎，跟住嚟到我睇下講咩喇喎？他對父親說，我服事你。
這多年從來沒有違背過你嘅名。
你嘅名，你並沒有給我一隻山羊羔叫我和朋友一同快樂。嗱，呢度佢一講就話我服事你呀，我仆心仆命呀，咁多年啦，嚇誒，冇功勞都有苦勞可能咁嘅意思係嗎？咁但係。
你而家，你養仔都未畀過一隻我而家。
嚇而家跟住下面嗰句咯喎，而家咩啊？單你這個兒子啦，佢都冇講過，係佢細佬咯喎。嚇好似同佢劃清咗界線咁咯喎。但係呢個兒子同埋娼妓，吞盡咗你嘅產業，佢一嚟你就為佢劏牛。
呢句嘢有冇問題？
有冇問題？
佢。
跟住個細佬去離家出走咩？
佢點知個細佬係？
同唱既呀。
嗱，你諗下佢一講。
就用，咁其實呢個惡毒㗎喎，一講就話，哇，佢搵娼妓呀，咁樣。
係咪？
但系你唔系實情嚟喎，所以嗰陣如果苦讀，你聽錯嘢。
然之后再嬲埋嬲埋之後就K11路就落去㗎喎，一路就被影響㗎喎，你就當係完之後自己就講呢啲英話？嗱，我哋唔知道，當佢真係攞咗啲錢之后，佢系咪真系會走去咁樣。
唔知道我地唔好估佢背後嘅心態，但係佢就估咗人哋個心態吖嘛，咁呢個咪問題囉，你唔可以用你自己嘅標準，然之後就擺咗落去嗰度。
佢呀，同啲娼妓親曬啲錢呀，佢返嚟。
你就攞隻牛啦，嗱，佢佢都幾識講嘢，㗎喎。阿哥係咪呀，羊仔，你有冇畀啫，我依家你隻牛佢。
哇，佢好似。
極度偏心。
但係佢爸爸唔使同佢解釋唔使話你點知呀，你同細佬一齊去呀，嚇，如果你賺咗我啲錢，你又會同槍擊呀。
爸爸，唔係用呢個方法。
爸爸同佢講。
二呀。
即係用你最親暱。
叫個仔，叫個女。
個仔呀？
你成日同我一齊。
我一切所有嘅。
都係。
你㗎？
係咪吖？
二呀，你成日同我一齊。
我一切都係你。
佢就係將自己降格降咗，好工人咁。
只係諗住服侍爸爸，然之后有機會，原來就係要攞番隻羊。
但係呢度去同佢講，根本一切都係你㗎喇。
係咪？
但係爸爸講番娜一早問爸爸咪冇事囉，只係你呢個兄弟係死而復活失而又得嘅，所以我哋理當歡喜快樂。
講到呢度？
原啦。
跟住，如果你第一次聽你可能嚇。
遠㗎，講完㗎啦，冇結局嘅。
從頭先第一部曲第二部曲都唔同嘅嗱，第一部曲有人悔改好開心，第二部曲嘅人悔改好開心，第3部曲都有人悔改都好開心，不過仲有一個。
有冇灰改呀？
唔知？
佢又冇入去呀，唔知哇，呢個就係耶穌講比喻其中一個好精彩嘅地方，就係佢去到最后就系留白。
留白嘅其中一個好重要嘅寫作目的就係咩要你去決定？
所以呢個未完待續你睇聖經揭落去，冇㗎喇，冇冇，冇講過㗎啦，跟住冇講到大仔入去開心呀，定係繼續鼓埋泡腮咧，定係有啲人話。
大仔可能跟著都變咗流浪。
即可能到佢不滿屋企，佢走咗。
所以呢個父親可能好慘㗎。
佢呢一頭冇咗半個仔咪咪，摸咗一個仔，兩個仔冇咗一個仔。
但係得到翻一個底之後跟住佢又冇咗另一個仔。

可以話喺羊。
係喺外面失去嘅？
係咪呀，喺個抗疫走失咗呀嘛。
錢。
喺屋企失去嘅。
係咪？
小兒子喺外面失去㗎。
大兒子有冇出去呀有？
大兒子。
喺屋企失去。
佢自己？
將自己變咗工人？
佢自己用物質。
等同咗。
佢嘅要嘅嘢，但係忘記咗。
其實佢同天父爸爸一齊，乜嘢嘢都係佢嘅。
各位弟兄姊妹，最後嚟到呢3部曲。
好豐富，其實我只不過係講咗好少部份，我睇咗嗰都好多本書話應該可以豐富到你諗下寫好多本書可以講好多切度，不過我想今次係特登想你一個整體。
就係話原來呢3部曲。
係一個比喻。
呢個比喻好想你，最後最後我哋一齊去，明白到上帝同耶穌嘅用情就係好睇重。
罪人嘅灰改？
好睇重。
當悔改之後。
嗰種嘅喜悅。
講到悔改。
講到神嘅使者都係佢歡喜。
同埋另一個。
就係好重要。
講到個筵席。
講到就係話。

有一個現職，等待住。
等待住嗰班嘅朋友，等待住嗰班嘅鄰舍。
其實呢個畀我哋一個好大嘅盼望。
我哋都知道將來有一個永恆嘅大筵席。
或許今日。
有啲嘅事情。
我哋係失去咗㗎。
我都認識一啲嘅爸爸媽咪。
喺度等待緊。
走失咗嘅。
孩子。
或者女兒？
有啲可能好耐都冇見。
有啲或者喺呢一刻，暫時唔能夠再見。
其實。
喺第一第二個比喻，好多牧者都話。
如果有得去搵。
即仲叫你啲嘢做下？
但係，如果第3個比喻，嗰個父親係更加辛苦㗎？
因為你連搵都冇得搵？
你唔知去咗邊？
你唔知佢幾時返嚟，你唔知會唔會返嚟，你每日只係喺嗰個。
無盡嘅等待。
好想話比你知道。
今日耶穌讓你知道有好牧人。
有好嘅婦人。
會去搵？
有最好最好嘅天賦，爸爸。
會陪你等。
哇，佢有時你會內疚。
係咪我令到個仔個女走失咗？
其實呢度有另外一啲嘅人嘅講法都話。
嗰個牧羊人，可能自己都有少少責任，因為呢個係一個111個兩邊嚟嘅有好嘅，冇人去搵，但係嗰個牧人可能自己走，失咗隻羊都唔知。
嗰個婦人，係呀，畀咗個責任佢管理10個錢，但係嗰個錢唔會自己走失㗎嘛。
咁就係走失咗咯？
但係呢度冇去責怪佢地等於嗰個浪子去散曬啲錢。
冇去責怪佢？
佢哋願意再去搵。
去愿意返嚟。
今日好想俾你知道。
有啲嘅事情，可能你無得運，你冇嘢可以做。
但係天上嘅爸爸。
佢陪你等。
耶穌都陪你等㗎。
耶穌自己都有失望嘅時候，㗎耶穌自己想招聚嗰班嘅以色列民。
佢自己好想改為母雞。
但佢哋就唔理囉你，所以我已經多次可能唔知幾多次。
首先話畀你聽，有一個永恆嘅大筵席。
係等緊我哋。
一天。
我哋所有信主嘅人。
我哋都喺呢個現職裏邊。
再次相見。
嚟到最後嘅時候。
頭先講到話。
接納罪人。
呢，一班法利賽人。
其實佢哋自己有一套嘅標準。
好多書都話佢哋自己有一個canam。
嗰個冧就係總言之，你哋同佢唔同。
佢哋就會竊竊私語，私下討論。
睇嗰本書，耶穌嚟到就要顛覆。
耶穌嚟到就係話我就要搵主人咯。
你諗下如果有稅吏有罪人願意挨近耶穌一班罪人，願意挨近耶穌，就係因為。
佢哋接受到耶穌，佢哋接受到耶穌，因為耶穌接受。
到佢地？
接納到佢哋，我再重提一次，耶穌係接納。
罪人呢個聖經講啦，唔係我講。
佢因為耶穌會用唔同嘅方法去接觸到佢哋嘅時候，唔怕嗰個係妓女，唔怕嗰個有幾多個丈夫唔怕嗰個係避鬼婦，唔怕俾人話。
如果耶穌又怕俾人話。
佢好多嘢都唔會咁做。
但係所以做得嗰啲嘢，做嗰啲人，特登要去聽耶穌，講到去捉佢啲痛腳。
但係好感恩耶穌做咗一個好好嘅榜樣，就係我嚟淨係搵像。
我就要接觸到嗰班人，嗰班人，你哋唔願意接觸？
係你哋嘅問題。
等於。
點解其實耶穌講呢？3個部曲其實講緊邊個聽啊？
其實我畀咗。
答案你。
就係講俾法利賽人同文士，當然頭先講嗰啲罪人悔改一個小兒子。
嗰啲嘅稅吏咪？
可以係覺得係自己咯？
系呀，我願意認錯呀。
就好似嗰個稅吏喺棵樹一落嚟，因為亦都願意接納呢個人去佢屋企添呀，唔止食飯添呀，佢喺弟兄姊妹。
咁就生命改變嘅？
但係呢一班人？
會唔會係？
個大兒子呀？
當佢聽到耶穌話，喺第一第二部曲喺第3部曲嘅上半部，就係話已經有歡喜快樂嘅聲音，因為有一班嘅罪人已經同耶穌一齊歡喜快樂緊，但係嗰班人喺出邊隻係竊竊私語，佢唔入嚟，佢發脾氣，佢話，咁多年嚟，我哋手咗你啲規矩，嚇我哋幾百條嘅，大家記得我佢哋嗰啲披肩咧，有好多水㗎嘛，幾百條水就係代表咗佢地去演繹嗰啲律法，然之后佢哋要守好多嘢。
佢哋做咗咁多嘢。
我哋好似咩都冇嘅。
點嗰啲罪人會咁啊？
完全就系，因為。
神嘅？
大愛。
你應該首詩歌。
好想打分享。
就係叫神大愛。
我哋一。
我相信我哋，一定理解唔曬，因為佢係天賦。
我哋理解唔曬佢嘅愛有幾大？
但系都願我地。
慢慢將。
我哋生命裡邊嘅。
法利賽人。
民視。
減到最低，直到冇然，之後將耶穌嘅愛。
推到最大，學習到更極致。
願意。
去同罪人？
願意係同說你願意係同可能社會上被唾棄嗰啲人。
去將上帝嘅愛去帶畀佢哋。
讓我同大家有一個最合默想。
同埋禱告嘅時間。
親愛主耶穌。
我哋真係好感謝你。
因為你。
如果唔係。
願意接納罪人。
我哋根本冇人。
能夠得到你嘅愛。
因為我哋每一個。
都係罪人。
我哋每一個。
都有罪。
我哋都感謝你。
你願意。
同一班罪人食飯。
甚至乎願意去到佢哋屋企作客。
因為如果唔係咁。
喺永恆嘅大筵席裏邊。
根本。
冇，我哋瞓。
因為我哋冇資格。
喺我哋所有人。
都係有病？
我哋所有人。
都有罪。
但係感恩，你話你嚟。
就要搵有病。
你嚟？
就要搵有罪嘅。
因為一個人。
都沒有。
求你，讓我哋有更大嘅愛心。
由我哋嘅愛心，唔好盲目。
讓我哋真係聽到人哋悔改信耶穌嘅時候，我哋有你嗰個雀躍。
因為連你都雀躍，我哋點點點會唔著藥啫？
因為我哋咁差都能夠得到你嘅愛。
求你畀到我哋有更大嘅能力更大嘅勇氣。
走入人群。
走入罪人。
因為唯有咁先讓罪人知道我哋基督徒係願意接納佢。
有，我哋能夠。
喂，你作見證。
我哋能夠將更多更多。
嘅罪人帶到你嘅面前，以至到。
佢喺你面前得到悔改，以至到我哋能夠同你一齊去，歡喜快樂。
我哋多謝你，你曾經去講呢一個嘅比喻。
我哋咁樣禱告係奉主耶穌基督得勝名字祈求。
他們。
