我講咗嘅題目都唔係我定㗎，hmm。
這講嘅人相當之大嘅挑戰對於hmm。
換咗佢賺之後之後去輪嗱，都係比較啲理論性嘅問題多啲，hmm。
佢講同埋大家有興趣嘅題目，hmm。
電池可以好好多嘅範疇去探討，hmm頭。
嗰件基督論嘅問題，hmm？
Hmm。
Hmm，所以我睇下大家嘅狀態去到咩程度，hmm？
咁你住得我一個好嘅翻譯咩，hmm？
我同其他人一樣我嗰陣時，hmm，我對好多神學問題都好有興趣嘅，我真系好少嗰陣時都喺度先儲，不過慢慢大咗，啲人呢對啲興趣就慢慢消失咗㗎喇所有人狀態，hmm喺少年嘅時候，喺年青嘅時候好多神學問題，即係誒，如果很多hmm都好似冇乜答案咁嘅，即係hmm其中一個問題就系三一神論嘅問題，hmm。
掩飾教會，hmm。
Hmm，我係好鐘意嘅，我嗰陣時，不過我有一個問題解決唔到。Hmm，我曾經問過好多好多唔同嘅神學問題，hmm。
牧師牧師神學生都都好似幫助唔到。
覺得你問嘅時候呢，佢哋唔信啦，跟住咁你哋拜華人信心，hmm。
決定和hmm，我同神咁講，即係我跟進下，我點可以將我一生奉獻畀一個我唔認識嘅上帝呢？Hmm。
好似大家咁樣樣住你嘅，不過講座就唔係講神洛問題，hmm，當時係70年代，hmm係講一個關於中國教會嘅情況嘅，一個講座中國之後hmm情況講到中國喺文化大革命裏邊嗰種嘅教會嘅掙扎就係hmm誒。
信心相信我先生先喎，我為你解答呢個問題，hmm打結果我流住眼淚決定雖然冇缺，冇冇呼召呀，但我心裏面自己決定我要。Hmm。
別看小問題啦，佢仲講個故仔俾我聽太高。Hmm講個故仔之後，我又唔好再問佢喇，hmm。
舒hmm咗好耐仲未到，大家都唔知你想講乜嘢，hmm到後來真係出嚟講到啦。
係啦，呢個即係片股都冇啦，佢都係book咗喺個檯面度係在乎，真係睇睇睇紙箱好痛苦嘅樣子。Hmm，痛苦呀，然后就跟住抬起頭上嚟，我睇住同佢啲同學今日所講嘅題目，你hmm三一神嘅hmm。
Hmm。
所以hmm。
嘅一定係結論，所以天氣，hmm。
但總算喇，如果你想要否定佢，hmm，咁你會失去靈魂，hmm，矛盾就喺度喇。嗱，hmm，唔可以唔相信三hmm。
好啦，我先咧同大家方111步一步去理解呢個問題，hmm。
好似有個身體，好似有一個實際嘅一個軀殼咁樣一下，hmm。
中國人嘅歷史裏邊中at符號當中多人爭扎，呢個問題有很多人掙扎咗個問題，我知道曾經有個前輩，佢提議人一個字眼嘅誒，就要請俾hmm。
提我根本冇意思啦，所以我諗不如呢，就我哋仲直接用翻呢個本身呢個字嘅意思就係32131神可能更加合適嘅。Hmm。
好，我哋中國人好中意，將凡係解釋唔到嘅嘢都講奧秘，hmm。
但你解釋唔到嘅就係奧秘㗎喇。Hmm啦，我好坦白講，很坦白，亦都今日牧師提醒我哋，hmm。
變革我用英文講比較容易明白啲頭一個英文字就明白，如果你問嘅問題係酷，如果你溫書嗱，呢個問題係解決唔到嘅。Hmm，㗎三一如何321咧咁三一神如何321呢？巢係解釋唔到㗎you？Hmm。
即會發生呢？
你嘅好多烤嘅問題係想佢哋先生，hmm。
整個下晝唔係講緊升如何解釋或者如何三一神如何運作唔知hmm。
講嘅，我發覺呢啲成年人呢，好多時候呢，鍾意欺負呢啲小朋友嘅，我快啲請聽日喺朋友包括神學上面，包括包括選上面係嘞，我呢啲叫神洛欺凌呀。Hmm，我小朋友嘅時候我我成日想同其他小朋友，一樣我相信佢係hmm。
Hmm，多數俾啲大人殺死曬啫嗰個達到hmm。
誒，我細個時候問好多呢啲問題。
到好的祈禱應該要讀聖經hmm，你知唔知呀？你識唔識得你問一個神學問題？Hmm神學問題神學院先準問嘅hmm？
篠田統戰你嘅選擇係簡單啲，講錢一個比較複雜嘅問題，即係hmm嗰陣時佢係唔識答姐太帥胖胖，佢答啦，嚇。
Hmm。
水液體同埋呢個氣體，hmm？
如果你真係咁信嘅話，hmm。
Hmm。
Hmm譬如嗰個例子，hmm牧師同我解釋嘅，hmm，邊個牧師我牧師，hmm，佢話等於咩呢呢一個樹嘅跟干，同埋果子佢，hmm。
嗱，咁解釋嘅話咧，都係錯誤嘅。Hmm，因為跟。
Hmm，類似嘅太陽嘅本體呢？你細個時候就掙扎嘅時候呢，我睇呢啲嘅書英，hmm。
Hmm，佢唔係鐘熱嘅能力？Hmm，佢就唔存在㗎喇。Hmm本身就可以獨立存在嘅。Hmm。
Hmm教會英文嘅兒歌hmm？
今日好快就仲有趣咁講，係跟住又返教會牧師同我講嘅，hmm？
變形金剛，hmm。
至於係要幫咗佢明白呢個世間上嘅事情，hmm？
聽完今日嘅講座之後咧，好多嘢都唔記得，請你記得呢樣嘢，hmm。
Hmm。
跟著睇法，就係耶穌基督係上帝嘅兒子，hmm。
Hmm見證人會hmm亦都叫做守望臺泰，佢差唔多可以咁講佢差唔多。Hmm，亞流主義嘅復活，即係話呢，佢嘅信仰嘅內容基本上同我一樣睇下先hmm，同樣都認為咧耶穌機都係次一等嘅神童一樣，hmm。
佢哋。
我諗我都要喎，仲有你知唔知道？
係特別針對而家返緊教會嘅信徒，hmm。
你逃避真你將來你就冇真理可全，但hmm。
有機會先同大家講呢個問題，hmm？
佢基督係耶穌基督系男嘅睇咗耶穌受難淡應該出翻個女先公平嘅點解hmm？
嗱。嗱，呢啲問題呀，主席嗰陣時都係出自於同三一神有關嘅hmm有關㗎教裡面大部分嘅異端多數都係同三不信有關係fitness hmm。
水底啲嚇咁呀，都係同三成有關係啫，hmm，可能遲啲喺邊度有出過耶穌嘅妹妹咁樣過好過？Hmm。
呢個神嘅說話hmm神感動人寫成神嘅說話hmm。
Hmm，我希望你記得到燒hmm，總共有3個重點呀，仲有3個鐘，第一就係啲喺神嘅永恆裏面呢，用響呢，有父子零3個位格嘅存在者，hmm。
得唔得開始進入？
第二點聲富聲啲聖靈都係上帝，hmm。
唔到呀，真係見到好。
Hmm。

當然即係。
我想輸都hmm。
面at符號。
Hmm。
仲一次肯定我哋嘅神係獨一嘅主，hmm。
Hmm，普通話讀一次通話hmm。
一次好啦，頭先我哋講咗其中一個重點，亞廣州唔中意。Hmm，睇翻轉頭就係第二個重點係hmm聖父聖子聖靈都係神勝負，hmm成，所以我哋先睇呢。關於勝負，hmm。
耶穌說，同時間去相信獨一嘅舊約嘅時候，但系統hmm，所以。
即係hmm。
唔接納耶穌基督係神，hmm。
Hmm 2000年搞歷史裏邊即係hmm？
Hmm。
Hmm。
嗱，第七就係hmm將點樣結束嘅呢多啲？Hmm？
將永恆不變嘅真理hmm，譬如佢同尼哥底母港變咗搭緊，而家點會我實實在在告訴你們，hmm人若不重生，hmm，不能進神嘅進展呢個好明顯唔係單單指原嗰個底部講嘅，hmm。
道友了，我朝陽啦喎，係咩時代嘅人呢？Hmm。
計數，hmm公寓。
其中一件要用明白嘅，始終是最容易明白嘅，中醫明白你成日攞石頭嘅呢，佢哋好似咁多石頭㗎咩咁？Hmm，原來到而家都好多石頭㗎。Hmm。
一個宣稱呀，hmm。
Hmm咁講呢？Hmm。
講都好離譜嘅hmm喎，如果真係咁講呢？Hmm。
又說，我就存在和號存在咩意思呢？Hmm啦亞畢諾時代，hmm。
我同人講都知道你貴姓呀，咁樣嚇主席已經大家歡迎，hmm答佢呢？Hmm英文嗰個聖經就將佢字啊，直接管寫出嚟拿英文前hmm，中文將佢譯咗翻咗出嚟。中文hmm，中文譯譯做呢，就話呢層叫咩名呢？中文hmm，我哋自有永有嘅，hmm，想呢個係意譯嘅方法意義嘅方法，但系睇英文譯本hmm v。
Hmm。
何時代？Hmm時間點樣轉變hmm？
Hmm。
買at符號資訊請你記得耶穌多次表達佢嘅時候遷移，hmm。
你做嘅工作打你。
Hmm。
猛呀咁樣嚇嘩，係咪吖，你冇可能㗎？Hmm限制嘅hmm成肉身嘅耶穌竟然講咗話，無論在哪裡，我就你在鍾意。Hmm。
嚟咗一段時間唔嚟喎。嗱，你再hmm啦，我好掛住佢，hmm，去探佢，佢唔係好彩我會。Hmm，我後來我知道，原來喺耶和華見證人會上屋企同佢補習，帶咗佢爺運見證，而且hmm。
我，我就鏟上去嗰個最旺財，嗰度同佢地辯論，哇，hmm。
會hmm，我提出嘅問題，點解耶穌接受敬拜？Hmm？
問荊荊hmm。
佢話我就系你等候嘅嚟菜呀，hmm，西亞跟呢個牌子點做呢？Hmm。
你叔仔一節我的主我的神，hmm。
Hmm。
他都胡胡塗起上嚟烏頭，hmm，佢竟然係要跪拜當時向佢啟示嘅天使，hmm。
相信有類似嘅hmm，好巴巴拿巴保羅最傳道嘅時間長度，佢哋以為佢係上帝，hmm。
真係剪，如果唔係hmm，佢根本就唔應該，我哋唔應該聽佢講嘅說話，hmm。
打佢就同天父一樣。
Hmm希望神感動佢。Hmm嚇其他經文切好清楚顯示所謂神hmm。
嗱，呢度有4個稱呼稱呼你為將要嚟嘅嬰孩，hmm。
人所生嘅hmm竟然被稱為全能嘅神派錢？Hmm，仲有咩可以解釋呢？Hmm道成肉身嘅全能者，hmm。
誒CP hmm。
呢個話對我主說都系我3個人物係咪hmm？
Straight要或對大衛嘅主說應該hmm。
希伯來書引申，呢個係指耶穌基督，hmm。
Hmm，見到佢嘅呢個嘅hmm呢個呢個呢個呢個釘痕，同埋南韓多多，hmm。
我一齊用廣東話讀一次，hmm。
True，但係從呢個角度講，就係從呢個喎，佢萬有之上hmm後面嗰句咩話？Hmm永遠可稱頌嘅實用hmm邊個呢？Hmm。
春風魯迅係咪好清楚呢？Hmm，嗱，你點會話聖經冇講？Hmm。
寫信勇士上過膠的同班，希望一張引用詩篇110天shibor hmm。
進而at符號信神之上，仲有神神神喺度。Hmm，如果唔用三一神解釋高好快，hmm。
Hmm。
會訊之後咧超雄買。
嗯，hmm，唔好講大話俾我大話講得好嚴重㗎喎hmm。
見到其他人奉獻。
留下咗畀自己hmm，如果你話我愿意奉獻部分，hmm。
好似超紅正乃是欺哄神了。超紅唇啦。你見到嗎？即係話姓名同神係互融嘅。Hmm。
佢佢？
做㗎hmm，但係奇妙就係父子聖靈嘅明嘅明係單數㗎，但係hmm。
Hmm，照住佢噶天賜嘅形像造人啫，hmm。
因為我們去呢？上次hmm拿我們總數㗎，hmm，同樣都係三一神嘅一個講法，hmm，我哋好熟悉嘅祝福嘅說話。Hmm。
啲相片放進將耶穌叫做，因為彼父神嘅慈愛仲行先，hmm。
即係畀自己勝負揀選hmm聲明得以成，hmm。
Hmm。
後尾升幅行先先生夫祝福嘅時候聖子行先，hmm。
Kenny而家開始都係講啲困難啦。
你要提出啲毛主席，第二次以下呢幾分鐘我扮野喎，見證人會係hmm。
子彈hmm。
Hmm。
好可惜嘅阿等佢升，但係有冇留意到啲聖經呀？大家有冇留意進展？耶穌話，富士俾我大的回應，hmm，第二個問題呀，點解嗰陣時比較複雜少少？Hmm負責呢啲人呢個問題唔算複雜㗎啦，即係本身個負責，我仲有問題，仲複雜專業負責，因為同文法有關係嘅hmm，大家就開始聽唔入㗎啦，已經入門翻轉，哎呀，頭先我聽不太懂啦，我希望盡量講得簡單啲，hmm。
正佢話呢，原來。
打佢道成肉身呢，其實係嗰個細個，hmm。
Hmm，個人神咧，就係大草嘅歌嗱，政府係大草嘅歌手hmm at符號，但係你知唔知道所有愚民都係全部大寫呀不如hmm？
搵所以搵at符號，其實你自己加上去嘅初戀，hmm。
呢個係聖旨。Hmm，你見到紅色嗰兩個字，嚇到紅色勝負，前面有個TON咁嘅字，係咪請呢個hmm？
即係一個，就算遲即系。
直至冇嘅，hmm？
係啦。
Hmm啦，所以佢話兩個係唔同㗎？所以hmm第二句到到與神同在個神呀，太咗啲hmm。
進呢個複雜啲嘅，仲有負責，總括嚟講呢，仲仲仲爭兩個問題，一兩個呢個問題呢嗰陣時，耶穌話富士俾我大的耶穌，hmm，咁你點能夠？
Hmm。
Hmm zoids with gold個哥字唔可以加個對自己咩叫？Hmm。
Hmm。
信啦，佢加咗個字at符號點樣將個A哥迪出嚟呢？Hmm，佢阿哥hmm，華語是個神，hmm。
Hmm，你見到啦就係hmm。
咁咪想試嚇用？Hmm，父是比我大啲at符號builder。
想啦。
誒試下咧？Hmm，好請講。
好係由。
研究。
咁大家答案差唔多接近，大家覺得你打算差唔多講佢成為人嘅時候，但系hmm係畀天父小，甚至俾天使都少。
長者，如果你解釋到希望，hmm。
俾天使仲未少一點嘅耶穌，hmm，變成人嘅時候係邊一種人嘅角度嚟講數量呢？就掟俾父神細，不單止，hmm。
Hmm。
神唔同作嘅神自有呢個嘅奪，有個degree，hmm。
楊坊一章18節。
只有獨生子中嘅表明出嚟，第一個hmm神定係指正字呢？Hmm？
上邊尚富一章18節。Hmm從來沒有人見過神就上呢個辰巳呢個上字啊，係勝負神父，但係hmm。
唔好講一章18節hmm，原來喺文化上面啦，如果真係換貨，我好清楚知道我所講嘅對象，但我很清楚住得好當然唔需要。Hmm。
到就是神，但我就想冇嗰對字嘅hmm。
譬如啲父同埋聖靈係同榮同尊日係薯夫婦成為人之後仲人嘅角度同人，hmm hmm。
自己與神同等為強奪的反倒虛己取了奴僕的形象成為人的樣式，既有人的樣子，就自己卑微存心順服，以至於死且死在十字架上，佢本有神嘅形象。
Hmm。
Hmm。
解釋三不信咧？Hmm，一個最好嘅解釋方面，hmm。
王異化hmm，明白。
你同意嗎？同意嗎？你今日立志合一，你聽日可能就鬧交㗎喇。Hmm，我哋咁樣嘅？Hmm，合一㗎。
神學家問我，佢都會講同一個答案都可以講，點解321123呢？Hmm。
Hmm。
大師兄之間，我想講個比喻，我想咗pure嚇比喻，嘩，咦，用比喻呀，你頭先講話，唔好用比喻喎，咁啊縮俾我。Hmm，唔係解釋三一神，但係hmm。
有靈魂，靈魂有身體呢個物質嘅部分，hmm部分有靈魂非物質嘅部分，hmm身體hmm不能濕靈魂嘅hmm，分開咗啦。即刻瞓，Karen就話唔好怕，佢地明白嚇，所以人係由身體靈魂所組成嘅hmm。
如果話，唔係喎，如果有？Hmm，我各位各位，其實我而家我靈魂冇同你講野好，hmm係個身體同你講咗先睇櫻花，其實你見到個身體嘅，hmm。
舊約新約都有講照hmm靈魂就離開咗啦，你呢啦。歸回賜靈魂嘅上帝啦零掛hmm開世界時間另外會分開嘅hmm。
聖父聖子聖靈係辛苦聖子聖靈，佢更加係絕對，直到永遠完完全全合一hmm。
Hmm，有冇問題呢？有溫泉呀？冇可以殺佢啦嚇hmm。
神公平咧，先喇，不公平不公平。嗱，係我聽日會解答你問題我hmm。
愛咧。
犯罪都係一個整體犯罪hmm犯罪身體另外一齊飯聚，hmm。
資源。
如果有機會我哋先再上，又講到人倫嘅問題。創世紀第9張阿黃敏，hmm。
Hmm。
咁樣呢個幫助？
進應該向神祈禱，hmm？
就算係即係hmm。
即係冇分別，所以少量俾我睇到分別姓父子姓名，根本唔係一個formula，hmm。
可以嗎？區？Hmm，唔好意思，我時間到咗啦。
