我哋咧，今日咧？其中一個題目即係個燻蹄咧，就係自由。
同埋放縱。
大家點樣睇咩叫自由呀？
如果有人問你，自由嘅意思係乜嘢呀？咁。
你會點答呀？
自由係咪？
做咩都得呀？
有人話呀，頭有人擰頭，如果自由，唔係做乜都得。
禁放縱。
系咩咧？
方中就可能真係做乜都得自把自唯，今日讓我哋咧一齊從聖經從保羅教導講唔多覺會我哋學習乜嘢係自由，但我想先問下大家一個問題。
佢都做咩啊？
係啦。
廣東話就叫拜山。
其實嚴格嚟講，唔係拜山係可以話係製造。
我想問大家，基督徒可唔可以？
製造。
可唔可以拜山呀？
有人領土。
有人。
額頭。
可唔可以啊？
可以。
嚇可以，因為可以又話唔可以，咁你有人就話咧，有啲年青人話誒，我拜山，你又話我拜偶像。
我唔拜山嚇你又話我不孝咁樣。
基督徒都有兩種睇法，㗎喎，覺得可以嘅咧，佢會覺得。
呢個只不過係一個尊重。
呢個係一個記念。
問題係，你點樣拜法？
係咪呀？
因為反對嗰啲就覺得咦，呢一個係你拜緊果個，其實係咪真係你嘅祖先咧？
定係話背後有其他嘅嚇？
魔鬼撒旦有關嘅活動呢，咁樣？
咁以前牧者就教我哋，你可以去拜，可以去製造，不過你咧喺埋一邊，然之后默禱。
就得啦。
將香港唔好啊。
唔好係啦，因為噉樣咧，你參與緊佢哋嗰個儀式。
好啦，咁再問咯喎。
拜祭完之后，其實我細個咧，每一次我係我唔係鍾意去拜山。
開鍾意拜山之后嗰啲一盒盒嗰啲。
燒腩仔啊。
嚇，仲有埋呢個黃色嗰啲叫咩啊芥辣？
佢燒腩仔同埋有燒鵝有雞肶，我每一次就係哨住。
兩隻俾其實我唔使巢嘅，因為我麻實劉俾我嘅，嚇，咁我就等住嗰一只俾。
我想問大家。
果隻俾。
拜祭過之後，嗰啲食物食唔食得。
一六圖。
嚇。
又睇你點食？
即正呀，正定係唔洗正啦，即刻就出嚟食㗎咯喎。
食唔食得？
食晏。
有啲人話食得。
有啲人話唔食得。
嗱，對我哋嚟講，問題唔係好大，因為你去拜山咁最多1年一至兩次，你就算石塘唔食。
嚇，或者有時有啲基督徒索性話，哎呀，扮病啦，或者話特登要返工呀？所以避開曬嗱？對我哋嘅問題好似不大。
但係對當日歌林多教會嘅問題好大。
所以先至有一節經文喺講多前書第8章一節話論到祭偶像之物。
即係話我哋等緊即係唔係我哋我等緊嗰隻燒鵝髀。
同埋雞髀嗱，要特登同佢地討論，因為佢哋當時係好大問題，點解咧？因為原來佢哋每1日都有機會遇到食唔食拜偶像之物。
你話唔去拜咪得囉。
咁點解要咁大嘅煩惱咧？
原來當時佢哋身處喺。
一個二校嘅地方？
可以話係滿天神佛。
如果你有機會你去過臺灣就知啦。
臺灣，哇，你喺臺北嗰度行咧？
哇隔兩間就一間廟，隔兩間就一間教會隔兩間成條街已經好多，你可以話係滿天神佛。
原來當時更嚴重，就係話佢哋好多嘅商人。
都係拜呢啲嘅滿天神佛。
然之后佢哋會。
拜完之後會點呀？
拎翻出黎賣㗎？
即係話你落去行街嘅時候，你去到嗰間，佢又係拜過你去到嗰間又係拜過。
結果呢個係一個問題。
而另一個問題就係，話當日佢哋好多人會。
大宴親朋嘅。
嗰啲有錢人嗰啲嘅貴族。
咁然之后邀請你去食飯？
你去唔去咧？
如果你去。
又好實際嘅社交作用，因為嗰啲嘅達官貴人就係喺哂個度，如果你想繼續做生意，如果你想建立關係，你要去，如果你唔去就係唔俾面。
唔俾面咪唔搵你咯，所以嗰陣時有啲嘅有識之士，佢哋去咗㗎。
佢哋去咗。
特別係喺教會做執事嘅，做一啲高嘅位，有事奉嘅，好熟悉聖經嘅都去左。
去咗之後，保羅當然會同佢地傾計啦。
咁佢哋點樣搭咧？嗱，佢哋有佢哋嘅理由喎，佢哋同保羅講，就咩咧。
佢話，嗱，保羅call返佢哋一啲嘅英話，佢話論到祭偶像之物。
我哋曉得。
我哋都有知識。
即係話佢哋有佢哋嘅理由嘅去解釋，點解可以就等於1陣間你會睇到？
但係保羅就嗰個，但知識係叫人自高。
自大。
唯有乜嘢先可以造就人啊？
愛心。
唔係知識喎，你留意。
然之后第4節。
佢話論到吃祭偶像之物。
我哋知道偶像在世上算不甚麼也知道神只有一位。
再沒有別的神，嗱，佢就開始解釋咯喎。
唔該嗱，其實食嗰啲偶像之物。
都唔係咩啫，點解因為連啲偶像都唔係啲乜嘢？
咁拜完佢嗰啲嘅食物都唔係啲乜嘢，嗱，佢哋用呢個。
你可以話係邏輯或者理由。
佢又講到啱㗎喎，敢神真係只係得一個。
佢，然而我哋只有一位神。
在父萬物都本於祂，我哋亦都歸於他。
並有一位主就是耶穌基督萬物都係藉住他有㗎，我哋亦都係藉住他。
又㗎？
合唔合理，佢講得。
所有嘅嘢都係假嘅，所有拜嘅。
然之后。
最大又係上帝，我都籍著耶穌基督。
去得到救恩呀，咁食嗰啲怕咩啊？
但係保羅點回應佢咧？
保羅，哇，但人不都有這等知識。
有人到如今因拜慣了偶像。
就以為所吃的是祭偶像之物。
他們嘅良心既然軟弱。
也就污穢了。
咩意思呀？
即係佢話你哋有嗰個知識啫？
你哋有學識嗟，但係同你一齊翻教會嘅，唔係個個嘅知識同你一樣。
有啲錢，有啲心。
如果錢嗰啲見到你，咦，點解嗰啲拜緊偶像嗰啲？
人喺度食飯？
你又喺度嚇大杯酒？
大塊肉。
咁就會對嗰啲。
人有影響？
良心咩意思咧？好多時，保羅用良心咧，就係講到我哋人嗰個自我反醒嗰個機制。
即係有時做錯咗一啲嘢，你話受到良心嘅責備？
呢，一個係上帝俾我哋。
一個去反思一啲事情，究竟應該做，有啲事情應該唔做，而污穢嘅意思就係被人哋影響咗。
打擊咗。
所以保羅話唔好。
但係你睇埋下一節咧，你會覺得咁保羅隻係講咩，好似兩頭蛇好似牆頭草兩邊擺咁喎。
佢話咩咧？
佢話其實食物咧，不能叫神看中我地。
即係睇中我地？
因為我哋唔識。
也無損。
Hip。
也無益。
咁即係點呀？
即係食定唔食呀，如果有人問你食唔食得制做嗰啲嘢呀？跟住你話哦，食物咧，就唔會令到腎睇中你咁啊唔食，咪唔食囉，唔食又冇損失，㗎食又唔係真係好多益處啫，你啲肥膏食咗咪仲仲唔好咁。
咁係咪咁就解釋咗咧？
好耐，繼續講。
第9節，佢話只係你哋要謹慎。
恐怕你哋呢個自由嗱，開始進入自由咯喎。竟成為咗。
那軟弱嘅人嘅絆腳石？
即係棘親人哋。
即係令到人哋？
跌倒。
喺第10節。
佢話，如果有人見到你有咁嘅知識，喺偶像嘅廟堂裡面坐喺度。
呢個人嘅良心，如果係軟弱嘅，豈不放膽去食嗰啲偶像之物？
即系咩咧？即系譬如話。
有1日你行過呢個Richmond可能不five咁嚇。
有好多廟㗎嘛，係咪有個有個有個電咁樣嚇？
咁然之後咧誒？點知我喺果度喎。
我坐喺度佢哋飲杯，咁樣嚇。
咁然之后有人經過見到誒？
呂傳道咗佢喎。
咁有其他？
嚇。
叫你去，你都去得啦。
係咪你話女傳道都去啦？我怕咩啫？咁。
嗱，好啦，嗰啲人係初信嘅。
嗰啲人初信嘅時候。
然之后又去翻嗰個地方會唔會？
俾撒旦搶翻走呀。
有冇可能呀？
有㗎喎，因為佢信心未穩定，我就好似有多少少知識，我明白。
但係初信嘅可能冇㗎。
佢信心軟弱嘅時候，佢放膽去咗咧，就變咗第11節。
因此基督為他死嘅那軟弱嘅弟兄亦都因為你嘅知識。
沉淪。
即係我以為我有知識我可以做我想做嘅嘢，原來唔係淨係我哋一個人嘅事，原來係成間教會成個應睇嘅事。
去到第12節，你哋咁樣得罪弟兄們，傷了佢地軟弱嘅良心就係得罪基督。
就係得罪基督。
所以。
食物，如果叫我弟兄跌倒。
我就永遠都唔吃肉。
免得。
叫我弟兄。
跌倒了。
呢個係保羅嘅決定。
五色。
我就完全唔識。
嚇呢個係佢運用咗佢嘅自由。
但係講到呢度解釋咗。
可能多人嘅困惑味咧？
其實未。
所以保羅用第9章第10張講好多關於自由關於放縱嘅事情。
今日我哋嘅題目係關於自由同埋放縱。
頭先，我問大家，唔知點樣理解自由同埋放縱？
我唔知你同唔同意呢一個作家，佢所講嘅定義。
佢話自由。
嘅第一個條件。
係乜嘢呀？
限制。
自由嘅第一個條件係限制，佢話一旦讓佢變成咗絕對。
自由。
就唔係咩都做得，佢話變成咗絕對，佢就會喺混亂中消逝，咩叫做變成絕對啊？
即係放縱絕對嘅自由，佢就會喺混亂中消逝，咩意思咧？
咩意思咧？
喺8章九折。
保羅話只是你們要謹慎，恐怕你哋呢個自由，竟然間變成咗嗰個軟弱嘅人嘅絆腳石。
謹慎。
同限制係有關係㗎？
讓我舉一個例子。
呢條街好似喺北溫嘅，嚇。
紅綠燈。
嗱，對於一個揸車嘅人最唔自由咧，可能係兩件事情。
第一就係個紅綠燈。
因為佢要你停。
係咪你唔係想行就行，佢話要停就要停。
呢個紅燈，另一個唔自由令你咧。
就係個車速。
限速可能係30。
嚇。
好啦。
如果有1日。
C條呀。
改咗佢？
嚇我哋，今日有獅子嘅人喺度呀。
改咗佢？
冇拎。
任你行幾度狼，啲人好開心喎，好好任你行幾多貨未stop唔使stalk。
警察放假一天。
哇咁啊變咗將個字由變咗絕對。
變咗可以放縱任你而行，任你而渣。
會變成點呀？
哈哈。
哦，就會變咗IC BC。
或者VGH。

係咩？
會變成點呀？
呢個真實情景嚟㗎喎。
有個city咧入變成咁，有冇機會變成咁呀？
有喎，你個個都想行快啲喎。
嚇我哋偉大嘅祖國咧，有啲人好中意去揸車㗎點解？
呀。
因為邊個快就邊個cut線。
所以佢哋教我，所以我唔敢喺內地揸車，真嘅。
佢哋教我，佢話你要過線，你千祈唔好帶燈。
點解呀？
哇，點解係師傅？
因為一打燈。
佢就畀有㗎啦。
佢原本隔離嗰條線，原本行得好地地嘅。
嚇慢駛嘅，咁你咪打燈想過咯，你燈？
咁佢就會唔俾你過？
呢個時候就會變咗。
大亂，所以有人就話。
喺獲得自由之際。
其實唔係你想點就點？
你係要有一定嘅限制，你先體會到嗰個自由。
好喇，人類歷史上第一次享受到自由，你知唔知幾時啊？
人類歷史上第一次享受自由，你知唔知幾時？
喺邊度？係啦，係伊甸園。
呢啲原裏邊二章16節。
耶和華神吩咐他呢個他系。
阿Don吩咐亞當畫完中港釀樹上嘅果子，你都可以食，你都可以隨意。嗱？隨意英文聖經係free to eat。
真係organic啦，係咪呀？整個排喺度嚇隔離哦，you carry所有你都可以食㗎不過。
有咩限制呀？
只是分別善惡樹上嘅果子。
你唔可以食。
因為你食嘅日子。
必定死。
就好似喺伊甸園裏邊。
所有嘅樹。
上邊嘅食物，所有嘅嘢你都可以食，只不過有一個禁止嘅路牌。
喺度。
就係分辨善惡樹。
如果你做咗嗰件錯事。
警察。
喺你前面？
雙低就話要懲罰你。
呢一個其實就係等于我哋成日都講嘅fill。
一個自由而戰，好多人都問上帝點解要擺一科分辨線落船喺度，你唔擺就冇事啦。
但係上帝唔想創造咗機械人。
佢想創造嘅係人，佢用佢嗰個口氣吹入去。
嗰個泥草裏邊成為咗有零嘅活人。
因為有咗個自由意志，先分辨到人同機械人先至我哋去做嘅嘢，係出自真正嘅愛。
今日再坐你哋每一個坐喺度，其實係你哋選擇咗你嘅自由意志去選擇嚟敬拜上帝。
你可唔可以選擇今日唔敬拜上帝？
可以呀。
你可以選擇瞓晏啲㗎。
係咪？
但係你自由選擇，但係如果上帝係program咗你哋所有人。
Program咗就係話哦，你喺嗰個時候你就要開始他車咁樣嗯？
呀。
首選丶一慳咁？
原來係上帝program咗咁上抵，上面有冇意思啊？
睇住。
唔好意思，即係等於你老公如果每1日翻屋企。
原來佢攬你嗰一下？
原來系電腦啲program嚟嘅。
原來那嚟嗰下一覽。
個力度係四。
一攬你嗰個力度係六咁，等你燒下嗰份溫暖，原來你一睇，咦，老公點解你個頭後邊果間登喺度著下著下嘅？
哦，跟住我呢個晶片嚟㗎。
你可以program我大力啲嘅咁。
咁我諗。
你以後都唔會再覺得。
果份係愛啦。
呢，一個都係畀到我哋，有選擇可以去愛上帝可以。
唔愛上帝？
呢個係選擇。
究竟你點樣用咧？
喺創世記二章19節。
鬼嘢喎。哇。神用土所造成嘅嘢哋，各樣嘅走獸和空中各樣嘅飛鳥都帶到那人面前呀。
亞當原來有嘢要做㗎喎。
佢要做咩？
看他叫甚麼？
那人怎樣？
叫各樣嘅活物。
那就是他的名字。
20節那人便給一切牲畜和空中嘅飛鳥，野地嘅走獸都起了名，哇，佢幾自由啊。
原來就系可能佢啱啱行過，見到隻獅子行過。
佢又叫做樹子啦，咁誒，佢決定曬所有嘅自由去改名，仲有喎。
佢要做一個管家。
晨星，我哋要照住我哋嘅形像，按住我哋嘅樣式造人。
洗佢可以。
管理海裡嘅魚空中嘅了地上嘅牲畜和全哋，並地上所爬嘅一切昆蟲。
管理。
所以其實上帝造人。
佢唔係送咗個世界比我地？
佢係畀個世界我哋去。
管理。
所以有一個英文叫Starship。
係管家，所以其實我哋每一個基督徒，我哋有個即瞓，就係喺呢個地上面，我哋只不過係個管家。
你冇擁有過任何嘢。
你只不過係幫上帝去托管。
所以有啲人咧係唔想有錢嘅？
佢話要管多啲。
好麻煩。
不如俾少啲，我等我管少啲，唔使咁麻煩，呢個係管家，其實本來喺伊甸園係好好㗎，係好自由㗎。
係起下名啊，修剪下啲花花草草呀，咁樣。
嚇仲可以管理曬所有嘅動物。
但係。
就係因為我哋嘅始祖。
自己選擇咗。
離棄上帝。
我哋嘅始祖自己選擇咗唯一一個嘅禁止嘅路牌，佢都想拆咗。
然之后要自己話事。
就係因為咁。
我哋嚟到今日。
我哋好多少受苦？
我哋好多時。
會做好多係上帝唔鍾意嘅事，因為我哋自己都選擇咗。
去犯錯？
但係保羅佢選擇。
更高嘅自由，我可以話呢個層次係高啲嘅。
如果我哋只係聽話。
我哋嘅層次係低嘅咩意思呀？我叫你做，你就做，但係保羅選擇。
俾。
佢自由。
但係佢願意放棄佢嘅自由。
嗱，呢個就係真正嘅自由。
識唔識聽啊？
真正嘅自由係我哋有自由嘅時候，但係我哋都願意放棄呢個自由。
保羅好有資格去講呢句櫻華？
佢話，我雖薛自由嘅無人轄管，然而我甘心作了眾人嘅僕人為要多得人。
點解呀？
因為其實間教會係佢創立。
佢可以話係我帶你哋信耶穌。
你睇下一節。
佢話我唔係自由㗎咩？
我唔係試圖咩，我唔係見過我嘅主耶穌咩？
你哋唔係我喺主裏邊所做嘅工咩？哇，其實都幾沙塵喎。
如果以現現代嘅講法。
你管佢咩？
嚇。
你請我㗎。
上帝，請我。
嚇你，唔好觀我喎，嚇你唔好批評我喎，嚇我系上帝嘅僕人喎。
嚇你哋信耶穌拿仲好添，有幾個信啲耶穌啦，嚇你信耶穌都係靠我，咋嚇你先坐到喺上面咋咁樣嚇。
哇，咁樣講。
但係個問題，佢好想話俾你知，就係話佢有咁嘅自由。
不過佢唔運用呢個自由。
佢做僕人。
呢個係佢喺耶穌嗰度學。
其實現代版都有好多人甘願放棄佢嘅自由，好多嘅宣教士，其實佢都係放棄佢所擁有嘅，放棄佢嘅自由，然之后去宣教。
有一次有一個喺東南亞。
雅俗呀，有一個續呀，雅俗。
嚇嘅，即係喺嗰度嚟到做宣教士，有一次有一啲嘅朋友想邀請佢，佢屋企，佢真係當佢上班上班，佢就要預備上好嘅食物俾佢。
結果佢就預備咗呢一種食物。
捉蟲。
你，你食過未呀，捉蟲。
咩系嘛。
嚇。
嗰啲係咩咧？
咩咩嚟㗎呢個專責？
捉蟲咧，喺一啲誒？
即係好似個蠶繭咁勇啦，係好似個蛹咁樣啦，嚇咁啊當地嘅人咧。認為人間美食營養豐富極高。
最高就係喇，蛋白質好高嘅，所以喺窮人嚟講咧，哇，真系好美味，㗎佢哋咧最鍾意係咩咧？
就係愛嚟渣。
哇，你覺得好恐怖，係咪呀？
毛管戙，係咪吖？
嚇即係嗰啲炸啲咩咋嘛，阿咩嗰啲咧，嚇佢哋啲極品好啦，擺喺佢面前。
哇個宣教士一見到真係打曬冷震，我而家都毛管凍。
比你識唔識啊？
嚇。
你令頭淋。
你一擰頭。
咁同佢做唔做到朋友啊？
佢同嗰啲雅俗人傳福音㗎嘛，佢為咗。
嚇但系你146你一你個若你你仲有演技，我諗你會。
你唔可以咁喎，你。
請你再講啦。好呀，好呀，好呀，你暗住個嘴啦。係咪呀？哇，點食呀你，你覺得個感覺係喐下喐下添喎，你都夠嘅時候，哇，仲新鮮嘅，咁就死啦。
但系嗰個宣教士，佢真係食。
因為佢想得到。
更多人。
就系咁啦，如果你講一下死咗嚕，可能你以後都唔洗，再喺嗰個族人果度傳福音啦，你咁樣嘅，你自高自大嘅，你同我哋融入唔到嘅。
咁但係係咪就係嗱，你去佢哋嗰度雅俗人，你就可以食呢啲啦，係咪？但係唔通話佢同啲毒販？
傳福音，你話喂整口呀，咁樣，佢話，哇，咁呀。
唔得㗎喎。
嚇。
有底線嘅？
喺個人多前書10章14節。
佢話我所親愛的弟兄呀。
嗱，保羅喺第10章，再一次我哋用呢個做總結啦，就系要逃避。
拜偶像嘅事呀？
你哋係有你嘅理由。
好多理由添。
咁但係有啲初信嘅唔明㗎嘛，唔係你下下，有人問你嘅時候。
你就可以請你睇哥林多前書第8章。
請先聽我讀第一讀到。
最低8張你話誒第9張咁呀，跟住第10章唔得㗎？
佢話你要逃避。
佢講一個例子好好，佢話我哋所祝福嘅杯，下一次我哋就聖餐主日啦。
我哋所祝福嘅杯起唔係同領基督嘅血咩？
我哋所抹嘅餅起唔係同領基督嘅身體？
我哋雖多，但係一個餅只係得一個餅一個身體。
因為我哋都係分呢一個病。
好耐，即係話外邦嘅人所獻嘅濟係制咩啊？
鬼。
唔係祭神。
我唔願意你哋同鬼。
商交，佢講得好清楚。
你哋唔可以喝煮嘅杯又喝鬼嘅杯，唔能夠吃煮嘅筵席。
又吃？
鬼嘅。
筵席。
我哋可以嘢露煮嘅憤恨嗎？
我哋畀他還有。
能力嗎？
我哋唔可以嘢。
耶穌嘅。
新亨。
反思都可行。
但不都有益處。
凡事都可行。
但不。
都。
造就人。
無論何人，不要不要求自己嘅益處，乃要求別人嘅益處。
嗱，當然，如果我哋能夠運用我哋嘅自由去犧牲我哋嘅自由，令到人人都有益處，呢個肯定係一個最美麗嘅英睇。
呢個係好高嘅目標。
但係到到嚟到總結，我哋點樣應用呢一個？
咁高嘅目標咧？
我會話呢，一個係一個做與唔做嘅方程式。
所以我哋以後去考慮做唔做嗰件事，就算你幾有道理都好啦。
原來都可以根據呢一個方程式。
去決定做同做。
喺羅馬書14章17節。
佢話因為神嘅國呢個保羅講嘅不在乎吃喝。
至於在乎公義和平並聖靈中嘅喜樂。
係留意住喎。
嚇留意住因為神的國不在乎吃喝係在乎公義和平並聖靈中嘅喜樂。
喺呢幾樣嘅事上面服事基督嘅就為神所喜悅，又為人所讚佢。
如果你要諗做一件事，或者做唔做一件事，係做定唔做咧？
如果你想土神嘅喜悅，就係頭先講咗幾樣。
你唔記得唔緊要一陣會再重複嘅。
又可以系人所讚許嘅。
所以我哋霧要追求和睦嘅事，與彼此建立德行嘅事。
嗱。一齊追求和睦。
建立。
失衡。
印唔可以因食物毀壞神嘅工程。
你記住。
嘉匯。
係一個工程。
我哋唔可以因為一啲嘅緣故毀壞咗呢一個工程。
好啦，我哋嚟應用啦喎。
睇你答yes定no咯喎。
好基督徒。
可唔可以染金髮？
你梗係話可以咧，你用緊紅髮。
呀。
可唔可以？
可以嚇。
幾好，我地。
幾靚？
嚇。
我唔係叫個驗咗紅髮喎。
可以嘅。
我覺得張床可以軟化。
但系好啦。
又問啦喎？
轉咗3個字。
傳道人可唔可以染金髮咧？
哇，點解你咁多人領頭嘅？

你係以唔得我唔染得。
點解咧？
因為要講嘢。
有一次咧，祈禱會有個弟兄。
佢講笑，㗎啫，我知道。
佢話你見發，我即刻走。
咁嚴重？
嚇，咁我就會話嗱，如果有道理嗰啲嗱，擺翻落多唔多教會有啲有識之士有啲道理嘅。
其實。
我有得解釋嘅第一。
我細個好欣賞劉德華。
嚇，我覺得佢好靚仔，嚇。
咁啊染咗髮咧，可能會靚仔啲，因為而家太唔靚仔。
嚇咁呀，畀影響，所以有一次咧，我真系咧。
我同佢一齊去電臺做訪問咧。
我真係捉住佢影相。
同佢傾咗幾句計，因為我真係好欣賞你呀，咁樣。
咁如果你話，唉，咁人哋藝人呀嘛，咁啊染髮啦，咁樣我話唔係喎。咁啊碧咸都金金頭發啦。咁。
碧咸都咁頭，8點我唔掂啦，金頭髮呀。
你都唔系甘頭髮。
係咪吖你黑頭髮㗎嘛，咁如果下頭髮染咗金頭髮，咪違反自然咯？
係咪吖？
系啊，英。
咁但係啲有識之士就話啦。
你知唔知呢個咩廣告嚟嘅？
哇你連咩名都記得嘅。
嚇。
呢個係好經典嘅廣告。
其實爭光講嘅。
逐漸變黑又得。
立即變黑亦得。
得咗？
咁我咁你又要黑頭發，你就遺反自然咯，咁樣。
但係講到最後。
當你講幾多都冇用，我擺返落呢個公式度。
我就會話。
因為神嘅國。
不在乎。
染髮。
至於在乎公義和平？
同埋聖靈中嘅喜樂。
個關鍵係。
所以我哋要冒要追求和睦嘅事與彼此建立。
不幸嘅事。
呢兩次基文一路我都係用呢個做原則，當我成為一傳道人之後。
當然，我可以有好多理由去同你講。
但係我只係一樣嘢。
就頭先上都搵啱，如果令到人哋跌倒，唔能夠造就人。
咁你做嚟做咩啫？
如果我想做，我只不過係因為我以前中意嗰個明星，或者我以為咁樣型啲靚仔啲。
但係，如果唔能夠造就人。
唔做啦。
就係咁㗎喇。
所以佢喺姊妹將來。
或者今日開始都系嘅。
如果有時有好多事情。
去到你嘅面前，可能你會好嬲，因為你覺得搞錯呀，點會咁㗎？
你肯定有你嘅道理，覺得搞錯點解會咁㗎嘛，係咪你一定要有你嘅道理？
可能去到最後，如果你問寶龍。
佢話唔緊要。
唔做？
你如果堅持嘅話。
你能唔能夠做到黃沐咧？
能唔能夠彼此建立德行嘅事咧？
會唔會破壞咗神嘅工程呢？
上一次我唔知你記唔記得黃牧師講事奉嘅時候有一句應話非常之好嘅，佢定義咩叫事奉？
就係嗰件事，係對上帝嘅國。
係有好處㗎？
原來咧，暗叻都無用。
如果你好叻。
譬如你好叻，試琴嘅。
好似Joyce咁嘅，不過在數謙虛呀，係咪？
如果你Joyce咁叻，不過你好唔謙虛？
誒呀，誒，我哋想咧搵你咧，練下歌呀，唔使練啦。
我嗰招嚟得啦。
嗱，我香港遇過好多㗎喎。
嚇我嗰招嚟得嘅咧。
嚇。
嗱，其實第一。
佢幫唔到成件事，佢彼此建立唔到。
我哋練幾次？
仲要去埋佢屋企食埋飯幾好㗎，嚇繼續去你屋企練歌，嚇。
我哋彼此每一次都係練歌，係一個團契。
我哋自己。
願唔願意互相嘅配合？
我哋每一個人。
可以係叻，人可以唔係叻人。
但係上帝要用嘅。
係看你嘅內心。
我哋今日主日學好感恩。
我從另一個老師拍嘅時候。
阿Wilson好，坦白講。
佢話，我都唔知點解兩全代會搵我？
佢話我好不足。
話，我冇能力。
我話如果你有1日覺得自己好有能力嘅時候。
我就唔搵你。
因為你已經至高至大。
上帝睇。
上，你搵嘅。
係搵有軟弱嘅，因為喺軟弱上邊先睇到上帝嗰份嘅能力，我哋要睇嘅。
我哋係睇到基督。
我哋要做嘅係造就所有嘅人。
我哋一次有個結束嘅吐谷。
我哋先有一個安靜嘅時間。
當保羅鼓勵我哋。
我哋凡事都可行。
但不都有益處。
凡事都可行，但不都造就人。
無論何人。
不要求自己的益處。
嗱，要求別人嘅益處。
各位弟兄姊妹。
我哋願意學習，我哋擁有嘅係更高嘅自由。
因為加拉太書都講到，佢話我哋蒙詔係要得自由。
只係唔可以將你嘅自由當作放縱情慾嘅機會。
總要用愛心互相服事。
因為全律法都包在愛人如己呢一句話之內了。
你哋要謹慎。
若相咬相吞。
只怕要彼此。
消滅了。
各位姊妹。
盼望我哋彼此相愛。
咁樣？
就可以建立上帝嘅噶。
如果。
我哋相咬相吞。
就會彼此消滅。
願主祝福。
原主聽我哋每一個禱告。
我哋咁樣都高。
係奉主耶穌基督得勝嘅名字祈求。
阿門。
