各位弟兄姊妹平安。
我哋咧？繼續一齊思考馬拉基書今日俾個題目咧，係敞開天上窗戶嘅上帝，如果問大家呀，馬拉基書，你最有印象嘅經文係邊一段咧？
你會唔會係會講呢一段咧馬拉基書3章十字嗰度話你們要將當納的1/10。
全然送入倉庫，使我家有糧，以此試試，我是否為你們敞開天上啲窗戶？
傾福與你們甚至無處可容。
這是萬軍之耶和華說的，可能大家好有印象呢段經文咧就系，因為你好想呢個情形出現。
咩情形呀？就系話上帝咧，敞開天上嘅窗戶跟住點呀傾覆比我哋甚至啲福多到咧。
無處可容。哇，我諗咧，每一個人都想有呢個嘅景象，有呢個情形有呢幅嘅圖畫去發生，但係你有冇諗到有冇想到話，如果你真係好想呢一個圖畫發生。
之前要做啲乜嘢呀？
呢度就講話，你哋要將當納嘅1/10全然送入倉庫，使我家有糧改正，姊妹，你有冇呀？
你有冇呀？
回顧翻少少咧，我哋咧？之前講到就話咧。馬拉基書二章17節咧，嗰度講到佢話，你哋用言語使耶和華厭煩，但如果你仲記得咧，就係咧馬拉基書，其中有一度咧係我哋好睇到，就系咧嗰啲嘅指紋，嗰啲嘅祭司咧係頂撞上帝喎，嚇同上帝頂嘴喎，或者甚至乎講咗啲嘢咧，我哋上次講到喺最屘就話咧，令到耶和華係厭煩嘅。
然之后仲要咧，可能好後面，譬如話，唉，我哋做咗啲乜嘢嚇睇，何事上使佢厭煩咧，因為你哋話飯行惡㗎又話看為先，並且喜愛他們又英公平的神在那裡咧？
香港完之后喺第3章上帝係點樣回應咧萬軍之遙娃娃看哪我要差遣我嘅使者在我前面預備道路，你們所尋求嘅主必忽然來到她的電。
立約的使者就是你們所仰慕的漢啦，快要來到呢度，上帝真係回應，佢哋話你話公平嘅神喺邊，你話冇公義好好快。
就會有使者嚟到。
然之后繼續講，佢話佢霾嘅日子誰能當得起咧，即系你哋好想佢嚟，或者話你哋話，哎呀，究竟幾時嚇呢個公義嘅主會嚟到？
真係會嚟。
而且會快利，但系嚟到嘅時候，有邊個能夠當得起咧？
佢顯現嘅時候誰能立得住咧？因為他如煉金杖嘅火魚漂使這嘅簡。
繼續講喎，他必坐下，如煉淨銀子的人必潔淨利，未人熬煉，他們像金銀一樣，他們就憑公義獻供物給耶和華，喺呢度就講到當。
嚇呢個使者當呢一個他我哋知道呢度就係講緊耶穌基督耶穌基督有1日佢嚟到嘅時候。
其他人就會點呀，會憑公義獻翻供物給耶和華。
呢度之前唔知你有冇留意，一息間我哋會。
好想大家去集中去睇，其實究竟點樣可以真系攞到上帝嘅賜福嘅上帝，好想賜福畀佢所愛嘅人。
但係佢嘅選民做得唔好，而呢個其中有一個嘅動作，有一個行動係關於奉獻嘅，而呢個佢就話當。
做完曬呢一啲嘢之後，當佢哋得到煉淨，好似熬煉，佢哋像金銀一樣，之後佢哋就可以憑翻公義獻供物，比瑤華，我哋繼續思考落去，其實呢度講緊嘅係咩意思？
佢係那時猶大和耶路撒冷所獻嘅供物必蒙耶和華悅納喺度講到，就係話佢哋當佢奉獻嘅時候係上帝會再次越南，如果你記得之前我哋睇舊約嘅時候，就算創世紀，你已經知道唔係獻上帝，就一定會月納，當你行得唔好嘅時候，上帝係唔會悅納。
你所獻嘅物品，你所獻嘅祭物，佢嘅當佢哋能夠去獻夢瑤話越立嘅時候，就好似翻以前嘅時候一樣。
馬拉基書三至五折，繼續講佢萬軍之耶和華說，我必臨近，你們施行審判，我必速速作見證警戒，那些行邪術的凡間任的起假誓的剝削故宮工前的欺壓孤兒寡婦的。
屈枉寄居者的和不敬畏我的人。
呢個話上帝話當佢嚟嘅時候，佢會審判。
佢提醒呢啲人，如果你做咗呢啲嘢，你好快啲改變呀，嗰啲嘅嘢就係行邪術嘅犯姦淫嘅起假誓嘅莫術。
工人工錢嘅欺壓孤兒寡婦嘅屈枉寄居者同埋筆。
勁威上帝嘅人。
上帝講到明。
係會有懲罰？
係會。
有審判嗰一刻。
但係呢度佢畀佢嘅選民。
其實你真係好愛佢地，縱使佢講咗，佢會審判提咗某一啲嘅罪行嘅時候，但係佢仍然會提出話我耶和華是不改變的。
所以雅各嘅子孫呀，你們不至滅亡。
我喺度再重提一次，就話你哋係我嘅選民。
你哋係不至滅亡㗎？
上次提到就係話關於選民嘅時候，喺馬拉基書一章二節果度，話要話應我曾愛你們，你們卻說你在何事上愛我們咧？又話英以掃不是雅各嘅哥哥嗎？我卻愛雅各嗱，記住呢度講緊嘅愛上都係講緊愛佢嘅選民上嚟，講緊佢對選民嘅愛不變，呢個愛其實喺一個咩脈絡底下咧，其實可以話係一個揀選呀。
即係上帝揀選佢哋，唔係因為佢哋本身有啲乜嘢嘅可愛，呢度生命既7章，嗰度講得好清楚，第二項嗰度，佢話又話你嘅神從地面上嘅萬民中揀選你。
作自己寶貴嘅子民又話專案你哋揀選你哋唔係因為你哋嘅人數係好似多過任何嘅民族？
其實講咗白啲，之後我哋會明白到，隻唔係佢哋有啲咩可愛，因為你一路睇舊約，你就知道佢地不斷犯錯，雖然認錯，但係又不斷再犯錯，一路係咁有一個嘅惡性循環出邊。
出現。
去到馬拉基書3章七至嗰度，佢話從你哋祖先嘅日子以嚟，你哋就偏離我。
嘅律例而不遵守，現在你哋要轉向我，我就轉向你們，這是萬軍之耶和華說的，你們卻英。
嗱，上帝講咗話，當你哋話冇公義嘅時候上的話，有㗎有1日就會有公義嚟到，你哋就會被好似練金銀一樣被練正撚正咗之後，你哋可以再獻供物比我，而我係會再悅納你哋，我系我愛你哋，㗎，你哋係唔會滅亡㗎？
但係上季開始講一啲。
你聽到都心酸嘅英話，應佢話帶你從你哋祖先嘅日子以嚟，你哋就偏離咗我啦。
離開咗我啦，冇遵守我嘅律例啦。
而家，你哋要再次回轉啦。再次轉向翻，我就轉向你哋呢個係上帝。
萬軍之遙，話自己講嘅。
但系嗰啲人講乜嘢呀？
我請埋落去。
嗰啲人就話。
我哋如何轉向咧？
呢度有解經學家就會講到話。
有個意思就係。
即系，佢哋可能真系唔知。
其實點解佢哋真係唔知呀，係因為佢哋根本連離開咗嘢，話都唔知。
嗱，呢個係好嚴重嘅即系，佢哋一路行緊一條路嘅時候，佢地以為。
係同上帝一齊行，佢哋以為冇離開到上帝，所以佢哋咪繼續做緊嗰啲嘢囉。
但係有解，應該話佢哋嚴重到可能根本佢哋連離開咗都唔知，所以佢而家呢一刻，可能真係好似好無辜咁話，我我哋點樣轉向呀？因為我哋都冇離開力。
呢個可能係最嚴重。
而另一個就系冇咁嚴重，都嚴重就係佢哋都知道係錯㗎，但係佢哋唔知點樣行翻條正路。
但係好老實，講佢哋真係唔知。
佢哋真係唔知佢哋以前有咁清楚嘅律例典章，佢哋經常腰背呢個摩西五經，要去有好多好多嘅律例。
佢哋自己都加咗好多好多條，係咪呀？
好多嘅註釋。
佢哋真系唔知。
系吾知。
定係唔做呀？
等於各位弟兄姊妹。
今日。
你有冇行喺上帝嘅心意果度呀？
如果今日上帝話，你要。
轉向我。
我就轉向你。
你會點樣踏上低？
其實你同我。
都知嗰蠅。
但係有時就系冇做。
或者做唔到？
咁當佢地咁樣問完之後。
上次點答，佢哋咧，我哋睇埋落去。馬拉基書3章8節。
好重呀，頭嗰幾個字已經。
人豈可搶奪神咧？哇，當佢哋問緊我點樣轉向呀？
一。
回應，上帝就係講呢個印，豈可搶奪神咧？你哋警搶奪我，哇，搶上帝啲嘢喎，呢個月幾嚴重呀，用搶奪呢個字喎。你們卻說我哋在何事上搶奪你咧？
嗱，呢個可能佢哋真系，又可能係唔知㗎啦，嚇又問喎。嚇想睇話你哋做乜搶我知呀，跟住佢話，我邊個搶你啲呀，我諗咩事上搶你啲嘢啊。
跟住繼續講啦，上次話其實就係你哋在當納的1/10奉獻。
和當獻的供物箱。
因為覺得好清楚啦。
1/10。
同埋當獻嘅供物上，呢度講少少背景俾大家知道，因為你今日一齊去思考，就係關於奉獻呢個？
呢個咁重要嘅事情嘅時候，我想大家真係明白得多啲反思得深入一啲原來舊約咧，可以話分開兩大奉獻嘅類別。
第一大就係講獻祭，第二大就係十一奉獻就係頭先正正上帝就講咗呢兩個大嘅類別，係咪喺十一奉獻上喺？
供物上，嗱，呢個就係一個憲制，同埋一個十一奉獻所一奉獻，喺你未寄7張十12節都開始，有提到佢話獻給耶和華嘅平安祭嘅條例係咁㗎？
有人咧就為感謝憲制就要將咧一啲嘅食品係嘛，然之后咧就俾上帝與感謝祭一同獻上。
即系因為咧，我哋睇到舊若有唔同嘅濟呀嘛。
所以其中一樣嘢，佢哋就要獻祭，獻祭咧就要攞唔同嘅貢物，係咪有啲可能係一啲嘅無酵餅，有啲咧可能係一啲嘅牲畜，所以係唔同嘅濟有唔同嘅要求佢哋好明白。
而另一個咧創世記28章22節咧嗰個都提過，佢話我所立為柱子嘅這塊石頭必作神嘅電。
但你所賜給我㗎，我必將1/10獻給你。嗱，所以呢度係佢哋完全唔陌生嘅創世紀開始，佢哋已經知道有十一奉獻喺生命寄都講到話，每年你哋要將你哋播種嘅一切收成。
田地出產嘅都攞1/10出嚟，佢哋唔明㗎，佢哋知道嘅。
文素基18章廿節嗰個都講，佢話，至於你未嘅子孫看呀，我已賜給他們以色列所有出產嘅1/10為業作，他們在會幕中事奉嘅酬勞，呢度講緊就係話。
當人係事奉嘅時候，我哋要畀酬勞佢。
生命寄14章23至上果度又有提到咯喎，要再搖話，你神面前就是他選擇那裡作為他名居所嘅地方，吃你所獻嘅1/10嘅五穀新酒和新嘅油，以及牛群羊群中頭生嘅。
呢度講到就係話當。
佢哋喺度享受緊。
上帝嘅食物嘅時候。
佢要講話好細，好讓你天天學習敬畏要話你嘅神原來呢度講緊，就係話當你奉獻。
當你奉獻咗之後，其實。
你會唔會覺得係有啲人話哎呀，好似蝕底咗特別微信嗰啲咧嚇就會咧，係覺得哎呀，你奉獻咗，咁好似蝕底咗喎，但係點解上帝咁強調要佢子民去奉獻咧？

原來呢個嘢有一個心思嘅，佢話好讓你天天學習敬畏耶和華你的神。
哇，原來當我哋去學習奉獻當上帝想我哋奉獻嘅時候，你要留意就係話。
上帝有冇缺乏㗎？梗係冇啦，上帝係咪等住你啲奉獻，然之後先可以話再去分俾其他有需要嘅人咧，肯定唔係上帝創造天地萬物，佢有哂所有嘅事物，其實佢唔需要我哋嘅奉獻㗎。
但係當奉勸嘅時候，佢係想我哋乜嘢，原來佢有一個好大嘅心意，就係好讓你天天學習敬畏耶和華你的神。
哇，呢個係講緊我哋學習去敬畏佢。
跟住你睇咧，即係上帝咧，真系好對佢啲選民咧係。
即系覺得好清楚，亦都覺得好明白你睇落去你就知啦。新聞暨14章廿4節嗰個講法，當然話話你嘅神賜福給你嘅時候。
嗱，賜福咗俾你咯喎，又話你神所選擇立他名嘅地方，若離你太遠，即系如果安排咗地方，你要去咧？
太遠嘅話，點咧，佢路途太長啦。
使你不能把這東西帶到那裡去。咁呀點呀？即係祝福咗佢好多啦誒。但係上帝要去去令一笪地方喎。嚇路途遙遠，講得好清楚，㗎跟住點咧。
你可以把它換成銀子。
把銀子包起嚟，因為如果上帝祝福就係嗰陣時會祝福咩啊？農作物啦。祝福牛羊啦。係咪吖，咁但係嗰啲哇。如果長途跋涉，好難帶曬啲農作物去㗎嘛，咁點呀？誒，教埋你喎。你可以將佢換成銀子，把銀子包起嚟，換咗就容易帶好多啦，係咪？
咁咧，就拿在手中，王爺和華你。
神所選擇的地方去，去到果度點呀。
你可以隨心所欲用銀紙跟住可以買翻牛羊或買清酒烈酒，或買任何你心所想嘅。
你和你的全家要在耶和華你神面前吃喝歡樂，哇，呢個神係想你乜嘢想你得？
布祝福。
如果你去到遠方嘅時候，佢仲教埋你首先兌換咗銀紙，然之後去到嘅時候，你咪再買過咯，買個啲牛羊又可以買清酒烈酒又可以買，你想買乜都得，總言之，你就你同你嘅，全家就可以喺嗰度面前喺上帝嘅面前歡樂啦，呢個留言係喺神面前歡樂。
新竹覆咗你。
OK。
但係神想你乜嘢呀？點解想你奉獻呀？點解想你憲制呀？唔係佢需要啊。
係乜嘢啊，係想你學習天天？
去敬畏佢嗰陣姊妹。
哇，你話神。
幾想得周到，係咪？
當讀到呢段嘅時候咧，特別我哋而家喺溫哥華喺唔同嘅地方，我諗起好多弟兄姊妹，特別係以前嚇可能咧。
即係佢都嚇，即係得到尚德嘅祝福啦，嚟咗溫哥華呢一達真係福地嚟㗎，係咪呀？好多頂姊妹都話呀。即係如果論到天氣嚇呢度真係好好嘅，係咪呀？即系咧。當你哇，夏天嘅時候咧，你可以睇到好多好美麗嘅風景。係咪吖？
呢度好嘅地方呀，佢哋都話呀，想你真係好，祝福咗我。
大部分都有樓啦，係咪呀？唔止一等樓啦，係咪吖，跟住點呀，咪賣樓咯。
買咗樓咁樣對玩咩呀去兌換銀紙囉，係咪嚇以前好啲喇，唔使包起嚟啦。係咪吖，跟住就可以撳咩啊？電會過嚟咯。
係咪呀？或者你搵咗唔知幾多個貨櫃咁寄咗嚟咯？
嗱，你嗰陣時你係咪得到上你嘅祝福啊？又話係呀，係呀，係呀，真係上得好，祝福我好祝福我哋嘅家庭呀。
係囉，應跟住你哋呢度上去，祝福你，祝福你，你嚟到係咪你想買好多嘢都買到呀？係，所以你有大屋咯，係咪呀？所以你而家啲嘢擺到goggles根本擺到唔夠擺咯。
係咪跟住擺到連架車都擺唔到，要擺門口咯？
因為你好多嘢，因為你想買好多嘢都買到呀嘛，係咪呀？
系呀。
呢度，我真係諗起。
好多。
上帝好祝福。
嘅你哋？
係咪吖？
咁但係你。
又點樣回應緊？
上帝咧？
當嗰一班嘅以色列人，其實佢得到上帝好多嘅祝福，㗎。
但係當上帝要佢回轉，即系佢哋一路走錯路嘅時候。
佢哋問我點樣回轉呀？
我搶奪咗上帝，你啲乜嘢呀？頭先個巳經問3章8節。
係咪吖？
想你繼續講喎。
李玖哲，佢話，因你們全國上下都搶奪我嘅供物。
詛咒就臨到。
你們身上。
哇，原來呢，一度上你講得好清楚，就係話。
你哋全國上下。
所以你睇到就係話之前有鬧到啲祭司有鬧到啲宗教領袖有鬧到啲子民制，原來根本佢哋全部人，全國上下都搶奪咗上去嘅公民，即係冇敬畏上帝啦。
冇將上帝英德嗰啲？
嚇只系。
1/10啫。
但系都冇去。
俾返上帝，所以上帝再提一次，你哋要有乜嘢？行動咧，你哋想問我點樣嚇教你哋？點樣回轉吖嘛。上你再清晰啲講馬拉基書3章10節。
佢話，你哋要將當納的1/10全然送入倉庫，使我家有糧，以此試試，我是否為你們敞開天上嘅窗戶傾福與你們甚至無處可容？
這是萬軍之耶和華說的就系。
大家都好記得嗰句，原來喺咁樣嘅脈絡底下係講呢句櫻華。
所以講呢句應話嘅時候，我唔知以前你嘅想像上帝係用乜嘢嘅，用情用咩嘅語氣。
但如果你睇到前文，就係話原來係想呢一班嘅選民唔好再離開，上帝要回轉翻去上帝嗰度。
相對要講到點呀，要講到話，你試下真係咁樣做，睇下我係咪祝福你？嗱？所以呢度好多牧者都話我哋唔好用，呢個嚟到做咗個常例，即系話咩呀？我哋成日就走去試上帝。
呢度唔係咁嘅意思，呢度喺呢個特殊嘅情形底下，就係呢班選民已經壞到。
好壞啦。全國上下都搶奪上帝嘅嘢，做到咁樣，上帝要再講到咁樣去叫佢地去行動喎。
你你，你明明多少少上帝嗰個諗法。
聖經呢度講啲乜嘢即系啲人已經壞到咁樣。全國上下搶奪，即係話佢哋唔肯奉獻咯。
係咪即係佢哋？
唔肯奉獻，其實。
背後你知唔知有啲咩嘅？
原因？
其中一樣就係其實信唔過上帝。
點解好多人都話即係嚇我，我奉獻咗我咪唔夠細咯？
係咪咁？如果我唔夠使，即係你，你對上帝冇信心，上帝會祝福你。
我琴日先至。
同。
一番頂姊妹一齊去傾偈嘅時候，其中一位就話我唔相信。
當我要奉獻俾上帝上年嘅感動，我去奉獻咗畀有需要嘅教會又好機構好人又好，我會乞食嘅。
佢就講黑色呢兩個字，但系以前我喺香港係一個傳道人，教導咧就話。
我唔相信一個願意十一奉獻嘅人。
佢最後真係生活唔到嘅。
我都唔相信。
而呢，一度你冇去奉獻嘅時候，會唔會就係反映住背後我，我俾咗10分一教會畀咗10分，一上帝畀咗10分，一機構畀咗10分，一有需要嘅人。
我自己唔掂。
會唔會喺呢個脈絡底下，上帝都知道佢哋諗緊咩嘅時候，所以話你試下我係咪真係會祝福返嚟？
上帝要講到咁白。
呢度話送入倉庫使佢。
屋企即系邊個先係即係教會咯，即系嗰陣時神嘅電囉，所以頭先你有冇睇到你未寄嗰啲規矩就話你哋要奉獻㗎，因為你哋要去俾一啲喺聖殿裏邊事奉嘅嗰啲人呀嘛。
咁佢哋就係喂到上帝的家，宜到去工作呀嘛。
咁樣講完之后，你睇下我咪開天上嘅倉窗戶，嗱，佢驚上帝都驚講得唔夠具體，佢再具體啲下一節。
佢話，我必為你們斥責蝗蟲不容他毀壞你們嘅土產，你們田間嘅葡萄樹果實未熟，以先也不會掉落。
這是萬軍之耶和華說的。嗱，呢度佢哋一講就會明㗎啦，因為佢地奉獻奉獻咩啊？就系將佢哋土地嘅出產，然之后奉獻咗1/10出嚟呀嘛。
出嚟之後係去頭先，你見到係要周濟窮人㗎嘛。
所以如果佢話我，我哋本身都唔系有錢㗎上帝，我哋咁辛苦先，等到收成，如果你要將10分一畀咗佢。
當時佢哋重要好多，嚇。
要繼續買來年嘅種子，或者要畀。
其它嘅雜項。
可能佢哋冇信心。
以致到佢哋唔敢做，但係上帝話你哋唔好用你哋嘅睇法啦，而家我話我會祝福你哋呀嘛。
要令到嗰啲嘅果實跌唔跌落，要令到嗰啲嘅收成林能夠豐盛，能唔能夠成長便有決定呀。
上帝決定，㗎嘛。
上帝係咪可以祝福你更加多？梗係可以啦。
相對我可以斥責蝗蟲唔好咬爛你啲農作物係咪？
上至可以做㗎，但係個關鍵係。
你愿唔愿意嘗試？
去奉獻。
呢個就係你要做嘅行動，然之后佢睇到上帝點樣祝福你。
所以我哋可能好多人，我哋都話點解某啲人上帝好似特別祝福，點解我好似冇祝福？嗱，呢個其中一個原因，姐。
唔係所有。
但係呢個肯定係其中一個原因，就係你為上帝又做咗幾多？
你為上帝。
又做咗。
幾多？
再睇埋呢一節？
萬國必稱你們為有福的，因你們必成為喜樂之地，這是萬軍之耶和華說的，我哋之前睇生命，寄我哋知道，哇。
相對於好想嚇，當。
將律法送畀佢哋嘅時候。
嚇然之後好想你成為大國之民，人哋一睇到你啲律法已經知道，哇。
你哋嘅上帝真係好有智慧，喺呢度去到沉默400年之前上到仍然好想再強調，就係話萬國見到你。
會認為係有福英。
個關鍵係你哋。
幾時先肯再聽翻個心意啫。
個關鍵係幾日鮮迴轉啫，成本舊約講咗咁多千年啦，講到去呢，一度嘅時候。
準備等待400年，即係沉默之前。
呢啲英話上面好想佢哋記得而去到呢，一度仍然係想話，我係想祝福你哋，我係想你哋成為喜樂接地。
頭先話。
喺舊約裏邊嘅憲制有兩大類，係咪呀？一類就係憲制嘅祭物，另一類就係講緊嗰個比例10分一嘅奉獻，其實用嚟做乜野啊？生命寄14章廿七廿8節果日住在你城裡嘅利未人，你不可離棄他，因為他在你那裡沒有分得產業，每3年嘅最後1年，你要把哪一年收成嘅1/10取出嚟積存在你嘅城中，喺呢度講到就係話有啲人係有需要嘅佢。
唔冇產業嘅。
嚇然之後咧，你哋要積存喺成裏邊？
去俾佢哋？
繼續講。
那沒有與你一起分得產業嘅利，未人和城裡嘅寄居者，一啲嘅外邦人寄居喺度，以及係孤兒寡婦都可以錢嚟吃得飽足，好讓耶和華。
嗱，可能你睇到你話嚇我哋，又要將呢啲去俾佢，然之后寄居嘅？嗱，所以我之前話咧，我話成本聖經咧，係一本城市嘅書嚟㗎？
係咪呀？你睇到幾著重成嗰個觀念？城裡寄居者官員華富誒，佢哋嚟到嘅時候，你要畀佢哋食。
你話嚇又俾佢哋。
俾咗點呀？
好樣嘢喎，話咩啊？
企落去。
你嘅神在你手裡所做嘅，一切是賜福你呀。各位頂姊妹原來係神講到呢，一度仍然好想賜福你呀，上帝唔係等住你嗰啲貢物先至可以分泌孤兒寡婦。
上帝從。
從來。
都係一個行奇事嘅上帝，係咪佢隨時可以？
再畀嘛嗱，嗰啲窮人都得。
加上的話，想透過你呀，想你畀機會你呀，畀機會你嘅時候，第一，你可以學習敬畏上帝。
第二，實際上是福利呀。
宜家關鍵係。
你唔想有行動？
你冇想去學習敬畏上帝。
你冇攞到上帝俾你嘅祝福。
舊約。
頭先就講到呢兩大類別。
我哋講埋新藥好唔好呀？
因為咧，好多時咧。
有啲人就話哦，舊約先講1/10嘅啫，新藥係極少提㗎新藥提嘅時候咧都係refer翻，即係去去講翻舊約講嗰啲嘢㗎咋舊約新約冇咁清晰，話定10分一嘅，咁樣我哋睇下新約點講好嗎？
嗱，你跟住咧，我會將啲字咧，變咗紫色嘅，你試下留意下。
新約嘅兩大奉獻裏邊係乜嘢咧？
第一，耶穌成為咗挽回祭。
同埋信徒嘅身體作活祭娜新藥係冇乜提1/10不過一提咧。
就提整個嘅身體。
羅馬書3章25節嗰度講，佢話神設立耶穌作挽回祭，係憑著耶穌嘅血，藉著人嘅信要顯明神嘅義，因為他用忍耐嘅心寬容人先時所犯嘅罪，呢個講緊就係耶穌自己做咗嗰個代罪羔羊，係咪成為咗挽回祭？

然之后喺十一奉獻嗰度。
變成咗乜嘢呀？
全人嘅奉獻。
全人嘅奉獻。
羅馬輸12章一節，嗰度講佢係，所以弟兄們愛以神嘅慈悲勸你們。
將身體獻上當作活祭是聖潔的，是神所喜悅的你們，如此事奉乃是理所當然的。
嗱，大家留心呢度唔係講緊話，我哋要將我哋嘅人。
去去成為仁濟，佢真係被燒，唔係咁嘅意思係你嘅傳人包括你嘅心思意念，包括你所做嘅，包括你嘅金錢，你愿唔愿意奉獻？
當喺新藥嘅時候，的確係有提過小小十一奉獻，不過你睇下耶穌同乜嘢做對比好呀？
馬太分23張23至嗰度還你哋自己假冒為善嘅文士和法利賽人有禍了？
因為你們將薄荷茴香芹菜獻上1/10。
嗱，佢哋有奉獻嗰個，那律法上更重嘅事，就係公義憐憫信實，反倒不行了。
這更重嘅係你哋當行㗎，那也是不可不行㗎。
各位弟兄姊妹呢度亦都提醒埋嗰啲有奉獻嗰啲，可能我一路講嘅時候咧，由頭一路講到，誒，有啊，又好安樂，我有鳳英呀，嚇你10分一我超過10份一添呀，咁樣我果度有做嘅。
可能你聽得好安樂冇乜澤森，但係嚟到呢一段？
我唔知道會唔會對另一班人有責失？嗱，頭先一路講緊嗰啲咧，就對，冇奉獻嗰啲咧。
我相信有澤森㗎啦，如果你冇責心咧。
你真係要回轉呀？
但係嚟到呢，一度咧，就系畀嗰啲有奉獻做足嘅，嗱，嗰啲法利賽人好好㗎，佢哋真係做足㗎。
哦，其實佢哋係。
係我哋應該欣賞嘅，因為。
我哋好多人都冇，佢做得咁足，但係佢係做得好足嘅，有做。
但係耶穌話律法上更重要嘅事。
公義憐憫信實。
你哋冇做。
即係說話做咗呢啲，你唔好覺得好廣東話話好巴閉。
呢啲叫做，但係更重要嘅嘢你有冇做？
公義憐憫信神。
你有冇做到？
呢三樣，佢話你哋反倒唔去做呢啲？更重耶穌再講多次，你應該做大個仲要系，吾可以唔做㗎？
但係sorry，你哋冇做。
呢度係講到十一奉獻，原來有幾次提到十一奉獻都係講到對比。
嚇，即係你話成為咗好似一個反面教材即系，有啲人話我又做到十一奉獻呀？
但係原來真正嘅心。
係上帝知道。
你做緊啲乜嘢？
另外一個奉獻嘅方法咧？
喺新藥咧，我哋睇埋啦。甘多前書16章一節，佢話好。劉華關於為聖徒捐款，嗱，有位到聖徒嚟到去籌集資金嘅嚇籌集金錢嘅，我從前怎樣吩咐加拉太嘅宗教會？嗱，呢個講到唔同嘅交滙咧。嗱，呢度講到有一個好闊嘅觀念，好好呀，我哋一路題就係話點呀，教會係一個啫嘛，就算唔同地方唔同教會咧，其實都係基督嘅身體呀嘛。呢個保羅做得好好嘅，佢話。嗱，從前我交到加泰嘅宗教。
你哋都咁樣做，即系佢教導過唔多教會？嗱，我校家長係教會咁樣做，你哋都會咁樣做，做過啲乜嘢啊？
佢話每逢7日嘅第1日，每人要照G嘅收入抽出若干。
嗱，呢個冇講特別，1/10。
係抽出一部分保留起嚟，免得我來嘅時候咧，你哋先即刻籌錢啦，呢個寫得好具體哦，你免得我嚟嘅時候咧？先至燕秋咁樣，佢話，及至我來到了你們寫信舉戰誰，我就打發他們把你們嘅捐資送到耶路撒冷去咁。
好啦，去到嗰人多後書，我哋又睇下咯喎。
睇到個好美麗嘅圖畫嘅佢弟兄們，我把神賜給馬其頓宗教嘅恩，告訴你哋。嗱，呢度講緊上帝俾咗一啲因馬其頓教會，你又睇下馬其頓教會做咗啲乜嘢，以至到有上帝嘅因睇下同頭先，我哋講緊舊約上帝嗰個賜福嘅脈絡。
相唔相似？
林多後書8章二至嗰度話，就算他們在患難中受大試煉嘅時候。
仍有滿足嘅快樂，在極窮之間還格外顯出他們樂捐嘅口因。嗱，上帝點樣私隱俾佢哋呀，原來佢哋做咗呢一件事情，我唔知有幾多頂姊妹有，喺呢個情況之下仍然做緊呢樣嘢。
不過我可以話。
我哋教佢好多弟兄姊妹。
都唔係呢個情況。
點解咧？
就是他們在患難中受大試煉嘅時候，仍有滿足喜樂，在極窮之間還格外顯出他們樂捐嘅後人。
我哋有幾多個係極窮之間？
如果喺聖經裡邊嚇有啲人話衫都冇得著。
我相信我哋教會冇。
因為之前我都問過話，如果大家真係窮到冇衫著，冬天買唔到衫，你一定要話比全部人聽，我一定幫你籌集到。
錢嚟到，買衫俾你？
但係冇人話俾我聽。
因為我所知嘅。
嚇好，大部分嘅覺會。
都好少人係極窮之間。
但係呢度講緊，就係話喺極窮之間都顯出佢哋落捐嘅侯印，呢度係冇得講大話嘅保羅。
因為知㗎嘛，你一問就知啦，我哋講緊教會，係咪真係啲人極窮之間呀？係咪真係有奉獻呀？因為佢見到佢哋籌到嘅錢㗎嘛。
跟住講得好清楚，保留話呢句話，我可以證明佢哋係按住力量，而且也過了力量，自己甘心樂意哋捐助我都可以證明嗰啲利刀。
捐助嘅弟兄姊妹，真係。
真係係？
有一間教會嘅觀念。
仲要係唔分地域㗎，無論係。
多倫多無論係溫哥華，無論係澳洲，無論係香港，無論係美國。
佢哋就係一間教會嘅觀念，所以我喺呢度，我真係學到好多嘅事情。
而係講唔到後書8章4節嗰度繼續講，佢話好劉華嗰一班弟兄姊妹再三地球，我們求佢咩呀？哎呀，我哋已經好窮，我哋極窮之間啦，你唔好再問我哋疇啦，我哋唔得㗎啦，你睇下球嘅咩？佢話再三地球，我們準他們在這供給聖徒的恩情上有分嚇佢頂姐妹，你想唔想像到呢？幅係幾美麗嘅圖畫？
就系嗰啲極窮之間嘅人拎到奉獻俾保羅，可能保羅同啲頂頂姊妹都話，哎呀，冇啦，我哋唔可以收你嗰啲嘅奉獻啦，因為你哋都咁窮咯，我哋點好意思收啫，原來啲咁嘅情況，所以佢哋再三球嘅保留或求我哋畀佢，呢個恩情上有分啊。
花。
呢，一個係幾咁？
美麗嘅。
圖畫。

並且他們所做嘅不但照我哋所想望嘅今朝神嘅旨意，先把自己獻給主由歸附咗我哋。
哇，呢個真係好美麗嘅圖畫即系，佢哋願意按住上帝嘅心意上你嘅感動。
然之后佢哋願意回應，嗱，上帝好多時會感動好多人。
但係我相信。
一定有一部分嘅人。
係冇回應，㗎？
冇回應嘅意思，可能係唔捨得囉。
冇回嘅意思，可能係覺得，哎呀，我哋都唔夠咯。
我哋奉獻咗咪更加唔夠咯。
係咪吖？
嚟到最後。
希望弟兄姊妹記得。
可能有啲嘅經文。
令你扎心呢？一節經文都係經常提醒我自己。
即係話究竟？
我有冇行公義？
究竟我有冇好憐憫？
究竟遇到我哋見到一啲好困境嘅時候？
我哋有冇行動？
我哋有冇信實？

你最後頭，先我話會。
講過一間嘅教會。
喺香港嘅一間教會，因為我覺得佢好能夠做到經文呢度講，無論係舊約做緊嘅嘢，或者係新嘅做緊嘢，佢都做到，我想用呢一個嘅見證做為結束，因為好多弟兄姊妹都話誒，可唔可以講多少少？關於呢間教會，因為我哋都好想能夠為佢祈禱，我哋好想能夠去具體為佢哋做多啲嘢。
呢度講乜嘢咧？
呢度話使我家有糧。
呢間教會？
成日都需要糧食。
呢一間係旺角嘅宣道堂。
呢個係咩地方咧？呢個係大堂崇拜。
你一見到，可能你話客喺大堂食飯。
得唔得㗎？
嚇。
有陣味喎，食完飯咁。
咁啊陳淑娟牧師好多時當喺香港，佢聽到有啲人咁樣回應嘅時候，佢話。
聖經邊度有講話呀？
但係同唔可以食飯。
上海邊度有講話？
教會唔可以有味嘅？
究竟有咩英？
有人情味。
教會又冇人情味？
教會又冇煮飯，比人食嗰啲飯未？
佢原來每1日。
就去派飯俾人，我就真正呢張相，就係因為原來當7年，8年前。
呢一間教會嗱，呢排凳咧係嗰間教會嘅其中一邊，佢仲有一邊嘅兩邊嘅咁多排，更加埋咧可以坐到340幾人。
大7年前8年前，當陳淑娟牧師嗰陣時，佢仲係傳道人，未按立為牧師。
佢果日。
佢話年初三嘅時候。
喺教會講道。
佢話果日。
坐到300幾人嘅禮堂。
只係得。
三。
即係得二30人，佢本身教育多唔多人㗎啦，都係六70人啫。
佢話嗰一刻講到嘅時候，突然間有句經文。
令到佢好扎心。
就係話。
點解我電？
禁荒涼。
因為電。
禁荒涼。
佢覺得好扎心就話係喎。
佢嗰陣時，其實。
在傳道仲係帶職傳道㗎咋，即係佢做緊一份full time嘅。
嚇做緊份正職。
佢因為呢一個好扎心嘅經文。
佢真係擺低咗佢好多錢，連新嘅喺上市公司做嘢嘅工作。
然之後做咗串到人。
仲有傳道人之後？
佢開始去到呢個社區，佢睇下呢個社區有咩真正嘅需要，因為嗰間教會好幾10年有7000尺嘅地方。
但係一個禮拜只係用。
1日。
或者甚至乎得。
半日。
一到到星期日完咗呀，嗰一班中產嘅弟兄姊妹就即刻去曬唔同嘅地方飲茶，平日間教會咧係污燈黑火㗎係無用到㗎，佢覺得哇，嘥咗上帝俾佢哋嚇俾教會呢啲嘅地圖呀，真係白佔地土，係咪？
然之后，佢話，誒，我哋搞咗好多嘅儲備，㗎，但係都冇用。
佢覺得唔得。
佢唔想好似嗰3個僕人將啲錢埋喺地下咁樣，陳牧師嚇唔得，我哋要好好用。
結果佢開始，佢話我哋要做派飯，因為喺嗰個社區好多人係冇飯食嘅，好多露宿者嘅，佢話要做派飯跟住佢，真係開放咗個廚房。
哇，好多時就系佢整嘢食俾佢哋食。
一路整嘢食，俾嗰啲有需要嘅人，我梗係去到嘅時候早兩年啦，啱啱coffee written之前嗰一個。
嘅新年之前嗰幾日，跟住佢開始派口罩，如果係第1日派口罩，我喺度影咗佢哋想，哇，好多人嚟食翻，好多人嚟攞口罩，因為嗰陣時真系。
就係搶緊咯，就系買唔到咯，有錢都買唔到咯，然之后嗰陣時，因為教會得返，其實佢話得番幾百個口罩㗎咋，佢開始去問啲有口罩嗰啲人唔該你，因為我哋好有需要，我哋要畀好多嘅家庭，如果佢一路收集好多口罩，呢度去教咗另一個地方，成為咗食物銀行嘅弟兄姊妹，你睇下。
佢哋收咗口罩，然之后收咗啲生果，跟住佢哋要每日做點算，嗱，嗰啲嘅食物咧嗰啲嘅，呢個矮瓜嚟㗎，嚇然之後咧，跟住咧要送比。
有需要嘅人。
各位弟兄姊妹又襯傳到上任嘅第1日到到，而家疫情之前。
嗰陣時大約5年嘅時候。
佢又得一個同工。
一個同工。
未有義工。
到而家喺coffee written呢段時候。
佢有十幾個同工。
佢有每1日有100個義工隊。
100個義工隊喺油尖旺去分發。
食物。
俾。
窮人？
俾有需要嘅人。
佢就要攞到落街攞到落樓下。
跟住一路嚟到去負責派送物資，所以點解要咁多義工呀？然之后真系派到去有需要嘅人手中。
佢派親密之重要乜嘢咧？佢派物資嘅時候係，一定要有。
家訪嘅，即係佢明白佢睇咗佢哋係真係窮㗎。
因為有啲咧，佢話試過咧。哇，誒，自己揸Benz然之后有工人嘅，佢走嚟排隊攞物資喎。
你話幾離譜呀，喺度同啲窮人喺度搶。
真係搶嘢食，係咪？所以佢話即刻咳咗有工人有菲律賓工人姐姐喎，揸Benz喎，嚟到同佢一齊排隊攞物資，所以佢話佢要做咗家訪，係嗰啲人真係窮人，真係住板間房嗰啲。
真係送到佢哋喺教會煮嘅時候，因為coveni天。
點呀，唔可以嚟交會呀嘛，所以唔可以嚟教會嘅時候，某啲教會就即刻閂門，㗎真係。
喺香港呀？
即刻閂門㗎。
但係佢話。
教會係唔畀有人，但系冇話唔畀我哋出去派嘢食呀嘛，所以佢繼續喺教會煮嘢食，繼續派到去有需要嘅人嗰度跟住到到教會，都唔可以煮嘢食啦，跟住點呀，佢仲要關顧埋個社區，拿教會係要關顧埋社區嘅社區好多嘅食肆。
要面臨執笠呀，跟住點呀？
陳淑娟傳到佢話。
我哋籌錢去預備呢啲食物券，然之后俾嗰啲有需要嘅人去嗰啲嘅小商鋪，佢要玩夠大角咀區嘅小商鋪。
佢要做呢啲嘅行動？
我嗰次訪問呢，一位嘅姊妹放大呢幅圖俾佢哋睇。
我好想打記住呢一幅圖呢個姊妹本來都係有需要嘅人士。
佢嘅家庭仍然都係有唔同嘅困難。
但系佢話佢返到。
教會。
就似一個家。
佢自己仍然係。
即窮之間，佢自己仍然係有需要，但係佢願意每日去做義工，分派咗嘅，佢願意一車車嘅去畀嗰啲窮人。
呢間係教會。
果架lift。
嘅門口我好中意呢啲字嘅經文。
如果你屋企睇得清楚，我哋一齊讀一次，好唔好呀？
萬軍之耶和華英。
不是倚靠勢力。
不是倚靠才能。
乃是倚靠我的靈。
方能成事。
我哋做一次，我買萬軍之遙話英。
不是倚靠勢力。
不是倚靠才能，乃是倚靠我的靈方能成事。
嗰陣姊妹。
每次我。
分享。
旺角宣道堂呢個故事。
或許係因為。
我10年之前，十幾年前。
我已經幫過呢間教會。
做佈道會。
嗰陣時，的確。
係冷清嘅。
嗰陣時，教會的確係得。
幾10人。
嗰陣時嘅牧師叫我上去傾偈嘅時候，的確係。
嗚燈。
客貨車。
我的確見到佢哋好多嘅地方係浪費咗。
當7年前。
陳淑娟傳到上任嘅時候。
你諗下要做咁多嘅社區工作？
要開放教會。
佢面對嘅壓力係好大。
佢話教會幾10年嚟，未試過有赤字。
佢一做傳到。
第1年就赤字。
佢開放教會。
同埋我哋出邊咁多露宿者。
佢哋冇地方沖涼。
佢真系喺教會改建咗兩個可以俾露宿者沖涼嘅地方。
佢話教會應該開放㗎？
佢話教會應該冇長㗎？
究竟佢畀到一杯涼水人，佢真系喺教會安一個水機？
佢話涼水呀嘛。
佢真係有個水機有凍有熱俾人哋上嚟飲凍水，因為嗰陣時30幾度，我見住嗰啲清潔工人嚟到校會真係上嚟，係一個冷氣地方去食飯。
真係畀一杯涼水人。
大家之間會諗到就係要開放間教會跟住我哋會驚乜嘢呀？
你而家危險咯英。
但係佢話咁多年冇失竊過。
佢而家開放教會係？
由。
星期一到星期日。
每日9點到晚上9點。
開頭派飯係派下晝而家派埋夜晚，因為coffee written。
好大需要。
改正姊妹。
呢間教會？
佢唔係睇自己有嘅，然之后去做。
呢一間教會就好似頭先保羅咁講，佢哋過咗佢哋嘅能力啦。
幾個月之前。
就系嗰日朝早6點幾，淑娟啫，打俾我。
佢話，哇，你傳道。
真係好大恩典呀。
佢話我哋教會。
得唔知100萬現金嘅啫，嚇。
佢話佢要買一個500幾萬嘅地方。
其實佢哋冇錢嘅。
但系佢哋知道，因為佢哋搞已經用盡曬啦。
但係佢知道呢個係上帝嘅心，如果上你嘅心意，上帝會祝福嘅，所以佢唔係睇自己有冇能力，然之後先去做，我哋好多時計數就係我哋計漏咗耶穌呀。
我上兩個星期我先至好欣賞有一間教會，我知道佢哋計完一條數，因為來年不折㗎嘛，係赤字㗎，但係佢仍然用幾千蚊，佢話我要奉獻俾其他機構，我唔可以因為我嘅預算，然之后負數，我就唔會比其他機構，因為比其他機構嘅上帝俾力嘅心意，因為佢哋每年都有咁樣做，哇，真系好欣賞佢嘅。
佢而家好似都好少錢，但係我就係要。
去捐錢俾翻我，話你哋呢個咪就係你哋個計埋耶穌落去咯。
呢間㗎，好似計埋耶穌落嚟，佢話，好啦，我哋繼續搵地方。
結果係搵到個地方，喺附近好適合560萬港幣。
然之后個agent同佢講，佢話，哎呀，阿陳牧師誒，誒，佢哋560萬？陳牧師話。
我哋只係遇到500萬，我哋嘅領受就係500萬。
跟住佢話冇可能㗎，而家揀唔到咁多。
跟住佢話隔咗唔夠半個鐘，嗰個地產經紀打比佢，佢話我問我再問個業主啦。
業主話就咁喎。
跟住傳到話咩咩咩叫就咁呀，佢因為咧，原來業主咧？
佢，佢個太太知道原來係比較會嘅。
佢願意當為奉獻，就咁啦，嗰60萬。
跟住然之后佢話哦個agent話我再幫你去搵。
搵律師啦，跟住又覆返，佢話，誒，因為嗰個律師咧，同你賣果個單位咧，即係同誒，即係買賣嗰度咧，係同一個。
總公司所以咧個經紀，即係嗰個律師行咧，唔可以做到你個交易，我幫你再搵第二個律師啦，咁跟住我好呀，跟住點知又去咧，即系又等嗰個agent電話啦，跟住轉頭個agent就打嚟佢，哇。誒，誒。
誒，陳牧師呀誒，個agent話咧？即系嗰律師行呀。
嚇佢話唔收你律師費喎，嗰幾萬蚊，佢話嚇點解？
佢話，因為知道係教會喎。
跟住當。
佢哋搵咗個單位咧？
咁嗰個單位咧係？
即係一層咧，好似係1400尺咁，佢嗰個咧係700尺即係。
會買個單位，但系其實700尺咧。
好，老實講，佢哋好快已經。
會用完嘅呢個嗰700尺，就係我哋做食物銀行，同埋俾露宿者沖涼嘅地方。
後來好大恩典。
佢話有1日。
有個牧者揸住佢寫嗰本書。
走上去搵佢。
佢話，誒陳傳道。
我哋係。
乜乜嘅牧者。
喂你嚟參觀下我哋教會啦，咁。
跟住帶佢去參觀教會。
喺邊度咧？就係喺佢想買果個單位嘅樓下嘅二樓。
嗰間教會原來有全層㗎1400尺，但係嗰個牧者話，因為我哋人數好少，我哋平時都系冇用㗎。
不如咁啦，我哋平日畀埋你用啊。
佢地姐妹。
呢個係咪恩典呀？
原本係700尺，但係另一間教會，嗱，佢哋開始打破咗唔系話，呢間教會同嗰間教會，而家喺一間教會啊。
而家佢哋大角咀區咧，有好幾間教會咧系有人哋教會嘅鎖匙㗎。
即係咩呀？即係我有隔幾條街嗰幾間教會嘅鎖匙，然之后佢哋可以自己開門入嚟，人哋間教會愛嚟用佢哋啲地方。
個神蹟未完呀。
當。
當個牧師帶佢哋去睇咗。
千四呎嗰個地方俾佢哋用嘅時候。
阿陳淑娟傳道或者牧師咧？
佢話，誒，我哋好擔心咧，因為頭先，你睇到咧，佢地咪成日擺好多貨落樓下嘅，其實以前都俾人complain㗎啦，哇，你成日擺曬啲貨喺度一板板點算呀，咁樣。
跟住佢同呢張即係將呢個呢個呢個concern同嗰位牧者講嗰啲木放心啦，我哋樓下咧，係一個藥房嚟㗎，佢哋慣曬㗎啦，因為你成日都要擺啲嘢出嚟嘅，後邊仲有唔知誒擺貨車嘅地方？哇，全部嘢都。
配合曬。
全部嘢都配合曬好啦。
一間教會已經做咁多嘢喇，再買多個單位，再做埋食物，銀行再做埋綠宿者沖涼夠未呀？
未夠，佢哋再做緊啲過於佢哋力量嘅，喺上年因為教會接觸好多Sen嘅學生，咩叫Sen吖，即係特殊學習需要啊。
即係嗰啲乜嘢呀？即系佢哋真係控制唔到個情緒，可能即系佢哋。
即系可能會走嚟走去㗎，即係你控制唔到佢嘅，有時。
但系因為佢哋接觸，接觸得太多。
所以。
淑娟啫，佢有個感動。
佢話我哋要開一個中心，我要喺呢度再搵一個中心，然之後跟住我要再諗下，我點樣可以專做呢啲SCN學童，然之后佢諗到就係話。
我要計。
我嘅budget，嗱，佢計budget，佢計budget係咁樣計嘅，當然一定計有耶穌基督喺度咯。
好啦。
跟住佢計到租果個地方好好嘅，好啱用嘅。
要租兩年，大約第1年係260萬。
大約260萬定250萬。
好啦，咁大個budget 1年。
佢就要諗緊點樣做？
當佢係奇緣土之後，佢搭一九巴士準備翻大埔，佢收到個電話。
個電話打嚟，佢話，誒，啊淑娟啫。
我哋咧有一個基金。
你可以申請㗎？
誒，你試下咁樣？
誒，其實你有咩需要喎，咁跟住佢，喺佢喺電話度講咗講咗好多，佢需要，佢話，誒，好啦，我我再覆你啦，咁樣。
誒，再覆之前，佢問佢你大概幾多錢呀？咁跟住佢口震震咁話，誒，我哋咧嘅預算咧係？
250萬咁佢話咁多咁樣？
喂，但系我，我轉頭我我再覆你一下咁樣。
好啦，跟住第2日。
淑娟指，收到佢嘅電話，佢喂攪掂咗喇，不過冇250萬咁多。
得200萬啫。
事就這樣成了，而家呢，一個中心已經開始運作。
仲有語言治療師，仲有嗰啲誒遊戲學習治療師仲有？
教育心理學家可以嚟到去見啲小朋友，仲要係做埋整個嘅家庭。
各位弟兄姊妹。
呢一間教會嘅見證，我仲可以講多半個鐘頭。
但係而家已經講咗。
55分鐘。
我好想大家會記得。
今天。
交會每一間教會都係。
只要你肯計，耶穌。
落你哋個budget果度嘅時候。
只要你肯去做上帝想你想做嘅。
你就唔係計今日嘅你。
有幾多力量？
係計。
你願意奉獻幾多力量？
我哋嘅上帝。
係厚賜百物嘅身體，我哋嘅上帝係敞開天上窗戶嘅上帝。
我哋嘅上帝可以敞開天上嘅窗戶傾福俾我哋。
但係記唔記得？
第一次敞開天上嘅窗戶。
係幾時呀？
喺創世紀。
嗰次都係敞開天上嘅倉。
降咗雨水。
係咪40晝夜？
昔日上帝話我可以坐喺天上嘅窗戶傾福畀你哋，甚至無處可容。
但係再昔日湘川上主都係。
敞開天上嘅窗戶，不過係無處可逃，佢就已經姊妹。
如果我哋得罪上帝。
我哋唔回轉。
或者令到我哋去到無處可逃。
但係我哋願意奉獻。
我哋就會變性。
無處可用，接受到上帝嘅福。
係無處可容。
讓我哋先有一。
孫。
安靜嘅時間。
究竟？
今日嘅你。
為咗上帝。
有咩嘅擺上？
佢今日嘅你。
如果上帝話。
你有冇頂撞喎？
你有冇頂撞上帝？
通常哋話如果叫你回轉嘅時候，你會唔會話？
我哋點樣會轉咧？
今日嘅你。
係咩嘅光景？
以上。
關於奉獻嘅思考。
究竟有邊一段經文？
令到你扎心。
有咩嘅圖畫？
係令到你扎心。
但係呢一刻？
你親自。
同我哋嘅天父爸爸。
有一段祈禱嘅時間。
親愛嘅天賦。
我哋嚟到你施恩寶座嘅面前。
我哋好感謝你。
你話我哋可以傾心吐意。
嚟到你嘅電嘅面前。
因為你哋我因為你係我哋嘅天父爸爸。
其實我哋亦都冇嘢。
需要裝扮？
我哋冇嘢需要掩飾，我哋冇嘢需要隱藏。
因為你。
係最清楚我哋嘅心思意念。
哇，佢有時我哋可能可以好似法利賽人一樣。
我哋行為上形式上，表面上我哋乜嘢都做齊。
甚至乎。
係更多。
畀一啲基本嘅，要求我哋做得更多。
但係耶穌卻提醒我哋。
公義？
憐憫信實。
我哋有冇做？
或者頭先屬於姐嘅覺會。
一個有血。
有肉？
一間發生喺。
現金。
發生喺呢個疫情？
每1日仍然做緊相同嘅事情。
嘅教會？
對我哋係一個好好嘅提醒，因為佢就系做緊舊約開始點樣去照顧外邦人，點樣去照顧孤兒寡婦患病嘅冇需要嘅赤身露體嘅，冇屋住嘅。
佢願意真系俾。
一杯涼水。
就求神，你養我哋。
如果真係有弟兄姊妹澤森嘅。
讓佢有扎心，之後佢願意行動。
如果有感動嘅話，讓我哋唔好消滅聖靈嘅感動。
讓我哋願意。
學習擺上原來奉獻。
係讓我哋去天天學習，去敬畏你。
邊個風憲？
係上帝，你好想設福俾我哋。
讓我哋。
所得到嘅福。
係無處？
可用。
喂，多謝你。
頭上你唔好約唔好對住，唔好唔好。
唔好沉默。
你繼續提醒我哋。
讓我哋知道點樣回轉，讓我哋知道行喺神理想，我哋呢度行嘅路上邊？
讓我哋喺我哋行事為人，我哋無論係教嘅領導，我哋當我哋要去去去，踏上去回應你嘅時候，我哋一定要將你計算在內。
由我哋自己。
我哋行事為人嘅時候，我哋都將你計算在內。
我哋咁樣禱告係奉主耶穌基督得勝名字祈求。
啱。
