今日咧？好想同大家先分享一個真人真事。
一個咧，我覺得都幾美麗嘅愛情故事。
咁話，應咧個男主角咧，嚇都係生于喺。
加拿大咧，曾經生活過就唔係生於加拿大咁咧，佢咧就自己咧，係波士頓大學嘅音樂教授，禁佢爸爸咧，就係愛丁堡同埋倫敦大學嘅音樂教授。
咁咪有一個主人，即係我哋今日咁？
咁咪返教會崇拜？
咁咧，就遠遠見到一個美麗嘅女孩子就而家，你PowerPoint見到呢一個。
美麗嘅女孩子，哇，跟住咧，就上前，諗住同佢傾下偈，打下招呼嚇，點知呢個女仔咧？
唔理佢？
唔騷佢咁？
咁佢有啲唔開心啦，咁樣咁結果原來咧，後來佢發覺咧，佢知道原來呢個女仔咧，係失聰㗎。
聽唔到嘢，㗎？
咁因為愛情嘅魔力同埋偉大咧，佢決定。
用兩年時間乜都唔做，淨係研究一樣嘢，就係希望可以令到呢個女孩子可以再聽翻嘅。
結果佢真係咧係再去將佢自己嘅專業，因為音樂呀嘛，再加埋聲樂再運用埋機器，再運用埋一啲嘅聲波，嚇我都唔知係咩嚟㗎嚇，結果兩年後誒。
佢真係發明咗一樣嘢先。
即係發明咗電話？
當發明咗電話之後跟住佢又仲未聽到嘢，㗎嘛，跟住半年後，佢真係發明咗助聽器。
結果佢將第一個製成品擺喺呢個美麗嘅女孩子，嗰隻耳仔嗰度。
哇。
真系，聽翻嘢。
個女孩子再聽到講到再聽到詩歌。
再聽到屋企人。
港英話。
開心到喊咗出黎。
因為有愛呢個女孩子唔再活喺淨值嘅裏邊。
因為佢遇到一個懂得去愛佢為佢花心思惟佢花時間嘅人。
呢個男主角，唔知大家有冇用過佢嘅產品咧？
就係Bell。
嚇。
呢個就係fill，嚇我諗大家咧都。
認識佢，但係今日要講呢一個愛情故事。
系路德。
客路得大家都認識我，英。
因為聖經有卷書係路得呀嘛。
咁咧就系咧呢個愛情故事咧，俾頭先我講嗰個。
仲偉大。
就要港路得之前咧，我哋要先講一個人就係叫拿俄米。
嗱，我唔係英文，大家知唔知係咩呀？
撈麵。
好多人話以為日本人嚟嘅。
哈，但系原來咧，喺聖經人物呢個拉麵係邊個咧拿俄米？
我可以話咧，形容佢為身在府中。
北角甜呀。
點解身在府中北角甜咧？
就係咧，因為嗱，我咪本身呢個字啊。
呢個字嘅原文咧，就係甜嘅意思。
嚇，所以佢細個可能就系叫小甜甜。
即你可能屋企人就好想佢，哎呀，好Sweet呀，咁樣個個叫佢個名咧都係甜。
咁但係咧路得記一章一節開始記載咧，佢話，當時私下炳靖嘅時候咧，咁啊遇到饑荒呀，即系佢哋個家鄉，遇到饑荒咁啊，猶大伯利恆等地咧，就有一個帶著妻子同埋兩個兒子就往摩押哋去寄居。
原來撈米嘅一加嗰陣時啱啱有饑荒，佢先生以利米啦，就決定帶兩個兒子一個叫馬倫，一個叫基連就一齊離開，伯利恆去邊咧去到約但河嘅東部摩押哋寄居。
其實聖經只係講話寄居，即係冇諗過長住嘅。
但係點解要揀摩押咧？
嗱，如果你知道少少歷史咧，原來摩押人咧一直係以色列人睇唔起嘅。
覺得佢哋好大問題嘅，就連聖經生命寄23張，3節都話咧。阿門人同埋摩押人咧，係唔可以入耶和華嘅會。
嚴重到點咧？佢哋嘅子孫就算雖然過咗十代。
都唔可以入耶和華嘅會。
因為同佢摸下人嘅祖先，其實係亞伯拉罕嘅窒。
羅德同個女亂倫而生嘅。
咁然之后摩押人咧？佢亦都係信奉多神嘅，即係擺好多神好混亂嘅。
佢之前咧就引誘以色列人咧，加入佢哋獻假神嘅憲制，如果你睇文素嘅廿5章咧，第二節嗰度佢話咧，要叫佢哋一同咧，向佢哋嘅神獻祭百姓咧，都食佢哋嘅祭物，亦都跪拜佢哋嘅神。
喺士師記10章六至果度呢都話咧？
嗰陣時，以色列人咧行耶和華眼中看為惡嘅事，摩押嘅神。
阿門人嘅神。
利希耶和華。
佢哋嗰班人唔再事奉，而我話走去事奉咗假神。
所以可能你唔明白點解咁多地方你唔揀？
就算你當地有饑荒，做乜要去到摩押呢笪地方？
原來當時啲人睇翻，就算你去附近嘅埃及或者去阿門，其實一樣係咁衰。
所以可能佢揀無可揀，可能佢為咗真系成個家庭，所以。
佢都要去到嗰笪地方？
但係屋漏兼逢連夜雨。
呢個家庭原本諗住逃離饑荒去嗰笪地方，諗住住一陣。
結果佢嘅丈夫即系拿俄米嘅丈夫就客死異鄉，呢個都唔係最慘。
最慘就係另外就係兩個兒子又娶埋。
摩押嘅女子。
如果你喺度睇落去，你就知道鬧我咪其實相信佢嘅屬靈，生命係幾好㗎。
竟然間自己嘅兒子，哎呀，娶咗兩個外邦嘅女子。
兩個女，我幫個女子叫做一個叫做何利巴我利巴嘅原文咧，就係starman。
萌室咁嘅意思嚇，而你一個咧呀Wolf嘅原文咧，係friendship？
嚇係好朋友嘅意思。
咁呀，夠苦味咧，咁仲未夠苦就係話，點知喺果度一注寄居就寄居咗10年。
仲未夠苦，在乎啲就係。
兩個兒子相繼。
都離開世界。
白頭人送黑頭人淨翻3個寡婦點算呢？
嗰陣時鬧咪知道家鄉已經冇咗饑荒。
所以佢就不如哎呀算啦，我翻翻鄉下啦。
我留喺度都已經再無可戀啦。
屋企嘅經濟支柱又冇埋？
所以奶奶就同呢兩個新抱，講你哋不如返屋企啦。
願耶和華因代你哋。
將你哋恩殆已死嘅人同我一樣願耶和華使你哋喺新嘅呼家姐話我放番你哋，你哋再去改㗎啦，咁。
結果呢個時候佢哋因為佢道別啦嘛，跟住兩個即係3個人喺度鋪頭。
親嘴之後。
就痛哭，一齊喊。
跟住兩個新抱一齊都話，哎呀，唔好啦，我哋跟你一齊翻翻去伯利恆啦。咁。
呀，如果你有個咁嘅新抱，都幾開心喎。英。
係咪呀，一齊要跟你返去？
但係奶奶就話，哎呀。
女，你返去啦，你做乜跟我去啫，唔通我仲可以生仔然之後做你哋嘅丈夫咩？
我嘅女兒阿，你返去啦，我老啦，我唔再有丈夫佢，就算我今日有丈夫今日即刻生BB。
你都冇理由等到我BB仔嚇再長大再嫁俾佢哋啫，咁你哋返去啦，咁樣。
講到依度咧？哎呀，兩個又喊啦，咁樣嚇兩個新抱。
然之后親嘴完之后咧，我利巴咧，就真係走啦。
那你見到佢道別啦。
咁但係咧，亞路德咧，就唔捨得。
拿俄米。
嚇唔捨得嗱，我咪。
咁啊噹勞得唔捨得嘅時候，嗱，我咪要同佢講，你睇下你呀，嫂已經翻咗去，本國亦都去拜番佢嗰個神嗰度啦，不如你都跟住你阿嫂一齊走啦。咁。
跟住路德講咗一段，我覺得好感人。
亦都係好有型嘅櫻華。
就頭先大家讀過嘅。
路得就話奶奶，你唔好吹，我返去唔跟隨你喇，你往那裡去。
我又往那裡去，你在那裡住宿，我也在那裡住宿，你嘅國就係我嘅國你嘅神。
就係我嘅神。
你喺邊度死？
我又喺邊度死？
亦都裝喺果度，除非死能使我相利。
不然願耶和華重重哋降罰我。
哇，如果弟兄門第時你追女仔咧？
即系去到要談婚論嫁嘅時候，最後你講呢句應話都可能幾感人呀，嚇。
嚇你畀我同你一齊啦，咁樣我一定會對你好㗎，咁呀，嘩，呢個你一睇你。
簡直係露得一個決志呀。
你諗下係咪呀？即係佢簡直係相信上帝嘅一個缺字，因為原本佢係拜假神㗎嘛，原本佢係第二個國家嘅外邦嘅女子，但係竟然間話你嘅神就係我嘅神。
仲有，佢話不然願耶和華重重嘅降罰與我。
證明咗呢個二幫嘅女子已經決定咗要相信耶和華。
其實你有冇諗過點解佢會咁好咧？
點解路德會咁好咧？
我相信，因為佢奶奶做一個好嘅見證。
如果唔係你點會肯跟住奶奶去，相信咗上帝仲要跟住佢一齊？
你諗下喎，路得呢個決定一啲都唔容易㗎喎。
佢唔係搵個依靠喎。
而你諗下佢要去到以色列一個睇唔起佢嘅外邦嘅女子嘅地方，一定會受歧視，仲有南韓米已經老啦，即係話。
路得要肩負埋照顧拿俄米嘅責任。
所以我相信呢個決定一啲都唔容易。
然之后，奶奶見佢敢堅定好啦，我哋一齊返去啦。
返返去伯利恆嘅時候，唉，有班婦女見到佢哋返嚟。
因為10年冇見呀嘛。
咁嗰啲婦女咧就自己傾計，佢話咦？
呢個？
係咪拿俄米呀？
即系佢嗰啲鄉親父老呀，呢個係咪？嗱，我咪啊。
咁，嗱，我咪咧，就聽到佢哋好疑惑跟住鬧，我咪就話啦。
我諗都幾傷感嘅呢句應話講得。
佢話你唔好再叫我。
拿俄米啦。
你叫我馬拉咧？
馬拉咩意思咧？嗱，鬧，我咪就係甜啦，係咪？
原來馬拉就係。
府嘅意思？
你唔好再叫我小甜甜啦。
嚇你叫我苦瓜乾啦，咁樣。
即類似咁嘅意思，嚇，因為佢解釋咯喎，佢話，因為全能者使我受咗大虎，我滿滿嘅出去耶和華使我空空嘅返嚟，又話降罰與我全能者使我受苦，所以佢話，你唔好再叫我。嗱，我咪。
我諗嗰陣時佢啲鄉親父老都聽到眼濕濕。
聖經喺第一張路加路得記第一章結尾，交代咗佢哋返到去嘅時候係咩時候咧，係動手噶大麥嘅時候。
呢個時候對佢嚟講係重要嘅，因為佢哋已經冇曬屋企，冇曬男人冇曬經濟之處。
好喇，男主角出場啦。
男主角係邊個咧男主角叫做波阿斯。
法師咧係撈米嘅丈夫嘅親戚嚟嘅？
咁佢亦都係個大財主。
咁呀，又1日。
咁佢哋因為始終嚇，即係即係新抱同個奶奶都要解決食嘢嘅問題。
跟住咧路得就主動同拿俄米講，佢話你容我去田間。
我們誰寄因就喺誰嘅身後？執墨水一陣解釋，點解要執墨水？
糯米就話，女兒你去啦，路得就去咗嚟到田間，喺收割嘅人身後，一路執墨水佢。
咁啱。
就去到一個叫做以利米啦本族嘅人就系波阿斯嗰塊，田波阿斯就啱啱喺伯利恆返嚟。
就對收割嘅人話願耶和華與你哋同在。
佢哋就回答話，願耶和華賜福俾你。
偉大嘅愛情咧，都總係咧，有創造者去精心安排。
聖經話，恰巧我自己喺信仰上有句口頭禪，就係邊有咁橋。
就係以斯帖記嘅時候咧，你發覺哇，咁多咁多嘢出現。
冇咁橋㗎，一定係上帝嘅帶領。
而波阿斯第一句嘅開場白咧，我哋已經知道佢係一個目中有神嘅人。
因為佢到咗田間問候嗰啲噶墨水嘅人，佢就話願耶，和華與你哋同在。
我哋嘅社會真系好，多材枓都會捐錢。
但係佢好想啲人係記念佢自己。
但係波阿斯，佢一直係將上帝。
對首位。
咁幫阿斯都好眼利。
佢一愁。
就稍咗路德。
嗱，正經又冇講路得靚唔靚嘅。
嚇，但系可能路得係一個二幫嘅女子，咁當然一認就見到，咦，有個陌生人喺度。
嚇然之後咧，跟住佢就問嗰啲管工，佢話。
嗰個？
邊個嚟㗎？
下星期真係咁講喎，嗰個誰家嘅女子嚇咁。
咁然之后博人就話啦，哦，嗰個系摸下女子同拿俄米咧，喺摩押返嚟㗎嘛？咁咧，佢就問我哋可唔可以俾佢去執墨水咁樣？佢好乖呀。佢由朝執到而家嘅啦，係唞一唞㗎咋咁樣誒，跟住幫阿施聽完之后咧就走去同路得第一次邂逅嘅對話。
咁佢就話，唉。
你唔好去人地啲田再執墨水啦。
你都唔好離開呢度啦。
你常與我嘅市裡們同在啦，我嘅僕人喺邊度收割你就跟住佢去，我已經吩咐咗僕人唔好下，你㗎喇。
嗱，講到啲僕人好似成日蝦人飲下佢，我吩咐僕人唔好下，你㗎喇，如果你頸渴咧，你自己去攞水飲。
跟住路得我好，咁激啦，嚇佢就俯伏，佢話我機器外邦人點可以蒙你嘅因咧？
你禁連摔我。
我唔知大家覺得出唔出奇？
一個大財住一個大老闆，其實佢唔使走去同呢個女孩子去講咁多嘢啊。
佢派個僕人去。
就搞掂。
但係波阿斯自己咁做。
我諗波阿斯同參孫係極度唔同。
如果你記得參選當時。
我話佢係用乜野去指揮佢嘅腦袋㗎？
記唔記得？
係啦，用眼睛參孫係用眼睛指揮去個腦袋。
但係幫下先唔同。
波阿斯係用翻佢個腦袋指揮佢眼睛。
雖然佢哋大家都係見到女仔，大家都係見到外邦嘅女子，但係原來一早路得啲好嘢，波阿斯已經質問。
知道佢點樣好法？
喺二章嗰度講佢話呀，我知道咧，自從你丈夫死後，凡你向你奶奶所行嘅呢？並你離開父母同埋本地到素不認識嘅文鐘，呢啲事我都知道，願耶和華照，你所行嘅賞賜你你嚟投靠耶和華以色列神嘅翅膀下，願你滿得佢嘅賞賜誒，幫下師仲係一個目中有人。
心中有神嘅人。
因為佢欣賞路得，嗰份孝順。
如果我哋路得，我相信都會好感激呢一個嘅主人。
所以劉德華，我主呀，願在你眼前，蒙恩，我雖然不及你一個市裡，但係你還用慈愛嘅話安慰我嘅心。
我諗嗰陣時佢特別壓低佢嘅聲音。
客同路德講嘢嘅時候。
嚇佢，感受到佢嘅溫柔。
到咗午飯嘅時候播下師仲邀請埋路得一齊食飯。
咁啊路得一食飽飯咧，即刻又去執墨水啦，咁幫下先咧，又吩咐人咯喎。吩咐僕人，佢話。嗱，佢咧。
就係喺你嗰啲菌裏面攞你啲墨水你都有佢。
你又唔好羞辱佢？
並要從捆類咧特登拎一啲出嚟。
擺喺地下嗰度。
嚇任佢攞。
唔好即嚇佢。
哇。
我諗佢呢一刻已經唔系欣賞咁簡單啦。
因為佢偏心咧？
影片度出面啦。
嚇。
佢編到咧。
點解會偏向係破例呀？點解我話破例咧？我講少少汁墨水嘅背景比你聽你就知咧，原來佢係偏心偏到出曬面。
原來喺利未記咧，19章九至10節咧，咁樣講嘅，佢話喺你哋嘅哋收割莊稼嘅時候，唔可以噶盡。
即係唔可以噶到盡，要特登留低田角。
就畀啲人去執。
因為要畀窮人同埋寄居嘅人咧去執嗰啲嘢。
然之后生命寄廿4章嗰度都講咧，佢話你哋喺田間收割嘅時候咧？約講忘記咗一菌。
你都唔好番去攞啦。
要留俾寄居嘅孤兒同埋寡婦。
禁聖經再講嘅時候咧？講到路得都幾豐收嘅。
佢1日裡邊咧就可以執到廿2000克？
喺廿2000克，等於當時嘅人咧？
係好收成嗰日執到嘅4倍。
嚇執咗好多，其實原因大家都知啦，係咪因為佢有一個偏心嘅老闆，喺後邊嚇backup，佢支持佢呀嘛。咁仲有喎，聖經記載咧，呢個新抱仔真係好乖。
佢仲要食嘢嘅時候咧，特登？
問人哋攞個take out box？
你打包返去誒，我諗佢自己有帶嘅，係咪即係佢真係聖經話佢將一啲帶翻去俾奶奶食，哇，真係好Sweet佢哋咁喺嗰一晚新款一晚跟住翻到去，奶奶梗係問，哎呀，新抱你今日去咗邊呀？咁樣咁佢咪講哂嗰日發生咩事咯？跟住一聽誒。嗱。嗱。一聽就知，喂，呢一個好人嚟㗎，佢仲係我哋嘅親戚嚟㗎。
嗰陣時，可能奶奶咧心中有素。
嚟到路得記第3張奶奶咧就向佢獻計向路德。
軒雞點樣去親近？
布施。
嚇呢個奶奶都好進取呀，跟住獻佢點樣親近，即係獻計點樣親近波阿斯咁詳細情形咧，你自己返去睇聖經啦。嚇，咁，所以你哋好似最想知呢段咁樣咁，但系咧鏡頭一轉咧，就係夜晚真係去到波阿斯嘅訓覺嘅旁邊。
突然間，夜晚波阿斯可能一轉身，咦，踢到腳尾有個人而家咁，哇，咁咪即刻幫阿思問，喂，你係邊個嚟㗎？敢跟住路得就表明身份啦，佢話我係你嘅婢女路得呀。
第9節嗰度講，佢話，求你用你嘅衣襟遮蓋我，因為你係我一個至親嘅親屬。
嗱，呢個咧，就當時唔係飯。
大槻嘅嚇，不過呢個背景詳細唔交代，不過因為佢以為佢係佢至親嘅親屬，但係波阿斯的確係一個好男人，佢冇成人，冇乘人之危，佢就話其實。
喺第12節咧，佢話，其實咧，還有一個人比我更親嘅。
跟住佢就話你而家喺度瞓到天光啦，然之后聖經話天未光，即我哋叫做天蒙光啦，可能嚇跟住咧，佢就畀咗6集呢個咧播K嘅大麥。
俾路得拎返屋企。
俾驢仔你翻屋企翻到去嘅時候，奶奶梗係緊張啦，又問佢，哎呀，女兒點呀？咁樣跟住女兒咪又將到成晚嘢，講番畀佢聽跟住佢強調一句。
佢話當佢畀嗰啲大麥，我嘅時候咧？阿波阿斯話，你不可空手回去。
見你嘅婆婆。
哇，一聽到呢度。
奶奶應該見過世面嘅啦。
佢即刻講呢句應話，佢話女兒你只管安坐等候。
看這是怎樣成就？
因為那人今日不辦成，這是。
必不休息。
哇，好似好了解波阿斯咁喎，嚇。
咁然之後跟住鏡頭又轉到去邊度咧？
去到一個城門嘅門口。
原來波阿斯真係去扮呢件事，去搵嗰個字親。
咁啊至親咧聖經冇交代叫咩名嘅，即係叫做某人。
嚇呢個某人咧，就啱啱經過對我嚟講又係冇咁啱嘅？
跟住波阿斯就同某人講，唉，坐低，我哋慢慢傾。
因為有件事咧要同你商量。
咁幫阿施仲搵埋10個長老一齊去傾呢件事。
去到第4章，第三至五折。
阿思就同嗰個至近嘅親屬講啦。嗱，喺摩押哋翻嚟咧，有一個叫做拿俄米啦，咁而家咧，佢要賣地啦。
佢要賣地賣佢老公笪地？
咁我諗咧，應該要熟嗰笪地嘅人咧，就系你。
其次先係我即係某人先。
有權先攞達迪即系先買嗰笪地。
咁以後咧，再冇別人啦。
你可以在這裏嘅人面前同埋本國嘅長老面前。
話，你肯屬你就熟啦。
如果你唔肯屬，你就話俾我聽。
嚇點知果個人一口答應我熟。
哎呀，如果你係波阿斯點咧？
係咪點咧熟喎？咁呀，跟住波阿斯再講啦，師兄記載。
你喺拿俄米手中買呢個地咧？
你又要取埋。
嗰個死人？
嘅妻。
摩押。
嘅女子路得，使死人。
喺產業上存留他的名。
今日講完呢句之後。
跟住嗰個某人一聽到。
即刻就改變主義？
佢話，咁呀，我唔熟啦。
佢話恐怕于我嘅產業有礙，你可以熟我所當熟嘅，我唔熟啦。
嗱，呢個當然係波阿斯嘅英話技巧喇，係咪強調曬啲唔好嘅嘢你買呢？一定係你又要攞埋呢個死人嘅妻子，仲要係摩押然之后咧，仲要咧係留名嗱，呢個原來好關鍵喎。
原來當時嘅土地問題咧，就係呢笪哋，原本係拿俄米嘅老公呀嘛。
咁而老公未死咪喺老公度咯？
如果到到佢兩個仔長大。
如果按照當時嘅習俗咧，就要分家產嘅時候咧，係要分3份。
大仔會佔2/3。
細仔會佔1/3。
好啦，當佢哋結婚嘅時候，咁自然兩個小朋友有咗哋啦。
好喇，然之后但系佢哋兩個都相繼離世呀嘛。
咁啊哋嘅權咧，就會去翻兩個嘅老婆嗰度。
係咪？
咁但係問題係哦rap呀，走咗呀嘛。
咁所以我哋巴嗰個業權咧，又會去翻拿俄米嗰度？
你仲聽唔聽得明呀大家？
嗱，大家對哋都好清晰㗎喎，嚇。
咁即係話，嗱，我問又有地。
然之后老豆有冇哋呀？
有。
咁所以原來點解一聽完，但系咁又點咧？要娶埋路得咪好囉。路得應該都靚女㗎嚇，仲有多一個老婆？
但係個關鍵係，如果你娶路得。
路得生咗個仔？
即係路得，就算同某人又好同波阿斯又好生咗個仔。
原來個名稱仍然喺佢以前嗰個爸爸嗰度。
即系話有機會就係話呢個某人取沿路得之后，生完個小朋友將來。
生咗仔嘅話。
原來特地佢係冇份嘅。
之後佢畀咗一舊錢，然之后又有機會冇地點解開頭佢肯咧，就因為開頭要娶埋，就算當娶埋拿俄米呀？
拿俄米都老啦。
所以冇仔女，所以呢種交易，佢覺得。
Make sense。
但系點知要咁嘅時候咧，佢決定褪軚。
你取飽佢啦。
原來係咁嘅其中一個，相信係咁嘅原因。
咁所以去到？
當佢同巴斯講話，你自己買吧。
咁就真係波阿斯真系愿意買at符號地。
喺路得記4章九至10節。
都有一段幾美麗嘅公開。
嚇俾路得俾全世界俾拿俄米廳嘅一段說話。
波阿斯同長老同眾民講喎。
你哋今日作見證凡屬以利米啦和基連馬輪嘅我都從拿俄米手中買咗啦。
我又娶咗馬輪嘅妻摩押嘅女子路得為妻，好在死人嘅產業上存留佢嘅名，免得佢嘅名喺本族本鄉滅沒，你哋今日替我做見證。
哇。
如果你係嗱，我咪。
你坐喺度見到好似證婚咁樣啦，真系好似婚禮咁，係咪咁啊宣佈咗呢個嚇然之後跟住我諗就變成身在甜中。
不在乎啦。
佢人生開始甜。
究竟係咪好似童話故事咁呀？跟住咧，佢哋就快快樂樂，咁生活落去咧，咁樣。
喺路得記4章十四到15節嗰度講。
虎人們即系佢啲朋友就對糯米講耶和華係應當稱頌嘅，因為今日佢冇撇下你使你冇至親冇至近嘅親屬。
原呢個孩子喺以色列中得到明星。
佢必提起你嘅精神，奉養妳到老。
哇。
由本來好苦。
都都有印嘅口中去講翻上帝點樣去眷顧佢嘅見證？
如果好似拍電影咁咧，最後一個鏡頭咧，相信會定鏡喺路得記嘅4章16節呢一個嘅描述。
因為講到。
佢哋真係生咗BB。
然之后拿俄米就抱住個BB。
我諗如果電影就係一個定驚定住佢好滿足。
嘅一個表情嘅時候，就有字幕或者旁白出嚟出咩咧？就系出第4章十八到22至嘅家譜。
而最震撼係最屘嗰兩節嘅最屘嗰兩個字。
嗰度講到咩咧？佢話閂門生波阿斯。
波阿斯生，俄備得。
俄備得生耶西耶西生大衛。
哇，原來係大衛。
嘅先祖？
如果你即刻睇馬太福音，一章一節咧？
你就會即刻睇到仲震撼制亞伯拉罕嘅後裔大衛嘅子孫。
耶穌基督嘅噶鋪。
原來當日嘅事情。
成就咗耶穌嘅出生。
喺成個家譜裡邊出現。
嚟到最後，我諗要思考嘅。
好多時我哋都會話好讚賞路德。
嗰份嘅忠誠？
但係今日我想大家可以集中去睇。
佢哋嗰個愛情。
我相信波阿斯呢個係不論。
出身同埋一個接納嘅愛。
你喺整卷路得記裏邊你睇到好多婆媳之間嘅愛客，男女之間嘅愛嚇，可能係僱主同僕人之間嘅愛。
但係你一個愛字都揾唔到，但系你卻深深感受到。
果份真正嘅愛係點樣？
阿思。
無論到。
路得嘅出身。
佢唔介意？
佢反而係好欣賞佢嘅人品，同埋信仰。
因為路得好，徹底咁喺婆婆嘅信仰裏邊得到改變。
其實呢個樣，我哋更加睇到，就係上帝同埋基督教嘅愛裏邊嗰個寬容同埋接納。
你睇下，如果你仲記得之前蔡司冇嚟分享有個妓女，仲記唔記得叫咩名呀？
叫拉盒。
拉合呢個妓女竟然間可以喺族譜喺耶穌基督嘅家譜裡面出現。
其實如果你睇翻咧。
馬太福音裏邊講，哇，有好多嘅名字。
裏邊提到邊個爸爸生邊個邊個爸爸生邊個中間提到39次。
39個爸爸嘅名？
但係只係提到4個女士嘅名字，而其中有兩個。
兩個裏邊嘅其中一個就係頭先講嘅英俠。
嚇佢話撒門從喇合氏生波阿斯。
原來波阿斯。
嘅媽咪？
即係粒？
啊，波阿斯嘅媽咪就係粒。
然之后另一套記載就係波阿斯從路得氏生俄備得。
呢一個拜外邦嘅假神嘅女子。
竟然間唔單止可以喺家譜出現。
仲可以喺聖經裡面有一卷書記載。
呢個表明咗上帝，唔係睇我地。
嘅過往？
上帝係睇你有冇信心上帝係睇你願唔願意去，一心一意去信靠佢？
所以喺嗰個唔多候書15章十七至嗰度話。
若有人。
在基督裡。
他就是新造嘅人。
舊事已過。
都變成新的了。
呢次經文影響咗好多人。
喺香港有一個戒毒村，叫做互愛團契。
你一入去就係見到呢一節嘅聖經，佢好想話畀嗰啲人聽，以往係唔緊要㗎，因為已經過咗去緊要係你今日。
但系好多人唔肯信耶穌，當我哋傳福音嘅時候，我真係遇到一啲朋友，佢話我信唔到耶穌。
因為我太差。
我信唔到耶穌，因為我太污穢。
其實佢唔明白。
耶穌就係要去接納你，佢愛我哋每一個人，唔係因為我哋有啲乜嘢值得愛。
佢愛我哋就係因為本身上帝。
就係愛。
希望我哋每一個人都記得。
呢，一個嘅道理。
嚟到結論嘅時候。
好想大家。
係堅持。
用愛去愛。
堅持用愛去愛，究竟聽完呢40分鐘？
如果我哋真係好似聖經咁講話，你跟著去行啦。
係咪耶穌話你聽完之後，你跟住佢行啦，我哋有啲咩可以跟咧？
如果路得記裏邊講話。
奶奶同新抱嘅關係。
有一次我睇得出電視劇。
禁電視劇咧就講咧，就有1日嗰個新抱仔咧，就搬返去香港，就同佢啲兄弟姊妹一齊住。
其中一個原因咧，都係想逃避喺深圳嗰個奶奶。
點知突然間有一幕。
一入門口一開門嘅新抱仔，好驚。
因為奶奶坐咗喺度。
然之后一轉身。
哇，嗰種凌厲嘅眼神。
跟住然之后一齊食飯啦，咁一齊食飯，好多人同你兄弟姊妹呀嘛，跟住咧，哇，嗰啲人係咁讚佢嘅奶奶，哇，你整啲嘢食好好食呀，簡直可以幫你出本食譜呀。咁樣。
跟住好啦，食完之後。
奶奶就起身執碗。
又同新抱仔講。
你入嚟。
陪我洗碗啦。
咁咪入去咯？
你入去嘅時候，跟住坐喺臺果度嗰啲弟兄姊妹話，哎呀，其實呀，家姐個奶奶幾好哇，做咩成日講到佢咁恐怖咁變態嘅，咁樣嚇對佢幾好。
跟住突然間有一個好有智慧嘅屋企人就話。
你見到嘅。
只係表面。
自古以嚟。
奶奶同心抱。
都係死敵嚟。
我唔知大家同唔同意嚇。
嚇有啲人額頭好多人日頭。
因為如果你哋成日都話生BB咧，一生咗個女咧就系爸爸嘅情人。
一生咗個仔咧，就媽咪嘅情人。
點知而家情人俾人搶咗喎。
係咪咁呢個已經係本質上可能有啲啲問題，但係仲有就係有時啲奶奶咧的確演技好好嘅。
喺個仔面前咧就好中意佢個老婆第一得佢哋兩個人相處咧，哇，佢個老婆咧，就俾人糟，質得好緊要係唔知嘅。
而我真係聽過有一次飲茶咧，有個奶奶咧喺度即系傾偈，佢話。
我個女。
嫁得好好嘅。
解完之後呢，而家乜都唔使做。
佢老公做曬？
我新抱係衰。
乜都要我個仔做。
我個仔之前唔使做㗎嘛。
如果你聽唔明。
即係你未經歷過？
我恭喜你呀，奶奶有時有咁樣雙重標準㗎喎。
但係新抱有時都唔係好得去邊。
幾時衝突會厲害咧？
其實當BB仔出世。
哇，有啲新抱，連個孫都唔肯帶翻去，俾佢鋪下一鋪咧，好似驚，佢整到個仔會骨折，咁樣嚇然之後，哎呀，咩都係污糟呀，污糟呀，咁。
你又真係谷氣㗎喎，污糟你個仔，而家肥唔係肥，你個仔而家咁高大威猛呀，都系食我啲口水啫，咁樣。
呀，咁啊好多衝突啊。
咁但係你話有咩靈丹妙藥去解決呢個困境咧？當然叫你睇路得記或者嚇你哋，我哋基督教好多好嘅見證，但係一個靈丹妙藥，實得㗎。
呢個靈丹妙藥就系咩咧？
就係用外。
去感化佢？
你一聽就未？
曬氣。
講咁熱呀，女傳道。
喂，講真唔易㗎喎。
要做。
係咪？
嚇要做，我哋成日講到講到好動，聽㗎喎，講聖經，但係你實行上嚟點實行咧？
嚇。
我哋咧有一個信念。
即係呢個信念。
人心。
係肉做㗎？
人心肉造啦，係咪？
你幹應該唔係鐵嘅，你幫佢照X Ray睇下Mei，哎呀，奶奶，原來你係鐵做㗎？唔怪得之啦，咁。
我諗所有人都係肉做嘅，如果。
你肯堅持去愛去對住一個人。
嗱，如果我哋基督徒更加要講見證，係咪如果你嘅奶奶講嘢係有骨嘅？
唔通你又以骨還骨啊？
講野有骨，個個都識㗎啦，係咪？
講係最容易㗎，你唔講先係。
先係嗰啲叫咩啊，我都唔識講啦。
即係你唔講，即係發脾氣容易㗎？
係咪先？但係你唔發脾氣咧誒？
呢個先困難喎。
今日主日學，我又聽到一堂喎，佢哋都講到啲新抱關係喎。
佢都話你唔好成日以為人嘅性格冇得變呀。
嚇原來有㗎喎。
嚇個關鍵係你啱啱去堅持。
所以，如果你今日屋企有個衰嘅奶奶。
你要感恩啦。
因為你將來有機會港大嘅見證。
你話我能夠用基督嘅愛。
令到我奶奶同我講話我死喺邊？
佢就死喺邊，我裝喺forest lawn，佢唔會狀喺ocean fill。
得唔得咧？嗱，呢個就係大嘅見證喎，個問題，你願唔願意咁樣堅持？
其實。
拿俄米本身可能一路都會府落去。
慶幸。
佢無論喺受苦嘅當中，佢都仍然肯定係做一個好嘅見證。
所以。
佢今日先有機會。
能夠唔在乎？
所以，嗱，我咪係一個好嘅奶奶，路得係一個好嘅新抱同埋太太。
波阿斯都系一個好好嘅老公。
因為佢哋都食咗。
果隻靈丹妙藥。
就係堅持戴住上帝嘅愛。
去愛。
我哋一齊有個結束嘅禱告。
親愛天賦。
多謝你嘅愛。
聖經話。
上帝。
就係愛。
另外，我哋。
唔係因為我哋有啲咩好嘢。
唔係因為我哋攞到啲咩證書，唔係因為我哋幾乖幾孝順。
相反。
好似試過咁講我哋一次。
又一次嘅犯錯？
我哋一次。
一次又一次嘅失信？
但係你仍然。
系用笑臉。
佢對住我地。
你仍然係畀機會我哋。
好似頭先。
主席嘅禱告，佢話。
我哋嘅罪就好似東。
被西。
有幾遠？
你就讓我哋同我哋嘅過犯。
係遠離有幾遠？
但求上帝讓我哋唔好濫用咗你嘅愛。
唔好濫用咗你嘅恩典。
讓我哋真係願意帶住你嘅愛。
去堅持去愛。
有時可能我哋真係要愛一啲人，我哋覺得一啲都唔可愛。
或者你會諗極都諗唔明點解嗰啲人會傷害我地？
但你卻話畀我哋聽。
另外，我哋。
因為人就系會失信。
因為人嘅愛就係有限。
但係你嘅愛係無限。
你叫我哋，當我哋受到傷害嘅時候，我哋眼睛定睛唔係定睛嗰個人對我哋傷害嘅嗰一句櫻華。
而係定睛。
睇你安慰嘅。
你安慰我哋嘅。
每一句說話。
當我哋受傷害嘅時候，我哋唔係定睛。
嗰一個嘅敵人？
當我哋受傷害嘅時候。
我哋要訂正。
我哋身邊嘅弟兄姊妹。
我哋身邊嘅朋友。
求你，讓我哋都願意拎起。
嗰粒嘅靈丹妙藥？
堅持。
用愛。
去回應愛。
我哋咁樣禱告。
係奉住嘅名求。
他們。
