喺節目你好，我第一次咧站喺同福堂嘅港臺，喺呢個嘅。
崇拜聚會裡邊同大家分享，呢個都係我嘅榮幸。
I實在唔敢當阿鄭牧師咁樣介紹下。
誒，非常慚愧，唔敢咧，你都。
誒，有任何嘅。
誒，我可以自此嘅地方。
咁呀？
今日我認誒。
教會係希望講合一嘅信息。
咁咧，我就揀咗一段聖經咧，同大家一齊分享。
因為我知道呢段時間教會都係思想緊，我哋一齊。
再聯合再一齊咧，你到。
建立教會呢個方向，咁咪著你哋一齊？
有呢個嘅合一嘅追求咧，你要獻上感恩嘅。
因為呢個的確係都係聖經裏面一個好。
仲要同埋咧好容易咧。
我哋慢慢會忽略，甚至咧係有機會咧俾。
誒，那惡者咧所破壞嘅一個重要嘅基礎？
教會唔能夠合一？
其實好多事情都做唔到。
甚至係。
本來應該正面嘅。
去見證主係反而咧，成為咗咧好多人嘅爛作。
誒？
差唔多，去到邊度都好。
啱啱今次有另外一個聚會。
都有人捉住我同我講。
點解而家會咁㗎咁樣？
周圍都有。
好多人嘅疑問搞裏面嘅疑問，教會外嘅疑問。
點解教會喺呢個時代裏邊唔能夠活出？
入呢個訊息，我冇一個完整嘅答案。
不過我好想有一段聖經同大家一齊，你會分享你去思想。
我希望神嘅道可以感動大家。
感動同福堂。
能夠再一次。
能夠更好嘅合二為一，你要是放生。
仙驚魂咧，就係記載喺歌林多前書。
第12章。
好。
第12節一路咧去到27節。
個經文咧就喺呢段嘅聖經裡邊咧，我將佢分做哩3個大嘅段落。
喺3個大段落裡邊咧，第二個段落咧，我再將佢分開。AB part咁啊總管咧，分開四段啦。
咁咧，我哋？
係段經文裡邊咧？由於咧，我在場咧就唔係好多。
好多會仲喺度喇，大家都喺家中英。
不如咧誒？
請大家一齊讀出，如果你家中又好喺呢度好。
咁咧，請咧，跟我一齊讀出呢段嘅聖經。
哥林多前書第12章。
第一段係十23節，請讀出。
就如身子，是一個。
卻有許多肢體。
而且肢體雖多。
仍是一個身子。
基督也是這樣。
我們不拘是猶太人。
是希利尼人，是為奴的。
是自主的。
都從一位聖靈受洗。
一一個身體。
飲於一位姓名。
第一段我叫A part啦，嚇有AB part，我先讀A part先我一齊讀啦。
伸指原不是一個新。
可是許多肢體。
設若腳說我不是手，所以不屬符身子。
他不能因此就不屬符身子。
設若耳說。
我不是眼。
所以不屬符身子。
他也不能因此就不屬符身子。
若全身是眼。
從那裡聽聲咧？
若全新是熱。
從哪裏聞味咧？
但如今神隨自己的意思，把肢體俱各安排在身上了。
若都是一個肢體。
身子在哪裡呢？
第二步伐。
但如今肢體是多的，身子卻是一個。
眼不能對手英。
我用不著你。
頭也不能對腳說。
我用不著你。
不但如此。
身上肢體人以為軟弱的。
更是不可少的。
身上肢體，我們看為不體面的。
越發給他打上體面。
不進你的越發得著，晉美。
我們進美的肢體自然用不著裝飾。
對唔住，嚇我冇轉到嚇。
好，我一齊讀出我們進美的肢體。
嗯？
把加倍的體面給那有缺欠的肢體。
免得身上分門別類，總要肢體彼此相顧最後一段。
誒？
OK仲有一段嚇，我哋係同埋最後若一個肢體。
所有的肢體同受苦。
若一個肢體得榮耀。
所有的肢體就一同快樂。
你們就是基督的身子。
並且各自作肢體。
好唔緊要誒伴咧，可能有啲調動咗唔緊要啦，銀講嘅時候都會同大家分享下個分段嘅啦。
但我哋第一個段落咧，就係睇。
第十。
而節。
同埋13節。
我哋先睇第12節。
好耐，喺呢度咧就好清楚將合一嘅基礎呀同我哋講。
嗱，我哋再睇嗰段經文咁講嘅。
佢就如身子是一個。
卻有許多肢體。
然後，而且肢體雖多。
仍是一個身子。
仲有一個結論就係。
基督或者基督嘅教會。
也是這樣。
大家唔知道留意到咧，我特別係highlight咗紅色。
嘅地方咧，你見到係一個身體？
第一句。
佢話身體係一個。
然後。
呢段經文嘅第四句，身體仍是一個。
原來綠色嘅地方呢？第二句同第三句，佢話許多肢體。
而且肢體雖多。嗱，即係話咧，開始嘅時候又多到一個身體。
然後跟住咧好多肢體第二航。
就去到咧，係一個新捷。
嗱，呢種嘅。
寫法呀，喺文學上邊咧係叫做交叉式嘅平衡呀，即係第一。
同第4季平衡。
第二同第三句咧係平衡嘅。
嗱，我哋試下咧。
跳得遠少少喺下面經文，究竟想講啲咩信息？
呢段經文喺哥林多前書第12章。
如果對功能多前書有稍微研讀嘅弟兄姊妹。
我相信你都知道呢，哥林多前書嘅結構係非常非常清晰嘅。
係每一個段落。
基本上係回答。
保羅去回答個臨到教會嘅一啲嘅困難。
譬如第一到第4章講道合一嘅問題。
跟住有其他問題講。
去到第11章。
一路去到第14章。
十102034 4張聖經。
基本上喺settings嚟講都叫做咧係崇拜嘅秩序。
包括咗婦女角色。
包括咗聖餐。
然後十二到14張三將聖經。
基本上講崇拜秩序嘅一個好。
誒，集中嘅問題就喺崇拜裏邊講方言嘅問題。
嗱，好好有趣嘅。
保羅要回應。
不過唔多教會。
點樣去講方言問題呢，喺第14章先講嘅。
喺12章開咗少少，但係真正嘅講咧，去到第14章。
而足足用咗兩張聖經呀十23兩張聖經做講方言，呢個教導嘅引言。
你好，小見到。
喺文學好喺聖經傑作好。
個人賢重長過嘅伴侶本體。
12章，先講恩賜運用之間。
要留意嘅事情，就係呢度所講嘅合一嘅問題。
13張講恩賜運用嘅態度，用愛心，然後先能夠造就人。
然後先接住講方言，喺教會裡面要注意嘅事情。
所以呀呢段經文喺整個段落裡邊咧？
保羅先講出呢啲恩賜嘅運用呀。
無論你有啲咩殷切。
係超自然因此，或者係一啲嘅。
事務上嘅恩賜，講到嘅恩賜等等。
最終。
所有嘅肢體。
領熟唔同嘅恩賜？
然後最後建立一個身體。
嗱，呢段經文保羅開始嘅時候想講出。
呢個就係我哋合一嘅基礎。
我哋雖多，但系咧卻係一個身體。
呢度差唔多，你就將成段經文跟住要講佢裡邊咧已經。
立下咗好重要根基。
如果留心聽英文嘅時間，你發現就系一同多之間嘅關係，一就係一個身體。
係，大家要睇得？
彼此合乎中讀。
多係個個人個個唔同嘅角色。
每個人應該有佢扮演嘅。
一個重要性嘅地方。
嗱，我最初到年聖經嘅時候咧。
我唔知你有咁嘅感覺。
我覺得呢，英文呢就好似唔知係咪個老人家。
好長氣咁樣樣。
誒，講嚟講去都係嗰幾句嘢咁樣。
有少少似咧？
就好多年前當我細佬，我嘅細蚊仔仲細個嘅時候咧？
我自己聽我講到哩俾我個comment㗎。
佢。
佢爹哋，點解你講到講唔長嘅咁樣嚇？
點解你會講成成45分鐘50分鐘嘅咁？
其實你頭先咪再講呢幾句嘢啫，咁樣？
應該5分鐘講完㗎啦，點解你講15分鐘嘅咁？
嗱，唔知你讀英文嘅時候有冇咁嘅感覺呀？
就係。
總之。
弟兄姊妹就好似個身體裡面嘅眼耳口鼻，然後手手腳腳咁樣樣。
就係咁樣嘅關係？
嗰個咧？
所以團契或者肢體嘅關係。
好似講完㗎咯，咁樣就。
然後跟住重覆又切約乜嘢講設若咩嘢講，差唔多嗰啲嘢啫，咁。
嗱，我最先的確係咁嘅感覺嘅，覺得好似呢度。
大概我知你講乜野意思係你我好仔細，每一次講咗出嚟講唔到嘅。
如果你都同我有好似我以前咁嘅感覺嘅話咧？
我可以同你講咧。
只有一個原因。
個原因就係根本我哋冇好小心讀英文。
如果你再試下細心讀呢？
呢度真係冇一隻多餘嘅字嘅。
保羅先立下咗個根基，一同多個關係一個身體好多肢體好多肢體，但係唔好強調每個肢體嘅不同，好多次睇，最後會成為一個身體。
喺呢個咁嘅？
就立論之後咧？
好耐講出。
就係。
第13節。
佢話我不拘是猶太人。
是希臘人誒？啲究極版就叫做希利利人啦。
大家留意呢度講，唔係講緊兩個國家嘅問題，一個猶太國家因為以色列國家一個咧就係希臘嘅國家，呢個希臘咁奇怪嘅呢？唔該羅馬。
唔講意大利，唔講咧。
或者你係敘利亞等等，或者甚至係中國咧，咁。
嗱，呢度唔係希利尼人，希臘人咧？
喺新約聖經特別啲試堂轉保羅嘅時代呀。
你用法就唔係指希臘各嘅呢個國家？
係子宮希臘話嘅。
我班嘅人。
咁大家知道喺保羅時代係羅馬帝國統治中東一帶嘅一個民主？
然後。
羅馬帝國用拉丁文嘅。
不過咧，喺公元前嘅。
呢個嘅60多年羅馬帝國憲章，當時嘅希臘帝國打敗咗，然後成為咗羅馬帝國呢個中東嘅民主。
不過。
有人講羅馬帝國係用軍事統領天下。
不過咧，希臘卻係用佢遠古遠遠悠長嘅文化咧。
系統自咗人心。
所以，雖然羅馬帝國統治咗幾10年嘅時間，不過當時流行嗰個語言呀。
喺呢個羅馬帝國之下之間咧？
流行嘅櫻華。
都係希臘文。
咁所以想聖經27卷書都用希臘文寫成日職？
差唔多，第一世紀末咧，即系慢慢用拉丁文咧所取代。
所以當佢講希利尼人希臘人嘅時候嘅意思係指。
非猶太人。
即係外國人簡單啲咁講，因為佢嚟講當時嘅國際語言嘅。
有少少似我哋今日中國人嘅西人？
類似新人咧，就唔係指一個國家叫西國？
係指泛指呀？
嗰啲咧，可能咧係東方人以外嘅一啲嘅西方人士。
呢個係一個種族。
或者國籍。
或者係猶太人同非猶太人嘅分別？
跟住圍爐嘅。
自主嘅係社會階層。
係可能係。
嗰個嘅？
誒，經濟嘅條件嘅不同。
大概羅馬帝國當時嘅。
整個羅馬世界裡邊咧？
有考古學家話咧？當時起碼一半嘅人口。
系圍爐嘅。
咁即係話咧？
喺教會初期嘅時間有唔少係奴隸，主人一齊入到教會裡面。
咁多唔同裏邊？
好耐點樣能夠講到合益嘅信息咧？
係好唔同嘅背景裏邊要講合一係相當困難嘅。
但係保羅提出。
嗰個根據嗰個根據，唔係因為保羅相信歌林多教會會好乖會聽話。
嗰個唔多教會，我哋都知道喺聖經裡面喇，有我地有限嘅，知道裡邊咧？
保羅所建立10多間教會當中。
最不像讓最唔聽話教會就係咁多教會。
所以寶龍唔係相信佢寫呢封信之後呢？可能多教會嘅人會聽佢講就合而為一啦。
事實上，我哋睇個人都想知道咧，嗰件事唔系咁發生嘅。
不過點解？
保羅。
會講出個咁高難度嘅合約訊息呢？
呢段經文大概係成個收入聖經裡面覺得最難嘅經文。
佢話合一，好似手手腳腳咁樣合一。
談何容易咧？
兩夫婦之間都難做得到。
呢個家族之間？
好難做得到。
一個機構。
又叫教機構。
都能做得到。
更何況。
咁多唔同背景嘅，合埋一齊嘅教會？
點可以講。
合而為一咧。
好來講。
都從一位。
聖靈受了洗。
然後。
繼續飲於一位聖力。
保羅相信合一嘅信息唔係在乎佢對自己教導有信心。
或者唔係？對於聽眾聽到佢哋聽到慕禮道佢有信心？
保羅。
對於合一嘅訊息有信心嘅原因。
如果試下，用廣東話講。
就係我哋都同一個阿媽生嘅。
都重。
一位。
聖靈受了洗。
好啦。
嗱，咁啊當然咧，時間關係咧，我冇機會咧去。
訓得太多。
咩叫成年嘅使啦，咁。
咁呢個咧都係喺啲圈子裡邊咧？
成為一個好嚴重嘅分歧嘅問題，嚇。
咁啊最近咧，我寫緊本性明倫嚇。
咁我發現咧，原來咧？
誒？
呢個問題係成為咗好多唔同睇法？
嘅一個分水嶺，嚇。
咁啊，佢又話時間裡邊咧，我只係同大家咧。
分享，我結論一下，分享個結論。
大家知道我基督教係信一本書嘅宗教。
即係話咧係根據聖經。
我哋有教義。
我哋有。
我哋嘅屬靈生活嘅指導。
即係話任何嘅問題，我哋仲要問正經點講嘅咧，咁？
如果即係話阿邊個人講過呀呀，邊個人試過好靚？
嗱，如果咁嘅話咧，呢個唔係叫教育嘅正統信任。
要求係講正經，點樣講呢個問題？
咁關於聖靈嘅洗咧，簡單啲講。
比較容易啲去處理嘅，如果根據經文檔。
因為咧？
整本聖經只有七處嘅地方出現個成個勢。
只要我將啲七處經文嘅上文下理去研究下，我哋大概得出。
聖靈嘅細係咩意思？
如果有人同呢個嘅結論係唔同嘅話呢？
我哋只能夠話咧，我哋根據聖經嘅研究得出咁嘅結論。
如果你唔同嘅話，唔知你根據乜嘢不出未來粒嗱。
我試下將啲七段經文好快脆同大家睇睇。
首先。
係四福音。
馬太馬可路加約翰。
分別都各有一次出現聖靈嘅洗。
喂出現嘅地方呢，就係施使約翰。
為耶穌洗禮之前。
向民眾講。
佢話呢，我係用水施洗。
但係嗱，張耀萊嘅，即係耶穌叫自己。
佢用聖靈或聖靈與火。
同你進行施洗。
聖靈與火。
即係升定蠕動火燄咁嘅樣同你施洗。
簡單啲講，即係耶穌會用聖靈。
同門徒進行姿勢。
不過，如果淨係停喺呢度嘅話咧？
喂差唔多對聖靈嘅使一無所知嘅。
幾時做咧？
系咩意思咧？
係實體嘅行動呀。
就象徵嘅行動呢？
係們都知道啦，係門徒唔知道咧。
但我哋啲問題咧，差唔多，可以咁講咧？
如果得呢經文咧呢個約翰嘅預言咧。
咪差唔多，係冇所知。
所以我去到第五處同第六處。
第5G同第六處出現聖靈嘅細咧。
就喺試堂主。
首先睇第5次。
試堂村一張。
第四第5節。
嗰度耶穌臨升天前。
推門徒講。
你哋要等候父所應許嘅。
就係我曾經同你講過。
亦都係施使，約翰。
曾經講過。
思仔又係嘛，我係用水施洗。
但不多幾日。
你哋要受聖靈嘅細。
咁即係話咧，呢節聖經就同當才四福音連埋一齊啦，至少有講過耶穌而家重複佢講過聲話，然后佢仲話你要等多幾日。
先領受聖靈嘅洗。
嗱，加埋呢個經文咧，我隻係得多一個資料。
真係原來聲明嘅使耶穌用聖靈嘅使同門徒洗禮咧。
從來都唔喺耶穌生平裡面做過嘅。
因為蘇怡嘉林升天啦，都話你再繼續等。
如果我計算準確自己計算啱嘅話咧？
大概係等多7日一個禮拜度。
因為。
耶穌。
喺預設嘅時間受難。
跟住有五旬節，即係魚節數50日。
扣除咗個3天復活？
40天，同門徒一齊。
咁大約咧，仲有7天嘅時間？
耶穌話，你繼續喺依度生等等到聖靈降臨嘅時候。
你哋就先至出去傳福。
而呢個聖靈降臨咧。
耶穌話就係施使約翰講嘅。
要受聖靈嘅勢力。
嗱。
淨係停喺呢度呢？我淨係知道原來聖靈嘅洗禮。
並沒有喺耶穌生平卅幾年裡邊咧。
發生喺門徒身上，咁即係換言之呀。
呢個姓名洗禮？
一定係非物質嘅。
一定係用一個零裏邊。
耶穌已經見唔到嘅情況之下，係門徒進行呢個時勢。
好啦。
第6次亦都係試堂轉嘅第二次出現。
星靈嘅世界經文。
呢次經文可以講。
喺我所理解裡邊咧係最重要一節明白。
姓名洗禮嘅經文。
喺星轉11章。
16節我先睇年經文嘅內容。
彼得講嘅櫻華。
佢話彼得彼得就話，我想起煮嘅話，英。
約翰用水施洗。
但你們要受。
聖靈嘅仔？
嗱，呢個聖經呀。
就將。
約翰係用水施使者四方所講嘅櫻華。
但你哋要受聖靈嘅洗？
然后我就想起主嘅話。
主幾時講咧？
咁當然就係剛才讀嘅。
試堂村第一張。
我們知呀。
詩塘村11章16節就將頭先四福音。
同埋斯唐傳第一章。
好五折嘅聖經咧？
年合埋一齊。
嗱，如果你返返去試堂專輯一張，你發現呢啲咪好有趣，佢食好少感嘅記載。
先係第10章組一張聖經。
上帝呼召彼得呢個非常之難改變嘅。
老猶太。
去到外邦意大利人嘅屋企。
可以同佢全腹入。
包括同佢食法，包括同佢細。
對彼得嚟講好難接受嘅，所以上帝。
用差唔多九牛二虎之力，係咪用個天上降學一個大嘅布，然後中間咧，有走獸有飛禽？
咁對中國人嚟講，當然非常之好啦，嚇好多野味可以食。
唉，就係唔識㗎。
特別係咧宗教，你又唔食嘅？
所以3次比到我唔識嘅。
好堅定喎，唔食㗎。
佢仲話。
主呀？
這是不可的。
呢個上海圈可點呀？
彼得話煮下。
只是不可的。
你試下將佢簡單講，用英文講，law即係注入。
Note。
即係？
呢兩句應話基本上係衝突㗎喎。
你叫主係主咧，你就唔應該先屋。
但係你四no咧，你應該叫做絕。
但係個主阿，這是不可以的。
好，堅定感覺。
咁呀？
上帝冇？
咁樣就？
即係鬧俾得一身？
好忍耐哋繼續帶領佢。
你對歌嚟屋企。
然後喺佢講到嘅時間。
聲明喺佢哋上唔到，比得上唔到個理由，更加想唔到嘅時間。
再一次。
如同五旬節嘅時間。
降臨喺。
外邦嘅？
呢個家庭嘅身上？
呢個係外邦人。
誒？
非猶太人，飛撒瑪利人。
第一次見到聖靈降臨嘅事。
喺第10章。
到第11章嘅時間，呢個極事跡呀。
好似再重複龍出去果次個原因就係當。
俾得翻翻猶太人當中嘅時間，嗰啲更猶太嘅猶太人。
就對彼得嘅。
去高雄屋企產生質詢。
彼得就回應嘅質詢，然後將佢發生嘅事，農村佢講一次，嗱，呢個非常重要嘅。
呢啲嘅。
聲明嘅洗嘅教導啊。
唔系剩，喺啲記敘文叫做呢件事，咁樣發生過呢個預言咁講？
宜家係畀得完咗之後。
佢嘅註腳，佢直接係解釋嚇。
見得呢個嘅解釋係相當重要嘅。
我再講，今日冇時間呢，同大家詳細等，我知道有少少比較急，即係去講嘅。
我只係想同大家留意下。
喺是糖衣11章16節，講到聖靈嘅洗嘅時間。
除咗係等於5旬節？
等於個理由事件，等於是西洋語言之外，乜嘢叫做姓名嘅使都係咁樣。
所以留言，你經文嘅上文下，你點樣形容呢件事？
14次應用。
要畀得佢叫哥尼流。
要佢得救？
17節。
彼得解釋話。
佢話高你留領受聖靈嘅使，就像當初剛在我們身上一樣。
喺我哋信主耶穌基督嘅時候一樣。
咁當然啦。
彼得。
係喺五旬節之前已經信主。
不過對佢嚟講，同哥另一樣同我哋，一樣係佢第一次接受聖靈嘅時間。
呢個叫做。
聖靈嘅水？
咁一般人嚟講，就係信耶穌嘅時間。
就係第一次受聖靈嘅時候。
當呢班嘅。
猶太人聽見之後咧，第18節還咧？
佢就不然預料話呢，佢幾犀利呀，我希望。
呢個係教會，甚至係香港社會發生嘅事，嚇，如果今日立法會。
開會有人解釋完之後，其他不然語啦。
即系差唔多要神蹟咁滯，㗎啦。
呢班質詢彼得嘅猶太人。
聽見俾得見證之後咧，佢不然語咯，然后加咗句。
這樣看來。
上帝都係因代嗰啲外邦人。
要佢哋悔，改得生命。
幾個形容詞不夠？
信耶穌嘅時候，配覺得生命都形容乜嘢叫做聖靈嘅仔？
所以我簡單啲講。
聖靈嘅濟，如果好簡單啲講。
即係重新得救。
不過，如果比較小心啲嘅定義咧。
聖靈嘅西可以講聖靈。
開始內住喺佢所揀選嘅人生命當中。
呢個就係。
證明一切。
6次食零食第7次就係今日我哋讀嘅經文。
就係。
多倫多書第12章。
高松，一位。
聖靈受使，中文譯得好好㗎。
都重係咩意思咧？
都重係所有，真係信耶穌嘅人，所有冇一個信耶穌嘅人。
包括軟弱基督徒。
高松聖靈受洗。
就唔係。
部份的圖。
或者部分有經歷圖。
部分要長進擊圖。
佢所謂叫做第二次嘅祝福。
係所有嘅人。
高松聖靈受女仔如果係真係信完騷嘅話。
嗱，時間關係我唔容許講得太多啦。
呢個係合一嘅基礎。
每一個keeper。
如果你真正信耶穌嘅話。
都係聲明住喺外心裡邊。
然後繼續飲於一位聖靈。
與聖靈。
呢個成為咗保羅教導合一嘅一個重要基礎。
保羅交到合一。
我再講。
唔係基於外在環境。
或者。
嗰個領受嘅對象？
係基於聖經真理。
但呢個對我好大嘅提醒嘅。
陳，俾我機會。
喺教會裡面牧養。
學習點樣做一個傳道人？
有超過40年嘅時間。
坦白講，如果用我自己嘅。
想法？
我真係對合一。
係冇乜信心嘅。
特別我哋中國教會。
中國教會。
喺歷史上邊？
喺而家。
喺華人圈子喺外國嘅華人教會。
都同一個問題。
第一，最大嘅問題。
可能唔係真理問題。
可能唔係社會運動嘅睇法。
第一，最大問題。
係我哋合一嘅問題。
當喺美國讀神學嘅時候。
誒，當時係而家，我相信停咗啦。
一本。
北美華福出嘅雜誌嚇不如話複出嘅雜誌。
一次佢寫咗篇嘅文章。
做一個統計。
北美還教會嘅數目。
同香港嘅。
教會嘅數目有啲類近嘅，嚇當時我我而家冇咗新嘅資料啦。
大約都係1100間嘅，還舊成個美國。
1100間慢㗎會。
有廣東話啦，有普通話啦，咁樣。
咁呀呢，呢個文章呢邊就調查咗件事。
究竟1100間嘅教會？
佢地開設嘅第一句原因係乜嘢？
結果差異嘅發現咧？
1100間教會。
開設第一個原因。
唔系，因為福音嘅需要，所以開始分柝。
有，不過唔係第一個原因。
第一個原因係。
分裂。
即係某教會可能執事同。
呢個嘅傳道人不和傳道人同會眾不和等等。
佢哋就。
可能喺同一個地區開另外一間教會。
呢個係成為當時教會開始嘅第一個原因。
咁多間舊呢邊？
開始第一原因。
竟然係？
分裂。
我記得有一個同學有一個中國人嘅同學，同一個西方嘅。
學生西方嘅同學講。
一個新人講。
呢篇文章？
佢哋笑到差唔多咯，好難，好難想像下。
又開始突然間因為分裂咁樣。
呢個係。
我哋還教會。
揮之不去？
佢係好痛苦，面對嘅，一個實在嘅問題。
但係聖經提醒我，醫院驚聞提醒我。
我再講。
我哋同一個阿媽生嘅。
你幾唔中意都好。
我哋同一個阿媽生。
如果佢真係信主嘅話。
佢同我。
都從一位。
聖靈實力仔。
神將佢嘅零放喺你放喺我呢個身上，呢個成為咗保羅對住一間咁難合一嘅可能得教會。
佢繼續全港呢個信息。
我喺美國讀神學時候，我記得我有個老師講。
佢話，如果你做傳道人咗好灰心嘅話咧，你最好讀一讀功能個後書？
你做完個唔多候書之後咧？可能咧，你自我形象好翻啲。
個原因就係。
喺個龍頭書裏面，保羅所創立嘅歌林多教會。
呢個教會嘅弟兄姊妹？
竟然喺個人不可書裡邊咧告佢十宗罪，嚇告佢十宗罪。
喂，其中你睇下歌唔多書，第一章第一宗罪啊。
就話佢生得讓衰喎，用廣東話講，唔知大家有冇留意咧？
呀。
好耐，佢講話咧？
佢嘅言語又厲害。
你好，好沉重。
跟住咧。
佢引述嗰個唔多覺，有人講給子見面，其貌不揚。
然後生得樣衰都可以俾人話嘅，其貌不揚，都系其中一個嘅。
你。
誒摘怪嘅原因？
咁所以好多好多故仔啦，即係相傳保羅閂得好肉酸等等啦，呢度唔多講啦。
不過。
保羅對住一間對佢好多偏見攻擊嘅教會。
佢仍然話。
我哋都從一位。
姓名受了，使呢個成為咗一個合約嘅基礎。
好啦，跟住你講好耐，當然喺個所以所以到哋嘅傳道人。
佢知道呢個合一嘅基礎，合一嘅，需要合一個目標。
喺高林寶教會好難落實嘅。
喺度提出。
有兩個嘅。
困難。
首先睇第一個困難就係話第二部分嘅A part啦。
喺第十。
4節啊。
接住保羅講伸指，原不是一個肢體。
乃是許多肢體嗱，你見到嗎？過一同多又再找翻出嚟啦。
個身指原，不是一個肢體。
乃是許多肢體。
嗱，你聽呢句嘅英華嘅時候。
你確保羅根住要強調係多呀。
你一咧。
多。
就系，每個人都得星。
一就係整體上。
一個嘅。
誒？
一間教會。
好咯，跟住下文想講咩呢？佢話伸指原不是一個肢體。
乃是許多肢體。
邊個先係重點啦，係多定一咧。
係多係嘛？
後面嗰句先係真嘅。
譬如。
如果你翻主日崇拜。
返到嚟嘅時候。
喺門口有啲。
學者歡迎你好，歡迎你返嚟教會。
不過下次唔好遲到咁樣。
咁你估邊句先係最真嘅咧，咁樣嚇。
或者。
你屋企讀書呀，如果你學生嘅話。
媽媽同你講，哇。
冇咁辛苦呀。
不過做埋功課先好瞓。
咁佢最主要想講乜嘢咧？
後邊嗰句？
同樣嘅理由，可能話申請原不是一個肢體，乃是許多肢體。
即係話下文接住嘅下文，佢想講多嘅重要性，每一個人嘅重要性。
跟住佢講咗兩組嘅比喻。
甚至設若腳星。
我不是手。
I腳同手比較。
請你留意呢度咧嘅講法係設若腳鷹。
仲下文講。
眼不能對手應係唔同嘅。
嚇咪講緊我對住你講。
但係呢度咧，大概意思呀，係隻腳自言自語咁講嘅設若腳鷹。
我唔似手？
猶太人同中國一樣。
對腳咧，多數講真都冇乜好嘅，嚇。
腳呢？好似卑微啲嘅，喺宗教上嘅崇我嚟講，咁可能更加咧，係容易咧，係污糟啲嘅，係需要潔淨啫。
你首。
好似腳，你不下去。
所以佢感覺就系，所以我不熟真子。
我唔想喺呢個身體上邊啦。
用我地廣東話講，即係當一個唔多少我一個唔少都唔重要嘅，我走啦。
不過升的話，他不能因此就不屬父親節。
佢唔會因為感，感覺唔會因為敢諗，甚至唔係依個咁決定，佢就唔熟父親指。
同樣嘅。
另外一個比喻。
係。
五官啦，16節。
設若耳英。
已係五官之一啦。
不過比起。
一個即係經常講親都賺嘅。
眼即係一個靈魂之窗呀？
係水汪汪呀，喺咧系好有神呀等等。
俾啲眼睛咧？
呢個五官之一嘅二咧，都系俾下去。
同樣地，切約以英。
我不是眼。
所以不熟本身只。
不過佢唔會因為咁，佢就不熟，父親指。
嗯？
兩者。
即係強調。
一個身體就得㗎喇。
我。
幫我覺唔多。
少唔少。
我發生嘅作用唔及得其他人。
好明顯。
呢個嘅原因，就係。
好似別。
當我機會咁研究年嘅時候，我好震撼嘅。
點解震撼咧？
如果你叫我諗。
乜嘢令到我哋合一？
會受。
破壞咧咁？
我點都唔會諗到。
喺保羅嘅講法裏邊。
原來合一第一困難係。
自卑。
我會諗到合一第一困難可能係，哇，佢哋。
好驕傲呀。
嗰啲人好惡死呀，嗰啲人好唔合作呀，喂，呢個以為係令到合一好困難嘅。
嗰啲都係。
不過，保羅喺呢度提出第一個困難呀。
係自卑，我都唔係好似你咁，不如我唔做啦。
原來呢種令到合一被破壞嘅。
係無聲無息㗎。
係發生咗，大家都唔覺㗎？
喺當事人都唔覺得佢自己破壞緊合一㗎係其他人都唔覺得原來教合一係呢班人係長緊要。
令到唔能夠合一㗎？
舉個例子，講咧。
喺我較裏邊好多長者，你成日都鍾意講句應話，我相信唔知同福堂有冇咁嘅情況咧？
啲獎就唔知點解好中意講嘅？
誒，我都老囉，冇用咯，留番後生做啦，咁樣嚇有冇聽過啲咁嘅英話。
咁咧，然后啲英好似傳染病咁樣喎。
出左講咧，七80歲嘅人講嘅。
果個客咧？
五60歲開始講過話，唉，我都就嚟退休囉，翻後生㗎啦，咁樣。
然後再再再耐啲咧。三40歲佢都開始講㗎喎。
誒，我都有細路哥咯，留返啲後生啲嘅啦，咁樣。
好似傳染病喺度傳落去嘅。
跟住我就同啲長者講。
呀，不如聖經講話老咗就唔可以被神用嘅咧。
跟住就冇錢，邊個敢講啦？咁我冇，你唔好當真理，錦泉先得㗎？
好容易將我哋感覺去放咗落去。
不過，保羅呢度提出一個。
更震撼嘅信息。
不過講完之後。
佢話。
如果全身是眼。
從那裡聽咧，全身是耳從那裡聞咧咁。
咁呢個當然係一個好誇張嘅講法啦。
不過想大家。
時間啲留意，第十八至點講。
我冇打出嚟，你可以睇下聖經。
18節裏面。
對我做牧人嘅，對我做搞領袖嘅一個好震撼嘅一句櫻華。
18節。
但。
如今。
神隨自己嘅意思。
把肢體俱各安排在身上了。
我呢句應話對我做咗幾10年，牧者好震撼。
哈。
但如今。
佢哋覺得自己唔重要嘅。
可能佢需要自己反省啦。
只要你迷細到止一止血館咁樣，你停止你嘅function。
你周圍嘅細胞就受你嘅停止嘅function受影響。
但係。
保羅嘅結論呀，但如今。
真除佢意思。
將肢體俱各安排。
喺呢個身上，廖？
點解令到頂姊妹嗰啲肢體覺得多嗰個唔多少，我唔少咧？
好耐提醒嘅，唔單止提醒嗰啲想離開嘅。
覺得自己唔重要嘅好耐，仲提醒嘅可能再上做領袖嘅，但如今。
新翠自己嘅意思。
將肢體。
區個安排在身上了。
我遲到去加拿大旅行嘅時候咧，我就去一去參加一個農場呀。
一個靚花嘛，即系養羊啫。
咁我哋做牧者嘅，當然好靚好有，即係對楊好有興趣啦，嚇。
睇完之后咁呀，有個。
有個souvenir，有個賣賣。
賣嗰啲嘅I紀念品嘅一個商店。
一件T恤，我好鍾意。
我唔係想指著我想買俾送畀啲。
好好特別嗰幾個執事酌。
好。
好似出就係。
好多隻白色嘅陽喺度。
喺個邊度中介就黑色嘅。
然后咧？
嗰件T恤就寫幾個字，跌I am a plastic咁樣。
咁我想送畀咧嗰啲誒，你睇下呢件呢個hmm，特別啱你嘅。
不過我經過送完之后咧，我連。
留喺度嘅機會都冇，所以都係唔好啦，最后都冇送到。
對我嚟講。
如果教會合一咧。
梗係搵啲聽聽話話㗎啦。
係咪吖？
同我夾得黎嘅。
講得好聽啲嘅，我哋異象使命相同。
唔同嗰啲唔該離開啦，咁樣。
對我嚟講，譬如話一啲。
容易帶領㗎啦。
我講完之後，佢好願意配合嘅。
就好過提出咁多質詢㗎啦，呢個質詢真係好麻煩㗎嘛咁。
但係上帝點講呀。
保羅話。
但如今。
腎趣自己嘅意思。
將肢體。
俱各安排。
喺呢個身上了？
如果你將呢？句應話用係一個應用喺個local church一個地方教會裡面。
將呢個本來講緊係成個宏觀嘅所謂普世教會啫，你，佢認到一個。
地方教會裡面。
你認為嗰啲阻住嗰啲？
請你諗下。
我哋都從姓名受了細。
然後神隨己意，唔係除我嘅意思。
系神隨己意將呢啲人安排呢個身上條。
我再講得極端啲。
你覺得係篤眼篤鼻咧？
呢個上帝為你精心傑作嚟嘅。
啱啱你嘅。
我喺我喺教會牧養嘅過程裏邊呀？
都遇見啲類似嘅情況。
我啱啱出嚟做全套嘅時候，我依家好細嘅教會，因為幾10人教會學習做傳道。
差唔多一腳踢㗎喇由。
印程序表由洗廁所咩咧叫踢啦？
好快落嘅一個開始一個嘅學習牧羊嘅機會。
不過最唔快樂咩咧？最唔快樂就系果班執事。
有幾個好，我覺得好難頂嘅。
當時我廿幾歲仔，佢哋多數都系三40歲俾我成年啲嘅。
而家我諗翻轉頭，其實佢覺得我好難頂先得。
我嗰陣時諗就覺得佢哋好難頂。
但係諗返轉頭，過咗幾10年之後。
我覺得其實。
係上帝俾我恩典學習。
其中一個字好得意嘅。
佢唔知點解佢好鍾意咁嘅？我講東咧，佢講西嘅。
廣西廣東嘅。
我試過幾次啦。
譬如去邊度旅行呀哦，西貢喇，唔好東涌啦，咁樣。
你點解咧？即係呢啲，冇乜冇乜對錯喎，點解要點解咁講咧？
好幾次都係咁樣。
所以我覺得忍唔住咧，我走去問佢。
我弟兄點解你？
點解一定要唱反調嘅，點解你一定要同我？
我講親東，你講西講西講東嘅咁樣。
佢個專登嘅？
喂，點解你專登咧？
佢咁樣先平衡一下。
我哋諗得多啲。
呀，原來我發現佢嘅觀念係咁嘅樣嘅。
要平衡一下。
但你知道如果你坐電單車尾，你知道呢個。
係好危險嘅動作嚟嘅。
我試過一次助人電單車，咪想平下佢轉？
直定彎，我專登攞埋佢跟住嗰個。
嗰個弟兄車我弟兄，佢停低架車，佢話你千祈唔好咁做，好危險啦，會反車嘅咁樣。
你跟埋咁掟翻先得㗎，你唔好另外一個方向做。
原來咧弟兄專登就話咧？
咁叫平行，因為個觀念係咁樣。
但係對於帶領這對於提出嘅人好辛苦。
不過。
上帝好幽默嘅。
呢個世界上有報應嘅。
呢位好中意平衡嘅弟兄，後來做咗牧師。
我相信而家好多會有，都係平衡緊㗎已經係。

順好幽默嘅。
但係邊個呢個過程之後？
喺嗰個階段，我覺得好唔舒服。
但係對我嚟講。
我學習咗點樣開會？
我點樣體重每一個人嘅意見？
我點樣接受一啲咧，我會俾人ban嘅意見。
喺度學習嘅。
所以而家好多都俾人bin咧，我冇咁大反應。
神隨自己意思。
將肢體。
俱各安排。
喺呢個身上了？
合一，第一個困難。
係字的。
我覺得自己唔重要。
我覺得自己唔重要。
用呢個角度講，可能係畀人睇起上嚟，佢唔重要。
不被重視？
呢個？
被重視。
即係睇見啲我哋覺得重要嘅肢體，或者我哋覺得。
喜愛之體。
呢個會成為合一嘅第一個困難。
第二個困難。
喺。
呢段經文嘅？
第二。
20節。
請你留意好耐點講。
請你聽得刺客。
但如今肢體是多的。
身子卻是一個。
多同一。
又再一次走出嚟啦。
但如今新如今肢體是多的，好多唔同嘅肢體。
身子卻是一個。
好喇，同樣嘅問題。
如果跟住接住個客問。
冇耐想講，多定一咧。
一後面嗰個。
身子卻是一個。
多嘅意思即係話每一個獨特嘅肢體，每一個恩賜好強嘅。
但係唔好忘記我哋需要整體上所有嘅肢體夾埋一齊。
一個身體。
喺呢個咁嘅？
開始嘅句子之後20節。
21節。
就跟住又講咗兩個比喻。
頭先，我講過啦。
呢個講嘅比喻就講嘅方法唔相同嘅。
想問係設若腳鷹設若耳應喺呢度講眼不能對手，應對住對方講嘅。
我用不著你。
然後第二個比喻。
頭也不能對腳鷹。
我用不著你。
請你先留意下呢度嘅表達方法先呢度絕對唔係一啲。
隨意嘅諗起身體令部分咁講嘅。
點解？特別提到眼不能對手應咧？
原來。
呢？兩者呀眼同手。
係上一個回合嘅。
勝出者嚟㗎。
上一個回合腳同手匕首贏咗。
已同眼皮眼型咗，而家搜同眼進入第二個回合再畀一次。
眼。
似乎再叻啲？
然後調翻轉頭講。
眼。
對住手講。
第二個比喻，頭不能對腳鷹。
呢個唔係重覆翻腳果個問題。
係最後一個比喻，亦都係最徹底嘅比喻，係最頂嘅頭，用最抵嘅腳。
最極端最高嘅最尊貴嘅同埋最低嘅，最不被尊重嘅。
做一個嘅。
全面嘅比較。
跟住你英文講。
我用不著你。
坦白講，我喺我喺教會40多年。
我差唔多，從來冇聽過人講。
我用不著你。
我意思係。
我從來冇聽過人講。
講出口。
我用不著你。
不過佢嘅態度。
同埋佢行動咧？
就好清楚。
我用不著你。
請你自動消失。
我唔需要你。
呢度唔需要你。
你走咗都無問題。
我用不著你。
呢個好明顯。
即係強調多。
有啲因此嘅人。
有用嘅人教練被重視嘅姐。
就夠㗎啦。
但係忘記咗。
睇多？
好重要，因此嘅人。
之外。
如果冇其他嘅肢體嘅配搭。
呢個都唔係一。
係身體裡面嘅缺陷。
換言之。
合一，第二個困難。
係自大。
係驕傲。
呀。
我曾經聽過一個嘅喺溫哥華嘅牧者分享一個經歷。
我聽嘅時候我都差唔多要帶住眼淚去聽。
然後到而家喺我心裡邊都好震撼。
溫哥華一間聖公會嘅教會有位姓梁嘅牧師。
佢哋個香港分享個講座。
就係講。
溫哥華華人教會。
華人聖公會。
同埋整個溫哥華嘅。
聖公會。
主要係西人啦。
聖公會。
兩者之間出現咗好大嘅矛盾。
主要係為咗。
要唔要為同性婚姻？
祝福呢啲嘅人。
當時。
喺加拿大嘅聖公會係覺得可以接受嘅。
可以同性婚姻嘅，可以由同性婚姻同性戀嘅人咧擔任性質嘅。
但係溫哥華嘅華人教會。
係反對嘅。
結果。
出現咗好大嘅矛盾。
個矛盾就係。
究竟？
呢個嘅聖公會？
溫哥華嘅華人聖公會需唔需要離開？
整個聖公會嘅體系。
即係大部分嘅。
聖公會喺搵加拿大？
係贊成同性婚姻，你唔贊成咁離開啦，咁。
但係呢一個問題，佢同其他我哋嘅。
所以。
誒獨立嘅教會有啲唔同。
嗰個地方？
佢哋嘅教堂溫哥華呢個係好難搞嘅教堂。
係屬於邊個咧？
名義上。
係屬於整個聖公會嘅。
即係白人嘅教會。
實際上。
呢間教會係由華人教會當地嘅local church嘅弟兄姊妹一齊努力奉獻購買嘅。
結果。
要打官司？
你打官司。
最震撼我都都唔系咁樣樣，最震撼嘅就係。
呢個溫哥華嘅主甲？
就叫咗呢個環牧者嚟。
佢哋何必同我哋爭咧？
不如你聽我講。
如果唔贊成嗰啲會有反對我哋嘅決定嘅，會有你叫你走啦。
你繼續間教會我畀你繼續做呢間教會嘅。
呢個嘅木隻？
唔贊成佢走？
搵啲目前點回應咧？
呢位良牧師。
佢係我點可以叫我沐點，可以叫我啲洋酒咧？
再加埋真理嘅緣故。
最後。
好慘烈嘅係。
打官司，上到法庭。
將佢哋輸咗。
名義上呢間教會。
係整個加拿大嘅聖公會。
你用佢名義買。
就算你奉獻。
係最後都屬于。
個加拿大白人嘅。
嘅聖公會？
結果佢地要。
我唔係好明白性感會體制啦，嚇。
結果佢地要。
加入咗？
埃塞俄比亞。
反對同性婚姻嘅聖公會體系。
成為埃塞俄比亞。
