咁我哋咧，就嚟到突破人生嘅十種祈求。
我哋嚟到第幾講啊？
大陸喇，嚇時間，真係過得好快。
第六講咧就系話懂得。
關顧。
點解話懂得關顧，會令到我哋人生有所突破咧。
就當可能到到有需要嘅時候。
你要伸出援手嘅時候。
究竟你會唔會咁做咧？
你可能會覺得，哎呀。
有危險喎，可能覺得哎呀，會蝕底喎。
但係，如果當你一旦願意去跳出你人生嗰個框框，一旦你願意去申出援手去幫人嘅時候。
你嗰陣時，人生可能就有所突破。
咩係好心做壞事嘅朋友咧？
上一次大家仲記唔記得我講邊一位嘅聖經人物，佢又好大嘅苦難呀？
若白。
U8嘅苦難的確好大。
佢原本係好有錢。
嘅一個城中嘅人。
擁有曬所有名譽地位，財富有好多嘅仔女，有好多嘅工人。
但係一剎那。
乜嘢都冇曬。
身外物冇曬。
然之后佢自己仔女。
都冇咗性命？
然之后去到埋身啦，佢自己成身就係生曬一啲無名嘅毒瘡。
然之后仲有一個。
唔識體諒佢嘅太太。
喺佢咁大嘅困難咁大嘅苦難裏邊？
好似有幾個好嘅朋友嚟探望佢。
呢幾個好嘅朋友喺佢咁大嘅苦難嘅時候。
約伯的確係一個正常嘅人。
佢都會發怨言，佢都有就坐自己嘅生日。
就哎呀，點解會嚟到呢個世上，點解我受咗咁多苦？
但係佢一路個口冇犯罪，冇埋怨上帝。
當佢喺咁唔開心咁大嘅困難嘅時候，佢3個朋友聖經記載，7日七夜就係陪住佢。
嚇呢個都幾好朋友啊英。
7日七夜。
陪住佢一直聖經，話坐喺個哋上面。
因為聖經話。
約伯嗰陣時係一路搵個瓦片刮緊，佢身上面嗰啲嘅毒瘡。
朋友一路陪住佢。
7日七夜之後，佢第一個朋友開始發言啦。
你睇下佢講咩咯喎。
第一個朋友叫做以利法。
佢嘅目的係安慰佢嘅，其實佢哋3個人我都相信係去安慰約八嘅。
但係佢一開口就講啲咩咧？
以利法華。
人若想與你應話。
你就厭煩嗎？
爭誰能忍住不應咧？
先繼續講㗎，佢話你素來咧，就教導過好多人鼓勵過好多人，你咧？亦都扶持好多跌倒嘅人。
但係而家禍患，臨到你。
你就昏迷。
挨近你。
你變。
驚惶。
朋友咁樣講？
其實我心諗咁大嘅苦難？
我驚惶下都唔得。
嚇，雖然我平時係成日鼓勵人，但去到咁大嘅苦難，唔通我連驚下？
都唔得？
佢忍唔住櫻華。
大家慢慢睇佢嘅哋嘅內容，究竟有冇同情心咯喎。
其實佢3個朋友咧，係唔止同約伯咧，有一次嘅對話嘅。
有兩個係3次。
有一個係兩次。
我哋睇下佢點樣安慰約伯？
嗱，第一次嘅時候咧，以利法咧？喺第四第5章咧，就講咗一啲嘢。
但系其實我哋慢慢睇咧，佢根本係喺度指教緊佢。
只教緊佢。
第二次咧，喺15章咧？
開始責備佢。
開始鬧佢啦。
第3次直情要訂佢嘅罪。
個朋友來安慰，但系定佢嘅罪。
第二位朋友咧，就叫做俾邋遢。
咁喺第8章咧，佢一開始。
就係警告。
去到18章咧？
定罪。
去到廿5章咧，又係定罪？
跟住你話真係慘啦，係咪？
到第3個朋友。
所發11章一開始。
定罪。
跟住去到20張。
就話，直情係你報應。
人係冇中意定人罪嘅喇英。
好多都係定罪。
定罪鬧。
我哋睇下佢哋點樣安慰約伯？簡單嚟講，以利法一開始其實就係責備約伯。
佢話你嘅罪孽。
只教你嘅口。
你選用咗詭詐人嘅舌頭。
你指嘅口定你有罪，林係我呀，佢個朋友啊。
你自己個嘴，見證你嘅不是。
跟住然之后約伯聽完呢啲嘅安慰之後。
100話。
你哋咁樣嘅話，我聽咗好多啦。
你哋安慰人。
反叫人愁煩。
慘啦，點解我見到咁多人會心微笑嘅？
唔通好多人曾經安慰過你？
你反而覺得好煩。
但係以利法繼續數約八。
佢話你嘅罪惡豈不是大咩？
你嘅罪孽亦都冇窮盡。
跟住喺度數喎，嚇我都打唔曬出嚟啦，佢話咧，你無故咧就搶你弟兄嘅嘢，又剝去咗貧窮人嘅三困乏人咧，你又唔俾水佢飢餓人呢，你又唔俾食物，佢有能力嘅人呢，你就攞咗佢嘅地土尊貴嘅人反而住喺嗰度，你又打發嗰啲寡婦咧。兇手返屋企。
仲要折斷孤兒嘅膀臂。
跟住，再話因此。
有網路圍繞你有恐懼，忽然使你驚惶，或有黑暗蒙蔽你，並有洪水淹沒你。
但係我哋上次睇聖經話。
約伯係完全正直㗎喎。
無可。
指摘。
第二位朋友，叫做俾立達。
一開口，火器重大。
帶住警告嘅口吻，話繁忙機神嘅人。
警方就係咁㗎喇。
你唔記得咗神，所以你而家嘅景況就變成咁？
嗯，電競嘅人。
嘅指望要滅沒。
佢所仰賴嘅會折斷。
佢所倚靠嘅好似蜘蛛網牙，佢形容得好具體㗎喎，好似蜘蛛網咩呀？好似蜘蛛網要靠住捧場。
先至可以。
即道之尊王，但系。
嗰間屋嗰埲牆係冧嘅。
你要抓住房屋，房屋卻不能存留。
相信嗰陣時講緊嘅時候。
呢個朋友仲帶住凌厲嘅眼神，如果唔係講唔出呢啲英話。
佢心中已經約定諗定約八就係因為有一個罪惡嘅因。
所以有呢個嘅苦難嘅果。
俾亞特。
對約伯嘅3次對話都係好嚴重嘅指責。
甚至係評論。
約伯。
佢喺本文中你唔會再有子孫毛子無損，喺寄居之地，亦都冇一人能夠存留。
佢話不義嘅人嘅駐處就系咁啦。
此乃不認識神人。
嘅地步？
100真係唔認識神？
約伯聽完朋友咁樣鬧完之後，佢嘅回應係。
你哋攪擾我嘅心。
用言語壓碎我。
要到幾時咧？
唔單止唔壓。
仲要遂。
一個已經咁慘嘅人。
仲要去回應？
咁嘅英話第3位朋友。
都係一輪嘅。
廣東話叫狂轟。
轟炸佢？
佢一開始呢個朋友所發就話。
我心中就急躁啦。
所以我嘅思念，一定要叫我去回答你。
嗱，佢幾急不及待。
去發現去鬧約伯定約伯嘅罪。
佢話天要顯明佢嘅罪孽。
哋要興起攻擊佢，佢嘅家產必然過去神花露嘅日子，佢嘅貨物都要消滅，這是惡人從神所得嘅分。
系神為佢所定嘅產業，即係話佢應得。
我諗呢個時候約伯。
真係冇咁好氣咧。
約伯嘅回應就係咩咧？
你哋要細聽我嘅言語。
就算是你哋安慰我。
呢個唔知會唔會就係？
患病唔開心嘅人最需要嘅咧英。
就係你願意去聽佢講佢有乜野？
嘅需要。
約伯已經好慘。
佢受到極大嘅苦難，極大嘅創傷，無論係心靈裏邊，無論係身體上，所以又發最后回應，呢幾個朋友講咗兩句應話，你，你你聽落去呀。
睇落去咧，你就覺得有骨嘅。
即係約伯終於講翻啲有骨嘅嘢講咩咧？
佢話即係約伯講自己呀。
無能嘅人？
蒙你何等嘅幫助？
幫鼻毛力嘅人。
蒙你何等嘅拯救？
冇智慧嘅人？
蒙你何等嘅指教？
你向他。
多顯大知識。
好。
即係咩？
即係約八，已經唔想拗啦。
讓人哋唔想再鬧你講咩呢？
你叻曬。
你講嘢啱曬。
我，我我我，我無能，我無力，我冇智慧。
所以多謝曬你哋。
即係意思叫佢俾你睇走啦？
你鬧夠我啦。
一八基，總共有42章。
約伯3個朋友又第4章開始同約八辯論辯論到25章。
哇。
講咗好多嘅。
偉論。
但系你知唔知呢3個朋友？
啲下場係咩咧？
係上帝。
親自責備。
佢幾個朋友，其中上制講咩咧？
又話對曰，八講嘢之後啫，因為耶和華同約伯先講咗一啲嘢，然之後再同幾個朋友再講嘢。
就對提幔人即系以利法，即係第一個發言嘅朋友話我嘅怒氣。
要向你。
同你兩個朋友發作。
因為你哋議論我不如我嘅僕人約伯。
而論的是。
而家你哋要攞7隻公牛7隻公羊去我僕人約伯果度。
佢為自己獻上燔祭，我嘅僕人約伯。
都為你地祈禱。
我因為悅納他，所以我唔摁你哋嘅願望嚟扮你哋。
你哋議論我不如我嘅僕人約伯說的是。
呢個耶和華親自講嘅。
即係話頭先佢啲朋友發表嘅所有偉論。
都係錯？
都係錯嘅。
一八基讓我哋再一次知道，當然有苦難嘅時候。
或者真係完全。
同佢所犯嘅罪？
無關嘅。
但係唔知點解？
我哋有時真係見到啲人。
我有一個朋友。
佢係一個鋼琴家。
佢一出世。
得3隻完整嘅手指。
得3隻完整嘅手指，其餘係得一半，即係我哋，而家手指有3節㗎嘛，係咪？
佢有啲第一節。
有啲冇，佢腳趾有幾隻都係冇，所以佢行路嘅時候。
本身係行唔到嘅。
跟住佢話佢媽咪等佢由細到大嘅時候，帶親佢嘅街市買餸，然之后見親啲親朋戚友或者唔識佢嗰啲人，有啲人真係同佢媽咪講話，你係咪做錯咗啲乜嘢？
點解你個女會咁樣呀？
幾10年。
都俾人咁樣指指點點？
當我哋再安慰人嘅時候。
我哋會唔會淨係發表偉論咧？
我都聽過，有啲人去安慰人嘅時候，佢會咁講㗎？
佢話，嗱，你睇。
人地呀。
慘你咁多？
人哋都可以起翻身咯。
你咁小事？
你唔系好慘姐。
我哋應唔應該咁安慰人啊？
多謝，全部人都愣頭。
其實講。
承受壓力講承受苦難。
個個人唔同㗎？
你睇佢可能好好，但系其實可能佢身心靈上邊，或者身體上面真系有好多嘅問題。
當我哋去。
探人地嘅時候。
有時我哋都容易講錯嘢。
當人地講咗佢個問題，你第一句就話我明。
呢句嘢，我成日都忍住㗎。
其實唔可以講我明嘅。
你明咩啫？
當人地真係好似約伯咁。
冇曬啲仔女冇曬啲錢，你試過冇哂啲錢。
其實你未你唔明白㗎。
唔明白。
我哋可能只係話。
我雖然真係唔明白。
但係我願意關心你。
我願意聆聽你嘅需要。
可能咁樣。
就影足夠㗎啦。
你唔係要發表偉論，唔係幫佢解釋，點解你而家咁樣？
你所解釋嘅可能變咗嗰幾個朋友嘅偉論。
講完好心做壞事嘅朋友。
我哋不如講下好心做好事。
嘅敵人？
你嘅敵人。
會做好事嘅。
聖經話有一次有個律法師即係好熟悉律法嘅人就走去想試探耶穌，點解要試探耶穌咧，因為耶穌做得好好。
所以有啲人咧就眼紅耶穌想搵一啲把柄，然之后要訂耶穌嘅罪。
跟住佢就走去同耶穌講個律法師。
佢話夫子即係老師咁解嚇。
誒，我要做啲乜嘢？
先至可以承受永生咧。
耶穌當然有智慧啦。
但係其實個律法師根本。
係好明白律法嘅要求嘅。
佢知嘅。
但佢就要睇下耶穌點樣回答？
但係有智慧嘅耶穌就問翻佢？
禁律法上寫嘅乜嘢？
你讀嘅又係乜咧？
律法師咁樣答。
佢話盡心盡性。
盡力進醫愛主你嘅神。
又要愛鄰舍如同自己。
即係盡曬你嘅能力去愛神然之后。
愛你嘅鄰舍。
聖經好似繼續形容果個律，法師唔肯罷休。
然之后佢再話。
因為嗰個人要顯明自己有道理，就同耶穌講。
咁邊一個？
係我嘅鄰舍咧。
衰。
是我嘅鄰舍咧。
耶穌就講咗以下呢個故事嚟回答佢。
佢話有1日有個人從耶路撒冷就落耶利哥然之后被強盜打劫，打到半死俾佢剝曬啲衫，然之后嗰啲強度走咗。
偶然有一個祭司經過。
祭司你就當咧係一啲當時嘅神職人員等於牧師。
然之后咧嗰陣時咧，佢哋要負責喺聖殿裡面一切嘅祭祀，佢要看管住聖殿，佢哋嘅直接可以同上帝。
嚟到去，事奉上帝嘅。
但係經過。
睇一睇嗰個打到半死嘅人。
嗰個祭司行過咗。
有第二個人係一個。
利未人。
你有咩人？你可以理解為喺聖殿協助祭司。
嘅人？
佢哋有時都要負責音樂。
嚇，負責音樂。
總之呢兩類人都係看管住聖殿嘅。
但係當呢個人又見到嗰個。
俾人打到半死嘅人。
由行過咗。
然之后。
唯有耶穌話，有一個撒瑪利亞人行路經過，嗰度見到佢動咗慈心。
撒瑪利亞人上前用油，同埋走到喺佢嘅傷口上邊即系幫佢咩啊？
消毒咯？
呢個可能係古代嘅急救方法，嚇幫佢消毒。
包紮好然之后仲扶佢騎上去自己嘅牲口，帶到去旅店裏邊去照應佢。
瞓咗一晚第2日，因為嗰個人撒瑪利亞人要走啦，要上路啦，佢仲拿出咗2000銀子交畀店主同店主講話，唔該你幫我照顧傷者。
並且承諾佢返嚟之後。
會將唔夠嘅錢俾佢？
耶穌講完呢個比喻之後就問嗰個律法師。
你諗呢3個人裏邊。
祭司利未人同埋好撒瑪利亞人邊一個係佢嘅鄰舍咧？
律法師話係憐憫佢嗰一個。
其實呢個答案根本係好容易，冇第二個答案。
跟住耶穌話。
你照樣行吧。
你照樣。
行吧？
呢度提及到主要有3個嘅角色。
祭司利未人，撒馬利亞人。
喺耶路撒冷去耶利哥咧，原來大約係25公里嘅路程。
25公里。
耶路撒冷咧，其實咧，就係地勢咧，係高過耶利哥嘅，所以你留意下地圖啲顏色咧嚇。
咁呢？而耶穌話呢，係要落耶利哥。
而耶路撒冷去耶利哥嘅路咧？
當佢研究緊呢段經文嘅時候咧，我即刻就send咗個WhatsApp，問呢度嘅聖地專家咁滯。㗎啦。嚇就問一個師母，因為佢成日要帶隊去聖殿，嘩，呢條路咧，係點㗎？佢話的確係。
好好多。
怪石亦都有高有低，所以要匿埋埋伏咧，係好容易嘅。
因為咧，佢哋高過佢咧，其實佢哋高過海拔咧，係1300尺。
因此咧，喺短短20哩路咧？已經佢哋嘅相距咧係3600尺。
所以系好多時耶穌嘅時代，的確係依段路上邊有好多強度去打劫嘅。
所以耶穌講親嘅比喻，都係同嗰啲人有最直接嘅關係。
但係大家有冇諗過？
點解呢兩個人？
唔停低去幫嗰個打到半死嘅。
大家有冇諗過呀？
點解？
你身為牧師，身為祭司。
你唔去幫佢嘅？
就咁就行過？
就咁就行過？
嗰個可憐嘅人俾人打到半死，雖然好似係不幸。
但系佢哋，如果你要問佢咧，佢哋可能有佢哋覺得好充分嘅理由。
或者。
係藉口。
喺你未寄21章一至4節咁樣講㗎？
又話對摩西話，你話比亞綸嘅子孫做祭司嘅，聽呀，就祭司喎。
因為嗰個祭司撒好熟悉，依段經文，因為講緊佢哋同祭司講祭司不可為文中嘅死人沾染自己。
除非佢為咗骨肉之親嘅父母兒女。
繼兄或者未曾出價作處女嘅姊妹。
才可以沾染自己。
祭司既係民中為首，就不可從俗沾染自己哦，原來。
佢係遵守律法，所以。
佢唔去幫嗰個人？
但係經文話佢都未死。
係咪？
半死啫喎。
但係如果我係祭司，可能我諗。
咁啊即係就死囉。
咁如果佢死左。
我咪好麻煩？
我咪好大件事。
原來有幾大件事咧，我哋繼續睇落去囉，咩叫做唔可以？
玷污自己咧。
喺民數記19章11節，佢話摸咗人嘅死屍咧，就不潔淨。
7日。
不潔淨。
7日可能佢覺得好麻煩。
因為7日唔潔淨，即系咩咧？
佢唔可以再見人？
唔可以再喺聖殿裏面做佢。
覺得好崇高嘅工作。
仲有喎。
但摸咗啲死人7日內唔潔淨啦，去到第3日咧，你要搵除污穢嘅水去潔淨自己，如果你第3日唔記得咗做冇做。
你繼續都唔潔淨。
13次樺凡摸咗人死先潔淨，自己就係玷污咗怡和嘅帳幕，即係我哋嘅教會。
即系佢哋嘅星電。
呢個人就要從以色列民中剪除，哇，要剪除。
因為那除污穢嘅水沒有灑在佢身上，佢就為不潔淨。
護衛。
亦都仲喺佢身上。
所以佢諗到哇，咁麻煩。
我就可能打消咗幫人。
嘅念頭？
可能佢哋都諗到幫咗人之後有好多我哋廣東話手尾。
幫人有冇手尾㗎？
有喎。
所以細細個。
我喺香港被教導你見到咩事？
點呀？
走。
跟住嗰陣時同我媽講啱呀，我報警啊，你千祈唔好呀。
嚇見到有時報警都唔得。
因為好麻煩，好多手尾我哋睇下撒瑪利亞人咁樣幫人之後嘅手尾可能好大件事嘅。
正經話嗰個撒瑪利亞人經過嗰度，然之后動咗慈心。
嗱，耶穌冇交代，嗰兩個神職人員有冇掙扎過，即係內心有冇掙扎過，有無我幫佢講好應話，可能佢連。
掙扎都唔洗，一見到就行過。
趁冇人見到就走咗。
但係呢個好撒瑪利亞人動咗慈心。
我哋成日都會動詞心㗎。
聖經話呢個叫做聖靈嘅感動。
但係我哋好多時凍完慈心。
就係動員慈心。
我哋冇好似撒瑪利亞依樣有行動，佢首先佢好多行動㗎。
佢用油同酒到喺身上邊幫佢消毒，幫佢包紥，亦都扶佢去自己牲口，帶佢去酒店攞出2000銀子，所有都係動詞嚟嘅。
攞出2000銀子幾多咧2000銀子大約。
大約就係佢24日嘅糧食。
24日嘅糧食交畀店主為一個陌生嘅人。
俾咗24日嘅糧食。
然之后。
仲唔夠喎，仲要同店主承諾，話我返嚟就會畀曬啲錢。
佢住幾耐食幾多，我幫距俾我幫佢包。
我唔知大家覺得一個被打到半死嘅人。
要唞幾耐，先叫做復元。
我諗冇3個月。
都一個月。
一個月嘅住宿？
一個月嘅洗費？
一個陌生嘅人。
願意俾。
你話誒，可能佢有錢咧咁？
好多人都有錢㗎。
係咪幫人呢？一定？
之前唔知你有冇睇嗰個？
講九龍城寨嗰個電視劇咧。
有啲人有睇，有一幕就系話，喂，你識功夫喎，做咩你唔去幫佢手呀？
跟住嗰陣仲理直氣壯，我識功夫住幫手㗎啦咩？
我有錢就要捐曬出嚟㗎咩咁？
宜家唔係叫你捐曬？
你幫少少？
都唔得？
耶穌，講完之後。
佢就同個律法師講。
呢個律法師就回應，呢個係佢嘅鄰舍。
而對律法師最震撼，並不是耶穌講呢，兩個人唔去幫人。
而對個律法師最震撼嘅係話耶穌講咗一個好撒瑪利亞人做例子。
大家知唔知好撒瑪利亞人？
係咩人呀？
原來當喺公元前722年之前。
其實佢哋已經係開始變成世受撒瑪利亞人同猶太人，因為公元782 12年嘅時候，北角即係北邊嘅以色列就被阿述國亡咗，總言之係望咗個分咗兩邊男同埋北。
然之后其中一邊。
就系俾人哋老咗之後淨翻一啲老弱婦孺喺原地。
後來阿述人要佢哋同其他民族去通婚。
結果就產生咗一啲。
混血兒。
所以後代就稱。
一半猶太人一半係二角，嗰啲人就做撒瑪利亞人。
所以佢哋嚟講佢係唔純正嘅，雖然佢有血統，但係佢係唔純正嘅猶太人。
而南邊嘅猶大國都雖然知道撒瑪利亞人係猶太人嘅血統，但係佢哋真係唔尊重佢哋，因為撒瑪利亞人有自己嘅聖經。
亦都有自己去敬拜上帝嘅地方。
所以佢哋一路唔鐘意佢。
就算咧，當聖殿要建造嘅時候，佢係唔俾撒馬利亞人參與去建聖殿區，因為你哋血統唔純正。
所以嚇見變咗世受，後來三馬利亞人自己喺基利心嘅山裏邊都建立咗聖殿。
所以嗰陣時開始兩邊就變咗細瘦，然之后另一邊撒瑪利亞就話你哋好叻咩？你以為自己好清高咩？
聖殿，你哋有聖殿喺錫安山耶路撒冷，我哋都有聖殿喺基利心山。
結果呢個仇恨一直700幾年冇化解過，而去到耶穌出世之後嘅。
主後六至9年，仲加深咗個仇怨，因為有1日。
曆史都有記載。
呢件係一件極不愉快嘅事情。
挑起咗好大嘅爭端，就係撒瑪利亞人為咗報仇，曾經有1日趁喺逾越節嘅晚上。
將一啲死人嘅。
排骨啦。
做乜嘢呀？
入聖殿啊。
哇。
呢個係好嚴重嘅挑引。
佢哋連摸下個屍體都不潔淨，7日你仲要搵嗰啲死人嘅骸骨掉入聖殿？
所以個仇恨更加大。
而呢個故事？
冇交代俾人打到半死嗰個人，究竟係撒瑪利亞人咧，定係猶太人？
我哋唔清楚祭司文士唔夠佢嘅原因。
但系可能佢認為。
救一個人，令到自己破財又唔潔淨唔值得。
更加顯得撒瑪利亞人。
嗰個嘅胸襟？
其實大家有冇再諗深啲？
如果撒瑪利亞人救嗰個係撒瑪利亞人，冇咁大件事。
但係，如果撒瑪利亞人救嗰個係。
猶太人。
大唔大件事呀？
可能大件事㗎喎，因為俾人行過一見到。
佢會諗咩啊？
你做乜打到佢猶太人咁呀？
因為世上㗎嘛，或者如果唔覺意行下去旅店？
死埋。
呵呵。
仲大件事喎，你犯咗殺人罪喎，到到去個官果度，如果係猶太人嘅官。
點審唔知道？
總之就系一身藝。
但係呢個好鄰社唔怕一身蟻，唔怕破財都要去幫一個陌生人我地。
做唔做到呀？
亦都有啲弟兄姊妹，坦白擰頭。
我哋可能做唔到。
我哋有咩好心做好事嘅見證咧？
但我先想睇一個，因為當我有時同啲小朋友去講呢個故事嘅時候。
小朋友幻想唔到，邊有啲人咁衰㗎？
見到啲人受傷都唔理㗎咩？
有冇啲人咁衰㗎？
冇？
如果冇咧。
你係活係一個好開心嘅世界。
喺2011年10月13日。
下晝5點25分，2011年。
喺佛山市。
有一宗嘅意外。
我本來諗住成段片播曬，但係我睇完之后，我心唔安樂咗兩日。
我再搵有經驗嘅弟兄再睇下，問下佢意見。
呢段片報唔報好呀。
佢話唔好播。
因為佢話我都唔開心咗1日我話哎呀，對唔住呀，我同你分享咗啲唔開心嘅事情。
跟住我跟住佢又覺得，但係呢段片又值得播，所以我哋抽起咗前邊撞車嗰一段。
Hmpo俾大家睇。
我哋睇完呢個小朋友叫做小悅悅。
佢俾車撞完之後。
究竟喺街市裏邊嗰啲人嘅反應係點？
嗱，狀元㗎啦。



原來有。
新聞話佢18個人。
經過。
冇人理㗎？
有啲人真係望一望。
行過咗。
有啲人望都唔望。
咁佢見唔到佢？
系直接第19個，有個清潔嘅嬸嬸。
先至拉佢埋一邊，因為驚佢再畀車。
撞到。
然之后佢媽咪佢個嬸嬸，新聞話個嬸嬸先至大嗌話，哎呀，有時有時，有時佢媽咪先嚟到即刻抱起佢。
如果你真係行過呢，一度。
你會點呀？
咁你爸爸會點呀？
你爸爸定唔會阻止你嘅，我知道。
啱啦。
你即刻報警。
如果我係爸爸。
我就會即刻。
跟住可能你話唔好啊。
喺我哋嘅祖國咧？
唔好幫人啊。
你一幫人就大件事㗎啦。
我都驚。
我唔會去郁佢，因為我冇，我冇，我冇急救嘅常識，但系我知道如果俾車撞到你唔好答你，唔好喐嗰個人啊。
其實佢媽咪咁樣抱起佢好大件事㗎？
幾歲人仔嗰啲骨好脆㗎咋？
但係我會乜嘢呀？
我會企喺佢側邊。
起碼唔好再俾車撞到。
我會打電話。
如果我見到佢，仲有生命嘅氣息。
我會即刻去傳福音。
我會求天使呢一刻同佢同菜系米。
我哋未必即刻識得同佢急救，但係起碼我哋做基督徒，我諗要行動。
咁因呢個世界？
仲有好撒瑪利亞人？
呢件事發生喺1985年11月14日。
呢件事係咩事咧？就系嗰陣時，有一艘船載住96個越南難民。
經過我哋嘅南中國海，但係突然間引擎壞咗泡男。
穿上嘅人覺得好絕望，因為預測話有大風會嚟到。
當佢哋等緊去俾人舊嘅4日裏邊有幾多艘船經過咧？
總共有51艘船經過。
但係經過第一隻船，哇，好開心係咁揮手喇，係咪希望人哋嚟救啦？輝輝輝輝輝輝到50手。
我諗佢哋都攰啦，四一。
但係輝到51日就sorry五第51首船經過。
佢哋又係輝。
大隻船照樣過咗。
作為一次絕望。
但係10分鐘之後。
演員見到果架船掉頭。
哇又夠啦。
見到個漩掉頭呢，㗎船係一首南韓嘅漁船，嗰陣時佢再住。
350噸喎。
350噸魚喺印度搵緊返嚟。
然之后因為點解要10分鐘，點解先掉頭呢？原來個船長要同啲水，手個船長已經做咗16年，叫做楊船長，嗰隻船叫做光明87號。
然之后因為佢要同嘅水手商量，話我哋夠唔夠人好，你話救人都要商量㗎咩？
原來南韓政府一早已經落咗命令就話。
唔俾舊船運。
落咗命令，一英即炒。
琴日弟兄教我咩叫公義？
呢啲就係公園，係咪吖？
淨係話佢願意咁樣去做，然之后行使公義，就算佢覺得呢個規定都好，因為呢個規定唔公義，我見人就要去救，仲要係96條人命，佢同水手開完會之後水手都同意，所以嗰10分鐘做咗呢件事叫頭。
跟住返到去個船長真係俾人炒咗。
一路都再揾唔到工作。
一路搵唔到工作？
結果果次海上面救援嘅19年之後，去到2004年嘅8月8號果1日。
喺美國。
加州，橙縣。
美國加州橙原開咗個好大嘅慶祝會。
呢個慶祝會，原來就係當時因為有一個難民就係聖院嘅。
佢終於搵到呢個船長嘅下洛陽船長。
然之后就系搞咗個好盛大。
嘅慶祝會去多謝翻呢個船長去報答，翻佢當日救命之恩。
嗰個丸先生，佢同傳媒咁樣講，公開讚賞呢個船長，佢話呢個船長有一顆最寬廣嘅善心。
如果唔係佢當日救我，我哋唔會有今日。
我哋一早可能已經死喺海上邊啦。
跟住呢位已經62歲。
寄養船長。
多謝去。
講咗以下呢，翻英話。
佢話，如果我唔喺度。
其他人。
都會做。
相同嘅行動。
其實佢錯咗，係咪有50只船務做？
然而佢話喺25年嘅航海生涯裡邊，佢做船長16年，但係之前都要做做做做做水手仔呀，係咪佢話喺我做水手呢？25年嘅裏邊，我捉過好多魚，你諗下佢哋一足都足幾10噸。
佢話我捉過好多魚。
但係佢話因為神嘅恩典。
佢又腳痛。
因為神嘅恩典，我先至能夠發現到呢隻船。
因為神嘅恩典，我有機會去幫嗰96個船運。
佢。
冒住。
失業。
嘅危險？
去做呢樣嘢？
如果你仲嫌。
1985年遠得滯喺上星期五。
喺溫哥華？
喺Siri。
夜晚10點半。
喺Skout嗰條街？
有種大火。
有間house火燭，上星期五。
我唔知大家有冇睇段新聞？
結果住喺一樓嗰個後生仔，好快一見到火燭即刻跳咗出去。
走出咗，離開咗個。
在場。
但系嗰陣時有個女仔叫Sandy，就係呢棟火燭嘅樓隔離嘅鄰居。
然之后一見到火燭。
但係Sandy知道。
裏面有一個。
69歲嘅伯伯。
係行唔到路嘅？
嗰個女仔，Sandy想嘗試衝入間屋裡邊，4次都入唔到去。
結果佢搵埋啱啱逃生嗰個後生仔，再搵埋嗰個後生仔嘅兩個朋友，總共4個人。
就捉一次入去。
結果真係救翻嗰個下唔郁嗰個69歲伯伯出返嚟。
但系嗰陣時，爸爸已經燒到好多嘅傷痕。
去咗深切治療部，而家唔知出翻嚟未？
嗰啲人訪問翻？
嗰個後生仔，嗰幾個後生仔，點解你入去救佢，你唔驚危險咩？
佢哋話。
我哋。
係嗰個伯伯。
嘅唯一。
希望。
佢哋衝入去嘅時候，佢話好似電影咁，真系啲火佈滿曬啲黑煙佈滿曬。
大概入去嘅時候，睇唔到嗰個800淨係聽到佢話我喺度，我喺度，我喺度。
佢哋救翻佢出嚟。
其中一個年青人。
俾濃煙。
係焗暈咗，即係唔係焗暈，即係焗到系有啲。
唔舒服，結果又係要去睇醫生。
佢就話。
因為我哋做咗幾年鄰舍。
佢係我哋嘅好鄰居。
龜頂姊妹。
今日我哋見到有唔夠人嘅例子。
我哋見到有救人嘅例子。
盼望。
我哋學習。
懂得。
去關顧。
盼望我哋學習。
好似耶穌最後咁樣講。
耶穌講完成個故事之後。
就係幾個字。
你。
照著。
杏吧。
你。
照著。
行吧？
當我哋遇到有需要我盼望弟兄姊妹。
願意伸出緩手學習。
好撒瑪利亞人嘅精神。
我哋一齊低頭。
有個結束嘅土弓。
親愛主耶穌。
我哋而家嘅心。
可能應住。
等住嘅原因，可能我哋諗起，我哋有啲嘅朋友，有啲親人。
正在面對苦難。
我哋應住，可能我哋見到一啲敢咁真實。
發生喺。
我哋身邊。
原來真係有啲人。
系見死。
會不夠？
但係我哋多謝耶穌。
多謝上帝。
當妳俾我哋認識完約伯咁大嘅苦難之後，約伯話。
我從前風聞有利。
宜家親眼見你。
原來有八成個故事話幫你聽。
苦難係，一定有㗎。
耶穌都話在世上你哋有苦難，但你哋唔使驚，因為我已經勝過苦難。
當苦難嘅時候，原來有一樣最關鍵。
係你願唔願意捉住耶穌？
我哋會正常會埋怨。
約伯都埋怨。
大約伯堅持住嗰個信仰，我知道就算我冇錯。
都唔等於上帝又錯。
總言之，事情已經發生咗，我哋就要向前看。
係咪都好感恩，喺團契裏邊，我哋聽到弟兄姊妹，佢話我曾經患病。
但係佢記起約伯記裏邊話。
賞賜嘅係耶和華。
收取嘅都係耶和華。
佢知道我哋有嘅嘢係耶和華俾佢都知道中史覺得。
好唔開心，就係上帝收番佢一啲嘢。
可能收翻佢嘅車牌，唔畀佢再揸車。
但係上帝卻畀到。
繼續日生命俾佢相對俾都有好多愛心嘅弟兄姊妹願意車佢一程。
今日。
讓我哋一齊。
去記住約伯。
記住約伯點樣緊緊捉住上帝嘅手。
頭先斯高話。
耶穌。
總不離開你？
同樣我哋學習。
好，撒瑪利亞人。
願意自己有能力。
願意去盡力。
去擺上。
願意去。
幫到朋友係用真正嘅需要。
可能只係一杯嘅熱茶。
可能只係一個嘅擁抱。
可能只系。
用心嘅聆聽。
求上帝俾我哋有一顆愛人嘅心。
讓我哋下次再見到困難嘅時候。
我哋願意聽耶穌話。
你。
照著。
行吧？
你照著。
杏白。
我哋咁樣嘅禱告。
係奉主嘅名求。
他們。
