睇節目早晨。
嚟到誒，最後一堂喺呢度同大家分享你希米記嘅時間。
誒，我相信今日呢，堂嘅時間亦都好似係一個總結，咁樣樣亦都係將個我哋睇嘅誒，好粗略睇咗嚟起咪寄嘅啲13章聖經咧。
作為一啲highlight，即係話咧係邊啲地方咧？
係希望最後留喺我哋嘅心裡邊嘅。
我相信你希米記呢本書咧？
係對好多好多嘅人有好多嘅領受。
亦都好多唔同嘅角度咧去分享。
誒，起碼要記呢本書冇錯，係講一個嘅好具體要建造城牆呢個工程嘅。
誒？
I前因後果。
但係咧呢本書咧，亦都係一個好誒。
好個人化嘅書，因為裡邊咧好多佢自己咧心路嘅歷程同上帝嘅溝通等等。
所以咧？要總結起上嚟嘅時間咧，都系好多唔同嘅嚮度嘅。
我睇過一啲嘅資料咧，就咧，列出咗。
你希米作為一位嘅領袖咧？
有20幾項嘅特徵咁樣。
咁本來今日咧，我想打出嚟畀大家睇下，不過我估咧。
誒，呢個都可能唔系我今日最想誒做嘅嘢。
我想今日同大家睇咧，係都係將佢歸納做三方面，尼希米嘅，我哋要留意嘅地方，我希望呢三方面呀，大概能夠將尼希米。
誒，最重要嘅一啲嘅。
生命嘅質素咧，嚟到highlight出嚟？
並且咧？
系可能喺個去嘅。
誒呢？
兩三同佢講到裡邊咧，我未必誒，好足多好，足夠時間去睇嘅。
但同時間咧，我都想喺提出呢兩三項嘅生命質素嘅時間咧？
我同樣都好似過往做法啦，我想提一提咧。
點樣應用喺而家我哋嘅實際嘅處境，或者我自己點樣去體會呢啲嘅處境，喺啲應用嘅分享？
嗱，請你返返去你希美紀嘅第一章，先應你未第一張。
我哋會。
可能咧就選到啲經文未必你會集中一兩段嘅聖經。
你咪見到張話畀我哋聽你咪嘅異象。
點樣得到嘅？我相信咧，喺從過去嘅。
我哋分享呢邊咧，大家都會睇到啦，就系佢本來。
係離開咗呢個耶路撒冷好遠。
亦都咧，相信咧，佢一直咧，其實喺呢個書珊城你要長大。
得到嗰度買法，並且喺嗰度咧，慢慢咧，係做咗高官。
但係。
佢。
人生。
嗰個轉捩點咧？
就係一個現象。
人生嘅轉捩點咧，好多時都仲可以像開始。
嗱，呢個異象呀。
對好多頂尖嚟講咧，有陣時比較咧，係抽象嘅。
即係點樣先知道神嘅意思，或者用另外字眼講？
點樣先知道咧神Le俾我一個託付。
嗱，你你你睇離棄咪記個寶貴地方咧？就系。
你，你叫從頭到尾啊。
你並冇見到啲好。
神蹟性嘅嘢，超自然二嘅嘢發生。
你係咪身上係咩？
唔似得？
神呼召保羅嘅時間喺大馬色路上邊見到姨丈嗰個梗係異象啦嘛。即系你好難否定嘅。
或者你好難咧。
否定就係先知夜晚見到咧，上帝同佢。
好似報夢咁樣同佢講應話見到天上嘅一啲嘅特別嘅景象，或者咧，透過神蹟奇事俾佢見到咧。哇，呢啲嘢咧，就係真係上帝叫你嘅好似摩西咁樣，你抌司長啦呀，變咗蛇喎，你洗手出嚟咧，你變咗大痳瘋喎。咁樣。
誒，倒啲水啦，變咗血咁，嗱，嗰啲咧，可能咧，你好難呀。喺個情況之下，調返轉頭好難否定咧係上帝叫你做嘅。
你豈難就難在咩咧？
呢啲頭先所講嘅事從來冇發生，係身上嘅。
由頭到尾呀。
未曾試過一次喺利未記裏邊。
由佢開始。
感覺。
領受上帝嘅差遣到佢行出去去視察耶路撒冷嘅城牆，然後到最後呀。即係帶領工作有困難，你嘅時間一個解決都掀城牆。
都從來冇任何一個所謂神蹟出現過喺你身上。
但在呢度？
即係話從呢個角度講，其實我哋嘅情況同你咪好似嘅。
大部份情況之下咧，我哋都唔係話好似呀，我點解信耶穌呀？因為大馬色路上上去呼召咯咁。
呀。
我一個中學嘅同學咧？
佢以前同我一齊好熱心事奉神嘅。
我哋好細個已經係信耶穌，我10歲信耶穌。
跟住咧，唔知點解上帝俾我一個好我，我唔能夠話我好熟，我只能嘅話咧，我好宗教性嘅，嚇。
即系咧？我對宗教是特別有興趣嘅。
誒？
即系希望你唔好介意敢講喇，我中三嘅時候開始講，講到㗎啦，咁樣。
即系誒？讀緊中三嘅時候，我哋係邊個度講咗一個鐘頭45分鐘嘅？
基本上就將我所聽到所有嘅聖經故事講曬俾人聽，咁樣嚇。
嚇。
咁然後咧？喺中三開始咧，我哋咧就發動咗咧。
就去。
誒，香村佈道。
去梅窩嘅地方去報道。
咁我哋前後10年時間喎。
只要星期六，下晝有船咧，我哋就入去㗎，咁樣。
90年嘅時間？
咁其中嗰個partner個拍檔就同班同學。
咁應該大家都好積極咁參與。
後來做咗幾年之後咧，特別中學畢業之後。
佢大家冇咁多時間見面啦，佢就出嚟做嘢啦等等。
慢慢佢變成咧，唔單止唔翻教會。
對信仰冇乜興趣，最後佢唔信。
咁你當我喺外國讀書嘅時候咧，我就掛住呢位同學。
感所以暑假翻來咧，我就。
打定咗佢嘅消息。
咁咪約佢出嚟食餐飯，大家傾下偈。
佢同我講起呢件事咧，佢話咧？
佢話我唔係唔信。
不過我覺得上帝俾我冇足夠嘅證據俾我順。
佢話，如果上帝俾我見到。
保羅喺大馬色路上嘅樣咧，我都會信嘅。
咁啊上帝偏心保羅，但系唔食我，所以我唔信係我有道理。
如果上帝俾我見到大馬色路上咧，我都會信嘅咁。
但我唔知道有幾多人有咁嘅睇法？
另外一啲嘅弟兄姊妹，同樣類似嘅睇法。
唉，我唔係唔想。
奉獻俾神喎，咁樣。
我唔係唔想嗰個奉獻嘅生活，不過。
點解上帝？
唔係好似呼召十二門徒咁嘅樣，唔係好似呼召摩西咁樣呼召我咧，咁。
如果咁樣敷住我嘅話，我一定回應，㗎。
嗱，好多好多人都系。
有類似嘅睇法，不過咧。
正經裏邊。
我哋見到唔係個個人都系咁樣嘅。
上帝好好創意嘅，每個人嘅帶領都有唔同嘅。
呀。
一個好好補首長誒好保守教會嘅一個長老。
後來佢變咗靈恩派。
點解變緊排咧咁樣？
佢話今時今日。
見到。
香港。
見到。
教會嘅情況。
如果唔用啲神蹟奇事，根本做唔到冇氧嘅。
但佢本來保守嘅教會做咗長老㗎啦，已經係。
但都變咗令牌。
點解咧？
同樣都有問題。
我哋要見到一啲比較。
特別啲嘅。
一啲嘅。
I戲劇性啲嘅？
我先會。
咁樣事奉咁樣縮不過從尼希米身上咧，我想請問你，你睇咗13章線之後？
有冇見過任何一次你起碼有咁嘅經歷咧？
冇㗎？
我就回應嗰個長老即我唔系，直接回應咗回應係佢嘅朋友咁樣。
佢話。
你再喺就咁齋講福音咧？
齋講聖經咧係唔得嘅，咁樣。
咁我就問。
喺聖經裡面呀。
最被神使用嘅傳道人係邊個咧？
最有事奉嗰效嘅傳道者係邊個咧？
如果我估。
大概會係施使，約翰。
唔知打同意？
施使，約翰。
耶穌嘅開路先覆。
你記得聖經記載嗎？
佢話佢哦，完到嘅時候好奇怪㗎喎，佢傳到嘅時間咧？喺邊度傳到咧？
喺曠野。
你今日會唔會屌諗住開薰同喺沙頭角開間呀？
大概唔會係咪？
你知道教會增長香港教會增長嘅第一要素，就係交通方便。
即係地鐵站上蓋咁啊增長㗎啦，咁。
如果你沙頭角開間。
咁都系，大概都系得你你。
你自己嗰家人參加崇拜都唔定。
佢曠野開。
傳福音樂。
然後佢好似佢野人咁係咩？At符號嘢，蝗蟲嘢蜜。
然後著樂樂同冇衣服。
喺星點形容咧聖經話咧，當時呀。
整個耶路撒冷。
嘅人都出到去個當中。
領受嘅洗禮。
係使唔使咧？
跟住連最難嗰啲連耶穌嘅時候，嗰啲人都唔信嘅。
嗰啲祭司？
係咪呀？即係嗰啲行家，大家都係宗教領袖。
都唔信㗎，不過喺施使約翰嘅時候咧，都出到領受人洗底。
但係聖經話咧？
施使，約翰。
一件神蹟都冇做到。
你點會得到個結論就話，如果冇呢啲咁嘅奇怪嘅嘢咧？就唔得㗎啦，咁樣。
南寧，因為你嗰個好大嘅題目，今日我無意呢，喺呢度呢係短短嘅去去去，即係講呢個問題。
不過想翻翻黎希米。
你起碼由頭到尾呀。
用我哋今次所講都好正常嘅情況。
但奇怪嘅就係所謂咁正常情況裏邊咧？但系佢對上帝嘅扶持好有確信㗎喎。
你覺得奇怪咧？
好多人就話，如果我睇得唔清楚，我點樣奉獻呀，咁樣。
但係上計咧。
佢系咧？
好清楚。
俾佢嘅感動，呢個就係佢嘅確具。
就唔喺啲外顯嘅一啲嘅情況，然後先去撲佢。
呀。
好啦，我話咧，我講到某一點嘅時候咧，我會講下我自己嘅一啲嘅掙扎一啲嘅應用。
喺個生命當中，我希望咧？
能夠引起你自己共鳴嘅？
我點樣I奉獻自己做傳道人嘅咧，咁。
同我同一同大家講過喇，我中三嘅時候咧？
已經係即係開始，有啲機會事奉講到㗎啦。
可以喺梅窩咧嗰啲住底下咁樣嚇榕樹底下咧就讀啲食物，小朋友講。
咁呀？
我而家諗翻起都好笑，㗎，真係小朋友同小朋友講嘢，咁樣真係差唔多係嚇。
咁？
係。
呀。
所以咧，其實我好細咧，我好羨慕，絕對我10歲信耶穌。
跟住咧，我就好羨慕做存在嘅。
喺朱學裡邊咧？成日聽到啲嘅宣教士嘅故事，英。
誒，李文士敦呀。
克里威廉呀？
戴德生呀，呢啲故仔都對我好大嘅激勵嘅。
所以我。
有啲人咧，就好似好怕做全哎呀轉，好似未神逼佢咁樣，但系我嘅調轉，我就神你揀我啦，好中意好中意做全套㗎咁樣嚇。
咁但係咧，就即係我係嗰個問題啦。
我覺得冇個呼召呀。
即係個呼召，唔係好清晰。
上帝啲。
俾我知道咧，我就會回應啦，咁。
呀。
誒，我哋上次你比我清楚知道我就會回應，不過我唔清楚，我就唔回應啦。
咁咧，就我哋嗰陣時咧，每1年都有夏令會嘅，有啲突然節目同我分享過咧，就係。
當時嘅夏令會同而家好多唔同嘅。
當時下個星期一到星期五，就係星期一，到星期六㗎。
伍日照短6日叫好啲。
六六出嚟就星期日就翻，只崇拜咁樣嘅。
但而家種原因啦，已經我好少聽見教會能夠。
開五六日嘅夏令會㗎啦，嚇。
咁呀？
誒？
去下年會嘅時候咧？
亦都係好多時都要敷照。
有人做傳道人嘅。
咁所以咧？已經好似個慣例，咁啊獻心會呀，你做冇傳道呀。咁。
咁所以當時我一間基督教嘅中學讀書咧，啲老師同我講呀，郭文池，你都係要奉獻㗎啦，咁樣。
咁我成日都諗咧，我話我我有啲問題搞唔通。
咁咩問題咧？
就係。
我嗰陣時諗唔定諗唔明一個神學問題呀？
嗱，其實事實你知唔知小朋友或者少年人咧？
喺個好好嘅神學材料嘅。
不過啲神學材料咧，全部俾啲大型咧。Q曬咁樣嗰啲細胞俾佢殺曬，咁樣唔準問嘅？
係咪吖？
你身份其實問得好好嘅問題喎，咦？
羅芳租。
禁恐龍有冇入羅方舟呀，咁樣？
都好好有趣嘅問題嘅喎，嚇。
你好，譬如話誒。
小朋友問一啲問題咧？我記得我細個嘅時候問一個。
到中一中二度呀。
問一個導師呀？
嗰個學生嚟㗎？
我問佢。
耶穌死咗。
同埋數步之之間嗰兩日。
去邊度咧？
你，你有冇問呢啲問題呀？
嗱，你如果你冇，你冇問大啲細蚊仔都會問你呢類嘅問題呀？
咁結果啲神學呢個神學生嗰個係我導師咧，佢點答我咧。
你會點答咧，如果你小朋友問你。
我哋而家標準答案就係你問牧師啦，咁樣嚇，即係呢個標準答啦啦。
呀。
咁呀？
呢個？
呢個當時嘅導師東答我佢呀。
耶穌死咗同復活之間。
嗰兩日去邊度咧，喺個神學嘅問題？
神學嘅問題咧，係神學院嘅時候先可以問嘅。
呀。
你唔應該問呢啲問題嘅？
你聖經都好好哋讀。
我問埋曬啲古靈精怪問題？
嗱，你咪Q緊嗰啲神學細胞，係咪淨係本來好有興趣少少俾你殺曬啦，咁樣嚇。
咁我，我作為小朋友，我信度先講嘅係喎，啲唔撚得嘅，咁樣好呀，個問錯咗咁樣。
後來我真係道神學院讀嘅時候咧？
我就發現好同情呢個。
嘅導師啦。
其實呢個問題好複雜嘅，喺佢唔識答啫，嚇咁簡單。
你見佢唔識答咧，可能好過你亂咁答嚇。
誒，喺個好複雜嘅問題。
我當時掙扎奉獻嘅時候，我諗另外一個問題。
實，我問咗問題3年呀。
即係由我大約小學56年班開始，一路問到中二三。
我有問咩咧？
神點會係三有一一有三嘅咧。
3位問題。
咁喺我好有限嘅裡面睇啲書仔呀，問嗰啲導師呀，學校裏邊老師呀，教會嘅傳道人牧師呀，咁樣。
搵咗好多好多？
就係。
我都覺得我唔明咯。
誒，其實坦白講，我有陣時都諗下嗰啲答案嘅人，佢明明嘅咧，其實佢咁樣答我，佢自己明明嘅咧，咁樣。
誒，譬如我牧師話俾我聽。
我仲記得㗎？
其實3位睇咧。
其體不可分。
其為不可亂。
嗱，即係幾好呀，呢句詩句都幾好呀。
但系其實對于我。
即係對呢個問題咧，我真系覺得冇乜幫助，㗎真係。
點會揉一揉3321嘅咧咁？
最後咧？
我牧師同我講。
佢哋唔好再問啲問題呀？
特別唔好公開問啲問題。
本來呢啲其他團友都乖，冇問題嘅，你成日咁問咧，問到其他團友都問題你敗壞人嘅信心？
所以唔好問。
咁我又好颳，我冇問啦，咁樣，但係你見佢唔好問咧，佢唔係等於咧，佢個問題冇咗喎。
所以到夏令會。
呼照。
做傳道人嘅時間？
我記得第一晚好少好似第一晚呼召嘅，不過嗰次係第一晚呼召。
我呢邊好大好大掙扎。
我一個好主觀嘅感受，上帝感動我。
叫我做一個傳統，而且我都好樂意。
不過，我同神講。
我點可以奉獻自己一個我唔認識嘅神咧，咁。
你解畀我聽啦，我問咗好多人，我解唔到，你解畀我聽咩叫三為一體啦。咁。
咁我就拒絕咗。
但好奇怪嘅。
Tony真係親近神，但我成日我成日鼓勵啲人，你唔好揹住神去尋求神。
你信主未信主都好，你都。
國慶。
接納到呢句應話，你唔好擰轉背去尋求神，你係向住神去尋求神。
我未必有答案，不過我與向住上帝去搵呢個答案。
喺當時我我我一方面我好想，但系你嗰方面咧。
我覺得我。
我心裏邊咧好？
好沉重呀。
當你知道神嘅心意，你又向住上帝嘅話。
不過你又唔聽佢講？
咁你心裡邊好？
一種好特別嘅。
好失落嘅，一個一個一個嘅感覺，㗎好難解釋嘅。
咁呀，跟住。
累算啦，即係。
即係神經唔同唔同我解我就唔同獻啦，咁。
啊，好奇怪喎，真係直至到星期三嗰個夏令會嘅星期三咧。
咁有個特別嘅專題聚會？
當時係講緊好多年前啦，即係講緊係。
一九即系7172年咁上下時間。
咁？
個專題咧。
就係講緊中國大陸嘅福音情況。
咁打醮嗰陣時間叫文化大革命咧，係中國最黑暗嘅時間？
咁啊一根九都冇。
一個信徒公開講嘅都唔熱。
喺嗰個情況之下，講緊中國大陸音情況係好緊張嘅。
好多中國嘅人。
誒？香港或者海外人都為中國教會祈禱。
嗱，我咁嘅情況我哋聽到呢個？
嘅。
誒，講坐。
然後敷照。
就係其實嗰個仲會呼召嘅，冇，冇叫我哋做全冇嘅。
不過心裡邊自己好強烈嘅就係。
我面對咁大嘅風，咁嘅需要。
我點樣回應咧咁？
好似唱嘅歌咧就系。
就而家好多都唔唱啦，已經。
宜家，我哋唱啲歌咧，啲人覺得。
同我講，點解咁得意嘅啲歌咁樣即系咁同我講嘅，但係嗰陣時我都好有幫助嗰啲歌，但係而家已經唱啦，咁樣。
而家，我同啲後生仔唱咧，佢哋覺得咁乖嘅咁樣咁唔唱啦。
無人關懷我靈魂呀，有冇人識唱啊？
洪清，誒，有人即場客紅青嘅一首嘅歌冇人關，我哋問佢係每日有10萬嘅靈魂？
誒，報香滅亡。
然后咧？誒？另外一首詩歌類似嘅就係話咧。
誒？
我滅亡嘅時間咧？冇人關懷我哋等等，咁咪先啦。
喺唱嘅過程裏邊一路我一路喊一路喊。
停。
咁呀？
然後同上帝講。
點解敢橫緊咧？
信心唔係要順咗，然後先經歷嘅咩？
如果你乜都解釋。
之後你明白曬豈不是咪冇信心？
所以我。
騰訊，新聞啦，我雖然我明白。
但係我願意。
我知道你真實嘅。
我回應你呼召我決定做全臺。
由嗰陣時開始，我就跟住走去搵個牧師啦，個牧師話個祈禱啦。
跟住咧。
慢慢，我就。
喺好早讀神學嘅讀完中六之後就讀神學㗎，讀完中學讀神學㗎啦。
咁所以咧，就變咗我有，即係個好處就係好長嘅時間事奉啦，個唔好處咧，就係出嚟嘅時候咧。
嗰啲弟兄姊妹，我都覺得好慘，佢即係喺我喺我好唔成熟嘅牧養嘅情況之下咧，去成長嘅咁啊即係都好慘啦，你都。
佢成日都話咧，係我啲白老鼠嚟㗎，佢哋嗰啲係遊客。
呀。
咁？
結果。
我同樣地。
我冇一個好。
好。
大嘅神蹟，性嘅。
誒，而像。
但係。
喺我心靈裏邊好清楚知道係上帝呼召。
我入神學院都系咁樣，不過就話說我唔想睇到啦，我都係一樣經歷過呢個情況。
係差唔多係。
我7月我仲寫得起個感性經度呀，我7月19號先決定嗰年就16億，9月1號開學㗎喎。
7月19號先決定，然後經過教會推薦，然後見神樂院申請。
係非常非常之憫人。
但係結果咧？我又嗰年入咗神學院。
姊妹可能你都肯諗緊，我係咪要回應上帝呼召咧？
但最重要嘅。
從你咪身上。
不過重點啊。
似乎唔係上帝做咗啲乜嘢嘢？
或者有冇啲好戲劇性嘅嘢？臨到身上先至係叫做神嘅呼召？
喺你身上就係佢見到嗰個處境呀。
就係耶路撒冷嘅城門被火焚燒。
百姓喺。
呢個嘅凌辱大難當粥。
佢就有種感動。
呢種感動呀，後來就成為咗佢呼召嘅抗拒。
嗱，所以，第一，我想同大家。
鼓勵大家嘅。
可能個問題唔係上帝做乜嘢？
我唔知點樣去。
領受上帝俾我見到嘅嘢。
我再講一次。
好多人唔肯相信唔肯去，唔肯去投入個信仰或者唔肯回應神嘅呼召。
好似話神呀，你做一啲嘢咧。
好似頭先我講嘅一啲例子，包括我以前夢始嘅時候都係咁樣。
上邊見到啲嘢咧，我就我就我就回應你啦。
但上帝可能調翻轉頭講，即係你有冇喺我比你見到嘅好似好平淡嘅？
人地都見到個東西裡邊咧？
你有呢種嘅。
上帝嘅心腸。
然後成為你心裡面好大嘅感動咧，咁。
嗱，呢個係。
尼希米嘅意象。
第二方面，我想講嘅就係。
呢個意象點樣繼續？
可以。
實踐係因為心生命當中嘅咧咁？
我想提出就一樣。
係一個好單純嘅。
信心？
依依漲點去繼續喺你生命當中可以。
滋生成長嘅咧咁。
一個好重要，以掃就一個好單純嘅信心。
嗱，我哋同大家睇過，就系希米嘅呢個深宮中呀。
第一張就講佢有個感嘅感動。
然後向上帝祈禱向上的金色。
然後哭泣。
等佢喺上帝面前。
根據。
上次同大家講嘅地方，大約4個月之後。
有機會嚟讀。
皇帝同佢講。
然後佢就將佢心裡邊嘅事講出嚟。
並且。
我仲講過話咧？
第7節。
佢仲好大膽話咧？
球王俾佢趙書。
又俾佢咧？
有一啲嘅材料。
嗱，呢個真係一個好大膽嘅要求，係咪？
即係我放你㗎已經夠好㗎喇，我仲要比埋你嚇。
你試嚇返去同老闆敢講啊。
誒，其實我喺公司做得咁辛苦。
我都想放長少少㗎。
可唔可以請你畀埋機票我咧，咁樣嚇。
呀。
嗱，呢個真係係咪你會覺得好過份咧？咁樣嚇。
然後王允準佢。嗱，你見到呢件事呀。
我想同大家提過啦，而張。
第8節已將第8節最屘嗰句。
因我神施恩嘅手幫助我。
而當佢同賓。
官長？
猶太人嘅官長分享呢件事嘅時間咧？
第18節。
二章18節。
我告訴過啲嘅。
即系嗰啲領袖要生嘅領袖呀。
貪。
我神施恩嘅守則嚟幫助我，即係回應返頭先第8隻英話啦。
並王對我所說的話。
他們就說，我們起來建造吧。
於是他們奮勇，作者成功。
由頭到尾佢好有確具呢個確據，成為推動佢去事奉，並且影響其他人同樣嘅領受呢個衣着。
都冇一個所謂神蹟嘅。
都係個所謂好主觀嘅經歷。
佢。
見到。
皇帝咁嘅轉變就。
Confirm咗佢？
引證咗佢呢個係上帝自己嘅心意。
但係希望咁樣去。
回應，上帝呼召。
佢唔係等緊上帝做曬所有嘢啱啦，我就行啦。
佢系。
見到上帝畀佢機會嘅時間，佢就憑信心。
去踏上。
唔單止開始咁嘅樣。
以後建造城牆過程中面對都困難。
內憂。
外環。
佢都係用乜方法回應？
佢知道呢個係上帝俾佢感動，所以任何嘅挑釁呀。
任何嘅困難咧，佢都唔會失去方向，繼續嘅持續。
呢個嘅？
上帝俾佢託付。
跟住。
佢都係。
信佢努力。
然後見到上帝。
成就咗一件咧？
似乎整個國家都覺得冇可能城就是。
喺52天裡邊咧？
收竹園呢個成長？
你希望一生。
亦都係。
佢冇乜好，此俾我見到咧好戲劇性嘅。
好虐嗱。噉樣嚇條大魚吞咗跟住咧又去傳道跟住好多人好好好受，即係好受感動。
嗱，呢個嗱書真係好得意。㗎嚇。
你頭先講嘅時間咧？
佢話阿術。
你，你未成嘅皇帝咧？
由上到下。
甚至連啲牲畜。
你有冇留意喺英文？
都披麻蒙灰。
係咪呀，你諗下幾得一隻豬呀？隻牛呀。
穩賺整落去一塊布咁樣。
嗱，呢個只係小朋友先咁做嘅啫。
嗱，我小朋友都做過類似嘅嘢嘅。
就我屋企養咗隻狗。
佢隻狗名叫funny，嚇個名。
咁就好錫佢，㗎同佢好朋友嘅。
咁咧，所以咧，我當我上嚟數之後咧？
我就返去，我捉住隻狗。
我想睇好想去啲救埋佢咁樣。
即係我上天堂，佢都上天堂咁樣。
所以我同佢做個決志祈禱咁樣。
點解做狗做決志祈禱咧？我掹住佢，跟住佢個9日俾我掹啦，咁樣我我其實都咩埋眼嘅，細路仔諗住叫埋，所以撳住佢隻眼，咁樣講，同佢祈禱，我真係同佢祈禱，跟住講啱玩嘅。
唉。
不過，好似我哋后來咧，我睇見一套卡通片呀。
嗰個卡通片個名呢，叫做or those go to heaven，嚇就唔知有無人睇過呀？
華納一套卡通片嚟嘅？
誒？
呢個小朋友先做，但係而家呢個皇帝嚟㗎喎。
阿術嘅皇帝。
佢咧，整完整個嘅。
國家。
常常下下。
都咁樣回應。
即系咩咧？
即係對手呢個好單純，好似細蚊仔嘅信心。
大個。
人嘅信心越複雜。
越大個就越難咧，有把握嘅。
你嘅性格。
或者你嘅經驗。
會成為左，你向神。
冇咗單純信心嘅好處原因。
可能你乜都要揸手嘅？
香港好實際呀嘛，即系。
要有有樓揸手嚇。
或者咧，要有啲嘅把握？
但係要單純嘅頭，靠上帝咧。
係好艱難。
但係你咪。
就係憑住。
對上帝祈禱就係咁多啫。
跟住一步步行上，然後見到上帝開路。
憑住上帝俾佢嘅原則。
俾佢嘅感動。
佢就完成咗。
一個所謂Mission Impossible嘅工作。
呢個係需要。
勇氣。
同埋信心。
嗱，呢度呢，我想同大家亦都分享我自己一啲嘅體會。
信心？
呀。
係要聽at符號㗎？
信心係需要冒險嘅。
如果唔冒險咧，就唔係信心。
整個唔同。
嗰個信心，基本上。
就係。
一個冒險嘅行動。
所以有一個神學家講咧信心咧？
係一個叫做咧？
係信心嘅飛躍呀。
Renovate啦，即係話。
好似由呢度去到呢度，你要憑信心跳過去。
嚇。
你有冇去過長洲張保仔洞呀？
你第一次你記唔記得第一次去嘅時候嘅感覺咧？
張保仔洞咧？喺我記憶裡邊咧，我細個嘅時候咧，就由呢邊入嗰邊出嘅，而家調翻轉，呢邊入嗰邊調翻轉咁出嘅。
嗱，以前我入咧，我覺得好玩啲嘅。
就係你見到個窿。
幾高下㗎？
啱啱夠個身位，你唔可以爬落，你只係可以跳落去啫。
大家調轉而家翻上嚟，我發現咧，就攞樓梯俾人爬翻上嚟嘅。
仔？
喺個斜坡爬入去言，喺度出返嚟㗎。
就以前咧，我哋果度落去，然後爬翻斜坡出去嘅，唔知大家知唔知我講乜嘢，如果入完去。
嗰個張保仔洞咧，就係啱啱但係舊一個一個人嘅身位。
咁你同電筒就算照落去咧？除非你知好強力嘅電筒照得唔清楚嘅。
咁但係咧？
個問題就係。
你前面果個跳咗落都唔死得。
咁大概我條女都唔死得㗎？
你係咁嘅啫。
咁所以咧？你只系有少少根據，但係到你真係落去嘅時候咧，嗰下你都驚驚哋嘅。
條女，咦，第一。
萬一。
如果唔係五六呎深嘅？
係十五六赤身嘅，咁我點搞呢，咁樣？
萬一下邊有啲嘅石頭。
銀腳咁咪整骨親腳咁樣你好多啲擔心嘅。
好奇怪，㗎喎，當你真系咧，憑信心跌咗落去之後咧？
差唔多10個，9號都係咁就叫佢唉，冇事㗎跳落嚟啦，咁樣佢好得意嘅，即係都係咁樣。
因為你經歷過之后咧，你就話畀人聽。
係冇事嘅嗱，你話畀人聽講冇事咧，係因為你曾經親身經歷過。
咁呀？
我個仔咧，就一個。
佢佢同個女嘅性格啱相關，我女咧就。
即系就好似我咁呀，好大膽嘅呢，只即係。
細個時候就知㗎啦，我哋去迪士尼玩嗰啲。
I space mountain呀嗰啲即系好好激㗎嘛嗰啲嗰啲即系嗰啲。
誒，叫咩話？
嗰啲講下係咪過山車叫做過山車？
咁我個女就好鍾意玩㗎咩跳樓機嗰啲，哇，我真系好辛苦呀。
因為我個仔唔肯同佢玩。
海洋公園跳樓機。
咁啊成交，佢只係得我，我太太就唔會同佢玩㗎啦，咁就即係我同佢玩。
嗱，嗰啲跳樓機對啲成年人嚟講咧，跳完之后咧，我哋真係會跳樓㗎，真係會。
你你我唔知當中有冇啲成年人玩過，即係？
咁40歲以上嗰啲又冇玩過啲跳樓機呀？
係好辛苦係。
反而即系要嘔咁滯嘅，但我女玩好開心嘅。
但我個仔一定玩，一定唔玩嘅，所有呢啲嘅機動遊戲果度玩㗎。
細個咁fill男仔大隻，咁佢唔係佢。
佢性格問題？
第一次去張保仔洞，又係我帶佢嚟去玩。
你點都唔肯落去嘅。
喊曬落去。
唔怕㗎，冇嘢㗎。
唔肯來。
咁咧就叫果啲其他人。
落曬之後。
有啲朋友同我一齊去玩啦，唉唔落我自己落啦，咁樣敢我陪佢喺度等啦。
錄完之後，咁我走啦，咁樣你唔落？
跟住見咁多人行完之後呢？就話I did我玩呀，咁樣。
即係？
即係佢見到就系，唉，佢，佢都唔死得喇，咁呀，應該到佢得㗎啦。
結果佢玩咗兩次先走。
嗱，人好多都係噉樣樣嘅，有唔同嘅性格，有啲人可能比較容易啲冒險。
有啲人可能怕怕，怕啲。
但係上帝咧？
仲要求你。
你係咩性格圖？
都會有信心？
但對一啲。
可能。
不嬲好穩陣開嘅人咧？
對你嚟講可能比較難難啲嘅。
離開你嘅安全地帶？
要投靠上帝咧？
係困難啲嘅。
不過咧？
冇信心嘅人。
唔會見到上帝榮耀。
藥房11章。
當耶穌叫拉撒路復活之前。
佢講咗句應話。
個豈不是同你講過？
你若能信。
就必然會見到上帝嘅榮耀。
我哋如果唔相信嘅話，好似乜嘢都可以計算之內。
我哋先肯做嘅。
教會又好？
我哋個人又好。
嗱，呢個根本唔係信心。
冇信心，根據耶穌所講。
你會。
你唔會見到上帝嘅榮耀。
喺度咧？我想同大家分享一個嘅。
見證一個例子。
但系咧，我真系我知道咧，我好多啲例子咧。
喺唔同嘅場都講過㗎啦，所以咧，我驚，你聽到你都聽好多人聽過，如果我你聽呢個例子都聽過，你話俾我聽，我即係講第二個例子啦，嚇。
嗱，因為我大約我唔係好多啫，其實喺個生命當中，大家十件八件到嘅啫，唔係好多啫。
我唔係每日都敢咁戲劇性嘅。
即係大約十件八件到嘅啫。
嗱，如果你聽過咧，你請你誒。
嗯，咁你即係你畀我知道，咁樣嚇咁我就講第二樣啦，嚇。
我想講其中一個例子，英。
誒，其實。
我過去大約呢，十幾20年咧，有有啲咁嘅好特殊嘅經歷咧，我再講都係大約係十件八件咁嘅事。
不如其中一件事咧，就係。
我喺外國讀書嘅時間。
誒，獨完咗個碩士啦，跟住想報讀一個。
誒搏士嘅課程，其實我讀碩士已經係上帝俾我好多好多恩典。
喺我成績上咧。
喺我經濟上咧。
順德俾我好多好多恩典。
嗱，讀完之後咧，讀完3年嗰個M TF，我哋碩士啦。
就要希望，即係我諗緊，我想報讀碩士，其實我食得麻麻地呀，我唔系讀書好叻嘅人呀，我哋宗族啲㗎咋，其實我唔揸得，你都得㗎，其實。
咁咧，就報讀嘅時候咧，我就勉強收我啦，我諗學校都系即系覺得。
即系可能啱啱好啦，啲成績就唔係太叻嗰啲咁樣。
咁跟住咧就誒經濟問題啦。
我係芝加哥讀神學嘅。
我間學校讀碩士，同博士。
咁就我呢間芝加哥嘅華人教會咧幫手做啲事奉。
講教會咧，由開始。
一路到。
誒，而家咧，我同佢都密切關係，佢未開始籌備嘅時間，我已經係神學生身份咧。
係同佢一齊籌備咁樣。
咁到佢成立之後咧，一路都請唔到傳道人嘅。
咁所以啲神學生咧就差唔多，好似成為咗佢嘅牧者咁。
但係冇個身份嘅。
咁當佢地請咗好多年，都請唔到傳道人嘅時候咧？
咁妳執事會就系？有一次我突發奇想，不如就請我啦。
橫掂我都喺度做咗咁多嘢喇，又又幫手講到又教主學又參加團契，咁樣又探訪。
不如咧，就直情請你做。
Part time傳道人。
咁而事實上我都做緊嗰啲工作，不過有個名份。
同埋都重要嘅，就係個收入。
我想幾多錢咧，咁嗰陣時咧，同佢計咗。
誒，咁啊俾我1年嘅年薪，part time咧係1萬蚊美金？
嚇1年咧室。
唔算好多不過咧，就係即係對我嚟講咧就好重要啦。
因為我冇曬錢㗎啦。
哦即系申請讀博士學位嘅時候，冇曬錢。
咁但係咧？
當。
環境。
即係好配合。
你自己都做開嘅工作。
係咪就可以答應？
去做呢個工作嘅崗位咧？
如果你話我係咪姐好啦，咁我。
係咪咧，可唔可以咧？
仲有一樣好重要嘅嘢係乜嘢咧？
決定呢件事之前要點呢？
要祈禱。
係咪我相信大家同意？
雖然我諗上睇得順理成章，我都覺得系嘅。
誒，佢哋咁嘅需要，而且唔係早啲額外嘅，只不過做開嘅野。
咁我覺得好順理成章。
更加誒，我啱啱就需要呢筆錢喎。
我大約計出嚟，我都係需要1萬蚊到。
1年。
美金。
咁結果咧，我就。
嘩，不如咁啦，我哋祈禱先到祈禱啦。
好奇怪嘅。
我，我好難，呢啲係好難解釋嘅嘢係。
當你。
將呢件事擺喺神嘅面前嘅時候咧，你好青森，即係你唔好先有自己嘅最hit insane，我好想做好想做，咁你咁你聽唔到神嘅聲音？
好清心等候神嘅時候咧？
唔知點解我都唔識解釋？
上帝。
似乎唔想我做喎。
我唔知點解釋。
所以我最終都冇信心呀。即系話，咦？
嗰陣時，已經係。
嗰陣時五六月㗎啦喎，9月即係。
即係你就要開學？
你五六月你都話no。
咁你跟住點搞咧？
所以好矛盾。
我感覺上就好似叫我唔好做。
不過咧，事實上咧，我系冇信心，話唔好做，你冇話唔做咧，就繼續做緊教會工作，不過冇錢啫。
噤，所以好大掙扎。
所以我同舊角。
本來有個定期定咗啦。
哦，不如你畀多3個禮拜我啦，我我我，我未得呀，我要其到咁樣。
好啦，咁啊又再畀多幾個禮拜我。
我同我太太都係我同我心裡好唔平安，我唔知點解。
我你個解釋點解唔得，我唔知我唔識解。
咁呀？
一路祈禱到嗰朝早一個護士咧，有個會有做護士嘅好緊張。
佢打電話嚟話，今日我要輪番個輪姦，想我翻唔到你教會，但係今日係你答應咧。
大幅我哋嘅我好想知道個答案，你話比我聽喇，咁。
嗱，我太太都未知嘅，大家我側邊嘅。
咁啊誒，我都系覺得。
我經過咁祈禱之後咧？
我唔知點解，不過我覺得上帝唔想我做，所以我先我。
我太太望住我呀，嚇。
你升職翻香港而家咁樣。
我唔知呀，我總之我係升幅。
嗱，仲好奇怪㗎喎，夠嗰度好歡迎個翻去嘅。
但當升咗之後咧，有啲人嬲咗我㗎喎。
即係又好歡迎變咗做，即係好唔歡迎，咁樣即系好嬲咗我點解咧？
即嫌棄我哋啦，嚇。
即係話我哋唔好啦，嚇誒我哋請你都唔嚟喇，教會有需要你唔理啦，咁樣即係即係好多呢啲咁嘅。
即系應話，咁我就同佢講我話嗱。
我，我會繼續喺度嘅，如果成日恩典，我會繼續喺度，我會做番我做嘅嘢，我以後點樣為人咧會英明咗，今日我嘅決定唔係因為嫌棄都唔係一。
教會有需要我唔理。
不過呢啲以後你見到嘅事。
但係而家你信又好唔信又好？
我真系覺得上帝冇咁大力。
咁呀？
咁又系果個問題呢？我相信大家都將喜感知有錢點嚟嘅咧咁樣。
到6月。
我最初去讀M def master嘅時候咧，已經係好戲劇性㗎，因為另外一個另外一個古仔個。
不過咧？
讀呢個pH啲咧？
我亦都係冇曬，即系我所有嘅錢，用曬㗎啦，已經係。
所以坐甘都要重新再申請過。
咁當然我會再申請咗甘啦。
不過衪。
計埋升咗甘之后咧，我亦都欠1萬蚊。
咁因為如果你要講外國讀書之后，你讀完咗學位之後咧？第二個學位要重新申請嘅。
你向呢個嘅移民局申請嘅。
咁啊透過學校。
填咗表格，然后咧？交易移民局。
咁嗰份嘅表格咧，一定問你個經濟問題呀？
你有咩錢咧咁樣？
你話點寫？
即係點寫咧？
即係我如果你冇錢咧，根本唔應該申請。
我唔知點唔知點算。
這呢個時間呢，我次次都唔抵，發表唔抵代表啫，你冇正式。
申請過啦，冇整過，即係話你唔去讀書啦，咁。
喺呢個時間咧？
我竟然收到封匿名信。
即係冇名㗎？
點解你唔唱都冇錢嘅？
不過匿名信就話咧，佢話我經過考慮之後。
我想支持你讀呢個博士嘅學位。
誒，我想支持你讀。
喂，我諗住每一。
我諗住咧。
我會。
第1年咧，之前你1萬蚊美金。
有高興啦，咁樣嚇。
跟住咧就話咧，不過我我自己都冇乜錢嘅。
所以咧？諗住分兩期寄俾你。
誒，到時咧，你交費之前咧？
安記嚟㗎啦。
下款咧？
係冇名嘅？
匿名信嚟嘅？
咁佢就揸住啲封匿名信。
就喺學校嗰個嘅dinner student。
我話有個人咧，就話俾我聽。
佢會支持我。
但係咧，我就唔知佢係邊個嚟嘅。
呀。
咁我覺得其實對學校都有難，學校點樣申請嘅，你話？
你哋學校嗰邊？
即係都癲啦，即系聽講咁講，即係。
你你你話點樣寫點樣寫佢？政府喎，即係政府點申請你話。
呀。
後來封信咧？
我仲Keep住呢個文件呀？
佢寫咩咧，佢話咧，呢個學生話佢收到個匿名信。
就有人會寄錢畀佢啦，咁啊幾歲，我我懷疑移民局，啲人根本唔睇啲嘢，咁咪照批咁樣又上位？
因為如果真係睇你嘩，咁都得呀，咁樣你撚事嗰陣時都得㗎啦，咁樣嚇即係。
咁？
結果真係出咗個VISA俾我。
咁我繼續讀嗰個。
PH啲。
咁結果感謝神咧嗰啲明信所承諾嘅，分兩期俾我咪其實分3期分3K俾我錢咧。
預期，咁畀咗我？
即係3000蚊3000蚊4000蚊俾我。
仲有。
另外，神好幽默喎。
假如我應承教會。
去做嗰個部分時間工作咧。
我大概我嘅P同城。
點解咧？
因為嗰年多時。
好多時。
跑多思考多斯。
我。
我如果。
已經係實學生，我都覺得好多時間花咗喺度，如果我做童工，即係受薪嘅同工咧。
我根本唔可以逃避。
即係呢個唔中意，嗰個唔中意個好多問題。
我回望翻制。
你聽神講啦。
你真係。
青森親近神咧？
神會指引嚟㗎。
你興起完全冇自己嘅所謂hidden agenda，佢想出名。
或者想得到咩利益？
或者想可以名留千古。
或者咧係？
睇下對對方咧，對佢有咩好嘅印象清拆？
都完全冇。
就係認同。
呢個係上帝呢個時代做嘅工作。
佢就憑信心踏上。
頂姊妹。
我希望你。
你信住1年又好。
信主20年又好。
你唔好對上帝嘅信心。
失去咗呢個單純嘅心。
你唔好將。
你嘅經驗取代咗信心。
你都唔好咧，外邊嘅環境呀？
取代咗你嘅信心。
係因為有信心？
所以。
會改變個環境。
就唔係個環境俾你，有足夠嘅把握，然後所以你先有信心。
當然都有信心。
有一個好重要嘅criteria。
呢個信心可能咧係因為我哋自己嘅。
嗰個私慾？
我好想做，講到好似神嘅心意咁樣。
好容易嘅，一線之差。
所以第3個質素呀。
你希米？
點樣做個服事神嘅人，除咗佢有清晰嘅意象。
佢唔需要靠任何啲古靈精怪嘢，就係上帝俾佢感動。
然後佢單純信心。
誒，仲有一個好重要嘅因素，一個秘訣，佢點樣去成為事奉神嘅人咧？咁。
會唔會呢個信心係自己心理作用？
或者係自己裏邊嘅感覺，好想做就講成神嘅心意咧，咁？
你咪有兩個好重要嘅。
秘訣？
齋住佢。
令到佢行喺？
呢個嘅神嘅心理當中，第一好著重神嘅說話。
從佢點樣帶領？
星聞我哋琴日同琴晚同大家睇過。
特別第8章裏面。
佢同意師奶嘅配搭。
膠神嘅櫻華。
感受上就係櫻華。
同埋經歷上就係櫻華。
你見到佢？
好著重呢件事。
同佢點樣要求以色列人要手手奉獻呢個聖經教導？
吊手呢個嘅？
住棚節。
要守呢個安息日。
你見到佢好著重神嘅說話。
佢有真理基礎，唔係單單憑佢自己感覺。
但我覺得今日好多人講信心，我覺得好得人驚㗎，真係。
係講佢近佢自己嘅感覺嘅啫。
我感覺咁就當係真㗎啦，咁。
但係你希望有聖經真理基礎嘅，佢係一直想追求上帝心意，所以你基礎嘅。
我舉個例子呀。
有啲人咧特別。
喺拍拖嘅事情上面咧就好中意講呢啲嘢嘅，嚇。
其實俾我個引證嚇。
有冇有冇聽過呢啲嘢啊？
我都係想同呢個。
誒？
男仔同呢個女仔拍拖，我好鍾意佢，嚇。
咁你事實俾我引證咁樣。
咁仲忍呢個例子喎，咩例子咧？
啲老豆都係咁啦，咁樣擺度點樣拍拖嘅咧？
或者佢點拍拖嘅咧？
哇，都覺得有一個嘅，即係幫手嘅一個工人啦，個一個一個女士一個女，一個姊妹啦。
話得有人同佢講就係。
神感到我。
要我要我同妳結婚咁樣。
咁呢個女仔就哦，好呀，咁呀，咁就好，咁就開始咗啦，咁樣。
好好神奇呀，咁樣所以啲人話係我都系咁樣。
嚇我都係咁，我又快。
祈禱，跟住咧就。
誒，舜俾我咩感動？咁即系有啲人咁樣做㗎？
我聽果個女傳道就系好中意個牧師咁樣嚇。
咁呀？
全道就同個牧師講。
上去感動我要同你結婚喎，咁樣。
嗱，其實就唔系幾好呀，女仔做主動唔系幾好㗎啫。
金牧師話，我冇咁嘅感動喎，咁樣。
但呢個女全部都唔放棄。
你違反上心意咁樣嚇。
我就會問咧。
假如你其他嘅生活。
你對上堅都好似馬丁路德咁咧。
咁我都覺得咧，你都要感動都幾有根據嘅咁樣。
係啲其他嘢都唔聽神講，隻係呢樣嘢話神嘅心意。
我就有啲懷疑啦。
你有冇好似買得唔得咁樣追求聖經？
堅持真理。
咁樣操練？
操練佢嘅信心，祈禱生活咧，咁樣。
又聽佢話，覺得個故事呀。
都覺得好忙啦，對于改革嘅時間有生命危險呀等等嘅嘢，又要翻譯聖經呀，又要好多嘅，即係壓力要面對呀，咁。
所以佢話咧，哇，呢排好旺。
所以。
跟住下面又唔同啦。
我哋啲好忙，所以跟住點咧，所以冇時間靈修。
冇時間其到，係咪吖？
但佢點咧呢？排好忙，所以我要更早起身祈禱。
以致有力量去承擔呢個工作。
3點鐘4點鐘起身祈禱。
但如果你係買得唔得咁咧，咁我大概嘩，呢個都好犀利喎，我諗都係神的心意都唔定咁樣。
但如果唔系嘅。
成日叫我其他嘢我都唔做嘅。
但係呢樣嘢？
就話神的心意，咁我啲懷疑。
嗯？
我唔知你有冇咁樣求神嘅？
引證呀？
佢話。
真啦。
你I俾我今晚如果嗰個男仔打返比我咧就系你嘅意思呀，咁樣。
有冇試過咁咧買啲女仔咧？就有個男仔咧，就話你畀嗰個姊妹咧，今晚咧？誒，俾個電話我我就知道你意思喇，咁樣有冇試過咁嘅經歷咧？
咁啊求過咧。
跟住打嚟嗰個。
喺婆嚟㗎喎，咁樣。
阿婆唔算嗰個唔算嘅，唔算咁又再又再諗過。
嗰陣時。
我仲記得我我細個成日都咁你。
啲老師，好傻嘅，祈禱嘅啫。
將到巴士站，我見到嗰個就係啦，噉樣嚇即係類似呢啲咁樣嘅。
咁樣嘅諗法就咩？
你，你有冇咁嘅？有冇咁嘅奇奇嗰感嘅祈禱㗎。
有冇呀？
嗱，我果個喺我聽嘅人生裡面呢，最戲劇性嘅一件事。
你都最悲慘嘅一件事。
我同你分享下。
你試下同你希米嘅態度，同呢個例子有啲咩唔同咯。
一個姊妹又係。
佢好中意，暗戀教咗個弟兄。
咁好正常嘅，嚇即係都係琴女，到咗咁大咧。
你對異性冇興趣，我先等你擔心下即系。
即係所以好正常嘅一個做法。
不過有啲姊妹啦，所以咧，就比較矜持啲。
佢就冇主動同男仔講。
擺心度。
跟住咧，佢想求一個引證就係咁樣啦。
不忍直。
佢咩印證咧？
Gosen呀。
求你俾我嗰朝早星期日嚟㗎。
我返教會。
我係港產度，聽到呢段經文讀出來。
係咪好難咧整形千幾頁？
你喺嗰段喎，啱你咪好難呀？
好啦。
今日返到教會。
真係。
喺講壇上讀出佢所希望讀完聖經。
並且係佢所鍾意嘅男仔做主席讀出嚟嘅。
我想問下你。
如果你係個姊妹嘅話，你會唔會覺得呢個係。
一定係神嘅心意啦。
打風都唔甩啦，就唔會咁諗先。
會唔會？
我相信會係咪？
高，可惜嘅。
呢個女仔仍然繼續覺得保持。
即係即係唔好主動啦，嚇所以就冇同個男仔講。
半年之後。
個男仔，狗會派帖。
新娘唔係佢？
哇，呢個女士*，*唔多崩潰嘅，呢個只得崩潰。
好慘呀。
好。
雖然話真系好慘好好羞恥。
羞恥，最後變成咩咧？
啲情緒都係咁樣慢慢改變啦，最后變成咩咧？
好憤怒。
保留。
你知道好多情緒最後都變成好嬲㗎。
嬲係差唔多係最後嗰個嘅嘅結果嚟嘅。
你驚呀。
誒？
同即係即係傷心呀。
或者咧，係覺得。
係唔公平呀等等嘅程序，最後都變成咗憤怒。
佢憤怒，乜嘢咧？
佢唔係嬲嗰個男仔喎，你嬲個男仔咩男仔都唔知咩事。
嬲屘咧？
女神。
即係話上帝點解你玩我呀？
如果唔係你心意，點解嗰陣就咁嘅，即係？
陣線升嘅都係啦。
即係？
結果呢個女仔講唔到比人聽。
但係佢心裡好唔舒服，信仰差唔多崩潰。
佢慢慢離開咗，只教會。
甚至離開呢個信仰。
過咗好多年之後。
由於佢都係屬於上帝嘅人啦，再慢慢。
佢又翻翻去教會，不過唔翻自己教會翻第二間教會。
咁佢對第二間新嘅教會，對個牧者開始認識之後就分享佢呢個經歷，點解離開一間教會去經過咁嘅嘢，話畀呢個嘅新嘅教會嘅牧者聽？
九龍仔同佢講。
係啦，我都同情你。
但係我都唔識解釋。
點解上帝俾你經歷過呢啲事？
因為你知道。
上，你真係冇為你預備呢個弟兄。
呢個詞匯點答咧？
佢唔系喎，牧師。
我相信神俾個經歷係真㗎喎。
呢個嘅男仔係上帝兩個預備喎。
點解又結婚老人地？
佢結婚之後，雖然結婚啫。
但佢大家會死㗎嘛。
佢寫咗到我㗎啦，咁樣。
