第一次魅誒5安。
我哋一齊有個祈禱。
親愛嘅天賦，我地。
好高興，因為我哋知道有你嘅話語上喺我哋嘅內心說話。
住呀，我哋好想真係聽到你嘅聲音，唔係淨係聽到人嘅聲音，我哋好想你親自同我哋針對我哋嘅生命嘅黑暗，我哋嘅罪惡，我哋憂慮嘅事情去到說話。
以致我哋從呢啲嘅捆綁當中得著釋放，讓我哋嘅生命得著蛻變，讓我哋更加學匠你。
求你帶領亦都幫我哋誒，幫孩子講解你嘅華御清楚明白。
我哋一痛去到領受風耶穌基督嘅名祈禱阿門。
呀。
好高興，再次同大家一齊去到崇拜一齊去到敬拜，今日講嘅經文，就係嚟自詩篇嘅十六篇，今日嘅講題就係耶和華是避難所呢個嘅講題。
誒，當大家睇詩篇十六篇，我諗大家都唔係話有一個好陌生嘅詩篇，嚇因為呢首呢首嘅市片咧，其實佢有一個嘅題目㗎嚇呢首系信靠詩題目係大衛的金絲檀大衛的金絲，當大家睇呢個嘅甘呢個字。
咁你第一個嘅反應就係呢個係黃金咁寶貴嘅事片誒，但係當我哋翻查呢個今次嘅原文嘅時候，我哋就會發現，原來佢除咗解作黃金之外，仲可以解做筆墨咁樣嘅意思。筆墨亦即係話誒，用白紙黑字寫低嗰啲叫做誒麥瑞咁樣嘅意思，就代表師又唔係仲係淨係用歌頌嘅形式去到作狀呢首嘅詩篇，而係用文字記錄嘅方式嚟到寫作呢首嘅詩篇題目用筆墨代表，內容非常深刻。
用八只黑字寫低落嚟，彷彿冇寫低落嚟就好容易忘記咗當中寶貴嘅內容呀。有可能因為私人對於上帝嘅經驗非常深刻，所以要需要用筆墨去到寫低落嚟，所以我哋可以話呢個嘅題目係一致兩用。
嚇佢，一方面好似黃金咁寶貴，亦即係代表佢非常寶貴，有另外一個意思就係需要用筆墨去到深刻哋去到寫低落嚟，咁樣嘅睇法誒，一至兩種嘅睇法係一個呢個嘅題目，非常之美麗嘅一種咁樣嘅作法誒，呢個嘅誒？C片嘅第一句就話神阿求你保佑我，因為我投靠你誒。呢度用咗兩個動詞，一個就係保佑第二個動詞係投靠，原來呢個字嘅投靠，其實係解做避難嘅意思。
就好似呃防空洞嘅設立。
個前提係需要有轟炸機誒炸到嚟？
先至需要有防空洞嗱，點解人需要避難，因為有患難林度先至需要我哋避難。
嗱，所以有一位個學者咁樣去到記載就係話正正因為有急難難度，喺我哋嘅生命入面，我哋先至需要上帝作為我哋嘅避難所誒？當我哋祈禱嘅時候，祈禱滑鼠呀，我好想經驗，你作為我嘅避難所。
其實你企緊肚嘅呢一句應話就係企緊上帝，你嘅苦難臨到我身上先。
我哋先至能夠經驗，上帝作為我哋嘅避難所，所以大家諗清楚奇唔奇呢個討好誒，但係咧呢個嘅市片咧，仲有一個嘅特色㗎噃？
個特色就係話。
誒，佢係非常之多，我的XX㗎。
嗱，包括我的心，我的主我的好處我的產業，我杯中嘅瞓我嘅哋界我嘅耶和華，我嘅心腸我嘅心，我嘅榮耀我嘅肉體等等，所以非常之深刻哋，我哋就會發現表達咗私人所擁有嘅我的XX。
都係同主耶和華係有關嘅，若果冇耶和華成為佢嘅避難所，呢啲一切我的XX都冇任何蠟燭之地，亦都冇嗰個存在嘅基礎，所以我到我哋好，希望透過3點同大家一齊去到分享下呢首嘅詩篇，究竟誒？私人宣認緊邊三方面嘅上帝，第一個嘅孫認第一個孫盈。
係嚟自一度4節，佢宣認緊耶和華係我唯一嘅主。
耶和華係我唯一嘅住呢段經文有3個我的X。
包括我的心。
我的主。
而最緊要就係我的好處。
最特別嘅係，呢段經文嘅第二，同埋第4節。
就分別出現咗一對平衡嘅組合。
嗰句平衡度組合就係有個不字。
同埋再乜乜以上咁樣嘅組合。
誒，我用紅色克禮助，如果大家見到嘅話，有個不字同埋作同埋在乜乜以上嘅組合誒。第二節和合本嘅翻譯就係話我的好處不在你以外，當大家睇呢個翻譯，你就會覺得你人生種種嘅好處，除咗上帝作為你嘅似好處嘅來源之外，就冇其他嘅來源I獲得你嗰個好處，係咪吖？即係我哋有個咁樣嘅意思，但系我我哋用原文直譯嘅話咧。原來呢句嘅英話應該。
做我的好處不在你以上，就唔係不在你以外，係以上同以外有個分別。嗱，當然嗰個北其實係一個非常肯定性嘅，不。
呀，原來希伯來文有三只不。
第一個不就叫做冇咁，不但係都好不。
第二個不咧，就係中度程度嘅北。
第3個不咧，就系極。
列程度嘅不宜呢個不就係第3個不，即係話最強烈程度嘅，不代表詩人係宣認緊認定私人自己。
決不會。
將自己任何個好處。
擺高過上帝以上咁樣嘅意思。
唔係意外係以上。
事實上，有人生有好多種種臨到自己身上嘅好處，包括金錢名譽成就地位股票誒呢個嘅物業等等，本身呢啲一切嘅嘢都係中性，但係若果我哋將呢啲一切嘅東西。
擺個位置高過上帝本身嘅時候，就等于將呢啲嘅東西取代咗上帝作為我的主嗰個位置啦。嗱，所以當私人話自己好處不在上帝異常，代表詩人除咗上帝以外，冇其他嘢，就成為佢心目當中嘅上帝，連上帝俾你好處呢個嘅本身。
都唔能夠高過上帝嚇自己。
第二隊嘅北同埋在乜乜以上，出現喺第4節嗰度。嗱，第4節誒嗰個嘅誒，和合本亦嘅就係我嘴唇也不提別神嘅名號。
原文直譯就係我不提別神嘅名字。
在我嘅嘴唇以上，嚇咁樣嘅翻譯係一方面缺誒私人缺，不會進行任何祭祀別神嘅禮儀，另外一方面私人喺嘴唇以上都唔提別神嘅名字。嗱，當然佢咁樣講。
唔係淨係咁膚淺，就話我唔提黃大仙三只咁簡單啦，嚇其實佢舊約喺講緊嘅。
就係佢私人把口反映，佢內心入邊，諗緊啲乜？
誒，唔知大家同唔同意，若然有個人嗰把口，成日噏嚟噏去，都係嗰個話題嘅時候，其實佢內心就等于將嗰個話題擺喺佢心中入面最重要嘅位置，咁誒，所以嗰個口其實喺外型外表就反映佢個內心係重視啲乜？
佢個嘴唇不提別神嘅名字，代表佢生命入面，唔可以佢內心入邊有任何一齊嘅嘢，佔據咗上帝嗰個位置誒，所以呢段嘅經文。
滑話俾我哋聽我哋如果。
斗膽章別神代替耶和華。
包括。
你張別神拜高過上帝以上。
包括你提別神嘅名字係咁提，反映到內心嗰個緊張嘅程度。
如果你咁做，其實就會有一個嘅效果，嗰個效果就係你嘅獸父就必然噶真。
而嗰個嘅。
別。
係講緊係，一定。
就唔係，或者。
唔好等運到呀，或者我擺別神喺高過上帝都唔會加增嘅，千祈唔好咁樣諗。
呢段經文話係，一定會家陣嚇，一定會加增。
有一次有位個牧師做一個嘅見證。
誒，佢就話每一個每逢崇拜完咗之後咧？
呢位個牧師都好中意去洗手間。
好鍾意去洗手間，咁當然佢系男性就一定去男洗手間。
禁崇拜完咗之後咧，大家都明白洗手間係點擊率最高嘅地方。
咁所以咧個個弟兄都走到去洗手間嗰個度？
咁點解呢位牧師完咗崇拔咁中意佢首洗手間咧？
原因就係佢好想去到洗手間嗰度。
聽下果班嘅弟兄點樣讚美佢嗰篇嘅港獨？
嗱，佢就每逢講完度都走去洗手間後尾性命就提醒佢叫佢悔改。
原來佢發現。
人哋對佢嘅肯定，同埋欣賞呢個好處，本身係中性。
係咪吖，即係你肯定別人，你讚賞別人，其實誒，俾此都系好好事嚟㗎我個人覺得，但係若果你人生過分哋追求呢樣嘢。
甚至將呢樣嘢呢個好處擺高過上帝以上嘅話。
咁其實你就以別神代替耶和華受苦就變而家真點解會受苦？
因為若然萬一發現講完一次到冇人讚你嘅時候咧？
你就會緊緊於懷。
就誒，好受苦㗎啦。
啊，講真。
誒，好多時咧，頂住冇有領受，都係擺喺個心入邊，唔會成日話咧，走去站務先。哇，無綫你真係講得好有魅力好有好好即系唔會咁樣樣。
誒？相信上帝改變咗，其實就達到個目的㗎。
嚇但系誒過份追求拉嘅數字。
過分追求Instagram心心嘅數目。
我哋就會發現，我哋嘅愁苦，就必然㗎陣。
誒，有個調查顯示呢，原來玩多啲Facebook咧係會自我形象低啲嘅播。
唔知點解？
有冇玩啊？
玩而家興Instagram。
個原因係咩咧？
原因大家用個腦諗下咧？
就系通常啲人咧擺上Facebook咧，都係嗰個人嘅美麗果面先擺上去嘅。
通常你啲唔好嘅嘢咧，都係I收收埋埋唔俾人知。
所以如果碌得多睇得多，Facebook咧，你就會覺得全世界都喺天堂當中，而你得比一個喺地獄入邊。
咁你就會覺得呢係誒？字自我形象咧？係即係非常之誒，減低誰不知人哋又係碌你嗰個Facebook嘅時候，就覺得你喺天堂，人哋喺地獄嗰度。
女仔係咁咧，你就會發現我哋會畀like嘅數字牽動我哋嘅情緒，譬如隔離嗰個係50個like，你又得個20個like，就會諗好多嘢㗎喇，嗰啲係虛幻患上嚟嘅啫。
係咪有人杯焗我咧？
係咪嗰啲人鍾意佢唔鍾意我咧？
嗱，呢啲係幻覺嚟㗎咋？
其實未必係真㗎喎。
哈登喺我哋就好緊張呢啲嘅事情，以致我哋就會受苦，就家陣嚇受苦就噶真。
由今日起將你人生最重要嘅位置。劉備，上帝。
其實呢個係第一點。
以佢成為你嘅喜樂，認定你生命當中一切嘅好處都唔能夠拜高過去以上。
當我哋嘅生活順境，一切嘅好處都似乎誘惑人。
當生命活在仲多過好處，我哋嘅心一次又一次被上帝去到測驗，睇睇自己係咪有冇啲一啲嘅好處重視嘅程度高過上帝本身亦都睇唔睇，有冇一啲唔能夠放手嘅？嗱，得好實嘅好處漸漸取代咗上帝嘅位置。
如果有，我哋再次用一到四至去到孫應，只有神成為我哋嘅主，冇任何嘅好處。
快高過上帝以上呢個係。
第一點。
第二。
應聘。
孫應耶和華所賜嘅瞓係美好，呢個係第5度到第6節。
當我哋睇呢段嘅經文，我哋會發現佢就用耶和華是我的產業作為我的就作為開始。
同埋用我的產業實在美好，作為結束。
所以我哋就會發現一個首映首尾呼應就係用我的產業做開始，用我的產業做結束，成為首尾呼應。
若以致整段嘅經文嘅重點就係我的產業。
誒，我哋產業咧，就主要有兩個嘅特徵，嚇第一個嘅特徵。
收規。
我的產業既係耶和華本身。
又係上帝俾我嘅地界？
代表一個人是上帝，本身為自己嘅產業。
亦都是自己所擁有嘅一切。
都係上帝賜予備嚟，嚇上帝賜予費利。
所以我哋可以話第一點，我的產業係有禮物嘅思維。
喺一份禮物。
禮物同埋私有物係唔同嘅兩個概念。
私有物代表嗰人是自己嘅產業擁有嘅一切為自己能力自慰所獲取嘅東西，係自己嘅功勞，係自己嘅成就，係自己嘅公德，當呢個人擁有嘅東西更多，佢嘅驕傲就會更多。
而禮物嘅思維係完全唔同。
禮物代表個人坐喺受恩者嘅地步，睇一切所有嘅嘢都係因點。
而呢個人擁有嘅東西更多就體會。
瘦嘅恩典就更多，佢嘅謙卑佢嘅莖位就因此去到增加。
呢個係第一點。
我的產業係禮物的思維。
第二點。
我的產業係上帝，畀你過一份。
呀。
我所得的你為我持守用成亮俾我嘅地界。
如果我哋發現和合本咁樣嘅翻譯。
我哋翻查原文。
我哋發現原來原文係冇個成字。
如果梁子呢，唔係，應該譯做梁個波。
係應該譯做跌落嚟咁樣嘅意思。
即系代表咩咧？
代表上帝跌一個哋界俾你咁樣嘅翻譯啊，上帝跌一個地價俾妳那兒呢個跌至。
亦都有時以前古代嗰個孤伶同埋土明嘅抽籤咧，都係用跌落嚟咁樣嘅抽籤嘅。
嚇所以跌落嚟有好多時都係一種叫做抽籤嘅咁樣嘅感覺。
就代表人生。
上帝俾你乜嘢嘅地界俾你乜嘢瞓，係你好似抽籤咁樣樣，你係冇得揀嘅。
係誒？即係上帝跌過嚟俾你？
誒，唔知大家同唔同意你係男仔，定係女仔，你阿爸係李嘉誠定係？
你阿爸啦，嚇？
誒，你係？
甚至你個頭髮係咩色？
同埋佢之後都有得揀嘅。
誒，不過誒，你係西人，定係香港人定係中國人，你生喺邊，一度你個passport係乜嘢國藉有好多時都冇得揀。
完全冇得揀。
諗真啲，人生有得揀嘅元素係極之少。
嚇，即係極之小。
你小學去到邊間中學讀邊間，你阿爸你阿媽幫你揀哂，連你姓乜，你都冇得揀。
你誒，你個名係點樣嗌都係無得㗎。
誒，好多時我哋就會覺得乜嘢叫做哋界哋界，其實就系用約書亞當時嘅年代去到理解。
十二支派分地。
嗰個支派分到乜嘢哋，係完全抽籤去到決定。
有啲支派分到山頂。
有啲支派分到平原。
有啲支派分到海邊。
有啲支派就分到河邊。
唔同嘅支派分嘅唔同嘅地有好亦都有，唔好山地有山地嘅，好亦都有佢嘅唔好。
平原有平原嘅好，亦都有平原㗎唔好。
海邊有海邊嘅，好因為有東南風，冬暖夏涼。
但係有海邊嘅唔好，因為要抽濕機。
哈類似喺咁樣樣，我哋會總係會有一份系好同埋誒，亦都有個唔好嘅元素誒，我仲記得。
我有一次。
睇皮膚科醫生。
每年都要覆診，因為我有啲敏感。
禁毐覆診嘅時候，就佢又望一望我額頭咧。
啱啱喺咪再問下我阿高生，你諗唔諗住九九你個額頭呀，咁樣？
誒，其實我髮線向上嘅情況咧，係非常之嚴重咁樣。
咁佢就畀咗一幅圖我睇，就由呢個嘅第一階段到到第十階段。
第一階段係濃密的發洩，第十階段係光哂咧，凈系得兩集喺度啦。
嗱，佢就話我係屬於第二階段A咁樣。
誒，問我搞唔搞呀咁樣樣誒，我話誒，我最緊最近將就問佢個問題啦。
淨係幾錢呀嘛？
佢答咗個問題之後，原來係天文數字咧。
咁我就憂憂愁愁地。
就離開咗返去問我老婆。
老婆搞唔搞好呀，咁。
老婆話。
你都娶咗老婆咯，咁唔使搞啦，咁樣啦。
咁我問我另外一個老細喇，我老細大家都知道叫梁家麟啦。
我仲問梁院長，你有冇諗過搞搞你個頭呀咁樣？
咁佢都話佢話我都娶咗老婆都唔使搞啦，咁。
咁原來我生命中兩個老細都話娶咗老婆成為足夠嘅理據，係唔需要搞個頭。
所以我唯有乜嘢呢？
我唯有接受呢個係我果一份。
我果份。
有一次提中醫啦，同我老婆一齊睇。
誒，打下脈呀，望下你嘅養下生下條脷呀。
誒，佢就判定我嘅體質。
係屬於飲水都肥嘅體質。
咩叫飲水都肥，其實係一個比喻嚟㗎飲水唔會肥嘅。
I代表好吸收咁樣嘅意思，食少少就好吸。
所以我而家咧就即係放題呢啲嘢咧，1年一次算嘅啦。
誒，就有quota嘅。
咁呀，又幫我老婆咧？Check check佢嘅體質啦。
但原來佢個體質咧，叫做嘥米飯嘅體質，嚇咩叫嘥米飯嘅體質，就係食極都唔及食極都唔肥。
誒，我就望住佢，佢又望住我，我好羨慕佢，佢又羨慕我。
我好羨慕佢就係食極放題，都都系咁嘅款啦，即係都唔會肥誒，佢又好羨慕哦，因為佢成日手腳冰冷誒，就唔係好似我咁有四季命嘅一種咁樣嘅情況。
咁變咗誒？大家事務嚟事務去，我哋就因此唔能夠擁抱我哋自己，我一份。
如果你擁抱你自我瞓，你就明白你嗰份係有好同埋唔好。
你擁抱佢就得㗎喇。
I欣賞你個好接受人哋嘅唔好誒，接受自己嘅唔好。
好多時我哋總係咁個播，覺得自己果份唔好。
就覺得咧？
人地果份又好。
誒，就你坐這山就望那山。
誒，你就會覺得好自卑，又或者投訴上帝埋怨上帝點解上帝，你咁唔公平比佢果份咁好，誰不知佢都係同樣咁樣諗㗎喎。
嚇佢都係咁樣諗你，哇，即係阿龔明謙，原來你嗰份咁好，誰不知？
家家都有本乜嘢呀？
難唸嘅經誒我哋個個人，可能你睇個樣就真係幾好，所以少睇啲Facebook都系好嘅。
誒？
我5年前咧就梁院長就打去英國，我就嚟畢業，我嘅pH啲就問我有冇興趣翻黎見到教書？
誒，我一口就應承咗，佢應承咗之後咧，我就後悔。
點解咧？
就係因為我人生最驚有兩樣嘢。
第一就係搭船。
點解咧？
就係因為我好容易，雲。
我，我暈嘅程度咧，我未上船，我見到個漩，我都暈。
係一個咁樣嘅停步，第二個嘅情況咧，就係住村屋，我好憎住村屋。
因為尤其是中誒好憎啲蚊啦。
誒？尤其是就唔中意咧，啲蚊咧針我腳趾尾嘅，其實呢個係好好唔鍾意㗎呢樣嘢，所以你知道長洲咧係冇冇獵答嘅間間嘢咧，都系村屋嚟嘅。
咁見到個宿舍都係村屋嚟嘅。
嗱，所以誒呢兩樣嘅嘢咧？
就我亦亦都有好影，好認定上帝，就俾咗見到就係我個份。
咁我就帶住呢兩個過一份，而嚟嘅兩個遺憾咧？
就走入去，見到我就祈求上帝上帝可唔可以，我完全唔鐘意嘅呢兩樣嘢。
就最終都能夠係非常之中意呢兩樣嘢嘅咧咁樣樣。
我就敢咁樣嘅祈禱。
其完之后，哇，原來人係識進化㗎喎，嚇。
誒，我而家誒？同大家做見證，我答嗰啲好拋嘅。快船咧。
誒，喺上面睇書係唔會暈嘅。
嚇可以進化到咁樣樣嘅。
同埋咧，我而家住村屋咧，好似都幾享受呀，又可以即係誒，中下中嚇唔係種菜種花呀。誒又可以誒？誒，著住個涼鞋短褲咧，周街行咧，而家啲蚊都好似唔係好針喎。
同埋我系未試過啲蚊咧誒？爭我腳趾尾嘅，其實。
鼎折梅。
你擁抱到就得。
擁抱度，走得。
果份未必好嘅。
但係呢段經文就同我講認定。
你嗰份係坐落在佳美之處。
誒？
你個老婆係全世界最靚。
你個老公係全世界最英俊。
就算佢非常之多嘅嘢拮親你，你都要擁抱埋佢嘅，冇計㗎你娶咗佢，你揀㗎嘛，係咪？
係。
好多時。
我哋或會是自己嗰份，惟唔好坐這山望那山喺度問點解人地嗰份咁好？
但係當我哋將我哋嘅人生嘅目標。
轉為爭取本來唔屬於我哋嗰一份。
我哋就唔能夠好好享受自己所擁有嘅一切。
亦都唔能夠試呢個係上帝嘅禮物。
果份就會令即系你想爭取果個唔本來唔屬於你嗰份。
就會成為你嘅受苦嘅源頭，呢個係我哋發現呢個係幫我哋去到認定上帝俾我哋嗰份係最美好去到對待站在恩典中睇到上帝嘅恩典處處呢個係第二點。
第三。
宣認耶和華就係我嘅全部第七到第9節。
當我哋睇第七到第9節，我哋發現呢個係最多出現我的XX。
嘅即係一段嘅景物。
包括我的心腸啦。
我的心腸咧和合本譯做心腸，原文譯做腎臟。
嚇我的腎臟心臟係一個嘅I比喻，比喻你所有嘅內臟，唔知點解獲批希伯來文？
鍾意用個腎臟比喻你成個內臟誒，又唔用心臟會用腎臟咁樣樣。
OK呀，我的右手其實就和合本譯做我右邊呀，其實係應該譯做我右手誒，包括誒，我的心咧。
我的榮耀，我的肉體就非常之多，我的XX。
呢啲一切都係指一個人嘅身體，個個內內外外所有嘅部位，代表整個人嘅生命全部都係叔父耶和華咁樣嘅意思，拿私人點樣將自己嘅心腸你嘅心理嘅榮耀肉體？
佢其實有個好重要嘅目的。
但係好想能夠安然居住你睇睇呢段經文嘅最後嗰4隻字。
其實就係我嘅玉芬，好想安然居住。
話俾我哋聽有兩個秘訣，你點樣樣能夠安然居住？
第一個秘訣，你必須稱呼指教耶和華係指教你嘅上帝。
指教就係管教，表明你佢。
私人完全接受神而嚟一齊嘅管教，將一切嘅隱惡去到說明。
喺神面前。
作為嗰個透明人。
我唔知大家同唔同意。
當你嘅人生坦蕩。
你冇做任何虧心事。
你嘅人生嘅序屌向上帝去到陳明。
正所謂平生不做虧心事。
半夜敲門也不驚。
咁樣嘅人生咁樣坦蕩嘅，人生係最能夠安然居住嘅人生。
呀。
若然你好有錢，你有好多個物業，你間屋好大好靚。
但係你做咗好多虧心事。
就算咁靚，咁大個房屋都冇辦法令到你安然居住，其實呢一點都好重要嘅播。
第二個秘訣。
點樣樣能夠安然居住？
嗰個秘訣就係想將耶和華擺在。
私人嘅面前呢一句？
誒？
當然我哋唔係指耶和華就好似一個神將，成日擺喺你面前，我哋唔唔容許做神將嘅。
I耶和華擺在你面前係一個嘅比喻。
代表成日是耶和華係自己生命嘅首位。
咦，耶和華成為佢生命嘅全部咁樣嘅意思。
不單止佢擺喺你面前，你成日你隻眼就急住睇住耶和華啦。
不單止係咁。
而係讓耶和華隻眼。
成日都因此可以睇住你。
其實成件事係成日睇住耶和華睇住你咁樣嘅意思？嗱，當然耶和華一定睇住你，你唔需要擺喺你面前，佢都會睇住你。
但耶和華睇住你嘅呢個事實。
好多時我哋忽略好多時我哋唔記得。
就係成為我哋會犯罪嗰個嘅原因，因為我哋總係記得有一刻耶和華好似鬼咁硬，咁樣樣咧，好似見唔到你咁樣。
但係唔係上將耶和華擺在你面前就係睇住。
原來耶和華。
係一路康顧住你睇住你。
以致你嘅生命就會產生一個嘅效果，嗰個效果就係決不會動搖。
而呢個北。
就係3個程度嘅不最強烈程度嗰個。
所以整個個市片有3個強烈程度嘅不。
大家記得。
第一個不。
就係我嘅好處，決不會拜高過上帝以上。
第二個不就係我嘅嘴唇決不會提別神嘅名字在我個嘴唇以上。
你咁樣做，你嘅生命就決不會動搖。
嚇決不會動搖。
誒，我仲記得有一位嘅見到學生。
就。
好得意。
講下個背景。
就係喺見到入邊咧？
誒，就要收希伯來文嘅必修科嚟嘅。
咁我係負責教希伯來文嗰個。
禁每年。
我嘅責任係咩咧？我責任好簡單，就係逼迫學生嘅啫。
即係好簡單嘅，即係個個禮拜佢都要測驗啦，個個禮拜都要翻譯啦。
誒，個個禮拜都要即係好緊張啦，所以佢哋啲腎上腺啦，佢哋啲壓力指數都有時幾高嘅，就千祈唔好力見到讀書。
咁但係咧？
誒，我哋就誒，有位學生咧，就好好。
誒，佢就。
有一次測驗咩？
我寇少佢一份。
佢就走出嚟。
就同我講。
高Sir。
你扣笑我1分。
你覺得呢位學生點？
幾好呀，係嘛，幾好。
扣完嗰1分。
誒我，佢就講咗一個見證俾我聽。
誒，我講下見到嘅評分標準。
90肥到100分，叫做A。
90度93叫A減。
87到89，叫B加。
如此類推，每三到4分就一個grade。
咁呀，真係睇下你嗰1分係乜嘢位構㗎咋喎？
如果你95減到94，其實都冇所謂嘅，係咪都係A啦係嘛。
但係最慘就係呢位嘅同學，原來係由90分減到89分。
咁所以就好大掙扎。
究竟扣唔扣呢？1分號比賽你扣唔扣？
系啊美，冇乜所謂啦，嚇我哋都知道我都要，我哋都知道係冇乜所謂嘅，但系總係會有啲人睇唔開㗎嘛，係咪呀？即係會有啲人睇唔開。
但系誒，我好欣賞呢位學生，佢最終掙扎完咧，都諗住球。
撳住球。
佢就同我講，求學不是求分數。
咁既然佢不是求分數，我未成全佢嘅心願囉，係咪即係我就幫佢扣嗰1分？
但我即係心底入邊，都為佢感恩。
啊，若然你即係呃，得過一份，即係其實我都唔知㗎，其實我真系，唔知我照樣晚A揀㗎其實。
誒，但係咧，就上帝之。
誒，佢呃，得呢個嘅A揀翻黎有好多時，第時木會仲可以呃得好多嘢㗎囉噃。
呀，佢面對上帝，佢要坦蕩佢嘅生命，就決不會動搖，佢就因因此能夠安然居住。
呢個係第3點。
所以3點。
第一。
宣認耶和華係我哋唯一嘅住。
我哋生命入面有冇啲好處擺高過上帝以上？
我哋或許是好多東西係別神去到敬拜。
而。
漸漸哋取代咗上帝嘅位置。
第二。
就係宣認神所比你個分係美好嘅。
誒？
上帝俾你有。
有好多時，你冇得揀。
但係人睇落去總係有好有唔好。
你欣賞到你嘅好。
接納到你嘅唔好。
甚至。
亦都可以。
將嗰啲咁唔好化為最好亦都未必。
係唔能夠做嘅事情。
誒求主幫助我哋能夠可以以佳美去到對待上帝過分。
第三。
孫敬耶和華就係我嘅全部。
我哋認定我哋嘅生命，我哋嘅整個人生能夠安然居住嘅秘訣。
就係想將耶和華擺在我面前。
能夠讓讓子稱呼做佢作為指教我嘅上帝。
因此我哋嘅生命就決不會動搖。
呀。
近排會唔會圍堵騰訊嘅價位上落，而影響你嘅心情？
近排會唔會胃到你所擁有嘅物業？
即係高高低低嘅價位。
而影響你高高低低嘅心情。
呀。
睇少啲。
呢啲嘅價位？
專注喺上帝嗰度。
讓你知道。
你人生冇咗，呢啲都無所謂。
誒，但系冇咗上帝。
甚至用呢啲取代咗上帝嘅位置。
我哋就明白，我哋嘅人生就會好多受苦嘅。
我哋一齊祈禱。
嗯？

多謝天父。
比我哋咁寶貴嘅經文。
讓我哋能夠可以去到思想並且明白。
我哋嘅生命。
妳俾我哋一齊嘅好處。
我哋都好想唔bye。
係高過你以上。
主呀，求你畀我哋能夠接受，同埋擁抱你畀我哋嗰一份。
I不但如此，我哋求你除去我哋嘅忍岳，以致我哋活得坦蕩。
可以成為安然居住嘅人。
多謝你。
我哋個禱告係奉耶穌基督名求。
阿門。
