各位弟兄姊妹平安。
平安。
咁咧，今日嘅題目呢，都係咧講翻上一次開始嘅嗰個係咧就系叫做跟耶穌去旅行。
咁上次講完呢行李篇咁今日咧，就講領隊篇？
上次分享到咧點解定跟耶穌去旅行咧？咁因為咧，由老家福音9章開始到到19章呢，一個咧就系記載耶穌從加利利離開，然之後去到耶路撒冷。
呢一個嘅可以話一頭一尾嘅地理嘅框架。
咁咧，就整個部分咧，好多時都被命名為咧，就係裡程序蝕。
而路加咧就用咗10章嘅聖經咧，好詳細去記錄耶穌所發生嘅事情。
而好多咧都係路家咧獨家嘅報讀。
即係其他福音書咧係冇㗎？
咁上次咧就分享到咧，耶穌差派咗70個人，然之后咧，就幫佢哋分組兩個兩個一組。
禁耶穌都有少少似領隊嘅角色。
如果大家去個旅行咧嚇一齊成個旅行團落咗車啦，攞完行李去到酒店嘅時候，你會去邊度先呀？
酒店大堂。
等乜嘢呀？
就係等嗰個領隊，然之后就叫你哋I派個代表嚟，又係兩個兩個一組，然之后俾酒店嘅房卡。
咁嗰一刻都係兩個兩個一做。
但係我哋就去酒店舒服嘅房間，你都期望嗰間酒店房呢，會係好好嘅，嚇，所以你入到去呢，就睇下啲設備。
但係呢70個人，佢哋唔係去舒服嘅地方。
而係耶穌話你哋好似羊羔啲羊仔進入去狼群一樣。
因為佢哋要去到一個同佢哋有勢受。
嚇係一個好多年都唔咬弦嘅一班人嘅地方。
如果大家仲記得。
喺呢次旅行之前？
好似都開咗一個冇茶點嘅茶會，亦都係冇嘢力嘅茶會。
但係耶穌喺老家福音10章4節裏邊去吩咐佢哋唔好帶啲乜嘢。
佢話唔好帶錢林。
唔好帶厚待。
唔好帶鞋。
喺路上面唔好。
問人嘅安？
其實佢哋就連住喺邊，佢哋都唔知道。
但係當佢地完成咗第一次任務之後，返嚟同耶穌匯報嘅時候。
佢哋有咩體會咧？
佢哋發現，原來呢個領隊呢個耶穌係滿有。
能力呀？
喺老家福音10章17節上邊，佢話那70個人歡歡喜喜嘅返嚟誒，竟然間咩都冇帶，竟然間去過咁危險嘅地方，但系係歡歡喜喜嘅返嚟。
點解我哋歡喜咧？
原來下半折讓我哋知道原來連鬼。
都服了他們。
哇，佢哋好開心，連鬼。
都服咗佢地。
然之后，佢哋話主要係因你嘅名就係鬼，也服咗我哋，因為耶穌嘅名。
鬼都服咗佢地。
然之后喺10章十八到十九至耶穌繼續講。
耶穌對佢哋講話，我曾經看見撒旦喺天上面墜落。
像閃電一樣，我已經給你們權柄，可以踐踏蛇和蠍子又勝過仇敵一切嘅能力。
算沒有甚麼能害你們。
雖然門套娃覺得自己好大能力，佢哋應該開心嘅。
嚇亦都或者咧流露有啲自滿嘅樣子，所以耶穌繼續話，然而不要因鬼服了，你們就歡喜。
要因你哋嘅命記錄喺天上。
歡喜。
當果班嘅70個人匯報完之后，喺呢一刻聖經話耶穌有一個感動。
喺10章，21節。
正當那時耶穌被聖靈感動，就歡樂聲腐呀。
天地嘅主。
我感謝你。
因為你將這些事向聰明通達人就藏起嚟，向嬰孩就顯出嚟。
富呀。
是的。
因為你嘅美意本是如此。
當門徒嘅事奉咁順利嘅時候，耶穌女門徒面前做嘅，一樣事情就係禱告。
佢多謝天賦。
我喺度諗，如果我哋係嗰啲嘅門徒，如果我哋係嗰70個人裏邊嘅其中一個，唔知你諗啲乜嘢？
嗱，本來咧應該係好驚嘅。
即係當一陣間嚇，或者我同你哋講話喺好啦，而家你出門口。
我哋出去傳福音。
驚唔驚呀，大家。
唔驚唔驚就好啦。一陣一陣集合，兩個兩個做嚇。
咁啊然之后咧？你好驚嘅時候咁大霧點算呀？哎呀，落雨點算呀？哎呀，遇到咩人點算呀？咁樣你可能好驚，我諗佢哋都驚㗎，乜都唔好帶。
好似羊羔進入狼群，但係竟然間中間遇到嘅事情係鬼都服咗佢地。
咁你會諗咩咧，你會諗，就係呢一個係乜嘢嘅人嚟㗎？
一個30內歲嘅後生仔，竟然間連鬼都驚咗，佢連鬼都要服佢嘅名字。
更加喺19節耶穌俾咗一個好大嘅應許佢哋。
佢話又勝過仇敵，記一切能力段，沒有什麼能夠害你哋。
哇。
你如果跟著一個咁叻嘅師傅。
你想唔想知佢背後嘅能力呀？
我諗都想英等於你知道有邊道菜色好好食，你都話哎呀，有冇個客Phoebe呀？
佢你好想做快啲知道，好想知道佢究竟從何而嚟嗰個能力？
其實喺不久之前喺老家福音9章28節記載，門徒都見過一件好似神蹟一樣嘅事情發生。
就係話喺29節正當耶穌禱告嘅時候，佢嘅面貌都改變。
衣服潔白。
放光。
佢哋見到呢個神績。
都係發生喺耶穌禱告嘅時候，所以去到11章一節。
門徒又見到耶穌禱焗，佢哋就請教耶穌，佢話。
求主教導我哋禱告，好似約翰教導佢嘅門徒一樣，因為佢哋真係見到成日見到耶穌禱告嘅時候，佢哋好想知道究竟我點樣可以學，佢敢禱告？
於是。
耶穌就咁教到佢地？
喺老街坊11章二到4節咁樣記載。
耶穌話。
你哋禱告嘅時候，要話我哋喺天上嘅負。
有古卷，即係好多聖經譯本咧，更加股嘅時候咧？
佢哋譯做咧，只係易付呀，一陣再解釋褲呀呢個字。
願人都尊你嘅名為聖願你嘅國降臨。
願你嘅旨意行在地上，如同行在天上。
我哋有用嘅飲食。
天天賜給我們。
射面我哋嘅罪，因為我哋都赦免，凡虧欠我哋嘅人。
不叫我們遇見試探。
夠我哋脫離。
兇惡。
耶穌嘅禱文嘅內容的確系好豐富。
我哋今日只係嘗試去思考第二節。
我哋在天上嘅褲。
願人都尊你嘅名為聖。
我哋喺天上嘅負。
頭先我話有另外啲更加古舊嘅聖經譯做輔呀。
富呀，我唔知大家一路背主禱文嘅時候，一路去聽到呢個字褲呀。
你有咩感覺？
大家點樣嗌你哋嘅爸爸㗎？
點樣嗌㗎？
爸爸。
爸爸。
哇，唔同音調喎，爸爸爸爸。
仲有冇其他？
老豆。
老豆屋企仲有咧。
Daddy。
仲有咧。
呢啲？
咁得意嘅嗌嗲嗲上海人，咁樣係嘛？
哦。
你哋仲有呢？
阿爸。
爸B。
仲有咧。
我。
爸爸。
哇，真系好多音樂。
仲有咧。
大家而家啲小朋友點嗌你㗎？
點買㗎？
嚇叫high㗎咋？
入黎僖咁呀。
耶穌點買咧？
原來耶穌當時用負壓呢個字。
其實好多次嘅禱告，用父阿咧，原來就係用耶穌嘅母語。
亞蘭文。
嗰個係咩咧，就係。
阿爸。
原，我哋廣東話咧？可能最貼近亞蘭文嘅母語阿爸阿媽。
係咪我真係叫做阿爸？
嚇原來咧，我哋反而可能我哋廣東話係最貼近耶穌時代。
阿爸就係AB BA ABA，原來而家佢哋研究咧，至少中東呀，有4個村落咧。
一出世嘅小朋友，第一個字。
即係，哎。
阿爸。
只交呢個字添喎，嚇，因為佢哋係輔係，即係好重即系爸爸，呢個角色㗎嘛，佢哋出世就係教你呢個字，阿爸。
原來呢個係好親切㗎，敢有一次咧，有個牧師就分享，佢話咧，我喺幾年前咧，佢同太太喺法蘭克福機場果度過境。
等號呢？就飛去以色列嘅航班。
錦以色列航空咧係飛機抵達啦。
咁你好多乘客就落機啦，等轉機啦，喺個即係候機室裏邊咁樣，咁然之后突然間咧？牧師又聽到有個小朋友大嗌。
一睇四到5歲嘅啫，佢就啱呀，啱呀，啱呀，啱呀，咁樣。
跟住咧，佢就沖埋去爸爸果度，爸爸就即刻抱起佢。
佢話，哇。
佢又講一次咧，係佢平生呀。
第一次有個真人。
呢個真小朋友講緊耶穌當日講嘅阿爸。
去到稱呼。
一個陌生，即係佢嚟講係陌生嘅男人，而佢又唔識個小朋友，佢話嗰一刻嗰個阿爸。
已經好具體。
佢話到，畀佢知佢哋嘅關係就係兩父子。
就係兩父子，佢話以前淨係喺聖經，以前淨係喺神學嘅書，或者喺個神學院裏邊去討論，亞伯就好似我哋頭先咁凈系可能話，哎呀，父哈咁。
喺呢一刻討論，但係佢話聽到一個真正嘅小朋友去咁樣講，佢覺得嗰一刻好似彷彿帶到去耶穌。
嗰個時代？
呢個牧師嘅分享，讓我都明白到。
耶穌嘅教導，我哋呢個禱文？
原來可以同上帝。
稱呼做。
爸爸。
呢個好寶貴。
頭先主席禱告都話因為耶穌，我哋可以稱上帝為副呀。
原本我哋唔得。
原本淨係耶穌先有呢個可以話係特權或者話尊貴嘅身份但係今日只要我哋相信咗耶穌我哋可以叫上帝做。
阿爸。
呢個好緊要。
呢一刻，我相信好多人。
頭先，我咁樣講嘅時候已經做咗爸爸嘅，你咧？
記唔記得小朋友第一次阿里巴巴嗰個？
心情呀。
哇，我未講，你哋已經笑得咁開心啦。
係咩？
哇。
我喺小B呢個的確幾可愛，第一次嗌你阿爸嚇爸爸嘅時候，哇，我諗你甜到甜到，而家甜到翻天家都繼續甜。
因為喺嗰一刻佢嗌你嘅時候，其實你哋嘅關係已經。
唔同咗啦。
又可能你覺得嗰個小朋友只係一團肉，或者你形容佢一應飯咁樣？
但係嗰一刻佢嗌你阿爸嘅時候，哇。
你哋嘅關係。
已經唔同咗。
今日耶穌俾我哋知道。
我哋嗌上帝嘅時候。
做阿爸。
唔係再嗌上帝。
然後個關系已經。
唔同咗？
係更加直接。
嚟得更加親密。
唔系我哋覺得嘅敬啟者果份感覺。
下圖何薇薇concentrate。
你都唔知畀緊邊個？
唔系我哋，嗌緊我哋嘅爸爸。
呢個父親係點嘅呢？
耶穌教導員禱告之後咧？可能門徒都唔係好明。
因為可能門徒諗住耶穌咧開一堂，哇，主日學最少講3個鐘就係咩叫禱告，點知耶穌講完四句就完咗啦。
可能太短，耶穌可能見到佢哋個樣都好疑惑，咁即係咩禱告咧？
耶穌好具體講咗一個比喻。
喺老街坊11章11節咁樣講。
佢話你哋中間作父親嘅，即係同你哋講啦，你哋中間有做爸爸嘅邊有兒子求餅，即係兒子返嚟肚餓想食件餅。
你就比較石頭佢。
唔會呀？
或者話要與你返畀條蛇，佢唔會。
求雞蛋，你畀個蠍子佢？
佢話你哋雖然不好，尚且知道拿好東西給兒女，何況天賦？
豈不更將聖靈？
給求他的人嗎？
耶穌解釋就話，一個唔好嘅爸爸都知道匿好嘅嘢俾兒女，何況係？
天上嘅父親。
唔好嘅父親，大家有冇認識呀？
有冇認識嗰啲唔好嘅父親？
我諗如果喺客觀嘅標準底下咧，相信我爸爸。
係唔好㗎？
佢又吸毒啦。
嚇吸毒咗20年咁？
又係黑社會嘅成員啦。
又唔顧家啦。
誒，要我生活喺單親嘅家庭要攞綜援嘅家庭裡邊成長？
但無論點都好。
當我見到佢嘅時候。
當佢諗翻起呢一個爸爸嘅時候？
我都有份獨特嘅。
嘅關係？
係講唔到俾你聽嘅。
而我印象最深一次。
佢同兩個朋友喺度傾偈嘅時候，唔知講緊一啲乜嘢，可能即系有危險呀，又點樣救人呀嗰啲？
跟住佢講咗一句應話，我好記得。
佢話佢始終係我個仔，即係我。
系，因為我則即係佢得我一粒仔。
佢話佢始終我個仔，就算要咗我條命，我都會救佢。
你信唔信佢呢句說話？
我信。
我信。
因為我知道真係如果有一天。
真係要犧牲一個性命嘅時候。
佢一定係願意犧牲我。
呢個我係100個percent，係相信。
唔好嘅爸爸。
都會俾好嘅嘢，兒女。
可能就係呢個道理。
但係耶穌唔係停留喺，單單話叫我哋嘅。
天賦做阿爸。
佢接住話呢句應話縣人。
都專你嘅名。
衛星。
呢一點，好重要。
因為。
我哋嘅上帝。
的確係阿伯，但系。
佢同樣。
系神圣嘅。
佢同樣係神聖嘅。
有學者就認為，神聖Hornets亦都包含住Artemis。
咩意思啊，係他者？
咩叫他者咧？即係話。
我哋呢個天上嘅父同我哋係唔同㗎？
他這係唔同㗎佢要獲得尊敬。
佢要獲得勁為佢要獲得尊重，因為我哋同神唔同，我哋永遠都做唔到神。
所以阿爸呢個字唔單止有親密嘅意思，亦都有敬畏尊敬同埋威嚴。
點解我話呢點仲要咧，有一段時間咧？
嚇可能係早嗰十幾20年前啦。
美國好流行一個叫法。
因為呢個APP？
好多學者就話，哦，系咧耶穌時代最親密嘅稱呼，結果美國人就用咗當時最親密嘅稱呼去稱呼上帝叫做咩咧？
英文嚟嘅？
最親密嘅？
係啦，就係爹哋。
頭先你哋都有講過。
爹哋。
爹哋。
開頭，啲人都覺得好好㗎，所以好快咧，就好風行話呀，我哋可以叫我哋個天賦做爹哋。
但系叫叫嚇，有啲人就覺得有啲唔對勁。
點解？
係啦，冇曬一種尊重嘅感覺。
冇曬一種尊重嘅感覺。
唔知你覺得而家嘅文化，無論香港或者北美對爸爸嘅尊重？
係咪降低咗咧？
有啲人認同喎。
有一次我喺就係附近茶餐廳啦，所以我好鍾意去茶餐廳。
因為茶餐廳聽到好多嘢。
嚇。
咁呀，有個有個男士就同個同個friend講，佢話誒。
移民咗嚟？
真係有啲有啲谷氣呀，咁樣。
係啦，跟住佢問你點解呀？咁樣，佢話，誒，我個仔呀，學曬嗰啲外國人呀。
而家淨係叫阿John呀。
呀。
阿John。
咁跟住另外一個話，你係咪好囉，你個仔而家先叫你阿John，我個仔好細個叫做Patrick啦，咁樣。
願人都尊你嘅名為聖，我唔知道，如果喺街度有個小朋友話阿珍咁。
唔知你會唔會連結到？
佢，就佢爸爸。
我唔知道。
願人都尊你嘅名為性，或者我哋做兒女嘅，我哋真係要開始學習翻去，尊敬我哋嘅父親，尊敬我哋嘅天上嘅褲。
呢個或者越嚟越難，因為可能而家地上面嘅父親，佢哋自己都有啲投降話，我真係唔係好識教我個仔，我真係唔係好識教我個女，今日煮嘢學都講緊啦，係咪？
今日主要學其中一班。
用咗15分鐘，都係講緊呢個話題。
我哋真係唔係好識教小朋友？
有一次有個爸爸。
同我媽媽同兩個。
我唔記得兩個仔定3個仔。
請我去food court果度食嘢，咁呀，大家去揀嚇大家想食嘅食物。
咁啊結果咧？就揀完曬喇，係咪呀？去咗唔同counter買完曬咁呀，張圓臺嗰度。
咁啊個仔咧，就嗌咗個個薄餅pizza。
咁啊然之后咧？跟住爸爸同佢講咩咧叭叭好恭敬㗎講得。
爸爸同個仔講。
幾歲嘅啫。
可唔可以俾爸爸食一舊呀？
可唔可以俾爸爸？
熄一英。
跟住我嗰陣時，個心裡邊咧，唔知點解無名火起3000丈呀，我梗係唔係鬧佢啦。係咪呀？人哋請我食做咩？鬧緊啫，我心諗。
咩可唔可以俾爸爸食一件啫？咁如果個囝嗰陣時候唔得？
禁佢爸爸講咩咧？可以哎呀，唔好意思呀，打攪曬又唔阻你食嘢，咁呀。
咁可以點呀，咁我心諗。
咩咩咩俾爸爸食一件啫，嗰件嘢本身係爸爸㗎嘛。
爸爸，俾錢㗎嘛。
其實講果一句，可唔可以俾爸爸食，其實背後你傳遞緊好多信息俾呢個小朋友，第一，你話畀佢聽，原來pizza係你嘅。
唔係我㗎。
呢個第一個訊息？
至少第二個訊息就係爸爸原來要得到個仔批準。
我先至可以做果樣嘢。
所以今日好多人都話形容呢個小朋友，佢話呢個係我嘅boss嚟嘅。
哇，你將自己嘅格。
本來尊貴嘅父親，母親嘩。一路降降降降降降到變咗個boss，仲係佢喎。
唔係你係boss喎。
佢，你變咗你嘅下屬喎。
係咪？
我哋究竟應該去點樣話俾小朋友聽？
同埋究竟而家啲爸爸。
佢嘅角色係咩咧？
我喺香港同埋溫哥華都認識好多年青人。
佢當爸爸咧，已經係有個3個英文字嘅。
叫做ATM呀？
打知唔知咩叫ATM呀？
呀。
撳機嘅爸爸，我嚟撳㗎。
佢個佢個面咧，好似有個銀幕咁㗎？
我而家唔洗咧，撳機都要陪下佢撳機呀。
而家唔使嘅。
咁我上一次咧，就即係見到個年青人咧咁啊，終於搵爸爸啦。
佢喺邊度搵爸爸咧？
嗰個車行嗰度搵爸爸。
因為架車10萬蚊。
佢張卡唔夠俾？
所以如果問你咧話而家啲年青人點樣先會搵爸爸媽咪咧？唔系買衫唔係買鞋，唔使㗎，呢啲太濕碎啦。
佢哋碌卡碌卡，有人會俾㗎啦，喺內地。
係咪？但係結果嗰次因為10萬蚊咧，佢嗰張聯營卡唔夠碌呀？
因為保險佢都唔知成唔知幾多千蚊㗎啦。
結果佢要搵爸爸。
求救啦。
如果唔畀咧，好大件事嘅爸爸。
但原來呢個已經叫禮貌㗎喇，有禮貌㗎啦。
阿爸。
我聽到好多人打電話咧俾阿爸嘅時候咧話。
喂。
我。
幾型呀？
老細咪咁咯，一打嚟我。
唉咩事咩事？
個仔打俾阿爸都係喂我。
一定要認得佢嘅聲音。
因為你下屬啫嘛。
你自己都係咁講。
究竟？
父子關係點樣培養嘅呢？我相信父子關係好或者唔好都系雙向嘅。
唔係一個人做曬？
或者唔係一個人，乜都唔使做？
願人都尊你嘅名為聖。
一定要有好嘅關係。
必須要。
發自內心嘅。
咩叫做願人都尊你嘅名為聖。
有一次有個牧師。
佢有好幾年咧，參加一個團體個團契嘅組合，好得意嘅就系猶太人同埋基督徒。
一齊嘅圓桌團契。
呢個團購有20人。
咁啱咧10個係牧師傳道人。
即係基督教另一個10個咧，就真係猶太嘅拉俾你嘅。
即係當時代真系拉俾你嘅，咁佢哋咧輪流每個月咧要打一次查經？
咁而去到猶太拉俾嘅時候呢？佢每一次帶查經咧，佢都會影印希伯來文聖經，畀所有人去一齊去到研讀嘅。
咁但系每一次完咗咧嗰啲嘅郵差，俾咧都會好仔細咁收返曬，問佢哋攞返曬所有影印嗰啲紙？
咁嗰個牧師咧，有一次咧就話。
呀，你點解每次都要收返曬咧？你嗰啲子愛嚟做乜咧？咁。
咁原來嗰啲猶太拉俾話。
因為每一張紙都有上帝嘅名字。
佢話，我一定要收番。
翻到去之后，我哋會好工敬祈完禱，我會燒咗嗰啲嘅字。
因為佢話上帝嘅名字唔可以立亂流咗出去。
唔知俾啲乜嘢人睇到，可能係啲唔信嘅人，可能係畀人哋褻瀆咗上帝嘅名。
果一刻敢牧師好深體會到。
哇。
願人。
都專你嘅名為聖。
嗰個意思？
要認識呢個天上嘅爸爸，我哋一定要透過聖經。
透過禱告。
讓聖靈去教導我哋點樣去認識呢個天上嘅褲？
如果你有開始我哋嘅讀經計劃。
好快，你會去到創世記17章你一節。
嗰度咁樣講？
亞伯蘭年99歲嘅時候又話香，佢顯然。
對，佢話我係全能嘅神。
嗱，我哋第一個認識。
我哋上帝嘅面向。
佢係全能嘅。
然之后喺以賽亞書42章8節，佢話我係耶和華，呢個係上帝親自去啓示佢自己話畀人聽認識。
佢嘅名字。
就係耶和華。
我必不將我嘅榮耀歸給假神，也不將我嘅稱讚歸給。
雕刻嘅偶像。
上帝係有名字？
佢叫耶和華。
讓我哋最後去睇。
呢個耶和華呢個天上嘅父親，其實有啲乜嘢嘅面向咧。
喺創世記22章14節。
因為耶和華以立。
佢話，亞伯拉罕給那哋起名叫耶和華以啦，原來就係耶和華必如被。
如果你寄唔到嘢喎，話以嗱，你就記一記呢個係。
預備。
喂，我哋預備嘅。
天賦。
頭先啱啱講完，就係佢係全能嘅天賦。
第二個係為我哋預備嘅天賦。
然之后喺出埃及記15章26節。
我哋睇最屘嗰句。
佢話椰和華。
係。
醫治你。
呢個爸爸，唔單止係全能。
呢個爸爸，唔單止係為我地預備。
呢個爸爸？
係二字，我哋嘅。
上帝。
然之后，佢話耶和華尼西喺出埃及記17章15節。
佢話at符號捉咗一座壇。
起名叫耶和華尼西咩意思咧？原來就係耶和華係我嘅旌旗。
即係話係一個得勝。
嘅爸爸。
係一個德性嘅爸爸。
然之后喺燮司機6章24節，佢話耶和華沙龍。
原來基甸嗰陣時，當佢打勝仗嘅時候，佢為姚話捉住一座壇起名叫耶和華沙龍。
就係耶和華話係次。
平安嘅？
耶和華賜平安頁。
然之后喺詩篇23篇一節我哋都好熟嘅，就係第一節耶和華係我哋嘅。
牧者。
我必不至缺乏。
跟住系。
耶利米書23張五到六折。
公義嘅耶和華？
我哋睇第6節。
喺佢嘅日子？
猶大必得救以色列也安然居住。
佢嘅名要稱為耶和華。
我們嘅意。
最後以西結書48章35節。
呢個係一個林在嘅耶和華，佢從此以後這城嘅名字必稱為耶和華嘅所在。
所在，我亦做臨在。
廣東話即係話。
喺度。
惹禍，哇。
喺度。
英文嘅聖經MV嘅version譯得好直接就係the latest air。
上帝就喺度。
喺昔日。
喺今日。
我哋嘅爸爸。
都係喺度，喺人類嘅歷史裏邊。
盧格芬11章二節，所以耶穌話你哋禱告嘅時候，要話我哋喺天上嘅褲。
願人都尊你嘅名為聖。
當信耶穌嘅時候，我哋就同上帝，有咗嗰個親密嘅血緣關系。
但系同時。
耶穌話，我哋要尊敬。
呢位天上面嘅爸爸。
大家仲記唔記得嗰幾個面向呀？
第一個。
係。
全能嘅。
第二個。
係供應嘅。
第3個。
係醫治。
第4個。
係使我地得勝。
第五。
係切俾我哋。
平安。
第六。
係好似牧羊人一樣。
第七。
係公義。
第八。
佢喺度。
去到總結嘅時候。
耶穌呢一次嘅行程。
為門徒上咗貨好重要就係。
禱告。
主耶穌唔單止係言教教點樣禱告，佢仲身教俾我哋知道禱告嘅重要性。
所以呢次旅程？
亦都可以話擔當領隊嘅角色，佢帶領住門徒點樣走走，去邊做啲乜嘢？
耶穌嚟到呢個世間嘅旅程。
佢好多時都禱告。
無論係遇到重大嘅抉擇。
就嚟要上十字架嘅時候。
佢真係禱告？
有感恩嘅事情，好似頭先我哋讀到係好歡樂嘅，佢禱告。
當佢要使拉撒路死人復活嘅時候，佢禱告。
當佢。
1日嘅開始。
1日嘅結束。
耶穌禱告。
練，耶穌。
都不斷嘅禱告。
去同天上嘅父親保持緊密嘅聯繫。
何況？
我哋咧？
我哋係咪都要警醒？
禱告咧？
當我哋話禱告重要嘅時候。
我哋有冇每1日？
我哋有冇喺重要嘅事情？
我哋都。
向我哋嘅天父爸爸。
禱告咧？
呢一刻？
我想喺嚟緊嗰幾分鐘。
我哋成為一個禱告會。
我會帶領你哋一齊有個禱告。
我哋一齊低頭。
禱告。
喺呢一刻，我想。
你一個安靜嘅時間。
用你認為。
最親密。
用你認為。
最尊敬嘅稱呼。
去稱呼我哋天上面嘅。
爸爸。
當你稱呼佢嘅時候。
好想，我哋一齊能夠明白多少少。
耶穌。
叫天賦。
嗰一種嘅親密？
走住嗰個以色列嘅小朋友。
佢用最真心。
去嗌？
佢嘅爸爸。
天上嘅父親。
當然我哋要尊敬。
但系佢。
唔系同我哋距離好遠，唔遠到我哋唔可以連。
樂高頭望佢都唔得嘅。
皇上。
因為耶穌話唔好阻止小朋友走到佢前邊嚟。
肯定嗰啲小朋友唔係去到耶穌面前，要全部俯伏敬拜佢。
而係就喺個小朋友就係想衝埋去爸爸果度比爸爸擁抱嗰種感覺。
今日可能我哋好多時。
我哋就係將我哋嘅天賦。
推得太遠啦。
我哋張。
整本嘅聖經，我哋變成只係一個學術。
只有一個學英指一個知識，我哋可以好熟聖經，我哋可以唸好多聖經，但係聖經好似從來同你建立唔到果種親密嘅關系。
會唔會係？
你同個爸爸。
一路見唔到。
親密嘅關系？
今日。
讓我哋再一次思考。
我哋求聖靈去教導我哋，其實點樣禱告？
可能我哋嘅禱告生活裏面已經太耐冇一種親密嘅感覺。
有部份頂姊妹話俾我聽，佢好似念口簧去念完一啲。
好恭敬嘅說話。
每一句都係敬啟者咁嘅感覺。
但係佢話入唔到個心。
會唔會係？
我哋將天上嘅爸爸。
擺得太遙遠。
擺喺一個。
所有。
項目。
擺咗喺一個。
知識？
嘅角落？
忘記咗。
佢係我哋嘅天賦。
忘記咗。
佢阿爸。
如果佢係一個阿爸嘅話。
佢好想同我哋建立親密嘅關系。
如果佢有個阿爸嘅話。
佢好想知道我哋嘅事情。
所以禱告。
就係同爸爸。
傾芯。
圖二。
你可以一輪咀就好似你細個返到屋企一擺低書包就。
People同爸爸講嗰啲嘅英話，原來上帝。
我哋嘅耶和華，我哋嘅天上嘅褲。
佢都想我哋傾偈嘅。
喺呢一刻？
我想有1分鐘。
你自己。
同爸爸。
去傾偈。
呢個時間交俾？
你自己。
天上面嘅。
爸爸。
喂，多謝你。
因為原本我哋都係。
不配嘅。
原本我哋未必適合。
做爸爸。
或者我哋可能好多嘢做得唔好。
所以你唔係我哋？
地上面嘅爸爸。
不斷放大。
嗰個就係你。
唔係。
你係嗰個天上面嘅父親。
你嘅特性。
部分嘅特性就係頭先我哋所講嘅。
你係好想俾我哋平安，你好想醫治我哋呢係好想。
同我哋一齊，你係喺度㗎？
求你，讓我哋。
懂得點樣同你傾偈？
球隊讓我哋懂得點樣去尊敬你。
求你讓我哋點樣懂得？
喺我哋日常生活裏面。
我哋將你留俾我哋嘅說話。
成為入咗我哋嘅生命裏，便。
以致到。
我哋可以活出嚟。
因為唯有係噉樣，我哋先做到你之後教我哋點樣禱告，點樣去赦免人哋嘅罪？
因為嗰句話，因為我赦免人嘅罪。
如果冇你嘅感動，冇你嘅帶領，我哋係唔識赦免人嘅罪，我淨係睇到人地嘅罪㗎咋。
求你，讓我哋。
懂得。
去跟隨你？
懂得。
警醒禱告。
與你同行。
囧姊妹。
好想我哋呢一刻，用主耶穌教嘅禱文。
我哋做一個。
結束嘅禱告。
我會選用馬太福音6章九。
到13節。
如果你未識背嘅話。
你都可以睇螢幕。
有打出嚟。
我哋一齊。
有個禱告。
準備。
我們在天上嘅褲。
願人都尊你嘅名為聖。
原，你嘅國降臨。
願你嘅旨意行在地上。
如同行在天上。
我們日用嘅飲食。
今日賜給我們。
面，我們嘅債。
如同我們免了人的債。
不叫我們遇見試探。
救我們，脫離兇惡。
因為國度。
權柄，榮耀全是你的。
直到永遠。
塔門。
