喺講到之前，我哋一齊有個祈禱啊。
慈悲仁愛嘅天賦。
我哋仰望你，透過你嘅話語。
再次成為我哋生命嘅鼓勵，同埋提醒。
我哋明白喺疫癥橫行苦難林在嘅年代。
我哋更加需要你嘅話語，成為我哋嘅鼓勵。
就求主，你去到使用。
太子所宣講嘅。
能夠可以將你嘅華語顯晴。
養到更多人。
能夠燈著嗰個嘅益處，多謝你。
我哋個禱告係奉耶穌基督名求。
阿門。
誒？各位啓光堂嘅頂姊妹，大家好，咁呀，好高興可以喺呢，一度同大家一齊去到崇拜，領受上帝嘅話語。
我今日揀咗一段嘅經文，係嚟自列王紀上嘅17章嘅經文，嚇呢段嘅經文誒，就係我哋比較即係熟悉嘅一段嘅經文，若然我哋仲記得你皇紀其實都有好多個主角。
但係去到第17章有一個主角係不能不提，其實佢嘅名就叫做爾利亞娜伊里亞呢段嘅經歷，我哋睇一睇誒，嗰個嘅分段咧，亦都唔係話好複雜，因為我哋發現，咦？利亞嘅故事由第17章開始，去到第19章啊，入邊嘅經文17章就主要就係講烏鴉，同埋寡婦嗰個嘅供養嘅故事18章其實係一個好熟悉嘅一段，因為喺迦密山上面議利亞點樣樣同巴力？
同埋亞斯他錄嘅先知，去到有一個叫做比拼嘅一段嘅時間誒，然後19章亦都係好熟悉，因為耶使別要追殺呢一個嘅伊利亞以利雅喺羅藤樹下求死，同埋佢點樣喺何烈山嘅經歷，我哋一一都能夠喺17章到到第18章嗰度能夠睇得到。
夏17張其實係一個旱災嘅開始。
18張就係嗰個旱災嘅結束，嚇我哋睇到咁樣嘅誒，叫做分段，我哋明白咧。原來以利雅嘅故事係一個精心佈局嘅一個嘅故事，嗱，但係去到呢，一度我哋明白我哋冇辦法，有更多嘅時間去到完成哂所有3張嘅誒，全部嘅計驚，我哋只能夠去到第17章我哋睇一睇，今日有冇上帝嘅信息，同我哋去到分享，嗱，其實嗰個嘅。
背景其實一啲都唔複雜。
烈王紀上嘅16章提到亞哈登基作以色列嘅皇帝，呢個係第16章嘅29節所話畀我哋聽嘅，佢喺撒瑪利亞建造巴力嘅廟為巴力築壇，呢個係16章嘅32節，所以亞哈作為嘅時間，巴力就成為北國以色列國重要嘅神明。
而呢個巴力作主個背景就成為伊利亞成為嗰個嘅先知腳背景。嗱，我哋都好想知道，究竟巴力究竟係點樣樣嘅嚇咁啊？所以同大家去到睇一睇巴力嘅樣呀。嗱，呢一個嘅泥板咧。
就係古烏加列城出土嘅一個嘅禮品誒，呢個嘅麗板就應該係，而家即係現今嘅泥巴亂，嗰度去到出土，我哋發現除咗啲佢個巴力嘅樣之外，入邊都記載咗一啲嘅文字，話畀我哋聽巴力嘅神話，究竟係點樣㗎嚇？原來我哋發現巴力係一個乜嘢嘅神咧。嚇巴力係一個功能性嘅神，咩叫功能性，就係你需要透過呢個嘅神明。
提供一啲嘅功能，備有你，以致你先至走去拜佢。嗱，譬如誒，我哋發現嚟版有個嘅咁樣嘅誒明字嘅記載就係爆格。
咬就係解做巴力迦嘅意思，就係解做好運噉解，所以如果你近排唔係太好混，你就要擺呢個嘅叫做幸運之神。巴力嚇爆下望就係富裕嘅主呀，你可以即系近排，唔係好有錢就拜佢，因為佢會俾你富裕俾你財富俾你健康或者風調雨順農作物豐收呀，我哋會睇到巴力同佢敬拜者嘅關係，係一個功能性同埋利益嘅關係。
呀，其實。
喺當時嘅社會敬拜巴力。
係比較合乎社會嘅和諧㗎喎，嚇點解咧？就因為敬拜巴力同埋敬拜耶和華真係好唔同，前者亦即係巴力係一個融合性嘅敬拜，係一個多神嘅敬拜。
大巴力嘅人亦都可以同時拜耶和華，甚至可以拜更多嘅神。
呢個信仰係冇排他性，更加帶嚟呢個社會嘅和諧。
亦都更加容易喺唔同嘅處境入邊去到妥協。
但係敬拜耶和華就唔同啦，生命既話畀我哋聽，佢係一個讀一成嘅敬拜。
生命紀嘅6張，四到五折。
佢講到聽阿以色列，我們神是獨一嘅主。
你要盡心盡性盡力去到愛佢。
嗱，所以就算其他神明存在。
都都唔可以同以色列民產生任何嘅關係，耶和華嘅信仰要求全人嘅回應，亦都自然帶嚟人哋嘅批評，就認為呢啲敬拜耶和華嘅人係食古不化，不能妥協，唔能夠出眾呢個社會嘅和諧，所以拜巴力係政治正確嘅。
讀罷耶和華就似乎冇前途嘅。
嗱，頭先，我都講過。
誒，我哋喺一個公民性嘅神。
佢能夠幫助人不姓有雨有風收，有仔生有金錢有地位有學位巴力同埋佢嘅敬拜者之間嘅關係係一個利益嘅關係，壓力嘅敬拜者唔需要全面嘅奉獻，唔需要全面了解巴力嘅性格更加唔同，佢唔需要同佢建立乜嘢靈修同埋讀經嘅關係，只需要有求必應壓力，就永遠就係佢心目當中嘅上帝，就好似你就去拜黃大仙一樣，咦？利亞喺17章。
宣布。
除非佢禱告。
否則耶和華就唔會降逾。
呢一種嘅做法，其實正正針對巴力嘅有效性，去到去嘅巴力，即係呢一個嘅亞哈期望值住巴力嘅敬拜為國家帶嚟利益，就去對耶和華遵守耶和華啲律法毫無興趣，以你嘅嘅宣告正正到英明耶和華先至係真正嘅主宰，冇耶和華嘅批不批準。
能力。
根本就唔可能有任何。
嘅雨水可以喂阿哈去到降落去巴力，唉，耶和華面前根本冇任何立足之地，亦都冇嗰個存在嘅基礎。嗱，所以伊利亞作為耶和華嘅先知，內燃緊上帝嘅心意，要得到上帝嘅permission，佢嘅批準先至能夠有雨降在地上。
就靜靜挑戰亞哈，點解你相信一個冇能力嘅I巴力？
亦都唔相信一個滿有大能嘅耶和華咧巴力作為。
暴雨雷電神嘅角色。
已經喺耶和華面前蕩然無存啦。
嗱，我哋嘗試去到17章嘅第一節。
嚇17章嘅第一節咧？
佢就有一句咁樣嘅櫻華。
伊利亞宣告，我指著所事奉永生耶和華以色列的神起誓。
嗱，好長嘅，我哋再讀多一次。
我指著所事奉永生耶和華以色列啲神起誓。
而當中事奉嗰個字。
喺原文睇嚟。
呢個字係解做站字。
亦即係話，咦，你阿認定自己係企喺？
耶和華面前嘅人。
我哋香港人講企喺度咧，就話佢唔做嘢咁解，但系。
希伯來人，佢認為企喺度係ready to serve，亦即係預備去到服侍咁解嗱？所以我哋期望透過站呢一個字。
就成為今日講到嘅3點爭在神面前。
有乜嘢嘅提醒啊，成為我哋嘅學習，所以我哋去到第一點。
就係站在神面前就要去。
嚇站在神面前就要去。
第二度到第7節。
嗱，呢段經文咁樣講。
耶和華的話，臨到以利亞說。
你離開這裡，往東去。
藏在約但河東邊嘅基立溪，你要喝那溪女嘅水？
我已經吩咐烏鴉在那裡供養你，嗱，於是以利亞就照住耶和華嘅話，就住在約，但河東嘅基立溪旁。
烏鴉早晚。
幫佢去到石啲餅同埋肉俾佢。
亦都學嗰度溪女嘅水。
過咗啲日子溪水光咗，因為冇雨落在地上。
嚇呢段嘅經脈？
呢段經文，我哋嘗試去到分析，原來入邊有一個希伯來文嘅動詞，其實係重複出現咗3次。
3次。
就係去嗰個字，分別喺第3節出現咗一次。
第5節出現咗兩次。
誒？特別第5次出現過兩次，我就用原文直譯，打咗係PowerPoint果度，你大家一齊去到睇一睇。
嚇佢係一個平衡具嚟嘅誒，就系咁樣譯，佢就話。
他去。
然後他做。
然後就係根據耶和華的話。
跟住佢就真係去。
然後佢就住住喺邊咧，就住喺A立溪，嗰度係一個嘅平衡具，嗱，呢個平衡句，其實就話俾我哋聽。
以理阿嗰個去唔係一個好簡單嘅去。
舉個去喺一種叫做按照耶和華的話。
咁樣嘅吩咐，咁樣嘅去。
表達佢一個嘅地方，唔係去一個地方咁簡單，佢去呢個地方係根據耶和華嘅吩咐。
嗱，神吩咐許去。
呢，一個東西係非比尋常大家能夠想像。
佢冇汁包袱，冇預備食物，佢淨係被吩咐要去到一個溪嗰度其實有一個好大嘅信心呀，商低就差遣一只嘅烏鴉，去到工嘅工養佢嘅需要。
嗱，我哋試下分析嗰隻烏鴉。
呀，其實學術界對于呢個烏鴉咧，有好多唔同嘅詮釋。
嚇有兩批個學者，一批學者咧？
就覺得呢一隻真係烏鴉嚟嘅，原文咧，就讀做愛佢哋係邊？
誒，但系有一堆個學者就唔同意，認為改一改嗰啲嘅響音咧，呢一個唔係烏鴉嚟嘅，係阿拉伯嘅黑人嚟嘅，因為嗰個縣民就改咗去響音之后就讀做亞倫邊or邊定係阿邊阿harbin，你聽到嗰個發音就係阿拉伯阿lapin，咁如果係咁，我哋就會發現，究竟呢一個係烏鴉，定係黑人嚟嘅咧？嚇咁所以喺學術界有唔同嘅爭議。
但係無論點樣，爭議都好。
我哋就試下搵下烏鴉同埋黑人。
有乜嘢共通點喎？
嚇就係大家可以喺螢光幕講下有乜嘢嘅共通點啦呀。
即係其中一個嘅共通點咧？
我諗大家都諗到嘅。
嚇就係佢哋兩個都系刻咯，嚇一個就係黑人，一個就係護額。
但係呢個都唔係一個嘅重點，重點係咩咧，重點就係佢哋兩個都系。
不潔啦。
呀。
烏鴉係不潔係因為佢食屍體，所以喺呢一個利未記嘅第11章入邊就話畀我哋聽，佢係不潔嘅黑人係不潔點解？因為猶太人覺得外邦人就係不潔㗎？
咁啊，所以上帝竟然使用。
以色列人眼中看為不潔嘅東西。
竟然利用不潔嘅嘢？
去到供養爾利亞身體所需喎，呢個係好特別嘅一種咁樣嘅經歷，咁你就會問一個問題。
點解唔用一隻天鵝咧？
點解唔用一隻白鷺咧？
或者更加美麗嘅英都得啩，咁樣樣。
誒，但系上帝就係偏偏使用嗰隻嘅嗚。呃，去到供養爾利亞嘅需要。
我哋睇到第6節係早上，同埋晚上都公認。
話俾我哋聽，其實我哋都唔使食午餐嘅，其實就早餐晚餐。
佢就擔一塊餅，同埋一定肉。
而呢，一個嘅供應係豐富嘅供應，因為肉係當時嘅世界。
係一個非常之昂貴嘅物品嚟㗎。嗱，所以佢呢個烏鴉竟然唔會吞咗落肚，就擔咗啲肉畀呢一個嘅，以利雅去到食，其實係一個好大嘅神晶。
我哋睇到上帝使用嘅同我哋一般嘅諗法。
好多時。
都係好唔同？
問題就係。
你生命嘅烏鴉。
究竟係邊一個咧咁？
我仲記得我20年前到啦，我就喺一個福音嘅機構入邊去到做。
誒，做一個機構嘅同工叫學園傳道會。
咁係做大學生嘅福音工作？
咁啊每年嘅暑假我都會帶一班嘅大學生咧就走去誒一啲嘅教會中進行呢個兩個禮拜嘅本地短宣，咁我仲記得，我畀就被分派去到西環一間好細嘅堂會客，果度一大概有30人聚會嘅一間嘅教會，咁嗰度有一位嘅女傳道，嚇呢位女傳道成為嗰間教會嘅堂主任，而呢位女傳道其實係雙目失明嘅。
嚇同佢嘅先生就同佢一齊。
去到牧羊呢間教會咁我見到呢位裡傳到我心入邊就非常之好奇，我就問佢。
阿Ray雙目失明。
點樣樣係可以完成到4年嘅神學學位嘅咧咁樣？
嗱，跟住佢就講咗一個故事，比我聽就話，原來佢。
誒夢召去到讀神學嘅時候。
佢先生都辭咗份工。
同佢一齊讀神學。
佢先生睇到嘢。
所以佢就用盲人嘅打字機打好多嘅資料，比佢太太去到磨啦，嚇同埋又幫佢太太睇好多個書，幫佢去到即係整合好多嘅嘢，以致即係做咗好多功夫。
誒，以至能夠幫助佢能夠喺4年入邊，佢連完成到嗰個嘅，叫做神學學位。
並且最終嗰個學位就唔係個先生攞，而係個太太攞嘅咁樣嘅。
我哋睇到，其實就誒，佢嘅先生就成為。
佢嘅太太嘅烏鴉，去到供養佢嘅需要。
而呢位嘅誒，即係呂傳道。
佢係一個好有愛心，冇乜怨言，同埋非常之熱心傳福音嘅一位嘅姊妹。
一個看似唔係好有能力。
因為雙目失明。
誒，好多人都會質疑佢能唔能夠，真係帶領一間嘅教會誒，去到發展。
正正上帝就使用呢位嘅呂傳道成為嗰個烏鴉。
去到供養呢一個嘅，叫做教會嘅需要。
人看人不像神看人。
身體人。
同埋人睇人嘅眼光係好唔同。
人係靠乜嘢去到睇人係睇佢嘅？
出生，睇佢嘅地位。
喺佢嘅外表。
我哋睇一扎，全部都係表面嘅野。
但神睇人係好唔同上帝使用嘅人。
誒，有可能同我哋諗上帝應該要使用嘅人係？
即係兩個。
南轅北轍。
嘅一個咁樣嘅。
誒，叫做條件。
喺呢個冇雨水落在地上。
葡萄樹筆結果無花果樹不發旺嘅年代。
伊利亞喺絕處經驗上帝嘅盼望。
或者喺困難嘅日子？
誒亦正嘅日子。
艾巴力拜金拜明拜經濟嘅年代入邊。
站在天地間嘅僕人睇到。
絕處有生機危難，當中有愛滋全，因為佢願意站在天地間，騰訊去到去。
上帝嘅吩咐成為佢壓倒性嘅吩咐，超越自然定律同埋政治環境，考慮讓人睇到天上嘅供應，竟然就係使用一個嘅烏鴉。
而嗰個供應係從來冇改變過。
問題就係我哋嘅眼光，能能夠睇得到。
當我哋睇得到。
我哋就會發覺，原來呢個世界處處都有上帝嘅足跡。
誒求主幫助我哋誒第一點。
站在神面前就要去。
好，第二點。
站在神面前就要起來同埋去。
嗱，呢段八到16節嘅經文，佢就噉樣講。
耶和華的話，臨到佢應。
就話你要起身去到西頓嘅殺立法住喺嗰度。
我已經吩咐有一個寡婦去到供養你，以理阿晝起身去到殺立法。
去到呢一個嘅城門，見到有一個寡婦喺度執柴。
以理阿呼叫佢應。
求你用器皿攞啲水比我飲。
佢就可以攞水嘅時候，以理阿又呼叫，佢就話求你攞啲餅俾我食。
佢就話我指著永生耶和華，你嘅神去到起勢。
我冇病。
譚內只有一把麵。
瓶內只有一點油。
我而家搵兩根柴。
返去要喂我同埋我個仔做病，我哋食咗死就死吧。
伊利亞就到，佢講不要懼怕。
可以照住你所應嘅，去做。
只要先為我做一個小餅，攞萊俾我食。
然後可以喂你同埋你嘅兒子做病。
因為以你誒，因為耶和華以色列啲神如此說。
譚內嘅麵必不減少。
庭內嘅游戲不斷奪，直到耶和華令到雨降在地上嘅日子為止。
婦人就照住爾利亞嘅話去做，佢同埋佢家中嘅人，並以理阿食咗許多日子。
譚內嘅面目果然八減，小瓶內嘅由果然不缺短，正如耶和華藉以利亞所應嘅話。
嚇八到16節嘅經文。
呢個係第二段嘅故事。
同第一段，一樣都係用耶和華嘅話，林道爾利亞作為開始而呢一個，今次我哋睇到上帝對佢嘅吩咐。
係有少少唔同？我嘗試用原文去到直譯俾大家睇，去到提一提。
特別係第9節，同埋第10節。
第9節就係記載耶和華吩咐爾利亞做嘅嘢。
主要有兩個動詞，如果大家細心你，你就能夠見到第一個個動詞就係起來。
第二個動詞就係去。
然後去到第10次，我哋發現以利押做足嗰兩個動詞。
就話，他起來。
然後就他去。
我哋睇到呀。
即係我哋前文，我哋會發現去烏鴉嗰個供養話誒，供氧呢個以利押嘅基立溪旁，只不過有一個動詞就係佢，但係撒物化呢一個嘅地方就唔係去咁簡單要起來。
然後先至去。
嚇比我哋有一個即係問題，點解殺立法就要加個起來？
而基立溪凈系有個去就足夠呢？
答案就係。
薩默法其實係西頓嘅殺立法。
係外邦人嘅地方。
係當時巴力受到最熱烈嘅敬拜。
同埋最受歡迎嘅地方。
咦，尼亞要去西頓。
呢個敵人嘅地頭？
敵人嘅地盤。
以佢嘅行動。
嚟到，顯示神藉著光行。
讓人明白巴力嘅無能。
我哋要踩人地嘅地盤。
所以以理阿一定係非常之猶豫。
順帝就要加多個起來。
去到比佢有啲嘅信心。
以致佢下一步先至能夠有個動詞就係去。
誒，佢要去踩人地盤話畀你聽話俾人聽舜帝嘅誒，呢一個嘅巴力嘅毛鄧。
但係亦都同一時間話俾人聽。
上帝竟然藉住？
無能嘅烏鴉同埋寡婦顯出上帝嘅大能。
呢個？
兩邊嘅無能巴力嘅無能。
但係竟然使用無能嘅寡婦。
去到彰顯上帝嘅大難，呢個係好大嘅一個嘅主題。
所以起來係一個信心嘅起來，係一個。
即係令人驚訝嘅起來。
更加叫人驚訝，如果你睇一睇以理阿對嗰個寡婦嘅吩咐，你就會發現。第十第十一第13節所有嘅吩咐，全部都係不近人情，㗎。
求你攞啲水比我飲呢個都。
希望有水啦，但系我哋會發現冇雨落在地上嘅日子。
我哋唔同我哋而家開水喉就有水。
嚇以前搵水係一個好珍貴嘅一個嘅資源呀，11節就話攞啲餅俾我食。
寡婦都話咗畀佢聽。
即係只有一點面同埋一點，由做咗死就死吧嘅一種咁樣嘅做，但係呢一個嘅以利押仍然都叫佢照住做。
但係要先攞個餅俾佢食，然後你先至可以食。
嗰個先後次序。
彷彿就俾我哋感覺到呢一個嘅爾利亞其實係一個非常不近人情嘅以理阿。
但係我哋會睇到點解會咁樣樣咧就嚟餓死嘅虎人嚟講，其實係一個好殘忍嘅吩咐。
E莉亞站在天地之間，佢睇到嘅唔係地上冇雨水咁簡單。
佢仲係睇到上帝背後嘅心意，佢用零嘅眼睛去睇，而唔係用佢肉眼去到睇，咦，你眼睇到未來？
華府睇到現在？
以利雅睇到豐盛嘅供應。
華府淨係睇到佢同埋佢個仔張耀喪命。
誒？
大家近排有冇夠唔夠口罩用啊？
我仲記得呀，當呢個疫癥啱啱爆發嘅時候，真係非常短缺，呢個口罩嘅供應，或許你去到超級市場你都搵唔到有米啦，搵唔到有紙巾啦，即係搶曬俾人搶曬。
咁我仲記得誒我。
當時咧？
我屋企。
總共口罩嘅存貨咧？
就有30個口罩冇啦。
嗱，30個其實就根據呢一個東張西望嘅即係誒誒指標咧？
就話，誒，我哋叫我叫呢啲，叫即係我自己就叫做赤貧啦。嚇赤貧嚇有一盒。
誒或以下就叫赤貧啦，三盒就叫貧窮啦五合就中產啦之類嗰啲啦，咁有啲咁樣嘅指標？
咁所以成日都要慳住細，同埋我哋一家3口咧，其實都要慳住駛。
誒，同埋嗰啲口罩都唔係買翻嚟，嗰啲口罩可能係17年前沙士嗰啲嚟㗎咁樣。
誒？
有一次我就誒？
睇英文喇，睇聖經嚇聖經咧。
即係有一段施使約翰嘅吩咐，嚇佢就話。
誒，如果你有兩套衣裳嘅話咧？
就請你分一套咧。
去嗰啲冇衣裳嘅人。
嗱，呢個。
呢個令我好觸動，好感動。
誒？
我好似好少口罩30個。
誒，但係願唔願意你有兩個口罩，你就分一個畀人啦，咁樣樣。
誒香港人嘅思維？
就係越長越多呀嘛。
但係基督教話畀我哋聽。
就係越分享越多嘅。
咁我嘅信心唔係好大，我就同我太太商量。
就分咗兩個口罩比較會養，教會可以派畀嗰啲。
叫做即係完全冇口口罩嘅街坊，佢哋嘅需用咁樣樣。
咁啊即係非常之誒，即係噴信心咁樣就分享咗出去。
我發現我。
即系嗰個嘅分享，讓我嘅心入邊非常喜樂，因為我知道。
原來有啲人咧係連赤貧都搭唔到㗎，其實。
但係我都感謝主上帝嘅供應，我都可以好坦白同你講，而家我屋企咧？已經有100個口罩，其實。
問題就係我哋能唔能夠有以利雅嗰個視野，定係寡婦個視野，呢個係好重要。
係一個人嘅視野，決定一個人嘅行為，我哋好多時用地上嘅視野地上嘅政治軍事經濟。
我哋當然無可否定地上個東西，我哋唔可以離地，但係我哋同時亦都有天上嘅角度去到睇。
喺耶穌基督嘅吩咐。
喺神嘅審判，同埋應佢用佢嘅價值觀同埋佢嘅手法。
伊利亞嘅起來。
就系，因為佢有天上嘅視野。
能夠睇到地上經驗神嘅供應之餘，亦都帶比同一時間。
大髀嗰個寡婦有盼望。
亞神嘅吩咐，同埋福音。
其實係我哋手上入邊一個好重要嘅工具，即係好重要嘅確信。
而呢個確信主導緊，我哋應該點樣回應呢個嘅時代？
我哋。
越搶越多。
定係越分享越多？
我哋走去服侍。
定係走去？
誒，做其他自己關注嘅事情。
我哋能夠睇到有好多時嗰個思維。
同一般人嘅思維好唔同？
但係能夠可以祝福好多人嘅生命。
我教會都見證住一堆嘅，叫做醫護人員。
佢哋。
係好有可能，唔需要去啄鐵添嘅，即係唔需要去嗰個嘅誒照顧。
呀，即係誒？新形肺炎？
嗰個病患者嘅病房？
但係有啲好有愛心。
佢心入邊講我自己。
冇家室？
我仲係單身。
誒，我係基督徒。
所以佢自動請纓走去最前線，去到服侍嗰啲嘅人。
嗰個諗法同一般？
呢個細個就覺得要自保。
要即係留返一手俾自己嗰個諗法係好唔同？
我哋發現嗰個犧牲嘅愛，我哋發現。
借嗰個嘅唔同嘅價值，能夠可以喺度搵得到。
嗱，所以第二點站在神面前就要去。
好。
最後第3點。
贊助站在神面前就要求告神，17度到廿4節。
但呢段經文。
誒，其實個故仔好簡單，因為嗰個寡婦嘅仔病咗，然後就死咗。
華府就去到詢問，嗰個爾利亞究竟係咪因為你太聖潔？
以致映襯到嗰個上帝睇到嘅話，府嘅罪，以致因為嗰個罪嘅緣故，令到佢嘅仔死咗。
阿二利亞都冇解答到呢一個嘅神學問題。
伊利亞舟就誒，去到呼求上帝祈求上帝誒，讓呢個小小朋友嘅靈魂可以入返去佢嘅身體。
嗱。伊利亞都詢問緊上帝呢，一個嘅神學問題，係咪因為誒，我嚟咗，搞到呢一個仔就死咗咧，咁樣樣阿上帝冇謂任何嘅苦難進行一個事後孔明嘅解釋。
係咪因為醉嘅緣故，係咪因為其他人嘅罪緣故誒，舜帝冇解答到。
因為上帝知道。
人最需要唔係要尋求為什麼？
背後嘅答案。
人最需要。
就係有復活嘅盼望。
所以嗰個嘅寡婦需要唔係要解答嗰個神學問題，其實。
嚇嗰個寡婦最需要。
就係見到佢嘅制服喎。
而嗰個嘅演利亞就真係大佢嘅仔嚟到復活。
畀到呢一個嘅I寡婦去到睇得到。
復活嘅訊息嚇我哋，啱啱過咗復活節嚇復活嘅信息。
對我哋嚟講嘅生命，就正正就係呢一段嘅經文去到即係彰顯出黎。
誒？同大家講下一個故仔呀，嚇呢個古仔咧？誒，大家有冇見過呢個叫做和氏璧嚇？
阿和氏璧。
誒，即係誒？最早記載咧，其實都有兩個故仔嘅，一個叫完璧歸趙，但系我就冇諗住講嗰個古仔，我就講個故仔咧，就係即係誒，變和。
誒呢一點樣樣去到發現呢個嘅和氏璧。
誒，楚國人卞喎。
就喺坐哋嘅山上就發現一個嘅絕世美玉。
佢就將呢個美玉欠費當時嘅君王坐厲王誒，楚厲王一睇呢一個嘅石頭。
就鑒定呢一個只不過係石頭就希均，所以就將佢嘅左腳。
就斬去左將變黃嘅左腳，眨去左。
誒之後呢個楚厲王即係過身咗，冇王就職位。
電和再次將呢一個嘅肉就欠畀呢一個嘅楚墓王。
結果廠冇王，仍然都覺得呢個係石頭。
就連埋佢嘅右腳刀斬埋去。
嗱，最後呢一個嘅變黃就帶住，呢個玉石就翻翻去坐山。
痛哭，3日三夜。
又有一個新職位嘅錯覺嘅皇帝。
就叫楚文王就派人詢問，點解佢喺嗰度即係喊足3日三夜？
阿便喎，就話啦。
我唔係因為俾人砍下兩腳。
而去到傷心。
而係因為。
保育。
被認定為橫石。
忠臣。
卻認為是騙子。
我正正為到呢，一樣嘢。
去到信心。
嗱，就係呢一句弟兄姊妹。
保育。
被認定為橫石。
忠臣。
卻被認為騙子？
對於基督徒嚟講。
福音。
復活嘅盼望就係我哋手上嘅和氏璧。
我哋竭力宣揚，話畀人聽呢個係絕世美育。
嚇，但系好多時。
人。
就會覺得呢一個只不過係一個嘅頑石。
甚至覺得。
你係一個嘅騙子。
但係就算係咁樣樣，我哋都要好似變和感竭力宣揚。
就係不問代價，甚至。
兩腳斬去。
我哋仍然都要宣認呢個苦難嘅世代。
疫癥橫行嘅年代。
最終人嘅盼望。
唔係嚟自嗰個疫苗咁簡單，嚇。
人嘅盼望就係嗰個復活嘅盼望。
嚇耶穌基督，為我地死而復活。
佢個邊箱，我哋帶嚟意志，佢擔當喺。
我哋嘅罪惡。
我哋嘅憂患。
以致嗰個嘅苦難就轉化成為通向榮耀復活嗰個嘅中途站。
喺果度，我哋明白苦難，只不過全部都係短暫。
總有1日。
就好似咁排。
英女皇所講總有1日roommate to gather，我哋會聚集我哋會知道。
總有1日。
去到天家。
又或者未來？
有一個復活嘅盼望。
我哋淨係竭力宣揚緊。
呢，一個嘅。
即系非常之重要嘅和氏璧嘅福音。
誒，我有1日。
我身體有啲病，后嚟出左，原來係無事。
嚇就去到長洲醫院嗰一度。
呀。
禁救護員咧就車，我去到白車。
咁嗰個白車咧，就好細嘅，好似嗰啲咧個勢車咁樣樣，咁嗰個救護員咧，見到我著哂恤衫恤衫西褲咧，佢就問我。
你係咪牧師嚟㗎咁樣？
嚇，咁佢又知道我係類似神職人員嗰啲，咁佢我就話我係見到呀，唔怪得之啦，係長洲做嘢嗰啲就應該都系唔會着成咁嘅咁樣樣。
咁呀，跟住佢見我係牧師，類似牧師嗰啲嘅人咧？誒，佢就問我一個嘅問題，佢就話而家係咪世界末日啦，咁樣。
我就問佢點解你咁樣問呀？佢因為好睇到香港好亂呀，好多紛爭。
嚇又有好多苦難，好多暴力。
誒，究竟係咪世界末日呀？咁樣樣？
禁我回應，佢就話其實世界末日咗好耐㗎啦，嚇。
咁呀，跟住就諗住同佢講復活嘅盼望，點知過㗎直升機就嚟咗。
咁樣就就冇辦法，佢就即系我就要即係上㗎直升機走啦，咁樣。
大地之門。
如果你真係有心，係可以同多啲人去度傾計。
其實而家正正喺苦難嘅年代，好多人嘅心入邊問緊好多問題。
而嗰個問題，佢表面唔會同你講，但係知你係一個基督徒，佢會同你傾？
當佢同你傾嘅時候，或許。
宜家係最差嘅年代。
但卻又係最好嘅年代。
去到宣揚緊上帝嗰個服務嘅盼望。
問題就係。
我哋願唔願意憑信？
站在神面前求告神。
嗱，所以今日講到嘅3點好想喺呢度估你大家第一點。
站在神面前就要去。
呢個佢係騰訊嘅虛。
亦都畀我哋睇到。
我哋生命可唔可以化為嗰個嘅烏鴉，去到成為人哋嘅需要成為人哋嘅供養？
而我哋亦都要問上帝拜乜嘢嘅烏鴉喺我哋嘅生命入邊？
亦都唔係叫我哋睇低佢嘅黑。
佢嘅不潔。
而係能夠睇到有上帝嘅視野，上帝使用嘅人究竟係點樣嘅？
第二點就係要起來去。
我哋睇到原來唔係愈搶愈多，係越分享越多。
當個寡婦願意憑信去到分享。
佢就會睇到其實好多嘢。
誒，喺比佢想像中更加奇妙嗰個供應係源源不絕。
誒，第三就係祈求我哋能夠睇到嗰個復活嘅盼望。
我哋求告上帝。
我哋唔係要餵苦難作好多，事後孔明嘅解釋。
我引用楊牧谷嘅一句說話。
就話。
信仰。
主要唔係攞嚟解釋嗰個嘅款呀？
信仰係讓我哋有能力。
去到盛載。
嗰個嘅款呀？
誒，其求主俾我哋能夠一個勝在力，而呢個勝在力嚟自嗰個復活嗰個嘅盼望。
李治，我哋對苦難。
誒嗰個？
嗰個嘅？
即系嗰個嘅堅持，我哋睇到耶穌基督點樣擔起嗰個苦難。
我哋知道。
苦難唔能夠得戚？
死亡唔能夠狂冒。
我哋明白耶穌基督已經戰勝死亡。
所以我哋。
即係毫無顧念。
亦都能夠奮不顧身哋去到愛我哋身邊嘅人。
祈求主幫助我哋每一個。
我哋一齊祈禱啊。
慈悲一我嘅天賦，多謝你畀我哋今朝早。
透過你嘅話語再次認定。
你從來冇放棄過呢個嘅世代。
雖然冇遠咯。
疫癥橫行。
無花果樹不發旺葡萄樹筆結果。
但係你嘅真實。
佢喺烏鴉嗰度。
寡婦嗰度？
復活嗰度顯得。
俾任何一個年代更加真實。
等求處。
妳俾我哋能夠彰顯你嘅真實。
成為嗰隻烏鴉。
但係離人有復活嘅盼望。
不惜代價奮不顧身都要宣揚。
嗰個和氏璧嘅福音？
求主你。
幫助。
帶領我哋。
我哋個禱告係奉耶穌基督名求。
廈門。
