每早晨。
多謝頭先嘅獻唱嘅小組。
俾我哋好好嘅鼓勵，應將好多唔同嘅詩歌講到上帝恩典。
講到上帝赦罪嘅因。
誒，咪著佢哋畀我哋嘅鼓勵，感謝神。
咁呀，亦都喺呢度張。
誒，我所事奉嘅地方搏到神樂院嘅問安帶俾大家。
咁上次今日入嚟嘅時候咧？就羅牧師提醒我咧就話咧？
然後年半冇嚟㗎啦，嚇。
咁咧，多謝邊個再一次呢，就要大家當中。
誒，今日亦都係棕樹枝嘅買棕樹。
I紀念主日。
係紀念耶穌。
喺佢一生？
最後一週。
去到耶路撒冷。
入城嘅嗰種嘅嗰個事蹟。
咁呀，好多謝教會啦，亦都特別咧，係預備咗呢啲嘅佈置咧，提醒我哋咧，今日係咁嘅日子。
棕樹主日咧？
誒？特別喺如翰福音嘅記載咧，當時嘅英中呀。
係攞一啲嘅樹枝咁啊陽光，特別指明係縱豎嘅樹枝咧，你就鋪喺路上咧，讓耶穌你有行過。
歡迎呢位耶穌咧，好似阿君王咁樣。
去到個城市當中。
誒？即系打翻開聖經好冇呀，如果你有聖經嘅話，請你盡量翻開聖經。
我希望你習慣咧打開聖經聽到嚇而家，我哋越嚟越即係。
多謝教會嘅人預備得好豐富啦，嚇，即係。
誒頭影片都預備埋不過咧，好好多時候咧，投影片關機之後咧，我哋跟住咧都已經聞到關埋㗎啦。嚇咁所以咧，請你習慣睇下睇下聖經。
咁你講到即係講聖經啦，咁希望你可以打開聖經都有睇住容易咧，你揀一個上文下理？
跟住經文相信對好多弟兄姊妹嚟講，陌生嘅。
耶穌進城。
而且你英文呢？喺四館方書馬太馬可路加約翰都有記載，可見得呢件事呀，對當時嘅門徒嚟講，對寫耶穌生平嘅時候係一件幾咁重要嘅事情。
除咗耶穌十字架復活啲事4點方面有題在記載之外。
唔係每一件事呀射警方書都睇嘅，不過呢件事係其中一件，就係耶穌榮耀嘅進入耶路撒冷。
呢段經文講到耶穌進耶路撒冷制第一次嗰度講。
耶穌門徒快到耶路撒冷，嚇到咗橄欖山嘅白髮K，咁你又講得好清楚啦，係橄欖山呢個地方。
其中一個圈誒嘅村莊叫白髮K，咁百髮幾意思咧，係似一啲？
青嘅。
誒？呢個無花果應咁大概嗰度咧，係盛產無花果樹嘅村莊，嗱，今日exactly喺邊個地方咧，就冇話冇無從稽考㗎喇，咁喺果度咧？耶穌打發兩個門徒出去。
咁呀，去到另外一個村子。
咁你就話比你聽咧嗰度匹驢駒？
山在哪裏？
還有。
驢駒進，hmm，不牢拴在那裡，還有驢駒同在一處，喺呢度咧，讀起上嚟比較論盡啲嘅，我唔知大家會唔會覺得嚇？
嗱，首先搞清楚嗰啲嘅事實，先嚇。
呢個究竟幾多匹驢呀？
記得路呀。
係兩匹嘅。
一叫勞。
因為叫做區嚇。
第二個問題係咩叫驢駒咧？咁樣我哋唔係好習慣嘅。
咁啊，另外啲易管理叫做小爐，嚇有啲誒。新漢語譯本嚟做細嘅驢仔，咁即係話咧，原來咧，大概誒有一筆嘅媽媽或者冇勞嚇，然后咧？同買翻。
誒，一一佢個佢個即係個BB，係個腦區咁個腦區咧，大概都唔會太細只啦嚇，即係都係一個。
誒？
誒，比較成熟嘅？
小盧。
咁？
喺馬可。
同埋路家都話咧？
呢筆路咧係從來冇人騎過嘅。
嚇從來冇人劇過嘅。
好啦，我想問下大家咧，究竟最後耶穌騎不？
媽媽勞，我身上呀，對企喺驢駒身上咧小驢身上咧。
係啦，呢個就比較容易啲見到啦，係企喺個小綠道好奇怪，梗係好似大隻啲好奇啲啦，咁樣咁但係咧耶穌咧就選擇企喺個小勞嘅身上，咁咧嗰個大腦咧，可能就裝其他嘅行李都唔定啦。呢度聖經冇特別講啦。
禁耶穌去到個時間就叫兩個門徒，話咧？你去到另外一條村莊。
你會見到個場景。
跟住咧，你就將佢解咗，帶嚟一問，你嘅時候咧，你話咧，主要用佢。
神要用佢？
咁嗰個人咧，就即時呀，就聽你所講，就讓呢筆路咧。
誒？或者啲兩匹驢咧讓你帶走？
嗱。點解呢件事會感發生咧？咁有兩個可能性，第一個可能性就係呢個神績嚟嘅。
即係話咧？
耶穌咁樣預言。
然后嗰個爐嘅主人咧？
可能喺聖靈嘅。
感動聖靈啲啟示之下咧，佢咧就知道呢個係里菜呀，佢就好願意將呢個兩匹驢咧。
I奉獻呀，最低限度暫時嘅奉獻俾佢帶走去到。
啲耶穌進食。
呢個第一個可能性即係話咧佢地。
誒，全部都係咧。背後上帝好奇妙嘅工作俾門徒意見亦都咧，畀呢個嘅路嘅主人咧，有噉樣嘅感動，將呢個爐咧嚟到俾咗耶穌用。
第二個可能性呢，就係有可能耶穌早咗預備。
從呢個嘅主人有個默契，然后咧叫門徒而家過去咧，嚟到將佢解過嚟？
嗱，咁你邊一個呢，我哋好難做英文裏邊呢？好確實嘅答案。
不過有一點肯定嘅，就係。
當。
兩個門徒去咗張圖，解嚟之後咧？
佢都明白。
呢個行動背後嘅意思？
當呢個爐過嚟嘅時間，你見到聖經玩咧。
第6節第6節。
正經話門徒嘅主動就照耶穌所分配佢做。
將呢筆盧仝驢駒隻兩隻勞啦。
Lily嘅時候咧？
正經話你第7節下半節話他們將衣服搭在上面，讓耶穌坐上。
即係話咧門徒咧，好明白到耶穌進城呢件事嘅背後嘅神學意思喺呢個時候去配合整個行動將佢境外三。嗱，你知道猶太人愛心好重要嘅。
但係外衫呢？
誒？特別對窮人嚟講咧，差唔多係救命之用嘅啦。
因為。
如果你個以色列旅行，你知道。
日間。
同晚上嘅溫差可以相差好遠嘅。
誒，我舊年暑假嘅機會咧，第一次去又要撒冷巾去學習。
佢果個地方去體會。
我哋最熱嘅時候呢，去到43度嘅。
係好誇張，㗎嚇。
好似曬，你想用咁樣，我聽見佢哋最熱去到50度添嚇。
咁？
咁然後晚間咧？
可以淨翻十幾度嘅。
嗰陣時，就去到10度以下嘅溫差，相當之大嘅。
咁對窮人嚟講咧？
晚間嗰件事外三咧，一件闊袍大袖嘅外三咧，就係將被嚟嘅取暖嘅皮嚟嘅，所以重要。但而家門道主動將件外三咧答，喺呢個驢駒上邊。
好似歡呼，一個重要人物甚至係君王。
佢可以隨便嘅使用。
玩到配合。
本套。
係神蹟咁樣佢發生呢件事啦，定係耶穌計劃發生呢件事呀？
佢哋都配合咗明白背後嘅意思係將佢哋。
好真誠哋將其外三咧把出嚟，因為敢行動咧？
引發起其他嘅耶路撒冷嘅嗰啲文竹。
佢哋障礙三亦都擺出嚟，我當然都唔可以擺喺。
驢駒身上已經全部擺曬係責死隻老啦，嚇嘩po咗喺地下做好將個紅地氈咁樣樣歡迎咧呢位嘅君王俊誠。
嗱，你見到。
叛徒。
同群眾。
對耶穌嘅回應，進城嘅事咧？
表面上睇嚟好好類似嘅，大家都歡迎佢障礙衫擺出嚟。
但係門徒。
同埋群眾一陣間會再睇得詳細啲係有基本上嘅分別嘅。
個分別就係。
對門徒嚟講。
佢哋好知道自己做緊乜野。
跟住3年。
好近新嘅睇咗佢。
然後耶穌所講嘅櫻華。
果然嘅成就。
耶穌所講嘅神耶穌所行啲神蹟係無人能行。
耶穌所愛佢哋。
愛到底嗰種嘅愛心，佢哋相當嘅明白。
雖然門徒都起起跌跌。
但系佢哋跟從主讓耶穌作王。
嗰種嘅態度啊。
同民眾。
有基本上嘅分別。
當我啲老師想念嘅時候，我諗下最基本嘅分別，喺邊度咧咁？
應該你睇到你知道民眾對耶穌嘅認識主要係聽返嚟嘅。
但係。
門徒係親身去經歷。
親身經歷案人嘅軟弱都會起起跌跌嘅。
甚至到耶穌釘十字架時間，佢都會四散。
有否認住？
會跌倒嘅時候。
但係最終呀，因為佢對上帝真誠嘅心，佢知道佢真係從上帝而嚟嘅，所以啊，最終呢個真誠嘅信心會慢慢嘅成長嘅。
個分別就係。
佢有冇真正去經歷上帝？
我發現你見到呀，喺成長路程裏邊有啲人最後。
會成長，有啲人最後慢慢嘅離開。
咁當然啦，過程裏面。
表面上睇上去差唔多嘅都會起起跌跌。
但係最終會成長。
然後最後會離開個分別嘅地方呀。
好多時都在乎？
我哋同神帝之間嘅關係，有冇親身嘅經歷？
你知唔知我想請問你？
如果請你講見證。
係真誠嘅見證。
你最近有冇經歷上帝咧？
有冇經歷上帝係一個好真實喺你生命當中。
作工嘅神咧，咁？
嗱，最近呢，呢個禮拜呢就係。
我，我有一個一個女一個仔大女細仔。
咁佢都都已經係，大家都已經即係所謂出咗新嘅啦。
咁佢哋外面生活？
我個女呢，就喺泰國曼谷生活。
因為佢同一個。
誒，美國人咗婚喇，就去到。
泰國地方呢，你要做呢個嘅教育工作一間基督教大學誒，基本教育嘅。
中小學裏邊係教書咁樣？
咁我仔咧，就喺喺美國做事咁樣嚇。
咁呢？佢約埋一段時間咧，就呢個禮拜翻上嚟，屋企咁屋企好熱鬧啫個原因，其中原因就係。
我個女咧。
就有4個細路哥嚇有4個細路各嚇。
咁佢帶兩個翻嚟啫，嚇。
帶兩個返嚟。


我大約誒？
誒，兩個月前。
佢喺泰國打電話比我。
喂daddy呀。
我第5個細路，哥話咁樣。
我第一個反應同你差唔多嚇。
我得返㗎嚇，冇搞錯呀，咁樣。
因為佢身體唔係太好嘅。
咁佢做父母都系覺得，哇，你身體咁樣。
誒，然后咧？
經濟亦都唔係太快誒，松動嘅。
咁所以咧，我話有冇搞錯呀，咁樣。
跟住佢同我講呢。
佢有個經歷。
你講呢個經歷之後咧，我就冇嘢講啦，嚇我就咧，就同佢一樣。
等號神就係作為。
歡迎咧第5個BB嚟啦，咁。
佢最大嘅細路哥，而家先6歲嘅啫。
錦一級級落而家第二個嚟緊啦，咁樣。
大家咪好羨慕呢？噉樣嚇我建議大家好似好高興咁樣嚇。
呀。
呀。
我估大家都想聽我經歷係咩嚟嘅？嚇。
嗱，佢睇電話同我講咧，我講我最初就覺得。
即系唔系幾唔係幾覺得唔係好理智呀，咁樣。
我聽完之后咧，我就覺得嗯，可能上帝有佢作為啦，咁樣。
禁琴晚咧，我哋同我哋啲即係屋企人食飯咧？
咁我叫佢再喺佢屋企人面，喺我哋屋企人面講一次咁樣嚇。
係。
佢咧，原來咧就係。
當佢掙扎緊。
佢哋夫婦真正嘅議員第二手歌咧，佢哋有唔同嘅意見。
我女就唔係好唔係好想。
咁佢就話咧？
除非上帝好清楚畀我知道啦，因為我唔想。
因為好多憂慮嘅。
嚇。
誒？
經濟問題啦，咁。
咁？
佢誒我女婿而家喺國際學校裏邊教書啦。
咁呀，所以呢，學校有個有個政策嘅，喺學校教書咧。
個細蚊仔學費。
同埋佢嘅保險咧，就學校負責嘅。
所以唔使交學費，唔使交保險。
不過去到第4個。
4個之後呢，就會自己交㗎啦。
所以好，小心哋收到第4個就諗住停啦，咁樣。
因為如果再多嘅話咧，可能佢哋嘅經濟都承擔唔到嘅，嚇即係要交。
目前韓國廢咧。
同埋咧要交一個相當昂貴嘅醫療保險啦。咁所以佢諗住唔會啦？
咁淨係佢商量緊嘅時候咧？
咁咧誒，佢哋有唔同意見啦。
我個女呢，就話我唔諗住啦，咁樣跟住嗰晚咧。
佢自己向神一個祈禱呀，佢話，佢先生都唔知。
你自己向上嘅祈禱。
威信呀？
如果你畀突然嘅細路哥俾我呢，我要好清楚知道你嘅心意，然後我先會要嘅，如果唔係我唔會要呀。
你覺得咁見到之後呢？係瞓覺啦。
上唔到，第二朝早咧。
6點幾鐘。
一個朋友。
佢平時唔係太多聯絡嘅。
就send咗個短訊俾佢。
6.6點幾又要早起身喇，尤其是會返學。
個短訊就話咧？
呢個朋友話我琴晚做咗個發發咗個夢。
夢見咧，神同我講。
就係你將會有個細路哥。
系生個女嘅咁樣。
咁就問佢，你係咪有一首歌呀？咁樣？
咁我我女覺得好奇怪啦，佢未有即係冇，冇咁嘅事啦，然后咧就。
誒，覺得咦？唔通上帝同我講英話過，佢都覺得。
即係用英文講呢個incident，即係呢個都係巧合啫，咁樣佢，佢冇諗住係。
但係又過幾日之後咧？
佢發現佢唔係好舒服。
今日走去驗啦。
完咗之後呢，發現佢有身幾喎。
佢更加更加疑惑呀，更加疑惑。
咁啊所以咧，佢就走去學校。
而家有第已5個嘅細蚊仔嘅新機，如果有嘅話，咁佢哋而家睇醫生係邊個畀咧？係點樣俾法咧咁樣？
咁呢，就去學校辦事處。
嗰度咧就問。
誒？如果突然個細路哥應該點算咧個睇醫生嘅時候？
辦事處嘅人同佢講，哎呀。
我想話比你聽，我啱啱上個禮拜開咗董事會。
就話以後突然個細路哥咧都包埋㗎啦，咁樣好。
呀，到而家我都唔敢講得，100%係城嘅意思，嚇就係我唔敢講。
不過咧，似乎。
上帝嘅帶領都明顯嘅。
嚇。
你唔系好羨慕呢？
誒，當然我個女而家都系咁嘅態度，即係。
似乎神一路帶領佢都唔敢100%講，一定係咁樣。
嗱，你見到。
如果個人有經歷咧？
知道呢個係神嘅帶領咧。
佢嘅困難咧？
同其他人一樣。
佢嘅挑戰，佢考慮同其他人一樣，不過因為多咗神嘅帶領咧，所以佢對果陣時嘅睇法會唔同嘅。
嗱，呢個就係我好有陣時好唔抵得而家。
我唔知你教會點喎，對你教會一無所知，請你。
如果鬧錯咗呢？即係真係。
即係實屬。
如有如有雷同，實屬。
實屬抵死下真系。
點解好多人唔肯翻教會期都會咧？
點解香港教會有咁多嘅事工，但係祈禱會卻係咧，凋零得實在太過可憐，甚至要執埋佢咧，咁。
個原因都簡單。
就因為我哋根本唔相信，喺祈禱會裏邊會經歷上帝作為。
呢個最基本嘅原因？
望。
唔得閒，有其他嘅事冇係真嘅，不過個永遠都唔系主要嘅理由。
最主要理由就係因為根本個。
我從心底裏面我真係下意識裏面或者個心好心床嘅裡面我唔會講出口。
但系我根本唔相信我參加咧祈禱會之後。
會make any difference。
所以我唔翻啦。
翻多冇乜？
特別翻少，又唔見得有咩損失？
但係如果我知道我翻祈禱會同弟兄姊妹一齊期到嘅時候，教會會復興特警姊妹嘅生命會成長會經歷上都好奇妙，作為你點會唔翻咧？
只不過因為我唔相信我翻咗之后有咩分別？
不過你唔肯承認嘅，永遠都唔會肯承認嘅。
因為我哋信念相信其都會work㗎嘛。
嗱。
你見到啲門徒。
佢好大嘅分別。
到最後，耶穌上十字架。
佢作王嘅方式。
痛。
我哋嘅諗法好唔同嘅時候，換套會繼續，一生會跟從神。
因為神俾佢不斷嘅又唔同嘅經歷。
民眾咧，一陣間體內你知道咧，同佢有呢個基本上嘅分別？
呀。
我哋見到呢度。
第一類人對耶穌作王有咁嘅。
反應當然，蘇作王。
邊個驢仔嚟嘅？時間玩到好自然配合就將件衫放喺驢駒身上邊。
歡迎呢位榮耀王俊耶路撒冷。
因為佢認識耶穌係邊個？
所以佢好願意配合耶穌所要求嘅。
呀。
你方便就頭先我提過第8節開始。
好似將個鏡頭呀。
一轉去其他人身上。
佢許多多嘅人把自己衣服鋪在路上。
有人仲慘咗呢個樹枝楊坊晚呢係呢個棕樹枝。
喂鋪在路上，前呼後擁嘅喊著說和散那歸於大衛子孫奉主名嘅係應當稱頌嘅至高無上和撒啦。
嚇。
呢段經文咧，呢個第？
誒九折。
嗰個嘅吶喊咧，可能有個地方需要解釋下底和撒系咩意思嚇。
咁如果你睇經聖經嗱？
I側邊都有著㗎喇，就係解求告會先或者向神求告嘅意思，但系慢慢呢句應話向神求告神阿你拯救我。
呢個意思咧，慢慢變成咗咧，好多時，佢節期裡邊特別住棚節嘅裡邊咧，佢哋變成咗向神一個歌頌。
稱頌嘅意思向神讚美，意思你係我拯救者，你係咧值得我敬拜嘅上帝慢慢將呢個意思轉作。
然后咧？就係和雜物於大圍嘅子孫特別提到大圍個原因就係大衛係以色列嘅。
整個嘅王朝裏邊呀？
一個最正宗最代表嘅人物。
雖然第一個旺係數落。
但係真真正正。
所以名門正宗猶太人一直以式連鎖尊重嘅國王咧係大圍。
然後大圍嘅子孫。
一直坐喺呢個王位上邊，雖然當時呀。
佢老早喺幾百年。
嘅以前呀，已經冇咗呢個嘅皇帝啦，因為咧。當時受著列強中東列強，後來輾轉到羅馬所統治嘅一個殖民地，甚至咧有陣時好似奴隸嘅身份。
佢地冇咗王迪。
誒？佢言期望嘅大圍嘅子孫，因為喺後來嘅先知書裏邊呀，舊嘅先知書裡面。
多次嘅話咧，上帝唔會停止人喺大圍嘅寶座上麵作王耶西嘅後裔呀，好似一個啦，法蓮支嘅知條咁樣，佢會繼續。
成就咗上帝喺伊斯蘭當中統治作王嘅呢個應許。
所以佢哋期望嘅而家將兩樣嘢加埋一齊。
護膝關於大米嘅子孫。
換言之，再簡單啲講。
佢哋相信耶穌感嘅進成就係等于舊約一直期望嘅彌賽亞嚟諗去當粥。
所以。
利賽嚇。
即係被高鈉嘅意思受膏立，這即係新約基督嚇。
如果你可能唔知呢件事就話，咦，新藥有講你仲有乜新從來都冇出現過你菜㗎彌賽係一個嘅。
希伯來文嘅講法，舊約嘅講法。
而基督。
即係等於救世主，或者等於你錯嘅意思，不過用希臘文嘅方式寫出嚟，再兩者咧，係一個意思。
其實基督即係你採集。
所以佢話而家呢個唔通就系？
我哋一直期望要解救以色列人脫離困境嘅嗰啲救世者，究竟嚟菜呀？喂，我哋當中，所以話將呢個嘅。
和室啦，本來話神拯救我哋就而家歸俾呢位進入耶路撒冷嘅耶穌身上。
拿群眾一樣對耶穌嘅進成呀，有一個好正面嘅回應。
甚至第10節還咧，佢話，全城都震動了。
不過可惜嘅。
傳承受呢件事即震動。
但係。
全城嘅人民嘅心。
冇真正嘅俾震動。
又唔知你冇一個疑問咧，讀完經文嘅時間點解？
耶穌進城會引起民眾咁大嘅反應嘅咧，咁？
當然有幾個原因嘅。
一個原因就係。
即係話耶穌係加利利嘅人。
即係大約地圖上面北邊啦。
而家嚟到耶路撒冷。
雖然聖經記載到耶穌幾次到耶路撒冷。
或者我哋都推上呀。耶穌作為一個勁健嘅猶太人，可能佢每1年猶太人嘅大致其起碼而家準備過呢個預設，佢都會過又拆啦。

佢讀到楊生，不過佢始終都係加利利人，即係話耶路撒冷嘅人對佢認識，應該唔多㗎。
點解而家咁多人前呼後擁嘅？
擁擠佢？
晉誠咧，咁？
咁有幾個可能嘅解釋，第一個就係。
可能當時嘅加利利人呀，都一齊過嚟過節，所以可能又加利利人咧？你發動起，然後其他耶路撒冷，當地居民咧，有啲回應。
係青島啲，留意咧？
究竟？
耶路撒冷呢個時間？
大約過幾天就係猶太人最大嘅節期與節啊。猶太人三大節期與節係三大節期之手。
咁啊而家各自嘅時候，你估下有幾多愛嚟嘅人咧？
嗱，考古同埋驚人，對呢方面又唔同嘅推算。
即係話咧，究竟當時又濕，本身有幾多原居民？
咁呢度有唔同嘅退選，有啲人話幾萬人，有啲人係十幾萬人又唔同嘅推算。
不過。
呢啲學者之間咧都有個共識嘅，雖然有唔同推算。
呢個共識係咩咧，就話當個。
節期嘅時候特別預設。
耶路撒冷嘅愛嚟居民呀。
會係當地居民幾多倍呢？
你估有幾多倍？

呢個共識大家都幾一次嘅。
討論263幾多人都好，但係過節嘅時候會多幾多倍咧？
佢哋推論呢，就係大約有八至10倍。
嗱，唔好講八至10倍，香港如果一倍，人哋都唔都唔得掂㗎啦，嚇。
你講八至10倍香港癱瘓㗎喇，應該即刻去。
你可以想像當時就真係非常墟冚嘅。
禁當中可能包括有啲認識佢嘅加利利人，嗱，呢個第一個可能性。
不過相信更大嘅可能性咧？
就喺楊坊有清楚講嘅。
點解會咁多人對耶穌進城有咁大反應呢？咁。
嗱。
耶穌進城喺揚福音記住喺第12章。
第12章，第9節開始。
不過到。
藥房第12章一到八折，甚至再做啲藥方第11章結咗一件好重要嘅事情，係福音宣唯一嘅獨有嘅記載係咩事情咧？
就係拉撒路。
重寫啲復活你記得呢件事咩？寫咗4天嘅拉撒路耶穌叫從死裡復活，跟住就第12章咧，耶穌就同拉撒路喺個屋企作客請個大筵席，包括當時中國領袖都出現嘅。
嗱，喺楊坊第12章記載耶穌進城嘅時間咧，就因為拉撒路嘅事，雖更多人咧又擁擠，佢作王。
咁呢個咧可能係最主要原因。所以耶穌雖然喺加利利，不過佢嘅名聲呀。
喺耶路撒冷附近。
就係拉撒路嘅佢嘅家鄉呢個。
白大利地方大約佢哋幾公里嘅路程啦。
呢件事傳揚喺耶路撒冷當中，所以當耶穌耶路沙專業嘅時間，好多人擁擠，佢想見下呢個叫死人復活同埋咧。喺加利旅行過無數神蹟嘅呢位嘅好特別嘅人。
佢想睇係邊一個而家喺進程嘅時間？
總共即係總共即係整個成整個城市嘅人Le全都轟動。
不過仍佢以為係11節話，這是從加利利嘅拿撒勒嚟嘅先知耶叔。
佢哋嘅對耶穌認識仍然都係停留喺佢，只不過個偉大嘅宗教領袖。
好似咁弱嘅，以你呀，咁樣叫死人復活。
佢唔認識到？
呢位？
就係上帝自己進城。
係聖經裏面多次見到。
群眾。
耶穌作王嘅，唔知你記唔記得？
譬如伍秉諭之後，羊風極就話當時嘅人想迫耶穌作王。
但係咧楊坊好仔細記載呢件事嘅。
耶穌拒絕咗上山去祈禱。
跟住咧。
耶穌咧，上完山奇到之後咧？
就同門徒坐船。
從呢個加利利，一邊去到另一邊。
有冇記得聖經記載咧？
嗰啲應種呀，喺岸邊。
就跑步着對岸嘅邊等耶穌上船就幾厲害。
系傻見到嘅時候就同佢講。
佢哋搵我只係想搵食啫，咁。
好唔客氣嘅。
跟住人走曬。
即係話，當時民眾想耶穌作王。
其實想完成咗呢班民眾心底裏面嘅期望。
我想耶穌作王。
嗰個行動同門徒，一樣將件衫套上嚟。
一個真正嗰個動機制。
我想耶穌滿足我心裏面嘅期望。
換言之，當耶穌唔滿足個期望嘅時候會點咧？
當面你喺呢個信仰？
甚至起嚟反對夜宿。
過咗無幾多幾日？
寫十字架墜仲有咩呢？
佢係猶太人嘅王。
誒，好諷刺咧。
幾天前因為佢猶太人啲喎，所以佢合成嘅人轟動張三鋪喺地下歡迎呢一君王俊力。
誒，都唔啱聽。
當唔能夠達到個願望。
去死嘅原因同樣一個原因，同一個原因。
你自稱為猶太人和，不過你唔滿足我心願。
所以我寧願釋放巴拉巴都唔識放你。
釋放大宅。
都唔想釋放呢位嘅彌賽亞。
請問估呢個信息可能都對我哋今日好多香港嘅信套？
你講。
都好重要信息。
個原因就係。
我哋跟從主。
究竟想滿足我哋嘅心願咧？
定係？
想讓耶穌？
我哋去滿足耶穌嘅心願。
誒？
好多人都會咁講㗎啦，嚇。
特別，如果你返到國內咧？
你見到好多人信主咧？
佢都要同你講見證，如果你去到返到中國嗰啲嘅農村地方，你成日聽到都見證嘅。
譬如話。
我屋企嗰隻牛。
病咗。
嚇。
咁呢，就叫教會牧師嚟為個按手祈禱。
我講真是喎，嚇即係香港比較比較特別啲嘅，香港就比較少，咁樣比香港香港香港都有㗎，我唔知你有冇，我唔知我啲木製有冇試過呀？
佢話。
我隻狗。
我隻貓好鐘意嘅。
佢一病咗，可唔可以你祈禱呀，咁樣唔知唔知你啲目前有冇試過嚇最難嘅就係。
佢而家？
死咗咯喎，咁樣你有冇幫我做個安息禮拜呀？咁樣即系唔知點搞嗰啲有啲真系好好好難搞嘅事。
呀。
即係牛病咗，按手祈禱好咗，跟住佢就順住啦。
或者我賴以為生嗰隻豬乸即係生豬仔嘅豬乸。
病咗。
因為祈禱啦，咁。
好彩佢，佢係順住啦，咁。
咁調翻轉咧，如果唔好咧。
如果個祈禱，神廳咧。
咁我就唔信啦。
咁我哋問。
究竟邊個？
係王。
邊個話事？
哥羅西書呀。
保羅寫嘅書信裏面。
佢提到，我哋要。
事事感恩。
時事。
要感謝神。
跟住佢提出話。
夫婦之間。
父子。
仔女之間。
父母，子女之間。
同埋主人僕人之間點樣相處？
然後。
佢話咧？我哋要凡事稱耶穌基督為主。
我聽講牧者咁樣解釋，對我好有幫助。
佢話，當我哋喺唔同嘅人際關係唔同嘅場景裏邊，我哋能夠稱耶穌基督為主。
我哋就可以凡事謝恩啦。
你唔知明唔明個意思，英。
點解我唔能夠凡事謝恩咧？
調翻轉頭講，點解唔能夠凡事正咧？
因為我見唔到耶穌基督為主。
我只係見到。
我自己為主，不過我自己想做煮嘅時間得唔到呢個滿足，人哋唔贊成，人哋唔同意我。
所以我咪唔開心咯？
但係當我以耶穌基督為主嘅時間。
我就能夠凡事謝恩。
如果你成日都發生啊。
唔開心吖？
你覺得好多人？
欠咗你咁樣呀？
你睇好多人都唔順眼啦，咁。
咁一個原因一個原因，姐。
就唔係佢哋夠衰嚇。
個原因係咩咧？
就睇唔到喺呢啲事嘅背後。
耶穌基督點樣為主，點樣為王。
姊妹當你見到耶穌為主為王嘅時間咧？
你就識得。
做個快樂，感恩嘅人。
第三方面，我哋見到。
呢段經文裡面，第三類，除咗。
耶穌嘅入室弟子，除咗當時嘅民眾之外。
只耶穌自己。
因為聖經話。
當佢地。
進城嘅時間？
嗰啲嘅？
群眾呀？
歡呼嘅時候。
但耶穌自己敢講第4節，這是發生小應驗先知所應嘅話。
獅子講咩咧？
第5節。
佢話要對錫安嘅兒女應看啦，你嘅王來到你這裡謙和地。
企足路騎著小勞的駒子。
嗱。
呢段經文啊。第5節經文咧，大概綜合咗舊約聖經兩段嘅聖經，一段以賽書第62章。
這段聖經呢，就係撒迦利亞書第9章。
將兩段經文放埋一齊。
就係表明呀，呢位嘅王。
瘦弱所期待嘅所預言嘅彌賽亞咧會進城裏邊，佢呢個黃咧進嚟嘅時間咧，佢會騎著驢駒騎著個小龍。
耶穌就為咗應驗舊約先知呢個預言啦，所以佢選擇用驢駒進食。
唔係用當時羅馬佢哋習慣嘅，無論君王好，或者將軍好。
佢哋會用戰馬比較威，即係比較好似比較威風啲比較咧，有氣派啲虛用，一路只用驢駒嘅小路進入。
呢個嘅耶路撒冷。
不過佢作王正正係表明好似騎驢駒嘅。
呢個謙和嘅軍網？
進。
呢個嘅耶路撒冷。
嗱，呢度特別正經話咧？
呢個爐係表明咗咧，係謙和地。
嗱，其實我就中意咧，用翻。
誒，和本嗰個方法講咧，佢話嘅溫柔哋。
進度呢個又燦爛。
路代表咗溫柔哋進耶路撒冷。
大家唔知知唔知道？
溫柔係咩意思呀？
我哋成日都講㗎喇溫柔係咩意思呀？
我。
有冇諗法問有咩意思啊？
我今朝問祖堂弟兄姊妹嘅時候咧，有啲人話咧，溫柔即係斯文咁樣嚇。
唔知你同唔同意嚇可能溫柔都係斯文嘅含意。
不過溫柔基本上唔係指斯文。
誒？
海底興利想唔想你嘅女朋友或者你嘅配偶呢？係溫柔呀，你嘅太太溫柔呀。
我想多數都上嘅。
當上唔係好唔係好敢講出口㗎咩嚇。
但佢錢，我想問下你。
你想唔想你嘅男朋友或者你嘅配偶咧係溫柔呀男嘅溫柔你想唔想咧。
嚇。
有時覺得溫柔，好似好女性化咁樣好似。
唔係好唔係好啱濫用男性嘅？
不過，聖經裡面將溫柔張謙和經營耶穌嘅。
一個男性嘅形容嚟嘅，因為溫柔基本上意思，可能我哋好重要誤解。
溫柔，好似好柔弱。
好似無乜所謂。
但係溫柔，基本上係新約聖經，或者耶穌身上唔係咁嘅意思。
溫柔係指。
你將你本來應有嘅權力。
為咗其他人嘅好處。
而肯放低。
咁就溫柔啦。
我再講一次溫柔意思係咩咧？
溫柔就係你本來有嘅權力。
權利？
但係為咗其他人嘅好處咧？
你甘心嘅，放低。
咁就係溫柔啦。
你知唔知鬧交點可以溫柔啲咧？
佢鬧交，都係溫柔啲鬧，交溫柔啲嘅。
有人有人搞一個，我覺得好難好難幫助你夫婦點解唔好去鬧交嘅，我覺得好難嘅。
就係你唔好講最後嗰句說話。
我覺得呢，好即係好簡單，但係好難做㗎。
你知道咩意思嗎？
即係佢講一句，你一定要搏佢一句㗎嘛，係咪呀？
佢搏到行㗎嘛，搏到唔出聲，你覺得你贏咗，咁就係叫。
解決咗啦嚇，即係我有道理啦。

但係。
溫柔嘅意思即係話咧？
我明明可以搏佢，我覺得我啱。
佢記錯咗，係咪成日都為呢啲事鬧交㗎嚇，明明你唔記得識㗎，唔係呀，你唔記得息咋，咁淨係鬧曬咁樣嚇。
咁但係我明明知道我啱㗎啦，我都願意放低。

為咗佢好處，等佢唔使爆血管，或者等佢唔到唔好咧，即係即係嬲到咧火遮眼咁樣。
嗱，咁就係溫柔啦。
我願意唔講最後嗰句樣佢講最後嗰句。
難唔難呀，你話。
你試嚇係好難㗎，不過好有效喎。
你立德實力嘅舌頭咧，你就好有效嘅。
耶穌作王。
同當時嘅民眾期待作王啱啱嘅好。
好諷刺哋，相反嘅。
果班嘅民眾想耶穌作王，其實意思係想。
達成嘅心願真正作王嘅係民眾自己。
我想耶穌完成我心悅。
得耶穌呢度本來係黃。
去甘遠嘅劇集驢駒表示一個希望。
放低權力嘅一個咁嘅領袖。
進城。
為咗要。
佢嘅百姓。
不著好處。
耶穌親自示範咗點樣做鑊？
做皇嘅。
反而喺放低。
佢自己嘅權力？
等到正正就係。
舊約聖經裏面係咪對唔住？新約聖經裏面一個好偉大嘅人物？
施使，約翰。
佢想留落嚟嘅榜樣。
事實上有句名言呀。
佢話。
他必興旺。
下面嗰句咧。
我必衰未。
我估我哋大部份嘅突然節目都要好漁港第一句嘅，如果唔講第一句咧，你都基本上唔係基督徒添係嗎？
他必興旺。
我哋冇問題嘅。
不過下邊嗰句好難講嘅。
下面我哋就會話咧，他必興旺。
我也不錯，咁就就OK。

只會好衰微啫，嚇。
你試下唔記得你你睇下咩後果？咁樣即系教會寫漏咗你名，你睇咩後果咁樣嚇。
我，我做個教會牧者，我好知呢件事呀，唔知咁每一個人好怕人唔記得佢嘅次次燈啲口味都留咗佢名，唔知點解幾次都係？
有咩反應咧？你估嚇？
有邊個？唔想人哋記得佢咧？
問下，你心裡面嗰句說話邊個？
唔想人哋覺得你咧？
但係事實又話他必興旺。
我必須未。
呢個就係。
佢偉大之處，佢體會到乜嘢叫做耶穌作王？
姐妹，我唔知你心裡邊。
你有冇啲掙扎？
有冇啲嘅想法？
我好知道耶穌做喎。
不過究竟好似門徒咁樣，我起起跌跌？
咁樣跟從主？
最後因為我經歷佢。
雖然起跌跌，我都繼續嘅成長。
定係我好似嗰班嘅英種咁嘅樣，我聽全部聽返嚟嘅。
拉撒路從死裡復活。
聽見耶穌噶你哋行嘅神跡，所以我好希望佢完成咗我心裏邊嘅期望。
不過實際上我冇將我人生真正嘅主權。
交咗俾佢，所以。
當耶穌。
好似唔知我心願做嘅時候咧？
我見啲咕嚕我好唔開心。
我信耶穌之後我都好唔開心。
好多嘢我都唔見到耶穌做主。
第3個反應就好似耶穌咁樣樣。
佢示範咗。
乜嘢叫做作王？
你知道。
我哋可以。
跟從佢讓佢作王。
謙和柔和咁樣。
跟住佢。
喺呢度將我講見證你結束，我今日講到呀。
誒？
雖然我做傳道人做牧師，但係都好多學習。
好多成長嘅地方。
我今朝早祖堂嘅時候，同一啲弟兄姊妹講。
我哋要學習。
信耶穌月內應該月有原則。
因為耶穌基督真係。
我哋絕不妥協呢個世俗俾我哋嘅標準。
我哋要有好有原則做人。
不同時間迅速月內咧除咗原則之外，我哋越嚟越謙卑。
越嚟越，能夠同人相處。
因為學校，耶穌基督。
佢係溫柔嘅王。
呢，兩者咪好難呀？
今朝早講完堂之後嘅時候，有位姊妹同我講，佢話我啱啱掙扎緊。
佢話我都兩樣好難得齊嘅。
誒，木尸，你有咩秘訣呀？咁我冇，我都學習緊咁樣嚇你，冇秘訣㗎，我係我冇秘訣，㗎，我秘訣就係耶穌啦。敢耶穌就係當日，咁佢係咁㗎。咁呀，係咁，耶穌係榜樣咁咁咁就係即係啦，咁樣因為我其實都係真正學習緊嘅。
我好多時有啲嘅嘢，諗咗咧。
其實你不自覺地就自己做王。
就冇問過耶穌嘅心意呀？
甚至同意咧。
嗱，我哋咧一直咧，都好怕。
用廣東話講嘅。
即成日俾人笑呀，講得唔好會俾人笑，所以唔系好怕好唔係好想用廣東話講到啊，教學呀，咁樣。
我。
我自細返教會，我哋目前係講普通話嘅。
喂神學院嘅時候，我恩師鮑魚牧師係講普通話嘅，咁所以咧，聽係完全冇問題嘅，差唔多八percent聽到嘅。
不過要講咧，我覺得好難嘅，所以成日避開啲場合嘅。
其中一個痛苦嘅經歷咧，令到我更加肯定咧，我唔應該用普通話講到嘅。
當喺美國讀書嘅時間咧？
有間。
誒，國語嘅臺灣人嘅教會咧？
一次就請我去講一個短講。
就係佢哋農曆新年嘅時候，有個聯歡會呀，即系個。
一個聚會。
咁啊其中嘅15分鐘。
就請我分享訊息。
我唔得㗎喎，講唔到盤誒，唔緊要你試下啦，咁樣。
咁呢個我第一次人咧，用普通話講一個短講。
所以好，緊張哋呢，將每一隻字都捨得。
跟住要搵個臺灣嘅同學咧？
同畀你聽咗四五次讀畀你聽。
到完之後都令令下頭你話誒，唔緊要啦，你照你所讀嘅數據講啦，咁樣。
即係好似醫生咁呀，唔緊要，你鍾意食咩食咩啦，咁樣嚇。
係。
所以醫生叫你戒口係好事嚟嘅，叫你1日唔使你㗎唔緊要啦，食得好食啦，咁樣嚇快啲食啦，咁樣即嗰啲仲慘噉樣嚇。
咁？
所以佢咁同我講，我知道我知道都係真係兇多吉少啦，咁樣。
結果個晚點咧？
嗰晚咧，真系好達到新年歡樂嘅氣氛，嚇大家都新年快樂。
不過唔係因為我講到耐用，喺我講到口音呀。
即大家好開心，咁樣少咗一晚。
嗱，呢件事咧，令我覺得哎呀，我更加肯定。
我係唔適合嘅，我試咗啦都唔得，所以又唔得㗎啦。
跟住我同佢自己咁講。
咁呀，唔緊要啦，中國咁大，廣東省都過億人啦，你做得曬咩？咁樣嚇咁所以咧，我就話神呀，哦，在這裡我就喺廣東省，請差遣其他人去咁樣嚇見啊。
咁所以好安樂哋，所以我以後咧？誒，唔使唔使搵我，唔使搵我啦，咁。
後來冇幾耐咧，當我翻香港之后咧，就。
有個叫有個機構咧，就去國內有啲陪瞓嘅工作，就問我有冇去呀咁樣？
咁我我好樂意好樂意去，不如講普通話㗎喎。
我普通，我唔得㗎咁樣。
咁樣呀，咁搵個翻譯畀你啦，咁樣。
咁好多佢反而我就去啦，咁樣敢我應承咗佢啦。
買哂機票，因為果度比較遠啲，買曬機票咧準備過去？
差唔多？
去之前嘅一兩日。
個機構負責人打埋俾我。
佢話翻譯去唔到喎。
咁我點呀，佢冇乜點呀，你自己講啦，咁樣啦。
哦，緊張到咧，我真係瞓唔到覺。
我好少分唔到㗎，我緊張好緊張。
我直情咧，第一次。
我跪低喺我我個我個客廳嘅地方，我記得我第一次咁祈禱。
我求神俾我講方言嘅。因此呀，我第一次頭講方言。
咁咧？
個訓練班，我話俾大家聽呢，係星期一。
到星期六。
朝七。
晚九。
幾多個老師咧？
一個就好啦。
我覺得好好難呀，即系好難。
感覺神你畀我能夠即係講得好啲啦，咁。
嚇知，唔知個結果點咧？陳有冇俾我方言恩賜咧？
係冇嘅。
冇嘅，我一樣講得好差，一樣講到啦。及。

不過神好奇妙，我我講嘅時候。
唔得啦，咁誒唔得用？
用寫字搭救啦，咁佢哋話畀我聽點讀啦，咁樣嚇，因為佢北邊冇乜人識廣東話㗎，所以你一定要你唔係唔係講你哋就要寫㗎啦，即係佢哋，佢聽唔到廣東話㗎。
呀。
咁過咗個禮拜之後咧？
神，聽我祈禱咧，就唔係俾我。
可以講得好，流利普通話。
陳聽，我祈禱咧。
係改變我嘅心啊。
我從果次開始之后咧？
我對講普通話有種係抗拒嘅心冇曬喎。
乜都夠膽講喎。
打。
去臺灣又講佢加拿大又講乜都講即系你叫我講？
我而家即刻轉臺，都得㗎，而家你敢聽我咁講㗎其實。
好呀。
真係好呀，我唔好啦，唔好啦，都系。
咁呀？
上帝，好幽默地。
去改變嘅，唔係改變。
我講嘅時候講得流利啲。
佢改變我整個心態。
即係邊樣重要啲？
真係好徹底定改變我。
究竟係佢話事定我話事咧？
我諗法就係。
喺呢度得㗎啦，咁樣。
係上帝嘅心意。
上帝諗法同你唔同。
究竟？
邊個做黃咧？
我唔知道你有冇類似嘅經歷呀？
你有冇試過同神講我唔得㗎咁樣？
有冇試過呀？
特別教會。
要選舉呀，搵人做嘢嘅時候，我特別謙卑嘅系嘛。
我唔得㗎唔得㗎咁樣嚇。
平時就好多批評㗎嚇嚇佢做得唔好呀，嗰個做得唔好呀，咁樣呀，到你要選嘅時候就特別謙卑嘅，嚇。
有冇講過唔得呀？有冇呀？
唔答我添嚇祖堂啲人誠實啲好似好，其實我都講過㗎，咁樣嚇。
當。
上帝對你。
有感動。
可能要做啲事情嘅時間。
你有冇同神講？
唔得㗎行，唔通㗎我唔得㗎我唔制㗎？
當神要你改變你啲性格。
改變你同人相處啲態度。
陳感動，你要去原諒人。
陳感動，你要關心嗰個人。
你會唔會見到嗰陣時乜嘢叫做耶穌做黃咧？
喺嗰個時候會唔會真更加體會到原來究竟我好似民眾嗰種嘅心態？
你做黃啦，拉山奉主名嚟嘅呢位嘅和薩。
呢位嘅大圍嘅子孫係應該被稱頌嘅。
但係到真係。
同你嘅諗法唔同嘅時間。
你會唔會人講住呀？誒，王雖然。
我唔明白。
雖然我知道我唔得。
但係因為你吩咐嘅。
我願意順服你。
姊妹唔知你心裡面有冇類似嘅掙扎？
如果有嘅話，我希望今次都同神講。
陳可如學校里。
溫柔哋。
謙，我地。
你都跟從你。
承認，你愛主。
承認另外，王。
我將我一齊去攔住交俾你。
啲難處。
可能令到我。
會更加揸緊自己，更有安全感更有把握。
但係因為你。
就喺。
你留落嚟嘅榜樣。
我願意。
全心全意承認，你係我皇。
一齊幾多？
但園主對我哋每一個人嘅心靈嘅深處港英話。
雲頂姊妹又唔同嘅掙扎。
再將我哋嘅健康。
或者我哋經濟？
或者我哋啲嘅人際關係？
或者為咗一段事奉嘅經歷？
甚至一啲唔開心嘅傷痕。
我有執唔同嘅掙扎。
但今朝早，你同我哋講說話。
究竟外未真正？
好似。
耶穌嘅門徒咁樣樣。
願意你作王。
我哋相信喺我哋屬靈嘅生命上，邊都會起起跌跌。
但係，當我哋願意真誠同你講。
請你作我哋旺嘅時間。
我相信你會越南，我地。
點會扶持我地？
俾我哋更多嘅經歷你。
主意，你幫助我哋。
就喺我哋。
覺得冇可能嘅情況裏面。
曾見倒。
你自己奇妙嘅作為。
又怨我哋從心底裏面講。
主呀？
即係我哋嘅王。
我哋完全嘅韓服你。
奉耶穌基督，聖名祈禱。
廈門。
