咁啊，今日咧？我哋分享我哋嘅題目咧，係舊約僕人轉，我哋講到第3個僕人。
就係基甸。
大家知唔知基甸嘅英文名係咩呀？
就係qidian。
我有一個好好嘅朋友，嚇好嘅弟兄都係叫Gideon。
咁一路講嘅時候咧，有時都會諗起佢。
咁頭先，我哋讀嗰一段舊約嘅經文咧？
嗱，頭先讀希伯來書頭，先讀嗰段經文咧，就講到好多舊約嘅僕人。
其中一個咧，就係提到基甸。
咁佢好多都重要嘅。
好似頭先咧叫經文講咧就話咧？
佢哋都係滅咗烈火嘅馬世。
脫咗刀劍嘅封印。
軟弱嘅。
變為剛強。
爭戰顯出勇敢。
打退咗咧外邦嘅存軍。
但佢哋都系英勇善戰。
咁而今日所講嘅基甸咧，都係英勇善戰，但系佢對上帝嘅信心咧，卻係由弱。
變為強。
咩係由弱變強咧，其實同我哋好似。
嗱，我哋在座咧，我都相信我哋係相信有上帝嘅。
我哋真係相信上帝嘅。
嗰個問題，好多時我哋遇到困境，或者遇到一啲疑惑嘅時候咧，誒？
我哋會只係帶住疑惑。
去，同上帝同行。
我哋嘅信心唔係嗰啲聖經，講到信心偉人咁。
強大或者咁足夠嘅？
敢基甸係邊個咧咁？
咁喺第6章咧？即系士師記第6張咧，就講到基甸出場。
士師記或者是師係咩嚟嘅咧咁樣。
咁原來當約書亞係110歲去佐世之後咧？
以色列人咧？或者以色列就進入咗一個叫做士師嘅時代。
大約就係。
上面講，公元前1390到到1050年。
所謂士師咧，就系，當嗰一刻有需要。
特別有滴人去侵犯以色列人嘅時候。
咁上帝就會興起一個人，而嗰個人咧？就成為咗民族嘅領袖民族嘅英雄，然之后去帶領佢地。
咁但係呢一個民族嘅領袖唔係皇帝。
因為佢唔係世襲嘅。
亦都唔需要選舉嘅，而係上帝興起一個領袖去協助去幫助以色列人渡過水深火熱嘅時候。
而士師記第6章第一句嘅開場白係咩咧？
就係以色列人。
又。
要強調呢個字啦。
以色列人又行耶和華眼中看為惡嘅事。
又話就將佢哋交喺米甸人嘅手裏邊7年。
呢個係一個懲罰。
交咗畀唔咪？
電人？
咪啲人係咩人咧？
正經形容咧，佢哋為極其殘忍嘅。
嗱，佢哋本身米甸人係遊牧民族。
逐水草而居。
然之后咧，佢哋當可能。
環境好，惡劣嘅時候冇乜收成嘅時候，佢哋就會周圍走去搶略。
所以聖經記載咧，米甸人不單止自己搶佢，仲連同咧其他民族一齊去搶。
喺士師記6章三至5節嗰度話咧？以色列人每逢撒種即系。
2401殺咗糭。
跟住米甸人亞瑪力人同埋東方人咧就一齊嚟攻擊佢哋對住佢哋，安瑩即系佢哋附近紮營，毀壞佢哋嘅土產，冇俾以色列人留低食物，牛羊驢乜都冇留低。
嗰班人咧就帶住牲畜，好似咧蝗蟲咁多。
印同駱駝無數。
都進入國內，毀壞全地。
嗰一刻嘅以色列人的確面對水深火熱，因為俾人搶到一啲都冇得留低。
結果喺第6章第6節嗰度。
以色列人因為米甸人嘅緣故極其窮乏。
就呼求耶和華。
人好多時都係咁嘅。
嚇。
你好地地好健康。
嚇好，順風順水。
你就忘記咗。
一個人。
或者嗰個神就係上帝，但係當然有事嘅時候咧，我哋就識得話，哎呀，神啦。
你喺邊啊，你做乜唔嚟救我地呀？
原來以色列人當時。
去到7年畀人哋噉樣去下嘅時候，原來因為佢哋犯咗一種其中最嚴重嘅罪。
就係拜咗偶像，佢哋拜咗假神。
冇將上帝放喺眼內，亦都冇單單去敬拜上帝。
咁一路記載就係有1日。
基甸咧嗰日就喺大樹下邊咧，就係即係喺個醡酒池個底部咧就打麥子。
因為咧，佢要將啲穀物收起嚟，唔想俾米啲人知道，因為一知道咧？
跟住實比，佢搶咗。
咁，結果佢打緊麥子嘅時候咧，耶和華嘅使者。
就突然間出現同佢講，嗱，呢個打招呼方法咧？
都幾厲害嘅。
佢話大能嘅勇士呀。
嘢喎，哇，與你同在。
嗱，如果你聽到呢句嘢咧，我唔知你有咩感覺。
嚇，突然間。
有上帝嘅使者稱呼你大量嘅勇士嚇耶和華與你同在。
比你哋會點回應咧？
你可能嚇。
我係大能勇士。
或者你話唔係嘅，唔係嘅，唔係嘅，咁。
基甸講咩咧？
基甸同佢講咧？
佢就話。
佢執著耶和華與你同在嗰幾個字，基甸就話煮呀。
耶和華，如果同我同在。
我哋點會咁慘呀？
我哋嘅列祖唔係話耶和華大，我哋喺埃及出嚟，嚇，咁嗰個奇妙嘅作為你講到咁叻嗰個耶，和華喺邊度呀，點解丟棄，我哋將我哋交喺米甸人嘅手裡邊呀？
佢好似好合理咁喎，因為佢而家真係咁嘅境地，好似我哋好多時出去傳福音，同人哋講話呀。耶穌愛你咁。
有時第一句就話，耶穌愛我。
你想我而家唔使失戀啦，咁。
你想我我啲生意唔會咁啦，咁你仲係耶穌愛我？
但係有時愛就係愛。
咩意思咧？如果我哋繼續捉緊上帝隻手？
我哋可能好快，或者有1日就知道。
點解？
你今日失戀。
可能係你自己黑人憎㗎啫。
你整走咗你個男朋友女朋友可能係你經營不善，所以搞成咁，或者。
可能係上帝，好想你喺。
當中學到一啲。
咩嘅事情？
聽完基甸咁樣回應之後，上帝都冇回應佢嗰啲嘅質問。
佢只係話。
你靠著你呢個能力去從米甸人手裡面拯救以色列人。
跟住嗰句好buffer。
佢話係我差遣你去。
即係你唔使驚？
上帝自己同佢講話，我差遣你去嘅。
嗱，如果係你同我。
可能。
都驚㗎，因為話去打米甸人喎，頭先講到嗰啲駱駝嗰啲人好似蝗蟲咁多。
機電咁樣講，佢話主呀。
我有何能拯救議息嘅人呢？
我家在瑪拿西支派中係至貧窮嘅。
我喺我父家係字微小嘅。
好似好合理喎，又系。
嗱，我甘味小，你搵我。
可能都似我哋㗎喎。
如果有1日主日學部長。
同你講呀，冇，冇弟兄。
不如咁啦，你教煮嘢學啦，同我一齊。
嗱，我加半你加一半我加糖，你加糖我綁住你。
你會點講咧？
又好好好。
你同我一齊得㗎喇，實得㗎啦，咁。
你可能即刻話。
唔好。
我鈴聲唔好啊。
我返教會唔係好耐咋？
其實番咗15年嘅啦，可能嚇。
我訓覺都唔系好耐㗎我靈性唔好呀，跟住你自己諗阿邊個都未夠喇，我嚟覺唔得，我系至微小㗎，我啲團契係最細嘅日子，最淺㗎。
可能我哋都係咁。
但係原來你一路睇落去。
點解上帝？
要搵機電？
你會明多咗。
或者我點解會明白點解上帝搵我同你去做而家嘅事奉？
繼續講落去，喺士師記第6章16節。
又話，痛基甸講話我與你同在，你就必擊打米甸人。
如擊打，一人一樣。
人地好似蝗蟲咁多。
你話我基甸去打佢地，好似一個人一樣。
嗱，雖然上帝已經再次保證。
但係基甸都係。
未照，吩咐去做。
基甸做咗一樣嘢。
可能有時我哋都會做。
佢同上帝講話呀，你比我一個證據。
咩證據咧？佢自己諗喎，嚇跟住幾天就話，嗱。如果我喺你眼前蒙恩咧，求你俾我一個證據，我就知道咧，同我講嘢嗰個咧，係上帝啦。係煮啦。嗱，請你即係同果個客。
嗰個使者講，請你唔好離開呢度。
等我返嚟。
我拎啲嘢嚟，你面前。
咁就走啦喎，可能佢喺度走嘅時候咧，可能都望住望返轉頭。嗱，你唔好走呀，你唔好走啦，等我呀，咁樣。
然之后跟住咧，佢攞跑翻，屋企再跑翻黎。
正經話咧？基甸就預備咗一個羊羔，然之后咧，就用一啲嘅無酵餅。
佢擺喺個湯壺上邊，然之后就翻翻去咧？
就畀嗰個天使。
擺喺度。
嚇。
然之后個天使咧聖經就話咧呀，佢伸出手嘅像。
然之后咧，像咧？
佢裏邊即係指住嗰啲肉呀毛酵餅咧？
都喺火裡邊嚇。
喺個磐石嗰度。
有啲貨出嚟。
跟住就燒著咗嗰啲嘅貢物。
即係代表上帝月立咗，佢又供物。
嚇。
咁然之後跟住基甸先識驚喎，聖經話。
基甸見到佢係瑤和嘅使者，就話愛再。
即係話弊啦。
主耶和華呀。
我唔好啦，即係我唔掂啦嚇，因為我滴面咩叫迪面咧。
即係面對面。
嚇見到瑤華嘅師姐，佢而家先識驚喎。
然之后，又或者同佢講你放心？
不要懼怕。
你必不至死。
然后咧？你要為上帝築一座祭壇？
個賊計彈個名咧就叫做耶和華沙龍。
即係話主賜平安。
嗱，有時我哋聽到咧，哇，又話沙龍原來就系呢個意思，主賜平安。
好啦，佢得到呢個證據之後。
安心少少？
然之后派佢做第一個任務。
呢個任務都幾奸巨。
就系咩咧任務一。
就係，佢話你要翻屋企。
拆毀你父親。
為巴力，即係嗰個假神。
鎖足嘅壇。
仲要劈咗壇旁邊嘅木偶？
即系佢哋所拜嘅木匠。
所辦嘅木匠。
再喺原本嗰個磐石上，整整齊齊為耶和華築一座壇。
哇即系話拆咗，原本石上面嗰個巴力。
然之后就擺上帝嗰個彈上去。
再攞父親嘅一隻牛獻為燔祭。
跟住仲要將你本來劈低果個木，偶然之后當柴燒。
哇。
呢件事大唔大咧。
我相信大啦。
我唔知大家屋企。
有冇細個嘅時候，曾經你爸爸媽咪拜偶像？
如果有1日。
嚇。
你夜晚等佢瞓著咗覺啖咁打爛曬佢？
然之后爆話，喂，做咩搞成咁呀？
跟住我諗你都唔會好有型㗎嘛，我做嘅。
我諗你未必會。
但係呢一刻，佢唔敢。
大鑼大鼓去做。
佢就要夜晚聖經話佢搵咗10個人，同佢一齊去行動。
然後當然拆完之後再擺埋上帝嘅壇之後好多人知道呢件事成村都轟動。
正經話嗰啲嘅人傳承嘅人就走去搵佢父親算賬。
快啲將你個仔交出嚟。
等我哋殺咗佢，即係。
張基甸。
嚇，因為佢拆毀咗巴力嘅壇。
仲拆咗，仲劈埋嗰個。
偶像嗰個木偶。
嗱，如果按你咧。
爸爸應該會好嬲嘅。
因為個探測咗仲要唔出聲攞住佢隻牛去獻祭。
頭先，佢都話佢係至貧窮嘅，嚇，結果就成隻牛攞咗去獻祭。
但係戲劇性嘅情節。
就敢出現咗？
當我啲人嚟到，浩浩蕩蕩腰斬自己個仔嘅時候，個爸爸企出嚟講咗以下呢一句好有型嘅櫻華。
佢話，如果巴力係神。
即係，如果巴力係真正嘅神。
有人拆毀佢嘅壇。
就佢自己為自己爭論啦。
你哋使乜出聲呀？
我諗嗰陣時基甸喺側邊睇，或者後邊瞇埋嘅時候，聽到佢覺得好感恩，佢本來就係驚父親先至要夜晚行事，點知父親竟然間陣陣有詞話。
巴力，如果係真神。
就唔會咁樣。
我諗我哋基督徒嘅經歷。
都會有時相似。
就有啲事情你覺得好艱難好大好重大，你覺得。
做唔到？
但係你祈禱之後誒。
上帝幫你出售。
或者你覺得嗰件事冇乜可能會發生，又發生咗，或者畀我哋有啲智慧去解決嗰啲問題？
譬如啱啱過咗去嗰個晚宴。
有啲頂姊妹同我講，哎呀，我好想要請我啲屋企人嚟。
但係咧？以往咧叫親佢嚟教佢啲活動都唔嚟嘅。
但係今次咧真系硬住頭皮去祈禱，祈完禱之後又硬著頭皮去邀請佢。
誒？
結果應承咗。
叫咗幾個屋企人都嚟咗，仲一齊唱詩歌頌，話對教育嘅印象好好。
嗱，呢個就係一啲少少嘅神蹟，但係你唔去做。
你永遠都覺得唔得㗎喇，冇可能㗎啦。
咁你就唔會做，但就當嗰樣嘢，合上帝嘅心意嘅時候，上帝會派天使幫你出手。
呢個我相信就係聖經講果個出人。
意外嘅平安？
有平安不特止，仲係出乎你嘅意料之外。
好啦。
內憂暫時平定咗。
外患又嚟啦。
喺6章卅3節，佢話嗰陣時，米甸人亞瑪力人東方人一齊已經聚集過河啦。
嗱，今次咧殺到埋身啦。
嗰班蝗蟲嗰啲駱駝嗰啲人一齊湧緊過嚟。
上帝就畀到基甸，有一個智慧就係話，嗱，今次佢哋嚟緊嘅時候咧？
你哋一齊吹角。
即係吹號。
造成咗希西？
起碼震一震住佢哋。
唔好過嚟住。
因為佢哋覺得呀，你唔知有幾多人？
或者今次點解俾佢哋下咗7年，突然間嚇識得吹角？
嚟到去震一震住佢哋。
點知嗰班人，敵人唔喐住？
跟住好啦。
基甸同我哋一樣。
又驚咯喎。
又冇乜信心。
佢就突然間諗到佢同上帝講，唉，上帝，你可唔可以又畀一個證明我哋呀？
由第二次攞證明㗎喎，今次證明係咩咧？
佢話咧？嗱，如果佢就拎咗一堆羊毛出黎。
就擺個地上邊？
佢同上帝講話，如果聽日起身。
嗰啲羊毛濕曬。
但係個哋係乾嘅。
我就知咧，嚇你咧，就俾力量我哋啦。
嗱，佢都幾無賴喎。
無啦啦自己諗呢啲嘢？
嗱，你呢樣嘢你唔好學啊。
你唔好就話咧，今晚祈禱上帝。
我瀝瀝，瀝瀝，瀝瀝，機衫出嚟。
如果聽日起身咧使好曬。
掛起埋，我即刻教主醫學。
嗱，你唔好咁樣做啊？
成個機電裡邊咧？我覺得咧係呢樣嘢唔好學啫，嚇。
咁然之后咧呀？上帝有時真係好可愛。
第2日先經記載。
真係好似你咁講。
跟住嗰啲羊毛濕曬，先講得好傳神，佢話直頭領到一盆水出嚟。
但係個地。
係乾嘅。
嗱，咁已經係一個好大嘅神蹟啦，但系呢個基甸咧真系，佢自己都知嗰份。
佢仲同上帝講，佢話，嗱。
求你。
唔好發脾氣，即係佢自己知道自己要求好唔掂啦，係咪跟住求你唔好發脾氣？嗱，我再用多次。
都係用羊毛不過咧，我想第2日咧，就係個羊毛係乾嘅。
成個定係濕嘅。
呀，你係上帝都唔理佢啦，係咪？
喺呢個上帝有時都幾幽默下，佢真係一個爸爸嚟㗎？
咁佢結果咧？真係如佢所料，咁你係基甸，你實要教主行啦，係咪嚇啲衫都好似浪曬出嚟啦，咁樣。
咁啊結果咧？第7章開始記載。
咁咧，佢一招咧？就跟隨嘅人咧？即系基甸就要搵人打仗，要搵人啦，係咪咁就搵人搵人啦？跟住佢哋咧都扎營準備迎戰。
當時基甸有幾多個大軍咧？
就係32,000。
都唔少呀，係咪32,000人佢就搵到，嘩，好好當當32,000人準備。
但要對付嘅係。
米甸人有幾人咧？
佢哋有135,000。
35,000。
對135,000有冇得打咧？
應該冇？
如果有得打，佢就唔俾人蝦足7年。
嗱，人丁已經單薄啦。
但係當大家咧？嗱，人哋喺河對面呀嘛。
你吹角鎮一鎮住你哋啫，咁你哋就喺河另一邊啦。馬。
然之后3萬五就對13萬嚇3萬二對13萬五。
結果上帝嗰陣時同基甸講。
佢話咩咧？
跟隨你嘅人？
太多。
我唔能夠將米甸人。
交喺你嘅手度。
嚇。
太多。
太多，唔能夠。
點解上帝咁講咧？
想你講呢句？
英文。
我呢半小時嘅，講到你乜嘢聖經都唔記得唔緊要，我想你記得呢一節聖經。
可能呢，一節聖經就帶住我哋使命，浸信會一路走，以後嘅路，我哋都要靠住。
呢，一個經文。
佢話咩啊？
免得以色列人向我誇大。
英。
是我哋自己。
救咗我哋。
我讀多次，然之后我想大家一齊讀。
免得以色列人向我誇大。
英詩，我哋自己嘅手。
夠了。
我們。
我哋一齊讀一次，好嗎？
免得以色列人向我誇大英。
先我們自己嘅手救了我們。
即係話上帝唔想佢哋懶叻？
嗱。
我哋3萬5人。
打3萬二人打贏咗佢哋咁多人。
可能有一天我哋都要用呢句應話，上帝話免得使命，浸信會嘅人。
向我誇大。
以為係我哋有咩咁巴閉？
然之后做到以後嘅所有嘢。
對唔住，我哋一啲都唔巴閉。
係上帝巴閉。
上帝要話俾你，我哋話俾以色列人聽。
佢將要遣一個神蹟。
喺引言嘅時候我就講過，點解上帝簡微小嘅基甸？
原來其中一個原因。
就要顯示上帝嘅能力。
咁上帝嫌人多，佢用咩辦法？咳，啲人走咧。
咁佢就同基甸叫基甸同嗰啲。
嗰啲士兵講啦，嚇。
即係話？
邊一個驚嘅。
可以返屋企。
有冇人返屋企啊？
有如果，我話邊一個驚教主學嘅花K。

咁我唔知有幾多個喺度。
可能4個主日學老師喺度。
冇咁少嘅？
跟住結果咧？嗱，頭先有3萬二人喎。
幾多人返屋企咧？聖經記載。
22,000人。
哇。
第300二淨翻1萬人。
哇。
你話淨係睇睇佢哋走呀。
我諗到一個中。
睇住我諗嗰陣時最驚嘅係邊個咧？
景點呀？
哈，我咁樣講一句走。
跟住可能機電又望住上帝。
嗱，而家點呀？
你話叫佢地走，佢哋咁多人走咗。
跟住基甸，跟住上帝就話。
人。
還是？
過多？
哇。
嗱，呢個係上帝。
上帝先可以咁有型嘅。
人還是過多？
跟著我諗基甸嚇即刻碌大對眼。
仲有多？
跟住然之后用咗另一個方法。
咁就同佢講話，嗱，你而家叫曬啲人去到河邊。
你叫佢哋飲水？
如果有啲人咧？
就好似狗仔咁樣。
嚇好似狗仔咁樣咧，搵隻手咧嚇捧住咧，然之后咧去舔啲水真係靚啲水。
咁你就叫呢啲人企埋一邊？
另外一啲人咧就跪低喺河邊度飲水，你又叫佢企埋一邊？
最后咧，咁樣？
好似狗仔咁飲水咧，就有300人。
上帝話就呢，300。
300人準備去打？
嗰個大軍？
跟住好喇，冇辦法，300人。
跟住咧，然之后咧？
就有1日。
上晝同基建講啦好啦，可以起行啦。
起來吧。
耶和華已將米甸嘅軍隊交在你們手中。
哇，我諗你行緊嘅時候。
你當呢句說話係唱歌。
我得300人，你話將咁多萬人交喺我手中。
嚇。
跟住然之后。
跟住咧就係去到20節，我想你睇20節果度呢？佢話三隊人咧就一齊吹角即系吹三隊人，因為每隊100人呀嘛。
跟住咧就打破瓶子，原來一早咧基甸咧，就俾咗佢哋300人每人一個玻璃樽。
玻璃樽裡邊咧要裝住火把？
原來就係嗰一刻，佢一發號司令一齊。
打爆個樽。
然之后咧，就拎個火把出嚟，跟住咧就一齊喊叫呢句說話就係惹禍，哇，同埋機電嘅刀。
跟住咧聖經就叫做咧，嚇到嗰班人咧亂咁走嚟走去。
嚇，最後佢哋都要經過兩場戰役。
一場戰役咧就約，但河西。
一場咧就約，但河東。
結果就係靠住呢300人擊退咗13萬幾嘅大軍。
我相信C片有一節經文講得好好。
20篇第7節。
佢話有人靠車。
有人靠馬。
但係我哋要提到耶和華。
我哋神。
嘅名？
即係講打仗？
打仗嘅時候？
可能一般嘅軍官都話我地有幾多冰，我地有幾多嗎？我哋有幾多人，我哋係幾人去搶灘？
呢個係最。
世足或者一般嘅計數方法。
但係聖經就話上帝條數唔係咁計。
喺8章28節。
嗰度形容，佢話米甸人被以色列人制伏咗。
哇，呢句說話。
好犀利。
不敢再抬頭。
嚇即係見到你都要得低頭。
咁樣行，因為佢哋太厲害啦。
基甸還在嘅日子咧？
國中就太平咗40年。
呢，一個士師。
成為咗民族英雄。
帶領咗啲人脫離咗7年嘅魔掌。
再有40年。
嘅太平嘅時間？
不過。
聖經繼續記載33節基甸死啦。
以色列人又去隨從巴力。
行車音。
第三四節。
以色列人不記念。
耶和華，佢哋嘅神。
就係拯救佢哋脫離。
仇敵之手嘅神？
上帝心唔心痛咧興。
嚇。
心痛。
喺6章一節嘅時候。
佢就話呀，即係見到你哋咁慘，你哋又呼求好啦，我又憐憫你哋。嗱，我哋當我哋睇完呢件事嘅時候，我哋會認識上帝多咗㗎。
起碼我哋睇到就係上帝，係真係一個好有憐憫嘅上帝。
中國啲以色列人一路一路一路都犯錯，但係上帝都一次一次。
去挽回佢哋？
其實咪同我哋一樣。
我哋都信咗耶穌好多年可能。
但我哋都係成日一次一次一次犯錯。
耶利米書31章3節嗰度講咗一句好好嘅經文。
佢話。
上帝話佢要永遠嘅愛。
去愛你。
因此我以慈愛。
吸引你。
呢個就係上帝。
佢用佢永遠嘅愛去愛你。
佢用佢嘅慈愛吸引你，而個關鍵個問題係你畀唔俾佢吸引嘅？
你去唔去呼求佢嘅啫？
你係以色列大足7年，原來先識得去搵。
上帝。
除咗上帝係一個憐憫人嘅上帝，上帝都係一個獨一嘅上帝。
獨一無二。
咁頭先，我講過我哋好多時，我哋去埋怨上帝。
好似基甸話我哋而家咁慘，你話有個好有大能好愛我哋嘅上帝咁個上帝喺邊呀？
上帝離棄咗我喇，機電話。
或者你都可能一樣㗎，你可能曾經翻過教會，可能你信過上帝，但係你話。
上帝離棄我。
我哋都成日咁樣埋怨。
但係問題係。
究竟係上帝離棄？
以色列人。
定係以色列人離棄上帝，究竟係你離棄上帝？
正常，帝離棄你。
當好多時同人哋分享信仰嘅時候，特別佢哋喺困境。
佢就好，中意埋怨上帝話上帝唔理我。
我感受唔到佢。
我感受唔到佢。
啲人成日都講過，我感受唔到上帝，嗨，你講嗰個上帝太過虛無飄渺啦。
但係當我問佢地。
咁你有冇翻教會啊？
佢就話冇。
好耐冇。
當我又問呀，你有冇祈禱呀？有冇讀經呀？
都係冇？
好耐冇。
咁我諗上帝都幾嬲。
你又唔嚟搵我？
我寫低嘅情書你又唔睇聖經，咁我點樣？
去搵你咧？
你係咪想無端端去緊食緊麥當勞嘅時候？
突然間你叫咗碟薯條碟薯條嗰啲，突然間啲薯條砌咗個字。
哇返教會咁樣。
即系你係咪想去咁樣去提你咧？
其實好多人提緊你嘅，好多人WhatsApp好多人微信好多人send email話你返嚟啦。
但系我唔返，我感受唔到上帝。
其實咁樣真係。
唔係。
幾合邏輯？
或者有啲人仲係可能有時啲信徒。
如果你而家有即刻除咗佢啦，嚇唔好比我再見到。
就係戴住嗰啲。
佛鏈啦，珠鍊咧，係咪吖？
即係其他宗教嗰啲咧？
即係想問佢，咦，愛嚟做咩㗎呢啲？佢話呀，保平安㗎咁。
嚇你用呢寸珠鍊。
保，你平安。
係咪有窗打理嘅時候，你擋子彈咧？
我唔知得唔得。
但係我哋嘅平安，我哋真正嘅平安。
係喺。
上帝嗰度。
所以記住我哋呢位上帝係一位記者。
嘅腎嚟嘅？
呢個我覺得我哋基督徒，一定要。
揸得好緊。
所以當上帝要呼召基甸嘅時候，第一件事就要佢拆咗。
爸爸嗰個假神。
嗰個偶像？
機電原本要夜間行事，因為佢驚爸爸知道。
但係原來反而呢一個成為咗基甸帶翻爸爸去翻上帝嗰度，係咪吖？
因為佢要基甸個爸爸自己反省，原來巴力係幾咁無能。
上帝先係真正嗰個大能嘅上帝。
當我一邊讀呢段經文嘅時候，一邊睇到基甸咁樣做嘅時候。
我都記起20幾年前。
我自己都親自拆毀一個偶像嘅經歷。
我住彩虹邨，咁咪好細嘅，唔係呢一間屋咁大嘅？
但係都有一個咁樣嘅貴呀。
大家有冇見過呢啲貴呀？
有英。
咁我住彩虹邨咧？
我間係細冇房嘅，一入去就係聽。
咁依個聽咧，跟住咧就對住對正就好似呢個門口咁咧，有一個好大。
嚇又頂到到底嘅兩格。
有兩個偶像。
我由細到大都好驚㗎。
因為咧，夜晚翻屋企咧熄曬燈，一打開門，哇紅噹噹咁樣咧，嚇個氣氛好詭異嘅。
咁然之后咧？當我即係讀到大學嘅時候咧，有1日我哋屋企嗰陣時，讀完一個傳福音嘅訓練班。
咁咧，就讀完之後就同我嫲客去分享信仰。
一路傾嘅時候，我阿嫲不如你嚇信耶穌啦，耶穌，好呀，咁樣。
嚇，咁佢都想㗎，不過有一個困難。
就係佢話拜咗幾10年。
呢啲點算呀，咁樣。
跟住我話，咁點解你拜佢嘅？
因為佢話佢補我哋平安咯。
我話佢有保我哋平安咩？
我話阿爺又吸毒。
阿爸又吸毒又黑社會。
你個孫又讀書，又找到咁樣？
我去邊度保護過我哋啫？
我話不如。
你真正相信令到你個孫有呢啲嘅改變，我話你個孫有改變，讀到大學係因為翻咗教會，因為有耶穌，因為好多弟兄姊妹我就show俾佢睇嗱？以前芳姐阿Stephen呀，哇，教會幾多頂姊妹關心你呀。
跟住佢話係喎。
跟住我話，嗱，阿嫲，我同你一齊祈禱。
做一個決之，相信耶穌嘅祈禱。
哇，跟住佢話好喎。
其實我嗰陣時都好驚訝，㗎。
其實我自己都唔知自己講咗啲乜嘅？
即系啱啱讀完嗰個存放方法，所以大家有時唔使驚㗎。
有時我哋成日出去傳福音咧，好多見證都話嚇個人祈禱喎。
其實我自己都唔知自己講啲乜咁扭扭教教？
但係聖靈會同佢一齊同罪。
跟住，結果我同我嫲都一齊流眼淚祈禱。
祈完禱之後，我一望到呢座嘢。
我亞媽。
拆咗佢啦。
你信咗耶穌就要拆㗎啦，咁。
跟住佢話好呀，咁嘩，我即刻拿拿聲咧入廚房攞把鎚仔。
真係錘仔嚟㗎，前面嚇係銀色一個大嘅鋼，跟住之后擺好厚嘅報紙，然之后咧，自己咧擔張凳咧，攞咗個偶像落嚟跟住我就奉主耶穌，啲名打爛佢咁樣。
哇。
打完之后仲要抌出去出邊垃圾房。
做一個見證。
嚇。
跟住然之后，揼完我先驚驚地。
哎呀。
啲人話要叫牧師做㗎喎。
嗱，你哋唔好自己返屋企做。
你叫我同執事，同你一齊做。
但系嗰陣時，第一聖靈畀到我有少少勇氣。
第二隻我驚我阿媽改變主意呀。
同我我驚我媽咧係淨係返屋企，佢包走咗，唔知你咗去邊度嚇，所以我先下手爲嚇，快跟住咧就做咗哇，跟住好感恩。
原來係偶像拆咗。
跟住我爸爸。
本來吸毒。
我都帶埋佢去。
福音戒毒。
即係喺西貢嗰個戶外團契咧？
然之后佢信埋耶穌。
戒除埋毒癮，反而唔使靠藥物。
唔係要監禁？
而係因為上帝。
福音嘅大能，結果佢又信啲耶穌，然之後一齊加入針豊。
我同我媽媽一齊同。
爸爸一齊翻教會好感恩。
所以有時你覺得嗰件事好難好大？
但係祈禱有神蹟。
今朝啱啱先同一位弟兄。
講開就一路有關心開佢嘅朋友做咗腦嘅手術。
佢，我哋拎咗好多恩雨之聲啊，靈命日糧嗰啲去鼓勵佢。
禁弟兄都話，哎呀，好難㗎佢。
佢屋企今朝先講啦，佢唔知我講到講乜嘅。
今朝先話，哎呀，佢屋企咧，就系擺呢啲呀，有個好大嘅櫃位，㗎咁樣。
我哋一陣完咗咧誒，一齊為佢企圖。
可能有1日。
我同弟兄同執事就去呢個朋友屋企。
親自拆咗佢嘅偶像。
讓福音。
帶到去。
佢哋。
OK。
個問題就係話。
你願唔願意回應？
上帝嘅呼照？
嚟到最後總結嘅時候。
我哋睇咗基甸嘅故事。
好似我哋好多人。
都係冇乜信心。
都係成日都話要問上帝攞一啲嘅引證。
頭先，我講笑啫。
其實可以。
係叫上帝攞印證？
當然唔係細個基三。
你叫上帝攞見證。
好多人。
當佢奉獻要讀神學嘅時候。
佢哋都驚㗎？
要遲咗份工。
要去讀神學？
都驚㗎。
可能佢都問上帝呢個係咪真係你呼召我哋去做㗎？
但係上帝要呼召你。
佢唔會唔清唔楚㗎。
佢唔會整蠱你嘅。
可能就係。
嗰次嘅講到可能就系嗰段經文，可能係唔同嘅人可能不斷有好多時上帝就系咁提醒你。
個問題就係，你夠唔夠膽去踏上？
我唔知道我哋教會。
將來會遇到啲乜嘢嘅困難。
嗰啲困難，可能你一聽。
你第一個反應同基甸，一樣。
唔得㗎？
我嘅微小唔得。
可能你第一個反應就咁可能，我哋當中，一定有啲弟兄姊妹都會係咁，呢個正常嘅，因為信心嘅程度係個個唔同㗎。
我哋都可能畀我哋嘅背景可能影響㗎。
但係個問題係。
我想我地。
會記得基甸今日呢個事情？
有人以為打仗？
係靠人多？
係靠馬多？
係靠車多？
係靠錢多？
但係，如果我哋要打一場屬靈嘅戰爭。
唔係靠呢啲。
就算呢啲睇落去全部唔夠。
如果嗰件事情係合上帝嘅心意。
上帝點會唔成就咧？
所以我哋最後最後揸住。
嗰次嘅經文。
即頭，先我講嗰個。
我地相，唔相信上帝。
係帶我哋拯救所有嘅困難。
而我哋嗰個上帝。
喺E差輸43章19節話。
嗰個上帝係喺曠野開道路。
喺沙漠？
開江河上帝。
曠野。
冇道路？
相對要有。
周游。
沙漠。
都可以有江河。
就好似撒迦利亞書都講過一次聖經給萬軍之耶和華說。
不是倚靠勢力。
不是倚靠才能。
乃是靠。
我嘅零。
方能成事。
萬軍之遙話英。
不是倚靠勢力。
勢力即係咩？
唔係靠你識邊個識邊個識邊個？
唔係靠呢啲。
唔係靠才能。
唔係你以前幾叻？
依啲係以前嘅事。
宜家唔係要你嗰啲叻？
而係要靠。
上帝一零。
方能成事。
我哋一齊有個禱告。
親愛天賦。
昔日。
你喺樹底下。
去伕照。
基甸。
呢，一個可以話。
係一個文人。
一個唔係受訓練去打仗嘅材料。
你去搵嗰一個喺最細嘅支派？
最細果，個人。
係冇人睇得起？
連佢自己。
都睇唔起嘅人。
但係你佢要話俾佢聽。
你要做一件大事。
今日你畀到我哋坐喺呢一間教會，你畀到我哋有使命，浸信會其實我哋。
已經做咗件大事。
可能好多人都覺得。
要去管理一間教會咁容易咩？要去做一間教會咁容易咩？
嗰班人有咩咁叻呀？
原來一樣㗎咋？
我哋冇乜人好咧，或者我哋好多人以前好叻。
但係叻。
唔代表做到福音工作。
叻。
唔代表教會就可以齊心。
叻。
唔代表。
我就行到喺上帝嘅心意裏邊。
今日上帝你透過經文壞俾我，百度俾我哋聽。
軟弱。
係會變剛強。
個關鍵唔係人多，唔係錢多，唔係學歷高，唔係才能多。
個關鍵。
係我哋肯唔肯依靠你。
我哋肯唔肯高舉。
你嘅名。
我哋特別為到。
嗰個患病啱啱做完腦手術。
各位嘅朋友。
我哋今日就大膽向上帝，你做呢個祈禱。
求你藉住嗰個弟兄可以將你嘅愛去交比佢。
藉住我哋之後嘅祈禱。
我哋希望佢嘅病。
可以有好轉，但係最緊要。
我哋知道生老病死係必然嘅現象，但係最緊要係有一天上對你嘅愛，喺佢呢個家庭。
原佢屋企。
嗰個偶像？
有一天。
會被。
你嘅弟兄拆去。
原，你嘅名可以喺嗰一個家庭裡邊高舉縣，你嘅福音能夠唔單止令到嗰個先生信主亦都令到佢太太都願意去拆毀嗰個。
讓佢唔能夠平安嘅偶像。
同樣。
我哋今日再留喺呢個地方。
我哋唔知道將來會面對咩嘅困境，有啲嘢可能好大大到，連我哋都覺得冇可能。
或許。
就係上帝，透過冇可能。
先至顯出。
上帝。
你嘅大能。
讓我哋使命浸信會。
去到邊一度？
都能夠傳揚？
上帝嘅大能。
傳揚。
你美好嘅見證。
我哋咁樣禱告。
系放住嘅名求。
他們。
