佢地只會早晨。
我想問下咧，誒，有邊個琴日有出席㗎琴日會出席嘅？
都有唔少海咁到你嚟講咧，已經第四堂啦。
誒，我諗好多都係今朝第一堂嘅時候都喺度英。
禁再次歡迎大家欣賞大家嗰個嘅參與。
誒，希望神嘅英話麥基舒能夠成為我哋嘅幫助。
咁我琴日咧，都誒？提過咧，我帶咗布神樂院一啲嘅宣傳嘅刊物，理應咁，如果你有興趣你散款嘅時候咧，請你可以攞除咗份，我哋叫生命禮讚我哋有啲簡介之外咧，仲有最新一期我哋嘅丸信就係介紹神樂院嘅消息，亦都有啲文章咁，如果你興趣話請你攞嚟睇，亦都為我地祈禱，咁啊當中咧，誒呢個嘅誒？誒。
誒，呢邊學呢個呢個嘅，今期嘅丸信裡邊咧？我寫咗一篇文章叫做眾人皆祭司，係咪等於沒有牧師嚇。
咁呀，希望你能夠興趣睇下誒，亦都請睇完之後咧，請你為我為國神樂院祈禱。
好，我嚟到馬拉基書嘅第4章，嚇買機書第4章。
你將聖經，你可以講係誒，成卷書嘅結束。
甚至係成個舊約嘅結束。
嗱。雖然睇猶太人嘅聖經裡邊咧？
嗰個編排嘅次序呀，同我哋而家中文聖經或者其他英文聖經係唔相同嘅。
猶太人嘅聖經邊排次序呢，最屘嗰本書呢，係歷代志下嘅歷代志下。
咁但系無論如何買機，無論喺時間上。
或者先知書上嘅安排上邊咧對最後一卷書。
而喺馬利基之後，我哋就進入一個叫做咧沉默嘅400年，即係話新藥舊有中間上帝再沒有興起先知。
所以買機嘅訊息顯得特別嘅重要，亦都顯示呀上帝點樣準備呢班以色列人進入呢個所謂沉默嘅400年？
有人咁樣用一個方法嚟到歸納咗買啲機書嘅信息。
如果琴日你有嚟聽過第一第二堂，但係今朝第三堂嘅話咧，其實嗰個訊息就係咁樣分配法啦。
第一堂，我哋講到。
神哀以色列人以色列人，懷疑上帝對愛。
所以有人咁形容咧？我哋試下翻譯，做中文咁講咧？買既書可以用3個，他嚇3個，他嚟到形容，第一個咧，我哋點樣對上帝神字邊嚇嗰個嘅誒，乃依邊果撻嚇。
即係我哋點樣對他對上帝嘅他？
第二篇訊息我哋講到就係人與人之間好多不義嘅事情，特別從家庭開始。
咁所以第二個咧，就系我哋點樣對他可以係其他人嘅他或者咧，對丈夫嚟講咧，就女子邊個他，我點樣對我哋嘅太太對我哋配偶。
呢個係從宿命層面去到一個所謂social，去到一個咧社會或者人際關喺層面。
嗱，第3個他就係今朝我哋聽嘅信息，港於十一奉獻呢個他咧？可以講死物嘅他，我哋點樣對物質對財富？
我哋點樣對上帝俾我哋恩典嘅回應？
嗱，所以買啲機書呀，大概將人嘅3個好重要層面，我哋對上帝。
我哋對其他人。
我對呢個世界對物質嘅世界，我哋應該有嘅敬謁嘅態度。
嗱，你咁樣總結之後。
喺馬拉基書要結束成本書嘅時間咧？
就提出，第4章一度六折。
我將你驚人返到3個段落，大致上就係我哋而家獲本嘅一般嘅聖經，將佢分開做3個段落，一到3次第一個段落。
就係第4節，單單一節一個段落。
然後最尾係五到六折。
呢？3個段落裏邊我叫做復興嘅。
呢個嘅軌跡，或者建立復興嘅軌跡。
作為一篇信息嘅主題。
我哋先睇第一個段落，第4章一度3節。
我叫做復興嘅一個願景復興嘅遠景。
我今朝都再次重申睇。
買機嘅時代嘅人覺得冇乜盼望。
我從巴比倫從波斯返返嚟，呢個嘅耶路撒冷。
又唔係國家。
生活環境又唔好？
好似冇乜前景咁樣樣。
見到社會上好多不易。
但係都好乏力，唔知點面對。
喺咁嘅情況裏面，上帝同佢講萬軍嘅怡和應那日臨近勢如燒著嘅火爐。
大家今朝我都有講咧，那日呀，喺。
上文第3張。
譬如三咗16次講那時。
十八至3章十八至講那時。
嗰度嗰個時候咁而家咧，第4章將呢個時候咧？講得更加清楚，好似揭開嗰個嘅底牌咁樣，就系萬軍之夜和英那日。
臨急。
然後你見到那日喺第3節。
再用呢個方法講。
佢話。
你們必踐踏惡人，在我所定的日子神所定嘅日子，嗰個那日。
嗱，呢個那日呀，喺舊聖經裡面經常出現嘅叫做耶和華的日子。
而我的日子咧，你見到經文救星裡邊咧？有陣時係審判嘅意思，即係話上帝會返嚟將惡人審判。
姚啲日子咧，有陣時咧，喺個祝福嘅時間要一只嚟到嘅時間會賜福俾敬畏佢，尊敬佢嘅人。
所以那日簡單啲嚟講，就系神準備以色列人面對上帝嘅淋度。
如果再講得清楚啲，即係叫我地預備我哋點樣？
迎接耶穌基督，第二次再返嚟。
世界嘅末日。
唔啦，佢話如果嗰個嚟到嘅時間。
嗰啲作惡嘅狂傲嘅必如碎秸，就好似禾稈草淨返落嚟嗰啲碎秸咁樣樣會被火燒族。
然後正面嚟講，第二節荊威神嘅人必有公義嘅日頭。
嗱，呢度形容咧，上帝返嚟嘅時間又光明。
日濤表示，咗光明表示咗溫暖甚至咧，嗰日頭呀，係有醫治嘅能力。
嗱，請你留意你日頭特別形容係公義嘅日頭。
因為當時佢地嘅人就埋怨沒有公然。
我苦苦齋戒有咩用處咧？
喺。
想問呀，第3張。
裏面講。
社會上好多不易。
想對回應佢哋嘅時間，其實回應佢哋喺二張嘅17節。
而章17節最屘嗰句，佢哋話公義嘅神在那裡咧，咁？
喺佢心裏邊好多不滿嘅地方，上帝邊度咧咁上的話？
張。
內那日要日子亦都再翻嚟嘅時間呢件事呀？惡人會受審判，然后咧上帝。
會幫助會醫治嗰啲嘅敬畏佢嘅人。
好啦。
嗱，當你聽到呢個時候，你唔知會唔會有啲反應我。
我而家見到現在社會不易。
上帝回應話，將來佢返嚟會審判嗰啲惡人。
好多人聽到呢度呢，就可能覺得好唔舒服，嚇。
遠水。
不能救近火。
嗯？
如果用今日香港嘅潮語講咧？
呢啲叫堅彌哋，係咪？
即係睇好嘅。
好堅嘅嚇而家用廣東話歌，不過離地㗎啫。
即系呢啲信息咧？
好嘅神會將來翻嚟咧上善佛樂。
好多宗教都係咁講㗎啦。
不過。
呢個會唔會喺一種嘅？
好遠。
甚至好唔實在嘅信息。
現在我面對嘅不宜厭咗，見到嘅不宜點樣能夠解決咧咁？
所以好多人咧，而家咧形容咧？
基督教全港一個堅尼地嘅福音。
我嘅回應就話咧。
屌圖。
當然我哋要面對現實嘅生活，一陣間你見到下文講緊實在，而家點樣面對？
不過。
我哋唔能夠唔全港耶穌基督在返嚟呢個好重要嘅真理。
如果我哋見到世間上嘅不易。
見到世間上嘅唔公平。
見到我哋遇見好多唔開心嘅事，我哋只係停留喺地平線，即係停留喺人與人能夠做嘅，呢個咁嘅努力嘅限制裡邊咧？
我呢個？
你可以話我係堅尼地福音呀。
但係我會話咧，你屈地街嘅人生？
你只會喺屈喺地平線裡邊咧，睇嗰啲問題。
基督徒當然要實現實嘅，應該我再講下文都有講嘅。
不過。
相對。
所以佢回應，呢班以色列人嘅時間，首先俾佢見到個遠景。
將來上帝係會完完全全統治呢個世界，喺呢個過程裏邊，上帝容讓罪惡嘅發生。
冇咗遠景？
或者唔相信有遠景？
我哋就唔會有盼望。
我哋當中好多年青人咧，連有啲連笑嘅。
少年人。
我哋，我唔知你有冇試過去？
考試。
或者呢，考DSE或者你考學校嘅一啲大嘅考試。
你讀書嘅時候辛苦。
好似咧。
所有時間擺曬上上邊。
跟住咧，可能有啲人好懶惰。
就係打機。
真係咧好懶散。
咁生活？
睇上嚟讀書嗰個好傻，因為咧，唔識得把握享受人生。
但系因為佢有遠景。
佢知道咁樣讀完之後。
考試成績。
攞翻嚟嘅時間就能夠補償翻佢，而家讀書嗰種辛苦。
又或者好多人？
可能好多人唔好難理解嘅半夜三更。
即系逢睇誒仔鳳凰山睇日出。
可能3點鐘就係鳳凰山腳開始行。
然后咧？就去到為咗睇日出。
當見到太陽。
好壯觀嘅出現嘅時間。
佢行過嗰啲嘅路程。
佢好辛苦咁樣。
要漏夜咁樣趕到。
佢哋小節忘記咗。
因為有遠景。
頂姊妹如果基督徒生活咗冇咗，最終我哋想係點咧？呢個世界最後會點咧？冇咗呢個遠景嘅話，我哋剩喺地上面一路掙扎嘅話。
呢個唔係我哋所信嘅福音。
當。
馬力機嘅人。
好大掙扎嘅時間，上帝俾睇件事。
佢唔係唔知道。
佢唔係唔處理，但係上帝有嘅時間。
將來公義嘅一頭會出現。
然後。
嗰啲嘅？
作我嘅人好似稅階嘅備份燒。
咁實際上。
上帝會點做咧，咁請睇第4節。
準備睇遠景之外，上帝仲比睇到現在應該有嘅軌跡係乜嘢嘢？
第4節你們當記念我僕人摩西嘅律法。
就算我在何烈山為以色列眾人所吩咐他律他的律例典章。
上帝。
提到而家。
將來上對番嚟審判，不過而家可以做乜嘢咧佢而家當記念呢個字，仲可以出現喺大仙3張，今次我哋睇嘅時間，你見到呢個字都出現過，相哋要我哋記念上帝記念嗰啲記念佢入。
佢當記念。
摩西嘅。
律法。
即係話咧返返去神嘅英話上邊？
上帝將來會審判世界。
會接嗰啲屬於佢嘅人翻去嗰度。
不過，而家可以做嘅就係用神嘅英話作為我哋生活嘅南針。
面對好多社會上嘅挑戰。
好多，好似不義嘅事。
我哋見得到好容易，自己都會亂咗陣腳。
我哋好容易好情緒化哋去回應，甚至批評。
好多唔同我哋嘅立場嘅人。
不過聖經再一次話畀你聽。
公義嘅神在那裡，上帝嘅回應就係你要記念上帝自己律法，無論點回應。
你最後返返嚟聖經點教導我哋咧，如果叫同忘記咗呢個基本嘅態度嘅話。
我哋就會同世人一樣。
置地。
以為其他人不公義？
神嘅說話？
要喺呢個時代裏邊。
繼續嘅被高舉被堅持。
姐妹，我唔知道。
你會唔會？
好。
感恩地。
我哋能夠喺香港生活。
喺香港嘅氣氛自由環境裡邊。
我哋能夠。
好容易。
好多途徑。
甚至選擇性哋。
去聽到去學習到神嘅說話。
我最近有機會咧就誒？
呢，差唔多20年喇，我經常都返國內。
或者係一啲嘅宣教工場？
我，但係上個月上一個月到我去做建立地方。
咁我有一次咧，就去到海南島呀。
海南島。
我第一次去嗰個地方。
可能好多人去過旅行咧。
但對我嚟講，係人生第一次去海南島地方。
咁去到海口市佢哋嘅省會咧？
咁呀，叫做咧，就富庶啲同埋咧？誒叫教嘅。
誒，嗰啲嘅？
培訓呢，都係集中一啲。
全個海南島或者海南省咧，係得個培訓中心嘅啫，佢未有神學院。
因為未有條件咧，成為神學院。
所以公開嘅成個海南島咧，只係一個嘅培訓中心。
咁我就喺個培訓中心嗰度咧，大約有I幾日嘅時間去教書。
我就問嚇。
海南島嘅情況應。
海南島佢哋話畀我聽，人口大約有900萬，有900萬，其實比香港多小小啫，不過當然大好多啦，係全中國最大嘅島嶼。
咁然後咧？
誒？
Gerber。
大約由呢個嘅誒，唔夠一個percent。
嚇即係，大陸萬幾嘅基督徒唔夠一個percent。
有幾多傳道人咧？
有400個傳道人。
全國海南島。
誒，即係？
公開教會嘅有400個傳道人。
咁佢哋好多都系初中程度。
即係讀完初中之後咧？
佢哋就。
入神樂院。
佢就做就跟住做傳道人㗎。
誒，我真係見過一啲。
係啲嘅？
陪瞓班裡邊啲？
神，學生咧？
系得十幾歲嘅啫。
十五六歲。
而且好似同果實落山傾計。
唔係海南島另外一個地方。
我問你幾多歲，佢話大約十，佢話佢話俾你聽16歲。
我問1年班佢係唔係我係畢業班？
16歲畢業班。
將會出工場，我唔係佢好好擔心，坦白講。
好啦。
嗱，我。
想講嘅就係有。
6萬嘅信徒？
400間嘅教會SA 400個嘅傳道人。
但係。
有幾多嘅傳道人？
呢400個傳聞當中咧，有幾多全圖人係正正式式入個聖經培訓學校出嚟嘅咧。
你估下。
對香港好多人嚟講係匪夷所思嘅。
你唔係傳道人就係10個訓練咩唔系嘅？
好多都唔係嘅。
400個傳道人幾多個喺朋友中心出嚟咧？
60個。
60個。
即係其他340個咧？
係喺教會裡面比較熱心啲，咁佢就起嚟講到㗎啦。
你話神嘅道。
點可以。
喺咁嘅環境裡邊？
能夠正確哋。
能夠深入哋。
係會重嘅生命當中咧。
當我哋講東方閃電。
異端邪教喺國內生跟嘅時間。
其實同。
順路培訓喺手機相關。
我可能都之前我去廣東省另外一個地方。
你去咗幾日嘅時候？
呢個地方係一個。
相當大嘅地方。
喺個。
係一個嘅。
即係？
同廣州嘅地方差唔多咁大。
呢個地方裡邊咧？
令我好詫異，好差一件事。
我唔知大家知唔知道。
廣州市1000萬人口。
公開嘅教會得12間嘅啫。
係相當少嘅。
廣州差唔多係全中國裡邊咧？
教會叫做比例咧係其中最少嘅地方。
不過。
大家知唔知道？
我去到廣東省另一個地方。
佢話俾我聽。
嗰度竟然我問佢有幾多間教會嗰度？
100間教會。
嗱，我頭先特別將廣州廣州1000萬人口呀。
佢都係得。
12間教會大到100間教會。哇，我覺得咁犀利嘅，都100間教會嘅。
佢話，因為好多香港人去幫手起好多硬件，起到教當捐錢。
你捐幾10萬可能起到一間農村嘅教會捐幾百萬，可能起一間咧城市大型嘅座堂教會。
所以啲錢過到，大陸好好洗嘅。
不過。
一班教會。
唔係令我最震驚嘅地方。
100間教會都有好多全部人啦。
我再問。
呢啲傳道人當中。
有幾多個接受嘅正式嘅神學訓練咧？
讀過最低限度3年4年嘅神學，然後出嚟做保養你顧客。
100間教會有差唔多200個傳道人。
有幾多人係正式喺十樓已經畢業嘅咧？
嗱，今日呢個問題，香港唔需要問嘅係嗎？你傳道人差唔多，就係要求你，基本上喺實球員訓練出嚟㗎啦。
但系你知唔知呢？地方100間教會？
有幾多個傳道人咧係正式神學院畢業嘅咧？
係6個。
係6個。
所以呢個？
同我講嘅，佢其中一個啦。
佢6個裏邊其中一個。
佢一路係我哋，佢個姆斯，請你幫下我哋啦。
我哋好需要硬件，我哋有。
不過我哋傳道人。
真係。
冇訓練？
所以講神嘅英華都係講佢嘅經歷。
自己一啲嘅主觀嘅領受。
但係對神嘅英話好難。
好，深入去講解。
請姊妹當？
麥基舒結束嘅時間，佢話你們當記念我僕人摩西嘅律法。
你就會記得你就會體會到。
點解頭先我話今日我哋香港其實一個好感恩嘅環境，我哋可以咁樣去學習神嘅櫻華。
學習神嘅說話去回應緊，而家呢個時代嘅不易，學習神嘅英話去幫助我哋信徒點樣活喺一個不義嘅世界當中？
如果冇神嘅說話嘅話，其實我哋同其他人，一樣都係用我哋自己嘅血氣，我哋意見去回應世界。
只係用自己嘅字啊。
去繼續。
批評人嘅不易。
神經話唔會改變？
我哋鍾意好愛你唔中意好。
我哋順利好唔順利，好我哋鍾意。
用佢好，或者我哋覺得咧，好唔合心意好。
神嘅說話永不改變。
呢個標準呀，永遠喺嗰度。
然後。
佢能夠指導。
我哋點樣行喺個復興嘅路上面去？
你只會武神嘅櫻華。
譚尚復興。
武神嘅英話，我哋根本冇能力去回應呢個世界上嘅不易。
不過神嘅英話點樣能夠被傳開咧？請你睇第五第6節。
上帝俾當時以色列人一個應佢一個復興嘅應佢。
佢俾你睇到遠景。
嗰個鬼即係神嘅櫻華。
不過。
點樣得到行上呢？條軌跡咧咁？
第五，導致華漢啦業或大意好嘅日子未到，以先。
淨係話。
再一次出現那日子或者姚嘅日子。
上帝未翻嚟之前。
上帝，耶穌基督第二次未翻嚟之前我必差遣先知以利亞到你們那裡去。
佢嚟到係要叫父親嘅心轉向兒女。
而類嘅心轉向父親。
如果唔係爾尼亞興起，唔係點解先至興起？
神就會嚟咒詛遍地。
相反嚟講，因為以理阿興起叫人嘅心回轉，所以呢個就坐突然免去。
咁你已經問咗，當然好多地方需要解釋一下。
當上帝再翻嚟嘅時間，神話我。
必定。
會先差派先知以利雅度你們那裡去，嗱，呢個係瑪拉基先知嘅時候係公元前嘅400幾年。
咦，你呀？大約係公元前700多年前嘅一個先知，即係組佢成最低限度300年嘅先知。
但係上帝而家竟然話佢係我會再差派爾尼亞翻黎。
咁條引起好多好多嘅討論啦，究竟都已經係指邊個咧？
你係邊個呢？
有幾個可能嘅答案，係咪一個咪就係就真係爾尼亞咯？
個原因就係。
伊莉亞。
係聖經裏面兩個。
其中一個係冇經歷過死亡嘅。
係咩？
伊利亞點樣離開世界嘅？
嗱，我問呢條。
聖經誒？
就係保健練習嘅題目好嗎？
你嘅答案呢？你可以用是非答，即係tvos咁樣答嚇。
如果問你伊利亞係咪成火車火馬升天㗎，答案係C定飛啊。
係咪吖？
伊利亞城火車火馬升天係咪咧？
事或者飛。
嚇。
答案係。
飛。
你記得嗎？當然啦，以前沙塵嘅時間有火車火馬將佢分開。
然後然後乘旋風升天嘅。
嗱，所以我哋成日要讀聖經，讀得仔細啲，嚇。
我最鍾意考呢啲題目㗎喇，考試嚇。
錦無論如何，伊利亞咧喺聖經裡面見到係冇經歷死亡，另外一個冇經歷死亡係邊個咧？
以諾喺創世紀華與神同行，300年神將佢娶佢。
嗱，大概呢兩個就係。
啓示裏便講到喺末日嘅時間，成日會再差派兩個見證人過嚟。
就係未曾經歷過死亡，因為聖經話按著定命，人人都有一死。
咁大概咧係將啲經文夾埋一齊嘅時間咧，再翻嚟嘅就係以諾同伊莉亞，佢哋會真系。
嗰個人返嚟？
不過。
呢度講緊嘅，我必差遣先知，你話會唔會就真係以利雅嗰個人咧，咁。
第二個可能性有人就話咧，呢個係指耶穌基督。
所以耶穌基督，佢有3個身份，係先知係君皇係祭司或者最完美嘅先知，最完美嘅君王最完美嘅祭司。
不過大概呢度講嘅可能都唔係20日本人。
亦都唔係指耶穌自己。
請你翻開聖經呀，請你返去。
馬太福音。
第11章。
馬太福音第11章。
第11章講到當耶穌。
出去傳道嘅時間？
佢嘅先鋒施使，約翰。
就慢慢將坐咗監。
詳情我唔講啦，或者大家都可能知道呢件事啦。
年號。
約翰坐監嘅時間，佢信心都有軟弱。
佢問，究竟耶穌係咪果位理財啊？
然後耶穌堅固啲信心。
當呢班？
約翰，左派你嘅人。
佢哋走嘅時候，耶穌咁樣講。
請你睇。
馬太福音第11章。
11節。
話，我實在告訴你們凡婦人所生的沒有一個興起大得過，事實若渴。
上帝對佢差唔多係最高嘅評價，喺人嘅當中最高嘅評價。
然後。
13節。
因為眾先知和律法書延到約翰為止。
舊約聖經兩代重疊嘅呢位約翰呀？
舊約嘅先知預言呀，係到約翰爲志。
14節。
你們若肯領受這人，就是那應當來的以利雅。
咁根據耶穌講，伊莉雅係邊個咧？
喺施使，約翰？
施使約翰喺出世嘅時間，盧家風第一章講缺，將會有以利雅嘅心智。
所以呢度講緊上帝瑪嘉烈與第4章講緊嘅以理阿，唔係講緊實實在在以呢個人。
係講緊以利雅心智。
同樣做以利雅一樣工作叫當時橫緊離開上帝以色列人回轉嘅角色嘅你咪嘅先知。
喺。
呢個嘅耶穌講論裡邊咧呢位嘅人物，即係。
施使，約翰。
請你再睇楊坊第一張。
約翰褔音，第一張。
藥方第一著。
25節。
當時就有鍾意傳道嘅時間，有人質問佢。
你係邊個嚇？
藥方，第一章第25節。
他們就問他說，你既不是基督？
不是以利亞。
因為佢哋問佢，佢喺第21節呢，係咪以理阿？
司職又話我不屑。
嗱，所以明白。
你問思想約係咪以嚟咧，睇咩意思？
如果你問係咪20日本人翻生咧？當然唔係，佢唔係二零係翻生。
所以佢話我不時。
但係，如果馬拉基斯所講嘅唔係講二你本人係講二零心智，好似以利雅咁嘅角色嘅人，將會興起叫父親傳霉兒女兒女嘅心轉回父親，咁呢個嘅？
呢類或者呢個咁樣嘅語言呀？
就係。
事實，約翰。
扯翻翻去買啲書第4章。
第五，第6節。
所以第一個解釋嘅地方，以利雅，即係耶穌所應許嘅將會嚟嘅使者，在講緊喺馬拉基書嘅時間，講緊400年之後咧要嚟嘅，事實上佢哋都做乜嘢咧？叫父親嘅心轉回兒女兒女嘅芯傳匯。
轉向父親。
即係話，本來喺馬拉基書裏面講家庭裡邊因為父母關係。
武警嘅後裔，所以。
喺整個當時嘅社會家庭要崩潰嘅時間，上帝話我會叫以利押匯興起過嚟。
要叫施使約翰預備人嘅心，預備呢個公義嘅太陽，而蘇基督嘅嚟讀。
嗱，你見到喺沒任何時期啊。
所以進入呢個嘅末世嘅時期裏邊。
任何嘅期間，任何階段裏面呀，上帝話呢個世界。
我要繼續工作直至咩工作咧？
熄咗句說話。
不過說話點樣能夠產生嗰效呢？
係輕易尼亞。
係興起傳講神鷹話嘅傳道人。
所以神先興起爾尼亞。
我先升起施使約翰興起唔同時代嘅宣教士興起唔同時代，有傳道人佢哋傳講神嘅英話，以致到佢哋能夠行喺神嘅心意裏邊等候緊耶穌基督第二次再嚟。
呢個係上帝。
自己。
喺世代裏邊工作。
上帝仍然喺唔同嘅時代裡面。
等號僅以尼亞。
等號緊全港神鷹話嘅先節。
喺聖經裡邊咧？有種解釋聖經嘅方法。
叫做英文叫typology，嚇。
我哋中文譯做咧係類比。
嘅知識，嚇。
類比知識。
大家知唔知咩意思呀？
類別嘅知識？
譬如。
講到。
腎痛。
以色列人講。
我一定會喺大圍嘅後裔裏邊興起人作王。
耶西之根。
呢個嘅必發出條之條。
然後佢公義會存到永遠。
咁呢個大位嘅後裔作猶大人嘅蝗係邊個咧？
嗱，你見到歷史裏邊呀？
冇一個人。
包括後來起勢㗎。
約西亞等等，冇一個人配得呢個稱呼。
禁，當然，主耶穌。
主耶穌。
喺大陸裡邊作王？
喺嗰個時代裏邊？
上帝。
會。
興起唔同嘅旺低？
好似。
呢個應許裏邊嘅其中一個代表？
不過最後最終極最完美嘅代表係耶穌基督自己。
你個例子，請你同我一齊一翻開約翰壹書。
頭先講耶穌一個正面嘅例子，你睇下個反面嘅例子呀，有人一書。
第四。
一張。
佢對唔住，第二張。
約翰壹書室，約翰壹書。
第二章。
18節。
二章18節。
請我一齊讀出啦。
小子們呀。
如今是末時了。
你們曾聽見應那滴基督的姚來。
現在已經有好些迪基督出來了，從此我們就知道這事沒事了。
佢話你曾聽見那滴基督係單數嘅果，一位迪基督。
各位基督制喺啟示錄所豫言嘅大紅龍。
就係呢個嘅喺。
保羅輸出裏面廣告廣告嘅嗰個沉淪之子。
果位最後要敵擋上帝自稱為神嘅哪迪基督要嚟。
有人話你聽見嗰個哪基督以嚟？
但系好驚訝哋。
如果看話，其實唔係將來嗰個那滴要嚟現金，現在已經有好些總數嘅中文都將佢譯出嚟，唔單止係個好些迪基督影出嚟咩意思咧？
嗱，地基督喺個梯。
地基督喺個模。
最終極嗰個係耶穌叫再翻嚟嘅時間，末世嘅時候會出現。
不過喺任何嘅時代，敵擋上帝嘅人都係叫做迪基督。
嗰啲叫小滴基督或者基督呢個終極嘅基督嘅另外一個嘅版本。
你明白你意思嗎？呢個叫typology？
即係話有終極嘅，但系終極之前有好多唔同嘅類似嘅人會做緊呢個角色。
無論係正面嘅耶穌基督大圍嘅君王反面嘅迪基督等等，都有呢啲咁嘅例子。
嗱。而家同樣嘅，返返去馬拉基書第4章。
當佢講緊。
耶穌基督。
要我日子要再嚟嘅時間。
神會興起，以利雅。
咁當然呢個爾尼亞喺呢段經文或者耶穌嘅講解裏邊呢個爾尼亞就係施使約翰。
不過任何時間裡邊。
只要做緊以利押呢樣嘅工作，叫人嘅心轉向離開罪惡。
家庭重建，然後尊重神嘅櫻華嘅人。
都係唔同時代裏邊嘅爾尼亞。
頂姊妹。
我想挑戰你。
今朝早，我講緊十一奉獻。
我希望你承認。
上帝喺我哋生命當中。
我哋嘅財富。
我哋金錢。
係屬於十嘅？
今晚你睇睇你銀銀行嘅戶口，嚇上網上睇又好睇個紅簿仔好，你話上帝呢啲全部都係你嘅，都老師佢哇，7位數字好高興。
咁你話上帝係你嘅？
當你睇層樓。
哇，而家咧升咗跌咗，你話上帝呢個都係你嘅。
嗱，除咗呢財富，屬於上帝之外。
我希望你同上帝同香港。
我人生都屬於你嘅。
我唔知你有冇聽見？
呢個時代裏邊。
而家。
對一啲人嚟臨。
好似好難去回應上帝呼照。
做傳道人。
但我啲茶二。
因為如果你真係話我整個生命屬於神嘅話。
如果真係咁樣。
相信。
你就唔難話上帝如果你用得著我，好榮幸哋俾你使用。
成為。
你自己嘅呢個時代，工人。
佢全港，你嘅櫻華。
點解要讀神學咧？因為我更加明白神嘅櫻華。
聖經話喺末世度以先當記念我僕人摩西嘅律法。
我繼續要熟讀神嘅英話，以致我對呢個時代可以傳達神嘅英話活出神嘅櫻華。
呢啲嘅人需要被興起成為嗰個時代。
紀伊莉亞。
我希望喺呢個時代裏邊。
我哋香港興起更多伊利亞。
站喺。
一個好特殊嘅環境，我哋咁豐富嘅資源。
一河之隔。
中國有好大好大需要。
神鷹話嘅人教導神鷹話嘅人。
我成日開玩笑咁講呀。
香港傳道人咧？
你只要嗰條河咧，你就自己自然增值嘅啦，咁樣嚇。
你香港講道，冇乜人聽呢，返到大陸都好多人爭住聽嘅。
我當佢小挖苦敢講啊。
事實上，因為佢地實太過太過缺乏。
點解你唔肯回應？
興起。
做上帝喺呢個時代嘅伊利亞咧？
嗱，最後呢，我想講個見證咧就結束。
我今日係港獨。
我琴日咧就介紹個兩本書嚇可能琴日有啲人冇返嚟，我著褸講一次，呢個就係我老師。
誒，搏到上落院好多年前，一位嘅宣教士，一位美國人嘅去得李姑娘。
佢寫本書叫做隨時候命，隨時候命。
Wearable佢做傳道人。
不同時間都話出埋另一本書一套咁樣出。
咁咧？
就佢爸爸嘅傳記當凡夫俗子。
遇上偉大真實。
佢本書嘅英文名本來呢就叫做。
And ordinary man agreed噶嚇一個普通嘅人同埋一個偉大嘅神，所以我將譯做咧。當凡夫俗子遇上偉大真實。
就係講。
呢位嘅宣教士，佢中文名叫許樹葉，話因為佢本來嘅名稱嘅意思就係樹葉嘅意思，所以做咩咧佢樹葉。
呢位嘅宣教士，1930年。
從美國嚟到中國，蒙古傳福音。
仲宣教士嘅見證。
咁我同呀。
潘老師講咗，如果你有興趣呢，我哋。
可以幫你一齊訂嘅。
咁如果你每一本書買多過10本咧，我哋有八折嘅感，等等，你有興趣咧，可以考慮下誒？
一本呢本厚啲就系就系80蚊呢本咧就係60蚊，如果興趣班可以可以令到頂。
我想講其中一個故事，嚇。
香港其中一個故事。
就係。
呢位許德理姑娘呀。
佢點樣？
去決定。
跟佢爸爸嘅腳蹤咧，成為宣教士。
當佢爸爸。
喺呢？1930年代嚟到中國蒙古全方位嘅時間，當時生活當然好艱難啦。
但係好神奇之下，佢竟然有一部車。
嗰部車得翻嚟咧，就係因為咧。
有一個喺當時一個美國嘅闊太。
佢就好羨慕。
嗰啲嘅佛教？
嗰啲嘅藏傳佛教？
所以佢諗住咧，佢將佢餘生就走去西藏咧？
想去呢個嘅中國地方咧，就系。
喺個佛寺裡邊度國，但由於佢係闊太啦，所以佢就算去去做佛寺，都帶曬所有嗰啲嘅美國用開嘅嘢嚟，包括當時咧一部好靚嘅名貴嘅氣車就搵埋嚟，但你直資好大印象呀。佢話當時係1930年代咧，成個蒙古，全國地方得兩部車嘅啫，咁樣嚇。
咁啊就所以係一個好大陣仗嘅事。
點樣知呢個闊太諗住去西藏，諗住去呢個球閥嘅過程當中咧，覺得太辛苦。
所以佢就放棄咗。
咁咧，佢就。
走返去美國。
所以美國嘅時候咧？由於運費太貴，所以佢就索性將冇車賣咗佢。
咁係咁嘅情況之下咧，呢位嘅酸較少又買咗呢部車。
有部車之後咧，佢就周圍去啲。
蒙古嘅地方因為由混濁咧去傳福音。
就係呢個過程裏邊，上帝呼召咗佢個女。
去得你？
當時得5歲大嘅呢位嘅。
小孩子。
一次。
佢去到蒙古嘅時候。
咁咧，多數嘅人都唔接納，因為有自己嘅信仰啦，拜開佢哋嘅民間嘅信仰啦，唔相信呢位上帝所以就拒絕，但係間中上帝自己好奇妙，工作就預備咗人心跳順住。
所以嗰次去到存放嘅時間咧？
呢位嘅宣教士就話俾你聽，你唔需要做好多工作。
你唔需要咧，好似咧要討好呢個天地嘅主。
上帝俾人嘅恩典係白白嘅。
你因為單單相信佢就可以。
又上天堂永生嘅呢個咁嘅嘅把握呢份嘅禮物。
呢位嘅村長呀，同埋成班村民聽完就覺得好開心，好感動佢，佢願意接受。
跟住呢個村長就問呢位宣教士？
佢話咁好嘅信息。
原來我哋唔需要咁樣嚟到。
好似要討好呢啲神靈。
原來上帝主動嘅。
來到俾我呢份禮物咁好嘅信息。
佢問，點解你唔早啲話俾我聽啦，咁。
呢個選擇事先唔知點答佢。
佢問呢個宣教士你幾時知道佢消息㗎咁？
我從小就知道。
跟住呢個村長就話，咁點解你唔早啲嚟呀，咁。
呢個宣教士唔知點回應佢。
跟住第2日。
呢個宣教士，由於佢系。
就去到唔同地方去報導嘅緣故，所以佢要離開嘅地方。
呢個村長？
就玩鬧佢？
佢話我啱先認識呢個信仰，我好想妳留低呀，教我哋多啲明白呢位。
係真實嘅一啲嘅真理。
但係呢個宣教士話對唔住。
我約咗我要繼續要上路，我唔能夠留喺度。
跟住。
呢個村長就話。
佢話。
咁樣，你可唔可以派其他人嚟話比我聽，等我哋明白聖經亞錦。
呢位宣教士，諗咗好耐。
佢對唔住。
我諗唔到，有咩人可以派過黎？
佢好難過。
佢話。
我冇辦法。
我而家至能夠離開。
喺呢個對話當中啊。
呢個5歲細路仔，即係呢個宣教士，個女喺側邊聽咗。
佢收裏邊咁講？
佢話。
我願意。
返嚟？
同佢哋講福音。
我願意。
嚟到，做一個個宣教士。
喺嗰晚。
呢個5歲大嘅許德理呢位嘅小朋友？
佢唔敢話俾佢父母聽。
因為當話俾父母廳嘅時間，佢話你咁細個係咪玩㗎咁樣或者咧，可能咧唔信佢呢個感動？
但係估唔到。
就係咁嘅對話當中。
神呼召呢位嘅小女孩。
將來佢就一生喺香港喺中國。
奉獻佢所做嘅工作。
佢都係姑娘，大約喺。
呢個嘅？
誒，90年代初。
佢就喺香港布魯神樂院，香港嘅市況，嗰個段落去退休啦。
佢隊友之前佢想做一件事。
佢想問下佢爸爸咁大嘅犧牲？
咁多嘅付出？
將佢自己將佢家庭咁樣擺上。
究竟而家福音睇蒙古係點嘅咧咁樣？
咁咧，佢就我琴晚都講過啦，佢神奇旅行嚇。
佢係冇乜計劃嘅，佢全部都系神，點樣帶領佢嘅啫。
佢就去到蒙古。
佢又好聰明嘅。
去到蒙古嘅時候咧？
佢就。
同嗰啲的士司機講。
佢哋知唔知道邊度有教會呀，咁樣？
咁呀阿知道邊度有間教會，咁咪車車佢去嗰間教會？
佢見到好多人喺度喺度聚會。
佢都係姑娘就攞咗去，爸爸將舊嘅相。
搵啲人講你識唔識呢位？
誒人呀，咁樣。
咁結果咧？搵到啲老人家，佢會識得佢。
我聽過佢講到佢叫咩名呀嘛。
講咗出嚟。
咁？
佢得好開心。
佢點解教會咁多人嘅咁樣？
佢話。
教會唔多人咯，因為你教會只能夠坐得百零人。
所以人太多啦。
所以我哋唔可以咧俾佢哋一次過嚟曬，因此我哋每1日都有崇拜嘅。
樣唔同嘅人嚟到崇拜。
然後。
當地嘅人同佢講，佢地知唔知道。
因為你爸爸嘅薩客嘅種子。
宜家，你見到呢條火車貴。
每到個站嗰啲城市，每個地方。
都有。
呢位許牧師所留下方向嘅種子果度，而家都有教會。
上帝有冇忘記？
經緯佢人所做嘅嘢咧？
呢位宣教士走嘅時間可能見唔到呢果節。
但係上帝言作工。
嗱，我咁講。
你一定唔會睇呢本書，后悔嘅。
你一定會覺得好值得嘅。
我差唔多敢擔保，如果你覺得唔系咧返嚟，話我對翻錢比你呀。
Cmmandy嚇。
咁你先同佢恢復先攞咗先嚇。
因為你，你見到呢度一個一個。
很棒，信心踏上嘅人點樣奇妙經歷上帝嘅實在。
請問你買啲機書？
結束嘅時間？
你即係整個舊約結束嘅時候。
係講到上帝最後掌權。
用咩掌權咧用佢嘅說話。
而佢嘅說話。
係透過工人去全港。
我唔知你善唔羨慕。
喺神嘅說話裡面繼續嘅進森。
甚至予以回應上帝。
成為呢個時代嘅伊利亞。
請我食幾多？
祈禱。
當大家低頭嘅時間。
我想。
呼召大家。
呢場有冇感動我哋當中嘅弟兄姊妹？
特別我哋年青。
我哋壯年嘅弟兄姊妹。
你願意成為呢個時代嘅二零啊。
呢個世界？
喺中國。
喺好多東南亞地方。
好，需要神嘅工人。
好，需要上帝。
尊重上帝。
係愛慕神說話。
願意為佢付出代價。
全心全意將佢獻上嘅工人。
唔知你願唔願意？
會影相都係感動。
你願意將你一生。
奉獻俾神。
將來讀神學。
然後一生立志。
做過傳道人？
去到上帝感動嘅地方。
作。
教導神說話。
全港神說話嘅傳道人。
陳有冇一直感動你？
帶領你咧？
會唔會你心裡面一直。
你都拒絕佢。
又或者係冇信心踏上？
今朝早。
我希望你見到。
上帝嘅心意。
海望神喺你心裡面工作。
你能夠順服上帝嘅感動。
我唔知佢哋當中有冇人話？
主呀？
我喺呢度。
請你差遣我。
我要成為呢個時代嘅爾尼亞。
請你。
接納我對你嘅奉獻。
有冇頂尖嘅咧？
與今日。
立志。
一生成為一個傳道人。
如果有嘅話，請你舉手，我想喂呢啲祈禱。
呢個嚴肅嘅決定。
我希望你個認真嘅去考慮。
如果你唔清楚，你唔好勉強。
係，同時間，我講。
如果上帝感動你。
請你唔好消滅聖靈嘅感動。
呢條係王福嘅路。
不過我哋需要憑信心嘅踏上。
我再問一次。
有冇人被神嘅靈感動？
你話好愿意奉獻我嘅生活。
成為一個傳道人。
如果有嘅話。
請你舉手。
我想特別為你地祈禱。
感謝豬。
感謝主。
有冇咩弟兄姊妹？
有無敢嘅青年人？
少年人。
你要將你嘅心奉獻俾陳。
咗個傳道人咧？
我最後一次有嘅。
請你。
立志。
呢句手作一個決定。
我哋都想特別為你哋好祈禱。
好，我一齊祈禱。
住，多謝你。
多謝你自己嘅呼召，臨到。
多謝你零嘅作工。
住你記念。
剛才舉手決志做傳道嘅弟兄姊妹。
求你幫助佢。
幫助佢哋靠主嘅恩典，一部行上你所俾佢哋。
要行，上個路上邊去。
但願你開始工作，無人嘅，能夠爛咗。
喺佢哋身上。
作成咗榮耀上帝嘅工作。
成為呢個時代另外嘅爾尼亞。
住我，再次多謝你畀我哋呢啲呢幾日裏面能夠喺咁軟弱嘅環境裡邊軟弱嘅情況之下，可以俾你自己所使用。
求主，你自己將你嘅真理將你嘅感動繼續用你嘅方法。
放喺頂尖嘅心中，放喺你福堂嘅裏面。
願你復興教會。
你幫助我哋。
能夠繼續尊重你。
喺呢個時代裏邊。
能夠同心合意。
繼續興旺福音。
我哋禱告係奉主耶穌基督聖名祈禱。
塔門。
