各位弟兄姊妹。
平安。
今日咧？你見到嚇呢個錄影嘅畫面咧，可能嗰啲有啲怪嘅。
唔單止乖。
而且咧，定比以往咧嘅差。
因為咧，喺溫哥華呢邊咧嘅疫情真係好嚴峻呀。
咁咧，之前咧影音部嘅弟兄姊妹好好呀。
零零有兩手準備？
佢話佢傳道我哋咧，就會整咗呢個嘅設定。
嚇，如果真係疫情好嚴峻。
得番你一個嘅時候咧？
你自己要試下錄影啦。
因為上拜咧，我哋唔會停嘅。
但係咧，我哋有唔同嘅方法？
可以咧係讓網上崇拜咧，能夠係繼續。
咁今次咧？
真係要嘗試一次。
因為咧，我都想保護。
我嘅藥。
我亦都想咧，讓佢哋能夠減低風險。
所以咧，今日真係得我一個人嘗試嚟到去控制所有嘢。
雖然有啲緊張，亦都之前咧，已經係Ng咗好幾次啦，嚇？
咁但係咧，我都覺得。
祈禱之後仍要堅持。
好想能夠咧係雖然。
我哋嘅效果係差。
但我哋嘅心。
係冇變嘅。
我哋嘅心仍然係對準上帝。
我哋嘅心仍然係好想將整個嘅崇拜每一個部份每一個環節。
手指一個馨香嘅濟。
獻程度去上帝嘅壇設。
咁今日咧？想同大家分享嘅題目咧，就係馬可不下嘅耶穌第二。
耶穌客勝過試探嘅耶穌。
係之前呢，我哋就認識到。
認識到施使約翰。
我哋認識到呢個先驅。
今日呢？我哋首先去睇一啲嘅經文。
即係當天係發生緊乜嘢嘅事情？
喺馬太福音一章九折嗰度，佢話那時耶穌從加利利嘅拿撒勒來。
在約但河裡受了約翰嘅洗。
他從水裡一上來就看見天裂開了。
聖靈彷彿鴿子降在他身上，又有聲音從天上來說。
你是我的愛子，我。
喜愛你。
原來咧，當時咧，耶穌。
耶穌，大家諗嚇耶穌。
都要去。
接受。
施使約翰嘅洗禮。
禁有一次咧，有個姊妹分享呀。就關於浸禮嚇關於咧係受洗。
咁佢係以前咧，佢一路都唔瘦仔㗎？
佢覺得唔駛呀？
咁但係當佢睇到呢一段經文，有一次有個牧師喺臺上面講到。
佢再一次去睇到呢段經文嘅時候。
佢再一次好似。
好似聖靈提醒佢話面耶穌。
都接受洗禮喎。
點解你會話？
唔駛呀？
咁跟住咧，佢就報名咧，去接受教會下一次嘅洗禮嘅報名，今日我哋唔係講洗禮，但係呢度呢一刻，好想你睇到經文就係話當耶穌去接受洗禮嘅時候，其實聖靈。
嘅能在星領綱喺佢嘅身上邊，然之后好重要，又有聲音從天上萊呢個聲音係邊個嚟㗎？
係天賦。
係上帝，佢話你是我的愛子，我喜愛你，哇呢一個咧，好似咧耶穌咧。
喺正式開始事奉嘅時候。
誒，之前？
上帝講咗一個敢肯定嚇，肯定咗耶穌，唔單止。
係一個完全嘅人，而且。
仲係上帝，兒子。
呢個身份？
然之后跟住發生咩嘅事情咧？
就係發生喺我哋今日要講嘅，就有關於耶穌要接受試探。
去到12節，佢話升零，立刻把耶穌催速度曠野裡去，他在曠野40天。
收撒旦的試探，並與夜並於。
野獸同在一起，且有天使來伺候他。
呢個其實咧係兩節嚇平時可能你睇嘅時候咧，你覺得呀？
都好簡單啦，我哋都知道發生咩事啦，咁有我哋咧，今日咧？
去慢慢去咀嚼，嚇頭咧聖靈咧，喺一段好似我哋咁熟悉嘅經文裡面睇下有啲咩亮光。
系俾我哋。
我哋集中去思考下呢兩節嘅經文，嚇。
佢聖靈立刻把耶穌催促到曠野裡去。
點解一售完洗？
聲明就立刻立刻福音咧，好多時我哋睇到咧，嗰個寫嗰個方法呀，嚇係好緊湊㗎嚇用好多咧嗰啲咧。誒，納克呀，趕快呀，呢度講催促呀，或者係另一個譯本咧？即做驅使，即系話真係去吹耶穌。
去到曠野裏邊。
崔呢個字？
原文咧，我俾大家睇一睇喎，嚇畀大家睇清楚呢一個。
原來原文咧，叫做at符號oneone？
嗱，你中間果次呢個價你睇下呢個表呀，中間嗰個G咧就係希臘文嚟嘅aquanaut。
Funnel呢個意思咧？你睇下側邊咧？誒，原來咧真系有唔同嘅意思，都係關於咧係叫佢離開呀？嗱，譬如話tick大brand咬又帶佢去呀，或者中間你睇嗰個咧又英文咧，就係expel，你好似咧。
真係要咧去。
好桔束。
嚇虛，要耶穌去到一個地方。
而呢個地方咧，就系曠野。
而呢個地方就係抗疫。
所以我哋繼續睇落去嘅時候。
佢話去到曠野嗱？
頭先已經諗到就係話要吹耶穌，咁即系話呢件事咧？
係邊個主動嘅？
呢個好重要。
你諗唔諗到呀，邊個主動呀？
嗱，我哋以前咧，凈系睇嗰個標題咧，我耶穌受試探或者之後咧，你睇下受魔鬼嘅試探。
唔知你以前會唔會諗呀，呢個咧係魔鬼？
但所做出嚟嘅一樣嘢，要耶穌。
去。
接受佢嘅斯塔。
但係我哋睇到個主動權，一開始。
係食力。
聲明係知道肯定知道啦，係咪呀，上次肯定知道耶穌去到曠野嘅時候，會面對住魔鬼嘅一啲嘅誘惑，一啲嘅試探。
但係。
作主動權，但你容許嘅。
係邊個咧？
係上帝，呢個係不容置疑嘅。
而去到曠野嘅時候。
我唔知道，當你諗到曠野係諗到乜嘢？
但係當時啊，上帝嘅選民，其實當我哋一諗到曠野嘅時候，佢哋有可能諗到啲乜嘢咧？
嗱，曠野咧，我之前咧都畀大家睇過啦，係咪？
一個真係我去到聖地好深刻，我成日都會。
諗起呢張相？
我諗起原來抗疫就系咁啦，誒個不無之地係嘛，一個咧係。
我哋會諗就係好好好好慘咯，係咪好缺乏咯？
咁我哋睇埋落去。
原來咧，當時咧，喺以賽亞書嘅時候。
當一班以色列人，佢諗到曠野嘅時候，佢會諗到唔同嘅嘢，或者話唔同方面嘅野。
佢話當時咧，人聲喊著說再曠野預備，又話一路再沙漠哋修平我們神嘅度，然之后咧？就話咧。山哇，要填平嚇大小山岡要削平高高低低會變為平坦，睇埋落去。
睇埋落去，下一節嘅時候就講到就話耶和華嘅榮耀。
必然顯現。
凡有血氣嘅必一同看見，因為這是耶和華親口說的，原來當諗起曠野嘅時候，除咗係諗起不無之地。
原來佢哋會諗起係上帝曾經親口講過話。
榮耀會顯現。
原來當諗到曠野嘅時候。
可以諗到乜嘢呀？
就系諗到同上帝嘅相遇。
同埋諗到上帝嘅拯救。
一陣，你會睇到一啲。
呢幅圖要放大俾大家睇，因為當佢哋諗起曠野嘅時候。
佢哋會一定，一定會諗起出埃及，係咪吖？
嗱，當你睇嘅時候咧，你會睇到就係話咧。
喺最開頭。
佢哋原本咧？
係喺呢度出發㗎嚇喺蘭菜裏邊。
去出埃及嘅？
係咪當佢出埃及嘅時候，嗱，如果要去迦南哋嗱，而家俾你試下，慢慢去試認識下呢幅地圖先嚇，如果佢哋要去迦南哋嘅時候，點樣行最近呀？
嗱，如果你咧眼力好嘅咧，可能睇到我個表咧，話出埃及嘅路線，係咪吖，咁咧，喺呢個綠色嗰條咧？
係不肯去呢個？
嚇。
嘉南。
嗱，其實咧？
系真系。
最近㗎喎。你而家見到紅色咧，喺右手邊咧？
原來係最近去果度嘅，但系上帝要佢哋點樣行啊？
要佢哋男客男嚇。
落去，下面。
點解要兜咁遠嘅路？可能你一睇話我，我唔怪知。
嚇可能行咗40年，當然淨係行呢個，一定唔使4年嘅中間有好多嘅情況，一陣會講多少少。
點解上帝要佢哋咁樣兜遠路咧？
原來兜遠路係為咗。
要喺西乃山或者西奈山。
你都去同上帝相遇，嚟到去有十戒去讓佢哋知道有新嘅英話，要讓佢哋知道點樣去做大國。
之物誒，原來行遠路係有原因嘅，原來喺曠野裏邊，佢地會諗起上帝嗰個嘅拯救。
而當。
諗起曠野嘅時候，佢哋都會諗起佢哋喺曠野，點樣係撥亦佢撥亦上帝喺荒地令到上帝嚟到去，擔憂何其多咧，真係一路喺個抗議嘅時候，佢哋好多怨言好多對上帝嗰啲嘅麻怨，對上帝領袖嗰啲嘅埋怨。
諗起曠野，佢哋都可以諗起。
佢哋係幾咁嘅？
撥，亦上帝。
我哋再睇落去。
當你抗嘢嘅時候，佢哋諗起請教，諗起同上帝相遇，諗起叛逆，同樣都會諗到。
呢一節嘅經文，喺茶樹43章19節觀看咧，我要行一件新事，如今就要顯明，你哋豈不知道嗎？我必在曠野開道，路在沙漠開缸紅。嗱，我哋相信嘅上帝。
肯定係最有創意嘅上帝最有創造能力嘅上帝，所以上次我哋講創世記一章一節開始話上帝。
係創造呢個天地㗎嘛，係咪佢說有就有佢嘅說話就係帶有能力。
而且上帝亦都係好有創意。
嚇佢咧，話要做一件嘅新事，就係喺曠野裏邊透過曠野讓人點樣去睇到佢嘅曠野裏邊可以道路喺沙漠裡面。
嚟到去開。
江紅。
馬太福音第13章下一章13節果度嘛，寬一章13節嗰度，佢話咩，佢話佢喺曠野40天。
受撒旦嘅試探，並與野獸同在一起，且有天使萊，事後他當然一諗起曠野。
佢哋會諗起。
當日，係咪吖？
喺曠野裏邊40年，但一見到埋呢個40天咧？
更加會諗起曠野嗰40年，佢哋嗰種嘅辛酸，嚇佢哋嘅先祖，嚇嗰啲嘅情況，佢地一定會諗到嘅。
跟住去睇住話獸撒旦嘅試探誒開始呢度講到話去曠野做咩呀？點解聖靈要吹耶穌去曠野？
就係去接受撒旦嘅試探。
又放大畀大家睇嚇。
呢一個字。
原文呢個字叫做present。
Present咧呢個希臘文咧，你睇中間嗱，呢個表咧，又再教大家提一提，如果馮當出現呢？一個希臘文。
而喺聖經裡面出現嘅次數最多嘅時候咧，佢會用藍色嚟到去顯示，點解有藍色咧？因為佢出得最多嘅咁出得第二都係咩呀？大家應該識睇啦，應係紅色咁藍色一出呢個字咧，原來佢係比較中性嘅。
呢個字叫中性，咩叫中性呀？就喺個test呢個動詞嚟嘅，嚇philosophe呢個動詞。
原來係比較中性，就係講到哦，係一個測試。
一個測試，但係如果當佢另外有一個譯法，就係紅色呢度咧？
就係個test。
就係。
我哋睇到用喺形容撒旦魔鬼點樣去？
又滑點樣去試探？
耶穌，原來P ratio呢個字。
係有一個中性嘅意思，係測驗俾一啲測試你。
誒，然之后咧，亦都可以係一個嘅。
關於。
一個嘅試探？
好啦，我哋繼續睇埋落去。
嗱，當講到呢個試探嘅時候。
香港到呢個試探？
原來好有意思喎，又可以解試探。
又可以解test。
測驗。
家長會講多小小。
但系可能以前咧，我自己都忽略嘅係，今次當我預備呢一篇，講到嗰度祈禱嘅時候，我話阿求上帝，嗱，其實我哋睇聖經都系咁樣嘅，我哋會求上帝或上帝，雖然一段好熟悉嘅經文，但係求你畀一啲嘅亮光我哋，讓我哋今次去睇呢段經文嘅時候。
我哋認識得你係更多。
今日。
我想同大家分享，只當我今次特登睇呢個字啊。
野獸呀。
誒，好似。
令到我誒？
有一啲嘅唔同嘅亮光，好想今日同大家分享佢嘅，並於野獸點解呢度會特登講話，並與野獸同再咧。
諗起野獸。
睇到野獸，你又諗起啲乜嘢咧？
嗱，如果我今次睇呢個上網嘅版本咧，我真喺報告嘅時候咧，我都會教大家點樣可以入到呢個聖經嘅版本，你可以睇到一啲嘢你嘅梁國雄都可以唔同㗎。
嗱，呢個版本都有啲特別。
就係，當你睇咧嗱，而家睇咗上角啦，嚇。
咁咧，你會見到嗱，好多時聖經都會俾個標題佢㗎嘛，耶穌受試探咁樣咧，你見到耶穌受試探咧，佢下邊有寫話呀。馬太福音4章一到11節。
盧家福音4張一到13節咩意思啊？即係話原來咧呢一段耶穌嘅事蹟。
原來喺其他兩卷福音書喺馬太方同埋喺度加分都有記載，你話咁有咩特別啊？咁嗱。如果嗱，生理嘅即系新嚟咧教會啦，嚇或者咧。新認識接受耶穌嘅朋友咧，嚇弟兄姊妹咧。
有時你睇聖經咧？
點解會有幾張婚書？你話其實幾張福音都介紹呢個耶穌受試探㗎啦，咁點解要寄錯去幾次咧？當然上帝感動唔同嘅作者寫得落嚟，一定一定有佢原因嘅。
喺聖經裡面每一個字。
每一個字都寶貴。
都系重要嘅，點解？
嚇佢哋以前寫聖經好辛苦，㗎嘛要用嚇唔同嘅羊皮卷嚇或者咧，要寫嘅時候，哇，要好好好仔細。
好辛苦，以前印刷術冇咁成日未盛行嘅時候，係咪吖？
但係都要擺低落嚟嘅字，一定好重要，而我想話比你聽野獸呢兩個字，喺呢一個耶穌受次試探嘅記載裡邊咧？只有。
馬可係記載。
嗱，如果你咁樣去睇平衡去睇唔同嘅記載，如果有啲係獨特嘅記載咧，誒，咁就更加重要啦誒。點解馬可會要佢啲讀者？
去。
諗到同野獸一齊咁即係話？
一定上帝有佢嘅心意，點解要講同野獸一齊嚟到去同在咧臨尾野獸。
你又諗起啲乜嘢咧？
佢喺曠野40天受撒旦嘅試探，並於野獸同在特登想俾你睇多次，好想你今日一定會記得點解或者有咩原因去講。關於同野獸一齊咧？
俾蛇蠍書卅4章五至嗰度。嗱，當然一諗起野獸咧，都一定有負面，諗到負面嘅意思嘅，嚇他們因冇牧人就分散記分散就成為一切野獸嘅食物，當羊走失咗。
特別去到曠野嘅時候，係咪？
好危險可能搵唔到食物其中一個極大極大嘅危險，就係有野獸會成為咗野獸嘅食物。
佢哋會諗起呢一樣嘢？
而係創世記大力當你睇創世記嘅時候，一張廿8節。
又唔係負面㗎喎。
神州賜福給他們又對他們說要生養眾多遍，滿地面治理，這哋也要管理海裏嘅與空中嘅鳥和地上各樣行動嘅活物，呢個同邊個講嘅同我哋嘅始祖亞當講，哇，當時咧。亞當同動物嘅關系係冇問題，㗎喎，佢一啲都唔會驚動物，或者唔會驚野獸喎，因為所有都會嚟到佢。
所有都會嚟到佢嘅面前。
然之后做乜嘢呀？
俾佢起名㗎喎。
嚇。
叫做誒叫做咩名咩名咩名係由亞當佢起名，佢當時嘅關係係好㗎喎。
並且喺創世記二章19節嘅時候，你都更加清楚頭先我話那人怎樣叫各樣？
嘅動物。
那就是他的名字，佢嘅關係唔單止好，而且。
仲係好聽客人？
嘅英華嘅。
繼續睇埋落去。
原來當佢哋諗起野獸嘅時候？
喺。
以賽亞書11章。
你會諗起一個和平嘅國度。
佢話乜嘢咧，第二節佢可以話我覺得靈必住在他身上，就是使他有智慧和聰明嘅零謀略和能力嘅零知識和敬畏耶和華。
嘅零。
踩浪必與綿羊羔同居。
嚇仲有咧I炮子同山羊羔誒，又會一齊瞓埋一齊同我少壯獅子與牛犢並肥畜同群。
小孩子要牽引他們。
哇弟兄姊妹，你諗唔諗到當時嘅情景呀？
嚇原來咧？
要。
牽引佢哋喎。
嗱，即係小朋友咧呀，畀你睇多一次頭先。
嗰次聖經係咪呀？踩浪必與綿羊羔同居。嗱，豺狼本身咩？如果去到曠野，嚇去到森林嘅時候。
啲羊羔見到豺狼點呀？
一定冇剩啦。
係咪？
嚇然之後仲話山羊羔又同隻power一齊瞓埋一齊喎。可能哎，喺佢個肚果度喎，係咪好Sweet，好溫馨咁樣喎。少壯獅子。
哇銷贓即係要食好多嘢吖嘛。特登講少壯同肥牛犢同隻牛咧？
肥嘅嚇一肥嘅牲畜喎，仲有一群喎。
係咪你而家見到嗰啲片咧咩？Discovery Channel咧，有啲人好中意，睇嗰啲練習嗰啲㗎，係咪你凈系見到啲獅子係咪聖經都話吖嘛，係咪魔鬼魚同蝦鳩叫嘅獅子呀嘛，一路搵到獵物呀嘛。
當然到有一天。
有一天同野獸嘅關係。
可以咁樣喎，呢個唔單止係野獸同邪獸。
仲要係乜嘢？
小孩子。
要牽引他們，即係而家，你見到小孩子淨係拖住隻小狗狗㗎嘛，係咪？而家溫哥華都幾得意喎。我有時見到啲貓呢啲人嚟拖住隻貓出去個part果度行喎。
但係有一天。
啲野獸會點呀？小朋友係拖住哇，牽引他們咯。即系講到以上嗰啲小朋友可能隨時就誒逼住隻。
獅子喺度行。
原來唔使驚㗎？
原來咩野獸一天？
興。
會有一個敢美麗嘅景象。
會發生㗎？
繼續睇埋落去。
當我諗起野獸，我諗起聖經有唔同講嘢瘦嘅。
正面。
嘅圖畫或者話反面嘅圖畫。
但係當依一刻諗起嘅時候，因為頭先講到起名吖嘛，講到喺伊甸園嘅情況呀嘛。
我諗起多唔多前書15章45節呢度話。
佢話經常也是這樣記著說。
首先是人亞當成了有靈嘅活人。
我哋知啦。
末後嘅亞當成了叫人活嘅零。
邊一個。
係末後嘅瓦，當你唔知喎，我翻咗搞到冇幾耐，睇咗聖經好少啫喎。
但係呢度話成了叫人。
活嘅力，慢慢你會知道成了叫人活嘅靈，就係我哋所相信從死裏麵復活升天有1日會翻嚟接我哋嘅耶穌。
基督。
而繼續講就係話喺咁多錢輸15章四7節嗰度繼續講，佢話頭一個人係出於地。
乃屬土。
卡通點嚟㗎？
用塵土所做㗎嘛，係咪？所以正經咪話咯，頭一個人吃人。
嚇係出於地。
乃屬土。
咁而第二個人咧？
係出於天，因為。
係重天。
二嚟㗎上帝差排嘅獨生兒子耶穌基督捨棄咗天上。
嘅榮華？
係咪呀？然之后落到你地上面，所以耶穌係出於天嘅。
係嘛，福音。
一章13節裏邊我哋睇埋最後果部份，佢話且有天使嚟伺候他。
咁你話有啲咩特別咧？
且有天使嚟伺候，他點解都值得我哋去睇咧，繼續睇埋落去。
如果你睇馬太方咧，因為頭先，你提吖嘛，馬太福音都有記載，㗎嘛，喺4章11節咧。當技術員，嗱，佢係較詳細技術咧。耶穌點樣去受魔鬼嘅試探拿瑪可福音咧，就冇詳細技術，定係講到話哦，耶穌受試探然之后咧，我哋知道咧，試探完咗啦誒，就有天使，而呢個講得好清楚，馬太福音是點解我哋話睇埋其他？
都有記載嘅經文咧，我哋會了解多啲，就係咁嘅意思咯。
但係呢度咧，佢講得好傳神嘅馬太福音4章11節，佢話。
於是男職員咗呢個試探啦。嗱，3次受魔鬼試探啦。
魔鬼就離開佢。
因為輸曬吖嘛，係一敗塗地呀嘛，係咪即係三round三糧都輸咗啦？咁樣然之后魔鬼離開咗。
立刻有天使。
嚟到去事後佢。
哇，原來完咗呢一個嘅。
Directshow呢一個test。
呢個測驗？
誒呢一個test。
呢個誘惑？
跟住有天使嚟到事後佢。
我哋繼續睇埋落去。
當天使嚟伺候佢嘅時候，你仲諗到啲？
乜嘢？
你諗唔諗到舊約？
你話有有關事咩？
我畀你睇嚇當時。
嗱，第二個亞當。
有天線時有佢，因為佢打勝仗。
係咪打勝仗？三灣客贏曬同鄉呢個咧？嗱，魔鬼嚟到去打鬥嘅時候，你可以話嚇。
咁我而家又比你睇一睇呢段經文？
因為嘢冇話神鷹。
那人已經與我哋相似，因為咧，佢食咗咧，即系分辨所住嘅果啦，咁然之后你睇？第3節廿3節，第三航有3張廿3節。
佢耶和華神便打發他出伊甸園去。
耕種，他所出。
知肚。
於是你廿4節，於是把他趕出去了，又在伊甸園嘅東面。
安切機路帕和四面轉動發火焰嘅見。
要把守生命樹。
嘅。
道路。
呀，原來咧？
天使咧？
都有喺度。
嚇都有喺度。
咁但系喺度係做乜野啊？
其實就系喺度。
誒頭先去睇，於是嗱，大家都有，於是係咪？
就係於是上帝就用。
搵天使去把守住，把守住生命樹嘅道路，嚇唔俾佢哋去翻入嚟。
哇，呢個咧。
係一個好重要，我哋要知道。
嘅事情？
因為當。
第一個at符號案。
犯咗罪之後有天使。
不過唔係事後嘅。
係把手。
住呢個生命樹嘅道路。
第二個亞當。
有天使，去時候佢呢個係一個好強烈嘅，一個對俾我相你記一記呢個對比先。
大家都有天使出現。
嗱，大家都有天使出。
其實亞當。
都係面對緊一個test。
一個test，係咪呀？一陣會講多少少？
我哋先睇一睇多唔多前書15章有一對廿二節果度講咩？佢話，既然死係因一人而來，死人復活也因一人而來。
在亞當裡，眾人都死了，同樣在基督裡，眾人也都要復活，哇，本來係一個好。
好傷感嘅一幅圖畫，因為我哋嘅始祖犯罪係咪被上帝趕出咗甘美麗嘅伊甸完，仲要把有天使把守住往生命樹嘅道路，但係非常感恩。
上帝並不是咁樣就撇下人類，冇呀。
上帝。
之後開透過at符號拉罕開始咗嗰個救贖嘅計劃。
而呢個計劃？
去到最後最後。
就係差遣咗。
佢嘅兒子，耶穌基督嚟到。
呢個死人復活？
就係耶穌。
就係因佢一人而嚟。
喺嗌當裏邊，眾人係死咗㗎？
因為罪的工價乃是死。
但係同樣喺基督裏面，眾人。
亦都會復活，我哋感謝。
耶穌，佢話我地釘十字架以至到。
我哋有永恆。
嗰個嘅盼望？
嚟到呢度？
我哋睇到耶穌係受試探，可能你會好心急。
你會話，哎呀，咁即系授咩試探啫？頭先你話我講得好短，咁我好想講耶穌受第一個試探，因為呢個試探。
同我哋今日所反思嘅好重要，同我哋今日講曠野好重要，同我哋今日講，點解耶穌係會接受咗呢個試探？
非常之重要，我俾你認識少少，第一個試探先喺度加深4章二節嗰度，佢話40天受魔鬼嘅試探。
那些日子沒有吃什麼日子滿了他就餓了哦，原來講到咧，耶穌要接受呢個。
曠野嘅時候咧，並不是。
天使咧就擺住好多嘢，等住佢錫然之后咧。唉，你一曠野不過咧。
好想食嘅，原來唔系好好喎。
原來佢話40日之後。
日子嚇即系，滿咗啦，佢就餓呀。嗱，呢度好寶貴就係證明耶穌都係一個人。
雖然佢係神的兒子，雖然佢係神。
但係呢度好想俾我哋知道，就係耶穌都會肚餓㗎？
耶穌都會肚餓，㗎繼續睇埋落去。
魔鬼就同佢講啦，到咗日期滿咗。
摸佢就出現啦喎，同佢講你若是神的兒子，可以吩咐這塊石頭變成食物呀。
嗱，我哋諗一諗。
呢一個魔鬼嘅試探。
其實個關鍵喺邊呀，你話唔係莫肚餓，咪叫耶穌去去變食物咯，咁。
咁我想問下大家。
如果。
真係肚餓。
耶穌有咁嘅能力。
佢真係神嘅兒子喎。嗱，你睇埋落去？
你記得呀頭先，我哋都講到耶穌接受洗禮嘅時候呀嘛，係咪老家分3章？廿一節急升令降臨喺佢身上，形像彷彿鴿子又有聲音，從天上來說，你是我的愛子，我喜悅你。
嗱。
如果耶穌肚餓。
耶穌係神記兒子呀。
係咪咁？如果我用一啲能力行神蹟變食物？
有咩問題？
你話有有問題咁？
咁？
咁係咩問題？
咁咪變咗食物咯？
佢行神蹟咯。
佢用咗自己嘅能力嚟依依好飽自己咯。
咁如果用神蹟？
去醫飽衣套。
有問題咁五餅議員咪有問題囉？
又唔係五餅二魚，係係係顯示上帝嘅嘅嘅嘅嘅同在吖嘛，係咪神蹟呢個字咧？有有機會我再慢慢分析神蹟呢個字其實係一個好似一個指標呀，一個路牌呀，就系當行神蹟嘅時候，好似一個sign。
唉，comic好似一個sign，一個路牌就指住，原來就係只向上帝俾人知道原來行神蹟。
係上帝保佑嘅能力，咁咁而酥都可以講到明話，嗱，我而家行神蹟。
我呢個能力咧？
係上帝而嚟嘅。
神職者叫珊咁。
咁咁咁，咁如果係咁講咪冇事囉，咁咪已經係？
整走咗魔鬼，或者話打贏呢咯？
你話唔係嘅，都唔係嘅。
咁即係點呀？
嗱，咁今日又好多未信嘅朋友聽住啦，睇住啦，係咪咁你點樣解釋畀佢聽咧？
我哋睇埋落去。
因為魔鬼同佢講話可以吩咐呢塊石頭變成食物，咁其實有乜嘢問題咧？既然40日係肚餓，既然佢係人係正常，既然佢係又係神，有能力又可以榮耀神可以展示俾魔鬼睇法我去神嘅兒子，如果魔鬼你嘅神嘅意旨你可以做，咁我做完我哋成個兒子，咁咪。
咁，咁其實。
唔係challenge咗佢啲乜嘢㗎喎。
睇埋落去。
但係耶穌點回答咧。
耶穌就話。
經上記著說，人活著。
不是單靠食物，乃是靠神。
考慮所出嘅一切話。
嗱，信咗嘅你好熟未信嘅，你第一次聽咧或者睇咧，你可能覺得係咁樣真㗎咩？
嚇經上記著說，人活著不是單靠食物。
唔係單靠食物呀，唔係唔靠，唔係單靠啫。
係靠神口裡所出嘅一切，話我哋睇埋落去先。
嗱，如果你睇和合本修訂版咧。
嗱，你慢慢誒，俾俾你睇下。
嗱。
誒，我哋平時以前睇開咧就系叫和合本誒？新標點和合本。
而家話畀你睇咧，就係和合本經過一段時候咧。
嚇，佢覺得有啲嘢必須要修訂啦。
你睇下最尾嗰句。
經上記著人活著不是單靠食物。
原來喺。
原文呀。
原文係冇後便添㗎？
原來耶穌只係好簡單，講咗呢幾個字，人活著不是單靠食物。
你記一記咯，原來冇㗎喎，喺呢個阿古卷裡面，嚇。
原來只不過好簡單，就係話人活著不是單靠食物你話。
咁，咁即係點呀？
嗱，大家咧。如果咧引用經文咧，亦都唔好立亂引用喎，嚇我見過咧，有啲人咧減緊肥嘅時候呀。
喺跑步機跑緊咧嚇，喺呢個誒誒。
跟住我話誒，唔得啦，我好肚餓，我要食嘢啦，咁樣。
跟住佢話，誒女上人活著不是單靠食物？
噤其實，當然佢鼓勵自己啦，但係係咪咁用咧？我覺得一定唔係呀，大家唔好立亂引用，因為記唔記得呀？
我喺有一次講到講咧。
我話咧要用。
要諗埋上文？
諗埋。
下你吖嘛，係咪呀？你話咁耶穌都冇上文下你啦。咁嗱，記住。
俾個貼士你嚇。
如果講到經上記著咧。
咁即係點呀？
咁即系經上記著咯，咁如果講緊經上記著係講緊邊一卷。
邊一卷啦，如果係聖經裏面。
你話唔知㗎喎。
咁我就知道，一定唔係新約聖經。
系，因為佢地睇緊救藥呀嘛，係咪咁樣一講，緊經上記著咧，就係講緊舊約我，即係話原來耶穌引用舊約，仲有喎。
我之前都講過話，如果當喺聖經裏面，佢哋引用舊約嘅時候。
其實可能佢只係引用一啲你一佢一講。
嚇嗰啲人就實記得嘅G咧，咁佢就知道原來哦，你講緊係成幅。
嘅圖畫邊幅圖畫就係呢一節經文講嘅上文同夏理嘅圖畫。
你話嚇真係由。
嗱，所以咧，就算好熟悉嘅聖經。
我哋都會有亮光，如果。
我哋響一路掘深啲，記住我成日都話。
掘深啲咩叫掘深啲呀？掘深啲，其中一個方法就係睇上文，睇下你當然係睇你引用咗巳經節嘅上文下，你即係我哋今日咁啦，係咪我就同你睇馬克福音，仲睇埋其他又睇埋路加，又睇埋馬太睇埋其他經文，仲有。
就係睇埋。
佢所引述嘅上文下理我一比，你睇呢就話，哇，我以前真系冇咁諗喎，我哋試下睇下。
原來耶穌講話人活著不是單靠食物？
原來喺生命寄講㗎8章3節閑呀，我比你睇下邊嗰句，先想問下你呀嘛，係咪呢？一節經文人活著不是單靠食物，原來嗰陣時，耶穌或許好肚餓，因為肚餓咗40日，佢都根本唔想同魔鬼講咁多嘢，係咪唔洗同你長篇大論我一句。
就已經係激到你啦。
係咪一句就激到你，仲要唔使一句？
玩具。
佢話，人活著不是單靠食物，乃是靠神耶和華啦，即系口裡所出嘅一切話，誒，原來咧？
即係耶穌講咗幾個字。
已經係講埋後邊嗰句啦，因為你一陣即係你有機會我哋再分享，其實魔鬼都好熟聖經㗎，因為咧耶穌一用聖經嚟到去。
即係同佢去？
即係反駁佢嘅時候咧？跟住魔鬼用翻聖經嚟到去試探佢添喎，哇，你話我哋唔熟聖經點得呀誒。
咁但係耶穌，一定唔使驚啦。
咁然之后講呢句嗱？
你睇埋下問我咁咁咁咁我都未知咩事，㗎乃是靠嘢我話考慮所出的一切話。
你，你諗下。
呢個關鍵係。
係咪真係港人唔使食嘢咧？
肯定唔係啦，因為之後耶穌都有繼續食嘢嘅。
係咪之後耶穌都變五餅二魚唔俾佢哋㗎？咁唔通耶穌果日話？
嚇門徒話，哎呀，好多人喺個山嗰度呀誒，佢哋冇嘢食呀，不如佢哋返屋企食野啦。咁。
咁唔通燃燒講呢句人活著不是單靠食物，你哋繼續坐喺度聽聽到聽日行。
亦都冇喎，亦都真係用食物嚟到去解決。
佢哋身體嘅需要，係咪？
咁即係話食嘢係冇錯嘅？
預備嘢食都係冇錯。
係咪吖？
咁呢度其實講咩咧？
原來我哋要睇埋上文。
你就會知道點解而需要引用呢一節經文嚟到去搏到。
魔鬼。
你睇。
好精彩。
生命的白人3次，佢話乜嘢呀？
他苦練你。
任你飢餓。
將你和列祖所不認識的嗎？嗱，賜給你吃。
使你知道。
人活著。
不是單靠食物。
乃是靠神。
考慮。
作出嘅一齊華。
大家見唔見到呀？
點解原來頭先一開始我話畀你聽。
上帝要佢哋。
周遠左路。
或者話上帝容許佢哋呢幾10年喺曠野渡過。
一來因為上帝要佢哋聽話，但系佢哋好叛逆。
二來就係上帝講咗。
會同佢哋同行，㗎嘛，講咗會應許。
嚇將來佢嘅選民會好似。
海邊嘅沙？
天上嘅升，咁多嘅？
上次好多應許上帝講咗櫻華。
講咗㗎？
講咗嘅。
但係原來帶佢哋去曠野。
佢苦練佢。
去train佢？
任佢飢餓。
誒，原來有一段時候係上帝要佢哋嘗試飢餓。
將你同你列祖所不認識嘅瑪娜。
癡俾佢哋。
原來當佢哋最冇嘢食嘅時候。
佢哋有咩？
今晚呀。
晚喺邊度來晚喺天上面落嚟，原來呢個五認識嘅原來嘛。嗱，本身個原文譯出嚟就系咩？What？
咩嚟㗎？原來廣東話，因為佢哋根本未食過呢樣嘢呀嘛，啲人問咩嚟㗎咩嚟，㗎咩嚟㗎，原來晚就係咩嚟？原來上帝畀咗啲咩嚟？
咩嘢？
佢哋。
哇，完全證明咗。
上帝嗰個供應。
原來呢件事就係使佢哋知道人活著唔係淨係要靠食物，原來最重要係靠上帝。
各位師兄姊妹。
原來耶穌咁樣回應魔鬼。
係想話畀魔鬼聽？
點解我今日喺曠野呀？
唔係你帶我嚟㗎？
係咩？
係上帝。
上帝勁零。
帶我嚟㗎？
係咪吖？
第一句已經話咗畀你聽。
今日我肚餓。
今日我肚餓，原來有原因㗎？
係上帝帶我嚟呢度任我飢餓。
但係。
上帝要次嘛。嗱，一定得。
唔使我自己。
去運用。
我嘅。
能力。
我今日嚟。
我哋都係接受緊上帝。
去俾我呢一個嘅情況。
去比，我用許我面對你呀。
大家諗唔諗到呀？
哇，呢個幾？
完全回應曬佢成個嘅情況，點解我今日係曠野，因為上帝點解今日肚餓？因為上帝點解我唔使變食物？因為如果上帝要我有得食，佢自然會有瑪娜。
唔使我操心，都唔使理。
魔鬼，你操心，我唔會聽你話。
頭先就係耶穌好漂亮，贏咗一彎一丈。
但係你諗起我哋嘅始祖係點呀當日？
佢同樣面對住。
同一個。
嘅魔鬼嘛，都係面對住魔鬼。
創世記二章九折，佢話耶和華神使各樣嘅樹從哋裡長出嚟，可以悅人嘅眼目，其上嘅果子好作食物，園子當中又有生命樹和分辨善惡樹。
哇呢度咧？
果日我哋團契咧，先介紹下一個。
啱啱嚟到溫哥華幾個月嘅嚇大學畢業生，我，哇，你要嚟呢度呀，呢度咧？喺溫哥華咧個景點嚟㗎嚇呢個公園咧，一定要嚟㗎？咁呀。嘩，真係唔好嚟個喎，咁靚嘅，係咪真㗎好似post card咁呀。
系真㗎？
係好靚，我諗伊甸園仲要靚好多，呢度冇果子添。
當日嘅伊甸園，哇，肯定靚好多。
好多嘢食，所以你話所有嘅樹上嘅果子你都可以食。
只係一旁唔得啫嘛。
係咪即係睇下？
你係咪真係聽上帝喎？
睇下你係咪識選擇？
但係點呀，我哋嘅始祖。
呀。
又話同佢講咗哇。
園中各樣嘅樹嘅果子，你可以任食呀阿玉at符號係咪即係我哋好鍾意㗎嘛，係咪食自助餐咁樣可以任食咁樣？
咁肯定佢唔會肚餓先啦。
係咪仲可以有得揀添揀完呢個誒？又揀個波，揀完個牌又揀個波好多？
樹上嘅果子可以揀。
只是分辨善惡樹嘅果子，你不可吃，因為你吃嘅日子必定死，呢個好好清晰嘅一個指引，係咪？
但係。
我哋嘅始祖。
就喺嗰度。
嚟到去。
跌低咗。
我哋嘅始祖第一個亞當。
就係喺最豐盛嘅時候。
鐵道。
耶穌。
喺最缺乏嘅曠野。
喺最肚餓。
嘅時候。
係戰勝。
係得勝咗。
魔鬼。
用上帝嘅櫻華。
如果喺。
頂姊妹。
各位朋友。
今日曠野。
對你嚟講有乜嘢嘅意義咧？
我相信喺我哋嘅人生裡邊。
我哋大大小小都去面對住唔同嘅曠野。
微信嘅你一樣。
冇免疫嘅。
因為喺你人生當中，你會受過唔同嘅府唔同嘅相，唔同嘅痛唔同嘅嗐。

你以前點樣捱過啲曠野㗎？
你話我叻喎。
再睇。
係，你系有叻。
你係靠自己捱過咗。
但係好想話俾你聽，喺未來喺面前，你仍然會有唔同嘅曠野，或許。
今日。
其實我哋所有人。
其實可以話全世界好多好多人。
我唔理你係國家元首又好邊個都好，我哋都面對住唔同嘅鄺耶。
因為我哋面對住。
未知嘅，將來。
好。
我哋都面對住，唔知幾時會行出呢個曠野，唔知佢幾時行出呢個疫情？
係咪呀？
我哋每個人都被隔離喇，今日得我一個。
喺教會裡面。
係咪呀，大家都要喺屋企，如果有啲係染咗病嘅，我哋知道最近都有好多好多我哋身邊嘅人。
真係染咗病。
佢哋要隔離。
我哋喺曠野。
你點樣面對？
你相唔相信？
我哋基督徒，佢生命。
一定有神要帶領，今日佢帶咗你嚟礦業，原來係要。
係要去鍛煉你。
去test。
你相唔相信我相信。
因為喺我個案嘅基督徒經歷裏邊。
我真係睇到上帝一路一路嘅帶領，我哋喺唔同嘅時候，好似去咗唔同嘅礦業，好似未隔離。
但就上帝要你學。
唔同嘅嘢？
而今日我哋睇耶穌受試探。
你又學到啲乜嘢？
我相信你一定會學到點樣去善用聖經點樣去睇聖經，點樣去睇得深入一啲。
我哋每一個人。

都有。
抗熱。
今日你又面對住。
乜嘢嘅情況？
你又相唔相信？
係上帝。
苦練你。
任你飢餓。
將你同埋你列祖。
所不認識嘅瑪娜？
似俾你。
使你知道。
人活著。
不是單靠食物。
乃是靠神。
考慮所出幾多尺或。
喺好多時我哋喺曠野，我這個人生面對唔同困境嘅時候。
你會覺得。
塞住咗喺度。
困住咗喺度。
英文叫做。
Stakk。
困住咗。
可能好似。
誒？
呢條金庸？
喺呢個金魚缸喺金魚缸裏邊？
之前唔讀神學嘅時候，修讀一科。
老師去介紹我哋睇唔同嘅書。
喺個課程裏邊嘅講到一個領袖嘅成長，原來經過好多唔同嘅階段。
原來上帝一路透過唔同嘅階段，想你學嗰啲唔同嘅嘢，有時你發覺點解我一路喺度重重覆覆？
點解都喺嗰啲唔同嘅階段？嗱，你回憶翻。
好似差唔多㗎，面對嗰啲困難。
譬如話去到呢笪地方去到呢間公司。
誒，你有你，你又遇到呢啲困難？
跟住你唔開心咪走咯，你走到另一間公司誒，你又面對咗？
差唔多嘅困難1日又要走啦。
不過有時你埋怨身邊點解我遇親啲人都係咁嘅，點解我搵見親啲老闆都系咁樣嘅，點解我要親啲？同事都係咁嘅，但係你有冇反醒過？
係咪因為你冇變過？
有時可能係你自己冇便意知道你一路落到唔同嘅境地，你用翻嗰啲語氣去對人用翻嗰啲嘅方法去同人相處。
結果你人際關係一路唔好嘅時候，結果咪又重複，但係上帝好想你練習嘅時候。
你練唔到呀，你練唔到就去唔到另一個speech。
另一個階段。
睇嗰本書裏面。
俾我睇到就係話，有時我哋以為spa。
但係佢話，唔係呀？
呢個係一個場season。
原來就係由好想上帝要你由一個tone去到。
Transition transit去到另一個。
Cascades。
各位弟兄姊妹。
今日我唔知你係喺乜嘢嘅光景。
但係好想俾你知道。
曠野。
唔係我哋嘅。
最終目標。
我哋最終目標係離開曠野。
去到應許之地。
今天。
耶穌都約我哋知道聖靈帶佢去曠野。
唔係個終極目標。
終極目標係佢讓我哋知道耶穌點樣去戰勝咗魔鬼，然之后點樣去繼續？
下一次我哋慢慢會講點樣醫病點樣趕鬼？
今天。
我哋喺呢一度。
呢個疫癥？
呢個新rule唔係我哋終極嘅。
我哋月過咗呢啲之後。
我哋同上帝嘅關系會更加好。
我哋嘅基督同佢生命會更加紮實，個關鍵係。
你願唔願意？
接受。
相對比你一個。
又一個嘅測試？
當你勝過之後。
你一路嘅成長。
你會更像耶穌。
你會更加能夠知道點樣去活。
呢個豐盛嘅生命？
讓我哋呢一刻。
一齊。
嚟到去有一個嘅反思。
土局。
我哋首先。
有一段。
安靜嘅時間。
係頭先嗰40多分鐘。
我分享咗好多嘅經文。
究竟邊一節嘅經文？
邊一幅嘅圖畫。
係令你最扎心咧？
如果住宅心嘅話，切嘅經文。
或許上帝就係想你。
透過呢段經文。
有唔同嘅反思？
同埋改變。
會唔會係嗰個曠野嘅圖畫？
會唔會係今日？
既然覺得自己。
塞住咗喺某個地方。
你有冇諗過？
原來上帝帶你去到。
嗰個嘅曠野音，你飢餓？
原來上面有深意㗎。
上帝知道。
順，你今日已經透過呢篇度。
去安慰你。
去提醒你。
佢提你身邊有唔同嘅基督徒？
你係可以搵佢哋嘅。
佢提你能每一個星期我哋有祈禱會。
係可以一齊去互相扶持㗎。
今日。
就讓呢一段嘅經文。
就讓耶穌。
佢點樣去勝過試探？
去畀我哋？
有咁大？
中大嘅提醒。
呢一刻，好想你安靜。
自己同上帝。
有1分鐘。
嘅禱告。
趁佢天賦。
我哋要感謝你。
原來你。
由此。
道中。
你冇忘記過。
地上面嘅人？
無論我哋泛幾大嘅錯。
無論我哋幾大嘅叛逆。
你仍然一次又一次。
用你嘅慈誠愛索。
去牽引我地。
但係你都要向你嚟到去認罪。
因為我哋好多時。
我哋會埋怨你。
我哋好多時喺唔同困境裏面，我哋會話神，你喺唔喺度㗎？
點解我會咁樣㗎？點解我一路侍奉你嘅時候，我都會落得如此嘅境地呀？
但係原來。
上帝上，你成長。
另外，上帝任我哋飢餓，原來係想。
訓練我地。
連我哋面對所有所有嘅困難。
原來。
有相對嘅心意。
求你讓我哋更加嘅成熟。
佢約我哋睇得更加遠，球隊約我哋願意捉緊以往嘅屬靈經歷，因為其實我哋每一個基督徒，我哋回到今天，其實以往我哋經歷過好多唔同嘅曠野，而我哋睇經過啲曠野之後，我哋識感謝嚟㗎。
但我哋去到下一個曠野嘅時候，我哋好似忘記咗以往你點樣與我哋同行。
求你畀到我哋有更大嘅信心更大嘅力量。
去認定你？
我哋知道。
我哋知道。
你喺度。
我哋知道。
你。
係會。
要我哋同行。
你嘅說話。
先係最重要。
有冇食？乜唔係最重要，因為我哋人嘅生命有一天，一定會。
離開呢個世界？
但係我哋有永恆嘅生命，要有影響嘅生命，我哋要靠你嘅說話。
因為你。
係嗰個，首先亦都係嗰個門口你。
係嗰個創始？
喺個城中嘅上帝。
我哋多謝你我哋咁樣禱告。
係奉主耶穌基督得勝嘅名字祈求。
廈門。
頭先唔記得咗畀一節嘅聖經，大家頭先祈禱嘅時候，再次證明好似提醒翻我要同大家分享。
呢一段嘅經文？
喺播放詠詩之前。
將呢段經文。
去做一個。
結束。
呢段經文係記住喺高唔多前書。
10章13節。
不如大家？
你喺屋企，你喺。
鏡頭嘅你喺電腦前面電話前面同我一齊讀，好唔好呀？
你們所受的考驗。
無非是人。
所承受，得了的。
甚至信實的。
他不會讓你們遭受無法承受的考驗。
在受考驗的時候。
總會給你們。
開一條出路。
讓你們能忍受得了。
你們所受嘅考驗無非係人所承受得了的。
神是信實的，他不會讓你們遭受無法承受嘅考驗，在受考驗嘅時候。
總會給你們開一條出路。
讓你們能。
忍受。
得了。
祝福大家。
