今日題目咧，係馬可不下嘅耶穌裡面有講到咁食。
咁我最後加咗一個creation mark，究竟而家呢一刻係咪禁食嘅時候咧？咁？
咩叫禁食咧咁？
咁譬如你話今朝哎呀，起身個胃。
頂住。
冇食早餐？
係咪禁食呀？
唔係。
如果你話，誒呀，我慣咗。
馮唔知幾時咧就唔食早餐或者唔食午餐，呢個係咪禁食呀？
呢個都唔係。
嚇而家咧呢幾年咧？喺科學界或者醫學界咧，好興講呢個唔係咁食，呢個叫。
原食。
有冇聽過？
斷食嚇特別咧，係好多醫生開始提倡咧，就話咧，我哋咧係斷食，即係間斷去飲食，唔一定要1日食曬三餐咁。
咁呢個咧，有機會我哋再分享，呢個都唔係咁食。
金色係咩咧？咁誒？因為講到耶穌又提到禁食，而喺聖經裏面對於禁食咧係10分重視。
如果講話浸例呢個字出現嘅次數咧，全本聖經只係出現75次。
但係撳食咧，就出現咗77次。
我哋睇下聖經點講。
喺馬福音裡邊咧？而且18次頭先去讀到，就係喺嗰陣時，約翰嘅門徒同埋法利賽人咧，都禁食拿法利賽人，你當為一班咧係？對於宗教特別規條持守得好好嘅，喺當時咧係好受人尊敬嘅一班宗教領袖。
咁佢哋就嚟問耶穌啦，嚇嗱，呢個佢哋嘅意思咧，就係一班嘅宗教領袖啦。一看緊門徒同埋法利賽人嘅門徒都禁食你嘅門徒就唔咁食。
係為咗乜嘢叻？
咁其實去到呢個時候咧，耶穌已經做咗啲嘢咧，係令到啲宗教領袖睇唔過眼，就成日諗住祝耶穌嘅把柄。
結果誒，揾到呢樣嘢又可以嚟祝耶穌啦。嗱，其實咧，你可以話咧，佢系。
諗過度過先嚟咁樣壞叔，第一佢講咗若翰嘅門徒。
約翰嘅門徒咧，人哋睇咧就係同耶穌一夥嘅，係咪呀？仲話係耶穌嘅先鋒呀嘛。
咁佢話，喂，你嘅先鋒，你嘅朋友。
嚇都冇，即係都有禁食，但係點解你冇咧咁？
咁另外嘅喎，再講到就係法利賽頭先講到話，佢哋好注重去禁食嘅法利賽人咧，佢哋咧係幾耐咁食一次咧？
佢哋一個星期係咁食涼次㗎？
原來咧，佢哋咧係逢一同埋四都敢食？
但係佢禁食嘅時候咧，一陣你會睇到咧，佢哋你實知道佢咁食緊嘅，嚇咁，佢就話嗱。呢一班咁被人尊崇嘅宗教領袖，你嘅一顆你嘅先鋒都敢食。
點解你啲門徒唔使咁食？
咁佢哋去質問呢個耶穌咁？
其實係個背景係乜呢？你睇下二章16節，原來學法利賽人中嘅民事睇見耶穌同罪人，並須利一齊食飯。
原來之前呢就係呢，耶穌呼召咗馬太。
喺個稅關上面，馬太之前係收稅㗎嘛，喺個稅關上面就呼召咗馬太馬太就即刻跟隨耶穌，然之后馬太仲好好搵曬佢一班朋友去一齊去見耶穌，好想認識耶穌，馬太做咩，我頭先我話。
說，你須你係一班咩人啊？
等同聚呀，喺一班冇人鍾意嘅人，所以佢嗰班朋友全部都係一係做，說你一係就係罪人，先至嗰一班人走埋一齊，而就係喺嗰陣時候耶穌對應約去同佢哋食飯。
去同佢哋食飯。
嚇，但系你留意下呢句又點講法利賽人中嘅民事，睇見耶穌同罪人一齊食飯。
就同佢啲門徒講。
講乜嘢呀？佢同稅吏同罪人一齊吃喝咩？
嗱。個語氣肯定唔系好㗎啦。
係咪一來唔係好一來佢同邊個講呀？
佢唔係同？
耶穌講。
佢用邊個講呀？
佢同門徒講喎。
佢同門徒同埋呢個咧，有啲廢話㗎喎，點解？
佢都見到佢食飯喇。
係咪吖？
然之后你又話誒，佢哋一齊食飯喇。
嗱，呢個廢話咧，就未至於。
未至於咩咧？當譬如，有時以前呀，中學喺飯堂嗰度？
我都俾我啲學生話我係廢話嘅。
因為個飯堂嗰度咧，咁我行過啦，咁打招呼呀嘛，第一句講咩呀？
系呀，食飯呀，咁。
跟住啲學生話就廢話。
我唔係食緊飯沖跳緊舞呀，咁樣跟住我諗呀。係喎。嗱，呢一個即係我哋打招呼，我哋知道啫，但係呢一句絕對唔係打招呼。
嗱，你諗下？
佢哋背後嘅目的係乜嘢？
嗰班人見到耶穌同班罪人食飯。
佢一定唔係想為耶穌。
改而。
做好心係咪？
佢唔係想勸耶穌，哎呀，耶穌唔得㗎，呢個世界唔可以同啲俊仁一齊食飯，㗎你唔好俾人誤會啦，你走啦，咁佢地，一定唔係關心佢喺同啲門徒講。
喂。
你師傅。
嚇同頒獎食飯喎。
咁你想達到咩目的咧？英？
佢係想搞破壞咯？
係嘛，即系佢想佢啲門徒反式。係喎，我哋跟從嗰個人點解會咁樣同嗰啲人食飯嘅？
佢可能想挑撥，但係背後，一定係不壞好意。
但係耶穌。
都好性嘅，佢聽到。
嗱，耶穌亦都唔係所有嘢都回應人喎，佢覺得有必要嗰啲咧，佢先回應，今次佢回應。
個回應咩咧？
佢話。
就對佢哋話健康嘅人用不著醫生有病嘅人纔用得著，我唔系嚟搵二人，我係嚟搵盡人耶穌好想照呢個機會去教導門徒，或者同翻佢哋講，其實我嚟嘅目的就係要同呢班人。
去將救恩俾佢哋。
所以我同佢哋一齊。嗱，耶穌呢一刻係將佢嚟到嘅心意，同埋身份，同埋佢工作係提升到好高層次，就喺拯救人嘅靈魂。
但係呢一班宗教領袖卻唔係？
耶穌咁樣講完之后，佢哋冇反省到，然之后仲繼續，好似如果講廣東話，就係盯住耶穌，因為講開食嘅問題，你同班人一齊食飯好呀，你話嚟搵罪人呀嘛。
咁而家好喇，宗教嘅角度。
後日都講明要禁食喎，咁點解約翰門徒就咁食嚇？
法利賽人有禁食，點解你啲門徒又唔敢食？
嗱，佢哋繼續當住耶穌。
耶穌點講咧，耶穌當然有佢嘅原因，但係耶穌嘅回應都好。
厲害，佢用咗一句反問去反問翻嗰班人。
耶穌同佢哋講話，新郎同陪伴嘅人一齊嘅時候，陪伴嘅人豈能禁食咧？
新浪都喺度。
佢哋唔能夠咁食。
嗱，睇好多時敬書咧，都好，自然就會聯想到呢個新郎係邊個呀？
耶穌嘛，雖然都有少少啲解經學家唔同意，不過我覺得唔係太重要，最重要係耶穌都講好多嘅例子係關於飲宴，關於食飯係同將來嘅末世，或者新天生哋係有關係呢一刻，耶穌用翻呢一個問題去反問佢，原來睇咗一本聖經書釋經書，佢講到佢話，誒，點解耶穌？佢咁樣反問佢咧？
原來呢，一個。
飲宴嘅時候唔需要咁食，呢一條規條係法利賽人勁嘅。
原來法利賽人，當佢定咗好多規矩嘅時候，其中一條就係定咗，話係一四，我哋會撳食，但系如果撞啱，有飲宴唔需要。
嗱，呢個都實際英。
因為可能佢哋驚冇得去呀嘛，嚇，因為如果14年呀，咁星期五又安息日喎，咁就變咗好多時都冇得去咁樣，咁或者係咁嘅原因，但係無論係點，佢定咗飲宴。
嗰個誒，舜婚夫婦唔使咁食嗰啲賓客唔使咁食，所以耶穌用翻呢個理由去回應佢。
我哋呢一個嘅提問，所以耶穌繼續補充嘅，我唔係反對禁食。嗱，耶穌從來都冇推翻舊約，一路做緊好重要嘅咁食呢樣嘢。
一二章20節大耶穌繼續講果單日子將到，新郎要離開他們。
那日他們就要禁食誒？
耶穌有一天都會離開喎。
耶穌講到明話。
要禁食。
所以耶穌係有講到有吩咐到係要撳食嘅。
唔知大家有冇試過？
飲食咧英。
嚇有冇試過呀？
嚇認真嘅咁食。
我試過一次十幾歲嘅時候。
跟住個牧師。
佢話，哎，我哋去夏令營，然之后撳食，我又撳食。
但我嗰啲肯定唔係真正嘅感性。
咁我成日諗住幾時先有得再食？
嚇我淨係諗住咁食完嗰一餐，牧師係果一餐咁食，咁樣然之后我諗就諗。
幾時夠鐘？
同埋下餐食乜野？
嚇我完全諗住下一餐食乜，咁一陣又講呢啲，唔係真正嗰啲嘢咁食？
以下一幅圖咧，就講到有4個階段。
就回應到畀我哋聽，今日係咪禁食嘅時候？
第一個階段，可以話係耶穌嚟之前。
耶穌嚟之前呢個我哋話喺預期裏面禁食，即係話喺特別喺施浸約翰，佢咁食嘅時候，佢係期待緊個彌賽亞，或者讀微賽亞。
呢一個係要禁食，因為令到自己更加清心更加同上帝有親密嘅關系。
第二個階段係唔使咁食。
就係耶穌一齊嘅時候。
耶穌講到明話，新浪同埋啲賓客一齊嘅時候，係唔需要咁食嘅。
第二個階段，第3個階段就係耶穌離開咗設立咗聖靈，同埋差派咗聖靈，同埋設立咗㗎會。
我哋要喺盼望裏邊撳食。
呢個時候？
就喺呢個時候。
其實我哋係有需要按照耶穌嘅吩咐去撳食。
而第4個係唔需要嘅，就係微賽亞嘅筵席。
呢，一個寬嚴。
其實喺14章由form 14章3節耶穌講到呢一個歡宴最屘個微賽亞筵席，一定會擺得成嘅。
嗱。而家大家同我講咧，嚇好多時佢又驚，有啲筵席擺唔成？
點解？
因為佢以前喺香港舉行。
香港而家啲人係唔敢去筵席。
嚇，因為9點鐘又話冇地鐵咁去飲啫，點呀，以前話咩5時入席。
嚇嗱。5時恭候。
6時入席8時都冇得食。
係咪呀？咁就巴士都冇得食，咁等等等等，咁啊9點又話冇車喇喎，咁咁食半個鐘。
呢個筵席？
唔係耶穌講過耶穌話我去，其實係為你哋預備地方。
就必再嚟接你哋。
我喺邊度叫你哋都喺邊度？
其實其中有一次喺local 14章十五至裏邊講過當然衰，有一次同人食飯嘅時候，有一班人好感恩，覺得。
佢又同耶穌講，佢話，哇，喺神國裡吃飯真係有福啦。
喺神國裡面吃飯。
真係有福啦，而家猶太人嚟講，就係話當佢哋諗起大嘅筵席。
其實就係利賽亞，再嚟嘅時候佢都成日會用嚟唱嘅筵席，嚟到去豫表，將來我哋會有一個好大嘅外延，係一齊食嘅。
呢個好準好緊要，當我啲人咁樣講完之后，耶穌即刻回應，耶穌呀，係呀。
當有1日有個大嘅筵席。
有個主人會叫曬啲僕人嚟。
嚇無論係咩人都有機會進入呢個現正，只要你願意接受邀請，當耶穌咁樣回應嘅時候，佢哋都一樣會諗到。以賽亞書25章6節嗰度曾經話過佢喺呢個山上面，萬軍之耶和華即係上帝，必會為萬民用肥甘設擺筵席，用陳酒和滿水嘅肥甘，並澄清嘅陳酒去設擺筵席。
中間講啲咩咧？如果睇新譯本咧，大約就係話一啲上好嘅走。
同埋上好嘅肉。
嚇，一定有好好嘅，而其中一樣咧，一定有嘅咧，我相信咧，就係肥牛。
點解咁講咧？因為喺箴言裡邊咧，佢話。
吃素菜彼此相愛，強如吃肥牛，彼此傷痕。
佢哋好多時係肥牛。
嚇，因為咧，佢哋咧好中意食呢個食物咁咁所以喺當日嘅筵席喺未來，一定會有個大嘅筵席，係等緊我哋。
問題就係話我哋等緊進入呢個筵席嘅時候，我哋有啲咩可以做？
耶穌其中一個講就係話撳食。
咁其實咩係係咁食咧咁？
有人敢食，佢就為咗個定義，佢話禁食係一個人。
面對住生命中。
中街。
同埋神聖嘅時刻。
嘅一種，自自然然。
一種無可避免嘅回應。
即係話一啲重大關於屬靈關於神聖嘅事情嚟講嘅時候，你會去做咁食？
而另一個大家都熟悉嘅一個。
作家叫富士得呢個牧師，佢講得簡單啲，佢話禁食係咩咧？佢話為咗應付高強度嘅屬靈事務，自願咁絕某啲正常嘅活動。
而食飯係其中一種。
即係話，當有啲好重大。
嘅屬靈事務，你要去做嘅時候，你會去撳食。
我哋講一啲關於聖經例子之前我哋就睇一睇耶穌，佢講到關於禁食嗰種嘅態度先。
喺馬太福音6章16節嗰度，話你哋咁食嘅時候。
唔可以似嗰啲假冒為善嘅人。
臉上戴住受用。
因為佢地將臉。
龍德難看。
咩原因呀？
故意叫人睇出佢哋一個咁食。
點解呀？
點解會見到會點呀？
好欣賞佢哋。
係咪哎呀你咁食呀，你真係虔誠啦。
嚇，所以有啲人咧就話咧？
嚇，有啲人鍾意揸住本聖經周圍走㗎嘛。
係咪呀？嗰次仁愛團我都聽到個姊妹分享，我記得㗎嚇佢話見到啲人打冷震嘅，成日揸住本聖經周圍行，咁樣嚇好似咧驚死人地唔知到咧，佢睇聖經咁樣嚇。
咁又見到，哇，唉，你真係虔誠啦。嚇，而家有手機咁方便，你都拎住本重踏嘅聖經咁樣嚇。
呢度去講，故意搞到自己好肚餓，好淒涼，然之后你問，哎呀，做咩啊，唔舒服呀？
唔係呀？
金色緊啦。
哎呀，你真係橋城啊。
跟住可能佢心諗得咗。
咩得咗呀就系，因為佢嘅目的達到啦，佢就係要話畀你聽。
我好虔誠。
但係耶穌睇穿咗佢哋。
耶穌話，我實在告訴你們，佢哋已經得了佢哋嘅賞賜。
個關鍵係，其實你想得邊個嘅賞賜？
你想得人嘅賞賜得你繼續做，因為呢，你嘅目的，但係你想得上帝嘅賞賜咧，你有另一個做法。
耶穌點講呀。
你咁食嘅時候呢，佢同啲門徒講呀，你咁食嘅時候。
要梳頭。
即係要gel頭？
你梳好個頭，使乾淨塊面。
唔好俾人見到你好淒涼咁樣。
嚇。
就唔好？
叫人睇出你係咁食？
即係話你仲要特登？
就算好肚餓，打緊鼓都好啦。
咦，你打緊鼓係咩？聽唔到果個咁樣嚇，即係你仲要唔好認添呀？
嚇即係話要特登，可能我特登出得最正果個就係我好肚餓佢呀。
嚇。
耶穌話，咁樣嘅時候？
此叫你暗中嘅褲？
溪景。
你父暗中會睇到？
然之后。
報答。
呢個都係我哋事奉嘅態度，應。
係咪吖？
即係如果嚇，譬如琴日。
朝頭早。
咁我做緊嘢啦，係咪？
突然間有位弟兄返嚟。
因為我聽到開門聲㗎嘛。
咁我聽落開門聲，我即刻大聲啲祈禱，哎呀，上帝呀，求你咧，去到教會啊，復興禱告呀，咁樣。
當然我可以大聲祈禱，因為究竟冇人話。
咁但系我嘅目的係為咗乜咧？
我哋為咗俾開門入嚟嗰個弟兄誒，唔好意思，我祈禱有冇大聲度嘈咗你呀，咁樣。
嗱，如果咁樣咧，我都得咗喎。
如果嗰個弟兄係心諗，哎呀，呢個全套真係好呀。一個人喺教會大聲祈禱啊。
咁我又得咗㗎喎，如果。
我嘅動機係為咗人嘅責任想。
呢個係二啲嘅。
你需要啲演技就得㗎啦，係咪？
係嗎？但係嗰個爛嗰個就係話冇人知你都做。
嗱，呢個耶穌講明。
暗中嘅副其實字。
所以上帝根本知道你同我喺度做緊乜嘢㗎？
係咪吖？
個關鍵，你要乜嘢？
你要人讚恭喜你，你都得。
但係你要上帝賺咧，sorry，上帝個暗中。
俾人睇到？
必然喎。
亦都講得好，斬釘截鐵㗎喎，所以你記住呢段經文喎。
必然喎。
如果有1日返到天家食緊嗰餐筵席嘅時候。
耶穌嚟緊可能敬酒啦，因為一定要走㗎嘛。
嚇你就可以同。
同耶穌講耶穌，你講野唔算數。
我受咗咁多委屈，喺使命咁多年冇人睇到，仲俾人話點解你未去？
講咩野騷呀報答我。
我諗我哋冇人證明到。
耶穌錯。
所以，但願我哋都記住耶穌呢個英去。
甘食其實又係有三類嘅，至少。
禁食有三類。
第一種。
叫做absolute first？嗱，咁食嘅英文係first。
嚇咁食？
咩叫absolute first咧？好簡單，即係咩呀？
乜都唔食？
乜都唔識，同埋乜都唔？
乜都唔？
咁飲？
乜都唔食，乜都唔飲就叫做absolute first，呢個聖經都有嘅，我哋一陣間會睇。

係而家睇啦，以斯帖技。
4章16節當以斯帖一樣好重大嘅事，佢就叫曬書珊城所有嘅猶大人。
喂佢禁食3日三夜。
但佢禁食咧聖經冇講到一半，即係冇講到一個禁食嘅手冊，我哋點樣進行，亦都冇講到特定嘅時間，究竟咁幾耐？
聖經有講。
由。
日落之後到到第二朝，有講到日落之後到到第2日日落之後。
有講到3日有講到7日又講到十四，又講到廿1日又講到40日。
有唔同嘅，呢度呢一刻就講話三就三夜，嗱，呢個就係absolute first不吃不喝，即係話飲又唔飲食又唔食，佢話我同我宮女亦都會咁樣咁食點解咧？因為好緊要呀，因為佢入去見皇帝香皇帝提出一個唔係幾合理嘅請求，咁所以佢先講咗一句好經典嘅對白，所以我哋有以斯帖嘅團友，好好呀，佢哋好多人都願意。
死就死吧？
嚇佢就講咗呢一句。
哈哈，死就死吧。
嚇佢為咗佢嘅。
可以話同鄉呀嚇。
為咗佢嘅嚇。
一齊去所有嘅面對緊呢件困境嘅猶大人，佢話我哋要三就三夜嚟到去做呢個absolute first，乜都唔識，乜都唔飲。
係叫做水禁食？
即系咩咧？
即係唔可以食，但系可以。
飲水。
廿5歲呢個係最常見嘅最多嘅而家，佢哋一路做緊咧，都係好多時都係水禁食咁，而水禁食咧後期咧，因為可能好多人都擔心個健康，即係驚淨係飲水唔得，所以佢哋會飲。
果汁。
會飲奶？
係咪而家仲有啲仲高級啲嘅咧，就係喺啲植物裏邊提煉咗好多protein出嚟嚇，所以你飲嗰啲咧，就有足夠嘅protein，有足夠嘅營養咁樣。
嚇，所以，如果你淨係擔心營養問題咧，係唔使擔心嘅。而另一種禁食咧，可能我哋少聽啲。
就叫做咁？
街。
呢個今屆就叫做有啲人叫做，但以理禁食，但以理禁食係點㗎？
嚇。
食齋。
食齋食菜。
嗱，原來咧當咧。
但以你去到異地嘅時候。
嚇比人老咗去異地，但係咧就畀人選中咗，佢同幾個朋友咧，係入皇宮準備去侍候皇上帶入王宮伺候皇上之前咧，佢要有3年接受training培訓，其中一樣就係咧，有人咧係會俾啲最好嘅嘢食最好嘅酒，佢哋飲養佢3年肥肥白白。
好啦，咁結果咧，有1日咧個太監長咧就嚟到啦就話嗱，你而家要食呢啲嘢咁。
但以你唔肯，因為點解，因為嗰啲係拜個假神嘅食物。
但你唔肯去接觸呢啲食物，佢唔肯食呢啲，佢就同人哋講，佢話，誒，你淨係嚇畀一啲蔬菜同埋水，我就得啦。
咁樣？
但係跟住呢個太監長就話啦，佢話我懼怕我主我王，哎呀，皇帝俾咗要你哋派定你哋飲食呢啲㗎喎，咁如果你皇帝有1日見你哋個面貌嚇好似我，咁你成日都話面青㗎嘛，係咪嚇好似我咁聽曬？
然之后咧就俾你同年紀嘅人又收埋。
即如果有兩個傳道人係一個肥肥白白。
係一個好似哇累進你咁嘅樣，嚇面青口唇白咁樣就嚟暈低咁嘅樣，咁可能嗰個人話唔得喎，咁樣嚇又機獸係咪呀？咁點好呀？咁佢話咁樣我個頭呀。
都不保呀，即係嗰個太監啦，即係嗰個位板咁樣講。
但系，但以你同佢講。
但係你開出嘅條件，佢話，唔該你。
俾我，40人。
俾我頭先弟兄講得啱啦，淨係素菜。
白水。
你支水嚇俾水我，然後睇下我嘅面貌。
同埋用黃線嗰班年青人。
去試下。
照你所睇嘅僕人係點樣？
跟住嗰個位版話呀，好啦，試下啦。咁因為聖經話佢有上帝嘅感動俾佢咁樣做。
10日之後點呀？
過咗10日啦。
見佢哋即系，但以理同埋佢啲朋友咧面貌咧，就俾用黃線嗰啲食物。
更好，少年人更加晉美。
更加真係肥肥白白啦，嚇又肥。
又靚咗咁樣？
唉。原來健康最終嘅掌管都喺上帝嗰度。
淨係食菜得唔得咧咁樣？
嚇我哋呢排咧就研究創世記呀。
原來上帝最開頭創造人嘅時候咧？
係食咩㗎？
食菜㗎咋？
冇人叫你去BBQ？
燒咗隻雞嚟食㗎？
佢叫亞當改名㗎咋？
不過唔知點解改名我哋食埋人地㗎咋？嚇想聽原本創造我哋嘅結構。
其實都系食蔬蔬菜。
嚇都係飲水㗎喎。
當日應該冇平誒又開又蘋果汁嘅，唔知亞當有冇整嘅，係咪呀？嚇喺咧生果裏邊已經吸收到我哋應有嗰啲嘅營養。
咁頭先，如果你仲記得個定義，就係話當撳食嘅時候，有啲高度嘅屬靈事務，或者有啲神聖嘅時刻。
究竟乜嘢係神聖嘅時刻呢？咁我哋睇幾個聖經嘅例子。
第一個係極需要神嘅同行，當然你話我哋幾時都要需要神嘅同行㗎啦，咁。
但係又唔係嘅，因為有時將心比己，你自己有時都覺得。
呀，都唔系好。
著緊去，為著要神同行。
你都禱告。
有時你可能想阿臣唔喺度都幾好嘅，唔喺度一陣，係咪冇睇到，我諗啲衰嘢做啲衰嘢。
有時有啲時候係極需神嘅同行。
喺以師奶，佢要帶領住流落異鄉嘅一班人，返到去耶路撒冷嘅時候，佢懇求上帝俾佢哋路上有平安。
喺以斯拉記8章21節咁樣講。
佢話，嗰陣時我喺阿河邊宣告。
金色，佢同所有人講我哋會禁食，因為我哋喺神面前克苦己心。嗱，其實禁食嘅意思係咩咧，係讓你更加願意刻苦？
願意更加專心喺上帝面前。
所以你咁食嘅時候？
唔好繼續喺度睇電視。
嚇你話我而家撳一餐。
跟住開電視嚟睇。
嚇或者繼續喺度睇劇，或者繼續喺度買餸，咁樣唔係咁嘅意思，當你咁食嘅時候，你要專注到喺上帝嘅面前。
扣上帝使我哋嘅婦人同埋孩子，可以能夠路上平安。
呢個係其中一種，我哋好需要，當你好想上帝同你一齊嘅時候。
要更加。
讓自己青森去到上帝面前。
第二個係尋求神嘅旨意。
喺士師記裏面講到，當以色列人同便雅憫人打仗嘅時候，原本以色列人係多過便雅憫人15倍嘅。
佢哋應該覺得自己一定贏嘅。
但係結果輸咗。
22,000人俾人殺咗。
去到第2日，佢哋都開始嗰晚，因為輸咗流淚，祈禱咁樣。
繼續尋求上帝，但係再次戰敗，又有1萬陣亡。
結果去到。
第二晚。
切斯基20章26至咁樣講。
佢話，以色列眾人就上到伯特利。
坐喺耶和華面前喊啦。
當日佢哋都咁食。
原本打仗係需要體力嘅。
我哋成日都以為體力係要食完嘢，先有體力。
我哋係咁以為啫。
點解我咁以爲咧？
原來好多人特別朝頭早去健身嗰啲咧。
係食嘢，先定健身定健身先食嘢。
係健身，先至食野。
食野係之後要半個鐘頭食去補充返啲蛋白質。
去令到個肌肉去修復得更加好，原來之前食嘢亦都唔係太健康，同埋咁你又冇力嘅，唔會無力㗎。
喺你個習慣係點樣，但係呢度佢哋願意去到，相信上帝去到。
為呢件事嚟到去求問上帝嘅心意，佢地求問乜嘢下一節，佢話以色列人問耶和華，應我哋當再出去同我哋嘅弟兄便雅憫人打仗咧，還是停戰咧？因為佢哋唔知第3日點呀。第1日我哋人多過15倍又輸，第2日又輸咁而家應該點。
嗱，有可能佢哋之前覺得自己一定贏嘅時候。
佢哋覺得唔使上帝。
我哋有時都係咁㗎喎。
我哋覺得有啲實做到啦，咁樣。
結果做，哎呀，做唔到。
第一次做唔到，第二次又唔甘心又做，佢真係做唔到，我哋有時先死死地氣。
就歧途。
我唔知佢哋係咪咁？
佢哋去到嗰一刻，死咗咁多人，輸咗兩日，佢哋唔想再有人陣亡，唔想再輸，佢哋去到有一個地步，諗住停啦。
但係當撳食之後。
上帝好清晰，話到俾你聽你哋當上去。
因為聽日。
我必將佢哋交喺你哋嘅手中。
或許。
金色。
令到佢地更齊心。
或許咁食。
令到佢地更清楚睇到上帝嘅旨意。
呢個都合理嘅。

因為我哋好少有一段時間。
我哋叫做神聖嘅時刻。
可能你禱告。
可能朝頭早起身。
咪祈禱咯。
媽媽。
都未訓醒可能。
好似習慣咗咁。
或者你講嗰啲嘢都話哎呀，上帝保守，我今日啦。
唔好犯罪啦，咁樣。
唔起身啦喎。
跟住臨瞓咧？
訓後期咯。
但其實都瞓咗啦。
第二朝，先講阿門啦。
係咪第二朝夜晚就話，哎呀，上晝你赦免我今日嘅罪啦，咁樣。
可能上第一，上面聽話又係咁㗎咋？
我地好少有一段時間真系。
辟出黎。
嗰段時間就係祈禱，就係接近上帝而禁食。
係比你更加容易去專注。
跟住呢一個可能，我哋更少做，就係為咗人哋去禁食，你話嚇有㗎咩？
大衛，有一次試過。
喺詩篇第35天，佢曾經為過一啲人去祈禱。
仲要係禁食祈禱？
詩篇35天十二至佢話，佢哋向我以惡報善，即係話大圍話有一班人係用惡嚟到去報我嘅單。
用。
以德報怨定議員報得我成日聽講錯。
咦？
以怨報德。
嚇以怨報德。
佢話嗰班人以怨報德所有嘅靈魂辜婦。
至於我我點咧？當佢哋有病嘅時候，我就穿麻衣咁食。
刻苦己心，我所求嘅都歸到自己嘅懷中，誒，佢為咗班敵人。
佢願意去川麻衣，願意去撳食，又係要刻苦己心。
佢話我咁樣做，好似佢係我嘅朋友，我嘅弟兄。
我屈身悲哀。
好似人為母親哀痛一樣。
佢願意。
咁樣做？
第四樣。
原來我哋今食可以表達關心。
上帝都愛嘅人。
去表達，關心上帝。
都愛嘅人？
當尼希米，佢聽到佢嗰啲可所謂同鄉喇，你嚟到搵佢嘅時候去講番當時猶大省所遇到嘅患難，點樣受人凌辱？城牆點樣被毀，個成點樣被火燒？
當你起碼聽到嘅時候。
點呀？
我聽見這話。
就坐下哭泣，佢真係有嗰個從心而嚟嗰種擔心。
佢悲哀咗幾日。
佢喺天上嘅神面前禁食祈禱，嗱，好多時禁食，如果你話禁食，做咩咧？
金色就係祈禱㗎咋。
金色就去讀經祈禱，讓自己同上帝去傾心吐意，將你所想所求，佢話俾上帝之。
嘢到第6節，尼希米繼續講，佢話願上帝，你睜眼看側耳聽你僕人晝夜喺你面前為你眾僕人以色列民嘅祈禱。
承認，我哋以色列人向你所犯嘅罪，我同我父家。
都有罪了。
咁食？
係會連結祈禱。
而祈禱同禁食，最能夠令到你係真真正正。
係體驗緊。
撳食嘅時候。
呢個就係。
悔改，所以佢要向上帝去凝聚。
佢向上帝認罪。
灰改如果用一個同禁食有關嘅字眼。
有人就用呢個字眼嚟到形容。
金色係一個身體嘅轉向。
其實喺希伯來文裏邊。
悔改呢個字？
本身就係轉向嘅意思。
又問多，你一次啦，上次有人答錯。
轉向即係幾多度嘅改變呀？
180。
上次好似你話360㗎喎。
呀，佢話at符號話多謝你嘅坦白。
你上次呢個組合好似係咪呀？
吃俾你答多次幾多度嘅轉變，180。
呀。
悔改？
係180度。
嚇你，愿唔愿意去？
所以禁食其實唔係個心呀，我哋咧，就成日係個心裡邊喺個喺個喺個腦裡邊。
我哋做好多悔改嘅。
我哋成日都悔改㗎？
嗰陣時咧，張堅庭味系好，真正信耶穌嘅時候咧，有人問佢，誒，點解你咁鍾意返教會咧？咁樣。
喂，我每個禮拜返教會好似沖咗一次涼咁呀。
呢個我返嚟認罪啦。
唉，牧師又幫我認罪啦，咁我其他應敘我影完就覺得誒？
沖咗涼啦，咁。
佢話，但係我跟住咧，星期一就依然故我。
跟住有需一輪啦，咁跟住呀，星期日又等住返嚟囉喎好心急等住返嚟，咁呀，又返嚟又沖次涼啦。
可能我哋平時都係，我哋有時嚇好即系，有時講到啲術語就呀。求聖靈嘅寶血潔淨我哋嘅罪咁樣。
講完你就好安樂㗎啦喎。
唉，潔淨員呀。
我又沖一次涼呀。
但係真正嘅悔改。
係要身體？
即係話你嘅行為。
有冇改變？
如果你一個最好嘅例子，就係我哋之前幾個月獨到嘅。
嚟利未人，係咪吖？
你，你未人，佢順服神就宣告。
哇咁食，又西島又帶到西都，穿埋衣都禁食，跟住個王都禁食，叫埋動物寵物都敢食。
第8節個人同牲畜都當披上麻衣人要切切嘅求告神，各人要回頭離開所行嘅惡道。
呢個就係個行動。
呢個就係個身體有冇一個嘅？
轉向。
去丟棄你手裡邊嘅強暴。
你有冇咧？
當然而家嚟到差唔多結束嘅時候，仲有幾分鐘。
我唔會叫大家聽日開始一齊咁食。
因為強加嘅冇意思。
好似法利賽人咁冇意思？
但係。
你有冇一啲？
需要你去禁食嘅神聖。
任務咧？
如果當你遇到嘅時候。
你願唔願意？
用呢個方式？
首先。
去試下咁食？
佢同上帝嚟到去建立。
親密嘅關系？
你可以為家人。
可以為家人未信主。
你話你其中一套好多年啦，佢都未信。
誒？
你有冇試過？
飲食呢個方法？
更加認真去求問上帝嘅心意，俾到你有智慧邊一次嘅福音，主人去邀請佢翻，最好咧。
呢個可能要求問上帝嘅心意喎。
你有冇去到教會咧？
教會需唔需要土戈呀？
梗係需要啦。
係咪吖？
當過去呢個禮拜五晚。
我哋祈禱會㗎嘛。
當祈禱嘅時候。
我突然間出現嗰次經文。
不過，經文係話。
係上帝講嘅話。
點解我嘅電？
撳荒涼。
我真係祈禱嘅時候出現咗呢一節經文。
點解荒涼咧？
當然第一就係嗰日下晝都好凍嘅。
係咪又好凍真系真系量嘅？
誒咩叫方呀？
冇人吖嘛。
我果晚都好，我唔係對住空氣講嘢。
我對住一個弟兄講嘢。
我同我弟兄一齊祈禱。
我真係祈緊禱嘅時候。
呢個經文真係出去，喺我腦海裡面。
再點個電？
撳荒涼。
當然。
我哋唔係仲。
梁。
唔係錯，滿曬就好開心。
我哋仲執。
但佢個汁係點樣睇到咧？
基督徒嘅生命個則喺邊度睇到咧？
你哋比我清楚。
你哋比我清楚。
個質。
都應該點？
我哋完全係可以為教會。
你都企圖。
我條為溫哥，華為加拿大。
我哋為香港。
如果我喺香港馬會嘅話。
我一定會做禁食祈禱。
我唔係叫佢哋出去抗爭？
我要佢哋祈禱。
佢為著呢，一個地方歧途。
為著掌權嘅歧途。
因為所有人都係上帝所愛。
你諗下係咪呀？
無論乜嘢人。
乜嘢顏色都係上帝愛。
有冇餵到？
你所緊張嘅。
事情。
去企圖。
最後。
講下呢個節？
呢個字點解？
Levis，點解？
呀。
早餐，係咪吖？
你早餐，我敢豐富呀。
冇喎。
你早餐早餐完半個字點嚟嘅咧。
嗱，睇唔到唔緊要。
字典嘅定義就係話咧，previous原來係first meal of OTA，咁係喇，第一餐早餐啦，係咪吖，但係第一餐係咪一定早咧？
又唔系，我瞓都好晏㗎。
我放假瞓到12點。
嗰餐係咪叫早餐咧？
原來喺十五世紀之後。
先真正用previous呢個字係叫做早餐。
真正呢個字嘅意思係。
Breakfast。
咩叫迫father？
即係話你打破咗個禁食之後果一餐就係previous。
原來最早期係咁嘅意思。
Break咗個first。
所以其實可能我同你人生。
未真正食過一次。
Previous。
哈。
因為你未。
禁食過呀嘛。
你都冇病過。
但願。
我哋可以真係。
去學習。
慢慢你學習。
嚇。
我哋試下。
可能教會之後需要大家禱告。
我哋去。
用一個另一個方式。
有啲嘅方式，我哋用咗好耐。
點解都好似唔得？
點解大家唔睇？從祈禱對唔住，我唔係話你唔體重，祈禱可能你喺屋企好似尼希米咁1日咁樣為教會祈禱。
只不過你冇返到嚟教會祈禱。
朝頭早祈禱，咁我哋都係廿零人。
但係個問題係。
有機會再分享，就係群體嘅祈禱係有另一樣重要嘅。
我哋當然可以個個約定。
誒，逢星期二朝頭早11點。
一齊喺屋企祈禱。
當然得。
第一齊喺上面嘅電裏邊祈禱係另一種。
重要嘅宿命元素呢，係群體嘅禱告。
我哋有機會慢慢再學。
但係，但願。
我哋有機會真係去食一次。
Levis。
我哋一齊有個結束嘅禱告。
喺呢一刻，我哋都有一個安靜嘅時間。
究竟有啲乜嘢？
屬靈嘅任務。
如果有1日，你真係嘗試去禁食禱告嘅時候。
原來上帝好想你為咗呢樣嘢。
你走去禁食。
你就去禱告。
如果有嗰樣嘢嘅話。
果樣嘢。
係乜嘢咧？
如果你一路成日都掛喺嘴邊，話呀，你好想某人信耶穌，好想帶到邊個返嚟好想做呢樣事奉好想讀神學好想做好多嘢。
嗰啲嘅事情，究竟你只係掛喺嘴邊？
定係話你願意？
用一個好親密同上帝。
有個會面嘅方法。
你對為呢件事。
去迫切。
你都土弓。
如果呢個係耶穌嘅吩咐嘅話。
我哋可能基督徒嘅生命裏，便我哋一次都未試過。
原來呢，一個係一個好好嘅刻苦己心嘅方式。
有，我哋更加能夠。
去圍住上帝所關心嘅人，讓我哋更加能夠去服事人，讓我哋更加能夠睇清上帝嘅旨意，讓我哋更加能夠。
係更加。
祈求上帝嘅同在嘅一個方法。
但我哋慢慢學習。
點樣去更親近你？
我哋咁樣嘅禱告。
係奉主耶穌基督。
德信嘅名字，祈求。
廈門。
