領匯早晨。
你都係網上嘅收睇嘅弟兄姊妹咧早晨？
誒，咁就住俾我翻嚟咧，就同大家一齊再分享上帝嘅櫻華。
誒？
好感恩返到自己屋企，咁樣同大家都分享，咁呀，希望呢段時間咧，去多啲喺教會裡邊咧，同弟兄姊妹，你去相處？
咁啊，如果你已經好耐冇，大家完咗一齊食飯咧，你考慮下？
誒，即係大家約弟兄姊妹咧，就係咧，可以有啲交通，如果你方便嘅話。
誒？
我。
今日同大家講嘅呢段嘅經文咧，比較特別啲，過往我多數都係用一段聖經人同大家分享，今次咧，我哋用多段嘅經文，所以頭先呢，主席就冇特別，你要讀出嗰段嘅聖經。
因為我想睇彼得。
喺佢。
I跟從主最後嘅階段嘅時間，幾個嘅事件。
咁咧同大家思想嘅題目叫做重新出發。
咁你首先要解釋嘅題目先嚇？
大家覺得。
究竟係？
從呢個嘅新鮮嘅新啦。
誒，從呢個即係即係誒，從前嘅蟲啦，定係由。
重複個重先至啱咧，喺中文上嚟講，重新出發係邊個啱啲咧？
我啲中文就麻麻地啦，嚇即係。
咩I中英文都麻麻地㗎啦嚇即係。
唔知大家覺得邊個比較啱啲咧？
咁呢？我稍為上網查過下咁咧，原來咧？
兩個都得嘅。
原來兩個都得嘅。
嗱，第一個咧。
就係咧係即係從前。
未開始過嘅。
咁而家開始，咁就喺呢個嘅。
誒，從前嘅蟲咧就重新出發啦。
咁但系另外一個咧，就系咧。
誒，重複個重。
咁即係話咧？
過去咧，曾經做過。
不過咧，就停咗喇，或者已經係冇做啦，而家再一次開始。
咁今日咧，我用嘅名咧，就係下邊嗰個。
即系咧再次開始，因為我相信我哋當中咧，大部分嘅弟兄姊妹咧。
已經喺人生嘅路上，邊遇上耶穌。
跟從佢同埋咧，已經係立志咧，要跟從佢成為佢moon讀，但係好容易，我哋慢慢會放低，好容易因為唔同嘅環境咧，會放低咗，所以今日咧，想講係蟲。
誒，重複個重載一次咧，令到出發。
誒，今日我睇嘅經文頭先，我提過咧，就會睇三段聖經。
就係從都係老家福音，我想一個嘅form書裡邊咧，睇嗰個嘅記錄嘅時候咧，突顯嘅一啲嘅事蹟。
喺彼得最後嘅階段呀。
三段嘅聖經。
然後呢？三段經文呀，串埋一齊咧，就好似俾得嘅。
好，短時間裡邊。
佢跟從主嘅心路歷程。
呢個心路歷程差唔多咧，好似將佢跟從主三多3年多嘅時間咧，濃縮喺嗰段時間裡邊咧一次過咧？
係一個嘅好似翻版咁嘅樣，喺嗰度咧一次經歷咧，一啲唔容易嘅上上落落嘅時間。
咁呀，呢三段嘅經文呀。
你都係經歷咧？
可能都成為我哋嘅。
一邊鏡子呀。
反映下，其實我哋跟從主嘅路上邊我哋嘅心路歷程如何？
嗱，跟從主多數都唔會咁樣平，咁講㗎係嘛，大家都知道，唔會嘅。
都會上上落落，有陣時好啲，有陣時差啲。
咁我唔知你而家喺邊個階段啦，嚇，如果你係咁樣度低低水位咁行咧，咁希望今日咧。
大家會。
誒，再次咧。
嚟到重新出發啦，係呢3個經文咧，就係老家廿二章。
咁大家都應該唔陌生㗎啦，即係耶穌咧預言。
彼得會3次唔認佢。
路加嘅記載咧，有啲特別嘅。
系有啲獨特嘅地方，我哋會睇睇咧，老家點樣描述呢件事情？
然后咧？
真係第二段聖經咧就係彼得。
唔認耶穌哦，記載嚇亦都老奸咧，喺嗰度咧，有啲獨特嘅記載。
最後一段呢，就係呢卷書呀。盧家福音24章嘅啫，嚇呢件書最後嗰段嘅經脈。
就係主耶穌復活之後。
香門徒顯現。
好奇怪，盧家24章記載耶穌復活咧。
淨係提到一個門徒嘅名。
就係彼得。
其他無當然在場嘅都有提到他們嘅。
都提到佢哋喺度有份嘅。
不過。
特別突出咗。
呢段聖經裡邊咧？
路誒俾得呢個嘅角色咁樣？
好啦，咁呢3年正經咧，我哋試下先睇第一段即系咧。
誒？
耶穌預言。
係。
誒俾得俾得會3次唔認佢。
咁啊耶穌預言彼得3次唔認佢咧，就喺。
最後晚餐嘅時間。
咁啊大家都記得啦，即係嗰個預設嘅晚餐，耶穌說完之后咧，講天晚上就被捉啦，然后釘十字架。
喺嗰段階段哩邊呀，最後晚餐當中咧耶穌同門徒咧，有咁對話。
嗱。
呢段經文咧，我哋只要讀聖經，到底上文下理嘅？
即係？
發生嘅事？
同埋記載嘅時間都有個訊息想話比你聽嘅。
嗱，你試下咧，你唔睇聖經，你估一估你估估。
喺盧家記載裡邊嚇，可能大家未必凈系，記得曬師傅唔書嗰啲。
上文下理啦，不過你試下股一股。
喺盧家記載耶穌向。
彼得講你三線唔認我。
之前緊接嘅上圍講咩嘅咧？
咪講設立聖餐。
但係冇有冇上上上古嚇，不過都幾難估下，即系突然間咁問。
或者耶穌同佢哋講到。
原來唔係？
緊接上係咩咧？
佢爭邊個做最最大？
嗱，所以如果你比對翻弱13章耶穌替門徒洗腳，點解耶穌替門徒洗腳咧？全部都有道理嘅。
佢唔係突然間想起一啲心血來潮做呢個動作啦，係原來有原因嘅個原因係乜嘢咧個原因，就係佢哋爭論說為大。
點解你爭佢純利但咧？可能亦都有原因嘅，點解嗰度喺嗰晚咁緊張？
噤噤，即係嗰個氣氛咁凝重嘅時間，仲爭邊個誰為帶咧？
因為最後晚餐佢哋借一個樓房舉行嘅。
即係話嗰度冇人冇，冇，冇，冇人I服事，你嘅。
咁又大嘅習慣，入咗間屋嘅時間，要使腳腳有好多灰塵啦，老上邊？
咁邊個負責呢個？
一般工人會做嘅工作咧，咁？
大家都唔願意做。
噤，所以耶穌同佢洗腳，個原因就係喺嗰個晚上，佢大家仲爭緊。
邊個做最大？
嗱，咁呀，好喇。緊接住即係卅節講到呢度卅一節，耶穌就同門徒講喇，耶穌特別。
喺門度當中對住呢個西門國好有趣呢段聖經咧短短嘅4節聖經。
即係聖經裡邊咧，同一個動作呀？
原來有3個唔同向度喎。
我唔知講乜嘢嚇。
一個向度。
就係西末。
彼得。
係。
耶穌預言。
西門彼得會唔認佢？
咁啊真真實實從西門自己嘅經歷裏面佢係主動嘅選擇，唔認耶穌呢個第一個向度。
不過原來呢個動作背後咧，有第二個向度嘅。
耶穌話咧撒旦要西你哋？
好似西麥子咁樣樣。
呢個第二個向讀。
原來。
當彼得。
耶穌話，你3次唔認我之後，當然佢嗰陣時，佢好難接納佢個妹嘅咁。
跟住發生嘅時間咧？又路加記載裡邊咧？
就再冇提到撒旦㗎咯喎。
即系冇話，因為撒旦而家都熱引誘佢，呃佢，或者你係。
誒，用呢個方法？
令到彼得要唔認耶穌係冇嘅？
喺彼得嘅經過過程當中咧，佢完全察覺唔到，原來撒旦入邊做嘢嘅。
我哋知道係因為耶穌一早講嘅。
咁先得人驚，係咪？
即係話我哋堅過路，上邊我哋可以。
自己好似好自然嘅。
咁嘅環境咪咁樣反應咯，咁樣順利咪開心囉。唔順咪唔開心，我哋行嗰啲環境裡邊咧，可能完全唔察覺，從另外一個層面睇翻呢件事情嘅。
嗱，呢個就係基督徒，好多時被。
你裕龍嘅地方？
我哋以為就系咁嘅啦，咁樣佢咁樣反應，我咪咁講囉，咁我哋冇另外一個層面，仲屬靈嘅層面講。
原來魔鬼撒旦。
會有。
喺背後做嘢嘅。
呢度聖經話。
耶穌同門徒講。
就西門講。
撒旦要得著你們好篩你們像篩麥子咁。
咁啊而家我哋我相信，大部分都唔係農業嘅社會成長，㗎喇，嚇。
拿西咧？
大概咁樣樣啦，嚇用而家嘅，可以理解方法。
這個大嘅筲箕，咁如果你去啲國內農村人士參觀到，佢都係當股東擺喺度㗎啦，即係唔係真係有人咁做㗎嚇咁呀，然後咧？就係將啲穀物磨咗之后擺個。
大啲個筲箕上嗰個肥，嚇佢有風咧就吹走佢。
咁啊另外一個嘅方法咧，就係咧。
誒，可能咧，就係啲。
誒？
太細微嗰啲歲嗰啲就會細咗落嚟，咁樣等等又唔同嘅方法，或者大粒嗰啲誒，唔好嘅嘢喺上邊留低。
嗱。
撒旦要西西門同埋不門徒，好似。
呢個嘅西麥子咁系咩意思咧，咁？
咁咪好多唔同嘅理解啦？嚇，但經常邊。
有啲理解，做咧就系咧，就將麥子同埋嗰啲學咧分開。
如果從呢個角度講咧，即係話呢個西嘅過程當中，就係有啲張真嘅信心，同埋假嘅信心真嘅門徒同假嘅門徒分出嚟。
可能係咁嘅意思。
但我估呢度基本上唔係講緊呢樣嘢。
拿西麥子呢個亦都係頭，先我講啦，就系老家獨有嘅記載啦。
誒呢個嘅意思，我諗根據上文下，你係講要破壞緊。
彼得嘅信心要令佢失去信心。
所以。
似乎唔係在乎係襪子同埋嗰啲學嘅分開。
係講緊西呢個動作。
咁即係用我哋廣東話講咧？
撒旦要傲，你熬到你咧，失去信仰咧？
系可能呢個嘅？
誒，俾馭嘅重點。
誒？
撒旦。
會有。
喺後邊做野？
令我哋失去信心。
等我上個禮拜咧，就有機會參加一個嘅總會扮嘅。
一個講座。
就係喺而家中國好多新嘅宗教嘅政策之下。
教會要點樣嚟到去回應咧咁樣？
咁一個非常精彩，同埋對我好有幫助嘅講座。
講完都係一個好有經驗。
喺國內。
喺香港同埋喺呢啲嘅文獻上面，好多研究嘅因為嘅學者。
系俾我哋好多嘅。
即係？
梁光嚇，點樣睇啲事情？
喺佢嘅蒐集資料過程當中咧。佢曾經提到一個例子對我都好深印象。
佢話，其實喺中國好多政治運動嘅時間。
大家都知道啦，喺50年代。
有啲叫。
誒，三反五反一啲叫。
誒？呢個反基督教嘅飛機同盟呀，即係非基督教同盟。
叫飛機同盟嚇。
跟住咧60年代有啲嘅文化大革命等等。
跟住佢搵到一個地方。
有啲嘅。
誒，記落嚟嘅。
誒？
有名有姓嘅一啲嘅事，一啲嘅文獻。
嗰份文件就講緊咧，當嗰啲運動嘅時間。
誒，有逼迫嚟啦。
然後呢？Bigbang咧就要求。
嗰啲教會嘅弟兄姊妹特別做領袖，做傳道嘅做長執嘅。
你要唔要堅持你嘅信仰？
如果你堅持你信仰咧，你就坐監。
如果你放棄你信仰就簽返名，我願意放棄信仰，咁你可以走㗎啦。
咁？
跟住咧就。
呢位講完就話咧？
你，佢問我哋嚇你估下。
當時嘅記錄當中啊。
一般嘅教會。
有幾多個百分比，嗰啲人咧會堅持信仰？
有幾多個會放棄嘅咧？
都幾難估係嘛。
不如試下。
如果係你咧？
你喺個環境你會點咧？
香港人比較難諗啲嘅，因為我哋從來都冇呢啲咁樣嘅。
情況發生過，我希望以後都唔會有。
不過，如果有。
你估你會點咧咁。
嗱，呢個係一個。
即系事實嚟嘅，個事實係點咧？
就係。
原來當時。
有八成。
至九成。
你基督徒。
係會放棄信仰嘅。
會唔會好震驚呀？呢個數字八成到九成嘅人。
係會放棄信仰嘅。
跟住咧，講完就話咧？
唔好太過怪責佢地。
其實我哋同彼得都差唔多嘅啫。
喺平安無事嘅時間咧，我哋比較難啲。
甚至連我哋自己都唔了解我哋信仰點嘅？
有陣時，我哋基督徒好似都叫咩半生不死，即係你話佢係咪叫塗咁，咁佢係基督徒，因為點會咁樣返教，會點會信住，點會洗禮咧？咁。
但係咪好積極咧？咁又唔講得咁即系好多好多呢類咁嘅狀態圖。
咁我，我我係信用，對我幾重要咧咁。
有時連我自己都唔係好明白㗎。
直至到。
考驗你啦。
所以考驗其中一個好處咧，就令迫我哋呀。
去睇翻，究竟信仰喺我哋生命當中係站係咩位置度？
誒？
也許。
香港雖然而家面對好大嘅難處，但係都唔係好似頭先提嗰啲。
要。
要公開表態嘅一個咁嘅處境。
但係。
你睇下。
當真係考驗嚟到嘅時候。
彼得。
一個國外煮嘅門徒咧？
佢都會失腳嘅。
你只會。
我記得個港元。
港漫。
佢話佢預早咁樣同我哋講。
佢話我哋應該體諒嗰啲跌倒過嘅。
挽回嗰啲曾經俾人定為半教嘅人咧？
去翻上嚟嘅身邊，我覺得呢個好有智慧嘅，預先嘅，一啲嘅準備啦。
嗱。
仲有第3個向導，除咗彼得自己唔認住佢嚮度撒旦喺度邊做嘢嘅嚮度，仲有第三向度。
就係耶穌基督。
原來喺嗰個過程當中。
佢都有參與嘅。
32節。
說話？
但我已經為你祈求。
屎嚟不至於失了信心。
你回頭以後。
要堅固你嘅弟兄。
原來亦都一早知道呢件事情。
所以佢同彼得講同西門國。
然後當。
喺呢個過程當中？
耶穌有一組為彼得講。
俾得華。
同比得。
喂，佢祈禱。
知佢不至於失去信心。
我喺另外啲嘅港島都提過特別洛書第8章。
又講到兩個好強而有力嘅土局。
我叫果邊講到嘅題目叫做。
必定會蒙應允嘅禱告。
一個係聖靈，喂，我哋祈禱。
一個耶穌升天之後，喺負嘅右邊繼續為信徒祈禱，所以保羅還咧？
我哋仲怕啲，乜嘢嘢咧咁。
因為聖靈同埋耶穌嘅祈禱，按著神嘅心意，所以必定會成就祈禱，必蒙應允祈禱，唔係指我哋係指天上姓名。
同埋。
Suso祈禱。
呢度話，即係所謂。
西門為彼得為佢嘅門徒嚟嘅祈禱。
你接我哋能夠得勝，係因為上帝嘅幫助。
你見到同一件事情咯。
彼得面對考驗。
要唔要放棄信仰喺呢個過程當中啊？
可以從彼得個向度。
可以從撒旦向度。
亦都同。
主耶穌。
去參與關心嘅嚮度，你好睇。
但我想特別要留意最屘。
33卅四呢兩節聖經嘅對話？
當。
彼得聽見耶穌咁講。
撒旦要西佢？
好大嘅考驗。
當然。
主耶穌一早講你回頭嘅時候要堅固你弟兄。
但彼得似乎好介懷呀。
耶穌，咁睇佢？
你即係話我跌倒啦，咁樣。
我會被西啊。
雖然話不撤，失去信心啫，即系都窄窄哋啦，咁樣俾人話窄窄哋好難嘅，係咪？
所以俾得好戒埋。
好關注呢件事特別嘅回應。
個主任，我預備好。
同你一齊坐膠。
甚至同你一齊死。
嗱，我相信你同我。
都會大概。
會同意呀？
彼得係真誠講呢句應話嘅。
真誠。
唔等佢哋啱㗎喎。
真誠咧？
唔等於你所期待嘅嘢會發生嘅。
真誠嘅態度。
但係啱啱喺個事實。
你嘅態度同個事實可以分開嘅。
打。
彼得話我預備好㗎喇，同你一齊。
咁事實上，你睇下問，你知道佢都好勇敢㗎？其實比起其他嘅門徒咧，佢都好勇敢嘅。
但耶穌直接同佢講。
彼得彼得嘅意思，即系磐石，哇耶穌同佢起嘅名嚟㗎。
好堅固嘅。
就係好。
弔詭哋啦。
耶穌話。
今晚。
雞叫以先即係話咧幾個鐘頭之後。
你要3次講，我唔認得佢。
唔認得我？
嗱，其實。
即係話？
彼得喺呢個心路歷程裏邊呀？
佢對此評價係過高㗎？
我唔會跌倒嘅，如果你睇其他經文講話咩咧就話。
其他門徒都跌倒。
我唔會跌到。
咁你睇翻上文下，你知道啦，嗰陣時吉爭緊邊個做最大？
我會做最大，並且我有資格做最大，因為佢哋跌倒我都唔會跌到。
一個非常自私嘅。
非常咧。
驕傲嘅態度。
詩風主我三事奉主40年嘅時間。
我深深體會聖經所講。
一類人，上帝完全用唔到嘅。
就係驕傲。
所以喺箴言書裡面，七宗罪最大嘅罪，就係驕傲驕傲嘅眼。
驕傲，即係話我能夠做。
你唔洗靠上帝。
你可以做到啲。
人能力範圍會成就嘅嘢，但你絕對做唔到任何屬靈嘅嗰效。
我去觀察聖經裡面又好，或者。
我自己嘅成績係生活歷程又好。
幾時驕傲，幾時就死得㗎啦。
你，你知唔知啊？
我舉個例子啦，譬如作為一個傳道人。
譬如我講個邊度。
喺某個場合講咧，好好喎，好似反應好好喎。
咁下一次講。
咁OK啦，我上次講過啦，都唔使點準備㗎喇，到時得㗎啦，咁樣再講一次啫。咁。
當一敢諗當日咁諗。
我話俾你聽一100%，一定死。
因為冇倚靠神。
你見到原來。
彼得。
佢跟從主已經3年開始嘅時間。
呢度好有趣呀。呢度英文話，西門西門。
好親切嘅講法。
兩個嘅叫原來同一個記載喺路加分第5章，當佢第一次跟從主嘅時間。
耶穌都係咁叫佢嘅喺老家記載裏面西門西門。
3年幾之前已經決定咗放低一切。
佢嘅。
佢嘅專業呀？
小船魚網，佢一個漁夫嚟嘅。
跟從主。
但係原來。
當真係考驗嚟到嘅時間先見到。
我哋裏邊對自己嘅認識。
可能係自視過高。
返返去題目如果要重新出發嘅話。
第一個困難。
我哋面對最大嘅困難。
就係我哋太過自信。
以致到我哋唔認識自己。
誒？
請你留意基督徒講嘅信心。
同自信係兩碼子的士。
機會講fill講嘅信心嘅對象係上帝自己。
自信嘅對象係自己。
彼得。
話。
我唔會跌到嘅。
我敢愛你，我撇低一切。
但結果。
佢就正正認咗耶穌所炫嘅。
我這段聖經就係佢。
3次唔認主嘅一段經文。
因為比較長啲五呀，四折同一張。
22張。
54節。
到62節。
嗱，呢度呢，我隻係咧提出。
幾句彼得3次唔認住嘅經文。
第一句。
57節。
佢地英文就話，當耶穌被拉到去，首先咧係去到一個嘅宗教嘅。
誒，大祭司嘅一個嘅場景。
嗱，佢被捉拿嘅時間唔係首先去到羅馬嘅嗰個嘅審判嘅地方，去到大祭司該亞法亞娜嘅地方。
嗰度咧個大一個大宅裏邊有個hmm後，前面有個前院。
佢看門嘅人就畀咗。
當時喺醫學方面睇用翻嘅嘅18章嘅聖經咧就話咧？
有一個門徒，因為同大祭司嗰度咧嗰啲親嗰度嘅誒人咧系，有啲交往係啲親屬嚟嘅，所以因為咁嘅關係嘅。
呢個嘅門徒大概只誒誒，呢個約翰嘅門徒咧，同埋畀得呢兩個人一齊入咗院裏邊。
咁其他仲有9個唔計猶大都仲有9個。
咁所以我話彼得其實都好勇敢嘅，約翰能夠入去，因為佢係親戚啦，但系彼得咧。
唔放棄要跟住，所以彼得係相當你好真誠嘅，我要跟到底同埋咧，我以為你死為你坐膠。
你真係願意咁做㗎？
行到嘅時候咧，看門嘅呢位少女？
就話。
咦，你係咪應該同。
被捉拿審緊嗰個喺裡邊備審嘅耶穌係同埋一齊㗎咁。
57節。
記得唔承認佢話咩咧，你這個女人。
我不認得他。
即係你知道自己心有愧咧，就先鬧人先嘅咩？
即係？
所以你俾人鬧你唔使驚多數佢理虧佢先鬧你嘅啫，咁樣你這個女人。
即係留咗佢先？
彼得嘅名稱係磐石。
但係而家呢個磐石散咗，係因為呢個看門嘅事嚟。
呢個好諷刺嘅一個環境。
跟住。
過咗陣。
如果你將呢？段經文同幾個form書比較咧？當然有啲問題可以打研究嘅，不過簡單講咧，大概個結論係咁。
當呢個嘅市裡開門嘅市裡被佢住咗之後咧，佢就同周圍嘅嗰啲人講。
唔系咧，佢係㗎啦，佢唔認啫，咁。
結果咧？
聽到嘅其中嘅人。
講。
你係同佢一齊㗎喎，咁樣。
我都覺得系。
58節。
你當你自己個人同上面嗰個一樣㗎嚇咁都有男人嚟嘅啫，你自己個人。
我唔係嚇。
跟住59志華過咗個鐘頭之後。
有一個人堅持話。
今次有理據㗎喇，唔單止係覺得係有理由個理由咩咧？
佢話。
你又加你你人嘅口音嘅咁樣。
即係原來當當時喺耶路撒冷啦，喺南部嘅地方啦，喺北邊過嚟嘅加利利人咧，佢哋嘅服飾。
佢哋港英話。
有啲計息聽學者就話咧，當時佢大概喺加利利係講緊一啲亞蘭文嘅一啲嘅猶太人嘅。
誒，所謂地方嘅？
比較鄉下話嘅櫻華。
喺耶路撒冷咧，就講希伯來文嘅，所以有啲唔同嘅地方，雖然大家明白，但係啲口音唔同嘅好接近嘅文字，但唔同嘅。
所以聽得出嚟，咦，你仲唔喺裡邊嗰個國家，你哋話嘅，你又講嘉麗嘅話，梗係同埋一齊㗎啦。咁。
有埋理據先。
你都話你自己個人又係咁樣反應，即系集咗對方先。
我唔知你講乜嘢。
已經差唔多，冇嘢可以講，㗎喇。
嗱，我想大家留意咧，最屘嗰兩節聖經興。
當彼得。
3次唔認煮嘅時間。
喺四方水裡面只有呢個記載，老家有記載。
當主耶穌被審問。
已經跟疲力倦。
甚至可能有。
呢個嘅身體嘅？
虐待。
佢出嚟嘅時候。
佢冇忘記到。
佢所愛嘅門徒。
老家好細緻，咁樣記得。
佢轉主轉個身內睇彼得，當然喺個環境裏面，佢唔。
唔容許你溝通？
冇機會港英話？
但係煮完眼神都望一望佢。
兩師徒喺果度有眼神嘅交流嘅時候。
彼得就上翻去自己嘅軟弱。
跟住彼得嘅反應62節。
佢就出去痛哭。
可能代表好羞愧啦。
好多嘅懊悔啦。
點解佢佢點咁自視過高嘅咧咁？
點解佢會咁耐藥嘅咧？
依家到考驗嘅時間。
佢完全放低咗。
佢曾經嘅承諾。
我再講我哋嘅信仰呀。
大概要到考驗嘅時候先知道，究竟我哋嘅功夫有幾多？
但係彼得。
佢唔單止。
好真誠話，我以為你死。
記得仲有啲道好真誠哋。
面對佢自己生命嘅軟弱。
呢個咁嘅情況就同猶大有。
極大嘅分別。
又，但係唔肯接納咗。
佢自己生命嘅軟弱。
去選擇？
一死了知。
而彼得咧面對嘅生命嘅困難嘅時間，佢鍾意同福。
好難過。
面對自己嘅軟弱，係一個好痛苦嘅過程嚟嘅。
好多人好多方法要cover，要包住自己，覺得自己無問題。
可能用你成功咧？
可能鍾意開玩笑啦。
好似你發覺嗰啲人永遠都埋唔到嘅生命裡邊你講親都係開玩笑。
講親都唔會講佢心裏邊真嘅說話。
可能工作啦，用成就啦，我做咗幾多嘢咧。
可能喺會眾當中。
有個沉默嘅人咧，唔好叫到我啦。
好。
好怕睇到自己嘅軟弱。
乾脆主席話。
當我哋唱詩嘅時間，我哋上上呢個禮拜，點樣經歷上帝？
如果呢個禮拜發生嘅事。
會唔會有啲令到你都覺得誒，我真係乜都我星期日返嚟崇拜，點解我平時咁咁樣㗎咁？
但你會唔會就停喺果度，定係？
會痛哭呀。
威最難過。
呢個本來係整個基督教信仰嘅核心嚟嘅。
喂，點解會信耶穌咧？就系因為罪嘅緣故，所以先信耶穌啫。
如果啲人唔覺得佢最佢根本唔需要信耶穌嘅。
但係當我哋成十問下自己連中國都話聖人都有錯。
或者夜闌人靜，你撫心自問嘅時間，我哋真係有錯嘅時間，跟住下一步係乜嘢咧？
我哋咪。
10年前20年前都會信主嘅時間，咪決定話我哋求主赦免我，我請主進入我心裡邊。
原來認罪。
係我哋整個基督教信仰嘅開始嚟嘅。
但慢慢咧成長呢邊好似冇咗咁㗎。
多個人，佢冇繼續對敘敏感嘅時間咧。
我可以大膽講。
你屬靈生命就停頓咗啦。
你上一次為最難過係幾時呀？
會唔會已經好耐好耐？
都係咁㗎啦，咁。
我個恩師鮑魚牧師咧，我記得佢一次講到。
佢用一個方法去表達令我到而家都好深印象。
Ekinder成長個腦咧，有兩個向度嘅。
兩個層面講。
一個就係你繼續做一啲好嘅嘢。
譬如話。
會讀經啦，會祈禱啦。
會熱心傳福音啦，會幫助人啦。會關心其他有需要嘅人啦。
又或者咧係參與教會嘅事奉咧，會從正面嘅層面講，衡量緊外母成長，呢個係其中一個方法。
但係有第二個方法，㗎。
第二個，向度嘅。
第二個向度可能俾第一個向導更加重要。
你講乜嘢咧？
即係你越嚟越覺得自己。
心裡邊好多嘅污穢。
罪惡？
點解咧？
點解好似相反，我越親近神月聖潔㗎點解會越？
應該會越嚟越覺得自己污穢嘅咧，咁。
白絲舉咗個例子呀。
佢好似張白紙咁樣係一般嘅情況之下，你見到100 percent係白色嘅。
黑子嚟？
但係當你將同一張白紙拎到個好強烈嘅光源呀，譬如話有二300道光嘅燈，下面睇睇。
睇埋啲。
接近啲。
你會見到黑點喺當中。
即係話一個月親近上帝嘅人，喺上帝嘅榮光之下。
你越見到自己嘅不配。
要見到自己互為。
如果你唔，如果你想了解多啲，你睇下啲傳記呀。
你睇王明道先生嘅日記呀。
我好深印象呀。
佢係一次。
佢上山道退修。
跟住佢認罪喎。
點解認罪咧？
喂，上山嘅時候。
佢見到個靚女行落嚟。
佢啲想入非非。
跟住覺得誒點解會咁嘅？
喂，如果今日放喺我哋當中，呢個即係普通到普通不得了啦，咁。
有咩咁大件事呀？咁。
但你見到一個一個親近上帝嘅人，連呢啲嘅事呀？
佢都非常敏感啊。
如果調翻，轉頭講。
啲算得咩呀，咁樣個個都係咁㗎啦，如冇問題嘅咁。
即系咩咧？
即係離開上帝越嚟越遠。
嗱，所以。
彼得。
佢要重新出發嘅第一個困難要認識自己。
咁呀？
如果。
嗰個關鍵就係。
痛哭之下。
佢先體會到自己。
我再講呢個過程。
係一個痛苦嘅過程嚟嘅。
但係如果你肯咁樣做咧。
你會成長嘅。
我今朝早堂都提到一個例子呀，呢度咧，我再睇一次，我以前好耐，之前喺講到提過，不過唔緊要啦，幾廿年前嘅嘢大家都唔記得㗎啦，嚇誒。
我睇播神讀神學嘅時候，你講下即系幾多年前啦，嚇即係。
咁咧？
就。
我哋嗰班咧就好特別嘅，我哋嗰班咧就誒啫。
又。
女仔多男仔笑啦，11個姊妹4個男嘅咁樣而且咧？
年紀嗰個差別嘅，我係最細嗰批㗎啦。
即係19歲神學院咁啊大果批屬於姊妹多啲，唔好意思呀，真係咁呀。
相處嘅時候都三尖八角嘅。
即係大家啲性格呀，習慣呀，背景呀，都唔同嘅。
好一次開班會好深印象。
咁佢班啲既然咧，相處得咁艱難啦，成日都有啲小氣呀。嬲啊。
唔開心啊，合作唔到呀，呢啲事神學院唔係天堂神學院好多呢啲問題，所以佢好體諒啲神學生，因為我自己都經過呢啲咁嘅，然若階段。
跟住開班會咧，有一個。
你有同我講。
佢咧，我哋當中相處得咁緊唔艱難？
大家咁難相處？
我肯定。
個問題？
不在我身上？
系在你哋身上。
所有幾深印象咧，講啲咁嘅嘢呀，即係幾深印象咧，佢仲有理由喎，點解點解會覺得不在我身上咧？佢，因為我喺教會生活咧，同嗰啲點相處得好好嘅。
咁既然係相信好好咧，呢度相處得唔好，個結論就好簡單啦。
個結論就係你哋嘅問題啦。
我都覺得邏輯都幾得意，㗎真係即係。
即係過往冇問題就等於而家都冇問題，㗎即係啲邏輯都得意嘅。

咁嘅態度，即係話。
佢唔會重新出發㗎啦。
佢唔會改？
結果我所理解嘅。
佢日後喺事奉度。
我太詳細，我唔方便講啦，嚇。
充滿咗呢啲人制嘅困難。
誒？
為咗自己嘅罪難過。
係蒙福。
係基督徒，本來。
有嘅，一個嘅特質嚟。
我希望我哋會失去咗。
第3年聖經。
比較長啲嘅經文啦。
因為由33節。
24章嘅。
最屘嗰張？
33節。
一路咧，去到咧53節好長經文，所以我選取咗其中一部分啫。
嗱。
路加24章亦都記載咗個獨有嘅一個蝙蝠，個蝙蝠就係以馬忤斯嘅路上大家記得嘛。
25,000路上。
有兩個人。
去到耶路撒冷，知道發生啲大事，結果咧，就係喺路上邊。
耶穌憐憫佢哋香港地顯現，最初佢哋唔覺得㗎唔認得㗎，後來佢認得啦。
嗱，嗰件事咧？
都。
記載呢？喺路加褔音嘅24章13節開始嘅。
嗱，我冇打出嚟呀。
13次之前嘅一節咧？
十二至嚟講乜嘅咧？請你聽我讀出嚟啦。
12節就話。
彼得。
起來跑到墳墓前，俯身往裡面看，只見細麻布就回去了。
因所發生嘅事咧而心裡驚訝。
頭先，我提過。
喺路加記載24章耶穌復活。
香芋到顯然裡邊咧，隻係提到一個人名就係彼得？
嗱，如果你睇翻張福音，你知道呢件事係講乜咧？就係婦女見到憤怒。
展開咗啦個石頭展開咗。
跟住跑番去城市裏面話畀返門度聽。
彼得同埋咧耶穌在門徒大概係指門徒約翰喇。兩個人一路走着走返去墳墓嘅地方。
跟住佢哋入去睇。
睇完之后約翰嘛，佢地信啦。
如果你比較埋第六加福音咧，大概果度訊咧係一個半信半疑嘅信。
所以咪真係復活咗咧，咁好似係喎，咁係咁嘅背景。
好啦。
嗱，返返嚟。
路加啲段記載。
當呢兩個2萬五仙路上一個叫革流巴，另外一個咧係人解釋話啲出境書解釋話咧，可能係隔淋巴，個仔都唔定㗎兩個，所以只係佢爸爸嘅名急流吧。
喺聖經冇記載到佢嘅淨係老家廿4章記載啫。
佢就喺老2萬五先到想見見主之後。
跟住耶穌向佢地表白咗。
佢哋眼睛明亮咗，見到係耶穌啦。
好開心。
然後接咗呢個消息之後咧？就走翻去咧耶路撒冷話俾耶穌門徒聽。
卅3次就感記載啦，於是他們立刻起來。
會有心虛？
見到11個使徒，同佢一齊咧？
你住宅喺住說好啦，呢句應係邊個應咧咁？
亦都有唔同嘅解釋，大概呢條只咧係門徒之間嘅對英。
即係個11個門徒。
主果然服務料。
又加佢好惡嘅英話㗎，佢好似好特別嘅英話㗎。
佢已經。
顯然給西門看了係冇特別咧應話。
即點解特別會咁樣講嘅咧？點樣世紀時顯然俾西門睇咧，同埋係。
係點解會特別呢？會提咧咁樣？
嗱，我理解就係，如果你根據埋頭先提嘅第12節路家福廿4章第12節。
俾得佢墳墓睇咗返嚟，話俾門徒聽。
但係都唔係好肯定嘅，所以當格留班。
啲八呢個2萬五仙路上嘅人返嚟話俾佢聽嘅時間咧，佢哋再一次去confirm咗再一次咧，好似肯定都真係真嘅喎。好似彼得所見到嘅耶穌身體唔見咗喎，而家呢兩個人又見到喎，更加肯定。
藉著兩個非試圖嘅人。
向11個使徒見證。
移師到本身。
好似係半信半疑之間更加肯定咗。
呢個嘅見證？
然後佢哋話主果然覆我喇。
請你再留意嘅經文呀。
當佢哋喺度討論嘅期間，裏邊41節。
耶穌向佢哋顯現。
聖經話，佢哋又驚又喜。
不敢相信嘅時候。
嗱，呢節聖經咧。
我諗你體會咧，多過你用民法嘅分析嘅。
係咪吖？
即係？
好似好似矛盾嘅句子嚟㗎喎。
即係不敢相信，你見到就不敢相信，即係咩？即係點呀咁樣？
驚，點解又會起咧咁樣？
呀。
嗯？
你試過又驚又喜未呀？
我記得誒，好多年前。
我結咗婚大約誒？
誒，大約9個月度啦，嚇嗰陣時。
咁咧，好似我好似係啱啱嗰陣時，喺甲果隻個柔道啦，即係喺油麻地嘅事喎。
啱啱嗰陣時咧，係8月嘅時候咧，我就。
去退修會啊。
咁呀，準備入退修個camp嘅，我仲記得。
不過收到我太太電話。
咁呀，我睇到話。
我睇咗醫生。
醫生話我有咗喎，咁樣。
咁我當時就又驚又喜啦，咁樣即係？
即係？
即係不敢相信，即係呢啲字眼全部都即系，我好體會到嚇，即係嚇真嘅咁快啲，我冇諗過我仲記得話誒，我未玩夠我，我諗住即係對結婚過二人世界先㗎喎，唔知當中。
你父母又唔會經歷啦，嚇？
嗱，呢個係。
好似半信半疑係一個好復雜嘅情況之下。
嗰個心理嘅反應？
佢又驚遊戲。
然後。
跟住耶穌繼續同佢哋一齊啦，同佢哋一齊食早餐啦。
特別聖經未睇到。
45節。
耶穌開佢哋嘅深竅。
即佢哋能夠明白聖經。
喺呢個地方都需要解釋下嘅。
開佢哋深竅。
屎都明白聖經。
誒？呢度當然係講緊聖經啦。
想問下，你就係講緊耶穌話夠聖經所指嘅語言呀？呢為彌賽亞就系，發生我身上啦。
呀。
原來。
聖經裡面多次講緊喂，真係要讀得明白聖經咧。
係要靠上帝嘅玲嘅幫助嘅。
所以冇一個驕傲嘅人咧，可以讀得真係明白聖經嘅。
第二，我要解釋咩叫明白聖經。
明白聖經就唔係只係頭腦上面對文法對呢個字眼，對呢個嘅句子嘅了解。
因為。
就算一啲所謂好辛派嘅，唔信耶穌嘅人。
佢都一樣可以解釋聖經好好。
唔知大家知唔知中國有一個好出色嘅學者叫做馮象呀？
要縫著。
以我所理解一個相當驕傲嘅人相當驕傲嘅人。
佢差唔多好多聖經學者都睇唔起嘅。
公開鬧佢哋嘅？
一個唔信耶穌嘅人喎。
但係佢好明白聖經。
佢用一人之力。
想將整本聖經翻譯咗佢呢本好嘅古典民協。
所以佢翻譯佢。
而家翻譯咗差唔多，有我諗都差唔多成半嘅經文。
唔信耶穌嘅人？
心裡邊冇聖靈嘅，一樣可以所謂明白聖經翻譯聖經。
但乜嘢叫開佢深竅，即佢明白聖經咧？
你如果明白就明白嗰啲字眼。
嗰啲嘅語法？
嗰啲嘅文法？
甚至個信息嘅話咧？
呢個唔需要聖靈都得嘅。
不過，如果將嗰啲雨具。
變成咗同我生命有關係。
係上帝俾我自己呢個人嘅信息咧？
咁之后聖靈嘅幫助。
好多年前我寫篇博士論文就寫呢個問題呀。
姓名點樣，幫我哋明白聖經？
唔系同我哋解經。
而係俾我哋知道呢個神嘅英話，然後床喺我哋生命當中。
呢個姓名嘅工作？
因此。
如果。
用保羅嘅英話講。
你未曾有上帝生命，好似佢發三矇住你發現讓你點樣睇都睇唔明。
但係而家呢個姓名未到。
你Carson嘅方法，打開你嘅心門。
你見到原來嗰啲嘅英話就對我講嘅。
以前佢哋聽過彌賽亞會感黎。
但係而家佢知道喺佢面前嘅就係耶穌。
呢個係需要上帝開嘅心血先得，因為同一件事同一個場景，甚至同一件神蹟。
周圍嘅猶太人都唔信？
耶穌要。
差派，佢哋出去之前。
再一次。
佢哋要將佢信心扎根喺聖經之上。
跟住。
耶穌引用嘅聖經，然後就話俾你聽，佢嚟到係要使人嘅罪得石。
佢哋要從而去到生。
直到萬邦去傳福音。
四8節特別講，你哋包括彼得在內。
你哋就係呢啲事嘅見直。
留意下最屘點結束嘅。
喺六格芬第。
24章即係最屘嗰張最屘嗰三只咁結束嘅窗，最屘嗰4隻，咁結束咗一齊讀出50節。
到53節。
耶穌，領他們出來。
直到白。
當舉起他們祝福。
正祝福的時候。
他嚟他，她們。
被帶到天上去了。
他們就拜他。
帶著極大的喜樂回耶路撒冷去。
上載聖殿裡稱頌上帝。
呀。
當耶穌託付佢哋將福音傳到萬邦，成為呢個福音嘅見證人。
耶穌離開佢哋啦，離開之前咪佢地祝福。
跟住耶穌升天。
請你留意下聖經嘅講法聖經嘅記載，最後門徒嘅反應，52，53節。
佢哋敬拜佢。
耶穌是神，敬拜嘅。
你數唔系，好似人哋所講一個偉大嘅偉人。
或者上第一個嘅僕人。
佢就係上帝自己。
唔係上帝自己，佢唔會接受敬拜嘅。
你接受佢敬拜。
然後。
正經話，佢哋帶住極大嘅喜樂。
返返去耶路撒冷。
帶住極大嘅喜樂。
返番去養啦。
嗯？
有一個。
兩日前。
佢仲好驕傲地。
我唔會唔認你嘅。
其他人跌倒，我都唔會跌到嘅。
到佢後來發現原來自己真係咁差嘅。
好沮喪好冇自信。
好羞愧嘅，彼得。
到而家。
佢帶住極大嘅喜樂。
去到到處，你要作見證。
以後嘅真係好似係所講佢堅固佢弟兄。
因為咁嘅緣故。
因為上帝嘅禱告同埋幫助。
佢真係可以為主坐監？
為主。
去死？
整個生命被扭轉咗過嚟。
蟲。
我哋嘅題目講重新出發。
嗰個原動力呀？
就係上帝，再畀下使命。
佢可以嗰個好滿足嘅人生。
領展回我。
我想用一個咁嘅方法去去做一個咁嘅。
即係？
去解說呀？
大家知道一個神學家叫做奧古斯丁。
公元四五世紀嘅。
一個嘅。
可以講最重要一個教父啦嚇奧古斯丁。
佢嘅著作到今時都係好多人研究，同埋對基督教好大嘅影響，2000年你都係。
奧古斯丁其中一個例子，可能大家。
有機會聽過。
因為當上帝創造人嘅時間咧，當然用嘅神學問佢聖經認識佢。
即係將佢結合咗成為一個好正嘅例子啦。
覺得上帝創造人嘅時候咧，好似係人嘅心靈裏邊留低個。
窿留低個空洞。
呢個空洞咧？如果你試下用物質。
用人嘅關係？
用你自己嘅成就去填入去啦。
你永遠填滿嘅。
你會覺得咯亂嘅，覺得人生好似唔係咁嘅意思嘅。
你得到之後都唔會開心嘅，唔會滿足嘅。
佢呢個窿咧？
係上帝例，佢自己而留低喺人嘅心靈裏邊。
只有上帝，先能夠滿足。
當你有上帝，真係同佢建立呢個關係嘅時間咧，嗰種嘅滿足先有嘅。
拿奧古斯汀咧就講。
一個咁嘅例子？
我呢個例子咧，就差唔多基督徒。
有個唔信都信嘅，一個好大生命改變嘅一個好好嘅例子。
但係我想寬恕我哋加多個例子。
我如果淨係停留，嗰度都唔夠嘅。
我上帝創造人嘅時間，唔單止創造一個好似空洞喺裡邊要上帝，自己滿足到。
我當聖靈重生人之後，姓名俾我哋新嘅生命之後。
用返，我估先用嘅方法。
不過佢畀個窿，我就唔係話，所以你重新然之后咧，佢畀咗個指南針。
慌張，個心裡邊。
如果你唔係按住上帝嘅方向行咧。
就算咧，基督徒。
你都可能渾渾噩噩嘅。
你可能好迷茫呀。
究竟唔知做乜？
我係基督徒啦。
我除咗知道我可以上天堂之外，我都唔知可以做乜。
我哋見到圖啦。
我知道我要敬拜上帝。
但系我平時。
如果唔敬拜上帝，喺。
返工喺屋企？
喺我嘅私人嘅生活裡面。
究竟我可以點樣？
真真正正活出呢個信仰。
除非有呢個指南針。
呢個指南針制？
上帝。
喺呢個世界上面有佢嘅計劃㗎。
佢要拯救呢個世界上嘅人？
最終呢個世界都會過去。
進入許可，我希望有機會同大家講世界末日嘅事呀。
最終呢個世界都會過去。
不過呢個指南針係上帝，喺呢個整個世界嘅歷程裏邊，佢要拯救建立嘅教會，拯救啲罪人。
如果。
跟從佢嘅人。
係同呢個嘅方向係一致嘅話咧？
佢人生就會好滿足嘅。
你見到。
點解佢帶住喜樂去翻去咧，其實？
其實嗰啲嘅環境冇完全冇改變到嘅。
周圍嘅人都敵視佢哋。
彼得型IQ都係㗎嗰個都嗰個IG冇乜冇乜突然間聰明咗嘅。
俾得嗰種嘅脾性亦都跟住佢嘅。
系佢成個生命方向唔同咗。
我好盼望。
呢種嘅？
為上帝角度而生活嘅態度。
喺我哋整個教會每一個人身上。
我哋試下可以咁樣。
做一個總結啦。
彼得嘅3天路程，嚇。
可以講，佢從唔明白自己覺得乜都得。
自己好叻。
到認識到自己嘅。
軟弱陰暗。
又從自己嘅軟弱陰暗。
去重新嘅。
接受主比佢嘅使命。
我講重申係講重複個重。
個原因係。
我頭先提過。
3年多以前。
佢已經撇下小船與網。
真心去跟從神。
不過。
當考驗嚟讀。
當日子耐左。
當佢發現自己原來咁差嘅時候。
好容易停低落嚟。
我將頭先所講嘅，再簡單啲講一次。
佢重好自然。
爭邊個做最大？
然後到好自行。
出去同屋，覺得自己點解咁差？
都一個好快樂，好滿足。
帶住使命。
走出。
佢嘅陰霾。
呢3個歷程呀。
其實都會重複喺個生命當中，彼得後來都有機會有軟弱嘅。
都會有機會跌到嘅我哋。
我諗我哋都大家都清楚。
但我想試下將今日嘅信息。
有兩大方面感應，用一個係我哋個人。
頂姊妹，如果你係畀得嘅呢幾天嘅心路歷程。
好自然。
覺得自己得嘅。
都好，自行。
好似幾好渣。
然後到。
帶住滿足嘅喜樂。
我唔知道，我唔會弟兄姊妹。
喺你成長嘅歷程裏邊呀，喺屬名。
喺你嘅屬靈生命成長裏邊。
你會唔會只係停留喺某個階段呀？
或者而家喺個階段。
可能你覺得好得嘅。
所以你覺得周圍嘅人都唔得嘅？
經常埋怨嘅。
睇唔起其他人。
一個月係自我嘅人咧？
佢原來係離開上帝好遠。
你唔好認為。
佢做好多嘢。
甚至好有事奉嗰效。
就係個屬靈成長嘅表現。
我都多次提過，屬靈嘅道路。
有一個比較。
弔詭啲嘅方法講。
喺個有你冇我嘅一個咁GE屬靈嘅生命。
有上帝就冇，我自我。
定係停低自恨嘅階段？
覺得我覺得㗎喇，匿埋啦，咁。
定係喺？
一個戴住。
好快樂，滿足。
好想同人分享上帝恩典。
嗰個態度，嚟到生活。
我好，我好感恩。
我想，大陸第二個層面。
就係教會嘅層面。
好感恩上帝為我預備噶到呢個宿命嘅大家庭。
好感恩。
喺4月底嘅時間。
我曾經講過。
我經歷過一個咧。
我差唔多喺三40年喺播道會從來未經歷過一個咁好嘅靈異大會。
喺我哋當中，我相信係出席嘅人都同意我所講。
上帝當中。
好似頭先個向度咁嘅樣。
可能我哋冇見到。
但係我自己我相信好多定會同佢會同意。
我感受到性命喺當中使用嗰個年紀大會。
俾我哋。
將就坐變祝福。
比我哋能夠。
重新。
睇翻我哋應該嘅挑戰。
我今朝早堂入黎嘅時候咧，有一位加蠟剪嘅姊妹同我講。
唉，佢教會唔知搞乜嘅咁樣？
即係呢個走果個走，咁樣即系。
即係同我講咗呻咗幾句。
跟住我就唔另外一位。
阿哥團嘅。
I團友分享。
佢，係呀，我哋開唔到主學住呀，因為啲人好多人走咗，都唔知咁個人教主學。
咁呢個係事實嚟嘅？
呢個事實嚟嘅？
喺我所認識嘅裡邊咧？
嗱，大家知道咧，我同佢好多教會傾傾嘅時候咧，就係大概移民潮，而家佢哋見到咧係20至。
最多30 percent。
我恐怕我哋教會可能唔知。
恐怕我哋都唔知點解嚇。
我哋特別即系，可能多精英啦，嚇，即係移民多啲。
誒？
我想特別同大家講下。
如果冇移民嗰啲？
或者冇能力移民嗰啲？
或者因為其他原因唔能夠移民嗰啲，可能叫照顧父母等等。
你千祈唔好自恨。
自連呀？
覺得佢係叻報化？
你要帶住使命。
好感恩喺年以大會嘅時間。
你問我願意行多一步？
我希望你落實。
詩班。
兒童工作。
傳奇。
關心人。
融入呢個社區作見證，好多嘢我去做。
你祈禱。
誒，讓神感動呢個崗位？
Into行錢去承擔呢個工作？
如果你。
上帝。
畀你去移民，我希望你帶住使命。
誒，係我，我真係老實講個老師，我真係帶住先咁偉大嘅，我系養妻活兒嘅啫，咁好感謝主養妻活兒都重要嘅。
不過養妻活兒嘅時間，你可以用故土嘅身份去養妻活兒咧？
即係話上帝俾我產業，呢個係我嘅仔女嚟嘅，上帝如果憐憫我，比我去到嗰個新嘅地方，我喺嗰個地方會成為耶穌幾多見證無論如何。
