誒，好多年前都啱啱出嚟做傳道嘅時候咧？
咁咧，我喺個宗派裏面學習做事奉啦。
咁然後咧？就當時我哋同班一齊畢業嘅同學呢？有幾個都係一個宗派裏面市況嘅，我嗰陣時畢業嘅時候咧，係23歲嚇。
咁就喺誒一間小嘅堂屋裡邊學習做事奉。
咁喺呢個宗派裡邊咧，有個祈禱會嘅？
啲傳道人走埋一齊，有祈禱會禁祈禱會嘅時候咧，就有唔同嘅同工參與啦。其中一個快要退休嘅女傳道咧？

見到我哋幾個年青人喺度，即係紮紮跳，咁樣即系又好似睇得唔係好順眼咁樣啦，咁結果咧，佢就叫咗我嚟埋嚟問。
佢，究竟你幾多歲呀咁樣？
那個我差唔多上個關咩事，咁即係即係即係我又唔好意思咁講講咁啊就誒我廿3歲。
跟住咁樣佢咁講？
唔怪得之啦。
青BB咁樣呀，咁。
咁咧，因為佢係長輩咧，我唔敢講，其實我心裏面想講啦，唔知啦。
老日日咁樣呀。
我哋就將我呢個咁嘅經歷咧，就話俾我教會啲年青人聽，結果咧？上個禮拜咧就慶祝我登陸係60歲生日，佢係寫咗一張賀卡，一張好好大好大章學佢簽名嘅，咁個個上款寫住咧老日日牧師臺啟咁樣。
嗱，我發現咧，嗰個年代裡邊咧？
即係前輩咧？
就覺得後背咧就即係唔係好掂嘅，好多嘢需要學嘅。
但係調返轉頭呢，而家呢個年代咧，好多前輩咧，老人家咧，好想你去接觸青年人，但係青年人唔蘇你嘅，所以我哋生喺兩代嘅夾縫咧，係被害嘅一個人嚟嘅，即係上一代又覺得我哋太請別別。
跟住接住落嚟下一代咧，就就唔想侵我哋玩咁樣嘅。
我想今晚同大家分享個題目呢，就係一個活係一個冇夢想嘅年代嘅，請即系當我接觸，即係呢個嘅誒？
宏基教聯會請我講呢個題目嘅時間我就想起，但以理書院敬文，我好想分享呢段聖經。
誒？
夢想，我相信唔需要多講咧，都好重要嘅。
咩年代嘅人都係。
特別年青人冇夢想嘅年青人係好得人驚嘅。
中國人咧就會話咧？
發夢咧，有一句說話咁講，佢講咩話啦。
夢見咩話？
我今日發夢夢見咩咧？
真係唔知呀？
冇理由，唔知嘅。
王傑咩咧，周公吖嘛。係咪吖，你應該知㗎嘛，唔系唔系，即系唔系呢個代溝咁嚴重係嘛，即係。
OK嗎？即係大家大家同意一下，同意嗰啲都係51年代㗎啦，嚇即係搵周公咁樣。
而聖經裡面咧，亦都好多人咧係發夢王嚟嘅，譬如約瑟。
一生好多好重要嘅木嚇上帝嘅子是透過夢話畀你聽雅各等等，咁呀，仲有一個咧就但以理，但以理唔係佢自己發夢，佢係幫人解目，但係你見到中國人講嘅夢咧同聖經裏面所講嘅夢咧，係兩碼子的是嘅。
中國人講搵周公咧，但知唔知個典故點解呀？
嚇唔知隻搵周公，點解周公就係周公彈啦？嚇，即係話咧，佢好想翻翻去咧？以前復古搵返周周公單嘅時代咧，去行使嗰啲嘅古代嘅禮法，所以中國人講夢呀，特別老人家講夢咧，係講我追想翻以前以前就好啦，我哋成日都會講咧，就系咧呢個時代咧，慢慢變啦，係唔及以前咁好啦。嗱，呢個係好多上一代或者好長時間上一代。
誒，諗咧，就係以前就好喇，人心不古啦，而家真係唔好啦。四風日嚇唔好，但係聖經裏邊講嘅夢咧。
全部都向錢嘅話，你有冇留意到咧？
聖經裏面無論約瑟，但以理嘅誒，但以理書裡面記載夢，甚至係新藥裏邊講嘅夢，全部都係講面前向前嘅兩個好唔同嘅方向咁，所以好多年前咧，我聽到一個牧者咁樣分析咧到而家我仲好深印象嘅。
所以。
我哋今日講嘅夢想咧，我都希望我哋照返聖經所講，唔係我哋想復古，唔係我哋想維持咧，我哋嗰個年代嘅價值觀，或者啲守舊嘅做事方法，希望呢一代做，如果噉樣玩咧，我估我哋，一定得唔到呢一代嘅青年人嘅，但係我哋翻翻去聖經聖經，我哋共同嘅一個地方，無論咩年紀，咩時代係一個共同嘅一個尊重嘅一個嘅根據就係神嘅櫻華。
聖經裡面個夢咧，係講向前望嘅。
嗱，今日我就揀咗第二啲書，第一章我試下咧，同大家少少溫習嗰啲背景啦，嚇？
但要需要背景，我相信呢度我唔會多講啦，因為呢，我驚大家會瞓曬覺呀，即系你搵周公呀會嚇誒，但係你輸係喺。
但以你本身喺被擄巴比倫嘅。
第一批嘅被擄者約莫係公元前嘅685年，我相信大家咧，如果你翻開教會誒？有主日學呀，或者有認識嘅話呢個唔陌生嘅事啦，呢個我唔多講嘅大詳細嘅背景。
連好，但以理咧就喺呢個嘅。
做巴比倫嘅呢個嘅誒？
大臣咧？一直到另外一個王朝，就係波斯王嘅王朝叫股咧，或者你而家嘅新嘅翻譯啦，嚇誒。
I Cypress呢個嘅皇帝為止咁，但係你輸一張又一次咧，特別講所以但要書第一章咧，好似將成個，但願你輸個龍叔嘅記載咁樣樣。
然後根據大書第10章同講咧到古列王第3年嘅時間咧彈嘢，你仍然全港呢個嘅訊息，換言之咧，佢總共咧係在喂呀做大臣超過70年。嗱，真係好厲害，㗎喎，即係兩個唔同嘅帝王帝國之下咧，佢總共做咗咧係70年嘅時間。
咁啊，如果佢被擄，當然佢年青人啦，佢唔會係一個咧係BB啦，咁樣所以咧，大概佢連數呀，起碼85至90歲以上嚇。
嗱，戴爾書第一章咧，係一個好巧妙嘅佈局呀，其實聖經裏面好多經文都系咁樣嘅，係一個咧叫做扇形一個線形式嘅佈局呀。
首先咧，我睇下最先嗰段就係巴比倫咧。超越以色列點樣超越以色列咧就係。
咁就好明顯啦，即系好似咧一個戰利品做一種羞辱嘅成分，你嘅神，而家喺我嘅神廟裡邊咧，好似咧服侍緊咁樣喺個好羞辱嘅一個行動。
咁呀，然後結束嘅時間。
喺但以理書嘅一章21節就系講咧，但以你能夠超越哂當時所有嘅啲神嘴，甚至咧正經營咧？第20節還咧係勝過你10倍，直至到股咧嘅時候仍然還在咩意思咧？係一個好明顯嘅諷刺啦係嘛，都巴比倫整個帝國滅亡咗嘅時候呀，但以你還在。
咁即係話咧，但以理咧係勝過呢個芭比律？嗱，一個好強烈嘅對比，而中間啊。
呢個嘅一張3節到七折，同埋咧，後邊嘅十七到20節，首先係講呢班少年人接受咧二校嘅訓練。
但係卻係咧？
後來記載咧呢班少年人咧係姓嗰啲啲考驗，而且俾一切嘅官員更好，而中間一段好似個三文治嘅餡咁喇，最重要就係中間嗰段。
就係，但以理對上帝嘅精中對上帝嘅中心，佢立志呀，唔叻用啲食物咧嚟到玷污自己。
嗱，所以你見到大概咩記載就要突出咗中間果部份，然後前後呀，喺個平衡嘅講法。
咁呢，我話咧？
呢個係一個。
冇夢想，或者係夢想幻滅嘅。
現實，夢想幻滅嘅時代。

我唔知你同唔同意，而家香港人好多，生活得好似好慘咁呀。
好似好慘㗎咩？
上唔到樓啦係嘛。
有啲住劏房啦。
甚至而家有啲大學生。
或者瞓街嘅露宿者當中有啲係大學生嚟嘅。
你好，難想像呢啲係。
香港嘅禁富庶嘅城市。
但係竟然咧，係有人咧係生活咁潦倒嘅？
誒政治上面嘅爭拗啦，令到好多大家咧。
又好唔同嘅睇法甚至係撕裂啦。
教會亦都好難咧，係置身度外。
誒？
見到都唔公平嘅事啦。
想法升咧，其實咧，就好似俾人覺得咧，你都唔識做人。
唔識迎合呢個時代嘅需要？
好似好多嘅市咧，我哋唔單止冇進步到，仲倒退緊。
如果你有錢嘅你，仲可以考慮下移民他國，不過移民都有疑問嘅代價，當然嚇。
好似喺呢個年代裏面。
特別一班好友為嘅年青人。
佢哋好想做呢個事情。
有啲人咧，結果咧可能咧，佢自己話周圍嘅人咧，都受到個痛苦。
最好唔好講夢想，最好講現實啲，你搵幾多錢有咩前途就最好啦。
嗱，同樣嘅，但以你嘅時代裡邊咧，也許佢面對嘅挑戰咧，唔會少得過而家。
我想同大家同意啦，譬如包括咗。
佢喺以色列快要亡國嘅時候，或者佢冇幾耐之後咧，冇以色列真係亡國啦，喺個亡國嘅一個環境。
冇咗，國家冇咗ID。
冇咗自己嘅身份。
然后佢哋點咧？要用今天香港嘅英話講咧，係從本土呀？喺度作異鄉人。
係一個本來土生土長嘅地方，變成一個咧作客他方嘅人。
更加係當然唔係移民啦。
係從貴族變做老得？
然後佢仲最大嘅問題呢係接受緊一個咧去除核心價值，我都係用緊香港而家用嘅字眼啦，即係話咧又他人的價值觀宗教觀，同埋佢哋生活嘅模式完全改變。
要被同法。
嗱，當時你睇電影你都知道，就係巴比倫人用嘅方法就係。
軟硬兼施硬嘅就係將佢嘅城市摧毀，將啲人擄走遠嘅濟，搵一啲最精銳嘅人喺貴族呀或者年青呀，甚至會形容咧，佢樣都有關系嘅，冇殘疾嘅相貌臻美嘅，所以生得靚仔又好又唔好啦。係咪吖，即係即係呢度咧？就系生靚仔就比人的咗去皇宮裡邊嚇咁啊。
訓練佢哋訓練佢其中嘅方法都要講得好清楚嘅，就叫做學加辣底嘅文字呀。
學呢個嘅加辣底巴比倫嘅文字。
你知道文字就會改變一個人。
即係完全改變嘅。
等人咁講過啦，即系你點樣諗嘢？
跟住就影響你點樣做嘢？
然後你持續咁樣做嘢？
就變成你嘅習慣，係咪？
就會成為你嘅性格。
所以起點係點樣諗嘢而所有諗嘢？
都要透過文字嘅。
所以所以cognitive呀，有啲認知性嘅知識咧，無論寫嘅講嘅都會透過文字嘅，所以當你影響嘅文字嘅時候咧，你就慢慢完全。
可以影響佢整個人3年時間，年青嘅時候要改變佢整個文化。
唔單止咁做咩？當時呀，好精心策劃嘅就幫我哋改名。
但以理同三朋友要改名。
嗱，我試下咧，問下大家，你唔洗錢，經理伴都出，但以理3個朋友嘅名啊。
唔知道讀嚟讀去讀唔到嘅呢？3個人呀，我哋我哋我哋講講講講俾講呢個故事，俾細路仔聽咧，都大大概概咁樣講㗎嚇，即係我哋好難我哋對人名嘅地方名，全部都唔理嘅，嚇你講唔講得到呀。嗱。而家搵着嚇，希望你今晚完咗之後，起碼都識得答你3個朋友名呀。嚇好喇。
但以你改名叫做。
呀。
叫做哈拿尼亞，改名叫做。
沙得拉，然後佢第二個朋友名叫做。
點解呢個成日都好似唔聽話嘅？
米沙嚟跟住咧嗰個名叫做呢個最容易記啦，改咗縮短一個字嘅叫做。
點解真係聽話嘅？

係咪未開嘅咧，我開咗應該。
嚇。
喺佢喺嗰度。
哦，喺上面我喺上面OK？
好呀。
然后咧就。
第三。
呀。
係亞薩利亞嗰個名，叫做亞伯尼歌。嗱，我唔係真係想就咁叫你記得啲名嘅，我想你睇下咧，呢啲名後面嘅意思係咩野？
咁你知道點解佢敢改名呀？
嗱。
當然呢啲都係你查字典，或者你茶啲清算，你查得到㗎啦。
但以你本來嘅名就係神為我施行審判，上帝係為我施行審判嘅人。
所以唔知我哋當中有冇仁兄叫Daniel嚇，所以如果你叫Daniel咧，應該咧，你就即係最最冇怨言㗎，因為上帝會同我審判㗎，咁你就唔洗嘈啦，自己咁樣嚇我，Daniel。
嗱，紅色嘅地方Bell嘅意思咧，係當時巴比倫嘅其中偶像啲名嚟嘅，包括咗好多神嘅，咁其中一個叫back，即係話咧，喺呢個偶像嘅呢個神明嘅？
黃紙上面嘅仔。
法第30。
跟住。
哈拿尼亞原本意思神以眷顧，然後改造沙得拉咧。
就係。
Cool嘅命令又係另外一個嘅偶像嘅一個名。
佢嘅命力叫沙得拉。
咪莎莉咧就系有誰是像神那樣的，有邊個似神咧咁樣？
咁改做米煞咧，就係黃嘅客人呢，好啲，呢個就冇偶像嘅名嘅，嚇就係黃嘅客人即系你喺呢度做嚇嘅啫。亞薩利亞就係耶和華以幫助，然後改造亞伯尼歌咧。
即係呢部嘅僕人，呢部係乜嘢咧嚟布甲尼撒嚟報呀？就係呢部呢個字喇尼布甲尼撒咧係即係話咧係呢個呢部呢個偶像嘅一個嘅一個嘅代表嚇尼布甲尼撒，所以你見到咧，改名整體上嚟講呀，就希望佢哋連根拔起，忘記咗自己嘅背景，特別包括咗佢宗教上嘅背景，要投入喺呢個新嘅華。
叮噹竹。
嗱，所以話冇夢想。
其中個影響嘅原因就係周圍環境似乎冇機會。
甚至好似要迫使你呀，慢慢放棄咗一啲持有嘅持守嘅價值。
我唔知我哋當中咧，你有冇啲人，你嘅記唔記得？
當你啱啱讀完書出嚟做嘢，嗰個階段應。
啱同此做出嚟做一個階段。
係咪好多好多挑戰呀？
我舉個例子呀。
有冇試過啱啱？
出嚟做嘢嘅時候咧？
要面對公司要你講大話嗰啲挑戰呀？
唔知你記唔記得啦，我又唔知你記唔記得，如果你真係發生過，你有冇面對你點回應咧。咁。
好幾個年青人同我講，佢話佢真系唔得啦，我做咗一段時間，我琴日啱先同嗰個年青人食早餐啦，佢同我講，佢話咧，點解嚟咗份工咧？咁。
因為公司要去講大話嘅。
即係公司要做嘅時候咧，要講大話嘅。
有啲甚至乎咧牽涉到法律嘅問題嘅，所以覺得佢唔得啦，佢要離開啦，咁。
嗱，我唔知你有冇有位舉舉手，我哋試下隻隻，你有冇試過出嚟做嘢嘅時候咧？公司要逼你講大話嘅。
有冇呀？
K都唔少人咯，有冇試過喺工作環境裡邊咧？因為你嘅信仰俾人取笑，唔知有無人。
哦，都唔少喎，嚇。
嗱。
我我，我最近有啲誒誒，即係寫作啦，咁我睇到一啲嘅材料咧，令我心裡好。
好唔開心嘅。
喺美國一個好出名嘅教授應。
佢咧就系後現代主義嘅人啦。
咁咧，佢直情公開講嘅。
好得意嘅你反對基督教可以公開講，你贊成都要教你公開講法有問題嘅好得意。㗎呢個叫基督教國家，嚇調番轉頭，佢好反對基督教。
所以咧？
佢話喺佢課堂嘅時候。
佢就問第一堂嘅時候，問邊個基督徒？
然後喺個網頁裡面講咧，佢可以帶著使命咧嚟到呢個大學裏面，目的就係要改變果班基督徒嘅仔女，要佢哋成為無神論，這呢個係我使命嚟嘅。
即係好強硬嘅旗幟鮮明嘅態度。
誒？
我咧就一讀完中學之後咧就入到神樂院，所以我冇乜機會咧。真真正正咧係出國呢個社會做嘢嚇。
咁咧，我我記得出嚟做嘅時候都有好多唔同嘅挑戰啦。雖然係即係普年青嘅，嗰陣時係嗰個我個老闆咧喺一間誒，即係賣舊書攤嘅一個老細，佢就好信奉當時嚇喺呢個I7 10年代好信奉呢個馬列主義嘅，好對共產主義好好好即系覺得係最好嘅，咁咪好對基督教咧對舜臣嘅嘢咧，覺得好迷信嘅嘢，佢唔，佢唔接受嘅。
咁又幾個問題，我面對嘅，第一咧就係。
誒？
食飯？
我哋好洗得，即係嗰個鋪頭仔好細姐得幾個人I包伙食嚟食飯。
都食飯嘅時候，唔知點樣祈禱咁樣。
即係？
即系唔知唔知一祈禱嘅時候，就好多問題嚇。
咁啊，譬如日期，到時候我打晚就個飯，唔見左咁樣。
僱主都收埋嘅即系話你咁樣嚇咁然後咧？或者咧會專登大聲叫喺側邊叫你呀？唉，食飯啦，咁樣咁就真係好嘈，咁樣嚇所以有陣時咧，我就即係軟弱啦，自己真係覺得哎呀，好俾人笑唔系幾好咁樣，所以點樣其到咧？嗱，今日戰俘咁其實見到啦，嚇就係就係話你瞇埋眼就祈禱啦，咁就咁樣，後來覺得咁樣唔係幾都唔系幾好，咁樣其實都咁結果點咧，我就匿埋係廁所祈禱，因為廁所冇人騷擾，我亦都冇人知冇人見到呀咁樣咁其實到之後咧，就生出嚟食飯。
但我心裡邊又有啲責備喎。
你匿埋廁所食飯。
上帝賜廁所嘢俾你食咩？
咁唔系呀嘛，唔系點解喺廁所祈禱咧？
咁點解你唔喺喺人面前祈禱咧咁？
咁所以咧，我又翻翻去。
咁啊試下。
祈禱，咁當然佢都繼續玩嘅，但玩到兩三次佢都唔佢，佢冇乜反應繼續，即係就完啦呢件事。
誒，仲有一種嗰個情況咧？就系咧，當時我哋即係舊書攤啦，所以有陣時要入啲書去買啲新書返嚟。
咁就要出街，即係佢畀啲車錢我哋啦，好多年前啦，講緊呀。
咁原來咧，就係同我一齊拍檔咧，嗰個人咧，佢咧就。
答。
喺港島嚟搭電車。
但咧就。
老闆又畀佢又小巴錢嘅。
所以有個差額喺度嘅。
咁老闆當然可能或者唔唔自在，果個差額啦，咁。
但係咧？每次翻黎都話搭小巴，但系其實佢搭電車㗎。
帶我去嘅時候咧，我就每次咧就搭電車就電車。
咁結果咧？就令到嗰個另外一個同事又某舒服嘅。
噤呢啲細節一路慢慢積聚，落嚟之後咧？有一次，突然間個老板咧好嬲果次。
因為賣舊書攤嘅書店咧，唔見咗錢？
咁的3個人嘅啫，因為我同埋果個一個一齊即系同我拍檔，其實即係都一段另外一個另外一個少年人啦。
同埋呢個老闆嘅姪仔。
佢大啲嘅都係喺呢度做工作嘅。
跟住咧會好嬲誒，有呢啲唔好唔好企埋收車地方呢，唔使收錢，我收曬得啦，咁樣。
好嬲，咁樣跟住我就同呢個老闆嘅姪仔講，我係咪個老闆懷疑我偷錢呀，咁樣如果係我不如我唔做啦，咁樣。
我估唔到呢個姪仔咁講，佢話。
佢地會懷疑你呀，佢懷疑我都會懷疑你呀。
佢又知道你係基督徒。
咧，我估唔到呢啲少少嘅嘢咧？即即埋埋咧，原來係有用㗎？
我以為呢啲嘢唔知無傷大雅，即係做咗都冇乜，冇乜人知啦，但系內有用嘅。
呀。
姐妹可能喺呢個時代裡面有唔同嘅嘢，摸緊你。
可能網上嘅嘢咧？可能係周圍嘅朋友啦，你同背嘅嘢咧或者咧，甚至係你都要老師一啲嘅前輩或者係你公司嘅同事。
有太多太多啲例子可能咧，你起身講咗好多。
個個買六合彩你買唔買咧咁？
個個賭波你，你甲唔加入咧咁。
或者完咗之後咧，大家一定咧去一啲誒，長所繼續咧，去去去，好似好放縱自己嘅敢你參唔參與咧？咁。
嗱。
但以理佢選擇。
行嚟嗰條路？
佢創造或者維持子價值觀念，然後從沉翻佢係一個非常不可能有夢想嘅環境裡邊咧，佢實現佢哋實現佢自己夢想，嗱，嗰個嘅決心係咩咧，就係第8節就係頭先，我所講嘅中文嗰個誒誒，嗰個經文嘅本身嗰個喊咁樣我一齊讀出呢段經文好文，但你將第8次請提出啦。

無論係環境上佢哋被擄嘅，然后佢哋自己埋身嘅就係。
佢非常弱勢之下卻立志。
唔爾王嘅線王嘅酒？
嚟到玷污自己，因為呢個轉折點咧？所以咧，我就覺得特別有兩個字眼咧。我想大家留意嘅第一立字。
但係當然啦，喺個中文聖經裡面咧，未必返去做，立即出現過500幾次嘅，咁我即係佢兩個例子啫，你大概知道原來立志系咩意思？英。
就係創世記第二章第8節，佢話上帝將人呀所創造嘅人咧？安置在伊甸園裏邊，安置在那裡安置就係納指，你切即係放咗佢喺度。
咁你嗱，你可以睇翻上文講乜嘢，我只係想留意大家呢個字呀。喺中文聖經裡面翻譯咧，我哋睇唔到納指呢個意思，不過當你睇翻原本嘅文字比較嘅時候咧，原來都同一個字嚟嘅，不過因為唔同嘅上下問咧，反而做唔同嘅中文個意思係咩咧？就好似將一啲嘅嘢揼咗，喺度安置喺度。
佢就係將佢好似。
將一啲嘅嘢實實在在放喺當中，咁就叫立志啦。
咁原本喺但願一張八折話咧？中文譯做納指咧就話咧，佢將一啲嘅放喺個心裡邊。
呢個就立志啦。
我估呢個如果咁嘅理解嘅話，好能夠幫我哋諗下乜嘢叫做我哋要？
喺呢個時代裏邊。
要為神而活。
就係我哋有冇決定將我哋整個人生？
將我哋嘅價值觀放喺用神嘅方法，放喺神嗰度。
呢個係底部，如果你唔肯咁做嘅話咧？
你好難同呢個潮流呀，你會抗拒。
呢個字就呢個經文話呢，佢唔敢做咧，係免得飲黃嘅單王嘅酒咧玷污自己。
嗱，政府呢個字你見到呢條聖經出現過兩次啦，所以求太監長容他不玷污自己兩次減除呢兩次之外咧，喺舊聖經裡面呢個字咧，總共出現過9次嘅。
噤呢9次咧？
即係其中咧，加埋就上一次啦。
呢個字啊。
基本上咧呢，11次裡邊咧，都唔係，只要道德上邊嘅玷污㗎喎，道德上玷污另外一次嚟嘅，佢唔係講緊話咧，佢犯姦淫呀，或者係誒，佢做咗啲誒不誠實嘅事，唔係講嗰啲係講緊咧，如果你喺一啲嘅。
憲制嘅過程裏邊或者你做祭司嘅，你掂到啲不潔嘅事件時，嗰啲就玷污自己啦，係講緊崇拜嘅禮儀，或者同上帝之間嗰種嘅交往裡邊咧嘅玷污。
嗱，點解我特別提出呢一點咧？
因為實在太多太多人喇，特別香港啲環境裡邊咧？
佢覺得呢啲嘢唔重要嘅。
覺得呢啲人唔重要呀，女兒嘅嘢係唔重要嘅。
或者係一啲，所以外表嘅嘢唔重要嘅。
所以好詫異哋，慢慢有啲人覺得咧講粗口係冇所謂嘅。
嚇你承受得㗎喇，你嘅良心好呀，得㗎喇，你粗口冇乜所謂啲文化嚟嘅啫，咁樣助語詞嘅啫，咁。
誒，又或者系？
我哋對翻崇拜態度。
唔緊要嘅。
嚇，總之，我叫佢呢啲咧，叫做咧。
濟公識嘅基督徒呀？
你你你知道濟公咩啦係嗎？即係我唔知當中年青人年青人，你知唔知咩濟公你你唔係唔知呀嘛。即系即系酒肉和尚不過咧，佢良心好好嘅，佢心地好好嘅，好似見到都覺得總之講心嘅姐，我對上帝真係得㗎喇，其他外表唔重要嘅。
呀。
冇錯，心係俾外表重要，呢個肯定係呢個聖經嘅教導非常清楚。
上帝睇人嘅內心咧，多過睇人外表嘅行動。
不過唔等於咧，我外表係完全唔需要你。
誒？
然後。
聖經話咧？
寧可得罪皇帝。
亦都唔會得罪上帝。
因為嗰個太緊張話如果咁做嘅話咧，我人頭不保呀，咁但係。
但嘢你話你畀個市10日啦，我好好嘢。㗎喎。真系。
我覺得我哋今日香港一齊呀，無論成年人人一齊學。
就算喺個環境裏面同你嘅立場唔相同。
不過你都唔應該得罪人。
嗱，寬恕，我都係講啲比較時事性嘅嘢，希望咧，唔會得罪喺啲人啦，嚇。
黃絲帶藍絲帶可能咧？又大家唔同嘅睇法。
誒，我覺得系股裡邊唔應該有一個嘅固定嘅取向。
傳道人同我傾偈。
佢話咁做咩？唔啱呀？即係我咁樣講，有咩有咩唔妥當啦，咁樣。
我話你敢講冇乜唔妥當嘅。
不過你唔講嗰啲就唔妥當咯，咁樣。
咩意思咧？咁樣佢話。
佢話我，我覺得。
政府。
不過你唔講嗰啲，可能先係真正問題。
喂，你可唔可以同時講返？
喺贊成黃絲帶裏邊做錯嘅嘢咧，咁。
佢有冇諗過喎，咁。
我我，我話你我大概你都唔會贊成用磚頭去訂警察係啱啩？
佢話當然唔啱啦，咁咁咁嘩，你有冇講過咁？佢咁講我冇講咁冇講到即係面到咯，咁樣。
如果兩邊都講講翻嗰啲嗰啲事實嘅嘢，唔啱呢個可以嘅。
誒？
我。
我哋有陣時。
可能好怕。
得罪人。
得罪自己嘅支持者。
夾硬將啲原則咧調轉嚟講。
我，我最近見到件，新聞，我真係心諗，覺得好好難過英。
誒，唔知蛋留意一早牌電視呀，等我諗一個月個0月前嘅啫，嚇潘咸道。
有棵樹。
咪腰斬嘅，係咪呀？
咁呀，咁呀，政府就要斬啦，因為驚危險啦。
會即系會責親人啦，咁咁而咧，有班？
某政黨嘅人士出嚟咧，就反對啦，咁呀，當然啦，究竟應該斬應該斬，我完全係門外漢，我唔知道，我唔可以做評論，不過我講緊背後嘅態度。
我睇住新聞嘅時候，我點解要用啲咁嘅詞具去話人咧，咁樣？
結果政府決定斬啦，我唔知大家點樣去，新聞點講咧，呢啲政黨人就話咧？
咁樣暫時可恥。
喂，點解用可恥咧？你煮都話佢係一個判斷錯誤。
但係點會係好似咧，點解有啲咁重嘅字眼？好似已經習慣咗成為一種文化，總之你唔同我意見嘅話咧，我就用啲最粗暴嘅字眼去話你，然后咧？咁樣即系表示。
我有立場，我係民主。
嗱，如果感嘅取態嘅話。
我希望佢基督徒就喺呢啲私營上面，同佢哋唔相同。
我，我哋可以有唔同嘅意見。
我哋可以甚至提出。
反對嘅聲音？
不過，請你永遠永遠唔能夠失去。
基督徒嘅應該有嘅態度。
你睇，坦言喺呢度做緊個幾好榜樣咧？
其實你調翻轉頭，你從個大假唔長嚟講？
佢都好難位㗎喎。
佢咁樣做，容許你唔食呢？其實佢有問題，如果皇帝嬲起上嚟嘅時間，做咩隱瞞我或者咧，我叫你做嘅嘢，你唔做得徹底，真係好似所講嘅，我嘅頭喺皇帝裏邊難保嘅。
你試下代翻落去呀。
嗰啲官員好嗰啲嗰啲嘅警察好，其實佢背后都要交代嘅人嘅。
嗱，同樣我唔係淨係喺一邊講佢講返。
你調翻轉頭咁另外一邊嘅同樣呢個態度？
我哋可以有唔同嘅立場，不過請你尊重嗰個人。
嗰個係上帝所創造嘅人。
上帝所愛嘅人。
拿但業你好，謙卑的話，請你容許我10日。
試嚇唔得嘅話，咁我就遵循嘅二線。
好有智慧好有太好友好嘅態度咧，去處理嗰個危機，結果呢個嘅太監長冒生命危險準許咁做。
但效果咧？第十45節就話咧，小咗10天之後。
呢啲嘅。
比其他食黃倩嘅人咧聖經話咧係更加進美肥胖嚇，咁當然我哋唔系好中意啦，呢個嚇嗱，呢度好明顯啦，唔係殿經文教導我哋咧，素食咧，係畀食肉好嘅，呢個請你唔好咁用呢段經文呀。呢個係一個例外嘅例子嚟嘅，蘇軾可能好過。
食肉都唔定，不過肯定唔肯定英文嘅，要教導嘅嘢，嚇請你唔好用啲經文支持呢個立場，因為素食之後咧，肥胖嘅，想唔想啦，咁樣嚇就係我哋啱啱上，hmm，真係唔想肥胖先素食㗎嘛，但啲經文咧，喺個例外嚟嘅係上帝接納呢個方法，然後咧，畀佢哋唔玷污自己個原因係當時所有嘅食物都會先祭過偶像，佢哋飲嘅酒會先喺呢個偶像嘅壇上先咧獻上。
所以呢個宗教理由，佢唔想因為咁嘅緣故，就唔係因為咧，健康要I食齋嘅問題，嗰個根本唔係嗰個問題嚇。
好啦，我話咧。
喺。
一個冇夢想嘅世界裡邊咧？
我希望你能夠堅持。
有夢想就係啲立志唔玷污自己造神要做嘅工作。
然後夢想成真嘅挑戰。
夢想好多時變成幻想。
好多人都系我相信你總會有夢想嘅，係咪呀？
你小學時候，一定寫咗篇文章，係咪我的志願係嗎？有幾多人仲記得同埋會follow褲啦？有幾多人follow負嘅？即係嗱，我結果真係咦呀，真係犀利喎。嚇真係犀利好犀利喎。真系。
多啲傳道人嚟嘅都係嚇你，傳道人特別啲喎，發覺嚇嚇OK好。
你想咧？
會唔會變成咧係誒？
你就想啦，咁樣嚇。
努力咧，背叛咗武力嘅。
因此咧，我咧。
決心呢，會變成咗決心嚇，即係話因為都冇用㗎喇，納指都，所以你好似咧，完全咧，諗都唔諗，咁樣冇咗，佢心諗。
嗱，我哋我哋點樣真係基督徒，可唔可以呢個時代裏邊為神作夢，然後我哋有把握呢個夢會實踐嘅咧。咁。
呢段經文？
好，微妙嘅。
嗱，你試下你試下唔好睇你經文先。
你頭先讀嗰一次啦，或者你年經驗本身都好熟㗎啦。
呢段經文有冇出現過上帝呀？
有冇呀？
嗱，你嗱，嗱，呢個就係我哋讀聖經，有陣時咧，就係即係未必好留心啦。到嘅不如我哋舉手試下。
你覺得呢個經文咧，但系你哋書第一章。
有提到上帝嘅，請舉手呀。
冇提到上帝，請舉手呀。
嗯？
中間舉手嗰啲係。
嚇。
嗱，你你唔好睇聖經先唔好提政見你再舉一次有冇你你憑你記憶？
咦多啲喎，又OK。
冇嘅，請舉手。
好？嗱。
我話呢段經文好微妙嘅地方咧，就系咧。
我宜家講俾你聽嚇。
邊境呢邊咧係有提到上帝呀？
原來，但以理書好巧妙地。
將上帝點樣掌管呢件事情咧？係滲曬經文裡邊兒心得嚟咧，好多人讀完之后都唔覺得有嘅。
佢好嘢就系呢度，你讀完之后，你唔覺得有，坦白講，我今次咪再世英雄咧，可能有啲地方我miss咗㗎。
呀。
你你你你，你留意下落第一。
次出現咧一章第二節。
主將猶大王約雅敬並神殿中嘅器皿。
然后咧，交畀尼布甲尼撒。
放喺是啦，他神的庫中。
嗰個主動詞係主。
系，但以你嘅主。
好喇，一張椅子第二次。
哎呀，冇出先。
一章第9節。
神使，但以理在太監長眼前蒙恩惠。
受憐憫，於是太監長就憐憫佢恩黛佢。
俾佢唔使，即係照王嘅膳食。
個主持係上帝使，但以你喺太監長而目一一第二次。
幾個重要嘅段落呀，開始嘅時候都係上帝嘅。
開始介紹呢個場景時間係上帝，然後第8節個轉折點，但要你立志之後，結果點咧？
但喺大家唔長回應佢之前呀，呢個作者好考，你哋放咗落去就係神令到佢蒙恩。
第3次。
一章17節。
當佢上曬堂啦，3年之後真係最後一個大考啦，就系見呢個尼布甲尼撒王，睇下邊啲人咧去到呢個大神嘅面前啊，有份參與嗰個面試嘅時間。
開始加咗句。
但以理同埋3個朋友，佢哋嘅智慧聰明，甚至以後嘅解夢係上帝賜畀佢哋嘅，因此。
咁即係啲三？
但你書第一章出現咗3次。
係好睡好失圖嘅，你唔係好覺嘅，讀完之后都系。
但係3次都係非常關鍵嘅，轉捩點裡邊咧放咗上帝係所有呢個轉捩點裏邊嘅主角？
第一個。
我覺得最難想像嘅。
主張猶大王約雅敬並神殿中嘅器皿交咗喺另外偶像嘅廟裏邊。
個主持係上帝自己。
唔係尼布甲尼撒王，將啲嘢放喺個廟裏邊，係上帝容許尼布甲尼撒王，佢先能夠將嗰啲嘅。
耶路撒冷聖殿嘅器皿咧，放咗喺呢個線嘅廟裏邊。
咁即係咩咧？
上帝掌管。
一啲非常之唔順利嘅環境。
香港。
中國。
世界。
點樣改變？
上帝透過，但嘢你輸同業同我哋講。
佢掌管嘅環境。
佢容許啲事發生喺仲人嘅地平線嗰度咯，真系真系慘啦。
以色列神嘅選民就嚟亡國啦，皇帝就嚟。
就係你無得就係你唔不存在啦，然后連臣嘅聖殿都冇埋啦。
我哋好緊張，呢啲好似有啲代表嚟嘅，冇咗呢隻唔得㗎啦，我哋教會青年人，哎呀，慘啦，越嚟越少青年人啦。
我哋嘅教會裡邊咧越嚟越咧，好似咧，好難請到傳道人啦。
我哋人數萎縮啦。
可能我哋仲去角度講呢啲，全部都係指標，究竟上帝喺我哋當中，但係上唔到嘅調返轉頭，呢個經文話畀你聽，係上帝主動咁樣做㗎？
上帝先喺呢個行動嘅主角。
然後。
第二方面話畀我哋聽。
太監長嘅心思呀，似乎當然，但以你係一個好人緣啦，或者佢好識同人相處啦，以至咧從開始到後來引致到皇帝面前咧，但以理同似乎同佢冠庭嘅人咧嘅關係都相當于好嘅，佢係相當之可能咧，係識得點樣同人交往嘅一個嘅青少年人。
但係聖經話。
其實太監長嘅反應呀。
係上帝使，但以理在太監長眼前蒙恩惠。
你問每一個事，奉主嘅人，你都你都會發現，佢哋都會講同一個說話嘅，其實我哋今日能夠事奉實唔係因為我。
系因為上帝使用係咩？
每個真正是本尊，佢從心裡都會咁講㗎，唔係因為我好叻，所以我被神揀選，係真係上帝憐憫我，只能夠做呢個工作。
係真心嘅，唔係故意客氣嘅櫻華。
上帝連嗰個太監長一個外邦，佢唔認識神嘅人，然后原來佢嘅決定都係神嘅手裏面。
上帝掌管埋嗰啲，我哋覺得好不合理嘅，嗰啲高高在上嘅。
嘅心思都喺神嘅手中。
仲有段時間我睇見呢個SN啊。
呢個嘅？
呢個嘅叫做咩話？
叫做。
中文叫咩話？
誒？
伊斯蘭國。
我唔知大家唔夾我都我都唔鼓勵你睇，我睇過一次之後，我以後都。
好似發惡夢，我唔想再睇啦。
睇你點樣將基督徒殘曬呀？
系好恐怖。
佢專登整實整埋YouTube。
係好清楚呀，將成個過程。
點樣殘殺？
嗰啲嘅基督徒？
我我我心裏面好似上帝喺邊度咧？
嗰啲係做錯乜嘢咧？
嗰啲嘅婦孺細蚊仔做錯咩咧？
點解上帝唔出手咧，明明係不二㗎？
應該上帝唔擊殺呢啲完全冇人性嘅人咧？
我心裡面好多激動。
我唔知道我到而家都冇答案。
因為最終嘅答案。
喺上帝嗰度。
上帝。
有佢自己做事嘅方法。
你機會讀到是龍珠第12章嘅時候，你同樣問到啲問題嘅事，同於第12章話當時嘅希律王。
先實十二使徒裏邊嘅雅閣。
然後將彼得收咗入監。
但後來教會為彼得禱告。
俾得釋放出嚟話好神蹟聖地家門打開行咗出黎。
但係雅各咧。
出場會幾耐就死咗？
上帝啲雅各身上喺彼得身上嘅心意係唔相同。
不過兩個都係神嘅心意。
上帝仍然掌管嘅。
上，我哋唔一定會一個都會做俾得嘅。
當然我希望你哋唔好做雅各啦，咁。
但係都係神嘅手續。
最後當然上帝審判希律。
喺雅各喺呢個市場之12章裏面。
最後結束係一條蟲。
咬死咗呢個希律王？
第3個。
上帝會掌管我哋能力㗎。
好多人唔敢發夢就因為，唉，我唔得㗎咁樣。
我唔知你我唔知你有冇同自己講過，我唔得㗎咁樣。
我做唔到㗎？
我都係唔得㗎啦，咁。
我教會裡邊咧，我就發現咧，最多人講呢句說話咧，就係啲長者嘅。
啲長者好中意講呢句說話，而且呢，好似傳染病咁好傳到周圍都係嘅，嚇即係哎呀，我哋唔得㗎啦，我哋豆丁翻後生做啦，咁樣哇，本來七80歲講嘅，而家呢，只係五60歲開始講㗎啦。誒，我哋唔得㗎？嗱，翻後生做啦，咁樣咁60歲開始有講過，留返啲零碎做啦，咁樣好似傳染病咁，我發覺嚇。

咁咧，我就同啲長者講，你可唔可以話畀我聽？
我聖經唔係好熟，你話畀我聽邊度話七80歲就唔得㗎啦，咁樣你。
如果你話唔到，真係冇啦，冇，就唔好講喎。
上帝。
會按。
佢嘅恩典。
刺俾我哋。
相應嘅能力㗎，唔知你相唔相信咧？
你係咪真係相信㗎？
你同隔離果個你信唔信嘅？
嗯？
好似假假哋咁樣，好似覺得。
誒？
我再講喺，但以理書第一章裏面，好好隱藏地將呢3個上帝嘅作為啊。
放咗文字非常低調，出現一個字兩個字就完咗啦。
但係正正就係。
嘅主要信息。
但要書嘅主題呀。
好多人都講係4章17節，或者其實4張廿五同4張卅二呀，類似嘅說話我一齊多一次好嗎？
咩？
個原因係咧？
要將國賜與誰就賜與瑞？
但以理書係講緊我哋。
最終知道。
好似，但願你生活係一個非常之動盪嘅世界裡邊。
但係上帝仍然掌管。
上帝呢個世代裏面呀，喺個動盪世代裏面仍搵緊一啲會發夢嘅人。
有理想嘅人。
我想歸納咗一句說話啫。
基督徒嘅發夢。
同其他人發冇人唔相同嘅。
如果基督徒淨係講我哋有理想，其實我哋同世間上講嘅理想冇乜分別，個個人都贊成咧，或者比如開明嘅人都贊成咧，青年有理想。
嗱，呢個唔係。
完整嘅。
正經嘅信息？
聖經嘅訊息係講。
我要為上帝發夢。
我再講一次咯，我想歸納一句。
我希望今晚每一個出席嘅人。
年青嘅，或者做年青人工作嘅人。
我想請你。
我想請你。
你同神講。
我要為妳發夢。
請你將。
你要我做嘅嘢。
你印度，我。
如果你真誠向上帝講咧。
上帝，一定會帶領點。
因為上帝會聽祈禱嘅。
呀。
誒？
我最后咧，想用一個嘅。
誒見証。
就。
I結束我呢段時間港獨。
我咧，就誒？
小朋友嘅時候。
10歲開始信耶穌。
咁噉樣啦，俾上水俾我好大嘅恩典。
雖然當時。
我。
對信仰好，認識得好膚淺。
我記得我係跟父母返教會，但我父母咧就叫做聖餐基督徒，喺個年代比較多啲嘅，就係一個月只係翻一次就係聖餐，此番去到性特別純正啲嘅感，所以聖餐嗰個禮拜先返其他就唔返㗎啦，咁我哋細路仔根據返教會係咁嘅情況之下，機會接觸教會。
禁一次咧就係受苦節嘅晚上。
當時就啱10歲度啦，嚇咁啊參加個成人嘅崇拜，咁個教會係講潮州話嘅？
但我完全唔知佢講乜野嘅即系我聽唔到個嗰個成人佈道會嘅訊息內容嘅，我淨係聽到個個講完講話咧。耶穌愛我為我捨十字架上，我淨係聽到其他我都聽唔到啦。
咁最後問邊個信主誒？即係要訣只咧，咁我就舉手啦，咁樣。
咁啊佢手之后咧，就跟住陪談啦，跟住行內有雷同，你要行去下邊個課室度。
去到課室嘅時候咧，嗰個嗰個陪談嘅人咧，就問我誒，到嚟做咩咁樣，我啱決志信主咁樣嚇誒，咁樣呀誒，小朋友唔使跌翻上啦，咁樣，所以我哋冇冇陪談，咁樣就就就做咗，即係決志啦，咁樣嚇。
我。
咁上次之後咧，我就開始教會栽培啦，又有傳奇呀，又最後老師栽培啦，咁慢慢咧，好，我好羨慕。
做。
傳道人。
我長短應當時我哋下年會當時下年會好興旺啦，教會嗰個年代青年係會好興旺，我大約係嗰陣時係15歲，讀緊form three咁咧，就參加個青年夏令會教會青年夏令會。
其實我哋帶住好多問題去嘅。
我，我，我。
我自細咧就對好多神學問題好多好多問題吖，即係我好，我都好唔明㗎啫，點會基督神人二性，我唔係好明點樣基督神人二性呀，我唔明點解上帝係3位一體呀？
點解系三又一嘅咧咁樣？
咁我記得我問我問一個一個神學生問嘅，我耶穌死咗。
同佢復活？
I之間嗰兩日去咗邊度呀咁樣？
原來呢個好複雜嘅問題喎，你估我，你估個導師嗰個，仲要讀緊神學嘅，不過陳學生佢點答我咧。
你，你如果如果有個少年人問你，你點答佢咧？
我估你點樣答，都會好好我我導師答我㗎。
佢點同我講咧，佢呢個神學問題？
咁都唔止佢仲話。
你做咩問埋呢啲問題呀？
後來好同情佢，其實佢唔識答，即嘅好。
喺個比較複雜嘅問題呀。
但呢個世界上呢，有報應嘅，當我細個時候成日問人啲神學問題呢，後來而家我就俾人問喇，即係呢個世界好公道嘅有報應。
嗱，當時我唔明白點解神係3日一咧，我我唔明白。
我好多問題。
咁呀，帶住嗰個問題咧，我就入到下年會裏邊。
第一晚。
目前姐夫照。
我好感動，我其實好想做傳道人，我我覺得做全球最好嘅咁樣我其實啲人被迫先組織啲下邊嗰啲好叻嗰啲咧，佢哋本身已經係即係好，即係好多成就，然後犧牲讀神學嗰啲咧，即系就可能會覺得好大掙扎，我冇掙扎嘅，我都冇咩犧牲㗎嘛，所以好恨呀，我上次揀我都最好揀我啦，即系我系嗰啲咁樣嘅。
但係我話我點可以奉獻自己一個我唔認識嘅神咧，如果神係三一神，我都唔知咩點樣。三一神姐一一就三三啦。咁因為嗰陣時我聽啲即係。
我覺得對我完全冇幫助，啲解釋嘅，譬如有個牧師話畀你聽，點解成日三咧就系一碗水倒落衫度開三碗，咁咪三一我都唔知講乜㗎啫？
所以我喺嗰晚呼召嘅時候，我完全抗拒。
雖然我好好爭議。
你哋好大嘅掙扎又礦權。
呀。
下年會未完嘅到第3日下晝有一個專題講座。
當時係70年代中期。
講咩咧？
當時係文化大革命嘅其實時候。
喺中國教會最困難嘅時候。
冇一個能夠公開承基督徒嘅人。
喺中國。
冇一間嘅公開教會。
系咁嘅形勢？
我聽完之後好感動呀。
其實嗰個嗰日講完冇呼召㗎喎，冇呼召到。
姐祈禱嘅時候特別唱回應施工嘅時候唱一首詩歌唔知，但可能大家唔識㗎啦，已經係叫做無人關懷我靈魂呀，唔知佢哋跡象咧？紅色青年聖歌，我覺得好好聽嗰啲詩歌介紹個年青人唱咧，佢聽完之後又咁怪，咁樣呀，真系即系佢哋反而係噉樣啦，而家我哋好好明顯有代溝啦。已經係咁呀。
喺唱啲試過喺祈禱嘅時間姓名同我喺個心裏面好清楚同我講。
點解你咁固執？
你唔相信我？
你唔先奉獻。
呢啲人嘅滅亡邊，佢負責呢，咁。
我好好大嘅感動，我就同神講，我願意憑信心獻上自己，跟住搵木尸木仔去祈禱。
你見到就係一個好少，即系好似細路仔咁好細嘅，一個行動就係上帝用中國教會嘅需要感動咗我，然後奉獻自己就係咁多啫。
第跟住，我估唔到。
一寶寶到今天，我從來喺嗰陣時候冇諗過有咁嘅。
結果。
今日能夠喺國內呢邊有好多嘅市況嘅機會。
喺度，當然我唔能夠詳細多講啦，我只係話。
上帝嘅帶領。
係好奇妙嘅。
但係佢需要有人肯聽佢話。
有夢想嘅人。
夢想叔都會有考驗嘅。
點樣考驗咧？不如我哋唱首歌先，或者係我哋唱首歌先頭先我講下我點樣受考驗咁樣？
誒，我今日可以講場少少嘛，佢9點半咁就見到呀嘛，所以9點啫，而家都係阿嫂K，我哋唱首歌先誒，誒，誒頭先，你I獻上什麼嘅就係話。
可唔可以俾個PowerPoint呀？唔好意思呀，我冇夾過呢啲都係獻上什麼頭先佢哋。
誒？
快啲唱嗰首歌可。
唔好意思嚇I奉獻什麼，對唔住奉獻什麼嚇。
呀。
係咪先找裏面有㗎第幾頁呀，第3頁。
Tao。

祈禱。
旁觀只喺社會裏邊，唔好淨係做一啲，只係識得去氹其他人侮辱其他人，但係失去咗上帝自己嘅身上。
經典裡面。
未曾發生的牙刷㗎誒，最好揀我啦，咁樣但都真係諗到嘅時候，你知道自己係唔得㗎？
補習嘅就喺呢個當時觀塘* *料呀，而家叫翠屏村嘅地方，喺果度對兄妹，我同佢補習㗎嗰對兄妹咧，就個家庭咧，唔算好富有，不過佢爸爸係揸的士嘅媽媽咧，就好有本事搵啲。
佢一個大仔，跟住6個六女6個妹，咁你估下屋企人最錫邊個咧咁樣？
你估佢曬邊個咧錫個仔啦，細路仔燶曬啦，咁我哋補習嘅時候，就從呢個大仔，同埋佢跟住嗰個個妹嚟到補習，點解咧？因為佢同一班嘅，點解佢噶阿哥同阿妹同一班列咧？因為哥哥成日留班咯，咁樣，所以留班我補習嘅時候咧，個妹就好心機比較心機學嘅。
個哥哥瞓覺嘅。
跟住後來我話畀你聽，你傻傻地呀，佢想搵女婿㗎，你知唔知呀？咁樣咁咁咁，咁我唔知呀。嚇即係咁呀。
佢面色一沉，佢哋讀咩都得，除咗讀神學。
一直冇聯絡，30年以上。
有一次我喺九龍城呢個講緊已經會講到完咗聚會，有一個女士走出嚟。
我就問佢，我哋爸爸媽媽點呀咁樣？
點解呢個糖尿病要過咗個腳呀？要切咗隻腳，咁我可唔可以探佢呀？咁我就去探，佢贏都好開，好好好正命。
我長短應佢以前拜神，拜得好犀利嘅。
我又機會再同佢講福音，結果1年兩年之後。
我幫佢洗，你幫佢嘅爸爸洗禮，我好感動。
上帝會聽到嘅啦，我再講，你肯唔肯韋辰喺呢個時代喺你所身處嘅環境衛生。
奉獻什麼？
South。
敬佩燈住。
聽姊妹，我想問你。
我希望你喺實業面前。
能夠回應。
上帝俾我哋見到。
係一個冇夢想時代嘅，但以理。
卻係。
成就咗極大無比。
上帝自己嘅工作。
系神唔係，但以你系神。
3次出現都係神做主持啊。
惡劣嘅環境。
其他人嘅諗法？
但以理嘅才幹。
3次都係神做主持啊。
不過。
上帝做事嘅方法？
係等。
有人願意為佢發夢。
獻上自己嘅人。
我想問你兩個問題。
請你喺神嘅面前。
安靜嘅，去思想同埋回應。
第一個。
就係頭先我多次想講嘅。
你肯唔肯。
好誠實好認真地。
可能每個人都唔相同。
但係。
個要求係一樣嘅。
就係好誠實喺神面前認真嘅。
為神。
作夢。
你同神講。
我唔想呢，一生好似其他世人所講。
我想問你驗請你感動，我只是我。
點樣為你成就？
喺呢個時代你嘅心意。
有冇睇姊妹願意咁樣回應上帝呢，又會請你舉手？
請你舉手。
你願意為神。
作用，唔係話你自己疑心。
或者為你自己嘅見解？
喺文臣。
尋求神嘅心意為神做夢，請你去尋。
有冇咧？
仲有冇咧，有嘅，請舉手。
撳住情況，特首。
可能你好多唔同嘅背景理由。
但係你知道神一路感動你，做一個傳道人。
以教導神嘅櫻華。
全職嘅。
佢嘅教會。
但系可能好多原因。
你過往都一一推強，唔敢踏上。
我希望你能夠珍惜上帝，俾你嘅時間同機會。
有冇弟兄姊妹？你話我迂迴讓上帝嘅呼照？
我知道上帝喺度將呢個熨褲板個心裡邊，只不過一路都唔敢搭上。
怕我唔夠因此啦。
嚇環境。
但係今日我希望，但以你成為你嘅激勵。
有冇頂姊妹你話？
我知道上帝感動我。
我已經將佢自己獻上。
一生做過傳道人。
有冇弟兄姊妹請你舉手，仲有個納指，我想特別喂你哋的祈禱，感謝主。
感謝主。
仲有冇咧？
呢個嚴肅嘅決定，我希望你唔好。
唔清楚，你唔好勉強自己。
但係同樣我想講，就係。
青年冇消滅聖靈嘅感動，神嘅帶領係最好嘅，如果你知道呢個神畀你嘅感動一直嘅引導緊你請你唔好消滅聖靈感動我再問有冇人願意喺呢個時間回應上帝俾你嘅呼嘯立自作傳道咧，請你佢嘅手手買啲，企圖友咧。
感謝住。
感謝豬。
我想特別邀請呢班嘅頂姊妹。
啲散會之後，請你留低多10分鐘，你出嚟臺前，我想特別同你哋有個祈禱而家我哋城一齊嘅，再一次聊，祈禱先。
天賦係，多謝你。
多謝你帶領聯會有呢個嘅。
睇見有呢個決心。
你都向我哋青年嘅頂姊妹，你就作工作。
為著我呢個係第一屆嘅開始，我獻上感謝。
佢做啲感動弟兄姊妹，無論佢係年青，或者係做年青工作者嘅領袖。
一齊嘅聚首一堂。
特別用晨嘅英話彼此勉勵，運上咁啫。
當中我哋好多兩姊妹已經回應你。
好似，但以理一樣。
喺個。
係由你嘅使命喺身上面我哋都為著，當中有唔少頂姊妹立志作傳道晚上中心嘅感恩。
可能佢哋都有嚟自唔同嘅背景要行上呢，一步都唔容易嘅。
但願。
你喂創始成終嘅神。
你如何感動佢地求你就成全妳自己嘅心意。
