各位頂姐妹平安。
嚟到，從創造到新創造嘅第七講。
大國之民與蚱蜢。
以色列人，對你嚟講。
係一班乜嘢嘅民族咧？
上一次講完道之後咧，咁啊弟兄就話哎呀，女傳道乜果班以色列人真係咁衰㗎成日講啲嘢咁差，嚇又成日埋怨，上帝又埋怨嗰啲嘅領袖咁。
我話係呀，如果你繼續睇舊約嘅時候咧，你會發現呢班人真係絕對唔可愛。
但係上帝仍然愛佢地上帝仍然揀選呢個民族。
仍然對佢哋有好高嘅期望。
喺生命紀4章6節果度咁樣講，佢話，所以你們要謹守遵行。
這就是你們在萬民眼前嘅智慧。
聰明，他們聽見這一切律例必說，這大國的人真是有智慧有聰明。
哇，原來咧，真系好想佢哋成為一班大國嘅人，有智慧有聰明。
其實當摩西要講呢段應話嘅時候，喺生命寄裏邊去記載咗。
其實生命紀嘅最主要目的就係摩西要同班以色列人一齊回顧以往嘅歷史，回顧上帝點樣帶領佢哋，因為呢一班嘅新一代係準備經過幾10年之後要進入去迦南，美哋嘅時候要再一次同佢哋去解釋律法。
亦都讓佢哋知道，入咗去迦南之後，佢哋要點樣去做大國嘅人？
野生命紀由第一張到到4張四呀四折咧，都係摩西同會眾嘅一啲嘅回憶。
回憶到佢哋點樣失敗，因為呢個失敗好重要。
係一個好重要嘅教訓。
回憶到佢哋點樣得勝？
我哋不如先睇一睇，嗰個嘅失敗係點樣？
喺生命嘅一章32節嗰度還你們在這事上卻不信耶和華？
你們嘅神。
究竟係咩事？究竟不信耶和華嗰個後果？
而係點樣？
你話聽見你們這話就發怒，嘩。令到上帝發怒起勢話這惡世代嘅人連一個也不得見我起誓應許賜給你們列祖嘅美地。
哇，唔可以入。
唔可以見到呢個後果係好嚴重，咁呢件事係咩事咧？咁。
可以咧話咧，俾個題目佢就係十二探子。
好多頂姊妹都好熟悉。
話說就係當講嘅時候，即係呢段經文啦，嚇佢話幾10年之前咧，當佢哋出埃及。
快要去進入迦南之前。
耶和華就曉諭摩西話，你打發人？
去窺探我所賜，給以色列人嘅迦南哋，他們唔會支派中要打發一個人都要作首領嘅。
咁就搵咗12個，因為有十二支派嘛，然之后摩西同佢哋講話，嗱，你去到留意下嗰啲人民究竟係強呀，定係藥又睇下佢啲城牆兼堅固啦，又睇下啲土地肥唔肥沃啦，亦都咧，佢話你唔使驚嘅，攞啲果子翻嚟嚇，因為嗰陣時咧，啱啱就係葡萄初熟嘅時候。
咁樣探子咪去囉，去到嘅時候，哇。
真係揾到嚇好多嘅果子。
夏敬文縱然都好傳神，淨係話佢話上頭有一個葡萄要用兩個人嚇去，抬住返嚟嘅，亦都帶咗啲石榴同埋無花果嚟，咁咁呀，講佢哋咧，過完40日咁啊翻去咯喎，咁樣。
咁啊然之后咧？升就話啦，到咗巴蘭曠野嘅家底先。
嗱，大家記得既呢個地方名喎，家底先。
就見摩西亞倫並以色列嘅全會眾回報K，即係回報或者係報告畀摩西亞倫同埋傳媒中知道。
又將嗰哋嘅果子給他們看，咁？
嗱，俾你請一睇幅地圖。
你就知道加低斯喺邊度。
嗱，即係下邊咧紫色，嚇嗰個圓圈嗰度咧，就系加低斯上邊咧？
就係艱難啦，哇，原來咧，有學者話都幫你聽咧。11日。
就行到果度喇壞腦，佢哋已經去到加低斯，睇完探完路翻嚟，然之后仲見到咁多嘅果子。
咁啊點咧咁樣嚇13章廿7節嗰度講咯喎。
佢話又告訴摩西，應我們到了你所打發我們去嘅那哋果然是流奶與蜜之地。
這就是那地的果子，哇，果然係好似上帝咁樣，影響我哋果個地方真係流奶與蜜之地啦，咁樣。
咁佢地係咪即刻成班人就好好當當我出返啦十一後就到目的地啦，咁樣。
下一節。
然而，嗱，一講然而咧，你就知道咧，同上面講嘅嘢咧，嚇。
係相反嘅啦。
然而。
豬那哋嘅文強壯。
乘一也堅固寬大，並且我們在那裡看見了亞衲族嘅人。
哇，佢話咧？即系人類即系另一班人就話啦，哇唔得，覺得地方咧嗰啲人咧又大隻啦。嚇個城又堅固啦。仲有喎，我見到。
亞衲族嘅人呀，一陣會解釋咩叫亞衲族人然之后繼續講咯喎。
佢話亞瑪力人即另一個族嘅人啦，又住喺男定赫人耶布斯人亞摩利人嘅住喺山地，然之后迦南人咧住喺海邊並約但河旁，哇，即係所有地方都住曬唔同族嘅人即系話咩呀，如果我哋入到去咧，就會好危險啦，跟住同唔同地方嘅人去掙錢，咁樣。
然之后繼續講咯喎。
但係咧去到30節咁咧，就話加辣加辣就係兩個有信心嘅探子話要入去嘅其中一個迦啦，在摩西面前就安撫百姓，話我們立刻上去得那哋吧。
我們竹能得勝，佢好有信心，佢哋去呀，我哋可以得勝嘅，咁。
點知下一節就即刻就有人回應話，我們不能上去攻擊那民，因為他們俾我們強壯。
嗱，唔想入去嗰啲，或者冇信心入去嗰啲就係睇到嗰個實況，你可以話，或者表面嘅情況就係嗰班人真系。
大隻嘅？
佢哋繼續俾你又咯喎。
佢話咧，係探始終有人就論到所窺探之地，向以色列人報惡信。
即係負面嘅消息，說我哋所窺探經過之地係吞吃居民之地，我們在那裡所看見嘅人民都身量高大，哇。呢度好似講到佢哋見到食人族咁。
咁但係咧，如果你睇其他聖經嘅版本，或者和合本修訂版咧，都改咗。
佢改咗做咩咧？佢話，於是探子中有人向以色列人散佈。
有關所窺探之地嘅謠言，所有啲聖經嘅英文嘅譯本直譯做room，即係啲嘅謠言謠言，即係唔係真嘅呢個聖經，哇。
應我哋所走過所窺探之地，係吞沒居民之地，我呢個講咗即係未必係食佢呀，即係話嗰班人就會毀滅我哋嘅。嗱？
開始。
開始喺度估計。
或者誇大？
嗰個實際嘅困難啦。
繼續睇埋落去第33節，佢話我哋在那裡看見亞衲族人就是毀人，他們是偉人嘅後裔。
咩叫做亞衲族，咩叫做偉人咧咁？
原來咧，哇，本修訂版咧，都更改咗。
更改咗用翻呢個就係我哋在那裡看見巨人。
就算巨人中嘅雅立族人誒，原來。
喺嗰個亞衲族呀，雅立嗰個意思咧，本身喺希伯來文。
嗰個意思咧？有另一個意思，除咗巨人就係頸呀。
Net嚇。
或者可以咧翻譯為咧長頸，喺之前同呢班人咧？
條頸係長啲㗎？
或者咁樣講，即系條頸長啲咧，佢睇落去咧，就會覺得哇，好似高大好多。
但係無論點都好，佢哋就覺得哇，呢班人咧，好大只嘅，佢強調咗好多次喇，係咪好強壯嘅咁樣？
仲有喎，睇埋落嚟。
佢話，據我哋看，自己就如蚱蜢一樣，嚇即係嗰班客。
諗住唔入得去果班咧，就我哋咧嚇比起果班巨人咧，好似炸猛咁細㗎咋，據他們看，我們也是如此。
嗱，一睇到呢一節？
我就知道點解聖經，會話佢哋散布謠言散布不盡不實嘅嘢，因為起碼呢一句我哋要睇到應該唔係事實，點解呀佢？據他們看我們也是如此，佢真係有問過。
嗰度嗰啲人咩，我唔信？
應該就冇啦，因為佢地咁驚呀嘛，又話嗰啲人食人又話咁大隻，佢哋點會走埋去攞份問卷呀？
然之后呀，唔好意思呀，阿衲族人唔好意思呀，嚇人，咁樣可唔可以咧？問你幾條誒？簡單問題呀，咁樣請問咧，你點樣睇我哋呀？然之后咧，跟住可能佢又話，誒，如果咧要用一種昆蟲嚟到去代表我哋呢班以色列人，你會點樣形容呀？咁樣。
我唔信佢會咁做？
呢個係一個謠言，呢個係佢哋見到問題嘅時候，佢地冇諗起上帝或者人提佢地諗起上帝，佢哋都冇諗起上帝。
然之后就只係將個問題。
去放大。
就話嗰班好大隻嘅人，當佢哋咁樣散播原遙言嘅時候，跟住發生咩事呀？跟住當下全會眾大聲喧揚，那夜百姓都哭號，哇，即係。
令到全部人都冇曬信心啦。
感染曬其他人啦嗰啲謠言，然之後其他人好驚呀死啦，點解唔去得㗎唔去得㗎唔去得㗎咁樣。
跟住咯喎。
跟住就聖經就講咧話咧，佢哋咧就向摩西同埋亞倫去發願言。
法院原講啲乜嘢啊？
佢話，以色列眾人向摩西亞倫發蜿蜒全會，眾對他們應。
即係傳媒種喎，即係好大班人？
然之后，佢話咩呀，我哋寧願死在埃及哋，寧願死在這曠野。哇，一講又話要死啦，我情願捨惠及呀，除咗Z礦嘢呀。
跟住講乜嘢好離譜呀仲。
佢話，耶和華為什麼要把我們領到那哋？講完摩西鬧完亞倫然之后，再畫埋上帝，點解佢帶領我哋嚟到呀，讓我哋倒在刀下咧。
幾時倒在刀下你哋？
然之后，佢話，我哋嘅妻子和孩子必成為擄物，幾時你嘅妻子孩子必成為擄物呀，你一早就係做緊奴隸，呢個就係實況，但系佢哋竟然間話我哋回埃及去，豈不更好嗎？
你唔記得咗，當時你哋講到你哋做奴隸嘅時候係幾慘呀？俾人奴役以至到你哋嘅愛性達到上帝嗰度，然之后上帝先至去拯救你去救贖你，但係呢一刻，竟然講埋啲咁嘅英話，仲想推翻上帝所選立嘅領袖，眾人彼此說，我們不如立一個首領回埃及去吧。
哇。
玩咗你唔要你呀，摩西。
然之后，摩西同亞倫就俯伏喺以色列全會眾面前。
唯一有信心嘅嗰兩個約書亞同埋加辣就撕裂衣服。
然之后就同傳媒種講，佢話我哋所窺探經過之地係極美之地。
跟住嗰節好重要。
耶和華若喜悅，我們就必將我們領進那地把哋賜給我們那哋原是流奶與蜜。
設定。
佢再一次講話，上帝如果喜悅我哋，我哋就可以去到㗎喇。
然之后佢話嗰笪地真係真真正正流奶與蜜之地嚟㗎喎。
跟住佢再講，佢話，但你們不可背叛耶和華也不要怕，那哋嘅居民，你唔好背叛耶和華唔好背叛上帝亦都唔使驚，嗰度啲人啦，因為他們是我們嘅食物，并且任被他們嘅已經離開他們。
唔駛點解要諗住話我哋？
係俾佢哋吞吃啫？
可唔可以，佢哋係我哋嘅食物啫。
點解佢會有咁大嘅信心呀？佢話，因為我有耶和華與我們同在，不要怕他們。
有耶和華與我們同在，不要怕，他們拿個領袖已經強調咗提醒我哋，你唔好背叛上帝。
亦都提醒佢哋唔使驚佢哋，因為原本嗰班咁惡嘅埃及人咁多人禁精銳嘅部隊去追擊我哋。
但係嗰班人全部都比上帝活埋喺紅海嘅裏面。
所有人都記得呢啲事。
然之后呢一刻提佢有上帝同我哋一齊就唔使驚佢哋。
但係下一節竟然間嗰班人話拿石頭打死他們兩人。
你話呢班人？
幾惡？
幾離譜呢一刻，上帝終於出手啦。
聖經話忽然宜樺嘅榮光在會幕中向以色列眾人顯現。
講咗以下呢番說話。
又話，對摩西英？
這百姓藐視我。
要到幾時咧？
我在他們中間行了這一切神蹟。
他們還不信我要到。
幾時咧？
我諗咧刻上帝個心。
好傷。
藐視我？
原來之前嘅不信，無論係對上帝對領袖。
上帝睇嚟係呢班人係苗事佢。
上帝講得好清楚，我喺佢哋中間行咗咁多神蹟，又雲柱又火處又馬拉又鵪鶉，令到佢哋咁平安嚟到呢？一度準備入㗎啦，但係佢哋還不信我要到。
幾時咧？
該廳姊妹。
唔信嘅後果？
係可以好嚴重。
本來。
只係需要11日。
就行，到去。
被祝福果笪嘅美地。
但係結果。
有呢，一班咁冇信心有呢一班藐視上帝嘅人。
佢哋好多人。
唔會行得去。
唔會。
見到。
然之后。
喺文素基14章廿5節嗰度話。
亞瑪力人和迦南人，住在谷中。
明天你們要轉回往紅海嘅路。
王曠野去。
結果。
因為上帝話，你哋唔信我？
我都唔勉強你。
你哋就返轉頭喺曠野。
繼續。
去流浪。
繼續去學習。
所以先至有頭先我哋睇生命嘅一章，32節嗰度，話你哋在這事上卻不信耶和華。
你們嘅神。
頭先嘅不信嗰一幕。
幾10年之後，過去啦。
新一代嘅百姓準備進入。
迦南美哋，佢哋要學習點樣去信靠上帝，所以摩西先透過生命機再一次去回憶，再一次去講。
一啲佢哋好重要，需要知道嘅事情俾佢哋知道。
後第4章嘅時候，你睇下上帝喺聖經裡面點樣描述呢班人？
佢惟有你們專靠耶和華。
你們神嘅人。
今日全都存活，佢哋能夠存活，唔係因為佢哋嘅叻。
系因為有上帝，因為佢哋仍然願意倚靠上帝。
所以你哋要謹守遵行，這就是你們在萬民眼前嘅智慧聰明。他們聽見這一切律例必應這大國嘅人真是有智慧有聰明。
邊個係他們呀？我呢度鞋履咗藍色。
就係上邊嗰兩個字啦。
萬民。
上帝真係去揀選以色列人，佢係想佢哋喺萬民裏邊做一個好美好嘅見證。
而可以話上帝揀選以色列以色列呢個地方本身就可以成為一個世界公開嘅舞臺。
全世界都會睇到佢哋。
而家話畀你睇一睇。
以色列嗰幅嘅地圖。
呢幅地圖，你唔好以為佢係中間圓形咁大嘅地方喎，其實就係你睇嗰啲嗰個好細粒喎。紅色嗰度其實先至係以色列。
佢又幾大咧，咁樣加拿大大過去幾多咧，加拿大大過佢481倍。
佢只有臺灣3分二咁大。
但係你睇一睇佢周圍係邊3個大舟呀？
嚇係非洲客，亞洲同埋歐洲。
的確係喎，你喺呢幅圖話你睇到佢喺非洲亞洲？
嚇同埋歐洲。
嘅交界嚟嘅？
所以無論喺地理上或者神學上咧，佢都係一個屬靈嘅跳板。
可以畀基督徒，然之后四通八達去將福音嚟到全開。
仲有，其實上帝將呢笪地方，其實一早已經話係一個好有策略上俾列國去知道嘅一個地方。
喺以西結書。
第5章5節。
嗰度話？
佢話，主耶和華如此英。
這就是耶路撒冷。
我曾將他安置在列。
幫之中。
列國。
都在她的四圍。
上帝好明顯要有一個萬國宣教嘅一個嘅觀念。
佢哋身為呢一個大國嘅人，要有大國嘅風範，要能夠係被人看見，當然呢，一個係一個美好嘅見證。
而喺一啲宣教嘅書裡面，佢一句說話咁講。
佢話如果喺宣教當中有某種事物。
被看見係重要㗎。
梗係啦，因為你去宣教瑪宣教嗰啲嘅外邦人，原本唔認識上帝，唔認識基督徒，究竟你有啲乜嘢係畀人見到咧咁？
究竟有啲乜嘢係畀人見到咧？
咁喺生命紀4章7節？
摩西講得好清楚，佢話那一大國嘅人。
有神，與他們相近。
將耶和華。
我哋嘅神。
在我地求告他的時候，與我地傷近咧，哇，其中一個好好就係話冇一個大國。
嚇裏邊嘅人有呢個神？
同佢哋咁近喺求告嘅時候，可以同佢哋去傷近上帝會啟示，會回應佢哋嘅祈求。
繼續睇埋落去，又那一大國有這樣公義嘅律例。
點將。
將我今日在你們面前所陳明嘅這一切律法咧咁。
下一次講到我哋會再集中睇，究竟我哋喺律法喺典章裏邊點樣更加能夠睇到嗰啲嘅智慧？點樣跟隨律法之後，我哋會喺人哋，睇嚟係有智慧。
聰明嘅人。
但係而家我想同你睇一個好具體嘅例子，可以睇到就係話。
點樣可以吸引到外邦嘅人嚟到同埋可以向外邦人去做到宣教同埋祝福佢哋呢個係上帝嘅心意。
呢件嘅事情就係所羅門王獻聖殿。
喺呢個時候的確係以色列歷史嘅一個嘅。
先鋒之前用咗7年嘅時間去建造嘅聖殿，建造完啦，鎖lock門要做一個禱告。
喺呢個咁重要獻殿嘅禱告裏邊，究竟所羅門講咗啲咩英話咧咁？
喺你王記上8章23至嗰度話。
耶和華話。
以色列嘅神呀，天上地下沒有神可比你的。
你向那盡心行在你面前嘅僕人守約施慈愛。
呢度，佢再一次講話呢，一個上帝係無可比擬嘅。
冇其他神可以同佢俾？
嗱，呢個要做少少澄清就係之前都有隻會問過我，佢話，誒，你傳道乜唔係？
呢個世界只係得一個獨一嘅真神咩？點解有時聖經好似呢度咁講話？武神可以畀乜？唔通有其他神咩咁？
嗱，現實係真係隻係得一個腎去創造呢個天地。
喺創世記我哋知道，但係問題係現實，亦都有好多嘅國家，好多嘅民族係誤解咗，以為好多佢哋拜緊嘅偶像，佢哋嘅假神係真係神。
所以變咗呢度去講，就係話。
冇其他你哋所諗嘅神，可以同呢個上帝嚟到去相比。
其中一樣就係呢個上帝係守約。
施慈愛。
呢個藥係乜嘢咧？
所以我們繼續講佢係向你僕人我父大衛所應許嘅話，現在仍然了。
你親口應許親手成就，正如今日一樣。
相信當佢講嘅時候，呢個大衛之約，其實一路推番上去，佢哋一定諗翻起由亞伯拉漢開始，一路講緊立嗰個藥。
嗰個藥係乜嘢呀？
大家記唔記得呀？喺創世記12章一節車耶和華對亞伯蘭說，你要離開本地本族父家。
往我所要指示你嘅哋虛。
我必。
叫你成為大國上帝一早嘅心意就係要。
呢，一個國成為大國。
我必賜福給你。
叫你嘅名為大，你也要叫別人。
德福，乜嘢係別人咧？
為你祝福的，我必賜福與他那咒詛你的我必咒詛他。
地上嘅萬族都要因你。
德福。
哇上帝嘅心意制再一次讓我哋。
提醒翻我哋嚇要喺萬國裏邊。
去為佢嚟到去做見證，而喺咁重要嘅場合鎖lock門。
都有一段咁樣祝福，係對於萬族嘅。
係列王記上8章41節嗰個輪到不熟理文嘅以色列嘅外邦人為你嘅名從遠方而來，誒，有人真係冒住上帝嘅名然之後去到。
佢哋果度一齊去參與呢個獻殿嘅崇拜。
佢哋點解會嚟呀？
原來他們聽人論應你嘅大名和大能嘅手彎，我一早已經有人宣教友人宣揚咗上帝嗰個偉大嘅事跡，佢哋知道上帝嘅大名。
然之后大能嘅手並伸出嚟嘅膀臂。
向這殿。
禱告。
求你所有們繼續祈禱，佢話求你在天上，你嘅居所垂聽照著外邦人所祈求嘅，而行使天下萬民都認識你嘅名敬畏你將你嘅民以色列，一樣又使他們知道我建造嘅這段係稱為你名下嘅。
哇呢，一個。
係上帝嘅心意，想我哋將所有嘅人都帶到去佢嘅面前，所有人都認識上帝。
嗰個嘅名？
好啦。
我哋將個鏡頭去翻頭先生命記嗰度話。
佢哋將要俊立進入迦南嘅時候，摩西對佢哋嘅吩咐，究竟我哋就會知道上帝上呢班嘅人入到迦南嘅時候，係帶住啲乜嘢尊貴嘅身份？
喺生命寄26章18節嗰度話耶和華今日照他所應許你的。
也認你為他寶貴嘅指紋，叫你謹守他的一切。
誡命，哇。
首先知道。
嗱，你哋入迦南嘅時候，你係帶住一個好尊貴嘅身份，係上帝所寶貴嘅指紋。
仲有喎。
要使你得稱讚。
你明。
尊榮超乎他所做嘅萬國之上，並且照他所應許嘅使你歸耶和華。
你嘅神。
喂。
新勝嘅？
子子民？
哇。
身份嘅尊貴。
系神圣嘅子民記唔記得佢上一次話我哋信耶穌嘅嗰班人，我哋叫做乜嘢？
喺俾得前書二章九折上嘅話，不過你哋是被揀選嘅一族。
係君尊嘅祭司話我哋係屬於果個皇帝嘅祭司，我哋屬於上帝㗎，所以上次我哋。
知道就係話我哋要成為聖潔，係分別為聖。
繼續講，喺俾咗錢輸咗10節，佢話你哋從前算不得子問，你哋唔係指紋嚟㗎？
現在卻作了神嘅子民。
哇。而家我哋成為咗神嘅。
市民。
各位弟兄姊妹。
嚟到最後。
我哋反醒嘅時候。
好想問大家。
一條嘅問題？
讓我哋。
最後嚟到，一齊做一個嘅反思。
今日。
你點樣睇？
自己。
今日。
你點樣睇？
自己。
究竟你睇自己？
係大國嘅。
市民。
系神圣嘅指紋。
定係？
你睇自己。
係一隻。
蚱蜢。
當我講蚱蜢嘅時候，你必定回憶起。
頭先講嗰件好嚴重。
不信上帝嗰個嘅事件。
變咗有機會藐視咗上帝，因為如果我哋係基督徒。
我哋成日都話睇聖經，我哋都話成日都話睇。
我哋成日都話喺教會裏邊，我哋成日都話睇聖經，我哋成日都話祈禱我哋成日都話有上帝，我哋成日都話我哋基督徒。
但係問題係我哋行事為人。
表唔表現到嗰種大國之民嘅風範。
當人地睇我哋嘅時候，會唔會覺得哇？一提起基督徒就係聰明。
就係有智慧。
或者睇啲人睇到你嘅時候？
會唔會被吸引要認識？
呢，一個嘅。
上帝。
有一幅圖。
我好鍾意。
呢幅圖咧，之前我畀大家睇過一次嘅。
但係嗰陣時咧，好多頂姊妹話睇得唔清楚，今日可以大家睇得好清楚。
呢幅圖？
就係講到，喺我哋生活上，我哋遇到唔同大大小小嘅困難，特別係大嘅困難。
或者呢幅圖突然間見到隻恐龍，或者你人生裡邊，你未見過啲咁大嘅困難，好似當日果班以色列民哇未見過咁大嘅困難，咁大隻嘅人，我哋點樣同佢打呀？
或者話，當你如果話自己嘅蚱蜢嘅時候，即係話你會放大咗你面前嘅困難，可能平可能嗰個困難都唔係好大，點知比你放大到俾你講到俾你睇到俾你同啲人去講到。
就係好似恐龍咁大，我哋做唔到㗎喇果樣嘢。
但係當。
有人同你講。
指住。
你見唔見到嗰個後邊果個人呀，前面嗰人咧？即系戴眼鏡嗰個四眼哥哥仔咧，可能係我哋嘅，係咪吖，即係好騰雞呀。見到困難啦。咁。
但可能有人喺後邊指住你睇下。
你睇下。
睇乜野啊？
原來你睇高啲？
睇高啲嘅時候。
你個景象好唔同？

其實同當日果班以色列人面對住困難，一樣㗎，其實有人提佢地㗎喇，有上帝喺度就唔使驚，佢哋㗎啦。
一樣㗎咋？
喺高啲，你會見到耶穌，原來係好高喺度。
根本耶穌大過所有嘅困難好多。
你睇唔睇到嗰隻腳呀，係有個釘痕。
耶穌只要真係要做一踩。
就可以踩死咗果隻所謂嘅恐龍。
今日。
嘅你？
究竟點樣睇？
自己呀？
或者不過今日嘅你，究竟你係成日都？
聚焦住嗰啲嘅問題，嗰啲嘅困難。
淨係話。
你會聚焦喺。
睇完一啲。
私人話，我向高山舉目。
我就知道我嘅幫助。
係從何？
二嚟。
各位弟兄姊妹。
盼望。
我哋每一個嘅基督徒。
我哋啲能夠活出。
大國。
斯文嘅方法？
唔好成為咗。
一隻嘅喳嘛。
我哋一齊。
有一個默想。
然之后有一個。
祈禱嘅時間。
好，想當你再陌上嘅時候。
如果。
你係嗰十二探子。
嘅其中一個。
當你返嚟回報嘅時候。
你會成為咗個10個？
淨係嗰兩個。
你會唔會見到好多嘅問題嘅時候，你仍然會諗翻起上帝，畀所有問題都大。
當你有困難嘅時候，你會唔會回想翻當日，其實你能夠今日仍然。
安坐喺度睇緊一篇嘅。
講到或者參與緊一個崇拜，其實你自己已經經歷好多上帝嘅恩典。
我好感謝。
上帝嘅。
因為佢帶領咗。
我哋教會。
經歷咗好多大大小小嘅困難。
經歷咗好多大大小小嘅神蹟。
我哋肯定係對上帝。
有更大嘅信心。
但係問題係當下一次。
我哋再遇到唔同困難嘅時候。
可能喺教會。
可能係你教會。
遇到唔同嘅困難？
你人生遇到唔同嘅困難。
你會唔會上翻起？
上帝。
你會唔會先想起上帝？
俾任何困難都大。
你願唔願意？
顯然到。
你係大國之問。
嘅風範？
愿唔愿意去翻上帝嗰度？
去支取力量。
而唔係畀啲問題？
去壓到你？
以致到。
你散播唔同嘅負面嘅謠言。
以致到。
你再一次。
對上帝。
失去。
信心？
讓我哋一齊去個祈禱。
親愛嘅天賦。
我哋今次睇到。
再一次係聖經裏面，我哋見到嗰班以色列民眾C基金嘅唔可愛，縱使佢哋嘅信心係幾咁嘅，成日都起起跌跌，縱使你覺得好傷心，話佢哋藐視你中史，你會傷心話，究竟佢哋不信要到幾時？但係你仍然揀選佢哋，仍然俾機會，佢哋仍然畀到一個敢尊貴嘅身份佢哋。
我哋真係睇到。
就因為我哋睇到呢一啲嘅情況，我哋更加感謝你。
因為其實我哋睇翻我哋自己。
我哋起唔係？
我哋嘅信心都係好多時，反反覆覆。
我哋起唔係有時都活出唔到你大國子民嘅風範。
但係你仍然。
今日俾機會我地，你仍然愛我哋，仍然畀到我哋係成為咗。
你嘅祭司成為咗你嘅指紋。
我哋真係多謝你。
求你畀到我哋有更大嘅力量。
特別係我地使命浸信會嘅班嘅弟兄姊妹，因為我哋經歷咗你好多嘅神蹟㗎啦。
讓我哋能夠活出。
嗰個大國子民嘅風範。
因為要榮耀，你一定要俾人見到㗎。
但係我哋倚靠你，我哋要俾人知道，我哋係倚靠你。
然之后，我哋能夠郭得勝嘅生活，我地要高舉你嘅名。
讓我哋。
能夠成為。
另外嘅。
一個見證人。
讓人哋睇到我哋。
我哋能夠。
係吸引咗其他人。
去認識你自己？
哇，佢有時我哋信心不足。
求你加添。
求你畀力量我哋。
讓我哋能夠活出。
你嘅愛讓你見到我哋嘅時候，就知道我哋係你嘅門徒。
我哋多謝你。
我哋咁樣禱告。
吃奉主，耶穌基督。
特性嘅名字祈求。
廈門。
