各位弟兄姊妹平安，今日我哋分享嘅屏幕係馬可不下嘅嘢蘇第四講踏上召命人生。
咩叫做趙明咧？
就係回應上帝呼召嘅生命。
究竟大家而家？
你認為你嘅基督徒生命。
係點嘅咧？
你係咪一路回應緊上帝，耶穌比你嘅呼召咧？
定係話好似有啲頂姊妹同我講，佢話哎呀，女傳道我而家嘅生命咧，好似一池死水。
冇乜。
生命喺裡邊？
如果仲記得上一次，我提到馬可福音一張十45節果度，講到話，當約翰下監以後，耶穌來到加利利宣廣辰嘅福音應日期滿了神嘅國近了，你哋要悔改信福音。
當上一次分享完之后，我哋教會有位姊妹，佢喺我哋教會嘅WhatsApp群組裡邊咧就。
Send咗呢一幅圖出嚟，我覺得好。
可愛亦都可能夠表達到咧。上一次我同大家分享嘅意思。
佢話咧，我哋一齊學習咧，就咧心啲去掘入聖經嘅寶藏，如果你有留意睇呢4個嘅即係嘅嘅卡通人物咧，好有意思喎。點解呀？第一，佢哋真系覺嘢啦。第二，佢地就係話用唔同嘅方法呀，其實我都係想大家用唔同嘅方法嚟到去張本聖經。
佛心一啲。
但係最重要係乜嘢呀？
就係能夠活出聖經。
我唔想大家有兩個嘅錯覺，第一個錯覺就係哦。
讀聖經咧，要掘深咗我哋先可以行出嚟嘅，如果我係唔係好識字，如果我係冇女傳到你受訓練或者咁多工具嘅時候，我係咪就唔可以活出本聖經咧？
一啲都唔係。
而另一個唔想你有嘅錯覺，就係話以為嗰啲張本聖經掘深嗰啲人就係叻嘅信徒。
唔係。
係乜嘢呀？
係要真正能夠活出嚟，如果我哋隻係頭腦，好多知識會好多經文嚇年的媽了麼？逗號句號你都背到但系。
你活出唔到本聖經，但係你唔能夠做到羅馬輸12章二節嗰度講，佢話我哋唔好效法呢個世界，只要心意更新而變化。
我哋叫我哋能夠察驗何為神嘅善良純全，同埋可喜悅嘅旨意。
所以，當我哋今日要講召命嘅時候，可能好多人第一個。
但出嚟嘅問題就話我點知係上帝俾我嘅照明呀。
可能我哋好多時用一條大嘅問題就可以。
唔使之後嘅行動啦，因為我未搵到我未搵到，要知道我咪冇嘢踏上，都冇嘢踏上我咪有行動咯，以至到你一路都好似搵唔到嘅時候，你就唔使行動，係咪呀？
揸想俾你知道，就係話。
第一。
我好想你。
開始。
慢慢有一個禱告，一個禱告，就係我哋堅持，我哋要不斷能夠心意更新，當我哋睇得更多聖經嘅時候，我哋先至能夠更加了解到上帝嘅旨意。
如果大家一路。
有睇聖經嘅時候，你會知道。
呢幅圖都係放大比你睇你會知道就係耶穌，其實喺加利利佢行咗好多嘅神蹟奇事，去為佢所遇到嘅人做咗好多唔同嘅事情，但系如果你有留意馬方嘅時候，你會睇到，就係話當耶穌係做我哋，跟住一路會用好多講，講緊耶穌做唔同神蹟嘅時候，佢之前。
佢先做咗一樣嘢。
耶穌做咩呀？我哋今日一齊睇下喺漫畫福音一章16節嗰度，話佢話耶穌沿著加利利嘅海邊走。
看見西門同埋西門嘅弟弟安得烈在海上撒網，他們本是。
打魚嘅？
誒，我哋一睇到就係話，原來耶穌當佢去到加利利嘅時候，喺做所有呢啲嘅工作，頭先講啲工作之前。
佢首先呼照門圖。
我睇咗本書佢講得好好嘅，佢話咧，其實耶穌咧，好想好似咧去開一間新嘅學校啊。
咩叫新嘅學校呀？就係呢間新嘅學校就係能夠佢親自成為老師，然之后搵一啲嘅門，徒然之後跟住嚟到去跟從佢去。
學習佢所講嘅櫻華。
道理，佢一言一行。
你想首先做咗呢一件嘅事情就係去呼召門徒，但係搵嗰啲係乜嘢人呀？可能你覺得咦？點解耶穌唔係搵一啲好似係個社會上讀得最多輸嘅人？嗱，我我當然我唔能夠抹殺佢地有冇讀書係咪？但係起碼就係，如果佢搵嗰啲讀得好多書嗰啲，可能佢搵咗民事搵咗法利賽人，但係耶穌正正就係揀一啲。
就系可能用。
勞力嘅。
嚟到去打魚為生嘅一班嘅客人嚟到去做佢嘅。
第一批。
嘅門徒。
呢度讓我哋認識到西門同埋西門嘅弟弟，佢哋喺海上邊撒網即系佢哋工作緊嘅。
佢哋本來係。
打魚嘅？
然之后跟住點呀，我哋請埋17節。
耶穌對他們說，內跟從我，我要叫你們得人如得魚一樣。
我喺度有。
好重要嘅樣，我哋去想象就係乜嘢咧。哇，耶穌一講話，你跟住我啦。
你跟從我喇，我要你哋好似而家打緊遠呀耶穌，所以佢嘅教學係極之。
好嘅。
佢就係弄到每一樣嘅事情，佢都能夠用一種實物教材，就係話門徒嗰陣時撒網。
相信嗰陣時攞多好多魚，然之后耶穌話你跟從我，我要訓練你哋，我要讓你哋能夠成為。
德仁。
得生命嚇得到人好似你而家捉魚咁樣。
大家想像一下。
一息間完咗，講到我都會邀請大家做歧途。
如果上帝真係。
話俾你聽，我想你去關心某啲嘅人，我想你去做一位教會做一啲嘅事情，我好想你去讀神學。
如果咁樣。
去伕，照你嘅時候。
你估你會點呀？
你依家奇緣圖就話誒，好你回應呼召，哇，當然，我哋為你而感恩。
但系可能好多人都。
會經歷好多嘅過程，我一陣會同你講好多嘅故事係發生喺今日。
發生喺呢個時候？
唔同嘅故事，佢哋點樣去回應上帝嘅呼召，有啲係好快嘅，有啲即刻嘅，有啲可能要等幾年嘅，我真係會同你講多啲，但係呢？一度門徒究竟點咧，我先畀你睇一睇喺原文。
跟從呢個字。
其實係點解？
喺原文。
嗱，中間果隻希臘文啦阿Carol fill咁呢個咧，佢英文就係follow，或者話。
第3個嗰個奧秘，原來就係斤啊。
跟住。
仲要係乜嘢唔單止跟住喎。
係。
去服從去聽從，原來耶穌就係要求門徒就係話好啦，你而家放低你哋嘅願望，然之后淨係跟從我同埋要。
遵從我。
喺第18節門徒嘅回應係點呀，你可能覺得。
好戲劇性。
喺網上一張十八至嗰度話，他們立刻捨了網跟從祂咧，哇。
禁戲劇性嘅？
係咪咁樣㗎，係咪所有嘅？
當。
上帝呼召，當耶穌呼召嘅時候，信徒都係會咁㗎，唔一定。
但係呢度門徒做咗一個係。
好快嘅行動嘅回應俾我哋睇。
或者你會諗就係話。
點解咧？
點解門徒一認識耶穌？耶穌一呼召就回應嘅。
嗱，我睇一啲書咧，比到我另一個嘅眼光呀，淨係話我哋唔一定要假設門徒之前喺完全唔識耶穌嘅，點解呀？因為如果你睇馬芬嘅記載咧，就係佢呼召門徒之前做咩㗎？
佢喺度孫廣辰嘅國嘅福音喎。
哇天國近了喎，我哋要信福音，我要灰改喎。
嚇呢個唔難想像或者好合理嘅推論就係話門徒可能之前都已經有聽過耶穌，我見過耶穌有睇過佢，港英話係帶有唔同嘅能力嘅，我哋之後一路睇聖經，我哋都會見到，有啲人話佢聽完耶穌，佢分享好讚嘆話，哇，呢個人講嘅野。
唔同平時啲人嘅。
呢個人講嘅嘢，咁樣能力嘅。
或許門徒真係聽過耶穌所講嘅說話，所以。
耶穌竟然間去呼照佢哋嘅時候，佢哋就即刻。
放低佢哋嘅。
嚇你可以話搵食嘅工具，然後。
就去跟從耶穌。
萬分繼續講。
一章19節，耶穌又稍往前走，I耶穌咧？喺加利利海邊呼召元。
亞西門同埋西門嘅弟弟，之後亦都行前啲。
就見到西俾泰嘅兒子雅各。
同埋佢弟弟約翰喺船上補網。
嗱，呢個時候見到另外兩位。
嚇就係西庇太兒子呢個特登講係西俾泰嘅兒子咧，你下一次經文，你又會再知多啲佢嘅背景嘅同頭先嚇有啲唔同，呢個背景係咩咧，我哋繼續睇埋落去咯喎。
20節因為耶穌隨即拿耶穌見到佢哋亦都係耶穌嘅行動都好迅速㗎隨即就呼召佢哋，佢哋點呀？佢哋嘅行動都係好迅速，佢哋就把父親西庇太和故宮留在船上。
就跟從了。
耶穌。
嗱，呢度馬可冇交代，中間同爸爸講過啲乜嘢。
冇交代到？
但係我哋知道有佢爸爸同埋故宮留喺船上，即係咩？
即系佢哋呢一個咧，係一個家族嘅生意嚟㗎？
係咪呀，佢爸爸係？
呢個船嘅嗰啲叫主人啦，柯娜喇，係咪然之后仲可以請人㗎喎。
嚇，即係話佢會離開咗佢嘅家族。嗱，頭先，西門同埋西門嘅第底咧，就離開佢嘅工作。
係咪吖？
呢個係一種離開。
一種新嘅工作。
佢將要面對呢個工作，就係成為得人嘅漁夫，而呢度就係佢要離開佢嘅。
家族。
離開佢哋嘅？
資署轄下離開佢平時嗰種嘅依靠，然之后跟從耶穌。
你可以話係一個新嘅身份，離開原本嘅家庭去加入一個新嘅家庭，就係耶穌所。
組織嘅一個新嘅。
家庭。
仲有喎，于留意就係西俾太同埋故宮嘅時候。
嗱，我唔知道，你以往一路睇聖經咧，我都有個有個毛病呀，以前細細個信耶穌嘅時候咧？第一，我成日以為咧。誒，I耶穌嘅時代，所有嘢都係好簡陋嘅，當然你如果同而家2000幾年之後俾就係啦，但係問題係當時都有當時先進嘅嘢，㗎嘛，當時都有當時有錢嘅地方，有錢嘅人呀嘛。
另外就係當我一路去諗，佢哋係漁夫嘅時候咧，你會諗佢哋係窮，定係有錢嘅？
宜家，你睇完啲字經文咧，可能你未必即刻答我，我細個嘅時候都係我窮咯。
嗱，如果佢哋窮嘅時候，佢哋打與窮咁又點呀？
咁咪跟從耶穌都。
唔系好大損失啫，係咪呀？即係咩呀，我本來都窮嘅啦，咁就跟另一個窮人，咁咪一齊都窮啫，咁樣或者改變下，生活都好啦，咁。
嗱，我唔知道西門同西門嘅弟弟係點，但係我淨係知道呢一個西俾泰嘅兒子呢兩兄弟咧？
同唔同啊。
唔同，同埋如果你睇一啲釋經書咧，佢話研究翻當時耶穌個時代咧，原來打魚係一個。
英文就profitable嘅business即系話咩呀係好有利潤嘅，因為佢哋當時佢哋食嘅嘢咧係，一定要有魚㗎。
咁如果嗰啲係一定要嘅時候，咁咪即係一定有嗰個需求，咁自然咪？
有利可圖咯，原來我哋唔一定諗，佢哋係窮人嚟㗎，原來可能佢係一個。
唔知而家講可能係一個富二代，因為佢有爸爸家族生意呀嘛，原來佢係放低家族生意，然之后去跟從耶穌。
一陣間你會睇到耶穌親自同人講話，你跟從我嘅時候。
係點樣嘅？
而呢個呼照呢個字？
呢個富照？
呢個字？
嗱，如果你睇最左邊就係call。
就係一個呼召咯，一個Co零嚇，咁所以咧，聖經裡邊咧用得最多字，即係用得最多呢個解釋呀。如果原文一出現嘅時候就藍色啦，就系call就係。
呼照。
叫你去做，另外右邊你睇紅色係第二多，出現嘅解釋就係invite。
原來係一個邀請。
原來耶穌。
係邀請佢哋成為佢嘅門徒，好啦頭先我話如果跟從耶穌嘅時候，其實係點㗎？
喺度加風9張57節嗰度講到耶穌有一次行路。
有人就同耶穌講啦。
呢個都好有意思喎，嚇。
佢話你無論往那裡去，我要跟從你，嘩，好啦，係咪呀，今次係竟然間係有人主動話要跟從耶穌喎。耶穌點回應，佢啊。
耶穌話，狐貍有洞。
天空嘅飛鳥有窩。
只是人子沒有枕頭嘅地方呀，以往我哋睇嘅時候，係囉，耶穌就係想表達佢窮咯。
係咪呀？即係佢講到就呀狐貍自己都能夠搵到動呀，咁而天空嘅飛鳥佢都識築巢啦，即係我哋廣東話話咩？有個有個竇呀，係咪真係有個竇嚇，即係飛鳥都有個竇啦。
但係我呀。
人子呀，連瞓覺即系枕頭嘅地方都冇啊。
咁即係咩？
即係好窮。
即係話？
你跟從我。
我就係咁樣㗎咯喎。
但原來當我哋睇聖經書嘅時候咧，耶穌？呢個講法可能有更深嘅意思，係回應緊，點解嗰個人話要跟從耶穌。
我哋睇一睇。
見到狐貍同埋飛鳥頭先我話嘛，耶穌係好叻，一個實物教材嘅老師嚟嘅，咁可能嗰個人問緊佢嘅時候。
跟住就可能見到飛鳥一啲都唔出奇啦，係咪呀？可能就系見到飛鳥呀。原來當我哋睇書嘅時候咧？嗰陣時飛鳥可以象徵乜嘢咧？
原來係象徵外邦嘅國家喎，我將會畀多少少資料你提？如果當飛鳥象徵外邦嘅國家而咧？
狐貍就算嗰一刻冇見到狐貍，但起碼一講狐貍咧，佢哋實知道係咩嚟㗎嘛，佢哋熟悉嘅野。
咁而狐貍咧，原來咧呀？又解經家約我哋知道咧，係講到係阿滿人。
嗱，如果狐貍係代表。
廈門人咁其實即係乜野意思咧？
嗱，我畀你睇一睇。
有個學者，佢咁樣提出對呢次經文嘅理解，佢話咧？除咗真以色列人，所有人喺以色列都有自己嘅家。
天空嘅飛鳥嗱，頭先，我話代表外邦人吖嘛，如果嗰陣時最有個家嘅外邦人就係咩啊？
就係羅馬人嘅領袖咯，佢喺以色列裏邊統治緊嘅時候，佢自己有好好嘅鬥。
要護理咧，就係講到以東嘅外族嘅入侵者，佢哋都開始鞏固緊自己嘅地位，即系佢哋都有一個鬥。
但系真以色列人，卻被剝奪咗佢哋嘅繼承權，耶穌好似同嗰個人講呀，如果。
你選擇站喺我嘅一邊。
你。
就係加入咗無處容身嘅行列。
好似我錦蓮枕頭嘅地方。
都冇？
繼續睇落去。
盧家勳，9000 59節。
又對一個人話啦，耶穌。
佢就跟從我今次到耶穌去邀請人咯喎。
耶穌嘅邀請人喇喎，咁嗰陣就話煮容我先回去埋葬我嘅父親。
能喺度睇嘅時候，嘩，呢個人都好好喎。好欣賞佢喎，嚇佢竟然間咧係返去奔喪，然之后咧賣裝完我就跟從你啦。咁。
耶穌，如果你係耶穌，嚇，或者如果咧？今日有牧者嚇咁樣聽到有人講好好你快啲去完之后快啲返嚟，嚇可能夠咧，同你一齊加入事奉嘅行列咁樣。
耶穌講咩咧？
60至嗰度話。
耶穌話。
任憑死人埋葬他們的死人。
你只管去傳揚神國嘅度。
你話，哇嚇我哋今日有好多未信嘅人睇㗎嘛。嗱，你而家唔好即刻熄機住呀，你聽埋你邊度先嚇？
哇，咁樣咧，咁不近人情嘅耶穌呀。講話叫死人去埋葬死人，嚇而家去奔喪都唔得咁樣。
我俾你睇少少當時嘅背景其實而家都係㗎喎，點解我知道咧？就因為咧，我睇咗一本書，就係一個牧者咧誒？佢喺勝地。
生活咗幾10年，佢去認識佢係特登咧，佢係掘到本聖經，好心呀，就係馮耶穌講嘅，所有比喻裏邊表達嗰啲嘢咧，佢都會搵返當地嘅人，搵返歷史就問翻佢哋呀，你哋點樣睇？呢句櫻華嘅敢敢？原來當佢問咗好多人之後，佢得到個咁嘅結論。
佢話喺敘利亞同埋伊拉克嘅地方，如果有個後生仔話我要獨立。
咩意思咧？話我要獨立，其實咩意思咧？
跟住佢阿爸咧，就會講一句應話咁樣回應㗎喎，原來而家都系咁喎，佢話你一定係想賣咗我啦。
咩叫想埋葬呀？即系想我死咯，即系你話。
遇到一個電腦對佢哋？嗱。
我哋中國人呀。
都已經係好好好好講嗰種父權，但係我好想話俾你聽耶穌。
嘅民族係耶穌嘅時代，同而家都係仍然係好講緊。
就係嗰個父權，如果講話我要獨立呀，佢話你真係想我死啊。
誒，咁簡單係想埋葬我咁咧嗰個牧者咧？就話阿Kenny freely個牧者咧，佢話咧，如果泥巴亂呀。
佢個有人咁樣同佢講，佢話我兒你要把我埋葬，即係話同個仔講呀。嗱，仔，你要埋葬我呀。
咁你估佢地會唔會佢哋會唔會即刻話阿爸，我幫你搵個窿，我而家幫你掘咧，我而家埋藏你嘅咁梗係唔係啦。原來個意思即係話我好重視你。
我要將你當仔咁看待即系話可能係收契仔契女，或者同一啲人咁樣講，佢話我希望你係晚年照顧我嘅人啊。
更加會係最後將我好好藏喺墳墓裡邊呀。原來當耶穌，我任憑死人埋葬佢嘅死人嘅時候。
原來就係話。
將來。
就係會有人去埋葬你嘅父親。
如果佢係死人嘅話，即係話可能係佢冇得到屬靈嘅生命。
而如果今日你想得到屬靈嘅生命嘅時候，你就去傳揚神國嘅度，仲有一個關鍵嘅嘅嘅嘅嘅因素，我冇同你講，就係原來當呢個人話。
用我去埋葬我父親嘅時候，即系咩啊？
其實佢真係一個藉口。
即係佢等我父親百年歸老，我埋葬咗佢，我就返嚟搵你啦，耶穌。
可能耶穌心諗，我都可能翻咗天家啦。
為你預備地方啦，我覺得3年啫。
原來佢可能係一個藉口，點解話一個籍口呀？原來？
耶穌時代嘅人，如果真係有屋企人過身，特別係爸爸。
佢哋會唔會出咗去呀？
其實唔會嘅。
即係呢個時候並不是係真係佢爸爸。
係過咗身？
極有可能呢，一個只不過係一個嘅。
藉口一個藉口唔係一個理由。
我俾你睇，另一個人講乜嘢？
你會明白得更多。
又有一個人話主。
我要跟從你，嘩，又係好啦，係咪嚇彈一彈你就知咩事啦，係咪我哋講親嘢彈容我先去辭別我。
家裏嘅人，你話辭別都唔得，埋葬就話等佢百年歸老啫，辭別死個goodbye啫喎。咁難啲聖經裡邊咧辭別咧呢個兩個嘅意思，你又估下呢個人講係邊一個意思。
辭別有邊兩個意思咧？
嗱，希臘文係同一個字嚟嘅，但係喺聖經裡邊咧，亦都有兩種出現。
會畀我哋知道，第一種嘅出現就係可以解做，就係向某人說再見。
嗱，呢個再見即係會唔會再見呀？
妹，譬如我一陣嚇有執事，喺度幫我哋錄影啦。
錄影完之後，我一定去拜拜咁樣。
呢個板塊見唔見啊？
見啦，我哋冇諗過，哎呀，女傳道，我最後一次見你啦，咁樣呢個拜拜就係。
拜拜啫，好簡單。
但係另一個意思係咩咧？
就係辭別鄉xx高別。
喺英文就踢live，敢呢個告別即系咩，未必有機會見。
或者話？
簡單嚟講，就起碼係一段長嘅時間。
我哋睇一睇。
兩節聖經嘅例子嗎？三六將46節。
呢度可以縮返細喇，唔該瑪芬6張46至佢話他記辭別了他們就往山上去禱告啦。如果熟聖經荔枝呢句邊個講㗎？
耶穌講耶穌同門徒講辭，別咗佢哋，然之后佢就咧去山上面禱告，咁見唔見門徒呀？
健。
呢個係Say Goodbye啫。
但係另一個咧。
保羅去講咧就係乜嘢咧？喺試堂主18章21節，佢話就辭別他們就話神若許我，我還要回到你們這裏。
越是開船離了以弗所。
呢度見嘅機會高唔高呀？
唔知啊？
所以佢話，如果神若許我。
咁，嗱，呢個就係辭別嘅意思，即係話佢離開咗我唔知幾時會再翻黎，唔知會唔會有機會返嚟，呢個就係第二個辭別你估。
如果耶穌咁樣同得去講咧？
係邊個意思咧？
我相信係第二個。
即系可能又係一個藉口係嘛？
其實拖住耶穌先嚇點解話藉口咧？
就係話另一種當地嘅文化就系話，如果你要同屋企辭別。
你估前辭別到呀？
係池邊唔到？
咁嗰陣時個爸爸就好似頭先咁個回應，就係因為佢獨立吖嘛，叫走呀嘛，咁即系咩啊？你想我寫呀？
咁可能又係？
走唔到，即係你哋有個暗示，可能凈系話，誒，我我，我同屋企人辭別，如果俾咧，我就做啦。
所以耶穌回應咗佢一句。
耶穌話首付著例向後看嘅。
不配進神嘅國。
所以睇埋呢一節，我哋就更加推論到，就係嗰個人。
耶穌知道佢嘅心意。
可能係。
一個嘅。
藉口。
所以我哋睇就係話頭先幾個人。
佢同耶穌所講嘅。
佢耶穌，我要跟從你，佢冇講原因，但係耶穌。
肯定知道佢心裏邊可能諗緊乜嘢？
可能嗰個人嗱，我哋慢慢會認識多啲門徒嘅時候咧，你都知道可能門徒去跟從耶穌嘅時候，其實佢自己都未好清楚㗎，佢一路跟從一路了解，一路聽耶穌嘅櫻華嘅時候，佢慢慢對耶穌認識深啲。
係咪？
而呢，一個人可能佢就係話，如果我要跟從你。
可能佢喺耶穌身上面，就係想搵一個鬥或者想搵一個嘅依附。
係咪呀？
所以耶穌回應，佢就係飛鳥狐貍。
代表住唔同嘅。
嗰陣時，你可以話係有權力嘅。
因為我哋唔排除有啲人跟從耶穌，就係想搵一啲嘅權力，因為佢哋受壓迫呀嘛。佢哋好想以為耶穌淨係可以退翻佢哋呀嘛。
所以如果咁樣回應。
另一個可能就係話，誒，我要照顧咗企先等我爸爸，因為我我我，我想去盡下我嘅效心。
所以我想等到爸爸百年歸老嘅時候，我就嚟服侍你㗎喇耶穌。
第三嗰個可能係我睇下屋企人準唔準啦，如果準我就嚟啦。
我唔知道。
2000幾年前，耶穌講嘅。
呢幾個人？
嗰啲嘅？
藉口。
或者話的確係佢哋嗰一刻嘅難處，但係佢地似乎冇克服到。
會唔會今日？
所以我哋聽過好多例子。
或者話你。
今日冇事奉。
你可能曾經聽過耶穌好清晰比你嘅呼照，但你一路冇踏上。
可能你都系，因為呢啲原因英。
我曾經聽過李思敬牧師一篇度。
覺得你有人同佢咁講嘅？
我有祈禱嘅。
我會有1日入神學院嘅，因為佢只係院長㗎嘛，係咪佢我有諗過入神學院㗎？不過咁我同上帝講，等我搵幾年錢。
搵夠啦。
我就嚟咯。
好。
亞牧師就心諗，第一，你搵夠你，一定。
係，一定有機會㗎。
第二就係咩啊？
你搵舊錢。
你擺唔擺得低？
係如果魔鬼叫你哇，你話你話佢好似話比10年你呀，畀10年上帝唔係畀10年我搵錢，咁我返嚟約定你10年咁樣。
佢話魔鬼要你第一到第9年都搵得好多嘅。
點知係10年？
這個風暴俾你嘆下。
咁點呀，你又再多10年？
你，你第時啲嘢點知呀？
呢個會唔會又係另一個嘅？
藉口啊。
有，我同你講幾個頭先，我話發生喺現代。
其實輝呢幾年㗎咋？
嘅真人。
真是。
呀。
呢個咧就叫做淑娟啫，嚇以後咧，我會同大家講好多關於佢呢間教，因為佢呢間教會。
佢同我講佢系每日經歷聖靈嘅帶領呀。
原來聖靈而家每1日都可以帶領住唔同教會唔同信徒嘅，不過問題關鍵係你愿唔愿意去倚靠聖靈㗎啫？
呢度講緊，佢話咧？升星火飛騰有一個故事呀，如果大家之后咧，你你你去YouTube，你好已搵嘅啫。你打誒星火飛騰下屬I大角咀淑娟啫，咁樣咧，咁已經睇到佢呢個見證咁個淑娟啫，係點嘅咧，咁樣佢原本咧，大約就係8年前到啦，89年前咁咧，仲係好多報紙，有報導㗎嚇咁咧，佢當時咧，佢嘅職位咧，就係一間上市公司嘅業務嘅總監，咁咧，大約9年前度咧，咁佢都話年薪咧，差唔多100萬嘅啦，咁咁佢咧就新居。
高位啦，咁咁但係咧，上帝就畀咗一個呼召佢。
上帝就畀咗個異象佢。
喺佢自己㗎會轄下咧。
叫做牧愛中心。
有一個服務宗旨嘅。
佢話咧？我哋香港基督教會宣道堂咧，已經喺大角咀呢度講緊支持㗎啦，而家咧就已經一定超過20幾年啦，嚇咁咧，就一直咧神嘅帶領同埋祝福。
我想話比你聽點樣祝福到佢教會佢教會咧，就睇見大角咀區嘅需要，因為佢哋座落喺大角咀區，佢係本區有好多新來講嘅家庭單親家庭綜援家庭同埋低收入家庭，佢哋10分需要社區嘅支援，同埋關愛。喂，我哋希望帶住神嘅帶領走進貧窮人英中，以謙卑好憐憫行公義嘅心嚟服務，有需要嘅英睇亦以主耶穌基督嘅大愛與佢哋同行。
出匠主耶穌基督嘅生命。
佢哋一節經文，呢個就係屬於姐一路一路嗰個嘅意象，同埋要活出聖經一節，經文嗰啲咧，佢話再上帝，我哋嘅父面前那清潔沒有玷污嘅虔誠係乜嘢咩叫真正清潔沒有玷污嘅虔誠，就係看顧在患難中嘅孤兒寡婦。
並且保守自己不沾染世俗雅各書一章27節，咁樣講，佢用呢一節經文成為佢哋教會成為佢自己一路服侍貧窮人嘅一個異象嘅，根據我讀多一次畀大家聽，喺上帝我哋父面前，那清潔沒有玷污嘅虔誠。
就係看顧在患難中嘅孤兒寡婦，並且保守自己不沾染世俗，佢點樣去幫一啲孤兒，點樣去幫一啲嘅寡婦，點樣幫一啲佢嘅區裏邊有實際需要嘅人咧？
當佢上任嘅時候，第1年。
佢開始點呀？
呢度講緊佢為教會煮飯，佢哋教教會附近好多露宿者好多貧窮嘅人佢哋。
真係搵朝唔得晚，所以佢哋好需要有食飯呀。咁所以嗰陣時淑娟啫，第一個同工嚇咁佢自己咧，一個人煮幾10人嘅飯，咁距10點半就開始煮飯，後來多咗人手幫手，我想話比你聽多謝多成點，喺8年前佢就開始。
去煮飯？
宜家喺度煮完咧，12點咧，就開飯啦，嗱，呢個係教會嚟㗎喎。嚇即係教會嘅教堂嚟㗎嚇喺度咧，就每1日係每1日。
係風雨不改。
嚇係每1日一至日都有派飯嘅。
好啦。
咁咧呢個教會咧，仲會做埋查經班嘅，嚇即係咧啲臺咧開開啲啲臺咧誒又做埋查經啦。
佢哋嘅禮堂咧，會做埋贊美操嘅？
嚇會做埋贊美操然之后咧同啲咧公公婆婆咧嚇弟兄姊妹咧，一齊跳贊美操嘅。
呢個就係佢哋嘅港臺啦，嚇佢哋咧崇拜錯嘅地方啦。
噤呢個上咧，大家可以睇一睇。
然之后去縮返曬佢。
因為想同你講多啲關於呢個教會嘅故事頭，先你講到就係話呀，喺20幾年前卅幾年前已經咧好有上帝好友祝福第一個上帝畀到宣道堂嘅祝福係咩咧，就係佢哋座落喺拿旺角地鐵站，如果你行去大角咀咧，就大約十0分鐘啦，咁但係咧，讓佢哋教會咧，有一間7000尺嘅。
一個單位。
哇，係自己擁有喎，咁就好好啦。喺教會即係香港如果有7000尺嘅單位，嚇咁咧，然之后咧？
咁啊好得到祝福，但系。
其實我10年前咧，我已經咧開始同佢哋教會咧？即系，有呀，都唔係10年前啦。如果講翻咧。
係8年前嘅10年前即系18年前，咁，你已經開始同佢哋教會咧，有唔同嘅事奉嘅合作？
但係我嗰陣時去到嘅宣道堂咧，係得五60人。
有1日係佢哋牧者咧，邀請我上教會嘅時候咧，我一入到去咧係？
黑鷹嘅。
平日呀嘛。
喺黑蚊蚊嘅，原來佢哋教會咧，經歷咧好多年啦，真系十幾20年。
教會都係成日都係黑蚊蚊嘅，點解因為佢哋一至日咧？
佢哋教會只係用半日到嘅啫。
喺邊度半日呀？
就星期日上晝囉。
星期六可能都會用一陣嘅，咁佢話平日咧係冇人嘅係鎖門嘅，因為冇冇人嚟㗎咁樣。
係冇人嚟嘅。
咁啊淑娟即一路都翻緊呢間教會嘅嚇。
咁佢就話8年之前佢真係有1日，因為佢帶職傳道，佢係大則嘅，嗰陣時因為佢做緊上市公司嘅一個部門吖嘛，係咪嘅主管呀嘛。
佢帶職嘅時候，佢話年初三。
佢講到。
一路講到嘅時候，因為佢哋屋，佢哋教會咧，好多都係全部啊。
嚇都係中產人士嚟。
所以到年初三咧就可以點呀去旅行咯。
咁好多人走曬。
咁就嗰日咧，就喺個臺喺個禮堂嗰度咧，呢個禮堂可以坐到百幾人。
佢就話。
領受到個意象，就係。
突然間好似上帝透過此聖經同佢講佢話。
點解我嘅電？
甘荒涼。
我話佢一聽到呢句應話，佢覺得好扎心。
然之后佢就知道，就係話上帝要佢放低佢呢份工作。
然之后去全職。
光教會受。
第一個決定大唔大啊。
佢話大。
佢係搵開100萬港幣嘅年薪。
佢以前。
嚇佢話咧，可以買個袋幾萬蚊？
使錢都唔使點諗嘅。
但係突然間佢要即刻佢諗做唔做一個教會傳道人嘅時候，佢先拎翻屋企嗰啲電費單呀？I煤氣費單呀，佢都話電話費單咧，佢嗰陣時500蚊嘅，因為佢用緊嗰個unlimited嘅plan呀，佢話又可能我要吸到咧300蚊啦。可能咧，哇，我仔又補開習可能又唔知有冇得保呀。咁。
嗱，佢都好現實，因為佢計開數㗎嘛。
佢都好現實。
但系佢喺度祈禱佢同教會講教會願意支持佢嗰陣時嘅堂喂，即係類似執事啦，就話好啦，我哋每個人一齊夾錢去，有份人工俾你去生活。
嗰陣時，佢都係一個同工。
救得幾10人？
一至五係冇人嘅。
佢點樣令到神嘅殿荒涼咧？
第一樣。
佢就諗起，真係要去派飯。
因為好多人有需要，所以頭先我畀你睇，而加呢幅相就係兩年幾，即係差唔多兩年前啦。就系香港啱啱疫情好嚴重嗰個過年，如果你仲記得。
嗰個過年就係開開始，香港爆得好厲害。
但係佢就開始要派口罩。
嗰陣時年30，我嗰日就係連30喇，年30派反，你話係呀，因為年30嘅時候咧，惜食堂係平嘅。
但係佢話啲街坊都要食飯㗎嘛。
咁如果出邊啲機構停，我哋更加要去，所以嗰日係佢一齊去煮飯，同啲弟兄姊妹一齊煮飯，然之后派飯兼派口罩。
跟住都唔洗放大都得㗎啦。
然之后咧呢個禮堂？嗱，你見到啦，佢就系咧啲公公婆婆咧。
就喺度食飯年30同佢哋一齊團練。
全年完之後，跟住淑娟啫，就約咗佢當區大角咀區嘅其他教牧一齊去祈禱，就係話我哋可以為呢個社區做啲乜嘢。
嗰陣時過年啦。
年30啦，佢約咗一班。
教牧。
去祈禱。
究竟點樣可以為社區？
喺幾個月之前？
喺呢個2021年10月11號果日香港打8號風球。
淑娟啫，都話當8號風球嘅時候，唔知你哋諗乜嘢嘅咧學？
可能你話祈禱，希望打耐啲啦，唔使翻啦，係咪呀？可能你就諗到自己，但系佢話佢好感恩就係而家嘅同工，佢即刻send個message比淑娟啫。佢話淑娟啫，而家8號風球啊，我哋係咪要預備佢哋有個term㗎叫做打風餐。
因為8號風球惜食堂。
係停㗎？
跟住佢話我哋要預備打風餐，佢哋畀幾多人啊？俾咗200幾位獨居者長者同埋清潔工友，呼籲眾教會同埋信徒可以留意街坊嘅需要。
佢call咗一句佢，佢引用咗一節聖經，腓立俾書二章4節個各人不要單顧自己的事。
又要顧別人的事？
打風餐係點㗎，我畀你睇一睇。
嗱，呢個就係打風餐啦，sorry頭先嗰個咧。嗱，你呀，都可以放大少少俾佢睇，跟住嗰幅都係繼續放大，佢哋打風餐就有咩呀？佢話比我聽有米粉。
仲有一啲罐頭？
嚇然之後咧，就俾佢哋中油喎。
下一章，我畀你睇。
就係一啲同工喺度，喺度劈緊乜嘢啊？
踢緊啲肉呀。
俾佢哋呀？
呢個就係打風餐，因為每1日。
佢哋係。
你可以攞到兩餐嘅星期一至日呀。
嚇。
禁打風咧，佢就俾咗打風餐等佢哋咧，夜晚咧，就唔使再出嚟啦，你一打緊風同工都願意返去。
而另外我畀你睇埋呢度。
呢兩張相，我先再講少少呢幅上來，咦，咁靚嘅教得咁靚㗎，而家咧係佢新租咗幾個月嘅啫，一個咧。
Sen即系特殊學習需要嘅一個中心係。
同一班有特殊需要學習嘅學生，同埋家長一齊同行。
下一覆，我會畀你見到佢教會咧。嗱，呢個左邊咧，就係佢個廚房啦，佢哋每日都系咁樣嘅啦，你幾時每1日上去咧，你都見到呢個靜景象嘅。
就係你喺度煮餸啦，喺度分發好多唔同嘅貨物啦。
跟住咧，佢哋嘅樓下咧呀，sorry。
右邊嗰幅咧，就系佢哋樓下啦，佢哋樓下咧，就係咧，成日就會做好多物資嘅收集同埋發放好啦，可以收返曬俾大家睇。

當。
淑娟啫，回應上帝嘅呼召。
開頭冇同工。
但係佢願意一個人去做起，佢話嗰陣時佢一個人煮幾10人嘅飯，去到暑假嘅時候，未有人幫佢手做兒童暑期聖經班，佢就一個人就教曬所有學生。
佢開頭一個人做起。
然之后見到社區有需要。
佢就幫助。
佢話其中有一個嘅社會服務係咩咧，係幫人洗衫？
你又點解有個社會服務係幫人洗衫嘅？
原來係乜嘢咧？原來就係話，因為有一次有個露宿者。
去到佢教會？
露宿者。
其中有一個特徵，而家好咗好多㗎啦，佢話因為而家講緊，78年前有個特徵就係咩啊？
就係有。
臭味個身。
人地露宿呀嘛。
咁有臭味咁樣？
咁結果跟住點咧？
跟住咧個露宿者一入到嚟拿教會平時咧？
最多人坐嘅？
我俾你估下，想像下前中後。
邊邊個位置最多人坐㗎？
呀。
後邊啦，係咪你都笑喇，係咪冇人會坐前面咁啊？除咗你要控制PowerPoint之外，第一兩項，唔知點解冇人坐㗎喎，咁。
佢話平時都系咁嗰1日。
咁啲人全部坐曬，後邊？
咁啊點知。
個露宿者，一入嚟。
因為啲人點呀？
個餅當咗喺前便。
嗱，佢都。
唔怪得佢地嘅，因為佢嗰陣味真係好嚴重嘅，咁佢話當然完咗之後。
佢，佢即刻就去搵返嗰個露宿者。
去傾偈，亦都。
即係同佢？
是sorry，唔好意思。
咁跟住佢就見到佢咁樣嘅時候。
淑娟即即刻諗起，哦係喎，佢哋無得洗衫。
佢就即刻教會預備咗個洗衣機。
然之后就話開展呢個洗衫服務。
而家仲要同佢講話我而家即刻搵人同你去買一套三等你有多套衫替換呀？佢話呢啲就係身心社靈嗰個身體嘅需要佢，成日強調就係身心社靈先係全人幫到佢。
預備咗個洗衣機幫佢洗衫，仲有咩佢將個價會改建咗有一格？
愛嚟俾人哋沖涼。
佢而家一路做露宿者嘅社會服務，做到乜嘢呀，佢再買咗另一個地方，佢哋教會就係愛嚟做食物銀行，因為佢教會唔夠位擺物資啦。
因為佢話教會由開始做社會服務嘅時候都到而家。
佢每日有100個義工。
係去派緊。
唔同地方嘅物資？
佢又冇義工到到而家100個義工以上，佢又冇同工到到，而家有十幾個同工。
佢由。
冇乜人支持到到而家好多人支持。
佢由。
教會一個禮拜得半日去用嘅，而家一個禮拜用足7日。
我兩年前去嘅時候，我特登成個禮拜日日喺佢教會，因為我做一啲嘅觀察。
佢每1日派飯。
佢每1日。
教會9點幾開始已經啲人周圍撤出咁轉。
佢完全係善用緊上帝俾佢嘅資源。
佢同我講，佢話要做事奉嘅時候，我哋要擺低部計數機嘅。
因為要擺上帝落去。
佢係教會唔係要嚟儲錢嘅？
教會係要洗錢？
咩意思呀？
就要使喺有需要嘅人嗰度，佢如果你做得啱，上帝會祝福㗎。
佢話佢有口罩我我我坐喺隔離睇住㗎。
佢話第1日年30咗300幾個口罩佢而家，我派派派一路去呼籲人哋十一奉獻口罩呀。
你有10個，唔該你畀一個我。
跟住然之后，佢話一路派未試過缺乏呀。
佢而家有萬幾個口罩喺度叫其他教會嚟，攞完之後派。
我哋唔好睇少上帝，佢話。
上帝係可以好奇妙。
係可以有好多供應。
我再講多幾個故事。
真人真事俾大家睇。
畀大家聽。
呢幅相？
喺拿淑娟，這就應緊米咧。
淑娟則隔離嗰個。
係一個原本係護士呢個護士叫做歷奇傳道。
嗱，呢個歷奇小檔案，就係佢06年開始加入宣道堂，2015年佢成為咗醫院急癥室嘅內科護士，因為佢話佢由細到大嘅心願，都係想成為一個白衣天使呀，真係俾佢讀完書，然之後做咗內科護士。
2019年1月21號，所以我上一兩個禮拜同佢傾偈咧？佢話，誒，我差唔多，已經啱啱做滿咗。
嚇。
幾耐啦，咁因為佢2019年咧？1月21號正式成為咗傳道人。
喺我頭先，我話我兩年前去到宣道堂嘅時候，我認識佢，嗰日佢做咩咧？
佢幫一班清潔工友。
去量體溫，因為佢專業護士呀嘛，佢一有假期咧，就翻教會幫手淑娟車就話咩咧，佢咧，我要幫啲清潔工。
去量體溫，要做一啲基本嘅身體檢查，點解？因為佢哋係搵好少錢嘅，佢哋係唔願意睇醫生嘅。
禁如果唔願意睇醫生，即係話啲病就容易啲乜嘢呀？
即到大病咯，咁咪更影響生計？所以淑娟啫，話咧，佢成日幫我哋量體溫，佢上嚟食飯嗱，淑娟姐仲會開放。
教會每日俾清潔功能食飯，你話點解呀？一陣我俾你知道就係佢話當然咧，就幫佢哋量體溫。
咁結果咧？淑娟啫，就入嚟，因為我，我我我上去教會探訪咧。我特登揀同清潔工一齊食飯，你見到嗰啲咧，點解兩種飯嘅左邊嗰隻有個？
碟裝住咧就係教會提供嘅飯。
就因為佢哋窮到咧。
誒，真係需要教會俾飯佢？
咁結果就用教會飯，而右邊揸住個飯盒咧，就係佢哋自己都有能力去買飯。
但系佢哋想喺一個舒服啲嘅環境去食飯，所以屬于即系特登開放咗間教會，嗰日卅幾度要開冷氣俾佢哋，同埋淑娟這特登喺教會咧。
整咗兩部水機飲水機。
然之后跟住咧就等佢哋有一杯涼水。
係咪聖經教導嚇？
佢做緊聖經，教導咁量完體溫之後，咁我哋食緊飯咧，咁屬於只係走入嚟。
佢話，誒，大家點呀，咁樣跟住咧壓力期傳道就話呀，有有一個I清潔工咧，佢有輕微嘅中暑跡象。
屬於這即刻二話不說。
系bun同工同我落去買以下呢樣嘢。嗱，我唔幫佢賣廣告啦，嚇總言之，就係發燒嘅時候帖嘅咁樣啦，咁咪即刻買咗返嚟？嗱，其實嗰一刻我都有啲錯愕，㗎佢唔係買一盒返嚟比111個拒喎，佢系。
佢唔知六七個清潔工坐喺度，佢就話一人買一盒。
跟住就派哂俾啲清潔工坐喺我隔離果個清潔工同再隔籬嗰個清潔工細細聲講，佢話。
佢送曬比我哋呀？
好貴㗎喎。
佢送曬比我哋呀，好貴喎。
喂，我睇到淑娟啫，嗰種即時行動去配合到佢需要，因為。
跟住都會好熱㗎嘛，你難保其他清潔工都會有中暑，清潔工係點樣生活㗎？
你話青青即系平時工作係點㗎？
唔知大家睇新聞咧，有冇見過類似嘅咧？
呢個可以放大俾大家睇，我想大家。
我唔知你有咩感覺？
我唔知你會唔會好似呢個報導咁講會心酸？
心酸係乜嘢呀？
就有啲清潔工俾人哋偷影到。
佢要喺廁所食飯？
佢話旺角有一位廁所清潔工。
要喺廁所裏邊食飯，佢喺香港點解搞成咁嘅？
佢好唔開心，連基本嘅尊嚴。
都得唔到。
佢哋睇到呢個生活咁？
艱苦嘅長者。
個心。
好唔舒服。
平時青青氣功係點嘅？
好重嘅垃圾。
你都做。
嚇呢個？
婆婆咁？
可以縮返細先。
哦，哦。
上咗神洛讀過好多年，㗎喇，我第一次上神學嘅課堂係。
流眼淚。
就係嗰次喺宣道堂，所以點解呢個扎心嘅經歷，對我往後嘅事奉係好大影響，因為識咗宣道堂。
嘅轉化見到佢哋。
佢係屬於問咗我哋個問題，我都試下問你呀？嗱，譬如話清潔工點解要喺廁所食飯啫？
跟住佢就問，點解你會見到清潔工？
大熱天時坐喺個後巷食飯，仲要笠住個大垃圾膠袋，佢咁樣問我哋。
喂，你哋知唔知點解？
點解要一廁所食飯點解要垃圾站食飯？
當你一揼垃圾嘅時候，哇嗰啲，陳飛到周圍係當你去廁所沖廁所嘅時候，嗰啲菌嗰啲嘅氣味周圍係。
當你後巷滴住水。
點解E咁熱？卅幾度笠住個大垃圾膠袋食飯？
我哋冇人識答。
佢話，原來公司嘅規矩。
係唔可以著住制服？
喺出邊食飯？
咁所以佢哋要笠住個大垃圾膠袋？
跟住話我聽喺旺角有清潔工。
80幾歲。
中獎戰役中。
佢話清潔工嘅規矩，如果你再睇其他報導咧，你再點解佢哋個口罩爛到咁樣？
點解個手套大難度咁樣都仲做嘅特別而家疫情？
原來淑娟即係話佢哋得一套㗎啫，唔知一個月一套，定幾耐一套，所以教會又會籌錢去買呢啲基本嘅裝備，所以點解教會要開放俾佢哋食飯呀？
就係因為呢個係身心社靈嗰個心啊。
嗰個尊嚴？
佢話佢哋就系冇尊嚴，我哋就係畀翻一啲尊嚴佢。
歷奇傳道。
就一路見緊，屬于啫，做緊呢啲嘅嘢。
佢有一次扎心嘅經歷，就系咩啊？佢話當佢做緊護士嘅時候，其實佢一路都聽到耶穌嘅呼召，都話你要放低呢個護士嘅專業，放低你穩定嘅收入，然之后事奉我。
其實佢話由。
佢做護士開始，佢已經一路有個心啦，但係佢唔捨得嗰個人工，佢唔捨得呢份職業，佢唔捨得佢嘅夢想。
大概有一次。
因為佢做內科呀嘛。
佢話有一個同佢同年紀嘅病人，大家都係20零歲咁後生啫。
佢話嗰個病人入咗嚟，醫院好短幾日。
就走咗。
佢嗰一刻明白到生命嗰種重要呀，佢話佢喺病房睇到原來有信仰嘅生命，同冇信仰嘅生命，然之后離開世界，原來好唔同㗎，因為有盼望同冇盼望嘅離婚好唔同，所以佢話佢下定決心我要。
去讓人？
有盼望咁樣厲害。
可以點做呀？
就成為傳道人。
所以佢又做過傳道人。
該等姊妹。
呢一刻？
讓我哋低頭。
我哋首先有一個。
陌上嘅時間。
頭先，我哋聽咗。
唔同嘅故事？
我哋聽咗唔同嘅人。
佢點樣回應？
耶穌。
俾佢嘅富照？
我哋睇到門徒。
嗰個迅速嘅回應。
我哋睇到淑娟啫。
同歷奇。
唔同嘅掙扎？
今日。
今日我哋聽到之後。
我哋有咩行動咧？
我真係好希望。
我哋願意開始禱告。
我唔知道你係咪已經喺度掙扎當中？
因為你已經好清楚。
上帝俾你唔同嘅富照。
可能係讀神學。
可能係帶職事奉。
可能係一路都有感動，你為較會。
擔當唔同嘅即時。
或者喺唔同嘅途徑，你知道真係上帝喺度邀請緊嚟。
以上的比你嘅裝備俾你以前所讀嘅書所學習嘅。
其實你知道。
呢個崗位，適合你嘅。
但係唔知咩嘅原因。
你就係冇回應。
喺呢一刻？
我想要一段。
你同。
耶穌自己有一段。
傾偈嘅時間？
頭先零親自去感動你。
究竟點樣同耶穌傾計？
究竟你夠唔夠膽？
去回應。
如果你唔夠膽。
唔夠信心？
你夠唔夠膽？佢祈禱求耶穌俾你咁大嘅信心。
如果你嘅呼召你覺得唔清晰嘅話，你愿唔愿意去祈禱求耶穌俾你有咁清晰嘅枯枝？
俾你有更大嘅膽量。
去踏上。

蘇。
我哋真係要擺上禱告。
我跳向你認罪。
我條灰具。
哇，喺我哋。
一次又一次，咁拒絕你。
但係你一次又一次。
去邀請我哋。
呀。
佢有冇一個弟兄姊妹都能夠有更加清晰？
更加有屬靈嗰種敏銳嘅直覺。
讓我哋能夠更加明白你。
拿去，我哋真係唔夠信心。
求你畀我哋更大嘅信心。
佢養我哋有更大嘅信心去踏上。
面前嘅道路？
就有我哋嘅人生。
唔係一次4歲？
就係我哋嘅人生。
係活出豐盛嘅生命。
有我哋嘅人生。
成為一個召命嘅人生。
有我哋嘅人生。
成為真系，愿意去回應你嘅呼召，以至到。
我哋能夠活得精彩。
我哋能夠更加。
有美好嘅見證。
去榮耀，上帝。
我哋咁樣高。
係奉主耶穌基督得勝嘅名字祈求。
阿門。
