雲霧人生。
咁都係一路預備嘅時候，我就加多個副題啦，可以話。
就係年終盤點。
認接新年。
因為見到盤點咧，因為前嗰幾個禮拜咧，我就行過某個商場，就想去一間書店裡邊咧去睇下書咁？
咁啊日頭嚟㗎呀，兩點鐘度咁點知去到著燈㗎喎。
不過就見到佢掛住個牌咩牌呀？
睇盤點啦，嚇就係盤點start thinking咁樣咁啊就話休息一天咁樣咁盤點咧，好多時都係公司會做㗎。
咁但係咧發覺咧喺北美或者喺即系外地用英文咧，呢個形容咧？呢個生意嚟到形容㗎喎，即係用business呢個字？
咁啊有1日咧，就聽咗一個人嘅演講呀。
咁佢咧就講其中一句應話，佢就話只set Down miting my own business。
I certainly that the man sitting。
佢講緊咩咧？
佢係咪講緊佢做生意咧？
你估佢做緊咩想？
原來佢嗰陣時咧，就係準備坐喺個餐廳果度。
準備食飯？
原來食飯咧，佢哋都會用。
Business你都形容，咁佢就話佢喺度顧緊佢自己嘅生意咁樣。
禁聖經點樣講咧咁？
咁喺雅各書4章14節下嗰度？
佢話你哋嘅生命。
係乜嘢咧？
你哋原來係一片雲霧。
出現小小事。
就不見了，咁。
出現少時咧？喺新漢語譯本就譯做出現瞬間。
即系閃一閃。
嚇出出誒，冇咗啦。
噉樣百記7章7節嗰度講咧？
佢話求你想念。
我嘅生命。
不過是一口氣。
即係點呀？
即係又？
即係啲戲咧，有人有長有短英？
即係你長氣添嘅長命啲囉，係咪呀？嚇，即係有時啲戲即係，譬如話鬥即系，可能行一個音咁樣嚇。
歐長氣咁咁呢就約伯就講話，哎呀，我生命咧都似一口氣咁樣。
喺C片咧103篇。
甚到16節，佢話至於世人。
佢嘅年日好似草一樣，佢發旺如嘢哋嘅花，經風一吹。
便歸冇有。
佢嘅原處也不再認識他。
好似花好似草嚇。
即系可能我哋今日啲花都好靚啦，嚇。
有啲好特別添喎，唔同顏色嘅喎。聖誕花嚇聖誕花係咩色㗎。
聖誕花咩色㗎？

你有機會嚟睇真啲。
聖誕花唔係紅色嘅聖誕業就紅色。
一般嘅性產業就紅色，而家仲有啲客又弟兄姐妹，搵到啲唔同顏色嘅業。
但係花咧。
誒，係黃色嘅喎。
你留意下。
好靚嘅花好靚。
但系可能好快誒。
由凋謝咗。
誒？中國都有個客名人，蘇軾，佢講過以下應話。
佢話浮名浮利。
噓苦勞神。
碳隙中，駒石中火夢中心。
咩意思咧？即系佢話。
名利。
都係虛浮啦係嘛。
即系冇理由好勞苦好傷神咁去追求嗰啲名利。
佢話個時間快到，就好似一隻馬喺嗰啲石隙嗰度做。
一跑跑過？
或者好似你啲石喺度撞擊有啲火花。
一閃。
又或者。
好似發夢嘅你。
一陣間發完啦。
嚇究竟你點樣睇？
人生咧咁？
通常去到年尾，啲人就點樣形容果個時間過得快㗎。
眨下眼，係咪？
但係眨下眼就過啦，咁樣嚇回顧，好似1年前嚇，仲好似真係歷歷在目嚇。
但係又咁1年嚇。
咁我哋點樣睇人生咧？咁喺阿各輸咧，我哋今日一齊思考。
佢樣，我哋去更加了解。
更加能夠過到精彩嘅人生。
頭先我哋第一個字係讀咩啊？
唉。
嚇即系唔系幾好喎，即係點啫？
呢個字，如果查查字典咧？
就係讀過high誒，唔系機械個鞋嗰個音。
蟹。
咁呢個你點樣理解一次經文咧，你要睇多幾次咧，你先完全明白到佢講緊呢一句背後所謂嘅語境系咩意思，但系你用感歎詞都啱嘅。唉。
或者。
唉。
你肯唔肯到呢個音啊。
哈。
香港即系咩咧？即你見到一啲好感嘆，或者話竟然講啲咁嘅嘢。
講咩咧咁樣，佢話你哋嚇有人就話。
今日明日我哋要往某個城裡去。
在那裡住1年。
做買賣。
失利咁樣？
咁嗰個字嚇係咁咧？
另一個譯本呢？就話注意唔該你留意下呢個人講啲唔乜嘢？
嗱，呢個人就係講咗佢嘅計劃，佢嘅大計。
喺and IV嘅譯本都係話nutrition。
嚇Twitter d'amour。
今日或者聽日fill go To this end xd spinet at符號。
Carry on business，佢哋要喺嗰度做生意。
做生意位仲有咩啊？
賺錢Mac？
Money咁？
咁當時咧？佢哋咧，好多時都會去大馬士革，或者話去安提阿做生意，當時啲人咧的確系好叻，賺錢睇呢句應話咧，你都覺得呢個人應該都幾有信心嘅，嚇佢話我可以做買賣就去賺錢咯，咁樣嚇。
咁除咗呢句應話，你睇到佢好有信心賺錢之外，唔知道你仲睇到佢有啲咩信心咧，對於其他嘢？
我就睇到可能佢對時間嘅掌握好有信心。
時間嘅掌握，佢話我今日。
或者聽日就要去食啦。
今日或者聽日。
佢對時間嘅掌握。
好，有信心。
究竟佢係咪實出到法咧？
唉。
其實唔知㗎喎。
所以現代咧有個保險咧，唔知你有冇買過咧？
叫做drip cancel Asian。
就係咩，就係當你可能你訂咗嚇某段C呀，我要去飛啦，去邊度啦，如果你買呢個保險咧，如果唔成團嚇或者話你有啲咩病痛出發唔到誒？
保險公司賠番俾你？
可能太多呢啲事情發生，或者話有呢啲事情發生，結果就有咗咁嘅保險。
佢好有信心，覺得自己我聽日，我後日實出到佛。
另一個佢對自己有信心。
佢話，我要去某城去。
在那裡住1年。
即系，佢覺得佢掌握到喺果度可以Stay幾耐。
可以留幾耐？我已留1年啦，咁樣。
或者話，我要決定去邊一個成佢好有信心。
咁究竟當時嘅猶太人？
係咪真係咁？
叻咁有信心去做，特別做買賣咧，咁樣？
如果我喺呢一個搜尋器，嗱，我就好多時唔識啲資料咧，啲人就話誒，搵Google啦，咁樣。
如果我喺Google啦，啲人即刻準備攞電話出黎啦，你唔使搜尋住我幫你搜尋埋嚇。
咁喺Google如果個打呢幾個字？
最識賺錢嘅民族。
你估係邊一個咧世界上？
哇，大家好，有見識咁。
我本來都唔知話你哋知啫喎，係咩人咧？佢一出。
喺第一個佢就話世界上最。
嚇識賺錢嘅民族。
猶太人嘅投資秘密咁喎。
誒呀，佢有投資秘密㗎喎，然之后第二條咧，就係話最識做生意嘅4個民族。
第一個係咩咧？
猶太人。
跟住佢話咧，係意大利人？
阿拉伯人。
我哋都有粉。
中國人。
嚇有人嘅地方咧，幾乎就有呢幾個民族，佢哋好識做生意。
唔怪得知2018年。
有一個富豪榜。
頭200名裡面。
有20個percent。
都係猶太人。
有20個percent。
咁其中呢兩間公司咧，一個FG頭一個字字頭咧。
然後個老闆都係猶太人。
嚇EF字頭呢個咧，佢係排第5位。
卅零歲卅5歲度啦而家嚇。
佢身家都唔系好多啫，你哋覺得？
710億。
美金嚇唔系好多啫，英。
另外咧就係咧似字頭果個呢，我哋頭先佢。
每日你都可能搜尋嗰度咧？
佢係有兩個創辦人，加埋咧就多啲錢。
900幾億啫。
嚇900幾億美元。
原來佢哋咁有信心，真係可以話我要去邊，我要留幾耐？
嗱，如果咁有錢嘅人，可能佢都幾有信心，話我做乜嘢生意都有得賺咁樣。
嚇。
咁嗰陣時究竟係咪已經好盛行做生意咧？喺第一世紀嘅基督徒客喺阿各輸嘅時候，原來當時馬太福音之後記載過唔同嘅生意㗎喎。
佢話天國咧，就好似買賣嘅人尋找好嘅珠子。
咩叫好珠子呀？
嗱，即係搵珠寶囉，係咪搵珠寶然之後就去賣啦，咁。
你都仲記得，耶穌都舉個比喻，就係有個主人要離開，跟住留低咗錢俾3個僕人叫佢哋做咩啊？
再買賣。
其中一個冇去做買賣，搵啲錢擺喺呢個哋裏邊賣咗嗰個咧。
都畀個主人鬧佢做乜你唔去拎去嚇？
擺喺兌換銀錢嘅地方，連本帶嚟。
嗰陣時已經有兌換嘅服務，嚇亦都嗰陣時有定期服務啦。
嚇透過定期嚟到賺取利潤。
喺試堂轉亦都記載過有個女嘅商人係亦都係聖女嘅，叫做呂底雅。
咁呢，佢就係賣紫色布嘅，嚇比較名貴，我哋今日見到有啲姊妹帶子啲紫色頸巾呀，紫色衫呀，咁嗰陣時係好名貴。
嘅。
一啲嘅。
貨物嚟嘅咁感原來咧？當時咧都有好出名某啲嘅手工藝，唔知你知唔知呢個叫咩名喎？
馬賽克知唔知咩嚟㗎？
嚇就係嗰啲。
我都唔係好知呀。即系即系好多唔同嘅CI顏色啊。
係咪吖嘅物料，然之后砌砌砌。
就算你而家去到聖地咧，佢都仍然係呢個手下一路傳到而家嚇你會參觀到佢哋製作嘅過程呢，一個係講緊耶穌嘅一個神蹟，話係邊一個呀？
五餅二魚嚇五餅二魚咁。
咁佢哋唔單止手工藝？
當時已經好出名，喺第一世紀。
當時嘅工程。
仲出名。
如果你而家去到聖地嗰度，你見到有一啲嘅為止呀。
呢個其中呢部份係做咩嘅咧？咁原來係本來喺第一世紀係一個拱形嘅。
一個嘅建築。
嚇好多地方都有嘅，佢哋好出名，就係呢個拱形嘅建築，原來就係咁樣延伸落去。
宜家，你見到就係呢啲嘅？
大嘅石頭呀？
大嘅石頭可以帶成點咧？
佢話咧，係44.6尺長？
四呀4.6尺，長15尺闊。
11.5呎高咁樣。
咁佢哋係用幾百噸嚟到計嘅？
個沖涼。
唔怪知佢哋可以話喺嗰度做買賣，喺果度有生意可以1年。
因為當時好多工程可能要花上好耐嘅時間，可能佢簽咗張contract。
就係1年去邊一個嘅城市咁。
喺細佬講得仲清楚，佢話當時的確好多嘅生意。
佢話咧，反賣呢啲貨物嘅人咧，籍住佢咧，就發咗達啦，嚇發咗達咩生意咧，咁樣喺啟事68章繼續講。
佢呢個貨物咧，有金有銀有寶石有珍珠，有細麻布有紫色，料有酬子豬紅色料各樣香木各樣象牙嘅器皿，各樣極寶貴嘅木頭，同埋銅鐵漢白玉嘅器皿，仲有並肉桂荳蔻香料香膏魚香酒，由細麵麥子牛好多好多，原來嗰陣時的確係做緊好多嘅生意。
所以佢哋有港口。
佢哋有出入口。
但係啟示錄話。
禁繁盛嘅生意。
可以一時之間。
咁大嘅褲口？
即系個。
金錢？
就歸於。
無有廖。
就算頭先講嗰班大財主。
幾百億？
佢哋可唔可以一下子無曬？
我要。
我哋廣東話話。
咩兩腳？
唉。
咁兩個情況，佢可以冇曬幾百億呀，3個嘅應該係第一個情況就係兩腳。
嚇。
第二個就係。
投資突然間全部失靈。
破產咁樣？
第3個就係。
世界末日啦。
世界末日就係啟示錄，講緊嗰個有1日呢個世界會末世嘅。

其實呢個世界要末日唔出奇。
以前都試過㗎啦。
喺紅隧嘅時候。
當佢係大水嚟到所有水煙沒曬整個世界，我理得你幾多億。
我理得你有幾多嘅生意一下子。
可以冇曬。
難怪。
聖經講。
阿各輸4章14節，佢繼續話其實。
聽日係點？
你哋都唔知道。
你哋嘅生命係乜嘢咧？
你哋原來就係一片嘅雲霧。
出現小事。
就不。
見了。
咩叫做雲霧呀？
一舊雲。
一英魂。
雲霧去原本個應即係個原文就係蒸氣。
蒸氣就係。
一見到就冇啦，嚇你竹。
都捉唔住。
我哋嘅人生係咪就系咁咧？
係咪就係一睇？
或者口氣？
或者我哋眨下眼。
咁嘅人生裡面，究竟點樣可以有把握，點樣可以精彩咧？
聖經繼續講喺第15節。
阿各輸，佢話你哋只應該講。
主若願意。
我哋就可以活著，亦都可以做這事或做。
爛舌。
你覺唔覺得係主？
嘅主宰緊你嘅人生。
因為如果你唔覺得嘅話，你個人生就會好唔同。
如果你係基督徒，如果你知道係上帝主宰緊你嘅人生，如果你知道呢個世界，你自己嘅造物主係上帝。
會好唔同？
喺創世記，我哋知道我哋人整個嘅世界係佢所創造。
佢係最清楚我哋嘅結構。
我哋嘅運作。
等於你手上面果個電話。
你知唔知佢嘅？
結構運作呀。
唔知？
我諗呢個世界有99個percent嘅人。
其實都用唔曬你電話嗰啲function。
你係中意追新款嘅啫。
嚇可能出電話個資少少啦，但係佢哋都好多唔同嘅Department㗎嘛，係咪呀？嚇可能冇人知得最清楚。
等於我哋嘅人生。
都冇人知得。
會唔會你清楚？
其實你都唔清楚。
因為聽日你都估唔到。
係上帝先至最清楚，我哋我哋願唔願意翻翻去上帝嗰度呢個係一個好關鍵，如果你有咁嘅心嘅話，你唔會講以下呢句櫻華。
阿各輸繼續講4章16節，佢話現金你哋竟以張狂誇口凡這樣誇口嘅。
都係噁。
咁究竟有咩問題咧？
原來個問題並不是做生意。
嗱，我哋呢度都有曾經做生意嘅老闆亦都有，而家做緊生意嘅老闆嚇你，聽完先好走呀，你唔好勞氣到咧，嚇成日話你做生意嗰啲，嚇。
聽埋先嚇做生意係冇問題。
耶穌舉嘅例子都係講做生意，都叫啲僕人去做買賣計劃係冇問題。
所以我哋要做下下年嘅計劃，你都要做下planning，嚇公司都要做budget做預算做planning planning係冇問題嘅。
耶穌都同我哋講，佢話，喂，你起樓呀，你都要計下個course啦。計嚇成本啦。唔好起嚇嚇起唔曬，跟住俾人笑你，你打仗呀，耶穌都話你都要計下，你有幾多兵，人有幾多兵，如果你真係太懸殊，你就盡早去求和啦。咁樣。
計劃係冇問題，做生意都冇問題，問題就係喺個態度嗰度。
問題就係你點樣睇你嘅人生？
今日。
你點樣對你嘅人生做定義？
頭先，我叫大家一齊感恩禱告。
我希望。
大家都有。
為著你愈感恩。
頭先嗰個人，佢講嘢好張狂，佢淨係諗到就係我我我。
我要幾時出發？
我訂咗幾時出發，我訂咗去邊度，我訂咗留幾耐，我定咗做咩生意，我訂咗要賺錢。
今日你對你嘅人生嚟到呢一刻？
如果有個report。
你點樣寫自己呢？
你係感恩啦。
定係社話你有幾叻咧？
今朝喺茶餐廳食嘢嘅時候。
有幾圍枱？
呀，真係溫哥華好多叻人嘅。
真係好多力呀，周圍都係叻人。
周圍都系啲唔使點做嘅人啦。
你一講就話，誒，我喺香港嚟咗。
30幾年啦，敢眨眼呀？
我當係一嚟到買咗間house，卅幾年一間house幾錢啊？
睇你買邊間house我。
Hmm，幾錢啊。
嚇你都好熟喎，嚇。
嚇，所以就啱慢啦。
咁佢就誒18萬買咗一間。
嚇而家咧，咁跟住講翻，而家你幾多間唉，而家幾多錢呀？
咁咩幾多錢，我而家幾多間啊？
哇，我即刻。
書仔聽嚇。
嚇佢講得好大聲㗎喎，你會留意喎，嚇成間。
會呀，唔好講邊間啦，都都聽到喎，咁樣佢唔好帶遮喎，咁。
咁好啦，跟住嗰陣就唉，人生。
真係咁啦，咁唉，幾多錢都好啦，咁樣。
我以為哇，幾正面喎，佢講。
幾多錢啦，好啦，咁。
最緊要係有樓咁。
嚇係個結論都幾得意，係咪吖？
嚇，咁我心諗，哎呀，不如你嚟聽一陣個邊度啊，我講聖經有幾多等樓都冇用呀，咁。
嚇。
跟住佢話，全靠我叻。
全靠我識投資。
我哋今日。
點樣諗你嘅人生咧？
係咪全靠你叻咧？
的確係。
真係嚟得溫哥華都好多叻人以前。
呀。
呢兩年先嚟嗰啲又唔係好得㗎。
嚇。
之前嗰啲咧，好多嘅。
嗱，一係你有份。
好好嘅專業。
Professional。
係咪有啲人話畀我聽誒或者登記啊？
下個禮拜就收信啦，咁樣。
嚇。
因為你professional。
因為你好，大英錢。
我擺過嚟殺我唔理你摘幾耐呀，我大把錢砸，我都唔知擺喺邊，好擺住喺加拿大，先喺咁。
係咪因為你份有個手藝咁樣嚇整整叉燒都得嘅咁樣？
嚇，即係啲人叫我喂你傳到不如你學整叉燒啦，咁樣。
可能快啲嘅咁樣。
我哋一定有啲唔係我哋，你哋好叻嚇。
好叻，然之后嚟到呢度，但係你點樣總結你嘅人生咧？
你唔好似嗰個人咁，呢個人咁呀。
嚇，全靠我。
先有。
今日。
全靠我先有今日，究竟你係點咧？
繼續講我聖經。
如果唔係咁唔好咁誇口感，我哋點樣做會最好咧？咁？
17節畀一個好好嘅tips，我地。
去做我哋嘅percent聽。
做我哋嘅計劃。
嚇佢話人若知道行善。
卻不去行？
這就是他的罪料。
點解一路講緊做生意？
又好似跳咗，佢突然間講話行線咁樣咧？
原來做生意呢個原文咧？
Ambermatt。
呢個原文呢個希臘文at符號soapland，佢講咩咧？原來佢就話有兩個意思，㗎喺聖經。
一用呢個字有兩個意思，上邊嗰個英文細細粒咗啲就係個cheese。
即係咩呀？
次聽。
行遍。
原來喺聖經嘅原文呢個字只有兩個用法，藍色就係一個用法，紅色就係一個用法。
嚇。
就係咧，一係就用行騙。
因為下邊就係train。
貿易。
原來呢，一個做生意的確係好容易去行咗落岳嗰度。
呢度講做生意唔係問題，但係你行咗去惡果邊行咗去，上邊藍色嗰度。
有問題。
呢個就係你知道，因為當時猶太人佢哋係上帝嘅選民，佢哋知道佢哋知道要做啲咩，第一到到做生意嘅時候，就變咗另一樣嘢。
知道要去行。
但係唔去行。
前幾日聽收音機聽咗一個評論員。
佢講到咧，即係最近總理咧？
唔系，因為一單。
即係所謂。
幫咗間大企業。
係咪呀，好大嘅企業？
然之后就向咗一個嚇法律部門，最高嗰個施壓嘅。
施壓完之后，搞到佢要辭職咁樣？
嚇咁啊果間公司。
咁最近咧判咗啦喎，呢間公司有冇罪啊？
有冇罪有好多條罪，不過最後一條罪入咗。
真係有罪，真係貪污。
好啦。
咁結果就係當嗰個評論員，佢話，哎呀，慘啦，咁。
點解慘咧？以後加拿大就好難出去做生意啦。
咩意思呀？
佢話，而家標準咁高。
嚇。
咁高，先叫做唔貪污？
哇，咁我哋出去出邊點同其他國家競爭呀？
嚇，有啲國家對於貪污嘅定義好低㗎嘛。
後尾佢哋仲話個個都係咁做啦，唔做點得呀，咁樣。
咁，結果佢話。
我哋點做生意？
咁即係佢標準係咩？
呀。
即係可以貪？
護。
可以同流合烏。
可以走咗去。
設聽嗰度。
呀。
今日。
我哋點樣行？
跟住你話誒，我唔係做生意嘅OK啦。
頭先一開始話。
賣剩。
用business。
其實我哋每一個人都係經營緊。
我哋嘅生命。
你點樣去經營？
你嘅生命。
上次翻香港，我哋有個課程要去參觀，一啲嘅貧窮，即係專幫一啲貧窮嘅人嘅教會或者啲嘅企業。
咁我就去到一個診所喺天水圍。
呢個診所唔係好大。
咁啊然之后咧就一去到見到佢嗰個電視屏幕咧呀？幾好喎。
個電視屏幕咧就出住。
你就一路播緊啲詩歌㗎。
佢在天上配得所有尊崇主你嘅榮耀，臨到全地上咁嚇一個診所，一路播緊，呢啲絲幾好呀，咁樣。
然之后跟住咧。
然之后跟住咧就個醫生，即係嗰個老闆喇，就出嚟分享佢嘅見證，咁樣呀，點樣開咗呢個診所呀？咁樣。
原來開咗呢個診所咧，佢個教會個牧師叫佢開嘅。
佢本來咧，就系一個范性啲嘅地區。
但係個牧師咧就話，唉，天水圍有需要啊。
你去天水圍開診所啦。咁呀，佢又好順服，真係走咗去天水圍開診所。
結果係祈禱請人。
跟住咧後邊嗰啲全部護士咧，都係基督徒嚟嘅。
佢請佢嘅即係staff咧嘅員工咧，要最少yin三即係in兩三次嘅。
最後嗰次咧，要演牧師嘅？
客家牧師話，請你我先請你㗎咁樣。
嚇，咁又幾好喎，嚇。
咁然之後呢？當走嘅時候我未影到啫，如果你見到呢，一排護士咧。
嘅後邊？
有間房㗎？
我影唔切相嗰間房，上面寫住個牌寫住咩咧？
寫住祈禱室。
哇幾有意思？
佢話嗰啲嘅病人。
嚇。
如果佢哋有需要，可以搵牧師嚟幫佢祈禱。
佢將佢嘅生意。
融入咗個信仰，或者話畀上帝去帶領住佢盤生意。
另外，有一次有一個亦都係老闆。
嚇我哋朝頭早，你見佢嘅。
咁佢就話呀，我點樣將個生意俾上帝呢？敢一來我哋有做十一奉獻，咁樣嚇將全部收入到十一奉獻。
二來咧就係咧，我哋都有個祈禱室。
就係，佢話每1日咧？
我就會嚇有一個時間，一定唔做嘢。
然之后咧？
就去入到嗰間房個祈禱室，然之后嚟到去唱詩讀聖經。
佢話有一次唱唱下師嘅時候有人敲門，佢話以為投訴佢，因為你唱得好大聲就彈結他咁樣。
點知原來係隔離。
嗰個Office，嗰啲人。
佢話，誒，原來你哋基督徒嚟㗎，我可唔可以入嚟同你哋一齊敬拜呀？
嚇佢就將佢嘅公司變成一個敬拜嘅地方。
今日。
我哋點咧？
我哋都係佢嘅工作，呢個係上帝嘅工作喺基督耶穌裡邊造成嘅，為要我哋行善？
就係神所預備。
叫我哋行嘅。
呀。
我哋嚟到年終。
好多時會檢討。
反省。
亦都去到年頭。
可能呢幾日我哋開始諗，下年有咩計劃咧？
但可能有啲人話誒，訂嚟做咩都唔做嘅。
唉。
並嚟都係做唔到嘅咁。
係嘛，好多人都係得個定字。
誒？或者10月31號晚訂完？
阿，跟住咧。
點知。
1月2號開始就實行唔到啦。
跟住個農曆年再訂一次。
我哋今次幾好呀，早啲喎。
記得好過年啦，今年新年。
廿5號咯喎。即係你1月1號失敗咗咧？
譬如你讀經計劃噉樣啦，嚇嚇你開始。
頭嗰一個禮拜得。
哎呀，跟住又唔得？
跟住唔緊要，有個舊歷練。
你再開始。
夠你連失敗咗咁點呀？
咁啊同耶穌一齊死亡咯。
跟住嗰幾日後又可以復活啦。
嚇。
復活咗之後，跟住又可能又死亡啦。
嚇。
學生好啲嘅。
可以等summer。
開學，果日，9月1號。
再訂。
結果跟住就話。
又1年呀。
我哋都過咗好多年。
我哋有冇讓上帝？
加入去我哋。
嘅計劃裏面。
去定義我哋嚟緊。
做啲乜嘢？
廣東話。
有呢句櫻華。
4個字。
實死冇生？
我唔知幾時開始出呢句說話？
但係，如果你信咗耶穌之後，你知道呢一個。
係非常之寫實。
去形容。
我哋嘅人生，原本嘅人生。
啱呀，罪嘅工價。
就係死嗎？
其實我哋每一個人都會犯罪，我哋每一個人都要邁向死亡。
係咪？
即係等於我，唔知你下一次旅行幾時？
呀，我就快啦。
1月11號。
嚇我哋，就飛翻香港啦。
不過講完呢邊度之後，我唔夠膽話我實飛到嘅。
客主若願意。
我哋會。
知道，當我哋要飛番香港。
我哋要帶咩衫？
因為可能唔知咩天氣？
當你下次，如果你去旅行。
嚇你去到凍嘅地方咁去北極咁樣？
你就梗係要帶羽絨啦。
你喺非洲熱嘅地方。
嚇好熱嘅時候。
你知道你嘅旅行，你知道出發去邊度，你會預備。
但係當你知道你實死嘅時候。
你點預備。
好得意。
特別，有啲人就話。
死咗先算啦。
死咗先算。
但係跟住你可能回應佢。
死咗。
點算？
都死咗咯。
跟住啲人安慰自己，哦，哦。
人死如咩啊？
如燈滅。
你話有耶穌，我唔信你話有天堂我唔信，跟住啲人話你去過你咩天堂？
天堂凍唔凍呀，咁。
跟住可能你可以回應，佢話你話人死如燈滅。
你又滅過啦咩？
其實佢都未滅過。
佢都唔知嘅。
所以呢個係信心。
不信心，就係我哋見到啲乜嘢建基於乜嘢，然之後我哋能夠做嗰個行動。
我哋有個信心，就係話聖經，話我哋有好多如雲彩嘅見證人。
好多人做個見證，佢哋面對死亡嗰份平靜。
耶穌。
佢都死亡，要經歷過死亡，但係佢會復活，佢會升天，佢話會接我哋。
我哋信嘅係耶穌。
今日。
我哋點樣可以將實死？
冇生？
變成。
實死。
又生？
呢個就係基督徒。
同未係基督徒。
唔係基督徒？
嘅分別？
因為耶穌一早講咗。
喺用心14章6節。
耶穌話。
我就係道路。
真理。
生命。
若不藉著我。
沒有人。
能到父那裡去？
耶穌話，我就系道路。
真理。
生命。
若不藉著我，沒有人能到父。
那裡去。
各位朋友。
特別。
今日你嚟到校會。
我知道有啲朋友未信耶穌。
可能喺之前你都唔知道，究竟你人生會去邊度？
可能你以前聽咗好多嘅道理。
好多嘅學說。
佢哋講好多嘅嘢。
可能某啲嘅宗教話呀，呢個世界。
係空嘅。
係空嘅。
我嗰陣時喺大學都讀過一科佛學。
佢話。
發追求嘅就係空。
唔可以有執著。
跟住我舉手問個老師，我話老師。
如果。
要好，想去追求咗個胸。
咁呢個咪就係執著咯？
跟住個老師。
突咗一突。
佢諗住去諗。
佢話你講得啱。
所以我哋要。
空咗。
嗰個空？
呀。
呀。
呀。
你都肯親，你係嘛。
呀。
我都等鎮。
咁佢話咩叫做？
咁我就問，咁其實咩叫做兇啫，咁樣？
冇畀答案。
今日。
聖經有比答案。
耶穌行落嗰條路。
佢話我就係道路，因為佢行過行過之後，佢知道點樣行。
等於你報邊度旅行臀部邊度上grouse報邊度旅行，你好鍾意問嗰啲去過嗰啲。
係點啫，食嘢去邊度食啫，邊度平啫？
所以。
即係香港都幾幾慘，㗎幾失敗嘅。
香港嘅圖書館呀？
最多人借嘅書咧？
頭3位係咩書？
旅遊書。
同埋雜誌。
就係佢旅遊書即係旅行，冇問題，就係因為佢知道好重要就系我要知道我去邊搭咩車唱咩錢去邊度食嘢。
聖經都係。
星經濟耶穌行過嗰條路，好想俾你知道，我行過去邊度搵食？
一陣間，我最後會講埋有咩投資係實賺嘅。
你即刻兆霖啊。
一講呢句應話就係騙案嚟，㗎嘛，係咪？
喂，實賺呀。
你入果隻貨呀，賺緊嘅，我同你一齊share。
嚇。
但係耶穌講實在我嗰陣同你最尾先講我驚，你早走咗呀嘛。
嚇。
呢個投資賺緊？
而家嗰啲咩咩B字頭銀行R字頭銀行嗰啲咧，嚇六釐息你都仆住去做定期嗰啲咧。
嗰度100嚟。
好犀利嘅投資。
一陣先講嚇。
耶穌行過嗰條路，佢知道乜嘢係佢jusco真理，佢知道個生命喺邊個生命，唔係話個洪水淹沒，唔係話呢個世界末日係冇咗，唔係兩腳一伸會冇咗。
個關鍵係你要藉住佢。
如果唔系，sorry，冇人去到父嗰度。
冇人去到父嗰度。
英文嗰個字係消失係vannese。
呢個設計去到最後已經睇唔到最屘嗰個，咦？嗰個S。
我哋人生好似係一路消逝，緊不過問題，我哋有一個更加大嘅目的地，就係永恆嘅生命等住我哋。
最後講耶穌講嗰個實賺嘅投資。
轉頭唔該大家一齊報名。
喺度加上耶穌呀，耶穌對他們說，我實在告訴你們，凡希威神嘅國撇下房屋或是妻子兄弟父母兒女嘅。
你話嚇要擺低壞爸爸媽咪擺低埋個老婆擺低埋啲兄弟擺低埋啲仔女擺低埋你間屋。
你係最緊要嗰啲呀。
但係如果你擺低。
你響今日簽呢個投資嘅計劃。
所有投資都要擺低啲嘢，㗎喇，唔係。
耶穌話。
沒有在今世。
不得百倍。
再來細。
不得。
永生。
呢句係一個好重要嘅應許。
係耶穌角。
如果你信咗耶穌。
有1日你去唔到？
你可以同耶穌complain。
你講㗎喎。
你記得輩子經文。
耶穌話咗。
係有永生。
如果你問我。
基督徒。
係會有？
好想去實行嗰個聖經裏面講嘅嘢。
但我想講呢，一段可能係。
最難實行嘅一段呀。
點解？
因為我哋好多人。
我哋每一個人可能。
都係得個睇字嘅啫。
點解呀？
我地好少人真係行。
我地好少人真係將我哋嘅生命將我哋嘅財產。
擺喺耶穌嗰度。
好多嘅宣教士，佢得。
佢真係要擺低？
屋企人。
真係要擺低。
可能佢哋兄弟。
就算佢帶埋仔女去仔女都唔知道讀咩學校都唔知住邊度。
耶穌話。
我會同你一齊。
我會同你一齊同行。
你到最后。
一息間都同大家一齊祈禱。
我哋自己都會有個反省。
究竟當我哋做starting，當我哋做盤點嘅時候？
我哋呢1年？
我哋過成點。
我哋為咗呢個信仰。
做咗啲乜嘢？
喺嚟緊嘅，以后嘅日子。
你又想點樣？
呢個禮拜，同一對夫婦傾計。
佢哋都話。
好艱難嘅女傳道，嚟到溫哥華過得。
我話係呀。
佢話下年，今日我都唔知道。
我喺唔喺度啦，咁。
係一個後生仔，突然間咁樣講就要被咁。
跟住我，我都同佢講，我話下年今日我都唔知我喺唔喺度呀？
但系佢話佢經歷到上帝嘅恩典。
佢話當佢開始去對個信仰好認真追求嘅時候，因為佢話之前喺內地冇機會聽到信陽。
佢話喺內地廳嘅信仰，淨係知道耶穌係曾經。
嚟過呢個世界？
佢哋冇機會接觸聖經，但係佢話當佢嚟到呢度佢得到好多基督徒嘅關心好多基督徒嘅。
幫助。
佢開始對個信仰認真。
佢知道，就算佢而家又絕境，上帝喺度。
佢真系經歷到佢經歷到，佢話佢簽證最後嗰日，佢已經同定佢啲朋友講話我要走啦。
一路都出唔到個簽證呀？
結果就係最後嗰日。
個簽証就出咗嚟。
佢感謝上帝。
當然有經歷嘅時候。
佢哋開始去懂得感謝上帝，可能我哋都已經信咗耶穌好耐。
我哋有冇？
感謝上帝。
喺嚟緊嘅日子。
有冇金牧師有一句應話，我好鍾意。
佢話係拖住上帝隻手去，共同創造我哋嘅歷史。
Create。
你嘅history。
我哋一齊低頭，有個禱告。
喺呢一刻？
我好想好想。
大家有個安靜嘅時間。
當聖經，今日我哋睇到。
有啲嘅人，或者有班人。
佢哋好吹噓自己嘅能力。
好吹噓自己嘅。
投資嘅眼光？
但聖經話佢哋係自誇。
冇將神擺喺佢人生嘅計劃裏面。
佢將佢自己嘅business。
同信仰。
分開咗。
我哋都可能將我哋自己嘅生活。
同信仰。
分開咗。
就讓我哋喺呢一刻。
我哋做清點存貨。
嘅時候。
我地帶住咁樣嘅心。
同樣將將我哋計劃將來嘅時候。
我哋記緊。
邀請上帝。
同我哋一齊。
哪怕係一件好小嘅事。
我哋嘅天父爸爸。
好想同我哋一齊。
而更重要嘅。
係今日微信。
嘅你？
或者你個仔。
或者你嘅女。
帶咗你嚟交滙？
有佢嘅心意。
你願唔願意相信佢咧？
咩叫信耶穌？
聖經咁樣講？
耶穌話，我站喺門外敲門。
如果有人聽見我嘅聲音，就打開門嘅話，我會進入佢嘅生命裡邊，我與他，他與我好似一齊食飯咁親密。
你願唔願意呀？
如果微信嘅你，你願意打呢個新們，讓一個知道真理知道道路知道永恆生命嗰個耶穌進入你嘅生命裡邊嘅話，我要請你呢一刻。
同我做以下嘅祈禱。
我講一句，你心裡面跟我講一句就可以。
親愛嘅耶穌。
好高興認識你。
我願意打開嘅心門。
邀請你進入我嘅生命裡面。
與我同行。
做我人生嘅主宰。
咁樣嘅禱告？
奉主名求。
啱呀。
