鬼兄姐妹，平安。
咁咧，今日嘅題目呢，就係石頭嘅。
故事。
咁啊久唔久咧？即系弟兄姊妹咧？就有人問我就係話咧呀？女傳道，你咧？預備一篇講道咧。
你大約預備幾耐㗎咁？
咁我答按咧。
咁啊諗一諗就係咧十二到15個鐘。
咁呀，當然唔係1日做曬啦，嚇咁啊分開幾日嘅。
通常第1日咧，我就會集中去思考嗰段我想分享嘅經文。
咁啊刷牙揸車呀，總之任何時間咧，我都諗住嗰段經文。
第二，第3日呢？我就開始去搵唔同嘅資料，可能係睇聖經書可能咧，就係上網去聽一啲好好嘅牧者嘅分享，從中咧去學習去求上帝，睇下有咩嘅量光。
咁去到第四第5日咧，就會將啲資料咧，就開始開始整理啦，開始打落電腦度咁呀，一路祈禱求問上帝嘅心熱。
咁就未計咧，即係交對啦，同埋預備PowerPoint嘅時間。
咁要預備咁長時間咧？
第一就係，的確我經驗好淺。
咁真係需要好多時間去做準備，第二咧就系，我希望真係將嗰段嘅聖經可以更加立體。
咩叫立體咧？
就係我想搵多啲背景嘅資料，嘗試讓大家更明白當日第一代嘅門徒。
如果係睇到呢個經文，聽到耶穌呢段說話嘅時候，究竟佢哋有啲咩嘅？
感覺或者領匯。
咁而預備今次嘅講到咧？
係有啲特別嘅，對我嚟講，因為咧喺我？自從上年7月1號上任以嚟咧到到今日咧，應該大約講咗60幾篇度。
呢篇度咧，係最難預備嘅。
同樣呢篇度咧，係我想放棄嘅。
即系我去到第3日嘅時候咧。
都係唔好講呢篇度。
我係想放棄。
但系咧？我好多謝咧。即系教會呢，我哋教會有個好嘅傳統，就有講壇預告。
咁呢就要預告定咧，即系咧3次4次要講啲乜嘢？
咁呢個係好好嘅。
特別對於我呢啲咧，新新人嚟講咧？
即係其實又係鼓勵我，又係少少逼我？
喂，你早啲預備喎。
早啲諗下要點喎，呢個真系好㗎唔會咧，令到我咧，即係最屘就好似好好驚呀。月早啲預備。
咁但係當我一路睇嘅時候咧，咁啊去到第二第3日去睇下有啲咩好嘅牧者分享呢篇經文。
跟住當我抄嘅時候咧個摷資料？
我見到一個呢，好出名嘅牧者，我書架都有好幾本佢嘅書。
咁呢就講咗約翰褔音。
由第一章講到第21章用咗幾多編導咧，佢喺嗰間教會用咗92編導。
哇即係連續講壇預告92個禮拜都係講日韓風音。
嚇我，唔知大家聽落去驚唔驚嚇，但係我一睇你就如獲至寶娃好啦，一定有我今日要分享嗰段經文啦，點知一路睇睇睇睇睇。
冇喎。
所有佢都有分享每一節經文就係冇講今日8張一到11節。
然之后我睇佢8章12節嗰編導有冇交代，點解淨係唔講今日呢一段咧。
佢用咗7分鐘去解釋。
佢話，我睇咗好多資料。
今日呢段經文。
係後加上去嘅。
然之后咧，佢話咧，佢仲有一個字去形容，佢話呢段經文咧係interlock。
打斷咗。
約翰褔音嘅前文後理。
所以佢話決定唔講呢段經文。
咁我心已經驚一驚。
跟住再睇另一個又係好受歡迎嘅牧者，佢講呢編導佢有講。
有16,000人咧係睇咗呢篇度？
但系佢講呢篇度嘅第一句，佢一上到臺第一句應話，佢話嗰啲弟兄姊妹，我覺得我今日講呢，編導唔係講緊度。
嚇，點解你崇拜嘅時候，話自己講咗編導唔係度咧？
跟住佢用咗20分鐘。
去講呢，編導。
佢話呢一段經文。
唔係。
真正。
嘅版本？
係後加。
或者係？
假嘅？
然之后我再搵另一本書，就係約翰form嘅講道集。
全本書有60篇嘅文章。
又係冇講呢段經文？
我唔知大家幻唔幻想到，我當時係有啲驚。
我驚就係咁去邊度搵資料呀？
咁咁多，咁出名嘅牧者都唔講。
咁我點講呀，都講嘅時候會唔會有啲人會取笑話？嗱，呢個女傳道真係唔識嘢啦。
咁多咁叻嘅學者咁叻嘅牧師都話呢篇都唔講呢篇度。
你走去講咁。
咁但係當我真係想放棄嘅時候。
我個心係唔平安。
我係唔平安，我同上帝祈禱，我話你係咪真係好想我同會眾去分享呢段經文咧？
如果係嘅話，真係求你聖靈帶領我點樣去諗呢段經文？
喺禱告裏邊，我反省到一句櫻華。
佢話。
真係好似個聖靈去問我，佢話，究竟你係信學者？
你信釋經書。
你信，牧師。
定係純聖經？
哇呢個呢句說話好深刻。
當然一天如果大家去懷疑你遇到一啲可能好出名嘅神學理論，好出名嘅神學家，甚至乎好出名嘅牧師去講一啲嘢嘅時候。
或者有啲打擊咗你嘅信心嘅時候。
我想你回歸翻聖經。
然之后，禱告完之後。
我要去做，當然要繼續做辦公室嘅事情。
我就打比一位執事去同佢交代一啲最近要處理嘅事情。
打完俾佢之后，跟住我都多口問一句，我話哎呀，I執事呀，你點樣睇呢段聖經下咁樣？
跟住佢話呀，好好㗎呢段聖經我呢，啱啱上完個查經班，咧個組長咧，都用咗呢段聖經俾我哋好大激勵呀。咁。
然之后我再睇，真係繼續去搵一啲嘅資料，我哋只係搵到一個嘅。
一個嘅牧師。
佢去好深刻分享今日呢段經文。
而且佢講咗好心嘅屬靈意義。
所以我諗到聖經寫成一本書係一件好複雜嘅事情。
我相信係複雜到唔可以由人。
去推翻呢本聖經？
同埋聖經，我深信，一定有上帝嘅掌管，一定唔係。
咁橋去出現？
如果我就咁就跳過咗佢，我覺得對我自己。
聚會中係一個損失。
咁所以我決定今日都一齊同大家分享呢段經文。
呢段經文係講到耶穌冚喺兩難嘅裏邊。
兩難嘅意思係咩呢？我哋一齊重溫呢段故事去睇一睇。
可能大家好熟悉㗎啦。
一講一讀，你已經知道哎呀，又係講呢啲？
但係當一講呢啲嘅時候，你聽下或者諗下有冇啲嘢，係你平時忽略咗。
IPhone 8將一到六折咁樣講？
佢話，於是各人就返屋企啦，耶穌就去到橄欖山。
清早嘅時候又回到電裏邊，即係第2日㗎啫喎，返返去聖殿。
所有百姓都喺度。
佢哋就坐下。
耶穌就教訓佢哋。
文士同法利賽人就帶住一個行淫嘅時候，俾人捉到嘅女人。
之後叫佢站喺當中。
嗱，一個已經係好廋肉㗎喇，好多種人喺度，然之后捉咗一個女人，然之后仲係正在行行人喎。即系可能係爛衫爛細，然之后捉咗佢喺應中嘅當中。
佢就對耶穌話。
夫子又好似好尊敬佢咁。
老師嚇。
呢個婦人淨係含行淫嘅時候，被拿嘅摩西喺律法上面吩咐，就話要將咁樣嘅婦人用石頭打死嘅。
你點睇？
佢一講就講到摩西講到律法，講到摩西五經嘅記載，你點睇呀耶穌？
佢哋講呢句話。
乃係要試探耶穌要得著告耶穌嘅把柄。
耶穌嗰陣時就彎住腰。
然之后用個指頭喺地上面寫字。
嗱，當我讀呢段經文嘅時候，我由細到大一讀呢段經文嘅時候，我就會話哦，經文嘅亮光咪就係話我哋唔好做第一個掉人嗰個咯，要反省自己咯。咁。
咁但係當我再睇嘅時候，我有啲嘅疑問，唔知你有冇呢個疑問？
第一，就係話。
佢哋要試探耶穌要得著告耶穌嘅把柄。
究竟呢件事上便點解會有告耶穌嘅把柄咧？
第二。
點解耶穌要彎腰寫字咧？
究竟寫？
乜嘢G咧？
第三。
有人都會問。
亨飪呢個罪行？
等於1隻手掌。
係拍唔響㗎？
有男有女。
咁個男嘅？
喺邊？
先回答第3個疑問。
其實係男嘅喺邊，喺呢件事已經唔重要。對法利賽人同文士都唔重要。
因為佢哋最重要就係想告耶穌，究竟佢哋有冇處置佢，定係放走佢，對佢哋嚟講唔重要，因為佢只係需要一個工具。
就係將呢個婦人變成工具嚟到告耶穌。
但係點解咁就有告耶穌嘅把柄咧？
原來喺聖經利未記20章10節裏邊列明咗，佢話係與鄰舍之妻行淫嘅* * * *都要自死。
即系佢哋知道耶穌如果身為一個宗教領袖。
究竟耶穌會唔會按照法律？
按照律法去至佢嘅罪。
耶穌嘅難題？
呢個時候你啦。
即系話一就致死，佢一就放走佢。
係咪？
得兩條路俾耶穌揀，一係就至死佢。
一係就放走佢。
咁人就話哦，咁耶穌咧？如果真係自死咗佢咧？即系，如果耶穌話好。
判佢死罪。
嘅時候有把柄咩把柄咧，就係話耶穌咧唔夠慈愛啦，咁以後咧？如果耶穌再講愛嘅信息咧。
錦耶穌就講得冇說服力啦。
但係咁樣都未係可以成為告佢嘅把柄。
原來當耶穌真係話要治死佢嘅時候。
當大家一路讀呢段經文，我唔知道，你腦海裏邊有冇幻想到應情洶湧？
一大班人。
例如我哋幻想下而家，雖然我哋百幾人。
嚇，如果真係有個人咁樣捉喺中間，然之後我哋好多人圍住佢，可能好多人係想佢死嘅，覺得呢個女人係最有應得㗎嗰陣時群情洶湧。
人人覺得呢個人得而誅之，如果耶穌一下令真係有人會掉石頭。
當人掉石頭嘅時候。
其實耶穌已經犯咗羅馬嘅律法。
係法律，對唔住羅馬嘅法律。
咩法律呀？知唔知呀？
食飯咗當時。
就係話煽動罪。
原龍就係話當時如果你真係話可以打死呢個人。
而呢個人真係俾人打死嘅時候。
禁耶穌就飯咗。
羅馬嘅法律。
原來研究聖殿嘅學者。
我哋睇一睇呢個聖殿嘅圖。
原來大約聖殿係35某。
電外邊咧，有啲嘅長廊，原來其中一條長廊向北行咧。
仲係要有cover㗎喎。
即係上邊係有瓦遮頭嘅，當你一路向北行嘅時候行到盡咧。
原來就係。
希倫駐重兵嘅地方。
原來就喺呢個嘅營樓裏邊。
嚇咁而文獻就記載咧，大時大節咧？
當羅馬兵丁咧係會喺個電裏邊巡邏嘅。
平日咧，未必巡邏，不過有人會留守喺呢個營樓裏邊，因為羅馬政府知道。
宗教嘅力量好大，亦都知道如果有蘇亂嘅場面出現咧，就喺聖殿開始，所以佢一定有冰冰喺聖殿裡面駐守。
即係話喺嗰一刻，當好多人喺度想打死個* *嘅時候。
羅馬兵係知道。
咁你估聖殿裡面嘅人，知唔知羅馬兵喺度呀？
知道咯，因為呢個係慣常㗎，有個仍留喺度。嗱，你所以大家諗下呢班嘅民事同埋法利賽人真系好老謀深算，因為只要耶穌一下令眾人一出手。
跟住羅馬兵丁就趕到跟住，然之后佢就會問邊一個。
搞呢件事出嚟？
咁，結果耶穌就會俾人拉。
呢個原來就係有告耶穌嘅把柄。
但係如果耶穌話放咗佢咧？
咁啊點咧？
放咗佢咧，亦都正宗法利賽人同文士嘅效壞。
因為咁樣顯示係蘇唔遵守摩西嘅律法。
咁就有把柄以後去壞耶穌。
所以就算耶穌用任何理由話，哎呀，我愛呢個婦人，或者話不如再審清楚先啦。
都達到民事嘅目的，就係要喺公眾羞辱耶穌。
仲要喺公眾場合？
揀最多人嘅時候？
點解？
有一位咧好出名嘅美國嘅將軍，叫做鍋brief。
咁佢咧，喺南北戰爭嘅時候呢，佢係總司令嘅身份咧，指揮聯邦軍隊嘅。
佢曾經講過類似嘅話。
佢話要對付敵軍。
唔係要捉拿佢哋嘅將領。
因為咁樣只會更激起士兵嘅鬥志，或者令到佢更出名。
個最好嘅方法，就係要喺公眾場合裏邊羞辱。
呢個將領？
佢哋就係想耶穌喺群眾裏面留低壞嘅榜樣羞辱佢，所以揀咗喺聖殿揀咗喺最多人嘅時候。
如果你普通人嘅話。
呢個係難題。
大陸喺耶穌身上卻唔係。
耶穌點樣化解咧？
就係以其人之道。
還治其人之身。
喺用福音8章6節。
下嗰度講。
耶穌就彎腰。
喺個哋上面寫字。
嗱，如果你睇電影或者睇話劇咧。
呢一幕呢，都可能係幾有戲劇性嘅，因為當群情洶湧嘅時候，你話點呀？你話點呀？嚇你唔聽摩西嘅律法講啦，咁。
跟住點知耶穌竟然間。
喺咁激動嘅場面。
佢就彎腰。
寫字。
究竟寫咩字咧？
究竟點解要彎腰咧？
好多人都估計過嘅，我耶穌捨咧，可能係寫緊經文。
其實個聖經。
嚇可能咧，耶穌寫緊十佳。
嚇不可殺人，有啲人咁估計。
但係呢個考究唔到㗎？
但係咧，當我睇其中一本書嘅時候咧，佢話，原來耶穌彎腰呀。
正正解釋咗，點解呢段經文喺第8章係合理不過嘅事情？
如果大家仲記得一項翻第7章係講到住棚節。
係一個猶太人嘅一個慶典好大嘅節日。
而佢哋嗰一個大嘅慶典咧。
佢哋等於係守安息日。
大家都記得守安息日咧好多。
嘢喺唔做得嘅，應該話直情工作係唔可以，仲有好多好細節嘅，都唔做得㗎。
現代咧，有啲咧好真係好，即係仲係手緊安息日嘅人咧？
嚇佢哋咧就話咧，佢哋搭lift嘅時候咧？
即係知唔知點呀答咧。
係唔撳lift㗎？
咁你話咁點算呀？咁你入涅咯？
咁咪等到幾時有人咁啱出到十二樓咁？
咁佢又出？
嚇即係咁樣㗎喎，即係佢哋覺得嚴格得係咁厲害。
咁而更加咧，有研究就顯示咧。
嗱，我哋可以睇一睇7章38節先，因為去到住棚節，喺第7章去到最後嗰日，即係嗰個慶典嘅第7日。
喺第7章卅八至佢話，耶穌自己講，佢話信我嘅人，就好似經常所講，從佢腹中要流出活水嘅江河力。
嗱，耶穌講呢啲嘅英話完全觸動咗。
法利賽人同一班民事嘅神經。
所以佢哋一定要。
去害耶穌。
一定要學耶穌，所以佢哋揀咗喺嗰日即系我哋今日分享嘅呢1日。
呢？1日原來就係完曬住棚節。
原來第8日，原來根據猶太人嘅傳統呢，筵席嘅第8日咧，都係當安息日嚟到遵守嘅。
所以佢哋係叫做at符號。
Of the first。
就係現正嘅第8日，所以解釋到點解第2日夜需要再去聖殿解釋到點解第2日咁多民眾可以去到聖殿而唔使工作？
好喇，安息嘅頭，先講到好多嘅規矩。
其中一個佢哋係寫字都唔得嘅。
佢哋點樣定義寫字咧，原來就係話用墨水，即係點樣墨水，然之后喺紙上面寫字，呢個安息又係唔準，因為你會將自永久流傳落嚟。
所以呢個係屬於工作，呢個係安息日唔俾。
但係耶穌彎腰寫字。
有一個好重要嘅意思。
原來後期啲人繼續研究安息日嘅規矩呢？
發現安息日其中一條規矩係唔畀寫字呀嘛。
但系佢哋有個註腳，即係話喺泥土上。
喺沙土上寫字係容許嘅。
因為乜嘢呀？
唔會永久留低痕跡。
禁耶穌咁樣做。
可能係有兩個意義，第一，佢話畀所有民事法利賽人，話俾應中之我耶穌係好識得。
律法嘅我好知道今日係安息日，我好知道安息日嘅規矩。
所以。
我就係用。
寫字喺沙土上。
嚟到話畀你聽，我係識得嘅。
另一方面就係講。
我係尊重律法嘅。
因為嗰班法利賽人問是用摩西嘅律法上加害耶穌？
而最終耶穌做一個裁決，呢個裁決係10分重要一陣會同大家深入討論，喺議案福音8章7節。
嗰度講。
佢哋仲不住嘅問耶穌，即係當耶穌寫字唔理佢嘅時候，佢用不住問耶穌，耶穌就直起腰嚟，同佢哋話，你哋中間邊一個冇罪嘅。
就攞石頭。
最先去。
打佢啦。
當做完裁決之後，聖經點記載呀。
耶穌在彎腰。
用指頭喺地上面寫字。
群眾呢？喺8章九折嗰度，話佢哋聽見呢句說話，就從老到少一個一個嘅都出去了。
只剩下耶穌一人。
仲有嗰個婦人仍然站喺當中。
頭先我話大家又幻想過英情洶湧嘅一班嘅人。
但係喺二30年前我開始讀呢段經文，同埋以後聽好多度咧。
講到呢度咧？
牧師都會解釋就話，所以我哋唔好做第一個。
掉石頭。
咁大家有冇諗點解從老到少一個一個咁走呀？
有冇諗過大家？
又應有啲人就話哦，因為年紀大咧。
犯罪咪犯罪得多咯？咁所以當耶穌要佢反省自己有無做嘅時候，哇，佢一諗我咁多罪嚇我都120歲啦，咁樣嚇我好多罪啦，我要走啦，嚇咁樣咁啊小朋友嗰啲冇乜犯罪啫，咁咁就走，遲啲。
咁我一路都係咁諗嘅。
咁同埋咧，喺我當我喺度幻想緊當日嘅情景嘅時候咧，我就要幻想到就系咧，當時咧個班嘅英種咧個個聽完耶穌依據應話咧，跟住咧就頭耷耷。
然之后咧就走啦。
即係垂頭喪氣咁樣。
我唔知你心目中嘅圖畫係咪咁呀？
都係我應即係一班老人家跟住小朋友垂頭喪氣，但係當我今次再睇嘅時候，我突然間諗，系咪真系咁咧？
你現實識得嘅群眾，係咪真係敢識反思咧？
你現實識得嘅群眾，係咪真係耶穌講一句應話跟住就話哦，係喎，我咁多罪，哎呀，我唔應該鬧佢啦，唔應該調佢啦，咁樣。
你識得get應中。
係咪感咧？
我會諗有啲，一定係。
我講有啲係因為有啲真係聽到耶穌爺嘅英話，然之后反省。
但我諗。
大部分都唔係。
起碼。
果班想定耶穌罪嘅文士同法利賽人。
佢哋未必係耶穌講一句。
跟住就反省。
然之后就如果唔係就冇咗，以後點解三番4次？好想捉拿耶穌，好想釘死耶穌。
咁點解啲人會走咧？點解啲人會從佬到少咧？
如果大家諗翻。
頭先我講。
話當嗰啲應中想起控嘅時候。
羅馬兵丁。
喺度㗎？
就算羅馬兵丁冇好多兵丁，圍住佢哋啲群眾。
我諗至少都有一兩個兵丁喺度望住啲群眾嘅反應。
群眾，郁。
佢哋就郁。
等於而家，無論係內地或者香港有示威嘅事件，嗰啲警察會點呀？
會拎住個攝錄機。
而家仲話爭取緊佢哋嘅身上面都有個攝錄機就要睇住你哋。
然之后，當時最屘可以點呀，我嚟做呈堂證供。
會唔會係嗰一刻？
由老到少就係話。
果班嘅年長嘅人。
好明白。
掉石頭。
寄嚴重性。
你有冇留意耶穌話邊個先攞石頭？
其實即係耶穌講緊一個訊息好。
我係尊重摩西嘅。
律法，我願意聽摩西講，然之后去搵石頭打死呢個理由唔苦，所以耶穌下令話。
邊個冇罪就先攞石頭去掉佢，耶穌話我願意承擔呢一個羅馬政府嘅。
法例。
嘅罪行，我願意咩呢？一隻？
講得白啲就係呢一隻鑊呢個罪。
煽動罪，但係有冇人願意去先調嗰個石頭，以至到佢成為共犯？
呢個係好重要，我覺得。
石頭要點㗎？
休息頭就要起碼你要踎低區。
跟著哇。
原來一舉手嗰一下。
其實似唔似舉手呀？
似唔似就係和議呀？
耶穌邊一個先拿石頭打佢啦，咁。
邊一個願意做和議嗰個。
邊一個願意。
結果。
冇人願意。
我諗。
最先走嘅。
即係法利賽人。
民視嗰班嘅長老。
同埋猶太人，原來係一個好尊重長者嘅民族。
所以長者更加明白掉石頭嗰個嚴重性，所以長者都走啦。
咁然之后留低啲后生嘅？
然之后最尾後生嘅。
都走埋。
最後。
耶穌話。
冇人睇到咩？
你睇下耶穌。
佢幾厲害。
佢用翻同一個方法，用翻羅馬嘅法律，用翻摩西嘅律法。
然之后俾翻呢個波文士同法利賽人。
你哋決定。
你哋決定。
結果去到有人方8章九折。
佢哋聽見呢件話，就從老到少，一個一個都出去。
只剩下耶穌一人。
還有那婦人仍然站喺當中。
然之后跟住當群眾山墟之後。
當得返耶穌同嗰個輔仁。
就去到約翰褔音第8章十到11節。
我可以話用呢個幕呢幕係最後一幕，亦都係最重要，嗰一幕亦都係最深屬靈意義嗰一幕。
點解話係最深嘅屬靈意義咧？
嗱，以上嘅經文咧，頭先我講呢段經文，如果你真係一網上面打邊一個攞石頭去掉人啦，咁。
喺個網上面呀，第一段出嘅咧係一個專欄。
呢個專欄講果個人呢？我唔知佢係咪信耶穌，但係佢第一句就話呢一段經文咧，已經係畀人推翻咗㗎啦，咁。
嗱，佢有佢嘅誤解，而另一個講法就係咧，好多人用醫院驚聞嚟到話基督教縱容罪惡。
點解？
唔通咁人就話哦，咁唔通去到法官次次，法官喺庭上面嚇做裁決嘅時候，卜嗰個取之前。
跟住你就走出嚟大聲嗌。
你哋邊個冇罪？
就告佢喇，就拉佢啦，咁。
跟住仲指住個法官話，法官大人。
你有冇犯過罪啊？
如果你冇犯過罪，你就先第一個審判啦，咁。
好多人就話邊得架。
邊得架？
我哋都唔同意㗎，其實基督教。
如果唔係就唔會有保羅喺哥林多前書，今日唔會有時間去深入討論，但係起碼喺前書5章九至13節。
保羅講明話要讀出。
嗰個淫亂？
嘅弟兄係有規有矩㗎？
而喺約翰褔音，我哋再睇最屘嗰兩節，俾我哋有好深嘅屬靈嘅提醒。
喺用翻8章11節，佢話。
耶穌話。
嗰個婦人話主冇人，即係冇人？
搵石頭掉我啦。
耶穌話，我也不定你嘅罪。
去吧。
從此。
不要再犯罪了。
喺呢度，耶穌呀，我都唔定你嘅罪。
妊婦被捉拿。
係證據確鑿。
但我哋亦都要必須留意一點，耶穌從來都冇認同。
佢犯嘅罪？
我哋留意。
我哋基督徒咩叫愛咧？
我哋愛嗰啲罪人學習耶穌，咁但係我哋從來冇認同佢嘅罪。
我哋係接納呢個罪人。
但我哋唔會認同。
佢嘅罪。
耶穌亦都冇嘗試去減輕佢犯罪嘅嚴重性。
佢犯嘅，就真係姦淫罪。
佢亦都冇為佢辯護相反。
妊婦嘅罪係好嚴重？
佢係罪有應得。
但係耶穌都救佢。
我講得似。
呢個婦人係罪有應得。
但係耶穌都救佢。
呢個係咪先係更有價值呀？
咁呢一個孕婦，耶穌願意以身犯險。
冒住，一係俾官府拉。
一係。
就畀自己嘅宗教嘅人。
嚟到去侮辱？
但係耶穌都要救佢，值唔值得咧？
兼職。
但耶穌咁樣做。
呢個就係救恩。
其實耶穌嚟到位，用生命換取我哋任何一個人。
值唔值得嫁？
值唔值得為你死咧？
值唔值得為你死咧？
我諗冇一個人。
係值得嘅，改頂姊妹。
我諗呢個就真係完全係救恩嗰個意義，呢個亦都係呢段經文，我覺得好深刻嘅意義呢段經文唔單止係話嗰啲人淨係想用石頭掉人嗰啲人。
有啲人可能系好中意搵石頭掉人，有啲人系好中意做判斷，有啲人好中意話人唔啱，唔係淨係同呢啲人講？
原來同曬我哋所有人講，原來今日救恩，點樣同我哋有意義，就係耶穌喺我哋。
還作罪人嘅時候。
我哋睇羅馬書5章8節。
耶穌係話呢個聖經咁講，佢惟有基督喺我哋仲做罪人嘅時候，為我地死神嘅愛。
就在此，向我們。
顯明了。
我哋一齊讀呢段經文，好冇呀？
惟有基督在我們還作罪人的時候，為我們死神經哀，就在此向我們顯明了。
惟有基督。
願意為呢個妊婦而死？
惟有基督願意為你。
為我熱死。
我哋就知道呢個。
係神嘅愛。
所以就係因為呢一點，我認為呢編導。
唔可以。
唔同，大家分享。
你都總結嘅時候。
好想同大家再提一次耶穌親自成為咗我哋嘅代罪羔羊。
因為佢嘅血。
我哋被稱為義。
宜家，我哋機靠住佢嘅血清熱。
就更加要藉住佢免去神嘅憤怒。
咩叫清熱？
唔係信咗耶穌？
你就成為咗一個好人。
唔係。
可能好多人信啲耶穌都未改變，或者改變唔到或者變本加厲。
但係喺上帝嚟睇。
我哋被稱為義。
大家仲記唔記得？
耶穌。
喺個泥土上面寫字呀。
呢一幕？
原來呢一幕？
或者耶穌喺地上面寫嘅字。
就係寫。
姦淫。
就係寫妊婦。
嗰個罪行？
但耶穌話。
我。
不定，你嘅罪。
因為耶穌有1日。
佢嘅補血。
會塗抹咗。
我哋嘅過犯。
會使靜。
我哋嘅罪。
或者。
當耶穌。
同嗰個婦人。
離開咗聖殿之後。
喺個沙土上。
或者仲有？
姦淫嗰兩個字。
但係或者。
一場嘅大雨。
或者。
一浸嘅峯？
一吹。
嗰個罪行？
就冇咗。
今日。
我哋每一個人。
都有好多嘅罪。
寫咗喺好多地方。
但耶穌呀。
我就係要。
俾機會我地。
呢個機會唔係淨係微信嘅朋友，先需要呢個機會係我哋每一個信咗嘅人都需要。
因為我哋有啲人可能仲未做到新做嘅人。
我哋有啲人可能仲係好多時好想搦起舊石頭蠢蠢欲動嘅人。
但耶穌話。
不如我哋做一個新做嘅。
因為定罪。
從來。
都唔喺我地呢一班讓仔身上。
定罪。
從來都唔喺僕人身上。
我哋用呢段經文嚟到做今日嘅結束。
喺個人多後書5章十七至嗰度話。
若有人。
喺基督裏面。
佢就系新做嘅人。
舊事已過。
都變成。
新的了，我哋一齊禱告。
喺呢一刻？
我都好想，大家有一段安靜嘅時間。
當我哋去翻。
昔日嘅聖殿。
當我哋置身喺。
群情洶湧嘅時候。
香港個* *被拉到去。
人群嘅中間嘅時候。
我哋嘅心裡邊或多或少都會話。
乜呢個人咁㗎？
咪呢個女人咁離譜㗎？
咁都得。
或者嗰一刻？
我哋會等緊邊一個調，第一應石頭，我就會跟住㗎啦。
但耶穌要我哋反省。
當你好想去挑走。
別人嗰今次嘅時候。
你有冇諗？
你眼淚邊？
可能有。
一舊木頭咁大。
只不過你睇唔到自己。
嗰啲嘅問題？
哦，主耶穌要我哋睇。
系呀。
呢個女人係唔完美嘅。
但係每一個人係完美。
或者你覺得可能對教會好多不滿？
點解教會係咁㗎？
唔應該係咁㗎？
你可能選擇。
就咁就離開？
或者話我要搵一間完美嘅教會。
但係有冇咧喺呢個地上面？
或者果班嘅困中？
同我哋一樣。
開始思考啦。
我有冇資格去調？第一應石頭。
開始思考啦，我願唔願意為咗呢個女人去擔當嗰個罪名？
結果去到最後。
只有耶穌。
只有耶穌願意陪到嗰個婦人去到最後。
只有耶穌。
有權病。
去赦免。
呢個嘅罪？
今日完，我哋記住呢一幅圖畫。
記住港英嘅石頭。
如果。
你手裡面仍然揸住一啲嘅石頭，或者揸住好大袋石頭。
不如我哋一齊放低。
學習。
今日主席喺祈禱裏面話。
我哋有愛。
千懂得寬恕。
有愛。
先懂得接納。
我哋咁樣禱告。
係奉主耶穌基督。
得勝名字祈求。
啱呀。
