咁咧，我哋咧，今日嘅題目咧，就係馨香嘅濟。
咁我哋之前講到咧，就喺重新出發嗰度咧，都有提到話羅亞當漂流咗好耐，喺方舟出嚟嘅時候，佢第一件做嘅事情。
就係向上帝獻祭。
而有一次都提到喺一次嘅崇拜。
其中一位思琴同我講，佢話將每一次嘅彈琴。
都當為一個掣去獻俾上帝。
而另外我哋都提到，喺人生。
嘅歷史上面，第一宗嘅謀殺案咧？
都係唔多唔少同獻祭有關。
咁喺創世記第一章已經開始提到咩叫做獻祭？
但係我唔知大家知唔知乜野叫做制？
嚇我，唔知大家有冇個印象，或者究竟制真正嘅意思係乜？
但系可能喺我未講之前，當我話呀呢個掣咧係喺創世記喺舊約聖經咧，可能有啲弟兄姊妹咧，都會即刻驚一驚。
哎呀。
講究藥。
瘦弱好難明㗎喎，咁。
或者有啲人咧，可能係我唔知係講笑，定係講真咧？
成日都聽到啲人話，唉，我睇聖經。
成日都出唔到埃及？
係。
咦？你地嘅笑容即係代表係真㗎咯喎，因為可能咧，大家好，有雄心壯志可能喺1年嘅開始咧，就話好，我要睇聖經，敢跟住打開聖經，由創世記第一章開始睇，哇，開始睇睇睇睇睇都OK嘅，跟住去到出埃及咧，睇睇下咧。
你就同啲以色列人咧？
一齊迷失咗啦，嚇跟住就睇唔到，所以一路都出唔到埃及。
所以咧，喺我哋去設計呢個讀經計劃嘅時候咧？喺2017年1月1號開始咧，我都唔敢。
哇又救藥開始，我就由新藥開始。2017年讀曬身弱。
然之後我喺2017年咧，你發覺我由開始到而家咧，我講好多舊約嘅。
其實我哋想咧，我哋一齊打好啲個底。
然之后咧，我已經搵到個讀經計劃咧，係2018到2019咧？
兩年睇曬舊約因為1年睇曬舊約咧就比較辛苦嘅。
咁啊3年睇哂新舊約聖經。
但系可能咧？如果當大家知道今日要講嘅憲制咧，係出自邊一卷書咧，就係出自利未記。
咁有人可能即刻話，哎呀，女傳道？
呢個利未記咧，好似同我哋現代咧。
即係而家呢個時代，2017年嘅關係好似唔係好大喎，好似唔系好密切喎。
如果你熟悉咧，有啲人就話你未寄咧，係稱為祭司嘅手冊。
即系咩咧，你當係牧師嘅手冊？
跟你無端端，你唔會拎起本牧師嘅手冊嚟到睇㗎嘛，係咪咁好似同我哋冇乜關係？
而當我哋睇今日集中係一至第7張5個獻祭。
記錄咧好詳細㗎喎。
頭先大家讀嘅經文咧，已經記錄得憲制嗰啲過程咧？係好詳細嘅嗱，譬如咧，喺一張八至九折裏便講到咧，佢話，Alan嘅子孫咧，就做祭司嘅，要將肉塊同埋頭嚇令到佢嘅。
自由即係個肥膏，嚇即係個脂油咧，然之后擺喺壇上面用火燒。
又話咧，飯制嗰啲嘅臟腑同埋腿要用水洗，嗱？講得好清楚㗎喎，個個個俾點樣做用水使感祭司咧，就要將一切燒喺壇上面，當做燔祭獻俾耶和華為馨香嘅火祭。
咁又喺一張十四至十六至咧，佢話人奉俾耶和華嘅貢物咧，如果有了咧？
為燔祭咧就要獻斑鳩。
或者雛鴿為貢物。
祭司咧又要將尿咧昵到壇前？
抽下頭嚟。
知唔知咩叫抽下頭嚟呀？
即係領略佢個頭。
抽下頭嚟，然之后仲張廖獻喺壇上了嘅血咧，要留喺彈嘅旁邊又要用尿嘅數字，知唔知咩叫數字呀？
唔知哦，數字呢？即係了嘅，食咗嘢喇。喺喇嚇我哋咗學老師就知啦，係類似呢個部位，即係佢暫時儲存食物嗰個部位。
嚇原來了，有呢個㗎喎，上帝創造咁咧，就要擺果度或者贓物咧，就除掉掉喺彈嘅東邊。
到灰嘅地方。
嗱，講到咁仔細血到，喺邊度都要講。
咁可能好多人一睇到呢度？
就跳啦。
好似你睇家譜咁，唉，唔關我事嘅，唉，睇唔明嘅，唉，冇用嘅，咁你又跳咗。
咁究竟有咩意義咧獻祭？
但係當我一路預備呢篇講章嘅時候，雖然以前都睇過利未記，但係當我今次。
一路祈禱，每1日都祈禱晝夜思想嘅時候，我發覺原來獻祭對我哋今日對我哋每一個人。
都可以係好有關係。
因為當你之後，當你自己睇你未寄嘅時候，你睇完成卷你未寄，你會睇到獻祭。
同埋贖罪。
你會睇到律法。
同埋恩典。
你會睇到嗚位。
同埋潔淨。
你會睇到祭司嘅制度。
同埋聖殿嘅幔子。
而最緊要你更加明白到耶穌。
點解嚟呢個世界？
你更加明白到耶穌點解會釘喺十字架上面為我哋流血，你更加明白我哋點樣可以透過耶穌可以同上帝和好？
咁嚟到我哋了解少少唔同嘅濟，有啲乜嘢嘅分別，今日當然唔會好詳細講，只係好粗略俾大家有個認識。
咁喺你未寄一張到7張咧，提到五種憲制嘅。
第一種係燔祭。
第二種係叫做素祭。
第三種係叫做平安祭。
第四種係叫做贖罪祭。
第五種咧，我查字典係讀咧叫做熟。
牽制。
嚇係牽掛嗰個軒贖愆祭。
飯制咧？其實咧，我哋先講燔祭，有好多功能嘅。
最明顯咧，就係贖罪。
所以喺你未寄一張4節，佢話咧，佢要按手喺燔祭牲嘅頭上。
燔祭咧就會夢到月立委，佢嚟到去贖罪。
或者表示順服。
所以亞伯拉罕獻以撒嘅時候咧？
佢都係獻燔祭。
另一種，我哋叫做素祭。
蘇劑同燔祭嘅功能好相似。
有時啲人咧會代替燔祭？
係動物制咧嘅另一種選擇。
素祭咧有啲特別，佢唔同其他制，其他嗰四種制咧，都係要用火燒嘅。
但係素祭咧卻係。
佢都係用火嚇5個都用火，但係咧素祭咧係無用動物嘅濟生？
亦都冇流血。
呢個係素祭特別嘅地方，亦都有人形容為咧，呢個名呢就叫做穀物制。
因為主要咧素祭就係將土地嘅土產去獻俾上帝。
喺你未寄二章二節嗰度咧，佢話帶到亞倫子孫作祭司果度祭司就要從細麵裡邊取出一把嚟。
就係取一啲由同埋乳香。
就係畀上帝為馨香嘅火祭。
而西面咧，原來係由小麥所造成嘅。
佢有上好上等嘅意思。
以獻上初熟嘅土產咧，有三重意義。
第一。
係記念或者認同上帝嘅主權，因為地係屬於上帝。
佢嘅出產都係屬於上帝。
而另一樣就系感恩。
因為佢哋得到神嘅捐沽，所以感恩去奉獻。
而第三種就系佢要求上帝繼續嘅施恩，讓佢哋繼續。
有溫飽。
你第三種。
係。
平安祭。
一般嚟講咧，平安祭咧係可以用嚟表達感恩或者還原。
喺重大嘅典禮裡邊咧就會燔祭，同埋平安祭咧係一齊去做獻上嘅。
咁呢一個咧，係個人甘心所獻嘅濟。
而呢個掣咧，唯一係一個特別嘅地方，就係邀請其他人一齊參與嘅。
因為其他個幾種制咧，當個祭牲獻咗之後，淨翻嗰啲咧。
係，主要就係畀祭司。
但係呢一個掣咧？
係會邀請埋獻祭者，同埋邀請人一齊食嘅。
所以有啲人咧就話呢一個係因為佢同人分享，所以呢個咧係一個叫做相交嘅一個掣。
我好深印象就系有一次幾個月前翻人愛團契。
禁完咗之後咧，咁佢哋就話誒，你傳到去飲茶喇，我哋咁樣。
咁我去喇，係咪我好鍾意食燒賣㗎嘛？係咪呀？咁然之后飲茶。
哇，嗰次飲茶，我完全感受到成個飲茶嘅過程就係一個平安祭。
如果打中記得嚇，即嗰嗰一圍嘅弟兄姊妹啦，嚇？
我哋嗰次咧，一路食嘢嘅時候咧？
大家就不其然喺度講見證。
喺度分享呀，大家喺上帝嗰度咧，有啲咩嘅領受。
咁我記得有姊妹就講咧，嚇有賊begin去你屋企呀嘛，係咪然之后咧，你就畀嗰啲人咧，一齊溫住咗然之后咧，佢就話好似你祈禱咋咁樣。
結果咧，然之后平安無事嚇，好似話淨係唔見咗一隻耳環咁大把黑咁樣。
咁當嗰個姊妹喺度分享緊嘅時候咧誒？另一個話，哎呀，我又有分享呀，咁樣，哇，原來呢個。
就系呢個意思啊。
原來就係話佢哋得到上帝嘅恩典，然之后去獻祭，然之后再一齊去分享。
所以其實我哋每一個聚會唔係飲飲食食嘅。
有姊妹提醒我，佢話呢個係一個愛妍。
我哋過去嗰個星期日晚都唔係剩係飲飲食食。
我哋係一個見證。
我哋去做恩典樂序，我哋就係特登，所以負責人就係話，誒，我要分開一啲。
舊嘅弟兄姊妹，同一啲新朋友，我哋唔好次次坐埋一齊。
因為你哋太熟啦。
你哋嘅見證，聽過曬嘅啦。
可能你你佢可能你心諗，哎呀，你又講咁樣？
所以變咗咧，我哋要吸引啲新朋友。
就係你同叫多啲新朋友嚟，我哋完咗就喺你嗰個位裏邊去分享見證呢個原來我哋今日一路我哋喺度做得最多做得最好，就係平安祭。
宿醉劑。
最簡單就係人總會犯錯。
犯錯嘅時候，我哋同神嘅關係就會。
破裂。
我哋要重修，因為我哋希望上帝寬恕，同埋射免我哋嘅罪。
我哋要重修同上帝嘅關係。
贖罪祭，我哋一陣會再講多1D。
跟住係贖愆祭。
贖愆祭主要聖經話會處理三類嘅罪行。
而每一種罪咧聖經最開頭都話若有人。
返。
呢一種罪。
為開頭。
第一種喺聖物上邊犯罪。
喺你未寄5張，甚至佢話人約喺瑤華嘅聖物上誤犯了罪。
有了過犯就要照你所估計嘅。
按聖所嘅射嚇辣銀紙。
將贖愆祭祭牲祭羊群中一隻沒有殘疾嘅公綿羊牽到耶和華面前為贖愆祭。
呢個第一喺聖物上犯罪。
第二，一種罪。
就係話不順從嘅罪。
喺你未寄5張十七至19節，佢係若有人犯咗罪。
行了耶和華所吩咐不可行啲甚麼事？
他雖然不知道。
還是有了罪？
就要擔當佢嘅罪孽。
又要照你所估定嘅。
好似頭先咁講，嚇帶到去上帝嘅面前。
第三種罪。
係不忠實嘅罪？
你未寄6章一至7節，佢話。
如果有人犯咗呢種罪，干犯咗搖嘅話，喺鄰舍交付佢嘅陌上，或是在交易上行了詭詐或是搶奪人嘅財物，或是欺壓鄰舍。
或是在撿了遺失嘅陌上行了詭詐，說謊起勢在這一切嘅事上。
犯了甚麼罪？
有經文就講，佢話佢要賠償之餘，另加。
1/5。
嚇即係話拾遺不報，可能都係種罪。
大家上個禮拜有冇睇新聞？
有一個好好嘅工人。
佢執到幾多錢，然之后上報畀返公司啊？
知唔知？
唔知係執到10萬加幣？
哇。
喺邊度執啊知唔知啊？
係一個電視機裏邊。
即係你去回收咧，你咪將啲電器嘅。
近年來擺咗喺一部舊嘅好厚嘅電視機。
跟住講一睇，咦？電視機裏邊有個商個箱裏邊一睇。
10萬蚊。
好多人都話第一件事，即刻做咩咧？
睇下有冇閉路電視先？
係咪？但係呢個員工見到10萬蚊？
交番畀公司。
跟住好在就係佢哋全部人都好忠實，所以唔需要獻呢個掣。
佢同返公司講然之后再話請問邊一個係漏咗啲錢喺呢度？
原來果個人覺得好想擺一個好安全嘅地方，佢就將10萬蚊擺咗喺電視機裏邊。
點知嗰個人唔記得咗擺電視機裏邊仲將個電視機送咗比朋友。
最後果個朋友，因為冇用喇就回收。
嚇呢一個係一個好好嘅例子。
我哋基督徒。
你有冇做咧？
當然有人找多咗錢畀你。
你會畀番人啦。
淨係話你會代咗就算咧？
我好細個有一次比人讚嗰陣時中三我好記得嘅。
就係咧，我哋茶餐廳食嘢，食完嘢，佢找多咗錢比我，我話哎呀，多咗。
哇後，生仔好嘢喎。
你仲要係讀呢間學校更好嘢？
因為嗰陣時係全深水埗，最需要嗰間學校。
日日都有警車門口嘅。
連個訓導主任都俾人打嘅。
嚇，所以咧？我幫學校爭咗少少光。
嚇，但係如果嗰陣時真係鄰舍託你做嘅嘢，做得唔好咧，原來。
係一種罪嚟。
所以我哋睇完呢幾種罪之後。
可能你就會覺得那裡傳道係咪咧？
同現實真係唔係好大意義喎，你而家我連細麵都唔知係乜嘢，我仲點樣可以應用到今日呢個憲制咧？
有一位學者叫做George light。
大家好熟悉呢個nice喇，你實記得。
因為我哋橋都係呢個nice。
咁佢講咗句應話，好有意義。
嗰個神，現在。
屈身以咒。
佢將赦免人罪嘅方式。
放喺人嘅手中。
只要你願意用呢個方法。
原來以上講咗五種憲制系神舒尊降貴，畀個機會你。
俾你同佢去和好。
憲制嘅意義？
就係同上帝相遇呀，我覺得第一個意思就係畀機會我哋當獻祭嘅時候，同上帝有一個相遇可以贖罪，可以感恩係甘心情願。
大家諗下一個創天造哋嘅上帝。
好似頭先所講，屈身已就。
去俾你一個機會去贖罪。
喺憲制嗰一刻？
如果你真係深信係上帝同人相遇嘅時候。
呢個無論係祭司同埋獻祭者，都要抱住我好中意呢兩個字。
就係神聖。
一個神聖嘅心態。
呢個神聖嘅心態，所以令到所有人都好審慎，好認真。
因為憲制嘅時候係同神同在，喺呢一個地方。
喺一個特定嘅地方，一個特定嘅時間。
你要分別為聖，你要聖潔。
所以呢個連帶出另一個意義就係禮儀嘅重要。
呢一點？
我好失禮，我要同大家同上帝都係認罪。
呢一個對崇拜嘅意義咧，喺我嘅屬靈成長都係一個過程。
細細個嘅時候，我都有跟唔同人去唔同教會。
有啲教會咧好著重禮儀嘅。
咁佢會咧呀？要你祈禱嚇然之後咧，有時要你跪低，有時咧，要你起身同埋咧，佢會俾一本小冊子，你，你要讀好多嘢。
可能主席讀完一句跟住喺臺下咧又有回應。
我嗰陣時心諗，唉，咁多禮儀做咩啫？
我個心咪得囉。嗱，我哋最叻講呢句嘅。
嚇我個心喺度咪得囉，我心對住咪得囉，你嗰啲人咧打曬呔咁又點呀？如果你個心都唔係對準上帝，你凈系諗住完咗幾點去飲茶。
我以前係咁諗。
但係當我一路睇舊約。
睇呢個利未記嘅時候，原來當我哋提到嗰啲嘅細節，嗰啲嘅禮儀。
原來正正係因為個禮儀要莊嚴。
你先至更加容易去到神聖嘅心態。
正正係因為莊嚴嘅禮儀，令到你嘅心同你嘅零會址向上帝。
所以我喺嗰陣時有機會去到美國分享，佢哋話，誒，我哋有啲教會咧，係好好嘅，好casual嘅，我話點樣好casual發個崇拜。
佢話咧，第一咧就係咧，佢地可以揸住杯Starbucks咧。
就入去坐㗎啦。
我話嚇。
我接受唔到啊。
咁遲啲咪揸個渣渣個爆谷入去食？
然之后你咪崇拜，淨係睇A呀，嗰個牧師好搞笑㗎咁樣。
我唔系娛樂你喎。
我唔係做棟篤笑喎。
嗱，我唔係話佢個心唔喺度呀，而係話我會覺得如果嗰一刻。
嗰一刻？
係一個特定嘅時間，特定嘅地方我哋同上帝相遇。
你未必會咁求其。
所以我開始明白多咗，點解可能有啲教會話，一定要戴條軚？
有條呔同冇條呔，我都係呢篇講章，都係5000幾字嘅啫喎。
但系點解會有分別咧？
我有少少明白。
呢個就係分別呀。
如果你去睇戲，又係咁樣著。
又係揸杯Starbucks，如果你返嚟崇拜又係咁，你有啲乜嘢分別？
所以我慢慢明多咗少少。
原來嗰啲嘅禮儀令到你熟習。
熟習。
你先會專注。
所以我哋嘅程序表如果你睇有啲人話，哎呀，唔印程序表都得啦，唔環保。
有啲人話冇程序都得啦。
點解要一個環節到一個環節咧？
我真系去過啲教會係冇程序表㗎？
結果點呀？
結果就係。
每次都唔同。
結果就係當下一個環節可能會有兩個人起身。
因為收奉獻嗰個遊戲室。
領詩嗰日起身。
點知你眼望我眼，哎呀，唔好意思你呀，咁樣。
跟住坐低。
呢個完全係影響咗。
影響咗成個？
成個秩序，你一咁樣嘅時候。
你咪會甩咯。
所以之前我一路都做得唔係太好，因為我真係未好熟悉。
所以我成日都收到好多溫馨提示。
我開頭第一次。
我唔覺得溫馨㗎。
因為係我錯呀嘛。
但係問題提多幾次，我發覺係喎。
到到我再呢個時候，我覺得我明白。
點解崇拜報真係要咁認真咁仔細？
原來係好有屬靈嗰個意義。
原來只要有一啲嘅甩漏。
可能我哋就影響咗。
對於上帝嗰種嘅神聖？
嗰種嘅心？
所以熟習。
先會能夠專注。
或者以一個。
揸車為例，打仲記唔記得你當年係點樣學車㗎？
我哋有師傅喺度呀，係咪有機會可以請教佢？
都學車嘅時候咧，咁咪學車啦。
嚇，雖然佢喺香港揸十幾年車，但嚟到都要學車。
咁啊然之后咧？
跟住個師傅話我哋睇唔睇到啊。
去咗school鬆啦。
睇唔睇到呀，人哋轉咗30啦，咁。
跟住話睇唔到呀？
因為開頭揸咗好緊張。
嚇唔知點解揸十幾年車之後？
開頭學車呀。
我係BB嘅，嚇。
仲係成日望住唐太喎。
跟住師父話，你望住唐太做咩啫？
同太太唔會走咗去㗎咁樣。
咁係我同泰妹走咗去喎，但系真系好驚你就。
你就睇唔到其他。
你睇唔到啲路牌？
原來。
令到我哋。
熟習之後。
你先至可以睇到出邊嘅風景。
所以今日你揸車嚟嘅時候，如果你經過拉橋，你先睇到個雪山，每日都唔同。
因為你熟習咗。
今日都係。
所以頂姊妹話，哎呀，嗰首詩歌唱到好厭啦，唱到冇曬fill啦，嚇咁樣。
對唔住啊。
原來淨係因為熟悉。
先會令你有fill。
咩意思呀？
就係你開始掌握到歌詞背後。
嘅上帝。
所以今日可能我哋今日唱好多，對你嚟講新啲嘅歌。
但係唔緊要。
一陣間有時間可能唱多一次兩次，我想你第一次嘅時候，你睇嗰啲嘅歌詞，點樣以感恩為祭？
第二次，我想你嘗試感受下歌詞背後對準住嗰個嘅上帝。
所以其實一切嘅嘢係令到我哋更加投入去思想上帝。
去到今日，究竟我哋仲需唔需要憲制咧？
答案係。
需要。
或者有人話，唔係喎，新約聖經唔係講咗耶穌已經成為咗嗰個。
代罪羔羊咧，耶穌唔係成為咗嗰個濟生咩？
彼得亦都用燔祭嚟到比喻耶穌基督。
佢話好似如同無瑕疵，冇玷污羔羊嘅英。
而保羅亦都提到。
佢話，正如基督愛我哋。
為我地寫咗自己當作馨香嘅貢物。
同埋祭物。
獻俾神。
耶穌當然係最完美嘅濟生。
因為佢根本冇犯罪。
佢淨係喂，我哋擔當咗所有嘅罪。
如果用翻頭先。
Light講嗰句說話。
佢話神而家屈身已就佢將射免人罪嘅方式放喺人嘅手中。
只要人願意用呢個方法呢個係舊有嘅憲制。
但耶穌已經成為咗代罪羔羊。
我認為可以改為。
新曾經以佢嘅獨生子。
佢將赦免人罪嘅方式。
放喺人嘅心門之外。
只要人願意用呢個方法。
個關鍵係。
我哋點樣？
去回應咧？
我哋嘅回應。
係盡力。
獻上我哋自己。
有人話呢一個救恩。
係廉價嘅。
我會話錯。
呢個救恩一啲都唔係廉價。
呢個救恩係免費。
但系係無價。
滋補。
因為耶穌嘅犧牲，滿足咗最初憲制嘅目的，目的就係讓我哋可以同上帝和好上帝咁愛我哋。
我哋點樣回應咧？
羅馬輸，12章一節。
保羅教導我哋。
所以弟兄門。
我以神嘅慈悲勸你們。
將身體獻上。
當作活祭。
係聖潔嘅。
系神所喜悅嘅。
你們如此事奉。
拉絲，你所當言的。
喺另一個譯本呂振中譯本，我想你最美睇最屘嗰5個字。
原來呢個。
係心神嘅事奉。
咩叫心神嘅事奉咧？
喺另一個英文譯本NR SV果度講。
佢話to presence個pods at符號寫living sacrifice。
Hollister to God。
Features your spiritual。
WhatsApp？
舊約講獻祭。
濟生係會流血。
獻上之後，濟生就會死左。
但系去咗耶穌嘅時候。
佢獻上自己嘅身體。
佢完全滿足咗舊約嘅獻祭，獻上咗生命同埋流血。
所以耶穌復活過嚟嘅時候，戰勝咗死亡。
今日保羅好清楚提醒我哋。
我哋睇翻頭先嗰個版本英文嘅版本，佢話to central body寫寫living sacrifice，即係話將你嘅身體當作。
活嘅濟生？
原來喺英文文法裏邊，你睇到接住嗰個字，即系唔睇逗號中間嗰啲嘅描述。
跟住呢一個living sacrifice係點呢？佢話，which does leadership。
Starship即係話你屬靈嘅勁拜。
要點樣做到呢個活祭呢？個屬靈嘅敬拜咧。
原來就係兩個逗號中間嘅描述。
係聖潔嘅。
係horny。
系神所。
接納嘅。
Excel double。
To God。
如果喺咁嘅角度底下理解，可能對我哋理解呢段經文有一個好闊嘅意義，以前我哋睇和合本，我哋淨係話你哋咁樣事奉，係理所當然，跟住你就睇到啦，入咗心啦。哦，原來是奉先要咁姐。
咁我冇事奉。
我咪唔洗做呢，一樣嘢。
對唔住啊。
可能今日我哋用一個更加闊嘅角度，原來喺保羅未必淨係講事奉咁狹窄。
原來佢係講Wilson。
Worship即係講緊我哋敬拜。
講緊我哋嘅敬拜，原來係一個憲制喎。
今日可能我哋另一個角度。
去認識？
我哋今日整個嘅崇拜。
原來係一個。
獻祭。
係一個敬拜。
我哋喺特定嘅時間。
定嘅模式特定嘅程序，我哋同上帝相遇。
我哋會唔會每一次嘅崇拜？
我哋都係做到頭先嗰兩個要求。
係聖潔。
係上帝所悅納。
聖經要求我哋今日嘅信徒就係將身體獻上成為一個掣。
係一個屬靈嘅敬拜，而呢個敬拜係要聖潔係上帝所悅納嘅。
利未記19章二節，佢話你曉諭以色列傳媒重話你哋要聖潔，因為我耶和華，你哋嘅神係聖潔嘅。
頭先，我講到聖潔係一種分別嘅意思。
喺希伯來書12章14節。
佢話你哋要追求同眾人和睦。
並要追求聖潔。
非聖潔。
沒有人能見主。
如果要做到上帝所接受，所悅納。
喺尸片裡面，佢講咗一樣嘢。
喺詩篇51章17節佢神所要嘅濟制憂傷嘅零。
腎喇，憂傷痛悔嘅心。
你必不。
興漢。
郵箱嘅靈唔係要我哋成日都揦埋口面苦瓜乾。
而係話有一個痛悔。
改變嘅心。
喺呢一節聖經之前嗰兩節。
講得好清楚。
喺詩篇51篇十五到16節，佢話主呀。
求你使我嘅咀應張開。
我嘅口邊傳揚讚美你嘅話。
你本不喜愛祭物，若喜愛我就獻上。
燔祭，你也不喜悅。
原來我哋要嘴，應將開我哋要讚美上帝嘅話。
喺崇拜裏邊。
你幾時？
會嘴唇張開呀。
就係你唱詩嘅時候。
原來敬拜。
如果你問我。
喺個崇拜環節裏邊。
邊一個最緊要。
我可以話。
最唔緊要？
可能係。
講到。
嗱，我唔係話唔緊要呀，即係我話咁多嘅環節裏邊。
原來喺聖經裏面。
敬拜。
讚美係你自己用你嘅口去敬拜上帝。
我講到都夾雜咗好多人嘅思想。
我講到可能講得唔好，可能口窒窒，可能預備得唔好。
但係。
原來敬拜係我哋每一個人。
你自己用你把口。
去歌頌。
去敬拜。
喺詩篇95篇一至3節，佢話萊我哋要向耶和華歌唱，向拯救我哋嘅磐石歡呼，我哋要嚟感謝佢用詩歌向嘅歡呼，因為耶和華係大臣係大王，係超乎萬神之上。
喺另一設市篇九呀六篇一至二節，佢話你哋要向耶和華唱新歌，全哋都要向耶和華歌唱，要向耶和華歌唱稱頌佢嘅名天天傳揚佢嘅救恩。
喺希伯來書，第13章15節。
佢話，我哋應當靠著耶穌。
常常以頌讚。
為祭獻俾神。
呢個就係承認主嘅明知人。
咀應嘅。
我指。
所以當以後嘅唱詩。
一息間嘅唱詩。
我好想你試下。
試下個心。
係對準上帝。
唔好介意自己走音或者唔熟悉。
上帝係睇你有冇一個憂傷痛悔嘅心？
嚟到最後總結。
馨香嘅劑？
喺你未寄。
單單你未見有16次提到馨香嘅濟。
點樣先可以做到馨香嘅濟咧？
呢個香氣係象徵住一個真實憲制嘅人。
佢嘅生命嘅特質。
呢個香氣唔係淨係每日崇拜嘅時候，你先流露出黎。
呢個馨香嘅戲，應該喺我哋平日日常生活，你都留意到流出嚟到。
走至覺唔多後書二章14節及各處顯揚。
那因認識基督而有嘅香氣。
你願唔願意喺你嘅鄰居？
喺你嘅工作間。
流露住。
基督。
嘅香氣咧？
最後我哋喺今日從舊約嘅憲制。
我哋學到原來重複嘅禮儀。
唔係要你沉悶？
係要你更加對準上帝。
而我哋更加明白上帝要我哋嘅。
係內心？
係真心。
同埋嘴英。
去讚美佢。
我哋一齊。
有個結束嘅禱告。
親愛嘅天賦。
你今日讓我哋。
睇番好耐，好耐以前。
原來以色列人嘅憲制。
佢哋真系好認真。
佢哋真係好謹慎。
去對待。
每一次嘅憲制。
因為每一次嘅憲制。
係我哋從上帝。
你去相遇。
求你，讓我哋記住。
原來我哋每一次返到嚟崇拜裏邊，我哋每一次踏入你嘅電。
原來我哋應該要謹慎。
因為上帝。
你喺度。
求你願意，每一次我哋都用。
祈禱去求上帝去求耶穌，你嘅寶血去潔淨我哋嘅罪，以至到我哋去到你嘅電係聖潔嘅。
以致到我哋係分別為聖係唔同㗎？
以致到我哋可以喺崇拜裏邊係更加單單嘅對準你。
我哋唔係去聽人哋唱歌走唔走音，我哋唔係去聽，嗰堂度講得好唔好。
我哋係去睇背後。
上帝，你自己。
讓我哋懂得，喺我哋每一個過程裏面。
我哋投入。
我哋感恩。
我哋認罪。
我哋對準住你自己。
我哋感嘅禱告。
系放住嘅名求。
廈門。
