早晨。
誒，首先呢，容許我喺呢度呢，有個宣傳先應就10月20號，即係大家過多兩三星期到咧，就係小弟嘅就職禮，咁如果大家有時間嘅話咧，好歡迎大家呢？每一個出席。
就喺。
4點鐘話星期日嘅4點鐘咧，喺？
I播道會嘅恩福堂。
長沙灣嘅恩福堂咧，你會舉行嘅咁咧，歡迎大家咧，你抽時間嚟到出席。
咁誒？
我去做咗I神學院院長之後咧？
就好多人同我講，好多人我講。
就恭喜我嘅。
即係其實我唔係好理解嘅。
即係？
誒，我由教會去到神學院呢，距啲人就恭喜我。
誒，做院長啦，咁樣。
第12年前咧，我又神學院咧？
就嚟傢會做牧者嘅時候呢，就冇人恭喜我嘅。
即係當時咧，就覺得好似系。
即係降職，咁樣即系由嗰度咧就呀你你而家你降職啦及會咁樣而家咧就恭喜我咁我估嘅意思，即系你識唔識啦，咁樣唔知係咪咁嘅意思嚇。
但系我一啲都唔覺得呢，就係。
誒？
木會係會比神學院呢更加容易嚇我唔覺得。
誒，我估。
I神學院可能表示嘅，佢哋恭喜表示，即係呢個責任。
背後嘅意思都係本書嘅責任，好重嚇。
咁你希望大家都能夠呢，繼續為我哋嘅祈禱。
我見到教會成長好感恩今日係朱學嘅。
開學禮嘅時間。
我見到咧，就有數埋誒呢個方姓查經班老師咧，喺將我哋秩序表上邊咧，仲有35位老師嘅。
咁仲有啲老師當然未加上去啦，嚇？
但係今次教書學嘅老師有35位。
我啱啱同我隔籬，一位新朋友講咧。
我大約12年前呢，其實我哋只係得兩位老師嘅啫，得兩班嘅同學兩班老師。
為咗教會能夠睇中神嘅說話，你想感恩？
琴日亦都係咧好開心嘅時間，因為琴日MB咧十周年成立咗嘅時間。
咁啊見到咧，佢哋有好多好。
投入嘅活動？
誒？
我好難想像。
10年之後咧就係？
真係有咗，佢自己敬拜隊嚇。
班MB嘅初中生，佢自己有個敬拜隊大崇拜。
誒，但系遊戲。
亦都呢係？
有乜有呢個話劇？
都入翻誒，少人自己去做嘅。
我成日發現咧，就係當我走咗之後咧，教會就比較復興啲嘅，我為咗呢啲好咁好，感謝神嘅，見到教會今日成長呢，實在係想感恩。
不如我想同大家今日思想嘅題目呢？叫做成功感嚇成功感一個事奉主嘅人咧？必須面對一個問題。
誒？
一位學者叫做master嚇master，佢一個好出名嘅mask咯LOL motivation。
即係話咧，一個人嘅動機？
有啲乜嘢促使我哋咧會做嘢嘅？
咁呢就提出呢5個5點呢個成日羅場定律，嚇，即係大家都同意你講嘅。
佢第一個動機咧？
每一個人呢？基本上會有嘅，如果冇嘅話，基本生存唔到嘅。
就係你為咗你嘅物質上嘅需要呢？
你會努力嘅。
譬如。
飲食啦。
乾淨嘅水啦。
或者咧係，甚至係居住啦。
等等，嗱，呢個好基本嘅，如果你冇咧。
真係有啲情況之下會冇嘅。
譬如有啲好嚴重嘅厭食癥，其實好危險嘅病嚇一個可以令到致命嘅病，冇動機食嘢喎，幾危險咧，所以有陣時為咗我有動機食嘅好開心嘅真系好中意食嘢咧，其實喺個恩典嚟嘅，嚇。
即唔系暴飲暴食，即係即係即係應該食嘢系好嘅咁樣。
咁第二個咧，佢話當你有咗呢個之後呢，你再上一層咧，就係希望一個。
安全感。
呀。
咁呢個都仲要，雖然有陣時咧，未必見得到。
長期喺戰亂。
係一個咧被人咧係睇唔起嘅環境長大嘅人咧，佢心理甚至生理，一定嘅受影響嘅。
一個安全感，被人。
誒，環境或者咧？
誒，俾人愛石係好重要。
第3個咧，再上去咧就係話咧。
喺個。
歸屬感。
Ironing呀，即係我屬於某個家庭。
或者某個群體某間學校。
某個公司好重要嘅，你屬於邊道呢個咧係第3個令到我哋咧有追求嘅動機嘅原因。
第4個咧？
就係。
呢個自我形象？
即係需要被尊重一個自尊心。
嗱，咁啊當然比較物質嚟講，相對嚟講咧，專心當然係。
比較咧，冇即時見到咁厲害嘅，需要啦，但系。
一個人再成長啲，基本上嘅。
生活條件OK啦，佢再求咧，就系一個自尊心一個咧俾人尊重嘅自我形象。
呀。
嗱，頭先呢，食羊咧，基本上咧，就係我哋。
每個人咧？如果你係一個生活，一個正常啲嘅社會，香港呢個社會或者咧，正常啲嘅。
環境嘅話呢，我估都會有嘅。
即係需要。
安全感。
歸屬感同埋咧呢個嘅？
自尊心。
不過咧，佢話，原來人咧，除咗呢4個需要之外，仲有最後一個嘅需要嘅。
但唔知有冇聽過咧？Master羅嚇，即係呢個嘅。
誒，佢嘅講法係。
呀。
第5個咧就系。
Circulation即係話自我肯定自我成就感。
咁咧，呢個就推屎？
有啲人呀可以咧喺頭先，本來基本上由嘅嘢。
動物。
或者好多生物有嘅嘢之外，仲額外需要一樣嘢，就係上帝俾我哋一種不斷追求自我嘅一種成功嘅感覺。
誒？
我諗呢方面咧，好多時用見到係咪即係？
學生。
讀書。
好，有成就感。
我估啲人打機都係其中一個原因，嚇。
Circulation啦。
即係？
打機打爆機之後呢？就好滿足啦，咁樣嚇。
誒？
我記得我細佬細路仔嘅時候咧，我我。
我媽媽就同我講，我媽媽有陣時講得好，有智慧嘅英話啦。
佢都唔明白點解？
喺個球場上20幾個人追住個波走嘅咁樣。
嚇即個個都爭住個波嘅咁樣。
不如每人派個波比就得咯咁樣啦，咁咪唔駛爭咯？咁。
每人派個波畀佢就冇種成功感，但係20幾個人你搶到個波咧，就種成功感嚇。
我分別喺度。
做工作亦都係。
有啲人可以小啲薪水。
但係如果講工作令佢有工作嘅滿意，工作嘅快快樂咧，工作嘅成功感咧，佢寧願揀佢咪控制。
係咪我相信好多我哋當中人都有咁嘅經歷？
做媽媽又系。
媽媽咧？如果用個功利主義講咧，媽媽一定蝕本嘅嚇永遠付出嘅。
我成日都講呢啲後生仔，唔該你乖生性啲啦，咁樣嚇。
媽媽的主要好曬飯咁啊，打電話俾你跟住返嚟食飯呀，食得少得多呀。
跟住返嚟我哋而家開始試緊啦，呢啲嘢跟住返嚟食飯啦，咁樣。
咁啲細路哥梗係話冇睇啦，誒才閂曬咁樣嚇得啦，得啦得啦，咁。
即係？
然後返到嚟之後。
佢成個大爺咁坐喺度咁呀，媽咧就。
招呼去食飯。
但係咧？最后連媽媽咧？因為太辛苦啦，朋嚟彈去整野。
佢只食唔落㗎喎，但係見到你食咧。
好，有滿足感。
但你見到。
嗰種。
個人嘅滿足感呀，好難用物質或者環境所，比如俾嘅。
咁我要問。
禁事奉咧。
侍奉需唔需要種滿足感，衰唔中成功感咧。
都唔需要咧。
嗱，如果你話唔需要咧。
我哋一個反應就係。
你一個唔老實嘅人啦。
一個唔老實嘅？
我相信每一個人都希望呀，喺個。
好能夠。
肯定自己做到嘢嘅環境去試堂嘅。
我我，我相信唔會有人搵咧。
有冇咩工作咧？又冇邊個事奉崗位搵我啦，嚇嗰個崗位咧，係比人彈㗎嚇。
而且咧，越做越DUP嘅嚇。
誒，就嚟做多幾年都執埋笠添咁樣。
誒，嗰度咧，就冇乜冇乜效果咁。
我相信冇乜人鐘意喺咁嘅環境嚟到市局。
都希望上帝使用我哋因此喺某啲地方裡邊咧，可以有結果嘅。
嗱，呢種成功感啊。
我估係。
我哋每個人咧可能咧都係期望嘅。
我哋睇下咧聖經裡邊咧？
耶穌嘅門徒跟住耶穌都有種期望㗎喎。
都有種咧，希望能夠咧得到佢哋嘅。
本身。
達到嘅目標理想或者成功感。
喂，睇下經文，我剛才我睇嘅性經馬可討論第10章。
32節。
45節。
我再次管理大家咧，你要帶聖經。
或者咧，最低限度咧？你可以咧啲狗嘅聖經，你睇住聖經咧，慢慢地先會熟㗎嚇。
咁你第32置咧講耶穌再次記載佢咧香玩到預言呀。
佢香住耶路撒冷去。
並且最後會耶路撒冷咧又要殉難嘅。
跟住喺咁嘅環境背景之下，第35節啊。
呢度聖經竟然話咧？西俾泰嘅兒子雅各約翰。
同耶穌講。
夫子，我們無論求你甚麼，願你給我們。
喺度呢，有幾點嘅，需要解釋一下嘅，第一。
西俾泰嘅兩個兒子雅各約翰則兩兄弟啦，耶穌嘅十二門徒之一。
約翰，我好熟悉啦，寫陽光佢約翰。
雅各嚇另外一個佢嘅兄弟。
咁呀？
呢度話佢爸爸叫西庇太。
個性裡邊咧，似乎就從來冇記載到任何西俾泰嘅事蹟嚇。
不過咧？
我哋如果從其他幾段經文比較一下咧？
我哋見到咧。
西俾泰。
佢嘅太太。
係邊個咧咁樣？
有冇人知呀？
西俾太太係邊個咧？
嗱，呢個呢個咧比較難啲嘅，你要比較馬太。
馬可？
同埋揚福音三段聖經記載，耶穌被釘十字架時間喺十字架下邊間，婦女嘅名單嘅時候咧。
你就發現到咧，西畀一個地方講西泰。
嘅兒子嘅母親。
因為地方咧就講。
西俾。
誒，呢個嘅呢個嘅誒？
誒嘶美態嘅I西庇太兩個兒子嘅母親，諗住英文講咧，佢話咧係？
撒萊米。
第三，你英文講咧？
就係耶穌嘅。
母親，馬利亞嘅姊妹。
嗱，你將3年經文夾埋嘅時候咧，你會知道咧？
西俾泰嘅太太即係撒萊米。
佢系。
耶穌邊個呢？
如果佢係耶穌瑪利亞嘅。
妹妹咁佢係邊個咧其實做嘅？
阿姨。
因為咁嘅緣故咧？所以見到咧。喺馬太福音記載同一件呢件嘅時機嘅時間咧？
佢講咧，唔係淨係雅各約翰，佢求耶穌。
佢講咧雅各約翰叫埋嘅媽咪出馬。
真係先啦，即系好似而家啲。
呢啲嘅怪獸媽咪咁係咪？
去見。
見工嘅時候都要帶埋帶埋貓去㗎，而家真係真係厲害，真係唔知大家千祈唔好咁做呀，真系。
啲細路哥大個之后，應該讓佢自己去見工呀。
如果見工呢位媽咪去㗎，即係亞聽見最近。
一啲咁嘅報道？
嗱，而家咧，佢唔係見工，不過佢想。
升職想promotion。
就搵佢。
阿媽出嚟。
咁咧？
特別我哋東方人係包括猶太人在內咧。
所以咧，非常尊重長者嘅，即係話咧。
而家搵阿姨出嚟同你講？
咁啊耶穌，你都希望俾翻幾分薄面啦，咁樣。
咁然後佢求問都好得意㗎喎。
你琴日咩？我們無論求你甚麼，願你給我們作。
都幾艱難㗎呢樣嘢咯。
我想求一樣嘢，不過唔講住。
應承咗個先啦，咁樣。
嚇。
有冇咁傻嘅咧咁樣？
咁有嘅聖經呢個的確都有咁嘅人嘅，嚇。
一個呢叫。
I希羅底嚇佢咧就。
搵佢個女跳咗舞之後。
跟住咧呢個希律王。
就真係咧真系可能飲大咗。
亂噏嘢，嚇。
即係飲酒好亂性，即係等姊妹小心飲酒下啫。
飲酒時候亂講嘢咧，要值得咧，留意一下腳圖咧，唔好任何情況之下，失去咗我哋嘅體統。英。
咁你？
希律王？
亂講嘢。
好啦，誒，我你求我一角一半都俾你啦，咁。
嗱，佢講咗呢樣嘢，佢自己未必做得到嘅。
咁另外一個情況咧，我哋會有陣時會港大嘅就系咧多數啲男仔。
拍拖嘅時候咧？
就同我太太同我未未過你個女朋友講。
誒，你之前個月高好多集比你㗎，你要乜嘢啦，咁我俾你啦，咁樣。
嗱，呢啲多數冇信啦，啲英話都。
因為做唔到嘅。
耶穌咧。
好實際嘅問。
你話咧？
咁你要我做咩嘢咁樣，你話比你聽先啦。
36節。
跟住佢哋竟然話咧，佢話。
我好希望嚇。
能夠喺你嘅榮耀角度裏邊。
一個坐喺左邊，一個坐你右邊。
嗱。
湘雲講緊。
宜家，耶穌。
虛擬耶路撒冷。
耶路撒冷係佢整個猶太人嘅中心。
係軍事宗教政治嘅核心。
宜家耶穌咧？由北面嘅加利利省份準備落耶路撒冷，去到呢個大都乘之下，然後話，你遵行上帝旨意，建立神嘅角度。
不過建立嘅方法啦。佢哋聽完入耶穌話，我好信佢完全聽唔入㗎。
佢，而家只係聽到就話，耶穌去到咧。將與實踐彌賽亞嘅預言。
舊約嘅猶太人，一路期望緊呢位救世主彌賽亞咧將會嚟復興以色列國。
所以而家。
當你去到耶路撒冷嘅時間實踐嘅時候，請你記得我。
咁我留翻兩個位。
就係做咗又成霜。
一個喺左邊，一個右邊兩兄弟嚇。
即係打死不離親兄弟，所以咧兩個做埋佢？
嗯？
耶穌就問。
我。
佢話。
其實你根本唔知道球乜嘢？
嗱。
對佢嚟講，好似我嘅知，我想求乜嘢啦，我我我想。
幫你手。
我係一人之下冇問題，不過其他人喺我之下。
我希望呢，能夠咧跟咗你咁多年？
都應該飲，即係冇功都有勞呀咁樣嚇，咁我希望做翻一官半即。
但係，所以你根本唔知你求乜野？
我角度根本唔係咁嘅角度。
然後耶穌反問佢地。
喂，我所喝嘅杯。
你們能夠喝嗎？我所受嘅洗。
你們能夠受呢個使嗎？
咩意思咧？咁？
原來咁樣聖經裏面好多段經文講咧。
神會俾人一個杯。
去飲嘅？
即係好似上帝第一個杯俾你飲咁樣。
嗱，個杯咧，可以有陣時係。
正面若譬如話喺詩篇裏邊講咧，我要舉起救恩嘅杯上帝賜俾我救恩。
咁咧，我哋要多謝佢舉起呢個咁樣嘅杯，嗱，呢個係恩典，係好處嚟嘅。
不過。
聖經裡面呀，喺英邊更多嘅情況之下，咧杯呀，上帝所第出嚟嘅杯特別睇成日都反映呢件事咧。
就係一個憤怒嘅杯。
其實最後嘅時候就好似傾覆呢個憤怒嘅杯咧，喺地上邊？
係上帝嘅懲罰，臨到咧。當時以色列同埋咧？以色列鄰國。
嗱，呢度呀。
好明顯。
係上帝，第一個杯。
第二個杯俾耶穌飲。
喺個苦杯，正如佢客西馬侖嘅島國一樣。
喺個。
為咗世人嘅緣故，一個懲罰嘅。
杯。
英文。
我飲佢杯飲唔飲到咧。
你咁去看望，喺神嘅角度裏邊？
你可唔可以付出呢個代價咧？
然後我想受佢洗。
你可唔可以受得到咧？
受使當然唔係指施使約翰同佢進行嘅喺約旦河洗禮。
呢類子？
洗禮一種經歷。
我經過嘅呢段路，我好似洗禮已經過呢段路。
你可唔可以經歷到呢啲苦難咧咁？
嗱。
呢個嘅？
門徒呀。
雅各同學39次話得我哋得㗎，冇問題，㗎咁樣。
跟住耶穌話冇錯。
我想飲一杯啦，你都要飲。
我所受嘅細咧，你都要。
嗱。
你知道，雅各。
係十二門徒裡面呢，第一個。
除咗即係試題版係執事啦，但系試圖裡邊咧殉難嘅第一個人咧，就係雅各。
或者佢咁講呀？
喺市場於12章記載。
兩件事期。
雅各。
一出場。
差唔多，市場一出現咧？
就死啦。
點解咧？因為當時呢個希律王呀，想討好啲人？
所以呢種殺死佢哋唔中意嗰啲嘅基督徒。
就攞雅各嚟到咧，做一個示範殺咗佢。
然後捉咗彼得坐監。
不過彼得咧，後來喺神蹟聖地咧天使將佢從間坊間間房裡邊咧救出嚟？
不過雅各咧，一出場就死左啦。
每個人行嘅路都唔同。
每個都係上帝所第俾我哋嘅杯嚇。
咁誒？
約翰。
雖然喺12個使徒裡邊咧，如果唔計猶大11個咧。
11個嘅試圖？
除咗呢個門徒約翰之外，全部人都係為主殉道而死嘅。
約翰呀，雖然唔使倡導而死，不過佢卻係咧？
係。
好長時間。
秀？
痛苦同埋咧，最后被放逐去拔摩海島裡邊咧只矮小嘅地方。
嗰度咧，係坐監嘅？
嗱，大家都唔同。
不過佢一樣係飲咗上帝俾佢杯同埋咧，經過呢啲苦難去見證上帝嘅因上帝嘅九一。
但係主席話咧？
你唔好以為因為我做咗幾多，所以咧，我就能夠相等嘅嗰個嘅上市。
唔好以為咧，我而家附上咗咁多咁。
自然啦，將來喺你角度裡邊咧，坐喺左右。
兩邊。
跟住話。
坐喺上帝角度裏面係上第一組嘅預定，一早嘅預備喺上帝主權嘅預備咗人咧，喺唔同角色上邊？
即係再講。
我最鍾意說話咧，你根本唔知你求乜野？
換言之。
住宿其實一路都冇責備佢哋。
要求呢樣嘢？
我希望喺成日角度裡邊咧，坐高位最衰，冇責備佢。
我問下大家，如果。
如果。
誒你話？
我希望咧，將來可以做政府主席。
執事會，正副主席。
咁又冇錯咧？
或者一啲傳道人呢？我希望將來可以做呢個嘅。
誒，唐主任嘅副堂主任。
嚇即係左右手呀嘛，咁樣咁有冇錯咧，咁？
喺全球裏邊。
我希望將來可以做政府團長。
咁有冇錯咧？
朱學裏邊話，我將來想做呢個政府校長，咁有冇錯咧？
可能未必有錯，㗎。
你如果好想喺上帝角度裏邊有份呢個心，未必有錯。
不過喺邊度咧？
好似系。
你成個要達到呢個目標嗰個途徑呀。
你諗錯曬？
你以為我繼續爬上去，我就可以上邊啦。
飲錯曬？
嗱，呢件事呀。
即刻引起嚟嘅後果就係。
第41節。
10個門徒，普粒。
嗱，呢件事不單止唔能夠做，就喺成個角度裏邊建立人生命。
即刻引起咧，就系分則係咪吖？
即係呢兩個出口成長，我十九邊度咁樣嚇。
誒？
論資排輩嚇點解你兩個坐哂啦，咁。
即刻引你爭執。
你見到當如果以人嘅血，你想繼續喺呢啲地方裏邊，雖然係事奉神，雖然喺神嘅角度邊參與，但係結果咧？
人地急。
好啦。
相反嚟講。
耶穌講出應該點樣？
去。
面對我哋事奉，面對我哋好想成就嘅，或者面對我哋嘅成功感。
係42節。
耶穌叫佢哋嚟。
即佢哋講。
佢哋知道外邦人有尊。
有違專為軍嘅黃咧治理佢哋。
有大神。
粗管管，祝他們或者咩意思咧？
剛才佢哋諗嘅就係即係so如果你做王嘅話，我仲要左右成長，即系好似嗰啲外邦人呀，即係嗰啲唔信耶穌嘅人，嗰啲世界角度嘅標準，佢哋希望喺呢個嘅國家，或者呢個組織裏邊能夠一。
一般半即。
以致到可以統管轄管其他人。
呢個世界嘅諗法，你點樣有用咧，你咪成功咧？
就在乎有幾多人聽你講啦？
係咪吖？
如果你做咗一間大公司嘅總裁。
同埋做一個一人公司嘅總裁。
咁邊個威啲啦咁樣？
咁大公司總裁啦，係咪因為好多人聽你講？
呢個世界嘅人就系咁樣諗嘢嘅，即系你有幾多碼仔就等于咧，你有幾成功啦。
你都覺㗎裏面留下一句咁嘅說話，唔知打冇聽過啊。
佢一個人咧？
佢成唔成功咧？呢個牧師成唔成功咧？
係在乎佢嘅飛行里數㗎。
但唔知聽唔聽明我。
一個木色成唔成功咧，在乎佢飛行里數呀？
即係話咧越多海外國人請你咧，你就越成功啦，咁樣。
嗱，呢個好危險嘅，一個咁嘅諗法。
有幾次喺誒？
誒？
海外。
一啲教會。
邀請我去。
講下年會嘅時候。
我自己問下自己，其實我想去嘅，我心裡好想好喎，未去過嘅地方都想去㗎咁樣。
嗱，當時我去教會牧會嘅。
咁當然我攞大假去啦。
等我問，可以問我自己。
應該我應承咧。
應承佢。
點解香港啲夏令會較好？請我咧，我全部推哂，因為咧我木呢個暑假有教會嘅工作。
都會全部推哂。
但點解海外教會你又要去咧？
我諗明白。
唯一個洞機制非常理想咯，嚇。
哇真系海外邊都識得我啦，咁樣。
即係我入面教啲，請我去喇，咁。
嗱，呢種系好容易落入一種嘅試探裏邊。
好容易落一種自我膨脹嘅試探裏邊。
我見我推我推曬呢啲嘅聚會。
誒？
究竟？
點解我就想講事奉咧？
因為。
嗰度？
有好多人聽我講。
喺嗰度我覺得咧？
搵到好多滿足感？
係啲大型聚會嘅時候咧？
有啲木仔成日感嘆咁講嘅。
佢唔知點解？
呢個係大型聚會可能咧，全香港或者咧，全國城市嘅聚會。
好多木製上到臺嘅時候咧？
揸住個咪又唔肯放㗎啦，咁。
講5分鐘10分鐘。
咁個原因咧？就系，因為平時冇咁多人聽佢講。
咁啊而家再講好好重要。
你都好多人咧，而家好容易走去國內裏邊做培訓工作，呢個好事亦都好大需要。
唉，小心個動機應個動機乜嘢咧？
係香港講冇人聽，去到好多好難聽。
如果咁嘅心態嘅話咧？形容功利有幾多人聽我講嘅角度諗咧？
最終。
你同外邦人。
打理政府嘅角度係冇分別。
咁應該點呢咁？
四3節。
耶穌話。
外邊嘅人咁做？
即係三只，只是在你們中間。
即係喺我哋呢個應睇裏邊呢個淑明群體裡邊咧不是這樣。
我哋唔係咁嘅樣，唔係在乎咗幾多人聽我講管轄幾多嘅人？
你應該點咧咁。
第43至同44G咧？
呢兩設一個平衡嘅英話。
你們中間誰願為大嘅？
就必作你們的用人。
你們中間誰願為首嘅？
就必作眾人嘅僕人。
邊個願意為大嘅，即係話咧，喺上帝面前被體重㗎？
就必作。
嗰啲？
服侍嘅對象嘅傭人。
嗱。
用人呢個字咧？
即係咩？
即係值得大家知唔知呀，估唔估到呀。
原來咧，用人呢個字咧？
即係執事呢個字？
即系我哋我哋而家講教會執事就係呢個字啦。
急事基本上係咩意思呀？大家記唔記得我都睇過㗎啦。
即時基本上有咩意思啊？
執時大家知唔知我哋叫而家選執事出嚟，即係基本上咩意思咧？
執事基本上意思即系咧？
即係企堂？
嗯？
Waiter。
執事，基本上意思就係。
喺主人喺當時係主人食飯嘅時候，喺側邊服事主人食飯嗰啲工人就執屎啦。
咁啊，所以你知道朝鮮第6章。
幫嗰啲人咧？因為管理飯食嘅問題嘅緣故咧？所以佢選出7個後來咧，演變成咧叫做執事個原因個內地感黎嘅。
系服侍主人食飯嘅一班嘅工人就叫執屎啦。
佢係邊個願意？
偉大嘅。
余執事咧，當然好明顯，佢地唔聽啦，後來到最后晚餐嘅時間冇人肯做，僕人嚟洗腳啦。嚇。
佢唔聽。
佢想做大，不過唔想洗腳。
跟住咧。
水唔足夠船為首邊個想做第一嘅咧。
就更厲害啲，必作眾人嘅僕人拿僕人呢個字同頭先講用人咧，係兩個唔同嘅字嚟嘅。
用人咧，仲要返去都好好㗎啫。
即係工人喇嚇，咁咪意思啦。
牧人咧？
本來嘅G咧係奴隸嘅意思。
即係話咧？
如果你真係要作為手嘅話咧，唔該你做一個最卑微嗰個人。
然後耶穌話，因為敢即係同上有關係喎。第45節。
點解可以咁嘅心態咧？點解唔係話我轄管幾多人作為我成就感，反而係我可以服侍幾多人？
係成為成就感啦。
耶穌，跟住講係因為。
喂，因為人子內。
人子就係耶穌自己自稱新Aman。
即係話佢係成為呢個世界人嘅代表。
人子內。
並不是受人嘅服侍。
乃是服事人。
個原因好簡單。
因為我都咁樣做。
所以。
你哋都要咁樣做。
喺神嘅角度裏邊呀，係大嘅服侍細嘅，喺神嘅角度裡邊啦，係謙卑可以造就人嘅，係被選為大嘅。
喺成個角度裏邊肯定唔係嗰啲，可以轄管人嘅成為神眼中嘅眾人。
咁呀？
耶穌話，因為我都系咁，甚至點做咧，佢話我要寫名。
讀多人嘅。
熟㗎。
最後連我條性命都可以為多人撩附上。
即係掃捨命作，多人熟㗎呢個熟㗎呢個咁嘅？
觀念呀？
係一個咧，喺神學上邊咧？一個好爭論性嘅一個題目。
原來。
主後，1000年。
以前呀，嗰千年呀。由初期教會到主後，大約1100年到呢段時間裡邊咧？
好多人咧都話咧？
包括啲教輔助量咧差唔多，所有教父都敢講耶穌死嘅時間要負上熟㗎？
淑家。
如果用廣東話直接亦咧，即系嗰啲屬金。
嚇即係舊肉。
你呢，買咗畀咗啲咩比人墊底嘅時候呢，就要攞番啲。
今次佢熟翻嘅嗰個就熟，㗎嗰個屬金。
咁啊，如果耶穌死係十字架，上面係附上。
一個贖金嘅話。
咁個問題跟住問個屬金俾邊個咧？
你話俾邊個呢？
你邊個咧？
原來初期教會嘅1000年啦，過1000年教會歷史裡面咧？
包括上落家長咧，佢認為咧嗰個熟今日俾。
撒旦嘅。
你魔鬼嘅。
佢認為咧犯罪嘅人喺魔鬼嘅權勢之下。
當耶穌寫十字架時間就如同一個屬金。
就俾咗撒旦然后咧，仲殺大手裡邊咧，將啲人買過翻黎。
咁又唔同人有唔同嘅演繹，不過基本上意思係咁嘅。
直至到主後，大約1000。
18年嘅時間即係佢哋，而家大約有另外1000年啦。
就有位嘅神學家叫安瑟倫，嚇。
佢寫咗本好出名嘅書叫y core holding man呀，即係點解上帝成為咗人咧咁？
Hmm，其實公司唔系好好啫，本書係但係八零頁。
但係非常嘅邏輯，精密嘅你表達呢個信息。
佢。
牆身情況我唔多講啦，嚇。
但係簡單啲講就係。
耶穌死。
佢唔係將個贖價比撒旦？
耶穌唔需要買撒旦拍，如果我哋用我哋嘅說話講。
耶穌嘅死，唔係向撒旦負責。
會死。
係滿足咗上帝公義嘅要求。
係呢個情況，有啲藥嗰啲人以色列人煩住之後。
神吩咐佢哋要獻祭。
變咗隻牛呀，羊呀等等。
咁啊天際嗰個功用呀，正經濟話咧，佢好似嗰啲。
蕭嘅祭物咧會馨香咁樣嘅嘅煙呀升上去，上帝上帝問咗之後咧，心裡滿足啦。
嗱，其實呢個當然全部都有啲象征嘅講法。
個意思係話。
當人願意悔改。
認罪嘅時間？
上帝。
喜見佢哋誠心同埋睇建制勿上帝月立咗，佢哋呢個嘅悔改。
所以憲制嘅對象呀，付上代價對象係上帝。
相對于一個工業要求，如果上得算啦，我原諒你喇，乜嘢都唔使做喇。
噤呢個上帝就。
變咗呢？
係一個冇乜原則嘅上帝喎。
係咪吖？
學校家庭。
咁樣啫，做咩算啦算啦，乜都算啦算啦咁。
咁就細蚊仔呢個學校一定有問題。
一定要佢達到某一個原則某一個標準。
嗯，祭物唔係一種賄賂。
路上就想你根本唔使食啲牛羊。
洗乜野係咁？
所有祭物最後指向都係耶穌叫自己。
希希望舒講得好清楚。
所有嘅濟民呀，其實都個象徵行動，最後獻上最完美嘅祭物，就係耶穌叫自己。
耶穌獻上令到上帝公義嘅要求，最要得到認忽。
就發生喺耶穌身上。
咁樣？
凡係進到耶穌裡面嘅人，就可以因著耶穌果度緣故。
滿足上帝公義要求而罪德成年。
所以耶穌基督附上嘅贖價嗰個贖金呀，唔係畀撒旦。
係。
呈獻俾上帝。
請姊妹？
呢個係耶穌服侍嘅態度。
耶穌。
作。
奴隸作僕人，為咗所服侍嘅人。
得到造就。
有一個嘅神學家都係咁樣。
將佢？
做個比較一般嘅工人。
同埋咧上帝嘅僕人咧。
果種對成功咁呀，對是共。
成功感咧，又唔同嘅嗰個嘅回應。
佢話一般嘅工人咧？
佢哋會事奉。
或者會工作。
如果。
環境順利嘅緣故。
但係上帝嘅工人呀。
就算唔順利嘅環境。
佢都會試過。
一般工人呀。
佢會希望呢份工作呢？
係佢自己中意嘅。
係嘛，大家都正常啦，你問多次鍾意去做工？
但係。
一個上帝嘅僕人呀。
佢會做一啲甚至佢唔鍾意嘅工作。
如果係上季心熱。
一般工人呀。
佢會好希望。
喺工作裡面得到滿足感。
得到快樂。
但係上帝工人呀。
就算。
喺工作唔順利嘅時間？
佢都要繼續事奉。
一般工人呀。
佢會。
喺工作裡面嘗試搵到個人嘅。
滿足感。
佢順路satisfaction，嚇。
但係神嘅僕人呢？
就算係冇個人嘅滿足感。
佢都會繼續施工。
一般嘅工人。
你希望。
就係有其他人。
幫助佢。
完成佢嘅工作。
但係上帝嘅工人咧？
佢嘅態度係。
佢希望喺是從裡面。
去幫助造就其他人。
你見唔見到分別呀？
一間教會嘅唔係我哋間教會有個執事同我講一句說話令我到，而家都好記得好多年前講嘅。
佢係做執事咧？
最精彩嘅地方咧？
就係佢唔做執事嘅時候。
誒？
如果。
做汁時。
好投入。
好熱心。
好積極。
因為做執事咧，唔投入唔識極唔20。
咁呢個係？
一個係。
只係為咗滿足自己嘅市況。
鄭經翰講嗰句說話咧？
覺得佢幾有道理？
佢好多人把嘴咧？
係根據Pat講嘢嘅。
我唔知大家知唔知你講乜嘢呀？
你意思就係話你坐邊個位。
你就會講啲咩話㗎？
如果你做高官咧，就講高官嘅官腔，嚇。
如果你做咧。
誒？
呢個嘅xx嘅機構嘅代表呢，就講某個機構代表據英話。
如果你再喂你講在位嘅英話，你在野黨，你講在野黨嘅櫻華？
所以咧，你把口咧係根據坐邊個位講嘢。
嗱，如果教會都系咁樣樣。
我同世界係冇分別。
教會唔同嘅地方，其中一樣嘢就係我哋無論係坐邊個位，就算坐個位，唔坐個位，我哋都為咗上帝緣故，做眾人嘅僕人。
我哋就唔會因為呢份嘢有我推動㗎。
所以我參與。
如果冇推動咧，我唔參與。
所以最精彩嘅事奉係當佢放低佢崗位嘅時間，仍然關心嗰個工作關心嗰啲人。
呢個係真誠嘅事。
咁咪實在太可惜，太可惜。
大家知道喺香港。
好多事奉主嘅傳道人。
我唔知有冇聽過統計咧？
誒，估唔估到喺香港平均做傳道人係做幾耐呀，但系之前聽有冇聽過？
先幾年前。
香港較新嘅統計。
平均喺香港做傳道人幾耐轉一次工咧。
有冇聽過呢個統計？
兩至4年。
唔知點解用兩個數字，總之佢個結果係。
兩至4年。
兩年呢？會早未開始未認識曬啲名啊。
整轉工啦。
喂兩年轉工起碼即係話佢差唔多，做咗年度就開始諗轉工啦，係咪即係幾幾塊，你話？
到真係走去時候兩年。
好似我咁做咗。
即係咁多年嘅人咧？
基本上已經絕咗種啦，已經係。
係好少咁樣？
咦？最難過就係當佢離開嘅時候咧？佢戴住苦讀，跟住跟住好多嘅唔滿意。
然后咧？
以後再踏足呢間教會？
嬲咗呢班領袖？
有好多人都咁嘅心態。
誒，咁樣乜嘢咧？
我，我唔敢講一全部嘅情況，一樣，不過好多時我估係。
根本唔明白。
點樣續煮嘅爐第奴僕。
誒，我咁同講我咁講嘅時候咧？你全部人講話，哎呀，你唔好對，我諗刻薄啦，咁樣我好慘，㗎啲執事都好難頂啫。咁呀，啲執事有執事，有執事問題嚇。
教會嘅教會另外啲問題。
所有局是主人。
最後成功咁係乜嘢咧？
係主要我做嘅，我中心做我就滿足。
如果自己將來喺天上賺個中心，梁氏嘅我就滿足啦。
我唔係而家，我希望啊。
成就咗我嘅。
我嘅嘢十。
其他人可能會諗。
喺C喺我嘅工作裏面，有幾多人聽我講，我就成功啦。
但係我再講。
一個真正事奉主嘅人。
係幾多人？
因為我哋事奉得到祖咒。
我就滿足啦。
如果再問。
事奉上需唔需要成功感咧要。
不成功咁方法？
唔好搞錯咗。
成功嘅方法唔係我自我野心嘅實踐成功感嘅方法係我作喺神嘅身上，上帝滿足我就滿足。
有冇啲實例咧，有啲經文頭先好掠係I跳過嘅地方，我哋返返轉頭喺32節。
到卅4節。
耶穌話。
你哋要作僕人，因為我自己都係服事人。
然後。
跟住。
喺32卅4節。
耶穌再次同我哋講。
當佢行路上耶路撒冷嘅時間，耶穌走在。
喺門徒嘅前頭走。
所以門道嘅前面行。
呢個有啲解決嘅人咧，就話咧，係當時拉俾當時老師咧，好慣常嘅方法，老師行先們在跟住後面。
不過更加。
重要嘅地方就係。
耶穌上又生，你知道佢喺嗰度受苦嘅。
但係佢啲大頭。
一馬當先嘅，嚇表示佢決心。
我今日好，需要呢啲嘅弟兄姊妹。
當你見到事奉，雖然好艱難。
雖然有好多挑戰，但你能夠行出嚟走喺前頭。
呀。
跟住咧同佢講，佢話我想耶路撒冷咧，第33節玩咧。
人子將要被交在祭司長同民事嘅手裏面。
佢定佢死罪。
交給外邦人。
呢班外邦人要戲弄佢？
吐口水喺佢面上。
鞭打佢殺耐佢。
過咗3日復活。
好啦，我問大家個嘅？
記憶問題先。
嗱。
我由買方第一章講到，而家講咗成，好似講成兩年咁滯啦，嚇。
咁咧，我想問下，根據馬方記載咧？
耶穌話，佢上耶路撒冷要受難。
呢個咁嘅語言咧？
總共講咗幾多次呀？
到而家為止，到第10章為傑。
不過幾多次呀？
如果你估中咧陣間食多件餅啦，咁樣嚇。
估到咧？
嗱，你應該聽過曬講過話。
不過就可能冇乜，冇乜冇乜記低嚇。
幾多錢呀？
我睇見聖經清洗第8章。
你翻正經第8章。
開8張。
第31節。
某第8章。
係31節。
一齊讀出汗。
從此。
他教訓他們說。
人子必須受許多啲苦。
被長老祭司長和文士氣絕。
並且被殺。
過3天撥呢個第一次。
佢準備面向呢個耶路撒冷嘅時間咧，已經開始講，咁當然啦，避得就誒，你唔好去啦，咁樣嚇就當耶穌責備佢啦。
好，請睇地。
9張。
第9章。
都係31節嚇。
都係生咗節。
第8張沙紙第9張都係三一截止，一齊讀出英。
於是教訓門徒英。
人子將要被交在人手裡？
他們要殺害他。
被殺以後過3天，他要復活。
即係？
到第10章嘅時候，第幾次呀？
第3次。
八宗祠9章至第10章係第3節。
不過。
到第10章嘅時間咧？
係講得更加詳盡一啲嘢。
如果仲記得頭先第八第個將個經文嘅內文咧。
佢係講佢喺果度被殺第3天復活。
喺呢度講埋咩咧，佢被戲弄。
吐口水面上喎，你幾誒？幾侮辱咧？
喺個非常羞辱嘅，一個行動。
吐口水面上邊打佢？
鞭打慕禮道鞭打。
如果睇佢受難曲，你知道你一個。
係一個非常殘酷嘅，一個鞭撻。
然後。
最後死三復活。
呢度呢係更加詳盡嘅一步一步俾門徒知道，究竟佢上耶路撒冷點樣建立上帝角度？
佢想要新樓唔係高高興興嘅，接受人嘅歡呼，好似咧入要贊成嘅時候嗰啲百姓敷藥。
佢想耶路撒冷成就上帝各個方法。
係十字架。
跟住佢講。
佢話人子內。
唔係要受人嘅服侍？
乃是要服事人？
並且寫明。
作多人嘅贖價？
跟住佢講。
你哋要咁樣服侍？
係咁嘅氣氛之下。
話，我想要殺會受苦。
接住35節。
雅各約翰。
搵埋個媽嚟？
竟然話咁呀，咁你想要生？
即係差唔多好殘忍呀，你，你死你事啦，咁樣不過咁，我哋點算先咁樣嚇，即係你都會留返啲。
呢啲好嘢俾我㗎嘛，咁可以在你左右丞相呀，咁。
好無情。
誒，蘇忍耐教佢哋。
嗰個原因係。
你好想喺呢個角度有份係好嘅。
不過。
你諗如果想自己自大嘅話咧？
你走錯左路。
因為服事人。
係做奴隸？
係幫助建立生命為我嘅滿足。
就唔系咧？
想自我滿足，作為你嘅滿足。
好想鼓勵你。
我希望你都能夠。
好忠心。
好似耶穌咁樣，是否唔系好似門徒咁試過？
可能呢啲呢啲嘅問題咧？
一般嚟講，佢哋唔會覺得問題。
系呀，我都系，我都系咁啦。
我都係咁試過嘅啫。
冇乜所謂㗎，我唔使人讚都得㗎咁樣。
OK㗎咁樣？
但係當你遇見crisis嘅時候與危機咧？
就呢個問題好懸疑突顯咗出嚟。
譬如。
我問下你。
你有冇意思喺事奉裏面俾人誤會你呀？
有冇試過呀？
有冇試過人哋唔好客氣咁同你講句應話？
大聲啲同你講句應話。
有冇試過俾人批評呀？
有冇試過越做越德華啲嘢？
你好，努力，但系。
反而唔系幾好搵。
琴日MB10週年紀念啦。
我哋講番件往事。
我哋MP如果仲有一個值得我哋點樣開始咧？
就係我哋方方小誒，呢個小學聚會嘅時間咧？
當時我哋冇乜細蚊仔嘅。
所以我話咧，我不如做下嚟到間小學，喺做小學學生工作啦，去翻小學生，同埋我哋可以接觸到嘅親友。
去做工作開始，一個叫做真理激鬥型嘅打進幾遠呀？
咁咧就。
誒，扮好曬呢個營會？
半年前嘅搵咗啲導師一齊預備。
結果一開，一開始嘅時候。
到咧。
我諗住誒誒，唔知。
誒？
過兩日咧，好似聽日就係喇，聽日就係日日camp啦，咁樣。
跟著。
我盲腸炎喎。
咁你結果咧，就去咗醫院。
我就諗住一出院之後咧，我即刻即刻入去長洲嗰個camp添。
醫生話唔得，你要留喺度一個禮拜咁樣呀？
我幾多歲？我冇去到呀，我冇將個冇睇到，所以凡係我冇參與嗰啲，我覺得都係復興啲嘅，啲嘢真係幾好㗎，真係好開心呀。真係。
咁你？
試過咧？
一完咗呢個at符號之後咧？
第一次聚會有30幾人嚟。
我哋嘅團契聚會啦，咁啊幾好喎，以後咧就繼續增長咁樣。
嗱，呢個你諗嘅啫，嚇。
但現實咧？
第二個禮拜廿幾人。
第3個禮拜，十幾人。
到最後都11月開始又考試嘅時候咧？
我記得嗰次聚會咧，我6個導師坐咗喺度。
一路，等等，等等。
呢輪出現咧。
3個團又出現。
6個導師睇住3個團友。
咁咧，我坐喺度嘅時候，我心裡好英。
我就話咧？
聽日星期日啦。
預備朱學團契嗰啲嘢誒，I崇拜啲嘢都未預備好。
而家坐喺度。
又冇乜效果嘅。
係咪應該執咗佢呢，咁樣？
有好多人潑冷水呀。
唔得嫁牧師呢個時候邊個做小人團契唔得㗎喇，執咗去啦，咁樣。
嚇。
嚇。
出邊咁多嘢爭？
出面咁多嘢嚇有咩？
有咩eye彈琴呀？跳舞啊畫畫呀，咁多嘢學。
你淨係返嚟，全計講聖經唔得㗎啦，咁樣一站式咪好囉。星期日上晝一次過搞掂曬得㗎啦，咁樣。
都市人繁忙㗎嘛，所以唔好搞咁多嘢啊。
好大衝擊。
我仍然相信。
全溪。
係每個基督徒必須要有嘅生活。
包括我地小人。
我相信全計可以從小造就佢哋生命。
結果同啲導師一路退修，又祈禱一路探訪，做好多工作。
結果啦。
琴日，如果你有機會番嚟睇咧，我相信你同我一樣。
一樣。
可能年紀大啦，而家嚇老懷安慰。
有好多嘅？
而家嘅團友。
升咗團嘅團友。
好多唔同導師一齊返嚟咧？
見證上帝呢10年嘅恩典。
因此會我哋都要挫折嘅。
咁當你面對挫折嘅時間？
你點回應咧？
如果人批評你事奉嘅時間，你會點咧？
如果冇嘢㗎喎，我。
我又係咁反應咯，我覺得你唔係好老實咯。
如果你批評你嘅時間，你同我一樣都會唔開心呢個好自然嘅，不過問題就係跟住唔開心之後你做乜嘢咧？
如果你話，咁我唔做咯。
呢個正正制，正正講耶穌所講嘅，你根本冇個僕人嘅心態。
諗住我做嘅時候，有人聽我講順順利利我就做啦。
但當唔信你嘅時候咧，我唔做嘅。
呢個正正係啊，外邦人嘅心態。
最少講咩咧？
佢話。
你要咁做，因為我都係咁做，我係為多人付出。
唱嗎？誤會。
最後。
笑死。
如果你跟著我咧，你都會咁做。
妹妹。
我相信每一個真心哋耶穌所拯救贖價買翻嚟嘅人。
都要事奉神。
都好想去事奉神。
不過問題就係太多，呢啲嘅錯誤嘅觀念環境上嘅問題。
有啲唔成熟嘅，一啲嘅英話，令到我哋失去咗事奉心志。
我盼望。
我一齊呢啲咁嘅環境裡邊學習成長。
一個銀行家。
佢咧，就推就嚟退休啦。
就搵咗個接班人。
咁咧就將呢盤嘅生意咧交畀佢。
咁你後生嘅接班人咧，就好想咧，喺呢個銀行家退休之前咧？
就請教佢。
咁問佢？
問一個好重要問題，我相信大家都好想問嘅。
有咩成功嘅秘訣呀？咁樣係咪我哋都會問嘅？因為成功秘訣呀。咁。
噤呢個快將退休去銀行間咧？原來佢咧出名咧，就講嘢好精簡嘅啫。
佢講咗一個回應就話。
成功嘅秘訣兩個字。
用英文講。
Good。
Eason嚇。
做啲好嘅決定。
好重要，係咪幾時買幾時買幾時有呢個計劃，幾時冇呢個計劃？
所以有啲人話得所有教育最後呢，都係幫助人咧，做good decision啦，做好嘅決定嚇。
好啦。
咁啊，但係呢個年青嘅接手接班人咧，就唔系好滿足啦。
我都知道做過電源好重要，不過。
不過唔好話俾我聽。
係乜嘢情況之下咧？
我去。
做到good嘅decision咧，咁。
做都好嘅決定咧。
* *個退休銀行家同佢講。
一個字。
仲仲精簡啲一個字啫。
咩事咧咁樣？
Experience。
經驗。
無得捷徑嘅，你會累積翻黎嘅。
等你慢慢咧，累積之後咧。
你就可以咧，知道點樣做一啲好嘅決定。
咁但係呢個年青人都係唔滿意。
佢話。
咁我點樣可以？
係啲好嘅方法搵到呢啲經驗，以致仲有啲決定咧，好嘅決定咧，咁樣？
咁你退休銀行家就兩個字。
嚇。
咩事咧？
Bad season。
就當你錯得多咧？
你就會累積經驗。
然後你做就會做啲好嘅決定㗎啦。
姊妹。
施工裏邊嘅挫折？
Bad season。
可能你可能人哋。
Daddy信。
有累積我哋經驗。
幫助我地。
做更好嘅決定。
姊妹。
我希望我哋一齊。
神嘅家裡面。
學習主耶穌。
真正建立一個。
有成功感嘅事工。
喺上帝喜悅。
我哋喺神年前亦都冇因嘅小學嘅生活。
上次到底㗎？
