囧姊妹今日我哋所講嘅題目係帶著愛萊查經。
本來今日係喺我哋教會嘅係主日學。
主人。
但係我哋唔會因為時空唔會因為地域。
而影響咗我哋去研讀上帝嘅話語。
其實咩係教會咧？
教會其實唔單止係一個嘅建築物。
教會，最重要係有。
基督。
喺以弗所書一章23節裏邊話。
教會係佢嘅身體。
係那充滿萬有者所充滿㗎？
基督先至係真正嘅交滙。
非常之感恩。
再坐。
喺度睇緊電話又好睇緊電腦嘅屏幕又好。
其實每一個你。
其實我哋都係基督嘅身體嘅一部分。
喺個林多前書。
12章27節裏邊話。
你們就是基督嘅身子。
並且各自作。
肢體。
嘩鬼頂姐妹呢個係幾咁感恩嘅一件事情。
原來當我哋成為咗上帝嘅兒女嘅時候，我哋就係基督嘅身體嘅一部分。
今日讓我哋能夠心連心。
手連手連繫住基督，我哋所有人一齊去。
建立交匯。
咁點樣先可以將？
基督嘅教會基督嘅身體建立得更加好咧。
當然係更加認識。
耶穌。
認識基督。
咁點樣認識基督咧咁？
咁你話咪睇多啲聖經咯，咁。
點睇聖經法咧？
帶住咩態度咧？可能你即刻就喺屋企話哦，要有恭敬嘅心。
但係乜嘢叫做恭敬嘅心？
你有冇諗過原來有時我哋睇聖經會睇錯咗嘅咧？
最後一個問題。
究竟我哋之前？
帶住乜嘢目的？
去睇聖經就約我哋今日透過耶穌親自講嘅說話。
讓我哋今日一齊去思考。
啟翰福音5章39節嗰度話。
你哋查考聖經。
因你們以為內中有永生。
給我作見證的。
就是這經。
你話。
我成日都睇嘅拉段聖經。
好熟悉㗎啦，咁唔知你以前睇嘅時候有冇同我以前睇，一樣好似睇完哦有永生哦誒呢個聖經為耶穌作見證咯。
我俾咗一個。
版本你睇睇下有冇多啲嘅亮光？
喺環球聖經新譯本裡面，佢喺度講，佢話你哋研究聖經，因為你哋認為聖經中有永生。
其實為我作證嘅。
就係這聖經。
你可能話咁搵性搵永生，有啲乜嘢嘅問題咧，咁但係你發覺呢？一度好似耶穌想我哋將個重心轉移呀。
轉移落邊呀轉移落翻本聖經嗰度，而呢本聖經所講嘅唔止係永生，呢個聖經所講嘅係耶穌。
咩叫做唔止係永生咧？
其實耶穌好想我哋知道嘅就係話。
我哋唔係真係淨係搵永生先睇呢本聖經。
你諗下如果你係為咗搵永生睇聖經？
咁即系話咩呀？你一揾到永生。
可能唔洗睇聖經㗎？
可能好多信徒就系咁諗。
唔記得大家唔知記唔記得上個禮拜？
羅牧師嚟我哋當中講嘅時候，佢話我哋好多基督徒。
係等死嘅基督徒。
咩意思呀？
因為信耶穌得永生呀，馬信耶穌入天堂㗎嘛哦，咁我信啲耶穌啦，咁咪等永生等天堂咯。
但係唔係㗎耶穌好想喺呢度將我哋嘅重點轉移翻喺佢嗰度，喺認識佢嗰度。
喺用form 14章6節耶穌話我就系道路真理生命。
若不藉著我，沒有人能到父那裡去。
原來當我哋去認識耶穌接受耶穌嘅時候，自自然然我哋會搵到永生。
但係信耶穌係有豐盛嘅生命，喺你信嗰一刻已經可以開始。
所以有一個英文嘅譯本，the message。
佢話特別，你睇藍色嗰啲字就不要miss the voice。
Fortress。
原來有時我哋淨係單單去以為淨係搵永生嘅時候，我哋忽略咗好多嘢。
永生酒節嗰棵樹。
我哋睇唔到成個。
好大嘅森林嗰個就係耶穌賞俾我哋嘅豐盛生命。
耶穌繼續喺議案福音5章40節嗰度話，然而你哋唔肯到我這裡來得生命。
咩意思咧，我哋睇一睇呢個英文譯本？
佢話and here I am standing with me for you。
And you on willing to receive for me。
嘅live月，see you doing。
原來。
幾諷刺呀，耶穌話，我就喺妳面前啦，我就喺妳面前想畀一啲你搵緊嘅嘢你。
但係你哋。
你而家唔嚟，我果度。
我哋去錯咗地方。
搵錯咗嘢？
當日嗰班嘅猶太人。
就係。
搵錯咗嘢，佢哋以為喺聖經裏面只係搵到永生。
唔係。
原來要透過耶穌先揾到永生。
跟住然之后日方繼續講，當你睇呢一節嘅時候，你可能覺得咦？點解好似同前文好似唔係好辣更咁嘅咁？
讓福音5章41節果度點講呀，佢話耶穌話我不接受從人來嘅榮耀。
咩意思咧？不如我先讀曬呢一段畀大家聽，你會有一幅更大嘅圖畫。
睇肉一5章子係一致開始，話佢話我唔接受從人來嘅榮耀，但我知道你們沒有愛神嘅心，我放我GE負嘅名來了，你們並不接納我，若有別人奉自己的名來，你們到會接納他。
你們互相受榮耀，卻不尋求從獨一神來嘅榮耀，怎能信我咧？不要以為我會在乎面前告你們有一位告，你們嘅就係你們所仰望嘅摩西。
如果你們信麼西也會信我，因為他寫過關於我嘅事。
你們若不信他的書，怎能信我的話咧？
有啲嘅地方，你發覺係重複嘅。
重覆咗兩次。
講耶穌話，你點樣會信我咧？
你點樣會信我咧？
Hmm 5章41節我哋睇翻耶穌話我不接受從人來嘅榮耀。
可能有啲人覺得好得意。
乜？唔係我哋要去仰望乜，唔係我哋要敬拜乜，唔係我哋要榮耀耶穌榮耀上帝咩點解耶穌話我嚟唔接受從人來嘅榮耀咧？
榮耀喺原文嚟講。
中間你見到果個希臘文。
叫做度信。
Susan呢個字？
好多嘅情況，如果你睇呢個圖表咧，我教大家啦。
就係咧，出現得好多嘅時候就最多顏色呢度講，睇到我哋係藍色。
藍色嘅chlorine啊core係榮耀其中嘅一個，如果你見到右邊，應該嗰個係橙黃色。
系有please即係稱讚嘅意思。
原來其中有一個係稱讚嘅意思。
所以有一啲嘅譯本嚟傢睇到螢幕嘅時候。
喺度message，佢話I not interesting included above。
我唔系好在意好有興趣。
群眾嘅。
獎賞讚賞或者認可。
而且環球聖經新譯本。
佢話我唔接受從人而嚟嘅稱。
讚。
誒？
原來可以譯做稱讚你睇埋落去就知道，其實應該譯做稱讚多啲咧。
英譯做榮耀多啲。
系楊福音5章42節繼續講，佢話帶我知道你們沒有愛神嘅心。
耶穌要直接指出。
有班人。
睇聖經。
係冇？
愛神嘅心。
係冇愛神嘅心？
鬼弟兄姊妹。
當我真係去。
讀呢一次聖經嘅時候。
突然間，我覺得。
唔敢去回應呢節聖經？
究竟我哋喺度讀聖經嘅時候？
我哋有冇？
愛神嘅心。
究竟我哋有冇愛神嘅心，如果今日？
宜家，耶穌問你。
好似昔日。
喺街里海側邊。
問彼得。
你愛我嗎？
我唔知道大家頂姊妹點樣回應？
但原來呢度耶穌好想提醒我哋睇聖經，第一係要去搵耶穌。
喺聖經係要去明白耶穌。
睇聖經嘅態度。
係我哋要有愛神嘅心。
我哋有冇愛神嘅心？
繼續嘢蘇演繹，就係話原來有啲人冇愛耶穌嘅心母愛上帝嘅心係點樣反應嘅咧，咁？
有人福音5章43節。
嗰度話，佢話，我奉我父嘅名來了，你們並不接納我，若有別人奉自己的名來，你們到會接納他。
我哋應該要接納嘅係耶穌。
但係諷刺嘅就係唔單止冇接納耶穌，有其他人用其他嘅名，而嚟嘅時候，其他人反而會接納咗佢哋。
而真正要接納嘅。
耶穌，我哋冇。
接納到。
繼續有可能福音5章44節話你們互相受榮耀。
卻不尋求從獨一神來嘅榮耀。
怎能信我咧？
記唔記得頭先doxa嗰個字？
希臘文。
係易做。
英文譯做glory。
榮耀。
你發覺呢度亦其實唔係好通喎，你諗下佢話你哋互相受榮耀？
當然我哋好想受其他人嘅榮耀，係咪有啲人可能真係好鍾意人地，覺得佢好榮耀，但係問題係佢係不尋求從獨一神來嘅榮耀。
試問。
我哋嘅班嘅罪人。
卜人。
點會有能力？
亦都唔會希望夠膽去望從上帝嚟嘅榮耀。
所以。
喺環球聖經新譯本，佢譯做，你哋彼此接受稱讚。
卻不尋求從獨一嘅神而來嘅稱讚。
怎麼能信咧？
誒？
原來我哋要信耶穌，原來我哋要讀得更加明白呢本聖經。
我哋反而。
要去尋求。
稱讚。
但係呢個稱讚係從邊個以嚟嘅？
係從上帝以嚟。
唔係重。
其他人唔係互相稱讚如來。
我俾大家睇一睇。
唔同嘅版本？
原來真係都係用，同樣。
用篤信嗰個字。
你睇咩？E嗰度就係環球聖經新譯本，佢就同一時間兩個字都係譯做稱讚同埋稱讚。
而下邊希臘文嘅版本，我圈住嗰兩個，亦都係嗰個doxa嗰個字。
用緊同一個字，所以就講緊稱讚耶穌，話我嚟唔係要你哋去稱讚我呀？
耶穌真係唔使人嘅稱讚，你諗下耶穌當日佢能夠餵飽5000人嘅時候？
好多人相擁立佢為王，但係佢反而退到去。
入邊去，到山上邊去禱告，佢唔需要人的稱讚佢做咗一個好好嘅示範，就係其實我哋都唔係要人嘅稱讚。
我哋要上帝嘅稱讚。
而去到最后。
當末世嘅時候，當我哋有1日要去同耶穌交仗嘅時候，我哋真係會有一個嘅判語，係從上帝從耶穌以嚟。
大家仲記唔記得嗰幾個僕人？
當個主人走咗嘅時候，然之后俾一啲錢佢地去做買賣。
第一個誒，賺多咗錢，第二個都賺多咗錢，第3個賣喺哋裏邊。
而賺到錢嗰個人喺路加褔音主人咁樣講19章17節。
佢話好。
兩綫嘅僕人？
你記載最少嘅事上有忠心，可以有權柄管10座城。
呢個就係。
稱讚嘅評語。
就好似細個老師喺成績表上邊寫對你有咩嘅評語？
耶穌好想我哋記得我哋知道。
我哋做基督徒，我哋事奉為咗，唔係要互相嘅稱讚，唔系要人哋嘅吹噓。
我哋要上帝俾我哋嘅判語。
究竟？
而家呢一刻？
如果。
真係末日你啦。
我哋去到人生嘅呢一刻。
我哋見到耶穌。
耶穌會唔會畀呢一個？
番禺，你嘅頂之門。
會唔會喺我哋嗰度嚟到寫話你係一個有良先又忠心嘅僕人呀？
保羅都喺肝多前書4章二到四至上咁樣講，佢話所求於管家㗎。
係要佢又送心？
我畀你們論斷，話被別人論斷，我都以為極小嘅事。
連，我自己也不論斷自己，我雖不覺得自己有錯。
卻也不能因此得以稱義。
呢度，保羅提醒我哋，我哋要做一個忠心嘅管家。
可能有啲人會去。
批評你可能有啲人會去話你原來佢話唔緊要㗎，因為我哋要交賬嘅，我哋要對嗰個係上帝。
所以佢繼續喺干多前書4章四到。
5G咁樣講佢，但判斷我嘅乃是主。
所以是後尾都甚麼都不要論斷子等煮來他要照出暗中嘅隱情，顯明人心中嘅意念。
那時。
各人要從神那裡得著稱讚。
那時。
各人要從神那裡？
得著。
稱讚。
呢度講緊。
時候保羅講嘅時候，佢話時候而家未到，但未到嘅時候，你哋唔使互相嘅批評，唔洗批評我。
就算我覺得自己啱曬都唔使出聲，因為去到最後只等煮來，佢要照出暗中嘅隱情。
鬼頂姊妹，我諗呢一個時候。
我哋睇呢一段經文？
我哋要覺得更加到肉。
因為末世。
可能真係越嚟。
越近。
去到末世嘅時候，可能更加多嘅信徒，唔能夠好自由去敬拜上帝，就好似昔日你希伯來書睇嘅時候，佢哋要美埋喺山洞裏邊，佢哋驚動物驚豺狼驚仇敵。
今日。
我哋都驚。
以致到我哋唔可以。
一齊崇拜。
末日。
真系越嚟越近。
個問題係。
我哋點樣？
去同上帝膠著。
今日喺WhatsApp或收到。
呀，有位弟兄send過嚟嗰幅相好諷刺，下一次我先畀大家睇。
嗰幅相係咩呀？佢當新聞宣佈呢個疫情打到嚟當市長宣佈封城嘅時候，話我哋幾時幾時會封城，我哋幾時幾時會封關？
跟住大家有冇行動呀？有你即刻見到超級市場，影嗰啲相全部打都系。
空㗎。
係咪呀？大家即刻話，哎呀，趕搭飛機啦，嗰啲話喺誒，英國返嚟香港嗰啲，唔知5萬6萬蚊張機票都要買機票都上機啦。
嗱，當我哋知道有啲嘢好逼近嘅時候，我哋會有行動。
但係。
耶穌。
都話會返嚟。
耶穌都話。
去到末世嘅時候，會照出暗中嘅隱情。
你記得提醒。
你所認識嗰啲。
有啲唔好嘅主意嘅人。
原來真係要交將。
會照出。
心中嘅隱情。
會照出。
各人。
所做嘅事？
各人要從神那裡得著。
稱讚。
佢哋願唔願意帶住一個好渴望上帝去稱讚我哋嘅心，嚟到去研讀聖經。
點解我哋唔好睇人？點解耶穌再一次提我哋，我哋唔係互相嘅等稱讚呀。
有一個神學家，佢講得好好。
佢話is long as many women city to be something in the ice。
係邊個ice咧？
Of one another，其他嘅當你好，想能夠喺其他嘅人眼中有你嘅時候。
你就只會做好多嘢，好想去討好。
嗰啲人，嗰班人。
但係佢話咁嘅時候呢eastop，佢哋會停咗一樣嘢。From Wellcome大勝。
Daddy，unit glory。
SB flat。
電兔兔self candy。
原來我叫倒空自己。
我哋先至會。
知道點樣去？
為上帝。
你都去事奉。
喺議案福音5章45節。
耶穌繼續講。
佢話，唔好想，我喺父面前要告你們，有一位告你們嘅就係你們所仰賴嘅摩西。
因為昔日耶穌同果一班猶太人講緊嘢嘅時候，嗰班猶太人係好落力去研讀嗰本聖經。
因為佢知道摩西好重要，摩西喺上帝裏邊攞到律法，然之后有好多嘢想同佢講。
例如騷話你哋禁信賴嘅摩西？
5張四6節你哋如果信摩西？
也必信，我。
因為他書上有指著我寫嘅話。
指著耶穌所寫嘅話係咩話咧？
我哋一齊去睇生命機第18章15節。
嗰度講佢話要哇。
你嘅神要從你們弟兄中間給你興起。一位先知將我好似摩西一樣。
你們要聽從他。
誒？
然後，當日摩西已經講咗。
將來會有一位好偉大嘅先知。
你哋要聽佢？
約翰夫婦一章45節。
腓力有一個好準確嘅盈信，當日腓力找著拿但業對他說，摩西在律法上所寫嘅我鐘先知所記嘅那一位，我哋預見呀。
就係約瑟嘅兒子拿撒勒人。
耶穌。
佢弟兄姊妹。
原來我哋要睇呢本聖經係要認識。
呢一個。
摩西所講嘅嗰個好偉大，嗰個先知。
耶穌喺呢度總結。
楊歡有5張47節。
佢話你哋有不信他的書？
怎能信我的話咧？
如果。
我哋唔相信舊約嗰本聖經。
其實覺得弟兄姊妹。
耶穌趕嗰本經指向佢嗰本經，當然今日對我哋嚟講，有新約有舊約，我哋好多時都以為，咦，係咪淨係新約聖經，只係講耶穌咧，咁當然係。
但係你有冇睇到耶穌呢句櫻華？
佢話，如果你哋若不信他的書，怎能信我的話咧？耶穌指緊嘅係本舊約嘅聖經。
所以原來我哋要更加認識耶穌。
我哋要睇埋舊約聖經，因為成卷舊約聖經都係指向耶穌，係耶穌親自講，因為呢本書係見證耶穌自己。
佢地姊妹。
你到最后。
喺總結嘅時候。
我哋點樣反省？
點樣應用？
耶穌今日藉住呢段聖經，同我哋所講嘅話咧？
佢話我哋帶住。
呢個PowerPoint裏邊講，我哋帶住啲乜嘢態度同埋目的。
你查經。
我地帶住咩嘅態度同目的咧？
我哋要謹記。
我地為咗。
認識？
耶穌。
我哋要謹記。
我哋係為咗懂得。
更加。
知道點樣去接納耶穌？
喺下一次福音主日嘅時候。
我會更加清楚講呢度。
因為耶穌教咗我哋好多嘅竅門。
咩叫做接待耶穌？
因為可能好多時有啲人話，唉，耶穌，我我。
點樣去接待你呀？我點樣更加愛你啊？
愛。
一定係會有行動去回應。
我哋下一次會講多啲。
第三。
為咗知道點樣得到上帝嘅稱讚？
究竟我哋做啲乜嘢？
先能夠更加得到上帝嘅稱讚咧。
我哋就要睇好過，我哋要透過讀經，我哋先會更加明白上帝嘅心意。
而最後。
我哋為咗更加愛上帝。
更加愛上帝。
跟住呢幅圖，我想大家先望一望。
睇你有咩嘅感覺？
咁就噉樣講嘅，佢話就difference between me and you，你就當呢個人講緊係耶穌耶穌話。
究竟我同你有咩分別咧？
我同你有咩分別咧？
佢話就係。
U su Scribd gaming，你就係用。
嗰個聖經？
個經文去決定what love means，你會用個聖經嚟到去決定乜嘢係愛。
但耶穌話。
And I use the love。
係啦。US left to the taming。
What scripture means？
我哋係用愛。
去解讀。
本聖經，我哋用愛去決定本聖經。
講乜嘢？
哇頂點會。
我想之後再拎喺幅圖畫。
不過見到呢幅圖畫嘅時候，有好大嘅反省。
我哋好多時用咗。
嗰本聖經。
好似去定義好多嘢，好似去搵好多人嘅錯，就好似昔日嘅由碳，你記唔記得呀，佢哋有咗呢個摩西五經，然之后再有好大本書嚟去解釋。經書，我有一次同大家討論過，就係佢哋洗手咧。
係咪呀？有好多嘅規矩，又向上等啲水滴到落手腕，然之后又調翻轉，又再使洗得好乾淨。
佢哋其實係為咗。
驚得罪，上帝為咗冇咗嗰個永生。
所以佢就用本書嚟到去定義，嚟到去批評人你呢個錯，你呢個錯，你呢個錯？
突然，蘇華。
佢係用愛行先。
用愛去定義。
所有嘢。
咁就好唔同啦。
今日本來真係主要學主人。
基教部好想我哋能夠可以一齊翻主日學。
但系講起姊妹，我哋今日已經體驗過我地要敬拜上帝，我哋要讀聖經係可以唔受時空嘅限制。
今日我哋係有困難。
但係我哋仍然要。
緊握住。
耶穌嘅手。
我好想。
鼓勵大家。
當你。
宜家喺屋企比較多時間嘅時候。
我哋點樣去更加好嘅，去從聖經裏面更認識耶穌咧？
如果你以前隻係睇一本聖經。
或者只係睇一個版本嘅聖經，即係話，譬如話可能我都系我由細到大，淨係睇和合本。
或者近呢段時間睇新標點和合本？
我哋睇一本聖經。
或者話你本聖經咧有冇好多好多字寫咗落去㗎咩意思呀？即系你以前嗰啲亮光呀，嗰啲屬靈筆記呀，咁。
有啲人有，有啲人冇。
我果本好乾淨。
以前我都鍾意寫㗎。
但我記得應該8年前到有一位。
老牧者。
好有中氣，91歲娃企喺個講臺上邊嚇。
你話。
你哋千祈唔好喺聖經寫嘢。
係我心諗點解咧？
原來果個你寫咗嘢。
咁你以後再睇呢段聖經嘅時候，你就只系睇番你以前嗰啲亮光。
或者你淨係背熟咗？
你以前所領受嘅。
身嗰啲好難入到嚟。
咦，我心諗係喎。
而另一方面，喺近呢幾年當然讀得多咗唔同版本嘅聖經嘅時候，我發覺原來你睇多一個版本咧誒？
你亦都會多啲領受。
呢個網頁你之後可以抄翻嘅呢個網頁咧係香港聖經公會，佢非常好。
如果你見到嗰度咧？
佢其實有4個版本嘅聖經㗎嗱，有上邊有和合本修訂版。
跟住係新標點和合本，佢仲有分神字版同埋上帝版。
如果餅姐妹你一路睇開新標點和合本嘅，我鼓勵你。
睇多一個版本嘅中文聖經？
即係和合本修訂版，其實佢做咗好多嘅改動，當你一睇嘅時候，你發覺可能以往有啲你唔係好明白嘅字。
或者遲誒？
睇多個版本你會明多啲？
另外一個。
就係英文嘅。
叫做biblegateway。
我圈住果度咧？就係話咧，當你Keep到嗰個位嘅時候咧？
會有好多版本俾你睇，嗱，我再撳你就會見到咧。
呢個係一小部分咋。
嗱，我特別推介大家睇幾個版本啦，如果你睇開係and IV嘅話。
即係new national version。
我建議你睇我上邊間咗嗰個message。
啲message With You seen person佢所。
啊翻譯嘅一本聖經，佢就係咧。
就。
誒個特色係咩咧，就係好。
貼近現代嘅。
接近現代嘅用字。
嚇但系原文係咪算係好準確咁樣譯咧唔算係好準確。
而我希臘文嘅老師，佢話咧，而家佢好阿，覺得譯得好好嘅好貼近。由希臘文轉乘嘅聖經咧，就係呢個MA SB。
就係好多時我call畀大家嘅new American standard Bieber。
所以如果你一路睇開係and IV。
我建議你至少睇到個MA SP再唔夠。
你就睇到一個message。
但係你記住。
你睇聖經。
唔係為咗？
俾人讚上嚟。
你可能識一啲人，佢背好多聖經。
但係佢未必生命有改變。
點解呀？因為我哋停留喺頭腦上呀。
我記得嗰陣時，我喺中文大學讀神學嘅時候，因為喺大學裏面，所以其他學系嘅同學咧，都要選修神學科。
我好記得有一次讀神學科話有個人好叻，㗎答，曬老師啲問題，然之后最後攞埋AI嘅。
我跟住就問佢啦，我話呀，你邊間教會㗎咁樣？
跟住佢話我冇翻教會。
條嚇你，而家冇翻佢，唔係我從來都冇翻，我唔信耶穌。
我都唔覺得係有永生㗎喎，咁。
我終於明。
原來你淨係睇本聖經？
係唔一定。
嗰本聖經影響到你？
你可以攞A。
但系你可以冇生命。
你可以攞A。
但系你可以冇信仰。
你可以攞A。
但係你冇耶穌。
最後我想讀呢段經文。
你都仲為今日講到嘅？
一個結束。
我想選讀嘅話本修訂版。
約翰壹書。
4張。
七。
到12節。
嗰度咁樣講？
親愛的。
我們要彼此相愛。
因為愛。
自從神。
內的。
凡有愛的。
都是由神而生。
並且認識神。
沒有愛的。
就不認識神？
因為新。
就是愛。
神差他獨一嘅兒子到世上來。
使我們藉著他得生命。
因此神對我們嘅愛。
就顯明了。
不是我們愛神，而是神愛我們。
差，他的兒子為我們的罪作了贖罪祭。
姐。
就是愛。
親愛的。
既然神這樣愛我們，我們也要彼此相愛。
從來沒有人見過神。
我們若彼此相愛。
新。
就住在我們裡面。
祂的愛在我們裡面。
得意。
圓滿了。
我哋一齊低頭。
有個結束嘅吐谷。
喺呢一刻？
我都好想大家。
瓦干凈嘅時間。
當我哋。
睇咗呢段嘅經文？
耶穌講得好直接。
佢話我哋睇聖經，可能我哋淨係以為有永生。
但我哋卻忽略咗。
認識佢自己？
我哋忽略咗去認識佢嘅時候，以至到。
我哋可能帶住好功利嘅去傳福音。
我只好功利嘅嚟到去收埋咗自己信仰，因為你以為有永生就得啦。
但我哋會唔會係嗰啲人？
係只係將聖經停留喺個腦海裡面。
我哋冇入到心。
我哋冇帶住神嘅愛。
你去讀嗰本聖經。
就讓我哋。
喺今日開始。
我哋用一個。
認識耶穌嘅心。
我哋用一個。
愛上帝嘅心。
我哋用一個。
得到上帝稱讚嘅心。
你去研讀呢本聖經？
七龍珠呀蘇。
我哋知道我哋嘅信心有限，我哋知道我哋嘅專注都有限。
在頭上，你喺呢段時候特別喺呢一段疫情嘅時候。
我哋睇咗好多負面嘅新聞？
我哋睇咗好多危城告急嘅，新聞。
但我哋知道。
你。
係掌管著。
呢個歷史嘅主。
因為我哋知道以往我哋靠科技，我哋靠醫學，我哋靠藥物，我哋靠金錢，我哋靠好多出邊嘅嘢，但原來最後發個所有嘢都襟唔住。
唯有係你自己。
因為你係嗰個首先。
你係嗰個門口。
你係嗰個創造天地萬物，你係嗰個坐著為王嘅上帝。
求你保守，帶領我哋嘅弟兄姊妹。
讓我哋。
嗌住你嘅愛。
去經歷。
呢一刻嘅困境亦都帶住你嘅愛去鼓勵身邊。
唔夠信心嘅朋友？
或者弟兄姊妹？
我哋咁樣禱告係奉主耶穌基督。
間訊嘅名字，祈求。
啱。
