各位弟兄姊妹平安，我哋咧？嚟到馬可不下嘅耶穌第七講副題係講飲。
講食。
我哋而家見到咧係相片咧，有福係嚇當時咧，耶穌時代嗰啲筵席嗰啲嘅相呀。嚇，即係啲人按照翻咧傳統然之后咧畫翻出黎一陣同大家睇多啲，佢哋究竟點樣一齊飲一齊食嘅咧？咁先大家咧帶大家睇一睇。
加利利嚇同迦百農嗰個嘅位置啦。咁啊加利利海或者加利利湖咧，如果你咧向北望咧。
咁就係迦百農啦，咁今日咧，仍然係嗎？可帶我哋睇緊。
究竟喺加利利海喺迦百農發生緊乜嘢事咧？
喺馬福音二章13節裏邊講咧，佢話，耶穌又到海邊去，咁呢度即係講緊加利利湖加利利海啦，鍾人咧，都到他跟前來。
他就。
教導他們。
嗱，俾大家睇一睇咧，當時咧，我去到聖地嘅時候呀，見到呢個好美麗嘅景象，敢我嘗試咧將佢影落嚟，呢度就係加利利海嘅旁邊。
咁當日咧，就係喺加利利海嘅時候咧？咁啊馬可記載喎，而張14節，佢話耶穌往前走。
看見咧？阿肥嘅兒子利未在說關坐著就對他說。
萊跟從我，他就起來跟從耶穌，嗱，呢個人同之前咧呀。耶穌呼召嘅門徒有啲唔同喺職業上起碼呢個職業係咩？
嚇彩稅關道喎，敢坐喺睡關做咩啊？就系負責收稅㗎阿仔，你會知道咧，佢係稅吏。
而呢度咧話係利未咧咁啊另一個名嚇咁咧，好多解經學家咧，都已經相信咧，其實就系吳馬太就係馬太咁所以咧，當果日去到聖地嘅時候，咁我哋咧？一行40幾人就同阿蔡黃玉珍師母咧？即系跟佢一齊去啦，咁啊負責做領隊，咁佢帶我哋咧，就係去到迦百農。
我哋就系嚟到呢個門口。
咁跟住咧，佢話，誒，大家入到門口咧，就要等我一陣咁樣點解咧？因為咧又唔係要交稅，係要交咩交入場費嚇，咁我嚟到呢度嘅時候咧，要入場費，咁我帶大家入去咯喎。嚇。
禁入到去嘅時候咧，咁啊上次帶大家睇過咧，就係嗰個會堂啦，嚇感會堂對出咧有唔同嘅空地嘅咁呀，有唔同嘅位置啦，咁好多咧嗰啲其他旅行團嗰啲人咧，都要搵個地方，然之后咧就坐埋一齊。
想買一齊咧，就聽領隊導遊咧，喺度分享，咁我哋嗰日咧都坐喺一個地方啦，咁佢有好多唔同嘅樹呀，嗰啲樹音咧，嚇有啲凳咁樣，咁我哋就坐喺其中一個樹蔭底下。
咁啊，聽聽下咧。
我就突然間俾一樣嘢咧，就令到我咧，分咗心啦，我影咗呢幅相。
咁咪找亮點咯喎。嚇而家啲人成日都話，咁你睇下呢幅相裡邊咧？雖然好似黑鷹咁，但係你見唔見到一啲嘅野。
見唔到啊？
你話嚇咩嚟㗎你你托一托眼鏡。
嚇使唔使帶番副老花眼鏡，好似我咁嚇你睇一睇。
誒。
原來隻貓頭鷹嚟喎，原來咧，當日係師母喺度分享咧，跟住咧嗰隻貓頭鷹咧，就一路嚇企喺度嚇就唔知企喺度坐喺度啦，嚇咁咧就咧，睇住我哋嚟到分享，咁，咁我嗰陣時咧，就即刻諗啦。
咁即系諗咩咧就系咧，如果耶穌喺度講緊度咧，佢一定會將呢隻貓頭鷹，然之后咧就去講一啲嘅比喻，點解你想非常之善，用實物做教材，㗎嘛，係咪呀？上次提到咧，見到呀。天上嘅飛鳥嚇見到狐貍。
咁？
耶穌就會可以話好好咁去運用嗰啲嘅實物發生嘅事情做教材，咁樣我見到咧，我都會嘗試下講下嘅哇嗰啲弟兄姊妹，我哋應該好似貓頭鷹咁，咁呀，點呀？你認識嘅貓頭鷹係點呀？
誒？唔知喎，眼仔碌碌咁樣嚇咁咧，就係。
景盛。
或者要謹慎。
因為咧貓頭鷹咧，都系一種。
成日被形容為觀察力好強嘅，佢強嘅原因係咩咧？貓頭鷹被喻為嚇，最睇嘢呀。
最寬呀？
嘅一個嚇動物嚟㗎喎。
知唔知有幾闊呀？
睇到幾闊呀？
360度。
應該唔係掛360度，應該斷咗囉，條頸係咪嚇係幾多咧？原來係。
都應該睇闊啲，唔好眼光咁狹窄。
今日耶穌其實就係用緊唔同關於食物。
其中一樣，我相信就係要班法利賽人，諗嘢唔好咁狹窄，我哋睇埋落去。
Hmm章15節嗰度還。
佢係耶穌咧，就喺你未嘅家裡坐席嘅時候，即係話。
你咪一愿意去跟從耶穌嘅時候就邀請咗耶穌佢屋企坐席，有好些稅吏和罪人與耶穌和他的門徒一同坐席。
因為有很多人也跟隨耶穌拿好想你諗一諗呢個字咧？
嗱，以往你睇嘅時候，可能你就咁睇完哦，咁咪耶穌同嗰班說你做人食飯咯，咁咁我唔知你喺度睇嘅時候咧。
你會唔會覺得？
嗱，跟住說你會話佢哋喎。
你會覺得說你畫得啱呀，定話得唔啱咧，可能你話梗係話得唔啱啦。因為耶穌話翻佢哋吖嘛。係咪？但係一陣間，我會嘗試帶你去代入去。
當時嘅。
嘅角色呀，當你係。
其中一個人拿你唔會係裏邊嘅一個人嚟嘅，點解？因為裏邊嗰啲係稅吏同罪人呀嘛。當時睇某啲嘅罪人咧，就有啲咩啊？
有妓女呀，唉，有啲真係犯咗罪嘅人呀，有啲佢哋覺得唔鍾意你嗰班人咧。
去唔到會堂㗎。
佢唔會嗰班法利賽人唔會同呢一班人食飯嘅第耶穌，而家係同嗰班稅吏，咁樣稅吏喺當時係極可以話係克人憎嘅，點解？因為當時需你係要幫羅馬政府收稅嘅？
咁而咧？當時羅馬政府咧俾唔同地區咧，有啲叫做稅吏長稅，吏長就搵啲稅，吏員即係收稅，咁佢地一定會比。
原本應該收嘅係收多咗㗎，所以佢哋會諗咗好多方法，嚟到去搜刮民脂民膏，所以平民百姓一定唔會中意佢地。
所以佢哋係同罪人，係同等嘅。
唉。但系耶穌竟然間同你班人一齊坐席，而講得坐席咧，我帶你睇原文咧。
呢個字咧？
裏邊個意思咧？你會見到嗱？
嗰啲細緻咧。
嗰啲嘅細緻係講咩咧，佢係weekend limil，即係話。
打側，或者話。
打側傾向一邊嚟到食飯喎。
嗱，我哋中國人可能難啲理解嘅，你睇埋其他嗰啲意思，話瞓喺度呀，嚇或者咧，講到咧好似咧。即系即系即系。
我哋廣東話攤咗喺度食嘢喎，我俾你睇下咩叫攤咗喺度食嘢。
你見唔見到呀？呢個嚇真㗎同我哋中國人好唔同㗎喎，你中國人咧，就就就要坐到直㗎嘛。
但系佢哋竟然間可以打側食飯㗎喎。
所以，如果咧，我哋中國人都幾唔慣㗎喎，應，係咪吖，如果有1日咧，你個仔返到屋企打針食飯，唉，開飯啦嘛，咁樣跟住嘩，坐席啲咁樣拿大耶穌當時嘅時代咧？
佢哋真係所以用嗰個字好準確嘅irrigant嚇即係打側咁樣，仲有喎，佢哋一用得呢個字啊。坐席嘅希臘文咧，就唔係普通食飯，你可以當為宜家一個。
晚宴一個盛宴。
所以嗰一班人就約咗好多人，然之后同耶穌一班盛宴相信。
係你未佢信咗耶穌，所以佢搵埋佢一班客同行呀，然之后再搵埋佢啲friend，然之後一齊去認識耶穌，幾好喎，咁多人接觸到耶穌。
咁如果你係教會嘅弟兄姊妹，你見到應該好呀，可以接觸到咁多人好呀，讓多啲人得救呀。係咪呀？
咁但係有班人唔係你？
咁有胸襟唔係你咁有天國嘅視野咁樣諗㗎喎。
馬芬二章16節嗰度畫。
法利賽人中嘅民事。
看見耶穌同罪人和稅吏一齊食飯，就對他的門徒英。
他與稅吏和罪人。
一同吃飯嗎？嗱，你一聽呢句嘢，你就知道係負面嘅。
其實有啲明知顧問嘅，係咪吖，你都見到佢啦，咁你仲問啲門徒即系其實就系話俾門徒聽，喂，你個老師咁樣嘅。
因為喺頭先我講過佢哋完全接受唔到嘅，佢哋完全係顛覆哂啲耶穌呀。所有一般人嘅價值觀，或者我哋叫做Nam係一個social norm，呢個社會嘅規範呀。
但係如選間同呢班人食飯？
耶穌聽到。
耶穌點講呀。
耶穌話。
康健嘅人。
用不著。
醫生。
有病嘅人。
蔡。
用得著，我不是萊召義人。
而是照。
罪人。
佢姊妹？
呢度好熟悉嘅一個耶穌嘅宣告。
不過，健康嘅人用不著醫生。
有病嘅人纔用得著，我不是萊召義人，亦都好想清楚同你講我嚟嘅目的。
就係。
搵罪人唔係搵二人，其實。
我哋都知道，一個義人也沒有，係咪？
你所講得好白。
你冇事冇幹都唔使醫生，但係呢一班人正正就係需要醫生嘅人，而我就係要去拯救佢哋改一位。
但我之前教大家咧。
如果係同一段嘅經文，有其他地方記載咧。
其實我哋應該睇。
埋嗰啲點解因為可以讓你闊啲？
讓你立體一啲。
咁而馬太福音咧，都有記載喎，但係多咗一句呢句櫻華。
都可以讓我哋咧再掘深啲本聖經。
馬太福音9章13節嗰度話。
經上記著說，我喜愛憐憫。
不喜愛祭祀。
這句話嘅意思，你們去揣摩，我不是萊召義人，而是召罪人誒？馬泰制。
技術多一句就係耶穌去引述舊約，你話誒，你傳道你點知引述舊約呀？
記住幾個嘅關鍵字。
就係經常應或者話經常記著英。
我喜愛憐憫，不喜愛祭祀，點解我話呢句可以讓我哋。
再掘得深啲呀。
因為耶穌講到明㗎。
你有冇揣摩過呀？我諗你都睇過馬太福音啦，係咪咁你有冇揣摩過呢句應話咧？誒，你話呀，都冇呀。嚇耶穌講完嚇佢，佢中意憐憫咯，誒，佢唔係鍾意砌字囉。咁嗱，點解我話要再去睇返呢個原文嘅出處咧？即係呢段經文呀。因為咧。
呀，喺寫聖經嘅作者咧，佢哋有一個都幾常嘅慣例，就係當佢哋引述。
嚇即係當可能耶穌或者其他人咧，佢話經上記著應你睇老街坊都好多㗎，經上記著說，當好似引述。
一句好似而家咁一句啫。
但係原來咧，佢地個心已經上咧。
因為佢一講俾猶太人知道，猶太人係好熟悉舊約聖經㗎嘛。其實一講過一句已經知道，原來係講緊一大部分，所以如果我哋願意去睇埋前文後理咧，你會再。
掘深。
好多哇，但係你睇一睇。
原來呢句櫻華嘅出處咧？
睇何西亞書第6章第6節嗰度講㗎喎。
嗰度講咩，佢話我喜愛慈愛。
不喜愛。
祭物。
喜愛人認識神，勝於燔祭。
哇。
原來呢度有個多一個或者更深嘅意思，就係。
開頭講話，我喜愛慈愛，或者另一個版本可以係叫做憐憫。
我喜愛憐憫。
或者慈愛不喜愛祭物，原來仲有一句喎，原來當時嘅人，一定會揣摩埋呢一句，因為係一齊㗎一pair㗎講咩？喜愛人認識神勝於燔祭當我今次一路靈修一路預備依段聖經嘅時候誒。
好似姓名，俾咗另一個亮光，我就系咩咧。呢度可以講到就係兩班人。
第一班人，我喜愛慈愛不喜愛祭文呢一班人。
可能係講緊係認識神嘅人，因為假設佢地會去獻祭俾上帝。
然之后呢？一班認識神嘅人神話。
你唔使畀，就係問我。
我唔系特別喜愛我更喜愛，更重要係你有慈愛，你又憐憫。
咁而下邊嗰句喜愛人認識神，或許就係講緊一班未認識佢嘅人。
係咪呀？
勝於你畀燔祭，我都係。
唔知呢度講緊，可能都係講緊同一班人嘅，不過就話，嗱，我想你。
有憐憫。
多過，你畀。
就係問我，我想你去同我傳福音。
多過，你凈系掛住。
俾煩就系我。
係咩？
原來就係想佢哋去咁樣做神話，我想人更多人去認識我，耶穌就係話叫佢地去揣摩呀。
揣摩乜嘢呀？即係話頭先你好去話我做乜要同呢一班罪人食飯而家，我淨係話畀你聽，我要去憐憫佢哋呀，因為佢哋有病呀。
因為佢哋有需要。
呢個就係我嚟。
嘅目的？
跟住另一件嘅事蹟又係同食有關嘅？嗱，我哋睇三樣同食有關嘅事，即我再同大家一齊去諗，究竟喺今日？
我哋點樣去應用耶穌所講嘅櫻華？
而且十八至嗰度話，那時約翰嘅門徒同法利賽人都敢食。
她們內問耶穌說約翰嘅門徒和法利賽人的門徒禁食。
你嘅門徒卻不禁食，這是為什麼咧？
即係話佢哋會講囉，嗱，今次咧，好似再將佢哋嘅指責咧，升級呀，咩意思咧，頭先就話。
淨係講耶穌同門徒啫，做乜你同嗰班罪人上嚟食飯喇，唔得㗎喎。
唔得？
好啦，呢個就話咩咧嗱。
咩叫升級呀？
再將嗰個。
責備咧，好似強化一啲呀，佢個力度再大啲啦。嗱。
約翰嘅門徒啦，即係同你哋一齊嘅啦，你哋都叫人灰，全灰哥喺度啦。
佢再加埋當時嘅所有被供應最虔誠嘅一班領袖，即係話包曬所有虔誠嘅人咯喎，都禁食，點解你？
你唔做。
但耶穌同佢哋講。
新浪同埋賓客。
喺一齊嘅時候。
賓客點能夠咁食？
只要新浪同佢哋一齊，佢哋就唔能夠咁食。
但係日子嚟到新郎就要被帶走，嗰日佢哋就要禁食。嗱，耶穌呢度唔係反對咁食，一定唔係，但係耶穌呢度講到明就係話我而家，比如我就係個新郎，我而家同佢哋一齊嘅時候，咁其他人食乜咁食呀？
嗱，嗰隻兄姐妹，各位朋友喺聖經裡面，喺耶穌裏面有一個好重要嘅觀念，就係佢好多時比喻自己係一個新浪，去預備緊一場好重要嘅筵席，俾大家呢個筵席，耶穌好想，所有人都去。
但係有啲人係拒絕嘅。
其實呢個講緊筵席。
就係將來我哋喺天家裏邊可以一齊。
今日係預示緊呢個筵席，當然筵席一齊嘅時候，唔使咁食架。
但係呢度預示有1日呢個新郎要被帶走。
因為佢會為我地罪人去釘上十字架，然之后復活。
升天。
佢會暫時離開，但係佢講到明話會再返嚟去接我哋。
呢個係耶穌去回應咗佢哋咁食果樣嘢。
或許耶穌嗰一刻。
見到佢哋好似誒。
即係唔係好明，咁樣亦都講咗兩個嘅比喻。
佢話冇人將申報馮喺舊衣服上又是這樣，所補上嘅申報會撕破舊衣服裂口就更大啦，亦都冇人張新酒裝喺舊皮袋裡，如果係咁嘅話，走亦都會將破皮袋酒同埋皮袋都糟蹋咗喇，相反。
新酒要裝喺新皮袋裡。
嗱，如果咧，你。
淨係睇111個版本嘅聖經，因為我成日都教大家馬體多幾個版本，可能我哋叫做現代啲嘅人啦，嚇咁可能都唔係好明，即係點呀會縮水㗎咩客而家啲design咧？好似設計打燈將啲舊布嚇整都整舊佢然之后擺啲新3個㗎嘛，或者有啲走係噉樣㗎咩咁樣嚇。
咁啊睇另一個版本。
睇大家睇。
呢個就係咧，我哋教會而家喺度睇緊嘅新普及譯本。
你可能明多少少有有啲現代啲嘅字，你會明多啲嘅，佢話再應邊個會將申報去補，喺舊衣服度咧咁。
個申報會縮水㗎喎。嚇將舊衣服咧，又會扯破咗咁啊破嘅窿咧？
就更大啦，咁。
咁啊同樣咧，佢話冇人將舊即係將新釀嘅酒咧，又到喺舊皮囊裡㗎，因為新酒咧會將破舊皮囊㗎？咁呀，走同埋皮囊咧，就都毀了。
新酒咧，亦都要裝喺新皮囊裡。
嗱，咁咧，原來咧？誒，我哋明多D啦。
原來咧，耶穌講得好白呀，就係話。
冇色水㗎喎。
唔得喎，咁如果走咧，你都唔會將啲新酒擺喺舊皮囊嚟喎。新酒要預備新皮囊喎，咁。
睇下有冇諗過點解耶穌要用呢兩個嘅比喻去回應頭先？
咁食咧？
講緊禁食㗎嘛。
咁點解又會令到新同舊咧？
如果大家有留意過往幾次講到咧？
你會一路好明顯。馬可特別強調，耶穌彌係做新事。
記唔記得呀？一開始講話耶穌同佢哋教導嘅時候咧？
不像民事呀嘛，好似一啲新嘅教導咁啊嘛，然之后當耶穌去醫病趕鬼嘅時候，佢哋都會驚訝話從未見過嗎？
耶穌嚟到就係要做一件新事，我哋上次之前講過，好似開一間新嘅學校，然之后招咗一班新嘅學生。
係咪吖？
呢度好清晰，讓我哋知道耶穌話畀我哋聽，我哋要進入一個新嘅時代，當佢嚟嘅時候，佢就係嗰個，新浪我哋一齊以往所做嘅。
已經不再一樣，已經唔一定一樣有啲新嘅嘢要進入。
講埋呢，一個我哋就進入。
去今日究竟同我哋呢個？
生命同我哋2022年有咩關係？
呢度都係講食㗎。
咁誒？關於安息日，嗱，安息日咧，下一次會再講多啲，今日俾小小一個一個小小嘅概念俾大家先，咁咪有1日咧安息日啦喎，耶穌就走過咗一片麥田，佢嘅門徒咧就滅咗一啲，喺呢個讀呢個字咧，就係下巴就係滅咗一啲咧墨水出嚟食咁咁啊法利賽人咧？嗱，你見到一路都係呢班人咧？一路去想抽稱耶穌嚇咁啊一路去睇住耶穌，一路跟住佢咁樣嚇佢，話睇下。
誒，佢哋點解犯律法啦？嗱，你見到個行動再升級咯喎。嚇升級到犯法囉喎話，你唔係人哋做你唔做喎，而係話犯法，你唔應該做喎。
安息，日收莊稼。
嗱，安息日佢哋咧係講咗話，唔俾收割㗎，咁你話人地呢啲呢啲呢啲墨水唔係收割，係咪吖？
下一次你就知啦，我講30幾樣嘢，佢哋講明唔準做㗎。
係個範圍只三呀幾樣嚇唔係細節喎，細節係幾百樣㗎喎，嚇。
咁咧就三廿5節，耶穌，我同佢哋講。
大衛即但系王呀同佢嘅隨從咧，飢餓嘅時候所做嘅事，你哋第一聖經冇讀過咩？
再亞俾亞他作大祭司嘅時候，大圍走進咗上嚟嘅電食咗之後祭司先能夠食嘅聖餅。
違反咗律法，佢把。
佢仲把餅分比佢嘅隨從食。
耶穌，我對佢哋話。
安息日係為滿足人嘅需要，而設嘅人卻不是為滿足安息日嘅要求而做㗎。
因此人子。
係煮更係。
安息日嘅主。
讓我讀多一次呢兩次聖經，因為10分10分重要嘢，所以我對他們應安息日係為滿足人嘅需要而設㗎。
人卻不是為滿足安息日嘅要求而做㗎。
因此人只係主。
更係安息日嘅主，我想你睇埋呢度呢一段，我哋再做一個總結。
喺初級嘅20章嗰度講過。
摩西。
曾經。
接受咗上帝嘅吩咐，同一班以色列人講，因為當記念安息，人守為圣人。
6日要勞碌？
做你一切嘅工，但第7日係向耶和華你嘅神當守嘅安息人，這日係你和你嘅兒女奴僕婢女牲畜，以及你城裡寄居嘅客旅。
都不可做任何的公。
因為6日之內又話做天。
四。
海和其中嘅萬物第7日就安息了，所以要我話賜福與安息，日定為聖日。
嗱，你發現咧？
呢個係10分重要嘅，但係你你你你睇完呢段經文咧，你會再明多啲點解耶穌話安息日係為人呀？
唔係人為咗安息日呀。
呢個係好重要嗰個。
嗰個觀念嘅轉變呀。
點解呀？
頭先法利賽人話佢哋就系用咗安息日有唔同嘅。
佢哋嘅睇法最好仲要系。
嘅睇法，然之后就話你犯法咁。
咁但系呢度耶穌回應佢安息日嘅最原本嘅。
原因點樣嚟呀？
原來因為人呀，因為滿足人嘅需要呀，點解你話冇？冇睇到喎。
大家知唔知？
原本以色列人。
點解我哋有出埃及嘅，點解佢哋要出埃及呀？因為你原本係埃及啦。
點樣埃及係好淒涼嘅，所以佢哋好多嘅怨言，然之后上帝知道跟住就差派摩西嚟到拯救佢哋，帶佢哋出埃及。
因為佢哋係做乜嘢㗎做奴隸嘅？
奴隸，辛唔辛苦啊。
應該辛苦呀，我未做過，但係肯定時間好長啦，佢應該冇最低工資啦，應該冇有薪假期呀，應該冇11年12月大假就12月，大家sorry冇1年12日大家。
佢應該唔係翻朝九晚五呀？
佢只係畀人哋奴役咁辛苦，但係上帝叫佢地出左埃及，之後特登有1日就係話。
你哋唔使辛苦呀。
唔好辛苦。
你哋嗰1日享受同我一齊，嘩人能夠唔使做嘢，單單享受同上帝一齊去敬拜上帝同上帝嘅金田，你話幾好呀。
呢個係上帝嘅心意。
咁你話敢敢唔做嘢，點得呀，佢哋嗰陣時要出去。
去去去起碼搵嘢食呀，係咪咁如果冇點算呀？哇，有機會你再睇聖經呀。
我哋啲弟兄姊妹就睇曬啦，因為睇完出埃及記，佢哋都明白上帝嗰份心意就係咩呀？原來講到明就話一至六。
你哋可以做工，可以搵嘢食去處糧食，嚇去搵糧食，OK？
但係去到第6日你會搵到點呀，你會搵到雙倍呀？哇，佢哋經歷過好好好好奇妙，好震撼就係冇人有多冇人有少少，一定夠。
但係有啲人咧就唔安心呀出去搵嘅。
咁啊，但係梗係俾人責罵啦，因為上帝已經好有心想祝福你哋所以下一次會講多啲，其實上帝係好祝福。
佢嘅選民。
好啦，我哋暫時嚟到呢，一度大家。
睇完嗰幾個嘅事蹟？
其實我唔知對你嚟講震唔震撼，你話我我好明白㗎喎，但係我而家想。
鼓勵你想。
逼你想邀請你坐入去當日。
當耶穌。
佢同一班稅吏罪人食飯。
你係嗰班出邊見到嘅人。
你會點？
你會點？
我唔知道，你有冇聽過以下嘅櫻華？
如果你做咗啲嘢。
我知教會想推行某啲嘅活動。
我啲嘅事工。
可能有人話。
人地唔係咁㗎喎。
人地唔係咁㗎喎。
咁即係咩似唔似頭先咧就係咧法利賽人用。
約翰。
法利賽人都乜乜。
點解你哋唔乜乜？
阿邊個係咁阿邊個都係咁？
點解你唔係呀？
咁即系話咩呀？背後佢個假設就係嗰樣嘢，有一個社會規範係人人造人人唔做，點解嚟做？
咁但係呢個係咪問題咧？
我哋都同咗反省一下喎。
嚇，因為我哋最重要嘅就係對準上帝呀嘛，我哋嘅天國嘅視野天國嘅價值觀係好闊㗎應該闊過貓頭鷹㗎應該係深過貓頭鷹廣個貓頭鷹㗎嘛。
但係我哋係咪將我哋嘅價值觀擺喺人道咧？
仲有，我聽過無數次㗎喇，喺香港，因為我都真係接觸過超過。
我諗冇500都450間教會㗎啦即系你可能話推行某啲活動嘅時候，有人話。
教會嚟㗎喎。
教會嚟㗎喎。
已經話逼你去代入下當日咧？嗱，耶穌就同罪人同睡，你咧？
今日可能你我哋冇嘢嘅，因為收稅嘅就真系即系即系正規工作嚟㗎嘛，唔會濫收㗎嘛。
但你諗下你有啲咩英睇你唔中意嘅？
由細到大咧，有啲地方咧，喺屋企人叫我唔好去嘅，有班人咧。
係，一定唔好接觸嘅。
譬如唔好去咩咧波樓呀，大家知唔知咩叫波樓呀？
自我打桌球嗰啲呀？
你話打桌球。
嚇活動成日都轉播㗎喎，唔健康㗎咩？
因為裏邊有班。
人唔健康呀？
嗰班會點㗎？嗱，我曾經咧做過街童嘅時候咧，嚇我夜晚冇地方瞓嘅時候咧，我真系去到波樓到榴槤㗎，點解呀？因為咧。
波樓就會通宵嘅以前。
咁我哋咪坐喺張櫈嗰度瞓咯。
嚇。
咁佢之前去邊咧？之前去遊戲機中心又係唔得嘅，但系遊戲機中心咧？嗰陣時同表弟咧，好似去到唔知10點半定11點咧，就閂㗎喇。錦生完咧，我哋咪去到。
桌球室咯。
咁又可以通宵啦，嚇跟住咧，朝頭早咧，又去公園咧，唔知點樣洗個面咧？咁有第2日啦。
咁但係以前屋企人就話。
呢啲人係唔好㗎嗰啲人咧，有公仔㗎咩叫有公仔呀？即係唔係攬住個Hello Kitty嗰啲喺度行嗰啲呀，有啲咧有條龍呀，有隻有隻有隻隻有隻老虎呀，咁樣呀，嗰啲唔得㗎咁呀，大家幻想係，如果有1日，你見到你教會嘅傳道人。
你搞嘅傳道人？
突然間。
同果班，哇，有公仔嘅動住隻腳然之后咧，就喺度呀，有幾枝大啤呀，嚇喺度咧，然之后咧就唉飲聲咁，雖然個傳道人冇飲㗎喎。
佢冇飲嘅，佢自己喺度可能飲杯橙汁啩，咁樣佢冇飲㗎，不過傳道人梗係唔會著西裝打呔啦，點入到去佢啲人應啫，係咪一入去走曬啦？啲人邊個同你傾計呀？咁啊然之后咧，跟住咧。
咁你見到佢點咧？
嗱。而家大家冇尷尬啦，係咪大家來自不同堂會，係咪可能你你，你唔會話你即刻影低佢先，而家撳唔需嚇教，會傳道人嚇同呢班人一齊點答，㗎咁樣。
我唔知你會點諗咧？
其實嗰陣時有啲次呀。
點解咧？因為嗰班人就係一班稅吏頭先我話連會堂都入唔到㗎嘛。
被認為不潔淨呀嘛。
俾猶太人。
佢專門愛㗎嘛。
大家耶穌嚟進入呢個人應喎。
但係你睇緊教會做嚟結束呀？
因為呢間教會咧？
咁呀？
呀。
咁啊木戈木貴牧師咧就叫做陳淑娟牧師，咁啊，前幾個月咧？
就喺嗰道神學院咧，就舉辦咗個課程咁咧，佢就帶啲學生嚇帶啲全職係個神學生啦。
咁咧就去參觀佢間教會咁樣參觀佢間教會之后咧，跟住咧，佢返嚟。
佢第六堂去參觀教會，第七堂咧就返嚟。
即係問翻啲塵學生，佢話你哋去完個教會，你覺得點呀？咁我聽到有幾個人就話咩咧。
都唔似教會嘅？
誒？
咁樣喎，都唔似交警咁？
咁啊陳牧師問，咁似咩啊？
似屋企咯？
指國家咯。
咁啊陳牧師話，唉，真感恩呀。
你同我全球嘅頂姊妹，你問佢話你入咗我間搞頂入俾我間教會問所有弟兄姊妹，佢哋有100個percent都會識得答你。
宣道堂係佢哋嘅。
家。
哇，你話呢個係好多弟兄姊妹都無味夢寐以求啦，係咪我前兩個禮拜同我搞師兄姐妹團契分享，我都同問佢地，我話你哋心目中嘅團契。
心目中嘅交會係點咧咁？
九成都話希望遲。
一個家。
我，但系睇下呢個噶點呀。
咁喺2020年？
嗰陣時，我啱啱翻咗香港。
咁呀，用咗哩兩個星期。
呀。
去參觀呢一間教會？
咁嗰1日咧？
咁啱就系2020年。
農曆年30。
嗰一個禮拜，香港開始亦正爆得好厲害，好多人要。
買口罩搶口罩教會搵到300幾個。
搵到300幾個？
跟住我見住陳牧師同佢啲底同工商量，佢話我哋首先要派畀清潔工友，因為佢哋裝備好唔夠，佢哋日日要幫你揼垃圾，要幫你洗廁所好多病菌，所以佢率先俾佢哋，然之后就比。
獨居長者俾有需要嘅長者，因為佢哋比較身體比較弱，嗰1日喺12點鐘到，佢就開始派飯。
派口罩。
你就見到佢哋派飯嘅時候嘅情景啦，大家知唔知咧，你又想像一下呢，一度係邊度嚟㗎？你話教會咯教會嘅邊度呀？
飯堂咯。
我畀你睇一睇，真正嘅地方係邊度？
呢度你睇唔睇到錢啲，有啲木凳呀。
亞洲幾似，我哋教會喎，我哋啲等我哋同你差唔多喎，嚇啲凳嚇嗰個呀個。
個size，好似差唔多，佢大小小。
咁然之後你見到誒？
嗰啲嘅長者就一齊喺度食飯喎。
你知唔知呀？當咧好多人咧。
去參觀下陳牧師間教會嘅時候咧？
咁佢就會。
哇，陳牧師誒，嚇。
呢間？
教會嚟㗎咩？
資訊點係會啊。
特別呢間嚇禮堂嚟嘅咩？
唔得㗎喎。陳牧師話，點解唔得？
點會食嘢啦，咁。
個食嘢有咩問題呀？
食野果陣味咯。
咁你仲未有咩問題呀？
誒？
佢都唔系幾好啫，咁樣。
咁呀，頭先話星星都冇講，唔可以食飯呀。
同埋呢，浸味最多都係人情味啫。
點解唔得咧？有咩問題咧？咁？
佢哋嗰日咧？
就係因為我成個禮拜咧。
有連續7日朝8點半晚嚇幾乎10點呀，有一兩日咁啊一路觀察呢間教會咁佢點樣用呢間教會咧？原本呢間教會？
喺20，0年以嚟咧。
一路教會都係7日裏邊只系用星期六可能半日。
星期日。
半日跟住冇人㗎喇，但係嗰間教會有7000呎。
後來當陳牧師百年前去到嘅時候，佢領受咗個呼嘯。
佢話我要讓神嘅電唔好再荒涼。
唔好再咁冷清然之后佢話我要將教會成為。
毛長嘅教會。
所以教會唔係一個建築物嚟？
佢話咁唔系真系打冧咗教會四埲牆呀。
夜華。
讓人可以進入教會教會嘅弟兄姊妹可以出去服事，社區頭先記唔記得我同你講嗰段嘅經文，耶穌叫我哋去揣摩一下，我哋試下用呢間教育嚟揣摩嗰段經文嗰段經文一開始就會話。
我喜愛。
此外，或者話憐憫，係咪吖，陳淑娟牧師而家做緊好多年敏嘅工作，同佢啲同工佢而家派飯，每日呀，係做緊。
俾超過100名嘅？
長者。
嗰1日係年30。嗱，平時咧係有人嚟送飯嘅，係有個叫惜食堂㗎嘛。
係專送飯，比較會去送畀啲弟兄姊妹嘅。
送俾朋友嘅，但系嗰日因為年30，佢哋都停工。
但係。
陳牧師話，佢哋停工都要食飯㗎。
呢個就係佢哋嘅需要呀，記唔記得頭先話耶穌話。
就算安息日嘅設立，都係因為人嘅需要啊。
而做㗎嘛，佢哋需要食飯。
同埋佢話大時大節一班獨居長者。
更加需要人嘅愛。
咁跟住就屬於，即係嗰日就幫佢哋一齊去煮咗咁多好味嘅飯。
但系嗰陣時，因為係疫情嘅緣故。
陳牧師亦都係聯合埋其他教會，佢哋不分宗派。
然之后其他教會嘅牧者一齊喺度祈禱。
我見證住佢點樣去將教會嘅牆打開呀？
就係。
當。
9點鐘開咗門。
10.0鐘啲婦女就翻嚟一齊煮飯。
跟住一齊同啲長者食飯，食完飯就一齊洗碗，洗完碗兩點幾3點，啲學生開始入嚟，嗰個好得意，㗎啲小學生呀，咁咧就孭住，嚇孭住個書包仔，咁樣然之后咧，就可能有家長送咗入嚟跟住咧，家長咧就走咗，咁佢地就自己咧，就揾個位嚟到做功課，有啲人咧就跑嚟跑去，咁樣跟住咧三四點咧？誒，中學生又翻嚟咁咧，又幫啲小朋友咧一齊去傾下偈，玩下佢6.0鐘咧返工嘅弟兄姊妹。
又翻嚟跟住一齊傾偈，跟住又一齊煮飯咯喎，又一齊食飯咯喎。我都食咗好多餐喎。嚇雖然咧。陳陳牧師成日講笑，佢話我哋有兩大名菜嘅。
計算仔炆排骨同埋排骨炆薯仔嚇其實仲有雞翼嘅咁樣嚇咁但係佢話一齊好開心。
呢個？
就系屋企。
佢哋做到。
頭先講。
嗰兩句嘅經文。
我喜愛慈愛，佢做咗我喜愛慈愛，因為佢憐憫好多有需要嘅人，又再講多啲，佢點樣憐憫嘅工作，但係佢話喜愛人認識神。
喜愛人。
認識神。
嘩，呢個好感恩，點解我好意人認識神呀？嗱，當。
陳牧師第1年上任嘅時候。
佢話，哇。
受嗰啲壓力，點解呀？因為教會咁多年未試過赤字嘅。
佢喺嚟第1年赤字。
然之后佢搞飯堂開頭，你知唔知呀？未搵到惜食堂嘅時候咧？係陳牧師一個人煮幾10人嘅飯呀？
大概都要做。
但系真系有赤字。
佢話頭嗰3年。
一個人都冇信耶穌㗎。
所以佢話咧？
久唔久都聽到有啲人話嚇。
都冇人信耶穌，咁你搞呢個活動咪唔cost effective咯？有啲英文咁好嗰啲咧。
好識計數嗰啲咧？
但係陳牧師話我哋唔係做生意呀嘛。
咩叫做cost effective呀？跟住佢就話咯喎。當佢同啲弟兄姊妹講話，請問如果一個人信耶穌，一個靈魂得救係幾多錢呀？佢話啲人好似program咗咁喎，靈魂係無價㗎咁，咁佢話呢頭再講靈魂無價，嗰頭就話唔cost effective。
佢話我哋係咪有啲精神分列咧？
今日都係㗎喎。
如果你話哦，教會梗係為人英啦，唔係人人為教會啦。
上帝亦，所以我哋設立佢嘅㗎會佢嘅堂會我哋佢嘅身體呀嘛。
我哋仲要祝福人呀嘛。
但係今日我哋身處唔同人嘅覺會。
你間教會你間堂會點樣去祝福有需要嘅人咧？
但係陳牧師話好感恩，去到第4年開始。
好多長者一路信耶穌浸例佢而家過百人嘅飯堂裏邊。
嘅參與者有八成已經係順利，耶穌已經係接受咗浸禮，但系佢話佢一開始要做嘅，唔係用要人信耶穌，所以我搞飯堂。
佢話，我淨係要幫有需要嘅人去滿足。
有需要嘅人。
我諗我哋要一齊謙卑落嚟。
一齊去將個重點擺翻喺神嘅心意嗰度。
唔系擺喺外表。
而係話我哋點樣可以用一啲方法？
好似頭先宣道堂咁。
去喜愛樣樣神去做一啲神，一定喜愛嘅嘢無錯，㗎憐憫人，冇錯，㗎，啲人認識神，冇錯，㗎，讓我哋一齊努力去揣摩耶穌叫我地揣摩嘅，呢句應話我哋一齊先低頭。
有一個。
北上嘅時間？
嗰陣姊妹。
當耶穌。
去一路去想服侍。
眾人。
其實個重點係貧窮人。
係。
有病嘅人其實即係所有人，無論貧窮又好，有錢又好，都需要復任。
其實喺度做緊。
不過。
佢受到好多反對嘅聲音。
而反對嘅聲音係一路升級㗎。
但係耶穌知道自己做緊乜野。
佢地姊妹。
今日我哋咧？
所以我哋今日係為人而做咯。
我哋會睇人嘅眼光，以至到好多人都唔係咁喎，我哋都唔使咁啦。
或者。
如果你下個結論係唔應該咁。
咁可能我哋將人嘅價值觀。
將人嘅傳統。
限制咗我哋。
框住咗我哋。
但係今日耶穌要我哋。
去接受佢嘅教導。
讓我哋。
可以為佢做多一啲。
讓我哋唔係淨係諗有啲咩嘅祭物獻上，因為我哋唔係諗我哋要將。
我哋嘅外表。
做到俠。
人嘅心意？
而係話。
我哋要合神嘅心意。
因為只要我哋行啱神嘅心意。
新。
一定祝福。
陳牧師8年後嘅教會。
冇赤字啦。
人數一路加添。
去到三四百人。
去到佢而家有每1日。
疫情，佢仍然做緊扶貧嘅工作。
有100人嘅義工隊。
去幫緊社區，唔同有需要嘅人。
唔比派飯？
佢會整食物券。
去幫埋區內嘅細嘅商舖。
今日讓我哋。
好似上次我哋講到話，我哋諗計。
點樣將較會將你嘅堂會咧？
讓更多人。
係得益處。
讓神嘅福音讓更多人。
去認識？
我哋一齊有結束禱告。
親愛，耶穌。
求你俾我哋有更大嘅膽量。
去像你。
因為當你面對住一班一班一班宗教領袖，你面對住唔同人嘅抽秤。
你願意係基於聖經嘅原則。
用愛嘅原則去回應，今天求你都讓我哋懂得點樣去回應，點樣懂得係行動？我哋回應我哋有需要嘅人，我哋應該係點樣嚟到去做點樣將你嘅愛係活出嚟？
讓我哋能夠得到。
你嘅喜愛。
讓我哋願意。
去行憐憫。
去行錢外。
讓我哋願意。
去帶更多微信嘅人？
嚟到你嘅金錢去認識你。
我哋咁樣禱告係奉主耶穌基督得勝嘅名字祈求。
阿門。
