頂姐妹，早晨。
我哋一齊祈禱。
多謝天賦。
讓你嘅話語再次成為我哋生命嘅鼓勵。
讓我哋能夠有個謙卑嘅心，去到聆聽禱告，係奉耶穌基督名求。
阿門。
嚇繼續約書亞技呀約書亞記就第8章，其實係一張好熟悉嘅一張嚟嘅，嚇，因為我哋鍾意睇打仗嘅鏡頭，㗎嘛嚇所以對於呢一張咧，就系應該睇過嘅後面對耶利哥城嘅戰役嘅獲勝之後，依個係若舒壓嘅第6章第6章所講嘅以色列人就要面對艾城嘅戰役啦。嚇但係面對艾城嘅戰役，以色列民就需要面對內在同埋外在嘅敵人，喺呢，一度我哋睇睇。
嗰個嘅脈絡大概係點樣樣嚇？第7章就描述到內在有個嘅敵人，嗰個敵人，佢個名就叫做牙，剛誒，本來神吩咐以色列民喺嗰個耶利哥城嘅戰役獲勝之後就唔可以攞到任何嘅戰利品，但係呢一個猶大支派嘅亞光就攞咗一啲嘅戰利品，亦即係娶咗當滅之物，就因而就連累咗嗰班嘅以色列問，以致喺第一次艾城嘅爭戰當中，佢哋。
到大敗啦，嚇以色列民就喺耶利哥城嘅真正當中得成之後，其實佢哋就沾沾自喜，就認為可以輕鬆咁樣樣去到除滅過個細小嘅艾城。
但系佢哋喺戰役成功之後，卻冇察覺到亞剛嘅問題呀，會喺成功嘅氣氛底下，佢冇留意到自身嗰個內在嘅敵人，佢嘅名叫亞剛係以致佢哋喺誒艾城當中去到大敗。嗱，原來民族嘅個人成就唔係根據佢嘅勢力eye強大與否，而係在乎佢能唔能夠謙卑哋去到遵行耶和華嘅命令，亞剛就係呢一點去到失腳，以致以色列民要除去佢。
確保整個嘅群體喺一個遵命嘅群體先至能夠去到，喺第二次嘅艾城入邊獲取到嗰個嘅爭戰嘅勝利，所以第7章就要除掉內在嘅敵人，佢個名叫亞剛，以致喺第8章亦即係今日所講嘅經文就除掉外在嘅敵人，佢個名就叫做艾城誒，今日我就集中去到講。
兩個課題嚇第一個就點樣面對失敗？
第二個就點樣面對成功？
呀。
以色列民係要面對呢兩樣嘢？
以色列民面對耶利哥城真正嘅成功。
佢哋仲未能夠喺成功嘅氣氛當中了解成功嘅關鍵，唔係在乎嗰個勢力，而係在乎嗰個嘅遵命人，往往好得意嘅，就喺成功嘅狀態底下，往往都係忘恩負義嘅，睇唔到保持成功背後嘅關鍵所在。咁樣樣因在印象呀。講緊月元素，以色列民就喺成功嘅氣氛入邊，因著一第一次嘅打敗仗，就再次要面對嗰個嘅失敗而家。
佢哋面對成功就轉為面對失敗移除面呢一個嘅阿光就成為佢哋面對失敗嘅第一步，讓佢哋明白榛名嘅重要性，我哋睇得到嗰個嘅艾城。
成日邊有曾經打敗佢哋嘅敵人，面對同一個嘅敵人，面對同一個嘅環境，佢哋點樣樣克服嗰個失敗嘅創傷，嗰個嘅傷痕再次提起勁去到面對呢一個嘅挑戰咧？嗱，所以今日嘅講到主要淨係得兩點，第一點就叫做面對失敗，第二點就要面對成功，嚇誒，第一點就面對失敗就佢嘅秘訣，話畀我哋聽。
唔好懼怕，同埋要起來。
第一第二節嘅經文係面對失敗，耶和華一開始就同約書亞講就話，不要懼怕也不要驚惶，就成為藥約書亞面對失敗嘅當中重要嘅元素，不要懼怕也不要驚惶，其實係約書亞記嘅第一章所記載嘅吩咐嚟㗎嚇大家睇，誒，即係送俾DSE考生個嗰張個書簽咧，通常都係約書亞記嘅一章，九折㗎嚇，就係話我豈沒有吩咐你麼，你光剛強壯膽不。
要懼怕，也不要驚惶，因為你無論往那裡去耶和華，你的神必與你同在呀。原來面對生命當中嘅失敗。
即係？
你打敗仗。
申唔係？
走嚟同你講，要進行好多心理嘅分析，賽後嘅檢討。
亦都唔需要。
去到搵人哋去到明白你嘅感受，其實耶和華都冇乜明白，若舒壓嘅感受。
更加唔需要接受輔導人哋嘅安慰。
面對失敗。
首先要認定神同在嘅事實。
就會喺呢個基礎上邊，以致令能夠不要懼怕，也不要驚惶。
面對失敗嘅關鍵，喺第一節嗰度。
嚇第一節。
紅色哈利嘅一隻字。
就係起來。
你起來率領一切嘅兵丁上艾城去，我已經將嗌城嘅旺佢嘅問佢嘅成佢嘅哋都交在你手裡，呢個強調嘅就係起來嗰個行動面對失敗，原來唔需要再自憐妥協自責內疚埋怨。
事實上，耶和華根本冇理會約書亞種種嘅感想，亦都冇考慮到以色列民嗰啲嘅陰影同埋創傷，佢只吩咐約書亞做一件嘅事情，嗰件事情叫起來，因為佢明白起來係面對任何失敗嘅場景，係嘅，主要嘅秘訣嚟㗎噃，並且我哋會體會到約書亞講明一個嘅事實，就係話你怎樣去到對待嗰個耶利哥同埋耶利哥㗎喎，亦都照樣。
去到對待嗌成同埋艾城嘅黃，嗱，原來神必會用再一次讓以色列民經驗耶利哥城嘅得勝，一般去到經驗，艾城嘅特性神期望用另外一個嘅成功，去到面對佢當前嘅失敗，但係呢一次嗌城嘅戰役就同上一次嘅耶利哥城，係有一個嘅唔同，嗰個唔同就喺第二節嗰度，嚇第二節就話只是城內。
所奪嘅財物同埋牲畜，你可以取為自己嘅掠物，就同上次I耶利哥城唔同耶利哥，如果我哋仲記得係神，唔容許以色列民攞任何嘅戰利品嘅，但係而家艾城就可以喎，我哋就要問，點解嚇其中一個嘅原因，就系當以色列問。
咪誒，經經過阿光嘅犯罪，攞咗個戰利品，佢就連累咗以色列民就走去大白打大仗之後咧，亦都我哋上次講到，我哋亦都提到嗰個嘅戰利品係會引起嗰班以色列民嘅欲望，希望佢哋能夠攞到一啲嘅利益嘅時候咧，你就會發現根據一個咁樣嘅大敗，根據一個hmm，因為阿光嘅犯罪，令到佢哋就體會到，哇，原來戰利品就千祈要按照住耶和華嘅吩咐，去到羅先至得嘅。
嚇，咁所以印象係咁失敗嘅經驗，佢就對戰利品有一種嘅免疫力，而嗰個免疫力就係失敗而嚟嘅成長嘅功課嚟嘅咁，而嗰個成長嘅功課就區細佢今次原來耶和華咧就俾你攞戰利品，嚇因為就嗰個嘅免疫力咧，就已經喺以色列民當中咧，去到發現得到嗱，所以失敗嘅時候，原來就唔係自憐，唔係埋怨，面對失敗最好個方法第一。
係要起來。
就好似你冬天撳住個好暖嘅被。
誒，成日應允諗緊我要起身啦，我要起身呀。
但係你永遠都起唔到身嘅。
除非咩，除非你把心一環將個俾。
即係揭開。
你會好凍嘅凍你就會起身㗎啦。
嚇咁樣樣，咁其實我哋就會睇到即係起來。
其實就係面對失敗嘅一個嘅關鍵嚟㗎，如果唔係你永遠返學返工都會遲到嘅，但系義面對失敗。
其實我哋要由失敗當中學習生命嘅功課，提升自己對欲望嘅麵力力，呢個係好重要嘅。
誒，我哋。
即係作為父母，我哋好想我哋嘅仔女，小啲失敗多啲嘅成功。
我哋好想佢哋能夠贏在起跑線，我哋真係好想。
呀，佢哋唔好咁多嘅失敗嘅經驗，嚇建立多啲佢嘅自信。
誒？不過我有另類嘅睇法嘅，嚇我另類嘅睇法就係早啲，令到細路過失敗系好嘅，其實。
誒？
通常你睇嗰啲名人呀，成功人士呀，佢個樣好靚仔嗰啲咧。誒，通常嗰啲成功人士，你睇佢一刻嘅成功咧，其實佢背后有N咁多個失敗。
先至到達嗰個成功，但系嗰個人嘅眼係好得意嘅，人嘅眼咧，淨係睇到成功嘅啫，你就以為呢啲嘅成功人士。
係佢背後就永遠成個生命都係sorry嗱，嚇全部都係跑贏跑贏跑贏跑贏以致，哦，你睇到咁成功，誰不知？通常啲成功人士咧，就系有10個失敗，先至有一個成功嘅。
嚇。
誒？
我哋唔係要跑得贏呀。
我哋唔係要成日都要贏。
我哋唔係成日都要成功。
我哋係要跑得完，呢個係重點。
完成果樣嘅賽道。
係重要過，你喺每個賽道嘅唔同嘅階段，係你要贏咗個階段跑得完。
係重要過跑得贏嘅。
嚇我哋求主幫助我哋能夠可以面對失敗，其實原來失敗係。
即係人生必經階段嚟㗎喎，你望下你隔離嗰個樣，係咪失敗緊㗎？
嚇上訴嚟㗎。
我哋味，人生就係失敗嘅。
但係你一下成功咧，其實就系用失敗，去到累積㗎噃，嚇大家知呢個邊個嚟㗎英？
嚇佢嘅名叫馬雲啦，有一次佢就喺即系一個嘅演講，對住成班嘅年輕人，講咗佢失敗嘅觀點，嚇佢喺微信住嘅，嚇但係佢有一句應話誒，就喺當時嘅highlight嚟嘅，佢話佢最大嘅財富其實就係失敗。
嚇最大嘅財富就係失敗，經過無數嘅失敗，而佢其實都經歷過無數嘅失敗，先至會誒，帶嚟嗰個成功嘅誒？
即係？
我以前。
即係睇唔開喇，辭咗職啦，恩友堂嚇，咁就。
就去咗呢個英國讀書啦，嚇？
即係讀完書讀咗3年咁呀，去咗見到神學院搞咗6年北京北角離開咗印印塘9年嘅啦，大家知唔知睇下其實大家已經老㗎啦。嚇咁誒。
我去到第1年嘅時候咧，我就經歷咗一個好大嘅失敗。
就係。
我同我交咗一份嘅論文，誒，一一啲嘅寫作俾我嘅老細supervisor去到睇啦。
啊，supervisor淨係講咗一句嘅英話，就頒咗我走咁樣嘅。
我用英文返我用英文講一次，陣間仲有中文翻譯嘅。
嗰句應話就系咁樣講。
佢話要Engadget again。
List upgrade咗English before you come to seamen。
中文嘅翻譯。
你嘅英文實在太難啦。
請你提醒你英文嘅水平。
以致你能夠再嚟見我咁樣嘅。
咁跟住誒？即係其實我自問我啲英文都OK嘅，嚇不過就去到當中咧就要學嗰啲嘅英國人寫啲academic style即係學術。
嘅誒風格嘅一種咁樣嘅英文，而咁樣嘅英文咧，原來我由細到大喺填鴨式嘅教育咧係未學過嘅你哋。
咁啊，所以就我就要提升我嘅英文水平。
咁啊，原來我去到英國嘅第1年咧，就唔係學希伯來文㗎喎。
去到咧，原來係學英文嘅咁樣。
誒，11月底嘅英國咧係落大雪嘅？
夜晚4點鐘。
你覺得係4點鐘唔係夜晚嚟㗎嘛？
但係4點鐘已經係夜晚嚟㗎啦，因為4點鐘就已經落山，因為我住嗰度咧，係比較北近呢個嘅，即係蘇格蘭果邊嘅感，跟住朝頭早8點鐘先天光喎。
好抑鬱嘅一種咁樣嘅狀態，夜晚咧？就讀緊英文望住出邊嘅大雪。
跟住你就即係自己心諗，我點解真係睇唔開離開再恩友堂咧，我就嚟咗呢，一度點解要讀埋啲咁樣嘅嘢咧？咁樣樣嘅情況？
誒，你可以鬧上帝嘅，你可以即系喊啦，你可以發泄啦，跟住誒，又可以好Down啦，甚至你可以沖個涼啦。I老婆都好㗎喇，煲埋糖水俾你飲㗎啦。
但係你始終都要做果樣嘢。
果樣嘢就係。
起來呀嘛。
我始終都要溫番嗰個英文。
我始終都要修改返我個論文。
我始終都要踏實地。
一步一步行完我條路。
呢個係我哋面對失敗係一定要做嘅嘢嚟㗎嚇面對失敗，我哋要做嘅嘢，突然姊妹我哋係咪？而家面對緊失敗好多時，我哋沉淪喺失敗嘅感受當中不能自拔，我哋認定呢個就係我嘅命運，就系我，我條命嚟㗎，我認定呢一個係天跌落嚟誒，就成個世界玩完㗎喇，我哋冇任何翻身嘅機會，就好似而家嘅局勢咁樣樣，我哋覺得玩完嘅啦。
我哋面對失敗嘅時候會逃避。
我哋會收埋自己，唔敢去到面對，甚至。
係會輕生嘅念頭嘅。
但係今日嘅信息，話俾我哋聽，面對失敗最理想嘅做法。
係起來咯。
就要更加積極去到面對，唔係逃避嗰個戰場？
返返去嗰個戰場，入邊面對同一個嘅敵人。
如果我敵人係曾經打敗過你。
你就翻翻去嘅戰場果度起來，去到面對進入嗰個戰場，同嗰位一生與你同在嘅主去到奮戰呢一個係第一個。
嘅叫缺就係面對失敗，就要唔好懼怕同埋起來。
面對成功，呢個係第二點。
就千祈唔好過份自信嚇。
反過來講，我哋要睇到。
哎城嘅人點樣面對自己嘅成功，因為佢曾經打敗過以色列民呀嘛。
當以色列民再次進攻艾城嘅時候，經文就描述艾城嘅旺嘅反應，就喺第14節，果度就話艾城嘅黃睇到呢個情況，就全城嘅人清早急忙起嚟，仲係急忙果隻就話按所定嘅時候出到亞拉巴面前，要同以色列人去到交戰王，卻不知道喺成後就有伏兵艾城嘅黃痛要出去。同以色列民交戰，代表佢就將本來嗰個。
防衛性嘅戰爭。
轉爲攻擊性嘅戰爭，佢哋因著上一次嘅獲勝而有過份嘅自信，呢份嘅自信令到佢哋忘記咗本嚟防守艾城嗰個初心，佢已經撤回咗嗰個初心㗎啦。
佢哋嘅貪心就起動咗。
情況就好似昔日亞剛一樣，期望得到更大嘅勝利，有更盡一步嘅成功，期望獲取更大嘅利益。
啊經文喺第17節果度就話嗌成，同埋伯特李城，冇一個人唔出嚟去到追趕以色列民。
敞開I撇開嗰個嘅敞開嘅城門，去到追趕以色列民咁樣嘅描述就英明，其實艾城嘅人其實系有一種叫做不切實際嘅自信。
佢哋完完全全房放棄咗。
防守嘅任務，佢哋將所有人轉為攻擊以色列，問佢哋有愚昧嘅行為，係因為佢哋冇意識到原來以色列民有福，並喺當時嘅戰略入邊，就算佢哋唔知道有伏兵，亦都需要有保險嘅做法，係咪喺攻擊以色列民嘅同時，亦都確保自己有一啲嘅士兵去到防守艾城先至能夠兩全其美嘅做法，但系佢哋因為嗰度嘅自信，佢冇誒咁樣做佢哋。
自視過高，睇唔到需要有保保險嘅必要，佢哋嘅自信令到佢哋睇唔到實際嘅情況，已經同之前嘅情況已經有所改變，原來。
通常。
字高嘅人。
都係有唔建全嘅視力，佢只不過睇到自己眼前嘅成功，佢哋嘅欲望令到佢走得大前。
跟車太貼，睇唔到自己可能有失敗嘅元素，總之至高嘅人就必降為機。誒，當降為卑情況就係咁簡單。
誒，我。
即係有一位嘅弟兄同我去到分享啦，我佢分享佢20年前。
都係一個成功人士嚟嘅。
點成功咧，20年前就係1997年到啦咁啊，當時佢擁有3層樓，收租呀，咁啊自己住緊一層樓咧，因為當時通常都系炒賣，跟住就轉，一轉彎就攞到即系幾10萬嘅進賬，又可以即係只一個好高盛數嘅按揭，跟住你又摸下啲貨，跟住你又可以賺到一個翻一番嘅一種咁樣嘅情況，咁所以因為噉樣樣，佢就即係將所有嘅積蓄。
都玩緊呢個嘅遊戲咁誒，就賣多一層，有賣多一層。
又借一個好高成數嘅按揭，又收緊租，又見升值，跟住又買咗佢嘅一種咁樣嘅情況，佢就玩緊呢個嘅游戲，因為佢嗰個慾望太多，佢一次嘅成功原來唔夠，就要有第二次嘅成功，第二，成功唔夠，就有第3次嘅成功，我哋叫呢啲叫跟車太貼呀，嚇，咁我哋就會睇到佢一下一下嘅成功，誰不知一夜之間，又或者喺98年嘅時候，個金融風暴令到佢所有嘅樓宇都係進行ga？
負資產負資產。佢又冇能力橫咁多嘅mortgage。
所以佢就要即係賣曬，佢跟住就要宣布破產。
嚇宣布破產咁啊20年啦，到到而家咧，佢都冇辦法買到一層樓嘅，即係宣布破產誒，佢就奉勸我。
誒，高傳導你千祈唔好咁我就同佢講，我一層樓都未必有，都未必會咁㗎啦，其實當陣時咁樣呀，所以我就即係睇到成功係會上癮嘅。
係會上癮誒？BBC1個嘅主播，佢叫kati K嘅，佢就職業嘅生涯入邊訪問咗好多嘅名人，佢就比較唔同嘅名人嘅經歷。先至發現大部分具有影響影響力嘅女人咧，通常都系唔會完要自己嘅成功。
乜嘢人先至會炫耀嘅咧？
即系譬如，如果一個靚仔企喺度咧，佢唔使成日講自己靚仔。
成日講自己靚仔嗰啲咧，通常都系唔靚仔。
係咪呀？誒，如果一個有錢嘅人咧，你有冇留意咧？通常有錢嘅人咧？
如果真正謙卑嘅話咧，佢通常著得好普通。
嚇著得好普通。
一個需要。
即係靠衣裝去到，提高佢嘅身教嗰啲人咧，通常都系冇乜錢嘅。
啊，好得意喎。
客人係咁嘅，我哋就會睇到，即係成功，你點樣面對呢個係重要。
鼎折梅。
我哋點樣面對我哋自己嘅成功？
成功係一個誘惑人嘅東西，成功係冇道德問題嘅，你咪成功咯，OK㗎，冇問題嘅。
但係成功係誘惑人嘅。
成功感係會上癮嘅。
有一次嘅成功，就期望一次又一次嘅成功，成功讓人視力唔健全迷惑人嘅生命，讓人唔敢面對失敗。
誒求主幫助我哋面對成功，千萬唔好有過份嘅自信。
保持自己，踏實做人。
呢個係重要。
呀。
忘記。
昔日防守嘅初心，呢個係好危險。
忘記初心係好危險。
唔好忘記起初個愛心，呢個係重要。
誒，我攞到學位啦。
畢到業。
我仍然都唔好忘記嗰個初心。
即係睇到點樣要即係進行神學教育，呢個係我嘅錯心。
嚇求主幫助我哋每一個。
兩點啦，今日嘅講到。
面對失敗就唔好驚。
要起來。
面對成功，唔好過份有自信。
就係今日。
呢段經文俾我哋嘅教導我哋一齊祈禱。
慈悲仁愛嘅天賦。
求你教導我哋點樣儲失敗？
點樣儲成功？
讓我哋能夠可以抓住你嘅同在嘅事實。
我哋不要懼怕，也不要驚惶。
我哋起嚟積極哋，去到面對眼前同一個嘅敵人，同一方面求主，你幫助我哋能夠可以我哋嘅眼界，唔會因為嗰個嘅成功而變得軟弱無力。
求你俾我哋有一個屬靈。
或者生命嘅成熟度，去到駕馭度嗰個成功。
以致我哋踏實做人。
謙卑，處事求你大力。
我哋嘅禱告係奉耶穌基督名求。
廈門。
