各位弟兄姊妹平安，我哋嚟到從創造到新創造嘅第十四講，從大衛看生命不似預期。
大衛肯定喺聖經裏面係一個好重要嘅人物，咁有研究咧就話咧，有66章嘅聖經咧，呢個提及過去嘅事跡，而就算淨係喺新約咧，已經有59次咧，係提到大衛呢個名字。
佢亦都係建立咗舉世聞名嘅耶路撒冷城，而最多人咧想跟學習嘅人物咧，極有可能都係大圍，因為聖經親自描述過大圍係盒神心意嘅人。
而我哋睇一睇撒母耳記上13章14節，佢話現在你嘅王位必不長久，呢個係撒母耳同掃羅講嘅。
佢係耶和華已經尋著一個合她心意嘅人。
而喺新約嘅試堂轉亦都有講到大衛。
佢話他費了掃羅之後即係講上帝廢咗掃羅之後就興起大衛作他們嘅王又為他作見證，說我尋得耶西嘅兒子大圍。
他是合我心意嘅人，他要遵行我一切嘅旨意，哇。大衛真系好有福氣，上帝親自去講話，呢個人係合佢嘅心意，仲不特止喎，我哋睇埋落去。
佢話，從這人嘅後裔中，神已經照著所應許嘅為以色列人興起，一位舊主就係耶穌。
哇連救主連耶穌都係佢嘅後裔。
所以喺老家福音二章11節曾經無乜記載，佢話因今天在大衛嘅城裡為你哋生咗救主，就係主基督喺大圍嘅成裏邊生咗救主就係主耶穌基督，耶穌更親自喺睇示錄咁樣講，佢話我耶穌差遣我嘅使者為眾教會將這些事向你證明我是大衛嘅根。
又是他的後裔，我是明亮嘅晨星，哇，大家淨係從幾節聖經已經睇到。
大衛係一個極之重要嘅人物。
睇到佢嘅重要性，亦都睇到佢同耶穌嗰個親密嘅關系，但我都知道咧呢一刻咧，有啲人咧係啱啱翻咗教會冇幾耐，啱啱信咗耶穌冇幾耐，如果今次你嘅第一次認識大衛，你聽完我講以上嗰幾句嘅英話，可能你都會對大衛。
有好高嘅期望，因為神自己話哇，呢個係合我心意嘅人喎，咁。
但係呢，一個人可能你繼續睇落去嘅時候，你都會發現佢唔係你所預期，其實大圍睇自己嘅人生都系有好多不似預期嘅情況。
大圍係一個好正面嘅學習對象，但係同樣大衛都係有著。
好重要嘅反面嘅教材，因為佢曾經犯過好嚴重嘅錯誤。
聖經點樣介紹大衛出場咧？
喺撒母耳記上16章三字咁樣講。
佢話你要請耶西萊吃祭肉，我就指示你所當行嘅事，我所指給你嘅人，你要膏他係上帝，吩咐咗撒母耳然之后去搵要接替掃羅果位嘅王。
嗰陣時，當佢去嘅時候去到伯利恆。
撒母耳就遵照爺和嘅話去行到咗伯利恆那城裡嘅長老都戰戰兢兢哋出來迎接他，問他說，你是為平安來的嗎？
大家冇諗過點解啲即系啲人會戰兢啲長老？
因為大祭司嚟通常係好嘢，定唔好嘢咧，係唔好嘢居多嘅，咁樣即系咧先知嚟到喎，嚇然之後咧就話啦，我要懲罰你哋，或者上帝有話咧，要提醒你哋通常係犯咗罪，先知先至嚟到，但係呢一刻咁大個先知，嚟到咁人地梗係問，誒，你係咪為平安以嚟㗎？咁但係咁樣。
細妹話，誒，我係為。
平安而嚟嘅我要給耶和華獻祭，你哋要自潔嚟與我一齊吃製藥啦，咁。
然之后佢哋嚟嘅時候撒母耳就見到以利押。
就心裡面臨耶和華嘅受膏者，必定在他面前。
因為佢見到一個咧誒，都係好高大嚇威猛嘅人咁樣。
跟住然之后上帝點講咧？
又話咗同衫毛衣講唔好看他的外貌和他身材高大。
我唔揀佢？
跟住講咗一句好重要嘅櫻華。
佢話，因為耶和華不像人看人。
因係看外貌惹禍，話係看內心㗎。
呢個首先好想我哋大家寄一寄，原來上帝睇人同人睇人係唔同，上帝最緊要係睇人嘅內心，呢個時候耶西嘅7個兒子都經過咗撒母耳嗰度，然之后上帝都話呢啲都唔係我要㗎，跟住撒母耳問咗耶穌一個問題，佢話你嘅兒子喺哂度啦。嗱，你喺聽好似幾得意咁喎，即係無端端問，喺呢個兒子你個仔係曬度啦，咩咁樣？
跟住呢，佢就話。
誒，我仲有個最細㗎，而家放緊羊呀，撒母耳就同耶西講話，派人去叫佢翻嚟佢如果唔嚟咧，我哋都唔坐席啦。誒，佢唔番埋嚟，嚇咁就呢餐飯食唔到啦，咁樣。
結果耶穌真係打發人去搵返呢個放緊樣最細嗰個細仔嚟聖經就介紹佢系咩咧呀，都靚仔㗎喎。嚇面色光紅雙目清數嚇容貌進美感。咁又話就話。
就係佢喇，你起嚟高佢，唉，原來就係揀咗。
大衛呢個原本阿爸都唔記得咗叫佢翻嚟咁大件事先知話要識曬佢啲仔，但係竟然間漏咗叫佢翻嚟，但係呢一刻，竟然間係搵咗佢，肯定係所有人都不似預期。
大胃，一定都估唔到。
跟住曬母耳就用角類嘅膏油，喺佢豬兄弟中高咗，佢從果日起。
宜樺嘅靈就大大揼凍咗大圍撒母耳就起身回拉瑪去了，好快大圍再經歷一件不似預期嘅事情，就係佢要進入到去皇宮裡面。
因為嗰陣時掃羅成日都心神好唔安寧，然之后啲僕人話，哎呀，不如咁喇，皇帝，你搵啲人咧，俾啲音樂彈琴畀你聽啦，咁咁啊皇帝之掃羅都好啦，你幫我搵人嚟啦，咁然之后真系搵咗大維。
去到23節。
嗰度，佢話從神那裡嚟嘅惡魔，臨到掃羅身上嘅時候，大衛就拿琴用手而彈掃羅就舒暢，爽快惡魔就離開佢啦，誒，呢度講咧，就系當掃羅客又好似俾。
惡魔臨到你身嘅時候誒，原來佢就係需要大圍去彈琴，比佢聽一彈咧就唉，OK喎。即係嗰陣時嘅音樂治療法係咪呀？咁但係嗰陣時，究竟大圍彈咩琴咧？嗱，下邊你見到英文嗰度咧，就系嚇。
即系其實係豎琴嚇，係咪吖，係咪豎琴呀？
嚇我通常咧一查字典咧？誒，就係豎琴咁咁，但系豎琴係點㗎？
舒琴日咁㗎喎。
咁大個喎。
嚇，但我哋點樣拎住彈咧，就唔喺皇宮有豎琴姐可能硬咁，或者話嗱，呢啲豎琴咧，就係幾多條弦線咧，通常咧係40幾條㗎嚇又去到47條弦線，哇，嚇好難學，我諗應跟住咧，而家有啲咧現代嘅咧，有30到卅八亦都有咧，最少去到廿二。
咁呀，有廿二有30卅八有四七，係咪大圍當時用嗰只咧？誒，原來我哋睇聖經咧，知道應該唔系，喺詩篇100四呀四篇九折嗰度咧。
佢咪講咗喎，佢話神呀，因為大衛講㗎，我要向你唱新歌，用十絃瑟向你多仲咁誒？原來有10條延線㗎喎，英文點講咧誒，呢個講得清楚啦，原來咧係類似豎琴嘅，不過係10條弦線，原來啲人去做翻考古咧。
今日有弟兄都話誒，睇過以前一啲希臘嗰啲嘅故事咧，誒，都係用呢個㗎喎。咁誒，原來就係呢個喎。亦有可能大衛當時就係類似呢啲不過有唔同嘅design唔同嘅設計啦，係咪？但係都係10條弦線嘅，所以如果你睇E差輸23張咧，佢都有提到話有啲人咧係搦住個琴周圍走㗎，咁你點樣搦住個豎琴四呀7 * *線，佢周圍走，係咪行兩步都氣咳啦，但係呢啲咧，大概就真係放緊羊。
這時候然之后可以拎住行又幾瀟灑㗎喎，嚇咁你話幾大呀個size我而家俾你睇1分鐘一個片段，你可以睇埋個個個個size同埋咧睇埋咧，即係聽埋佢嗰啲音色係點嘅？


其實頭先咧，就未交代，點解會搵到大衛嘅？咁你睇住聖經就知道啦，原來當時皇帝話哎呀，你搵人翻黎彈琴俾我聽啦，咁咁真係有人建議咧，佢話誒，其中有一個少年人就就就講呀，佢話咧。我曾經見過伯利恆人耶西嘅一個兒子善於彈琴。
薛大有勇敢的戰士說話合而容貌，進美耶和華也與他同在。
呀，以前咧讀經嘅時候，我都忽略咗呢段嘅經文，但係原來當我今次再仔細睇嘅時候，其實點解人地搵到佢咧？你話咁佢咪識彈琴咯。咁但系識彈琴，仲要係人地，覺得佢係善於彈琴，仲要係彈得好。
我完全覺得呢個就系佢一路第一有練習啦，係咪有揸住個琴周圍去完之后咧？一悶悶哋喺度嘆第二，就係話佢係不斷去裝備自己，不斷有練習。
呢個都讓我哋睇到，就係話原來當我哋有做好嘅準備，我鍾意有句應話，佢話機會係留俾有準備嘅人。
平日我哋好似覺得誒，上帝未必用我哋嘅咁，咁但係你又冇，喺用空餘嘅時間去學多啲唔同嘅嘢。其實原來有1日上帝可以用到嚟㗎喎，呢一刻就係佢仲要係練習之餘，佢仲要做得好。我記得楊木弓木尸曾經講過好幾次一個比喻佢，我哋做基督徒。
要能夠榮耀上帝，好似呢度最屘嗰句話，耶和華也與他同在，俾人見到係上帝同你一齊俾人見到你係榮耀到上帝，即係話你做緊嗰樣嘢，要做得好。
佢話，我哋無論做咩行業都唔緊要，要做到嗰個行業係出色嘅，起碼有人哋睇到有人讚賞，好似而家大衛咁樣。
佢舉咗個例子，就係話，就算你賣臭豆腐呀？
你都要賣到全條街，最臭嘅可能有幾檔，係咪呀？即係等人哋諗起臭豆腐再諗起嚟誒，咁就係你做到嗰樣嘢，我哋願唔願意，有時真係去學一啲嘢，唔知有冇用㗎將來事奉，或者你真係學頭先嗰個琴嚇大衛用嗰個琴咯，都得㗎，而家好似買咧，唔係好貴，㗎咋嚇你，學完之後隨時都可以嚇上嚟去為神去做事奉，咁可能神要用，你隨時都有機會。
再睇落去。
發現咗另一個大衛人生不似預期嘅情況，就係有一個嘅戰爭，嚇就係非利士人要同以色列人去打仗，有一個挑戰嘅人從非利士嘅軍營中出來名叫歌利亞，呢個就係好出名嘅一個嘅故事，但系呢個故事裡邊，原來我哋可以學到好多好多嘢，讓我哋去重溫一次。呢個係迦特人新高三公尺三公尺，即係幾高呀，即系九呎幾。
狗隻幾鑊，哇，我5尺4寸半喇，係咪九呎幾只可以多多4尺？哇，好勁狗隻幾。仲有喎。
佢嗰啲裝備呀，又頭盔又盛咧，嚇又盔甲咧？哇，已經重57公斤，仲有咧，佢舉嗰啲咩護膝呀，兩個肩膊嗰啲呀，跟住咧又有矛咁樣嚇嘩，就係呢個咁嘅造型。
狗隻幾高呢啲咁嘅造型，咁咪不斷咧？喺度挑引住咧以色列嘅軍隊，佢就話啦，誒，你哋呀？嚇。
出黎同我喺度爭戰，嚇然之後咧，佢話我唔係village係咩？即係你嘅敵人咧嚇你哋唔係掃落嘅僕人咩因素肯定好出名喎，因為掃羅到高大喎，數落幾高啊。小櫻話佢俾一般人都高一個頭喎，即系可能佢都嚇7尺8尺㗎喎，咁樣。
跟住你哋揀一個人出嚟？
叫佢落嚟，喺我呢度，嘩，真係完全係挑引喎，嚇一個打一個咁樣。
咁然之后咧嗰啲人就梗係縮埋啦，係咪啲聖經話，哇，嗰啲人咧，好驚呀。其實連掃羅包括掃羅都驚。
嗱，嗰陣時咧耶西有3個仔咧，都跟咗掃落去出征嘅。咁呀，大偉唔使喇，係咪大圍咧，都有時唔會喺公平嘅，嚇有時咧，都要翻翻去放羊，所以嗰一刻咧，佢係放緊陽嘅，然之后咧。
已經爭戰咗40日啦，即係不斷喺度罵戰呀，嚇大家隔住個谷，然之后呢個聖經話呢邊生果邊山都冇開戰到。
咁然之后咧？阿爸咧？就話，哎呀，細仔阿大衛，你去攞啲客攞啲餅，嚇然之後咧，就去探下你啲歌啦。
跟住不似預期嘅情況又發生。
大衛就一早起嚟就將嗰啲羊，因為佢看噉樣㗎嘛，但阿爸話叫佢探阿哥呀嘛，咁佢就擺低俾看守嘅人，咁咧就咧，然之后就去到軍營，喺去到軍營嘅時候咧，就聽到軍隊咧，啱啱就即係另一邊軍隊咧，又喺度即係喊叫叫陣呀，即係兩邊軍隊都喺度叫緊㗎嘛，係咪然之后大圍咧就跑到去戰場就搵佢哥哥。
咁嗰個挑戰嘅人咧？即系歌利亞咧，就繼續講嘢，就畀大圍聽到呀。即係咁喺度侮辱以色列人嘅說話？
咁然之後跟住點咧？26節大圍咧，就對企喺旁邊嘅人話，如果有人殺咗呢個非利士人除掉以色列人嘅羞辱，佢會點呀？
呢個未受割禮嘅非利士人係邊個？竟敢向永生神嘅軍隊罵陣？咁嗱，當然係有獎賞，如果立咗大功，但係呢，就開始你睇到咧。
或者因為佢係噉樣嘅心情咁樣嘅用情咩用情呀？就系佢會諗起上帝會諗起，竟然間向永生神嘅軍隊罵陣。
佢將佢嘅心思擺上帝，嗰度可能我哋開始明多啲，點解佢係合神心意人，因為佢為上帝嚟到去著想。
咁啊大圍嘅長兄以利押聽見大衛同其他人所講嘅話咧，就好嬲，然之后話你嚟做咩呀？
喺曠野嗰幾隻羊。
你加咗去邊個呀？
我知道呀，你嘅驕傲同你心裡邊嘅惡意呀，你喺落嚟呀，係為咗睇戰爭啫嘛。即系哇幾句應話已經顯示到嚇佢呀哥都好多苦讀，係咪吖，亦都好睇佢唔起，即係話你八卦啫嘛，你落嚟睇嘢啫嘛。咁啊大衛都不甘示弱㗎喎，所以話大圍都識講嘢㗎喎，嚇大衛就話我而家做咗咩啫？
我問一句啫嘛，都唔得閒㗎嘛？真系咁呀，啱喎。嚇佢真係問一句啫喎。
咁咪有人咧？又聽到大衛嚇所講嘅嘢，跟住佢真係報導俾掃羅之錦掃羅亦都真係。
叫咗帶我去大圍，就有機會同掃羅講聖經話。
佢話咧？
你唔好，因為嗰個非利士人灰心嚇，即係呢個呢個豆靚呀，呢個靚Ken呀安慰翻個皇帝喎。哎呀，你唔好為咧？呢個非利士人灰心啦，你嘅僕人咧，要去同佢決鬥。
掃羅從大衛講，佢話，哎呀，你唔可以去㗎嚇你，年紀太輕啦，同埋嗰個非利士人咧嚇個歌利亞咧。由細到大都係戰士嚟㗎咁。
誒？
跟住發生咩事咧，我哋喺呢一個不似預期嘅情況，我哋學到一個好重要嘅功課喺大圍嗰度。
但你同掃羅講咗以下呢，翻英話。
你諗下背後嘅意思，其實代表啲乜嘢？
咁啊大衛就同Solo講。
你嘅僕人為父親放羊，有時獅子嚟啦。
有時紅藜啦，從群中找着一隻羔羊，即係佢講當時佢要放羊㗎嘛，咁真係會遇到獅子會遇到紅咁啊釐咁啊點咧，咁樣咁佢話我就會追趕佢擊打佢亦都會將羊羔從佢口中救出嚟，哇。
呢個牧羊人幾好呀？
真係會救番隻羊，佢話咧，佢如果佢攻擊我咧，我就捉住佢啲鬍鬚，然之后打死佢，哇，幾瀟灑講得係嗎？
跟住佢話你僕人曾經打死過獅子。
打死個雄呢個未受割禮嘅非利士人，一定會好似隻獅子熊一樣，因為佢向永生神嘅軍隊罵陣。
嗱，呢個故事好熟悉，但系你有冇諗過過去嗰頭先嗰幾句櫻華？
背後佢大圍做緊啲乜嘢？
其實大圍係做緊，現正係咪即係話俾？
掃羅聽，嗱，我以前咁咁咁上帝同我一齊。
但係另一方面，其實因為大衛自己係數算主恩。
佢一路喺度數算緊，上帝嗰陣時同佢一齊嘅恩典畀到佢個能力。
所以佢套用翻而家呢一個，雖然高大嗰個點啫。
獅子都唔驚啦，紅都唔驚紅啲，我高大，係咪獅子肯定用胸茶喇，係咪擘大個口定大個人好多啦，係咪？但係我都唔驚，因為佢個心師就係喺永生嘅神果度呀，而家我哋嘅上帝畀人哋噉樣挑戰，冇理由我哋唔出聲㗎。
跟住佢話。
耶和華救我脫離獅子同紅嘅，找他必救，我脫離這非利士人嘅手。
誒？
嗱，講係咁講。
呀。
係咪吖，我哋都知啦，係咪我哋都睇埋好多見證啦，上帝可以救佢，上帝可以改變佢，上帝可以去改變一個咁大奸大惡嘅人，咁上的都可以改變，你老公價都可以改變你老婆嘅都可以改變你個仔嘅，但系你可能都係。
哦係囉，嗰個咪得囉。
我唔得呀？
即其實你唔得嘅意思係乜嘢呀？
係咪即係都係冇信心呀？
即係你覺得嗰個上帝可以對嗰個人就得唔知點解對我就唔得，或者對我老公就唔得，係咪真係敢咧？
令我哋信心唔夠咧。
但係呢一刻？
大圍好有信心。
所以佢合神嘅心意係嗎？但係佢好有信心，結果掃羅都見到佢，咁佢就話好啦。
又話必與你同在然之后傻都好㗎，佢做咗啲行動嘅就系咩咧？首先將佢自己嘅戰衣。
係咪然之后俾大衛，因為佢打仗梗係要有戰衣啦，係咪呀？梗係有規格保護佢啦，唔係人地都支箭射埋嚟，咁樣係咪仲要死咗啦？咁啊除咗佢呀，咪即系俾俾佢著啦，咁樣然之后咧，就將嗰啲刀呀又俾佢叫佢試下。
嚇然之後同佢講我話誒，你試下啦，咁樣咁但係咧，當個單位一試嘅時候咧？自己話咧，佢著咗咧，行唔到路呀。因為本身可能掃羅錦高達，或者本身嗰啲規格都好重㗎嘛，咁佢都話佢細個啦。
根本就唔能夠著到嗰啲，佢話著咗都行唔到路咁樣。
咁，結果佢就索性咧，除咗佢大衛就除咗佢。
結果做咩咧？嚇結果咧，就做翻佢強項手搦住啲杖，因為牧羊人咧嗰陣時咧，通常都話有啲像一路行嘅咁樣，咁拎住啲杖又喺批中咧，挑選咗5塊。
光滑嘅錫紙呀，呢個有意思喎，揀啲光滑嘅點解都唔使揀啲太尖啦，一陣你就知㗎喇，顯示到神蹟呀，嚇都唔使搵啲尖嘅亞俾我哋，可能我哋搵啲大鷹啲喇，搵啲尖啲呀。哇，咁但係咧，佢搵啲光滑嘅，咁呀，放喺袋裏面咁咧，就牧羊人咧，通常都會帶住啲客帶住個袋嘅咁樣嚇然之後咧就手裡拿住咧，就係咧可以咧，即系甩石嗰啲呀，即系可能有啲嘢咧。
出食啲石仔咁樣，係咪吖咁咧，就迎向非利士人呀，呢一幕都。
都幾得意，㗎係咪呀？即係呢個誒，即係小朋友咁樣拎住啲杖，咁樣然之后慢慢咁樣行去行緊去咧一個咧哇，好大隻果度咁樣咁啊，慢慢走近嘅時候咧。
跟住咧，見到佢嘩，梗係藐視佢啦，正經話係咪呀？跟住整話佢太年輕呀。
咁菲利智能同大衛講你拎住啲帳嚟做，咩呀？你同我哋九呀，咁樣係嘛，然之后佢話咧，就指住自己嘅神明去詛咒大圍，即係非利士人嚇非利士人咧？佟大為講出嚟啦，我一定會將妳啲肉呀，畀空中嘅飛鳥呀同田野嘅走勢喎，咁樣嚇咁但係咧，大圍仍然間好好當當，咁樣嚇走到去呢個大隻佬嘅前面。
大衛就同非利士人講，以下你翻英話。
佢話你嚟攻擊我。
係靠絕刀鎗同埋同矛，我嚟攻擊你。
係靠住萬軍之耶和華嘅名，就係你所辱罵帶領以色列人軍隊嘅，哇，喺度帶我要講返我哋個上帝就帶領住以色列軍隊嘅。
你攻擊我淨係靠住你呢啲咁嘅冇興我攻擊你係靠住萬軍之耶和華，哇，完全係將個焦點擺喺上帝嗰度。
跟住嗰句應話。
佢話，今日耶和華必將你交喺我手裡，我必殺你爭咗你個頭落嚟。今日我要將非利士軍兵嘅屍體被空中嘅飛鳥同埋地上嘅野獸。
你呢句好有意思，使全哋嘅人都知道以色列中有神。
呢個真係做見證？
如果我哋有咁嘅信心，我哋其實就要做曬俾全世界嘅人睇。以色列中有神俾曬人睇。
教會有上帝。
俾殘體溫哥華俾陳睇香港。
係有上帝？
誒，我哋畀唔畀到我哋嘅信心做唔做到俾人睇，啲督陶就係。
能夠俾人見到有上帝。
嗰種嘅氣勢好似大衛咁。
但系可能往往事實就係。
唔出聲咯。
屎都見唔到。
嚇收收埋埋咯。
講得好聽，可能係謙虛，但係講得唔好聽，可能你冇信心，根本你冇嘢想做。
所以體會唔到上帝嗰啲嘅神蹟。
跟住嗰句又使呢度嘅全會眾要知道耶和華使人得勝，唔係用刀用槍，因為戰爭全在乎耶和華，哇。
即系即系對對我哋呢啲冇信心嘅可能句句都係哎呀，真係應正我地喎，係咪呀？即係我哋一路冇乜信心，冇乜做做啲大嘅事奉。係咪呀？誒。
做唔到聖經講呢樣嘢櫻。
即係佢話要我話寫人得勝。
唔係都唔係槍。
嚇。
而係乜嘢呀？
存在父上帝。
係咪度？
跟住嗰個非利士人就起嚟個大隻佬迎向大衛走近前，嘩，一路逐步逼近，跟住點呀，大衛誒，真係唔信識喎。急忙往戰場一齊沖過去，跟住迎向非利士人跑去。
跟住大衛伸手入去嘅狼裏邊，從裏面攞出一塊石仔呀，攞入子彈喎，係咪呀？唔係子彈喎，係佢嗰幾粒石仔喎，光滑嗰幾粒石仔喎，跟住就擺喺佢甩石嗰樣嘢嗰度，係咪吖？
然之后鐘咁樣跟住一下。
跟住就已經飛入咗非利士人嘅前額，跟住就錫紙進入額耐，點解我話特登冇揀到啲？
暗撐占嗰啲就更加體會到上帝嗰個神蹟。
一粒就其實唔笠都唔使攞嘅係嘛攞一粒就夠啦，本身係咪呀攞一粒跟住佢就仆倒面伏於哋跟住咁樣大衛就用嚇粒石仔戰勝咗，佢將佢殺咗，咁但係嗰陣時，但係冇都㗎喎，佢開頭話要斬咗個頭㗎嘛，係咪呀？跟住點咧51節，但佢就跑去站在那非利士人身旁，在他的刀從鞘中拔出來殺死咗，佢用刀刮咗佢個頭。
非利士，眾人睇見佢哋嘅勇士死了就逃跑。
哇打贏咗一個漂亮嘅一仗，攞埋去都斬埋佢個頭，然之後跟住就話，拎住個頭就帶到去耶路撒冷。
將非利士人嘅軍裝就放喺自己帳棚裡邊。
呀呢度咧？好體會到提摩太前書4章十二果度，咁佢話不可叫人小看你年輕。
總要在言語行為愛心信心清潔上。
都作信徒嘅榜樣。嗱，我喺度睇到佢好似有曬呢啲嘢。
言語，佢冇信息，佢識得表達上帝嘅心意。
行為，當然佢好有信心愛心呢度首先睇到就係佢喺神果度，真係有愛心，佢著緊上帝，當然佢有信心清潔上，我會認為佢係一個好有單純嘅心。
好漂呀，係咪呀？因為佢就相信上帝上帝息日會夠，我今日都會夠我上帝昔日有能力今日都有能力。
結果打贏咗漂亮嘅仗，一齊就返歸啦嘛，係咪？
咁啊皇帝當然開心喇，係咪打贏咗咁大嘅一場仗，跟住真系，以前一打形象咧，咁出邊啲臣民呀，啲英種呀，就會列隊歡迎佢，結果一路行嘅時候咧，本來都開心嘅，哇，好多婦女出曬嚟㗎，嚇又跳舞又作噁，咁樣㗎嚇又打鼓咁樣，但系講咗一句櫻華。
令到大衛人生更多更多不似預期。
掃羅非常憤怒，你套聖經講，因為佢唔鍾意一句應話就系咩咧，就系嗰啲人，話將萬萬歸俾大圍千千歸俾我，因為之前嗰啲婦女咧，好似咧念口簧，或者填咗詞咁啊將呢啲詞填咗啲歌度㗎，佢話，哇，大話誒，素落去殺死千千，唉，大衛就殺死萬萬。
咁所以呢，佢就話將萬圭俾大衛千仙俾我跟住講咗佢好闊嘅英話佢而家淨係淨翻個旺角，冇俾佢啫咁樣。
啊，堂堂一個皇帝。
講啲咁嘅嘢係咪好似好少加我？
跟住嗰個動作都小家嘅。
佢話從呢一起啊。
蘇羅州迪絲大圍。
呀一個王嗱，你話大衛竟然間係咪不似預期咧？我做得好多唔得。
我為咗上帝為咗個國家，我立咗大功喎，我做得好，全部人都跌，即見證到呢個係上帝喎。但系竟然間個鏡頭一宿。
佢將個焦點素來就係睇咗啲自己嗰度。
之後就要嬲咗呢個眾神。
大圍竟然間好似將自己下半生都要追殺佢，因為師兄講至少落次，佢要去殺大衛，但大衛一次又一次嘅圖命。
其中一次嘅逃難，佢圖到去一個叫做蘿蔔嘅一個嘅地方，咁大概喺耶路撒冷，東北一里之外，敢呢個聖殿裡邊咧？就有一個祭司就叫做亞希米啦。
佢去到嘅時候做咩咧？
你睇一睇。
你如果今日先認識大圍，你會覺得大圍開始做嘅嘢。
你話嚇咁樣嘅，又話盒神嘅心意嚇之前咁厲害，點解而家變成咁㗎？
你睇下做咩？但系對亞希米納祭師話王吩咐咗我一件事，同我講，我差遣你吩咐你呢件事唔可以畀其他人知，因此我已經告訴一些僕人到某處去咩意思啊，大衛逃難，㗎嘛，黃店嘅吩咐佢咧，同埋因為佢逃難去到嘅時候，祭司亞希米菈就問佢，誒，點解你一個人嚟嘅？即係佢心諗，哇，堂堂大衛咁大個人物應該有隨從啦，係冇隨從喎，然之后佢就話呀，即係冇啲特別嘅隨從呀，冇啲好。
雞毛嘅儀式嚇點解我禁落難咁嘅樣呀？
嚇，因為點解佢要問佢攞嘢食呀？
佢問佢攞嘢食就係？
返去前面嗰張先唔好意思呀，佢問佢攞嘢食就因為咩啊？佢逃難搞到好肚餓，然之后好肚餓嘅時候去講大話就話，誒，你可唔可以畀啲餅我？但係祭司嗰陣時，佢話，冇喎，我哋得嗰啲陳設餅，即系俾上帝㗎，每一個禮拜先玩㗎，每一次咧就會擺12個餅，然之后咧就係愛嚟，即係供給喺度，然之后咧祭司先至可以食。
但係祭司話我冇啲普通嘅餅，我覺得呢啲性病，但系但系佢話唔得你俾我食啦，咁。
跟住你會諗就係話點解會咁嘅？大衞堂堂之前好似由呢件事之前都係冇缺點嘅。
然之后咧，就算佢阿哥好好嬲佢都好，佢都好鎮定，就算過你，唉，前面大聲咆哮，佢都係剛強壯膽，就算蘇羅失去理智，佢都係好保持冷靜，但係呢一刻，佢竟然間。
講大話。
但係。
亞希米啦。
都畀咗個餅佢？
可能你會諗搞錯呀？呢度兩個人都破壞規矩。
嚇大圍要求是呢個餅錯講大話錯。
祭司唔啱規矩又錯，但係耶穌曾經喺馬太方提及過呢段應提及過呢個事蹟。
耶穌同啲人講佢話，但係為筒燈從佢嘅人經過時所做嘅事。
你哋冇練過咩？
他怎樣進了神的居所吃了凍餅？
這餅是他和跟從他的人不可以吃嘅，惟獨祭司先可以吃。
嗯？
因為你會話咁耶穌會唔會就係好似助長咗講大話，或者話大衞講大話好咧。
嗱，大家唔好捉錯咗用神，呢度耶穌係講緊乜嘢啊？
講緊。
破壞咗規矩？
嘅祭司呀？
你想講咩？佢解釋，佢話我喜愛憐憫，不喜愛祭祀你哋約明白這話嘅意思，就不將無罪嘅當作有罪啦。
幾清楚，你想解釋得。
嗰一刻？
大衛就係肚餓。
一個逃難梗係冇野食，嗰一刻祭司就係。
做到憐憫嗰一個。
而呢一刻，耶穌所講嘅唔係讚。
唔係坐長大，我哋講大話係講緊憐憫人。
嗰個人？
好啦，當食完嘢之後。
大衛點樣去回報？
呢個祭司咧？
佢講咗另一個大話。
但係話問亞希米菈話你手下有槍有都沒有，因為王嘅事甚急呀。嗱，又係講大話喇喎，都唔係王叫佢啦，係咪？所以連刀劍器械我都冇帶啦。
但係位，其實呢一刻，點解要講呢個大話？
因為佢驚咯，因為佢逃難嘅時候，發覺冇武器咯。
但係大圍係咪變咗啦？
但佢開頭係點㗎？
佢喺邊度搵武器呀？
佢哋條溪邊呀嘛。
佢搵咩武器呀？
搵幾粒石仔咋嘛，咁錫仔，佢出曠野大把啦要咩size都有。
但係呢一刻，佢似乎都係個焦點，模糊咗啦，佢唔記得咗曾經做見證話嗰只獅子嚇點樣，整人啲鬍鬚係咪呀？佢點樣打贏歌嚟呀？就係今日佢逃難嘅時候，佢覺得原來我開始都要靠翻一啲。
兵器？
結果係咁樣做。
呢一刻？
跟住。
亞俾米啦，同佢講。
我淨係有一把刀。
呢把刀係咩嚟㗎？
祭司話你喺以拉谷所殺嘅非利士人歌利亞嘅嗰把刀，睇下已經包咗去報裏邊，喺以笏得後邊，你若要就可以拿，除此之外又咩都冇。
跟住但系佢話，唉，冇咩好過去呀，請你比我啦，咁樣。
啊，唔知道當佢見到呢把刀嘅時候。
會諗起咩咯英。
佢會諗起咩呀？會唔會諗起上帝曾經行過個咁大嘅神藉？
我唔知佢嗰一刻。
有冇諗起？
但係喺誒，畢德生牧師有句應話，佢比喻教會嘅，佢睇到呢個例子嘅時候，佢發現。
教會應該係咁？
不如睇一睇佢點樣睇？
佢話乜嘢呀，佢教會應該係咁嘅地方。
咩地方呀？佢話我哋應該好似大衛一樣，可以喺教會裡面得到餅同刀。
得到當日需用嘅力量與爭戰嘅兵器。
哇幾有意思哦。
但係我哋係唔好㗎喇，講大話，但系佢逃難，佢識得去到神嘅噶，識得去到神嘅電去搵嘢食。
果一刻就算神嘅電，冇一啲普通嘅野。
嚇咩咩原因冇？
唔重要，最緊要就係冇，但係只係帶啲性病，究竟你係咪按住一啲規則嘅擺喺度？
擺喺度㗎咋？
係咪圍住一啲嘅好似好高嘅律法嘅原則，我係唔畀你㗎喇，你肚餓，油你啦，我幫你祈禱喇，你平平安安，敢回去啦。
定係好似祭司咁講？
真係張病歷。
哇，好有寓意喎。第一，餅係身體嘅需要，如果你諗到屬靈嘅需要，就係一陣間會講㗎，會畀唔畀到人靈命嘅成長。
或者你願唔願意去攞靈糧？
耶穌有咁嘅教導，對於身體嘅飢餓。

喺馬體肓10張線係兒子，佢係無論誰，只因門徒嘅名，就算把一杯涼水俾這小子中嘅一個喝，我實在告訴你們，他一定會得到上池。
就係有小子，佢飢渴，你願唔願意俾一杯涼水佢？
喺屬零傷。
羅馬書8章話幫你聽誰能使我哋同基督嘅愛隔絕咧，因為教會就係基督嘅身體嘛，我哋都可以諗到，就係話我哋去到較會，我哋應該係可以同到上帝同到耶穌連結嘅，有邊一個可以同基督嘅愛隔住咧，唔通係患難咩係困苦咩係逼迫咩係飢餓咩係赤身露體咩係危險咧，係刀劍咩？
全部都唔係。
全部都唔可以讓你去同上帝同耶穌有阻隔。
係高處係深處係別嘅，受造物都唔能夠使我哋同神嘅愛隔絕。
呢個愛就係喺我哋嘅主耶穌基督嚟教會做唔做到呢樣嘢，教會能唔能夠俾人哋知道呢度係有耶穌？
嘅愛？
教會能唔能夠幫到人地做屬靈嘅爭戰呀？
以弗所書6章13節噶，所以要拿起神所賜嘅全副軍裝，好在邪惡嘅日子能抵擋仇敵，並且完成了一切，還能站立得住。呢個當然係雙向喇，你肯唔肯去教會攞刀劍？
教會畀唔畀到刀劍你。
呢個都係雙向嘅，你願唔願意更加勤讀聖經去裝備好啲自己咧？
嚟到最後，好想講一個。
但係我亦都係遇到不似預期嘅例子。
就係佢有一次佢逃難，雖然佢有咗少少食物，有咗個兵器，佢去到。
亞吉果度呢個亞吉係一個迦特王，去到亞吉嗰度，佢知道有生命嘅危險，於是佢做咗個決定，佢做咗長氣。
就係咩呢？就係於是他在眾人眼前一反常態。在他們中間，莊豐昨天在城門嘅門扇上胡亂寫字。
嚇胡寫亂字，即係胡亂寫字啦，畫啲嘢呀係咁寫亂寫亂畫音，人哋哇吐口水吐咗啲鬍子，嗰度仲留喺度，佢唔係壓喎，咁因為佢要辦。
扮傻扮癲呀，因為嗰陣時啲人覺得咧，如果你係癲咧。
下。
即係啲外族人覺得你係有惡魔喺身啦，所以佢哋都唔減嘢，你所以趕佢走，所以佢咁樣就安全咗。
然之后大圍經歷咗呢件事之後咧？當你再睇翻聖經，你會發現佢開始將個焦點去翻上帝嗰度。
原本模糊咗嘅。
但係因為呢件事，佢知道上帝係拯救佢，如果你睇聖經咧，你睇到佢詩篇34篇咧，嗰度有啲字就會話大衛在亞俾米啦，面前即係完咗之後啦，然之后就莊豐跟住咧就被趕出去。
即係佢去咗完咗亞俾米啦，嗰度跟住去到亞吉嗰度，然之后莊豐然，之后佢哋趕走咗你之後。
跟住再舉手詩。
詩篇34篇7節嗰度話。
係咪自己講區議會或者師姐喺勁為佢嘅人四圍安瑩要搭救他們？
要搭救他們，佢知道佢再一次認定係。
上帝再一次拯救我。
然之后佢叫啲人。
今日用呢段經文。
嚟到，作為結束。
佢話你哋要嘗嘗主恩嘅滋味。
就知道佢係美善。
投靠他的人。
有福了。
各位姊妹。
當我哋一路睇大衛。
以前你當一個故事。
你好，熟悉嘅。
一個巨人。
歌利亞？
然之后帶我哋做嘅嘢，你可能覺得好遙遠。
但原來帶佢做嘅嘢。
今日我哋應該做。
因為昔日嗰個上帝能夠請到大圍能夠改變大圍，能夠一路以嚟改變好多人拯救好多人。
其實今日。
今日我哋都要反思。
一息間，我都會低頭同你一齊做一個反思就係。
究竟？
上帝之前有咩恩典俾你？
你願唔願意數算恩典？
因為你願意數算恩典嘅時候，你嘅信心可以增加，你更加可以俾人知道。
你屋企，你自己嘅人生。
教會。
係由成病。
我哋一齊首先有個默想嘅時間。
呢一刻好想你。
低頭。
有個默想。
究竟你嘅人生裡邊，你經歷過一啲上帝？
大大小小嘅乜嘢嘅恩典？
你記唔記得喺好多次你都感謝上帝。
而呢一啲。
就係一啲信心嘅累積。
讓呢啲都成為當你或者今日你面對緊困難。
今日你面對緊。
9尺幾果個歌莉雅。
因為你面對緊，好似大衛冇嘢食。
因為你面對緊，去到仇敵嘅地方。
要。
莊豐。
但係。
呢一刻要你記住你曾經經歷過嘅恩典。
唔俾你。
今日呢個上帝。
應應喺度。
讓我哋一齊低頭。
透過。
出來嘅天賦？
我哋多謝你留低咗大衛嘅事蹟俾我哋知道。
雖然你講得好清楚，佢係合理心意嘅，但系同樣你都張大位嘅好多，唔光彩嘅事情講大話。
扮癲，或者下一次我哋要分享嘅係佢犯咗好嚴重嘅錯誤。
但係你仍然唔會隱瞞。
畀我哋知道。
系呀。
呢個就係人呀，呢個就係大位啦，呢個就係經歷一個有血有肉嘅人生。
因為人真係冇完美。
唉，我哋都冇。
但係你使用。
你比佢有改變，而去到最后佢經歷咗好多，佢願意真誠認罪，之後佢再次去翻上帝嗰度。
我哋多謝你。
比我哋有呢個嘅事蹟。
讓我地成為提醒。
讓我哋知道。
我哋要侍奉。
唔係睇到面前嘅困難？
讓我哋知道。
原來你是奉係要睇住你？
係要知道個焦點。
較正呀，你嗰度。
求你俾我哋喺大圍嘅事蹟裏邊。
而我哋更有信心。
仲有力量。
去走面前嘅路？
你都更加有能力。
去為你去做見證。
我哋咁樣禱告。
係奉主耶穌基督得勝嘅名字祈求。
啱。
