各位弟兄姐妹平安，我哋嚟到從創造到新創造嘅第32講。
題目係耶穌嘅復活，同埋顯現。
我哋上一次分享到就係關於耶穌嘅受苦。
耶穌喺釘十字架嘅時候，必定係極其痛苦。
每講一句嘅英話都系非常之艱難，所以如果喺釘十字架嘅時候，佢仍然所講嘅英話，必定必定係非常之重要。
而最後一句，究竟耶穌講咗啲乜咧？
喺老家福音23張46至嗰度講。
喂耶穌大聲喊著說。
烏鴉，我將我嘅靈魂交在你手裡。
說了這話氣。
就斷。
耶穌用盡咗佢喺人生嘅生命裏，便最後一口氣就係講咗呢句嘅櫻華。
原來呢個嘅櫻華。
非常可能都係指向舊約，仲要係詩篇，仲要係都係大衛所寫嘅詩篇。
嗰篇係邊一篇呀？
係詩篇嘅31篇5節。
五折嘅上裏邊就係呢句應或者兄姐妹，唔知你之前有冇咁樣去睇聖經，你有冇咁樣去理解耶穌嘅英話咧？
呢度講，佢話我將我嘅靈魂交在你手裡。
大衛曾經都講過呢句嘅說話。
我哋睇埋成節31篇。
第5節。
當佢講完話，我將我嘅靈魂交在你手裡，跟住嗰句係耶和華誠實嘅神呀。
你救贖了我，哇，原來呢個係一個好大嘅一個盼望，有啲人話呢一句係一句勝利嘅語言，點解呀？因為耶穌戰勝咗死亡。
我哋睇埋31篇上啲講啲乜嘢。
港獨，佢講，佢話我將我嘅靈魂交在你手裡，就係第5節啦。
咁我哋睇上啲，第三，第4節講啲乜嘢？
佢係因為你是我的巖石，我的山寨，所以求你為你名嘅原故引導我指點我。
求你救我脫離人為我暗設嘅網絡，因為你。
是我的保障。
我將我嘅靈魂交在你手裡。
耶和華誠實嘅神呀，你救贖了我原來呢一個交在你手裡呢個字。
我哋睇一睇，當你睇呢個原文，依個圓圈右邊有一個字係comment。
另外係interesting，即係將佢自己嘅生命交喺。
父，上帝嗰度。
所以呢，一個，你可以話。
係一個主動嘅。
我哋再睇多次呢段經文，佢話，耶穌大聲喊著說，父呀，我將我嘅靈魂呀。
原來整件事都係耶穌去做主動，而最後願意將個生命去交出嚟。
都係耶穌做主動去順服上帝嘅安排同埋心意。
所以讓30張十七至18節嗰度。
佢講得好清楚，曾經同門徒咁講，佢話我父愛我。
因我將命捨去，好在娶回來，沒有人奪我嘅命去即系唔系人去攞咗佢嘅命。
係我自己寫耶穌自己講係我自己寫去㗎，我有權柄捨了，也有權柄取回來。
這是我從父所受嘅命令。
掘蜆會睇唔睇得？
呢個好重要，就係我哋要記得。
原來係耶穌自己去交上去commit去entrance。
佢嗰個性命擺咗喺上帝嗰度，如果你睇翻頭先個市篇，希望大家會返去再睇。
呢個詩篇你會更加完整，原來耶穌想我哋再睇一次，再大家去思想。曾經大衛喺詩篇所講嘅一啲嘅櫻華。
喺希伯來書9章28至嗰度，話佢話像這樣基督既然一次被獻。
擔當了多人嘅罪。
將來要向那等候他的人第二次顯現並與罪無關，乃是為拯救他們呢度？佢話，基督既然一次被獻，耶穌基督喺十字架上面，好似一隻代罪嘅羔羊，就感被獻上咗。
係擔當咗我哋好多人嘅罪。
佢話將來要再顯然。
耶穌幾時係第一次顯現，大家記唔記得呀？
喺on寬20章一節嗰度。
佢話7日嘅第1日清早。
天還黑嘅時候。
抹大拉嘅馬利亞來到墳墓。
看見石頭已經從墳墓。
羅開了。
誒？
原來第一次顯現。
就係喺嗰招天都未光嘅時候。
仲係一啲嘅昏暗嘅時候。
有班嘅婦女呢度特別提到就係抹大拉嘅馬利亞，佢嚟到個墳墓嗰度。
佢哋原本諗住做咩㗎？
佢哋原本諗住餵耶穌嘅屍體，再做一啲嘅，你可以話係。
一啲嘅佢哋當時認為嘅儀式嚇或者一啲嘅身後事，咁係為佢嘅尸體而做㗎，冇人會諗過耶穌復活嘅？
如果佢去到嘅時候，佢哋去緊嘅時候誒見到。
個石頭本身係封住個墓門㗎，點知誒？
點知推開咗啦，已經有人。
冇咗，打開咗。
咁佢哋就去睇下發生咩事，咁佢就。
耶穌個屍體唔喺度喎，咁跟住佢就翻翻去，同翻個門徒講就走嚟聖經，話見到西門彼得同埋耶穌所愛嘅那個門徒，就同佢哋講話，哎呀，有人從墳墓裡將主而走咗啦。
我哋唔知道佢將煮放咗喺邊度咁俾得同嗰個門徒就一齊跑到去嗰個墳墓嗰度睇，點知去到嘅時候誒，真係見到個屍體唔喺度，只係見到一啲細麻布放咗喺果度。
然之后聖經話佢哋睇到就相信。
相信嗰陣時嗰個相信只係話哦，佢相信嗰班婦女所講嘅就係話嗰個屍體俾人移走咗。
佢哋都冇諗過耶穌復活。
雖然耶穌之前講咗咁多次，講到明會受苦會受害，亦都會復活，但係都冇人咁樣信。
跟住發生咩事呀？
第9節聖經話佢哋還不明白聖經所應耶穌必須從死人中復活嘅意思。
連門徒去到嗰一個時刻。
都未相信耶穌復活。
跟住聖經就話嗰兩個門徒誒，就翻翻去自己住嘅地方。
嗰陣時，馬利亞仲喺度？
正經話馬利亞卻站在墳墓外面哭。
佢仍然好唔開心，因為本身佢所愛嘅耶穌已經係死咗，已經係夠傷心，但係竟然間而家連條屍都冇埋更傷心。
她哭嘅時候低頭往墳墓裡睇，佢再睇一次個墳墓誒，今次聖經話佢睇見兩個穿著白衣。
安放喺耶穌身體嘅地方。
佢坐喺度一個坐喺頭嗰邊，一個坐喺腳嗰邊。
咁先話，呢個係天使嚟㗎呢兩個天使就同佢講話婦人。
你為什麼哭咧？
你做咩喊啊？
錦富人即系馬利亞就同佢講話，因為有人將我哋主嘅身體而走咗，我唔知道佢放咗喺邊呀？
正經繼續講。
佢話當佢講完呢句應話之後，他就轉過身來。
看見耶穌站在那裡。
佢話不知道。
測試，耶穌。
即係跟住一轉身見到，唉。
有個人企咗喺度，其實嗰個係耶穌嚟㗎聖經，講到明，但系佢哋認唔到佢。
跟住講乜嘢呀？
耶穌問佢。
婦人。
你為什麼哭？
你搵邊個？
馬利亞以為佢係看完㗎即系咧，睇住嗰個院子嘅人，然之后同佢講啦，先生，如果係你張。
他即係講緊耶穌嘅屍體啦，而走咗唔該，你話比我聽喇，你將佢放咗喺邊吖？我哋可以將佢移翻翻嚟呀。
跟住。
耶穌再同佢講。
瑪利亞。
馬利亞就轉過身嚟，用希伯來話同佢講拉波嚟，原來拉波嚟就係老師嘅意思呀，呢度咧，哇，你呢個呢個對白，大家幻想下。
當時其實佢喺好絕望嘅裡邊見到一個人，其實嗰個係耶穌，佢都認唔到，當然好多人有唔同嘅解釋，可能話呀，因為咧，佢哋冇諗過耶穌復活，所以咧，根本冇諗過嗰個係耶穌，亦都嗰陣時咧頭先講㗎嘛，話個天都係，仲係未係光得哂嗎？所以認唔到佢咁，咁另外有一啲人嘅講法，就係話呀，可能咧，我哋知道就係復活之後我哋嘅身體。
嚇我哋嘅身體係有啲唔同嘅。
呢個其實都可以好大嘅盼望喎，系咪呀。
因為如果有啲人即系話呀，佢當佢好年老嘅時候，嚇可能都已經唔係好行到啦，咁有啲人就好擔心，佢話，哎呀，我去到天堂嘅時候，會唔會行唔到㗎嚇會唔會咧？譬如有啲交通意外咁樣嚇可能咁會點嫁個身體咁誒，但係呢度可能畀多哋一個好大嘅盼望就係話。
呀，原來係一個好。
榮耀或者話呢個復活嘅身體？
總言之，就係我哋將來呢一個身體。
係一個復活之後嘅身體係可以永遠咁同上帝喺埋一齊。
呢一刻，另一個畀我哋睇到，就係話唔知你會唔會想起如翰福音10章3節嗰度？
講到話，楊聽見主人嘅聲音。
係認得主人嘅聲音。
主人亦都嗌到啲羊，亦都楊係聽到個聲音呢一刻，好似就系呢一個復活嘅主。
佢嗌返馬利亞，而馬利亞即刻就認到主係咁樣嗌佢，即係耶穌係咁樣嗌佢呀，所以佢好興奮，可能用咗希伯來話就話拉波嚟，可能之前佢都系咁樣稱呼耶穌。
嗱，呢度咧記錄得好傳神，點解？因為係當嚇聖經作者，佢聽到馬利亞咁樣去複述翻，當時嗰件事嘅時候，佢就照咁樣記錄就記錄翻如實記錄就係話哦，馬利亞嗰陣時就用咗希伯來話嚟到去稱呼耶穌嘅。
哇呢，一個係一個好震撼嘅，一個嘅顯現。
當佢知道之後。
佢跟住等同門徒講啦，嚇大家唔知道，還蠻想到當門徒去去，聽到馬利亞咁樣講嘅時候，門徒會唔會都好似馬利亞一樣咁興奮咧。
我畀多少少資料大家。
抹大拉嘅馬利亞係有啲初信嘅朋友可能唔係好知呀，咁究竟呢個抹大拉嘅瑪利亞？
係一個乜嘢嘅人咧？
喺馬房16章九折嗰度曾經講過。
咁啊再7日嘅第1日清早，耶穌復活了即系講翻嗰件事咯，先向抹大拉嘅馬利亞顯現，哇，佢真系好有福氣呀，嚇佢係第一個見到耶穌復活嘅人。
耶穌曾將她身上趕出7個鬼。
如果你睇翻之前聖經講過，就係話曾經有一個婦女就係叫馬利亞，然之后佢曾經耶穌幫佢。
去將佢身裏邊嘅嚇被鬼附嗰啲鬼咧係趕出去㗎，有7個鬼咁多。
有7個鬼咁多，所以呢一個復活。
顯然呢，一件事係極之。
極之重要嘅。
一陣會話畀你聽，點解咁重要？
喺啊。
前一陣子啦，前一個一兩個星期，咁我參加咗仁愛團團溪。
當日佢哋有位姊妹分享關於耶穌嘅復活，佢提到啲節經文。
讓我都系一個好深刻嘅反思，點解耶穌嘅復活係極之，仲要喺咁多錢輸15章20節？
當日姊妹都係引述呢一段嘅經文。
佢話，其實基督已經從死人中復活。
耶穌基督已經從死人中復活，成為咗睡了之人嘅初熟果子。
睡了之人知係咩？
即係死亡，即係之前一路嚇歷世歷代，嚇已經死亡咗，嚇我哋話呢個係睡了的人，因為佢只係瞓咗啫，因為有一天。
會再復活，㗎嘛，我哋係咪？
咩叫初熟嘅果子呀？嗱，第一就係嗰個姊妹提到，就係話呀嗰棵樹，如果原本嚇係橙書，即系以前出過橙嘅，咁你你下年都係會期望佢再出嚟出橙㗎嘛，係咪你唔會突然間期望佢突然間整個蘋果出嚟唔會㗎嘛。另一個初熟嘅果子係咩意思呀？
淨係話當嚇你棵樹，你見到誒，有啲果子啱啱即係開始熟啦，咁即系話咩啊？
即係你預測到肯定到其他嘅果子都會慢慢。
去成熟啊？
耶穌自己嘅復活就俾我哋睇到一個好具體嘅一條路徑，或者一個事實，或者一個進程，或者一個結果，就係乜嘢呀？
就係。
我哋之后嗰班祟咗嘅人。
都會復活。
不過線京都會講係有個次序嘅。
甚至係23至嗰度話佢話，但各人係按著自己嘅次序復活，咩叫做次序復活啦。初熟嘅果子係基督。
因為佢復活先啦，係咪因為佢幫我哋一齊戰勝咗死亡，然後在他來嘅時候，係那些屬於基督㗎？
你同我咪屬於基督咯。
係咪吖？
然之后就我哋睇到一個嘅，即係sample一個樣板喇，一個現實就係嗰棵樹初熟嘅果子熟咗啦，我哋知道其他會熟。
今天耶穌嘅復活，同埋顯現讓我哋知道耶穌就係嗰個。
初熟嘅果子，我哋將來可以堅信。
耶穌。
嘅復活會讓我哋。
都係能夠。
復活。
頭先我話當門徒聽咗。
瑪利亞咁樣講嘅時候？
門徒會唔會一樣同馬利亞一樣咁興奮咧？
我哋睇埋內。
36章11節，佢話他們聽見耶穌闊了，喂，聽見咗囉喎。
就被瑪利亞？
看見嗰件事係咪被馬利亞看見耶穌復活嗎？
但係乜嘢呀？可是。
筆順。
去到呢個時候，佢哋都唔相信。
但係嗱，喺嗰一刻。
有時都幾難怪佢哋嘅。
點解你話唔係呀嘛？跟住耶穌幾年跟出跟入係咪入室弟子聽到耶穌講咁多，見到耶穌咁多神蹟都唔想，而家有個人做見證人嚇生勾勾嘅見證人。
但係大家要留意當時嘅背景。
佢哋當女人。
係。
低一等嘅，即係你可以話係二等公民，佢哋咧係唔可以做證人添嘅本身？
仲要係乜嘢，仲要係呢？一個係乜嘢嘅女人呀？見你頭先講咩係被鬼附？嗱，你幻想係，如果今日去到一個法庭。
跟住咧，就有個證人，我搵到個證人啦，就系馬利亞咁樣嗱，首先已經根本佢已經係二讀，即係患上翻當時嘅情況。
佢係二等公民好當而家冇二等公民呢個觀念。
但係跟住馬利亞如果企上嚟咧？如果係辯護律師，就會話咩啊？
法官大人。
呢個人證供唔可信。
哎呀。
因為佢曾經仲要畀7隻鬼喎。
呼個體喎，佢會唔會神志，有啲唔清醒呀？而家淨係見到啲乜嘢，佢都話，哎呀，嗰個耶穌啦，咁樣。
跟住就可能俾人哋攻擊喎。
有冇可能呀有？
但係問題係呢一個更加證明聖經所記錄嘅係真嘅點解呀？如果你要去獵做一個耶穌復活嘅事實？
你，你搵咩人做捏造呀？
你起碼搵個男人啦，因為男人可以做證人呀嘛，你唔會搵一個女人啦。
你唔會搵呢個女人之嚟做，唔會搵個曾經被鬼婦仲要被7隻鬼父嘅女人，咁咪更加個說服力，低完再低再低？
所以我哋其中一個佐證就係話。
耶穌特登。
真係咁樣去顯出佢嘅復活，當然佢有佢嘅原因。
但係咁樣記錄得。
呢一個應該肯定唔係應該呀。
係一個真是耶穌真係復活咗，而喺馬利亞前面顯現同佢有個對話。
聖經繼續講。
20章19節。
耶穌今次同門徒顯現。
佢話那日就係出嚟嘅，第1日晚上夜晚門徒因為怕猶太人所在嘅地方門都關了。耶穌內站在當中對他們說願你們。
平安。
呢度亦都幫你睇到好重要嘅事實。
就係。
唔係門徒？
去收埋咗耶穌條屍然之后就會同人講話，哇，耶穌真係好似係咁講，復活咗啦，咁。
門徒都驚到死啦。
點解門徒特別驚呀？梗係啦，因為呢一頭俾拉多。
嚇用型跟住就殺咗耶穌，然之后再擺埋耶穌條屍竟然間而家。
嗰條先見咗喎，咁對個官府嚟講，係大件事㗎喎，用乜易下醒之後都有講啦，就話哎呀，嗰啲人會唔會話呀M呀特登咧I偷走一條先然，之後就話耶穌復活跟住令到咧耶穌個故事更震撼，去迷惑更多人㗎，當時啲人係驚嘅。
但系即系證明，又唔係門徒做㗎喇喎，如果係門徒做嘅話。
佢哋就唔會驚到，閂埋門啦。
就算閂埋門都無阻耶穌去到佢哋。
喺佢哋面前顯現。
耶穌一嚟又係相信係用翻佢平時同佢哋所講嘅英話口吻，然之后話完佢哋平安。
因為嗰一刻佢哋的確係非常之。
平安。
喺嗰陣時，佢哋見到耶穌。
然之后耶穌同佢哋講咗一番櫻華。
喺20節講員一番說話之後，他把手和勒龐。
給他們看，門徒一看見主。
就喜樂了呀。呢個時候耶穌已經同咗門徒顯現。
喺當時嘅門徒已經喜樂。
去到20章嘅尾30到卅一節，你以為完㗎啦，要看福音我畀你睇，嚇，如果你第一次睇嘅咧，你都覺得誒？寫完㗎喇。約翰褔音。
廿分20章30至嗰度嚇我讀畀大家聽。
佢話咩？佢話耶穌在他門徒面前另外行了許多神蹟，沒有記錄在書上，但記錄這些事係要使你哋信耶穌係基督係神嘅兒子，並且使你們信她好因著他的名得生命。
係咪好似完咗啦？因為佢講明話個副題咧，本書的目的啦喎已經講埋咁樣啦，但系跟住你再決嗨。
仲有廿一章㗎喎。
有一張果度講咩呀？嗱，你一睇嗰啲綠色嘅字，佢係耶穌向7個門徒顯現誒。
又再特登去講翻耶穌同門徒顯現嘅呢樣嘢，所以呢樣嘢亦都係相信係喺呢個韓方嚟講，個作者認為係非常之重要嘅一件嘅事情。
嗰陣時就講到咩啊？講到滿耶穌，你第一節個這些事後耶穌喺提俾哩亞海邊，又向門徒顯現他怎樣顯現，記載下面嗰陣時就講到有一班嘅門徒就喺嗰度。
喺果度一齊？
噉樣福音21章3G嗰度咧，特別就講到佢話西門彼得同佢哋講話，我打魚去啦。
他們對他說，我們也和你一起去，可能嗰陣時佢哋。
已經驚咗好耐。
可能唔敢出去一段時間，但係始終。
嚇，可能你話呀，佢要生活，佢要食飯，或者話佢哋本身應承咗耶穌以前嘅一啲嘢。
好似冇曬動機，冇哂動力冇曬目標。
呢個時候，彼得係一個領袖。
咁佢就起嚟話我哋去打魚咯，其他人就話我哋同佢一齊去，但係呢度師兄講得好清楚，佢話他們就出去上了船，真係打魚啦，但系最尾嗰句你睇唔睇到呀，佢話那一夜。
並沒有打著甚麼。
佢哋用翻佢哋嘅專業嚇最professional嘅嘢喺，因為佢哋本身係漁夫嚟㗎嘛。耶穌呼召佢之前一個最professional嘅人，佢應該知道乜嘢時候出去就會打。
到魚，係咪因為佢地出海，唔會即係白出㗎嘛，佢一定要睇咗天氣，然之后按照佢地嘅經驗去打，點知一班咁專業嘅人決定咗去打魚，但係聖經講話嗰一晚係乜都打唔到。
打唔到月？
朝頭早啦。
天光量嘅時候，耶穌站在岸上，耶穌準備又同，佢哋顯現啦。
門徒卻不知道他是耶穌？
耶穌主動去搵番呢一班。
冇動機冇方向，冇目標嘅一班。
嘅門同耶穌，跟住同佢哋講英話。
耶穌就同佢哋話。
孩子們。
你們有吃的沒有？
他們回答他沒有，因為真係打唔到，與佢地都未預備嘢食。
夜收咗耶穌就同佢哋講話，你哋將網撒喺船嘅右邊。
就會得到。
於是佢哋就撒下網。
警拉畢上來，哇，本來成晚都打唔到然之后耶穌話誒，你撒網喺右邊咧，咁佢哋真係聽佢講啦，咁就殺咗網，哇，跟住佢話，好多魚呀。
哇竟然間咁震撼，搵啲好多魚跟住有門徒耶穌所愛嘅那門徒就對彼得話。
係煮，佢認得到可能耶穌所講一啲嘅英話，勾起佢一啲。
諗起耶穌以前曾經講過，曾經叫佢哋做過嘅嘢，嗰陣你都會睇到嘢，所以曾經就係叫佢哋散網㗎嘛。那時西門彼得本來佢哋可能打魚嘅時候咧？
除咗三㗎嘛，哇，一聽見係轉呀，佢真係一個衝動派，或者一個行動派嚟㗎喎。
一聽都係煮，佢就跟住咧，就著翻件衫，然之后就跳入海裡面，即係佢都急到咧，即系跳落去裏面要去搵耶穌啦，咁樣。
他們上了岸，看見那裡已經有炭火。嗱，即係上翻岸嘅時候見到誒，按裡面。
已經有人起咗火啦。
看見那裡有炭火，上面有魚同埋餅，耶穌就同佢哋話把剛才打嘅魚誒，又礫幾條嚟喇，咁如果你返去睇翻聖經咧嗰陣時，講到佢哋打咗幾多語呀？
就係打咗153條魚呀，即系可能呢個係佢哋嘅legal嚟，㗎係一個記錄，就係佢哋要數下。
究竟即係你幾時會數呀？就係好多嘅時候啦，我諗即係，如果你得嗰幾條或者冇你以前咁多，你都未必數㗎嚇，即係可能係根本帶到好多哇，佢哋覺得好震撼，佢要數下有幾多先敢，結果聖經話係153條。
喺12節耶穌再同佢哋講，你哋嚟吃早飯？
門徒中沒有一個敢問他。
你係邊？
因為佢哋知道佢係主呀。
呢度你諗下幾有意思？
耶穌顯現耶穌幫一班專業人士，不過打唔到魚嘅，佢話嗰係失敗嘅專業人士已經係。
你可以話係失望到。
可能係。
近乎絕望，我即係自己嘅。
跟住嗰幾年嘅主。
嗱嘅領袖。
離開咗世界，仲要連個屍首冇咗，係咪吖？
即系可能，好多嘢已經覺得。
點解會咁㗎咁，但係嚟到呢一刻，竟然間係為佢哋預備咗？
早飯。
仲要係先解決佢哋嘅肉身嘅需要，所以耶穌唔係淨係顧及佢哋嘅靈命都係。
關心佢哋，郁緊佢哋身體嘅需要。
跟住再講就話，耶穌走過來拿餅俾佢哋，哇，耶穌，仲要自己去動身。
去將餅俾佢哋亦都照樣拿魚。
畀佢哋。
星期六話呢，一次係第幾次顯現咧。耶穌從死人中復活後向門徒顯現，這是第3次。
已經第3次。
向門徒顯現你可以睇到就系話誒。
原來呢次唔係第一次顯現，唔係第二次顯現，而第3次顯現。
去到第3次顯現嘅時候，你可以話。
門徒都好似仲唔係好認到嗰個係耶穌？
或者話？
見到耶穌嘅時候，好似仲係好生外咁，係咪即係仲要話一路好似耷低頭食嘢？咁呀，冇人咁樣去問距係邊個？其實仲仲要問佢係邊個咩？
已經顯現咗好幾次啦。
嗱，我哋唔知咩原因，或者呢個真係我一路同大家強調，就係話我哋對耶穌嘅信心同埋信服，或者了解真係有個過程。
所以弟兄姊妹，有時你唔好咁介懷，或者好唔開心，就係話，哎呀，我見到啲門徒，或者見到啲信徒。
佢哋好有信心，㗎佢哋抑或奉獻就奉獻，無論係金錢又好，無論係工作又好，即系擺低就擺低，點解好似咁驚青咁嘅？
原來真係每一個人都有一個過程，㗎你睇。
耶穌親自顯現咗幾次。
佢哋都好似仲係。
驚驚青青唔系好有信心咁。
同埋大家有冇留意到呀？呢套係講第3次呀。
你，你估邊一個人對，第三呢個字係最敏感嘅係我嗰班門徒裏邊。
邊個？
得囉，可？
俾得囉應彼得可能對於數字對於三呢個係極度極度敏感嘅。
返佢好啦，即係第3次顯現。
佢哋一定掃到㗎嘛，係咪如果呢個係耶穌，佢哋知道。
發生咩事呀？好喇，同一班大嘅們一班客門徒食完嘢啦。
特別耶穌同。
彼得有以下嘅傾計。
21章15節他們吃完了早飯，耶穌對門徒。
彼得說。
約翰嘅兒子，西門。
你愛我畀這些更深嗎？
我唔係太多重複。
嗰3次嘅問啦，因為大家都可能好熟啦。上一個禮拜聽咗潘牧師講，你都記得就係話誒呀。耶穌問咗3次，都係問彼得愛唔愛佢？
去到第3次。
耶穌第3次對他說。
約翰嘅兒子西門，你愛我嗎？
彼得因為耶穌第3次。嗱，最敏感嘅係咪吖嘅次數就對彼得對，他說，你愛我嗎？
就憂愁。
對耶穌說，主阿，你無所不知，你知道。
愛你，耶穌說你餵養。
我嘅樣。
你餵養我嘅藥？
記唔記得？
耶穌，當佢俾人捉咗之後，我哋話彼得3次不認主，嗰3次係乜嘢嘅情況？
呢個？或者我哋諗到就係話呢一刻，就係嗰3次不認主彼得實記得啦，係咪？
肯定係哎呀記喺心裡邊好唔舒服好內疚，所以或者就最最最主要嘅原因，就係當然想問佢第3次嘅時候，佢醒起佢自己3次不認耶穌要分18章17節第一次嗰度記載，佢話當然蘇被捉咗之後。
彼得跟咗耶穌去到嗰個院子裡面，那看門嘅使女對彼得華。
你不也是這人的門徒嗎？即係有人認得or你都係耶穌門徒嚟㗎喎。
你都講咩呀，我唔係。
好斬釘截鐵，我相信嚇，即係我唔係。
第二次咧？
喺18章25節，西門彼得正站著取暖，因為嗰陣時凍㗎嘛。
取暖即同埋班人一齊取暖啦，嚇有人就對，佢話，你不也是他的門徒咩？
俾得不承認說我不是第二次咯喎，係3次啊。
有一個大祭司嘅一個僕人係被比得上掉耳朵難嘅親屬，記唔記得？
當耶穌被人捉拿咧，跟住畀得好衝動嘅，諗到手起就都落一斬，斬咗嗰個僕人嘅耳仔，嗱，呢個就係佢嘅親屬。
嚇佢嘅親屬就話，我不是看見你同他在園子裡。
嗰個咩？
你得跟住點呀？
彼得又不承認畀得不承認之後。
雞就叫啦。
哇，當佢一第3次不認主之後跟住雞。
就睇啦。
喺老家from另外技術咗嗰一個嘅情況，好具體嘅。
大家唔知記唔記得咧？嗰陣時，當彼得第3次唔認嘅時候。
嗰個嗰一嗰嗰一個情景呀。
主就轉過身嚟睇見彼得。
大家一齊幻想下嗰個情景對彼得嚟講。
哇，可能係內疚到真係唔可以筆墨形容。
佢話主轉過身嚟睇到彼得。
彼得就想起主。
對佢曾經所講嘅話。
佢話今日雞叫以前。
你要3次。
不認我。
呢句應話幾時講㗎幾時耶穌同彼得佢講話，今日雞叫，以前你要3次不認喎。
原來喺早之前就係曾經彼得就同耶穌講話主，點解我現在唔可以跟你去呀？我願意為你捨命啦，即係原來彼得曾經誇下海口話做乜我你去嘅地方我去唔到呀，我直情係可以喂你條命都唔要呀，哇，幾瀟灑啊，呢個領袖咁唔單止曾經係將把刀唉，手起刀落，嚇咁有客咁英勇嚇。
然之后仲曾經講過一句，咁有型嘅英話，係咪吖，我以為你你命我都唔要？
結果鏡頭一轉就係呢一度。
因為當時講完條命都唔要嘅時候，耶穌就係話。
你願意為我捨命嗎？
你真係可以為我條命都唔要。
我實實在在嘅告訴你。
雞叫以前。
你要3次。
不認我。
哇，嗰一刻。
3次。
彼得，唔認耶穌。
雞。
係。
喺現實裏邊。
都可能忙緊其他地方。
點知聽到雞啼。
就望住。
彼得。
呢個時候？
四目交投。
記得。
忍唔住。
一個禁英勇嘅大男人。
就咁就出去？
熊熊。
相信極有可能就係呢個原因。
大家睇下藍色嗰幾個字就係話。
佢就。
憂愁。
就憂愁。
其實俾著你。
同我。
都優秀哦。
同埋佢優秀嘅原因。
唔單止，可能就系。
距記翻起3次不認主仲有啊。
係約翰褔音獨特，記載咗呢一個字，呢個字喺新嘅聖經出現咗兩次啫，都係喺揚福音，嗱。
喺18章，18節裏面。
呢度係講緊耶穌畀人捉咗呀嘛，頭先記唔記得話？
彼得取暖呀。
記得應僕人和警衛，因為天冷就生咗炭火。
站喺那裡取暖，彼得也同他們站著取暖。
嗰一晚凍。
好多人去睇耶穌被嚇被果班祭司喺度審問我。
然之后炭火。
點解我特登藍色咗炭火呢兩個字呀？
喺邊度有出現過炭火，但回憶下頭先喺個海邊有冇講過炭火呀？有佢哋一落船就見到耶穌，想為佢哋準備嘅炭火去燒啲魚俾佢哋食嗎？
21張。
九至10節。
他們上了岸，看見那裡有炭火，上面有魚。
餅啊，耶穌已經燒緊啲魚俾佢哋啦，餅俾佢哋啦。
耶穌同佢哋講，就係話誒，攞多幾條魚嚟，可能繼續一路整一路燒俾佢哋食。
彼得會唔會？
喺講黑諗起不認主。
諗起炭火。
亦都呢一刻，夜想同佢傾偈嘅時候。
慢火就喺側邊。
燒緊。
諗翻起嗰一晚。
點樣？
不應豬。
仲有。
可能以前我哋都忽略咗嘅。
大家有冇留意耶穌係點樣稱呼彼得呀？
我再同你睇一次。
廿分21章甚至果度他們吃完了早飯，耶穌對西門彼得說點樣稱呼彼得大家睇一睇。
約翰嘅兒子，西門。
你話有咩特別啊？
有咩咁特別？
耶穌幾時？
第一次。
係稱呼。
彼得係約翰嘅兒子，西門咧，你大家知道你得個名點改咗，你又唔知呀，咁。
我帶妳睇一次。
呢個放大俾大家睇睇。
你睇下。
分21章，甚至就係頭先我哋讀到咧，約翰的兒子西門。
喺第二次拿下邊20分鐘六折，耶穌第二次又對佢講約翰嘅兒子西門喺第3次耶穌，第3次又同佢講約翰嘅兒子西門，你話有咩咁特別呀，3次問佢愛唔愛佢嘅時候都係講約翰嘅兒子，西門第一次幾時用呢個做稱呼咧？
就要看福音一章42節係耶穌第一次見到彼得。
即係約翰嘅兒子西門，他講咩？於是安德烈領西門去見耶穌，耶穌看著他說，你是約翰嘅兒子，西門邊度係第一次叫佢。
你要稱為磯法。
基法翻出來就是彼得。
唉，原來耶穌第一次稱呼佢。
約翰hmm，係第一次識佢嘅時候。
跟住幾時再稱呼佢有汗嘅兒子？
西門咧，就係頭先。
去到。
係俾你啊，海邊去到第3次顯現去到3次，問愛唔愛佢？
大家諗下有冇一個特別嘅意義啊？
一個人，你已經幾年冇用呢個稱呼佢啦，然之后突然間用翻幾年前啱啱識佢低溫識佢嘅時候咁稱呼佢。
會唔會係想帶番畀得去諗翻地運，我哋識你嘅時候？
做緊乜嘢呀？
然後地運識佢嘅時候，路加分5章一節嗰度講，佢話當時好多人喺湖邊擠擁，主要聽耶穌講道。
咁咧，耶穌就見到兩隻船咧，就靠喺湖邊咁打魚嘅人咧，就啱啱離開咗船駛緊望啦。即系有班打魚嘅人喺度使緊望咁，而家隻船咧，就係西門嘅耶穌就上咗西門嗰隻船，然之后咧就請佢咧將船撐開，因為撐開咗咧，稍微離岸咧。
咁就可以遠啲英中點解即係當時啲人計咧就喺個壺嗰度咧？如果你咁樣講嘢咧？哇，可以咧，傳德嚇，大大聲啲，可以畀多啲人睇到，亦都睇到耶穌喺度講嘢。
跟住咧就話咧，耶穌坐喺個船度咧，就開始教導眾人啦。
講完咯喎。
第4節他講完了，對西門應把船開到水深嘅地方。
嚇網打魚，唉，耶穌當日咁樣去叫西門咁樣做。
禁西門就同你講啦，佢話老師。
我哋整夜勞累。
嚇整嘢勞累，我哋已經辛苦咗一晚啦。
冇打到啲乜嘢呀？
嗱。
大家覺唔覺得誒，同邊度似慘相識咧？
佢話跟住話，但依從你嘅話，我哋就下望啦。哇，結果佢地下網嘅時候咧，就圈咗好多魚，望都爭啲裂開，跟住佢哋仲要叫埋另一隻船啦，即係。
多於度咧話，哎呀，你咁阿Jenny咧叫咗隻船叫咗隻船在做咩？哇，跟住佢哋就將。
嗰啲魚裝滿兩隻船添呀。講到聖經描述到好傳神就船都要沉日多餘讀。
西門彼得看見就俯伏在耶穌膝前，即系當日低溫嘅情景呀。
佢煮呀，離開我。
我係個罪人。
佢知道呢一個話真係唔簡單，呢個人因為我哋咁專業嘅人勞碌咗一晚乜都冇，而家你叫我撐出去跟住再落網，竟然間望到兩隻船，仲要爭啲尋。
係10次，嗰度講。
他的夥伴西庇太嘅兒子雅各約翰也是這樣，耶穌對西門英。
你驚。
從今以後。
你要。
德仁了。

大家終於明白，點解約翰港元20張？
唉。
要再加多一張21章。
因為呢個對於我哋後世成為耶穌嘅。
門徒成為基督徒好重要。
系啊，門徒係經歷咗好多同耶穌，但係去到嗰一剎那，冇曬動機，冇哂信心，冇哂目標嘅時候。
耶穌再一次顯現耶穌再一次帶翻去，佢哋去翻哋溫。
我點樣？
祝福你哋，我點樣叫你要得人？
兄姐妹。

我哋信心。
都係有軟弱嘅時候。
我哋信心，可能我哋整個基督徒嘅過程。
可能你都係有喜。
又跌？
你對耶穌嘅信心都係曾經有個高山。
但係我相信都有個低谷。
有時可能你覺得我根本冇面目再見主。
我初到已經起唔到身啊。
或者好似頭先所講彼得覺得呢，一個人真係。
哇，呢個係一個煮嚟㗎你你你你走啦，即係我哋污糟到根本耶穌，你唔好喺我哋面前，你唔好喺我淨係船呀，我哋不會我哋個罪人。
但耶穌要使用你。
唔洗驚？
從今以後。
你要。
德仁呀。
其實今日耶穌都同我哋每一個人講。
因為耶穌都話如果要跟從，佢就要天天背起佢十字架，我哋已經見到十字架，係辛苦嘅耶穌講到明㗎。
我哋呢個世界會有苦難㗎我哋，而家疫情係辛苦嘅，係唔係基督徒都要面對呢個疫情都會辛苦，都會有機會患病㗎？
但係耶穌話，我已經。
勝過苦難？
耶穌已經係成為咗嗰個初熟嘅果子。
雖改名姊妹。
我哋真係唔使驚。
點解頭先我話耶穌嘅復活係咁緊要，因為耶穌走過嗰條路呀。
如果你走嗰條路，佢走過嚟話畀佢安慰門徒聽唔使驚嘅時候，咁就真係唔使驚，所以今日留低聖經話俾你聽，唔使驚，就真係唔洗驚。
去到最後。
去到有人分21章19節耶穌講完呢句說話，佢話指著彼得。
會怎樣死萊榮耀神鷹要這話，耶穌對他說。
你。
跟從我罷。
規定姊妹。
如果今日耶穌都話。
我已經係初熟嘅果子呀，我有永恆嘅盼望。
戰勝咗死亡。
你。
願唔願意斤重啊？
喺過去嗰一個禮拜。
當我一路去預備呢一篇講道嘅時候。
我都好經歷到。
上帝嘅帶領。
亦都經歷到少少少少？
耶穌果種痛熱癥癥係因為耶穌釘十字架咁痛。
佢安慰咗我過去一星期。
嗰個痛係做咩咧？我人生未試過咧，唔知大家有冇試過偏頭痛？
即係一個位嘅啫，我就係呢個位，哇，足足一個禮拜到到今日都仲痛。
一個禮拜，好痛。
好痛痛得好厲害，全日都要食止痛藥。
一食完我睇嗰個inception，佢話最開頭咧食一粒啦，誒6個鐘頭啦，跟住好快咧。我食完第一次一粒6個鐘咧，我就變做兩粒。
跟住咧，佢話最多最多唔可以咧，4個鐘頭內要食感感，一食完一痛一食完跟住咧3個字至半個鐘頭。藥力發作藥力發作之後唔同啦，唔痛之後跟住咧就藥力，只要維持到一個至1I個半鐘至兩個鐘。
咁仲有一個鐘頭要等我不斷喺度等，哇，嗰個鐘頭幾時到呀，4個鐘頭又兩粒，又兩粒又兩粒。
好痛，但係一路要預備呢？呢篇講章，哇，跟住一路祈禱嘅時候。
我，我求耶穌，我話。
哦，耶穌，妳俾我可唔可以唔好咁痛，我真係好痛，我集中唔凍。
但係當我突然間咁諗嘅時候。
第一，我諗兩樣嘢，第一就係耶穌，好明白我嘅痛，因為佢試過身體極其疼，根本我同佢真係冇得比喇，係咪果種痛呀？
耶穌經歷過，所以我我同佢祈求嘅時候，我知佢明白。
我知道明白果種痛。
同埋當我一路痛嘅時候，我突然間諗翻起。
佢兩個禮拜之前，我喺教會出邊有位弟兄，因為佢個女咧。
即係都有車距離嚇咁啊有機會同佢傾計畀咗本靈命日糧，佢之前又打電話去安慰佢嘅時候，因為佢有啲唔舒服。
咁呀，佢話呀，眼睛又唔舒服啦，然之后咧個尾龍骨要嗰度又唔舒服喇，咁咁我話你唔舒服點呀？佢話佢傳到冇辦法啦，唯有就一路食止痛藥咯誒。
即係一粒止痛藥波粒止痛藥咯。總言之，一過咗個效力又食咯，我話哎呀，唔得㗎，你唔可以咁樣食㗎，咁樣嚇有副作用，㗎對身體唔好㗎。
嗱，嗰一刻。
其實我可以話我111啲感覺都冇，因為我感覺唔到佢果種痛㗎嘛。
係咪同埋我自己諗，哎呀，唔好食咁多止痛藥呀，冇益㗎咁樣跟住咧，我就講咗一啲嘅建議，咁樣仲好似嚇懶醒咁樣係咪？
結果就係，當我。
呢個禮拜我喺度食嘅時候。
我爲嗰個弟兄祈禱。
我，我唔同咗呀。
同埋我我去我去了解佢都唔同咗，我明白。
嗰種嗰種痛呀。
同埋嗰種。
哎呀，我真係要等住去食藥。
所以我明白耶穌點解嚟呢個世界？佢真係要成為一個人，你知道睇希伯來書睇唔同聖經亦都成為呢個人，佢好明白我哋佢成為咗人嘅樣式，佢走嗰人嘅路。
佢知道咩叫貧窮，佢知道咩叫被出賣，佢知道咩叫心靈受傷，咩叫做侮辱佢，佢完全行過嗰條路，所以我哋今日同佢祈禱所有詩歌，話耶穌係我哋嘅知心友，係明嘅，因為知心友就會明白呀。
今日。
各位弟兄姊妹，你願唔願意？
佢將你走過嘅路同人分享咩意思呀？
就係當我好痛嘅時候誒，要搵辦法，我一路會祈禱，但係都要諗辦法啦，咁咁我就唉，真系要去去睇針灸啦。
咁我前兩日就去睇針灸。
咁啊個個中醫師都係基督徒嚟㗎？
咁佢就喺度同我傾偈，佢就話呀，我哋而家咧，就因為我話，哇，你今日好忙喎，你個booking星期六。
呼曬咁滯喎。佢話係呀，我哋做到七八點跟住我哋，仲會去送藥比人，我，哇，咁好嘅，妳送藥俾人嘅。
跟住佢話係啊，因為咧，有幾個病人咧就中咗graffenried天感染咗。
咁所以咧？又唔方便叫佢出門攞藥啦，咁咁同埋咧，佢話咧，即系我哋去到嘅時候，起碼做到個見證，嘩，我聽到好感恩。
做到見證，因為佢話人哋知佢係基督徒，佢話基督徒願意去到你嗰度送藥俾你，同埋佢話，因為佢嘅醫生。
咁，結果佢去同佢講話呀，你有咩跡象有咩徵象？譬如話一開頭嘅時候，因為我開頭我都同醫生講嘅話，我會唔會？
即係仲係因為我又頭痛喎，我喉嚨咧，一路好乾喎，咁樣，佢話你唔系，唉，你傳道因為咧，真系中咗咧，可能咧兩日咧，就會急轉直下㗎啦，跟住咧一路咧，有邊日咧又點跟住咧落個肺跟住咧點樣cut法咁點樣呼吸困難我呀，我明啦，我都係一路頭痛啫，我好少事啫，咁樣。
嗱，佢一路同我講嘅時候。
我，我明白啦，跟住我再諗，呢個初熟嘅果子，喂，我即刻好具體啦。因為醫生咁了解嗰個step，佢話俾我聽耶穌，而家了解曬法，即係即係我哋嘅罪背負喺佢嗰度，然之后佢經歷死亡經歷，自己交上咗個生命，然之后經歷咗黑暗經歷死亡，然之后就服玩。
喂果度預備呢篇講到嘅時候我可以好有力咁同大家講。
我哋真係可以平安。
因為有個初熟嘅果子，有個經驗嘅人。
我把握住個機會。
所以而家。
我經歷咗呢個偏頭痛，我好感謝上帝俾我體驗到要要靠嗰種。
嗰種藥物去解決個痛苦嘅時候，我明白果種無助，要透過祈禱。
知道，耶穌明白。
係咪？
我哋明白到，就算我哋痛到，點樣都都有一個完結嘅時候，我哋明白我哋人生係有一個嘅。
盼望。
其實你都有炭火嘅經歷。

咩叫做炭火嘅經歷呀？
炭火嘅經歷？
就係你跌到嘅時候。
就係。
你失敗嘅時候。
就係耶穌同你四目交投。
好似問緊你。
點解？
你仲要犯罪。
係你同福嘅時候。
跟住都好似上一次咁，唔好想有首詩歌。
詩歌裏邊講到佢話當初嘅盼望好似粉碎。
秀智同信心都失去。
其實就係講緊一班門徒可。
跟住佢話喺漆黑裏邊嘅繁星亦都喺度流淚。
末路同途點樣？面對嗰一晚佢地打魚打咗成晚乜都冇。
人已經去到乜都冇嘅時候，想自己靠自己嘅專業，靠自己嘅努力，靠自己嘅經驗去搵翻一啲渣，嗱嘅時候都冇啊。
但係試過點呀？
佢話想起。
耶穌往日嘅應許，佢慨嘆佢都唔知究竟耶穌係邊個？
讓我哋透過呢首詩歌，我哋先嚟。
去認識一下耶穌。
係邊個？
呢首詩歌叫做你是誰？
讓我哋呢一刻。
先有一個默想。
幫你再見到。
呢，一堆路火嘅時候。
其實我哋嘅心情應該係好運集。
混雜嘅原因？
係你覺得個恩典好大？
即係呢個爐火？
係耶穌親自為果班門徒。
所以預備嘅。
喺佢哋整夜勞碌。
一無所獲。
盼望盡失嘅時候。
耶穌，你為咗佢地？
去預備咗。
呢啲嘅爐火？
呢個炭火？
證明咗耶穌。
你幾體貼人嘅需要？
你顧及我哋實際嘅需要？
就好似你畀我哋見到歷世歷代好多美麗嘅見證，就係佢哋願意為你擺低嘅時候，你係真係祝福到佢哋嘅生活。
祝福到佢哋嘅生命。
因為你話你可以畀我哋有豐盛嘅生命。
但係同樣見到呢一堆嘅炭火。
我哋每一個人嘅心都會痛。
因為當日。
你畀人哋捉住去審問嘅時候。
彼得就係喺。
貸方面前。
唔認你。
將火光熊熊。
乍明，乍暗嘅時候。
當雞叫嘅時候。
你就望住彼得。
彼得亦都望到你。
望到佢？
今日當我哋人。
我哋仍然犯罪跌倒嘅時候。
相信你都係用緊同一種嘅眼神。
希望住我哋。
就讓。
呢個探索？
成為我哋嘅提醒。
提醒你嘅恩提醒你係有好大嘅因點。
提醒，我地係一個幾咁不配嘅罪人，但係同樣都提醒你已經成為咗嗰個代罪羔羊，你釘上十字架，你戰勝咗死亡。
系用福音16章33節嗰度，你話。
我把這些事告訴了你們，好讓你們在我裡面有平安。
在世上，你們有患難，然而你們要鼓起勇氣。
我。
已經勝過了。
喺世界。
所以我哋多謝你。
約我哋一齊低頭。
有一個禱告。
佢主耶穌。
我哋真係做一次，要感謝你。
感謝你。
曾經嚟過呢個世界，感謝你明白我哋嘅苦況。
讓我哋都係喺。
好多個霧面嘅晚上，當好多弟兄姊妹。
佢，佢瞓唔到覺，佢要食止痛藥，佢喺度祈禱佢都係痛嘅時候，但係我哋呼求嘅時候，我哋知道你垂聽嘅，因為你喺十字架上面你講過好幾佢嘅應話，都系讓我哋睇翻詩篇睇翻大衛。當時雖然面對住困境，但係仍然好有盼望。
今日你都比我哋有呢個盼望，因為你就係果個初熟嘅果子，因為你已經復活啦。
我哋多謝你。
求你，祝福，求你安慰。
所有而家面對住痛楚嘅人。
所有冇盼望嘅人。
讓我哋知道。
所以我哋願意信靠你嘅時候，當我哋願意喺你裏邊嘅時候，我哋就有個盼望。
因為，所以我哋感謝你。
當而家仍然可能有失落嘅靈魂，仍然覺得自己好不配嘅時候求你俾佢哋力量，好似彼得一樣係要痛哭。
因為真係內疚㗎，但係都要起翻身，好似你當佢估你畀得話你回頭之後要堅固你嘅弟兄。
今日球隊讓每一位曾經跌到嘅人，佢都要起嚟。
佢都要起嚟，佢都要回頭，佢都要堅固。
所有嘅弟兄姊妹。
因為每一個人佢哋所經歷嘅。
佢成為咗個見證。
讓人哋知道耶穌，你復活咗。
今日都仍然喺度，因為今日你唔單止差派咗聖靈趙堡為師同我哋一齊，亦都係。
你今日贏係一個復活嘅主，你繼續。
去鼓勵我哋。
繼續去讓我哋帶住你嘅愛。
去全費其他弟兄姊妹。
我哋多謝你。
我哋咁樣禱告係奉主耶穌基督得勝嘅名字祈求。
阿門。
