嗰陣時，你好。
咁你煮俾我再一次機會咧嚟到大家當中。
我相信誒。上一次喺呢度同大家分享神嘅英話係3年前嘅事啦。
咁啊，咁就主俾我咧？
誒，係有呢個機會呢？同大家再分享，今次嚟咧，主要係喺。
溫哥華呢個地方咧透過。
而家暑假時間咧，可以喺唔同嘅教會裡邊咧係領匯主要係有幾個嘅夏令會。
咁入邊個機會亦都多謝。
再次多謝你牧師哩俾我機會咧，同大家嚟去分享。
都將波羅神學院嘅晚安大家。
我過去呢，兩年咧，我返返去機會咧？
係帶領神學院嘅工作。
咁而家咧？喺各方面見到上帝恩典，我獻上感恩，咁請你都為我地祈禱。
誒？
如果你昨天晚上又嚟參加嗰個祈禱神學嘅講座嘅話咧？
我都提出，如果大家想收到博神學院嘅。
通訊，我哋非常。
樂意同埋好希望你能夠為我地祈禱。
咁我哋有啲嘅。
誒？
希望你可以寫低你嘅電郵，嚇。
咁啊琴晚我哋整低咗咧一啲嘅表格。
有啲嘅I電郵嘅地址交畀我哋咧，我哋就按時咧，將待到信。
同埋我哋丸信咧，佢哋會分俾大家。
誒？
我今日同大家分享一段嘅聖經，喺讓福音第二章。
一到11節。
相信大家頭先有睇到個經文啦，不過都成想鼓勵大家，我都發現呢，就唔係個個有咁嘅習慣。英。
你聽到嘅時間，請你打開聖經好嗎？
無論係電子版嘅聖經。
或者咧係一啲嘅我哋印刷？
用開嘅聖經呢，甚至堂會喺你面前就有㗎啦。
咁你請你打開聖經嚟到聽到因為講到咧。
即係講聖經。
嗱，如果你唔睇住聖經咧，你聽咗好多次之後咧，你都係有呢個印象，但係你唔係好熟聖經嘅。
咁想請你咧，就習慣咧打開聖經嚟去聽到好冇呀？
你估你係隔離嗰個呀，可能佢唔方便誒，我唔得㗎啦，我太嚴重老化，點樣睇唔到㗎啦？咁咁咁咁另外啦，嚇咁頭先問咧？即系請你咧。
系打開聖經，嚟到聽啦。
我相信翻咗教會一段時間，節目都唔陌生，段聖經年聖經講到耶穌。
行嘅第一個神蹟，或者更加小心啲講咧係耶穌喺加利利呀行嘅第一個神蹟，嚇。
聖經話第3日二章第一節話第3日咁咩第3日咧？係點樣計算方法咧？其實約翰呀？喺個目擊證人即係話同耶穌一齊咧，出入見到耶穌所行嘅神跡，同埋咧所聽嘅誒所講嘅讀。
咁所以咧？佢記載時間咧？有個特色嘅就係地點呀。
人物呀？
時間呀，咩節期呀？係寄咗都好清楚嘅。嗱，譬如你睇第一張瑛誒，第一張。
第一章29節次日係嘛，你見到嘅時間咧？
一張廿9節。
然後35節再次日。
嚇。
咁呀？
43節一張四3節又次日，咁即係幾多日咧？好多日㗎喎，已經係。
嚇咁啊跟住咧到第二章第一節嘅時候咧？第3日。
嗱，呢個大概呀，應該係指到上一件事，即系嘅話咧。耶穌呼召腓力。
同埋肥，你嘅好朋友拿，但業作為佢門徒之後嘅第3日。
咁啊喺呢個經文裡邊咧？就話咧，耶穌就從啊呼召門徒嘅地方裡邊咧？去到加利利嘅加拿。
加利利喺個省份啦，咁啊加拿咧，喺個鄉鎮離開耶穌長大嘅城市，拿撒勒向北行嘅咧，大約14公里咧，就係噶。嗱，呢個鄉鎮啦。
嗱。
呢個香呢個嘅筵席裏邊呀，一個婚宴嘅裡邊咧耶穌嘅家庭母親被邀請佢。
似乎耶穌嘅母親呀？
係一個嘅，唔係一個普通嘅。
一個嘅賓客，佢係咧係被邀請去嘅，可能個親人或者咧，係一個好主要嘅幫手嘅人，因為當呢個筵席出現麻煩嘅時間咧？
就去到耶穌母親瑪利亞嘅嘅面前諗應，所以相信咧，馬利亞咧係一個當時呀，係一個咧呢個婚宴裡邊咧一個好重要嘅幫手嘅人。
咁仲有聖經話耶穌同埋個門徒一齊去嘅。
點解門徒一齊去咧咁感其中一個可能嘅原因。
就係咧，佢門徒同間呀，都有關系嘅。
想問大家個問題，應。
拿但業。
嗱，即係啱啱喺第一章美孚照成為耶穌門徒嘅人。
佢鄉下係邊度嘅咧？
喺邊度咧？
啱啱講完啦，應該係。
加拿。
你點知咧？
系因為啱啱講完，係咪？
哈哈係你而家睇住最屘嗰張21章。
約返21章，最屘嗰張。
第二節。
講到一班門徒呀。
好似重操故業，走去打魚啦。
裡面記載嘅名單有西門彼得。
同埋多嗎？然後第二節中間嗰度話咧？並加利利的迦拿人拿但業。
咁好清楚咧拿，但業咧係加拿嘅人，因為咁嘅緣故，所以呀拿但業其中一門徒因為咁嘅緣故被邀請到去噶，嗱，呢個婚宴都唔定。
嗱。
咁呀？
喺呢個婚宴裡邊咧？
誒，大家唔知有冇？
誒，真係參加過滿漢筵席呀？
有幾人參加過？
我凈系聽過啫，嚇我見啲酒樓見滿漢即係，但我未我未參加過，真係滿意，聽埋都食成個禮拜咋係嘛。
喀，咁我唔知道啦，嚇。
誒？
大概當時嘅耶穌時代，猶太人嘅婚宴咧，都好似滿漢筵席咁樣嘅。
意思係。
佢先咧喺個女交K。
就食3日。
3日之後咧？就個父親同埋啲親友咧，就將呢個新娘子呀送到去男家屋企去到南郊K咧又再3日。
咁所以咧？你見到咧，喺個誒好隆重嘅，同埋咧係好長時間嘅一個咁嘅分熱。
大概呢件事呀，就發生喺呢個嘅磊家。
將呢個新娘子送到南交屋K。
有婚宴嘅時間出現一件事情。
嗱，耶穌將水變酒。
走。
係一個。
好快落嘅時間或者咧，特別係婚宴嘅時候咧，經常會飲用嘅一個飲料中外都係噉樣樣㗎啦。
嗱，對於飲酒呢件事咧，我發覺基督徒咧，有兩個極端嘅。
因為極端咧，就係唔準飲酒。
嚇。
咩情況之下都唔準飲酒。
有冇聽過咁hkaa有冇見過咁嘅朋友咧？
嗱，原來咧，我起碼知道美國一個嘅教會啊。
一個鐘派一個保守嘅信仰嘅宗派，叫做拿撒勒人會嚇。
Hmm嚇。
佢哋就寫明喺個信條度唔可以飲酒嘅。
咁你有機會咧，我就認識垃圾蘭會嘅一位嘅牧者，我就問佢，點解你哋會規定信徒唔準飲酒，喺喺個個喺個要求做會有其中嘅條件嚟嘅，唔準飲酒。
咁佢就問，點解你哋唔鍾意飲酒嘅咁樣？
誒，佢飲飲酒會醉酒客？
咁我哋寫唔好醉酒咯？
咁佢話唔得，嚇即係咁樣都唔夠嘅。
因為咧，你唔知你嘅走梁。
所以咧？
為咗免得你咧落去呢個試探裡邊咧，連飲到冇飲啦，咁。
嗱，我就唔係太同意咁去處理方法，不過咧，我欣賞佢哋咧對呢件事嘅緊實。
我估我哋都知道聖經裡面咧，並冇。
玩咧，我哋唔可以飲酒。
耶穌都將喺度明顯啦。將水變酒添嚇點會唔俾飲酒咧？咁？
但系嗰個極端咧，就系會。
好似近代嘅人咧就覺得誒，既然聖經冇話所以咧，我哋應該盡量盡量嘅享受。
咁特別咧，就系。
而家呢段時間好多人鍾意飲紅酒，係咪吖？
咁啊可能咧，對身體有好處都唔定。
呢方面咧，就要請教下你醫生或者其他嗰啲醫學界嘅人啦，我就唔識呢樣嘢。
不過我有陣時發言呢。
香港嘅教會裡面，我見到啲弟兄姊妹咧，特別弟兄呀。
一飲完酒之后咧？
就特別high嘅。

平時唔講嘢都講嘅。
同埋啲好意氣嘅嘢嗱，如果你真係飲咗酒，之後會令到你嘅情緒高漲嘅話咧，你會小心啦。
唔使定醉酒先得最神嘅。
你亂噏嘢，都可以得罪神嘅。
都可以影，令人有傷害嘅。
嗱，所以。
我估又唔好走兩個極端，唔好俾酒控制你，但係都唔好變成咧，好似咧好逃避好驚咁樣，因為耶穌。
出席。
人嘅。
婚宴嘅。
耶穌出席人嘅快樂嘅事情嘅。
做傳道人咧？其中一樣最難嘅地方咧？就系要唔要出席人哋嘅婚禮？
好，坦白講呢個咧就可能個李牧師，佢哋唔方便講我，或者我唔係你嘅，目前我可以立亂講，都得㗎。
我坦白講個真係好怕。
主席。
婚禮嘅？
誒，以前咧教會細咧，仲容易啲，1年咧，都冇一次兩次英。
但係今晚搞大咗之後咧，就有啲困難嘅，我記得有1年咧。
淨係我哋教會唔係講其他教會呀，淨係我哋教會咧，有十三隊嘅婚禮。
1年裡邊。
咁，而且你做傳統咧，你去得一單，你就唔可以唔去第二單嘅。
點解去佢唔去我讀，我真係好難解釋，㗎真係嚇。
咁所以咧？
而且婚宴通常都星期六晚。
去食嘅？
中國人婚宴仲麻煩啲咧，咁係香港人響，呢度我估好啲啩。
寫就寫5時恭候。
巴士入席。
實際上咧。
9時都未有得食嗱，呢個唔係唔係一個誇張係真係㗎你，你會預備咗敢先得㗎？所以你之前要食少少嘢嘅？
然后咧？真真正正開始食飯嘅時候咧，9點半叫正常嘅。
但問我，我諗嚟香港你都知道㗎，你參加好多知道。
嚇呢個應該冇咁夜嗎？
咁呢度有福啲，嚇呢度應該去咁樣啦。
然後散嘅時候通常11點半。
返到屋企咧，用咗成晚喺度㗎，即係可能六七點鐘去去到咧，翻到幾12點幾係好辛苦嘅，所以有陣時咧，我上唔去嘅。
每次鼓勵我去咧。
都因為獨斷聖經。
耶穌出席人哋嘅婚禮嘅。
當然我估耶穌都有限制，佢喺作為人嘅時間咧，都有個限制，佢唔係每每一個筵席都去喺聖經裏面，起碼見到淨係得佢出席呢個筵席。
但係。
起碼耶穌用時間。
用佢同埋佢門徒一齊呢去祝賀。
人快樂嘅事。
喺呢度，我想提出嘅就係。
耶穌出席。
人生，我哋人生裡邊咧？
快樂嘅事情甚至將水變成酒，係變成一個快樂嘅代表。
頂姊妹，我想特別提醒你。
要做一個快樂嘅基督徒。
唔好越事，奉主就越英。
唔好預事奉住咧，就越苦瓜關咁樣。
唔好成為一個律法主義。
去批評呢樣批評嗰樣。
要成為一個快樂嘅人？
耶穌係希望我哋被拯救之後係一個快樂嘅人生，當然圖所講嘅快樂人生唔係好世人所講嘅，吃喝玩樂一路講快樂，人生係講緊上帝赦免我的罪，俾我哋個好豐盛好有意義嘅人生，然後靠著恩典，我哋可以活出一個咧，係能夠對神對人都有有榮耀神有幫助人嘅咁嘅人生。
所以我覺得好有意思，我哋咁樣積極嘅個人生。
Google。
應該喺個快樂嘅人。
嗱，如果你想住之後。
比較未信主之前。
仲唔開心啲嘅話咧？
咁呢個大至上都出現咗啲問題嘅。
好喇，第二方面個總體嘅就係第3節開始。
耶穌唔單止出席人生嘅快樂。
耶穌重。
喺人生嘅困難人生嘅痛苦裡邊咧？
佢唔會缺席嘅。
正經的話，酒用盡了。
一個好尷尬嘅場面，酒用盡了，然後耶穌嘅母親就對佢講，我累，冇走啦。耶穌話咧，母親原文咧，你知道嗰個嘅經文咧？原本文字話婦人，我與你有甚麼相干？
我的時候還沒有讀。
嗱，呢兩三次聖經咧引起好大嘅困難，係咪我哋先要解釋一下？
酒用盡了喺個非常尷尬嘅場面。
嗱，當時嘅酒當然冇咁方便，出去買啦，或者咧，特別夜晚嘅時間更加難咧，能夠出面賣到走。
好多時候嗰啲嘅簡稱，話畀你聽咧，佢哋嘅婚宴用嘅酒呀，都係自己屋企自家釀製嘅。
咁啊可能係早1年前啦，或者最低限度半年前喇，就預備好呢個釀製過程。
我知道今日喺溫哥華啲教會都係自己。
楊濟啲葡萄酒咧嚟到做聖餐用嘅嚇呢個喺香港比較懶I想像嘅不過咧，原來喺呢度喺中國大陸咧，有啲地方咧真系。
教會都係自己釀製，就覺得咁樣咧，有保證啲酒咧，係一定咧係最好嘅。
嗱，當時婚宴用大量嘅酒，而主人家一早預備好。
嗱，可能咧參加婚宴嘅人好多啦，或者嗰啲人特別好酒量啦，所以呢個嘅主人家。
冇諗到原來咧走唔觸及？
誒，出現一個非常尷尬場面。
出邊繼續咁樣？
有婚宴嘅程序，然後呢？大家期望嘅繼續有酒供應，大家冇啦。
對於我哋今日嚟講，都可能覺得好尷尬，嚇如果你請擺酒嘅時候咧，冇咗呢啲嘅公益。
但係對猶太人嚟講咧。
嗰個唔單止尷尬嘅問題。
仲有個羞辱嘅問題。
佢哋會覺得。
又睇個非常著重咧。
宴客非常著重咧好客嘅一個民族。
你唔接待人咧？
喺個好嚴重嘅罪行嚟嘅，你請人飲酒而唔能夠提供走咧，喺個非常之失禮嘅事嘅。
甚至有啲嘅，飾演書畫咧，當時可能引起咧嗰對新人呀，嗰個新郎新娘咧，成世呀，會成為一個羞辱嘅記號。
嗱，所以對佢嚟講咧，係非常尷尬而家想啊。
晚上。
自家制嘅釀酒。
即係話咧，基本上咧，問題解決唔到嘅。
你點樣去即刻搵到好多走嚟咧？
你基本上解決唔到嘅，喺佢好尷尬情況裏，邊耶穌母親就幫手咯，就同耶穌講，冇走啦，咁。
但耶穌出乎意料之外咧，一個非常之好似好冇禮貌嘅方法去回應，唔好親。
咁呀，夠曬冇禮貌㗎啦，咁樣講嚇。
嚇年後原文仲話咧係婦人？
我記得次我講到呢度嘅時候，我問會眾話咧？
如果日你個仔咁樣叫你會點咧咁樣？
個護一個匯總機構激動話我打佢喺八呀，咁樣㗎即係好好，我話唔好咁暴力就唔係幾啱嘅，咁樣嚇。
嚇。
猶太人好，中國人好。
呢個係好基本嘅，一個一個嘅禮貌嚟，或者對父母一種尊重嚟啫。
點解耶穌會講句咁難聽嘅說話嘅咧？
叫婦人，我與你去甚麼相干？
嗱，呢句應話似乎咧，好多人想。
將嗰個語調呀？
著到咧，係比較咧，溫和啲。
或者婦人呢個字咧？其實意思唔一定冇禮貌嘅，喺個比較誒？
所謂咧係？
誒一般性嘅稱呼叫lady，咁樣唔一定喺冇禮貌嘅咁，不過下文講俾你聽咧，係真係冇禮貌㗎喎。我與你有甚麼相干？
我希望永遠會發生你身上呀。
你啲仔女又咁同你講嚇？
你估幾幾難過？相信父母會好難過㗎嚇。
咁呀？
點解耶穌要咁樣回應佢媽媽咧，咁樣？
喺呢度呢，我將我嘅理解同大家去分享。
當。
冇酒嘅時候。
瑪利亞可能係主人家或者主人家幫手嘅，一個好重要嘅一個嘅。
嘉賓。
所以去到耶穌嘅面前。
阿仔又冇走啦，咁。
好似好自然嘅反應，但係就喺呢個時候。
耶穌提醒佢。
耶穌同馬利亞有兩種唔同嘅關係。
你仲有關系喺地上面，母親同兒子嘅關係。
所以母親有需要嘅時間，請個仔嚟幫手喺個好自然嘅行動。
但另一種關系呀，係馬利亞係上帝嘅子民，係上帝嘅兒女，所以耶穌係佢嘅上帝係佢嘅主，而家呢位上帝嘅兒女馬利亞嚟到神嘅面前，你請佢幫手。
似乎啊。
當馬利亞去到耶穌面前嘅時間。
佢以第一種身份出現。
似乎佢想用英文講，即係in change，佢想呢件個問題呀，佢想控制想解決呢個問題。
耶穌提醒佢，我同你真正嘅關係呀，或者喺呢件事情上面應該有關係呀？
係第二種。
系神同埋神嘅子民嘅關係，並非係母親同兒子嘅關係，如果母親同兒子關係之後，我而家幫緊一個人情，去幫緊一個咧家人嘅需要。
好明顯整個神蹟嘅目的唔系咁樣樣，整個神晶唔係講緊神嘅大能可以幫助人解決人情上嘅需要。
整個神蹟係榮耀上帝。
唔係滿足個人嘅嗰個榮辱，或者個人嘅需要。
所以。
耶穌將母親帶翻去一個正嘅方向上邊。
我同你嘅關係係神人應該有關係。
如果你咁樣理解嘅時候，你睇見個經文呀？
婦人即係話咧，唔係一個特別我因為你母親想去幫你，如果你母親我唔幫你。
係一個應該人同神鷹嘅關係，我遇到甚麼相干，你再諗一諗啦，我同你應該係咩嘅關係？
嗱，你見到下文，馬利亞似乎明白耶穌所作嘅第5節。
母親就對用人應他告訴你們甚麼，你們就作什麼，你見到嗎？
由第3節酒用盡了瑪利亞想現叉住呢個問題？
到第5節。
佢調翻轉頭叫其他工人請你聽耶穌吩咐。
配合耶穌所講嘅。
即係話佢翻翻去耶穌所期望嘅第二種關系神同埋人英國嘅關係。
拿聖經裏面。
有舊約到新約一路強調嘅孝敬父母，係咪吖十誡？
嘅人輪嘅第一屆就係孝敬父母。
耶穌基督喺十字架上面。
最後掛念嘅係佢旁邊嘅母親馬利亞。
喺提摩太前書。
保羅特別提醒到，如果一個信耶穌嘅人。
唔照顧家裡面有需要嘅父母。
嗰個經文嘅想問特別講到經濟上嘅需要。
咁咧？
英文點講話？
如果係咁嘅基督徒。
唔照顧父母，就俾不信嘅人。
更不好。
嚇。
我成日都想將啲經文話俾我哋，使要仔女聽嘅嚇。
因為西方好似冇乜習慣你俾家用嘅，我想提醒佢，又真係嚇將來有需要嘅時間。嗱，你睇睇提摩太前書嚇。
誒？
所以聖經。
由始至終講緊。
一個好重要家庭嘅觀念，要孝敬父母，包括喺物質金錢上邊嘅供應。
當馬利亞明白耶穌意思之後。
跟住咧。
就。
正經話。
呢個主人家門口呀，有6口嘅石崗裝咗水。
啲6口嘅石崗裝咗水啊，大概街上每一種有每一個缸有兩三桶水，大概即係二30加侖，再加上好多嘅水客。
嗱，呢啲嘅水啊，大概係愛嚟做潔淨禮儀之用嘅。
嗱，本來喺舊約裡邊咧，即係話進會幕進聖殿啊，先有用水潔淨嘅儀式。
不過慢慢發展到。
嗰啲嘅拉俾呢度加啲果度加啲慢慢發展，喺家庭裡邊呀，都預備咗啲石缸咧，就潔淨嘅啦，而知用嗱，呢個係舊聖經，冇講嘅，不過慢慢發展到咁樣樣。
周耶穌用咗呢個嘅。
I實物嘅地方，嚟到作為嘅神蹟嘅開始，叫人將水倒滿咗呢個。
誒，石弓。
做到江口然后咧？
完全冇做任何東西。
就叫嗰啲嘅工人呀，將啲水咧嚟到。
妖出來。
嗱，呢個字呢？第8節咧？
你話耶穌又說現在可以。
妖出來嚇我，我查過字典，因為呢個字咧比較少用咯。
誒，我查字典廣東話呢個毒妖字嘅嚇。
咁你如果呢個就好容易食吐字嚇，因為我哋都習慣㗎啦。有字讀字冇自瀆邊咁樣嚇，即係即係我哋呢啲通常都系咁做，不過我估呢個字已經妖節，即係不出嚟，嚇即係用廣東話講。
咁然後。
拎咗出嚟之后嗰啲賓客，然後發現咧，呢啲走呀？
係畀先一批嘅酒更好。
嗱，通常都係預備咗好嘅，然後被嗰啲多數係冇咁好嘅。
但係而家調翻轉，佢哋以為後備嘅嗰啲酒咧，而家擺上嚟咧係更好嘅。
當然啦，因為迫敗GCSE㗎嘛，呢啲嚇。
就係。
係一個名牌嚟嘅，咁當然係最好啦，咁。
但呢度我哋見到耶穌出唔單止出席人生。
嗰個嘅喜樂嘅場合？
耶穌咧。
仲喺人生嘅？
困難。
人生嘅無奈。
甚至痛苦裡邊咧？
佢唔會缺席㗎？
喺。
呢個主人家面對酒用盡嚟嘅時間好尷尬。
耶穌喺度，佢並沒有唔理度。
喺人生裡邊，就算你幾快落都好，或者幾有倚靠都好，你都有機會啊。
面對。
人生嘅缺陷？
人生嘅不如意。
喺神學院裡邊咧，我有一個同學。
有一個學生嚇。
咁咧，大概我咁多年10月裡邊見到咧，係最快一個學生。
呢個學生咧？
佢年青嘅時間。
誒？
一個好活躍嘅人。
咩球類活動都鍾意。
嚇。
然后咧？
就係。
誒，佢都係做社工，好中意咧，周圍去幫助人。
但後來。
佢人生裡邊兒好多唔同嘅難處，首先喺佢。
誒？
誒年清做義工嘅時間。
去一間工廠裏邊做工人。
就俾付機器集團咗兩隻手指嚇。
咁咧，就所以就。
冇咗兩手指？
但更嚴重咧就係咧？
佢隻眼睛呀。
有毛病。
慢慢20幾歲呢，就開始咧。
呢個上邊咧，喺法律上邊咧？喺個完全盲咗嘅人，即係睇到啲影嘅啫，嚇。
喺個應該好唔愉快嘅。
咁嘅人生？
但上帝好憐憫佢。
佢，佢係好樂觀好積極。
成為全屬於我覺得最快樂嘅人。
好鍾意用佢啲，遺憾咧嚟到開玩笑嘅。
我記得佢講過幾次咧。
佢話佢冇咗兩隻手指，好有用嘅咁樣。
咁你見到啲教會裡邊咧啲細蚊仔咧？成日食手指？
食手指。
佢媽媽咧就唔知點算，你知道你知道咧，如果你做父母，你知道咧？好難叫細蚊仔戒食手指嘅好難嘅。
咁你就同呢個哥哥講呢個哥話你唔好食呀，都系食食下冇咗㗎咁樣。
顧惜字如自己嘅。
佢話你唔好睇小我呀。
我去全世界。
最厲害嘅人啦，咁樣點解唔會厲害咧？佢話。
你隻蛋比我呀，咁樣。
如果掟出嚟嘅話咧，就變成核子彈㗎啦，咁樣。
相信好似咁樂觀嘅人咧系識嘅實在係少數。
但你見到。
一個信靠神嘅人。
可以將人生嘅遺憾呀。
變成咗咧。
佢知道神不會缺席。
今日呢位。
嘅弟兄咧，都係傳道人。
成為安立咗成溢牧師。
周圍咧去幫助唔同需要嘅人去講見證，特別講佈道會講到上帝嘅恩典。
因此會可能喺我人生裡面都有酒，用盡了嘅時間，係咪？
都會有本來我覺得有把握嘅地方。
忽然之間。
變成咗完全，不能夠控制。
嗰陣時開玩笑咧，到咗我哋咁嘅年紀咧。
就人會著。
不是單靠食物。
也要靠藥物嘅時候嚇。
以前嗰陣時，覺得啲老人家哇，點解錦城大合約嘅？哇，咁誇張嘅咁樣呀，你而家開始自己有啲咁嘅經驗啦，嚇，即係婚約呢度擺粒果度擺粒誒，擺多咗喎。你，你翻出嚟咁樣嚇。
我哋都要有。
酒用盡了嘅時間。
家人嘅關係？
有酒，用盡你嘅時間。
我哋以為好有把握嘅經濟嘅安排。
可能出現佢哋意料之外。
有酒，勇俊你嘅時間。
甚至喺教會事奉。
有陣時都會走，用盡你嘅時間。
我哋因為滿腔熱誠嘅事奉神。
但換嚟嘅未必係。
別人嘅讚賞同埋接納。
喺呢個時候你諗起乜嘢咧？
請你記得。
耶穌永遠唔會缺席。
佢兒女嘅？
困境。
你想唔單止出席快樂嘅時間？
耶穌仲會缺席喺人生？
困境嘅時候。
當你人生走到好難處嘅時候，請你上翻段聖經。
我哋冇錯，酒會用盡了。
但係。
上帝唔會離開。
最後想睇嘅第3點就係第11節，請我再讀一次，好唔好呀，喺呢個。
讓福音第二章。
第11節就一齊讀出啦。
這是耶穌所行的頭一件神蹟。



正經話呢件事呀，係耶穌所行嘅，喺加利利所行嘅第一件嘅神蹟。
然後。
正經點講咧，佢話，呢件神蹟嘅目的呀，係為咗顯出他的榮耀來。
請你留意喺舊約嘅所有嘅先知新約所有嘅使徒呀。
並沒有一個真正神嘅僕人咧，行完神蹟之後會話顯出我嘅榮耀嚟。
嚇咁講，係一個褻瀆。
係搶奪上帝嘅永業。
只有耶穌行呢個神仙嘅時間係顯出佢嘅榮耀嚟咩意思咧？
因為耶穌同使徒同先知唔相同。
司徒龍先至只係為上帝工作嘅神嘅僕人。
但係耶穌基督世上哋本身，所以呢個神即係顯示佢嘅榮耀。
藥方第20章。
啲卷書快結束嘅時間，講出年卷書寫作目的，佢話，但記這些事，即系嗰啲記載嘅事，即特別嗰7個神蹟係要顯出上帝嘅作為，佢係神嘅兒子叫做讀完之後可以信佢。
呢條聖經出現，第一個嘅呢條信已經出現一個字呀，佢話佢嘅門徒就信他了。
好特別嘅。
Hmm，大家讀嘅時候好容易發現同馬太馬可路加唔相同。
其中一個唔同嘅地方，就係藥方用好多個信字嘅感，當然三三卷，其他我哋叫呼利福，咁都要用個信字，不過讓福音用嘅方法咧？同其他嘅三卷方書唔相同。
信呢個字一樣方咧，全部80幾次。
冇一次，另外。
都係用動詞嘅。
即係話藥方講個信，唔係單止頭腦上嘅知識資料係講緊嗰啲人對上帝嘅回應，對上帝嘅投靠耶穌演出嘅神蹟出嚟之後咧？就令到門徒會信靠佢啦，咁。
整個神蹟嘅目的呀。
係要顯出。
耶穌嘅榮耀。
頂姊妹。
我哋有困難嘅時候。
人生有難處？
有酒用盡了嘅時候，我都好自然頭靠上帝，如果我哋屬於上帝人，好自然咁。
祈禱。
我有病求神醫治我，我有困難求神幫助我解決我呢件事解決唔到求神幫助我經歷到佢嘅大樓。
好自然嘅，我相信我哋都咁祈禱。
不過好容易，我哋忽略嘅地方，就係點解我哋要咁樣祈禱咧？我哋咁樣頭靠上帝，目的係乜嘢嘢咧？
如果你目的單單就係話我呢個難處，好想神幫我解決咗佢。
咁樣，其實我哋同唔信耶穌嘅人？
去。
敲經念佛。
可以求神拜佛。
嗰啲拜菩薩嘅人其實冇乜分別。
我亦都好想嚟到趨吉避兇能夠咧免除災害。
但聖經話俾我聽。
人生嘅困境，酒用盡了而得到解決呢？將水變成酒個目的呀，唔係為咗滿足當時賓客上面嘅佢哋飲食上嘅需要。
真正嘅目的係顯出上帝嘅榮耀嚟。
當我有困難嘅時間。
我正正就係喺個人嘅軟弱裏邊，我祈禱上帝上帝喺我呢個困難裏邊顯出你嘅榮耀力，所以每逢有困難有挫折嘅時間，正正就係我哋頭靠上帝，要顯出上帝榮耀1個好好嘅機會。
如果你唔係從咁嘅動機。
去投靠神嘅話咧？
咁樣呀。
我哋好難真正明白耶穌呢度所行嘅神跡。
亦都出席人嘅歡樂，耶穌唔缺席人哋。
嗰個嘅？
佢嘅兒女嘅困境。
仲有耶穌要坐席。
喺佢自己嘅作為當中。
真正喺呢個事件能夠坐喺呢個寶座上邊嘅，係上帝自己。
唔係我自己嘅需要，唔係我嘅感受。
係會顯出上帝嘅榮耀嚟。
聽朝妹妹。
喺。
人生裡邊。
我哋總會有機會遇見酒用盡了。
當你頭靠上帝嘅時間。
你嘅心，你嘅動機。
會唔會俾提醒翻翻去神嗰度？
係顯出神嘅榮耀嚟。
冇錯，好容易就話佢哋幫我解決咁困難啦，或者我呢個疾病呢個苦痛求你幫我攞開啦。
呢個好自然嘅反應。
不過同樣你會被提醒，就係。
呢個過程裏邊？
我願意你得到當得嘅榮耀。
頭先好欣賞咧，我哋嘅尸斑咧？
唱咗首好美麗嘅詩歌英。
大家想唔想唱一次呀？
我想邀請咧。
尸斑門咧，好唔好請你再上臺上。
你帶你我哋唱一次，嚇。
咁咧，我哋去跟住唱。
佢哋唱到啲污誒，點樣話嚇嗰啲地方咧，你可以跟住唱又得，或者你可以靜一靜諗下，透過嗰段嘅時間咧，你試想下我有冇酒用盡了？
我對神嗰個態度。
有冇完佢得榮耀嘅，新聞。
咁呢，我哋一齊跟詩班唱一次，我覺得呢首詩歌所。
唱嘅歌詞咧，正正就係今日我哋所提嘅信息。
神嘅心？
係願意賜福俾。
求教佢嘅人。
都係詩班，可以幫我哋咧。
誒，再實施過一次。
咁我哋咧？如果可以。
嘅話，你可以跟住一齊唱囉。
咩？




模糊。
詩。
模糊。

多謝私奔，多謝指揮嚇。
好美麗嘅，試過我相信。
又試過。
能夠。
帶出今日我哋啱啱經文所提嘅地方。
當佢意見人生。
酒用盡你嘅時間。
請你唔好忘記。
我哋嘅神係一位點樣嘅相機。
然後。
咒怨我哋回應佢嘅時間。
係讓我哋？
用嚟周圍嘅人。
見到上帝近奇妙嘅作為。
請你做個祈禱。
最但願你對我嚟講，櫻華。
我特別俾我當中弟兄姊妹，可能面對人生好多難處嘅。
可能喺我哋嘅健康。
我哋家人嘅困境。
有啲可能我哋唔能夠同人哋分享嘅都有困難。
一啲嘅心事。
甚至係事奉裡邊出現嘅困難。
矛盾。
我求主今日對我嚟講，櫻華。
你嘅心意。
係叫我呢個喜樂？
蒙恩嘅人生。
我就揸住神嘅應許到你面前嚟。
求主衛，我哋解決呢啲嘅困難。
比我哋經歷到你為豐盛有大能嘅神。
更加祈求你。
求你就喺我哋困難當中。
能夠見到你嘅榮耀。
但你見我哋回應你嘅時間。
又讓我哋。
用周圍嘅人。
更見到神嘅榮耀。
原溫哥華播道會。
能夠畀你更大嘅使用。
成為榮耀你嘅教會。
我哋禱告iPhone乃耶穌基督聖名祈禱。
廈門。
