囧姐妹平安。
我哋嚟到從創造到新創造嘅第26講。
題目係耶穌是誰？
喺上個月。
聖誕節。
我哋講咗耶穌嘅出生。
你都。
救贖歷史嘅中間部份。
就有關於耶穌嚟到呢個世界，道成肉身。
讓我哋一路透過新約聖經，我哋更加認識耶穌嘅工作。
透過新嘅聖經，我哋更加認識。
教會讓我哋一齊置身喺呢個救贖歷史嘅其中。
究竟聖經想讓我哋知道有關於耶穌嘅乜嘢嘅事情，究竟耶穌點樣讓人知道佢係邊個？
喺馬福音8章27節嗰度或耶穌和門徒出去往海撒利亞腓立俾村莊去。
在路上問門徒英。
人應。
我是誰？
耶穌同門徒傾計。
然之后問，誒啲人話我係邊個？
耶穌想同門徒一齊反省下究竟耶穌是誰？
嗱，可能呢個問題太過重要。
好多時我哋睇聖經嘅時候，我哋容易忽略咗一啲嘅細節。
咩係細節呀？
例如今次呢一度。
凱薩利亞腓立俾。
好似係細節，因為唔知有幾多個頂姊妹以前睇聖經嘅時候會即刻去諗下呀，點解耶穌要特登講呢個地方咧？有咩原因咧？
如果我哋太陽已掠過嗰啲。
可能叫細節，但係你忘記咗。
未然。
可能有大熱。
而且我深信喺聖經裏面係冇廢話嘅。
上帝啟示得默示得比聖經嘅作者捱得落去嘅人物地方。
一定有上帝嘅心意，點解要喺愷撒利亞腓立俾咧？點解要去呢？一度咧？
點解喺路上邊問門徒咁重要嘅問題咧？
凱薩利亞腓立俾係一個咩地方咧？大家唔好撈亂咗喺歐洲嗰個腓立俾喎，俾你睇睇個地圖。
乜你腓立俾咧就系上邊而家藍色呢？一度其實佢係位於加利利湖以北嘅40公里，嚇左右。
咁咧，其中一樣好，主要嘅原因好多解經學家都講到，就係話，因為呢一個係一個充滿住外邦人嘅地方，而呢個地方係充滿住好多嘅神廟。
而另外特登強調，就係凱薩利亞腓立俾咧係因為咧，你見到而家棗紅色嗰個圈咧。
喺海邊咧，有一個又係叫做凱薩利亞咁，而叫做腓立俾咧，一來係分開呢個兩個嘅凱薩利亞啦。
二來就係咧，因為咧。
之前咧，凱薩利亞腓立俾咧係叫做帕內雅思嘅，係用一個神，即係佢哋嘅假神嘅名㗎，但係後來因為咧希律，腓力嚇接管咗之后，然之后就擴建同埋。
改名。
已係你見到嗰兩幅圖咧，都係喺。
凱薩利亞腓立俾嚇一啲所謂嘅景點啦，就系好多咧神廟嚇所林立嘅一啲嘅地方，如果你去到咧，仲見到好多咧，係以前嗰啲神廟留落嚟嘅遺跡。
你會見到好多唔同嘅石頭。
去到呢，一度。
原來耶穌曾經同彼得講過呢，翻英話，你記一記呢幅圖先喎，嚇好多嘅石頭。
或許耶穌同門徒制嚟到類似呢個地方，甚至乎可能嚟到呢？一度。
佢咁樣同彼得講。
所以我還告訴你你是彼得我要把我嘅教會建造在這磐石上。
陰間嘅權並不能勝過他。
陰間嘅權柄不能勝過他要將個教會建造喺呢個石頭上邊。
佢哋可能見到呢啲嘅地方，而你今日去到凱薩利亞腓立俾。
有一笪地方，佢哋叫做陰間嘅們澤。
嚇佢哋咧會咧，即以前拜假神嘅時候咧，可能相信咧，呢個地方咧？就系通向陰間嘅。
所以話佢就系，因為咁樣嘅時候係需要好清晰話畀佢聽。
教會將會喺呢度永遠嘅係屹立喺呢度。
要畀得建造教會，喺呢個磐石上邊？
當我哋頭先睇番話，8章27節嘅時候有另一個細節，或許你未必留意到，就係再路上。
原來咧？喺第8章廿7節開始。
去到第10章。
馬可好強調，佢哋喺路上強調咗幾次，而喺路上面之前咧，即係喺呢個馬可福音8章27節之前。
耶穌行咗一個神蹟。
呢個神晶，以往或許我哋都忽略咗一啲嘅細節。
我嚟讀，畀大家聽。
馬太福音8章27，22至嗰度話。
佢話他們來到伯賽大一陣會俾你睇下伯賽大喺邊一度地方。
有人帶一個瞎子力。
求耶穌摸他。
好啦，咁你。
好好，冇乜特別啦，係咪呀？唔同啲神蹟都有唔同嘅人或者個街度大嗌，或者有人帶佢嚟繼續睇埋落去咯喎。
耶穌拉著瞎子嘅手。
領他到村外。
袖套唱沒在他。
眼睛常。
按手在他身上。
問他說。
你看見。
甚麼了？
你話都冇乜特別啦，耶穌咪話我哋都記得嗰蠅total mood喺佢嘅眼睛上。
然之后按手喺佢身上。
就問佢話。
你看見甚麼了？
你看見甚麼了，有咩特別咧？
再睇。
好喇。然之后當耶穌問佢喎，你睇到啲乜嘢呀？咁。
他就抬頭一看說。
我看見人了。
他們好像樹木。
並且行走。
你話誒，好呀，耶穌醫治咗。
嗱，如果嚟到呢度完咧。
就OK嘅。
即係乜嘢呀？哦，見到人，但係你話誒，好像樹木。
咁即系睇得清楚唔清楚。
其實真係睇得唔太清楚喎。
係咪呀？
你話我可能係啱未適應啫，係咪呀？嚇或者話。
總言之，呢度就係未清楚佢睇見即係。
耶穌拿我畀你睇翻前一節。
耶穌做咗唔同嘅動作㗎喎。
令佢村外。
行咗段時間啦。
吐唾沫喺眼睛常拿，做咗個好具體嘅動作，就係耶穌嘅口水套落去，佢眼睛常。
仲要按手喎。
係咪呀吐唾沫再按手？
然之后問佢，但係竟然間。
抬頭一看。
就見到好似樹木和。
並且行走喎。
睇你以前睇聖經有冇問過呢個問題咧？
點解呀？嚇點解會咁嘅？有啲setting書話咧，好似好尷尬，咁呀，係咪呀？即係耶穌都唔得唔通？
嚇。
但係我哋睇其他神蹟知道梗係冇可能，耶穌唔得啦。
跟住你再睇埋落去。
節。
隨後又按手在他眼睛上，他定睛一看就復了，原樣樣都看得清楚了誒，有第二round，我可以話耶穌要再按手嚇又按手遊呀嘛。
在他眼睛常，他定睛一看。
你就復了原然之后就養都睇得清楚。
咁？
呢個咩意思呀？
你有冇問過？
你有冇問過？
嗱，你記住呢個意思先即係或者記住呢一個。
呢個好似係一個。
比較懸疑嘅地方。
點解會敢咧耶穌之前其他神蹟？
唔使㗎，或者根本耶穌唔使去都可以醫好㗎嘛，你記得啦，係咪？
有一個好有信心嘅人，話呀，我係做官㗎，我叫我啲僕人，佢去，佢就去㗎啦，你而家話我嚇好翻就好翻嘅啦。
話我仔好番就好返㗎啦，咁。
耶穌肯定得啦，佢係神記兒子，但係點解呢度會感咧？你有冇問過咧？
好啦。
頭先我話當去到第8章呢度醫自然瞎子啦，然之后馬可就記錄喺路上。
OK，你可以話八將呢，一度到到第10章。
其實係一個嘅段落，因為。
去到第10章嘅時候，去到耶魯山之前有需要再醫，治咗另一個嘅瞎子。
麻煩10章四7節嗰度，他聽見是拿撒勒嘅耶穌，即係有人啦，聽見係拿撒勒嘅耶穌就喊著說大衛嘅子孫耶穌呀，可憐我罷。
嚇佢知道咗耶穌會嚟到然之后，佢知道佢嘅大圍嘅子孫，然之后叫耶穌去，可憐佢。
51節，耶穌話要我為你做什麼？
瞎子話？
拉波尼拉波嚟，即係我嘅老師。
哇，我嘅老師，我要能看見。
好，直接好坦白。
好爽快，係咪吖，因為佢。
係瞎子嘛，佢睇唔到呀嘛，又想問你想要啲乜嘢？
你要我為你做啲乜嘢，然之后佢就話我要能看見。
跟住咧亦都使唔使做幾round咧，使唔使做兩橫咧，你睇埋落去喎。
耶穌話，你去吧，你嘅信。
救了你了。
瞎子立刻看見了。
就在路上，跟隨耶穌。
誒？
係咪好唔同呀？
其中一次得啦，當然，一定一次得。
即係話？
如果你肯定深信耶穌第一次得嘅話，即系之前嗰件事係有耶穌嘅心意。
嗱，你又記住喇喎，有可能係乜嘢心意咧？
前後都係兩個嘅核子8章同埋10張。
OK中間就會一路強調喺路上喺路上所發生嘅事情。
瞎子？
能看見。
OK繼續睇埋落去先。
咁當繼續。
嚇頭先話，耶穌問嗰班門徒。
啲人話我係邊個呀？
啲人話我係邊個呀？
8章28節。
門徒就答啦喎。
有人話係施浸的若翰。
有人話係以利亞，又有人話係先知女嘅一位。
提到施浸，約翰，嗱，呢個隆馬可嘅第8章28節裏邊提到施浸約翰，其實你睇翻前少少咧？馬福音6章16節咧？
佢都提到施浸約翰嘅。
希律，聽見就話啦。
係我所斬嘅，約翰柏復活了。
哇呢句說話，咩意思呀？
因為之前嚇呢個希臘呢個希律係邊個呀，就唔係頭先希律。
腓力喎。
嚇唔系希律腓力喎，呢個係希律安提帕。
希律安提帕記住係希律安提帕將約翰收監，然之后斬首㗎。
咁所以當時啲人就系見到耶穌，點解咁大能力跟住行到神蹟嘅？
禁希律。
安提帕聽見咗就話係我所斬嘅約翰，他復活了。
呢度係一個hins。
繼續，請埋佢先。
好喇，呢幅地圖咧會俾你睇到三笪地方？
第一個喺最下邊橙色嗰個圈咧，就係約翰被斬嘅地方咁，而你見到咧呢個地圖咧又唔同顏色嘅，係咪呀？有紫色好大片嘅，係咪另外有兩片可以話分開嘅橙橙哋色係咪？而呢兩篇橙橙哋色咧嘅管轄係邊個管咧？
就係希律安提帕咁好，明顯啦。感若翰被收監被減，梗係喺希律安提帕嘅管轄底下。
好啦。
然之后。
我哋話頭先耶穌喺路上邊喺伯賽大醫治咗個瞎子嗎？
咁你可以話咧，佢喺另一笪地方，但系咧都係喺。
喺呢個希律安提帕所監管嘅邊界裏面？
係咪呀？
可以話係邊界，即係側邊啦，係咪？
咁呢個就係伯賽大。
再上啲就係頭先我哋話愷撒利亞腓立俾，所以我睇到一啲釋經書咧，就有人去估計就係話。
如果希律安提帕曾經斬殺咗虐待。
然之后而家竟然間話約翰翻生。
如果你係一個暴君，你會點呀？
再斬去一次咯。
在追擊佢囉，或許係咁樣。
然之后耶穌要先離開，因為耶穌唔係怕死。
耶穌係有佢自己嘅Timing。
同埋耶穌要去到一笪地方，嚟到去講俾人聽，喺外邦人嘅地方，一陣間咗一個特別嘅宣告。
好啦。
點解啲人唔會話諗到係約翰？
係約翰咧？即系耶穌就係施浸約翰咧，第一，可以話約翰嘅出生。
同耶穌嘅出生。
都係非常之特別。
約翰嘅出生係點㗎？其實聖經咧特別長細咧，佢出生嘅過程㗎喺新藥裡邊咧，除咗主耶穌咧，就係有關於施浸約翰嘅出生咧係描述得比較多，而路加褔音有我哋知道就係佢爸爸。
嚇係一個祭司。
佢爸爸撒迦利亞係一個祭司，然之后有1日，當佢要入到去，嚇至聖所裡面去做公職嘅時候。
突然間見到天使天使，同佢講咗一番說話。
天使對佢話，撒迦利亞。
要去拍，因為你嘅祈禱已經被聽見啦。你嘅妻子伊利莎白要給你生一個兒子，你要給他起名叫約翰，呢個係一個好特別嘅出生，然之后仲要話約翰係有好重要嘅任務，或者有好大嘅能力。
跟住一看就會有以利雅嘅精神同埋能力。
聖經點講呀。
Local一章17節上果度話他必有爾利亞嘅心智。
同埋能力。
因為大家一路睇到約翰嘅一生嘅時候，哇，佢真係好有心折，嗱，以你呀，你一陣，我見到佢要去到一個嚇你，可以話係水邊或者一個。
地方。
嚇，好似約翰喺曠野。
嚇佢食嘅係好簡單著嘅，好簡單，咦，你呀都一樣，佢要靠啲烏鴉去供應佢。
有啲人話。
繼續睇喎，佢話他們說，有人說是施浸約翰，有人說是以利亞。
又有人說是先知類嘅，一為點解話似爾尼亞咧，點解耶穌係似以理阿咧？當然，耶穌有以利雅嘅心智，同埋能力頭先講咗小小爾尼亞係要被一啲烏鴉去供養，其實就係想話比我哋聽，就係佢靠上帝去供應，然之后佢非常之順服。
列王記上17章二到3次及有冇話嘅話，臨到爾尼亞說，你離開這裡往東去，躲在約但河東邊嘅基立溪旁。
果度做乜嘢呀？你要喝那溪裡嘅水，我已吩咐烏鴉在那裡供應你。
非常之順服。
約翰，好順服。
伊利亞，好順服。
佢嘅心智好清晰。
就係要去事奉上帝，而另外就係佢嘅能力亦都好大。
如果你仲記得就系當日伊利亞曾經對百姓或作搖話先知嘅，只剩下我一個。
巴力嘅先知卻有450人，其實我哋睇番聖經嘅時候，我哋知道唔止450人，仲有其他。
嘅拜假神嘅先知，仲有其他嘅人喺度。
但係爾尼亞有嗰個能力。
去到同佢哋去抗衡，因為佢倚靠上帝，因為佢會經常向上帝嚟到去祈禱。
而大家都會諗到，就係話點解話耶穌係以利亞咧？
有一個同意利亞好重要嘅事蹟。
我一講你就記得。
喺馬拉基書4章5節嗰度，即係聖經嘅舊約最後一卷書。
佢話看啊耶和華大而可畏之日未到，以前我要差遣意尼亞。
先知到你們那裡去誒，即係話嗰個世界末日以前嗰個好重要嘅日子嚟到之前。
聖經呢度講。
佢話我要派以利壓力，所以佢就好希望話，哎呀，會唔會係以利亞咧？耶穌就係嗰個爾利亞咧。因為約約翰施浸，約翰咁厲害，但係又已經。
死咗啦。
而呢個耶穌而家抌咗能力會唔會佢就係咧？
另外一個是即好緊要嘅，佢哋更加會會諗呀呢個真系爾尼亞嚟㗎？
喺列，王記下。
二張有兩有有一段嘅事蹟。
因為當時住喺耶利剛嘅先知。
門徒就近以利沙以利沙係伊莉雅嘅徒弟，你可以當對他說。
耶和華今日要接你嘅師傅離開你，你知唔知呀？即系有班嘅先知咧，喺耶利哥嘅嚇佢話先知嘅門徒咁樣然之后咧，就同伊莉莎講，哎呀，上帝咧，今日要接走你師父喇，你知唔知呀？
咁她應我知道。
你們不要作聲我知呀，你唔好唔好出聲。
然之后跟住其中一種，佢話過去以後以理阿對以利沙說，因為臨走啦嘛咁以理阿咧，先係師傅啦，同佢交低一啲嚇佢要走啦嘛，係咪交低一啲你喺度遺言啦，或者同佢講一啲應話。
佢話咩咧，我未被接去離開你以前即係佢自己都知道上帝要帶走佢。
你要我為你做什麼？
只管球。
誒，你要我為你做乜野你即管求就得啦。
伊利沙說。
願感動你嘅零相配感動喎。哇，好有意思，因為佢見到佢嘅師傅見到以尼亞一路能夠咁有能力咁順服？
係聖靈。
喺佢當中。
係聖靈去感動佢做任何嘅事情，所以佢好羨慕呢一個。
能力或者羨慕聖靈一路同佢一齊，所以佢同佢師父講。
可唔可以將嚇感動你嘅零相配感動我？
師父點答咧。
伊利亞英。
你求的是一件難事。
的確係喎。
因為聖靈唔係以利雅決定㗎嘛，係咪伊利亞可以幫佢祈禱？
但係聲明點樣臨到？
唔係以你嘅決定，所以話呢一件係一件難事。
當講完之後，下一節。
他們邊走邊說話嘅時候，看呀。有火馬和火焰車出現，把兩人隔開。
伊利亞就乘旋風升天去了。
哇。
一個好震撼嘅一個經歷，而你可以睇到伊利亞係冇經歷死亡㗎？
所以佢哋諗到係以利押唔出奇㗎喎，因為喺佢哋一路睇嘅聖經，以利雅係冇死亡㗎。
因為佢一路喺度。
而呢個會唔會就係翻咗唔係翻生呀，即係係咪就係？
伊莉雅咧？
佢哋好。
想係，或者話好。
二蚊究竟係唔係？
當然我哋而家睇我哋就知道好多資料。
梗係唔係啦，係咪因為耶穌係神嘅兒子吖嘛，但係耶穌的確喺好多嘅事情上，真係。
同約翰施浸約翰同埋伊利亞相似。
所以佢哋會覺得耶穌無論係出生，無論係有以利雅嘅心智同埋能力都係相似嘅。
好喇，耶穌跟住。
再問。
咁佢問完門徒啲人點樣睇我嘅時候？
嗱，你發覺耶穌問得好有層次，佢先問出邊嗰啲人？
然之后再問，就係話問啲門徒又問他們應。
你們應。
我是誰？即係耶穌，問佢哋，咁你哋話我係邊個？
彼得回答說。
你是。
基督。
哇。
呢一個答案，如果考試嘅話，因為嗰陣時相信咧。門徒已經跟著耶穌兩年幾啦因素，準備進入耶路撒冷吖嘛。係咪你當兩年幾嘅時間，已經見盡耶穌嚇佢哋真係嚇廿4小時即系7日廿4小時喎，咁樣同耶穌一齊㗎喎，真係入室弟子嚟喎。佢見盡曬耶穌嘅事情，然之后耶穌蛋去到呢，一度。
呢，一個時候，然之后就問佢地我係邊個？
記得話。
你係基督徒。
喺馬太福音更加詳細嘅回答呢，果度會睇到耶穌點樣回應彼得？
喺馬太福音16章十七至果度耶穌回答話，約拿嘅兒子西門其實即係講緊彼得，你係有福㗎？
因為這不是屬血肉嘅啟示，你㗎，而係我在天上嘅附體是㗎。嘩，如果考試呢，一度就係100分啦，嚇攞A咖啦，就算如果幾個噶咧就A家家家家嚇攞到滿分，因為呢個答案唔係普通人，可以教佢可以俾佢知道呢，一個係天上嘅負。
呀。
上帝天上嘅夫在一個好重要耶穌嘅身份話俾佢聽。
耶穌基督。
即係耶穌係基督。
所以我點解話耶穌既然讀。

禁耶穌基督即系咩意思呀，如果有人問你。
你基督徒嚟㗎喎。
咁即係咩呀？我哋話基督徒就係跟隨耶穌嘅嘅門徒囉，所以我哋叫基督徒咯。咁。
咁佢話咩叫基督呀？
如果佢再問你。
咩叫基督呀？
呢度原來咧，喺舊約同新約咧，可以話一路嘅理解咧，係會有啲嘅演變。
亦都有幾個嘅身份可以去理解。
我畀你睇一睇。
基督。
嚇呢個字，原本就係希臘文嚟嘅。
咁而希伯來文咧，就係彌賽亞或者彌賽亞就一個救世主嘅意思。
因為救世主嘅意思或者咧，一路去演變嘅時候咧，基督咧？
即係耶穌基督咧，就係嗰個嘅受膏者。
乜嘢叫做受膏者呀？其實受膏者可以話就係要去拯救。
係代表上帝嘅，而受膏者有3個嘅身份。
就係先知。
祭司同埋。
君王。
先知祭司同埋。
君王。
而舊約嘅時候可以話雖然冇乜好多好，直接提到就係話微賽亞做啲乜嘢，但係佢會描述到就係彌賽亞嘅角度，當降臨嘅時候就係神嘅主權。
林在嘅時候。
神嘅主權林在嘅時候，而當一路演變去到新約嘅時候，佢地會理解為一個受膏者咩意思咧？或者話舊約咧，喺受膏嘅時候咧？即系只係得三種身份嘅人可以受膏嘅就係當佢做。
先知祭司同埋君王2去到新約嘅時候，佢哋好重嘅意味。
就係等緊一個君王去拯救佢哋。
所以你發覺耶穌好多時要糾正佢哋嘅睇法，就係話佢哋所諗嘅嗰個救世主就係要嚟到去推翻當時嘅羅馬政權，因為佢地被暴政壓迫得好厲害，所以佢哋好希望等到一個由上帝派嚟嘅君望去推翻。
現行嗰啲嘅暴政，然之后可以將好嘅生活去帶畀佢哋。
耶穌一路去糾正佢哋嘅時候。
佢哋會慢慢去了解到，而呢一刻，耶穌開始第一次去做出一個嘅預言，預言距離呢個世界同佢哋嘅期望，原來係唔同㗎。
大多馬頭峰當彼得咁樣，答完之後。
其實16章十六至果度西門彼得回答話，你係基督係永生神嘅兒子。
所以話馬太方面詳盡少少有關於呢一部分嘅記載。
佢係佢講埋話你係基督係永生神嘅兒子，所以講到呢個基督呢個受膏者，你可以話點解耶穌話距咁準確係上帝啟示比佢，因為佢答得好準確，就話，如果當時嗰啲人，如果你睇翻書咧，佢都話有機會，佢哋會諗，就係一個政治上嘅君王。
因為受膏者嘅君王㗎嘛，佢仍然啲人可以誤解㗎。如果就咁講一個彌賽亞或者微菜呀。
但係呢度佢答得好準確，就系係永生神嘅兒子，呢個就係one and only one。
只係得一個啫。
呢個就係永生神嘅兒子。
隔得好準確，所以耶穌就話你呢個啟示係從天上嘅負。
二嚟㗎。
跟住耶穌喺8章31節，馬福音。
就講到佢第一次好重要嘅一個預言。
或者話俾人聽？
佢嚟做乜野？
當佢哋答完話你係基督，你係永生神嘅兒子嘅時候，耶穌咁樣答，佢話從此。
他教訓他們說，即係好似佢哋已經明多咗啦。
佢哋再唔係道聽途鷹。
聽人講話約翰聽人講話爾尼亞聽人講話係邊個先知，以話佢地自己得到上帝。
心裡邊嘅一個正確嘅答案。
所以聖經話從此。
他教訓他們。
跟著第一次嘅預言。
講乜嘢啊，人子？
必須受許多嘅苦。
被長老。
祭司長和民事氣絕。
並且被殺。
過3天復活。
哇。
可能幾分鐘前？
佢哋所諗嘅，哇。
我跟緊嗰一位。
耶穌。
係基督。
係神嘅兒子，咁即係話我哋有夠啦，即系佢一路等緊嗰個人嚟推翻政權，或者話系俾我哋有。
美好嘅人生終於等到喇。冇跟錯人啦，但係跟住耶穌就揭示話。
你哋諗嘅未必係我所講嘅。
我想話比你聽嘅就系話，我要受許多嘅苦味。長老祭司長和文士氣絕並且被殺。
過3天復活可能佢一聽到被殺已經覺得嚇又被山，咁咪同施浸約翰一樣。
跟住卅二節你睇下講咩？
耶穌明明地說，這話即係耶穌講得好清楚，彼得就拉著他勸他。
喺呢度好傳神喎。
呢度講到明話，耶穌已經講得唔清楚啦，呢個語言。
但係彼得就拉住佢串佢，我呢個特登俾你睇，就係話新標點和合本譯做勸佢。
誒？和合本修訂版檢疫咧？
耶穌明明地說了這話。
彼得就拉著他。
責備他。
哇。
點解會責備爭咁遠嘅券同責備爭好遠喎，點解和合本修訂版要譯翻做，或者話要改做？
系，因為佢改動得嘅相信係重要嘅，而呢度的確係仲要的確係要改嘅，因為原來原文嘅意思真係唔係券。
咁？
Positive咁正面，或者話咁溫和呀呢個字？
因為原文真系責備佢，你睇下喺聖經裏面冇一個門徒減責備耶穌喎。
但係佢係當住面，雖然佢有拉住，即係拉住佢啦，即系責備，即係好多人都聽到㗎嘛，哇，真系喺大庭廣眾喺翻門徒果度，突然間鬧耶穌喎。
佢係第一個可能都係唯一一個，係咪吖？
即係喺聖經裏面你見唔到其他門徒咁樣做？
Rebuild就係好critical，如果你查字典咧，就系好嚴厲咁樣去批判你去話你去責備你。
所以當彼得咁樣責備原耶穌之後，耶穌點回應呀。
耶穌轉過來。
睇住門徒。
睇住門同。
就責備彼得英。
撒旦。
退我後邊去罷，因為你不體貼神嘅意思，只體貼人嘅意思。
重唔重啊？
沖咯。
話一個門徒喎。
係咪吖，你得喺佢度，可以話係為首㗎喎。
嚇。
竟然間而家被？
耶穌咁樣責備話撒旦退我後邊去吧呢度當然我哋知道唔係撒旦，即係即係仆咗喺亞俾得嗰度，然之後講啲咁嘅嘢。
而係極有可能就係呢度講緊，就係話佢講緊一啲意思，根本係只係好似係體貼咗撒旦嘅意思。
因為佢左近。
上帝。
嘅計劃？
佢話退我後邊去罷，因為你不體貼神嘅意思。
只體貼人嘅意思呢？即係話都幫你聽俾得好明顯就係當耶穌咁樣講，又話佢會避。
被殺又話。
會受苦嘅時候，呢個唔係佢諗果樣嘢呀。
佢諗嘅耶穌，或者一般人跟從耶穌嘅唔係咁樣諗㗎，因為如果你地運話畀我聽，你會死，可能啲人未必會跟足。
係咪吖？
但係嚟到呢一刻嘅時候，耶穌咁樣揭示，就係話佢會死咁。
大家都唔想佢死啊。
大家都想你，你有能力㗎，你可以一夫就唔係百應㗎喇，係幾多千幾多萬啦，因為你一次都可以醫治五，即係餵飽5000人喎。耶穌裡用物業起義啫，係咪先？
呢個可能係佢地在地上嘅人所諗嘅嘢，但係呢一刻，耶穌俾佢哋知道就係話。
你哋唔體貼神嘅意思。
喂弟兄姊妹。
嚟到呢一刻？
我哋開始會諗翻。
過去嗰30分鐘。
你聽咗嘅嘢。
開始係咪清晰咗？
你會唔會去諗就係話。
其實。
門徒認識耶穌。
係一個嘅過程。
有解，經學家。
睇咗好幾本書，或者有牧者都係話。
當馬可用。
瞎子？
用盒子。
嚟到去做呢個段落嘅開頭結尾。
好似樣，我哋知道耶穌，讓我哋知道就係話。
可能我哋去睇清楚一件事。
係有一段過程，可能我哋認識耶穌是誰？
係有一段過程。
而呢個過程可能係要慢慢。
去建立㗎？
而呢個都係喎，就算門徒。
就算門徒，佢跟咗耶穌兩年幾。
係咪？
佢去到呢一刻。
都唔系好體貼上帝嘅意思。
各位弟兄姊妹呢道俾我哋一個好重要，你可以話係一個功課或者一個安慰。
就係我哋有時信心。
都有軟弱嘅時候。
係咪有時可能你會覺得我好能夠倚靠到上帝嘅？
但系有時你又覺得哎呀，上帝好似。
好遙遠或者耶穌好似好遙遠。
或者有時你會唔會心裡邊？
責備咗上帝。
責備咗耶穌。
好似彼得一樣。
咁大膽？
當然我哋去唔到咁大膽，我哋唔會大庭廣眾嚇，或者係個網上邊嚟到去。
責備耶穌。
但係呢度好話到幫我聽，就係話門徒都係人啦，係咪？
門徒對耶穌嘅認識都係一個歷程，可能走至嗰個失明嗰個人係一個耶穌醫治果一樣。
開頭淨係見到一啲。
模模糊。
見到啲人就好似啲樹咁樣。
見到啲樹，即係話。
客席不可能睇唔到啲細節。
但係跟住慢慢嘅時候。
佢繼續俾耶穌醫治耶穌繼續同佢一齊嘅時候，佢慢慢清晰。
嗱，當然呢個係屬靈嘅意義。
但係同我哋嘅現實。
都係符合㗎同門徒嘅成長都係符合㗎，係咪呀？
你諗下門套啱啱IP彼得為例，啱啱攞完個A加。
嚇。
跟住就要retake啦，可能。
即刻就feel到。
攞you啦，係咪呀？好似香港嗰個會考證書咁啊unclassified。
嚇呢一頭先話係上帝啟示到俾佢呢一頭？
就話你唔體貼上帝意思。
呢個就係人啦。
佢地姐妹，所以有時我哋自己要求自己要求別人嘅時候，或者。
我哋都要多一番嘅。
寬容。
多份嘅體諒。
就係呢，一位耶穌要將較會。
嚇將鑰匙交比佢果個人。
將教會嚇安置喺呢個磐石上？
但係呢一刻？
竟然間耶穌。
畀佢一個。
咁重嘅疾病？
鬼子們。
我哋所認識耶穌。
都會係一個歷程。
妳啱啱初信嘅時候所認識嘅耶穌。
可能係咁。
但係當你一路去經歷嘅時候，月經歷得多。
你同耶穌嘅關係會越嚟越深，你認識耶穌會越嚟越多，所以你一路睇我哋繼續睇。
教會嘅歷史教會嘅擴展嘅時候，你會慢慢睇到呢一班門徒。
係轉化過嚟？
係成長過黎。
因為你跟住知道。
就係彼得會3次不認住。
耶穌同佢講咗話你回頭嘅時候。
要堅固。
你嘅弟兄。
即係講咗佢會跌到？
所以我哋可能好多人應該話每一個人都有跌到嘅可能。
但係耶穌仍然。
對我哋有寬容。
仍然去鼓勵彼得。
就係，當你回頭嘅時候。
要堅固。
你嘅弟兄。
喺腓立俾書。
一張20節裏邊。
講到更高。
嘅層次？
喺之前嘅時候。
我哋一路都會將個焦點擺喺。
耶穌是誰？
基督。
係啲乜嘢？
但係嚟到呢一度。
保羅俾另一個層次俾我哋去睇。
原來上帝對我哋嘅心意。
係好高㗎。
腓立俾書一章20節嗰度講。
咁啊照著我所切慕。
索盼望嘅。
沒有一事叫我羞愧。
只要凡事放膽。
無論是生。
蝕死。
總叫基督。
在我身上照常顯大。
哇。
當我哋嘅期望幾高，係咪？
照著我所切慕所盼，望㗎冇一事叫我羞愧，只要凡事放膽，無論是生是死，總叫基督，在我身上照常顯大，即系話冇嘢。
可以阻到。
基督喺保羅嘅身上邊去彰顯出黎。
呢個只係做。
見證。
所以我哋話我哋係基督徒。
原來我哋唔單止。
係基督嘅門，同。
基督仲想藉住我地。
能夠喺我哋嘅身上邊顯出嚟，讓人知道基督係點樣。
哇，呢個層次已經好高啦，係咪呀？
人哋喺你嘅身上面。
見唔見到？
基督。
呢個？
我希望留到。
就係我哋呢一個禮拜。
我哋嘅反思。
我哋嘅行道。
我哋反思就係話。
我哋。
有冇基督？
嘅香氣？
人地見到我哋。
見唔見到？
基督。
你係完全見唔到你見到啲。
誒，見到好多。
做得好好嘅見證。
呢個問題？
要俾你先知道。
要你。
自己同。
上帝，你都膠漿。
但係呢個層次？
可能俾。
跟住呢個層次。
即跟住個層次係更加高。
21節。
嗰度講。
佢話，因我活著。
就是基督。
哇。
呢個層次高唔高呀？
高。
活著。
就係基督。
當佢自己寶萊去睇嘅時候，佢活著就系為咗去將基督顯大到一個地步，我活著就係基督。
今日呢一個的確到我哋嚟講，係一個好高好高好高嘅一個嘅。
目標。
但係問題係。
我哋唔，就算我哋永遠達到唔到咁高嘅目標，但係個問題係都唔會令到我哋唔可以唔去行。
因為耶穌對我哋。
係由要求。
呢個問題？
真係要交俾你。
如果耶穌。
今日問你。
我。
係邊個？
頭先就係我哋去睇到門徒。
嘅道聽途鷹。
約翰。
伊莉亞。
或者門套？
經歷到上帝嘅啟示，然之后話你係基督。
係永生神嘅兒子。
今日對我哋咧？
你之前可能都係道聽途說睇好多見證。
知道耶穌係點？
但係你有冇經歷過？
耶穌。
你有冇經歷過被耶穌嘅祝福，被耶穌嘅醫治？
有人話俾我聽。
耶穌係佢嘅。
唯一最了解佢嘅之心悠。
耶穌對佢最好嘅朋友。
耶穌，佢同佢一齊同行。
相信佢經歷咗好多之後，佢能夠落到呢一個嘅可以壞定義。
今日你咧？
我諗呢一個耶穌是誰？
好影響我哋點樣做基督徒？
好影響你將來點樣將自己無論係困難，好似保羅敢講，無論係生係死係好大嘅困難都好，我都仍然希望基督喺我身上邊照常顯大，即系唔會俾外界唔會俾我自己嘅狀態而影響耶穌喺我身上邊能唔能夠做到見證？
今日，或者你未必好清晰。
唉，唔緊要。
我哋知道呢一個係一個嘅過程，今日你睇耶穌嘅時候，或者酒節嗰個人睇到啲人好摺啲木頭喺度行走。
但我哋繼續祈禱。
我哋繼續求耶穌，繼續同我哋一齊繼續俾力量我哋。
繼續畀我哋去經歷佢。
以致到。
我哋越嚟越對佢。
更加嘅，明瞭。
讓我哋一齊，首先有個低頭。
有個默想。
然後會有一個禱告嘅時間。
喺呢一刻？
我哋自己試下安靜。
求聖靈同我哋講說話。
究竟？
我哋能唔能夠？
讓基督。
喺我哋身上邊？
顯大。
如果唔能夠嘅話。
求聖靈提醒我哋光照我地。
以致到。
我哋知道有咩地方。
要改善。
要改變。
要轉化。
叫我哋一齊低頭禱告。
春，去主耶穌。
多謝你。
即我哋每一個人嘅。
寬容。
我哋睇到。
你對門徒。
真係有。
好大嘅愛。
因為佢哋仲屎。
好多時信心軟弱，縱使責備你。
但係你都俾佢哋。
有好多唔同嘅提醒。
縱使我地。
所有人都飯上唔同嘅罪。
我哋對你嘅信心都有時高有時低，或者我哋甚至乎有時喺我哋心裏邊都會埋怨你。
責備你。
但係佢仍然愛我哋。
因為聖經話。
新。
就係愛。
因為你。
就嚟到呢個世界上面喂我哋走上咗十字架。
為我哋嘅罪而流血捨身。
你讓我哋喺我哋嘅人生裡邊。
我哋會自己每一個人去經歷，你以至到我哋可以喺我哋從心而發哋。
佢講得到耶穌，你係邊個？
而唔係？
都聽途鷹。
而唔係聽某某人講你係邊個？
而係話。
我哋自己當經歷咗你之後。
我哋心裏邊。
有一個答案。
求你。
繼續嘅科大，我地。
我哋信心真係好多時唔夠。
求你加添。
求你俾我哋有力量去愛。
考慮俾我哋，當我哋繼續去研讀聖經嘅時候，我哋更加認識耶穌，你自己以至到我哋對你更加有信心，以致到可以喺任何嘅境況，你仍然喺我哋身上邊照常顯大。
同你畀到我哋每一位弟兄姊妹。
有嗰份嘅信心。
有嗰份嘅能力。
願意。
去認識你？
願意去經歷你。
我哋今日嘅禱告。
係奉主人，蘇基督。
急性嘅名字，祈求。
心。
