囧姊妹平安。
我哋今日咧嘅題目咧，係不要。
驚動愛情。
上一次咧都提及到咧。
就係咧，我哋愛情呢個定義咧，我哋要拉闊啲。
上次提到係友情。
都係愛情嘅一種。
今日會講。
戀情？
更加係愛情嘅一種。
下一次。
講親情。
再下一次講上帝救贖。
知情。
當我講雅歌嘅時候，我唔知大家對阿哥認識有幾多？
可能大家只係喺婚禮裏邊。
聽牧師傳道人讀一兩節關於阿哥嘅經文。
嚇或者咧？上一次我記得有一次祈禱會呀。
咁我就話咧呀，各位弟兄姊妹呀。
有一次咧，我會喺崇拜裡邊咧分享阿哥。
佢第一個反應係咩知唔知？
佢哋一個反映話，咦？
今日突。
好多人都日頭喎，嚇嚇，有啲人我睇到你個口認話，真系幾核突？
呀。
點解核突咧？咁就係描述一啲嚇男女嘅身體，有好多嘅描述，都真系幾白㗎？
所以林即係臨去香港，即係放大假之前咧，我喺神學院咧，就旁聽咗一個課程，就係講阿哥。
教授嘅咧係一位姊妹嚟嘅？
咁佢講翻咧，佢話十幾年前開始喺神學院校雅歌嘅時候咧？
講講下，佢自己都面紅。
然之后，佢話嗰次嘅課程咧，啲學生係最乖㗎？
點解咧？因為個個都係得低頭。
唔係可以試望。
個老師咁？
K原來阿嗰個俾人嘅印象係咁㗎喎，咁。
咁但係跟住咧，當我上咗幾日堂，睇咗老師介紹啲書之后咧，令到我對阿哥完全嘅改觀。
誒好多嘅亮光咧？
好想同大家去分享。
原來咧，喺希伯來聖經咧？
有一有一個部分咧，就叫做聖卷。
原來阿哥係5個聖卷裡面排第一㗎。
第二係路得記。
第三係耶利米哀歌。
第四係傳到書。
第五係。
以斯帖技，原來呢5個聖卷咧係喺猶太人嘅5個節期裡邊咧中毒㗎。
中毒㗎？
嚇每一個節期嘅時候就中毒，每一個嘅。
經卷咁樣？
大家估下。
雅歌係咩節期，嗰度讀咧，你估？
雅歌。
大家好，熟悉嘅呢個節期。
係啦。
原來係逾越節喎。
佢係咪逾越節？原來佢哋話嚟到今日。
每1年當逾越節最後嘅。
最重要嘅一個慶典嘅活動咧，就係當眾朗讀雅歌，然後結束。
原來佢哋就。
相信阿哥就好似頭先，我哋私奔嗰首詩歌咁講，係等待耶和華原來好似回顧一次嗰個救恩歷史。
佢好似阿哥。
嗰個女主角喺度等緊個男主角來臨，一樣果一個心情。
而當你一路睇雅歌嘅時候。
佢好明顯覺得阿哥係一首情詩嚟嘅。
除咗雅歌第一章第一節。
做一個背景嘅交代，佢話鎖lock門嘅歌。
係高中嘅。
阿哥。
咁即係話咧，呢個喺聖經裡面最尾嘅思覺？
而希伯來聖經嘅第一個字。
嗱，同我哋中文翻譯有少少唔同。
佢哋第一個字係咩G咧？
原來就係。
Kiss。
接吻。
原來希伯來文聖經嘅第一，你可以話係第一個字出現，關於阿哥就係。
Kiss。
佢好期待嗱，由女主角講㗎喎。
由女主角好期待男主角。
俾佢嘅親民？
佢點樣解釋咧？佢話縣佢用口與我親嘴。
因你嘅愛情俾酒。
更美。
喺希伯來人嚟講，走係好緊要，㗎。
打仲記唔記得耶穌第一個行嘅神跡係乜嘢呀？
以水變酒。
就係耶穌係一個婚宴嘅裏邊嗰個主人家務走冇走，對於婚宴係好大件事。
走係代表歡樂。
而女主角喺呢度話愛情俾酒更美好。
當你一個阿哥嘅時候，你會發覺。
好多好得意嘅野。
第一個就係成卷嘅雅歌咧。
係冇出現過上帝嘅名字。
冇出現過同以斯帖記一樣，而另一個咧就系成卷嘅阿哥，有啲人覺得咧讀雅歌嘅時候咧？
有啲頭暈嘅。
點解咧？因為裡邊係全卷，阿哥都係用對話。
對話咩意思咧？就系男女主角喺度傾偈喺度互相讚賞對方。
就係你自書拉密嘅少女，同埋喺鄉下，佢嗰個夢中，情人嗰個牧羊人。
然之后仲有一啲係看守原子嘅人嘅對話，然之后仲有就係佢一啲嘅同類嘅對話。
所以嗰個寫法咧就效法咗咧，希臘嘅一啲嘅戲劇，然之後做，所以有啲人咧真系章雅歌咧，成為一個戲劇裏邊做出嚟。
有啲人就話咧，有啲似我哋中國人嗰啲唱山歌。
嚇然之後咧就喺度，男女主角喺度對唱一路嘅回應。
阿哥肯定係一首情詩。
但系佢喺聖經裏邊，喺聖卷裏邊嘅其中一卷情詩。
如果按照提摩太后書講3章十67節。
佢個聖經都係神所默示㗎。
於教訓督責使人歸正教導人學義都是有益的。
叫屬神記人得以完全預備行各樣嘅善事。
如果係咁嘅話，咁究竟雅歌？
喺聖經裏面擔當住乜嘢嘅角色咧？佢想教導我哋啲乜嘢咧咁？
其中一種。
相信就喺阿哥裏邊去學。
談戀愛？
當你喺度睇雅歌嘅時候，你會見到好多時佢喺度等待喺度尋覓。
仲有係絲愛成病？
嚇佢講咧，佢點樣掛住佢嘅男朋友咧？掛到好似病咗一樣。
如果你話開頭嘅阿哥係一手愛慕之歌，即係頭先我哋話呀等住男主角去親吻佢嘅時候。
咁佢有愛情嘅等待？
想等待到你可以話情到濃時嘅時候。
雅歌嘅女主角講啲乜咧？
佢勸去咗班嘅。
同女，你可以話勸果班嘅姊妹呀，嚇。
佢話咩啊？耶路撒冷嘅眾女子呀。我指著羚羊或田野嘅母鹿囑咐你們。
不要驚動。
不要叫醒我所親愛嘅。
等它自己情願。
呢？一度其實佢好想教導年青特別女孩子。
要等待。
唔好。
犯錯誤。
所以你會一路睇阿哥嘅時候，你發覺佢好著重嗰個等待嗰種尋覓嗰種嘅感覺。
而跟住去到3章一至5節，你會睇佢點樣掛住佢嘅男朋友點樣尋找？
第一節佢話我夜間躺臥在床上。
尋找我心所愛，㗎我尋找他卻尋不見。
我英。
我要起嚟遊行城中在街市上，在寬闊處尋找我心所愛，㗎我尋找他卻尋不見。
城中巡邏看守嘅人預見到我。
我問他們，你哋看見我心所愛嘅沒有？
第4節，佢話我剛離開，佢哋就遇見我心所愛㗎。
我拉住他，不容他走領他入，我冇加到懷我者嘅內室。
但係當去到尋覓到佢所愛嘅時候。
佢都即刻去提醒嗰班嘅同女，講翻頭先嗰句嘅英話，喺第三項佢都係作一次，話不要驚動，不要叫醒我所親愛嘅。
等它自己情願。
阿哥，讓我哋學習。
等待我，阿哥，好著重愛情。
頭先我哋讀過第8章，佢係求你將我。
放在你心上，如印記。
帶在你臂上，如戳記，咩叫桌機咧？
卓記即係印記係當時用嚟辨認一個人嘅身份嘅？
宜家我哋辨認一個人有冇結到婚，用咩變形呀？
用戒指，原來當時都係會用戒指另一樣咧，就會掛喺頸上或者黑住喺頸上或者戒指上，一啲嘅圖案係每一個人都獨特嘅。
然之后佢話因為愛情如死之，堅強嫉恨，如陰間之殘忍所發嘅電光係火燄嘅電光系耶和華嘅烈焰。
愛情眾水不能息滅，大水也不能淹沒。
若有人拿家中所有嘅財寶，要換愛情。
就全被藐視。
女主角肯定愛情係好重要，㗎，因為禁重要，因為愛嗰個力量咁強大咧。
所以會掀起我哋人嘅情緒。
所以佢話耶路撒冷嘅中女子呀，我囑咐你們。
若遇見我嘅良人，要告訴她。
我先愛成病。
我掛到病。
所以，如果你教導小朋友，嗱，我哋今日有5個小朋友喺上邊嚇。
要教導小朋友咩係真正嘅戀愛呀？如果而家同爸爸講爸爸可以教佢其中一樣。
你有冇掛佢？
掛到病呀？
你有冇試過軒翔？
颳O嗰種感覺，呢個可能係其中一個嘅，可以話係個要素嚇。
正因為佢咁佢好想介紹比。
少女廳。
你要等待對嘅時間，等待對嘅人唔好驚動愛情。
仲有喎，當你喺度睇阿哥嘅時候，你發覺阿哥好識欣賞另外一半。
無識欣賞另外一半，我可以話佢用咗全方位，即係用哂所有身體嘅感覺觸覺去讚佢嘅另一半。嗱，睇下佢點樣賺和下我哋？
開頭我哋讀過，佢話縣佢用口與我親嘴，因你嘅愛情俾酒更美。
親嘴係觸角。
即係掂到嘅。
酒係咩覺呀？
狗係咩嘢覺呀？
味覺。
愛情係使人陶醉嘅感覺，然之后好似到出嚟嘅香膏。
呢個係。
嗅覺。
點解要用膏油呀？以前即係等於以前嘅古龍水呀。
但係而家用古龍水同以前有啲唔同嘅，以前就因為咧，即係中東嗰啲沙漠咧。
又熱啦。
係咪呀，又唔係成日都有得沖涼㗎？
所以佢哋真系要去查嗰啲膏油咧，去冚住自己嘅睇唒。
以上係關於身體上嘅感覺。
但係仲有喎，佢除咗讚賞佢嘅外表，佢用讚賞佢嘅品格。
喂你嘅膏油馨香，你嘅名如同倒出嚟嘅香膏。
所以眾童女都愛你。
咩叫做個名好似香膏呀？
原來呢個名字。
可以理解為明星。
或者名譽。
Elaboration。
或者沽苗。
大家知唔知咩clear呀？
你做會計就知啦，或者做做公司咧？
Goodwill咧就系公司果個品牌。
原來係值錢㗎喎。
要入帳㗎喎，嚇。
咁原來佢話留意埋佢嘅品格，所以佢話眾童女都。
欣賞佢仲同女。
都愛佢呢個好重要。
仲有再睇埋？
喂阿哥一章九折，佢話我嘅佳偶，我將你畀法老車上套嘅駿馬。
我哋都有哦讚賞啲男孩子好似咩啊？
白馬王子。
係咪呀白馬王子？
佢話證座席嘅時候，你嘅拿達香膏發出香味，大家有冇問過拿達香膏呀？
冇喎，我上堂嘅時候咧？即系先嗰堂阿哥嗰個課堂咧。
老師就話咧，有人喺聖地咧送咗樽香膏俾佢？
佢話我哋大家想唔想問下我哋過去幾日上啦，係咪？
但係佢話叫我哋千祈唔好到出嚟。
因為佢好細致啫，咁樣跟住比我地全咧去問咧誒？
即係幾香㗎喎，嚇佢就話咧呀，係發出嘅香味，然之后佢話，我以我嘅良人唯一代末曰。
喺我嘅懷中即系話咩啊？
好似一啲香劑咁樣咧，成日帶身上邊成日聞到佢嘅氣味。
大家見得大家老公嘅氣味呀。
老婆嘅氣味記唔記得？
冇㗎咩？
有嘅，你返去問下你，而家即刻問下。
你話臭味咯，咁樣。
每個人都有嗰浸獨特嘅氣味，㗎。
所以啲狗仔咧？誒，係真係記得曬你啲味㗎喎。嚇BB仔，有冇BB仔未呀？
咬大個咗就冇咗嗰陣味喎。
狗仔都有狗仔味㗎喎，嚇嗰陣氣味，唔知你記唔記得咧，但系呢一個女孩子就要成日帶住，好似一代沒約，咁記住佢嘅氣味。
跟住佢話我嘅佳偶，你甚美麗，你甚美麗。
誒，呢個咧。
原來可以教導我哋點樣去欣賞你身邊嘅人？
欣賞你另外一半。
中國人咧，俾人話咧？
即係賺另一半係爭啲嘅。
哈係，我應你有冇聽過咧？啲中國人點樣形容佢另一半㗎即係譬如一齊去飲宴，或者一齊嚇去到教會，以前我聽過喺香港一去到嘅時候。
如果個呀，呢個你。
太太呀，咁佢係呀，呢個我邊個你聽嗰啲咩賺，即係唔係賺呀。
介紹佢嘅方式呀。
哇。
佢哋一支童星，話賤內。
你知唔知咩叫之內有冇聽過呀？
聽過英。
我都聽過喎。哇，點解會敢慘嘅？一踩就踩喺度賤嗰個位咯喎。
嚇字內。
仲有冇咩呀？
阿哥，你應該未聽過㗎喇後生女係咪唔知咩嚟喇，係咪在先我都唔識㗎？
係啦，王面婆。
乞兒婆。
嚇我真係唔知點解一講有一次就系啦。
有次拜年啦，咁啊即係沙田咧入啦，咁嗰年咧，年初一。
咁小朋友已經肯同你拜年已經好好㗎啦嘛，係咪嚇以前就成10年前跟住喺度等獵啦即系阿爸阿媽個仔，咁樣個仔梗係未瞓醒咁喇，等獵啦，做年初一咁樣。
跟住有個咧，即系即系即系隔籬屋嘅出黎。
同嗰個男人講話呀，你個仔呀，咁跟住個男人話係呀。
我乞兒仔啊。
我唔明點解一講就乞兒仔？
其實你話佢係乞兒仔？
咁你係邊個？
你唔係刻意工咯？
隔離果個乞兒婆囉。
喂成扎丐幫咁樣企喺度咯？
咁做咩要咁姐？
唔明，我都唔明㗎。
嚇。
你話咩王面婆呀？咁樣嚇嗱，當然另一個咧。
即係另一方面都有責任嘅。
咁如果你個先生或者你個老婆好似佢咁樣讚你。
套事實。
符唔符合咧？
嚇，咁我哋都要檢討下喎。
係咪吖，咁王便咁，我哋一定旺面嘅，我哋黃種人嚟㗎嘛，係咪？
咁呀，個個都王面㗎啦，咁樣嚇咁誒，我哋做成點咧？
外國人稱呼另一半係咩呀？
嚇honey或者咩啊？
係啦。At符號jav。
哇，幾好喎，英。
Battle host。
啊，我哋唔知點解？
嚇咁樣嘅，一嚟就賤耐啦，嚇真係唔係好明，所以咧，我哋都要睇番阿哥嘅，唔係淨係後生女嘅。
所以人哋咧？啲神學家話，每一個年齡，我陣間會講呀，你唔好以為你話誒，我談完戀愛啦。誒，我決定唔談戀愛，就唔使睇阿哥，sorry。
原來同我哋每一個人。
都好有關係，不過睇還睇。
想睇牙高嘅時候咧？
好多人都話阿哥可能係聖經最難明嘅一卷聖經。
嚇竊聽書都照係最多㗎阿哥得個幾張，但系佢識聽書咧，係多過任何一卷書嘅其中一個原因係咩咧？嗱，你睇下以下呢幾節經文？
當阿哥4章一節過呀，我嘅佳偶，你甚美麗，你甚美麗，你嘅眼喺帕子內好像鴿子眼。
你嘅頭髮如同山羊。
困wo在基列山旁。
拿打即刻笑啦。
如果你今日咁樣讚你個女朋友，佢會點呀？
一巴打埋去。
點解？因為佢話你甚美麗，你甚美麗。
你嘅眼喺帕子內好像鴿子眼。
即系百鴿眼喎。
我哋嘅白夾硬係即係咩呀？
高竇呀嘛，係咪呀？
嚇，即係可能如果你你追極嗰個女仔，佢都唔俾機會你，可能你就話你將一對鴿子眼咁樣係嘛。
但係如果你想讚佢咧誒？
好似有啲問題喎，嚇跟住你嘅頭髮，如同山羊群臥在基列山旁。
唔知講咩咧？
第二節。
你嘅牙齒好似新剪毛嘅一群冇樣。
洗凈上嚟個個都有傷心。
嚇即係個個都爆牙，即係要箍啦係咪？
嚇然之後跟住咧沒有一隻喪掉咁啱嘅無得呀，係咪？
第3節。
呀，你個嘴。
好像一條豬紅線，你個咀啊秀美你嘅兩太陽喺帕子內如同一塊石樓。
呀。
呀。
咩叫太陽咧？
嗱，有啲人就話咧，即係解經家話兩邊雲精？
有啲人就話咧，係走笠呢個位？
有兩個解釋，嚇。
咁誒，你又唔係好明啦，係咪？如果你今日賺你個女朋友？
我哋今日後生仔喺度，你同佢講話呀。
你你你你塊面咧好似石榴咁，唔知隻咩啦。
跟住啦，好喇，第四，你嘅頸啦。唉，佢喺度讚佢，其實佢都幾好㗎喎，又上一路讚㗎喎，嚇佢你頸項咧？好似大衛建造嘅收藏軍器嘅高臺即系咩壞粗呀？
好穩陣係咩？
好似高臺，仲要話喎。
好似哇，1000塊獎牌。
都係勇士嘅籐牌。
哎呀，咁即系皮膚都唔係幾好喎，即係嚇好似籐牌咁樣。
嗱，如果我哋所以呢個帶出咧，我哋理解聖經咧。
嚇有一種方法，話叫做以經解經。
即系咩咧？即係話當嗰個經文喺聖經出現過一次。
你搵下有冇其他經文都係出現嗰次經文，然之後令到你更加豐富，你原本想了解嗰次經文嘅意思。
不過。
某啲情況係行唔通就好似呢個係關於語意嘅，你要睇番當時嘅時代。
因為如果你直接解釋咧，有啲人真係畫咗幅畫，係佢理解呢段經文嘅。
都幾恐怖㗎俾啲心理準備大家嚇。
你叫恐怖。
嗱，嗰隻眼真係一隻白鴿，你嘅。
然之后佢嗰啲頭髮咧，就係一站。
一個人，山羊。
跟住咧。
佢個佢個嘴唇好似嗰啲冇鍚嘅雅馬。
咁咧，即係嘴唇好似一條紅線啦，係咪吖，咁裡邊啲牙咧就嘴唇隻牙咁樣，哇，咁樣咧。嗱，嗰個文正呀。
石榴啦，咁就一個石榴或者另一張咧，好少少嘅。
咁嗰對眼都係有白鴿嘅。
然之后咧，兩邊就個石榴啦。
個石榴擺喺度，咁我驚咧，就好似唔係個頸咧嚇好似個同場咁樣呀，嚇咁啊嗰個羊啦，係咪有啲羊喺側邊？咁樣係嘛。
咁即係話咧，我哋要睇翻嗰個時代，點樣理解咩叫白鴿？
如果喺阿哥嘅時代，白鴿其實形容為係好似溪水旁嗰隻眼禁明亮。
咁靚？
喺嗰個時代？
咁而去到先知嘅時代咧，誒？佢咁樣覺得白鴿㗎喎。
以法蓮呀，你好似鴿子咁蠢喎。
嚇原來喺先知書嘅時代，鴿子喺蠢嘅表現。
誒，去到耶穌係點㗎？
亦都好定唔好㗎亦都時代。
好。
嚇，當耶穌受咗浸之後，隨即從水裡上嚟天，忽然為佢開咗，佢就好似神佢就睇見神嘅靈，彷彿好似格子一樣。
鋼喺佢嘅身上。
所以我要睇唔同嘅時代。
呢個都帶出咧，喺聖經裏邊，我哋有時話去理解雅歌咧。
又可以用實驗。
即係實際嘅意義。
或者可以用如意。
實際二就係話當佢講話我嘅良人。
真係講到佢嘅情人，講到嗰個男人，呢個係實現。
但係同樣良人，即系另一個嘅寓意。
係預表邊個？
耶穌基督。
如表大衛預表嚟菜，硬豫表，耶穌基督。
所以我話其實我哋每一個人。
都係喺度等待。
我哋每一個人都要等待耶穌在返嚟，其實成卷雅歌書。
所以個未完成嘅狀態。
未完成嘅。
佢喺度喺度等緊又開頭，佢想嗰個男子親吻佢到到去到8章，話想個男子快啲返嚟。
就好似以色列人喺度等待，救贖我哋每一個而家都喺度等待救贖去期盼彌賽亞再嚟。
如果要問大家，耶穌講到一個比喻，係關於。
等待一個婚宴開始，或者等待新郎哥，你會諗到。
邊一段嘅經文或者比喻呀？
諗下。
係啦。
係10個童女。
係咪呀？就係講到有一班嘅童女，然之后一路等待，究竟嗰個主人嗰個新郎嗰個幾時返嚟？
佢哋有啲人等到瞓著咗。
有啲人就預備好自己，耶穌，佢用好多時都講到話，其實佢就係嗰個嘅新郎哥，我地。
其實係教會嘅每一個人。
就係要等待嘅身負。
我哋每一個人唔好掉轉。
我哋唔係新郎哥，我哋係嗰個新富然之后，所以喺以弗所書5章廿五至佢話你哋做丈夫嘅要愛你哋嘅妻子。正如基督愛教會一樣。
所以點解同我哋每一個人都有關係？
就我哋每一個人都喺教會嘅裏邊。
我哋都係教會嘅一份子，問題係我哋點樣等？
呢位耶穌基督。
嚟到結論嘅時候。
當我哋慢慢再研讀，阿哥，我哋會睇到雅歌係好重要。
無論喺聖經嘅角度，即係證件嘅角度。
佢話佢幫你哋聽。
原本上帝所創造嘅聖所，創造嘅愛係好㗎，我哋點解知道？因為當喺伊甸園嘅時候，最初亞當同夏娃。
佢哋有冇著衫呀？
冇著衫，但係有冇覺得？
好似我哋咁呀。咦，核突。
冇㗎喎。
嚇亞當唔會一見到下，嘩，咦，核突。
著翻件衫啦，唔會佢都見到，佢話稱讚佢。
係咪？
但係當罪入咗去之后，當我哋犯咗批嘅時候。
我哋就覺得嗰樣嘢係核突。
嗱，如果聖經有啲人話抽起咗阿哥。
錦大部份都會覺得上帝所創造嘅性愛咧係負面嘅。
嗱，當你一路去睇五經或者睇先知書嘅時候，好多時都係比較負面，但係阿哥喺度就話番畀我哋聽。
係可以有正面嘅，當你喺翻一個正確嘅關係。
係上帝所容許。
而喺教會嘅角度，如果冇咗眼光書咧，我哋好難話俾信徒聽，好難話俾夫妻。
嘅信徒，聽乜嘢係最合神心意，乜嘢係點樣對待你嘅另一半嘅一啲嘅態度，好似耶穌。
對待教每一樣。
而喺第三就係從社會嘅角度。
社會就算唔信耶穌嘅人都好需要牙剛。
因為阿哥裏邊提出係一男一女嘅觀念。
提出一夫一妻。
而唔係其他嘅組合？
喺豫表方面亦都係一男一女，耶穌就係嗰個男性。
我哋教會。
就係所有等待嘅。
身負。
喺呢幅相幾時影嘅咧？
係喺2015年。
4月14號喺安省。
而會大樓前面影嘅。
一班人去抗議。
裡邊絕大部分都係家長。
大家知唔知抗議啲乜嘢呀？
係啦，原來就係將會喺2015年嘅9月去實施一個新嘅性教育嘅課程。
而當問返嗰啲家長嘅時候，佢話呢個課程太露骨，太色情，我哋家長接納唔到保護孩子係家長嘅職責，所以我哋一定要發聲行出嚟。
去到2018年嘅4月23號，即係今年嘅4月，因為呢個課程推行咗啦嘛？
係咪推行咗啦嘛？喺多倫多喺溫哥華推行咗？
然之后喺4月23號2018年。
加拿大，美國。
都有。
靜坐嘅示威？
主要就係針對呢一個嘅性教育嘅大綱。
咁我哋BC省咧，喺溫哥華又有人集會。
因為佢話咧，當呢個性教育咧，喺小學3年班。
已經同我哋介紹咩係同性戀？
3年班。
喺6年班7年班嗰啲我唔敢讀啦。
因為真系好核突。
嚇教到一啲我喺呢度係唔咁毒嘅字眼，佢話俾嗰啲年青人，話畀嗰啲小學中學生聽。
性別唔係兩種嘅。
性別係有六種嘅。
我都數唔到邊六種。
但佢話要教佢哋。
性別係有六種㗎。
而去年10月，一位好憤怒嘅爸爸接受Sally一份報紙嘅訪問。
佢話我個仔喺Siri一間中學，我唔講果間中學名啦。
佢居然喺其中一節課裏邊要佢哋去做角色扮演。
假扮呢個同性戀？
究竟同性戀係點樣嘅？所以嗰個爸爸好嬲，所以佢話我要出嚟去抗議。
引起家長嘅憤怒。
喺幾個月前，有位老師。
喺呢度。
喺溫哥華嘅咁佢，佢係幫一個地方咧，一個community centre就教。
中文班。
較中文版。
咁然之后咧，佢就用中文咧，即系用。
用用用呢個I叮噹呀？
嚇叮噹呀，我唔知幾時改名叫哆啦A夢。
我完全冇感情。
我叫返去做叮噹嚇大家睇個叮噹啦，係咪？
咁佢駁叮噹咧，佢話有1日。
呢個叫咩名呀？
你哋所睇嘅大雄，係咪吖？
齋熊大熊鍾意邊個女仔㗎？
你知唔知大雄鍾意邊個呀？
正義。
後來叫做靜香。
嚇所以咧咩名就知你咩年代㗎啦嚇。
所以你點都話靜香咁呀？
最開頭叫做靜怡。
咁然之后咧？因為咧呀，大雄咧，成日畀人蝦？
嚇，譬如咧，去做運動咧，跳唔到嗰個跳馬咧，跟住咧個教練就鬧佢，佢哇，你男仔嚟㗎，做乜做唔到呀？噉樣嚇咁咧，佢就成日俾人蝦，一係就話你係男仔嚟㗎，你應該咁做。
結果就同叮噹講，佢話，叮噹呀，我想變女仔。
變咗女仔咧，我就會開心好多啦。
叮噹話你唔好後悔呀，嚇。
嚇。
你千其唔好後悔結果咧？叮噹好多八寶㗎嘛，係咪？
咁啊嗰日咧就一攞，攞咗個電話亭出嚟。
就係叫做假使電話亭。
即係IVF。
咁個電話定係點咧？就係你入去同個電話講？
咁咧，大行咧，尐入去咧，同個電話講話。
假使即係假如我係一個女生，咁樣嚇跟住咧，從個電話一齊講完，搖身一變。
佢就變咗個女仔啦。
咁就好開心啦。哎呀，我變咗女仔啦，咁樣。
哇，跟住翻學咧。的確好喎。
阿跟住咧，當佢又再體育堂跳馬嘅時候咧一跳，哎呀，又係坐咗上邊跳唔到，點知個老師走埋嚟，話唔緊要㗎。
俾啲心機你爭少少嘅啫，咁。
呀，即係有時男女都唔係幾好喎，應客咁偏心㗎喎。女仔做唔到就話你爭少少啫，男仔又唔會咁樣鼓勵㗎喎。嚇。
結果咧，佢就好開心，我變成女生喇，最開心係咩咧？
啊，靜宜咧。
就邀請佢屋企sleepover。
仲有就系咩咧，因為靜宜咧就話咧？哎呀，我咧要揀三去去去去party呀，你幫我揀啦，咁樣咁咧就咧，俾大雄咧，就揀佢嗰兩件衫邊一件啱，我係覺得好開心。
好enjoy做女孩子因為咧成日見到佢個好暗戀嘅一個對象。
但係結果去到結局嘅時候。
正當講咗一句櫻華。
佢話。
叮噹都變埋女仔就返去㗎喎。
叮噹咧，就講一句應話，佢話，哦，你哋都係女仔啦，可以一直咁樣做好朋友啦。
我一講完呢句。
大雄即刻臉色一沉。
大洪問叮噹。
你講呢句櫻華。
咩意思呀？
佢話，咁你變咗女仔啦嘛。
佢仲可以一路成為好朋友咯。
跟住大雄咩啊？
後悔啦。
跟住佢話，咁我咪唔可以同？
正如結婚咯。
因為佢細細個開始嘅夢想。
即係結婚？
呢個老師，佢教嘅中文班裡邊有14個學生。
14個學生裏邊申報嘅濟。
小一到到小城。
我想問小學1年班係幾多歲啊呢度？
幾歲啊？
六七歲。
六七歲。
跟住嗰個老師同我講返佢上個禮拜同我講㗎啫。
令佢好震驚嘅回應，就係所有人14個小朋友。
同一口徑。
佢話咩啊？
佢話老師唔緊要，嫁女同女可以結婚㗎？
哇。
大家。
恐唔恐怖呢幅圖畫。
劉亞洲哇，小學3年班先開始教佢認識同性戀。
但係。
小學1年班已經即刻異口同聲話。
老師唔緊要㗎。
佢哋好一臉天真就話女同女可以結婚。
因為老師教佢咁。
因為唔使個課程，老師已經做緊平日教佢。
嗰個姊妹，話俾我聽。
好唔開心？
好唔開心？
我都覺得即係我都好感恩，因為我。
淨係問咗一個人，就係問嗰個老師個老師，而家咧？溫哥華個性格係點㗎？我問咗一個咋？
佢就覆咗我呢件事。
各位姊妹，今日呢件事？
唔係唔關我哋事。
今日對我哋教會好緊要。
雖然有啲家長話去到一隊公立學校一講綫教育嗰堂，全部一齊罷課冇用㗎。
要宣揚呢啲訊息，佢幾時都可以宣揚，係咪一個老師？
我哋教會。
好多嘢可以做，好多嘢應該做。
阿哥，我覺得。
原來要從小教起應該。
如果你話核突嗰啲嘢，你睇翻嗰個syllabus。
得你想嘔添。
我哋教會可以做咩咧？
所以我哋真係要好熱切為我哋兒童部去禱告。
應姊妹用咗好多心力去做緊好多嘢。
就要保住。
我哋呢？5個仙？
我哋要祈禱我哋要發聲。
今朝主要學友啲弟兄姊妹都話，唉，冇用嘅抗議冇用嘅，要實行就實行。
但係感恩。
如果你上個禮拜又睇報紙，喺7月11號。
安省再次宣布。
呢個性教育停止。
我哋要沿用翻。
舊果套。
7月11號講。
因為新嘅。
上場。
所以當有機會再投票嘅時候。
你唔好以為冇用，你唔好以為發聲冇用。
我哋有時有啲基督徒就係啦，當一出咗誒，搞初選，呢個市長淨係識踩單車。
所以呢個市長大麻合法化啦，離曬譜呀，咁。
我以前呢，有啲沖動嘅，嚇喺以前教會我問佢，咁你有冇投票呀？
跟住佢唔理我啦。
咁如果我哋又冇投票？
又喺度嘈？
咁嘈咩咧？
我哋做教會都係㗎？
係咪？
如果有啲咩嘢係唔滿意嘅？
你真係要喎。
但係都有行動。
係咩？
你話比我哋每一個人聽點樣做係最好嘅。
我哋而家仲要話俾佢聽阿哥咁多千年，你覺得好核突好露骨嘅嘢，原來係最應該教導，因為呢個係上帝所創造。
今日只不過我哋好多人扭曲咗，而家一路扭曲，扭曲到六種性別。
扭曲度？
小朋友喺1年班已經同個老師講，老師你錯咗啦。
你話幾恐怖呢幅圖話。
呢個就係下一代，呢個就係而家，嚟緊呢個世界。
我哋唯獨教會禱告。
我屌以為到我哋願意發聲去禱告。
而唔係就係坐喺度，嘩，呢個世界變呢個世界，當然變會越變越差，但係我哋點樣按住心意更新而變化？
點樣去做照睇我哋自己？
喺上帝嘅領受我哋一齊有個結束嘅禱告。
親愛嘅天賦。
我哋啱啱聽咗。
一個悲劇。
仲要係一個好大嘅悲劇？
等號無知。
當然係一張白紙嘅時候。
我哋嘅小朋友就要被人寫上。
咁多？
歪曲嘅事情。
我哋基督徒。
除咗。
埋怨。
除咗鬧。
我哋仲可以做啲乜嘢？
求你教導我哋點樣去將？
妳俾我哋嘅小朋友，因為每一個小朋友，你到我哋嘅當中，耶穌都話我哋唔好禁止小朋友去到我哋嗰度嚟，因為入天個就要好似小朋友咁。
小朋友，一定有最可愛嘅特質。
係你所珍惜，係你要叫我哋去學習㗎？
求你，讓我哋珍惜。
每一個小朋友。
珍惜佢哋嚟到交匯，我哋點樣將你嘅愛？
去帶俾佢地？
我哋點樣可以將聖經？
能夠心意更新而變化咁。
去將佢帶比佢哋。
當有啲人去圍住，要重回翻舊嘅。
性教育嘅syllabus嚟到抗議嘅時候。
佢哋嘅理由就係話。
太舊啦。
我哋要話俾佢聽，對唔住。
舊嘅嘢唔一定唔好㗎。
舊到本聖經。
由創世嗰1日開始，上帝就將最祝福我地。
嘅人際關係？
交俾我哋。
讓我哋去認識佢。
愛嘅美好。
喺外裏邊性嘅神聖。
求你，讓我哋好好。
透過交匯。
去教導年青人。
教到我哋每一個人。
乜嘢係好好嘅戀愛？
咩係好好嘅愛情？
我哋咁樣禱告係奉主耶穌基督得勝嘅名字祈求。
阿門。
