改啲姐妹誒，唔安。
誒，好高興可以嚟到誒全福堂一齊去到敬拜同埋讚美。
誒，即係啱。
唔牧師係我嘅師兄。
誒，呢度有幾位誒嘅傳道人都係啱啱喺見到畢業，其實我都曾經做過佢哋嘅老師。
楊牧師咧？誒，要請我嘅時候，同我去到講，會唔會可以分享關於悲哀同埋哭泣嘅課題咧？
咁我就一口答應，我就揀咗一篇叫做，即係其實一篇嚟嘅四二同埋四呀三篇嘅市篇，其實係一篇我本身係一手嘅哀歌，係一首美麗嘅哀歌，咁誒，去到分享今日嘅崇拜嘅信息。
誒頭先嗰堂崇拜我唔記得自我介紹，咁我系誒性高叫銘謙I長洲嘅居民。
誒，本身係有一個老婆同埋一個嘅女誒，我個女咧就係10歲，而家喺長洲入邊讀緊小學。
咁就嚟升中㗎喇，過多兩年就勝鐘啦。
咁我都即係好感恩誒，即系我身邊嗰兩個女人，其實都系誒好錫我自己嘅，嚇咁變咗我都誒，即係帶住興奮嘅心啦。誒。同大家一齊去到敬拜，我都知道呢，一度再坐當中咧，好多都系信咗主唔係好耐嘅。
嚇，咁我都覺得I上帝嘅恩典臨到喺呢個人嘅教會，讓更多嘅人得著福音嘅好處。
誒，我哋嘅講到之前，一齊有個祈禱。
讚美天父，我哋好想。
好想真係聽到你嘅話語。
住我哋知道你唔興漢，我哋每個人嘅眼淚。
同埋我哋嘅悲傷，仲有我哋嘅苦痛。
主耶穌基督，你一一都孭起我哋嘅重擔。
以致我哋能夠走得興散，雖然唔容易，但係滿有盼望。
住我哋多謝你，我哋一步一步跟從你嘅腳蹤行。
縱然呢個係10架苦惱卻又系榮耀愛嘅道路。
住我哋讚美你，懇求著你幫助孩子降價得清楚明白，讓我哋每一個誒，我哋唔係聽倒人嘅聲音住我哋真係好想聽到你嘅聲音，喺我哋嘅內心應話，以致我哋唔係聽了就忘了，而係能夠去到內化同埋轉化我哋嘅生命。
多謝你預我哋坐席，同在奉耶穌基督嘅名祈禱阿門。
詩篇。
嘅成個150篇嘅詩篇集，我哋就發現悲哀同埋哭音，我哋可以話係哀歌就佔有咗非常大嘅篇幅，喺150篇嘅詩篇入便誒，你可以話4分一，或者甚至去到3分一亦都唔誇張係講到我哋好多私人入邊嘅掙扎，佢嘅苦情佢嘅悲哀點樣得到去到上帝嘅聆聽，所以尸片入邊嘅哀歌，其實就反映我哋生命入邊嗰種嘅實全性。
面對苦難同埋逼迫嘅常態化，我地人往往都會用信仰嚟到解釋，苦難嘅係咪㗎？
又又例如苦難嘅淋度，會唔會因為我哋犯罪嘅緣故或者苦難嘅嚟到會唔會其實係為咗要操練我哋嘅信心，增加我哋嘅忍耐等等等等嘅解釋呀，大家唔好以為呢啲嘅解釋唔正確，呢啲嘅解釋係一種唔願意將信仰邊緣化，係一種努力用上養嘅角度去到睇事物嘅嘗試。
作為認真嘅基督徒，我哋的確好難將苦難放喺一個不加解釋嘅地方，㗎同唔同意呀呀。彷彿同我哋嘅生命去到切割冇關係，一樣。
不過我哋好多時。
當我哋以信仰去到解釋苦難嘅時候，或許就會存在兩個問題。
第一，我哋的確真係好難充當神嘅角色，去到了解苦難背後嗰個神學原因，同埋嗰個底蘊㗎。
嚇即係好多時呢個神學嘅原因，對受苦者嚟講，其實係隱藏㗎喎。
更加亦都唔係我哋常人能夠誒，去到理解，舉個例子，誒，我以前自己誒，讀中學嘅時候，我本身住喺屯門。
咁我就係誒，中三嘅時候去到中七。
我就誒，好想有個女朋友。
嚇，所以係咁搏命追？
誒一啲嘅誒，即係女同學。
誒，我仲記得有位女同學，我追咗去3次，3次都唔成功誒，咁跟住咧，我就喺中午嘅時候咧。
呀。
就喺屯門大會堂對出嗰個嘅噴水池。
嗰個石壆嗰度咧？誒，就攤咗喺度望住個星空。
我就大嗌。
點解咁樣樣？
嚇其實就係冷氣浪漫咁樣嘅做法誒，細個唔識嘢咁呀，即係問點解？
嗱，通常對我嚟講，當時嚟講就追唔到女仔係一個好大嘅苦難嚟㗎啦。
嚇即係即係唔再多講啦，因為嗰陣時個苦難就係大概咁樣嘅款啦，但系。
你問點解其實都唔會有把聲音就同你講，高銘謙就係咁解。
誒，我哋往往都唔知道苦難背後嘅底蘊嘅呢個第一。
不過第二。
就算真係有上帝有把聲同你講呀。郭明軒。
你追唔到女仔係因為你。
嘅養有啲問題，咁樣即系類似系咁啦，誒。
佢講俾你聽一個真正嘅原因，有時你都聽嚟第一。
你就係對個苦難冇幫助嘅，係咪呀？
咁冇呀，你，你個樣係咁，你？
對苦難真係冇乜幫助嘅，第一第二嗰個原因，有時往往我哋係接受唔到嘅。
即系譬如我真係接受唔到我嘅養係咁呀，即係即係咁，咁變咗類似呢啲咁樣嘅種種嘅原因既係唔能夠幫助我哋解決苦難，又唔可以幫我哋離開苦難。
嚇往往第一，我哋往往唔知道原因，第二，比你真係知你都冇辦法能夠幫助到嘅。
誒，所以嗰嗰一刻我就為自己誒，做咗一個叫原因，去到安慰自己。
個原因就係佢唔識貨啦，嚇。
即係呢個就係嗰個原因啦，咁誒？
所以。
用信仰解釋苦難往往係唔知道嘅原因。
同意啊。
誒？第二，就係以信仰嚟到解釋苦難嘅人。
往往好，容易否定咗對苦難嗰個真實感想。
I心中明明感受到上帝靜氣離棄自己，亦都唔敢承認，真係呢個係我內心嘅感想。
因為佢同嗰個神與我同在個信仰產生張力同埋鴻溝誒，即係往往我哋認為I真實嗰個model answer，亦即係標準嘅基督徒，應該係常常喜樂不住禱告，凡事謝恩。
往往因為咁樣個信仰，我唔係話唔啱，只不過因為佢信仰嚟到咁低壓低自己嘅感想，久而久之，我有唔開心，我流淚成為一個不敬虔嘅表現，又或者不即係不屬靈嘅現象，以致我哋慢慢就會否定我自己自己嗰個嘅信仰，久而久之，你就會覺得會谷爆嘅，其實真係會。
誒，所以因此有人會點咧？
有人索性就放棄信仰。
忠於自己嘅感想。
嗱，我哋千祈唔好誤會呢班人係叛徒喎，因為佢哋不甘於戶喺虛偽嘅自己。
明明感受到耶和華已經離棄自己，就索性宣告耶和華唔同自己同菜。
嚇忠於自己嘅感想，活出內外一致嘅生命，但當佢咁樣否定信仰嘅同時，其實亦都否定咗用神去到定義佢嘅人性。
所謂內外一致嘅生命，其實就係終於一個武神嘅假我。
嗱，就算呢個架我有幾真，終於自己嘅感想都好，亦都唔能夠因此為呢個人揾到一個嘅出路，所以我哋面對嘅苦難，我哋我哋似乎好似有兩個出路，第一個出路。
放棄感想？
唔係放棄信仰，終於敢上。
第二個出路就係忠於信仰，壓低咁上。
另外就係兩個出路。
嚇，但系呢兩個所謂嘅出路，未必都係一個真正嘅出路。
當我哋用心睇夠弱嘅哀歌嘅時候，我哋就發現詩人所表達出嚟嗰個情感張力係好大，一方面佢堅持唔放棄自己嘅感想誒，唔放棄自己嘅信仰，另外一方面佢亦都忠於自己嘅，咁想當詩人抓住呢兩個生命嘅整全嘅時候，就出現信仰嘅理論，同埋信仰嘅經驗，不一嘅一種咁樣嘅局面。
咁樣當中嘅情感嘅張力，面對呢個張力，私人冇嘗試用信仰解釋苦難。
亦都冇終于自己嘅感想，因而去到放棄嗰個信仰。
對嗰個私人嚟講，兩方面嘅整全性都係真，而兩方面亦都唔需要和諧化嘅一種咁樣嘅局面。
CP4呀二同埋星有三篇，其實係眾多哀歌嘅一種都代表。
誒，當然呢篇嘅詩篇有一個嘅副歌，我諗大家都好熟悉。
就係第5節，我哋不妨一齊讀，好嗎？123。
我的心呀。
為何在我裡面煩躁，應當仰望神？
因他用series幫助我，我還要稱讚他。
啊，突然姊妹基本上呢首嘅副歌呈現咗一種性格分裂嘅狀態。
一方面詩人描述自己嘅心係好憂悶同埋煩躁。
憂悶嘅原文解做沉落去咁解。
煩躁呢個原文就係解做結沽咁解。
代表佢嘅內心心境非常之不良，同埋非常之痛苦，呢個就成為詩人信任嘅經驗。
另外一方面，私人好似有一份嘅阿Q精神，認為一定要仰望上帝，深信上帝必定係會幫助佢，所以佢用二致力去到稱讚耶和華，佢嘅稱讚，其實同佢嘅感想係顯得格格不入，就好似我哋崇拜當中，表面上我哋唱緊歌好開心，但係內心入邊就非常之多嘅痛苦一樣。
都願意用意志力用信心去到稱讚呢個位嘅耶和華，所以佢稱讚一位佢不能經驗嘅上帝信仰嘅理論，同埋信任嘅經驗，有好大嘅張力，似乎呢首嘅副歌就係保留咗呢兩方面嘅張力擺佢嘅身上。
若然我哋話信仰敢敢想，即係即係嗰個感想係私人嘅整全性。
如果我嘅信仰嘅叫做理論，亦都係佢嘅整前性，而佢嘅整全性英文可以解做integrity嘅時候，我哋就發現喺學術界呢一種嘅情況就稱之為double integrity啦。
信仰嘅經驗，同埋信仰嘅理論，產生一個不能或缺，亦都不能和諧，亦都不能切割嘅一種咁樣嘅局面。
嗱，所以我哋好希望透過誒市篇嘅四呀，二度到四呀，三篇呢三段誒，就用3個副歌去到戒開同大家一齊第3點嘅訊息，第一點就係內外不一嘅時候，我哋仍然要選擇唔放棄尋找上帝，我哋由第一到到第讀到第4節好嗎？123。
神呀，我的心切，慕你如鹿，切慕溪水。
我的心學上神就是永生神。
我幾時得朝見神咧？
我就夜以眼淚當任性。
人不住哋對我說你的神在那裡呢？我從前與眾人同往。
仲歡呼稱讚的聲音領他們到神的殿裡，大家守節。
我追想這些事，我的心極其悲傷。
誒呢一段嘅shipping非常之美麗，佢一開頭就用一個叫做魚佬學慕溪水，去到比喻佢自己嘅人生，令我哋諗起喺YouTube入邊嗰首個歌，就係余老學慕溪水嘅歌誒，不過個YouTube呢首歌嘅背景話畀我哋聽過隻鹿喺青草地溪水旁，非常之開心，去到飲緊水嗰隻嘅腦。
但係若然我哋明白原來四二篇係外國嘅時候，你就明白嗰個YouTube嘅景象就呃咗你啦。
嚇，因為嗰隻佬唔系喺青草地溪水旁個佬，而係喺沙漠哋瘦猛猛搵嚟搵去都搵唔到水源嗰隻嘅六。
所以應該係痛苦機殼個腦見唔係飽足學冇個腦。
誒？如果你咁嘅時候，點解咁樣樣先至係正確咧？因為我哋發現第二，同埋第3節正正道出呢個私人嘅心聲，就係話呢只模呢只佬好渴望運度過溪水，但係就發現有兩個問題係一個反問句，第一，我幾時？
先自能夠見到神咧？
其實就代表佢見唔見到神啊。
見唔到佢先至會問呢個問題後浪我要幾時先至能夠見到上帝？
第二個問題就唔係呢個私人問嘅？
第二個問題就係，當呢個私人已就夜用眼淚當飲食嘅時候。
就有啲叫做敵人。
非常之認境地。
去到問佢呢個問題係路？
你嘅神喺邊度呢？
嗱，當然我平時講嘢唔係咁嘅，語氣嘅。
我要扮嗰個敵人，所以係咁嘅啫，嚇，不過我哋發現呢個敵人好似似乎要重佢嘅要害，講中佢嘅心聲。
我好似冇同你講我搵唔到上帝，但系總喺呢啲時間總係有啲敵人係你面前出現就潤你一句就話係羅你嘅神。
系邊度咧？
誒？類似系咁無論係內心搵唔到上帝。
同埋外面嘅敵人都攻擊緊你，同埋潤緊你嘅時候，你就會發現內外夾擊你都係揾唔到上帝。
誒？不過第4節就好得意。
第4節有個從前我只字。
當然如我，我哋翻查原文，我哋就知道，冇從前，我隻字嘅。
同埋我哋會發現，誒？
呢隻有呢隻有一句就話我追想這些事，我哋本以為就系佢追上過往從前嗰啲嘅事。
就係從前佢同眾人同往一齊，喺呢個聖殿去到守節嗰件事。
不過若然原文冇從前嗰隻字，而眾人同往嗰個同王嗰隻字係現在進行式嘅時候，誒，我哋就能夠發現聖殿嘅敬拜與眾人同往，呢件事咧就唔係過往發生，而係現在發生，如果現在發生，我哋就唔能夠去到理解，點解佢話要追上這是，而呢件事應該就唔係指佢而家發生嘅事。
係似咩事咧？如果根據上下文，就應該只第一至到第3節呢件事。
呢件事就系搵嚟搵去都搵唔到上帝呢件事。
咁如果係咁樣解釋，我哋就能夠明白，其實呢個人？
就好似打個比方，就系嚟到泉福堂。
佢與眾人同往，甚至係帶領眾人去到敬拜同埋讚美。
佢表面上holika讚美上帝。
但係佢內心入邊記念這事。
搵嚟搵去都搵唔到上帝呢件事。
去到升譚嗰度，suppose應該係最能夠搵到上帝。
但係佢竟然係一個咁大型嘅敬拜會入邊，佢就係靜靜搵唔到上帝。
咁所以形成一個叫做內心同埋外面嘅交戰，同埋張力底下嘅一種咁樣嘅人生。
誒，我仲記得聽過一位嘅牧師去到分享。
佢話，佢嘅屋企其實就係一間教會嘅樓上。
嚇嗰間教會係座堂，佢服侍嘅教會就畀咗一個嘅牧師嘅宿舍就擺咗喺上面。
嚇咁當賢牧師同埋私募就係上邊？
誒，去到居住。
誒，咁佢嗰度咧？即系佢成日。
就會提醒自己講野唔好咁大聲。
因為一大聲咧，成個教堂都聽到嘅。
嚇，咁所以咧誒？
有時住教會樓上其實都唔係話太過舒服，㗎嚇，因為你。
誒，即系講少少嘢，就即係如果大聲咗啲，就會樓下都聽到。
咁話應有一朝早誒係禮拜日果位牧師咧就要負責講到。
I適逢嗰朝早，佢同佢老婆就係事務兒交。
咁啲弟兄姊妹好早就返到教會預備嗰個敬拜，就聽到上面喺度嗌交。
噤跟住弟兄姊妹好好，佢哋冇出聲，佢哋畀好多空間俾牧師。
誒，跟住牧師就要走落嚟，預備咁啊成個成個面咧，都有啲叫做，即係誒，勉窿窿咁樣嘅感覺。
誒，冇人敢問佢發生咩事？
不過有位I弟兄咧，就即係出於關懷咧，就即係關心牧師。
牧師。
無乜嘢呀嘛。
冇事喎，冇嘢。
其實系有嘢。
不過就係冇嘢。
嚇呢位個牧師就分享嘅時候咧，就係。
佢。
內心交戰。
卻要喺港島講咧？
要講到。
其實係一個內外不一嘅生命，我哋都知道牧師呀，原來都係會嗌交嘅同老婆。
嚇不過咧，有時嗌鳩都係健康嘅，因為有溝通吖嘛，係咪？
有溝通，都係好嘅。
誒，不過有時。
誒，我都經歷過，就係同我老婆有少少嘅誒艾霎。
我朝早又講到咧，其實真系好難頂嘅，其實真係好難頂。
你內心係好想講嘅島，同埋你內心係一致。
但係你內心未必配合嗰個講章嘅時候咧，有時會產生，就係呢個私人嘅分裂嘅狀態。
如果你咁嘅時候呢段嘅經文話畀我哋聽。
當我哋嘅內心覺得憂悶。
我哋要憑信。
仰望我哋嘅上帝。
並且認定。
佢嘅笑臉係幫助我。
呢個係第一點。
第二，我哋試下一齊讀六。
到到第10節。
123。
呀。
我的心在我裡面憂悶。
所以我從星散哋從門黑門嶺從米薩山記念你你的瀑布發聲，深淵就與深淵響應你的波浪鴻淘漫過我身。
白晝耶和華必向我施慈愛黑夜，我要歌頌禱告，賜我生命的神。
我要對神樹啲磐石說，你為何忘記我呢？
我為何因受的的欺壓時常愛疼呢？
我的敵人辱罵我好像打碎我的骨頭不住地對我說，你的神在那裡呢？
誒呢段嘅經文，一開頭就承接咗嗰個記念嘅主題，之後記念嘅內容就係私人自己負面同埋學上神嘅心情。
宜家私人其實就好想話俾我哋聽，佢係真係好想直接記念神，所以佢去到唔同嘅地方去到主動去到搵神，包括有。
約旦哋黑門領米薩山。
當我哋留意呢啲嘅地方，特別有兩撻地方黑門領同埋米薩山，我哋就發現呢啲就係好多嘅高處去到記念上帝。
古代嘅人相信高處係更加貼近個天。
亦都係代表更加貼近上帝嘅意思，所以佢好想去啲嘅高處去到搵到上帝，包括我哋都知道耶路撒冷嘅聖殿喺喺錫安山嘅上面，好多嘅聖所都係好想起喺山上邊代表呢個係古近東嘅文化，佢好想貼近個天咁樣嘅象徵意義亦都比我哋有一個叫做潮性嘅感覺，去到上到呢個嘅山頂去到敬拜我哋嘅上帝。
不過我哋留意。
呢個嘅私人真係好想搵上帝，所以佢去到一個最容易搵到上帝嘅地方。
就係高處。
單曲竟然。
喺呢個高處入邊？
就經驗咗低處。
我哋發現第6節係高處，第7節係第處。
第7節就係講緊瀑布深淵波浪鴻淘漫過我身。
呢個就養我哋飲喜。
若嗱，呢位嘅先知。
佢喺與腹當中3日三夜嘅經歷。
大家千祈唔好誤會係木偶奇遇記嗰個嘅鯨魚吞咗嗰個木偶，因為佢坐喺個木筏上面有陣燈誒等嚟人哋喺個魚腹中去到救佢咁樣嘅經歷，其實約拿喺魚腹當中係水草糾纏。
嗰啲嘅體型，同埋嗰啲嘅海水糾纏，係佢嘅生命入邊嘅咁樣嘅3日三夜大家上唔上嘅。
其實都唔系太上，其實都有啲核突嘅，但係我哋發現佢真係好想搵上帝。
但係佢竟然經驗約拿嗰個嘅。
波浪鴻淘漫過我身。
再一次我哋睇到。
跟住我哋，就係唔係好明。
原因就系因為有第8節。
第8節你有冇發覺突然之間嗰個私人好似改變咗咁樣樣？
佢話，白晝耶和華必向我施慈愛。
黑夜，我要歌頌禱告，賜我生命的神。
六到七折，講緊運到上帝。
但係突然之間，佢有性格分裂哋，講咗第8節。
就話，上帝一定會向我施慈愛，所以同樣地，我哋就會喺呢度睇到嗰個嘅信仰嘅經驗，同埋信仰嗰個嘅理論擺埋一齊鹽，彼此和係花嘅一種咁樣嘅局面。
我仲記得我以前木槿會嘅時候。
有一位嘅姊妹。
誒，佢就刪咗佢嘅大仔。
跟住佢1年。
誒1年係唔係1年1年係咧？
就經歷咗4次小產。
4次小冊。
第一次。
佢，因為佢真係好想有第二個BB。
咁啊鍥而不捨，但係每一次都經驗，嗰個嘅小朋友嘅細去。
對佢嚟講係一個非常之痛心傷心嘅經驗。
誒，去到第二第3次，佢喺度諗緊係咪上帝已經忘記咗佢？
拋棄咗佢？
誒？
但係佢自己認定。
呢個都係好想繼續追落去咁樣嘅局面，結果去到即係第5次呀。
第5次咧，佢就成功懷孕。
就生咗第二個。
不過中間就隔咗4次嘅小炒。
哇，我真系好佩服佢，配佩服佢呀。
好佩服佢。
誒，如果俾著係我我我兩次就夠㗎啦。
冇冇再有第3次因為係承受唔到嘅好多時。
誒？
我諗佢喺過程當中唔放棄上帝，當然。
即係你放棄又唔代表你唔熟齡嘅？
不過我佩服佢嗰個嘅。
即係鍥而不捨嘅心情。
當然。
誒，當你經驗。
神嘅忘記嚟，你好亂嘅時候。
就係你必須歌頌神嘅時候。
歌頌神。
代表相信神仲係各位拯救你嘅神。
就算而家嘅經驗，唔到佢嘅拯救。
喺呢，一度我哋睇到詩人對神嘅不放棄。
堅持呢？一位嘅神一方面拯救佢，就算經驗唔到，真實嘅拯救，亦都亦先至能夠超越咗民間信仰嗰個嘅信仰。
去到一個。
誒？
即係唔理經驗，好定係唔好，仍然都相信上帝嘅一種咁樣嘅局面。
呢個係第二點。
第3點，我哋去到即係43篇呢篇嘅詩篇。
誒，我哋由第一節讀到第4節。
123。
神呀，求你申我的冤向北京乾跌為我辨屈。
求你救我，脫離詭詐不異的人。
因為你是賜我力量的神。
為何丟棄我？
你為何因仇敵嘅欺壓時尚哀痛咧？
求你發出你的亮光和真實，好引導我帶我到你的勝山到你的居所，我就走到神嘅祭壇。
到我最喜樂的神那裡，神呀，我的神，我要彈琴稱讚你經文一開始就求神去到申冤，因為有不敬虔嘅國，同埋仇敵去到欺壓佢，喺信仰嘅經驗方面，佢面對緊敵人嘅攻擊神酒，好似一位丟棄佢嘅上帝一樣。
誒，佢呢個叫我哋諗起掃羅被棄嗰個嘅經歷。
但係私人佢對於呢種嘅丟棄提出一個嘅質問。
就係明明自己唔係好似掃羅一樣咁樣去到犯罪，點解仲會經驗上帝嘅丟棄咧？
喺信仰嘅確信方面。
上帝。
呢位嘅私人深信神係一位申冤嘅神。
腎係似佢力量果位嘅神？
佢冇放棄呢種嘅信仰，但卻喺經驗上面唔能夠同佢嘅確信一字。
點解一位會申冤個上帝會製造冤情？
點解公平公義嘅上帝會賜福俾我惡人？
剛和俾二人。
點解一個不敬虔嘅光可以欺壓二人嘅咧？
呢種種種嘅叫做不公不義嘅局面，同埋神係嗰個位深淵嘅上帝嘅屬性顯得格格不入同埋不一致。
咁樣亦都我哋睇到信仰嘅理論，同埋信仰嘅經驗嘅張力，仍然俾我哋睇到double integrity。
喺呢個信仰嘅張力底下，私人選擇朝聖。
扣薪引導。
想去神嘅圣山。
想到神嘅聖所。
要獻祭。
要彈琴同埋個場。
佢唔選擇自己收埋柄埋一邊？
佢亦都唔選擇自怨自艾，從此怨天尤人。
反倒進入朝聖嘅人群。
公然去到獻祭。
立定心志。
雖然自己嘅信仰非常之多嘅張力。
亦都唔會阻礙佢。
敬拜，你要維持俾佢生命嘅主。
因為佢係喜樂嘅源頭，係似佢喜樂嘅上帝。
呢個叫我哋明白。
喺情感嘅張力當中。
我哋仲有一個。
奔跑不放棄嘅決心。
我仲記得。
我以前。
木會嘅時候。
誒？
禮拜日，有位嘅婆婆就走咗入嚟崇拜嘅禮堂入面。
佢見到我就問我，你系咪傳道人嗱，其實禮拜日。
你要認邊個係傳道人，其實好簡單嘅啫。
只要著住短袖恤衫打呔嗰個就系嘅啦。
誒，因為我成日覺得著住短袖恤衫咧，一係老師一係傳道人著㗎，其實呢，一聽叫做我成日，覺得係一個不整全嘅恤衫嚟嘅，即係嗰個。
短袖恤衫啦，即係呢個我嘅感覺誒，佢就一眼就認到我係傳道人，問我你係咪傳道人或者牧師誒？我話我係傳道人誒，你貴姓，我個性高高傳導你好，誒，你可唔可以嚟屯門醫院為我個仔祈禱。
嚇，因為醫生話我個仔淨翻一個禮拜嘅時間。
誒，請誒高傳導，你可唔可以為我個仔祈禱，佢就即刻上到天堂？
我就同佢講，我好樂意為你個仔祈禱，亦都好樂意探你嘅濟不過。
誒？
只係上唔上到天堂呢？我真係話唔到事嘅。
誒，呢位嘅太太就同我講，你係傳道嚟㗎，係咪呀？我話係啊。
你受過神學訓練過，我話係呀。
咁就應該你奇緣土就上到天堂嘅播咁樣。
我仲同佢講，係我係真係受過神學訓練，先至話畀我聽唔一定咯嚇咁誒，不過不過佢又繼續同我講。
佢話，唔係嘅，你奇緣土，佢就一定上到嘅如是者。
就四五個回合咁樣來來回回。
我就我就同佢講，不過咁不如咁喇，我哋約一個時間，我都好想喂你個仔祈禱。
咁不如約禮拜三中午，一個探病時間就去到屯門醫院就探佢個仔。
禁一打開病房見到佢個仔，哇，我個內心就即刻，即係有個即係好低落嘅感覺。
原因就係佢個仔好似植物人咁樣樣就瞓咗喺病床嗰度。
靠個呼吸機，去到呼吸。
我就問呢位太太。
你個仔咁樣嘅情況已經幾耐？
佢就同我講10年。
呀。
佢一講10年。
我就即刻諗起，同埋明白發生咩事。
如果你想像。
你係去阿媽。
有個咁樣嘅仔？
你嗰10年會做啲咩？
你一定會走訪名醫。
神醫鬼醫乜都醫？
誒，總之搵到手嘅幫到手嘅你，一定就會即系搵個醫生見下你嘅制。
能唔能夠可以幫佢翻生，能唔能夠可以幫佢能夠醒得番？
誒，結果佢花盡好多氣力，就即係花種好多精力。
想幫佢嘅仔，我諗能夠想象日日幫佢嘅仔換片陌生。
按摩我諗一定會做喎，我哋心諗，呢啲，一定會做。
到最後。
嗰個醫生話畀佢聽，剩翻一個禮拜嘅時間。
所以作為阿媽。
你會做乜？
你就只會好想你嘅仔去得安樂，同埋安心，係咪？
所以唔知何來就聽到有個亞太就話返教，會搵個傳道為你個仔企個肚，佢就上到天堂。
所以佢就即係睇到我教會一個嘅橫額，佢就中咗入嚟，問有冇搵到傳到類似係噉樣樣？
誒？
所以我成件事明曬係發生咩事？
佢就系咁咪我，佢就話高傳導你快啲祈禱啦，佢上到天堂㗎啦。
如是者，我又繼續四五個回合解釋啦。
嚇就未必能夠即係上到嘅，不過。
誒，我都好想為佢嘅，就係祈禱，最終我就即係撳住佢個仔嘅額頭。
喺佢個仔耳邊果度同佢講你媽咪。
好想你上天堂。
你快啲信耶穌。
我唔知你聽唔聽到。
總之你聽到就快啲認罪悔改接受耶穌。
誒？
我唔知佢聽唔聽到。
講完一輪，我就即係。
誒，為佢祈禱求上帝，接收佢嘅靈魂，求上帝赦免佢做乜即係乜嘢乜嘢嘢都崎曬嘅啦，其實。
其完之後，那邊廂佢媽咪就好開心。
呀，我個仔終於上到天堂啦，咁樣。
咁就掹我出嗰個病房就同我講我要請你飲茶咁樣。
咁我就同佢講。
I祈禱唔收報酬嘅我哋A仔咧係咩？
咁同，我講唔得？
我一定要請你飲茶。
我話唔好啦，A仔魚死咗喺度四五個回合。
係。
咁啊即係大家扯住。
突然之間講講下佢。
拍一拍我塊面。
就搣咗我一下。
佢就同我講。
高傳導。
若然我個仔行得。
走得。
都應該好似你咁大。
好唔好？
你陪下我飲下茶。
我開始明。
10年嚟。
嘅母親節。
都無辦法，有個仔陪佢飲茶。
我好樂意。
代表佢嘅制。
陪佢飲茶？
冇問題？
里程？
我哋喺炸樓嗰度。
一齊舉起嗰個鐵觀音。
去到慶祝。
佢個仔上咗天堂。
我唔敢。
再講。
唔一定㗎。
呀。
但係我哋一齊慶祝。
我哋知道。
呢位亞媽？
誒，佢嘅信心話俾佢聽。
佢個仔？
會有個好安樂。
嘅。
過身？
可以翻翻去一個嘅天堂嗰度。
弟兄姊妹。
10年嚟。
呢位嘅媽媽，同埋呢位嘅佢嘅仔。
經歷漫長嘅苦楚，係咪？
非常痛苦。
佢哋。
走到盡頭。
去到淨翻一個禮拜嘅時間。
呢位媽咪仍然。
求神引路。
走上勝山。
去到聖殿。
要彈琴歌唱獻祭。
佢冇讀過神學？
佢一粒希伯來文，同埋希臘文都唔識。
但係佢識得要搵上帝。
佢知道搵上帝嘅僕人，同佢祈禱。
佢好想佢個仔。
擺喺耶穌基督嘅懷抱入邊。
去到得著最終嘅安星。
呢一份嘅決心。
呢一份嘅奔跑不放棄嘅決定。
係值得我哋學習。
靚姊妹。
面對敵人嘅攻擊。
面對苦難嘅迫切。
面對逼迫嘅上訴。
我哋會唔會失望？
我哋會唔會好似私人咁樣講？
我嘅心沉咗落去。
我心己。
或許我哋會感到失望。
但係我哋千萬唔好絕望。
我哋奔跑不放棄，因為我哋認定。
喺嗰個嘅細談性店入邊有上帝喺呢一度。
上帝救贖，我哋賣熟我哋。
系佢餐牌，耶穌基督。
首先走上十字架嘅道路。
佢經歷過個double integrity。
佢經歷緊流淚，卻又滿有盼望嘅道路。
佢孭咗我哋嘅痛苦，背負我哋嘅罪債，所以我哋相信佢跟隨佢嘅腳步。
我哋知道。
係佢令到我哋嘅苦難轉化為一個化妝嘅祝福。
求主幫助我哋每一個能夠奔跑不放棄。
我哋一齊祈禱。
親愛嘅天賦。
多謝你啟示咗42同埋43篇。
主，你唔興漢我哋嘅眼淚。
你咩起我哋嘅重擔。
主，你冇咁低，我哋嘅感想。
反而透過詩篇去到讓我哋數，即係講出我哋真實。
嗰個嘅內心嘅歷程。
所以我哋知道你重視我哋每個人。
仍然垂聽我哋嘅吶喊，仍然垂聽我哋嘅心聲。
叫我哋奔跑不放棄我哋多謝你奉耶穌基督嘅名祈禱阿門。
