我哋一齊祈禱。
主求你俾我哋。
聆聽嘅二代。
亦都讓我哋能夠聽到你嘅聲音。
住我哋不願聽到人嘅聲音，我哋好想你個話語同我哋嘅深處櫻華。
以致我哋嘅生命。
能夠因著你嘅話語得著改變。
轉。
你使用詩篇101篇，同埋孩子。
呀。
嘅預備。
養我哋每一個。
能夠可以能夠直達你跟前。
奉耶穌基督嘅名祈禱。
他們。
誒，今日就講詩篇101篇。
1801篇。
譬如我哋一齊讀一讀個題目我嗎？
123。
呀。
完全的道路就係呢篇嘅，即係詩篇嘅誒情況。
誒101篇其實就誒，即係多數人都認為係一篇嘅君王司，咩叫做君王司嗰個君王就唔係指耶和華呢個嘅君王呢個君王相信係I以色列民一個嘅皇帝誒，咁被喻為君王司，因為整篇嘅市片，似乎就係一篇君王嘅宣示，喺就職大典，又或者係每年嘅新年入邊以色列嘅君王都要宣告一次詩篇101篇呢句嘅說話。
舉個例子，其中另外一篇嘅君王司應該就係45篇。
誒，就係應該係所羅門結婚唱嘅嗰首嘅詩篇。
誒，另外一篇應該係呢一篇誒？就話佢只喜愛國中有二人同埋嗰啲行完全嘅度過啲嘅人。
佢唔喜歡國中有任何嘅惡人，亦都唔喜愛國中有任何同耶和華律法反對嘅人。
一方面我哋可以單由自命嘅意思嚟到睇到，其實呢一個係勁乾嘅君王嚇佢期望將耶和華啲律法完完全全去到實淺，喺佢嘅管治入邊。
誒，但係另外一方面，我哋亦都可以試呢篇嘅市篇為君王管治嘅政治手腕嚇，畢竟我哋好難去到分開信仰同埋政治，特別喺古代嗰個環境，所以古代嘅社會當中，信仰同埋政治係冇分加嘅誒，呢邊嘅詩篇亦都可以被視為強化君王地位嘅政治工具。
嚇即係兩個角度都可以咁樣睇。
不過，當詩篇101天被後嚟嘅人去到引用同埋唱誦嘅時候，拒絕佢原本嗰個君王司嘅背景就顯得不再重要啦。
誒後，你嘅人就將焦點放喺佢嘅結構，又或者佢嘅文學誒，或者所表達嘅神學信息當中，誒？特別詩篇101篇就冇講得太清楚，佢嘅潔臭佢佢嘅結構誒，我亦都唔相信101篇有乜嘢獨特嘅結構誒，但係我哋最少起碼都搵到一啲嘅用字，有啲叫做首尾呼應，又或者有啲嘅對聯，咁樣嘅用字喺呢個嘅誒文學入邊？
誒，我哋稍微去到觀察，我哋就發現喺第二同埋第6節。
誒，就有一個完全嗰隻字喺PowerPoint打咗出黎。
誒？特別係第二節誒。同埋第6節同樣地都係完全的道誒。如果和合本粵譯做完全的道恐防，我哋會以為嗰個度誒，就係道理嗰個度。
I若然我哋翻查原文嗰隻字就唔係淡化，嗰隻字係death呢個字。
誒？即係代表係完全的道路就唔係完全的道理OK喎，即係兩個唔同嘅事，同樣地喺第6節嗰度都會有即系完全的道路，不過佢和合本譯做行為完全的你可以，如果原文照亦就應該譯做行嗰啲，完全的道路的人即系可以咁樣翻譯就會好少少，所以佢係用完全的道路做開始，用完全的道路做結束，咁就變咗。
成個嘅詩篇就有個叫做首尾呼應，即係第二節差唔多係開始，第6節就係差唔多結尾就係首尾呼應。
咁所以，如果呢個講講提唔用完全的道路就對唔住呢篇嘢啦。
嚇咁就將完全的道路同埋我哋發現內文有一個誒，即係對聯係重複嘅特別，佢用咗眼睛呢隻字。
眼睛出現咗4次咁多誒，包括喺第三到到第5節，係用眼睛做開始，眼睛做結束。
誒，再我嘅雙眼面前，譬如我要除啲除掉嗰啲叫做歪曲嘅人，又或者高傲嘅眼睛，我要即係誒，唔睇嗰啲高傲眼睛，或者我的雙眼亦都只睇嗰啲誠實嘅人。
誒，最后在我的上眼霜眼前，我要除掉所有嘅惡人。
所以你可以話三到五折，係用眼睛開始眼睛結束六到7節，又係有一個眼睛同埋眼睛，所以如果我要分段，可能應該就係一度以至係一段3道五至就一段六到七至就一段。
誒，大概係噉樣去到分段。
誒，所以就誒我就好，希望如果係咁，既然分咗三段，咁亦都係3點式講到啦，係咪？
嚇，咁就係3點啦，OK？
誒，我哋試下就第一點。
我哋一齊讀個題目呀。
123。
英文一開始嘅重要字就需要解釋嘅，呢度有幾個仲要自我哋頭先讀英文嘅時候都讀過，第一個字就係慈愛呢隻字，第二就係公平，第二，第三就係完全敢呢啲字，一定要解嘅誒？就經文講明，大衛向神歌唱慈愛同埋公平。
誒，前外呢個字可以用嚟形容人亦都可以應用嚟形容神，即係兩個都冇問題，如果用嚟形容人就表示一個人嘅善良，或者對某個承諾嘅一種咁樣嘅衛生。
舉個例子誒，即係呢個世界好多女人，但係我淨係愛一個女人，就係我老婆嘅時候咧，我就為之對佢有慈愛。原來呢隻字原文讀到黑石呢個字。
嚇at符號就係。
WhatsApp？
嚇at符號呢個字咧，就主要就係解做一個文弱嘅衛生文弱嘅衛生。
誒，夫妻之間誒？你對對方有headset，就代表對對方有衛生噉解，所以佢譯做慈愛，啱一半唔啱一半，可以話譯做文弱嘅見證就會好啲，嚇或者見證咧都可以。
I第二個字就係誒，即係大約過呢個字，用嚟形容神就表明神同埋人中間當中所立嘅文約嘅衛生，亦即係神對自己所許嚇個諾言係，一定會堅貞哋去到履行並不會落空誒，即係公平呢個字咧？Miss part其實就好簡單嘅啫，呢隻字佢其實係律法嘅同意詞嚟嘅。
I代表誒？大位要向上帝歌唱佢嘅慈愛，向佢歌唱上帝嘅公平，亦即係歌唱誒，嗰個嘅上帝對我哋嘅衛生同埋上帝I頒布嘅律法，可以咁講一個衛生一個律法，兩個都系同。問曰，有關因為律法又係同文，若有關誒，衛生又係同文，若去到有關誒，當然我哋要解釋嗰個完全嗰隻字啦，完全嗰隻字通常就系誒，唔好意思，我我要撳一呀撳。
其實係啊，即係衛生啦，嚇公平就係律法啦。
誒，完全呢隻字就應該。
YouTube英文應該譯做integrity。
嚇integrity，咁你可以去做整全，又或者係誒成信合理健康乜都得？
當大衞誒，用佢嘅詞即係用，即係上帝用佢嘅慈愛去到，或者大衛用佢嘅慈愛你行耶和華啲律法就代表佢行喺完全嘅道路當中，讓我哋不禁要問，點樣去到確保自己行在完全嘅道路嗰度？
英文有個solution。
有個嘅誒，即係有個嘅答案，嗰個答案就係用完全嘅心。
去到閒完全嘅道路。
大家見到嗰個integrity嗰隻字綠色high light都出現咗兩次。
經文指出，有完全嘅心嘅人。
代表呢種人將自己勁喂嗰個位置，劉備。
只有耶和華本身。
就唔係留俾偶像或者其他腎病，將自己嘅心完完全全被上帝佔有，同埋擁有。
正如一個即係老公，佢見眼見好多女人，佢都嗰啲嘅女人都唔係擺喺佢身上面，只有自己嘅老婆先至擺喺自己嘅心上面。
當然就唔代表其他嘅女人唔存在啦。
誒，雖然嗰個老公咧都當其他女人，唔存在㗎啦。
誒，但系佢嘅內心，入邊都係有一個完全嘅心，先至能夠行到一個完全嘅道路，integrity一個咁樣嘅情況。
誒，講一個古仔畀大家聽嚇呢個故仔。
就系咁樣講。
有1日有個農夫。
農夫做咩㗎？
耕田嘅係啦。
呀。
即係？
唔係唱歌嗰個呀？
話俾誒，即係佢嘅老婆聽我去耕田啦，咁樣。
咁啊有1日佢就走到去40號田果度，咁就發現嗰個間即係個拖拉機咧，就冇汽油呀。
咁啊本來打算就立即幫個拖拉機去到加氣又突然之間就諗起屋企有三四隻豬仲未位。
咁啊，佢就即刻轉去佢屋企打算遺珠。
經過嗰個倉庫，就發現旁邊有幾條馬鈴薯，就諗起嗰啲馬鈴薯正在發芽，於是走去馬鈴薯嗰個田，嗰度喺途中就見到一堆嘅木材，就有諗起屋企呀，原來未執柴喎。就正當佢執柴嘅時候，發現有一個心病嘅雞就躺喺個地上面。
就來來回回去到幾堂。
即係來來回回幾趟。
誒呢個農夫？
由朝頭早好忙。
一望望到即系日落西山。
誒，結果係點咧？
誒，嗰個拖拉機嘅戲又冇加到？
豬無謂度。
遲無間道。
嗰隻雞冇處理到？
講馬鈴薯都冇搞掂佢。
結果佢好忙。
但係就一事無成。
誒？
係咪大家嘅寫照？
誒？
有個同學有1日就誒，放森哥同學畢業咗㗎啦。
誒，會有同學即系有1日走埋嚟呀，工場可唔可以延期呀？你個功課？
誒，我想問，咁我又關心下佢啦，即系唔系嘅傻佬咁簡單，我想呀，點解你要延期呀？咁樣。
佢話我仲有4份大文，但系聽日到期呀，咁樣樣。
哇，你覺唔覺得佢好嚴峻呀？
我諗呢個人唔知佢又冇呢個櫃讀過書嘅咧咁。
即系佢有4個大問聽日延期，即係話1日之內要寫4個敏，每個吻誒寫2萬字。
咁跟住我就問佢點解會搞成咁咧？淪落到咁咧，咁我就問下佢。
誒，佢就分享佢做功課嘅pattern俾我聽。
誒？佢就話冇呀，即係當我靜靜坐低嘅時候咧嗰個Facebook嘅notification咧，就or咁樣。
誒，唔好意思，呢個ICQ嚟嘅誒，即係應該係咩呀？應該係噸，即係。
係係咩呀？我都唔記得啦，即系雀仔聲嗰啲即系而家好多種聲嘅。
咁佢就即係睇睇一睇人哋個comment啦。
即係睇完人哋個comment咧？北京，不過你知唔知睇comment係好牙煙嘅一件事嚟嘅？
當你一碌咧，就碌咗一個鐘㗎。
功過呀？
跟住睇完之后，哎呀，悔改啦。即係誒，要要做我個封，我突然之間fill嗰個WhatsApp，又即係丁咁樣。
咁佢又睇，睇完之后就勁福啦，覆完之後就發現有40個WhatsApp未復喎。
咁就係咁覆核個覆覆完之後。
誒，見果成個晏晝就點呀。
就用嚟伏Facebook WhatsApp。
I之類之類嗰啲。
誒？
佢個心唔夠完全？
就喊唔到嗰條路。
即係要專心先行到？
誒，有1日有位弟兄呢個近排嘅各位弟兄，佢就問我呀，高Sir，點解你可以即系？
誒，出咁多書又要教學又要誒木會又要即系湊女又要即系臭路，係咪同老婆相處？
誒，點解你咁多時間嘅咧，你係咪一個禮拜有咪1日有48個鐘嘅咧，咁樣。
誒，我就回覆個同學，我就同佢講，我一時間做唔到咁多嘢嘅。
我個秘訣咧，就係一次做一樣嘅。
一次做一樣嘢。
如果我計劃即係譬如嗰個下晝係用3個鐘做做寫嘢嘅。
我就3個鐘之內咧，就將我啲。
誒WhatsApp呀嗰啲嘅誒？Facebook咧，全部教曬靜音。
跟住我就係咁做。
做完之後咧，你就會發現一個奇景，你就會有100個message㗎啦。
咁冇嘅，其實你而家百個message，你諗真啲15分鐘之內服曬。
嚇，咁我都係專心覆message。
同埋誒，我就要想八卦下大家近排做啲乜咧，我咪上Facebook咯，我都系劃分時間咋嗱呢15分鐘咧八卦嘅用嚟即係15分鐘。
誒，睇下立嘅女呀，睇下即係邊個個仔呀誒，邊個餵奶呀，邊個喺度誒？即係放閃呀。即系邊度喺度？即係咁樣樣啦，誒，即係之類嗰啲，咁我就用咗即系20分鐘，睇完我就叫做休息完啦，咁我就再做過3個鐘，類似系咁。
誒，咁樣嘅時候咧？或許我哋都能夠保持到自己嘅心，係完整嘅。
除非。
除非你嘅能力好強勁。
可以一心三育。
咩叫一生三輪咧？嗰頭背希臘文嗰頭就赤赤，Facebook嗰頭就搵緊神學英文咁算咧？
誒，其實如果你能夠咁樣做嘅時候咧，我覺得你嘅能力好高嘅。
但好，抱歉咧，我就自問我冇咁樣嘅能力嘅。
誒，所以一次過做一件事呢個重要。
一件事，呢個係我自己一啲嘅秘訣啦。
誒，當然。
呢段嘅經文就唔係講做事，呢段嘅經文係講你嗰個嘅人生嘅道路。
人生嘅道路唔好咁多雜質。
誒，人生嘅道路單純啲，我仲記得誒，有位嘅神學家叫做期克菓。
嗱，大家有冇興趣知佢嘅書名係叫咩？
佢嘅書名叫青森，至於一是。
誒？當然其實我唔知佢噏乜㗎，不過聽佢呢個書名咧，我都大概都。
諗起呢段經文就系完全嘅心，配合完全嘅道路。
第二段就係即係誒？
呢一段？
要行完全嘅道路就不要眼目高傲。
第3度到第5節嘅經文，用眼睛做開始，用眼睛做結束誒，第一個眼睛就出現喺第3節和合本咁樣翻譯就話邪辟的是我都不擺在我眼前。
代表詩人決心唔睇任何邪逼嘅事。
英文譯都用好多嘅詞匯等同呢個字誒，包括誒，佢係撥亦嘅歪曲嘅心思惡人暗中毀謗嗰啲鄰舍，呢啲係即係同類型嘅人嚟嘅。
當中描述多數都係思想，或者呢個惡人嘅思想比較複雜。
佢做人呢就比較諗過度過計算利益，就唔會用比較彈簡單或者單純嘅思維，去到活佢嘅人生。
嗱，佢個口所出嘅，同埋佢個心諗嘅係唔同，如果唔係佢就唔使嬲用y曲呢隻字。
嚇即係歪曲就係佢誒應該直腸直肚，不過佢誒係諗過度過先會講嗰句應話，第二個眼睛呢個字就出現，喺第5節果度就用嚟形容高傲的眼。
誒呢種人其實係心裡嬌重，即系特別留意叫重呢隻字咧？誒，原來原文呢隻字就同有一個人物嗰隻字係一樣，嗰個人物叫妓女喇，合有冇聽過？
嚇喇合嗰隻字，原來喇合呢隻字就解做嬌重或者驕傲咁樣嘅意思。
嚇，當然即係你可以諗起喇合啦，亦都話呢隻字咧，其實原來喇合呢隻字仲有另外一個意思。
嗰個意思就係埃及嘅海怪。
埃及嘅海怪嚇嗱。
誒，即係呢個海怪就係即係要係一個邪惡嘅頭目，係黑暗勢力嘅源頭，所以話嬌重嘅人亦即係。
係海怪嘅人咧？
海怪嘅人亦即係代表係邪惡勢力嘅人，你望下你隔離嗰個似唔似？
嗱，其實咁樣嘅人有個特徵嘅。
嗰個特徵咧，佢隻眼咧，生得俾其他人高啲嘅。
嗱，當然你講唔係用little解，呢個嘅高啲係講緊你嘅metaphorical，即係話佢隻眼咧都係咁樣望嘅。
有冇見過啲人咁樣望人啊？
即係都有呢個叫高傲的眼，即係佢硬係抬高嘅？
即係抬高你們即係奢望過停咁樣。
誒，又講一個古仔畀大家聽，佢就話誒，喺。
藥。
紐約到波士鈍嘅火車入便咁呢個係即係用我，而呢個我唔係我嚟嘅，即系即系嗰個人啦，就系我。
同我發現隔離坐咧，就有個老先生喺萬印嚟嘅。
嚇我嘅論文誒嘅督導咧，都係萬人來嘅。
嗱，所以我同埋呢個萬人傾起上嚟咧，一啲困難都冇嘅。
嚇我就係即係整一杯熱咖啡俾佢嘆咁啊淨值呢個嘅洛杉磯種族暴動期間，我哋嘅談話就因此談到種族偏見嘅問題。
誒，呢個老先生就同我講，佢喺美國嘅南方人。
從細就認為黑人低人一等。
嚇佢嘅屋企人誒，嗰個用人係黑人嚟嘅？
佢喺南方G嘅詞時候，從未同黑人食過飯。
誒，亦都未同黑人一齊翻過學喺北方念書嘅時候，有一次同學就即係舉辦一個夜夜餐會，佢居然喺帖上面呢個嘅嘢，餐會個請帖嗰度寫咗一句嘅英話，就話我們保留拒絕任何人的權利。
即係寫作一句咁嘅英話，其實呢句應話喺南方呢句櫻華，睇嚟佢嘅意思就系我唔歡迎赫人嘅意思。
即系兩個人，一樣嘅。
當當即係即係班主任就鬧佢一餐，做乜你寫埋啲咁樣嘅嘢？
嚇，當佢誒，掂到黑人嘅店員嘅時候咧，俾錢咧，佢唔會直接掂黑人隻手嘅。
佢會攞佢啲錢擺喺枱面。
咁呀，叫個黑人羅嘅即系佢唔會直接掂。
誒，所以就即係誒，嗰個嗰個嗰個同佢一齊坐火車，個人咧，就同嗰個萬人講，咁你一定都唔會同黑人結婚嘅啦。
跟住嗰個萬人就話，我梗係唔會同佢結啦，我都唔會同佢來往。
誒，即係佢認為每一個白人同黑人結婚，都系一個令父母羞恥嘅一件事嚟？
即系你明我，即係佢係一個咁樣嘅人。
但係有一次佢喺波士鈍誒，去到讀研究所嘅時候誒，做竟然發生咗車禍。
嚇雖然大難不死，但係佢嘅眼睛雙目失明，乜都睇唔到。
誒，佢入去一個盲人嘅，即係去到即系幫佢誒寫特致呀，fill凸字呀教佢點樣用怪裝行路果個學校。
就慢慢去到獨立生活起嚟。
嗱，佢就話。
我。
到果一刻最苦惱嘅一件事。
就係我唔清楚對方係黑人定白人。
呢個係佢最苦惱嘅一件事。
誒，即係佢就將呢個嘅困惑同埋心地嘅，唔開心搵一個輔導員，即係搵阿董師母傾下偈。
嚇佢就即係誒？呢個輔導員就開解佢誒，就呢樣嗰個嘅雙目失明嘅人非常信賴呢個輔導員。
誒？同埋同當佢係一個良師益友咁樣樣。
不過。
有1日。
果位嘅輔導員同佢講。
我係客人嚟。
從此之後，佢就即係呆咗一呆。
從此之後好特別。
佢就話慢慢除掉。
對黑人嘅偏見？
我睇唔出對方係白人，定係黑人？
對佢嚟講。
佢嘅身邊只有好人同壞人。
即係？
即係好得意。
對於膚色，佢對佢嚟講而家慢咗，所以佢毫無意義嘅。
嚇嗰個列車去到波士鈍。
咁嗰個老先生咧，就話講咗一句應話，就話我失去咗視力。
同一時間，我失去咗偏見。
誒係幾咁幸福嘅事情？
誒？
想唔想慢呀？
其實失去視力都幾幸福㗎你唔知前面果個係靚仔定係？
即係唔靚仔，你唔知佢嘅種族，你唔知佢個膚色？
你唔知佢嘅背景之類，即係。
代表我哋唔能夠單靠外表認人，係咪吖，即係咁樣講。
咁嗰個係月臺上面嗰個魯先生嘅太太等佢出嚟，兩人就親切哋擁抱，赫然翻赫然之間發現連佢太太都係黑人嚟嘅。
嚇咁佢就發現，誒，我嘅誒，嗰個嘅，即係同佢傾計嗰個商務冇嘢嗰個人咧。
誒，就我嘅視力良好。
但係我個偏見仲喺度，因為佢見到竟然同個黑人結婚咧，佢個視力睇到咧，佢就即系心入邊group咁樣樣嘅。
佢個片見佢個偏見仲喺度？
係多麼不幸嘅事情，多麼不幸嘅事情。
誒，我諗類似喺咁樣樣。
眼目高傲就係類似喺咁。
即係你係睇誒睇外表？
而用個外表去到決定你身邊嘅人嘅status係點樣樣？
我仲記得有一次誒，我去一間教會講道。
誒，咁有個通常都係住喺牧師呀，或者有啲負責傳導去到招呼我。
誒？咁通常招呼呢啲神學院老師嘅物體咧，我都我都覺得令到嗰間教會好鬼煩。
誒，你諗真啲，即係佢覺得我係大人嘛，雖然我唔覺得係啊。
但係佢又覺得係嘅時候咧，就即係會費盡心思呀，因為你有冇飲水呀，你使唔使幫你買個三文治呀？誒。即係好好好招呼我，我有D毛管凍嘅，即係有時會。
誒？
誒？
有一次去到一間教會。
誒，有啲嘅智障人士都會一齊三家崇拜，嗰個智障有一個嘅姊妹。
就走埋去個牧師嗰度。
誒，因為個牧師同我傾緊偈招呼緊我啦，即系類似你咁走埋個牧師度即系好大聲，因為佢見到個牧師，佢好開心，真係好大聲。
咁啊同佢講爸爸媽媽，即係佢個眼中咧，似有個牧師就冇我喇。
嚇當當然咁樣樣咧，對個對個智障嚟講就係冇嘢嘅，但系對誒？即係人哋好似打差人咧，就唔係好有禮貌，即系類似系咁啦，OK。
咁嘅時候咧，咁誒？
佢一路講，我就。
Feel到個牧師好唔自然。
好唔自然。
當然咁就都明嘅。
嚇，因為誒，佢嘅責任好想招呼好我。
但係咧，佢不停撥手，又或者佢啲眼神咧，就覺得佢嗰個人好煩呀，你哋我意思。
即好煩。
就好想，即係唔知邊個頂尖可以幫我攪掂，佢即係即係一種咁樣嘅眼神。
同埋咁樣嘅語氣？
誒，我就同我牧師講。
不如咁啦，你，你同佢傾下偈先啦，我自己搞掂得㗎啦，咁樣樣我跟住我就走咗。
咁誒，佢哋兩個傾下偈？
即係我淨係想講咩咧，我淨係想講，就係有時。
誒？當然即係接待一個來賓係好重要。
誒？不過有時有啲嘅小子都係好重要，你要招呼佢？
即係你要去到，即係縱使佢呢個係？
好重要，好重要。
好抵三。
行完全嘅。
道路。
就要眼看完全嘅人。
I經文又有兩個眼睛。
誒，第一個眼睛就出現係第6節誒，就撤出私人嘅眼睛，要睇國中嘅誠實人。
特別留意誠實人嘅原文嘅，至今大家識讀㗎未學過希伯來文都識局跟我讀嗰一次啦，好嗎？
賣命？
係啦，呢個係希伯來文解做。
實實在在嘅意思。
好有，即係conference實在咁樣嘅感覺。
如果我即系佢，姑且譯做誠實人，如果我要翻譯，我應該翻譯做踏實嘅人。
係咪答得好實實實在在就會好啲。
嚇即係代表呢種人就唔會多講，或者多諗一啲歪曲嘅話誒，同埋其他嘅詭計，佢係多做事少英話嘅人做實事嘅人。
咁樣嘅人得到大衛嘅喜歡，以致佢叫呢種人同佢同住，同埋誒字後佢。
經文嘅重點就係咁樣嘅人就係行完全道路嘅人，亦即係話行完全道路嘅人咧，其實就系實在踏實嘅人。
I踏實嘅相反係咩？
推浮。
係啦，即係誒，就係虛浮呢隻虛浮咧，通常係用乜嘢定義咧？係舊藥通常用I名利色。
誒，呢啲嘅叫做虛幻嘅事情，去到定義，又或者連結佢誒？全道書最常個用字係北嘢呀。
去紅呀，當然即係fill呢隻字虛空，其實係解做label？
誒，你試下一下。
嗰個嘅叫做玻璃果度嘅時候咧，嗰陣冇出現片時。
就不見了。
呢個就係虛空。
而虛浮咧大概都係咁上下。
大概都係咁上下。
誒，呢個就係虛浮嘅人。
誒？
即係做一個踏實嘅人。
同埋喺如果。
畀我哋揀，喺聰明。
同埋踏實當中做一個選擇。
誒，我相信我會減踏實。
努力做好每一件小事。
想做？
大市嘅人真係好多。
入深利神學院我諗在座當中個個都好，想做大事。
但系誒？
做好每件小事，做得細緻。
呢個我都係我對於德國人嘅一種咁樣嘅感覺嚟嘅。
即係做好佢？
嚇，因為我知道即係。
即系聰明，唔能夠幫你last long。
但係你能夠可以做得細緻啲。
堅忍哋喺每一個人嘅生活工作嘅環境當中，堅引做好每件事，呢個係踏實嘅人。
誒，未必一帆風順。
誒？又或者人往往睇到成功者嗰啲嘅鮮花嘅獎狀？
誒，話題到某個牧者。
誒，講到好出色。
講佈道會好有魅力。
誒，就畀下自己就覺得，哇，我幾時先至到佢？
誒，又或者睇到某個解經家七屆京好出色？
誒，我就解到一劈嘢咁樣樣。
即係之類。
當你睇到呢啲人嘅成功，大家都知道呢啲唔係石頭爆出嚟，㗎呢啲人。
呢啲人係經過長年累月。
喺每一件小事入面中心做好做好，累積返嚟嘅成功。
淚寂返嚟嘅成功。
所以即係誒？
有好多時誒，有誒都有啲神學生入嚟，我Office傾下計啦。
誒，前排即係前排都係年紀年幾前咧，有啲。
誒，會入嚟傾計嘅時候咧？
都會有一個英畫嘅，我諗呢個困惑咧，都我諗見到個學生都幾多喎。
誒，嗰個困惑就係。
哇，我見隔離啲同學咧，識飛啊色。
走呀，不都掂呀，又打鼓呀。
你未學希臘文就翻譯啊誒，咁啊即係即係乜都掂呀，即係好好好強勁喎，咁樣樣。
但系我咧成個薯頭咁樣樣，乜都唔識，我係咪唔適合讀神學呀？咁樣樣。
即係走入嚟問我。
同我講。
誒，跟住跟住我就。
安慰佢啦。
即係安慰佢咧？
人。
總係會表現。
冇嘅，音面俾人。
我唔知你同唔同意我講乜？
誒最搞笑一樣嘢有1日喎，有1日有位同學即系走入嚟。
哎呀，我覺得某某同學真系好勁㗎佢咁勁，我拍埋落去咧，我都覺得真係好渣。
我係咪唔適合做傳道人呀，又係又係講埋啲咁樣樣嘢，即系。
跟住咧最搞笑第二個禮拜，佢羨慕嗰個同學又入嚟喎。
你好，你同我講，哎呀，我覺得某同學好勁呀，我係咪唔係適合做屯渡人啊？
你明我意思。
嗰個意思就係其實人睇你好，你睇人好。
個十方係咩咧？
如果你睇到某個人嘅成功？
代表佢背後有100個失敗。
先至累積到嗰個成功。
呢個係睇實況。
第10個。
你見到高上好似好招積咁，即系企喺度同你講嘢，哇，解解啲經文好似好熟。
嗰個嘅希伯來文？
誒，我仲記得，我第一次去到英國上堂。
誒上呢個at符號韻shipper at符號韻shipper。
咁誒，科室得3個同學？
一個係美國嘅代表。
一個係南韓嘅代表，一個係香港嘅代表就係我。
咁誒，就叫大家咧，即係每人讀一節希伯來文。
我獨仙。
咁我讀啦，咁我就靠曬，以前嗰間神學院即係培訓，我即係忠臣嗰度咧？
培訓我嗰啲嘅。
即係我唔會講有遠㗎，我會講忠臣。
誒，即係誒？
即係嗰度即系培訓我果啲嘢呢，咁我就即係即係講到甩甩咳咳甩甩咳咳。
跟住隔籬嗰個韓國人咧？講到成個希伯來人咁樣？
跟住嗰個英國人都係。
跟住嗰個嘅教授咧，就望住我嘴藐藐。
誒，佢就話。
下一堂都係佢讀書。
即係即係暗示就係你就誒？
現嚇先啦，咁樣啦。
即系類似喺咁樣樣嘅情況。
誒？
啫。
我都。
你練咗好耐。
嘅為咗想同我同唔好俾我老細嘴藐藐咧。
我就練咗好耐。
跟住成日就會我老婆聽到我讀希伯來文，哇，真係係咪真係咁毒㗎？即係佢會。
即系即系跟住變咗個女，又我個女又聽到我讀阿爸，你讀乜呀咁樣。
咁樣誒？
即係？
我好挫敗感好挫敗感。
誒，而家咧好似好過癮咁樣樣係你面前讀得比較順啲咧？
其實我想講。
背後係經歷咗好多㗎。
先至有而家累積少少嘅成功。
嗯？
幫你睇到人成功。
你知道嗰個成功唔係撞彩撞翻黎。
嗰個成功唔係上帝特別愛佢俾佢。
嚇，當然。
即係上帝俾你一啲嘢，係你能夠駕輕就熟，你嗰個係會你嘅長處。
誒？
係人地，你凈系睇到人哋個長處，但係睇唔到人地嘅短處。
而你又係睇到人哋個長處就影射自己咩咧，又唔系影射自己嘅長處喎，影射自己咩？
缺點？
咁你咪會走入嚟我間房會問係咪適合唔適合做全套人咯？
就系咁？
嚇，所以個實況就係你望下你隔離嗰個咧。
全部都系咁差唔多㗎咋，其實真系。
真係差唔多啦，真系差唔多。
真係差唔多。
如果如果我哋我哋真係要做一個，即係誒？
即係建立得即系比較似樣少少嘅一個傳道人。
我鼓勵。
誒，我都用呢句嘅英文鼓勵。
誒？而家上緊屎片嘅同學。
就係挪丙。
路徑。
下一句。
路徑。
Fill聽。
呀，即係喺神學院入邊？
若然你覺得弱嘅地方。
你就。
即係擺一啲嘅痛苦落去，去到做好佢。
誒，我想話畀你聽，如果你而家。
唔讀或者即系，譬如你覺得較屎？
我唔好用呢個例子啦，校史。
你覺得好好。
做親教師嗰啲paper咧最高分攞B減嘅啫。
即係最高分，我B㗎我我即系囉，毛都係私家，我好憎搞笑嘅真系好真㗎。
即係佢多拖低我啲GPA呀嘛，即係即係好鬼，真係好鬼真。
咁但系，但系咧誒，如果我嗰陣時，我真。
但我又唔讀我蔭樓又唔讀俄利根，我又唔讀亞他那修同阿留嗰啲嘅爭辯。
其實我都。
唔會。
我知我又認定我以後畢業，我唔會再讀㗎。
同唔同意呀。
因為你真呀嘛。
你真呀嘛。
即係，所以我一定唔會走去嗰啲校教師嘅人士堂呀，即係我唔會㗎，即係即係即係即係好。
誒，因為因為因為咧，以前即系嗰間神學院忠臣咧教教C嗰個咧，真系好唔得呀。
咁搞到我咧就冇乜興趣，而家嗰個可能得啲啦，咁但系，但系起碼起碼起碼我，我真係唔會唔會做。
但係就算唔會話唔會你畢業前起碼都擺過一啲痛苦落去。
如果你而家好憎恨希伯來文咧。
哈。
我就想同你講咧，即系腦并腦勁。
即係我我如果你第時畢咗業，你唔用希伯來文tone冇問題。
不過。
請你唔該每個禮拜背好佢。
即系試下即係擺啲F，你唔會再鬥㗎，如果你爭果樣嘢，係咪呀？
即系會係咁樣？
咁誒？
即係？
所以啱啱即係就嚟農曆新年誒，我用一個嘅說話叫大家都去到納指呀。
帖撒羅尼迦前書4章11節。
又要立志做安靜人？
辦自己的事。
親手做工正如我們從前所吩咐你們的。
誒，即係做實事，每件小事累積起上嚟。
誒？
就能夠兌現到我哋完全嘅。
心。
所以總結3點啊。
完全嘅道路，要有完全嘅心。
誒，唔好分心。
一定要行好呢條路。
第二完全嘅道路，千祈唔好，即係你嘅眼目嬌餸呀，即係你嘅高傲嘅眼，即係唔好錦斜線。
又或者睇唔起身邊嘅人？
呢個誒或者歧視別人？
第三要行完全嘅道路，你嘅眼一定要睇完全嘅人。
而完全嘅人係Amman嘅人。
係踏實嘅人。
你睇佢代表你重視嗰個嘅特徵。
誒，你重視嘅特徵，你就會學嗰個特徵。
所以我哋不如最後用一手嘅詩歌。
去到一齊？
誒，做回應啦，好嗎？
謬。
唉。
誒，我哋。
即係頭先嗰啲。
都嗰啲嘅I聲音都。
稍微虛浮咗少少嚇我哋，我哋即係你都話好呀，咁。
哩間嘅hmm？
Thank you。
超新丁更先湛江和以珊曾我傳人人和唱啦。
張先爭光和醫生潔淨，我這次我是應哇排包跟隨呢I終於。
你歌唱。
湛江窗啦。
微信唸，緊先爭啩，我。
求你更新我地。
我哋願意將我哋嘅生命。
我哋嘅傳人獻上。
走。
完全嘅道路。
若然我哋嘅心有1分。
兩分三窟。
係畀咗其他嘅偶像。
畀咗名俾咗你。
畀咗我哋嘅。
身邊唔等使嘅事情嘅事？
扣住。
妳俾我哋能夠贖回。
嗰一橛嘅心？
求你帶領我哋每一個。
嗯？
淨喺神學院入面我哋立志度踏實嘅人。
煮喺呢，一度我哋立志愛你。
侍奉名。
用耶穌基督嘅名祈禱。
啱。
