早晨，但係今日住呢個咧，係我第一次喺呢個地方同大家分享城嘅說話，上一次嚟嘅時間呢？
誒，就喺嗰個嘅，我唔識講嗰間堂呀，即係嗰個即係西銀堂嘅地方，你要聚會。
咁其實今次咧都有少少難為咗。
誒，主席嘅嚇。
誒？
即係頭先問我呢，開會前問我？
洗唔洗讀英文呀？咁啊哇讀咧就好長喎。
不過唔讀咧就唔完整喎，咁樣所以佢最后選擇咧，好急咁樣讀呀，咁多謝你誒，好幫忙咁樣喺有限嘅時間裏邊呢？將呢段經文咧好重要嘅訊息呢，同我哋會講。
誒頭先睇敬拜。
嘅時候，敬拜隊帶領我哋唱下詩歌，一首詩歌唔識唱嘅。
咁啊後來聽見，咦？
原來要堅守播道心嚇。
咁我諗應該係你哋30週年嘅一個好特別。
姊妹創作嘅一首詩歌。
特別提到播道會嘅時間，我都想將報導神學院嘅問安咧，你會帶俾大家？
我哋都想學院喺香港已經今年係85週年㗎啦，咁如果有機會？
喺10月中翻香港嘅話咧，歡迎你哋參加我哋嗰個院慶嘅。
誒？
我喺播道會已經有好多年嘅時間。
煤炭網嘅時候咧？
由我197。
狗年。
喺播道會第一間播道會去做實習神學生嘅時候咧？
轉眼間咧，差唔多已經有接近40年嘅時間。
所以，雖然誒零福堂，我唔係好認識。
但係能夠咧去到一間播道會嘅堂會。
我覺得特別有親切感嘅。
我希望腎使用。
誒，唔同嘅地方唔同嘅地方嘅播道會？嗱，我成就佢自己嘅心意。
誒？
我都代表布倫帶咗少少嘅。
誒，唔知可唔可以講禮物啦，一啲嘅手信俾大家嘅。
我打3本書。
咁我好想你有機會睇下嘅。
誒，除咗我寫本叫聖靈誒圣經論之外咧？
我地帶咗一套書咧，就將喺播道會好多年嘅。
I宣教士喺得你姑娘可能有部分警會認識佢。
誒，同埋佢爸爸。
佢爸爸係一九。
誒，大約1911年咧，從美國去到內蒙古嘅個宣教士。
咁呀，兩個人嘅生平咧就。
寫咗兩本書。
咁咧，歡迎咧，你一陣間出面可以參考一下，或者你需要嘅時候咧？睇下點樣可以？
上網去訂得到嘅。
誒今日係性惡，同埋係聖餐主日，所以咧，時間係比較有限。
當我諗起聖樂主日嘅時候咧，其實我都系門外漢下，我對性惡嘅認識係非常嘅膚淺。
但我相信。
基督教講嘅性惡。
最後都為咗。
喺崇拜裏邊能夠帶領弟兄姊妹更好，更真嘅敬拜上帝。
所以我就諗起呢段聖經同大家分享，就係英文科第4章。
一到30節，呢個聖經可以翻開。
其實呢個經文如果更加完整啲咧，應該去到。
第一節去到第42節嘅。
不過成日關系咧，我哋只係剩喺30次嘅地方。
我曾經聽過咁嘅故事，英。
佢有個農場裡邊咧？
有隻雞。
同隻豬呢就好感激佢嘅主人呢，你對佢哋嘅關心對佢哋嘅幫忙。
所以呢，只雞同隻豬咧，就商量一下，我哋係咪應該好好嘅回報咧？報答，多謝我哋嘅主人咧。咁。
咁佢哋商量咗好耐，結果咧？諗到個方法個方法咧，就只雞提出嚟誒，我諗到好嘅方法可以咧去表達我哋對啲主人嘅誒，呢個嘅誒？
咁多年嘅照顧知情嘅呢方係咩咧？不如咁啦，我哋夾埋整個呢個豬柳蛋。
誒嘅。
I3文治俾個主人食，咁佢一定要好高興㗎咁樣呢？只豬咧？即系* * *，咁就話誒，好呀，好呀，好呀，咁。
但下之後。
咦？
你搵我笨㗎咁樣。
豬柳蛋，你就生隻蛋姐，第二點樣攞豬柳咧？咁即係我死咁嚇。
隻豬都知道呢，已經指上當。
噤呢個咁嘅故仔咧，好多年都擺我心裡邊英。
誒？
要做隻豬，要多謝個主人咧。
就全部嘅獻上。
做隻雞咧？
佢獻上咧，係部分嘅獻上。
如果用翻喺今日我哋講到聖樂崇拜，講道，敬拜上帝嘅時間。
其實都系一樣。
當我嚟到神嘅面前嘅時間係全部嘅獻上。
定係？
我哋部分嘅天上。
咁可能你唔係好知我講乜嘢，櫻？
你可能諗起你係咪講奉獻咧，咁我唔係講奉獻。
Hmm，之后咧，我返返嚟呢？只豬同雞嘅故事咧？同大家有啲嘢解釋。
喺啲經文咧，其實好豐富，有好多地方咧，好值得我哋去探討。
不過咧，我想用幾個一個重點同大家，你去思想。
個題目叫就係從呢個井水。
都活水。
段經文講到耶穌同一個撒瑪利亞富人嘅對話。
喺整個聖經裏面呢，呢個為一單即係獨有嘅記載喺楊坊裡面讀有記載揚福音，好多地方呢，佢係選擇除咗耶穌好長篇嘅討論之外，呢個係其他form輸送冇嘅。
藥房仲有特色咧，就系好著重耶穌喺長篇討論長喺好多人群工作之后，佢集中咗同個人嘅接觸。
呢個亦都係其他form書咧，係上冇藥。
呢段其中呢段其中一段經文就耶穌單獨嘅同呢個婦人，你好對話。
正經話。
佢要從呢個嘅？
猶大。
皇家，你哋。
然後第4節話必須經過撒馬利亞。
可能大家聽過一個解釋啦。
猶大喺南部。
加嚟睇，北部撒瑪利喺中間。
咁啊必須經過咁呀，仲地理環境嚟講就好自然啦，仲有帶穿過中間嘅撒瑪利亞，然後先去翻加利利省。
不過好多時，猶太人好驕傲地。
或者佢哋嘅？
傳統上佢哋會選擇另一條路徑，就由猶大呢穿過約旦河。
喺約旦堂嘅東邊，然後bypass咗。
過咗撒瑪利亞，然後再一次再穿過約旦河咧，入翻咧，呢個噶你哋。
個原因就係。
大家都可能都輕誒，有機會認識到猶太人。
系對撒瑪利人咧係非常睇唔起嘅。
殺馬你嘅人呢係半猶太人。
當時有太忙國嘅時間，有好多嘅猶太人被虜走咗，留返啲老弱殘兵，嚇留返啲比較咧係誒？繼下階層嘅一班嘅猶太人同外族人通婚，然後產生咗咧，呢個半猶太人嘅撒瑪利亞人。
因此，當猶太人復國之后，佢會見到呢班半猶太人咧，好似係二等公民甚至咧，對佢哋咧，係一個非常之不友善嘅態度。
所以佢哋諗法就係我哋神嘅子民，我唔愿意經過你嗰度免得咧被污染。
我唔知大家最近有冇去過以色列旅行？我而家仲有撒瑪利亞嘅。
咁聽聞咧，佢剩翻好少，好少人淨翻，係可能係一2000人以下嘅人數。
但係佢同外邊咧係差唔多完全隔絕嘅，除咗做生意之外。
我哋專登買咗撒瑪利亞啲嘅，做嗰啲手工藝。
嘅I紀念品翻黎。
誒？
佢哋有佢獨特嘅宗教嘅傳統。
嗱，呢度咧。耶穌話個必須要經過撒馬利亞。
其實如果從當時嘅背景嚟講，佢唔一定要咁行。
不過呢個必須可能知道。
佢必須要去撒瑪利亞搵呢個井旁嘅富人。
正當烈日當空嘅時間，耶穌走路困乏，然後悶套去到咧位，佢買出到城裡面去預備食物。
請。
雅各姐係一個好長歷史，甚至傳統上的話啦，而家今時然存在嘅呢個雅各井。
耶穌井旁。
喺個郊外地方坐低。
呢個3萬你富人嚟到嘅時間。
第7節。
我唔知大家有冇機會睇過本書叫做？
誒把別人介紹給住咯呢啲好宣戰曬板㗎啦嚇。
把別人介紹給有無人睇過？
別人介紹給住。
我諗而家斷曬板㗎啦，好多年前㗎呢本書。
呢本書呢，主要係根據殺埋你，第四呢個呢個嘅藥方第4章咧，而寫成嘅即係耶穌喺呢段經文裏邊點樣運用報導嘅技巧咧？將人帶到去煮嘅麵前。
嗱，你見到呢度咧？每一句應話都表達到耶穌基督。
好特別好。
誒，有報導嘅嗰個技巧咧，你要唱將呢個福音帶過俾撒瑪利一副人。
不過當然更加珍更加重要嘅。
耶穌好真誠哋愛呢個撒瑪利亞婦人。
你留意到就係整個對話。第7節就耶穌主動講，請你給我水喝。
好似將呢個婦人放喺更高嘅地位，請你幫助我。
俾我小學嗱，呢個報導一個好重要嘅。
觀念係咪就唔係我而家要幫助你，因為你唔認識住我要帶你嗱，咁嘅態度咧，佢哋係好難接受㗎。
係完騷調翻轉頭一個君尊嘅呢位嘅上帝竟然咧？好憨步哋請你比我水喝。
咁呀，啲夫人嘅反應當然非常之大啦。
嗱，呢個有一句話需要解釋下嘅第9節，新聞啲婦人對佢講，你既是猶太人，怎麼向嗰個撒瑪利亞婦人要水咧？
兩個原因，一個係猶太人一個撒瑪利嘅人，一個男士，點會喺當時嗰個文化背景之下主動要求嘅女士畀個水飲呢？
原來猶太人和撒瑪利亞人沒有來往呢度再加多原因。
猶太用刀殺馬，啲人沒有來往咁啊照呢個中文翻譯嘅意思，即係話咧，好似頭先個背景啦，尤太人睇唔起撒瑪利人，所以冇交喎。
不過其實呢個意思呀，沒有來往呢個字啊。
個有更加深層嘅意思嘅。
原本嘅意思如果直譯嘅話呢？即係話猶太人同殺馬嘅人呢係唔會共用一個器皿嘅。
明白意思嗎？即係話佢用嗰個。
打水嘅器具或者飲水嘅杯，佢唔會同一齊飲嘅。
個原因唔係衛生嘅問題，個原因係宗教嘅問題。
我飲你我飲同你飲同一杯會影響到我嘅聖潔。
所以呢度話咧，點解你同我？
要水飲呢？我同你咁樣交往不嬲呀，猶太人都唔會咁做嘅，而家你敢做好似咧係。
用番而家中意用嘅字眼，顛覆咗整個嘅當時嘅文化全圖。
跟住耶穌喺呢度逐點逐點引導佢。
時間關係，我只係提供決定講。
佢話。
如果你知道同你講嘢嘅。
有上帝恩典，我會畀啲活水嘅。
咁呀？
呢個嘅富人呢，聽到活水。
佢就即刻好大嘅反應。
佢話咁呀，咁請你畀呢個活水俾我飲啦，咁。
耶穌話飲其他嘅水你會再飲嘅，不過飲活水呢，你就唔會再口渴嘅。
呢個富人似乎係一個好單純。
好。
好容易去接受新事物嘅一個感嘅基層嘅人。
你見到藥房裡好有趣嘅，啱啱第3章。
耶穌同尼哥底母，一個非常有學問。
同埋個宗教領袖談到。
耶穌，好直接嘅。
如果6年前。
耶穌講，你要從新重新，你見唔到神的國。
好直接嘅。
但係佢呢個富人咧，一步步引導佢。
所以對基層嘅傳道咧，有陣時咧，可能咧係更需要咧，明白佢哋嘅心，佢哋嘅佢哋嘅需要。
李小龍，佢活水。
啲活水係直湧到永生嘅，呢個活水係唔需要再喝嘅，其他嘅水都唔能夠幫助你嘅。
我記得有一首歌咧，就係講緊。
呢段經文嘅背景？
要我哋咧飲活水，嚇。
咁有個傳統好有意思咧，就將佢改咗嚇。
誒？
佢話要during the crawler you ever聽嚇不過咧，要train呢個嘅living water咧，你就永遠咧，唔會再口渴啦，咁。
麥。
我想好快就將呢個背景交代到呢度，然後想帶出以下嘅呢個好重要嘅地方。
呢個富人開始。
明白啦。
開始需要啦。
佢就向耶穌問，咁請你將活水俾我啦，咁。
直接到呢度為止話呢度之前呀。呢個婦人大概代表咗一個未信主嘅朋友，好拒絕嘅好受是嘅，好有戒心嘅，嚟到面對耶穌基督。
呢個一般我哋面對一啲未曾認識耶穌基督嘅人，佢都可能係咁嘅態度。
嚇又講，耶穌呀，又叫返教會啊。
好多咁嘅？
可能戒心。
不過，耶穌好有技巧地將啲戒心一嗰個拆低，然後仲夏咗福音係種子，讓佢主動求讓佢主動嘅提問，請你畀我又活水飲。
本來耶穌同佢講嘅時間，佢話點解你問我攞水呀，咁？
而家調翻轉頭，佢話，請你畀我換水飲，已經盡前咗一步。
所以跟住落嚟嘅呢個嘅婦人呀，好似從一個微信豬嘅朋友身份，轉到係一個慕道者嘅身份。
點樣先得到永不喝嘅活水呀，咁。
日本呢度，耶穌基督可以直接嘅就將呢個呼吸帶出嚟，我就係次活水嗰位嘅上帝。
冇咁做？
跟住收咗件事咧？
係成段，經文裡邊咧最出人意表嘅一句櫻華。
或者最。
核突嘅一句說話。
當呢個婦人要求水飲嘅時間。
第16節。
求婚第4章第16節。
耶穌話，你去叫你嘅丈夫也到這裡來。
係咪好好兀突啦？呢句櫻華？
突然間，佢對話裏邊轉咗一個完全唔同嘅題目，你叫你丈夫嚟啦，咁。
呢個富人？
好。
自覺地。
或者喺個下意識咧會保護自己，話我沒有丈夫。
但係事實上，耶穌話。
你沒有丈夫是不錯的。
嗱，好似呢句應話咧，好似。
暫停咧就冇問題嘅。
但下邊嗰句仲仲難堪。
第18節。
你已經有5個丈夫。
你現在同你一齊住嗰個男人都唔係你丈夫。
係咪揭人私隱？
揭人瘡疤咧？
任何時代呀。
似乎咁樣嘅做法，都係一句唔光彩嘅事。
更何況而家講緊2000年前。
係一個非常。
傳統宗教信仰好濃烈嘅社會裏面。
呢個婦人？
喺白天。
好曬嘅時候。
出嚟打水最粗重嘅工作。
大概呀都系，因為佢想話比人聽，我沒有丈夫。
呢個當然唔係佢真實嘅情況啦。耶穌話，你實在已經有5個丈夫，而家第6位同你住個男人都唔係你丈夫。
你咁唔光彩嘅事呀？呢個婦人大概因為咁嘅原因，所以選擇喺最熱嘅時候出黎打水。
打水嘅工作都係早晚。
比較咧，溫和嘅時候。
誒，大家知道。
誒，說嚟嘅溫差都好犀利，嚇。
但係中東溫差絕不小嘅呢度嚇。
中東溫差咧可以咧。
日頭去到40幾度。
晚上咧，去到咧，可以10度以下嘅。
我就好大。
所以冇人會選擇喺40幾度嘅時候中意打水。
等啲婦人，大概佢唔想碰到其他出嚟打水嘅富人。
所以佢選擇冇人嘅時候，佢喺呢度出去打水。
佢本來就唔想人提起。
可能好多人都知道㗎啦，佢啲街坊全部都知道啦，不過就因為咁嘅緣故，所以佢選擇中午嘅時候鍾意打算。
手電筒啲經文，我唔明白。
嬰兒需要揭人瘡疤咧？
如果你今日咁仲係嗰個非常嚇，即係喺甘嘅文化裏邊，喺我哋嘅文化裏邊，我哋覺得好offensive嘅。
做咩要專登要港人呢個？
呢個問題都係咁。
我哋存放嘅時候都係講緊信耶穌有平安有喜樂。
雖然係show嘅時候咧，曾經賜福俾你蘇醫治你嘅疾病雖然數咧，佢會令到你咧，你家庭蒙福。
所以好多人因為咁嘅緣故都嚟到教會裡面。
會帶埋新仔嚟？
我喺美國讀書嘅時候，識得個家庭。
佢哋幾兄弟姊妹一齊返到嚟教裏邊。
佢哋係香港新界。
誒？
原居民㗎啫。
姓鄧嘅，我都知道香港四大家族喺新界地方。
咁好，大家就佢，佢爸爸係鄉親嚟嘅。
咁我問佢地點樣順柱咧？呢幾個兄弟姊妹？
佢話我哋上次係因為父母帶我哋叫我哋返教會。
嚇我哋父母都已經做為父母基督徒嚟嘅。
對原居民好好多都唔係基督徒，你嘅。
佢爸爸咧，好好唔鍾意基督教嘅？咦，咁奇怪嘅，唔中意教又大隻又叫你返教會嘅。
因為佢爸爸咁講。
佢話咧，你番狗對你好㗎？
嚇。
你哋蠢蠢哋返教會好啲，㗎唔會俾人呃呀，咁樣。
喺出邊咧，好容易俾人呃㗎。
我唔使，我敢聰明，我唔洗返教會啫，譬如話真系咁同佢咁講喎。
結果咧？就係呢幾個兄弟姊妹就上得住到，而家都係喺美國地方生活。
但係佢嘅印象裏邊都係搞佢好嘅，嚇，雖然嗰班蠢蠢哋嘅人，不過好嘅，佢哋誒比較咧係冇咁多機芯嘅。
喺我哋信耶穌嘅時候都會講，喺呀神賜福俾你呀，使唔使翻教會好呀，等佢唔會做壞事呀，唔會識壞朋友呀。咁。
我都會講呢啲嘢，點會話？
叫你丈夫嚟啦？
我知你同居呀。
5個，以前你離婚嘅。
哇，即系同居嘅。
或者可能呢，有啲不正常嘅關係嘅。
你話你冇丈夫係。
因為根本佢哋唔係你丈夫。
唔係啲丈夫嘅。
同你有關係，個男人喺個不光彩嘅事。
點解我好明我唔明白點解你需要好似挖人瘡疤咧咁？
明白呢個就係真正敬拜嘅。
中心呀？
因為跟住耶穌帶佢。
係要整個生命要改變，而整個生命改變一個好關鍵嘅地方。
就係佢要對付。
佢人性裏邊嘅罪惡？
尼哥底母好。
呢個富人又好。
十字架上嘅囚犯又好。
佢嘅門徒彼得約翰好。
每一個跟從主嘅人。
基本嘅意思。
就係佢裏邊人性嘅醜惡。
可以因著耶穌基督而得到解決。
如果你問題唔解決嘅話，就算佢繼續跟從主哇好平安，好喜樂呀，或者加啲乜嘢上去？
其實佢生命都唔能夠成在。
跟住呢個婦人。
實在太接受唔到呢個對話。
泰國personal啦。
所以佢即刻轉話題。
19節。
呢個富人，即係話，先生，我看出。
你係先知。
請你留意撒瑪利亞人講先知係咩意思？
3萬人講先知唔係好似猶太人講先知嘅意思。
猶太人係接受舊約嘅我哋講嘅39本嘅舊城擊。
佢喺實瑪利人嚟講咧，佢只接受摩西五經嘅啫，創出利民室。
喺創出利民生裡邊咧？提到有一句櫻華？
嗰句應話。
就喺呢個嘅？
摩西。
喺佢嘅預言裏面。
佢話將會有一位興起嘅人，好似摩西咁嘅樣，係佢哋當中做先知。
果位。
係一位唔系期間一般嘅先至係果位嘅先知。
而家呢個富人根據佢對聖經特別摩西正經嘅認識，佢知道嗰果位先至要嚟，即係猶太人講嘅利賽要嚟。
佢講先知嘅時間係講緊利賽人。
佢話我知道為彌賽要嚟㗎，你知道曬我啲嘅陰暗面，我啲咁私隱嘅地方特別，你同我冇來往嘅猶太人，點解會知嘅？所以佢知道呢位，一定係好特別嘅人，係上帝差派嚟嘅。
我知道你先知。
因此20節。
佢將本來好personal嘅問題。
你叫你丈夫嚟啦。
轉咗個international嘅神學問題。
個問題就係。
誒我我哋祖宗話畀我哋聽，即係殺馬玲嘅祖宗，話畀佢聽，我哋應該喺呢座山呢座山咧。其實講緊叫基利心煞叫基利心塞。
睇下有冇印象啦？基利心山？
當以色列入去迦南哋嘅時間，譬如分到兩虧。
由約書亞帶領之下。
一個叫基利心山，一個叫以巴路塞。
對唔住啊。摩西帶領之下，基列心室286室。
咁啊基利心山同埋以巴路山中間咧嗰個平嗰個嘅嘅，誒，誒，嗰個嗰個嘅誒山穀咧，就係事件。
咁啊舊約事件咧，就系佢哋時聚集敬拜上帝或者第一個會幕嘅地方就係事件。
咁啊喺嗰度佢哋敬拜上帝基利心塞。
不過咧，你猶太人咧，就喺耶路撒冷。
究竟邊個啱呀咁樣？
嗱，你知道我哋都系咁樣嘅。
我哋將啲好personal問題，唔想講咧，就變做international嘅野。
係咪吖？
我哋讀輔導都有機會讀到呢啲嘢，櫻。
當一個人，你international嘅問題咧，通常都係咧，你心裡面有個personal嘅需要。
係咪吖？
但你。
你點樣睇誒？
而家嘅。
年青人呀，咁樣。
咁其實咧，就係佢，而家掙扎緊就同佢個仔個年青人掙扎之間嘅問題，可能咁都唔定嚇。
呀，你覺得。
誒？
丈夫應該做家務呀，咁樣一個宴personal嘅問題。
佢丈夫。
喺屋企咩都唔做咁樣嚇。
好多嘢咁？
宜家本來說話你叫你丈夫嚟啦，咁。
好到肉嘅問題。
但係佢想佢想改一改。
阿邊個邊個山頭先係呀，咁。
亦都好叻㗎。
亦都係輔導嘅專家。
係同人？
接觸嘅。
帶領人信主嘅一個最好嘅典範。
佢冇即刻職責佢呀？
佢冇話你唔使轉彎抹角啦，我知你需要咩嘅？
叫你丈夫黎啦，都話咁樣佢冇咁做。
事實上，耶穌喺段經文記載，最後都冇見過丈夫。
李小叫佢丈夫嚟，唔係真係想叫佢丈夫耶穌叫丈夫嚟，係想呢個婦人去認識到佢，需要將佢整個生命開放整個生命到神嘅面前，然後佢先真正得到勁大嘅意思。
亦都直接答佢。
直接答，佢分咗兩部份，第一部份。
第22節。
其實冇，冇鼻避開呢個問題，或者要討好呢個富人嘅需要，所以轉一轉嗰個重點其實好，直接答佢衣11節你們所拜的你們不知道撒瑪利人所拜嘅，不知道我們所拜啲，我們知道因為救恩是從猶太出來的。
咁啊問題好清楚啦。
即係猶太人啱嘅猶太人耶路撒冷敬拜先至係上帝心意系神指定嘅方法，指定地點去敬拜神。
殺馬啲人嚟坐咗啦。
不過除咗直接答我啲問題之外，亦都再只得深層次一跌，呢個問題唔係邊個山頭嘅問題。
呢個問題？
係個心嘅問題。
21節。
耶穌話，婦人，你當佢信我時候將到你們拜父的也不在這山上，也不在耶路撒冷。
唔係邊個山頭嘅問題？
咁依家點咧？23。
24兩次經文好重要嘅聖經嚇亦都係非常難解嘅兩節聖經即係讀出呢兩隻聖經23。
24節7日讀出啦。

耶穌話，真正拜上帝嘅唔係山頭嘅問題。
真正拜上帝嘅。
係。
心靈？
誠實。
嗱，呢度咧，就非常之困難嘅一段經文啦。
兩次地方講到廿3節廿4節都同樣出現咧拜父嘅拜上帝嘅敬拜，神嘅係用心靈同誠實和盤嘅翻譯。
咁我本嘅修訂本咧，都係咧，大概都系咁樣翻譯。
嗱，咁難喺邊度咧心靈？
Inspirit spirit呢個字咧？喺聖經裡邊咧？包括讓福音都有兩個唔同嘅意思。
一個意思，spirit係指聖力。
一個意思係指人嘅零。
Inspirit即係話你如果用和合本而家你翻譯嘅話咧？用心靈，咁咪指邊個咧係子聖靈指人嘅零咧。
聽到我問題，我再講一次英。
如果照和本翻譯，用心靈同誠實敢呢個心靈呀，係子聖靈咧，只人嘅零咧。
好明顯係指。
後者人嘅力。
如果你。
反而係理解住姓名嘅話，你唔會返去做心靈嘅。
係指人嘅力。
好喇，誠實有一個問題啦。
誠實可以翻譯做呢係客觀嘅。
真理。
或者係主觀嘅誠懇？
兩個反而都可以嘅。
嗱，所以出現咗呢個好大嘅困難。
即係究竟個選擇係真理，定係選擇話佢要誠懇咧，咁？
坦白講咧，如果你睇唔同嘅釋經書唔同嘅學術嘅文章咧，兩邊都有唔同嘅推論嘅。
我只係簡單啲講，即係我將個結論同大家講啫。
我理解呢度係。
敬拜上帝嘅呢個心靈呀。
我估應該翻去做聖靈。
係多過翻譯做人嘅零或者心靈嘅。
敬拜上帝嘅係要用聖靈同埋誠懇嘅態度。
而家呢個翻譯咧？我記得誒，有機會一次同阿陳耀南教授傾開咗，佢都唔明白嘅。
心靈誠實。
佢係一個人，就用心去敬拜，就自然會誠實㗎啦，咁樣咁點解重複嘅咧咁？
咁佢去觀察都啱嘅。
心靈？
我估呢度應該翻去做性。
然後誠實，我估應該翻去做咧，係誠懇。
意思係真正敬拜上帝嘅你要靠聖靈，先可以到上帝面前嚟嘅。
呢個係神嘅工作，正如耶穌同離離高低冇講。
人若不重生，不能進神嘅角。
如果唔好話人老咗喇，點樣可以再生一次重新再生一次？
耶穌話，你唔明白呀？
重新係需要咧從水。
同埋零新嘅。
我理解水就係致富改。
係施使約翰嘅悔改啲洗禮，然后咧係指。
聖靈。
有兩部分，一部分就係人要悔改，向上要會轉。
你一部分係神似嘅工作呢度同樣嘅耶穌機都同呢個嘅殺埋，你份人講嘅時候同樣都兩方面點樣，先能夠真正可以到上帝面前咧，唔係山頭嘅問題係兩個因素，一個因素係。
聲明喺我哋心裏邊。
改變我哋我哋先至有真正從心底裡面有湧出嚟嘅活水。
第二。
星稜唔會取去我哋嘅嗰個嘅意志，所以我哋乜都唔使做，唔係我哋都要做嘅，我哋做乜嘢咧？
我哋對上帝有一個真誠嘅態度。
咁樣嘅敬拜。
就係上帝所悅納。
然后咁樣嘅敬拜就係表達出我哋從上帝領受嘅呢個活水。
敬拜。
係反映緊。
我哋整個基督徒。
我整個基督徒群體。
嘅淑明嘅廠房。
敬拜童活水呢度唔係兩件嘅事。
敬拜童活水嘅呢個談到活水嘅問題係一件事。
活水係個人同神嘅關係。
敬拜係個人。
加埋其他弟兄姊妹集體同上帝關係嘅表達。
跟住。
25節。
婦人話，我知道彌賽亞就係基督就系，知道新約聖經裏面誒舜好似我冇講聯賽呀，其實唔係基督，呢個字真係里菜呀。
即係救世主，所以基督嘅地方即係等於你唱嘅意思，即係話要嚟拯救我哋嘅人。
咁呀？
其實呢個款開始明白到，咦，呢個唔單止係。
係咪就係頭先我所講嘅先知咧？
宜家進一步問，你係咪果位先知各位夠我哋嘅彌賽亞呢，咁？
亦都直接同佢講26節。
姐和你說話嘅就錫佢。
即係話？
所以我就系。
果位嘅。
尼采㗎。
跟住時間關係，我就想講呢個婦人。
咁樣？
譚猿渡之後，請你留意，第20。
八折。
去到30至咧，28至到30至請讀出啦。
打婦人就留下水罐子。

呢個富人？
可以講。
蟲。
一個。
本來舞蹈嘅朋友。
變成一個跟真正跟從住嘅朋友。
因為佢真正認識耶穌基督係邊個？
然後。
佢留低水罐子，佢本來出嚟就打水喎。
本來佢為咗整水而嚟嘅。
大家得著活水。
好似突然間。
興奮非常快樂哋揼低呢個咁嘅水罐子，即係打水嘅氣味。
然後聖經話佢竟然走返去嗰條村。
本來佢唔想見到其他人嘅，就喺剛即係喺個好曬嘅5間5間嘅時間出嚟打水。
而家咧？可能即係逐個敲門啦，啲人瞓咗五夾硬搞都唔定。
佢話。
佢將我一切所做嘅講咗出嚟啦，咁。
呢個本來啱啱相反嘅。
佢一切所做嘅唔想俾人知，而家竟然大聲嘅宣告。
呢個係生命被改變之後。
一個代表。
蟲。
抗拒嘅朋友。
都冇到？
然後而家對真誠。
撳都撳唔住。
因為佢罪得到解決。
佢好興奮哋，同人分享緊佢遇見耶穌嘅經歷。
呢個就係。
一個真實敬拜主嘅人。
佢經過又抗拒。
都開始冒到。
到最後，生命被上帝改變。
這關係我想。
用一個例子嚟要講明今日我所講嘅重點。
最近咧，我機會睇本書應嗰本書咧叫？
不眠不休的教會我，唔知有冇人睇過中文翻嚟做不眠不休的教會英文at符號touch。
S not starting嚇即係唔瞓覺嘅。
基本書咧，就記載一個嘅牧者咧？
誒，喺羅剎喺喺呀對唔住喺紐約嘅開設教會嘅。
一個咁嘅驚國？
因為睇過。
不眠不休啲教會嚇。
一般好好睇嘅書嚟嘅。
咁咧？
I呢本書嘅作者咧？
佢父親係牧師，但系佢自己冇讀過神學嘅。
咁咪經過嗰個地方？
一個咧。
誒，非常之復雜，喺美國一個咧黑社會出入嘅地方。
咁喺果度咧？
就一間就嚟死嘅教會你知好多美國辦教會都就嚟死，咁樣一間好大嘅教會，不過非常嘅人少有十幾個老人家。
嘅I聚會地方。
咁你去嗰度咧？經過嘅時候，人哋勉強佢留低。
請佢都講到。
禁佢開始喺度講到。
佢仲記得佢第一次講到嘅時間咧？
佢有啲好尷尬嘅情況出現。
就係。
I錢邊一誒？幾個長者坐咗喺度咧，嗰度咧中等爛咗一聲，嗰啲人瞓咗喺地下，咁樣嚇誒，真係好好多教會，好好好荒涼嘅，嚇。
而且佢第1日上工咧，仲發生要驚心動魄嘅事添。
果陣時呢，就係呢？
你上工嘅時候。
嗰晚咧，啱啱係星期三去攪果個祈禱會嘅。
但係咧？
嗰個下晝咧？
就有一個嘅黑社黑幫槍戰呀，喺佢教會門口。
咁結果咧？就有一個年青人死咗去教會門口。
咁但系翻工喎，所以好震撼呀，咁樣。
咁到夜晚祈禱會嘅時候咧，佢哋就為呢件事祈禱啦。
祈禱之後，有啲長者就話，咁我哋都有啲表示嘅咁樣點，表示咧，不如我哋夾啲錢咧，畀呢個嘅死咗年青人嘅家庭啦，咁樣。
咁好啦，隔咗啲錢。
邊個送佢呀？咁樣咁緊要送去啦，咁樣嚇。
就戰戰兢兢，咁樣就呢啲錢咧，就去搵呢個嘅？
街坊呢個年青人嘅家庭敲門。
敲門之後呢？
就發現咧？
呢個兇神惡煞係可能there咁樣嚇。
咁原來咧，因為呢個年青人死咗嗰班黑幫咧，就喺佢呢個嘅家人裡邊咧，就係安慰叫做開會睇下點樣報仇咁樣啦，即系去果度喺果度集合埋一齊。
跟住呢個項目只咧就道明來意嚇。
誒，我喺附近教會，我想關心下。
咁呀？
好勉強，恆氐行咗入去，佢諗住抌低啲錢就即刻走啦，咁樣嚇。
都行到門口嘅時候咧？
嗰個黑幫嘅頭頭就話買住嚇。
返嚟？
你牧師呀嘛。
誒？
你見呢個嚇呢個年青人嘅媽媽喊得咁淒涼，你話你祈禱啦，咁樣。
咁妳牧師咧賺返轉頭？
就開始祈禱。
跟住嗰班？
黑幫份子執執為咧，同佢一齊咧？
就圍住佢，祈禱佢，佢真系好好特別嘅經歷。
咁好戰兢，咁見到之後咧？
不過我長話短說啦，呢個木仔就話咧？
自此以後。
佢黑幫呢個地區出入咧，就得到好大嘅保護啦，咁樣。
多多多多多咗人咧，慢慢間教會恩教會越來越興旺。
你目前係好著重祈禱。
每個星期三晚。
有兩個鐘頭時間。
同一齊敬拜一齊企都好快樂嘅特別，我過去呢個星期三喺你哋祈禱裏邊分享訊息，我股齡翻祈禱會嘅。
我希望你可以能夠重新諗下。
可唔可以？
好積極噉樣參加教會祈禱會。
好啦。
喺咁嘅背景之下，我想講呢間教會發生一件嘅事。
作為今日我嘅重點嘅highlight啦。
因為教會裡面。
陳好使用。
慢慢人數多啦。
而家你有幾千人嘅教會？
由十幾個老人家而家變成幾千人教會。
成為緊叫不眠不休24歲小小時開放嘅教會。
其中有一件事就係。
當佢一晚佢地。
祈禱嘅時候，星期三晚祈禱嘅時候。
一隊。
年青人。
一男一女。
因為教會度，你要聚會。
咁好開心。
喺呢個嘅？
誒，仲快喺個祈禱裏邊參與。
完咗之後，邊度年青人就同呢個木仔講。
我哋都好想信耶穌。
我哋都好想咧。
係參加教會。
咁好啦，咁啊同佢祈禱，跟住咧。
佢哋純粹住。
然後呢個年青人話。
誒，我哋做咗主。
我哋咧就。
誒，而家有啲咩要留意下佢要咩做呀，咁？
啲牧師好有智慧哋同埋姓名提醒佢。
似乎呢度年青人係同居關係。
咁就問佢？
你結婚未呀，咁。
佢，我哋未結婚。
不過你咪住埋一齊呀？
佢系。
我哋係住埋一齊。
跟住牧者。
同佢講。
佢話，如果你真要進你真誠信住玩咧。
要停止都要同居關係。
你今日順住話。
你今日就好同佢。
顯得咧？我住咗咁多年㗎咯喎，咁。
禁目前話如果你願意嗎？
佢同我弟兄講。
啱訊處理已經。
我搵個執屎，今晚招待你去佢屋企瞓。
唔知會發生，我哋教會得唔得㗎呢度得唔得㗎咧？即系邊個執事嚇唔該你屋企留定間房出嚟咁樣。
呢個年青人又肯喎。
佢好單純哋。
好多人對神嘅新好，單純嘅。
好多時，佢只係嚟咗教會，之後變咗唔單純嘅，有幾大件事咧，咁。
本來佢哋亦都上帝面前好單純嘅心㗎。
佢好想認真嘅，請呢位上帝去到生命去到家庭裡邊有唔同嘅改變。
但係唔知你如果教會之後慢慢學蠱惑咗㗎？
哦，原來。
哦，返嚟得嘅。
不過。
即係？
生活照舊嘅。
誒？
講係咁講嘅，不過實際上咧，我哋有啲走棧位嘅，嚇。
所以呢個年青人開始嘅時候，佢知道。
佢願意改變。
啲牧者。
一班好有愛心嘅，一班嘅同工們。
幫助佢一路成長。
然後呢個故事好感人嘅地方就係。
過咗大約一兩年之後。
一晚。
呢個年青人？
同我牧者講，佢話我想結婚啦。
目前好呀，我同你安排啦，咁。
仔，同一個。
過咗兩年之後。
因為祈禱會晚上。
當佢地。
祈禱會完咗之後。
個女字，唔知道嘅。
南旋喺後邊咧？
預備好求婚嘅。
一啲嘅準備？
然後喺後邊嘅。
禮堂行出嚟？
然後公開向呢位姊妹求婚。
係咪好浪漫啊？
嗰啲姊妹hmm，Mandy㗎。
呀。
係咁嘅情況之下，呢個姊妹會唔會肥腦咧？
點會死路呢？
好開心喺教會嘅祝福之下。
佢哋做一次有婚姻嘅文世。
然後。
搭上咗一個美好嘅家庭，跟住佢返返轉頭。
成為教會。
用心靈。
用一個好真誠嘅態度去事奉成一對腳。
教會係咁樣一袋袋咁落去嘅？
係感染返嚟嘅。
教會唔係講壇講咗之後人會改變嘅教會係透過人嘅生命去感染其他人，然後生命有改變。
你見到個真誠敬拜係乜嘢敬拜咧？
你想話叫你個丈夫嚟咧？
點解呢？因為佢真係要對付罪之後，然後佢先會真誠敬拜嘅。
我越嚟越差，差異就係。
大概係亞洲人。
包括中國在內。
係好難飛。
Sorry呀。
德國戰敗之後。
即刻成又錯。
差唔多，冇人再提起。
冇人好似唔放過佢咁。
日本咧？
永不低頭。
結果到而家糾纏咗幾10年。
仲要講緊賠償道歉嘅問題。
教會咧？
我喺另一場合講過。
我喺香港教會。
播道裏邊，我哋有一個總會嘅組織，叫牧職部。
復職部其中一個功能就系。
叫做調解人事問題。
好難做嘅工作。
最近我哋調解件事，我發現就系。
牧者。
醬汁。
有間教會好大好嚴重嘅問題。
但系佢哋會同自己安慰話。
我fill sorry㗎。
火車sorry呀。
但實際意思係咩咧？
我願意。
認錯。
不過我唔會。
承認。
犯罪。
你見到有分別嗎？
誒，我我，我做漏咗嘢姐。
我做遲咗嘢，姐。
系咯，我做得可能我，我講嘢大聲咗啫，咁其實冇嘢㗎我。
但系好難承認。
其實。
我心裡面都有陰暗面。
頂姊妹，我講過崇拜制。
我哋整體頂姊妹一齊集體。
靈性嘅？
同神關係。
一個嘅。
笑。
一個reflection。
當我哋生命裏便。
如果唔能夠坦誠，咁樣向神。
敞開。
就好似頭先，我開始講嘅時候，個豬同雞嘅關係一樣。
我哋部分嘅我哋願意嘅獻上我哋願意到神面前，不過我唔愿意全部新明打開。
點解靈恩派嘅人會感吸引人呢？
如果你知道立場，我係反令恩嘅人嚟嘅。
喂，其中香港一個非常之boy，收返靈恩運動嘅人。
我唔贊成一個神學嘅。
不過，我估我哋好多地方需要向靈恩派學習㗎。
佢哋可以公開認罪。
佢哋好活潑哋，喺神嘅面前講咧，我真系做錯事啦。
喺香港另一個組織叫做。
誒？全備福音商人團契。
佢地做生意嘅，做專業人士嘅。
可以特別啲男士去到鍾意男士工作。
公開嘅喺商人午餐，罪孽裏邊。
講佢哋犯姦淫嘅罪。
打老婆嘅罪？
佢貪婪嘅罪。
結果呢種感嘅生命感嘅新城，影響咗其他商界嘅人，一啲有頭有面嘅人，佢覺得，哦，原來基督教。
系咁樣嘅？
我都願意生命改變。
你見到呢個先係真正將福音廣傳嘅一個最核心嘅地方，就係我哋點樣去面對我哋心靈罪惡嘅問題？
唔係山頭嘅問題係膝頭嘅問題唔係。
我哋先能夠引導人地從井水去到關心到活水。
如果我哋冇呢個真誠嘅態度。
我哋教會冇真誠嘅，彼此嘅去交往，彼此認罪嘅氣氛。
我哋只能夠。
將人帶到。
教會裡面。
但係生命。
同我一樣。
多寶樓嘅地方？
崇拜。
蒙神悅納嘅崇拜。
唔係音樂，點樣再做得更加professional？
呢個需要嘅？
我應該認真做。
不過崇拜。
耶穌所講。
係用心靈？
誠實，或者我理解係。
係要用聖靈嘅工作？
同埋我哋誠懇嘅態度。
咁樣上帝會原呀？
但願。
陳方，我地。
能夠到神嘅面前。
係整個人。
包括咗。
我哋覺得我哋用剛才嘅地方。
愛到神嘅面前。
向神敞開我哋心靈。
然後。
喺呢度我哋經歷到上帝嘅改變同更新。
即係幾多？
天馬求你對我嚟講說話。
我知道你好愛我哋。
但如果你哋面前。
能夠。
好安全，咁樣樣。
將我整個人。
向你敞開。
你4年，我哋嘅罪。
你潔淨我地。
內心深處嘅陰文。
你又俾基督嘅補血。
覆蓋我哋嘅時候。
喂，能夠得到你嘅應許。
從心靈裏面。
去流出呢個活水嘅光學。
小盼望每一個成身12斤重你嘅人。
我哋生命都有咁嘅經歷。
原，你自己賜福。
奉耶穌基督，聖名祈禱阿門。
