各位姐妹誒5安。
誒，我哋誒，就淨係首先有好抱歉，因為我頭先喺屯門我間教會誒？講完主任可俾班毒姊妹捉住，我問我好多問題嚇所以咧？今日就大汗疊細汗咁樣啱啱咧，就即係淨翻1分鐘就會遲到，㗎嚇咁啊就好，感恩咧就冇遲到到啦咁啊另外那邊廂咧就誒咁啊下晝有我嘅一位學生結婚，咁呀，所以我要講完到咧，又要即走去到元朗果度佢嘅婚禮果度咁呀，所以好抱歉等陣間。
我冇辦法就完成整整個嘅崇拜，咁我都即係誒，我哋到呢度好開心嘅，因為每一次誒所指定嘅經文嚟嘅，嚇即係喺㗎誒，即係不宣指定嘅經文，所以誒，你褪呢，一度呢邊講章係未講過嘅，嚇就一定係即係全新預備咁啊，所以咧，我哋就懷住恭敬嘅心啦。嚇一齊聽你家書呢段嘅訊息，我哋一齊祈禱。
慈悲仁愛嘅天賦，多謝你畀我哋，能夠可以喺呢一度。
即係分段嘅世代，找到一絲嘅寧靜。
我哋接觸到你嘅聖嚴。
聖化潔淨我哋嘅心。
住響我哋嘅心有憤怒，我哋嘅心有失望。
我哋嘅心有悲哀，但系其實。
求你。
就喺呢一刻入邊。
能夠俾我哋係眾多情緒，當中我哋睇到。
你嘅真實。
求主，你帶領幫助孩子宣講你嘅華御清楚。
我地同心去到領受禱告係奉耶穌基督名求。
廈門你家書第7章一到7次，今日嘅講題係。
俾真實更真實，以色列嘅先知嚇係離家，往往都係處於兩個真實入邊，㗎嚇其中一個真實係畀另外一個真實係更加真實呀。首先第一個嘅真實係咩咧？第一個真實就係眼前嘅黑暗嘅光景，嚇先知被照就去走去惡果啲嘅惡人虛偽嘅人面前傳講神而嚟嘅神喻，嚇佢眼前嘅惡，同埋最惡都係真實佢嘅眼睛飛。
非常銳利，睇到一個嘅義人都冇，沒有嘅，一個咁樣嘅實況，全世界都係同真理去到對抗佢，甚至睇到嗰啲嘅受壓嘅，即係欺壓嘅人呀。正正去到苦苦哀求，亦都睇到嗰啲嘅不公不義嘅官長，同埋嗰啲嘅宗教領袖誒，就知道呢班嘅百姓冇可能係會悔改同埋更新嘅情況。
嗱，所以我哋睇到前途一片黑暗，誒，係一個咁樣嘅情況，底下先知就被蒙，趙嚇亦都係由於一個咁樣嘅真實去到被蒙照，而嗰個蒙詔係源自另外一個嘅真實。
呢個嘅真實俾佢眼前嗰個真實嘅黑暗更加真實。
先知就必須睇到眼前嘅罪惡誒，再帶同埋再兇惡，都總有一種叫做滅絕嘅一天嚇我哋近排好鍾意滅絕呢個字，嚇。
嚇，因為倚天屠龍記嚇，所以即係我哋睇到先知，喺呢個嘅黑暗嘅真實入邊宣講上帝而嚟嘅審判為嗰啲嘅受欺壓嘅人帶嚟平反同埋拯救嘅希望誒？而佢所穿講嘅盼望係一個真實嘅盼望。由於先知所傳遞嘅盼望係由上帝而嚟嘅，所以先知明白呢個末日要兌現嘅福氣先至係真正壓倒性嘅真實。
噉樣樣呢個嘅盼望嘅真實暫時仲未嚟到呀，但系佢深信神嘅應許係永遠唔會落空，所以嗰個當下嗰個黑暗，就算係幾咁大幾咁壓倒性都好，亦都唔能夠否定嗰個將來嘅盼望同埋真實。
所以當下嘅真實屬於一種會過去嘅真實。
而所盼望嘅真實係，一定會嚟，但系弔詭哋係仲未嚟嘅真實。
咁樣樣，後者嘅真實係畀前者嘅真實，佢五官感受到個真實，係黑暗嘅真實。
但系嗰個係會過去。
但係佢五官感受唔到佢，騰訊去到相信嗰個嘅盼望，嗰個真實係畀而家唔觀我所感受到嘅更加真實。
誒，同一個即係，而家呢個世代諗緊五官，咁嗰嗰啲先係真實咧，係截然不同嘅一種咁樣嘅思想。
嚟架書嘅第7章咧，係一個嘅叫做即係誒？一到7張係一首哀歌嚟㗎嚇你而家嘅哀歌。
主語，阿杜即係你而家先知所睇到眼前嘅黑暗嘅真實究竟係點樣樣？呢個哀歌嘅頭六折係表達緊殘酷嘅現象，殘酷嘅罪惡，但係經文嘅最後一節嘅第7節就應突然之間就非常正面地就指出嚟。傢受需要仰望耶和華，並且相信神係會一定去到拯救，亦都會應允佢所祈求嘅。所以簡單嚟講，我哋發現第一道道道第六戰係屬於黑暗。
真實。
而第7節係屬於盼望嘅真實黑暗嘅新實，用咗6次。
探望嘅真實用咗一切。
咁但系盼望嘅真實。
雖然得一節。
但係佢畀前面個六折更加真實。
3點嘅訊息同大家分享下第一點。
我哋首先你坐過六哲嘅真實先。
啊，沒有勁乾人嘅真實嚇就係一到4節嘅經文。
經文就一到4節就個其實個主題就係地上係完全冇曬嗰啲嘅建平誒勁乾人。
經情人滅絕咗嘅一種咁樣嘅現況呀。敬亭人呢個字嘅原文睇嚟咧，就同我哋好常貝嗰一節嘅離間書，其實我哋嚟㗎書，唔係好多節識得背㗎啫嘛。
嚇，我諗我哋淨係識得背一次嘅啫，就係行公義好憐憫過一次，係咪嚇呢個就係應該係咪上個禮拜講過㗎？
嗯，即係誒？總之講過啦，嚇。
誒6章嘅八折入邊鏡，好憐憫嗰個字，特別留意憐憫嗰個字咧，就同見勁乾人嗰個字嘅原文係一模一樣嘅。
嚇原文，I原文嗰個憐憫讀嗰個G咧，讀到黑石喇，嚇克石呢個字咧，唔係解做憐憫，我哋唔好誤會係憐憫，其實呢個字係應該解做喺民嘅場景當中，對於所應佢嘅事情係，一定係忠誠哋履行所應許的事情咁樣解。
如果我哋話喺民，若當中嘅話，亦即係話你可以將呢個字譯做堅正啦。呢個係呂振中譯本嘅翻譯堅定嘅癥結，譬如我一心愛其他女人至愛我老婆，咁我對于呢個嘅文約咧，有見證感。當然上帝對我哋咧，都立下一個嘅文約I上帝履行佢民若嘅條款，呢個都係屬於叫做衛生同埋見證，我哋亦都履行上帝問曰，個條款，我哋屬于去到堅正勁乾誒，即係叫做衛生嘅。
餸咁樣嘅意思，所以好憐憫，唔係講緊憐憫，好憐憫係講緊喺文弱嘅關係底下，能夠見證能夠衛生已經權人嗰個字根就正正，就係呢一個嘅headset呢個嘅字。
咁如果係咁勁，乾人嘅意思，其實係咩嘢咧？勁乾人嘅意思就喺文弱嘅關係底下，佢仍然忠誠哋履行上帝對佢嗰個條款嘅文約同埋吩咐，呢個就係勁乾人嘅意思，所以話好工誒行公義好憐憫，其實應該係行宮2號見證，咁就會好少少。
就指明誒？就呼籲以色列民要回歸神童百姓之間嗰種嘅盟約關係，呢種嘅關系喺你行文若條款嘅承諾，所謂嘅警權人就系即系相對于神同人之間嘅誒叫做民，若關係而言，係履行文弱嘅條款嘅人忠誠哋履行所應承過上帝嘅一件咁樣嘅事情。嗱，但係英文就卻用一個嘅比喻去到描述啦。嗱，嗰個比喻就咁樣講，好像夏天嘅果子。
被收進又將扎咗I葡萄，所剩下的沒有一個。
一寡可吃的我心亂冒或者羨慕初熟嘅無花果，其實係一個嘅比喻就指出猶大國嗰個情況係點樣樣，就嗰啲擁有立約應睇誒，即係嗰個班嘅群體擁有民若嘅英睇，竟然喺呢個應睇入便係搵唔到任何律法所定義嘅公平同埋公義。
情況就好似夏天，你好想搵到一個果子，你好想搵到一個叫做初熟嘅無花果，竟然一經都搵唔到情況就等於係一班嘅基督徒，你好想喺基督徒入邊搵到愛心。
但係你竟然一個基督徒嘅身上都搵唔到愛心？
又或者係成班傳道人入邊，你好想搵到呢個嘅憐憫，但係你竟然喺一班傳道人面前係搵唔到憐憫係入邊？
嗱，大概噉樣個比喻，就同以賽亞書嘅第5章第7節嗰個葡萄園之歌嘅比喻咧，係一模一樣，嗰個比喻就講到萬軍之耶和華個葡萄園，其實就比喻做以色列所喜愛嘅書就係猶太人，佢指望結果啲嘅好嘅葡萄嘅比喻，就係比喻做嗰啲叫做公平公義，誰不知就結咗嗰啲嘅，叫做酸葡萄或者壞嘅葡萄，就比喻做暴虐同埋流人血。
咁如果係咁，所展望嘅其實係有公義，但係所誰不知原來成國都係完勝？
以色列嗰本本身係最有條件可以活出公平公義嘅果子。
因為佢本身有神嘅律法，佢係民約嘅自問，但係先知就驚訝哋喺呢度搵唔到任何嘅果子，亦都搵唔到任何嘅警權人搵唔到民若條款所列明嘅中性何等悲哀嘅事實，而離家正正就位到呢件事，去到悲哀情況就好似嗰個嘅何西亞先知，去到責備嗰個嘅北角，一樣嚇呢段嘅責備就係咁樣講就話以色列人呀，你哋當聽耶和華嘅話，耶和華與佢嘅這哋嘅誒。
居民去到針砭，因為呢個地係冇誠實無良線，無人認識上帝。
但起假誓筆錢即係不實錢前言啊殺害。
抽到姦淫行強暴流人血。
接連不斷。
一個有上帝律法嘅人。
一個一個文弱嘅英睇，竟然會唔到嗰個嘅真實入邊，呢個係離家所指明嗰個嘅路向。
誒，我認識一位嘅姊妹啦，嚇呢位姊妹咧，咁佢就。
好覺得佢而家。
做緊嗰間公司全部都係惡人嚟嘅，係咁樣。
點解咁樣講咧？咁佢就話呀，老細又即系講大話嘅。
I隔離個同事又唔做嘢嘅，就喺度講人是非嘅，嚇咁跟住誒，跟住又即係誒，誒，佢個佢另外一個嘅老勢咧，又係成日篤背脊嘅，咁變咗又係個個人搏上位，又係唔做正經嘢嗰啲咁樣樣，咁佢就即係有人成日都買六合彩喇。咁呀，佢又唔唔唔想買六合彩咧誒，佢又俾人排斥啦，跟住到佢做正經嘢嘅時候咧，又話做乜你做正經嘢呀，咁樣樣咁啊，所以咧，你搏升職呀，搏加薪呀，即係嗰啲咁樣樣好多嗰啲嘅牌。
清嗰啲嘅英話俾佢聽，佢就認定咩咧，認定成間公司都係惡人嚟嘅。
咁所以把心一橫，佢就諗住辭職，咁就諗住搵一啲正常嘅公司去到做啦。
咁誒，佢就諗住，嗯，咁你應該係基督徒開嘅公司咧，又或者嗰啲嘅機構應該會正常好多嘅。
咁啊所以咧，佢就揀咗一間即係基督教嘅機構，入邊去到即系入邊做行政啦，嚇就同嗰啲人去到相處誒，原來誰不知咧，情況都係一模一樣，嚇情況都係一模一樣，即係話原來嗰度有人都背脊啦，有人啫。
即系誒就系爭在冇人買六合彩嘅啫，嚇咁啊但系，但系嗰度就就係噉樣嘅情況有一樣。
跟住就。
走去搵牧師呀，牧師點算啊？
咁啊原來咧，全世界都係惡人嚟嘅，咁樣嘅。
咁啊牧師聽完佢嘅古仔咁啊同佢傾偈嘅時候咧？
誒，就奉勸你一句睇開啲啦，嚇睇開啲。
嚇，因為有人嘅地方就係有問題，係咪嚇有人嘅地方，就係罪人嘅問題？
但系呢邊嘅經文呀，即係畀到我哋一個嘅提醒。
即系，如果喺教會。
喺只基督徒嘅機構，我哋能夠結束嗰個果子。
就因此，我哋就能夠同嗰啲微信嘅叫做公司咧，係有個截然不同嘅一種咁樣嘅反應。
所以離家就位到咁樣嘅事實，去到悲哀。
嗱，佢唔係。
佢唔係鬧人，佢係備案。
因為呢首歌係愛歌黎嘅。
悲哀同發嬲係唔同嘅，我唔知大家明唔明我嘅意思。
悲哀，喺一種嘅表態。
係一種嘅立場。
悲哀嘅人係對呢個黑暗嘅真實發出一種嘅碑，嘆同埋不滿，但係佢嘅不滿唔係憤怒，而係悲哀。
悲哀唔似憤怒？
悲哀係冇殺傷力。
憤怒係有殺傷力？
I憤怒係可以做一啲睇唔開嘅事情，但係悲哀唔同。
悲哀同憤怒都可以作出表態，但係悲哀嘅表態係冇殺傷力，但係悲哀係表達咗一種嘅立場。
表達咗一種嘅表態，我為到一樣嘢悲哀，你已經表咗態㗎啦。
但系嗰個嘅表態係冇殺傷力，甚至係冇暴力。
我哋睇到。
我哋唔會對當下嘅黑暗變得麻木。
我哋會有感情嘅投入。
我哋會喊。
而呢個嘅悲哀係一個非常之。
即係適切嘅表達，能夠表達種嗰種嘅表態。
嚇我哋睇到呢個地方搵唔到嗰啲嘅果子。
所以我哋呢？兩個禮拜成日都行嚇。
一種咁樣嘅表態係勝過嗰種嘅憤怒，當然我哋內心有憤怒。
但係若然憤怒靜落嚟心陳嗰個情緒。
係失望同悲哀。
嚇我哋需要讓呢個嘅情緒活現，其實就能夠作出一種表態，而呢個嘅先知嗰種發聲，原來係可以用哭泣發射嘅。
嚇好日發性，呢個係第一點，第二點就係。
內外不一嘅真實繼續六到七至嚇六到七折猶太人誒。由泰國本身係文弱嘅指紋，本來唔本來係一個美好嘅葡萄園，可以結出美好嘅葡萄，亦即係話神嘅子民本身可以喺國家入邊結束公平公義嘅嗰只，但系而家卻喺呢，一度搵到嘅就係強暴，同埋請按以色列民嘅身份，同埋佢嘅表現係完全唔相同呀。呢段嘅經文我諗大家都熟嘅誒？
嗱，其實大家都唔熟嘅，我哋淨係蜀6章8節嗰一節嘅啫，即係行公義好憐憫，但係我哋唔記得上面噏同有啲乜嘅，我哋不如試下一齊度，一度第六到到第7節好冇呀，你囉喎123？
小野報價。
豈可獻一歲啲牛犢為燔祭嗎？耶和華豈喜悅千千的工人？
那是萬萬的油河嗎？
我豈可為自己的罪過獻我的長子媽為自己中的罪惡歇我所生的嗎？
跟住下一句大家背道過啦，嚇只只西印呀，我指示你何為善嚇，太向你要嘅係點樣嘢，只要你行公義好憐憫存謙卑嘅心與神同行。
嗱，呢一段嘅經文。
表面上就係即係睇到係一種憲制系統啦，佢就話即係你朝見耶和華喺耶和華面前跪拜，要獻上啲乜嘢嘢，跟住呢個係自言自語，亦即係話憲制嘅人咧？
就問。
即係問自己，又或者問嗰個祭司，我應該獻啲乜嘢嘢？
跟住就問嗰個祭司我可唔可以憲？
隻一歲嘅牛犢為燔祭咧？
如果我鍾意嘅話，我都可以憲。
千千嘅公約，同埋慢慢嘅又何㗎，如果你喜悅嘅話。
呀，我豈可為自己嘅罪過？如果你睇呢，一度罪過嘅話咧？即係話憲制嘅人覺得自己係有罪嘅。
我可唔可以為我自己嘅序遍我嘅長子呢個係Twitter certify嚟㗎啦。
亞惠心中嘅罪惡獻我所生的嗎？
嗱，呢一啲咁樣嘅描述咧？就某程度上係個憲制嘅人就問祭司。
又或者係問上帝，我可以獻啲乜嘢嘢，去到處理我而家嘅罪？
我嘅資源豐富，我覺得問呢個人咧，其實就唔算係中慘㗎啦，嚇佢應該係高產啦，嚇嚇，因為佢千千嘅公牛慢慢嘅，有何都OK嘅，嚇但係所以，所以我覺得佢係屬於財力比較豐厚啦。
誒？同埋即系，總之我而家犯咗罪，我宜家得罪咗上帝呀，祭司你話俾我聽，我要K oh我，而家呢個嘅罪咧誒，你中意即系你中意獻啲乜嘢嘢我都得嘅。嗱，我隔離又有千千嘅工樣嘅，我哋嘅有左手邊咧，有慢慢嘅，又何嘅？咁所以你想見啲乜嘢嘢咧都OK嘅，都KO到我嘅罪嘅咁樣樣甚至咧，甚至我有個長子嘅，嚇你可以咧，即系隨意攞咗咧都OK嘅，即系話話俾我哋聽乜嘢咧呢個人？
其實應該就係成日去聖殿禮制同埋敬拜。
並且係富有人家嚟嘅。
嚇並且係富有人家，佢只要咧誒，問嗰個問題唔係問嗰個問題，就係當獻上什麼嘅問題。
佢唔係問我要點樣配菜？
佢唔係問我應該點樣改正我個行為？
佢係問我要獻啲乜嘢能夠KO到我而家呢個個罪？
咁樣樣嘅情況，佢試過最本身喺一種需要透過程序處理，礙於佢自己嘅一樣嘢。
而唔係佢生命入面需要悔改，需要改正行動作為嘅一件嘅，即系生命嘅質素，既然憲制嘅人有好多財產，對佢嚟講，獻乜野都可以，只要祭司講一聲，就可以立即獻上。
呢個似乎係不但程序合理程序公義，更加係一種透過程序去到賄賂上帝嘅行為，隻需要外表嘅程序做足神，就一定必須有義務哋去到赦免佢，雖然自己有罪，但係隻需要有財力有程序，有能力就可以處理到，係唔需要真心灰蓋，所以呢個人有景田嘅外表位，嗰個即係I憲制嘅系統帶嚟非常之多嘅利益嘅收入。
但係卻冇一種勁甜嘅生命。
可以話係一個內外不一嘅人，嚇內外不一嘅人，所以先至你先至有第8節。
第8節就話西人呀。
已經講清楚耶和華要啲乜嘢嘅？
耶和華唔係要千千嘅工，若孟晚嘅遊學耶和華要嘅就係行公義，好憐憫存謙卑嘅心與神同行，係咪呀？咁你就解得通下面嗰一度。
誒，就內不因。
我哋即系我哋都成為我哋嘅尷尬，我自己以前都系一個內外不一嘅人。
就係我生命復興，應該喺我大學嘅時候。
但我以前中學嘅時候咧？誒，我就做咗一個嘅小組嘅組長，唔知我喺度又冇講過。
我嘅經歷誒，其實就係我做小組組長嘅時候，誒，有一次嘅團契我個組咧，有12個人啊。
好大做12個人。
十二門徒啦。嚇十。
咁我見隔離果個組咧得得得半打啫喎，咁樣樣淨係得6個咁。
跟住我心入邊咧，就漸漸稚氣啦。
嗯，梗係我嘅魅力逼人啦，咁樣。
咁啊望隔離嗰個，嗯。
咁唔再講啦，係咪吖？
跟住就牧師行過喎呀，即係譬如話項目施行嗰感項目施行。
咁就今日關心我阿哥名謙。
你今日個組都好多人喎，咁樣。
跟住我就喺呀牧師面前。
感謝主上帝嘅恩典。
跟住完咗之後就埋到去，嗯，梗係我嘅魅力逼人啦。嗱，呢個係心入面講嘅。
嚇梗係，我即系點點點啦，嗰陣時我仲記得。
當時係中六嘅時候，嚇中六嘅時候。
誒，而家唔再咁㗎，而家恢改咗㗎啦咧。
但係教會做內外不一嘅人都幾容易嘅。
你只要學習到嗰扎禮貌嘅dragon，係咪呀？感謝住歸詠要被神係嘛，跟住你就可以收埋自己嘅生命，唔讓人哋知道嘅。
嚇跟住你又可以扮嗰啲，即係勁乾嘅舉動。
甚至你用勁乾嘅舉動。
去到達到邪惡嘅目的嘅。
誒，我哋發現呢啲叫內外不一。
係咪即係千千嘅公羊猛又有曬程序㗎嗱？
我哋個個人都跟足個程序，做足㗎啦。
但係要嘅你講一聲祭司，你要啲乜嘢，我攪掂㗎喇。
但係我內心入邊。
就唔需要真誠面對我嘅上帝。
唔需要，即係彌補我內心入邊對敘嘅盲目。
我哋認為最係愛外面嘅嘢嚟㗎？
隻需要程序做足。
十一奉獻過，甚至鐘行過聖餐。
認罪嘅過程就可以處理到嘅，但係我哋唔認為自己需要喺生命行為入邊有任何嘅改變。
又或者老練一啲老練嘅信徒好專業咁樣樣喺外表入邊保持定期。
誒，呢種嘅專業反而成為佢嘅安舒區，拒絕喺呢個人嘅生命嘅，同埋個行為入邊做出更多冒險嘅改變。
久而久之，外面嘅我同埋內面嘅我變得越嚟越遠，成為一個。
即係冇誠信嘅人？
總有1日。
係會俾人篤穿，即系俾人識破嘅。
嚇處理嗰個罪咧？
即系耶和華已經講得好清楚，耶和華要嘅係啲咩嘢？
惹禍，話係要你。
行公義。
豪建政。
呀，即係謙卑。
與你嘅神同行，呢個係耶和華要嘅耶和華，唔係要嗰啲嘢係呢啲嘢。
嚇，呢個係第二點。
第3點講下一個嗱，頭先嗰兩點都係真實嘅。
而家真係講俾真實更真實啦，咁樣嚇呢，一度第3點。
仲有時間係？
英文就指出一個好奇怪嘅現象，如果你留意我哋讀過㗎喇呢段經文。
就係話自己屋企嘅人竟然成為自己嘅仇敵喎，嚇嘛。
嚇咁呀，呢個嘅描述咧，對當時人嚟講係一個非常大嘅驚訝嚟嘅，嚇當然不宣嘅，即係同工咧，其實揀經文嘅時候咧，已經好細心嘅喇，佢OTE NT㗎啦，做咗即係話咧，即系老家福音嗰度係引用咗嚟家書呢一段嚇，所以就一齊去到講就會誒好小小。
誒？即系特別我哋發現第十屆有一個十誡，有個第五屆係叫人要尊敬孝敬父母，嗱，所以嗰個嘅經文，話自己嘅家人竟然成為自己嘅仇敵，好似同嗰個十誡係有啲。
叫做衝突嘅一種咁樣嘅情況呀，咁誒？喺猶太主要入邊咧？其實我要隔略略解釋下誒呢一段路加褔音，即係引用嚟奸輸嘅呢段嘅經文咧。
係一種天啓文學期，其中一個叫主題嚟㗎。
就係講緊一樣嘢，就係講緊離家誒。呢個彌賽亞未嚟到，以先即係話就嚟嚟嗰陣時。
就眼前嘅黑暗就會更加黑暗嘅。
甚至黑暗到一個嘅地步，自己屋企嘅人係會自己成為自己嘅仇敵嘅。
嗱，呢，一樣自己屋企人會成為自己嘅受定，唔代表係歷史入邊真實出現過。
而係代表一種嘅比喻。
比喻，做嗰個世界真係好黑暗。
黑暗度一個叫誒嘅地步，連屋企一個最後咁樣嘅防線都成為你嘅敵人。
咁樣嘅意思？
咁如果係咁，耶穌基督講呢個嘅比喻，其實就話俾我哋聽，彌賽亞就要嚟。
但係嚟以先咧，就必須面對一個非常黑暗嘅一種咁樣嘅情況。
誒，就情況就好似咩情況，就好似黎明前嘅黑暗呀。
嚇有人咁樣講，即係話全日最黑暗嘅日子咧？誒最黑暗，我唔知係咪咧？即系最黑暗嘅日子咧，應該係就嚟日出之前果個客嘅嚇就嚟日出之前嗰一刻曙光快要臨到嗰陣時，當世界同埋社會走到盡頭，彌賽亞就會令到呢個光景製備耶穌基督引用比喻自己就你睇到當時嘅社會假冒，為善嘅人非常多誒，呢個誒全球係非常之黑暗，你就會提到喺嗰一下。
呀。
就係主菜咯，嚇主菜咯。
誒，所以第7節就係離家？
係自己嘅，相信嚟㗎。
自己嘅相信佢就咁樣講，佢就話，至於我。
我要仰望耶和華。
我要等候那救我的神。
嗱，呢種仰望係我哋需要學習嘅，嚇需要學習。
誒？
就係我試過有冇試過等巴士呀？
攞住個APP睇嘅。
咁我仲記得我我個個禮拜都去屯門嘅。
咁我嘅。
路程咧，就係個個禮拜，由長洲去屯門屯門去長洲咁樣樣。
哦，今日嘅路程係屯門，不過元朗跟住長洲咁樣系。
嚇，不過總係係開頭，一定係屯門。
夜晚，一定係長洲嘅嚇。
咁誒，我仲記得有一次喺屯門講完嘢。
即係服侍完。
咁就諗住搭假961啦，即係巴士嚟嘅。
大家知有呢個巴士英。
系呀。
咁就誒係呀，阿細安興去過㗎啦，係啦，咁就搭過呢個巴士咧，咁我覺得就去。
去等車啦，係市中心，咁就我睇過APP剩翻6分鐘喎，你等唔等呀？
咁啊6分鐘啦，我見條龍都有，一定嘅啦，咁呀，應該就嚟啦。
等號1分鐘等候1分鐘，等到個apps咧，就話一或㗎咯喎。一或者係代表咩？
做啦，咁我就真係舉頭就望啦。
禁望望望望極都未到。
跟住個apps咧，突然之間就變咗廿3分鐘喎，咁樣啦。
哇，咁呀。
跟住跟住哇，我好好敏英好忟憎，因為趕住搭嗰班船㗎嘛，諗住趕住搭返船跟住我問前面嗰話生生你有冇見過駕車行過呀？咁樣咁好呀，跟住佢佢，其實佢又睇緊個apps嘅。
佢又喺度就坐緊誒，KMP嘅係呀，即係佢，佢又係咁樣養嘅一種咁樣嘅情況，咁咁，咁我個刻咧，就需要有個嘅抉擇啦。
阿哥抉擇就係我要行15分鐘，走去屯門站嗰個西鐵站呀，定係等廿3分鐘要等嗰個961呀，即係呢個係個抉擇。
咁我心諗，誒，應該係apps有問題啫？
咁呀，所以我就去等喇，見到等咧廿3分鐘下1分鐘叫做6分鐘喎，咁啊下6分鐘嘅下1分鐘叫一或喎，架車就嚟啦，咁樣樣咁呀，所以我就好安然咁樣上車咧，我就慶幸我冇走去便捷搭西鐵啦，嚇咁樣樣嘅一種咁樣嘅情況。
點解你要等？
系，因為嗰架車，一定會嚟你先等。
同意。
果架車，如果守一不順。
誒，佢畫距離或許唔嚟屘B嚟嘅話咧？
你等唔等呀。
我一定唔等我，一定走去便捷搭西鐵嘅問題。
所以咩叫等等，我哋香港人覺得好被動，因為我哋覺得等係嘥時間嘅表現，但係喺舊約入邊個等待嗰個字呢段經文有講㗎等待那救我的神個等字。
係at符號waiting。
我waiting都有ativ㗎咩？
答案就係你係可以at符號TF not waiting。
即係你可以主動哋唔等㗎其實，但係如果你等你就係一個主動企喺度等。
呢個嘅比喻話畀我哋聽，就算眼前嘅黑暗幾咁大都好。
我哋知道。
彌賽亞。
係，一定靚。
佢有個apps話你知㗎啦。
若然你見到。
即係兒子藐視父親女兒抗拒母親，媳婦抗拒婆婆。
個apps已經同你講咗就嚟㗎喇。
近排呢兩個禮拜個WhatsApp group係咪嗌緊交呀？
你嘅敵人係咪你嘅屋企人？
你要知道有啲嘢我哋而家即係而家呢個嘅世界。
誒？
係好想去更加多嘅公義。
誒，基本嘅人權得到保障。
但係我哋作為基督徒，我哋知道我哋仲有個盼望呀。
係咪吖，我哋拒絕絕望，我哋滿有盼望。
係主，一定靚。
佢嚟到。
就係叫佢落嚟㗎嘛，嚇佢嚟到。
用佢公義嘅標準？
唔系我公義嘅標準。
嚇，就算我覺得佢錯。
我工業標準可能有慢店嘅，係咪呀？
但係我認定嗰個上帝公義嘅標準，林道。
我知道佢一定嚟。
我，我冇權絕望頂住門。
我滿有盼望。
因為佢會KO曬所有嘢咯。
嚇咁樣樣嘅嘅情況，所以我哋即係呢段經文。
而話畀我哋聽過㗎961嚟想倒車呢個上到車嘅真實係比我等緊車嘅真實係更加真實。
即我仰望住，第時上到車嗰個盼望。
所以我就忍受而家曬著陽光，即係等緊車嗰個苦楚，唔知你明唔明我嘅意思嘅一種咁樣嘅情況，而將來嗰個真實。
系俾我而家眼前呢個黑暗嘅真實更加真實，所以3點。
第一點。
我哋發現係一個冇勁乾人嘅世代。
我哋祈求我哋教會能夠活出果個果次出嚟。
第二。
我哋拒絕做內外不一嘅人。
嚇，或許我哋實在利用嗰啲宋齡嘅dragon。
我哋係光湖老手嚟㗎？
我哋嘅教會入面打滾，我哋知道點樣養，係令人覺得我勁乾啲嘅。
但係我哋。
撫心自問我哋嘅內心入邊，又或者我哋生命入邊係咪有需要付託嘅地方，呢個係重點？
第三，我哋唔知失去盼望。
而嗰個盼望係畀而家黑暗嘅真實係更加真實。
而呢個係我嘅基督徒個相信我哋知道主在內。
我哋知道先兆已經令到我哋明白嗰個apps已經嚮起警號。
我哋祈求嗰個即係主，能夠可以再來，但係好不幸地。
佢再落嘅日子係冇話冇個apps，話俾我哋，話要等幾分鐘嚟到㗎？
係完全冇嘅。
但係我哋知道佢，一定會嚟。
求主幫助我哋每一個我哋一齊祈禱。
只俾人外嘅天賦，多謝你透過呢段嘅經文再次。
即系提醒我哋教導我哋。
讓我哋能夠喺黑暗嘅世代入邊，不致失去盼望。
讓我哋係疲憊嘅生命，入邊重新悔改。
讓我哋喺假冒為善嘅外表剝下嗰個，即係誘惑人嘅糖衣，讓我哋能夠可以真誠哋擬本上去到面對你。
求你帶領我地幫幫助每一個。
我哋以悲哀表態，我哋以哭音去到喂呢個成去到禱告。
主要有望你親自去到施恩。
憐憫你嘅公義，林道。
多謝主，我哋嘅禱告係奉耶穌基督名求。
啱啱。
