各位定姐妹晚安。
我哋一齊祈禱。
親愛嘅天賦。
我哋心願聽到你嘅聲音。
唔願聽到人嘅聲音。
主阿求你同我哋嘅內心說話。
以致我哋嘅生命得著提升，側著蘇醒。
讓我哋皮筏嘅心靈。
今日重新能夠振作。
讓我哋因著你嘅話語，我哋嘅生命滿有活水嘅江河勇流出嚟。
求主，你幫助孩子講解得清楚明白。
我哋一齊領受今日你。
同我哋講嘅道理。
風，耶穌基督嘅名歧途。
啱喎。
今日嘅題目咧就係誒，你的守護天使？
錦一開頭，呢個嘅港島嘅時候咧，我就好想同大家一齊去到玩一個遊戲先嘅嚇章嘅point。
系咁大家見面對有AB CD啊。
誒，咁呢啲誒，5個嘅叫做選擇就係，如果你覺得A。
BC DE邊個似天使嘅時候咧，你就舉一舉手就OK嘅啦，即系係咁，你可以舉多一次手甚至咧？
即係舉哂5次都得或者5次都唔舉都得OK英。
即系，總之你。
鍾意佢就舉唔中意，佢就唔舉啦。OK啦，嚇。
OK，咁我哋試下啦，第一個誒。
誒，唔系再撳一撳撳，一撳先。
撳一呀撳。
撳一撳個PowerPoint。
係啦。
哦。
誒冇咁訓咩誒？撳得太快啦誒。可能誒，唔緊要都可以一次過揀曬嘅。
咁我哋睇一睇AI嘅，你覺得其實呢個係BB嚟嘅？
誒，你覺得即係嗰啲細路哥啊，好可愛嗰啲係天使嘅，請舉手。
呀，同頭先嗰堂有啲唔同。
嚇頭先嗰堂咧呢一個係最多人句嘅咁樣。
嚇非常好呀，咁啊B係耶穌耶穌覺得係天使嘅舉手。
即係多個BB呀，因為即係上一堂咧I耶穌咧係最低票數嘅咁樣。
嚇司咧就係即係有對翼嗰啲人，你冇睇佢嘅監犯嗰啲即系三啦，嚇咁其實就係主要系有，亦嗰啲就係天使嘅，你覺得係嘅舉手？
啊，非常好，即系幾好呀。
誒，不過都少過BB呀，嚇。
咁誒，即係啲咧，即系好勁，乾嗰啲基督徒咧？即系有祈禱有靈修讀經有返教會，我嗰挺基督徒咧？
誒，你覺得佢係天使嘅舉手？
哇呢度多啲呀，好明顯，個個都係呢啲人。
應該都係。
嚇誒，依系咩咧，即系你嘅情人啊。
嚇即係無論係老公老婆男朋友女朋友，即系嗰啲咧係天使嘅話請舉手。
呀，即係多翻啲票數呀，因為頭先過咗堂咧，最少票數就係。
呢一個。
即系可能唔知係咪因為老公老婆嗌完交咧，所以唔會舉啦，咁嚇不過咧，我哋睇到咧，今即係呢一次嘅崇拜咧，就應該D嗰個就會多啲嘅，嚇即係上一堂個崇拜咧，就A嗰方面多啲嘅，即係對我嚟講咧，我就唔系特別好喜好細路哥嘅啫，因為我覺得佢哋似魔鬼多過似天使嘅，有時。
嚇，不過就誒我哋睇到呢幅圖咧，都係幾有趣我地。
反映咗我哋乜嘢為之天使啊？
即係我哋覺得天線係一種樣嘅有翼嘅，又或者誒好可愛嘅誒，嗰啲就比較似天使。
今日咧？誒，我講到嘅時候亦都會講到關於天使呢個嘅題目，主要引用嘅經文咧，就系嚟自士師記。
嗱，我哋睇是枝士師記，之前我哋必須要了解下士師記佢本身嗰個嘅結構係點樣樣，其實真係唔係好複雜。
我哋睇士師記，我哋就發現有一個叫做循環性嘅故事脈絡發展咩叫循環性咧，就係話第一。
耶以色列又行耶和華眼中看為惡的是。
交在XX人手裡，XX年。
嚇跟住佢哋就即係欺壓以色列人，佢哋就哀求耶和華。
耶和華就差遣XX是去到拯救佢哋。
當拯救員完畢之後，國中太平XX年。
嚇咁跟住佢哋嗰個XX士師，死咗之後又行。耶和華眼中看為惡嘅事。
交在XX人手裡，XX年。
嚇跟住佢又呼求耶和華耶和華又差遣XXC去到拯救佢哋跟住就國中太平。
XX連嚇咁所以成個循環咧，就系又恨惡，跟住又拯救再行惡再拯救，所以成個嘅士師記，其實系好，容易讀㗎咋真係唔難讀，就係每一任嘅事，司都係標誌住佢每一個嘅循環喺當中。
誒，不過我哋當我哋睇士師記，睇得深入啲嘅時候，你就會發現嗰個循環咧，係一個叫做走下坡嘅狀態嘅循環。
點解咁講咧？就係嗰個交在XX人手裡嗰個XX人咧，就越嚟越強行嗱，如果你睇呢個表嘅時候，你就知道機電嗰個試過個士師嗰個時代交在嘅人咧，就叫做米甸人，係咪吖？
嚇感參選嗰個年代就叫做非利士人。
理論上，非利士人咧就俾米甸人強項好多嘅。
嗱，呢個第一點第二咧，就係交再嗰啲XX人手裡嗰個XX年咧，就越嚟越長嘅，譬如米甸人就係交在7年嘅啫。
咁但系非利士人咧，就交到幾多年啦。
40年，哇，真係即係好好慘呀，真系。
誒？
係越嚟越慘嘅。
I不單止係咁誒，是師，佢本身嗰個道德水平係每況愈下嘅。
誒，即係佢即係第一任嘅士師，俄陀聶咧都好人好者，一個但係咧，我哋發現最後一任嘅事司就係參孫咧，其實佢嘅道德生活係比較敗壞好多，所以我哋就發現有一個往下坡嘅一個嘅趨向，去到理解呢個嘅士師記，所以喺呢個往下坡嘅趨向入便，我哋就了解下入邊所提到嘅天使誒，咁咧，我哋好想透過3點嘅訊息，去到同大家陌上呢個嘅天使係。
咁樣嚇頭，先讀經咧，我哋就讀咗呢個嘅史詩式嘅士師記嘅13章，我哋就冇讀到第6章，因為我估計大家比較熟悉第6章嗰個嘅機電嘅故仔過於13章馬來亞個故仔。
誒，係咪㗎？
誒，我諗都係啩，咁不過咧？即系因為太長，恐防讀完咧，就即係到天亮啦。咁所以咧，我哋就即係用一個表咧。簡單地即系對比下咧，嗰兩個天使出現嘅時候係點樣樣？
嗱，天使出現嘅環境咧，大家都係差唔多。
就係以色列行耶和華眼中看為惡嘅事。
交在米甸人或者非利士人手裡，7年或者10年。
其實係一個道德生活最黑暗嘅一個嘅光景，入邊天使就出現。
天使出現嘅位置，如果你記得機電就係喺酒造嗰度去到打麥。
咁就防備嗰啲米甸人去到搶佢嘅襪子。
誒，佢所以天使出現嘅時候，就係嗰個酒做隔離嗰個嘅將樹底下去到出現，咁第9節即係話13章九折就係描述到佢出現就喺田間嗰度。
天使出現嘅時候，佢哋做緊啲乜嘢嘢咧？
I機電就喺酒造嗰度打乜虎人就坐喺田間嗰度。
誒，佢哋起初。
知唔知道呢個係天使嚟嘅咧？
兩個都叫做不知道。
嗱，所以我哋睇到即係上面個表，我哋就發現天使嘅出現，未必一定喺教堂祈禱嘅時候出現。
亦都唔一定返教會神聖嘅地方，去到出現佢哋嘅出現係我哋最困苦最黑暗嘅時代去到出現。
經文提到，天使出現嘅環境係以以色列人行耶和華眼中看為惡行爲，即係罪惡嘅事情去到出現，亦即係道德生活最黑暗最敗壞嘅時候，啲人已經習慣咗呢個困苦嘅生活，唔奢望有任何神蹟出現嘅時候嘅情況去到出現。
佢哋出現嘅時候，啲人唔係喺度其緊肚，更加唔係喺度讀緊驚，更加唔喺喺度聽高銘謙講到，而係咧，佢哋喺度走，做好度打麥。
佢哋信心弱小放費米甸人去到搶佢哋嘅物。
佢哋唔係其其緊肚，佢哋亦都唔係撳緊食。
誒，即係，但係我哋認為最重要嘅。
就係當天使出現嘅時候。
啲人。
係唔知道？
呢個係天使。
有兩個可能性。
第一。
呢個天使故意隱藏自己嘅身份。
第二就係嗰啲人盲咗。
睇唔到呢個係天使。
我哋呢班即系日日返工放工。
誒？翻學放學嘅人的確好難睇到神派比我哋嘅守護天使。
我哋好多時嘅眼睛太狹小。
睇唔到天賦係我哋預備嘅守護天使。
呢啲嘅天使？
唔系喺教堂出現。
可能喺日常生活當中去到出現。
佢哋嘅出現唔起眼，因為佢哋可能故意隱藏身份。
偉耀讓人發現呢個係天賦嘅作為，而唔係天使本身嘅榮耀。
但係好多時。
我哋位度生活種種好多嘅不公平不公義，而埋怨上帝嘅時候，認為神根本都唔聽我哋嘅祈禱，誰不知神佬早就預備咗好多嘅天使，係我哋嘅身邊。
呢啲嘅天使可能係你嘅朋友。
可能係你嘅阿媽可能係你嘅阿爸，可能係你嘅同事或者你嘅上司。
只係我哋能唔能夠接受？
嗰個就係天使。
望下，你隔離嗰個似唔似？
個秘訣係咩咧？
越唔似嗰個就越係嘅，即係你，你認唔到佢呀嘛？
即系誒，就越唔似嗰個就越係嘅。
誒？
兩年前咧，我就喺英國讀完我個博士學位翻黎。
咁嗰陣時候就要即係一家人誒，我哋一家3口有個女。
咁就要執拾我哋嘅包袱，去到即係打包翻屋返香港。
咁如果有一啲叫做大件嘅物品咧，佢嘅價值又唔係好高，譬如佢嘅運費仲高過佢嘅價值嘅時候咧，就倒不如就唔好運，咁就即係送俾人就翻香港先至買啦，你即係你明我意思。
咁就兩件嘢咧，我就由最咗我個女咧，就點都唔好帶番香港嘅。
第一樣嘢咧，就系一個滑板車。
即系即系一晏咧就可以飛到好遠嗰啲咧，即系好勁呀嗰啲。
咁我個女咧，以前係英國咧，好中意即係落斜路咁樣飛落去呀係嗎？
啊，6歲㗎咋？佢即系佢即系飛車黨可以做。
嚇，咁跟住咧？另外就有一個叫做長遮白雪公主圖案嘅長遮。
嚇大家唔好睇小佢，因為佢迷倒萬千少女嘅佢。
即係特別係英國嗰啲啦，我唔知香港嗰啲得唔得喇，但係起碼我個女都俾佢，即係迷倒咗咁好難由應佢終於游水到佢咧，呢兩樣嘢都要放棄去到送俾人。
咁我哋就決議咧，將呢兩樣嘢就送畀，即係一個嘅印尼華僑嘅家庭，佢嘅老公喺英國嗰度毒新藥嘅博士學位。
咁？
我哋就拜訪去屋企就叮噹，咁就即係帶呢兩樣嘢咧，去佢屋企嗰度做禮物。
咁因為咧，佢有個嘅仔，佢個仔就同我個女同班嘅。
嚇佢，仲有個女就係低兩級嘅。
咁諗住咧嗰個嘅白雪公主啫，就送畀佢個女嗰個畫班啫咧，就送送畀佢嘅仔。
咁啊一入到屋咁佢個仔咧？通常叫我做uncle Lawrence嘅。
誒，佢見到我就將呢兩樣嘢送俾佢地兩兄妹嘅時候咧，佢個仔好大反應喎，唔知點解？
佢就即係我，我扮一次俾大家睇啦，即係佢係咁。
即係好感恩呀，即係下啲老友又嗌曬，即係Thank you got呀，即係Thank you Jesus嗰啲咁樣樣啦。
嚇咁跟住咧，即係即係佢又唔係fill European Co Lawrence啦，即係佢friend ball咁樣樣啫。
咁跟住誒？
誒，即係我就同佢阿媽講，哇，咁你都幾好家教喎。即系佢即系敢感恩啦，即係喂到即係咁少嘅嘢，敢感恩咁樣樣。
誒，咁佢呀？爸咧，就即係誒，就同我講咗一個故仔。
嗰個古仔咧，就係話應一個禮拜前。
即係我哋到訪嘅一個禮拜前。
佢哋兩兄妹咧，就唉，佢爸爸媽媽買玩具。
誒，阿歌咧，就，唉，佢阿媽。
買個滑板車？
個妹咧，唉，佢阿媽買個白雪公主嘅長遮。
跟住佢哋兩個咧，都喺佢阿媽。
佢阿媽咧？
就好急，好有吉士喎。
佢又同佢講。
你求耶穌啦。
我無錢㗎耶穌會比你㗎喇咁樣樣。
嗱，我要事先聲明我送呢兩樣嘢俾佢嘅時候咧，就冇打電話畀佢，阿媽問下佢嘅意見啦，又或者甚至我哋冇求問過上帝嘅心意啦，嚇又或者冇為呢樣樣嘢禁食祈禱啦。我哋純粹諗住咩呢？諗住清貨㗎，即係你明我先即系即系實感清嘅啫，周誰不知咧，我哋就即係神就使用咗我哋呢個嘅咁嘅行動咧。
誒就就送咗呢兩樣嘢俾佢，咁所以佢個仔咧就客呢，都會有sis佢，你就明白嗰個意思係啲咩嘢啦？OK。
咁跟住佢個仔咧，不單止係咁，佢就講咗一句應話，就我唔知係咪叫多謝我啦，佢就講咗一句。
佢用英文歌講嘅，佢就話uncle Lawrence。
而San Angelo咁樣？
嚇翻譯出嚟就係即係誒，即係明顯叔叔咧？
就好似一位嘅天使咁樣嘅。
誒？
即係我望下我個肚腩，即係睇下我又冇翼啦，即系冇完全冇嘅。
我唔覺得我自己係天使。
誒，呢個細路哥咧，佢嘅眼睛雪亮。
佢睇到身邊邊啲人？
係上帝派零嘅天使。
但我哋呢班嘅大人。
缺乏細路哥嗰份單純嘅心。
睇唔到神，原來喺我哋嘅生命入邊。
老早預備咗好多嘅天使。
只係我哋否認。
只係我哋唔數算上帝恩點。
只係我哋眼睛盲咗，睇唔到嗰個係天線。
但係你落你再望下，你隔離嗰個似唔似？
可能又係咪有另類嘅眼光望住佢嘅？
可能佢對你一下嘅微笑。
可能即系對你一下嘅，即係一聲嘅問候。
都可能成為你身邊嘅天使。
所以我哋求主策略，我哋雪亮嘅眼睛。
睇賭神派嚟嘅天使亦都接受神嘅幫助，呢個係第一點。
我哋去第二點呀。
改變人命運嘅守護天使。
誒，兩個天使咧？一個向機電應話，一個向馬來亞嘅妻子去到櫻華。
誒，跟住向機電應話嗰個天使講咗呢句應話，就係話大能的勇士耶和華與你同在。
大家要知道機電本身佢試自己唔係大能嘅勇士。
佢係便雅憫支派當中最少嘅家族，而係最少嘅人。
所以佢嘅自我形象非常之自卑，根本就唔會想像自己係要拯救整個以色列民族嗰個嘅事詩。
但系佢睇佢自己同上帝睇，佢係形成一個好大嘅張力同埋落差，佢底自己好自卑，但系睇佢即係上帝睇佢就完全不一樣，佢係一個嘅大能勇士，唔在乎佢點樣睇，自己亦都唔在乎佢嘅能力有多大，若果上帝睇好你。
你就唔能夠去到睇小自己。
嚇呢個係上帝嘅眼光，唔係我哋嘅眼光，上帝眼光就藉住呢位嘅天使，去到同佢講你事實上係大能嘅勇士耶和華與你同在。
改變咗佢嘅自我形象。
馬來亞嘅妻本身係不能生育，不能懷孕。
對古代嘅，即係女人嚟講，呢個係蒙上帝就坐嘅一個嘅生命。
但係因為一句天使嘅英話，讓佢本身就坐嘅命運成為一個祝福嘅人生。
佢嘅仔要唔飲呢個嘅葡萄汁所釀嘅酒亦都唔可以吃任何不潔嘅食物。
誒，亦都唔可以用剃頭刀剃佢嘅頭，要奉獻佢一生做拿細耳人。
佢竟然有仔生完全就系，因為呢個嘅天使一句嘅英話改變咗佢本身就坐嘅命運化就作為一個祝福嘅人生。
所以天使嘅出現，基本上係成為我哋生命改變嘅理由，佢嘅出現令到我哋生命活得不一樣，本來我哋係一劈嘅爛泥。
而家竟然可以成為神嘅兒女，完全都係因為天使報咗耶和華點睇你嗰個嘅訊息，以致你發生生命嘅改變同埋唔同。
求主幫助我哋都同樣成為呢種嘅天使。
因為喺呢個嘅患難世代入邊。
我哋作為基督徒。
我哋唔單止要問身邊有冇上帝為我預備天使？
我哋更加要問。
我能唔能夠成為呢個嘅天使？
成為身邊嘅人嘅祝福。
同埋嗰個改變命運嘅原因。
誒，我仲記得咧？誒，有一次我哋屋企咧？即係嗱，我講下我屋企咧，就即係有兩個女人嘅啫。
嚇一個就係我老婆一個就係我個女，我個女咧，而家8歲。
咁誒？
佢哋兩個咧，已經傾好掂數咧。就話屋企有兩個書柜，唔應該擺喺A嘅位置，要擺喺B嘅位置就會好少少。
咁對於搬書柜呢個嘅行動嚟講咧？全屋得唯一一個男人可以搬㗎啫？
咁樣你冇理由叫女人搬㗎？
咁所以咧？佢哋兩個咧投票咧，一定係投得贏嘅，咁所以就誒，我就即係誒？好即係被迫地咧，就要搬過兩個叫做書櫃走，你要知道咧般書櫃好麻煩嘅。
你要清曬入邊啲書㗎嘛，係咪呀？咁你先至可以搬到嗰個書櫃走啦。咁所以我就遲遲都即系抌住呀。我話聽日先喇，明日復明日啦，即係講啲咁樣樣，就即係打發佢哋啦，咁樣樣，但系咧，誰不知咧？已經去到一個咧，即係我老婆開始面燶嘅一個嘅地步啦。
嚇為咗咧免受I任何一齊嘅殺身之禍咧？
咁所以咧，我就決定嗰晚即係去到般嗰個第一個比較輕啲嘅書櫃，因為比較窄啲重啲，嗰個咧就長啲嘅，OK？
咁啊搬個窄啲，清曬啲嘢，我就一。
即係兩隻手觸碰起佢，咁就搬啦。
搬緊個過程當中咧，我個女咧。
就就喺度大嗌。
哇爸爸，你好命呀，咁樣樣。
你好大隻呀，好勁呀，咁樣。
佢一咁講咧，我覺得咧？我生命入面有股力量咧？
就即係突然之間就即係搬得好強勁呀，即係好好有力咁樣嘅力量。
即係你唔好睇少你一句應話咧，係可以腐乳力量俾一個人呀。真系誒？我本來咧。諗住第2日先搬埋嗰個嘅。
但系咧，我即刻就搬埋去呀，嚇，因為咧個隔離嗰兩個我地啦，不停又打氣呀，不停又即係話你好命呀，好勁呀，跟住咧搬埋第二個之後咧。
誒，佢哋兩個咧，就一人一邊咧，就錫我塊面。
搞到我咧。
就即刻成個人咧就陽光少年啦，開始變咗即係陽光燦爛，即係好開心。
嘅一個咁樣樣，本來一個。
頹廢無力嘅爸爸。
竟然成為一個陽光，同埋充滿生命氣息嘅爸爸。
完全就系，因為我身邊已經兩個女人成為我嘅天使。
講咗一句嘅英話，改變咗我嘅，叫做我嘅力量可以咁講。
即係你唔好睇少你身邊一句櫻華。
我哋少啲講咩咧？
小啲講乜你呢個王面婆咁㗎？
我哋要多啲講。
呀，你真係今日好靚啊。
多啲同佢講你好man。
多啲，聽佢講你好醒，你煮嘅信好好食。
佢嘅生命就會充滿力量，㗎？
久而久之不單止充滿力量，如果你係咁咁樣講嘅時候。
你就改變佢嘅命運添呀真系。
嚇佢本來咧，唔似一個man嘅人咧，佢活得更加man㗎。
你信我啦。
誒，一個女人靚咧唔系佢天生特別靚，當然天生都重要啦。
咁但係咧？
一個女人贏咧，係講返黎嘅。
即系，我仍然覺得係講返黎嘅。
嚇，若然即係你係一個，即係老公不停讚你，你都覺得自己靚啲嘅真系。
嗱，你都願意咧化妝化得即系好啲嘅，係咪呀？
嗱，所以即係我哋唔好睇少即系天使嘅出現，係能夠改變人嘅命運，特別返到教會我哋求主俾我哋。
成為呢個肯定人。
嘅天線，呢個係第二點。
我哋去第3點呀。
激勵人奉獻嘅守護天使。
誒，我哋將呢兩段嘅經文再做對比嘅時候。
你就會發現好多嘅地方都好似嘅。
譬如話即係機電亦都預備咗山羊羔，同埋冇酵餅，馬來亞亦都預備咗山羊羔同埋素祭，其實無下餅同素祭都係一樣嘢嚟嘅啫，因為素祭都係欠冇酵餅嘅，咁所以基本上都係一樣。
佢哋兩個都喺。
磐石上面去到獻祭。
佢哋憲制嘅時候，兩個都唔使用打火機撻火，而係嗰個磐石入邊自動出貨嘅。
誒一個就係即係從磐石出來一個中頭，從壇上往上升。
建制之後，一個天使就叫做不見了。
一個天使就叫做。
升上去了，即係話一個就係叮噹們一個就搭lift咯？OK呀。
嚇一個咧，就係天使唔見咗，之後佢哋嘅反應一個就叫做不好了。
一個就仲驚。
就叫做必要死。
誒，兩個有咁樣嘅反應之後都有人或者神同佢哋講嘢，一個就係神童機電講放心，因為你唔使死。
另外一個就係馬來亞嘅妻叫馬來亞放心，因為即係神既然月立燔祭同埋素祭你其實都唔使死，係咪好似啊？
非常支持。
我哋就發現士師記嘅作者似乎就用咗呢個文學嘅結構，同我哋了解下天使究竟係咩一件嘅屈一回事。
我哋就發現天時係一種激勵人奉獻嘅一位嘅天使。
我哋更加喺度發現咧，呢個世界上面冇一種叫做唔冒險嘅奉獻。
貢獻，一定要冒險。
峰軒，一定要離開我哋嘅安舒區。
進入危險區，嗰度喺嗰度，你可能會覺得我必要死。
喺嗰度我會覺得不好了。
但係最終使唔使死呀。
其實係唔使死嘅。
亞洲呢個係一個嘅奉獻嘅旅程。
呢位嘅天使鼓勵你突破你嘅生命。
離開你固有嘅框架？
去到經驗嗰個你經驗曾經未經驗過果位嘅不能控制嘅上帝。
呢個嘅上帝令你驚訝，呢個上帝令你成長。
誒？另你離開圍爐嘅埃及。
走去不可預計嘅曠野。
你先至能夠去到嗰個嘅流奶與蜜嘅迦南地。
誒，喺呢？一度我哋發現奉獻係一個冒險嘅舉動。
但卻又係一個經驗神嘅一種嘅舉動。
我仲記得我啱啱讀神學嘅時候，由1年班升2年班，我同我老婆一齊讀嘅。
咁喺暑假嘅時候咧？
誒，我哋就兩公婆就去一笪地方去到即係短宣8個禮拜。
咁嗰笪地方叫哈薩克斯坦，咁去到一個城市叫阿拉木圖咧，就服事一啲叫做新疆去到過咗去黑殺黑嘅，叫做黑殺黑人，但係又識講普通話嗰啲人。
咁我哋就去到服侍傳福音俾佢哋。
咁誒，為咗呢個旅程，我哋就要籌款啦，但係個一個人2萬蚊到喇，咁所以我哋就寫啲代肚信，當時未有Facebook咁，只能夠去妒忌。
咁就寄俾佢哋影印，咁就個回調，若然你有感動奉獻支持咧，咁就你send返個回調，最緊要系咩咧？成翻嗰張cheque啦，你明我意思呀。
嚇，咁就係一個咁樣嘅情況？
咁我哋去咗之后咧，我阿媽咧就定期幫我去到清嗰啲嘅信假嘅。
誒，我阿媽都好尊重我，佢唔會打開嗰個瞬間，不過有一次咧，佢就即係收到一封信咧，佢就不能不打開。
嚇原因就係因為嗰個信封面咧，就有一個叫做骷髏骨頭，喺嗰個養係上邊同埋嗰個骷髏骨頭隻眼咧係識流血嘅。
嚇仲有啲叫做咩蝙蝠呀誒？寫住吸血蝙蝠呀之類，即係好似啲。
即係咩恐嚇純嗰啲咁樣樣咯，咁所以我媽好驚，佢就打開一睇咧，其實原來就係我寄比人哋嗰啲度肚信嘅回應表嚟嘅。
嚇咁但係嗰個回應表咧就鬧我即系同埋我老婆咧，做乜問人攞錢即系誒，你明我即係誒，你哋做呢啲傳道人嘅嘢咧？好似啲吸血殭屍即係吸人血呀，即系之類之類嗰啲就好多唔好聽嘅英話就喺嗰度即係寫咗。
咁通常收到呢啲嘢咧？我就即係莉秀劈咗佢就算。
但係最慘係咩咧？最慘就係我阿媽收到嗎？
嚇，因為即係我阿媽咧，其實都唔係好贊成我做傳道人。
即系嗰頭氹驗，氹掂佢咧，即系嗰頭收到嗰封咁樣嘅信咧，佢就原來理解傳道人就係一個吸血鬼。
咁所以佢就即係當我返嚟嘅時候咧，係咁哦，足我一個禮拜咧，就叫我放棄做傳道人。
咁誒，去到一個嘅地步咧？
若然我繼續做嘅時候，我就覺得好似好不孝呀。即系對住我爸爸媽媽。
咁所以嗰刻咧，我就有啲嘅灰心，就好想放棄就唔做傳道人。
同埋咧，就即係快啲去到即係誒，嚟開唔即系離開嗰個課程唔再讀神學院？
咁嗰個嘅週末我就開呢個嘅伉儷小組，入邊有幾個伉儷咧。
誒都成日同我開組咁，其中一位弟兄係同我由細玩到大嘅。
佢教體育嘅，所以係手瓜起展嘅。
咁佢就我就分享呢個嘅情況，我就喊住同佢哋分享，就話即係可能我唔想做㗎，即係我覺得咁樣壓力好大。
跟住呢個弟兄咧，就望住我。
佢就叫我告明顯，你望住我。
我望住佢囉，係咪？
跟住佢就捉住我隻手鍊得我好實咁樣樣。
因為手瓜起展，你唔明呀，即練得我好實。
跟住佢就撚住我嘅時候，望住我就同我講。
高銘謙，你唔系嗎？
我睇好你個波喎。
你我睇住你當初點奉獻你唔係話而家縮沙呀嘛，咁樣樣。
跟住佢連得我越秀好似揸橙汁咁樣樣咧。
就我就越流淚得越勁。
我就知道呢位弟兄。
係我嘅天使。
佢激勵我放奉獻。
佢激勵我離開嗰個安舒區。
進入繼續留喺嗰個危險區嗰度。
叫我經驗嗰個，我以前未經驗過嘅上帝。
會預嗰個嗰個不可理喻嘅上帝，控制唔到個環境，喺嗰度我能夠可以走上呢個奉獻嘅路，係唔容易嘅決定。
但係呢位嘅弟兄成為我身邊嘅鼓勵。
同埋激勵。
誒，我媽媽，我爸爸已經即係喺我去英國讀書之前。
信咗主瘦咗針。
而家都翻緊教會。
原來我發覺呢段經文係真㗎。
佢話即係唔駛死放心咧，係真係唔使死㗎。
嚇即係佢哋咧，不單止冇對基督教咧產生負面嘅感覺。
佢哋而家咧，仲係一個即係個個禮拜翻即系我跟教會祖堂。
嘅兩位嘅老人家，佢哋都受咗浸，我哋成家都歸裝住。
誒，我發覺上帝係即係唔會玩嘢嘅。
嚇佢會即系I遵守佢嘅承諾，佢應去佢佢嘅決定。
但係。
唯獨嘅，要求我哋咩咧？
要求我哋離開個安舒區。
求主，幫助我地。
我哋今日。
誒嘅訊息有3點我哋做過總結呀，我哋下一章嘅PowerPoint。
守護天使，讓你諗起上帝。
第一。
求主幫助我地擦亮嗰個嘅眼睛。
睇到身邊有嗰個嘅天使，係我哋身邊。
若你能夠看見呢個嘅天使，就好似個細路哥。
誒？
話uncle Lawrence tsang Angel嘅時候咧？
你就知道呢個世界其實係好美麗嘅。
第二就係我哋唔單止要問身邊有冇人成為我嘅天使？
我哋更加要問我能唔能夠成為嗰個肯定別人嘅天使？
多講多一句你好命。
多講多一句，你好靚。
誒？
你咁將做嘅時候，你會注入力量，係你身邊嘅人。
以致佢。
改變佢嘅命運。
第3天使出現嘅時候，係讓我哋能夠奉獻我哋嘅生命。
我哋每個人都有個安舒區呢個好正常，但係上帝靜挑戰你。
去到進入危險區，嗰度呢個挑戰唔容易，但係呢個挑戰神都會感動好多天使喺你身邊去到激勵你咁樣做。
求主幫我哋能夠經驗，嗰個不能控制嘅上帝。
叫佢能夠真正同你嘅生命去到會語。
我哋一齊有個祈禱啊。
親愛嘅天賦。
多謝你。
使用士師記嘅信息。
呢兩位嘅天使。
成為我哋生命嘅激勵。
住我哋。
深淵都要成為呢個嘅天使。
成為身邊嘅人嘅鼓勵。
若然我地。
即係聽到你嘅呼嘯。
聽到你嘅聲音。
我哋仍然留戀嗰個嘅安舒區。
主呀，求你俾我哋生命有所突破。
以致進入危險區域。
能夠。
即係控制唔到嘅時候，嗰一刻你。
能夠先至可以抓住我地。
多謝主。
比我哋今日嘅信息。
我哋個禱告係奉耶穌基督名求。
阿門。
