各位弟兄姊妹平安今日分享咧個題目係十字架與歌林多覺會以拳能抵擋薩達。
點解要抵擋撒旦咧呀陣同大家分享，但我想首先問大家咧，大家讀書嘅時候咧，有冇俾老師罰過呀？
少啦，嚇你咁乖，應該少嘅係咪應該都有喎，應你最嚴重俾老師罰到點咧，咁樣嚇我，曾經有一次咧，喺我中一嘅時候。
嚇就俾老師咁樣罰我？
大家見到中間嗰個。

係啦，小過乙次。
呀。
記小過乙次即係幾多次呀？
幾多次呀？
呀。
即係幾多錢呀？
呀。
唔知幾多次呀，大家嚟外國真係太耐咯喎。嚇越似即係一次。
雖然我問咗好多人都唔明，點解越係日嚇有機會慢慢再研究，不過頭先講就係話嗰次就系咧，俾人記咗小過乙次，嗱，我老師咧，都好快已經預測我嘅一生咁咯喎。
佢話上肯用恭維，有時心散好動，少壯不努力。
老大徒傷悲，以前的確好曳嘅。
所以我嫲咧，小學嘅時候咧？每日返到屋企咧，我阿媽問我，第一個問題就係問咩咧？
今日有冇俾人罰呀咁？
唔係。
而係我已經退咗學啦，我去咗另一間學校。
嚇係一間叫伊利沙伯夜中學。
點知連夜校都唔俾我升班？
因為我缺席率太多啦，所以咧，我哋一路都俾人罰。
嚇。
俾人罰，或者話學校要罰人。
其實係想你改嘅。
係咪佢想你改學校會罰人？
大家有冇聽過教會都會乏人啊？
有冇聽過？
冇喎，嚇其實教會發現㗎喎，教會乏人咧，就會話叫做教會。
紀律。
即係個discipline。
罰咩咧咁？
有啲人咧就試過咧，嚇以前呀，嚇好幾10年前呀，喺內地咧，有間教會嚇，有個執事咁咧，佢咧就星期日。
開工。
結果下個禮拜教會罰佢唔俾領聖餐。
哇，好嚴重喎，嚇你罰人哋唔畀理性餐會罰人哋暫時唔俾事奉，因為做錯嘢，但我哋今日要睇保羅佛歌林多教會嘅一個人咧係佛乜嘢咧，大家睇一睇都幾重喎。
佢話，你哋應當把立厄人。
從你哋中間趕咗去。
哇。
如果頭先有人話擰頭話冇聽過教會乏人嘅話，會唔會覺得呢個罰得好重咧？
唔單止重喎，保羅嘅說話仲係呢個刑罰重咧。
但係個說話都重。
佢點講咧？
佢話要將咁樣嘅人交比。
撒旦。
哇。
本嚟耷低頭嗰啲都即刻望一望客。
烤比薩彈咁重？
要敗壞佢嘅肉體，但係記住，最緊要係你節聖經，你唔好聽一半。
唔聽得半，最緊要就係話使佢嘅靈魂喺主耶穌嘅日子可以得救，究竟係犯咗啲咩罪咁嚴重咧？
喺5章一節。
佢話風聞在你哋中間有淫亂嘅事，點樣淫亂咧，就係話連外邦人都冇呢啲嘢。
嚇即係話有人收了他的繼母英文，下半節咧就話咧？醫婚Breakers即係一啲嘅外教嘅人二校嘅人doughnut related，即係話二校嘅人都忍唔到嗰啲嘢，竟然間喺教會發生啊？Ministry并restart white竟然間有咁嚴重嘅罪行？
嗱，喺幻想一下，當日如果歌林多教會有呢個咁嘅情況。
佢哋有咩反應咧，你估下？
有咩反應？
佢哋嘅反應。
我哋平時和合本。
系咁樣譯㗎？
你哋還是自高自大？
並不愛同把行這事嘅人從你中間趕出去。
當我再睇呢段經文嘅時候，喺度諗點解有人反咁大嘅事咁嚴重嘅罪行，佢唔系攞獎喎。
佢唔系攞住一個市嘅，唔知乜嘢嚇和然之後大家自高自大而話，有人犯咗禁嚴重嘅，最竟然間自高自大。
當我再睇其他版本嘅聖經，譬如我哋而家讀經計劃讀緊嘅。
新普及譯本咧？
佢亦佢話，你哋卻還那麼自豪。
哇。而我哋英文and IV嘅譯本就and you blocked。
點解？
有人飯咁大嘅罪？
會自豪咧？
會prove咧，唔知大家讀經嘅時候，有冇諗過大家仲記得當時多唔多教會？
出邊嘅氣氛？
係差嘅，咩叫差咧，就系佢哋淫亂嘅事，好多有好多嘅廟妓，嚇有好多嘅廟話就系個廟，其實係做啲不道德嘅事情。
出邊烏煙瘴氣，但係保羅話出邊咁烏煙瘴氣都冇咁嚴重嘅罪行，而教會有。
我其中一個諗到嘅就係話。
可能佢哋係因為咁樣嘅人。
都喺教會佢哋，覺得自己夠寬容。
夠開放。
我唔知你有冇諗過？
有啲嘅總理可能係行出去，好支持嗰啲同性戀嘅活動。
可能冼出。
佢好容納其他人。
有啲嘅總理可能好努力去，令到大麻合法化成為唔係咁多國家能夠合法嘅地方，可能佢自豪，我唔知呢個係咪顯示？
佢哋有咁大嘅寬容去接納人。
但係另一方面。
唔知佢仲大家記唔記得？
喺耶穌講呀，你段經文係另一個譯本，就係呂振中譯本，佢話你哋咧還自吹自大。
唔知係咪佢地有咁大嘅寬容咁開放，以至到佢可以接納乜嘢人，所以佢可以字。
衰自大。
其中一個自吹自大可能係耶穌講。
當時喺聖殿裡面有兩個人。
一個係一個法利賽人。
佢覺得自己好好，另一個係一個罪人。
佢冇入到聖殿？
所以呢幅圖可能有啲唔啱㗎，因為聖經講話嗰個罪人遠遠站喺出邊，根本連聖殿都唔敢入去。
但係有一個就企喺度。
自言自語話神啦，我多謝你，因為我唔似嗰啲人勒索唔似嗰啲人不易，唔似嗰啲人間任唔似嗰個誰嚟？
佢係為咗有人犯罪，抬高咗自己，以至到覺得自己好似站係一個道德高地。
但係無論點都好高唔多教會嘅人祭祀高。
佢哋對呢個犯罪個案嘅態度，同埋處理手法都好有問題。
我哋再睇翻嗰節就係話咁樣嘅事情發生喺教會，竟然間係冇人愛同。
竟然間冇人哀痛，佢哋對呢個罪唔係一回事。
對呢個人噉樣犯罪。
佢都唔當係一回事。
或者睇到呢度，你開始明白。
點解保羅要有一個禁重嘅刑罰，就係要趕出去？
如果咁嚴重嘅罪教會唔處理？
會有咩事情發生？
會唔會影響其他人呀？
會可會影響嗰啲初翻嚟嗰啲人會影響嗰啲微信嘅人，同埋會容易被魔鬼留地步引誘點解呀？因為如果當有人面對一啲試探嘅時候，個罪可能冇嗰個罪咁嚴重。
但可能魔鬼會試探佢話。
你呢件罪？
濕濕碎啦。
佢咁樣都冇事。
你怕咩？可能借令到人哋好容易犯罪，所以有個牧師用咗呢個做一個比喻。
佢話佢用呢個聖經做一個基礎，佢話你哋呢個自誇嘅？
係唔好嘅，豈不知一點麵酵能全團發起嚟嗎？
會發起會容易影響其他人，會似咩啊？
呢個咩嚟㗎？
呢個橙大家有冇見過呢類橙呀？
有應嚇，如果大家去facial下一陣間，你哋嚇。
買餸買袋橙。
返屋企啦，係咪買袋一睇到，唉。
有兩個呢個橙。
我擺咗喺你個袋，喺嗰度。
咁你會點呀？
揼咗佢咯，你唔會話哦，有待橙呀。哦哦，咁。
由佢咧？
唔得㗎，因為你都驚嗰啲灰。
影響其他，其實保羅係要保護佢嗰啲。
教會嗰啲人？
係咪佢會驚影響咗舊嗰啲人，所以佢一定要用？
一啲嚴厲嘅方法去，即刻叫教會處理。
所以你仲記得我曾經分享過話多唔多教會其實佢都講嘅問題。
而家都冇乜機會發生啦，譬如咁大件事，我哋應該唔會發生，譬如蒙頭而家唔需要蒙頭，但係喺歌唔多書信裏面，你會睇到就係有好多嘅原則，我哋可以學習嘅。
我哋先睇佢用嘅方法，頭先講咗啦，係話會決定要趕出去。
趕出去嘅原因第3節。
佢話，我身子雖不在你哋嗰度。
但係心卻喺你哋嗰度，好似我親自與你哋同在，已經判斷了行這事嘅人。
點解佢好似親自同佢哋一齊咧，係保羅創立呢間講唔多教會嘅？第一，佢話佢個心喺你哋嗰度。
第二，點解佢敢肯定斷定呢件事咧？
頭先我哋睇第一節，佢話豐文喺你哋中間。
風聞呢個字咧，好多人解經家就話咧，亦得未好準確，因為如果豐文咧，好似只不過係。
聽過下啦，係咪？但係佢當然救猶太人睇嘅32個版本嘅聖經呢？有十幾個版本咧。
都係譯做呢，兩個㗎？
Everyone Harry Potter。
人人都咁講。
如果你識聽些嚇，就係at符號report duty。
呢個咩cancer？
呢個咩test？
Fashion Providence即係咩？即係由以前一路聽聽聽聽到而家仲聽緊。
未完呢件事，即係話好多人仲講緊你嗰間教會，然之后傳到我耳邊。
呢個重要嘅第一係俾佢哋知道個真確性。
第二，佢係唔想你估。
邊個講？
你。
係咪？
因為我哋當時好多時話人地咧。
喂。
你咩喎？
你第一個就咩啊？
邊個講嘅？
我哋唔係即刻問咩事呀？我想改善唔係嗱，邊個講㗎？
嗱，我哋會嘥check咗。
可能保羅都唔想佢人人都係咁講，你唔使諗邊個講總言之呢個事實？
第4節，佢話。
就係喺你哋聚會嘅時候，我嘅心都係喺你哋都做兩節聖經已經講咗兩次，就係我個心，真係關心你哋。
馮，我哋主耶穌嘅名，並用我哋主耶穌嘅權能，佢要用耶穌嘅名耶穌嘅權能去趕佢哋出去，因為。
佢好耐好強調耶穌嘅十字架，好強調耶穌嘅權能，呢個係好重要嘅，因為佢要畀啲人知道，就話我哋趕你，唔係因為。
滿足，我哋想罰你。
而係要帶住耶穌嘅名，人哋係知道嘅耶穌，唔想我哋再冚喺瑞裏邊。
頭先講話，你哋既係無較嘅面，就應當把舊酵除淨，好使你哋成為新團，因為我哋禹哲嘅羔羊基督已經被殺獻祭了，亦都唔想你再冚喺罪嘅裏邊，耶穌嘅血已經流咗出黎，使凈咗你嘅罪，好彩我哋教會能夠成為一個新嘅團，唔好再喺舊有嘅生活裡面打滾。
而你就要高舉耶穌嘅權能，有一樣好重要嘅事情。
就係頭先講。
要將呢個人交畀撒旦，因為要同。
耶穌嘅最大嘅敵人撒旦。
去對抗佢？
呢度好清楚知道本來要趕走佢離開教會唔係想佢死，唔係想佢被罰。
唔同我哋睇電視劇。
我哋睇親電視劇嗰啲奸人，你一路睇好肉緊。
你覺得佢好衰係咁鬧係咁鬧係咁鬧，可能佢鬧到最屘大結局。
都冇事咧。
你話嚇遠㗎啦。
你唔得㗎喎，一定要佢死。
唔識得坐監唔坐監，我打比佢隻腳。
嗱，即係我哋，一定要對嗰啲曳人壞人咧，我哋要罰嘅。
罰你只不過係滿足你，但係你可能冇諗過去改嘅。
佢哋改你反而唔中意嘅，可能唔改陣間去。
你唔中意，但系保羅話呢度提醒我哋，我哋要希望佢得救。
我哋最終唔係想去死。
咁你話點解會擺咗佢啲撒旦嗰度啫？
已經要講到咁重啫。
佢一路沉溺咗喺呢啲嘅罪上邊。
其實佢真系喺撒旦嗰邊。
你諗下係咩？
佢一路都喺撒旦嗰度喺度煩緊嗰啲嘅罪，但係佢喺弟兄姊妹當我哋一路睇嘅時候，你唔好好似好似一個局外人咁哦，佢飯咁大嘅罪，佢就梗係要罰啦，佢就梗係要趕嚟教會啦。佢同撒旦咁樣梗係唔應該啦。
我哋當然會咁諗。
但係同撒旦合作，可能唔係我哋所想像中咁遙遠嘅。
喺阿各輸，講咗一句例子。
3張14節，佢話你哋如果心裡邊約懷著苦讀嘅嫉妒和紛爭，就不可自誇，也不可應謊話抵擋真道。
有苦讀嘅嫉妒分爭你唔可以自誇。
下一節，佢話咁樣嘅智慧唔係從上邊，唔係從天而嚟。
懶係熟地嘅屬情慾嘅屬。
鬼魔嘅。
係屬魔鬼嘅。
喺何處有嫉妒分爭就喺何處有擾亂同埋各樣嘅壞事？
所有嘅紛爭，所有嘅嫉妒，所有嘅壞事。
唔係從上帝2年？
係從魔鬼二零。
更加具體記唔記得阿各輸用咗身體嘅咩部分做例子呀？
舌頭。
佢話舌頭喺成個身體係最細嘅。
但係佢可以講好大嘅話，即係好嚴重嘅話。
佢話舌頭就好似火。
喺我哋嘅白睇裏邊，舌頭係一個罪惡嘅世界，可以污穢全身，能夠把生命嘅麟趾點起嚟，仲係從地獄裡面出嚟。
舌頭。
個類嘅走獸飛禽昆蟲水族本來都已經制服啦。
即系咩啊？嗰啲飛禽走獸可以制服啦，你去馬戲團都知啦，係咪呀？嗰啲獅子擘大個口。
然之后嗰個人。
整個投入去。
嚇。
制服咗啦，咁吽猛嘅野獸教導馴服咗。
但係惟獨舌頭冇人可以制服。
係不只式嘅惡物。
滿了，害死人嘅毒氣。
我哋用舌頭去頌讚那為主為父嘅。
我哋頭先仲賺咗啦，係咪？
我哋唱歌讚美我哋唱咗讚美嘅詩歌。
但係又用舌頭去就坐。
嗰啲照住神形像被造嘅人。
我想問邊一個係被神嘅形象所造㗎？
你。
同我，我哋每一個人。
原來我哋下次鬧人。
呢次經文就講你喎。
嚇話，上帝照住上帝形象嘅人造人。
第十。
送餐同埋。
就坐從一個口裏面出嚟，即係我哋呢一個口。
送餐就坐，都係一個考慮出喺我哋口裏面出嚟我哋嘅弟兄門呀，呢個係不應當㗎。
等於呢一刻。
你個口，你條脷。
愛嚟借比上帝。
去頌讚一啲好嘅櫻華。
黑黑。
哎呀，你又攞番？
一陣間我哋唱一首回應詩歌好好聽嘅嗰首歌。
阿仔，你聽到個音都好好聽㗎？
我願意給你。
咁佢，佢彈幾個音嚟聽下？
一陣系咪都系。
打開。
謬。
係咪好聽啊？
你試過幾靚嘅第一句，我願意給你。
整個的生命，無論是苦楚快樂，我願仍然給你。
係冇優美呀？
我驚，我講完啲糖度。
你哋一陣冇人夠膽唱。
當你唱完之後，整個生命無論苦楚快樂都比你點知轉頭你去飲茶嘅時候。
個侍應對你衰啲，姐。
你咩態度啊？
佢哋經理出嚟咁樣。
可能你即刻又又轉變咗？
有個牧師，舉一個例子，我都想試下都幾貼切嘅，大家諗下貼唔貼切？
我呢度有份禮物。
好，想送比一個人。
有冇人想要咧？
仲有冇呢，有冇邊個係10月出世㗎？
又話。
誒，有哦camp呀，好奇嗎？10月出世好。

佢唔系真系今日生日㗎。
嚇OK呀，對唔住呀，份禮物好失禮啊。
你不如話畀大家聽咩嚟嘅？
你拿係牙刷一支？
哦，咁借咗比我喇，係咪咁我返去俾我，Andy拆囉，係咪拆咗3個禮拜咁刷完喇，咁Mandy用完啦喎，跟住話佢咩畀返你呀，咁樣。
有人多人妖，係咪吖？
牙刷。
都唔可以咁樣。
我哋個口。
我條脷。
如果咁樣。
又就坐人？
又祝福人。
係冇恐怖？
奇人真系可以好恐怖，所以點解話不能制止嘅惡物呀？
呢條脷仔啊。
雖然唔一定女人調理長啲嘅。
都係制服唔到呀？
哇，嗰次江牧師講完之後咧？
我以後想鬧人嘅時候咧？
即係鬧少咗啲嘅，我諗。
我都諗起呢個例子，幾核突㗎啫。
所以大家諗起支牙刷果支，你唔使還畀我嘅係嗎？生日快樂啊。

所以就系姊妹，我哋真係要小心。
我哋唔好同撒旦同謀呀。
原來我哋做咗呢啲紛爭，做咗呢啲惡毒，講嗰啲衰嘢。
我哋就同撒旦。
同謀。
其實我哋知道嘅，我哋幾時企咗喺魔鬼果邊，我哋自己知㗎。
出邊啲人唔知？
你可以講得好動聽，你可以扮到好好人哋，唔知可能你頌讚你。
但係你自己知。
但係上帝知道。
可以有一句應話，就係話愛之深，責之切形容保羅。
嗰陣時嗰個。
心情。
最屘分享埋。
好耐喺干多前書，佢話我寫呢句話，唔係叫你哋羞愧，我唔係要鬧你哋係要提醒你哋，好似我所親愛嘅兒女以一樣。
佢外國唔多教會嘅人好似仔女咁。
係，甚至佢話你哋學基督嘅師傅，雖然有1萬。
嗱，咩叫師傅有1萬咧，原來當時嘅社會咧，好多人係請好多嘅奴隸，大家知道呀，請好多奴隸咧，原來就係教佢地啲仔女嘅，佢啲有錢人咧，係會俾錢奴隸去學醫學去學法律。
嚇，所以嗰陣時嗰啲學校咧，有貴族一齊讀，都有奴隸一齊讀，佢就係令到啲奴隸學咗翻去教翻佢啲小朋友。
所以佢就話，其實你哋可以有好多師傅。
唔同嘅奴隸唔同嘅師傅係教到你哋，但係為輔嘅卻係不多。
因為喺基督耶穌裡用福音生你哋。
佢再講翻嗰個十字架講翻耶穌。
所以你可以話保羅一定要保護其他弟兄姊妹，保護佢嘅仔仔女女，唔可以畀嗰啲俾撒旦同謀嗰啲人去影響佢地，唔可以畀嗰個爛嘅橙繼續爛落去。
你可以話，保羅。
一定好痛。
因為手掌又係肉趕佢出去嗰個都係仔女嚟。
佢都痛嘅。
我可能有少少體會佢呢個感受。
因為我爸爸係一個吸毒嘅人，可能好多人都知。
當我去吸毒到第5次嘅時候，佢每一次吸完毒返嚟，都令到屋企有好大嘅傷害，因為吸毒嘅人。
其實只有吸食大麻一樣。
當你引起嘅時候。
你會做好多破壞嘅行為，攞曬屋企啲錢，我嗰陣時儲咗好耐錢買嗰個錄影機呀，嚇好多人都唔知道咩叫錄影機㗎啦，嚇買咗個錄影機，點知轉頭就俾佢偷咗去。
愛嚟玩毒品，我好憎佢。
我試過夜晚點幾鐘要離開屋企，因為好多時連續兩晚有警察嚟拍門，有追數嗰啲人嚟拍門，我好驚。
我有一晚同佢嗌完交之後點幾鐘我自己走咗出屋企。
喺度流離浪動。
結果有一晚又食飯，佢又同阿媽嗌交。
鬧大交。
果晚，我忍唔住。
我話你走啦。
我話你走。
呢個唔再歡迎你。
我話。
等阿嫲百年歸老嘅時候。
我再照顧你。
嗰一刻？
本來鬧得好。
好嘈。
掟曬嘅成條走廊都聽到。
但係我呢個做仔嘅？
親口趕咗。
呢，一個爸爸。
出門口。
佢即刻靜曬。
佢又流眼淚。
我又流眼淚，我嫲又流眼淚。
跟住執嘢。
擺低碗筷執嘢。
就走。
之後兩3年冇見過佢。
就算我攞啲咩獎，冇話俾佢聽。
我都系冇資格。
但係感恩。
跟住，我知道。
佢再返返教會。
佢以前翻過教會。
然之后佢再返返教會。
佢再搵返我。
我再同佢食飯。
有一個和好。
佢同我講佢話。
佢人生最痛。
可能就係嗰一次。
個仔。
趕走係。
我話我人生最痛都可能係嗰一次。
其實雖然我爸爸一路吸毒。
一路俾咗佢好多傷害。
但系其實。
我由細到大都係同佢有種特別嘅情況。
呢個就親情，係咪？
果種程係佢做錯咗好多嘢。
我都仲係。
好掛住佢。
所以就算佢離開咗世界，我而家都一路好掛住佢。
真係個心裡邊。
係掛住佢？
所以我當預備呢個講到嘅時候，我突然間諗到點解保羅要咁重趕佢走？
其實有時可能就係去到某一啲嘅情況。
第一教會唔可以唔做嘢？
第二。
就有啲嘅錯，你係要有相應嘅懲罰。
先至。
廣東話啲叫。
到肉係咪？
所以嗰一刻。
我好感恩就係同我爸爸和好。
我諗呢，一度保羅好想做嘅都係喺羊。
佢好想做到，佢就係個人，雖然我哋今日趕你嚟教會離開教會。
但係你知道我係當爸爸。
咁樣對你嗱，呢個冇得呃㗎。
因為當你去懲罰一個人嘅時候。
當你懲罰一個人嘅時候，嗰個人。
果一刻未必感受到，你係想為佢好嘅？
係咪，但係佢之後會明嘅。
頭先寫我嗰個評語，嗰個老師。
我嗰陣時好憎佢嘅。
但係。
當佢一路長大嘅時候，呢個係一個好緊要嘅提醒嚟，如果我再唔努力，我真係會老大徒傷悲。
所以前嗰幾年學校再邀請我返去一個舊生去講講座嘅時候。
個老師仲喺度，我多謝翻佢。
哇，老師，你記唔記得你曾經話過我呀？
鼓勵咗我，佢話係我同好多人都系咁講嘅，因為你哋好多人都唔生性㗎喎。
唔該弟兄姊妹當保羅話。
我個心係喺你哋嗰度嘅時候。
我絕對相信係真。
冇得揀㗎，係咪呀？
嗰個人係咪有心去做嘢，係咪有心對你？
其實另外將知道，所以今日呢？段經文唔單止提醒我哋，唔好同撒旦同謀。
亦都唔係淨係喺度睇一個個案。
個個案就係嗰個人好差。
教會咁樣做？
唔止。
係要拉番入嚟，同我哋每一個人都有關，就係話我哋唔可以同撒旦同謀同樣。
我哋都要做好自己。
我哋對於罪唔可以。
冇咗個敏感程度。
因為一路落去，就會差落去。
最後用兩節經文作為我哋今日嘅結束。
呢個都係保羅一路話要用耶穌嘅權能十字架嘅愛去抵擋撒旦，因為佢學到耶穌果份大愛。
佢話，如果我若能說萬人嘅方言，並天使嘅話語呢個好叻啦，好好啦。所以當你再睇嘅時候，之前保羅話我用個權能。
唔係得個講字。
呢個就算你識講到好似所有人嘅語言你都識，你都識講埋天使嘅話語，但係冇愛。
你只係一個響嘅。
羅。
明嘅，鑼響嘅拔。
即係咩呀得把聲。
可能係得個嘈字。
有冇愛去講一句櫻華？
原來有唔同嘅效果？
佢話我約有先知講道之能亦都明白各樣嘅奧秘各樣嘅知識，而且有全費嘅信能夠移山。
都叻啦。
信心又夠學識又夠但系。
如果冇咗？
愛。
都算不得。
甚麼？
你嘅能力，你嘅學位。
你嘅經驗。
你嘅位置。
如果冇阻礙？
原來咩都唔系？
我哋一齊去過結束嘅祈禱。
呀。
喺呢一刻，我哋都好想。
安靜一下。
再一次思考呢段經文。
以前我哋讀嘅時候。
可能我哋只係當一個個案。
今日我哋再讀嘅時候。
我哋會唔會愛痛？
如果教會有罪嘅事情。
我哋會嗌痛。
如果教會嘅紛爭。
我哋會哀痛。
如果有嫉妒。
我哋要哀痛。
因為原來呢啲一切都唔係從上而嚟嘅。
原來呢啲一切。
係從鬼魔以嚟。
而我哋有時不自覺地。
我哋會同咗。
撒旦。
同謀。
不自覺地。
我哋會做咗。
傷害。
耶穌嘅事情。
求耶穌，你讓我哋。
都懂得咩係愛？
佢話，我若將所有嘅周濟窮人。
有捨己。
叫人焚燒。
佢有沒有愛？
仍然於我無益。
愛係恆久忍耐。
又恩賜。
愛係不嫉妒。
愛。
係不自誇？
不張狂。
不作害羞嘅事？
不求自己嘅益處？
不輕易法路。
不計算人嘅惡。
不喜歡不義。
只喜歡真理。
凡事包容。
凡事相信。
凡事盼望。
凡事忍耐。
愛。
係永不。
知識嘅。
先知講道，先知講道之能。
終必歸於冇有。
說方言之能。
終必停止。
知識？
也終必歸於冇有。
但耶穌，我哋知道。
唯有愛。
係長存。
咪有愛。
即係我哋帶到永恆？
我哋咁樣土高。
係奉主耶穌基督。
特性嘅名字祈求。
阿門。
