姊妹早晨。
感謝主誒，喺。
教會喺我自己又冇會嚟到，講到咧一份特別嘅親切感。
誒？
我今日叫佢嘅題目叫快快樂樂敬拜神。
咁我真係經歷緊。
今朝早堂咧，我講完之后咧？
就。
有人話畀佢聽你PowerPoint有啲字寫錯咗，有人咧，就話俾佢聽哩，有啲地方要改。
咁咧，甚至咧，我哋嘅主席咧，佢。
誒？
本來今日著咗西裝好整齊，咁喺度㗎？
佢見我呢個做港元嘅唔著咧，都專登。
就一就我I放低件西裝。嗱，呢啲都係好似自己一家人咁樣咁令到咧去。
誒，參與呢個崇拜。
誒？
過去一段幾長嘅時間，我哋冇機會咧，實體。
嘅聚集啦，好多都喺網上嚟去進行。
到開翻有所謂實體崇拜嘅時間，我唔知大家心情點樣咧？
我記得我年青嘅時間，啱啱信耶穌咧。
係好渴望咧，星期日嘅。
誒，星期一已經等住星期日㗎啦，即係嗰個係成個禮拜嘅高峰嚟嘅。
但係坦白講都隨住信，主要連日耐咗咧。
呢種嘅心情咧？
就越嚟越減低嘅，我唔知你有冇咁嘅情況，特別啲相處耐咗之后。
嗰種興奮雀躍，等待著入去敬拜上帝嘅心咧。
我可能隨著。
環境嘅轉變啦，或者我哋太過習慣啦。
而有所改變嘅。
係聖經裏面。
一段嘅經文，我諗起嘅。
好快落嘅敬拜。
我就想起今日嘅所讀嘅聖經，你希望嘅第8章。
呢個經理，我係相當。
即係對我好大嘅提醒同好喜愛，一定經密。
經文可以講成個嘅。
勁大嘅，好多嘅重要要素呀。
都系一段經文裏邊呢到展示出嚟，佢唔單止係個教導經文，佢仲系一個咧係記敘文，即係講嗰時當時嘅人實際點做嘅？
咁所以咧，我想今日咧，上年聖經裡邊咧一齊咧？
鼓勵大家快快樂樂敬拜神，目的就係一個，我希望大家聽完之後咧，能夠快快樂樂敬拜神。
OK英。
我聽見話好似五堂嘅反應，好過祖堂嘅。
OK英。
好又多鄭？
嗱，我就將呢個經文咧就分做3個段落。
你一個段落咧，就頭先主席都好清楚幫我讀出㗎喇，就第一節。
去到第8節第一個段落。
講佢哋點樣令到聚集敬拜？
跟住第二個段落咧，就係第9節。
去到第12節。
第二個段落。
就係佢哋去。
尋找聖經嘅教導第9節到第12節。
最屘段落。
佢哋就一齊嘅嚟到守節第13節。
到18節。
咁呀？
一到八。
九到十二，同埋咧十三到。
十八呢3個段落。
咁喺我去。
講解，第八。
將年尾第8章之前咧，有少少同大家溫習？
咁你希望快少少不過咧？呢個背景咧，可能對一啲人咧有所幫助。英。
你希米記呢段呢段嘅記載係發生咩時間？
係點樣嘅情況之下，寫低佢哋勁八？
有少少嘅歷史背景咧？可能佢同大溫習一下。
我哋或者由以色列立國開始嚇以色列有正式嘅國家咧。
誒，喺公元前嘅大約1000年，即系佢哋而家3000幾年啦。
但係工，而且千年咧。
第一個皇帝掃羅王，我相信大家啲都應該都知道㗎。
但係接住落去咧，就係大圍。
然後大衛城迷上帝所揀選所謂正統嘅以色列嘅王位嘅人啦。
咁一直落去咧？
到咗佢嘅仔耶羅波，佢個孫嚇耶羅波安嘅時間咧？
國家就分裂啦。
分裂成不變。
就係。
誒10個支派組成嘅以色列國。
然后咧？南方就係猶大支派為主，所以佢叫猶大一個國家。
呢兩個家？
分別。
喺。
呀。
過咗大約。
百多年嘅時間。
佢哋就開始。
面向緊一個嘅滅亡嘅情況。
咁啊，72年前。
公元前722咧，就係阿術。
將以色列打敗。
然后咧，公元前嘅586年咧？
南國即係整個意識都冇曬啦，都忙於咧巴比倫。
嗱，我知道呢度咧，有啲比較大家已經好熟悉㗎，有啲係有啲咧可能比較陌生嘅，我希望大家有少少背景。
嗱。
今日我哋講嘅尼希米記或者你希米記成卷嘅記帳係發生咩時間咧？就系亡咗國之後。
嗱。
猶大國亡巴比倫，但係巴比倫咧，輾轉亦都忙於波斯嘅帝國。
波斯帝國之后咧？跟住聖經就冇記載啦，不過咧就喺兩約中間發生嘅希臘國家。
同埋一直延伸到新藥嘅羅馬帝國。
咁呀呢4個國家。
咁呀？
個時間咧？
大概係呢條所打出嚟嘅時間。
錦紅色嘅部份。
瑪代波斯或者波斯帝國咧？
就係發生今日你起碼嘅第8章經文嗰個時代啦，即系咧？
佢哋喺波斯帝國之下，尼希米。
以斯拉。
點樣？嚟到帶領以色列人重申嘅敬拜上帝。
就係呢個時間。
咁仲有個歷史資料要同大家I補充一下嘅？
以色列亡國唔係一下子嘅？
係分階段嘅。
以南，國猶大為例。
佢有3次嘅鼻佬。
睇下有啲熟悉聖經嘅背景，但係我知道咧。
首先就係。
佢俾人搶曬啲嘢，嚇咁仲哩，一個被擄嘅先知就戴爾你。
跟住。
已經接近咧，奄奄一息嘅時候嚇以色列皇帝差唔多到。
末期嘅時候，但系都唔悔改，都唔尋求上帝。
咁其中一個喺嗰個時代嘅先知，就係以西結嚇以西結。
最後一個。
四佢哋完全嘅滅亡啦，就系滅亡啦，喺呢個巴比倫嘅。
呢個嘅掌控之下，而當時喺嗰個時代作工嘅係一個流淚嘅先知。
廿厘米，嚇耶利米。
同樣地，佢哋被擄。
國家忙分開3個階段，但佢返去呢個意思，你講重建咧，亦都有分開三批嘅人分開3個階段。
咁第一批咧？
就係呢個嘅。
蘿蔔。
然後跟住。
帶領以色列人翻去嘅主要嘅工作係重建聖殿。
呢個就係祭司以斯拉。
仲有。
就係翻去重建城牆嘅。
就係呢個尼希米。
就係公元前嘅大約446，4年呀。
嗱，咁啲小小背景咧，希望咧，大家唔會覺得。
太過困難。
紅色嘅部份就係今日我哋所講嘅發生嘅事。
咁你見到咧，以師奶458年。
同埋你希望444年咧？
中間相差相差都係十幾年，不過咧，佢哋有段短嘅時間係有重疊。
咁今日講嘅？
時間咧，大約444年啦，443年啲殿嘅時間發生嘅事。
有少少地理背景，大家理解一下。
咁啊最近我哋睇電視，成日睇到喇，中東嘅地方，嚇。
誒？
波斯帝國一個相當。
但係第二個仲今日嚟講都係個相當大嘅帝國。
佢差唔多成個中東。
都係當時咧，係一個嘅帝國之下。
咁包括而家嘅伊拉克伊朗？
誒，呢個嘅阿富汗。
同埋咧，直至到而家嘅。
喺。
呢個嘅？
西邊嘅耶路撒冷。
以色列嘅地方。
咁呀，當時。
呢個嘅？
領袖，你希望就係書珊城係波斯帝國裏邊嘅首都書珊城裏邊係服侍皇帝嘅。
系放得更近前嘅一個侍衛啦，或者個酒政啦。
然後。
佢。
有上帝俾佢嘅感動。
建到國破家亡，佢嗰個感動。
就主動嘅放低佢高薪厚祿咧？
你返返去呢個。
滿目瘡痍嘅藥啦。嗱，個背景就係咁樣樣。
咁呀？
意思你起碼要寄咧就寄咗你返去之後見到佢哋冇城牆保護。
所以佢就。
帶領以色列人經過千辛萬苦將城牆建買翻上嚟。
不過你希望記好明顯。
唔係淨係講緊要建造城牆。
如果你希米，佢淨係講緊佢點樣成功地建造城牆咧，你起碼應該停喺第6章，因為第6章就記載咧，佢哋喺52天努力工作之后，就成場見起上嚟啦。
咁應該停啦。
不過唔係。
你係咪結咗個13章嘅？
即係話咧，有更長嘅篇幅係講緊城牆建立之後跟住點咧咁。
硬件，有啦。
跟住點咧？
佢係重建翻百姓。
佢哋對上帝。
嗰個嘅完全投靠嘅心，嗰個信服嘅心。
咁其中一個好重要嘅功課學習。
就係點樣學習敬拜上帝？
仔？
呢個第7章到13章重建以色列人裡邊咧？
嗰個嘅第8章咧，就系講呢個敬拜嘅事。
咁即系硬件？
冇錯，都好重要。
不過咧，永遠都唔會緊要嘅咧。
果班嘅人？
咁大家都。
我相信咧，大家應該會呢方面咧？唔難理解㗎啦。
好啦，我哋時間關係咧，我閂翻黎，你係咪叫第8章？我今日都想同大家分享嘅一段嘅聖經。
第8章。
我頭先提過就係我一個相當。
對我好。
好，即係好。
好鍾意嘅一章嘅聖經。
誒？
你仲有聖經，講到佢哋點樣去敬拜神？
咁嘅時間關係咧？我即係秋幾個重點講。
第8章嘅第一段第一節。
到第8節咧？
我分咗幾個重點，一個咧。
邊個做港元？
第二咧？
就係當時嘅舉行嘅時間。
第三就係地點。
嗱，第四，哩個回族。
就係講完時間，地點會眾呢4個。
誒，主要嘅。
點同我分享，首先睇下個港元。
咁你要睇咧就係。
佢哋。
聚集埋一齊嘅時間，就請咗以斯拉民事。
將夜華。
透過摩西嘅律法書的嚟，然后咧，當眾展開嚟到講解。
以斯拉。
呢度睇上嚟，好似平平無奇，但系你要留意咧？
利希米記。
第一次出現，以斯拉就喺呢度。
你咪叫前邊建造城牆嘅時間完全冇提到以斯拉嘅。
誒，真正原因我哋唔知你點解？
但係。
而家喺首次喺第8章裡邊咧？呢兩個領袖一個係宗教上嘅領袖，以斯拉一個祭司。
一個係。
政治上嘅領袖，你希望佢哋被稱為省長？
係帶領整個重建性誒，呢個呢個城牆嘅領袖。
兩個人第一次回合埋一齊。
然後。
呢度好明顯呀。
唔係淨係以斯拉個人做你，你會記得當時咧？
係一個冇擴音器？
係一個咧唔係而家咁嘅設備之下。
對住起碼幾萬嘅會眾。
要交到神鷹話根本冇可能一個人可以講嘅。
所以你見到咧呢度咧？除咗以斯拉之外。
第4節咧，好特別嘅進京。
佢提早有13個人名。
有新名。
咁啊時間關係咧，我哋冇機會一個逐個逐個人名去睇下佢哋本身嘅意思啦。嚇大家有興趣都可以想。
一啲嘅網站或者一啲嘅證書，可以睇下佢地每個名字咧，背後一啲嘅意思啦。
係呢，13個名咧就企喺。
以斯拉嘅。
喺佢左邊嘅有7位，右邊嘅6米。
你13日。
嗱，我話好特別嘅原因就係。
正經好少用十三呢個數字嘅，係咪因為十？
因為十二。
因為七等等。
但係咧呢度提到十三？
亦都冇解釋。
點解13點解喺啲13個人？
冇特別解釋。
咁咪市場再推論啦，可能呢啲13個係特別嘅。
I出色嘅當時嘅領袖啦。
或者係12個支派，在迦利未支派13個。
咁嘅領袖都唔定，我哋唔敢肯定。
就算係以師奶加埋啲13個14個人。
都冇可能對住數以萬計嘅會眾咧。
有效教導神嘅櫻華。
所以經文再講呀。
下文第7節再講。
呢度話有椰舒壓。
巴黎等等嘅人咧？
喺第7節嘅美華咧，佢話和利未人使百姓明白律法。
嗱，呢個嘅翻譯可能咧，唔係一個最好嘅翻譯。
嗱，呢度好明顯呀。
嗰個翻譯應該調翻轉。
喂，你未人一行先，佢話仲有你未人，包括咗耶書亞巴尼是俾你等等嘅人。
因為下文呀，你再睇第9節。
11節13節都分別再出現話嗰班利未人果班，你咪嗰班利未人？
我相信就至第7節都要所講嘅。
然後呢班利未人呀，可能。
先至係最前線嘅，走到去百姓嘅當中。
同佢解釋聖經嘅。
我班嘅人。
因為第7節嘅美華咧百姓都站在自己的地方，即系話啲百姓可能有。
分開唔同嘅組別？
如果用今朝想講呢班你未人協助祭司以斯拉。
成為咗如果今次嚟講，好似組長咁嘅樣，去到當中張枱上面所聽到所教導嘅。
然後去到當中咧。
繼續嘅去講解。
好。
大嘅，一個嘅教導嘅。
水。
佢哋搞乜嘢咧？
呢條聖經冇清楚講。
係教緊上帝嘅律絕。
誒，應該呢，我會再詳細再講下呢樣嘢。
跟住第二點，我想睇下個時間，嚇。
個時間呢？八折升經文裡面提到嘅時間咧，有兩個嘅。
誒誒？兩句應話一個係7月初一第二節第二節所講嘅。
另外呢，第3次嘅話咧佢哋？
嗰日咧，就由清早到中午。
清早真係幾點鐘咧，咁樣。
嚇。
應該7點係最遲啦馬。
可能五六點嘅，呢啲可能啲。
我識得人好犀利喎，真係四五點鐘，起身係做晨運嘅，真係好犀利呢啲真系。
咁啊我，我當佢最遲7點鐘計咧中午。
咁就12點啦。
5個鐘頭喎。
誒，大家試過最長一次崇拜幾場呀？
可能你話睇下邊個講到啦，咁樣。
不過牧師長啲咁樣嚇，即係我明嘅，呢樣嘅。
嗱，你最上一次從八三幾幾時咧？
或者你你估下你最能夠忍耐參加呢個最長幾耐咧咁？
嗱，我機會去國內嘅時候咧。
國內啲嘅教會好值得我哋。
欣賞嘅可能未必大家文化或者嗰個嗰個背景相同。
不過我去過啲教會咧。
佢可以。
每個豬係。
有六。
有6個小時崇拜。
點6個小時咧？
誒，上奏4個小時。
食完一齊食飯，嚇食完飯之後，下晝再兩個小時。
咁呀，仲犀利咧，佢哋咧就系。
我所認識嘅咧就系。
佢哋並且用埋播道會呢度主日學。
較細蚊仔嘅。
咁啊成人6個小時。
細蚊仔著學都係6個小時。
我第一次見到嘅啫。
誒？
咁呀，當然一堂唔得啦，係咪吖，即係同我哋平俾佢打一個鐘頭㗎嘛，所以佢教幾堂嘅之後嘅課程。
咁我似佢去參觀佢哋咧，佢哋印曬之後嗰啲課程，當然就係自己翻印啦，嚇。
閂即系印曬嗰啲課程跟住咧。
我好難想像啲細蚊仔講緊小學四小學56年班，佢哋上中學嘅時候做筆記嘅。
大家啲子弟有冇留意佢想知有冇做筆記啊？
有冇呀？
或者上網上相專項嘅時候會睇見佢做筆記啊。
呢個好深印象？
嗱，好長嘅時間。
仲有喎。
即係你記得佢哋企喺度㗎喎。
誒？
其實聖經裡邊咧？一路都講緊到新藥到會堂都系咁樣嘅。
講，個人坐低嘅。
廳嘅人企起身嘅。
下一次都係我講到㗎。
呀。
我哋試一試咁樣。
誒，講笑啫，講笑啫。嚇大家文化唔同啦。嚇。
佢哋好迫切哋去學習神嘅，所謂呢個無可置疑㗎啦。
然後嗰度話係7月初1日。
二線嘅7月咧？即系相約於容易曆法計咧相約於而家我哋用嘅所謂功力咧。
大概係9月尾。
嗱，雖然唔係真係，而家7月如果真係而家7月咧就相當熱㗎喇，相當熱啦，大約係秋涼嘅時間。
咁你贏嘅7月係一個？
好重要瞓因為好多節7月份嘅。
誒，即係，而家我再講，作為大概9月尾嘅時間啦。
包括咗。
有叫吹角節。
吹角節咧？
就係佢哋嘅新年，嚇以色列有兩個新年，一個預設就係佢哋宗教上嘅新年，另外一個咧係民事上嘅新年咧？
就係7月1號。
祭司會吹噶跟住咧，就開始一個新嘅一個一個嘅一個連一個年度，所以咧，佢哋就有一個慶祝嘅活動。
跟住咧，正常嚟講咧？
7月10號，佢哋贖罪日。
每年一次佢哋要禁食，然后咧，一齊認罪。
喺。
宗教領袖帶領之下咧，就係認罪向上帝禱告嘅時間。
然後7月15號就係住棚節。
豬棚知咧係7日嘅？
咁然後成個國家一齊camping呀？
都幾特別嘅，嚇。
成日一齊camping。
老亂亂一齊嘅。
你住喺彭裏邊。
因我再解釋一下。
嗱，仲有先解釋下咧，就系除咗時間之外嘅地點啦。
呢個地點，或到水門全嘅。
廣場。
水門前嘅廣場。
咁啊由一啲研究聖經人咧，就將佢做咗個圖誒，即係一個模型出嚟啦。
大概當時耶路撒冷嘅成呀。
真係要城牆嘅成。
係一個好似鎖匙形狀嘅，嚇即係上闊。
宅嘅一個咁樣嘅成？
咁？
有，佢哋就喺呢個大約東邊嘅地方咧，有一個水門即係個城牆嘅入口，其中一有好多個。
入口嘅地方嘅咁其中一個地方咧，就系水沒。
喺嗰度咧？
所以有啲人話咧？
呢件事？
你應該要第8章嘅水門事件呀，就系因為水盆發生嘅一個感嘅記載。
好啦。
嗱，你心水清，你應該諗到個問題嘅。
點解會係水門咧？
當時佢哋。
嗱。
問下大家有無踢踢踢先聽得清唔清楚？
佢哋有聖殿美嘅咧。
所以咧？所以我哋講我哋講書好好嘅，因為講完大家唔記得，我可以再講，都唔緊要。㗎嚇。
有冇聖殿嘅咧？
收尾睇翻前幾作誒，我快啲。
有冇聖殿咧？
右手邊第二點。
以斯拉返去。
係同佢哋重建聖殿嘅。
重建聖殿嘅。
誒？
呢個第一次所羅巴伯唔係好成功。
到咗以斯拉嘅時候咧，就成功咗啦。
咁呀？
所以嗰陣時係有聖殿嘅，然後先到尼希米嘅。
OK。
點解佢哋有聖殿唔喺聖殿要喺水門？
嘅門前咧，咁樣。
咁呀，我哋只能夠推論啫。
可能人數實在太多啦。
靜電根本容不下。
呢度講緊全個以色列國。
講緊係幾萬人。
一齊學聖經。
係嗰個情況之下。
所以咧，一個更大嘅地方咧，可能先能夠容納得到。
嗱，最後一點喺呢個八正經歷，我想提出嘅。
回族。
邊啲人聽咧咁？
第二節形容話聽了能明白嘅男女。
會眾面前。
聽咗能夠明白，即係話佢相當嘅理解能力。
咁可能大概除咗啲好細嘅細蚊仔之外咧？
好多人都得㗎啦。
仲有。
再次再強調，第3節話咧？
佢哋仲清早到中午再男女和能明白的人面前。
讀這律法書明白乜嘢咧？明白聖經明白上帝嘅英話，即係上文所第一節所講嘅摩西嘅五經。
然後突然即話以師奶站在上面，在中百姓面前展開這書。
當時嘅係一啲。
牛皮羊皮卷寫成嘅英文啦。
他展開百姓都站立起上嚟。
係講緊神嘅櫻華。
跟住。
百姓有好大嘅，應嘅。
佢哋舉手啦。
佢哋會講啦，講阿門啦，佢地低頭啦，會俯伏啦，會敬拜啦。
然後。
第7節最屘都係話。
佢哋使百姓明白律法。
百姓站喺自己嘅地方。
佢哋崇拜嘅時間。
佢哋敬拜上帝嘅時間。
佢企喺度5個鐘頭以上嘅。
其實嗰個嘅。
等待係要明白上帝嘅歲鷹話。
然後。
呢段經文嘅呢個小段嘅經文嘅一個小傑呀。第8節請一齊讀出第8節。
他們清清楚楚哋念神的律法書。
講明意思。
指百勝明白所念的。
再一次張。
講完。
以斯拉等等嘅呢個團隊。
同埋會眾兩者放埋一齊。
講嘅講得清清楚楚嘅講神嘅櫻華。
唔單止係將經文毒係要講明嘅意思。
然後聽嘅咧，佢哋明白所聽到嘅。
呢個話咧，差唔多係今日。
竊聽講到個好好嘅示範啊。
誒？
喺而家呢個時代裏邊。
唔少嘅人都。
開始對。
咁樣去釋經講道咧，有好多嘅質疑？
我識得一個華人嘅學者，佢好好有學問佢寫情寫寫經書嘅。
一次我同佢傾計嘅時候，我好詫異哋，佢同我講。
佢話我越嚟越講到，而家唔識驚㗎啦。
佢話，唔講咁多聖經嘅，我講多啲生命上嘅分享嘅。
可能佢有啲嘅。
即系摁。
佢敢嘅取向？
誒？
廳嘅人，一樣係。
聽人覺得。
我，我要。
好聽啲即係同我。
賣身啲嘅嘢？
你淨係講聖經啲唔到哋嘅咁樣？
但我。
我。
因為。
誒？
即係做神學院嘅嘅緣故啦，所以經常去到唔同嘅教會講到呀。
我咧，就成日都有，好要提醒自己一件事啊。
嗱。
家道，個少啲嘅。
加到冇乜人讚我講到好似咧。
都唔知點解嚇嚇OK，好啦。
但你去到其他教會，人哋贊你港度咧？
我發覺呢幾年嘅咋，你講到係咩嘢？
你唔好咁快咁高興㗎喎。或者我提醒自己唔好咁快咁高興。
佢讚你講到有咩意思啊，你今日真係講得好好啦。
系咩意思咧？
我當我留心啲，再聽清楚。
佢話你賺，你講得好係咩意思？
佢讚你講得好嘅，因為你講咗我心裏邊要所講嘅嘢，不過冇機會講啫。
譬如我係傾向於王嘅睇法嘅。
你講咗真系好辣，冇人夠膽講，你喺港臺講出嚟真係好啦。
我傾咗啲男嘅睇法就係，哎呀，你真係好啦，你教下嗰啲王嘅啦，講多啲男嘅信息啦。咁。
原來佢嗰個係好唔好係因為。
你講咗個心裡邊所聽想講嘅嘢嗰個就叫做好啦。
佢唔系，因為上帝輸入講俾我聽，原來我啲嘢又唔啱我要改，所以呢篇信息係對我係好嘅。
調翻轉。
我係期望聽到啲我心裡邊認為啱嘅，你講返出嚟就啱啦。
唔係調翻轉話上帝說話點樣講，然後我可以改變呀，咁嗰個就係啱我嘅信息啦，不過就好啦。
呢個唔係淨係政治上嘅問題呀。
喺其他生活層面，我發覺。
啲會眾，佢聽到。
可能。
佢只係想聽一啲我啱聽嘅嘢。
最近我帶一個親戚返教會。
佢完咗之後走去同。
不過講完講。
哇，咁得意呢個親戚？
佢平時好內向㗎喎，唔講嘢喎，都冇咁主動嘅。
對個陌生嘅牧者，佢走去同佢講嘢。
跟住我再問個* *同你講咩，咁咁好嘅，咁係回應，係咪信耶穌咁樣？佢唔系喎。
去鬧佢喎。
嗱，佢咩咧。
做咩？你講敘呀，咁樣唔應該講罪。
但係佢未信主，我都明白佢。
我都體諒佢。
唔啱聽呢個唔好？
但係信咗主嘅弟兄姊妹，我哋我同你。
我哋究竟點樣對上帝嘅櫻華嘅咧？
聽咗能夠明白。
然後佢哋就。
好。
渴霧哋繼續去。
探討上帝嘅說話。
只會。
迦南道真堂。
好努力哋去建立。
以上帝嘅說話中心。
嗯？
喺講到喺主日學。
教導方面。
我哋希望呢個嘅。
堅持啊。
要教導明白上邊嘅英話。
係唔會遺失？
好多頂姊妹，好多嘅。
傳道同工喺呢方面？
好努力係耕耘。
呢個得來不易。
我希望我哋能夠。
用咁嘅？
做去睇神嘅說話？
或者佢咁講？
一個快樂敬拜上帝，好似你咪見第8章有記載咧。
一個好重要嘅因素。
就能夠讓會眾明白聖經。
如果你聽唔明咧。
嗰個崇拜，好難對你有。
也。
所以。
聽唔明可能係講嘅責任？
又或者係？
嘅人嘅準備？
呢個第一點？
好喇，第二段經文呀。
喺第9節到第12節。
呢度講到以色列人。
跟住落嚟。
佢哋對呢個嘅崇拜對呢班。
對以斯拉等等嘅人所讀出嘅經文，佢哋嘅反應。
佢地咪省長以師奶祭司文士和教導百姓嗰個利未人。
對眾百姓，今日係爺話。
你們神嘅星日唔好悲哀，唔好哭泣。
因為眾百姓聽見律法書上嘅嘛咧，都哭了。
佢哋聽到神嘅櫻華。
佢哋有感情嘅反應嘅，會限呀。
領匯。
一個好嘅崇拜。
應該係感情嘅交流。
可能可能我哋。
即係中國人嘅。
即係文化嘅原因啦，我哋比較。
即係內斂啲喇，唔係咁用？
所謂個master唔係咁鍾意表達啦。
但係一個真正。
猶太人嘅文化其實同中國友好似好近似嘅。
即係佢好嘅崇拜，一定包括。
感情上面嘅表達嘅。
誒，佢聽完之後。
因為神嘅櫻華。
佢覺得自己。
可能好多罪啦，國家。
過往列祖佢哋自己本身好多嘅罪啦。
佢啲上帝面前有回應嘅。
又哭入嘅。
跟住。
呢班嘅領袖，你希米爾斯拉等等。
鼓勵佢哋唔好學入。
係神嘅聖日。
然後。
佢哋跟住去做。
總之，鼓勵佢哋分享佢哋所有嘅，因為快樂嘅時候咧，一定食嘢嘅種，所謂中國人。
中猶太人好似係咪？
你諗諗興我哋中國人咩，法律係知唔食嘢嘅？
你話我哋慶祝。
今日做節呀，咁即係咩意思咧？即系食餐飯啫，咁樣嚇啫啫。
即係一同食有關係嘅猶太人又係。
誒，將你哋有能力嘅分享，俾嗰啲可能冇。
能力嘅人咧，一齊嘅快樂。
咁你仲百姓咧，就跟住去做啦，就去食飯，然後分享俾人哋跟住聖經，話佢哋大大快樂。
大大快樂嘅根本原因係第12節話。
因為他們明白所教導他們的話。
明白。
上帝。
自己嘅櫻華。
又悲哀。
都快樂。
都係因為神嘅櫻華。
因為神嘅說話咁講，佢講得好慚愧。
喺上帝面前。
認罪。
但係同時間因為上帝嘅英話，唔係單單指出我哋問題重俾我哋出路㗎。
比我哋可以重新佢喺上帝面前有盼望。
可以積極上嚟嘅，所以跟住佢哋又喜樂。
只會。
一個敬拜上帝嘅場合啊。
應該。
係令到我哋最終。
嗰個快樂嘅生活嘅。
嗱，呢點我想特別同大家喺度分享。
嗱，最近我多啲返嚟教會聚會啦。
我感覺啫。嗱，呢個可能我錯㗎。
可能我主觀都唔定㗎，我感覺啫。
都崇拜，氣氛比較沉嘅。
我再講可能有機會錯嘅。
嗱，我。
我諗可以比較客觀啲講，即係除咗主觀嘅感受之外咧，我可以客觀啲講。
大家。
你崇拜嘅時間。
你參唔參與唱詩呀？
我好幾次。
見到差唔多一半嘅會眾都唔開心唱歌嘅。
我甚至有陣時咧，當時全袋嘅時代就即係唔係而家出黎啦。
我，我唔係專登睇嗰個，無意中見到啫，嚇。
連奉獻都唔參與嘅。
好似完全同嗰個崇拜係。
跌穿分開咁樣？
喺個唔好講個情感嘅投入呀。
甚至個人咧？
都好似好cool咁樣樣。
同啲會長咧。
好分離。
以致到我嗰陣時感覺咧，參加崇拜嘅聚會咧。
同參加喪禮嘅主要差唔多，因為氣氛。
不同刻薄啲，講得嚇。
我細個時候我記得我返教會翻只教會嘅時間。
好欣賞啲長者去參與崇拜。
好多啲長者連字都唔係好識㗎。
我媽媽喺個唔識，唔係好識唱歌嘅人。
但我見到佢同埋好多嘅。
長者。
當場撕嘅時間。
佢哋恭恭敬敬落去本詩歌逐隻字跟住跟住。
就算唔唱唔到都讀。
姊妹，你唔可以喺崇拜裡邊作旁觀者嘅。
崇拜對象係上帝，我哋點樣去藉著詩歌，藉著我哋嘅態度去朝見我哋嘅上帝。
第10節啊。
可以講章經文嘅另外一個嘅。
可以講，小潔。
人甚至話第10節咧，就系你希美紀嘅弱智，他中心嗰節。
我邀請大家一齊讀出嚟，冇話第。
你咪叫百章第10節。
你希望對他們應。
去吃肥美的？
學金甜的。
有不能預備的，就分給他。
因為今日是我們主啲聖日。
你們不要憂愁。
金秀賢。
係啦。
日曆。
因為。
神嘅說話？
你唔系話你靠耶和華而得嘅喜樂。
就係力量。
如果冇一個喜樂嘅崇拜。
一定唔會有力量面對生活嘅挑戰。
我再講一次。
如果你唔能夠個人，或者應睇。
喜樂喺上帝面前敬拜佢。
你冇可能有力量嘅。
你都見證佢。
所以教會如果講發展。
講出去報道。
講出去差傳呢，全部都好嘅，應該做嘅。
不過力量從何而來咧？
你係咪講緊話，因為佢哋親近神？
跟著聽到神嘅英話對上帝瑛話有回應，所以佢有耶和華嘅喜樂。
然後。
佢哋。
可以有力量嘅見證神。
我哋事奉我哋生活嘅力量，同我哋敬拜上嘅根本分唔開。
所以你話敬拜上帝幾重要咧？
領展會。
我再講。
如果我哋。
唔因而懷疑喜樂。
我哋根本無力，兩件證實。
你請你留意下成個流程，英。
早晨嘅櫻華。
佢哋上帝說話又回應。
然後。
呢班嘅領袖，話俾佢聽。
你對上帝瑛或者回應跟住你。
喺勁大裏邊得到喜樂呢份嘅喜樂呀。
會俾啲有力量見證實。
呢個就係基督徒，係聖經裏面所講嘅，點樣有倒地福音嘅能力？
掃地嘅福音唔系就住呢個世界中意聽咩說話講咩野櫻華。
倒地福音係福音改變我哋，我哋去到唔同嘅地方，成為嗰個地方嘅見證。
好多人想聽一套。
迎合呢個邵岱迎合政見一啲嘅英話，以至到好似咧能夠成為到哋嘅福音。
如果嗰啲嘅英話離開神嘅英話嘅話。
我根本唔係複雜。
你知我哋唔好走錯咯。
誒，最近唔知大家。
即系睇電視畫面咧？
有好多零觸動我哋情緒嘅。
一啲嘅畫面，係咪？
奧運。
我哋好開心啊。
6個獎牌。
真係香港從未試過非常嘅引以為榮。
好多好，出色嘅我地好。
好讚賞嘅運動員，佢哋嘅韓水，佢努力。
係好。
音陪。
一齊嘅佢哋好似成為我哋嘅光榮。
係，相反嚟講，我哋睇見。
早期嘅免。
再。
遲啲嘅時間。
印度嗰種疫情嘅恐怖。
或者過去呢個禮拜？
阿富汗。
飛機六跌落嚟嘅人。
你心好寒，好好難過。
見到呢？
人將個細蚊仔。
即嗰個出去。
即係寧願離開佢父母？
都要將佢送走。
嗰啲畫面令我哋心裏好觸動，我相信你哋都係同我一樣。
又開心又唔開心？
會被觸動？
不過呢度講緊嘅。
情緒嘅？
頭先講嘅有啲唔同。
先，我地受環境。
周圍發生嘅事，我哋會俾激動。
但係呢段經文講緊嘅，因著聽到上帝嘅水應話。
佢越難過。
因著要領受上帝櫻華嘅應許。
佢哋會喜樂。
呢種嘅？
情緒嘅投入，我想請問。
你上一次有咁嘅經歷係幾時咧？
如果我哋唔係因著上帝嘅櫻華情緒。
而起跌嘅話。
嗰種嘅投入感係冇嘅話。
難怪。
我哋成為一個武力嘅基督徒。
所以第二方面，我想提出。
一個。
成功或者一個咧好嘅敬拜。
系楊信眾嘅感情。
可以投入㗎？
睇住，我想管你。
唔該你下次唱歌一齊努力啲唱好嗎？
唔好做旁觀者，請你一齊，你話我唔係好識唱你學下。
或者你好似頭先我講你真係唔得嘅，你留意下你歌詞。
你嘅心靈係參與嘅。
第3部分呢段經文嘅13節到18節。
呢度話？
癡入中巴升嘅族長祭司和利未人都聚集到以斯拉民前那裡去，即係呢班嘅領袖呀？
包括咗可能係行政上便嘅宗教上邊嘅。
佢哋。
去醫師拉麵做乜嘢咧，佢哋要明白。
律法書上嘅，或者你就越更深入嘅了解上帝係應話。嗱，所以咧。
呢尐聖經係13節咧。
有幾個翻譯本咧，可能值得我哋。
去即係作為參考嘅。
嗱，呢個咧就係。
和合本能和修本嘅翻譯啦，就系民事。
以斯拉同埋咧要明白律法書上嘅白。
不過咧？
喺新譯本裡面咁樣翻譯嘅。
張。
民視亦做得經學家咁呢個可能更加容易讓我哋而家嘅人咧？可以明白嘅，櫻華啦，喺個。
聖經嘅專家以斯拉。
然後要明白呢個詞係原來可以咧理解做咧係要研究。
律法上嘅話。
即係話佢同頭先一到八折所講嘅以色列人要明白上去應話係有啲唔同嘅層次。
嗰啲可能要聽明白上帝說話，不過呢班嘅領袖咧，佢更深入嘅去掌握，去研究上就係應話。嗱，呢個咁嘅翻譯咧。
你都得到咧，當代譯本咧，有相同嘅。
誒，意思喇，就要深入研究。
律法上邊嘅英話。
有邊個領袖總要對上帝瑛話有更多嘅認識。
如果你已經明白乜嘢咧，當佢哋睇聖經嘅時間，發現咧，原來有啲嘅事，佢哋冇做或者冇做得好嘅。
嗰件事係乜嘢咧？喺呢段經文記載就係第14節。
佢哋發現呀，佢發展死住咧。
摩西叫以色列人呢，喺7月份嘅時間係喺住棚當中嘅，即係我哋所講嘅。
住棚節。
嗱。
當佢哋睇到聖經嘅教導，然後發覺自己冇做或者冇做得好嘅。
佢哋就開始。
要。
重新嘅去做。
同埋你鼓勵百姓去做。
嗱，首先我解釋係住棚節應住棚節，即係成個國家。
神分配哋喺網上面寫明嘅。
要去。
彭。
要去camping喎。
啲露營係咪好特別咧？
嗱。個原因呀，住棚節嘅意義咧，有兩大方面嘅。
第一。
係記念。
而家。
神喺我哋當中嘅作為。
呢個經文呀，喺生命寄第16章裏面記載咧就話咧？
佢話你哋收藏嗰啲嘅。
誒，你哋嘅？
出產哋裏邊出產，因為多數人都係舞龍啦。
然後聖經話紅色嘅紙地方，話因為耶和華，你嘅神要在你一切嘅收成上和你手裡所做嘅一切嘅。
賜福俾你。
原來果個住棚節呀，係一個嘅，好似係收成之後一個慶典嚟嘅。
喺記念上帝咧？
供應佢哋生活所需。
呢個係記念上帝，而家喺我哋當中作為。
但住棚節仲有另外一個意義嘅。
喺基點過去。
上帝曾經我哋當中係作為。
喺。
你未寄有咁嘅寫法咧？
佢話你要住喺個棚裏邊7日。
紅色嘅自白，因為我帶領以色列人出埃及嘅時候咧。
曾經你哋住喺呢個憑裏邊？
意思你成個國家camping成個國家要住喺彭裏邊，係幾時咧？
最先嘅時間就離開埃及。
準備入迦南。
中間嗰段時間。
佢哋住喺呢個帳幕裡面。
嗱，所以當我哋再一次以後嘅時候，佢唔好忘記過去上帝恩典去再一次每年呀，有呢個住棚節。
紀念上帝嘅作為亦都紀念，而家上帝對我嚟供應。
所以個非常感恩同埋快樂嘅一個節期，成為以色列人咧三大節期嘅其中之一個啦。
仲一定要解釋下嘅。
睇段經文嘅17節咁樣講嘅？
咁啊從亂嘅兒子約舒壓。
禁約書亞時代喇，公元前第一次。
1300年之前嘅人啦。
直到這日。
即係直到你希望公元前嘅400幾年即系相差差唔多成，差唔多成98年㗎啦。
佢以色列人沒有這樣行。
他們都大大喜樂。
咁係咪即係話由約舒壓一路到你嗨咪中間嗰900年咧？
係冇守住棚節嘅咧。
係咪咧？
嗱，我哋咁毒嘅時候，可能有咁嘅理解喎。
不過咧，可能呢個理解唔係一定正確嘅，點解咧？第一。
原來喺所羅門呀歷代之下，第7章嘅時間咧？
講緊所羅門。
明明講到有啲可能冇講啦，食啲明明講嘅。
就帶領以色列人咧？
就手呢個嘅？
住棚節。
有一次感嘅記載。
更加近期嘅從希咪近期嘅以師奶時代，以斯拉記裡面記載話咧？譬如返返去雨傘之後到咗7月咧就照律法書上所寫嘅守住棚節。
咁即系佢哋有手㗎？
如果既然有首點解佢哋話。
未曾試過咁嘅咧。
Hmm睇翻頭先嗰兩個字聖經。
嗱，原來。
中間嗰句。
以色列人沒有這樣行。
即係話好似咁樣。
成個國家金同心。
咁聽上帝，櫻華。
嗰種嘅情況呀，係從未發生過。
一樣有折。
一樣有首節，一樣有宗教活動不過。
兩種性質好唔同？
好似咁樣大家一齊咁投入嘅。
咁？
同心嘅手呢個月住棚節，呢個係第一次。
你妹，你見到。
一個非常美麗嘅崇拜。
或者我哋張。
誒，十三至到18節啊。
英文裡邊咧？
我哋。
在歸納一下，我將佢。
頭一節尾一節，同中間一節咧？
你要抽出農家睇得出。
嗱，十三字咁樣開始呢個段落第一節。
佢話。
佢哋聚集埋一齊係要明白。
律法書上嘅話。
中間第16節。
當佢地呢班領袖明白咗之后咧？就鼓勵啲百姓百姓就出去，實行咗，然后咧就攞樹枝嚟。
就準備呢個。
揼呢個牌？
就受呢個住棚節。
嗱，雖然咧你如果嗱，首先睇下咧。
I留心睇下咧。
其實佢哋手嘅時候，同摩西啲律法咧，有啲出入嘅。
摩西律法如果你頭先仲記得嘅話，我我我，我估你唔記得㗎啦，嚇。
住棚節應該7月幾多號手㗎？
15號嚇。
贖罪係幾時㗎？
7月10號即系熟咗先，然後先住白，係咪？
嗱，你睇。
如果你第8章你起碼要第8章第9張先至熟咗入黎嘅。
第9章明明講咧，佢哋贖罪喺狗喺7月嘅24號嘅。
即係日期上邊有啲出入㗎？
不過升似乎都唔care。
係嗰啲條例，係咪守得好緊？
係講緊嘅意義，有冇實踐出嚟佢住而家仲調翻轉咧，先係住棚節年，後來先至係呢個贖罪一。
嗱。
但係個精神就係。
佢哋聽到之後。
佢哋會做嘅。
最屘個字咁結束嘅？
佢從這一天直到沒一天以師奶天天。
朗讀。
神嘅律法書。
佢就守節7日。
你見到由頭到尾都係講緊。
佢哋聽咗之後會進行神嘅櫻華。
所以佢就大大喜樂。
佢哋快快樂樂嘅敬拜神。
拜拜。
真正嘅敬拜。
唔喺崇拜結束之後，就乜都結束啦。
真正嘅敬拜係我聽咗神嘅英話之後。
我要實踐。
然後。
唔單止蟲。
最裡邊大大喜樂。
係令到我生活。
都會大大喜樂。
因為我。
實踐緊。
上帝自己嘅櫻華。
所以第3個要素呀。
一個。
快快樂樂敬拜上帝嘅要素係。
要回中。
我哋一齊。
講句同聽嘅。
實踐聖經嘅教導。
我哋歸納一下。
一個快快樂樂，敬拜上帝。
我頭先提出3個嘅要素，第一。
讓。
信眾能夠明白聖經嘅教導。
第二。
能夠讓信眾情感上嘅投入嘅。
我覺得呢方面我哋要加倍努力，㗎。
誒？
我估呢個部分原因點解有啲人走咗去？靈恩派嘅教會聚會？
人人派嘅錯誤呢度呢已經。
我已經講過好多次啦，我呢度唔再重複。
嗱，其中一樣嘢吸引人嘅，就系佢哋好。
鼓勵。
喂成個氣氛，或者特別用音樂帶動讓人投入嗰個崇拜嘅裏邊。
友情咁嘅表達？
但當然我哋覺得。
個情感應該根據聖經嘅教導。
就唔係讓嗰個帶領者鍾意點樣去帶領就點帶領。
不過有一樣嘢我地要。
調返轉頭問嘅？
咁我哋冇因為神嘅櫻華。
而有所。
觸動咧？
如果冇嘅話。
呢個係我哋嘅問題，唔好淨係話人地，我哋自己都好有問題。
第三。
我哋唔單止聽咗。
仲會實踐嘅？
呢3點呀？
咪就係我哋所講嘅字。
情。
即係話聽得明白？
有情感嘅交流。
並且會立志。
會遵守。
知情意？
就一個人內在嘅全部。
一個好嘅崇拜。
就係我哋整個人唔單止外在嘅。
即係？
人坐喺度崇拜。
裡邊整個人投入喺。
親近神啲影相費？
我再講。
我今日講到即係個目的。
我希望。
迦南道真堂。
能夠一個真正根據聖經。
快快樂樂，敬拜上帝嘅。
一個咁嘅聚會？
我都盼望。
我哋大家喺呢個過程當中係有份嘅。
誒？
包括。
我哋心靈嘅準備。
我哋唱詩。
對上帝瑛話嘅尊重。
願上帝賜福大家。
