各位弟兄姊妹平安。
今日嘅題目咧，係不要忘記親情。
之前我哋講咗友情。
講咗戀情。
下一次會講上帝救恩之情。
唔知你覺唔覺得呢一種情親情咧？同頭先所講嘅嗰三種情咧。
都有一個好唔同嘅地方。
咁諗？
親情同友情同戀情，同上帝救恩之情。
雖然有好多相似，但係中間有一樣。
係最唔同嘅？
冧，冧到呀。
嗰樣就係。
冇得揀嘅？
係咪吖，你可以揀同同邊個做朋友？
你又可以揀同邊個拍拖？
當然。
都有人揀拒絕。
上帝，係咪吖？
但係唯獨是親情呢？
無得。
揀嘅？
嚇冇得揀嘅，嚇。
有一首歌，唔知大家知唔知邊個唱嘅咧？
叫親情？
我唔會唱畀大家聽嘅，放心嚇。
禁你歌詞好靚㗎喎，問世上有幾多愛？
流露無限美善。
將世間舐犢情深，永不改變。
令我面對一切回復，無盡信念。
呀，以前啲歌詞都靚，好多㗎英。
係嘛，舐犢情深，嚇可以面對一切。
但係現實有冇咧當然有。
現實，一定有嘅。
嚇。
但係現實都有一啲係被破壞嘅親情。
就係一個，唉。
等一等先嚇。
好在有個後生仔出嚟。
營救我。
呢個就係親情啦，嚇。
好。
有，佢喺就得㗎喇噃，唔好畀壓力佢。
嚇。
頭先首歌呀，唔怪之，大家冇反應呀，係咪呀？
啊，冇理由呢，首頭先嗰首歌你識唔識㗎？
色應邊個唱㗎？
浪漫呀，有啲見識喎，大家但系你咁熟悉咧就。
小路咗你嘅年齡啦，嚇。
嚇。
現實裏邊係有啲敢嘅親情嘅。
但係現實有冇啲被破壞嘅親情呀？
有喎，嚇喺上個月咧，喺6月尾我返咗香港，我聽咗蹤，新聞報導，我以為係發生喺可能係美國，可能係其他地方。
佢講到咩咧，佢話有一個女疑犯。
因為一間屋。
嚇然之後咧，分嗰啲嘅收到嘅錢呀。
嚇然之後不和。
所以嗰日咧，佢就帶咗一支手槍，約咗幾個親人去飲茶。
飲完茶之後。
就喺個公園裏邊，3點鐘。
光天化日之下嚇3點鐘，然之后就拎咗支槍出嚟。
開咗九槍。
中間係有。
兩個人死亡。
有兩個人重傷。
連嗰啲全部都系佢嘅親人嚟嘅。
原來。
親情？
原來親屬關系係可以被建立。
亦都可以被破壞。
我哋今日就從聖經去思考，究竟點樣可以建立更好嘅親情，點樣可以避開破壞親情嗰啲嘅元素？
首先要同大家分享一個關於一對孖仔嘅故事。
嚇大家，如果生咗或者右知道有人生孖仔，阿媽宣咧開唔開心呀？
開心喎，我好開心㗎喎。嚇無論龍鳳胎又好，嚇都係好開心嘅一件事都係㗎，原本應該對呢個家庭都好開心。
不過就係佢媽媽咧嚇利百加咧，有咗BB嘅時候嚇以前冇得照啦，嚇唔知道啦，嚇咁啊哇咁痛嘅。
喺度打交喎。
原來嗰兩個未出世嘅小朋友咧，已經打交，所以佢祈禱問上帝發生咩事呀，點解我個肚咁緊要嘅痛得？
唉，上帝回應佢，佢話咧，因為有兩個嘅續呀。
要喺你個身體裏邊之後出嚟，成為咗兩個。
大嘅族。
點解打交咧？原來個腦E呀叫做咩名啊？
叫做雅各。
原來佢哋出世嘅時候，有一個好出名嘅動作咧。
就係佢個細仔咧？
即係雅各咧係捉住佢哥哥隻腳出嚟㗎。
點解呀？
唔畀佢出嚟話我出先係呀，我要做大哥咁樣呀，真係有有佢喺度好啦，呢個應該我細佬嚟㗎呢個嚇。
呢個就係嗰個槍擊案。
就係。
宜家啫。
死亡，四弟死亡。
就系咁樣破壞咗佢哋呢個家庭？
親情係可以建立。
可以被破壞。
嗰只貓仔嘅故事。
係咁樣講？
頭先，我講到就係話。
當捉住哥哥隻腳出世之後。
咁啊聖經就話咧，媽咪咧利百加咧就好愛雅各。
咁而爸爸咧以撒咧就偏愛以掃？
咁以撒咧，已經年紀老邁啦，當老邁嘅時候，佢要喺臨離開呢個世界嘅時候，對大仔有一個祝福。
因為呢，一個係佢哋嘅規矩，同埋係祝福咗之后咧？就好似將成個逐去交比佢，讓大仔就成為咗個族長。
咁但係爸爸咧就好中意食嚇大仔打嘅野味嘅，然之后就話亞仔。
你幫我整嚇我最鍾意嘅嘢食。
你打獵返嚟，我就祝福你咁。
點知呀，大仔前腳出去打獵。
跟住佢媽咪聽到呢個消息，媽咪鍾意邊個多啲呀？
雅各多啲鍾意細仔，結果咧？佢即刻同細仔講，快啲，快啲，快啲去搵兩隻小羊羔返嚟，我幫你整理爸爸最鍾意食嘅野味，然之后你就去攞咗哥哥最靚果件衫。
仲有就係咧，你咧去搵啲毛咧包住自己？
點解咧？因為個歌咧係成身毛嘅聖經話？
嚇哥哥係成身毛嘅，而雅各咧係比較青靚白淨啲嘅。
咁然之后當佢預備好哂之後咧，就去搵爸爸想接受祝福？
爸爸隻眼睇唔到啦。
但係以仲聽到。
佢聽到明明係細仔雅各嘅聲音，點解佢話係大哥咧，然之后佢睇唔到呀嘛，咪要摸下咯。
跟住摸下，咦，又真係呀，大仔啲無聊喎，咁樣咁然之后好喇，咁祝福。
點知呢一頭祝福完。
跟住阿各好開心啦，走啦。
結果大個返嚟。
下可能佢爸爸，我住鼻孔，你最鍾意食嘅食物喇。咁呀，嘩。
跟住爸爸聽到好震驚。
然之后。
以掃，非常之嬲路。
當歐路嘅時候，媽媽知道咧，就快啲叫細佬，你快啲走啦，去你舅父果度被下啦，因為你哥哥實會對你不利啦，咁。
結果一走。
去到佢舅父拉班嗰度？
跟住。
經歷好唔開心嘅生活，又畀人哋哈哈，又畀人哋刻扣工資，然之后仲被騙。
唔知係咪當俾人？
即係欺騙之後，佢深深明白佢以前欺騙人嗰種唔開心。
結果佢人生好多經歷。
最後因為一份親情。
佢都好想再翻翻屋企。
當佢決定喺經過咗20年，可以話係逃亡逃避大哥呢一段生涯嘅時候。
佢翻緊屋企。
佢要面對嘅，就係一個最大嘅難關。
即係個歌？
接唔接納佢？
哥哥原唔原諒佢？
以前就冇得send email。
無得send message冇得send WhatsApp。
你就唔可以send咁message睇下佢反應點啦，咁樣。
唔得佢點咧，佢就打發人哋喺創世記32章6節，佢就打發人咧，就去到佢哥哥嗰度啦，然之后咧，就話呀，你哥哥咁嗰啲人就返嚟呀，即係佢打發咗啲僕人去。
然之后啲僕人翻翻阿各果度去回覆翻。
喂，我哋去咗你哥哥嗰度啦，跟住講咩啊？
你哥哥帶住400人。
正迎著你來。
哇。
你迎接我想買400人啊。
但係咁多人嚟。
只會有一個咩事呀？
系呀。
就要報仇。
嚇俾佢都驚㗎喎。佢真係驚喎。咁所以咧聖經話咧？阿郭好驚訝，各用咗咩方法咧？
佢就分成兩隊。
同啲僕人講嚇你哋將所有牛呀羊呀樂陶呀。每人分成兩隊，點解咧？因為佢話當哥哥追擊其中一隊。
咁另一隊都可以走，都可以留到活口。
結果佢咁驚完之後咧，佢都做一個動作嘅，就係我哋好驚之下都會做嘅呢個動作。
就係咩啊？
祈禱。
正經話咧？佢又祈禱佢同上帝講話，上帝啦，你又話祝福我嘅客點解？而家哥哥帶400人嚟呀。嗱，你要留低我呢個命呀，咁跟住咧，佢就再將啲僕人咧分成兩三批，每一批咧都帶住好多禮物做呢個先頭部隊。
正經話咧？哇母，山羊又200隻呀，嚇然之後咧，母綿羊又200隻呀，落臺又30只呀，公牛有10隻呀。哇，你可以見到咧，幻想到咧。
其實好多。
但好多嘅牲畜，好多嘅人。
於是禮物送曬啦。
雅各留低喺嗰度。
過夜？
去到聖經33章咁樣講。
佢自己當所有嘅人，當佢啲仔女都行咗之後。
佢自己要行啦。
佢自己要行。
佢自己喺佢哋前頭過去1年7次，嘩，一路擺。
唔係嚇，因為哥哥同400大軍喺前便呀嘛，佢自己一路拜一路拜。
聖經話跟住哥哥有個動作。
哥哥沖埋去。
唔係打佢一拳？
哥哥沖埋去。
做乜嘢呀？
將佢？
好似。
攬住佢條頸。
然之后仲同佢親嘴喎。
哇，跟著兩個人。
都相擁而哭。
兩個人都相擁而哭，佢所驚嘅。
清除曬。
然之后跟住佢哋傾偈呀，聖經話。
跟住亞衣騷話誒，嗰啲小朋友邊個嚟㗎嚇，今日我哋有幾個小朋友喺度喎，嚇第一次嚟我哋崇拜喎。一陣再介紹你喎。嚇仲未瞓覺都幾好嚇仲聽緊。
咁啊然之后咧？佢哋一齊咧，去喊嘅時候。
佢就問咗佢嗌小朋友係邊個，佢話阿哥話，誒，我嘅仔呀。哎呀，乜呀？當問完曬啲婢女，啲史裡啲小朋友之後，阿哥就問啦。
我所預見嘅。
咁多嗰啲先頭部隊嗰啲牲畜？
係咩嚟㗎咁？
跟住雅各就話啦呀，因為咧，我喺哥哥你面前蒙恩，所以我有咁多嘢，將會送畀你。
然之后以掃。
就講咗一句應話，係好感動嘅。
指數話。
兄弟呀。
我嘅。
已經夠啦。
你嘅仍歸。
李白。
我唔知道大家有冇都好似雅各一樣？
曾經得罪咗人。
或者同人哋不和？
我哋好多時都以為嗰一步，即係要原諒人嗰一步咧。
好難爛㗎。
好大部嘅你總係諗，哎呀，佢應該唔會原諒我㗎啦，佢以前我對佢咁衰。
或者你會諗我唔會原諒佢啦，因為佢以前對我咁衰。
但係當雅各。
當以掃，因為。
呢兩個字。
就變成。
和好如初。
因為親情，因為佢哋願意各人行一步。
雅各願意因為親情返返去家鄉，你可以諗喎。
其實佢可以唔使翻嘅。
佢擁有咁多嘢啦。
佢去到邊都可以生活，佢唔使一定要返返去原本嗰度。
但係佢願意因為呢份情？
佢願意返去。
而哥哥。
就願意因為呢3個字。
其實兩個字啫，就係兄弟。
兄弟。
最近喺我哋教會，我知道有好多好美麗嘅見證。
我所知嘅就係。
至少有兩個都系因為親情兒童弟弟兒童妹妹。
有唔同嘅？
嘅方法去生活或者相傳。
當我哋聽到呢啲美麗嘅見證嘅時候，我哋都諗，哎呀，你真係好喇，能夠咁樣做。
愛人實做唔到？
有啲親人未必做到。
但係，當我問果位繼興，我話點解你可以咁樣做嘅？
因為佢話。
呢個係我嘅。
仔仔。
所以咁做？
因為底有少少唔舒服。
做哥哥嘅。
照顧佢。
然之后，另一位姊妹亦都係照顧佢嘅妹妹，佢都話呢個我嘅妹嚟嘅。
嗱。
嗰句應話好似好簡單。
好似以掃敢講，兄弟。
但係背後卻隱藏咗好大嘅愛。
同埋犧牲。
有一個關鍵就係佢哋兩個都話如果佢哋嚟咗我屋企住咧，有一樣好好嘅地方，就係可以帶到佢翻教會。
佢心裡邊都係諗住傳福音。
就係親情。
呢兩個字。
原來用愛嚟建立親情，喺聖經有好好嘅教導。
加埋爸爸媽咪點樣做？
交埋仔女點樣做？
喺以弗所書6章一至4節第一次咁樣講㗎。
嚇即係啲仔女聽住啦喎，大家做仔女嘅，聽住啦，嚇。
你哋做兒女嘅？
要喺煮裏邊聽從父母，這是理所當然嘅。
唔使解釋添。
青蟲父母不過有一個關鍵，佢有時我哋讀漏咗㗎？
個關鍵係乜嘢呀？
喺處裏邊？
如果當日利百加，佢有機會睇到類似嘅經文。
佢肯跟住做咧。
佢個仔雅各就唔使飄泊咗20年。
因為呢個媽咪要佢做嘅嘢？
係唔道德嘅，因為要用欺騙嘅手段去呃咗長子個名份。
要喺煮裏邊做。
要喺煮裏邊做。
好有好處㗎喎，嗰啲仔女當你咁樣做嘅時候咧，喺第二第3節，佢話你要孝敬父母，使你得福在世長壽，呢個係第一條帶應許嘅解名。
孝敬父母其實咩叫孝敬父母咧？
咩叫孝敬父母？
喺英文裡邊咧就叫做Ana。
安娜即係咩呀？
即系令到你個爸爸媽咪係有榮耀㗎？
唔好令到佢哋羞辱，要令到佢哋有榮耀嘅。
呢個好重要。
同埋呢個重要，就係話第一條帶應許嘅誡命，咩叫應許咧，應許就係一個承諾。
呢個承諾邊個做㗎？
主做。
所以呢個承諾係必定會兌現。
係必定會兌現。
去到第4節。
佢話你哋做爸爸嘅，包括埋媽咪要點做咧？
不要惹兒女嘅戲。
喺第4節上咁樣講。
呢個大家咧，特別喺香港，我認識好多嘅爸爸媽咪咧？
做得好好㗎。
佢哋真係唔夠膽惹兒女嘅戲？
成日都話咧，當個小朋友好唔開心咧，佢話，哎呀，由佢啦。
佢唔鍾意就由佢啦，咁啊結果咧，好細個啲小朋友已經學識呢樣嘢。
結果我認識嗰啲3歲4歲咧，已經去到屋企，覺得自己大曬㗎啦。
因為乜都係由佢？
嚇乜都係由佢？
但係我哋要留意埋成節係噉樣講㗎。
佢話，只要照著主嘅教訓同埋境界。
養育佢哋。
原來都係有一個關鍵。
只要喺翻主嗰度嚟到教導佢。
以前喺香港，我都係做老師啦。
咁然之后咧？我哋一早叫輔導組嘅。
輔導組同埋瞓到早係最忙㗎？
嗱，今日都有一個曾經參加訓導咗嘅老師，喺度嚇。
望喺邊咧？好多case要做。
咁嗰啲輔導老師同訓導老師咧，一入嚟就信㗎啦。
哎呀。
真係啲家長唔識教就唔好生啦。
仲要生咁多咁樣？
噤呢個識唔識教？
或者有冇揼時間落去較為好，關鍵㗎。
係咪唔可以唔理佢㗎，你唔係養一隻寵物，話天生天養喎。
嚇。
系呀，真系要畀時間去教導你有冇根據煮嘅教訓，同埋境界去養育佢哋咧？
所以啲老師話呀，唔知政府可唔可以咧要啲爸爸媽咪生BB之前咧，要佢哋考咗個試。
合格咗先畀生。
嚇要佢學識一啲基本嘅嘢，然之后先決定俾唔俾你生，當然唔得啦。
但係個問題就係話，既然呢個係咁好嘅產業畀咗個小朋友，你我哋會唔會好好？
去到去照顧呢個產業呢？
基督是我家之主，唔知大家有冇類似嘅經文掛喺你屋企？
跟住呢個就係聖經嘅教訓，我地有冇用煮嚟到做嗰個關鍵，然之后同我哋嘅家人相處。
講起家人講起相處。
有時家庭都系一個幾。
矛盾嘅地方嚟？
好多人都話。
點解你喺屋企一個樣？
喺出邊一個樣。
嚇你一出邊點解對啲兄弟？
禁有義氣。
返到屋企，你一啲儀器都冇？
你喺出邊咁溫柔。
返到屋企離惡使蘭登。
哈，你返到教會派單張，你就話哎呀，早晨呀，婆婆咁樣。
呀，我養咗你幾廿年，你都未叫我一次早晨。
我哋喺屋企可以，好似。
做緊另一個人。
喺上個月我翻到香港，其中有一樣嘅事情，我就係要。
係為一間教會做佈道，會做3場嘅回應講員。
其中一場就係同呢位叫做馮嘉慧老師，嚟到去做分享。
佢一個好特別嘅經歷。
佢一家7口爸爸媽咪，連埋佢有五兄弟姊妹。
佢係最細㗎？
但係佢童年唔開心。
佢最細童年唔開心。
點解咧？因為佢覺得。
冇資源俾佢？
咩叫冇資源呀？
就係當佢著所有嘅衫都係邊個㗎？
家姐嘅。
嚇所有嘅書。
都係阿哥家姐嘅。
嚇然之後當佢想學啲同學，咁可以跳舞可以學跳舞，可以學畫畫，可以學彈琴，通通無得做，因為媽咪話咩呀，冇錢呀？因為同一時間要供5個。
邊有錢呀，每個係隔兩年兩年兩年，所以佢唔開心到長大之後呢份負面情緒。
一路抑壓住。
冇講出嚟。
但係到大個亦都有，另外啲唔開心就系咩咧就系。
得番二家姐同佢照顧屋企，將屋企嘅擔子擺喺佢身上面，佢覺得唔公平，因為哥哥去咗紐西蘭，大家姐去咗檳城，三家姐去咗美國。
所有承擔屋企嘅責任喺佢嗰度。
呢個潔？
一路冇解開。
佢唔敢講出嚟。
因為驚講咗。
更加反面。
直至到2011年12月14號。
佢確診患咗。
急性血癌。
好後生。
即刻要面對好多嘅療程。
當佢嗰日去睇醫生嘅時候，嗰個喉嚨有啲出血去睇醫生，點知一驗佢個癌指數去到90幾。
醫生話要即刻入院。
佢原本諗住話我翻翻學校已經係教緊書吖嘛，佢係老師嚟嘅，佢又讀緊神學，佢話可唔可以畀我做埋份神學功課先呀？
可唔可以俾我返學校交低曬啲功課先呀，畀啲學生仙啦，醫生話唔得，你要即刻入院，然之后接受好多嘅療程。
其中有一粒約你睇到好似個五蚊銀個直徑咁大。
佢要食好多藥，然之后仲要佢話貪靚嘅佢。
仲要睇咗個頭髮？
剃曬啲頭髮。
但係見到佢笑容呀。
好燦爛㗎喎。
嚇，當佢剃頭嘅時候咧？
幾開心呀？
嚇好似攞咗獎咁？
當我問佢嘅時候，哇，點解你咁大個病都可以有咁嘅笑容咧？
佢成日都講呢一節嘅聖經。
喜樂嘅心。
拉絲良藥。
憂傷嘅力？
使骨。
枯乾。
喺箴言17章22節唔係健康嘅人講嘅。
呢一節經文係有病而且病重，而且要重到要剃曬啲頭髮。
嘅人講嘅。
當佢。
一路接受治療嘅時候，只係得一個方法可以要佢嘅病。
就係搵到適合嘅骨髓。
去捐俾佢？
當屋企人知道佢有病嘅時候，佢話二話不應所有兄弟姊妹翻曬嚟驗血。
睇下有冇人適合？
佢話10年嚟。
未試過同所有嘅親人一齊聚會。
10年嚟未試過一齊聚會。
結果翻到去之后，其中一個家姐係確認適合。
佢嘅骨髓。
要捐幾多俾佢咧？
原來要捐兩公升骨髓，同埋血呀。
呢啲就係。
家姐嘅血，同埋骨髓。
要捐俾佢？
細個嘅佢同埋大個嘅，佢同埋家姐。
當一路講見證嘅時候，佢流咗眼淚。
喺當醫生同佢講話，家姐適合。
不睡。
個醫生話你要感恩。
跟住佢話點解呀？
因為就醫生話，通常4個弟兄姊妹先有一個係啱㗎啫。
上帝就畀咗。
4個弟兄姊妹。
哇，佢嗰一刻覺得好感動，原來上帝喺佢未生出嚟。
好似果隻孖仔，其實我哋每一個，所以聖經話喺我哋未生出嚟嘅時候。
我哋每一根頭髮。
天賦都知道。
所以天賦最知道我哋每一個人嘅困境。
原來畀到我哋家人。
佢有咁重要嘅恩典？
今日佢同家人。
有好融洽。
嘅相處？
佢其中兩個家人都係我哋，教佢嘅會友嚟㗎？
嚇仲有Frankie？
呀。
嘅姪女。
嗯，係咪呀，Frankie嘅姪女可？
總之唔洗咁轉折去搵佢做見證嘉賓。
下搵你哋就得啦。
佢而家不斷去幫佢第6年啦。
嚇第6年已經康復咗，佢幫防癌協會做好多嘢，然之後好多嘅見證嚇周圍去分享，然之後做一啲健康節目嘅主持。
不過佢啲頭髮咧，佢話俾我聽咧，係半真半假嘅。
佢話未生得生出嚟嘅咁。
佢仲去跑馬拉松？
呢，一個見證。
佢好體會到就係有上帝嘅愛，有親人嘅愛係好緊要。
你到最后，如果你話女傳道。
我同你一樣，屋企好少人。
咁點算呀？
哇只我同屋企人仍然係不和，咁點算呀？
我哋感恩，因為今日我哋坐喺。
呢，一度。
耶穌定義咗咩叫親情？
有1日。
當耶穌喺個路上邊嚇喺個。
出邊嘅？
公開嘅地方有好多人圍住耶穌，聽緊耶穌去講福音，聽緊耶穌去講信仰。
然之后佢媽咪同埋佢啲兄弟就嚟到。
然之后佢媽咪就同佢啲門徒講話，哎呀，太多人咧，我入唔到去呀，你幫我同耶穌講話，佢媽咪同佢兄弟嚟咗。
結果。
江門圖咁樣同耶穌講嘅時候，耶穌就係PowerPoint，你見到嘅回答喺馬福音3章33節，耶穌話。
邊個係我母親？
邊個係我嘅？
弟兄。
跟住然之后耶穌就四面。
觀看周圍嘅人。
坐喺度，佢話看呀。
我嘅母親。
我嘅。
弟兄。
頭先我喺祈禱嘅時候同大家講話。
大家有冇睇靈命日糧？
有時上帝嘅安慰就係咁，識切㗎。
今日。
如果唔睇嘅女兒又睇到靈命日糧，佢會得到上帝親自去安慰，佢知道佢而家嘅情況。
我當日當我中一中二嘅時候。
我自己係單親家庭。
我冇咗，爸爸冇咗媽咪。
我有1日喺個騎樓裏邊喊得好厲害，我掛住我媽咪。
然之后，當我祈禱我嗰陣時，翻咗教會冇幾耐，我知道原來可以祈禱㗎。
當我祈禱之後。
有把聲音同我講，佢話，誒，你睇果本書仔啦。
嗰陣時係應該係荒漠甘泉嗰啲。
然之后，我真係睇翻果日。
好似今日係7月22號，靈命日糧就係有嗰段應話去安慰唔太一加。
嗰日就係出現呢一段櫻華。
所以好多時話，哎呀，咁橋姐？
冇咁橋嘅改正姊妹。
我嗰日就睇咗呢段經文，我本來流好多眼淚，但係即刻。
停咗。
因為聖經親自。
安慰我。
該等姊妹。
一息間，我會同大家一齊做一個。
大型嘅祈禱會。
可能我哋嘅心裡邊。
都有同唔同嘅人。
有嫌隙。
或者話？
你會諗，我永遠。
都唔會原諒佢。
可能喺以掃好嬲果日俾人哋搶咗長子嘅名分，呢個咁重要嘅祝福。
佢會諗我一世都唔會原諒呢個細路，或者呢個細佬一走了之20年肯定佢都係諗哥哥，冇原諒佢。
但係因為呢個親情。
原諒佢？
而今日耶穌為我哋再一次定義乜嘢係親情，原來我哋而家坐喺度嘅。
就係耶穌嘅。
媽咪。
爸爸。
弟兄姊妹。
原來我哋都係弟兄姊妹。
個關鍵係。
我哋攞幾多上帝嘅愛？
所以下一次我哋講上帝嘅救恩當地攞上帝嘅救恩嘅時候。
我哋點樣真係好似詩歌咁講頭先，佢話，你我一起將心。
千。
傾出愛。
頭先我哋唱歌，唱得好雀躍，我哋唱得好大聲，我特登忍唔住錄咗嗰個片段。
我哋唱可以好。
好聽。
但我哋願唔願意，因為嗰份愛。
我哋活出嚟。
我哋願唔願意喺個心裡邊？
首先原諒咗。
我哋嬲咗好耐嗰個人。
我哋自己喺上帝嘅電。
踏出。
第一步。
我哋一齊有個土弓。
喺呢一刻？
我想大家用一兩分鐘嘅時間。
當我哋去睇到。
雅各同以掃呢個故事。
我哋知道。
佢係因為某啲嘅原因。
雅各即係睇住長子嘅名分雅各睇住長子有嘅祝福。
然之后佢將呢件事凌駕咗親情。
當我哋見到嗰個悲劇。
因為一層樓。
嗰啲嘅錢，佢凌駕咗。
親情？
佢哋咪有機會服喎。
但係。
雅各，佢願意踏出嗰步。
當佢答出嘅時候，佢唔知道哥哥會唔會原諒佢嘅。
可以話佢係搏一次㗎啫。
但係佢都願意，因為咁。
要去行果一步。
改正姊妹。
你有冇咁嘅人？
你好想。
俾佢原諒？
或者你有冇咁嘅人？
你好想。
原諒佢？
但系你一路做唔到。
可能10年，20年，40年，都做唔到。
今日。
喺呢一刻？
我哋成為一個。
代討會祈禱會。
我求聖靈幫助我哋。
俾我哋力量。
喺神嘅店？
首先踏出果一步。
或者好多嘅跡象。
顯示畀你睇。
你哋要服喎。
你哋要再次合一。
你哋要再次成為一個家庭。
因為。
我哋都係同一個天賦。
讓我哋首先喺呢一刻。
踏出第一步。
求聖靈幫助我哋。
讓我哋有力量。
去行原諒。
去行。
被原諒。
嘅呢一步？
我哋咁樣禱告。
係奉主耶穌基督得勝嘅名字祈求。
阿門。

