各位請姊妹平安，今日咧？我哋嘅題目咧？
係約拿嘅啟示，先知嘅獲救。
點解佢要獲救咧？
因為佢俾大魚吞咗呀嘛。
點解會俾大魚吞咗咧？
因為就係佢唔聽上帝嘅話，上帝叫佢去宣教去傳福音。
系嗰班嘅對象咧，係一班壞到極點嘅尼尼微人，而且佢去咧，可能係好危險嘅。
你里美同他絲係相反嘅方向。
佢就走咗去水路圖望自己買埋船飛，準備搭船，就係想逃避上帝逃避責任。
但係結果上帝就興起咗極唔尋常嘅風浪。
經驗嘅水手都要將貨物拋入去海裏面。
最後冇辦法之際，佢哋求佢哋嘅偶像，但係佢哋嘅偶像幫唔到佢。
最後知道。
原來約拿。
系，因為呢件事。
嘅，可以話係元兇。
約拿就建議將我拋落海裏邊，其他人就冇事㗎啦。
結果。
真係泡咗去落海，風浪就止住。
然后咧？
然後就係我哋上次講到約拿書嘅一章17節。
原本嘅驚濤駭浪。
俾大魚吞咗一齊進入咗寂靜黑暗嘅裏面。
嗱，大家記住喎。
唔係食咗喎，係吞咗喎。
上次嘅結尾呢段嘅經文。
講到就係上帝安排。
呢個字，你會喺第4章六七八節都會再見到。
所有嘅植物叢。
松。
其實都受上帝嘅差遣。
對比起，其實。
約拿嘅，嗰個嘅反叛。
但係有一樣嘢大家可以留意。
就係究竟約拿係咪一比人掟落水條魚就？
啱咗佢咧，咁。
係咪好似啲卡通片咁咧嗱，而家呢？將PowerPoint咁約拿一掉落水呀條魚就接走佢。
應該唔系嘅一陣，你就會知道。
佢俾人掉咗落去呢個地中海之後，嗰條嘅大魚，有啲人就話。
係鯨魚咁咁，但系聖經咧，係冇講嘅就係話。
大嘅月。
但有啲人話誒，呢個只係一個故事嚟嘅啫，都唔係好make sense嘅咁。
咁我想問下大家喎。
但以你咧。嗱，呢度咧，頭先咧呀。睇埋呢幅圖先嚇。
咁就講到咧，本來去呢個尼尼微。
但係約拿就要去，相反方向吖嘛。係咪呀？記得我就去，他施就係。
搭埋船。
去走呢個水路，嚇都要離開，咁樣嚇。
咁所以就係頭先，我話到當佢畀嗰啲水手掉咗落水之後誒？
所有風評。
即係所有嘅風浪都已經停住啦。
咁跟住咧頭先就講到嗰條大魚呀嘛。
耶和華安排咗一條大魚，就吞咗約拿。
佢喺魚腹裏邊，3日三夜。
頭先講到話，好多人都話誒，呢個隻係故事，唔係幾make sense，但係我就話。
咁究竟？
但以理。
畀一個王。
掉落獅子坑。
然之后冇事？
嗰陣時點呀？
有一次講嚇，但以你就俾人誣告，然之后個黃咧，就話要抌咗落獅子坑咁。
咁真係咧搵啲石頭封住個坑口眾皇咧，用自己嘅玉璽咧就吸個印。
即係話咧，唔可以有人救佢出嚟咁。
結果第2日誒，嗰個王再去睇嘅時候，但以你竟然間冇事？
但以理就話啦，佢咧獅子咧，商唔到我咁。
咁但係當。
瘦咗，但以你出嚟之後。
黃咧就下令將毛膏單嘢嗰啲人咧就掉落獅子坑。
嚇咁但係正經話咩呀王下令？
人就將嗰啲控告，但以理嘅人連埋佢哋嘅妻子兒女都帶嚟穎喺獅子坑裏邊。
佢哋冇即系，連坑底都未到，獅子櫻跳上去抓住佢哋。
咬碎咗佢哋。
熄咗，佢哋即系證明嗰班獅子唔係唔食人。
係食，只不過上帝保護咗。
但二零。
另一樣都唔係幾make sense嘅就係，但以你嗰幾個朋友。
呢個朋友大家記唔記得呀？
撳咗落去火爐。
3個。
但係你睇火爐裏邊。
有4個喎。
原來做咩？原來當時咧就系尼布甲尼撒王好嬲就將，但以理3個朋友吩咐人哋將佢揼落去個火爐裏邊。
亦都吩咐幾個壯士咧掉，佢入去㗎係綁住佢地掉，佢入去敢聖經，寫得好傳神嘅聖經就話咧，因為個爐好熱啊。
屌，佢入去嗰啲人咧，都爭啲燒親，同埋佢哋係嗰幾個人咧，係著住曬褲內袍外衣，仲有其他衣服？
但係竟然間佢哋見到4個人，竟然間嗰4個人全部冇事？
喺但嘢書3章廿5節，佢話黃或看呀，我見到有4個人。
並冇捆綁喎，喺火中仲行嚟行去，亦都冇受傷。
我第4個嘅相貌好似係神嘅。
只。
即係可能係天使啦。
呢個都唔make sense。
借落啲火度無事。
都係上帝嘅保守。
呢啲亦都係神蹟。
神蹟之前同大家分享過咩叫神蹟咧，當然係神所做所行嘅一啲事蹟。
神蹟都好似一個路牌，一個嘥去話俾人聽。
呢樣嘢係上帝所做，呢樣嘢係上帝先做到。
名唔make sense唔係用我哋嘅眼光，唔係用我哋嘅科技，唔係用我哋嘅知識去決定果樣嘢。
係咪神能夠做到或者做唔到？
而約拿被魚吞咗呢一個我可以話係hundred percent嘅一個神蹟。
點解咧？因為耶穌自己講。
馬太福音12章38節，佢話。
當時有幾個嘅民事，同埋法利賽人就同耶穌講。
夫子，我哋願意你顯個神蹟俾我哋睇。
耶穌點答呀。
其實我係一個邪惡淫亂嘅世代來看神蹟，除了先知約拿嘅神蹟以外。
再沒有神蹟。
喺佢哋睇。
耶穌繼續講。
佢話約拿3日三夜喺大魚嘅肚腹中，人子也要這樣，3日三夜在地裏頭。
其實當你喺度睇完書嘅時候，好多嘅牧者都會話。
其實好多時係張若嗱呢件事豫表咗耶穌所發生嘅事情。
我哋慢慢睇落去就會發覺，誒，好多時同耶穌都有相似嘅地方喎。
好啦，當我哋進入正式進入第二章，亦都係進入。
魚嘅魚腹裏邊嘅時候？
禁入咗魚腹係點嘅咧？
入咗漁夫？
唔知大家會覺得會點嘅咧，應該黑鷹啦，係咪呀？
佢應該入落去嘅時候，可能即刻都唔知道喺佢條魚個肚裏邊。
可能久唔久，真係應該冇咁卡通嘅，見到啲魚骨入咗嚟嚇。
嚇或者聽到出邊啲水聲呀？
咁佢就知道哦，原來我而家喺個魚肚裏邊呀？
咁究竟嗰陣時，佢嘅心理狀態係點咧，當然比我哋會驚。
但係約拿點咧？
呢一張咧，其實約拿講咗好多嘅櫻華。
嚇係第一節同埋最屘咧係旁白嚟嘅啫，中間都係佢講嘅。
上次我提到話大家讀聖經咧，有好多方法嘅。
當然，平時你咪由頭睇到落尾咯，你一個毒性經濟，我上次所講。
可以係好平衡。
上次我哋睇完第一張。
下次我哋寫第3章。
原來係每一張嘅每一節同另一張嘅每一節都可以有同一個主題。
呢個係其中一個讀聖經嘅方法。
而另一個。
就係今日會同大家介紹。
呢，一個咧，如果佢學名咧，就叫交叉配搭法。
大家見到會唔會覺得有啲頭暈啊？
嚇。
其實佢哋點讀嘅咧，我會解釋為係睇頭。
睇美。
咁樣讀，即係我睇完第一次睇最尾嗰節又睇，第二節又睇尾嗰節，點解要咁做咧？
原來係一個詩歌嘅體裁，即係好多詩篇都可以咁樣讀㗎喎。
原來希伯來人，佢寫詩咧，係特登用呢一個方法嚟到寫。
讓大家睇落去嘅時候有唔同嘅味道，或者。
特別係突出唔同嘅主題。
大家如果細心睇到咧？嗱，最上邊係一個A。
最下邊係A1撇？
其實即係話佢哋係一pair嘅。
而有B有B1撇係一pair嘅咁。
我記得慢慢睇下，嚇。
嗱，喺二章一節嗰度咧，佢話約拿喺魚腹中禱告。
耶和華，佢嘅神咁樣講，呢個係一個旁白嚟嘅。
我想而家咧，我會叫阿Helen咧讀一次。
你八折嘅聖經？
你去諗一諗，當你一路聽嘅時候。
你覺得約拿係乜嘢嘅心理狀態？
當你會聽嘅時候，你覺得約拿。
係咪真係悔改咧？
係咪話嗱，即係知衰啦。
唔見乜嘢唔流眼淚啦。
而家喺條魚嘅肚裡邊咧，你就識咁樣祈禱啦。
咁佢會改名？
有冇悔改？
嗱，大家聽下你自己去睇呢段聖經嘅時候咧，你評一個道理喎。好唔該Helen？
我遭遇患難求告耶和華。
你就應允我。
從陰間的深處呼求。
你就俯聽我的聲音。
你將我頭下深淵。
就是海的深處。
帶水環繞我。
你的波浪鴻圖都漫過我身。
我英。
我從你眼前雖被驅逐。
我仍要仰望你的聖殿。
諸水環繞我。
幾乎淹沒我。
深淵圍住我。
海曙纏繞我的頭。
我嚇到山根地的門將，我永遠關註。
耶和華，我的神呀。
你卻將我的性命從坑中救出來。
我心在我裡面發昏的時候。
我就想念惹禍華。
我的禱告進入你的聖殿。
達到你的面前。
信奉虛無之神的人。
離棄憐愛他們的主。
但我必用感謝的聲音獻祭與你。
我所去的縣。
我必償還。
舊印出於耶和華。
嗱，咁樣係一個方法，由頭到尾去讀聖經，咁我哋平時都係咁獨，係咪？
咁我唔知佢大家。
聽完佢咁樣讀嘅時候。
覺得點？
係咪用詞好優美呀？
好呀，好有未呀。
其實原來咧，裏邊八成嘅內容或者九成咧。
佢都係抄邊度呀，知唔知呀？
抄詩篇。
原來佢係背咗好多詩篇嘅英話，只有第5節下同埋第6節上係佢自己原創嘅。
走去睇下喎。
只有第5節下，同埋第6節上係原創嘅。
嗱，我哋用呢個交叉配搭法。
我就叫做個俗名，就叫做睇頭睇尾法。
睇下點樣去理解呢段聖經，你會突然間最後知道咧，浮現咗一句。
係約拿好想講嘅櫻華。
嚟到，我試下咯喎，嚇我哋用呢個睇頭睇尾法。
一開頭，佢話，嗱，A啦，喺二節上。
我遭遇患難求告耶和華。
你就認搵我。
最屘。
救恩出於耶和華誒好靚嘅一個配搭喎，原來佢哋好有心思喎，約拿咁樣寫嚇。
同埋呢個好重要，突出個主題就係救恩，出於耶和華。
喺是糖漿4章12節呢節經文好緊要。
佢話除他以外。
睫毛。
請教。
因為在天下人間沒有賜下別的名，我哋可以靠著得救。
救恩係出於耶和華。
第二批。
喺第二節下。
從陰間嘅深處呼求你就俯聽我嘅聲音。
然之后，佢回應。
但我必用感謝嘅聲音獻祭與你我所許嘅願我必償還。
誒？
幫佢知道，當佢祈禱。
上帝係會聽佢嘅聲音。
而當上帝聽咗個聲音，佢點呀？
佢會還願。
喺第9節上。
第三平。
你將我頭下深淵。
就是海嘅深處。
帶水環繞我。
你嘅波浪鴻圖都慢過我。
然之后點回應呀。
那信奉虛無之神。
利希連愛他們的主。
點解係無端端講呢句應話嘅？
喺呢一節聖經喺第8節那信奉虛無之神嘅人。
即係邊一班人去講緊？
攞返水手呀嘛。
係咪呀？嗰班抌咗落去嗰班水手嘛，係咪？
咁咪無端端做乜齊人地咧？
同埋第一節頭先第3節佢話你將我頭下深淵。
係咪上帝將佢頭下深淵咧？
其實佢自己。
走到呢條路咧？
原來喺第8節那信奉虛無之神嘅人。
好多牧者同埋好多好重要而家。
呢個世界嘅學者咧？
佢都睇到一點。
有一個叫做Timothy Keller。
咁佢被喻為係21世紀嘅CS Lewis。
佢講，佢話約拿就喺呢一節裏邊露出咗馬腳。
咩意思咧？原來約拿果種浪子比喻裏邊嘅大兒子嘅心態出曬嚟。
佢覺得自己好好。
佢冇同嗰啲識得回頭布恩感恩憲制嘅水手。
佢將佢同一齊講。
佢覺得人哋唔啱。
佢好似要提一提，上帝嗰班人係信奉虛無之神嘅人。
佢將一班。
唔得嘅人，同佢一齊比較。
你記唔記得新藥邊一個禱告都系咁樣呀？
法利賽人。
佢話，我唔似嗰一班？
說嚟五似嗰一個稅吏。
而當你睇完曬成卷書嘅時候。
有學者話佢話成卷約拿書。
只有得兩班虔誠嘅人。
一班係水手。
一班係。
嚟利未人？
唔計約拿。
另外一個學者叫做Phyllis Twitter。
佢講咗，佢話其實佢自己約拿係自傲，同埋一個扭曲嘅人。
佢認為可以同上帝打小報告。
你祈禱有冇試過打小報告？
你有冇話我唔似阿邊個？
邊個呀？
應該冇嘅。
佢話佢高抬自己。
然之后希望可以去左右呢，一位上帝。
呢個學者，佢話如此。
假惺惺嘅人？
嚇。
佢話佢論斷人其實都係論斷緊自己。
另一個就係另一個學者頭先我講，佢話喺約拿書裏邊敬權嘅人只有水手同埋尼尼微人。
你話唔係呀嘛，佢咁樣祈禱應該真係灰改㗎喎，咁。
原來喺第4章。
我哋兩個禮拜後會睇我而家睇3節。
佢可能真係未悔改。
喺印書4章九折。
佢話這是約拿大大不悅且甚發怒，呢件事係咩事咧？就係講到離離微成最後傳承人悔改，然之后上帝決定收返唔去懲罰嚟未？
呢件事約拿好唔開心，而且發脾氣。
跟住嗰次講咩咧？
佢話就禱告耶和華講啦。
居然冇話？
我在本國嘅時候豈不是咁樣講過咩？
嗱，我哋可能有時都同上帝講嘅。
嚇其中，就相對我一早話咗啦。
一早話咗乜嘢呀？
我知道妳有恩典，有憐憫嘅神不輕易發怒，有豐盛嘅慈愛。
並且後悔不降所應嘅災禍呢？一句應話，佢喺度賺緊上帝定係咩意思呀？
呀。
佢係咪真係賺上帝呀？
應該唔似咗？
客廳，我知道你係咁㗎。
有憐憫有恩典，不輕易發怒呀嘛又豐盛嘅慈愛呀嘛，又會最後悔唔講所應嘅哉嘛呀。佢真系為咗自己俾藉口，自己逃亡㗎喎。
喂，所以我咪走囉。
所以我咪走囉。
跟住咧。
仲仲離譜喎。
因為上帝呀，耶和華呀，而家我求你。
攞條命咧？
哇叫生仔攞埋做咩？
客盤埋條老命喎，可能佢嚇。
佢話，因為我死咗。
嗰個生存？
嗱，喺第4次我哋先再講下佢而家即係當時嘅心理狀態。
但系好多人，當佢睇完曬4張之後，佢發覺其實去到最後約蘭姆悔改嘅。
去到最後，約拿仍然依然固我。
仍然係一個大兒子。
唔想有啲人好。
繼續睇埋先咯喎。
喺第二。
G嗰plan？
佢話我應喺第4節，我從你眼前雖被驅逐，我仍要仰望你嘅聖殿。
呢個都係C片裏面出。
佢係我嘅禱告，進入你嘅聖殿。
達到你嘅面前呀，又係一個好靚嘅一個嘅配搭。
我哋都欣賞佢喺患難嘅時候，佢仍然去禱告。
第五篇。
你會睇到。
佢自己創作㗎啦。
諸水。
都未呢度都未下一張，先係諸水環繞，我幾乎淹沒我。
我心在我裡面發昏嘅時候，我就想念耶和華。
人都系咁，應唔去到最谷底嘅時候？
佢都唔開始想念耶和華。
IPad。
深淵圍住我。
海草纏繞我嘅頭。
呢個係佢原創嘅。
呢句就可以讓我哋知道。
佢應該唔係一。
掉落水。
就畀海草纏住，係咪呀？
嚇去到俾海草纏住，應該有翻咁上下心㗎喎。
係咪呀？可能去到差唔多水底？
嚇。
人可以潛到幾深咧，大家知唔知呀？
人可以簽到幾深？
世界紀錄保持者咧？喺2018年咧，創造一個世界記錄。
呢個人嚟㗎，真係人嚟㗎喎。一路潛落水拍住佢。
係130米嘅深海。
咩裝備都冇潛落去130米嘅深海，用咗差唔多4分鐘嘅時間。
佢上水嘅時候，跟住嗰啲人喺度歡呼。
無論約拿嗰陣時有冇破世界紀錄都好。
但係佢真係畀海草纏住。
去到一個一定嘅深度。
佢俾。
海草纏住咗，唔知前幾耐？
但係我想話畀大家知，冇一個嘅深度，上帝係救唔到你。
我哋人無論去到幾谷底，去到幾深淵。
上帝都有辦法。
去請教你。
佢請求約拿。
係派咗一條大魚。
呢條大魚？
可能。
有機會係呢一條魚？
抹香鯨。
抹香鯨原來係世界最大。
只餘力。
而佢係最適合潛水嘅。
因為原來咧，佢係3分一。
嘅體重都係頭部。
所以好容易就可以潛水上帝設計佢嘅時候就係我哋潛水嘅。
簽到落水。
然之后佢可以閉氣90分鐘。
可以閉氣90分鐘。
嚇人類嘅世界紀錄咧，都係廿2分幾？
所以係實夠時間去救藥嗱？
有人話唔可以喺大海撈針，喺呢件事就我哋知道幾大嘅海幾深嘅海上帝都有辦法。
去拯救我地。
究竟可唔可以擺到一個人咧？
原來按比例係得㗎喎。
抹香鯨長度可以係去到62尺。
可以擺到。
唔止一個人。
嚇我哋幾個人入去都得，如果你想試下，下次可以試下。
嚇可以足夠擺咗一個人入去。
上帝。
係可以拯救我地。
如果講到呢，一度你會發現呢條魚。
唔係審判嘅工具？
呢條魚？
係拯救嘅工具。
去拯救咗？
約拿上你畀咗一個好嘅環境佢。
去拯救佢？
去到呢一節？
唔知大家睇到有冇特別咧？
我下到生根，呢個都係約拿原創嘅。
我去到山嘅最抵。
哋嘅門將，我永遠關註。
其實約拿喺個肚裏面，佢知唔知3日後放放得出去㗎？
唔知？
佢唔知。
佢真係唔知道幾耐，所以嗰陣時佢話。
可能我以後都出唔到去，永遠將我困住。
呢一節呢？一個PowerPoint。
有冇特別？
佢冇一pair喎。
係咪呀？
佢冇㗎？
其實呢一節亦都係全張嘅中間嗰一句紅色嗰句。
原來約拿寫呢一篇系好想突顯讓你知道。
喺呢一刻？
佢可能已經無望。
佢唔知道幾時？
可以出返去。
好似哋嘅們永遠關注。
呢個都係猶太人嘅思想，就係當死亡嘅時候，就好似去到山根死亡嘅時候，個門就系永遠關注。
呢個就係永恆。
呢個就係永恆嘅懲罰，呢個就係一般猶太人嘅觀念，就係人死咗係會點？
人死咗。
係會點？
最後3日三夜之後。
聖經藥，我哋知道耶和華吩咐魚。
宇宙漿約拿。
套喺。
干哋上邊？
約拿係咪真心悔改？
我哋唔知道。
約拿係咪？
喺嗰一刻係真心。
但係之後。
重返。
故我。
唔知道。
但係當我睇到呢度嘅時候。
我係好震撼。
當我今次再去認識約拿嘅時候，我發覺。
聖經真係好可愛。
可愛嘅意思係？
佢唔會隱藏人嗰種嘅罪性。
唔會隱藏真真正正嗰個人。
佢冇描述到約拿好偉大。
佢就係將約拿最真實嘅一面話俾你聽，張約拿自己心裡邊嗰啲應話展現畀你睇，佢連點樣同上帝發脾氣，點樣同上帝拗叫點樣討價還價，佢話俾你聽。
喺第一次講到唔知仲記唔記得我話約拿係唔使學㗎？
因為可能約拿。
就係我哋每一個人。
唔知你有冇試過埋怨上帝？
我唔知你有冇試過覺得自己。
喺個魚腹嘅裏邊？
係一個嘅患難裏邊。
你可能面對緊嗰個患難。
你唔知幾時？
原到㗎？
有好幾次嘅祈禱會，我哋都有位姊妹。
嚟到分享。
就係話佢有。
兩國嘅酸？
身體好多嘅困難。
其實。
真係唔知幾時完？
係咪吖？
我哋好多嘅苦難係唔知幾時先會有嗰個盡頭，可能好似藥嗱，咁究竟嗰道門山到幾時？
但係約拿書。
原來唔係要我哋認識約拿？
約拿書。
我哋認識。
上帝同埋自己。
認識上帝原來係喺所有困難嘅後邊。
其實佢安排咗。
佢安排咗條魚喺度，等緊約啦。
今日我哋有冇嗰個信念？
我哋有冇嗰個信念？
當我哋今日有困境嘅時候。
其實上帝喺度。
上帝已經安排咗好多嘢喺後邊，其實係請教你。
所以今次當我再睇嘅時候，我明白多咗，點解約拿瞓得著覺？
上次。
我哋有分析過。
可能佢係唔開心，可能佢係內疚，可能有姊妹話佢暈船浪。
今次可能我哋有另一個分析。
就佢對上帝。
太有信心？
我哋唯一欣賞嘅可能就係若嗱，佢太了解上帝，佢知道上帝係有全能，佢知道上帝係全愛。
其實佢都似耶穌嘅呢一點。
耶穌有一次喺風浪裏面係咪都瞓著覺？
喺個船裏邊，已經佢哋話，誒，我哋就嚟死啦，佢啲門徒話我哋喪命呀，你唔理我哋咩咁？
跟住耶穌話，你哋小信嘅耶穌瞓得著覺，因為知道無事。
耶穌見慣大風浪，所以你見到有啲頂姊妹，佢對上帝有信心嘅時候，嗰啲大風浪你同佢講嘅時候。
佢話好小事啫。
唔係嘛咁多或少屎咁。
真係好小事啫。
所以小事大事可能唔係睇嗰件事。
係睇你哋上帝？
有幾大嘅信心？
你知道嗰啲風浪其實係濕濕碎。
所以約拿點解有啲人話佢喺個肚裏邊，唔知幾時出嚟，點解佢可以？
做過咁樣嘅祈禱？
你留意喎。
詩篇。
係唱出嚟個喎，以前。
所以佢可能喺魚肚裏邊喺魚腹裏邊係唱歌㗎喎。
係咪吖？
佢就唱歌，因為佢對上帝係有信心。
佢知道嗰啲風浪，其實係上帝安排嘅。
所以如果係上帝安排嘅話，即係冇事啦。
你，你明唔明呢個邏輯呀？
如果係上帝安排，即係冇事，即系咩意思呀？
即係好似你對你小朋友。
你會唔會有時安排啲？
Challenge比佢呀？
會㗎係嘛。
等佢學習呀嘛。
其實佢好了解你。
點解約拿可以成日都同可以同？
上帝I膠呀。
可以同上帝講啲褲棄嬰話。
你咪攞條命囉。
相對會唔會真係攞去做咩？
當你個仔話你咪講咗出街咯？
唔好俾法我食啦。
嚇你話你真係了解你，阿爸。
我真系會唔俾飯你食咩？
你真係會。
我唔信？
我唔信你真係見到佢收到咩咁？
嚇。
你都話我係唔俾飯你食啊。
唔會。
可能就係約拿太了解。
果位，上帝。
我哋一路睇住嘅時候，讓我哋嚟到最後。
我哋學習下。
當去到一個困境嘅時候。
有三樣事情可以做。
約拿喺個魚肚裏邊，佢祈禱。
佢用咩祈禱呀，其實佢唱歌，所以今日咧？好多謝咧。
姊妹為我地帶呢一首，我要向高山舉目，我哋冇夾定㗎喎。
出自邊一個市片呀，大家記唔記得呀？
1日。
嗱，點解我話我哋要儲多啲祈禱文，我哋要好多啲詩歌咧。
因為可能有一天。
我哋真系喺魚兔裏邊嘅可能。
可能係幾時呀？
入醫院嘅時候。
係咪呀？
我入咗好多次完㗎啦。
我好熟。
我最上一次入醫院，我真係唔知幾時出黎。
嚇，因為。
暈咗喺個街道。
嚇。
跟住，然之后再入醫院。
我仲好曳。
我好鍾意沖涼。
我嗰晚吊住鹽水，推住嗰個價。
偷偷哋走去沖涼。
個護士出嚟大嗌。
哎呀，你個女上咁唔聽話呀，咁。
快啲翻床。
我唔知幾時出嚟。
但係感恩。
我都識一啲詩歌可以背。
我記得一啲聖經，佢喺姊妹原來喺你嘅困境嘅時候。
冇人讀到聖經俾你聽，你都睇唔到。
邊啲俾力量你呀？
就係試過。
所以我諗嚟緊我哋可以唱多啲呢首歌。
我哋好叻㗎我哋跟住可以，因為呢首詩歌係完全真系詩篇裏邊和合本嗰啲嘅歌詞，同埋我哋頭先已經指示我哋好叻啦。
我哋唱嘅同個音樂都唔同嘅。
我亦都唱咗出嚟啦，係咪呀？
你呢個魚肚裏邊冇人介意你啱唔啱音㗎啦。
你唱到就得㗎喇。
你唱到呢個市片就系等於鼓勵緊你呀。
呢邊詩篇好重要就係。
我要向高山舉目，我嘅幫助從何而嚟？雖然你一個困境裏邊你咩都睇唔到，但係你感恩你喺溫哥華已經見盡所有靚山。
靚女靚景。
你一定記得上帝創造天地。
喺呢個時候？
可以係鼓勵你。
咩叫創作呀？
約拿都喺度創作咗兩句。
擺落佢個肚紋。
其實有好多心理學家輔導嘅，都話。
當妳好唔開心，當你喺困境嘅時候。
其實你可以寫嘢嘅。
可以畫畫。
可以作歌。
可以做好多嘢。
其實係一個嘅釋放。
其實係一個嘅。
治療。
嚟緊下一篇。
我哋會講約拿嘅啟示。
我哋睇下。
呢個先知點樣存洞？
其實你睇嘅時候，你會用一個。
廣東話，唔知你識唔識嗰個字？
叫做好hea。
唔知點解啊？
點解我好興？
即係？
哇嗰個，我唔知出唔出街喎。
好求其咧。
嚇再廣東話啲就最屘一個坍字嘅，我唔講啦，嗰個嚇。
嚇。
咁究竟佢點咧？
喺結束之前我都最屘結束，我會用C片139篇同大家一齊祈禱。
但係結束之前，我好想送一首歌畀大家。
亦都係畀你喺魚肚裏邊。
冇人明白你嘅時候。
記住呢，首試過今日博英文版，我有機會播埋中文版畀大家聽。
呢首歌叫you are my。
Writing place。
唔該阿Ken。
歌詞，只要話。
上帝。
就係我哋嘅避難所。
可以大聲少少。


蝦蟹at符號。
哈。
I at符號。
Hmm。


喺呢一刻都好想我哋。
安靜，我哋自己。
我哋唔知我哋人生。
其實而家係一個咩嘅階段？
可能你面前嘅困境。
對，你係。
又大。
又辣。
你可能話個風浪。
想幾時？
先可以停止。
佢望住前面。
你唔知佢幾時完？
喺呢一刻？
都想你記得。
上帝喺度。
上帝係我哋嘅。
避難所。
上帝係。
唔會有一個嘅大海。
每一個心度。
佢搵唔到你？
又或者你已經過咗唔同嘅風浪？
可能你好似我一樣曾經進出醫院。
可能每一次喺醫院嘅裏邊。
你都好見性。
你都好倚靠主。
因為喺嗰一刻。
你覺得自己乜嘢都做唔到？
好似孩子吊住鹽水。
畀人哋搵喺張床上面。
咩都做唔到。
唔知幾時完，唔知幾時先可以出院？
可能喺個醫院裏邊，喺個魚腹裏邊，你對上帝有好多嘅應許。
好似約拿一樣。
有好多嘅怨，你話你會還。
但系可能。
亦都好似孩子一樣。
出咗院之後，經歷咗嗰啲困難之後。
我哋又依然故我。
我哋又用翻我哋自己嘅方法去行事。
我哋再一次依靠自己。
無疑靠到上帝。
就讓詩篇139篇。
你成為我哋禱告嘅結束。
大衛嘅詩咁樣講。
上主呀。
你鑒察了我嘅心。
你知道我嘅一切。
我坐下，我起來你都知道。
我身在遠處，你也知道我嘅心思。
我出門在外。
在家按揭。
你都看在眼淚。
你知道我嘅一舉一動。
上主呀，我還未開口，你就知道我要應嘅話，你走在我嘅前面，又跟住我嘅後面，你嘅手按喺我嘅頭上為我祝福。
這樣嘅知識太奇妙，係我不能參透嘅，實在太偉大，係我難以明白嘅。
我根本無法躲避你嘅，令我根本無處躲避你嘅面。
我若升上高天，你在那裡，我若下到墳墓，你也在那裡。
你我又乘著清晨嘅翅膀到海角天涯居住，即使在那裡，你嘅手也必引導我，你嘅力量也必扶持我。
上主呀。
求你監察我。
了解我嘅心。
考驗我。
知道我切切機掛㗎。
求你指出。
我裡面。
何處？
得罪了你。
引導我走。
永生。
嘅道路？
咁個禱告？
係奉主耶穌基督得勝嘅名字祈求。
阿門。
