再祝大家一次平安。
今日嘅題目呢，唔知有冇人贊成有冇人反對呢？
信，耶穌。
有飯食。
呀仔下邊唔知有冇飯食咧嚇。
呀。
咁我呢，就想問下大家。
你細細個返教會嘅時候咧，嚇唔知有冇聽過呢句應話，我記得咧，我初中嘅時候咧，開始返教會啊，6年班升中一嗰個，暑假咧就信咗耶穌決咗節哇，跟住咧就而得咧，日日都翻教會咁樣嚇好中意見到傳道人咁。
咁啊然之后咧，翻得多啦。
啱啊爺咧，就話我喇。
佢講呢句咩咧，成日掛住返教會。
耶穌俾飯你食啊。
好。
有冇人聽過？
有應你想畀飯你食呀，咁樣嚇。
咁又想問下大家咧？嗱，大家都有借飯祈禱啊。
唔知你謝飯祈禱嘅時候，通常講啲乜嘅咧？
係咪通常都話呀，多謝天父俾我哋咁好嘅食物。
係囉，可。
或者最屘就話求主潔淨咁樣。
係咪就我哋食咗咧？即系身體嚇心靈健壯咁又可，係咪吖？
嚇。
咁啊，咁有一次咧，就有個朋友同我講。
哇，咁咧，有一次就借飯祈禱啦。喺屋企借翻祈禱咁啊然之后咧，祈完禱之後咧，嗰日咧。佢阿爸突然間同佢講。
喂阿仔，你祈禱祈啲咩㗎？
突然間喎，咁咪照講囉，仔話阿仔話我爸爸呢個咧就叫做謝飯祈禱咁，咁我哋基督徒咧，就會咁做嘅，咁咁個內容咧，大概就係話咧呀。求多謝天賦俾我食物，然之后咧求天父咧潔淨臺上嘅食物咁。
一聽完之後，佢阿媽首先扯火。

好做咩宜家我啲嘢。
我不知洗得幾乾淨喇，衰仔咁樣。
跟住然之后佢阿爸就繼續話啦。
我。
啲餸係我買翻黎嘅。
我買咗俾你幾廿年食到你咁大隻。
呢一句多謝都冇你而家多謝耶穌。
耶穌俾飯你食呀，咁。
誒？
其實合唔合理啊。
合理喎，我估唔到，原來我哋謝飯祈禱咧。
都會得罪人。
都會令到屋企人唔開心喎，但係諗深一層，佢嘅埋怨一個唔信嘅人。
又不無道理喎。
的確我哋祈禱。
係咪上帝變咗一個，即係衛生幫？
或者話，一個專做清潔嘅。
不過我哋潔淨嗰啲菜。
嚇啲西蘭花洗得唔乾淨幫我哋潔淨，我哋有冇期初肚咧？我哋要慢慢研究下，但係問題係當一個唔信嘅人聽到，當我哋嘅爸爸媽咪聽到。
的確係唔舒服。
或者我哋以後呢，應該咁樣改為呢個禱告？
可能可以變為傳福音添。
你應該可能話多謝天賦。
俾我有一個咁好嘅地上嘅爸爸。
讓我因為佢嘅辛勞，讓我哋有食物。
呢個係事實嚟㗎喎。
係咪天賦畀你㗎喎？然之后亦都多謝有咁愛我嘅媽媽，比佢煮咗咁好嘅美食。
求你祝福我哋一家，讓我哋食咗之後。
身心靈都得到見狀。
呢個真係一個感謝。
亦都能夠傳到福音。
所以當佢要畀呢個講到嘅時候，上一次嚇又有個爸爸媽媽係有個家姐，有個細佬請我食飯。
我做嘅謝飯禱告就係講呢句。
我又唔使潔淨又唔多謝添，我都有多謝天父，大多謝俾我哋認識呢位咁好嘅弟兄，畀到呢位姊妹，呢個弟兄又咁好嘅爸爸媽咪。
呢個都係全方面嘅機會。
究竟話說回來，信耶穌係咪真係有飯食呢？
嗱，其實人哋講呢個問題咧，睇嚟好似好簡單，其實背後隱藏住一個好深嘅道理，就係話你信耶穌。
有冇實際作用㗎？
筍嘢酥係咪真係有飯食㗎？
或者調翻轉頭講。
我哋係咪要有飯食？
先信耶穌咧。
其實唔信耶穌都有飯食㗎？
係咪咁我唔係講緊嗰啲咧？即系辛勞，工作完之後有飯食，咁肯定系啦，係咪因為佢努力工作，然之后賺錢，然之后買食物呢個當然係嘅，唔信耶穌都有飯食，我而家所講嘅就係耶穌嘅愛，同埋關心咧，唔單止惠及相信佢嘅人。
其實唔信嘅人。
耶穌嘅愛同關心耶穌都願意幫助，唔知你諗到啲咩例子咧？應關於香港嘅我就未經歷過嗰陣時未出世。
但係在座可能有啲弟兄姊妹，你聽過或者經歷過，就係教會做一個好大型嘅詞為工作。
香港喺50年代初期嘅時候，曾經面對好嚴重嘅糧食短缺。
好多人需要食物嘅援助，嗰一刻嗰幾年，香港突然間變咗一個好大嘅難民收容所，因為人口由原本150萬表升到223萬。
原來就係喺1945年之後，一齊好大批湧入香港。
有研究就話，嗰陣時政府冇做過乜嘢。
因為佢哋抱住，即係政府抱住，就係話呢啲人咧系嚟到避一避難就走㗎啦，所以冇諗過做啲乜。
但系反而嗰段時間好多唔同宗派嘅覺會去到嚟香港，然之後做好多救濟嘅工作。
而政府就係透過交匯俾資料教會就唔係畀錢喎，冇攞過錢喎，然之后俾資料教會，然之后去做大量嘅救災工作。
所以當時5分鐘派。
嚇唔瞓啦？浸信會宣道會嘅聖公會一齊都去做好多舊制嘅工作，俾難民去救佢哋呢個。
呢個呢個禁缺乏糧食嘅時候，咁，所以嗰陣時咧？
啊，50年代嘅基督徒咧，往往被稱為咧係為餅而嚟嘅。
係嚟攞咩？
奶粉，係咪吖，喂餅喂奶粉而嚟，無論呢個係煲，定係扁都好，教會就成為咗一個好鮮明嘅，一個舊制嘅地方就係去幫一啲佢唔係話你信耶穌，我先至俾你唔使㗎。
佢淨係想就係將個祝福去帶俾人地？
而我相信教會就效法咗，其中耶穌做好多嘅行動係幫有需要嘅人。
其中一個就係耶穌所行嘅神跡，就係五餅二魚。
我相信好多人都好熟悉。
喺約翰分6章裏面就講到，嗰日耶穌做咗好多工作啦。由醫病又趕鬼然之后就去到下度過去到加利利海。
本來已經好多人搵耶穌，但係耶穌行完咁多神蹟，之後更加多人走去嚇追住，要睇下耶穌，要希望佢行神正想去醫個病得醫好。
喺用心6張二到13節，其中有幾次咁樣講？
第二節話好多人去，真係好想睇耶穌跟從佢。
第8次呢，就有一個門徒，就係叫做西門彼得兄弟嘅安德烈，就同耶穌話，哎呀。
因為咧，好多人多到超過5000人。
但系嗰陣時夜啦。
嚇佢哋冇嘢食。
然之后咧，有一個門徒就帶住一個小朋友。
拎咗5個餅。
兩條魚。
個門徒都話英國都唔夠㗎啦，咁跟著耶穌話OKO KK叫佢地坐低先，因為聖經話咧啲草咧比較長嘅，嚇跟住你坐低先然之后咧？去到第11節，耶穌就拿起餅嚟。
竹蔗咗，跟住就分俾人。
餅係咁燻魚又係咁分？
去到十22節，佢哋食飽咗耶穌，就同門徒講，把剩低嘅零碎收拾起嚟。
免得有糟蹋。
佢哋就將5個大麥餅嘅零碎。
然之后。
就執拾有12個籃子咁多。
好啦，呢個神績行咗好多人試過嚇正經話淨係男丁咧都有5000未計小朋友未計婦女，即係你當七八千人。
都因為呢，5個餅兩條魚而食飽。
但係耶穌睇穿嗰啲跟從者嘅動機。
耶穌好想要去更正佢哋。
因為耶穌知道佢哋係為餅而嚟。
耶穌就宣泄咗一個好重要嘅身份，就係耶穌係生命嘅梁。
耶穌係生命嘅梁。
呢個概念可能大家好熟悉打賞你記住耶穌話我係生命嘅梁。
當群眾跟耶穌去到對岸。
耶穌就同佢哋講，我實實在在嘅，告訴你哋你哋搵我，唔係因為見咗神蹟奶係因吃餅得飽。
耶穌非常直接講出。
群中嘅動機呢度講嘅神蹟譯得更加準確，大家都記得應該係記號，即系話耶穌唔係話佢哋睇到耶穌所做嘅嘢背後指向上帝，佢哋唔係嚟尋找上帝。
而係嚟尋找餅。
跟住耶穌解釋，喺6章27節。
佢話你哋唔好為嗰啲必壞嘅食物，勞力要為那存到永生嘅食物勞力。
就係人子要賜給你哋嘅，因為人子係父神所人靜嘅。
呢次經文好重要，耶穌指出，我哋唔好淨係介意剩係圍住必壞嘅食物，而勞力必壞嘅食物，對我哋嚟講，好容易理解所有食物。
都會壞。
但係耶穌話有一啲食物係冇ikspiari地。
要存到永恆，雖然耶穌未講嗰啲係乜嘢食物，但耶穌講咗樣好重要嘅。
就係佢要賜畀我哋。
佢未講呢啲系乜，但係佢要賜畀我哋。
仲有喎，頭先和合本咧，就話印證呢兩個字。
原來英文呢就係燒of approved，即係話好似一個皇帝嘅玉璽。
一個印鑑。
或者以前你睇嗰啲古裝嗰啲外國嗰啲咧養啲紅色嘅，嚇然之後就抌個印。
嚇蓋印真係耶穌呢個行動，耶穌嚟到呢個世界係有上帝。
嗰個肉洗？
嚇然之後咧去印證咗呢個係上帝嘅兒子係佢嘅身份。
當眾人聽到呢度嘅時候，梗係好心急，佢哋好想知道點樣攞到呢啲咁好嘅嘢，可以冇expiry day。
喺6章28節中人就問我哋應該做啲乜嘢？
然之後先至可以算係做神嘅工呢？
耶穌回答話係信神所差，你嘅。
呢個就係做神嘅工。
呢度我諗起以弗所書二章8節，佢話我哋得救係本夫因。
亦都係因著信。
呢個唔係出於自己。
系神所賜嘅。
神所賜嘅，即係一份禮物。
聽到呢度眾人嘅反應係點呢，係咪立刻就相信咧？
反而群眾開始質疑耶穌。
喺6張33，11節，佢哋話你行咗咩神蹟？
叫我哋就信你呀。
你到底做過啲乜嘢事啊？
我哋嘅祖宗喺曠野食過嗎？嗱，好似經常咁話，佢從天上賜糧食俾我哋食。
佢哋認為佢嘅祖先有嗎？嗱，係上帝賜同埋摩西賜予嘅。
對於初信嘅朋友嚇我哋，今日有幾位初信嘅朋友，我唔知你有冇聽過嗎？嗱。
嚇eleven有冇聽過嗎？嗱，冇啦係咁，我少少解釋咩叫馬咧，原來咧就係當時咧出埃及記裏面記載喎，咁咧就係本來下一班以色列人。
咁咧，佢咧，就系俾人哋嚇做咗奴隸。
做奴隸係咁不斷咧俾埃及嗰啲人咧去勞役，佢哋做好多苦功然之后佢哋咧就埋怨啦，佢話，哎呀，做乜上帝要我哋咁樣呀？點解上帝唔理我哋呀？咁。
跟住咧，佢哋就埋怨啦喎。佢話咩咧，哎呀，我哋咧。
跟住咧，然之后去埋怨咗喇，埋怨咗之後跟住咧真系上帝帶佢哋離開咗呢個為奴之地。
跟住出咗去咯喎，真係帶佢哋離開咗，但係一個月度啦。
佢哋冇嘢食呀，去到曠野。
去到一個荒山野嶺，好大嘅地方無嘢食。
然之后佢哋又埋怨啦喎，佢話，哎呀，佢又巴不得咧，我哋一早咧就死喺埃及哋，死喺耶和華嘅手中，佢嗰陣時咧，我哋坐喺肉鍋旁邊。
食得飽足，唔知係咪打邊爐咧？嚇即係肉鍋旁邊，嚇憂食得飽足，嚇你而家帶我哋出嚟，然之后你要我哋全部餓死喺度呀，咁。
就係咁埋怨當日埋怨俾人哋嚇迫害然之后上帝拯救咗佢哋出到去喇，跟住咧而家咧，冇嘢食啦，唉，又埋怨。
佢哋埋怨就係好想有食物。
好想仲記住當日打邊爐，即係肉鍋嗰啲肉。
嚇，但系佢哋忘記咗以前圍爐嗰啲非人生活。
有冇話都聽佢哋嘅怨言，然之后同摩西講好啦，我將天糧俾佢哋。
以後你可以出去出去嘅時候，每日收到應該有嘅份量。
第6日仲係double㗎？
點解隻6日double呀？
因為第7日係安息日，唔使做。
好喇，大約係點咧，有啲人咧就話咧？研究呀嘛。嗱咧，應該咧係有同一種種子相似。
即係叫做芫荽籽，嚇一種植物啦，嚇咁咧，佢咧就系顏色力800幾億喺到呢度咧，白白哋好似一片咧雪箱扁平嘅，遠遠哋嘅，嚇然之後咧，早上嘅時候咧，露水一出現咧。
就會喺曠野咧，喺四周圍都有，咁啲人咧就可以出去攞，亦都可以咧，愛嚟煮嚟食。
咁你個規矩大約係咁嘅，一早出去攞，因為太陽一出嚟咧，一曬咧溶曬嘅啦。
一早出去，落然之后咧，每人呢？大約咧會攞到咧，就系一個嘅俄梅莉即系咩咧，就系2.299公升。
大約係六碗半嘅飯。
即係1日六碗半。
即係你分三餐嚇都應該夠食嘅，嚇你哋都食唔到六碗半㗎嚇咁咧，攞多咗嗰啲咧。
諗住即係哎呀，都唔知聽日有冇嘅，因為我哋對上帝嘅信心都係爭啲，咁呀，成日都係咪今日有，即係唔知聽日有冇，如果攞多咗咧。
得唔得呀，你估。
唔得，第2日會爛嘅？
好得意喎，擺唔到過夜㗎喎，嚇佢係stride好快嘅，嚇因為咧，唔想佢哋囤積，嚇亦都咧，因為會發臭嘅。
最好咧，就系咧第6日各人咧一攞咧就會攞到相陪，因為第7日係安息日，所有人都要休息呀，大家睇到呢個就係上帝每日嘅供應。
不多，不少呢個就係天上嘅梁。
認識源碼嗱，讓我哋翻到去應中同耶穌嘅對話。
耶穌知道佢嘅心思，因為佢地將耶穌同摩西比較，同埋佢哋有啲錯誤嘅觀念。
耶穌喺6章卅二同卅3次裏邊回應。
耶穌話，我實實在在嘅告訴你哋，那從天上嚟嘅量，唔係摩西俾你哋嘅。
係我父將天上嚟嘅真糧賜俾你哋，因為神嘅糧就係那從天上降下嚟賜生命俾世界嘅，而家耶穌嚟同以前嘅馬南唔同。
而家耶穌嚟係耶穌親自嚟，到然之后呢個食物可以存到永恆。
當佢哋聽咗呢啲糧食之後，梗係想要啦，喺34節佢哋即刻話煮呀，唔該你成日俾啲涼我哋啦。
好似我哋先做，咁耶穌就話我就是生命嘅量到我這裡來的，必定不餓，信我的永遠不渴。
上次講到，我希望大家背仲多啲聖經。
當有需要嘅時候，自然聖經會成為咗你嘅鼓勵你嘅提醒。
今日我想大家再讀一次呢段經文，要看福音6章35節準備。
耶穌說，我就是生命的糧。
到我這裡來的，必定不餓，信我的永遠不渴。
我喺最後應用部分，我會再解釋點解好想大家記住呢段經文，當耶穌講完呢句櫻華。
或者耶穌睇到觀眾嘅表情。
一陣，你讀落去你都知道大約估到究竟嗰陣時嘅觀眾係乜嘢表情？
然之后接住就話，喺洋房6章36到40節，佢話指示。
凡父所賜，給我的人必到我這裡來到我這裡來的，我總不丟棄他。
差我來者嘅意思就係佢所賜，俾我嘅叫我一個也不失落在末日，卻叫他復活，因為我父嘅意思係要叫一切見到只嘅熱信嘅人得到永生，並且在末日我要叫他復活。
當耶穌講完呢句應話，只係我對你哋講過。
你哋又唔信？
我唔知嗰陣時耶穌係咩表情？
但系其實呢番說話，耶穌畀到我哋一個好重要嘅應許，同埋盼望就係有復活嘅盼望。
我哋而家睇到呢段經文，我哋會感到安慰。
但係當時聽到呢句說話嘅人。
一啲安慰都冇。
佢哋反而個反應就係喺41節，猶太人，因為耶穌話我係從天上降下嚟嘅糧，就私下議論耶穌。
議論啲乜嘢咧？
我哋留待下一次再分享。
因為下一次個講到個題目就係話。
你哋都要走嗎？
正門徒覺得群眾覺得耶穌講錯耶。
然之後好多人就嚟耶穌而去。
然之后太多人走啦。
跟住耶穌。
同門徒講話，你哋係咪都要走？
你哋係咪都要走？
但係嚟到應用部分，好想大家先睇一睇呢個標題，唔知道大家知唔知呢個標題係咩意思？
堅尼地。
與接地氣。
嚇嗱，首先嚇。
即系咧堅尼地系咩意思咧？
大家唔好以為同堅尼地道。
或者堅尼地城有關。
嚇咁啊，有一次咧，幾年前我喺多倫多接受一個電臺嘅訪問。
咁佢就問呀，最近咧香港咧，有個有幾個字啊？
嚇去形容教會㗎喎。
即係叫堅尼地？
嚇，咁佢就問我，誒，你傳到你知唔知咩意思啊，你都喺香港嚟嘅。咁，嗱，好多人擰頭啦，唔知我而家解釋畀大家聽喎，嚇咁可以分開理解嘅。
肩呢個字？
同埋離地。
見微知咧又堅硬呀，嚇非常啊，厲害嘅意思。
呢個堅呢個節？
嚇然之後咧就係咧，另外一個咧，就系講離地啦喎，唔知幾時開始咧教會嘅分享。
即係牧師講到。
傳道人講道。
本聖經。
嚇或者話基督徒嘅分享，同埋安慰。
俾人地形容為離地。
咩叫你哋啊？
咩叫你哋呀，即係喺天上面㗎？
我係講聖經，嚇講到好似喺天上敢牧師，嘩，講得好精彩，嚇好好鼓勵，咁但係跟住啲信徒就會跟住喺個網頁度話。
都唔知牧師講乜？
牧師講啲嘢應用唔到嘅。
喺個天上？嗱，你可能覺得冇搞錯呀，點樣可以噉樣講㗎咁？
但我哋唔可以唔理，真係有人咁樣覺得。
喂，咁樣，原來佢哋就話堅尼地咧？即係非常之不切實際，或者話非常之不能形容。
啱啱我盼望大家背頌呢段經文嘅時候。
當我話耶穌話，我就系生命嘅量到我這裡來，必定不餓，信我的永遠不渴。
我唔知，當我哋同未信嘅人講呢句經文嘅時候。
如果未信嘅人，會唔會覺得離地咧？
佢哋會話好啦，我而家真係肚餓啦。
我信耶穌啦。
係咪啲嘛？嗱，就唉，咁打埋嚟咧。
嚇，係咪啲麥包呀嗰啲咧？咦，咁樣打到我痛咧。
可以冇反應喎。
咁對於未信嘅人，呢個係咪離地跟住可能基督徒即刻解釋啦，哦，耶穌講咧話生命嘅梁跟住耶穌話咧呀，可以咧食佢嘅肉飲佢嘅血咁，唔通真係食佢嘅肉飲佢嘅血咩？呢個咧係一個比喻嚟嘅啫，咁咧，講到咧就系我哋生命嘅糧，佢幫你心靈得到滋潤。
跟住微信嗰個話嗱？
你仲唔離地？
喂，而家我肚餓打鼓，你聽唔聽到啊？
你同我講生命嘅梁。
你心靈得到爆竹。
跟住可能基督徒就哎呀，唔知講乜嘢啦。
總言之，你信啦，你信就飽足㗎啦，咁。
咁可能就系堅尼地。
就係咁嘅意思。
咁但係我想同大家講，下一次我就會解釋食佢嘅肉。
係真係肉嚟㗎？
唔係淨係一個心靈，唔係淨係一個玲嘅講法。
但係當我哋去背主禱文嘅時候，你點背㗎，當你講到我哋日用嘅飲食，今日賜給我地。
係咪？
但係當你去認識呢段經文嘅時候，你係咪又係讀完？就算喇，我我哋又用飲食今日賜畀我哋。
其實你等於冇讀過。
因為你都係以為係講緊心靈。
當然有本叫做靈命日糧。
係咪淨係講緊靈命日糧呢？
唔系㗎喎，你相唔相信信耶穌真係今日賜俾你咧。
今日我諗要挑戰大家呢句應話，當我哋睇主禱文嘅時候。
我哋咪真係相信。
日用嘅飲食上帝會賜畀我哋咧。
當上嗰幾個禮拜恩典樂序誒，咁啱又有個姊妹問我。
啊女傳道呀，咩叫做堅尼地呀？
跟住我解釋完俾佢聽啦，然之后解釋完之后咧，跟住我問返佢嘩噤，如果堅尼地。
嘅相反。
咁係乜嘢啊？
唔係堅貼地啦，係咪？
跟住我話係咪貼地咧？咁跟住就教我喇呀，即係跌錢。
呵。
接地氣。
嚇。
我頭先係講緊普通話，講唔係講英文噶，咁就接地氣咧，喺內地人嚟講咧，就話果樣嘢好實際。
我同佢講我話，其實我哋嘅信仰係10分實際嘅，其實我哋嘅信仰係10分接地氣嘅，我哋唔係一天上面講完一堂道，或者睇完聖經，係完全應用唔到㗎。
我，我哋呢個信仰係經得起考驗㗎？
咁我想同大家最後分享兩個真系接地氣嘅見證，一個發生喺加拿大，可能中間有啲人識呢位嘅傳道人，另一個咧就發生喺美國。
喺1973年果位傳道人啱啱神學畢業，嚇。
跟住然之後呢教會呢，就派佢去屋泰華。
然之后咧就開教會？嗱，你一聽到咧，以為哇，好好似好叻咁樣喎，嚇係屋泰華開教會，但係當時屋泰華咧，1973年咧，係一間嗰個中派嘅教會都冇嘅。
去到果個地方一間都冇嘅嚇然，之後教會俾幾多錢佢咧？
個傳道人俾我聽，係啱啱夠佢15日。
即係半個月。
嚇出糧，佢話，嗱，我出糧俾你夠15日。
如果喺你，你去唔去咧？
佢去咗，究竟佢係離地呀？
定係接地氣咧，但系你可以傳到人，就覺得佢深信上帝係供應嘅上帝。
佢相信日用嘅飲食今日會遲俾佢？
所以佢真系接受咗呢個邀請去到渥太華。
跟住佢真係分享，佢話呀，真系每一個月都真係有上帝唔同嘅供應，總會有人喺最需要嘅時候咧，哎呀，就俾啲食物，佢喺最需要嘅時候咧，誒，俾啲錢佢。
后嚟咧，佢好想同佢相戀咗8年嘅女朋友結婚。
哈。
結婚喎，跟住話呀，呢個窮傳道都想結婚，咁樣自己都養唔起自己咁呀，咁如果你咧系有你嘅仔女嚇，即係你個女啦，特別係因為佢個女朋友嘅爸爸咧就反對。
嚇佢，話唔得，佢太窮啦，下佢自己養唔起，點樣你呀？咁。
咁啊佢女朋友咧？真系嗰陣時，佢喺法國讀緊書，佢女朋友真係嚇去寫封信俾爸爸。
俾爸爸喎，嚇佢話咧，我要拿出新嘅內容，係真係咁講嘅，佢話我要爸爸歡歡喜喜贊同並祝福我們，然後我才離開法國到加拿大同佢舉行婚禮。
因為佢唔想偷偷摸摸佢好想真係得到爸爸呢一個。
嘅祝福？嗱，佢要求都幾高㗎喎，唔單止比佢仲要歡歡喜喜。
嚇又要贊同又要祝福？
咁結果等於1段時間佢收咗封信。
佢爸爸咁樣回信。
佢爸爸話，阿女，我是歡歡喜喜。
贊同你與他在主裡連結。
哇主裡連結，佢一聽到一收到呢封信即刻去分享，又話佢大喊一場。
因為佢仲見到爸爸用佢自己嘅信紙，我，我可能佢好有錢，有自己即系片出嚟嘅信紙，嚇然之後仲要咧叭叭蓋印。
呀。
真係蓋個印啦，真系我寫嘅，咁樣，哇，佢大喊一場之後，好多謝上帝跟住佢，第2日就即刻搭飛機去加拿大啦。
哈，我諗佢驚爸爸改變主意噶即刻就去加拿大。
咁啊絲冇去過加拿大之後。
仍然係搵唔到工作，佢只可以喺客住一個basement一間好細嘅房。
咁啊結咗婚無幾耐有1日呢位傳道人咧就幫一位會友。
揸車咧就去呢個呀，學車嘅地方要攞本嗰啲駕駛手冊。
咁啊幫個會有去咯嚇去攞揸車從師母點知去嘅途中咧，就遇上交通意外。
傳道人咧就被撞到咧，拋咗出架車度。
暈咗一醒翻咧，已經係醫院啦。
佢淨係覺得呢個頭好痛好痛好痛。
但係佢3日之後咧？誒，又真係感謝主喎。康復仲可以出院，仲可以即刻趕飛機，因為佢要去多倫多咧，主持一個夏令會。
但系佢哋，因為呢次車禍咧，好感謝上帝。
點解咧？因為呢次車禍，私募成日去探佢。
咁啊，唔知點解有機會咧？師母講法文，因為佢識德法文，咁嗰陣時個護士長咧就聽到咧，誒，你即法文咁流利嘅，咁你系邊度做嘢呀？咁樣跟住先，唔好話我搵唔到嘢做呀。咁。
佢話，哎呀，咁你哋幫我做啲醫生嘅秘書？
做翻譯咁誒，結果咧，一做就做咗7年。
然之后就唔單止嚇，當然有人工啦，仲多人工過呢個窮傳道咧多幾百蚊。
嚇結果就解決咗。
生活嘅問題？
然之后當思冇做秘書嘅時候，仲認識咗好多華人嘅醫生，然之后呢啲華人嘅醫生信咗耶穌，佢話到到今日呢，啲嘅醫生仍然喺教會好熱心事奉。
哇，上帝好奇妙。
上帝的確係一位俾飯人食嘅上帝。
跟住你話梗係啦，佢傳道，人呀嘛，佢全職事奉吖嘛，上帝梗係睇住佢㗎。
係你話一般人啦，我呀，我冇飯食呀，睇下有冇睇住啦。咁。
唉，另一個見證咧，就喺美國費城。
有位姊妹。
因為姐妹叫做Siri。
咁啊佢因為係單親家庭，即係佢自己得一個人要湊住，嚇好似兩個定3個小朋友。
咁啊嗰招星期五。
當佢翻工之前。
佢突然間坐喺個床，嗰度喊得好厲害。
果種慕名嘅。
就係唔開心。
她一度大喊，佢埋怨上帝。
做乜你喎，咁啊做乜呢？我咁辛苦，做乜要我冇錢呀？然之后咧？又話噤噤潔具，然之后要睇住啲小朋友，我做咗啲咩呀，咁係咁埋怨上帝。
突然間個電話響。
一聽誒，佢話我哋咧係社區？
輔助熱線打電話嚟㗎。
佢話咧，你平時咧喺因為就快感恩節啦。
你平時呢？去開邊一間即係誒？鋪頭買開雜物㗎。
我哋咧相咧，下個星期，一定係二咧記帳50蚊嘅coupon。
俾你去買食物。
哇，佢聽咗之後。
跟住就鬆咗一口氣，因為就係擔心緊，唔知點樣去，真係買糧食。
但係佢即刻都真係有少少反醒就話哎呀，同上帝道歉，對唔住呀，啱啱仲係咁話，你結果你就俾張coupon我。
跟住呢，就帶住開心嘅心情返工返到公司咧，佢就同佢一個好同事咧，又係基督徒嚟㗎去分享客，咁然之后咧嗰個同事就話咯喎。佢話我會令你個感恩節更加好。
因為我屋企有隻大火雞。
我同我老公識唔曬嘅。
嚇我決定畀一半你，然之后俾你返去食你嗰50蚊咧好好用，唔好走去買火雞俾啲小朋友。
唉。
又有火雞食。
跟住星期二果日當日，Siri真係去個list of客去雜貨鋪買咗50蚊雜貨，返屋企之後咧？當佢返到屋企，佢喺度將嗰啲食物擺上個假道嘅時候。
佢喺度反省。
驅動上帝道歉，佢話呀，上帝。
原來你真係咁信實？
雖然我成日埋怨你。
唔相信你。
但其實原來你冇忘記我。
當佢一路擺啲嘢食，佢個假道嘅時候，突然間。
個悶？
個鐘又響啦。
一向嘅時候，叮噹咁樣。
跟住然之后跟住佢嘅小朋友就去應門啦。
當小朋友打開門嘅時候，媽咪即係gene聽到把聲音，佢話，誒，我哋咧係Church of the open door，即係佢美國都有open toe嗰啲教會嚇，咁我哋除咗at符號嘅open door，我哋咧係嚟送感恩節嘅dinner㗎咁樣。
跟住咪結果咧，就啲人咧？
開始半夜食，半夜返去屋企啦。
原來呢，有七大代。
七大代跟住佢要即刻咧執空呢個洗衣房？
然之后咧就俾佢擺，擺到唔夠咧，跟住仲要咧擺埋喺床下底。
哇。
跟住都未完喎。
個故事未完跟住然之后，當晚佢一路都好興奮嘅心情，跟住擺低完小朋友瞓覺嘅時候。
電話又響啦。
係另外一個教友，Siri嘅教會嘅朋友就叫Carol。
佢就話，哎呀，阿John同我呢，啱啱去完超級市場。
為咗咁因此呢，我哋買咗好多食物。
我想邀請你同小朋友一齊過嚟食聽日嚇我唔要聽到4R呢個答覆。
哈。
我唔要你拒絕我。
呢類嘅神蹟？
可以係每日都發生㗎？
山頂姊妹。
我嘅口頭禪就係冇咁橋嘅。
今日你坐喺度。
今日你有我哋呢班弟兄姊妹？
冇咁橋噶。
你係要分享話俾人聽你嘅需要。
上帝就會感動唔同嘅弟兄姊妹行動，因為呢位上帝的確係畀飯人食嘅上帝。
正如以弗所書3章20節。
一節好好嘅金句，佢個神能照著運行喺我哋心裏嘅大力。
充充足足嘅成就，一切係超過我哋。
所求所上嘅。
Jinny呢件事係超過佢嘅所求所想。
頭先講緊牧師。
我頭先唔記得介紹有冇出到嗰幅相呀？
系啦，就系賴建鵬牧師。
同埋視冇上星期就係拉莫斯請返我呢個窮傳道食飯嘅時候。
然之后因為我要去搵佢，想知清楚個佢嘅經歷，我唔想講錯，因為一聽到第一次聽到佢嘅見證嘅時候，我好受感動，㗎。
佢話我的一半啫。
我的一半半個月人工我都去呀。
你而家即係佢同我講呀，你成個月都夠啦，我話夠。
我話是明母刻薄我嘅，咁咪係囉，更加要好好哋做噉樣嚇就係你唔係叫你減我人工喎，嚇撚嚇唔係嚟訓練呂傳道喎。
嚟到總結嘅時候。
感恩節係幾時呀？
10月9號。
10月9號我哋有冇諗過喺感恩節嘅時候做啲嘢？
我哋身邊都有好多好，有需要嘅人。
咁呀，我右側銀嘅啫。
質問呢，就係呢FMC呢？原來一路做好多咧，冇家者嘅工作㗎。
Homeless嘅工作，咁有一次咧，我哋啲姊妹咧，真系好好。
值得我學習，佢又見到廚房咧，見到幾個嗰啲西人喺度整緊嘢食。
嚇跟住，然之后就問佢哋，誒，你哋做咩整咁多野食嘅咁樣，咁嗰啲人就話，哎呀，因為咧，我哋咧，就整完嘢食咧，我哋就唔知每個禮拜咧，就會拎啲食物咧，就要畀嗰啲冇家者嗰啲人。
咁啲姊妹就話，咦，整嘢食係我哋乜都唔識啫，整嘢食我哋好拿手㗎喎，咁因為我哋又可唔可以整啲嘢食畀埋你去送畀人啦，咁樣咁人哋梗係話好啦，咁呀，結果隔咗幾日嗰個姊妹就整咗嚇50個muffin。
落10個曲奇，唔係呢啲呀，佢嗰啲靚好多㗎，因為佢好低調嘅，佢都唔想話俾人聽係我猛咁同佢講話你。
有冇影相？我冇喎，咁樣我哋下次影相我哋留念。
一個姊妹都可以整50個muffin，60個曲奇。
我哋有幾多人？
嚇。
其實我哋就可以，我哋可以將Jennie呢個神績每日都發生。
有幾難啊？
係咪？
嚟緊有一個好好嘅實習機會。
前兩日我哋收到Lydia嘅email即系呢度嘅主任牧師啦，咁佢就話哎呀，就嚟感恩節啦，我哋好想咧，就好似上年一樣我哋咧，希望弟兄姊妹咧到呢一啲食物俾我哋，然之后我哋可以帶俾嗰啲冇家者嘅人，希望感恩節可以讓佢哋有啲嘅溫暖。
上年我哋佢好驚訝，超出佢嘅所想所求。
佢，冇諗過我哋咁多嘅。
其實我心諗，我哋可以做得更多嘅客，一見你你睇翻你自己嘅車房就知㗎啦。
你好多人嘅車房擺唔到車㗎啦。
係咪你啲嘢多套？
你自己都要藝人要系咪上邊嚟緊下一章。
呢一個list。
大家望一望。
呢個就係Lydia提出，希望我哋可以幫到一啲手，可以將呢啲嘅需要。
去帶俾嗰啲冇家者嘅人。
希望我哋下一個禮拜。
我哋會將一啲食物。
去帶翻嚟擺喺樓下basement咁，佢哋有嗰啲紙箱去收窄。
然之后有個禮拜，佢會將部分嘅食物會擺喺呢度。
當做一個憲制俾上帝然之后佢話所有食物都會去曬食物銀行。
希望我哋可以一齊做一個好小嘅行動。
讓我哋嘅愛心。
可以去惠及更多有需要嘅人，你而家唔洗抄低嘅，因為完咗咧，我哋印咗一小部份。
誒，嗰啲嘅紙，咁你可以拎嚟嚇，咁嗰啲有冇中文版嘅？呢個係我今朝打埋中文版，希望冇譯錯。
嚇咁呀，希望大家可以我哋一齊出1分力，將呢份愛去帶俾有需要嘅人。
讓更多人知道。
呢一個真係一個供應嘅上帝。
我哋一齊有個結束嘅禱告。
呀。
親愛的主耶穌，你係生命嘅梁。
我哋相信係真嘅。
呢個生命嘅梁唔單止。
係畀到我哋心靈得到飽足。
同樣你就係果個天上面嘅父親，你最知道我哋嘅需要。
你係嗰個我哋要餅，你唔會俾石頭我哋嗰一個爸爸。
今日可能我哋太冇缺乏，所以我哋感受唔到你嗰種嘅眷顧。
但系其實。
我哋今日在座，我哋好多人都有好好嘅生活，我哋有好大嘅屋，我哋有好舒服嘅車。
呢個都係上帝，你所賜予。
我哋只有感謝。
求女友，我哋懂得銘記呢一份感謝嘅心。
讓我哋願意同有需要嘅人分享。
讓五餅二魚嘅神蹟。
讓賴牧師呢一個嘅神蹟，讓特別係Jennie呢一個神蹟。
我哋知道淨係。
溫哥華大溫哥華嘅地區。
喺上年嘅統計已經有1800幾人。
係冇屋企住？
究竟交匯可以做啲乜去幫呢一啲？
冇屋企嘅人？
去幫呢啲冇一個屬靈嘅家嘅人。
你話我哋教會成為一個愛嘅出口。
讓我哋教會。
能夠讓更多人知道你。
係佢哋嘅天賦。
你愛佢地。
我哋咁樣。
