各位弟兄姊妹平安。
如果有人話畀你聽末日。
就快嚟到啦。
你有咩感覺咧？
你會好驚。
驚咩呀？
或者你會好擔心？
擔心啲咩啊？
或者我有啲未信嘅朋友，佢話，哎呀，如果知道末日幾時嚟就好啦，咁。
咁我話如果畀你知道。
由點咧咁？
不如今日？
我哋睇一睇耶穌。
佢講畀我哋聽末日。
其實有咩嘅先兆？
我哋會集中喺馬福音。
13張一。
到到37節。
如果你睇和合本聖經咧？
佢會對呢一張有好幾個標題。
第一個係豫言聖殿被毀。
第二個係災難嘅起頭。
大災難。
人子嘅降臨，點解耶穌會提到以上嘅事情咧？
原來係因為門徒問咗一個問題。
喺馬from 13章4節嗰度話請告訴我們甚麼時候有這些事咧？這一切事將成嘅時候有甚麼預兆咧？
我哋睇埋馬太福音。
極記載。
喺24章3節。
原來佢哋咁樣問，佢話請告訴我們甚麼時候有這些事？嗱，呢度講多咗一啲嘢比我哋知道，就係佢話你降臨和世界嘅，沒料有甚麼預兆咧？
究竟門徒問咗個咩問題？
耶穌又點樣搭咧咁樣？
喺馬福音13章一節。
原來個背景係咁㗎，佢係耶穌從殿裡出來嘅時候，有一個門徒對他應。
夫子，請看這是何等嘅石頭，何等嘅電魚？
誒，點解佢禁讚嘆石頭點樣？佢禁讚嘆，電魚咧，咁。
原來咧，當我哋去到聖地嘅時候。
你會見到好多以前股嘅建築留低嘅石頭，哇，真系好大鷹㗎喎，係以噸計㗎喎，而當時嗰個聖殿咧即系當日門徒讚嘆嗰啲石頭咧，原來咧系好出名就系咧，有一大應石頭，佢打磨到點咧？係40呎乘十二呎乘十二呎，全部都係咳塌陷，係好fit嘅咁。
原來當時嘅聖殿係一個好偉大嘅建築。
不過，我有一次記得去到迦百農會堂。
嗰日咧，我哋去到聖地嘅時候成38，39度好熱。
然之后唔覺意咧，就挨住鷹石我一。
母嬰石蛙。
好特別點解咧好冰涼好舒服哇，簡直咧，想貼住咧，唔捨得走。
原來佢哋嘅石頭的確係好特別。
當日門徒話何等嘅石頭。
何等嘅建築我畀你睇，一睇聖殿嗰個圖。
誒，原來聖殿咧？當日希律家族起嗰個就係佢哋見到。
嗰個聖殿？
原來係咁樣嘅。
然之后再畀你睇一睇當時嘅聖殿同一個美式足球場嘅比例。
嗱，你見到啦，誒，原來咧係大咗一大決㗎？嗱，上面嗰個長方形咧。
就係嗰個升跌啦，然之后下邊嗰個咧，就一個美式足球場咁樣。
咁我再比你睇整個嘅聖殿嘅建築英啦。
嚇原來咧，係好大㗎喎，你睇下邊嗰幅圖？
右邊果度就係整個建築群，左邊就係一個美式足球場，環球大。
咁多喎。
呢個電係由希律家族起，幾時開始起咧？原來喺耶穌出世之前20年已經開始起，一路起起起起起到耶穌釘咗十字架都未起完，直到幾時先起完咧。原來去到公元後64年。
先至員工。
但係好不幸。
喺公元後70年，即係大約5年6年嘅時間。
星電就被徹底嘅摧毀。
甘偉大嘅工程。
當門徒嘅讚嘆。
但係耶穌點回應咧。
喺馬房13章二節。
耶穌對佢話。
你睇到呢個大嘅電雨嗎？
將來在這裡沒有一塊石頭留在石頭上。
不被拆毀了。
你都記得嗰啲石頭幾大應以噸計㗎喎，咁點解會耶穌有咁嘅預言咧？咁？
可能你話呢個都算熱預言咩？嗱，敢呢個聖殿嚇將來會被毀，咁所有建築物可能將來都要被毀㗎啦，係咪？
咁但係耶穌，佢嘅預言係好specific好。
呢個幾乎係冇可能，或者係咁。
門徒就更加覺得，點解耶穌會咁講咧咁？
然之后喺馬房13章3節。
耶穌喺橄欖山上對聖殿而作。
彼得雅各約翰和安得烈暗暗哋問她應。
佢哋想問下耶穌乜嘢咧？
請告訴我們甚麼時候有這些事咧？這一切事將成嘅時候，有甚麼預兆咧？佢講緊末日究竟有咩嘅先兆？呢啲事情發生有咩嘅先兆？
頭先我畀大家睇馬太福音果度，佢講多一啲就系話世界沒了。
唔難理解嘅，因為可能咁偉大嘅殿宇，如果真係要冧果日，應該係世界末日。
門徒唔知道原來呢度係講緊兩個嘅可以話嘅終結。
第一係聖殿嘅終結。
因為被徹底。
焚燒。
第二係世界。
嘅終結？
所以其實呢度係問緊兩個問題呀，珍，你發覺一路睇耶穌嘅回答咧，如果你冇呢？一個嘅即係概念咧，你會撈亂嘅，究竟所講緊幾時嘅末世咧？究竟末世要做啲乜嘢咧？究竟聖殿嘅所謂末日又要做啲乜嘢咧？係唔同㗎喎。
瑪福音13章五至七折，我哋繼續睇落去。
耶穌話，你哋要謹慎。
嗱，謹慎呢兩個字會出現好幾次，請你特別留意。
佢話免得有人迷惑，你們將來有好些人冒我嘅名來說，我是基督，並且要迷惑許多人。
你們聽見打仗和打仗嘅風聲。
不要驚慌。
這些事是必須有的。
只是末期。
還沒有到誒，原來有啲事情發生。
但係呢個唔係末日。
嗱，講得好清楚啦，即係話如果有一天聖殿被毀。
之前嗰啲事情都會發生過，都會有人唔係或人一陣，你聽落去就知，但系。
呢個係未到，最後嗰日未到末期。
13章8節，佢話民要攻打民國要攻打國，多處必有地震饑荒這些。
這都是災難的起頭。
我哋特別要留意災難呢兩個字，因為如果你唔瞭解呢個字嘅真正意思，原文嗰個意思咧？你對於一路理解耶穌所講，同埋你解呢個世界嘅歷史都會有偏差。
原來災難呢個字喺希臘文，你見到中間嗰個係希臘文？
Loading我Odin呢個字，你睇下個英文點解係Plus pans？
誒？
原來係解生BB嘅痛楚。
即係咩痛呀？
係啦。
即係陣痛。
如果你睇和合本修訂版嗰本聖經，呢個時候喺左邊嘅一項有個細緻就係話。
再爛亦都可以譯為陣痛。
呢個字係要用陣痛嘅理解先準確嘅。
嗱，當然我唔知咩係陣痛，嚇大家，未生個BB都唔會知，但係當我問教會一啲姊妹啊，生嗰幾個BB，我問呀，其實咩叫鎮痛呀？咁跟住佢話，雖然個個都唔同，但係大致就系咩咧，當你就嚟BB要出世。
之前開始痛。
嗱，之前開始痛咧。
就唔係最痛？
益通嘅時段咧，亦都唔會太長。
咁開始痛咯喎。
咁呀，有短短哋嘅痛楚。
跟住再加一段時間痛會嚴重咗痛嘅時段又會搶咗去到就嚟生嘅時候會非常之痛。
亦都會痛得比較耐。
呢個？
叫做陣痛。
哇，耶穌呢度形容得極度貼切。
因為世界嘅歷史。
亦都好似。
媽咪要生BB1樣？
會經歷開始痛。
禁起頭究竟會發生乜嘢事，我哋繼續睇落去。
喺網上13張狗到13節，佢話，但你哋要謹慎，因為人要把你們交給公會，並且你們在會堂裡受鞭打又為我嘅緣故站在諸侯與君王面前，對他們作見證。
嗱，呢度受緊嘅苦係咩虎呀？
係受緊宗教嘅碧海，因為會俾人捉去。
公會捉去會堂呢個宗教另一樣係政治嘅迫害，要喺諸侯要喺君王面前對佢哋作見證，但係佢話，然而福音必須先傳給萬民福音，一定要全開。
人把你們拉去交觀嘅時候，不要預先思慮說什麼，到那時候賜給你們什麼話，你們就說甚麼，因為說話嘅唔係你哋奶係聖靈。
弟兄要把弟兄父親要把兒子送到死地。
兒女要起來與父母為敵，害死他們。
並且你們要為我嘅名被眾人恨惡，惟有忍耐到底嘅必然得救，唔單只受宗教嘅迫害，唔單只受政治嘅迫害，仲要受自己親人。
加裏邊嘅人？
嘅迫害？
Hmm 13章五至6節。
而相真係好斬釘截鐵話你哋要謹慎，免得有人迷惑你們將來有好些人冒我嘅名來說，我是基督。
並且要迷惑許多人。
的確係。
喺煮前喺主後70年節前呀主後70年之前有好多人真係走出嚟真系好似耶穌嘅預言所講話，我係幾多，我要拯救你直。
其中有一個名叫巴喔？
黑筆嘅人，佢后嚟都係俾羅馬人釘咗十字架，因為佢就係話我就系基督，我嚟係夠你哋脫離苦難嘅。
好多人出嚟去誤導嗰啲嘅信徒。
但係感恩耶穌，其實頭先我讀嘅經文畀咗兩粒。
定心丸，俾門同。
這粒喺喺馬福音13章11節，佢話當你哋畀人拉嘅時候，你唔使擔心要講啲乜嘢，因為嗰一刻聖靈。
與大家同在聖靈會教導你點樣去回應嗰啲捉你去審問嗰啲人。
第二粒定心丸喺馬房13章13節，並且你們要為我嘅名被眾人恨戶。
唯有。
忍耐到底㗎？
必然。
得㗎？
惟有忍耐到底嘅。
必然。
特價。
呢度講緊。
係聖殿有關於聖殿被毀嘅事情。
跟住都會講到聖殿亦都會講到末世會發生咩事，去到第44節去到14節講到嘅大災難。
嗰度講，佢話，你們看見那行毀壞可憎嘅。
站在不當站嘅地方。
讀者驚嘅人需要會熱再猶太嘅人應當逃到山上希原來講緊當災難嚟到嘅時候。
當有一次鎮痛嚟到嘅時候，請你哋如果喺猶太嘅要逃到山上邊，要有呢個逃亡嘅動作，見到啲乜嘢呀？
你要會議呀，就係行毀壞可憎㗎。
哇。
當時嘅人。
係會見到呢段應話㗎？
點解呀？因為原來馬可form嘅寫成大概係六零至64年喺煮盒。
而當聖殿被毀嘅時候，就係70年。
即係話當佢哋睇到呢卷書，聽到人哋中毒呢卷書嘅時候，佢哋會入咗腦。
就睇你好似廣東話咁講，會以即係你醒唔醒水咁見到啲乜嘢會議呀，就係見到行毀壞可憎㗎行毀壞就係破壞啦。
嚟到呢個承造破壞咧，然之后可憎嘅，呢度可憎係好，直接指導就係褻瀆神。
究竟嗰個人做啲乜嘢破壞做啲乜嘢涉足神，佢就知道呢，一個係一個先兆。
而當佢哋諗起呢一句應話，那行毀壞可憎㗎，你估佢哋會諗到邊一卷嘅聖經喺舊約呀？
呢卷係，但以理書原來咧，但以理書出現出現3次，係講到呢一個行毀壞可憎嘅其中一節出現喺，但以理書11章31節。
嗰個人係點嘅咧？
佢話他要興兵。
這兵必褻瀆聖所。
就是堡壘除掉經常獻嘅濟。
設立那施行毀滅嘅可憎之物。
講緊果，個人究竟發生乜嘢事？佢話後來有一個卑鄙嘅人興起接觸佢嘅王位。
人未曾將國嘅尊明俾佢，他卻趁人巫被嘅時候前來用詭詐奪取政權，呢個真係一個卑鄙嘅人。
佢與人結盟之後，卻行詭詐一個卑鄙嘅人，行詭詐開頭跟隨佢嘅人唔多，但系佢日漸強盛。
佢哋會瓜分老馬掠物同埋財寶，雖然佢好似做緊嗰啲，好恐怖，亦都好似冇人阻止到，佢亦都好似勢力逐步坐大，但系。
聖經補咗一句，然而這都是暫時嘅。
然而，這都是暫時嘅。
的確係原來呢度講緊嗰個主角叫做安提阿古四世。
呢，一個人喺主前169年佢率軍南下，穿過整個巴勒斯坦哋，然之后植入到去埃及嘅邊界。
去到主前167年呢個人派咗軍，然之后進入耶路撒冷聖城，然之后下令可以任意殺人姦淫。
捉咗好多居民去做奴隸。
佢進行軍法統治，然之后。
佢仲要駐軍？
喺聖保果度去監視聖殿嘅活動。
佢更加係下令輝聖殿嘅體制，唔俾佢哋守安息日同埋節期仲要係男丁，係唔準行過麗。
喺同年12月佢更加好囂張喺聖殿裡面獻祭俾宙斯。
佢自稱自己係宙斯嘅化生。
仲有。
佢仲要將聖殿改名爲就詩妙。
佢吩咐獻豬肉同埋祭物，仲用豬血嚟到污染聖殿裡面嘅器皿，亦都要命令猶太人向就私下拜呢個簡直就係迪基督嘅發生。
佢被指為那行毀壞。
可憎嘅。
馬可喺呢個時候，耶穌。
提醒佢哋透過瑪可福音。
佢話要佢哋去匯演。
當去到。
羅馬。
真係去到揮軍入城嘅時候。
我哋嚟到聖殿被毀之前啦。當揮軍入城嘅時候，當時嘅羅馬軍俾佢哋幾星期，然之后去寬限話，如果你哋自動投降嘅話。
我就可以唔撒你哋咁樣。
但係當居民開始見到好多嗰啲浪漫嘅偶像，搬入嚟嘅時候再搬埋去聖殿，佢哋即刻會議啦。
佢哋醒水啦。
然之后有一班基督徒真係連夜出城渡過咗呢個約，但河然之後去到一個叫做佩拉嘅成裏邊。
去安頓。
感謝上帝。
避過咗一劫，當瞓醒嘅時候，有97,000名猶太人被擄到羅馬。
有100。
一10萬人。
死亡。
有啲殺死，有啲燒死，有啲餓死。
感恩。
當佢哋見到呢個預兆嘅時候，佢哋醒水，佢哋會醫佢哋逃到山上，熱刺逃過一劫。
記唔記得？
耶穌講聖殿。
石頭。
嘅下場呀？
系呀。
係冇一個英？
搭住一應你話點會呀？咁重幾噸嘅石頭焚城仲點得閒你啲石頭咧？
原來星電點起嘅咧。
原來星電係用白色嘅大理石去建造。
而整幅呀，聖殿呀頭先你見過個圖啦，整幅聖殿嘅。
東面嘅場都有其他部份個頂系甘做㗎嚇有金貼落去咁東牆咧，佢哋話係用金嚟到去貼上去。
禁約瑟夫就話咧，佢話，如果當太陽好耀眼直射落個聖殿嗰個嘅時候咧，你係唔可以直是個聖殿。
因為太過耀眼啦。
聖殿祭金，金碧輝煌。
但係喺主後70年，當提多將軍揮軍入去嘅時候，嗰日係4月9號，佢開始圍攻耶路撒冷城，等於豐城，佢斷咗佢哋嘅食物供應，到最後大約9月。
佢開始要瞓醒。
開始要屠城，佢點樣去蕭姓電啊？
因為小高呀嘛，佢要答個好大嘅木㗎，然之后再喺架裏邊擺啲易燃嘅物品跟住燒聖殿，當一用咗嗰啲金之後。
咁點呀？
系呀。
就流咗入石嘅喇果度。
結果佢下令要將嗰啲石頭。
推翻開。
吹冧佢？
然之后為咗攞喺罅隙裏邊。
嗰啲嘅金？
以上係有關聖殿終結。
耶穌嘅預言100個percent，實現咗仲要唔系好耐嘅時候就已經實現。
問，要攻打民？
國要攻打國？
多謝，必有地震饑荒。
這都是災難嘅。
起頭。
係陣痛開始咋。
喺10年之後。
喺公園後。
A啲嚇我哋叫做主後79年有一個火山叫做維蘇威火山，呢個火山爆嘅時候，摧毀咗整個龐貝城。
有人話呢個天災俾美國人喺港島同埋長崎投下嘅原子彈嘅威力仲要大。
幾年之後好，大部分人都話我根本話幻想唔到，原來龐貝城曾經出現過。
可想而知，嗰個毀滅係幾大？
1年之後，公元後80年。
羅馬城再度發生大火，連續燒咗3日三夜跟住隨後有好多瘟疫嚟到，陣痛開始咗啦。
耶路撒冷聖殿終結咗啦。
世界又點終結咧？
喺碼33章19節繼續講，佢係因為在那些日子必有災難。
自從神創造萬物，直到如今並沒有這樣嘅災難，後來也必沒有呢度係講緊最後最後嘅滅亡鎮痛生BB之前嗰個最大嘅痛楚。
用鎮痛的確好適合。
如果你有留意最近10年嘅新聞。
開頭嗰幾年，可能用啲字係咁㗎？
10年一遇。
20年1月即係當有天災嘅時候。
嚇，或者當有某啲災難，然後就話。
索性話百年一遇，後來跟住睇得多啦呀，呢啲鍾意話百年一遇嗰個鍾意又百年一遇，咁又咁多個幾百年咩咁？
而家索性。
我哋發生緊嘅疫情。
用咩形容呀？
只係4個字。
屎毛。
錢。
黎。
所有國家都話呢個係史無前例。
但我想話俾你聽呢度耶穌講緊嘅。
到時就真係史無前例。
因為最後一個。
大嘅災難？
佢話，嗰陣時如果有人對你哋話看哪基督在這裡或應基督在那裡，你們不要信，因為假基督假先知將要起來，顯神蹟奇事，倘若能行，就把選民迷惑了。
原來呢件事同之前聖殿被毀都係差唔多，就係有人出黎都係要去迷惑。
眾人特別可能好想迷話，嗰啲係神嘅選民，即係你同埋我。
所以耶穌23節，佢話你哋要謹慎。
漢啦，凡事我都預先告訴你們了，耶穌已經講咗話講曬啦，你唔使再聽嗰啲所謂嘅。
斜教所謂嘅異端，然之后去講幾時又話嚟唔使啦。
耶穌講曬本聖經嗰度。
跟住耶穌講兩個好準確。
嘅預兆沒犀利就係會咁。
馬33章廿四到廿5節噶在那些日子那災難以後，日頭要變黑了，月亮也不放光，眾星要從天上墜落，天勢都要震動，呢個係一個大自然嘅先兆呢一個係一個所有人都見到嘅。
呢個係一個自然現象。
第二個兆頭，第二個徵兆係咩咧？
係嘛，33章廿6節，佢話那時他們要看見人子有大能力大榮耀駕雲降臨。
哇耶穌會有一個好榮耀嘅方式，所以我哋嗰啲嘅陣痛，我哋去到最後係好痛，不過我哋係預示緊我哋係預期僅我哋等待緊呢個禁榮耀嘅耶穌。
降臨到呢個世界？
呢個第二個？
而跟住廿七至講咗一樣好重要，我哋唔使擔心，佢話他要差遣天使，把他的選民，即係你同我從四方從哋極，直到天邊都招聚了來誒，原來會call我哋㗎。
誒，就算你搬到去山卡啦，唔緊要，佢話喺四方喺哋極，直到天邊都會搵我哋。
有天使搵唔似得支持我哋喺溫哥華可？
政府就話要試一試嗰個at符號咧，係咪呀？即係會send曬啲message俾大家嘅，又唔知點樣，突然間喺啲商場度又會響嘅咁樣，但系好多人之後都禁兵話，誒，我收唔到喎，咁樣佢話，哎呀，可能你個電話又唔夠update咁樣。
但係呢個唔會。
你會見到自然嘅。
於宵，你會見到耶穌榮耀嘅降臨，你會畀天使。
去叫你？
當睇到呢度嘅時候，我相信可能有啲人會諗起帖。撒羅尼迦前書4章十五到17節呢？
幾段嘅經文可以讀埋最屘18節都得，佢話我哋照煮嘅話，告訴你哋一件事。
我哋這活著還存留到主來臨嘅人，絕不會在哪？
已經睡了嘅人之先，即系咩咧嗰啲人係碎咗。
嚇，但系最后都會一切可以避得夠。被召喚第16次因為召集另一發吃嗰個call嚟㗎喎。
天使長呼聲一叫，天使叫我哋。
神嘅號角一吹。
你記一記我哋一陣會講返神記號角，佢話主必親自從天降臨啦。在基督裡死了嘅人必先復活。
然後我哋這些活著還存留嘅人，必和他們一同被提到雲裏。
在空中與主相會。
這樣我哋就要和主永遠同在。
所以你哋當用這些話？
彼此勸勉。
神嘅號角一吹，你又你又諗起邊一段？
新藥。
嘅經文呀？
或者邊一卷書呀？
系呀。
啟示錄。
睇C6 8章6節嗰度講到佢話拿著七枝號統嘅7位天使預備好要吹何？
的確係當然由第一支開始吹嘅時候，天使係會有。
話俾人聽，喺個世界會發生咩事？
佢有講到話3分一。
嘅樹木。
會被燒掉？
你有冇諗起？
近來。
近代。
有邊啲時候？
有好嚴重嘅大火，會少咗好多嘅樹木呀。
跟住佢會講到蝗蟲嘅出現。
你最近有冇睇到新聞？
其中有一段話，當我哋要面對疫情嘅時候。
但係非洲嘅一啲嘅國家。
面對好嚴重嘅蝗蟲嘅威脅。
但係更重要。
最重要。
就係第七支號角，喺啟示錄11章，甚至佢話第7位天使吹紅。
天上就有大聲音聲，世上嘅國已經成咗我哋嘅煮，同埋佢所立嘅基督嘅國啦。
他要作王，直到永永遠遠，呢個係我哋好大嘅盼望。
當你一路睇我好鼓勵大家翻到去嘅時候再睇翻啟示錄，當你一路睇嘅時候，可能你會心跳加速，可能你會好驚。
因為你見到好多恐怖嘅事情，好多人會死，無論係死喺天災，定係人和。
但係另一樣你都會覺得好驚，好奇怪嘅。
就系咩咧，就係咁多嘅天災死咗咁多人，咁多嘅人禍死咗咁多人。
佢話其餘未曾被這些災難所殺嘅人，仍舊不為自己所做嘅悔改簡單啲嚟講，嗰4個字就係死不悔改。
還是去拜鬼魔和那些不能看不能聽不能走用金銀銅木石所做嘅偶像仲去拜嗰啲？
偶像。
他們也不為自己所犯嘅那些兇殺邪術淫亂偷竊嘅事而悔改。
真係死不。
悔改？
鬼弟兄姊妹。
嚟到差唔多總結嘅時候。
可能好多時我哋睇呢啲經文我哋睇到呢？一度哦，我哋知道會末日啦，我哋知道要謹慎啦。咁。
但係可能我哋睇漏咗耶穌直接即刻再講嘅一個比喻，嗱，如果唔重要嘢，所以唔會講出嚟。
同埋如果我哋唔好好理解呢個比喻咧，原來我哋會。
即系有啲偏差嘅，對耶穌去。
叫我哋用咩心態去等待末日？
我哋睇埋。
喺乜33章28節？
佢話，你哋可以從無花果樹去學一個比方。
耶穌講無花果應耶穌講，比方即係一個功課。
喺無花果樹究竟有咩功課咧？佢話，當樹枝發嫩長葉嘅時候。
樹枝發嫩長葉嘅時候，你哋就知道夏天近嚇咁。
嗱，你又要解釋少少無花果樹嘅特性。
原來咧，巴勒斯坦哋咧，大多數嘅樹都係嘗錄㗎咩意思咧？即系話，春夏秋冬佢都唔落葉嘅，冬天都唔落葉嘅好多說，譬如橄欖樹，譬如橡樹，譬如冬青咁樣，佢哋都系場六嘅。
但係無花果樹咧，卻係冬天會落葉。
咁你可能話誒，咁就其它樹都係冬天落葉隔咁無花果樹有咩咁特別咧？
譬如話行書都系冬天落葉，但係其他冬天落葉嘅樹咧，佢幾時會生翻頁咧？
係啦，你話春天咯，咁。
但係無花果算唔同喎。
原來無花果樹要等到春天將盡。
佢先至開始發芽。
原來無花果樹一出業績係等於真系，夏天會到咩叫真係夏天會到咧？嗱，其他樹就算冬天落葉，佢春天一開始就會開始長葉。
但系春天開始嘅時候唔等於。
已經係，一定係好和暖㗎嘛，都有凍嘅時候㗎嘛，所以我啱啱學識咗升咗4個四字詞語呀，叫做春寒料峭呀。
春寒料峭，咩意思咧？就喺春天嘅時候，都有機會看到咧，好似刺骨咁樣凍嘅。
所以即系話咩呀？即係話其他冬天落葉嘅樹，就算去到春天佢生業咧，都唔等於1定會和暖。
但係無花果樹就由呢一個嘅保證。
所以。
耶穌，佢講，佢話這樣你哋幾時看見這些是成就，也該知道人子近了。
正在門口了。
哇，原來耶穌用呢個無花果樹，係想表達嗰種，真係好近喺門口嗰種嘅感覺，佢就用無花果樹嚟到代表。
然之后我friend 13章30節，佢話我實在告訴你們，這世代還沒有過去。
這些是。
都要成集。
耶穌所講嘅預言。
啟示錄所講嘅係，一定會成就。
你可能覺得悲觀，一開頭嘅時候，我問大家，當你知道世界末日嘅時候，你點？
你或者會驚但系，其實我哋身為信徒，我哋亦都可能會驚係人嚟嘅，我哋會擔心，但係問題我哋只係擔心嗰啲微信嘅家人同埋朋友，因為佢哋未信主。
因為我哋知道我哋所等待嘅嗰個永遠作王嗰個耶穌就喺門口啦。
我哋見到。
無花果算落葉。
我哋見到冬天嘅時候可能會灰濛濛，好似而家咁。
或者話好似見到啲枯枝。
但係原來上帝嘅創造奇妙，當無花果樹喺冬天落咗業之后，其實佢嘅汁漿係再到留返落啲跟果度去保留，佢哋有足夠嘅營養，到到春天尾嘅時候去再長葉。
而巴勒斯坦哋再補充少少，就真係會在凍㗎喺。
初春嘅時候，因為巴勒斯坦哋係沙漠地帶，亦都會同西部地中海嘅氣流咧，有時會傷即系，佢哋會影響到個天氣會再凍。
所以無花果樹的確係一個。
時節或者一個節令嘅一個特色。
即係話我哋基督徒雖然見到頭先。
好消失。
嘅一啲嘅妻竟。
但係我哋唔使擔心，因為我哋要等待嘅係嗰個新生王，我哋等待係要嗰個永遠作王嗰個耶穌嚟。
耶穌話。
天地都要廢去。
我嘅話。
卻不能。
廢墟。
咁我哋可以做啲咩咧？
我哋睇耶穌嘅話。
作為我哋今日嘅總結。
喺馬福音13章32節，佢話，但那日子那時辰沒有人知道，所以你唔駛問冇人答到你答到你講佢呃你嘅。
佢話連天上嘅使者也不知道。
子也不知道。
惟有父知道我哋可以做啲咩啊？
我哋就係要謹慎再講多次，你哋要謹慎。
警醒祈禱。
嗱。
喺聖殿被毀之前。
佢哋要圖命。
曹上山。
但係第二次你唔使淘命，你圖都冇用。
我哋要等call。
打叫做咩啊？我哋要繼續Keep住警醒祈禱。
因為你哋不曉得那日期幾時來到咁你咪哦，咁我咩都唔使做喇，然之後咧，就喺屋企警醒祈禱啦，或者好似而家一啲嘅人咁。
佢話。
我哋喺呢個疫情，政府都嗰段留低呀嘛，連超人都留低喺屋企啦。
呢幅漫畫都幾得意喎，你睇？
個超人坐喺梳化度跟住可能佢阿媽定佢老婆定佢呀妹定家姐唔知啦，佢話，誒，你仲唔鍾意做啲嘢？
U3整，你做啲嘢去對抗呢個嚇virus啦，咁樣。
咁啊超人睇完報紙啦，佢話唔系喎。
我做緊呀。
嚇我要Stay home咁。
所以好多人而家就話，哎呀，喺屋企就可以拯救世界，sorry呀。
你喺屋企係拯救唔到世界嘅，你只不過可能減慢個疫情。
係幫到手？
但係我哋基督徒都要盡公民責任留喺屋企。
唔好立亂出街。
但係等唔等於我哋係都耐性咧。
嗯，等於。
耶穌。
睇下佢講咩？
提甦講咩？佢話，這是正如一個人離開本家呢度講緊一個嘅主人嚇。
然之后寄居去外邦可能移民啦。係咪吖，把拳兵交給僕人。
然之后跟住點呀，佢話分派各人當做嘅工哦，佢都唔算係移民嘅，因為佢會返嚟嘅，好似耶穌會再返嚟㗎。
唔係定居係寄居啫，佢講到。
佢話分派俾各人當做嘅工，又吩咐開門嘅警醒，原來我哋每人有工㗎。
我哋每人有工作㗎？
咁你嘅工作係咩呀？
誒？
原來我哋每人都係可以擔當，唔係可以sorry係，一定要。
記唔記得上次我講基督徒都有和音㗎，你睇下保羅點講基督徒個和音係咩？
喺個人多前書9章十六到18節咁樣講。
佢話我傳福音沒有可誇㗎。
因為我係不得意㗎。
若不傳福音哦，便柔和了。
若不傳福音，我們便有禍了。
我若甘心做這事就有賞賜，若不甘心，責任已經託付咗比你同我喇。
既是這樣。
我嘅賞賜係咩咧？我就系我傳福音嘅時候，叫人不花錢得福音，而你都可以唔使花錢傳福音。
足不出戶。
都可以傳福音。
係咪呀？
你會唔會把握機會傳福音呀，你會㗎，我會㗎我好樂意傳福音㗎咁。
啊，我哋搞咗個頂姊妹，嗱，你唔使？
覆返我唔使話畀我聽，你有冇做你自己同？
耶穌交將。
上一次防止日當之前我send條link俾你哋嘅時候。
我仲特登send多一個link比你可以成個message forward俾你啲朋友就話阿某某，我啱啱為你祈禱。
我希望你會去聽日參加我哋嘅福音主日。
你只要。
Send條link比佢？
只係撳forum。
我諗最近呢一個月你冇嘢叻過volar嘢俾人。
我哋有時都可能唔經大腦嘅，一見到嘢就foul，一見到嘢就撳，係咪你又唔睇啲內容？
但係唔知點解去到？
科wor個福音嚇你係停咗㗎啦喎？
你睇下係咪？
你喺Facebook forward幾多嘢，你喺WhatsApp，你喺微信forall幾多嘢，但系你又foul幾多福音咧？
機會？
再畀多一次你。
好感謝影音部嘅弟兄做咗好多嘢，幫助大家傳福音。
其中呢一個係我哋教會嘅網頁。
那你先睇下邊大嗰個紅色圓圈，佢嗰度講咩，佢話參與每主日。
11點更新嘅網上崇拜。
請按連結，嗱，以後我哋都知啦，就算我冇send到條YouTube link俾你。
但系你可以每個禮拜嘅11點。
朝頭早你就會kick呢條link就系嗰日嘅最update嘅崇拜。
當果日睇完之后呢條link會留大約5日度。
咁你就可以隨時都可以睇翻呢一個嘅崇拜嗰一個禮拜。
然之后去到跟住個星期日，你咪又11點又睇新嘅咯，咁但系，如果你話哎呀，有啲嘅時候我想鼓勵翻，或者我想將個福音主日再比。
微信嘅親友點做咧，上邊嗰個？
紅色嗰度。
嗰度寫住網上崇拜，嗱，只要你click落去。
我click畀你睇囉喎？
你就會見到呢個版面。
呢個版面就會有過往嘅網上崇拜嘅錄影，譬如話我哋第一次主要學主人，如果你想睇返，或者你想推動多啲人鼓勵多啲人去讀經，你可以將呢條link俾佢。
然之后你就將個福音主日再比人，或者將今日。
我諗今日呢個都係愛嚟做傳福音，係咪呀？
因為樣，人哋知道末世真係近耶穌，講嘅係真嘅。
你肯唔肯做咧。
足不出戶，請救唔到世界。
但係足不出戶。
可以協助耶穌拯救。
靈魂。
最後。
耶穌話。
我對你們所說嘅話。
也是對眾人英。
要警醒。
去到最後都係要警醒。
因為太多嘅事情會。
唔係畫咗，你可以迷惑咗，你可以引你離開咗上帝嗰條真正嘅道路，真理生命。
呢條耶穌話，我對你們所應嘅話，也是對眾人應即系當日耶穌對門徒講，亦都係同眾人講，亦都係今日同我哋同你。
去講呢段櫻華。
我諗呢幾個月嘅陣痛。
讓我哋好明白一點，就好似當日。
面對住聖殿被毀嗰啲嘅信徒。
佢都即刻明白。
以往。
門徒或者所有人以為見到個聖殿咁偉大，以為可以依靠背後嘅嘢咩叫背後嘅嘢？
星電係點樣堆砌出嚟？點樣打造㗎當係希律嗰個？
就係靠。
政治嘅勢力？
係咪？
係希律家族做㗎？
今日你會唔會再有人依靠政治嘅勢力呀？
我諗冇啦，因為你見到全世界政治勢力都好似做唔到嘢乜滯嘅。
你都唔知真定假嘅。
你都唔知邊個係卑鄙，邊個係可憎，邊個係唔應該站喺嗰個位置嘅？
然之后，聖殿除咗政治，除咗勢力除咗權力，仲有咩堆砌呀？
經濟咯。
係咪吖？
金錢咧？
以前可能你信奉某個嘅經濟學，某個嘅經濟體系大，今日所有經濟體系都好似唔掂啦，係咪吖？
今日唯有可以做嘅。
就係天地都要廢去。
但係上帝。
聖經嘅話。
係唔會廢係？
因為聖經係神所默示㗎。
係聖經。
先會去到。
最後神嘅話語。
神經能力。
因為上帝。
係首先。
亦都係。
末後。
我哋一齊去過結束嘅禱告。
喺呢一刻？
我都好想你一個安靜嘅時間。
我哋知道。
末日。
真係。
近呀？
佢話我哋見到。
好多，呢啲都唔係諸事。
麻跡呀。
已經講明話，我哋要會議啦。
你有冇見到邊個世界上嘅君王？
佢做緊破壞。
有冇邊啲人喺呢個敢忙於疫情嘅時候，佢仲要去做嗰啲嘅所謂？
武器嘅測試？
有邊啲嘅君王？
行緊。
可憎嘅事。
褻瀆嘅事呀？
有邊啲呀？
讀經嘅人？
要會議啦，佢喺弟兄姊妹。
我哋可以做嘅嘢已經唔多啦。
我哋今日。
唔能夠一齊守聖餐英。
我哋今日就好似希伯來書，嗰度講嗰啲人喺度逃難英。
呢個爛幾時過啊？
唔知？
需唔需要悲觀呀？
唔需要。
因為就好似陣痛嗰陣時。
其實嗰個媽咪係好痛嘅嗰刻，但係個姊妹都話俾我聽，原來。
就，但係正正因為嗰種痛，先有我哋更有力。
去洋嗰個BB。
出嚟？
今日都係。
今日所有嘅患難都成為咗我第一個學習呀，因為我哋喺呢個世界，其實我哋喺一個。
So making，我哋係塑造緊我哋嘅靈魂呀。
開頂，姊妹。
各位朋友。
一息間，我哋會唱一首詩歌，叫做轉向你。
好有意思。
佢話我哋從此轉向你，呢個係上帝，全心依靠你，耶穌俾我哋，盼望係冇片刻嘅遠離。
個人喺困苦嘅境況裏邊，我哋始終油膩。
佢喺弟兄姊妹，我哋唔需要驚。
因為我哋有。
上帝，各位微信嘅朋友，你而家已經冇嘢依靠啦。
你真正可以依靠嘅。
車上的。
願你。
全你。
早日。
去相信佢。
成為。
佢嘅選民。
成為。
佢嘅兒女。
我哋咁樣禱告。
係奉主耶穌基督得勝嘅名字祈求。
啱呀。
