果位本亞庇頌恩堂嘅弟兄姊妹。大家好，我係高銘謙。
好高興可以喺今個崇拜入邊同大家一齊去到宣講上帝嘅話語，我哋一齊祈禱開始。
似俾人外嘅天賦，多謝你畀我哋，能夠可以透過馬太福音。
去到讓我哋理解一個嘅課題，就係正邪難分嘅課題。
球處理親切同我哋講說話。
並且透過即係耶穌基督嘅比喻，讓我哋更加明瞭你嘅真理。
幫助孩子宣講你嘅華御清楚。
我地同心謙卑領受。
我哋嘅禱告係奉耶穌基督名求。
敲門。
嗯？
即系我今日嘅題目就係正邪難分喺嚟，自馬太福音13章24到到30至。
同埋36到到43次呢一段嘅經脈。
嗱，大家要明白呢段嘅經文咧，其實就系耶穌基督嗰個襪子同埋稗子嗰個比喻誒，點解要拆開兩段嘅經文咧？就系因為24到到30至其實就係嗰個比喻，本身佢嗰個內容喺呢幾節當中去到描述咗，並且你要去到第36到到43節先至去到有耶穌基督解釋過個比喻嘅意思，到底係啲乜嘢嘢？所以我哋的而且確需要兩。
重要經文同我哋去一齊去到講解呢一個嘅情況比我哋嘅得出，就係我哋今日好想同大家分享個課題就叫做正邪難分。
嗱，我哋必須要承認，我哋活係一個比較複雜嘅世代，嚇我都覺得系好復雜誒，就喺呢一個咁樣嘅社會當中，有有好多時嗰個黑白分明2分化。
你一種咁樣嘅分野咧，係真係比較難去到做得到。
有時我哋要做好多倫理嘅決定，又或者道德嘅判斷對與錯嘅時候咧，總係會I選擇一個嘅取向，就係增加更多嘅線，去到減少更多嘅惡毐，並且我哋冇辦法完全剷除嗰啲嘅惡氣當中。
所以究竟耶穌基督呢？一個襪子同埋大只嘅比喻，到底俾我哋有乜嘢嘅教導，同埋有咩嘅心意，讓我哋喺呢一個磨難嘅世代當中，點樣去到存活咧？誒，讓我哋本立俾頌恩堂嘅弟兄姊妹一齊去到思想同埋默想，所以我哋期望透過呢兩段嘅英話，有兩點同大家去到分享就是不延遲，我就同大家進入第一點啦，嚇第一點就係可以分辨。
禁不能夠分開。
經文，佢就咁樣講，佢就話耶穌又設一個比喻，對佢哋講就話，天國好像人撒好種在嗰個嘅田裡入邊。
及至人喺度瞓緊覺嘅時候，就有嗰啲叫做仇敵，就將稗子撒載物，此類邊就走咗啦。
到咗長苗吐穗嘅時候咧，拜子亦都顯出來。
田主嘅僕人就嚟到去到告訴佢啦。
就話煮呀，你唔係撒好種係填入邊嘅咩邊度嚟嘅？拜只咧。
主人就話這是仇敵做的。
個人就應啦。
你要我哋浩出來嗎？
主人就話，北邊。
恐怕薅嗰個嘅拜子，就連襪子亦都拔出來。
用這兩樣一齊長抖等著收割嘅時候，當收割嘅時候，我要對收割嘅人就話，就先將嗰啲嘅拜字號出來。
捆成捆留著燒，唯有嗰個襪子就收在倉裡，咁呢一段係耶穌設一個嘅比喻，我哋不嬲對比喻嘅解釋咧，就有兩個嘅原則，我哋需要去到考慮。
解經方面呢？兩個原則就顯而易見，第一個原則。
就係比喻嘅出現並不是為咗要娛樂我地嚇，亦都唔係為咗要增加我哋一啲嘅，即係叫做收視率啦，又或者係耶穌機都講個笑話而已，比喻嘅目的其實係要作出一個嘅教訓，嚇呢一個係第一個屆京嘅原則，第二個原則就係，若果個比喻係有耶穌基督提供解釋嘅話而的而且確，我哋唔係個個耶穌講嘅比喻其實都有解釋，但係若果過。
嗰個嘅比喻，耶穌機都有解釋嘅話，我哋就必須用耶穌基督嘅解釋，成為嗰個權威性嘅解釋，我哋就唔能夠作另外一啲嘅解釋，去到蓋過耶穌基督本身嘅解釋，所以呢一個係第二個原則，點樣去到解釋嗰個嘅比喻？
嗱，根據呢一個嘅比喻，個內容畀我哋睇得出。
分辨。
同埋分開嘅訊息入便係好重要。嗱，首先。
俾于個內容。
真係叫我哋分辨㗎。嗱，當中有好多對立嘅元素啦，譬如人同埋仇敵。
襪子同埋拜只收在倉裡，同埋留著燒，呢個就叫我哋明白政同埋邪。
先同埋惡，其實係可以分辨到出嚟㗎。
啲問題到有人將嗰個嘅襪子撒在主人嘅田裡。
呢啲襪子其實係比喻做天國嘅二人，呢啲嘅二人喺田裡入邊去到成長，而當主人嘅僕人喺度淨係瞓緊覺嘅時候咧，就有主人嘅仇敵，就將嗰個拜子撒在田裡入邊，而當嗰個襪子同埋拜子一齊成長，去到一個長苗吐穗，亦即係喺個PowerPoint high light橙色放大嗰個嘅時候咧，就先至能夠讓嗰個僕人能夠認得出黎。
當中嘅苗，同埋歲。
其實就係指向一個叫做收割嘅時候。
而即係話襪子同埋拜只喺成長嘅過程當中，佢哋嘅外表其實係好似直到佢哋結果子嘅時候，先至能夠認得到俾人認得到邊啲係襪子，而邊啲係擺只。
呢個就合乎一種頻，佢哋嘅果子就可以分辨到出嚟嘅一種咁樣嘅做法。
嗱，另外襪子同埋帶子嘅結局都有不同。
襪子就會收在倉裡，而拜子卻就會就會燒在火裡。
要我哋明白襪子同埋拜子，其實係真係可以分辨得到嘅。
但係襪子同埋帶子，雖然可以分辨得到，但卻不能夠分開。
英文就指出，襪子同埋拜子殺，再同一個嘅田地入邊，而呢個田地係比喻做世界。
襪子同埋拜G嘅成長，喺同一個土地喺同一個天空底下去到成長當嗰個僕人詢問主人係咪能夠喺此時此刻就將嗰個拜子拔出嚟嘅時候？
主人嘅回答就係話不必。
恐怕好嗰個嘅拜子，就連襪子亦都拔出黎，呢個係第29節提到嘅，亦即係話由於。
其實筷子嘅根係比較霸道深深，噉樣樣去到抓住嗰個嘅泥土，若果我哋將佢連根拔起，嗰個襪子亦都會無一倖免。
咁樣樣襪子同埋拜子就形成一個不能分開嘅局面。
惡人同埋二人，喺同一個土地入邊去到成長，甚至連教會入邊亦都會有惡人同埋二人喺度存在。嗱，雖然我哋憑許嘅果子真係分辨到出嚟邊啲係即係惡人邊啲係二人，但係我哋的確好難完完全全將佢哋分開人生在世，我哋就似乎真係要習慣同唔同嘅惡人去到共處。
面對種種唔同嘅罪惡同埋自私，甚至有啲惡人嘅跟抓得比我哋更心。
非常霸都咁樣樣去到佔據重要嘅土地同埋空間，以致作為襪子嘅我哋唔能夠舒服，咁樣樣去到生存。
慢慢地，襪子嘅生存空間有硬有限，帶嚟惡人當道，二人受欺壓嘅局面，我哋就會同嗰班國人一齊問，嗰個問題就係話你要將你要我哋好佢哋出來嗎？
主人嘅回答往往都叫我哋失望，因為佢唔能夠立即進行拔出惡人嘅工作，佢嘅原因好簡單，就係話恐怕hold嗰個嘅拜子，就連嗰個襪子亦都拔出來。
代表主人係為咗襪子嘅安全而唔願意拔出嗰個嘅拜子，佢嘅心意係線嘅心意，亦都系好嘅心意。
我仲記得有一次有位嘅姊妹啦，嚇，即係佢走去搵個牧師去到訴苦傾偈，嚇佢自己咧誒，就喺一間公司果度工作啦，佢就認定咧，呢間公司全部都係惡人嚟㗎嚇點解咧就系，因為佢覺得所有人咧都唔係正經做嘢，有啲人咧就擦鞋啦，嚇有啲人就篤人背脊啦，有啲人就。
即係去到臨收工先至做嘢啦，咁變咗咧成間嘅公司咧，佢就覺得呢間公司咧係冇一個係二人呀，個個都係惡人。
所以佢就把心一環喇，就辭職，咁就希望去到一個基督徒嘅機構，嗰度咧，去到做，希望嗰度咧，其實就應該理論上係好多二人。
好嘅人咧，喺果度去到做嘢呀，誰不知佢做落之後咧？原來情況就係同之前嗰間公司咧係一模一樣。
嚇，只不過真係唔明明目張膽有幸岳，但係實際上其實啲人就冇乜分別，佢就好懊惱喇，就去到搵果位嘅牧師啦傾偈。
嚇感牧師咧，誒，就俾個秘訣俾佢啦，都系要去睇開啲嚇因為有好多時好難去即系完全剷除嗰啲嘅惡人，嚇呢一段嘅經文亦都同我哋咁樣講，似乎人生在世，我哋真係要分辨清楚乜嘢係要好嘅嘢。
你要去到追求。
乜嘢係惡嘅嘢，你要禁戒不做，正如呢，一度嗰個惡人同埋二人襪子同埋拜字，真係可以分辨到出嚟你嘅心，一定要有個分辨是非嘅能力，我哋千祈唔好行樂，我哋要追求良善。
但係同一時間我哋都要接受，原來我哋身邊嗰啲嘅拜，只喺我哋面前掩掩揚揚，我哋冇辦法去到完全去到除去嗰啲嘅拜剪，所以喺呢一度就俾我哋得出第二個教訓，就系咩咧，就系睇開啲啦，嚇睇開啲，所以我哋會睇到第一點嘅，就係呢段嘅經文。
教到我哋，就真係要分辨。
但係千萬我哋就唔好咁睇唔開。
就係，一定要剷除曬所有嘅惡人呀，當然惡人真係好。
好唔鐘意嘅，我哋好想，佢喺我哋眼前消失，但係亦都要。
即係接受一件嘅事情，嗰啲嘅拜子，直到末日其實都會喺呢個嘅世界入邊去到存在啦，呢個係第一點就係可以分辨。
南北能夠分開。
嗱，第二點就係耶穌基督嘅解釋啦，就系36道到43節。
嚇佢就話當下耶穌離開盡，眾人盡到房子。
佢嘅門徒都進前來就話喇，就請將田間稗子嘅比喻講畀我哋聽。
佢就回答就話，那撒好種嘅就係人子。
田地就係世界。
好種，就系天國之子。
拜只就係那惡者之子殺by G嘅仇敵就係魔鬼收割嘅時候就係世界的沒秒收割的人就係天使。
將拜止哭出來，用火焚燒世界嘅沒了也要如此。
人子要差遣使者，就將一切作惡嘅同埋跌，令人跌倒嘅就將佢從國裡挑出來。
丟在火爐裏，在那裡必有哀哭切齒了。那時義人在他們父嘅國裡要發出光來。
將太陽一樣。
有耳可聽啲，就應當聽。
嗱，我喺呢一度嘗試就咧低一個嘅清單俾大家去到睇一睇耶穌基督嗰個嘅比喻到底係點樣樣？
佢就話那撒好種嘅咧就系人士。
田地，其實就係世界。
好種就系天國之子，拜只就係打惡者之子，並且佢一個嘅特徵，我用橙色哈拉放大嗰個特徵就係叫人跌倒，呢個係第一個嘅特徵，第二個特徵就係撞落的。
收割嘅人就係天使，收割嘅時候就係4間沒了，有火燒，唔係真係有團火燒佢，而係比喻緊一個嘅比喻，就係愛哭切糍。
收在倉裡，唔係真係真係收在倉裡，而係二人在佢嘅輔國裡要發出光萊像太陽一樣，同樣地二人嘅描述我都用I橙色哈利放大俾大家去到提一提。嗱，我哋睇以信嘅清單，我哋就睇得到描述襪子同埋拜紙嘅特徵係最多嘅。
嗱，第一。
拜紙嘅特徵就係叫人跌倒。
呢個第一？
第二就係作惡的啊，我哋即係讓我解釋畀大家聽，呢啲係咩嚟嘅？嗱，叫人跌倒呢個字嘅原文係一隻字嚟嘅。
佢嘅意思翻查字典，就解做莊彈弓嘅意思。
你即係話整個氹俾人哋踩，整個陷阱俾人跌落去咁樣嘅意思。
如果大家有睇即系錢幣，有個劇集叫延禧攻略嘅話咧，你就知道嗰啲清朝嘅妃嬪點樣勾心鬥角嗰啲就係叫人跌倒嘅人就系裝人彈弓嘅人用陰謀令人哋去到跌倒。
第二個字就係作惡的原文就係4隻字嚟嘅。
正確嘅翻譯。
制衡不法嘅事情。
你即係話佢心中冇律法違反律法嘅人？
呢啲唔係話喺律法主義嘅層面入邊違反律法，而係指心中因為佢唔敬畏甚，甚至當自己係上帝咁樣樣做盡律法唔能夠做嘅事情。
咁我哋睇到呢兩種嘅表現，如果你發現身邊有人係有呢兩個表現嘅其中一個嘅話，你就實牙實齒知道佢一定就係大錢。
誒，當然我哋喺呢，一度我哋就唔好望隔離嗰個，係咪真係呢個人啦。
我哋都要檢討，我哋自己係咪呢一個嘅擺設？
嗱，第二。
就係襪子啦。
襪子就係天國之子，佢哋嘅特徵就係要發出光萊像太陽一樣。
代表佢哋嘅本質其實就係光明。
既然喺中部仲未嚟到，以先襪子同埋帶子係唔能夠分開，咁樣樣嘅話，呢一種嘅光明就係照在黑暗當中嘅光明，亦即係話喺黑暗當中粉線嘅光明啦。
光其實唔需要照在光明中。
光其實係要照在黑暗中。
而同時亦都千萬唔好畀嗰個黑暗去到吞噬。
我哋唔需要證明黑暗嘅存在。
因為黑暗嘅存在已經顯而易見，但係我哋卻要證明自己嘅生命係要有光。
當我哋仲保留自己心中嘅梁綫延誤變得黑暗嘅時候咧？我哋總有1日喺終末嚟到嘅時候就收在倉裡，到嗰陣時，所有發光嘅天國之子，就要發出極大嘅光微就像太陽一樣啦。
咁樣我哋身處喺襪子同埋帶子共存嘅世代，我哋實在冇辦法離開所有嘅罪惡。
但係我哋要真係確保自己要離開嗰個嘅黑暗，要保持自己永遠係莫襪子，實在需要一份嘅忍耐同埋決心。
當中嘅秘訣，就係盼望我哋，一定要即係認定鐘暮嗰個嘅結局嗰個末日嘅結局。
勇呢個結局去到主導我哋當下嘅人生。
呢個就叫做盼望嘅人生，呢個盼望俾我哋忍耐，同埋等候，喺呢個正邪難分嘅世代，努力係黑暗嘅地方為主，發出光量，亦都同時千萬唔好將自己變節成為大只嘅一部分。
嚇，其實大家明㗎變節其實係容易㗎嚇，因為我哋睇到拜G嘅力量真係好大。
可以活得舒服一點，但我哋嘅睇到終末嗰個結局，就係一個係留著去到燒一個就係收在倉奈嘅時候，用呢個結局。
去到主導我當下而家嘅倫理決定，咁我哋呢？箇中木棺係主動我而家嘅倫理觀嚇我哋就明白我哋係冇本錢去到進行嗰個嘅便捷啦。
有一次我就喺香港啦，嚇就答。
即係諗住搭車由屯門去中環？
然後喺中環果度咧就上船翻長洲嗰度啦，咁我喺度等架巴士，佢個巴士嘅名呢，就叫做961嗰個number，咁我就即係有個手機嘅apps嘅，嚇嗰個apps咧，就話俾我聽呢啲歌，巴士仲有6分鐘就到啦。
咁我當然等喇，因為佢前面嗰條龍咧，都幾多人㗎啦，咁我哋一路等佢就變3分鐘，一路等就變一畫一畫嘅意思係咩一或嘅意思，即係話個巴士應該要嚟㗎，但係我就發現佢遲遲都唔嚟啦，咁誒，我就等多兩嘢之后咧，嗰一劃咧，一跳就跳咗23分鐘，即係話等於嗰個巴士咧，要23分鐘之後先先至嚟喎，咁我就問前面果個阿珊啦。喂，你有冇見過個巴士係你面前行過呀？咁樣可以環保。
佢都好激氣，點解個巴士唔嚟嘅咧？
咁嗰一刻咧，我就真係要做一個嘅決定。
到底我喺度繼續？
等即係等呢個巴士咧？
定係我要行15分鐘去到屯門嘅地鐵站。
喺嗰度咧搭西鐵即係鐵路咧，去到中環果度咧？
嚇即係我，究竟我願意變節搭西鐵呀，定係去到等我巴士誒？但係我覺得呢個巴士應該過多一陣，應該嚟個apps應該壞嘅。
咁所以等多兩分鐘咧，嗰個巴士真係嚟咗啦，咁我就如常去到上車，其實大家要明我哋以為等係咩咧，以為等係一個消極嘅做法，我哋等係好被動。
誰不知原來係舊I新藥入邊嘅等咧，其實喺一種叫做at符號waiting係主動哋等。
大家龍真啲，如果個巴士係唔嚟嘅話，你一定唔會等。
你等得就相信佢，一定會離你先得，如果你相信佢，一定唔嚟嘅話咧，你就變節走去搭西鐵㗎啦。
嗱，同人地。
嗰個燒在倉裡同埋收，再即係收在倉裡同埋燒，再火裡嗰個嘅結局係真係一定會嚟，既然係，一定會離你要保持一個等待嘅狀態，等待嗰個留著燒。
定係等待嗰個嘅收在倉裡，絕對係有兩個截然嘅不同同埋落差，咁究竟係點樣樣就取決於你等待啲乜嘢？
其實我哋作為基督徒，我哋作為物，此我哋係要盼望同埋等待收在倉裡呢個結讀，點解就係因為呢個結局係，一定會嚟，就正如嗰個961喺一定會嚟你先等。
嚇，咁我就喺度介紹一個人俾大家認識啦，呢個人我諗大家睇相咧，大家就即係唔係好知佢係邊個？
嗱，佢實佢個名叫做蘇欽佩，係突破機構嘅創辦人之一。
1982年就安息主懷啦，佢喺香港受過教育，做過老師年輕嘅時候患過甲狀腺癌，生命同癌癥有即係首個回合嘅搏鬥，佢原來唔知道自己病嘅真相，就養傷之後咧，就遠赴美國去到盡，收嗰陣時已經強烈感受到中國人缺乏衛生目標而感到困惑同埋掙扎，佢喺度問，點解最優秀嘅中國？
誒，學生都留喺外國，即係海外去到工作。
點解無人願意去到回到亞洲服事最有苦難同埋貧困嘅人咧？佢就用自己嘅生命作出回應，但係病去到投入臺灣嘅校園福音工作。
領導基督徒正嘅知識份子作時代嘅見證。
嗰陣時，佢就終於知道自己係癌癥病人。
佢就更加確定自己嘅生命係唔屬於自己，佢就懷住感恩嘅心同死亡，去到相伴俾平常人更加努力。
做唔到10年之間，佢創辦咗好多，即係劃時代嘅雜誌，嚇，譬如突破呢個雜志，大家有冇聽過？
突破少年呢啲嘅踏至嚇，如果你有聽過哩，代表你而家已經唔係少年㗎啦，嚇因為而家改咗個名叫breaker先啦。嚇啟動咗即係叫人生命影響生命嘅突破運動，佢臨死之前就寫咗一本書。
佢個名就叫做死亡，別狂傲記錄咗喺即系佢點樣係病中得著智慧，喺軟弱當中得著力量係黑暗，當中燃燒生命，佢講咗一句名句，嗰個名句就係話預期就坐黑暗，倒不如燃燒生命。
預期就坐香暗。
倒不如燃燒生命嗱，根據我哋頭先提到嘅經文，我哋明白嗰個嘅。
帶子同埋襪子嘅分別就係襪子，其實係要發出光萊像太陽一樣係一個黑暗粉戰嘅光明。
我哋必需要承認呢個世界嘅拜只真係太多，我哋真係無需要花更大嘅精力去到證明嗰啲嘅黑暗同埋拜G嘅存在，逾期就坐佢哋。
倒不如點咧。
就係燃燒生命，因為佢哋嘅存在已經顯而易見。
反之，我哋要花更多嘅精力。
證明自己係物治。
襪子本身其實就係光。
黑暗其實係唔需要證明黑暗，其實係需要光。
妍美。
亦都會係遠係咪願意一生成為嗰個嘅麥子，直到日後榮耀天國嘅再耐？
喺嗰度你會睇到嗰個嘅結局係一個好截然不同嘅結局。
嗱，所以講到呢，一度我哋就做一個嘅總結。
嚇今日嘅講到主要有兩點，第一點就係可以分辨，但不能夠分開。
我哋真係要搞清楚。
先同埋惡，我哋要分辨清楚。
單嘅，我哋要追求。
惡嘅你要咁解不做？
我哋要成為襪子，千祈就唔好成為大姊，但係同一時間我哋亦都要接受。
好多時襪子同埋拜只係共存，冇辦法能夠完全哋去到分開。
咁呢個係第一點得出嘅教導第二點就係可以盼望，但千萬不要變節，我哋明白嗰個961真係，一定會嚟。
嗰個末日嘅結局真係會嚟，所以我哋保持一個等待嘅狀態，而等待就係盼望。
用嗰個嘅末世觀，去到主導我而家嘅倫理觀，我應該點樣去到做人處事，我哋點樣唔好變節，成為嗰個嘅拜G，呢個係第二點，比我哋能夠睇得到，並且話畀我哋聽，我哋要成為嗰個黑暗當中嘅光明，其實呢個真係好重要。
盼望我哋能夠可以透過呢段嘅經文。
重新俾我哋有更多嘅提醒，同埋一啲嘅喂養。
讓我哋努力，喺呢個黑暗嘅世代為主發光。
我哋一齊祈禱。
慈悲仁愛嘅天賦，多謝你使用呢段嘅經文，再次成為我哋嘅生命嘅鼓勵同埋提醒。
求主俾我哋，千萬不要變錢。
求主俾我哋對你常存盼望。
求主，你畀我哋能夠分辨線嘅，要追求惡嘅，亦都咁解，不做亦都比我哋能夠接受，其實好多時。
襪子同埋帶子係冇辦法完全分開。
原處理垂聽帶領。
多謝主。
我哋嘅祈禱係奉耶穌基督名求。
他們。
