各位頂姐妹平安，我哋嚟到從創造到新創造嘅第44講。
喺呢個系列嘅尾二嘅一講啦。
題目係末日啟示。
耶穌給教會的信，當去到。
末世嘅時候。
當去到啟示錄呢一卷書嘅時候。
耶穌畀咗啲啟示約翰，如果你睇啟示錄第一章，你就會睇到。
當你睇到第10節嘅時候，佢話有一主人。
我被聖靈感動，聽見在我後面有大聲音如吹號聲，其實就係耶穌俾啟示佢要佢。
去將佢想？
同教會講嘅說話寫低落嚟俾7間嘅教會。
如果你話源淵，你會睇到就係話喺邊度寫嘅咧？約翰就係喺一個叫做拔摩嘅海島上。
嗰7間教會分別就係而家喺PowerPoint，你見到嘅係有7個嘅教會嘅信。
嗱，第一間就係以弗所然，之後去到最後亦都係寫最後嗰封信。
係畀邊間教會咧，係老底嘉今日咧？我哋會集中去思考，老底嘉呢間教會我哋睇一睇，究竟耶穌？
俾啲乜嘢嘅信息俾呢間教會知道？
如果你睇你幅地圖咧，可以放大俾大家睇啦，咁咧，你一睇到左邊呢個藍色圈咧？
就係頭先我哋所睇到嘅拔摩海島一看就喺呢度就寫過七封信俾嗰7間嘅教會。
我哋今日會集中思考。
老底嘉教會咁老底嘉教會其實嗰個地形喺邊咧？咁其實咧，佢係位於嚇而家嘅土耳其西部咁咧，呢個成咧係處於一個10分重要嘅十字路口，如果你而家見到呢個右邊嗰個藍色圈，嗰個老底嘉個地方咧，佢係十字路口。
其實咧，佢係四通八達嘅，你可以話佢向西咧就橫跨咗小亞細亞嘅大道，如果直達160公里以外嘅兩個嘅海港咧。
你就會見到邊兩個咧？
就而家見到呢，一個以弗所。
同埋呢一個叫做米利都就係因為有呢兩個海港嘅緣故咧？
讓佢嘅經商啊，成為一個誒好嘅路線，因為咧四通八達去邊度咧，都係比較方便啲，特別以前嗰個年代咧，有海港有港口，如果你連接到咧，亦都係好方便咧，做呢個貿易嘅？
咁如果一講老底嘉教會咧，我相信好多信徒咧，都會諗起4個字。
都係諗起4個字，第一個字同第3個字係一樣嘅。
記唔記得係邊4個字咧？
呢個就係。
開冷。
畢業。
我好細個十零歲翻教會咧，已經咧有好多，即係聽到唔唔少人咧，就鼓勵我呀，你唔可以咧做一個不冷不熱嘅信徒呀，咁樣你要熱心愛主呀，咁樣。
咁呢個係喎，真係話肯定喇，係咪每一個信徒都要熱心愛主咁，但系呢間教會就畀耶穌話佢不冷不熱。
嗰段經文喺邊度咧？我同大家一齊睇一睇啦喎。
喺。
啟示錄第3章14節開始咁樣講，佢話你要寫信，即係耶穌同約翰講啦，嚇你要寫信俾老底嘉教會嘅使者應哪位阿們成誠信真實嘅見證者？
神創造嘅根源這樣應啲耶穌咁樣講，我知道你的行為。
你也不冷。
也不熱。
既然你如溫水也不冷也不熱，我要從我口中把你吐出去。
嗱，大家呢段經文，我相信都好熟悉嘅。
咁所以咧，頭先我話咧，啲人咧，成日都鼓勵我誒裡進了熱心啲呀，你要熱心啲吖。咁嗱，我再強調一次。
再強調一次就系咧，我哋咧，必須要。
熱心服，事主熱心愛主。
必須要嘅，要熱心愛主熱心。
服事主但係，如果你睇呢段經文或者頭先，你諗到不冷不熱？
你會唔會只係淨係諗到嗰個水嘅溫度咧？
但我哋慢慢一齊去Run下呢幾個字，或者呢呢？段經文佢提到就係話你也不冷也不熱，呢度係咪淨係講個溫度咧？
如果淨係講個溫度嘅時候，咁即係我哋想我哋應該熱定冷呀？
所以心諗冇理由話你話誒，冷心去事主㗎嘛，即系冇理由冷卻曬㗎嘛，係咪一定要好有熱心好有passion，但係呢段經文係咪淨係諗？
熱同凍咧。
係咪淨係諗個溫度咧？咁如果係咁嘅話，嗱，我以前細個聽咧，就覺得冇問題啦，咁咁但係呢個問題就係話你也不冷也不熱，既然你如溫水。
也不冷也不熱，我要從我嘅口中把你吐出去喎。
敢敢溫水其實有咩問題呀？
大家有冇諗過？
溫水有咩問題？
我有一次同一個一個弟兄分享佢話，譬如溫水溫水唔好，譬如好似你飲咖啡咁，㗎嘛嚇飲咖啡，飲咩啊？
一係熱咯。
係咪即係啱啱飲到誒？好辣咀嘅？咁呀，好呀，係咪一又凍嘅凍咖啡咁，咁你期望佢好凍啦，咁就係嗰不冷不熱嘅咖啡，你話真係想拎出嚟㗎，佢用呢個廣東話嚇你真系想拎出嚟㗎，但我同佢講我話喂，而家唔係講。
咖啡喎，而家講水喎。
禁溫水有咩問題先？
你食藥用咩水㗎？
你唔會用好熱嘅水啊。
你又唔會用凍水喇，係咪中醫師實話你喇，係咪唔可以用凍水呀？咁用咩水啊？
溫水咯。
實運吖嘛，係咪？
咁呢個第一樣已經開始棘住，我去理解呢段經文，或者原來呢個不冷不熱，未必淨係指導溫度咁簡單，仲有你有冇留意到我讀呢段經文嘅時候，我讀完15節去到16節中間有個空白嘅地方。
你記唔記得呢個空白嘅地方係乜嘢呀？
熟悉聖經嘅你應該記得我。
呢個空白嘅地方會係咩咧？
呢個空白嘅地方，嗰句就係話。
耶穌話，我巴不得。
你或冷。
或熱喎。
嗱，如果淨係用溫度嚟到比喻，熱就係熱心。
冷就係冷淡。
嘅話？
咁呢度咪解唔通咯？
係咪吖，咁冇理由耶穌？
同佢講話巴不得你一係就好熱心。
一係就好冷卻咁呀。
應該唔會喎，嚇。
係咪如果係咁，個個基督徒都話我做到耶穌所做啦？
我做到耶穌所講，耶穌話，我想你一係冷一熱呀嘛，咁我而家咪爛囉，係咪我咩都唔做？
咁呢個唔通嘅耶穌嘅心意？
所以如果呢，一節經文呢，一段喺度嘅話，即系俾我哋去，有一個要進入更深嘅思考，就係話如果唔系凈系指導溫度嘅話，咁即係指乜嘢？
咁即系有機會嗰個溫水，亦都唔係講緊嗰個溫度嘅水，你話嚇咁都仲唔喺？
所以咧呢個今日好想真係集中同大家一齊思考下，因為如果你解唔明咧，我哋都睇唔通究竟。
耶穌上老底嘉教會知道啲乜嘢咧，因為你話嚴重到要吐出嚟喎。
其實好嚴厲㗎喎，但我想話比你聽呢一段係嚴厲。
不過你一睇落去咧呢？一段可能係。
未必係最嚴厲，跟住嗰一陣會分享嗰一段可能係更加嚴厲，我哋先思考咗呢個不冷不熱嘅問題先。
呀。
當耶穌話我巴不得巴不得，即係咩意思咧？如果英文可能容易啲理解，就係eilish。
即係有時咧，都話我真係好希望你乜乜，好希望你乜乜，我希望你樂樂俾心機讀書，我希望你考到大學嗰個I wish嗰個意思，即係耶穌真係好希望咧，一係就熱。
一係就冷。
原來真係咁嘅意思㗎喎，好啦，繼續睇落去咯喎。

髒話，老底嘉教會。
我哋再睇得清楚啲，究竟老底嘉教會喺一個乜野嘅地方呢個好重要？原來你理解到佢周圍係咩地方咧？你深信我哋一齊會明多啲，究竟發生咩事情？
嗱，呢度咧，而家藍色嗰個圈咧，就系老底嘉教會啦，老底嘉教會喺邊啲地方嘅附近咧？
我先同你睇下邊呢個叫做哥羅西誒，大家應該熟悉英哥羅西呢個地方啦，原來咁近㗎喎。
另外仲有上面嗰度叫做乜嘢呀？
希拉波立。
嗱，認一認依個哋型先，因為跟住我再zoom近啲畀你睇，究竟發生啲咩情況？
嗱，原來呢，一幅那信近啲嘅地圖啦。嗱，咁你見到。
希拉波立喺上面，而家個黑色圈住咗嗰度咧，其實希拉波立係咩地方咧？嗱，佢就喺土耳其愛琴海地區內六嘅咁咧，希拉波立咧，又名叫做眠寶呀，我會畀你睇咩叫做眠寶咧。即系面。
就係棉花個面。
補咧就係堡壘個寶，點解佢叫做棉花嘅堡壘咧，咁？
原來咧係因為咧，佢有一個天然嘅美景，我陣間比你睇一睇，你就會明多啲㗎啦，佢呢個地方咧，其實咧係喺呢個火山嘅活躍地帶㗎喎，而呢個地方咧，有溫泉，佢嘅溫度咧，係高達華氏95度冚咧好重嘅嚇炭酸鈣嘅成份。
嗱，所以咧，有咩啊？
溫泉有功能㗎喎，有治皮膚病同埋咧其他病癥嘅功能，因為佢咁樣咧，有個好靚嘅美景，又有個溫泉。
咁咧，真係咧，好多遊客咧會去到嘅？
所以而家見到咧，嗱，呢度咧，就系嗰啲溫泉咧，哇，好多遊客咧，就去到嚟到去浸溫泉。
嚇你而家未睇到咩叫眠寶咁，因為咧佢個地質嘅關係。
嚇佢有好多咧，即係頭先話炭酸鈣呀嘛。
咁咧就咧，後來咧，就積聚而成咧。
變成點咧？
變成依啲嘅美景呀，所以好多人咧特登而家咧？我問咗阿阿阿蔡師母咧，佢話，如果我哋新藥團咧，去到呢一個客探訪嚇彩，即係去參觀新約教會嘅時候咧，佢都會帶我哋去睇呢啲嘅。
美景嘅嚇將一個好似棉花糖咁樣白色，咁然之後咧？留到有一層層跟住又有唔同嘅地方咧？誒，你又可以咧去浸溫存咁樣。
咁呢個就係希拉波立嘅呢個地方？
即係原來喺老底嘉教會嘅上啲。
見唔見到呀上啲喇喎，好喇，上邊就係呢個溫泉。
下面係咩江西呀嘛，哥羅西出名乜嘢呀？
原來哥羅西咧，就係位於老底嘉嘅東南，嚇東嘅方向啦，嚇約18公里。
咁咧就咧，希拉波立咧，就係佢嘅東南約。
26公里。
即係而家你見到個地形都知啦，好近啦，係咪？
咁咧就喺現今嘅土耳其嘅西南部嘅，咁佢有條河流就叫做拉卡，絲毫即係中間果個咧。
阿拉卡司鴻咁咧，所以因為佢係同呢個之流接壤吖，所以咧。佢又極豐富嘅水源。
水原係非常之充足嘅。
呢個係哥羅西。
誒，你開始咧，可能明多啲咯喎。
一個咧，就溫泉。
一個咧，就個水流好充足。
仲係溫泉咧，一路咁樣留啲水流流到落哥羅西。
咁有咩意思咧？
我哋繼續睇咯喎。原來希拉波立咧。
係佢係高於呢個300呎啦。
咁然之后頭先我講嗰啲水一路流，咁佢裡面有好多嘅礦物質。
因為嗰啲嘢熱水一路冷卻，咁咪會變咯，就會有沉澱，咁水咧，亦都開始降溫。
咁由希拉波立流到落？嗱，你見到呢條河啦，流到落去老底嘉嘅時候咧，會點呀？
會有。
暖咗啲？
會冷卻咗啲，不過又未凍得曬，所以嗰陣時。
係不冷？
畢業。
跟住當佢一路留留，留留咗落哥羅西嘅時候咧？誒？因為經過唔同嘅過濾啊，天然嘅過濾係咪呀？嚇最后咧，就變咗係清澈可口嘅冷水，亦都能夠令人咧，佢話咧，係好精神嘅嚇去諗下呢個冷水呀，或者啲水咧係好清嘅，所以上游。
就係溫泉。
去到下游嚇最下嘅地方歌羅西就係最好嘅水，咁中間啲水。
誒，冷不熱。
飲唔飲得啊？
唔飲得？
佢話直情咧，有資料話咧，呢啲係叫做催吐劑添呀。
即係唔單止唔可以，好似溫泉咁熱，醫病又唔可以，好似歌羅西啲水咁飲得，而中間呢啲就系咧好豐富嘅咩咧？
炭酸鈣即係唔飲得㗎，所以你一飲落去就會吐出嚟。
所以點解耶穌話我巴不得？
你一係冷。
冷到好似歌羅西啲水咁飲得。
一係就熱熱到，好似上邊。
嗰啲溫泉水可以治病就唔好，好似你而家咁。
唔冷唔熱？
一飲就會吐出嚟。
呢個原來係噉樣嘅意思。
呢個就係老底嘉呢一達嘅。
呢間教會？
耶穌一開始話，佢哋喺呢一個情況底下。
所以佢要約翰話。
叫佢巴不得。
我巴不得你或冷。
或熱。
或冷或熱好啦，我哋繼續睇埋落去咯喎。
當佢唔冷唔熱嘅時候。
就要從口吐出嚟。嗱，呢個頭先我話已經係好嚴重啦，但系呢個都未係最嚴重，我哋繼續睇埋落去，先跟住嗰次，佢話，你應我是富足的，已經發了財，一樣都不缺，即係話咧耶穌，佢講嗰啲老底嘉教會嗰啲人自己睇自己。
嗱，呢個呢一刻咧，我哋而家請嗰段經文咧，就係佢地自己睇自己點睇自己咧，我哋係有錢嘅。
腐竹嘅，因為我哋已經發咗達啦，真係講得好清楚，我哋發咗達啦呀，好有錢啦。
一樣都不缺呀，即係佢間教會裏邊嘅弟兄姊妹，自己話自己我哋已經腐竹呀，我哋發咗財啦，一樣都不缺啦。
但耶穌講咩啊，下邊嗰？
果段。
卻不知道。
你是困苦。
可憐。
貧窮。
瞎眼。
赤身的。
哇，呢個你睇，唔睇到嗰個幾大嘅落差。
嗰班喺老底嘉教會裡面嘅頂姊妹，睇自己係好好嘅。
一樣都不缺。
但係喺耶穌嘅眼裏，邊嘅果班教會嘅弟兄姊妹係點呀，你哋係慘嘅。
呢隻困苦嘅可憐嘅貧窮喎，佢睇自己就有錢人耶穌睇佢就係貧窮人。
瞎眼鷹，赤身㗎。
哇。
係冇嚴重呀？
繼續睇埋落去。
當咁嚴重嘅時候，耶穌勸佢地。
睇埋濃度，我勸你向我買從火中鍛煉出來的金子。
使你腐竹。
又買白衣穿上？
使你赤身的羞恥不露出來。
又買眼藥？
沒你的眼睛？
使你能。
看見。
呢度耶穌，俾咗一啲補救。
好舊嘅方案佢呀。嗱，所以點解耶穌要喺末日之前？
佢寫信俾各教會呀，就係想提醒佢哋，希望佢哋仲有得蚊有得救，唔洗俾人唔洗俾耶穌，好似講到要吐出嚟咁樣，佢叫你做咩咧？向我買從火中鍛煉出嚟嘅金子。
亦都要買白衣，穿上上亦都要買眼藥，沒你的眼睛咩叫金子咧？
喺俾得前書一章六至七折嗰度佢曾經用金子嚟到比喻咩咧，佢話就。
比那被火試驗仍然能壞的金子更顯寶貴。
即係話耶穌想比個客offer佢哋呀，嚇即係等佢哋咧。嗱，你可買呢樣嘢？嗱，耶穌所買金子肯定係最好喇，係咪經過火都能夠得㗎？因為有好多以前嗰啲可能好多雜質喇，係咪嗰啲金？佢話咧，被火試驗仍然能壞呀。咁但係耶穌果隻金紙咧，竟然間係被火試驗都唔會壞嘅。
因為佢哋仲有好多錢吖嘛。
即係其實耶穌好想同佢哋講你哋而家有嘅錢。
根本係會變壞嘅。
如果你要真正腐竹。
你要買我嗰啲金折。
呢個金紙咧，就係信心係可以被試驗。
但係之後都係唔會壞嘅。
仲有。
通常喺聖經裡面講到。
得勝嘅時候，或者有啲經文都講到得勝嘅時候咧，係講到穿著白色嘅衣裳嘅。
喺啟示錄3章5節嗰度，佢話。
得勝的必這樣穿白衣。
我也不從生命冊上逃去，他的名。
我要在我父面前和我父的重視者面前宣認他的名。
見白衣就代表佢哋特性。
如果你哋唔想被吐出嚟想最後能夠。
嚇，可以站立得住。
可以得勝嘅話，你要同我買。
白色嘅衣裳。
喺啟事69章8節咧，都有講到白衣嘅。
希文係咁講。
佢話他蒙恩得穿明亮潔白嘅細麻衣。
且細麻衣就是聖徒們的而行。
所以呢個白衣咧？其實咧，就可以諗到，就係話維喺一個嘅而行。
跟住睇埋落去。
呢個金子？
其實點解咁強調話要金紙咧？其實老底嘉係一笪咩地方咧？其實佢係極繁榮嘅商業中心頭，先我講嗰個原因就係起碼。
好近兩個嘅海港。
呢個係佢戰略性嘅位置嚟嘅，你可以話所以羅馬咧都好體重呢，一笪地方同埋另外點知佢有錢咧，就系有歷史記載咧，就係煮後60年。
呢個城啊。
係畀地震咧，強烈摧毀過嘅。
嚇但系你重建咧，竟然間唔需要羅馬俾一毫子？
佢話我哋有錢，我哋靠我哋自己嘅儲備咧，已經可以重建啦。哇，佢系好有錢，同埋佢唔單止係銀行。
嘅中心啦，佢仲係兌換錢幣嘅中心，所以咧，經常都要接觸到今接觸到銀。
所以呢度耶穌特登同佢哋講話，你要問搵我？
去買啲真正嘅金？
仲有。
佢其實咧係一個。
一個醫療中心嚟嘅，一陣話畀你聽，佢以乜野嚟到去文明咯喎。
講完金子。
又要買白色嘅衣裳，講咗。
又要買眼藥嚟到沒你嘅眼睛。
頭先我話究竟乜嘢嘅？
乜嘢嘅醫療技術，喺佢嗰度文明咧？
頭先講咗老底嘉係乜嘢嘅地方啦。
極繁榮嘅商業中心好有錢銀行嘅錢幣兌換中心。
醫療中心。
好啦，開估啦，究竟佢係乜嘢文明咧？
原來眼科係好著名嘅。
原來老底嘉本身。
好出名醫療，其中就係眼科好出名，最係賣嗰啲眼藥係最出名嘅。
哇你話。
耶穌係咪專針對佢哋睇錯咗自己嘅行為？
佢哋以為最叻嗰啲嘢。
竟然間原來係。
喺耶穌，睇嚟佢係瞎眼嘅。
呢個瞎眼咧，係講緊我哋心裏邊嘅眼睛。
喺以弗所書一張十78至咁樣講過，佢話求我們主耶穌基督嘅神榮耀的副把那賜人智慧和啟示的零。
賜給你們，使你們真正認識他，照亮你們心中的眼睛，使你們知道祂呼召你們來的指望是什麼？
他在聖徒中所得榮耀的基業是何等豐盛？
仲有喎。
佢仲有一樣特產。
日產係乜嘢咧？
老底嘉呢個地方有特產。
就係具光澤嘅。
黑色。
羊毛衫。
原來係老底嘉呢笪地方。
經商好好。
貿易好好。
銀行嘅體系好好兌換錢幣好好。
眼科好出名啲人要特登去買眼藥。
而佢嘅特產就系啲人嚟到都要買，佢嗰啲有光澤嘅黑色羊毛衣，但系耶穌，睇嚟你嗰啲簡直係赤身露體，你要真正要得勝嘅，就係著我賣俾你嗰件白色衣裳。
封唔封次呀，各位弟兄姊妹。
原來嗰間教會老底嘉自己咁樣睇自己嘅時候好自滿嘅時候。
對唔住啊。
耶穌唔係咁睇。
耶穌想你真正去搵翻佢去有翻嗰個天國嘅。
價值觀。
但係好感恩。
當耶穌指出咗佢地咁多咁多嘅問題之後。
耶穌講呢句櫻華。
佢個凡我所疼愛的。
我就責備管教他，所以你要發熱心。
也要悔改？
其實。
耶穌即係同佢講話？
我仍然愛你哋。
但係你哋要做乜嘢呀？
要悔改？
我係會責備你哋，因為我愛你哋，我先責備你哋，如果我完全唔理，其實唔洗寫嗰封信。
係咪唔洗再賣嘢比你喇？
係咪呀？
就係我好想你仲有得掹以至到。
你快啲悔改，我想你得成。
然之后講呢一節。
大家都會好熟悉嘅經文。
特別係我哋搞嘅頂姊妹，我相信都會好熟悉，因為我每一次嘅福音主日，我幾乎都會引用呢一段嘅經文。
而家仲要經文係記載喺啟示錄3章20節果度咁樣講。
佢話看呀。
我站在門外叩門。
若有聽見我聲音就開門的。
我要進到他那裡去，我與他，他與我一同坐席。
講完呢句櫻華。
跟住下一節。
總結嘅時候，佢話得勝的我要賜他在我寶座上與我同坐。
就如我得了勝。
在我父的寶座上，與他同坐一般。
星稜香中交匯所應嘅話。
凡有耳的。
就應當聽。
佢姊妹？
耶穌雖然對老底嘉教會有好重嘅責備，你可以話佢係由頭鬧佢地鬧到落尾。
但係耶穌仍然愛佢地。
竟然話愛嘅，我會管教，仍然好想佢哋悔佢，仲有喎，如果佢哋真係悔改到嘅話，去到最後仍然可以得勝喎。
真係仲有得掹喎，仍然可以得勝嘅時候仲可以，佢話我賜他在我寶座上與我同坐喎。
就如我得了勝在我父的寶座上，與他同坐一般喎。哇，可以一齊咁樣坐喺度。
耶穌俾7間教會嘅所有書信。
嚟到呢度最後一封。
耶穌講呢句櫻華。
個性令香蹤教會所說的話。
凡有意的。
就應當聽。
好啦，我哋聽完曬。
究竟成段對我哋有咩嘅反省咧？
系啊，我哋知道咗多啲嘅背景。
我哋知道咗多啲客老底嘉教會嗰個實況，原來係。
耶穌先睇得最準確，原來佢哋係睇錯咗。
頭先，我話好多嘅責備。
我唔知大家，而家即刻去。
回想一下。
邊一段嘅責備，你覺得係最嚴重㗎？
一開始嘅。
不冷不熱？
跟住嘅話，佢地自己以為自己可能係好叻嗰啲嘅眼藥嗰啲嘅羊毛衣。
嗰啲嘅金子？
因為嗰笪地方出名嘅。
假設我相信好合理嘅推斷，就係翻嗰間教會嘅，如果去嗰間教會乜嘢都不缺，又有錢又發咗財，即係。
好直接就係啲有做相關嘅生意。
即係話佢哋好proud of，好好好引以為傲嘅嘢，原來啲耶穌睇嚟。
係一文不直。
呢啲係咪重嘅？
扎比。
仲有冇其他責備呀？
你話應該冇啦。
我都已經逐漸同大家分享下喇，分享咗啦，係咪吖？
但我想話畀大家知。
喺今次嘅預備呢篇，講到裏面。
最重最重最重嘅責備。
我相信係呢一節。
啟示錄。
3張。
20節。
看啦。
我在門外敲門，若有聽見我聲音就開門的，我要進到他那裡去，我與他，他與我一同坐席。
你話點會嚴厲呀？
我以前一路讀一段聖經嘅時候咧，係一啲都唔嚴厲嘅。
如果我呼召嘅時候，我一定係好溫柔，耶穌就好似喺你嘅心門外敲門，係咪吖？
耶穌等我哋情願。
因為耶穌唔會硬闖入黎嘅，佢等你情願打開心門，然之后讓耶穌進入你嘅生命裡邊，然之后同你一齊好親密好節坐席，好似一齊食飯一樣咁點會係責備咧？
係耶穌肯定會係咁溫柔喺度等待大家打開心門。
但係。
呢一段經文喺呢一度。
或者話而家發生緊嘅事，其實好悲哀。
你諗埋咩？
若果呢段經文係講耶穌喺老底嘉教會嘅門外敲門喎。
即係乜嘢啊？
即耶穌喺咪露哋噶教練？
如果呢個係個，真係個實況。
咁呢個情況？
真係唔怪得之係你可以話鬧得最厲害嘅一間教會啊。
因為同佢讓耶穌。
喺門外。
耶穌。
入唔到嚟？
吃耶穌要喺出邊敲門。
我唔知道耶穌係點樣敲門法。
究竟佢係慢慢咁樣敲？
定係已經去到好？
催迫。
好緊張，好心痛呢間教會點解咁樣？雖然都不斷，他們不斷敲門，但係冇人應門冇人回應。
無人打開門。
但係呢一間？
係教會。
今日嘅信息。
我相信去到末世嘅時候。
去到我哋呢一個時候。
呢個時候即系。
俾耶穌返嚟更加近。
越嚟越近啦，只會係咪？
俾當日約翰喺拔摩海島望住嗰7間教會去寫嘅時候。
耶穌點樣去啓示，究竟佢哋要點樣做嘅時候？
而竟然間。
有呢一段嘅英話有呢一句嘅櫻華。
求你睇下。
我喺門外敲門，若有聽見我聲音就開門嘅，我要進到他那裡去，我與他，他與我一同坐席。
呢個我相信係我哋每一間教會，每一間堂會。
都肯定係一個好重要嘅提醒。
阿陳家豪同大家一齊去回顧一下。
我哋自己。
究竟係咩嘅光景？
有啲乜嘢？
祈禱嘅時候，我哋要同耶穌去講。
但係感恩就係，就算老底嘉教會去到咁惡劣嘅境地，耶穌仍然愛佢地，仍然想佢哋得勝。
呢度？
頭先嗰段經文。
唔知你有冇留意？
佢話。
耶穌話，我圈你哋。
向我買。
從火中鍛煉出嚟嘅金字。
又買？
又買眼藥沒你哋嘅眼睛。
因為而家，你瞎眼。
呢個買呢個買呢個買？
我有一次聽到一位牧者嘅分享，佢話呢個買。
其實即係想佢哋去IMAX。
去投資，因為呢一班有錢人肯定好識投資，所以佢哋發財好識做生意，所以佢哋發財。
但係當要投資嘅時候，唔一定係錢。
今日可能耶穌好想我哋投資多啲，我哋嘅當然會有錢啦。
因為耶穌祝福你比你好多錢，唔係想你賣喺個地下裏邊，係想你好咁運用，大家記唔記得耶穌嗰個比喻？講到嗰個主人係咪呀？臨離開要去遠遊嘅時候，搵咗3個僕人嚟，一個幾多錢，一個幾多錢，一個幾多錢。
佢就系，想佢哋能夠好好去運用，而佢最。
不滿要被嗰個主人鬧，就係話將啲錢賣喺個哋裏邊，就系咁埋喺度。
完全唔去好好嘅，去運用喺上帝嘅成功力。
呢個買？
系真系要個行動。
去咗一個投資，呢個投資可以係投資你嘅錢。
喺唔同嘅？
聖公上邊。
可以係投資你嘅時間。
去做事奉。
係咪吖？
可以係投資你所有嘅事情。
係咪？
呢個就係擺喺耶穌嘅聖宮裏邊。
當我哋嚟到最後一齊去反省。
呢一段？
譬如耶穌責罵得咁嚴厲嘅經文嘅時候。
我哋首先反省。
我哋冇啲乜嘢？
呢個好想。
我哋真係一隻噶，我都會同你哋一齊去默想去禱告。
另一個就系自己，我哋真係要好謙卑。
可能我哋自己謙卑，都未必睇得清楚。
我哋要求聖靈光光照我地。
去睇下究竟其實我哋冇啲乜嘢？
另外。
我哋以乜嘢？
喂。
滿足。
咁我哋基督徒嘅生命裡邊？
我哋嘅生命。
我哋自己。
以乜嘢？
為滿足。
你滿足你而家嘅。
工作。
你滿足你而家嘅。
學業。
你滿足你而家嘅。
地位。
你滿足你而家嘅。
金子。
存款？
你估呢啲？
係咪耶穌睇嚟？
你係富有嘅。
而另外一樣就係話呢一風嘅書信係寫俾老底嘉教會嘅乜嘢？
嘅事，姐。
可能係接信嗰個咯，應因為當時嗰啲人唔係一人寫封信，然之后copy俾佢哋㗎嘛。
係要搵咗個人，然之后去當眾宣讀嘅，所以當日老底嘉搞嘅使者拎住呢一封信，係當住曬前便嗰班有錢人。
果班覺得自己好富足，嗰啲人，所有嘅人一齊去讀出呢封信。
中間可能係有個眼科醫生，可能有個賣眼藥，既然知道話你哋嗰啲藥係唔得㗎你哋，而家係瞎眼㗎？
耶穌話，你要同我買。
即係可能係嗰啲嘅使者，要諗下嗰啲教會嘅人要諗下我哋教會原本拋tough乜嘢？
原你所引以為傲嘅。
係咪？
耶穌。
覺得你有㗎？
定係你只係。
以為自己有。
呢啲嘅滿足？
耶穌係咪真係覺得好？
呢個真係要好謙卑。
我相信當日老底嘉教會運作得都好好㗎。
所以佢哋先會講得出話，一冇所缺啫嘛。
好多所有教會嚇應該要有嘅傳統，佢哋相信會做曬佢地，可能係喺周圍靚嗰間教會靚過歌，羅西可能靚過其他地方。
因為佢哋最後錢吖嘛。
因為佢哋好繁盛，㗎嘛。
所以可能係最靚最宏偉，佢哋有嘅，最好嘅。
表面上。
但佢地嘅內心。
係瞎眼？
係睇唔到。
究竟？
你地嘅滿足。
我哋嘅滿足。
係咪耶穌睇嚟？
係好嘅。
最後一個問題。
係最嚴重？
耶穌喺邊？
將之前我同大家一齊分享話教會係。
基督嘅身體。
呢個肯定都係。
但係同今日佢畀我哋睇咗另一個實況，就係。
原來可以一間嘅堂會。
係將耶穌？
興諸門外。
我哋每一間堂會。
呢個問題，真係要深思。
我哋要及早。
即係末世到啦，我哋能唔能夠最後得勝，能唔能夠冇咗嗰啲嘢，我哋同耶穌買翻齊佢。
係同耶穌埋。
如果你話你全隊有啲乜嘢嘅原則。
係可以真係邀請到耶穌喺返教會裏邊，我哋知道耶穌喺度㗎。
就係我哋所做嘅決定喺教會裡面。
究竟你有冇邀請耶穌？
同我哋一齊同行。
有冇去求問耶穌嘅心意？
係咪你所做？
有冇將所有嘅決定都將耶穌擺喺？
裡邊呀？
嗰陣時，有個牧者去教導我，就係話。
如果你想確保。
真係邀請到耶穌喺度。
就係話你所做嘅嘢。
同一間公司所做嘅嘢。
係，一定唔同。
一間普通嘅公司。
唔會一齊未必日日都祈禱，係咪呀？
更加唔會問下耶穌應唔應該咁做，嗰間公司就係嗰個老闆做呀嘛。
或者嗰個嚇即係block Buster at符號，係咪呀？嗰班友股份嘅董事做嗎？
但係教會咧？
教會係耶穌係元首呀嘛。
同埋你教我就係話個牧者，佢就話。
當你去諗耶穌嘅時候，你好多嘢就唔同啦。
你就會將部計數機佢好強調。
你就將佢計數機擺埋一邊啊？
因為計時工冇得用計數機去計㗎。
有一次有個牧者，佢去咗間教會港獨。
咁跟住誒誒？嗰個牧者講唔到落臺啦。
跟住咧有間教會嗰個執事就嚟問佢呀，真係你哋搞做得好呀？
你哋咧搵好多錢咧，嚟到去做扶貧呀，咁樣。
佢話係啊，因為我哋教會就算得返港幣100萬。
我哋都用凸咗。
即係我哋知道唔夠㗎啦。
但係我哋知道，如果嗰樣嘢係用係啱上帝嘅心意，上帝會祝福嘅。
咁佢真係做好多行動，佢嘅結果幾年過後。
我哋未試過缺乏。
呢個係靠耶穌。
靠唔同嘅天使，唔係靠佢哋自己喺度計計計計完條數呀誒，個預算得唔得呀？阿林能夠做到嗰樣嘢，唔係計我哋自己嘅能力。
係計耶穌喺唔喺度？
湯底耶穌喺唔喺度嘅時候，佢話嗰件事就唔同啦。
咁跟住嗰個執事，聽完嗰個傳道人咁樣講之後。
咁跟住嗰個執事就問呀，咁你哋有幾多人信耶穌，哇。
跟住嗰個，目前你話頭嗰幾年都冇㗎。
嚇，冇人信耶穌點交代呀。
跟住佢覺得好得意喎。
即係佢話凹頭嚇同邊個交代呀？
教會同邊個交代拎？
教同耶穌交代咯。
係嗎？
禁，如果呢件事一路係跟隨住耶穌嘅可能，暫時未有人信主，但係有冇人信主嘅決定，喺邊個度呀？
其實唔系喺全嗰度。
我哋即管要全。
但系嗰個人信唔信主？
係要等佢自己情緣？
跟住嗰個牧者同個執事講佢話。
就算成個活動舉辦完。
只係得一個人信主。
呢，一個已經係好寶貴。
嘅靈魂？
七舊。
我哋做上帝嘅工作。
從來。
都唔應該將部計數機。
去決定咗。
我哋做唔做果樣嘢？
因為如果只係當用計數機去決定嘅時候，即係話你睇緊你，而家呢一刻嘅能力。
我哋唔係睇自己。
嗰個牧者就教到我。
我而家，再同大家一齊分享。
原來呢個就係有耶穌。
喺當中。
我哋對耶穌有冇信心？
我哋唔係對自己有冇信心？
如果對一間公司做嘅決定，佢投唔投資呢個project，佢去唔可以競投，就要睇個公司自己有冇實力。
但係，如果當一旦我哋睇自己有冇實力嘅時候？
我哋冇擺咗耶穌。
喺我哋嘅當中。
賺住，我哋都學習。
去信靠耶穌。
學習信心嘅功課。
你睇玩全本聖經。
上帝叫好多嘅屬靈嘅領袖。
去起嚟嘅時候。
佢哋都系冇信心。
如果睇佢哋自己都係做唔到㗎，佢哋會話自己係拙口笨舌話自己係唔聖潔。
但耶穌話我叫你做，你就去啦。
佢哋可能只係睇到出邊係好嚴峻嘅環境，好龐大嘅敵人，佢哋會覺得自己只係喳嘛咁樣。
但係如果呢個係上帝要你做嘅。
你就可以剛強。
藏膽改頂尖。
用最後幾次聖經作為今日嘅結束。
然之后，我哋會自己有一個默想嘅時候。
我哋最后仍然好感謝耶穌。
因為佢話煩咗疼愛嘅。
耶穌就會責備。
去管教佢哋？
所以你哋要發熱心？
亦都要悔改。
一息間，我會同你。
去唱去去有一手嘅詩歌。
嗰首詩歌。
就係帶領我哋一齊去。
搵返我哋憂傷？
痛苦嗰個心？
老底嘉教會。
就係睇得自己太叻啦。
但係耶穌呢一刻，佢話。
你哋要悔改？
你哋要真係發熱心。
我哋深信上帝俾我哋每一個人。
都有唔同嘅心意。
俾唔同嘅交滙？
有唔同嘅心意？
佢想老底嘉教會。
買翻啲耶穌上佢買嘅嘢。
佢將唔同嘅教會助學，喺座落喺唔同嘅社區唔同嘅地方，就係想嗰間教會能夠發揮到上帝所要佢發揮嘅。
一啲嘅。
作用係咪？
所以。
耶穌，好想佢能夠熱。
可以發揮到溫泉嘅作用。
好想佢能夠凍。
可以發揮到提神，發揮到可以清潔到可以飲用嘅作用。
但係如果你發揮唔到作用。
你就只係嗰一杯。
令人作嘔。
歌嘅催吐劑？
今日。
以弗所書二章10節話我哋。
是他所造之物。
在基督耶穌裡創造的。
為要使我哋行線就係神，早已預備好要我哋做㗎。
原來我哋每一個人每一個堂會都係上帝，一早已經預備咗，我哋要去行善。
要去做，佢想我哋做嘅要去發揮佢想我地發揮嘅功效。
我哋根本每人我好鍾意呢段經文就係。
我哋每人都係上帝嘅handiwork，都係上帝嘅。
略concepts。
你可以睇嚟係一個。
傑作。
係一個傑作。
我會先播。
呢首嘅詩歌。
然後同大家有一個默想。
仲有一個禱告？
親愛主耶穌。
感謝你。
樓下。
你7間教會嘅。
啲七封信。
特別嚟到最後呢一封信。
你對老底嘉教會。
有好嚴厲。
好嚴重嘅。
一個嘅。
提醒。
如果佢哋再繼續嘅時候。
如果佢哋再唔改變嘅時候。
佢哋肯定唔能夠過一個得勝嘅生活。
因為佢哋係瞎眼嘅。
佢哋自己睇唔到。
佢哋以為有好靚嘅黑色嘅羊毛內衣。
原來佢哋係赤身度睇嘅。
佢哋以為自己有好多金子，以為自己好多錢財，但係原來係貧窮嘅。
多謝你留低咗呢封書信。
讓我哋自己都有反省。
究竟今日？
我哋係咩嘅光景？
究竟今日我哋嘅所思所念？
係咪正直？
我哋係咪真係去做決定嘅時候，能夠將耶穌你擺喺首位？
如果唔係嘅話。
求耶穌，你一零光照我哋讓我哋。
睇到我哋自己嘅陰暗面。
因為就算我哋自己睇唔到你睇到你想吐出嚟，好似嗰啲吹套嗰啲水一樣。
亦都畀到我哋基督徒，能夠有一個。
好嘅見證能夠發揮到你想我哋發揮嘅功用，如果我哋你想我哋係一個溫泉水嘅話，讓我哋能夠夠熱。
可以幫人醫病。
如果你想我哋好似清澈到哥羅西嗰啲水咁嘅時候，讓我哋清澈，能夠畀到人地煥然一新，但係如果我哋做基督徒，我哋做到人哋見到我哋想嘔嘅時候。
我哋塞咗見證。
我哋可能就系令到人哋對耶穌履卻步。
求你養我哋。
真係有一個痛苦嘅心。
唔係裝出嚟？
唔係外表虔誠？
唔係粉色嘅墳墓？
唔係自己做唔到嘢，都要強加人地做。
好似昔日嘅法利賽人。
而係做一個。
一係冷。
一係熱。
嘅記錄圖。
以致到。
能夠祝福別人。
以致到。
能夠榮耀上帝。
我哋咁樣禱告。
係奉主耶穌基督。
測試嘅名字，祈求。
阿門。
