繼承者們，平安。
今日嘅題目咧？
係乜嘢呀？
不讓眼淚白流？
大家有冇流過眼淚呀？
冇？
可能我哋有時咧就話呀，呢個小朋友好叻呀。
唔喊㗎咁？
嗱，嗰陣話畀你聽咧。
可能係未必好㗎喎。
嚇所以咧，希望你快啲摺到一兩滴眼淚出嚟嚇。
我想話比你聽眼淚咧，原來分開好多種㗎，唔知你信唔信咧？
跟住咩咩眼淚分開好多種呀，講乜嘢呀？咁樣咁原來咧？根據咧英國呀。英國每日郵報嘅報導咧？咁有個攝影師？
嚇就叫做咧。
你叫做邁克嚇咁個攝影師，咁佢做咗個研究呀？
佢就話原來人嘅眼淚咧？
好多唔同㗎？
嚇，咁佢就嘗試咧？
收集唔同嘅眼淚，然之后咧，就擺顯微鏡嗰度嚟到去睇，究竟唔同嘅眼淚有冇分別？嗱，我畀你睇不同嘅眼淚喎。第一種係切洋蔥流出嚟嘅眼淚。
如果你顯微鏡嗰度睇咧係咁嘅嗱，切洋蔥。
切洋蔥系咁第二咧，就系食辣椒。
嗱，我唔食得辣嘅，所以呢，我係咁流汗係咁流眼淚嘅，原來果隻眼淚係咁嘅辣椒。
有啲唔同㗎喎。
而第三種咧，就如果你試過俾風扇咧吹到咧乾曬，然之后樓嗰啲眼淚咧，就係咁嘅。
有冇發覺唔同先？
由我三種，已經唔同最靚。
而追唔同嗰種咧係第四種。
係，當你唔開心嘅時候。
你流嘅眼淚。
原來咁㗎喎。
係啦，好似啲雪花咁㗎喎。
咁原來咧嗰個邁克咧，佢係喺即系未做呢個攝影師，未做藝術家之前咧，原來佢係一個實驗室。
嚇專做化驗嘅，所以佢就將啲眼淚攞曬出嚟，然之后咧？就系顯微鏡成為唔同嘅晶體，跟住你話誒，都唔知系唔系嘅，係咪嗰啲藝術家咧嚇喺度做嗰啲設計圖片呀，咁，咁如果你唔信佢咧，又信以下呢個人呢個人咧？就系史丹福大學生物化學教授。
即係叫做阿肥？
嚇，咁佢咧，就做過一個測試。
佢就收集兩種眼淚。
一種就係普通引致嘅眼淚，即係頭先講嗰啲咩切洋蔥呀？或者你比人好大力撳一腳。
流過眼淚。
而另一方面咧，就係情緒唔開心嗰種傷痛嘅眼淚。
咁佢就搵唔同嘅受試者，即係接受測試嘅人。
咁咧就其中一邊咧，就俾佢哋睇啲最慘嘅悲劇。
要整到佢喊為止，咁然之后收集咗，而另一種咧就系，最容易就係切洋蔥。
結果咧？佢發覺咧，哇，原來喊呀。眼淚。
如果係切洋蔥流出嚟嘅眼淚咧，冇乜特別嘅。
但系如果你系因為情緒，因為悲傷而流嘅眼淚咧？
佢所行嘅。
負面嘅嗰啲叫做。
之後講俾你聽呀，嗰啲負面嘅嗰種物質。
係多好多嘅，例如有呢一只叫做嘛。
嚇呢只特質？
咁咧，原來咧，佢就系當咧眼淚，就好似排泄咗一啲唔好嘅。
嘅物質出嚟誒，原來係當你有情緒有唔開心嘅時候咧，眼淚係幫你咁樣做。
咁佢另外咧，仲講咗好多唔好嘅物質排泄出嚟，或者幫助一啲好嘅物質，嗰啲英文咧，我講完你都唔知係咩嘅咩AC TH呀？嚇嗰啲咧。即系好似奶粉廣告咁咧，講完嗰啲咧英文你都唔知嘅，但係你話好勁咁樣喎。嚇。
咁啊變咗咧，當佢研究之後，佢發覺原來。
叫大家千其有，唔開心嘅時候，唔好忍住唔喊。
你話唔喊嘅？
嚇嗱。咩男人咧？流血不流淚，我唔喊嘅，原來唔喊咩？
會令到你咧，好多疾病。
哈會令到你咧心嘅壓力增加啦。高血壓增加啦。心臟病增加喇，胃潰瘍都增加喎。
嚇上環嘅機率，所以如果下次咧，你喊咧？
系好正常嘅，原來上帝設計嘅眼淚咧？
好似落雪嗰啲雪花咁咧，好特別，每粒雪花都唔同，原來眼淚呀，上帝喺設計嘅時候都擺咗敢精密。
嘅設計同埋嘅作用喺度。
咁今日想同大家分享3個真人真事。
都係關於眼淚嘅故事。
第一個咧？有關於眼淚嘅傷感故事咧？
呢個主人翁咧？佢細個嘅時候喺英國長大。
但係佢爸爸咧係加拿大嘅士兵嚟嘅？
不過咧，因為咧，佢哋婚姻出現問題，所以咧？呢個主角咧？係未見過爸爸。
嚇喺佢未出世嘅時候，爸爸已經離開咗走咗。
咁佢主要咧就由爺爺嫲嫲客嚟到去楊大。
好多年之後。
佢先發現咗。
佢嗰個家姐，因為佢家姐咧將要嫁去德國。
佢先發現原來嗰個家姐。
其實係佢親生嘅媽媽。
哇，咁所以呢個傷痛咧？對於嚟講，好大成為咗一個成長好大嘅陰影。
可能係咁樣，佢長大咗之後染上咗毒癮。
厭上咗走人。
佢雖然好細個就帶佢翻教會。
但係佢自己講咧？
佢話佢細個返教會就係一個Brian face。
即係個盲目嘅信仰，只不過爸爸媽咪帶佢翻，佢就繼續翻。
但係好感恩喺1969年嘅時候，佢真心相信咗耶穌。
而經過兩個弟兄姊妹嘅一路嘅關心咧，佢戒除左毒癮。
不過。
走忍咧。
佢又跟住佢20年。
20年一路返教會一路都解決唔到呢個走忍嘅問題，無論係去醫院或者去嗰啲叫做rehab即系嗰啲界酒會咧嗰啲咧完全。
都唔得？
但係佢雖然一直戒唔到走。
不過佢嘅事業咧，佢係一路一個一個高峯。
咁嚟到去邁進？
但係去到1991年。
佢自己形容為。
佢去到一個人生嘅谷底。
Hit the rock bottom。
因為佢受過人生。
最大嘅一個挫折。
令佢留咗好多嘅眼淚。
呢個挫折係咩咧？
就係喺嗰1年。
佢4歲嘅仔？
4座。
死嘅，原因係。
喺佢嘅apartment。
墮樓。
死咗。
哇，呢個打擊對佢嚟講好大好大。
佢流咗好多眼淚。
但係佢冇放棄到。
信仰。
結果佢寫咗一首歌俾佢個仔。
同比佢自己。
歌詞嘅內容，但係咁講嘅。
佢同個仔講，佢話我要強壯。
我要堅持落去。
因為我知道。
打開咗嗰道門之後。
會得到平安。
因為果度。
再冇？
眼淚？
不如我哋聽一聽。
佢餵個仔寫嗰首歌。
亦都大家可以留意下歌詞。
大家有冇聽過呢首歌呀？
有英。
呢首歌背後。
係有個咁唔開心？
嘅故事？
嚇。
但係當Eric。
佢緊握住信仰嘅時候。
佢而家已經係3個女兒嘅爸爸。
佢生活得好愉快。
點解我話佢冇養眼淚白流咧？
就係佢曾經用自己嘅傷痛。
佢繼續拖住上帝嘅手嘅時候，佢繼續運用佢嘅恩賜。
寫咗好多好嘅詩歌。
而家周圍一路去演唱，去做見證。
佢就系去祝福。
其他人。
佢自己都創立咗一個機構，叫做Co zero center。
就係專幫嗰啲咧，係幫人哋戒癮呀？即係無論係毒癮，無論走忍，無論打機，總言之係一切沉溺嘅行為，就去到嗰一個centre裏邊。
當佢喺度分享嘅時候。
其中有段應話，我覺得講得好好。
佢話，佢以前表面上係一個大明星。
當彈結他嘅時候，啲人話佢當佢係神呀。
嚇即係結他嘅神。
但係佢話真正嘅神。
係上帝。
佢話，表面上我一個大明星，但係內心我係脆弱得好緊要。
佢自己去回憶翻嘅時候，佢話，因為我嘅孩子離世呢件事件。
讓我走入咗一個。
好私人嘅房間。
我要尋求幫助，我要跪低，我要康復。
最後，我發現我一定要返到去一個地方。
呢個地方，其實我一早就知嘅。
但係以前我唔想去，我唔覺得需要我唔想相信。
但係當我真系去咗嗰個地方之後。
自此我每日跪低嚟禱告。
尋求幫助。
我每日都感謝上帝。
俾我堅持清醒。
我必須要放低自己。
謙卑落嚟禱告。
如果有人問我。
點解要咁樣做？
我淨係想話畀你聽。
因為呢個方法？
行得通。
即係咁簡單？
Evus敬懷tots I will tell you。
Because uax。
S simple。
Estate。
各位朋友，如果當中你仍然未相信耶穌可能聽到呢？一度。
你都有唔同嘅疑問。
你可能會問點解上帝要畀個咁可愛嘅小朋友？
只係得。
4年嘅時間？
你可能會問，點解要Eric經歷呢啲傷痛？
但我可以話畀你聽。
喺呢個世界，冇人會將個答案話到俾你聽。
冇人會知道。
但係正正係經歷咗呢件事之後，Eric更加深信，有一天離開咗呢個短暫嘅人生嘅時候，佢去到永恆，佢會見翻個小朋友。
去到永恆嘅時候。
佢會知道。
答案。
個關鍵係。
你願唔願意緊握住？
呢個信仰？
呢個係第一個故事。
第二個故事係有關於一個同眼淚有關嘅。
地方。
當然唔係呢一個，雖然呢個地方呢個湖仔咧，都似一粒眼淚。
敢問大家啦，呢個唔算係IQ題嚟㗎？
你知唔知道咧邊一條橋？
係令到。
人流最多嘅眼淚，或者令到最多人。
流眼淚知唔知邊一條橋呀？
知唔知呀？
Produce。
唔係proper都有令人流眼淚㗎喎。
大家知道咧，而家preview嗰個工程咧完成未呀？
完成未呀？
未有英。
但係你見唔見到已經有個圍欄啦。
嗱，你之後咧，當佢拆咗嗰啲嗰啲嗰啲嗰啲布嘅時候咧，你會見到有個新嘅圍欄喺度。
呢個圍欄，其實就係防止。
流眼淚咩意思咧？
原來平均。
1年有17個人喺preview嘗試。
自殺。
喺1932年到今日，大約每年有一個成功自殺嘅個案，真係自殺咗。
真係會令到佢嘅家人留到眼淚。
不過，比起procure，另外有一條橋。
流嘅眼淚？
多好多。
喺美國嘅。
知邊條呀？
係啦，三藩市嘅。
金門大橋。
金門大橋喺1937年。
對外開放之後。
總共有幾多人真係結束咗生命咧？
係1600人。
你諗下1600人背後即系1600個家庭朋友？
幾多嘅眼淚？
流咗出黎。
所以喺呢條橋附近有隊嘅巡警呀。
我哋嘅巡警咧係專。
當一有咩事咧，即刻就要去到橋嗰度。
有1日。
有個已經退咗休幾年嘅巡警，叫做Kevin Prince。
佢就系做巡警，做咗23年。
然之后佢分享翻太多傷感嘅故事。
太多太多。
但係佢話都唔係冇開心嘅故事嘅。
因為佢話咧？
剛呀。
嗰啲人去到嘗試自殺嘅時候。
佢要去攬過？
嗰條橋？
闊32英寸嗰條嘅鋼纜上。
因為你要撳咗嗰個欄桿，去到30已經串嗰個鋼纜，然之後企喺度。
佢話，絕大部分人都會企喺嗰個位。
然之后最後決定跳唔跳落去。
佢話，但係去到嗰陣時，通常對所有人嚟講，呢個係佢人生最黑暗嘅時候，因為佢覺得冇曬希望，所以佢選擇爛嗰嗰個爛爛嗰嗰個欄桿。
咁又1日？
叫做Kelvin嘅。
佢就收到一個電話。
喺2005年3月11號。
佢收我電話就係有人報導，就係話有人企圖自殺，結果佢揸住佢嘅電單車即刻去到。
結果去到嘅時候，佢就見到。
嗰個人想自殺果個人。
就係呢個。
後生仔。
依家後生仔嗰陣時，大約十幾歲。
個後生仔，咁啱都係叫Kevin俾我叫Percy，所以呢個叫做細Kelvin嚇我叫做嚇細Kelvin。
咁然之后？
但係Kevin喺嗰次成功，令佢抹乾咗世Kevin嘅眼淚。
亦都沒干咗世Kelvin屋企人嘅眼淚。
佢真係見到佢。
負番佢入去，你見到個幅相就係兩個人。
叻左邊嗰個就係大Kevin。
佢未退休之前。
嚇佢就係捉翻。
負翻細，Kelvin入去都扶佢入去嘅時候，帶Kevin第一句應話就恭喜細Kelvin，佢話呢個係你一個新嘅開始新嘅生命。
然之后佢問番佢點解最終你決定畀我哋負翻你入嚟，點解最終你決定爬翻入嚟？
細Kevin，咁樣講。
佢話。
就係因為喺我。
講嘢嘅時候。
你肯。
安靜聆聽。
因為喺佢嘅成長裏邊。
佢屋企好唔開心，佢學校好唔開心，但係佢講親嘢嘅時候，啲人一係就怪責佢。
一定係你嘅問題一係你唔啱？
或者冇人會願意聆聽佢嘅唔開心，唉，你講嚟講去都係嗰啲。
所以。
當。
佢畀人救起，之後佢繼續佢嘅人生細Kelvin。
佢而家又咁啱，又係一個3個孩子嘅好爸爸？
佢仲周圍去演講。
嚇而家你見到嗰個樣咧，就系大個咗嗰個佢啦。
你大個咗嘅。
嚇大細，Kevin喺哂度佢周圍去演講，就係同你分享要珍惜生命。
佢自己，佢曾經講過一句應話，覺得好有意思，佢話抑鬱癥。
或者。
係你嘅生命嘅一部分。
但係絕對唔係你嘅全部。
Depression Maybe part of you？
拔at符號store。
顧UR。
有時我哋就係將我哋嘅困境放到好大。
去親邊，一度去親任何地方，自己一唔開心嘅，就係我係一個抑鬱癥嘅人。係呀，我係一個單親家庭嘅人。係呀，因為乜乜我係好唔開心嘅。
但係原來呢個只不過係你人生嘅。
一部分。
你未必需要放到好大然之后，影響曬你正常嘅生活。
所以佢回想翻當日是Kelvin話，當我想結束生命嘅時候。
我突然間聽到一把聲音。
即係話當佢喺個鋼纜上邊準備跳落去嘅時候，細，Kevin突然間聽到一把聲音，係拉翻佢轉頭。
咁啊聲音係咩咧？
就係戴Kelvin講嗨。
Le menu。
嗨。
Where many？
等等。
從細Kevin嘅經驗。
讓我哋知道。
原來當有人聆聽。
流緊眼淚嘅人。
當有人去同流緊眼淚嘅人講。
Wait。
Amani。
原來就可以拯救一個人嘅人生，然之后當佢人生冇帛琉佢嘅眼淚嘅時候，竟然間今日可以周圍去改變，去鼓勵好多人。
今日做基督徒嘅我哋。
願唔願意留意下身邊？
有無人？
雖然我哋聆聽。
佢嘅聲音。
但係頭先幾首詩歌都話話到畀我哋聽。
耶穌。
好，願意聆聽。
我哋果個微升。
嘅呼吸？
好微弱。
嘅嗰個呼吸？
最後。
第3個。
有關於眼淚嘅故事。
呢個故事係基督徒好熟悉嘅。
我一陣一講咧，就話哎呀，又講聽過好多啦。
你咁快識笑嘅，我都未講。
聽過好多啦。
但係當我講嘅時候咧？
你聽多陣堿M ini腳。
你聽多1分鐘，你就發覺有啲嘢可能平時。
你忽略咗㗎？
咁我今次預備嘅時候，我一預備我話，哎呀。
對唔住大家原來我一路分享嘅時候，我真係忽略咗呢一part咁緊要嘅部份，我今日分享埋。
呢個就係有1日。
系，因為有啲新朋友呀。
我都要講翻少少背景有1日就係耶穌食飯嘅時候，有個婦人。
不請自來，然之后一嚟到喺耶穌。
嘅面前打破咗一個好靚嘅育平。
跟住你話呀系啦，就系嗰個啦。
裝住好貴嘅香膏。
好人好好熟悉。
好多人好熟悉。
但係原來當嗰一次同耶穌。
相遇嘅時候。
原來呢個女士。
有啲好緊要嘅嘢。
我係一律忽略一路忽略咗同大家分享。
喺度加分記載嘅時候，當嗰個人不請自來去到耶穌果度嘅時候，其實佢係站喺耶穌嘅後邊。
埃住耶穌嘅腳。
佢嘅眼淚聖經記載，佢嘅眼淚滴濕咗耶穌嘅腳。
然之后佢用佢自己嘅頭髮。
幫耶穌。
抹乾。
腳上嘅眼淚。
不突止？
佢之後就仲。
向耶穌嘅腳。
親嘴。
佢錫耶穌嘅腳，然之後先至將個香膏。
到上去。
原來成幅圖畫成個故事最完整係咁樣。
大家有冇諗過點解嗰個女士？
會喊住去搵耶穌。
或者話一見到耶穌就喊聖經，冇直接嘅交代，不過如果我推上，我相信係因為嗰個女人覺得自己好多嘅罪押喺佢嘅生命裡邊。
因為當時。
請耶穌食飯嘅中間有一啲法利賽人即系對宗教嚇好執著好勁權嘅人。
噤呢個法利賽人聖經話心裡邊咧就喺度諗。
如果耶穌係先知佢，一定知道摸佢嗰個女人係乜嘢嘅女人？
奶是個罪人？
耶穌看。
睇穿咗佢嘅心嚇，可以結到佢嘅賣地。
然後耶穌講咗一個比喻。
耶穌話。
有一個債主。
有兩個人欠咗去咋，即係兩個債仔？
一個爭佢50兩銀子。
一個爭佢。
5兩銀子。
記住，落一個51個五両。
因為佢哋兩個都無力償還。
結果債主就開恩赦免咗嗰兩個人嘅債。
呢兩個人邊一個更加愛個債主咧？
耶穌就問。
咁嗰個請佢食飯果個西門就答。
我諗係嗰個多得。
恩赦面嘅人。
耶穌話，你搭的。
不錯。
於是就轉過嚟向住嗰個女人。
就對西門英。
你睇呢個女人？
我入咗你屋企。
你無俾我水洗腳，但係呢個女人竟然間用眼淚使我隻腳，然之后用頭髮擦幹，你冇同我親嘴，但係呢個女人入嚟，我從我入嚟嘅時候就不住嘅，用嘴親我嘅腳，你冇用油抹我嘅頭，但係呢個女人卻用香膏抹我嘅腳，所以。
我告訴你。
他許多嘅罪。
都赦免了。
因為佢嘅愛多。
但那赦免少嘅。
佢嘅愛。
就少。
跟住耶穌就對嗰個女人話。
你嘅罪。
赦免了。
耶穌。
沒乾咗？
呢個女人嘅眼淚？
我哋流眼淚可能有好多好多。
好多嘅原因？
當我哋好多時，見到有人唔開心嘅時候。
你見到嘅。
可能隻係表面嘅原因。
啲心理學家話，我哋好多時真正隱藏喺我哋眼淚下邊嘅，其實係一個冰山。
我哋見到嘅真係只係浮喺面冰山嘅。
一個角落頭。
佢真正嘅傷痛係下邊嗰啲嘅冰山嗰啲可能係隱藏，可能要透過我哋好多聆聽。
先聆聽到佢真正嘅傷痛，並唔係我哋見到表面。
有啲嘅嘢。
所以一個小朋友好曳好曳好曳。
佢真正嘅困難。
可能就係佢裏邊。
個冰山。
顯示出黎。
佢一啲嘅困難。
耶穌。
就係知道佢真正真正嘅困難。
所以佢話你嘅罪。
卸咗。
各位朋友。
耶穌親自講嘅。
所以好多人。
當我哋同佢傳福音，佢唔佢唔信耶穌。
點解咧？
佢話我唔配。
所以有時有啲嘅cancel，即有啲輔導者，或者我哋有啲牧者去到想去幫佢地嘅時候，好多人會拒絕，就係因為佢話我唔值得你幫。
但係我好想話俾嗰啲人聽。
冇唔值得。
幫嘅人？
冇嘅罪。
係大到耶穌救唔到你。
我哋要記住呢個耶穌所講嘅比喻，係因為耶穌親自話。
邊一個嘅最多。
反而。
你得到赦免嗰種恩典。
系大。
個關鍵係你願唔願意返去？
感謝耶穌。
同埋接受耶穌所俾你嘅。
嗰日嗰個女人得到耶穌嘅祝福之後就可以平平。
安安。
咁返屋企？
嚟到結論嘅時候。
我哋唔讓。
眼淚？
帛琉。
各位朋友改頂姊妹，我相信大家頭先，你都話。
你流過眼淚。
你哋嘅眼淚。
係咪帛琉咧？
我記得好幾年前有個媽咪，佢話叫我，哎呀你，你你幫我同我個女傾下計啦。
佢日日都喊得好唔開，即系日日都喊好唔開心。
因為啱啱考完。
考，完個會考。
嚇等放榜係高考。
等放榜。
日日都喺度喊，日日都唔開心，考完果日就開始喊。
跟住我同佢傾計。
我一去到。
佢一見到我。
佢嚟我Office。
哇，佢就即刻喊。
係咁係咁喊。
跟住我攞個盒紙巾。
嗰盒紙巾本來得一半度啦。
好快比佢用哂。
系咁喊係咁呻鼻涕係咁喊。
跟住我喺度睇下喊咗一陣。
跟住我問咗有個問題。
我話誒？
做乜你喊呀咁樣？
跟住佢話，唉，哎，咁。
都未答，我㗎。
跟住我話，咁你做咩喊啫？
唉呀死緊啦。咁又系死緊喎，第一句。
跟住我點解死梗啦喎。上唔到大學啦，咁樣因為嗰個高考咧，就決定你入唔入到大學呀嘛。
跟住佢話實考唔到大學。
我嗰陣時又未學上次果個災難化啦，因為佢不斷都有災難化，佢件事呀嘛，係咪又唔好集就好大件事啦。爸爸媽咪又失望啦。誒，我同啲同學仔咧，又交代唔到啦，我啲同學咧好叻，㗎又入曬誒，大學咧，如果我入唔到咧，要重讀咧，就大件事啦，咁喂咁講曬好多災難化嘅野。
跟住我話。
咁如果入到咧？
跟住等一陣。
佢好似冇諗過入到咁樣。
哇，咁如果入到咧？
佢話入到就開心啦，咁樣。
咁我哋宜家入唔到你咩？
佢話未呀？
咁我話咁妳喊嚟做咩啫？
咁嗱，咁驚呀嘛。
我話驚係可以喊，但你使乜喊咁耐，你喊到兩個禮拜。
咁我呢兩個禮拜做咗咩？
咩都冇做啊。
咁咪兩個禮拜咩都冇做？哇。嗱，不如咁。
我話唔好令到你嘥咗啲眼淚。
橫掂你喊我話你喊你你你我話你知唔知改卷果個改完㗎啦。
就算如果有1日佢照你喊成咁咧，佢都唔會俾兩分同情分你嘅。
我改卷又唔識你改又改完啦，嗰啲成績表都印曬啦。
不過未出新聞啫嘛，未寄到你屋企啫嘛，我話你而家點喊都改變唔到㗎喇，佢話我知呀，咁。
哇，咁係咯，咁你知咪話不如咁？
你宜家做咩咧？
我話嗱。
你而家去諗。
寫低，我返屋企自己。
第一個。
入到你最想入果間，大學因為佢想好似讀法律定係讀咩㗎，我話你入到之後入到點樣同媽咪講去邊度旅行慶祝？
諗定去邊度旅行去定啲旅行社攞定嗰啲誒嗰啲嘅計劃。
講埋總言之，一攞一知道入到最好嗰間，大學你就即刻同媽咪講我哋去報名啦。
我話第二就係入到你唔係好想嘅，大學你會點？
你又寫低我第三，真係好似你而家喊到喊苦喊忽，然之后真系咩都入唔到。
咁你點？
我話你返去即刻做呢啲行動。
然之后，今個禮拜同媽咪返教會嘅時候。
一路祈禱。
求上帝。
帶領你整個嘅過程。
我喺度講嘅時候，佢啲眼淚真係停咗喎。
跟住仲攞支筆咁樣咧，喺度mark低咧，即係好乖嗰啲學生咧，香港寫寫寫。
跟住寫第一第二咁樣，第三。
跟住我話喊完啦嘛。
我話返屋企啦。
我話我好多嘢做呀。
跟住佢返屋企？
即係有時我都冇乜同情心啦，因為佢喊咗我成半個鐘啦，嚇。
咁我有聆聽嘅，嚇我好乖嘅好似大Kevin咁。
結果隔咗，唔知3日定4日。
佢媽咪即刻。
打嚟，多謝我。
佢話，哎呀，阿囡呀，入咗啦，佢最想入果間呀，而家我哋去旅行呀報名啦，咁樣。
當然佢冇責怪我，要佢嘥錢去旅行嘅，係咪？
咁跟住我就再同翻嗰個女仔叫crystal，我話。
係咪咧？
你係咪嘥咗你啲眼淚咧？
你留咗成兩個禮拜。
我話你真係白漏咗你嗰啲眼淚。
該弟兄姊妹。
有時我哋啲眼淚。
真係帛琉㗎。
八樓嘅原因係你信唔過上帝咯？
即系話咩啊？
嗰啲事都未發生，你就災難化咗件事。
如果你記得喺A喺B嘅時候，你冇擺個咩字啊？
P呀，大家好好。
你冇擺個P嘅時候，跟住你就係咁喺度驚係咁喺度喊係咁喺度。
災難化件事。
但系可能根本嗰件事就唔係你諗咁join an發生好似呢位crystal小這樣。
根本。
一早已經印咗喺成績單，佢係入到嗰間，佢讀法律嘅大學，只不過佢未收到啫。
另一樣，帛琉就係。
我哋冇學Kelly Clapton呢位弟兄。
佢係傷痛㗎啦。
佢係會唔開心㗎，冇咗兒子呢件事已經成為咗事實，㗎喇個A，喺度㗎啦。
但係問題係。
佢冇理由眼淚白流，就係佢繼續運用上帝嘅恩賜。
去創作好多好嘅歌佢而家仲不斷巡迴緊去，為上帝做見證。
我哋都係會有唔同嘅傷痛。
但係呢個傷痛？
係冇得改變？
係你生命嘅一部分。
不過。
唔係你嘅全部。
你仲有好多好多精彩嘅人生。
可以等住去做。
喺啟示錄。
21章4節有句經文。
咁樣講。
對於基督徒嚟講，當我哋哀傷嘅時候。
我哋要記住呢段經文。
喺啟事度。
21章4節。
新要擦去。
佢哋一切嘅眼淚。
有一地方，唔再有死亡。
亦都唔再有悲哀。
唔再又哭號。
疼痛。
因為以前嘅事。
都過啦。
請記住。
新。
要親自沒去？
我哋每一個人嘅眼淚。
當我哋哀傷過後。
盼望我哋會做到羅馬輸12章15節咁樣講。
與喜樂嘅人。
同喜樂。
越愛哭嘅人。
同。
愛哭。
因為哀傷嘅人最需要嘅。
係支持者。
好似金門大橋出邊嗰個勢，Kevin。
一樣。
各位朋友。
如果當我哋。
諗到頭先提到嗰個婦人。
今日。
如果你帶住唔同嘅傷痛。
當離開呢間教會嘅時候。
我好想你，好似嗰個女人一樣。
你嘅眼淚。
會被抹乾。
因為我哋唔知你嘅傷痛，唯有耶穌先真真正正知道你個冰山。
究竟係乜嘢？
但耶穌話好想同你同行。
好似有佢聖經話。
看呀？
我站喺門外敲門。
如果有人聽見我嘅聲音就開門嘅話，我會進到佢嘅裏面去，我與他，他與我。
好似一齊。
坐席咁？
耶穌一路喺度，尻緊。
你心裡面嗰度悶。
個問題就係話，你唔願意？
打開你嘅心門。
呢個心門揸住個心門反鎖咗呢度門嘅鎖匙喺你嗰度。
你先可以真真正正去銀樂。
佢打開呢道門。
個關鍵係。
你願唔願意咧？
讓我哋一齊有個結束。
嘅禱告。
我想先讀一段嘅經文。
然之后，我想有個邀請。
我想邀請，如果未相信耶穌嘅你。
你願意打開你嘅心滿。
將你嘅傷痛。
親自同耶穌講。
讓佢親自去抹乾。
你嘅眼淚。
有個人咁樣禱告？
佢話主呀。
如今。
我等甚麼咧？
我嘅展望。
在乎你？
求你救我，脫離一切嘅過犯。
唔好使我受愚頑人嘅羞辱。
因我所遭遇嘅。
如果係出於你。
我就默然。
不語。
求你把你嘅責罰從我嘅身上面去，因你手嘅嘖打我便消滅。
李恩人嘅罪惡懲罰佢嘅時候，叫佢嘅笑容消滅。
如衣被蟲所咬。
世人真是去還？
嘅話？
求你聽我嘅禱告。
留心。
聽我嘅呼求。
我流淚。
求你，不要靜默。
無聲。
因為再。
我在你面前係客旅係寄居㗎。
將我列祖。
一般。
求你寬容我。
喺我再去，而不反之先。
可以力量。
讀完。
各位未信耶穌嘅朋友。
如果你願意。
相信耶穌嘅話，願意打開你嘅心門嘅話。
我想你跟住。
同我做呢個嘅。
禱告。
親愛嘅嘢，蘇。
我願意打開嘅心門。
邀請你進入我嘅生命裡面。
做愛人生嘅主宰。
同我同行。
親自？
沒肝，我嘅眼淚。
咁樣嘅禱告？
係奉主嘅明扣。
廈門。
