令節目早晨。
AE。
喺。
誒，呢個時間都預祝大家新年快樂。
下個星期呢，就係我哋嘅過年嘅時候。
咁今日都特別亦都係咧，我知道係透過呢個Facebook咧。
第二樣喺家中唔方便。
誒出嚟崇拜嘅弟兄姊妹特別誒，帶住細蚊仔嘅弟兄姊妹咧。
係。
同步呢，嚟到參與嘅崇拜嘅。
我估咧，你睇緊呢個Facebook嘅弟兄姊妹咧，你難度高啲嘅。
喺家庭咁嘅環境要專心崇拜咧，的確好大挑戰嚇咁希望咧？誒，我哋都同樣咧。喺呢度咧？
一起將神嘅英話咧，坐喺我哋心裏邊。
咁張報辰英文囉，你會帶過畀大家。
咁呀？
喺我去到有啲嘅教會。
你講到嘅時候，我都。
先去問一問咧個教會過年嘅主題乜嘢嘢嘅？
禁以致都有我講到嘅時候咧，可以配合佢嘅主題。
大家試下唔好睇嘅程序表啊。
講得出尖福堂嘅連體呀。
老老實實。
誒？如果講唔出唔緊要，我哋一齊讀一次，嚇我一直。
同心守望，拓展神國齊心建造。
當我哋睇到呢個主題嘅時候呢，我就想喺今日同大家分享呢段嘅聖經。
我相信基督徒都有一個前設，可以有個嘅大前提，不過大前提就係我哋都樂意跟從耶穌去過我哋生活嘅。
耶穌世上30幾年特別，後來嗰3年，佢集中咗出嚟傳到。
然後佢傳道呀，就記住係聖經裏面特別方書當中。
比我哋能夠可以好具體知道一個人點樣為甚嘅角度而生活。
拓展上嘅角度，齊心建築。
好盼望呢邊講道，能夠鼓勵你。
可以投身嘅，喺成日角度裏邊，喺占福呢個大家庭當中，彼此配搭嘅去建造神的家。
嗱，我估咧，就係，如果呢個係我目標嘅話咧，我希望你有心理準備誒，我願意。
喺2018年裡邊嘅時候回應上帝。
喺教會裡邊咧，能夠積極嘅參與。
誒？
我選段經文。
就係因為呢段經文嘅記載咧系好特別嘅。
係將耶穌嘅生平咧，特別喺碼頭翻第9章。
第35節啊。
做一個總結嘅。
請你翻開聖經馬太福音第9章。
第35。
到38節。
咁大家都知道，講到即係講聖經，我希望你習慣咧，一聽到嘅時候打開聖經一齊去睇，入邊有機會咧，我睇到想問下你嘅時候咧，更加明白一啲。
呢段經文呀？
其實。
大家如果了解馬太福音嘅結構嘅話，你知道嗎？方面，一個好出名嘅登山步訓。
哇，第5章到第7章。
嚟到第8章開始咧？
這年記載呀，好多個神蹟。
去到第。
9張嘅第三，甚至第八第9章1年好多神蹟。
然後呢度咧？仲有個小結一個段落。
即係好似咩咧，即好似我哋細蚊仔嘅時候，我哋聽人講故事咧，我哋就話咧。
最嬲屘嘅時候，嗰個講故事嘅人就話呢個故事係教訓我哋啲咩嘅。
嗱，呢個咪好嘅，講故事方法咧，就另外。
即係評論粒，不過呢度咧？
作者，馬太好想話俾你聽。
記載咗咁多耶穌所做嘅，所講嘅，我唔希望讀者咧迷糊咗嗰個嘅焦點。
呢度特別提出嘅，佢點解敢記載記載乜嘢嘢呢？咁佢做個總結。
嗱，或者我先咧將馬頭角第9章第35。
到沙八折咧，做過咁嘅小小嘅分段咯。
呢段小嘅經文裡邊咧，我再分做3個小嘅段落。
35節。
係耶穌傳道嘅方法，耶穌傳道嘅方法。
然後36節。
係耶穌傳道嘅心腸。
36節。
最尾嗰兩節3738折。
係耶穌傳道嘅吩咐，佢對我哋嘅吩咐。
我哋先睇第35節。
即係頭先我所講嘅。
作者喺度歸納咗剛才第八第9章所記載咁多事，即裡邊咧做咗個小傑，呢個小傑就話咧。耶穌走遍各城各鄉。
去到唔同地方有。
好多嘅人亦都咧，有陣時單獨嘅，一個一個嘅感幫助嗰啲人。
去到城鎮去到鄉村裏邊全讀。
然後做乜嘢咧？喺呢度記載耶穌所做嘅工作，歸納到三方面，第一。
再會堂裏邊教訓人。
第二，宣講天國福音。
第三，由醫治各樣嘅病徵。
我試下咧比較誒，I仔細啲睇下啲3點所記載嘅。
第一喺會堂裏邊教訓人。
可能大家都知道會堂夠聖經從來冇出現過嘅。
有個聖經嘅人，最先敬拜上帝嘅。
佢。
回落啦後來嘅聖殿啦。但系聖殿被毀之後已升定分散到去唔同嘅地方。
雖然後來聖殿已經建立咗嗱，以色列已經分散喺呢個中東一帶地方。
甚至呀，就喺巴勒斯坦啲地方裡邊咧，有陣時路途嘅遙遠都唔方便，去到聖殿裡面勁八。
所以佢哋每10個男丁咧，就可以組織成一個會堂。
係本書裏邊喺燮龍俊裏邊，我哋經常見到耶穌同埋後來嘅使徒呀，佢哋全部都先從會堂開始。
杯糖呀，就係樣嗰啲嘅敬畏上帝嘅人一齊集中埋一齊去祈禱咯。
佢讀經文啦，然后咧，有一啲嘅領袖咧，去解釋嗰啲經文。
咁啊簡單啲嚟講，會堂即係一班敬畏上帝嘅人，學習同埋敬拜上帝嘅地方。
誒，我唔知大家知唔知道香港中環都有個猶太人嘅會堂嘅嚇。
咁啊喺世界好多地方有猶太人地方咧，都有呢個會堂嘅。
I，換言之。
會堂。
即係對一班已經屬於上帝嘅人。
佢哋對真理上面有更好嘅栽培。
如果用。
誒，今天嘅比較簡單啲方法講咧，耶穌做嘅工作，第一方面係教導人係教導嘅工作。
呢個呢係放喺3個工作裡面，就系一件工作。
第二個係宣講天國嘅福音。
喺識裏邊，我哋見到耶穌傳道嘅時間，曾經多次記載話耶穌出去傳道嘅時候講天國近了，你們要悔改。
天國係乜嘢咧？
天國唔係一個制度？
天國亦都唔係教會。
先覺亦都唔係一個成功。
因為有一次。
有人問。
耶穌話，天國在哪裏？
耶穌點講呀。
其實話天國就在你們心裡。
所以呢個唔係一個教會唔係個組織咪人為見到嘅一個咁嘅事谷？
先覺係上帝權能嘅彰顯，所以耶穌話千國就在你們心裡。
因為煎各嚟到個時間就係上底人心裡邊做工作嘅地方。
天國唔係一個有型嘅，一個成功一個建築物。
天國係上帝無形嘅一個姓名嘅大能工作。
其實話天國近了。
即係上帝能力，臨到你當中，你們應當悔改人，應該會轉向上帝。
咁啊即係話喺巴勒斯坦地方裏邊。
有好多人可能因為信心軟弱，可能因為未認識上帝，甚至啲外邦人亦都走到去當中話天國近了，你們要悔改。
用金鷹話講，耶穌唔單止喺教會嘅四埲牆裏邊工作。
你須仲走出四埲牆以外。
去到一啲未認識上帝，唔願意你要接近上帝嘅人去傳講上帝嘅福音。
咁用金錢上講？
I傳講天國福音簡單兩個字講咧，即系佢做報導或者要傳道嘅工作。
第三方面正經話耶穌醫治各樣嘅病癥。
即係話咧，有啲人可能佢身體心靈有需要嘅，可能被鬼附嘅，可能身體有重病嘅。
耶穌將佢醫好耶穌醫治，佢哋身體心靈嘅需要。
嗱，呢啲工作可能未必即刻帶嚟咧，同佢熟齡或者信耶穌，或者要跟從主有直接關係。
不過，耶穌終於憐憫嘅心幫助呢啲身體。
心靈有需要嘅人。
我又試下用今日嘅櫻華港，其實唔單止做教導。
做報導，第三方面，我哋歸納，或者大概敢歸納叫做關懷嘅工作。
即係等於今日教會早啲關懷工作，未必即刻會令到佢嘅鈴聲或者佢嘅。
認識上帝有直接幫助，不過好似耶穌一樣，佢愿意去做啲關懷工作。
嗱，呢三方面嘅工作啊。
教導。
報道。
為關懷。
就係耶穌留下嚟比我哋教會俾我哋跟進佢嘅人，今日要做嘅3個嘅大方貨大方向。
大概我哋冇一個人會做曬三方面工作。
好似三方面呀，彼此嘅配搭成為上帝角度上係上帝使用嘅施工。
我唔知你尖福堂裡邊咧？
你有冇參與事奉，我有冇人冇參與事奉呀？唔使佢手仔啫嘛。
我希望你能夠咧，喺教會裡面唔好淨係做咧。
係一個嘅。
旁觀者。
2018年開始嘅時間咧，我望你立志咧。
能夠參與教會嘅事工。
做一個咧，有份。
教會事奉嘅人。
嗯？
嗱，呢三方面嘅記載咧。
好明顯，馬太唔係隨便寫落嚟嘅。
馬太唔係好似大概咁樣歸納耶穌三方面工作。
佢經過嘅思想好細心，佢將佢寫落嚟嘅。
點解咁講咧咁？
因為馬蹄唔係第一次講㗎喇，請你返去馬蹄第4章啊。
見前幾章嘅聖經。
亞太第4章。
第23節。
嗯？
第4章。
23節。
咁你見到上海問你見到咧，呢個係耶穌更早期非常早期嘅時間。
佢傳道嘅。
同樣地，一個小潔。
一齊讀出4章23哲咧。
耶穌走遍加利利，在各會堂裡教訓人。
船，天國的福音。
醫治百姓各樣的病癥。
差唔多用相同嘅字眼呀。記載耶穌早期工作一。
再各會堂裏邊教訓人。
二泉天國福音三醫治百姓各樣嘅病癥，記得頭先嗰三樣嗎？
一係。
教導。
郊道放喺第一工作嘅。
所以希望大家尊重教會嘅教導事工。
鼓勵多啲人可以做教導嘅工作。
亦都咧？
鼓勵傳道人咧牧者咧，能夠做嘅教導工作。
唔好俾太多嘅其他事務佢做，希望佢哋多啲咧做較做好教導嘅工作。
誒，佢哋祈禱。
我唔知你上次多謝。
牧者講到幾時英？
有冇呀，有冇嘅習慣呀？
不過即係當然唔好係又讚唔係賺啦，即系你真係出自心裡邊應該鼓勵佢讓你知道咧？
佢個講到咧，透過佢嘅講到咧，上帝對你講英話。
好似琴日同今朝股民同我講㗎嚇，即係OK，我我會返去返去反省下㗎。不過誒，我希望你能夠鼓勵你教會牧者。
做好教導事工，呢個係成為咗耶穌3個工作之手。
第二。
傳天國深圳，第三係醫治嘅工作。
即係我講嘅關懷工作。
呢三方面咧？
我想加多句。
交到。
報道。
同埋醫治咧。
唔係3個3個都咁重要，㗎？
更加唔係，假如我做咗關懷工作，就等於可以唔使。
關心或者唔需要做教導同報導工作。
呢三方面工作，耶穌所留下嚟榜樣嘅係。
教導報導俾關懷更加重要。
喺度咧，可能咧。
對一啲人嚟講比較陌生嘅一個咁嘅觀念。
所以我希望用多啲時間去解釋一下。
請你返咗電影，或者咁樣講，你會清楚啲。
咁你返去馬可即係後一卷嘅福音書。
福音。
第一張。
時間關係，我只能夠提供結論嘅，睇啲嘅。
英文嘅干擾啦。
瑪可福音，第一張。
我哋先睇第一個段落就係21節。
到28節嘅呢個段落？
馬可一張。
21。
到28知呢個段落。
即係英文啦，你見到標題都寫住咧？喺迦百農耶穌趕逐污鬼。
英文嘅內容就一直話咧，耶穌到一加百農仔安息日嘅時候，進了會堂教訓人。
再一次出現呢個咁嘅。
記載啦。
喺會堂教訓人的過程當中啊。
好詫異哋，我哋見到咧，有人竟然被污鬼附著嘅。
嗰度會堂嚟嘅，敬拜上帝地方。
而且佢講完係耶穌基督自己添。
但係竟然呀，都有人可以畀污鬼附著嘅。
所以今日喺教會裡面。
我哋見到。
撒旦督導工作一啲都唔出奇。
耶穌講到嘅時間污鬼都喺喺果度可以張牙舞爪嘅。
當然當然都趕逐污嘅時間咧，污鬼就立時嘅被趕出。
因為耶穌，你一切嘅權能都要大。
跟住我哋見到呀，喺下文29節。
用今朝講，即係話主日敬拜傾唔到之後做咩咧咁樣？
大家著下晝做咩嘅多數？
嚇。
Shopping。
食野或等等，嚇OK。
誒？
你想做咩咧？喺呢度記載裡邊咧？
你先去探訪喎。
你探訪。
去到西門彼得嘅岳母家裏面。
咁首先咧，我哋見到咧。
呢個聖職人員可以結婚㗎仲要教講法，有啲唔同嚇。
彼得。
嚇。
佢有岳母嘅。
咁即系肯定佢結婚啦，冇結婚，點解我冇咧？咁樣嚇。
咁所以咧？
耶穌去探佢，原因係呢個岳母咧，呢個嘅女士咧，還佢熱病嘅，需要醫好佢。
嗱，跟住經文嘅記載啊。馬可第一章第32節。
就話，因為呢件事存到迦百農呢個地方好多人都知道啦，所以好多人帶咗一切嘅熱病，被鬼附嘅嚟到耶穌跟前，甚至卅3節話合成嘅人呀。
都維喺呢個家嘅門前。
嗱，根據一啲嘅考古嘅研究呢就話咧，喺耶穌嘅時代呀，大概迦百農呢個地方咧，喺個唔錯嘅size嘅一個鄉鎮。
大概有600嘅人好。
禁當然今日同香港嚟講，即係實在太細啦，係嘛。
香港棟樓都唔知600人啦，嚇？
但係咧，嗰度有大約600人比其他再細啲嘅村莊咧，算係唔錯㗎啦。
如果你形容合成嘅人就唔係好似香港咁樣成個幾百萬人就唔係咁，唔係嗰個意思係講幾百人圍喺呢個門前。
佢哋希望耶穌幫助佢哋被鬼附嘅，有各樣嘅害病嘅。
期租一一嘅幫助醫好佢地。
耶穌，早上。
喺會堂裡教訓下晝探訪跟住到黃昏嘅時間咧，都馬不提嘅，去做呢啲嘅關懷嘅工作。
好啦。
打公會想過咧就。
傳道人先一種咩嘅咧？
我見到你嘅真系，好似都係休息嘅嚇休息嘅，我哋都係嚇。
神學院，例如話就預每個休息嘅嚇要翻要返學要返學嘅。
星期一做咩嘅咧？
隻股係存在識得做咩嘅咧？
可能會。
瞓晏啲喇係嗎？或者做下家務啦，屋企裡面要處理嘅事啦，咁。
你睇下耶穌做咩嘅，睇下。
叫做。
35節。
另外一個段落，卅5節。
次日早晨。
天氣涼嘅時候。
耶穌起嚟到曠野地方去，在那裡。
普告。
犀唔犀利啊？
連耶穌留下一個榜樣。
佢作為人嘅時間。
冇任何嘅身份。
冇任何事奉嘅成效，冇任何忙碌嘅原因可以取代我哋個人同上帝嘅關係。
呀，呢個對我好大嘅提醒。
因為實際有陣時，好似門徒咁講呀，我哋心靈願意肉體軟弱。
隸屬知道佢得力嘅來源，除咗身體要得到照顧之外。
最重要係零裏邊同上帝保持個人密切深厚關係。
所以祈禱。
跟住經文記載咧好好即系好有趣嘅。
3637切話。
西門即係耶穌嘅門徒啦，俾得啦。
同埋其他嘅門徒咧，一齊追去搵佢點解咧？
遇見咗耶穌之後話眾人都找你。
咁呀，我想問下大家先。
門徒知唔知耶穌有早起對抗嘢，其實都系習慣嘅咧。
知唔知道咧？
知啦，如果唔系點搵佢呀，即係佢知知道邊度搵佢喎。
咁第二個問題？
叛徒。
同唔同嘢，所以就係祈禱嘅咧。
延期到嘅。
似唔似我哋咧？
知唔知祈禱仲要咧？
知嘅知唔知靈修仲要咧？
知嘅不過做唔做咧唔做嘅。
好啦。
跟住換套細妹話眾人都找你嗱呢5個字咧，我覺得可圈可點係嘛。
我成日開玩笑話咧。
喺教會裡面。
你稍為有用啲咧。
個結果都係，眾人都找你㗎。
所以我哋扮到自己好忙，先得㗎啫，因為即係有用啲呀嘛，咁樣。
誒，如果你教會裏邊覺得好孤單呀。
我唔知你有冇試過投訴過咧，都冇人理我嘅？
我返有冇人你我唔翻又冇人理你有冇投訴嗰啲？
呢啲咁嘅英話咧？
教會都唔理我嘅，冇關心嘅咁樣。
上次家元首問過名之後，第10次之後都繼續問過咩名，咁樣嚇即係。
如果你覺得教會裡面冇人理你咧？
我估。
好多原因啦，嚇。
不過其中一個最主要原因就係。
因為你唔肯理人。
你同唔同意呢？
如果你稍為肯關心你嚇其他人咧？
我估你都唔會問呢個問題啦。
你今日冇時間冇空間搵呢個問題，因為結果都係。
眾人都找你啊。
嗱。
根據上文講。
耶穌醫好西門岳母嘅病。
合成嘅人，你都話係佢面前。
跟住第2日呢個消息傳得更廣嘅地方。
有啲人可能一早老遠嘅，就帶埋一啲有需要嘅人。
可能有病嘅，有被鬼附嘅心靈，需要嘅身體有需要嘅。
追住嚟搵爺叔。
如果你停喺經文，喺停喺第37節咧？
你唔睇落去，你估耶穌有咩回應咧？或者你以為耶穌應該點樣回應咧？
當見到咁多需要嘅人。
答，我哋全部人啊。
唔識先撈嘅人咧，就好大嘅試探㗎啦。
咦，咁多個需要嘅人。
我哋有咩反應呢？
或者我哋期望耶穌咩反應咧？
希望亦都幫我哋啦，係咪？
你出嚟唔係拯救人，唔係幫助人嘅咩？
咁所以而家大好機會好多人喂你面前。
追住嚟搵你，你唔使搵佢，佢追住嚟搵你。
但係竟然耶穌講嗰句？
整我哋費解出人意表嘅英話，請一齊讀。
買咗第一張？
第38節咧就一齊讀出。
耶穌對他們說。
我們可以往別處去。
都鄰近的鄉村。
我也好在那裡傳道。
因為我是為這事出來的。
耶穌竟然。
對門徒話。
玩圖話，眾人都找你。
耶穌回應，係咩咧？
我哋走啦。
唔使理佢哋？
係咪好錯愕呀？
呢個好似唔係我哋想像中嘅耶穌咁嘅。
你信咪要幫助咩？點解要走嘅咧咁？
亦都要解釋嘅。
你，所以我哋走啦。喂，去其他鄉村，我也好在那裡做咩咧？
傳到，然後再加一句，因為我是為這事遺傳到呢件事出來的。
你見到嗎？
如果你問題問。
我哋跟從耶穌。
需唔需要關心人身體心靈嘅需要，可能同方冇直接關係嘅，不過我哋要唔要跟從耶穌關心人咧？
答案係肯定嘅，我哋需要我哋應該咁做嘅。
因為耶穌咁做。
不過，如果我哋嘅問題問係咪關懷人嘅身體心靈需要同傳福音一樣咁重要咧？
答案係否定嘅。
你見到喺聖經裏面。
好多次，耶穌講。
幫佢醫好人之後，當佢用五餅二魚餵飽人之後，佢講你唔好話俾人聽。
或者同嗰啲人講，你只不過想搵餅食啫。
我唔係為咗滿足你呢方面嘅需要？
喺香港教會，或者係世界各地，有一個有一個咁嘅現象啦，叫靈恩運動，我唔知大家有冇聽過呢個咁嘅名稱？
有啲極端嘅另一運動裡邊咧？
有一個咧，佢哋中意推行叫做。
都叫做明第三呢個靈恩，第三波裡邊咧？
叫做咧，權能佈道會啊。
Power definition啦。
咁佢嘅意思呢，即係話咧？
佢哋需要喺佈道會裏邊，唔單止聽福音。
仲要咧？
係見到上帝嘅權能，點樣見到咧？
就係講完到之後就醫病嘅。
唔知有冇聽過，或者有參加過呢個聚會英？
我曾經你聽見一個香港嘅靈恩教會嘅領袖咧，咁講。
佢話咧，我哋唔係齋講嘅福音嘅。
我哋見得到上帝權能嘅。
甚至你去咁樣講下，佢話嗰陣時咧，咁佢話咧？我哋見到咧，上帝作為咧，就系嗰啲人打橫入去打動行翻出嚟嘅咩意思？即系佢哋全部擊倒曬，然後拖咗去之後咧，醫病之後咧，就跟住行番出嚟啦，咁樣。
因此佢哋大概嘅結論啦，大概嘅神學嘅理念咧，就係話咧。
我哋要學效耶穌。
唔單只齋講嘅福音。
仲要讓人見到上帝權能？
所以開呢啲嘅神醫佈道大會。
咁嗰陣時我哋好好似取笑嘅，咁如果真系咁咧，佢應該去醫院呀，去殯儀館開呢啲神醫佈道大會。
咁呀，真係彰顯上帝權能啦。
誒？
或者畀個嚴肅啲感冒丸咧，我會咁講。
哇，如果真係跟從耶穌咧？
我哋唔應該開神醫佈道大會。
原因係。
因為耶穌一次都冇開過。
等你再聽一次，英。
喺我哋揀裏邊，喺聖經嘅記載。
耶穌一次都冇開過信報大會。
耶穌，如果你計聖經裡面記載，如果唔係100%，佢最低係90%幾？
所有醫病趕鬼。
或者大部分嘅醫病趕鬼？
都係被動嘅，然之后大家冇留意咧。
係嗰啲人有需要，或者經過路邊嘅時間，嗰啲人喊住話請你幫我啦，但係你可憐我啦，咁。
可能佢地自己，或者佢哋嘅親友代佢哋講。
耶穌唔係專登走去。
嗰度咧？要顯示上嘅權能更加冇開個所謂權能佈道大會。
佢話，嗱，大家。
聽住啦，嚇下個禮拜客喺迦百農，大家睇睇上帝權能彰顯戴曬所有人嚟，你見到咧上帝嘅作為㗎咁。
從來冇，甚至多次講，你唔好講俾人聽。
免得嗰啲人就要餅，或者要身體醫治。
妨礙咗佢嚟到呢個世界真正要做嘅工作。
我是遺傳道，這是出來的。
拿釘子梅。
我再講。
教會或者信道個人應該關心身體心靈，有需要嘅人咧？
答案係。
肯定。
但係。
不能夠將關懷嘅工作提升到好似傳道。
同埋教導嘅工作一樣重要。
請你返返去。
馬太第9章咧，馬太福音第9章。
我哋睇第一點就係9章嘅第35節耶穌傳道嘅。
嗰個方法？
教導。
報導同埋關埋。
跟住我哋接住嘅第36節。
耶穌傳道嘅。
心牆。
呢度用幾個形容詞呀，或者幾個嘅字眼形容耶穌個對住嬰中需要嘅心腸。
他看見許多人三六即話佢睇見好多人。
我大膽咁講咧，大概呀，我睇見嘅人數嘅數目咧，一定多過耶穌嘅。
特別因為我哋香港成長，係咪？
誒，香港。
我諗。
最多人咧？可能呢個勢喺呢個世界城市裏面係數一數二嘅啦，嚇。
我個朋友，美國返嚟探我幾年前。
你打60零歲。
咁你番嚟探我個過程裡邊咧？我帶佢去翻深圳。
譬如行一行。
咁喺深圳咧，佢過關嘅時候，佢唔知係咪因為你有啲咩節期嘅問題咧，所以打曬蛇餅好多人嘅。
跟住呢個朋友咧，就唔知係咪誇張咁講呀。
佢成世人呀，我成世人呀，加埋曬見嘅人咧都多唔過今日咁樣嚇我諗有少少誇張咁樣講嚇。
但即系香港好多人嘅。
健康問下你啦。
你香港見到好多人嘅時候。
你第一個反應係咩咧？
你話哎呀，真係好耐，咁多人都唔會。
有幾多人係咁嘅，或者有都唔定嘅股？
但係好大部分人。
都覺得好煩嘅，係咪？
好煩。
耶穌見到好多人。
佢嘅反應係。
就憐憫他們。
我成日提醒我自己種語言聖經。
我睇見人嘅時候咧？
我有冇耶穌嘅心腸憐憫佢哋？
你覺得好煩？
或者佢阻住個行路？
耶穌憐憫佢哋。
呀。
我教會後來呢幾年搬咗去新蒲崗。
三搬去嘅時候。
咁我哋咧，就喺我哋喺鑽石山地鐵站附近嘅。
咁我搭巴士去到嗰個。
誒，地鐵站嘅門口哩個落巴士落落車。
就見到好多人咧啱返工時間咧，就喺地鐵站出嚟。
好似啲螞蟻出個洞咁樣㗎，即係好幾百幾新數千人咧，喺個個喺嗰度走出嚟？
我想佢好沉重。
我諗緊。
數以百計千計嘅人。
見到嘅人？
有幾多將來會走向地獄？
有幾多個認識上帝？
有幾多心靈裏邊？其實面對好多重擔。
免疫。
咁返工，但係冇人生目標。
結果1日我哋真係我哋果組，我哋嗰座教會都喺新蒲崗咧。
我仲大廈裡邊咧，總共有9間教會。
日本教會。
5個基督教機構。
將佢差唔多叫嗰個地方叫做聖城嘅holy city嗰度啦。
咁然後咧就誒？
有一次咧，就我哋拜訪當中嘅一個機構。
講開。
即係經。
究竟人就話，唉，我哋搬咗入嚟，同你一樣啱，搬咗入黎。
我就呢，我嗰日搭地鐵。
唔系我經過地鐵站門口，我有咁嘅緊緊感想。
因為機構負責同工就哎呀，真係啱啦，我哋都有咁嘅睇法。
因為咁嘅緣故，所以慢慢我哋開咗一個。
沒有午餐嘅事工。
希望喺個工作嘅人能夠認識上帝。
耶穌憐憫佢哋。
聖經解釋嘅，點解憐憫佢哋咧？
因為。
他們困苦流俐。
如同羊。
沒有牧人一般。
困苦流離呀，喺我哋中文咁翻譯咧，好容易俾我理解，做咧去到困難啦。同埋琉璃兩黨啦。係咪吖，即係好似兩樣嘢，咁係困苦，流離唔係兩樣嘢，係一樣嘢嚟嘅。
困苦流離一個形容詞嚟嘅係一樣嘢嚟嘅，咩意思咧？
困苦，我哋明白啦，即系好艱難。
好辛苦或者咧，可能好多嘅傷痛。
流利咧係形容或者個賦詞去形容翻。
呢個？
困苦？
流利呀，呢個字嘅意思係指分割嘅意思或者分裂嘅意思。
喺耶穌嘅時代裏邊，即係主持嘅呢個住呢個呢個呢個第一世紀嘅時間。
喺第一第二世紀有啲嘅古希臘嘅文獻呀，揾到啲字係咁形容嘅，一個私人寫首詩，佢就用流利啲個字，佢咁用嘅。
佢就話咧，當啲動物嘅腐爛嘅屍體呀？
喺河水喺個河面度漂浮嘅時候。
有啲瘀嚟打唔食嗰啲嘅腐屍。
佢食嗰個動作咧，就流利啦。
即係話將嗰個身體撕開咗就流利啦。
即係話多個人被形容為困苦流離，就佢心裏邊難過多嘅地步，好似撕裂咗咁樣樣。
嗱，所以我最撚度搵到個英文譯本咧，譯做咧，佢係黑look。
個心。
好似裂開咗咁樣。
所以呢個唔係一唔系兩件事一件事，佢痛苦到個地步呀，好似心裂開咗咁樣。
見到下面再一句形容嘅方法，如同羊沒有牧人一般。
唔單止困苦到極點，而且仲冇解決嘅方案，好似羊沒有牧人一般。
楊有牧羊人之，得到安全有方向而家冇咗方向亦都冇。
呢個牧羊人嘅保護陽係成為一個咧係好型攻擊嘅對象。
好似話呢啲人唔單止心裡邊好似撕裂咁痛。
而且完全冇解決嘅可行性。
所以耶穌憐憫佢哋。
耶穌見到唔係佢外邊嘅人？
更加唔係見到呀，呢班人阻住佢。
亦都見到啲班人憐憫佢，係因為見到佢內心嘅世界。
我成日求主俾我樓機會。
去睇見人嘅時候，咪就等於外邊。
呢件內別，內心嘅需要。
你相唔相信，喺我哋當中就係坐喺你附近嘅弟兄姊妹。
可能有啲人。
都係困苦流離。
如同羊，沒有牧人一般咧。
好多年前我啱啱鍾意做全套嘅時候。
我負責一個青少年嘅團契。
果班嘅青年人。
大約係初中程度。
禁一次嘅聚會我都唔記得個細節啦。
我哋嘅罪判安排咗，突然間有啲嘅意外呢，就進行唔到。
咁但係啲人嚟咗，佢點算咧咁？
咁所以呢，我哋只能夠咧，就同佢哋分組啦。
咁我帶住一班嘅初中生，五六個男仔。
咁啊坐低傾計。
咁你知道青年人傾偈咧，要啲氣氛先得嘅咁樣，咁所以咧，我就攞啲即系，冇咩準備，咪攞啲跪墊當cushion咁樣咁呀，坐喺地下度大家傾下偈。
傾咩，我冇準備嘅。
所以我就問佢哋。
我不如你講下你哋成長我哋家庭背景啦，咁樣。
冇人出聲喎。
冇一個肯講。
咁我再問。
誒，你講下你嘅成長背景啦，咁。
冇人講。
再問咧？
開始有一個喊。
男仔。
初中生。
開始喊。
跟住。
第二個客，結果全組都喺度喊。
我到而家都好震撼嘅呢個景象。
我冇諗過係咁嘅情況。
好似返嚟嘅時候，嘻哈好好。
即係無憂無慮嘅青少年人，但你估唔到？
可能佢哋心裡邊。
都係困苦流利。
如同羊，沒有牧人一般。
如果你肯耐心去聽人講嘢。
我估你唔難發現。
就喺我哋附近。
喺九裏面。
因為教會。
外邊？
可能係。
嚟緊呢個禮拜嘅拜年嘅過程裏邊。
你會見到好多困苦流離。
如同羊，沒有牧人一般嘅親人。
耶穌傳道嘅心腸係佢愛呢班嘅人。
我哋每一個人可能未必能夠做曬耶穌教導報導同關懷工作。
不過，我哋每一個人，無論你做邊樣，事奉嘅崗位，都必須要有耶穌嘅心腸。
愛你所事奉嘅對象。
你做朱學嘅老師，你愛你班學生，你要導師外地嘅團友。
甚至呢度教會嘅私事呀？派程序表收奉獻嘅。
請你都愛。
樓主崇拜嘅回族。
你出自真心嘅招待。
同埋你就敢派程序表演係兩碼子啲事？
人會感受得到。
嚟到教會第一。
接觸嘅人就感受到上病嘅愛。
因為隻有愛。
先能夠造就教會。
第三方面，咪見耶穌嘅。
事奉嘅吩咐。
沙738折。
咁你想經常喺好多嘅差傳就要被引用，有陣時咧？我發現咧，可能我哋仲點咧？未必放得啱嘅。
我再讀一次，然後我問你一個問題，究竟耶穌吩咐去做乜嘢咧？咁一齊讀出咧卅七卅8節。
於是對門徒英。
要收的莊稼多。
做工的人少。
所以你們當求莊稼的主。
打發工人出去收他的莊稼。
好啦，我問下大家。
你都見到咁多人困苦流離，如同羊沒有冇人一般，跟住佢吩咐門徒做咩咧？
做咩咧？
唔系好深奧嘅啫，就中文嘅啫，嚇咁辛苦，做咩咧？
求莊主即係。
即係？
祈禱。
係咪你同意嗎？
佢用另一個比喻，呢個世界好似禾場咁嘅樣，熟透咗唔夠工人。
喺咁嘅情況之下，耶穌話你當求莊稼嘅主。
外邊好多需要。
佢哋都真係有需要困苦流離，如同羊祜啫嘛，不過。
然後冇人去關心佢哋，我哋跟住落嚟可能好自然嘅諗法就係咁，所以你出去滿足佢哋需要啦。
所以傳道啦，最關懷啦。
可以幫助佢哋啦。
但係又再一次出人意表哋，耶穌冇咁講。
當然我哋需要需要實際嘅行動去關心佢哋去幫忙佢哋喺第10章接住經文啦，就講耶穌咧係差派，佢哋兩個兩個中意傳統。
不過，傳道之先，耶穌分到佢哋。
當求莊稼嘅主。
喺傳道之先喺工作之先，第一件要做嘅係。
祈禱。
當年一個好。
好有趣嘅神學嘅問題。
莊稼係上帝嘅。
工人係上帝嘅？
乜嘢時候？
乜嘢方法，乜嘢人即系邊個工匠，冇人比上年更加清楚。
不過，上帝一路都唔敢做。
直至到有人向佢祈禱。
嗱，呢個關於其早晨落嘅問題呀，有機會咧，同大家都做一次。
佢可以詳細啲解釋一下。
不過簡單啲講，呢度講緊。
喺工作之先。
我哋要祈禱。
上帝吩咐我哋祈禱。
咁呀，知道咧，就時間關係喇，今日特別係。
就係要辦年貨最後一個v enjoy咧，我就。
我識做嘅我就講短啲，嚇我哋嘅。
我想講咗3個嘅。
I數字3個同教會有關嘅數字咧？
然後呢個試下解讀呢3個數字你睇下同唔同意英？
第一個數字請你估下，或者你請你知唔知道？
你知唔知香港700幾萬人口裡邊咧？
有幾多間基督教教會啊？
好似我哋講嘅聖城一七已經有9間啦，嚇即係即係你估香港有幾多間教會大細世界教會加埋？
咁呀，有唔同嘅，有唔同嘅講法，不過非常接近嘅，大約有人講1200。
做1000三四百之間嘅數字，我當1200啦，最少嘅數字1200。
返教會。
呢個第一個數字應。
第二個數字。
大家估唔估到？
香港。
有幾多間基督教機構咧？
我事先咧利益申報聲明先嚇。
播道神學院係其中一間嚇即係。
即係一間機構或者一啲嘅書局喺間機構有啲咧係。
I關懷貧窮人嘅一個機構，或者咧去照顧長者一啲嘅機構，好多呢啲嘅機構。
你估香港。
大大細細嘅基督教機構有幾多間咧？
都係幾多間，你即本股嚇。
放膽啲股呀？
以前我以為咧係三四百間。
後來有人話畀你，唔係。
香港有幾多間基督教機構咧？
係超過1000間。
所以你知道點解基督教誠意問你攞錢咁解啦，即系實唔夠錢嘅，點會點會養得起咁多基督教機構咧？1200間9點會養到1000間基督教機構咧，咁。
哇，第3個數字，嚇。
你估下唔系唔系你唔系估下你，你你你我諗你好了解嘅應該嚇。
根據幾年前嘅香港較新呀。
蕭教更新運動呢個呢個團體咧，做一個調查英。
香港嘅教會嘅祈禱會。
出席嘅人數？
同佢主日出席嘅人數咗比較，約莫佔百分之幾啦。
即係100個翻主日崇拜嘅人，你有幾多個翻？
祈禱會咧。
哦。
咁又冇咁慘呀？
唔止一個，嚇唔知一個，咁咪被指咁慘。
幾多個咧？

9%點幾未夠十角。
9點幾。
咁即係話咧，100個班主係崇拜嘅人咧？可能咧唔夠10個人咧翻祈禱會。
我仲，我仲加少少註腳，我估呢10個翻祈禱嘅人咧？
其中有三四個咧，係嗰啲好可憐嘅傳道人必定要翻嘅。
如果你扣除埋呢啲咧個數字，個比例仲低。
老老實實啦，大家做全日都知㗎啦。
如果我試下將呢3個數字。
1200間教會。
1000個基督教機構。
唔夠10份，hmm 10分一嘅人出席教會祈禱會。
再加埋你睇過一個感嘅解讀。
香港有好多熱心。
有能力。
好有因此頂姊妹。
所以佢哋。
有異象，開好多唔同嘅機構？
係好㗎係神感動佢嘅可能咧，佢都好大發佢熱心嘅。
不同時間。
香港整體。
一個唔著重祈禱嘅。
教會生活。
咁即係話俾我哋自己？
話俾我哋下一代聽係咩咧？
我哋可以唔使點其到都去做好多嘢。
我哋教會嘅增長唔係在乎祈禱嘅，我哋教會增長嘅在乎，我哋有冇能力又因此嘅人？
佢教會增長唔在乎佢係咪同心祈禱我哋教會增長，最緊要在乎我哋，大家咪熱心去做，又冇才又冇人。
嘅因素？
今日講呢啲嘅數字，令我心裏面好難過。
我覺得我特別呢一兩年好深深嘅覺得。
我哋香港嘅教會整體上係走向下坡。
嗯，我哋更加可憐嘅，根本我哋都唔醒覺。
我今日好想鼓勵你。
交道佈道傳福音。
讓上帝感動你去參與邊方面工作，你努力嘅投身係尖福堂，呢個大家庭裏邊彼此嘅齊心建築。
不過你需要有上帝嘅愛心。
而喺呢啲知之下。
我哋需要有。
嗰個祈禱生活。
大家冇反其道會啊。
呢個係一個非常尷尬嘅問題，係咪？
我希望你。
接受我嘅挑戰咧。
等翻教會祈禱貝。
嗱，由於五堂咧，所以我講到個例子。
我做我頭先組同埋琴晚冇講嘅。
啱啱頭先聽見開會之前講翻敬拜隊又好奇妙經歷。
有啲我真係好想同你分享一個經歷。
亦都好重要嘅。
好多年前我喺油麻地做牧養嘅時候，喺果欄附近一間小嘅教會。
係播道會嘅叫入埋啲道真堂呀，到真係一個宣教寫名。
入埋啲道真堂，我哋簡稱叫柔道，嚇我哋嘅柔道堂呀。
禁一次咧，我哋喺大家知唔知道喺眾坊街有一個？
有一個地方叫做咧係梁顯利社區中心呀。
我哋都係借咗個地方開個大型嘅報導，佢有誒，嗰度可以坐到咧五六百人嘅地方。
個晚嚟咗700人，好似怎樣？
咁可以佈道會嘅時候呢，我哋好多準備啦。
程序啊佈置招待呀誒，宣傳啦，都好多做準備工作。
感覺咧，我哋就。
卜咗成日。
咁夜晚都最喺度上就喺度誒誒報置呀，排燈呀等等。
然後呢，有啲綵排。
都下晝綵排嘅時候咧？
突然間。
成個梁顯利嘅社中心咧，停咗點？
停咗電啦。
我哋。
我哋知道一停電即係嗰晚，基本上我哋唔使做啦。
冇嘢做得到嘅音響唔得。
冇燈，咁你點樣點樣聚會咧咁？
喺呢個時候政治係上帝教導我哋時候最重要咩咧，你話？
係咪喺咁，我哋會祈禱㗎啦。
嗯？
我哋齊心祈禱。
一路去到5點幾。
7點半聚會，一路去到5點幾。
都冇電？
我哋祈禱，祈禱祈禱嘅，去到5點幾，突然間又翻曬邊。
我哋知道上帝越南，我哋嘅祈禱。
每次覆個序列。
今晚有好多人信住。
冰姊妹，我相信我唔需要多講。
可以同玩，好似嘅。
知唔知其實都仲要咧？
知唔知咧大家？
知嘅旗唔旗到咧。
誒，就好難講啦，嚇就唔係唔係好奇做嘅。
知唔知靈修仲要咧？
知嘅不過。
會唔會零售咧？
誒，唔做嘅嚇。
我希望我哋2018年開始嘅時候。
我畀一個小小挑戰大家都唔得咧。
我啱啱睇哋程序都知道呢，原來你哋。
係早。
半個鐘頭返嚟可以差唔多九，與其都會嘅。
11點到11點20分。
我想特別邀請你同我定會。
請你接受以下嘅挑戰。
喺未來3個月裡面或者最低限度3個月裏邊。
你盡一切嘅可能。
參與教會祈禱會嘅生活。
得唔得咧？
啲人會多到咧褲同都錯唔曬要去正堂先得嘅。
父母咧？
誒？其實個敏感嚟嘅，好唔好咧。
打。
嗱，我我想你我想你，你唔使畀埋眼，你舉手得㗎啦，你問我買隔離果個唔舉手，你望一望佢得㗎啦，咁樣嚇。
我想邀請你喺未來3個月裡面。
你會盡一切可能。
早少少返嚟。
童頂姊妹同牧者一齊。
同心祈禱建造神嘅電，請你願意接受呢個挑戰咧，要請你舉手。
即係佢就。
望一望嗰啲冇舉手，啲人唔該。
開尺度。
煮完你如蠟，我哋喺你面前嘅心智。
要尖福堂食物一間祈禱嘅教會。
又當我哋謙卑，喺主入面前一同祈禱嘅時間。
我哋見到你大能嘅作為。
喺我哋當中更大嘅彰顯。
我哋禱告係奉耶穌基督聖名祈禱。
他們。
