個禮拜咧，就會係我哋嘅福音主日。
我唔知道，當大家拎住張單張或者send WhatsApp俾啲朋友嘅時候，話要請你返嚟教會啊，邀請你咧？認識上帝認識耶穌咁。
我唔知你遇到嘅反應。
會係乜嘢？
咁我有一次咧，就以前就都十幾年前啦，就喺浸會大學讀書嘅時候咧，咁我都要參加校園嘅基督徒嘅事奉。
咁我哋參加全度報嘅。
咁我哋咧，就學咗一啲即係3幅嘅傳福音技巧啦，咁咧就要去實習下亦都好想咧喺校園裡邊咧，同啲同學傳福音。
嗱，如果大家真係去到條街度，或者去到個food court，如果你要搵人傳福音。
你會搵啲乜嘢人嘅樣多啲咧，英？
應該搵啲善良啲啦，係咪呀？
即系你唔會搵啲好兇神惡煞嗰啲啦，係咪吖，咁喺度揀揀揀喺個即係學生嗰個canteen嗰度咧？咁呀，喺度睇睇睇睇睇誒，我見到一個同學仔。
同我一樣嘅樣都係蠢蠢哋嘅。
跟住然之后咧個眼鏡咧，仲厚過我嘅。
跟住然之后咧就食完飯啦，咁咧就坐喺度咧，睇緊一杯好厚嘅textbook，好厚嘅書，禁我哨一哨誒，係關於啲科學嘅書。
咁我呀，理科同學好有思考㗎啦，咁我走埋去啦，咁樣我話呀同學呀，你好呀，我哋咧係基督徒團契㗎咁。
咁咪托一托副眼鏡跟住望一望喎。
跟住佢話。
冇㗎？
我同我記得個聲音好低沉。
佢話冇㗎咁。
跟著我話。
冇咩呀。
跟住話，冇上帝㗎啦，咁。
跟住我話咦？好喎，即係我都未講開場白，佢已經入上帝果度喇，咁咁呀，即刻就同你講我話，咦，咁如果你覺得冇上帝，咁你覺得呢個世界點樣嚟嘅咧？
呢個世界係點樣嚟嘅咧，咁？
咁跟住咧，佢咁樣答喎。
佢話嗰3個字。
爆出嚟。
嗱，佢爆出嚟。
的確喎，原來係有一個理論咧系好多人相信就叫做大爆炸嘅理論。
佢覺得呢個世界呢個宇宙喺唔知幾多年前又唔知點樣爆發，爆咗呢個世界。
咁當我聽到嗰個爆嘅時候咧，我就同佢分享翻個經歷，喂，同學，你相信呢個世界係爆出嚟，我都有啲經歷係關於爆炸嘅。
咁我呢，就住喺彩虹村嘅，即係喺九龍黃大仙果邊喇，咁有個好大嘅垃圾房，㗎我哋個屋村嗰度。
咁啊有1日咧？咁我行過個垃圾房咁呀。
爆炸喎。
錦爆炸梗係走啦，係咪咁就走咯？咁咪爸爸爸爸爸爸爸爸，爸爸爸爆咗一大輪。
跟住突然間最尾嗰粒煙盡。
咁啊升咗上嚟，咁呀，即係爆完啦，咁我咧都比較嚇。
比較好奇心重，咁我走去睇下爆成點啦，咁跟住話誒。
跟住就見到一隻好新嘅錶。
喺個地下。
仲係陽光曬落隻錶度咧，仲有啲反光閃令令。
跟住然之后咧？咁我就好奇怪啦，點解仲要表咧？咁呀，想搵翻個物主啦，咁咁我搵管理員呀，睇下嗰個即係誒？
嗰啲叫咩攝錄機，即係閉路電視睇下啦，咁。
咁啊回帶睇下爆炸嘅情況係點樣，係咪有人留低一隻錶？
咁你一路睇嘅時候咧，好驚訝。
好驚，一路爆嘅時候，咁啲嘢爆到爛曬啦，咁一路爆啲嘢撞嚟撞去，撞嚟撞去撞嚟撞去。
上下咧誒？
你隻錶嘅錶欲走咗出嚟喎。
即係你個表表欲走咗出嚟，係兩個姊妹睇緊嗰隻啦，嚇你個表欲走咗出嚟。
跟住突然間咧，又見到咧，佢撞撞下咧，撞到兩支。
針呀？
喺個表郁上邊？
咁但係即係鐘係要一支長針一支短針㗎嗎？咁突然間右邊咧有應垃圾蟲咁樣衝埋嚟咧？
批短咗其中一支針。
但係都未郁得㗎隻錶咁突然間呢邊有一個垃圾，一幢仲唔咁樣轉咧。
就上埋鏈添。
哇幾amazing呀，跟住然之后我同我同學講我話你知唔知呀？
呢隻我而家帶喺我隻錶呀。
就系嗰日爆出嚟。
跟住我嗰個好有思考嘅理科同學。
望一望我。
跟住佢話。
你傻㗎？
呀。
跟住我話。
我唔係傻㗎，但係一隻錶咁簡單。
你都唔相信爆出嚟，你相信個世界係爆出嚟。
跟住佢突然間又褪一褪，同我講佢話。
有可能。
我話嚇有可能，佢話根據或然率。
我唔識數學呀，佢話根據畫完啦。即系Paul bileti。
咁咧，就一後邊，唔知幾多個零，跟住上邊就分之一。
嘅機會？
哇，跟住我話，如果敢都相信。
咁我嗰陣時突然間諗，咁你係咪真係相信？
如果有1日有一隻錶。
即係表呀？
認識另一隻錶？
跟住佢地情投意合。
然之后。
拍拖？
跟住結婚。
跟住然之后就有愛情結晶品。
仲有隻baby嘅錶？
跟住，然之后佢哋悉心咁樣照顧，又為咗最好嘅奶粉，然之后一路養大，佢就成為咗大嘅表。
跟住我話你信唔信啊？
跟住佢話。
根據或然率。
有可能。
咁嗰一刻我就知道我同佢溝通唔到。
我哋全方面有一個最後嘅一招，就係，如果你同佢講唔掂咧，就微笑哋離去。
咁呀，嚇同學唔阻你啦，咁。
跟住，然之後我喺度諗。
有醫生朋友話俾我聽。
其實一個BB仔。
要順利咁樣出生咧？
已經係一個。
Miracle。
佢話你最少個醫生話要經過2000個關卡。
而其中有一啲啲嘢出錯咧。
個BB仔都唔可以出世。
咁我就覺得。
人嘅創造人嘅結構係好奇妙。
單單睇我哋嘅眼睛，其實呢個設計已經好精密。
嚇嗰啲好複雜嗰啲咧咩視網膜嗰啲唔講啦，原來咧，凈系睇書咧，我哋眼睛咧？有多達一億3000萬。
個接收器。
係接收我哋出邊嘅信息。
然之后仲要係調轉跟住，又唔知我哋個腦呢，好似唔使用力咁咧，就可以將啲影像出嚟。
我都未得閒，研究咧，點解上帝要創造兩隻眼咧興。
係咪吖？
得隻眼其實都應該夠㗎喎。
嚇你研究下點解要兩只咧咁得意嘅？
嚇冇理由幫我哋整定啲後備嘅啫，係咪咁所以好好得意。
而家似有個小朋友同我講，佢話呀，女傳道呀，點解上帝創造我哋個鼻哥係兩個窿嘅咁。
我話，哇，我都真係唔知喎。
嚇一個塞咗另外一個好啲啩，咁。
不過，創造向哋係好好㗎個鼻哥。
你諗下係咪呀？
如果向上咁大件事咯。
咁落雨咁點呀？
係咪吖，咁要再整個制，咁樣好似你開篷車咁咧。
一留意一撳掣，跟住奪去，咁樣又整個蓬出嚟。
所以上帝嘅創造好得意，如果你真係相信啲嘢係爆出嚟咧，唯一一個可能。
我見識唔系好多，但系我凈系知道有一樣嘢係爆完出嚟。
係好有秩序係好amazing。
即係呢，一樣。
煙花大家睇過係咩？
唯有煙花先可以爆得好靚。
2015年喺香港咧，仲要爆個煙花咧，爆咗幾個字出嚟㗎喎，有春天個春字。
有一隻羊嘅羊字，嗱，呢個係爆出嚟，但係能夠煙花爆到有啲字咁清晰，有咁美麗嘅圖案呢係需要後邊有一班專家好精密去計算。
點樣用炸藥好精密去計算個風速個高度先去到咁amazing嘅效果。
何況？
係咁漂亮嘅世界？
其中一幅。
大家應該去過。
就係Benz。
班芙應該係佢哋話你每一個季節去。
都係咁靚？
我有一次去到。
影完啲相畀香港嘅朋友睇。
佢話你傳到你唔好呃人啦。
你寄啲boss卡嚟做咩啊咁樣？
佢話靚得好近，要咁美麗嘅天賦世界。
真係。
爆出嚟。
但係創造者係邊個咧？
答案喺邊咧？
我哋可以從聖經裡面睇。
但可能上帝都知道呢兩個問題係最多人問。
係最多人問上帝係邊個？
西街。
點樣嚟？
但系其實。
喺聖經嘅第一張。
第一節。
已經為我哋提供咗最清晰嘅答案。
咁樣講嘅？
起初神創造天地。
嗰陣時嘅情況係地係空虛混沌，有啲英文譯做M tennis係乜都冇嘅。
淵面黑暗。
神經靈運行喺水面上。
神說要有光。
就有了光。
原來第1日。
神話要有光就有尿光，神稱光為晝稱暗為夜有晚上有早晨呢個係第1日。
第2日發生咩事咧？神就造出空氣，將空氣以上嘅水。
空氣以上嘅水分開了空氣以下嘅水事就這樣成了，即係將水分開變成我哋，而家可以身處嘅呢一個環境。
第3日神說哋要發出青草和結果子結種子嘅疏菜蔬，並結果子嘅樹木。
各從其類。
果子都包著核事就這樣成了。
第3日。
第4日。
神說，天上有光體，可以分晝夜作記號定節，令日子年歲並要發光在天上普照在地上，事就這樣成了。
第5日。
神就造出大魚和水中所滋生各樣有生命嘅動物各從其類，又造出各樣嘅飛鳥，各從其類。
神，看著是好的。
神就賜福給這一切說。
滋生繁多，充滿海中嘅水雀鳥也要多生在地上。
第6日。
於是神造出野獸，各從其類，牲畜各從其類，地上一切昆蟲各從其類。神看著是好的神說，我們要照著我們的形像，按著我們的樣式造人。
使他們管理海裡嘅魚空中嘅了地上嘅牲畜和全地。
並地上所爬嘅一切昆蟲，原來第6日上帝造人。
神照著自己嘅形象做人。
乃是照著他嘅形像造男。
做女。
第6日。
神州賜福給他們又對他們說要生養眾多遍，滿地面治理，這哋也要管理海裡嘅魚，空中嘅鳥和地上各樣行動嘅活物。
神說，看哪，我將遍地上嘅一切結果子嘅菜蔬和一切樹上所結，有核嘅果子，全賜給你們作食物。
至於地上嘅走獸和空中嘅飛鳥，並各樣爬在地上有生命嘅物，我將青草賜給他們作食物事就這樣成了。
神係咁樣創造天地？
大家可能好熟悉，特別翻得教會內。
當佢一路去描述個情景嘅時候，我唔知你個腦裏面出現乜嘢嘅圖畫。
你會覺得上帝一路睇住話神看著是好的。
見到好多嘅走獸，好多嘅昆蟲好多嘅樹木，有一啲好美麗嘅果子，結咗出嚟仲包著核。
上帝話。
看著是好的。
我十幾年前再睇呢段經文嘅時候，我突然間靈機一觸。
我曾經覺得，哇。
我解決咗一個好大嘅謎團。
咩謎團咧？
就係好多人話。
究竟有雞先呢？
定有蛋先咧。
你覺得咧？
我諗到啦。
一定有雞先。
點解？
如果我哋相信創造論。
就係有雞先咯？
當上帝一路創造嘅時候，佢創造啲飛鳥，我段估唔到全部都係蛋嚟嘅。
呢個麻雀嘅蛋麻雀咪彈就唔知啦，總言之哦，呢個雞蛋呢個鴨蛋呢個鹹蛋咁樣。
即係都係彈啦，即係話我諗佢創造獅子嘅時候，佢唔會創造。
獅子嘅咩唔知？
禁佢創造亞當夏娃嘅時候，應該係成長嘅一個啦，係咪？
佢唔會創造個BB咁樣瞓喺度呀，咁咁邊個位奶呀？
即係話從上帝神看著是好的，我深信係全部係製成品嚟嘅，所以啲雀仔線京華先喺天度飛啫嘛。
咁同埋雞，如果雞蛋腰部出嚟嘅話。
咁即係話都有第一隻雞去報第一隻蛋啦。
哇，我嗰陣時覺得自己。
解決咗呢個謎團？
結果就投稿去時代論壇定基督教週報。
之後登咗出黎。
寫住呂宇俊辰學生。
嗯，我覺得我解決咗一個謎團。
唔怪之，認識耶和華就係智慧嘅開端。
嚇。
上帝創造天地。
原來係咁樣㗎，喺第1日到到第5日，佢都話神看著是好的神，係創造咗一個好美麗嘅世界，去到第6日，佢仲話神看著一切所做嘅。
都甚好呀？
但係呢個上帝。
並不是創造完6日之後就停工。
乜都唔做？
佢仲系一個友情嘅上帝。
但係我哋可以睇我哋點樣相信上帝創造呢個世界咧？原來希伯來書11章3節嗰度，話你們因著信就知道諸世界市值神所造成嘅。
這樣所看見的並不是從顯然之物造出嚟。
即係話一早上帝已經話咗，佢係從空虛混沌果度做出嚟。
我哋要做嘅一樣嘢，唔係要話我哋要有一個上帝去研究。
有人講得好啱。
如果我哋要研究上帝。
你冇可能。
因為你唔可以高度一笪地方係高過上帝，你可以去望上帝。
你亦都唔可以去一笪地方，係低過上帝可以去睇下上帝，從下邊去觀察。
我哋要用。
信。
呢個唔知係咪你嘅回應咧？
上帝。
我相信你。
原來你要同上帝建立關係，唔係去研究完佢。
哦，我知道係咁喇。
原來係從個信心。
你願唔願意用信心踏出呢一步？
但係呢一個。
頭先，我話係一個有情。
嘅上帝耶利米書嗰張廣德，我覺得描述得好優美嘅。
我哋，你先聽我讀一次呀。
耶利米書二章一至二節咁樣講。
佢話耶和華嘅話，臨到我英。
你去耶路撒冷。
人嘅耳中喊叫說。
耶和華如此說上都係咁樣講。
你休年嘅恩愛。
婚姻嘅愛情？
你怎樣在曠野？
在未曾耕種之地。
跟隨我。
我都。
記得。
哇，我覺得呢4個字。
當我睇嘅時候。
我覺得好靚。
好舒服。
佢話上帝親自講話，我都。
記得。
我哋可能都試過遇到比人記得。
嗰種感覺。
有啲人話，哇。
你記得我話咁。
你記得我還敢？
好似咧。
好好好震撼咁樣。
但如果有1日上帝話。
你婚姻嘅時候。
你愛情嘅時候，你喺曠野受苦流失嘅時候。
我都。
記得。
我希望大家記住。
又話，親自同我哋講。
我哋有時覺得。
上帝唔喺度。
我哋有時覺得上帝隱藏咗。
但系其實上帝話。
我都記得。
上帝係一直同我哋同在。
從行。
嗰一個，上帝？
因為上帝本身就係愛。
喺約翰壹書4章7節咁樣講。
頭先我我都讀過一啲親愛嘅弟兄呀，我哋應當彼此相愛，因為愛係從神嚟㗎，凡有愛心，都係由神而生，並且認識神。
第8節話沒有愛心的就不認識神，因為神。
就是愛。
神差祂佢嘅獨生子來到世間，使到我哋藉住佢嘅德生。
神愛，我哋嘅心就在此顯明啦。
不是我們愛神。
乃是神愛我們差佢嘅獨生兒子喂我哋嘅罪作咗挽回祭這。
就是愛了。
11節親愛嘅弟兄呀。
神既是這樣愛我們。
我們也當彼此相愛。
十，以至到我哋都係一個好大嘅提醒。
從來。
沒有人見過神。
我們若彼此相愛。
神就住，再我哋嘅裏面。
愛他的心。
在我們裡面得以完全了。
不過我一路去預備呢一段嘅經文嘅時候。
我中間休息嘅時候，我上下Facebook去睇嚇。
我睇到呢一段嘅post。
呢段嘅貼文係我I認識一對喺香港一對夫婦，佢哋分別都係做傳道人，一間就喺鑽石山浸信會一間就係另一道地方，咁佢擺咗呢個post。
原來就係話叫我哋去支持。
係去敘利亞嘅一啲嘅難民。
記唔記得上一次我同大家講，我哋要去做行動？
我哋要去幫助人。
跟住我即刻都做過行動，就係喺Facebook裏面打個message回應佢呀，我支持你們。
跟住繼續預備講章。
晏啲嘅時候，佢send返個message比我。
佢話呀，你傳到呀，你點樣支持我們呀？
你可唔可以支持我哋去呢個步行籌款呀？咁樣？
咁我即刻係喎。
我以為有行動喎。
結果佢就話俾我聽，原來支持。
咁樣嘅行動就有咁樣嘅結果。
佢話1500蚊就可以幫呢個係港幣呀？
就可以幫到15個禮拜。
嘅教育經費？
300蚊。
就係可以幫一名敘利亞難民嘅孩子提供兩個月嘅糧食，原來只係需要300蚊港幣，即係幾多錢加幣呀？
50蚊。
我計一計。
50蚊加幣。
我有時一個月嚇我哋都會去一次食呢個organic嘅。
跟住我計一計，咦？我上次食果個玉at符號。
其實都唔係跌咗，好多㗎啫喎。
即係任食呀？
低耐就等於人地一個月。
所以我即刻做咗一個好小嘅行動，只係50蚊。
加幣。
當。
我send完呢個短信。
我再。
睇到一段經文。
係咁樣講噶？
約翰壹書3章16節話主為我們捨命。
我們從此就知道何為愛。
我們也當為弟兄，捨明凡有世上財物的看見弟兄窮乏，卻塞住憐憫嘅心。
愛神嘅心怎能存在他裡面咧？
我再見到呢段經文，我再做多個行動，就係我再喺WhatsApp咗，喺Facebook話畀好多人聽。喂，原來咁少錢就可以幫到一個小朋友一個月嘅糧食。
跟住有其他人嘅回應話呀，你傳道我哋可以再券多一跌？
原來我哋唔好睇少我哋一個訊息微小嘅力量。
當你知道呢個上帝係創造世界，當你知道呢個上帝係友情。
你嘅回應會唔會係咁咧？
孩子願意學習你嘅愛。
彼此相愛。
和讓更多人。
認識？
你嘅愛。
當我哋講完上帝係創造嘅上帝。
上帝係友情嘅上帝。
同樣呢個上帝都係我哋每一個身為僕人嘅上帝。
你知唔知上帝俾我哋做嘅第一份job？
第一份工作係乜嘢？
喺第一章廿6節創世記。
佢話神說，我們要照著我們嘅形像，按著我們嘅樣式造人，使他們管理海裡嘅魚。
空中嘅料？
地上嘅牲畜和全哋並地上所爬嘅一切昆蟲。
原來。
第一個係我哋做管家。
原來管家嘅觀念係噉樣嚟？
原來呢個世界。
冇嘢。
係我哋嘅。
我講多次。
原呢個世界，冇嘢係我哋嘅。
原來所有嘢都係上帝托管我哋。
所以如果有信心去弟兄姊妹。
當有啲嘢，可能你失去咗。
或者有啲生意，哎呀，我點解做唔到嘅？
我真係聽佢一次有位弟兄，佢好有信心㗎，佢話。
好。
哇，點解你做唔到生意都好？
係。
管少啲。
唔使咁麻煩啊。
嚇都係喎，如果一個管理，你要管理好多嘢嘅人？
你真係會頭痛㗎喎。
你真係會頭痛喎。
所以我成日聽到啲小朋友話，唔知點解唔知喺邊度學番嚟㗎？
好細個小朋友已經咩都話我嘅，我嘅，我嘅。
我每一次都糾正佢，冇嘢係你㗎？
係咪喺香港嚟嘅兩歲嘅小朋友？
嚟到我屋企都識得話，我嘅，我嘅。
跟住佢講話，我㗎。
不過都唔啱呢，下次佢講上帝㗎。
上帝託管我哋好多嘢。
但係我哋做呢個管家？
我哋在座都有信咗好多年。
上帝嘅弟兄姊妹。
我哋呢個管家？
清唔清則咧？
如果照睇呢個世界？
我哋人類管家。
真係好唔稱職？
個世界破壞得咁緊要？
係咪呀？嚟緊有制氫同我哋分享。
這是天父嘅世界。
天父世界原本係好美好嘅上帝，話我看著是好的。
但係一路俾我哋搞。
橫咗。
我哋搞得唔好。
另外有一次上帝吩咐摩西咁樣講。
埃及記差及寄3張14節。
神對摩西說，我是自有永有嘅又英，你要對以色列人這樣說，那自有的打發我度你們這裡來。
神又對摩西說，你要對以色列人這樣說，耶和華，你們祖宗嘅神就是亞伯拉罕嘅神，以撒嘅神雅各嘅神打發我度你們這裡來。
又話是我的名，直到永遠，這也是我的紀念。
直到萬代。
如果摩西應該會覺得好榮幸。
因為神。
派佢嘅工作。
我哋好多時話，咁如果我去到人哋問我哋邊個派我哋嚟㗎？
哇摩西都好厲害喎。
係上帝派，我嚟。
係果位，自有永有，我將在解釋咩叫自有永有。
北京姊妹。
今日。
如果上帝。
真係派你。
去做工作？
你會覺得點咧？
等於今次屯溪一齊唱詩歌。
我見到佢哋每一位都好樂意。
如果真係有人問，喂，邊個？
可以俾你上呢個臺？
獻詩呀。
哇，都幾厲害喎。
上帝派我嚟。
自有永有果位，上帝。
我哋會唔會拒絕上帝，定係你個回應會係咁講咧？創造主？
請纓。
複印，敬聽。
立即亦都願意行動。
頭先我話上帝係自有永有。
喺聖經裡面有一句應話咁樣講。
佢係一個創始。
城中。
嘅上帝。
聖經話。
佢系。
Alfa。
同奧maker。
佢係呢個。
阿拉法。
佢話上帝話我是阿拉法，我是俄梅戛。
我是首先嘅。
我是末後嘅。
我係初。
我係鍾。
咩意思咧？十三至呢個lever同埋oma㗎？
原來就係希臘文裏邊。
嘅第一。
同埋最後果個節目。
即係等於我哋英文嘅A同埋Z。
原來聖經話到上帝係嗰個最開頭創造呢個世界。
亦都係最屘。
嗰一個，上帝？
所以我哋冇人可以離開咗上帝去生活。
有一首歌。
我好想做為總結。
呢首歌，你一聽到個旋律。
唔好鬧，我住。
你唔好話誒女傳道。
點可以喺崇拜。
過啲咁世俗嘅歌？
呢，首係一首流行曲。
唔同嘅刀唱歌？
我想聽誒，想啊，hana。
慢慢係啦，你彈一段睇下大家有冇聽過呢首歌仙？

唔識呀？
好後生喎，你哋？

呢首歌叫做雪中情。
關正傑。
鄧麗君都唱歌。
其中有一段好靚，以前啲歌詞真係靚，好多㗎，而家啲歌詞你唔知佢作乜嘅好多事？
佢話寒梅。
仍能傲英？
呢個PowerPoint唔使出住都得嘅。
你更加勝別人。
謠言。
從來莫信任。
真心早共印。
我看見雪花飄時。
對你嘅愛仲更深。
日後，我回來。
最好證實。
原來。
真心愛未問。
我將呢？首詩歌只係改咗兩個字。
就可以成為。
唱俾上帝同埋上帝同我哋合唱嘅一首歌。
歌詞可以喺咁樣講。
韓媒。
仍能傲英？
你。
上帝嗰個利。
更加勝別人。
當。
我哋睇到你更加勝別人嘅時候，呢個肯定啦。上帝一定勝過所有嘅別人。
呢句？
係我哋唱俾上帝聽嘅。
合輯唱歌馬卡拉OK好多時係咪？
呢個係我哋唱俾上帝聽嘅上帝點樣回應我哋咧？
謠言。
從來莫信任。
好多人都對上帝好多謠言。
魔鬼最鍾意用啦，係咪吖？唔好嘅，唔好上帝嘅係你做咗呢樣嘢，上帝唔一定罰你嘅，呢個世界唔一定係上帝創造嘅，可以係爆出嚟嘅好多謠言。
上帝話。
同你嘅心。
早。
頌恩。
你已經印喺上帝嘅心裡邊，所以聖經先話你嘅愛情你嘅婚姻你喺曠野佢都知道。
因為早心相印。
跟住我哋回應，返上帝咯喎。
我看見雪花飄時。
對你。
嘅愛？
仲更深。
點解對見到櫻花會對上帝嘅愛更加深咧。
幾年前，我有一次喺多倫多一間教會講道。
12月。
哇，嗰晚大英。
我人生咁大個仔。
四呀歲人未見過雪。
即刻衝出去。
著住件黑色嗰啲褸衝出去，一衝出去哇雪啦，咁樣肯定其他人以為我係大鄉里出聲啦。
話說啦，跟住我見到有一粒星。
食喺我一件黑色褸裏邊。
你你你有冇認真去睇個英？
個圖案係靚唔靚啊。
靚得好緊要喎。
仲要係每一粒雪都唔同，但系個圖案係完全panel㗎，完全係有design㗎。
你可能話。
上帝都幾得閒喎。
你一粒書。
佢都要好有情。
好，有設計感，去到。
你話當你見到星，係咪更加對上帝嘅愛更加深咧？
原來上帝係一個咁。
偉大。
嘅創造者。
到上帝。
再同我哋講咯喎。
日後。
我回來。
最好證實。
當上帝有一天，佢係首先佢係末後。
裝返嚟嘅時候，佢一定會證實到。
跟住最屘。
即係合唱啦。
原來。
真心。
愛未泯。
原來你同上帝嘅愛。
係唔會冇咗㗎？
我用呢首歌做總結，因為。
我哋同上帝。
都係愛情。
愛情，我哋唔好狹窄到淨係諗。
兩個男女之間嘅愛情。
兄弟姊妹係愛情。
你同上帝係有愛嘅情。
我相信就算呢一刻。
冇一個會反對愛情係存在喺呢個世界，係咪？
但係，如果你話。
呂傳道，咩叫愛情呀？
你攞嚟畀我研究嚇。
我點樣攞愛情俾你研究下？
但係你知道。
一定。
有愛情。
識唔識唱呢首歌呀？
適應。
咁我想邀請呢邊嘅弟兄姊妹。
唱上帝嗰一句。
即係話？
第。
易居。
我哋呢邊嘅弟兄姊妹？
唱第一句。
我哋一齊去用呢首歌做一個總結，希望你個心呢一刻，係對準住上帝當道，唱嘅時候，你諗翻見到櫻花諗翻好多嘅創造。
你會唔會諗起上帝呢位創造主？
當你有時會懷疑嘅時候，好多謠言嘅時候。
你會唔會諗起上帝？
一早個心。
就係你嗰度。
我哋一齊結束，有個禱告。
親愛嘅上帝。
你係果位。
應該升過所有別人。
各位，上帝。
嗯？
求你俾我哋有智慧。
莊耀賢嚟到嘅時候。
當有一啲嘢係會影響我哋同你嘅關係嘅時候。
操，你讓我哋知道。
我哋嘅心。
上帝，你對我哋。
已經一早。
係共印。
當我哋見到呢個世界，創造好美麗，其實我哋喺溫哥華或者身處唔同地方嘅人。
當我哋見到呢個世界呢個大自然。
讓我哋對你嘅愛。
係更加深。
當有1日。
當你返嚟嘅時候。
我哋就知道一切嘅嘢。
我哋所堅持嘅。
都能夠得到。
你嘅愛所証實。
原來到最後。
我哋呢個真心？
係唔會？
被泯滅。
我哋咁樣嘅禱告。
係逢住嘅名求。
阿門。
