各位頂姐妹平安。
我哋今日要分享嘅題目，係從創造到新創造。
我哋講到墮落。
如果你記得上一次我哋講創世記第一章嘅時候，你可以當為一個大嘅引言。
同埋一個大嘅概括。
佢講到上帝用咗6日嚟到去創造呢個世界。
今日我哋將個鏡頭。
對焦對焦落上帝同人嗰個嘅關係。
究竟上帝點樣做人出嚟？究竟上帝對人有咩期望，而人又達唔達到上帝嗰個嘅期望咧？咁？
人係點樣避做嘅呢？
創世記二章7節上咁樣講，佢話耶和華神用地上嘅塵土造人。
誒，原來已經話。
人係用咩做呀？
用泥土做喎。
經歷過上一次當我去一路研讀聖經嘅時候，發覺原來上帝創造一至到6日。
原來係好有心意喺度秩序。
原來呢，一個唔係一個所謂嘅比喻，而係聖經咁樣講。
我哋就應該咁樣信。
如果聖經講話人係用塵土坐嘅話。
咁究竟有冇可能咧咁？
結果我都收集咗啲資料，然之后將我搵到啲資料咧，就畀一啲係讀化學嘅一個弟兄嚇，咁佢又搵返一啲資料咧，幫我補充咗，然之後做咗呢兩個圖表。
睇咗之後，我都幾驚訝。
呢個圖片係講緊人同泥土，原來有好多相似嘅。
起碼喺嗰個元素上面。
你睇嚇，如果第一項嗰度講養呀，講碳呀嗰啲。
原來人係好高比例需要呢一啲元素，所以叫做常量元素。
你再睇埋最屘嗰道，原來泥土都係有呢啲嘅成份。
雖然你可以話即系有啲元素呀，即係話成份可以唔同。
呢個就係上帝嘅心意。
佢知道乜嘢嘅成分係最適合人類？
你睇埋多個圖表。
佢話人同埋呢個泥土都有鐵有點咁樣。
但佢唔系好多。
但系係需要嘅。
我哋太多，鐵質唔得。
太少又唔得？
哇，你話上帝嗰個心意係幾咁嘅奇妙呀。
頭先你睇過聖經嘅時候，佢話耶和華神用地上嘅塵土造人。
原來喺原文呢個做G咧。
係有咩意思咧，有show做嘅意思。
呢個數做走至一個圖像。
佢好想嚇去將果樣嘢成為一個傑作。
佢嘅力度。
決定咗，可能個厚薄。
佢另外拉到幾闊？
決定咗嗰個進口。
嗰個陶瓷嘅口，嗰個嘅負責。
上帝，的確。
係好有心思去。
做呢個世界去塑造。
人類。
繼續講。
創世紀繼續話，而張七折下。
佢話將生氣吹在他鼻孔裡，他就成了有靈嘅活人名叫阿Don。
哇，原來我哋人同一劈泥有咩分別咧？
其中一個好重大嘅分別，就係上帝用。
佢嘅戲。
吹咗入人嘅鼻孔裡面。
成咗有零嘅活人。
如果你睇創世記第一章。
都有記載，話我哋人係有上帝嘅形象。
而喺創世記二章8節，佢耶和華神在東方嘅伊甸。
立咗一個園子，把所造嘅人安置在那裡。
誒，原來咧，伊甸嗰個意思就係快樂嘅意思，原來上帝做咗一個好快樂，好美麗嘅花園就將人。
安置喺果度，讓人可以喺嗰度得到佢嘅祝福。
呢個花園，唔單止快樂。
呢個花園仲有好多唔同嘅雪。
佢話耶和華神使各樣嘅樹從哋裡長出來。
可以月人嘅眼目，你見到係覺得好靚嘅。
其上嘅果子，好作食物。
仲可以好多食物可以食客園子當中又有生命樹和分辨善惡樹。
伊甸究竟係點㗎咧？
我諗一定靚歌嚇溫哥華嘅呢一個公園櫻。
點解我話，一定靚過咧？
創世記二章10節佢開始有啲嘅描述，佢話有一條河從伊甸流出，萊滋潤那園子。
從那裡分成4個源頭。
呀，原來咧，呢啲裏邊有條河？
一路滋潤住。
所有嘅地方。
四。
超河流4個嘅源頭應該咁講嚇4個源頭湯唯係真係四通八達去曬所有嘅地方，書能唔能夠茂盛？
好關鍵有冇水？
而人人能夠生存亦都好，關鍵有冇水？
而繼續講嘅時候，佢話嗰度咧，呢個原子咧又有金子，然之后話咧嗰啲金子好好嘅，然之后咧，又有珍珠又有紅瑪瑙咁樣。
總之，肯定係一個。
好美麗嘅原子，因為上帝親手做。
去到二章15節。
如果話神將那人安置在伊甸園，使佢修理看守誒，原來人唔係白食白住㗎喎。原來上帝有個嘅心意，同期望就係希望人可以喺呢個快樂嘅花園裏邊幫上帝手去修理。
幫上帝首去看愁。
呢度有好多好重要嘅意思。
隱藏嘅裏邊。
第一個。
就係人。
原來從來。
都唔係擁有呢個世界。
人系咩？
元兵嚟㗎咋喎。
原來人喺一個管家嚟，所以英文叫做SteelSeries。
原來上帝好想人去幫佢戴住佢嘅形象。
楊式。
佢管理呢個大地？
但係我哋唔係擁有。
所以究竟今日今時今日，究竟人類？
做得好唔好呢個角色？
我諗好差英。
我哋不斷肆意去破壞呢個環境，我哋做唔到看守嘅工作。
但係呢個佢係上帝嘅心意，好想我哋幫佢一齊去手里去修理去看愁。
我哋繼續睇埋來喺創世記二章16節嘅話，耶和華神吩咐他說，園中各樣樹上嘅果子，你可以隨意吃。
哇，幾好喎，我要Kenny咁喎，係咪呀？嚇蔭你食？
但係。
只係一個條件啫。
呢個係上帝對人類第一個。
嘅命令。
只是分辨。
善惡樹上嘅果子。
你不可吃。
因為你吃嘅日子。
必定死。
講得好清楚。
只係呢一棵樹。
上嘅果子？
你唔可以食。
你食嘅日子必定死。
係英文聖經裏面我哋會睇得清楚啲，佢話fill sorry大。
總言之，就係食。
同死。
系呀，好直接嘅關係。
唔係一食咗即刻死，但係一定會死。
睇埋來。
創世記二章18節虛擬話神說那人獨居不好，我要為他造一個配偶幫助他。
呢次喺聖經裡面第一次出現喺上帝嘅口中華不好之前一路上帝所創造都係一個好嘅。
點解唔好呀？就系因為上帝會知道。
呢，一個亞當。
係需要有一個幫手，因為佢都有佢嘅欠缺，佢需要另一個。
去互補不足？
二章19節繼續講佢耶和華神用土所造成嘅嘢哋各樣走獸和空中各樣飛鳥都帶到那人面前，看他叫甚麼那人怎樣叫各樣嘅活物，他就是她的名字，I上帝要佢幫手去為唔同嘅動物嚟到去起名。
那人便給一切牲畜和空中飛鳥野地嘅走獸都起了名。誒，真係話一一嚇上帝帶嚟嘅誒，佢都改咗名啦，咁樣。
呢度講咩啊？只是那人沒有遇見配偶幫助他。
呀，可能佢。
見到嚇好多動物都成雙成對，或者話佢喺度起名嘅時候，咦？點解得我一個嘅人哋嘅成雙成對嚇，可能佢顧影自憐，嚇覺得得我一個人，其他嗰啲人即系唔系人呀，其實啲動物嗰啲樣咧，又同我禁唔同嘅咁樣嚇。
所以佢可能覺得寂寞咁樣。
結果二章一節耶和華神使佢沉睡。
他就睡了。
於是取下他的一條肋骨。
又把肉合起來，唉，呢個係嚇歷史記載上第一個手術啦。
耶和華神就用那人身上所取嘅肋骨，造成一個女人領他到那人跟前。
哇。
呢，一個夢。
哇，可能佢真係覺得非常之好。
原來起身嘅時候發現，哇，呢個唔係夢嚟㗎喎，呢個真係有個人同佢好似樣。
佢講咗一句好Sweet，嚇好甜嘅櫻華。
佢話咩啊，那英這是我骨中嘅骨。
獄中嘅肉可以稱他為女人，因為他是從男人身上取出來的，哇。
嚇骨中嘅骨。
獄中嘅肉？
因此人要離開父母與妻子連合，二人成為一體。
佢哋將會係好親密親密，到係義人可以成為一體。
佢哋唔單止身體上親密。
我深信佢哋嗰陣時心靈上。
都親民，因為冇任何嘅阻隔。
點解啊？創世記二章廿5節，佢話當時夫妻二人赤身露體，並不羞恥。
就算佢哋冇著衫，佢哋完全唔會覺得羞恥，冇嘢阻隔到佢哋嘅溝通。
大家睇大家。
特別係亞當睇呢個女人係骨中嘅骨。
獄中嘅肉？
以上所講。
係未犯罪。
未墮落之前。
人同上帝嘅關係好好人同人嘅關係好好人同動物嘅關系，好好人同呢個大地嘅關係好好。
但係當墮落之後。
一切。
都唔同咗。
喺創世記3章一節上咁樣講。
佢耶和華神所造㗎。
惟有蛇俾田野一切嘅活物更狡猾。
當你都嘅時候，可能。
特別未信嘅人。
佢係男嘅係囉，做乜上帝要做呢條寫出嚟啫，咁。
去引誘咗始祖啫。
但系個頂姐妹，我哋對上帝要有信心，其實要睇呢一本聖經。
本身就需要信心。
個信心係乜嘢呀？呢度講話耶和華神所造嘅。
呢度講得好清楚，讓我哋知道就係話。
呢條蛇。
係上帝所造。
如果喺上帝所造，即系佢所。
掌管。
如果係呢樣嘢出現，係上帝所容許㗎。
我哋唔知道。
但係我哋有信心。
如果上帝容許。
一定有佢嘅心意。
佢嘅意念必定係高過我哋嘅意念，係我哋人冇辦法拆檔。
個關鍵係你信唔信？
而喺創世記一章一節，佢都話起初神創造天地。
呢個已經輸，我哋信心嚟到去。
擺上。
我哋走唔番去創造呢個天地嘅第1日，然之后睇住上帝點樣做？
我哋就係信佢。
一至6日。
我哋就係信聖經所講嘅櫻華。
而聖經最想我哋知道嘅係跟住所發生嘅事情。
3章一節下咁樣講佢蛇對女人應拿蛇開始同個女人講嘢啦喎，即係同夏娃。
佢嘅神豈是真說不許你們吃園中所有樹上嘅果子嗎？
你開始佢講嘅已經係錯㗎咯喎。
神豈是真勝不許你們吃園中所有樹上嘅果子嗎？
女人點回答呀，女人對蛇說，園中樹上嘅果子我們可以吃，唯有玄宗那顆樹上嘅果子，嗱。
呢度都啱嘅。
呢度，佢都答得啱嘅。
但係你睇埋落去。
3張3節下佢係神曾說。
你們不可吃。
啱。
也不可摸。
有冇講摸咧？
免得。
你們死。
真係咁講。
我哋睇翻原本上帝。
我吩咐。
佢話你不可吃，因為你吃嘅日子必定死。
呢度係講緊，必定會死。
頭先，佢話免得。
死即系話咩呀？佢將嗰樣嘢減弱咗？
但又加咗啲鹽。
嗰啲鹽係咩呀，就係唔可以摸。
咁蛇點回應佢咧？
成日對女人英。
你們不。
一定死嚇。
你們不一定死。
但系，哇，你喎。
但係你唔好出奇喎。
呢度蛇。
本身。
係魔鬼派嚟？
代表魔鬼，或者係魔鬼嘅發生。
魔鬼係點㗎佢特性，要搵番8張四4節，佢話你哋係出於你哋嘅負。
魔鬼。
因他心裡沒有真理，魔鬼本身裏面冇真理，他說謊係出於自己。
因他本來係說謊㗎，佢本來就係說謊嘅，也是說謊之人嘅褲呀。
魔鬼本身就係講大話，所以你一啲都唔使出奇，點解摩咁去講啲咁嘅嘢？
一啲都唔出奇。
跟住咧，佢繼續講咯喎。
創世紀3章5節，佢話因為神之道。
你哋吃嘅日子，眼睛就明亮啦。
你哋就會好似神能知道善惡。
哇。
佢呢度開始想令到想引誘到夏娃，諗咩啊？
去質疑上帝呀。
你有冇諗過佢好似喺度質疑緊上帝或者要夏娃諗到就係話喂嗱，眼睛明亮喎，即係好似聽落係一樣好嘢。
點解上帝唔俾你嘅？
跟住好似仲好喎，佢話好似神咁樣，能夠知道善惡喎。
佢一聽到話，好似神。
咁即係咩呀？叫佢諗下質疑神點解背後嗰個動機係咁呀，係咪呢個神有啲嘢好絕咗，系好嘢，特登唔比你哋。
魔鬼呢一招好毒喎英。
你發覺就系咁樣去，令到佢質疑上帝之後佢開始諗嘅嘢唔同啦，開始行動都唔同啦。
佢喺姊妹，我哋都要小心。
我哋睇到好多嘅公司，嚇睇到好多出邊實際嘅環境，就係可能嗰啲人講一啲嘢不盡不實。
然之后，如果嗰啲人聽到嘅話，哎呀，佢即刻好似帶咗另一副眼鏡去睇嗰個人。
引致到嗰個人做啲乜嘢講啲乜嘢？
好似都帶咗懷疑嘅角度。
呢一刻？
可能。
嗰條蛇就係想做到呢個效果。
而佢真係做到？
3章6節，佢話，於是女人見那顆樹嘅果子好作食物。
有粵人嘅眼目，且是可喜愛嘅，能使人有智慧有三樣嘢。
好似好吸引佢好作食物。
食耐好似好嘅。
亦都係體內好好嘅。
最緊要係畀到佢。
好似有智慧咁。
結果。
佢就摘落嚟。
做咗第一個動作。
摘落嚟。
照埋第二個動作。
食左。
第3個動作。
又畀佢嘅，丈夫。
佢丈夫。
都食咗。
大家有冇諗過？
喺整件事上面。
邊個責任大啲，究竟係？
亞當。
定係？
校啊。
邊一個責任大啲呀？
喺呢個犯錯嘅事件上。
你可能話口嚇囉，嚇佢做曬嚇所有嘢喇，嚇又畀條蛇吞咗，嚇仲要攞埋哇，仲畀埋個老公。
究竟係咪佢賺大啲咧？
再問問大家另一個問題。
你認為。
當條蛇引誘緊夏娃嘅時候。
亞當在唔在場。
當條蛇引誘緊夏娃嘅時候。
亞當在唔在場。
你哋即係可能要諗一諗咯喎。
藏在場咧？
一般人，佢回答我。
應該唔再長掛。
應該唔再長掛。
點解咧？背後可能有兩個原因。
好多人覺得係唔在場第一個原因。
就係，如果你一路睇嘅版本係和合本，或者新標點和合本咧。
佢記住係咁㗎，佢係又給他丈夫。
他丈夫也吃了，即係夏娃攞咗個果落嚟食咗，然之后可能有啲人覺得我可能佢誒誒？即刻翻屋企咯，翻屋企然之后老公咁樣。
就食咗呢個？
過節？
但係如果你睇其他版本嘅聖經。
如果SB即係我成日同大家講咧，佢系。
更準確或者話盡量希望從原文去翻譯出嚟嘅文字咧，佢講咩？
第二項嗰度說gaven。
Hmm tool husband。
Wish。
Leasehold。
唉。
同佢一齊㗎喎。
And IV仲清楚。

佢話ccav三tool husband佢特登用呢一個英文嘅寫法嘅plan。
佢話horse。
Little。
佢特登兩個comment話畀你聽係形容緊前邊嗰一個老公，其實成個世界得兩個人咋嘛，一個男一個女咁肯定係佢啦，但係佢都驚我哋。
唔知道佢話得好清楚，話係同佢一齊。
如果你話我英文唔係咁好，你體中文其他版本。
環球聖經新譯本佢咁樣譯。
佢話就摘下果子來吃了，又給了和他在一起。
係喎，他。
在一起。
去到呢幾年？
出版嘅和合本修訂版。
佢終於都改咗啦。
因為佢知道呢個。
係重要嘅資料，係想話返比我哋知道。
本修訂版佢咁樣講，佢話他就摘下果子吃了，又給了與她一起嘅丈夫。
哇，原來係。
同佢一齊？
呢個可能就係帶出另一個，你好唔想？
亞當在場嘅原因，點解呀？如果。
亞當在場你會話有冇搞錯呀，如果廣東話可能有一句都幾通常講嘅，佢係咪男人嚟㗎？
即系咩意思呀？即系，如果你睇住嗰條蛇去氹。
你個老婆。
然之后你唔出聲喎。
仲有喎，佢講緊上帝嗰啲命令。
不盡不實，歪曲。
佢都冇出聲喎。
咁你話佢係咪好離譜啊？
仲有再問多大家一個問題？
你估。
你估。
你估。
江？
上帝頒布。
咁重要嘅命令嘅時候。
咁仲要命令嘅時候。
夏娃。
在唔在場。
咩意思咧？就系當上帝同亞當講緊。
哇。
園中，所有你都可以食。
係分別善惡樹嘅果子，你唔可以食你吃嘅日子，必定死呢一句，夏娃在唔在場。
你又話睇下先驚先咁呀？
我同你一齊睇。
喺創世記二章十58節。
佢講咯喎嚇，甚至佢話耶和華神將那人安置係伊甸園，讓佢耕弘看管，咁又話神吩咐那人說園中各樣樹上所出嘅，你可以隨意吃，只是知善惡嘅樹所出嘅你不可吃，因為你吃牠嘅日子必定死嗱，呢個。
禁令好清楚。
呢個禁令好清楚，究竟夏娃喺度咧？
第18節，耶和華神說，那人單獨一個不好，我要為他造一個配偶幫助。
他。
原來上帝講個禁令嘅時候。
夏娃。
係未喺度？
咁即係話乜啊？
即係話呀，當。
係收到呢個命令？
我哋唔知道佢係咪講得唔清唔楚俾個女人聽，咦，知道呢個女人複述畀條蛇嘅時候，佢都係唔清唔錯。
我哋唔知道，但係如果亞當真係再長嘅話。
亞當更加離譜。
離譜再咩啊？
佢冇去指證嗰條蛇。
離譜在咩啊離譜在就系個女人喺度俾蛇引誘緊佢唔出聲離譜，再就係個女人食個果子，佢唔阻止更加離譜，就係話嗰個女人畀咗個果子佢，佢竟然食埋。
背後。
個原因係乜嘢咧？
點解佢唔出聲啊？
佢係pass。
佢係袖手旁觀，當然肯定係。
你話幾大問題，佢就手旁觀。
另一個原因？
可能係。
嗰條蛇。
所講嗰啲嘢。
亞當。
都想要。
可能佢。
都想要。
腎好似神，冇畀到一啲能力佢哋。
佢都想要。
喺咁多錢輸？
我諗我哋知道。
邊個責任？
係最大。
甚將廿一廿二節，佢話既然死。
係因一人而來。
死人復活也因一人而來。
所以亞當裡眾人都死了。
同樣。
在基督裡，眾人。
也都要復活。
呢個真係好感恩。
雖然我哋冇辦法扭轉。
扭轉呢個墮落？
嘅。
你可以話。
階段。
始祖真係犯咗錯？
上帝，一定要罰。
但係因為有耶穌，我哋有救贖。
我哋有新天新地。
我哋繼續睇埋落去，當食咗呢個果子，當犯咗罪之後。
究竟個情況係點？
創世紀3章7節感覺他們二人嘅眼睛就明亮啦。
才知道自己係赤身露體㗎。
變藍無花果樹嘅葉子，為自己編做櫻子。
點解呀？
佢哋開始覺得羞恥呀。
佢要搵啲嘢遮住呀。
但係同創世記二章廿5節成為咗好強烈嘅對比果度講話當時夫妻二人赤身露體，並不覺得羞恥，當時係冇咗格㗎，而家佢哋竟然間要揾一啲嘢。
嚟到好似遮住佢哋覺得嘅羞。
3張八折嗰度，佢話天。
當時起咗涼風。
耶和華神喺玄宗行走。
那人和他妻子聽見神的聲音，就藏在園裡嘅樹木中。
躲避耶和華神嘅面，哇，開始轉咗啦個關係。
以前係唔會躲避上帝英。
上帝帶啲動物嚟咁惡，佢又起名咁。
上帝吩咐佢，誒，佢又聽。
但係嚟到呢度改變咗？
3章九折，佢話耶和華神呼喚那人。
對他說，你在哪裏？
實要搵快出嚟，因為上帝知道發生咩事啦。
要搵番那人？
呢個梗係亞當。
佢點回應啊？
他在園中聽見他說，我在園中聽見你嘅聲音，我就害怕，你見唔見到呀？開始躲避上帝，開始害怕上帝，因為咩赤身露體，我便床了。
其實表使床啫。
本身上帝創造佢地嘅時候就係咁喇，最好嘅時候啦。
上帝回應佢。
邊個話俾你知你赤身度睇呀？
莫非你吃咗我吩咐你不可吃嘅那樹上嘅果子嗎？
上帝梗係知啦。
但係上帝想你自己去反省上帝，想你自己去。
回應佢。
佢點回應？
32節。
那人聲你所賜，給我與我同居嘅女人，他把那樹上嘅果子給我，我就吃了。
哇。
離唔離譜啊。
推卸責任。
好離譜喎。一擺就擺自己，即係廣東話話擺自己個女人上檯呀。
即刻推咗佢出嚟。
哇，咁似以前嚇前幾年聽到啲新聞咧嚇。
即系嗰啲高官有咩事咧？然之后叫埋個老婆出嚟，話係喇，我老婆整㗎，唔關我事㗎咁樣。
然後咁多千年之後。
一樣係咁，我哋人冇變過我哋嗰種推卸責任。
嗰個，所謂DNA英。
仲喺我哋人嗰度？
其實呢度唔單止。
佢瀨落個女人嗰度。
佢仲大邊個你睇多次？
你所賜，給我與我同居嘅女人。
邊個係第一個賴？
話，上帝。
你比我㗎。
哇開頭，佢自己覺得冇個配偶。
相繼俾佢。
佢覺得好欣賞骨中嘅骨肉中嘅肉。
但係一有咩事就賴上帝？
係咪又係同我哋好似啊？
可能我哋祈禱話，哎呀，上帝，你畀嗰份功課呀。
嚇。
結果。
俾咗喂你好多謝上帝。
但係有啲咩事唔好嘅時候咧？我哋要即刻拉上帝，你哋個份工做得好咧。
你又唔好少去感謝上帝俾你呢個能力㗎喎。
係呀，唔好咧。
你就話上帝。
亞，當一樣。
睇埋下，哇。
你冇話神對女人說。
你做嘅事什麼事咧？
女人說，那蛇引誘我，我就吃了。
南華一個程度上佢都係賴嘅。
但係起碼佢講緊一個。
嚇。
真係幾即係呃，即係講緊個事實咯，系條成隱憂佢。
但係佢咩？
佢冇瀨。
佢老公。
如果亞當嗰陣時喺度。
佢冇話誒。
佢一路都唔提我。
所以，雖然佢啦，佢清楚啲㗎嘛，佢第一次啊，第一手資料聽到上帝你講㗎嘛，咁佢都唔提我。
佢都唔夠正。
係咪？
佢都冇話上帝。
然之后。
上帝話咩？
點解上帝？
做件衫俾佢哋？
因為上帝真係要懲罰佢哋。
因為前面嗰幾次，佢就話上帝點樣去講條蛇嗰啲嘅問題，點樣罰條蛇，點樣罰個男人，點樣罰個女人？
上帝都知道要趕佢哋走，因為做錯嘢就要被懲罰，呢個係上帝嘅公然。
但上帝對人仍然好有愛。
所以先有呢一節，蓋耶和華神為亞當和他妻子用皮子做衣服給他們穿。
皮子？
就係內容好多好多好多比起葉子係嘛。
頁。
好快，會有枯乾。
葉子借得幾多啫？
係咪？
唯有上帝所做嘅。
係真係好貼身好貼心。
上帝仍然。
愛佢哋。
但係當然做錯咗嘢。
係要被懲罰？
所以喺創世記3章23節，耶和華神便打發他出伊甸園去。
耕種。
佢所指出。
截圖。
本來喺個快樂嘅樂園裏邊。
係一個同上帝好有親密關係嘅狀態裡面。
喺人與人之間冇咗格。
嘅情況裏面。
但係呢一刻？
墮落之後。
所有嘢都唔同咗。
囧姊妹。
嚟到最後反思嘅時候。
原來。
呢，一個嘅。
墮落。
係係發生喺？
好多年前。
但系原來今日仍然發生緊嘅頭，先講嗰啲話推卸責任仍然發生緊嘅頭，先講話嗰啲冷眼旁觀，仍然發生緊嘅。
但係今日我哋當面對緊一啲。
壞嘅情況？
我哋點樣自處？
我哋當然，一定唔可以學。
我哋嘅始祖咁樣做。
我哋可以點做？
肯定。
我哋要尋求神嘅麵。
我哋唔係要躲避上帝。
我哋唔係要匿埋。
而係要走到去上帝嗰度，因為詩篇105篇4節，佢話要尋求耶和華與他的能力。
事上尋求他的面，佢喺弟兄姊妹，我哋一定要走返到上帝嘅面前。
我哋唔使怕羞恥呀。
因為我哋係上帝創造㗎，因為上帝係知道曬我哋所有醉心裡面最隱密嘅地方嘅我哋冇得悶上帝嘅。
上帝知道㗎。
但係撒旦魔鬼就好想我哋用我哋呢啲嘅嘅嘅所謂cutey。
去讓我哋離開咗上帝，所以好多人歷世歷代好多信徒翻咗教會，但係離開咗或者佢某啲嘅失去信心，或者佢同人嘅關係唔好。
你開咗教會，離開咗上帝。
唔再尋求佢嘅面。
但如果你係咁嘅話，你中咗計，因為你冇能力。
去面對序幕。
你冇能力再起翻身。
所以我哋一定要。
尋求上帝嘅麵。
我哋一定要熟悉佢嘅話語。
因為佢嘅話與係我地腳前嘅燈。
路上嘅光，我哋要靠神嘅話語去指引我哋前邊嘅道路，就算係黑暗裏邊，就係因為要有光，因為有光嘅地方就唔會再有黑暗。
但係，如果我哋拒絕呢個光嘅話。
我哋就會迷失。
有木子話。
唔明點解啲信徒一有咩事？
即係唔開心嗰啲市咧，通常？
一有咩困難或者有咩病？
心情唔好？
遇到大嘅困難。
第一件事會咳咩？
咩叫吸咩？
即系會減省一啲乜嘢？
系呀。
都係減省一啲同信仰有關嘅事情。
可能。
心情唔好？
就唔讀聖經咯？
冇心情呀。
但係心情好，又唔見得你好踴躍去讀本聖經。
另外就係話，誒。
我唔想翻教會啦。
因為可能失業呀。
失戀啊。
冇心情返教會？
或者話有病呀，或者話遇到一啲你唔想經歷嘅事情，你就嬲咗上帝呀。
因為你拉上帝㗎嘛，係咪呀，啲嘢你俾我嘅？
跟住就唔翻？
但係弟兄姊妹，你唔好忘記，無論係我哋屬靈嘅生命。
無論係我哋真實面對呢個世界。
全屋嘅力量。
我哋都需要。
有上帝嘅力量。
但係當。
我哋真係跌到嘅時候，因為我哋始終都係人。
呀。
我哋冇完美。
人真係會犯錯。
大唐犯咗錯之後。
我哋唔好逃避。
舞獅埋。
我哋要向神認罪。
我哋要向上。
認罪。
然之后我哋要繼續。
去尋求。
神嘅麵？
講到最終。
都要去翻上帝嗰度。
一息間，我都會帶大家。
去做一個。
結束嘅祈禱。
結束祈禱之前，我會請大家安靜。
究竟今日？
始祖犯罪。
可樂。
呢一件嘅事？
俾你有啲咩嘅提醒？
然后我會用詩篇51篇。
大衛犯咗好大嘅罪，之後佢去翻上帝面前尋求翻上帝嘅麵，向上帝嚟到去認罪。
我用呢篇禱文。
主要用呢篇禱文。
你都做我哋結束嘅禱告。
讓我哋一齊低頭，我哋先有個安靜嘅時間。
請大家。
自己同上帝。
禱告。
你去尋求。
上帝嘅麵。
無論你今日戴住幾大嘅罪，幾大嘅內疚，冇錯，你犯咗罪係應該內疚㗎？
但係呢個內疚唔係令到你躲避上帝，呢個內疚唔係令到你匿埋，呢個內疚唔係令到你嬲咗上帝。
呢個內疚？
係要讓你。
有一個痛悔嘅心。
你真係願意認錯。
願意悔改。
願意改變。
詩篇。
51篇。
但係咁樣向上帝認罪。
但願呢一個。
都係我哋。
向上帝。
認罪。
嘅購物？
信囉。
求你按你嘅慈愛。
連摔我。
按你豐盛嘅慈悲。
塗抹我嘅嗰份。
求你將我嘅罪孽使除淨盡。
冰，結除我嘅罪。
因為我知道我嘅過犯，我嘅最常在我面前，我向你犯罪，惟獨得罪了你。
在你眼前行了這惡以致你責備我嘅時候，顯為公義判斷我嘅時候顯為清凈。
我系在。
罪孽裡生。
在我母親懷胎嘅時候，就有了罪。
你所喜愛嘅係內裡誠實。
你在我隱密處。
必使我得智慧。
求你用牛膝草潔淨我我就乾淨求你洗滌我，我就俾雪更白。
求你使我得聽歡喜快樂嘅聲音，使你所壓傷嘅骨頭可以用藥。
同你。
掩面不看我嘅罪。
塗抹我一切嘅罪孽。
神呀，求你為我造清潔嘅心。
使我裡面。
重新。
有正直嘅零。
不要丟棄我。
使我離開你的面。
不要從我收回你嘅聖靈。
求你使我仍得救恩之樂。
賜我樂意嘅零。
呼哧我。
我就把你嘅道指教有過犯嘅人，罪人必歸順你。
順囉，你係拯救我嘅神求你救我脫離流人血嘅罪，我嘅舌頭就高聲歌唱你嘅公義。
主呀，求你使我嘴唇張開。
我嘅口邊傳揚讚美你嘅話。
你本不喜愛祭物。
約喜愛，我就獻上。
范劑。
你也不喜悅。
新。
所要嘅濟。
就係憂傷嘅零。
信啦。
又上。
痛悔嘅心。
你必不。
興漢。
七龍珠係，所以我哋知道。
上帝唔會興漢。
我哋憂傷痛苦嘅心。
但如我哋每一個人。
都帶住。
又上痛悔嘅心，一個真正願意認錯，真正願意改變悔改嘅心。
嚟到上帝嘅面前。
但願上帝。
你重新為我地做。
正直嘅零。
然後我哋能夠。
去榮耀？
佢仲賺你嘅名。
我哋咁樣禱告。
係奉主耶穌基督。
特性嘅名字祈求。
廈門。
