各位早晨。
我哋一齊祈禱。
似俾人我嘅天賦。
我哋嘅心。
仰望你。
因為我哋知道。
我哋生命嘅泉源。
罪過得以赦免。
全，因為你係你嘅獨生子，耶穌基督。
為我哋嘅生命嘅緣故。
死係十字架，上面。
所以我哋。
不著更新又路易。
嘅生命入面得著釋放。
全因為呢一個寶貴嘅欽點。
所以我哋今日聽你嘅話語，就係因為呢個恩典而活。
願你幫助孩子宣講話語清楚。
願你賜福俾我哋有一個謙卑受夠嘅心。
讓我哋公聽你寶貴嘅欣妍。
多謝主。
我哋嘅禱告係奉耶穌基督名求。
他們。
誒？
我介紹自己，咁我系見到神學院嘅舊約嘅老師。
嗱，通常我出去講到。
都會講舊約，不過唔知點解今日揀咗段婚約？
即係我而家近排放緊安息年啦。
亦都唔知點解咧，就係安息年咧。
都成日都去重申，會講到嚇。
咁我仲記得3月份就去筲箕灣堂講道，嚇今日呢，我就嚟到深水步堂講道。
誒，似乎呢，重新會同安息日安息年呢，對我嚟講係結下不解之緣啦，嚇咁啊同大家去到分享今日所揀咗一段即係非常之熟悉嘅經文。
正經文熟到一個嘅地步，連我哋誒，就咁即係揭開嗰本聖經。
就一睇到呢個經文嘅題目。
就知道呀，梗係講呢啲嘢啦，又係講呢啲嘢呀，咁樣樣。
誒，但系當我哋帶住一個咁樣嘅前設，我哋就好難真系。
虛心聆聽上帝嘅說話。
特別耶穌基督特別喺唔同嘅福音書都有記載，呢個耶穌基督嘅比喻。
我哋真係好想去到睇睇瑪可福音呢一個獨特嘅記載，對我哋嘅生命有乜嘢嘅影響同埋提醒。
我今日就誒同大家去到講解嘅，就係馬學福音嘅4張。
一到20節嘅經文。
係一個好出名，我哋通常靚呢一個嘅比喻就叫做撒種的比喻。
呀，咁但係咧，如果你睇嗰個嘅經文嘅時候，經文真系武將呢一個比喻畀一個名佢嘅，即係佢係冇畀一個名佢。
所以我哋照一照，即係去一去退後一步。
我哋真係想為呢一個比喻，娶一個嘅名稱，咁我就有一個即係3個嘅建議畀大家睇一睇。
嗱，第一個建議就叫做種子的比喻。
第二個建議就叫做撒種者嘅比喻。
第3個建議就係土壤嘅比喻。
咁我哋做一個小小嘅調查。
誒，大家邊個認為種子嘅比喻係比較適合嘅，請舉手嚇。
誒？
到見到啦，咁就住放低手。
咁如果你螢幕上面睇緊直播嘅弟兄姊妹，你都可以喺下面嘅comment打一打，你係覺得你係中意邊一個嘅名稱。
喂，第二個發腫寫嘅比喻，請舉手。
比較少啲。
第3個土壤嘅比喻，請舉手。
哇呢，一個係最多嘅嚇。
咁誒，就當然有好多學者唔同嘅諗法，有唔同嘅比喻嘅名稱。
而我自己係比較喜歡種子息比喻呢一個嘅名稱。
呢個因為一嚟撒種，這只不過喺比喻一開頭，入邊佢度出現。
而經文的確帶出唔同嘅土壤，對於嗰個種子嘅反應。
但係唔同嘅土壤嘅論述當中，呢個種子嘅去向同埋佢嘅結局。
成為嗰個比喻，當中最共通同埋最常見嘅主題。
阿馮北洋讀者去到詢問。
到底呢？一個嘅種子嘅命運將會係點樣樣呢？
經文唔單止喺英明唔同土壤嘅特曾。
更加重要，就系呢啲嘅種子，係咪能夠喺呢一個嘅土壤入面去到結果時？
嗱，所以我自己就攞咗呢一個嘅名稱就係總結嘅比喻同大家去到分享。嗱，當然。
頭先有舉手第二第3個選擇嘅弟兄姊妹呢，就唔代表你錯㗎。
系，因為好多嘢都係有理據，大家一齊切磋嘅啫。
表面上呢個比喻就講咗四種土洋啦。
大力哋種唔同對種子嘅反應。
但係當我哋細心睇誒，即係嗰個嘅種子嘅描述嘅時候。
我哋都明白，其實比喻定係做講緊兩種反應。
兩種反應就係呢個表入面睇得到啦。
就系一種反應係有結果子嘅反應。
一個反應就係叫做冇結果子嘅反應。
嗱，首先嗰個落在路旁嘅種子，嗰個種子嗰個字喺希臘文睇嚟。
其實係單數嘅，即係話如果單數，即係話係一粒一粒嘅種子落在路旁。
同樣哋落在肚錢，石頭哋同埋落在荊棘裡嗰個種子。
分別嗰個種子嗰個字仍然都係單數。
除非話落到老婆係一粒。
樂在土淺石頭哋係一粒。
落在荊棘裡，都係一粒。
一共就係幾多粒咧？
第3粒。
3粒落在三種唔同嘅土壤入邊。
但係唯獨落在好土嗰個種子。
喺希臘文，睇嚟嗰個種子係屬於福數，又或者係總數。
亦即係話，根據經文，我哋能夠提得到落在好土入邊。
原來有3個反應。
第一個反應就係跌出30倍，第二個反應就系結束60倍，第二個反應就系結束100倍，我哋就能夠因此去到推論，原來落在好土入便嗰啲叫做福訴訟數嘅種子。
應該同樣都係3粒。
咁如果係咁，但係出三種唔同結果子嘅效果，所以經文就會帶嚟好工整嘅一種咁樣嘅分野。
經文就分別原來有3粒落咗去三種唔同嘅土壤，係唔結果子嘅效果。
同樣地都有3粒嘅種子落在好土，入面帶嚟三種唔同嘅結果子嘅倍數嘅反應。
咁樣樣，我哋就會睇到原來嘅經文，唔係講緊四種土壤咁簡單。
個經文係講到兩種土壤。
一個土壤就叫做結果子個土壤。
一個土壤就叫做北結果子嘅土壤。
到底結果子同埋唔，結果只取決於喺邊度呢？
嗱，我哋睇睇原來呢段經文。
最常出現嗰隻字。
其實就係聽。
我呢個急跌。
即係紅色鞋曬嚇畀大家睇一睇，當然有個字叫明白啦。
但係佢同聽嘅意思都有啲嘅接近。
當你睇呢一啲嘅，即係highlight咗用紅色嘅誒？I展述嘅時候咧？
你仲明白結果子同埋唔結果G嘅分別？
其實唔係取決於嗰個人有冇聽到上帝嗰度？
而係佢聽咗上帝嘅道嘅時候。
佢又冇聽進去呢一個先至係嗰個嘅重點。
即係話你聽到同埋聽信係兩個唔同嘅說法？
啊。第4章4道9節記載咗糉節嘅比喻，佢用咗第4節嘅你們拼呀，作為開始。
同埋第9節就話有耳可聽嘅，就應當聽作為結束。
成為讀者面對呢一個嘅比喻，所要做嘅事情就係聽。
要我哋明白比喻個出現，其實唔係為咗要娛樂會眾，亦都唔係為咗為你嘅人生加一點嘅點綴。
比如個出現係叫聽嘅人。
要有行動同埋生命核心嘅改變。
檢討自己嘅生命，係咪好似比喻一樣咁樣去到活著？
讀預設，佢就講到叫他們看。
係要看見卻不曉得。
聽CU聽見卻不明白。
恐怕他們回轉過來就得正面嘅呢一句。
而呢一句。
就係出自有名嘅以賽亞書第6章第9節。
當時以賽亞所身處嘅處境，我諗大家有獨到第6章嘅以賽亞。
你做明白佢就活在嘴唇不潔嘅文中。
而呢啲嘅百姓對於以賽亞一系列嘅責備毫無反應，非常冷感。
所以佢哋係聽到以賽亞嘅說話。
但係冇聽進去。
耶穌就採用咗呢一個嘅處境，嚟到說明佢比喻嘅對象同埋群眾。
耶穌嗰一代嘅時代嘅人，亦原來係好似以賽亞先知嗰個時代嘅人一樣。
就係有眼不能看有意不能聽嘅世代。
噉樣樣呢個宣講種子嘅比喻嘅同時。
耶穌其實係提醒嗰班嘅椰嗰班嘅會眾。
佢哋呢個字蓋係唔會比爾賽額嘅時代更好啦。
都一樣，唔願意去到聽進嘅時代呢，一個係攞到一個嘅類比，耶穌刻意哋去到咁樣做。
耶穌基於呢一個嘅鋪塵。
先至介紹呢一個嘅比喻嘅解釋。
喺解釋當中，4次用咗一句嘅片語。
就係就是人聽了到呢一句。
而呢一句出現咗喺第15節第16節第18節第20節都有出現到。
都說明咗呢個比喻嘅重點，其實係關於聽到嘅問題。
亦即係大家而家坐喺度。
要面對緊嘅問題。
大家翻崇拜，係咪為咗聽到？
都係。
嚇，所以呢段經文真係同你講嘅，嚇。
聽到係我哋每個禮拜會做嘅事情，嚇就算。新冠肺炎疫癥限聚，令嚟到我哋網上都需要去到，聽到我好鍾意聽到我好中意，領受上帝嘅話，元。
香港教會。
聽到嘅機會遠比中國內地世界各地嘅機會更多。
只要你願意，香港有好多研經嘅聚會聽到嘅機會，生命之道以致。
爾道自建毛長教室天道環球聖經公會主任學。
等等等等。
甚至你扭開嗰個嘅，叫做YouTube。
你就會即系搜尋各大廣園嗰個嘅頻道，你就能夠可以聽到一篇嘅度。
所以你要聽到你只要click一個制，你就能夠聽到到。
嗱，支我自己亦都成日被教會去到邀請去到宣講神嘅道。
其實我喺我嘅日程表入面，嗰日就係讀經日，嗰度係讀經營，嗰度係讀經講座，嗰度係讀經課程。
我其實。
我。
即係有個感受，就係喺香港嘅教會嘅弟兄姊妹對於聽聖經係非常之熱切。
嗱，所以舉辦新嘅課程呢，通常都係同讀經有誒有關同讀經有有有有聯繫？
誒？
應該係教會所舉辦嘅眾多聚會，最點擊率最高嘅一環啦。
但係問題唔係我哋缺乏聽道嘅機會。
問題就係我哋聽咗道之後。
有冇聽進去呢個先係嗰個比喻嗰個核心嘅問題。
到底我哋點樣去到對待上帝嘅道作為種子？
呢個比喻嘅核心嘅關注就係呢一點入面。
而呢一個嘅比喻亦都話我哋話俾我哋聽唔同嘅因素會帶嚟聽到之後唔同嘅反應。
讓我一一去到street。
即係同大家去到分享，嚇第一個嘅反應。
落在路旁嘅反應，嚇英文就咁講。
那撒在路旁的就是人，聽了道。
搭單立即來。
辦法在他心裡嘅度。
奪去。
點解種子會撒在路旁？
呢個路旁？
其實就應該被理解為。
係撒種嘅人，前去嗰個田地嘅時候。
我一粒嘅種子。
唔小心。
跌咗落去，路旁嗰一度。
誒，習總嘅人無疑將種子撒在路旁嗰度嚇因為農夫，一定會知道路旁嘅種子，一定係浪費。
嚇冇辦法，能夠結束過節。
一定係唔會結果市嗱，但係呢一個法種嘅人呢一種嘅無意嘅撒種。
佢叫路旁都有機會得到呢一個嘅重點。
啊，然而呢一個老婆始終係一個老婆啦，佢唔係一個嘅例土。
代表一個人，只不過係聽到就即係好似聽完之後防幅冇聽過。
嘅一種咁樣嘅情況。
佢冇聽進去，好快就被呢一個嘅法辦。
就將呢個種子去到攞籌作。
我諗相信作為家長，你如果有個位嘅細路哥。
佢係青少年嘅話呢，你明我講乜㗎？
嚇，因為我有個囡。
我淨係得一粒女㗎啫。
嚇，咁佢呢，而家已經中一啦。
我好清楚明白深深體會。
我同佢講一樣嘢。
佢就。
即係好似當我冇講過嘢咁樣樣嘅情況。
哦，仲記得誒？每次開飯，阿女開飯啦，幫手啦，咁。
咁佢仍然篤住部手機，好似彷彿聽到，但係聽唔盡嘅一種咁樣嘅情況。
我以為佢真係聽唔到啦，我再講多一次啦，但係佢仍然都冇反應。
然後我就開始發嬲啦，你有冇聽到我講嘢？㗎嚇咁樣樣。
然後就話有啊，你話開發我原來佢知嘅。
咁你就會發現乜嘢叫做路旁啦。當然我用呢個比喻，我唔係話我個女係老婆呢一個嘅土壤嘅質地啦。
但係。
即係我哋plan到，彷彿聽完到忘了個狀態。
誒，我哋唔好以為係人哋隔離先至會有咁樣嘅狀態。
好多時我哋返嚟教會。
即係聽完咗套牧師項目思問你，哇，究竟你頭先聽咗啲乜呢？
好有可能。
誒，淨係得一個percent兩個percent，可能都未必係可以會有。
誒呢，一個係第一個嘅種子。
路旁。
我哋就會發現係一個咁樣嘅質地。
嗱，第二。
就係代表咩？
代表冷漠冇反應嘅情況。
第二就係落在普遍石頭哋，我就叫呢一樣嘢。
就叫做表面化嘅情況。
呀。
好似石頭哋嘅人，其實係表面化嘅人。
當呢啲人喺聽到之後就歡喜領受。
因為土淺。
咁深？
食到幾時咧？直到有患難逼迫臨到呢一個人嘅時候？
呢個人就立即跌倒。
呢個人嘅外表嘅特徵，係好喜歡聽上帝嘅道，因為經文講㗎嘛。
佢係歡喜領受嘅。
佢可能成日出席生命之道，可能成日去睇爾道自建可能係好多嘅主日學，甚至去到報名想見到嘅冇牆教室。
因為佢實在喜歡present得個數。
唉，冇患難嘅日子，我哋的確好欣賞呢一類嘅頂姊妹，每逢有查經，包括都報名，每逢有到佢就會聽。
但係幫患難臨到嘅時候。
呢類嘅頂尖背道，竟然唔能夠按照上帝嘅話語而活？
佢哋嘅生命嘅深處，其實。
唔系咁相信嗰個舜帝嘅動。
嚇佢。
只係表面化嘅，喜歡而已。
我今日同大家去到睇一個即係情況啦，大家誒，我唔知。
知唔知道呢一個係乜嘢嘅圖嚟嘅？
我就叫呢，一樣嘢叫聲Co，咁我就搽咗好耐星河嘅中文究竟係啲咩野？
咁原來有啲腳翻譯叫做陰鳩咁樣樣咁誒，不過。
我都係鍾意用single呢一個嘅字啦。
咁其實係即係美國嘅佛羅里達州。
一個好常見嘅現象。
嗱，個現象就係一棟房屋嘅住客，可能你。
即係朝早起靈。
都赫然發現一個可怕嘅場景。
在房子前面嘅街道，突然之間冚落去。
亞東敵人就係青衣一樣嘢下陷嘅情況就叫做勝Co。
無論係你嘅車呀，嗰個車道嘅行人路草堂嘅草呢？
就全部去到，即係掉落去呢一個嘅心心鳩嗰度。
嗱，雖然即係個你個防止快要倒下科學家呢，話畀我哋聽嗰個原理係點樣樣啦？我問過一位弟兄，㗎啦，佢做工程。
佢解釋咗俾我聽。
我是嘗試解釋畀大家聽。
睇嚇大家明白呢個係點樣形成？
但係升高有一個形成嘅原因嘅。
個原因就係。
落嗰啲嘅雨水，嗰啲雨水係酸定。
當佢進入地下嘅時候呢？
嗰個地下係有好多鹼性嘅物質同埋石頭。
我哋叫呢啲叫撈stone，即係一啲叫做鹼性鏡頭。
就因為酸性嘅雨水。
秀蓉解鎖。
以致嗰個地下水就帶走嗰啲嘅泥土。
表面上嗰嗰條路咧？
你睇落去係收得好靚㗎。
突然之間，佢有1日唔知點解到冚咗落去？
因為佢下面嗰啲嘅林stone咧？
就全部沖走曬。
到形成一個叫做我哋叫做graffiti呀，即係一個嘅慳嘅一種咁樣嘅狀態。
雙層嘅嚟到失去支撐，路面就會冚落去，地下水管就會破裂啊，建築工程就會震盪路面負荷過重等等。
就會引致嗰個嘅土壤流失，形成呢一個嘅星號。
我，但係呢一個嘅誒，俾預我好想都。
用呢一個嘅比喻比喻我哋嘅人生其實。
我哋人生竭力支撐一個美好嘅外表。
就係嗰個美麗收足嘅道路。
但係原來誰不知？
嗰個係我哋內心入面蠶食緊我哋生命。
嘅酸性嘅雨水？
就沖走我哋底嗰浸。
嗰陣嘅，叫做土壤。
表面上繼續支撐好好。
但係若然我地。
繼續玩緊係一個表面嘅化嘅生命。
我哋嘅生命總有1日就會下陷咗。
而呢個嘅黑暗。
系對外面嘅人嚟講，係產生好大嘅驚訝。
哇，點解一個咁好嘅弟兄突然之間會變成咁？嗱，點解一個咁愛主嘅姊妹突然之間？
佢好似一個喊嘅狀態。
哇，原來佢係低過，真係冇曬嗰啲嘅，例如草。
我哋即係發現呢一啲叫做患難逼迫林道嘅時候。
就正正係考驗我哋喺患難嘅日子。
我哋就因而分辨出乜嘢叫做表面化嘅生命。
同埋真正結果子嘅門徒。
係兩個唔同嘅反應。
祈求主幫助我哋係第二個嘅土壤入邊。
即係都可以問下自己，唔需要指責人問下自己。
究竟我係唔係一個咁樣嘅圖像？
第三。
落在荊棘裡嘅土壤。
樂在土淺石頭哋嘅考驗其實係患難，同埋逼迫。
而落在嗰個嘅荊棘裡，卻就係處於冇患南無逼迫嘅光景。
而係風和日麗嘅事談當中。
嗱，所以普遍石頭定係患難？
呢一個荊棘裡係風和日麗嘅事譚。
嗱，因為經文講就話，世上嘅錢慮錢財嘅迷惑。
同埋別樣嘅私慾。
呃。
好似石頭哋係的吧？
後者喺平安當中。
呢個包括。
其實係包括咗全世界所有嘅處境㗎啦。
大家能夠想象，你唔系喺患難就係風和日麗㗎喇，即係我哋嘅人生就係咁樣樣。
嚇即係說明咗。
撒旦所採用嘅兩個技能。
第一個就係逼迫同埋華南。
第二個技倆就係風和日麗嘅錢財嘅迷惑世上嘅之類別樣嘅豬肉。
呢一個我就稱佢唔係表面化。
我就稱佢為世俗化。
點解荊棘可以咁樣去到做比喻咧？
係因為嚟自創世記第3章當中，當人類犯罪墮落之後。
相對就就坐土地，以致個土地就長出荊棘同埋實例出嚟。
而荊棘嘅出現，其實係象徵上帝嘅就坐。
呢，一個係嚟自亞當期望。
獲取同上帝同等嘅地位，而嗰種嘅貪婪嗰種嘅不拼命，就成為人類犯罪核心嘅理解所在。
所以荊棘係上帝嘅就坐。
係人類犯罪嘅本上。
係嗰個細心嘅潛濾。
世上嘅之類前菜嘅迷惑，同埋別樣嘅私慾。
因為種種嘅利益嘅文人問題。
人無法。
真係無法。
新城地。
回應，上帝角度。
我認識一位嘅弟兄，佢係同我一齊喺香港大學讀書。
我讀工程，佢又讀工程。
咁我讀完工程，我就唔做工程。
我就做生命工程。
咁佢讀完讀完工程，佢就真係做工程。
佢就不想就誒，日日就喺即系深圳去到做嘢。
咁有時就喺深圳嗰度住宿，有時就即日來回，即係一個咁樣嘅弟兄。
誒？不過誒，好不幸哋佢就。
係呢間公司做呢？
佢個腦細就成日都好想成班員工去夜總會開會。
咁呢位弟兄誒，佢係好忠誠，佢敬畏上帝。
所以佢死都唔想？
去呢一個嘅夜總會開會。
咁呢位嘅老細呢？就話，唉，咁你唔開會，你坐喺茶餐廳嗰度啦，等我去完。
呢個夜總會開會呢，再番嚟招呼你啦，咁樣樣。
咁呀，第一次就佢就坐咗喺餐廳果度呢3粒鐘咧。
就等佢個老細返嚟開完會，然後呢，就話畀你聽，我又要再同你喺茶餐廳開一次會。
即係交代一啲嘅施政。
如此如此，這佢個老細覺得好麻煩，因為呢位員工成日都唔愿意去呢，一個嘅夜總會開會。
因為呢位員工就話，我死都唔去㗎啦，誒，我係基督徒，跟住果位嘅老細就話基督徒真係好麻煩。
然後哥老細就真係即係誒？
即係？
即系有啲頂佢唔順。
所以。
佢就。
同嗰位嘅弟兄講不如咁啦。
我哋喺茶餐廳開完會先。
然後我哋先至去夜總會。
咁跟住個位弟兄好呀，喺茶餐廳開完會先啦。
咁我開完會跟佢哋嗰班friend咧，就去夜總會。
然後果位嘅大清呢？
就番酒店，又或者翻腹瀉，又或者翻香港客之類嗰啲？
誒，我好佩服呢位提醒。
嚇好佩服呢位。
呀。
別讓嘅豬肉。
天才嘅迷惑？
瑞信嘅之類。
我哋妥協咗。
我哋冇辦法真誠活出上帝嘅道。
誒，所以？
有時。
踎係茶餐廳，都係一個堅持嚟。
呀。
所以3點同大家去到分享，最後一個就係結果子呢一點。
最後，我哋嘅生命要結出好果子。
呢度嘅人同樣地同賭錢，石頭哋嘅人一樣都係。
領秀咗。
上帝個度。
但係所不同嘅地方就係結實呢一個嘅字。
嗱，代表呢個人。
折實佢嗰個字根係帶有忍耐同埋忠誠嘅意思。
結果只係重要。
結果子嘅倍數唔係重點。
最緊要啲，一粒嗰次你都要見。
重點係結實呢個係好重要呢個果子。
係可以理解，因為聖靈嘅果子或者係以賽亞書第5章。
普通用葡萄園之歌所結出嘅公平同埋公義嘅果子，會出律法嘅叫做價值觀同埋佢嘅要求。
請賜梅。
好肚唔係一個口號嚟㗎？
好圖係一種踏實嘅生命。
謙卑嘅生命。
力排眾議，但係又願意。
去到讓上帝嘅道騰訊去到活出嚟嘅生命。
土土唔系喺舞臺同埋掌聲底下去建立嘅。
而有好多時係孤獨，同埋冇支援。
被人誤會同埋出賣嘅場景底下。
去到孕育，同埋培育出名。
好土嘅生命。
叫我哋堅持嗰份嘅糧線。
上帝嘅道，成為我哋生命核心嘅價值。
有好多時活出嗰份嘅價值。
真係唔會有個大光燈寫住你，然後擺上Facebook呃like。
好多時就系嗰份堅持嘅量線。
祝福身邊嘅弟兄。
踏實地。
去到做好上帝吩咐了要你個做嘅事情。
堅韌哋係自己限制入邊努力禱告，依靠上帝。
如果瞓咗孤單。
有好多時？
係，只有你。
同埋上帝知道。
但系嗰個嘅結實就係咁樣樣。
我哋喺順境當中要拒絕一份嘅誘惑。
喺逆境？
困難入面。
要堅持糧單。
紙扇承諾。
忠誠。
對人友善。
對自己。
氣球主。
乞求同埋謙卑。
不單止能夠聽倒上帝嘅道。
而係能夠聽進去。
誒，我仲記得。
我信咗主我1990年。
誒，第3次決戰可能你要問原來決志都可以好多次嘅。
咁問題就係我唔知呀。以前原來每逢每逢決志，我間中學都會俾你乜我㗎，咁所以我就系咁決志。
嚇不過缺缺到第3次，我班主任就話你唔使再決啦，今年咁樣嚇嚇，因為一次㗎咋咁樣？
咁我仲記得我第一次缺字嗰陣時，我係中學1年班，呢個係講緊。
22年前嘅事。
係咪吖？
唔系喎。
冇理由22年前㗎？
哦，即系總之收尾啦，嚇。
我我我而家個腦轉唔到呀。
咁誒？
嗰陣時。
我個班主任同我做栽培。
佢就第一個同我睇嘅聖經，我一生人都未睇過聖經。
佢第一篇同我提嘅聖經，正正就係總是的比喻。
佢就問我哋成班即係初信嘅後生仔？
中一嘅啫。
你覺得你係邊個土壤呀？咁樣樣。
咁？
我當時咧，通常都系一個比較招積。
同埋好中意演嘢嘅人嚟嘅，以前嚇。
咁我就我梗係好肚啦，咁樣。
呀，咁我個班主就望一望我，我又望一望佢，佢又好似有啲叫做藐視我嘅眼神，嚇跟住我，又即係望住佢，有種叫做學務去稱讚嘅眼神咁樣。
呀。
嗰陣時搭呢一個問題係容易。
容易。
一九。
88年搭呢一個嘅問題。
而家係2020年。
香港。
我再次講翻啲編導。
睇番我初信嘅時候，我第一篇睇個訊息。
我係帶住攻勁嘅心喺度睇。
我覺得艱難。
我覺得好有挑戰。
患難逼迫嘅時候嚟見手。
錢財迷惑嘅時候，你唔會被同化？
表面法世俗化，你要拒絕？
然後。
你喺孤寂。
踏實嘅生命入面繼續堅韌，去到玩。
嗶俾我初信嘅時候。
更加。
即係？
更加更加容易。
祈求主幫助我哋每一個。
我哋知道我哋終于邊一個。
我哋都讓上帝耶穌基督嘅比喻。
再次衝擊我哋嘅生命。
叫我哋每一個人。
能夠可以好好。
興盡。
上帝嗰度。
我哋一齊住堂。
我嘅天賦。
我地帶住，供緊先逼嘅心。
嗰個初信嘅挑戰？
繼續喺我哋嘅生命入面前，耀。
主呀？
若然我地。
活出一個冷漠。
冇反應嘅生命。
若然我地。
淨係重視表面化。
甚至世俗化。
主呀？
求你成面。
讓我哋嘅生命再次回歸嗰個踏實嘅結婚結果子嘅生命。
要我哋能夠可以為你結束更多果子，成為更多人嘅祝福。
就求主，你改變我哋嘅生命。
多謝你。
我哋個禱告。
IPhone，耶穌基督名求。
暗。
