各位弟兄姐妹。
平安。
今日咧？好似同大家分享一個題目，係叫做馬可不下嘅耶穌。
你可以話咧，係嚟緊呢個系列。
今日係引言。
今日想同大家分享福音是這樣開始的。
究竟點樣成為咗我哋今日嘅引言？點解會揀瑪可福音？
好想同大家一齊去思考下。
跟住先問下大家幾個問題。
第一，乜嘢係福音咧？
所以你嚟講乜嘢係福音咧？
你話嚇即係點呀？
係咪以前咧？即系我哋學過咩衫福全方方法啦，或者四律係咪呢個係福音咧？
或者話？
乜嘢叫做傳福音咧？
你平時點樣傳福音㗎？
但你話係街頭同人哋報導咯，咁或者咧，去同人哋去分享即系打電話比人咯？
咁你又點樣傳福音咧？
點解我咁問咧？因為咧，喺上一次嘅崇拜之后咧，我已經知道咧呀，好多嘅朋友唔單止喺溫哥華啦，唔單止喺香港啦，喺美國啦。佢都話呀，我都有咧將個崇拜咧去俾嚇一啲微信嘅朋友。
咁我好寶貴，好珍惜能夠咧，係透過我哋教會嘅平臺咧。能夠接觸到好多微信嘅朋友。
咁其實對于微信嘅朋友嚟講。
乜嘢係？
福音咧，如果你話哦，福音即係好好嘅嘢，咁呀，咁點解我哋成日同人哋去講福音嘅時候，人哋都話誒，唔使唔使喇，唔使啦，我聽過我聽過我聽過點解好似傳福音？
金蘭嘅。
你有幾耐未試過傳福音咧？
又或者話咩叫做？
信耶穌咧？
喺你嘅理解，或者當人問你呀某某某某。
嚇，點解你信耶穌呀？
你會點答佢呀？
你話誒，不如我返去問下女全度先啦，咁啊。
誒，我問你點解你信耶穌喎？
你嘅耶穌係點㗎，你可唔可以介紹你嘅耶穌俾我識呀？
我哋有冇隨時做好準備傳福音咧？
或者話當最後呢條問題。
如果。
嚇初信。
或者未信嘅朋友。
嚇你認識到啦，嚇譬如話上一次人話呀，我老公嚇我先生，我丈夫未信耶穌嘅，咁我好想咧買本聖經俾佢嗱？如果買本聖經俾佢。
你第一卷。
你會介紹佢睇邊卷先咧？
嗱，今日有兩位執事啦，有位影音部嘅弟兄姊妹喺度啦，係個弟兄喺度嚇。
咁如果未信嘅朋友走嚟問你亞執事咁？
第一卷睇乜嘢嘅聖經好啲咧，咁樣。
係邊卷咧，你會揀邊卷咧？
嗱，我會揀從最。
短嗰卷開始。
最短係邊卷呀？
最短係邊卷呀最短。
最短係？
馬太福音。
蜜蜂廿8章喎，你會唔會就係一個新朋友講話？誒，我誒，你本聖經俾你本聖經喺度。
咁淨係讀一俾佢？嗱，誒，你自己睇啦。咁我哋唔會咁嘅，係咪呀？可能我哋會介紹咩啊？新藥先誒，新藥咧，好似咧，容易啲消化啲，容易啲明白咁啊新藥哦。新藥梗係睇第一卷馬太福音啦，咁樣。
以前係咪咁㗎？
我細個都係咁㗎喎，嚇我細個聽啲弟兄姊妹講咧，都係咁㗎喎，有啲咧就特登咧印本誒？
淨係得新藥嘅我哋傳福音，人哋信咗之后咧，就畀人呀，你開始咧。又馬太福音第一章第一節開始睇喇，咁好唔好咧。
我發覺咧？誒，原來對於新朋友或者未信嘅朋友咧，有啲難度㗎喎，點解呀？
因為一開始就系哇。
如果你放大俾大家睇下不如。
你睇下。
嗱，如果有啲微信嘅朋友咧，你一睇哦。馬太福音一章一節，耶穌基督叫家譜咁。
跟住咧就亞伯拉罕嘅後裔大衛啲子孫耶穌基督嘅家譜亞伯拉罕生以撒，以撒生雅各雅，各生猶大和他的弟兄，哇，你都睇咗落去。
你。
驚唔驚呀？
你可能話誒，其實家譜咧？
好重要嘅，的確係喎，哇，有機會咧。我同大家分享家譜呀。其實每一個嘅人物。
裡面其實有好多好精彩嘅故事，亦都係同我哋嘅信仰，基礎系好有關，但系。
對於一個微信嘅或者個新朋友，或者我哋而家教話，推動鼓勵讀聖經吖嘛，係咪？但係如果你一叫佢睇就話，哇，一個家譜邊個生邊個係邊個生邊個邊個生邊個邊個三邊個邊個生邊個？
好坦白講，有時基督徒都話誒，我一睇到嗰啲咧，我就會跳過㗎啦，所以我有時睇得好快㗎，係咪呀？但係，如果有時你跳過咗咧，哇，你會忽略咗好多精彩，嚇好多精彩嘅一啲嘅聖經嘅教導。
咁你話最短嘅即系邊卷呀？
嗱，如果馬太福音就28章啦。
咁跟住咧就系路加褔音24章。
都唔係最短喎。
跟住咧。
約翰褔音。
21張。
都唔係最短喎，最短係邊件啊？
最短係四福音係瑪可福音係16章。
係你話咦，咁又系喎。即系，如果你畀微信嘅朋友，咁佢都接觸你，都想佢有容易啲有成功感呀嘛。係咪呀？嗱，我以前咧就做老師嘅。
咁咧，我老師嘅老師都教到我哋誒，你鼓勵學生咧，唔好咁容易咧，就令到佢咧，覺得受打擊嚇要俾啲動機，佢要等佢咧開頭咧，慢慢容易啲達成目標，咁就可以一步一步，一步向前行。
咁如果你一比佢睇嗰啲好長嗰啲咧，可能話哎呀，一來又唔明啦，啲家譜然之后咧？哎呀，睇極都睇唔完嘅。哎呀，我都係唔睇啦。嗱。
咁可能咧，就抹殺咗。
嚇佢能夠咧？建立良好讀經嘅習慣嘅可能㗎喎，咁呀，買翻咧第一。
我揀咧係最。
短嘅。
亦都讓我哋一班基督徒一班弟兄姊妹咧，我哋從最短果件婚書，但係我哋開始認識耶穌心一點。
然之后咧，佢亦都係除咗最短咧，係最早嘅福音書喎，你話嚇？
最早唔係馬太福音咩？
嗱，當我哋研究好多學者，佢哋搵咗好多嘅證據。
嚇，咁我睇到好多書咧好大部分咧都會同意，就係最早嘅福音咧，相信係馬可嘅。
你話最短都係最早㗎咩？
浸會同大家分享多啲，但係有啲嘅證據咧。
就係咧，點解佢做嘅？嗱，第一，當我哋之後咧會討論，有一次就會講話備付嘅格拉森人嚇喺馬福音5章一到20志記載咧。嗱，雖然佢本身呢卷，即係成個馬蜂咧，係最短嘅，但系佢記載呢個咧係最詳細嘅。
而另外一個是識就係耶穌潔淨聖殿都系好詳細嚟到去記載嘅。
另外俾大家睇一睇。
就係呢個講到瑪可福音一章一節。
那一睇一睇，我哋會睇多啲咧，可以放大俾大家睇下，呢個就係神嘅兒子耶穌基督福音嘅開始。
嗱，你留意下呢段經文喺馬芬一章一節，佢好似講咗一個好清楚嘅引言，就係神嘅兒子耶穌基督福音嘅開始。
然之后，當你睇英文譯本咧？
佢就會話得beginning。
Of the good news一開始。
一開始一陣會比你睇個。
比較喎。
另外，我哋睇埋如果創世紀一章一節咧？
佢亦都係一開始起初神創造天地。
In the beginning。
Oid create。
嗱，一開始好似有一個好清晰同創世紀，一樣有一個嘅引子嘅一個經節。
另外俾大家睇。
原來喺新藥。
同舊約中間。
嗱，如果咧，你睇聖經咧，我有時問大家咧咁啊新藥即係由舊約到新約，其實係隔咗幾耐嚇咁。
咁你睇本聖經咧，你就會見到一頁嘅白紙，可能你話一頁紙咯，咁。
原來由舊約到新約。
係中間有400年嘅時間。
原來當舊約馬拉基書寫完第4章之後。
上帝俾咗以色列人一個好清楚嘅默示好清楚嘅櫻華同以色列人講之後，原來有400年。
係沉默㗎。
所以有啲人話係400年嘅沉默嘅時間。
原來舊約到新約係400年嘅沉默時間，而喺沉默之後，一開始如果馬芬真係第一卷。
第一次做一個好清晰嘅，一個嘅指示。
頭先同你講馬拉基書。
宜家又可以放大俾大家睇。
喺馬拉基書4章最後嗰幾節講乜嘢咧？佢話漢呀，又話帶而可畏之日未到以前。
我要差遣爾尼亞先知到你們那裡去。
他必使父親嘅心。
轉向兒女兒女嘅心，轉向父親。
免得我來助紂這哋大家留意下幾樣，重點就係第一係大而可為末未到之前即一個末日未到之前，我會先差遣。
以利亞先去到你哋嗰度。
佢會使父親嘅心轉向兒女兒女嘅心轉向，父親免得我坐就這地。
嗱，呢個講到以利雅會嚟咁二嚟呀，喺新藥。
究竟係邊個咧？
我哋睇一睇下一章嘅路加褔音。
佢果度講話咩啊？喺度更新第一章第16節話。
原來當喺度講緊。
預言緊施使約翰嘅出生嘅時候。
原緊施使約翰大家記住咯，施使約翰呢個人，佢要使許多以色列人回轉歸於主他們的神，他將有以利亞。
嘅精神同埋能力走在主嘅前面，叫父親嘅心。
轉向兒女叫叛逆嘅人，轉向二人嘅智慧。
又為主，預備迎接。
他的百姓。
哇，原來喺沉默48年之後，會有一個人。
先出現。
喺大而可畏，喺末日嚟之前，會有一個忍先出現，嗰個人又以利亞。
嗰啲嘅能力，然之后仲可以係會叫人哋去回轉。
好啦。
睇下見一見呢度先咯喎。另外，點解揀馬福音咧？
其實同埋1分嘅對象係有關嘅瑪芬嘅對象係同外邦人。
即係我哋咧？
同羅馬人羅馬人都係外邦人，即一啲原本。
唔係上帝嘅選民，但係後來因為福音要傳遍萬邦，要傳遍世界，所以呢卷書。
好多學者都話誒，係寫俾外邦人嘅，你話點知呀？
我哋睇一睇。
譬如喺某1分7章11節嗰度。
佢話你們倒說人若對父母說我所當供奉你嘅已經作了各耳板嗱？
你同我都唔會知咩叫各耳板嘅。
佢即刻話畀你聽咧，就係各耳板咧，就係奉獻嘅意思，嗱，如果佢隻係同一班以色列人，一班選民講咧一講話哦，你哋要用嚇你做呢個各耳板咁，咁我哋明曬㗎，如果呢本書剩係俾。
選民睇。
咁佢哋唔使特登馬可就要括住話哦，國語版咧？其實即係奉獻嘅意思，而另外仲有一段喎。
喺度講咧，佢話對面站著。
嘅百夫長看見耶穌這樣斷氣就應這人真是神的兒子，我話當佢講到話，這人真是神的兒子嘅時候。
係邊個講呀？係一個百夫長一個羅馬嘅兵丁，即係去到差唔多最後嘅時候，馬候都想話畀大家知哦，原來咧，有人真係見到耶穌而信耶穌信耶穌係神嘅兒子，你記住呢個係由佢把口去講出耶穌嘅一個嘅身份。
好啦，而家我哋進入咧馬合一章一節，我哋慢慢去睇咯喎。點解會揀馬福音嚇一章一節佢神嘅兒子耶穌基督福音嘅起頭。
嗱。神嘅兒子耶穌基督form嘅起頭。
我哋先講神嘅兒子。
原來呢度喺沉默咗400年之後。
第一卷書第一節就話俾你聽神嘅兒子耶穌基督係福音嘅開始。
嗱，但係你留意喎，當我哋存放嘅時候，可能我哋頭先講話呀，耶穌基督咧係神嘅兒子嚟㗎？
可能咧都好多人即系話，哎呀，我聽過啦，我聽咗幾10年啦，嚇我咧。中學小學嘅幼稚園呀，都聽我聽得多過你呀。咁。
係冇問題，好多人都知道耶穌係神嘅兒子，或者聽過耶穌嗰啲嘅事蹟，但係我想話畀你聽，淨係聽過。
改變唔到你嘅生命？
淨係聽過俾唔到有永恆嘅盼望，你點解呀？
因為。
其實連沽零呀，即係魔鬼呀即系，佢話每當烏陵看見他。
就俯伏在他面前喊著說，你是神嘅兒子，嘩，原來。
連魔鬼都知。
係神嘅意旨喎，所以有折聖經話咧，佢話鬼魔也信卻是戰驚，即係是魔鬼都信有神㗎嘛。
但係佢嘅信德。
係驚㗎？
今天嘅你。
你點樣去認識耶穌？
你點樣去信耶穌咧？
你信唔信？
呢，一個福音。
呢一個耶穌基督係神嘅兒子耶穌基督福音嘅起頭耶穌基督系咩意思咧？如果咧，我哋喺聖經咧，可以有兩個嘅意義，第一個就係佢係一個救世主。
救世主嘅意思，即係話佢一個微賽亞或者彌賽亞，佢嚟到就要拯救呢個世界呢個引言第二個好重要嘅重點係想俾你知道呢一個神嘅兒子呢？一個耶穌基督以耶穌基督有一個身份就係救世主。
或者喺一個受膏者？
咩叫受膏者呀？就係當時以前當要按立一個君王。
嚇你可以繼承佢嘅時候，或者我哋去按立佢做黃嘅時候，就有一個叫做受膏嘅意識，而呢個受膏嘅儀式就好似話比。
所有人聽耶穌就係嗰個嘅救世主就係神。
嘅兒子？
跟住會睇到係福音嘅起頭。
好啦，頭先一開始就問大家。
乜嘢係福音？
可能你都會話誒，都要諗下咩叫福音？
如果你話係福音嘅開始。
其實咩叫福音咧？誒，原來咧。當時耶穌嘅時代，或者當時咧嗰啲羅馬人咧？
譬如話因為寫俾羅曼睇呀嘛，羅馬人咧，一見到呢個好消息。
一見到呢個福音呢個字一見到呢個good news。
佢哋真系會覺得系好消息嘅，點解？
就係原來咧，當時。
佢哋好少出去打仗㗎嘛，咁呀，去到好遠嘅地方打仗。
咁打完仗之後打勝仗會點呀？
打勝仗咪會凱旋規萊㗎嘛，係咪？但係凱旋歸來之前咧？
其實有一個至少有一個。
我哋叫做一個報喜訊嘅人。
呢個悲傷係咩？就係快啲話畀當地聽我哋打勝仗啦。咁樣，所以其實所有人都係等住。
嗰個報喜訊嘅人，因為如果佢一路未嚟，即係一路未打完仗，一路未嚟即係未贏，係咪吖，如果冇嚟到就大件事係咪？所以佢哋一路喺度登登登登等就系等嗰個報信嘅人，幾時返嚟打定要打勝仗打乘著？嗱，雖然呢個。
係一個好消息。
呢個係一個好消息。
打勝仗呀，想話比你聽打乜嘢像？
佢話，因為我哋爭戰，並不是對抗有血肉嘅人，而係對抗那些執政嘅掌權嘅管轄這幽暗世界嘅，以及天空靈界嘅惡魔，佢喺弟兄姊妹各位朋友，我哋信耶穌嘅，我哋信聖經嘅我哋真係相信，喺呢個世界，其實另外有一股暫時啊。
而家估計惡勢力。
你估惡勢力係零大嘅？
惡魔。
所以未來喺呢個系列裏邊，我哋一路講嘅度，我哋都會講到耶穌點樣同魔鬼去爭戰，亦都耶穌繼續要教導我哋點樣同魔鬼？
嚟到去爭戰？
因為佢話我哋爭戰唔係對抗有血肉嘅人。
而係對抗那些執政嘅掌權嘅管轄呢個幽暗世界？
以及天空零大嘅。
惡魔，原來我地要打呢一場硬仗，呢場硬仗係同魔鬼打嘅。
跟住希伯來書，佢講。
啲來信二章14次個基建二女同有血肉之驅，他也照樣親自成了血肉之驅，為能藉著死敗壞那掌死權嘅。
就係魔鬼，哇，原來講到呢個耶穌基督。
系真系照樣呢個，他也照樣成了血肉之驅，因為佢之前講話，既然兒女同有血肉之驅，即係講到我哋我哋係神嘅兒女，我哋嘅血肉之軀吖嘛，係咪？
咁所以以耶穌會喺天上面落到嚟，呢個嘅世界成為咗有血有肉嘅人同我哋一齊。
係為著能夠藉住死，因為耶穌我哋最後會講到佢係會釘十字架。
肉身會死亡，㗎，但係呢個死亡，佢之後復活，正正就係敗壞咗拿掌死權嘅頭，先講到有一個暫時嘅勢力。
係，佢係會得逞一陣。
但係去到最後。
就會去打敗佢去擊敗咗佢。
而跟住。
就會能夠釋放嗰啲。
一生。
因怕死而作。
奴隸嘅人？
我相信好多人都會特別美信耶穌嘅朋友。
佢哋會怕死，係咪呀？
因為佢哋唔知死咗去邊？
雖然佢哋話哦，人死如燈滅。
真係㗎咩？
你真係信。
你信人死如燈滅係因為乜嘢呀？其實你信緊乜嘢？可能佢都未知㗎喎，但係我哋信人死，一定唔係如燈滅，因為耶穌基督嚟過呢個世界，佢亦都係死。
然之后復活。
佢返嚟，話到我哋聽。
究竟我哋點樣先能夠有永恆嘅盼望？
而佢話，佢能夠透過耶穌基督嘅死亡，能夠釋放我哋嗰啲一生，因為怕死。
而作奴隸嘅人，所以點解？
我哋話福音係真係好消息，就係原來當有一個使者番嚟報信嘅時候呢一個係福音，因為乜嘢，因為耶穌已經係打敗咗。
魔鬼啦。
各位弟兄姊妹，你可以想像下我哋今日傳緊福音，其實我哋都有個使者嚟㗎，當我哋傳福音嘅時候，原來我哋話俾人聽，哎呀，你唔使驚啦，場仗打完啦。
嗱，你可以想像一下。
譬如話以前啲人喺度等緊打仗呀嘛，咁佢地咪好驚囉，係咪？或者話哎呀佢哋我哋國家啲人出咗去打仗呀，咁樣出去打仗嘅時候，佢哋好驚，佢哋覺得人心惶惶。
佢哋等緊嗱，我想問當打勝仗嘅時候。
嗱，即係去到嗰邊。
打勝仗嘅時候，嗰班軍人當然好開心啦。
但係喺當地嘅人知道未呀，未㗎嘛，佢哋仍然好優秀，所以嗰陣時其實有兩幅圖畫㗎一幅就系好擔心。
好驚。
你如果打輸咗咧個國家嘅地方好大件事，一幅圖畫好驚，但其實另一幅同一同事。
係已經係祝賀緊啦，啲士兵喺度可能掉緊頂帽呀，喺度咧，喺度飲緊嘢嚟到慶祝。
其實我哋今日基督徒都係一樣，我哋知道耶穌已經打勝仗，所以我哋有永恆嘅盼望，所以我哋有平安咯。
但系嗰啲未知嗰啲，而家咪好驚囉，我哋出去傳福音就係走去，話畀佢聽我哋打勝仗呀。
因為升咗好清楚，不過講耶穌基督已經釋放嗰啲一生，因為怕死。
而作奴，僕嘅。
而咩福音咧？
喺馬福音8章三五節，佢話因為凡要救自己生命嘅必喪失生命，凡為我和福音。
喪失生命嘅，必究自己嘅生命。
原來當我哋好多時，諗住靠自己，其實唔得㗎，特別喺而家呢個世代。
我哋咩叫新常態呀？
其實新常態。
咪就係我哋好多嘢控制唔到咯。
我哋原本預備曬我哋能夠實體嘅。
但係今天我哋用網上我哋原本預備緊幾時去郵輪嘅。
但系而家可能。
好多人都唔能夠盛行。
我哋根本靠自己。
係有好多嘅限制？
但係。
我哋點樣可以攞到永恆嘅生命咧？
已經同我哋講，佢話人就是賺得全世界。
賠上自己嘅生命。
有咩益處咧？
人還能拿什麼？
你換生命咧？
喺嚟緊呢個系列，我哋就會同大家一齊去思考，喺某一福音裏邊，我哋知道用乜嘢。
可以換到永恆嘅生命。
幾次英文，我諗對大家已經好熟悉。
神嘅兒子耶穌基督嘅起頭完，我哋未講完呢次聖經㗎喎，敢乜嘢叫做起頭咧？咩叫做開始咧？
話俾大家睇一睇。
呢，一個嘅。
啱。
嗨呢個嘅希臘文希臘文咧，呢個係瑪芬第一章一節喎，佢第一個字，原來。
係beginning誒，原來喺原文咧？
嗱，我哋中文頭先譯做起頭咧，就譯咗喺最後。
但系原文嘅希臘文呢，佢係第一個字beginning，嗱，我畀你睇埋希伯來文創世紀一章一節啦。
嗱，呢個係創世記一章一節啦，去到希伯來文咯喎。誒，原來佢第一個字咧？
就係。
In the就係in beginning。
一開始。
誒，所以咧頭先，我就話呀，原來咧係好好似嘅，呢個可以出返細俾大家睇啦。
原來咧係？
好似嘅似到咧，就係原來喺舊約嘅第一個字beginning。
起初神創造天地，然之後去到新藥，如果馬歡真係第一章，第一節第一個字亦都係beginning。
原來話畀我聽誒一起初，原來福音就係由耶穌基督由神嘅兒子。
做。
開始嘅。
我哋分享第一節。
我哋睇Marvel一張2G嗰度，佢話，正如以賽亞先知書上記著。
漢咧，我要差遣我嘅使者，在你前在你面前，他要為你預備道路誒，原來咧呢度講，佢話係舊約一卷聖經以賽亞書。
嗱，好多時咧。
鬼弟兄姊妹，各位朋友。
有時寫新約嘅作者咧，佢會引述翻舊約嘅。
其實當你引述翻舊嘅時候咧，佢就係想畀嗰班嘅以色列人知道我一引用呢段舊約咧，我想你諗翻當時發生咩事？
而當時以賽書，你可以話佢寫嘅時候嗰啲嘅人呀。
係面對住以色列歷史最黑暗嘅時候，佢哋受最大嘅逼迫嘅時候，最大嘅真系俾人哋迫害嘅時候，而喺寫緊以賽亞書嘅時候。
上帝做。
感動一班先知呢度感動，以賽亞先知就同佢哋講。
哇，將來會有一個使者。
喺你面前。
喂嗰個救世主預備道路，而呢一個使者。
是這個希臘文係咩？其實就係Angel嘅意思。
Angel嘅意思咧？即系天使呀，人哋都係Messenger，即係一個送信息嘅人誒，即係頭先，我同大家講。
哇嗰個返去報喜訊嗰個人。
睇第3次，佢話再曠野有聲音喊著說預備主啲道修直他的路。
而新普及譯本就業做咩要為主嘅來臨？預備道路要為他開路。
原來。
師姐有另一個嘅功用，咩意思咧？頭先話使者嘅功用，或者係個職務呀，就去報好信息，㗎嘛，係咪打勝仗翻黎贏呀，贏呀贏啦，咁樣呢個其中一個，另一個做咩咧？原來就係當皇帝要出巡嘅時候。
咁以前好多係啲崎嶇嘅路，㗎嘛，唔係，而家鋪得咁靚㗎嘛，係咪咁佢去有一個地方去，另一個地方咧？
可能有好多誒？山，哇。
好多即系啲水氹呀，好多泥地呀，好多嘢㗎嘛，咁如果你話你帶住皇帝行嗰啲馬車嗰啲嗰啲轆嚇激到佢，你帶唔帶件事呀？梗係大件事啦，可能殺頭㗎嘛，咁你做咩要有啲嘅先頭部隊去行一次條路，然之后點呀，然之后睇到有啲咩笠咗呀，有啲咩問題呀，一係就避開啦，一係就鋪翻平佢。
所以呢度講就係話，以賽亞一早已經預言話，去到嗰陣時會有一個先頭部隊先出現。
先頭部隊先出現佢為主嘅來臨預備道路，咩叫修直他的路真㗎喎，係為佢開爐。
去為佢，令到佢行嘅路，容易啲平坦啲。
第4節。
起碼今日章4節給朝朝哇。
施使約翰娜出現啦。
施使約翰嚟到曠野。
宣講悔改嘅洗禮使罪得赦？哇，原來照這話呢句應話呢幾個字好有意思呀，原來係照住以前舊約嘅預言。
所以其中好多人都話，點解你哋咁順本聖經呀？
因為聖經裏面所講嘅英話，特別喺舊約開始一路講咁講，其實有好多好多嘅語言。
而所有預言。
都係hundred percent嘅，仍然。
哇以後，慢慢再同大家講多啲，你就發覺，哇，原來呢本聖經係好amazing，好奇妙嘅，竟然間佢哋係可以即係成本，聖經係應驗咗好多嘅語言，而呢個係其中一個。
系啊章5節裏面，佢話猶太全地。
嘩，全耶路撒冷，啲人都出去到約翰那裡承認他們嘅罪在約，但河裡受他的洗記，唔記得頭先話喺聖經馬拉基書最後一卷書去講到。
就係話會令有個人。
係令人哋去悔改去回轉而家就係講緊呢一個施使約翰嚟到嘅時候，佢就系做緊呢啲嘅事情。
喺一章6節。
嗰度講。
佢話約翰穿駱駝毛嘅衣服。
腰束皮帶吃嘅係蝗蟲同埋嘢蜜呀，原來佢講緊呢一個嘅約翰。
佢係去到曠野，佢過咗一個，佢個緊一個。
好樸實嘅生活，佢淨係村一啲駱駝毛嘅衣服，即係其實好粗做嘅，然之后咧就腰束一條皮帶啫。
跟住咧吃嘅咧，都系嘢哋裏邊嘅食物。
但係佢嚟到係一樣好重要嘅事情，佢宣講佢淨係話有一位在我以後嚟嘅能力比我更大，我就是彎腰給他解鞋帶也不配嗱，嗰陣時佢嚟到嘅時候，佢雖然喺曠野喎。嗱，上一次崇拜，我畀大家睇個曠野係點喇，係咪抗應該係冇乜人去㗎嘛，即係唔係路過都唔會去㗎嘛，你唔會去旅行㗎嘛，但係竟然間有好多人走到去曠野。
去聽佢講到。
去悔改，去接受佢嘅思細。
你諗下佢嗰陣時，人哋會覺得佢係好大能力，港英話好大能力，所以有啲人就話呀，你係咪就係嗰個？
嚇救世主啦，咁樣。
但係佢話，唔係呀，佢一早已經講明啦。
其實我只不過係嗰個messengers嚟嘅啫，我只不過係嗰個。
嗰個天使呀，嗰個送嚇嗰個位，佢鋪平條路嗰個，佢話有一位之後要嚟㗎，你唔好以為我叻呀，有一位之後要嚟嘅個能力帶我好多，我就係彎腰給他解鞋帶也不配。
其實唔知你明唔明呢個意思呀？嗱，以前咧，佢哋咧，即系以前嗰啲人咧，你喺世紀嗰啲人咧，佢哋會點㗎，佢哋行嘅時候咧？
第一行，好多泥路喇，曠野啦，行好多出邊嘅路，佢哋著咩㗎，唔係著我哋而家咁好嘅鞋喎，唔係而家落雪嘅時候咧，嚇你著對咁靚嘅撥㗎喎，嚇佢哋著咩？㗎涼鞋嘅啫喎，涼鞋點呀，好污糟呀嘛，行到去一個地方咧，所以有啲僕人咧，係負責咩咧？嗱，我睇一啲解經家嘅書咧，就係原來咧最。
低級嘅僕人。
係做咩咧？
最低級嘅僕人係洗腳。
最低級洗腳咁最低級之上即係尾二嗰級做咩咧？
誒，原來係為嗰個人去解鞋帶。
去退，隻鞋出黎。
咁即係乜嘢啊？
咁即係話呢度好謙卑哋，約翰講話我做尾二果個都冇資格。
我淨係有資格做落手，落腳去幫佢洗隻腳。
我一個人。
嘩，呢個好寶貴。
原來佢話，你唔好以為我嘅能力咁大。
我就係嗰個，唔係。
跟住佢講乜嘢呀？
跟住。
佢話一張八折，佢話我用水呀，即係施使約翰呀，佢話我用水係幫你哋施使嘅，因為嗰啲人嚟到然之后悔改，佢就幫佢哋施使嗎？
佢話佢要用乜嘢呢度講緊她係耶穌基督，他卻要用聖靈給你們施洗。
當我哋後期去到一路睇婚書嘅時候，我哋會知道聖靈點樣去降臨。
聖靈點樣？
去指引耶穌基督。
喺呢度，我想你留意下星聖靈。
聖靈。
其實喺頭先，我哋講一章一節到到一張八折。
其實聖父聖子聖靈。
已經係誒？
我哋知道。
佢喺度。
嗱，呢度你見到聖靈，係咪咁佢幾時出現個勝負？
幾時出現個性字啊？
咪就係大家相信好熟悉嘅。
一張。
一節咯。
先有。
有耶穌基督。
又有神嘅兒子。
各位朋友，各位弟兄姐妹，你都差唔多結束嘅時候。
好想用幾次經文作為結束？
佢同我哋一齊思考。
喂阿各輸4章14節嘅啦喎。佢話其實明天如何？
你們還不知道你們嘅生命是甚麼咧？
你們原是。
原來是一片雲霧。
出現片刻。
就不見了。
我諗喺呢個世代。
喺。
今日。
我哋更加睇到。
生命。
原來可以好脆弱。
生命原來可以好短暫。
我哋以前好多嘢可以把握到。
但而家，我哋發覺。
原來一個我哋見唔到嘅病菌。
一路一路變種，都唔知變到幾多嘅時候，我哋一路都好似。
束手無策。
原來我哋面對生命就系咁啦，好似出一出嚇。
就冇咗啦。
羅馬輸6章廿二節果度同我哋講。
佢，但如今你哋既然從罪裡得了釋放作了神嘅盧布，就結出果子，以至於成聖，那結局就係永生，原來我哋嘅生命一完咗。
我哋嘅結局可以揀嘅，可以揀永遠嘅死亡，可以揀永遠嘅生命問題，你點揀？而呢？一個密碼輸6張廿3節繼續講過，因為罪嘅工價乃是死，惟有神嘅恩賜喺我哋嘅主耶穌基督裏邊，乃是永生。
我地姊妹。
我啲朋友，原來我哋一路講緊嘅福音嘅開始。
好想，今日就係一個讓你讓我哋每一位弟兄姊妹認識乜嘢叫做真正福音嘅開始。
呢個開始喺耶穌基督做開始。
而最後佢比我哋呢一份恩賜，其實喺一份禮物。
就算你愿唔愿意去攞呢一份禮物咧？
你到最后反思嘅部分。
你都可以成為天使。
你話得咩女傳道？
佢哋之前我同我啲姊妹傾計，佢話哎呀，女傳道，我又退咗休咁多年啦。
我而家又冇工作嚇誒，好多嘢都冇能力出去傳福音啦，特別而家，係咪吖，我哋好多時都話要喺屋企嚇。
好難。
我想話畀你聽每一個弟兄姊妹。
都可以成為天時。
其實而家confirm written嘅時候呢個新常態呢個new normal，我哋更容易做天使，你話真係㗎咩？我哋更容易將福音去全開。
家長話畀大家聽，其實我哋一齊已經做緊。
乜嘢係福音咧？
我好想我哋信咗主嘅弟兄姊妹，當我哋下一次再傳福音嘅時候。
究竟對於佢嚟講，即係你要全國人？
其實乜野係福音佢？而家面對住乜嘢嘅困境咧？
會唔會係好多時我哋同人哋講話呀，想同你傳福音呀，講個好消息，但係對你嚟講，根本一啲都唔係好消息。
其實可能佢唔明白。
或者傳福音，我哋首先要。
去了解咗佢多啲。
去認識佢多一啲。
佢首先同佢同行。
然之后真系能夠將個信仰係你首先活生生去，有個好嘅見證。
你都要俾佢。
耶穌基督就係一個好具體最好嘅例子，就係佢去到人應裏邊。
去了解佢哋嘅需要，然之后按住你嘅情況講唔同嘅比喻，然之后去同佢哋將神嘅福音神嘅英話切入去。
佢哋生命裡邊？
讓我哋一齊學習，所以點解我揀馬學福音，可能大家都好熟悉。
但系可能你以前未好誒，有系統去。
喂琛啲一本聖經，我成日都話要掘深啲，我哋明白多啲背後嗰個意思背後個道理。
點解我話我哋都可以成為天使咧？
沐恩堂嘅弟兄姊妹。
我哋呢個禮拜不斷都喺度一齊去睇聖經。
結果有一啲嘅弟兄姊妹。
有1日同我講係今朝咋，其實我哋今日咧錄影六星期日㗎嘛係嘛，今日我哋係星期。
星期星期一。
係我哋錄影，我今朝就收到呢一個嘅誒WhatsApp嘅短信。
可以放大俾大家睇，因為好值得去鼓勵大家。
呢個講乜嘢，佢話早晨。
原本我想自己去買3本聖經。
但發覺會員卡已過期。
嗱，你見一記呢個先話早晨原本咧，我想就係今朝俾我㗎，我想自己去買3本聖經，但係發覺會員卡已過期。
好喇，下一個。
佢話咧？
誒？另一個底興啦，呢個咧，香港嘅一間教會嘅執事嚟嘅。
佢話咧，誒，我會將咧你哋嗰個讀經計劃呀，放喺團契嘅WhatsApp，趁早同埋邀請佢哋多讀聖經咁。
哇，好感恩喎。我聽到呢啲訊息，嚇可以縮返曬啦。
其實。
我哋弟兄姊妹，好多人做緊嘅。
當我哋講完呢個讀經計劃之後，嗱，我哋點樣叫做鋪平條路俾耶穌咧。
其實我哋每一個都可以嘅。
譬如話誒？
好，感謝上帝。
即系咧？冇咁同一班頂姊妹，非常支持網上嘅事工。
嚇，咁佢哋咧，喺前嗰幾個月咧，已經用咗好多時間嚇佢哋，原本冇㗎嘛，用咗好多時間嚟到去執試呀，去買唔同嘅器材啦，去搵啲又真係有實，即係實用，嚇又價錢唔算係太貴嘅，咁結果就用咗唔同嘅器材以至到。
真係我哋冇諗過1月開始要暫停。
實體崇拜。
如果佢地唔係一早鋪平咗條路。
我哋今日會點呀？唔知。
係咪呀？
但系就系當鋪平一條路嘅時候，佢讓到上一個禮拜好多未信嘅人能夠睇到。
能夠認識到上帝嘅福音。
能夠認識到教會，但佢都會鋪平緊唔同嘅六。
跟住另外有一個弟兄。
同我，其實。
係完全唔識網頁嘅，我哋未做過㗎。
完全未做過未學過，唔知用咩software？
但係我哋真係想令到條路更加好呀，存放呢條路。
結果我哋咪學囉，嚇咪走咗上網囉。而家咩都問下問下沽㗎嘛，啲人話咩叫問下姑姑即係問Google㗎嘛，有啲乜嘢係咪咁啲後生仔又好叻啦，又即刻去Google嚇咁樣跟住我同佢一齊去做個網頁嘅時候咧？
佢仲安慰我添嚇，有時我我見到佢做啲動作，哇，點解咁咧？冇咗呀，誒定啲嚟定啲嚟，冇事嘅，我好中意佢講呢句佢成日都話冇事嘅，冇事嘅，即係個後生仔安慰我呢個老人家因為好驚㗎嘛，係咪因為我真係未接觸過呀嘛，嚇跟住一路做。
跟住結果咧？有人就話，哎呀，我哋淨係擺上YouTube，好難搵喎，咁啊另一位執事就話，誒，可唔可以咧，喺個網頁嗰度咧，加埋條link等大家咧一上網頁嗰度跟住可以Keep到嚇噉樣。嗱，我哋即刻咧update咗㗎喇，嚇update咗咩咧，你可以放膽俾大家睇。
咁我哋網頁咧？當然係有個讀經計劃，你可以下載啦，令我哋今朝就係1月3號Cam，我一早起身咧嚇我就即刻咧，咩都唔做，我就咧，update咗呢條link，我覺得自己好叻仔呀。而家其實我以前都唔覺得自己咁叻仔㗎嚇嚇你都噏透，係咪即係我識得自己喺個網頁嗰度？唉。
因為我上一次同冇印塘嘅弟兄姊妹，喺團契先分享我哋願唔願意為耶穌去升level？
其實咪就係咁樣咯？
我真係升咗啲level㗎啦，我又完全唔識，如果識得自己家不曾加條，拎完之後你可以一傾落去，咁你就可以一目。
了然。
可能你話你存到呢啲嘢極度簡單嘅。
系呀。
好多嘢，極度簡單㗎。
你只係可以縮返細你只係。
Send一個WhatsApp。
喺溫哥華呢個朋友？
佢點樣鋪平人哋條路呀？
佢就話買3本聖經就係分別送畀3個。
有兩個係微信嘅。
一個初信嘅人嗱，你叫我買杯食嘅？我梗係冇咁多錢買咁多聖經比人啦，咁佢哋能夠，雖然佢都唔係好多錢，但係佢話我願意付出1分力，因為你叫我出去傳福音，我系拙口笨舌，但我願意去鋪平條路。
係咪吖？
呢個咪就係福音。
我哋識做網頁嘅，你幫我。
搞個網頁，我哋另外有弟兄姊妹做直播嘅做網上嘅，又去做好每人做好，我哋做到嗰啲。
各位正門。
今天嘅你同我。
Send一個WhatsApp。
真係難咩？
你諗唔能夠喺呢個禮拜每1日？
你就係將個讀經去俾其他人。
以致到你可以將福音傳開。
耶穌，幾多個福音？
係咁樣？
開始㗎。
而你。
成為天使成為師姐，你又點開始咧？
讓我哋一齊有個結束嘅禱告。
喺呢一刻，想你先。
一個。
安靜嘅時間。
如果回想翻一開頭。
我問大家。
乜嘢係福音？
乜嘢係傳福音？
你會點樣回答咧？
就讓我哋喺未來嘅日子，我哋透過瑪可福音。
我哋更加深入。
有系統嘅？
去認識耶穌。
以致到我哋。
每一個頂姐妹當人哋問起我哋嘅時候。
我哋能夠。
可以好。
踏實。
俾個信心。
去同人哋全港。
耶穌基督。
今天。
如果微信嘅你。
你又可以一齊思考下。
你人生。
有咩把握咧？
究竟你嘅永恆盼望？
擺喺邊度咧？
亦都讓你。
係繼續同我哋一齊。
去同行呢條路。
讓我哋每一個基督徒成為你嘅天使去幫你。
去鋪平呢條路？
讓你更加好嘅。
去認識？
主耶穌基督，讓耶穌基督能夠。
真係入到你嘅生命裡邊。
我哋一齊禱告。
7頭天賦。
我哋真係好感謝你。
你留低咗聖經俾我哋。
你留低咗舊約聖經，一開始畀我哋知道係你。
去創造呢個天地？
你係嗰個獨一嘅真神。
而雖然你曾經沉默咗幾百年。
大量幾百年之後，一開始你話到幫你聽。
福音。
嘅開始係由你。
去差遣你嘅兒子，耶穌基督早開始㗎。
求你約我哋。
能夠好好嘅去研讀你嘅華語。
求你約我哋每一個基督徒能夠成為你嘅天使，唔係難阻福音。
而係喂，你去鋪平嗰條路，而係喂你去同人宣講耶穌，你已經得勝，你已經。
賣壞咗拿掌死權嘅魔鬼。
求你畀力量我哋。
美國繼續同。
我哋去打。
呢，一場屬靈嘅戰爭。
係你嘅零，去感動每一個微信嘅朋友。
讓佢哋早日去相信你早日得到永恆嘅盼望。
我哋咁樣禱告。
係奉主耶穌基督得勝名字祈求。
他們。
