我頂姊妹晚安。
我哋一齊祈禱。
天賦，你嘅愛。
俾天更高。
俾海更深。
處理我地你愛我地心到一個嘅地步，你唔願我哋沉淪喺墜海入邊。
處理購物我哋脫離黑暗又為奴之家，引領我地穿過紅海，進入曠野。
進入你所應佢嘅迦南美地。
主就係你嗰份默然嘅愛。
去到對我哋嘅生命有所期待。
所以今日肯求主你畀我哋聽倒嘅。
能夠係聽到你嘅聲音？
係你同我哋嘅生命應話。
主呀，讓您透過。
呢個嘅西班牙書？
讓我哋能夠可以再次經歷你嘅愛。
多謝讚美主風嘅蘇基督嘅名歧途。
阿門。
頭頂姊妹晚安。
誒，今晩咧誒？就講西番亞書，咁我其實好佩服呢個嘅教會詩琴培訓中心嘅。
嚇，因為即係已經講咗好多年都繼續咁樣堅持落去。
誒就嚟脫離舊約㗎啦，因為大家都知道十二小先知書都就嚟，氣數已盡啦，係咪嚇咁就應該即係。
誒係啦誒，原來係仲有得大聲啲嘅係啦，咁所以就嚟到瑪拉基嘅啦。咁所以誒，即係西班牙書咧真系一卷唔系好熟嘅書卷，因為我哋好有可能咧，翻咗教會好耐咧。誒，西班牙呢個名都可能未聽過嘅誒，不過即係我哋真係好想透過呢段嘅經文，即係唔係好長，其實就係成眷輸得3張咁多樣，我哋去到了解當中嘅敬拜係點樣樣，我哋不如去一去下一章好冇呀。
阿張係啦，哇，一嚟咧，就有一段嘅英文誒，其實咧呢段嘅英文，我本來就唔係好想打嘅。
誒，不過咧，誒，我就真係覺得佢講得幾好，不過咧就係誒，所以我就即係擺咗落嚟。
誒，大概佢意思就係噉樣樣，佢就話即係嗰啲嘅小先知書咧？誒，佢就記載咗好多，叫做即係記載同埋佢哋嘅演書，而嗰啲嘅應咧就未必係按照佢嗰個先知演應嘅時序去到排列呀。
嗱，譬如話誒，嗰個先至咧係某年某月某日講咗AI嘅嗰樣嘢，或者某年某日講咗B果樣嘢，咁譬如係1月2號，講咗A 1月3號講咗B 1月4號講咗市，你明我就係呢個叫時序誒時聚咧，佢未必講話嗰個先知書咧，就未必記載，佢講嘢嘅時再代表咩咧，代表如果嗰個先知書講A，佢就唔代表係真係1月2號講，可能係1月4號講。
講師亦都未必真系即系遲過A講呀，亦都可能係早過A講，其實佢即係只不過講呢啲啫，即係話佢將嗰個先知書咧？誒，早講同遲講咧，誒，就喺個先知書入邊咧，就I主題分主題係咁講，就唔代表嗰個嘅先知係順序時序咁樣講嚇，所以佢有一句咁嘅英話，佢就話誒，有時佢就會to Sky奮topic to topic呀即系系。
I主題就去到主題會跳嘅。
誒，同埋佢就好得意，有一句就話to put the。
Fraternity。
And all the latest。
大家都知乜啦，即係將你遲講嗰啲就擺錢。
又或者早講嗰啲就擺後，即係大概係咁喇，即係I代表咩咧，代表每個先知書就係，譬如西班牙本人講嘢，同埋西番亞書講嘅係唔同咯？
係咪呀？即係西方阿講嘢就係跟時序嘅，應該因為你人生都系跟時序㗎嘛。
嚇即係應該係咁啦，係咪？但係西番亞書就唔同啦，西番亞書好有可能係有一個叫做編輯者，大家明咯，就系編輯西班牙書曾經講過嘅嘢，不過無論點講都好，最屘嗰句先係最重要。
嚇嗰句就係話，無論佢係出現乜嘢嘅情況，總喺開始嘅時候。
就用審判做開始。
完結嘅時候。
就用安慰做結束。
誒，佢呢個學者所講嘅嘢咧？即系絕對唔係一個誇張嘅手法。
誒，因為即係我都好佩服誒？舊詩分配運中心咧，就講足12個小先知書，其實嚟嚟去去都係講嗰啲嘢，㗎。
嚇，因為即係你，你去嗰個鋪排都係咁上下就係佢一開頭就會講審判。
誒，跟住就會講呢個嘅叫做I安慰。
所以即係喺西班牙應咧，佢嗰個嘅脈絡咧，都係咁上下，佢一開頭。第一章第二章，大部分嘅篇幅都係講審判嘅時候。
誒，我哋最鍾意亦都係最熟嗰一段就記載喺3章17節，就係默然愛你嗰段咧，其實都已經差唔多埋尾㗎啦。
嚇就係話畀你聽咧，喺安慰嘅時候就係擺最尾呀，大概個情況就係咁OK喎，其實我call呢段就係為咗咁嘅啫，其實冇乜嘢嘅，嚇即係我哋下一章個PowerPoint誒，有翻中文㗎啦，嚇。
誒，要經歷西番亞書嘅勁buy咧，其實一啲都唔簡單。
誒，因為以色列民同埋神嘅關系咧，係一種叫做文弱嘅關係，嚇佢哋絕對唔係一個非即系好一般嘅關係。
係一種藥嘅關係，當以色列民犯罪到一個極點嘅時候，佢哋就必須經歷被擄同埋審判。
喺過程當中，人總係期望有一啲叫做快速改變審判局面嘅時候。
但係，西班牙孫明明就指出，呢個世界呢個世界，冇一個叫做快速嘅醫治方法。
每一位犯罪拜假神嘅以色列民，必須經歷以色列嗰個嘅惹禍話10列路嘅審判，呢個就叫為之耶和華的日子。
即系耶和華日子嘅主題喺十二小先知書係非常之明顯，咁我仲記得上年都喺度講過，即係亞摩斯書嘅敬拜，其實原來即係即係遠1年，但係都未跳月十二小先知書誒，不過就誒，我哋仍然都要知道。
小先知書十二卷咧。其實有個主題係能夠串連到嘅，哇，嗰個就叫做耶和華的日子誒？西班牙書嘅耶和華嘅日子就記載咗喺十五到到18節嘅，同埋係第一章，嗰度我哋一齊讀，好嗎？嚟咯喎。123。
那日是。
誒，唔好意思，括弧嗰度開始呀。
那日是忿怒的日子。
是急難。
你。
我。
呀。
呀。
呀。
呀。
呀。
係。
呀。

我。
係。
他們的肉必拋棄如糞土。
當耶和華發怒的日子，他們的金銀不能夠他們，他們的忿怒如火必燒滅全地。
毀滅這地的一切居民，而且大大毀滅。
喺呢個日子當我哋讀嘅時候，我哋就會發現黑暗係壓倒性嘅。
以色列民犯罪先知，沒有安慰以色列民反而英明，佢哋會有耶和華發怒嘅日子。
呢個日子係預言。
預言嘅意思，即係話呢1日唔係或者嚟？
又或者唔嚟？
又或者係耶和華中二嚟？
又鍾意唔嚟？
呢個係預言代表佢一定會嚟。
誒，一定會嚟。
先知認為解決罪惡嘅方法唔係掩飾罪惡。
而係宣告神嘅審判要臨到。
所有一切嘅居民係冇辦法能夠逃脫呢個嘅審判。
呢個就係耶和華的日子，其中一面嘅意思。
耶和華嘅日子係審判嘅日子。
誒第二面嘅意思，西班牙書當中耶和華嘅日子卻係同一時間又係拯救嘅日子，我哋下一章個PowerPoint讀一讀十一到13節好？冇呀，你喇喎。123。
當那日。
呀。
呀。
因為那時我必從你中間除掉興掛高傲之輩。
你也不在於我的聖生狂傲。
我卻要在你中間樓下困苦貧寒的民。
他們必投靠我耶和華的名。
以色列所剩下的人必不作孽。
不應謊言，口中也沒有詭詐的是頭。
而且吃喝躺臥，無人驚嚇，特別留意驚嚇嗰隻字驚嚇嗰隻字頭先喺第一章嗰度出現咗，而家第3章同樣地都出現咗一個叫做有驚嚇，同埋係即係非常之好客啦，OK？
一個咧就叫做武警，嚇，咁係一個形成一個強烈嘅對比，腎會喺耶和華嘅日子，除去一切惡人作惡嘅人。
所以對二人嚟講，呢個係公義臨到嘅日子，可能二人一直就係畀嗰個嘅惡人去到欺壓啦，就好似你一直比你嘅老細興押咁樣樣啦。
嚇喺即系過程當中，佢哋冇乜嘢嘢可以做嘅，只可以忍受直到邊1日咧？
耶和華的日子，林道。
當呢日日嚟到嘅時候，佢哋一定會驚艷。
呢個嘅歡喜快樂。
所以我哋就發現一種嘅弔詭性。
嗰弔詭性就係耶和華的日子，一方面係審判嘅日子。
另外一方面係拯救嘅日子，所以即係有個學者即係高定gay嘅。
佢就提出，即係。
I先知書佢主要嘅特質，講翻耶和華嘅日子咧，佢就相信耶和華的日子係一個，即係覺得唔會出現乜嘢咧，唔會出現一個沒有審判的拯救。
亦都唔會出現一個沒有拯救的審判。
點知佢呀，乜啊？
即係話你拯救你好想請教。
但係你要經歷審判。
相反。
上帝會審判你，但係佢唔會帶住一個整死你嘅目的去到審判。
佢個審判係帶有一個拯救嘅心意。
所以呢個學者提出就係話呢個世界係冇不審判嘅拯救。
亦都冇？
不拯救嘅。
審判。
嚇即係我覺得係好有智慧佢嘅櫻華。
所以耶和華嘅日子嚟到係一個銀幣嘅兩面。
一面係十五判，一面係拯救。
所以我今日嘅講章咧就分為3點，因為通常我講到都係3點嘅。
誒？
第一點就係講審判。
第二點就係講拯救。
第3點就講外就係咁嘅啫，即係唔係好複雜誒，全部就集中喺西班牙書嘅第3章，一到七折。
誒？即係第3張全張入邊。
誒，一到七折，咁樣講就喺撥易污穢欺壓的城有禍了。
他不聽從命令。
翻領受訓誨。
當倚靠耶和華。
不親近他的神。
他中間嘅首領係咆哮嘅獅子。
佢嘅審判官係晚上嘅豺狼。
一點食物也不留到早晨。
佢嘅先知係虛浮詭詐嘅人。
佢嘅祭司葉軸聖所強解律法。
耶和華在他們中間是公義的斷不。
做飛兒的是。
每早晨顯明佢嘅公義無日，不然。
只是北宜的人不知羞恥，我耶和華已經除滅列國嘅文。
他們嘅城樓毀壞，我是他們嘅街道荒涼，以致無人經過他們嘅成一毀滅，以致無人也無居民。我說你只要敬畏我。
領受訓誨如此你的住處筆自照，我所預定嘅去到除滅。
只是你們重組起來就在一切事上。
敗壞自己，呢個係講緊審判誒，呢個審判係描述咩咧？首先呢一節咧，誒。第3章第一節係用一個禍哉做開始，不過和合本咧就譯做乜乜乜乜乜的城有禍了，你見到我英。
嗱，其實有禍了，應該擺頭嘅。
有禍了，感歎號或者叫禍哉感歎號，跟住就先至話撥易污穢欺壓的城OK英誒大概係咁樣樣，所以佢用禍哉做開始宣告審判嘅日子要臨到，然而就說明佢哋受到審判嗰個嘅種種原因，究竟係啲乜嘢嘢？
嗱，首先，西班牙書嘅第3章二節就指出，又帶人同埋耶路撒冷，唔願意接受管教。
因為佢呢，一度已經指出咗，佢唔聽從命令。
亦都唔接受瞓誨，佢唔倚靠耶和華，佢更加唔想親近佢嘅神。
誒？所以有位學者就指出，佢呢一度就話耶路撒冷，嘗試用好多嘢。
去到定義佢自己嘅保障或者自己嘅安全感，譬如財富，譬如軍隊，譬如同外交力量嘅潔文，甚至佢拜好多外邦嘅假神。
簡單嚟講，佢乜都做齊曬？
只係唔要耶，和華自己。
西班牙輸嘅第3章第3節好得意。
嗱，佢就話呢啲人係一啲叫做強暴欺壓嘅人。
強暴欺壓嘅人。
誒，即係我哋都知道呀，呢班人咧唔似強暴欺壓㗎？
因為呢班人咧，基本上係審判官呀嘛。
佢係祭司嚟嘅。
佢亦都係先知嚟嘅。
我哋唔會覺得祭司會掉磚頭㗎嘛。
誒，所以佢嘅強暴唔應該係一個理解為一個叫做。
I物質上嘅強暴，即係質人一拳丫蛋人一搥呀誒，抽佢兩嘢，即係唔係講緊呢啲嘅強暴？如果強暴係一個叫做手段。
同埋制度嘅強暴？
OK喎。即係手段同制度嘅強暴，因為經文用咗兩個野獸去到比喻，佢第一個野獸就係獅子。
係咪吖？
即係你睇經文就係獅子獅子，第二個嘅誒嘢，受咧就系叫做豺狼。
誒，基本上呢，兩個野獸咧，本來係一個正面嘅象徵嘅，點解咧？創世記49章咧？第9節就描述猶大支派係乜嘢嚟㗎？
獅子I創世記嘅49章27節便雅憫支派係咩呀？
係豺狼。
誒，即係其實係。
即係好嘢嚟嘅。
我哋唔好覺得係衰嘢本身呢兩個係兩個大支派嘅象徵嚟嘅，本來呢啲動物都系象徵嗰啲叫做支派嘅榮耀。
而家先知卻諷刺哋用咗呢啲嘅動物嚟到諷刺猶太人，因為佢哋本身嘅名義榮耀，而家竟然成為欺壓人哋嗰啲嘅象徵，本嚟呢啲動物係針對，即係誒？由大同埋便雅憫嗰啲嘅敵人，就係話猶大，好似獅子可以吞噬佢哋。
但係而家返過嚟，果個獅子唔係吞噬猶大嘅敵人。
而係吞噬猶大內部本身嘅孤兒寡婦，即係即係其實先知玩緊呢個嘅誒叫做I諷刺嘅手法。
嗱，第4節咧就指出，原來呢，挺人就係先知同埋祭司。
佢哋係猶太人有名嘅宗教領袖，有崇高嘅季節，但係喺佢冇行使嗰個律法特別嘅經文咧，有一度咧就會提出你見唔見到強解律法呀。
嚇有呢一句誒，如果譯做英文咧，就係都wireless to the law。
喂iris係咩呀？
就係暴力，即係話對嗰個嘅律法就訴諸於暴力，其實係咩咧？叫做呢個叫做新嘅解經法？
嗰個計分就叫暴力解驚呀。
嚇，即係呢個叫埔里街聽嚇，唔係我講嘅係原文講㗎咁樣樣。
嚇即係佢就即係唔係釋經釋出火。
係釋經，釋出暴力。
嚇，可以咁樣講啦。
誒式出來嘅律法咧，以致能夠有效地服務佢哋嘅。
政治agenda即係政治嘅目的或者服務權貴。
而唔係服務受欺壓嘅人？
誒，可以咁樣去到理解，所以你就能夠想像佢哋嘅強暴同埋欺壓就唔係則人一拳嗰種嘅強暴，而係透過強解律法暴力解經。
佢哋就能夠將嗰個嘅經文成為佢哋服務某個政治利益嘅一種嘅手法。
咁如果係咁樣嘅時候，我哋可以話呢一種叫做政治識勁咧？
嚇即係暴力屆京同政治識驚都可能係一樣嘢嚟嘅。
嚇。
即係又或者係釋法嘅暴力？
制度嘅暴力呢種嘅存星I不單止將佢嘅意思讀入經文入便誒，即係更加咧去到將使用呢個經文，合理化佢哋所做嘅嘢。
對於猶太同埋官長宗教人士嚟講，佢哋唔願意耶和華嘅審判日子嚟到。
因為佢哋得利而欺壓。
佢哋話會認為先知嗰個嘅，西班牙嘅先知帶有期，係佢帶有政治目的，你明我。
嚇，因為佢哋想即係危害佢本身自己嗰個利益，所以因此佢地會逼害先知佢哋可能殺死佢。或者以西班牙先知直接指出猶太人領袖要悔改嘅地方，佢未必係因為即系佢，佢唔會因為誒，政治嘅壓迫唔講你知你知啲先知都唔怕死㗎嘛，通常都系咁樣嘅。
嚇，既然耶和華如此應佢寄，即係指能夠忠於神嘅呼召，去到講佢冇把握嗰個對象會悔改，畢竟佢對最終都係我行我素，因為最屘嗰句就係我應你只要敬畏我領受訓誨，如此你嘅住處就不照我所而定嘅隨便。
但係。
只是你們重組起來。
再者，一切事上都敗壞自己。
誒？
即係？
響帶律法咧？
暴力解驚，我都試過。
誒，我唔唔會話人地，我都話自己咁呀，我仲記得咧？
誒？
中四嘅時候，我就開始返教會嘅，咁我係屯門大嘅。
咁我返教會嘅時候咧？咁就誒，喺翻一間宣道會咁喺果度長大。
誒，叫做屯門堂呀，即係喺我喺嗰度受浸嘅。
I中六我就受浸中餐，我就離開住屯門堂就轉為宣道會友愛堂。
誒，嗰個傳會嘅過程咧，講嚟都有少少嘅羞愧。
誒，因為本身咧？誒，我原來係鍾意做一個女仔。
呀。
咁所以咧，我就好，原來嗰個女仔咧，係翻緊友愛堂嘅你明我意思。
誒，我就同屯門堂嗰個嘅主任牧師講。
上帝呼召我去。
攞咗阿各輸一段嘅經文。
上帝同我講，不要心懷疑義。
即係心懷二嘅人，再一切事上都沒有見地。
跟住嗰個牧師好有智慧。
佢就同我講。
其實上帝叫你唔好心懷嗰個意義。
即係？
你只要誒，因為佢唔知我系為咗嗰樣嘢，㗎，即係你知啦，即係我誒，即係中七都起碼有少少嘅rhetoric呀，即係有少少嘅。
誒？即係修辭技巧啦，講嘢咁樣樣。
誒？不過誒，嗰位牧師咁樣境界我咧？
其實我都繼續咁樣去到堅持。
呢個咪要叫做暴力解驚咯。
誒？
我哋唔好話權貴咁樣做。
誒？當然，西班牙書係指權貴，即係祭司先知。
有好多時，我哋成日想利用經文達到自己目的㗎嘛。
誒，追女仔嘅時候咧，同嗰個女仔講。
I上帝感動我追你咁樣樣。
結果我去到有我堂嘅時候咧，就真係追唔到佢。
但系又唔會太過滅，即系唔想咁面懵，你又翻翻去屯門堂，因為頭即係已經同咗牧師講不要心懷二意㗎啦嘛，你明我意思，咁所以又唔能夠翻翻去紙筆誒，所以我就即係意外哋真係意外哋。
就留咗喺友愛堂，直到如今啦，咁樣樣。
誒，即係當然呢個嘅生命咧，就去到大學，我就去到一個嘅群體叫學園傳道會咧。
我嘅生命就開始復興咗。
咁啊再次就唔會諗住返教會係為咗追女仔啦。
嚇，雖然即係誒，入咗學園傳道會都追到我老婆誒，不過咧，即係都唔係因為為咗咁而入去住，即係即係果度事奉嘅，即系你即系咁樣樣。
即係？
我哋要即係事奉內。
有時我哋會試嗰個嘅聖經。
為我哋操控把控嘅對象。
鹽係一個愛家於。
即係？
對方嘅一種嘅他者。
去到同我嘅生命，去到櫻華。
即係？
Live for you同埋咧agames Yu係唔同㗎嘛。
即係有好多時我哋讀聖經祭live for you。
就係代表，喂，你嘅服務即係為你自己嘅主張去到服務。
誒，咁樣嘅時候，同祭司強解綠化冇乜分別。
但係若然我哋事經文為上帝嘅話語。
佢。
針對我嘅生命。
去側，我嘅生命。
我唔會預咗有預設嘅答案。
但我唯有開放我嘅生命。
俾上帝嘅話語，去到進入嘅時候。
你就知道呢個就係regarding書。
求主幫助我地咧。
呢班嘅，即係祭司先知，可能佢啱啱事奉嘅時候，係抱有一個純真嘅心嘅即系，我唔會懷疑佢哋冇純真嘅心，不過慢慢站喺嗰個位置，變得會有。
越嚟越世俗化。
我哋要防止我哋嘅生命，當你有人好多機會去到讚你嘅時候。
誒，好多奉承嘅時候，我哋真係要小心。
誒，因為我哋知道誒，即係當咁樣嘅時候咧，我哋慢慢就會追求嗰個位置同埋名義。
而唔係追求嗰個服事上帝嘅心？
求主幫助我地咧係第一點。
就係。
就係面對強解律法嘅暴力。
先支筆，每勿言嘅。
嚇佢會指出。
當你飲邊身邊有一個類似頭，先我遇到嗰個屯門堂牧師。
同你講，不要心懷二意嘅時候咧？
嗰個係sensi嚟㗎？
嚇佢會同你講嗰段嘅經文係leekens U。
對針對你嘅生命。
張彥隔離有個嘅弟兄或者是姊妹，成日喺你身邊開口夾著麗。
誒，提醒你呢，提醒你路。
即覺得佢好煩嘅時候咧，請你好好珍惜佢。
因為人越大就越少呢啲人。
誒，就好似我自己咧，而家做咗神學院老師。
啲啲學生唔咁急，我，你明我意思呀？
誒，不過咧，我都好欣賞有位學生咧，曾幾何時，我喺見到個早會講完道。
誒，佢就走埋嚟。
就同我講呀，高Sir，你今日講得真係好啦，咁樣樣係咁講，係咁講。
真係好真好不過咧誒，有一樣嘢咧，我想提出下。
不過你真係好好㗎喇，已經真係即係係咁強調真系好好咁樣樣。
咁我就即係我就同佢講，你咁你快啲講，咁誒跟住佢就話隻不過有一點咧，若然你嗰句應話唔係咁樣，講係換轉咁樣講咧就會好啲呀。不過你都真係講得好好㗎啦，咁樣。
咁我就好多謝呢位姊妹同我講嘢。
嚇，因為人越大，你都知道咧，真系同你講真話嘅人。
係會。
越嚟越少，係咪？
但係若然有一個人咧，即系隔隔籬。
誒，不會默然嘅時候咧。
誒，嗰個係你真嘅朋友嚟嘅。
嚇，通常嗰個第1號人物就係你嘅老公，或者老婆通常都會係嗰個。
嚇請你相信嗰個講真話嗰個，原來老公老婆係你嘅第一先知嚟。
誒？佢哋即系會同你講出，你可能有啲唔多妥喎，咁呢個就係第一點，我哋要留意審判嘅日子。
好，我哋去到夏1.9到13節，那時我必使萬民用清潔嘅言語好求告我耶和華的明同心合意哋事奉，我祈禱我的周思，我所分散的民。
必從古實河外來。
誒，給我見貢物，當那日我必不因你一切嘅得罪我嘅是自覺羞愧，因為那日我必從你中間除掉矜誇高傲之輩，你也不再于我嘅性山上狂傲，我卻要在你中間樓下困苦貧窮嘅民，他們必投靠我耶和華的名以色列所剩下的人必不作孽不說謊，口中也沒有詭詐嘅舌頭，而且吃喝躺臥，無人驚嚇。
當耶路撒冷嘅審判並非最終，即係誒，對耶路撒冷嘅審判並非最終耶和華所應嘅嘢，當我哋睇到西班牙輸第3章嘅時候，我哋要明白佢。
審判嗰個語氣咧，喺第7節嗰度開始產生變化，先知仲係對罪人係有個期待嘅，佢唔係要整死罪人，佢好想佢悔改先知唔係。
站在高高在上嘅高地冷眼旁觀，向著世人去到指指點點。
以喺站喺同百姓同受苦難嘅場景當中，向百姓發出嗰種悔改嘅信息。
咁樣嘅訊息，佢先至係誒，應出悔改先至係嗰種叫做真正嘅道路，你只要敬畏我領首瞓誨呢一句第7節嗰個嘅要求。
對於售罄壓嘅意人嚟講非常之奇怪，先知係冇繳，佢哋立即起革命㗎喎，即係受欺壓嗰啲二人。
因為先知明白咁樣嘅呼籲，其實冇用㗎。
隻會帶嚟更多人嘅犧牲，因為當權者嘅勢力強大呀嘛，被希格嘅人嘅反抗只會帶來更多嘅傷亡。
然而先知喺第8節呼籲人，一樣嘢，第8節呢度冇打到，唔好意思。
但係第8節嗰個好重要嘅，原來。
有3隻字。
等號，我。
第8節等候我。
就係要等。
耶和華嘅日子，林道。
咁樣嘅，等候唔係一種耐藥嘅表現。
亦都唔係一種認同欺壓者嘅做法。
反而我哋叫做係一種叫做at符號TF waiting。
呀。
哇，原來。
等都有主動的等同被動的等㗎。
誒，其實係主動的近。
誒，心信主。
耶和華一定會出手。
最終可以即係解決曬所有嘅問題。
惡人最終得到應有嘅審判，所以。
等待嘅人唔係消極。
佢係相信神會做嘢。
耶和華嘅日子臨到帶嚟惡人嘅審判。
喺耶和華日子臨到之時，第9節就話萬民得著清潔嘅言語嘅時候，即係其實原文直接嘅翻譯叫做純潔的嘴唇啦。即系清潔啲粵語繼續純潔的嘴唇。
嚇即係我哋睇以賽亞書第6章4節咧，我哋都發現先知呼召嘅時候咧，亦都有一個叫做撒拉弗，剪咗舊碳一落佢個口，因為佢話佢點呀？
嘴唇不潔呀嘛呀，大家千祈唔好示範用舊炭厄你隔離嗰個口喎，嚇因為嗰個探叫做火紅紅的炭。
壓力壓落把口代表係一個叫做，即係象徵意義。
誒，因為每個先知咧，佢個呼召經歷都要搞一搞把口嘅。
嚇即係以賽亞係咁以西結都係咁以西結起碼都要吞咗嗰卷書先啦。
嚇大家亦都唔好示範喎。
嚇你知道唔好成日本聖經吞咗落去喎。你講唔到嘢？㗎，其實誒。不過起碼一個象徵意義，話畀你聽，佢要用一個清潔嘅言語去到敬畏，佢特別係以賽亞書記29章十三至咁樣講，大家好熟嘅呢節經文，因為這百姓親近，我用嘴唇尊敬我心卻。
遠離我，他們敬畏我，不過是領受人嘅吩咐，所以純潔的嘴唇，西班牙書呢度講嘅純潔嘅嘴唇，唔係指淨係你把口。
而係指一個人嘅生命行為，同埋佢嘅道德嘅純潔啦，可以咁講。
亦即係話代表呢個人活出一種叫做內外一致嘅勁快。
唔再以外在嘅憲制嚟到掩飾內心嘅污穢。
而係外在能救活出來心嘅聖潔。
所以第9節強調純潔嘅咀，同之前嘅嗰個勁惡人產生一個強烈嘅對比，惡人內外不因佢站在最高嘅宗教位置，冇好好教導同埋行使律法，反而就係進行呢個叫做暴力識聽，係咪吖？但係喺新盤嘅日子嚟到耶和華，要喺萬民當中建立一個內外一致嘅純潔嘅嘴唇嘅人。
咁樣嘅人係回歸信仰嘅根本成為。
神所喜悅嘅人。
誒？
我繼續講埋下集呀，我過咗有，我同之後。
誒？
去到友愛堂，我本身都系一個比較招積啲嘅人嚟嘅。
誒咩叫招積咧？舉個例子，我中三嗰年咧。
誒？
有一科叫做IS呀，有冇聽過呀？就係綜合科學科。
誒？攞到98分即係98分都好高分㗎啦，其實。
嚇，通常咁高分咧，應該讚美，感謝主就收埋，冇俾人睇到得㗎啦。
嚇，但系嗰時候咧，我就周圍問人幾多分，你幾多分啊？
哦，96分呀，我98喎，你覺唔覺得係好衰啊？
我都好衰，即系嗰陣時係未信住啦嚇所以即係就算信咗主誒，你都好難，即係覺得係會搣甩呢樣嘢，因為我由細到大都係一個叫做比較嘅成長，即系比較嘅環境長大嘅。
即系我阿媽成日要同人好多比較呀，咁樣樣。
所以咧？我成日覺得身邊嘅人咧，就唔係我個朋友嚟嘅，嗰啲係咩咧？
競爭對手。
所以一入到教會咧？即系轉換新場景去到友愛堂，我就覺得咩嚟㗎？
競爭對手。
我點樣可以喺教會嘅遊戲規則入邊撈得風生水起咧？
我就要問呢個問題，嗱，其實咧，我唱歌係走音，所以頭先帶敬拜就應該唔會有前途嘅，咁所以我就諗，誒我有乜嘢長處咧？其中一樣咧，就系讀書叻。
咁所以咧，我就即係開始咧。就1日讀4張成經。
嗱，其實唔系好唔系好耐㗎咋，其實你只要不求甚解，但求讀完咧，咁你就即係叫做又有識讀經法，咁有一浸比較稀啲，咁就即係應該係大約十至11個月，你就睇完一本聖經㗎啦。
誒，咁呢個嘅習慣咧？到到而家都繼續進行廿幾年啦，就由咗廿幾浸。
誒，其實都係不求甚解，咁樣樣去到讀嘅啫，即係15分鐘搞掂㗎呢樣嘢。
嚇最難過啲咧？就系有出唔到埃及呀，有時過唔到，即係呢個歷代志個9章家譜嗰啲嘅啫。嚇咁，不過anyway。
衛個目的係咩咧？參加1年一次嘅聖經問答比賽，只哇嗰個性感。Hmm比賽咧。我系即系落重注㗎啦，因為係能唔能夠風生水起都要睇嗰嘢。係咪呀？咁，所以我就組隊參加咁嘅結果咧？就即係日子有功，所以就攞到冠軍。
攞到冠軍咧？嗱，我連嗰啲即系了冧問題都問埋㗎啦，就系譬如咩誒？舊曰，有邊兩隻動物識得講嘢呀？只誒，只以賽亞書有幾多張呀，嗰啲咧就乜嘢背曬，你知邊兩個啊。
射同埋路咯，係咪呀？即係即係噉樣樣咁，所以即係呢啲刁鑽問題，都即係即係問曬㗎咁樣嘅誒？
即係所以讀經呢個叫咩咧？參加比賽的讀經法咯，即系你讀經唔係為咗要改變生命，你嘅讀經係為要參加比賽。
同埋為咗要增加一個知識，同佢舉你嘅生命。
嚇所以即係成個階段，我就覺得入到大學，我哋我呢啲叫at符號round信徒呀嘛。即系都睇咗紀雲聖經就去到一笪地方，有個叫做學園傳道會嗰啲嘅弟兄咧，我嗰陣時讀engine就問我有冇興趣帶誒，有冇興趣查經？唔係大茶敬茶敬我話好呀，查下京都，好呀。
咁啊一查咧？誒，我就同佢講，我唔想繼續查啦。
我問佢點解？
佢就我就問誒，佢問我點解我就問佢，你信咗主幾耐呀？
佢話兩年㗎，其實兩年應該畀啲鼓勵佢系咪即系。
我5年喎。
我呢啲咧，翻咗教會嘅比較，即係資深少少嘅信徒就唔係好適合，所以我都係唔理啦。
哇幾幾香喎，你真係即係真係幾即係好鬼衰㗎真係好鬼衰。
跟住即係2年班嘅時候咧，咁我就參加一個叫做晨禱會啦，即系有啲100個香港大學，嗰啲學生冇情情，7點半起身。
即系呢啲Mission Impossible呀，大家都明啦，咁喺一個Swire Hall嗰個common area一齊祈禱。
咁我就好吸引我就去啦，買佢之后咧，有個叫做同工嗰啲物體咧，就走嚟問我誒，有冇興趣即係上去食個早餐，咁咪好囉，上去食咯，嚇，咁嗰個人咧叫霍志鵬呀，咁呀，上去嘅時候咧，就誒，就同佢食早餐。
咁佢就問我有冇入小組呀？
我冇喎。
誒，點解咧？
因為你哋啲小組太淺。
跟住佢就聽到之後就繼續食佢個早餐。
咁我又繼續性我嘅早餐。
跟住就即系講咗一句應話到我而家都記得。
嗰句應話就話，若然有啲簡單嘅真理。
你凈系知道唔行出嚟。
你就等於唔知道嗰個真理。
誒？
我唔知點解嗰一刻咧個心好似有團火焚燒咁樣樣即系食早餐都好似。
即係自焚咁樣咁樣咁樣咁樣咁？
咁？
佢下一句又係問我嗰句？
禁入小組呀。
我就好似一個初信者咁樣樣。
讓嗰個聖經嘅話語，唔係淨係藤留喺呢，一度攞嚟炫耀。
係落嚟，呢度改變生命。
我開始要活出一個內外一致嘅生命。
原來我發現我個內心何等嘅空洞。
何等嘅虛浮？
冇乜實體。
我信主只係為咗博取掌聲。
我信處淨係為咗風生水起。
但係睇唔到。
信仰對我生命嚟講係要內外一致。
呢段經文提醒我哋。
真正嗰個耶和華的日子嚟到。
唔係睇你嘅外表獻呈幾多嘅讚美嘅濟？
亦都唔係睇你彈琴彈咗幾咁出色？
嗱，當然都要出色喇，唔好唔出識啦，係咪？但係佢睇嘅。
你能唔能夠活出一個言行一致內裡嘅你同埋外面嘅你能夠吻合嘅一個人，呢個就係純潔的嘴唇，或者呢段和合本譯做。
清潔嘅言語，嗰個嘅意思。
求神幫助我哋渡過日審判嚟到嘅時候。
唔好再暴力解經。
到果日，你能夠見到耶和華見到你。
係清潔嘅言語，呢個係第二點。
好，第3點。
再歡喜快樂嘅日子當中，耶和華默然愛你，我哋一齊代再讀呢？十七第17節123。


即係名句咧嗰個默然愛你當中嘅默然唔係解做靜脈？
即係佢認為上下問題及歡呼，喺一種大聲歡呼喜樂嘅場景，如果默然解作靜謐，就唔能夠同歡呼個場景迎合你，明唔明白佢講緊乜呀？
嗱，誒，但係我對於咁樣嘅解經咧有少少嘅質疑？
嗱，我哋明白默然呢個字，喺原文冇得傾，佢一定解做沉默。
或者解做靜謐。
即係和合本嘅翻譯係冇錯譯做默然，你可以譯做沉默，可以譯做靜脈。
所以即係咁樣嘅解經未能去到考慮呢個原文嘅意思呢個第一咁樣講，我哋應該點樣理解呢個叫做歡呼，當中又靜謐？
咁即係講緊啲乜呀？你明我意思即係默然愛你，因為下文講歡呼呀嘛，你歡呼，即係靜靜物到呀。
植物唔到，但係你又話默然咁即係？
即係講咩？
即係其實唔知講乜呀？商低筋脈弦點樣配合人嘅歡呼？呢個係要問嘅一個問題。
嗱，要解釋默然，我哋就要閱讀上文嘅兩節。
嗰兩節就係十56次，我讀畀大家聽。
耶和華已經除去你的刑罰。
講出你的仇敵。
以色列的王耶和華，在你中間。
你必不再懼怕災禍。
當那日。
必有話向耶路撒冷，應不要懼怕石浪呀，不要手軟，特別留意呢兩節第一句。
耶和華已經除去里町。
刑罰。
呢兩節說明。
甚已經除去咗猶太人。
應有嘅刑罰。
猶太人本來係受到即係神嘅審判，我哋頭先讀咗，係咪即係一到七折果度佢哋嘅長官宗教領袖內外不一假冒為善，佢哋欺壓貧窮人以權謀私，我哋讀咗3張一度4節嗰度我就唔再多讀，嗱，不過誒，沈判悔改之後。
神已經除去應有嘅刑罰。
佢唔再降災害，佢嘅救恩亦都必然去到臨到先知鼓勵人要有救恩嘅歡呼，呢個英明先知所宣布嘅審判，一定會指向。
嗰個叫做救恩。
櫻町先知嘅信息唔係嗰種冇拯救嘅審判。
亦都唔係果種唔審判嘅拯救。
恩典同埋型瞓係一個銀幣嘅兩面指向懸臂嘅救恩？嗱，所以係咁嘅時候，我哋解下個默然啦。
驀然係代表咩咧，乜然代表審判已經過去。
新之所以默然愛你。
系，因為你已經經驗阻礙嘅審判同管教。
喺管教當中。
雙北嘅默然代表佢唔再提及嗰個嘅往事。
呢種向刑罰嘅默然。
呢種向審判嘅植物。
算命咗，佢嘅愛只係向前望，而唔會秋後算帳。
佢默然更愛英明，佢對前面嘅歡呼滿有期待。
期待新嘅生命喺你嘅生命當中顯現出黎。
用而家嘅淑如話，上帝睇好你。
睇好你。
就算過往何等嘅糜爛？
何等嘅倒霉？
上帝嘅審判何等嘅辣手？
何等嘅激烈？
但係到到默然嘅時候。
上帝話一筆勾銷，我唔再提嗰樣嘢，以此表明佢嘅默然。
所以。
我哋唔好睇唔起自己。
夫妻爭拗嘅時候，有時會翻舊帳。
梗係住嘅拱管教，一定唔會秋後算帳。
佢對你滿有期待，佢嘅默然英明咗佢嘅接納。
佢嘅歡呼英明，佢嘅期待。
所以默然同埋歡呼，看似抵觸。
卻必須並存。
先至能夠表達主對我哋嘅愛。
外係唔會翻舊帳？
愛永遠擁抱未來。
讓我哋彼此默然相愛。
幫下你隔離嗰個又冇得罪過嚟。
呀。
龍，你仲記唔記得果次，佢即係欺壓你嗰1日啊。
當你屈咗佢，請你食飯之後。
你就唔好再提嗰單嘢啦。
圍到而家成為合神心意嘅人而歡呼。
有一次我個女啦，我個女誒，而家9歲，今年都要10歲啦。
誒，我都開始接受唔到意嘅，自己一個10歲個囡。
誒，佢6歲嘅時候咧，有一次我哋家庭崇拜啦。
誒，大家亦都唔好以為傳道人啲家庭崇拜好等嘅，竟見我仲係記得。
即係嗰晚咧？I循例都要其過靚肚先至收工瞓覺。
我好眼瞓嗰晚，咁所以就同我老婆，即係嗰兩個女人就講啦。
誒，可唔可以快啲講我哋瞓覺？
嗱，即係佢其實都係咁㗎啫，即系。
誒，跟住我個女講咗一樣，一樣嘢咧到我即系突然之間整醒我呀。
佢就話我要感謝主。
因為媽媽。
教我。
咁啊即係問下佢？
我就豎起耳仔媽媽點教你佢點解要感謝住？
佢就話因為咧，身邊嗰啲男同學實在太曳啦。
佢哋好似冇阿媽教咁樣樣好。
但係感謝主，我媽會。
即係鬧我。
教我。
跟住我就即係好有興趣。
就詢問佢啦。
誒，阿媽鬧你嘅時候咧，你可唔開心呀？佢話唔開心嘅。
咁點解要感恩咧？
因為。
我都起碼唔會，好似嗰啲男同學咁啊咁樣。
感謝主阿媽會教佢大家要留意，唔係講阿爸喎。
喺講阿貓喎，咁樣樣。
嚇。
即係？
神愛你，佢會管㗎？
即係？
我哋始終意上帝賜福，係咪？
我哋唔鍾意上第二嚟嘅就坐。
生命嘅廿8章話畀我哋聽，我哋同上帝立夏文若。
有祝福嘅一面。
有就坐嘅一面。
我哋唔可以。
二，擇其一。
而係。
照單全秀。
當你發現身邊嗰個未信住嘅人。
即係好似誒，即係升職升得快過你。
或者佢嘅行運又行得好過你？
誒嘅時候咧，就。
你就唔好羨慕佢喎。
好，有可能你倒霉過去。
因為就係因為你信咗耶穌。
嚇誒？
上帝。
審判緊。
上帝管教緊。
上帝令到你倒霉。
誒，就係因為你唔能夠撇棄。
嗰個銀幣嘅兩面？
誒，或者咁講？
你犯罪，你係佢嘅仔女。
上帝，一定郁你喎。
佢唔郁，你，佢唔係上帝。
佢唔喐嚟，佢唔係天賦。
同你隔離果個講，上帝郁你。
我哋在我最後講咗個例子就結束。
即係上帝都郁過我嘅。
誒，第一次郁我咧就係即係誒，我以前好細個講粗口嘅時候。
我爸，我媽就即係喺不發警告信預先警告之下，就撳咗我一巴。
咁就同我講，下次唔準再講。
我又好似唔係好知死就講咗第二次，今次到阿爸冚你一巴。
到而家，我唔敢講粗口嘅。
唔敢講粗口。
難唔敢講粗口帶住你知啦，我不嬲都招積慣㗎嘛，我頭先講咗。
咁所以咧呢？分子嘅招積似乎都即係伴隨我嘅一生咁滯啦。
誒，咁我仲記得我去英國，即係讀書嘅時候，就需要咧讀咗1年嘅，叫做MA嘅MA就係叫做碩士課程。
夠瞓啦，你先至上呢個嘅博士學位，OK？
咁誒，我就心諗，我都係話曬喺某間神學院畢業都係考第一嗰個。
應該都即係應該順利可以，即係步步高升啦，咁應該冇問題嘅，咁我就帶住一個必勝嘅心態咧，就走去呢個嘅英國嘅toram。
就即係去到讀嗰個嘅神學？
咁我就冇話期待借咗好多書咁呀，做咗篇好好嘅proposal就畀咗我嘅，即係未來嘅老勢睇。
咁啊老細睇完之后誒，佢就召見我講咗一句應話，就頒咗我走。
嗰句應話，我用英文講跟住我用中文翻譯。
嗰句說話就係話要English subscribed。
Please subgrade有English before you come to see me。
咁我就好慘啦，即系翻到去，原來唔係即係讀希伯來文，原來係讀英文，就即係一個叫做誒，即係11月啦誒，都淋落緊大風雪啦，即系下晝4點就天黑啦。即系北半球馬號北呀嘛，即系咁，所以出邊落雪。
即系入邊咧，就喺嗰度咧讀緊英文。
誒，睇下點寫之類嗰啲好沮喪，即係即係我仲記得第一次功課，因為要65分先上到嗰個博士班。
我以為65分好容易攞，結果第一次功課出嚟咧，我已經做到出盡全力啦。
但系都攞到58分。
嚇，因為50分叫pass 60份咧就叫做優異，70分叫distinction，即係卓悅，咁就58分。
好沮喪，咁我心諗，哇，之后嗰啲要拉到點先得咧，你明我意思咁啊誒，即係上唔上到咧上唔到，係咪又要悲悲秀秀音音創創咁？
即系翻香港咧，咁樣嘅？
咁誒，所以嗰一刻咧，我就即係悔改啦。
即係悔改，即係上帝嘅管教何等嘅激烈？
咁我就同上帝講上帝，我要倚靠你。
誒，我唔能夠覺得自己乜都掂。
跟住。
就誒就系咁去到求上帝又問下人即系有咩意見？謙卑啲啦，即係詢問下人唔會覺得。
誒，即係自己乜都搞得掂。
誒，跟住誒，就有一次嘅沖涼咧，就係上帝聽我嘅祈禱啦。
佢就叮一聲，俾我諗到一啲嘢。
咁我就驚，我唔記得喺唔著衫嘅底下，我就衝咗出去就寫低嗰個idea，嚇放心成間屋冇人嘅，嚇，咁我就寫低嗰個嘅idea。
整完之后咧再寫多個proposal？
咁就俾老細睇。
咁啊佢就好似另眼相看嘅咁樣嘅感覺。
最後嗰個嘅，即係最後嘅論文咧，就攞到75分。
咁啊拉勻咧，67分。
宜家登咗喺一級嘅世界崎航，我果度就將到我fill logical interpretation。
我，我發現即係呢個嘅經歷讓我明白。
千祈唔好。
驕傲。
如果唔係上帝，一定。
郁嚟。
呀。
唔系，或者郁你。
係，一定郁你喐喐硬你我哋下一點。
總結。
我哋要防止我哋嘅生命。
誒利用經文達到自己嘅目的。
強解律化。
我哋要防止我地內外不一假冒為善。
服侍自己嘅利益多過讓上帝審視自己嘅生命。
呢個係第一點。
第二點嗰個敬拜係拯救嘅日子臨到。
當即係嗰1日，我哋必須確保我哋嘅生命內外一致。
我哋有清潔嘅英話，係我哋嘅生命入邊唔係得把口，而係講緊你內外一致嗰個生命。
或者你奈奈邊係滿油污，為你就必須喺上帝面前坦白承認就唔需要死頂。
即係進行緊一個外表看似潔淨嘅你嘅耶穌話，呢個係粉色嘅場。
內邊就充滿住骸骨。
求主幫助我地能夠拉近外面同埋裏邊嘅距離。
呢個就係第二點誒上表達嘅信息。
第3點默然嘅敬拜上帝唔會翻舊帳。
上帝對你生命滿有期待。
就系，因為佢對你有期待，所以佢一定郁你。
當佢郁你嘅時候。
你要知道當嗰個嘅完咗嗰個嘅管教。
佢繼續睇好你對你有其臺。
所以嗰個期待唔係恩克，期待一刻唔期待。
佢永遠是你係生命當中個寶貝。
讓我哋嘅生命。
約咗若果我哋嘅生命未爛到一個嘅地步誒，即係罪惡郵輪到我哋嘅生命，何等嘅？
即係叫做黑暗？
誒，請你相信。
嗰個張開嘅手臂，仲喺嗰度？
誒，即系你翻翻去上帝身邊。
佢會有。
I再次對你嘅生命有期待。
呢個係上帝對你嘅，應去我哋一齊祈禱。
親愛嘅天賦。
我哋不願成為一個膚淺嘅人。
即係追求名利金錢？
I權力地位學業。
住。
我哋願意成為有質量嘅人。
成為一個你所愛。
被你愛去到擁抱。
內外一致個位嘅敬拜者。
處理對我哋嘅生命滿有期待。
以致你唔會翻舊帳。
所以我哋幾時？
喺你眼中都有重新翻新嘅可能。
住今日。
用你嘅愛，去到擁抱我地。
要我哋摒棄嗰個誒，看此可愛嘅偶像。
頂起嗰個拿捏住控制住喺我哋嘅手中，而唔願叻高防守嘅。
一個嘅偶像。
主呀？
求你俾我哋喺。
即係放手當中經歷過分自由嘅敬拜。
主要今日若然我哋嘅生命有黑暗。
若然我哋嘅生命搞禍為善。
球處理石棉。
讓我哋嘅生命再次展翅。
接受你默然嘅愛。
誒，叫我哋喺那日子，耶和華嘅栗子I耶和華嘅日子。
誒，能夠經歷。
嗰個嘅拯救？
多謝讚美主。
風嘅蘇，基督嘅名祈禱。
阿門。
