各位弟兄姊妹平安。
咁呢，今日嘅題目呢，係聖誕大喜嘅信息。
當我第一次見到而家PowerPoint嗰幅圖畫嘅時候。
我覺得好有意思。
大家唔知睇得清唔清楚咧？
呢一邊就系我哋聖誕節。
唔知幾時開始我哋鍾意用嘅裝飾就係一個圈，係咪呀？
個圈裡邊咧，就用咩整㗎用？
草呀應知呀，咁樣嚇成為一個都幾經典嘅一個裝飾。
咁啊上面有啲字就話discuss eason。
嚇一般未信耶穌嘅人，佢會覺得呢個聖誕節只不過係一個普通嘅節日。
但係對於信徒嚟講，啲stat vision。
耶穌嚟係有一個原因嘅？
耶穌嚟到呢個世界上面係帶住一個目的嘅，就係將呢個大喜嘅信息。
腰俾我哋世界上所有嘅人。
唔知道你。
又知唔知？
係咩嘅原因？
耶穌要嚟到。
當有I考古學家或者一啲嘅學者咧，佢搵翻咧。第四世紀喎，嚇喺古埃及同埋一啲蒲草紙嘅記錄咧，就系當日嘅信徒係點樣記念主耶穌嘅？
放生嘅。
咁佢哋有啲程序呢，同我哋今日都好似嘅。
首先咧，佢哋咧會去仲讀，嚇一啲咧。有關於耶穌降生喺伯利恆然之后，翻翻去拿撒勒嘅經文。
然之后咧會眾好似我頭先咁咧會一齊嚟到去唱一啲嘅回應詩歌。
跟住第三咧，就係咧詩班啦，開始加入啦，嚇嗰陣時尸斑咧，亦都會咧係去唱一啲嘅詩歌，咁跟住咧就由主席主禮人咧就去講翻路加褔音，上邊一陣我哋都會去睇嘅。關於耶穌降生嘅一啲嘅記載。
呢個係第四世紀嘅信徒。
但係當時慶祝聖誕咧。
卻並不是12月25號喎。
當時係幾時咧？
係1月6號。
一陣我哋會思考，誒，點解會有啲教會會1月6號慶祝耶穌降生嘅咧咁？
我哋要知道一啲嘅背景。
喺盧家富金怡章一節咧，佢話，當那些日子。
凱撒奧股市都。
有旨意，落嚟。
叫天下，人民都要報明上策。
天下人民咧？其實正確嚟講係全國嘅人民因為當時係羅馬統治嗎？
係咪呀？咁咧就係咧，當時咧，就係呢個凱撒。
奧古士都咁。
奧股市都咧？其實唔系佢真名嚟嘅。
佢真名係叫咩名呢？如果譯做，即係中文咧，就叫屋大維。
嚇。
就係呢一個英文嗰個都唔係幾識讀啦，嚇咁呢個係真名。
咁咪上邊咧？其實係佢嘅，你可以話佢嘅名號嚟嘅，係佢名號，即係做皇帝嘅時候，嗰個名號就叫做奧股市都。
佢呢個英文熟唔熟悉呀？
Augustus。
似邊一個月份啊。
似Office。
即係幾多月呀？
8月。
嚇，如果8月出生嘅你咧同佢特別關係密切嘅。
因為8月咧就系，因為佢個名咧而去命名嘅咁樣嚇就因為佢而改咗做August。
咁佢當時咧？就係因為咧，憑佢一己之力咧？就聯合咗成為共和國就使到咧。成個地中海地區咧？
都能夠係變咗係佢統治咁。
咁佢亦都將咧佢自己嘅一啲標準咧，就定為係國家要接受嘅標準咁樣。
感性應繼續講咯喎。
咁喺二張二到3次咧，佢話咧？這是居里扭作敘利亞巡撫嘅時候，頭一次行報名上冊嘅事，眾人各歸各城，要報明上策啦。誒，佢哋要翻去咧，去登記翻佢哋嘅戶籍咁。
禁聖經繼續話咧？約瑟亦都從加利利嘅拿撒勒，因為嗰陣時約出嘛，你喺拿撒勒吖嘛，咁然之后佢哋要上遊，太虛就到咗大圍嘅城名叫伯利恆。
因為佢哋咧本係大衛一族一家嘅人。
即係鄉下咧嚇，即係約瑟嘅鄉下，就係呢度啦，咁就係伯利恆就要同佢所聘之妻馬利亞一同報名上冊。
有幾遠咧，係有幾遠水路咧嚇好似廣東話咁講嚇。
咁如果咧，當你睇地圖嘅時候咧，喺最上邊？嗱，呢度提曬你啲字睇唔到㗎，最上邊咧就系垃圾啦。
落到去伯利恆原來大約係70。
到到90公里。
睇你點樣行？
如果你中間好似而家呢條路線直落咧，係最近嘅大約70公里。
但係中間咧要經過撒馬利亞？
佢哋通常會唔會驚撒瑪利亞？
唔會喎，佢哋要選擇咧，可能要兜遠路嘅話咧，要出到去隔籬，你見到嗰條河果度約，但河落翻去耶利哥跟住先行。
所以嗰隊行遠咗嘅。
但係如果今日咧，你睇呢個Google map咧？嚇即係如果你上網。
去check呢個Google，你問佢誒我喺拿撒勒去到呢個伯利恆要幾遠咧，唔知點解喎。
佢都係唔建議人哋行撒瑪利亞㗎喎，嚇佢叫你行兩邊側邊，嚇佢遠咗嘅。
佢一邊咧就要成咧。
喺呢度可唔可以幫我放大啲啲啦？
我都睇唔到呢個字。
哇，要30幾鐘喎。
要30幾個鐘。
嚇記得啦。
33小時，咦，你哋呢？一個我喎。提到嚇要33個鐘，你估嗰陣時約瑟同馬利亞係點樣去㗎？
行去咯，搭車又唔通係咪？
嚇。
有啲人話at符號。
驢仔。
會唔會騎驢仔咧？
應該唔會啦。
因為老細好貴，㗎嗰陣時。
有啲人研究翻咧，第一世紀嘅時候咧，一隻驢仔咧？要大約佢哋兩個月至到兩年，人工不等。
嚇，所以係有錢人先可以騎嘅。
嚇即係嗰個靚車嚟嘅兩年人工喎，嚇咁啊，似乎嗰隻驢仔嘅狀態呀，咁同埋耶穌係同人嚟嘅。
因為咧，如果你再睇翻落啲咧聖經咧就話耶穌嚇即係都按照住嚇規矩，然之后去個聖經，話滿咗潔淨嘅日子，無論男孩或者女孩。
都要去憲制㗎嘛，係咪？
嚇佢，如果咧，你冇能力去獻一隻羊咧，就要獻斑鳩同埋雛鴿。
嚇當日耶穌咧，只係能夠有能力見到斑鳩同埋初格。
所以耶穌係一個貧窮人。
係一個貧窮嘅家庭出世咁。
好啦，師兄，繼續講喇喎，咁嗰陣時咧馬利亞嘅身孕已經重啦。
咩叫身孕已經重呀？
嚇兩個字廣東話即係生得或者就生，咁樣係嘛，生人已經重啦，咁咁佢哋在那裡嘅時候咧？馬利亞嘅產期度啦。
在那裡，即係返到鄉下嘅時候，係咪呀？
嚇。
誒，我唔知道，大家以前咧，一路聽耶穌呢個降生嘅故事嘅時候咧？
你係有啲咩情境嘅？
嚇，有啲人咧就會諗到咧，哎呀，馬利亞大住個肚喇，係咪然之后咧？去到咧？哎呀。
要生啦。
咁呀點呀？
搵地方吖嘛，係咪？
咁啊聖經就話咯喎。就生了頭胎嘅兒子。
用布包起嚟。
放喺馬槽裡邊。
一陣再講馬槽係咩嚟喎？睇下大家知唔知咩叫馬槽嚇我哋，今日有小朋友喺度，嚇唔知你知唔知咩叫馬槽咧，嚇咁咧就咧，因為咧嚇店裡就冇地方。
嗱，可能咧，你哋一路以前睇聖經咧，就幻想到誒，帶住個肚啦，然之后咧，就要周圍搵地方啦，行咗30幾個鐘啦，可能嚇咁搵地方搵，唔搵到地方呀。
搵唔到喎，嚇聖經就話咧嚇店。
你諗到當時嘅嚇店呢？可能有一個好嘅老闆啦，或者唔好嘅老板喇，就哎呀，冇房呀，咁樣。
嚇廣東話就過主啦，你咁樣。
嚇唔知你係咪咁樣幻想，但係咧你睇翻而家有啲聖經嘅譯本咧？譬如新譯本咧，佢就只系話，因為那裡沒有地方給他留宿。
佢就冇講到咧，係嚇掂嘅。
咁即係點咧？咁樣原來咧，喺原文咧，希臘文呢度用嘅，嚇掂咧，佢用咗個咩字咧？
吉他聯盟。
嗱，個希臘文就叫做吉他聯盟。
咁佢咧呢個意思咧？如果你見到個英文咧，就係S room。
嗱嘅serum咧，喺聖經裡邊咧，喺路加方係出現過嘅。
佢喺幾時出現講呢個guest room咧？
唔知你記唔記得耶穌預備最後晚餐嘅時候？
佢叫門徒。
預備地方。
佢叫門徒預備地方就係用吉他聯埋呢一個希臘文去代表嗰個叫做guest room。
英文有啲叫做Abel room，點解叫做樓上房間咧，咁樣？
當時耶穌就話同門徒講，誒，你幫我預備地方，敢敢門徒話敢點預備阿，咁耶穌就話你入城，見到一個咧搦住一瓶水，咁你就跟住佢個屋，企然之后同佢講呢番櫻華。
這對哪家嘅主人就話夫子華只耶穌啦，即係老師咧。
客房喺邊度？
客房喺邊度？我與門徒好在那裡吃逾越節筵席。
誒，呢度用嗰個字係同一個字，所以當你睇聖經嘅時候，如果你睇英文嗰個我而家圈住果度咧，就gas room就係耶穌，當日話你幫我去搵一間嘅shroom。
一間。
客房。
而呢個客房下邊用嗰個字咧，就希臘文用嘅gutermann。
禁聖經喺老家福音幾時講到旅店呢個字咧？
即係客店咧，大家記唔記得耶穌講個比喻？
係講有個人會帶咗個人去旅店度仲幫佢俾錢，叫佢照顧佢㗎？
係咩？比如呀？
好，撒瑪利亞人。
原來好撒瑪利亞人當時。
就係有個好嘅撒瑪利亞人，帶咗嗰個俾人打到半死嘅。
然之后老家分10張卅4節話，佢話上前用油，同埋走到喺佢嘅相處包裹好喇，就扶佢騎上自己嘅牲口，嚇證明佢當時嗰個係有錢人應就帶到。
店裡去照認他。
原來嗰個店。
先至係。
正經講嗰個。
我哋要諗嘅果個客店。
彭素希岸呢個希臘文。
原來就係呢一個，便即係旅店咁解。
所以路加醫生用字。
好準確。
黑店，佢就用翻旅店呢個字。
如果耶穌講緊嗰個guest room。
就係用翻頭先講嗰個字galderma嗰個字。
咁所以呢度講話？
去帶到佢去客店裡面嚇upload him to。
And in一個旅店antoki of him去照顧嗰個俾人打到半死嗰個。
所以你分得好清楚。
咁當時第一世紀，點解話樓上房間咧？
原來好普遍㗎喎。
原來第一世紀而家你睇PowerPoint咧？就係當時以色列人一般嘅住嘅屋。
嚇係兩層㗎喎。
係留意喎，所以點解叫做？
耶穌話，最後嗰個筵席有啲聖經譯做Uber room就係樓上嘅房間，原來樓上嘅房間先係俾貴賓用嘅。
錦樓下做乜呀？你見唔見到樓下有啲咩啊？
係啦，冇錯，你見到千奇啦，係咪吖，樓下咧，你見到原來佢哋就係話當日頭嘅時候，佢哋會將佢哋嘅牲口牲畜喺出邊。
夜晚嘅時候就會叫翻啲牲畜入翻去下邊嘅房間。
下邊嘅房間，裡面就係。
俾。
動物。
俾寵物嘅？
OK。
咁所以原來當時嘅情況就係咁樣，所以耶穌叫門徒，就係去搵一間樓上嘅嘅serum。
去比佢有一個空間，去同門徒去進行最後嘅晚餐。
所以當時。
估計就係話。
馬利亞同約瑟都要搵一間樓上嘅房間俾佢去生BB。
但系嗰陣時冇房。
嗰陣時冇房。
先繼續講，佢話去到第二章7節頭先講嘅話，喺馬槽裏邊因為客店裡沒有地方，所以如果更加準確，就或者S Note，please fundamental嘅serum。
原來當日佢哋就系搵唔到嘅serum搵唔到一個。
正式嘅房間俾耶穌去出世，所以先至要喺馬槽裡邊。
咁乜野係馬槽咧？
馬槽嘅英文系menu。
Am ANG ER。
原來mansur即係話。
為食嘅地方。
唔一定俾馬嘅。
即係為一啲嘅牲口，可以係牛，可以係嘛，可以係陽嘅一啲嘅地方咁，而家都係有呢啲嘅情況啦。
咁當時第一世紀搵到咧，原來係咁樣嘅。
嗱，當時嘅嘛，蟲。
就係話當佢哋嗰啲屋喺下邊，或者當牧羊人出到野外嘅時候，佢哋會安置呢啲嘅馬槽。
原來當日耶穌。
就係要被擺喺。
馬槽裡面。
因為佢哋搵唔到一個。
正統或者話我哋叫做似樣啲嘅地方，所以耶穌就要瞓喺一個俾動物去食嘢嘅地方。
呢個叫做馬速。
請繼續講咯喎。
喺度加上二張八折蓋喺伯利恆嘅嘢哋裡，有牧羊嘅人。
夜間按著更次看守羊群咁。
你有冇諗過點解耶穌要搵牧羊人去報信咧？
有冇諗過之前？
當時牧羊人，你估係一個高尚嘅職業啦？
定係話人哋睇唔起嘅職業呀？
高尚睇唔起。
係睇唔起嘅，原來當時牧羊人。
係收入好唔穩定？
佢哋屬於窮嘅。
同埋就算咧，有咩事要做人證要上庭上court呀？
佢係唔可以做見證人？
即係佢係俾人哋咁樣睇唔起，但係正正常帝就係畀到牧羊人有呢個咁高嘅，可以話係榮幸。
你諗下呢件事係耶穌嘅家庭以外嘅第一班人知道。
上帝好睇重呢，一班喺人體嚟。
不被看重嘅人？
但係佢係揀咗呢一班人去報信。
二章九折，佢話有主嘅使者喺嗰一晚啦，佢哋看緊陽嘅時候，有主嘅使者站喺佢哋旁邊。
煮嘅榮光四面照著他們牧羊嘅人就甚懼怕。
比，你同我都應該驚。
當夜晚嘅時候喺曠野，然之后喺度可能睇緊啲羊或者瞓緊覺，突然間好光。
佢哋驚。
佢哋驚完之後。
天使同佢哋講。
二章10節。
就不要懼怕，我報給你們大喜嘅訊息係關乎萬民嘅。
呢度同之前話要報明上策，有個強烈嘅對比。
光明上策就係整國嘅人民啫。
但係呢度係呢一個訊息，要畀到全世界所有嘅人。
包括我同你我哋。
每一個人。
呢個訊息講乜嘢呀就係，佢話喺今日大圍嘅城裡為你哋生咗舊主就係。
主基督。
我點知道呢個主基督喺邊咧？
有一個記號㗎？
十二至9個話，你哋要睇建一個BB仔？
包著布。
我喺馬槽裡面。
那就是。
記號了。
那就是記號了記號呢一個字。
可以係mericle嘅意思，亦都可以系sign嘅意思。
即係話你見到嗰樣嘢你就知道。
上帝嘅愛上帝嘅平安會臨到。
而喺嗰1日。
耶穌用個記號。
就係包住報喺二章12節。
佢話，你哋睇見一個嬰孩包住報喺馬槽裡邊。
呢個就係幾好啦，當講完呢句櫻華嘅時候，我相信當時係10分之震撼。
我都好羨慕牧羊人能夠有呢一個嘅經歷。
師兄繼續，佢話，忽然有一大隊天兵同那天使讚美神話。
哇，呢個可能係一個好大型嘅詩班。
佢話再至高之處，榮耀歸與神在地上平安歸與他所喜悅嘅人。
呢個就係我哋最重要，我哋話圣誕點解快樂？
聖誕點解仲要耶穌嚟到，點解係一個milik一個神蹟，因為佢要帶永生俾我哋每一個人。
地上面嘅平安。
去畀咗？
我哋世界上所有嘅人。
喺15節話中天使離開佢哋升天去左啦，穆陽嘅人就彼此話佢哋。
去講咯喎。我哋往伯利恆去看看所成嘅事，就係主所指示我哋嘅。
呢個絕對唔係幻覺，因為佢哋係一班人，睇到一班人聽到天使，佢咁樣同佢哋講，然之后佢哋立刻就行動啦。
當佢哋去到嘅時候，已經繼續講，佢哋急忙去咗，就尋見到馬利亞同埋約瑟又有那嬰孩，我喺馬槽裡邊。
佢話既然睇到就將天使同呢個孩子嘅話，全開啦。
凡聽見嘅就好詫異，牧羊人對佢哋所講嘅話，其他人一定差異，第一，呢件事好特別。
第二，冇乜人信牧羊人。
但係馬利亞同一般嘅人又好唔同嘅睇法。
聖經話馬利亞卻把這一砌嘅事全喺心裡。
反覆。
思想。
英文係tursiops。
同埋pantoloc。
珍而重之。
瑪利亞張相將耶穌將上帝透過天使去同牧羊講嘅英話，佢珍而重之。
Bundle即係好似中文咁講，佢不斷好仔細好細心咁嚟到去思考。
鬼弟兄姊妹，各位朋友。
耶穌誕生呢個故事你聽咗好多年？
好多細細個，就算你未翻過教會，可能你讀書可能你都聽過呢個故事。
今日。
我哋有冇反覆思考，今日我哋有冇將呢個故事真兒？
總之。
點解耶穌要搵？
點解上帝要搵牧羊人去將耶穌出生呢件事去講出嚟咧？
我諗一個最直接嘅就係耶穌，自己都話我。
就係一個牧人。
唉喲inform 10章14節，佢話我系好牧人。
耶穌講嘅，我認識我嘅楊，我嘅羊也認識我，正如我父認識我。
我也認識父一樣，並且我為羊捨命。
我地好。
幸福。
因為我哋成為咗。
主耶穌嘅藥。
如果你願意接受佢嘅愛，你都可以成為。
佢所愛嘅藥。
佢甚至會為羊捨命。
而的確係。
佢最後盯上咗，被盯上咗十字架。
佢哋點樣抱啲羊㗎？
禁睇到呢幅圖話？
嚇。
原來咁樣抱羊仔喎。
嚇我哋當日去聖地嘅時候咧，有個團友咁呀，我哋都見到呢個好可愛嘅男孩子，喺呢個男仔抱住隻樣。
好可愛。
嚇佢會咁樣去攬住啲羊，或者當受傷嘅時候，我哋睇過一啲，相咧係會將啲羊乜嘢呀，擺上去個。
膊頭上邊即系咁樣隻羊去孭住佢。
嚟到去行耶穌好照顧。
佢嘅陽。
耶穌，嚟到呢個世界？
的確。
系啊region。
的確係有region。
耶穌。
嚟到呢個私訊嘅Wilson。
係乜嘢？
嚟到總結嘅時候，我都想呢句經文會帶俾大家做為dresser。
做為思考嘅。
當耶穌。
出到嚟？
去事奉嘅時候，佢第一次向人嘅宣告，原來就係呢段櫻華。
果日耶穌喺會堂裡麵。
有人就係將嗰卷聖經邊一卷呀。
就係以賽亞書去俾耶穌。
耶穌就揀咗呢段經文去宣告，距離呢個世界嘅region係做咩嘅距離，呢個世界嘅目的係做咩嘅？耶穌話煮嘅靈在我身上，因為佢用膏膏，我叫我傳福音給貧窮嘅人。
差遣我報告。
秘魯嘅得釋放。
瞎眼嘅得看見叫那受壓制嘅得自由。
報告神悅納人嘅希臘。
耶穌出生嘅方式。
喺馬槽裡邊。
好貧窮。
耶穌係。
要話俾貧窮人知，我明白你哋。
我係同你哋一齊。
同你一齊同行。
嚟到差唔多結束嘅時候。
好想大家。
帶住呢一段嘅經文去反覆思考。
佢再一次去思考聖經裏邊講耶穌出生嘅故事，同你同我咩關係？
當幾日前我同一個弟兄傾計講開聖誕嘅呢個故事。
又喺第二同我講。
突然間同我講，佢話你傳到你知唔知呀？
耶穌。
唔喺12月出世。
佢好cool，咁同我講。
嚇。
你有冇聽過耶穌唔係12月出世？
有冇呀？
有喎，英。
嚇你又冇？
耶穌唔係10月出世。
咁大件事？
咁亦都幾時出世㗎？
你知唔知耶穌幾時出世？
你知。
你知道呢一㗎喎。
聖經冇講㗎喎。
自己從來都冇講耶穌幾時出世，咁跟住我就考一考嗰個弟兄喇，係咪哇，咁佢唔係10月出世，幾時出世呀？
佢話幾時我就唔知。
呀。
我淨係知唔係12月？
哇，點解你咁肯定咧？我睇佢睇咗啲乜吖嘛，係咪其實我都聽過下嘅咁樣嚇。
跟住佢就講咗一啲嘅理由。
但我哋先睇。
最後幾時開始慶祝耶穌嘅生日咧？即系，如果有歷史記載呀。
係幾時呀？
頭先，我畀啲貼士，你嘅最開頭。
我讀嗰個咧，係幾多世紀呀？
第四世紀。
原來，第四世紀先至有記載開始有人有教會開始為耶穌慶祝生日。
原來前嗰300年咧？即系耶穌離開世界之後嘅300年咧，係冇記載為佢慶祝生日。
只係記念耶穌嘅死。
咁去到幾時？真係話12月25號係話係聖誕節咧？
嚟到幾時咧？原來去到羅馬帝國喺煮後大約。
336年。
皇帝就定義，因為嗰陣時，君士坦丁皇帝在位。
佢就定義，因為佢相信咗。
耶穌。
佢話好，我要定義呢，1日你哋唔好再記念嗰啲偶像啦。因為當時有一個偶像咧，佢哋咧係用12月25日嚟到記念咁。
佢話要改咗佢。
以後你哋要記念耶穌咁。
噤，所以後期開始安提阿教會喺375年開始接受呢個日期。耶路撒冷教會遲啲先至接受咁。
原來10月25日係咁樣嚟嘅，有一個皇帝。
佢去定義呢1日？
一路到到今天咁。
咁但係嗰個弟兄用乜嘢理由話？
唔知幾多月，不過知道唔係12月。
佢用咗呢段聖經喎。
你有冇睇過呀？
梗係有啦，頭先睇完。
以前聖經講咩啊？
佢話在伯利恆嘅嘢哋裡，有牧羊嘅人，夜間按著更次看守羊群。
點解呢一段經文會知道唔係12月咧？
10月係咩天呀？
冬天凍成點呀？
好凍。
伯利恆幾多度咧，而家。
宜家係星期日。
誒，多謝你。
不過放大。
日頭16度，夜晚咧？
3度。
哇。
你3度會唔會出曠野瞓覺啊？
嗱，如果去過聖地，你都知啦。
係咪呀？上次有個團友，佢話，哎呀，我之前有啲朋友啊，誒誒？2月就即係已經過咗冬天好耐嘅啦。
佢話佢都要帶羽絨去呀，咁樣。
嚇。
你夜，媽媽。
喺3度。
你應該唔會喺抗議。
跟住我就真係問翻一啲去過30幾年即系。
聖地嘅嘅牧者，我話誒，呢個時候有冇造嘅伯利恆出邊？
個冇喎。
母草。
亦都會唔會落雨咧，會係雨季嚟？
母草雨季零誒得番幾度。
佢話冇牧羊人。
會夜晚喺度放羊。
哎呀。
我睇埋咁多聖經嘅聖誕卡，原來唔啱㗎？
你仲要落雪喎。
即係仲有喎，佢話。
如果要報明上策，如果要啲人行幾10個鐘。
應該唔會揀冬天。
應該唔會揀落雨，因為你要上好多山嘅。
好危險嘅。
仲有喎。
佢哋耶穌話冇地方。
咁即係話耶穌個擺馬槽嗰度咧？
係咪如果擺馬槽裏邊，佢一定要畀牧羊人搵到嘅時候，佢要搵個？
搵嘅地方係要容易搵到耶穌㗎嘛，係咪呀？
嗱，如果耶穌搵到真系搵到客店，或者真係搵到樓上房間。
而俾人哋包實曬。
錦牧羊人見唔見到呀？
分唔到佢喎。
佢要逐家逐戶拍門。
有冇BB？
你邊有冇包住報？
咁你要逐間問喎。
唔會可能，如果你頭先記得嗰間房樓下。
係有好多牲畜喺度行，好多時，佢哋話佢哋唔閂門嘅誒，咁即係話係一個半公開嘅地方，或者有研究話耶穌可能真係要揾到曠野裏邊嘅洞穴嚟到住，所以喺出邊嗰個嘅馬槽，嗰個嘈先至擺嗰度。
寧夏唔係sorry得幾度？
你要耶穌咁殘忍，淨係包住塊布。
擺佢喺露天。
仲要等於牧羊人，唔知幾時到喎。
嚇可能真系都未啦到尾啦，咁樣。
不如打返入去啦。
所以其實好多嘅研究。
佢話，耶穌應該真系唔系喺冬天裏邊出世。
因為。
特別路加醫生記載咗呢段嘅經文俾我哋知道。
耶穌喺邊1日出生。
唔係最重要。
最重要嘅係，真係嚟過呢個世界。
最重要，佢真係道成肉身。
幾10年嚟，好多人睇住佢成長。
當佢少年嘅時候，可能好似你咁大，佢就喺會堂裏邊。
同嗰啲嘅文士祭司喺度傾。
關於聖經裏面嘅事情。
今日。
究竟我哋？
點樣睇耶穌嘅出生？
所以有啲嘅覺會。
佢係唔會喺12月25號慶祝，點解頭先講話1月6號咧？
原來有一。
啲嘅記載話1月6號係耶穌嘅顯現節。
原來最開頭就係將耶穌顯現，佢哋擺埋落去，同耶穌一齊慶祝佢嘅生辰。
以下有一啲嘅對話。
唔知係點樣睇？
就係母親節裏邊，我曾經聽過兩個母親咁樣講，睇你想做邊一個母親。
媽媽may佢話。
我啲仔女唔會同我慶祝母親節。
即係嗱，咁慘。
誒，我啲仔女唔會同佢慶祝母親節㗎？
第二個媽咪，佢話。
今晚我啲仔女同我出去食飯。
慶祝母親節。
你想做邊個母親呀？
誒？
B。
聽埋先。
你係識揀㗎啦。
師姐，你想做咁醒嘅，呢個小朋友嚇。
原來邊媽媽話，今晚我啲仔女唔誒，同我出去食飯慶祝母親節。
好過冇啦。
1年又1日叫做記得我。
即系咧阿媽今晚今日唔好煮飯喇，母親節啦。
其實你1年364日都煮到嘔㗎，係咪呀？
The。
呀。
你哋冇得放假㗎嘛，係咪嚇？
Come媽媽話我啲仔女。
唔會同我慶祝母親節㗎。
因為對我哋屋企嚟講。
日日都係母親節。
日日都係母親節。
佢哋日日都問候我。
掛住我。
的確係喎。
有時去探一啲嘅姊妹呀，佢啲仔女真係好癡纏，咁樣㗎喎。
成日打住電話比佢㗎喎，嚇一個禮拜咧，又要同佢飲茶咯喎，咁樣。
當我預備到呢度嘅時候。
耶穌究竟著唔著重？
我哋同佢慶祝生日呀。
其實應該唔著重。
因為聖經冇要求。
亦都刻意唔俾我哋知道邊1日？
但係耶穌只係著我哋記念佢嘅。
死亡係嘛？
紀念佢嘅復活。
所以佢有聖餐。
耶穌唔會著重我哋送咩生日禮物俾佢？
但係耶穌著重我哋有冇佢嘅心？
所以今日。
聽日後日係咪聖誕節？
對我嚟講唔係最重要。
最重要，你個心有無耶穌？
最重要，你記得耶穌尼。
Garrison。
係乜嘢？
呢個就係耶穌。
要我哋。
去travel。
要我哋去反覆思考。
我哋一齊低頭，有個結束嘅土弓。
喺呢一刻，都想你有。
小小安靜嘅時間。
去思考。
再一次我哋去。
珍而重之。
去反覆思考。
呢一個耶穌出生嘅故事。
耶穌出生。
埔鄉死亡。
佢為咗你同我。
究竟係乜嘢嘅？
二二。
今日當我哋去捉人哋聖誕快樂嘅時候。
我哋願唔願意？
去將呢個平安？
去同佢分享。
就靠耶穌。
讓我哋銘記。
你出生嘅故事？
以致到。
我哋更具體去從分享你嘅愛。
根據睇佢將呢個平安嘅信息。
佢話畀所有人聽。
我哋咁樣禱告係奉主嘅名求。
廈門。
我想出翻頭先我未出嘅有兩張相。
呢度邊度嚟㗎？
下邊？
我哋仍然會慶祝聖誕。
因為我哋仍然想。
每1年有一個機會。
有個藉口俾我哋去傳揚福音。
俾我哋去將耶穌嘅愛去帶俾嗰啲微信嘅。
所以好多弟兄姊妹已經係。
去籌備。
就一息間嘅一個嘅。
愛賢。
我哋叫做愛言就系想我哋能夠去凝聚我地。
去將我哋嘅愛去帶出嚟。
亦都想畀大家知道，就係。
我哋都好想大家得到呢份平安。
所以一息間都希望大家能夠。
好好將呢個平安去帶俾你身邊嘅人。
