各位頂姊妹平安。

今日呢？要分享個題目呢係鬼。
都怕咗耶穌。
但系首先，我想問大家。
你哋信唔信有？
鬼啊。
信。
唔信就大件事㗎啦。
係因為我哋都講緊耶穌趕鬼吖嘛，係咪？
咁當然。
我哋身為基督徒，絕對係相信有鬼嘅。
而身為基督徒，應該都。
唔怕鬼嘅？
但係實情係可能有啲人都唉，有啲有少少驚鬼喎。
睇你驚鬼，可能你係帕克嚇。
亞利帕克唔知有咩情況會發生咁而事實上，鬼的確存在，而事實上鬼亦都的確影響住。
我哋身邊嘅人。
我哋身邊嘅事。
鬼。
可唔可以影響？
基督徒咧？
可唔可以啊？
可唔可以影響基督徒？
嗱，有啲人答，唔可以有啲人答可以。
讓我哋嗰陣透過圣經舊約同新約，我哋了解多一啲魔鬼嘅事情。
喺新約聖經記載，瑪可福音係。
特別詳盡去講到關於耶穌去趕鬼或者被鬼婦兒馬芬第一張就講到話。
當耶穌去到會堂嘅時候，嗱，呢個係迦百農裏面嘅一個會堂。
係當日真係耶穌喺呢一笪地方，嚟到去曾經去趕鬼。
咁當佢去到會堂嘅時候，有一個人就被鬼。
附著。
嗰個人就喊叫。
嗱，喺呢度點解我特登去藍色字咗個被鬼附著咧？
原來當直譯嘅時候，可以譯做話有一個人。
再污鬼類嘅人咩意思咧，咁甩給嘅？
嗱，你發覺個意思有啲唔同㗎喎。
有一個人。
被污鬼附著，如果我哋一般嘅理解就係。
隻鬼入咗去嗰個人嗰度。
係咪呀？但係，如果原文有解，經學家解釋呢個意思。
好似係調轉咗喎。
就有一個人喺污鬼嘅裏邊，即係話。
嗰個人？
其實出邊係一個污鬼？
裏面係一個人。
其實咩意思咧？其實即係話佢俾果隻污鬼完全控制住。
係畀個污鬼完全控制住。
等於有啲似歌林多後書裏面講12章二節，佢話我認得一個在基督裡嘅人，嗱，如果講埋呢個可能，你會明多啲。
嚇頭先好似想講話，嗰個人喺只鬼裏邊。
就等於呢個意思就係話。
保羅認得有一個人喺。
基督嘅裏面。
當我哋去睇原文嘅時候，上邊嗰句就係頭先話。
被鬼附。
上面，希伯來文。
第一個字係講human，一個人喺。
一個零嗱第3個字就希伯來文嗰個spirits，即係一個零裏邊。
而呢個靈係點呢？
係aeon，雖然係不潔淨。
所以原文嘅意思可以直譯為嗰個人喺一個不潔淨嘅零裏邊，呢個即係邪靈。
即係魔鬼頭先我講話，保羅話認得有一個人喺基督裏面就係下邊嗰句。
Human。
喺耶穌基督裡面。
所以如果咁樣理解嘅時候，一陣間你就會明白多一啲。
究竟其實咩叫做被？
鬼父。
當馬芬繼續記載嘅時候，頭先去到個會堂，就係有一個人。
下個那沙欄嘅耶穌，我哋同你有甚麼相干？
你嚟滅我們嗎？
我知道你是誰乃是神的聖者。
呢句嘢係邊個講㗎？
系嗰隻鬼講嘅。
系嗰隻鬼喺嗰個人果度或者嗰個人喺個鬼裏邊，而俾個鬼控制佢走去，同耶穌講呢句應話，佢講到明呢個耶穌，因為當時有唔同嘅人都係叫耶穌，佢講到明拿撒勒人，耶穌就係我哋講緊嗰個救主嗰隻鬼話我哋同你有咩相干，即係我哋係關你咩事呀？你做乜嚟消滅我哋呀？
喂，我知道你係邊個奶系神。
嘅聖者？
氣神。
一勝者。
眾人都都好驚訝，以致彼此就對問話。
哇，發生咩事呀？
呢個好似一個新嘅道理，佢竟然間有權併去吩咐嗰啲鬼連污鬼都要聽從他。
喺呢度我哋好清楚知道，點解鬼都怕耶穌係因為耶穌係神嘅聖者，同樣耶穌有從上而嚟嘅權，並可以吩咐污鬼。
連鬼。
都聽從他。
呢個係喺馬芬第一次記載嘅呢一段關於耶穌趕鬼嘅一啲事情。
而另一個喺第5章亦都係嗎？方記載得最詳細，最清楚嘅呢個我相信大家都都有聽過。
關於趕鬼入去豬嘅人裏面。
其實係噉樣嘅，喺馬福音5章一節，佢話佢地道到海嘅對岸。
然之后到格拉森人住嘅一個嘅地區。
其實嗰陣時，當耶穌做完咩啊？其耶穌已經平靜完風落。
耶穌平靜原風浪，我想問耶穌，平靜風浪嘅時候，其實佢係一個船度係點樣㗎？
瞓咗覺啦，係咪？
其實耶穌好攰。
耶穌，好攰到瞓咗覺。
但係當佢醒返嘅時候，佢知道耶穌知道要去呢1日地方。
所以去到呢一笪地方嘅時候，其實已經係夜深。
去到呢一個話格拉森人嘅地區。
大約係當時會有好多呢啲嘅洞穴，大家見唔見到而家上嗰度。
劇就系嗰陣時，喺嗰陣時佢係高出嚇海拔大約600，700尺，係一個好陡峭嘅地方。
而嗰個裏邊大約有10個城。
而呢，10個成係住咗希臘人。
而唔係猶太人？
所以你會見到好多珠喺附近。
而當10個成就係叫做低加波利，就係頭先一陣間你最後會見到呢一笪嘅地方，當時就係耶穌去到呢一笪地方，已經係邪心。
而有好多天然嘅洞穴，所以佢哋話叫做墳地。
睇下記得去邊度驚呀？
去到分哋嘅裡邊，所以好多天然嘅洞穴，根本唔使人去刮㗎，而係話油封油與組成嘅就好多呢啲窿。
當佢地將啲屍體擺咗入去嘅時候，就咁樣搵舊石頭封住就得。
宜家，我哋會講嗰個人被鬼附嗰個人就喺呢一疊嘅地方裏邊。
喺第二節嗰個耶穌一落船，就有一個被鬼附著嘅人，從墳墓裡面走出嚟去迎接佢。
講乜嘢咧？
佢就大聲呼叫話至高神嘅兒子，你為甚麼干擾我？
我指著神懇求你唔好叫我受苦。
呢句應話係邊一個講呀？
亦都係鬼講嘅。
記唔記得頭先話係被鬼控制住？
嚇，當佢去到嘅時候，佢知道耶穌係邊個，佢知道耶穌會嚟搵佢，佢自己走咗去，然之后鬼都會指著神去懇求佢喎。
阿仔，你睇舊約嘅時候，你會明多一啲點解會咁，但係點解佢又會知道耶穌彌係叫佢受苦咧？
點解佢會知道咧？
最可能嘅原因係跟住嗰一節。
系，因為耶穌曾經吩咐過佢話污鬼呀，從這人身上出來罷。
嗱，大家如果睇聖經咧。
唔知道你有冇睇到一啲，有啲人覺得好似好得意嘅野？
就係咩啊？因耶穌曾吩咐佢話。
污鬼呀，從這人身上出來罷。
個得意嘅地方，喺個曾字。
你會諗到乜嘢？
點解係層嘅？
有啲人就話。
哦。
耶穌曾經吩咐過佢，即係話。
趕唔成功？
係咪吖？
再嚟一次。
嚇。
曾經吩咐佢跟住就哦。
因為耶穌攰得滯。
系，因為太攰啦，又夜晚啦。
所以啲力量唔夠。
結果趕唔到。
呢個相信唔係。
最大嘅可能就係因為有啲弟兄姊妹講得啱。
趕咗嘅鬼？
有冇機會再翻翻嗰個人果度呀？
有喎，聖經有講喎。馬太福音12張先係3節記載，曾經話有一個污鬼已經離咗港嘅新㗎啦。
佢就喺毛水之地行嚟行去。
佢要搵一個可以依附嘅地方。
但係搵唔到。
跟住講咩啊？於是就話我要返返去我所出嚟嘅屋裡面，即系佢曾經。
去付過果個地方。
到咗佢見到誒裡邊好得閒。
打掃乾淨收息好啦。
嗱，其實都好呀，係咪執返乾淨間屋，但系跟住咧？
佢就帶另外7個俾自己更惡嘅鬼嚟。
進駐咗嗰度？
嚇那人門口嘅境況俾先前仲差。
呢個邪惡嘅世代亦都如此。
頭先祈禱，我哋都話嚇末世，的確係更加近。
所以我哋先要有聖靈，喺我哋嘅身體裡面趕咗，唔係等於唔返轉頭。
結果耶穌繼續問緊，喺分型裏邊嗰隻鬼耶穌問佢，你叫咩名？
佢話我叫做群，因為我哋數目仲多。
應即係多成點咧？
原來羅馬兵丁嗰陣時，一個大嘅兵團，其中有一個叫做應就係6000人。
哇。
6000隻鬼喺果度裏面。
有啲人解釋，就係唔怪得設嗰個人係咁大力，有啲人可能睇話哦，佢會唔會係精神有問題呀？
所以佢成日大叫呀。
對唔住精神有問題嘅人，唔會大力到個鐵鏈可以成日。
整斷曬，佢成日搵個石頭嚟冚，自己亦都無事，所以呢個證明佢係被鬼附所有咁多嘅能力，原來裏面有群咁多，有落千隻鬼。
咁多？
然之后，耶穌要趕去。
耶穌趕去嘅時候，想去出嚟，跟住嗰啲鬼就求耶穌呀。
求你打發我哋往個豬群裡面附著豬去啦。
原來佢哋個特性就係要依附一啲嘅嘢，依附一個嘅地方，咁嗰陣時咁啱喺個山坡裏邊頭先記得係六七八尺高，見到有一大應朱纓朱嘅。
大約有2000，我哋睇埋落去。
耶穌就準佢哋污鬼就喺嗰個人身上面出嚟，進入豬裏邊去，於是嗰個英珠就闖下山崖，投喺海裏邊淹死咗。
豬嘅數目？
大約有2000。
大家有冇幻想過個場面應該幾壯觀係嘛？
嚇。
2000隻豬。
一齊含含聽嚇。
發咗癲，咁樣沖落海嗰度？
嚇。
結果有豬嘅，有啲人係養豬嘅。
如果你係養豬嗰個，你點呀？
好慘呀。
想斬耶穌。
結果養豬嗰個一見到即刻走返入。
去成裏邊，然之后將呢件事話俾人聽，好多人咧個成裏邊好驚訝咁走出嚟睇下哇。係喎。
喀咁厲害嘅，咁樣？
咁佢哋會唔會拍手掌咧？
點解話拍手掌呀？因為聖經記載話嗰個人已經正常翻啦。
換翻曬好嘅三坐喺嗰度好健康。
咁嗰啲人會唔會拍手掌呀？
你就會囉。
我哋好人嚟㗎嘛，見到有人好翻，我哋梗係拍手掌啦。
嚇梗係覺得哇，呢個耶穌好厲害歸榮耀俾上帝啦，實情唔係。
實情呢，一班人叫耶穌走。
唔該你快啲走呀。
你搞破壞？
一隻豬幾多錢呀唔知道。
當時更加係好貴，你搞到我成盤生意冇咗，你留多陣，我唔知你會變成點。
嚇。
故事係咪就咁完咧未？
當然要上船要走啦。
因為耶穌真係去到係為咗去拯救嗰個人，當耶穌走嘅時候嚇耶穌上船嘅時候，那從前被鬼附著嘅人懇求同耶穌同在呀，梗係啦。
一個咁好嘅恩人。
喺我身上面行咗一件咁大嘅事，佢好想。
同耶穌一齊。
耶穌話，唔好你番番去你屋企將呢個事蹟。
佢話俾你嘅親朋戚友聽。
耶穌上，佢翻翻去自己屋企裏便自己嘅地方，自己嘅鄉鎮裏邊去傳揚福音。
去傳揚福音。
喺呢件事裏面，我哋知道。
撒旦。
魔鬼係派耶穌嘅。
係派耶穌，咁究竟撒旦係乜嘢咧？
撒旦係乜嘢咧？
原來當我哋睇希伯來文，我哋去到舊約圣經。
撒旦，我哋叫做魔鬼，原來希伯來文呢個字shatin。
佢有3個嘅意思，嗱，喺閃俗語係裡邊咧，係冇一個同等嘅字可以翻譯㗎呢個字system本身係動詞嚟㗎。
係動詞嚟㗎係講緊魔鬼，佢要做嘅一啲嘅動作。
一啲嘅行動。
魔鬼原來係主要會做呢幾樣嘅事情。
一樣係胸高。
一樣係。
毀謗？
空崗位破咩唔同呀？
毀旁係講緊一啲錯嘅事情。
係咪吖？
毛獵嚟？
然之后佢專門就要同上帝去，同上帝去同公義嚟到去作對。
相信喺舊約嘅呢一件事，我哋最能夠明白撒旦，其實佢嘅作為係做緊啲乜嘢？
魔鬼試探。
若白。
喺入百記嘅裏邊，佢記載話有一個嘅二人。
呢個二人係對上帝好忠誠。
好忠誠。
嚇佢自己好，有錢亦都好多哋，亦都有好多仔女。
亦都有太太，所以都好嘅。
第1日之間發生咗一件好大嘅事情。
原字咩事情咧？
就係當有1日。
去到撒旦去到上帝嘅面前。
喺約伯寄一張六折。
佢話有1日神嘅種子。
嚟到侍立喺游嘅面前。
撒旦亦都喺其中。
誒？
當。
終止當天使喺上帝面前嘅時候。
原來撒旦都可以去到其中㗎喎。
沙灘去到其中嘅時候，上帝問佢啲嘢。
Yeah，嘩。
耶和華問，撒旦就話啦。
你從那裡來？
上帝問撒旦，喂，你喺邊度黎，你喺邊度黎？
撒旦就回答話，我從地上走萊走去。
往反而嚟嚇佢，就冇嘢做咁喎。
嚇殺，但其中一個動作就係行嚟行去，記唔記得鼻？
趕咗出嚟，嗰嗰嗰隻鬼咧。
都喺行來行去㗎喎。
嚇然之後第8節。
又話做問撒旦話。
你曾用心察看我嘅僕人約伯沒有你有無用心去睇過我嘅僕人約伯？
飛上面再冇人，好似佢錦完全正直。
敬畏神，遠離惡事頭先我講到。
話約伯自己係好忠於上帝，佢每日都憲制佢，仲怕佢啲仔女會犯罪，會餵埋佢啲仔女嚟到獻祭。
但係撒旦就回答耶和華咁話。
約伯敬畏神。
豈是無故咧？
約伯金荊威你。
係因為無緣無故咩？
嗱，撒旦就做緊。
作對。
做緊控告。
係咪佢嘗試胸高佢？
嚇佢係冇源無故㗎咩，你以為？
花旦繼續講喎。
你豈不是四面圍上籬笆，圍護咗佢同佢嘅噶，並他一切所有的嗎？
佢手所做嘅都蒙你賜福佢嘅家產，亦都係地上最多㗎。
即係魔鬼就話，嗱，你祝福咗去咁多，你亦都俾佢咁好嘅，保護保護咗佢保護咗佢屋企一切所有都係上帝，你畀佢嘅，你畀咗咁多嘅福氣，佢亦都佢嘅家產喺地上面，係最多㗎。
最多嘅？
然之后。
沙灘就話你且伸手喂他一切所有嘅。
他必當面。
棄掉里？
嗱，魔鬼講嘢就係咁樣實牙實齒喎。
佢邊係真係？
去敬畏你啫，因為你畀咗咁多好嘢佢啫嘛，你試下。
拎走曬呀？
佢一定係講必。
當面棄掉力。

上帝點講咧？
又話對撒旦英。
凡，他所有嘅。
都喺你手中？
只係不可新手加害于他。
於是撒旦從耶和華面前。
去去。
唉。
上帝準許咗魔鬼咁樣做。
魔鬼返去。
做啲咩？
跟住，如果你睇約伯記。
就即刻好多慘嘅事情發生。
呢個時候間屋冧咗整死咗，佢啲仔女跟住，然之后有人煲信，有人煲信嘅時候，跟住呢一刻，又喺另一個地方又整死咗佢啲仔女，然之后幾個人走嚟去報信，然之后話俾佢聽約伯。
你屋企，你嘅仔女發生咗好多嘅事情，全部死曬。
嗱，呢個時候當你人生突然間面對突變。
我就好多時都話會怨天係嘛。
我哋會質疑個上帝，我哋會問點解？
但係約伯喺呢一刻。
佢做咩呀？
又白起嚟尸裂咗外婆。
剃咗頭。
服喺地上面下拜。
佢都去翻上帝。
果一道。
佢講咗一句櫻華。
佢講特別有英復力。
佢話乜嘢？
我赤身。
出於母胎或者冇覆。
也必赤身。
歸回。
賞賜嘅係耶和華。
收取嘅。
系耶和華。
姚，我嘅名。
是應當。
稱頌的。
我哋讀一次，你英文好嗎？
由我開始咧，準備。
我赤身出於舞臺，也必赤身歸回。
賞賜的是耶和華。
收取的也是耶和華。
耶和華的名是應當稱頌的。
佢講緊係完全係實情。
賞賜真係全部嘢都係上帝而嚟嘅，其實我哋今日都係所有嘢都係上帝二嚟。
收返。
都可以係上帝。
約伯話，耶和華嘅名。
係應當稱頌嘅。
跟住然之后聖經話喺呢一砌嘅事上，約伯並不犯罪。
並也不以神為愚妄愚妄嘅意思，即係話冇評論上帝係錯嘅。
冇評論上帝係錯嘅。
同可能我哋有時我哋嘅諗法有啲啲唔同咯，如果我冇犯罪。
好似約伯咁。
咁如果呢啲？
咁樣嘅事情發生，我身上便琴即係上帝錯啦。
上帝點解會咁樣去做㗎？咁我哋會質疑上帝。
但係呢度聖經比喻俾我哋睇到就話當呢啲事情發生嘅時候。
我哋唔需要質疑上帝住。
好啦，咁樣完咗。
約伯冇犯罪。
魔鬼撒旦會唔會咁樣認衰呀？

唔會佢唔擺休，佢繼續做翻佢嗰個控訴譭謗同埋作對嘅角色。
佢又有1日神嘅眾子又喺度市立，例如話面前撒旦亦都喺其中。
又話都問撒大罵，你喺邊度黎撒旦都係咁講，我從地上走嚟走去，往返而嚟。
佢真係冇嘢好做，淨係去搵一啲嘢，佢去毀謗去控訴。
第3節廿蚊撒旦話。
你曾用心察看我嘅僕人約伯，你見到囉飛上面再冇人，好似你敢完全正直敬畏神，遠離惡事。
你雖然激動，我攻擊他。
無故地。
毀滅他。
他仍然持守他的純正。嗱，呢度上帝講明話。
冇人好似你咁正直去敬畏我遠離惡事，你雖然叫我去攻擊佢無故敢毀滅佢，但係佢仍然係保守純正呀。
仍然係保守純正啦，咁樣。
然之后撒旦繼續去想控告。
約伯。
佢話人以皮袋皮。
情願捨去一切所有嘅。
保存性命。
咩叫以皮袋皮呀？
即係保住條命仔。
如果我保存條命仔嘅話，我可以犧牲。
你嘅命仔。
而平臺期。
嚇。
有啲人成日話咩人不為己呀嘛。
人可以係咁樣，即係犧牲曬周圍嘅人即系話個犧牲咗，佢啲仔女都無所謂。
實情會唔會咁呀？
實情都會咁喎。
人而家喺末世更加係惡到咁樣保全性命。
跟住魔鬼再嚟喇喎，你不如新手傷他的骨頭同埋佢嘅肉呀。
佢必當面。
希照你又講到好實牙實齒喎。
嚇佢，必當面棄掉你。
姚華就同撒旦話。
佢都係你嘅手裏面。
只要存留。
佢嘅性命。
今次當咩啊害佢嘅身體啦。
如果你睇聖經，講句生滿曬。
蒼然之后佢好辛苦哋，佢要用啲瓦片嚟到去刮自己啲瘡，佢覺得好辛苦，佢都開始去咒詛自己呀，嚇。
嘅生日嚇佢都冇咒詛，上帝㗎。
嚇，但係呢個可能身體都唔係最慘，最慘可能係跟住個折。
佢話聖經話咩啊？
佢嘅妻子同佢講咩？
拿全部人死曬㗎周圍淨係得返佢老婆喺度。
佢老婆話你仍然持守你嘅純正嗎？因為佢一路對準住上帝，但系佢老婆話，喂，你係咪真係仲係咁樣敢純淨呀？
你不如唔好要神啦。
死咗佢啦，你咁。
哇。
我諗大家唔會咁嘅，嚇。
咁樣嘅時候約8點啊。
真係已經夠曬慘啦，約八同佢講話你講話真係好似嗰啲愚頑嘅婦人一樣。
係難度，我哋從嗱，佢又講咗一句。
英話，一個認信。
難道我地從神手裏得福？
唔可以受禍嗎？
全部嘢。
都係喺上帝果度以嚟，難道我哋從神手裏得福？
唔可以受禍嗎？
喺呢一砌嘅事上面約伯亦都冇。
以口犯罪。
當我哋面對好多嘅苦難。
我係講緊，當我哋睇到人哋有苦難嘅時候，可能我哋會話，哇，咁慘㗎，嘩，點解你信嘅上帝係噉樣㗎？嘩，點解你嘅信仰係咁樣㗎？
其實我哋唔知道上帝同嗰個人有啲咩深意，有啲咩旨意，我哋知道上帝嘅旨意。
係高過我哋嘅意念。
我哋睇唔哂全盤究竟係點？其實約伯去到最後，佢都唔知道自己做乜野無端端沒有痛苦，但係當上帝親自去回應，佢用咗差唔多兩張聖經去回應約伯嘅時候，約伯同上帝。
有咁樣嘅盈信對於上帝？
100幾42章5節，佢話我從前風聞有里。
我而家。
親眼。
見你。
上帝有咁嘅心意，就係佢好想同約伯有更深嘅關係。
而當日伯經歷咗咁多嘅時候，佢好明白上帝喺度以前只係聽聞。
有人去講緊呢個嘅上帝。
但係佢而家先真正去見到上帝，以至到佢可以為佢嘅朋友去禱告，約伯為佢嘅朋友禱告，耶和華上帝就洗到約伯喺困境裏邊轉回，並且耶和華繼續賜福畀佢畀從前所有嘅更加加倍，呢個係上帝對佢嘅嗰一個心意。
撒旦係一個控告者。
係一個毀謗者。
係專去同上帝。
去作對。
我這樣百記裏邊，我哋見到約伯本來開始嘅時候，上帝係一個法官。
撒旦好似一個原告去告人哋。
約伯好似係一個被告。
但係，如果我哋有對上帝嗰個堅信。
我哋會知道所有你覺得嘅誣告去到最後，上帝其實變成咗約伯嘅辯護律師，因為佢同翻啲朋友講，佢話你哋嘅言論都唔似我嘅僕人約伯講嘅係啱㗎。
上帝其實會係我哋嘅辯護律師，如果我哋喺公義嗰邊。
撒旦最後會變成被告。
而約伯最後會得到被超英。
好啦，我哋睇完舊約睇完新藥咁究竟？
撒旦魔鬼同我哋嘅信徒生命。
有咩嘅關係？我哋點樣可以去面對？
點樣去處理，點樣去對付呢一個嘅魔鬼？
俾得前書5章8節，佢話我哋要謹守警醒，因為你哋嘅仇敵魔鬼好似吼叫嘅獅子遍地遊行，尋找可吞吃嘅人。
龜兄姐妹，我哋第一部，我哋要謹慎。
我哋一早都知道撒旦真係好得閒。
佢淨係行嚟行去。
好似呢個獅子一樣。
佢就係要去尋找可以吞吃嘅人。
之前有啲頂姊妹話見到呢一幅相都有啲心寒，嚇隻獅子好似好恐怖。嗱，撒旦係可以好恐怖嘅。
大家諗到嘅撒旦唔知係咩樣咧？
可能就係你細細個睇埋嗰啲恐怖片嗰啲咯。
係咪呀？嚇年過？
廉個符咒喺度咁樣彈下彈下，咁樣係咪吖？
嚇。
嚟到咗溫哥華咧？
你仲驚唔驚？細個驚嗰啲所謂鬼嗰啲樣㗎？
嚇。
我表弟嗰陣時，細個佢12歲嚟咗溫哥華。
嚇。
佢話一嚟到咧。
即刻唔驚鬼囉。
點解？
佢話嗰啲鬼呢度見唔到喎。
即系佢細個成日咧，我哋好驚，搭咧，㗎嘛。
一沓，有啲人一答咧，就驚又貴，因為成日啲恐怖片都有啲鬼，佢話呢度都唔使答獵。
佢嚟到溫哥華住house㗎嘛，咁樣。
咁係好定唔好咧？
未必好。
佢突然間唔驚咗鬼。
咩意思咧？
因為鬼唔係淨係用猙獰嘅面孔出現嘅。
喂，仲會點呀？
喂，仲會係？
光明嘅天使。
但係歌唔多候書11章13節，那等人係假使徒行事詭詐裝作基督使徒新譯本座裝作基督徒嘅模樣。
所以成日同啲人講啲人話啲基督徒咁衰。
我唔信？
我話你唔信基督臺啱㗎？
呀。
因為我哋唔係信基督徒。
我哋信上帝。
因為有啲嘅基督徒可能係扮出嚟。
保羅繼續講，佢話這也不足為怪，因為連殺，但亦都裝作光明嘅天使。
光明嘅天使即係話佢企喺公義企喺仁愛好似乎係一個好好嘅。
一個基督徒。
撒旦會可以喺一個光明嘅天使。
頭先我話撒旦可唔可以影響基督徒呢？
係可以嘅。
佢喺歷世歷代一路都想影響。
司徒都不例外。
最能夠被佢影響到。
就係呢個人。
呢個係邊個呀？
有1日佢接咗耶穌嘅餅，以後撒旦就進入咗佢嘅心。
於是耶穌就同佢講話，你要做嘅快做吧。
呢個係邊個呀？
呢個猶大？
猶大跟，如果你睇聖經係好具體哋有一幕。
就話，耶穌講完之後，猶大真係行咗出屋裡邊。
佢選擇咗。
進入黑暗？
呢個猶大？
另一個試圖都系俾耶穌華㗎。
有1日，當耶穌同啲門徒講話，我就嚟要受死啦。
嚇，3日之後我會復活呀。
但係彼得就拉住佢嚇嘛。貸方16章廿二節華萱耶穌主呀，萬不可。如此呢件事唔可以發生喺你身上，㗎，嗱，其實佢係好㗎喎，耶穌話要去受死，咁你咁愛佢嘅門徒，你梗係捉住話，唔好咁做呀，咁。
呢件事本身係好㗎。
但係。
耶穌話咩呀？耶穌轉過嚟同彼得講話，撒旦退我後邊去罷，你係絆我腳㗎，因為你唔體貼神嘅意思，只體貼人嘅意思。
嗱，如果你係畀得我諗會好唔開心，應。
係咪吖？
我系覺得門徒之首，我為你做咁多嘢呢幾年。
嚇我，為咗你好，叫你唔好去死。
你話我殺蛋。
俾你有咩感覺？
你下個禮拜又唔翻。
係咪吖？
如果有1日。
嚇。
冇即系當我啦英。
嚇，譬如我話。
嗱，呢個後生仔講得係笑。
嚇。
沙灘。
去，我去吧。
哇。
其實我會同佢講一來咁大隻。
當然，我哋任何一個人。
包括傳道又好，牧師又好乜都好，都唔可以話人地撒旦嘅呢個耶穌講嘅。
我哋唔係耶穌第一。
第二就係話，其實我哋在座都會被影響。
無人例外，我。
你唔會有例外，係畀魔鬼影響㗎。
我要講得好清楚。
我哋係唔會有例外，我哋都會有機會被魔鬼影響，但係我哋唔會變成魔鬼。
我哋唔係魔鬼。
咩意思呀？
好似彼得。
佢呢一刻？
係畀魔鬼影響，因為當我哋唔體貼神嘅意思，我哋睇貼咗人嘅意思嘅時候。
當我哋好似雅各書咁講，我哋控制唔到我哋嘅舌頭，我哋呢？一個呢？一頭我哋就話讚美上帝好似我哋咁唱讚美詩呀。上帝洪水泛濫，仍然坐著為王，我哋好神聖嘅嗰一刻，點知轉頭飲茶就爭咗你個位，咩事呀？你而家。
我哋先話係咪呀？
Hi歡迎啦，都唔知有冇家教after。
阿各輸講得好清楚，㗎我哋一個舌頭。
呢一頭我哋就頌讚上帝，另一頭我哋就就咗其他人，我哋可以咁㗎，有牧者話我哋好似借咗條脷俾魔鬼咁啊呢一刻。
咩意思呀？
因為我哋做咗魔鬼嘅工具。
猶大本身都可以唔係咁㗎，但係佢都係被魔鬼利用咗。
彼得爭啲。
佢後來都不認主，但係佢都返到轉頭，即系話乜嘢，即係話我哋每一個人都要小心。
我哋唔係信咗耶穌就有例外。
撒旦一樣睺住我哋每一個人。
好想利用我哋每一個人。
約伯冇例外，試圖冇例外，就連平信徒都冇例外。
喺度。
佢講到就話，有1日有一個人名叫亞拿尼亞。
同佢嘅妻子一齊賣咗啲田產，點知賣咗田產啲錢，本來匿返教會嘅係佢哋話要翻教會唔係教逼佢哋要將啲錢拎返教會，點知佢哋就私下留低咗一啲。
跟住就從老婆仲夾埋話，譬如我哋一齊留翻啲啦，嚇有啲揸拿好啲呀。
結果係真係拎到返去，結果彼得就話亞拿尼亞第3次為什麼撒旦充滿了你嘅心咧？
撒旦嗰一刻，嗱，佢唔係變咗撒旦？
係撒旦。
佔據咗佢嘅心。
果一刻成為咗控制佢嘅人。
以致到佢叫佢欺哄聖靈。
呢個先係我哋要小心。
所以你到最后。
我就真係要小心。
撒旦。
因為佢真係好似獅子。
遍地遊行。
佢可以面目猙獰。
可以光明天使，但係嚟到。
近代。
嚟到呢一個月？
特別係呢個月。
佢唔單止化做曾令。
佢唔單止化做光明天使佢仲要懶可愛。
當我去Richmond最大嗰個運動場做運動嘅時候。
個電視就不斷喺度播。
吸引咩呀？佢話spin time花啲時間weeks。
心，高GE。
花啲時間同啲鬼一齊。
Coins即係精靈and your family啦鬼，真係可以懶可愛哋明目張膽喎。
不如你同啲鬼一齊同你啲家人一齊下，一仲要整到懶可愛嘅圖案。
一齊同啲鬼。
仲要鎖，仲要用埋小朋友？
幾可愛，係咪吖？
嚇扮到幾可愛？
嚇，所以在座我哋下邊有好多小朋友。
呢度都有家長。
如果你邊個扮到呢個小朋友咁？
嚇。
我哋點樣懲罰你好咧？
我哋諗下先。
呀。
當咁樣嘅時候，你點樣去去去做咧？
嗱，幾日後就係。
萬聖節。
嚇。
萬聖節都好似。
模糊咗。
呢個撒旦魔鬼係更加明目張膽叫做咩啊？
呢度唔係叫萬聖節個譯做中文。
新聞要譯做咩啊？
鬼。
王哲喎。
鬼王哲喎，鬼王哲係點嚟㗎？
係好多年前有個地方，佢哋好驚嗰啲鬼然之后將10月31日將冬天最後嗰日，然之后就成為咗呢個節日。
嚇就叫做Halloween。
佢哋係為咗，因為嗰啲佢全英中，嗰日嗰晚嗰啲鬼魂就會行嚟行去，所以佢哋好驚，然之后就預備一啲嘅嘢食去俾佢，希望佢走然之后就扮到好似距咁，希望佢認錯咗，以為佢哋都係同類，唔去搞佢。
呢個係真係直接同鬼有關，所以睇報紙你會叫做鬼王哲。
而如果你前兩日有睇報紙係騎警呼籲鬼王哲土糖小心。
點解呀？
免取大麻食品。
因為。
騎警。
喺。
Hanabi。
喺enbrel一間商店搜獲，大量。
大麻，朱古力。
帶麻糖。
大麻嘅食物？
OK，佢同佢哋講話唔該你啲家長要小心啊，好難分嘅，我而家比你分下邊一隻係大麻糖。
呢，一隻唔係。
呢個係喺Imperial果度守到㗎，8月幾首咗唔知幾多萬嘅？
產品出嚟？
好啦，呢度邊度食過大麻糖？
呀。

點呀，邊邊呀？
呀。

右邊係即係點呀，即係？
右邊係。
但啊。
左邊點解？
因為通常擺報紙都喺嗰邊系好嘅，嗰邊係衰嘅，係咪呀？
嚇開估啦喎。
呀。
邊邊呀？
呀。
嗱，我覺得連改名呀。
都有魔鬼喺度掌管嘅。
本來嘅名叫咩㗎大罵。
Mini喂係咪？
但係佢用咗呢一個？
佢搞到你你都唔覺得係大碼，你明唔明我意思呀？而你查字典果個G咧，佢話喺一種geog。
For medical and migration。
咁即系點會係毒品呀？即係即係如果你比小朋友，如果你今次開始從咁細扮到懶可愛懶，Q，咁然之后佢話俾你聽哦哦，呢個系。
Cannabis。
Cannabis，what is cannabis cannabis construct？
For medical and regression咁。
咁邊個知係衰嘢呀，你諗下魔鬼係咪所用？
即係咩都用曬呀？
係咪呀？佢淡化到已經唔再係大麻啦。
你睇下個樣幾似？
你點分呀？如果你仲俾小朋友喺街度隨意攞堂。
攞唔攞到大麻糖呀？
攞到佢可以唔係糖㗎喎。
佢仲可以咩啊？原來佢哋搵到薯片喎。
警察搵到大麻薯片喎。
仲搵到咩啊大麻棒棒糖喎。
呀。
你話派幾多棒棒糖？
喺呢個Halloween？
係咪？
你仲夠膽出去？
前兩日買外賣俾太太？
嗰個臺果度門口。
就係擺咗包感嘅堂呀。
你點分呀？
你點分呀？我真系見到一個人叫個小朋友，哎呀，攞啦，咁樣。
你點分？
魔鬼而家滲透到就係想年咁細個小朋友。
所以各位弟兄姊妹，你唔好話，哎呀，好得意玩下啫，咁。
你玩下啫，已經send咗個message，喺好細嘅小朋友已經話俾佢聽路喊。
無害㗎，但係我想話畀你聽，上帝係記者嘅神。
好清楚㗎啦，係咪？
上帝講嘅嘢係好清楚，㗎魔鬼就會引誘你話上帝唔係咁講啫，記唔記得？
亞當夏娃點樣俾人引誘㗎？想睇講到明你吃嘅日子必定死。
但係條蛇都可以扭轉到話。
不一定死喎。
你話係咪吖？
呢幢唔通佢話不一定系大麻糖呀？
佢都可以咁講㗎？
邊有咁多大麻糖呀？
金盔，哇，你哋真係。
好了解魔鬼嘅作為喎。
係啦，咁貴點人通街派啊。
你哋唔識黑社會嗰啲人啦，係咪？
佢哋點樣上癮㗎？
又免費開始嘅。
係咪吖？
不過，因為你哋唔係嗰啲衰人㗎嘛，你哋咪唔知咯？
你哋好單純㗎咩咁貴，啲人周街排啫，咁。
所以去到最後。
請大家記住。
對任何有關魔鬼嘅活動。
我唔會話咩萬聖節。
我唔當呢個係節日嚟嘅。
呢個唔係celebration？
唔值得celebrate。
唔值得推廣對任何有關魔鬼嘅活動，我哋教會我哋弟兄姊妹，我哋基督徒都要say no。
我哋都要四Nov。
最簡單三樣就係唔參與主題活動，而家搞好多連committee center，連運動場都叫你去。
千祈唔好去。
唔好購買任何有關於萬聖節嘅所有嘅商品服飾糖果食品。
唔好參與所有嘅活動，包括你派俾人。
係啦。
最後可以點做呀？
你話佢成日敲門好煩喎。
我連都做嘅濟熄燈。

就系咁啦。
因為你要逃避㗎嘛。
係咪吖，你要逃避㗎？
係咪逃避少年人嘅私慾，本來都係咁叫你搞唔掂你就唔好同人哋抗衡，你驚你就熄燈。
出邊嘅頂位，出邊嘅人禱告。
呢個就係最實際。
我哋嗰個行動。
好唔好？
我哋一齊有個禱告結束。
呀。
親愛主，耶穌，我地。
真係要向你求智慧。
我吊，你提醒我哋。
因為魔鬼真係用曬所有嘅方法，其實佢行動係毀謗，係控訴係作對，但係佢用嘅方法係搞壞。
佢用嘅方法係裝扮成好猙獰，如果你係驚嘅，佢會扮猙獰，你唔驚嘅，佢會扮光明天使你再細個啲嘅，佢會扮好可愛嘅人物。
目的就係想。
去將人帶離，離開上帝你自己。
求你都系，讓我哋能夠特別係做家長嘅。
我哋願意去懂得點樣同我哋分享，讓佢哋知道呢個事情嘅嚴重性，係可以去到邊一度。
讓我哋能夠真係謹慎。
有我哋能夠自首，讓我哋能夠可以手潔心清嘅。
我哋從約伯裏邊，我哋學到，縱使。
係有唔如意嘅事情發生你身上面，但系唔一定係我哋犯錯，唔唔會係上帝你嘅犯錯，而我哋知道，只要我哋至中去緊靠上帝嘅時候。
我哋有一天會明白上帝，你嘅作為。
係你畀我哋有更大嘅信心去行前面嘅路。
由我哋拖緊你嘅手。
好似一息間嘅詩歌一樣。
我哋就係你就係我哋嘅最好嘅朋友。
你係我哋最大好嘅良師。
你係我哋最好嘅舊主。
耶穌基督。
我哋多謝你。
我哋咁樣禱告係奉主人蘇基督得勝嘅名字祈求。
他們。
