阿Kenny話佢係宇宙最強誒，我係宇宙最強。
感，其實原來佢都係宇宙最強呀，話應咧誒。誒，我喺忠臣讀書嘅時候，佢，我同班同學啦，咁其實成個小組入邊咧，佢係最大年紀嗰一個㗎，其實真係咁，所以咧，即係誒，你啲老前輩底下咧，我只能夠嘅話咧，佢先係宇宙最強嘅啫，咁樣嚇咁我介紹，咁我性高叫銘謙，誒，有一個老婆同埋一個女誒，我個女咧，就係呀，一個老婆誒，我個女咧。就讀8歲誒，唔系讀8歲係8歲啦，而家就喺即系長洲入邊。
讀緊小學誒，敢我成我哋成家人都係長洲入邊住咁啊兩年前咧，先至係由英國果度翻翻嚟㗎啫，所以在座當中由英國翻嚟嗰啲人咧，我都好明白大家嘅感受誒，即係誒？就入去見到嗰度教書咁而家咧，咁就主要較較弱嘅書卷不過咧，我今日就唔係要同大家分享舊約，因為咧阿Kenny哥即係吩咐在下咧，去到即係誒，講呢個歌林多後書話應咧，上個禮拜牧師先至講咗歌。
多後書呀嘛，係咪呀？大家記唔記得講過啲咩啊？
其實我一定唔記得嘅，因為我都唔喺度嘅，嚇咁不過咧，我就今日嘗試去到接觸佢嘅應話，誒，講呢個嘅歌林多後書嘅第4章6道13節誒，我哋今日咧，就應該有個PowerPoint嘅，若然你誒，守頭上面冇聖經，你都可以，唔使打開都得，不過最好打開啦，嚇，其實我都唔知噏乜不過咧，anyway，我哋就可以咧。由歌林多後書入邊學習下誒，即系呢度嘅訊息係聽信息，之前我哋有個嘅祈禱啊。
親愛嘅天賦，我哋多謝你畀我哋，能夠可以思想你嘅話語。
主呀，我哋今日下晝，仲賢飯氣攻心，我都求主，你畀我哋，唔會讓睡眠去到弓心扣住妳俾我哋有清晰嘅耳朵，有過份學務你嘅心去到接收吸收你嘅度，以致我哋唔係淨係停喺頭腦嘅知識，但系能夠改變我哋嘅生命，祝福孩子講解得清楚，明白我哋同心領受風嘢，耶穌基督名求。
阿門。
嗱。歌林多教會係一個叫做問題多多嘅教會。
誒，近排有個見到神學院嘅老師，出咗本書嗰本書嘅書名叫做問題多多，歌林多嚇，咁呢個問題多多嘅歌林多咧？喺眾多問題當中，上個禮拜我哋都知道分黨同埋明星崇拜呢兩個係非常之嚴重嘅課題呢兩個問題其實都系同一個問題，就係教會內部就有一啲叫做明星嘅崇拜，讓弟兄姊妹位度崇拜唔同嘅明星講懸疑到分門別類。
呀，第3章講明有啲要人就話我是屬保羅的，有啲人就話我是阿波羅的。嗱，要明白一個人睇自己係明星，講完就唔系，一開始就認定自己係做明星㗎，佢可能開始通常都懷住一個叫做單純嘅心，去到事。奉神中心緊緊地向主去到主領每一個嘅聚會，當有人有掌聲嘅時候，佢或者都會話感謝主感謝。
住歸榮耀俾神讓神作王，但係久而久之，因為崇拜佢嘅人實在太多啦。
所講嘅話，即系讚美嘅說話咧，就實在太誇張啦，譬如嗰啲宇宙最強嗰啲咧，即系實在太誇張啦嚇，以致佢開始真係認為自己真係宇宙最強呀，你明我嚇佢就認為自己嘅口才先至可以配得上咁偉大嘅讚美慢慢咁樣樣呢種人就喺掌聲當鬆迷失咗，失去咗嗰份單純事奉，主嘅心亦都失去咗，一開始中心做。
啲就慢慢跟隨咗印象升嘅方向，去到做事成為咗掌聲嘅奴隸。
咁樣佢就喺自己嘅教會當中，組成好多嘅英祖I，組成好多嘅分黨，享受自己嘅派別，當中同其他嘅派別開始有競爭性。
嗱，我係屬於Kenny黨嘅。
嚇我係屬於明顯黨嘅，嚇呢啲黨派咧，久而久之，教會分裂係遲早嘅事情呀。嚇，因為呢啲人再唔睇見教會真正嘅主人係邊個，而係睇見自己先至係老闆。
呢個唔單止係歌林多教會嘅問題，亦都係每一個事奉嘅人應有嘅問題。嗱，曾經有位牧師同我分享過，喺教會做嘢嘅人，同埋事奉嘅人咧？有兩個問題，最即係最惡搞嘅，第一個問題就係婚外情。
第二個問題就係驕傲嘅問題。
呢兩個問題係最容易發生，所以我咁講咧阿Kenny同埋我做嘅嘢咧？喺一個高危行業嚟㗎？
嚇到底我哋點樣樣面對呢種嘅挑戰咧？
保羅喺哥林多前書誒後書第4章六到十三至其實就講解咗當中嘅道理，點樣去到回應呢件嘅事情？
今日個講到好簡單，就主要分為3點。
3點就英明咗真正做主嘅門徒應該係點樣嘅樣式？3點都有一個嘅對比去到說明。
第一點就係擁有同埋領秀嘅對比。
第二點就係已然。
或同埋未言嘅袋誒，對比咩叫依然未完，我等陣間再解釋，第三就係榮譽同埋羞辱嘅代表誒，對比，所以我今日嘅講題。
大家，哎呀，哇，咁快總結嘅點解？
即係係啦，即係去得咁快嚇係啦，即係誒講今日個講題哦，即係因為今日candy敢PowerPoint佢即係誒？
有啲唔係好合拍去，真係嚇今日嘅講題咧，就係超勁門徒同埋超差勁門徒嘅分別。
嚇，咁我哋嘗試咧，就將今日嘅講到咧，就分為呢3點，我哋去下一章嘅PowerPoint，就係第一點成為真正嘅門徒，就要試所擁有嘅遺領受嘅。嗱，我哋一齊童星由第6節讀到第7節睇PowerPoint都OK，或者你睇聖經都OK，我哋嚟咯喎。一齊讀123。
弟兄們，我為你們的緣故拿這些事轉俾自己和阿波羅。
叫你們效法我們不可過於聖經所記的，免得你們自高自大。
去種這個興漢那個使你與人不同的是誰咧？
你有甚麼不是領受的咧？
若是領受的，為何自誇？
彷彿不是領受的咧。
嗱。經文提到有兩個潛質嘅人成為門徒誒，成為明星嘅港元。
第一個係保羅。
第二個係阿波羅。
保羅將焦點放喺呢兩個人物身上。
用兩個以自即係誒？以自即係so that's呀，即係以字你到英明比較即係所帶出嘅目的係啲咩嘢？第一個以字就係就話你們效法我們不過於聖經所記。
免得即係個免得咧，就係以自啦。
你們自高自大貴，仲這個輕重那個亞保羅用認識呢隻字。
周教到高林多門徒呀。點樣去到認知呢啲所謂嘅超級門徒嚇，就係要佢哋明白唔可以效法佢哋。
過於聖經所記載嘅嚇雖然喺學術界入邊咧，即系，如果你睇到呢，一度咧？誒？圣經所記究竟係指乜嘢嘢咧？有好多嘅爭論嘅，即係有好多人就話係保羅曾經所寫嘅嘢，有啲人就話係舊約聖經，即係姑勿論好多唔同嘅詮釋，都好都代表歌林多信徒必須是呢啲叫做超級，講完咧。
隻不過係一個流通管子。
只係一個叫做中間人。
佢哋所寫嘅嘢只係傳遞上帝嘅心意。
其實係冇乜嘢，可誇嘅地方㗎不要，即係千祈唔好喂到保羅或者阿包六阿波羅呢兩個人有乜嘢嘅口才而作任何嘅比較？
以致重這個輕那個，而係睇佢哋只不過係神嘅用人，佢哋都係神話語嘅傳遞，這係門徒而已。
嗱，第二個EG嘅重點咧，就用即係不同，作為開始就講明咗神，令到不同嘅人不同。
哦，知唔知我嗎？
腎令到不同嘅人不同。
你望下你隔離嗰個似唔似你？
你覺得佢嘅樣係完全唔似你㗎？
嗱，即係完全唔似你咧，其實係你有福氣嘅。
誒，個福氣咧，在於咧上，令到一個人唔同咧？
基本上唔係攞嚟做比較㗎？
誒，如果我要同阿Kenny比較嘅時候咧？其實有好多嘢咧，我哋都畀唔到誒，第一樣嘢咧，佢個肚腩一定冇我咁大啦。
嚇第二樣嘢咧，我一定冇佢咁大年紀啦。
嚇，咁呀，好多嘢咧，係即係完全係比較唔到嘅。
嚇，但係我哋係兩個好唔同嘅人嚟嘅，嚇佢佢個人咧？就係嗱，我認識佢呀，嚇。
即系我唔知係咪咁樣樣喇，你認識佢多啲，係咪我認識佢咧？佢係一個咧好中意同人傾偈嘅人嚟㗎，係咪㗎？
即系即系鬼咧，都同你傾一餐，我仲記得咧？即系中層嘅時候咧，仲喺度即係講緊功課，佢執住嚟傾一傾咗粒鐘咧？我心諗，傾完未咧，傾完未咧，即系我要做功課，咁樣佢係喺咁傾嘅，咁我都唔系話佢唔好，只不過咧即系有時傾計都要適可而止嘅，嚇不過咧。誒，商販我就好中意讀書嘅，嚇誒，我就系咁讀係咁讀哩讀讀讀唔完咧，咁我老婆咧，就成日話我去，即係即係叫做忽略佢，但系咧我嘅本質咧，就同佢本質就係冇得比嘅，我唔可以。
但佢你做乜唔讀書？佢又唔可以話我做乜唔傾偈，你明我意思呀？
即係神俾每一個人唔同咧，唔係攞嚟比較嘅，呢個第一點甚俾每一個人唔同咧，不單只唔係攞嚟比較。
甚至咧就系，因為唔同先至能夠彼此合一。
因為有啲特質咧，Kenny有我冇嘅。
嚇，譬如佢周圍兩個由同人傾偈咧？
呢個特質係冇嘅。
若然我喺同佢同一間教會合作嘅時候咧，佢就攞嚟吸引我，就攞嚟教導人明我意思即系我需要佢，佢又需要我。
誒，我需要佢嘅傾偈，佢需要我嘅學問。
咁呢個叫做互相需要底下咧？先至能夠帶到合一，即係話呢種叫做多元嘅合一。
若然個個人都係一式一樣嘅。
個個人把口都好似Kenny浪過油嘅。
你就知道呢，呢間教會就冇前途㗎啦。
嚇唔系話有冇座有助Kenny冇前途，而係話咧個個一式一樣咧，其實就冇人做教導，冇人做，即系我唔系話Kenny教導唔好呀，其實都幾好呀。係咪呀？嚇咁只不過咧有好多嘅恩賜咧係冇辦法，有人去到勝任，所以唔同，你諗下係好㗎喎。
嚇你望下你隔離嗰個咧，係咪成日睇唔順眼㗎即係佢個樣。
佢同你唔同咧，似乎令你好銀耳呀，佢好撚硬。
但係正正正正係銀你眼咧？
先至係神嘅心意喎。
嚇先至係即係叫做咧彼此合一嘅一個根據，所以呢段嘅經文有3個領受喺度。
誒，嗰3個領受咧，講明一個嘅道理，就系神賜畀人咧，有唔同嘅恩賜就我哋要睇才能，如果你用擁有呢個嘅類別去到睇才能嘅時候咧，往往用擁有成為一切嘅成就，喺屬于自己嘅東西，咁樣嘅人其實冇感恩自有自高母服事自有自我實現，用呢種心態，事奉嘅人會是事奉為自己嘅成。
又會是教會嘅事，功為自己嘅事業。
久而久之，呢種一種自我作主嘅心態。
最終就將自己捧做神嘅地位。
但係。
領秀同埋擁有係唔同。
已領受嘅思維，睇東西嘅人是一切嘅，都係陰點，睇自己係受恩者。
睇自己係管家而唔系老闆。
睇教會嘅事功為主嘅角度，而唔係自己嘅事業。
佢哋以謙虛嘅心認定，一切都係禮物。
禮物嘅思維正正就係恩典嘅思維。
係800而得嘅思維，呢個唔係靠自己嘅努力。
去賺取返嚟嘅一種思維。
我仲記得我啱啱翻教會嘅時候，我跟教會喺屯門。
誒？
嗰陣時候咧誒？由細到大，我爸爸媽媽咧，都將我同其他人比較㗎？
你睇下隔離個阿B仔都識得洗碗，你做乜唔識洗碗呀？
哦，你睇下你隔離嗰個亞太咧？
即系佢教出嚟嘅滯咧，喺食踩單車你做緊唔識踩單車即系好多比較，當你識踩單車之后，佢就會比較咧，你做乜唔識拖地呀，即系之類嗰啲感，所以由細到大都係用一個叫做比較嘅環境長大。
久而久之咧，我返到嚟教會咧，都是教會嘅弟兄姊妹係我嘅競爭對手，而唔係一個叫做，即係彼此誒，去到成長嘅弟兄姊妹。
所以咧，我都乜嘢心入邊，我都會俾一餐啦。舉個例子就系咧。
誒，我好中意睇聖經，所以我就要畀下隔離嗰個人咧，識聖經有幾多？
我最陶醉系咩咧？最陶醉每年一次嘅聖經問答比賽，嚇喺呢個聖經問答比賽入邊。
即係為要，即係讓我脫穎而出，所以咧？有1日我就特登買咗一個叫做中英對照嘅聖經。
返去刨呀，刨練嗰啲咧，即系窿窿罅罅嘅聖經咧，都即係嗰啲嘅問題咧，都刁鑽去到問我問下大家識唔識呀？
嚇究竟入邊咧？有邊隻兩隻動物識講嘢㗎？
識唔識㗎？
嗱，第一個咧，就系爐呀。
第二個就係蛇啦。
OK喎。
嗱，由呢兩隻動物傾偈即系誒？即系，譬如咧詩篇119篇，有幾多G呀？嗰啲咧。
嚇，咁其實咧，呢啲呢啲問題咧？以前背到滾瓜爛熟咧，咁就即係喺聖經問答比賽咧，就貼到啲題目跟住就脫穎而出就剩出啦。
感性出之後咧？我就即係誒？就令到自己有市場啦，你明咯即系好多人咧，就好想下年嘅聖經問答比賽都好想同你一組敢以致咧。喺教會呢個江湖撈得耐咧，就能夠可以建立到自己嘅勢力，同埋才剛。
咁啊，睇呢啲嘢咧，叫做即係自己擁有嘅嘢？
嗱，后嚟咧咁樣嘅生活咧，其實唔系幾開心。
原因就係因為若然有個某個弟兄叻叻過你。
答到咧邊兩個動物識講二嚟你唔識答嘅時候咧，你就仇視佢呀。
做乜奪走我地為做乜？即係即係大敬拜唔走音，但係我大敬拜又走音咧，即系類似系咁。
咁變咗慢慢你就會試，其他人係你嘅競爭對手，就唔係你嘅合作夥伴。
但係呢段嘅經文話畀我哋聽，我哋所擁有嘅嘢全部都係領受。
係。
Given嘅。
唔係at符號live嘅？
即係兩個唔同思維嚟㗎？
誒，我哋要唔係建立自己嘅王國？
而係為主建立佢嘅王國。
我哋已領受同埋恩典嘅思維過戶。
因為呢個過活嘅。
思維？
正正就同改革運動嗰個唯獨恩典嘅信念係一致。
好，我哋去到第二點下一章嘅PowerPoint。
誇張。
成為真門徒就要活喺已然同埋未然當中我哋一齊讀百度九折好冇呀？123。
呀。
嗱，保羅喺第8節轉咗一個叫做諷刺嘅語氣，去到指出歌林多信徒嘅問題，呢度做養用咗兩個，已經㗎，見唔見到呀。
即係already可以解作already就講明咗歌，林多教會宣稱佢哋已經作王佢哋，而家就要兌現所有主耶穌基督所應許末日嚟嘅時候所有嘅承諾，佢哋嘅終末論其實冇終末㗎，佢哋認為而家係作王嘅時候，因為佢哋已經擁有世人眼中成功嘅因素，就係健康才能金錢。權力名譽地位總。
總嘅一切嘅嘢，佢哋都係擁有。
但係呢種嘅信念，正正都同我哋基督徒應該有個信念咧，係相違背㗎？
大家有冇聽過一個嘅詞匯就叫做already but not yet？
知唔知咩嚟㗎？
Already大家大家讀過英文㗎，係咪？
嗱，英國翻嚟嗰啲，大家都知係咩事喇，already即係解做。
已經not yet咧。
未到咩叫already protect呀？
即係話我哋嘅信仰咧，就叫做又導又味道。
咁即係咩意思咧？就係話主耶穌咧，就應佢個應，佢已經到咗喺你身上誒，你將會咧係做與主一同作王嗰個blomus呀個應許你已經擁有咗。
但系你係咪真係作王咗呀？而家？
你係咪真係擺脫咗個罪惡呀？
未過播，因為我哋仍然就要同自己嘅私慾呀，我哋嘅即係叫做自我中心呀，去到糾纏底下，所以嗰個嘅完全嘅作王咧，去到即係末日嗰時候先至作王嘅。
嗰個叫做落yet明，我意思英。
就係一個叫做應許，同埋嗰個實現咧，中間就產生一個嘅張力。
嚇喺個張力底下就會係掙扎當中，但係呢個張力係必須嘅。
原因就喺呢個suning咧，叫我哋明白我哋唔係一個嘅。
王者。
我哋只不過係一個最當中嘅奴隸。
我哋唔能夠話，我畀其他人更加優勝。
而係我哋要靠著主嘅恩典去到活，喺呢個腳張力底下。
歌林多信徒睇自己係老闆。
睇自己係王者，佢哋已經有足夠嘅條件自立為王。
已經得著基督所應許嘅嘢，佢哋附有佢哋成功，佢哋唔明白信仰永遠都要活喺already but not yet嘅張力底下。
喺張力當中，喺軟弱底下先至能夠見證神嘅偉大而唔系，喺成功喺富貴當中先至能夠單見證神嘅真實。
因為自以為神嘅人。
根本就唔會去。
見證神。
有一次咧，我打開電視。
唔知點解咧，就轉咗去財經臺。
誒，跟住有個叫做號稱大陸股神嘅物咧，唔知咩叫股神呀？
誒，估神啦，總之。
嚇咁佢就即係股神囉，嚇嚇佢就凈果魚嘅。
嚇佢就係個跌誒，個電視入邊咧，講咗一句應話就係Watson。
Boucheron。
翻譯下先。
我是神，不是人。
跟住跟住我就好吸引我提啦。
誒，跟住佢下一句咧，就系話，我要升就升。
我要跌就地。
跟住睇完之後。
我就真係一額汗。
我就即刻轉臺都轉唔切。
誒，轉咗臺之後，我就心諗。
哦，hmm。
跟住我下一句就話，咁就燈真係抵你唔係人喎，咁樣。
即係一個咁樣嘅諷刺，去到。
我哋人咧？
其實好鍾意造神嘅。
即系我唔知你同唔同意。
股神車神裡神廚神。
早晨。
總之，好多神我哋都想做㗎。
Benson都有㗎，可能真係好。
係。
Pansion都好啲。
即係？
即係呢個股神就真係麻麻地。
我哋都好鍾意做喎。
我哋好鍾意話事。
我地自把自為。
我哋控制一切。
我哋要明白，當我哋認為做王嘅時候。
神冇辦法係我哋嘅生命作喎。
當我哋認定作王嘅時候，喺中目嘅時候。
心就能夠喺當下係我哋嘅生命作王，因為活喺already buffet嘅張力底下嘅人生先至能夠以神為神。
以人爲人咩黎嘅咧。
都我哋千祈唔好以神為人代表我哋唔好覺得神只不過係人嘅level。
可以操控佢。
我哋更加唔好以人為神，代表我作為一個人，竟然充當神嘅角色。
開到主宰一切。
呢啲人。
即係以為自己已經得著了，已經完全了永遠。
係我哋要試自己係不足嘅朝聖者。
護喺張力底下先至能夠活出真正嘅人性，呢個係第二點。
我哋去到第3點呀，下一章。
一齊讀十三到十誒，10度，十三至123。
我們為基督的緣故。
呀。
到時。
呀。
直到如今我還是郵寄又學。
又赤身露體又挨打又。
親手做工。
被人咒罵。
我們就祝福被人逼迫，我們就忍受。
被人毀謗，我們就善權。
直到如今。
有人話，把我們看作世上的污穢。
萬物中的渣在。
嗱，第3個對比就係羞辱同埋榮辱嘅對比，誒係榮譽嘅對比。
嗱，喺呢個點入邊咧。
保羅列出一系列嘅軟弱清單，以諷刺嘅口吻帶出我們同埋你們嘅對比，千者嘅我們係軟弱嘅，後者嘅你們係榮耀嘅，呢種嘅對比嗰名咗真正神嘅僕人嘅樣式係一個點樣嘅樣式？
嗱，即係我哋要坦白承認。
真正嘅門徒係一啲都唔光先嘅。
佢哋係世界入邊看為失敗者。
佢哋嘅勞苦親手做工被人辱罵，被人逼迫俾人毀謗呢一次嘅失敗清單當中。
佢哋被視為失敗中嘅失敗。
冇榮耀，只有羞辱冇成功，只有失敗，佢哋有失爆嘅失敗嘅外表。
佢哋嘅外表唔吸引人。
首次以賽亞書話耶穌係冇佳形美容一樣。
所以唔好立亂話隔離嗰個，你真係好似耶穌。
咁其實就係話緊佢冇佳形美容嘅啫。
佢哋唔喺活喺掌聲當中。
而係活喺羞辱當中。
呢種失敗嘅光鼎，佢哋唔會選擇以惡報惡。
佢哋冇追求，比較人哋嘅成功。
彷彿要將人哋俾下去一樣。
佢哋選擇以單去到回應。
佢哋忍受人嘅逼迫。
佢哋祝福就罵佢哋嘅人。
佢哋善勸毀謗佢哋嘅人。
佢哋被視為世上嘅烏維同埋萬物嘅渣宰。
嗱，弟兄姊妹。
咁樣嘅人生？
其實係基督嘅人生喎，你諗真啲係咪？
佢係走上十字架嘅路嘅人生。
巫佳形美容。
佢哋即係。
派即系佢哋擁抱嗰啲，逼迫佢嘅人。
佢哋祝福。
釘佢十字架嘅人。
佢主動走上呢條最失敗嘅道路。
呢條係十字架嘅苦路。
喺呢度冇成功，只有就坐。
為咗讓人哋去到得著祝福。
所以真正嘅門徒係似基督。
真正嘅門徒。
唔似老闆？
而係此盧布。
唔係似主人？
當假門徒。
喺度炫耀自己嘅成就。
健康神晶。
財富名利嘅時候。
真正嘅門徒。
佢向住另外一個方向去到走。
佢選擇咗失敗苦痛。
悲哀，護衛渣宰個腦。
呢個路？
先至係耶穌基督。
要我哋作主門徒當就嘅道路。
誒？
我仲記得有一次。
即系有位嘅人興。
誒，佢就為到教會分裂好著急。
就走，去見一個嘅牧師。
去到尋求一個嘅幫助。
你可唔可以話畀我聽，點樣可以攪到打爆教會唔再訓練咁樣樣？
咁個牧師聽完佢個古仔就提議佢一個嘅觀點。
就同佢講，你應該要即係咁，咁咁你就能夠唔分裂啦。
誒，跟住果位嘅誒誒人興。
聽完之後。
佢就同嗰個牧師講。
聽完你咁講，我諗教會應該都唔會分裂㗎啦，咁樣。
咁我問C問佢點解咧？
因為我。
正正就係造成教會分裂過癮。
如果我唔做嗰舉動嘅時候，教會就唔會分裂。
有好多時人咧？
冇辦法睇到自己嘅本相。
以為自己咧係為主請命誰不知？
係自己咧？
能夠造成教會分裂過一個。
誒，有一次咧，我帶住一班，見到神學生咧就走落去即係佈道團咧就走落去長洲傳福音。
誒？
即係坦白講咧，做咗神學院老師咧，都叫做蘇call，都有人尊敬嘅。
誒，我成日都叫我啲學生咧，你唔使叫我做高常㗎啦，你叫我做明顯都得㗎啦，咁樣樣。
但係咧嗰啲神學生哩種係唔聽話嘅。
佢哋都係好尊敬喇。高高上前高尚候咧，搞到我即系唔系好自然咁樣啦。
不過慢慢地哩，兩年過後咧，我都習慣咗咧，我都俾人嗌高常咁樣樣。
嚇，即係佢見到你咧，就會鞠躬見到你鞠躬咁樣樣即系搞到好似好尊貴咁樣啦。
嚇，咁呀，我就有一次咧就落去街果度傳福音。
咁就同啲學生傳福音，講嗰啲街坊唔知我係高上㗎嘛，你明我意思呀？
原來傳福音咧？
呢個舉動？
係會令到一個本身受尊敬嘅人咧，變得平凡，你明我意思。
誒，本身咧，你話似你係誒？即系郭健欣傳道呀，係咪？
就算佢將來成為牧師都好，你試下走落去西邊街傳福音啊。
佢即刻俾阿婆喺度鬧，我可能真係會。
原因就係因為你個名銜幫唔到你，當你係要存一個人哋厭惡福音嘅時候。
福音嘅命運點樣樣？
傳福音嘅人嘅命運都同樣係噉樣樣。
明，唔明，我意思。
如果福音係被拒絕嘅。
你都唔好諗住做老闆呀。
如果冇人肯聽福音嘅時候。
你都唔好諗住有前途。
主點樣樣傳福音嘅人係要點樣樣？
有好多教會追求成功名利地位。
但係。
我好相信。
教會要鼓勵信徒。
奉獻生命。
走苦難當中。
擁抱世上嘅揸咗同埋護衛。
當人擁抱呢啲一齊嘅同時。
好有可能。
自己都成為渣在同埋污穢嘅一部分。
喺世人眼中看為失敗。
但係咁樣嘅人，能夠感動更多軟弱嘅心靈。
喺更多人嘅苦難入邊睇到基督。
讓更多人。
係悲痛當中。
搵到永恆嘅盼望。
我我哋去到最後一張PowerPoint做個總結。
嗱，我哋翻翻到今日嘅主題入邊。
超勁門徒同埋超差勁門徒。
其實超差勁，門徒先至係成功嘅門徒。
佢哋。
即係？
好有可能，即系有好多人。
用財富地位以貌取人，覺得佢地超差勁。
但係。
佢哋先至係真正嘅門徒。
超勁門徒，因為佢用世界嘅價值觀去到睇乜嘢叫勁，乜嘢叫唔勁？
但係好有可能。
呢啲先係假門徒。
超差勁門徒係失敗嘅門徒。
被人辱罵被人走罵，但係卻係跟從基督嘅門徒。
成為真正嘅門徒。
所以第一點。
成為真正嘅門徒，要睇一切所領受嘅。
係恩典而唔係自己嘅成就。
要成為真正嘅門徒，第二點我哋要活喺張力底下。
千祈唔好覺得我哋成為嗰個嘅王者。
我哋只不過係一個老低。
I跟從耶穌基督活一個有熱誠嘅奴隸生命。
第三。
真正嘅門徒。
係一個渣宰嘅生命。
喺萬物當中成為渣在。
係失敗。
係俾人唾棄？
但係呢啲聽人能夠擁抱黑暗。
讓更多嘅受傷嘅心靈得著醫治得著偉亮。
我都祈禱。
好希望救恩堂係呢，一度不單止坐咗大家。
仲可以坐咗好多渣再喺度。
好多污穢喺度。
喺呢，一度我哋要擁抱佢哋。
喺呢，一度有受傷嘅又欺壓嘅，有單親家庭嘅，有被人唾罵嘅。
喺呢，一度得著從理而嚟嘅安慰。
佢哋能夠喺度遇見真正嘅基督。
求主幫助我哋每一個。
活得燦爛，活得豐盛。
活得有意義？
我哋一齊祈禱啊。
感謝天賦。
比我哋今日咁嘅訊息。
主呀，我哋求主，你比我哋每一個。
能夠成為一個合用嘅器皿。
擁抱，世上個苦難。
以致更多人因著我哋嘅生命得著更深變化。
我逢你嘅名，去到祝福每一位。
舊印塘嘅弟兄姊妹。
我哋每一個喺呢個世代入邊。
努力背起我哋當貝嘅十字架。
走上呢條城城嘅路。
讓更多人。
得著生命嘅改變。
主，多謝你畀我哋有保羅作為我哋嘅先驅。
提醒我哋，我哋唔係活喺。
即係建立自己王國事業入邊？
嗱，係建立你國度當中。
求主，帶領幫助。
我哋嘅禱告係奉耶穌基督名求。
廈門。
