各位，大家好，我哋嚟到老家分鐘嘅城市宣教，就係十一講喇，題目係耶穌嘅尋人啟示與啟示。
我哋先睇下咧，之前有啲咩問題先。
咁咧，因為咧之前咧，我就有預告過今日咩題目呀嘛。
咁咧，就有同學咧就。
即係send send message問我，佢話誒？
你究竟係想講啟示？
定係睇時咧咁樣？
咁另外咧？就係話咧，啱啱信咗耶穌嘅人，有啲咩需要學習咧？
因為咧，上一次咧，我就有預告過客第十一嗰度，佢話耶穌咧就刊登咗。
尋人啟示呀，真係好多謝大家真係咧好仔細。
去睇我啲內容，有時有啲錯字咧，就話返比我聽，等我可以改正。
咁呀，跟住再諗係喎，我想講啟示呀，令啟示咧。面對兩個意思，唔同㗎喎。
我哋有即系，有時你見到咩離職啟示呀，或者咧。又見到搬遷啟示呀，或者今日會講。
尋人。
啓示，我想講咧，今日係兩種耶穌啟示都會講。
會講尋人啟示。
亦都會講以下嘅。
啟示。
嗱，呢個啟示，我哋通常諗咧，就從上帝而來嘅啟示。
咁睇似有兩種㗎喎，喺上帝率即系俾我哋好簡單嚟講。
一種咧，就叫做普遍啟示。
普遍啟示咧？即係話你任何時間任何地點或者咧乜嘢人咧？
都領受到呢啲啟示嘅。
譬如話呀，有人就話咧，上帝係透過呢個世界，咁有秩序。
佢樣，我哋知道呢個世界系有個創造主，有個創造者，有個creator。
咁呢個時候你任何時候你睇每1日呀太陽嘅日出日落咁樣，咁你睇好多嘅自然現象，原來咧都係睇到背後。
係有一個規律嘅？
咁呢度就睇到咧，喺規律裡邊咧？譬如有一個嘅creator。
咁而另外有一種咧，就叫做特殊啟示。
即係話喺特定嘅時間特定嘅地點同特定嘅人去講一啲嘢。
譬如話，有時我哋聽到好多唔同嘅見證。
可能佢話呀，我喺呢件事上面，我知道上帝係有嘢同我講嘅。
可能係透過一個。
試過患病。
患病之後，原來唔一定唔好㗎喎，可能你就經歷咗啲嘢，可能更加珍惜。
嚇同屋企人嘅關係，呢樣嘢係？
特別同你講。
或者特別透過呢件事，或者可能唔係好啲人，我覺得到一個啟示就係上咧，真系同我講英話，我覺得好清晰就係。
佢要我做啲咩工？
而我做啲咩嘅事奉，要我唔好做啲乜嘢敢？今日會藉住耶穌所講嘅兩個嘅比喻，去同大家講耶穌究竟係有咩啟示，同有咩嘅啟示？
咁而家呢條問題咧，相信係之前有一兩次，我哋都同大家喺貨倉裏邊一齊去做決志祈禱。
咁相信佢可能就決咗志嚇，或者有人幫佢問。
佢話咁啱啱信咗耶穌。
咁可以做啲乜嘢，有啲咩需要學習咧？
好簡單講三樣嘢要做嘅。
北京大家喺做緊啦，一齊去研讀聖經，好想你，平日都有建立咧。
每日。
個經濟習慣？
第二就係禱告，咁樣識㗎，我哋會透過耶穌教導點樣禱告，真真正正唔係同我學系同耶穌。
學祈禱。
第三咧，就要翻教會返教會可以係對神。
因為翻崇拜咧，我哋個觀念就係。
崇拜最主要。
係對神嘅？
因為我哋咧，敬拜裏邊，我哋唔係睇其他人。
嚇，而係對準住神去敬拜神。
一團契裡邊咧？
就係其中一個，主要就係大家互相嘅學習，彼此相愛禁，所以返教會咧，係重要㗎。
好啦，不如開始之前咧。
我哋求聖靈。
擺令我哋我哋都識一齊，有個土局。
真係天賦。
我哋多謝你，讓我哋有機會。
去學習你嘅話語。
你將聖經畀咗我哋。
你亦都今日透過耶穌嘅一個比喻，求你都系，讓我哋開啟我哋上年嘅眼睛。
讓我哋學習到你更加多一個好似好熟悉嘅比喻。
求你再一次對我哋講英話，因為我哋知道聖經係活潑嘅聖經，係大有功效嘅聖經，係好似兩人嘅劍咁，可以令到我哋有好好嘅反省㗎？
一息間呢段時候求你帶領我地。
俾我哋有兩光。
我哋咁樣禱告係奉主耶穌基督得勝嘅名字祈求。
廈門。
咁咧耶穌咧會透過第一個比喻，喺只18章就係關於一個寡婦。
即係告狀？
嚇佢好想去喺個法官面前去到一啲人，究竟佢講乜嘢咧？我哋一陣間再睇下。
咁喺老家分18章一節嗰度咧？佢耶穌設咗一個比喻。
係要人常常禱告。
不可灰心。
嗱，呢度咧，就係路加醫生咧，就係將佢知道咗。耶穌曾經講過一個比喻，然之后記錄落嚟啦。
呢一節咧，好似係一個引言。
佢想話畀我聽嗱，以下呢個比喻咧。
其實佢嚇即係路加醫生，聽完呢個比喻，得到咗一個嘅結論。
就係話畀我哋聽咧呀要咧，常常禱告不可灰心。
嗱，如果你係一個瞓覺，都瞓得耐咧。
可能你成日都聽到人哋咁樣講呀，常常討個不可灰心呀。咁。
咁可能咧，有啲人聽到就即係冇乜信心嗰啲啦嚇我曾經以前都試過呢個冇信心嘅階段。
可能聽到就係話。
哦。
即係你講完誒，正英嚇常常到個位攞灰心。
跟住你話。
哦。
嗱，當然，如果你完全唔到個，或者你連禱告都冇嗰個心咧？
咁呢個唔你唔入呢個行列？
有啲人就係禱告得利。
不過就係喺咯禱告咯，但系你好似冇乜信心，或者你一早已經灰心，而耶穌要講呢個比喻，就係因為我哋話呢個旅行敘事去到差唔多要入去耶路撒冷。
佢知道門徒會面對好大嘅困境，其實耶穌都面對好大嘅困境。
佢都知道當時一面對困境咧，好多人會四散嘅。
好多人會冇信心㗎，所以佢把握住機會去教佢哋禱告嘅時候，希望佢哋透過禱告。
唔會灰心喎，但系禱告有一個好重要，就系你要一路禱告，楊自己唔灰心，就唔係掉返轉就係哦，我灰心，所以唔禱告。Sorry，呢個唔係路加醫生唔係聖經裏面想你學嘅意思，即係你愈灰心。
越要禱告。
咁我先咧俾大家睇一睇。
有一個咧，好靚嘅。
誒？
誒嘅結構。
嗱，之前我哋學過咧，倒影結構呀嘛，上下上下。
金接咧睇另一總結頭。
咁咧就系。
佢話咧，嗱，呢個咁樣㗎喎。
嗱，戴爾咧就講咧，佢話咧呀？某個城有個官啦，佢唔怕神又唔尊重人。
咁呢個咧，你睇右邊咧，就係睇到一個法官。
跟住一個神。
然之后港人好喇，第二嗰個。
就係話嗰個，城裡有一個寡婦。
咁咧就成日去佢嗰度，即係個發功嗰度。
咁就話咧，我有一個冤家，我要申冤咁。
咁而隔離咧，就有寡婦有一個行動去到。
然之后申冤。
第三咧，就係佢好久都唔受理，即係個法官一路都唔理佢好耐啦。
後來咧個法官自己心裡面諗。
我雖然唔怕神，亦都唔尊重人拿再重提一次，你可以見到好似上邊嗰個pattern英。
咁咧，就有法官有神。
同埋誘人。
然之后再下邊嗰個，只因呢個寡婦城一犯案又提寡婦咯喎。
跟住咧，我就比佢申冤誒又申冤咯喎。
然之后咧就話咧，免得佢成日嚟煩我敢。嗱，呢度又有呢個3個，雖然有少少次序唔同，但係起碼亦都係有3個原素，就係寡婦申冤嚟到。
咁我哋正式入一入去呢個嚇。
英文嘅內容啦，咁你個耶穌開始講咯喎。
佢話話應嚇。
某情侶有一個官，嗱，我哋睇到就係老奸醫生好強調成㗎嘛。
咁當一講成一講觀咧？
又好容易令提阿非羅等人或者讀者，你即係諗呀，某一個成我哋嘅成會唔會有個官好似係咁咧？
我諗每一個成都有你咁嘅官。
係溫哥華，唔知有冇咧應喺香港唔知有冇咧英？
咁咧就話咧呀？有個成裏面有一個觀感。
咁你又唔包上？
亦都唔尊重世人。
嗱，呢個官咧就系，可能淨係坐喺度嚇。
點解話佢唔怕神唔尊重人咧？
因為佢完全。
當聖經講嘅嘢冇度。
你睇下。
喺歷代之下，19章6節嗰度。
又同佢哋話。
你哋辦事應當謹慎，即係佢同緊呢啲法官講，即係任命咗啲法官。
因為你哋判斷嘅咧，其實唔係為人呀，即係你一個法官咧，你你嘅判斷你唔係為咗人？
係為咗神？
或者耶和華。
判斷嘅時候。
他必與你同在之後，如果你唔係為咗人嘅緣故。
你係為咗神去做呢樣嘢咧？即系秉行公義咧，上帝會同你同在㗎？
下一節話。
而家你哋應當敬畏耶和華話。
謹慎辦事。
因為耶和華，我哋嘅神沒有不易。
不偏代人？
也不受賄賂。嗱，呢度即係講咗咧，有啲人係為咗人。
佢受咗賄賂之后，你自己啦，亦都為咗幫某啲有錢嘅人。
嚇睇下飛來，我嗰陣時嗰啲人系有錢人喎，嚇佢哋唔知會唔會賄賂人咧嗰班嘅法官。
嚇亦都唔知會唔會受咗人嘅賄賂咧，因為耶和華，我哋嘅神冇不易㗎。
會偏代人嘅？
阿摩司講得再白啲。
喺5章12節。
我知道你哋嘅罪過何等多你哋嘅罪惡何等大。
你哋府待二人。
收受賄賂在城門口屈枉窮乏人。嗱，當時咧，喺個城門咧？
其實好多時就係話咧，接受訴訟接受投訴，然之后咧就會喺嗰度，因為點解城門口呀，因為多人行㗎嘛。
多人做見證㗎嘛，嚇亦都樣，人哋容易啲去搵到邊度地方申訴，所以但系佢話有班人。
竟然間係會屈枉人？
咁我諗呢個嚇每一個城市。
可能都會出現嘅事情。
所以去到新約時代嘅時候咧？呢啲腐敗行為仍然存在，所以去到耶穌嘅時代，耶穌就講一個比喻。
其實就係其中描述緊當時嘅現況係咁。
所以嗰啲人咧有一句櫻華？
嗱。而家你見到呢度咧？嗱，本來刑罰嘅法官呀嘛，即系法官係做刑罰，㗎嘛，係做審判㗎嘛。嗱，你留一留意啲賤。
因為你陣間一點咧？
就轉咗另一個自好相似，就係當時嘅人流行咁樣話啲法官嘅。
嗱，呢度咧就係DA YYA NEY呢啲希臘文啦。Gaz ER OTH1邊。
她便咩咯喎。
誒？
原來咧，喺後邊嗰個G咧，轉咗啲字母咧。
變咗就話係強度嘅法官。
因為佢收受賄賂。
先至去做嘢，我諗呢個唔係嗨，即係唔係耶穌嘅時代啦，係咪吖，我哋睇好多戲，嚇審死官嗰啲咧，嚇都係嚇收賄咁呀。嘩，一棟一棟銀兩咁樣拎入嚟，佢話，誒，我知點判啦，咁樣嚇，原來當時都有啲咁嘅人喎。
直情咧，一啲法官咧，你可以話貪錢貪到咧，嚇有啲鄉村嘅審判官呀，他納木講呀。
為咗一碟肉咋？
就已經去屈枉。
正義啦。
嗱，呢度咧，好想俾大家知道，原來當時嘅背景咧。
當咁樣橫哋，唔尊重神，或者佢自己都講得唔尊重神嘅時候咧？
其實咧，佢自己係都已經係尾爛塊面啦。
因為當時咧係有一講，即係咩叫做瘦肉或者話咧係畀人哋去去，覺得你係有榮耀嘅文化，嚇即係啲思念嗰種羞辱其中一種咧，就系，如果你唔尊重神，或者做咗一啲即係羞恥嘅行為咧。
嗰啲長輩會話你嘅嚇，如果人人都會覺得特別中東嗰啲人咧？
如果批評你咧，係冇羞恥感咧。
其實呢個好大侮辱嘅，但係你見到誒，呢個官就好似冇嗰個感覺喎。即系我唔怕人，我唔怕你話添呀。即系去到咁惡劣呀。
耶利米書咧，8點12至上果度呢，嚇佢地行可憎之事應當羞愧嘅。
然而佢哋一點也不覺得收佢。
又不知羞恥呀？
呢個官可能就係呢個咁嘅人即系面皮厚到根本唔理你哋，嚇唔理你哋唔理神唔理人？
好喇，第3次講咩囉，咁friend。
佢係那城裡有個寡婦娜講完法官。
大船呢個人物出場。
跟住講寡婦。
咁呀，成日去佢嗰度，即係佢嗰個法官嗰度，因為佢申訴呀嘛。
咁呀，就話誒，我有一個對頭呀，求你幫我申冤啦，咁樣嚇佢申冤啦，咁。
禁寡婦咧？
其實喺當時嘅時代，喺舊日到到，而家都系。
即係去到I耶穌嘅時代，都肯定係。
就係寡婦，就係外表住一啲無權冇勢咯。
係咪呀？
寡婦孤兒，你可以話喺呢個社會最低。
痛失。
最需要人幫助嘅嚇而寡婦就係無權冇勢。
嚇受壓迫者嘅典型嘅代表。
咁咧，喺以賽亞書一張十七至嗰度話咧？
不過，學習行善。
尋求公平。
解救受欺壓嘅嗱，俾孤兒申冤。
為寡婦辨屈嗱，所以呢度都好強調幫你知道有兩種人真係好少人。
幫手嘅。
亞爾信義都講到，知道個實況。
就係，佢話你哋嘅官長居心撥亦。
與盜賊作伴，所以頭先講嗰只咧刑罰嘅法官變咗盜賊法官嘅，係咪因為佢同盜賊圍觀，仲要收受賄，拿各都喜愛賄賂，追求藏私？
佢哋不為孤兒申冤寡婦嘅案件亦都不得呈到他們面前啊。尤以賽亞嘅年代有一路去到。
新藥嘅時代？
啲人都冇變過。
需要啲人繼續需面皮厚啲，繼續面皮厚。
誒，識受賄嗰啲繼續受賄賄賂嗰啲繼續賄賂。
係咪一樣係咁㗎咋原來冇變過？
冇變過。
同埋當時咧，其實有研究都知道咧。
寡婦，一定要有冤屈嘅。
但系咁慘嘅係咧，原來當時女人咧係唔可以貿貿然去到個法官嗰度？
因為點解咧？因為如果你屋企有男丁咧。
要男丁，即系嗰啲男人。
幫你出頭嘅。
而去到呢個寡婦要咁樣去到咧，即係話。
佢乜人都冇？
或者話冇一個男人喺度。
即係佢寡婦得你可能連啲兄弟都冇啦。
嚇乜人都冇？
所以呢個係更加突顯咗呢個寡婦嘅無助。
嗱，所以你睇耶穌嘅？
即係好精彩嘅去比喻，嚇所以幾句英話，你因間睇到好多好豐富嘅內容，如果你知多呢個背景咧，你會個個圖畫清晰好多。
但係呢個港府雖然成日去。
雖然成日去，但係點呀？
路家敏18章四至9個記載話。
但係呢個官咧？
多日不準。
后嚟就心，心裡應。
我雖不。
懼怕神。
也不尊重世人嗱，佢自己都有個反醒喎。
嗱，雖然多日不盡一陣就會股嚇嚇。
點樣去咗幾耐咧，去咗幾耐，佢先至。
有呢個反省咧？嗱，一個禁不義嘅官唔怕神唔理人，唔尊重人。
佢都有反省，但係咩時候令到佢有反省咧，就係畀一個寡婦而敢煩佢係咁煩佢？
唔知煩咗幾耐？
第5節。
佢話子欣。
這寡婦煩擾我，我就給他申冤辦。
免得他上來纏磨我。
嗱，呢度咧就係話咧誒，呢度寡婦成日煩我。哎呀，我幫佢誒，宜家我幫佢申冤喎。
免得佢成日嚟纏磨我喎。
翻成點咧？嗱，喺另外啲譯本咧，and IV廙本咧，佢話for some time he lives。
即係話好一段時間，佢拒絕。
我哋睇到幾個版本？
喺誒，可以放大俾大家睇。
係幾個版本，佢話SP佢話一microSD strida borders嚇即係話咧係order佢即系煩佢啦，係咪跟住咧and IV咧就或EPS。
Keep住去煩佢。
跟住咧，佢因為呢個寡婦咧，成日嚟麻煩，我常常來。
嗱，但係呢個字咧，原來原文咧？
好得意喎。
但係呢個字咧？
Hibor，Pearson。
Hibor Pearson，原來佢話咧，就話上面嗰度呀。
AC。
Etag咧。
喂，即係攻擊喎，呢個攻擊咧，喺呀保羅咧。
有另一個，即係有另一個地方形容佢嘅。
系用打拳呀，嚇打拳喎。
喺干多前書？
9章27節。
佢話咧，我系攻克己身。
叫身服我。
恐怕我傳福音比別人。
自己反被氣絕了。
嗱。攻克己身咧即系好好好好好discipline自己好講紀律嘅。
嗱，呢個保皇黨打拳呀嘛。
即係佢用嗰個運動員？
嚇或者咧？好似咧，即系佢佢哋，以前話咩打拳嚇唔係打空拳啊。保羅講過嚇，即係好似一個做運動，一個拳擊咁樣。
咁咧就系咧，咁你打權嚇你做運動你都要咧，係令到自己好discipline吖嘛。咁所以有啲似英文咧，即系佢要好似打自己嘅身體。嗱，有時我哋見到啲人咧。
連我六舊腹肌幫你唔可以立亂用嚇即係打自己咧，因為你去打拳。
你會成日畀人打㗎嘛？
咁你連打人之如你都要練俾人打，唔會覺得咁痛㗎嘛，咁所以呢就話咧，哇，好似咧嗰個寡婦咧。
成日去打個法官呀，即系唔單止個心靈，覺得煩啊。
煩到咧，佢深深生理上。
即我覺得自己好辛苦呀。
咁喺the message咧？
有message呢個版本咧？
講過就係話咧，佢係亦到咧，係比較近嚇，而家呢個世代用嘅英文。
嚇，例如佢用好多啲咩講法咧？嗱，你見唔見到嗰個字啊？
呀。
佢話咧？佢Annabelle temples at符號Lu。
Temple如果你問啲外國人咧，佢即刻明呀，即係我哋講咧。
口腫，鼻腫呀。
嚇即係打到咧藍藍紫紫咁呀，即係原來咧，佢覺得飯都就係呢個程度啦，咁。
好啦。
呢個比喻嘅內容咧，原來講完㗎咯喎，嚇耶穌講啲嘢好精簡。
不過咧，你即刻可以。
Picture到呀。
嗱，有時咧我哋睇聖經咧。
嗯？
用呢個方法都係好嘅。
即係你盡量咧，能夠係去我哋話picture到。
即係話當你一路講嘅時候。
你試下幻想下。
當時嘅情景？
譬如話耶穌話呀，有個觀念。
有個官咧，佢咧就系唔怕神，亦都唔尊重人，咁你試下諗下有啲咩人，你覺得佢唔怕神亦都唔尊重人咁可能咧個樣咧？又嘴藐藐啦，係咪呀？
即系咧又坐喺度又嚇可能，又即總之感覺唔舒服嘅，呃，你幻想下一個人喺個法庭嗰度，或者喺個？
即系佢哋當時舊啲嘅嗰啲客。
即系嗰啲嘅誒，喺個城門咁樣。
咁然之后咧一個好慘嘅輔仁。
咁真係成日嚟到去搵佢，哎呀，你幫我喇申冤啦，咁我唔知佢哋有冇擊鼓鳴冤啦，係咪應該冇嘅，但起碼就去嗰個申冤啦，如果佢唔俾佢咧，喺出面大嗌咧，即系你，你諗多啲，你個picture到咧。
你會容易啲代入個比喻。
或者話你容易啲記得個鼻。
好啦，跟住呢個官咧，自己可能喺個法庭或者屋企度反省話，哎呀，雖然咧真系。
我自己咧？即系我又，我又真係唔驚神器㗎嚇我亦都唔尊重人嘅。
哇，佢真系煩我煩到你啦，好似咩打我咁即係咧打到我打咗唔知幾耐，我不斷咁樣日日都嚟噴出，我係咪日日都嚟打我？
咁結果咧？佢話好啦。
我幫佢申冤呀，遠㗎啦呢個比如。
跟住咧就係話誒，好開心啦，個富人能夠。
啊，終於肯見我喇，沉冤得雪，男。
誒，咁啊講完。
咁你諗唔到啲咩㗎喎？
好似睇耶穌受試探咁樣。
你要去睇耶穌點樣去？
解話。
點樣去解話呢個比喻你會明多啲？
耶穌就講喇，第6節。
主就話，你聽下。
呢個畢業嘅官講咩？
即系嗰啲諗翻佢之前講啲乜嘢，然之后又解釋囉。
佢話。
腎嘅選民就爺呼籲佢。
佢忠言，喂，佢哋引咗多時。
豈不終久給他們申冤嗎？
我哋睇埋下一節先，我告訴你哋要快快給他們申冤啦。
然而人子嚟嘅時候，會遇到世上有信德嗎？
順德即係信心。
進得隻信心。
嗱。
你睇一睇呢一個結構？
我跳快咗。
呢個都可以唔洗放大放大OK，Keep住咧。
都睇一睇，睇得清楚啲。
嗱。
頭先將耶穌嗰兩句應話咧，誒，亦都可以咁樣有個倒影結構㗎喎。
拿仔開頭。
神眼度不會為他所揀選嘅人申冤，嗱，呢度講緊將來。
A。
跟住佢而家啦。嗱，而家就係嗰啲成日去。
去去祈禱，去為神去呼籲嗰啲人。
即係走到神面前祈禱神阿求你幫我申冤，幫我申冤啦，我好委屈感呢個而家嘅事情。
跟住而家嘅事情就係話咧，神係唔輕易向佢哋法路，呢個頭先冇呢句。
打將會解釋咧，其實不輕易發怒呢個咧，點解呢個譯本會亦做呢個咧？我將會解釋。
呢？一度即係話。
點解好似會遲到咁誒，我告訴你哋。
佢要快快哋為佢地申冤。
跟住就講到將來啦。
嚇即係好似講俾你聽咧嗱？
喺將來。
神唔會話佢所即係神，一定唔會話佢所揀選人申冤，不過唔係而家。
但系而家嘅我哋係咪日夜呼喊？
而家嘅我哋知唔知道上帝原來唔係遲到？
但佢冇發嬲咩意思啦，仲會講。
跟住將來咧就話，一定會好快。
然之后第5個搵到有信得嘅人，即系信心，呢個就係我哋一路講緊嘅嗰一個，我哋叫做。
耶穌嘅啟示，耶穌真係好似貼張啟示出嚟，話我要搵乜嘢呀？佢返嚟嘅時候即係末世嘅時候，所以呢個係一個關於末世嘅一個比喻，就係講到末世嘅時候嘢，所以要搵一班人要尋找一班人嘢，所以要尋人。
尋嗰班人就係有冇信心？
誒？
好啦，我哋又翻去睇多一次。
頭先嗰節先嚇。
出第7節。
佢話神嘅選民晝夜呼籲佢，佢仲賢慧佢哋忍咗多時，豈不終久給他們生於嗎？
但係呢度咧咁忍咗好耐，係咪我哋廣東話話我忍你好耐。
原來呢個意思咧，唔係咁嘅意思㗎，原來原文呢個字咧？
係噉樣講㗎喎，佢話咧，原來原文咧係？
咦？
烯醇at符號。
但呢個原文係depressions咁解libations系咩意思咧？原來就係話要去。
忍耐啊。
誒？
原來，上帝。
原來上帝喺度忍緊一啲嘢，忍緊咩咧，有啲似彼得後書呢度講。
彼得後書就誒3章九折，佢話主所應許嘅尚未成就，因為你覺得未申冤呀嘛。
你覺得好似美新職，意思係未到末日？
未到幫佢哋申冤嘅時候，上帝嘅公義好似未嚟。
但係原來話有人以為佢係耽延，有人覺得上帝做乜遲到呀，嚇做乜，係咪有啲嘢忙緊，所以耽延呀。咁。
佢其實唔系耽延呀。
係寬容，你哋啊。
係寬容，你哋啊。
因為咧，佢唔願意誘人沉淪？
奶源，人人悔改呀，原來一嚟嘅時候就係審判嘅時候，一審判嘅時候就冇啦，冇得掹啦，所以上帝好想能夠多啲人悔改，上次好想所有人。
都得㗎？
睇翻第8000所以耶穌嘅啟示就係話。
不過人子返嚟嘅時候，世上能找到多少個有信心嘅人咧？
講緊姊妹各位朋友。
你會唔會係耶穌最後返嚟嘅時候，仍然係有信心做祈禱鬼？
定係你一早已經。
背脊濕。
呢個係實際嗰個貼出嚟嘅啟示。
而另一個話題俾我哋聽一個嘅啟示就係話。
末日會嚟？
因為啟示就係話上帝，一定會嚟，呢個啟示就話，上帝係有公義嘅，一定會有審判，不過。
係嗰個時刻相低所定嘅時刻未嚟到。
但係我哋仍然要由順心。
講完呢一個比喻。
可能佢都見到啲人誒，未未聽夠。
或者話佢好想再補足啲？
佢講咗另一個比喻。
呢個比喻可以話咧？
即系咧，我由可以變咗就同人。
唔同？
命。
同樣祈禱。
但係竟然間係唔同潔？
果。
點解咁講咧？我哋睇下頭先講過18章8節，而家去到9節，耶穌向嗰啲仗著自己係二人嘅。
但係所以鬧完嗰啲參觀，鬧完嗰啲可能係嚇，即係嗰啲唔理人唔尊重唔懼怕神，唔尊重人嘅人。
跟住佢再講得白啲。
就係話嗰啲懶係自己。
係義人嗰啲？
因為嗰啲咧，覺得自己冇犯錯，真係會講得好具體。
佢用乜嘢嚟到代表嗰啲懶係二人。
嚇咁啊藐視別人呀又係嘴藐藐嘅，即係唔尊重人啦，係咪？嗱，又覺得自己係二人，其實呢度矛盾係咪即係嗰啲人矛盾呀？嚇以為自己真係二人嗰啲點會藐視人㗎？
好嗎？
咁而家咧就話咧，耶穌講一個比喻。
咁咧，就話有兩個人上殿裡去禱告。
嗱。而家試下去picture喎，去幻想咯喎。嗱，當然一路講嘅時候，你諗翻起呀，你以前諗翻嘅圖畫。
呢段經文，你哋好熟㗎嘛，係咪？但係你試下，你諗番你以前嗰啲picture或者而家，你第一次聽嘅？
又話，誒，佢哋一齊上星電，佢哋上升電？
一個係法利賽人。
呢個發言之前都有人問過我咧，我都會解釋多啲嘅，因為始終啲新朋友唔知咩係法利賽呀，嚇。
咁咧，一個係稅吏胥你嘅收稅嘅？嗱，好啦。
繼續嗱，睇埋落去喎。
咁咧？
我睇番上一節，上一節先sorry問大家先，因為叫大picture呀嘛，跟住picture嘅時候你會諗佢哋上電腦，佢係點㗎咩點呀？
之後諗起你自己教會咯，英。
咁你覺得嗰陣時係？
個環境係安靜咧？
定係好多人咧？
你話佢祈禱喎，安靜啦。嗱，我由細到大咧，都諗咧係安靜嘅。
即系可能咧，兩個人就上嚟，呢度聖殿嗰陣時喺上邊㗎嘛，佢哋喺下邊行樓梯上啦。
不過上聖殿。
咁好安靜然之后咧，一個企喺度一個喺企另一個角落咁樣喎，嚇。
咁呢度咧？嗱，原來當佢哋講祈禱嘅時候咧？
喺當時嘅社會咧，中東嘅社會咧？
或者當時嘅亞猶太人嘅文化咧？
就係佢哋講祈禱咧，可以有兩個意思嘅。
一個就係有一班人好墟冚嘅。
一個咧就係咧？
一個人嘅。
咁但係一講係咩時候咧，佢系咪咩時候咧？
咁啊畀你睇囉喎？
咁咧，喺老家分裂章10節咧？
佢話燒香嘅時候，眾百姓咧，外面禱告呢度講緊咩呀？我哋之前都有講㗎記，唔記得有個咧祭司咧撒迦利亞咧，記唔記得佢咪喺電裏邊，佢入到即系佢誒誒，按duty呀，嚇當值呀，然之后入到個電裡邊咧，嚟到燒香㗎嘛，係咪呀？記得咁燒香嘅時候咧？咁呀，啲人喺出邊等咯。
嗱，咁嗰陣時咧，肯定係墟冚嘅。
嗱，根據佢哋嘅慣例咧就系每日有兩次咧，係憲制嘅。
喺一呎朝頭早一次咧就下晝3點咁樣，咁妳憲制嘅時候咧，就會係好多人咁咧，亦都係好似撒迦利亞咁咧，喺裡邊燒香燒香嘅時候出邊啲人咧？誒？
原來就係一齊祈禱。
一齊祈禱。
咁而另外一個我哋可以知道咧，當我哋講祈禱嘅時候咧？
都系係你可以話集體敬拜嘅一種，或者集體嘅。
但係頭先我講啦。
就叫大家返教會咧，有團梯。
係咪呀？佢哋都專注於使徒嘅教導和彼此嘅團契。
擘餅。
然之后祈禱，嗱，呢度嘅時候咧，都係講緊係一齊嘅祈禱嘅。
但係耶穌都有提。
當你祈禱嘅時候要入乜嘢呀萊屋呀？
即係門口都唔好添呀，入返屋企關上門。
好高。
你再暗中嘅褲。
你嘅副喺暗中就會察看，然之后傲達理。
誒？
即係話原來當祈禱，講緊個人祈禱嘅時候咧，好多好多時。
喺聖經裏面都係講緊個人嘅耶穌，咪退到去。
曠野咯，係咪？雖然有時佢搵埋門徒一齊祈禱都可以。
但係好多時都係講緊係一啲個人嘅禱告。
所以咧？今次當我去睇翻嘅時候咧？呢度極有可能。
因為。
誒，有學者講話，佢哋一齊上聖殿吖嘛。
兩個人一齊去呀嘛，咁變咗可能亦有可能就喺嗰兩次憲制嘅時候。
然之后一齊去跟住就系嗰啲祭司燒香嘅時候跟住佢喺出邊祈禱，而咧猶太人祈禱咧，係會集體嘅。
好似而家咁，佢哋集體嘅時候咧，就會一齊去，可能去讀聖經，一齊祈禱，一齊唱詩。
同埋佢哋會郁得好厲害嘅。
你有機會睇翻嗰啲YouTube咧嗰啲片咧，喺度一路郁一路唸，一路唸泡文一路祈禱嘅。
嗱，咁究竟佢哋呢個祈禱嘅比喻係咩咧？
不如咧？
我從大家重溫一次先。
嗱，我略略咁樣講一講咧。
就係咧頭先講緊話，有兩個人祈禱喇，一個法利賽人，一個稅吏去到第三項。
喺11節咁咧法利賽人咧，就站著企喺度？
自言自語，敢禱告就話神啦，我多謝你呀，我唔似別人嘅勒索不義間任亦都唔似嗰個歲嚟，我有一個禮拜咧就撳直兩次，凡我所得嘅捐上1/10。
那誰嚟咧，就遠遠敢站住。
連舉目望，天都唔敢。
只係隨著空座神阿開恩可憐我呢個罪人啦，咁。
跟住耶穌咧就話喇，我告訴你哋，呢個人番屋企咧，俾那人倒算為義了，因為凡自高嘅。
不過唔係卑自卑嘅，必升為高。
我仲幻想嗰陣時，真系一個集體嘅敬拜，以至到就係話，嗱。一陣會解釋，點解佢要遠遠咁站著，除咗係佢覺得好自卑之外，仲有原因嘅。
呢度講話嗰個法利賽人暫住。
自言自語敢禱告？
就話神啦，我多謝你咁樣嗱，都系咁樣講嘅時候咧，有其他譯本我俾你睇下。
有其他譯本會點講咧？
佢話。
Lovely試嚇就start and what playing this to himself，佢同自己祈禱。
嚇同自己祈禱。
咁咧，環球聖經譯本就話咩咧？
好，彼此自己聽。
新漢語聖經譯本咧就向自己禱告呢啲事，但係你可以話呢個仲算係祈禱。
嗱，我真係唔當係其中，因為同自己講嘢啫嘛，係咪佢自言自語嚇。
咁咧，頭先又講咗喎。
法利賽人究竟？
係一個點樣嘅人咧？咁誒，原來法利賽人咧？
佢一個意思就叫做cebrian。
即係話咧，將自己分別出黎。
與別不同嘅。
嗱，佢覺得自己與別不同，嗱，咁咧，佢哋咧就話咧，有研究咧就話咧。要成為法利賽人咧，係要接受觀察嘅。
即係首先要觀察你。
觀察完之后咧？正式成為法例唱完之後咧？
仲要守律法，同埋進十一奉獻嘅本份。
咁通常咧？呢啲咧？就係宗教領袖啦，好有學識啦，同埋好熟悉律法。
仲有一個特別就系，佢哋都圍巾咧嘅末端呀。
一共有613條數呀，你見到呢幅圖咧？
喂啲圍巾咧，咪有個騷嘅。
原來就代表神嘅命令咧，因為佢地自己創咗呀，嚇自己研究咗好多律法，㗎嘛。
咁咧，就有613條，所以佢哋咧會成日去數嗰啲，然之后代表嚇，咁佢哋咧就好，常尊重一般人都覺得佢係二人，因為你睇下哇，又受尊重，又學識英博又熟悉法律又受觀察，有奉獻，哇，係一個好好嘅領袖咁。
咁同埋咧，佢哋咧都有覺得自己咧。
係一啲即係特別啲㗎嘛，佢哋藐視別人，因為佢哋覺得咧，其他人係A常嘅人。
啊，史上嘅人。
咩叫A上嘅人咧？或者會解釋多啲，不過畀你睇一睇咧。
佢哋頭先嗰個圍巾咧？
叫做Derek。
Terry呢個咧？嗱，你見到左邊嗰幅圖咧，其實佢喺度敬拜緊嘅嗰個人咧，就係咧。誒，一路數住啲水，你見到下面嗰條白線咧，一路數住啲水，然之后咧就一路喺度，即係hmm一路喺度唱歌呀，喺度祈禱咁。
咁但系嚟咗腹咧，俾你睇得清楚啲咩叫做？
Derek咁樣。
好啦，咁咧，我畀咧為咗咧呀，呢個可以縮返細佢先。
我俾你睇下咧？
一個Derek咧其實係點嘅？嗱，咁我嗰次咧就去咧？
誒？
聖地。
咁咧就買咗，嚇因為咧，我送一個咧就俾我一個好好嘅，嚇。
好好嘅牧者嚇嚇Benson，嚇。
咁咧，然之后咧，我自己又買咗一個，咁我咧就未拆過嘅，嚇咁咧，我而家咧就咧，為咗你哋俾你睇下，嚇真正嘅talent係點樣嘅喇？真係喎，我咧仲係接得好好㗎喇。未拆過㗎啦誒，即刻俾你見到咧。
呀，好多水啦。
嗱，你邊個得閒咧，你就嚟教會幫我掃下，係咪600.1 13條？如果唔係咧，我返去未唱啦。
咁咧，呢個咧係點咧？
呀，咁佢哋咧，真係咧會咧係。
哇，好名貴咁呀，嚇。
咁咧，然之后咧？嗱，呢個就係咁樣啦。哎呀。
咁樣？
誒，純粹咧呢個呢度寫得清楚啲，嚇。
咁樣咧？
就係咧一個一個好長嘅喇，一個好長嘅。
咁啊好像喎。
咁然之后咧就呀弟兄醒喎，嚇。
可以唔識應變嚇嚇？
咁樣？
咁樣？
呢啲誒似啲係啦。
咁樣嗱，咁唱果個咁然之后咧？佢哋有兩個做法嘅。
一個咧就係咧？嗱，見到一個經文咧。
就好似佢咁啦，係咪呀？
咁咧？
就咁樣答住。
咁嚟到祈禱嘅？
咁就另外咧？
就係咧？
咁就住啦，咁就扣嘅，不過唔記得拎過嚟，下次俾大家有機會俾大家睇啦，咁啊扣住然之后祈禱嚇。
然之后咧，有啲咧就冚埋上去，好似隔離嗰個人咁，嚇即係頭先嗰個咧，隔離嗰個人咁，咁然之後祈禱咁，咁呢個咧就系，佢哋話成日要披住。
話俾人聽誒，我就系咧呢，一個咧好虔誠嘅亦都咧，按住咧，一路去咧，一路咧，喺度咧？嗱，佢就系咁樣啦，整即係一路唱歌嘅時候咧，一路喺度劣住啲水，不過我睇咧，呢度冇613條，嚇。
咁樣？
咁好啦，咁頭先話咧。
佢哋覺得自己咧係。
高人一等分別為聖。
咁佢話咧？誒嗰啲不即係地上嘅人咧，有種不潔嘅，佢話咧嗰啲不見喺邊度全翻嚟咧，就話佢哋坐啦，或者騎啦。
誒？其實騾仔呀嗰啲啦，或者咧，佢哋嗌咗喺一啲唔乾淨嘅，嗰度咧。
都會成為踐踏的不潔。
咁喺咪先咧之前講過啦，就話特別講到咧，佢話咧？對於法例場嚟講咧，即使係地上嘅人嘅衣服呀。
所以咧，都係被踐踏嘅不潔以致到咧係被沾染㗎，所以點解英文嗰度講話即係賺得好遠咧？一來可能其實兩個都賺得遠嘅。
因為咧，相信就係嗰啲嘅。
法利賽人都企得遠，因為佢唔想同你哋企埋一齊，你翻不潔嘅人。
唔好整到我。
不潔。
然之后一個囉喎。
喺度間房咧，18章十二至嗰度，佢話我一個禮拜禁食兩次，凡我所得嘅都捐上1/10。
嗱，點解佢要咁大聲？嗱，嗰陣時咧，即係話，而家都係㗎，佢哋祈禱咧，係大聲講出嚟嘅。
佢哋唔係默禱㗎？
佢哋咧係咧，習慣咗咧係大聲祈禱嘅，咁變咗喺度祈禱咧，就其實佢係。
自言自語之餘咧，你都話俾吉位啲人聽我呀？
一個禮拜呀，今夕兩次呀。嗱，其實佢係多過。
法例規定，即係摩西嘅律法，好多嘅。
摩西嘅律法只係講咩咧？
就係話喺贖罪日。
先至要禁食，但佢有一個禮拜禁食兩次。
咁佢哋研究翻咧，係某一啲即係派別嘅法利賽人咧，真係咧。
咁樣去守住一個禮拜兩次咁？
咁而咧，佢所得嘅都捐上1/10，嗱，呢度點解佢特別大聲講咧？因為其實就算係摩西舊約嘅規定咧。
都係話咧係某啲嘅嘢先要捐嘅，有啲嘢係唔洗按住1/10奉獻出黎。
但係佢呢度話咧？所得嘅，哇，即係話咧，佢俾人哋更加勝一籌。
先話俾人聽我更加虔誠不過。
喺度教訓11章42節。
耶穌鬧佢哋。
佢，但係你哋呢班法利賽人？
有禍啦。
如果廣東話，淨係大鑊啦，點解？
因為你哋將一啲嘢同埋各樣蔬菜下一係獻上咁。
但係咧，就把正義。
同愛上帝嘅心。
或者對上帝嘅愛疏忽咗？
其實咧？
前者雖然都唔可以放鬆。
但係後者係必須要執行。
但系好多人希望唔係你。
就係將好喇，我俾咗錢啦，然之后咧。
好似以為奉獻咗。
但係你冇。
行公義。
冇愛上帝嘅心。
呢個都係上帝，要去話嗰一班人。
講完個水，講完個快啲唱。
做個犀利啦。
個稅吏遠遠敢站住，一來就係話稅吏自卑呀，因為好多人係唔鐘意佢嘅，因為佢哋真係有好多唔好嘅嘢，呢個係真嘅，一陣會講佢哋有啲咩。
劣行。
咁佢連舉目望天都唔敢啦。
舉目望，天都唔敢。
即系除兇嚇，即係咁心口神呀，開恩，可憐我呢個罪人咧？嗱，呢個極有可能咧嗰陣時佢哋參觀，因為參唔係參觀參加，因為你一齊去聖殿吖嘛，就係應該係講緊嗰個贖罪祭。
嚇，所以佢哋要去祈禱係認罪，咁個法利賽人冇罪可影㗎嘛，咁咪踩人地咯，佢覺得。
好啦，所以你係點嘅咧，你等我睇下佢啲特性。
所以你就係一個收稅嘅人啦。
呢個收稅嘅人咧，佢哋係會搜刮呢個民脂民膏，係為謀私利嘅。
嗱，稅吏咧，啲人嗰啲考古去研究翻，原來當時咧要做一個稅吏長呀？
就要透過咩咧，係透過勁頭嘅。
即系，譬如話羅馬政府講咗話，嗱，我預咗嚟緊呢1年。
嚇呢個地方呢個城市？
當我要收10萬稅，咁但係咧？
咁而家個鏡頭啦。
邊個想做隊長就可以代表政府收稅，咁我想問勁頭嗰個底價。
係咪會高過10萬定低過呀？梗係高過啦，係咪咁呀，請到可能當廿萬咁哦，咁見到嗰個做咗稅吏長啦。
所以約啦喎。
禁稅吏長，咁佢攞咗畀咗廿萬？
真金白銀攞個稅吏長嘅位？
咁我要收到幾多錢呀？
10萬。
梗系唔系啦，廿萬梗係唔係啦，哇，我畀廿萬收廿萬，咁我。
食蜂呀嚇，咁我做咩喊？
係咪佢講一個business嘛，咁點解佢要收高過廿萬？
哇，咁佢要請人收取嘛，咁佢請啲水嚟仔咯。
咁啊收稅好啦，咁佢即係話要浪高，佢嚟到去收。
咁都要搜刮民脂民膏，仲有呀，咁搵啲歲女仔。
佢自己又要。
開去嚇為謀私利，咁所以咧，又會做勒索不義，咁佢哋嘅道德都腐敗，因為成日都同啲罪人一齊呀嘛。
後尾見到耶穌同嗰班人食飯有水利，仲有嗰啲嘅妓女㗎喎，嚇成日都會同嗰一班人㗎喎。
咁所以咧？佢哋通常咧？
冇公民權，連勝電都入唔到去？
所以結果佢一定要站得遠遠。
佢係被人厭棄，被人鄙視。
頭先都講過啦，飾演忠成日都張佢地。
同埋妓女係等埋一齊。
但係佢嘅結果係點呀？
耶穌講得好清楚。
咁我高數你哋。
嗱，我都話馬比喻個關鍵就係耶穌點樣去回覆？
回應。
解話。
我告訴你哋呢個人番屋企俾那人倒算為義尿。
因為凡自高嘅必降為卑自卑嘅必升為高。
嗱，呢度去講你話嚇，咁咪好著數做咗咁多衰嘢。
嚇A個譜呀孫呀嗱，第一，我哋感覺到佢或者耶穌呢度講就話，佢係真心悔佢嘅，你唔知佢之後有咩改變？㗎喎。
係咪我哋聖經裡面有另一個稅吏長，有一個好大嘅改變，或者認識啲耶穌，你唔知㗎喎。
係咪仲有？
就系呢度算，佢為而啫。
嗱，呢個都係我哋一路。
我哋嘅信仰係咁。
我地因信。
係稱義係算你懷疑啫，你個你嘅做嘅壞嘅行為仍然係壞行為，如果你冇改。
但係呢一刻？
當佢哋完咗個聚會，如果係一齊憲制嘅時候。
咁妳一齊上升跌咯，所以解釋到點解上聖殿？
跟住然之后就話佢哋一齊走嘅時候，如果一齊走嘅時候，因為完咗個聚會啦嘛，嚇奇緣個肚啦。
跟住佢哋走嘅時候。
所以大家一齊禱告。
大家一齊禱告，但係結果可以唔同。
耶穌呢度話？
係嗰一個認罪。
嘅人？
係島算。
唯二。
喺度講。
就係話。
我講呢個幾幾節經文做乜嘢咧？
原來雖然。
我哋今日係學禱告。
好多新嘅朋友，或者就算係舊嘅頂姊妹。
都話我真係唔識。
土弓。
嗱，當然今日耶穌教咗我哋兩個比喻。
其實係講緊嗰個。
嘅堅持。
跟住係講緊嗰個態度，或者有個內容，我哋唔好話要踩人地。
係咩？
你一踩人哋嗰啲一批評人，其實你已經唔係禱告㗎啦，因為。
你，你，你冇理由同上帝講話踩人㗎嘛，即系你同嗰啲人講。
當你祈禱出嚟嘅時候，一踩人。
你變咗係自己同自己禱告，好似呢個法利賽人敢呢個禱告係不蒙悅納嘅，或者你哋只識講呢個根本唔係禱告？
教訓人嚇教訓人之餘抬舉自己。
相對，唔知你做過啲咩咧？
你使乜同上帝講呀？
你冇理由喺上帝面前炫耀，㗎嘛，就系佢喺嗰一班人面前炫耀，㗎嘛。
但係呢度話你唔使驚，你唔識禱告。
因為呢度聖經講最尾佢話，但聖靈親自用不可言喻嘅嘆息。
你睇下和合本就會話係應不出嘅嘆息。
去為我哋奇譚。
所以。
有時你真係唔識禱告嘅時候。
唔洗擔心？
你，但係睇聖經。
你睇完圣經。
你默禱。
你話聖靈。
求你。
哦，我禱告。
求你教我禱告。
所以你可以嘗試㗎？
如果你真係唔識我哋每一次咪用主禱文祈禱嘅。
你可以試下用主禱文學習。
祈禱。
學習自己同上帝開聲祈禱，其實祈禱就係同天父傾計。
我講笑咁講啦，有啲人成日同我講話呀。係呀，祈禱呀。誒，我成日都夜晚先祈禱咯。不過咧，琪琪呀肚咧。
就第二朝起身，先講阿門呀，咁因為咧，你見到嘅時候咧，夜晚？
你，你以為喺度祈禱或者數自己啲罪喇，係咪認罪啦？
咁你，你，你一路企嘅時候。
但係嚟到自己都悶到瞓咗。
不如我哋又試下每日朝頭早起身期待。
嗱，我俾你一個習慣。
誒，你自己返去搵下搵下靈命日糧嘅網上版又好，你又。
誒，即係你每日即頭早，你慣咗先，你就唔好做。
嚇，如果妳好急咧，就去完廁所先。
跟住咧呀，都唔拆住。
嚇你先睇一段經文。
且節嘅啫，唔使多一節。
你睇靈命日糧一兩節。
你睇下你自己問，你祈禱你凈系話。
上帝。
求你，今日。
用呢段經文嚟提醒我。
同我講英話。
俾我喺今日能夠係榮耀里。
做好我自己。
奉主耶穌基督嘅名，祈求阿們，嗱，咁咧，就起碼唔會。
瞓咗啦。
係咪？
其實樣嗰節節經文全日陪住你呀。
同你一齊升都話晝夜思想吖嘛。你試下帶住個祈禱嘅心。
去晝夜思想嗰段經文臨尾夜晚啦，你先至認罪感恩嚟到去悔改咁樣。
好啦，嚟到最屘思考嘅問題。
第一條問題係。
你係邊個？
有3個嘅角色。
今日講係馬。
有。
頭嗰兩個俾你睇下先唔係即係最屘嗰兩個？
一個。
係認罪嗰個人？
一個。
係字義嗰個人。
你係邊個？
你有冇喺祈禱裏邊鬧人？
批評人。
有冇喺祈禱裏邊，或者自己諗都覺得，唉？
我幾好。
每日讀經兩次。
唔似得過一個團友仔咁？
嚇3個月，先得一次正經。
我幾好，我奉獻唔係10分一添。
嚇10分伊34567添。
嚇呢個？
10個月都唔瞓一次。
呢隻唔要得。
你有冇咁咧？
如果你咁樣諗，你咁樣做。
你變咗質嗰啲人喎，可能。
究竟你係邊個？
跟住你係咪嗰一個？我好想，我哋每一個人都係。
你係咪耶穌？
要尋找嘅人。
呢個人係咩呀？
記唔記得耶穌嘅告示？
係乜嘢呀？
將那寡婦一樣。
有信心？
嘅人？
不如你試下咧？
Cap圖呀。
Check咗佢，即係即係咩，整咗個圖出嚟咧？
自己plan出嚟。
廉喺你個房門呀，嚇瞼喺房呀辦公室呀。
嚇你話夜消沉人啊。
其實尋人啊，發展搵嗰啲人，希望你係。
最屘咧？好想透過耶穌講禱告。
嚟到去做結束之前，因為結束我哋用主禱文呀嘛。
其實呢一段經文咧？
就係。
當喺馬太福音黨員呢一段之後。
就係教主禱文嘅。
所以我哋用我先用呢個同你講先。
佢話咧，就系晚黑分第6章。
系五至嗰度講，佢話你哋禱告嘅時候，嗱，耶穌親自講㗎。
你哋禱告嘅時候，唔好將嗰啲假冒為善嘅人，我去站喺會堂裡同埋十字路口上禱告，故意畀人睇見，哇，即係嗰陣時有一班法利賽人就披住嗰張嘢咧，係咪吖？
然之后咧，跟住咧就喺度禱告主啲十字路口喎，嚇。
然之后咧，佢話，我實在告訴你哋，佢哋已經得了佢哋嘅賞賜，你禱告嘅時候要進去你嘅內屋關上門禱告，在暗中嘅褲。
你喺。
你嘅負喺暗中會察看，必然報答你。
你哋嘅討論亦都唔好似外邦人用好多重複嘅話。
佢哋以為話多，就必蒙垂聽，有啲人咧，真係個係咁講重複嘅嘢，㗎喎。一個禱告裏邊講A次重複嘅野。
你哋唔好。
喂，你哋唔好效法佢哋，因為你哋冇祈求以先。
其實你哋所需用嘅，你哋嘅父已經知道啦。
所以。
你哋禱告要咁樣講。
不如我哋一齊？
開聲。
讀一次主禱文。
作為我哋今次課堂嘅。
結束。
開始。
我們在天上F。
願人都尊你的名為聖。
願你的國。
當林。
願您的旨意。
行在地上。
如同行在天上。
我們日用的飲食。
今日賜給我們。
免我們的債。
如同我們免了人的債。
叫我們遇見試探。
救我們，脫離兇惡。
因為國度。
權證。
榮耀。
全是你的。
直到永遠。
怕悶？
