佢地姊妹早晨。
誒，咁就住俾我咧，喺誒呢段？
I安息年喺度準備寫一啲，誒誒寫作嘅時間咧，能夠經常可以到。
誒？
溫哥華播道會同大家分享神嘅英話，呢個係上帝俾我因點。
誒，肯定肯定咧。
我喺溫哥華播道會嘅。
誒，講到嘅機會咧，係多過哂所有溫哥華其他教會嘅啦。
所以多謝咧。教會多謝陳阿陳全讀哩，俾我呢個機會咧，可以同大家去分享誒？
就嚟個聖誕節啦，嚇呢個都係我哋。
好期待嘅日子，嚇希望咧。
喺呢段日子裏邊，我哋同上帝，我哋同人咧，有更好嘅關係。
嗱，今日咧，我就選咗一段大家非常熟悉嘅聖誕嘅經文，如果你返教會。
甚至咧，喺教會以外？
你可能初初嚟教會你都一定聽過博士來潮呢段嘅經文㗎啦，或者呢個事蹟㗎啦。
不過咧，熟悉。
習慣咗個經文咧？
就唔一定等於我哋係正確㗎。
嗱，我哋試下做一個測驗，先好冇？
咁我我哋知道我哋教書㗎啦，嚇就係啲教書人都中意測驗嘅。
海神樂院裡邊咧有陣時同啲同學玩游戲咧，就系叫做開心小測驗，我今日亦都係咁樣做。
嗱，請你哋喺心裡邊要答嘅4條問題。
關於英文嘅咁睇，你答得。
誒4條幾多條中，如果你啱哂嘅話咧，好恭喜你啦，咁咧就請你咧，可以幫手咧。喺I教會裡面教聖經啦，咁如果你答錯咧？
就考慮報讀布魯神學院嘅課程啦方面咧。
另外咧就係咧，請你咧，係更易捉咧努力，或者你喺教會裡邊咧查經班主又好希望咧，啲人夠提，即係提起你嘅動機啦。
嗱，呢4條問題咁樣樣嘅。
第一條，嚇。
就係時間。
呢度記載嘅。
博士來潮，或者耶穌出生咧？
係咪公元0年呀？
我哋而家講公元幾多年，㗎嘛，多數係誒？即係用耶穌嘅出生計算啦。嚇係咪公元0年咧？
嗱，你，你心理唔答呀，你要你要答嘅，嚇包括喺螢幕前嘅喺家中鏡子梅請你幫手。
第一條你yes定no咁樣嚇。
OK啦嚇。
第二條。
呢件事即呀嘛，第二章呢段時即。
係咪記載耶穌出世嘅時候？
嗰段時間嘅事跡呀？
出世嘅時候。
嗰段時，即yes同到咧。
抌咗落櫻。
因間舉手，我因間睇下大家突。
第3條。
就呢度係咪講緊3個博士來潮咧？
我哋歌都係咁唱嘅話，Vikings呀真系。
係咪3個博士咧？呢條片都比較容易啲，我估。
係咪咧？Yes同no嚇。
我最後一條。
就係。
呢段時，即係咪講緊博士去到耶穌出生地去到馬槽裡便營建呢個聖嬰咧？
應OK。
好。
誒？
唔好改咯喎，嚇。
咁而家開估答案啦喎。
開估答案啦喎。OK。
呢4條問題咧？
嘅答案都係no嘅。
大腦嘅。
因為啱曬呀，咪又係啱哂？即係話即係話嚇，咁你記得攪珠學喇。嚇好喇。
嗱，呢個咧，好多時都係我哋咧，係慣常啲經文裡邊咧？
就唔知點解可能係。
講嘅人啦，可能係聽嘅人啦，可能我哋好容易咧，啲錯覺就將佢夾埋一齊，以為呢4條問題都係yes嘅，其實係錯嘅，咁第一條當然同歷史有關係啦。
嗱，正確嘅，或者根據經文正確同埋有啲歷史嘅記載咧。
誒，佢答案係噉樣樣。
耶穌出生嘅時間咧？
唔會喺公元0年嘅。
呢個咧係大約第三世紀，有個教父咧。
當佢有個有個主教咧，當佢要訂嗰啲時間嘅時候咧，就定咗公園呢個呢個嘅做法咁呀，呢個做法咧影響全世界啦，嚇以後咧，就用呢個方法咧。特別係西方一路傳到全世界。
咁咧，因為點解咧？因為一個比較明確啲嘅時間性咧，就係大希律王咧，係死於公元前嘅4年嘅。
咁佢冇可能係耶穌以公元4年之後將出世嘅嚇。
咁所以咧，大約係耶穌出生嘅時間咧？喺公元六到4年啦，六到4年。
好喇，第二個問題呢件事即咪講耶穌出世嘅咧。
都係，唔係嘅。
呢段時則咧，大家要留意經文講咧，佢唔係盡到呢個馬棚。
係進度嘅房子。
咁你已經入留意啦，最后希律咧？要殺死兩歲以下小朋友。
咁即係話咧，呢個咧係過咗一段時間嘅。
呢個同第4條有關係嘅。
如果佢真係咧，就好似而家啲聖境㗎嘛，大家會見過圣誕節啲聖經嘅時間都會做嘅就係。
誒，路加分第二張。
牧人見到喺野外見到異象，嗱，嗰個就係需寫時間。
嚇，因為跟住記住話第8日咧，就去聖殿獻聖嬰咁樣嚇。
誒或者獻祭？
跟住咧。
如果真系咁咧。
禁博士同佢一齊相遇啦。
但係明顯嘅牧羊人同搏射無雙遇過嘅。
係兩件唔同嘅事即嚟嘅呢度係耶穌出生之後嗰段時間嘅一個記載嚟嘅。
得嚇第3條。
嚇。
呀。
幾個博士啦，嚇。
咁因為獻上黃金乳香活躍，好容易就諗起三樣嘢就代表3個人咧，可能係可能係。
但係聖經咁講係幾個博士嚇。
咁所以呢個咧，我估大家都有留意啦。
第4條正如頭先所講啦。
就唔係馬草？
係房子。
係小孩子。
係。
一個已經係。
誒大啲嘅I baby嚇就唔系咧，啱啱出世嘅細蚊仔。
我再問大家。
答，唔到中呀。
OK英OK嚇。
好。
誒，咁你而家返去經文裡邊啦，就系馬太福音第二章嗰段聖經。
呢度，今日我想用一個角度講，靜待黎明呢個主題呢，同大家分享。
但你已經裏邊有幾個嘅所謂主人翁啦，幾個嘅介紹嘅人物啦，第一個就係大希律王。
大希律王。
因為聖經裡面有幾個希律嘅，咁所以咧？
係為咗分辨起見咧嗰個，最早嗰個就叫大希律王。
嗱。
經文記載咧，就系當。
博士，或者有啲譯做術士，嚇有啲你叫Wiseman，嚇有智慧嘅人。
距離一陣間會再講一講，關於佢哋嘅一啲嘅事情。
當佢嚟到耶路撒冷嘅時間。
好明顯，佢諗住基督。
已生下來作猶太人嘅王。
佢就諗起耶路撒冷，就係大君王之聖。
猶太人一大功績，所以就去到果度，問當時嘅黃，嗱，生下來嘅王？
係咪？
喺邊個城市咧咁？
嗱，呢個都你可以諗下好好震撼嘅。
大希律做緊王。
而家竟然有人問？
邊個再新生？王利取代你嘅位置呀，咁樣。
咁咧，就當然佢好即系，非常嘅不安啦，嚇。
嗱，我呢度咧，先介紹一下咧，係大希律一啲嘅叫做。
I檔案先係內嘅檔案先。
可能大家誒比較咧誒，少去。
誒，從呢個角度咧，係理解呢位嘅人物。
嗱，唔知大家冇諗過大希律係羅馬帝國之下一個分封王。
點解一個佢可以做咗？
羅馬帝國知下一個咁高職位嘅人咧咁樣？
原來佢係以東同埋猶太人，佢半猶太人。
嗱，所以佢亦都唔係完全被猶太人排斥。
因為佢都係半猶太人。
不過佢與冬嘅血統與東大即係自已數啦。同猶太人非常之有I密切嘅關係，大約跟住今日係約旦嘅地方啦，喺約但河東面嘅地方。
咁呀？
咁一個以東同油炸嘅混血兒呀？
點可以喺羅馬帝國裏面做咗個咁高嘅。
禁高層嘅皇帝咧，咁？
佢原來係咁嘅樣。
係因為大希律王嘅爸爸。
叫做安提帕特客啲中美做安提帕特，佢曾經喺打仗嘅時間咧救過凱撒大帝嘅？
嗱，因為咁嘅緣故，所以我喺殺弟弟咧就。
即系摁代佢恩黛，佢後裔就俾佢做皇帝，而且大希律王喺個相當長任期嘅皇帝嚟嘅係公元前嘅37年。
到第4年係相當長嘅日子。
誒？如果大家仲跌得下聖經，話佢佢，我哋呢個升跌起咗40年啦，咁都系大希律王資助嘅，嚇佢半猶太人。
大希律王咧？佢嘅最大嘅貢獻啊，最大嘅好處係咩咧？
佢建築界嘅天才嚇。
我唔知，大陸幾多人去過以色列旅行，應有幾多去過以色列旅行呀？
嗱，我相信你知我講乜嘢，㗎，即係佢話佢一個。
建築界嘅天才到而家喺猶大以色列嘅地方，嗰啲古跡咧，好多都係大希律嗰個時代起嘅。
包括星電啦，當而家冇啦，嚇。
靜電係佢從幫手重修嘅。
仲有一個咧，佢以色列一定去嘅地方咧，就叫該撒利亞腓立俾。
宜家個非常美麗嘅港口。
而嗰個港口咧，有一個希律王嘅，一個嘅宮殿嘅。
就喺果個海邊嘅遺跡，有啲有啲海水浸住嘅，但系你啱啱錢嘅地方，你見到個遺跡嘅。
好美麗嘅地方。
仲有。
一個咧必到嘅地方係以色列嘅地方叫瑪撒大。
一個好震撼嘅地方，如果你去過，你知我講乜嘢㗎啦。
誒，上升雖然冇記錯咗呢個地方，但系呢個地方咧係。
係以色列人咧？
係一個標記嚟嘅，因為當時咧，喺記載佢哋一個非常慘。
非常慘烈嘅，即係犧牲嘅一個嘅城堡。
而嗰個地方咧，有一個月嘅地方咧，係希律王另外一個宮殿嚟嘅？
嚇。
咁亦都係咧呢個大希律所起？
你好，見得咧？
從人嘅角度嚟講咧。
佢做皇帝啦。
誒，時間相當長呀，並且咧。
有一個非常好嘅，一個嘅腦袋啦。
佢係一個好有能力嘅辦事嘅人。
嗱，呢個佢好處。
不過，但系希律咧？
亦都咧，有佢嘅相當黑暗嘅一面。
首先佢無數嘅妻室同埋兒女。
咁啲歷史資料咗咧，都冇講過，幾多個太太總之無數嘅擠塞。
同埋兒女。
一個人有權。
由細。
有錢？
就會咧，人性嘅黑暗就盡露㗎啦。
嚇。
如果未。
表達得咁強烈嘅人性嘅黑暗咧？
最大嘅可能就系，因為我無權無錢冇勢力啫。
如果有咧可能咧。
好多人都仲熙路差唔多。
仲有。
佢嘅性情咧？
係非常之冇安全感嘅。
佢對好多事情都差異嘅。
所以佢曾經將多位嘅拉俾猶大拉比薩落去。
甚至最離譜咧，就將佢自己親生仔刀殺咗佢。
因為驚呢個親生仔對佢有不利。
嗱，當時嘅羅馬帝國嘅皇帝呀，叫亞古士督嚇就係聖經裡面劉家輝咁所講亞古士督。
佢曾經講過句應話，佢話寧願做希律只豬咧。
都唔好做希律嘅仔兩個字咧，希臘文係商，即係語帶相關嘅，佢寧願做希律嘅。
豬。
都好似個仔，因為就係因為。
希律差異嘅心呀。
連親情都不臉嘅。
一個咁樣嘅？
皇帝。
你睇返頭先個經文啦。
當。
希律王，佢見到。
我返頭先個經文先嚇。
呢個呢啲博士嚟問基督當生在何處，你揼翻頭先佢嘅背景。
你可以想像佢，佢連個仔都唔放過。
更何況呢？不陌生，人哋話人以做皇帝，佢心裏面，一定好多嘅。
即係不安嘅地方，正經話咧？喺第3節Willie王聽見之後，心裡邊不安。
呢個自己好強烈嘅，有啲英文嘅，或者有啲更強嘅翻譯咧，就係佢係非常之咧，係即係坐立。
不停咁樣。
然後聖經跟住話咧。耶路撒冷合城嘅人也都不安，大概呢個整個嘅概括嘅描寫，包括咗佢曾經做過嘅，包括而家呢段時間同埋跟住落嚟殺嬰嘅一個概括嘅描寫。
因為當晚當然佢撒冷嘅居民，你即刻知道啦，唔係第一時間知道啦，係一個概括嘅描寫。
就係一個在位嘅政治人物，一個在位有權嘅人物，佢嘅心理狀態呀。
會影響埋？
其他老百姓嘅。
你睇下我父汗嘅情況。
唔好唔係好耐之前。
喺電視機個幕真係好震撼呀，好震撼。
為咗要圖命。
爬上飛機嘅。
外邊？
都在所不惜。
肯定背後。
好多領袖。
做咗啲。
唔好話決定。
搞到而家國家咁嘅情情況。
越係有權勢嘅人？
你嘅心理狀態會不知不覺哋影響緊你周圍你下邊嘅人。
希律心裡邊不安耶路撒冷合城嘅人也都不安。
呢個當我哋見到今日好多。
我哋熟悉嘅。
華人嘅社會又好，或者係西方嘅社會又好？
正如好多人所講。
Good Night聽。
大概係上帝。
要人悔改嘅一個嘅記號。
似乎而家冇一個嘅政治領袖呀。
與承認咧？
喺上帝面前謙卑自己。
都要指責對方呀？
都掩飾自己嘅問題。
嗱，呢個大概呀，可能。
我哋當中，大部分人都唔係啲政治嘅領袖嘅人物。
但係我哋有相同嘅地方。
就係，當我哋。
有某個地位。
某個身份？
我哋嘅決定。
我哋嘅心理狀態。
會影響我哋周圍嘅。
你作為一家嘅。
施主付出。
你嘅心理狀態會影響你嘅配偶嘅仔女。
你作為年老父母嘅仔女。
你嘅心理狀態。
你嘅諗法會影響父母嘅。
會唔會不安？
你作為老師。
你作為執事。
甚至你作為丈夫作為太太。
你嘅諗法，你嘅做法。
唔係單單你自己。
係會影響側邊嘅人？
誒？
我哋大概唔系，每一個人都有咁大權力。
正經話。
希律。
呢個嘅假意？
就同班。
呢班嘅博士講，誒，你搵到之後話畀我聽我去拜佢。
呢個相當虛偽呀。
自古以嚟，政治人物都好多時都好虛偽㗎啦，嚇誒話俾你聽嚇對住鏡頭講嘅同背住鏡頭講兩個人嚟㗎啫，嚇。
好啦。
但係跟住實在點咧呀，譬如龍之後。
因為上帝叫博士，唔好返去。
結果就惱羞成怒濤。
有殺錯，冇放過。
竟然做出滅盡人性嘅野？
將耶路撒冷兩歲以下嬰兒全部殺曬。
係非常殘忍，所以頭先你睇嗰個嘅所謂涉事嘅檔案咧，你唔會太過。
即係奇怪，佢可以做出啲咁嘅行動，因為連佢個仔自己殺。
一個非常虛偽。
但係好有能力嘅人。
希律王？
如果用靜待黎明呢個主題講咧？
佢係其中一個製造黑暗嘅人。
其實。
上帝總會俾你喺某啲崗位裏邊，可能係。
呢間公司嘅。
某個部門嘅上司。
可能你有仔女。
特別，佢哋細嘅時候。
你係佢嘅。
一個好重要嘅領導嘅人物。
可能有啲教會裏邊。
你可能會有個小組，你係做緊組長。
或者做緊唐qui做緊執事。
其實當上帝將權力放喺我哋手裏邊嘅時間。
將位置放喺你手裡面嘅時間。
我哋如果處理得唔好？
我哋製造緊黑暗。
會章。
邱意無意嘅，將啲苦難痛苦放喺人哋身上。
誒，我。
早幾個禮拜有機會去間教會講到。
我講個主題叫快快樂樂敬拜神呀。
呀。
可以咁樣講。
如果教會裏邊。
我哋得唔到呢種嘅喜樂。
返到嚟好多心理包伏嘅話。
呢個係唔正常嘅？
請我哋特別。
上帝如果俾你嘅機會服侍佢。
你做一個咧。
唔好製造不安嘅人。
好喇。第二過你段經文裏邊第二班嘅人物就喺班宗教領袖。
我覺得最飲ageing就係呢班嘅宗教列入騷味性嘅呢班宗教領袖嚇。
嗱，你睇下經文啲記載。
希律，當然佢唔係太熟識聖經啦，嚇。
佢就叫做班專家嚟嗰班專家，呢度講係祭司長同民間嘅文士。
咁即係話咧，係對聖經好熟悉㗎喇祭司獻祭啦，或者聖殿裡面喇。負責敬拜嘅人民事咧係參選聖經嘅。
咁我哋講聖經之餘咧，仲有解釋聖經嘅？
咁你知道猶太人到而家為止呀。
經典嘅猶太人嘅會堂用嘅聖經咧都要手抄嘅。
大概用一個成年男人咧，用1年嘅時間嚇即係唔返工1年成日用手抄成罐正經嘅，咁樣先至叫做咧，係合規矩喺會堂裏邊用嘅景物。
到，而家都係。
嗱，佢哋咁熟悉聖經，可能有唔少嘅文士人根本識背聖經，成個舊聖經識背嚇。
咁咧？
當。
希律。
俾人問一個咁嘅問題。
根據佢哋嘅信仰，基督當生在何處呢個彌賽亞基督即係里菜呀，基督係希臘文嘅講法，利賽係舊嘅講法，基督當生在何處嘅時候，即係搵班專家出嚟啦。
好犀利喎，你班專家，佢哋即刻可以搭在伯利恆嘅。
地方。
基督會出生。
哇，真係犀利呀，如果我啲神學生係咁，真係犀利啦。嚇嗱。
有聲出現，咁即系夜晚啦。
夜晚瞓緊覺嘅時候畀人摷醒咗，問呢個聖經問題即刻答出㗎喎。
係咪你好厲害呀？
佢哋對性啲相當熟悉嘅，瞇埋眼發酵夢都識答㗎喇，敢基督新喺猶大嘅伯利恆。
點解咧？因為咧呢段嘅經文呀？
喺馬太分第二章第6節引用嘅9日聖經呀係嚟自嚟家書第5章嘅一段聖經。
基督喺尼間書第5章玩咧，佢係猶大嘅諸城，當中你唔係細嘅，因為將來有一位果度出嚟，喺美加書嗰度講雖然冇用，基督量嘅字母用嚟錯呢個字呀，但系非常清楚，即係猶太人等待嘅彌賽亞點解咧？佢以色列中為我作掌權嘅。
佢根源從亙古從太初就有啦。
嗱，呢個唔單單指直接嘅引述，好似背金句咁樣樣，佢仲將呢個嘅經文啊神學化咗佢或者咧係正確神學化咗佢。
變成咗呢個係指。
彌賽亞基督。
嗱，所以聖經又讀神學嘅正確。
即刻踏出咧。
系生喺伯利恆。
而。
整個嘅聖經都話咧？
喺大圍嘅寶座上邊，上帝會興起皇帝。
大圍喺伯利恆城嘅人。
所以。
所以真正嘅根源呀。
必定係從伯利恆城出。
雖然好細嘅城市。
好啦，所以咧，佢答得係非常嘅，正確嘅。
嗱。
呢度話佢要做君王咧？
要。
喺。
Hmm，佢牧養以色列嘅聞嚇有位君王，佢牧養以色列嘅問呢兩個觀念呀，君王唔係高高在上嘅君王係看顧佢嘅羊群嘅，呢個觀念大概係嚟自咧係喺。
Sorry。
係喺十誒，呢個嘅撒母爾記下。
一段嘅聖經。
Sony旗下當以色列人。
要鼓勵，要。
要邀請大衛做王嘅時間咁講。
佢話。
你做我哋嘅王。
你必牧養我嘅聞嚇，即係你必牧養我嘅民以色列。
做以色列啲君。
當時同掃羅敢講，亦都同大衛咁講。
牧羊。
同埋君王。
看顧同埋地位高嘅。
童希律啱啱成一個強烈嘅對比。
希律係殺楊係吃羊。
就係。
呢個嘅彌賽亞。
呢個真正嘅君王係牧養以色列物。
呢班嘅？
民視。
祭司。
好正確，踏出答案。
但係你再睇經文下面咧？
信証去到伯利恆城。
去搵聖嬰嘅？
係嗰啲博士喺外邦人？
竟然嗰啲熟悉聖經等候嚟吹啊幾百年嘅呢班嘅宗教領袖。
大概人性冇清楚講，不過好明顯。
肯定嘅，佢哋冇去約伯利恆食，佢知道答案，不過冇去伯利恆食。
但係佢返屋企瞓覺？
好嘢，嚇真係好嘢喎，華嫂amazing嘅。
佢哋。
其實。
多年嚟？
喺羅馬帝國一個外邦人嘅世界統治之下，做宗教領袖。
當然有好多。
唔如意唔合心嘢地方。
但係佢冇諗過而家呢個嘅。
基督嚟到啦。
邊個好大機會？
好渴望等候嘅嘢，而家應該係佢地有份參與有份去朝拜啦。
不過可惜。
關你行星。
你耶路撒冷大概五應呢個5公里嘅路程。
佢哋冇去到做。
佢知道個答案。
但係同佢實際嘅行動。
同佢實際生命冇乜關係。
佢知道佢地會係一個黑暗嘅世代。
但係完全冇將佢信仰諗住點去面對啲黑暗嘅時代。
繼續活喺一個希律一個外邦人統治嘅黑暗嘅世界當中。
頂姐妹呢個就係。
我話最amazing就係呢，呢個呢呢班嘅人物。
係成為咗。
我哋今日做基督徒。
好多嘅。
反面嘅教材。
我哋知道咗答案。
我哋甚至口講嘅答案，我哋甚至熟悉嗰啲嘅經文。
不過對我哋生命冇乜關係。
我哋仍然同其他唔信嘅人。
面對呢個黑暗嘅世界。
其實基本上冇乜分別。
呢班係班宗教領袖。
最後第3個第三類嘅人物。
就係嗰幾個博士，嚇幾個博士，唔係三角係幾個博士，因為。
I，實際上我哋唔知道數字。
嗱，呢度咧，好多好多好多有興趣嘅問題要問嘅嚇？
好多咧，我哋覺得比較難理解嘅一啲嘅情況。
聖經或有幾個博士從東方到耶路撒冷。
首先東方喺邊度咧咁樣？
咁我哋中國好意話誒咪中國囉，噉樣嚇即係東方之珠呀嘛，咁呢個係後來。
我哋自己I1廂情願嘅諗法啫，嚇。
大概。
誒，好多人都同意啦，嚇好多解驚人同。
大概可能係指緊嘅波斯國家，即係而家嘅。
I伊朗嘅地方，波斯嘅國家。
誒，大概未去到咁遠未到印度未到咧，係中國。
嗱，如果呢個推論係啱嘅。
佢波斯嘅地方出嚟咧？
大概我哋對啲經文嘅理解咧，就會容易啲去理解。
龍波斯。
即係喺以色列人？
喺公元前嘅大約500年嘅時間咧？
係曾經被佢呢個波斯帝國非常大嘅版圖呀。
俾波斯帝國所統治過嘅。
亦都有啲嘅。
以色列人呀，從猶大又省地方咧被遷徙去到波斯書珊城，大家仲記得呢件事，蚊以斯帖嚇誒，呢個嘅誒你希米嘅等等嘅時代。
去被遷徙去到呢個書珊城，或者去到佢哋嘅波斯帝國嘅地方，做一個新嘅移民。
嗰度當然有猶太人留低落嚟啦。
嗱，如果咁嘅推論繼續落去玩咧，大概明白點解呢班嘅外邦人可以見到個聲，就聯想到去呢個嘅去耶路撒冷去朝拜，佢咧，咁樣。
大概佢哋對舊約嘅聖經有一啲嘅認識。
都唔定，但我再講呢啲，只係推論啫。
冇乜嘢呢，我哋實際咧係可以100%嘅肯定。
仲有。
呢度話咧，佢哋見到嗰個星。
就跟住去最后咧，去到咧伯利恆城嘅地方。
嗱，呢個好好amazing嘅地方。
拿聖經裡邊咧？好多時講到天文嘅時候咧？
上帝都提到一啲啲嘅事。
不過冇詳細解釋嘅。
可能呢個都係上帝智慧喇，2000幾年嘅起碼或者到而家成同教育嚟講咧，有三四千年嘅歷史，好難用一個嘅方法去畀。
咁多千年嘅人咧，都能夠明白佢意思。
所以呢個亦都唔係聖經裏面嘅。
嗰個記載重點。
但我哋相信上帝掌管整個世界，包括天文嘅現象。
誒？
好可能耶穌出世嘅時間有個特別嘅天文現象，令到啲博士咧。
係。
有好大嘅吸引力，有興趣。
仲有。
跟住粒星行。
行到去伯利恆城嗰間屋仔，上邊停低。
你覺得好amazing啊。
嗱，我細個時候唔知大家同我一樣嘅。
你好好天真嘅諗法咯，我成日覺得個月光跟住我行嘅。
嚇你，唔知有冇話誒，成日跟住我行嘅？
我有不過行到去筲箕灣，佢都跟住我行啫，咁樣嚇。
但其實好明顯啦，唔係個月亮跟住你行，係咪？
係你行到邊度都喺個月亮咁大嘅範圍接近其中一個唔同角度啫，咁。
點樣點樣點樣升可以帶度咁準確？
即係？
係。
由唔係？
唔係BB，係咪crucial即系係喺呢條街？
係呢間屋？
點樣打得咁準確嘅咧咁樣？
好似航拍飛機喺上邊停低咁樣嘅聲，嚟wo咁點點點得嘅咧，咁樣唔知大家會諗過呢啲好得意嘅問題呀。即系話，我細個就好多呢啲咁好奇嘅。
問題嘅問？
呀。
個答案可能即一個啫。
就係我哋唔知啦。
正經臉，唔係將個重點放喺度，似乎呢個好特別嘅神蹟係上帝同呢個博士溝通嘅方法，令到佢認得呢個升認得佢嘅帶領認得停喺地方但系。
實際點咧，我唔知道。
咁誒？
博士去到嘅時間，請你留意。
直擊話咧？
佢話直行到小孩子嘅地方。
喺上頭停咗落嚟。
咁好多推測啲人係咪一個行星，係咪一個喺一個即係瑞聲呀嫂把聲呀等等。
我再講。
最好我哋就停喺度啦，啲好奇心停喺呢度啦。
再諗咧，就多數都係錯嘅啦，嚇？
咁呀，然後。
淨係話咧，佢地。
睇見嗰個聲停低就喺呢間屋啦。
個反應就係。
大大歡喜。
呢個係一個。
So amazing嘅。
真正嘅敬拜。
真正嘅敬拜。
唔係上帝俾啲咩我？
真正嘅敬拜，我能夠朝見佢，我心靈就滿足啦。
呢個我哋還價還教會好難明白嘅事。
我哋講極都唔明㗎啦，因為讀聖經已有得着先得好嘅，我哋要崇拜要啱聽先好嘅，我地音樂，我哋覺得咧，係能夠幫助我哋嘅，我哋先好嘅係教會去serve，我哋好似去到崇拜時間，係滿足我嘅期望。
但係博士去到嘅時間咧，乜嘢都冇做，甚至要付出好多添。
但係佢大大嘅歡喜。
我唔知你經歷有冇試過咁嘅經歷去崇拜？
我能夠返到去神嘅噶去朝見上帝，我就大大歡喜。
所以，如果可以話。
我唔希望網上崇拜。
我希望佢實體崇拜我，朝見上帝。
我唔係淨係聽一啲道理。
我希望。
係我心靈去到神嘅噶裏邊，同弟兄姊妹一齊朝見神。
呢個係真正嘅境界。
敬拜，唔係得啲乜嘢。
呢啲咩嘢？
敬拜個主角，唔係會眾。
覺得啱唔啱聽。
敬拜嘅主角係上帝起唔起元。

我一次喺香港咧，就去咗間堂一間教堂一間嘅禮拜堂講道，叫喜樂堂呀。
娛樂同唔知大家有冇聽過？
佢哋嘅可以講嘅創辦人啦。胡恩德先生嚇。
係上坡道神學院第二任或者第一任嘅華人嘅院長呀，做咗好短時間就5年嘅時間。
咁我去呢間喜樂堂講道嘅時候咧，我啱啱講邊喜樂嘅信息。
呀。
咁話咧，我哋都要當中都係講緊起來嘅訊息，希望大家都可以咧。嗰個快樂基督徒嘅生活。
完咗之後，佢全部人同我講，誒，你誤解咗啦，咁樣。
哎呀，成日撞咗板添，咁樣點解佐啦？喂，喜樂堂嘅意思唔係我哋喜樂呀，咁樣。
我哋喜樂堂嘅意思咧，係上帝喜樂呀，咁。
我哋希望咧。
我哋所做嘅。
能夠令到上帝喜樂係咁嘅意思嘅。
嚇，咁我開始明白多D啦。
我覺得好有意思。
你姐妹，今日你嚟到，可能你會問。
我得到啲乜嘢呀？咁。
呢個產物講對人嘅嚟講，係無可厚非嘅。
不過問呢個問題，之前可能更加重要嘅就係你覺得嚟到呢個敬拜上帝嘅時間？
上帝開唔開心吖？
就等於你返到屋企呀，如果你做後生仔，結咗婚，有自己家庭之後。
你返你嘅父母梁家食飯嘅時候。
如果你嘅心裡面只係諗住呢份，我冇食㗎咁樣，咦？咁差過上次喎，咁樣。
咁呢個就非常之不孝啦，係咪吖？
但如果你返到屋企，你嘅集中力祭我父母會開心嘅。
佢開心，我就開心㗎喇。
就正如父母對仔女一樣，係咩父母對仔女就係如果佢返嚟佢食飯，我就算唔食，我都好開心，我見到佢食都好開心，呢個父母心牆。
父母多數有一種無私嘅嗰種嘅心腸。
系在仔女咧？
好多時體會唔到嘅。
好似誒，唔好嘈啦，我覺得閒先返嚟啦，咁樣今日返嚟食飯喇。
你睇下點喇，咁就好得人憎，你就好乞人憎呀。呢啲真系。
你約你女朋友唔係咁講㗎喎，咁樣嚇。
進。
跟住咧返嚟呢，遲遲就讀唔到，直言就即刻走，咁唔使洗碗都唔使，等等嚇啫，唔好講嗰啲，嚇。
嗱，你見到兩個層次嘅，嗰種嘅交往。
呢種嘅交往？
可以用喺我哋同上帝之間嘅關係。
好自私嘅仲交往。
好自我嘅交往。
但係。
好難想像。
呢班對上帝只有啲啲嘅形式。
好詩薇嘅認識。
俾文士根本冇得比添。
然後千里少少。
帶埋禮物？
嚟到即係要朝拜聖嬰，佢就會大大喜樂啦。
你話相對點會唔會越立佢哋？
將佢哋事蹟。
呢班無名嘅英雄放喺聖經裏面。
幾千年來？
都俾人認識到。
呢個敬拜上帝嘅博士。
請你留意經文記載佢入到防止之後。
睇到小孩子整要清楚講嘅，佢睇到小孩子和他母親馬利亞呢個大概耶穌已經離開咗馬錯。
嗰個地方嗰個碼頭真係好短暫嘅時間，然後真係有自己居所啦。
下面嗰句，佢係就俯伏拜那小孩子。
湘雲係兩個人嘅小孩子，同埋瑪利亞。
但係下文咧，都可以講句俯伏敬拜嘅時間，單單係個小孩子嗰個嬰孩。
瑪利亞唔係神？
瑪利亞唔係同耶穌同一個身份？
係單單係拜那小孩子。
呢個？
博士。
竟然咁遠地方？
佢搵個。
細蚊仔。
去到朝拜。
然後。
佢哋就會大大歡喜啦，換言之。
希律王？
有權有勢嘅人。
佢製造黑暗。
宗教領袖文士祭司本來要幫手解決人嘅黑暗。
大概係連佢自己都繼續活喺黑暗係裡邊。
咁而博士咧？
佢拒絕黑暗嘅人。
波斯帝國當時都被打敗咗喇，經過希璘經過呢個希臘國家之後，然後跟住就到呢個羅馬帝國，佢自己都係亡國嘅一個咁嘅。
家園？
但係。
佢仍然對呢個創造天地萬物嘅主宰。
一個好奇心。
呢個沉度嘅心？
佢冇停喺一個現實嘅生活世界。
就忘記咗。
天地萬物同埋人生終極嘅意義。
所以佢哋拒絕。
單單嘅為咗生活而生活。
咁嘅情況？
姊妹，你同我。
都會有。
喺我哋自己。
嘅生活裡面。
都有唔同嘅黑暗喺我哋周圍。
你點樣去對付嗰啲黑暗咧？
我想提出嘅第1日。
我哋先解決，或者先面對我哋自己內心世界嘅黑暗。
可能過往。
喺你成長裏邊。
喺你嘅人生嘅路程上邊。
你遇見好多唔開心。
好多被人。
拒絕。
甚至被人就坐嘅事。
喺你生命當中。
我期望你。
拒絕呢黑暗？
唔好活係嚇，咁係裡邊。
可能喺你自己嘅靈性裏邊。
有啲叫罪惡。
有啲上帝唔鍾意嘅事。
喺聖誕節嘅時候。
我更加期望你。
能夠靠主啲恩典去拒絕啲黑暗。
誒？
喺香港教會有一個好受人尊敬，但系佢離開世界。
有好幾年嘅一位嘅姊妹。
佢講句好出名嘅說話。
佢與其就坐黑暗。
不如燃燒自己。
化作光明。
大家冇聽過呢句說話？
佢就係突破雜誌嘅創辦人。
蘇恩裴。
當佢癌癥末期嘅時間。
佢仲寫咗本書。
叫死亡。
別狂傲。
去贏得好多好多人。
從心底裡邊對佢嘅敬佩。
與其。
就坐黑暗。
不如燃燒自己。
化作光明。
喺呢個世界？
可能我哋話。
我哋嘅力量好少點樣對住整個世界，整個社會整個呢個嘅環境嘅黑暗咧？
問題。
我希望我哋更多基督徒。
每人。
喺唔同嘅環境？
裡面點燃。
你嘅光榮。
我今日講到。
最後一個形容嘅啫。
就希望，你可以。
喺上帝安排你嘅地方。
去點燃。
你嘅。
鄧國。
可能喺家庭。
看來朋友。
你覺得誒好麻煩。
嗰啲人好難搞。
你就喺嗰度。
點燃你嘅燈光，嗰度可能有人需要。
可能就係你鄰居。
可能啲街上經常見到嘅。
一個有需要嘅人。
你能點燃？
嗰個燈光？
點得。
我最后咧，就用一個例子咧，就結束今日講到呀。
誒？
我屋企咧，就有六兄弟姊妹。
女嬰啲姊妹裡邊咧就？
有4個做傳到嘅。
嚇正。
誒，我兩個。
大哥哥啦。
跟住咧就系家姐。
我對上嘅三哥。
外第5個，然后咧，就係做阿妹。
咁後面嗰4個即系我家姐，我哥。
我家姐就喺Siri。
我哥咧，就喺多倫多。
同埋我。
就係個門咧，就喺香港。
我哋差唔多可以開個國際會議嘅，即係我哋即係分開唔同嘅地方，咁同呢度好多家庭一樣啦，嚇。
咁最後我大哥咧，本來都係一個嘅。
I風水師嚟嘅。
我哋行家嚟去咁講都係嚇。
嚇。
咁樣，但系感謝住咧。
過去呢幾年咧，上帝心裡邊好帶動工。
佢大約兩個月前咧喺英國？
佢就。
悔改洗禮加入咗教會？
我為神嘅恩典好感恩，即係全家我同兄弟姐妹都想住啦。
我哋生咗一個非常嘅貧窮嘅家庭啦。
咁呀？
我。
我哋潮州嘅家庭啦。
潮州人咧？傳統嚇即係而家可能唔系啦，潮洲人傳統咧係好重男輕女嘅嚇。
所以咧，我爸爸咧？
可以做一啲嘢呢，係令我哋覺得好難想像，即係帶比人好大黑暗嘅決定，嚇。
誒，我家姐出世嘅時候比較黑嘅。
咁所以咧？
佢，唔要佢？
係當時因為經濟亦都實在困難嘅。
所以咧就。
將佢咧？
就。
誒，送咗畀個。
誒？
其他人。
系佢啲鄰居送咗比佢，唉，我唔知喎，呢個女俾你啦。咦，好似貨物咁樣。
咁點樣知呢個噶人咧？見到我家姐咁黑咧就唔中意誒，咁黑我唔要啦，咁樣。
後來我家姐知道呢啲事喎。
哩想像對佢心理幾大嘅傷害咧？
即係我送我父母將我送俾人，而我送畀人都冇人要。
有幾大傷害咧？
到咗佢再大啲啦，我諗大約五六歲度，因為我我都我都未懂性，嗰陣時係。
我爸爸又故技重施喎。
不過佢又諗到好絕㗎喎。
誒，仲俾人人地唔要有辦法總比印度人啦，咁樣。

因為我哋附近一條街有一個印度家庭㗎。
咁啊差差唔多顏色啦，咁樣嚇即係。
佢真系送咗畀嗰個印度人家庭喎，送咗去。
嗱，如果呢件事停喺呢度咧，我就即係我都唔知道，我家姐聽嚇我都唔知道我家姐。
但係咧？
當我兩個大哥哥放學返嚟，當時佢哋都講緊係10歲8歲到啫，唔系好大嘅。
咦？都唔見左，冇嘢咁樣。
我送俾人啦，咁樣。
哇，佢嬲到咧，攞埋㗎撐呀，攞埋啲工具。
走去個印度人同人打交，咁樣將個阿妹唱翻翻嚟。
即係一個小朋友，仲有人勝過一個咧，可以製造黑暗嘅成年人。
結果，所以我哋一間可以齊整翻一齊。
咁當時我家姐已經懂性啦。
去知道發生咩事？
我想問下你，如果你我家姐你會點？
你會點？
我諗我係佢，一定會好嬲好憎恨。
我嘅父親。
其他會成長我都唔多講啦，有冇機會讀書呀等等嘅嘢。
佢自己都努力咁樣，我仲記得佢。
我好細個想有個印象。
仲有個同埋佢。
佢係去做工廠，夜晚就去讀夜校，做好難先讀夜校，因為屋企人唔俾佢讀夜校要錢㗎嘛讀夜校。
佢咁樣捱過咗？
做咩夜晚翻嚟咧，9點10點放返嚟先食飯。
然後仲記得咧，佢喺中年胎下邊咧開著電筒讀書嘅？
衰成千度近視就係咁喇，嚇。
好佩服佢。
但我更加佩服佢嘅就係。
佢差唔多，我屋企裏面第一個認真信主嘅人。
佢亦都第一個夢召做傳道人嘅人。
然後基督。
真系嘅生命當中。
佢生命改變咗。
佢可以寬恕父親。
我仲記得我爸爸。
I離開世界之前喺醫院度嚟樓嘅時候。
我家姐嗰時喺喺澳洲。
佢仲專登搭飛機返去？
六兄弟姊妹裏邊。
最後，我父親能夠最容易講到嘅，心裡邊櫻華嘅對象咧。
就我家姐。
聽姊妹。
你相唔相信我哋嘅信仰可以勝過我哋自己內心嘅黑暗。
你即系點呀，咁。
好似博士咁。
去朝見聖嬰。
去請耶穌進入你嘅生命當中。
請耶穌進入。
你曾經喺生命當中。
你好難面對嘅，黑暗。
你相唔相信耶穌可以幫助。
你依家面對。
見到好多好黑暗嘅。
環境。
人物。
家庭。
如果基督徒連呢個信仰呢個信念都冇。
我哋個聖誕節系咩意思嘅咧？
人員。
我哋係靜待黎明。
最後最大嘅光榮係耶穌第二次再返嚟。
但係而家呢段時間。
我哋靠主恩典。
可以盡力係點得？
去將。
我哋碰到不。
就係冇光明嘅，一啲嘅。
環境裏面。
能夠見到耶穌基督嘅光明。
你食咗幾多？
睇節目，當我哋。
安靜喺上帝面前嘅時間。
我想問下你。
你內心有冇黑暗嘅地方呀？
有無咗好多年你唔想竇嘅？
一啲嘅傷口。
一啲唔想同人講？
但係蠶食緊你生命嘅一啲，嚇咁啊。
好唔好？
我哋唔係做一個。
儀式上嘅。
個聖誕節嘅境界？
我哋請呢位ching英。
請呢位？
無條件愛我哋嘅神。
去到我哋香港當中。
我哋要勝過黑暗。
拒絕客人。
如果有幾好，唔好請你用1分鐘嘅時間。
點樣淨係上帝面前嘅禱告？
你將呢個困難。
將呢個你好難面對嘅事。
你用禱告交畀佢呀。
摺門，你喺。
你所接觸嘅人當中，有冇人赫咁當中咧？
我好難想像冇一定有。
上帝冇感動你。
你喺嗰啲人嘅心靈裏面。
你個環境裏面。
你點燈。
即係咩意思啊？
這張姓英將耶穌。
大進。
佢嘅心靈。
帶進啲嘅環境當中。
邊度有智慧？
又感動你。
可以實踐。
佢俾你嘅感動。
樓主係蘇當我哋到你面前嚟嘅時間。
我哋心靈向你劏開。
因為你哋值得我哋敬拜。
同埋事奉嘅神。
求你除去我哋心裏面嘅黑暗。
因為你嚟。
就要讓我哋見到大光。
讓我哋見到真正嘅光明。
給你溫暖我哋嘅心。
光照我哋黑暗嘅角落。
垂聽，我哋喺你面前不配套高。
有次力量俾我哋。
喺呢個充滿咗罪惡。
充滿咗自已嘅世代裏面。
求你。
求你嘅憤怒，能夠收回。
求你繼續使用我地。
成為呢個世代。
一個明亮嘅燈臺。
求你賜福俾。
溫哥華播道會。
能夠呢個社區？
喺我所接觸嘅人群當中。
比你更大嘅使用呢度登臺被高舉。
原人都歸向你。
為恭敬祈禱係奉耶穌基督聖名求阿們。
