囧會早晨。
咁你畀個機會咧就到。
誒，港福堂咧？同大家分享。
如果冇搞錯咧？
今日嘅主日嘅安排咧，應該係舊年進行㗎啦。
因為種種原因咧？一路咧，改咗唔同嘅時間？
咁咧誒，多謝主。
誒，唔單止俾我嚟到係。
誒，同大家喺呢個時間透過網上同大家分享。
而係我覺得誒今日。
呢個題目？

土股權並咧係我一直嘅單。
亦都係，我覺得好可能係華人教會。
今日非常需要一個信息。
咁啊今朝早咧，返到嚟嘅時間咧，見到有弟兄同我講。
佢咧，原來喺港福堂裡邊咧，每日6點幾就喺呢度祈禱，嚇。
為教會，為香港祈禱。
我好感動嘅。
咁阿林牧師仲同我講咧，每個主日？
誒，港福堂嘅汁時咧，都一齊有祈禱會。
我相信係小香港教會小係噉樣做嘅。
誒，為着你哋。
特別係一班頂姊妹一班領袖。
體重其度咧，你會感恩。
呢度呢，我都想將保羅神學。阮民安，你會帶俾大家。
誒？
多謝港福堂過去都關心神樂院嘅需要，我實在咧好感激。
誒，大家所做嘅。
誒？
多謝頭先阿。
林牧師介紹，日本嘅小書學，如果大家覺得有幫助嘅話咧？
我希望你都可以攞嚟睇下。
誒，我心裡邊嘅負擔就係希望。
希望呢個咁重要嘅題目呀。
即係我相信基督徒當中咧，唔需要再強調話祈禱，仲要呢個真係唔需要再講。
不過。
實際上。
我哋將祈禱去practice去，真係實踐咧。
卻係離開理想嘅情況仲好遠。嗱，我相信呢個一般係。
喺香港嘅教會咧而家實際嘅情況。
I因此，我今日選咗呢個經文I馬太福音第。
18張。
十五到20節果個關於禱告權并嘅一個題目。
呢個都係我多年嚟咧，係好大掙扎嘅究竟。
祈禱。
係乜嘢意思？
教會。
要一齊努力祈禱嘅原因係乜嘢嘢？
咁我試下咧，就將誒呢啲嘅資料咧整理一下，同大家分享下。
一般都我哋祈禱嘅時間啦，都會包括讚美啦。感恩啦。
認罪啦，代購啦。
或者咧係自己嘅，需要嚟到祈禱。
咁咧，大概咧，喺我哋疏疏信主嘅時間都話咧，呢個祈禱嘅五大方方向。
咁啊點解要祈禱咧？咁我哋好容易講，就係因為同上帝溝通啦。同上帝建立關係啦。
但係咧？
我今日想集中講後面嗰兩個。
點解我哋要為其他人代購？
同為自己。
球？
即係話？
如果上帝係乜野都知嘅，點解我哋仲要代購？
如果我哋球嘅時候。
上帝聽。
咁會唔會引申啲神學嘅問題嘅咧？
如果你祈求嘅時候，上帝唔聽。
咁點解要祈禱咧咁？
我試下將個問題咁樣解釋一下。
滿有主權嘅上帝呀。
會唔會因為人嘅祈求而改變佢心意嘅咧？
即係上帝已經係從永遠睇到永遠定咗好多嘅誒一啲嘅佢嘅決定。
呢啲決定會唔會因為人嘅祈禱而改變嘅咧？
而更加困難嘅就系咧，你係聖經裏面搵到咧。
係兩種例子都有嘅。
摩西。
祈禱，想入迦南。
喺生命技術。
摩西自己會述翻嘅時間相對係罷了，唔好再講啦。
你一定你點樣祈禱都唔會入到去㗎啦。
想對自然唔會改變嘅。
不過希西家咧？
希西家本來咧就係。
要離開世界啦。
但係當佢向上帝哭求嘅時候，上帝必都15年命俾佢。
似乎咧，上帝已訂嘅置咧，又因為希西家嘅祈求咧，而得到改變嘅。
所以你見到兩方面嘅例子咧？
同埋兩方面嘅教導咧，似乎都有嘅。
有啲經文講，上帝係唔會改變嘅。
有啲經文講咧，上帝垂聽祈禱嘅。
咁點樣將佢夾埋一齊嘅咧咁？
嚇或者試下將噉樣講，如果我哋答案話。
滿有主權嘅上帝會因為人嘅祈禱而改變咧。
咁我哋嘅神呀？
你不是變咗阿拉丁燈神咁？
即係話好有能力。
不過出嚟嘅時間呢，就話主人有咩吩咐呀，咁樣。
好似系聽從人嘅意思而實踐佢嘅大樓。
咁呀？
仲算唔算係上帝主權咧？
咁如果話唔會上帝唔會改變嘅。
咁問題就係咁，點解我哋要祈禱咧咁樣？
對，對我喺呢個成長嘅過程裏邊呀？
我覺得最難理解就係無所不知嘅上帝。
點解佢要我哋祈禱咧咁？
特別喺登山部分，裏面有一段。
佢你哋祈求唔好將外邦人用許多重複嘅英話以為話多了。
就必蒙垂聽。
唔好以為講多囉唆或者咧，好懇切上帝就會聽。
聖經話耶穌話，你們不可效法他們，因為你們沒有祈求以先呀。
你們所需用的。
你們的父早已知道了。
你未曾開口祈求以先神知道啦。
咁？
咁問題，點解仲要祈禱咧？係咪真係O曬嘴咧？好似呢個小朋友咁樣？
如果上帝乜野都知道未開聲上，你知道咁點解仲要祈禱咧咁？
我記得一段時間特別，我誒。
中學階段咧？
我對呢個問題好多迷惑啦，即系覺得點解咧？
如果特別睇到馬太福音呢啲嘅經文咧，我更加難去理解。
所以咧？
我索性咧，就係唔祈禱。
我唔知點解要祈禱祈禱嘅行動系咩意思咧？咁。
但係唔奇都有，唔係幾好喎，咁同唔祈禱所以咧。
我當時自我安慰咧，就係。
不如背主禱文啦，嚇主，禱文係最完美嘅祈禱啦，你知又好唔知又好，你識又好唔識好，總之你照佩啦，上帝叫我哋背㗎嘛。咁。
咁啊照祈禱。
咁你仲24小時有效上就會一次跟住就成日唔輩啦，咁樣。
個原因就係我唔知道點解有祈禱啊？
順德話，你未祈禱之時已經知道啦嘛，咁咁佢唔會改變嘅咁咁咁點解佢祈禱咧？咁？
嗱，呢個就係。
困擾好多年嘅時間，一個問題。
我相信。
可能喺弟兄姊妹當中，也許都有類似嘅掙扎。
或者咁樣講，我估教會。
冇好認真去攞呢個祈禱嘅。
並呀。
可能都同呢個嘅問題有關係。
點解要祈禱？
如果你真係相信祈禱make the defence。
會真係令到件事會有唔同嘅。
我相信今日。
教會祈禱會嘅情況，一定有好大嘅轉變。
我自己得到個結論，就係點解今日祈禱會普遍好荒涼？大家知道啲統計嚇即係少過10分一出席，即係崇拜嘅人咧？
係參加教會祈禱會。
我更加覺得好唔舒服嘅地方就係，而家好多都係網上崇拜。
我試過睇過啲教會嘅網上崇拜。
網上重播，然之後停大約15分鐘休息下跟住開始。
落嚟就係祈禱啦。
嗱，其實佢同一段時間嚟㗎喎，都喺嗰個環境之下。
但係參與網上祈禱嘅人咧？
會剩翻網上上班咧，小嗰3分一。
我唔敢妄自判斷究竟個3分二做咩事點解唔參加，可能有其他原因都唔定。
不過我估。
好多人都覺得。
真正一齊祈禱。
唔會makes the defence。
我其中然係點咧？
都係咁㗎啦，咁。
但係我哋唔會講出口嘅。
所以我越嚟越發覺，真正令到教會唔能夠重視祈禱嘅原因係。
筆順。
我哋唔相信，祈禱可以make the defence㗎。
嗱，呢個係。
係。
好多人都唔願意承認嘅。
但我覺得係一個。
普遍嘅事實。
嗱，所以我試下同今日咧，探討呢個問題點解？
上年都知都要我哋祈禱咧，咁？
我做完咗。
馬太福音第18章十五到20節。
咁咧，我用和合本嘅版本啦，呢度嚇。
咁？
醫療經文咧？
誒，你可以見到咧中間紅色嘅部份，嚇。
就係我叫做呢個經文裡面最核心嘅地方，叫做鑰節。
禁紅色部分，上文咧？
就係一個段落。
然後下文咧紅色下誒，地方下文咧，就係另外一個段落。
咁急埋咧？連埋紅色嘅部份咧，就3部份。
我同大家思想。
今日我哋先。
I粗略睇下呢3部份英。
第一部份就係。
18章嘅十五到17節就係。
處理人際嘅困難，處理人際嘅困難。
然後。
下文咧，就系十八到19節就係上帝俾教會。
祈禱應許。
但係我哋先睇咧。
中間嗰節即係18章嘅18節，咁好耳機啫，18章18節。
先經文話，我實在告訴你們，耶穌同門徒講，我實在告訴你們。
咁但系知道耶穌唔需要講，實在都好實在嘅。
咁啊好多人講實在都唔實在嘅啦，嚇。
需唔需要講每一句說話都係實在，不過當佢講實在嘅時間咧？
就更加加強嘅語氣。
咁呀？
但知道實在嘅意思，即系。
阿門個字嚟嘅，即係誠實Jelly嗰個字嚟嘅。
咁啊耶穌話，我實在告訴你們。
好多時候要宣佈一個真理。
一個永恆不變嘅真理，耶穌都會講實在，或者實實在在。
譬如。
耶穌，同尼哥底母港。
我實實在在告訴你們。
嚇我實在告訴你人若不重生。
就不能進神嘅角？
嗱，呢個所謂universal travel，即係話。
係不改變嘅，唔單止得你嗰個底部，你所有人都係。
你要進到上帝國，必須係聖靈改變你重新你俾你嘅新嘅生命。
喺呢個同耶穌宣佈另一個真理。
佢話，凡地上所捆綁嘅。
在天上也要捆綁。
凡，你們在地上所釋放嘅。
在天上也要釋放咁明顯，呢度有一個平衡嘅英話啦。
捆綁。
地上天上。
釋放地上，天上。
嗱，呢次聖經咧，引咗好多好多嘅問題，有啲人話咧，啲字係。
其中新約聖經裏面其中一節好難解嘅聖經嗱，包括有三。
方便嘅困難或者歸納咗咧三方面嘅困難。
第一就係個文化上面嘅困難。
紅色嘅部份呀。
在天上也要捆綁。
在天上也要釋放。
呢個文化上邊咧係用緊呢個叫做filter？
Perfect甚至咧係filter？
Perfect pasiv。
Benz。
咁啊好好好諗好累贅嘅一個講法。
嗱，我啱啱睇你哋I教會嘅。
誒？
聖經咧？
包括埋有and IV嘅譯本咧，喺旁邊咧？
你見到英文聖經呀？
就將呢個就係。
Fill半will be reused in heaven。
Will be柄fill pyrus，跟住佢下邊有個豬腳嘅，有個有個歡樂。
如果直譯曬出嚟咧，will have been半will have。
面。
I loose。
Heaven。
咁即係話咧？
將佢照亦咧，就係fill。
Perfect。
WhatsApp？
Pans好，複雜嘅。
中文譯就咧，就係話。
係。
將來。
或者未來？
已完成。
被動式咁咪好長好好好論盡嘅講法？
嗱，其實fill出Perfect咧，喺個矛盾嘅講法嚟㗎喎。
Fill即係發喺未來嘅未曾發生嘅。
Heaven咧，已經完成咗，已經發生咗啦。
咁點會future又budget嘅咧？
基本上。
宜家，我哋唔會咁講嘅。
而家冇即系，估估嘅英文就會有啦，而家就唔會咁講，因為fill Perfect咧。
Fill就未發生Perfect，已經發生咗兩者就出現咗嗰個嘅邏輯上嘅矛盾。
但原來無論喺英文或者喺特別希臘文啦。
呢種嘅文化？
係要表達嘅意思呀，即係嗰樣嘢真係發生嘅未來。
不過，一定會發生。
好似事實咁樣樣，一定會發生嘅。
肯定到咧，同而家嘅事實已經發生咗嘅事咧。
係冇分別嘅，所以用filter Perfect。
意思即係話。
地上所捆綁嘅。
天上必定會捆綁。
地上釋放嘅。
天上。
如果你直譯嘅話，已經。
或者將個亦嘅話咧，就係必定會咧。
一樣會釋放。
嗱，呢個第一個問題咧，我先你要處理咗。
第二個問題咧？
即係嗰個解釋嘅問題。
乜嘢叫做捆綁？
咩叫釋放？
但係知道解釋性經濟，最重要係上文下理喇，上文下你講乜嘢嘅？
想問呢，就係頭先個提過第15節。
到17節。
係較弱嘅紀律。
又唔聽勸局？
最後咧？
會被趕出教會，或者你被趕出信用嘅英睇。
咁呢個咧就系仲教會嘅紀律角度嘅上文講咧？
捆綁同釋放，即係話教會會執行佢嘅教會紀律。
而喊問啦。
接住嘅十九20節。
耶穌就話，無論你哋兩三個人同心合意求甚麼？
你見到啦，即係話從紀律一個比較窄嘅範疇。
一路咧，去到咧，無論求什麼所有嘅祈禱。
換言之。
呢個係上帝，比較會一個特別嘅權兵。
呢個權柄咧？如果你。
再比較其他經文嘅時間，佢曾經同彼得講過。
曾經同十二使徒講過。
楊方第20章。
誒？喺碼頭36章同彼得廣告。
然後而家咧去到馬太18章係同全個教會講。
教會。
以彼得試圖為首有咁嘅權兵。
捆綁同埋釋放，即係話，如果個人佢唔肯接受勸告。
佢可以避。
拒絕喺。
呢個嘅信仰人睇之外。
同樣。
呢個嘅？
紀律呀，延伸到咧，耶穌話。
所有嘅祈禱。
咁換言之，捆綁同釋放呀係上帝比較會一個權，並能夠讓到上帝嘅福氣。
可以臨到人或者咧，可以離開人。
咁呀，第3個問題。
可能咧係最難嘅一個問題啦。
就係邏輯上嘅問題。
就係。
點解係地上指揮天上嘅咧？
嗱，請你留意個個經文嘅次序係。
凡，你們在地上捆綁。
然後天上便會跟住捆綁。
凡，你們在地上釋放。
天上跟住釋放係地上指揮，天上喺地上係因。
嗰個天上係果。
好似我哋指揮上帝，好似等於用個例子阿拉丁神燈咁樣樣要完成地上嘅深業。
嗱，呢個同整本聖經嘅教導啊，都會出現咗困難咁樣。
就算連耶穌基督喺地上祈禱嘅時間，喺客西馬利園話唔好照我嘅意思係要照上帝嘅意思。
如果套用啲字眼講，即係話唔好照我，而家地上喺客西馬巒嘅意思。
你要照天上上帝已訂嘅心熱。
連，耶穌基督。
都係願意。
千上指揮地上。
地上於信服天上嘅計劃。
點解呢個耶穌講咧？
係。
地上捆綁天上君如捆綁地上釋放，跟住天上跟住釋放咧，好似係地上。
指揮緊天上。
嗱，呢個咧，正正就係我想。
要帶出嚟一個嘅同大家討論嘅問題。
咁呀，我經過好多年掙扎，亦都有，有啲英讀啦。
我發現一段經文咧，對我有好有幫助嘅。
係。
咁今日時間關係咧？我只係睇一段經文，我唔，如果你想。
即係再深啲去討論咧，可以有10吋8吋啲經文啦，可以討論一下。
你，你試下留心下我仲要舉舉一個例子呀。
我哋好熟悉嘅主禱文。
我唔知你背嘅時候，佢唔覺得有啲奇怪嘅。
主禱文除咗第一個稱呼嚇。
我們在天上嘅款一個好親切嘅稱呼。
跟住開始咧，接住落嚟係3個嘅竹園，係咪吖？
願人都尊你的名為聖。
願你降臨，願你的國降臨，第三句係。
原，你嘅旨意行在地上，如同行在天上。
你試嚇套用頭先我哋所用嘅啲問題呀。
點解上帝耶穌基督要吩咐我哋要求神嘅旨意行喺地上咧？
如果上帝有只嘅話。
點解仲要我哋祈求咧？
或者將個問題變得咧，仲更加所謂radical啲嚇。
咁如果我唔祈求上帝只會唔會行咧？
如果我唔祈求上帝占行嘅話，豈不是我咪難咗緊神嘅旨意？
我可以改變神嘅旨意。
如果我哋要祈禱上帝先行嘅。
會唔會係地上指揮天上咧？
一樣出現頭先嗰啲問題。
嗱。
我再講今日因為你冇法子可以同大家睇太多經文，我想同集中一段聖經，我覺得呢段經文咧，好能夠幫助我，我都想同大家分享。
就以色列輸第36章。
沙738折，咁好似記得沙六沙738咁啊即係順序落去啦。
呢段經文嘅上下民咧？
特別係。
接住嘅。
三8節就係三六鐘最後一節嘅啦。
接住就係以西結書就係卅7章。
多數人都熟悉嘅啦。
就係。
枯骨復活嘅大意將。
喺卅7章。
咁啊枯骨復活以色列人會復國以色列人咧會重新嘅起嚟成為一大軍隊之前啊。
上帝講咗透過先知講咗呢兩節嘅聖經。
正經話煮嘢為此英。
我要加增以色列家嘅人數多如羊群。
他們必為這事向我求問，我要給他們成就。
耶路撒冷在守節作祭物所獻嘅楊應怎樣多詔曰。
荒涼的成因必備，人人充滿。
他們就知道我是耶和華。
以西結係第二次被擄嘅其中一個先知嚇。
即係？
當時國家面臨呀，完全嘅。
你都。
I滅國嘅時間。
咁喺果度上帝俾異象。
你。
I應許佢？
以色列王國多處嘅先知都講過。
以錯嘅廣告亦耶利米廣告以西結講過。
不過上帝話咧，有1日佢會加增以色列家嘅人數。
上帝會叫以色列國。
會重新嘅再起嚟，然后接住卅7章咧，就係呢個枯骨。
復活嘅大異象。
但喺呢段經文裏邊呀？
係少數我所認識嘅聖經經文當中咧。
能夠將祈禱。
嗰個比較完整嘅mekanism呀，嗰個運作咧。
喺短短嘅兩節聖經裡面咧，係包含喺個曬嗰度？
即係咩意思咧？如果你將呢個經文？
將佢？
分咗唔同嘅部分。
紅色嘅部份。
聖經話主耶和華應我要加增以色列家嘅人數。
多如羊群。
如果個袋入。
用禱告嘅原則嚟講。
即係話咧？
上帝天上面有一個計劃。
呢個計劃唔需要同人商量，亦都唔係因為人嘅虔誠。
因為人嘅。
喺上帝面前咧，有啲建議俾佢。
係上帝自己主動話我要加增以釋迦人數喺佢嘅心意睇佢嘅主權。
唔系因為人嘅一啲嘅懇求之下咧，上帝咧，設立呢個咁嘅深意。
主動權喺神手裏面。
我要加增以色列家人數。
跟住咧。
綠色嘅部份，他們必為這是香港求問。
即係話咧？
如果套用喺祈禱裡邊咧？
就係人喺地上邊？
會向上帝嚟到祈求。
跟住。
接著落嚟。
上帝會聽佢其到。
我就給他們成就。
紫色嗰部份。
咁咧，即係話咧神會？
聽人喺地上嘅祈禱。
跟住。
以色列復國。
聖殿再一次恢復翻佢哋嘅敬拜。
人人充滿咗呢個地方最後一句。
他們就知道我是耶喎，話咁即係話咧上帝？
會得榮耀當人經歷到原來神聽其到嘅，會將榮耀歸各俾實。
呢個我叫佢做咧。
係祈禱嘅4部曲。
即係話喺禱告嘅所謂mekanism，嗰個運作裡邊咧？
喺呢段短短兩節聖經裏面包含呢4個嘅原則或者4個步驟。
首先。
上帝喺天上有個計劃。
跟住佢會感動地上呢個人。
可能係個人。
可能係一班嘅人，可能一個國家。
感動佢哋祈禱。
然後上帝會聽佢哋祈禱。
當佢哋見到上帝聽祈禱，經歷上帝嘅作為嘅時間。
去到將榮耀歸個俾神。
如果大家過去。
8月初嘅時候，參加呢個。
港九培靈大會。
我喺當中最後一晚咧，我講到祈禱個訊息。
我特別舉呢個烏干達嘅例子，嚇。
就係。
喺個差唔多近乎冇可能嘅情況之下。
如果大家有興趣，你都上網睇下烏干達復興或者revival of Canton一個咁嘅嘅。
Search，你搵得到。
誒？
本來。
係零星嘅信徒？
我已講到時候都提過。
如果有5個人聚集埋一齊喺烏干達，喺嗰個時候喺70年代。
係叫做多人聚會5個人啦，就已經要多人聚會。
然後國家1/3嘅人口。
係患咗愛滋病嘅。
係全世界最高愛滋病嘅一個國家。
呢個嘅70年代嘅阿敏總統呀，一個叫瘋狂嘅總統。
殺咗無數嘅。
路人同埋信徒。
教會差唔多奄奄一息呀。
同我哋中國文革嘅時候會類似嘅情況。
但係文革嘅時候好。
烏干達情況好好多人晝夜嚟到，為的是呼求上帝。
咩喺3月咩喺墳場嘅地方？
晝夜咁向上帝呼求。
結果咧？
經歷到。
呢個聖經所講嘅。
神，聽祈禱。
呀。
嗯？
今日烏干達。
成為咗非洲裏邊其中一個最多人信主嘅國家。
誒，佢嘅總統帶領佢嘅人民。
喺佢就即例裏面。
去將呢個國家顯高比神。
去獻俾神，1000年。
要做一個咧，跟從神嘅國家。
呢啲好似好似好似好神話式嘅，好似好冇可能嘅事，但係發生緊而家呢個世代裏邊，唔係以前好耐好耐好耐，之前無從稽考嘅時候係，而家已經發生緊。
我記得我睇到片嘅時間。
我本身提過。
最嬲屘有佢有一個嘅YouTube嘅嚇有兩有上下集，加埋一個鐘頭度喇。
最嬲尾佢問一個問題。
佢點解我哋好多國家經歷唔到嘅咁？
跟住佢最后一句講完就結束喺呢度點。
佢，因為呢啲國家唔向上帝祈禱咯。
再經歷唔到？
就完啦。
我好對我好震撼呀，呢啲呢啲咁嘅訊息。
我完全同意。
真係。
我哋可能放鬆咗，或者。
我哋太忙於其他事情。
武將祈禱放喺。
應該嘅位置上。
嗱，如果你試下咧，將呢頭先呢個四，我得出嚟嘅4個嘅步驟咧。
4個嘅？
嗰個所謂。
I運作嘅mekanism咧？
套用喺頭先馬太福音18章18節。
地上捆綁。
天上軍事菌講。
地上釋放。
天上，跟住釋放。
喺啲。
嗰4個步驟裏面係屬於邊幾個步驟咧？
因為好多經文呀，都唔係一次過提曬四段嘅。
悅耳篩選已經係屬於少數㗎。
多數經文可能係一段兩段，或者係三段。
四段提曬咧，係比較小嘅。
馬太福音18章十八至咧。
係屬於呢4個步驟，你邊個步驟咧？
係邊幾個步驟咧？
咁當然冇機會同大家即係面對面咁問啦，嚇？
我只能夠將我嘅理解同大家講係屬於。
第二個。
同第3個。
飛上面有人向上帝祈禱。
係天上會垂聽。
咁換言之呀，如果你想整本聖經講咧，你先有第一樣嘢。
就係，你必須。
要有。
一個嘅。
神嘅旨意在先。
嗱，我試下咧，做一啲嘅。
結論，英。
祈禱係乜嘢咧？
根據頭先嘅分析，就係期都唔係。
唔系，要改變神嘅子。
我哋冇能冇辦法去改變成個字，亦都唔應該改變成個字，成只係最好嘅。
唔應該變成嘅字。
到。
亦都唔係要神。
信服，我地。
唔系我哋夠勁乾，或者我哋禁食良辰嘅時間咧，上帝好似咧。
一啲小心長遠嘅父母親咧，要聽你講？
上帝有佢做事嘅原則嘅。
咁其實係乜嘢咧？
亦都係。
按照神嘅旨意。
其都係。
要我哋去順服神。
嗱，即係話咧？
喺祈禱嘅時間係同上帝交通嘅時候。
唔係去到將我所有。
喂個清單呀？
好似跌，曬出黎俾上帝。
請你。
簽個名，然後通過啦，咁。
祈禱之前你要問一問上帝，我應該有咩事祈禱咧？
我見到香港嘅情況。
我見到政治上嘅爭拗。
我見到中國嘅情況。
有佢。
好光明發展嘅一頁。
亦都有，佢好黑暗。
好多，唔應該有個地方。
我見到咁嘅時勢。
見到而家嘅疫情，上帝你點樣感動我？
應該點樣向你祈禱咧？
你系先聽下。
感受下，上帝嘅喺你心裏面嘅感動，然後你按住上帝俾你感動，佢祈禱。
唔係單單，只就好似我將我嘅需要。
特別係我生活上嘅需要。
裂咗個清單，話俾神聽，呢個就係祈禱。
祈禱。
如果系。
要上帝嘅旨意成就咧？
咁你應該先接近上帝，讓上帝嘅心意向你顯明。
或者。
用呢個角度講。
假如呀？
假如我唔按照神嘅心意祈禱。
甚至係違反神嘅心意，向神祈禱。
唔一定唔聽。
喂阿各輸，唔講得清楚。
你們求也得不著，因為你們妄求。
我開玩笑咁講下，如果地上捆綁。
天上捆綁地上釋放天上釋放。
咁好囉，陣間我去走去。
馬會買張六合彩嚇。
求神咧，釋放。
政府嘅庫房。
等我咧就可以獨贏呢個六合彩。
咁你知道。
咁你唔會聽嘅？
因為網球。
你離開上帝嘅心意。
甚至違背上帝心意，實唔會聽嘅。
但係點樣轉頭？
如果你唔祈禱咧。
想有子月？
上帝與萬人得救，明白真理。
委托書嗰度講。
但如果你唔祈禱咧。
喺我哋揀裏邊，無論聖經。
或者搞歷史裏邊？
上帝會等到有好嘅人。
嚟到個世代，然後佢會。
施展佢奇妙嘅作為。
你睇下教會2000年歷史係冇一個例外嘅。
任何一段時間喺個地區。
嗰度嘅人好著重祈禱。
你會見到上去好奇妙作為嘅。
調翻轉頭嚟講，任何一段時間。
就算佢好熱心做好多嘅事奉工作。
不過唔著重祈禱咧。
佢哋唔會見到上帝。
奇妙嘅作為。
上帝會等緊。
又勁健祈禱嘅人興起。
呢度咧，我可以升到好多咁嘅例子，我呢？就從略啦。
等我哋。
啱啱淨係睇到18節啫，我哋再睇埋。
嗰個下文先。
就係上帝比較會嘅應許。
接住十八至講。
耶穌話，我又告訴你們約你們在地。
你們若是你們中間有兩個人在地上同心合意啲，求甚麼事？
喺個好闊。
好概括嘅講法。
兩三個人。
教會嘅世道或者一個信仰人喺細到得兩三個人。
佢哋可以同心合意球乜嘢？
我在天上嘅父必為佢成全。
咁當然呢度啦，我再講，你從整本聖經講，你按住神嘅心意，按著神嘅喜好，你向上帝祈禱嘅時間咧，上帝嘅旨意就係。
行喺地上，如同蟹天上用翻。
呢個嘅？
主禱文嘅英華講。
然後跟住話，因為無論在那裡有兩三個人奉我名聚會那裡。
就有，我在他們中間。
喺呢個應許裏邊有兩個重點，第一。
你同心祈禱神會聽嘅會成就嘅。
第二。
神會予一個同心祈禱嘅裙。
同在嘅。
我相信大家有。
經歷過你帶人番嚟港福堂聚會帶人返去教會。
咁大輪返教會咧，好自然你就會介紹呢間教會嘅牧者啊。
導師呀？
執事呀，俾佢認識。
或者係講啲教會嘅歷史呀，呢間教會嘅設備呀，呢個教會嘅一啲嘅背景呀，咁好自然咁介紹。
不過，唔知道你有冇諗過？
試下用modem 18章十九20至介紹下教會。
如果你話。
我哋教會好多好感恩嘅地方，不過最感恩嘅有兩件事，第一。
要經歷到呢度一個好高嘅電。
當佢向神祈禱嘅時間。
神戶垂聽嘅。
第二。
你會感受到上帝與呢個應睇同在嘅。
我哋都係罪人，我哋好多軟弱嘅地方。
不過。
當我哋走埋一齊向神呼求嘅時間咧？
要感受到呢個係上帝同在地方。
會唔會係教會？
最應該介紹嘅。
教會嘅本質啦。
神同在。
神聽祈禱嘅地方。
呢個係上帝俾教會。
祈禱嘅應許。
然後上文。
得18章十五到17節，我相信呢，大家比較熟悉啲嘅，係講緊要處理一個人制嘅關係。
嗱，經文講咧，倘若你嘅弟兄得罪你。
關元素就好，知道我哋嘅軟弱嘅。
因為由。
密切，如夫妻關係。
或者咧，好似咧。
誒？
父母仔女關係，兄弟姐妹關係。
生疏到普通嘅朋友同事。
都係咧？
定一個理由嘅，點解我？
唔原諒佢咧，咁。
波理由就係因為佢得罪我先係嘛，如果你屋企有細路哥。
誒，一定經歷呢個情況係有兩個首歌以上咧，發現呢個情況呀，佢打我先㗎，佢鬧我先嘅，我先咁對佢有感嚇，就嗰對唔開始。
耶穌就話咧？
我當你啱哂，我當你啱哂。
假如你弟兄得罪你，真系你啱哂。
咁點咧咁？
咁我哋嘅。
自然嘅本身佢都仲要佢道歉先咯，佢改咗先啦。
係所唔係咁講喎。
其實話。
你就去。
親子有佢嘅時候。
如果真係錯咧，就指出佢錯萊，即係留意下邊嗰句。
他若聽你。
你便得了你嘅弟兄。
呢個我成日提醒我自己都鼓勵弟兄姊妹。
點解你要去？
佢和好咧。
點解要處理嗰啲人制嘅嫌隙咧？
個動機係。
你便得了你嘅弟兄。
如果你根本唔想佢做你嘅弟兄唔想去做嘅姊妹咧？
你根本唔應該咁做你咁樣做虛偽？
你真係滿足咗自己良心嘅，控訴啫。
唔知打冇試過呀？
有啲頂尖會可能聽得到呀，或者聽到段經文好感動咧。
失驚無神走米對唔住呀，以前我咁樣講嘢，請你原諒我啦，咁樣。
咁好好啦，嚇即係肯咁做，已經好難㗎。
不跟住咧又唔睬你喎。
以後繼續同你冇來往。
嗱，嗰個好似係佢滿足咗嗰陣時一種嘅良心嘅控訴。
她便得了。
弟兄。
呢個係整個和好嘅原因呀。
然後。
第二個步驟。
佢唔聽咧？
咁你戴兩個人去一兩個人去，你話嚇呢個我就一定做得到㗎啦，因為有咩事衝突咧？我一定同一兩個人講，唔知兩一兩個人咧，一班一班人講都得嚇。
好多時我哋都會同佢講，哎呀，嗰個幾衰幾衰幾衰幾水呀，我唔係想學嘅，是非系上圍祈禱啫。嗱，佢真係好衰，好衰咁講，但之后最后唉，唔夠時間喇。你自己祈禱啦，咁樣。
你大家冇試過啲咁嘅。
情況出現咗。
你啲經文好明顯唔係咁嘅意思。
經文馬太福音係充滿咗好多舊約背景嘅。
係講緊舊約裏邊，如果文中百姓有爭持不下嘅事咧，就可以文中嘅長老嚟幫手處理。
呢度係講緊。
搵啲屬靈嘅人去幫手？
希望得番你嘅弟兄。
如果再沿聽咧。
咁咧聖經話咧？
你就話比較會聽啲好特別嘅，當時其實就未有教會向耶穌嘅時代講呢句英華嘅時候。
咁大家呢個字基本上係指一班嘅英睇呀，一班神嘅子民。
咁啊舊約以色列人新藥咧係教會？
如果佢唔聽。
即係話將呢件事公開嘅咯喎。
海教會差唔多40年嘅事奉呀？
我好軟弱哋問我可以承認玩咧？
40年嘅事奉裡邊咧？
我自己從來冇實踐過呢段聖經。
我哋都唔認識任何一間教會實踐過年聖經。
嗱，最後呢，甚至咧會將呢個人咧話咧？唔聽教會就睇佢做外邦同說一樣，即係話咧外邦同睡嚟表示一啲同上帝關係冇？
仲上係冇關係嘅人。
用今朝想講，即係將佢開除會籍？
教會有陣時都會將一啲會眾開除會籍，係咪呀？我自己都做過幾次呢啲好痛苦嘅決定。
多數係。
道德啦。
信仰啦。
有啲嚴重嘅編輯，或者。
或者犯咗好嚴重嘅法律嘅問題喇，可能我哋執行教會紀律。
不過。
我想請問你。
你有冇見過？
哇睇翻18章呢度嘅講法。
發生嘅而家搞當中咧。
約阿阿甲同1月有爭執。
跟住。
最後。
多次唔同嘅勸告之後。
就開除會籍嘅你有冇聽過啊？
我自己從來冇見過。
我估大概主原因係咩咧？
唔得㗎牧師咁樣點得呀？
兩個人爭執就離開教會，為教會啲人走曬，咁樣有好多人都有人際關係㗎喎，呢度？
我估呢個可能主要原因，點解你唔執行咧？
即系好難執行嘅你咁樣執行咧，連嗰個執行嘅人都可能俾人。
有好多嫌隙，佢自己都會走都唔定。
實在搞太多呢啲錯綜複雜嘅。
困難已經無從解決。

耶穌條講。
如果用翻18章十八至個鑰節嘅中心嚟講。
教育祈禱嘅權病。
然後下文講。
呢個祈禱嘅權柄誒帶嚟咁嘅英許身痛在神聽祈禱影響。
上文咧？
咦？
3G嘅聖經係講緊交會。
土嘅爛咗。
因為兩個人嘅。
衝突嫌隙唔係淨係兩個人嘅事？
呢兩個人咧？
因為。
有衝突有嫌隙嘅緣故，所以不能夠同心祈禱。
所以教會會因為仁濟困難，喪失咗上帝俾教會祈禱嘅權力。
咁你驗嚴重咧？
呢個唔係淨係個人恩怨嘅問題。
係整個教會屬靈氣氛。
祈禱權柄嘅問題。
哦，我知今日有剩時間，我最後一個。
簡單嘅例子咧，你要結束㗎嘛，有講到英。
誒？
我喺教會牧養嘅時候咧，曾經發生咁嘅事英。
有兩個好資深嘅執事，嚇。
咁咧，就兩個都有好唔同嘅性格。
白鴿執事咧，就比較嚴謹啲嘅。
啊，乙執事就咩都冇乜所謂嘅，比較鬆散啲嘅，比較即系隨便啲嘅。
咁兩個人有一次咧，因為一件好少嘅事？
就差唔多咧，要即係朋友都冇得做喇，識咗好多年朋友都冇得做喇。點咩事咧咁樣。
一次翻嚟搞聚會。
咁呀，夾執事就覺得係乳汁時咧啲眼神。
唔係幾好？
咩唔好啦，咁樣。
佢哋做咩咁樣？
即系即系偷偷哋咁樣望姊妹嘅眼神啦，咁樣。
咁佢話咧，呢個係一個咧係。
誒，唔好嘅，一個咁嘅行動。
預祝上位。
阿媽生咗出嚟啲射啲眼喎，係咁嘅，我係咁睇嘢嘅咩？即咩咩咩偷睇啲望一望姊妹啫，我係咁㗎啦，咁。
我冇咩唔好嘅思想喎，咁。
兩個人咧就。
鬧番咗。
咁其中一個是走去同我講。
誒？
阿，你唔使擔心喎，嚇牧者，你唔使擔心。
我會繼續同佢合作嘅執事會度，我繼續會做嘢嘅。
不過唔會睬佢嘅。
呢個？
喺教會常唔常見啦。
即係我繼續做嘢嘅。
公事公辦。
但系咧，我之下咧，我唔睬佢。
咁我就同呢個執事講我好多謝你同我講。
不過唔好意思。
喺教裡邊咧？
有陣時私事都要公辦嘅。
我希望你哋可以和解，特別你作為教會領袖。
咁小嘅事？
如果你唔能夠自己傾返好咧。
下一次執事會商討事項第一個議程。
就係商討你哋點樣和好？
個原因係。
你唔係淨係你兩個人嘅事？
特別做領袖嘅。
你咁嘅態度？
係會窒息咗整個教會屬靈嘅氣氛。
你整個態度。
係令到教會失去咗禱告嘅權病。
咁就住啦，佢哋肯聽勸啦，最后佢哋都喺。
彼此嘅和好。
繼續嘅市況。
電子媒。
好盼望港福堂。
唔單止有部分人。
有更多人著重祈禱。
嗯？
請問你？
有冇諗過？
有冇諗過？
好似今日咁樣下晝嘅祈禱會。

定係你已經習慣咗，凡係呢期都同你冇關係嘅。
唔好忘記耶穌呀。
我嘅電。
必稱為萬國禱告嘅電。
喺耶穌嘅時代，星電第一個目的係為咗祈禱嘅。
如果係咁嘅話。
你想唔想重拾？
呢個祈禱嘅倦兵？
讓神嘅旨意行喺地上，如同喺天上。
行起港福堂。
如同行喺天上。
我請你。
請你認真回應上帝。
參與教會嘅祈禱。
積極咗個祈禱嘅人。
其它嘅教會。
以上，你似乎大家。
