佢喺整姐妹平安。
我哋咧？今日嚟到耶穌嘅旅程。
嘅最後。
一站啦。
過去好幾星期咧，我哋都集中分享咗耶穌由加利利出發。
一路去到耶路撒冷呢個旅程。
今日我哋叫做善惡團友篇。
喺呢個旅程裡面，耶穌講嘅最後一個比喻，相信10分重要。
佢用呢個比喻，嚟到做佢嘅旅程嘅結束。
而呢個比喻就係有關於大家都好熟悉嘅3個僕人。
嘅結局？
或者下場？
但係我好想喺介紹呢3個之前我同你介紹一個你可能冇咁熟悉嘅。
大家睇完之後，第一個可能你覺得咦？會戥佢唔抵㗎？
呢個僕人好辛苦㗎喎，點解咁辛苦嘅？一個僕人係獲得唔到稱讚嘅。
我先同你一齊睇路加褔音17章七到10節。
係咁樣介紹呢個僕人㗎？
當耶穌話，你哋誰有僕人耕田耕哋嚇或者放羊從田裡返嚟就對佢話。
你快啲坐低食飯啦。
係唔係同佢講話，你給我預備晚飯束上帶指示後我等我吃，喝完了然之后你先吃啦。
第9節。
僕人就照吩咐去做，然之后主人唔通仲多謝佢啊？
嗯？
第10節，這樣你哋做完了一切所吩咐嘅指當應我哋係冇用嘅僕人。
所做嘅本係我哋應份做㗎。
大家有冇聽過呢段經文呀？
又應最熟悉，係咪第10節啊？
淨係話指當應我哋係冇用嘅，僕人所做嘅本係我哋應份做嘅。
大當大家睇嘅時候，你會唔會覺得呢個僕人？
真係無用咧。
你會唔會？
我哋睇下佢點冇用我嗎？
第7節。
呢個僕人要做咩咧？要耕地嚇放羊從田裡回來。
佢一大清早就走出去做嘢，如果之前你又聽咧，牧羊人咧？
佢幾乎咧，4點半5點就要開工㗎啦。
嗱，四五點開工，然之後做咗成日嘢，辛苦㗎喎。
如果叫你唔好話要開工呀去填裏邊。
叫你企1日曬1日你都辛苦。
但係對八折耶穌話。
竟然間，佢話，豈不對他說，你要我越位？主人預備晚飯束上帶指示後，我等我食完，你先食啦，咁。
嗱。一返到屋企，主人即刻就話唔該煮飯。
煮完仲要喺旁邊服事我。
即系可能仲要斟茶遞水。
當主人食完飯之后，做僕人先至可以再食，其實可能未必食得㗎。
其實佢身兼咗幾多職呀？
佢至少包括牧羊人。
或者農夫。
或者之後要搖身一變成為個大廚。
之後再變成為個侍應，跟住再變。
變成個。
洗碗，阿姐。
佢做咁多樣嘢，如果嗰陣時有工會咧？
應該罷工嘅啦。
系做咁多嘢，咁如果做得咁辛苦？
佢最想去攞到咩，你估？
加人工啦，係咪吖？
即係你話我冇咁市繪嘅？
我做得咁辛苦，仆心仆命，我都係想佢講句多謝啫嘛。
呢個你成日同啲仔女講過。
係嗎？即係話，唉。
多謝有冇咧？
冇呀。
第9節。
耶穌話。
唔通仲要多謝佢啊？
哇。
你個仔女希望唔好睇到呢段聖經啦，係咪呀？
如果你敢同佢講你話我想要佢多次都唔得咩？耶穌話㗎喎。
唔通仲要多謝你呀咁樣？
但原來做得咁辛苦，多謝都冇聲。
仲要講咗句第10節？
你應該敢講做完一切吩咐你指當應話我哋係冇用嘅，僕人所做嘅本係我應份做嘅。
嗱，喺現代人嚟講，可能好難理解呢句櫻華。
咁都仲叫做冇用？
嗱，其實呢句翻譯咧，可能有少少唔合邏輯㗎喎。如果一個冇用嘅人又點會做到12345咁多本份咧？
咁仲係冇用？
應該唔係掛。
原來我哋要理解段經文咧，我哋要喺冇用呢個字度嚇少少功夫。
如果喺。
其中一個英文嘅譯本，and IV嘅version咧？
佢就譯咩咧？
佢話v and with the servants。
Emsd即係咩呀？
不值得。
有冇唔同呀？同中文翻譯。
有喎，一個係無用，一個係唔值得。
邊一個貼切啲。
嗰個意思咧？
唔值得。
如果你翻譯亦咧。
可能就係話可以理解為。
唔值得俾我呢一份工作。
呢個位置？
俾我呢個機會呢個就係可能好多基督徒話我哋不配呢個意思啊。
係咪吖，頭先主席禱告都有提喎。
係，我哋不配。
去事奉你。
係不配嘅意思，即係話可能我哋根本唔係，可能係我哋每一個人都係罪人，我哋根本冇資格做事奉。
冇資格做聖工？
但係感謝上帝俾我哋呢個機會去做。
而第二，我成日都覺得。
我哋所謂而家做緊嘅聖宮，特別係傳福音。
其實使唔使理做啊。
其實唔使你做。
如果真係要有嗰效。
上帝派邊個做會最好咧，你估？
派天使。
我成日都咁諗㗎？
嗱，我哋傳福音咧。
即係如果冇乜準備嗰啲渣渣哋嗰啲咧？
就講到英。
係咪？
跟住你邀請人地信耶穌，人哋話信咩啊？
咁你信咩啊？跟住話誒？
我介紹你傳到你識呀，咁樣你都唔知信乜？
港英講成個鐘，咁人哋唔信係？
其實正常㗎喎。
你諗下係咪？
如果有人喺街度同你sell一件貨品，講完成個鐘啦，咁你即係賣咩啫？
即系我唔知㗎，不過你買啦，咁跟住就好啦，我開cheque啦。咁啊。
或者有啲好叻嘅。
嚇讀咗好多年聖經啦，睇咗好多本會互教書好勁嘅講嘢嚇大學講師嚟嘅。
點知講到得得戚戚咁樣。
你信唔信啊？
我識你我識嘢多，你好多啦。
你咁都唔信？
你估佢真係係咪好信咧？
唔信又嬲咗你？
嗱，嬲你當嬲埋耶穌㗎咯喎。
咁我成日諗就係話如果你派啲天使落嚟咧？其實我唔知天使係咪真係肥嘟嘟㗎嚇即係好可愛咁樣樣咧，咁又再影到拍拍一路咁樣拍住非為住喺上邊，佢話，喂，你。
想唔想天堂呀？
你即刻上啦，係咪吖？
咁所以呢，我哋搞咁多？
點解會比我哋做啊？
就係因為佢俾機會我地咯。
講到最尾就係你敢不配佢畀機會你參與上帝嘅聖宮喎。
呢個係好寶貴。
但係有啲學者佢再研究原文，原來可以係咁樣翻譯嘅。
個原文嘅意思係。
主人並沒有欠我們僕人什麼。
所做嘅。
本係我哋應份做嘅。
誒，你睇下？
然後另一個翻譯。
我哋多次，主人並冇欠我哋啲乜嘢我哋所做嘅。
本係我哋應份做嘅。
你話咦？
點解咁唔同嘅一個譯法？
原來喺十一世紀開始咧。
好幾個阿拉伯嘅聖經譯本。
因為咁樣翻譯呢個片語，原同埋你並沒有欠我什麼咧，喺個face嚟㗎？
一個片語咩意思咧？原來啲巴勒斯坦同埋黎巴嫩嘅村民裡邊咧？
呢一句嘢係佢哋常用嘅。
嗱，有學者咧，就舉咗一個而家喺中東世界咧。
所做嘅一個實際嘅情況，譬如話有1日喺鄉村，如果你搵咗個工匠。
譬如話撳呢個港臺？
個工匠答完啦，嚇答完呢個港臺咁佢哋會有以下嘅對話。
第一句係屋主講嘅。
我當然唔識呢句中東話啦，嚇？
咁個意思係咩咧？就係話個谷主就話。
有冇咩需要？
誒，佢點解會同個同個工匠講有咩需要咧？原來實際嘅意思就係話個屋主會問我有冇爭你啲乜？
嗱，而家都係用緊呢句喎。
我有冇爭你啲乜？
咁個工匠點回應咧？
個工匠回應係。
實際嗰個意思就係話你沒有欠我什麼。
原來。
喺早期最重要嘅阿拉伯文嘅聖經。
同埋敘利亞文嘅聖經咧嗰句話我哋只係僕人。
主人並沒有欠我哋什麼，我哋只係做本份而已。
嗱，如果咁樣理解咧。
你就解釋到。
原來唔係無用？
呢一個詞。
原來就係話上帝冇欠我哋啲乜嘢。
因為主人係出糧俾你，而你去翻工做嘢。
係應份嘅。
所以到最後冇欠大家乜嘢？
你幻想到如果你係老闆嘅話，你個員工盡咗本份。
你就要大讚佢咧。
咁我嗰間公司都好差㗎啦。
即係話一個人日日準時返工。
日日準時返工。
你係老闆，你做。
喂。
做得好呀。
俾個like你呀，你準時呀咁。
哇，如果要講呢句都幾悲哀喎。
準時喺應份。
咁你話咁點呀？做得咁辛苦，嚇想要天賦稱讚都唔得。
我哋睇下呢3個僕人。
呢3個係我哋熟悉，嗰3個有線也有。
哦，結果3個僕人睇下有無你同我嘅影子？
個背景係咁嘅。
當耶穌將近要入耶路撒冷嘅時候。
耶穌在同大家講咗呢一個比喻。
佢話有一個貴，就即係有個皇族喇，就往遠方去要攞個國翻嚟，然之后佢就叫咗10個僕人嚟10個。
每人咧就俾十錠。
喀什定錢佢哋。
然之后再誒，你哋去做生意，等我返嚟。
咁然之后好啦，等佢翻嚟嘅時候咧，佢就叫咗。
頭一個人嚟。
佢話，誒，你點？
膠漲啦。
第一個就話，誒，我已經賺咗十錠啦，哇，好咁樣。
第二個就話，誒，我賺咗五定啦。誒好咁啊稱讚佢話你哋係涼先。
忠心嘅僕人。
揀咗呀嘛，係咪？
好喇，第3個點咧？
咁呀，又有一個就話咯喎，佢就拎住嗰一定，嚇嗰啲錢返嚟，即係原本俾佢嗰啲。
然之后誒，主人，你原本俾我啲錢咧？
原封不動喺度。
喺度。
咁個主人就好嬲。
咁佢就解釋啦，佢話因為咧。
你好噁英。
所以我驚呀，我驚蝕咗嗰啲嘅錢。
然之后我就賣咗個地下裏邊。
我就冇試多呀。
原封不動。
俾阻力。
好啦。
簡單交代咗呢3個僕人。
兩個係賺一個係。
乜都冇郁過？
我哋非常熟悉。
個原意就係個主人，好希望啲僕人好好運用，佢交低嗰啲錢，然之后佢做生意。
喺19章17節裏邊話主人爭其中嗰兩個就話梁線嘅僕人，你既喺最少嘅事上忠心，可以有權病。
碗嗰10座城。
但系嗰個多多藉口，唔做嘢嗰個咧。
得到嘅就係懲罰。
同埋鬧我哋一齊睇下19章廿二節。
主人同佢講話，你呢個惡毒？
我要憑你嘅口頂你嘅罪，你既知道我係嚴厲嘅人，冇放低都要攞，冇中都要收嘅話。
你做乜唔將啲錢擺喺銀行裏邊，等我返嚟嘅時候可以連本帶利。
還翻俾我。
但佢當時耶穌時代都有定期存款，㗎咯可能。
嚇即係佢連定期存款，咁冇風險都唔做。
佢就覺得懶得好緊要。
只係去後院去，bet係賣咗佢先啦。
佢連去銀行可能都費事煩啦。
佢嘅懲罰就係話奪過佢嗰一定嚟。
張。
有十錠嘅交畀佢。
當大家睇完呢段經文之後。
我哋都似乎覺得。
佢系抵鬧嘅。
佢系抵鬧嘅。
我哋亦都好欣賞嗰兩個被稱讚嘅人。
耶穌就講咗呢個比喻。
以前我一路睇呢個比喻嘅時候，我就成日諗住一一讀到呢段經文啦，我淨係諗住哎呀，我係邊個咧？千其做第一個千祈要做第二個唔好做第3個。
完未呀呢段經文。
你有冇其他嘅反思呀？
可能我哋好多弟兄姊妹，睇咗經文好耐。
除咗呢段經文，淨係呢3個僕人，你有冇毒到其他嘅訊息或者亮光？
當我今次一路去。
研讀呢段經文嘅時候，預備呢篇講章。
誒，我突然間睇。
原來第一節。
好重要喎，我哋一齊睇19章11節，即係呢個比喻嘅第一節。
中人再聽見這話嘅時候，即係一路聽到耶穌講之前嗰啲嘢。耶穌因為將近耶路撒冷啦。
又因佢哋以為神嘅國快要顯現出黎。
就另設一個比喻，即係話。
嗰啲人好多人簇擁住耶穌，好多人跟住耶穌，想聽耶穌講野然之后，你發覺耶穌進入耶路撒冷嘅時候，好多人係擁戴佢為王㗎嘛。
咁可能好多人都以為哇耶穌嚟就修復呢個羅馬政府嘅，然之后就掌權。
耶穌怕佢哋誤會，所以講咗呢個比喻喎。
點解誤會會講呢個比喻咧？
第12節。
有一個貴冑。
往遠方去，要德國回來。
咩叫北國回來咧？
有一個英文譯本咧，叫做the message。
佢噉樣講嘅，佢話點解S one steam and chants？
秀媚Ware house created to make嘅lunch with。
Back to adv。
To get the flash season four S Wu and then return。
簡單嘅解釋就係話有一個王族嘅後裔，佢需要翻總部。
然之后就攞到呢個治理國家嘅統治權，然之后再返嚟收返呢個國家。
第14節。
他本國嘅人卻恨他打發使者隨後去，即係話呢個耶穌一走就。
咪耶穌呢個貴冑。
一走跟住就話我哋唔愿意呢個人作。
我哋嘅王。
我已經透露咗風聲啦。
咁我今次睇呢段聖經嘅時候。
我突然間。
哇。
呢個貴州？
咪就係耶穌。
耶穌要返去。
然之后有1日會再返嚟。
如果你將個焦點擺咗喺耶穌嗰度。
擺咗喺呢個天國會嚟嘅時候。
可能你睇呢個比喻？
會不一樣？
耶穌用呢個比喻，就係因為佢已經去到呢個旅程嘅尾聲，因為佢即將要完結。
喺呢個地上面嘅生活？
佢就嚟要釘上十字架，呢位貴州呢位耶穌就快要離開。
係世人會恨佢，因為大家都要釘死佢。
好多人恨佢，唔願意佢去統治佢地。
而且喺27節19章27節卻至於我那些仇敵，不要我作他們嘅王把他們拉出嚟。
在我面前，殺了吧？
成為耶穌嘅仇敵，係另一種身份嘅人。
佢唔要耶穌做王。
佢嘅下場就係。
被鬧？
被懲罰俾原本佢有嘅都要收返。
佢地姊妹。
唔怪之嘢，蘇嚟到呢個旅程快要完結嘅時候。
要講呢個比喻。
因為呢個比喻。
係包含呢個世界上邊所有人。
我哋在座。
所有嘅人。
原係，只係喺。
呢度有一個角色。
有一個角色。
你只會係其中一個。
你只會係其中一個，亦都講得好清楚，佢會離開，又會番嚟到佢德國嘅時候。
就要係天國嘅實驗。
咁究竟幾時發生咧？
我哋睇馬太福音。
24章。
第36節。
但那日子。
那時辰。
冇人知道。
連天上啲使者也不知道。
子也不知道，惟獨父知道好似賊一樣好似。
測green。
你屋企唔係你屋企即系plain人哋屋企。
你唔會知幾時嚟，你知道就唔會俾人逼撚啦。
今日都係。
其實我哋唔知道耶穌幾時返嚟，可能係呢一刻。
有冇機會呢一刻？
梗系有啦。
最好係呢一刻。
因為我哋呢，嚇係最神圣嘅。
你應該未開始諗我幾時講完到？
然之后佢飲茶嘅。
我哋好留心喺度讀緊聖經嘅時候，耶穌返嚟呢一刻再嚟講係最美好嘅。
不過。
我哋唔知，但係當呢一刻返嚟嘅時候。
當呢一刻返嚟嘅時候，如果係得4個僕人。
1234第一個做得好辛苦嗰個第二個賺嘅第3個讚嘅第4個埋喺哋裏邊嘅，將啲錢你係邊個啊？
如果呢，一刻利即刻就。
有一個評語㗎咯喎。
你係邊個？
嗱，如果講翻第一個。
第一個，你覺得做唔做嗰個好咧。
第一個人。
其實點解個幸福英？
點解？
佢有工做喎。
係咪吖？
以前咧？
即係做僕人嘅時候，如果你話係邊一個皇族嘅僕人咧？
你都好有face㗎喎，係咪呀？
嚇。
以前係個做啲大公司咧，哎呀，我做乜洋行嘅咁樣？
係一個洋行就好厲害，㗎啦嘛係咪？
嚇佢好即系企出嚟高大啲喎。
嚇做咩洋行㗎咁樣？
即螺桿位士多嗰度做㗎咁樣？
係。
即刻唔同㗎咯喎，即系就算係僕人。
你都有fax啲。
其實以前都系。
下幾次講到我哋會分享僕人嗰個制度。
但係原來佢有得做，係一個好好，同埋你唔使煩呀，唔使愁呀，你有份工呀？
係咪吖，你有份工？
我曾經聽洋務工牧師，佢講過咧，佢話如果係一個牧者，我成日覺得咧，第一個僕人咧，最似係牧者嘅，我哋形容牧者嘅。
嚇又唔谷話。
點樣可以做一個？
唔係呢一個嘅牧者咧，咩意思咧？譬如話。
嗱，我係每日翻誒。
朝十晚六嘅應該。
喺個合約嗰度寫。
只要10萬六，咁呀，一個禮拜1日例假咁樣嚇。
咁樣？
咁如果你每日咁樣翻足咧？
你好似人哋打卡嗰啲咁咧。
嚇打卡嗰啲咧，一就戳咁樣嚇咁樣。
嚇誒10點咁樣？
咁然之后走咧，咁我就打卡咯喎，佢話咁樣，哇，好好啦，10.6點咁樣佢如果你凈系做一個咁嘅木者咧？
你可能只係第一個僕人。
你一啲都唔抵讚。
嚇，雖然我都認識一少少啦，嚇不過嗰個牧者最後都冇得冇得做啦，因為佢計得好足嘅。
我返幾多折嘅？
我返幾多次嘅？嗱，我翻嗰啲節呀，咁樣睇完之后咧嗰尐你又唔好搞我啦，咁樣。
嗰個，佢唔適合做牧者。
所以佢最後冇做。
咁然後公司話，如果你肯早一個鐘頭返嚟。
位會有禱告？
嗰一個鐘頭？
你就係走多一步啦。
嗰個鐘頭，你就係走咗一步。
你願唔願意做一個？
噤嘅牧者咧，佢就咁樣鼓勵我哋，咁但係坐大部分都唔係牧者，其實你哋係最好嘅。
點解咧？
因為你哋係最容易做到第二第3個即係賺錢嗰兩個。
點解？因為我係牧者，我瘦身呀嘛。
係咪先我已經攞咗我嘅薪金咯喎。
所以你哋千祈唔好贊我喎。
你本份嘅？
係咪？
所以垃圾你搵到個汁誒？依個唔知係咪本份咧英？
跟著喺屋企嘅垃圾，你執唔執呀？
咁呀係。
所以。
佢話要嗰個係咪我梗係知要啦，係咪因為阿潘牧師同我講話，廁所你都要使啦？
喂，你屋企個廁所塞咗你通唔通呀？咁呀，係。
係咪吖，咁唔通我廁所塞咗點呀？
祈禱啊。
上帝求你整番通佢咁樣。
你可以其中搵一個好啲嘅通渠。
你只要做，咁係喎。
咁所以。
一啲都唔使賺我，因為我應該嘅。
嚇我應該嘅，但你咩啊？
今日我突然間體會到呀。
今日。
詩班。
俾我有機會。
一隻手。
去彈少少琴？
我突然間明白呢個意思啊。
嗱。
我要預備講道。
我要預備彈少少琴。
我係唔會話自己冇用㗎？
我有用㗎。
但我不配。
喂，非常不配。
去做呢個工作？
識唔識聽？
我係有用。
我唔係冇用嘅，我唔係廢嘅。
但系我系非常不配，我可能俾任何一個你哋我都不配。
我唔陪你講壇上邊代表上帝去分享聖經，但係多謝上帝俾我呢個機會。
所以。
我哋好多弟兄姊妹，你係不配，但系你好有用。
有幾次我聽到我都有啲唔舒服。
咁我即係成日都參與大家嗰啲即系一齊存放嘅工作，其中一次我哋整好多美食。
去接待啲新朋友喺下邊咁一拎出嚟蛙式香味俱全。
點知嗰個，我就賺個姊妹，嘩，幾好呀，你整得幾靚喎，咁樣跟住哎呀唔得㗎，我冇用㗎咁。
我就唔敢食啦。
你冇用你學人整嘢食。
你食我。
呀。
即我心諗啫，我嗰陣時好似佢飲得好好嘅，係呀，咁樣。
即係我冇鬧佢啦，係咪？
但我即刻就話。
你唔係冇用，你整到咁多冇用，咁邊個夠膽再整啊？
係咪吖？
所以我哋記住，我哋係不佩戴上日俾我哋工作，但係你哋唔係冇用，你哋係叻得好緊要。
係咪？
所以。
第二類係點咧？所以我頭先已經講咗話，你哋做第二。
即係賺嗰兩個咧，係好好嘅，點解咧？因為只要你願意行多一步。
你就已經開始。
係做緊你去俾上帝運用你嘅，你開始去投資。
嗱，投資咧，大家都有睇廣告㗎？
購買基金可升。
可跌。
我琴日聽收音機都話以往嘅投資回報，唔代表將來會發生嘅驚係咪呀？有冇聽到收音機呀？
嚇。
AM730好似啊。
唔係M730講英文嘅？
1470咁佢就係講完好好靚嘅圖畫，講完曬，哇，你講投資啦，每年出個percent啦，跟住最尾加句以往嘅業績。
唔代表將來會發生，哇，你即刻好驚啊。
所以都有賣出俾大家聽。
嗰兩個僕人剛巧係賺，但係當你。
去為上帝行出一步事奉嘅時候。
有冇機會蝕呀？
拿傘是睇你點諗呀？
你賺，一定係賺咗上帝嘅稱讚。
係咪？
你有機會設計師，可能係會受傷害。
係咪？
會有機會咧，你做嘅聖宮，你做嘅事工可能你好，有心去推動，點知。
冇人參加？
可能你會唔開心。
但係我深信。
上帝。
係我哋嘅天賦。
佢體重。
唔系，你賺幾多去到最後？
係你個心。
任佢做。
係咪？
如果妳好落力用個心，我啱啱上上個星期喺個傳道人聽到就話你要心靜。
深證，即係你個心。
係向正嗰方面出發，你個心係向住上帝出發嘅話。
我覺得就得嘅啦。
因為我哋真正要服侍嘅係上帝。
我哋係對準上帝嚟去事奉。
啱啱過去嗰個星期。
我深深體會到我哋使命浸信會最少多咗4個。
係好嘅僕人，一定賺。
一定賺同埋賺呀。
上個星期大家記唔記得？
我就住影音部去呼籲大家。
我話我好想有4個。
咁呀，每人輪流一個禮拜一次，然之后咧，就可以一個月只係做一次影音部幫手啫，咁。
咁啊呼籲完喇，係咪大聲疾呼咁樣嚇話好需要人上帝嘅噶咁樣？
嚇結果一出去，門口企喺嗰個位握緊手嘅時候。
有個後生仔出嚟好命咁呀。
係咪有需要啊？
預我敢，哇，我見你後生仔即刻攬住佢啦，哇，真係太好啦，你咁樣。
哇，咁咪有一個町咁啊一個？
嚇跟住，然之后繼續握手。
咁然之后見到兩個後生仔咁呀，又走咗，咁咪同佢講拜拜啦，拜拜嚇，即係見咁樣喇，嚇小心揸車咁樣。
咁啊繼續傾咗唔夠1分鐘。
喺嗰兩個後生仔翻轉頭喎。
咁我以為漏咗嘢喇，嚇諗翻轉頭我話誒，做咩咁？佢話，誒，你係咪話可以參加呢個I影音步行？我話係啊，係啊，佢話我哋參加得唔得呀？哇。
我即刻拎反應啦，係咪？
咁I叮叮咁樣誒3個。
咁啊然之后跟住咧咁就走咯喎，咁就走啦。咁呀，我哋又見完另一個後生仔，咁樣都9個字度啦。
咁喺停車場咁呀，又同個後生仔Say Goodbye。
咁後生仔又走咗去開車？
宜家點知咧佢跑返嚟喎？
跑返嚟喎。
哇，嗰個鏡頭真係。
好浪漫，我覺得即系拍出嚟跟住然之后。
我點樣轉到我想參加影音部呀，咁樣。
男人真係好喇，又可以攬。
即中間嗰兩個女仔嚟㗎，冇得諗嘅。
哇，太好喇，咁。
結果4個哇好齊。
好開心，哇，跟住覺得哎呀。
真係太好啦，咁樣。
所以咧，陣間完咗咧。
就已經咧。
上第一堂嘅啦。
即係今日完咗崇拜呀，佢哋就有半個鐘留低咧，就上第一堂初級訓練班。
咁呀，跟住好諗好開心喇。係咪呀？即係做牧者做到咁真係好啦，咁樣。
咁啊結果咧？隔咗兩日收到兩個電話。
咁咪打俾我？
我好鍾意收電話。
我聽把聲就只係溫馨提示。
因為大家係提示同唔係提示咧，有唔同㗎喎。
咁啊然之后咧？跟住，唉，我想同你講呀，你傳道。
我話咩，佢哋歧視我。
咩咩歧視好好緊要，㗎嘛坐監㗎嘛係嘛，你歧視我要坐監㗎喎，可能話咩咩咩case呀？喂，你上次呀，哇at符號做下影音部呀。凈系可以由20歲到70歲呀。
咁我呢啲70幾歲嗰啲點呀，咁。
咁呃。
我真系唔系即系我話咧，誒，誒，70歲以上咧，有其他事奉崗位唔係影音部，佢點解唔做得影音部啊？
咁你知唔知點解我嗰一刻定70歲，其實唔係唔係部長同我講㗎喎，係我嗰一刻咧，就覺得要訂70歲。
點解咧？
因為，嗱，第一。
你要拎呢一呢一呢一呢一個podium。
呢個？
唔輕㗎喎。
每一次就係由一個弟兄嚇S字頭果個弟兄每一次。
就喺度，上邊搬嚟搬去。
其實重㗎喎。
跟著然之后佢拉條電線咧，要踎低喎。
一痞。
因為我聽講太多故事咧，就係。
你哋仲以為同我一樣以為係20歲呀嘛。
一跌，你咪執囉。
一執呀，老婆。
扯一扯呀咁樣。
我哋，我唔想你因為。
因為可以好多人搬呢個臺，然之后你走去搬個臺扯一扯你知唔知呀？
我咩唔起呀，你喺呢度拉條線咁樣打一個哭前空翻咁點算呀？
跟住女傳道叫加入㗎嘛，咁。
有多條罪喎。
但係跟住佢講一個point，我覺得好好。
佢話，哎呀。
即係其實我真係經驗淺，即係經驗錢，佢話我哋影音部唔係淨係搬張枱嚟㗎嘛。
我哋已經報，仲有好多講個panel，要聽啲聲音呀。
係咪吖？
呢個唔係關於後生，唔後生是？哇，我即刻話係喎，學到嘢喎。
所以我今次要致歉嘅。
因為我上個禮拜咧，我去做gym呀。
咁我以為我好叻啦，即係做個膊頭咁啊，每邊廿五磅啞鈴。
哎。
誒，咁樣？
每邊廿五磅。
點知跟住隔咗一陣隔離，有個。
有個伯伯。
跟住嗰幕，哇，40磅一邊。
呀。
40嗰邊？
跟住即系，跟住中間同佢傾下計啦。
咁呀，佢話，誒，我78歲啦，咁。

所以對唔住。
我要將個年齡提升到110歲。
因為你可能但你但你過我啦，即係。
佢45磅喎。
係咪？
所以。
原來就係話。
我哋願唔願意去踏前一步？
上帝俾你呢一刻有45磅嘅力。
你可以就咁坐喺度，唔幫我哋搬。
啱唔啱呀。
你坐喺度咯。
我睇佢做乜？
你可以咁。
係咩？
你一樣，可以嘅。
我哋今朝早講。
浸禮班同埋即係加入聚會嘅班，就話其實我哋教會。
即係一個屋企啊。
一個屋企啊。
我話而家淨係教會越嚟越似屋企啊。
咩意思呀？
有啲屋企人咧？
喺屋企咧，以為佢大家樂嘅？
我細個同我擺一樣㗎。
所以我哋一家人點解咧？
一開始就暗呀整曬送一到6點半，新聞報導咧，哇，好準時過佢。
一6點半，新聞報導就開好煩㗎啦。
你坐喺度啦。
嚇跟住，然之后咧咁啊，佢喺度食咯。
咁咧，我爸咧就棟高隻腳。
我又棟高隻腳喺對面。
即係一家人嚟㗎兩個兩個仔冬菇就冇，唔會喺廚房度拎嘢出嚟嘅。
嚇然之後完咗點咧？
我又繼續打機。
我阿爸出左去即系，佢以為喺大家樂有人執執臺㗎嘛，係咪呀？
你哋屋企都係咁㗎？
你咪做嗰個嬸嬸囉，係咪？
係咩？有一次有個姊妹分享話，我每個禮拜去個仔屋企煮飯，就激氣㗎啦。
次次去到佢屋企咧，以為好多人嚟過咁嘅？
因為啲杯起曬個個星盤度未洗過㗎。
係咩，佢話次次我都要同佢先洗完曬啲碗，然之後跟住我先可以煮。
佢，而家都醒目。
我擺定個trade擺喺佢嗰扎杯上邊。
我自己做自己嘢。
等你自己細爆佢。

我哋教會一樣嘅。
你咧都參加過好多like lunch啦，係咪？
參加過。
你有冇拎過嘢出嚟？
睇你有冇戴過嘢返嚟呀？你有冇帶個新朋友？嗱位，一樣唔使做嘅就係帶佢新朋友。
你就巴閉啦。
你可以即刻高幾吋啦。
新朋友。
哇，你都唔使做。
你好好招呼我哋嘅貴賓，但係問題我哋好多都係一嚟到大家樂啦，係咪你坐低囉。一坐低食食完糊走咯。
我哋屋企如果喺屋企。
即係太子屋企。
做嘅？
就做到。
未死就死喇。
翻天下嗰日。
有啲唔做嘅，就繼續唔做。
不過，不過今日當一路預備嘅時候，真係一個好好嘅提醒，對於我做傳道，我係第一group嘅。
我就要同上帝講話，我多謝佢畀我呢個機會去服侍佢。
就係咁簡單啦，上帝冇欠我哋啲咩嘅，係咪呀？
想知幾時有欠過你呀？
其實我哋成日埋怨，上帝都上到無辜嘅，我都冇爭你啲乜嘢好似嗰句應話咁，係咪？
上的話，請問我有冇爭你嘢咧？
真係想聽，冇爭我哋嘅想睇，反而俾咗好多好嘢，我哋今日你坐喺溫哥華，你窄幅哋呀。
已經係因電啦。
係咪？
呢個已經係感恩上帝，爭你啲乜嘢啫？
點解我哋會埋怨嘅？
相都冇爭你野。
5個僕人。
第5個。
就係你同我。
就係你同。
我哋要自己同上帝。
交將。
嚟到總結嘅時候。
耶穌呢個旅程都完結啦。
喺19章28節話耶穌講完呢一個比喻。
跟住就往前走。
去耶路撒冷啦。
當然蘇講完呢個比喻之後，耶穌就從耶利哥起行。
你睇到呢個PowerPoint就前往耶路撒冷呢段路程有十七。
應你錦祥，再要攀上3300英尺。
其實好辛苦嘅。
但耶穌為咗愛我哋。
呢個旅程？
唔係最辛苦。
最辛苦就係。
走上十字架。
嗰條虎牢？
呢個就係耶穌愛我地。
所附上嘅最大。
最大嘅代價？
個關鍵係。
你選擇做邊一個僕人。
你點樣回應呢個上帝？
我哋一齊有個結束禱告。
親愛的主耶穌。
今日我哋再一次去思考。
你喺呢一次嘅旅程？
去到最後。
你都要講呢個比喻。
呢個比喻，當然你好想我哋去做嗰兩個善用。
恩賜嘅人。
其實今日我哋好多人有唔同嘅恩賜，我哋有啲人有音樂嘅，因此有工程嘅恩賜，有做交道嘅恩賜，有做安慰嘅恩賜。
我哋好多人有㗎？
你好想我哋去拎出嚟。
每個人都發揮佢恩賜嘅時候。
你嘅電就會精彩。
你嘅電。
就會豐盛。
而同樣。
喺呢個比喻裏邊好緊要就係話。
你係離開咗不過。
你一定會再返嚟。
中間可能會有人不滿你中間可能會有人唔想你做王。
但係今日我哋每一個人都想你做王。
但係我哋要做一個更加好嘅僕人。
因為我哋最後要同你去交像。
同你祝福我哋使命侵信會。
今日亦都從好多教會嚟嘅，有多倫多有香港。
嘅教會嘅弟兄姊妹嚟睇都祝福佢哋。
翻到香港嘅時候。
能夠更加發揮。
你俾佢哋嘅恩賜？
俾佢哋嘅能力？
我哋咁樣禱告。
係奉主耶穌基督。
德性嘅名字，祈求。
阿門。
