我定撤回晚安。
誒誒，大家好介紹自己，我系誒。見到神學院嘅舊約老師，咁我係叫高銘謙。
咁亦都係長洲住嘅即系誒，我老婆係有一個老婆啦，咁就有一個女啦，咁我個女咧，就即係就嚟8歲嘅啦。咁啊亦都喺長洲嗰度返學，即係讀小學。
咁誒，啱啱新扎嘅啫，即係2013年係英國，即係讀完我嘅博士學位，啱啱返嚟喺見到。
係我第一份嘅教席。
咁又好高興，可以喺呢度坐坐當中。
可以同大家一齊叫到敬拜今日咧？我好想同大家思想關於苦難同埋誒。
即係呢個死亡呢方面嘅題目，咁我哋誒，聽到之前有個嘅祈禱丫。
親愛嘅天賦。
我哋。
知道。
你係個位愛我哋嘅主，你愛我地到一個嘅地步。
差遣耶穌基督嚟到世間上面。
讓我哋能夠睇到。
誒，你點樣樣貼近我哋人類嘅生命？
誒？經歷人世間所有嘅苦楚。
我哋又發現喺你裏面有過份嘅力量，去到面對最黑暗嘅光景，所以我哋能夠相信住有罪嘅權勢，成為神嘅兒女，完全都係因為你嘅受苦，你流出嘅血，你莫大嘅恩典。
求主，你拿去一切爛咗人聽到嘅因素。
讓我哋單單嚟到你面前。
接受你嘅話語，讓我哋嘅生命得著轉化同改變。
啊，祝福孩子嘅厚，讓每個人能夠聽到天上嘅言語，唔係人嘅說話。
求主幫助風嘅蘇基督嘅名禱告。
阿門。
苦難呢個嘅題目，咁我相信咧，係每個人即系每個人必須要面對嘅題目。
誒，即係亦都係銘恩堂所有嘅弟兄姊妹，一定都會面對嘅一題題目嚟㗎，因為咧，我相信教會就係社會嘅縮影，所有社區發生嘅即係叫做病痛家人嘅離世誒，種係會喺銘恩堂入邊搵到一兩個個案㗎，尤其是弟兄姊妹嘅過身，都會叫我哋對苦難或者死亡有好多嘅反思，同埋即係再思怡今日嘅講到經文，我正正咧，就係想透過C片22篇同大家一齊處理呢個。
但係題目咁如果你誒，睇詩篇22篇，你就會發覺呢篇似乎係一篇比較陌生啲嘅詩篇，因為我哋最鍾意睇嘅，就應該係詩篇廿三篇啦嘛。係咪呀？即係青草地溪水旁。
唔係溪水旁誒，即係喺果度喺敵人面前擺設筵席一個禁美麗嘅詩篇，但系好多人都會忽略，原來喺一個嘅詩篇23篇咁美麗嘅光脛支持，係必須經過22篇嘅洗禮。
以致我哋能夠先至可以去到青草地溪水旁嘅光景，入邊我就好希望透過今日22篇誒，即係頭嗰21至同大家一齊思想即系，關于呢個嘅苦難嘅人生咁呀，好多學者都覺得呢，一首係一手嘅哀歌，咁啊哀歌，喺150篇嘅詩篇嚟講咧，佢係漸喺即系頭半部份嘅市篇就會比較多啲，後半部分嘅市片咧就比較多嘅感恩。
同埋讚美，所以亦都有啲學者就覺得由一個叫做該歌嘅情況，去到讚美嘅情況，就成為整個150篇嘅編修嘅取向，就由悲哀到感恩再度讚美。誒，我相信就係聖經作者咧，好想同大家表達個訊息，而詩篇22篇就正正站喺一個哀歌鍾嘅哀歌，佢真係好悲哀，㗎，即係你睇真啲咧，你就知道咧，如果你代入去嘅感想，你一定係會。
喊出嚟㗎咁呀，所以我就好想透過，即係22篇同大家一齊睇一睇呢篇嘅詩篇。
嚇，咁我哋睇一睇第一點，第一點就係苦難當中，雖然鼻器。
卻還倚靠？
呢篇詩篇咁樣講？
我的神，我的神。
為甚麼離棄我？為甚麼遠離不救我不聽我埃近嘅言語，我嘅神伯又呼求你唔應允夜間苦求並不住聲。嗱，即係你唔好覺得私人咧係感受上面覺得即系好似玩緊一個叫做文字遊戲，即係執抿緊上帝係係係咪真係離棄佢？其實佢心底入邊，我相信係真係覺得上帝離棄去㗎。
即系唔系，講玩㗎。
即係唔係即係求其即係噏下就算數，而係佢心入邊確信感受到經歷到上帝係真係離棄佢點樣離棄法咧就系佢發覺佢日頭祈禱嘅時候。
耶穌呀，美國華神本身佢唔應允佢夜間呼求即系轉過夜間呼求咧，亦都唔應搵佢嘅一個嘅光景。
有冇試過你同神祈禱望住個天，對住個空氣祈禱嘅時候，你好似唔係同緊神講嘢，咁樣樣好似同一個空氣喺度講嘢，佢，我相信就呢種叫做同空氣講嘢嘅，一個嘅心態就正正，就係呢個使人表達嘅心態。
呢個就係佢信仰嘅經驗同埋感想。
但係如果你睇落去嘅時候，去到第3節。
你就發現個經文就係一個嘅，但是。
單字後面嗰啲嘅說話，就似乎同頭先，一度二節所表達咁負面嘅感受完全截然不同，嚇佢嗰個嘅感受係非常之正面，佢就話你是聖潔的，是用以色列嘅讚美為寶座嘅，我哋個組中以靠你佢哋倚靠你就你就佢哋就蒙解救，哀求你就蒙解救。
嗱，基本上佢講出呢啲嘅英話，同佢頭先嗰兩次所講嘅英話咧，係完全相反嘅感覺。嗱，你諗真啲，一度二至咧，係講緊上帝唔聽祈禱嗎？
即系唔知上帝去咗邊呀嘛。
但係你如果你睇真啲四到五折嘅時候咧，佢又話咧，上帝傾傾祈禱喎。
你得唔得呀？即係哀求佢嘅時候，就係上帝就應允佢誒，即係倚靠佢嘅時候就唔會羞愧，究竟係佢心目中呢個上帝係聽祈禱啊。
定係唔聽祈禱咧？
我就覺得佢咧就處於一個，即係用現代嘅術語就係性格分裂嘅狀態呀。
即系，其實佢唔知講緊啲北嘅，其實真係。
嗱，你諗真啲呀，上帝你唔聽我祈禱。
跟住轉個頭蛋，上帝，你係聽我祈禱。
你知唔知佢噏乜呀？我真系唔知佢噏乜啊。
嗱，即係話佢咁樣講，我哋可以咁樣理解，就係蛋治之前嗰啲嘅經歷。
可以就係話佢信仰嘅經驗。
個經驗就係上帝離棄佢。
誒，但自之后嗰啲嘢。
就係佢信仰嘅理論。
信仰嘅理論，同埋信仰嘅經驗，產生一個嘅張力。
嗱。啫，我哋頭腦知㗎上帝唔會離棄我㗎。
誒，即係做栽培都要同你講，上帝唔會撇棄你嘅。
但係你呢個理性嘅知識？
同你生活嘅經驗，產生一個好唔和諧嘅張力喎。
喂，你呀，阿良牧師話畀你聽，即係永遠都唔理戲你，但係實際上我真係經歷上帝離棄我嗎？
火良牧師話畀你聽啫，呢個上帝係聽祈禱嘅神，但係實際上呢個上呢個上帝真係唔聽嗎？
佢似乎信仰嘅經驗，同埋信仰嘅理論，產生一個好大嘅張力同鴻溝。
嗱，面對咁樣嘅苦難嘅光景。
人總係會有兩個出路嘅。
第一個出路。
就係增加。
你對信仰理論嘅確信。
用過個理論壓低你個感受同經驗，有冇試過呀？
有㗎噃？嗱，譬如我仲記得誒，有人咧，同我分享過話咧，當佢小橙嘅時候，有人安慰佢，咁呀，通常咧安慰嘅時候咧，安慰多兩輪，當佢數出佢個府嘅時候，通常啲弟兄姊妹都頂唔順人訴苦㗎嘛。
即係當佢鬧上帝嘅時候咧，你仲係會為上帝辯護，㗎嘛，咁啊點樣辯護咧呀？唔緊要㗎姊妹呀，你而家小產咧，可能上帝要操練你嘅信心咧，增加你嘅忍耐咧誒，或者咧。將來生個BB仲肥肥白白咧誒，又或者咧，你咁排係咪零零低潮呀？即係令到你有咁樣嘅苦難呀之類之類之類，即係其實我哋去對苦難有好多嘅解釋。
而嗰啲解釋講真啦，你都唔知咩原因㗎啦，係咪？
有啲係根本冇原因嘅。
嚇，就算俾你真係知道個原因呀，咁對嗰個苦難嘅感受係根本無補於事，況且你都唔係神都唔知道，根本個原因係啲咩嘢添。
不過我哋啲弟兄姊妹咧，好興㗎，即係咁噏，係咁呀，係咁up誒嗰個姊妹咧，就費事咧，令到自己嘅感想咧，影響低身邊弟兄姊妹啲信心咧？
有時咧就撳低下嗰啲嘅感想。
呀，就話感謝住。
但系其實你嗰句你都知係假㗎啦，係咪呀？
即係？
你感謝得落咧，我就感謝唔落㗎，其實真系。
慢慢嗰個頂姊妹咧，就覺得好似埋怨神，係唔熟齡。
啊，投訴神咧，好似即係驚俾梁牧師鬧。
咁變咗咧，就佢就會壓低佢嘅感想。
講真咧，硬壓下咧就會谷爆嘅，其實真係，所以第一個出路似乎又唔係好嘅出路。
第二個出路係點咧，就倒返轉。
就係高舉你嘅感想同埋經驗。
跟住就放棄你嘅信仰。
嗱，呢個出路咧，就相對嚟講就會比較容易少少。
原因就係佢終于自己嘅感想係呀上帝離棄我佢係明玩我呀。
佢係即係果位唔聽禱告嘅上帝，做乜我要跟隨佢呀，咁即係佢經驗到咁樣嘅上帝就索性放棄呢個信仰。
其實放棄信仰咧，係happy好多嘅，你諗真啲係咪？
我唔使再用信仰解釋我款呀嘛。苦難未苦難咯，即系本劈咁樣樣就話誒，其實人都係咁㗎喇，即係誒，都會即系燈滅，咁就冇㗎啦，嚇歸塵土咁就算啦，其實係相對嚟講係減少好多嘅苦惱。
不過咧？
你睇呢個私人嘅時候，你就會發現咧，似乎佢兩個出路都冇做到。
一方面佢高舉佢嘅信仰唔放棄。
另外一方面。
佢終於佢嘅感想唔放棄。
信仰嘅理論，同埋佢信仰嘅經驗。
擺埋一齊而冇嘗試將佢互相和諧化同解釋化。
其實咁樣樣嘅局面，係處於一個性格分裂嘅局面。
啊，學術界就叫做double integrity。
就係互相雙重嘅整全性。
佢兩方面都係真㗎，我係忠於我嘅信仰，但係同一時間我終於我嘅感想。
咁其實呢個難度係非常之高。
非常之高。
正正呢片嘅詩篇就出現咗一個噉樣，嗯，和諧嘅局面，當一個人喺苦難當中嘅時候呢？個人成日會問一個問題，我相信大家都會問，就係為什么呢個問題？心底當中會問，點解苦難會林喺呢個幸福嘅家庭當中，點解我嘅妻子我嘅丈夫會死得咁痛苦誒？即係甚至係執問上帝，點解容許世上有苦難嘅出現，可唔可以做一個世界？呢個世界上面冇苦難。
佢咧？
嗱，我哋千祈唔好以為問呢啲問題嘅人係錯。
更加唔好以為佢哋吳淑玲。
因為昔日大衛喺詩篇22篇苦難當中嘅時候，亦都問，為甚麼呢個問題？
我的神，我的神。
為甚麼離棄我呢個嘅問題？而同樣嘅問題，連耶穌基督都問過詩篇22篇。
第一節就係耶穌基督10架七言嘅其中一句。
講明咗耶穌基督喺極度痛苦當中都發出。
威什麼嘅呢個嘅問題？
我的神，我的神。
為甚麼離棄我？
呢句應話喺人苦難當中成日問嘅問題。
新的確冇將苦難去到攞走神對苦難嘅出路，唔係攞走苦難。
而係差遣耶穌基督。
嚟到呢個世界上面？
同我哋一齊捱。
我的神。
我的神。
為甚麼離棄我？
如果我地面零百年耶穌機都本身都冇辦法，免去苦難嘅時候。
我哋更加唔好以為成為基督徒之後，就可以免去苦難。
作為基督徒係冇一個苦難豁免權嘅。
甚至你成為一個更勁乾嘅基督徒，亦都唔可以因為你嘅善行而減少苦難。
因為連最勁乾嘅耶穌基督都冇豁免權。
誒，我哋點解可以有咧？
或許耶穌機都嚟到受苦，正正係我哋面對苦難嘅出路。
因為係佢身上。
我哋搵到一份對天賦嘅，依靠同堅持。
我哋可以喺要相信搵到信仰同埋希望。
我哋更加可以喺相信面對苦難嘅能力。
以致我哋可以靠著佢。
得到力量，面對最黑暗嘅苦難。
一個喺苦難當中嘅人。
最深嘅感受就係上帝離棄佢。
但係呢個黑暗嘅感受？
連耶穌基督都經歷過。
當佢經歷呢個氣絕咁嘅時候，就能夠戰勝死亡同埋最危險嘅苦難。
以致我哋我哋基督徒以靠佢。
就可以有信心支取能力。
勝過死亡。
進入永恆。
誒，我去英國讀書之前，我就喺屯門一間嘅教會去到牧會。
咁個牧養嘅群體咧，就系一啲叫做成年人。
咁所以咧？每個禮拜誒，我都會出入屯門醫院，因為即係呢啲？嗱，你，你要知道啦，即係去屯門醫院咧。
誒？或者去普遍嘅醫院咧？
通常排隊。
誒，即係叫做照呢個嘅化療嗰條隊咧？
宜家係越嚟越後生㗎啦。
你諗真啲嗱，我都見到有啲老人家，但我見到哇，我見佢個樣好似廿幾歲。
卅幾歲。
咁其實佢就已經患咗癌癥嘅啦。
正正就係我教會有位嘅弟兄弟兄，佢38歲。
誒？
就被診斷就係第4期嘅胰臟癌。
第4期。
醫生就同佢講，誒，凈翻3個月嘅時候。
咁啊，你就要好好去到準備下。
誒？其實胰臟癌好得人驚嘅。
一係就唔發現。
一發現就第4期㗎啦。
嚇，即係你冇政黨嘅，即係完全係冇先兆？
所以對佢成個家庭，佢有一個老婆同我，一樣有一個嘅仔女，不過係仔嚟嘅。
亦都同我一樣，佢都係姓高嘅咁樣。
誒，我對呢位弟兄咧，佢同我講呢個消息我就覺得好震撼。
咁我就誒，好多時我都會陪佢，即係去化療陪佢去電療。
咁呀，去到最屘一次探佢嘅時候，佢就喺團門醫院嘅病房。
誒，我就走去探佢，我相信呢，一次嘅見面已經係我同佢最後一次嘅見面。
誒，我就問佢點樣為你祈禱，跟住佢就同我講咗一啲嘅櫻華。
佢就話高傳導。
如果你。
能夠可以飲一杯水落肚。
炎痛嘅話咧？
你就要感謝神。
因為我每一。
飲一啖水落肚，我就覺得好似一把刀，劏開我個喉嚨咁痛。
嚇跟住佢又同我講。
高傳導，如果你咧瞓覺嘅時候咧？
唔痛咧？
可以瞓到天光，你都好好感謝神。
因為我點呢邊又痛點嗰邊又痛碌，嗰邊又痛，我冇一晚咧。
去到瞓得著？
咁我就問佢。
你點樣捱得過？
即係咁痛嘅光景，即係我真係問佢。
我真係好想請教佢，因為話曬我都有機會係咁㗎嘛，你明唔明呀？即系。
即係唔好講笑呀，因為癌癥咧係第2號殺手嚟㗎？
作作當中，我唔係要講大吉利是嘅說話，你總係會死於心臟病高血壓糖尿病呀。即癌癥咧即系是但一個都仲㗎啦，即系你要即係坦白去到面對現實㗎啫，我叫大家。
佢就同我講咗一番櫻華。
我到而家咧都會記得。
佢就話。
我能夠掹車邊經歷耶穌基督嘅痛楚，都唔知有冇一成？
係我生命入面一個非常之大嘅榮耀。
我就望住佢。
我就覺得，哇，呢啲英話人講嘅咩咁樣？
我就彷彿覺得佢個頭上面有個光圈呀，即係。
但係我諗深一層。
佢將自己苦難嘅經驗代入咗喺耶穌基督受苦嘅經驗，以致耶穌基督個受苦，竟然成為佢面對苦難嘅力量。
嗰個堅忍，成為佢嘅堅忍。
嗰個堅持姓為佢嘅堅持。
去到過去嘅人生。
我好佩服佢。
我真係好佩服佢。
誒？
英文講。
人生最黑暗嘅光景光宗。
就算好似神利器里。
仍然。
都要，嗯，放棄呢個信仰，依靠佢同到。
同你同到苦難嘅基督。
謙卑哋堅忍哋忠誠哋去到以靠佢。
到咗最終。
必定同基督一同復活，戰勝所有死亡帶來更多生命嘅影響。就係第一到第5節，我哋期望呢段經文所同我哋講嘅信息。
第二點，我哋睇一睇下一章嘅PowerPoint。
苦難中雖然被羞辱，卻還得智慧。
呢段經文講，但我是從不是人。
被眾人羞辱，被百姓藐視。
凡看見我嘅都恥笑我撇嘴搖頭話，你將自己交托俾耶和華，佢可以救你喇。耶和華幾喜悅，你可以搭救你啦，但。
就再去出現個誕字，話畀你聽，前面嗰個係信仰鏡黑暗經驗。
嗰個經驗同，但自之後嘅信仰理論產生一個非常之大嘅張力，嗰個理論就係，但你是叫我出母胎的。
在我冇懷裡，你使我有倚靠嘅心。
我自出母胎就交到你手裡，從我母親生我，你就是我的神。
佢抓住上帝係上帝，係我嘅神。
忠言身邊嗰啲人，話我。
即係你交託俾耶和華耶和華可以教你，其實一個諷刺嘅說話，就算佢恥笑我一個禁負面嘅經驗，我都唔因為呢個嘅上帝而離棄佢，我抓住佢，你就係我嘅神。
信仰嘅經驗同信仰嘅理論再次產生張力同鴻溝係一個非常之大嘅性格分裂嘅狀態。嗱，不過呢段經文我哋睇得見嘅，就係另一個受苦者成日問究竟有問題？
就係自己仲係咪一個整全嘅人呢個問題？
第6節講自己唔係人？
冇曬人一齊嘅尊嚴搵唔到自己人性，可能自己只不過係一條嘅蟲。
被眾人恥笑去到侮辱。
所以呢，一種人是不是還是一個人嘅？呢個嘅問題受苦嘅人成日都會問。
呢個人可能好討厭自己，譬如我有一次我就我媽住屯門嘅，有一次我由屯門要出去將軍澳，嗰度去到廣島。
咁呀，我就搭一架車。
咁就上巴士，咁就上去啦。
咁呀，有一個咧呀伯就喺我後面拍拍我膊頭就問我。
誒，呢個車咧，係咪61號X呀咁樣？
有冇話係呀？
誒，跟住佢就唔知點解，就噏咗好多，好一大扎嘢俾我聽。
就話，唉，人又。
即係老懞董咯，隻眼咧又昏花咯，即系好多嘢咧，都做唔到㗎連喇，我睇唔到嗰個嘅，即係叫做嗰個嘅巴士牌咯，即系系咁噏係咁up，即係up足成條龍咧係咁即係去到都畀錢咧，我哋先至分開呀。
即係咁噏？
但係都畀錢之前咧，佢就噏過佢嘅應話，我覺得。
都能夠反映老人家嘅心境咧？
即係做人做到我咁。
阻住地球轉。
真係唔好做咯，咁樣。
哦，呢句應話咧，我都聽得多喎。
原因就係因為當你老人家咧要人幫，即係要人幫你搬搬抬抬。
要人幫你換過條嘅片。
嗱，臺住你去到洗澡，即係洗洗嘢。
咁其實咧？
好多人就會覺得我仲係咪一個人阻住獻世，即係地球轉呢種嘅心態。
其實。
都係好似呢段經文講。
我仲係咪一個人嘅呢個問題？
甚至有啲人會好似耶穌基督所經歷，一樣會問你。
你如果是神的兒子，可以救自己吧？
別人，咦，自己嘅信仰嚟到開玩笑，如果你係基督徒求神，今日搭救你啦。
如果你康復，我就信你嘅神啦，但系神最終都係冇救到耶穌基督喺人，睇嚟耶穌基督冇曬一切嘅尊嚴。
佢嘅死連死人應有嘅尊嚴都冇，到底佢仲係咪一個人？
但係經文去到第9節就即刻轉咗個通就講到人嘅出世呀，見唔見到呀。
人嘅出世？
就係一個嘅BB。
BB其實同老人家差唔多㗎咋？
諗真啲BB要BB車㗎嘛。
老人家就要輪椅啦。
BB要換尿片嘅？
老人家都要換了片，我想講咧？
BB，要人氹嘅。
老人家。
都係要人氹。
BB咧，要人幫佢沖涼？
老人家都可能要嘅。
既然BB係人。
我地點能夠話。
老人家唔係人？
但係。
即係一個快要死亡嘅人，點解我哋唔會？
即係當佢唔系人咧？
我哋成日認為苦難當中所展現嘅人性，未必係我哋預期當中嗰種嘅人性。
但係我想講。
呢種嘅人性，正正俾一切健康嘅人嘅人性活得美麗好多。
一個俾人打到遍體鱗傷嘅耶穌基督。
佢打到似乎唔係人嘅耶穌基督。
正正喺嗰度，你搵到一個更加美麗嘅人性。
即係有一次再去翻屯門醫院啦，我哋。
有一次有個亞太，我唔係好熟佢。
佢就同我講高傳導。
你可唔可以咧搵日探一探我個仔。
我個仔咧，喺屯門醫院嗰度。
醫生話咧？佢淨翻即係都差唔多要過身嘅啦。誒，高傳導，我知你企個肚咧，佢就會上天堂嘅啦，咁樣。
嚇，咁我就同佢講，我要澄清先，我祈禱就冇乜發力嘅，不過咧即系佢上唔上到肩膀，我都控制唔到，不過起碼咧，我都好樂意。
即係去屯門醫院為佢祈禱。
當我入到去個仔嘅病房嘅時候，我望到佢嘅仔。
我其實好心噏。
好心急。
原因佢好似一個植物人瞓喺呢一度。
佢個候咧，插住一個呼吸機成塊面咧，都好多喉駁住。
個呼吸機咧扯去呼吸，成個人好似咧。
即系冇乜感覺，一樣好似個植物人咁樣樣。
我就問佢媽咪？
誒，你嘅仔咧咁樣嘅情況咧？已經幾耐啦。
咁啊，佢就同我講。
已經10年啦，咁樣。
10年。
我就喺度諗。
究竟佢阿媽點樣過嘅咧呢10年？
跟住奇緣肚之後，我就撳住佢個仔嘅頭。
錦祈禱。
企沿途咧，我就出去。
就同佢阿媽一齊出去，佢就系咁多謝，我又話請我飲茶，咁即係即係好多好客氣嘅櫻華？
跟住佢就望住我。
摸住我塊面。
佢就同我講。
如果我個仔咧，仲係健康嘅時候都有你咁大咯。
都有你咁高咯喎。
你不如同我飲茶啦，咁樣。
其實我估到佢心入邊，好有個心願。
好想個仔同佢飲茶。
嚇。
咁既然係咁好啦，我同你飲茶啦，跟住佢講咗一句呀。高傳到。
如果咧，你能夠可以同你阿媽飲到查。
你就好好感謝神。
嗱，你諗真啲，佢講到呢一句咧。
就同我哋健康嘅人咧？
我哋通常都唔會咁樣講嘅。
你會唔會為到你入到嚟九龍灣堂感謝神咧。
你會唔會為到你即系孵到嗰效棄感謝神。
陣間落去飲杯茶又感謝神。
跟住咧又上咗去，即係食到就包，又感謝神，我哋唔會咁做㗎嘛。
我哋會覺得呢啲嘢係理所當然嘅嘢。
我哋覺得呢啲係人應該有嘅野。
二唔能夠覺得呢啲係要值得感恩嘅嘢。
似乎一個感謝神嘅鮮明，我望住佢媽咪，雖然我讀書多過佢。
但係似乎佢嘅智慧。
系俾我更加高。
佢好似一個智者咁樣樣。
看透同埋看破人世間一切需要感謝同埋苦難嘅真諦。
距俾我發現佢先至係一個真真美美真真正正美麗嘅人性。
所以。
喺苦難當中。
我唔知佢點樣過呢10年？
但係就算人哋覺得佢呢10年嗰度唔似一個阿媽一樣。
唔似一個人？
我仍然覺得佢先至係真真正正美麗嘅人生。
呢個人係一位嘅字姐。
因為佢係腐爛，當中可以得出健康人唔能夠得出嘅智慧。
成為健康人。
嘅提醒。
第3點。
夏張。
求你不要遠離我，不要因為急難，能夠我無人幫助我有好多公牛環繞我。巴珊大力個公牛困住我張開口好似細抓撕吼叫嘅獅子，我好似水沖去，一樣我個骨頭脫了節，我嘅心融化咗我嘅精力，枯乾如同瓦片，我嘅舌頭貼喺我牙床上，你將我交於死地嘅塵土當中，圈裡還住。
我，我黨還住，我扎咗我個手我個腳我嘅骨頭都掃過，睜大眼睛睇住我芬我嘅愛衣，連我個女醫都占偷耶和華呀。
求你真係唔好遠離我。
我嘅救主求你快嚟幫助我求你救我靈魂脫離刀劍救我嘅生命，脫離呢啲恐懼呢啲犬類。
救我脫離獅子嘅口，跟住性格分裂哋，講咗呢一句，你已經應允我使我脫離野牛嘅角。
我都唔知佢噏乜？
果頭先至話有牛圍住佢。
果頭又話使我脫離野牛個國。
信仰嘅經驗，同信仰嘅理論。
再次產生鴻溝，佢唔嘗試將兩者是但一個撇棄兒將兩個不和諧嘅局面擺喺呢一度。
似乎佢有得係噉樣樣，我覺得其實都系真系幾辛苦。
第一，佢要面對面對外在四圍嘅壓力，因為有啲叫做公牛環繞佢好像細絲吼叫嘅獅子一樣，第二，佢面對內心嘅掙扎，我嘅好如水倒出嚟，我嘅心好似蠟融化，一樣佢面對嘅係新心靈嘅折磨。
揸住我嘅手札，住我嘅腳，扎住我嘅骨頭，全部都好似耶穌基督喺十字架上面經歷嘅苦楚，一樣面對身心靈嘅楔忙好大嘅痛苦，心靈入邊冇平安，連一切做人嘅尊嚴都冇。
一個受苦嘅人。
往往係要受盡。
好漫長嘅傅楚。
嗱，身心靈受眾好大嘅折磨。
現今科技發達，其實我都唔知係一件好事。
定係唔好事？
有好多時，我探嗰啲病人嘅時候喎，我寧願。
嗰部機唔好插住佢。
可以安然過身。
仲好過吊住條命。
令佢經歷好大嘅苦楚。
但係。
當你喺經歷好長苦楚嘅時候。
弟兄姊妹，我好想你，一定要諗起耶穌幾度。
因為佢唔係選擇一條比較容易嘅死亡方法。
佢係選擇一個。
扎我的手我的腳我嘅骨頭都掃過嘅死亡方法。
就系釘十字架。
十字架之所以可怕，在於犯人喺臨死之前必須要經歷非常之多嘅折磨。
秀俊呢個折磨先至可以講。
耶穌話，成鳥呢兩個字先至武器。
幫你喺苦難當中受盡折磨嘅時候。
請你相信。
耶穌基督係一位最明白你嗰一位。
昔日佢點樣樣有能力？
堅持去面對最漫長嘅苦楚。
今日你更加要依靠佢所賜嘅力量。
嚟面對普通人都冇辦法面對嘅漫長苦楚。
係非一般嘅眼內。
係非一般嘅信心。
廿一節應許你已經應允我使我脫離野牛嘅我。
過。
代表每一個靠主經歷漫長苦楚嘅人。
最終都可以脫離野牛嘅國。
最終人喺死亡之后，一定可以脫離苦難嘅處境，進入永恆嘅蝠狼，但系當你未進入永恆之前，你嘅人生可以喺漫長苦難當中活得更精彩，你人生可以同耶穌基督一齊講。
星了呢兩個字亦都可以，好似保羅一樣，往當跑嘅路已經跑盡了呢幾隻字當受盡苦楚受到進嘅時候。
一生，我相信已經再冇任何一切嘅遺憾，因為喺苦難當中能提升人嘅信心，增加人嘅肩飲位嗰啲打工。
搵錢供樓嘅人生增加好多美麗嘅色彩。
誒，我自己嘅人生咧，係一個非常之。
即係順利嘅人生。
即係我爸爸媽媽。
誒，搵到少少錢？
所以我由細個都唔使要補習賺錢，幫補自己個家計。
我有錢交學費。
我有錢食飯。
誒，我有零用錢。
過圓我大學嘅生活。
而我都有少少小聰明，所以每逢。
即係考試咧都會攞，即係頭幾名。
咁啊好自然就去到香港大學就係讀我嘅，即係叫做即係工程學位。
誒？
反觀我老婆咧。
我未識佢之前嘅人生就坎坷好多。
原因就係因為佢係屋村長大。
佢系。
去到大學2年班嘅時候，佢讀中文大學㗎。
去到2年班，佢爸爸咧就患咗一個病，就叫做肌肉萎縮癥。
所以好快幾個月，佢就隻腳無力。
隻手都冇力。
誒，最後佢係點死咧，就係佢個肺咧無力呼吸。
佢就過身。
誒，佢媽咪咧？
又正正就係喺大學2年班。
即係中咗好益嚴重嘅中風。
跟住咧，一半身郁唔到。
所以從此大學2年班。
佢就1日就去伊利沙伯醫院探佢，阿爸。
另外1日就去九龍城嘅老人院探佢呀，媽。
仲要繼續同人補習，養佢form Seven嘅妹妹。
所以佢整個嘅家境攞綜援，去到過活。
誒，我就問佢，你點過冇嗰個都係咁過嘅啫，即係我我都唔知佢點過㗎，其實。
嗱，咁法官咧，我媽咪咧，容許我咧。去到大學先至使我人生第一次玩啦。
同埋咧係剝曬啲骨咧？誒，俾啲肉我咧就咁食㗎咋，所以我系一個好幸福嘅家庭長大。
所以我自從同我老婆拍拖咧，我哋拍拖嘅節目就去伊利沙伯醫院啦。
去九龍城嘅老人院喇，就成為我嘅拍拖我哋嘅拍拖節目。
嚇我好鍾意佢。
誒，好愛佢。
原因就係因為佢有呢個對家人嘅愛心。
嗱，即係講得輕鬆啲講句。
即係，萬一我有咩事咧？
佢都會照顧我呀嘛，你明呀，即係即係噉樣樣嘅。
有一誒，我講畀你聽咧，佢探爸爸咧，有咩做呀？
佢通常咧會幫佢爸爸即係換片啦，抹身咁樣樣嘅，佢即系用暖水戳乾淨個毛巾扭乾去咗之後咧？
咁就佢就頂一頂佢爸爸嘅背脊跟住咧抹咗佢背脊，就將污糟個床單咧塞落去個背脊入邊。
咁啊將個乾淨床單咧再塞埋入去。
跟住再整起佢爸爸，令我邊個背脊就抹咗佢咧，就蚊走嗰個叫做污糟嘅床單，就將干凈嘅床單再蚊出黎。
跟住咧，佢就將佢換片啦。
嗱，你要明白哩，一個嘅。
女幫爸爸換片仲要咗濕咗嘅棉花，抹過啲喇位咧。
佢真係了不起㗎啦，我覺得真系了不起。
呀。
我就衝口而出同佢講。
不如搵次我做呀，系咪。
跟住佢話，好呀，咁樣。
咁啊誒下次咧？
我就心諗大制啦，我講就話我做。
咁我就祈禱啦，即系諗你拍拖要祈禱之前就。
去伊利沙伯醫院，我就同上帝講，希望唔好開大。
最緊要開細即系咁樣樣咁咁誒神咧？就應允我祈禱啦。咁啊嗰日咧。真系I初級嘅嘗試。
咁啊結果咧？我本來我老婆呀，當時個女朋友搞咗15分鐘嘅嘢咧？
我用咗半個鐘咧，都未搞掂。
跟住佢仲要同我補鑊先至搞掂。
搞完咗之後咧？
我就同佢講我腰骨痛喇，咁樣樣？
嚇，咁跟住佢就講咗句乜你咁渣㗎咁樣？
誒？
唔知係咪因為佢爸爸咧，見到佢未來女婿都肯咁做咧，就安然過身啩，我都唔知。
嚇不過咧？
我就覺得自己人生咧，自從除咗呢個老婆咧，我覺得人生多咗好多色彩。
而佢媽咪係幾時過身咧？
就係啱啱上年嘅12月。
21號。
所以佢媽咪咧足足瞓咗，喺病床15年咁耐。
喺15年嘅日子。
我同佢每個禮拜都去九龍城嘅老人院。
去睇佢？
誒，去照顧佢？
去抹身，雖然我哋都有嘢做，唔係話好多時間陪佢。
但系我覺得同呢個老人家都建立咗。
好深嘅感情。
所以佢過身嘅時候，我都好唔開心。
不過。
我對我。
即係除咗呢個老婆，我就先至明白。
乜嘢叫做人生咯？
我就覺得人有咗苦難嘅人生。
我哋先至學會珍惜身邊最愛嘅人嗎？
有咗苦難。
我哋先至能夠謙卑倚靠神。
有咗苦難。
我哋先至知道自己唔係神。
有咗苦難先至，能夠激發倍增更多嘅愛。
有咗苦難。
我哋先至學會承擔同埋衛生。
喺漫長嘅苦難當中，反而會出最美麗嘅人性會出最精彩嘅見證，咁樣睇嚟。
苦難喺神眼中係看為好嘅。
新創造天地萬物為收租界定下界限，而呢個嘅界限如果係解做苦難嘅時候係好㗎，所以我用最後一章嘅PowerPoint用杏林子呢四句應話。
做今日嘅港島嘅總結。
佢咁樣講？
沒有時練。
你永遠不知道生命的潛力有多深。
沒有重擔。
你永遠不知道生命嘅內力有多大。
沒有痛苦。
你永遠不知道生命嘅暗力有多強。
沒有缺陷。
你永遠不知道。
生命嘅內涵。
又多味？
我哋一齊祈禱。
真愛嘅天賦。
多謝你。
差遣耶穌基督，係我哋嘅。
即係前面走過。
呢條最黑暗嘅道路？
住。
我哋作為基督徒。
我哋係話要跟從你嘅人。
我哋亦都必須要走上呢條最黑暗嘅道路。
住喺苦難當中。
我哋經歷漫長嘅苦楚，但係我哋能夠依靠住你。
嗰份嘅力量堅持。
去到最。
黑暗嘅光景，承受最痛苦嘅苦楚。
領受最永恆嘅福樂。
我，你同我哋一齊問為什麼？
你活得不似一個人。
但系反而活出真正嘅人性。
所以扣住你賜封我哋在座當中每一位嘅弟兄姊妹。
當我哋面對。
我哋人生好黑暗嘅光景。
住你就係黑暗，當中同我哋同在。
同我睇一齊經過。
最終我哋知道。
我哋喺天家果度有福羅。
最終我哋知道我哋美麗嘅人性。
能夠提升成為一個即係與主經驗聯合嘅一個嘅光景。
祝福我哋喺信仰嘅理論，同埋信仰嘅經驗嘅張力當中，仍然抓緊住李。
讓我哋唔放棄。
就呢條信仰嘅道路，成為一個成性嘅人生。
多謝讚美主。
奉耶穌基督嘅名祈禱。
