改名姐妹平安。
今日呢講另一個嘅僕人。
上一次咧，喺舊日僕人轉咧，就同大家分享咗以色列第一個王。
就係掃羅雲。
我淨係夠時間咧，講咗一啲佢嘅功績。
咁上次有啲弟兄姊妹都話嚇，原來掃羅都有好嘢，㗎咩咁有嘅？
不過搵得辛苦啲，但係都搵到一啲佢嘅好嘅地方。
今日咧，就會講佢嘅劣績之餘咧，就介紹佢個仔約拿單出場，咁大家覺得約拿單系好定唔好呀？
好囉，好多人日頭囉，係咪佢有冇唔好嘅嘢咧？嗱，當我睇好多本書咧。
甚至乎聖經咧。
都係有啲燻蹄咧，都大賺約拿單嘅，有講到佢咧，勇敢果斷啦，能言善變啦，深得人心。不爲強權顧念下屬倚靠上帝不怕犧牲等等等等。
大家都認同嘅。
但系你有冇諗過一個咁好嘅領袖？
點解？
繼承唔到佢爸爸嘅王位咧。
有冇諗過咧？
嚇一路，我哋讀聖經嘅時候，想主日學，或者好多人改佢嘅名咧，都係改造約拿單嘅。
但系點解佢最後繼承到爸爸嘅位置咧？
究竟係咪佢都遺傳咗佢爸爸一啲唔好嘅DNA咧？
嗱，大家陣間呢半小時，我哋一路去思考呢兩褲子嘅關系嘅時候，你都諗下呀，你有冇繼承咗你爸爸或者媽媽唔好嗰啲。
DNA咧。
嚇有時咧，當聽到啲人嗌交嘅時候咧，嚇有一次咧，有個老婆同我老公嗌交，跟住咧，老婆就話你。
啲衰嘢。
嚇此，祝你100呀。
跟住話係咩，我唔得嘅咁樣。
我都係㗎喎，我由細到大俾亞矛話得最多咧，就系你學足你老豆嗰啲咧臭脾氣。
嚇，咁呀，真係學得幾足㗎？
不過喺教會我唔敢發嘅啫，咁我哋會唔會咧？究竟係咪約拿間都繼承咗一啲嘅爸爸？唔好嘅DNA咧，咁，咁我哋咧，就先睇下呢個不肖嘅父親，佢嘅劣績先。
咁啊其中一個劣跡咧，就係佢。
急速。
好心急嘅，佢個人嚇，當然一場仗要打嘅時候咧？面對敵人非利士人。
咁呀，對住咧，哇，聖經話咧，馬兵有6000然之后咧步兵咧，好似海邊嘅沙咁多。
咁然之后咧敵人步步進逼。
但係嚇以色列人，因為人少呀，開始驚然之后咧就逃走去石樾去叢林，總言之就逃走一逃，走嘅時候咧？掃羅就驚。
因為你見到佢啲士兵係咁樣走，佢覺得要做啲嘢。
然之后佢就想咧，佢急躁係咩原因咧？就系去獻祭。
其實憲制係唔應該去做，因為撒母耳已經講明話，你等我7日。
7日我就到㗎喇。
但係等到第7日。
掃羅等唔切。
然之后就要獻祭。
點知好似拍戲咁，應時遲那時快，當佢呢頭獻完祭之後，撒母耳就到。
其實冇，而係冇遲到，㗎係第7日就來到一嚟到嘅時候撒母耳就話。
你做咗啲乜嘢？
你做咗啲咩事？
嗱。
就顯示到佢第二個缺點，第一個係暴躁，第二個就係佢推卸責任。
Solo咁樣回答。
佢話，因為我見百姓嚟我散去，你也不照所定嘅日期嚟到，而且非利士人聚集喺。
陌沫。
佢點樣推卸咧？首先佢推卸責任喺百姓身上。
我見佢哋走啦。
第二個推卸就係推卸撒母耳度你又唔照所定日期嚟到。
第3個。
就係咧推落敵人嗰度？
然之后佢就話，咁所以咧嚇我就勉強正經話勉強獻上燔祭。
哇，大家睇。
佢都幾委屈喎。
好似仲要讚佢咁喎。
勉強獻上燔祭。
然之后撒母耳當然冇俾佢咁樣就蒙混過關，直斥佢嘅唔啱，佢話你做咗糊塗事啦，咁。
真係鬧佢。
但係佢冇改變。
然之后佢繼續違抗上帝嘅命令。
當有另一次打仗嘅時候。
三二同佢講，佢話，嗱。而家你要去擊打亞瑪力人。
滅盡佢哋所有嘅唔可以憐惜佢地要將男女孩童吃奶嘅，並牛羊駱駝同埋驢盡行殺死。
要殺曬，呢個指示好清晰。
但係結果咧？
結果就係。
佢哋掃羅同百姓憐惜亞甲。
亦都用，亦都愛惜佢地上好嘅牛羊牛犢羊羔並一切美物不肯滅絕。
翻下戰收約嘅先自殺。
即係好嘢，留低咗。
嗱，佢肯定冇遵照到上帝嘅命令要殺盡。
然之后當撒母耳知道呢件事之後。
因為係上帝去感動撒母耳，知道咗呢件事已經為佢好憂心，但係當憂心嘅時候，撒母耳又知道另一個壞嘅消息。
有人告訴撒母耳話。
掃羅到咗加密在那裡立一個紀念碑。
又轉身，下到吉甲。
嗱，當掃羅以為自己打勝仗係靠自己嘅時候。
佢就為自己立咗個碑。
嚇。
佢開始高舉自己。
原來一個上帝嘅僕人開始走下坡，或者開始差嘅時候。
佢開始會有高舉自己。
個場面都幾諷刺嘅，佢打完仗然之后立碑嘅時候，其實撒母耳已經圍緊，佢好憂心。
然之后撒母耳再去到佢果度嘅時候。
撒母耳話，點解我以裏邊聽到有羊叫？
有牛叫，喺邊度嚟嘅呢，咁？
掃落喺第15節，咁樣回答，這是百姓從亞瑪力人那裡帶嚟嘅人，因為佢愛惜上好嘅牛羊，見唔見到佢推卸責任嘅性格係冇改㗎。
佢一瀨就瀨落百姓，但係你唔落order。
俾大返嚟，你估百姓夠膽帶咩？
跟住佢仲話喎，要獻俾耶和華你嘅神。
其餘嘅我哋都殺曬啦，咁。
撒母耳掃羅繼續同撒母耳講。
其實我有聽你嘅命令嘅。
嚇我已經行咗夜和華所差遣嘅路㗎啦，咁。
然之后喺廿一節，但係百姓卻喺所當滅之物，除咗最好嘅牛羊，要喺吉甲獻俾耶和華你嘅神。
大家有冇留意到佢講咗兩次？
講乜嘢啊，獻俾。
你嘅身。
點解突然間變咗撒母耳嘅神嘅？
呢個上帝唔係都係掃羅嘅神咩？
然之后撒母耳講咗一段好重要嘅櫻華。
你半小時嘅，講到所有嘢，你可以唔記得？
但係，一定要記得呢一節經文。
寄咗喺撒母耳記上15章22節咁樣講。
撒母耳話耶和華喜悅燔祭。
同埋平安祭。
豈如喜悅人聽從他的話咧？
聽命勝於獻祭。
順從勝於羔羊嘅脂油。
我哋一齊讀一次，好唔好呀？
準備聽命勝於獻祭順從勝於羔羊嘅之人。
我哋繼續當下一次分享博人傳嘅時候，會繼續講掃羅同約拿單同埋大衛嘅關係，但係而家我想介紹佢個仔出場先。
我諗到呢幾個字就係有其父，係咪一定有期指咧？
好。
有啲人擰頭，有啲人。
插頭。
嚇。
約拿單第一次出場咧，喺聖經係咁樣出現，㗎喺撒母耳記上13章，二節佢就從以色列中揀選咗3000人2000人跟從掃羅喺墨林同埋伯特利刪1000人，跟從呢個約拿單。
係一個地方。
嗰陣時咧，研究就指呀，咁咧，大約咧嚇約拿單嗰陣時20出頭。
但係已經係一個領袖，佢可以領冰下成1000人客，咁然之后咧，佢做緊呢個領袖？
蘇羅咧？
有時可能未必鍾意個仔，咁樣你睇下咯喎。約拿單咧就採取主動去到撒母耳記都係14章咧，讓我哋知道有一次咧又係等待開戰嘅時候。
但係咧聖經就記載咧，掃羅王咧就坐喺棵石榴樹下，喺度冥想思考，唔知諗咗幾耐約拿單，覺得唔耐煩，然之后佢覺得要。
出去打仗？
跟住佢咧，就講咗以下呢段經文。
佢咧，就有1日約拿單咧就同幫佢攞兵器嘅少年人講。
我哋不如過到嗰邊去非利士人嘅防營那裡去，即係去敵軍嘅基地。
嚇。
嗱，其實約拿單咧呢一個舉動係極之極之危險，可謂係九死一生，因為佢要爬去突襲嗰個地方咧。聖經形容個地勢咧，係好險要嘅。
嚇佢哋咧，你睇呢幅圖咧，就係佢要咧。從艾口去到人地嘅陣營裏邊要經過咧？嗱，兩邊有兩個嘅山峰，一個叫做播，薛一個叫做西利。
下一章你會睇得清楚啲嘅。
嚇就係咧，波斯咧個希臘文咧，就係希伯來文咧，就係或嘅意思好滑而犀利咧，就係充滿住荊棘，咁樣意思，即係佢要爬過呢一個好高嘅山，然之后去人哋嗰個陣地嗰度。
仲有喎，佢帶幾多人去啊？
但係一個。
即係兩大個嚇，即係兩大個人仲要孭住啲兵器爬山爬到一半，任何時候如果俾敵軍見到咧。
佢都係死嘅啦。
咁我哋聽下約拿單點樣同佢個少年人講喎，佢話咧？
我哋不如過到未受割禮嘅房型嗰度去。
或者耶和華為我地施展能力，因為耶和華使人得勝，係不在乎人多人少。
呀，好有好有信心呀呢段說話係咪？
如果你係嗰個攞兵器嗰個人，你覺得受唔受激勵呀？
宜家陳經理呀。
嚇。
應該都受嘅，因為開頭咧？佢話未受割禮，即系話咩呀？表明身份就係話嗱，嗰啲人唔係上帝嘅選民，未受割禮嘅，我哋係上帝，一定同我哋一齊，因為咧耶和華使人得勝咧，不在乎人多人少，咁樣我一齊去喇，咁樣。
但係咧？
如果你冷靜啲咧，聽真啲，有兩個字，好緊要。
梗係啦。
即系，或者。
哇嚇或者嗱，哇，你開頭講得好，肯定鐘後邊有好肯定，但係中間嚇唔留心，咪聽唔到或者。
或者即係點呀？即係哇，且方。
或者唔幫？
但系嗰陣時。
呢個隨從點回應咧。
佢話。
拿兵器嘅對，他應喺14章7節椎你嘅心意行吧。
你可以上去。
我必跟從你與你同心。
哇。
如果你做個領袖。
嚇你搵個人一齊事奉，或者你喺公司推動嗰啲計劃，然之后咧，你一開會講完個計劃，你講得好興奮。
但系全部低頭。
跟住咧就心諗個老闆唔好指住我呀。
唔好指住我呀，咁樣。
嚇喂，如果有有個咁樣嘅嘅同工咧，實在我諗我會感動流淚呀。
嚇，上一次呢，我哋報告事項咧，就搵一個人。
佢同我一齊上急救班。
你估有冇人啊？
哇。最後感恩有一個。
跟住我WhatsApp佢，我話你係咪報呀？佢話係一個報啦，咁樣。
嚇跟住然之后咧？我即刻咧9秒九咧就話呀，你畀呢個imagex我你俾你個名我你俾你地址我。
跟住佢又轉頭俾咗我，我即刻就煲。
哇，佢，哇，你咁快嘅，咁我驚你改變主意呀嘛，咁咧就而家嗰陣嚇同我哋一齊同佢，所以我已經覺得好感動啦。嚇，咁我諗嗰陣時約拿單，肯定係更加感動，結果佢哋真係去然之后咧，就一路爬嗰個山，哇，最後上到去。
嘩，呢幅圖咧，你睇到都覺得好震驚嘅。
你唔會睇得明嘅。
因為就係當佢哋兩個人爬到上山嘅時候，佢首先喺好近嘅距離，已經兩個人殺咗人地20個人。
人地見到喂，點解突然間我果度地方嗰啲冰咁大件事嘅，敢咁其他人就好驚，因為佢以為好多人上緊嚟。
同埋其實就係上帝真係加入咗呢件事。
結果大打勝仗嗱，對面嘅掃羅。
本來係仲有一班客有一班嘅士兵喺度見到對面敵人喺度嘩亂咁走嚟走去。
個軍心亂曬。
如果俾你，你會點咧？
俾你，你會點咧？我諗我即刻就下命令，快啲衝上去爬過山，然之后去幫我個仔，係咪？
正常嘅阿爸應該係咁嘅？
但係呢個掃羅王做咗啲咩咧？14章17節。
掃羅就對跟從佢嘅文講。
你哋去茶點茶點，唔係食嗰啲茶點喎？
係點買人數你而家即刻同我點名即系我以前做老師咧。
嚇，因為去旅行就好驚㗎喇，點名睇下邊個未上旅遊巴咁，竟然間掃羅華？
點名喎。
點樣做咩咧？睇下邊一個出咗去。
睇下邊個出咗去？
即系邊一個過對面嚇然之後咧，佢一查之後就知道哦，原來就係約拿單，同埋嗰個好英勇嘅同工咁。
咁當搽完之後，佢又知道自己個仔啦，咁啊更加係危險喇，係咪更加應該派兵出去啦？結果佢就話。
啊，突然間佢又好似好虔誠咁掃羅就同祭司話不如我哋一齊嚇去獻祭啦。
去祈禱啦，帶埋約櫃啦，咁。
咁但係當佢繼續見到對面情勢好危急嘅時候。
咁呀，叫咗個祭司去做呢啲儀式，但係突然間又叫停個祭司然之后話好啦，我哋真係去助攻啦，咁。
聖經形容。
喺14章廿3節3倍機上。
佢話嗰日耶和華都係使以色列人得勝，一直就戰到伯亞文。
嗱，呢一刻暫時贏咗一場仗。
但系將繼續要打嘅。
嚇，當去到下一場嘅時候，喺14章廿四至廿6節。
掃羅王做咗一個大家都可能唔認同。
嘅軍事命令你睇一睇你認唔認同喎。
掃羅就叫百姓起誓，佢哋一齊起誓就話，凡不等到夜晚向敵人報完仇。
而你食野。
必受就坐。
因此嗰日百姓乜嘢都冇食，唔敢食好攰。
點解話唔係好合理咧，你要去打仗？
做乜叫人唔好食嘢咧？
打仗好緊要就係個體力呀嘛，但系叫人唔好食嘢，咁啲眾民咧就入到樹林。
跟住真係見到啲蜂蜜，嚇見到啲蜂蜜，然之后咧就流出嚟，但系冇人夠膽。
擺落口雖然係咁，喺度吞口水可能。
但係冇人夠膽擺，因為驚個就坐喺嗰個年代咧，睇翻書咧，原來咧，見到蜂蜜咧，就好似我哋咧去行山呀。大家去幾日露營嗰啲咧，要帶定啲energy bar，嚇嗰啲咧，嚇然之後咧補充體力嘅嚇，其實嗰啲系好好嘅，但系佢哋唔敢。
因為驚個就坐，但係聖經記載當約拿單。
嘅時候點咧？
喺廿7節14張約拿單冇聽聽見佢父親起嘅細，所以就伸手。
咁啊百姓咧？就有人同佢講過，哎呀，你阿爸呀，起咗細呀，講明你唔可以咁做，㗎就會受到就坐㗎，所以我哋啲百姓咪咁攰咯，咁約拿單就話，哎呀，我爸連累咗你哋啦，你睇我嚐咗一啖，嚇乜啫？一啲啫，我眼睛就明亮喇，今日如果咧，百姓，你哋任意食唒迪所奪嘅物擊殺非利士人肯定仲多。
好合理咯。
然之后跟住呢個消息。
就話咗畀掃羅聽。
因為好大件事，當佢話咗任意食嘅時候，啲百姓就真系咁見到咩就食乜，跟住啲百姓竟然間係食咗大血嘅肉？
得罪咗耶和華。
掃羅話，你哋有罪啦，今日咧，就將個大石頭滾到我呢度啦。
呀，其實素來都係一個好自私嘅人來嘅。
係你哋有罪啦，而家害死我啦，咁。
佢唔系擔心百姓喎，都仍然係關心自己啫。
嚇，或者可能掃羅之後。
補完鑊啦，因為聖經都記載咧。哎呀，跟住咧又獻祭又想咧去求問上帝。
但係上帝冇回應數落。
掃羅知道，因為有人犯咗罪，所以上帝唔回應佢。
結果用咗一個舊約都常用嘅意識，就係用一個掣籤，佢話我要掣籤就系搵咗邊個係罪魁禍首，邊一個令到得罪咗耶和華。
因為食咗帶血嘅肉，係邊一個做出嚟嘅呢件事，佢就算如果做咗出嚟掣籤，搵到嗰個係我，或者我個仔都要死。
結果掣籤掣咗出嚟，就系約拿單。
所以去到14章44節。
嗰度講。
掃羅娃約拿單呀？
你。
一定要死。
如果唔係願神重重的降罰與我。
君茗講得出。
做得到。
好啦，我哋嚟一嚟睇約拿單，究竟有咩缺欠頭先，當我話約拿單好定唔好嘅時候，大家都話佢係好嘅。
究竟佢有冇咩問題咧？約拿單係咪有啲問題，令到佢繼承唔到佢爸爸嘅王位，即係話佢唔適合做最高嘅領袖，最多佢適合做副手。

有其父，好似未必有期指。
但係我哋睇下佢有咩嘅決謙？
第一，我覺得佢比較個人主義。
因為當佢同個。
隨從個少年話我哋去。
打人哋嘅敵軍。
佢冇話俾爸爸知道聖經話佢冇話俾爸爸知道。
呢個係一個非常之自把自為，我相信冇一個軍隊。
系中意一個咁樣嘅士兵。
係咪吖？
泰國人主義唔同人商量，唔知你有冇識得一啲咁嘅，你可能你公司嘅同事或者教會嘅一啲弟兄姊妹唔同人商量嘅，自把自為咁就去做啦。
我諗冇人鍾意。
佢冇話比爸爸節。
第二，佢唔尊重權威。
當佢要攞嗰啲蜜糖去食嘅時候，嗰啲百姓已經話咗畀你聽，哎呀，你阿爸話明唔食得㗎？
嗱，雖然聖經話佢唔知道嘅，本來。
因為不知者不罪，但係當人哋話完俾佢聽嘅時候，佢嘅回應係乜嘢？
佢話，我父親連累咗你哋啦。
你睇我上咗一啲物，眼睛就明亮啦。
雖然喺孫子兵法咧嚇，但係九變篇裡邊咧都有話將在外。
君命有所不受。
但係個問題係佢嘅回應一啲都唔尊重權威。
佢喺出邊去踩低佢爸爸。
簡直好似喺背後講佢爸爸嘅壞話，其實佢可以有唔同嘅表達方式，但係佢揀咗貶低一國之君嘅地位。
同埋約拿單做咗一樣錯事。
可以應用呢？一個理論就叫做滑斜坡嘅效應。
嗱，掃羅之前起勢。
俾唔俾食嘢喺打緊仗嘅時候，呢個值得我哋去討論，但係當約拿單話我父親連累咗你哋。
其實到最後。
真正連累啲士兵。
係邊個咧？
可能係約拿單。
倫理學上面有一個叫做滑斜坡效應，咩意思咧？即系話，如果有人喺個山頂，當你喺rice啦，嚇？
你只係呢，喺度整整整整咗個雪球仔。
但係你向山下邊推。
咁個雪球一路郁。
跟住一路帶。
呢個效應就係形容有一啲嘢，如果我哋開頭以為好小事，我哋開始咗推郁咗呢個小英裘，但係跟住嗰個說球會滾大到你不可收拾嘅局面，我諗我哋好容易理解呢個理論。
就以呢個大麻嘅法例為例。
開頭有一個好靚嘅名，就係醫學用大麻。
係咪吖？
其實你可以話今日所有嘅嘢都係因為呢一個醫學呢？兩個好似好有好好聽嘅字，然之后就變成啲人一路去爭取法例。嗱，醫學都得咯，咁不如喺屋企自己種幾棵啦，咁。
喺校園種幾棵之后，我唔知會唔會有人眾多咗，當呢個雪球一推郁咗。
跟住個需求一路滾。
由呢個醫學嘅大麻？
變成為自己，可以喺。
法定年齡，食大麻。
到到法定年齡，食大麻可以變咗，而家有大麻嘅曲奇餅。
有大麻嘅糖。
結果繼續滾嘅時候。
仲有大麻嘅狗餅？
係咪？
你估係咪有1日政府可以控制呢？
我相信唔得啦。
呢個雪球滾到好大嘅時候，就系咁嘅情況，當約拿單講咗話。
我爸爸連累咗你。
然之后，佢話你可以任醫食。
喺籌迪攞到嘅嘢？
結果嗰啲問米任意食咯？
結果就食咗年血帶肉。
嘅食物？
跟住就得罪咗耶和華。
最後一樣。
約拿單嘅缺欠？
係已死皮相逼。
咩意思呀？幾時以死相逼咧？咁。
多掃羅要搵出邊一個犯罪嘅時候，就搵到係約拿單，然後掃羅就問。
你話畀我聽，你做咗啲乜嘢，好似當日撒母耳問掃羅錦掃羅再問返佢個仔，你做咗啲乜嘢？
約拿單係咁答㗎？
喺撒母耳記上14章43節咁樣講，佢話我只係。
用手嘅像點咗啲物上咗一口啫。
這樣我就死嗎？
嗱，如果你睇聖經咧，就這樣我就死嗎？
不過原來當你睇聖經咧，有時你要留意埋啲細緻喎，有冇留意過聖經咧？有時咧，有啲字特別細㗎。
你升都要大啲嘅啲字，應本身啲字咁細，佢仲要細緻。
嚇個細節係咩咧，就係話劃譯。
怕咩叫霸？
如果譯做吧咧，廣東話嘅語氣就會係咁講。
佢話我淨係上咗一啲乜啫？
死就死。
死就死。
和合呂振中譯本，呢嗱，呂振中譯本係其中一本聖經嘅譯本，佢就系咧緊貼。
多啲原文翻譯，我覺得佢譯得可能更加準確。
咁呀，我真哋用我嘅手中嘅杖頭。
點咗啲乜？
漢啦，我在這裡，我準備死。
其實想突顯乜嘢呀？
其實佢想一來威脅，二來就係想突顯，就係話我做咗咁小事，我咪死咯。
我點咗啲物食咗一啖我死咯。
嗱，如果你係領袖語音呢啲下屬。
嚇，唔知你會點？
嚇佢威脅。
我哋唔好被約拿單嘅語言偽術蒙混過關。
其實一路素來要搵嘅，唔係得罪掃羅嘅人。
係搵得罪耶和華嘅人？
有時約拿單太容易。
就唔要條命。
其實佢開頭爬上山。
嗰條命可能冇咗。
跟住然之后，今日又話我死啦。
有時當我以前做一個小老闆嘅，即係老闆仔嘅時候咧？
其實當一個員工要用死？嗱，現代版梗係唔係死啦。
佢會用咩嚟到威脅個老闆呀？
我辭職啦。
係咪？
當我哋話我哋辭職嘅時候。
其實即係話。
睇自己太大。
即係咩呀？
冇，我唔得。
我咪辭職囉，但係其實當去到呢個位嘅時候。
已經去到高舉咗自己。
所以我從來唔會俾。
呢，一啲人？
得逞。
係咪你要辭職好？
即刻走。
唔使等埋過一個月。
掃羅。
唔能夠繼承王位。
約拿單又唔能夠繼承王位。
呢兩父子嘅關係肯定唔好嘅。
係咪？
肯定唔好當我去到嚟到結束應用部分嘅時候。
我諗到4個字就係有錯不改。
希望我哋做到知錯能改。
今日擺喺我哋呢一度？
掃羅。
做唔到，知錯能改。
約拿單或者都做唔到之錯，能改。
大家咧？
一開始嘅時候，我叫大家諗，大家有冇繼承到爸爸媽咪啲DNA咧？
一定有㗎喎。
嚇。
一定有好野。
你有冇發揚光大咧？
唔好嘅嘢？
你有冇延續咗呢？
讓蘇羅同約拿單呢兩褲子成為我哋嘅反面教材。
求上帝教導我哋。
點樣去知錯？
嚟緊仲有差唔多半年嘅時間。
就過2017年。
當年頭嘅時候。
我好鍾意去鼓勵人哋家，一樣嘢。
減一樣嘢。
一陣間，當我同大家祈禱嘅時候，我哋求神嘅零去光照我地。
究竟下半年？
我哋喺性格上。
我哋可以為自己。
為上帝。
家一樣咩好嘢咧？
或者話減一樣。
乜嘢唔好嘅嘢咧？
係你一諗就覺得自己* *嘅地方。
大家有無㗎？
有哦。
你唔洗舉手，話俾我聽。
但係你自己一定知。
你唔知就問下隔離個老婆。
你話我有咩衰嘢？
我要講一樣啫。
唔好貪心。
因為正話，我哋聽到要行到一個敢遠古嘅故事。
原來同我哋有關。
呢兩父子關係唔好？
以後有機會再講。
點解？
佢唔會問爸爸咧？
點解佢唔可以同爸爸商量呢？
係咪爸爸係一個？
冇得商量嘅人咧？
你個仔唔同你講嘢。
唔問你意見？
會唔會你係一個冇得商量嘅人咧？
我唔知道。
頭先話。
約拿單攞咗啲蜜糖？
眼睛就明亮。
當我睇聖經嘅時候。
眼睛就明亮。
你諗起？
邊一度聖經都有講，眼睛就明亮呀。
創世紀。
第3章。
呢句應話，第一個係邊個講㗎？
撒旦講嘅。
撒旦去引誘亞當夏娃犯罪嘅時候，佢話你試下食個波分辨善惡樹嘅果子啦，食咗眼睛就明亮，因為上帝唔想你好似佢咁。
結果佢哋二人食咗之後，眼睛就明亮，知道自己赤身露體。
我嗰日突然間預備呢段經文嘅時候我諗到，誒？
可能係唔好嘅嘢嚟㗎喎。
可能原本上帝創造我哋嘅時候，我哋嘅價值觀係同上帝一樣㗎。
但係當你眼睛明亮，所謂眼睛明亮，係將現世嘅價值觀入咗你嘅生命裏，便你即刻覺得羞恥，即刻覺得赤身露體，即刻要攞塊葉去遮住一啲根本原來本身係唔需要姐嘅部位。

今日呢一個pattern。
就係佢眼睛明亮之後約拿單。
跟住再叫民眾食。
個對話好似條蛇同亞當夏娃。
而我哋跟住睇落去約拿單，可能都係有少少改變，佢嘅勇氣係少咗。
我哋下一次再講。
但係今日。
我淨係想大家一樣嘢，如果家一樣減一樣你係覺得太多嘅。
減一樣先。
求勝令。
光照我哋喺餘下嘅半年。
我哋可以喺性格上減一樣啲，乜嘢？
令到我哋喺個家庭更加和諧，喺教會可以為上帝做得更好，我哋一齊有個禱告。

親愛嘅聲令。
你係我哋嘅寶衛師。
你係當耶穌離開呢個世界嘅時候，耶穌話應許賜聖靈喺我哋每一個人嘅生命裡邊。
求你今日與我哋同在。
求你嘅零。
求聖靈，你光照我地。
讓我哋去睇得更加清楚自己當日掃羅旺，佢睇唔清楚自己。
或者可能好多人去勸戒過佢嘅時候，但係佢唔聽，結果佢一路一路走到由原本係佢嘅上帝變咗係撒母耳嘅上帝。
由高舉上帝變到高舉自己。
去到約拿單。
佢。
遺傳咗佢爸爸一啲唔好嘅DNA。
就係佢都喺度推卸責任。
佢都喺度。
狡辯？
今日。
我哋咧？
我哋同我哋嘅爸爸同我哋嘅媽媽嘅關係。
好唔好？
我哋究竟點樣可以改善？
我哋同仔女或者同爸爸媽媽嘅關係。
我哋已經睇到。
掃羅同約拿單。
佢哋冇溝通。
佢哋唔願意溝通。
但係今日。
我哋願唔願意？
去同天賦。
愿唔愿意去同我哋自己爸爸媽咪？
可以有多啲嘅溝通？
以致到唔會有咁多嘅誤會。
讓我哋唔好淨係睇自己。
而係睇整個嘅家庭。
讓我哋唔好淨係睇自己。
我哋睇整個嘅教會。
然後我哋能夠。
互相彼此切實相愛。
以致到眾人。
睇見我哋就係你嘅門徒。
我哋咁樣禱告。
係奉主嘅名求。
廈門。
