開燈早晨。
咁就算我哋能夠參與。
誒？
以前叫油麻地道真堂，而家呢？10年我哋叫做迦南道真堂嘅50週年，喺個。
咁悕慶祝嘅時間？
我10分嘅你都永亨亦都咧，10分係感恩。
啊，見證。
教會。
喺過去好多嘅轉變裏邊。
上帝嘅恩典咧，都隨住我地。
呢度咧？
特別頭，先透過。
誒，主席喺祈禱嘅時間。
提出，有好多嘅。
夠過去教會走過嘅歲月。
我腦海裡便好，自然就想起好多嘅圖畫好多嘅片段。
一啲嘅片段。
呢度都特別歡迎我哋當中。
誒，好多嘅內賓客，包括我哋分廠。
姊妹堂同埋咧總會嘅同工們，其他嘅友好嘅機構同工們一陣間咧，我相信咧，我哋嘅堂主任咧會。
更好嘅介紹過，歡迎你哋呢？
同一隻慶祝呢個特別嘅時刻。
如果唔係因為疫情限聚令嘅緣故，我相信我哋今日。
誒會更多嘅慶祝嘅活動更多咧？領展會可以參與。
裸照今朝早亦都有唔少弟兄姊妹出席祖堂。
宜家透過咧網上咧，可能有啲弟兄姊妹特別有小朋友嘅頂姊妹咧，可能唔方便返嚟嘅都同我一齊，我希望你一樣。
無論喺邊度？
都存著一個感謝嘅心咧。
一齊嚟到？
過呢個嘅崇拜嘅時間？
誒？
50年嘅時間？
我想今日將嗰個嘅講到嘅焦點放喺。
我哋一齊。
一個事奉上帝嘅心，一個事奉上帝嘅心。
我揀咗啲經文，就係提摩太后書，一張一道七折。
剛才主席已經帶另外讀出呢段嘅聖經。
提摩太。
後書。
係。
保羅喺世上十三卷書信裡邊咧？
係。
最後或者我哋所知道嘅最後一卷。
咁你見書同佢所寫嘅提摩太前書呀，當然係即係上下冊咁樣啦。
兩卷書嘅氣氛係相當之唔同嘅。
蘋果，但係前書。
係保羅提醒，一個作傳道嘅可能喺個年青嘅傳道提摩太，佢點樣去目會點樣去做一個傳道人？
提摩太，後書。
個氣氛好唔同？
嘅保羅大概寫完啲卷書冇幾耐，之後佢就遇見殉道嘅CE，佢都知道嘅。
咁但系知道保羅喺我哋嘅研究保羅生平嘅裏邊，我哋知道咧？
佢有兩次喺羅馬坐監。
詩塘轉寄，再嗰次係第一次。
而係樂觀嘅，佢嗰個寫出佢四短嘅監獄書信。
呀。
但係。
而家講緊題目，但系后書咧係第二次。
呢次咧，保羅，好知道。
佢殉難嘅日子咧，快到啦。
因為咁嘅緣故，佢好。
誒？
語重心長嘅寫低落。
提摩太后英。
呢個咧，好似咧。
將保羅一直掛心嘅事。
而家佢走到人生嘅盡頭，佢好雙雙佢掛心嘅事交俾佢接班人提摩太。
同埋以後嘅眾教會眾聖徒們咧繼續完成神嘅深切，或者去試下睇呢本書嘅引言呀，即係個文案應話。
大家知道喺當時寫信嘅時間。
呢個民安嘅時候，大概包括三大部份嘅，一個係邊個人寫書？
第二係寫俾邊一個受收信人，第三，一個短簡誒短短嘅文案。
嗱。
保羅寫。
書信嘅時間？
我哋用今天嘅上落，唔係一個罐頭式咁樣即系，總之執齊嗰啲嘢就放落去㗎啦，咁。
好羅寫書長嘅時間，當然有文化上嘅格式去跟住嘅。
不過喺文化上嘅格式嘅框架之下咧，佢放咗啲特別嘅字眼喺度。
係嗰本書或者個收信人特別需要嘅，去放一啲嘅，重點係同其他書信有所區別嘅。
嗱。
譬如提摩太後書。
同提摩太前書係相當類似嘅，問安嘅英華相當類似嘅敏英話。
嗱，譬如話。
奉我們救主基督睇翻個錢，舒服救主基督。
誒，舊磚嘅神。
過。
我們。
我們的盼望基督耶穌嘅命名果度有啲果度啲嘅。
佈置啲騰呢啲呢啲遮住咗個網，咁咪睇得清楚，我睇番呢度客服，我們的救主神和我們的盼望基督耶穌嘅命令作基督耶穌使徒嘅部落。
黑洞睇乜都後書呀，即係右手邊嗰邊咧，系好似嘅。
同樣地。
佢。
前書提到呢係寫俾佢嘅。
信主。
作我真兒子提摩太。
但係提供投書咧，就話咧個收信人咧系我親愛嘅兒子提我提。
係更加精簡更加正短，因為咧可能咧，唔需要再重複並且咧嗰個嘅。
嗰個急速性呀果個果個嘅時間嘅壓迫性咧係更加明顯見到啦，甚至係嗰3個嘅。
竹茹拿個文案呀，都一樣㗎喎，完因為。
憐憫平安。
然後喺提摩太后書，同樣係。
因為。
憐憫平安。
嗱，你見到咧係相當類似嘅兩個寫法。
不過，如果你再。
認真睇下啲兩個比較咧。
最突出嘅地方，亦即係話咧，保羅喺呢個框架之下，放咗啲特別嘅地方，要顯出呢本書佢要傳達嘅訊息嘅重點。
嗰個就係。
一個係怎講基督耶穌嘅命令作使徒？
係一個咧，就係成個保羅出嚟都冇用過字眼就係話咧，基督耶穌裡所應許嘅生命。
然後佢作啲位嘅事作耶穌嘅試圖。
嗱，點解咁做咧？
點解要咁樣放法點咁形容法咧？嗱，首先你揀下咩叫應許嘅生命咧，咁樣。
好似好論盡咁呢句嘅語法。
嗱，大概呢度指緊呀。
係上嚇文，講緊係耶穌基督嘅應許嘅生命。
我哋今天說話簡單講，即係永生。
係一個帶畀人，喺呢個世間上邊。
無論係順境逆境，無論係光明黑暗。
最後我哋傳達嘅訊息唔係其中一個，呢個世界上邊嘅俾我哋嘅消息。
我哋傳遞信息係唯一一個能夠叫人出死入新進到天堂嘅信息。
保羅話，我蒙趙係作緊呢個使徒係要傳達呢個救人靈魂出死入新進天堂嘅信息。
點解咁講咧？大家都明白啦，因為提摩太后書整個氣氛。
就係講完之後。
好耐，佢順眼，佢為此而殉難。
並且。
佢一直。
堅持將呢個福音一代一代傳落去，喺成個合約書都有講㗎，有機會先再分享啦。
嗱，呢個可以咁講係呢本書突顯咗福音，突顯咗神嘅道，要繼續傳落去嘅其中一個所謂伏筆啦。
然後喺呢個書裡邊咧？
喺呢個引言當中咧？
我想特別。
解釋，下個3個嘅中原兩卷書都有。
第一個就係。
因為。
Please。
跟點。
恩典。
誒，唔需要多解釋，我都知道係。
唔系我哋配得嘅。
係上帝俾我哋嘅。
如果根據呢度上文下理講嘅恩典，當然唔係指上帝一般嘅日常供應嘅恩典。
係講緊救恩嘅恩典。
上帝。
因待俾我哋一啲不配嘅罪人。
唔系我哋好過其他人。
係上帝揀選最人。
你都得到呢個永森。
更加進一步嘅下文講到仲恩典去回應，點樣去事奉神嘅時間咧，斯風神更加係。
不配殷切。
誒？
好記得咧？當我年青做傳道人嘅時候。
當時啱啱出嚟做，全套冇幾耐。
有一次咧行過荃灣呀，我記得賺過荃灣。
咁你有一個嘅。
我太太教會個嘅誒？一對夫婦同我一齊食完飯行過咁樣。
啱啱見到個banner個banner，好似係講緊港九培靈大會，我都唔係好記得啦。
咁你講幾時幾日入邊個講完咁樣？
佢話，嗱，呢個咧就係。
誒好出名嘅港元。
過多幾年咧，就系到你㗎啦，咁樣。
即係我諗我諗佢係一個即係好好好真誠嘅祝福咁樣。
好似俾人覺得系你慢慢升上去，升上去就就就到嗰個位㗎啦，咁樣。
我。
到而家好多機會去唔同教會講到差唔多，每個禮拜都去唔同教會講到。
呀。
我上個禮拜主動去間。
出。
廿幾人著嘅教會講到。
因為。
每一次。
能夠事奉神。
我非常清楚。
係神嘅恩典。
唔係上帝恩典，根本不能事奉神。
呢個唔係個人榮辱。
成就嘅問題？
如果你敢諗，根本就唔應該事奉神。
係上帝嘅恩典俾我救恩上帝嘅恩典。
俾我哋去事奉。
嗱，呢個咁嘅訊息，我相信唔需要多解釋大家知嘅，不過到我哋真係面對嘅時間。
面對事奉嘅需要，面對事奉嘅機會。
你會唔會同樣用咁嘅態度去面對咧咁？
第二個係憐憫。
嗱，呢個係差唔多係3個嘅問安語裡邊咧，最突出嘅一個。
保羅喺十三公司上面，每一封信都有恩典。
平安喺佢嘅問安語裏邊恩典同平安。
好似貓公仔成日出現嘅。
不過喺提摩太前書提摩太后書就中間加咗個憐憫。
憐憫，有啲人解釋，我同可能同嘅理解有啲唔同。
我理解憐憫，同樣都係恩典嘅總。
跟著俾我闊啲嘅。
憐憫邊個窄啲嘅？
憐憫啲乜嘢咧，憐憫就係喺特別嘅情況之下，特別需要嘅時間。
我哋需要。
上帝額外嘅恩典，呢個憐憫。
嗱，我我相信唔需要太高深咁樣理解，譬如話。
如果大家去考試英。
或者大家咧？
誒，好緊張嘅面對一啲嘅。
難處嘅時間？
你入到考場呢，即係哎呀，神憐憫我，琴晚瞓得唔好呀，咁樣係咪呢個就係憐憫啦。或者佢哋。
可能你要見醫生醫生要。
同你睇過報告個報告可能帶嚟一個比較嚴重啲嘅。
有可能嘅後果，你好多個神憐憫我。
憐憫就係咁樣用㗎？
即係喺個特別困難嘅時間？
我求償就係額外恩典。
咁點解保羅對提摩太好似其他書信唔係咁多嘅，喺呢度有？
喺呢度特別對提摩太講。
恩典憐憫，咁可能咧一。
保羅。
面對呢個嘅殉難嘅？
一個嘅前景咧？
提摩太本身佢留喺以弗所一個非常嘅大嘅城市。
如果大家去過。
誒，所謂保羅行蹤係，一定會到以弗所到，而家都係一個非常震撼嘅一個場面呀。
好。
好誒，好多位即喺度咧，見到當時係一個相當大。
同埋咧？
係相當。
誒，偶象充斥嘅一個大城市。
好提摩太要留喺度冇養。
當然面對好大嘅挑戰。
所以。
好耐為佢球。
求神嘅憐憫，同佢一齊。
第3個。
就係呢個所講嘅平安。
係內裡邊一種和平嘅心境。
櫻桃因為有耶穌幾多個緣故，因為耶穌基督赦罪嘅緣故，因為耶穌基督同在嘅緣故。
我哋應該同其他人。
有特別顯出一種唔同嘅氣質。
一種和平嘅心境。
嗱，我再講過。
頭先，我講過就係。
保羅寫書信嘅時間好似一個框架，問安跟住咧，感謝跟住咧為佢嚟到一啲嘅提醒，好似呢個一定嘅寫信嘅格式。
不過啲格式裏面嘅放咗啲特別提醒嘅櫻華。
呢度放嘅櫻華同夏文講嘅事奉，如果真係放埋一齊嘅話咧？
我就話呢個係。
事奉神嘅一個基本嘅心靈嘅狀態。
靠恩典。
特別喺困難嘅時間，有上帝嘅憐憫。
仲有種平和嘅心境去事奉神。
如果唔係噉樣嘅心境去事奉神。
可能。
你勉強事奉落去。
都會帶嚟咧？
一啲。
因為。
生命嘅問題引起。
一啲事奉上嘅。
困難。
冇新嘅和平？
可能令到。
事奉嘅人。
都唔會得到和平。
你係點樣嘅生命？
你會影響緊你事奉嘅效果。
就好似我哋今日啲報紙咁嚇。
呀。
I葡萄樹。
之子。
同埋。
樹幹嘅關係？
因為連接咗上帝嘅生命。
就會結出果子，相反嚟講，就不能結出果子同一個道理。
好啦，咁咧，第一樣我想同大家講嘅。
如果你事奉主。
希望我哋檢視一下。
我哋有冇咁嘅心態飲個心境？
誒，茵點？
困難嘅時間，靠神嘅憐憫。
然后咧，我哋享受上帝俾我哋嘅和平。
跟住咧就係第三到第5節一段非常豐富嘅經文裡邊咧差唔多咧，好多細節咧，我哋都可以咧。嚟到發揮成為一個重點，不過仍然都係想從一個嘅市況嘅角度係睇完聖經。
同埋。
睇段經文裡面最突出嘅地方段經文咧，有好幾個咧係比較特別，甚至係成個保羅書信裏面都唔會咁樣講嘅。
嗱，我同大家蟹一下。
3度。
第5節嘅經文。
保羅咧？竟然話我感謝神就是。
我接續祖先。
用純潔嘅良心，所事奉嘅神。
你差唔多其他地方搵唔到咁嘅講法嘅。
特別，如果你比對加拉太書更加係冇咁嘅講法嘅楷書，保羅好強調佢同其他使徒一樣，佢直接領受耶穌基督嘅啟示。
所以佢好少提到我系透過其他人。
然后咧？好似一路成全一脈相傳落去，佢唔會咁講嘅。
但呢度咧，佢竟然話。
就是我接續祖先。
即係留低傳統，有啲人話可能係講緊亞伯拉罕或者咧，以前嘅先先食。
呀。
保羅，除咗呢度？
講緊嘅，我哋嘅所領受嘅福音係舊約新約一脈相承嘅，我哋只喺一個福音唔係舊。若靠律法新約扣靠呢個嘅信心係一脈相承，一個救恩一個福音。
嗱，呢個當然係一個神學上邊嘅對狗舊約新約嘅一個理解，不過保羅喺呢度特別咁講，可能個原因嘅個原因就係接住為下文。
鋪下一個伏筆嘅。
下文乜嘢咧？
下文制。
知道。
講到提摩太。
提摩太話。
講到提摩太嘅時候，佢話你有無藝嘅？
信心無謂，即係真誠嘅意思。
你有真誠嘅信心，呢個信心咧？先喺你嘅外祖母羅以。
同埋你母親友尼基嚇。
誒？
Unison，有啲人唔知有冇咁嘅英文名啦。誒，一個女士嘅英文名Munich就係呢個有利機啦易做。
然後當然亦都喺。
提摩太嘅心裡邊？
保羅特別提到，原來你嘅恩典上帝喺你身上邊，我話你感恩嘅係一脈相承，由你外祖母母親一路到你。
要畀對其他經文特別適用於第16章啊。
講到保羅去到呢個路，司得。
嘅時間？
佢有人向人。
向本來推薦一個年青嘅同工，就系提摩太果度，好簡單介紹佢。
佢話佢媽媽一個猶太信主嘅人。
一個以色列信主嘅人。
佢爸爸咧？喺個誒用我哋過往嘅亦法制，呢個嘅希利嘅人，或者。
簡單啲講係一個外邦人。
呀。
唔知點解佢媽媽同嗰個外邦人結婚？不過聖經冇解釋到，但系。
呢個咁嘅背景？
再睇翻提摩太後書，原來佢外祖母。
同埋佢嘅媽媽。
都系信主，並且有一個清楚嘅信仰嘅傳統。
所以保羅華許咁嘅原因，先講佢都係從。
以前嘅先賢先性領受過呢個上帝嘅福音，而家同樣地。
你。
都係喺你嘅家族裏邊領受過呢個福音。
嗱，呢個我想特別。
提出嘅第一點。
跟住。
我想大家留意下年經驗裡邊咧？
有個字詞，其實從原文嘅角度嚟講咧，呢個字出現過好幾次嘅俾一陣間嗰下呢個地方仲多喺個所謂同原字，嚇即係有關係，不過咧，有唔同變化嘅一個字眼。
呢個字眼咧？
短短嘅。
三至聖經裡邊咧出現好多次，嚇。
用中文嘅講法就係話。
好耐話。
我想念你，不過我哋成班講，我想念你。
然後話，我想起你中文譯覆我想起你嘅眼淚。
跟住就系，我好想見你。
鼎捷話，我記得你。
各位弟兄弟兄門嚇。
你上次講啲應話幾時講咧？
我哋好難講呢啲英話，係咪呀？
我哋好耐都冇機會坐埋一齊聚會啦。
誒，啱啱先開始咗幾個禮拜啫，嚇。
你上次。
一開始有機會大家一齊聚會嘅時候咧？
你見到弟兄姊妹又講呢啲英話？
好想見到妳話住你。
其實我哋好似比較含蓄啲，唔係好鍾意講呢類嘅櫻華。
保羅個鐵漢嚟㗎喎。毫無疑問，保羅嘅原則性。
保羅嗰種嘅魄力。
保羅嗰種嘅勇敢啊。
喺是唐磚喺書信裏面，我哋見到。
毫無疑問，一個鐵漢。
但係佢都係一個非常有情。
好溫柔友情嘅人呢？兩樣嘢好似好難搞得買嚇。
切汗咧，就好似我哋咁㗎啦，咁樣嚇就係踩死人都係咁㗎啦，咁樣但系。
保羅個身上哩兩樣都有。
佢好溫柔。
但同時間咧？
佢都係好有原則嘅人。
誒，更加直接講。
好老呀，我一想起你嘅眼淚呀。
就急切想見你。
好讓我滿心快樂好多好多好多情感上嘅字眼。
好流行上的眼淚，咁咩嘢眼淚咧咁？
聖經冇講嘅聖經冇特別講，究竟係指咩事咧？
大概唔係指緊提摩太成日喊，唔係唔係講過嗰件事係嗰次嘅眼淚？
喂邊一次咧，咁。
咁好多解決人又唔同嘅推測啦，大家都冇，當然冇肯定嘅答案啦。
不過我估一個比較。
誒，合理啲嘅推論咧，就係。
保羅寫完提摩太前書之后，佢有機會或者嗰個嗰段時間前後咧，有機會。
同。
保羅同提摩太以弗所一齊牧養教會。
後來。
慢慢環境改變。
政治氣氛比較收緊。
然後羅馬帝國開始要迫八基督徒。
最後。
保羅死喺羅馬。
呢個利祿旺嘅，呢個嘅？
誒？
即係迫害嘅裏邊。
好可能當保羅被拉嘅時間呢？忽被拉嘅時間，佢分開嗰個時間。
提摩太帶住眼淚。
誒，佢嘅恩師，嚇佢嘅師傅。
宜家被拉。
提摩太。
眼淚送別。
當呢種情。
保羅記得佢為呢件事流淚？
亦都係另外一種嘅情。
嗱，當然我再講，我冇諗過自己肯定就係指呢件嘅事。
不過無論如何。
呢度充滿咗。
彼此之間。
彼此嘅掛念之情咧，係相當豐富。
三聖經裡面有五六次出現呢個類似嘅字眼，都係講緊大家彼此嘅記掛。
所以我想歸納做。
當我哋。
喺呢段經文裡邊見到。
好耐睇到一個好柔軟又長嘅歷史。
同時間。
一個好濃濃嘅。
大家嘅情懷。
仲有。
第3節。
好耐話，我感謝神。
喺祈禱當中。
就夜。
不停地。
記念你。
有常常嘅禱告。
呢個講完之後，第6隻接住嘅經文就係，所以我提醒你。
即係喺呢個基礎上邊個提醒你？
咁所以我將佢歸納做。
呢個係事奉神嘅。
一個動力。
有好嘅傳統。
有人關心你。
並且。
有人繼續唔祈禱支持你。
就成為咗個有力量事奉神嘅一個原因。
聽朝會。
當我想到。
50年嘅？
神喺呢個教會一個細小嘅教會到，而家都有細小嘅教會。
上帝俾我哋恩典。
喺呢度有好多嘅。
好多嘅情。
可以分享。
下個禮拜咧，就系我哋冇糖呀，就係。
第一間道真堂。
而家喺土瓜灣啦，所以我哋簡稱土瓜灣道真堂咧。
70周年。
70周年。
誒？
佢哋出咗特刊嘅，唔知系咪下個禮拜日啦，嚇就係。
咁個答案咧，就請我寫篇文章，我就最遲交嗰個咁滯，即俾人鬧到咁樣嚇咁呀。
我，我諗諗下道真堂，我最深刻係乜嘢咧咁樣。
我最深刻唔系嗰啲聚會喎。
我最深刻係嗰啲情呀。
我特別想起。
明白，傑牧師。
喺道真堂。
侍奉咗25年嘅時間。
我想到道真堂開始。
喺個宣教士嘅名呀，所以叫道真大家知道英。
我成日去出邊講到人哋介紹我。
I播道會真道堂，我唔係真道堂，我哋冇咗間感嘅堂會嘅，我哋唔係播道真道堂係道真堂。
咁咪滅聲咩度真系咩嚟嘅？咁樣唔係一個。
喺個喺個宣教士嘅中文嘅翻譯名嚟嘅。
誒？
好多嘅。
牧者。
喺度。
都有情。
好多弟兄姊妹。
好友情。
我記得我屋企有發生事嘅時候，我屋企有啲困難嘅時候。
有啲姊妹知道。
我哋，我哋有時唔係佢，有時我哋有事嘅時候。
織幔。
有三四個姊妹即刻走嚟。
攞埋誒，唔使你唔使煮飯㗎你唔使我即刻嚟咁樣我哋帶埋飯嚟嘅。
然後。
為我地祈禱。
關心我哋嘅需要。
呢啲嘅情就令到你更有動力去事奉。
當然你可以話好剛強嘅，冇人關心啦，叫做事奉咁啊為你感恩啦，不過睇我睇你都唔會做得幾耐咁樣嚇。
店主耶穌都需要換圖同佢同心，連使徒都需要一個對攻，一齊關心佢。
點解你會覺得你唔少人關心嘅咧？
跟住。
保羅雖然。
喺。
監獄中。
係繼續常常呢個形容方法，晝夜不停。
成日上去佢。
亦都因為佢。
鹽。
快樂。
而。
安心。
呢種嘅情？
呢種嘅關心支持就成為提摩太事奉嘅動力。
姐妹，可能你事奉裏邊有其佛。
個皮佛可能未必係個工作太沉重，有陣時可能係。
不過可能更多嘅就係缺乏咗呢啲。
你睇唔清楚嗰條線呀？
呢個福音一代一代傳落去，嗰個嗰個重要性。
可能你。
經歷唔到。
頂姊妹之間嗰個情誼。
或者咧？
你需要更多人話你代土呢個係事奉主嘅動力。
然後先至可以講入到正題呀。
即係第6節。
為這緣故，咁即係你知道講曬？
空咗㗎，跟住要講嘅就係呢度啦，我提醒你。
保羅對提摩太講，我提醒你乜嘢咧？
要把神藉著，我按手所給你嘅恩賜，再如火挑旺起來。
嗱，呢度咧，好多地方需要解釋下。
當你比對啲聖經同埋提高大前書呀。
提摩太前書同樣提到呢件嘅事嘅，喺4張14節嗰度。
好耐提到話喺眾長老按手嘅時候次過比你嘅恩賜。
咁即係話第一，呢個唔係保羅，一個人係一班人，不過喺呢度啊，保羅特別同佢講緊個人嘅關係。
呢個特別highlight咗保羅同提摩太之間，喺嗰次按手嘅一個咁嘅關係。
第二。
按首系咩意思咧咁樣？
嗱，今日咧。
本來呢啲本來好簡單嘅事咧？
喺教會喺常樂街咧，引起好強烈嘅討論咯。
最近咧，我就有一位。
誒，以前我嘅設一個長輩都可以咁講嚇。
佢咧，就我覺得佢唔覺得，不過我覺得系。
我覺得佢靈恩派嘅咁樣嚇佢，唔覺得佢自己係嚇咁咧就。
好有心送咗本佢寫嘅書比我。
跟住咧同我講佢一啲嘅教學，一啲嘅分享。
你周圍去唔同佢教書？
其中一樣嘢咧，我我都諗緊，我要回應呢，即係我因為佢俾我。PowerPoint 600幾個PowerPoint 600幾章PowerPoint呀，我睇完之后都好多時間，或者係諗下啫，我哋會回應咧，好好睇啦，咁樣總之我諗都要乖乖哋啦，坐喺度啦。咁呀，用咗。
一兩日嘅時間睇咗嗰600幾章PowerPoint咁樣？
睇完之後。
我掙扎咗，我同我太太講，我都係需要做一啲回應嘅。
起碼佢做咗一次啦，佢唔聽嘅先算啦，咁樣。
我提出我對佢一啲嘅做法。
一啲嘅疑問，一啲問題我好有禮貌咁講樣嘅前輩。
嗱，其中一樣嘢就係佢覺得。
能力。
可以透過接觸傳出去嘅。
摁，所以其中一個例子，嚇。
即係安守備能力，你好似好似武俠小櫻咁，㗎嘛，即係啲師傅按咁，你就即係。
冰弘英文咁跟住你又得到啲功力㗎啦，咁樣。
誒？
佢舉個例子，譬如話耶穌醫治好一個12年。
缺漏嘅褲日。
嗰個富人掂佢件衫啦，跟住個耶穌話。
邊個捉我咁？
跟住。
嗰個人好翻啦，嚇。
誒，所以佢話咧？
你睇下見到。
經過touch嚇，經過捉摸。
可以傳達。
能力嘅咁？
我，我嘅問題就係，如果你將一段經文咁樣理解嘅話咧？
咁我就問佢可唔可以理解？
馬芬第8章。
有一個瞎子。
跟住耶穌咧，就吐口水。
喺地上跟著攞啲口水，媒體眼度。
跟住好番啦。
我會唔會口水都有能力咧，咁樣即系會唔會我哋以后咧？醫病除咗touch都要吐口水啦，咁樣。
你點可以將個例子喺個獨特發生嘅事變成一個。
真理原則apply to or咧。
如果真係要溝通方法，其他經文都應該直接去教導嘅。
你點可以單單張？
呢個嘅教義，或者呢個做法？
放喺一個事例上邊咧？
如果你嘅信仰只係放喺個事例上邊咧？
好容易有機會出錯。
你可以隨便舉啲例子係嘛，彼得我喺海上行走，咁你話有信心，應該海面上行走嘅，試一試一陣間，唔使答唔使搭渡海渡海小輪分翻長洲咁樣。
仔海面上走，因為呢個信心要咁樣嘅。
你只要覺得好獨特，喺對彼得嚟講個特別嘅，一個嘅一個嘅事例。
我唔使交稅交稅釣魚都係釣完之後咧，就有啲稅咧喺度與口㗎啦，咁樣。
呢個係好明顯，你將一個示例變成一個原則之後咧，你就會撞板㗎啦。
誒？
按手。
無論你點樣解釋。
我哋知道個真正嘅恩賜嘅來源係勝利。
喺星靈賜下呢個恩典讓人去工作。
按手絕對唔係寶萊，啲功力去過咗畀提摩提。
按手係顯出，上帝藉著聲明俾人恩賜一個確認嘅外顯嘅意識。
好似咩，好似洗禮一樣。
誒？
洗禮。
如果你咁睇市場於第二章你好似喂？
講一句應話，使嚟使乾淨，你仲有使干有罪咩？嗱，嗰個濃縮嘅講法。
喺個濃縮嘅講法。
如果根據全本聖經講話耶穌基督嘅寶血先洗凈罪。
不過，透過外顯嘅洗禮，你清楚嘅認信，所以呢個外顯嘅洗禮就能夠見證到耶穌基督寶血使凈利罪。
所以先有屬靈嘅實在，然後先去外顯嘅一個咁嘅意識。
按手，同樣係。
係聲明。
耶穌幾多個呼照？
然後俾提摩太。
有足夠嘅恩賜去承擔上帝。
俾佢托富植咗安守，即係濃縮嘅講法。
上帝俾佢能力。
要事奉佢。
第3個月聖經要解釋嘅就係如火天王。
如果啲王成成個商業性的出現嘅，就係呢度啦。
好似咩咧，就好似中文返去得非常之好嘅，我相信任何亦本土咁易㗎啦，如火挑王。
嗱，嗰個意思，即係話好似一啲嘅炭堆，或者一啲嘅。
誒誒呢啲嘅樹枝？
佢燒一段時間嘅時候咧，慢慢好多灰色咗喺度。
你都潑下佢或者點嚇佢咁咧嗰啲嘅火咧，先可以。
再一次嘅力度咧，係貿響誒，即係可以可以燒得更加嘅旺盛嘅。
嗱，咁即係話咧？
如果用喺恩賜上。
已經有恩賜㗎啦。
上帝畀咗你㗎喇。
不過，由於種種嘅原因可能外在原因，可能我自己嘅原因可能係人地俾我啲嘅限制。
可能我自己心灰意冷。
所以將原本上帝俾我哋，因此咧？
慢慢嘅，冷淡落嚟。
保羅話。
因為。
第7節。
即係點解可以如火挑旺可以上嚟咧？有個原因嘅個原因係乜嘢咧？
呢度提出有三樣嘢。
佢話我哋由剛強嘅心。
有人愛嘅心。
同埋一個自製或者咧係節制嚇display。
嘅心？
然後有一個相對嘅，首先先講嘅。
因為神賜畀我哋嘅，唔係。
膽怯嘅心。
咁即係話咧，一個膽怯係負面嘅？
對住3個正面嘅。
剛強。
仁愛。
同埋自製心。
頭先喺問安嘅時間有？
恩典。
憐憫。
和平呢？基本上個心態。
宜家事奉神嘅神事，奉神嘅時候咧係需要有或者因為咁嘅緣故，所以我能夠更好嘅事奉神係因為有。
剛強。
呀。
仁愛。
同埋自製心。
因為呢啲聖經可能好多人推論出提摩太大概呀，加埋特別係。
呢個嘅？
誒？講多次一句一段經文啦。
大概提摩太一個比較咧，係懦弱。
內向或者咧？
怕事嘅，一個咁嘅係傳道人，咁當然有啲另外嘅驚人，就同佢翻案啦，就系話未必係嘅，咁樣呢度我唔多爭拗啦，嚇。
大概係。
保羅覺得。
特別需要提出呢幾樣嘢，可能係提摩太需要。
可能係環境上咧。
可能佢自己性格上啦。
係需要剛強。
剛強嘅人。
可能有人內嘅。
講原則講管理嘅人咧？
好難，有愛心嘅。
講愛心嘅人咧？
可能有陣時咧，喺管理。
喺原則上邊咧？可能未必咧係咁實淨嘅。
但係竟然可以同時。
並存。
不過更重要嘅。
係先管理好自己生命。
有節制。
相反嚟講。
有一樣嘢，將啲三樣嘢全部推諉曬嘅。
即係寶寶六話提摩太啲，本來有個如火挑旺起上嚟。
呢個係乜嘢咧？
星靈賜畀我哋嘅神似俾我哋嘅，唔係膽怯嘅心。
當你怕嘅時候。
本來有嘅，呢個恩賜。
本來有呢個因此嘅特色。
剛強仁愛節制。
都去冧曬。
因為怕。
可能係怕外在嘅。
可能覺得怕自己？
不足嘅？
我，我唔知你有冇咁嘅經歷呀，唔知你有冇經歷？
由我夢召第1日開始，我已經。
好。
好體會呢段經文所講呀。
一個一個。
一個。
人真係面對上帝嘅呼召嘅時間咧？
喺聖經裡面記載好多咁嘅例子啦，我自己嘅經歷都系。
一個好怕。
誒？
好多年前係上番轉頭。
當我清楚上帝呼召我嗰嗰年呀。
要報讀神學院嗰陣時係1977年，好多嗰啲好多人未出世，應該係1977年。
我嗰陣時住喺誒？
一間小學裏邊嘅宿舍，我爸爸喺度做校工嘅，所以我住喺宿舍。
咁係三樓天臺，有個有個有個有個有個天臺可以浪衫咁樣。
我記得個走上天臺度喎。
我貴喺貴喺度祈禱。
跟住不停，行不停行。
然後想起誒仲主聖歌一首詩歌。
喺腦海里面停唔到嗰首詩歌。
就係。
誒？
紅色唱自己個歌名添嗱。
三之間的道路要起身。
你張一妻舌。
前級生咁上下有冇人自己唔知叫咩高喊叫咩歌名？
我特別記得個副歌講咧。
跟住前便。
有更艱難嘅生涯。
艱難嘅生涯？
我不停咁喊喺度。
我唔得㗎，我唔識㗎？
誒？
有好多啲咁嘅例子啊。
當你想到以事奉神嘅時間。
你好棒呀。
你覺得自己唔得嘅？
連心線就係正常，我寧願你怕好過，你覺得冇問題啦，我搞得掂㗎咁仲慘。
仲寫得快啲，嚇。
呀。
但係。
究竟段經文講乜嘢嘅咧？
究竟呢度講緊剛強嘅心答，或者膽怯嘅心個心係指乜嘢嘅咧咁。
一個setting上嘅問題。
呢個心呀，原來原本文字上係紫玲。
星零嘅零？
咁呀，呢個0G咧？
前面冇個hori喎。即系，如果你聖靈感知到神啦，咁樣。
但因為冇呢個字嘅，所以咧零咧，可以有兩個解讀。
一個人嘅心力。
一個咧。
係。
神或者聖靈？
究竟呢度指？
系人嘅玲呀？
就至於神嘅靈咧？
但兩個解讀咧，雖然個結果都唔會爭得好遠嘅，不過個重點唔同咗。
如果個重點係人嘅靈，即係剛強嘅心或者剛強嘅人嘅心靈人內嘅心靈。
越捷祭嘅心靈唔好畀自己膽怯嘅心靈所影響。
咁即係話咧，保羅教緊個呢度。
要靠上帝嘅力量咧，我哋做一個咧。
硬淨啲嘅人。
咗一個咧？
比較咧，係唔pass。
勇敢嘅人？
個重點喺佢讀。
不過，如果你話聖靈呢，佢重點又唔同咗啦？
喂，重點係咩咧？冇錯，都係要做剛強嘅人，要做人，愛人要自製，唔好怕蝕。
不過重點係。
因為聖靈係咁嘅性格。
升定係咁嘅呢個屬性，所以。
聲明俾你恩賜嘅時間咧，你不應該。
有呢啲咁嘅表現，唔應該膽怯。
因為聖靈嘅。
個重點係。
我靠聖靈去伺服。
就唔係靠。
我自己成為一個更硬淨嘅人。
我嘅理解係呢度係指。
神嘅聖靈？
每一次喺保羅書信裏面提到，因此差唔多係咁，都係講勝利。
好明顯嘅就係哥林多前書第12章。
更加清楚呢個係神所賜嘅。
嗱，係呢譯本裡邊咧，更加將佢咧表達出嚟，我呢度咧，我諗我誒。
就當一個支持嘅論點啦。
環星嚇一本比較新嘅翼。
譯本係咁易發嘅？
我睇第7節啦。
佢因為神賜給我們的聖靈，佢仲要扮咁有少少矛嘅，其實係因為原本冇個性字嘅，冇個hori呢個字嘅，不過加上去啫，係有少少矛㗎嚇，不過佢將個意思講出嚟。
神所賜，給我們嘅聲明。
不會私人膽怯而會使人咧有能力人內。
審慎嘅自製。
咁當然都我我同意你講不過咧，我再講原本係冇個性，只不過你加上去啫，咁樣就好似有啲錨哋咁樣呀，咁咧，我估一個更好嘅譯本係呢個譯本嚇。
係現代中文譯本。
佢因為上帝所賜給我們的靈，嗱，佢唔需要噶個性字，不過好明顯將個意思講出嚟喇，上帝賜畀我哋嘅。
然后下面再講他的靈，會使我們充滿力量，愛心自製，咁呀。
雖然唔使加個性字咧，但係個結果都係講緊勝利。
嗱。
咁即係話？
保羅提醒，點樣先可以將我哋上帝俾我，因此如火挑旺。
再一次更旺盛嘅要事奉神咧？
喺我哋生命貼近勝利。
然後。
少看我哋自己嘅膽怯。
我哋嘅軟弱。
我成日總結一下。
今日我叫如火挑旺嘅事奉心。
基本信息，一個目的。
我鼓勵。
我鼓勵。
我哋嘅弟兄姊妹。
如果你已經有事奉嘅。
我希望你更好嘅去事奉。
靠姓名了，事奉。
如果你已經放低咗事奉。
嗱，我好唔明白㗎點解啲人會做執事，會唔做㗎？我唔明㗎，真係。
我，我話咧，呢啲咁嘅呢啲咁嘅氣氛咧，好似傳染病咁樣搞會spread出嚟嘅。
嗎？
我成日同喺唔同場合講過。
我覺得老人家。
七，80歲。
你唔好講，唉，我冇用咯，留返啲後生有冇聽過啲咁嘅說話冇用啦。留翻後生，跟住我同啲老人家講係邊邊聖經咁講呀，我唔知㗎，點解喺邊度梗係冇圣母，我聖經冇咁講，你唔好當真你咁教先得㗎？
錢唔係咁講，你唔好咁講啦。
聖經咪大把人係七老80，先開始事奉㗎喎。
然後呢啲英話咧，慢慢hmm，我發現五60歲開始講㗎啦。
誒，我就嚟退休囉，咁呀返后生嘅啦，咁樣。
整整下呢四呢？三40歲開始講㗎咯喎。
唉，我做咗一屆執屎啦，留返啲后生嘅啦，咁樣。
我，我覺得我唔係誇張咁講，我覺得真系有咁嘅趨向。
呀，當然你唔一定要執先，可以其他崗位。
不過。
如火挑旺事奉嘅心。
我希望。
你唔會因為日子耐咗而放低咗。
我作為一個老牧者就係誒，似老賣老咁講。
我希望。
我哋每一個人。
能夠愛呢個家？
回應上帝嘅恩典。
重拾。
事奉神嘅心。
我今日講咗3個重點。
事奉神應該嘅狀態呀，個基本上嘅狀態。
恩典。
憐憫。
和平。
有咁樣嘅態度？
或者你存著咁樣嘅心態？
嚟到開始，或者嚟到參與事奉。
事奉神嘅動力。
你要知道唔係我一個人做係一直一脈相承。
呢間教會50年來。
有無數嘅人？
附上咗。
呢個努力？
講基督教成個歷史更遠啦嚇，即係更多嘅人。
前仆後繼嘅女士封信係保持呢個信仰純正無論環境點樣嘅困難。
但係。
保羅掛心嘅係神嘅道。
保羅關心嘅係。
真理。
本來掛心嘅係永生。
呢個訊息，諗繼續存落去。
跟住。
友情？
要建立一間友情嘅教會。
一間。
可以彼此代購嘅教會呢個會成為咗我哋市況嘅動力，我更多呢啲嘅表達咧。
呢個會就更有事奉嘅動力。
最後。
事封神。
好耐提醒佢。
你要。
照。
靠住聖靈。
能夠。
更好嘅。
將上帝俾你因此去發揮。
喺呢度呢，我想做一個小小嘅結論，英。
我嗰個好簡單嘅信念。
上次哪間教會？
就好似我哋。
油麻地崙堂或者迦南道真堂而家。
禁佢設立間教會，佢一定為我地預備咗事奉佢嘅人。
教會需要有帶領教會需要參與事奉嘅人。
咁即係話呢間教會無論佢？
幾大幾細好，如果係上帝設立嘅話咧，就係呢間教會喺呢個階段，喺呢個時間裡邊咧？應該有上帝足夠嘅人手足夠嘅力量咧，去參與呢間教會上帝俾佢要完成嘅託付。
係咪好簡單，係咪？
上帝預備咗一間教會。
佢唔會俾一間咧，好似系。
完全不足嘅無力量嘅，由得佢自生自滅嘅。
佢同時預備呢間教會。
可以有時同佢嘅人。
令我最驚訝，就係腓立俾教會。
我驚，阿肥係比較會。
你睇下先知第16章。
菲律賓教會係非常嘅幼弱，開始嘅。
視同26章保羅去見到馬其頓異象，去到fill去到腓立俾嘅時間咧，喺河邊。
女仔下一個小小嘅祈禱會。
即係去傳道，有人被鬼附嘅。
保羅趕鬼趕鬼之後嘅結果，就畀人拉去坐急。
因為破壞咗佢飯碗。
喺監裏邊，佢同西拉夜半歌聲震動嗰個路況。
結果，獄卒一家信主。
但你冇停喺度，你再睇落去。
第日點咧？
第日嗰個官長請求佢離開。
嗱，應該停喺果度，我覺得腓立俾教會大概死得㗎啦，咁。
一間咁幼弱嘅教會可能得幾個人？
而家呢個宣教士教導聖經人離開呢間教會仲有咩前途呀？
誒，大約10年之後。
保羅寫腓立俾書，佢講咩咧？
諸位監督。
諸位執事。
上帝有辦法興起，佢自己領袖。
我哋睇上嚟冇辦法，呢個教會有咩辦法咧？邊個教你呀？咁。
上晝自己方法。
不過。
假如。
一間教會。
唔夠，力量是瘋。
唔夠人手事奉？
好多事奉嘅崗位凋零。
咁即係咩意思咧？
可能好多原因，我唔想將佢。
即係好似。
太絕對化咁講。
不過好，最大嘅原因係。
好多人嘅恩賜。
已經慢慢嘅識別。
係需要如火挑旺起嚟事奉神。
因此梅誒今朝早喺祖堂嘅時候提特別提出。
知道而家香港整個環境。
有啲人選擇移民。
移民可以包括歐美，可以包括中國大陸，嚇有啲人可能咧中意番去中國大陸。
特別我哋咁嘅年紀翻去養老，咁樣好似嚇即係。
但係我想提醒你。
無論你去到邊度。
而發揮，上帝俾你恩賜。
當然，上帝嘅角度唔係淨係迦南道真堂。
上帝角度，整個世界。
上帝帶領佢唔同嘅地方。
你唔好放棄事奉神。
你去到個時間唔好諗嘅地方匿埋咗佢。
去到嘅地方搵間教會好啲。
落地生根言喺果度好啲放心。
留喺香港嘅，同樣係。
如果呢個係上帝喺個人生命當中嘅帶領。
誒，我哋冇批評嗰啲移民嘅人。
個人又各人。
咁上帝負責嘅地方？
係留喺度。
如果呢個係上帝嘅帶領係上帝心意，佢應該畀我哋足夠嘅人手足夠嘅力量去承托上帝被單教會嘅。
一個嘅託付。
除非。
除非好多人。
佢根本。
唔愿意舒服。
或者。
將事奉嘅心智。
慢慢嘅識別。
我想今日。
透過保羅對提摩太講。
透過呢個老牧者同你講。
請你。
起嚟？
積極嘅事，放心。
回應，上帝喺我哋。
喺你身上，喺教會身上。
所賜下嘅恩典。
願你。
原，你能夠回應上帝。
你哋呢個嘅？
挑戰？
