各位頂姊妹。
平安。
歡迎大家嚟到網上研經課程。
好想透過呢一個嘅課程，我哋可以一齊建立更深入去閱讀聖經嘅習慣。
今次一連十二講嘅課程，我哋改名爲路加褔音中嘅城市宣教，喺未講，點解會改呢個名之前咧？不如先同大家分享一下，其實你哋。
係點樣讀聖經㗎？
你讀聖經嘅習慣係點㗎咁？
咁可能你話咩點讀聖經呀？咁因為有啲人話畀我聽咧，佢係咁讀聖經㗎喎。
隨便揭開一頁，嚇咩意思咧？即系譬如話呀，嗰日誒，拎住本聖經哦，一打開一頁睇下上帝同我講咩先咁。
哦，原來咧？講到市場轉4張咁樣？
咁然之后睇呀，可能睇幾節可能睇一張跟住就哦，撳埋嚇咁。
咁係咪你讀經嘅習慣咧？
但係咁樣係毫無系統。
或者你會唔會係另一種？
叫做。
速讀色。
即系咩咧呀，都好有系統嘅。
嚇，譬如咧，可能好多人都諗住呀，今年開始2020咁咧，我就要咧。讀完全本聖經一次咁。
咁可能跟住你開始睇喇，嚇開頭睇倉西機咁樣一路睇。
但可能好多人咧？
就會點呀？
出唔到埃及。
咁有啲人都係得嘅，譬如好似我哋教會咁咧，我哋咧將成本聖經咧分開3年嚟到去讀。
咁我哋2017年開始咧呀？咁已經咧，睇哂成本聖經一次啦。咁但系咁系好嘅，因為有一個概覽，但系咁樣嘅時候咧，你就唔得深入。
咁或者你會唔會係？
靈命日糧式咧？
咩叫靈命日糧式咧？
嗱，即系咧，我本靈命日糧，或者有啲人咧叫做荒漠甘泉識就係咧，佢都係好嘅，有系統嘅，嚇可能咧係。
按住每1日咁，譬如話今日。
係6月嚇19號咁樣。
咁佢就講咧，佢就建議你讀英文福音10張七到11節咁。
咁佢就話咧，我來了是要叫羊得生命，並且得嘅更豐盛，我是好牧人，嗱，呢個都係好嘅，因為你建立一個。
定期嚇定時每日讀聖經習慣不過咧，咁樣咧，就亦都係。
好似好片面色。
亦都冇一個好好嘅系統嚟到去研讀聖經，當然都能夠毒島。
別人嘅亮光。
但係呢個好多時，我哋就係讀咗別人嘅亮光，我哋冇好肉緊咁去求上帝。
佢都要畀亮光我哋咁。
咁喺呢個課程咧？好想同大家建立另一種嘅讀聖經嘅方法。
就係叫做善用鏡頭色。
咩叫做善用鏡頭咧咁？
嗱，可能咧，如果就算你冇讀過攝影冇學過攝影都唔緊要㗎，你知道如果我哋要睇遠嘢。
誒，我哋要個鏡頭咧，可能咧係zoom得遠啲嘅，或者咧，有時咧，你要拍啲嘢咧。哦，啲嘅，你用個廣角鏡。
係咪呀？咁我哋喺聖經嘅時候，點樣話善用鏡頭咧？咁，嗱，我舉一個咧係用四福音。
嚇嚟到做一個嘅例子，咁因為大家可以容易啲去。
理解。
咁譬如咧四福音。
嗱，咁咧，喺呢個課程裏邊咧？
既然係網上研經，咁我都會同大家咧去。
去介紹，嚇一啲唔使錢嘅免費嘅一啲咧，幫助到我哋去研讀聖經嘅一啲嘅網址，咁呢一個咧，就係以斯拉培訓網絡。
咁咧，佢咧，就做咗一個比較。
咩比較咧，就係點樣去睇四福音？
嗱，頭先問下你呀，當你睇馬太福音嘅時候，同當你睇路加分嘅時候。
有冇唔同㗎？
有冇唔同㗎？
你話沒有係咁睇咯，咁樣。
嗱，如果你用唔同嘅鏡頭睇咧，可能會有唔同㗎喎。你有冇咧去認識過咧？即係之前咧嗰啲人咧系去將唔同嘅福音有唔同嘅重點話畀你聽我哋先嚟睇一睇。嗱，呢個咧，佢話咧，福音書咧。
嗱，如果講到耶穌嘅身份咧，誒，原來馬太係。
好重點講，耶穌咧係一個彌賽亞或者微菜額。
而且馬可令到著重睇耶穌嘅身份，係上帝嘅僕人，咁原來路價咧？就好睇到咧即系。
耶穌嘅身份咧，係人子？
而約翰咧就睇到咧，嚇即係耶穌嘅身份咧，係上帝嘅兒子，嗱，咁樣就系唔同嘅鏡頭去幫你一路睇唔同嘅form書嘅時候，你可能有唔同嘅領受。
但係好多時，就算我哋上主日學或者睇聖經書，當你一開始咧，通常都會話呀，作者係邊個寫作嘅年份係幾時然之后咧，有咩重點？
但係你睇完之后咧？
第一堂你睇。
第二堂開始咧，可能你已經唔記得或者冇繼續去將呢個鏡頭擺喺你嘅腦裏邊，而去研讀嗰一卷嘅聖經，變咗可能對你嘅幫助都不大。
今次好想同大家一齊去睇路，加方嘅時候，我畀一個鏡頭畀大家。
呢個鏡頭咧，就系叫做城市。
咩叫城市宣教咧？咁嗱，我哋慢慢一步一步去講，我哋先集中睇城市。
原來咧？Raymond Becky咧，佢就係一個嘅誒，做咗好多年超過30年城市宣教。
嘅一位牧者嚇，可以叫佢做咧，城市宣教之父㗎有啲嘅聖經嘅學者咁樣稱呼佢，咁佢做咗一啲嘅研究。
佢話咧，原來啲聖經裡邊咧？
嚇城市呢個此呀？
已經出現咗1250次。
而聖經中出現城市咧？
就至少有140個咁多。
而喺舊約聖經咧係提及到咧嚇城市嘅事工呀？
下次有啲咩嘅？誒計劃嚇可以喺城市裏邊嚟到去推行嘅，咁咁咧就至少咧，有25種。
感性驚，真係畀我哋認識咗好多城市㗎喎，係咪有亞伯拉罕嗰陣時咧，就離開咗唔以啦。係咪呀？唔以都係一個咧經商嚇都會經過嘅地方，或者當時咧都有好多嘅貿易喺果度進行嘅，咁咁而保羅咧。
其實都系佢好咗唔同嘅重點嘅城市。
嚟到宣教㗎，譬如腓立俾係羅馬嘅軍事據點。
譬如貼曬落嚟，噶係一個大嘅。
商業海港。
不如雅典，係一個學術中心。
譬如歌林多係一個新興嘅商業貿易城市。
嚇亦都係一個交通嘅樞鈕，而以弗所咧，亦都係一個發達嘅城市。
禁聖經的確讓我哋認識咗好多唔同嘅城市，當中亦都有好多唔同嘅種族。
有唔同嘅教育有唔同嘅藝術去畀我哋認識。
咁而白鰭教授咧，佢講咗句應話佢weekend serve。
The Siri。
Western rolling。
Nursing。
我哋唔可以去服侍呢個城市。
如果我哋唔認識呢個城市，如果我哋唔愛？
呢個城市？
咁的確係㗎聖經咧即系記載咗好多唔同嘅歷史嘅時候，佢亦都同我哋講咗有唔同嘅領袖，帶住唔同嘅角色，進入咗城市裡面去做宣教。
譬如以賽亞同埋耶利米咧，就喺耶路撒冷擔任先知呢一個嘅角色。
而但以理就喺巴比倫咧真系身居要職㗎喎，等於而家嘅市長咁樣喎，嚇咁而尼希米咧就系負責咧做呢個城市規劃，所以上帝一路透過唔同嘅人去到唔同嘅城市，用唔同嘅身份去。
從事宣教嘅工作。
而另一個嘅城市宣教嘅學者咧，我哋叫做Ritalin信琴。
咁佢亦中文譯做咧？林西肯咁佢曾經講過句應話。
佢話Bieber。
Halloween成urban book ga聖經本身。
係一本關於城市嘅一本書和感。
咁呀，點解會咁樣講咧？咁因為原來當你喺度睇線驚嘅時候咧，你發覺真係同好多城市有關嘅事情會出現。
當我哋嘅始祖犯罪離開咗美麗嘅花園之後。
開始。
佢哋慢慢就要進入去城市。
所以創世記4章17節裏邊已經開始有提及到城市啦。
佢話該隱同妻子同房，佢妻子就懷孕，生咗二落，個人建造咗一座城，就按住佢嘅兒子嘅明將那城叫做以諾喺創世記第4章已經開始記載到城市，城市已經開始出現，而去到聖經嘅最後。
啟示錄。
22章14節。
佢都提及到，佢話那些使正自己衣服嘅有福了，可得權柄能到生命樹，那裡也能從門進城。
原來到最後，我哋等緊一個新天新地。
我哋就要進入一個上帝為我地預備嘅一個城嘅類別。
噤其實，城市同鄉村有咩分別咧？咁。
我哋先講香川。
而家諗一諗呀，鄉村同城市有咩唔同呢？咁誒，原來咧可以咁樣去分別㗎喎。鄉村咧係有一個common ground？
即係話大家有一個共同都覺得喺一啲好嘅嘢。
一齊去追求嗰樣嘢，鄉村會有。
而鄉村咧？佢嘅連結咧。
係同個家庭。
同個倫理咧？
係好有關係嘅，佢哋關係好密切嘅。
咁而另外咧，就係我哋會睇到，就係鄉村，佢哋好睇就係嗰個應體性。
佢哋會話我哋話我哋係咩村嘅人嚟自咩嘅鄉下，係咪你有冇發覺呀？即系覺得去到個村咧，嗰啲人互相介紹咧，或者一個穿去到唔同嘅村咧？佢話，唉，我喺邊度嚟㗎，我喺邊一個鄉下嗰度嚟㗎咁。
但係城市會係點咧？
城市咧？
就會冇一個，大家都覺得共同追求嘅嘢嘅，可能佢又覺得我想咁樣追求嗰樣嘢，好嘅，誒，我又覺得咁樣追求係好嘅，咁嚇可能對於政治都有唔同嘅理念啦。係咪呀？
或者咧，可以話咧，佢哋嗰個嘅聯繫？
係唔緊密嘅，或者話家庭同家庭，或者係個鄰居個聯系係唔緊密嘅，可能有啲人住喺嚇，即係高嗰啲嚇apartment嚇或者高樓大廈，佢根本唔知道隔離嗰個人姓咩，亦都可能。
搬走咗都未傾過偈嘅。
或者話我哋成日都話喺個城市裏面。
我哋會好車。
高舉個人主義。
嚇我哋咧會比較人哋感覺我哋比較自私嘅？
即系會覺得，唉，我我我唔攪到你，你又唔好搞我啦，咁樣。
咁你又點樣理解？
或者話你身處嘅城市又係點嘅咧，咁？
你身處個城市有咩特色，可能就係根本就係一個城市。
嘅一個嘅定義，一個divination。
會唔會好擠逼㗎？
會有可嚇大家住嘅地方，好狹窄，係咪呀？即係有啲屋咧，可能咧，你一打開個窗咧？誒，就已經咧，可能摸到人哋對面嗰間屋都唔出奇。
或者個犯罪率係高嘅生活指數都好高嘅，或者話個城市裏邊有唔同國籍嘅人係居住喺嗰度？
亦都有絕唔同嘅宗教嘅信仰，呢個係咪就係你身處嘅城市嘅一啲嘅寫照咧？
講完城市。
其實原來咧，喺路加褔音裡邊咧路價咧，都係好著重城市嘅。
嗱，喺呢個課程裏邊，我哋有時會講到話路加嘅著作。
因為咧，當我哋一路睇嘅時候咧，我哋會發現咧。
一般嘅學者都相信路加褔音同埋史圖行轉都係同一個作者，而呢個作者就係爐㗎。
因為當你喺度睇呢兩卷書，特別你一齊睇嘅時候，你會發現作者會帶住佢嘅讀者。由加利利開始，一路去到耶路撒冷，再由耶路撒冷一路去到羅馬，其實就展示住一個好清楚嘅脈絡，或者一個好重要嘅重點。
就係佢會睇到，就係話一個城市。
係成為咗個焦點。
呢個城市可以成為一個焦點，而裏邊佢提到好多關於城市關於社會會出現嘅議題。
例如貧富懸殊啦。例如公平公義啦。例如婦女啦，例如種族啦，咁樣。
就好似講到就係話，我哋要去留意住，原來城市裡面發生緊嘅事情，路㗎都會好想佢嘅讀者去留意同了解。
而係老家夫甘，你可以話個高潮。
就係喺24章49節，佢話我要將我父所應許嘅降在你們身上，你哋要喺成裏邊等候。
直到你們領受從上頭嚟嘅能力。
誒，原來咧，佢講到命令就要喺成裏邊。
去等候中，少有任何困難都好，你先等候，因為有能力。
會降到佢哋嗰度？
咁而當你睇路加分嘅時候咧？
你都會發覺咧，佢同3位嘅form書嘅作者咧去睇城市。
都好唔同㗎喎，去睇城市同睇鄉村咩意思咧，我哋先睇呢項方同路加分嘅比較。
盧家分二章4節當提到伯利恆嘅時候。
佢話到咗大衛嘅成。
名叫伯利恆，而當你睇約翰森4張7張四二至咧，佢話基督係大圍嘅後裔。從大衛本鄉伯利恆出來的。
唉，原來你一睇到咧，喺個原文裡邊咧，佢都用咗唔同嘅希臘文。
頭先我哋睇路加分，佢用嘅希臘文係另一個自當，你睇與韓方佢用嘅香。
系用另一個字，我哋睇一睇。
學嘅原文喎。
原來咧？
鄉村嚇village。
原來喺希臘文咧叫做komi？
嗱，呢個圓圈裡面呢，藍色咧，即係話喺個聖經裡面出現得呢個字最多，而用嘅係乜嘢意思？
咁佢就係用village。
咁呢個字叫做comment。
喺希臘文嘅讀法？
咁原來係用鄉村咁樣？
好啦。
咁如果係。
城鎮咧？
嗱，中間你睇個city。
原來呢個希臘呢個字咧叫Polish。
Doris，原來呢個字咧，佢最主要嘅用法就係urban area。
係一個城市客嘅一個嘅地方或者紅色，即係第二個用得最多咧，就係Siri。
原來就係講緊個城市。
原來你發現咧喺？
盧家同其他form書嘅作者，所以用係唔同嘅。
或者話佢嘅重點唔同嗱，再睇一睇咯喎。嗱，當你睇路加褔音，大家喺馬太馬可路加，同樣都係記載撒種比喻嘅時候。
盧家會刻意去提到，就係話又有人從各城裡出來。
去見耶穌，佢會提到，就係話喺其他嘅成都，好想出到嚟去認識耶穌，而馬太方同馬可方咧，就冇提到成，只係話咧哦，有好多人喺嗰度聚集咁樣。
咁而當你繼續去睇究竟路加去用呢個字打，仲記唔記得呢個希臘文點讀呀？
Polish。
嚇porris，當佢路加用嘅次數係幾多咧？咁嗱，成卷新藥。
出現Polish呢個字係大約160次。
而路加嘅著作即係話路加方加埋屎藤丸用咗幾多次咧？
係。
大約。
80次。
哇，佔咗差唔多。
一半，而喺啟示錄已經係僅次於佢㗎啦喎，即係第二個用得多嘅。
Form書嘅I新藥嘅作者咧？
係幾多次咧？
喺啟示錄。
20。
7次。
原來系路加的確好著重城市。
呢個字？
而當路加去描述一個事件描述一個地方嘅時候咧，佢都好刻意話畀你聽，係同城市有關嘅。
例如喺樓價方面，一章26節call到咗第6個月天使加百烈奉神嘅差，遣往加利利嘅一座城去這城名叫拿撒勒誒，佢好刻意強調係去到一座城去。
而係一張卅9節，佢都在強調，佢話那時候馬利亞起身急忙往。
急忙往山地裡去，來到猶大嘅一座城，佢都係提到一座城，而另一個獨特嘅記載都係喺路加褔音先有嘅記載，就係19章四一節果度提到話當耶穌快到耶路撒冷嘅時候，看見那城。
就為他愛哭。
原來其餘三卷福音書嘅作者，雖然都有記載耶穌入城。
但係只有路加，佢強調話，耶穌睇到呢個城嘅時候。
耶穌哭泣，佢為著。
耶路撒冷嚟到去。
哭泣。
而繼續再去睇。
盧家亦都係10分之著重城市酸鉀。
其中一個好明顯嘅一個經文就係老家翻10章一節，佢話這事以後主又設立70個人。
差遣他們兩個兩個哋在他前面往自己所要到嘅各城。
各地方去好強調係入到去成裏邊嚟到去做宣教。
而喺老家福音4張四二節，佢就話啦，佢話有1日咧，就天亮嘅時候，耶穌出來走到荒野嘅地方，眾人去找他，到了她那裏要留住他，不讓她離開他們。
因為咧，當耶穌去到抗疫嘅時候，因為成日都有。
交代就好多時耶穌都要去到抗疫系做乜嘢呀？係安靜係靈修，係同天賦嚟嚟到去傾偈。
但係當有啲人想話，哎呀，留住佢，可能好想聽佢多啲分享嘅時候，耶穌點講咧？
4張四呀3節，但耶穌對他們說，我也必須在別嘅成。
耶穌話必須去到別嘅成全神國嘅福音，因我奉差原是為此。
嗰陣姊妹睇，唔睇到城市宣教嗰個重要性，耶穌嚟到，原來大家係好想聽佢分享，好想留住佢大耶穌話我話要去到唔同嘅城市，嚟到去傳神嘅國歌。
嘅福音，咁即系咩啊？
即系城市宣教咯，而我哋今日接受咗佢嘅使命，成為咗佢嘅門徒，我哋都要做耶穌。
係距離要做嘅事情。
城市宣教點解咁重要呀？我哋一齊睇一啲嘅資料。
原來城市化帶嚟好多挑戰，但係同樣都帶嚟咗好多傳福音嘅。
記語。
原來城市人口節上世紀初嘅8個percent。
就已經增至到世紀末嘅50個percent。
原來人口喺100萬以上嘅城市咧，已經超過咗500個。
哇，超過咗。
500個。
咁而而家嚇又統計，就每星期咧有300萬人咧？係千進城市最主要就係搵工做啦，咁而預計咧嚇聯合國有個統計，佢係預計咧。2025年城市嘅人口會達到60個percent，去到2050年，城市嘅人口會達到70個percent呢。一個急速城市化其實帶嚟真係好多嘅衝擊好多嘅挑戰。
而城市嘅教會嘅增長咧，係遠遠落後人口嘅增長。
大家知唔知咧，原來咧？
嗰啲城市咧，已經超過1000萬人口咧？
超過1000萬人口咧，已經至少有38個，我哋叫做megacities客喺2019年嘅數字。
咁大家身處GE溫哥華人口去到幾多呀，大家知唔知呀？
原來喺2020年嘅統計咧？
已經去到咧，哇，呢一個數字啦，係幾多呀？個十8000萬10萬8萬。
嚇有258萬。
1079人咁多，咁喺溫哥華嘅教會能唔能夠？
配合到。
嚇湧入嚟city或者話嗰個人口增長嘅比例咧，或者配唔配合到？
城市帶嚟嘅福音嘅機遇，究竟掌唔掌握得到咧？
嗱，溫哥華嘅教會嘅數字咧，我就暫時都未好搵到，但係就睇到啱啱新鮮出爐，嚇新鮮滾熱辣嘅香港嘅數字。
齋睇呢個圖表咧，原來就係香港教會更新運動，嗱，呢個係另一個網址介紹，比大家如果你想知道究竟城市宣教點樣做，教會喺香港嘅現況咧，大家就可以睇到呢個網址。
佢啱啱咧，喺2019年咧，6月開始進行咗一個好大型嘅調查。
佢就收集咗1049間嚇全香港客講華語嘅一啲嘅教會，敢敢已經佔咗全部堂會嘅80.4個percent，咁所以呢個數字咧係好能夠有代表性。
咁而佢就研究到咧，原來香港堂會嗰個生命周期呀。
嗱，希望唔系佢所預測咁樣講，佢話原來咧？
喺2009年。
嚇佢嗰個熟練呀。
即係成長嘅，其一路成長到成熟，2009年已經去到成熟啦，咁去到2014年咧，都維持到嘅。
但係個關鍵就係話去到2019年就明顯有一個嘅弱勢，明顯係走緊下坡。
佢話堂會成立嘅年數，由1999年嘅中位數就為18年，2009年就為25年，2019年就去到32年，而成立咗50年以上嘅唐會咧就373間佔咗。
整體嘅28個percent。
而過去10年咧，伸直堂嘅堂會咧，只有59間。
咁佢都發現咧堂會嘅組織。
嘅即係個年數越大咧，佢哋大多咧，就會傾向保守。
穩健。
咁而結構嘅習性咧，亦都因循性咧係比較強，即系唔系好願意。
改變。
當然佢話係死亡，最後係死亡，希望呢個唔係佢嘅預測，但係如果你睇好多。
歐洲嘅教會咧？
好多人覺得好悲涼嘅。
因為就算有啲好大間嘅教會咧。
真係死亡咗死亡咗嘅意思，即系咩啊？關咗門或者轉咗營？
嚇俾人收購咗做乜嘢？有啲人話做桌球室。
有啲人話做酒吧教會本身係可以死亡嘅。
當佢。
配合唔到。
呢個城市？
嘅發展？
呢個圖表佢會講到，佢話，因為香港嘅教會會眾年齡化，係加劇俾全港嘅人口嚴重。
個報告，佢話唔單止堂會成立年數提升。
香港會眾嘅年齡亦都嚴重，佢話較香港整體人口結構更加老化。
喺2019年嘅普查發現咧？教會50歲到64歲嘅信徒咧？推算有74,000幾人65歲嘅人咧，以上嘅咧，就有53,000幾。
咁而合起來咧，就總共有127,000幾人佔咗整體教會嘅會眾嘅43.8個percent。
佢話當堂會嘅文化如果保守不變，即系乜嘢都唔肯變嘅時候，而成年人嘅會眾亦都係主流嘅聲音咧，咁佢話發現咗個現象就系好多教會都係咧。25歲到到44歲嘅信徒咧，出走係比較多。
出走係比較多佢，原來呢個亦都係正正係令到老弱乏力。
嘅原因？
嘅香港，唐會嘅寫照。
而佢話，當呢個呢個研究嘅人，佢話經過之前嘅反修例運動，帶嚟咗撕裂。
再加上而家新冠肺炎嘅衝擊，佢堂會嘅實力咧，就變咗係若不。
經風。
佢係雖然喺50歲以上，其實好多信徒，而家無論係健康或者可能醫藥好咗好多，其實好多佢都會形容為系甘零嘅信徒Golden age，其實佢哋仲好有黃金時候嘅，其實佢哋仲好有energy，仲好有魄力，仲有啲金錢，特別係多時間，因為退咗休呀嘛，所以如果佢哋可以好似聖經咁講，佢哋可以心意更新而變化，嘗試同新一代配合一下常。
至去作一啲嘅改變，因為呢個世代係一路咁改變緊聖經嘅內容可以唔變嘅，但系去將佢點樣表達？
去讓新一代知道嘅時候，呢個係可以改變個問題，就係話究竟願唔願意被轉化？
呢一個就係香港所面對緊一個好嚴重嘅問題。
究竟你身處緊嘅溫哥華，你身住緊嘅多倫多，你身處緊嘅澳洲？
澳門。
有冇同類？
嘅情況發生緊。
定係更加？
嚴重咧。
呢個真係要正視。
因為城市化帶嚟嘅挑戰同埋機遇，如果把握得到。
真係可以滲透，可以影響到個城市。
但係問題係傳統嘅form信息。
真係好似睇你唔容易去參透樂。
城市嗰度？
而個人嘅勁乾，究竟點樣去轉化到呢個社會，成為到落地嘅信仰咧？呢個係我哋要去認識嘅。
面對住社會嘅不公道德嘅敗壞，教會同埋信徒點樣回應咧？
上帝張。
我哋。
將你同我放咗喺唔同嘅城市。
究竟佢有咩深意咧？
究竟佢可以點樣透過你透過教會，喺呢個城市再次施行救贖可以昌盛，好似昔日。
Cassie，唐磚一樣。
可以令到覺會能夠興旺，能夠燃燒起嚟。
而城市宣教嘅重要性另一樣嘢就係因為海外宣教嘅難咗咩意思呀？
而家疫情咁嚴重，你想去海外宣教都做唔到啦。
係咪呀？
你邊有咁多大假？
你點可以去到嗰度又隔離14日去掃完宣教又返嚟又14日，就算可能去人哋都豐盛。
我哋都去唔到。
所以更加我哋要反省，就係話我哋以往嘅宣教模式。
我哋做城市嘅宣教，做本土嘅宣教做得。
夠唔夠？
而城市宣教另一個重要性，就係絕對可以。
勃亂，反正。
乜嘢意思咧？
喺你頭先講到果位林西痕嘅作者嚇撚信嘅咩？
佢就講到佢話乜嘢咧？
佢話，原來宗教。
Religious。
原來同。
Political。
或者同一啲政治或者同錢咧？其實係的確有一個好緊密嘅，一個一個關係，或者一個一個互為影響嘅，如果我哋做得好咧，我哋可以撥亂反正。
如果係由一個宗教。
應該敢講，或者由一個宗教嘅信仰嘅價值觀。
你都去主導你都可以影響嘅話，呢個世界呢個城市會好美好嘅。
如果由一個好嘅宗教做主動，當你落到去影響緊個政治嘅時候，咁樣就有公義。
咁樣就有公平？
因為呢個政治仲影響埋嗰個司法嘅體系，影響埋法官能唔能夠有公正？
而當佢再去影響埋錢嘅時候，咁當管錢嘅人，當呢個經濟，呢個社會就成為咗一個Starship。
一個管家。
因為我哋知道一開頭，原本上帝創造呢個世界嘅觀念，都係想我哋係管理呢個世界，我哋從來都冇擁有呢個世界。
我哋只不過係受托於上帝去管理緊呢個世界，如果係咁嘅時候呢個世界。
就會未好，因為有住聖經嘅價值觀，有住天國嘅價值觀，你喺度睇路加分嘅時候，你會睇到好多乜嘢叫做天國嘅價值觀，咩叫管錢，點樣係圍觀？
點樣係管理呢個政治？
但係當呢個三角形嘅走向，一旦係從另一方面走嘅時候，呢個世界就會混亂，就會敗壞。
如果喺以。
經濟掛帥嘅時候。
即係話唔再喺一個好嘅價值觀開始，如果用經濟掛帥嘅時候，呢個經濟就會變咗，係某些人先有一個beverage。
有特權，呢個經濟只會變成係剝削，因為有特權嘅人，佢要Keep住佢，要保持住自己，繼續呢個特權嘅時候，佢可能就會做咗好多剝削嘅行為，以至到當錢去影響緊政治嘅時候。
呢個時候？
就會有不公。
呢個時候就會有壓迫。
呢個時候？
佢哋反而會更加好，想係影響嗰個宗教。
因為佢想去。
Control佢哋，佢好想去控制呢個宗教，因為好多時佢哋發現一啲掌權嘅人，佢就發現係宗教嘅力量，係好大嘅。
如果能夠影響到個宗教，佢哋先可以繼續去控制人民，而唔會有咩叛變嘅出現。
所以當咁樣嘅時候。
就會變得。
扭曲啦。
喺個金錢掛帥，喺個罪嘅控制底下，城市會變得扭曲，你會發現會充滿咗歧視剝削暴力，佢哋逃避上帝同埋唔中意上帝所講嘅律法人會變得驕傲自大人要需要工作嗰度，因為佢哋被剝削呀嘛，因為佢哋好難喺嗰個城市生活呀嘛。
會變得冇曬energy。
會變得一個充滿住偶像假象，甚至乎邪教嘅地方。
如果你願意撥亂反正。
由聖經開始嘅話。
我哋先至能夠恢復到上帝對城市嘅原意。
先會帶住愛客去愿意去服侍需要幫助，同埋真係有人係需要被保護。
而會將上帝嘅愛和平公義帶俾呢個破碎嘅世界。
先至會創造咗。
正面嘅文化會培育到正面嘅文化。
當你願意高舉基督。
為你終極。
嘅滿足嘅，盼望嘅時候。
人生先變得。
有意義？
先至有盼望。
最後。
好想，大家能夠有一個。
思考。
當呢個禮拜嚇，通常如果話主日學或課程會比功課，但系通常大家都唔做㗎啦，嚇咁啊睇大家係咪真係會思考思考咩咧？
我哋下次會睇。
大家知唔知提阿非羅係邊個？
又話知。
嚇。
因為老家去寫路加褔音同埋試堂轉嘅時候，原來佢個收信人呀，即係個第一個想俾邊個睇呀？
原來俾提阿非羅㗎喎。
究竟佢係邊個咧？
禁佢代表住乜嘢嘅英睇咧？
點解會寫畀一個咁特別嘅英睇嘅？當你去睇路加方嘅時候，你會發覺路加方同馬太馬可約翰係真係好唔同嘅。
咁你有冇諗過點解要由路加去寫多卷路加褔音咧？
即係話，如果已經有最初有瑪可福音啦。
已經有一啲嘅著作，上帝可唔可以去感動馬可？
去寫埋？
盧家先有嘅獨特記載咧，因為呢個課程裏邊呢？我哋得十二堂呀嘛，我唔可以同大家睇哂成本爐加分，但我會特別同大家去蟹咧，一啲只係路加先有嘅部分。
只係盧家先有記載嘅咁啊更加突顯咗，就係話路加要寫俾提阿非羅去睇嘅時候一啲好想提阿非羅所知道嘅野。
咁點解要特別由路加去寫多卷路加褔音而去俾提阿非羅咧，你有冇諗過㗎？
或者話？
你認唔認識？
你嘅城市呀。
另外唔愛。
你嘅城市呀。
當頭先話好想同大家建立讀聖經嘅習慣嗱，如果你以往只係睇一本聖經，嚇一本聖經，譬如我呢？本咧就叫做和合本修訂版嚇和合本修訂版呢款應該係2010年咧，佢根據以往嘅和合本或者咧和合本身或者係新標點和合本咧嚟到去作一啲嘅改動嘅。嗱，如果個改動得咧，即係話一啲係需要必要嘅改動，可能因著有唔同。
資料新發掘咗啦，可能考古或者唔同嘅學者搵到一啲新嘅資料，佢覺得要改動嘅，我想大家建立一個讀經嘅習慣就系，如果你以往只係睇一個版本嘅聖經。
我想你試嚇。
嚟緊呢，至少於12個禮拜你媒體一段經文，你睇多一個版本？
嗱，呢個網頁咧，非常之好嘅，因為呢個網頁咧就系，你會睇到佢會俾4個版本你。
有和合本嘅2010年嘅和修版，嚇亦都有新標點和合本亦都有上帝版同埋神版，如果你最簡單，你唔想去買多本聖經嘅。
或者你唔想睇另外啲譯本嘅你淨係睇黃本咧，我都想你睇和合本修訂版同埋新標點和合本。
如果你話誒，我想睇多啲新嘅。
版本嘅性或者另一種嘅版本咧，呢個網頁都非常好嘅。
呢個網頁做咩咧？就系漢語聖經協會。
去。
為我地而做嘅嗱，又係免費㗎喎，你會睇到咧兩個版本？
左邊呢度咧就系新漢語譯本，佢有曬新約全書㗎啦嚇舊約聖經，佢未亦曬，但係有新約全書。
你亦都佢都比埋和合本你睇，即係等你咧，有個比較嗱，如果你一上呢個網頁咧？因為今個禮拜我好想你睇4節聖經啫，就係路加褔音一至4節你已經睇到咧，兩個版本有啲唔同。
如果你英文好，有能力得，或者你想學好啲英文咧，我就想你睇一個中文版本嘅聖經，睇一個英文嘅。
嗱，英文咧。
呢個網頁咧叫做Bieber killing亦都有裂咗好多唔同嘅英文版本，好似中文都有㗎和合本都有㗎，你可以睇下咁如果你話哇，咁多點睇呀？嗱，我介紹4個版本俾你，如果佢ESV咧。
係可以話最簡單嘅英文嘅用字，最簡單嘅EN IV咧就比較傳統啲。
咁EN SB咧。
就係咧，由原文。
直接翻譯過嚟做英文，即係佢想準確啲去亦到原文嘅意思，即係等於中文有個版本叫呂振中譯本。
佢咧？尋日原文去譯做中文咁NSB咧，就從個原文佢譯做英文。
咁而最後呢半咧，我介紹咧，就叫做the message。
The message咧，佢係用現代嘅英文嘅好多嘅term嚟到去翻譯做聖經，咁呢個係比較特別啲嘅，比較容易去理解嚇從今日。
嘅現況去理解當日聖經嘅原意。
最後俾大家睇兩幅相。
我好想大家睇聖經嘅時候咧，有啲似去睇呢個北極光嘅心情。
點解咧？嗱，你諗下喇，就算你係溫哥華，嚇你去到睇北極光嚇之前幾個月咧之后弟兄姊妹，佢哋去啦，佢都盡咗好做咗好多準備工夫，然之后咧，都好想睇到，係咪吖，咁佢同我講呢話個現象好得意喎。嗱，原來呢啲北極光咧，你肉眼睇咧？
係白濛濛一片嘅。
但係你要用特別嘅鏡頭先影到咁嘅顏色喎。嗱，呢個同個鏡頭好有關喎。嚇跟住佢同我哋講咧，佢話嗰晚仲得意就系十幾人一齊睇。
咁呀，大家有唔同嘅電話啦，竟然間只係得一隻嘅牌子，係可以影到北極光其他影唔到喎。哇，你諗下個鏡頭幾緊要？
另外就係。
如果你真係好想睇到。
可能有特別嘅鏡頭之余，就系你真系要去等呀嚇你可能去到嘅時候咧，好似嗰啲人咁咧，嚇有啲帳幕啲，有啲凳坐喺度俾你等。
你好肉緊你好想睇到嚇你睇唔到呢？我唔走㗎啦，咁樣咁咧，我記得咧。我太太喇，嚇。
咁咧，佢2019年咧，9月就去咗嚇同我外母，佢哋一齊睇北極光，咁就寄咗張明信片俾我，佢話咧呀，尋晚咧係最後一晚咧，係睇極光咁佢話見到最厲害嘅level five。
真係不枉此行。
哇，佢哋有啲人咧，從香港去呀嘛，係要畀幾萬蚊港幣。
下一隻為咗要去睇到呢個北極光？
各位弟兄姊妹。
你睇你本聖經。
你有冇求上帝每一次都好肉緊？
那上帝求你畀亮光我，我一定要睇到睇唔到我唔訓覺啦，睇唔到我唔走㗎啦。
你要比我睇到。
梁光。
我先覺得。
不往此行。
但願我哋呢一個課程，但願之後嘅日子。
你都帶住呢一個嘅心情。
去睇聖經？
求上帝俾我哋有更多嘅量光。
讓我哋以主禱文。
做為。
今日。
呢，一個課堂嘅結束。
我哋一齊中毒。
主禱文。
我們在天上嘅褲。
願人都尊你嘅名為聖。
原，你嘅國。
降臨？
願你嘅旨意。
行在地上。
如同行在天上。
我們日用的飲食。
今日賜給我們。
美，我們嘅債。
如同我們免了人嘅債。
不叫我們遇見試探。
救我們，脫離兇惡。
因為國度。
權病？
榮耀。
全是你的。
直到永遠。
廈門。
