各位弟兄姊妹平安。
我哋今日咧？想分享嘅題目係叫做真。
月減？
嘅尊敬。
大家睇到呢幅圖。
幅圖畫裏邊有個十字架。
好光嘅。
有好多人喺度敬拜喺度舉手。
高舉向住個十字架。
咁係咪尊敬咧？
都系嘅。
但系咁係咪真正上帝好想我哋除咗表面有嗰個尊敬？
究竟上帝最想我地係點樣去尊敬佢咧？
就係我哋今日咧？同去思考瑪可福音喺馬蜂裏邊，我哋去睇。
究竟乜嘢係尊敬？
喺馬芬7章6節果度咁樣講。
佢話，耶穌話，以賽亞指著你哋假冒為善之人所所應嘅預言。
係不錯嘅。
如經常說，這百姓用嘴唇尊敬我。
心。
卻遠離我。
用嘴，應尊敬我。
心卻遠離我。
第7節。
他們將人嘅吩咐當作道理教導人，所以拜我。
也是枉然。
大家覺唔覺得耶穌講呢句應話好重呀？
一講就話。
假冒為善。
或拜上帝係往言。
的確。
系幾重，究竟耶穌喺乜嘢情況之下？
佢講呢句應話咧？
我哋一齊去睇馬方第7章第一節。

嗰度咁樣講，佢有法利賽人同幾個文士，從耶路撒冷萊到耶穌那裡聚集。
去到耶穌嗰度聚集，究竟佢哋咩目的咧？係咪好渴望去聽耶穌嘅教導呢？
或者係咪有野想教耶穌咧？
兩個都唔係。
佢哋好想搵耶穌嘅把柄，其實呢個已經唔係第一次，佢哋想搵耶穌嘅把柄，喺馬森二章23節裏面，記載咗有一次耶穌喺安息日喺。
驀哋裏邊經過嘅時候，佢門徒係咪掹咗啲墨水呀？
然之后法利賽人就話佢哋做乜你哋喺安息日做啲咁嘅野？
做啲咁嘅野？
嗰陣時，佢哋好想去搵耶穌嘅把柄，然之后話耶穌。
結果，耶穌。
去咁樣講，喺第二件事。
當耶穌去到趕鬼。
講完鬼之後，跟住去到個會堂，有一個人。
佢係隻手枯乾咗㗎？
然之后佢哋又想去搵耶穌嘅把柄，就睇佢喺安息日會唔會去醫病？
結果耶穌就話耶穌路木周圍睇住佢哋，好憂愁，佢哋嘅心剛硬。
佢哋嘅心剛硬，就對嗰啲人話。
身就即係嗰隻手有試過的話伸出手嚟。
他張手一伸手就復完咗。
手鐲復完咗？
嗰陣時，法利賽人做咩咧？
跟住嗰切法利賽人就出去同希律一黨嘅人商議點樣去除滅？
耶穌。
法利賽人係一班咩人咧？
一班心硬嘅人法利賽人喺一班咩人咧，竟然間喺安息日會出去同一班，佢哋覺得有罪嘅一班嘅政黨希律人去開會，法利賽人係一班咩人咧？
佢係諗住去除滅。
一個人嘅人。
原來呢班係法利賽人。
呢？一次佢哋又以為捉到耶穌嘅把柄。
究竟佢覺得耶穌做啲咩錯事咧？
喺7章二節我哋繼續睇。
他們即係嗰班法利賽人，曾經睇見佢嘅門徒中有人用觸手。
就係沒有洗嘅手吃飯。
呢個族嘅意思並不是。
衛生。
咩衛生呀？即系話而家，我哋當然好需要大家。
喺需要嘅時候就要洗手，要洗得多啲，呢個係衛生問題，但係而家呢度講嘅，佢反而都好好，就係話逐首勝同埋族嗰個分別，呢個族嘅意思，即係話佢哋覺得佢係禮儀上。
係不潔淨？
因為佢哋需要用一個禮儀嘅方式嚟對洗手咩意思咧？睇埋第3節會明白多啲。
馬可有個註釋，就係話，原來法利賽人同埋猶太人都拘守古人嘅遺傳。
如果不仔細洗手就不吃飯，咩叫遺傳咧？黃本修訂本就譯做傳統，原來你真係有一個好重要嘅傳統，就系話要洗手嘅。
要洗手嘅去到而家猶太人都會去好嚴格遵守呢個洗手嘅禮儀，佢哋就會用一個嘅平啦，係一個渣然之后咧，就會將兩隻手分別去洗乾淨。
當中當然係好複雜嘅。
嚇佢哋，其中有一個就係話，當佢個平到落隻手嘅時候，首先隻手要向上。
手指向上，然之后倒水。
跟住等啲水一路留留到落個手碗度。
跟住亦都會反轉。
嘅方向，然之后個手指向下，跟住又再倒水。
佢哋好嚴格去遵守呢個洗手嘅禮儀。
曾經有個拉比佢俾羅馬政府捉咗去坐監。
當坐監嘅時候，政府都有俾佢需要嘅。
即係日常用嘅食物嘅水比佢嗰日。
但係佢有一度去到有1日爭啲死亡。
點解呢？原來就係因為佢將所有配給俾佢嗰啲水啊。
佢用嚟做乜野啊洗手？
佢用哂所有配給俾佢，可以維持生命嘅水愛嚟洗手。
人哋問返佢點解要咁樣做？佢一個好出名嘅拉俾？
跟住佢嘅解釋話。
其實當中有一個好重要嘅教訓。
佢話原來有一隻嘅啲問呢隻啲民嘅名呢，即係佢哋覺得有隻精靈嘅名叫咩咧叫做？
Citi。
呢隻精靈嘅名咧，就原來當人喺瞓咗覺嘅時候。
呢隻精靈就會附喺。
佢坐喺你隻手嗰度。
下晝夜晚瞓覺會坐你嘅手度。
咁當你一食嘢，如果你唔洗手咧？
就會傳入面嘅身體。
就會好大件事，所以因為咁嘅緣故，佢話我要將所有嘅水，我唔飲啦，愛嚟做洗手，點解你咁重視咧？頭先講到話係古人嘅為訓。
嗱，最開頭嘅時候就系一啲嘅古人，然之后口傳嘅。
檔口存嘅時候，口傳咗大約200年。
佢哋就將嗰啲嘅口傳所有古人呢200年講嘅嘢集合曬埋一齊係一本書，度叫做米示拿。
嚇呢個米線呀，叫做。
Misa misa Le呢本嘢？
咁咧，佢就系猶太一個好權威嘅經典。
咁就張口傳嘅集合埋一齊，但系當呢本書嘅時候，好多人睇唔係太明。
唔係太明，咁佢哋點呢？
佢哋又再整咗另一半嘢。
叫做Kamala。
甲馬拉佢就有呢一個甲馬拉嚟到去解釋呢個米線呀。
當佢哋去訂咗覺得*，*唔多啦，咁佢哋就將呢兩本夾埋做咩咧？
沉沒就係佢哋嘅塔木德就係，而家猶太人被覺得係唯一可以解釋到。
五經解釋到上帝嘅櫻華嘅一啲嘅文字咁而耶路撒冷嘅塔木德咧，大約喺煮後400年寫成由以色列編成。
再多，100年後就有一本叫做巴比倫嘅塔木德。
咁呢個咧，就係猶太人喺巴比倫果度編成，總共有幾長呀，總共係5894頁。
咁長，而當中有35業就係講到洗手㗎？
而裏邊有250萬字嚇呢，5000幾億裏面嚇有35頁，係講到佢哋要點樣洗手，佢哋仲要到點咧？
有一個拉俾嚇denied呢個拉俾佢講咩咧？
佢話邊一個人，當佢去到嚇，即係去到聖地裏邊。
但係你留意後面嗰個字喎，S food當佢食嘢嘅時候，with water hand，如果你喺禮儀上洗咗手。
你就可以阿Sue。
這teaser receive eternal life。
哇。
係咪講得好好大？
嚇係咪多咗，佢哋話咩呀？你使唔使手會關乎你有冇永恆嘅生命？
而另一個拉比佢就話is Better to go for miles。
你行四莉路做乜嘢咧？
去搵水，嚟到洗手好過。
你忘記咗呢個洗手嘅禮儀向西里路去攞水，好過忘記咗洗手。
佢哋係咪覺得洗手？
實在是過份哋重要呢。
當佢出章4節。
繼續講。
佢話，從此上來若不使肉。
嚇和合本咧就本來譯做洗浴，後來修訂本譯翻做使凈，因為呢度就講係主要係講洗手嘅，佢話當喺市上翻嚟嘅時候，如果不使肉亦都唔會吃飯，還有好些別的規矩，他們歷代拘守就係洗杯使祼銅器等麥。
佢哋會好嚴格點解史上嚟即係喺街市上翻嚟，點解特登要洗曬所有嘢咧？
因為佢哋會覺得你唔知接觸咗啲咩人，你可能接觸咗外邦人可能接觸到撒瑪利亞人，總之就系接觸到一啲佢哋覺得唔潔淨嘅人。
所以佢哋會有好多好多呢啲嘅禮儀，寫好多好多嘅文字，嚟到去叫啲人點樣去洗手法？
第5節。
繼續講就係話熱法利賽人同文士問佢話你嘅門徒為甚麼不照古人嘅遺傳？
用觸手。
吃飯咧？
點解唔洗手咧？呢度當然。
唔單止話，門徒。
仲話賣耶穌點解令佢啲門徒咁樣做？
咁樣做即系話，可能暗指話耶穌，你係邊個？你竟然噶可以唔守古人所留低呢啲咁重要嘅傳統？
第6節。
耶穌話，以賽亞指著你哋假冒為善之人所應嘅預言，係不錯㗎。如經上說，這百姓用嘴唇尊敬我心，卻。
遠離我。
呢度嘢酥佢係去引用爾查書29章13節果度咁樣講。
主說，因為這百姓親近我。
用嘴應尊敬我心，卻遠離我。
他們敬畏我，不過是領受人嘅吩咐。
喺度，好想大家特別留意。
當百姓去親近上帝嘅時候。
用嘴應去尊敬上帝。
個心卻係遠離上帝。
果班嘅百姓去敬畏上帝嘅時候，不過係領受人。
嘅吩咐。
喺度，我哋都好想慢落嚟。
我哋諗一諗。
呢段經文？
關唔關你？
同關唔關？
屙屎。
關唔關我哋事？
呢度好重要㗎。
呢度講緊，就係當百姓去到神。
嘅會幕。
諗住去親近上帝。
今日當我哋嚟到神。
嘅聖殿。
你都交滙。
我哋嘅距離好似同上帝好接近，我哋同十字架可以摸到。
可以睇到好近。
我哋同樣用緊嘴唇去誦讀上帝嘅話語，我哋有同誦經文，我哋有唱詩。
但係只有我哋知道。
我哋嘅心。
同上帝。
有幾遠？
我哋嘅心同我哋所用嘅文字。
係咪一致？
當上帝去監察我哋嘅時候。
當我哋去學習敬畏上帝嘅時候，究竟我哋因為乜嘢而嚟到呢個電？
我哋係咪此後只係領受人嘅吩咐？
我哋成日都話好多係信嘅二代，咩叫信嘅二代呀？即爸爸媽咪都係信耶穌，然之后細個一定要佢翻教會當你問佢做咩要翻教會嘅時候？
佢可能唔知。
當我細個嘅時候，仲喺彩虹村彩虹邨有條好長嘅走廊。
喀，咁然之後咧？一到過時過節咧？
走墟冚㗎啦。
因為咧，大家咧嗰啲人咧，就出嚟咧去拜佢地所謂嘅偶像。
有1日我真係問我呀嫲我阿嫲你拜乜野呀？咁。
我點知呀。
佢真係咁答我好記得我點知啊。
我媽叫我buy，我咪拜囉，呢個完全係講緊呢樣嘢，佢只係領受咗人嘅吩咐，然之后好似好勁，喂。
但係佢嘅心根本就唔知嗌緊啲乜嘢。
直接指出，耶穌喺第二。
六折嗰度？
耶穌呀，以賽亞指著唔理你哋假冒為善，只能所說嘅預言係不錯嘅，即系冇話錯你地嘅一早喺以賽亞書裏面已經話咗，你哋呢班人係冇講錯你哋。
因為你哋係用嘴唇，尊敬我。
但係個心離棄我。
跟住嗰節。
聰聰。
他們將人的吩咐當作道理去教導人，所以拜我也是枉然。
中文王言嘅意思？
如果你睇and IV嘅譯本及哋freshmen，便。
其實teachings Amelie human views。
佢哋嗰啲嘅，只不過係講緊一啲嘅教導係only咩嚟，隻係人嘅一啲嘅規矩。
Infringe，黃妍。
究竟我哋而家學習緊嘅，我哋去一路教導緊人嘅。
究竟有冇上帝嗰個心？
第8節，佢話你哋係離棄咗神嘅誡命去拘守人嘅遺傳。
當你聽到呢句說話嘅時候，唔知你會唔會覺得好諷刺？
當嗰班嘅人以為係好尊敬上帝，以為係想令到自己潔淨，以為唔想得罪上帝，所以建立咗好多萬字好多頁紙。
嘅遺傳？
但係竟然間耶穌話，你哋係離棄緊神嘅誡命。
你哋只係手緊人。
嘅傳統？
跟住嗰節，耶穌講得好明白。
喺只九折。
佢話又話你哋誠然係廢棄咗神嘅誡命。
要守自己嘅遺傳。
環球聖經嘅新譯本佢咁樣亦，佢話你哋為咗堅守自己嘅遺傳，堅守自己嘅傳統而巧妙地。
將神嘅誡命拒絕咗。
巧妙地點解有個巧妙地咧？
耶穌都有舉例子，佢哋點樣巧妙，點樣廢棄咗神嘅誡命。
喺第10節。
耶穌話，摩西話。
當孝敬父母又英咒罵父母嘅必治死他。
拿十誡，講得好清楚啦。
嚇十誡，講得好清楚。
琴日去團契，我哋都可以背到。
十誡裡邊嚇。
但係跟住講乜嘢呀？
你哋到話人若對父母說我所當奉嘅給你㗎，已經作了各耳板各耳板嘅意思呢，就係。
貢獻嘅意思，以後你們就不容他再奉養父母。
嗱，如果你唔明白最尾嗰句咧。
修訂本。
轉咗一啲嘅翻譯，第一貢獻嘅意思，佢話各耳板就係奉獻，即係話我奉獻咗畀會堂啦，奉獻咗俾教會啦，奉獻咗畀聖殿啦，你哋就容他不必再奉養父母。
即係話嗰班如果唔想或者冇理到爸爸媽咪嘅人竟然間就話，誒，我奉獻咗我就唔使再。
顧爸爸媽咪。
第十屆一早就話。
你哋要去孝敬父母？
當佢哋咁樣做嘅時候？
耶穌話。
這就是你們承接咗。
遺傳。
廢咗神嘅道。
你哋還做許多這樣嘅事。
咩叫做廢咗神嘅道？
如果你喺and IV譯本。
呢個字就係Navi。
Notify喺原文裏邊。
佢用呢個字啊Grove阿Q喎，呢個字佢有兩個意思。
最上面嗰度就係nowtv啦。
最低果度就話Z。
擺埋咗一邊。
而中間嗰個字，大家特別喺加拿大生活，應該實識嘅。
見到中間嗰個字。
VO OI啲呀？
咩叫view I啲呀？
Roy。
幾時用呢個字啊？
嚇一講就知啦。
就係check。
係咪吖，所以我哋實知㗎喎。
我哋親自都boy過，可能好多張cheque，當你去咧一個車當你去。
買間屋嘅時候，嚇叫你開咗張void cheque嚟。
Roy。
Roy咗張蓆。
但係我哋又冇boy咗。
上帝。
耶穌就好清楚講，如果你做緊前，便嗰班法利賽人做緊嘅嘢。
你個心唔喺度。
你個心唔係對準上帝嘅話。
你boy咗。
上帝。
提摩太前書5章8節嗰度話人若不看顧親屬就係背咗真道俾不信嘅人。
仲不好？
不看顧自己家裡嘅人更是如此。
俾不信嘅人。
還不紅？
呢個我哋都要檢討。
我哋可能久不久，當我哋同人存放嘅時候，當人哋唔信嘅時候。
佢哋都講緊呢啲英文講嘅野。
喂，你哋基督徒。
仲衰過啲唔信嘅。

就係呢句嘅廣東話翻譯，仲衰過啲唔信嘅。
我哋有冇做啲嘢仲衰過啲？
唔信嘅？
呢個都係我哋要反省，因為呢個都係牽涉到尊敬。
月否嘅問題？
喺你14節。
當講完曬以上一段嘢，嗰段嘢係。
同法利賽人講嘅。
所以嗰段嘢，希望同我哋呢度一個人都無關。
因為上邊嗰啲係假冒為善嗰啲人，因為嗰啲人只不過係嘴唇尊敬嘅人。
希望同我哋呢度任何一個人都冇關，當然如果同你有關嘅話。
你要好去反省認罪悔改。
但係下邊嗰啲就同我哋所有人都會有關。
呀。
耶穌叫眾人嚟。
對，佢哋話你哋都要聽我嘅話，亦都要明白明白乜嘢咧。
甚至耶穌話從外面入去嘅。
唔能夠污穢人。
唯有從裡面出嚟嘅。
乃能污穢人。
呢句說話大家明唔明呀？
明喎。
明喎，係咪呀？
你明唔明呀你，你讀多次，你自己心裡邊從外面入去嘅，不能污穢人。首先呢度講污穢人係污穢，邊個人？
嗚係邊個人？
唯有從裡面出嚟嘅，乃能污穢人，呢個污穢人有邊個人？
呢段經文，我都棘住咗一個禮拜。
我喺度祈禱。
究竟係講乜嘢咧？
我特登唔睇下邊嗰度住，我想喺呢度佢講乜，眾人聽，如果我幻想嚇我係眾人，我會點樣？
其實我唔明。
其實我唔明門徒都唔明。
所以大家唔好唔開心。
如果呢一刻，你第一次聽嘅話，你唔明？
你同你同門徒，一樣㗎咋。
跟住耶穌離開，眾人入咗屋。
半途就問佢，因為唔好意思喺出邊問吖嘛，係咪呀？耶穌好似講到好明咁樣，點知跟住啲門徒可能全部都唔明，跟住入到門，細細聲問耶穌。
其實你講咩呀？
佢哋唔知。
佢哋唔知。
耶穌，再講白點。
睇下你又知唔知道？第18節耶穌同佢哋話。
你哋都唔明啊。
可能耶穌心諗，以為你哋好好叻仔添？
唔明？
其實我豈不曉得凡從外面進入嘅？
污穢唔到人。
嗱，呢度講緊嘅嗚位都唔係講緊衛生問題喎。
大家唔好撈亂喎，而家一路講緊，就係講啲信仰。
講緊心靈，講緊神性同埋世俗嘅問題，一路都係講緊呢樣嘢，嚇。
好喇。第19節耶穌解釋，因為不是入佢嘅心。
呢個係好關鍵。
我哋一路都係講緊個心。
因為你出邊食果啲任何嘢。
係唔係入你嘅心嘅？
佢影響唔到呢個心？
佢影響到佢健康，但影響到你嘅心，因為呢樣影響唔到，影響唔到心嘅嘢，乃係入佢嘅肚腹，或者入個胃。
入個肚腹？
跟住去左邊啊。
貌似。
嚇去咗貌似？
這是說？嗱，佢特登講一句說話，馬可話畀我哋聽。
各樣嘅食物都係潔淨嘅。
呢個潔淨嘅意思。
亦都係講緊神性。
世足。
嗰個意思？
唔係講緊為唔衛生，而家好多嘢唔潔淨。
要好好煮熟，但系呢度講緊嘅。
係講緊唔會有食物，令到你可以話調影響同上帝嗰個嘅關係。
跟住誒，蘇又話。
從人裡面出嚟嘅。
辣纔能污穢人。
點解咧？
點解咧？
因為從裡面。
就係從人心裡。
嗱，開始我哋明白啦喎。
我哋去掌握耶穌所講嘅乜野，叫做污穢人。
原來就係當有啲嘢入咗喺你嘅心裡邊。
然之后再從裡面即係你嘅心裡面出返嚟。
阿仔回港入咗你嗰度出嚟唔同呢，都未必會污穢人㗎喎。
嗱，呢，佢打醒12分精神啦。
宜家，我哋百幾人都一個瞓咗啫。
我諗。
開始複雜啦。
因為從裡面。
出嚟嘅點出嚟法咧？
已經唔同啦。
耶穌講制人從。
從人心裡發出惡念，你可以話呢一個係一個總括嚟嘅。
如果你睇好多解釋，就係醫科source，即系話你有啲惡念。
呢啲惡念可以係跟住嗰啲嗰一系列，嗰12個就係惡念，有九合啦。
偷渡喇兇殺喇。姦淫喇貪婪啦邪惡喇。詭詐* *喇嫉妒啦。
點讀呢兩個字？
湯。
谷。
有邊度邊？今次啱嘅，嚇真係讀一讀字。
綁讀。
驕傲狂妄。
有兩個字，要特別解釋啫，因為和合本修訂版之後都改咗㗎？
嗱，修訂版譯翻做毀謗，原來pong讀即係譭謗。
毀謗即係講啲嘢唔系事實啦，然之后你講咗出嚟，仲係影響個人嘅聲譽啦，呢個係為撲，而另外原來狂妄咧頭先嗰個狂妄咧。原來漢語新譯本同埋環球新譯本咧就譯翻做愚妄。
咩叫做愚妄咧？
原來願望喺英文就係。
一個字。
蠢。
但係呢個蠢唔係？
智商唔夠嗰啲喎。
唔系，我做咗幾個測試，都話我智商係有問題嗰啲喎。
嚇。
係講緊嗰個。
嗰個？
Moral即係道德上喺最屘嗰行，同埋spiritual屬靈上嗰種嘅insensitivity，即系你對嗰個道德對嗰個屬靈方面嘅嘢係吳敏英。
呢個係。
屬靈，上面嗰個愚蠢上面果隻係嘞及sense，你冇嗰種sans。
River咩咧，佢喺個pool judgement，當你冇咗嗰個chan's，你所做嘅行動就會係一個愚蠢嘅行動。
其實同前面都有關嘅。
一陣都會講一個具體嘅例子，發生喺我哋身上。
即係我哋加拿大身上。
喺前日有段新聞佢講。
佢話將香港班機應承上海飛耐。
溫哥華嚇非禮誒，即係誒？
加拿大將一人。
變7人。
帶讀者上傳視頻散佈恐慌加航指機上病者無關病毒。
有冇睇過呢啲新聞呀？
其實呢個講乜嘢，就係話有人竟然間佢言之作作，擺咗一段視頻上去喎，即系有埋影㗎喎。
嚇然之後就咩咧，哇，就有一啲人咧，就誒嗰啲嘅醫護人員咧，好煞有介事咁咧，然之后就上咗㗎飛機跟住咧，然之后咧就接咗嗰陣落機咁。嗱，如果喺呢個時候你見到呢段嘢，你驚唔驚？
跟佢重話咩呀？佢仲話有7個人，然之后咧就喺上海飛翎。
你驚唔驚呀？
驚啦喎，有成7個人喺上海飛嚟喎。
跟住仲要話咧呀？要即刻咧，全部人唔俾洛基。
哇，好驚呀。
跟住一驚咧？
唔知點解一驚呢？
你就呢部手機出嚟㗎咯喎。
呀。
做咩啊？
又發俾人喎，所有group都發喎，驚死發得慢喎。福音又唔見你講傳得咁快喎。
嚇你，一聽到神是愛又唔見，你含含聲係咁喺度send喎，你一見到哇，咁喺咁聲啦，咁樣。
好喇，send完之後。
Send到中間有一個人喺呢㗎機上邊，然之后打返比報館，佢話喂呢一段係假，新聞嚟㗎。
我喺㗎機度㗎機，唔喺上海飛嚟㗎機，香港飛翻嚟㗎㗎機唔係7個人，有時間機器，一個人有事㗎機嗰個人唔系同病毒有關，只不過有個人落機嘅時候係覺得不適。
跟住明報都好，佢再打返去打返去邊度打返去加航果度球證究竟係咪有咁嘅事？結果佢真係家康講翻曬邊一個班機喺邊度嚟，嗰個人係乜嘢事？講明同病毒無關。
呢個關乎乜嘢呀？其實呢個人成條短片喺新聞嗰度，佢話呢個人居心。
嗰個咩測咧？
叵測。
居心叵測，佢話唔明。
其實你睇聖經就明。
耶利米書17章九折一早講。
佢話人心。
俾萬物都詭詐。
壞到極處，你話係咪壞到極處咧？喺呢個時候我哋咁需要平安。
係咪得閒得滯，都系得閑得滯咧，如果唔系佢唔會做啲咁嘅嘢呀，又整條片又整啲字幕即係。
佢可能係別有用心，佢係譭謗緊嗰啲嘅人。
而跟住發出嚟嗰啲，希望我哋冇有你唔好認啦。
算啦，當冇咁嘅事，以後唔好再做啦。
就系可能我哋都做咗一個brotzman，就係話我哋冇根據到我哋知道嘅事實，然之后就發咗出嚟，我哋都成為咗。
佢嘅幫兇。
今日我相信。
呢一段經文係我哋一個好重要嘅提醒。
上帝係睇緊我哋嘅心。
我哋所有嘢執得好正。
個樣。
我個樣都唔正呀，今日啲頭髮都梳得唔好啦。
但係。
上帝睇咩耶利米書17章。
10節嗰度話。
上帝話我。
耶和華。
係鑒察人心。
試驗人肺腑㗎。
要照各人所行嘅同佢做事嘅結果去報應佢。
上帝係好體重，我哋嘅心。
嚟到最後。
究竟我哋係淨係掛住？
我哋有clean hands。
定係話我哋追求？
我哋嘅green Heart。
呢一個green Heart係視乎你有冇做到，上邊頭先講嗰十幾樣？
嗰啲嘅唔好嘅嘢。
乜嘢叫做green Heart？
你有冇留意到嗰十幾樣嘅嘢？當然。
有啲唔好嘅惡念。
入咗一個人果度，例如入咗散步頭，先嗰個消息，嗰個人嗰度入咗去。
佢未污穢，佢自己㗎喎。
佢未污穢人㗎喎。
就視乎你出嚟嘅時候。
你點樣表達？係咪呀？
佢出嚟係點樣表達呀？
崔健，原本唔係嘅嘢。
改咗？
將一。
變七。
將，香港。
並傷害。
佢呢樣嘢出咗嚟？
佢就變成咗一種惡毒嘅嘢，佢污穢緊佢自己。
佢會唔會為到人啊？
佢會唔會為到人？
未。
點解？
詩芙當嗰個消息入咗去你個腦嗰度。
入咗去你。
個心嗰度？
你點樣再？
消化出去。
呢一個就係有冇污穢到你同我？
我哋每日。
每個星期每個月每年，我哋會聽到好多嘢。
嗰啲嘅嘢可以系好，可以唔好。
但係我哋未必有證據。
但係個關鍵係好唔好嘅嘢去到你嗰度。
繼唔繼續污穢你自己，因為呢個你同上帝嘅關係。
繼唔繼續去污穢人。
而再去到，所以呢個當我一路睇嘅時候，我發覺原來係同一個群體，好有關係。
有機會你再返去反思頭先嗰段經文，你再番去睇原來每一項呀。
原來唔係淨係污穢，自己原來可以污穢人可以成個群體都有事㗎。
如果我哋處理得唔好？
如果我哋個sensitivity。
我哋個敏感度對於淑玲。
對於道德。
係唔夠嘅話。
原來影響緊我哋。
同上帝嘅關係，如果我哋同上帝嘅關係唔好，我哋同人嘅關係都唔會好。
究竟我哋想有green hand？
定係clean Heart？
究竟我哋？
系對上帝嘅律法。
係對呢個崇拜嚟到最後1分鐘。
我哋今日返嚟。
有人要轉幾程車？
有人喺對面。
有人揸車？
我哋今日返嚟。
呢，一個敬拜。
我哋由11點開始。
到而家，12點04分。
我哋呢個敬拜？
如果上帝做一個判斷。
係inven呀。
係我哋親手寫咗張boy嘅check。
Roy咗上帝。
定我地現cazes。
Swisse呢個崇拜incase咩？
你好，專心好involve，好投入。
喺上帝嗰度。
嗰陣姊妹。
今日好多角落。
我今日其實琴晚開始情緒一路都唔穩定。
真系唔好睇太多負面嘅消息。
當我喺香港。
佢哋已經唔可以崇拜。
譬如冇機會崇拜。
出門口都唔夠膽？
佢哋只喺網上面睇直播，所以崇拜唔係在於地域。
唔係在於所有嘅儀式。
你睇成本新約聖經冇意識㗎？
你睇呀，冇儀式㗎。
約我哋一齊低頭土弓。
所以主要係蘇。
求你，讓我哋。
珍惜。
你仍然俾我哋嘅野。
原來所有嘢唔係必然㗎。

原來我哋之前喺聖經裏面睇到話，我哋要去諗，我哋下年去邊度做乜嘢買賣賺乜野錢？
原來真係好現實哋，就發生喺我哋今日啦。
原來當我哋買咗嗰啲嘅機票，我哋買咗嗰啲嘅船飛。
定係冇保證我哋一定出到發嘅？
人地國家可以唔畀我哋入嚟。
我哋可以唔想出去。
原來我哋以為每一個崇拜，我哋都係理所當然。
我哋會對好多嘢，我哋以為。
係，一定要咁樣做嘅時候，原來。
唔係。
原來人真係好渺小。
原來有醫生向你禱告嘅時候，喺沙士嘅時候，佢都話求你唔好讓我哋嘅無知，令到人嘅性命會冇咗。嗰個大醫生話我第一次用無知去形容醫生。
親愛嘅上帝。
才讓我哋唔好無知。
我哋唔好做，屬靈上嘅。
願望人。
我哋唔好做蠢人。
我哋唔好做。
污穢自己。
烏龜，別人嘅人。
後日我哋珍惜。
妳俾我哋崇拜機會，我哋珍惜妳俾我哋有嘅弟兄姊妹。
我哋珍惜呢個教會。
嘉匯係應該充滿愛嘅。
教會係應該接納人教會應該畀人哋去療傷，俾人哋去成長，因為你話我哋要彼此相愛，以知道別人知道我哋係你嘅門徒，唔係別人話我哋仲衰過唔信嘅人。
求你使咗我哋使命。
求你使用我哋每一位。
讓我地成為。
金燈臺。
讓我地成為一個。
唔係停留喺嘴唇敬拜你嘅人。
我哋仲停留，我哋仲去成為嘴唇，敬拜你之餘，仲係真心。
去尊敬你嘅人。
我哋咁樣禱告。
係奉主耶穌基督得勝嘅名字祈求。
阿門。
