我哋繼續呢？嚟到思想腓立俾書第二章。
或者第一章尾到第二章嘅癲嘅聖經。
上一個禮拜咧，就應該咁上一次咧，我哋講到成日秘書嘅時間咧，係第一章第12節。
去到第26節。
講到個蒙福嘅人生。
就係好似保羅自己嘅示範。
佢點樣能夠面對？
唔同嘅逆境，嚇喺。
外邊嚟嘅喺裡邊嚟嘅？
咁你見到咧喺27節裡邊咧？
一個好大嘅轉捩點。
即係只要你們一章27節嚇只要你們行事，為人與基督福音上呈。
嗱，即係話咧，由一張27次以前呀，即係前面嗰26節咧，基本上都係寶爐咧，講緊叫自己嘅情況。
譬如佢話，佢做佢祈禱啦。
喂問，誒為佢哋咧，你要感恩啦，然后咧，交代下佢而家坐膠嘅情況咧，佢自己嘅心智咧，都係講緊佢自己一啲嘅事情，但第27節開始就係一個好大嘅轉捩點啦，佢只要你們行事為人個對象呀，個信嘅內容咧，就系佢哋啦。班讀者嚇。
嗱，佢呢個星期咧，除咗我自己嘅事之外咧，我都有兩件事，令我都好。
覺得好好矛盾，但係咧？
係。
亦都係好現實咁樣咧，喺我哋生活當中嘅。
但唔知有冇聽到咧？陳振聰，信耶穌呀。
哇。
呀。
果然好大反應呀。
果然留意香港新聞嚇。
就誒佢洗禮嚇洗禮嚇咁啊，並且咧就有而家啲網上YouTube呀喺。
喺呢啲嘅文件都睇得到㗎啦。
嗱，我希望佢真系真心信主啦。嚇，即係呢個係我唔唔系我今日要評論嘅事。
不過咧，就曾經成為香港人最討厭嘅人咧。
但係咧？
如果佢真心信主嘅話咧，就見證到咧。
福音本是神嘅大能，要救一切相信嘅。
但係同一時間呢個禮拜咧，我收到個電郵。
因為電郵咧？
就係嗰個嘅，曾經同我一齊做同學嘅，一個牧者一個牧師。
30幾年冇契？
佢咧俾人話佢咧，成為一個神棍，嚇成個神棍。
到處用耶穌基督嘅名呢去呃錢。
我好好沉重嘅兩件事，即系。
點解一個好似？
我哋睇完你覺得哇，冇搞錯，佢都可以上訴咁。
呢個就哇，佢做咗好多年，牧師㗎咯喎，咁樣。
但兩個都係一個好實在嘅生命，放喺我哋嘅面前。
跟住我諗。
其實我哋人生嘅終極呀，或者我哋做leader嘅終極，究竟係邊個方向行嘅咧？
有乜嘢currently有咩保證到？
我係行到尾係蒙神。
讚賞嘅咧？
有啲乜嘢嘢會令到我哋咧，可能行下嘅時候會變咗質，會改變到嘅咧，而我自己不自覺嘅咧。
好多時嘅改變，唔係一下子係個逼迫你敢我改變咗啦，咁。
改變係我內心裏邊，不知不覺1.1滴越行越名。
多地步咧，我哋返唔到轉頭？
我唔知你有冇想過喺。
當我哋行到人生嘅終結嘅時間，或者去到將來去到見到上帝面前嘅時候，究竟我係邊類咧，係上帝稱讚呀。
但我會好羞愧規嘅呢，咁。
嗱，你哋經文咧？
保羅就提醒佢。
唔單止佢話，保羅話曾經上文講呢，佢話咧，我死了就有益處，我活著為咗你哋。
一個好大嘅孫局。
而且本來而家同嗰班讀者腓立俾嘅人講嘅話咧，你哋行事為人與基督嘅福音傷情。
即係保羅從佢自己嘅見證榜裡邊啦，傳熱到咧，去到咧嗰班蛔蟲當粥。
嗱，坦白講，啲經文咧就太豐富，其實我哋差唔多係分咗三四次嚟到講到都唔會咧，係太長嘅時間。
但係由於我哋嘅時間所限啦，所以我咧。我哋今日只能決定提出幾個重點應。
保羅話，佢哋行事為人與福音相稱呀。
有兩個重點嘅柏文講咧，佢叫我話。
即見你哋嘅時間，或者唔喺你哋當中嘅時候，都可以聽見你景況咧，然后咧，知道你哋咧可以站得穩，我就開心啦。好啦。
點樣能夠？
可以行到尾。
行到人生嘅終結都能夠。
有一個咧。
喺蒙福嘅夢上帝賜福嘅人生咧咁。
本來提出兩點，兩個兩個大嘅方向。
第27次係未玩咧，佢希望你哋。
有同一個深切整個教會有同個心，咩心智咧咁樣。
能夠站立得穩。
為所信嘅福音，齊心努力。
嗱，呢兩兩點咧，正正嘅就係下文啦。
跟住落嚟嘅發揮啦。
第一個就係要站立得穩。
如果你睇下聖經呢個用法咧？
差唔多咧，喺？
誒，圣經站立得穩呢個字眼裡邊咧除咗。
誒，起碼風格一次咧就講咧，佢哋企喺度之外咧？
大部分嘅地方咧，都系補內容嘅，站立得穩。
嗱。
有兩個意思，一個意思咧？就係physical就上啦。喂企喺度嚇。
就企穩嚇。
另外一個意思咧，就係structure或者咧，喺個喺個誒一個會議嘅用法。
就係因為企喺度嘅緣故咧，引申到咧，係一個嘅非物質嘅事情上面咧？就話你要。
喺信仰上邊咧要站立得好堅固？
或者講得簡單啲咧，用廣東話講咧，即系話，你要企硬。
你要企硬。
你唔好咁容易冧。
唔好咁遠，好似豆腐咁樣，或者豆腐渣咁樣樣咁郁，一種好飲，你要為你所嘅信仰咧，要企硬。
咁呀？
其實呢個嘅重點啦，喺廈門係28至30至講咧，其實呢個世代裏邊點樣可以企得硬咧？咁樣一陣間，我哋會再解釋一下。
嗱，第二個重點咧，就係咧，佢話為所信嘅福音，唔齊心努力。
嗱，呢個重點呀，就係下文呀。第二章一節。
到第4節講嘅，佢地要。
彼此嘅同心嗱，所以啲先講咗兩個重點。
因為重點就係你自己喺呢個世代裡邊，你要企得好穩陣。
另外一個重點咧，就係話喺㗎會裏邊，你哋彼此要相愛。
咁樣，如果你揸住兩個重點嘅話咧，你就能夠咧，喺信仰歷程裡邊咧，就係蒙福嘅人一路行到咧，你唔會變咗質。
啊鼎姊妹，你再諗清楚。
點樣能夠？
保證到我哋行喺呢度人生路上面。
最好似保羅咁樣咧。
佢能夠話我見耶穌。
如果我死冇問題，因為我可以見到耶穌。
如果我。
係繼續活著，我就繼續去造就人其他生命。
嗱，呢個咁嘅好偉大嘅見證呀，點樣落實喺我哋每一個人嘅生命當中咧？
好耐又好。
Fairy教會嘅人好。
你同我又好，喺香港住又好。
喺呢個嘅溫哥華住又好。
喺。
中國人嘅社會好喺西方人嘅社會好。
其實有兩個嘅秘訣，保羅提出嚟，第一。
你要為咗。
信嘅信仰你堅持到底。
但係第二。
你教會裏邊要建立一個彼此相愛團期。
咁樣，你能夠其實。
可以企硬可以咧，能夠成為蒙福嘅人生。
但呢兩個重點咧？
我唔知你聽上嚟嘅時候，你唔會覺得咧？
好多時，啱啱相反喎。
好難並存㗎喎。
因為多數嚟講。
企得硬嘅人咧？
就好難同佢合作嘅。
好有原則嘅人，好難同合作嘅。
嚇好有性格㗎我。
好難合作嘅。
誒，你有冇見到啲音樂家？
係。
呀。
一同我振中嘅反應一樣嘅啫。

好有性格好難合作嘅係咩？
你有冇見到？
你有冇見到誒？唔好唔好講我講翻我自己啦，嚇你有冇見到呢啲？
好好有名神所使用嘅傳道人咧？
可是我記得我，我去探一個牧者。
咁呀，傾開計一個好有好好有資歷嘅牧者，hmm，請教佢。
咁我又會聽呀，好羨慕中國嗰啲偉人咁樣，王明道，宋尚節啊。
I倪柝聲呀，咁跟住啲牧者同我講。
佢話你你見過王明道倪柝聲，我又未見過咁嘅。
咁佢話咧？
佢話我估呀。
個木仔同我講個木仔大過成幾廿年啦，嚇但係我成三40年。
都同我講，佢話。
佢，我估你同宋尚節生活1日你都頂唔順啦，咁樣。
即係話咧，可能佢好有原則。
喺某一方面好強嘅。
有啲人嘅音樂，有啲人話你講到有啲人可能咧，喺教會裡面好似心事服。
不過咧，因為錦強嘅緣故咧，所以好難同佢合作嘅。
保羅呢個竟然提出兩個好相反嘅方向。
好似好相反嘅方向，你要為福音企得硬，但係同時間。
你要齊心同人齊心，努力傳福人。
嗱，所以你明白到點解有啲人行呢條路行下會走咗咧，行下會放棄咧，行下會變咗質咧。
因為佢只能夠強調一樣冇另外樣。
你強調原則。
可能你冇咗。
嗰種嘅情？
冇咗相愛嗰種嘅關係。
破壞咗？
即係個彼此團契嘅網絡。
可能你好，著重相愛。
咩都哎呀。
息事寧人息事寧人啦，咁。
但係你冇咗原則。
慢慢係信仰又會變質。
嗱，所以呢兩日好似呢兩點好似好簡單，但係實際上。
係啱啱捉咗整個我哋信仰兩個好重要嘅地方。
就係我哋嘅信仰嘅內容。
同埋我哋愛心嘅態度。
好啦，係呢個重點之下，保羅咧就提出。
具體嘅情況。
點樣能計？信仰上面可以企硬咧咁樣28節？
佢話，其實我哋身為一個咧，係對信仰對基督教。
非常之唔友善嘅環境，裡邊凡事不怕敵人嘅驚嚇。
唔好怕佢地個原因點解咧？因為你從個終極睇，只係證明佢哋沉淪，你們得救。
都是出於神。
佢意思即係話咧？
當佢地為佢地所嘅唔接納嘅地方好大嘅反應甚至不足套即系證明唔到呀。
佢出於我。
然後，如果你為你所信嘅。
站立得穩咧？
最終呀，你見到上帝救恩咧，喺我哋身上邊度彰顯？
誒？
我哋當然係唔係。
唔係生活喺好似保羅嘅時代一樣。
或者特別喺而家呢個世界裡邊咧？我哋好少為信仰，或者係一個自由嘅社會裏邊咧，好少係信仰要坐監，好似保羅咁樣帶住鎖鏈。
不過。
我希望。
唔係因為咁嘅緣故，所以慢慢放。
放鬆咗，或者轉變咗以為。
其實。
我哋生活係一個咧。
係。
同呢個世界咧？系好合好協調嘅一個社會裏邊。
保羅行文所講嘅。
Xx九xx三xx九三折。
佢哋蒙恩不但得以。
順服基督。
嗱，呢個算係幾好嚇即係。
我哋殉道基督會蒙恩嘅，因為蒙恩相信基督。
但下文講咧，並要為他受苦。
將恩典呀，同埋受苦放埋一齊亦都有兩個好難好難。
好難並存嘅兩個concept嚟㗎嘛。
神嘅恩典。
同埋受苦。
係並存嘅？
我哋都有旗手，就係希望。
有恩典啦。
我哋困難嘅時候，都希望上帝俾我哋恩典啦。
但係。
保羅話，其實我哋蒙恩嘅時間包括埋呀，我哋根據啲信仰嘅時候，包括埋以為呢個。
信仰受代受苦付代價嘅。
好耐，另外地方講起提摩太好書讀裏邊講。
佢話，凡係喺耶穌基督便立志行善嘅人咧？
下下句係乜嘢，大家唔知有冇留意到？
提番讀書第3章。
佢凡係。
嗱。不但如此，凡立志在基督耶穌裡邊境見到日嘅。
下邊係咩？你打唔知有冇樂意？
提番樓主3章第12節。
佢話也都要受。
明白。
但呢個就係企硬果個果個嘅。
嗰個結果，如果你乜嘢都好。
好。
認真地堅持自己信仰嘅話咧？
咁啊同呢個世界，整個價值觀。
人嘅。
做法甚至個文化嘅傳統，都會起咗好大嘅衝突。
所以信耶穌一個好革命性嘅地方。
你見到我哋中國中國嘅傳統中國教會嘅，都係因為有班嘅宣教士，有人為福音嘅緣故，好企得好硬。
站立得穩，所以。
可以改變嗰個世代嘅。
嗰啲文化改變嗰個世代嘅唔好嘅風俗。
但系，相反嚟講。
或者另一個角度嚟講。
因為咁嘅緣故。
要負上好大嘅代價。
跟住保羅或第30節。
你們的。
爭戰呀，就是。
你們在我身上從前所看見現在所聽嘅一樣。
好耐用爭戰呀。
你要形容一個信耶穌嘅。
景況。
因為跟進住嘅境況。
一個作者嚇。
因為作者用句說話講得好。
好。
我諗一陣佢咁講呀。
佢話咧？
信，耶穌。
嘅人跟從耶穌嘅人。
唔係進入一個遊樂場，係一個playgroup。
係一個戰場，係一個battle fill。
呢種嘅意識，我發覺特別喺我哋所謂開。
開明嘅社會裏面咧，慢慢淡薄咗。
就好似嗰啲人煮青蛙咁樣樣呀。
溫水煮青蛙，咁樣住呢個田雞咁樣？
係慢慢慢慢令到我哋失去咗嗰種嘅。
Inutes嗰種嘅警惕性。
好似覺得咧，我地。
其實信同埋唔信都冇乜分別呀。
頭先，我哋應該比較咧，即係誒，唔好咁硬，呢個同呢個社會，有啲我覺得系嘅。
我哋嘅態度應該由我嘅，應該。
球呢個和諧？
但係個內涵咧，有冇因為咁樣我地放低咗咧咁。
呀。
呢個世界？
嘅人可能話。
同性戀係人嘅light？
但係我哋有唔同嘅睇法。
因為聖經話畀你聽要咁做。
呢個世界可能話畀我哋聽。
如果為咗達成嘅目標。
我哋有啲唔誠實嘅行動。
係可以接受嘅。
但聖經話。
是就說是。
不是，就說不是。
呢個世界可能話畀你聽。
我，我好想喺大陸裏邊同啲姊妹講呀。
可能呢個世界，話畀你聽。
到廿5歲，你拍拖咧，你係好唔正常？
喺國內唔知點解有啲咁嘅風氣嘅？
到十七八歲，已經好緊張啲服務好緊張成日碧芬咁樣咁滯呀。
但係咧？
請話，比你聽。
婚姻。
人都當尊重喺上帝所設立。
嗱，你見到我哋如果你真系認真呢個信仰嘅時候，你真係進入一個嘅戰場。呢個battlefield同呢個整個世界，雖然同保羅所講嘅一種。
Physical嘅逼迫一種實在嘅一種嘅迫害，身體嘅迫害可能有啲分別。
不過嗰個嘅。
原則呀，從來沒有改過。
如果你認真信任嘅話。
一定面對好多。
掙扎。
好多唔同嘅挑戰？
星星係咁？
雖保羅話。
你要企硬。
你要站立得穩。
第二方面呀，一個能夠堅持到底成為蒙福嘅人嘅秘訣咧？
第二章嘅第一節。
到第4節。
講咗第二個重點，喺已經喺比較複雜啲，係比較難難啲理解嘅。
嗱，首先我睇第一，第二節英。
我啲機咪做咗好多事，我都唔明嘅。
佢話，所以在基督裡，若有甚麼勸勉？
愛心有甚麼安慰？
聖靈有甚麼交通？
心中有甚麼慈悲憐憫？
但明你講乜嘢？
嗱，呢四句嘅英話咧？
其實咧，喺中文或者其他文字都好難翻譯嘅，佢原因咧？就係。
保留咗四句嘅，喺原文上面咗四句應話咧，好平衡咁樣講。
全部都有啲斷嘅句子嚟嘅，唔係一個完整句子嚟嘅，即係。
其實中文譯盡量hmm，好好㗎嚇，即係如果照個意思講，佢話即係話。
簡單啲講即係話咧呢四句應話咧，想帶出下邊嗰？
誒？
第二第3隻嘅英話，佢話你們就要意念相同。
愛心相同有人嘅心思，有人意念是我的喜樂，可以滿足因間再解釋啲聖經翻第一集呢四句嘅英話咧，其實平衡咗一個腳，喺修辭上比較比較美麗嘅英話，不過咧，就對一個咧，唔系嗰種文化唔係個文字，人咧，就比較難理解啦。
即係等於我哋中國唐詩咁樣呀，你試下將唐詩翻床前，明月光翻譯英文咧？我相信咧？
我諗你翻譯到，如果你翻譯到李白嗰種嘅精髓咧，你真係好厲害，嚇好難㗎。
因為佢仲有有啲咁嘅嘅文字嘅修辭去表達嘅時候比較困難嘅。
簡單，如果直接啲講咧就話咧，你四句應話去表達咧。
保羅話，如果你曾經喺基督裡邊呀。
有啲嘅勸有啲嘅勸勉，即係話領受過啲勸勉，如果你曾經咧？
因為有愛心嘅緣故，得到啲安慰，如果你曾經咧喺姓名裡邊咧，彼此有傳計，如果你曾經咧能夠咧，有慈悲憐憫。
嘅經驗嘅話。
嗱，究竟係乜嘢咧？係人啦，係神啦，係佢哋嘅環境咧，係佢同保羅之間咧，本來冇講佢重點喺嗰度。
總之，你曾經有屬靈經驗，經歷過呢啲嘅事嘅。
跟住落嚟乜嘢咧？第二節你們就要意念相同愛心相同，一樣深色，一樣意念。
呢句應話咧，比較容易理解文字上。
但係。
喺嗰個意義上好難理解。
點樣能夠有一樣嘅心思，一個意念咧？
好唔可能咧，我讀呢？希望好難嘅點可以一樣甚至一樣意念嘅咧咁樣。
即係我諗乜你跟住我諗乜㗎？
或者調翻轉，你諗下我跟住諗乜？
好難㗎嘛，即係。
兩夫婦倆兄弟都難有一個同樣嘅心思，點樣能夠喺教會裏邊呀？我哋能夠同一個思想咧，咁樣。
但肯定呢度講。
好耐唔係講唔係講緊。
一個劃一。
一個。
Uniform係講，本來唔係講緊呢樣嘢。
本來講緊。
喺上下文講緊咧，喺第27節還咧，佢話為咗福音嘅緣故，可以齊心努力。
即係話有同樣嘅目標，以至到我哋咧，能夠喺呢度可以合一？
嗯？
唔系嗰個過程亦都唔係嗰個內唔系嗰個嗰個嘅意見係完全一致。
係因為嗰個方向？
係一。
同佢為咗福音努力，呢個方向係相同嘅話。
所以我哋能夠合約。
蛋糕盒一唔係劃一？
本來如果你咁做嘅話咧，我就滿足啦，咁。
亞都呢度嚟，只咧都比較抽象一啲嘅。
但跟住第三，第4節咧。
就講咗比較具體啲嘅。
第3次只咧就講咗兩邊一邊係正面，一邊係反面。
第3節嘅政第3節就反面先嚇。
凡事不可先講不可先。
不可結黨。
然後跟住下邊嗰句咧，不過貪圖虛謊榮耀。
喺呢度嘅句子呀。
大概嘅意思就係先講嗰個行動，你唔好結黨。
然後下邊講咧？
就係嗰個結黨嘅真正啊裏邊嗰個原因。
就不可貪圖虛浮嘅榮耀。
原來結黨嘅原因咧？喺因為貪圖虛浮嘅榮耀。
唔知有冇諗過呢個關系咧？
呀。
如果你睇哥林多前書咧？
保羅咧，就基本上嗰筆錢係搭嗰啲教會，或者。
或者你提醒嗰啲教會住嘅事情？
咁如果你有讀過哥林多前書，你知道咧，本來咗4張性嘅第一張照，第4張4張聖經，就係講個問題啫。
就佢哋唔好結黨。
冇分黨分派。
有啲話我屬保羅嘅，我屬。
我屬磯法嘅，我熟阿波羅嘅一個仲威呀，我屬基督嘅仲醒過曬你哋咁樣嚇。
咁啊，總之。
叮噹。
嗱，當你結黨嘅時候，話即系我搵個icon出嚟，呃，呢個係保羅派，呢個基法梗係搵啲。
嗰啲大人物㗎啦，唔通你搵個即係名不見經傳嘅咩？咁樣嚇個大人物，咁佢整出黎，點解你搵啲大人物？
從你拉上關係咧，咁樣。
個原因就係你所講嘅。
係貪圖。
噓浮嘅榮耀。
所以好多人好中意講咧。
我記得以前做一輩嗰啲。
中國嘅教會啲信徒出嚟講，哎呀，我係邊個大牧師幫我洗禮，㗎咁樣？
咁點解要強調嘅大牧師幫你洗人咧？
係或者或者係我係邊間大教會嘅牧師誒，我識佢㗎咁樣。
點解你唔話即系郭文池，你都要大教會牧師咁樣？
個原因就係當你咁嘅時候，其實咧？投影投射緊係裏邊嘅諗法，個女裡面發就係個虛浮，佢永遠咁樣拉得上關係咧，我就覺得係光彩啦。
呢個虛謊榮耀？
點樣能夠唔結黨呢？
唔係外邊嘅事係裏邊嘅事？
唔系，因為人哋佢哋同我同慢，所以我唔中意同一齊。
其實裏邊嗰種心靈嘅空虛。
好想得到一個認同。
或者得到咧一個咧被人。
可以肯定嘅，認同。
然後正面嚟講。
只要心存謙卑。
各人看別人俾自己強。
咁第一句容易解釋啦，即係話咧？
你要謙卑的。
你要。
唔好睇得。
自己咁重要？
唔好咧。
好似咧，圍住自己爭取太多。
你要咧好似耶穌咁樣柔和嘅謙逼。
咁啊下邊嗰句同上面嗰句結構一樣喇，謙卑嘅嗰個實在嘅。
嗰個嘅？
根源喺邊度咧咁樣？
卻國人？
看別人。
俾自己強。
啲相係我，我好多時間去理解，點樣點樣叫，各人看別人俾自己強咧。
係咪即係我明唔識彈琴嘅誒，你誒？誒，即係？
誒，或者或者我我或者我好叻彈琴呀，對方唔識彈琴呀，你就話哎呀，我。
我，我沒冇了咩嘅咁樣。
或者你嗰個人明明唱歌走音五音不全嘅？
咁啊，哎呀，你哋唱歌好過我嘅咁樣，咁咪好假咯？
即係你如果判斷嘅標準都冇埋，咁你點去？
即係連個分別能力都冇咁好假啦，咁。
嗱，咁咧。
咁咩點樣理解各人俾自己看別人俾自己強咧，咁樣。
即係乜都你叻啲嘅咁樣？
喺咁樣理解咧？
我諗我哋好難生存嘅。
因為你進入虛偽。
因為你變咗傻佬咁樣。
即係你明明係係咁，你都講到唔係嘅，明明你寫字靚個人嘅，你話唔係嘅，你靚啲嘅咁樣。
咁？
咁點樣理解你會各人看別人俾自己強咧，咁樣？
我只係翻查呢個字，係強呢個字咧，英文譯做battle呢個字嚇。
喺星用翻咧。
有好多同好，多種用法。
嗱，基本上個歸納咗嘅意思咧，就係。
別人看別人俾自己強呢個強自解做邊個叻啲？
我係邊個咧系好啲？
咁你好難咧。
去。
實踐嘅。
別人看比比別自己強刀強字呀，可以譯做咧，你看別。
看別人，俾自己更加。
重要。
即係強唔係指叻唔叻嘅問題，或者係邊個優勝啲嘅問題係指佢更加重要。
嗱，咁如果呢個敢理解嘅話，你見到咧。
豹紋咧就make sense第4節。
各人不要單顧自己事，也要顧別人嘅事。
即係話當你能夠將對方睇成重要嘅話咧？
咁你就謙卑啦。
其實對我好，對我好大幫助。
點解我哋有時咁難謙卑咧？
可以我睇到我自己太重要。
我特別覺得係夫婦相處裏面呢句說話，好容易體會得到嘅。
有啲嘅配偶，丈夫係好太太好。
覺得自己好重要。
有啲人返到屋企，好似攤咗佢死屍，咁樣好似話好攰呀，咁樣返工好族好辛苦呀，咁樣。
即係咩意思呢？即係話。
哇，你屋企湊仔咧就好簡單嘅，我出去好辛苦㗎，所以翻到嚟咧，你服侍我嘅咁樣。
嗱，當你咁樣諗嘅時間咧？
其實個下意識裏面講緊咧。
我嘅嘢重要過你。
所以你好難謙卑。
又或者咧？
喺搞亂合作都係咁嘅樣。
你嘅意見。
你嘅伺服。
誒，今日係我負責領詩，今日負責咧，我係負責誒，做呢個執事會主席或者咧，我係負責教主學。
你嘅focus全部係曬呢度。
跟住其他人咧？
乜都唔理㗎啦。
好似成個坦克車咁走出嚟，咁佢其他乜都掃曬落去咁樣。
嗱，跟住落嚟，結果係點樣咧？
你發言，你好難同人合作，因為。
你唔夠謙卑？
咁你會點呀？我好緊張個市況唔啱咩？咁樣。
但嗰陣時係啱嘅。
不過你冇緊張佢嘅事奉咧。
你有冇各人看別人俾自己強有冇睇佢嘅事奉，一樣咁重要，俾我更加重要咧。
我能夠做嘅工作，扶持佢幫助嘅協調，佢等佢更好嘅事奉。
佢好重要嘅。
如果冇咗呢個心態嘅話。
你就變成一個好自我中心嘅人。
保羅話點能夠可以存心謙卑咧。
你要睇對方。
呢啲自己更加重要。
誒？
我希望呢個唔單止係家庭喺教會。
我一樣咁樣嚟睇。
喺對方。
係俾自己？
嘅事奉俾自己喺上面前更加重要。
跟住你要實際嘅做法，就係你唔會顧自己嘅事，你都顧別人嘅事。
如果搞裏面你發現咧？
你都係要人就你嘅。
啲人配合你嘅。
你好似要配合人，好似祝福人好少要關注投入人哋嘅需要嘅話咧？
你小心啲。
你基本上已經踏上走錯路嘅呢個方向。
跟住。
保羅。
講完啲說話之後，第5節開始。
做一個非常之厲害嘅方法。
你結束呢個段落嘅講法。
仲耶穌基督做榜樣。
耶穌基督點樣存心謙卑？
而且點樣至少點樣去企硬，佢嘅信仰站立不穩咧，咁。
第5節話你們當以基督耶穌嘅心為心。
但今日我哋嘅金句一下。
我哋當然耶穌基督嘅心為心。
係咪你金句係另外一靜？
對唔住啊。
嚇其中一只嚇。
章節。
而到。
即係話呢個係轉接到下文所講嘅第六到第11節。
好似耶穌咁樣樣。
我哋嘅心先好似耶穌基督咁嘅樣，耶穌基督點咧咁樣第6次話他本有神嘅形象。
咁你話我都有神嘅形象啦，我哋都系神形象，做㗎，咁樣不過唔同。
呢個唔係講緊一個一般人嘅形象。
佢話下邊補充一句咩叫神記形象咧，喺呢個contact嚟講，佢不以自己與神同等。
為強奪的。
但你見到呢度。
誒？
聖經裏面好清楚講。
耶穌叫做本質，佢本來同上帝同等。
嗱，呢個就唔係其他所有人，天使能夠比較，只要耶穌基督呢個三一嘅神仙，能夠話佢與神同等。
不過佢冇以神同等為強奪的。
睇好多二段裏面有一個咧，叫做耶和華見證人會呀，或者叫守望臺呀？
佢聚會地方叫旺角聚會所，可能大家有陣時都見到。
佢地。
成為異端嘅原因，係因為佢哋唔相信耶穌基督完完全全嘅神。
嗱，所以佢睇到呢段經文嘅時候咧，呢個經文就太強啦，好難。
你好難有其他嘅解釋嘅，佢不以自己與神同等耶穌基督。
佢嘅權兵，佢嘅本質係與神同等。
咁所以咧？
佢點做咧，咁樣你可以，你可以。
你可能好奇啲。
而點樣對住啲經文咧咁？
其實冇得對住，冇得解㗎。
所以索性咧改咗佢？
佢一本叫新世界譯本咧，始終佢改咗佢嚇。
咁就呢個先係跟跟原文嘅咁樣。
咁呢，就差唔多，係一個一個咧係掩耳盜鈴嘅方法可以咁講。
聖經裏面清楚保羅話。
耶穌基督係與神同等。
但係佢唔以神同等為強奪的即系，佢唔會堅持呢個同等。
或者你留意喎，佢本質係同等。
不過佢冇堅持。
呢個正正就係嗰個能夠謙卑嘅好關鍵嘅地方。
謙卑嘅原因，唔係話。
呀，你叻啲嘅，所以我覆你啦，咁樣嗱，嗰個唔係叫真係服嗰個叫唔到，你唔服。
呀。
即系，如果話對方咧個我喎，咁樣我，唉，我聽佢講啦，咁樣。
好似好似好似好似呢個世俗嘅世界咁，佢叻啲佢。
為份工都要聽佢講咁。
呢個聖經講緊話，佢有呢個嘅身份，有呢個權並不過佢冇堅持住。
第7節話反倒虛己。
係。
推己如果睇英文有啲聖經做Mt himself。
即系將自己倒胸。
或者留意到到空乜嘢咧？
係倒胸？
佢嘅權力。
唔係倒空佢嘅本質。
你聽到分唔分到分別？
耶穌機都嚟到世間，上面嘅時間，唔係放棄咗佢嘅本質，即係放棄咗做神。
嗱，如果咁樣講嘅時候咧，又另外一個成為一個另外一個異端。
耶穌基督從來未曾試過刻佢唔係上帝。
佢都係上帝。
睇到成肉身嘅時間，都係上帝係100%嘅上帝。
但同時間佢到成身嘅時候，亦都係100%嘅人。
喺佢放棄放棄乜嘢咧，唔係放佢嘅神嘅本質係放棄咗。
佢嘅權利。
但明明嘅意思咧？
如果當中我哋係做阿爺阿公嘅。
可能你就明白呢個情況啦，嚇？
我哋。
到咗咁嘅年紀？
可能咧，同一個歲零大嘅酸？
趴喺地下同佢澎澎牛牛咁樣。
好似咧，對中國人嚟講咧，傳統嚟講係我哋有尊嚴㗎喎，咁樣。
但我哋比較開明啲嘅思想，就唔係唔緊要，同呢個呀同個孫一齊喂，即係呢個呢個同佢一齊玩得開心啲，咁樣。
但你可能放棄咗一啲人哋睇上嚟嘅尊嚴。
不過其實你都系嘅爺爺。
都係佢嘅長輩。
嗰個新嗰個嘅，嗰個裏邊嘅本質會改變到。
但係。
嗰個？
尊嚴呀，嗰個揸住嘅尊嚴係放低咗。
耶穌見嚟到世間上面嘅時間，佢放低咗呢種，佢本來與神同等嘅權力。
但係咧？
聖經話佢。
除咗奴僕嘅形象，呢個奴僕制。
奴隸啦。
然後最後寫十字架。
但係上帝將佢升高，然后咧？
最後成為萬口承認萬膝跪拜嘅主。
嗱，本來講英文呀。
好明顯同上文嘅意思。
係連接埋一齊以基督耶穌嘅心為心。
點樣能夠堅持到底？
好耐講出。
你要為信仰。
喺呢個？
直擋嘅世界裡邊你企硬。
但同時間。
俾狗裏邊一定建立一個傳奇嘅生活。
全嘅生活能夠建立。
係要偏僻？
的原因就睇其他人比你更加重要。
去榜樣？
蛇叔叫自己。
呢個就係保羅所講嘅，佢話。
你哋。
要行事為人。
與基督嘅福蔭傷情。
信仰係一個好特別嘅地方。
如果唔係你信唔信，可以有好多種嘅。
好多種表達方法。
即系話，我信，但系其實裏邊可能咧？
表達緊嘅意思咧？同一個華信咧有好大嘅分別。
咩意思咧？咁或者有幾個例子做今日結束咧，你要搞講明呢件事情？
1859年。
嚇即係百多年前啦。
一個法國人咧？
誒？
簡單啲講叫Charles查I查理斯。
佢哋就宣佈話咧要從美國。
行路，過去加拿大。
咁有咩出奇啫，嚇美國行咗加拿大呀？
但係佢話。
佢行路嘅方法咧，就係走嗰條鐵走條一條鋼線，原來佢要行呢個誒高兇鋼線嘅專家。
仲要咧喺尼加拉瓜大瀑布咧，上邊行過呢條嘅鋼線？
嗯？
咁結果咧就係。
好成功咁樣去平安嘅蟲呢邊咧行到另外一邊？
但系嗰種唔系好。
誒誒，唔系太耐嘅時間。
佢咧就再宣布嚇。
喺同1年呀，遲啲嘅時間咧，佢宣佈咧話咧，我今次唔單止行過去，我仲要咩住一個人行過去。
咁呢個咧叫做咧，Harry嚇叫哈利。
咁結果咧？
佢又成功咗。
咁有人話咧，冇錯，呢個。
阿Charles咧，查理斯咧，好有信心不過咧呀，Harry嘅信心更大，嚇。
然後再過多。
咗。
誒？
誒？
1年之後，1860年咧？
佢今次咧？
又再宣布玩咧，佢會推住㗎手，推車咧又推過。
行呢條鋼線啦，行過嚟拉打特步大瀑布。
咁如果啲人咧？
就去睇啦。
圍住觀看咁啊大聲話咧？
誒，為佢歡呼拍掌。
跟住咧，佢就喺鋼線上問啦。
大家相唔相信我推住手推車行過去咧，咁樣？
相信很相信呀。
跟住咧，佢再問咧？
你相唔相信我推住呢個首都，車裡邊放咗個人推推過去咧，咁樣相信噉樣相信。
跟住就問邊個與嘗試咧咁樣？
係全場靜咗，冇人出聲。
咁啊結果咧，佢都要搵佢拍檔咧，先推得過去嚇。
姐妹呢個就係。
嗰個嘅信心係嘛？
你相唔相信佢做得到啦，相信咁樣。
你信唔信你坐喺度咧？
可以得過去咧？
咁呀？
咁啊唔係好相信。
然後csus。
路易斯嚇，一個好出名嘅神學家講。
佢話，除非你嘅信仰咧。
係能夠到咗生死抉擇嘅時候。
如果冇生死抉擇，嗰個因素在內呢？
呢個信仰都係唔真實嘅。
令姊妹保羅面對坐監面對生死嘅時間，佢做咗好好榜樣。
唔係每個人都好似保羅咁，要去到面對坐監面對生命嘅挑戰。
不過心態心智上。
其實完全冇分別。
當你喺日常生活。
當你面對自己嘅性格。
當你面對弟兄姊妹相處嘅時間。
如果能夠話。
我真心嘅相信。
我眞係實踐要信仰。
咁樣，我相信你一步一步。
會行出一個蒙福嘅人生，其實節目大家。
