我哋今日咧分享喺某一福音，我哋繼續去認識耶穌。
題目係好人。
難做？
好人難唔難做呀？
咦？好多人日頭咁喎。
嚇。
好人點解難做咧？你大家有冇諗過？
明明係諗住做好事，明明係諗住做好人，但係點解對我哋好多人嘅經驗就係？
你會心諗。
好心。
哇真系累劈咁嚴重。
嚇好心去俾雷餅，或者話好心冇好報，當然我哋唔係諗咩報應嗰部係回報嗰個報。
可能你諗點解好心？
會得到咁嘅？
修長嘅。
係咪呀？點解會敢咧咁？
禁耶穌都做咗好多好人。
係咪吖，咁喺瑪可福音裡邊咧？
有三件嘅事係令到耶穌當佢做好人嘅時候，反而會惹嚟殺身之禍。
第一件事咧，就係萬一福音二章5節果度，耶穌講呢句應話嚇耶穌，見佢哋嘅信心就對嗰個癱子話，小子，你嘅罪赦咗。
呢個咩情況講呀？
就系有一次，當耶穌係一個屋裡邊去講道嘅時候，好多人喺個屋裡邊。
連條街都好多人。
咁結果有幾個人就帶住一個癱子嚟到想搵耶穌嚟到去醫病？
但係結果入唔到去佢哋直情係作通咗嗰個屋頂，然之后丟落去。
耶穌就係見到佢哋咁有信心，然之后就話小子。
你嘅罪赦啦，但系當耶穌講完呢句應話之後發生咩事咧？
就有幾個文士坐喺嗰度心裡邊以倫。
就話呀，呢個人。
為什麼講啲咁嘅嘢咧？
佢講咗一啲僭妄嘅話。
除咗神意外，邊一個可以赦罪咧咁。
噤其實耶穌知道佢哋嘅心思，知道佢哋喺度討論緊啲乜嘢。
然之后就話，究竟我講話你嘅罪赦咗定系話，究竟我叫一個癱子，起身容易咧？
然之后佢就吩咐話起嚟，嗱，你嘅褥子。
酒吧叫嗰個原本唔識行嘅人起番身，然之后可以識得行。
跟住聖經就話，那人就起嚟，立刻拿起佢嘅褥子，當眾人面前出去。
以致眾人都驚奇歸榮耀俾神就話我哋從來都冇見過咁樣嘅事。
嗱，呢件一定係一件好事。
能夠醫咗人，亦都能夠話讓人見到呢個係出於神嘅去榮耀神嘅人哋都冇見過呢件事。
但係呢件事反而。
嗰啲問是嗰啲法利賽人見到？
唔中意？
見到唔中意，可能佢心諗，你指一個木匠嘅兒子，你有乜可能可以講啲咁樣僭妄嘅櫻華？
你係唔應該咁講？
第二件事就係耶穌幫咗一個好貪錢嘅遂嚟。
改邪歸正。
幫一個原本去欺詐人去呃錢嘅人，變成唔再呃錢。
呢件本來都係好事。
呢個叫馬泰？
但係佢就見到耶穌咁好，然之后佢就搵咗好多稅吏，搵咗好多罪人，一齊同耶穌食飯，佢好想將耶穌介紹，比佢嗰啲所謂嘅朋友，所以都係罪人嚇。
但因為呢件事喺某一方面章16節。
亦都係記載到。
法利賽人中嘅民事就睇見耶穌同一班罪人，並稅吏一齊食飯。
就同佢哋講就話。
他和稅吏並罪人一同吃喝嗎？
法利賽人見到唔中意？
耶穌同一班稅吏一班罪人食飯，耶穌見到佢同翻啲門徒講話，哇，你個師傅咁樣嘅同啲罪人一齊食飯嘅咁。
大家都可能知道法利賽人嘅背景。
其實佢哋喺一班當時好受尊重嘅。
一班嘅？
信徒嘅領袖或者一班宗教嘅領袖，佢哋對律法係好嚴格噉樣遵守嘅。
咁但系其實法利賽人係點樣出現嘅咧？
其實就係當時。
當時。
當移交圖入咗去嘅時候。
好多傷風敗德好多猶太人接受唔到佢哋咁樣做嘅行為。
有咩裸體運動呀？亦都有啲啲劇院裏邊做一啲好猥瑣嘅嘢呀，咁。
見到佢哋覺得唔得，所以佢話，我哋一定要將我哋嘅信仰係高舉。
所以佢哋就成立咗一個可以話係宗教嘅一個嘅教派，然之后就話我哋要抗衡當時嘅風俗，當時嘅唔好嘅文化，所以呢個本來係一件好事嚟，所以法利賽人有一個意思，就係叫做芬妮，即係同一班人，佢哋覺得唔得嘅，我哋一定要同佢哋唔同。
佢哋做嘅，我哋唔可以做，我哋要將宗教將呢個信仰去。
高舉。
但係個問題係佢哋定咗好多嘅規條。
剩係會話你哋唔準乜？
唔準乜？
佢哋指引，讓人知道你係有罪。
但系佢哋唔可以幫人除罪，佢哋根本就唔會係幫到啲人去解決佢哋自身嘅問題，因為佢哋連同佢哋食飯同佢哋接觸，佢哋都唔肯，但係耶穌嚟。
一嚟到就同嗰個癱子話你嘅罪赦咗。
耶穌直接去到幫助人哋去解決我哋最核心嗰個嘅問題。
而第三件事係今日要集中同大家去分享，亦都係因為呢件事令到耶穌係有殺身之王。
果日，耶穌去到會堂。
佢係安息日。
有一個人，佢隻手係。
枯乾其實即係萎縮嘅。
咁喺馬芬第3章二節，佢話中人為咗要控告耶穌。
就窺探佢會唔會喺安息日？
醫治嗰個人。
呢個可能你要問眾人係邊個？
你可能要問，點解要控告耶穌？
喺老家福音6章7節講得清楚啲啲。
佢講到嗰個眾人，原來就係法利賽人。
原來就係一班好熟悉律法嘅民事。
佢哋去窺探耶穌係安息日治病不治病要得。
把病。
去告耶穌。
點解佢哋咁憎佢咧？
點解你咁憎佢咧？其實喺馬福音。
錢跌跌緊接注意張美記住一件事，係令到佢哋更加去爭耶穌同安息日好有關係。
喺馬福音三係二張廿3節，佢話耶穌當安息日，從麥哋經過，喺個麥田裏邊經過嚇佢嘅門徒行路嘅時候。
識唔識讀依個字啊？
識唔識同呢個字？
嚇。
大家都望住燒，常常梗係知啦，嚇燒傷冇開顧住嚇呢個係讀過嚇字。
嚇錯過嚇。
但唔係呷醋嗰個意思果個客喎。
佢系咪嚇啲墨水喎。
嚇呢個嚇字，即係如果廣東話就係撚住，即係撚住條頸咧？
原來就可以用呢個字，我查字典哈，但系呢個嚇字咩意思咧？我講完你都唔知㗎？
嚇感，如果英文咧，佢就用個pic。
即係集咯？
係咪呀？即係澤蘿如果而家現代嘅即係和合本修訂版咧。
佢就改咗。
佢唔用個客字。
佢用個窄字。
嚇咁啊簡單啲啦，係咪吖，即係總之門徒去摘嗰個墨水。
摘金墨水點解咁深刻要講呢個字咧？同一陣間解釋呢段經文好有關，當佢紮起咗墨水嘅時候。
你睇聖經瑪芬二章廿4節嗰度話法利賽人對耶穌華。
今次唔同門徒講喇，直接同耶穌講。
你睇。
你嘅門徒喺安息日點解做咗唔可以做嘅事？
頭先，我話嘛，佢哋好執著，你唔可以做乜，唔可以做乜，唔可以做乜。
宜家就好似搵到。
滿肚做錯嘢喇，就走去話佢個師傅啦，佢哋喺安息日點解做咗啲唔做得嘅事？
咁好啦。
宅墨水。
點解安息日唔得咧？
眨墨水，點解安息唔得咧？當時佢哋原來係根據。
嚇有好多嘅規條，佢哋就將猶太人嘅拉畀，就將好多唔得嘅規條總共有613條。
嚇集合咗喺一本書就叫做米線呀，就係猶太人嘅拉俾就係搦住呢本嘢，然之后咧就去睇你做錯啲乜。
做錯啲乜？
崇拜訓覺，唔知有冇咧英？
嚇不過而家冇人飯，放心嚇。
但係呢度講39喺類別喎。
即系唔同嘅類別，可能你睇得唔清楚我我focus放大少少俾你睇。
其實講緊乜野？
嗱，譬如話中嘢唔得。
連一針得。
唔可以連兩針。
咁唔可以收割？
咦，你會唔會諗？
係咪用收割呢個罪名去集墨水咧？
嚇唔可以用鎚仔敲嘢，即係你手可能得用隻手揼釘，可能得呀果日。
咁你唔可以寫兩個字。
即係寫一個字得。
嚇亦都唔可以為寫字而拆字。
嚇你，唔知佢講乜英？
嚇唔可以點火？
但係呢個奇怪應又唔可以龍息火種喎。
咁即係點咗，即係如果遲1日點咗？
你安息，唔可以正式佢。
我諗火燭例外嘅嚇。
噤唔可以撕爛啲嘢，即係你發脾氣都唔可以撕爛啲嘅，嚇跟住唔可以梳仰慕。
又唔可以分開兩條線。
點解咁講咧？其實一度就唔可以打結呀。
亦都唔可以解決呀。
嚇，咁又唔可以耕田咁樣？
咁究竟佢飯邊條例咧？
誒，如果你睇路加褔音咧？
可能你會識。
好似拉美咁樣，話，佢做錯咗啲乜？
喺奴家心，點樣講呢？尐咧，佢話有一個安息日，耶穌從麥田經過佢嘅門徒窄咗墨水用手。
識唔識到呢個字又？
你。
呢個係讀個搓字。
錯。
錯咗係咩呀？出咯。
誒？嗱，咁啱啦，即係益咗啲墨水，可能要進一出先食到呀嘛。
係咪呀？
誒，原來我睇番釋經書咧，佢話呢一個則。
就係犯咗咩規條咧，原來嗰個39裏邊，其中有一類。
就叫做磨呀。
唉。
即係打磨呀？
咁所以你一出咪磨啲嘢咯？
嗱，所以有機會可能凈系話，哇，犯咗呢613條裏面嘅其中一條，根住啲文士啲法利賽人就好雀躍，就會同耶穌告狀啦。
做咗啲咁嘅嘢。
呃，耶穌點樣覆佢咧？
耶穌，跟住就話。
耶穌同佢哋講。
經上記著說。
大衛和跟從他的人缺乏飢餓之時所做嘅事，你哋沒有念過嗎？
嗱，其實呢度。
即係拉俾，一定唸過所有㗎，係咪呀？
但耶穌就係想同佢再重提呢件事。
大衛去到聖殿裡面食咗啲餅。
你哋有冇唸過？
你哋有冇練過？
你夠唔出聲啊。
你哋有冇唸過？
耶穌再講囉喎他當亞俾亞，他在作大祭司嘅時候，怎樣進了神嘅電？
吃咗層切餅，我就會講陳設餅係咩嚟，又俾佢跟從佢嘅人食這餅除了祭司以外，人都唔可以吃。
好簡單嘅背景就係當大衛有1日逃亡嘅時候，佢去到一個神嘅電去到祭司嗰度，然之后好肚餓，佢問過祭司話你有無餅食？
祭司話我哋唔冇尋常嘅餅。
即係只有咩病呀？
隻有性病，只有陳設餅，我帶大家去一去1比1嘅聖殿嗰度睇下。
會幕呀，可以玩客一個神嘅電嗰陣時1比1究竟係大約做咩咧咁？
如果你睇聖經咧？
我哋一行入去咧？
你就見到嗰個。
就係憲制嘅。
嘅地方啦。
行咗上去啫。
在前邊就系洗濯盆。
在前邊就系，你可以話神嘅電。
嚇，咁呢個一入到去？
咁呢個就係一個神嘅電啦，咁當入到第一個帳幕嘅時候。
你就會見到曬。
喺至聖所同第一個幕中間嘅地方。
如果我呢度講想嘅。
右手邊？
就係陳設餅嗰度。
見到果張枱呀。
陳設餅。
左邊就係金燈臺，所以係對到正嘅。
咁嗰兩個模型就係模仿嗰陣時祭司呀嗰啲啦，喀咁然之后就系甘香爐再入去就係至聖所。
嚇咁夠，竟個陳設餅嗰個彩？
其實有幾闊咧？咁，咁我擺咗個人喺度，咁你大約知道幾闊啦？
咁嗰個陳設餅就係嗱，所以你發覺嗰個裏邊個電啊？
打橫咧，可能得如果我咁樣呢個闊度咧，可能6個人咁闊㗎啫，唔系好闊嘅。
所以你入到去呢邊，就係你會見到陳設餅蘭臺嗰陣時個陳設餅。
如果喺上面望落去咧，你見到係。
你估你有幾多個啊？
係12個。
12個支派嗎？
係咪吖，咁原來就係話有陳設餅喺度就係6個一棟，咁樣擺喺度，敢陳設餅就係每當安息日嘅時候，即系一個禮拜就會換落嚟。
就要換一啲新嘅。
咁玩咗出嚟嗰啲點呀？
咪抌咗佢呀。
唔敢得。
祭司食曬佢嘅。
嚇，所以你話祭司好唔好咧呀，咁樣就要食沙爹咁，咁呢個。
就係果個，所以當日。
大衛去到嘅時候，祭司就話我只係得呢度有啲餅。
呢個餅肯定大圍嗰陣時係唔食得嘅。
但係食咗。
耶穌用呢個例子去回應。
法利賽人嘅質問？
耶穌更加講咗一句應話，令到法利賽人覺得更嬲嘅。
佢話又對他們應。
安息日。
係為。
人設立。
安息日係為人而設立嘅。
人唔係為。
安息日而設立。
好清楚。
所以人子都係安息日嘅主，呢度耶穌唔單止講到佢係大圍嘅後裔。
佢仲講到佢係安息日嘅主。
亦都好想藉住呢個機會讓佢哋知道。
其實人嘅需要。
係高過。
律法。
係高過你哋訂嘅呢一個嘅制度。
好啦。
返番去頭先話。
見到一個。
枯乾嘅手萎縮嘅手，一個病人。
第3節，耶穌就同嗰個手萎縮嘅人講就話起嚟。
站喺中間，嗱，嗰陣時喺安息日裏邊，喺會堂裏邊。
然之后耶穌話叫嗰個隻手枯乾贏。
企起身。
站喺。
中間。
然之后耶穌就問眾人。
喺安息日行善行惡。
救命開命，邊樣係合法嘅咧。
佢哋都唔出聲。
耶穌咁樣質問嗰啲法利賽人？
佢哋冇出聲。
嗱，當然喺佢哋猶太人嘅法律裏邊。
其實係有講到話救命嘅，但系咩事又可以救命咩時候可以醫病咧？佢哋又講到咩係medical attention㗎喎。嚇大家睇下永level testud。
Weather lifeline tension。
Discovery stash apps。
即係話當你有疑問嘅時候，有得嘅時候就係話當果個生命係有危險嘅。
Cordlife sentencing。
咁就可以。
蓋過咗overlight。
嗰個？
安息人。
生命有危險。
枯乾嘅手？
嗰個人生活有冇危險啊？
冇喎。
其實喺嗰啲人嘅角度嚟講，耶穌聽日醫，佢都得啦。
你等到再日落伊佢咪得囉。
做乜要咁樣做咧？
做咩喺呢個時候你去做呢件事咧？耶穌就係想藉住呢件事去，讓佢哋知道再一次強調。
關於。
安息日。
係點解要設立？
然之后，耶穌路木還是佢哋？
因為佢哋嘅心剛硬而憂傷。
就對嗰個人話伸出手嚟。
咁佢將隻手一伸？
神蹟就出現手。
亦都復原啦。
呢件本來。
都係一件好事。
但係跟住嗰節經文，唔知你以前睇嘅時候有冇留意咧？
喺麥克風第3章6節。
嗱，呢個係和合本修訂版亦。
佢加多咗兩個字，就係立刻嗰兩個字。
佢更加清楚想話比我哋知道，當耶穌醫完枯乾隻手嗰個人嘅時候，法利賽人跟住做啲乜嘢？
正經話法，利賽人出去。
立刻。
童希律一黨嘅人商議怎樣除掉耶穌？
如果話呢次經文。
我哋有時可能忽略咗咧。
第一，可能我哋冇睇到立嚇。
如果講立刻。
即係話當時。
仲係咪安息人啊？
仲係安息人。
安息日喺個會堂裏邊醫好咗嗰個人，佢哋一出去立刻。
如果話安息日有600幾條，唔做得嘅野。
但系佢哋立刻去做咩？
佢哋立刻去同人去商議。
點樣去除掉耶穌？
仲有喎。
佢搵翻乜嘢人？
希律。
一檔。
希律一黨係咩人？
講得簡單啲。
就係一班政客。
呢班政客大致上係喺政治上追隨希璘。
當時嘅話。
追隨當時嘅黃嘅一班人。
希律有幾個？
就係其中有一個叫做希律安提帕。
就係大希律嘅兒子。
因為佢哋有分幾個管理嘅區域，當時管理加利利嘅咧，亦都係經文發生嘅地方咧？就系希律王安提帕所管理宜希律王國家普個家族係好複雜，亦都係好衰。
由阿爺嗰代已經係三代，你都可以話品行係非常惡劣，道德敗壞而下令殺開軒歷。
伯利恆嘅男嬰係另一個希律王。
一班咁樣嘅人？
點知。
宗教領袖。
喺安息日完咗去搵呢班人去商議點樣殺害？
耶穌。
你有冇諗過件事幾恐怖？
難怪有一句櫻華。
佢話。
我唔知識唔識up翻出嚟咧。
咩敵人嘅？
敵人嘅敵人呀。
就係乜嘢呀？
嘅朋友，我有句說話。
係咪吖？
敵人嘅敵人係朋友。
本身法利賽人係會是一班咁嘅希律人為罪人？
唔會同佢哋食飯？
但系點知而家為咗要殺害耶穌，竟然間同呢班人去結盟。
竟然家姐安息日做啲咁嘅事情？
有冇諗過點解佢又要搵希律一黨咧，佢哋已經好大勢力㗎。
即系我話法利賽人已經係一個好大勢力德高望重嘅團體，點解要搵希璘？
點解？
有冇諗過？
原來就係因為當時法利賽人可以做嘅。
淨可以話下你嘅啫。
咩意思呀？因為佢宗教上犯錯呀嘛。
即係摘下墨水。
或者寫咗啲字嚇，或者做咗一啲嘢咁。
但係真正佢好想對付你，而家係要耶穌死。
要耶穌死。
就要搵。
當時嘅政府。
係咪呀？
所以佢要搵埋有政府勢力嘅人去幫手。
所以最后耶穌要被人釘十字架。
因為淨係法利賽人拎唔到耶穌食？
佢直情要耶穌，因為要除掉耶穌。
呢個先係佢恐怖嗰啲嘅地方。
所以姊妹。
大家睇到呢度。
唔知道你有啲乜嘢嘅感覺。
好人。
係難做？
好人係難做？
你做唔做？
我鍾意呢句櫻華。
嚇都要做㗎？
你又講得啱喎。
基督徒，一定要效法耶穌，耶穌好想去夠我哋呢班罪人耶穌好想果班心硬嘅法利賽人悔改。
但耶穌要走上嗰條路，可能你話都要做㗎，咁呀，係。
但係點解我哋頭先一開始喺引言嗰度話點解好人係難做，點解會好心做壞事，點解好心，又唔知俾啲乜嘢劈你咁樣？
其中一個原因，可能耶穌講咗。
可能耶穌講咗。
其中一樣就係路加深6章嗰度記載，佢話。
點解我哋淨係睇到？
弟兄眼中有刺。
睇唔到自己眼中有。
梁木咧？
你唔見到自己眼中有梁木就同弟兄講話誒，不如俾我搦咗你嗰間次啦。
你呢個假冒為善嘅人。
先去掉你眼中嘅樑木，然之後先能夠看清楚，再去除掉你弟兄眼中嘅刺，其中一樣點解好心做壞事呀，因為我哋有限。
我哋睇嘅嘢唔係全部，但係我哋就做咗啲嘅行動以至到。
可能傷害咗人？
或者傷害咗自己？
另一個可能係保羅所講，喺羅馬輸7章18節。
佢話，我都知道住喺我裡面嘅。
就係我肉體之中係冇好嘢。
因為立志為善，由得我只是行出來由不得我。
因為我哋嘅心裡邊，我哋嘅身體裡面有兩個嘅率。
去互相嘅爭。
就。
我哋有時諗都係好嘅，我哋諗嗰啲意願係好嘅。
但係唔知點解一講出嚟一行出嚟就唔好？
細細個經歷咗，就最多就係我阿爺同我阿爸嗌交。
我爺係好人嚟。
我爸真係好人嚟㗎，即係佢唔衰嘅時候呀。
即係喺佢唔吸毒唔爭人好多錢嘅時候，其實兩個都係好人嚟嘅，但系唔知點解翻親屋企唔夠半個鐘就嗌交，是但一個走咗出去。
兩個都係好人。
兩個都係為大家好。
但系我成日喺度睇咗好多年。
即係咁樣？
跟住後期我去咗好多屋企度睇，點解都係咁樣？
大家都係話大家好，但系最后就要走咗。
最後就係得返我阿爺一個。
又喺度呻。
冇覺好戲咁樣？
唔知點解係咪就係因為我哋想做，我哋想講嗰啲硬係唔知點解表達一出一表達就？
即係衰咗？
我媽就話你又嚟啦。
一個幾好嘅總結嚟嘅。
呀。
因為本來都講咗嗱，今次我唔會咁勞氣啦。
我會嗌夠兩個鐘㗎喇，咁樣食餐飯好地地下咁樣。
呀，就係好地地唔到㗎。
就係，當我哋行出嚟嘅時候，就係。
唔得？
好啦，再問。
好人難做。
你做唔做？
當你做做嘅時候，可能你做諗住做好人，人哋都知道你唔係好人。
我嘅意思唔係好人，即係話我哋唔係完美嘅人。
人地都知你眼裡面都有梁木，所以有時有啲人。
俾人話嘅時候，跟住啲學生都係咁嘅。
係咪呀？嚇你又好好呀。
係咪你又好好呀？咁其實即係意思，即係話你啲有梁木喺你嘅眼度呀？
你都有兩個律喺你個身體裡面呀。
咁究竟可以點咧？
我哋唔係耶穌嗎？
耶穌就知道曬所有人嘅心思意念，但係我哋唔知呀嘛。耶穌知道曬成幅圖話，我哋唔知呀嘛。
咁我哋可以做啲乜咧？
我哋可能話咁唔通明知道都唔出聲啊？
你好忟㗎嘛係咪？
係啦，明知道敢出聲。
聖經有講㗎？
喺提摩太后書咧？
3章十67節，佢話聖經都是神所默示的。
有教訓，有督責有使人歸正教導人學義都是有益的，叫屬神嘅人得以完全。
我哋唔完全。
冇一個人完全。
但係我哋可以透過聖經慢慢去邁向更加完全聖經，好想我哋預備行各樣嘅善事。
即係好事。
聖經話，當我哋去睇我哋要預備行各樣善事之前，我哋要更加瞭解聖經，講啲乜嘢。
更加瞭解聖經，講啲乜嘢？
羅馬書講得好清楚，佢係，所以我哋唔可以再彼此論斷。
寧可定意，誰也不給弟兄放下絆腳。
跌人之物。
乜嘢叫論斷呀？
乜嘢叫論斷？
咦，我哋好似唔係好知咁嘅。
睇第二個版本和合本修訂版，所以你哋唔可以再彼此評斷。
咩叫評斷呀？
又唔係好似咁好睇，嚇。
咦，咁你點睇聖經嘅呢？平時？
嗱，我哋呀，唔好畀錢論斷啦，咁樣。
講完，咁你行咗去都唔知講乜㗎嘛？
敢再睇另一個譯本？
所以唔好再。
哦，原來系其中一個解釋係。
互相。
市集。
到要呀，本來都明知我哋可能有時真係會互相指責，佢就話到要下定決心，原來要下定決心，㗎唔互相指責。
唔係你諗得咁容易㗎喎。
你要下定決心。
唔好養，因為好得意喎。
唔好讓自己嘅行事為人嘅方式，使其他信徒絆跌。
以前就讀個富士，不過啲人讀到多得滯咧，就個字典都加埋個仆字嗰個音啦。
嚇就係個仆倒。
即係點呀？即係呢度話？
因為呢個保羅講話有啲人真系，喺佢當時嘅教會爭拗唔爭拗咩咧，就系食嘢嘅問題，呢啲應該食呢啲，唔應該食呢啲不記念不潔咁唔食嗰啲又話，哎呀，你做乜食啲咁嘅嘢呀？咁咁可能食啲咁嘅嘢㗎，嘩，點解唔食得呀？咁樣你又好叻呀，敢敢互相喺度拗，係咪？
爆完之後，保羅知道完之後就喺羅馬書度話，所以你哋唔好再互相嘅論斷，評斷互相嘅指責，你哋要可唔可以下定決心，唔好讓自己嘅行事為人方式使到其他信徒跌倒。
哦，呢度保羅講得好準確就係話。
你做嗰樣嘢。
未必錯。
你做嗰樣嘢都未必錯。
原來呢個只不過係每個人嘅行事為人嘅方式並不是對同埋錯嘅問題。
如果對同錯，我哋一定要。
好緊張去維護。
但係如果呢個只不過係行事方式咧？
咁你就唔洗嗌到？
面紅。
熱啦。
所以。
不可讓你哋嘅單。
被人譭謗。
哇呢度講得好好。
就係好心做壞事嘅版本。
係咪呀，我做咗好事。
點解我做好事返轉頭會俾人哋話嘅？
原來就係因為唔同行事為人嘅方式，原來就係因為唔同人都有唔同嘅樑木。
喺對眼度爭在粗定幼。
原來我哋每一個人都有兩個律，原來我哋每一個人都唔完全，原來我哋每一個人都係聽啲唔聽啲。
結果，當我哋做咗一啲行動嘅時候，我哋講咗我哋真係諗住線㗎，冇人係衰人嚟㗎？
好少有啲人係諗住嗰樣嘢係衰嘢，然之後做㗎。
但係問題就係話。
真係當我哋用咗我哋嘅方式去凹咗落人哋嗰度嘅時候，咁就會有。
變成唔好嘅效果或者效果？
好啦，繼續講嗰個，這樣看來，我哋各人必要張自己嘅事喺神面前說明，呢度即系咩意思呀？呢度就係頭先我講話，咁我唔通見到啲有問題嘅，我都唔出聲啦。
保羅話。
第一。
你有你嘅方式。
原來唔一定要出聲㗎。
因為佢話喺神面前說明咩意思咧，講得清楚啲，就係係呀，我哋各人都要向上帝交帳呀。
唔使你出聲。
同埋你出聲係咪一定好咧對件事。
唔一定。
唔一定。
是的。
我哋各人都要各自向上帝交帳。
而最重要係乜嘢？
因為神嘅國。
不在乎吃喝頭先咪話嘅食啲乜唔食啲乜，所以咩叫天國嘅價值觀呀？
就系呢度？
因為神嘅國。
不在乎吃喝。
呢個唔係重點？
淨係在乎公義和平同埋聖靈嘅喜樂，或者另一個譯法，就係話只在乎聖靈裏邊嘅公義，聖靈裏邊嘅和平，同埋升零裏邊嘅喜樂。
呢啲嘅公義和平喜樂係喺聖靈裡邊搵嘅。
如果你做過啲嘢，係達到唔到聖靈裏邊嘅公義，聖靈唔到聖靈嘅和平聖靈嘅喜樂，根本你做錯緊嘢。
你好心。
做緊壞事。
你用咗你自己嘅方式，用咗你自己嘅諗法嚟到去做嗰樣事情。
所以咩叫天國嘅價值觀？
我哋點樣應用？
其實你將你而家或者話將來面對嘅所有問題，如果你將佢擺落去呢一個。
空格嗰度。
可能你就會知道咩叫天國嘅價值觀。
因為神嘅國。
不在乎。
你而家嗰樣煩惱。
你而家可能同屋企人。
爭拗緊嘅嘢。
你諗一諗？
神嘅國？
係咪在乎呢啲咧？
如果唔係嘅話。
咁使乜嗌到面紅耳熱咧？
原來只不過係唔同嘅。
眼光。
唔同嘅？
行事方法。

呢個係天國嘅價值觀。
當你肯咁樣做嘅時候。
你有好好嘅回報。
係聖經，對你嘅應去。
佢煩這樣服事基督英。
就位。
神所喜悅嘅。
亦都為人所讚許。
系人所。
讚佢神所喜悅。
呢樣嘢你做唔做啦？
最後。
好啦，好想同我哋講。
所以我哋霧要追求。
和平。
彼此。
造就。
咩叫彼此造就？
彼此造就係咪見到有問題唔出聲？
唔係。
呢個唔係和諧呢個假和諧，如果你見到問題都唔出聲，呢個係假和諧，但係點樣可以出聲，但係唔令到，又話咩俾人毀謗，又話俾人覺得我哋係唔好人咧？
即係你能唔能夠去做就倒？
其他人。
造就到。
其他人。
咩叫做就咧？
我哋教會非常好。
好明白乜嘢叫做造就？
咁我而家就帶緊。
查經啦。
咁其實我以前咧都未正式帶過查經嘅。
咁呀，結果就大查經，咁咁呀，帶咗應該一兩堂度咁帶完，咁我自己都覺得幾好OK啦，噉樣嚇咁呀，冇人訓覺啦，咁樣嚇咁OK啦。咁誒，咁啊完咗，有兩個姊妹同我講。
佢話，誒，你傳道？
嘅查經咧？
你可以完咗之後。
去整啲？
即係發問問題。
俾弟兄姊妹。
一齊討論。
等佢哋可以將頭先你分享嘅，然之后消化下，亦都可以去參與下。
好唔好話呢個建議？
梗係好啦。
係咪吖？
咁啊聽到話係喎，我之前冇諗過喎。
咁結果我再做下一次嘅時候，我嘗試。
改好呀，因為其實。
即系可能僅僅合格啫嘛，咁我仲有好多空間可以改善嗎？咁結果我咪再下一次嘅時候誒，我又再睇多幾本書，然之后睇下嗰啲書點樣去將呢？一段嘅創世記然之后有啲咩提問。
結果我真係改咗。
咁呢度我咪叫做嗱，呢個真係好明白俾我見到。
咩叫做就。
呀。
即係等於以前喺學校。
嗰啲咩叫唔係造就咧？
唔係做就就系，有啲人知道嗰個老師上堂。
係上得唔好？
想唔好？
唔識發問問題唔識，令到啲學生投入。
咁結果嗰啲。
心地唔好嗰啲。
咁佢就咩啊？
會唔會出聲呀？
唔會。
等多幾個月先？
點解呀？
好似啲法利賽係咁囉？
儲夠料先。
草夠把柄先。
然之后走去，唔覺意就同校長講啦。
哎呀，佢上堂真係唔得㗎？
嚇你，睇下睇下幾個月。
冇改善嘅。
投投得咁嘅？
炒咗去量。
係嗎。
所以呢個就造就唔到咯。
呢個咪彼此，咁如果你畀個老師知道個老師話你要叻啊。
呢啲學生，我投入呀。
成都成間學校都冇幫助。
但係而家我哋教會非常。
彼此造就？
個兩個姊妹好好咁去同我講喎。
佢唔係分享事項嘅時候？
就就話誒，即係即係同哂全世界講話。
你程度。
你改下喎。
你查經都冇啲發問時間嘅。
下次講緊佢。
哎呀，咁我就好臭㗎嘛。
係咪雖然我知衰啫，但系都唔使對住全世界講啦。
但係佢哋好好。
彼此。
造就。
保羅講。
無論吃肉又好，飲酒又好係乜嘢都好，本來已經講明。
唔係神國所關心嘅事，乜嘢都好。
總之使弟兄跌倒一概唔做就係咁簡單，㗎咋？
除非你諗住就要不過冇人要弟兄跌倒㗎嘛。
係咪？
咁啊即係話。
蘇州唔到嘅。
鼓勵唔到嘅。
唔好做啦。
呀。
呢度講得幾好呀，唔做已經係單。
保羅對佢哋教會要求都幾低。
我都唔記仇，你造就啦，不如你唔好做負面嘅嘢。
即係點呀，做少啲當幫忙。
即係咁嘅意思喎。
係咪呀，做少啲？
幫幫忙。
我哋用呢隻經文做結束。
喺干多前書嗰度話。
當我哋一家人。
唔體面嘅？
咁點呀？
你有冇留覺得自己個鼻唔靚？
切咗佢？
你梗係想辦法夾高去吖嘛，係咪？
以前啲人話嗰3隻腳嗰個費呀嘛。
真係得嘅喎。你試下咪講笑啫，應該。
給他有體面。
你都想去。
晉美呀嘛，唔進美嘅。
越發得著進美呀嘛。
係咪呢個好好好make sense咧？
你冇理由喺屋企見到自己屋企人，喂，你唔得呀，你又唔好翻屋企呀，咁樣。
你唔會㗎你個仔，我幫你補習啦寶好佢啦，咁樣。
我哋進美嘅肢體，自然用不著裝飾。
但神配搭呢個身子？
我哋就加倍嘅體面，俾欠缺嘅肢體。
因為若一個肢體受苦。
所有肢體。
都一齊受苦。
如果有一個肢體得榮耀。
所有嘅肢體。
就一同。
快樂。
我哋一齊去個結束嘅禱告。
主日，所以我哋知道。
你嚟到地上面。
你有好重要，好重要嘅事情。
你出現時間好短，但系你都好，想做到好多好多去幫到人，唔單止係靈魂。
仲係身體，唔單止係身體，仲係品格。
你好想我哋更加像你。
我哋當然唔會有你。
嘅全資同埋全能。
但係我哋有聖經。
我哋可以透過聖經，我哋慢慢去步向完美。
我哋透過聖經，我哋知道點樣可以去更加像未？
求你，讓我哋今日。
透過你嘅應話，透過保羅嘅說話。
好人。
我哋一定要做，因為你係預備我哋去行各樣嘅善事，呢個你嘅心意。
但係我哋都知道我哋有我哋嘅困難，我哋有我哋嘅難處，我哋有我哋嘅不足，我哋有我哋嘅不完美。
但係呢度你約我哋至少。
我哋懂得。
如果積極嘅。
我哋係彼此建立。
彼此做就。
如果可能消極一啲嘅。
就起碼我哋唔好做嗰啲。
令到弟兄令到姊妹跌到嘅事情。
我哋知道我哋咁樣服侍你嘅時候。
一定有人嘅喜悅。
同埋你嘅讚許。
佢地。
俾能力，我地。
佢做得更好。
我哋咁樣禱告係奉主耶穌基督得勝嘅名字祈求。
廈門。
