姐妹平安。
我哋嚟到從創造到新創造嘅第八講。
律法嘅智慧與體諒。
上一次同大家分享到，就係話大國之民。
同埋蚱蜢，究竟你點樣睇自己？
既然我哋係上帝嘅選民。
既然我哋係基督徒，我哋應該睇自己係大國之民，因為我哋真係有咁嘅身份。
今日好想同大家換另一個角度，就係究竟人哋。
未信耶穌嘅人。
係點樣睇我哋或者上帝最想我哋喺外邦嘅人，睇嚟究竟我哋係一個點樣嘅人？
因為呢個都關乎宣教。
呢個都關乎點樣做見證。
喺生命既是章6節，佢話，所以你哋要謹守遵行，這就是你們在萬民眼前嘅智慧聰明。
他們聽見這一切律例必應，這大國的人真是有智慧。
有。
聰明。
但係呢度有一個前提，就係謹守遵行。
個前提係點樣做到智慧點樣做到有聰明，咁究竟謹守？
進行啲咩咧咁？
原來喺4章5節，即係上一節有講到，佢話我照著耶和華，我神所吩咐嘅將律。
例典章教訓你哋使你哋再所要進去得為業嘅地上遵行，原來佢哋將要進入迦南哋，將要去到一個外邦人嘅地方嘅時候。
究竟上帝好想人哋點樣睇我哋？
係想我哋能夠係根據佢嘅律例典章嚟到去進行。
因為當進行咗之後，唔好話。
人哋睇到呀？
原來第三行嘅話，他們聽見這策略啦，原來聽見就就已經話，嘩，呢個真係大國嘅人有智慧。
有聰明。
如果講到律例典章，大家諗起邊一啲律例典章呀？
你諗。
嚇，可能你會諗到呢一個？
就係。
十誡。
好多時或者話有啲嘅英國嘅教會咧，我都知道咧，係將呢個十誡咧，真系擺喺嚇呢個教堂正中客喺個港臺後邊就擺咗十戒出嚟咁。
咁究竟你。
點樣諗十誡呀？即係當你一諗起呀十誡。
你諗起啲咩咧？咁咁我記得咧，以前仲係做老師嘅時候咧，同啲學生傾開我，唉，同學諗起十誡，諗起啲咩啊？咁樣。
你估你點答我咧。
都係兩個字㗎，佢諗起。
校規。
喺呢度咧，喺其中一齣電影嚇都係搞笑嘅啫，咁你就講嗰個同學咧個男主角咧？一入到間學校，哇，一望上去嗰個，即係水蛇春咁長，嗰個校規嚇呢度一度都唔知十幾係一橛一橛嘅啫。
跟住咧個校長話。
講咩對白，佢話你唔使睇啦。
你，遲啲呀，食貝呀，咁呀，成日抄校規呀嘛。咁咁我真係咧搵咗另一間中學嚇去校規好厲害喎。
總共有十八大範疇，係十八大範疇114條校規你睇唔到唔緊要㗎嚇。
咁咧？去到第十八大範疇咧？
其中講咩咧，佢話咧呀？為保持環境清潔。
給衣打掃清理呀，原來係為咗佢自己下間學校，容易啲客打掃清理。
然之后咧，又話唔準吸煙唔準飲酒，咁樣又唔準叫囂咁樣唔準大聲叫跟住呢度，佢話除地下意外咧，學生唔可以喺一樓或者以上樓層任何地方飲食。
清水除外，咁。
咁我啲學生就覺得十誡。
此校規。
因為都好似咧，驟眼睇落去好多，唔準，唔準唔準咁總之個學生見到就話，哎呀，都係唔舒服，唔鍾意。
咁你睇？
十誡係咪感咧？
嚇或者上帝嘅律例典章係咪咁嘅咧咁？
舊約嘅私人點樣睇？
律例典章㗎。
喺詩篇19章7節，佢係耶和華嘅律法全備。
能甦醒人心。
耶和華嘅法度確定能使愚人有智慧。
運來私人知道律法係全費嘅，因為咧摩西嘅律法咧，大約有600幾條，當然我冇數過，但係裏邊包含嘅範圍係好廣嘅，好全費嘅。例如有關於處理民事嘅糾紛啦。關於婚姻嘅問題喇，子女嘅教養啦，有啲係關於錢啦，有啲就系純粹去叫你嚇鼓勵你去關顧一啲貧窮嘅人，的確好全被，仲有喎，你睇埋詩篇19章10節？
佢話都俾金子可羨慕。
且俾極多嘅精金可羨慕俾蜜。
金田且俾風防下嘀嘅物。
金田灣仔私人覺得上帝嘅律例典章，原來仲緊要過啲甘，仲要係正甘緊要過精金，而且係甜㗎。
哇，如果有1日。
嚇我見到個學生。
呀，以前即係做老師嘅時候呀，見到個學生喺操場嗰度坐喺度。
拎住嗰個一把14條嘅校規。
如果佢一路好感動，咁喺度睇。
跟住我行埋去，我同學你好，做咩啊？
佢話我陌上緊校規咯。
我話你覺得校規點呀？佢話，哇。
俾麥。
金田。
仲好過啲精金。
我諗我即刻咧會摸佢個頭，我同學你有冇發燒呀？使唔使去醫療室呀？
究竟？
點解年青人？
唔單只唔會覺得校規係咁。
嚇反而就系覺得十誡，好似校規敢敢肯定，中間存在咗一啲嘅誤解。
或者就係個翻譯裏邊講個界字。
究竟解？
系咩意思咧？咁當然一諗到就話我好多。
佳條囉，係咪呀？或者你唉，係咪有啲嘢要戒咗，唔好做㗎嚇。
咁但係咧，原來真正嘅譯法咧？
應該可以咁型。
喺和合本修訂版畀咗我哋有另一個意思。
嗱，之前都教過大家如果喺香港聖經公會呢個網站，嗰度睇咧。
佢咁樣講喎。生命紀章13節，佢話他將所吩咐你們當守嘅藥，只是你哋就係10條誡命。嗱，佢都係譯做10條誡命嘅，不過如果你睇網上咧，有個書仔喺隔離，誒，咁你就知咧，原來咧，你可以譯法嘅，我而家畀你睇囉喎。
嗱，呢個書仔啦，原來有另一個譯法。
就系咩咧，佢話，哦，原來10條誡命咧。
原文係十。
對話。
跟住佢話10章4節係相同嘅，你話嚇十居話。
如果你睇實物嘅聖經咧？
咁你都會喺度見到嗱，最左手邊嚇我highlight咗嗰度咧。
咁你都見到佢話10條誡命跟住咧就有個著字，有個細細個嘅注視嚇。
然之后咧，你又睇到咧哦，原來咧，都係解十句話，原來呢個原文有兩個意思，就係可以。
中文譯做誡命，或者原來係十句？
說話即係上帝嘅十句說話，所以呂振中譯本譯嘅時候，佢都話吩咐你哋遵行嘅十句應話。
咁究竟原文呢個字系咩咧咁樣？
原來原文呢個字咧？希伯來文咧叫做defer？
就貓呢個字咧，佢用得最多。嗱，大家都識睇啦，嚇藍色就系用用得最多嘅譯法。
就係word。
就係。
櫻華啦，或者G咧然之后解stratman喺原來可以最多嘅譯法就係十句。
Starman。
即系應話一啲嘅陳述。
或者第二個，多謝紅色。
就係message。
就係講緊一啲嘅信息，喺原來係講緊上帝十句嘅訊息喎。
大家如果咁樣理解嘅時候會唔會唔同啊？
嗱，我哋今日如果我哋理解。
誡命只係好負面，隻係啲唔準，唔準唔準嘅話咧？
咁可能同私人嘅理解真係好唔同喎，原來呢度講緊，就係十句上帝好想你哋聽到嘅櫻華。
有牧師就譯做十句真言。
哇，如果你咁樣好唔同喎，上帝好想俾我哋知道一啲嘢係好重要嘅咁。
咁但係當我再繼續去研究究竟解呢個字嘅中文，真正嘅解釋係咪同我或者我啲學生一樣咁表面，淨係講啲規例唔準乜唔準物咧咁樣？
咁當我翻查咧呢個漢語大字典嘅時候咧？呢個戒指原來有5個嘅意思。
我俾你睇下咯喎。
第一個原來就係有關於告誡。
規勸？
串，你嘅。
第二個好有意思。
原來就係講。
箴言。
規勸人遵守嘅準則。
嗱，原來講箴言喎，喂，嗰個諗上帝十句嘅箴言，哇，即刻個感覺。
好唔同喎。嚇規勸人哋去遵守一啲嘅準則。
仲有喎。
喺度講緊，就係叫你做一啲嘅。
警惕。
戒備。
仲有。
就係一啲嘅。
教令。
高倩。
最後。
就係講緊囑咐，哇，原來最原本100年前亦和本嘅時候，佢用咗呢個字。
原來好有意思。
十誡原來就係講緊一啲嘅箴言，一啲嘅。
警惕一啲嘅教令，總言之就係。
其實勸你咁做㗎？
原來係咁樣理解十誡。
原來十誡或者有上帝嘅誡命生命嘅講得好清楚，其實係做乜嘢㗎？
喺生命寄10章十三至佢話，遵守耶和華嘅誡命律例，就係我今日所吩咐你嘅，為咗使你得。
叔呀？
哇。原來誡命律例典章上帝寫曬落來，最重要係想佢嘅選民得到福氣呀，唔系好似間學校咁，最緊要就係間學校清潔易於管理，唔係淨係咁。
而係話好想你得到福氣。
咁我哋通常諗起十誡咧？
嚇，其實你第一句應話又諗起乜嘢呀？
係咪呢一句呀？
生命寄5章7節，佢話除咗除了我以外。
你不可有。
別嘅神。
又係啊，十誡呀，你睇就係呢句啦，咁。
原來。
第一句唔係呢句。
原來上帝嗰十句嘅說話第一句並不是呢一句我畀你聽。
你睇翻上一節。
嗱，當你睇生命機5章5節嘅時候。
佢話之前講話，因為你哋懼怕那顆，我沒有上山，他應呢度就係講緊上帝講啦。
摩西複述翻上帝講嗰啲咩英話咧？
原來一開始係話。
我係耶和華。
你的神。
曾將你從埃及。
地為奴之家領出來。
我畀。
大啲，你睇。
我希望我哋可以一齊去讀一次，因為我哋好多時忽略咗呢句，如果忽略咗呢句，你可以。
或成個，你繼續去理解上帝點解要以色列人遵守嗰啲律法咧？成個基礎成個理解咧，可以唔同或者有偏差，我哋一齊讀一次，好嗎？
生命寄5章6節。
我。
是耶和華。
你的神。
曾將你從埃及地為奴之家領出來，點解話呢句係第一句，第一。
喺聖經記載呢一句，真係上帝開始講說話嘅第一句，而呢一句先至有個我字連我自。
喺原文裏面就係。
第一個嘅希伯來文嘅。
字慕。
所以我哋以後再理解。
十誡理解上帝嘅律法嘅時候，原來呢句先係基礎。
所以有啲牧者，佢話，當我哋去講上帝嘅律例典章嘅時候，一定唔可以抽空一節一節敢講，一定要整個故事，特別係呢一句就係我是耶和華，你嘅神曾將你從埃及地為奴之家領出來，因為呢個係牽涉到由佢哋開始喺埃及受苦做奴隸，然之后哀聲一切嘅嘢上帝所聽到，然之后帶領佢哋一路出到嚟，去到進入去。
迦南地。
原來根據呢一個嘅基礎呢，一個嘅獨一真神上帝。
有咁樣嘅要求？
就係除咗我以外。
你唔可以再有別嘅神。
原來呢一句應話，其實已經係為。
著佢嘅選民，好嘅。
因為佢只係話俾佢選民聽你其他嘢都唔洗擔心。
你都唔洗再去信其他嘅所謂假嘅神，你信我就已經足夠，因為所有嘅福氣從我而嚟，你唔使再比其他嘅偶像而所蒙騙。
所以第5章8節開始，個不可為自己雕刻偶像也不可做甚麼形像彷彿上天下地和地底下水中嘅白襪。
亦都係因為呢一個佢係上帝，係佢哋嘅獨一真神。
上帝可以咁樣要求，就話唔可以跪拜那些像也不可事奉他，因為我耶和華，你嘅神係寄邪嘅神行，我嘅，我必追討他的罪自父及子直到三四代又話上帝金艷麗嘅，係呀，上帝係一個唔會有罪為無罪嘅臣有罪，佢會追討，但係你睇埋佢嘅祝福先。
5隻10節框愛我。
守我誡命㗎。
我必向他們發慈愛，直到千代。
原來一切嘅。
誡命律例。
都係為我地好㗎。
唔怪之，私人可以禁享受。
律法界明，因為當佢睇所有嘅律法誡命嘅時候。
佢會諗翻起上帝係一個點樣嘅上帝？
大家知唔知咧咁多篇詩篇呀，最長係邊一篇呀？
最長係是偏119篇。
佢有幾多折咧，佢有176節，原來整篇詩篇都係私人去歌頌上帝嘅律法，喺第一節佢已經講。
行為完全遵行耶和華。
律法嘅這人便為有福原來進行律法，唔係為咗要綁住我哋，唔係為咗我哋唔開心，唔係為咗上帝有啲律法，然之后咧？哦，你發咗律法啦，然之后咧捉到我哋錯咧，上帝就好開心嗰啲，唔係當你遵守嘅時候，你就有福成篇詩篇和合本俾咗一啲嘅標題。
呢篇詩篇裏邊嘅唔同嘅分段，好靚嘅。
佢話倚靠耶和華啲律法。
深愛。
又話嘅律法？
當心愛耶和華啲律法下邊57節。
私人話，耶和華係我嘅福分。
我曾應我要遵守。
你嘅言語。
哇弟兄姊妹。
原來當我哋嘗試。
去陌上，真係默想上帝嘅律法，我哋知道一個點樣嘅上帝去交低一個點樣嘅律法，原來為咗我哋好嘅時候。
你可以有好大。
嘅福佛。
當我哋睇翻生命紀4章6節。
嗰度，佢話。
這大國嘅人真係有智慧。
有聰明。
咁點解喺律法嗰度會睇到有智慧有聰明咧？
咁你可以好簡單講嘅，你話我呢個上帝講㗎嘛，咁梗係。
有智慧梗係有聰明啦，咁樣。
讓我舉一個呢幾個月開始先大家開始講得多嘅。
一個嘅term或者一個嘅日數。
就係。
隔離。
14天。
嚇原來咧，喺加拿大咧，喺香港都係咁用啦。係咪呀？加拿大有一個叫contain at符號嘅，咁咧就係話咧，關乎咧呢個咧，佢講咩咧個咧，需要客人咧？如果當你進入咗加拿大，無論係。
又空客無論係海，無論係錄入嚟咧，都要隔離嚇self isolated嚇自我隔離佢哋幾多日啊？
14日大家都識講㗎喇，英14日，咁有啲人就話呀，你14日係點樣嚟嘅咧？咁，咁我睇過唔同嘅報導咧，佢都話哦，你14日咧，系好有醫學根據嘅啲國家咧，唔係立亂定出嚟嘅，亦都咧係好多數據支持，所以好多國家都用嘅咁。
咁但係原來。
呢14日喺邊度來嘅咧？
原來聖經一早已經講咗。
嗱，當你睇你未寄13章嘅時候咧，佢會講到話有關皮膚病嘅病例啦。嘩，咁厲害嘅，所以話律法號全費㗎喎，嚇嗰600幾條，原來好有原因，㗎佢即係覆蓋嘅面咧，係好闊嘅，好全費嘅。
例如，當呢度講起皮膚病嘅時候會點咧？
我帶妳睇落啲龍第4節13張。
佢話若火斑再他肉皮上是白的。
現象不深於皮。
其上嘅毛也沒有變白，哇，好仔細好清晰喎，嚇講到啲病況係點敢祭司點做祭司，就要將有災病嘅人關鎖7天。
即係咩呀？
隔離咯，係咪嚇關鎖7天要將佢隔離7日先？
繼續睇埋啦喎？
第7日。
祭司要察看他第七要睇一睇佢呀，檢查佢先約翰災病指住，嗱，係指住即係冇offer啦。
沒有在皮上發散，即係冇嚴重咗祭司還要將他關鎖7天，喺再7天喎，7加7幾多10歲咯。
錦第7天即係第14日點咧？
祭司要再察看他若災病發暗。嗱，大家都知道，開始即係好返啦，係咪呀？而且沒有再皮上發散又都冇擴大喇。祭司要定他為潔淨。
原來是鮮，那人就要洗衣服得為潔淨咁，唉，原來呢？14日，哇。
即係而家嘅科學醫學話好有根據，原來一早聖經已經係咁樣定咗呢條規類。
當日，如果你問摩西，你話點解你定14日嘅，點解唔係I廿1日嘅？咁其實你問摩西摩西肯定唔知就相對咁樣，或是我咪咁樣寫出嚟咯？
咁上帝梗係。
清楚我哋啦，因為我淨係佢design係佢create㗎嘛，係咪又係佢設計又係佢創造，所以上帝好清楚。
咁，但系咁喎。
我都係只係答咗。
嚇。
即係好有智慧？
咁但係點解聖經喺呢度講智慧有聰明咧？
咁我想問大家啦，智慧同聰明有冇唔同㗎？
智慧同聰明。
嚇。
對我嚟講，好似差唔多係都好相似，係咪？
咁但係當我再睇其他版本嘅英文聖經嘅時候咧，你會。
闊啲嘅就知道嘅呢段經文所講嘅意思。
生命的成長六折。
嚇喺NSB嘅版本你睇最開頭，佢話講緊係wisdom智慧啦。
And you。
Understanding understanding誒，原來有智慧。
又。
明白喎。
Understanding。
最尾嗰句，咁嗰個好。
確信哋sorry district rational知道呢一個係一個大國，因為誒死fish，佢哋有聰明拿對呢一個作者嚟講，SP。
嚇翻譯嘅人嚟講，佢話wisdom同nice，佢當係同意詞。
嚇understanding係一樣，喺原來有另一個意思。
就係休又有。
智慧，我暫時亦做體諒大家睇下我，我個翻譯俾唔比較準確一啲嚇就係有智慧，同埋有明白有體諒。
當我再睇and IV另一個版本嘅時候，佢一樣將Vista唔同five你睇下第二航。
Wisdom and understanding佢都係用做。
Understanding，而最屘佢都係將whois同埋wisdom等同於同意詞。
Understanding佢諗唔到另一個譯法啦，可能，所以佢仍然用翻understanding。
還原到上帝好想人地睇，我哋係一個有智慧。
聰明。
同埋系。
Understanding。
原來原文希伯來文。
懷石呢個字係嚇陷。
咸嘅意思係咩咧，佢用得最多咧，就係喂S或者係skillful，或者係clever或者experience。
或者第二個係skill。
我喺度咧，原來咧，喺律法裏邊睇到上帝係聰明嘅。
但係我開始明白多咗點解要特登講埋呢個？
Understanding原來原文有另一個自希伯來文，understanding有呢一個字。
點解要咁做呀？因為嗱，你諗到呢啲規條係呀，你諗都好，你一個聰明嘅人，你一個好experience嘅人，所以你睇咗好多病完之后，可能你就定到14天，咁你可以，咁但係你訂咗規例嘅人，唔等於係understanding。
即係你一個好聰明嘅人？
但係聰明嘅人。
唔一定係會。
體諒人嘅人話。
係咩？
聰明嘅，唔一定係善解人意喎。
或者再講得白啲。
如果隻係聰明嘅人？
佢未必一定係好人嚟㗎喎。
係咪吖？
因為佢可以諗到好多衰嘅嘢，可能佢都係clever，你都話佢係kaffa。
但係呢度講埋話多從意思。
就係個understanding。
原來上帝好想我哋人哋睇嚟。
我哋喺一個聰明有智慧。
但系都系。
一個體諒。
別人嘅人。
我再舉一個更加具體嘅例子，你就會明白多啲。
大家聽過呢個年尾呀。
安息年。
安息年安息年喺以色列人睇嚟係一個極重要。
嘅一個嘅，一個嘅年份。
點解咁講咧？
你睇。
出埃及記23張10節你就知，因為呢個安息年咧，喺出埃及記喺你未寄喺生命記都有記載。
我哋睇出埃及機23張10節。
佢話6年即系第6年啦，你要耕種田地，你都要耕種田地嘅收集地嘅出產原來咧，第6年咧，就盡量收集哋嘅出產，到底7年點咧？
埃及記23張11節佢話只是第7年，你要讓哋揭式嚇俾達哋休息。
筆耕。
不中。
水，你百姓中嘅貧窮人有吃的。
他們吃剩的野獸可以吃。
你嘅葡萄園和橄欖園也要照樣辦理話，如果你嗱。睇你站喺邊個角度咯，應如果你係窮人開唔開心吖。
哇，開心喎。係咪呀嗰1年哇任你食喎。即系起碼嗰1年應該唔會係案啦，咁咁但係邊個會唔開心呀？
個哋煮囉，係咪呀？嚇我就哋嚇咁樣。
又灌溉又施肥又播種，嚇然之後咧？我又請咗好多人去打理。
結果你話。
不間不中，唔好郁佢嗰年。
然之后嗰啲收成我又冇份，要畀曬人俾完貧窮人，然之后再畀動物。
嚇呢度睇到咧，上帝嗰個嘅智慧。
原來有學者咧，佢咁樣研究到。
佢話定期讓耕地休養生息。
喺古代嘅農業係有需要㗎？
當耕作要用上大量灌溉時就更是如此。
這樣做會減少灌溉水份沉積再泥土之鹼性物質納和鈣嘅份量。噉樣。嗱，我我講完，我唔知係咩啦係咪，但係好科學同埋。
真㗎喎。原來有學者研究你畀個休養生息反而。
係對我哋更好，即係你係咁樣去耕種，佢反而會令到佢肝醣哇系咁。
即係廣東話叫卓佢呀，係咪呀嚇你？除咗個員工友，好咩都喂，咁除咗佢唔俾佢放假呀，咁樣而呢，一度上帝好有智慧就係佢知道因為地都係佢創造㗎嗎？咁明白。
然之后當佢咁樣做嘅時候，佢都好明白貧窮人嗰個需要。
然之后咩係貧窮人咧？喺你未寄25章6節嗰度又再清晰嘅解釋，佢話哋在安息連鎖。
想出的。
要給你和你嘅奴僕啦使女喇故宮啦。以及寄居在你那裡嘅外人。
作食物。
哇，要畀埋咁多人食喎。
嚇。
跟住有學者就話。
當你睇到呢個安息年嘅時候。
其實你會有咁嘅結論，佢係這樣要讓牲畜露膊及故宮得以揭式嘅關懷，呢個的確係上帝好想你關懷你喺十誡裏邊都見到，因為他睇嚟係出於一種真摯嘅人愛。
你有冇從上帝嗰度嚟到去學習更多關於愛然之后去俾有需要嘅人？
另外再畀到個例子，你你好睇到上帝果份underst。
係講到關於。
奴隸同埋一啲僕婢嘅條例嚇，所以話上帝嘅法度係好全面嘅。
喺生命寄15章12節，佢話你弟兄中若有一個希伯來男人或希伯來女人被賣給你，服侍咗你6年。
到第7年，就要任他自由出去，哇。
任佢可以走喎，服侍元6年，但係我係真金白銀，嚇買翻嚟㗎喎，敢跟住繼續講喎，你任他自由嘅時候不可使他空手而去，因為嗰幾年係奴隸嘅啫嘛。
佢冇機會積蓄一啲嘢吖嘛。
然之后咧，上帝講到明喎，你唔可以俾佢空手走㗎？
嗱，相對好明白佢哋嘅苦況。
佢哋嘅意思即係嗰班？
盧卜啦，嗰班奴隸同埋嚇婢女啦。
跟住繼續講咯喎。
叫個老闆呀，嚇叫個主人。
要從你羊群禾場額酒醡中嘅多多哋多多俾佢耶和華，你嘅神怎樣賜福與你你也要照樣給她？
呀，呢度上帝吩咐咗我點樣祝福你，即系你有今日。
你嘅田地能夠有好嘅豐收，其實都係上帝俾你啫嘛，你從來都好似聖經咁講，你叫唔到嗰啲農作物，自己生長㗎？
係上帝所祝福你好，希望祝福你就係去祝福翻嗰啲嘅窮人喇。如果做到咧。
的確有大國。
市民嘅風範，係咪？
跟住講到understanding喎。
就係甚至要記念你在埃及哋作過奴僕。
惹禍，話你嘅神將，你救贖。
因此我今日吩咐你。
呢件事？
呢度又要佢哋再一次睇番話，你以前都係受過苦啦，你以前都係經歷過呢個咁嘅階段，你應該開始係亞Dustin人哋。
所以我今日吩咐你去做呢件事。
呀，呢度我都諗起咧，即系點解上帝畀到我哋人生有唔同嘅經歷咧？
原來佢係想我哋經歷咗之後，經歷咗被上帝嘅拯救，我哋成為咗見證人呀。
當我哋再宣教嘅時候，我哋會更有說服力，今日上帝都系咁吩咐，好想佢做呢件事。
嗱，上帝，你睇到而家咧，你都好似話上次好似好understand嗰啲嘅窮人囉，係咪亦都understand個地主好多資源咯，但系上帝有冇understand下果個地主嗰個主人㗎，原來有㗎？
喺第18節。
上帝話，你任由他們嚇你，任由他自由嘅時候，不可以為難事，佢都知道人嘅心態就系會作難嘅，可能心裡面不是味兒，就算我做都好啦，我都係做得不情，不願咁嚇。
跟住上繼續講下因他服事，你6年較俾故宮嘅工想多加一倍了，即系講得簡單啲，就係你著數咗㗎啦。
跟住講喎，耶和華，你嘅神就必在你所做嘅，一切事上賜福與你。
哇上帝幾understand係嗎？即我知道你昨晚我想話畀你聽。
上帝係知㗎？
上帝知道可以再祝福你仲唔單止喎，即系你做咗呢件事，放走咗你個位，你做咗6年嘅奴隸係呢一件事，但上帝一切事上賜福俾你。
所以有時如果你話上帝點解唔賜福俾我？
或許有時你都要睇翻，你有冇將上帝俾你嘅福去同人哋分享，定係你只不過一路好驚青。
嗱，我知道可能呢啲嘅條例咧，真系未必個個人。
願意遵守嘅，因為第7年唔耕種，第7年俾曬啲貧窮人喎。
係咪呀？
但係當你咁做嘅時候，上帝係知道會祝福你。
你願唔願意經歷上帝咁樣去一切？
祝福你咧。
當我哋講到律例典章，講到十誡。
有一個法利賽人，曾經佢問耶穌。
呢個都可以令到我哋反省今日嘅意義。
今日我地好少人耕田，係咪吖？所以好似好遙遠咁，我呢個安息年咁同我有咩關係咧？
但係當你睇耶穌嘅回答嘅時候，就係同我哋任何一個人都有關係，都有法利賽人問耶穌呀，老師？
律法上嘅解名。
嚇。
佢講嗰十戒又好，佢講咗600幾條摩西嘅律法，都佢話律法上嘅解名。
哪一條最大咧？
哪一條？
最大咧？
耶穌點答，呀，你記唔記得呀？
馬太福音廿二章。
37到40節，耶穌對他說，你要盡心盡性盡意愛主你嘅神。
這是最大嘅，這是第一條誡命係喎。
上帝係最大㗎？
所以十界十句說話第一句係乜嘢呀？
你唔好再講返嗰句咯喎。
係咪呀，就係我。
系耶和華。
你哋嘅上帝，所以第一句我哋要去翻，就係記得上帝。
係最大，所以我哋要盡心盡性盡意。
去。
我係我哋嘅神。
第二條也是如此。
就是要愛。
論乙己。
有本書仔記，唔記得呀，即係佢另一個譯法咧？
喺和本修訂版就話愛人如己。
愛人如己呢，兩條誡命係一切律法和先知書嘅總綱呀。
乜嘢叫做愛人？
乙己。
如果你喺愛人如己裏邊。
你一定要去牽涉到。
Understanding。
牽涉到。
你愿唔愿意去明白人吖嘛，係咪？
我想問下大家識唔識得分呢兩個？
呢兩個term。
嚇呢兩個心？
第一個。
同情心。
有同情心好唔好呀？
好梗係好啦。
有同情心好。
淨有埋同理心更好咧。
嗱，我咁樣講咧，可能你都知道我咁即係同理心好啲咯，咁如果同理心好啲嘅話，咁同理心同同情心有咩唔同咧？
喂紅銅咩？
有唔同咩？
英文係。
同理心係MBC。
同情心係先Barry。
好似喎，最屘嗰幾個字係咪一樣？係呀？
嚇係頭嗰一個字舞衣，同埋SY係唔同㗎喎。Embry同埋sympathy，但係原來。
心理學家話到畀我聽咧嚇。
有一位叫做doctor Brown，嚇。
佢係University of Houston，一個教授佢過去20年一路都係去研究嚇empathy simple呢樣嘢，佢話原來我哋有咗amplifies，我哋做到connection。
我哋做到同人嘅。
連結。
或者潔蓮即係connect到。
但係原來好多時同情心，如果我哋只係得同情心熱，甚至乎係將個同情心用得唔好咧。
我哋會變咗disconnect。
我哋會終止咗同別人嘅連結。
另一位lor姓scholar即係做護理嘅，佢將同情心定義咗呢4個。
佢話咩咧，佢話to be able to central world。
Excel sheet。
車原來當咩叫同理心制？
即系啲人成日都話著人對鞋呀，咩意思呀？如果你上司能夠去睇嗰個人所睇嘅世界。
即係從佢嘅角度，從佢嘅觀點prospective嚟到去出發，咁佢點樣睇嗰件事？
呢個係。
NPD另外一個就係話，佢話empathy係唔會有。
判斷嘅？
圖片loan。
Sze mental。
Slender。
即係咩？如果你諗翻起咧，若百記呀，約伯咪受好大府嘅咁。
哇，嗰幾個朋友咧，囉嗦嗦幾10張聖經就係好多批評。
講好多批評嘅，佢唔好。
Embry唔係咁。
第3隻contest nuts persons feelings即係嘗試去理解一下佢嘅感受，呢個難啲嘅點樣做到呀？就係頭先我話上帝俾我哋做見證咧，所以上帝俾我哋有唔同嘅見證。
我哋就會容易啲去安慰嗰啲同我哋有相同經歷嗰啲人。
所以上一次講完到。
有個。
姐妹同我講，佢話哎呀，裡傳到你啱上次個邊度。
另外流咗好多眼淚。
我諗翻起我唔開心嘅嘢，佢話我可唔可以同上帝講唔要呢啲唔開心。
嚇。
誒，應該係啦，唔要呢啲唔開心嘅情願，唔要喺天國有多啲賞賜。
佢話好唔開心。
當中個回應佢，我話我曾經冇咗，爸爸，冇咗媽咪。
我都好唔開心，我都問咗上帝，我話可唔可以俾返爸爸媽咪，我換嚟我唔好一路由細到大成長得。
咁多嘅缺失？
但我發現當呢啲嘅祝福嘅粥，呢啲嘅傷口。
其實我可以成為別人嘅祝福。
喺過去多年，我有機會同好多年青人去傾偈嘅時候，佢話我明白你嘅feeling嘅時候。
我請你明白得多啲，而我對嗰啲都係單親家庭嘅學生，我嘅說服力，或者話我嘅感染力，或者話我同佢地contact咧。
會多啲。
我去用我嘅傷口去祝福唔同嘅人。
今日或者上帝俾我哋有唔同嘅經歷，都系用你嘅經歷，你唔好收收埋埋你嘗試去，同嗰啲都有嗰啲經歷，但係未有上帝嘅愛嘅人。
嚟到去connect，以至到你會表達到你嗰份嘅同你心。
第四樣，我講咗喇。To communicate understanding of death licence feelings就係當你去明白咗佢嘅時候。
你嘗試去同佢去傾偈去connect。
我俾幾幅漫畫。
你睇。
呢隻熊？
見到一隻好唔開心嘅狐貍亞扁曬嘴啦。
咁佢聽佢嘅傾訴。
如果你有同你心嘅話。
你會拎咗佢啲唔開心。
然之后點呀？
再賣咗？
就系咁啦。
跟住繼續聽佢講。
如果你只係得同情心，或者你係批判佢嘅時候，你可能即系講好多原因，㗎哦，因為咧可能咁咁咁可能咁講，係咪你唔好呀？嚇，係咪你做得唔夠呀？係咪點點？
唔使判斷嘅，因為當一個人，你睇下佢個烏雲落緊雨嘅時候。
專家都話。
好少。
英話，或者係批評或者係建議會令到嗰陣好咗㗎？
因為佢哋唔開心嘅時候，就好似一個人跌咗落去個谷底。
跌咗落去谷底嘅，就佢話instruct我，我塞住喺度aastock。
好黑暗呀，我好唔開心，我覺得頂唔順啦。奧Vibram。
我頂唔順啦。
然之后，如果你有同理心嘅話。
你會嘗試。
怕撞批。
落去同佢講嗨。
我喺度。
落去陪佢。
如果當你落去陪佢嘅時候，就好似起碼佢仲有唔開心，但係起碼著咗燈，好似著咗燈，就係起碼有人陪。
因為佢話，原來阿朗。
你唔係一個人去面對？
但係，如果只係同情心。
你發唔發現上邊咧有只我諗係山羊啩？我問咗老婆呢個，佢話應該係似山羊多啲嘅咁樣，咁呢個就山羊咁會伸個頭喎。
佢話，哎呀，你跌咗喺下邊呀，真係慘咯，可能我哋中國人都會加埋接幾聲感知，真係慘呀，咁樣。
嗱，當你話真係慘嘅時候，咁你會點咧？
通常有兩個行為嘅，一個就係。
佢喺上邊呀嘛。
佢就拎住個三文治，佢話，哎呀，你咁慘呀。
誒，同肚餓啊，食唔食三文治呀，咁。
或者可能冇問佢添咁喺度睇咯？
係咪呀？
喺度睇咯。
但係當一個人跌咗喺下邊嘅時候。
佢好需要。
人哋去聽。
原來喺呢一刻聆聽過，understand係好重要。
禁understand咗之後。
如果你諗翻起自己曾經。
都有嗰啲嘅烏雲。
你可以嘗試。
同佢溝通。
但係千祈唔好。
做呢一啲？
有同情心。
不過系好心，做咗好多時，啲受害者唔開心，嗰個人都話係壞事。
做咩咧？
佢都肯落去㗎，你話咁都好啦，肯落去。
但係佢揸住咗一支畫筆。
佢哋會嘗試。
去幫佢？
美化。
佢嘅唔開心。
咩意思呀？
就係好多時真係好似約伯嗰幾個朋友喎。
當佢喺苦難嘅時候，一係有啲人就批評。
嚇，因為有啲人就美化咗，就我可能咧，又更大嘅原因有更好嘅嘢等等你咁。
當然可能呢個係事實。
但係呢一個喺嗰一刻講，絕對唔適合。
你只係需要。
一個陪伴。
或者。
一個擁抱。
就可以對嗰個嘅唔開心嘅。
有好大嘅幫助。
呢個係同理心，呢個就係一個愛鄰舍。
嗰個表現？
你願唔願意有多一份嘅understanding，多一份嘅對人嘅？
體諒。
呢段經文，相信係一個好好今日嘅。
對於以上所講嘅英話一個好重要嘅一個總結。
當我哋睇箴言9章嘅時候。
佢話驚威夜和華是智慧嘅開端。
你記唔記得呀？大國之民有智慧個智慧係點呀？原來我哋開始要敬畏耶和華話，呢個係咪耶穌所講呀？
耶穌話咩呀？我哋要盡心盡性盡意盡力，都係去按我哋嘅神。
當我哋願意咁樣做，我哋願意去勁為我哋嘅神嘅時候，呢個係開始，我哋有wisdom。
然之后咩啊？認識至聖者便是聰明。
嗱，你開始可以識翻譯英文聖經㗎啦喎？
你估下。
英文聖經點譯啊？
嚇。
喺NSB佢譯做咩啊，andernach？
Of the holy運。
S。
Standing。
所以有另一重豐誨詩，呢個understanding可以喺你去體諒別人，亦都讓別人見到你好。
啓亮人。
或者就係當你越嚟越去明白上帝呀，呢度講horny one S understanding你個knowledge，你對於上帝越嚟越明白上帝。
箴言話。
你會更加。
能夠去明白其他人。
我只為你透過律法。
你可以更加明白上帝係點樣understanding飯。
And IV廙本最屘都係譯做understanding。
所以最後。
原來律法。
我希望大家今日再睇十誡嘅時候，起碼你可以同人分享，你話十誡，原來我哋一路認識個界，原來好豐富嘅豐富都有五重意義，原來最重要就係規勸係一個好善意，好positive。
另一個理解就係話律法唔單止讓我哋有智慧嘅，別人見到我哋有智慧，亦都讓我哋有一個體諒。
或者。
係了解？
上帝。
當你做咗大國之民嘅時候。
我哋唔係意氣風發。
唔係。
淨係覺得自己高高在上，哇，係上帝。
御用嘅濟先。
而係我哋要俾人知道。
我哋係有智慧。
我哋要俾人知道。
我哋係。
會體諒。
別人。
會了解上帝？
約班。
耶穌嘅門徒。
讓我哋一齊低頭。
首先有一個。
陌上嘅時間，然後會同大家做一個禱告。
呢一刻默想嘅時候。
究竟你。
一路以嚟。
你估。
微信嘅人？
點樣睇歷？
原來上帝想人地睇我哋。
係有智慧？
又聰明。
又體諒。
你係咪咁嘅人呀？
你係咪都識得體恤別人？
有我哋一齊祈禱。
趁我嘅天賦。
我哋明白你對我哋嘅期望。
心意。
當昔日你好想果班以色列問去到外邦人裏面能夠睇到嗰個上帝係一個點樣嘅？上帝係一個有智慧嘅上帝係一個。
體諒別人嘅常病。
亦都想你嘅指紋能夠做到一個美好嘅見證，但願妳俾我哋有能力，因為我哋真係我哋嘅能力唔夠呀，你好明白我哋你好了解我地㗎。
你好了解我哋有時係有私心㗎你好了解我哋有時需要安全感，但係同樣咧，畀到我哋有更大嘅信心。
就好似上次嗰幅圖畫，就算面前有好大嘅困境。
原來背後嘅你係好大㗎？
就算面前，我哋好似要做一啲嘅扶貧嘅工作，我哋要為咗你好似有啲嘅犧牲，但係你係知道嘅，你係會祝福我哋嘅。
求你，讓我哋。
更加活得。
更加像你求你，讓我哋一路繼續去研讀你嘅聖經嘅時候，我哋更加明白你嘅律例典章嘅時候，以至到我哋能夠更加活得，更加像你，我哋更加了解你嘅時候，我哋自然可以做到箴言所講。
我哋能夠。
係有智慧？
能夠去做得更加好。
我哋多謝你。
我哋咁樣嘅禱告。
係奉主人蘇基督得勝嘅名字祈求。
廈門。
