各位弟兄姊妹平安今日分享嘅講題係馬可不下嘅耶穌，第三講。
耶穌工作的開始。
究竟耶穌喺邊度開始嚇佢嘅事奉佢嘅工作咧，我哋會集中思考兩節嘅聖經，嚇今日。
就寄咗喺馬學福音一張十四到15節。
英文係咁講嘅，佢話約翰下監以後耶穌來到加利利宣講神嘅福音，應日期滿了神嘅國近了，你們要悔改信福音。
我唔知道有幾多嘅朋友嚇喺上一次嘅福音主日，你會同我哋呢一齊做呢個決志嘅祈禱，我知道，一定有。
我亦都收到一啲嘅回應咧，係關於當佢決咗志之後，其實咧，佢都問我佢呀，你傳到有啲乜嘢嚇我哋呢？一個初信咗嘅，我上次話嗰個屬靈嘅BB咧，可以做啲咩咧，咁咁呀，其中一樣咧，就係建議佢哋去讀聖經。
咁今日咧，就用一種嘅叫做咧。
釋經講道嘅方法同大家分享，你話咩叫識驚，講到咧咁？
我開頭接觸嘅時候咧，就喺神學院。
牧師咧，就教我哋其中有一種嘅講道方法咧，就叫做釋經講道。
咩意思咧？就係我成日同大家講話，喺本聖經嗰度咧，我哋。
掘深一啲。
因為唔係淨係停留喺字面。
表面嘅意思，而係話點樣可以去認識到本聖經深入一啲？
其中一個方法就係當遇到地方名嘅時候。
我哋能夠係掘深啲去認識嗰個地方係，其實係咩嚟？
咁所以今日好明顯喺路，加方喺馬可褔咁呢度咧，就同我哋講話。關於提到耶穌來到加利利。
如果當我問大家，加利利對你嚟講係乜嘢嘅？意思咧，咁？
或者話咧？當講到加利利，你諗起啲乜嘢咧？
可能你凈系諗起話呀誒，係呀，耶穌咧，行咗好多嘅神積。
好多個事蹟。
都係喺加利利嘅？
咁但係當我再深入啲問加利利其實係一個咩地方，你又認唔認識咧咁？
所以我咧，好感恩有機會咧，就係早兩年去聖地嘅時候。
我真係去到加利利海嚇，其實係一個湖嚟㗎，所以你話加利利湖加利利海都得。
當我喺加利利湖旁邊。
去做陌上嘅時候。
當然，我哋可以從默想裏邊去默想，耶穌喺嗰笪地方去默想，耶穌當然有另一番嚇嘅感覺。
但係當我哋去認識一個地方嘅時候，可能我哋要從佢嘅。
經濟從佢嘅政治，從佢嘅民生方面。
因為當如果有講到，即係上次我都有提到，就係話。
當我哋去認識聖經。
當嗰本聖經寫成嘅時候，其實有唔同嘅對象，馬可嘅對象，大家仲記唔記得呀，係同外邦人㗎？
係同外邦人咁，但系加利利係一笪咩地方嚇有冇外邦人喺嗰笪地方咧，咁咁啊同大家一齊咧？係掘深啲，認識多啲。
咁你亦都有弟兄姊妹就問呀聖經咧其實有唔同嘅版本，咁究竟我哋點樣去認識咧？咁而另一種認識聖經嘅方式咧？就系從唔同嘅版本，其實我哋可以咧，喺本聖經嗰度咧？
佛心一啲。
咁呢度咧？因為有弟兄姊妹有，即係初信嘅朋友就問呀，點樣去睇聖經或者點樣去可以睇到聖經咁其中一個咧，就係上網嘅方法。
咁我特燈咧，就畀埋個網址大家啦，喺咗下角仲做埋個QR code，等大家scan咧，誒，你就可以咧睇到嚇我而家展示俾你睇過聖經版本。
呢個嘅網上嘅聖經咧，好好用㗎嗱，第一呢，我而家俾你圓圈見到嗰度咧。
就係講到話咧，呢個咧係咩版本咧？係和合本2010嘅和合本修訂版，點解要修訂咧？因為咧和合本第一次寫成咧，係已經係超過咗100年前。
咁你諗下100年前嘅文字？
嚇，其實咧？如果而家用翻可能你唔明白你讀都唔識讀，見都未見過我只不過考古學一路有唔同嘅發現咧，所以去到嗰一刻嚇2010年咧，之前已經做咗好多功夫和合本，覺得一定要修訂。
咁所以咧，你又唔同嘅版本同埋咧？當你咧？
係揀到落去。
我而家畀你睇咧，有個圓圈嗰度咧，係有個三角形喎，原來咧，你一劈落去咧？
佢就會即刻。
展示到下邊有4個版本，嗱，有和合本2010嘅和合本修訂版嘅神字版，或者下邊咧就系新標點和合本嚇然之後咧就有下邊咧，再下邊就有上帝版，嚇亦都有咧係兩個版本嗱，咁咧，新標點和合本咧係相對嚟講咧，係舊啲嘅。
而和修版咧係新啲嘅2010年。
咁當我哋繼續睇落去嘅時候咧？
嗱，當你入到去，但係頭先我俾你QR曲嗰個版面咧，咁你就會見到咧哦？和合本2010和修版瑪可福音一張。嗱，下邊咧？
我教你另一種掘深啲嘅方法咧。
就如果你見到話開始再加利利傳道誒下邊點解又有馬太福音有路加褔音咧，咁即係話咧，原來同一段嘅記載咧，喺馬太又有。
喺盧家亦都有，當你click咗落去路加嗰度咧，而家個展示俾你睇嗰個圓形咧。嗱，你一click落去咧，佢第一會變咗藍色。
跟住仲有出現咗啲咩咧？嗱，我畀你睇囉喎click完之後。
咁佢即刻會比你睇到咧平排兩個版本嘅。
左邊係瑪可福音嘅版本。
右邊係路加分嘅版本，咁你睇咧就係，如果今日我唔會同你詳細睇，但係你睇到咧都有好多相似有不同嘅地方。
嚇相似嘅就係大家咧都有強調加利利。
如果你再繼續睇翻頭先嗰個版本。
又有？嗱，你見到而家唔同咗咯喎。有馬太福音咯喎。嚇當你click入去馬太福音嘅時候咧，你又會見到啲乜嘢咧？
你話咦？
你睇左右嗱，左邊係得兩節，我哋今日集中思考嘅嗰兩節，第二，右邊咧？
你見到係。
嗱，左邊就係我哋集中思考嘅兩節啦。
右邊咧？
你見到個大嘅圓圈咧，就係馬太福音王。
你話哇，馬太福音有咁多。
機哉嘅咁？
嗱，當嚇我而家縮返曬。
當我哋其中一個認識唔同嘅聖經咧，所以點解我成日都叫大家睇多啲唔同嘅版本之余？
就係睇多啲，如果同一段經文佢有唔同嘅記載咧，哇，你會立體好多㗎，淨係加利利呢個地方？
原來喺馬太福音咧，哇，有好多嘅記載，嗱，我同你一齊掘深啲本聖經咯喎。嗱，喺馬太福音4章十二至咧，佢就話耶穌聽見約翰下了間，就退到加利利去。
然之后咧，就系咧就係14節，佢話咧，這是要應驗先知以賽亞嘅話，哇，呢個非常重要喎。係應驗先知以賽亞嘅英話即系話，原來舊約有提到，嗱，如果大家又記得咧，我曾經講過，就係話，如果佢一提到哇舊約。
咁我哋即刻就可以知道原來咧，我哋如果有機會睇翻舊咗，佢究竟講啲乜呀？咁。
但係呢度咧馬太俾懷比埋你知道。
當時舊約係講啲乜嘢，佢話即係就算英。
西布倫哋拿弗他利哋就是沿海的路約，但河外。
外邦人嘅加利利地？
嗱。
我想問下大家頭先，我就話今日講用色驚嚇，即係話釋經講道嘅方法。
我哋其中一種，就係，當你一遇到地方嘅時候。
嚇我哋，點樣可以去掘深啲？嗱？而家又提到唔同嘅地方喎，你話嚇乜都要嚟㗎咩客一睇就知唔知咩地方喎，係咪咁我想問大家，如果平時咧，你遇到唔知咩地方你會點呀？
你話呀，我會去搵好多書，然之后問傳道人問牧者。
哇，呢個非常之好喇。Very good啦。係咪？但係可能有一部分少部分嘅信徒，好似我細個咁一見到地方點呀？
就跳過咗㗎啦，就當睇唔到㗎啦，但係聖經係非常寶貴嘅，如果你能夠唔跳過去，如果能夠掘深一啲咧，哇。
原來。
你就會明白多啲點解上帝要感動嗰位作者要寫落去，如果畀你。
一見到就跳過嘅話，咁其實二二咪變咗冇咯。
但係如果我哋冇跳過我哋去認識一下。
其實當佢講到拿撒勒噶，可以講到迦百農嗱，繼續你再睇埋落去喎，後來佢又離開。
拿撒勒往迦百農去住喺那裡，那地方靠海再西布倫和拿弗，他利哋。嗱，佢再講多一次即系證明呢個西布倫同埋拿弗他利地區係極之極之重要。
好啦，而家帶大家睇一睇。
去到嚇聖地嗰度睇一睇嗰啲地方。
讓我哋一齊認識得深啲。
嗱，當你而家見到呢個地圖嘅時候，你話哇，好似好複雜，我放大俾大家睇。
多一啲？
因為咧，好想嚇今日咧，嚟到去認識到。嗱，當你去到聖地嘅時候，你最容易。
嚇可以咧，成為一個座標咧就搵咩咧搵加利利海。
加利利湖揾揾到喺邊呀？
搵到喎，應該係嚇最正宗果度，用呢度咧，你就可以明顯呢一個嘅指標。
嗱，你繼續睇落去，我而家畀咗呢個大嘅紫色圓圈，你咧？亦都係配合地圖裏邊嘅紫色地方咧，係咩地方嚟㗎？
係。
嘉利嚟？
嗱，咁你就會容易啲客去知道嗰個座標嗰個位置咯喎，繼續睇落去先好啦，咁唔拿撒勒喺邊咧？
嗱，就喺呢度啦，係咪嗱，唔識嘅圓圈果度咁，迦百農喺邊咧頭先，聖經有提過啦喎。嗱，咁而家咧，你就見到紅色嘅圓圈。嗱，你記一記先，首先你記一記加利利海。
好易機喇，係咪然之后咧，就記一記成個大嘅加利利地區，再寄一寄拿撒勒再寄一寄。
迦百農。
嗱，你而家咧就知道咗咧。
拿撒勒。
迦百農。
喺邊度？咁你話西布倫同埋拿弗他利又喺邊咧？
嗱，如果我畀你繼續睇果張地圖。
你就算用幾大個放大鏡，你點搵咧都搵唔到頭，先啱啱講話咩西布倫咩拿弗他利哋嘅。
但係，如果你用另一個地圖咧？
你就會搵到大家畀你睇囉喎？
另一個地圖咧？誒？
嗱，你開始喇喎，我想問。
你見唔見到一啲你似曾相識嘅地方，你幅地圖？
應該見到櫻見唔見到返果個加利利海呀。見到個即係話原來呢個同一個地方嚟㗎喎，但係你見到啲名咧。
咦？點解有啲唔同嘅？
你再睇嗱？
你見唔見到係西布倫娜？
嗱，頭先出現嗰個西布倫。
出現過，仲有咩啊？拿弗他利喎。咦？
唔知你覺唔覺得？
個地點嚇嗱，個名，你就唔係好認識，但係嗰個地方好似似曾相識喎，係咪都係喺加利利海？
側邊呀？
係喎。
繼續睇落去。
拿，西布倫。
就喺呢，一度啦。
再畀你睇埋只拿弗他利見唔見到。而家括住迦百農呀。
紅色嗰度。
而家見到啦，係咪？
係啦，迦百農，嗱，原來咧？
誒，原來迦百農嘅地方，即系拿弗他利哋喎，原來下邊西布倫咧？
咁即系頭先有講過嘅拿撒勒喎。
嗱，我哋我畀兩幅更加清楚比較，你就即刻會明曬啦。
原來頭先第一幅。
係耶穌時代嘅。
巴勒斯坦嘅地圖。
系咁樣嘅？
你睇睇。
見到落櫻。
跟住再睇第二幅地圖咧？
原來就係以色列12個支派嘅分佈地圖。
即係話舊約嘅時候。
你又睇一睇嗱，當你咁樣平排睇嘅時候咧？
頭先我講嗰啲嘢咧，你完全就可以明哂啦，誒，原來拿弗他利，即係話迦百農嗰個地方都喺加利利海。
即係北面上邊啦。
然之后拿撒勒，原來亦都即係西布倫嘅地方。
咁嘅時候，可能你有一個疑問。
你個疑問係咩？咁做乜要咁重復咧？呢度可以縮返細啦。
不過二蚊即係話。
咁做乜要聖經重複咧？
拿聖經重複。
俾你睇，即係話好想每一個嘅讀者。
佢諗翻起。
舊約嘅時候。
果撻地方。
感謝有意思啦，原來當我哋一路掘落去嘅時候，你沿住作者嗰個思路咧？
哇，你真系可以越掘。
月森喎，頭先有提到，就係話喺馬太福音4章14節，佢話係要應驗。
先知以賽亞嘅話。
所以佢提到就係話有呢啲嘅地方。
西布倫哋拿弗他利哋特別，你有冇睇到呀？佢話係外邦人嘅加利利地。
咦，你話原來加利利地？
原來喺舊約時代。
都係外邦人嘅地方嚟㗎咩？
乜唔係聖地，就係屬於客上帝嘅選民嘅咩？點解會變咗話？特登形容話係外邦人嘅加利利地咧。
原來當你一睇舊約嘅時候，你就會明白。
喺列王紀上9章11節我哋睇佢推羅王希蘭曾照所羅門所要嘅資助。
他香，柏木。
松木同埋金子所羅門王就把加利利哋嘅20座城。
給了希蘭，哇，原來喺舊約嘅時代已經係有各地㗎咯喎，嚇已經原來係畀咗佢，所以話原來啲舊約嘅時代嗰陣時。
已經變咗外邦人嘅地方。
哇，呢個好有意思，我將會同你講同我哋今日好多地方都極為相似。
係原來係真㗎喎。嗱，大家寄一寄加利利哋，原來嗰陣時已經係畀咗推羅王希蘭呢個人。
咁喺馬太分4張十六至嗰度，佢繼續講，當佢講完呢啲地方講完話外邦人加利利哋，佢繼續講，佢話那坐在黑暗裡嘅百姓看見了大轟。
坐在死蔭之地嘅人，有光發現照著他們。
原來佢話，當佢要我哋諗返去舊約嘅時代，原來嗰陣時已創下嘅時代，係可以話舊約最黑暗嘅時代。
即係點呀？即系話，原來係嗰陣時嘅人民點樣去受壓迫嘅時候，所以佢話喺黑暗裏邊嘅百姓有1日先至會預言會見到一個好大嘅光喺死蔭之地。
就會有人發現咗嗰個光。
原來嗰陣時係點樣嘅慘法咧，喺已創下嘅時候，喺9章4節以賽亞書，佢話因為他們所負嘅重呃，同埋肩頭上嘅像並欺壓者嘅棍。
哇，佢哋有咁多呢啲嘅情況，所以話黑暗嘅日子你都已經折斷兒童在米甸嘅日子一般。
嗰陣時係打仗㗎，所以佢形容話戰士喺戰亂中所穿嘅靴子，以及奶粉在血中嘅衣服都必葬當作柴火燃燒。
原來嗰陣時。
當講到呢一個情況嘅時候。
係喺咁淒涼凄慘嘅環境之下，但系。
嗰陣時已經係點樣預言呀？佢因為有一嬰孩為我地而生，有一子賜畀我哋政權必擔在他的肩頭上。他名稱為奇妙測試全能的神永在嘅父和平之君，原來嗰陣時就係預言，就算喺咁黑暗嘅時候，嗰個光出現，原來就係有個嬰孩為我地而生。
有一個仔。
係似比我哋㗎？
而個政權有1日。
會擔喺佢嘅頭上，佢會稱為奇妙測試全能嘅神和平永在嘅父和平嘅軍。
去繼續講得更深入，原來呢個政權同埋平安必加增無窮，他必在大衛嘅寶座上治理他的國，以公平公義使國堅定穩固，從今直到永遠萬軍之耶和華嘅熱心必成就這事話一早預言咗有個嬰孩出生，呢個係成為一個救主，而呢個救主。
係一個證券，而呢個政權？
係直到永永遠遠，哇，原來當馬太福音多一講到加利利地。
佢想果班嘅讀者。
係諗到呢一個情況？
咁我想問耶穌嘅時代，你又知唔知道加利利？
係咩情況咧？嗱，當時原來佢哋有個黑暗嘅。
當時仲要係被割讓咗出去，當時政局係好混亂，但係而你騷嘅時代，噶你你哋係點㗎？
原來我哋去搵到好多嘅文獻。
好多嘅考古，原來耶穌時代嘅加利利係，充滿住政治嘅。
當當。
市民係被惡勢力？
壓迫。
係充滿住不公。
不如你話，咦，你傳道你好似講緊我哋身處嘅地方嘅？
我哋係咪頑固呢個世界好多地方？
都係政治好動盪，我哋頑固好多嘅地方都係市民，被惡勢力壓迫你一路可能呢幾年睇好多嘅新聞唔同嘅地方都有唔同嘅戰亂。
如果我哋係基督徒，其實一啲都唔驚訝，點解呀？因為聖經一早講咗㗎？
去到末世嘅時候。
去到嗰個。
末日。
係咪呀？
會有民會攻打民？
國會攻打國好多嘅地方，無論係天災，無論係人和會越嚟越貧。
飯。
保羅講話好似。
鎮痛一樣係咪呀？好似婦人將要生紙嘅時候，嗰種痛會越嚟越頻密，會越嚟越沉痛。
而家咪係囉。
你見到世界係咪咁呀？
當我搵到一本書，佢點樣去描述加利利呀，可以放大俾大家睇。
佢話乜嘢呀？佢話，噶你，你係一個活躍嘅政治同商業中心係股市軍隊商人客旅往來列國嘅交匯點，那裡曾經發生過多次舉世聞名嘅戰役。
加利利亦都係各民族同住嘅地方，有講希臘話嘅希伯來話嘅亞蘭話嘅喺市場中隨處可聞，敘利亞人猶太人羅馬人同埋拍得安人自由交往，他是一片充滿住刺激同埋危險嘅地方，又係人們用粗魯嘅謊言同埋野蠻嘅態度，彼此。
對待嘅。
地方。
哇，我想問大家。
呢個描述緊邊度地方呀。
你話我身處嘅地方囉，係咪呀？因為我哋可能好多唔同嘅人，無論係香港又好，無論係澳門，無論係世界唔同嘅地方，嚇菲律賓都有人睇我哋嘅崇拜，嚇有唔同嘅地方。
你話好似都系描述緊我哋果個地方嘅。
哇，原來我哋今日睇呢一段嘅經文。
系極有極有意義，係咪？
耶穌揀咗。
去呢？一笪地方事奉喎。
耶穌揀咗主要佢3年出嚟事奉出嚟傳到出嚟，工作出嚟住住喺嗰度，佢揀咗呢笪地方喎。
因為地方係點呀，咪咁樣咯。
如果地方就係充滿住政治嘅迫害，嗱，所以。
你睇嗰個聖經，我哋睇馬太福音。
嘅時候，或者睇瑪可福音咧，我哋都會提到乜嘢呀，約翰咪坐監嘅。
其實當。
我哋去睇。
呢一段經文馬太福音4章12節嘅耶穌聽見約翰下監就退到加利利。
當我哋睇馬芬亦都有提到話約翰。
坐監咁呀，亦都聽到一項坐監嗰個消息。
其實亦都畀我哋一個好強烈嘅意味，就係乜嘢呀？
其實嗰陣時。
宗教。
有冇被迫害呀？
有喎，你諗下約翰，佢喺一個曠野裏邊去，成為咗耶穌嘅先鋒。
係咪呀？
佢講好多嘅度去叫人哋悔改。
但係佢嘅下場係點呀？
喺監獄？
係被處死。
係咪其實呢度？如果我哋仔細啲睇，就係話已經描述咗嗰陣時嘅情況。
係好嚴峻嘅。
而馬太福音呢度咧？
其實當佢咁樣寫嘅時候。
我想話畀你聽，其實呢一個。
我哋睇翻個意思咧？
就未必喺呢，一度講和合本嗱，呢個係和合本嘅譯法。
嘅意思，佢話咩？耶穌聽見約翰下了間就退到加利利去，喺上幾個月，我係一個團契果度分享，解釋完之後有個姊妹，佢話，哎呀，嗰個姊妹喺臺灣嘅，佢話每一次睇呢段經文咧，對佢嚟講都好作難啊。
佢有啲唔舒服呀，點解呀？因為佢話，耶穌都會驚㗎咩？
耶穌聽到約翰下監就退話退呢個字係咪有少少負面嘅意思啊？
即係咩呀？譬如退兵咁樣嚇退卻咁樣。
嚇或者話退咗去嘅地方，佢就話耶穌都會驚嘅咩，呢個係佢纏繞咗佢十幾年嘅一個疑問，我唔知你有冇呢個疑問？
但係既然我哋話要掘深啲，我哋睇到呢度嘅時候咧？
我哋唔需要避開。
我哋嘅睇一睇，究竟耶穌係咪真係驚，所以退咗去加利利？
去到嘉義，你就係唔使驚咩？
頭先你睇又好似未必喎，我哋不如又掘深一啲。
我帶大家畀你睇另一幅嘅地圖。
如果你咁樣睇嘅時候，嗱。你又唔使驚喎，你話嚇咁即係又咁咁深嘅，我俾你慢慢俾你睇嗱，你首先應一應嗰啲顏色先。
嗱，你一睇落去嚇睇你知唔知顏色去代表咩咯喎。嗱，咗下咧，有成大決咧，係指熄咗啦。係咪吖，跟住右手邊咧嗰度咧，又有唔同嘅色啦，咁你有度啡啡哋咧？誒兩袋一樣㗎喎。
我俾你睇嗰度咧？就特登亦個中文俾你睇馬卡拉斯呢笪地方係乜嘢嚟嘅咧？瑪卡拉斯咧？
其實就係。
約翰，下監嘅地方。
就喺呢度。
咁嗰陣時耶穌喺邊度呀？
嗰陣時，耶穌喺。
宜家圓形藍色嗰度。
就係喺耶路撒冷嘅地方。
咁你話係咯，咁近佢咪退咯，退到邊度咧？耶穌退到邊度，你知唔知呀？
耶穌係北上。
去到邊度呀？
就係去到加利利呢個地方，嗱。
咁係咪退啊？
咁係咪驚呀？
睇埋落去，但係喺聖經唔同嘅。
譯本嗱，之前有微信嘅人問我。
唔同嘅譯本，我展示一次畀你睇。
嗱，我教你睇一睇，而家咧最上面嗰個咧CM Vt咧就係環球聖經新譯本。
環球聖經新譯本有一次咧，有團體嘅時候咧，有個姊妹都展示幫我哋睇話呀，我咧就睇另一個譯本就係環球聖經新譯本，佢點講呀？佢話約翰被捕以後。
耶穌來到加利利。
宣講神嘅福音。
我想問呢個有冇意思係耶穌驚呀？
冇喎，佢只不過描述咗，就係話約翰被捕以後，耶穌就去到加利利啦，冇一個好似負面嘅字，退嗰個意思。
咁EN IV咧下邊嗰度咧？
就係叫做咧，誒，你可以話。
係誒，我哋即係中國人或者香港人嚇我哋，嚇或者喺北美呢邊咧，我都見到好多嘅華人咧，佢比較睇多啲，就係呢個英文嘅版本就叫and IV。
咁佢就講到咩？G schwentke誒，凈系去啫。
而另外有個譯本叫the message。
佢亦都係Jesus friend，又係去啫。
咁然之后咧就系SB咧，就系我比較常用嘅。
就係咧係用原文直譯做英文嘅，即係佢嘅意思咧，係同原文咧，係比較貼近啲嘅，咁佢都話係Kim，即係話去啫。
我畀你睇一睇呢幅圖大家見過幾次。
就係當用到原文嘅時候。
嗱，呢個圖中間嗰個G咧係希臘文嚟嘅，就係叫做硬好wor個讀法隻眼好wor。
咁佢咧？
用得最多嘅時候，即係當依個原文出現硬漢fill聖經，點樣譯咧咁？
原來咧，就譯得最多咧，喺英文嘅版本裡邊咧就係With You。
咁啊就好似一個。
離開嘅意思喇，係咪可能你都話呀，都有少少係有退嘅意思，咁咁而紅色咧，係出現第二多嘅譯法咧，就系live嗱，呢個就冇其他。
嚇即係正反嘅意思，仲要離開咗written翻翻去干高away，咁都係走咗。
嘅意思咁而瑪可福音和合本咧就係譯做來到嘅啫。
但係咧就系，你可以話馬太褔，咁當佢地亦嘅時候咧，佢就譯做退到。
嗱，不如我而家咧就畀你睇翻頭先嗰幅地圖。
嗰幅係乜嘢咧？
就係呢幅。
點解話俾你再睇嘅時候，呢個唔係驚咧。
難得啲特登，我叫你睇個顏色㗎？
我想問約翰下監嗰度。
嗰個顏色係乜嘢呀？
嗰個叫做啡啡哋適合嗎？
禁耶穌退咗去加利利嗰度係咩顏色啊？
係咪同一隻色啊？
原來同一隻色嘅原因係咩呀？
原來就係當時有唔同嘅黃係管轄住唔同嘅地方。
原來。
佢系。
同一個人所管轄。
你可以縮返細啦，咁同一個人所管轄，即系話乜嘢呀？
你，你試諗下？
如果你今日。
你要推。
你要走走，好多人都話而家咧唔系移民㗎？
係咩呀？
走難啊，逃難呀，如果你真係逃難，如果你覺得深處嗰個地方，嗰個政權嚇。
管治得唔好唔穩定。
你走啦，你會唔會走返去嗰個政權管轄嘅地方呀？
梗係唔會啦。
其實原來耶穌當時。
原來唔係驚？
耶穌唔係退。
亦都只係去去揀咗加利利呢笪地方。
哇，我今日同大家一齊去，深入思考加利利。
你明唔明白多咗？
耶穌點解要揀加利利呀？
耶穌就係頭先我俾你睇嗰節經文。
我畀你睇翻多一次。
就係呢一節經文。
馬太福音。
4張14節，佢話這是要應驗先知以賽亞。
即話。
好多時啲人問呀，點解我哋咁相信本聖經呀？
因為聖經裏邊嘅預言有舊約開始。
全部係哼著percent上帝講過嘅嘢。
廣告嘅說話？
就應驗。
呢個好重要，就等於頭先話，喺最黑暗嘅時候，我哋有一天會見到光有一個嘅兒子，呢個兒子將來有一天就個政權會喺佢身上會作王，直到永遠而呢一刻，原來就話要應驗先知，以賽亞頭先講嗰啲嘅英話，呢個係10分之重要，即係證明上帝講嘅櫻華。
係，一定會。
成就，一定會實現。
或許都有人問過我，佢話咦，女傳道咁耶穌都係睇舊約聖經㗎嘛，咁你咪耶穌睇完本聖經，然之後咪照做，咁實應嚴格咁。
耶穌睇完本聖經，當然。
佢係會睇舊約聖經，佢好熟悉舊約聖經添，我哋之前講話耶穌受試探嘅時候，佢都係用聖經嚟到去回應。
撒旦回應魔鬼，但係個關鍵係。
耶穌真係睇完聖經，耶穌知道佢自己係要嚟擔當呢一個咁大嘅重任。
因為佢走上十字架，為我哋去預備永恆預備救恩。
佢願意踏上。
你記唔記得？
當佢就嚟要受苦。
佢曾經幾次祈禱同上帝講。
如果可以。
將呢個杯？
切去。
但係佢話然而咩啊？
按照天府你嘅意思。
耶穌都係曾經係一個人。
佢有一刻。
佢都話如果可以揀。
我揀唔用呢個方法？
但係佢話。
照上帝意思，因為上帝講咗。
上帝預言咗佢有1日。
真係要受害，喺與茶樹你睇多啲你就知道。
點解呢個重要呀？
嚟到差唔多，最後結束嘅時候，我哋今日睇完耶穌，點樣揀佢事奉嘅地方？
係要應驗。
上帝嘅櫻華。
原來呢個係極之極之難做㗎點解呀？因為我哋每一個人，每一個信徒。
如果我哋睇以弗所書二章10節嗰度，話我們呢度講緊我哋所有嘅信徒，我哋係佢受造所造之物。
在基督耶穌裡創造嘅位，要使我地行善就係神早已預備好要我哋去做㗎。
確定姊妹。
今日你同我都睇過呢段經文好多次。
我哋都睇咗聖經㗎喎。
我哋同耶穌一樣係咪睇舊有聖經？耶穌會根據住所有係上帝要嘅心意，然之后去做今日。
我哋做咗幾多？
係上帝，想我哋。
去行嘅事？
呢個要你自己。
先知道係你自己同上帝交帳。
特別今日。
耶穌話。
聖經養，我哋知道馬福音。
我哋今日睇呢兩節嘅聖經，就係喺。
加利利。
耶穌原來揀咗一個政治極不穩定。
你一路繼續睇落去嘅時候，我哋會知道耶穌去到邊度去講嘢嘅時候，好多人真係用住佢，當然絕大部分都係為咗去聽耶穌嘅英話，覺得好有能力好想去聽福音，但係有少數嘅人係做乜嘢呀？
就要捉耶穌嘅錯處，耶穌係面對住政治嘅迫害，面對住宗教嘅迫害，但係耶穌選擇果笪地方。
今日比我哋有一個好切實。
嘅反思嘅時候，就係。
琴日。
先有人問我。
其實呢呢呢一呢，過去1年咧，都好多人問過呢個問題。
你傳到我要決定移民呀。
我要離開我熟悉嘅地方。
我要離開我成長嘅地方。
琴晚先問我，我，我一路考慮緊要去英國，定要去加拿大。
你可唔可以畀一啲意見我？
佢就問呀誒，邊度嘅生活好啲邊度嘅天氣好啲，邊度嘅價值觀好啲？
我點答佢咧。
我話我係一個。
信徒。
我係一個信耶穌嘅。
我會先祈禱。
我會先祈禱問上帝。
你最想我去邊一個地方。
我其中一個。
同大家分享過，就係話當有重大事情嘅時候，我同太太，一定會一齊去祈禱，然之后兩個都平安，我哋先做呢個決定。
所以喺7年幾前，當我哋。
亞，當我收到阿上帝嘅呼照。
有機構邀請我嚟溫哥華嘅時候，溫哥華呢個地方，我冇一個嘅。
親友喺度嚇。
完全唔熟悉。
好重要嘅一個決定。
大約同太太一路祈禱，我哋都覺得平安。
你睇話，如果呢個係上帝嘅心意嘅話。
我會同你。
一齊。
去參與呢一個嘅事奉。
嚟到溫哥華。
今日亦都有唔同嘅人問我。
佢話。
我哋兩夫婦。
都未有共識，一個好想走，一個唔想走，我真係同佢哋講我話，如果係咁嘅話，你千祈唔好走。
因為如果你哋冇一個共同感覺到平安嘅時候，你去到可能你會。
我哋都見到好多嘅例子，就係個家庭。
係會破裂。
夫婦嘅關係會唔好？
個政治魅今日好多人去諗緊嘅時候。
如果你係基督徒。
你有冇求問上帝？
你係做咗好多嘅research，睇咗好多嘅YouTube，然之後好多人講呀，邊度地方係點係點係點係點嗰個誒，仔女嘅成長係點？
但係你有冇問上帝？
佢想你點？
如果你好多時都話我好想能夠得到上帝嘅祝福，好想能夠知道上帝嘅帶領嘅時候，咁你又冇問上帝？
你有冇等待上帝？
你點樣揀？
你嘅事奉呀。
最後好想同大家一齊反思。
今日你見到耶穌點樣揀事奉，佢就系聽神嘅話，就算去到嘅時候，係一個外邦人嘅地方係。
混雜曬唔同嘅地方？
唔同嘅人？
嚟到嘅呢一笪地方？
今日你揀事奉。
你係咪揀最舒服嘅事奉崗位呀？
耶穌面對好多嘅困難。
佢仍然係繼續去事奉。
咁咪你事奉嘅時候，你面對困難嘅時候，你係咪繼續事奉呀？
其實你一遇到一啲嘅困難，一遇到唔開心？
你就退啦。
你真係推我，你推出咗啦。
今日嘅你。
仲有冇市況呀？
其實當你睇到加利利。
其中一個。
當然係挑戰我哋。
點樣諗我哋揀我哋工作，點樣揀我地事奉點樣揀我哋住嘅地方？
但另一個畀到。
所有人一個好大嘅安慰。
就係耶穌喺最黑暗嘅時候。
佢嚟到。
佢將個光。
比我哋又少選擇嘅，原來就係喺一個去唔同嘅地方都係方便嘅，因為傳福音就係要傳開，就係去到喺好多外邦人嘅地方，耶穌會嚟到。
就係畀微信嘅，你知道。
耶穌就係想將福音。
去帶俾每一個你。
讓我哋呢一刻。
一齊。
有一個默想。
安靜嘅時間。
然之后我要同大家做一個結束嘅歧途，我哋一齊低頭。
有一個安靜嘅時間。
當頭先。
我帶大家。
較深入。
去認識加利利你哋呢一笪地方。
你有冇諗到？
你身處嘅地方？
似唔似？
加利利呀。
我哋呢一刻身處北美嘅地方。
原來我哋都發現。
有好多唔同種族嘅人。
我哋都生活咗喺一齊。
原來耶穌。
愛佢哋。
愛，每一個。
世界上每一個人相信經華神愛世人。
甚至將佢獨生子賜俾。
每一個人。
耶穌就係揀充滿住唔同。
民族。
種族嘅地方？
去福音。
喺果度去開始。
佢嘅工作喺果度嘅開始。
今日如果我哋話要效法耶穌嘅時候。
如果我哋身處嘅地方。
我哋點樣面對呀？
我哋點樣效法？
耶穌。
咁如果未。
信，耶穌嘅你。
當你知道原來福音原來耶穌嚟。
就要將一個真正嘅政權。
去石，喺佢嘅肩上。
原來今日就算我哋去到邊一笪地方，我哋退到邊一地方。
我哋。
隻會見到呢個世界，越嚟越大壞。
所以我會覆嗰個朋友，佢話佢點樣揀國家嘅時候，我同佢講話，呢個世界只會越嚟越敗壞，你唔會搵到一個政權，係真係充滿住公義。
搵唔到個政權係直到永遠，除非。
你搵到上帝嘅國。
所以就讓我哋每一個信徒。
當我哋。
堅持要事奉嘅時候。
我哋唔係好似馬拉基書咁講，有啲信徒話事奉上帝係。
往然係嘥氣。
而我哋要效法耶穌。
我哋面對困難嘅時候。
我哋捉緊上帝嘅手。
我哋同上帝同行。
我哋一齊去建立。
順嘅噶。
有我哋一齊有個結束嘅土局。
親愛嘅天賦。
我哋感謝你。
你讓我哋今日。
再一次去思考，喺馬福音雖然係好簡短嘅兩節嘅聖經，但係原來都比我哋有好豐富嘅意思，因為你畀咗其他。
嘅經卷，我哋約我哋可以一齊去睇嘅時候，我哋更加嘅立體，我哋更加嘅。
知道多唔同？
嘅地方？
原來代表住咩嘅事情？
我哋知道加利利呢個地方。
原來耶穌係上帝，你一組。
係選擇咗？
耶穌有一天。
係要去到嗰度？
將你嘅福音將你嘅光。
係帶俾世人，因為嗰一刻。
系極黑暗嘅。
同樣，今日我哋活喺都系極黑暗嘅時候。
因為呢個世界唔會知道真正嘅平安俾我哋，但我哋感謝你。
因為你話惟有你所賜嘅平安。
係真正嘅平安，喺世界上冇人可以似㗎，我哋都感謝你，因為耶穌親自講過話，呢個世界有苦難，但係你已經勝過。
今日我哋唔同嘅地方，我哋可能唔同嘅。
嘉匯唔同嘅頂只會唔會面對住唔同嘅苦難唔同嘅迫八。
你約我哋。
得著你嘅平安。
求你用我哋有信心。
我哋行面前嘅路，因為我哋嘅路。
耶穌，你行過。
你面對過。
紀敗壞嘅政權，你面對過幾大嘅壓迫，你面對過。
宗教嘅迫害？
你面對過。
可以話係。
中半。
親你。
你體恤我哋嘅軟弱。
我哋真係信心唔夠。
求耶穌加添。
比我哋有更大嘅力量。
去面對將來。
你我哋有更大嘅力量喺我哋身處嘅地方。
可以將福音。
去全開。
我哋多謝你。
有，我哋有你嘅愛。
我哋咁樣土高。
係奉主耶穌基督得勝嘅名字祈求。
他們。
