誒？
海底只會早晨誒，多謝係牧師咧係誒？
言過其實咧，嚟到介紹我啦，其實就唔敢多誒。
牧師都係我哋曾經係布魯神樂院嘅同工。
所以咧，喺咁嘅認識情況之下咧，佢有機會咧讓我今日。
同大家分享神嘅說話，我都好想呢度將播道神學院嘅文案嚟到大個畀大家。
誒？如果大家有機會翻香港嘅話，歡迎咧，你哋個腦神學院，你要參觀嘅。
誒，今日喺。
最尾嘅時間裡邊咧？
我好想喺有限嘅時間裡邊分享一個咧。
我得個好重要嘅訊息。
特別對。
誒，我哋中國人對華僑嚟講咧，可能呢個信息咧，我哋容易啲連上關係。
我叫佢做瑞士，我王。
咁之后，今日仲有正餐嘅聚會嘅？
禁過去星期五星期六咧？就培靈聚會裡邊咧？
我講唔到，都超過一個鐘頭嘅咁啊，魏牧師提過咧唔得，㗎呀，即係條嚇，所以咧，我會好精簡咁樣將我要講嘅嘢咧？
嚟到咧，儘量咧同大家分享。
誒，因為咧，仲有其他嘅程序。
誒？
我用士師記17章一到。
18章嘅六折同大家分享，如果你有聖經嘅話咧，你可以打開聖經，一路睇住咧，然后咧？
可能咧會容易跟，或者我哋更加容易咧。熟習聖經可。
誒？
系咁先嚇可能大家。
誒？
有機會睇過嘅書雙城記裡邊咧咁樣開始嘅，佢話嗰個係最好嘅時代，亦都係最壞嘅時代，係智慧嘅時代，亦都係愚蠢嘅時代係信仰嘅時代亦都係懷疑嘅時代係光明嘅季節亦都係黑暗嘅季節，係充滿咗希望嘅春天。
亦都係令人絕望嘅冬天。
我哋嘅前途擁有一切。
我哋嘅前途。
亦都係一無所有。
我哋正走向天堂，我哋都同樣走向地獄。
總之。
那個時代。
我現在是如此的。
商場。
誒，似乎咧，就係咁樣形容一個好矛盾嘅時代嘅情況咧？
可能放喺任何時代都啱嘅。
不過。
放喺而家。
我覺得會更加嘅。
咁而家共鳴。
唔知同唔同意咧？
呢個時代，好似好多機會。
好似好多希望。
好似好多能解物質上邊咧有更好嘅文明嘅發展。
係同時間咧？
充滿咗危機。
甚至係絕望。
喺呢個時代裏邊，無論你香港好，喺中國，好或者喺。
誒，國內誒美國好。
可能我哋都同樣面對一個咁嘅情況。
基督徒係一個咁。
充滿咗挑戰嘅時代裡面。
瑞士，我王。
我好想你要傳達。
呢個咁嘅訊息？
嗱。
今日時間真係好有限，所以我好快脆，有啲有啲地方咧，可能咧，我要快啲嚇。
我想介紹一下咧士師記嘅簡單嘅背景。
士師記咧，大約喺公元前嘅1200年左右。
令到咧記載呢邊嘅事蹟。
咁呀？
佢寫成嘅書咧，可能大概咧都距離而家咧，有3000年嘅時間，因為而家咧係公元2000加埋公元前嘅第1000年咧，差唔多有3000年嘅時間。
但係佢所講嘅櫻華。
因為上帝嘅默示，所以向整個世代一路去到主再來嘅呢個教會嘅時代宣講。
嘅訊息不同，我哋咧係息息相關嘅。
士師？
喺英文咧？
其聖經叫sze，嚇我SARS。
即系咧，好似比我哋上去法官咁樣樣，不過股咧？
中文嘅翻譯可能呢呢？一方面咧，比較更加優勝啦。
因為事實上呢度。
真係。
當神興起啲領袖。
做。
以色列嘅未有皇帝之前嘅帶領者咧。
佢哋角色真係唔係做審判官嘅。
審判由嚇。
喺。
第4章你未見到哩底波拉咧，有審判當時嘅人。
但係整體上嚟講咧，佢哋好似係民族英雄。
被興起上嚟，然後解決當時呀，佢哋以色列人當中嘅俾外敵入侵困境嘅一個咁嘅領袖。
所以咧，用士師呀，我估咧嗰個嘅翻譯咧，係更加貼切一啲嘅。
咁呀，當然司機裡邊咧？
我哋大概分為咧，有大士師友小時知有6個大士師。
亦都6個小時知。
所以小時即係話記載辭職相當簡單。
有啲甚至得個名嘅啫，咁。
但佢12位嘅事司呀？
正好代表咗12個支派，大概代表咗12個支派嗰個支派代表。
嗱，是司機裏邊一個好出名嘅所謂循環啦，可能大家都如果你讀個圣經舊約概論嘅話，你都知道。
即係話咧？
不斷喺啲6個大士師嘅事蹟裏邊呀。
都係用呢個咁嘅格識寫嘅。
首先就係以色列人得罪神。
然後上帝興起外敵。
你都懲罰佢哋。
以色列人因為咁嘅緣故就向神求問。
向神咧，悔改？
然後上帝興起士師解決嗰個困難。
喺呢個格式裏邊完咗之後，第二個循環又出現，佢哋又再犯罪。
又再被罰。
又悔改，上帝興起入。
嗱，呢個循環咧，不斷喺自私嘅裡面出現。
不過想幫小時間講咧，今日咧？
係同嗰個大綱，果度同大家分享下。
因為呢度咧？同我哋今日睇驚人息息相關嘅。
嗱，睇設施嘅時候咧，我希望咧。今日雖然時間有限咧，但系引起你咧，覺得咧系有興趣睇。
小傑，當你越研究嘅時候咧，係非常精彩。
佈局好周密嘅一本嘅書嚟嘅。
士師記喺66院聖經裡面呀。
喺呢個角度嚟講，喺邊好特別嘅書。
因為從來冇咗卷聖經嘅輸入66卷書裡邊咧係有兩個引言嘅？
嗱，所以我讀嘅時候我唔明白呢，都有重複嘅咁樣。
嘅士師記咧。
喺第一章。
去到第3章咧，有兩個引言嘅。
第一張果個政治上。
佢趕唔出，當時呀。
嗰啲嘅迦南日。
又最強嘅猶大都追揸嗰個蛋，支派12個支派，冇一個支派，能夠完成上帝的使命嘅呢個第一章記載。
然後。
跟住第二章到第3張中間咧就記載咧，上帝透過一個嘅。
事姐。
佢傳單呀，點解講唔出咧咁？
係因為宗教理由係因為佢離開上帝。
需要兩個引言，咁開始嘅。
然後跟住咧先至講自己點主要嘅內容第3章。
三宗嘅下半部份，一路到第16章。
就係。
總共6個大士師。
嗰個主要嘅生平事蹟，咁當中間穿插住咧，仲有6個世事先。
士師記，好明顯。
唔係停喺記載呢啲英雄人物嘅故事裡邊。
如果係嘅話咧，事先應該同喺第16章。
因為第16章之後再冇提到士師嘅。
第16章之後，再冇其他嘅所謂領袖掀起嘅。
原來第17章開始呀。
一路去到士師記嘅21章結束咧。
呢五將聖經呢？5張聖經裡邊咧係講咗兩個故事。
呢兩個故事咧？就好似司警嘅結論咁樣樣。
而呢兩個結論呀，正正就係回應緊士師記兩個引言。
你聽唔聽明白？
有兩個故仔。
因為姑姐做結束嘅再冇提時指事件。
呢個故事咧，正正係遙遙嘅同佢嘅引言咧係相對嘅。
17度廿張。
這個故事。
係嗰個靈命上嘅軟弱，就今日我睇經文十七。
18張。
靈性上，或者道德上雙。
宗教上係相當。
離譜嘅一個咁嘅誒記再。
然後。
喺第。
十九。
到廿一章，你記載政治上面。
佢哋開始。
唔單止唔好趕出當時嘅。
呢個外族人？
佢仲開始有內戰。
十九到21章。
嗱，你見到咧嗰個結構好特別嘅引言係政治先然後到。
靈命上嘅。
到結束嘅時間係零名先嚟到政治上好似咧交叉互相嘅嚟到相應咧，你要構成咗呢本書嘅結構？
好啦。
咁咧誒，今日咧？
我再講呢，我要把握時間啦。
誒？
士師，記嘅。
目的。
有幾多人讀過士師記又有幾人？你可能自己或者係主日學，或者聽過有人讀個市先嘅？
我唔係好多㗎嚇。
都有一半可。
士師記最出名嗰句上咩話？
記得嗎？
那時。
以色列中。
沒有王。
跟住咧。
各人。
任意而行。
記得嗎？
再講一次咧，那時以色列中沒有王，各人任意而行。我記得我喺成立于讀書嘅時候咧，即系嗰陣時好年青喺嗰度，曾經讀書嘅時候咧？
十幾20歲讀啦。
咁你當。
放假冇社交唔喺度嘅時候咧，我哋就成日讀呢個聖經㗎喇。那時以色列中沒有王，各人任意，係咪又唔使按時間瞓覺啊食嘢等等。
嗱，呢句應話咧。
喺士師記裡邊咧？
好有趣嘅。
佢總共出現過咧。
可以講兩次，可以講4次，點解咧咁樣？
喺呢件事呀，即系就係十七。
同埋後來嘅嗰個政治事件，十九呢兩個故事道德同埋宗教。
政治呢啲事件上邊咧？
最後嘅結論呀。
出現過兩次或者4次點咩意思咧，咁樣？
嗱17章今日又睇經文咧，就話那時熱銷中沒有王，各人任意而行。
出現過第一次。
然後。
跟住咧，喺呢個故事嘅中間插咗句。
那時中沒有王。
一句啫半句，嚇即係。
上半個折。
都下邊個故事呀，19度廿一章咧，係講佢哋政治上開始內置嗰個故事咧？
系咁樣記載㗎。
就係。
那時你將會有黃10分鐘第一節。
即係同上邊咧啱緊接住嘅？
同上面嘅故事中間咧係接住埋一齊嘅？
都成卷書結束，亦都即係等於咧嗰個政治事件，呢個故事中有結束咧。
又講翻全巨人。
那時以色列中沒有王，各人任意而行。
你見到個結構嘅幽默。
膝頭。
一味係相同嘅。
中間兩個都係半節嘅。
就係相同，好似扣住緊。
整個嘅結構咁樣樣。
好啦。
So far咁多啦，因為咧，再講落去咧，可能咧，我哋咧。
係。
誒，唔夠時間講嘅啦。
今日同大家睇聖經咧剛才咧？多謝主席幫我，反正我讀出咗年經文。
我大概分做3個段落，同大家思想英。
一個段落咧，就係。
17張嘅一度六折。
呢個記載話以法連山滴嚇，如果打開聖經，你見到或者喺投影片都見到啦。
以法蓮山地。
喺士師記裡面出現，則以法蓮都係唔好嘢嘅。
以法蓮係一個大紙牌。
後來成為咧喃？北角分開之後咧？
嗰個10個嘅支派以色列國嗰個為首嘅支派，所以以色列同以法蓮咧係同意詞嘅，喺後來王國嘅時候。
疑犯係一個大嘅之法，係比較豐盛，人比較多地比較大。
不過喺事件出現親咧都係肥，如果廣東話講係非常硬曬嘅。
好，很憎嘅。
即係？
做嘢唔做，但係出嚟咧，又要攞番個工嘅，咁即係即係等等，如果你留。
喺度，截至記者見狀咧，你見到。
以法蓮出現咗幾次都系咁嘅姿態出現嘅。
喺呢個大支派裡邊咧一個似乎好有錢嘅人。
嗰個人咧叫做米家？
就係呢個故事嘅主人翁粒。
開始嘅時間就話咧？
佢媽媽。
唔見咗1100四下滑嘅銀。
佢以為俾人偷咗？
就就咗呢個人啦。
我唔知你有冇？
見到咧，就係中國人都好，類似猶太人嘅文化㗎嘛。
誒？
細蚊仔。
行過幾歲大揭到？
張凳咧？
好多嘅。
上一代嘅人就打張櫈嗱，激到我個仔嚇即到個孫咁樣。
我細我細個嘅時候咧，又冇乜嘢玩呀真系。
誒，我住喺三樓呀。
咁咧就。
有個。
我一個空嘅火柴盒。
冇咩玩玩呢啲咁嘅嘢，就系寫住咧。
開，這必死啲，工作係街。
結果咧，我二哥執到。
好容易咧個濃端端就就作，更何況而家唔見咗1100四下落嘅人子。
嗱，1100四下午銀即係幾多？
錢咧，咁樣？
我今朝咧，就不斷咁搵啲資料上去，而家咧啲白銀幾多錢呀，知唔知而家白銀幾多錢啊美金？
一安士幾多？
大家冇乜留意，可能唔知當中有冇啲投資白銀嘅人嚇。
嗱，如果我如果搵啲資料，無錯嘅話咧，白銀一安士應該係16個美16點幾美金嚇。
咁呀？
我我當十六蚊啦，嚇。
呀。
1100四下午四嘅重量嘅單位，就好似我哋斤兩咁嘅樣，咁你只要中國斤兩都好啦。隨住年代改變其實都有唔同嘅。
誒，實際個重量嘅。
大概。
1100四可能唔止有解經紀人估計咧，就等於今天嘅28磅嘅重量。
28磅咁啊28磅成16安士再乘Le十六蚊美金咧？即係話佢唔見咗咧，大概7168蚊嚇即係。
我今朝計出嚟嘅。
7000幾蚊美金。
咁當然好緊張啦，變咗唔見咗咁多錢。
真係好嬲喇，就作。
不過後來個仔同佢講，唔係喎，係我攞咗喎，咁。
佢媽媽唔單止冇教佢喂不問自取是為賊也下次好啲交代一下喎。
起碼都勸㗎話佢，佢完全冇跟住講咩咧。
第二次話我兒阿願意和賜福與你聽。
呢個就係東方文化嘅色彩係嘛。
邊個偷咗我死啦，咁樣就咗佢。
但嗰個我個仔喎，哎呀，神賜福你啦，咁樣。
即刻變咗唸㗎，即係仲快過嗰啲嘅變變臉嘅嗰啲功夫嘅。
因為嗰佢嘅仔。
但係咁講招唔夠，因為驚住咧，咁樣講之後咧？
以前就做過佢喎，敢唔得嘅咁樣？
即係做翻同法事啦，咁。
所以咧，就攞咗其中嘅大約超過1/10，可能佢諗住咧奉獻俾上帝多少少。
1100拍嘅石刻男子攞200舍客啦，我就超過1/10。
做咗兩個著，一個打造嘅著嘅一個雕刻出黎嘅。
放喺屋企裏便。
我同唔得㗎咁啊，佢覺得咧咁樣。
係。
誒，就咁擺喺度，唔系幾好嘅，好似公仔咁樣，所以整咗個神堂。
整個神暗。
又祭咗個以弗德。
你分得係咩嚟嘅咧？以笏得滯。
當時猶太人祭司著嗰件背心。
今年背心咧，係一個特別嘅記號，代表一個聖職人員。
背心前邊咧有個胸牌等等嚇。
嗯？
見好。
佢認為咁樣樣。
最神奇嘅地方就係認為咁樣樣咧。
你是同謹慎。
有冇留意嗰句應話？
你話。
我要製造呢啲咁嘅？
偶像出嚟。
然后咧？
佢話。
我。
而家咧？
係搖呀，只不過你。
然後我分者問，只來為你。
便給。
耶和華。
最神奇呢度？
佢做緊十誡裏邊唔可以做嘅拜偶像製造偶像，全部差唔多犯暈㗎啦，仲喺屋企整個神粒？
中午鳩。
米迦仲話咁整咗邊個打你咧，咁樣？
搵佢個仔做祭司？
以法蓮人喎。
嚇都知道，祭司即係話咧，係需要喺十二支派裏邊個利未支派？
裡邊當中嘅。
亞倫大，第一個亞倫。
係一個大祭司嘅，而個子孫先可以祭司嘅。
而家咧？
唔係邊支派？
搵腳仔？
就按立，佢做祭司。
即等於你自己屋企裏便，哎呀，咁樣呀。
誒？
不如唔好返教會啦，自己屋企整個。
小禮拜堂啦，咁邊個做牧師搵個仔做啦，咁樣。

結果咧呢？段經文嘅小段落結束咧。
好似。
個作者。
真係離曬譜冇嘢講啦，講咩咧？
那時以色列中沒有王。
各人任意嚇係咁樣結束你小電影。
離曬譜。
嗱，呢個咧就係。
米迦。
紅米噶媽媽處理事件嘅情況。
唔單止唔好教佢仔女。
總咧？
仲以為自己是同根生？
好啦，跟住咧。
下一個段落咧？
就係。
17張嘅七。
63節。
好似個鏡頭一轉咧。
就係呢個屋企裏便多咗一個咧。
來不？
呢個來賓咧，就喺百利猶大伯利恆咧，有一個少年人。
少年人即係幾大呀？
嗱，我哋今日咧，可能和本翻去少年人咧？
同我哋理解少年人可能呢，佢落差㗎嘛，我哋少人就十零歲。
但黃埔少年人，一定唔係十零歲㗎。
和bounced少年人咧？大概等於最低限度二30歲或者卅零歲嘅人。
即係濕零歲嗰啲叫咩咧？
喺創世記第卅7章個例子嘅。
當時咧？
雅各嘅濟約瑟，17歲。
叫做咩咧？
叫做童子嘅。
嚇，咁所以呢個少年人咧，一定唔係十零歲。
可能咧係一個嘅再印at符號話就係卅零歲咁上下嘅年紀嘅人。
唔知點解自己冇鎅，冇講個原因，喺由大阪旅行咧，似乎咧，佢搵唔到佢。
可以謀生嘅。
一啲嘅處境？
嗱，你未支派一個喺十二支派裏邊好特別嘅。
佢唔係一個昏哋嘅地方，因為佢係聖職人員，所以佢需要幫助十二支派裏面唔同嘅人咧認識上帝。
佢分布喺唔同嘅支派當中。
咁誒，唔知咩猶大支派嗰度咧，佢搵唔到嘢做。
結果咧？佢周圍搵周圍搵去到以法蓮山地咪加個屋企。
米家知道佢來歷之後，你未人喎，咁樣。
跟住佢話咩咧？
你留低咧？
呀。
你可以住在我這裡。
我以你為輔。
為祭司。
嗱。
第一。
米家肯定大過佢嘅，如果你睇下文，你見到咧。
米迦分派嘅選民嘅利未人作祭司。
他就要家裡美加英。
嗯？
佢話咧？
原來必賜福與我，因為我個利未人作祭司。
然後英文話咧？那人看這少年人呀，即係呢個利未人咧？
如自己嘅兒子一樣。
佢咪加肯定咧，係佢長輩好似個仔咁樣。
不過，而家因為。
佢嘅身份。
佢做聖職人員嘅，所以咪噶咧好開心，哇，你做我父親啦，為輔為祭司。
仲有喎。
唔係所有利未人都係祭司喎。
係要亞倫嘅子孫都係祭司，呢個離譜不過冇咁離譜，因為好過佢個仔做。
我都好啲。
不過唔係而家咧，似乎咧。
講就講得好，尊敬誒，你真係好尊敬你嘅，請你喺我哋當中咧，就算你細我咁多都好，我都話以你為父為祭司。
不過實際上咧？
出手實在太孤寒啦。
嗱，點解咧呢度話咧？
俾佢幾多話？
我每年每年喎，記得年薪嚇。
除咗包你食宿之外，同一套衫。
每年嘅年薪咧，係十舍客啦，銀子。
好啦，計一計好冇？
頭先我哋計過1100客舍客啦，銀子到28磅啦。
嗱，我根據跟住我費事再多講啦，嚇。
大概啊，十四客啦，銀子。
即係等於。
唔夠一安士？
0.25安士4份一安士嘅銀。
即係等於而家嘅。
費用咧係四蚊美金？
1年。
如果佢做足365日嘅話咧？
佢嘅日薪係？
一仙美金1日新。
你基本上冇錢咁滯，㗎。
不過呢個線接好慘好desperate即係搵嘢做謀生，可能1年食飯都冇。
所以既然包食粥。
禁留低啦，咁樣。
結果呢個故事呀？喺呢個段裏面結束，都係咁講嘅。
我而家好高興，現在我知道遙遠賜福與我因為有一個利未人作祭司。
佢同樣以為咁樣做咧？
系神鍾意嘅，佢自動緊神㗎，佢尊重緊神藥。
有幾諷刺咧？
好多人以為做嘅事情呀。喂奉神嘅名種事奉緊上帝，我人生係以上帝為主，佢係我皇帝，不過實際上咧。
所以做一切都得罪神。
嗱，呢個唔單止歷史上邊。
可能而家，我哋個機會咧重複返。
嗰啲嘅問題？
跟住咧。
第3個段落咧。
就。
引伸到咧。
呢個嘅留低落嚟嘅神職人員咧發生嘅事。
你見到嗎？
東米迦官員話，我哋事奉啲神。
已經有出現句。
離曬譜。
大四中沒有王。
呀。
見好鏡頭轉咧，轉到一個叫做彈至牌。
但支派頭先我講過係第一章裏面記載咧，係所有12個支派分哋裡邊咧？講到最後又係最渣嗰個？
雖然其他嘅自拍一樣，佢唔能夠完成任務，不過但支派咧，唔單止不能完成任務。
佢仲咧？
本來喺約書亞嘅裡邊咧，佢分秘婚咗一個地方。
不過地方嘅山地嚟嘅，不過地方喺果個地方呢係好多非利士人，好多外邦人嘅。
佢哋唔單止唔能夠攻佔，仲畀當地嘅人趕佢上山住。
嗱，所以記載裡邊咧，但支派差唔多係最渣嘅一個支派。
嗯？
結果。
長期居喺山地都唔系辦法。
好似。
過住咧啲啲，唔係幾個生活。
佢周圍再穩定。
重約輸入本來俾佢分哋，喺呢個巴勒斯坦哋嘅中間嘅地方，佢周圍搵向北行，就經過以法蓮山地。
佢哋派5個探子出嚟睇下先。
就經過咗咧，呢個咪交屋企？
嗱。
喺香港，你仲可以開玩笑咁講，不過呢度呢，我相信應該大家明白㗎啦。
我香港咧？
你好難，有5個人入咗屋，你唔知嘅。
呀。
依家唔知喎，呢件事你喺屋企第幾大嘅？呢度可能你哋大家啲豪宅，或者有機會咧，5個人入咗宮，唔知嘅。
咁後來你見到咧？
成個以法呢個但支派嘅600人揸住兵器去到呢個嘅米迦嘅門口企喺度，咁所以我諗佢都幾大嘅屋企係幾豪宅嘅。
或者係幾富有嘅人？
幫啲5個人去到。
見到。
呢個利未人嘅時候咧？
佢就問，咦，你個口音同本地人唔同喎，咁樣。
就問咗佢幾個問題？
不過先睇下咧？
但支派個背景先英。
呢幅圖？
咁好細啦，但係睇唔到我估計蛋睇唔到㗎，所以我將啲圖咧，就因間再分做兩次睇，但我大概講咗先嚇。
呢度就但支派本來而家就喺。
約書亞分地嘅類別。
即系咧呢度所講嘅，以實陶同埋瑣拉地方。
醫生同瑣拉地方呢度。
咁咧，佢而家咧就經過以法蓮山地。
一路走着，走着住北。
然后咧？去到咧一個地方叫做拉億。
拉億，你見到咧有一個偏遠嘅地方。
所以咧，後來呀。
但支派係成為咧。
整個以色列哋裡邊咧最北嘅地方？
大家記得。
喺究竟一句說話從蛋到咩話？
烈士班。
大家好似唔係好熟悉我。
嗯？
你你頭先我講你跟唔跟到呀？
從蛋到別是巴。
嗱，如果你唔識咧。
咁咧，你好應該。
好應該應服自己。
我需要翻轉學嘅。
好唔好啊？
請你認真啲番主任得唔得咧？
Hmm呢個另外一個題目喇。嚇好喇。
嗱。
呢幅地圖咧？因為太細咧，所以我將佢放咗兩個月。
嚇，請你留意下先。
呢度到呢度嚇。
咁我而家先睇下邊個部分？
呀。

你見到，但支派本來呢度。
就係拉億，同埋以實陶呢個地方。
係。
喺約嘅19章咧？喺若想入分泌嘅時候分咗呢兩個地方嘅，不過佢。
生存唔到呀？
需要走。
一路咧，向北下。
就睇翻上邊啦。
去到一個叫拉億嘅地方。
咁啊你見到周圍好多河流啦。
係一個好。
細嘅城市，但系嗰度咧？
後來經文形容咧，嗰啲人咧，好平安又唔同，其他人冇聯系。
係一個平原。
冇城牆？
所以咧，但支派咧，好容易就。
攻取咗呢個地方，成為後來佢地居住嘅地方。
嗱。
呀。
當呢5個。
譚芷。
去到咪交屋企？
問。
呢個嘅？
你未人呢個少年人，3個問題。
第一。
瑞。
領，你到這裡來。
第二。
你在這裡。
做甚麼？
你在這裡。
得沈喎。
我估，如果呢個少年人喺上帝面前，喺呢個時候認真回答呢3個問題嘅話咧？
或者佢哋生命會改寫？
如果真係答呢個問題，誰你到這裡嚟咧？
其實冇㗎喎。
佢真係搵食㗎啫，係嗎？喺猶大搵唔到食咪而家咪周圍搵誒，有人收留我起碼唔使死啦，咁。
然後第二個問題，你在這你做乜嘢咧？
係一個。
係一個。
人生二嘅問題，你講你做緊乜嘢咧，你喺度？
如果認真答嘅話。
我咪仲要足工咯。
係咪吖？
即係佢畀個暗同我打你，我都做過廟祝公咯，咁樣。
呢啲得做咩咧就得。
一先。
美金。
日新。
嘅生活同埋咧包食粥。
其實好淒涼嘅。
不過呢個故事咧？如果你有機會，其實要睇埋成18章下邊嗰度。
10分鐘下邊嗰度跟住講咧，或者我用就咁樣講畀大家聽咧。
一路發展落去嘅時間咧？
呢5個字5個探知，走咗之後就帶埋。
呢個嘅，但支派嘅人全部一齊走。
其中有600人揸住兵器嘅一路。
準備北上去到拉億，佢哋準備咧，安定一個地方。
就再一次經過咧。
米迦屋企。
跟住應該探子話，誒，我同你哋講啊。
咪交屋企咧？
有神像㗎。
仲有。
一個做祭司嘅。
嗱，我睇文成本聖經咧，又創世睇小嘅。
我睇見冇一個時代俾呢段時間我咧。
原來神職人員咁搶手㗎？
佢哋咧？哇，嗰套嘅祭司嘅。
不如我哋，請埋佢去啦，咁樣。
我諗喺美國。
且目前都唔容易，係咪？
但你冇呢個敢搶手㗎？
點解佢點解咁講咧？因為真係搶㗎。
好啦，你睇下文點記載咧？
下文18章嘅十八到。
誒？
20至呢個好精彩嘅對話嘅。
個個人入咗咪間屋企嘅住宅咧，就拎出佢雕刻嘅雀。
已不得嗰件衫啦。
家中嘅神著，並著成嘅神著。
即時問佢地你做乜嘢呀咁樣？
嚇即係好自然啦，嚇嚟偷嘢咁樣偷咗佢。
嗰啲生財工具嚇即係佢。
喂呢個兩偶像咧而存在嘅一個嘅感嘅神職人員。
佢地回答話，你唔好做，即你唔好講野。
用手咧，應住把口。
跟佢走啦，你幾歲，你咪搶囉，即係。
呀。
咁樣搶傳道人都幾好嘅啫，嚇。
我，我覺得讀呢段經文嘅時候，我覺得自己身價都高咗，好多㗎啫。
好好擴市嘅。
然後佢仲話咧，我必以你為父為祭司。
熟口面嘛，呢句話。
呢個同佢講過㗎？
米迦同佢講完。

不過佢再家具你仲一家嘅祭司好咧。
定係做一個支派嘅祭司好咧，你話咧？
你做個鄉下嘅傳道人好咧，定做成個。
羅省嘅大主教好咧。
你做一個嘅。
聯會嘅。
主席好咧。
淨係做一個堂會嘅做總務工作好咧。
人望高處。
水望低流係咪？
所以。

呢個你未人，如果你唔使驚，你估係點回答咧？
如果佢點回購咧？
嚇。
佢為咗保持自己嘅專業。
你睇下自己點形容佢。
我。
去心裏喜悅。
即系唔講出嚟嘅。
即係話誒，咁咁梗係成個支派好啦，佢唔好咁講嘅，因為有少少尊嚴，所以留返黎俾自己。
但佢心裡好開心，結果點咧，就主動一齊搦住嗰件嘅衫，同埋兩個神像咧夾帶私同一唔系佢嗰啲嘢一齊走。
嗰啲系咪噶㗎，唔係佢嘅。
呢個人係邊個嚟嘅咧？
呢個你系邊個黎架？
夏文解釋當但支派去到拉億嘅時候咧？
佢就正式。
搵佢做咗成個支派祭司。
然後聖經話佢係摩西嘅酸。
甲醇嘅兒子或者搭船嘅後裔啦。
佢個名叫約拿單。
佢名人之後去摩西嘅後裔。
我諗摩西死都唔眼閉嚇。
見到佢嘅子孫係咁嘅樣。
嗱。
呢？3個問題。
我頭先講。
如果認真答嘅話咧？
可能佢生命會改寫。
瑞。
領，你到這裡來。
邊個帶你嚟咧，咁？
你喺度做乜嘢咧？
呢個二嘅問題？
然後你終極嘅問題係。
你同得乜嘢咧咁。
同樣地，當你嚟到。
你個呢個地方羅省嘅地方甚至係羅省呢間嘅教會裡面。
我估佢哋成日都會問我哋自己嘅問題。
瑞。
領，你到這裡來。
我發覺好多人去教會。
好似超級市場咁樣。
即係邊間平啲好啲？
Service好啲。
然後去。
唔好，我就走㗎啦，咁。
細蚊仔program好我走㗎啦，因為細蚊仔大曬㗎嘛呢度。
如果音樂唔好，我就走㗎啦，咁。
我想請問你，當你當然你去可以去觀察啲教會搵一個啱你去教會呢個係都好正常嘅行動。
係，當你。
經過一段時間決定洗禮，決定留低決定加入教會做會，有時候。
我請你諗下。
有冇上帝帶定你做呢個決定？
係咪純粹由？
環境，我喜好。
而做一決定定係你知道喺背後呀？
都有上病大定。
瑞。
領你到呢間教會嚟。
誰大整理呢個地方生活？
你要做緊乜嘢咧咁。
我為神而活。
唔係好似米迦咁樣，佢以為做咗好多嘢係為神工作，係實際上唔係照神嘅方法㗎。
你要照住神嘅方法。
唔系照住我自己嘅睇法嚟到做基督徒。
跟住。
你都仲得乜嘢咧咁？
最終。
我哋究竟要得？
好似呢個利未人咁樣越多人尊重越搶手越好。
定係咧，我得到。
上帝自己。
將來再翻嚟嘅時間。
對我哋嘅肯定咧。
難啲。
報。
三段經文呀，大概歸納做。
呢度講緊一個冇樣主作王嘅。
家庭教育。
就講佢媽媽咪噶媽媽。
然後。
米迦自己喺個冇讓主作王嘅。
明明追求者。
喺個信眾喺個會有。
然後。
利未人喺個冇讓主作王嘅時報態度。
咁你最後呢，我就想養個例子咧，結束？
我而家今日嘅港島英。
呀。
好多年前都去做神學生嘅時候咧，有個咁嘅經歷，嚇。
我都覺得咧系。
I俾我好多嘅反省。
就係。
誒，我哋上堂嘅時候咧，就。
當然好窮啦，嗰個時候70年代咁啊教會俾我哋咧，即系韋好即係好好勉強嘅，支持呀，好多謝佢哋咧，都系額外嘅支持我哋。
禁記得暑假嘅時候咧，就好困難啦。
暑假嘅時候都係要出去住。
咁但係咧，我就去到教會實習。
喺90集嘅時候咧？
應該咧，每個月咧都有啲嘅州車細俾我嘅。
咁樣每個月又好似幾百蚊咁樣樣？
但係當時咧，差唔多山窮水盡啦，即係。
即系嗰啲嘅錢咧，用得？
好，冇啦，咁計住每一毫子都計住70年代，每一毫子都計住，因為唔夠錢搭車，你唔知點返屋企嘅。
嗱，如果你香港，你知道咧，我。
即我哋啲環境咧？
我住喺呢，當時咧，喺旺角太子嘅地方，嚇。
你洗衣街地方。
咁咧教會咧，就喺鑽石山地方。
咁呀？
每人要搭車來回禁，所以計定啲錢。
我仲好記得一次咧，星期六咧，我數段界線幾時？
即係夠用？
咁咧？
數數下掃下咧？
即係淨翻。
唔知一毫子兩毫子咧，夠買個包食嘅啫，咁樣。
咁呀？
不過你諗下，誒，我返去。
咁啊星期六係成日直落㗎啦，咁。
到咗。
我諗下咧？
我嗰陣時我我我數字，我唔記得咗，我好似大約仲有兩毫子咁樣嚇。
諗住出去。
買個包，我好鍾意食菠蘿包，我覺得。
新鮮出爐嘅菠蘿包全世界最好食嘅嘢嚟嘅，咁樣。
咁我哋啱啱教會喺果個喺個寮屋區呀，即係個嗰啲嗰啲即係。
侮辱區咁上下？
後邊咧就呢個麵包鋪，所以超人啲麵包香好香，咁即係好開心走出去賣。

咁咧？
出道嘅時候咧？
我見到。
嗰個情況咧，差唔多上行。
好似帶住兩毫子出去。
只係可以用兩毫子買麵包啫。
但係咧？
禁菠蘿包係3毫子過嘅？
呀。
我跟住好覺得自己好淒涼呀，我覺得。
我上次我是同你咧使唔使要我凈系。
即係即係成個包啫，咁都都唔得。
咁當然我哋選擇嘅。
個選擇咧就。
將其他錢。
放喺度，買到個包食。
因為咧，佢下晝。
少年團契夜晚少年計。
每個團契咧，我哋都收奉獻嘅。
將個預備咗，由此重慶即係起碼仲有只啦，咁樣。
如果購票嗰啲奉獻嘅錢，我夠買個包食嘅。
禁毒奉獻嘅時候點咧？
其實好容易啫嘛，哎呀，我有事就出咗去，咁樣行咗出去，咪唔奉獻咯，咁樣嚇。
即系，唉，咁即係咁，咁咁呀，越過咗啦，咁樣。
誒，咁？
你，你做你做傳道人呢度神學生，你冇榜樣，你點樣點樣？
點樣去事奉神咧咁？
所以。
好好好唔同二決定咁返去。
飲水啦，嚇飲水飲水飽得㗎啦，咁樣。
然後我試過一段時間直情咧。
由。
教會轉身咧行返去？
洗衣街。
行個半鐘唔係好耐就行個半鐘就到嘅行返去。
因為冇錢搭車？
個原因就係咧，本來我應該夠錢嘅。
但係教會咧，每個月咧，應該畀嗰個車徑我喇，畀個州車廢我喇。果個月嘅實習神學生嘅費用啦。
但佢唔記得咗畀喎。
所以已經係窮上加窮，我覺得好淒涼咁樣。
咁我記得嗰次行翻，我喺度喊，我覺得。
即係慘呀，包含咗食就要行路。
啲神功對我呢，咁樣。

過咗冇幾耐之後。
教會。
誒，嗰個師傅就哎呀，死啦，我唔記得咗俾。
誒，周巨肺，你啲你冇乜嘢喎，咁樣嚇，咁我哋保持我哋小專人，佢係冇乜嘢好嘢，即係當然我唔可以講俾你聽菠蘿包嘅事啦，咁樣結果佢一次過畀咗兩個月。
誒，佢即係嗰個費用俾我？
我突然間由。
幾毫子嘅袋變咗幾百蚊一袋，你知唔知嗰種心情幾興奮呀？哇，跟住我就話我食餐勁嘅咁樣。
誒，跟住我離開咗教會之後咧，我諗住去食餐好嘅咁樣。
聖靈一個心裏面提醒我。
你知唔知道咁帶領你行過？
其實都有原因嘅咩？
我帶你已經行過就係叫你食餐勁嘅。
後來。
我謙卑神嘅面前，我知道所有呢啲都係上帝俾我操練。
我如果唔好好啲學習管理自己嘅錢，管理自己嘅生活嘅話。
我將來點樣去帶領教會？
更加將來點樣去帶領神學院？
結果。
我決定。
我有錢有幾百蚊呢代？
我再一次咧。
仲住係身。
行返去。
呢個鏡？
I世界旺角地方行個半鐘頭。
今次行咧有一道，亦都係流住眼淚，不過好開心又笑又喊，咁樣。
即係我知道神好愛我。
佢嘅操練。
係為我而設嘅？
結果。
唔單止喺經濟上面，神幫助佢仲操練緊。
我嘅生命俾我有好多嘅。
成長嘅地方？
請姊妹？
可能我哋好似個利未人。
可能好似迷姦。
生活好啲。
或者你未人生活比較困難啲？
無論你邊個光景都好。
都係上帝悉心嘅安排，有你行過。
個問題係。
誰令你到這裡來？
你嘅人生係咪將神放喺首位？
然後一切嘅遭遇，無論順境逆境。
你都知道。
邊個做緊你話？
我。
喺。
結束嘅時間？
好想。
你都鼓勵你。
你唇嘅面前。
我哋唔好。
做緊。
呢，3個嘅。
故事裡邊嘅人物。
所做嘅錯誤嘅決定。
佢仲以為示範緊實。
能夠以上帝。
喂，我哋上邊？
過你生活？
特別個教會嘅市況，生活一齊見到。
原主賜福每一個誠心實意聽你說話。
你弟兄姊妹。
見，你對我嚟講。
以致到我哋可以專你。
為我地。
喂我哋家庭嘅王。
每一個。
有個心智回應你嘅弟兄姊妹。
願你賜福佢哋。
俾佢哋見到佢嘅生命靠主。
係覺得更易有二？
係更豐盛嘅生命。
奉耶穌基督，聖名祈禱。
嗯？
