進入秋天仍然都叫炎熱的日子
我們叫這些做秋老虎
在蔣老堂這裡我們一起讀耶利米埃歌
應該是教會少數讀的書卷之一
另外有些基本上不讀的就好像雅歌
你有沒有讀過耶利米埃歌
如果你跟讀經進度
你可能會有機會接觸到的
如果讓你選擇
這個不是你首選要讀的書卷
曾經有一個初信的信徒
問早代的教父耶利米埃
他就說我什麼時候可以讀雅歌呢
可能他也正在一些情愛的困擾裡面
耶利米埃就跟他這樣說
教父就說你不如先讀福音書
多認識耶穌多認識基督
沒多久他就說我都讀完了
現在可以讀一下歌了嗎
他說還沒有你應該讀一下保羅書信
讀一下早期教會裡面
神怎樣來帶領教會經過了頭個
最艱難的一百年
然後他又讀完了就問
現在可以讀一下歌了嗎
他說還沒有你讀一下創世紀
知道人類的起源
神創造的心意
然後他讀春埃及記
因為那裡神救他的百姓離開埃及
差不多把我們叫做在詩歌自慰書
最後的譬如雅歌
耶利米埃歌這些書卷
都是放到最後才讀的
這個不是教會的頭盤
你最多可以當作是一些飯後的點心
但是神將這些書卷
在他的聖經裡面是很有意思的
因為你什麼時候見到一個民族
經過亡國或者是在這種亡國的憂傷裡面
他們會集體在神面前祈禱呢
以色列人做了七十年
直到先知撒該利亞這樣說
這七十年你們這樣禁食祈禱
你是不是覺得你們很親近我
為什麼你們又禁食
但是又出手打人呢
你們又不守安息日呢
就是說這些禁食的禮儀
對於一個國家的復興
是沒有真實的作用的
但是神體重我們的禁食
體重我們的禁食嚴肅會
體重我們的刻苦己心
這樣你們就親近他
因為我剛才說到耶利米埃歌
其實不是一個個人的讀本
其實是一個整個民族整個群體
在每年的國殤紀念日
大概是五月
猶太和中國或西方的日子的出入
大概五月的時間
他們就來守這些禁食嚴肅會的時候
他們就會讀耶利米埃歌
但其實不是一次的
很少猶太人這樣
一年四次來紀念亡國的痛苦
五月差不多是水尾
其實是從十月開始
應該是七月十月四月五月
即是四次的
他們聚在一起
在神面前又取空
又哀哭
又哭到不似人形
尤其是當大家都在哭的時候
你就會被挑動
會不會啊
你裡面的憂傷
因為別人的哀哭
抽搐
你都情不自禁進入這種憂傷
猶太人在撒加利亞書第八章之前
都是一年四次
做了七十年
這七十年是什麼日子呢
就是亡國的日子
直至他們在巴比倫回歸
在四百多年回歸的時候
這七十年他們每年都有四個月份
一齊哀哭
一齊來呼求
一齊來讀耶利米哀歌
這就是這本書哀歌的背景
但對於很多人來說
我們更困擾的是
為什麼神要動手來砌耶路撒冷呢
祂不是你的聖神嗎
祂不是你的腳椅嗎
你為什麼可以掩面不看祂呢
幸好聖經裡面為我們傳流
不只是耶利米哀歌
那種呼喊聲和哭聲
裡面保存了歷史書、獵王記、歷代誌
解釋為什麼他們會進入亡國
其實也不是忽然間的戰事臨到
587年正式地猶太人進入亡國
不過在十年前
他們已經被尼泊爾格尼撒王圍城了一次
那次是火中抽出來的柴枝
就是說神要動手
其實祂會透過先知書
透過以賽亞書
透過以西傑書
透過耶利米這些先知
不停地來勸喻
你好悔改 你好回歸
時候很快就到了
這些先知又說有各樣的signs
即是你看得到的跡象就知道了
不要輕判神的憤怒
當神要向耶路撒冷發烈路的日子
是沒有人能夠抵擋得住的
當然在亡國之後
有另外一些文學又會出現
我看看這個怎樣用
另外文學
剛才我已經一口氣說了
以賽亞書 耶利米書
還有以西傑書
這次坐前一點會比較有好處
螢幕原來有限
大家坐前一點會看得清楚一點
然後關於回轉敬畏神守約
這個我們叫生命神學的一個重點
在生命的一早就說了
背若是會遭到禍患
落在神的就造當中
而你能夠守約
你能夠回轉就在神的祝福裏面
而587年就應驗了生命記所說的
大家知道生命記什麼時候寫的嗎
照理說 簡單來說
不要想得那麼複雜
他們在摩亞平原還沒有進入迦南
摩西已經跟他們說
神將美地 英許之地賜給你們
但不要當神的恩典是必然的
你去守節 你去敬畏神
你去守你的盟約
神必定叫地圖為你效力
你要知道這個地圖不是屬於你的
本來不是屬於你的
本來這個地圖上的國民國族已經被趕出去
所以今天以色列
以色列你能夠存在這個地圖
你都可能會被趕出去
如果你拜偶像
如果你做各樣背若不守律法的事
一天你都會被這個地圖套出來
這個就是生命記用的字眼
守約蒙福 背若蒙奏奏
還有當然烈王記下
所羅門的祈禱已經提到
將來你的百姓秘魯
如果向著這個殿來禱告的時候
求你從天上垂聽
而烈王記一直記載
以色列諸王
包括首先不覺亡國
然後南國猶大
一直背棄神
一直聽不到神的話
一直傳一種僥倖心態
覺得不需要對神那麼認真
每天我們的盈盈盈盈
賺到多少錢
我們被我們淪捨虧欠
那些就斤斤計較
但在大是大非
在跟隨神的事上
對神是不認真
烈王記就將烈王
即是怎樣背棄神
殺自己的兒子
獻在祭壇上獻人祭
這些情景一幕一幕被記錄下來
烈王記應該在亡國之前
是最後一個反省
為何我們得地而最後失地
從得地到失地
就是整個生命紀的
我們叫生命歷史的作家
他提出約書亞是得地
但為何去到西底加
全部輸了
為何去到約瓦京
已經來到耶路撒冷被圍困
這些不是歷史的偶然
這些是神話語的應驗
當然還有一些慘情文學
大家看到約伯記
真是經歷了這些苦難
所有的兒女都被巴比倫
亞述像船舶一樣奪走
甚麼都沒有的時候
信仰都去到一個崩潰的邊緣
究竟還有沒有神呢
神是否聽人祈禱呢
神是否一個守約斯慈愛的神呢
我們看到這件事
沒有想過神在以色列做了很多好事
但這些都是理所當然
我是基督徒祝福我
是否本份
我信耶穌
你帶我去天堂是否本份
但原來在生活裏
很多地方我們不敬畏神
很多地方當神沒有到
連我們在職場裏
我們都不覺得神是參與其中
不過到苦難來到的時候
當我們很悲情
當我們很迷失的時候
我們就會問神
神你去了哪裏
正如在離婚的邊緣
配偶跟你說的話
一句都聽不進去
到真是婚姻破裂
你就每一句都想起
以色列都是這樣的情境
亡國之後
約伯的苦難文學
當然約伯故事的人物
不是亡國之後的人物
可能是阿伯拉罕
或更早期
好像今天還在說明末清初的武俠小說
是今天的國內電影
但故事的主角是在說明末
你明不明白
我們要將故事的場景
和故事的寫作距離分開
最簡單我們中國人最熟悉的
唐三藏取西經
我這樣說才算
是甚麼時候的事
唐朝嘛
所以叫唐三藏
但西遊記這本書是甚麼時候寫的
是明朝寫的
即是說故事的場景
和寫作出書的場景
不要太快畫個等號
當然保羅的書信大部份都是寫給保羅
保羅在生的時候
寫給提摩太的寫給提多的
寫給哥倫多教會的
這些就是寫作的場景
和真實的人物是同一個場景
但尤其是一些文學性的寫作
或一些歷史性的寫作
沒理由從約書亞的年代寫下來
到亡國的時候
經過了四百年五百年民族的歷史
你去寫這段歷史的時候
其實不是約書亞寫自己的故事
是在亡國的時候
或寫這些書卷甚麼時候寫的時候
再套用這些歷史人物
他們的歷史發展的過程
不是同一個時間
我從約伯記就差到很遠
即是約伯不是寫約伯記的人
行不行?
他說在東方人中
沒有人的智慧夠他大
不是約伯寫自己的
是別人來寫約伯的
如果你仔細來讀
在約伯記甚至連耶和華
即是這個信仰
神的名字都很少用到
因為那個年代
還沒有這種神學觀念
雖然他用一個古代的人物
去表達民族的辛酸
我想說的就是這件事
亡國不是一件小事
無論在神學的發展上
民族的信仰上
在民族的寫作上
民族的歷史感上
全部都是在這種新的刺激下
大量地出現
我又說
例如烈王記和歷代志的分別
大家知不知道?
在哪裏?
其實都是說大衛
都是說所羅門
都是說猶大的君王
但歷代志是亡國之後
最低限度70年之後
從巴比倫波斯回國之後
要重建民族
在那段時間來寫歷代志
所以歷代志和烈王記
有一個歷史的差距
烈王記還在反省
民族為甚麼會搞成這樣
為甚麼會那麼傷痛
歷代志就說我們現在都回來了
不要只顧著傷痛
我們要重建
我們為甚麼要說大衛的故事
因為他是一個建造聖殿的人
為甚麼要說所羅門的故事
因為他是建造聖殿的人
大家知道回歸的民族
其中一個最重要的
民族的努力就是重建聖殿
首先重建祭壇
在亡國這麼多日子
因為沒有祭壇
所以也沒有敬拜
也不能在那裡贖罪
不能獻梵祭
但回歸後
聖殿雖然還沒建成
但我們怎樣也要建立梵祭壇
在那裡為祖先認罪
為自己的民族認罪
這樣他們就可以
最低限度在他們的神學觀念
跟神的關係重新連接起來
然後再繼續
譬如透過黑丐先知
或者透過其他人的努力
就讓一個
我們叫戰後餘生
我們叫做餘民
大家在同一個目標裡面
重建所羅門之後的第二個聖殿
我稍微說一說
我希望給大家一點歷史感
這些書卷在不同的年代寫成
所以觀點會不同
寫作的目的也會不同
就算有些看起來像約伯記的故事
是那麼早期
但寫作的可能就是在亡國之後
面對這種民族的痛苦
是一種神學反省
我們繼續下去
在587年亡國之後
大家還記得我說
亡國最低限度經過兩個階段
十年前已經來過一次
597年差不多滅亡
神讓他們呼吸一下
要回轉就是最後一刻
已經11點鐘了
當12點鐘的鐘打響的時候
你連回轉的機會都沒有
597年
神給了他們11點鐘的鐘聲
587年
就真的進入亡國
我們看到
在耶利米蘇41章4-7節
上面也有說
在那個時間
耶路撒冷亡了
在耶路撒冷北面的士劍
竟然有一群人
從士劍來到耶路撒冷
他們想做什麼呢
聖殿已經沒有了
祭壇也沒有了
但他們在那裡
在那裡有什麼可以做呢
他們在那裡做的就是
在聖殿的遺址
帶著他們的祭物
向神認罪
把身體都畫花了
衣衫藍柳
你可以說他們是披麻蒙灰
就是說
這個在聖殿的遺址
這種禁食嚴肅會
其實587年已經開始了
就是沒有聖殿的情況下
就在遺址的廢墟那裡
最低限度他們認定
就是這個場景
就是這個地方
神曾經在這裡聽我們的禱告
神曾經在這裡
閱立我們的繁祭
讓我們民族的罪
不斷地得罪赦免
我沒有列出經文
在耶路撒冷被毀之後
聖殿被毀之後
這種禁食
這種嚴肅會已經開始了
然後搞了70年
當時帶來的
全部都是素祭
為什麼帶素祭來呢
就是芹菜啊
或者小麥啊
或者無花果
為什麼要帶素祭來獻祭呢
因為你帶牛帶羊
連祭司都沒有
連祭壇都沒有
你明不明白
就是不可以用濟生的血
來淘沒百姓的罪
他們只可以像窮人一樣
帶最基本的
那些獻祭的祭品
無花果啊
芹菜啊
香菜啊
來獻祭
誰知道他們就在路上
遇難了
這件事耶利米蘇都有記載的
你說是不是慘不堪言呢
明明已經亡國了
有些北方下來的人
仍然都很想去耶路撒冷
就在一個廢墟
在一個聖殿的遺址獻祭
他們70個人都被殺
當時其實是立了一個省長
就是巴比倫的省長
如果我們用中國的觀念來說
就像汪精衛
為日本辦事的人
當時有一個
其實他是一個大家族的後人
基大利
連他都被殺
那你就說
在戰禍裡面
這些慘劇
接二連三
連生啊
沒有停過的
為什麼會慘成這樣
不如好好讀一下先知書
一早就說的了
一早就提的了
不是最近才提的
幾十年來
不同的先知在不同的場景
都說過
耶路撒冷
耶穌都引用耶利米書
我好像母雞呼喚小雞
指示你們不行
回到神那裡
神等你
但現在就是
神不等你
已經過了時間
已經罪大滔天
神已經掩眼不顧
那你以為巴比倫的軍隊
真的強盛成這樣嗎
你以為亞述的軍隊真的這麼厲害嗎
神說巴比倫是我的僕人
尼泊爾加尼沙王是我的僕人
要來審判滅絕
這群行惡的百姓
然後神就說亞述
是我審判的棍
就是我拿著亞述這個棍
一直來擊打耶路撒冷
這裡
說的是百多年前
就是597-587
就是耶路撒冷滅亡
百多年前
這個希西加王
他就真的懂得回轉
十八萬的亞述大軍
圍住耶路撒冷城
神可以一夜之間
消滅這些亞述的軍隊
只要人肯回轉
神是可以回轉的
滅亡的事情不是必然的
但是審判一定會想到
但是希西加呢
就留下了
人要拜偶像
人要偏離神
什麼扭曲的想法都有
看看希西加
回轉了
耶路撒冷城就保守了
所以他們有一個誤導的想法
就是耶路撒冷城是不可被攻滅的
他們看到城看不到神
希西加都被十八萬大軍圍城
結果亞述的軍隊全軍覆沒
所以耶路撒冷城
是不能傾覆的
扭曲的錯誤的神學
所以去到西帝交往的時候
經常都問耶利米亞
神給你有什麼証明
巴比倫的軍隊
什麼時候要撤退
神什麼時候要動手打巴比倫的軍隊
神不是要動手打巴比倫的軍隊
神要藉著巴比倫好好地教訓
耶路撒冷好好地教訓
有大
你的心要回轉
不要心存僥倖
就是在這樣的情況下
慘劇就發生了
慘劇之後就有很多文學出來
很多神學的發展出來
將很多扭曲的錯誤的想法
重新修正
大家面對一堆的廢墟
還有什麼可以說呢
除了唏噓之外
還有什麼神學可以說呢
除了呼求神之外
但是以色列文被我們看到
二次大戰之後又復國了
好像有一種新的傳說
不死民族
以前就是一個不亡的京城
現在有一個不死的民族
但其實神都不是看
我們扭曲的想法
神是認識我們
所以你不要誤用神學
不要誤讀聖經
不要誤信扭曲了的想法
好好地認識神
我們剛才說過
亡國之後還有什麼
好好地認識神
就是向神祈禱
向神呼喊
這個課程開始的時候
我問了大家一個問題
你有沒有經歷過很痛苦
有沒有見過家人很痛苦
有沒有見過朋友很痛苦
你覺得祈禱有沒有人聽到呢
你覺得神會聽到嗎
原來在痛苦當中
連這樣的祈禱
都是一個心思戰場
因為我們有很多扭曲的想法
神如果你是真的
為什麼會搞成這樣
為什麼婚姻會破裂
神如果你是真的
為什麼我兒子不說話
走了幾十年
陰訊無回
神如果你是真的
但我們要好好地讀聖經
真的好像耶和米對初信的姐妹說
好好地讀創世紀
摩世五經
好好地讀歷史書
好好地讀耶穌的故事
要對神有一個整全的認識
不是憑一個人的感覺
我自己都經歷過一些很深的痛苦
因為這件事
我就轉去另一間教會
我現在都在那間教會聚會
當時我是不知道的
他們跟我說
你初初來到我們教會
你是很抑鬱的
你是不懂笑的
你是很低沉的
其實很多人是走不出抑鬱
很多人在低沉裏
就是被黑暗所吞噬
怎樣可以令到你情緒不自失控呢
這個我們就是要讀耶利米哀歌
神是怎樣聽我們的祈禱
這個就是我們要讀耶利米哀歌
還有第三樣東西
在傷痛的迷茫當中
你相不相信你還有將來
很多人在抑鬱裏
走不出來就是覺得自己沒有將來
沒有前景
不再有歡笑
這些全部都是過去的故事
但不斷活在過去的傷痛裏
這些過往的傷痛
走不出來
就因為沒有盼望
但我們的神是一個有盼望的神
祂不是一個叫人絕望的神
但當我們輕視神
不理會祂
神真的不介意
祂可以對以色列沉默四百年
直到有人開始肯聽
是有將來的 頂姐妹
我們坐在這裏每一個
如果你是真心尋求祂
你在耶利米哀歌裏
你都找到將來
就是這三個問題
我們看看今天的書卷怎樣回答
在撒加利亞書第七章
這個關鍵字是不是真的
有沒有一個紅光出來
沒有吧
我都有一個紅光
好了 不玩了
我們回到這裏
你看到七十年來的撒加利亞書
在七章三到五節
八到十九二十節就看到了
已經回歸了
回歸七十年
撒加利亞才知道
很重要去問他們一件事
這七十年來你們在禁食
四月五月七月十月
你們知不知道自己在做什麼
你好像刻苦記心
你很想見到復國
你很想見到神重建耶路撒冷
但是你們是否真心悔改
是否真心來守嚴肅會
真心禁食
如果不是
心有轉變
這些宗教行為
其實幫不到
然後撒加利亞就在第八章說
其實可以的
只要你放輕錢財
因為金錢糾紛
拿著別人的脖子不放
只要你真的回轉
神看我們
不是你有沒有回教會
不是你有沒有回崇拜
而是你怎樣生活
在生活裏
你怎樣和人瓜葛
你是否真的能原諒人
耶穌都告訴我們一個很大的秘密
在整個主禱文最後那句
你們在天上的父也
饒恕你們
是否這樣說
我們的日常
才能反映我們對神的真實
不是那些宗教活動
撒加利亞書第八章說
只要你們誠心悔改
有一天你們的憂傷要變為跳舞
你們的傷痛要變為喜樂
回到永恆的憂傷
這個憂傷是永恆的
你知道
他們587年聖殿被毀
就是在五月的時候
然後幾百年後
新約年代
你知不知道
羅馬和猶太人有另一次戰爭
在五月的時候
毀滅了希律王所建造的聖殿
永恆的傷痛
以後猶太人在歷史裏
每一次遭遇割爛
他們就會想起這件事
譬如被西班牙驅逐
在第二次大戰被德國人屠殺
原來這個民族是沒有停止過
因為他們的祖先一直傳下來的背棄神
那種傷痛是不斷有的
大家知道
最近以色列和加沙
才去到戰爭的稍為停頓點
對不對
其實跟敘利亞和伊朗都不停在爭戰裏
神說:兒子,兒子
你何時才能真正的回轉
你要在全地上作我的見證
不要只顧著打仗
不要像一個追債的人
兒子,你回轉吧
剛才我說過
神很看重他們的宗教禮儀
不過神更加看重他們日常的生活
一個實踐的有神論者
一個實踐的無神論者
實際上是個怎樣的人呢
神看我們的生活
其實在586年
他們已經開始在亞不越九日
即是五月九日
我說五月九日是說猶太歷
不是我們中國歷
也不是西歷
他們就用這個日子
叫做永恆的災難紀念日
或者叫國殤日
即是每年去到這一天
他們聚集在一起
讀耶利米亞哀歌
讀先知的警告
讀神對百姓的呼籲
我終於都列出了
《撒加利亞書》七章五節
在七十年來
即是你回歸了
在五月和七月禁食哀哭
何時真的為神禁食
為我禁食呢
在八章十九節《撒加利亞書》
在四月的禁食
五月的禁食
七月的禁食
和十月的禁食
神說有一天都要成為你們歡樂的日子
喜樂和美好的節日
神說只要你們肯改變
整個世界都為你改變
喜樂一定會再一次臨到以色列
耶利米亞書三十九章一節
三十九章二節
就說到十月早一個月
提別月的時候
就來攻打耶路撒冷
去到四月下一個月
在塔姆斯月就攻破了耶路撒冷
這裡說的是一年半的事
再下去
五月加勒底人放火燒皇宮和民房
這就成為了他們的國殤紀念日
拆毀了耶路撒冷的城牆
然後到耶利米亞書第四十一章
就說到以實瑪利殺了基大利
以後他們記住基大利的節日
也成為了他們的哀傷紀念日
現在就要進入我們的耶利米亞哀歌
耶利米亞哀歌有一個字
你一定要記得
希伯來文
Aika
你跟我重複一次
一章一節 二章一節 四章一節
都是由Aika開始的
這些章節裡的第一個字
有些漢語的新譯本
怎麼啦
為什麼會這樣 為什麼會搞成這樣
我覺得最簡單
口語化的譯法就是
Aiya
我們的神
我們的聖神耶路撒冷
我們的聖殿
我們的百姓
為什麼會搞成這樣
Aika這個字
懂得讀嗎
Aika
你跟旁邊的人說
是希伯來文
你今天學了一個希伯來文
其實是一個傷痛的呼喊
希伯來文聖經裡叫耶利米亞哀歌
真的不是叫耶利米亞哀歌
是叫這本書做Aika
因為一章一節
第一個字就是用來做書卷的書目
就是一個名目
每年五月就是亞畢月
他們一起來守國殤紀念日
他們讀哪一本書
讀Aika
行不行
它不只是一個希伯來文
它也是一個書名
讀Aika
雖然我們說耶利米亞哀歌不是很長
只是五章的經文
有幾樣東西要記住
這五章的經文
基本上都是字母詩
希伯來文
如果你看你的筆記
你已經立到
有多少字母
有22個字母
一般字母的寫法是22個
後面的白色空格
希伯來文是由右至左
白色空格後面不是一個格
白色空格後面有四個字母
有字母的方格有五個
這些字母當寫在一個串字
如果是最後的時候
這是一種結尾的寫法
你不要理它
第一個字母
你看這裡
我把它按出來
還有
還有一個
是這個
大家看到希伯來文第一個字母
就是右上角那個
好像X那個
叫Aleph
只有22個字母
每行7個字母
所以第22個字母
就是Aleph那裡
數下來第四行
第一個字
空格前面那個
那個叫Tau
由頭到尾就是Aleph to Tau
英文就是A to Z
希伯來文就是A to Tau
有時
你知道英文Alphabet是講字母
但希伯來文頭兩個字母就是Aleph和Bet
所以他們叫自己的字母Alephbet
不是Alphabet
是Alephbet
有沒有令你更加睏
Alephbet就是希伯來文字母的簡稱
或者叫AlephTau
就是由A到Z
就是這22個字母
這五首詩
基本上
要不就22行
好像愛歌的第五首是22行
愛歌的第一首
愛歌的第二首
都是22行
但每一行就有
A是第一行
B是第二行
C是第三行
D是第四行
這就叫字母詩
你明白嗎
行不行
為什麼會用字母詩來寫
你不是愛歌
原來是有個學問在
待會我們會講
不過你要記住
這五首詩
大部分都是22行
因為有22個字母
每一行就由一個字母來開頭
第一個字母就是Aleph
最後那一行第22行
開頭的字母就是Tau
Aleph to Tau
行不行
但也有變化
譬如說
愛歌的第三首
每一個字母
寫三行
第一行是Aleph
第二行是Aleph
第三行都是Aleph
但第四行是Beth
第五行又Beth
第六行又Beth
所以總共有多少行
多少行
耶利米亞愛歌第三首
3乘22就是有66節
行不行
都是用字母來排列
但也有雙節
譬如第二首的耶利米亞愛歌
是用雙節
第一節是Aleph
第二節也是Aleph
第三節是Beth
第四節也是Beth
兩個字母
一個字母兩行
為什麼會用字母詩呢
其實詩篇也有不少字母詩
大家有沒有讀過
《針研》裡面有首詩叫《賢德的婦人》
就是《針研》第31章
賢德的婦人也是字母詩
(字幕組: 請勿模仿)
你不要介意我說完
你不太明白
我以前讀神學
老師教完書我也不太明白
不明白才覺得今天學到東西
但到我在神學院教書
我有一個心智
就是要讓我每個學生都明白我說什麼
如果你不明白
是因為你不是對著一個真實的希伯來文的版本
我可以告訴你
第一行是Aleph
第二行是Beth
你看到你拿過實物就知道
東西不是那麼抽象
我們遲一點會回來講字母詩
(字幕組: 請勿模仿)
我經常按錯箭咀方向
所以又要再來一次
講講這五首詩
剛才講過Aika
現在又講這五首詩
(字幕組: 請勿模仿)
其實除了字母詩是耶利米亞愛歌的其中一個特色
另外一個特色就是劇中有不同的聲音
譬如第一章是用我來說話
但這個我是一個觀察者
他告訴大家他看到耶路撒冷有多淒涼
他很多不明白
這個以前是一個輝煌的城市
但今天什麼色彩都沒有了
大家有沒有看過以色列加沙戰爭的圖片
全部退換白鴉
一片灰色
黃金何等失色
耶路撒冷當時也是這樣的景象
尤其是回教旨本來都是閃閃發光的
金色的
但被轟炸機、坦克車、炮彈擊中的時候
全部都變了
是瓦灰
沒有顏色
耶路撒冷愛歌第一首是用第一身的角度來說話
他看到石安是一個婦女
好像看到一個女人
爛衣服、爛勢
看到女人身邊的小朋友都皮黃骨瘦
你可以說他像一個戰地報道的記者一樣
將他所見的告訴大家
耶路撒冷他有多傷痛
這裡頭十一節是這樣
但到了第十二節開始
他就用石安自己第一身來說話
他說你們為什麼看著我傷痛
為什麼我在災難呼求的時候沒有人理睬我
這個不是記者的報道
這個是用第一身當事人表達
我舉手求救四處都沒有人理我
所以耶路撒冷愛歌第一首
頭十一節是戰地記者的報道
後面十一節就是石安作為災難當事人
他在申訴、哭喊、流淚
我們來看第二首
耶路撒冷愛歌第二首是神在說話
這裡全首詩歌都是神
主要是他在說話
交替著石安的申訴
石安就是耶路撒冷
石安也對神有很多質問
你怎樣可以容養你的祭司
你怎樣可以容養城中的長老受盡屈辱
你怎樣可以離棄你自己的寶座
就是耶路撒冷城
你的腳凳就是耶路撒冷的聖所
這裡是第二首
我們聽一讀
主竟然在他的怒氣中
使黑魂來籠罩石安的女兒
這個女兒就是石安城
竟然從天上將人拋到地上
拋去以色列的華美
不紀念自己的腳凳
在她發露的日子
她的心
即以色列文
向主來愛好
石安的女兒
成長了
眼淚像江河一樣湧流
日日夜夜
就是這些經文
有人說耶利米愛國
耶利米死了
因為你記得耶利米是流淚的先知
這裡的經文也說到
說到石安的流淚
但正話我輕輕帶過
其實因為裡面有不同的角色
其實不是由一個人寫的
有時他站在神的位置來說
有時站在受傷的會眾的角度來說
有時他好像一個戰地記者
一個觀察員的第三身
第三者的角度來說
所以他不是一個作者
全部用一個的身份
用一把聲音來說話
第二章十九節
起來在夜間呼喊吧
在較間之時
如水般傾吐你的心
晚上應該是大家睡覺的時候
但晚上大家聽到
就是這些傾心吐意的哀號
在你的主面前
向他舉起你的手
為了街頭的孩子
因為他們飢餓到暈倒
在每一個街的角落
而第三首呢
耶利米埃歌
他竟然是用一個
劫後生還的倖存者
就好像有架飛機
掉進亞馬遜的森林
全架飛機的人都死了
但有一個倖存者
他就說出他的記憶
他就說出當日他見到什麼
他就說出他怎樣從亞馬遜的森林走出來
倖存者的角度
到了耶利米埃歌第三首
是六十六節的
每個字母有三節
二十二個字母就有六十六節
你可以說
從成首詩的佈局
這個就是重頭戲
就是中間最重要的那一章
前面的下望都是哀哭
申訴
到了第三章
其實主要都是申訴
不過由第十九節開始
味道有些轉變
就是人在極度的絕望裏
他怎樣重新產生盼望呢
這個就是整個耶利米埃歌最長的一首
我們可以叫他做三行
一個字母的字母詩
當我呼求呼號
哀號呼求
他都阻擋我的禱告
我想問他是誰
我就是那個目擊者
他看到大家都這麼辛苦
他也在那裏申訴
他都阻擋我的禱告
這個他是誰
神
即是一天你聽到神跟你說
你不用祈禱
我不會聽
聽姐妹
聽清楚我說
神說你不用祈禱
我不會聽
但其實你仍然都可以去祈禱
他老婆跟他老公說
你今晚不要回來
其實他都很想你回來
他老婆跟他老公說
你不要回來
他老公說
他老婆跟他老公說
你不要回來
他老公說
他老婆跟他老公說
你不要回來
他老公說
他老婆跟他老公說
你不要回來
他老公說
他老婆跟他老公說
你不要回來
他老公說
他老婆跟他老公說
你不要回來
他老公說
他老婆跟他老公說
你不要回來
我跟祈禱不同
辛訴就是痛到你叫喊
叫喊叫喊
你明不明白
已經沒有延遲去祈禱
不過你都可以叫喊在神面前
我真的很痛
我真的很難過
不要覺得神欠你
因為他要說
但是不是因為這樣
你就被收聲
你就被滅聲
不是的
我們作為神的兒女
我們仍然可以呼救
仍然可以吶喊
你猜神聽不聽到
你的感覺就是對著空氣
你的感覺好像對著牆
我跟神祈禱了這麼多年
我慢慢學到一件事
神是很喜歡聽我們說
不過他不會聽我們說
你分不分得出
但你對神的信心不要失去
我們不如在這裡停一停
現在是三點半
大家五分鐘回來
三十八分
四十分都可以
三點四十分請你們回來
電影節目都準時了
我們繼續下去
講到第四首
是一位雙行的詩
每一個字母兩行
他都描述街頭淒涼的情況
那種慘不忍睹
很不人道的
見到人吃人
在其他戰爭裡
可能都有這樣的情況發生
不過沒有人記錄下來
但在《耶利曼愛國》中
這些情景
都仍然在記憶當中
因為要保留這種傷痛的記憶
你又會問
為什麼要保留這些傷痛的記憶呢
因為你會想
因為就是要學會更新
不是忘記
就以為沒有事情發生
然後繼續
去move on
我見到一些夫妻關係都是這樣
不要提了
當沒有事情發生
但之後沒多久
又來一次了
沒有改變
只是想忘記
而不是想更新
更新就是要面對自己的錯失
面對自己的事實
不肯面對
只是想忘記
人沒有改變
神和人的關係
都不會有更新
在我們的信仰中
更新是一個很重要的主題
有些人說
我都一把年紀了
更什麼新
改什麼變
其實我們還可以的
只要你真的肯去改變
由一個改變
去到第二第三第四
你的生命就不斷在更新
不過連第一步都不肯走
你就站在那裡
不更新會怎樣
你知不知道
僵化
然後老化
更新就使我們
如嬰返老還童
你不知道從哪裡更新
問問你的配偶就最清楚
說了你多少次
提過你
一直都當沒聽到
見不到
但其實又重覆
又再繼續重覆
那些就是愛過提醒我們
面對生命的事實
面對過去的失敗
面對過去的錯失
你肯面對
你就能夠改變
靈裡面就因此而更新
神用很多方法提醒我們
我們說以色列亡國
神都不斷用不同的先知
提醒他們
剛才我說的配偶
有時聽聽讀某一句
突然之間跟你說的就是那句
有時讀聖經
突然之間你發覺
好像字跳了出來
就是那些字
我們真的要讀聖經
我們真的要在神的話語裡面
有亮光
你明白嗎
因為平時我們都是生活得很蒙蔽
不知道自己在黑暗當中
跟著自己的慣性
以為路就是這樣走
但其實神為我們開的路
是可以很闊的
是可以很新的
這些過往的創傷的記憶
不斷提醒以色列民
是可以更新的
是可以回轉的
在神裡面是可以有
新的因典的
我們又下去了
第五首詩
又是二十二行的
唯一這一首不是字母詩
但二十二這個數字
這個行數
又給我們提醒
它可能都跟二十二
的字母詩有關
不過它真的不是字母詩
你一不用字母詩
你的人就開始
好像大閘蟹拆了一條水草
自由發揮很多
神也不想我們
一直跟著字母詩
去表達我們的
新數和恐怕
我們的情緒失控
不過第五篇
第二篇是
其中一首
令人很回味耶利米哀歌的一節
我們不如一起
讀二十一二十二節
二十一二十二節
求祢使我們回轉
歸向祢
讓我們回轉
求祢更新我們的日子
像從前一樣
因為祢
實在氣絕了我們
祢向我們極其
發怒
這個不是和諧本
這個是
漢語的新譯本
畫本的
味道更加沉重
去到整個
舉哀嚴肅會去到結束
讀完最後一首
哀歌了
誰知最後一句就是
祢仍然在氣絕我們
祢仍然向我們發怒
那怎麼辦
明年再回來
不是神不能改變
是我們未曾改變
我們未學到歷史的功課
所以這一句是
挽留我們
和神那種
不要斷的關係
明年再回來
猶太人每年都來一次
每年都讀那五首詩
我們又下去下一章
剛才看過那22個字母
原來字母詩
是有一種
民族創傷的
治療的作用
最低限度去書解
我們由Alep去到Tau
這個就是Tau
Alep
Beth
第二個字母
Hei Wa Sai
頭七個字母
22節的
詩歌
就順著字母下去
究竟在搞什麼呢
不單止書解創傷
你知道人在痛苦裏
尤其是極大的痛苦
是非常之混亂的
你有沒有見過這些人
我當你今天
每一個坐在這裏
都好人好姐
但你有沒有見過這些人
在創傷裏面
極大的傷痛
當然有人會自殺
太沉重難當
但很多人
在混亂
抑鬱
低沉裏面
字母詩其實
就是一個書解
這些傷痛的方法
甚至令我們
不會因為悲痛過度
情緒失控
大家還記得
在耶路撒冷亡城的過程裏
其實是橫屍遍野
周圍都是血
男人被殘酷對待
長老被吊起來
被凌辱 婦女被強姦
孩童餓死街頭
整個社會都是顛倒的
造成了很嚴重的
個人和社群的嚴重創傷
當大家在一起
你要讀耶利米哀歌的時候
那種傷痛又會
有一種叫做
集體的效應
你想起這件事
他想起那件事
他又想起那件事
大家哭得像一片苦海一樣
其實平時
可以好人好姐
如果你去過
參加這些傷痛聚會
首先有人哭
然後很多人哭
然後每個人都在哭
而當你去過
你會覺得
很難受
而你裡面那些
你已經壓抑了很久
那些不開心的感受
那些傷痛的印象
那些難受的記憶
都被呼喚出來
好像打開了閘門
那怎樣才好呢
字母C就是這個好處
A就是這樣
B就是這樣
C就是這樣
其實我們在這些傷痛裡面
我們不單止混亂
我們根本就不能整句來思考
一句話都說不出來
是不完整的句子
字母C就是
讓我們可以透過
這些字母的詩句
一句一句地表達
所以是一種情緒的控制
以致我們不會
Lost in pain
或者Lost in words
或者Lost in confusion
混亂
沒有延遲
我想我們這裡當中
應該沒有人
可能你都經歷過痛苦
沒有試過一種
創傷性的痛苦
所謂創傷性的人
他經歷過的事
第一
他講不出完整的故事
第二
某些事是很深刻的
或者叫他講回發生了什麼事
他講來講去都是那幾個
深刻的鏡頭
就是他最難受的那幾個鏡頭
不單止不能夠
incomplete sentence
其實講不完整個
complete narrative
整個故事他講不到
對整個故事
他很多地方是空白的
譬如整個故事
由五樣東西組成
ABCDE
他講完A講不到B
空白的
他講不到C都空白的
D就很深刻
他每次問他發生什麼事
講完A就是D
不是喔
好像還有些東西
你漏了些什麼
空白的
碎片式記憶
E又講不到
字母詩就是幫他們
用一些完整的詩句
用不同的角度
我們剛才講過
用不同的人聲
有些是目擊者的
有些是報道者的
有些是當事人的
有些是神的聲音
令到好像大家既有相同
但又講不出發生什麼事
好了
我們用不同的角度
事情就開始立體了
完整了
而對於當事人來說
我講到上講不到下
我講到下
講不到下面
再講下去不知道怎樣
收不到尾
他就記住
由A去到B
C去到D
E去到F
字母詩就是一方面
令到你不會失控
第二方面
讓你重新有那種
組織的能力
將那些片段的
能力
去到先
即是第21
去到第二十二
這首詩終於結束了
這個詩歌裏面的故事的描述
終於結束了
所以當大家在這一種
集體的禁食
禁哭
申訴
呼求
大家就由A
然後B
然後C去到D
然後E
不用想那麼多
不用想得那麼辛苦
你記不完的
所以字母詩其實它不是一個
令到你的思想能夠集中
能夠有次序
它亦都是一個
指引一路指一路指
現在去到F
然後去到G
繼續背下去
繼續一起宣讀下去
所以有時
一詩一行
有時是一詩兩行
有時是一詩三行
令到你不可以在一種
規律化裏面
一字母詩你就會進入規律
其實整個希伯來詩歌
都是這樣
我們所謂的平衡體制是有規律
但是上句和下句
不是黑板式規律
規律得來總是有變化
即是說你不會規律
去到黑板
不會規律去到
只在這裏重複
不會規律
去到恩循
那個變化就是要你
醒一醒
就是要你頭腦清醒地
繼續下去
所以亦都有一詩是一行
亦都有一詩是兩行
亦都有一詩是三行
但去到最後的首
只有二十二行
就不是字母詩
這些剛才都講過
會情緒失控
會有人尖叫
或者大哭
大哭呢
到你開始哭的時候
你就還讀不到字母詩
不過到你在這裏
我們叫甚麼
我們叫
抽泣
你知道小孩子哭到
收不到聲就是抽泣
你明不明
開始到你抽泣的時候
你就會問隔離
我讀到G
你跟著就
H I J K
字母詩就是這樣幫助
那些懼愛嚴肅的人
現在不是一般的痛苦
而是民族的
被屠殺
經歷大苦難
那種的trauma
在講這種
所以字母詩的作用很大
它不是偶然字母詩
另外一件事
那些倖存者
我剛才說到
會極度自卑和沉鬱
甚麼叫自卑呢
就是覺得自己沒用
譬如
一個人會這樣想
如果他的配偶死了
他就問
為甚麼你留下我
他就會問
為甚麼不是我死是你死
我生存了甚麼意義
你明不明白
所以經常在這種思想
困局裏面
出不來
所謂自卑就是
神為甚麼要留下我的命
神為甚麼
我上上下下都死了
為甚麼我死剩呢
當然也會有人
因為你倖存
即是
你好像死裡逃生
那種開心的感覺
但也有人因為
死裡逃生的那種
死了的感覺
而死了
也有人因為死裡逃生
那種沉重的感覺
因為你身邊的人
好像都離開了
為甚麼我
還在呢
想想人生
好像沒有價值
沒有存在的意義
因為人的存在
是一個社會存在
一個有關係的結連
你才會有那種存在感
所以那些被人撇了
無論在婚姻裏面
戀愛裏面
那些人想死
因為沒有了存在價值
還有一想起這些
猶大的戰爭裏面
很多都是恐慌的
很多都是
逃亡
流血的逃亡
基本上對生存都是絕望
所以今天猶太人
死了那麼多次
國家遭遇那麼多災難
能夠存留下去
不是因為他們有神那麼簡單
是因為他們有耶利米亞的愛國
他們能夠表達
他們能夠集體相同
他們能夠彼此扶持
當然守這些
舉哀嚴肅會
有時是一日或兩日
你都會從相同裏面出來
好,我們繼續下去
這些都是創傷後遺症
字母思的作用是甚麼呢
幫助無法完整
數碩故事的人
來抒發感受
跟著字母表達
就不會限制了
你的語言能力
一種叫回閃的記憶
我們叫做fresh back
正話就是說
ABCD
就是去到D不斷回閃
講到EF
其實回閃仍然是D的圖畫
就是那些最傷痛
最大的創傷的圖畫
其實在這些字母詩裏面
都有這些回閃的記憶
幫助那些思想斷裂的人
重新可以恢復一種
思想的整合
第五,正話我們講過
每一首字母詩
都有不同的角色
來表達
用他的觀感來發言
總是有一把聲音
幫到你的
能夠代表到你的
所以我們看回
原來耶利米亞歌都是神的
恩典來的
是神給你意識到
傷痛裏面的祝福
我記錯了時間
我們好像四點鐘完結
你讚了
我還沒講完
我講多一會
我以為到四點半
我講多五到十分鐘
不過我想講著講著
你大概捕捉到耶利米亞歌的
一卷怎樣的書
你還記得嗎?
你還記得字母詩
你還記得迴閃
空白,片段式思維
這些全部都是
耶利米亞歌的特徵
第四點
我一定要講
就是路灰當中重新再
恢復
再起你的信心
恢復思想上的整合
第十九字
我很快地讀
想一想困苦和我的流泪吧
彷彿恩情和膽執
只有苦字
我的心剛心心想起
這些痛是沒辦法離開
我就在裏面消沉
但第二十一字
就在這一點裏面
令我回轉自己的心
因此我元氣希望
好像去到絕望
但原來絕望之後
不是句號
是不可以的
上主的慈愛是沒有滅絕的
我今天仍然可以在這裏申訴
今天仍然可以讀字母詩
我就知道神的憐憫是不止息的
每早晨都是新的
你的信實是廣大無邊
那我又問問大家
你有沒有見過兩天
神光的太陽是一樣的
有沒有見過兩天的黃昏是一樣的
沒有的
雖然每天都有太陽
每天都有日落
沒有兩天是一樣
都是新的
只不過在我裏面很灰暗
每天都見不到太陽
但當他醒不過來的時候
他說你的恩典每天都是新的
每天仍然都有日出日落
每天都按照著神的
四時時序
這個世界在運行
所以第二十四節
上主是我的份
他之前就說
我被主離棄了
我被解放了
他現在可以重新解放
神是我的份你是我的份
有你我就有了一切
我心裏就說因此我仰望神
他還可以看下去
第二十五節
上主對等候的人尋求的人是美善的
雖然很多人都已經離開了
但對那些仰望他的人
神仍然是美善
人仰望上主
是好事
人憂憂的時候
負壓經過這些打擊
經過這些悖念
是好事
這個少年人經歷過這一切
他要靜默獨坐
因為上主
這一切都是加在他身上
我們在這裡結束
我們在這裡祈禱
主求你
聽我們每人
心中的哀歎
默默的禱告
因為我們知道你明白
傷痛
以色列人好像在哭喊
神好像聽不到
如果神真的聽不到
你就不會叫這些文字記錄下來
你就告訴以色列人
你是聽到
你是在這裡
每一聲嘆息你都知道
天父我們感謝你
你不是一個
高高在上的神
雖然當我們犯罪
在黑暗裡
我們離棄你
但你從來沒有離棄我們
因為你的恩典
是你的信實
你的慈愛
也永不改變
給我們這種不死的信心
繼續堅定
仰望你
多謝你天父
讓我們在這個主日的下午
可以一起來學習
讓我們的心靈
可以安息
讓我們整個人
透過耶利米愛歌
我們想起一些
曾經我們自己
和我們的親人
經歷過的傷痛
求你繼續
將祈禱的信心給我們
我們要讚美你
讓我們繼續盼望
讓我們繼續有喜樂
奉主的命求
阿們
法定人數不足