(音樂)
現場和
大善上的弟兄姊妹平安
感謝主
颱風完結後環境一切平靜
讓眾人出入平安
今天很開心
進入九月的
秋季聖賢系列的講座
九月連續
四個星期六
由十一點鐘一場
兩點鐘第二場
所以弟兄姊妹都要預留時間
無論是課程
無論是講座
我們都有好講員
將上帝的聖言
宣講
讓我們得到教導
剛剛完了黃浩義博士
輪到梁國權老師
為我們講
撒武爾技常
合神心意的大衛
梁老師有幾個唯一
唯一一位講員
講完夏季秋季又來
唯一一位講員連續四場
所以都很珍惜和他
相處的時間
今天是撒武爾技常
下一堂都繼續是撒武爾技常
如果你看宣傳片
都知道大衛有兩種處境
他要表現如何
就看梁老師
和我們一齊
分享一下
給我們一些新啟迪
在課程開始之前
我們請總幹事李耀華
先生
先為講座祈禱
為梁老師祈禱
為我們線上和電影姐妹
的心靈都祈禱
把時間交給我們總幹事
現場的電影姐妹
和線上的電影姐妹
平安 梁國權老師平安
我們一起祈禱
把時間交給梁老師
天父感謝你在天氣上
經過颱風
令到今天平靜安穩
天氣很好
感謝主為我們安排
求主你繼續引領我們
我們一會聽梁國權老師
演繹解釋撒武爾技常
關於合神心意的大衛
求你幫助我們明白
做一個合理心意的人
我們已經將整個課堂
無論講還是聽
都恭敬仰望在你手裏
你親自帶領私人
祷告仰望
是奉主耶穌基督的得勝命求
把時間交給梁老師
在現場
在線上的電影姐妹
大家好
今天很開心可以和大家講一個
我很喜歡的聖經故事
今天只是講故事
不分析整個撒武爾技常
的結構
留待下一次再和大家分享
今天講的故事
大人和小朋友都會喜歡聽
就是大衛打哥利亞
這個故事
應該大家都耳熟能詳
不過很多時候
我們聽過故事
但不知道聖經是怎樣講的
今天有機會和大家看看
到底聖經是怎樣講這個故事
我們先聽聽
大衛打哥利亞
到底聖經是怎樣講這個故事
聽完之後
你會發覺
聖經原來講得很精彩
我們儘管
試試進入
很開心的
讀聖經故事的時間
經文記錄在
撒武爾技常十七章
大概
第一個段落
就是第一節
第二節
第三節
是交代一場戰爭
大概的情況
包括了
交戰的雙方
是非利士人
和以色列人
這三節經文
不知道能否做到
如果將這三節經文
分段
看不看到
應該是兩個段落
是有答案的
第一第二節是自己一段
第三節是另外一段
第一節
他要介紹的是
非利士人
第二節他要介紹的是
以色列人
所以第一節他就講非利士人
第二節
他就講以色列人
第三節他再講
又講非利士人
又講以色列人
即是說
將兩軍對陣
他講了兩次
不過你應該看到
重複出現的情況
兩次都是非利士人先行
然後以色列人在後面
意思是
重點
或是勢
放在非利士人那裏
可能你還會再問
為何第一第二節是自己一段
第三節又會是另外一段
理由
你細心應該看到
因為第一和第二節
他交代雙方的同時
他有很多地方名
包括了你見到
在猶大的疏哥
在疏哥亞西加
中間的以弗大敏
第二節有以拉谷
很多地名
但第三節沒有地名
不過在第三節你見到地勢
雙方各佔一個山頭
中間有谷
如果你打開地圖
大概第一第二節
你就可以在地圖上插幾支旗
表示兩軍的位置
但去到第三節
就見不到地圖
你好像在人造衛星裏
zoom zoom過去
你見到地形
見到兩軍各據山頭
如果我們拍電影
再進一步zoom過去
就見到人
見到個別人
這是作者寫的手法
由大慢慢縮小
再縮小
在第一節和第二節
我們剛才看了
他有很多地方名
你發覺這些地方名
如果你查一查聖經的地圖
全部都在猶大
所以你就知道
這場戰爭
來犯的是非理士人
他們不單攻打猶大
不是在兩國交界的邊界
他們進入到以色列人的地方
打到過來
所以你見到第二節
其實以色列人要迎戰
如果你看希伯來文
其實他們要迎戰非理士人
一個是來犯
一個是守住
要回應
這是第一節和第二節
你再留心
當他講非理士人的時候
你發覺他沒有統帥
沒有個人的名字
只講非理士人
但第二節他講以色列人的時候
他有一個統帥
統帥是誰?
是索羅
有一個領軍人物
非理士人沒有
但以色列人有
在故事裏面
除了大衛打敗哥里亞
除了突出大衛
他還突出另一個人
那個人就是索羅
其實一個是可以的
一個是不可以的
其實在這裏他做了一些介紹
最後我們再進入第四節之前
要留心的就是
介紹了上半節
索羅軍擱佔了山頭之後
最後下半節
他就說中間有谷
如果你又查查希伯來文的字
谷這個字
你會發覺原來谷這個字
他往往要表達的
就是中間谷裏面
有河或溪
你知不知道他用這個字
告訴你中間有河有溪
如果我們拍電影
應該拍完最後一個鏡頭
拍下河水
溪水
你明白為甚麼嗎?
因為大衛後來在溪裏面
撿了五粒小石
為甚麼他會在溪裏面撿小石呢?
因為這個戰場
其實已經有條溪和河
我想在頭三節
就介紹了兩軍的結集的情況
讀得下去吧?
第四節應該是開新段
不過這個版本
是在第四節開新段
第四節應該在哪一節就完結呢?
好像這節
就在第十一節就完結
第十二節就要開新段
有時候讀聖經
都要留心一下
這些段落
到底他怎樣去分段呢?
我知道很多弟兄姊妹讀聖經
是不理這些的
其實你要留意
用這個版本
第一節到第十一節就完結了
第十二節就開新段
不過如果我讀
我會再讀好一點
一至三節就自己一段
第四節我會開一個新的段落
因為一至三節
他交代兩軍的情況
為甚麼第四節要開新段呢?
我解釋下去你就明白
其實第四節一直到第十一節
他都是在講兩軍對陣的情況
不過這次你會發覺有一個不同
不同的地方是
他這次講非利士人
就不像第一至第三節的段落
因為第一至第三節
講非利士人
他是講集體
但由第四節開始
他講非利士人就不是講集體
他只講一個人
你知道那個人是誰
就是哥利亞
他講一個人
你又發覺他這次講非利士人的時候
其實是第四節開始
一直到哪一節就講非利士人呢?
原來去到第十節
由第四節到第十節是講非利士人
他只讀一節是講以色列人
看到嗎?
而他最後一節講非利士人
亦都好像剛才一樣
是數羅和以色列人
好像第二節的情況一樣
你明白嗎?
這就是作者的手法
交代了大圍兩軍對陣的地形之後
現在收集範圍了
就講一個非利士人
這個非利士人就用了很長的經文去描述他
這個就是哥利亞
哥利亞的部分
由第四節到第十節
如果有時間
今天沒有時間
如果你試一下自己分析
由第四節到第十節是兩個段落
哪兩個段落呢?
由第四節開始
一直到第七節就有一個段落
然後第八、第九、第十節是另一個段落
我不知道你們看不看到
為什麼是四到七、八到十呢?
其實都很容易
因為第四到第七節是對哥利亞的描述
但是從第八節開始到第十節是哥利亞的說話
起碼在標點符都可以看到
有開印號
就是這裡
然後又有一個開印號
所以後面那些是說話
上半局從第四節到第七節就是對哥利亞的描述
對哥利亞的描述
你又可以分它做兩個部分
第一個部分就是第四節到這個位置
第四節其實就是對哥利亞這個人的一些資料交代
他是什麼人呢?
原來他是一個加特人
加特是菲利士五個城邦其中一個
所以他其實真的是一個菲利士人
然後他的名字就叫做哥利亞
另一個資料就是他身高六爪零一虎厚
如果弟兄姊妹你讀聖經
碰到這些道量行單位
你一定要找一個你認識的才有意思
這個版本沒有給你一些資料
但有些聖經的譯本就給你一個現代版的資料
大概六爪零一虎厚即是多高呢?
九尺九
九尺九有多高呢?
如果你進來聖賢中心
你進來應該頭頂著天花板
如果你住在公共屋邨
距離家房一入屋就頂著天花板
九尺九一個這樣的高度的人
他應該是坐不了的士的
坐巴士都很困難
地鐵很勉強
其實就是一個這樣的句印
身高九尺九
這一節純粹是交代這個人的資料
第五節開始一直到第七節
你會發覺不是交代那個人的資料
大家看到是他一身的裝備
看著我不讀經文都看到
現在是交代他一身的裝備
你會發覺他一身的裝備又是兩款
一款是防守性的裝備
一款是攻擊性的裝備
是不是看到?
可以將它分開兩個部分
因為這裡你會看到我高光了的部分
就是在他身上
但這一句就不在他身上
就是有一個人在他前面
拿著盾牌
他防守性的裝備就包括了什麼呢?
就包括了他有一個頭盔
然後就是海甲
再下一步就是銅的護膝
由上到下這樣描述
這一些全部都是防守性的裝備
頭就有銅盔
身上有海甲
腿上有護膝
不過護膝應該是翻譯錯的
他不是要保護膝頭
他是保護小腿前面那一塊頸骨
有時候你看打擂台那些
他是腳前面綁著保護頸骨
而不是保護膝蓋
明白了嗎?
這些就是他防守性的裝備
接著下文第六節下半節
這個就是他攻擊性的裝備
說了多少呢?
這裡說了兩樣
包括了銅擊和一些鐵槍
槍和擊是兩種武器
我知道有些人搞不定
是兩樣的
槍和擊是兩樣東西
槍是鐵的
擊是銅的
明白了嗎?
擊是什麼呢?
大家知不知道嗎?
你不要在互聯網打擊字
就出了中國十八武器其中一款
你以為那個是嗎?不是
你查一下英文
擊是什麼呢?
擊是Javelin
即是那些短槍
扔出去的那些槍
其實哥利亞一身上不止兩樣
他應該有三樣武器
我們按照下文
後來在大衛的說話裏面
我們就看到了
你知道真是三樣的
在哪裏呢?
大概來到這裏就差不多了
就是第45節
大衛對菲利士說
你來攻擊我
是靠著甚麼呢?
刀、槍和擊
其實是三樣的
我們知道後來大衛殺哥利亞
斬他的頭
就用哥利亞的刀
所以那三樣的兵器
刀算是最短的兵器
槍是長的兵器
擊呢?
你們知不知道怎樣用呢?
你坐到最後就飛過去
明白了嗎?
是標槍
這就是巨人一身上的三個裝備
明白了吧?
你會發覺
作者在介紹哥利亞的裝備的時候
他就在防守性的裝備裏面
選了一款
在攻擊性的裝備裏面
又選了一款
說他甚麼呢?
說他的重量
防守性的裝備
他選了甚麼呢?
他說身穿海甲
甲重五千個射克
這個翻譯他不是很全神
其實原文就說
海甲是有一些銅的鱗片裝置
我們很容易理解
鱗片裝置
銅的鱗片裝置
其實是幫你擋兵器
他就說重五千個射克
五千個射克
你又要把它變回一些
你能夠明白的度量衡單位
五千個射克
大概有多重呢?
125磅重
我們中間的姊妹有沒有125磅?
應該沒有吧?
其實我的意思是
他的盔甲的重量
等於一個成年女士的重量
還要多一點
如果你叫我去打
你叫我揹著成年女士去打
我不用打了
我被人打而已
他的負重能量
他要揹著的盔甲
都重125磅
你知道他的負重能力很厲害
OK吧?
然後他就在攻擊性武器裏面
他就選了一支槍
選了一個槍頭
他說槍頭重多少呢?
600個射克
大概有多重呢?
15磅重
我看到中間有些弟兄
或者在線上可能也有些弟兄
你有沒有舉一下啞鈴?
如果我們舉啞鈴
你永遠都在找一兩磅的
我看不起他
一兩磅就沒有舉
太輕了
對我們來說
我舉啞鈴最少都要八磅一個
但我將兩個八磅的啞鈴放在一起
一手拿起16磅
那個就是槍頭的重量
所以如果你明白
槍頭都重15磅重
你就知道
為何那些槍桿要粗到像織布的機軸
你明白吧?
槍頭都重15磅重
如果你的槍桿是幼一點
你都揮不起來
一揮就斷了
所以他的槍桿一定是很粗的
否則就撐不起15磅重的槍頭
我經常說我不是讀物理學的
可能要請教一些讀物理學的弟兄姊妹
槍的用途除了是刺之外
另一個用途就是扮下去
如果你一手拿著一支槍
槍頭重15磅重
我一扮下去
力度有多大呢?
你可以想像
這個就是巨人哥利亞
身高、負重、裝備重量
大概你能了解心目當中
這個就是對手
第四節到第七節介紹完哥利亞之後
第八節就是哥利亞的說話
哥利亞的說話
現在看下去應該大概都能看到
哥利亞說了多少番說話?
兩番說話
第一番說話是由第八節開始
一直到第九節
這是第一番說話
你看到第一個開印號
第一個開印號
然後就是第十節
那非利士人又說
然後就是第二段說話
我們先看他講的第一段說話
他說:你們出來擺列隊伍作甚麼呢?
我不是非利士人嗎?
你們不是數羅的僕人嗎?
我高光這一段
其實如果你看上文
其實就是第二節
他們擺列隊伍
跟非利士人打仗
又說數羅
其實他把第二節現在抄出來
差不多再說一次
那你們出來做甚麼?
打仗,打非利士人
所以他就說
這裡完結之後
哥利亞說
可以從你們中間揀選一人
使他下到我這裡來
他若能與我戰鬥
將我殺死
我就作你們的僕人
我若勝了他
將他殺死
你們就作我們的僕人
服侍我們
根據哥利亞的這一番說話
大家就明白幾件事
第一,其實這場決戰
不只是分勝負
他是決生死
不是說贏了就行
輸了的不只是輸了
是要沒命的
因為他不只是分勝負
他是要決生死
明白嗎?
有些像甚麼呢?
他一落場就殺死你
如果用港產片
即是賭片來解釋
他一落場就殺死你
一落場就賭命
明白嗎?
就是這樣的氣勢
一落場就殺死你
一落場就賭命
那你問為甚麼哥利亞一落場就殺死你
一落場就賭命呢?
其實大家應該想多個答案
剛剛上文才介紹他
這個人
他不能輸的
那就殺死你
賭命
明白嗎?
他不能輸的
就好像港產的賭片
各位觀眾五條煙
你哪裏有賭的呢?
大概就是這樣的氣勢
一開始就說哥利亞
他不只是分勝負
他決生死
還有第二件事
原來在哥利亞的說話裏
那場決鬥
就不是兩個人的事
不是哥利亞和挑戰者的事
其實一人勝就一方勝
一人敗就一方敗
明白嗎?
一人勝是一方勝
一人敗就是全面敗
所以一人是代表著一個集體
如果你明白這一點
你就知道
因為菲利士人已經出了哥利亞
以色列人出了誰呢?
那個人就不能自己走下去
如果有一個人生意失敗
情場失意
心灰意冷
心無可戀
就讓他自己去吧
老實說
如果要死就明白
不過就死得遠一點
在這個情況下
就不能自己走下去
不行的
因為如果那個人下去挑戰
他死不是他一個人的事
而是代表著全體
所以你就明白
為什麼大衛要出戰哥利亞呢?
他是要訴羅批
他才可以下去
這個就要後面明白
訴羅一定要批准
大衛才可以下去
明白嗎?
這個就是哥利亞的挑戰
這個挑戰
其實你發覺
我還有第三樣可以說
作者把他第二段說話
刻意分了出來
我今日向以色列人的軍隊罵陣
你們叫一個人出來與我戰鬥
其實你有沒有發覺
其實可以沒有這個
就是說
當哥利亞說完
我弱性了他
將他殺死
你們就做我的僕人
服侍我們
我今日向以色列人的軍隊罵陣
你們叫一個人出來與我戰鬥
是不是也可以?
可以的
不過他刻意開一個新的段落
開一個新的說話
明白嗎?
其實他這樣做
就是說
他想將我們的主義
放在最後一句那裡
另外開新段那裡
這番說話其實是重要的
我先說了
他說我今日向以色列人的軍隊罵陣
罵陣是一個動詞
在這句子裡
我今日向以色列人的軍隊罵陣
罵陣好像是一個intransitive verb
但其實不是
其實罵陣不是一個intransitive verb
它是一個transitive verb
是一個及核動詞
他罵誰呢?
如果我這樣說你們就明白了
他是罵以色列人的軍隊
如果你不用罵陣
其實就是我今日辱罵以色列人的軍隊
明白了嗎?
我是今日辱罵以色列人的軍隊
這句說話
如果我們看回兩段
這個段落其實在夏文沒有出現過
但第二段說話
我今日辱罵以色列人的軍隊
辱罵這個動詞在夏文出現了很多次
我試試舉些例子給大家看看
例如第25節
他說以色列人彼此說
第25節
這上來的人你看見了嗎?
他上來是要向以色列人罵陣
如果大家記得翻譯應該是
他上來是辱罵以色列人
他在罵以色列人
大衛又說了
一會兒我再解釋
大衛就問站在旁邊的人說
有人殺死非利士人
除掉以色列人的恥辱
怎樣待他呢?
這未受國禮的非利士人是誰呢?
竟敢向永生神的軍隊罵陣
竟敢辱罵永生神的軍隊
竟然敢辱罵永生神的軍隊
所以罵以色列人的軍隊
罵以色列人
現在變成罵永生神的軍隊
再繼續下去
還有的
再看下去
第36節也是大衛說的
這未受國禮的非利士人
向永生神的軍隊罵陣
竟然辱罵永生神的軍隊
也是大衛說的
還有一次也是大衛說的
大衛最後迎戰哥利亞的時候
他就說
這是殺哥利亞之前的那段話
你來攻擊我,是靠著刀槍和銅擊
我來攻擊你,是靠著萬軍之夜和華的名
就是你所辱罵帶領以色列軍隊的神
你看不看到有少許不同
剛才他辱罵的是永生神的軍隊
最後那句
就是你辱罵的是以色列軍隊的神
已經不同了
不是軍隊
你罵的是這個軍隊的神
我們解釋整個大衛的故事
打哥利亞
重點是
他啃不下的就是
他辱罵以色列人的軍隊
這句就是他啃不下的
我想令大衛出戰後的原因
不斷重複的就是
你竟然辱罵以色列人的軍隊
去到最後一句
就是你辱罵以色列人軍隊的上帝
這是大衛啃不下的
明白了嗎?
最後就是第十一節
作者用了第四五六七八九十
用了七節經文
就說一個巨人哥利亞
最後他用了一次經文
就說以色列人那邊的反應
他說:
「素羅和以色列眾人聽見
非利士人的這些話
驚惶極其害怕」
這個翻譯可以翻譯出來
不過不準確
原因就是聽見
這是動詞
稍為懂得希伯來文的弟兄姊妹都知道
動詞應該是跟主題合的
如果主題是單數
動詞應該是單數
主題是複數
動詞應該是複數
在這裡我們看
素羅和以色列眾人
應該是複數
聽見應該是複數
但其實不是
原來聽見是單數
其實他說誰聽見
其實他想說的是素羅聽見
還有以色列人
句子如果把他翻譯得清楚一點
就是素羅聽見了
還有以色列人
然後就是他們極其驚惶極其害怕
這個才是他本來的意思
即是重點放在誰那裡
就是素羅
素羅聽見了
還有以色列人
然後他們就很害怕
在句子裡
他要突出的就是素羅的反應
他聽見了
然後他很害怕
一會兒你會看到
作者刻意把這個情況
跟大衛做比較
大衛聽見了
但大衛害怕都沒害怕過
這就是作者說的故事
第一到第三節
就交代兩軍的情況
第四到第十一節
就交代巨人哥里亞的出場
十二節開始
我們進入一個新的段落
好像這裡
大衛在素羅的營中
不過這個改得好不好呢?
這些就是我們讀聖經的時候
可以去思考的
別人改了這個標題
但你讀完之後
你覺得是不是這個標題呢?
這個標題是不是對呢?
那就要看看我們讀經的水平
水平去到那裡
第十二節應該去到哪裡
就有一個段落呢?
我們看看這個部分
他從第十二節開始
去到哪裡完呢?
他去到第二十三節完
二十四節他又開一個新的段落
都可以的
不過如果你給我
我就會將第二十四節
放在上面那一節
上面那一段
因為最後你會看到
剛才那一段
大衛和以色列人他們聽到
他們就害怕
他們就怕
現在這段也是
大衛聽到
不過以色列眾人
就害怕
就分開的
不是大衛和以色列人聽到
他們就怕
現在是大衛聽到
以色列人就害怕
他們就怕
所以這一節如果你給我分段
我就會將第二十四節
撥上去上面那一段
即是說
第十二節開始應該去到二十四節
這樣就平衡了
兩段
而且你會發覺
最後
頭那段去到第十節
還是哥利亞的說話
第十一節是索羅和以色列人的反應
其實你看這段也是
因為去到第廿三節
與他們說話的時候
那討戰的
就是屬加特的非利人哥利亞
從非利隊中出來
說從前的話
就是那些說話
然後上面就說索羅和以色列人聽見
現在就是大衛聽見
以色列眾人看見
這個巨人逃跑
極其害怕
明不明
所以這個應該撥上去
現在我們再找到
那段落之後
再看看作者
怎樣說這個故事
現在他就介紹
故事裡面
另一個主角出場
剛才那段就介紹
第一個主角就是哥利亞
現在要介紹主角是誰
大家知道當然是大衛
現在他要介紹大衛出場
而且他就由
我們本來在第一第二節
那裡的猶大的梭哥
以忽大敏
以拉谷
這一帶的地方
現在帶我們去哪裡呢
帶我們去猶大的伯利恆
不是猶大的梭哥
現在去了猶大的伯利恆
如果你們對這些故事
很有興趣
可以上地圖看看
梭哥和伯利恆
差多遠
大概你們可以了解
可能我們都是在說
九龍
不過原來九龍在觀塘
現在說的九龍
其實是在長沙灣
很遠的
大家都在猶大
原來之前的戰場
就是在梭哥
現在他就將我們從戰場
帶到另一個地方
就是猶大的伯利恆
他介紹另一個角色出現
那個就是大衛
在他介紹大衛的時候
有幾次經文
你會發覺有少少像
不是很合適
例如這個
那非利士人早晚都出來
站著如此四十日
或者在下面
數來與大衛的三個哥哥
和以色列眾人
在以拉谷
與非利士人打仗
或者差不多
你看到這些
其實是作者幫你分段
他現在是介紹大衛
但同時他又想告訴你
我們在說那場戰爭
不過在說那場戰爭的時候
我們現在抽離說大衛
所以他會有時候
出現這些說話
其實是
他會說
我現在是在說大衛
其實是
幫我們分段
即是說
第一個段落
作者想我們留心大衛的
就是十二節到第十五節
當他介紹大衛的時候
有些基本的資料
我就不重複了
他介紹的耶西的兒子
猶大伯利行人等等
八個兒子中最小的
但這些就不說了
在他介紹的時候
有兩個重點就出來了
第一個重點就是
大衛其實是最小的
即是他是最小的
在夏文
其實說回這個故事的時候
其實幾次重複
他很小的
我們在哪裡會見到
他很小的呢?
第一次就是他和蘇羅對話的時候
蘇羅就和他講
這是第33節
蘇羅就和大衛講
你不能去與那非利士人戰鬥
因為你年紀太輕
原文就是
You are a boy
直接將他翻譯
你是一個小孩
除了這次之外
還有另一次
就是大衛對著哥利亞的時候
這就是第42節
他說非利士人觀看
見了大衛就藐視他
因為他年輕
小孩來的,看不起他
還有一樣看不起他
面色剛紅,容貌俊美
就是這樣看不起他
小孩面色剛紅
容貌俊美
我心想,帥哥不能打嗎?
是誰說的?
就是因為他小孩
面色剛紅,容貌俊美
看不起他
我的反應就是,帥哥不能打嗎?
不過這就是一個重點
他是一個年輕人
所以你明白
大衛這麼好打
為什麼那三個哥哥參軍
他不參軍呢?
你找到答案嗎?
他不夠年輕
他是最年輕的
所以他三個大哥哥就參軍
他最年輕的
所以他不夠年輕
連出兵做軍人的資格都沒有
可能你又有興趣問
以色列人的參軍年紀應該是多少歲?
我們可以參考
民宿紀
他們當日點兵是20歲以外
能夠出去打仗的
那些是點兵
如果那個可以作為一個參考
所以應該是20歲才可以去參軍
所以從這個角度來看
大衛當時可能20歲都未到
這就解釋了當日大衛的情況
他年紀很輕
除了他年紀輕
他還有另一個重點
重點就是
他是一個牧羊人
因為第十五節說
大衛有時候離開數來回伯利恆
放他父親的羊
很明顯
下文是大衛在哪裏
在父親的家
他還在牧羊
所以當日介紹大衛的時候
除了他年輕之外
他是一個牧羊人
哥利亞是一個職業的軍人
但大衛是一個牧羊人
一個年輕的牧羊人
我們在這個故事裏
後來強調他這個牧羊人的身份
除了這段
這段一會兒就會看到
大衛清早起來
就把羊交託一個看守的人
顯然他是一個牧羊人
去到戰場
他的哥哥就問他
他哥哥就說
你來做甚麼?
在抗疫的那幾隻羊你交了給誰?
又是在說牧羊
或者最特別的一段
應該是大衛和素羅對話的一段
我們先看這段
這段大家可能會留心
素羅就把自己的戰衣給大衛穿上
把銅盔給他戴上
又給他穿上海甲
不過大衛就把刀誇在戰衣外
事事能走不能走
因為素羅沒有穿慣
就對素羅說
我穿戴這些不能走
因為素羅沒有穿慣
大衛出戰的時候
素羅就把一身裝備給大衛
誰知大衛穿上身就說不行
就把所有裝備都脫下
我們小時候聽哥哥姐姐
牧師傳人說這段
大衛為甚麼不穿呢?
不合身
因為素羅比以色列人高一個頭
大衛應該沒有那麼高大
所以我們經常聽到牧師傳人說
大衛為甚麼不穿呢?
不合身
可能也有道理
不過不是聖經的說法
聖經的說法是說甚麼呢?
聖經不是說他不合身
不穿慣
兩個概念
不合身和不穿慣是兩個概念
作者自己說了一次
這是作者寫的
大衛把刀誇在戰衣外
事事能走不能走
因為素羅沒有穿慣
這是作者說的
然後大衛自己說
我穿戴者奢不能走
因為素羅沒有穿慣
所以重點不是不合身
是不穿慣
明白了
不是不合身
我合身也不穿
我不習慣
於是他就脫下了那身裝備
然後就是第四十節
他手中拿著一把匠
為甚麼有匠呢?
因為是牧羊人
牧羊人手中就有匠
又在溪中挑選了五塊光滑的石子
放在袋裡
就是牧人戴的狼女
原來他一身的裝扮
其實就是牧羊人的裝扮
明白了
如果你拍一套電影
講大衛和哥利亞的故事
服裝的設計
美術指導
不要搞錯
不要將他穿成另一件事
你的設計應該是牧羊人的裝扮
手中拿著牧羊人的匠
一身就是牧羊人的裝束
又帶著牧羊人的袋
那個就是大衛
他是一個牧羊人
對比哥利亞一個職業的軍人
現在我們眼前的那個
就是一個小伙子
一個牧童
介紹完大衛和哥利亞
介紹完大衛之後
這個是介紹
介紹完之後
剛才我說過
作者用一句說話幫我們分段
第十六節幫我們分段
第十六節
這個是分段的
第十七節開始
他要解釋
為什麼大衛
用我剛才的說法
一個是戰場在觀塘
但是大衛在哪裡呢
在長沙灣
為什麼長沙灣的戰場
去了觀塘
為什麼在以拉谷的戰場
為什麼他在猶大伯利恆
他從伯利恆會去了以拉谷
或者在那裡戰爭
就是因為第十七節
爸爸就跟大衛說
兩件事
第一
帶了一些東西交給哥哥
不解釋細節
又帶了一些東西給千夫長
如果這兩個
分別帶
交給兩個對象
一個交給哥哥
一個交給他們的千夫長
最後一個部分
問哥哥們好
向他們要一封信
大家也猜到大概意思
一個平安的回覆
第十九節
他又幫我們分段
又把我們
記得一定是帶回戰場
那場戰爭
然後第二十節
既然爸爸這樣吩咐
第二十節
大衛清早起來
照爸爸的話
就帶著食物去
所以這一句
就算沒有了也沒有影響
明白我說什麼嗎
他只是幫我們分段
留心
第二十節
介紹大衛
去到戰場
有一句說話
格式是
一看就認得到
出了兩次
將一些東西
交給一個看守的人
第一次出現
就是他將羊
交給看守的人
然後就去了
去了哪裡呢
懂不懂讀這個字
不懂怎麼辦
查字典
不是祈禱
祈禱是不行的
祈禱也是要查字典
所以不懂這些字
記得讀聖經不要懶
我看到就去祈禱
不行的查字典
這個叫支仲營
支仲營其實現在的翻譯
都沒有了這個字
其實根本就不需要這個字
其實就應該沒有支仲
其實到了營中
就是這麼簡單
支仲營其實就是
放物資的地方
其實原文沒有這個意思
只是說他去到營中
大家應該明白
營和戰場
是兩樣東西
戰場就是
打的地方
你不會在打的地方睡覺
打完就回到
可以休息的地方
是不是應該這樣
你怎會在打的地方
打到血肉橫飛
你怎麼睡
打完就要回到
可以休息的地方
所以營就是他們休息的地方
大衛其實
他不是要當兵
他只是去送東西
放下給哥哥
所以正常的地方就是去營
去營那裡
放下東西
誰知他去營的時候
軍兵剛出到戰場
就立刻要戰
所以大衛就將
他帶來的食物
又是留在
看守物件的人的手下
這個如果你看回
在原文這兩句
將羊交給
看守的人
和他在這裡
將食物留在看守的人的手下
先將羊放下
去到營那裡
現在就在營裡
放下東西
跑到戰場
明白嗎
一個是由
猶大的伯利恆
在牧場那裡
放下羊
去到營那裡
在營那裡放下食物
然後去到戰場
所有東西
都不是
大衛自告奮勇
或者收到消息
他要揚名
所以就走去戰場
其實一切都好像是
很多巧合造成的
明不明
他不是說要揚名立萬
就殺這個巨人
不是的
是阿爸叫他
本來在軍營放下東西
就可以走了
但阿爸不在
去了戰場
誰知道去到戰場
就聽到巨人哥利亞的說話
其實第23節
是將剛才我們說的
第二個段落
第4至第10節
說巨人哥利亞
他做了一個總結
包括了加特人
名叫哥利亞
是討戰的
然後他從前的話
簡約的說法
其實哥利亞這個名字
你不要以為他出現了很多次
是很少出現的
這一次是真的出現
在原文
這裡真的有哥利亞這個名字
作用就是他將之前
第2個段落
第4至第10節
全部做了一個總結
總結之後
我們見到一個平衡
上一次說的時候
是蘇羅聽見
還有以色列人
但接著他們很害怕
他們很怕
現在大衛聽見
但是誰怕呢?
以色列眾人
他們就逃跑
他們就很怕
特意將大衛勾出來
即是大衛聽到
他不害怕
你有沒有想過為什麼大衛不害怕?
可能沒有想過
有機會想想
為什麼蘇羅反而害怕
大衛不害怕呢?
先停一停
25節
這個版本
如果你讓我做
我就會在25節開新段
這個段落
去到哪裡完結呢?
應該就像這個版本
去到30節就完結
為什麼呢?
你會發覺這個段落
有一個平衡
就像現在這個版本一樣
第一個部分
百姓就照先前的說話
回答他書
有人能殺者非利是人
必如此如此待他
然後第28節
一直去到第30節
就開始
大衛就說
我現在就去
到第30節
就照先前的說話而行
百姓就照先前的說話回答他
兩段平衡
兩次都是一樣的
這裡就要開一個新段
因為這一段就是蘇羅出場
蘇羅和大衛
我們剛才說的這個段落
就由第25節開始
其實是說
大衛和那些以色列人的對話
有兩個部分
一個部分
這裡看到
去到第27節
另一個部分
就從第28節開始
去到第30節
一會兒再看下去
你就會明白為什麼是那兩段
其實我一路示範給你看
作者寫這個故事的時候
很多意義
兩段兩段
這裡先是
他交代一件事
他說
以色列人彼此說流心
這些很小的字眼
他說
這上來的人你看見了嗎?
我們以為是以色列人和大衛說的
不是
這段說話不是以色列人和大衛說的
是以色列人之間彼此在傳的
這裡的以色列人
不是一般的以色列人
是那些軍隊裡面的人
在說軍隊
在打仗
他們以色列人彼此說
這上來的人你看見了嗎?
其實原文不是你
是你們
你們看見了嗎?
然後說
他上來
是要辱罵以色列人
若有殺他的
王必賞賜他大財
將自己的女兒給他為妻
並在以色列人中免他
負家納娘當差
納娘當差
蘇羅沒有膽出戰
但蘇羅作為領軍的人物
他總有一些事要做
這就是他所做的事
就是
重賞之下希望有勇夫
結果
他的承諾就是
如果有人殺了這個巨人
除掉以色列人的恥辱
會怎樣呢?
第一,發大財
第二,當駙馬
第三,家中可以免納娘當差
這就是蘇羅可以做的事
這番說話
在以色列人軍中
他們互相在傳
大衛顯然聽到
所以他問旁邊的人說
如果有人殺了非利士人
除掉以色列人的恥辱
會怎樣待他呢?
這未受國禮的非利士人是誰呢?
竟敢向永生神的軍隊罵陣嗎?
那些百姓笑先前的話
回答他
有人能夠殺這非利士人
必如此,如此待他
你說大衛想殺哥利亞
或者想出戰哥利亞
他是不是想發大財?
他是不是想當駙馬?
他是不是想幫家中
免納娘當差?
在廈文其實一句都沒有說過
你可以說他有這樣的動機
你也可以說沒有
我們不爭論了
不過唯一一個出現的
大衛受不了的就是我剛才說的那句
他說他竟敢辱罵永生神的軍隊
永生神的軍隊
這句話在大衛的說話裏
不斷重複出現
他從來沒有說過
發大財、當駙馬、免納娘、當差
全部都沒有說過
他唯一說的就是
你竟敢辱罵以色列人軍隊的神
或者以色列人軍隊
明白了嗎?
到底他有沒有這樣的動機呢?
留待有些節目可以自己討論
對我來說他應該沒有
他根本沒有重複
根本沒有提及過我的說話
28節這段有些奇怪
這段不是大衛和軍中的人的對話
這段是大衛和大哥哥伊利亞的對話
大哥哥對大衛不客氣
因為向他發怒
這番說話反映了
大哥哥不滿意大衛
他覺得大衛下來
好像在演戲
大哥哥就說
你下來幹什麼?
在抗日那幾隻羊你交給誰了?
其實是在罵他
我知道你很驕傲
你心裏的惡意
你下來是刻意看這個戰爭
看我們怎麼衰
為什麼大哥哥會說這些說話呢?
到現在作者都賣了關子
待會我們再解釋
因為有一個資料
作者到現在都沒有告訴我們
大衛回覆他
我來沒有緣無故嗎?
我來沒有緣故嗎?
不是說我來打哥利亞
我來有原因的
我來的
他不是特意知道哥利亞有事
這是兩個部份
第一個部份是大衛對蘇羅說
第三個部份是蘇羅對大衛說
這是第一輪對話
第一輪對話的重點在哪裏呢?
第一輪對話的重點在第三十三節
蘇羅說你不能和非利士人戰鬥
因為你年紀太輕
他始幼就做戰士
菲利士人哥利亞作戰經驗豐富
他由年幼就做戰士
做到現在
這是第一段蘇羅的回應
就是你不可以去
因為蘇羅說你不可以去
因為大衛的說話是他可以去
蘇羅的說話是你不可以去
然後第三十四節開始
就是第二輪對話
這輪對話長很多
這是大衛說的
三十四節一直到三十七節
現在我高光的部份
三十七節下半節
蘇羅再和大衛說
這次是你可以去
轉變是由你不可以去
去到最後是你可以去
為何蘇羅有這樣的轉變呢?
因為大衛在這段說話
即是第三十四節開始那段
三十四節開始
一直到第三十七節
如果你有時間再看
其實大衛說了兩段說話
第一段是第三十四節
一直到第三十六節
這是第一段
然後三十七節是第二段說話
他刻意分開兩個段落
其實是不需要的
他這樣做的作用
是讓你的注意力放在第二段
這些讀聖經要知道的
我們看看大衛說了甚麼
你僕人為父親放羊
有時來了獅子
有時來了熊
從群中含了一隻羊羔
我追趕他
擊打他
把羊羔從他口中救出來
他起來要害我
我就抽著他的鬍子
將他打死
這是歷史的往績
第三十六節
你僕人曾打死獅子和熊
這未受國禮的非利士人
向永生神力軍隊罵陣
也必將獅子和熊一半
這是應用
一個是往績
根據大衛這番說話
我就明白
為何他不害怕
原來他有往績
他曾經殺獅殺熊
如果甚麼都不知道
當然看不起他
原來他有往績
我亦立即明白
為何哥哥會說你沉悶
你來故意存心不良
想看我們有多壞
哥哥一定知道他曾殺獅殺熊
沒理由不知道
你家裡的弟弟那麼厲害
你怎會不知道
所以我們解釋
為何當大衛聽到巨人的話時
他害怕都未害怕過
是因為他有往績
所以大衛打哥利亞
不是擅自衝動
血上腦
不,是他有往績
他對自己很有把握
所以很多人讀聖經
讀到表面的東西
以為他衝動就衝下去
不是,是他有實力
他有很強的實力
因為他曾經殺獅殺熊
然後他就將這件事
應用在現在的情況
這個菲利士人將會像獅子和熊一樣
他會打敗他
當你聽大衛這番說話時
你會覺得
是不是年輕人衰衝動
認叻,陳
在養自己的往績
不過原來他不是停在這裏
馬上對大衛
好像年少氣盛很厲害
就改觀了
因為接著那句說話
耶和華救我脫離獅子和熊的罩
他也必救我脫離這菲利士的手
是不是那種驕傲的感覺沒有了
如果只看第一段
他曾經殺獅殺熊
好像他很厲害
但有第二段
他講出是耶和華救我
應用是耶和華也會救我脫離菲利士人的手
明不明
一個往績一個應用
現在他將往績和應用都加起來
是耶和華神會幫我的
你不要小看這句說話
因為接著
素羅的回應是
你可以去吧,耶和華必與你同在
素羅的說話不是
你可以去吧
因為你曾經殺獅殺熊
不是
這句說話是
因為耶和華會與你同在
他聽到耶和華這個名字
明不明
所以整段說話的焦點
大衛將他殺獅殺熊的事
和現在要迎戰哥利亞
都是上帝的工作
素羅聽到
就是你去吧,耶和華會與你同在
不是因為你曾經殺獅殺熊
你記得我說這個
是因為他見到神
和這個小朋友同在
所以最後一個部分
剛才說過
現在不用再說
素羅將自己一身的裝備給大衛
大衛已經穿上了
不過說不合適
穿不慣
穿上了走也走不了
跟素羅說
穿大隻褲不能走
因為素羅沒有穿慣
然後就用他慣的東西
他用他慣的東西
如果讓我做分段
我會在第四十節開新段
現在開始說大衛和哥利亞
這兩個剛才是分開的
第四至第十節是說哥利亞
十二節開始往後一段是說大衛
現在兩個人合在一起
留心有一個動詞
就是「迎」這個字
第四十節就是
他拿了所有的裝備
杖、五塊石頭、一隻機緣
然後大衛迎非利士人
非利士人漸漸的迎大衛
就是迎著大衛
大衛迎非利士人
非利士人迎大衛
這個說法有第二次出現
第二次在第四十八節
非利士人迎著大衛前來
大衛急忙迎非利士人
兩個迎
大家可以看到分別
第一次在第四十節分段
第一個段落是迎著大衛前來
不過第一個段落不是戰鬥
是說話
見到很多說話嗎?
見到很多說話
很多說話
第二次是迎大衛
大衛又迎他前來
這段是戰鬥
兩段
一段是迎大衛前來
然後非利士人迎他
那段很長的是說話
然後非利士人迎大衛
大衛又迎非利士人
那段是戰鬥
說話是長的
戰鬥是短的
其實讀聖經的故事就是這樣
其實我們很多時候是希望看戰鬥
誰知全部都是說話
其實這段已經是
大衛迎非利士人
非利士人迎大衛前來
我們以為是打
誰知不是,又是說話
我有時候跟弟兄姊妹說笑
如果你是我這個年代
那個年代
看電視
有一套台灣的片集
晚上很晚才做
叫做保鏢
有些年紀的人應該知道
經常以為是打
他就說,等等,又說
你以為是打,他又說,等等,又說
經常是不能打的,只能聽的
讀聖經就好像看保鏢
全部都是聽的
全部都是說話
不能打
其實真正打
就是剛才說的那段
這段也很短
我看到只有兩次經文是說打
其他都不能打
其實就是說
戰爭
怎樣打是不重要
意義重要
聖經不是想說
拍一套荷里活級數的電影
很賣座的
戰爭很好打
好像香港最近有一套片說好打
打得很厲害,破億
很好看,打得
我們可能期望這些
聖經就不是
是說那些話
多
我們看看哥利亞和大衛的說話
有些我跳過了
不說了
因為時間不夠
我都
說一點
這裡第一節
就說哥利亞
看不起他,因為他年輕
臉色剛紅,而且迅尾
我們說
帥哥誰說不能打
你以為帥的女人
不會做清潔嗎
一樣
菲利士人就和大衛說
你拿著凍我姐女
來我喜事狗呢
那些人說笑
在大衛口中
你是獅子和熊
不過你自己說自己是狗
那你就是狗
大衛從來沒有說你是狗
在大衛眼中你是獅子和熊
不過他說
你拿著凍我姐女來我喜事狗呢
你自己說自己是狗
菲利士人就說
內霸
我將你的肉
吸空中的飛鳥
填你的酒受吃
接著這段是很重要的一段
很明顯
這是一組
你來攻擊我
我來攻擊你
是靠刀槍銅擊
是靠萬軍耶和華的名字
待會再解釋
今天第四十六節
今天耶和華必將你
交在我手裡
最後一句
他必將你們交在我們手裡
聽到分別嗎
開始那句
耶和華將你交在我手裡
最後一句
耶和華將你們交在我們手裡
再一次讀完
那種英雄主義就沒有了
他不是要突出自己
最後就是你們和我們
OK
然後你會發覺
耶和華必將你
交在我手裡
是什麼意思呢
就是這個意思
我必殺你,斬你的頭
又將菲利士軍兵的屍首
吸空中的飛鳥,地上的野獸吃
這句是針鋒相對的
因為上面是哥利亞說
將你的肉給空中的飛鳥
填夜的酒手
現在耶和華將你
交在我手裡
斬你的頭
將菲利士軍兵的屍首
吸空中的飛鳥,地上的野獸吃
明白了嗎
這是一段
最重要的是
大衛說了
他殺哥利亞
他有兩個目的
第一個目的
使普天下的人都知道
以色列中有神
第二個目的
使這眾人知道
耶和華使人得勝
不是用刀用槍
因為真正的勝敗
全在乎耶和華
一個是普天下的人
一個是這眾人
就是現場所有的人
大家的動詞都是知道
知道
明白了嗎
所以,他這次
他有兩個目的
就是要以色列人
不是,要天下的人
知道以色列中有神
第二個目的
就是現場的人都知道
原來耶和華使人得勝
不是用刀用槍
因為真正的勝敗
全在乎耶和華
明白了嗎
時間差不多了
第49節是殺了哥利亞
跳過了,不用看了
因為作者都不重點介紹
兩節就講完了
他都不想多講
殺了哥利亞之後
打敗哥利亞
其實可以將這四個都放在上面
可以放在上面那段
然後
哥利亞死了之後
接著的反應
非利士人眾人看見他們
討戰的勇士死了
就都逃跑
以色列人和猶太人便起身
吶喊追趕非利士人
直到加特和爾格倫的城門
被殺的非利士人
倒在沙拉欽的路上
直到加特和爾格倫
我們今天可以停在這裡
你有沒有發覺
到最後又有一堆地名出現了
加特
爾格倫
在沙拉欽的路上
其實是最開始
第一節和第二節
猶太的索哥
以弗大文
以拉谷
現在就是加特
爾格倫
在沙拉欽的路上
開始的時候
那些地名全部都是猶太人
最後的地名
全部都是非利士人
我在講
港獨的時候
這個部分就用俄烏戰爭
你明白的了
俄烏戰爭一開始
你碰到所有新聞報道的地名
全部都是在烏克蘭
現在開始不同了
現在說俄烏戰爭
那些地名
現在開始說俄羅斯
伏斯克
俄羅斯的地方
那你知道現在是打回頭了
故事一轉了
你明白的了
這就是《釋經》裡說
大衛和哥利亞的故事
還有一點時間
我做幾個很簡單的分享
讀大衛和哥利亞的故事
很多時候我們聽到
兩個四字的成語去描述
以小勝大
以弱勝強
這些是我們通常的印象
以小勝大,以弱勝強
以小勝大一定是對的
因為哥利亞一定是比大衛大
身高九尺九
大衛一定沒有
年紀,哥利亞當然大
經驗,哥利亞一定比他多
所以這些全部都是真的
副重,背著125磅的海甲
大衛穿海甲都穿不上
不習慣
副重,副重也沒有那麼多
所以大小是客觀的
我經常舉個例子
有弟兄姐妹跟我說
梁先生我比你大
我拿張身份證出來
誰年紀大一點就定了
那些是客觀的
但強弱是不是客觀的呢?
哥利亞強還是大衛強呢?
大衛曾經殺獅殺熊
如果哥利亞沒有任何裝備在手
他面對獅子和熊
他是不是有十足的勝算呢?
或者我們再問
大衛挑戰哥利亞的時候說
你來攻擊我
是靠著刀槍和銅擊
我來攻擊你
是靠著萬軍耶和的名字
那誰強呢?
刀槍和銅擊強
因為萬軍耶和的名字強
所以強弱並不是我們看表面的
我經常舉個例子
如果我們崇拜
左邊一組右邊一組
每組派一個人出來
結果左邊派了一個年輕人出來
右邊派了一個老人家出來
那誰強呢?
你不知道的
在乎你給予什麼
你給予氣力
年輕人強
給予經驗
老人家強
所以強弱並不是客觀的
到底大衛強還是哥利亞強呢?
很多人認為大衛是輸的那個
誰說的?
他殺獅殺熊的
他靠著耶和華的名字來的
所以不要以為看表面就知道
看表面怎麼知道呢?
我前幾天和一個年輕人在船上碰到他
年輕人
你彈琴彈得這麼好
他說是呀,我演奏級的
我嚇一嚇
那也是
難道人家演奏級嗎?
我給你看到是演奏級
你看不起人
你真是撞板
幸好我沒有看不起人
我沒想到
這個年輕人這麼厲害
二十多歲已經是演奏級
我不懂彈琴的
講講聖經我一定贏他
講彈琴我一定輸
明白嗎?
所以強弱不要看表面
如果有一個機會
讓你把最強的一項發揮
那你就是舞台上的主角
你走到別人的舞台
那你當然是做配角
明白嗎?
所以在侍奉上
我希望電視節目找到自己的主場
只要有機會發揮
你就是強者
第一點很簡單
講完了
第二
你有沒有發覺
為什麼他會贏
其實有一個關鍵
就是沒有規定怎麼打
如果一定規定要穿盔甲
用刀槍
大衛一定輸
素羅比一身裝備
他長大了
走路也走不了
怎麼打
幸好沒有講明
他用自己習慣的方法去打
結果他選了五顆石
他一顆就能打
所以你知道
他對自己的小石很有把握
如果大家想知道
「甩石機緣」是怎樣
現在很方便
在網上打「甩石機緣」
就出圖給你看
我們以前讀聖經
想知道「甩石機緣」是甚麼
找張圖也難
所以現在想追求認識聖經
真的很有好處
打「甩石機緣」
大衛對他用「甩石機緣」很有把握
剛才我說
他靠萬鈞耶和華的名字
這個是虛的
我不是說虛是沒用
我意思是虛
他這個不是實物
他不是一路走路
看著哥利亞就說萬鈞耶和華
萬鈞耶和華
死了
不是的,那個是虛的,不是實的
他真正殺哥利亞的是那顆小石
那個是實的
大衛對他那張「甩石機緣」的技巧很有把握
不過他也選了五顆
他也不是托大
一顆就搞定
他也選了五顆
但他很有把握
他知道用「甩石機緣」打哥利亞
用他最聰明的那一招
對不對
你說「甩石機緣」那麼厲害
是呀,「甩石機緣」很厲害
不過哥利亞用就不行
是大衛用就行
哥利亞不行
哥利亞你給他「甩石機緣」
他怎麼用
明白嗎
我猜雖然我們
電影節目的現場或在網上
一定有不同的世代
但無論什麼世代也好
大概也會看過李小龍的電影
「猛龍過江」
記得吧
記得在「猛龍過江」其中有一幕
李小龍在後巷打那群流氓
其中最後一幕
李小龍用雙截棍
李小龍打到他落花流水
最後一個大胖子
看到雙截棍那麼厲害就撿起雙截棍
一打就打到自己
「甩石機緣」很厲害
不過在誰手上
在大衛手上是很厲害的兵器
但在哥利亞手上
一定不行
明白嗎
你和我
都應該有自己的「甩石機緣」
你的「甩石機緣」是甚麼
和我的「甩石機緣」是甚麼
是很不同的
但你要用你最強的那一種
不要拿你不習慣的東西
有時教會的人
會很心急
「等我來」
「等你來做甚麼」
「等你來」
「等我來教阿飛」
大衛他贏
是有背景的
有往績的
而且他真的靠上帝去
最後第三點就說完了
大衛和哥利亞說的那番話
我想我是很想在這節目留心的
他之所以要殺哥利亞
他有兩個目的
第一個目的
使天下的人都知道
以色列中有神
他要現場所有人都知道
耶和華使人得勝
不是用刀用槍
是在乎耶和華
頂尖為你侍奉神
有沒有這種心智
我侍奉神
我就是想人知道這裡有神
有很多人沒有
我老實告訴你
有很多人為自己
你會不會有這個心智
我就是要人知道這裡有神
我就是要人知道教會有神
有沒有這個心智
我就是要人知道這裡有神
我停在這裡
留給你們想想
有沒有這個心智
上帝祝福大衛
用大衛不是沒有原因的
或者我們傳道人的圈子裡
可能開始的初心是好的
為什麼我們經常說初心呢
因為這個初心一久了
就變質了
是很複雜的
變質就是為很多自己的事
初心是很難得的
我就是要人知道這裡有神
很單純的
我有時說笑
如果中間的頂尖小妹侍奉神
但有很多動機
我知道我都不用你
這麼多動機
或者這麼多
內地的說話
這麼多心機
我們有這麼多機心
如果我知道有一個人
他侍奉神有很多機心
我都不用你
所以如果你想上帝用你
頂尖小妹是鼓勵你
保持一個初心
它會變得複雜是很自然的
我都不會覺得否定
你慢慢長大
是會複雜很多的
不過初心仍然要保持在這裡
這是我想帶給大家的一個訊息
看完這個故事
最後用這個訊息結束
記得大小是客觀的
強弱不是
第二用你最慣的
來出錢
侍奉
有往績的
不是一時衝動走過去
不會一時衝動走過去
打兩個冷震就很厲害
不會的
最後保持一個初心
就是要讓人知道
有神的
我停在這裡
交給主持
給點掌聲
給點掌聲我們的神
很感謝梁老師的分析
和最後的應用
很有焦點性
對我們的靈性有很大的提醒
真的很期待
下一個星期
兩點鐘
梁老師會看大衛的另一個表演
就是面對掃羅
既然今天都說了《撒慕爾記》
我們都有《釋經應用》的系列
有時候我們比較少說
我們這套《釋經應用》的系列
不單有三個焦點
當代的應用
是幫助讀者將經文的訊息
活用於當今的世代
也有經文的原意
幫助讀者明白
經文在原來的歷史處境
原本的意思
更加有應用的原則
發掘經文的永恆意義
無論是現場或線上
都希望你能夠可以
試試看
今天我們都說了
《撒慕爾記》上下
我們都有優惠價
下星期
不單是兩點鐘
繼續有黃豪義博士
會繼續和我們看迦拉太書
特別是三至六章
應該下一節是講教會
和以色列的關係
鼓勵弟兄姊妹
無論線上或現場
繼續為我們《學與聖經協會》所辦的
課程和培靈會
多方來禱告
更加希望你對我們有奉獻的支持
讓我們繼續能夠可以
推動更多的《聖經》的試工
今天的講座完結了
如果很想問梁老師的問題
梁老師也不要趕著走
因為我也有一條問題要問
今天的課程到現在為止
多謝大家
(字幕製作/時間軸:秋月AutumnMoon)
(完)