我只想知道
你到底是什麼意思
在培靈會開始之前
有些溫馨提示
特別要將我們的手機
調教靜音好不好
或者關掉它
讓整個培靈會
都是順暢地舉行的
好不好
溫馨提示
將手機先調教靜音
現場和線上的大英姐妹
主內平安
我們和身邊的大英姐妹
說一聲主內平安好不好
平安
雖然今天天氣有點風雨
但都沒有影響我們
參與這個培靈會
因為有主與我們的同在
進入夏季聖言系列
最後兩星期
今天是夏季培靈
粉星會的第一場
是由蔡中正牧師來主持
他經卷所講的是創世紀
主題是
讀創世紀如何是好
所以是問話符號
應該聽完第一場和第二場
就很清楚
那個好在哪裡
蔡中正牧師是西區朝雨浸信會的主任牧師
在培靈會開始之前
有請漢語聖經協會總幹事
李耀華先生
為蔡牧師祈禱
也為我們的心預備來祈禱
更加讓我們線上的大英姐妹
都去經歷到神與培靈會的同在
我們請我們的總幹事
然後將時間交給蔡牧師
現場的大英姐妹和線上的大英姐妹
平安 早晨
今天很開心有蔡牧師在我們當中
蔡牧師是我很熟悉的牧師
我很喜歡聽他講道
今天有福我們聽他講創世紀
我們一起祈禱
青海天父我們感謝你自己
今天有蔡中正牧師在我們當中
去講創世紀
特別是講到如何是好
當我們講到這個好的時候
我們想了很多歷代歷世的智慧人
哲學家都討論什麼叫做好
唯有你的定義
什麼叫做好在創世紀裡面
或者在整個聖經裡面
我們才能夠去領受真真正正的什麼叫做好
要求你幫助我們
幫助我們這群信徒
也幫助蔡中正牧師
我們有聖靈在當中
去引領無論聽和講
都在你的心意下
給我們領受你的信息
也不單止領受
也能夠走出來成為一個蒙福和祝福人的人
我們將整個聚會恭敬仰望在你手裡
求你親自帶領
奉耶穌基督的明智祈禱
將時間交給蔡牧師
各位弟兄姊妹
現場的弟兄姊妹
早晨
祝福大家
很感謝漢語聖經協會的邀請
有機會可以和大家分享
從聖經去看一個培靈信息
這次就講創世紀
創世紀可能
如果像我這樣自小回教會
信耶穌
有什麼新的東西都聽過
也可能是
我們每天都吃飯
我們都覺得津津有味
坦白說
我讀創世紀讀了不知多少次
其實講創世紀都講了很多次
但我覺得每一次都有一些
挺特別的體會
雖然不是說
以前的東西全部錯了
絕對不是
但每次都有盡心的體會
這次分兩堂
跟大家講創世紀
講一下總題
第一個是讀創世紀
即是說
你千萬不要想著聽完就搞定
我們真的要經常讀聖經
讀創世紀
如何是好是況著一個問號
換句話說
我想你多數都會聽過
就是說
聖經講到創世紀
講到神一切都是好
但問題是
我想我們會覺得很明顯
今日我們世界真的不是太好
不講人了
講一下環境
各方面都不是太好
空氣也不是太好
樣樣都不是太好
好像和聖經所講的
有一個相當大的落差
我們就要理解一下
為什麼可以見得
為什麼世界會變成這樣
我嘗試從這個角度去講
去看創世紀
今天我和大家看的就是
分題
分兩次
好又如何呢
正正是在講
創世的時候
那個好和現在現實有很大落差
為什麼會變成這樣
我先從這個角度去講
你會想到這樣是犯罪
是
問題是我們想看清楚一點
到底是什麼事
我今次就會從所謂
從創世的結構
好像很厲害
不是
我不是一個聖經學者
我是一個讀聖經的人
所以我做到你也做到
我們從聖經的結構去看
創世的信息
下一次
就講
真是講如何是好了
就沒有括號
換句話來說
我會和大家看
到底創造主
上主
他如何處理
我們今天的現實
所謂的爛攤子
更加重要的是
你和我有什麼份在當中
有什麼關係在我身上
我希望透過這一次
這兩次
我們能夠和主的心
能夠貼近一點
貼近一點
買了廣告
我兩次講
一定是用我們漢語聖經協會的
新漢語譯本
不揭不知
一揭就揭這本五經
原來已經2014年
10年前
我還以為幾年前
10年前出版了
大家好好地用
這本更久
新約傳書
舊約什麼時候出
很快
萬眾期待
一開始就賣廣告
我真的賣廣告
賣廣告我沒有好處
我想和大家說
我們漢語聖經協會的努力
其實是重要的
不是想取代什麼
是很希望能夠讓
弟兄姐妹華人教會多一個版本
可以參考
等下你聽我講的時候
你會發覺
有些譯文譯出來後
效果是很重要的
希望可以幫到大家
我們今天一開始
從創世紀的結構
來看一些啓示
第一個啓示
我會問一個問題
我今天會講兩三個結構
從當中觀察一些信息
第一個結構特別的地方
創世紀是聖經的首卷
你說這個全世界都知道
有什麼特別呢
我們真的要整晚看
無論猶太人聖經也好
基督教聖經也好
其實都是用
創世紀作為
本聖經的第一卷
一定是有
特別的原因
為什麼會放在最前面呢
是不是因為
創世紀
世界被創造
一開始當然放在第一卷
一定是這樣
是不是這個意思呢
我自小就信耶穌
我都和人查經
很感謝主
也多謝這些老師
不過我們都知道
歷來很多從創世紀第一卷
推敲很多關於創造的說法
你聽我這樣說
你差不多已經猜到了
我接著要說的
我不是很贊成的
我先說一些推敲出來的東西
可能你也是這樣看的
希望我沒有冒犯到你
我只是這樣看
比如聽到創世紀第一卷
第一和第二節
我讀給你聽
新漢語譯本
創世紀第一卷第二一和第二節
起初神創造天地
地混沌空虛
黑暗在冤滅之上
神的靈盤旋在水面上方
有些看法就是
第一節神創造天地
第二節就立刻出了地
又出水了
不是一開始什麼都沒有
所以有些說法就是
第一節和第二節中間
有一個很大的時間間隙
有沒有聽過這些說法
有的
YouTube也有很多說
中間有什麼恐龍
不過很不妥
毀滅了重頭再來
這是我小時候經常聽的
但如果你看回其實很簡單
第一節
起初神創造天地
這句話是什麼說話
其實是一個引言
一個引言
神創造天地
然後就從地開始說
不是說天地受造過程
不是這樣
我也聽過一位弟兄
他真的是科學家
他說第三節
這句話
於是神說要有光就有了光
於是神說
一切的開始是神說
說是什麼
所以Big Bang是對的
大爆炸
神說
有光
這個聽起來也挺有趣
不過弟兄姐妹
是不是真的這樣
我就留給大家自己去想想
但我自己不是這樣看
不是這樣看
為什麼一開始是
創世紀放在最前呢
我就在想一個問題
如果我看回
如果我看回整本創世紀
其實關於創造紀錄
只有兩章
第一第二章
創世紀五十章裡面
只有第一第二章
是關於創造
第三章開始是說人犯罪
是不是
如果你就這樣看中文聖經的翻譯
創世紀這個名字
我不知道你有沒有答過這個名字
我很喜歡答這些
創世紀這個名字
有什麼感受
你回家睡不著
想想創世紀有什麼感受
我的感受就是創世紀這三個字
氣勢磅礡
如果你要拍片
放創世紀三個字出來
你會用什麼音樂
你會用什麼背景
我想很厲害
氣勢磅礡
不過大家留意
希伯來原文聖經不是叫創世紀
大家知道了
是用整本創世紀第一個字
起初
就是這樣
所以不是什麼氣勢磅礡
是說一開始是這樣
而我們看回
整個創世紀第一章的結構
說到創造過程
你會看到
信息是很清晰的
是怎樣的呢
我們看到
第一天是說第三到第五節
是說什麼呢
是說晝夜
是說晚上早晨
如果你看到第一天
你看第四天
十四到第十九節
是說什麼呢
有光體管理晝夜
看到嗎
十四到十九節是說光體晝夜
你見到第一天是說
要有光有晝夜
有晚上早晨
第四天是說光體管晝夜
一和四是在配對
是豐富了
第二天
六至八節是說空氣
是說上下的水
六至八節第二天
第五天
二十到二十三節
是說空氣的時候
是說空中有飛鳥
是說上下的水的時候
是說水中有白霧
你又見到第二節和第五節
又是配對的
第五節是豐富過第二節
明我的意思嗎
所以你猜到了
第三天第九到十三節是說什麼呢
是說地海
是說樹木是說蔬果
第六天
二十四到三十一節
是說地上的活物
有人類有蔬果可以做成物
所以我想
幫大家有機會慢慢看
創世的第一章是說
創造整個過程的時候
其實好像創造
作者不是很緊張
說一些很科學化的東西給你聽
而是他想告訴你
是從一個配對
對稱豐富
這樣的進程
是這樣的
帶出的就是神的創造
主要是創造
是帶來秩序
然後每一天上主見到都是好
是一個評價
在神眼中這一切有秩序
一切的創造是美好
帶出的就是起初的好
起初是這樣的
這個世界
如果剛才開始我說
現實裡面我們覺得不是很好
現實裡面我們看到
已經秩序混亂
所以我們回頭看的時候會覺得
起初是這樣的,是美好的,是神的創造
那我們就真的會問一個問題
為什麼會變成這樣
和神會怎麼做
這兩個問題正正就是我這兩次
這兩次
在靈靈會很想帶出的信息
很想和大家一起去探討
這個是
結構的啓示
我繼續看結構的啓示
另一個問題
我會問的
不知道你覺不覺
其實整個創世紀第二章
是有兩套
創造記錄在裡面
我不知道你有沒有發覺
我看看
第二章
第一至七節
天地萬象都完成了
神在第七日完成他所做的工作
就在第七日
從他所做的一切工作中
揭晰了神祝福
第七日將他分別為
因為在這日神
從他所做的一切創造工作中
揭晰了這是天地
被做的世系
這是第二節的上半節
第二節的下半節立刻
在上主神創造地與天的時候
田野一切的灌木尚未出現在地上
田野一切的菜蔬也不曾長出
因為上主神
還沒有降雨在地上
也沒有人耕種土地
但有霧氣從地上升起
潤澤整個地面
上主神用土地上的塵土塑造人
把生命的氣息吹進他的鼻孔
乃人就成了有生命的人
你都看到我這裡
特意將對神的稱呼
分別了出來
你都看到我這裡
特意將對神的稱呼
分別了出來
你都看到
一節四節上半節
一路講的是神
我加進去的
希伯來文
是用這個字
但去到第四節的下半節
就開始上主神
多了耶穌
所以稱呼有些不同
我就想講什麼呢
很大機會
是有兩套
這樣的創造紀錄
在我們當中是這樣的
第一套
是第一章開始
一路去到二章第四節
是在講神的時候
是在講六日和萬物的創造
OK
講完了
去到第二套
第二章第四節下半節
用上主神的時候
那個焦點就去到人了
再講一次
第一套用神的創造紀錄
是在講萬物的創造
天地萬物包括人
然後第二套
的創造就將聚焦
開始到人
而且不單止是人
是在講哪人
和女人
然後我們看下去就知道
第三章是他如何
違背上主的吩咐
就被逐出伊甸園
講下去他們的後代是怎樣
是這樣的創世紀
所以如果你企圖
當你沒看過創世紀
你企圖從創世紀找出
整個世界的結構是怎樣
你會失望的
你會發覺講下去是在講人
而且那些人不是那些
所謂皇后將相
不是
看下去下星期我會更加詳細講
聚焦的是什麼呢
是他們家庭的事
和我有什麼關係呢
為什麼整本聖經66卷
那個引言首卷
那麼重要的經文是講這些
明白我的意思嗎
就是很奇怪
不過我首先和大家看一看
從這個結構
這兩套記錄我們可以看到
一個聚焦的過程
聚焦的過程
就是一個很大範圍的世界的創造
慢慢連接到
人類的始祖
之後連接到他們的家庭
他們的後代
我希望你開始看到
這樣的進程
這是第一個
從結構啓示
我們可以看到的
所謂的連接
不是最重要
世界創造的整個歷史的交代
好了
第二個結構的啓示
我看到什麼呢
全卷創世紀有
十一個希伯來文
叫做Toledot
新漢語譯本叫世系
一看世系
你會說我也不知道
世系可能和Toledot一樣
就是不知道說什麼
我相信我們最初
翻譯的時候是有原因
不過如果你讀中國歷史
我不知道你有沒有讀中國歷史
我是讀歷史的
世系你會覺得
一點都不陌生
不過也很特別
中國歷史是用世系說什麼呢
是說皇帝
高祖生了多少個兒子
第二個兒子就變成太宗
太宗又生了幾個兒子
第二個兒子又生了一個高宗
這個叫世系
帝王的
他的整個祖先
一路擺下來的世系
新漢語譯本
用世系去代替
翻譯了Toledot
有它特別的地方
有意思
整個的創世紀
出現了11個Toledot
分布是這樣的
我想我不會
逐個看
但有兩類的
起碼第一
有一顆星那個
那個的世系
是序述來的
是說事情的
沒有一顆星的那一堆的世系
是誰生誰
明白我的意思嗎
很多時候我們看聖經
誰生誰我們不看
我想跟大家說
有時不是所有
很多時候這些家譜
是很有意思的
今天主要不是這裡
和合本
不是做世系的
做什麼呢
不外乎是兩三種翻譯
第一個天地的
第二種是來歷
容易一點明白的
聽起來好像
不過就突出不了
整個的系列
接著下去
由亞當一直到
尾爾
和合本的Toledot
是後代的
都容易明白了
去到雅國
雅國的Toledot
是紀略
這是和合本的翻譯
但新漢語本全部是世系
我覺得有好處的
為什麼呢
是幫我們看一個
zooming in(進入)
一個聚焦的趨勢
我覺得這是
近回原作者的用意
就是告訴你
這11個其實是一個進程
雖然都是同樣的東西
但你會看到什麼意思呢
第一個是天地很大範圍
天地的世系
然後收拾起來就是人
始祖亞當
接著講下去就是亞當的後裔
羅亞、陝含雅弗
陝含雅弗是
羅亞的後代
越縮越細
亞當有很多後代
只講羅亞
羅亞有陝含雅弗三個
為什麼不講三個呢
講陝
又有聚焦
後面有很多的
講塔拉
塔拉的後代
不見了誰
塔拉、以實瑪利
中間會是誰呢
如果你認識的話
應該是阿巴拉罕
不見了的
我解釋一下我的看法
然後又從阿巴拉罕收到他的後裔
以實瑪利、以薩
以薩的後裔、以素
所以我粗略地看
我希望幫大家看到
是講一個
又是收集
聚焦的情況
那麼
我想說就是
有什麼啓示呢
這個聚焦過程
我想看看
第一個聚焦的方式就是
天地的圖標
天地的圖標是在講
創造
但是從翻譯
這個就是新漢語譯本的特點
翻譯裡面
就這裡
二章四節
看看
這是天地被造的世系
上主神
創造地與天的時候
然後說下去
又要深讀了
有沒有發覺有一個轉折
在講的是天地
中文將它
譯為天地與天
所以聚焦
本來是天地萬物
現在聚焦在地
下來了
看到嗎
然後
十個圖標全部關於人
就是說聚焦地之後
聚焦地上的人
然後聚焦於
個體和家庭
從天地到地上的人
亞當
到亞當的後代
特別是阿巴拉罕和他的後代
好了,回到剛才我說的
有講他拉
沒有講阿巴拉罕
我們經常會說
阿巴拉罕就是在吾義被神呼召
不過如果你看看
創世紀第十一章
到第十二章
是誰
出來吾義呢
我讀給你聽
我都想了一輪,都被人問過這個問題
第一次問的時候,我不懂回答
是嗎?
第十一章
第三十一節,我讀給你聽
他拉帶著他的兒子阿巴拉
他的孫子哈蘭的兒子羅德
以及他的兒媳
阿巴拉的妻子撒萊
一起從加勒底的吾義出來
從迦南地去,他們來到哈蘭就住在那裡
他拉一生活到205歲
他拉死在哈蘭
十二章第一節
上主帶阿巴拉人說
你要走,離開你的地
你親族,你的父家
到我所要指示你的地去
如果你從這一段經文看到
是他拉離開吾義
帶著阿巴拉
然後阿巴拉去到哈蘭
這個地方
才似乎是無呼召
對嗎?
那怎麼辦?
我們說錯了,是這樣嗎?
唯有推敲一下
首先
我想和大家看看
其實猶太人是怎麼看的呢?
他們的聖經教導傳統
我和大家看看史唐人傳第七章
史唐人傳第七章
在史提反被
史提反他講建政
講道的時候
他怎麼講呢?
在第七章二節
史提反說
各位父老兄弟,請聽
榮耀的神曾向我們的先祖阿巴拉罕議言
他那時阿巴拉罕在米索不達米亞
還未住在哈蘭
第三節
神對他說
離開你的地方和你的親族
到我所要指示你的地方去
史唐人傳這邊講
史提反
他們一直以來的理解是這樣
也就是我們的理解
阿巴拉罕在米索不達米亞
還未住在哈蘭的時候
神就呼召他
在吾爾的地方
還未離開的時候
神就呼召他
這是猶太傳統的理解
換句話說
會不會上帝
第一
有兩次呼召阿巴拉罕呢?
這是第一個可能性
就算不是,我也這樣理解
就是阿巴拉罕
真的在吾爾蒙夫罩
不過,阿巴還未死
他拉還在,那又如何?
又要離開,帶著他拉
先出吾爾
不知要去哪裡
去到哈蘭
他拉可能太老了,結果死在哈蘭
然後阿巴拉罕就真的
放下他的家族
離開去迦南
大概是這個意思
我的理解是這樣
那你旁邊的人做什麼呢?
免得被人問了口
我想以前的拉比詩經
可能也是這樣
我不是拉比那麼厲害
起碼也要幫幫自己,幫幫大家
如何理解
不過阿巴拉罕離開吾爾
有什麼特別呢?
下一堂我告訴你
你回去這個星期想想
你一講起阿巴拉罕
你想起什麼形象呢?
下星期我和你說
我們對阿巴拉罕的形象很不公道
好,我只是賣個廣告
好,當我們看到
這樣的聚焦的時候
我們就問一個問題
有什麼信息呢?
第一我們看到的就是
起初和好
本來世界是這樣的
現實來說
我們今天看到的
所謂的現實是好的破壞
我們就問
為什麼會這樣
所以我們就要跟著
創世紀作者
他鋪排想說什麼給我們聽
這個是不容易的
各位訂閱者們
我想鼓勵大家
我作為一個牧師
我都很多這種體會
所以我都開始明白創世紀作者的心情
為什麼我會這樣說
不要介意,只是開玩笑
有時候我說完之後
都間中有訂閱者們走過來
牧師剛才說的很精彩
有空我就說謝謝你
有空我就問
有什麼可以幫到你
他就說了一些東西給我聽
然後我發覺
不止我沒有說過這件事
我都說過
不過不是我說到的重點
竟然那件事可以幫到你
我想說什麼呢
很多時候我作為一個講道者
我有個方向,鋪排
我很想收到某個信息
不過主要是聯吻
不是最重要的一件事
我回看創世紀
會不會我們都是這樣呢
創世紀的作者都很生氣
為什麼讀不到我想看的東西呢
我只是嘗試
不是說我這次一定能讀到
不過我嘗試和大家一起
去找找創世紀的作者
他想說什麼
從亞當到戈隱到拉蚊
我們都熟亞當
我們都熟戈隱
不過我們比較少理會拉蚊
不過我首先和大家看看亞當
亞當
我們都很熟悉的
亞當犯罪
他犯罪的原因是
上主告訴他
有棵樹叫分別善惡樹
我們《漢語聖經》
《新漢語本書》叫善惡知識樹
那棵樹的果子不要吃
玄宗所有樹的果子都可以吃
唯獨那棵樹不可以吃
這個問題都歷來很多神學家都在討論
那我都
嘗試去
我自己一個理解
做什麼上帝
很多人都問這個問題
小朋友最喜歡問
小朋友的問題很多時候都是最直接
也是最難答
為什麼要整棵分別善惡樹出來呢
如果不搞這棵樹
沒有試探
那我們今天就很開心
不用搞那麼多東西
牧師你都舒服很多
我想一下又是
我就開始明白
那棵樹叫什麼
善惡知識樹
有知識不好嗎
上帝為什麼要將知識成為他的專利呢
重點不是知識
重點是善惡
知道善與惡
不是知道什麼叫善什麼叫惡
是分辨到
看到惡和善
我想講清楚一點
大家留意
善好
好
是一定要有
選擇之下
才可以分到善與不善
什麼意思呢
舉個例子
我們有電腦
我一按就會開了
我打了一些東西進去
它就會執行
如果打了東西進去
它執行不到那我會怎麼做呢
我當然會生氣
我會扔掉它
就是這麼簡單
它執行到我會不會
我真是疼你
會不會這麼說
最多說它快
電腦已經計算了
應該做到我要它做的事情
它沒得選擇
它做不到就可以扔掉
我不會說你真乖
我抱著你
不過不要介意
如果我兒子看著
我告訴他早點睡
他可以不聽我說
算了
爸爸叫得給你面子
今晚睡不著
我聽你說
我真覺得兒子真乖
這個叫好
什麼意思
好是有得選擇
做或不做
跟或不跟
換個說法來說
這個分別是善惡知識
如果亞當面對著
聽上主吩咐
還是聽魔鬼
聽太太吩咐去做事
違背上主
如果他選擇了
甚至吃了夏娃
交給他
他說不行
因為上主說不可以
所以太太你快點認錯
如果是這樣的話
他真是好了
這樣的時候善良就啓動了
那時候這個世界就真是好
這個是我理解
你可以不同意
但我和你分享意思
很可惜亞當沒有這樣選擇
他啓動了的是惡
就是這樣
所以我理解
起初的好
是有起初先創造
然後有第二第三章
可以聽神話選擇
這個契機
可以選擇真是啓動了好
不過啓動不了
啓動不了
是這樣
等下會再多說
亞當
接著我想說的是
個人
先說亞當
還有一個很有趣
亞當和上主因為不聽他話
所以被逐下犯罪
你看看亞當和他太太夏娃
首先二章23節
這個是未犯罪的時候
當夏娃出現
因為上帝為亞當做
找來找去找不到盆地
終於從她的身體抽出骨頭
做了夏娃的時候
你看看這個說什麼
這個是新漢語
哪人說
這一個真是我骨中的骨
我肉中的肉
這一個要稱為女人
因為這一個取字男人
就算是中文都難
叫做女人
有沒有那麼特別呢
希伯來文
Ishah 女人
要說我沒說錯
男人 Ish
Ish 和 Ish 多了一個什麼音呢
這個是我的讀者
reader response
男人見到這個女人
我說 Ish
她呢 Ish 加個哇
贊嘆
你看到嗎
這個是讀者的反應
亞當見到了終於見到
和他差不多可以配對的一個女人
美好的
他的反應是什麼
哇
在我 Ish 裡面加多個贊嘆的音
就成為
叫她做女人
每次見到她都說
哇 多好聽
就是這樣
各位丈夫
你今晚回家見到太太
每次見到她都哇
看看她的反應
那麼好
亞當見到夏娃的時候
那個好關係是這樣
但犯了罪之後
三章十二節
你看看亞當他怎麼形容
哪人說就是亞當
指著夏娃
是哪個你給我的女人
首先形容女人
是你給我的
上帝上主你做
你衰
還沒說完
荒死 脫不了身
是哪個你給我的女人
不關我的事是你
那個女人是哪個跟我一起的
那個跟著你的
其實我真的不是很
是他跟著我
脫不了身
是他
是他給我吃的
是他給我那棵樹
然後我才吃
多無辜
你明白我的意思嗎
我們見到一個什麼處境呢
第一就是不關我的事
怪罪其他人
第二很慘
本來是那個你給我的
那個跟著我的
疏離了開始
看到嗎
我們見到
罪惡一開始
就出現脫身
疏離
從很好的關係
開始分開
還要怪罪於神
就是這樣
這個就是亞當我們見到的罪
好
從亞當我們看下去
該人
四章三字九字
我們讀一讀
都是很有戲劇的味道
四章三字九字
過了一些日子
該人帶來土地的出產
獻禮獻給上主
阿伯也帶來他羊群中
投生的以及他們的資油
上主看重阿伯和他的獻禮
而該人和他的獻禮
上主卻沒有看重
於是該人十分努力
沈下臉來
上主對該人說
你為什麼努力
你的臉為什麼沈下來
你如果做得好
不是可以兩臉嗎
你要是做得不好
他要怨惡你
你便要管他
該人跟他的兄弟阿伯說話
他們在填東西的時候
該人起來攻擊他的兄弟阿伯
殺了他
上主對該人說
你的兄弟阿伯在哪裡
他說我不知道
難道我是看守我的兄弟嗎
我們見到這個獻祭
新漢譯本也好
是做獻禮的
第三節
該人帶來的土產
是獻禮給神
獻禮
是很厲害的行動
把禮物呈獻給上主
呈獻給神
而阿伯也是這樣做
上主沒有看重
看重阿伯和他的獻禮
上主沒有看重阿伯和他的獻禮
我們不需要太過斟酌的原因
很多人討論
為什麼上帝喜歡阿伯的獻禮
不喜歡該人的獻禮
有人說阿伯獻的獻禮是
資油
羊群中投生者
預表基督
也可能是
阿伯獻的土產
土產也不錯
今天我們每個人都吃沙拉
吃資油也不錯
開玩笑
這些都是發生的
為什麼阿伯獻的獻禮比該人好
我們不需要太多斟酌
反而要想一個問題
這是獻禮
送禮給上主
送禮給人
必然會出現的可能
就是不合心意
你送禮給人
你不會想這件事
你會想對方喜不喜歡
就是這麼簡單
千萬不要送榴蓮
我受不了榴蓮
就這麼簡單
不是我不喜歡你
是這件事不合心意
我的理解是這樣
所以上主沒有責怪該人
他只不過告訴他
你為什麼生氣
該人覺得上主沒有看重
十分老奴
很有意思
沈下念來
不高興
神就問你為什麼沈下念來
他說如果你做得好
第七節
不是可以養念
你現在沈下念
你覺得很沒面子
你做得不好
你做好就可以養起念來
上主沒有責怪該人
反而是語重心長
好像在哄他
如果我是上主
你送禮給我
我還要生氣
還要面黑
我用不著來哄你
但上主就是這樣
真的去勸該人
給該人有機會明白
其實你不用不高興
你做好就可以
我心想上主是溫柔到這地步
很可惜
上主不僅勸該人做好
上主還提醒他
如果你做得不好
罪就遵服在門口
他就要管他
這句很有意思
不過我不詳細說
上主說你小心
提醒他要小心
危險在
妒忌在
不要有下一步行動
相反你要勝過
一樣是什麼
一樣是給該人有選擇善與惡的機會
你看到嗎
沒錯該人已經做得不好
該人甚至生妒妒忌
其實已經犯罪
但上主仍然給他選擇
不要再踩下去
可以選擇去善
你看到嗎
那個好還有機會
每一次都有機會
很可惜
該人怎麼做
第八節很恐怖
跟兄弟說話
想定了
攻擊兄弟然後殺了他
為什麼要攻擊他
為什麼該人要殺他
我們現在
廣東話都很流行這句話
沒有比較沒有傷害
對於該人來說
阿伯是什麼
阿伯不再是兄弟
不再是兄弟
是什麼
是令他沒面子的主因
是令他失去面子的主因
是令他的價值受貶損的主因
所以為了要令自己好過
就消滅這個
令我價值受損的原因
沒有比較沒有傷害
現在有
所以我鏟除了他
就沒有傷害
你有沒有見到這樣的趨勢
在我們日常生活裡面
甚至在我們自己生命裡面
其實都經常出現
這個人比我強
我妒忌他
我就踩他
我就說他壞話
我們由阿當
去到該人我們見到什麼
我們見到從疏離
關係的疏離
到要消滅
其他人
同樣都是怪罪於他人
不是想想自己應該怎麼做
而是解決對方
就似乎解決問題
這個是該人
我們看下去
拉麥
拉麥更特別
更難去體會
四章十九到二十四節
拉麥娶了兩個妻子
一個名字是阿大
兩個妻子是阿大
是第一個
另一個名字是洗拉
阿大生阿八
他是住帳棚的牧民的先祖
他兄弟名叫尤八
他是所有彈琴和吹簫之人的先祖
洗拉生了土八個人
他是考將
能打造任何銅鐵兵器
土八個人的妹妹是拿馬
我們看下去
十九到二十二節
暫時我們不看拉麥的時候
又不理會個人的時候
你看到什麼呢
拉麥的後代
第一個妻子
阿大所生的阿八
阿八是什麼呢
二十節
住帳棚的牧民先祖
是由牧民族 由牧民化的開始
然後他的兄弟尤八
是什麼呢
彈琴吹簫之人的先祖
這是什麼呢
這是音樂藝術
進步了 不僅是由牧民
這是音樂藝術 何時人們會玩樂器
當然是先生活好一點
生活不好 沒空幫你玩樂器
玩樂器 彈琴吹簫之人的先祖
不要介意又說些很壞的
而那些敬拜者可能會覺得
原來尤八是我們的前輩
是不是
真是壞了
這幾節尤八的個人更厲害
考仗
不過他考仗之外
打造了任何銅鐵兵器
軍械的開始
如果你只看這幾節
你會發現這是在說什麼
是在說文化的起源
是人類文明的開始
人類的文明開始
是來自拉脈
來自該人的後代
你看到沒有 弟兄姐妹
所以千萬不要以為一定是好
也不一定是壞
不過無論如何
你會很驚訝的
好了 回到拉脈
拉脈說了一堆他的世系之後
拉脈是一個怎樣的人
這一個生了那麼多文明始祖的始祖
拉脈
他是一個怎樣的人
23-24節很奇怪
他說什麼呢 他和太太說話
和兩個太太說話
說什麼 你聽我的聲音
拉脈的妻子
則以聽我的話 還要再說一次
這是什麼 我理解
可能協和都可以給我點建議
我就這樣看的時候
好像在唱歌一首詩的題材
拉脈 阿達和 細拉
聽我的聲音 拉脈的妻子
則以聽我的話 是兩個配對
好像一首詩 拉脈在唱歌
說什麼
我殺了個男人 為什麼
因為他傷害我 還有個小孩
年輕人
男人 少年
少年是精壯的
他擊打我 我就殺了他
接著24節
他用他的祖先 戈隱
戈隱似乎殺阿伯
是當時所有人都知道
他殺了自己的弟弟
上帝趕他走
戈隱說 你這樣趕我走
我會死的 很大件事
上帝說 我給你一個記號
如果誰殺你
會受報應
這件事似乎後代都知道
拉脈說 好啊
如果殺戈隱的要遭七倍報應
如果殺我
就要遭七十個七倍
說什麼呢
我不知道讀出什麼感覺
我讀出的感覺就是
他好像在炫耀
比較緊張
我先做戈隱 他很厲害
他殺了人 不要動他
動他 你要遭報七倍
我更厲害 你敢動我
不好意思 說得很粗俗
你敢動我 你要死多七十倍
這是什麼
這些是很囂弓 很畸形
他還要作首詩
跟兩個太太這樣說話
是什麼呢 多可怕
如果我們說戈隱殺阿伯
是傷害
是消滅人的話
我們到戈隱的時候
我們應該發展什麼
是從消滅其他人
到美化
浪漫化 合理化
這種恐怖的罪惡
看到嗎
所以今天我差不多跟你說
那個罪招
本來是好的
但我們從創世紀一開始這幾章
我們看到的罪招就不是在說好
是在說壞的罪招
越來越厲害的壞
趨勢是這樣
所以創世紀很有趣
一開始說
很好的情況
然後最後說壞的情況
是越來越厲害
不過這裡只是去到第四章
是這樣
我們看到的是
因為自尊受損
舞弊漢種 這個是戈隱
而要消滅其他人
到拉脈 消滅殺害其他人
美化 浪漫化 合理化自己的罪
這種所謂自我中心的發展
原來由來已久
到今天
我們隨處可見
好
有什麼信息呢?
我們看第五章第一節的時候
是亞當的世系
我們看到
地土的世系
天地的世系
講完
到第五章第一節
是講這類記錄的是亞當的世系
然後一路講下去
在裡面我們看到什麼?
我們看到神的計劃
上主計劃
我們去到
第六章的時候就看到
諾亞
然後讀下去的時候
第十二章我們看到阿巴拉罕
是這樣下去的
我們看到神的計劃是什麼?
其實我們想一想
如果你是創造主
你所創造的美好受到破壞之後
你有什麼選擇
你可以怎麼做?
你有什麼選擇?
如果我是上主
我有很多選擇
其中一個我不知道你是否這樣
我猜我也會
就是剷除它從頭再來
不用那麼麻煩
沒有什麼乾淨的
甚至
不再創造
由它了
不搞那麼多
不過我們的上主不是這樣
他沒有所謂推倒重來
很奇怪
他沒有這樣的聚焦
他是從天地
選擇一個人
然後選擇家庭
從家庭建立一個家族
然後到普世
諾亞、阿巴拉罕
然後以撒、瓦割、約瑟
是這樣的
我看到創世紀是這樣的
上主的這樣的復還計劃
結論你說說完了嗎?
我們看到什麼呢?
我們看到創世紀的內容
重點是
呈現現實
我們今天的現實
那個原位
The whole story of the reality
我們今天的世界
為什麼會變成這樣
是從最開始告訴我們
不過不是停下來告訴我們
為什麼會這樣
他是呈現上主的救世計劃
所以我說創世紀其實不是想介紹
創造的歷史
不是想介紹創造的歷史
是想說什麼?
是想說上主的救世計劃
他不會放棄美好的創造
好像什麼呢?
好像我做的PowerPoint
今天這個簡單一點
下星期那個複雜很多
搞PowerPoint有沒有試過突然死機?
有啊,是吧?
你會怎麼做呢?
你會很慘,第一
你會覺得有沒有搞錯
你會很想怎麼樣
你會很想取回它
是吧?
為什麼我沒有將它
中途保存了
你不會說沒有了就算了
不會的
我們的神其實也是這樣
他創造這個世界美好
受破壞那他怎麼辦?
他不是說算了,不是
他會復還這個世界
創世紀之後,創世紀第一
是聖經的首卷
就是向我們呈現
上主復還他美好計劃的整個過程
有記罪的東西
記罪裡面充滿了很多
令他失望
不過我們見到他從來都沒有失望
因為他不會,他怎麼力輓狂瀾
然後見到救恩的開始
有道理的教訓
最後啓示錄
下星期我會跟你說
讀創世紀和啓示錄有關係
你不要讀完創世紀
和創世紀一起算數
你要讀啓示錄
但你讀啓示錄,你不要只是讀啓示錄
不要只是猜猜那只獸是誰
是不是Donald Trump,是不是奧巴馬
不要只是這樣看
其實如果回應創世紀的時候
怎麼回應呢?
我們要這樣看
如果這樣看,你們整本聖經的脈絡
就掌握多了很多
你就會驚嘆我們的主
哇,他忍耐到什麼地步
你會知道創世紀是整本聖經的首卷
如果我們這樣看
我們回顧
其實在我們今天
現在當下
創世紀給我們有什麼意思呢?
剛才我說讀創世紀
我們會看到上主的復還計劃
我首先想和大家說
對於我個人
對於人來說
復還是怎樣
我相信今天我們坐在這裡的都是基督徒
我們所謂的得救
我經常問這個問題,我是一個牧師
所以我開始問這些問題
其實得救是用來做什麼的呢?
你有沒有想過
我經常問這些問題
神為什麼要救你?上主為什麼要救你?
沒錯
我們都做很多臨終
幫人信主
上帝真的有很大恩典
我試過很多次
不止一次,很多次
有一個人真的等到我去和他說完福音
他缺志之後
他就死了
所以有時候想想我去不去好
但無論如何
你看到上主的恩典就是這樣
沒錯
上主救我們,是讓我們在上天堂永生
不過不只是這樣
因為如果只是這樣的話
如果上主
拯救我們
最終目的是叫我們上天堂的時候
那不如我一信主你就讓我走
是不是?
我為什麼要在這裡挨?
但現實真是艱難
那到底
他放我在這裡做什麼?
我就想起新約聖經里
創世紀和新約很有關係
新約聖經里
耶穌叫我們做什麼呢?
先求他的國和他的義
天國,開始講講這些道理
我的體會,天國是什麼?
很多東西講天國是什麼
最簡單我的定義
是這樣講的
天國是什麼?
天國是在上主的管治之下
所展現的好
創世紀的好
美好
天國就是在上主的管治之下
所展現的美好
而這個美好不用等到將來
今天立刻開始
不過我不是對整個世界
首先是來自什麼?
在管治里
首先來自
人和神的關係
今天整個會
最興奮的應該是這一點
剛才我說
善是要有一個選擇才行
我們始早
阿當選擇
不信從天父
不信從神
那你呢?
你會承認耶穌是神
你會承認你是一個罪人
你會承認
你從今之後要聽神的話
你會做他的拯救
你選擇了信神
你選擇了信服神
並且你說
我一生要跟從耶穌基督
學他的榜樣
你選擇了耶穌基督的樣子
弟兄姊妹
你啓動了善
好啊
始早阿當做不到的事
你做到了
明白我的意思嗎?
你選擇了聽從神
罪惡在你身上
啓動了什麼?
啓動了善
在你缺志的那一刻
當我們願意不斷選擇聽神的話
不斷選擇
不要跟從
跟自己的思路做的時候
你是在啓動
做善
神的好
你是做始早做不到的事
不過
第一個阿當做不到
因為幕後的阿當耶穌基督
他首先代表全人類
選擇
跟從天父
跟到最後
仍然信服
他設了一個榜樣
我們今天你和我
我們是信耶穌的人
我們是基督徒
我們是基督的門徒
很多東西說的沒錯
最簡單最重要的
什麼叫做基督徒
跟隨耶穌的榜樣
就是信服天父
無論如何聽他的話
Yes to God
這就是我們在這一生
我們要努力學習的
去做的一個很重要的
基督徒人生的重點
我們將來恢復
人與神之間美好的關係
這是第一件事
OK
第二件事
恢復什麼美好呢
我記得我讀中學的時候
我有位老師教中文
很厲害的老師
他經常批評基督徒
他說你們基督徒
講道理講得很厲害
你們的品格很有問題
他又說你們基督徒
其他宗教講修養
你們不講修養呢
經常講人有罪
講完人有罪又怎樣
又講天堂
我想一下基督徒是不是不講修養
基督徒的修養
好像沒有修養兩個字
不過我自小就知道
到頭來念都可以
《加泰書》五章22、23節
你懂嗎?聖靈所記的果子
是人愛、喜樂、和平
忍耐、恩慈、良善
信實、溫柔、節制
懂了吧
《加泰書》五章22、23節
這些是什麼?這些就是信徒基督徒
人應該有的修養
這些就是恢復
美好人性應有的品格
是不是?
是哦
不過我們今天比較少講
甚至講談不是很敢講
因為有時我們都會覺得
這些東西在今時今日
逐一講一句
是不是有點傻
現在這個世界講什麼
講你厲不厲害
講你夠不夠古惑
夠不夠精明
不講這些了
不過弟兄姐妹
其實講到尾
如果你今天在你的朋友圈當中
講到尾
多麼壞也好
其實到頭來人心裡
真是想見到的就是這些品格
是不是?人愛、喜樂、和平
忍耐、恩慈
他做不到
他想你做到
良善、信實、溫柔、節制
是不是很好的美德
這些就是我們應該有的修養
我們應該要恢復的好
除了人和神之間的好之外
就是我的品格的好
順帶一提
那位老師很精彩
他離開了世界
所以我可以用他做見證
他一直都很反感對基督徒
我讀中學的時候
他甚至在堂上
去詆毀很多東西
我終於抵不住了
舉手,阿sir,你說的那些東西有沒有證據
他對著我
可能我從未想過有個小伙子敢舉手
和他反應
他說不說了,就算了
幾十年之後我沒有見到他
到我
在做工的時候
我一次在一個講座上
有一個外國的牧師來講
我幫他做翻譯
在一個公開的地方
我見到我老師坐在下面
有沒有搞錯?踩牆啊你
他還站起來問問題
問一些基督徒的問題
很奇怪
到最後我知道
他的故事告訴我,很精彩
他後來做了,不是牧師
做了校長,他太太也做了校長
很厲害,兩個校長
有個兒子
兒子很差,教義不善
怎樣都搞不定
最後兒子信了耶穌
信了耶穌生命改變
我這位老師就說
沒辦法了
太太也搞不定,但耶穌搞定
耶穌是真的
他信了耶穌
他幾年前離開世界,在加拿大
他托一個老師
在我們群組裡面
對著我們這班,他說什麼
他說當年,你們當中的基督徒同學
我真是公開
抵衛基督教
請這位老師向這班同學
代他道歉
是不是很驚人啊,兄弟妹妹
你看到就是這樣
兄弟妹妹,這就是我們
上帝要在我們生命裡面恢復的美好
就是這樣
這個是神的計劃
還有,不單止是個人的品格
不單止是人和神的關係
還要恢復美好的人際關係
你看看聖經叫我們什麼,認識了吧
基督徒要彼此相愛
其實是不是很奇怪的事
是很奇怪的
我經常對著那班初信的弟兄姐妹
特別不是像我這種自小教會長大的人
來分享
我告訴他們,一來到我們教會
你信耶穌,我叫你弟兄姐妹
你是不是覺得很奇怪,他說是很奇怪的
其實我們三不識七
甚至他不是潮汕人
我們教會雖然叫潮汕人
不過很多都不是潮汕人
他根本都不是潮汕人,但我們就成為弟兄姐妹
然後我們說彼此相愛
然後我們互相關心
我們的背景可以很不同
年齡很不同,生活環境很不同
但我們說彼此關心
是一件很奇怪的事
我們用這兩個字來形容
是很奇怪的事,這個世界是沒有的
我們說我們竭力保守
聖靈所至合而為一心
這些是很奇怪的事
這個世界今天不是這樣的
對不對?不是這樣的
我們彼此紛爭的這個世界
但上帝要我們恢復的
是一個美好的人際關係
就是這樣
最終沒錯,上主要恢復的
是一個美好的新的世界
新天新地
弟妹們,求主幫助我們
求主幫助我們
今天我們生活在這個天地
這個地方,是受盡破壞的
有時候你會感到
很扎心的
你會見到很美麗的地方
你會見到很受破壞的地方
但我想鼓勵你
如果你會扎心的話
創造主更加
他不會有這些情況下去
算數,他會更新這個世界
他會帶來新天
新地
我經常都去思考
到底天堂是怎麼樣的
我發覺聖經說天堂不是很多
但聖經說的是
新天新地
華人教會想天堂
往往是想什麼呢?
就是去到上面的天堂
上天堂
我用這些字眼
什麼叫上天堂?
就是不在這裡,浮上去
我小時候也經常想這些
我在天堂會怎麼做呢?
我在天堂有沒有腳呢?
我覺得我在天堂是浮著飄著的
我在天堂會穿什麼衣服呢?
會穿的衣服全部都是那種白衣
長袍
如果是這樣的時候,我就會想一些事情
在天堂我需要戴名牌嗎?
因為每個人都是這樣的白衣
在天堂有沒有什麼要做的?
當然有,有什麼要做的?敬拜
我是牧師,所以我不怕說
如果在天堂敬拜,好像我們今天的敬拜
永遠永遠敬拜
那應該都不是天堂
很難受的
不要介意,我已經得罪了所有基督徒了
到底天堂是什麼呢?
聖經說天堂這個字很少
說什麼?新天新地
是在說天地更新
是在說很實在的東西
不是虛浮飄下飄下的
不是
如果第一個創造是一個伊甸園
美好的,是要管理的
有花草樹木有動物的話
未來的天地就更加是
你看到嗎?聖經在說
不是花園
是城市
是新耶路撒冷
城市代表什麼?
城市代表有建設
有規模
有東西做
一說到有東西做,你說,慘了
天堂有東西做的嗎?是啊
今天我們想,做事這麼辛苦
為什麼這麼辛苦?你知道嗎?你一定知道
天堂有什麼?對不起
天堂有什麼?做事有什麼辛苦?不如你說幾句
我休息一會兒
工作有什麼辛苦?你說來聽聽
工作有什麼辛苦?不怕
我又不是你老闆,沒關係
工作有什麼辛苦?辛苦在什麼?
辛苦在什麼?
有壓力
壓力來自?
老闆
來自什麼?
要求
要求,對了
工作有什麼辛苦?
無理的問責
問責,很慘,還要無理
很慘
工作有什麼辛苦?
人際關係
緊張,還有呢?
你們真的很好
其實工作,基本上工作本身就辛苦
要用力
頭腦力量,精神力量
體力,很辛苦
不是做你喜歡的事
不是發揮你的所長
什麼?
是,為了工資而做
工資又不穩定,不知何時又會
又不是包家生
即是不穩定的事,沒把握
很多事我們覺得一說到工作就辛苦
看老闆的面子
鼻子摸上,什麼都齊
繼續說下去,下一堂都沒說完
對了,今天最清楚這一班
工作辛苦
但我們天堂在新天新地裡面
有工作,你想起來就怕
但其實,弟兄姐妹,工作之所以辛苦
就在就坐之下
剛才說的一切都出來
如果在新天新地裡面
按你的特長
真的像子會所說
你喜歡做的事,讓你去做
而且有足夠的能力去做
現在做完之後會有獎賞
有贊賞
有成果
今天其中一個工作的辛苦
就是我做完的事好像沒用
是不是?
原來是有些東西
但在新天新地裡面不是
如果不是這樣的時候,工作是充滿獎賞的
很有意思
有不累的時候,我一頂
新天新地
恢復一切的美好
再說多一點
我們基督徒也是
經常想這些
將來耶穌說我們在新天新地裡面
我和你一起作王
是嗎?
你有沒有想過
如果每個人都作王
一定有人會問
誰讓我管?
是不是?
今天我們又說一想起王
我們就不喜歡了
是不是?會有原因的
我們過去歷史裡面看到
王都沒有過就好了
十個穿九個半都不好
那怎麼辦?
什麼叫作王?
神是王
真正的王是神自己
他是怎樣的王?
充滿力量
但他作王是怎樣的?
他作王的效果是什麼?
就是一切在他的管治下
你和我,或者是世界
是被他管治下
而帶來的美好和福祉
這樣叫作王
施行權並是為了要令
在權並之下的人事物
蒙福
這樣叫作王
明白意思嗎?
將來在新天新地裡面
永恆裡面我們和耶穌一同
作王是什麼意思?
就是你和我都被賦予權並
獨特的能力
然後我們互相服事
令對方蒙福祉
蒙享受
這樣作王
那就不用再問誰讓我管了
是誰讓我服事?
是所有人都讓我服事
那我有沒有能力?有
有沒有換尼效果?有
兄弟姐妹
這就是美好新世界
就是這樣
所以求主幫助我們
當我們看創世紀的時候
我們想象創造的時候
那世界有多美好
我們想想今天為什麼會搞成這樣
和主會怎麼做
求主幫助我們
下一次
我會再從創世紀
和大家看
剛才說了那麼多的東西
我們再結構去看
原來創世紀的重點不是創造歷史
是現實現在是怎樣
和神如何把他輓回過來
下一堂我們看一些足跡
看一些人物
然後看你和我
如何參與當中
我們的份在哪
我們說阿巴拉罕
除了他是老人家之外
他信心之父那麼厲害
我怎麼學?
雅各是小混混
我問你以撒
你一想起以撒會想起什麼?
什麼?
以撒的井
水井
隱讓
乖乖聽話
什麼?
以撒被兒子騙了
全部都是一些不是大英雄人物
所做的事
其實都很模糊
這和我有什麼關係?
你要記得
教育聖經裡面每一次介紹
介紹自己的時候
他說什麼?
我是阿巴拉罕的神
以撒的神
為什麼一講講三個
他說我阿巴拉罕的神
好啊那麼厲害
但為什麼說我是以撒的神
下一次跟你說一下
以撒是怎樣
這和我有什麼關係?
我只是一個普通人
我沒有牧師說話那麼大聲
我沒有總幹事
對教育聖經那麼多認識
我只是一個普通人
在這個上主復還美好裡面
我有沒有份呢?
求主幫助我們
短了一點
有沒有東西想分享?
從剛才的分享裡面
剛才講的裡面有什麼想分享
有沒有問題?
懂就回答吧
有什麼想說的?
有什麼體會?
大兄
請你出來
有咪給你嗎?
不如在這裡說
有咪
大兄
多謝牧師
剛才講到
你帶出了一個創造的美好
也講到知識善惡書的內容
我也想請教
你
生命樹的角色
是如何在這個
TOLF裡面引出來的呢?
想問這個問題
這個問題很好
善惡樹知道了
生命樹是這樣
我真的這麼看
生命樹是上主準備給人的
下一步
你可以說是掌上
計劃裡面的下一步
當人
如果他真的選擇
聽神的話
啓動了善的話
生命樹就會永遠下去
是永遠的善
所以
在啓述里
你會看到生命樹又再出現
就是說
當好復原之後
生命樹是永恆
永恆下去
是充滿生命力
這是上主下一步給我們人的掌上
這個我體會
既然你問起我又說多一點
永恆
永恆 永生
其實永恆是什麼呢?
很難的
人說一些人經歷不到的東西
是不是?
我們是經歷不到永遠的
我們永遠經歷不到永遠
明白我嗎?
有什麼是永遠經歷不到的?
沒有的
我太太發誓我永遠愛你
是真心的
但都會完的
我離開世界就完了
她離開世界就完了
所以不是永遠
我們經歷不到
永恆是什麼呢?
永恆不是一個時間觀念
我覺得
永恆是一種狀態
永生
生命樹是代表著
一種狀態
一種不斷充滿生命力的狀態
而這個生命力
必定是和生命的源頭
上主接上的關係
因為在永恆裡面
我們和上主沒有隔閡
所以我們作為一個人
我們都充滿了生命的力量
生命的美好
生命力量可以有很多種
首先不要說屬靈
首先說一些很物質的東西
我想你比我年輕
我說明年輕時的生命
是很過癮的
不會累的
吃多東西都不會有糖尿病
我今天吃多吃少都會有糖尿病
因為生命力受損
就是這麼簡單
我說完這些糖尿病之後
我發現要休息
因為生命力受損就是這麼簡單
很物質的生命力永遠在這裡
情緒上的生命
不一定是高興才有生命力
不一定
那種滿足在裡面
那種覺得一切妥當
Shalom
不是沒有事沒有乾發生
那麼簡單的Shalom
是一種平安滿足
很難形容
那種情緒的生命力
當然屬靈的生命力
上主永遠
這個永恆真的沒得頂
上主永遠都會
會令你驚嘆
我們人最難頂
永恆最難頂是什麼
悶嘛
為什麼會悶呢
食過啦
有所謂的
negative diminishing return
先回答你
雖然我不是讀econ
上一次第一次吃你覺得很過癮
第二次吃差一點點
多好吃的東西你都會悶
但是上主的永恆就不是這樣
上主是無限
在永恆裡面
生命樹給了你永恆的生命的時候
你天天都會發覺
上主有些新的東西
原來是這樣的
那種美善是這樣的
所以永恆裡面
很過癮
你不會悶的
你會不斷有新發現
因為我們的主就是這樣
我們的主說起創造
不介意說
這本經文
說起創造
我們的神
你想想他是創造主
從他的創造
你看看他是一個怎樣的神
我經常都說
今天你和我正常情況下
我們見到色彩
見到色彩有什麼用呢
其實
有什麼用
開心豐富
老實說如果我純粹要辨識
黑白灰已經搞定
明白我的意思嗎
但色彩就不同了
色彩會牽動你的情緒
原來會豐富的
會開心的
很有趣的
你看到七彩的水果
你會很開心的
如果你看到七彩的肉你會受不了
但七彩的水果你會很開心
牽動你的情緒
整個創造是這樣的
還有神創造的花
有很多樣子和香味
因為我們的上主是豐富的
是這樣的
我經常覺得我們的上主
我們對他的印象太可惜了
我從小就這樣想
上帝一想起神
雖然神是無形無相
但有個印象是怎樣的
一個胡留白蘇的老人家
比我這樣嚴肅
他經常在我後面拿著checkbook
check乖check
不乖打交叉
再多一個不乖會搞到你病
我小時候真的對上帝是這樣的印象
不過我一路成長
我發覺不是
第一他不是老人家
雖然他是耿古常在者
但他一定不是老人家
不要介意我都老了所以我不怕說
老人家怎能頂得住
這個世界有那麼多要求
怎能頂得住那麼多人聽他祈禱
上帝是
他是零
上帝是所有生命最活躍的那一位
最有生命力的那一位
所以他才是生命的主
他不是老人家
他有沒有騷擾我不知道
他是不是拿著checkbookcheck你
不是 他根本知道所有的東西
就好像戈隱那樣
他不斷忍耐勸他回頭
他今天對我們都是這樣
我們神是這樣的
我們創造者是豐富
是很過癮
求主幫我們
我得罪很多人不介意
我們牧師所以不介意
上帝一點都不悶
是我們悶
我們基督徒很悶
上帝一點都不悶
所以你見到我這些很保守的
我已經打了個胎回來
我是很多條胎的
我不是奢侈不是貪
是我得罪的
我不要悶到我的會眾
我很喜歡色彩
我會證明給你看
我是一個很喜歡色彩的人
為什麼?因為我想體驗一下
展現一下
我的主宗的美好
創造的美好
多說了生命殊
不過求主幫我們
享受 嚮往
祂要給我們的生命
希望答到你的問題
還有沒有問題想問?
我的姐妹給麥克風
我不是什麼移民
我有些感想
回應的
我以前在做基督徒之前
我對你們基督徒
信什麼十字架
教堂是什麼意思
我完全沒有人像瞭解
根本沒有深入
進入這個團體
但是我做了基督徒之後
我做老師
教會裡面
都會督促我們要看聖經
回家一定要
看著聖經
寫著代表神的話語
我一打開
創世紀的時候
我已經很震撼了
為什麼?因為我以前
從來不知道天、地、人
樹木、果子
我們吃的東西
全部是神創造出來的
我已經被
心靈裡面
這些神話震驚了
已經可以說
改變了我對天、地
是完全無知的
全部都沒有根基
之後我就覺得
而且我看到一篇文章
更加深入了
我對神的
敬畏的心
為什麼呢?
這篇文章寫著
地上有很多宗教
你數數
多少人信哪一種教
但是
沒有一位
偶像
好像印度很多教
埃及有很多神明
偶像
他們沒有一位
可以大大聲說
這個世界是他創造出來的
所以就認證了
聖經裡面
只有我們偉大
創造的也好
他可以說出來的
因為他做到實
所以我信到實就實
這個很好分享
也很重要
我引發了
我又要和你分享
神
其實我們經常說
我們信神
我們說得太多的時候
我們會失去那種感覺
神
猶太人連神的名字都不敢說
我們今天
沒錯
神是可親的
人對神
第一個應該有的反應是什麼
就是怕
不僅是震驚騰改造
而是敬畏
大家明白
看到一個很崇高的人物
都會肅然起敬
敬畏可以從很多表現出來
敬畏從我們整個人的姿態
都可以表現出來
不要介意又得罪人
今天我們去敬拜神
其實我們擺個什麼樣的樣子出來
OK
我會不會污眉含水地去敬拜神
今早要崇拜
昨晚
隨便吧
打完機再說
會不會這樣
如果第二天要去見一個很重要
很尊敬很欣賞很仰慕的人物
會用什麼姿態去面對他
如何準備自己
甚至穿什麼衣服
戴什麼胎
是這樣的
很正常
我們今天敬拜神
人對神
最應該有的反應是敬畏他
反映在我們整個人生
包括我們的姿態
我們的行為
我們的思想
都是這樣
在這世界你會見到神是創造著
他掌握我們的生命
我們怎可能
不是對他
必恭必敬
我覺得猶太人他們
連神的名字都不敢直呼
有其意思雖然誇張了一點
今天我們稱呼我們的神叫耶和華
大家都知道
這是翻譯的
原本是什麼
怎樣讀不知道
為何出一級記
魔神問他
你叫我去和猶太人說
我怎樣介紹你
你叫什麼名字
上帝的答復就是
無法本叫自由永有
我們譯作
我是就是我是
出一級記
五經譯出來的
很有意思
雖然譯了等於沒有譯
我是
很有意思
我再說多一點我的體會
今天說了很多我的神學
什麼是I am
今天我們每個人說話都是
我我我
I am在語言文化里
是第一身
神說我就是真正的第一身
唯一的第一身
所有人事物
一切都圍繞著他
唯一的中心
你和我都只是第二身第三身
所有一切
都圍繞著他
唯一的第一身
所有人事物
包括你和我
人生就要回應他
唯一的I am
我們要回應他
我們如何面對他
如何對待他
如何改變他的緣故
如何生活下去
我們整個人生就要回應他
他不是欠我們任何答案
是我們欠他一個回應
我們的神
他的名字叫做I am
求主幫助我們
為什麼我們要學信服他
為什麼我們要學聽他的話
原來他的名字本來就是這樣
就是這樣
好
說完了
不如有祈禱吧
天父我們很感謝你
我們渺小到這麼重要
你崇高到這麼厲害
你竟然一個一個地認識我們
召喚我們
歸回你
多謝你
因為你沒有看到世界的創造
你不理會
你甚至不只是拯救我們
然後調我們去另一個世界
你要復還一切美好
我們多謝你
所以求你激勵我們眾弟姐妹
深深地教導我們
使用大家所聽到的
祈禱奉耶穌基督的名
祈禱我們
我們給蔡牧師掌聲
給我們很多靈感
也很感謝現場的大英姐妹
有這麼好的回應
所以真的很期待下一場
延續的好
是發展到什麼地步
多謝蔡牧師
我們繼續推介
國際詩經應用系列
在世界各地
也有考古研讀版的五經
現場有優惠價
今天是星期六
下星期六
我們同樣在這個詩段
由十點半到四點半
都有特價書
最重要是最後一天
下星期一
六月十七日
是最後一天
給教牧同工和神學生
我們特別拿了書籍
都是特價的
你可以在下午一點到五點
親臨本會來購買
今天雖然有風雨
但是無懼我們繼續有神的話語
下午今天兩點
由《聖經課程》由新慧蘭牧師主持
經卷是
比得前後書
所以今天應該是前書
到下一堂應該是後書
主題《建基盆石上》
新慧蘭牧師是中國神學研究院
《聖經課》的副教授
我們都希望預留時間
就算在線上大英姐妹都鼓勵你出席
所以今天我們都很感謝
現場大英姐妹出席
也希望繼續為我們漢語聖經協會祈禱
和繼續支持我們所推動的聖經事工
就兩點鐘見大家
願主祝福你們
多謝
(字幕由Amara.org社區提供)
(字幕由 Amara.org 社群提供)