( 字幕君:我都不想看了 )
麥美娟議員
趙國賢議員
勞工及福利局局長
梁國雄議員
《新漢語》本書第3章 和合本
正如阿伯拉罕信神,這就算為他的兒
所以,你們要知道,那以信為本的人,就是阿伯拉罕的子孫
《新漢語》本書第3章 和合本
正如阿伯拉罕信神,這就算為他的兒
所以,你們要知道,那以信為本的人,就是阿伯拉罕的子孫
《新漢語》本書第3章 和合本
正如阿伯拉罕信神,這就算為他的兒
但問題是,我們要想,什麼叫做兒?
我們說,義人,稱我為義,因信稱義,究竟什麼叫做兒?
兒,如果你看,我上面筆記有說,可以解作,我們中國人,特別將兒解作義人
就是一個沒有做錯事的人,所以說,神稱我為義,就是在神眼裡,我是沒有犯罪的
我是一個義人,這個我覺得是我們解這個字的意義
但你要留心,其實在猶太背景,意思會闊一些
因為,什麼叫做義人,什麼叫做罪人呢?
如果你將義人和罪人相對,對猶太人來說,罪人就是不守律法的人
義人就是守律法的人,是嗎?
是這麼看的,但你要知道,這個標準,不是按照我們香港政府的法例
而是按照猶太人的律法,對猶太人來說,什麼叫做犯罪呢?
對猶太人來說,其實你和我都犯罪,我不知道你早上吃早餐吃了什麼
如果你吃了火腿蛋三文治,你下午吃了叉燒飯,其實對猶太人來說,你已經犯了罪
你已經是罪人,為什麼呢?因為他們不能吃豬,你看舊約食物規條
所以你不守安息日,你是罪人,我想今天我們大家都不守安息日,所以我們是罪人
我們吃豬肉,所以我們也是罪人
所以對猶太人來說,義人和罪人除了說我們有沒有觸犯律法之外
對猶太人來說,猶太人就是義人,外邦人就是罪人
你明白嗎?因為你和我,你不會覺得自己犯了罪
但對猶太人來說,你已經犯了罪,因為你吃豬肉,你不守他們的律法規條,食物的規條
所以對猶太人來說,按背後來說,阿伯拉罕信神,這就算為他的義
或者說,正如阿伯拉罕相信神,這就算他為義
究竟說,阿伯拉罕相信神,所以神對他來說,我當你是一個沒有犯過罪的義人
還是說,既然你相信我,我就將你視為我的選民,你就是猶太人,你是我的選民
這兩個可能性都有的,就在於你如何解釋義人這個字
但你看第六節至第七節,和合本有「所以」這兩個字
新漢語譯本有「因此」,即是第六節應該和第七節有一個很清楚的邏輯關係
因為有第六節,所以有第七節,這個字你應該知道
但你回看我們手上的聖經,阿伯拉罕信神帶來的結果是甚麼?
就是義,然後就是人,因此本著信心生活的人,即是一個普通人
他要加上信心,他的結果就是成為了阿伯拉罕的子孫
你見不見到?不通的,如果你將義人解作沒有犯錯的人,這樣就不通
因為阿伯拉罕信神,所以結果是神稱他為義,看他為一個沒有罪的人
所以任何一個人,只要他像阿伯拉罕這樣相信,結果就是神稱他為義
神看他為一個沒有錯的人,所以你發覺如果聖經這樣寫,第六節和第七節是不通的
怎樣可以通呢?我們就將義人這個字解釋為神的選民,即是以色列人
所以你這樣看,阿伯拉罕信神,因為這個緣故,他就成為了神的選民,成為了以色列人
所以任何一個人,當他相信的話,神都稱我們為他的選民,稱我們為以色列人
所以在以色列人裏,阿伯拉罕是先祖,所以每一個基督徒他憑信神,就稱他為義
即是神稱你為他的選民,你就成為了神的選民,你就成為了以色列人
所以我們與此同時,就好像阿伯拉罕的子孫一樣
你見不見到?從第六節至第七節這樣看,我們這個義這個字,不可以解作沒有罪
我們要解作神的選民,因為阿伯拉罕信神,所以他就成為神的選民
所以我們相信神,所以我們就成為神的選民
既然我們都成為神的選民,阿伯拉罕與我們都是神的選民,我們就同一個種族
這樣的話,我們就成為了阿伯拉罕的子孫
你會見到在這裏,義人這個字,我們要用這個角度去解,就將這兩節聖經的邏輯解清楚了
然後我們再看第二個部分,就是保羅是引用舊約聖經,他怎樣引用舊約聖經呢?
其實在整個《皆太書》裏面有很多段,但我不可能將所有都拿出來
我選了幾段,方法是很明顯的,但我們很容易看漏了,就同歸於盡地看
你看第三章的第十一節至第十二節
「沒有一個人靠著律法在神面前稱義,這是明顯的,因為經上說義人必因信得生」
第十二節「律法原本符信,只說行這些事的,就必因此活著」
你會見到,其實保羅說了一句說話,就是沒有一個人靠著律法在神面前稱義
然後他怎樣證明這句說話呢?就是用兩節的舊約聖經
「義人必因信得生」
第二節「行這些事的,就必因此活著」
你會見到嗎?其實你要知道保羅在第十一節和第十二節
他的邏輯是比較特別的,就是他先說了結論出來
然後他就用兩段聖經來支持結論
結論是什麼呢?就是沒有一個人靠著律法在神面前稱義
為什麼我們會有這個結論呢?因為有兩段聖經來支持
第一節「義人必因信得生」
第二節「行這些事的,就必因此活著」
如果你看新漢語,他的寫法是有些不同的
但是你有沒有想過,如果我們這樣看的話
這節聖經就像我們剛才所看的那樣,不是很通
為什麼不通呢?「義人必因信得生」是正面的
「我們因信得生」是正面的
然後「行這些事的,就必因此活著」也是正面的
既然兩段都是正面的聖經,為什麼可以得出一個負面的結論呢?
就是說,律法不會令人稱義
這節聖經如果你這樣看的話,其實保羅的思想是清楚的
但是我們想不通為什麼可以有這樣的結論
兩段正面的聖經,為什麼可以引導一個負面的結論出來
這裡就要和各位看看我們讀聖經的方法
今天在我們教會裡,在基督教團體裡
很多時候都會講「言經法」
就是我們怎樣讀聖經,有些方法教我們
其實這不只是基督徒所做的事
猶太人同樣也有「言經法」
所以在新約時期,在猶太人裡
他們有很多解聖經的原則教導猶太人如何解聖經
其中有一個解聖經的原則叫「以經解經」
就是用一段聖經來解第二段聖經
這個「以經解經」在我們今天也有
意思是說,如果有一段聖經是講愛的,但講得不清楚
我們就用第二段聖經講愛的,講得清楚
來幫助我們透過這段清楚的聖經去看那段不清楚的聖經
這個就是「以經解經」
但是為什麼兩段聖經可以互通呢?
因為大家都是在討論愛
但是猶太人的「以經解經」在基本做法上跟我們不同
他們不會說兩段聖經都是講同一樣東西
所以可以互通
他們只要求一件事
就是兩段聖經有一個字相同
就可以互相解釋
所以我們要看這兩段聖經有哪一個字相同
「二人必因信得生」
「行者些事的,就必因此活著」
如果你看看漢語、日本,我這裡沒有整段寫出來
但我簡單寫了「二人必因信得生」
這個字相同
然後下面第二段舊的聖經
「遵行者些事的人,必因者些事得生」
這是新漢語、日本翻譯出來的
新漢語、日本翻譯出來的跟和學本有些不同
第二,如果照和學本
「就必因此活著」
但新漢語、日本就說「必因者些事得生」
如果看新漢語、日本
有一個字在兩段聖經都是相同
就是「得生」這個字
「生」就是相同
和學本就翻譯成「因此活著」
翻譯了意思
但按照和學本、日本
你會看不到這兩段聖經有一個字相同
就是「得生」這個字
所以你會看到這兩段聖經保羅放在一起解釋
以至於得出一個結論
為什麼這兩段聖經可以放在一起呢?
就是因為有「生」這個字
是因為這兩段聖經都出現
所以就能夠互相解釋
你再看我的筆記
我的筆記下面分了兩行
第一行是第一段聖經
第二行是第二段聖經
第一段是「義人信就能得生」
第二行是「遵行者些事就能得生」
我們讀這兩段聖經
很容易將注意力集中在「得生」這個字
因為「得生」對我們來說是重要的
得到生命、得到因此活著
這就重要了
所以我們會看
但如果你藉著猶太人解經的原則來看
「得生」這個字在聖經中
它的作用不是意思重要
而是藉著這兩個字
兩段聖經能夠連在一起就重要了
所以你會看到
如果你將「得生」這兩個字
在上下都一樣出現
我們將它們看作一個連結
那第一節聖經和第二節聖經有什麼不同呢?
第一節聖經是講到「義人」
講到「信」
然後第二節聖經呢?
講到「遵行者事」
即是我們守律法
第二節聖經是少了「義人」這個字
第二節聖經沒有了「義人」這個字
第一節聖經就用和學本
「義人必因信得生」
第二節聖經
「行者寫字的,就必因此活著」
它是沒有了「義人」這個字
而對照的就是「信」字
互相對照就是「遵行者事」
這樣的意思
第二節就沒有了「義人」這個字
所以保羅就帶出一個結論
在律法裏面我們是不會有「義」
你明白保羅解經的邏輯嗎?
比起第一節聖經
第二節聖經
大家有相同的東西可以互相解釋
大家互相對照相反
因為第一節聖經講到「信」
第二節聖經講到「遵行」
講到「律法」
但是第一節聖經是怎樣呢?
就是有「義人」這個字
第二節聖經就沒有了「義人」這個字
這樣的意思就是說
如果我們按照律法的話
我們就不會有「義」
就是帶出保羅的結論
就是沒有一個人靠著律法
在神面前可以稱義
這兩個的解釋
其實我希望大家嘗試記住
我同各位看了兩段經文
第三章六節到第七節
講到阿伯拉罕相信神
就帶來「義」
而其他人憑著信心
就是承諾他們是子孫
為甚麼他們會相通呢?
就是將「義」字解作神的選民
這樣就通了
然後第二節聖經
三章十一節到第十二節
結論是藉著律法
我們不能夠稱義
引了兩段舊約聖經
這兩段舊約聖經
大家可以互相通的
就是因為有「生命」這個字出現
然後有甚麼不同呢?
第一節聖經是講到信心
第二節聖經可以說是講到律法
但是第二節聖經因為講律法
相對於第一節聖經
它是沒有了一個字
就是沒有了「義」這個字
所以帶出來的結論
就是藉著律法的話
我們找不到「義」
我這樣說
我不知道你們能否明白
或者我希望你們現在聽到都明白
但是呢
你回到家就未必明白
那你嘗試想一想
你想一想究竟是怎樣
如果你想到就行了
但是你先不要這麼快開心
如果你想到的話
你睡前再想一想
能不能想到
如果你已經忘記了
你就嘗試想一想
想到為止
如果你都想到了
那就好了
但是還未完的
你嘗試明天再想一想
如果明天都可以
那你希望以後都記得
有一個好處就是
你可以上YouTube看這段
你計算時間
到時找這段出來看
有時你隔了太久
你會忘記了
但是你會看到
其實那個邏輯是很清楚的
因為保羅解聖經的原則是很清楚的
所以我這段經文
就和你們看看
究竟什麼是義
和保羅怎樣用舊約的聖經
接下來看
保羅怎樣引用舊約聖經
我就想和各位來看
下甲和撒拉的例子
其實你會看到
保羅在這裡就說
有下甲和撒拉的例子
我現在簡單讀出來
你們願意在律法之下的人
告訴你
你們有沒有聽見律法呢?
因為律法上記住
阿伯拉罕有兩個兒子
一個是侍女所生
一個是自主婦人所生
然而那侍女所生的
是按照血氣生的
那自主的婦人是憑著英許生的
這兩個都是比方
這兩個婦人是兩約
一是出於西乃山生子為奴
這就是下甲
這下甲與二字指著阿伯拉罕的西乃山
與現在的耶路撒冷同類
因為耶路撒冷和他的兒女都是為奴的
其實你會看到
保羅引用了
舊約聖經裡面提到兩個人
就是下甲和撒拉
他們有兩個兒子
然後這兩個兒子有什麼特別呢?
就是一個守律法
一個不守律法
我們會看到
撒拉生的兒子是守律法的
下甲生的兒子是不守律法的
對以色列人來說
很明顯
如果你守律法
你就是成為撒拉的兒子
你就是成為阿伯拉罕嫡系的兒子
如果你不守律法
你就成為了下甲的兒子
你就不是真正的阿伯拉罕子孫
這對猶太人來說
是一個很簡單的邏輯
既然如此簡單的邏輯
那麼這次聖經就表示什麼呢?
表示我們如果要成為阿伯拉罕子孫
成為神的選民
我們一定要守律法
所以保羅面對著這段聖經
你看保羅怎麼做呢?
你就會看到
保羅用他自己的方法
再解過這段聖經
但是得出來的結論
就剛剛相反了
所以我在這裡簡單地寫了一筆記
反對者
你看到四章二十一至二十五節
反對者的理據是什麼呢?
就是撒拉和下甲
然後他們的後裔是什麼呢?
就是以撒和以實瑪利
然後以撒下來是怎樣呢?
就是守律法的猶太人
以實瑪利的後裔是怎樣呢?
他們就不用守律法了
這就是反對保羅的人
很明顯的一個論據
但是你會看到
保羅的另外一個論據
又是撒拉和下甲
然後你看到
撒拉的後裔就是以撒
然後下甲的後裔就是以實瑪利
但是保羅是怎樣呢?
以實瑪利下來的人是什麼呢?
就是守律法的人
就是說保羅和反對他的人完全相反
如果你守律法
你就不是承接以撒
你是承接以實瑪利
你就是承接著下甲
你就不是真正阿伯克罕的子孫
你看到嗎?
保羅這個論據不是很合常理
但是為什麼保羅會說這個理據
而我們覺得也不可以說是錯也可通呢?
就是在我的筆記上也寫了
就是如果你看回舊約聖經
下甲是埃及人
如果你看回舊約聖經
當以色列人離開埃及
去到西乃山就有律法
其實西乃山也在埃及的地域裏面
所以保羅就是拿著下甲這個背景
他是埃及人
所以下甲就等同於西乃山
既然等同於西乃山就等同於律法
所以當你守律法
你就等同於下甲
那你就不是阿伯克罕的真正子孫
所以如果我們要成為阿伯克罕的子孫
我們就不需要遵守摩西的律法
當你要遵守的話
你就根本就不是阿伯克罕的真正子孫
我剛才也說了
我們不明白為何後來林元保羅才把這節聖經拿出來說
有人提出
其實反對保羅的人去到教會裏面
他不會就這樣說我們要守律法
他當然有很多理據
而其中一個很清楚的理據
就是以撒和以實瑪利的例子
以實瑪利的後裔和下甲相似
他們是不守律法的
而以撒的後裔是守律法的
所以我們要成為以撒的後裔
我們一定要守律法
保羅如何用同一段經文
然後帶出完全不同的結論呢?
你會發覺對保羅來說是一個不容易的做法
而保羅他就拿著下甲是一個埃及人
所以等同於西乃山
既然是西乃山
就是連於律法
所以你是守律法的人
你就是下甲的人
對那時的人來說
就算對今日的人來說
都好像有些奇怪的引用聖經
但你要知道其實保羅是必須引用這段這麼難處理的聖經
然後帶出一個和常理完全相反的結論
來做
所以他在第24節也說明了
這也是比方
保羅的意思是
我們不能按著字面去解釋
我們要看背後的意思
接下來
就想和各位來看一個問題
就是保羅的思想有沒有發展
說到這個題目就有點麻煩
因為我們相信聖經是神的話語
而很多人相信因為是神的話語所以是不變的
因為是不變的
所以在聖經裏
就算是《創世紀》到《啟示錄》
都是不變的
這樣的話
就不可能看到有發展
教會也有這樣的看法
但其實在今天研究聖經的人
他們會看究竟
理論上可以這樣說
但實際上我們在聖經上
是否看到有思想的發展
即是一個觀念
由最初到後期
是已經有些發展和轉變
其實我們會相信
保羅在說每一個信息
都是按照當時的環境和需要來說的
當環境和需要改變了
他說的話就有所不同
所以雖然今天很多人相信
保羅的思想是沒有改變過
但我自己
也和很多讀聖經的人類似
我相信是有改變的
我先舉一個簡單的例子給你們看
這是出自《迦太太書》
你看《迦太太書》第四章第六節
我在《新漢語》的筆記上寫了
「因為你們是兒子」
因為我們是神的兒子
「神就差遣去兒子的靈
進入我們心裡
然後呼叫阿爸父」
這四個字大家都熟悉
但你留心看
「因為你們是神的兒子
所以神就差遣去兒子的靈
進入我們心裡」
兒子的靈在筆記上寫了
是單數
然後進入我們心裡
我們是什麼呢?
我們很明顯就是眾數
然後問題來了
「呼叫阿爸父」
如果我們看「呼叫」這個字
你會看到是單數
所以你看到《迦太太書》
有一個很特別的訊息
就是聖靈進入我們裡面
或者叫做「兒子的靈」
然後這個兒子的靈在我們裡面
叫神做阿爸父
如果照《迦太太書》所說
不是我們叫神做阿爸父
而是我們心裡的靈
叫神做阿爸父
所以你看我下面的一個簡單的分析
就是兒子的身份帶來兒子的靈
然後這個兒子的靈
或者我叫他聖靈
就在我們心裡叫神做阿爸父
這個我想《迦太太書》所說的
你從這樣看是很清楚的
但是你覺不覺得
這樣看
我想如果有些基督徒也會有疑問
即是說不是我們叫神做阿爸父
而是我們心裡的靈叫神做阿爸父
我想對很多人來說也沒有所謂
不是太大問題
但如果你看《羅馬書》第八章十四至十六節
我又寫了《新漢語》的日本出來
因為凡被神的靈引導的
都是神的兒子
事實上你們所受的不是奴僕的靈
使你們再有懼怕
你們所領受的是兒子名分的靈
這個靈是單數的
靠著這個靈
我們呼喊叫阿爸父
這個喊叫是眾數的
然後就說
聖靈親自與我們的靈
一同見證我們是神的兒女
如果你這樣看
《羅馬書》和《迦太太書》是不同的
《迦太太書》說到
聖靈在我們裡面
但我們藉著聖靈
來叫神做阿爸父
所以相對於《迦太太書》和《羅馬書》
其實他們的意思分別不是很大
《迦太太書》說
聖靈進入我們裡面
聖靈叫神做阿爸父
而《羅馬書》說
聖靈進入我們裡面
我們藉著聖靈
來叫神做阿爸父
你覺不覺得
《羅馬書》說得比《迦太太書》好
你不可以說《迦太太書》有錯
但有些怪
但《羅馬書》很合常理
我們藉著聖靈
來叫神做阿爸父
叫神做阿爸父
如果只是我們裡面的靈叫
也可以
但好像沒有《羅馬書》說得那麼好
我們要知道
《迦太太書》和《羅馬書》是隔了一段時間
有人告訴我們一個可能性
就是當保羅去解釋的時候
會不會他越說越好
即是他早期的書信
同一個問題他有說
但沒有後期的說得那麼清楚
我們看下去
不會有什麼大疑問
還有你會看到
我下面做了一點點的簡單
神的靈引導
使我們成為神的兒子
我們呼叫神做阿爸父
我們為何是神的兒子的理據
有兩個證明
第一就是被神的靈引導
如果我們被神的靈引導
我們就是神的兒子
為何我們能證明我們是神的兒子
因為神的靈引導我們
第二就是我們能夠靠著聖靈
呼叫神做阿爸父
所以你看到保羅在最後說
聖靈親自與我們的靈
一同見證我們是神的兒女
《羅馬書》為何我們是神的兒女
有兩個證據
第一因為我們是被神的靈引導
第二因為我們能夠靠著聖靈
呼叫神做阿爸父
但按照加拉太書
為何我們是神的兒女
因為我們有神的靈
就是這麼簡單
然後神的靈在我們裏面
呼叫神做阿爸父
其實我讀這段經文
比起《羅馬書》和《加拉太書》
就想起我小時候考會考
不知道你們有沒有考過會考
考會考不是學校的老師改卷
是外面某個老師改的
讀書不出色
字也寫得不漂亮
考試就很吃虧
就想起一些死辦法
死辦法就是
反駁改卷的老師睡覺
怎樣睡覺
就是把一個答案拆成幾個答案
分成三個部分
就好像有三個答案
希望老師一時黑眼圈
以為有三點
就給你三分
如果是一點就要一分
希望這樣
那時我這樣想
可不可以就不知道
不過我會考合格
和這個有關係就不知道
但你會見到其實寶來是一樣
其實結論就是
我們叫神做阿爸父
但對寶來來說
在加拉太書
因為是兒子的身份
就引來有兒子的靈
因為有兒子的靈
所以靈就叫神做阿爸父
證明我們是神的兒女
但羅馬書就把同一件事拆成兩方面
為何是神的兒女?
因為有神的靈
因為我們叫神做阿爸父
由一個答案變成兩個答案
結果說服力無論如何都強一點
這樣你就會見到一個事實
其實保羅的表達方式
或者他的思想
不多不少比起早期和後期
是有少少不同
我們可以說後期的表達更加清楚
我們也可以說後期的表達
和前期的有些微不同的地方
藉著看完這裡
我就想和各位去到一個
最重要的問題
就是教會和以色列的關係
其實今天是一個比較敏感的問題
因為大家知道
因為現在打仗的問題
很多人對以色列是很反感的
當你每次見到死這麼多人
炸這麼多人
雖然是別人先打他們
但都有限度
你見到舊約聖經對復仇都有限制
不是任你做多少事
所以很多人對以色列有負面的看法
但究竟以色列是否神的選民呢?
如果是神的選民
他就有一個很特別的身份
神是很眷顧他的
所以就令我們基督徒有很多問題出現
但你也會知道
在教會或聖經研究中
有一個看法是
神已經撇棄了以色列人
因為以色列人得罪神
他們不相信耶穌
所以神撇棄了他們
然後教會已經取代了以色列成為神的選民
究竟這是否真的呢?
我想和各位看保羅的書信
如果你接受保羅的書信有轉變的話
他的思想有轉變和發展
有些人會看
保羅在早期的書信中
他對以色列人是很負面的
但到了後期
他對以色列人是正面很多的
與此同時
我們可以看到
按照保羅所說的話
我們可以得出一個結論
教會取代了以色列人成為神的選民
以色列不再是神的選民
但保羅在迦拉太書中
他真的有這樣的表達
但如果保羅的思想真的有發展的話
我們就不能拿著迦拉太書
看為最後的答案
所以我想和各位看
保羅幾段的書信
在今天研究保羅書信中
有兩個不同的看法和立場
哪一卷書是保羅第一卷的書信
在教會保守的思想中
相信迦拉太書是保羅第一封書信
最早的書信是迦拉太書
但在新約研究中
或保羅研究中
亦有很多學者相信
其實迦拉太書不是保羅第一封書信
第一封書信是帖薩羅尼加前書
這裏牽涉到很多問題
在這裏就不會和各位分享
但我自己就相信
帖薩羅尼加前書是保羅第一封書信
所以我想和各位看看
帖薩羅尼加前書
保羅如何說以色列人
你看新罕見日本
我貼了帖薩羅尼加前書
第二章十五節至第十六節
這些猶太人殺害了主耶穌和眾善知
又將我們趕了出去
他們得不到神的歡喜
並且與所有的人作對
阻止我們向外族人宣講
不讓外族人得救
這樣他們上上犯罪
惡貫滿盈
但神的憤怒終必臨到他們身上
這是新罕見日本
在保羅早期
當時教會也有這樣的看法
神不太恩待以色列人
為甚麼呢
因為以色列人殺了耶穌
因為這樣的緣故
你看到保羅也說
他們殺害了主耶穌和眾善知
然後不讓傳福音給外邦人
最後又說
他們上上犯罪
惡貫滿盈
神的憤怒終必臨到他們身上
始終他們會有報應
如果這樣看新罕見日本
你就會看到
神的憤怒未曾臨到他們身上
始終會臨到他們身上
即是說是將來的事
如果是將來的事
會是甚麼呢
就是主在來時的最後審判
即是說在最後審判時
神會不認以色列人是他的選民
為甚麼呢
他們殺害了主耶穌
他們也殺害眾善知
又不讓福音傳給外邦人
所以到了最後審判時
到了主在來末日時
在審判中
神會不認他們
這是新日本讓我們看到的可能性
這在聖經上的翻譯是正確的
但其實一節聖經由希臘文譯成中文
其實它的意思或許多於一個
你會看到和合本的翻譯
其實帶來一個不同的意思
神的憤怒臨到他們身上
已經到了極處
到了極處
在新罕見日本就譯為終必
終必是將來的事
已經到極處是過往的事
而這個最後不是時間上的最後
而是那件事的強度
已經到了最大的強度
所以這是最後
究竟甚麼是最後呢
時間上的最後
還是最後的憤怒呢
在新罕見日本和和合本聖經的翻譯是不同的
如果我們按照和合本的翻譯
講到神的憤怒已經臨到他們身上
已經到了最大
我們就會相信
會不會是在講49年猶太人被猶太人屠殺這件事
如果你記得上星期我們講過
在49年有一個屠殺
就是猶太人殺猶太人
在耶路撒冷
所以如果你只看聖經
如果按照和合本聖經
就沒有這個結論
但如果你按照新罕見日本
可以帶出一個可能性
就是神已經撇棄了以色列人
但到了最後審判的時候
以色列人已經不再被看為是神的選民
因為他們殺害主耶穌
殺害先知
不讓福音傳給外邦人
然後你看到加拉太書
加拉太書你會看到
新罕見日本說甚麼
本著信心生活的人才是亞伯拉罕子孫
所以只有信徒才是亞伯拉罕子孫
誰是亞伯拉罕子孫
不是一些有以色列人血統的人
而是一些有信心的人
所以哪些人有信心
基督徒才有信心
所以是不是基督徒才是神的選民
所以你會看到
只有信徒才是神的選民
加拉太書給我們這個教導
在這裏起碼第3章第7節是很清楚的
然後到最後
第6章第16節
如果你看和合本聖經
凡照此理而行
願平安憐憫家給他們和神的以色列民
按照和合本的翻譯
保羅最後說
如果你按照我所教導的去做
如果是基督徒
就是希望平安和憐憫家給他們
但是神的憐憫和平安
不只是加給基督徒
他加給基督徒之外還有什麼
還有加給以色列人
如果你這樣看
神沒有撇棄以色列人
因為神的平安和憐憫
除了給基督徒之外
同時是給以色列人
但如果你看新漢語的日本
凡依循者準則行事的人
基督徒
願平安憐憫臨到他們
他們是哪些人
他們就是臨到神的以色列
如果你這樣看
按照加拿大書最後第6章第16節
保羅解釋什麼是基督徒
基督徒是什麼
就是以色列人
這個和上面說的一樣
所以你看加拿大書
按照第三章第七節
教會真的取代了以色列人成為神的選民
但到了第六章第十六節
其實是怎樣解釋聖經
和合本聖經和新漢語本都沒有譯錯
兩段都是譯得對
不過這是希臘文不清楚的地方
而和合本和新漢語本
大家譯了不同的意思
按照和合本
基督徒不是取代以色列人
但按照新漢語本
基督徒是取代以色列人
所以到了加拿大書
我們真的可以找到一些聖經
告訴我們
教會取代了以色列人成為神的選民
但其實
如果用加拿大書來看
又不是完全的信息
因為到了第六章
按照著一國的解釋
有可能
其實保羅仍然覺得
以色列人會得到夢神的恩惠
平安和憐憫
會臨到他們
所以你會看到
加拿大書可以讓我們得出一個結論
是教會取代了以色列人成為神的選民
但這不是完全絕對的
這是保羅在第三章時表達出來的觀念
但這是否保羅全部的觀念呢?
我們不肯定
在於如何解釋第六章
然後我們再看羅馬書
羅馬書你會看到
在第一章至第二章
其實保羅說了一件事
就是外邦人和猶太人
同樣犯罪得罪神
這是羅馬書第一章和第二章所說的
到了第三章
保羅問了一個問題
如果猶太人和外邦人同樣犯罪
究竟猶太人有什麼優越的地方呢?
所以和學本說有什麼長處
新義本就說猶太人有什麼優越的地方呢?
為什麼他們會是神的選民呢?
如果他們和外邦人同樣犯罪得罪神的話
猶太人有什麼特別呢?
保羅在第三章第二節
就說猶太人是很特別的
他們是神的選民
在神的眼中是很特別的
為什麼特別呢?
神的聖言交託了給他們
他們有神的說話和聖經
其實我經常舉一個例子
就是基督徒太容易接受聖經所說的東西
作為絕對
但其實你有沒有想過
其實聖經所說的都沒有想過是絕對的
其實你想想
究竟猶太人有什麼長處呢?
他們是神的選民
保羅說有長處
為什麼呢?
因為他們有聖經
但你反過來想
為什麼有聖經是長處呢?
舉例
不過現在香港已經沒有了
如果你的家有幾個兄弟
如果你是大兒子
按照中國人的傳統
大兒子就是長子的孫
分家產分不同的
但現在已經沒有了
但如果有一天
家裡的長輩過世
分家產
分出來大家一樣有這麼多錢
如果你很計較的話
你就會問
我是長子的孫
我有什麼好處呢?
如果家裡的人回答
有好處也沒有好處
家裡的隔萬鎖匙是你保留的
隔萬鎖匙是我保留的
但我只有鎖匙
我沒有密碼
我開不了
或者你有兩條鎖匙
有什麼好處呢?
但你是有鎖匙的
同一道理
合不合理呢?
其實不是很合理
所以我覺得
當保羅說完猶太人和外邦人同樣有罪
接著他問一個問題
究竟猶太人有什麼優越的地方
他的答案是因為他們有聖經
我覺得這不是保羅真正的答案
他說得好像真正
但不是真正的答案
為什麼呢?
真正的答案在後面才出來
你會看到
其實我們跳過很多講
第三章第四五六那些不說了
因為沒什麼時間了
你會看到第九章至第十一章
其實保羅正在探討一個問題
就是猶太人為什麼不接受福音
既然他們是神的選民
他們有聖經等各樣東西
但為什麼他們不肯信耶穌呢?
保羅在九至十一章
給出了幾個答案
你會看到在第九章
保羅第一個答案
猶太人不接受福音
因為神沒有選擇他們
猶太人但不只是猶太人
是要神選擇才可以救他們
所以你會看到在第九章第八節說
阿寶安的子孫不是基於血緣關係
然後基於神的應許
所以猶太人雖然是猶太人
但血緣上是猶太人
但真正成為阿寶安的子孫
是要神特別的應許
猶太人裡面的人才是阿寶安的子孫
他們才可以救他們
所以不是每個猶太人都可以救
但到了第九章和第十章
保羅又有第二個答案
猶太人不接受福音
為什麼呢?
因為他們選錯了
這裡說
因為他們不憑著信心和行為
律法和信心
猶太人選錯了律法
他們沒有選擇信心
所以他們不可以救他們
所以你會看到
保羅第一個答案是
為什麼猶太人不可以救
因為神的問題
第二個答案
為什麼猶太人不可以救
因為猶太人的問題
我自己覺得
其實這兩個答案都不是保羅真正的答案
保羅真正的答案
在第十一章出現
猶太人不接受福音
為什麼呢?
因為神有更加美好的計劃
這裡說
你看見保羅說
猶太人不接受福音
因為這個緣故
福音傳到外邦人那裡
然後外邦人加入猶太人群體成為神的選民
然後外邦人接受福音
令猶太人發憤
激動以色列人
最後你看見保羅在第十一章25至26節
一直等待外族人傳授進去
傳以色列要得到拯救
以色列人
我們和本說的全家得救
按照這裡說
當主在來
即是當外邦人信耶穌到一個數目
這樣的話
以色列人會全家得救
所以你會回答以色列人有什麼優越
第三章第一節
猶太人有什麼優越的地方
你看見在第十一章的答案才真正出來
為什麼有什麼優越
以色列人會全家得救
怎樣得救呢
我們打開羅馬書第十一章
第十一章
或者是第25節
弟兄們我不願意你們不知道者傲備
恐怕你們自以為聰明
就是以色列人有幾分硬心
等到外邦人的數目天滿
於是以色列全家都要得救
怎樣得救呢
你看下面第26節
必有一位救主從錫安出來
要消除亞國家一切的罪孽
其實第26節
有一位救主從錫安出來
其實是主在來的意思
其實有很多不同的解釋
不過其中一個解釋是我接受的
就是當主在來的時候
亞國就要消除他們一切的罪孽
所以你會看到
以色列人全數都進去
主在來
那請救者必從錫安出來
使那些不敬虔的離開亞國
那時我要除去他們的罪
這是新漢語譯本
所以你會看到
以色列人怎樣得救呢
以色列人見到主在來
他們相信他們得救
如果你加入
我這裏筆記上沒有寫
簡單一點
如果你加入哥倫多前書第15章
就說耶穌再回來的時候怎樣呢
死人會復活
所以我們會相信
死人復活是包括了所有的人
然後當猶太人裏面
已經離世的人他們會復活
和當時的猶太人一起
當他們見到主在來
他們就相信了
因為這個緣故
以色列全家都必得救
如果你細心看
其實和保羅的情況一樣
保羅不相信
但他在大馬士革見到主耶穌
他就相信了
所以猶太人他們不相信
他們好像保羅一樣迫害教會
但當他們見到主在來
他們就會全家得救了
全部以色列人都會得救
其實我們這樣會見到
以色列人作為神的選民
神特別恩待他們
所以我們會叫他們做
以色列人有兩次信主的機會
在生有機會信主
但當離世之後
當主在來復活之後
他們見到耶穌降臨
他們又有一次機會信主
那時他們如果信主
就會得救
所以保羅說
全以色列都會得救
以色列全家得救
就是這樣的意思
這是聖經羅馬書所說的
當然你會見到有不同的解釋
但我自己這樣解釋
亦有很多人這樣解釋
以色列人有兩次信主的機會
接著我會說讀者的問題
即是你和我的問題
如果猶太人有兩次信主的機會
我們有沒有兩次信主的機會?
即是我們不是猶太人
但我們都相信
當主再回來時
耶穌再回來時
死人會復活
包括外邦人
當時猶太人可以再有第二次信主的機會
外邦人有沒有機會信主呢?
其實你會發覺
聖經沒有說到
但我們在聖經
這裏我會講多一點
如果我們看保羅其他的書信
我們會見到對保羅來說
得救的人的數目應該很多
不是等於現在的情況
你看羅馬書第五章十八至十九節
正如藉著一次的過範
使所有人都定罪
照樣藉著一次的義行
也使所有人都被稱義而得生命
因為亞當的問題
所有人都定罪
因為耶穌基督的緣故
所有人都得救
這樣的緣故
前後的數目是否應該相等呢?
因為亞當所有人定罪
因為耶穌所有人得救
所以應該相等
如果相等的話
既然亞當帶罪惡給所有人
我們就會相信得救的是所有人
會否帶到一個可能性
其實對保羅來說
外邦人也有另一次信主的機會
在羅馬書中
神將所有人都圈在不信服之中
目的是為了連殞、連吻所有人
所有人都犯罪
為什麼所有人都犯罪呢?
因為神要連吻所有人
然後再看下面
萬有都本於他、倚靠他、貴於他
所有東西
然後說
在天上、地上和地下
全都屈膝跪拜
在耶穌的名前
全都口裡宣認耶穌為主
所以你會看到
在保羅的書信中
信的人是很多的
得救的人是很多的
但我有些地方要澄清
聖經只是在羅馬書11章26節
表達過以色列人有兩次信主機會
只有這裡
它只提及過一次
和範圍只包括以色列人
沒有包括外邦人
但外邦人有兩次信主的機會
並不是來自聖經的教導
聖經沒有提及過
但問題是
我們如何看待這個信息呢?
我又說說我自己的親身經歷
我有一個舊同學
他是師母
他太太先生是牧師
他們都是我的舊同學
我想二十多年前
三十年前也有
他不幸地患癌
但我不是經常見他
但知道他患癌
沒有見他一段時間後
就見他
他沒事
醫治得很好
當你處於這樣的環境下
你會怎樣做呢?
當然是問他吃什麼好
我問他吃什麼好
在他家裡
他指著玻璃的酒櫃
他說不知道
我上面的藥物
我每樣都吃過
為什麼呢?
他是牧師師母
很多人送藥給他
什麼都吃
他也不知道吃什麼好
總之他已經痊癒
到現在還在
是什麼意思呢?
當你有癌症的時候
如果你的經濟能力許可
你又能夠買得到
你什麼都吃
有人告訴你
你吃就行
不要太奇怪
不要太有害
你會不會上網查一下
究竟有多少人說這件事呢?
你會查
但當你自己想著
患癌會死的話
你就不查
吃了再說
這是很自然的反應
同樣
外邦人有沒有機會
有兩次機會呢?
聖經沒有說
但聖經讀下去
看到有這個可能性
既然有這個可能性
你就要拿著這個可能性
我想問問你們
你們有沒有一些
你們喜歡的人
你們相熟的人
你們和他們關係很好的人
他們死後都不肯信耶穌
或者你們沒有機會信耶穌
你們會不會因為這樣
而覺得很可惜
或者令你們一直不安心
你或你父母
你很想信耶穌
但他們沒有信
如果是這樣的話
既然令你不安心的話
為什麼你不拿著這個盼望
去盼望有兩次機會呢?
這個盼望究竟有多少成是對的呢?
我不敢說
聖經沒有直接說
但既然聖經裡面有說
令我們可以這樣推論的話
我們就要拿著這個盼望
以至於讓我們安慰
讓我們有安慰
這不是要說
聖經有多少成
說有多少可能
而是既然我們有這個需要
我們就要有這個可能
如果你說沒有
我所有人都是教徒
或者說我所有不信的人都是仇家
不說是他們
這是另一回事
但我想很多人都會有
一些不信的人離開了世界
這樣的話
我們就需要有這個盼望
這不是教義
也不是完全聖經的教導
但聖經裡面有很類似的教導
可以讓我們這樣去看
接下來我想看
如果真的有兩次機會
究竟我們怎樣看這段聖經呢?
其實我經常說
教會很多時候都說
我們信耶穌
為什麼要信耶穌呢?
因為你信耶穌
你就不會落地獄
你可以上天堂
你就可以死了
很多人都是這樣想的
這樣想我不敢說是錯的
但我可以說
如果你這樣想的話
就等於你買了一份人壽保險
你一天不死
一天都拿不回來
所以如果你只是上天堂
落地獄的話
你不死的話
是沒有什麼用的
還有
我有一個不是那麼好的經驗
我曾經在一個地方分享
凡是教會一些比較重要的人
他都會問一個問題
既然人有兩次機會
我們教會做那麼多事情為了什麼呢?
為什麼要有那麼多猜拳呢?
用那麼多錢呢?
但其實
是否我們應該聽到
人有兩次機會來高興
而不是質問
如果是這樣的話
我們教會做那麼多事情是很無謂的
所以沒有理由是這樣
這是先後重要性的分別
還有一點
既然人有兩次機會
我們就要問一個問題
今天我們信耶穌
有什麼值得我們信的?
為什麼我們不臨死之所
而是在今天信?
我們要問的是
在在世裡
我成為基督徒
有什麼價值的地方在這裡?
如果你覺得
我在世做基督徒是很慘的
但不做不行
因為我怕地獄
這樣的話
這也不是我們信仰所帶給我們的
我們要問的是
我們有什麼在世的價值成為基督徒?
所以
我多說一兩句
時間到了
其實這個訊息
我曾經很多次上課教書教過
校外課程
以前我在神學院
經常都被人投訴
投訴我說這件事
所以有時候我又不說
免得被人投訴
說來做去
但為什麼後期我再說呢?
因為我在學校裡
曾經和一個同學分享
就是我的小組
那個同學
在香港的回教社群裡
傳福音
特別是小朋友
他有一次將這個訊息
跟回教徒說
回教徒的第一個反應是什麼呢?
他說如果你所說的是對的話
我就真的感覺到
你的神是一個慈愛的神
當他這樣說的話
我就覺得
在教會裡
你負責猜拳
你很重要
你做很多這些事
傳福音的工作
當你聽到
這個人有兩次機會
就令你覺得
你的工作價值好像低了
但其實對回教徒來說
神的愛就在這裡表達出來
我們想的不是我們的事工
而是人的得救
我們也要想一些
因為人離世
而沒有機會信耶穌的人
我們能夠藉著這段聖經
這個訊息給他們一些安慰
所以我希望
我一直都說
特別現在
我離開
不在神學院教師退休之後
我就不怕別人投訴
以前就怕別人投訴
所以
其實那時候我也不怕
所以我現在有機會
也說這個訊息
因為我覺得
這個訊息對很多人來說
是很有意思的
但如果你覺得對你沒什麼意思
你就可以不用理會
你忘記了
因為這個不是聖經很直接的教導
將時間交給你
(教導留步)
現在一定是有Q&A的時間
在網上的讀者
一定要問老師
這是一個好的機會
老師就聽一聽
請問老師
保羅在迦拉太書四章21至31節
是用聖經的故事
當成比喻使用嗎?
或是創世紀下甲的記載
真的有律法和因典對比的含義呢?
很難直接回答
我只可以說
其實保羅
其實
反對保羅的人
去到迦拉太教會
我們相信
他用下甲和撒拉這個例子
來跟教會的弟子妹說
我們要守律法
而保羅作為一個
傳恩信之義
我們不守律法的人
他面對這樣的情況
他必須要用同一段聖經
來帶出一個完全不同的結論
否則的話
保羅的論據是弱了的
既然別人引用這段聖經
這段聖經很明顯告訴我們
我們要守律法才能夠遷就子孫
如果我們完全不理會
這是一個弱點
所以我們會看到保羅
他必須要解釋這段聖經
但這段聖經
其實表面意思很清楚
只有守律法的人才是猶太人
才是以撒
所以保羅就用了一個
很奇怪的方法
他也說這是一個比方
所以我覺得
保羅在一個很困難的環境下
面對著一段
意思很明顯的
清楚的聖經
但他要把它解釋到
跟明顯的意思完全相反
所以他就用了這個方法
有人提出
為什麼保羅到了最後才說
因為他一直不想說
然後到最後
臨終時
他才說
等到最後才說
這是我們覺得
這段聖經的情況
所以
我自己的習慣
把新約的解舊約
跟舊約原本的意思
我有些分開
新約這樣解舊約
我們不可以因為這個緣故
就說舊約是這個意思
你會看到
夏革和撒拉的例子
我不相信
因為夏革是
埃及人
所以帶來的是律法
對猶太人
對當時來說應該不是
不過保羅想到這個解釋
你不能不佩服他
但這次我沒有說過
其實《迦太書》
我一直以來教過很多次
也讀過很多次
但《迦太書》給我一個感覺
如果要我真的說的話
《迦太書》是服人的口
但不服人的心
他所有的論據
除了第三章
六至七節
我覺得是合理
其他講的第十一至十二節
靠著律法
都有少許
令人覺得
他的論據
他的口
未必能夠贏他
但心服不了他
所以有很多人指出
由《迦太書》到《羅馬書》
分別很大
想請問
聖經一直說
強調一個信字
《希伯來書》說
信是所望之事
是未見之事
是確確
如果有兩次信主的機會
也不是強調一個信
他也見到
見到還用信嗎
如果照這樣看的話
我不知道怎樣回答你
但你會見到
保羅也是見到自信
他也在大馬士革見到自信
《希伯來書》說
有他的意思和合理性
但這個合理性
是否很普遍
我自己覺得
未必
在《希伯來書》
他真的這樣說
但如果這樣看
保羅也在大馬士革見到耶穌的自信
我們怎樣想呢
(梁國雄議員)
請問黃博士
你提到
保羅一直寫的
《希伯來書》的思想有改變
其實會否是
《迦太書》是他最初的概念
因為他覺得
因信就可以
清義
你的行為是怎樣
是不需要特別理會
但其實
這是否救恩的其中一部分
因為他去到《羅馬書》
可能去到五至八章
他會再提到
誠信的生活
因信清義那裡
已經是完結了一個概念
誠信那裡
去追求誠信的生活
其實那個才能回答
人們是否真的需要
去
是否需要
繼續
持守
律法的教導
或者追求自己
完美一點的
信仰的精神
其實我覺得
聖經
特別保羅
每一封書信
都是很極端的
極端到一個地步
其實排除了很多
其他的可能性
其實按照《迦太書》
所說的
特別在第三章一節至第五節
我們憑信
開始
所以我們憑信結束
不用有任何增加
他是這樣說
反對的人說
我們信了之後要加上律法
成為阿班的子孫
才能得到全部的祝福
面對這樣的挑戰
保羅說了
我們憑信開始
憑信結束
但你會發覺
其實不是
你看羅馬書第十二章
就說基督徒生活
然後在《爾弗所書》
也說了基督徒生活
他也有說
這裡我講兩句
其實《迦太書》
是一個很有趣的書信
你看整個《迦太書》
保羅說的
我們不用守律法
所以到了基督徒生活
怎麼辦呢?
你沒有任何的律法
限制一個人
是不行的
所以保羅在《迦太書》
有兩個指引
第一是憑信行事
第二是藉著聖靈的引導
但你要知道
憑信愛心行事和藉著聖靈的引導
兩件事是完全沒有內容的
憑著愛心
可以做很多壞事
你也試過遇到
一些人很有愛心
但做很多傷害的事
憑聖靈
你不知道會做些什麼
這是《迦太書》的特色
因為它說我們不用律法
但在《迦太書》
它說我們只有兩個指標
就是愛心和聖靈
如果你看
《迦太書》說到
聖靈所結的果子
它也沒有叫人做那些果子
沒有叫人
要人愛喜樂
只不過當我見到
你身上有人愛喜樂和平的因子
我就知道你是在跟隨聖靈
所以
《迦太書》的論據
是很有趣的
既然沒有律法
就不守律法
但沒有律法又怎樣呢?
我們要跟隨聖靈
但跟隨聖靈又怎樣呢?
所以它說到聖靈的果子
聖靈的果子不是我們要做的事
而是一些事讓我們知道
我們有沒有跟隨聖靈
所以你看到保羅在《迦太書》
有這樣的特別地方
不知道可否直接回答
謝謝
老師今天講解
今天我聽來聽去
就是音訊清儀
令我想到
整本聖經
裡面的告若
就是講到耶和華的慈愛
祂的赦免
寬恕
這是很重要的
所以
到了心若我們就可以看到
不一定是音訊清儀
有一個人
就是耶穌在三個十字架中間
旁邊有一個強盜
其實他並沒有
就是說
音訊清儀
是耶穌立刻赦免他的罪
這就證明耶穌的愛
祂的慈愛
是赦免他的罪
跟耶和華是平等的
用祂的慈愛
所以
那個強盜有沒有音訊清儀呢
耶穌可以
立刻
赦免他所有的罪
所以他就說
你今晚要跟我去樂園
去一個沒有罪的地方
赦免你的罪的地方
我記得
在啟示錄裡面
有寫到
記載很清楚
主耶穌基督
第二次再來的時候
「義人得長相
惡人逼得神應懲」的懲罰
那麼
之後
並不是立刻
「義人上天堂」
有新天新月
他說中間還有一個過渡時間
叫做「千禧年」
那麼千禧並不一定是代表一千年
因為聖經裡面有說
神太千年
如一日
一日如千年
所以千年有可能
在神的
裡面來說
可能是一天就爆
不一定是一千年
我們不可以肯定
因為神的智慧高過人的智慧
一切由神來決定
那麼
在那個千禧年的時候
所有人都可以「坐王」
就是「義人」
那麼神也好
神又發揮了祂的慈愛
祂給那些罪人
又有第二次的機會
就是在千禧年的時候
如果肯悔改認罪歸向神
那些罪人在千禧年
是可以被神用祂的慈愛
來再一次的赦免
我想是這樣
簡單來說
我講兩件事
在啟示錄裡
在千禧年裡比較複雜
你講的那些
我估計也未必有講到
因順稱義
其實是一個很複雜的問題
在今天很多人質疑
因順稱義是否最重要的觀念
我舉一個例子
在《加拉太書》第三章
我們要因順稱義
這樣才可以承受所有的恩典
但如果你看看
第三章第十五節
他講到神賜福給
亞伯拉罕和他一個子孫
這個子孫是甚麼?
就是耶穌基督
當你這樣講就要留心
我們已經不再講因順稱義
因為神的應許
如果神的應許是給亞伯拉罕
我們相信神就能成為亞伯拉罕的子孫
就是因順稱義
但如果神的應許只是給基督一個人
你信耶穌也不行
我們要怎樣?
要在基督裡
因為所有的恩典
都是在耶穌裡面
我信耶穌是沒有用的
你明白我的意思嗎?
舉例子
如果香港有一個很有錢的人
你信他很有錢是沒有用的
你信他很有錢也是沒有用的
但如果我能夠將他連成一體
這樣我就有錢了
所以到了這裡
因為那個應許是給耶穌一個人
所以這裡已經離開了
因順稱義這個觀念
而是講到我們要在基督裡面
才能夠得到這個應許
不過有時候
你講錯了我盡量
要講就很多東西講
但有時候我最怕
講了之後還會搞到你們很生氣
所以有時候講得簡單一點
你問我我又講兩句
黃博士給了很多心血
我們給他掌聲
今天非常非常豐富
不單止提到保羅
可能有思想上的改變
希望我們今天的書籍
你回家後可以更加認識
不單止加拿大書
我相信羅馬書、菲勒比書
都能夠提到一些保羅自己的思想
所以我們也有現場的
更加我們今天再推介新約道論
也是黃博士幫我們寫的
推介的重點
下午會和大家再見面
就是梁國權老師
會在兩點鐘繼續和我們說
《十武二記》上合神心意的大衛
上次他是講故事中的
非一般的講故事
我相信可能在《十武二記》上的結構
或上下的結構
可能他今天也有提及
我們期待待會兩點鐘見大家
也是頭兩堂的圓埋
梁國權老師
下星期會有新的講員
我們也珍惜待會兩點鐘
和梁國權老師一起
看《十武二記》
看大衛面對訴羅的一些表現
多謝大家
希望繼續支持我們漢協
不單止今天這條片一定要再看
這麼豐富的迦勒提書
第一條片下星期一就下架了
今天是第二條片
所以我們可以好好珍惜第一條片
今天再可以看第二條片
今天我們的講座完了
多謝大家
謝謝
(掌聲)
(音樂)