歡迎大家來到漢業獨經Channel
我在獨經中成長
我是蔡宗敬牧師
我現在在香港西區潮語浸信會
我是主音牧師
先和大家分享一首詩歌
這首詩歌叫做Is He Worthy
英文歌來的
這首詩歌精彩在於
一開始用很多問題來問
幫助我們從這個紛亂的世界
聚焦回到耶穌基督
最終對祂有很大的敬拜
以致我們生命提升
我們一齊聽聽
(Is He Worthy)
Do you feel the world is broken
Do you feel the shadows deepening
Do you know that all the dark won't stop the light from getting through
Do you wish that you could see it all made new
(Is He Worthy)
Is all creation groaning
Is a new creation coming
Is the glory of the Lord to be the light within our midst
Yeah
Is it good that we remind ourselves of this
Is anyone worthy
Is anyone whole
Is anyone able to break the seal and open the soul
The Lion of Judah
Who conquered the grave
He is David's Root and the Lamb who died to ransom the slain
Is He Worthy
Of all blessing and honor and glory
Of this
Yeah
Does the Father truly love us
(He loves us)
Does the Spirit move among us
And does Jesus our Messiah
(He loves us)
Does our God intend to dwell again with us
Is anyone worthy
Is anyone whole
Is anyone able to break the seal and open the soul
The Lion of Judah
Who conquered the grave
He is David's Root and the Lamb who died to ransom the slain
From every people and tribe
From every nation and tribe
He has made us the King of the priests of God
To reign with the Son
Is He Worthy
Of all blessing and honor and glory
Of this
Yeah
在經文之前
我為大家做一個祈禱
我們同心低頭告告
聖潔崇高知了一切
但同時又慈愛憐憫苦就死人的三一神
感謝主因為祢是色在、金在、而後永在的那位
並且祢是從來都不改變
所以我們信靠祢
感謝祢樂於向我們揭示祢自己
透過聖經的說話和記載
讓我們可以認識祢
上主,我們非常有限
所以原真祢的聖靈來啟迪我們
並且令我們生命因為這樣的緣故得著轉化
使我們能夠活出祢的生命
我們禱告是奉主耶穌基督的名
阿門
今天我揀選的經文
來自《約拿書》第四章全章
我用的版本是新漢語日本的網上版
《約拿書》先倒為快
我讀一次給大家聽
《約拿書》第四章第一節
「這是使約拿大為不快,十分惱怒
他向上主祈禱呼求:
「哦!上主啊!
這豈不是還在我本國時我說過的話嗎?
所以我先前才逃往他思去
因為我知道確實祢是有恩典和憐憫的神
不輕易發怒,滿有慈愛
改變心意而不降惡災
現在,上主啊!
祢取去我的性命吧
是否我死比活著好?」
上主說:「你這樣擄擄對嗎?」
約拿在城外與上主對話
約拿從城外出來
在城的東邊坐下
他在那裡為自己造了一個棚
坐在棚的陰下
要看看城裡將發生何事
上主神子派一火披馬
他長起來高過約拿
成為樹蔭
遮蓋他的頭
使他免受苦楚
約拿因披馬而大大歡喜
神子派一條蟲
在第二天黎明
來到時豬蟲、豬食
拿火披馬
披馬就枯萎了
當太陽升起的時候
神子派悶熱的東風
太陽猛曬約拿的頭
使他頭暈
他就自己求死說
「我死比活著好」
神對約拿說
「你因拿火披馬而老老,對嗎?」
「他說我老老以至於死也是對的」
上主說
「你姑息拿火披馬
你沒有為他辛勞
也沒有使他長大
他日夜生存日夜消亡
至於我
難道我不該姑息
你你未這大城嗎?」
城裡有超過十二萬人
不曉得分辨左手與右手
還有很多生畜嗎?
這張聖經我想大家都不陌生
如果我們看這個版本的時候
我們可以留意到有幾個
或者兩個字眼很特別
在第一節
這裡說約拿大為不快
十分老奴
第四節
上主就問他
「你這樣這麼老奴,對嗎?」
去到第九節
上主問約拿
「你因拿火披馬而老老,對嗎?」
約拿說
「我老老以至於死也是對的」
生氣、憤怒
另一個字我想大家都留意
就是在第四節
上主問他
「對嗎?」
去到第九節上主又問
第一次上主問約拿
「對嗎?」的時候
約拿沒有回應
但到第九節上主再問約拿的時候
約拿說
「我就算死也是對的」
老老和對
這兩個字
約拿很生氣
他認為他生氣得很對
甚至因為這個緣故
他不能夠接受上主的行事
所以他求死也是對的
其實約拿生氣什麼呢?
當然我們知道
約拿生氣的是尼尼美
因為亞述是以色列的死對頭
殘暴見稱
威脅著以色列的生存
不過我想約拿還會生氣的
並不是真的生氣尼尼美
更加明顯他是生氣上主
派他來向一個
威脅自己民族的國家
宣講悔改的福音
結果還說了一句話
全城悔改
上帝千方百計要約拿去尼尼美
真的好像是幫他
我們叫他做漢奸
逼他做民族的罪人
約拿也說了
在第二節
他說我在本國的時候
我也這樣說
其實我早就知道了
他又說
「你啊 神啊
我知道你確是有恩典和憐憫的神
不輕而發牢 滿有慈愛
改變心意而不幹惡災」
聽起來好像挺好
說得很對
約拿心裡想說什麼呢
就是神早就知道你是這樣
早就知道你不會倒頭來
不會毀滅尼尼美
所以你為什麼派我來呢
他很不高興 生氣神
其實我們想一個問題
神有沒有憤怒呢
在整個約拿書裡
我們看到神似乎很溫柔
當然我們知道
上主當然有憤怒
不過他憤怒的對象是罪
他憤怒的對象是
不憐憫人的心
約拿面對著憤怒
他的反應是什麼呢
第一當然最想尼尼美死光
第二就是
如果尼尼美人不死
仇敵不死
令他生氣的人不死
他說不如我死吧
這就是約拿的反應
消滅令他憤怒的對象
甚至消滅自己
沒有眼睛看了
神問了一個很有趣的問題
對嗎?你這麼憤怒
對嗎?
其實這是一個什麼問題呢
這是一個什麼問題呢
如果回想起來
我就知道
神面對憤怒的方法是什麼呢
當然最終他會審判
不過他要消滅的
首先不是罪人
是令人犯的罪
令人受害的罪
他最終要消滅的是罪
同樣他最終要消滅的是
不憐憫的心
也就是說
他要將他僕人約拿轉化過來
無論如何
神都是千方百計
用盡方法
令人能夠和他同心
就是這樣
當神問約拿你這麼憤怒
對嗎?我想意思不單止是
你發脾氣是錯的
而是其實你憤怒錯了
又或者你面對憤怒對象的方法
是錯的
更加我想一個很重要的
上帝說什麼呢
上帝用那棵披麻來教導約拿
什麼意思呢?
上帝說那棵披麻不是你種的
不是你來挑罐的
它一天生成一天死亡
你都覺得這麼不開心
在第十節
上帝說
你沒有為它生老
也沒有視它長大
它一夜生存一夜消亡
嚴格上來說
上帝說其實與你何干呢?
但在第十一節上帝說
至於我
難道我不應該顧惜離離微成
這個大城裏面
不能分左右手
大家知道吧,嬰兒,十二萬
所以整個城數起來
加上大人,加上生畜
有多少的活口呢?
上帝說這些是我創造的
那棵樹不是你種的
不是你挑罐的
它生成消亡你都這麼緊張
更何況
離離微成裏面的人和生畜
我是創造著
所以你生氣
你生氣對不對呢?
我想這個對抹的問題
就是要約拿想想
其實
誰才是真正的審判主
誰才是真正有權
去審判
就是這樣
回看約拿書的時候
我們在當中有幾個
很重要的學習
求主幫我們
我們見到上主是聖潔公義
但他都是私慈愛憐憫
我們對於這位神
我們頭腦上知道
但到底我們心裏
是否和神
對齊呢?
我們見到上主對約拿
用很多方法
讓他能夠明白上主的心
在整個的學習裏面
我體會
就是約拿是一個
很成功的先知
他一句說話就令到整個離離微成
右上之下的人悔改
非常有成果
問題是一個這麼成功的先知
他也認識神
不過他的心
有沒有和神對齊呢?
這就是我反省的一個地方
我想我們當然很重視
事公的成果
這是對的
但我是否同樣重視
人呢?
更深的就是
我的心是否和上主的心
接近甚至對齊
我們見到上主是公義
但同樣他是溫柔慈悲
他用很多方法
希望他的僕人
服侍他的人
不單止做到他要做的事
更加和他心對齊
其實亭姐妹
老實說我們也明白
我們也聽過不少人這樣說
其實神如果做到他要做的事
何必我們呢?
他創造世界的時候
我們有誰在呢?沒有
他成就一切其實不用靠我們
但為何要我們拭目以待呢?
說到底就是要我們的心和他對齊
讓我們可以貼近他
讓我們可以和他心連心
我們就問一個問題
到底到頭來
若拿有沒有和神對齊呢?
若拿的心有沒有被轉化過來呢?
我們見到利利微微
沒錯他們悔改了
神做到他要做的事
那若拿呢?若拿有沒有
真是和神的心對齊呢?
這個問題很有趣
若拿書很有趣
四章書裏面最後結束
是沒有答案的
十文章的問題就完結了
若拿有什麼反應呢?沒有
但如果我們想深一層就知道
很特別
若拿書是誰寫的呢?
若拿在餘福裏面的
懺悔祈禱
其實是誰聽到的呢?
若拿在第四章
在山上和神的強烈對話
發脾氣的對話
其實是誰知道的呢?
當然我們想到的
當然是若拿自己知道的
所以很有可能
若拿書根本就是
若拿自己寫出來的
就算不是他也會
覆述給人聽
我就想到一個很有趣的結果
即是說若拿
他真的轉變了過來
他明白了過來,他悔改了
所以他才將他的遭遇寫下
不過不單止這樣
原來在考古裏面
有些發現很有趣
新聞說的
不是我說的
是在2014年
當時的伊斯蘭國
在摩蘇爾的地方
即是以前尼尼尼姓的地方
在那裏炸了
先知若拿的墳墓
這樣就有趣了
原來若拿他死了
死了在尼尼尼
沒有回到以色列
我們就知道
原來若拿他明白了過來之後
他停留了,一直直至
他生命結束,都在尼尼尼
我們可以想像一下
一個先知,一個那麼成功
那麼認識神的先知
一個那麼有猶太傳統背景的先知
如果他要留在尼尼尼
他每天看到的
是他以前恨之入骨的受敵
不過現在悔改了
他要在那裏生活直至死亡
你想想他每天要打破
多少他的
宗教的禁忌
那些傳統
我們看到若拿是整個改變過來的
他和神的心是對齊的
所以弟兄姐妹求主憐憫我們
今天我們在侍奉過程裏面
我們累積了很多經驗
學了很多信息
有很多神學觀念
不過我想最重要的一件事
我們問,到底今天我
我是不是一個和神心對齊的人
在我侍奉過程裏面
我是越來越和神的心接近
還是我其實越來越心淡
越來越沮喪
不過不做不行
求主憐憫我們,求主幫助我們
這就是重要拿書第四章
我的學習和大家分享
我們一起讀稿子
我們主多謝你
多謝你是慈悲仁愛的神
你也是公義審判的主
正正因為這樣
所以你願意給人有機會
主我們都是蒙恩蒙福的人
我們已經得拯救
求主我求你幫助我們
你今天使用我們
你今天叫我們成為你的器皿
幫我們,不單止做
不單止有能力
不單止有頭腦學,識神學
更加有你的心腸
你幫我們貼近你
主要是我們走出來
我們真是見證神的慈悲憐憫
在這個悲苦的世代裏
讓更多人真是明白福音
求主祝福大靈
多謝你
祈禱是奉耶穌基督的名
阿門
各位靈姐妹,我們下集再見
再見
字幕:阿門
(字幕製作:貝爾)
MING PAO CANADA | MING PAO TORONTO