很開心今天有機會來到恩福堂
來宣講神的話
相信每一位坐在禮堂的弟兄姊妹
不多不少都認識耶穌基督
甚至非常重視耶穌
我們深知沒有耶穌
我們的罪沒辦法赦免
沒有耶穌我們沒辦法有新的生命
沒有耶穌我們沒教會
去一起去學彼此相愛的地方
無論我們頭腦上知道也好
感受上知道也好
我們真真確確知道我們需要耶穌
那我們有多重視耶穌呢?
我們會不會經常想著和耶穌聊天呢?
又或者經常思考
聖經怎樣在現實生活裡應用出來呢?
我簡單做一個評估
大家可以合上眼睛
然後用其中一隻手去顯示
我們的心有多重視耶穌
這個可以根據你真實情況作答
如果你100%很重視耶穌
可以把手伸到最高
如果不太重視耶穌
可以放低一點
放心大家合上眼睛
就沒有評價了
如果真的很不重視耶穌
走過十天不找耶穌一次
可以放在大腿上
我看到了
大家可以放下手
還有張開眼睛
剛剛有人舉得很高
也有人舉得很低
不過無論我們高還是低
其實都是根據我們和耶穌的經歷
和我們如何認知耶穌
有時候高有時候低
不過不變的是耶穌會怎樣看我們
祂又重視什麼
我們一起祈禱吧
親愛的主耶穌
祢很吸引
祢吸引我們回到這裡
熟悉祢的人也很吸引
他們也吸引我們回到這裡
因為我們深知
我們看的不是世界所看的
我們重視的不是世人所重視
但就因為不像
我們需要重新思考
我們藉今天這個機會去重整一下
我們生活所做的和我們所重視的
有沒有什麼不同
求祢在我們這個經常變的時代
讓我們可以捉住祢
因為祢是一位信實的神
願主大力每一位會眾心裡所想
奉主名求,阿們
今天宣講的經文是
《馬太福音》
9章9至13節
耶穌在一小段的聖經裡
已經做了三個主要的行動
第一個是耶穌主動邀請馬太跟從祂
第二個是耶穌門徒
罪人和衰利一起吃飯
第三個是耶穌直接面對法理錯人的單單打打
我們今天就一起來看看耶穌怎樣對待人
不是普通人,是罪人
很多人都認為祂是有罪的人
我們一起讀9章9至
等我一下
預備起
從那裡往前走
看見一個人
行叫馬太
坐在水關中
就對她說
來跟從我
她就起來跟從耶穌
耶穌走到前面
看見一個人就對她說
來跟從我
她就跟著耶穌
耶穌選了馬太
這不只是叫她不要再犯罪了
就這樣走過去
其實也不是很多人喜歡的
不如辭去工作吧
不要做了
或者好像之前跟別人說
你的罪已經得赦免了
叫馬太跟從耶穌
要馬太做她的門徒
見證耶穌自己在地上的作為
她跟呼召之前的四個門徒很不同
對如呼、彼得和安德烈
就是說了神對他們的應許
你們會得人與得魚
就跟從我吧
但又不像呼召雅各和約翰
連呼召的說話也沒有記載
不過相同的是
是耶穌主動走過去找他們
他們也馬上跟從了耶穌
也是耶穌走過去
看見對他們說
來跟從我吧
而耶穌呼召的對象不再是如呼
是瑞利
瑞利的職位就像我們今天說的說服局
在收稅的時候
會維持社會福利和秩序
在耶穌的時代
稅收的制度並不是這樣運作
瑞利是負責收稅的
那時候是人人都討厭的
覺得他很討厭
因為那時候瑞利是幫助羅馬政府
向猶太同胞徵收稅項
大家要記得
耶穌和馬太都是猶太人
他們的民族都是被羅馬政府統治
所以馬太作為猶太人
向自己族人收錢
去做羅馬政府的經費
當時的瑞利在百姓的眼中
就好像罪人一樣
大部分的瑞利都自有羅馬政府的看法
欺壓平民
拿的錢比應該要拿的多
瑞利會將一些錢給羅馬政府
另外一些錢就自己收了
看到這樣的情況
其他猶太人當然不喜歡
就好像A同學做了科長
幫老師收其他同學的功課
明明老師叫你每一周
收一份週記
但科長叫所有同學
每星期先抄三份
然後就收起來
然後就說是老師說的
結果同學發現了
原來A同學就將其他功課
多了的功課改成自己的名字
當成自己教的
不知道其他同學知道會怎樣呢
可能大家都會很生氣
因為本身不用這樣做
欺壓同學之餘
還要將別人辛苦的事當成自己做
馬太當時正正就是
所有猶太人討厭的對象
在猶太人的眼中
可能她是一個叛國者
因為她都是幫羅馬政府收錢
大家都看不起她
一個被大部分人看不起
欺人憎的人
耶穌主動邀請她
如果讓我去耶穌
我不會選馬太
這麼被人討厭
我遲些還要找她幫忙傳福音
即是找彼得
其他人
普通百姓 漁夫
這麼被人討厭
為何要找她呢
但耶穌不是
主動呼召她
一個被人輕視和討厭的人
可能曾幾何時
我們都被人輕視過
討厭過
或者做了一些傷害人的事
但耶穌仍然主動
呼召我們
我相信在教會的人
我們都知道
我們本身就像馬太一樣
因為耶穌基督
透過其他人
去愛我們
但我們回到教會才認識耶穌
耶穌不單止就這樣
邀請馬太跟從自己
還要跟她吃飯
專程走過去
跟被人杯葛的人一起
我們一起
讀第十節
耶穌在屋內坐直的時候
和一些罪人
和耶穌和門徒吃飯
不單止有馬太
還有馬太的同學
和一些罪人
這些罪人沒有遵守
一直流傳下來的摩西五經
也沒有跟從法利賽人
自己家的口傳律法
都是一些明星
不太好的人
當時法利賽人作為眾人的老師
是宗教上的領袖
就認為和罪人吃飯
會令自己沾染不乾淨
就好像感染了COVID
或者嚴重感冒
當你知道你的朋友感染了
你就會怎樣?可能避開他
避開他
不想感染到他
法利賽人也有這個傾向
但耶穌不是
耶穌連同門徒一起
和他們吃飯
花時間和他們相處
其實耶穌大可以叫門徒
我們講效率
你一個對待一群罪人
你去那邊
和他們開小組
勸他們不要再做壞事
和要跟摩西五經
這樣生活
或者叫門徒講一下
耶穌的事蹟
一次過餵他們祈禱
我現在赦免你們的罪
這樣就可以了
做完事
但不是的,耶穌是選花時間
和他們相處吃飯
而當時猶太人
不是隨便去
其他人家裡吃飯
去其他人家裡吃飯
是代表接納的意思
他沒有用外貌
沒有用行為去判斷那個人
是真誠地
去接納每一個人
耶穌主導呼召人
不是按他的行為
人雖然是不可愛
我們大家都知道
但耶穌是真誠
在敲門
在敲你心裡的門
嘿
和我一起吃飯吧
你沒有找我很久了
好,我們
耶穌呼召
罪人的心
和他們一起相處
我們一起讀第十一至十三節
法利賽人看見
(法利賽人看見)
利文迪先生
法利賽人看見
很不客氣地當著耶穌的面
說:你們的老師
為什麼和
罪人和
罪女一起吃飯呢?
很諷刺
和單單打打的意味
在五節經文裡
可以看見耶穌看見的東西
和法利賽人看見的東西很不同
法利賽人
看見那件事
人們遵守律法
其實他在問耶穌
他在問其他人
為什麼你的老師
和不乾淨的人一起吃飯呢?
在指責耶穌
不應該和罪人一起吃飯
他們應該被人嫌棄
他們經常做
不對的事
又拿窮人的錢
又不受安息,又經常打人
做了那麼難受的事
為什麼要和那麼難受的人一起吃飯呢?
法利賽人
很專注地看著
他們做的不對的事
他們只差一句
不是吧?還和他們一起吃飯?
當他們沒有才對
他們不乾淨
不過
耶穌聽到
他沒有
迴避
他直接地
回應法利賽人
耶穌基督
看到人的心
也重申一次他所呼召的是哪一個
他說:看見的人
用不著醫生
有病的人才用得著
耶穌
比喻他自己是醫生
他需要的
是病人
根據前文後理
他說的病人就是罪人
耶穌深知罪人是需要他的
耶穌看到
罪人沒有了他
就好像病人沒有了醫生
不知道大家有否
當然大家有病過
通常是等到什麼時候才看醫生?
即日看?
還是過了一段時間?
我分享一點
我通常小病就會自己找藥
然後睡一會
希望自己好一點
第一次病了一個星期
越咳越厲害
由感冒變成支氣管炎
然後就去看醫生
都要看
不然會爛
如果套入罪去看
我們是否只是犯了一點罪
就覺得沒問題
說人是非
發小小脾氣
或者打人
改善就好
還是要去到大罪
我們才懂得找耶穌
耶穌沒有說
小病的人
咳兩聲不需要找醫生
耶穌說是有病的人
無論大小的病
無論大罪小罪
都需要耶穌
我們是否意識到
心裡病了的地方在哪裡
我們知不知道自己有多需要耶穌
這位醫生呢?
耶穌也沒有說
知道自己病了
才需要醫生
耶穌直接說
有病的人就要去看醫生
有時候可能我們都不知道自己病了
我們要來到
耶穌的面前
我們才知道
就好像法利賽人
他要去到耶穌的面前
他才表露出
原來他看的真的很不同
他誤會了
他以為他很守律法
神就很喜歡
或者神就很喜悅
他獻上
但單單是罵太福音
已經兩次針對
法利賽人所表達
耶穌在13節想表達的
我喜愛連戌
我不喜愛祭祀
不喜愛祭祀
其實最先在荷西亞書
六章六節記載
這句話是說
這句整句說話
其實是說
我喜愛連戌,不喜愛祭祀
喜愛認識神
勝於凡濟
連戌的原文
是更貼切的
是忠誠或良善
最主要說
他是寧可屬於他的人
對他活出忠誠
喜愛上帝的心
尋求更多認識神
人就可以按著神的心意而行
多過只是著重神獻上的祭物
或者可以說我不喜歡表面的敬拜
在新約馬太福音裏
耶穌兩次
引用了這句說話
第一次是九章十三節
第二次是馬太福音十二章七節
第十二章所說的
是安息日
耶穌由麥田經過
他的門徒就餓了
摘了些麥碎來吃
法利錯人看到又對耶穌說
你們又做了些安息日不能做的事
耶穌就引用舊約
去回答他
大衛和他一起
人們都餓了
吃的只是祭司才可以吃的陳切餅
大衛都沒有罪
耶穌同樣說
用了我喜愛連戌
不喜愛祭祀
這句說話去告訴法利錯人
因為顧念和滿足人的需要
神寧可連戌人關愛人
多過關注人有沒有守到律法
耶穌糾正了法利錯人的一些價值觀
不是用獻了多少祭物
或禮儀
去衡量他敬不敬虔
愛不愛主
神更加願意去連戌人
更加願意
去關愛人
其實神比我們平時想的
大很多
法利錯人可能在想
我守了律法
守了整個禮儀
可以顯示我多麼愛主
又或者我多麼合乎神的心意
可能覺得
這樣做神會愛我多一點
遵守律法是好的
不過神更加多想我們
由心而法
去連戌人
去體戌罪人
神是良善
神有很多愛
祂想給很多關愛人
祂看見瑞利
罪人的需要
祂看見他們沒有人接納
祂看見沒有人肯關心他們
耶穌願意
去愛他們
世人所嫌棄的
祂都願意愛
祂願意去呼召他們
以前的祭祀有點像我們今天的侍奉
我們會獻上敬拜
會獻上金錢
用很多很多時間
去用最好的服侍神
我們都很
對呀好呀
我們很習慣用了我們
做些什麼
去顯示自己是什麼人
譬如
參與三四項的侍奉
是否很愛主
還是我們因為
侍奉已經忙到
自己本身和神的靈修
都沒有呢
我們有沒有發揮到神給我們的
愛心連戌和彼此
接納的心
我們經常說
什麼你這樣那麼自私
你怎麼這樣處境
轉移去說
耶穌都曾經連戌過我
找人教過我
我陪你一起去做
我們又說
你這個人性格那麼古怪
我不想和你朋友
走開
轉移去真心說
教會歡迎你
坐在你旁邊
讓他覺得被接納
神就是這樣
當日耶穌呼召我們
今日神同樣呼召我們
向其他人施怨連戌
當覺得那個人
是罪人
不會被接納的人
或者覺得那個人做得很錯
我們先向表達
向他去表達
耶穌先愛我
耶穌愛你
所以我也愛你
因著耶穌基督的大愛
讓我們學習用神的愛
去愛人和連戌人
就好像
耶穌沒有諷刺那些罪人
耶穌願意和他們相處
和他們吃飯
神也會很想我們去服侍神
獻給祂
但更重要的是神喜愛
有愛神愛人的心
連戌人的心
耶穌糾正了法理錯人
更加顯示的是耶穌沒有放棄他們
耶穌仍然
直接回應他們
亦鼓勵他們回去
耶和華早已說過
祂喜愛連戌
不喜愛制止
溫柔的耶穌仍然鼓勵法理錯人
去連戌
去跟從神的心意
神對罪人
是很有憐憫
在跟主的道路上
信徒
都要以憐憫的
憐憫人的需要
以神的愛去愛人
最後
為何講題會說
是呼召人心的耶穌呢
因為耶穌呼召的
都不是看他做過甚麼
或未做過甚麼
而是在他們的心思上
心態上
願不願意去承認
自己需要耶穌
需要耶穌的連戌
以耶穌作為生命的救主
弟兄姊妹
我們都要時常記得
我們本來是罪人
我們都很需要耶穌
我們要靠著
耶穌才可以稱為義
亦都因為耶穌
我們才有進天國的盼望
生命有轉變
願我們成日都懷著感恩的心
回到耶穌那裏
多謝祂來
我們一起去祈禱