各位晚安 Hello 我是Mona牧師
為什麼今天突然說自己的名字呢
因為今天可能有些新朋友回來了
所以Hello 大家好
想多次說Hello
Hello 情人節快樂
今天是情人節
明天是什麼日子
年廿八 再次恭祝大家
新年平平安安 喜樂喜樂
通常情人節新年都會找些節目
通常大家會去哪裏呢
你猜猜
花市 很應節
有放假可能會去主題樂園
玩玩 開心一下
我認為最多人
我先移動咪高峰
我認為最多人玩
很有可能是過山車
過山車很厲害
在日本後面有富士山
很厲害的過山車
轉來轉去
大家有玩過過山車嗎
很喜歡玩嗎
因為很刺激
為什麼說過山車呢
純粹想踢今天的主題
今天的主題是
想落過山車
因為主題公園不單止有過山車
本來我有想過
什麼是想落呢
我有想過
今天的主題的名字
我想著
過山車人生
你會想起什麼
起起跌跌
或者人生過山車
你會想起什麼
起起跌跌
今天快過年了
不是太好
所以我就想落過山車
可能像我們人生一樣
有時候是大上大落
會有高有低
為什麼是過山車呢
要專門說
一會兒的見證分享
大家就會聽到
今天是福音聖崇拜
第一次回來
我們這裏
崇拜的朋友
第一次回來
有沒有
可能不好意思說
雖然你不是基督徒
或者教徒
但是被人邀請了回來
有沒有
有啊
歡迎歡迎
對方一定一定
非常非常愛你
和關心你
是不是
因為他情人節
叫你回來教會
你一定一定一定
非常非常愛和關心他
因為你居然來了
或者你今天
自己來的經過教會
你都一定一定一定
非常非常被一個
愛你的神所吸引回來
同樣今天你回來教會
居然連
廿七和情人節
都回來
你一定一定一定非常非常愛這個神
說回今天的主題
想落過山車
聖經肯定
沒有提過過山車
如果有你告訴我
但是一樣有的
情景在聖經出現
就是心驚膽跳的
事件場面
我們今天一起來
看一段經文
短短的約翰福音
六章十六至二十一節
我為大家讀出
到這晚上
他的門徒下海邊去
上了船要過
枉家白龍去
天已經黑了
耶穌還沒有來到他們那裡
忽然狂風大作
海就翻騰起來
門徒就搖籠
約了十里多路
看見耶穌在水面上行
漸漸近了船
他們就懼怕
耶穌對他們說
是我不要怕
門徒就歡喜接他上船
船就立即到了
他們所去的地方
這段經文的
前面是發生什麼事
其實當時
耶穌剛剛
用了五個餅和兩條魚
餵飽了五千
男人
不計小朋友和婦女
如果我們
看回這段經文
沒有提及
為什麼只有
門徒在船上
我們看同一個福音書
有記載的就是
馬太福音14:22-23
原來耶穌立刻
吹五餅二魚
聚集了很多人
耶穌就立即吹門徒上船
叫他們先到對岸
他就留下
叫群眾散開
他打點一切
叫門徒先上船
他解散了群眾
就獨自上山禱告
所以我們今天看約翰福音
並不是在船上
當時耶穌就上了
加利利山
門徒就揚帆出海
朝著湖東北的岸
去進發
但是去到十九節
我們看到
當他們遙老前行了十多公里之後
其實
當時發生什麼事
崩不順
如果我們看馬可福音六章四十八節
遙老甚苦
不是一陣子
是四天
不僅是苦
門徒去到湖中心
突然狂風大作
就好像我們人生
已經日做夜做
有時也很辛苦
突然又有突發的事發生
有時真的應接不來
人生就是上上落落
就好像門徒
他們去到海中心
難道不理嗎
他們要繼續全力
跟風暴搏鬥
就好像要靠個人的力量
撐住自己
如果我們看到
馬可福音六章四十八節
耶穌那時是怎樣呢
在耶穌看到
門徒因為風不順
遙老甚苦
夜晚的四更
就走在水面上
往他們那裡去
意思就是
到他們那裡去
當時耶穌雖然
在山上祈禱
但祂知道和看到
門徒很辛苦
如果我們
看到十八節
我們約翰福音
六章十八節
忽然海上捲起狂風
波浪翻騰
他就立即
平靜了風浪
他為什麼
無端端
要在水面上走呢
有沒有想過
他本來在山上
然後
門徒就在海上
他知道了
就立即說
平靜風暴
他為什麼要走在水面上呢
大家有沒有想過
難道耶穌基督
要演一場秀
或者
展示他的能力
給門徒看
如果我們知道
猶太文化裡面
海洋象徵著混亂
邪惡
危險
是人類無法掌控的區域
如果我們看到舊約
都是這樣說的
在約伯記九章八節說
唯有神才能夠
步行海浪之上
這裡想說什麼呢
為什麼耶穌要走在水面上呢
不是他要演一場秀
或者要告訴門徒
單單他有能力
而是要告訴他
他是上帝
因為唯有上帝才可以
步行在風浪之中
當時耶穌走在海面上
不單止是一個神跡
他親自
告訴門徒
他要宣告他神的權柄
他有超自然的力量
並且能夠掌管混亂
這一刻
耶穌是彰顯
他是一個超自然的主
剛剛
我看到馬可福音
或者馬太福音
都有說過這個神跡
這個紀錄
為什麼我要說約翰福音呢
因為約翰福音裡面
有七個神跡
是耶穌基督所行的
我們如果看到畫面裡面
其實神跡
如果我們看希臘文
它是說記號
所以耶穌所行的
不單止是奇妙的事件
也不是一些
奇蹟
而是他很想
他很想顯示
他啟示性的行動
例如有水變酒
有醫治
大神的兒子
有醫治不是大慈
瘸腿的人
有剛剛說的餵飽五千人
五餅如魚
然後我們今天看到的海上行走
醫治了黑眼人
並且他最後在一個神跡裡面
為拉薩路
死而復活
如果我們看到這裡
其實耶穌基督
是很想顯示他的身份
和他的使命
這七個記號
也是約翰福音
整個核心
強調了耶穌
不單止他的神性
也顯示了他是基督
是拯救,是神的兒子
在這裡我們的焦點
看到耶穌基督的身份
也讓我們看到
信心的挑戰
神跡不是要人
看到做一些很奇妙的事
那麼簡單
神跡這個記號
是要人超越眼見的信心
進入了耶穌基督的身份
和他的說話裡面
如果我們看回19節
約翰福音
他們看見耶穌
在水面潮著船行走的時候
就很害怕
可能他們比
風浪更加害怕
因為看到這位主
他們的老師
懂得在水面上走
約翰福音形容門徒
看到耶穌
也不知道是主,他以為是鬼魂
但他們看見他在海面上
以為是鬼怪
就喊叫起來
男人都喊了出來
真的很害怕
其實比我也害怕
然而
什麼叫信心的挑戰呢
約翰福音六章
行在水面上
不單止是平靜風浪
而是那份挑戰
就是門徒在恐懼裡面
看到的耶穌
提醒他們信心不是
逃避風浪
而是在風浪裡面
認出這位耶穌
這個挑戰就是
在恐懼裡面看見耶穌的時候
提醒我們的信心
不單止是逃避
這個風浪
而是在風浪中
認出這位主
這位主就是與他們同在的主
耶穌去到當中的時候
怎樣呢
神知道他們
害怕
知道他們不知道
當中的神聖
所以耶穌對門徒說
是我
不容怕
20節那裡說
如果我們看馬可福音
第50節那裡說
耶穌連忙對他們說
你們放心
是我不要怕
因為這位主
就是這麼貼心
和這麼貼身的主
祂就是一個這樣的神
在馬可福音裡面
不單止有七個神蹟
七個宣告
耶穌基督的宣告
祂身份的宣告就是「我是」
我們看到頭影片那裡
也說到祂有七個
宣告祂自己
是一個怎樣的主
祂揭示了
祂神聖的那一面
也揭示了給我們知道
祂好像在《出埃及記》
神和摩西說一樣
「我是自有永有」那個「我是」
祂是生命的糧
祂是世界光
祂是羊的門
祂是好木人
祂是道路真是生命
祂是真的葡萄樹
我們要連結於祂
才會有更多的果子
如果我們看回
第20節那裡
祂也出現了這個「我是」
但是中文那裡寫了
是我不要怕
其實約翰很想用
耶穌基督承用的「我是」
來揭示祂的神聖
為什麼呢?因為耶穌正在面對害怕的門徒
祂表明自己的身份
不單只是祂神聖
祂的能力
不單只是
平靜風浪
祂是親自來到
害怕的耶穌面前
是我
不用怕
這裡顯示了耶穌基督
不單只是祂神聖和能力
也顯示了耶穌基督的
關懷和同在
祂的神聖不是
高高在上
或者不是
隔外觀火
祂是來到
門徒的旁邊
在風浪裡
不單只是祂權能的顯明
也顯明了
祂是一個保護者
和一個引導者
這就是我們認識的
耶穌的重要身份
人生
都會有各樣的際遇
就好像過山車一樣
有高有低的時候
因為耶穌說
是我
所以我們無論在什麼境況
我們都可以
像今天的主題
上落過山車
耶穌基督昔日的聲音
今天我們一班
信徒都聽到
但我想說今天也發生在
我們今天見證的
Alex身上
不如我邀請我們的團友
雅加皮團友Alex
分享他怎樣坐過山車的經驗
有請Alex
大家好 我是Alex
這次我想和大家
分享一個
我家人患病的故事
和這段經歷怎樣改變了
我和神的關係
先說說我的信主的背景
其實當初我回教會
是因為我未信主的媽媽
她想我擴闊社交圈子
她身邊有朋友
回恩福 說恩福是一間
很大的教會 應該容易認識到人
我就很聽話地回來了
怎料一回就回了七年
而且
不單在這教會認識到人
最重要的是
我先認識到神
否則 過著平穩生活的我
我怎想像到
在這一年多的時間
可以坐到這輛
算是我人生中起伏最大的
一次過山車
先從我家的背景開始說起
其實我在家的獨生子
和父母一起住
他們分別在這兩年
退休了
就像一般家庭一樣
我們家又開心 又吵鬧
只不過媽媽身體比較多
小毛病 還有多愁
善感
但媽媽一次突如其來的不息
搖撼了這個平穩的家庭
就在前年
四月的時候
我媽媽間中開始覺得
走路時呼吸不來
去到月尾 媽媽就去醫院做檢查
醫生照X光
發現肺裏面有很多積水
於是就即刻
安排抽積水出來
誰知一抽
抽了1.5公升的水出來
我當時真的嚇了一跳
完全想不到
原來人的肺可以
裝這麼多水
這個時候我們才知道原來媽媽的狀況
真的不是小事
開始為她擔心
去到五月的時候
我檢查報告出來了
原來媽媽確診了
第四期的肺腺癌
那時候
對我家庭來說真的是晴天霹靂
我媽媽心想
她從來都不煙又不酒
之前幾乎每年都會去照肺
為什麼這樣都會有事呢
之後
自己上網再查
原來肺腺癌是因為基因突變
所造成的
我媽媽就這樣無端端
患了第四期的癌症
當下我覺得很無奈
遇到
這麼突如其來的衝擊
其實我很想嘗試
為我媽媽去禱告
但我又發現我根本
自己根本都不會為這件事去禱告
我的禱告就好像平時
為我自己小組的組員代禱
我很慷慨地祈求
神啊你醫治我媽媽
然後就沒有了
祈完禱之後
我當下又很慷慨地跟自己說
我要相信神祂會掌管所有情況
當時的我就是這樣
醫生跟我們說
肺腺癌可以靠
化療和吃標靶藥來治療
不過化療
會使人變得很虛弱
而標靶藥
一吃就吃一輩子
還要很貴 每個月要五萬元
當時我爸爸
已經接近退休 我媽媽
幾個月之後又退休了
我自己做又不是什麼高薪厚職的工作
那怎麼辦呢
怎麼負擔得起
但當時
我和我爸爸就覺得
先吃藥吧 不要想太長遠
於是媽媽就先開始
吃標靶藥 同一時間
接受化療
媽媽接受了化療之後
她經常都很累
又沒有胃口 吃不到東西之餘
間中還會嘔吐
我覺得媽媽很慘
她受了很多不應該受的苦
第一次已經是這樣
這種情況還會不會繼續下去呢
怎麼辦呢
就在為媽媽祈禱的時候
我就居然想起
以前在教會聽說過
有一個癌症患者的
關懷小組
於是就和Mona牧師去打聽
得知原來有一個叫
恩林小組
於是我就帶我爸爸和媽媽
一起去參加那個小組的聚會
就在那個小組裏
我媽媽就認識了很多過來人
和同路人
透過他們互相鼓勵和牧者的分享
使得我媽媽當刻
是感到不孤單的
而這個小組的弟兄姊妹
還教了我們
媽媽吃的那個每個月五萬元的標靶藥
翻心就買每個月
五千元人仔都不用
突然之間
本來對我們來說是天文數字的醫藥費
一下子就變成一個可以負擔的數字
原來我自己
那個很行的禱告
神都很堅這樣去回應
經過幾個月的折騰
化療和標靶藥都慢慢有效
癌症的指數
開始下降
媽媽身體大致回復正常
她都開始建立了
做運動的習慣
所以當時看起來
反而比患病之前更加健康和強壯
她還曾經試過
一個人拿著兩大支
4.5公升的蒸餾稅
到超市走回家
當時完全不像一個癌症病人
她患病的事
對我們家人來說
好像暫時過了一段落
當時再回想那幾個月的經歷
媽媽由患病
到大致康復的過程
真的好像坐過山車一樣
大上大落
最初知道我媽媽患癌症的時候
我很擔心,我又很害怕
但是神就在各樣事上
都跟我說
這件事其實沒有你想像中那麼差
全部都在她控制範圍之內
你說第四期癌症
是不是很差呢?
但是醫生跟我說
可以醫治的
化療是不是真的令到媽媽的身體那麼差呢?
她一步一步都康復了
頭髮都沒怎麼脫落
而且比確診之前
更加健壯
你說吃標靶藥是不是很貴呢?
但是兄姊妹又跟我說
原來我北上買藥這一招
每個月五萬變成五千元
對於我這個從小到大
坐巴士的人來說
突然間要坐過山車
一開始當然害怕
但是我坐完一趟之後
我又發現原來只要有神
跟我一起坐的話
其實我也能坐過山車
是不會有事的
有時我甚至覺得我坐到這一趟過山車
是一個另類的祝福
因為我沒想過神是透過媽媽患癌
來帶領她認識到神自己
還讓媽媽賺到
接觸神的機會
更加讓我學習到
不要局限神作供的方式
之前我自己
在聖經、崇拜和講道
都知道神很愛我的
我可以依靠祂和向祂禱告
不過我信仰生命
我就很依靠那些交行貨
去禱告,我不是真的那麼懂得去
在這次經歷
我真真實實地感受到
神持續不斷地供應我
正如前年在團契的
年終感恩分享會聽到
摩蘭牧師所講的一節經文
就是來自二弗所書三章二十節
神能照著
運行在我們心裡的大能
充充足足地成就一切
超過我們所求所想的
那份震撼
大大增添了
我對神的信心
其實我也有反省
其實我什麼事都可以
拿出來講,跟神說
或者收收埋埋,或者擔心
這樣祈禱對不對
我可以向神坦誠地
打開自己的心靈
讓祂和我同行
其實半年前
我媽媽的身體
又再不舒服了
於是我們去看醫生
發現那隻標靶藥沒有之前那麼有效
不同的醫生
有不同的講法
好一點的講法就提議我們
試試另一隻化療
又再次每做一次化療
都要五萬元
還要持續地做
都算了,差一點的醫生
他很單刀直入地跟我說
沒得醫了
回到家再
消化醫生的講法
爸爸媽媽都先後忍不住哭
我見到他們這樣
我自己也很心急
最後三個人抱在一起
哭,連剛剛確診
肺癌的時候
都沒試過這樣
傷心之後再看
我好像又坐一輛
正在衝下山的過山車
我不知道何時才會
落到底,是會覺得不安的
但正如之前
我的家已經見識過
神如何在谷底當中
推我們上來
我為何不相信神今次一樣都會這樣做
就在這幾個星期
我很感恩神
再一次開一條出路
我媽媽現在在廣州
正在接受一種新的治療方法
就是放射治療
如果不是她原本
今晚答應了回來聽我
分享的,但我同時
都堅信這次治療
是另一次讓她看到神
作弓的機會,我很盼望
有一天她都會承認
你是她的救主
同時我自己
都不再交行貨
跟神祈禱,因為
我已經經歷了神是很堅的
這段時間
神重覆透過一節經文
來自約翰福音十六章三十三節
我將這些事
告訴你們,是要
叫你們在我裡面有平安
在世上你們有苦難
但你們可以放心
我已經成了世界
這一節經文
給了我信心和平安
世上是有
苦難的,但你們可以放心
神是勝過
世上所有一切
我學會與其擔心一些
我根本都控制不到的事
倒不如我放心將一切的事都交託給
祂,多謝大家
很感謝神,聽到
Alex的生命故事
本來坐開巴士的
他就在坐
過傘車
雖然好像
有點
鬱鬱的
但當中
我們也經歷了很多
感恩的事
有很多好消息的事
所以今天仍然
有一個很開心的
消息想告訴你們
就是人生世界
雖然有時候發生很多事
好像
我們不明白
我們控制不到
就好像上上落落
不知何時去到谷底
但有一個永遠不變的真理
就是神
祂為我們而生
這位耶穌基督
為我們而生
不好意思,我又要講一講耶穌
耶穌根本就是一位神
祂是創造
天地萬物,祂是萬王之王
在我們
雖然我們渺小
但上帝看重我們
因為本身
我們就是按祂的形象
做的
我們的存在就是有價值
因為神做我們
這個意思就是本身
我們就是有尊嚴,有價值
我們雖然有罪
但耶穌甘願成為人
釘死在十字架上
用祂的補血
去洗淨我們的罪
但不僅如此
祂戰勝死亡
並且復活
祂擔當了我們眾人的罪債
只要相信主
就可以叫我們
罪債一筆清
不僅助你一臂
也叫我們
鬆一口氣
人生不僅可以依靠
可以輕省
因為我們有這位救主
我們相信了之後
我們能夠依靠祂
我們能夠和祂和好
成為神的兒女
就像Alex當日來教會的生命
他本身只是想
回來認識更多朋友
是他未信的媽媽叫他回來
誰知朋友他就認識了不少
他就認識了這位耶穌
他就在恩福
在團契裏
決志信主
不僅認識了這位神
他也願意去服侍
因為他是我們團契的
其中一位組長
其實很多人都覺得
回教會挺好的
就像Alex未信的媽媽
也叫他回來
但叫他們信耶穌
或叫他自己回教會
這樣就不好了
為什麼會這樣呢
為什麼呢
可能這是洋教
或者人有罪
所以會抗拒
中國人有四個字
中國有個字
叫做罪
其實是用四個非
來砌成的
哪四個非呢
如果我們看孔子論語裏的
顏淵篇那裏有說
非禮勿視
非禮勿聽
非禮勿言 非禮勿動
意思是什麼呢
從視覺到聽覺
到行動
都要遵紀守禮
這樣就可以不犯錯
雖然很簡單
但現代人有多少人做到呢
罪的意思是什麼呢
就是該做的就不做
不應該做的就做了
所以根據聖經說
就是不中雄心
就像我這樣
以前我行我素
當神舞蹈
因為認識了相信神之後
我不再自我中心
生命重返雄心
剛剛Alex
他面對很多
大上大落
有些若果發生在自己身上
都可能可以
但發生在別人身上
有時候家人這麼愛的
更加心痛
他為什麼會有力度過呢
因為他的力量
是從神而來的
所以有力的生命
不是說信主的人
成為了超人
不是百毒不侵
一帆風順
而是因為信了主
我們的生命有力
有力度過每一天
每一件事
力從哪裡來呢
就是從神而來
有力因為有神陪伴
他經歷到
神很貼合他的時間
跟他說話
或者有需要的時候
有很多資源去幫助
五萬變五千
他有力
因為他知道神
知道他自己
神
是明撐你的
我不是賣廣告
因為神真的明愛我們
明明就是愛我們
如果你不相信
可以問身邊
坐在你旁邊的人
是不是神真的
這麼愛我們和這麼真實呢
是真的
他不單止
助我們一臂
叫我們鬆一口氣
還叫我們因為信他
我們罪債一筆清
大家經歷明白神的愛
各位今天的來賓
邀請大家
我們的生命都可以
種回紅心
這個就是我們
信靠主的禮物
相信耶穌是我們救主
這個寶貴的禮物
今天我們就見到
Alex的見證
的真實
Alex剛剛說
很震撼他的
就是上帝能夠照著運行
在我們心裡的大能大力
充充足足的成就一切
超過我們所想
所求的
除了有力之外
我們會學會
因為很多事我們見到神好像出手的時候
所以我們
為什麼可以超過
我們所想所求呢
就是因為我們不要只看表面
我們不要看事件
也不要只看眼前
我們看什麼呢?
看整件事
看整個畫面
整件事
因為如果我們從
同一本書
一章四字說
神就如神從創世以前
在基督裡已經揀選了我們
是的,神在創世之前
已經揀選了我們
我們是有身份的
我們是神的兒女
所以我們裡面是什麼呢?
大能是充充足足的
代表什麼呢?
就是不可以估計
那為了什麼呢?
For what?
原來呢
成就一切的意思就是
能夠搞定一切
什麼意思呢?
就是一切都能搞定
耶穌照著我們
心裡面的大能大力
充充足足的成就一切
一切都能搞定
祂能搞定一切
這就是我們的神
是超出我們所想所求的
是我們不可以想像
所以我們面對人生
我們有神的時候
我們要怎樣呢?
不只是看表面
不只是看事件
不只是看眼前
如果你看約翰福音
六章二十一節
耶穌對害怕的門徒說
是我
不用怕
門徒
當時是怎樣呢?
他很歡喜地接了
耶穌上船
船就立即到了
所要的地方
他們初初由害怕
到認出是主的時候
因為神告訴他們不用害怕
他們很開心地接了耶穌上船
並且船就立即到了
要去的地方
風浪立即停止
船就立即到了要去的地方
當我們信靠神的時候
神就可以突破困境
超過我們所想所求
就好像剛才Alex說
癌症第四期
是否很差呢?
反而在做運動之後
媽媽的身體更加強壯
我都未試過一個人
拿兩大瓶4.5公升的
蒸餾水回家
真是想不到
媽媽的身體
雖然再次不舒服
醫生都說可能不能醫
如果化療其實都沒有用
要五萬元
但有一位熟悉國內的舅父
的村針人線
所以媽媽
這段時間就去了
廣州接受一個新的
治療方法
我們看大圖
神正在做工作
今天我又很想問大家
當我們聽到
二千年前門徒的故事
或者今天Alex的故事
要問問自己
我靈魂最深的需要
是什麼?
我今天
我靈魂最深的需要
是什麼呢?
今天大家坐在這裡
或者來到當中
不是偶然的
因為神知道你
祂認識你
我們不會知道
世上各樣事的答案
但我們只要知道
我們可以擁有這位神
因為祂用各樣奇妙的事
記錄
告訴我們
祂不只是告訴Alex
這麼多事情發生
神的公認是要顯示
祂的權能
或者顯示祂的力量
而是祂告訴我們
祂是基督
祂知道我們 明白我們
來到我們當中
祂陪伴我們
祂是我們的救主
是我
不用怕
Alex經歷到
這個神真的不是格外觀火
不是平靜了
風浪就算了 是就近了
當他
知道這個神
每每用祂的話語平安他的心
他知道他的處境
用很多方法跟祂說話
我們討論
見證或聚會時
我都問他
其實你不覺得
你經歷的太多嗎
對一個初信的人
他說
他覺得比沒有困難
或者沒有風浪
他現在更加經歷神
而且在困難裡
沒有蒙蔽到他找不到神
反而在困難裡
他更加找到神的同在
樣樣都
不是那麼差
這個的確是他跟我說
他說現在爸爸媽媽
感情很好
本來憂慮兩個人退休怎麼辦
他們怎樣相處
但現在相處得很好
以前他們一家人
雖然只有三口子
他們不懂表達感情
很少表達感受
表達愛
但現在很珍惜對方
他說現在WhatsApp裡
的Emoji
經常有些親密的
以前是沒有的
媽媽雖然未相信主
可能因為
現在她心靈裡的恐懼
擔心懷疑
能夠將發生了那麼多
神跡記號
看到神的同在或愛
但神的工作
沒有停止
他仍然透過環境顯明
他自己被我們見到
信心不是勉強
但我們的耶穌基督
就是走近門徒
去走近媽媽
Alex媽媽的生命
等待她的懸疑
最後有一句經文
經常出現在她的裡面
今天我們一開始
都有默想的經文
約翰福音16:33
「我將這些事告訴你們
要叫你們
在我裡面
我是耶穌基督
裡面有平安
在世上你們有苦難
但你們可以放心
我已經戰勝世界」
耶穌基督已經戰勝世界
Alex在那麼多
上上落落過山車的過程
他學會了
與其擔心
不如將控制不了的事
交給神
放心交給神
因為他知道
他即使幾行的禱告
神都是很堅的回應
不如我們今天
都用一首詩歌「平安」
去成為我們的禱告
「平安」
就算世界刮著狂風暴雨
我心仍是溫妥安恕
就算前路灰暗有傷困倦
你讓我站穩盤石之柱
就算困鎖劫難仍要著我
我心壯壯不死不亡
耶穌是我王者永在我旁
你像你感到安慰我
祝你此刻平安
不像世人所知
我的心不必再憂愁
也不用膽怯
祝你此刻這平安
是用宗教換來的恩典
受變相思我得醫治
受應佛讓我得到赦免
我將這些事告訴你們
是要叫你們在我裡面有平安
在世上你們有苦難
但你們可以放心
我已經戰勝了世界
是我不用怕
這一刻或者最近
你在生活上有沒有遇到一些風浪呢?
或者在困難裡
有時候我們很難感受神的同在
但是神的工作沒有停止的
就好像耶穌在水面行走
去到滿土的身邊
去平靜風浪
這一刻我們有沒有想親身經歷
這份信仰神的同在呢?
有的話你都可以輕輕舉起你的手
告訴神
我也很需要經歷這個信仰和同在
感謝我們的主
多謝神
耶穌說:是我
不要怕
是我
不用怕
你願意接受這位主嗎?
有的話你都可以輕輕舉起你的手
讓神擁抱你
感謝主
多謝我們的神
滿土就歡歡喜喜接了耶穌上船
船就立即去到他們想要去的地方
我又想再邀請
有沒有這裡的朋友
都很想你生命的船
接耶穌去到當中
讓耶穌
都上到你生命的船裏
有的話你都可以輕輕舉起你的手
可能你經歷了很多人生的風浪
高高低低
原來我們可以接受耶穌
上我們生命這艘船上
你願意接祂上船嗎?
歡歡喜喜接祂上船嗎?
有的話
我也請當中的朋友
可以告訴神
我在這裏
我想
船就立即去到目的地
當中有沒有一些我們都很想突破困境
可能我們有一些未完成的夢想
有一些我們連禱告都不敢跟神說的話
這一刻你告訴神
我在這裏
我想突破我自己的困境
我想我的生命的夢想都能夠達成
你都舉手告訴神
我在這裏
感謝主
願意神繼續做我們生命的主
並且我們的生命能夠被祂打開的時候
我們經歷多少困難風浪
甚至開心的事
我們都經歷到神的同在
經歷到神的愛
和神的大能
多謝主
就算世界刮著狂風暴雨
我心仍是溫妥安恕
無論潛流灰暗
憂傷困倦
你讓我站穩盤石之柱
就算困鎖劫難仍要著我
我心藏著不死盼望
耶穌是我夢者永在我旁
你像你感到安慰我
祝你此刻平安
不像世人所知
我的心不必再憂愁
也不用膽怯
祝你此刻這平安
是用寵家換來的恩典
受變身是我的意志
受應佛讓我得到赦免
祝你此刻平安
不像世人所知
我的心不必再憂愁
也不用膽怯
祝你此刻這平安
是用寵家換來的恩典
受變身是我的意志
受應佛讓我得到赦免
多謝主的愛和同行
奉主耶穌基督的聖名而求
阿們