今日的主題是「向審判跨城」
我相信很多人都怕面對審判
但如何能夠向審判跨城呢?
是接續《教會雅各書》的主題
第二章的經文
在開始之前
我也想問問大家
考考你的記性
剛剛我們完結了「壽苦節」和「復活節」的崇拜
還記得我們的主題是什麼嗎?
有沒有人記得?
好像已經全都忘記了
很厲害!「窮盡一生」
給點掌聲吧!「窮盡一生」
透過這個主題告訴我們
人身體的貧窮、靈性的貧窮
還有基督為我們成為了貧窮
也幫助我們得到從神而來的豐盛富足的生命
當中也邀請了無家者的事工
接觸的無家者朋友
來我們當中分享他們的見證
在他們的分享當中
一方面讓我們看到福音如何幫助他們
使他們能夠重獲生命中的富足
但同時另一方面
也幫助我們有機會認識一下
基層人士的需要
聚會就圓滿結束了
師母提醒我
她問我
聽完之後
究竟我們對貧窮者的認同
是否有所增加呢?
對於基層人士的需要和關心
是否增加了呢?
或者對於出席我們中間聚會的無家者朋友
究竟他們來到我們當中
他們的感覺又如何呢?
或者說白一點
我們是在消費他們
還是真實地與他們同行呢?
很多的挑戰
一連串的問題
我也嘗試了解一下
今天教會關心社區的情況如何呢?
包括了我們與一些機構合作
我們認識的有三大事工
包括無家者事工協會
有幕幅和公幅
在此也要感謝我們的社關部
他們的同工
為我們安排了很多的聚會
讓我們可以進入這些社區
與不同的人有機會接觸
我更加欣賞我們當中的弟兄姊妹
他們不是一次半次地來參與
而是長期毀身在這些事工當中
與一些有需要的人一起同行
我相信這些都不容易
他們要突破很多的框架
或者要克服很多不同的挑戰和困難
今天雅各書的經文
再一次提醒我們學習
如何公平而不偏心地待人
我們看看聖經的經文雅各書第二章一至十三節
PBT導遊我們一起去重讀這十三節的經文
請讀
我的弟兄們
你們信奉我們榮耀的主耶穌基督
便不可戴外貌戴人
若有一個人戴著金戒指
穿著華美衣服
進你們的會堂去
又有一個窮人
穿著匡裝的衣服也進去
就看著那穿華美衣服的人
說請坐在這好位
又對那窮人說
你站在那裡
或坐在我的腳下
這亦豈不是你們偏心待人
用惡意斷病
親愛的弟兄
請神選了世上貧窮人
叫他們在這上付足
並承受那受英許給那些愛他之人的國嗎
你們反倒羞辱貧窮人
那付足人豈不是欺壓你們
拉你們到公堂去嗎
他們不是屬於你們所敬奉所尊榮嗎
他們說要他們如己
你們若全守者自尊的律法才是好的
但你們若按外貌戴人
便是犯罪被律法譽為有助的
因為犯上守全律法的
只在一條上跌倒
他在犯律盡條
原來那說不可姦淫的
也說不可殺人
你們做事不贊淫卻殺人
仍是犯了法律的
你們既然按指人自由的律法受審判
就該盡律法說話行事
因為那在憐憫人的
也要受無憐憫的審判
憐憫願是向審判跨城
一起有個禱告
願我們的主帶領我們
藉著你自己聖經的話語幫助我們
在一個先敬羅衣後敬人的社會裡
我們都需要學習
如何與不同階層的人接觸和相處
我們求主親切的私恩
獻上我們的禱告交託
奉耶穌基督的聖名
在這段經文裡
首先我們看到
聖經的第一節
那裡就告訴我們
他說我的弟兄們
你們信奉我們榮耀的主耶穌基督
便不可按著外貌待人
這裡告訴我們
原來以貌待人
就不是信奉基督的
如何才被視為以貌取人呢?
如果呢
這裡看到圖
你坐巴士
不過這個應該好像
巴士還是地鐵
都是差不多
或者你坐地鐵
只有兩個位
一個就
衣著整齊
剛鮮
另一個
一看上去
似乎滿面塵垢
衣衫藍柳
我想問
你會選擇坐哪裡?
左還是右?
均心說
大家心裡應該都有答案
不要自己騙自己
那是不是以貌取人呢?
我先賣個關子
先不回答
我們等一下再看看
但無論如何
我相信
人自己裡面
都會有我們的喜和惡
以致我們會有不同的行動
和取態
兄弟姐妹
我不知道你會不會用外貌來待人呢?
我自己不得不承認
我都會有這方面的軟弱
只是我們求神幫助我們
能夠盡力去持平
客觀一點來待人
我相信
上帝不會勉強我們
做一些我們不願意做的事情
但同時我們又要反思
究竟我們不願意去做
背後的原因是什麼呢?
可能是我們自己成長
我們的職業病
又或者是我們過去一些
接觸的時候不開心的經歷
或是我們個人的價值觀念
什麼令我們以貌取人呢?
怎樣以貌待人呢?
然後亞國在第二至三節
舉出一個實例
第二和第三節
我們再讀一次
若有一個人戴著金戒指
穿著華美衣服進廟的會堂去
又有一個人穿著匡裝的衣服也進去
你們就當穿著華美衣服的人
說請坐在我的位上
又要跟人說
你站在我位上
這裡提到有兩類人
這兩類人
一個是前者
外表高貴剛鮮的人
而另一個就是外表
衣著可能是衣衫男流
怎樣看到他剛鮮呢?
前面這個人是怎樣呢?
他戴著金戒指
一看就知道他很閃
然後呢?
他的衣著是怎樣呢?
很美麗、很華麗
可能在我們今天來說
可能穿著什麼呢?
Chanel
還有什麼呢?
其實我也不太懂
(笑)
什麼?Gucci
這些名牌
很難想到這些名字
另一邊可能穿著
不知道是不是大地牌
或者菊花牌的背心
進來後
還有的嗎?
還有的,我也在穿
(笑)
OK
兩種很不同給你的觀感
然後聖經就說
穿著華麗衣服的人
就看重他了
怎樣看到看重呢?
第一就是
嘩,好
對著他
可能很開心
彎腰
歡迎你
一種很尊崇的感覺
然後叫他坐
還不只坐
坐什麼?
坐個好位
如果相對後者呢?
後者是怎樣呢?
那個人就是
給人一個感覺
很被輕視
第一,沒有人在乎他
就站在那裡
你站了很久嗎?
不好意思,不經意
招呼到你
然後呢
即使可以坐
坐哪裡?
坐腳椅旁邊
如果兩個對比
一個坐高位
一個坐低位
然後呢
讓我們看到
一個有特殊的優待
另一個就被人惡意的冷落
因此,從兩者的外表
身份
來帶給他們
有不同的待遇
我相信今天
如果有人進來
頂姐妹,你會這樣做嗎?
你會看看他的衣著
來看看什麼等級
用什麼待遇?
我相信如果問我們
應該都不會的
不過,最近呢
政府呢
因為收到市民的反對
所以拒絕了一個機構
叫做同路社
有沒有聽過這個新聞?
就在四小龍附近
這裡
興建一個無家者的宿舍
我相信
大多數人呢
其實心態都是這樣的
我不抗拒去關心
一些有需要
或者貧窮的人
但如果他們影響了我的生活
又或者影響了我的社區
那就不好了
是不是?
我相信這是不少人的心態
意味著我們對某些人
我們都會標籤他們
香港是一個很小的地方
有不同類型的教會
但我們有聽過
教會也會分了不同的等級
有些教會被稱為基層教會
其中有一間叫超窮教會
有沒有聽過?
我第一次聽的時候
超級貧窮的教會
不過後來他們解釋了
原來是超越貧窮
是幫助這些有基層的信徒
是幫助他們超越貧窮
但除了這些基層教會
又有什麼教會?
中產的教會
還有呢?
還有一些叫達官貴人的教會
有沒有聽過?
播道會也有一間
讓人覺得這是達官貴人去的
不過我又聽他們很好
他們又解釋了
如果別人說你是富貴教會
你要怎樣回應呢?
教一些頂姐妹
他說呢
富在心中
貴在人格
好不好?
富在心中
貴在人格
我多怕他們
是啊,我們真的是一間富貴的教會
原來一些現象
原來可能是在社會裡面
帶進來
將一種價值
一種取向
以致我們要將不同的人
擺在不同的教會
似乎在同一個教會裡面
仍然是有很多張力
彼此之間仍然有一些矛盾
在利未記十九章第十五節
教導我們
聖經這樣說
你們要施行審判
不可行不宜
不可偏惡窮人
也不可來寵看有勢力的人
只要按照公義審判你們的論社
其實意思是什麼呢?
我們要對不同的人都需要什麼?
一視同仁
不過要留意
不是一視同仁這麼差
也是一視同仁這麼好
有時候你進到茶餐廳
無論你是什麼人
都是一視同仁這麼差
我們要來到我們當中的時候
我們需要一視同仁
這樣來對待不同的人
聖經這裡提醒我們
聽到這裡
我相信大家已經清楚
什麼叫以貌取人
亞各在這裡再進一步提醒
第四節提到偏心待人
以及用惡意來斷定人
偏心就是製造差別
惡意就是帶著不良動機和態度來待人
因此所謂以貌取人
就是因著別人的外表條件
刻意地去取悅某些人
也卻去貶低了另一類的人
如果今天的經濟也不錯
入息和儲蓄也不錯
我們會否為了這一方面去感恩
以這個作為上帝給我們的恩典
還是將財富看成高人一等的理由
財富是這樣
可能學識、職業或職位
我常常很怕
即使恩福堂、頂姐妹、同工
有時也會這樣說
對著我們說你們是高層
有時會覺得很世界
我們只是同工
在不同角色裡
彼此配搭、合作
但很多時候我們會用職位來看待一個人的身份
這也有時是錯誤的價值觀
所以聖經在這裡
第一節我們看回
第一節怎麼說
「我的弟兄們,你們信奉我們榮耀的主耶穌基督,便不可按著外貌來待人。」
雅各的意思其實很明顯
他說信基督、跟隨基督的人
就不應該以貌取人
或者偏心待人
基督來到這個世界上
是我們成為了貧窮
如果貧窮是可恥的話
我們就是在羞辱我們的主
耶穌基督在世上的榜樣
他並不會看重人的身份和地位
他傳福音給哥利留
給尼哥底姆
給撒該
但他也傳福音給格拉森被鬼附的人
傳福音給在井旁的撒瑪利亞的婦人
他看重的是人內在生命的需要
而不是人外表的條件
所以這是第一方面
跟隨基督、信耶穌的人
我們不應該以外貌待人
第二就是以貌待人
不是全守律法
在第五至第八節
特別是第五節
我們一起讀
我親愛的弟兄們
請聽
神豈不是揀選世上貧窮的
叫他們在信上付足
並承受他所應許給那些他之人
這裡一開始說
請聽
請聽是一個命令的句式
告訴我們必須要聽的意思
聽什麼呢?
就是要聽神的心意、計劃
在這裡告訴我們
他揀選了貧窮人
使他們在信上付足
可能有些人會說
神也很偏心
因為他揀選貧窮人
我們要留心這段經文的背景
正正是說當時
當世代的教會或信徒
他們很重視那些尊貴人
而蔑視了那些貧窮的人
因此雅各在這裡強調
他說神並沒有漠視貧窮人的需要
福音同樣臨到他們
並且他們生命的豐富
並沒有因為他們經濟條件的缺乏
而受到限制
所以我們需要反思自己的情況
這是雅各提醒當時的信徒
從第六至第八節
「你們反倒羞辱貧窮人
那付足人豈不是欺壓你們
拉你們到公堂去嗎?
他們不是竊盡你們所尊奉的聖名嗎?
經上記載說
要愛人如己
你們若傳守者至尊的律法
才是好的」
如何看出當時的教會和信徒
他們是偏袒人呢?
就是他們對有權勢的人
被供屈實
雅各在這裡一連串地
對他們提出一些反問
包括他們不是受到付足人的欺壓嗎?
他們不是曾經被拉到公堂去嗎?
他們不是竊盡你們所尊奉的聖名嗎?
當時的教會和信徒
似乎落入了我們現代人所說的
「斯德哥爾摩症候群」
什麼意思呢?
就是受害者反取悅的施虐者
或是怕生存的空間收窄
而去依附權貴
又或是討好施虐者
來換取善待
原來對權貴的那種淺微
就會腐化了教會
請留意
我不是說有錢或有權就是壞事
只不過是因為別人有錢和權勢
我們就去討好他
這就是一個問題
他會蠶食教會和信徒的生命
使我們失去了待人處事的正確態度
無論如何
在聖經提醒我們
就是以雙重標準來待人
與愛人如己
就成為了一個強烈的對比
也不是遵守律法對我們的要求
最後第三方面
以貌待人就不能得蒙神憐憫
我們看第九節
我們一起讀
但你們若按外貌待人
便是犯罪,被律法定為犯法的
這裡很嚴肅和嚴重
他告訴我們
如果按外貌待人
其實是犯罪
按外貌待人
為什麼會是犯罪呢
第一,我們違背了神公平的原則
第二,我們沒有按照主耶穌的教導和榜樣來行事
第三,特別在第四節
因為是用惡意來待人
所以是用惡語來斷定
俗語說,我們看死了人
這就是觸犯了律法
所以全守律法在第十至十一節
提醒我們律法的要求是什麼呢
我們一起讀
十至十一節
因為凡遵守全律法的
只在一條上跌倒
他就是犯了律法的
原來那說不可姦淫的
也說不可殺人
你若是不姦淫卻殺人
就是認是犯了律法的
信徒需要我們尊重神的話語,聖言
我們不能夠選擇性來遵守
或者我們只是行一些我們自己認同可以行的
那些我們先行
所以這裡提醒我們
即使我們很努力來侍奉
但我們卻是欠缺愛心
這也是犯了律法
即是我們對某些人
我們愛心爆棚
但原來我們仍然是選擇性地
愛一些我們迎合自己喜好的人
在上帝的面前
我們仍然是觸犯了律法
在神的面前
我們仍然要面對律法的審判
所以在律法的標準下
我們都是有罪的人
我們不能夠自以為是來判斷其他人
當然在這裡我補充一句
有時我們又會遇到另一類人
那類人又怎樣說呢
他們說你們是教會
你們是基督徒
你們應該很有愛心
所以我有需要
你們應該要幫助我
無論是金錢、物質
又或者情感上
你們都要幫助我
這些是什麼呢
這些叫做情感的勒索
同樣是犯法
都是按著神的審判
來面對律法的審判
所以聖經最後12至13節
提醒當時的信徒
12節說你們既然要按使人自由的律法受審判
就該按照這律法來說話行事
我們要按著神的話語來行事
說話行事
所以最後雅各提醒信徒有兩方面
第一就是信徒要按律法來生活
行事為人
這是信徒最高的標準
但同樣當我們說到待人處事的時候
這裡就說要以憐憫作為待人的基本態度
不是用律法來限制其他人
律法要求我們自己
但待人的時候
他以憐憫作為出發點
有一句話
他說待人歡
然後什麼
律己嚴處己嚴
意思是什麼呢
我們要求自己盡力做好
但我們對人就要多一點恩典
不過很可惜
很多時候我們眼睛都是看外面
所以很多時候我們只會看到其他人不好的地方
但對於我們自己
可能我們會給很多藉口
很多恩典
我們一起再讀一讀第十三節
因為那不憐憫人的也要受到憐憫的審判
憐憫要向審判跨性
唯有憐憫使我們向審判跨性
所以一個常以憐憫待人的人
就不至於我們讓自己陷在律法條文上的審判
因為我們沒有一個人可以全守這個律法
或者以律法來誇口
而上傳憐憫
同樣可以我們在上帝的面前得著這份憐憫
所以最後總結
阿國書提到當代的信徒偏心待人
所以在這裡第一提醒他們
以貌待人的就不是信奉基督
以貌待人就是因為別人的外表或者身份
而有不同的待遇
這是有為基督的榜樣
第二,以貌待人就不是全守律法
阿國提醒信徒要聽神的心意
神並沒有因為人的經濟缺乏
來限制人生命的豐富
教會或者信徒我們需要反思
是不是在不正確的價值觀和心態底下
影響著我們待人的態度
最後第三,以貌待人就不能得到這份憐憫
沒有人可以在律法下跨城
我們也在律法下面對律法的要求
神的話只是我們自己追求的最高指標
但當我們面對人的時候
我們需要多一份愛和恩情
我們一起禱告吧
親愛的主,我們仰望你
特別是我們為第四子的弟兄姊妹禱告
我們知道我們正在回應你呼召我們的心意
未來我們將要去到北區
去到不同的社群當中
但我們求主讓我們先調整正確的心態
以致我們知道如何和不同的人可以有合意的相處
以致福音的大能不會因為我們而受到限制
也讓每一個進到我們當中的人
他們都感到在這裡有愛有恩典
願主閲立我們的禱告
交託奉耶穌基督的聖名
(音樂結束)