新一年,標稱崇拜,其實在木區三都有一個新的年度主題
可能你說,是嗎?有嗎?
是呀,我不知道你記不記得,上年我們都有一個年度主題
大家有沒有印象?
可能大家不知道,其實我們上年有一個年度主題
叫做展現神的國,成為吸引眼球的生命
今年2025年,我們都有一個主題
也是展現神的國,但走進世界每個角落
糟了,我漏了一個「樂」字,是一個「國」字
是有英文的,可不可以讀一下英文怎麼讀?
對,就是這樣讀
其實如果你是青少部成長,或者剛升上青少部
你都知道,其實這個也是跟青少部一樣的主題
很希望能夠繼續我們的生命,屬靈的生命
繼續在耶穌基督的裡面
以致我們才能夠為上帝走出去,發熱發光,去作見證
而新一年標稱港島,都有一個港島的主題
我們都很想說一些關於我們屬靈生命的特質
究竟我們屬靈生命有什麼特質,很重要的要在我們生命裡面
有這些特質我們才能夠為主走出去,為主發熱發光
1月份和2月份,我們想說的其中一個生命特質就是轉化
Transform,轉化
其實我們信了主,我應該坐在這裡的大部分
我們都信了主,是一個基督徒
其實理應,或者應該,我們的生命應該都被上帝轉化了
不過,很現實,有時我們又很容易回到舊我,或者老我的裡面
特別很容易當眼前見到一些事情,不是那麼理想,不是那麼如意
很容易又會影響我們信心,很容易又會影響我們屬靈生命的狀態
不知道我們會不會也會這樣
好像當事情很順利,我們會感受天父的同在大一點
感受天父的恩典多一點
但是,如果我們看到每樣東西都很卡,又很卡
每樣東西都不如理想的時候,會不會令我們對信仰多了質疑
失去了信心呢?
我們有時會不會這樣?
一個被耶穌基督所轉化的生命
其實我們應該怎樣去看身邊所發生的事情呢?
是不是不順利就等於神不同在?
順利才等於有神的祝福呢?
希望今天的經文都成為我們的提醒和學習
經文都長長的,但是我會分開三個部分去讀
經文是來自約翰福音的
我們先讀出約翰福音20章1至10節
好,邀請大家一起讀,好嗎?
預備起
七日的第一日,清早
天還黑的時候,沒大拉的瑪利亞來到墳墓
看見石頭已從墳墓挪開了
就跑來見西門彼得和耶穌所愛的那門徒
對他們說
有人從墳墓裡把主移走了
我們不知道他們把他放在哪裡
彼得和那門徒就出來往墳墓去
兩個人同跑
那門徒比彼得跑得快,先到了墳墓
低頭往裡看
看見西瑪波還放在那裡
只是沒有進去
西門彼得隨後也到了,進了墳墓
看見西瑪波放在那裡
又看見耶穌的果頭根
沒有和西瑪波放在一起
是另在一處卷著
然後先到墳墓的那門徒也進去
他看見就信了
他們還不明白聖經所說
耶穌必須從死人中復活的意思
於是兩個門徒回自己的住處去了
我們向低頭禱告
天父上帝求你和我們同在
真的開我們的眼睛
特別是開我們的心靈眼睛
讓我們真知道祢
讓我們看得見祢
願祢的話親自和我們去說
讓我們不單明白
也讓我們有能力行出祢所說的話
我們這樣禱告
在奉耶穌基督的名字祈求
阿們
經文說到七天的第一天
星期日早上
天還未亮
黑漆漆的時候
婦女就去到耶穌的墳墓
經文也很仔細地描述那個時間
其實很想帶出這班婦女對耶穌的那種情
一過安息日
摸黑就馬上要去找耶穌
如果我們看其他福音書的記載
就知道不單只有末大拉瑪利亞一個
其實有一班婦女
還有幾個婦女
而他們去的目的
是很想好好地安葬耶穌
帶齊香料和香膏去
但當去到的時候
墳墓的
本來封住墳墓門口的大石
滾開了
沒有了
但原本不是這樣的
有個石頭封住
還有兩個士兵看守著
但現在去到不是這樣
一去到的時候
石頭滾開了
並且屍體不見了
然後那班婦女就很緊張
馬上跑去跟門徒說
經文說的所愛的門徒是誰呢
其實是約翰
當彼得和約翰知道這件事
聽到婦女們這樣說的時候
哇 耶穌的屍體不見了
他們馬上跑去了解情況
那位所愛的門徒是約翰
約翰比彼得快到墳墓
不知是否年輕一點
跑得快一點
因為彼得年紀大一點
但他去到墳墓的門口
只是裝進去
裝進去的時候就看到
細麻布
看不到屍體
只看到包著屍體的細麻布的根
屍體真的不見了
進去看的時候就沒有了
只有果屍布在那裡
之後彼得去到
彼得就不一樣了
彼得不在門口裝
他直接走進去看
就看到果頭根和細麻布
是另外這樣放開的
果頭根就是包著頭的頭根
聖經很詳細地記錄了
他們整個過程
看到什麼
東西怎麼放
當彼得先走進去
然後約翰先進去
其實這個舉動也挺有趣的
為什麼這樣說
也挺有趣的
也挺合乎彼得這個人設
因為彼得在十二門徒裡面
年紀比較大
大哥
什麼都先走
什麼都要帶頭
彼得進去後
看到這些情況
然後約翰就進入墳墓裡面
但經文這樣說
當他們兩個都進入墳墓裡面
經文就說
他看見就信了
咦
他們看到什麼
還有信什麼呢
彼得和約翰看到
那個果頭根
包頭的根
果絲布
在墳墓裡面
但那個人就沒有了
憑他們眼所見的
他們作出了一個判斷
就好像婦女所說的一樣
耶穌的屍體被人偷了
現在不見了
不是婦女眼花
現在連彼得和約翰進去的時候
都看到同一樣的東西
他們只是憑眼見的東西
去做一個決定
就是耶穌的身體不見了
第九節他這樣說
他們還不明白聖經所說
耶穌必須從死人中復活的意思
是的
他們不是相信
耶穌復活了
他們相信他們眼見的東西
就像婦女所說的一樣
耶穌不見了
這段經文
如果大家一直讀下去
你會發覺有很多漢見
見到這些字
是的
聖經裡面也很詳細地描述
那些果絲布怎麼擺
裡面有些什麼
都是在告訴我們
其實當時的彼得和約翰
他們憑眼見到的東西
事實的東西
使他們堅信
耶穌的屍體被人偷走了
可能我們也會問
耶穌明明
釘十字架之前說過
祂會受死會復活
也不下說過一兩次
為什麼他們
當他們發現
不見了的屍體的時候
為什麼他們不會想一下
會不會耶穌復活了
為什麼他們沒有這個選項
在他們腦裡
他們就是一不見了就覺得
哇 耶穌的屍體被人偷走了
但他們又不會想一下
會不會復活了呢
當我們回到第一節的時候
經文說到婦女一早就去找耶穌
目的是什麼
好好安葬耶穌
帶著香料
其實說的是
他們打從心底
已經認定耶穌是死了
因為兩天前
看到耶穌被人鞭打
被人釘十字架
血淋淋掛在十字架上
親眼看見耶穌斷氣
耶穌被釘死的場面
還歷歷在目
很真實地放在眼前
那一刻
跟隨耶穌的人
甚至是門徒
都一個個雞飛狗走
因為耶穌被釘死
令他們很失望
信仰不似預期
本來以為耶穌是理賽
推翻羅馬政府
復興以色列國
現在竟然被人釘死了
當時他們的信心已經破產了
可以用這個詞
插水了 信心全失去了
所以
當來到墳墓裡面
看到真的沒有一條屍體
他們只相信
耶穌的屍體被人偷走了
這樣才合乎理性
合乎邏輯
門徒按他們眼見的事實
看到的事情
經過他們頭腦理性的分析
他們認為不可能復活
以致他們信心被激導
甚至
令他們回到原點
各人都回到自己的住處
好像當時未跟隨耶穌的時候的光景一樣
未信主的時候的光景一樣
門徒
用他們理性上的看見
頭腦上的知識
他們認定
耶穌已經死了
令他們信心受到很大的打擊
甚至他們回復到未信主的光景裡面
因為信仰實在太不持預期
原本所相信的
對耶穌很有期望
這位尼西里塞
復興以色列國的
現在沒有了
有很大的落差
弟兄姊妹
其實有時候我們都會這樣
如果我們只是用頭腦的知識
用理性去理解信仰
當我們看見眼前
看到的事情
不持預期
跟我們所期望很大落差的時候
都會很容易打擊我們的信心
令我們都很容易回復到
好像未信主的時候的光景
我自己在恩福堂都默會了八年九年的時間
都是在年輕的群體裡面去服侍
都是有很開心的時候
我看到你們我都很開心
但同樣也有傷心的時候
因為看到年輕人
有時候跟隨主耶穌的時候
跟著跟著就離開了信仰
有時候我都會找一些很久沒見的年輕人
我都會問他
很久沒見了
什麼原因你這麼少回來
我聽過一個年輕人分享過
或者我聽過幾個年輕人分享過
他說覺得信仰幫不到他
他覺得信仰好像可有可無
他期望信仰能夠幫助到他
例如他很想找一份好的工作
但期待了很久都沒有
或者他很想改善人際關係
但又是期待了很久
都好像沒有什麼改變
好像在他人生裡面
這位上帝離他很遠
甚至好像很想得到的東西都得不到
但反而人生遇到的很多挑戰和困難
令到他很失望
所以他都覺得不想再回教會裡面
更甚的是
有時候在他們的口中分享
其實沒有回教會都沒有什麼特別
沒有了教會的生活
沒有了這個信仰
其實都好像一樣
甚至有些人會這樣說
好像更開心了
因為沒有了信仰這個包袱
當然聽到這些事情
我都會很不開心
是的 弟姐妹
不知道我們會不會有時候
都會因眼前的事情
令到我們很失望
令到我們覺得信仰都不是期望裡面這樣的時候
都影響我們的信心
去質疑這個信仰
甚至令到我們離這個信仰越來越遠
我們再看下去
11到15節
我們一起讀一下經文
好 預備起
瑪利亞卻站在墳墓外面哭
她哭的時候低頭往墳墓裡看
看見兩個天使穿著白衣
在安放耶穌身體的地方坐著
一個在頭一個在腳
天使對她說
「夫人 你為什麼哭?」
她對他們說
「因為有人把我住而走了」
「我不知道他們把她放在哪裡」
說了這些話
她轉過身來
看見耶穌站在那裡
卻不知道祂是耶穌
耶穌問她
「夫人 你為什麼哭?」
「你找誰?」
瑪利亞以為祂是漢原子的
就對她說
「先生 若是你把她移了去」
「請告訴我 你把她放在哪裡?」
「我去把她移回來」
瑪利亞在墳墓的門口
哭得很厲害
不斷地痛哭
一邊哭 一邊安裝墳墓
聖經的記載也很特別
一邊哭 一邊安裝
其實代表什麼呢?
又捨不得離開
可能真的捨不得離開
很想念耶穌這個人
又想看清楚
有沒有看漏眼
又會不會傷心到哭不出來
或者等待奇蹟出現呢?
會不會再等一會
耶穌的屍體會找回呢?
我也不太肯定究竟是什麼原因
但我肯定的是
瑪利亞真的很傷心
她傷心到
她心裡只想著一件事
就是要找回耶穌的屍體
她傷心到被自己的情緒
主導了她整個人
就像阿仇在控制台上一樣
什麼都看不到
天使在也看不到
什麼都不知道 沒有反應
只是很不開心
專注在自己的憂愁裡面
當天使跟她說
你為什麼哭?
你找誰?
發生什麼事?
瑪利亞的回應是
有人偷了屍體
甚至耶穌也在
耶穌跟她說話
她也認不出來
連耶穌問她
你找誰?
瑪利亞竟然以為她是園丁
就是管理這個墳園的人
而她心裡只想著一件事
就是很想找回耶穌
不見了耶穌
還給我耶穌
而這件事霸佔了她的心思
也帶動了她的情緒
其實也挺有趣的
瑪利亞明明是看到天使
但她卻沒有反應
如果你有機會
可以去看其他的福音書
記載當時的天使
身穿白衣
面貌如同閃電
衣服發光
這樣也認不出來
還有耶穌在
她也沒有反應
以為是園丁
怎會這樣呢
這麼大的神童在
天使的臨在
也認錯看不到
我相信當時的瑪利亞
她被她的情緒主導了整個人
她只是很傷心
沉醉在自己的傷痛裡面
而當時她只覺得
如何解決她的傷痛
只有一個方法
就是讓耶穌調試她
讓她可以好好安葬耶穌
這樣就能解決她的情緒
解決她的傷心
當時瑪利亞被自己傷心的情緒包圍著
就算看到天使
看到耶穌
也分不清
失去了判斷能力
連判斷的能力也失去了
只想滿足自己的期望
當人跌落在自己負面的情緒裡面
很容易被自己的情緒帶動去看事情
也很容易影響自己的判斷能力
只想用任何的方法
去滿足自己的期望
解決自己的不安
更甚的是
連神童在
我們都可以感覺不到
當看不到
當沒有理會
但說真的
人又怎會沒有情緒
是不是
我年紀也在漸長
你們為什麼笑
你們知道我想說什麼嗎
我想說的是
我年紀漸長
我身邊的童工開始提醒我
對呀 到某個年期
人就會暴躁一點
情緒又會很波動
又介紹我吃一些補充食品
你們好像知道要吃什麼
我認真說
我已經50歲了
是不是不像呢
對呀 我只是想等你們說這句
但不像不等於不是
真的有時候真的暴躁了
有時候我下班
特別是星期六日
我下班回家
就看到我的床有一堆衣服
我就會很生氣
你經常放假
為什麼不幫忙摺衣服
我就會認定他不理家裏
甚至我會覺得他不愛我
為什麼要我下班這麼辛苦
也要摺衣服
不夠愛我
但其實
你有沒有想過我老公
有洗衣服
有收衣服
還有有晾衣服
對呀
但我就忘記了
我只看到眼前他沒有摺衣服
我就生氣了
如果我帶著負面情緒去看事物
可能當我進廚房的時候
我就會看到
為什麼垃圾桶倒完垃圾
不換新的垃圾袋
又或者
你洗完碗
為什麼不抹煮食爐
當我帶著這種情緒去看事物
每樣事物都是負面的
甚至我看到我老公
每樣事物都不順眼
可能生氣到
你這麼空閒也不做家務
你今晚出街睡呀
哈哈哈哈
是的 弟兄姊妹
真的
你不要躲在自己的情緒裏面
當我們躲在自己的情緒裏面
我們很容易判斷錯誤
是的 甚至我們躲在情緒裏面
很多應該看到的東西我們都看不到
譬如我老公的好我可能看不到
甚至上帝的好我都會看不到
上帝的同座我都會看不到
是的 弟兄姊妹
如果只是被情緒帶動去看事情
是會令我們失去了
作出正確判斷的能力
影響我們的信心
也會令我們和天父
甚至和人的關係也有隔膜
不知道你們有沒有被情緒主導了
有沒有因為情緒來到的時候
也令你們做了一些不正確的事
甚至也令你和天父和人的關係有了阻隔
其實不論是我們相信自己的理性
還是沉醉在自己的情緒裏面
都不是一件好事
兩者都會令我們更加自我
更加相信自己
更加專注自己的感受
出路在哪裏呢
我們讀最後的16到18節
預備起
耶穌對他說
瑪利亞
瑪利亞轉過身來
希伯來對他說
拉播尼
拉播尼就是老師的意思
耶穌對他說
不要拉住我
因為我還沒有升上去見我的父
你到我弟兄那裏去告訴他們
我要升上去見我的父
也是你們的父
見我的神也是你們的神
穆特拉的瑪利亞就向門徒報信
我已經看見了主
他有把主對他說的話
告訴他們
當人靠眼睛
靠用體的時候
要見到事實才相信的時候
神就用一個突破性的方法
去叫人相信
耶穌這次是用聲音
用耳朵去聽
當瑪利亞聽到這把熟悉的聲音
她整個人馬上清醒了
不再沉醉在自己的痛苦和憂傷裏面
當耶穌叫她的名字
瑪利亞
瑪利亞馬上有反應
為甚麼她叫名字就有這麼大的反應呢
原來名字在聖經中是很重要的
名字是代表著那個人
而聖經也記載得很清楚
這個瑪利亞是莫大拉的瑪利亞
縱然有很多個瑪利亞
但是耶穌不會搞錯
耶穌認識瑪利亞
神用人的名字去稱呼對方
是代表上帝認識你
神認識你
是一種關係
是一個親密的關係
在楊依的《召命》那本書也提過
名字是反映神對人的認識
我相信當耶穌去叫瑪利亞
召喚她的名字的時候
同時也在回憶她的記憶
耶穌叫瑪利亞的時候
可能也讓瑪利亞的回憶回來了
記起和耶穌相處的片段
瑪利亞和耶穌過往建立了一定的關係
有份情在
否則她不會這麼早
去到耶穌的墓裡安葬耶穌
當瑪利亞聽到耶穌叫她的時候
她轉過身來
轉身是有turn again的意思
再轉身的意思
為什麼呢?
其實十四節也有提過瑪利亞轉過身
不過她太傷心了
她認不出耶穌
因為她在自己的情緒裡
不過這次再次轉身的時候
她認出了
並且用希伯來語
去稱呼耶穌為拉波尼
拉波尼的意思不單單是指老師
也有我主、我神的意思
但耶穌卻是跟瑪利亞說
我現在去見我的神
即是你的神
見我的父
也就是你的父
這句話我們聽起來很簡單
但其實這句話極之powerful
因為這句話扭轉了整個以色列人對尼塞亞的想法
以色列人想都沒想過會這樣發生
以為尼塞亞基督是要來作王作主
管理以色列人
讓以色列人好像享受大衛王朝的太平盛世
原來不是這樣
這位尼塞亞是要神成為我們的父
成為以色列人的父
以色列人要成為神的兒子
甚至乎凡接受耶穌為救主的
都能夠成為神的兒子
是一個很親密的關係
瑪利亞這個轉身很重要
是一個很重要的轉化的位置
因為她不是再將焦點在自己身上
不是只將焦點在自己的情緒上
不是只將焦點停留在自己的理解上
而是將焦點放回在耶穌身上
這個轉身、這個迴轉、這個轉化
令瑪利亞再一次與耶穌連繫
再一次建立關係
並且這個關係是更勝從前
不是老師與學生
不是主人與僕人
而是父親與兒女
當人將焦點不再放在自己身上
放回在上帝身上的時候
會再一次經歷上帝
能夠再與天父再一次結連
並且結連的關係是更勝從前
弟兄姊妹
我們真的要學習
不要被眼前的事物打倒我們的信心
不要只用眼見到的東西去判斷神的真實
去判斷神是否愛惜自己
更不要被自己的情緒困擾著自己
我們要去找出路
我們要轉向神
將焦點放回在天父身上
以致我們再一次能夠經歷祂的真實
經歷祂的實在
經歷祂的恩典
我最近看IG
其實也不是最近的
我想我在我的廣告裡
大家都知道我挺喜歡看IG
這次我不再發弟兄姊妹的留言了
因為我發覺你們的焦點不在那裡
我2024年倒數
大家都發表了自己過往一年的經歷
我看到這些經歷的時候
我真的很感恩
為什麼這麼說呢
其實弟兄姊妹
我相信你的人生也有很多困難和挑戰
不論是新工作的適應
或者是正在等待工作
家人的病患
甚至是家人的離世
可能在關係上有很多的不如意
或者是人際關係上有很多的磨擦
可能這些事情都帶給你很多的不開心
或者失望
但我很感恩的是
縱然你們也會經歷這些事情
但我看到很多的你們
很多年輕人在IG發文的時候
他們說是感謝上帝
縱然有很多困難
你們仍然看到天父有很多的恩典
你們在這些發文裡
你們是數算神的恩典
令你們更堅信更信靠天父
這裡我是非常非常感恩
弟兄姊妹
可能眼前看到的東西是很真實的
很多困難很多挑戰
很多都不開心
但當我們轉向天父的時候
我相信我們也會看到很多很多的恩典
相信我們能夠去讚美
能夠去感謝
當我們回轉到天父那裡
跟祂連接起來的時候
我們相信更加體會神跟我們同在
更加讓我們信心能夠堅固
是的,神是看不到的
我們靠看才相信祂就很糟糕了
但我很想說
耶穌基督的真實性
比眼見到的更加真實
我們用信心的眼睛就能夠這樣去見到
有人這樣說過
他說有信心不是因為相信那件事
是會按自己所期望的去發生
而是對信心的對象充滿信心
信心跟結果是沒有關係的
你有信心
不是等於你相信一定會有某一個結果出現
而是我相信我能夠擺上信心的這位對象
讓我們繼續學習
將焦點放回天父那裡
繼續擺上我們的信心
祂是一位很信得過的神
當我們擺上信心
我們的屬靈生命就能夠被轉化
來更長基督
來到總結
我希望大家真的去學習
不要單單用理性去理解這個信仰
不要因為眼前的事不似預期
令我們失望的時候打擊我們的信心
也不要讓我們的情緒帶動去看事物
影響我們不能夠作出一個正確的判斷
當很多事不似預期
打擊我們的信心
帶來很多負面情緒的時候
我們更加要去轉向上帝
將焦點放回天父那裡
讓我們能夠再一次去經歷祂
有請警辦隊
很想邀請大家一起起來
一起去唱首回應詩
繼續學習
將我們的信心擺在天父那裡
讓我們信心的眼睛
放回在祂的身上
每當我無力前進
開口不求匿名
祢就是我重新的意義
每當我缺乏信心
無法面對自己
祢安慰我吃下平靜
生命中多少溫暖
多少聲音
祢話語都如春光降臨
讓我將焦點轉向祢
不再僅是我自己
重新讓那熱火化我的身
讓我明白祢心意
每步路有祢指引
感情那一刻說清
祢是上人的命
讓我們都有一段安靜在神面前的時間
鼓勵你合上你的眼睛
安靜在神的面前
繼續逗留在神的同在當中
弟兄姊妹
我不知道今天
上帝跟你說了什麼話
我不知道
你會不會都徘徊在
想離開信仰的階段
會不會你都覺得
信仰都不是很work
究竟上帝是不是真神
如果是的話
我鼓勵你
你這一刻就要和天父對話
求天父幫助你
給你信心的眼睛
看見祂的真實
看見祂的同在
(音樂)
弟兄姊妹
我不知道
有沒有一件事情
都令到你心煩意亂
令到你記掛很多東西
令到你的心都很sad 很愁
或者都被很多情緒圍繞著你的內心
令到你都走不出這個困境
如果有的話
我都想邀請你去和天父對話
將你的情緒交給他
將你面對現在的困境
你交給他
求天父為你開路
讓你遇見他
(音樂)
天皇上帝求你去聽我們的禱告
我們真的很想去遇見你
我們真的很想
每一年的心願
每一年的立志都能夠實行
我們真的不想
在信仰上
經常質疑你
經常發力
沒有力量去行前
沒有力量去
更加去見證你
我們真的很想
我們生命裏面有從你而來的力量
有從你而來的信心
更加堅信你
你就是我們的救主
你就是那位能夠為我們
在人生裏面拖帶著我們
能夠經過很多風浪的那位主
主要求你繼續幫助我們
繼續在新的一年裏面
在你面前立志
我們要立志去親近你
我們要立志將信心放在你身上
我們要成為一個依靠你的人生
以致我們人生
不會再被周圍的環境影響了我們的信心
最後求你繼續幫助我們
聽我們的祈禱
加我們的力量
特別是在我們信心疲憊的時候
你繼續賜下安慰
賜下力量給我們
每當我缺乏信心
無法面對自己
你安慰我
賜下平靜
生命中多少溫暖
多少聲音
在你的每一刻
每一瞬間降臨
讓我想早點轉向你
不再堅持我自己
專心讓愛也合化我的身
讓我明白著你心意
每步都有你指引
感激萬一在這心底
只想點點你
我認定你主
最後幫助我們認定你
最後多謝你
聽我們的禱告
為祈禱奉耶穌基督的名祈求
阿們
請姐妹們坐下來前跟旁邊的朋友說
我認定了主了
你認定了嗎?