《馬太福音》二章記載著主耶穌的出生
在新譯本這裡有個題目
叫《星象家朝拜耶穌》
希律王執政的時候
耶穌在猶太的伯利恆
那時有幾個星象家從東方來到耶路撒冷
如果你從小到大有時候聽東方三博士
就說有三個讀了博士學位的人
來找耶穌
那時候沒有一家學府有頒博士學位
其實是什麼人呢?
其實這些博士叫星象學家
很多時候說他們是高級的
就是幫皇帝看看星象
看看國家的興衰
看看打仗的政策是否順利
所以他們也被稱為智者
這些星象學家是來自不同的地方
在東方過來有三個
就這麼說
生下來作猶太人的王在哪裡呢?
我們看見他的星出現
特來朝拜他
其實希律王那時候是代表羅馬政府
在管治部分以色列的地區
他雖然是一個傀儡皇帝
但是也有很多權力
這三個博士
其實我想他們看星象看得太多了
不知道皇帝也是很凶險的
他就去見到猶太人的皇帝
其中一個叫分封裡面的代理皇帝就是希律王
就問他
看星象我們發現
有一個猶太人的王即將要降生
我們要朝拜他
希律王聽見當然心裡不安
因為你現在要找一個皇帝出生
他會代替我成為新的王
還有這件事
全耶路撒冷
就是他們首都的居民都聽到
就是說他們知道一個新的王要出生
其實是很可怕的事情
因為即將會有戰爭
有動盪
穩定的環境會受到影響
但是希律王就裝作很有興趣
知道新生王在哪裡
就召集了所有祭司長和民間的經學家
就問他們耶穌應該生在哪裡呢?
那時候叫基督
就是未來的王
生在哪裡呢?
因為祭司長和民間的經學家
有些譯做文士
他們是很了解《舊約聖經》的
他知道《舊約聖經》找到一些預言
預言未來的王在哪裡出生
他們就回答
在猶太的伯利恆
因為有先知在經上這樣說
猶太的伯利恆
你在猶太的領袖中並不是最少的
因為必有一位領袖從你那裡出來
牧養我的子民以色列
這段經文在後期的編輯裡面
就在《舊約》的尼加書五章二字
在《舊約》的尼加書五章二字
有一段是這麼說的
他說在猶太
猶大地
就是說在猶大支派
就是以色列一個很核心的支派
裡面的一個地方
他們的領袖當中有一個叫伯利恆
就是說有一個伯利恆城
這個城不是很大
但是他出了一位很好的領袖
就是未來的王
會牧養以色列的子民
暗示猶太人的王會在伯利恆出生
希律就正正經經
就將星象學家暗中請他們來
仔細去問問
那顆星在哪裡
什麼時候出現
然後就派他們去伯利恆那裡說
你去細心去尋訪這個小孩子
在哪裡出生
向我報告
讓我可以去拜他們
你想都想到
其實都是一個凶險的安排
他就哄星象學家去找耶穌出來
最後相信星象學家和耶穌
都應該一同
如果找到的話
會被希律殺死
這三個星象學家就去了
第九節
他們聽命去了
他們在東方看見火星
忽然在我們前頭
令我們到那小孩所在的地方
就在上頭停住了
其實現在你發現
他的星是怪怪的
因為本來看天象的星是很遠的
他們大概知道那顆星是在猶太的地方
後來就知道
原來那些經學家就說在伯利恆
但是那顆星就變成了無人機
在他前面降低了
就好像帶著無人機
跟著無人機走著走著
就找到耶穌了
很神奇
你要想一下
其實這些星象學家
本身應該不是相信獨一的真神
他們是拜不同的偶像
看相
看天的
但是他們特殊地得到神的眷顧或顯現
告訴他們猶太人的王在哪裡
還有你會想一下
為什麼他們這麼遠來到
這個猶太人的王
其實是一個老遠國家的皇帝
關他們什麼事
他們這麼遠過來
有些人研究
就相信他們多麼深信猶太人的王
是影響這個世界很多
所以他們要千里迢迢來到朝見
可以說他們知道的雖然不多
但是他們知道這個王是厲害的
他們知道這個王的星在哪裡
他們就來了
所以他們的反應是很大的
第十節
他們看見那顆火星
就歡喜極了
真的很開心
我不知道他們有沒有開心到哭
好像你看到明星
哎呀姜濤
開心到哭
不知道會不會
可能會也不一定
他們真的是這樣的
開心到哭
但是當然希律那些
就真的不想耶穌出現
最好殺了他
另外那些經學家
其實好像很平淡
解釋了那個人在哪裡出現
就沒有什麼反應
就是他們各有反應不同
最後他真的十一節就進了房子
看見小孩和母親瑪利亞
就俯伏在拜祭他
打開這個寶盒
有黃金、乳香、活藥、鑿、禮物
獻給他
他們有準備的
但是他最貴重的寶盒
黃金真的是好東西
現在金價升得很高
你知道嗎?
五六萬後來跌了
很厲害
乳香
其實那些香料是最好的香料
在那個時候的地方來說
活藥
也是一些香料
一些特別的藥
有些人就說活藥可以用來塗
可以幫死人防腐
有些經學家就說
簡直是在預表耶穌
將來死而復活的時候用的活藥
相信其實也是一些貴重的物品
就獻給他
這個小孩其實在伯利行
一個很小的地方
甚至其他經文
是繼續在馬槽的地方出生
但是他就受到尊貴的對待
還有這三個星象家是很開心的
十二節
他們在夢中得知
原來神指使這三個星象學家
不要回到希律那裡
不然就沒命了
然後他就暈路走了
回到自己的鄉下
在這裡我們看到很多人物
但是他們不同人對耶穌降生
是有不同的反應的
有些很努力去尋求
有些就有些陰謀
有些就不太理會
所以我們對神
對耶穌應該用什麼態度呢?
其實我們要真誠的態度去尋求
不能夠作旁觀者很重要
誓師長和經學家
其實他有一點冷眼旁觀
為什麼呢?
因為他們等了很久了
耶穌出生的時候
其實那些舊約聖經就預言了很清楚
但是由於他們等了幾百年
都見不到耶穌出生
所以等了這麼久
其實他們回答一下就算了
他們不會覺得東方來的人很認真
或者希律問道很認真的對答
或者他自己要去尋找
他們不會知道的
但是他們懂得聖經是挺準的
他們回答到在白利恆
他知道在白利恆
他又不跟著去看
他真的回答到
但是他又不下手下腳去看
東方博士知道的很少
但是他真正地很有誠意去求的
去親近的
甚至他喜極
不知道會不會哭
他繼續下手下腳去尋找
就像我們看聖經
其實我們也要下手下腳去看
下手下腳去讀
還有我們要走出來
不可以聽別人說話
但是經學家給我們一個想法就是
如果我們看了聖經
我們聽了聖經
如果我們等了很久
我們人生都好像不太安穩的時候
其實我們有時候會離開了
或者我們不會去做
如何才確定我們自己會去做呢?
就是我們知道多少的時候
我們就開始去做
做著做著的時候又期待
期待之後又知道多少
又做多少
這樣接著去就算了
就很重要了
好像以前剛剛回教會
有一件事也是很感恩的
就是到了一家教會
弟兄跟我說
你最重要就是看聖經
最重要看完要做
做完之後你要反省一下自己
然後你繼續做
然後我說人生就很繁忙
是不是?
不停地在這個循環裡面
他說就是這樣了
你不要旁觀坐在這裡
坐在這裡聽
也有用的
不過聽完也要做的
在他的指引之下
聽完聖經
不如我又回到學校
試試傳
傳福音突然間有些人又信主
然後在學校可不可以開一個查經小組呢?
膽粗粗又祈禱一下
然後又碰到基督徒
又真的可以祈禱一下
又可以看看聖經
然後又想想
我又看著看著又不太懂得聖經
經常翻主的學問也不是辦法
有沒有人可以教我看看聖經詳細一點呢?
又祈禱一下之後
突然間又遇到一些人教我看聖經
又可以帶我傳福音
又自己學多了東西
但是如果你不停地在聽
一點都不動的時候
其實你發現神好像等了很久
簡單來說也沒有了
然後你聽了一下就覺得
唉,還是不要聽了
很悶的
那時世代不是又這麼混亂嗎?
安全帶扣了又拆不開
事情都沒有變
每樣事情都很安全
又好像不安全一樣
差不多
等到你這個人很麻木
或者你祈禱了
可能我想身邊的子女信主
很久都不信了
我想父母信傳
也不傳了
不聽了
不說了
但是這種放棄
正正就是那些祭司長和經學家
他們就是這樣放棄
但是好像那些星象學家就不是
他們很熱切的
知一點點而已
我就跟著那顆星去做
跑去跑去
膽子粗粗
都不知道
傻傻的對著那個希律
差點死掉
照樣去的
但是神就保守他們
越穩就越多
越多就越認識得多
越有興趣去認識
然後他就越去走
這個循環不是停留在我們頭腦裡面的
特別我們人生都需要去反省
反省我們人生裡面
有些什麼
究竟在神的懷裡
再要深入一點
一邊做一邊認識
一邊深入一點
好像最近有機會去一個夫婦營裡面說到
其實我也在想
究竟我老婆在我生命中是什麼關係呢?
然後我就想到幾段經文
對我們男性很有利
大家都知道的
做妻子的要純服丈夫
當丈夫是頭
然後我心想
這些經文簡直就是
男尊女卑的最佳
我那時候很慶幸自己是一個丈夫
但是他也有一些吩咐的
好像你要愛妻子
有基督愛教會
為教會捨己
這段經文
我覺得真的有些難度
因為教會捨己
就是沒一條命的
我敢不敢為老婆沒一條命呢?
但是有很多經文
我聽的時候
就會聽到
太太要幫助丈夫
她侍奉也很應該
但是當我反省的時候
我就發現
其實我那時候
覺得太太
是不是要幫我完成一些侍奉呢?
她是不是有一些道具
就是要幫我達成一些目標
例如幫我侍奉呢?
我有時候聽大家的分享
就是丈夫分享
太太又會煮飯
很開心
除了太太會煮飯
那就是太太是一個廚師
就是我不用特別愛她
我是愛一個廚師
因為她會煮飯
那我有一天煮不到飯
她不煮飯
我愛不愛她呢?
這些問題我都會想
想的時候我就發現
其實有一個核心問題
真的去認真想神的話語
有時候我覺得太太
好像真的是一個侍奉的道具
但是我應該要愛太太
問問她喜歡什麼
她自己在神裡面有什麼抱負
她現在在幼稚園教書
她是不是真的可以發揮到
可不可以盡量支持她
幫助她呢?
這些我都發現到
真的不是聽完就算
不是說要等一個結果馬上出現
而是我覺得是我自己有關係
我要不停去反省
落手落腳去做
去反省
才能夠找到你
所以今天我不知道你是屬於
星象學家
經學家
還是一些文士
總之就是落手落腳
再不停想想就有好處了
繼續看經文第十三節
他們這些星象學家走了之後
就造成一個問題了
主的使者就在夢中向約瑟顯現
說
"起來,帶著孩子和他的母親逃到埃及去"
"留在那裡,直到我再指示你"
"因為希律要尋找孩子,把他殺掉了"
這裡就象徵著約瑟
約瑟當時名義上是耶穌的爸爸
但是因為瑪利亞
她因為性靈感應
生了耶穌出來
所以約瑟也是一個代理人
我們俗一點說
他就是一個"哎呀,老豆"
就是看著兒子
但是又要確保著他安全
而神就有一些特別的顯示
就叫他命令他
"起來,快點走,逃跑吧"
"我們逃跑去埃及吧"
"因為希律要殺他了"
想不到當耶穌的代理爸爸
是沒有什麼好處的
第一個命令就是要逃跑了
不是,第二個命令
第一個命令是要吃死貓
這個兒子不是我的
我要吃掉他
第二個命令就是我要逃跑
真的當耶穌的爸爸也沒有風光過
真是可惜
好了,約瑟就不管了
真的要逃跑了
因為神也指示他
帶著耶穌和瑪利亞就要逃跑了
第十五節他住在埃及
直到希律死了之後
才回來
這裡有一個預言
也是應驗了舊約
"我從埃及召我的兒子出來"
原來預言了耶穌再在埃及回到以色列
就是《河西亞書》十一章一節
大家有興趣可以看看
《河西亞書》十一章一節
但是這件事導致了
希律很生氣
十六節
希律見自己被星象家語弄了
又說回來找我
結果跑了
然後就大怒很生氣
於是就照著他從星象學家所問得的日子
下令將伯利恆和附近地方兩歲以下的小孩全部殺死
希律是心狠手辣的
其實他不是找不到耶穌
他就索性全部有殺錯
沒有放過
將附近兩歲以下的小孩全部殺死
這是相當殘忍的事
希律為了確保自己的王位
其實他什麼都做得出
這是他自己最喜歡的控制
如果我們有時候會想
耶穌不出生
就不會有這麼多小孩死
你有沒有想過這個問題?
耶穌出生也是錯的
小孩死又進入了耶穌的賬戶裡面
但是你會想
其實現在世間上有一種信息跟你說
這個世間為什麼人會遇到災難
死這麼多人呢?
因為耶穌沒有做事
但是你反過來想
人為什麼會死
是因為人的犯罪
人的罪惡都進入了耶穌的賬戶
其實是相當不公平的
反而你會想
就算這些孩子被殺去
最後神一定會還這些孩子在永生裡面一個公道
希律就算他權傾朝野殺了這麼多人
他最後在神的審判裡面都必得報應
這是我們一定確信的事情
所以神一定愛錫世上所有的人
我們也知道這件事在希律的權力和殺戮之下
都阻止不了耶穌的出世和耶穌的長大
十七字這些東西早就說過了
「這就應驗了耶利米先知所說的
在拉瑪廷現有聲音
是痛哭極大哀號的聲音
拉傑為他的兒女哀號
不肯受安慰
因為他們都不在了」
在耶利米書的三十一章十五節
其實這段經文有一點點同音
就是拉瑪拉傑
但其實沒有什麼關係
拉瑪其實是一個很多人哭泣的地方
因為拉瑪就是那時候猶大被滅國
很多人被擄走
被擄走的時候都會經過拉瑪這個地方
在這裡很多生離死別
很慘的
所以拉瑪是一個很多人哭泣的地方
拉傑在很久很久之前
在創世紀
拉傑生了兒子之後
難產而死
人們相傳他在陰間也為自己哭泣
因為我生了兒子的時候難產而死
他說「拉傑為他的兒女哀號
不肯受安慰
因為他們都不在了」
這裡說到不單他自己死
他在哭泣他未來的小孩也會死
這些都是相傳的事
但是在這段經文就將它們拉在一起
甚至放在數以百年前
就已經有一個預言告訴大家
其實這些悲哀的事
人的罪惡
神都預計到
但是這些是阻止不了耶穌賜下的平安
阻止不了耶穌的出世
阻止不了耶穌的長大和完成救恩
第二件我們要留意的
我們也要馴服這個引導
不要靠衝動
因為一靠衝動
我們就想自己去控制那件事
好像希律王那樣
依靠決氣
凡事都要控制
面對王位受威脅
他就欺騙那些星座學家
殘忍地殺害小孩
這是他自己的抉擇
約瑟就不同了
約瑟他就馴服神的引導
不要想自己是不是耶穌的代理
我們只是代理
我們是耶穌的一個叫做阿耶阿爸
但是我們接受這個殘酷的現實
知道是難的
是要逃跑的
就照樣逃跑
避過追殺
逃往埃及
他去到後期
等希律死了之後
才回到以色列
兩個態度都告訴我們
其實馴服不是靠衝動
不是要控制
好像我剛剛在讀大學的時候
那時候讀的課程
我是認識到耶穌
那時候有很多粉兄會就說
誰願意全時間侍奉神
你就站起來
那時候就好像唱一些很感動的歌
好像今天一樣就哭了
就站起來舉手
我願意奉獻給神
那時候那個人是覺得很有信心的
整個人心裡面有很多感覺
很有感情的
覺得畢業了一定要侍奉神
那時候我跟其他弟兄聊天
他就說
你不要這麼衝動
你先認證一下
想一下
他說
不行的
我一定要侍奉神
我整條命都在神的手上
然後他就叫我不要這麼衝動
慢慢聊一下
但是過了一段時間
這種感覺就慢慢丟淡了
除了讀書
或者是剛剛自己想了很多發展之外
這個感覺沒有了
然後我就心想
原來神當初呼召我
可能是一場誤會
那時候我太過衝動
誤會了神去呼召我
還有那時候我覺得
如果做傳道
那時候我認識一個傳道人
他好像很窮很慘
然後我就覺得
如果做傳道
他會不會好像他這麼慘呢?
那時候就想自己控制
生命的主權
不如我自己做自己的事情
不要想全時間侍奉了
所以面對這件事情
最後我就覺得
不如算了
當時只是一時衝動而已
神也不會怪我的
但是到了很後期
經歷了神很多管教之後
最後回應神呼召的時候
我覺得自己有點像走難
就說真的很節度
現在真的要回應神了
再不回應神就死定了
那時候才去想著讀神學
所以這裡教曉我
其實馴服神很有趣
祂只有零到一百而已
你明白嗎?
如果你跟一點不跟一點
你說一場誤會
說笑話
立了字
哈哈笑
一場誤會就不行
我們答應了神
其實要謙卑學習
加強了我們的記憶
繼續像爬山一樣
向著神的高峰爬上去
好像最近有一個外國人
他爬了台灣101大樓
他叫Alex
我想你也有看他的直播
或者重播
其實他也挺可怕的
他只是沒有任何的威壓吊著
爬上大樓
站到最高拍照
我最記得他有幾下很誇張
有一下是這樣抓著
然後兩腳就這樣搖晃
就爬上去了
但是其實會跌死的
你明白嗎?
但是他很有信心
有一下就更有型
他的腳就箍住一根柱子
然後他的手就向後
去灑粉
人就這樣搖晃
又跌不下來
最後最誇張的
他去到最頂樓有一個小球
他站都站不穩
他在那裡自拍很開心
你會發現
他真的很厲害
但是當你看他每一下爬上去的時候
你會看到他很決定
很有信心
逐下逐下攀上去
他不會說
攀一攀
這塊好像有點彎
先縮一縮
然後下一個
這塊又有點彎
踏這步又有點差
不如先縮一縮
但是有時候我想一下
我自己跟隨主耶穌
就經常彈弓手
我要全時間侍奉
好像思憲有點不順
然後我又要今天立志跟別人傳福音
很累
今天我又要回來教會
不回來了
有些事情要做
總之每一樣東西
我們都是縮一縮的時候
你就會發現自己不能夠完全馴服神
因為神其實是需要你由0%
逐步逐步去跟隨
直至到100%
如果你打算跟了一點
又回頭
不是朝向100%的話
你就是一個不馴服的人
好像在我人生裡面
我也看過很多令人灰心的事情
其中一件是很小的事情
但是我也很灰心
因為那時候我讀書
不是讀到一個大學學位
所以我讀神學課程
就是需要去參與一個師班的訓練
師班的訓練就是你要唱歌唱足一年
在神學院裡面
唱到一年之後
你升了班
你才可以不用唱
那個師班
我以為去到的時候會很開心
很過濟
唱一唱歌就可以下班了
那個師班唱足兩個小時
然後第一個小時就叫你開聲
開聲又不可以太流利
我們假裝一下
哎呀感謝主啊
你知道讀書是辛苦的
又快要吃飯了
六點鐘
上了一整天課
昨晚又趕功課
老師逐個走過來
看你有沒有唱對
用後面的聲音
大一點
大一點的口
要笑
唱完那一小時
已經很睏了
我從來沒有試過開聲很睏
然後老師就會跟你說
現在才開始練歌
很恐怖的
你不會想到唱師班是這麼恐怖的
所以有時候敬拜隊也會欣賞他們
是很恐怖的
然後唱完師班
唱得不好
不准吃飯
哇
真的沒有人性
不過很少而已
少了一兩次
再唱不好
不准吃飯
我以為在坐牢
你不聽老師的話
不准吃飯
結果
被迫要唱
但是我想了想
唱了一會
我開始發現一件事
其實跟隨神
你不可以只跟一些你喜歡的部分
你不喜歡的部分
愛一些很討人厭的人
看一些很悶的聖經
聽一些傳道人不知說什麼的去講道
唱一些你不會唱的歌
其實你也要馴服
因為你馴服是很重要的
不是每樣選擇馴服
合心意就馴服
不合心意就不做
因為每一樣馴服的事情
都是導致你怎麼去對神建立信心
找不找到耶穌基督
這件事情才重要
所以我就立志盡量去唱
唱著唱著
結果發現有一天
他就會安排這班師班出去文化中心唱歌
每年大學的神學院籌款活動
我們就要去唱歌
你發現你真的能唱到那個音
你真的能唱歌
還有你發現過程
他教你唱歌的時候
他教你怎麼去明白歌曲的起路
哀樂、起、跌
其實跟我認識神的話
怎麼去認識神
都很有幫助
當你越是馴服
去跟隨主的時候
你發現一些無關痛癢
或者你不想做的事情
你再去做的時候
其實你會領悟很多事情
其實馴服很有趣
如果馴服是很開心的
就不用叫你馴服
馴服的事情一定不開心的
你明白嗎?
你跟自己說
馴服一定不開心的
這是對的
好像一間幼稚園
校長跟老師說
因為知道某些資深的老師覺得
那間幼稚園做得很辛苦
開會的時候校長就跟他說
幼稚園是辛苦的
你在這裡做是辛苦的
如果你在這裡做
又嫌辛苦的話
這裡可能不適合你
可以去別處做
去別處做的話
其他的幼稚園可能是開心的
沒那麼辛苦的
不過你知道
幼稚園經常倒閉
下年你沒得做了
沒得做你就最不辛苦了
其實說真的
你做了基督徒
馴服神
就是辛苦的了
你明白嗎?
讀經也是辛苦
上教會也是辛苦
愛那些很討人厭的人也是辛苦
你兒子不信耶穌
秒嘴秒舌
你還要為他祈禱
煮飯給他吃
是辛苦的了
你明白嗎?
不知道要等多久才會回轉
你還是要繼續疼他
是辛苦的了
最開心是什麼?
最開心就是一起犯罪
一起落地獄
以後見到神
就是最開心的
是不是這樣的世界?
這裡不適合你
你明白嗎?
所以你記住了
馴服神是什麼?
是辛苦的
還要一步一步撐上去
撐到你死的那一天
這才是對的
這才是合乎聖經的
所以記住了
我想告訴你
信耶穌這條路
馴服神是辛苦的
有些人告訴你
信服神有平安
是平安的
得到平安之後
繼續辛苦
辛苦之後再平安
平安之後繼續辛苦
所以今天唱這些詩歌
叫你有盼望
是叫你繼續要捱著馴服
繼續上
然後你差不多辛苦了
又回來敬拜
所以七天有一天安息人是對的
回來回一回氣
然後七天再繼續去馴服
這樣就正好了
整個制度是神設得很好
創世紀的時候
第十九節
從埃及回來的時候
希律就死了
在埃及主的侍者夢中向約瑟顯現
追殺你的希律死了
就說你可以
那些要殺害這孩子的人已經死了
我想包括希律和他身邊的臣子
帶著孩子和他的母親回來以色列
約瑟就起來帶著小孩子和他母親回到以色列地
二十二節
知事聽見阿基路接觸他父親希律作了猶太王
他就不敢到猶太地區
又在夢中得了指示
於是就去加利利境內
來到那撒勒城住下
他這樣就應驗了先知所說的話
他必稱為那撒勒人
這也是很出名的
就是耶穌也被稱為那撒勒人的原因
這裡我們理解一點
第二十二節
這裡為什麼說阿基路接觸了父親希律作猶太王呢?
因為希律是一個名號
就像羅馬政府
他又叫凱撒
就是皇帝
但是每個新繼任的人都可以叫他做凱撒
所以希律下一任的阿基路接觸他父親做王
就成為了新的猶太王
和新的希律王
希律是新的
還有
為什麼約瑟聽見阿基路接觸了他父親做王更害怕呢?
因為人們查考過
阿基路比他父親更殘忍
所以其實約瑟這次回來也很害怕
就是說他走的時候也害怕
回來也害怕
所以做約瑟
做耶穌的阿爺爺
也挺害怕的
也挺慘的
但是他有一點聰明
因為他們以前
希律王的管治範圍
通常是在耶路撒冷附近
當然是伯利恆也可能有一點近
他就想
可不可以去遠一點呢?
神就他們
因為神也管治了
知道整個計劃
就他們說
你可以去加利利境
去到一個最窮的地方
就是什麼?
那撒勒的地方
你在那裡
其實預言裡面
神已經安排好了
預言
以後所有安排
就是在那撒勒長大
就是耶穌在最窮的地方
遠離阿基路希律
他管治的地方
在那裡長大
而正正耶穌長大之後
他就從那撒勒這個地方
傳福音
由加利利一直傳到耶路撒冷
就是他整個三年傳福音的過程
這件事情也是神安排好
既讓耶穌有一個安全的地方
也應驗了他整個計劃
也讓他將來可以將他的福音
傳遍以色列的地方
是一個很好的安排
所以第三件事情
我們知道
其實凡事都要相信
神的權是最大的
這樣才跳出我們的絕望
因為很多事情
我們都會面對到絕望
說真的
信耶穌完全得盼忘慕絕望
也不是
好像一些屠殺
真的很恐怖
人的罪惡
就是希律屠殺了兩歲以下的小孩
但是神的計劃是不會被阻截的
希律的殘忍
阻截不了耶穌的成長
甚至乎第二任的希律
也是殘忍的
所以你要知道
領導換來換去
可能差不多
但是其實神的計劃也會照樣去
拿撒旦和耶穌也在
神掌權就證明
祂自己說得出做得到
甚至最後
其實神對以色列人的管教
其實也不會手軟
你知道
在任何實控的環境裡面
我們只要相信神是公平
神是有權力
我們繼續去親近祂
這件事情就最重要
其實作為一個牧者來說
其實有時候也覺得自己
可能說一些盼望的信息是容易
但是其實有時候也有一些自己比較絕望的時候
好像有一段時間
那段時間是有很多安息禮
但又不是自己團契的人
所以那段時間安息禮做得多
也會看到很多很深刻的傷感
譬如有些親人在他的棺木面前
哭得很厲害
雖然他們也相信了耶穌
甚至我講信息的時候
也是講一些盼望的信息
但是他們看到很多親人在哭的時候
其實這些慘況
也會勾起我自己的一些回憶和傷痛
剛好那段時間
就馬上又出現了「榮福丸大火」這件事情
這件事情也令自己很多傷感
很多心裡面的一些
就是很多不開心
還有很多緊張
還有那段時間不知道為什麼家裡又在流水
這件事情好像沒有什麼關係
滴滴水突然間有一種恐慌
就是在想
滴滴水會不會滴到電線會火燭
會不會燒死
就是突然間不知道為什麼整個人
就整天想著好像會滴水又燒死
很慘啊這個世界沒有盼望
然後又勾起很多回憶
不知道為什麼自己好像有些抑鬱的狀態
晚上又睡不著覺
然後有幾晚睡不著
然後我跟我老婆說
你可不可以幫我祈禱
最近我真的經常睡不著覺
然後有一晚我記得了
就是真的不行
真的睡不著
不如起身跪下祈禱
就跟神說
我們這些人真的沒有用
自己說什麼福音的信息
自己又害怕死
然後自己認罪悔改
但是你禱告的時候會發現
你真的向神承認的時候
很多經文突然間在腦子裡面又會出來
有些聖經就說
都說了地上的有蟲子咬的
就是地上的財寶會有人掘洞來偷的
你搭樓有水流很正常而已
都是不太可靠的
這些聖經的話語突然湧現的時候
在禱告裡面
突然間整個人又平安了
整個人又好像正常了
所以有時候我們會知道
其實絕望和盼望
我覺得都是交替出現
因為如果我們不承認
我們眼見的是絕望
其實我們不會很積極去尋求神
如果承認眼見
我們眼會繼續看到這個世界很多殘酷的現實
好像很慘的事情
但是我們求信心
求神賜給我們信心
信耶穌基督和神
他們安排好所有的定局
所以我們眼見的最終都是短暫
我們真正的眼睛是來自我們的信心
信心就是我們知道神背後掌權
是不會有任何的改變
無論我們看到的是多麼絕望
我們最終都真的會相信神
繼續走下去
其實很多弟兄姊妹都會反映一個問題
就是說我把兒子養大了
我從小到大帶他回教會
他長大了完全不相信神
也完全不再理會父母
那我應該怎麼做呢?
有很多弟兄姊妹都會反映
我和父母傳了福音很久了
但是他完全不相信耶穌
那應該怎麼做呢?
我的答案就是
你繼續為他祈禱
繼續有機會和他傳福音
繼續和他說神的話語
因為其實這條路
不是因為對方有沒有反應
我們堅持去做
因為神已經定好了一切的計劃
神告訴我們
我們要順服地去做
所以無論我們的對方是不是可愛
其實我們對對方都沒有擁有權的
譬如我父母
我控制不了他信不信主
我的丈夫也控制不了他信不信主
我的子女長大了之後
其實我也控制不了他怎麼樣
但是有一樣東西你可以控制到的
就是自己繼續去跟隨神
看聖經、傳福音、反省自己
面對絕望的時候
祈求神給你有信心
繼續前進
所以去到總結的時候
你要想清楚
我們只要保持著方向
起起跌跌都好
你繼續去親近神
今天你是什麼狀態呢?
你好像希律一樣
什麼都要和神對抗
要爭拗、要控制
還是好像經學家一樣
等了很久了
聽一下就算了
不要那麼認真信仰的東西
還是好像博士一樣
下手下腳去尋求
還是像弱勢一樣
他就算跑路跑爛
沒有尊嚴
他都繼續去跟隨神的意思去做
今天你會怎麼選擇呢?
記住了
做基督徒不要怕辛苦
因為什麼?
辛苦就是預料到了
最後要想一件事
耶穌基督為你釘十字架夠辛苦
你明白嗎?
記住這件事就最重要了
低頭禱告
此彼日我為父神求主保守我們
從聖經的人脈我們看到
不同人對神的反應
對耶穌出生的反應
但盼望我們知道
我們真的要順服神
一步一步去做
沒有任何的捷徑
我們預了眼前看到的是更多的絕望
但求神給我們信心的眼睛
看到更多的盼望
也求神保守我們
面對任何人的反應
環境的艱難如何是好
我們都要繼續我們的步伐
一步一步攀上神的信心的高峰
因為每一步都是重要的
盼望我們每一天都能善用時間
看聖經、行聖經、禱告
繼續看聖經、行聖經、禱告
反省自己
多謝主
以上期待交上
奉耶穌基督名字而求