剛才敬拜的裡面
第二首歌 說我們的祈禱
好像香一樣 升上去
上帝面前 我就想
如果我的禱告是很自私的
我的禱告是很想對方不好的
應該很難是一個
輕香的祭向上帝 去到上帝面前
所以令我想起的就是
如果我們的禱告是上帝喜悅的
相信必去到祂面前
願意我們學習在禱告裡面
如何去做一個會上到上帝面前的禱告呢
我們一起去祈禱
我們將時間交給上帝
親天父此刻我們很想獻上
可以去到祢面前
達到祢面前輕香的禱告
因為我們很想求祢
今天祢的說話
去說盡我們的心
以致我們明白到祢有永生之道
以致有祢
我們可以面對生命一切的困難
願祢幫助我們
說的 聽的
在祢的說話裡面都有所領受
我們要上去禱告 逢主命求 阿門
好 我也是想說
我今天呢
我這樣說
我給了青少部很多我的第一次
我今天也將我的第一次給青少部
那是什麼呢
我是第一次不用紙
去有一個講章
因為我買了一個平板
所以我今天特別緊張
因為我很害怕突然間沒有電
我已經充足了
突然間不知道去哪了
不知道去哪一頁
所以你突然間看到我有點不妥
你為我祈禱吧
好啦 回到正題
今天就想說一下
怎樣聽一些難聽的說話呢
我不知道當你聽到一些難聽的說話的時候
你會有什麼反應
你會有什麼感覺呢
難聽的說話有很多層次的
對我來說
最低層次難聽的說話
就是說髒話
我相信
髒話一定有它的用處
因為那時候我讀語言的時候
他說髒話是有它的用處的
因為髒話的發聲
是可以幫你發洩的
所以我相信髒話
是有舒緩的作用
不過對我來說
我覺得髒話是很容易
而且是沒有什麼營養的
我剛剛放完假回來
跟我家人就坐了
坐了郵輪
對我來說
郵輪一向都是很高級的
都是Titanic的朋友
當然啦
可能這次
這次便宜了
所以坐在Titanic的朋友
是會說髒話的
我就說
坐在Titanic
聽到有人說髒話真的很難想像
對我來說
聽到髒話是很不舒服的
對我來說最不舒服的是
是我家人
是我爸爸在家裡說髒話
他其實是沒有說髒話的習慣
他也不會用髒話來罵我們
一定不會
但不知道為什麼
對著某些朋友
他就會說髒話
不知道為什麼對著某些朋友
他就會用髒話來做助語詞
我聽到髒話
雖然他不是罵人
但我還是很不喜歡聽
我會生氣得要離場
離開
當然
當人用髒話不是罵我的
其實是無傷大雅
不想聽就離開
但如果聽到一些不關我的事
但跟我的想法很不同的話
我還是不想聽
我還是聽不進去
如果劇情需要
就假裝聽
希望保持我的面部表情
我是在聆聽
但如果
真的聽到一些盜獄的
關我事
關我人生事的
說話就另一個層次
很難聽的說話
是可以很傷害的
例如批評的說話
批評的說話
特別是對方不是很溫柔
很脆弱的
或者是沒有禮貌
沒有美音的批評
我也是覺得很難聽
沒辦法
我覺得要謙卑
批評的事也要聽
要叫自己謙卑
理性上讓自己謙卑
或者心裡已經冷靜了
沒有聽
我聽到一個
最令我難聽的說話
最令我難接受的說話
就是有人評論
我做事沒有常識
這句說話
真的令我很不開心
令我有很多
自我否定
我會問
我是否真的沒有常識
做不到事
我為何這麼笨
這麼無能
這麼笨
連下平均
下平均
所以這句說話
令我當時很不開心
很難受
我不知道當你聽到一些很難聽的說話時
你有什麼反應
感覺呢
你聽過最難聽的說話
或者是你最難受的說話
是什麼呢
而這些難聽的說話
來自誰呢
是來自
父母
老師
同學
還是朋友呢
還是教會的人呢
組員
組隊長
隊長
不是隊長
隊員
或者是
導師
甚至是目者
甚至是上帝呢
你有沒有聽過一些難聽的說話
令你很難接受
今天我們將會聽到
耶穌也說了一些很難聽的說話
怎樣難聽
有多難聽
人們聽了
又有什麼反應呢
在今天的經文裏面
進入經文之前
我們先看看經文的背景
今天的經文是來自《約翰福音》
六章
耶穌開始不久已經有很大迴響
耶穌開始服事
已經令到很多人跟隨他
因為他的教導
是非一般
不同一般宗教領袖的教導
而他也做了很多神蹟的歧視
在第六章的開始
在餵飽五千多人那裏
為什麼有五千多人聚集呢
正正是因為
耶穌做了神蹟的歧視
六章二節開始說
有一大群人
因為看見了耶穌
在病人身上所行的神蹟
就跟從了他
所以這大群人跟隨耶穌的動機
其實一開始已經坐在焦點和重點
他們是因為看到神蹟的歧視
所以去找耶穌
而這大群人
當吃完五餅二魚之後
就稱耶穌是
舊約寓言要來的先知
不過
他們以為耶穌要來
推翻羅馬政府
所以他們就想強迫
聖經形容
他們想強迫耶穌
去做他們的王
做他們的革命領袖
同時耶穌又說
這群被五餅二魚餵飽的人
他們鍥而不捨去找耶穌
不是
不是因為他們看到神蹟
而是因為吃了餅
吃飽了
他們不是因為神蹟
去跟隨耶穌,而是因為吃飽了
他們口腔其道
他們被食物吸引
多於被神蹟吸引
他們跟隨耶穌不是因為神蹟
而是因為飲食
而耶穌看到他們只關注食物
物質的事
耶穌就教導關於屬靈的事
所以耶穌就教導在六章打後
教導關於全道永生的食物
教導在從天而來的真食物
教導從天降下來神的食物
能夠令人復活
賜給人生命永生的食物
耶穌甚至很大膽的宣講
我就是生命的食物
到我這裡來
必定不餓
信我的永遠不渴
耶穌這麼大膽的說話
有四點令當時的人很不滿
特別是當時的猶太人
第一點
他在41節
群眾當中的猶太人很不滿
因為耶穌說
我是從天降下來的食物
就紛紛議論耶穌
不過他們針對的
不是耶穌說自己是從天降下來的食物
而是耶穌說自己從天而降的
因為他們知道
他們自以為他們認識耶穌的父母
自以為他們知道耶穌的出生底細
他們就想
耶穌你跟我都是這麼高這麼大
你怎麼會知道
你憑什麼說自己是從天而降
你憑什麼說自己是高貴過我們
甚至有非凡神聖的出生
第二點
耶穌的說話令猶太人很不滿
是因為耶穌在51節
說
我是從天降下來的
生命的食物
因吃了這食物
就必活到永遠
我要吃的食物就是我的肉
我必須要吃的食物
就是我的肉
我要吃的食物就是我的肉
是為了世人的生命而吃的
於是猶太人彼此爭論說
這個人怎能把他的肉給我吃呢
一來
吃耶穌的肉
即是吃人肉
是很恐怖
很冒犯
如果他們按字面去理解耶穌的說話
那麼耶穌說的話
是完全不可思議的
你們有沒有看過人肉叉燒包
你覺得
吃人肉叉燒包
是吃人肉叉燒包嗎
不可能的
不過當耶穌繼續解釋的時候
耶穌說得更加牢骨
他說人不單要吃他的肉
還要喝他的血
才能得永生
所以初期教會
他們會覺得基督徒
是吃人族
因為他們聽到我們讀聖經
說我們要吃耶穌的血
吃耶穌的肉
他們就覺得我們基督徒
是吃人族
第三點
耶穌的說話令人不滿
是因為他們對耶穌的期望
只是希望耶穌能滿足他們生理上的需要
他們給予意志
他們得穩飽
或者政治的需要
就是耶穌成為他們的政治領袖
不過耶穌卻不要做他們的政治領袖
他要逃避
退去
甚至說一些無厘頭的說話
他們覺得不行
第四點
最後一點不滿的
是因為耶穌稱自己
是上帝唯一的差離
給予生命
永生的人
他自己是大過
勁過摩西
大過勁過摩西
其實是很褻瀆的想法
因為摩西是猶太人最大
最勁的先知之一
耶穌說自己勁過摩西
因為他比摩西的食物
馬拿更勁
因為以前的人
吃了馬拿就要死
但耶穌說他吃了他自己之外
他們就得永生
耶穌說了這些
令門徒有強烈的反應
如何反應呢
我們現在讀60至66節
一起看看
耶穌繼續說話的時候
他的說話
聽起來好一點
人們聽到又有什麼反應呢
我們一起讀60至66節
他的門徒中有許多人聽了就說
這話很難誰能接受呢
耶穌知道門徒為了這事
議論紛紛就對他們說
這話使你們搖動
知道
又怎樣呢
使人活是靈
肉體是無際於事的
我對你們所說的話
是靈是生命
然而你們中間
卻有不信的人
原來從起初
耶穌就知道那些不信的是誰
那要把他的又是誰
耶穌跟著說
所以我對你們說過
如果不是父子
沒有人能到我這裡來
從此
他的門徒中有許多人退去了
不再與他同行
耶穌說了
耶穌原本教導的對象
是一大群在加利利的群眾
群眾當中
有一群猶太人
對耶穌的教導
議論紛紛
彼此爭論
耶穌就越說越錯
使有不少門徒
現在都受不了
以至60節
他的門徒中有許多人聽了就說
這話很難誰能接受呢
接著
或藉著他們的表現
我們就知道
這群為數不少的門徒
不是十二門徒
也應該不是真正相信耶穌的基督徒
這群門徒
門徒這字用在這裡
其實是說一群最表面
最低層次
跟著耶穌的跟班
他們只是為了耶穌的醫治
所以去跟耶穌
他們清善了
他們稱耶穌為先知
因為他們想耶穌成為他們的革命領袖
他們雖然被神蹟餵飽
但他們領略不了
神蹟背後的意義
他們甚至要求耶穌再去做一些神蹟
藉著希望可以相信
他們可能會覺得
耶穌是有名望的
有能力的
是超能力的
但他們更多應該只是
趁熱鬧
跟著耶穌
看看有什麼好處
所以當耶穌的教導
不順耳
開始受不了
他們說「這話很難,誰能接受呢?」
所以「這話很難」的難
不是在知識
認知的層面上
很難去明白
或者理解
而是覺得很難
很冒犯
很嚴苛
很難去接受
而他們接受不了
頂不住
不單是耶穌的說話
「這話」的「話」字
原文是logos
是約翰一開始說
耶穌就是道成肉身的道
即是說
約翰暗示其實門徒
他們覺得難接受的
不只是耶穌的說話
而是耶穌本人
他們接受不了的
是耶穌本人
不只是他的說話
耶穌知道這群所謂的門徒
議論紛紛
在第61節說
「這話使你們動搖嗎?」
其他譯本是
「這話使你們厭氣」
「使你們叛道」
「使你們冒犯嗎?」
耶穌知道自己說的話
很難被人接受
但他還有更難聽的說話
第62節說
「如果你們看見人子升到他原來所在的地方又怎樣?」
他之前說
「我是從天上降下來的」
但現在他說
「我不單止說自己從天上降下來」
「我還說我將要回到天上」
根據耶穌其他地方的教導
他要被升高
他要被舉起十字架
然後復活升天
要升回他原本的地方
就是在創世以先
耶穌和上帝同享榮耀的地方
耶穌說
「你們覺得有意嗎?」
「我說我從天上降下來」
「我還要回到天上」
他稱自己
是從上帝而來
他稱自己要回到上帝
他稱自己
和上帝一樣有神性
所以耶穌簡直挑機
故意說一些猶太人無法接受的說話
耶穌的說話對當時的人來說
確實是很難接受的
前陣子我和幾個朋友聚會
其中一個朋友
這幾年來對上帝都很有質疑
聊著聊著
其實很開心的
因為這麼多年來終於有機會可以說信仰
說著說著
「如果你再不信上帝,你就會落地獄」
我說完後
自己心裡也很不安
我聽自己說的話
其實說人落地獄
真的挺難聽的
縱然那是我的好朋友
我也很不安
前個月
我的團契查經
查《雅各書》
有句說話
「但現在你們既然將狂自誇」
「這一切自誇都是邪惡的」
我半開玩笑
我以為自己很好笑
衝口而出問組長
「組長,你們小組裡有沒有邪惡的組員?」
有個組長很認真地說
「啊?不會這樣說組員的」
我當然不會這樣說組員的
但聖經真的這樣說
聖經說狂傲的人
大的人
驕傲的人是邪惡的
但我們會不會這樣直接說人呢?
不過事實就是
其實聖經裡有很多教導
都是很令人冒犯
是會觸動到我們神經
聖經的教導
確實婚外情
婚外性行為
是姦淫
婚前性行為
是淫亂
所以當年
你們知道誰是Diana嗎?
王妃Diana
你們不認識的
你們認識的就是Kate Middleton
總之就是William的媽媽
當年當然是因為他老公不忠
所以他也不忠
但當時Diana是很出名的
但我們的目者
是他很有名
很有愛
但他是淫婦
因為他出軌
當時也不知道有多少人
很不喜歡這樣說
聖經說上帝是愛同性戀人士
但珍惠同性戀行為
和珍惠異性戀的淫行一樣
聖經說我們要受一奉獻
還要我們獻上
不單受一奉獻
還要我們獻上生命
當作活祭
聖經說我們不單不要貪心
還要慷慨
他不單要我們愛
還要我們原諒
原諒誰?原諒仇敵
他要我們放下自己
將別人看先
聖經要我們背起十字架
跟從他
聖經說苦難是神容許的
苦難是有神的美意
苦難是鍛鍊
聖經說苦難是我們有功課要學的
其實有時在某些情況下
我也覺得比粗口難聽
聖經說上帝在上帝裏
是沒有持你的公義
請姐妹們
這一切的教導
你能接受嗎?
不過在聖經
多難聽的話
不是難不難聽
不是好不好聽的問題
而是是否真實重要的問題
因為聖經說
耶穌的話多難聽
也是重要的
因為耶穌說
耶穌要被高舉到十字架
然後升天復活
升天是因為祂要賜給人聖靈
以至耶穌說
祂的說話是靈
是生命
耶穌的說話是靈
是屬靈的
因為祂的說話是由聖靈產生的
又稱為真理的靈
正如保羅說
聖靈的寶劍就是神的道
耶穌的說話也是生命
因為祂說
接受了祂的說話
就會擁有永生
正如耶穌在其他地方說
那聽見我的話
又信差我來的
即是神
就有永生
不被定罪
而是已經出死入生了
所以多難聽的話也好
不在乎是否難聽
好聽
而是在乎是否真實和重要
耶穌說
祂的說話是來自聖靈
祂的說話是賜給我們生命的
所以難聽的話
卻是重要的話
可惜就算耶穌的說話
啟示了多少真理也好
64節說
「然而你們中間卻有不信的人」
猶太人對著耶穌的議論紛紛
不相信
就表示當中真的有不相信的人
不過耶穌沒有那麼容易放棄
不信的人
繼續教導他們
65節
「所以我對你們曾經說過」
「如果不是父所賜的沒有人」
「能到我這裡來」
耶穌說的這番話
其實祂之前也說過
祂說
我們是天父賜給耶穌的人
我們是天父親自吸引的人
是必定會去到耶穌那裡
意思就是說
如果我們愛人
愛我們自己的本性
愛我們的罪性
是不會相信耶穌的
唯有上帝將人賜給耶穌
沒有人會主動願意去耶穌那裡
唯有上帝介入我們的生命
轉化我們的生命
我們才會轉向相信耶穌
今天沒有空間和大家討論什麼是預證論
或者什麼是自由意志
人有沒有自由意志
去信還是不信
因為耶穌在這裡
不是說一個神學討論
祂是說一個安慰應許的說話
耶穌表達我們是天父吸引的
是天父賜給耶穌的人
所以當我們去到耶穌那裡
耶穌是絕不丟棄我們
連一個也不失落
我們必定在終日末後
祂必定使我們復活
所以就算我們身邊多少人不信也好
真信徒是會相信祖帝的
就算身邊的人對我們有多少攻擊也好
真信徒也是不會被動搖
就算身邊的人多不願意信
死也不信也好
也不會打擊到我們的信心
這個就是耶穌的應許
可惜耶穌的解釋沒有將門徒相信
他們甚至聽到這裡
最終真的受不了
因為66字說
從此他的門徒中有許多人退去了
不再與他同行
許多人退去了不再與他同行
這班門徒已經跟了耶穌那段日子
跟了那段路
不過他們來到這一刻
越跟越覺得耶穌不是路
他們想要的
耶穌給不了
耶穌給的
他們又接受不了
兄弟姐妹
相信你也已經跟了耶穌那段日子
甚至可能你從小到大就是跟耶穌
但是你到底跟的層次有多高
或者有多低
層次低的
就是你跟一下
你看一下
你看一下吧
或者近日你有沒有越跟越覺得耶穌不是路呢
近日你有沒有覺得耶穌的說話很難聽
甚至令你動搖
甚至令你想退去
不再與他同行呢
如果你是一個警方
你是被動搖的
甚至你是想離場的
今天很想你去想一想
想多一下
你想離開的耶穌
是不是聖經教的耶穌呢
是不是聖經所說的耶穌呢
相信如果你是在基督教家庭長大的
或者從小回教會
或者從小接觸基督教
相信我們都不會否認有上帝存在的概念
我們都會相信上帝是存在的
不過慢慢長大了
我們就會想這個上帝和我們有什麼關係
他怎樣幫我解答生命的問題
他怎樣幫助我在生活上的需要呢
有問題有疑問是最正常
甚至是重要的
問題才是問題
不過我們必須從聖經裡找答案
因為我們有上帝的存在的想法
不代表我們認識上帝
我們有上帝存在的概念
不代表我們認識他的屬性
他的工作
特別是他藉著耶穌賜永生的工作
我們不能只憑空去想上帝
我們需要回到聖經裡認識上帝
回到聖經裡才能去教証我們對上帝的概念和期望
我們要用聖經教的豐富方法去認識上帝
就是藉著耶穌去認識上帝
因為耶穌說
我是道路真理生命
如果不是藉著我
沒有人能到乎那裡去
如果你們認識我
就必認識我的父
從今以後你們認識他
並且看見了他
因為門徒已經認識了耶穌
看見了耶穌
他們就認識了天父
接受了天父
正如今天耶穌說
他的說話就是靈
就是生命
我們不能憑空去想上帝
我們要藉著看聖經
藉著認識耶穌
去認識上帝
否則我們知道一些
不知道一些的
就會變成信耶穌
得水牛的信仰
靈姐妹
近日你有沒有覺得
聖經很難接受
很難定
面對世紀火災人禍
聖經的教導有沒有令你動搖
甚至有沒有令你想離場
退去
不再與耶穌同行呢
不過問題是
再次問
你想離開的耶穌
是不是聖經所教導的耶穌呢
還是你只是覺得
耶穌教的說話太難聽
接受不來
不想跟呢
靈姐妹
你有沒有真正的認識耶穌呢
如果你說
我是跟著耶穌的
我怎樣都跟著
我們怎樣可以繼續跟呢
我們又應該怎樣繼續跟耶穌呢
由一開始
一大群的人
一大群人
跟著耶穌
接著一大群人裡的猶太人
就開始質疑
跟著耶穌的門徒就要走了
於是67節就說
現在耶穌就問
剩下的12個門徒
你們也想離開嗎
基督信仰確實是一條窄路
走著走著
少了那麼多人
再走著走著
又再少了那麼多人
你想想
你從中一開始認識的
甚至你從K不知多少認識的
有多少今天仍然在呢
信仰確實是一條窄路
但這一刻
你仍然在信仰裡
今天你仍然坐在這裡聽到
耶穌就問你
你們也想離開嗎
你會怎樣回答
你會怎樣回答耶穌
當祂問你
你也想離開嗎
彼得又怎樣回答呢
68節
主啊
祢有永生之道
我們還跟從誰呢
我們已經相信並且知道
祢是神的聖者
彼得說因為耶穌有生命的道
祂沒有其他可以選擇
除了耶穌之外
祂沒有其他可以
也需要去做其他選擇
祂又宣告
祂已經相信並且知道
耶穌是神的聖者
祂說祂們相信
祂說祂們知道
但其實
祂們是未完全相信
未完全知道
如果不是
彼得之後也不會三次不認主
猶太也不會出賣耶穌
十二個門徒
之後十個門徒
也不會因為耶穌的被捕
而雞飛狗走
祂們說祂們相信
知道
但其實
祂們未完全相信
未完全知道
包括祂們稱耶穌是神的聖者的真正意義
祂們是未完全知道
但是
當祂們當時已經捉到重點
已經相信了耶穌的說話是靈
是生命
已經掌握了
耶穌是擁有生命之道的那個
他們相信了
耶穌是道路
真理
生命
對於他們來說
這一刻認識的耶穌已經足夠
就算祂身邊的人走下一個
走下一個
但對祂來說
這一刻認識的耶穌
已經足夠
他們再一次決意
要去跟從耶穌
原來做耶穌的真門徒
跟隨耶穌
是不需要完全相信
不需要完全認識
才去跟從
關於信心相信
和馴服跟隨的教導
有位牧者叫潘博華
他認為
信心和馴服是一個銀的兩邊
是不可以分開
是缺一不可的
信徒要同時堅信這兩樣真理
一是唯有相信的人才是馴服
另外就是唯有馴服的人才是相信
潘博華強調
這兩個命題
是要同時去持守的
兩個是不能分解的一體
如果我們只是相信
唯有馴服的人才是相信的話
就會因行為而得救
因為我們用馴服的行為去衡量信心
但如果我們只是持守
唯有相信的人才是馴服的話
信心就會變成死的信心
雅各所說的死的信心
因為人會以為
我要先相信
我要先完全相信
我要先相信到底
我才去跟從
但有機會的是
我們等自己的信心
等到永遠都是軟弱的
等到永遠都是小的
甚至等到永遠都覺得自己沒有信心
如果這樣等下去的話
我們就不會有行動
不會有起步
例如我覺得我沒有信心去愛這個人
我就不愛了
或者覺得我沒有信心付出之後
對方會怎樣回應我
我就不去愛了
但如果這樣等下去的話
信心就會變成死的信心
因為沒有人會有完全完備的信心
去愛得足夠
愛得完美
沒有人能夠
另外基督徒都容易將信心
或者相信
視為
或者感覺
是一個感覺
我們會覺得
唯有感覺到滿滿的信心
我才去
滿有能力滿有信心我才去
不過事實是
信心不是一種感覺
正如我相信我爸爸是一個男人
不是因為我感覺他是一個男人
而是客觀地我知道他是一個男人
同樣
我相信有耶穌這個人
不是因為我感覺有這個人存在
而是聖經白紙黑字告訴我
一本歷史的記載告訴我
是有這個人存在
同樣
所以
信心不是一種感覺
感受
而是透過行動顯出來的相信認知
信服是一個真心相信的明顯記號
信心不是一個感覺
而是一個認知
伴隨著行動
另外
我們太多時將我們的質疑放得太大
我們太過專注在我們的質疑上
當然
有質疑
有問題
是要去找答案的
不合理的原因去相信是迷信
我們不是
沒有合理的答案
令我們很難去跟隨去行動
但是我們不要讓我們的質疑
去癱瘓自己
我們不要一有質疑就停下來
所以就算信心有多小
只要有行動
不論有多微小的行動
都已經是信服的表現
一有行動那一刻
其實就是信心的表現
而這一份信心
不一定也不需要是完全無疑的信心
確實
我們不是要等到信心滿滿
才去做
所以彼得才能說
他們已經跟隨了
相信並且知道了
其實彼得的信仰路也是這樣
都是行步見步
因為當初耶穌呼召他的時候
他也不會完全認識耶穌
但是他一被呼召
他就去跟隨
他也是行步見步
這也是潘博華所說
一切的事都在乎第一步
只要這樣直順服而產生的新生命
才使信有可能
就是說我們是要把潘博華的兩個命題
同時看得重要
但是總要有第一步
總要有憑信心走的第一步
不論這步信心有多小
我們走出就是跟從
不論信心有多微小
行動就是順服
請姐妹如果近日覺得信耶穌很難
信心被搖動了
很想離場
但是今天你仍然在
你仍然可以選擇再踏出多一步
再踏出第一步
基督信仰就是客觀的信仰
因為由聖經、白紙、黑字
告訴我們
耶穌的生平、時蹟
上帝給我們腦和文字
其實就是讓我們可以去認識
用我們的腦去認識、研究、知道
然後選擇相信
當你選擇去閱讀聖經
去聆聽、認識耶穌
這就是你順服的第一步
我們不認識聖經嗎
我們就越要去讀聖經
因為唯有在聖經裏
我們才知道聖經是甚麼回事
我們越不相信祈禱
我們就越要去祈禱
因為唯有在祈禱裏
我們才認識祈禱是甚麼回事
你越不想回教會
你就越要回教會
因為唯有在教會裏
你才知道教會是甚麼回事
我們不要
亦不需要憑空去想耶穌
去思考上帝
以為祂是一個概念、想法
其實上帝是一位
與我們建立關係的阿爸父
祂不是一個概念
我們去想
耶穌不是一個概念
祂是一個與我們結連的
救主、朋友、兄長
其實三一神離我們各人不遠
其實神離你不遠
有個基督徒
至少接觸了基督教
認識上帝
亦會稱自己是基督徒
不過當他開始工作
他就開始沒有回教會
將上帝放在一旁
他知道他不應該和非基督徒拍拖
但他最終和一個非基督徒結婚
一段日子之後
關係變差了
差到要活在痛苦的裡面
痛苦到他走投無路
他要離婚
但糾結的裡面
他走投無路
他唯有向上帝禱告
求上帝幫助
他形容是他生命裡最痛苦的一晚
他跪下祈禱
但當晚他聽到上帝跟他說了一句話
上帝跟他說
這條路是你當初嫌棄我選擇的
他當晚站在那裡
跪下求上帝幫助他
上帝卻跟他說
這條路是你當初拒絕我選擇的
當我聽到這個見證
我很心痛
我也很愕然
我心想上帝為何這麼殘忍
其實我朋友已經很痛苦
為何還要踩腳
但奇妙的是
因為這句話
我這個朋友重新回到上帝身上
因為他徹底知道自己是錯的
徹底承認自己是錯的
從前回到上帝身上
到今天成為了一個忠心的基督徒
但對我來說
上帝說的這番話
仍然是很狠、很殘忍
但我感恩
他對的不是我
是對我的朋友
因為我朋友有顆柔軟的心
弟兄姊妹
忠言確實是易義
確實是很硬義
但今天耶穌肯定我們
是天父吸引我們
是天父將我們賜給耶穌
所以無論如何我們都會去到耶穌那裡
無論如何耶穌都不會撇下我們
耶穌是連一個都不會失落
今天耶穌問你
你想離開嗎
耶穌問你
你也想離開嗎
你會怎樣回答
彼得今天的宣告
其實是呼喚我們
同樣的宣告
耶穌有永生之道
我們還跟從誰呢
我們已經相信並且知道
你是神的聖者
我們可以再說
我信,但我的信心不足,求主幫助
弟兄姊妹
不論你現在的信有多細
多微也好
你去下一步
你又走出一步
其實你已經是信服
你已經是有信心
只要你不願意離開上帝
耶穌是永不撇下你
我們一起起來
今天的回應詩是英文
因為他用了今天經文的英文
耶穌說彼得
祂說你有生命之道
我們還跟從誰呢
You have the word of eternal life
Where else have we to go
弟兄姊妹
你已經聽了耶穌的道
你願不願意繼續跟從
對於你來說
耶穌是否唯一
你不需要
也不能做其他選擇
唯有去跟從
我們已經見過
我們已經知道
我們已經認識
你又願不願意繼續跟從
我們已經見到
知道
認識
你願不願意繼續跟從?
多謝您的收睇,再會!