大兄姊妹平安 有聲音說起
好 感謝主讓孩子今天能夠跟大家講上帝的訊息
我剛才唱詩歌的時候 都很感動 特別是最後這首詩歌
當我們要高舉上帝的名的時候
我們願望誠心實意地跟隨基督
我們一起先有個祈禱
初夏主感謝祢 是祢來叫我們
每一個人得罪封聖的生命
是祢來救贖我們
是祢叫我們進入祢的榮耀裡
神下求祢幫助我們
讓我們的生命能夠結連
讓我們的大兄姊妹能夠在祢的愛裡學習成長
去與我們身邊的人同行
讓我們不是孤單一人
讓我們不是單打獨鬥
因為我們知道那惡者
他是很想逐一擊破我們
神下求祢來幫助我們
讓我們能夠在祢封聖的榮耀裡
謙卑自己 高舉主祢的名
也讓今日孩子的信息能夠成為大兄姊妹的激勵
成為大兄姊妹的提醒 成為大兄姊妹的祝福
讓我們無論講什麼聽什麼都同蒙恩惠
感謝祢 禱告奉主明求 阿門
真的很不容易
祈禱又哭
我要努力 加油
今日跟大家分享的題目叫做「同行」
經文是在全道書的四章七至十二節
在這個疫情裡
很感恩有很多機會我和我太太
早上七八點睡醒的時候
可以在馬灣那裡走走
有時候小朋友不用上學就一起走
你會看到相片裡
有沒有相片?
相片裡有四個人
你不要以為我們違反限聚令
因為這是一家人
應該是可以的
我們四個是一家人
我在後面拍了我太太和三位兒子
在過多月之前
一直預備今天的信息
其中有一天
我們一起在馬灣島上行山
我和太太說
上帝感動我
我又很有負擔想說「同行」
最後一個信息的時候
很想說「同行」
我就說
那個講題可不可以叫「同行關係」呢?
「同行關係」或者「關係同行」
然後我太太也提醒我
「同行」是不是一定有關係呢?
是不是一定有關係呢?
我們平時說「同行」是應該有關係的
但是很多時候
很多時候
如果這一輪
如果疫情大家沒有什麼室內活動
就要去室內活動
就是去行山
行山有很多人去
可能你和你很好的朋友一起去
但也可能在路途上
你遇到很多不跟你一起
你不相識的人
他也會跟你一起去
我看過網上的照片
獅子山山頭的人比旺角的人多
整個隊伍是列隊的
他也會跟你一起去
但他跟你沒有關係
他跟你沒有關係
但我們很深信
上帝很想我們
在生命裡面有同行者
是有關係的
為什麼這樣說呢?
今天想和大家一起看的這段經文
這段經文正正提醒我們這個情況
我們一起來讀
全道書四章七至十二節
找到的話我們一起讀
這個習慣了在宋巴那裡說
大家可以看著PowerPoint
我們一起讀
四章七節
我轉而觀看日光之下
有一件虛空的事
有人孤單無雙無子無兄弟
竟勞碌不息
眼目也不以財富為滿足
他說我勞碌自己卻不享福
到底是為了誰呢?
這也是虛空是極沉重的擔子
兩個人總比一個人好
他們勞碌同得美好的報償
若是跌倒,這人可以扶起他的同伴
倘若孤身跌倒,沒有別人扶起他來
這人就有禍了
再者,二人同睡,就都戀和
一人獨睡,怎能戀和呢?
若遇敵攻擊,孤身難擋
二人就能抵擋他
三股合成的繩子不易截斷
這段經文可能讀到後段時
你會想起婚禮
因為很多人都會選擇這段經文
讀經在婚禮中
今日我和你分享的時候
主要角度不是在婚禮中
或是在夫婦之間
而是上帝想我們怎樣
我們的生命應該怎樣建立
我想和你分享
早前我收到一個電郵
不知道大家有沒有收到
這個電郵是來自一個叫Rebecca的人
我不認識她
她發了這個電郵給我
說她想認識我,想和我一起
我為什麼會和你有這個對話呢?
原來她想和我連繫
我不認識她,但她想和我連繫
為什麼呢?右下角的照片
其實她發了幾張照片
這是最不清楚的照片
所以我給你看一看
她說她想認識新朋友
和一些新的人士一起去聯絡
大家看到紅色的字
是什麼令到她和我聯絡呢?
她說Loneliness
她說她很Lonely
這位Rebecca小姐
要和我建立一個關係
我相信照片是這樣的
這些封信裡
她給了我幾張照片
她說很想我回覆她
Best regard
這個Gmail很有趣
下面有三個選擇給我
第一,回應她
你在哪裡來的?
第二,我收到你的電郵
第三,I'm not interested
我是沒有興趣
周家得影姐妹
如果你收到這個電郵
你會怎樣回覆她?
或者你會怎樣做?
你猜我會怎樣做?
當然了
第一個反應一定是
這些一定是騙人的電郵
我們應該很警覺
我也覺得是騙人的
不過我也不排除
她可能真的有她的Loneliness
她的孤單寂寞
令到她這樣
我首先一定要和我老婆說
先避案
先和老婆說
有這樣的電郵
我老婆讓我自己作主
怎樣回覆她
我一會兒就和你說
我怎樣回覆她
在這段經文裡頭兩句
頭兩節
我轉而觀看日光之下
有一件虛空的事
是什麼事?
有人孤單無雙
如果在原文裡說
只有一就沒有二
原本是這樣說的
王學盤就亦孤單無雙
然後還指出她是什麼呢?
她沒有子沒有兄弟
沒有子女
她沒有說女
沒有子沒有兄弟
但她竟然是牢立不息
這裡說她是一個和人沒有關係的人
她不單沒有下一代
她亦沒有她身邊的兄弟和她一起
甚至有人說
在舊約裡面
子和兄弟說的是什麼呢?
是說一個承受遺產
承繼遺產的一個身份
她沒有
她沒有人和她承繼遺產
但她是一個非常拼命
勞碌去賺錢的人
這裡說
她勞碌賺錢之餘
她勞碌不息
但她眼目也不以財富為滿足
她有錢但她不滿足
聖經說她是他說
其實他說這個字原文是沒有的
如果你看清楚
他說是原文沒有的
所以和學盤和新易本都在用他說或他問
但英文和日本就有些不同
因為翻譯的時候
這個就是為了完整一點
因為突然間由第三身轉為第一身
我勞碌自己卻不享福
這裡有個轉接
怎樣轉接呢?
和學盤說他說
但英文的翻譯很特別
NASB裡面說
He never ask
他永遠都不會問
Message的版本就說
Never bothering to ask
他都懶得問
為什麼這樣說呢?
因為他們會覺得
一個掛著賺錢的人
而身邊沒有任何關係的人
其實他是不懂得做一個反思
去問我勞碌自己卻不享福
到底是為了誰呢?
這也是虛空
是極重的擔子
極重的擔子在新易本裡翻譯是
勞苦的擔子
這是更加貼切的翻譯
很勞苦
一生勞勞碌碌
到底是為了誰呢?
似乎在這裡
作者沒有給一個很直接的答案
但其實在下文9至12節
就是一個可以說是很好的回應
他的生命不得到滿足
滿足這個字在這裡是說
一個人他能夠去飽足
他可以正面的滿意飽足滿足
這個字都可以用一個
如果是反面來使用的時候
就是很沉溺
過多地擁有
使他沉溺在當中的裡面
七位弟兄姊妹
在你的生命裡面
你有沒有這個知足
或者這個滿足
在傳道書裡面
滿足這個字不只是這裡出現
其中在四章八節裡面是這樣說
剛剛這個是四章八節
另外五章十節和六章三節裡面都有提到
他說喜愛銀子的不因得銀子滿足
也不會因為得到利益而知足
六章三節說
人若生一百個兒子
活許多歲數
他即使壽命很長
心裡卻不因福樂而滿足
新年了
祝福你百子千孫
長命百歲
如果生日的時候
這兩個是一個很重要的福樂的應許
有很多的兒女和長命的壽數
但都不能夠滿足
究竟我們人生勞碌是為了什麼呢
傳道者在一章三節已經提及了
人一切的勞碌
就是他在日光之下的勞碌
究竟有什麼益處呢
三章十二十三節有提到
我知道人除了終身喜樂
立福
沒有一件幸福的事
並且人人吃喝
在他一切勞碌中享福
這也是神的賞賜
勞碌似乎不是完全沒有好處
不過剛才在四章第八節提醒我們
這個人沒有任何的關係
以至勞碌其實真的不知道為了什麼
為了誰
沒有關係
在這段經文上
其實四章的四至六節
四和六節都一樣有提到勞碌的教導
我讀一讀給大家聽
我又見人為一切的勞碌和各樣靈巧的工作
就被淪捨疾渡
這也是虛空也是暴風
如每人抱著手吃自己的肉
滿了一把得享安靜
強如滿了兩把勞碌暴風
這裡一直都在說一個人
他不知足
甚至乎有色經家去說
一個財迷心竅的人
他的生命是注定虛空
他想擁有更多的財富而勞碌
以至他未能享受所擁有的一切
更加他不能夠和人分享他生命中所得到的
因為這裡說沒有人和他去承繼他的遺產
究竟他為了什麼
在新日記裏面我們見到保羅很好
他提醒我們
他說因為我們沒有帶什麼到世上來
也不能夠帶什麼走
只要有衣有食
我們就應該知足
我們就該知足
這一節的經文都成為我們一家
在過去的日子裏面
一直一直提醒
上帝都給很多恩典給我們
雖然我們有的不是很多
但我們很感謝上帝
有很多愛在我們生命裏面
我們很知足
能夠有衣有食就當知足
另外在提摩太前書第六章後一點點就有提到
至於那些今世富足的人
你要祝福他們不要自高
有幾個不要
不要依賴靠不住的錢財
那要依賴什麼
要依靠那厚此萬物給我們享受的神
又要祝福他們要行善
在好事上富足
甘心施捨
樂意分享
為自己積存財富
為將來打美好的根基
好使他們能夠把握真正的生命
聖經提醒我們
如果上帝使你富足的時候
你是要和別人分享的
你甘心施捨樂意分享的時候
原來你就是能夠把握真正的生命
就不會像虛空的人那樣
傳道者所說的
找那麼多做什麼
不知道為了誰
當然我們知道
這個分享其實都是出於上帝給我們的愛
我們知道這個分享的能力
都是出於上帝給我們的能力
我們也知道
我們的生命都是為了上帝而活
所以神提醒我們
透過《仕途行傳》
盧家醫生這樣說
我凡事給你們作榜樣
讓你們知道應當這樣勞苦付作
軟弱的人有當
紀念主耶穌的話
施比壽更為有福
我們有能力去給予的時候
比接受那個人更加有福
我以前是很不明白的
認識我的人就知道
劉英峰是一個看錢
以前的我看錢是一個很重要的人
我以前是不明白的
為什麼施比壽更有福
當然是受那個人有福
我想當年我和我太太結婚之後
有一點錢
教會有弟兄姊妹讀神學
我們能夠去奉獻給他們
我覺得真的很感恩
原來有這個能力是很有福氣
到我做神學生的時候
我們的需要上帝看見
然後去感動人
去奉獻給我們
去幫助我們
甚至接濟我們
但當時的受的感覺
完全感覺到施比壽更為有福
這句話真的是真正的道理
在我們生命裡
或許你覺得自己金錢不夠付足
我怎樣付呢?
不要緊
你有的能力
你有的愛心
上帝給你的使命
你要記得和別人分享
所以剛才的Rebecca
我怎樣回覆她呢?
我用有限的英文跟她說
願你平安
我想你不是需要我
你是需要耶穌基督
我把握這個機會跟她說
能夠滿足你生命裡的孤單
不是我 是耶穌基督
所以我提議她
在你家附近找福音派的教會
和你參加他的團契
可能在網上
然後我在網上找一段英文的講道
短短的十多分鐘
忘記了是十多分鐘還是三十分鐘
總之是一個很有熱誠的牧師
來跟她說
Intimacy with God
她要的親密關係
她的孤單
只能夠讓上帝滿足她
我們又不能夠
當然了
這個電郵之後
你猜她會回覆我嗎?
她不回覆我
但真的很恐怖
網上大家真的要小心一點
她不回覆我
但第二天有另一個Rebecca
再發電郵給我
其實都是這些事
我就知道這些是假的
這個Rebecca很可能是一個男人
還要是胡說八道
所以大家姐妹真的要小心提防
因為很多很多的隱憂
試探是隨時來得到的
所以在聖經的第八節和第九節的轉接
同樣都是用勞碌這個字
我勞碌自己卻不享福
到底是為了誰呢?
下面就好像回答了我們說
兩個人總比一個人好
因為兩個人一起勞碌
同得美好的報償
兩個人一起勞碌
好
我們很快再讀一次這段經文
你可以在家裡一起讀
兩個人總比一個人好
他們勞碌同得美好的報償
若是跌倒
這人可以扶起他的同伴
倘若孤身跌倒
沒有別人扶起他來
這人就有和了
再者二人同睡就都暖和
一人獨睡怎能暖和呢?
若遇敵攻擊
孤身難擋
二人就能抵擋他
三股合成的繩子不易截斷
這裡說到兩個人一起勞碌
就能有美好的報償
也說說婚姻
作為家庭事公報的負責人
在大統計學裡說
有一個統計數字
二婚男士比單身男士
平均的資材較為富裕
身體較為健康
他的壽數較長
其實很容易理解
結婚後
理論上外出吃飯的機會較少
多些在家裡吃
少些外面的味精、油、鹽
應該會健康些
有老婆肯聽她的話
不要亂花錢
買相機的身體又不知多少錢
一見到喜歡就想買
新的iPhone出了又想買
聽老婆的話
不要換得太密
又會有更多錢
很正常
長壽
身邊有一個人
跟你一起照顧你
又會長壽些
這個也很正常
這裡說到
同得美好的報償
是說什麼呢?
原文是說公知公錢
賺多些
但我們知道放在這裡
不是用錢來衡量
而是說有福
第十節開首有個「因為」字
「因為」字解釋了給我們聽
美好的報償是什麼
作者用了三個例子
告訴我們有伴同行的好處
這三個例子是什麼呢?
跌倒的時候有人扶
睡覺的時候有人戀
遇到襲擊的時候
有人跟你一起抵擋
這是一個一和二的對比
很清楚地說
一,沒有人跟你分享
沒有人跟你分擔
這個就像四章八節所說的情況
二的好處是比較好
一個win-win situation
不只是自己好
其實是一切好的
是一個報償
一,你如果跌倒
沒人扶就有禍了
用現今的術語來形容
沒人扶就有大禍了
不是說一個人不行
不過有兩個人是比較好
因為跌倒的時候有人扶起你
我相信這個對比就是有福
跌倒有人扶起你就是有福
跌倒沒人理會你就很慘
一個人獨睡不夠暖
一起睡能夠暖和
遇到敵人的時候
你孤身難擋
但遇到敵人的時候
有人跟你一起背一起抵擋
就更加好
後面說三股合成的繩子不易折斷
所以是說一二三
一,不是那麼好
二比兩個好
三,更加穩固
所以我在這裡做了一個表
來更加了解這三件事是怎麼回事
為什麼要用三個事例來講呢
我相信大概是這樣的意思
跌倒的時候有人扶你
好像是預表
不是叫預表
好像是說什麼呢
就是生命軟弱的時候
有人能夠喚醒你
去激勵你
你跌倒的時候
身邊有人在你身邊
有人在你身邊
究竟是扶你
還是踩你
還是弄傷你
還是不理你呢
親愛的姐妹
在你身邊
你跌倒的時候
究竟是有人扶你
有人在你身邊幸災樂禍
還是有人當你沒到
你好像不被看見
我反過來講
親愛的姐妹
當你身邊有人跌倒的時候
你願意過去扶他
你願意過去給他安慰
還是你看見他袖手旁觀呢
你搓著雙手不理他呢
人家的事關我什麼事呢
不要搞了
多一事不如少一事
我們古語有云
國家自掃門前雪
懶得理他
我們自己顧自己就算了
不是的
在我們的生命裡
我們很需要同行者
當我們跌倒的時候
有人去扶
有人去提醒我們
睡覺的時候
有伴暖身
我會這樣理解他
當困難遇上的時候
或者是個人生命
或者個人身體上
需要出現的時候
我們什麼叫同德美好報償呢
就是我們能夠得到幫助
我幫你 你幫我
今天我幫你
日後可能你幫我
我很感恩
過去這十多年
我們所住的地方
都是一個很有愛心的基督徒夫婦
以一個低於市價的價錢
租給我們
我有一次無意中
聽到他們的見證分享
原來在他們年輕的時候
他們同樣生活上有艱難
他們年輕的時候
他們接受到一些資助
上帝有感動人來幫助他們
我深信就是因為這樣
以致他們現在有能力的時候
願意去幫助我們
我們將要離開
我們將會離開香港
我們的業主也是很好
真的很好
他知道我們可能要分批離開的時候
我們原本就想著
不要背兩邊的租金
所以我和其中兩個兒子離開的時候
我太太和我的大兒子
他們稍後幾個月就會過來
就想安置他們去不同的地方
生命有人同行真是很好的
因為我兒子已經得到
葉福成牧師的眷顧
葉牧說可以來我那裡住
每個星期洗一下廁所
很好 我覺得非常合理
太太就去一位姐妹那裡住
業主知道的時候
他就說不要了
母子不要分開了
我都不是趕著要租房子
如果是這樣的情況
不如先住到Pam走
再租房子
這兩個月租金都可以不需要
你交美國那邊的租金吧
上帝真的很恩待我們
在遇襲的時候
有叛底黨
遇到敵人魔鬼攻擊的時候
我們要懂得一起去抵擋
堅持和站住
站立得穩
在你的生命裡
有沒有一些同行者
有沒有一些這樣的人
跌倒的時候有人扶起你
睡覺或者你生命有需要的時候
你願意去幫助人
和你願意接受人的幫助
真的有需要的時候
你要接受人的幫助
我們知道很多弟兄姊妹
其實有需要
但很多時候都說
我不是最慘的那個
教會的錢留給我更慘的人
這是好的心腸
但真的有需要的時候
真的弟兄姊妹要和牧者說
我們很願意和你同行
我們不願意有一天
知道你真的非常不濟的時候
不濟到走投無路
你才出聲的時候
我想我們做牧者的
真的會很心痛
我們真的會覺得
我們很不足
我們關心你不夠
求主來幫助你
我明白
我明白做收的那個不容易
但真的要憑著感恩的心去領受
但又不可以貪心
這是上帝給我們知足常樂
知足的一個秘訣
在經文的最後這裡
我們看到這張圖
我覺得都很棒
就是三古合成的繩子
不容易去截斷
三古合成的繩子不易截斷
我很感恩在恩福堂
由我實習2006年到現在15年了
其中有很多很寶貴的關係
很多很寶貴的同行的關係
昨天晚上有機會
和弟兄姊妹分享
今早睡醒
我收到一個WhatsApp
其實都不止一個
不過我覺得這個可以和大家分享
我覺得這個都是上帝給我們的恩典
姊妹這樣說
多謝英豐Pam一家的招待
還記得每次在你家
不好意思
已經比我想像中遲了
可能都比你想像中遲了
還記得每次在你家家聚的時刻
小朋友大了
大人老了
但彼此的情義只會越來越深
你和Pam是我們夫婦踏上婚姻之路的沿途
一直與我們同行
你們是我們的領航者
And role model
Thank you
我回覆她
感謝上帝讓我們能夠在生命裏面遇上
能夠與你們同行
更是我們的榮幸
上帝讓我們這一家
得到很多的愛
很多愛惜我們的弟兄姊妹
實在全是恩典
不論在什麼地方
我們的情常在
也更深厚
We will meet again
為你們夫婦同心同行禱告
願你們在這個大時代裏
能夠跟隨上帝的帶領
在家裏
能夠踐行耶穌基督那份無條件的愛
犧牲的愛
意志的愛
並且繼續帶著主的使命向前行
一生見證祂
榮耀祂
這是我對祂的祝福
也是對弟兄姊妹你們的祝福
很多很多的情
很多很多的關係
其中最寶貴的關係
一定是這班好的兄弟
可以看看這個PowerPoint
最寶貴的關係
是我生命有個內圈
有幾個的同行者
應該很多人都認識了
個人牧師
大衛牧師
還有永全牧師
我們保持著
雖然現在都差不多四散東西了
但我們都保持著
有一段時間
一起有meeting
感謝有很好的科技
在Zoom裏面
我們一起去meeting
我記得
由上角那裏
個人牧師
當他去到加拿大一段時間
去牧會上
他都有一些狀況的時候
我們知道
之後
三個就
很想過去支持他
去打打氣
我想都是一個很好的打氣
如果你去到一間新的教會
來服侍
當你有需要的時候
有三個牧師來
來關心他
我還記得有一天
他們教會的執事
來請我們三個牧師
來吃飯
那個執事
他問了一條很特別的問題
第一條問題不是很特別
他就說
你們打算來加拿大
來Vancouver
想去哪裏玩
接著
我們的答案
令到他大吐一口
因為我們告訴他
我們沒有想來玩甚麼
我們過來是支持國人
那個執事
完全不能夠回應我們這句說話
他接著
他接著問的問題
就很有意思
為甚麼
為甚麼你們這麼好
為甚麼我回到教會這麼多年
都沒有這樣的關係
他這樣問我們
我回答他的時候
我想我們幾個都是性情中人
我們幾個都是很坦誠的人
我們幾個都是很願意真心分享
很願意將我們生命創開的人
其實你都可以擁有的
在左手邊
左上角
你看到我們三個
上兩年有機會
也都去到日本
去玩一下
我記得第一晚
在住的地方附近
我們就吃了一餐飯
那一晚
我很感恩
因為我的好兄弟
他能夠成為我生命同行者
他提醒我
我生命有軟弱
因為他觀察到我
看到某些人說話的時候
我的生命就突然間亮了燈
他說
英鋒你問一下你自己
為甚麼當誰誰說話的時候
你這麼大反應
我先頭還很質疑
因為我覺得他這樣這樣這樣
細節不說了
然後他說
你再想清楚一點
你再問一下自己
究竟是怎樣的
我想這些說話
你的生命裡有人這樣
去跟你對質
或者幫你去滑心一點的時候
是真的很寶貴
我再看到的時候
是喔
原來
剛才那些這樣這樣
是我的表面
更加深入的原來是
我自己裡面有很多的驕傲
我的兄弟提醒我的時候
我的同行者提醒我的時候
我知道我要向上帝認罪
我知道我不可以再這樣
如果不是的話
我每次看到那些人
聽到那些人說話
我就會亮燈
我的祭品就被他拍著
我就很慘
很感謝主
同行者的提醒
令到我
那次聊完天
我認罪之後
我下次再見那些人的時候
我覺得我豁然開朗
我沒有再像以前一樣
亮燈
也不是完全
還有少量的亮燈
不過都已經比之前好很多
七樂弟兄姐妹
在你的生命裡
你有沒有這樣的同行者
你有沒有一個兩個
不用很多的
你不可以期望一個團契一百人
那個是你的同行者
深度的同行
你不可能有一百人
其實是一個兩個三個
弟兄姐妹
我很想和你們分享一件
我很心痛的事情
其實有點像剛才那個執事所說
在早一段時間
我接到一個弟兄的求助
他雖然不是我的團契
但是我認識他
我感謝主
他對我有信任
當我生命遇到很大的困難的時候
他走來找我
他真的找我
他回恩福超過十年
也有侍奉
但是他跟我說
他說不知道為什麼
不知道為什麼
這麼多年了
但是當我現在生命裡有事的時候
我是找不到一個人
能夠和我分擔
能夠去同行
或者能夠讓我有安全感
去告訴他
我聽完我覺得很心痛
回了這麼多年教會
他很熟悉聖經
可能他比我更熟悉聖經
但是他找不到一個人
他的生命可以和他同行
親愛的弟兄姐妹
我在這裡說
我不是去責備你
很想你能夠在2021年的裡面
你立志
也真的要做
銳意的來建立生命同行的關係
在你的小組裡面
你找一至兩個
能夠生命同行的人
我真的不願意看到
你回了很多年教會
你有很多聖經知識
但原來你是一個很孤單的人
你是一個很孤單的人
你是一個孤單到不知道
有事的時候找誰去求助的人
如果是這樣
我覺得是很淒涼
我覺得是
上帝都會很擔憂
在這段時間
在這段時間我們沒有了實體的崇拜
在這段時間我們沒有了實體的聚會
有些弟兄姐妹開始
越來越少的參與
一些Zoom的聚會
當然我也很感恩
我聽到很好
有些就算去了外國
都能夠繼續去Zoom
好像沒有離開過
但有些可能
都不是很All right
這些方法
你可能有很多限制
你可能不喜歡在Zoom見人
我不喜歡在Google Meet見人
你突破一下你的限制
突破一下
你相信上帝會看著
你相信上帝會看顧你
你不需要太擔心私隱的問題
有事我們有事先
我們是目者應該有事先
你放膽
你不要被那些東西卡住
如果你是生命裡沒有去過教會
或者你是一個報道者
我願望你聽完今天的訊息
完了崇拜之後
你填寫我們聯絡的資料
我們會有專人來跟你聯絡
願望你能夠在生命裡找到同行者
在這段日子裡
我知道有很多小組都很不容易
我求主幫助我們認清楚
我們生命的小組
是一個什麼小組
我們要清楚上帝很想我們能夠一起去面對
當有跌倒的時候
我們一起去同行
當你生命有需要的時候
我們一起同行
當你遇到殺大魔鬼的襲擊的時候
這個很重要
最後這句說完
我們的敵人永遠不是我的配偶
永遠不是我的弟兄姊妹
永遠不是我們的同工
我們的敵人只有一個
那個是魔鬼撒旦
我們是一個團隊
我們不可以被魔鬼撒旦贏
我們贏就是我們跟我們的配偶
生命裡的同行者
團友
弟兄姊妹
我們的同工
不要讓自我放大
而是讓我的自我縮小
在群體裡找到跟你一起同行
願意謙卑繼續向前行的人
我們一起有安靜的時間
大家可以合上眼睛
在這段安靜的時間
我願望你能夠去細味剛才你所聽到的訊息
上帝跟你說了什麼話呢
你可以跟祂祈禱
一會兒我會跟大家立志禱告
親愛的主
我們感謝你因為耶穌基督
你在十誡上成就救恩
你叫我們能夠與上帝和好
你叫我們能夠與人和好
你叫我們與自己和好
與這個地和好
主我願望你能夠幫助我們
在生命裡時刻有反思
讓我們生命時刻有成長
讓我們生命時刻成為別人的祝福
我又願望主你能夠幫助我們
幫助我們
因為我們知道我們自己一個人
單打獨鬥是很無力
很無助
很軟弱
親愛的弟兄姊妹
無論你在教會裡有什麼崗位
在什麼侍奉的境地
上帝都看見你
祂愛護你
祂看你為寶貴
祂知道你生命值得有人同行
不單止與上帝建立個人關係
更加能與你身邊的人建立同行關係
因為知道三股合成的繩子
不容易截斷
在這裡很想做一個呼召
你願意立志
今年如果你未有的話
你願意今年
未有這樣的同行者
願意今年去
你嘗試
祈禱
去尋求
無論是你的同工
或者是你的侍奉的拍檔
或者是團體裡的團友
你能夠最少找到一個
我希望你有兩個
以致成為三個
有人與你同行
彼此的守望
你軟弱跌倒的時候
祂能夠輔助你
你也能夠輔助祂
生命有需要的時候
你能夠幫助祂
祂也能夠幫助你
遇到魔鬼撒旦的衝擊的時候
同樣的
你與祂一起行
祂也與你一起行
你如果想
你願意
去尋找生命同行關係的人
你在家裡舉手
我相信上帝看到
雖然我看不到隔著螢光幕
但我知道上帝看到
又或者如果你是沒有團契生活的
或者你很久沒有團契生活的
你立志
接下來這個星期
你就要重新投入
雖然現在未能夠實體
但是無論網上也好
我都願意突破我的框框障礙
我行前一步
讓耶穌基督的生命能夠成為
你的生命的祝福
你能夠與人同行
也讓人與你同行
不要被世俗的說話影響我們
更加不要被魔鬼的說話影響我們
又或者這麼說
當我們受影響的時候
我們就要有同行者幫助我們去抵擋
你如果是這樣的朋友
我也願意你去舉手
上帝看到你
舉手之後
在崇拜之後
你就上網填下你的資料
我們的弟兄姊妹很樂意跟你聯絡
讓你投入恩福這個大家庭
又或者你在海外的
都找海外的一些教會
來投入在裡面
一起去侍奉同一位主
同一位神
我們感謝站美主於你
以上禱告奉主名求
阿門
(字幕製作:貝爾)