弟兄姊妹早晨
網上的參與我們直播的弟兄姊妹或者朋友早晨
在正道之先我們先重讀今天的經文
在《馬可福音》十章十七至到三十一節
如果弟兄姊妹你看到投影片有的
你可以一起重讀
或者你在家裏面
你有聖經的都可以翻開聖經
和我們一起重讀經文
好,我們一起重讀今天的經文
《馬可福音》十章十七至到三十一節
經文這樣說
耶穌出來行路的時候
有一個人跑來跪在他面前
問他說:良善的夫子
我當做什麼事才可以承受永生?
耶穌對他說:你為什麼稱我是良善的?
除了神一位以外
再沒有良善的
耶穌解明你曉得
不可殺人
不可姦淫
不可偷渡
不可作假見證
不可窺負人
當孝敬父母
他對耶穌說:
夫子,這一切我從小都遵守了
耶穌看著他,就愛他
對他說:你還缺少一件
去變賣你所有的分級窮人
就必有財寶在天上
你還要來跟從我?
他聽見這話
臉上就變了色
悠悠瘦瘦地走了
因為他的產業行多
耶穌周圍一看
對門徒說:
有錢財的人進神的閣是何等的難?
門徒稀奇他的話
耶穌又對他們說:
小子,依靠錢財的人進神的閣是何等的難?
駱駝穿過針的眼
比財主進神的閣還容易?
門徒就憤外嬉奇
對他說:這樣誰能得救?
耶穌看著他們說:
在人事不能,在神卻不然
因為神凡事都能
彼得就對他說:
漢啊,我們已經撇下所有的跟從你了
耶穌說:我實在告訴你們
人為我和福音撇下房屋
或是弟兄子母父母兒女田地
沒有不在今世得百倍的
就是房屋弟兄子母母親兒女田地
並且要受逼迫
在來世必得永生
然而有許多在前的將要在後
在後的將要在前
我們一起低頭禱告吧
神啊,我們感謝你的恩典
可以再一次回到你的殿裡
一起去敬拜你
傾聽你的說話
重讀你的聖言
主啊,這是何等好的福氣
主啊,求聖靈開啟我們每一個人的心
願以你的說話
刺透我們的心
願我們離開這個會堂的時候
我們都可以領受你的恩典
而去應用出來
主啊,求你幫助我們
帶領我們以下的時間
祈禱感恩交託
奉主耶穌基督,聖名祈求
阿們
今天的疫情影響到整個世界的經濟
我想問
如果你有四百三十萬
你會怎麼做呢?
買樓?
移民?
韓國有一位九十多歲的婆婆
她從十歲開始
跟父親相依為命
她以賣紫菜包飯為生
她說如果有錢可以買食物
已經是很幸福
在去年十二月
她將畢生的積蓄
就是這四百三十萬
全數捐給慈善機關
當她接受韓國政府的表揚的時候
她說
沒有東西比分享更愉快
她無私的大愛
讓很多人感動
從她的故事裡面
我們看到
有人選擇跟別人分享他的錢財
也有人選擇將那些錢財自己擁有
這個也是各有所好
但是帶來的結果就很不一樣
就好像剛才我們還在讀經文的主人翁一樣
他又怎麼看錢財呢?
又會帶來什麼結果呢?
我們一起去看看
經文一開始就說
當耶穌向耶路撒冷進發
在路途當中
竟然有一個人在藍圖走出來
直奔向耶穌
跪在耶穌面前
有什麼事這麼緊張
讓這個人要藍圖接見耶穌呢?
原來他要問一個非常重要的問題
是關於個人屬靈的問題
他說
良善的夫子
我做什麼可以承受永生呢?
我們從他的行動可以看得到
他一開始就要想
我應該要做什麼
才可以承受永生
我們也可以看到
其實他對承受永生
他不是很有把握的
而耶穌立即回答他的時候
沒有否認自己是否神
反而問了他一句
為什麼你會稱呼我是良善的呢?
耶穌說了一個真理
他說除了一位神以外
沒有人是良善的
特別在猶太人的拉比裡面
這是一個專有的名詞
很少用在人的身上
可以說是特別用在神的身上
耶穌的反問
不是告訴這個人我不是神
而是很欣賞這個人
他有屬靈的洞見
看得出我和其他人不一樣
這個人當然是耶穌
所以耶穌就很想幫助這個人
更加去認識他自己在說什麼
耶穌說你真的能夠明白
解明的意思嗎?
剛才我們讀出的經文
不可殺人
不可姦淫
不可偷渡
不可作假見證
不可窺乎人
當孝敬父母
弟兄姊妹請留意
這些的解明
主要是關乎人與人之間的關係
而當中提到不可窺乎人
這個字只在《馬可福音》出現
也不是第十條解明
不過第十條解明是說什麼呢?
就是不可貪愛你的鄰舍的房屋
不可貪愛你鄰舍的妻子
這裡是取其不可貪愛的意思
有些學者認為
因為窺乎也是貪愛的罪的其中一種
當中也具有欺詐、剝奪的含義
你知道嗎?
是有錢人最容易犯的罪
我想這個人不是很明白耶穌問他的問題
甚至我估計他一聽到解明
他就很自豪地說
「夫子,這一切我從小都遵守了」
這個答案正如他問耶穌
我應該做什麼可以承受永生一樣
他做什麼都是用行動以先
也暴露了他對律法的無知
他對神的公義、忠誠的理解都很膚淺
同時也顯示出
猶太人對永生的道路觀念
都是借著守律法而去達到的
我們看看耶穌
他聽到之後他不但沒有生氣
反而用心去看著他、觀察他
對他真誠的追求
永生的態度和渴望而去愛他
耶穌想幫這個來他面前尋求永生的人
更加明白上帝的心意是什麼
希望他更加愛上帝
也希望他可以真誠地悔改
所以在第21節
耶穌就跟他說
「你缺少了一件
一件是不可以沒有的東西
什麼這麼重要呢?」
耶穌就命令他
「你變賣你的所有吧
分給窮人
就必有財寶在天上
還有你還要來跟從我」
聽起來好像是兩回事
是不是?弟兄姊妹
但事實上其實只是一回事
就是要跟隨耶穌
如何可以跟隨耶穌呢?
就是將阻礙他跟隨耶穌的財富
變賣
並且要分給窮人
這正正就是他的盲點
如果他不改變對錢財的
那個觀念和倚靠
他不能夠將神擺在首位
而錢財就已經成為了他的神
當他滿意為自己
至少就可以遵守這個誡命
已經滿足了進入天國的條件的時候
可惜當他一聽到
要變賣他所有跟隨耶穌的時候
他念上面的面色就馬上變了
他很震驚
他回頭一看都沒有
他就帶著悲傷憂愁離開了
弟兄姊妹為何他這麼憂愁呢?
在第22節告訴我們
因為他產業很多
從他的表現我們可以看到
他根本已經忘記了
當初他來找耶穌的目的
是要什麼呢?
承受永生
他已經忘記了
耶穌挑戰這個有錢人
在他心裡他以為遵守誡命為驕傲、自義
甚至他覺得比別人優勝
但是天國不是人可以用行為或者錢財來進入的
耶穌在上文14節說到
進入天國的人要好像小孩子一樣
什麼意思呢?
就是以單純信靠上帝的心
認為唯一能夠進入天國的方法
就是認罪悔改跟隨耶穌
人必須謙卑尊心地向著上帝
在崇拜之先
我在樓下遇到很多弟兄姊妹
他們都說很久沒有見我
因為剛過去的
我放了安息月
我計劃了維修家居、讀書
預備下半年的復善
誰知道放安息月假之前
我的眼睛的玻璃球體後脫落
這是什麼事呢?
其實就是告訴我
我的眼睛有機會是幕脫鈕
所以我要停下所有的安排來休息
但不到一個星期
我又想了想
不如我清潔家居吧
誰知道我就扭傷了腳
還是腳趾尾腫脹
腫到我走也走不了
痛得不得了
在那一刻我發現
原來我已經被做事忙碌
變成了我的偶像
我都沒有將神放在首位
我都沒有去專心親近上帝
親愛的弟兄姊妹
耶穌今天同樣挑戰我們
在我們的生命裡面
有什麼是令我們不能夠專心仰望上帝
來跟隨耶穌
會不會是我們的工作
家庭
甚至我們的錢財
我們每一個人都有不同的軟弱和盲點
但如果當神要求我們
或者告訴我們
叫我們放下這些難阻
我們去跟前的事的時候
我們願不願意呢?
還是我們好像有錢人一樣
想都不想
反過來就走?
事實上有錢不是壞事
是不是?弟兄姊妹
但我們千萬不要將錢財放在我們的首位
將它成為我們的偶像
在我了我們專心仰望上帝
沒錯,有錢不是壞事
是看你怎樣善用你的錢財
而且在猶太人的觀念裡面
擁有財富是代表神對你的恩惠和祝福的標誌
所以當有錢人走了之後
耶穌周圍看一看
看看周圍的人的反應
在第23節就跟門徒說
對有錢人的慨嘆
有錢人要進入神的國
是多麼困難的事呢?
門徒就覺得很稀奇
為什麼耶穌會這樣說呢?
難道有錢人不能夠進入天國?
耶穌望一望他們
看到他們的不明白和稀奇
他就跟他們說
孩子們,倚靠錢財的人進入神的國是何等艱難呢?
耶穌再一次仔細地告訴他們
那些倚靠錢財的人
就好像上文的那個有錢人尋問永生一樣
當耶穌挑戰他放下財富去周濟窮人的時候
把錢積聚在天國上
他想了一下,只是垂頭喪氣地離開
要他放棄財富在地上帶來的物質的滿足感
他寧願放棄耶穌和天國
耶穌藉著這件事提醒所有門徒
財富的誘惑和破壞性
可以引誘你離開神,貪愛這個世界
也可以破壞你和神和人的關係
很多人貪愛錢財,搞得眾叛親離,家庭反目
香港有好幾個有錢的家族
像是新馬斯曾,長哥,梅媽和梅啟明,容姬,霍家
英軍羅氏家族等等
多不勝數,都告訴我們財富是危險的
財富可以成為我們的神,你就成為他的奴隸
一心不斷地去追求不能帶進永恆的物質滿足感
甚至犧牲對家人的愛
我們成為錢財的奴隸,一心不斷地追求
不能帶進永恆的物質滿足感
甚至犧牲對家人的愛
而耶穌在二十五節的下半部分
更加用一個生動的比喻
就是駱駝穿過針的眼
比財主進神的國還容易
來形容財主進入神的國的難度
很多人都認為
針的眼是指耶路撒冷城牆上的一道龐門
但是在耶穌的時代
城牆上根本沒有這個針眼門
要到第九世紀之後才有學者說出來
所以我認為比較合理的解釋
是耶穌引用巴勒斯坦最大的動物
與針眼最小的洞相比
這種誇大的比喻是暗喻婦人
只要通過擺脫最財富的負擔
並且謙卑地來到神的面前
他們才可以進入天國
說了這麼多
門徒聽完之後的反應是什麼呢?
他們就更加害怕
又害怕又震驚
還彼此對問
這樣哪一個才可以得救呢?
他們不僅害怕
他們心裡還很失望
就好像剛才離開的那個有錢人一樣
耶穌就定睛看著他們
回答他們心裡的問題
祂說:在人不能
在神卻不然
因為在神凡事都能
人得救不是靠自己的努力
是靠神的恩典嫁入
改變我們的生命
即使人的不足、軟弱
都可以透過上帝來改變我們的生命
幫助人進入天國
耶穌在這裡回答門徒的疑問
同時也回答了剛才那個有錢人心裡的疑問
進入天國不是靠自己的能力
不是你做什麼
而正確的方法就是讓神的恩典
嫁入你的生命裡
因為永生是上帝對信
靠祂的人伯伯的恩典和賞賜
今天有人會用紫外線殺菌癌
有人會用消毒噴灑槍來消毒
目的就是要消滅這些病毒
在以色列一個74歲的管理員
他想到用漂白水放入微波爐加熱
來消毒那些銀子
結果全數的銀子都被消滅了
事後他真的覺得自己很蠢
用錯方法不僅不能達到消毒的目的
他還要賠償給公司的損失
用錯方法真是可大可小
同樣進入天國得救的方法只有一個
就是用銀子
銀子是神的銀子
同樣進入天國得救的方法只有一個
就是要神恩典加入我們的生命
用錯方法最後可能賠償得救的機會
管理員根本就沒辦法賠償給公司
他只好坦誠地向銀行求助
他承認自己的過失
並且承諾不會再犯
銀行在衡量過之後
竟然願意兌換所有的燒焦的銀子
是不是很奇妙?
在世上的銀行都願意給人有恩典的機會
弟兄姊妹
何況我們在天上的父親
當我們願意承認自己是一個無力自救的罪人
願意悔改回轉歸向神
即使我們不賠
神仍然會給機會洶湊他人百百的恩典
弟兄姊妹
這才是真正得救的方法
這一刻我們是否願意
願意謙卑地來到主的庚前
再一次將我們生命的主權
交到給我們的主耶穌
讓祂掌管我們的生命
除去我們心裡的驕傲
及那些祂不起悅的品格
以致我們可以享受神所賜天國的生命呢?
當日耶穌向門徒所說
災人是不能救
但災神凡事都能救
神是可以扭轉我們的生命的
你相不相信?
我們再看經文
你們猜猜哪一個門徒
第一個走出來說話呢?
沒錯,你們真是很聰明
就是彼得第一個衝出來回應耶穌
他說你看看我們已經撇下所有
捨棄所有和以往的生活方式不一樣
信服的,跟隨理由
我相信如果我們在現場的話
我們都會感受到彼得這個很得意的樣子
好像告訴我們
我們門徒應該夠了資格了
將來應該可以得到永生
耶穌當然知道門徒怎麼想
雖然門徒在表面上是做得不錯
但他們的內心卻仍然未捨棄他們的自我中心和慾望
因為在第九章三十四節的時候
他們在爭什麼?
在路上爭誰偉大?弟兄姊妹
耶穌沒有即時指責他們
相反在第二十九節
祂的鼓勵和提醒他們
「人為我和福音撇下房屋或是弟兄姊妹
父母、兒女、田地」
這裡是指人為了跟隨耶穌
傳揚有關耶穌和神國悔改的福音
甘願犧牲或離開
放棄地上的財物和家人的時候
祂對於這些人的犧牲
耶穌在三十節說出
祂有三樣的應許給他們
第一,今世得八倍賞賜
八倍是強調他們所得的賞賜豐盛
請弟兄姊妹留意
這份賞賜清單裡
各項目之間都是用一個連接詞「和」來連結
跟第二十九節用「或」字不一樣
在二十九節所提到失去或犧牲的
只不過是其中一項或部分
但在賞賜清單裡
項目都是用複數的去表達
顯示出賞賜遠超過他們所犧牲
第二,就是要受逼迫
耶穌指出為祂和福音放下一切的人
除了能夠享受上述的各種賞賜之外
同時也會遇到很多的逼迫
他們將會面臨不同的苦難和逼迫
就好像自己在世侍奉一樣
而門徒必須有這個屬靈的認知和預備
他們不單在現在地上已經享受神國的福氣
同時也要準備接受來自同胞仇敵撒旦的逼迫
這些的攻擊和苦難
最後,耶穌說到的就是來世必得永生
門徒為了跟隨耶穌和傳福音
好像放下和失去很多東西
也捨棄地上的財富和親情
並且將來要面對不同的挑戰和困難
但是他們所領受的
卻是今生已經百倍的財物的供應
和屬靈家庭的溫暖
最後就是人人都渴望的永生
完全的進入天國
當耶穌說完這些獎賞之後
最精彩的部分就是第31節
耶穌說到末世的逆轉
包括說什麼呢?
誰得獎賞?
誰被定罪懲罰?
誰是最大最小?
原來和人在地上所看的情況是不一樣的
我相信耶穌的回應
可能是針對彼得這個驕傲的態度
祂再一次提醒彼得和門徒
不要以為比那個離開的有錢人優勝
彼得也不是比別人強
因為很多人以為現在是第一
在前的,比別人優越的
自滿的,驕傲的
甚至有錢的,守律法的
在耶穌再來的時候,審判的當中
會有一個大的逆轉
有一個什麼樣的逆轉呢?
因為神不是單從看人的行為來判定他們的價值
而是看他們是否跟隨耶穌愛神愛人
這些逆轉是因為神不是單從看人的行為來定他的價值
所以這些人在來世的裡面,必定會是罪後
因此門徒不可以自滿
必須要學習耶穌的榜樣
學習謙卑的跟隨主
才能夠享受永生的福氣
我記得當我決定離開職場的時候
我向當時買賣高級紅酒的老闆辭工
我告訴他,我去讀神學
他很愕然,他也不相信
有一次我聽到他跟客人說
他說我很傻,有份這麼好的工作你都不做
要付錢去讀神學
說我不懂得思考
沒錯,對於很多人來說,這份工作是不錯的
除了薪金不錯之外
還有很多機會跟酒商開會
學到很多東西
甚至可以有機會品嘗高級的美酒
但是對於我來說
有機會服侍神才是我人生最大的價值
當我們仍然執著在世界上所擁有的錢財
權力、地位和恩賜的時候
來定我們的價值
我們是不是有點浪費精力呢?
失去了焦點
因為這些東西到了耶穌再來的時候是沒有用的
也不能夠帶到永恆
因為我們沒有了焦點
我們沒有了聖餐
這些東西是沒有用的
也不能夠帶到永恆
一個病毒可以搞足兩年
生命是很脆弱
在疫情期間
我也主持出席不少的安息禮
看到福音帶給人的盼望和安慰
所以弟兄姊妹
我們要好好把握在世的日子
向微信處的家人、親戚、朋友傳福音
可以得著這份天國的福氣
我們也需要有沒費逆轉的觀念
正如經文提醒我們
要善用錢財分給有需要的人
努力去傳揚福音
雖然我們不是每一個人都需要做傳導人
但是傳福音的工作
是每一個基督徒應盡的本分
我們也需要有為傳福音受苦的心智
透過今天的經文
我們有兩個提醒
第一就是進入天國
我們不能夠只認識神的話就足夠
我們必須要跟隨耶穌
而第二個進入天國
必須要有神恩典的介入我們的生命
神應許那些願意為了福音的緣故
而甘心犧牲或者捨棄世上一切的人
必會有百倍的獎賞
求神打開我們的眼睛
以沒費逆轉的觀念來看今天的世界
令我們有足夠的力量去面對每一天的挑戰和困難
讓我們同心低頭禱告
掌管萬有賜予人永生的天父上帝
我們感謝祢的恩典介入我們的生命
讓我們得著救恩
求聖靈幫助我們學習奉獻社稷的生命
來服侍神、服侍人
讓天父上帝得著最高的榮耀
我們禱告、感恩、交託
乃奉我們救主耶穌寶貴名字祈求
阿門