今日繼續我們的系列講獵王技常
今日我給個題目是揭穿偽裝
記在獵王技的十四章一至二十節
有一日,大家知不知道我們辦公室在哪裏?
在永明,我在這裏工作
工作時間突然間電話響
通常我們電話響,看甚麼?
電話號碼,九字頭
難道是弟兄姊妹找我?
那就馬上接
一聽,普通話,是講我全名
講我全名,誰呀?
我是上海中國移動的職員
你的身分證號碼是不是ABCDEFG?
嘩!全中!
然後我的心跳加速
甚麼事?
前台你和弟弟在前台申請一張卡
當他申請的時候
發現你有罪案在大陸
然後我跟他說,不會的
然後轉給他上司,是女上司
用普通話跟我說
重複核對我的名字和身分證
跟著說,如果你不處理這宗案件
你以後不可以回大陸
跟著我就跟他說
我沒有堂兄弟在上海
也沒有人在那裏住
不回大陸,無所謂
可不可以幫我報公安?
跟著他就收線了
可能我早前在台北旅行的時候
掉了我的身分證
所以被他抓到
知道了我所有事情
所以大家都不要這麼笨
特別現在的手機、身分證很重要
一掉就變成了騙案的開始
大家都可能知道現在有很多騙案
今天也會看一看聖經裏面的騙案
我們一起先祈禱
天父我求祢親自打開祢的說話
藉著聖靈使我們心裏明白祢的道
好讓我們在世上可以活出信仰
見證基督
祈禱是奉主耶穌基督的命求
我們一起進入經文
我們首先看第一節
這是一個事件的起因
我們一起讀第一節
那時耶羅邦的兒子亞比亞病了
夠了一節夠了
在聖經的病其實有很多意思
也代表那個人很軟弱
病到下不了床
體力不支
也可以說他好像打仗一樣
中了箭
中了其他的外傷
被打擊到不能起床
也可以解釋是心靈的痛苦
憂傷難過
所以令他精神萎靡
但這個事件的發生
讓我們知道亞比亞的病其實是很嚴重
可能進了ICU等死
所以耶羅邦作為他爸爸
一定很擔心
大家記不記得耶羅邦之前做過什麼
重複一下
他犯了很大的罪
記不記得什麼罪
帶領整個北角拜什麼
拜金牛
拜兩個金牛
領納祭司群體
於是還把節日改了
改了律法的節日
於是我不重溫了
因為上次嘉義牧師和卡臣傳道
都在上兩星期說過
我們看看對照耶羅邦說的話
和十誡有沒有關係呢
我們一起讀
十誡的第二誡
記載在出埃及的二十章四至六節
我們一起讀
恨我的,我必追討他的罪
自父及子直到千代
我們在黃色字裡看到
恨我的,我必追討他的罪
自父及子直到三、四代
耶羅邦的兒子的病
是不是預示了
神開始審判耶羅邦和他的後人呢
就算不是神即時審判
往後的經文也顯示
這個王子的病迫使耶羅邦尋求神
我們繼續讀下去
看看二至四節發生什麼事
我們一起讀
一二三
耶羅邦對他的妻子說
你起來改裝,你是耶羅邦的妻子
你往事裡才是雅希雅
她曾告訴我說
你必作者百世的禍
現在你手裡要帶著十個餅
幾個薄餅和一瓶蜜
到她那裡去
她必告訴你孩子會怎樣
耶羅邦的妻子就這樣
起來往事裡去
到了雅希雅的家
雅希雅因年紀老慢
眼睛發直
不能看見
整個事件就是因耶羅邦的罪而起
她不肯去面對
反而命令她太太起來改裝
尋求昔日向她發預言的先知
起來改裝是一個連續的雙連動詞
表達耶羅邦心情很急
證明他兒子病得很重
迫使他不找先知
但他又不想先知知道
那個女人是自己的太太
那就叫他偽裝成為一個平民百姓
我們解釋一下
起來偽裝這個雙動詞
起來其實原文叫站立
即是告訴大家他要開始行動
所以是有急促的意思
改裝即是要將自己喬裝起來
目的是甚麼
欺騙
耶羅邦不單要求太太立即改裝成為一個平民
還要她帶甚麼手信
十個餅
幾個甚麼
薄餅和一瓶蜜糖
為何聖經要記載這些呢
原來這些是一般平民百姓日常的手信
這樣說出來
其實這場欺騙先知的劇集
耶羅邦想甚麼
不被揭穿
一定要演下去
為何他要這樣做呢
耶羅邦可能不想人民或官員知道自己兒子有病
如果太子有病會產生甚麼
政治動盪
但經文重點更暗示他想欺騙甚麼
雅希雅欺騙先知
雅希雅曾預告他作王
但他心裏知道沒有跟從神的命令去作王
所以他就找他老婆過橋
去找先知
他想在先知的口裏知道兒子怎樣
可能更加想先知可以治好兒子
偽裝
可能想隱藏他自己的身份
或他所犯的罪
我想他也猜到
過了這麼多年
先知已經老了
聖經形容他是兩眼發直
這個字很有趣
這個發直和起來是一樣的
其實很諷刺
一個起來是甚麼
改裝
偽裝
一個眼睛起來是甚麼
看不到東西
看到我們心裏
看到聖經裏
大家會否覺得這次欺騙很容易成功
我想耶路撒冷也會覺得這次欺騙很容易成功
說起偽裝
最近看了一段新聞
挺有趣的
看到這個人
他是牧師
看到很多人聽他講道嗎
他是一個靈恩派的牧師
叫做肖恩伯茨
他說自己是一個先知
所以很多人喜歡聽他講道
但今年一月份
有另一個牧師揭穿他
原來他透過社交媒體
Facebook
IG
或者其他的社交媒體
在人的個人資料裏面
去記錄他們的資料
和在社區裏面
透過人脈
去知道第五戰會所有的資料
到他在聚會裏面
他就會這樣說
神只是告訴我
某某人
你未來會怎樣
他發出這些先知預言
很多信徒當然信以為真
以為他有超能力
以為他就是先知
但同時間
他又被人發現了
這十多年來
對他下屬的男下屬
性騷擾
甚至性侵
他隱藏了
改裝了
偽裝了多少年
十多年
最終都被揭發
弟兄姊妹
有時我們為何要扮演
或者偽裝呢
可能想掩飾自己的軟弱
或者想給人
更加有正面的印象
或者
很想有粉絲跟著自己
其實做人最重要
快樂是甚麼
要認識自己
同時可以自由地做自己
不需要比較
亦都不需要扮演
我們讀一讀
羅馬書十二章三節
他這樣說
我們一起讀吧
我的恩對你們各人說
只要看自己過於所多看的
要照著神所分級
各人的信心大小
看得合乎忠道
弟兄姊妹
神藉聖令
給我們各人有不同的恩賜
各個不同
我們亦都不需要去比較
或者去爭位
亦都不需要隱藏
和掩飾自己的恩賜
只要按神給我們的信心大小過活
不要為了博取別人的掌聲
只求做一個良善又忠心的僕人就夠了
我們不要跌落虛偽的圈套
我們要放下面具
去做神的工作和努力
尋求神在我們身上要成就祂的旨意
接著我們再繼續看經文
在五至九節裏面
看神如何揭穿偽裝的騙案
我們一起讀第五節
會扮成別的婦人
問在原文是尋求
神知道要由波安的妻子去尋求先知的幫助
而來波安的心態
會不會就好像找一個風水先生
或者算命的術士
或者解籤的廟祝
他錯誤的信心
帶來錯誤的方法
他不親自去見神的先知
而是找他太太去
還要叫太太偽裝
隱藏身份
明顯對耶和華是否尊敬
明顯不尊敬
不尊重
也不敬畏
可能他只是當耶和華神
是當地的迦南神其中的一位
但是神就知道在這個時候出現
把這個欺騙的劇
完全的踢爆
反轉
作者在這裡很幽默
用了一個對比
神用一個盲的先知
揭穿一個喬裝平民的皇后
在第五節
讓我們知道神啟示看不到的亞希雅
知道一切
甚至將來發生的事
都一一指明
然後波安的太太
本來很想扮成一個普通的婦人
去尋求先知的幫助
但是沒見到先知
她的身份就被揭穿
無所遁形
弟兄姊妹
其實神知道一切
在神面前一切都是赤露塘開
沒有秘密
沒有任何的秘密
在祂的啟示裡
祂也讓我們知道
只有耶和華神是獨一的真神
祂的先知不像其他江湖術士
有錢就能替人
消災解難
耶和華的先知
是忠於神的啟示
我們看看
希伯來書四章十三節怎麼說
這次我讀給大家聽
受造之物在神面前
沒有一樣不是顯現的
萬物在他眼前都是赤露塘開
我們必須向他較仗
神的眼沒有盲道
他也不會受賄賂
我們的神看穿一切
這樣我們最好在神面前要活得坦蕩蕩
沒必要隱瞞神
既然神是隱瞞不了
如果我們有罪就好悔改
做一個守潔心清的門徒
有一天我們都要向神較仗
我們繼續看第六至第九節
我們請弟兄讀雙數字
姐妹讀單數字
弟兄請讀
(重讀單數字)
弟兄
我們看看神如何對待耶路播案
神對耶路播案充滿恩典
祂將大衛的家斯列賜給他
斯列即是將十個支派的北角
由大衛家那裡撕出來
是耶路播案做的
完全是神的工作
當禮物賜給耶路播案
這就是神的恩典
但是耶路播案如何回應神的恩典呢?
我們來看看
祂的行動是恆惡
即是褻瀆神
祂很輕蔑神的旨意
還有納了別神
製造偶像的崇拜
利用偶像的崇拜去兼顧自己的王位
惹神發怒
特意去刺激神
去挑戰神
將神丟在後面
將神的誡命完全忘記
丟走了
刻意褻瀆神
耶路播案真是大逆不道
祂不單止反對納祂為王的神
而且要改變整個信仰的制度
將律法完全毀掉
另立一個偶像的崇拜
這個系統是幫助祂鞏固自己的權力
和保住自己眼前的利益
這個金牛的敬拜制度
最後的負賞是什麼呢?
不單止祂身敗名裂
連後人和十個支派
走上萬劫不復的道路上
我們再看下去
神如何審判不肯悔改的耶路播案
我們弟兄先讀雙數節
姐妹讀單數節
由十節讀到十六節
一起讀
弟兄
我必將臨到耶路播案的家
把屬耶路播案的男丁
無論是自由的
都從以色列中剪除
我必除滅耶路播案的家
如同人掃除糞土
直到消滅
姐妹
我必將臨到耶路播案的家
把屬耶路播案的男丁
無論是自由的
都從以色列中剪除
我必將臨到耶路播案的家
把屬耶路播案的男丁
無論是自由的
弟兄
我必將臨到耶路播案的家
把屬耶路播案的男丁
無論是自由的
都從以色列中剪除
我必將臨到耶路播案的家
把屬耶路播案的男丁
無論是自由的
都從以色列中剪除
我必將臨到耶路播案的家
把屬耶路播案的男丁
無論是自由的
都從以色列中剪除
我必將臨到耶路播案的家
把屬耶路播案的男丁
無論是自由的
都從以色列中剪除
我必將臨到耶路播案的家
把屬耶路播案的男丁
無論是自由的
都從以色列中剪除
我必將臨到耶路播案的家
把屬耶路播案的男丁
無論是自由的
都從以色列中剪除
我必將臨到耶路播案的家
把屬耶路播案的男丁
無論是自由的
都從以色列中剪除
我必將臨到耶路播案的家
把屬耶路播案的男丁
無論是自由的
都從以色列中剪除
我必將臨到耶路播案的家
把屬耶路播案的男丁
無論是自由的
都從以色列中剪除
我必將臨到耶路播案的家
把屬耶路播案的男丁
無論是自由的
都從以色列中剪除
我必將臨到耶路播案的家
把屬耶路播案的男丁
無論是自由的
都從以色列中剪除
我必將臨到耶路播案的家
把屬耶路播案的男丁
無論是自由的
都從以色列中剪除
我必將臨到耶路播案的家
把屬耶路播案的男丁
無論是自由的
都從以色列中剪除
我必將臨到耶路播案的家
把屬耶路播案的男丁
無論是自由的
都從以色列中剪除
我必將臨到耶路播案的家
把屬耶路播案的男丁
無論是自由的
都從以色列中剪除
我必將臨到耶路播案的家
把屬耶路播案的男丁
無論是自由的
都從以色列中剪除
我必將臨到耶路播案的家
把屬耶路播案的男丁
無論是自由的
都從以色列中剪除
我必將臨到耶路播案的家
把屬耶路播案的男丁
即是要切斷
一切與神
以及與神子民的關係
神用了甚麼?
掃除
糞土來形容
即是現在的馬桶
大家一去完,馬上沖走
你的糞便
在神眼中耶路播案和他的後人
就像糞便一樣
不止一無是處
大家知不知道
糞便會有
傳染病
所以我們政府宣傳
經常提醒我們便後要
洗手
耶路播案他的後人
就像瘟疫一樣
要被沖走
甚至拜偶像的罪
因為拜偶像的罪
不停地蔓延下去
所以除了病死的王子
其他耶路播案的後裔
每個都死無葬身之地
死在城裏的
要怎樣?
給狗吃
死在田野
即是郊外那些
給空中的鳥吃
這表示
這些人有沒有人埋葬?
沒有,不能埋葬
沒有人送葬
就是沒有一個
可以入土為安
每個都甚麼?
中國人說不得善終
對中國人來說
這是一個很嚴重的審判
不單止絕子絕孫
而且子孫都
不得入土為安
連他們的名字都不准
記在家譜裏面
從此這些人便會
消失
看到這裏大家會不會覺得
神出手
太重?
覺不覺?
我們看聖經
神怎樣
透過先知
去提醒
耶羅邦
第一點
神有沒有預言
讓耶羅邦悔改?
祂預言
祂的兒子會死
兒子有沒有死?
耶羅邦有沒有悔改?
沒有
很大的預言,祂的兒子會死
他竟然不悔改
繼續拜金牛族
還有
北角一直去拜金牛族
拜了二百多年
直至亡國
在公元前
七百二十二年
神透過亞述
亡了北角
嚴不嚴重?
這個罪
首先
十戒裏面
自父及子
直到三四代
弟兄姊妹
我們都要學懂悔改
不要死牛
死牛一片頸
中國人最大問題
是什麼問題
我經常說
就是死要免
不肯認錯
不肯認低位
其實我們都是有罪的
犯人
一定會犯錯
不是主耶穌
十戒的救恩
我們其實都是米田公
所以我們要珍惜
神現在
給我們的恩典
其實大衛
都是犯不少的罪
但是他每一次
都懂得悔改
而且沒有去敬拜
第二個神
他懂得尊重神的主權
接受神對他的審判
所以神稱他為
合神心意的王
不是大衛沒有過失
而是大衛
專注敬拜
獨一的真神
懂得悔改
接受神對他的審判
他知道國家是屬於誰
神自己
不是屬於他自己
講到這裡
我們有個反思
我們都要知道
我們擁有的一切
包括我們自己的家人
財幹資產
生命都是神給我們的
不要學耶羅邦
為了保住自己手上的東西
就離棄
給他手上一切的神
去自己製造偶像
在現代社會裏面
偶像很可能
就是我們自己
我們的感受
我們的看法
我們的權利
是最重要
而且所有成功成就
都是靠自己努力
聰明才智得來的
連釋放都會覺得
這個事公是自己
一手一腳建立的
這是最愚蠢的方法
其實我們連呼吸的空氣
都是神做的
我們能夠做到什麼呢
我們要認清一件事
天父是我們唯一的神
耶穌基督
是我們唯一的主
住在我們心裏的聖靈
是我們唯一的主觀
我們要靠神
所賜的一切
去繼續生存
是神給我們唯一
生存需要的條件
就是靠神
我們總結一下今天
所講的道
今天查我的經文
讓我們學習到
要尋找
屬神的旨意
在現在很混亂的世界裏
我們要知道神的心是怎樣
不要隨波逐流
我們都要學習
真誠面對神的說話
在每天的靈修裏
去反省自己
認真地對神的說話
作自我檢討
最後
也是最重要的
快點悔改
歸向神
有罪有怨虐的
第一時間回到神那裏
去認罪悔改
回轉歸向主的道
我們一起祈禱
主耶穌求祢幫助我們
願意在亂世裏
尋找祢的旨意
重視活出
祢的說話
除去我們的虛偽
使我們動得悔改
歸回主道
奉主耶穌基督的聖名而求
阿門