我先介紹一下我自己
我是來自馬鞍山堂的童宮
大家叫我美恩就可以了
都想帶來馬鞍山堂
頂姐妹和童宮的文案
我自己就很開心
今天第一次來到北區的子堂
即是堂子
我們都等了很久
來到當中都很感恩
讓我們在聽到之前
我們再一次低頭同心去祈禱
求主多謝祢
神多謝祢
祢是那位配授一切重讚榮耀的主
我們獻上感恩
我們一還有氣息的時候
我們就去讚美祢
因為祢實在是配得
多謝主
我們都將以下我們聽到
講到的時間交託
求主祢帶領
無論聽的
無論講的
我們再一次被祢寶貴的話語
去更新改變我們的心思意念
更加求主祢更新我們的生命
活出祢自己寶貴的說話
我們祈禱交託
是奉主耶穌得勝的名字而求
阿們
有一篇文章叫做
香港人正面對的幾大人生抉擇
裏面提到
香港人近幾年面對什麼樣的抉擇
我們看看有沒有一些
都是我們需要面對的抉擇
第一個抉擇就是去與留
身在何處心往哪裏
我相信這幾年留下和離開
都是香港最普遍的集體抉擇之一
留下的原因可能有很多
包括可能家人仍然在香港
這裏有我們熟悉的文化生活
有我們的事業和人物
也對這個城市我們有感情
而離開的原因
可能希望有更大的生活空間
教育環境的因素
或者追求可以更多的發展
或者很多人移民
其實都是為了下一代
去尋求不同的成長環境
第二個抉擇
就是有關事業道路的抉擇
究竟是穩定還是出走舒適圈
有些人很想有穩定的工作
例如過往有些工作被視為較為穩定
例如政府工、醫療、銀行等等
這些過往是比較體位穩定的工作
這些工作可能有穩定的收入
有明確的晉升
可能繼續去工作就會看到未來
或者有些人他很想在工作上
去冒險和轉型
想轉行跑道、創業、自由工作
或者去海外工作
希望找到更多的可能性
找到更多的意義
但同時要承受的風險或壓力會更大
第三個抉擇是有關生活方式的抉擇
究竟是追逐還是放慢
是否繼續傳統的成功人生
近幾年多了一個詞叫「慢活」
我不知道有多少電影姐妹喜歡「慢活」
其實我不用工作的時候也很想「慢活」
慢慢地生活
多點時間陪伴家人
少點加班
其實這是問我們真正想要什麼人生的問題
最後一個抉擇是有關心靈和價值
究竟是功利還是有意義的人生
有人會問我做的事情是否有意義
我是否只是為了生活而生活
我想成為一個怎樣的人
我也想做一個輕輕的調查
想問問有多少電影姐妹
在過去幾年也有想過其中一些範疇
可否舉手讓我看看
也有一些 我不會問大家什麼範疇
這幾個都是我們過去幾年也想過的一些抉擇
這篇文章最後一個總結
人生其實沒有完美的抉擇
只有你願意承擔的選擇
人生確實是面對很多不同的抉擇
有些抉擇影響比較小
例如一會兒完了崇拜之後
我們究竟去飲茶還是吃快餐
剛才沿途走過來也有很多食肆
也算是有選擇
選錯了吃什麼就可以再來
但是有些抉擇對我們人生帶來比較大的影響
究竟我會問一個問題
人生有沒有選擇
特別是面對困難挑戰的時候
我們應該怎樣選擇呢?
今天很想透過一段經文
《路德記》第一章一至二十二節
這段經文讓我們一起思想
究竟人生有沒有選擇
究竟應該怎樣選擇呢?
今天的經文比較長
我想邀請我左手邊的頂姐妹
去讀第一版PowerPoint的經文
右手邊的頂姐妹去讀第二版
因為我們曼山堂試過一次過讀完會斷氣
所以我們左邊就讀一版
右邊就讀一版
應該不會在斷氣的情況下讀完這二十二節的經文
我想邀請我們左邊的頂姐妹開始讀
預備一二三
時思統治期間
國內發生了饑荒
有一個人帶著妻子和兩個兒子
從猶大的伯利恆
前往摩亞地區
寄居在那裡
這個人名叫以利米勒
妻子名叫拿俄米
兒子名叫倫和基尼
都是猶大伯利恆的以法他人
他們到了摩亞地
就在那裡住下來了
後來拿俄米的丈夫
以利米勒去世了
留下他和兩個兒子
他們娶了摩亞女子作妻子
一個名叫俄爾巴
一個名叫路德
他們在那裡住了約有十年
後來馬倫和基尼二人也死了
留下拿俄米
既沒有了兩個兒子
又沒有了丈夫
俄米還在摩亞地的時候
聽說耶和華眷顧他的子民
賜糧食給他們
就帶著兩個媳婦動身從摩亞地回來
他離開居住的地方
兩個媳婦也隨他出發
要回到猶大地區
俄米對兩個媳婦說
去吧,你們還是各自回娘家吧
願耶和華恩待你們
尚你們善待已死的人和我一樣
願耶和華使你們各人有機會再嫁
找到歸宿
跟著親吻他們
他們就放聲大哭
說:不,我們一定要跟你一起回到你同胞那裡去
俄米說:我女兒啊,你們回去吧
為什麼要跟我去呢?
我土子女還有兒子作你們的丈夫嗎?
走吧,我女兒啊,你們回去吧
因為我太老,不能嫁人了
就算我還有希望
今天晚上有個丈夫,有生兒子
你們可以等到他們長大嗎?
你們可以為他們守節而不嫁人嗎?
不行,我女兒啊,我為你們非常難過
因為耶和華伸手對付我
他們又放聲大哭
俄爾巴就和婆婆吻別
老得卻捨不得離開拿俄米
說:李漢,你嫂嫂已經回到她同胞和她的神那裡去
你也跟著嫂嫂回去吧
老得說:請不要逼我離開你回去
不跟從你
你到那裡去,我也要到那裡去
你在那裡過夜,我也要在那裡過夜
你的同胞就是我的同胞
你的神就是我的神
你死在那裡,我也要死在那裡
葬在那裡,除非死亡把你我分離
如果我離開你,願耶和華加倍懲罰我
拿俄米看老得堅決要跟他走
就不再多費唇舌了
他們雙雙上路,來到伯利行
他們到達的時候,全城都因他們的緣故騷動起來
他們說:這是拿俄米嗎?
拿俄米對他們說:不要叫我拿俄米,叫我馬拉吧
因為全能者使我吃盡了苦頭
我悶悶地出去,耶和華卻使我空空地回來
你們為什麼還叫我拿俄米呢?
耶和華折磨我,全能者加害於我
拿俄米就這樣回來了
他識負摩訝女子路得
隨著他從摩訝地回來
他們到達伯利行,正是開始收割大麥的時候
這段經文其實發生在時支統治期間
這段時間大約是約書亞死後到素羅和被立之間的時期
大約是公元前的1200至1050年
當時的國中發生饑荒
所以有一家人從猶大的伯利行搬到摩訶地
想著這樣就可以解決饑荒的問題
伯利行原本有麵包之家,菊倉的意思
那個part可以再下,謝謝
伯利行原本有麵包之家和菊倉的意思
看來這場饑荒真的很嚴重
連號稱麵包之家和菊倉的地方都沒有東西吃
他們真的面對一個很大的困難
其實這家人原本打算去摩訶地暫住
誰知一住就住了十年
摩訶地位於約旦河東屬於高原地帶
和伯利行相距有80公里
在道德上,摩訶地被以色列人視為淫亂之地
而摩訶人也被以色列人視為不潔的民族
這場饑荒真的很嚴重
以至這家人要從以色列搬到一個
被以色列人視為摩訶淫亂的地方
投靠不潔的民族
頂姐妹當我們面對人生各樣的困難或挑戰時
不知道我們第一個反應通常是甚麼
可能有時我們都會想
究竟有誰可以幫我渡過這個難關
又或者有甚麼方法可以幫到我們
其實就像以利米勒一家一樣
在困難的時候我們都會去找投靠
但這些投靠是否真的可以幫到我們呢?
讓我們繼續看下去
第二節提到以利米勒這個名字
原本的意思是「我的神是王」
代表他是一個信心堅強的人
但當災難來到的時候
他就馬上放棄了應去之地
去投靠以色列人視為淫亂的地方
王米的意思是
「我的喜悅、甜美、可愛、愉快」的意思
但往後我們繼續看下去
就知道他的遭遇和他的名字是剛剛相反
他自己也是這樣說
而馬倫可能有「有病」的意思
基尼就是「衰弱」和「憔悴」的意思
看到這裡我不知道突然之間會不會有一個疑問
解經家都問
怎麼會有人叫自己的兒子做「散仔」或者「憔悴」呢?
所以有些人說這些名字
其實有可能代表了這個家庭
是充滿了苦難和不幸
這兩個名字其實也出現在烏加列的文獻裡
是典型的迦南的名字
猶大的伯利恆以法他為伯利恆的舊姓
顯示這個家族其實是一個顯赫的名門望族
現在這個顯赫的家庭
面對一個極大的困難而走去摩押地
原本這個家庭打算避難
誰知道一去就十年
但禍不單行
這個家庭逃得過饑荒卻逃不過家散人亡
在第五節裡提到
後來馬倫和基年二人也死了
留下拿俄米既沒有了兩個兒子又沒有了丈夫
當時寡婦的處境其實很艱難
他們會面對孤單被遺棄和無助
所以拿俄米後來建議息婦再嫁
其實是一個很明智的建議
弟兄姊妹我們在這裡停一停
如果你是拿俄米你會有什麼感受
在第十三節裡提到
拿俄米說不幸我女兒我為你們非常難過
因為耶和華伸手對付我
第二十至二十一節裡提到
拿俄米對他們說
不要叫我拿俄米
叫我馬拉巴
因為全能者使我吃盡了苦頭
我悶悶地出去
耶和華卻使我空空地回來
你們為什麼還叫我拿俄米呢
耶和華折磨我
全能者加害於我
拿俄米認為是耶和華伸手對付他
叫他受苦
他說全能者使他吃盡了苦頭
他悶悶地出去
耶和華卻使他空空地回來
還說神折磨他加害於他
弟兄姊妹當我們受苦的時候
不知道我們夠不夠膽去說這些話
相信可能我們都不夠膽說
是神叫我受苦
可能我們相信了一段時間
弟兄姊妹說這樣去罵神
可不可以呢
但有些解經家認為
其實拿俄米這個表達
是隱藏著他對神堅定的信求
當然這裡不是鼓勵弟兄姊妹
當我們受苦的時候去埋怨神
但原來當苦難來到的時候
我們仍然回到神面前
這也是一個信靠的表現
這裡讓我們想起一個舊約人物
叫做哈拿
在《撒慕爾記》上第一章第九至第十節
十三至第十六節提到
哈拿在侍羅吃喝完了就起來
他心裡受苦
就向耶和華禱告流淚痛哭
原來哈拿是在心中訴說
只見他的嘴唇在動
卻聽不見他的聲音
因此以理以為
他是個喝醉了的女人
哈拿回答
我主啊不是的
我是個心靈受苦的婦人
淡酒烈酒都沒有喝
只不過在耶和華面前傾吐我的心意
不要把你的侍女看作不檢點的女子
因為我極度受苦和激動
才一直傾訴到現在
當哈拿他面對極大的受苦
他就向神禱告流淚痛哭
傾心吐耳
原來當我們受苦的時候
我們回到神面前流淚禱告
也是一個信靠的學習
我記得我小時候
特別是我父母吵架的時候
作為一個小朋友是很不開心的
但因為當時我年紀很小
也不知道怎樣去做
但很感恩
因為我是家中的信三代
我婆婆信主
媽媽信主
所以我很小就有機會回兒童主的學
我記得兒主的導師經常教我們
有什麼困難記得向神禱告
我記得很多次在臨睡前
我想起父母吵架的畫面
我的眼淚自然流出來
有時很想為父母祈禱
但不知道怎樣說
只會哭
但我現在回想
雖然當時的禱告沒有說話
只有眼淚
但我很深感受
我相信這個禱告
是神已經垂停
所以我不懂怎樣用言語
去表達我心裏當時的很不開心
那段時間我回頭看
也是自己和神建立關係
最緊密的時間
所以當時的禱告
其實只有眼淚
連說都不懂得去說
頂姐妹面對苦難的時候
我們有時哀傷到一個地步
只懂得回到神面前去痛哭
甚至埋怨神
為什麼我會面對這些苦難
但就好像南奧米和哈娜一樣
其實他們都在經歷
信仰上的掙扎
這些掙扎其實也在建立
我們和神的關係
所以有人稱這些過程
好像和神去摔跤一樣
透過這些經歷
建立和神更加鞏固的關係
所以當我們受苦的時候
我們可以很自由地回到神面前
在神面前傾心吐耳
相信我們的眼淚和禱告
神都紀念和垂停
我記得有位童工去鼓勵一位姐妹
當她面對一個很大的困難
挑戰的時候
他跟她說:你千萬不要離開神
這個相信都是我們面對苦難的時候
去幫助我們回到神的面前
整段經文
甚至整卷《路德記》的轉折點
是在第六節
我邀請頂姊妹
我們一起讀第六節經文
預備,一二三
南奧米還在摩亞地的時候
因為聽說耶和華眷顧他的子民
賜糧食給他們
就帶著兩個媳婦
動身從摩亞地回來
謝謝大家
南奧米聽到神眷顧子民而回歸
成為他甚至是整個家庭的轉折點
回來是這段經文裡
甚至這卷書裡的一個關鍵字
在這段經文裡多次提到回來
有解經家認為
饑荒是神對子民離開神的懲罰
也是叫子民迴轉的途徑
南奧米他不但聽到神眷顧
他更加認定神對人的眷顧
在第八至第九節裡提到
「南奧米對兩個媳婦說:去吧
你們還是各自回娘家吧
願耶和華恩待你們
像你們善待已死的人和我一樣
願耶和華使你們各人有機會再嫁
找到歸宿」
南奧米認定神會恩待兩個媳婦
也會使他們有機會再嫁
找到歸宿
其實當人落在苦難的時候
很多時候我們都會看到自己所失去的東西
其實就像南奧米一樣
他認為耶和華使他滿滿地出去
空空地回來
這個經文我們頂尖都熟悉
聽了很多次
但是大家有沒有看到一個漏洞
如果南奧米是滿滿的
他為什麼要出去呢
所以解經家就說
如果南奧米是滿滿的
他根本就不需要離開他的地方
他亦都忘記了
其實南奧米是否空空地回來
不是 起碼有誰和他一起回來
有路德
其實你有沒有想過
你是路德站在南奧米旁邊
他對著別人說
我現在空空地回來
你是路德你會怎樣
我是透明的
所以其實當人落在苦難的時候
很多時候我們就會看到自己沒有的東西
或者我們欠缺的東西
這個就是南奧米當時的處境
但是當南奧米他聽到神眷顧
他願意迴轉
這個就是他的家庭的一個轉捩點
其實這段經文也是一個首尾呼應
在第一節裏面提到
他說在史詩統治期間
因國內發生了饑荒
而第二十二節就提到
南奧米就這樣回來了
他息父摩押女子路德
隨著他從摩押地回來
他們到達伯利恆
正是開始收割大麥的時候
南奧米出去的時候是發生饑荒
回來的時候就是收割大麥的時候
是神對這個家庭眷顧的開始
當我們落在苦難中
如果我們願意迴轉歸向神
這個就是我們得幫助的開始
南奧米聽說神眷顧而回歸
不知道我們記不記得
神對我們的眷顧和恩典
我記得很多年前
有一位牧師跟我們分享的時候
他就這樣問大家
他說大家想不想永遠都記得神的恩典
不如我又問問大家
大家想不想永遠都記得神的恩典
如果想的話請舉手
全場如果決志是這樣就好了
相信我們都很想永遠記得神的恩典
不過我又問問大家
你們會不會常常忘記神的恩典
如果有忘記可不可以舉手
有很多
我們都是很善忘的人
不用問得太遠
今天是五月第五週
上一個星期大家經歷了神什麼恩典
有隻烏鴉飛過
很多時候我們都很容易忘記
很容易忘記神的恩典
那位牧者就說其實很簡單
有一個方法就是寫下來
記下來
其實在幾年前
我聽了他這一句分享之後
我在靈修的時候
我就去寫下來
今早我回來北區堂之前
我都有寫下來
其實我通常會寫下來
我昨天經歷了什麼
其實我發覺
我都是一個很善忘的人
我最近經常叫電影姐妹提醒我
我有一個特徵已經越來越明顯
我目積忘了
我上個星期給了一個訊息
電影姐妹
你見我沒有反應
不是我不想做
我忘記了
你提一提我
其實原來我自己試過
一段時間之後
我拿回我寫下來的東西出來看
我發覺原來在很多的事上
都經歷了神的眷顧和恩典
其實做這件事是很有幫助的
因為一年裡面
有一個時間是很痛苦的
就是每一年的年終感恩
當你年終感恩的時候
經常都想起
然後問你有沒有經歷神恩典
一定有的
那是什麼呢
又忘記了
年終是很難的
所以我都鼓勵
我們可以去記下它
可以去寫下它
我自己隔一段時間
我安靜或者去退休的時候
我就會拿回這些筆記出來看
其實每一次我看的時候
我覺得是神給我很大的鼓勵
原來我們在很多的事上
都經歷過神的恩典
原來神的恩典
神一直陪著我們
經歷很多人生的各樣高山和低谷
其實我們信的神
是一位很信實的神
如果弟兄姊妹真的很容易忘記
我都鼓勵大家
可以用自己的方式
你一定會寫的
我聽過弟兄姊妹
去畫一幅圖畫也可以
畫一幅畫
或者現在大家很流行錄音
不用寫的
錄一個音
不過就用一些方法
真的記得
不要打一個結
那個結是什麼呢
完全又忘記了
所以當我們一段日子看回之後
我相信我們會很驚訝
神對我們的眷顧和保守
有一篇文章叫
為什麼上帝不拿走苦難
這篇文章提到
聖經對苦難的形容是一個奧秘
例如約伯去到最後
其實他都不知道自己為什麼要受苦
神在苦難裡與人同行
讓人去經歷到神的真實
雷敬業牧師解釋
聖經不是給我們理性的理由去解釋苦難
只是肯定世上確實會有天災人禍
所以人會經歷苦難
其實聖經的重點
是我們如何能夠走過苦難
以至在苦難的過程裡去經歷神
作者說
神的愛是當人生覺得毫無希望的時候
去幻想神
可以經歷到保羅所說的
人不能理解的平安
讓基督徒能夠真實的去經歷到
聖經強調
在苦難裡其實是能夠經歷到神的同行
我們相信不是神忘記了
或者神作弄我們
而是神有時候是透過這些場景
讓我們更加去經歷祂的真實
其實與其問為什麼基督徒要受苦
不如我們可以反過來問
如果信主就沒有苦難
一禱告就克服困難
那麼全部人
我相信全世界的人都會相信耶穌
但是這個相信只是為了祝福而相信
那是不是真正的信心呢?
所以作者說
神在苦難中與我們同行
以致我們能夠經歷到神的愛是真真實實
在整段經文裡
其實大部分都是南俄米的說話
唯一路德說的一段說話
就在第十六至第十七節
不如我們一起讀
十六至第十七節
預備一二三
路德說
請不要逼我離開你回去
不跟從你
你到那裡去
我也要到那裡去
你在那裡過夜
我也要在那裡過夜
你的同胞就是我的同胞
你的神就是我的神
你死在那裡
我也要死在那裡
葬在那裡
除非死亡把你我分離
如果我離開你
願耶和華加倍懲罰我
這段說話
剛才大家讀的時候
是不是覺得好像一個信心的宣告
路德
但有些解釋聖經的人說
其實當時路德對神
未必有很多的認識
因為他是一個愛邦的女子
其實他的認識都是來自南俄米一家
他願意跟南俄米回鄉
其實是因為對南俄米不捨之情
但無論如何
路德確實是做了一個信心的抉擇
離開他的本族
跟南俄米去到一個他完全不認識的地方
有一個人
他一隻眼睛嚴重弱視
一隻耳朵失聰
做過腿部截肢的手術
患有糖尿病、腎病
因為長期服用免疫抑制劑
而導致情緒低落
如果這個病人仍然心存活潑的盼望
他深信神一直看顧
並且身體力行
在世界各地去教學、講道
分享服侍之道
這一份堅持
必定是出自對神長期的信靠
以上所說的
就是唐木驊的親身經歷
唐木驊是一個著名的神學家、作家
教育家
他深信我們在病患中
仍然可以安然面對每一天的挑戰
在逆境中仍然找到出路
唐木驊其實原本是一個運動很出色的健將
但16歲的時候他不幸染上麻疹
由於病毒進入了胰臟
併發出糖尿病
為了抑制糖尿病
他每個星期要游泳3公里
達20年之久
後來他的右眼嚴重弱視
左耳失聰
左腳曾經截肢
神功能接近壞死
又患上癌症
和經過化療
也都接受過無數的手術
不過他總是安慰自己
他認為如果不是有這些不幸的經歷
就沒辦法和神那麼親近
他也在路德師範學院獲得雙文學士
主修英文和神學
身為長期病患者
唐木驊當然很明白患病的苦楚
正因為要承受身體各樣的缺陷
觸發他對失去健康作出反省
他在一本書中在《軟弱中享安好》中分享過
「但願我們各人都成長
可以看見三一真神
如何在我們的疾病中
以及借助我們的疾病來施行他的作為」
最近我自己也在看唐木驊的一本書
《軟弱中的力量》
唐木驊在聖經的最後一本書《啟示錄》中
發現軟弱中的喜樂和盼望
他分享「使徒約翰寫啟示錄的時代
是邪惡勢力充斥
宗教會正遭受極大的逼迫
處於軟弱無力之中
神啟示約翰寫啟示錄
就是希望藉由各種異象
幫助幾乎走投無路的教會和信徒
去打開視野,從實基督至終掌權的盼望」
唐木驊很熱切地為處於困境和軟弱的人去寫作
因為他自己也是長年受身體殘障
和慢性疾病的影響
他明白啟示錄的訊息
如何能夠令他一次又一次地在軟弱中得力
「面對人生各樣的困難和挑戰
我們可以選擇逃避,甚至向神埋怨
但南俄米在逆境中選擇思念神的眷顧
回轉歸向神
這成為他的生命以至整個家庭的轉捩點
今天可能我們正正面對人生各樣的抉擇或挑戰
讓我們的心都回轉歸向神
做一次經歷神對我們個人眷顧和軟弱中的力量」
很感恩今天第一次來到北區子堂分享訊息
我沿途剛才在地鐵站走過來的時候
我看到有很多的屋苑,看到有學校
我都相信這個禾場是非常大
我都求神親自去使用北區堂的弟兄姊妹
既然神今天帶領我們來到這個地方
我相信是有神的心意
我自己在猛山堂服侍接近16年的時間
其實我想分享在子堂侍奉是很開心的
因為有很多機遇
亦都很明白在子堂侍奉其實甚麼都要理
我知大家今早在旁邊爆水喉,好像漏水一樣
我一來到的時候,這些通常都會經常面對
我們下至廁紙,上至堂紙都會去看看
其實在子堂服侍,我覺得神真的有很多機遇
我沿途看到的,是很多我們的街坊仍然未信主
這個就是我們的禾場
我相信是神帶領我們來到北區的使命
求神親自去使用和祝福大家
我們一起低頭同心祈禱
在安靜禱告的時候,我也想邀請頂姐妹
不知道今天有沒有我們在座的頂姐妹
都是在面對一些抉擇
在面對一些艱難
好像當日伊利米勒他們一家一樣
他們面對饑荒
好像南俄米一樣,面對家破人亡
但是南俄米的轉捩點是他回轉
他去記起神對他的眷顧
這一刻我想邀請大家有些安靜的時間
我們可以親自向神禱告
求神去幫助我們
由 Amara.org 社群提供的字幕
我們獻上禱告
感謝祢因為在我們人生各樣的高山低谷的時候
神在祢從來沒有離場
祢是和我們一起去面對
正如當日伊利米勒一家他們面對饑荒
南俄米他面對家破人亡
但是當他回轉,他去思念神祢的眷顧的時候
這就是成為他的生命和他家庭的轉捩點
求主你幫助我們
我們弟兄姊妹這一刻
我們都面對著一些難處、一些挑戰
可能身邊的人都未必知道
但是深信主你明白、你知道
求主你幫助我們在各樣的環境、患難當中
我們能夠回轉的,去歸向祢
想念祢過去如何帶領我們
如何眷顧我們
無論是高山、低谷
在前面的日子,我們繼續仰望祢
也想為北區堂的弟兄姊妹禱告
還有感謝祢帶領我們來到這個地方
深信是神理擴展教會
也是神理一國的擴展
我們紀念沿途看到很多屋苑、看到學校
我們看到很多未認識祢的街坊
神感謝祢今天讓我們能夠在這個地方
求主祢使用北區堂成為這個社區的祝福
成為這個社區裡面的燈台
能夠讓人有機會去認識祢
特別我們為香港這個城市去禱告
因為看到很多人在流淚、在困苦
在哀傷、在破碎之中
神求祢差遣我們在座的每一位
成為祢福音的使者
將祢的愛、將祢的福音能夠廣傳
讓人經歷上帝祢自己的愛
祢自己的包紮、祢自己的意志
神感謝祢求主加力祝福給我們北區堂的同工、弟兄姊妹
在這裡能夠無論在什麼地方
我們都靠著主忠心繼續去服侍祢
直到我們見祢面的日子
我們祈禱交託是奉主耶穌得聖的名字而求
阿門