很感恩上星期我太太在這裡分享訊息
這星期到我,我們都能夠服侍大家
很感恩,我們一起去禱告
七天父,我願意在你自己的靈系當中
解開你的說話,以致我們能夠
好像剛才師哥所激勵我們
活出一個滿分的見證
因為你對我們的心意是滿滿足足的
不是要打折扣的
就求神你讓我們完全的捉緊
我們謝謝你
今日與我們同在,願以你的靈,你的補血
遮蓋我們,讓我們在你的話語中
彼此激勵
亦在崇拜的儀節中
我們信心得著,滿滿的充足
我們這樣禱告奉耶穌基督的名
阿們
我想和大家讀出今天的經文
因為是在以西傑書和馬可福音的兩個系列開始中間
想想如何藉著真理和生命的關係
我就想起這個提多書
我想大家一起讀出我們這三章的頭影片
讀出我們今天的經文
好,我們來到一二三
至於你,你所講的總要合乎那健全的教導
勸老年人要有節制、端正、克己
在信心、愛心、忍耐都要健全
又要勸年長的婦女在操守上公正
不說殘言、不作酒的奴隸
用善道教導人
好指教年輕的婦女
愛丈夫、愛兒女
克己、貞潔、禮嘉、善良
順服自己的丈夫
免得神的道被毀謗
同樣要勸年輕人凡事克己
你要顯出自己是好行為的榜樣
在教導上要正直、莊重、言語健全
無可指責、使那反對的人
因說不出我們有什麼不好而自覺羞愧
要勸僕人順服自己的主人
凡事討他的喜悅
不可頂撞他、不可施蝕財物
要凡事顯出完美的忠誠
好事事都能榮耀我們救主神的教導
因為神救眾人的恩典已經顯明出來
訓練我們除去不敬虔的心和世俗的情慾
在今逝過克己、正直、敬虔的生活
等候福樂的盼望
並等候至大的神和我們的救主耶穌基督的榮耀顯現
祂為我們的緣故捨己
為了要贖我們脫離一切罪惡
又潔淨我們作祂自己的子民
以心為善
這些事你要講明
要充分運用你的職權
勸勉人、責備人
不要讓任何人輕看你
在疫症期間我們都開始
非常注重個人和家中的衛生
和很多家庭一樣
我和我太太對衛生的要求有些不同
我比較隨意
很怕查那些結手液
我覺得衣褲可以穿多一天
在疫症期間
我太太覺得不是很認同的事情
但我們比較隨意
是因為我們沒有經歷過嚴重的疾病
如果任何人經歷過嚴重的情況
我想他家中一定保持得很乾淨
特別在疫症之後
我們發覺很多社會設施都改變
我們看到有些電梯可以遙控
就可以按
我們看到教會很好
幫助我們管理的弟兄
幫我們洗手間的水龍頭
換一些棉足式的水龍頭
這些都是我們越來越注重
我們的衛生健康
特別在疫症期間
我們不單管理衛生
也管理自己的健康
因為外出的機會又少了
運動又少了
所以過去幾年
我們很多人都在家自製自己的健身室
我想問我們當中有沒有人買了健身器材
過去幾年在家中
都有一些
統計說健身器材平均用六天就沒有人用
希望大家多用六天就已經賺了
我們不單止有健身器材
我們的智能電話
又幫助我們記載健身的歷程
甚至有些網上健身的教練
雖然看到很多健身室很慘淡的經營
我們發覺很多人都花很多的資金
在家中做好健身
健身器材在北美
在疫症之前
每年都已經在賣28億美元的銷售額
到了疫症之後
差不多的增幅多了40%
去到40億的銷售額
很多人對健康是特別的關注
人病了固然可以重新去管理自己的健康
衛生
重拾一個健全
但是如果一個城市
一個社會
一個社區
生了病
又怎樣去恢復呢?
又怎樣去診治呢?
這正是提多在克里特島面對的挑戰
因為克里特島我們聽到
保羅所寫的
他們當中很多人說他們又殘又懶
貪吃懶做
又常常爭辯
這段經文是充滿著這個島上
一些社會風氣
一個針對性的教導
但是正正這些針對性的教導
永遠是針對性的教導
保羅帶領我們看到
永生的真理和永恆的福音
所以兩者是互相針對
但是同樣是輝映
真理是在轉化生命
這也是我們今年的年提一個很重要的教導
也是我們五年計劃裡
首先的一個講真理怎樣去轉化生命
相比起身體的操練
健全的操練益處更加多
今天的經文有一個很重要的字
就是健全這個字
如果大家看經文有幾次提到健全
首先保羅提多說
「至於你,你所說的總要合乎那健全的教導」
提多自己要健全
作為年輕人
然後二章二節說
「勸老年人要節制端正黑己
在信心、愛心、內心上都要健全」
然後在二章八節
他再提提多做年輕人的榜樣的時候
要言語健全
「無可指責,史那反對的人
因說不出我們有什麼不好而自覺羞愧」
我們的講論要健全
真理要健全
我們的內心、信心、愛心、內心都要健全
然後我們的行為也要健全
言語要健全
每一次都要講到健全
健全這個字
在希臘文後來英語借用了這個字
就是hygiene這個字
hygienic這個字
就是衛生這個字
這個字有著全然潔淨的意思
正如我們在疫症裡很多家居所追求
同時這個字也有著全然平安的意思
在路加福音浪子回頭的比喻裡
浪子回來的時候用了無災無病
就是hygiene這個字
去形容回頭的浪子
他無災無病、完全健康
我們可以想
原來聖經期望、要求、體恤我們信徒是怎樣呢?
是希望我們完全健康、完全健全
特別在真理上
在我們內在的生命上
在我們外在言語的表達上
所有內裡連同真理
都是要乾乾淨淨
都是要hygiene的
有時候我們覺得這個要求會不會太高呢?
但是其實想想
相比起我們對我們自己身體的要求
其實這個要求一點都不高
如果我們有了病
無論是很簡單的病
傷風、感冒
我們都會想怎樣?
都想它快點好回來
如果更嚴重的疾病
如果去到腫瘤
有辦法的
我們都是很盡力去將它移除
以至我們能夠重新過一個健康的生活
即使移除不了
我們都盡力的令自己可以過得有質素
所以對身體我們都很想盡快康復
如果衛生更加不用說
如果你看到家裡有不乾淨的東西
你當然馬上去抹掉
不會等
你見到身體上有不潔淨的東西
更加不用說
馬上想抹走
所以神的心意是想我們的靈命
和我們保養身體一樣
都是完全的健康
無災無病
心靈健康好不好?
這是很好的事情
所以聖經寫下來的書卷
有永恆性的教導
同時也是針對性
在說克里特道的問題
聖經要求信徒
有真理、生命和生活的完全結證
同時這個結證
它有一個外向的指導性
就是它很想我們每一個人
每一個恩福人的結證
是更新到整個社群
特別是說克里特道
它教會的結證
是更新到整個克里特道的社區
因為他們的社區是常常說方貪吃懶做
他們有很多城市的疾病
很多放蕩的生活
保羅要求信徒所說的
要合乎那健全的教導
要將健全的真理和健全的生命
是具體活在神現今的創造和社會環境裏
這個對我們做香港的基督徒很重要
過去幾年是社會的環境
令到我們很不健康
社會的環境令到我們很多草木皆兵
驚風鶴淚
我們小小的事情已經震驚到不得了
但原來聖經是反過來的
聖經是教會引領社會怎樣走
不是社會控制教會怎樣走
所以有健全的真理和健全的生命
是期望體現在現今社會的環境和神的創造裏
所以你去看提多書的二章第二到第五節
聖經是要求健全的真理
在一個經緯度上
在人生每一個經緯度上
都能夠有所表達
活到出來
是活在神創造的世界裏面
真理是活在這個世界
然後改變這個世界
保羅在《蕭信》裏面幾次引用了神所創造的經緯度
我講這個經緯度是甚麼意思呢
經度打橫來說就是年
經度打動來說就是年齡
緯度打橫來說就是性別
所以每一個群體都可以在自己的經緯度上
年齡和性別在神眼中是實質而且具有生活意義的
所以年齡是需要尊重的
性別是需要持守的
我們看第一個講的經緯度是甚麼呢
第一個經緯度就是高的經緯度
就是老年人
如果老年人可能在座當中大部分都覺得我都不是老年人
年紀是相比的
如果用另一個字大家就可以更加看到這段經文對大家的教導
是年長而成熟的男人
我們當中大部分都是
當我們離開了清少的時候
我們已經是年長和成熟的男人
我們這個年齡的男人
我們聖經對他們有甚麼要求呢
聖經要求這個年齡層的男人要節制端正刻己
就這樣我們去想
覺得老年人或者年長的男人
當然是節制端正刻己
但是在新聞裏面我們偶爾聽到甚麼呢
公園有兩個老翁
一言不合打起來
甚至錯手打死人都有
我經常都在公園
我那時候在頌安邨在孟晚山侍奉的時候
樓下有個公園
總是看到一群老伯圍著賭錢
有兩個人放哨
我看見的時候
想想為甚麼他不上來我們的長者團呢
經常都想想
可見節制、刻己並不是隨著年齡成長而自然而然而有的
有時反其道而行
可能越老就越火爆
越老出手越狠
越老就越容易錯手打死人
我們經常看見新聞
所以聖經對成熟弟兄的要求
第一個就是節制
節制這個字跟聖靈的果子
自制這個字是有不同的
在這裏講到
特別是克里特道這個群體裏面講到節制
這個字是有講到
是完全不要碰酒這個字
完全不碰酒背後所含包的意思就是
你的頭腦要完全清醒
不要被任何麻醉品影響你思維的清晰
所以聖經對男人的要求
就是你思維要清晰
有時我們未必很聰明
但我們思維不可以混亂
我們思維要清晰
這是對成熟弟兄的要求
完全屬靈的一個見傳
要求成熟的弟兄
心思意念要清醒
不要被任何麻醉品影響
你說酒精是其中一種麻醉品
我自己也試過喝醉酒
分享一個喝醉酒的經歷給大家聽
有一晚我和太太兩個人
不如倒杯酒喝
我很少喝的
倒杯酒喝
喝完之後我太太喝不完
我本著不要浪費的心
就是喝完它
喝完它之後一走進洗手間
為什麼髮架在轉動
這個立刻去睡覺
原來真的會影響你的判斷力
除了酒精
很多事物都影響我們的判斷力
色情的訊息
影響我們怎樣和人的關係
這是很多男人要留意的地方
婚外情
毒品
賭博
權力
這些都是世上的麻醉品
當我們投身在裡面的時候
會令男人的頭腦變得很迷糊
影響我們做清晰的決定
當我們的身份地位
被這些東西控制住的時候
我們做的決定往往變得很迷惘
以致傷害到自己
傷害到人
所以這裡的節制是說
不要受細密的影響
不要受這些麻醉品的影響
而在主面前作為健全
這是第一個對我們弟兄的教導
第二個對弟兄的教導就是端正
端正、端莊是同一個字
往往是和言語有關的
提摩太前書每次說到端莊
就跟著說不要一口兩舌
說端莊又說不要說控告人的話
不要經常貶低別人
所以成熟、弟兄
在頭腦和言語上都要健全
言語上健全對於我來說是一個挑戰
我自幼都很喜歡說話
甚至我們這一代人
看著周星馳先生的戲長大的話
說笑好像是香港人的本性一樣
但是有時候說笑
很多笑話是將別人貶低
特別在《耳筆所書》五章四節
他說到淫詞、妄語和粗俗的俏皮話
都不合而總要說感謝的話
我想我們
我經常在想我們是不是不能說笑
不過我想我們是可以幽默
但是我們的幽默是要有感謝的心
正如剛才那段《耳筆所書》說的
妄語是什麼呢?
妄語就是將人貶低的語言
說弟兄是魔理
魔理就是說他們是蠢
我們有時候說笑
或者在我們的語言裡面
是將人貶低、壓低
我們怎樣才能夠這樣呢?
我們說的話一定要想
我們是不是要帶著感謝的話
在《針研書》說了一句話
他說生死
知不知道在什麼權下?
生死是在舌頭的權下
你說一句話可以令人的心生
可以令人的心死了
生死在舌頭的權下
所以聖經叫我們說話的時候
要慢慢地說
快快地聽
慢慢地說
這也是我們弟兄一個很重要的黑己學習
《針研》又說
「說話浮躁猶如刺刀」
傷了人我們都不覺
「智慧人的言語卻能醫治」
智慧人帶來的說話
是醫治人的心
是造就人的好話
所以在這裡
成熟的弟兄
我們的健身
我們的自制
就是我們不要被任何麻醉品影響
我們的說話
想想是不是造就人
是不是感謝神
以致我們慢慢地說的時候
我們的生命成為別人的祝福
這就是我們的衛生
這就是我們的健康
這就是我們的健身
然後對成熟的男人
第三個要求就是黑己
黑己這個字是說長時間能夠控制自己的衝動和慾念
以致我們的思維能夠有條有理
能夠健全
所以這三個都是說我們的思想上
如何能夠控制自己
以致能夠祝福別人
黑己這個字
好像除了對老年人說
其實黑己這個字
在每一個經緯度都出現
這個字帶領我們去看成熟的婦人
所要求的品格
成熟的婦人
我們又想
我多大都不認老
我那天看見楊紫瓊女士說
我想她過60歲了
她說我們所有女士不要覺得自己的prime time已經過了
我聽見她這樣說很鼓勵
她說金像獎的時候
不要覺得你最好的日子已經過了
她60歲都這樣說的時候
我們每一個女士
其實離開了我們的青少
都可以視自己成為一個成熟的女士
我們這樣想就聽到這段經文
成熟的女士是怎樣呢?
在操守上要公正
公正這個字是說敬虔
差不多是同一個意思
是屬靈的表達
然後後面那兩個
不說殘言不作酒的奴隸
是愛在生命的表達
內裡有敬虔
外裡生命有表達
而當這件事都表達到的時候
保羅教導他們就要黑己
黑己這個字是沒有出現過
但黑己這個字是這樣出現的
用善道教導人
好指教年輕的婦女
指教這個字就是黑己的動詞
你令到別人能夠克制到自己
這個就是年長婦女要做的一個最重要的動詞
你令到年輕的婦女
你克制到年輕的婦女
令到她都能夠克制到自己
這個動詞是引導別人
引導別人去控制自己
所以是對年長婦人一個更高的要求
不單止自己黑己
也更加令到年輕的婦女去黑己
跨代的承傳是我們五年計劃
最終的第四第五年
很重要的一個黑不容緩的一個服事
我們在上個星期是兒童主日
接下來是青少主日
我們很需要我們跨代
教導另一代都能夠克制到自己
這個正是我們活出這段聖經
一個最好的時間
每個姐妹總有給你年輕的姐妹
當你活出你的健全的生命的時候
你可以指教年輕的姐妹一個黑己的生命
姐妹黑己的生命
聖經在這裡有一個更加詳細的描寫
特別在提多書裏面
對年輕的姐妹的描寫更加詳細
我講其中四點
愛丈夫愛兒女
理家馴服自己的丈夫
容易做到嗎?姐妹
有姐妹點頭
在我家中發覺一點都不容易做到
因為我作為丈夫的關係
不是我太太的問題
我作為丈夫的關係
愛丈夫我覺得不是一個自然的表達
是需要經過操練的
愛兒女我也不覺得是一個自然的表達
溺愛可能是自然
但愛他未必是一個自然的表達
是一個需要操練的表達
講到最後一點
馴服自己的丈夫是不是一個自然的表達
絕對不是一個自然的表達
是需要經過操練的
雖然我不是女性
但對於這四點我覺得少一點黑記都做不到
理家是不是一個自然的表現
我也不覺得是一個自然的表現
在英文當時跟弟兄說BC at home
弟兄跟我說BC at home就有
他說得很全神
從來都不是自然的
當我們認知對丈夫的馴服
當然丈夫有責任
我們作為一個頭
是需要學習為妻子寫記
但這段聖經的教導
好像是否第一世紀的女性才用
我覺得聖經的教導是超越時代和文化
今日家庭和兒女的建立
仍然是社會能夠建立最基本的基礎
婦女能夠建立她的丈夫
建立她的兒女
維繫她的家庭
這也是聖經所提出的健全的要求
我們很感恩有媽媽團
媽媽團也幫助到很多姐妹
如何在當中學習愛丈夫愛兒女
馴服自己的丈夫
從來不是簡單的事情
料理家務
我們不是反對母親和婦女在外工作
《針研書》31章說到賢德的婦人
她在外面的工作
她都拿到她工作手上的果效
這是對婦女工作的一個很大的支持
和一個很大的鼓勵
但是家庭的建立
同樣是婦女裏面
一個聖經無論是年長還是年輕
一起在當中刻記才能夠做到一個服事
絕對不容易絕對不簡單
若果當時在克里特島有這樣的婦女的時候
整個福音的傳播是變得更加有效
我相信保羅是這樣看的
最後一個經緯度就是年輕的男人
對年輕的男人
你看見好像很簡單
要勸年輕人凡事刻記就完結了
好像又是刻記
但為何沒有事情要做呢
但我覺得不是沒有事情要做的
他立刻提到提多
提多是你要自己顯出自己是好行為的榜樣
好行為好像是一個很籠統的字
或者善行good works好像是一個很籠統的字
但其實不是
我剛才說到聖經有它的永恆性
也有它的針對性
我們記得克里特島的人的特性就是貪吃懶做
而好行為這個字英文是good works
good works令人想起什麼呢
就是提多自己刻記的回應
good works就是你的職業
你要有正經的事業
在提多書裏面保羅一共四次用了這個字good works
我們很容易翻為善行
善行就比較籠統看不到是什麼
但如果我們看和合本翻譯得很清晰
和合本在三章十四節是這樣翻譯的
他說並且我們的人
我們熟神的人為什麼要學習正經事業
就是good works這個字
預備所需用的免得不結果止
原來如果你在提多的時候的克里特島
你要回去找一份工作
不要貪吃懶做
這個就是你的good works
然後你找到工作的時候你怎樣
你可以預備自己所要用的一切
需要用的事情
以致你能夠結果止
所以在說提多你要年輕人刻記
就是提多你自己都要在這個事業上
在你自己的工作上做一個榜樣
以致熟神的人在自己的工作上預備自己所需用
然後三章八節保羅也是用這個字
「這話是可信的,我也願你把這些事切切實實地講明,
使那些已經信神的人留心作正經事業,
留心行善,這都是美善,並且與人有益。」
為什麼是工作呢?
因為你在工作的時候你能夠將益處帶給別人
所以工作有兩個重要的目的
第一,你自己日常需要用自己照顧自己
第二,你照顧到別人
這兩個是工作上聖經的工作觀
你要留心作正經事業
以致你做到這兩樣東西
熟神的人要做到這兩樣東西
所以保羅在這裡叫提多
年輕人的刻記
你就要做一個好行為、善行、正經事業的榜樣
提多的正經事業是什麼呢?
正經事業就是傳道
所以在教道上要正直、莊重、言語健全、無可責備
這就是他作為一個成熟、邁向一個年輕的男人
邁向成熟的男人的一個過程和要求
所以保羅提醒提多
在自己的正經事業上作榜樣
離開了年齡和性別的驚畏度
保羅在第六節延續下去
他在講年輕人應該怎樣做正經事業
所以三章九至十節就講到僕人對主人的關係
延續正經事業的教導
在三章九至十節說
要勸僕人馴服自己的主人
凡事土打的喜悅
不可頂撞他
不可施褻材物
要凡事顯出完美的忠誠
好事事都能榮耀我們救主神的教導
整段經文只有一個動詞
講年輕人的刻記
或者你出去工作的一個刻記
就是馴服
在家中妻子馴服自己的丈夫
在工作上我們馴服我們的主人
馴服的具體表達
就是不頂撞和不施褻材物
頂撞在聖經其他的翻譯是硬搏
毀謗和背叛
是態度多於意見
你可以有不同的意見可以表達
但不是用一種毀謗背叛硬搏的態度去表達
然後第二個馴服的表現
就是不要施褻材物
材物是和收本加上去的
不要私底下留下
就是原來的文字
私底下留下就多很多東西
你上班私底下留下可以很多東西
文具、廁紙可以私底下留下
這些都是小事
回擁這些可能更加大事
私底下留下還有其他
時間、騙取多點價錢
這些都是私底下留下
保羅提醒我們眾人要在正經事業上作客己的榜樣
無論是時間、物質甚至不正當的金錢收入
我們在工作上都不私底下留下給自己
如果在克里特島上
教會是這樣做的時候
整個島就有一個榜樣可以跟隨
整個大島可以有一個屬靈的榜樣可以跟隨
城裏面不會再充滿那些好爭辯
常說謊言、貪吃懶做的工作群體
所以當真理活現在生命的時候
每一個群體在自己所在的環境
無論在家中、在工作場所
在成年的世界、在家中的世界
由客己自制開始
是言語、內心敬拜
活出一個健全的生命的時候
保羅期待這樣的信徒生命
最終是改變整個社會
所以針對性的教導是產生了社會性的影響
我們看看這個進程保羅寫得很特別
當提多跟提多說
你要有完完全全清潔的教導
以至成熟的弟兄能夠克己
年長的姐妹能夠教導年輕的姐妹在家中克己
然後有個果效第五節說
免得神的道被毀榜
當我們在克己馴服自己的丈夫
當我們克己理家
當我們克己看顧自己的言語的時候
神的道就不被毀榜
這個也有一點負面
人們說神的道不好的時候
他們不能夠再說
他們的口被堵住
但是當經文進一步推展到第六節的時候
提到年輕人能夠跟提多一樣克己
盡責參與自己正經的事業的時候
第二章八節說
「使那反對的人因說不出我們有什麼不好而自覺羞愧」
進一步了
不單止堵住他們的嘴
不說神話的壞話
甚至那些人開始內心看到我們的榜樣的時候
自己又慚愧
我們在外面健全
完全乾淨的生命
令到人有羞愧
已經再向前走多一步
而當全體的信徒在工作上馴服
所有的僕人都不施捨財物
不頂撞的時候
再走多一步
他說我們凡事顯出完美的忠誠
就好事事都能榮耀我們救主神的教導
這裡是一個生命反而轉化社會
教會的改變指向社會的改變
即是我們五年計劃裡一個隱含的
真理轉化生命
生命最後轉化社群
甚至在這個轉化的過程裡
不是那些位高權重地位顯赫的能夠產生轉化
反而那些在平凡的工作裡做僕人的人
因為他們做得好的時候
那一種見證對社會產生最大的影響
年長的可能他們所做的免得神的道被毀謗
但是平凡的工作
年輕的所做的卻是令到神的道
神的教導能夠事事上得著榮耀
我們不要輕看我們所做的每一個崗位
神將你即是在你的工作崗位上
無論多輕微多平凡
就正是令到神的道在那件事上得榮耀的地方
聖經在這一切生命的轉化
是救恩的必然結果
這一切的出現
保羅在十一節用了「因為」這兩個字開始
我再讀十一節打後幾節的經文
給大家再重拾保羅的心思
他說當我們的生命改變的時候
我們真的在轉化生命
但生命也在彰顯真理
他說「因為」用這個字
神救眾人的恩典已經顯明出來
訓練我們除去不敬虔的心和世俗的情慾
在今世過刻己正直敬虔的生命
等候福祿的盼望並等候至大的神
和我們的救主耶穌基督的榮耀顯現
他為我們的緣故捨己
為了要贖我們脫離一切罪惡
又潔淨我們自己作他的子民
熱心為善」
「為善」這個字又是good works這個字
「這些事你要講明
要充分運用你的職權
勸勉人、責備人
不要讓任何人輕看你」
保羅在這裡說到
我們的生命回過來
是在顯明我們的福音
他亦在反過來說
我們的福音
恩順正義的福音
足夠影響我們的生命
我們慢慢思想這件事
保羅首先說
福音令我們能夠完全改變
保羅說到我們的生命能夠完全健全
能夠完全更新
只有一個最主要的原因
因為劃時代的福音來到
為什麼保羅說劃時代的福音呢?
他在說幾個字
「神救眾人的恩典」
眾人這個字保羅不是隨便用的
保羅每次用眾人這個字
我們說眾人,很多人
眾人這個字保羅在說
你看每一次的保羅書信
細心想眾人這個字
他在說猶太人連同外邦人
他說不單單猶太人
神救猶太人的時代
走到一個地步
神今天救猶太人連同外邦人
所以是一個劃時代的更新
神救眾人
然後神救眾人的什麼?
是恩典
不是憑行為得救
是憑恩典得救
所以保羅在三章四節說
但到了我們救主神的恩慈和慈愛顯明的時候
祂救了我們並不是因我們自己所行的義
而是照祂的憐憫
不是因為我們自己所行的義
神為什麼能夠救眾人?
因為耶穌基督釘在十字架上
以致我們不用靠自己的行為
而是靠祂的恩典得救
神救眾人的恩典
然後他說顯明出來
顯明這個字是在說太陽光照遍全球
這個字
很多時候在說神明或君王降臨的時候
就有顯明這個字
顯明這個字相比在一章第三第四節
和合本翻譯了顯明
不過和合本的翻譯應該用顯示更加好
和合本在第一章第三節說
「到了適當的時機
藉著傳揚的福音
把他的道顯明了」
他說這個真理適當的時機是在說
是過往很多次不同的時機
神把他的福音顯示了出來
但是那些顯示是藉著古時的先知
萬古之先知一直以來的先知
是或暗或明地顯示
但是顯明這個字就不同了
到了第十一節顯明這個字
是太陽完全照亮的顯明
耶穌基督來到就不像舊約先知一樣
對這個福音或明或暗地顯示
乃是神把這個福音完全啟明了出來
完全顯示了出來
所以保羅說
其實這個福音是劃時代的因典
而這個福音來到的時候
是一個新的時代來到
所以這個新的時代來到的時候
我們每一個信徒都有能力
活一個完全潔淨的生命
這是聖經對我們的期望
然後他說到這個福音有一個果效
他說「訓練我們」
十二節「訓練我們
除去不敬虔的心和世俗的情慾
在今世過刻己正直敬虔的生活」
「訓練」這個字是來自對小朋友的管教
所以有責打嚴教的意思
啟示錄三章十九節
他說「凡我所痛愛的
我就責備管教」是同一個字
「責備管教」有鞭打的意思
甚至可以說
所以這個福音來到
是有一個能力的
是訓練到我們的
是責備我們管教我們的
很多時候我們在《屬靈生命》裏面
離開福音越遠
我們用其他東西來責備管教我們
找牧師來責備我
找組長責備我
找傳導人來責備我
但聖經有一個想法
其實耶穌基督的福音
是足夠責備和管教我們的
有時為何我們這麼需要
外在其他因素來責備管教我們呢
因為我們離開的福音太遠了
你說「不是,我也相信這個福音」
「我何時離開的福音太遠了」
有一件事可以檢視到
大家離開的福音遠不遠
你上一年傳了多少次福音
你想一想就知道
自己離開的福音有多遠
如果你上一年從來未傳過福音
你離開的福音很遠了
如果你上一年
我自己也害怕
問自己這些問題
上一年如果我有十次
二十次傳過福音
你離的福音很近
當你離的福音很近的時候
這個福音在管教你
這個伯伯的福音在管教你甚麼
在管教你會敬虔
「神那麼愛我,伯伯救我」
「敬虔」這個字就是
在神面前向後退
「他這樣也救我」
「我真的在他面前向後退」
我真的恐懼
我真的敬畏他
而這個福音同時訓練我們
除去世俗的情慾
告訴我們世界上沒有東西是重要的
神那麼愛我
教穆書信英告訴我們
世界上所有東西是可以領受的
是很好的
金錢是很好的
科技是很好的
財富是很好的
美食是很好的
健康也是很好的
但是甚麼時候會變成情慾呢
當這一切的東西
成為我們成敗的榮辱
成為我們人生的倚靠
成為我們權力的象徵
成為我們個人的滿足
我們不在感恩裡分享的時候
我們就會活在情慾裡
而正正這個福音
想起神那麼救我的時候
我可以將這一切都放下
黑己在這裡再一次出現
再一次說
這個福音可以足夠帶領我們
讓我們有動力向前走
我記得我年輕的時候
和太太在澳大利亞侍奉的時候
開了一輛非常舊的車
我還記得是一輛韓國車
叫做Cheret
有一天過了雪梨海港的時候
我的車失去了動力
你在海港出口失去動力的話
基本上後面整個雪梨都被你停了
那時候後面有幾個司機跳下來
每個都比我高大
他們很好
幫我將車推到另一個區域
我一條橫街都推了很遠
他們都很放心
自己的車幫我推車
最後這輛車因為太舊了
引擎已經失效
但有一個弟兄知道我們當時侍奉經濟上的困難
他在日本
當然是用我們的錢
他在日本幫我們買了一個二手的引擎
進來是Cheret的引擎
然後他在他自己的家裡
幫我將這個引擎換上去
真的很誇張
這個弟兄所做的事情
令到這輛車可以再一次行走
保羅面對克里特島的民風
他看到福音是一個全新的引擎
不是一個日本引進的二手引擎
而是一個劃時代全新的
可能好像蒸汽火車的引擎一樣
是耶穌基督重價買回來
他說這個永生的真理
可以足夠在今生完全改變我們的生命
所以我們看約翰一書的時候
約翰說不用什麼人教你們
只有神的恩高教你們
我想使徒永遠有一個信心
就是福音足夠管教我們
向前去走
問題是我們離開這個福音有多遠
我們上一次傳福音是何時
我們上一次參加三福是何時
當我們回到這個福音的時候
我們靈裡面可以離開惡疾
以致我們能夠再一次衛生乾淨
所以保羅在《潔味》裡面
再一次將永恆的福音
和我們人生的針對層面再說一次
他說這個福音不單止有足夠的動力訓練我們
這個福音同時訓練我們看見另一件事
等候福樂的盼望並等候至大的神和
我們的救主耶穌基督的榮耀顯現
他為我們的緣故捨己
為你要贖我們脫離一切罪惡
又潔淨我們作他的子民
以心為善
以心為善這個字再一次出現
Good works這個字再一次出現
保羅再一次跟他們說
整個福音是幫助克里特島的人
你去回到你的工作裡面
找一個不要又貪吃懶做的生活
而是你熱心再一次在正經事業上活出自己
為什麼你要在正經事業裡面活出自己
他說因為誰為你做過什麼
在這段經文裡面最大的一個永恆價值的意義
就是他將至大的神和我們救主耶穌基督等同一身
這是基督神聖其中一個最重要的經文
因為他在原文裡面用了同一個貫詞
我們貫詞不知道是什麼
大家都經常用的叫The
The就是一個貫詞
The God and our Savior
是同一個貫詞說兩個身份
譬如我們很簡單說
The King and Savior就是說同一個人
不是The King and the Savior
The King and Savior是同一個人
他說最大的神
The Great God and our Savior
說我們的耶穌基督就是我們的神
他跟克里特島的人說一個最大的真理
他說是神自己來救了你
他沒有假手任何其他的神明去救你
是神自己下來救了你
是耶穌基督顯現來救了你
耶穌基督再一次顯現你見到他的時候
你就見到他是實實在在永生的神
但是他未顯現之前
他今天救我們脫離罪惡
脫離罪惡這個字上個星期Ada先母說了
是同一個字
離開沒有律法
不是說我們不犯罪
是離開沒有律法
離開了當神的律法為無物這個境界
然後我們結證了自己成為神的子民
成為神的子民再回到保羅的針對性
就是我們要活出一個走在正經事業的生命
健全的真理在各個經緯度上影響了信徒
活出一個健全的生命
健全的真理不是很複雜
就是耶穌基督的福音
就是這個恩典的福音
是影響了我們所有的生命
而整個的生命活出來的時候
我們會轉化整個時代整個社群
聖經深信耶穌基督的救恩足夠影響我們的生命
耶穌基督同樣的救恩足夠影響當日的克里特島
和今天的香港
疫症之後我和太太在前一個星期
第一次出外去旅行
因為旅行我就擔心飲食多了
我又自製我自己一個健身的計劃
所以我有些早上有空
我就有一張相片出去慢跑
在河邊跑
不知道大家認不認得到這裡是哪裡
有人認得到
大家也說出了城市名字
跑的時候看到那個地方也有露宿者
睡在河邊
因為早上看到晚上看不到
兩天跑都看到同一個姿勢睡在那裡
我出去慢跑
以免自己旅行之後吃得多變樣
感恩旅行的時候沒有體重增加
不過旅行之後體重就增加了
我對自己的身體也很小心處理
很多時候我們每個人都不會馬虎
都想幫自己保持在最佳的狀態
當我們這樣對待自己的身體的時候
聖經要求也都聖經提醒也都聖經肯定
我們其實靈裡面都可以完全的健康
我們能夠完全健康是因為耶穌的福音
或時代已經臨到我們的身上
以前福音未能夠祝福中國人
今天藉著宣教士藉著前人的努力
臨到我們眾人的身上
而這個真理的福音能夠產生足夠的動力
幫我們活出黑己的生命
而黑己的生命對於我們年長的弟兄
我們頭腦要清晰有條有理
不要被世俗任何的麻醉品影響
我們的言語要慢
要說造就人建立人的話
如果你是年長的婦女
聖經同樣期望你的黑己
在靈性在言語在行為上
成為另一代的女性
另一代家庭的祝福
年青的你你的黑己
正如提多一樣
在正經的事業上做榜樣
供應自己所需用
也供應別人的需要
以致我們整個群體
走在一個屬靈的健身室上
神的道由不被毀榜
會令到人自覺羞愧
最終會榮耀我們神救主的教導
社會在失衡的時候
或者社會在迷失的時候
他向誰尋求方向呢?
他應該是向教會尋求方向
在過去的幾年
好像教會被社會牽著走
但聖經從來不是這樣看
願在復常的時候
我們重拾這份聖經
耶穌基督的福音
給我們恩典的動力
因為社會正在等候我們每一個
在等候我們在座每一位
如何活出健全的生命
以致他能夠再一次有盼望
我們沒有其他地方尋求這個盼望
頂尖我們真的沒有其他地方尋求這個盼望
唯有在教會
活出耶穌基督的福音的能力上
我們一起禱告
七天父求你幫助我們
在過去幾年
我們看見很多朋友親人移民
我們看見社會像螺旋形向下走
以致我們心裏面有恐懼
但即或在克里特島一個
完全民風喪敗的地方
保羅仍然在當中對教會有期望
聖靈仍然對教會有責任
就是當我們每一個
在祝福耶穌基督的福音的時候
我們就能夠再一次
將教會將我們的生命
活在完全的健康
完全的健全上
以致社會再一次看見教會的時候
將他們發酸的腳
下垂的手
再一次跟著教會走
以致他們再一次得著盼望
求主幫助我們
求主祝福我們
我們立志用真理轉化生命
以致我們的生命轉化整個社會
讓我們在以後重新出發
管理好自己
我們的言詞、我們的行為、我們的內心
我們的愛在
我們這樣禱告奉耶穌基督的名義以求
謝謝大家收看,下次見!