各位姐妹早安
早安
很開心在風雨或風球前夕
我們能夠聚集聽神的話
九月份開始
我們開展了一個新的系列講道
不知道大家知不知道是甚麼書呢?
太好了
至少你都知道
我們這期是講希伯來書
今天就來到第二章題目
就是米酒補
不知道大家有沒有用過AI?
都少少吧
視乎我問你的問題
AI你意思是問我甚麼呢?
我打幾句話
會不會八號風球星期幾來呢?
你可能就問一問吧
不知道大家知不知道AI的全名是甚麼?
AI
Artificial Intelligence
就是AI的簡稱
中文就叫人工智能
三年多前
2022年的時候
OpenAI就推出了Check GDP之後
AI的熱潮就直捲全球
更加重要是甚麼呢?
就是因為有免費版
到了今天
在我們生活裏頭
我們都會接觸到不同程度的AI
無論你說我沒有主動接觸它
它都會主動接觸你
為甚麼呢?
你一定有用過YouTube
有YouTube聽歌、聽講道
不知道你有沒有發現
譬如你那段時間很喜歡看狗仔片
狗仔片很有趣
你看了一條YouTube狗仔片
然後再開YouTube的時候
它不斷推送甚麼呢?
就是狗仔片給你
不會推送貓仔片給你
因為背後其實是用了AI的功能
問問大家
這些我們都知道
不知道你知不知道
AI可以幫到你做甚麼事情呢?
譬如當你想去某個地方旅行
我想去釜山
你只要告訴AI
請你幫我確定一個
釜山白天團的
我要去購物
我要去買護膚品
例如這樣
它就會推出一些行程給你
又或者當你
近來都很急切需要減肥30磅
不是,10磅,對不起
30磅應該比較難
10磅
你就告訴AI
請你幫我設定一個飲食餐單
和運動計劃,三個月的
它都能夠幫你做到
又或者
你買了一些韓國護膚品
你不會看韓文
於是你就拍一張相給AI
幫我翻譯它
它就會幫你翻譯成中文
翻譯得對不對是另一回事
視乎你有付費和沒有付費的分別
又或者有些時候
你拍了很多相
你想分享給其他團友或家人看
你就跟AI說
幫我將這些相片做成一條旅行影片
我要三分半鐘的
加上一首歌
它就會幫你做到
又或者
你很想看一本很深的書
或者一篇文章
但你怎麼看都不明白
有很多英文或中文
你就跟AI說
請你將一萬字的文章
幫我寫成五百字
我要有專業的學者評論
這樣可不可以做到?
可以做到的,很厲害
有時候即使AI有很多功能
我又想問一下
剛才說的那些東西
有多少人有用?
也不是太多,對吧?
為什麼我們知道有這麼多功能
我們都未必會用呢?
有時候是因為
我們根本不太熟悉它有多厲害
這裡說的認識
不是你知道AI有多少功能這麼簡單
而是你對AI有多深入的認識
以及能夠用它明白的語言跟它溝通
若果我們能夠給AI準確的提示詞
相信我們使用AI的回應就會很不同
同樣在希伯來書的作者
他很想透過這封信
再一次給一群面臨信仰危機的弟兄姊妹
認識兩件很重要的事情
第一,耶穌基督是誰?
第二,耶穌基督為人做了什麼?
弟兄姊妹,當你很深入
耶穌基督是誰?
以及祂為你做了什麼?
可能你今天在你人生的計劃裡
也有很多不同的回應
希伯來書的經文
由於當中沒有註明哪位是作者
所以在過往不同的聖經學者當中
提出了很多不同的主張
例如有人說是保羅社、巴拿巴社
或者是阿波羅等等的人
到了今天,我們仍然沒有辦法解決作者身份的問題
只不過這對我們理解這本書沒有重大的影響
從希伯來書的寫作來看
作者很可能是猶太裔,受過良好的教育
因為如果你看希伯來書
整封書信引用了大量希臘文的舊約聖經
即是七十事譯本
作者很熟悉舊約聖經
怎知道當希伯來書十一章
你會看到他從創世紀的很多人物
包括亞伯和戈仁
與神同行的以洛
羅亞和亞伯拉罕
直到《先知書》和《詩篇》
他們都列出了很多不同的英雄
而且作者亦引用了很多舊約的詩篇
去帶出基督那種獨特的地位和神的權能
現在我邀請大家一起去讀希伯來書二章一至九節
我們會分兩個大段落去讀
我邀請弟兄先讀一至四節
接著姐妹讀第五至九節
PowerPoint左上角有顏色提示
輪到誰讀
讀的時候請弟兄留意黃色光影的地方
作者說如果輕忽了所聽的道
會有什麼後果
我邀請姐妹讀的時候
看到綠色光影的部分
留意耶穌基督為每一個人經歷了什麼事情
現在先請弟兄去重讀
預備起
所以我們必須越發注意所聽見的道
免得我們垂留失去
既然那藉著天使所傳的話是確定的
凡違背不聽從的都受了該受的報應
我們若忽略這麼大的救恩
怎能逃避呢
這請救起先是主親自說的
後來是聽見的人給我們證實了
神又按自己的旨意
更用神跡騎士百般的異能
獲聖靈所給的恩賜
與他們一同作見證
姐妹
我們所說將來的世界
神沒有教給天使管轄
但有人在某處證明說
人算什麼你竟顧念他
世人算什麼你竟眷顧他
你使他暫時比天使微小
賜他榮耀尊貴為冠冕
你派他管理你所所做的
使萬物都服在他的腳下
既然使萬物都服了
他沒有剩下一樣不服他的了
只是如今我們還不見萬物都服他
唯獨見那成為暫時比天使微小的耶穌
因為受了死的痛苦
得了尊貴榮耀為冠冕
好使他因著神的恩
為人人經歷了死亡
我們一起祈禱吧
親愛的天父
我們一群屬祢的子民聚集
求真理的聖靈引導我們的心
明白祢這份愛有多大
有多不能拆開
甚至祢愛我們到一個地步
願意差遣你的獨生愛子耶穌基督
成就這麼大的救恩
主也求祢賜我們有一個柔軟的心
聽到祢的話
心裡就有感動
願意去回應祢這份恩情
有行動讓人見到我們對祢的愛
奉耶穌基督得勝的明智祈求
阿們
剛才我們讀的第二章
是希伯來書作者
向收信人發出第一次警告和勸勉
而全書總共有五次勸告和勸勉
二章一節這裡用了「所以」
「因為此」作為開始
表示這裡的警告和勸勉
是從上文的講論引導出來的
上次建禮牧師跟我們分享的第一章
作者用了一種手法
去強調上帝兒子的超越性
不知道大家還記不記得
就是這樣
是甚麼?兩個字
「比較」
我記得有個大菠蘿和小菠蘿
稱呼一下
作者透過「比較」表明
上帝在末世
藉著耶穌基督的話
能夠更完全、更有能力
更顯出上帝的榮耀
若果我們細心留意
在一章十四節和二章三節
同樣提到一個「救恩」
我們大概知道
上帝藉著祂兒子
要向世人述說的事
就是關於承受「救恩」這件事
承接著一章
希伯來書的作者
在二章二至四節
繼續用「比較」去稱呼一下
基督的「救恩」
和猶太人超級重視的「救約律法」
之間有甚麼分別
在第二節的上半節
我們會看到
「救恩」的「救約律法」
藉著天使所傳的話
是確定的
這裡說的確定
其實是一個法律的用語
是有法律的效力
事實上「救約律法」之所以確定
並不是因為由天使傳說
而是因為那位在西奈山
和以色列民納約的神
將法律的效力
和「救約律法」作比較
基督的「救恩」就更加超越了
為甚麼呢?
基督的「救恩」超越包括三個方面
第一,是由主自己親自宣講
這裡說宣講
不僅局限於耶穌基督所說的話
而是指祂一生的工作
父神從藉著天使頒佈的律法
如今是藉著主耶穌基督宣告了「救恩」
第二,是聽見的人給我們證實了
說的是甚麼呢?
是一個可靠的傳遞
聽見的人就是那些親身聽過
耶穌宣講而相信的人
《使徒行傳》裡
路加醫生稱他們
在路加福音說
這些是起初親眼看見的傳道的人
第三,就是屬天的證明
透過神跡騎士
百般的義能和聖靈所給予的恩賜
這三重的見證
是對神的福音一個真確的權威見證
亦是初期教會普遍所經歷的
希伯來書的作者
在這裡提到神跡騎士
是很想引導正在聽這封信的人
回到昔日的救恩歷史
這位作者在這裡提到的神跡騎士
並不是要重複先前令人著迷的
很驚訝的經歷
而是要告訴他們
信仰的基礎並不是神跡本身
而是透過神跡所證實的信息內容
透過神跡騎士呼籲神的百姓
回到這些基本的事件
鼓勵他們要緊緊記住
上帝在歷史裡真實又奇妙的拯救作為
弟兄姊妹很多時候沒有比較就不太察覺
例如你去買一些便宜的東西
我最近在街上買了一些葡提子
他說是香印
我看到很大顆
平時在日本超市買的香印也是很大顆
但價錢也很大
三個位置的
我在街市看到只有兩個位置
29元一串
驚為天人
很棒的
外貌也很帥
回去買了
一吃就沒有比較
又不知道真實的情況
彷彿塑膠一樣
原來比較是很重要的
有比較就知道會付錢
很多時候我們沒有認真去稱讚
在這裡
把舊約律法好像也不錯
和基督的救恩稱讚一下
果然就付錢了
這個救恩就是超哂班
作者運用了古代猶太人體重天使的傳統
去做一個比較
天使在猶太傳統被認為是上帝的使者
或者是代言人
不聽天使所傳的話
每個人都有報應
作者運用了輕和重的觀念去做一個比較
突顯出既然天使所說的人都要聽
更何況比天使更大的基督
耶穌基督所傳的信息、信徒
豈不是更加要越發留心
將所聽見的道細細地去思想
頂姐妹,這裡說到若果輕忽了
當作沒有了
又會有什麼嚴重後果呢?
在二章一節,作者警告
信主的人必須越發注意所聽見的道
所聽見的道,就是莫大的救恩
否則就會有嚴重的後果
隨時都會「隨流失去」
希伯來書的作者用了「隨流失去」
去形容那些信了主
因為面對逆境,又或者在信仰受到挑戰的信徒
很想離開信仰,背棄上帝的狀況
「隨流失去」是希臘文一國的動詞
「流走」、「滑走」,甚至「滑散」
新印的意思是被沖走、飄開了
作者用這麼形象化的圖畫
去描述那些沒有了「流」的小船
因為沒有抓緊海底,而被大風浪吹來吹去
在海上很危險地漂流,失去了方向和動力
事實上,在第一世紀的羅馬帝國
基督教並未合法,反而猶太教是合法的宗教
有聖經學者說,希伯來書的作者
其中一個的寫作對象就是猶太裔的基督徒
十章提到這些猶太裔的基督徒
正面對著甚麼信仰衝擊呢?
包括公然被毀謗、遭患難
亦有人因為信主遭監禁
或財產被人強行充公、收了
或許當時有部分猶太裔基督徒
信主已有一段時間,為了避開政治逼迫
某程度上,他對基督信仰開始失去信心
感覺到有些壓力
在想是否要放下它?
然後又在想,是否要回到猶太教?
面對信仰的逼迫,或這群猶太裔信徒
心裏會這樣說服自己
可能他會說,會堂聚會,也是敬拜上帝
會堂和教會差不多
猶太教安全很多,生活有保障,不會被拘捕
既然差不多,也要為自己打算
回到猶太教,也不是不可想像的選項
只不過希伯來書作者鄭重警告
走這條回頭路的後果可以很嚴重
鄧影姐妹,我相信這個警告和提醒
對於我們今日身處混亂複雜多變的社會
同樣有效,同樣重要
今日我們的生活,在政治、經濟和社會都充滿變數
很容易會隨流失去
不知道大家有沒有想過,在經濟下行的日子
有機會失去工作,失去穩定收入,失去自己身份
又或者在很多移民潮的影響下
會失去很多平時見的好朋友
或者失去很多熟悉的親戚
又或者在歲月催人的日子
你很可能會失去健康
又或者因為病患的緣故
我們會失去很愛惜的家人
甚至有些時候因為種種複雜的原因
我們會失去另一半
又或者有些時候我們心底都會浮起一個疑問
「主啊,我信了祢那麼久,我又很努力祈禱」
「為何祢沒有應允我的禱告,讓我不用受這些苦呢?」
當然我們未必會去到
好像一些人說「我以後不信耶穌了」
但是我們會否失去當初信了主之後的動力
會否失去人生的方向
甚至失去對將來的指望呢?
信仰變成一些可有可無的裝飾品
取而代之的信仰躺平
或者就會成為生活的日常
沒有動力,只剩下學習和上教會
希伯來書的作者很鄭重提醒
這個信仰群體要防備,除留失去的危險
就好像一艘沒有了撈的船
漸漸飄離了它原先停泊的地方
這種飄離,起初可能細微到一個地步
連船上的人都未必察覺到
就好像一種很慢很慢
漸漸地不經意就走開了
當我們對上帝的說話不夠專注和堅持
沒有將自己生命的撈固定在神的應許上
除留失去是必然會發生的事情
人到了某個年紀就有一種醒悟
不知道你有沒有
是時候好好打理好自己的身體
不要再吃三高的食物
不要去那麼多放題
不要吃那麼多自助餐
不要喝那麼多茶
我們都會這樣跟自己說
盡量不要,但實際上又會
有多少人會這樣有一個醒悟
或者你要多做一點運動
慢跑也好,超慢跑
都有些醒悟過來了
超慢跑,看電視就好像在跑
也有幫助的
同樣面對複雜多變的社會
弟兄姊妹,你會不會有一種醒悟
是時候好好打理好自己的屬靈生命
信主之後,人人都知道
讀經、靈修、祈禱
這些大家都知道
這些事情變成了宗教責任
做了就OK了
信仰的飄離就像溫水煮蛙
起初也不覺得有什麼問題
就好像今天的我們
無論你是正在工作也好
你已經退休的弟兄姊妹也好
生活只有三個字
就是忙、忙、忙
忙到一個地步
還未做完手頭的事情
心思已經飛到下一件事上
弟兄姊妹,這種忙
忙到呼吸不了的節奏
不知道是不是你的生活日常
又或者當你面對人生的高山低谷
你又是否將自己生命的樓
固定在神的應許上?
我經常都在想
怎麼可以認識神多一點?
因為自己心虛
傳道人基本上應該認識神多一點
這是外表的期望
或者印象
我應該會熟性傾多一點
應該認識神多一點
但自己心虛,自己知道認識有期
於是我有一天忽發奇想
不如我買一本很漂亮的簿子
這本簿子是很貴的
這本簿子要三個位置
很貴吧?
因為很漂亮
日本製造的
紙質很好
我有很多原因說服自己買
它有膠套
很漂亮的天藍色
既然我買了這麼貴的簿子
我會每天看到神的應許
或者認識神的屬性
這本簿子這麼貴
它有365頁
剛好一年
(觀眾:嘩!)
也說服不了你買
三個位置的簿子
每天寫一件事情
一年有365個關於認識神的屬性
或者神的應許
很寶貝
隨時有什麼事就先看一看
「耶和華作王,他的威嚴為衣服
耶和華以能力為衣,以能力足腰
世界就堅定,不得動搖」
我今天就不用怕了
這本三個位數字的簿子
你就可以隨身攜帶
把神的應許和認識神的東西
拿在手上
是不是很好呢?
你也可以考慮一下
不用買三個位
「丁姐妹,今天不知道你
我不會問你
你有沒有讀經?有沒有靈修?有沒有祈禱?
這些是很低層次的說法
我對你們很高期望
而是問你有沒有透過讀經、靈修、祈禱
更加深入認識你信的那位是誰
還有他給了你什麼應許呢?
如果我問大家
在生命中最寶貴的禮物是什麼
可能你會說
「不同時間,我有不同的答案」
我也知道
小朋友的時候
我們會說生命中最寶貴的當然是錢
因為那時候我們擁有的最多是什麼?
時間和健康
唯獨是沒有錢
到了成人的時候
我們會說生命中最寶貴的當然是時間
因為長大了,能夠賺錢
在壯年,有錢、有健康
但是沒有時間享受世界
到了年輕時
「年輕時」不是很「O」
是「年輕時」的「O」
我們會說最寶貴的當然是什麼?
健康
因為人活了幾十年
大概有點不健康,也有少許積蓄
退休後,不用上班
有的是時間
沒有的是什麼呢?
就是健康
即是健康是危險的
所以不能吃太多放題和吃火鍋
但是我們知道
健康就越來越難掌握
剛才所說的時間、金錢、健康
當然是人生中最寶貴的東西
你和我都知道
即使你多努力保存
這三樣東西都不能夠傳到永遠
生命能夠傳到永遠的是什麼呢?
我想就是一份不能剷除的愛
而這份愛並不是靠我們自己賺取的
而是從上帝主動送給我們一份歷久不衰的禮物
如果我們細心地讀希伯來書
從第一章到二章的五節
作者還未揭曉上帝兒子是誰
雖然作為我們基督徒的讀者
無論是當時第一世紀的信徒
或者我們今天每一個
我們心中早就有答案
上帝的救恩是藉著上帝兒子傳講
也是藉著上帝兒子得以承傳
上帝兒子是誰呢?
到了二章九節
希伯來書的作者終於揭曉耶穌這個名字
並且說耶穌為人人經歷了死亡
這裡說作者省略了很多耶穌怎樣經歷死亡的細節
因為假定聽這封信的人很清楚知道
耶穌被釘在十字架的事實
相對於講述耶穌被釘在十字架的細節
作者更加想我們看清楚
耶穌是怎樣卑微
又怎樣被升至至高之處
微小或者可以譯作卑微
和尊榮同時出現在同一個人身上
這正是二章五到九節的重點所在
這位主角就是耶穌
作者嘗試引用詩篇第八章去說明
詩篇第八章主要說的是
歌頌上帝的名字是多麼偉大、崇高和尊貴
詩人在一至三節歌頌上帝的榮耀
是怎樣通過他的創造顯露出來
立即有一種回心的感嘆
人真的很渺小、很微小
竟然可以得到上帝的顧念
心裏立即有一種感恩、驚訝和讚歎
弟兄姊妹,上帝是怎樣顧念人呢?
在詩篇第八章第五節提到
第一,上帝使人比天使卑微一點
並且賜他榮耀、尊貴為冠冕
第二,上帝委派人去管理他所所做的
使一切都伏在人的腳下
這首詩本來應用在原初創造
從原初創造歌頌上帝的名字
以及他對人的顧念和抬舉
現在希伯來書的作者將這首詩篇
特別是第六節應用在耶穌身上
豐富了我們對耶穌和詩篇第八篇的理解
作為一個完全的人
耶穌在地位上無疑比天使微小
只不過作者在第八篇之上
他特別要強調一件事
這種微小是暫時的事
因為上帝至終要將耶穌升為至高
得到尊貴榮耀為冠冕
讓我們知道耶穌的榮耀尊貴是從何而來
在經文中提到第五和第八節
有一個字叫「管轄」
這是希臘文的動詞
有什麼意思呢?
它指的是洗去唇服、制服的意思
中文翻譯為「管轄」或「服」
在這兩節的聖經中出現了四次
希伯來書的作者在這裡提到
那個將來的世界
上帝要洗萬物都要服在耶穌的腳下
第八篇作者指出
上帝兒子要成為一個卑微的人
但他最終要掌管宇宙萬物
從而得到尊貴榮耀
之前的一部《上帝的顧念人》
台舉人在原先創造裡
原來已經有啟示
通過耶穌的一生
讓我們對詩篇有更深刻的理解
就是能夠看見將來的盼望
我們要知道即使現在世界多麼紛亂
信實的上帝已經允許了我們
祂的允許從來不會落空
這個世界仍然朝著上帝所計劃前進
這就是上帝所允許的盼望
頂姊妹,我不知道你更深刻認識
上帝掌權這個事實
對於你如何計劃你未來的人生
會不會有不同的想法呢?
關於這裡提到將來的世界
聖經清楚說明
上帝並沒有交給天使去管理
而是交給耶穌去管理
如果從這個角度去看
詩篇第八篇不單止是講述人
在原先創造的身份和位置
而更加指向的是耶穌
在將來世界要管理萬物
和上帝同享尊貴
同享榮耀這個終極的現實
若果這樣說
救恩就是指人的降臂和高聲
而這個降臂和高聲
就是從一個人開始
耶穌基督要來到這個世界
降臂、釘十架、復活
以至將來的應許能夠得以完全
通過耶穌的死亡和復活
我們所有認耶穌為主
將生命主權交給祂的人
都要被抬舉
到最後那一天
就要和耶穌一同作王
這就是上帝的救恩
出於上帝對人的顧念
希伯來書的作者說
若我們信了主的人
忽略了一個這麼大的救恩
沒有認真好好看清楚
我們這個救恩的內容
究竟在說什麼
以及我們如何回應這個救恩
所帶來的尊貴身份
還是用回我們未信主前的價值觀
行事為人
後果就很嚴重
這真是值得我們深思的課題
大家知不知道
這個「www.jd」是什麼意思?
很厲害
大家應該是90年代信主的人
這個在90年代的時候
很流行
無論是手環
或者是掛飾
是什麼意思?
剛才大家說了
「www.jd」就是
What would Jesus do?
假如耶穌在這裡
祂會如何回應?
新引出來的意思
既然我們都是耶穌的門徒
耶穌如何回應?
我們就要學習祂的榜樣
弟兄姊妹
你信主這麼久
在你日常生活中
你能否讓人看見耶穌是主呢?
在平日很細微的事上
你是否持守耶穌的價值觀去做人呢?
我在買菜的時候
是比較困難的
為什麼呢?
因為買菜的時候
我的衣服當然不是這樣
變回街坊裝
沒有被提醒
看到東西很便宜
衝過去
或者很想
「先給我吧」
「我要10元豬肉」
「快點」
很想快點
因為10元豬肉很少
沒有10元豬肉了
所以那個人也沒有理會我
直到我跟他說「50元豬肉」
他也會看一看
我想說的是
很多時候我們離開了教會場所
我們不知不覺
會變回原來的「老我」
「老我」是甚麼呢?
「快點買菜」
「快點買水果」
你知道買菜的時候
菜單是一大堆人的
「快」和「大聲」
有一次
我給一個老人家
我正想說「麻煩50元豬肉」
其實我是打了他一巴掌
因為他已經站在那裡
然後我很害怕
第一害怕是
如果他恩福的話
他認得我不是大煲
跟人爭買豬肉快點
第二就是
他會否罵我呢?
第二個反應
不過真的很感恩
這個婆婆跟他說
「我有很多時間了」
「你先吧」
我簡直是自尋形愧
希望你不是真的回恩福
不要回雅歌的EBS生日早餐
否則我會滴汗
我發現
其實在我的生活裡
我不是時時都記得「WJD」
不是時時都記得
我不是能夠時時都記得
我在生活的日常
在微小的事上
我仍然需要活出耶穌的榜樣
所以現在我買菜的時候
會選擇一些沒有人的時間
去買菜
以免我落入掙扎裡
當然現在就慢一點
「好,WWJD」
有人打我尖的時候
我就說「WWJD」
「好,你先」
我猜我們在生活裡
都要去想
究竟這個救恩
對我們每一天的生活
每一天做的決定
甚至待會你出門的時候
現實就出現了
現實就是
「升降機」
那怎麼辦呢?
究竟我快人一步
理想達到
還是我會從升降機裡走出來
讓一些老人家呢?
這就是你和主之間的關係
希伯來書的作者
很想對那些想靜悄悄離開信仰的弟兄姊妹
作出一個警告
力勸他們要堅守信仰
不要因為受苦就離開耶穌
所以在十至十八節
作者再一次帶這群
在信仰掙扎裡的弟兄姊妹
重溫這個救恩禮物
有多麼寶貴
弟兄姊妹如何能夠看見
這份禮物的寶貴呢?
在《希伯來書》二章十節裡說
「原來那萬物所屬為萬物所本的」
「為要領許多兒子進入榮耀」
「使救他們的元帥因苦難而得以完全」
「本是合而的」
這份是從上帝而來的救恩
為什麼這麼寶貴呢?
第一點就是因為耶穌基督因愛我們每一個
而甘心去承受這個苦難
我們未信主之前曾經聽過一個這樣的故事
話說有一個人
他看見一大群蟑螂
你看見一大群蟑螂會怎樣呢?
當然會很害怕
有很多,有很多
有很多的,很活躍地爬來爬去
這個人就不像我們這樣的反應
他看見的時候
他就覺得很可憐這群蟑螂
很想拯救牠
而唯一能夠拯救這群蟑螂的方法
就是這個人願意變成一隻蟑螂
去到牠的中間
並且為這群蟑螂而死
就做到這個拯救
我當時聽這個故事的時候
嘩,太恐怖了
這件事實在太不可思議了
太不合理了
丁子妹,如果你就是能夠去拯救這群蟑螂的人
你唯一可以拯救的
你願不願意為這群這麼噁心
這麼恐怖的蟑螂寫明呢?
在荒野世界,我們看到很多戰爭
帶來很多無辜平民的傷亡、饑荒
各與各之間為了自己的利益的爭鬥
又或者人與人之間因為政見不同
而隨意剝奪別人的生命
當我們看到這個新聞的時候
我們就會發現
人的罪性一點都不比剛才我說的那群蟑螂
那種噁心和恐怖
其實是有過之而無不及
希伯來書一章提到
聖子耶穌基督比天使更高、更尊貴
因為愛我們每一個不配的罪人
願意道成肉身
完全降卑去拯救我們來到這個世界
不僅是為了死
而是要經歷人生各樣的苦難
被唾棄、被侮辱
為的就是我們的罪
以至到盡
就是死在十字架上
一個本來是義人不該有的不義對待
完完全全地在耶穌基督的身上承受
為的就是我們每一個人的罪
包括你和我
二章十四到十五節說
既然兒女同有血肉之軀
他也照樣親自成了血肉之軀
為能夠藉著死
敗壞那位掌死權的魔鬼
並要釋放那些一生因怕死而作奴僕的人
從上帝而來的救恩為何如此寶貴
第二點就是耶穌基督復活
能夠勝過死亡的事實
讓信祂的人得到釋放
第三點為何這份禮物如此寶貴
在第十七和第十八節說
所以他(耶穌基督)凡事應當與他的弟兄相同
為要在神的事上成為慈悲忠信的大祭司
為百姓的罪獻上贖罪祭
既然他自己被試探而受苦
他能夠幫助被試探的人
希伯來書刻意提出
耶穌是能夠幫助那些被試探的人
正正因為耶穌經歷過各種人間的試探和苦楚
並且他在所有的試探上都是德性猶豫
所以他一定能夠幫助那些
正在面對被試探而要遠離離開信仰的人
正正就是當時那一群
在希伯來書想離開信仰的人
領子妹,不知道你今天的信仰情況如何
在信仰的路上
你是越走越感受到耶穌基督的愛
還是越走越沒有力量呢?
要請大家有一兩分鐘時間
我們都在神面前禱告
你告訴神吧
(音樂)
哥倫多後書四章這樣說
我們有者寶貝放在雅氣裡
為要顯明者莫大的能力
是出於神,不是出於我們
我們處處受困,卻不被困住
內心困擾,卻沒有絕望
遭受逼迫,卻不被撇棄
擊倒在地,卻不致滅亡
(音樂)
在信仰的路上
有艱難,有挑戰,甚至有危險
保羅就是這樣說
他就靠著這個寶貝在他的雅氣裡
今天弟兄姊妹
不知道你們正面對著什麼樣的情況
(音樂)
你信了主那麼久
你對舊恩認識有多深呢?
這種認識並不只是頭腦上的知道
而是你體會這份舊恩有多深
(音樂)
過去你有沒有輕忽了呢?
邀請你向主耶穌基督祈禱
你告訴祂你正面對的艱難
(音樂)
讓我們同心禱告
親愛的天父
我們不懂得用言詞去感謝你
因為我們再多的言詞都不能表達對你的恩情
感謝你差遣你獨生愛子耶穌基督來到世間
為著我們的緣故、金元去杜盡人間各樣的苦難、羞辱
祂被試探、受苦
卻勝過一切
祂能夠明白我們每一個患難、試探的人的難處
求主你幫助我們每一個
我們靠著你這份無比的救恩、這份恩情
我們能夠跨過生命裡的各樣挑戰
就像聖經所應許
面對逆境能夠不被困住
內心很困擾卻沒有絕望
能夠活出從你而來的生命力
讓人看到這個寶貝就在我們的雅氣裡
為要顯出你的榮耀
奉耶穌基督得勝的名字祈求