(廣東話)
鄭英梓,每個月處內平安
(鄭英梓)
首先想考考大家有沒有留意
在今年十一月十一日的夫妻節
知不知道今年是什麼主題?
(鄭英梓)
愛中歡笑,我聽到鄭英梓會說
今年夫妻節的主題
最主要是在相愛裡
會有歡笑的時間,也有歡恕的時間
讓我們能夠在關係上
藉著歡笑建立我們的關係
也在歡恕當中
讓我們愛更深,能夠互相成長
所以藉著這次夫妻節的主題
讓我再盡心思考歡恕這個課題
歡恕是否單單是夫妻關係發生?
原來我再去想的時候
其實歡恕也環繞著我們身邊
很多時候都會發生
除了在夫妻之間去說
其實在人與人的相處裡
很多時候也會有這個課題的發生
所以我今天也很想和大家
一起藉著馬太福音
一起去思考一下
這個我們會經常說
但實際上並不容易的課題
讓我們一起同心協力去圖稿
先感謝讚美你
讓我們今天一群屬於你的人
一起聚集,去敬拜你
一起去聆聽,學習,上達你的話語
我們今天一起藉著馬太福音十八章
能夠去學習歡恕的功課
求主你的靈與我們同在
讓我們都去檢查
讓我們都能夠去更新
讓說的、聽的都能夠同感一靈
得著詛咒
我們這樣同心協力去圖稿
交託、感恩
奉著基督特性的名字
阿們
首先和大家一起去重讀
馬太福音十八章二十一至二十二節
這兩節的經文
請大家一起讀
準備起
那時彼得進前來對耶穌說
主啊,我弟兄得罪我
我當饒恕他幾次呢?
到七次夠嗎?
耶穌說:我告訴你
不是到七次,而是到七十六次
在第十八章裡
主耶穌教導
我們可以觀察到一個進程
由第六節開始
六至九節說到人遇到試探
假若失腳了
寧願放棄自己失腳的部分
寧可失去一部分器官
仍然有機會進入上帝的永生裡
都比整個人被燒到地獄之火裡好
告訴我們
眾言是信主的人
仍然有軟弱和失腳的機會
到第十至十七節裡
迷羊的比喻
在當中的教導是說
當人真的迷失了
被吸引離開了信仰
離開了耶穌
但仍然要很努力嘗試挽回迷失羊群
到第十五至二十節
說到當知道弟兄有錯失的時候
我們需要有兩三個人
一起在主裡面的肢體作勸告
希望能夠挽回弟兄
如果對方在見證之下不悔改
先將對方看成外邦人
最重要的是
有幾個人需要同心合意地
為離開的肢體去禱告、祈求
所以在這三段經文裡
讓我們知道人會犯錯和跌倒
甚至信了主的人有沒有例外
也沒有例外的
仍然會遇到試探和失腳
迷失離開這些事情
一點也不奇怪
重要的是
在那時候
要有弟兄姊妹
為失腳的人去守望和挽回
所以當耶穌作出了這一列的教導之後
衝勁十足的彼得就問耶穌
剛才我們一起讀出的問題
當弟兄得罪我的時候
我要饒恕對方多少次呢?
我相信這個問題
不是彼得無緣無故地發問的
在二十一節我們讀的時候
他形容是那時
在上一段的經文
假如我們作為一個挽回者
一個勸戒者、一個守望者
和一群迷失、失腳的人接觸的時候
我估計未必能夠一開口
就令到對方即時可以悔改和回轉
在過程當中
有機會甚至有很大的機會
對方會不會接受?
有機會是不接受的
甚至抗拒
又或者令到勸戒者
一個挽回的人難堪
有受到拒絕的感受
可能還因為對方反擊
他一些反應
而令到一群勸戒者
一群弟兄姊妹受傷
因為不單是要面對這位肢體
失腳的地方
其實在後面
亦都在面對因為罪
而作出一些纏繞的惡勢力
所以反擊的力度一點都不小
因為這樣
這樣的機會會對勸戒者帶來一些不舒服
甚至傷害
因此彼得問這個問題
這是他可能的前設
就是當弟兄得罪自己的時候
特別是按照之前的教導
我們嘗試去挽回、去守望這些人的時候
他得罪了我
或者傷害了我
我要饒恕對方多少次呢?
七次?
七是一個完美的數字
應該足夠了吧?
如果根據猶太人的習慣
是不超過三次
而在猶太拉比
通常他們的教導認為四次去饒恕弟兄
已經是一個很高的次數
所以彼得大概會以為
七次已經非常非常足夠了
接著22節耶穌的回應是怎樣呢?
相信無論對彼得或者猶太人的傳統來說
都是一個很顛覆性的概念
我和你說
不是七次
而是七十個七次
七七四十九
要四百九十次?
要數著來去饒恕?
我相信主耶穌的重點
並不是用一個實際的數字去回應彼得的問題
而是帶出應該饒恕人
是不計其數
完完全全
是沒有限度的意思
如果我們看
饒恕的字眼
在這段經文裡
只是在第21節和第35節
這個段落一頭一尾出現過
但是我們知道
接著耶穌用的比喻
是帶我們更深層思想
饒恕這個課題
我覺得是很有意思的
待會我們一起藉著比喻去探索一下
但當我們首先聚焦在
饒恕這個主題的時候
我相信
我想邀請大家去想一想
以往我們曾經讀過的經文
有沒有想起
一些關於饒恕主題的故事或教導
大家有沒有印象?
有的,可以示意一下嗎?
馬上想到的?
也有一些
在《新舊約》裡
其實如果我們嘗試去找出一些
饒恕的字眼
《新舊約》加起來超過300次以上
一些教導和一些故事
都是在說這個課題
我想如果我們即時去想一想
在《舊約》裡
雅各和耳素
或者約瑟和他11個兄弟
大衛和素羅的故事
這些都是有關於饒恕的
甚至去到《新約》
耶穌教導浪子的比喻
我們今天讀的經文
這些都是大家耳熟能詳
一些有關饒恕的教導
按照饒恕這個字眼出現的次數
單單只是在馬太福音
就出現了40多次
我們就會知道
這個在聖經裡
一定是一個重要的課題
所以這個必然是主要的題目
不知道大家對這個題目的經歷
又會是怎樣呢?
我相信我們每一個
或多或少都有
饒恕和被饒恕的體驗
走過這些過程
可能是不容易的
也都甚或可能在當中會遇上困難
如果回想我自己的人生
我生命當中最深刻
饒恕和被饒恕的經歷
也都是改變我一生的經驗
我曾經經驗過
在兩代之間的關係
有饒恕和被饒恕的過程
在婚姻裡
我也有經歷過
饒恕和被饒恕
而最重要的
當然是在我罪和過失的裡邊
請求上帝去饒恕我的一段經歷
我信主的日子
不是一段短的日子
正如上文耶穌教導裡邊
作為基督徒的我
因著本身自己的個性
價值觀
成長背景
處事方式
甚至在和人溝通的裡邊
原來在有意或無意之間
也都會造成失誤
錯失
甚至是傷害了人
我可能得罪人
也可能因為人的行為或反應
令到我自己都受傷
所以我可以嘗試這樣說
饒恕的學習
是人生當中
每一個階段
都需要實踐的一個生命課題
不知道我這樣說
大家認不認同
所以聖經裡邊
就有不少要教導
七十個七次
不是表示一個數字
而是表示
需要不斷不斷地去饒恕
事實上
耶穌不單只是教導
祂是用自己的生命
作出一個實實在在的示範
接著的經文
就是讓我們去揭示
這個生命課題
我們一起去讀出
第23至27節的經文
準備 跟著 起
因為天國好像一個王
要和他僕人算帳
他開始算的時候
有人帶了一個欠一萬他年得的僕人來
因為他沒有什麼償還之物
主人下令把他和他妻子兒女
以及一切所有的都賣來償還
就俯伏向他頭說
寬容我吧
我都會還
那僕人的主人就動了持心
把他釋放了
並且免去他的債
為了要解釋寬恕是一個無條件
所以耶穌就用了這個比喻
去作出這個教導
有一位國王和他的僕人
要結算一些帳目
就發覺了一個僕人欠了他一萬他年得的錢財
他年得是一個錢財單位的重量
當時代一他年得的銀子
相對於六千個羅馬銀幣
所以一萬他年得是一個很大很大的數目
但在舊約大位去建築上帝殿的時候
是奉獻了三千他年得的金子
和七千他年得的銀子
而其他的族長為了聖殿
都是一起總共合起來
獻上五千他年得的金子
和一萬他年得的銀子
去到羅馬時代
最高的一位
如果要去說奴隸的買賣
最高價的一位奴隸都只是一他年得
根據史學家約瑟夫的記載
在全個巴勒斯坦地一年
為羅馬政權收集六百他年得的財富
所以這位王在聖祿之下
就要將僕人全家賣身去抵債
僕人不得已向王求寬恕
可以延長時間去還這筆財物
不過相信也沒有辦法去還清整筆的數目
但是王卻是慈心大動
免了僕人的債
這個就是在全段比喻裏面
一個很重要的中心
有人可能會去問
一個僕人怎可以這麼誇張地
欠王這麼大筆的債務
欠成差不多十六七年
全巴勒斯坦地的稅收
會不會誇張一點呢
可能這個僕人在比喻裏面
就是一個王所差派
作為王的代表去管理一個地方
原本這處地方可以有很穩定的收入
但是因為僕人管理不善
或者投資失當
甚至施吞公款
供自己的享樂
一年又一年這樣過去
所以造成這麼大的虧損和債務
用欠債來解釋寬恕這個教導
是很有意思的
正如羅馬書第三章23節
我們大家都熟悉
因為世人犯了罪
規決了神的榮耀
上帝就是聖潔榮耀的神
人按著神形象而被造
理應和上帝有相似的榮耀
可以管理和使用地上一切所造物的權柄
亦都靠著生活和工作
用來榮耀上帝的名
但是我們很清楚知道
因為各樣罪在人身上
或大或小一路一路累積
如果每一個錯誤
或者每一次的犯罪
都可以有相對的價值的話
大家試想想
人的一生所累積的錯誤
結算來說
可以是一個多大的天文數字的數目呢?
當神的榮耀虧損
假如可以換成數字的話
單靠人絕對是沒有辦法償還得到的
所以25節提到
「就算主人下令將僕人的妻子兒女
以及所有的東西變賣作為償還」
意思就是
就算將他所擁有的一切一切變賣也好
都不能夠還清對主人的虧欠
可以見得到
王給僕人的恩典遠遠超過僕人自己所擁有的一切
第26節
僕人向王作出一個請求
請求主對他寬容
表達了一種很深切的懇求
帶出比喻中心的就是
人是會因罪而去欠債
人因為罪而對神榮耀的虧損
是沒有辦法靠自己可以償還的
但當人誠心向神懇求悔改
慈愛的神就是有權柄地
讓人的債務可以一筆勾銷
王就是起了這個慈心
這個憐憫的心
願意為僕人無償地承擔這個虧損
所以我絕對相信
接受了主耶穌救恩的每一位
必定都曾經體驗過這個歷程
主耶穌為人贖罪
而附上了自己的生命
釘在十字架上
都以作為神的兒子
這個身份
重價將我們每一個因為罪而帶出來的欠
去償還
是用自己的生命和血來償還
就將每一個罪孽
錯誤而去清還
我們嘗試去想回主耶穌被釘十字架的歷程
大家去想一想
在不同的人裏
對耶穌有不同的態度
當中羅馬的官方去輕視耶穌
有份加害耶穌
猶太宗教的人士拒絕耶穌
陷害耶穌
當彼拉多三次宣佈
查不出耶穌有甚麼罪的時候
卻仍然把耶穌交給敵人去鞭打和釘死
當耶穌被人戲弄
被打和辱罵
羅馬兵兵對耶穌無情和濫號
不悔改的犯人仍然對耶穌去硬心
場景當中的百姓
很冷淡地看著耶穌的行刑
作為八分八的人的耶穌
就是這樣去承受著不同人對他的誤解
傷害甚至迫害
絕對絕對不容易去承擔
去到生命最後的一個階段
耶穌卻作出一個震撼人心的禱告
他在十字架上和父去祈求
父啊,赦免他們
因為他們所作的,他們不曉得
主耶穌去到生命的最後一刻
但仍然為了傷害他的人
無論是直接或間接都好
願意為他們去代求,赦免他們
耶穌很清楚天父是有赦罪恩典的源頭
因為人願意向天父祈求
同時也因為耶穌是八分八神的身份
作為神的兒子
願意承受,讓我們每一個人
都能夠得到上帝的寬恕
不再被罪的權勢所纏,得到自由
我相信跟隨耶穌的每一位
都有這種經歷,是嗎?
我自己也走過一個搖樹的經歷
在我婚姻出現問題的時候
經歷過上帝的寬恕
當在人所見自己在不錯的日子裡
我卻是跌倒和對太太造成傷害
在那一段時間,自己想挽回
但無論嘗試做了什麼,都沒有作用
一方面,自己做錯而帶來很大的罪疚感
這個罪疚感就像一種不能填滿的空洞
自己做什麼都好
只是投入在這個空洞裡
不斷地吞噬了
同樣地,很記得當看著太太傷心傷痛的時候
在裡面造成我一份恐懼
擔心我所做任何的時候
只是繼續帶來失落、拒絕和對她的傷害
這種狀況就正如經文所形容
就算好像變賣了自己一切
付出了自己所有的,都不能夠抵償
抵償到當中的虧損
因為失去的
是在這份重要關係裡的信任感、安全感
這些能夠相依一生的憑據
這些都是我當年實際上的一些感受
當人做不到
上帝的慈愛、寬恕
就是這樣讓我和太太一起去學習
等待、接納和寬恕這個功課
我們讓聖靈去引導
坦誠地說出在這個經歷裡
我們當中受的傷害和在裡面的感受
向神去求赦免
就是因為相信神的寬恕和包容
才讓我們兩個可以一世步一世步地重建我們的關係
若果不是因為上帝讓我去經歷寬恕的時候
我相信自己的家庭有很大的機會仍然是成為破碎
相反,饒恕之後可以重新建立一個根深家庭的生活
甚至讓我人生觀也有所改變
這是我經歷上帝饒恕最深體會的一件事
弟兄姊妹,你被上帝饒恕、寬恕的過程
又令你生命有什麼體會呢?
事實上,我們都是被皇免去不用還清債務、獲人其中的一個
知道我們每一個人都被免我們所欠的債
接著的比喻內容對我們有相當重要的提醒
就是在28至30節所說的
我們一起再讀這幾節經文
準備起
(國語)
當僕人接受了皇一個極大免債的恩典
接著鏡頭一轉
出到外面遇上了一個欠自己債的同伴
欠他一百個銀幣
相對於一個僕人欠皇的一萬他年得的錢財
當中的差距
我們可以想像是一萬公斤的黃金和八百美金的差距
而當時代的工資大約可以理解為一日一美金的比例
而這個僕人就是為了這八百美金
壓住了這個同伴的喉輪
作出身體上的攻擊
追他還這八百美金
如果不是,就要抓他坐牢
直至還清所有欠債為止
經文告訴我們
同伴他服服央求這位僕人寬容
就是剛剛僕人對他的皇所用的態度
一種很深度的懇求
但是這個僕人是無動於衷
然後就抓了他同伴坐牢
而這個同伴
他的弟兄令到這個同伴和家人分離
面對身心的打擊
當我們想像這個比喻的時候
會想像很大的落差
皇如何去對僕人呢?
而僕人又如何去對他的同伴呢?
我們見到有一個很大的對比
就好像PowPong所見的一樣
位高權重的皇
以恩慈去免去僕人的重債
而僕人卻是發難地去對待欠他輕債的同伴
或者他的弟兄
我相信大家都很容易會見到一個很鮮明的對比
大家記不記得我們在說什麼主題?
饒恕的主題
是饒恕
按耶穌這個比喻的教導
會令我想到自己會不會有意無意之間
都會成為了這個僕人呢?
曾幾何時
我的弟兄
我的同伴
甚至對我重要的人
因為一些處事的方式
對方的回應
態度、口吻
價值觀不同
自己想在對方身上得不到滿足
或者對方做了一些事情
真的成為了自己的傷害
每一件事令自己失望、失落的事件
彷彿就好像相對應有個金額
覺得對方欠了自己
很容易去記住
一件你曾經令我受傷害的事情
你欠我50
之後呢?
一句不中聽的話
你欠我5元
一個難受的表情
你欠我1元
一件再令我不舒服的對談
可能就欠我20
一路一路這樣累積
你就欠我100
慢慢慢慢這樣
我就只記得
你欠我、傷害我的
當記起一些有關你的事情
我只會記得你欠我
當見到你的人
就有一種你對我不住
傷害我的感覺
可能甚至忘記了
1元、5元、10元那些事情
實在是什麼事情
總之只記得你欠我100元
所以每次當我再去接近你的時候
在我裡面很容易就出現一些控訴
心裡面有很難接受的情感
所以就會對你冷淡
拒絕、奚落、諷刺
總之令你也不好受
又或者我會選擇了沉默不出聲
但心裡面仍然不斷認為
你是欠我的
你欠我100
因為你對我不住
你傷害我
你要作出償還
如果不是我,我是不會原諒你的
比如裡面的僕人
就是這樣壓著同伴的頸
要他還債
或者今天我們不會一樣
好像這位僕人那樣
壓著同伴的頸
壓著他的喉嚨
但當再一次跟對方相近的時候
我自己的態度
我的聲線語氣
我的處事會不會令到你好受呢?
當中表達一件事
只是要表達一件事
是你仍然欠我的
用另外一個角度來看
會不會就是在我裡面
都建構了一個監牢
將對方囚困在裡面
不還清所有你欠我的
我是不會放你出來
甚至去到無期徒刑
又或者
在我裡面有另外一種的境況
我們自己都很想將一些傷痛放下
但可能不知道怎麼做
不知道怎麼可以放下
因為有時候有一些不完全的概念
在自己裡面
不能夠讓我們多走一步
在當中包括了
可能我們會覺得
時間自然會帶來醫治和療愈
但是時間不會醫治這個創傷
很多時候
時間只是不斷地增加
我自己裡面一些負面情緒
讓失望變成不滿
憤怒 苦毒
唯有神才是心靈的醫治者
又或者會覺得
饒恕是很容易的
只是說一句
我饒恕你
就可以成為事實
但是其實走過人生一些階段
知道要饒恕
不只是一句話
在裡面可能需要一個過程
甚至是一個不容易走的過程
第三個想法
可能會覺得
饒恕只是為了傷害那個人的好處
饒恕只是為了傷害人的好處
我願意饒恕他
但當不願意去饒恕的時候
可能只會讓自己繼續受傷
繼續受到苦毒
這樣去蠶食自己的內心
第四個想法
就是傷害那個人
首先要改變
才可以配得被饒恕
但是耶穌的教導讓我們知道
饒恕不是單單靠努力就可以得到
也不是去配得去得到
饒恕是來自恩典的
是在說無條件
所以如果受傷者才要去作出改變的時候
可能永遠都很難去放下那份不滿和憤怒
如果饒恕只是在乎傷害者的改變
而受傷者往往很容易再一次成為傷害者的牢獄
不能夠重新去掌握自己的生命
第五個想法
也會去想
饒恕是必須和好的
但我們知道
饒恕和和好可以是不同的事情
我們必須要經過饒恕
其實之後才可以進入和好的階段
這些誤解可能會導致
讓我們想去饒恕卻成為難了的地方
不知道我們有沒有受這些想法影響呢?
如果仍然不斷去計算其他人怎樣對自己
又或者仍然對饒恕有誤解
要繼續影響自己的話
接著的後果又會是怎樣呢?
我們一起去讀今天最後一段經文
31至35節這樣說
我們一起讀
同伴看見他所做的事
就很悲憤把這一切的事告訴了主人
於是主人叫了他來
對他說:你這惡奴才
你要求我
我就把你所欠的都免了
你不應該憐憫你的同伴
像我憐憫你嗎?
主人就大怒把他交給私刑的
直到他還清了所欠的債
你們各人從心裡饒恕
我天父也這樣待你們
這件事的發展
是讓其他的同伴都看在眼裡
當然是看不過眼
甚至牽動到悲憤的情緒
所以主動把這個過程報告給王
於是令到王發出一個命令
叫這個僕人回頭來見他
這個僕人欠了王一萬他年得錢財的時候
王願意赦免他
但當他不願意赦免自己的同伴的時候
王怎樣稱呼他呢?
稱呼他為「惡奴才」
王對惡奴才的質問
並不是欠債的數目多與少的問題
反而對這個僕人的質問
就是這樣說
你不應該憐憫你的同伴
就像我憐憫你一樣嗎?
大家請留意
僕人所追的是一百銀幣
是追他這個同伴
這段經文仍然是耶穌回應彼得
怎樣饒恕得罪自己的弟兄
是跟僕人有關係
是同行
是有感情的一個同伴
豈不是更加需要成為一個憐憫的對象嗎?
僕人的選擇令到王很失望和很憤怒
然後更加將他交給私刑的
這個惡奴才不單止被監禁
更有可能會受到刑罰
直到他可以償還所有欠債為止
但事實上
他是永遠都不可能償還的
天父因為慈愛
而以口恩去赦免人
但同樣會用公義和無情去作出懲罰
一位憐憫和恩慈的神
所以不可能去接受那些沒有憐憫和恩慈的人
成為他的跟從者
但並不是叫人能夠靠自己賺取到王的憐憫
僕人只是僅僅因為王的赦免才可以得到自由
當僕人得到王的赦免
他自己都必要學懂如何去饒恕
否則只是證明
其實自己不配受得到王的赦免和饒恕
我相信我們理性上都會很接受這個比喻
當有人可以免去我一千萬的債務
如果另外有人只欠我一百萬的債務
我猜我們都不會放在心裡
有句我們都會說的說話就是
跌都跌了,是嗎?
不過耶穌這個比喻確實很有意思
當套用在寬恕、饒恕這個課題的時候
我們能不能夠真的當跌都跌了這個心態去面對呢?
當我自己看多了有關饒恕的書籍和資料的時候
令我發現到原來饒恕的範疇一點都不小
當有些事情是令到自己受傷害
其實裡面可能因為有一些得不到
自己有一些東西得不到而令到自己受傷
比如在對方身上得不到身體或者情感上的需要
又或者得不到自己的價值和認同
更加是可能我對對方的一些回應得不到滿足
而承受著一些得不到的傷
另外一方面就是受傷害而帶來的傷痛
就好像被人以言語、情感、身體、經濟等等
帶給自己一些傷害
這些可能都成為了生命當中的破口需要療癒的
實在饒恕是一個相當重要的過程
相反,當我們不去作出饒恕的時候
往往不需要其他人已經把自己放在一個監牢裡
不斷地去訴訟人如何傷害自己
高舉自己成為一個受傷者
可能甚至爭取其他人的同感
一復一、月復一、年復年
這些例子我都見過
寬恕並不是盲目地講求放下自己的傷害
可能因為有些事情對自己的傷害
真的大到難以去承受和去饒恕
就正如耶穌被人嘲笑、背叛、凌辱、鞭打、釘死
身心同樣受到極大的傷害
這些都實實在在記載在聖經裡
但記下這些傷害不代表完結
耶穌在十字架裡
我們剛才讀過
祂對父上帝作出一個禱告
「父啊,赦免他們」
主耶穌是願意放下自己的傷痛
向赦罪恩典源頭的上帝求免去傷害他人所作的事情
傷痕仍然在主耶穌身上
就如復活之後向多瑪所顯示的釘痕一樣
但傷痕是不能成為綑綁的奴役
反而是令到可以變人得到自由
和神關係復和的一個要素
親愛的弟兄姊妹
如果在你生命裡曾經有其他人對自己傷害過
而存在的傷口現在的情況是怎樣呢?
如果仍然是未能處理好的
今天的經文可能就是成為你和我的提醒
選擇好像僕人一樣對同伴追討
最後跌落奴役受刑罰
還是學校主耶穌基督的養息
以憐憫和寬恕令人得到自由
令人可以重建關係
令人可以更肯定上帝寬恕救恩所帶來的果效呢?
而你可以絕對是其中的一個
寬恕永遠都不是一件容易的事
在主統文曰裡特別提到免債
理應就是我們這群得救的群體
生命裡的樣式表現
如果我們不能真實地經歷上帝怎樣去饒恕我們
相信大概也很難真實地去饒恕得罪我們的人
如果我們真的知道上帝對我們的恩典
但還是不能饒恕自己的弟兄
自己的同伴的話
可能也同樣活在一個不容易脫離的牢獄裡
有一位婚姻治療師這樣說
夫妻間的親密
夫妻間親密的愛
都必然是經過饒恕的課題
作為一個傳道者
我也在整個事實上去宣講和體會到
寬恕的能力是多麼的大
當然如以學習寬恕的時候
在裡面需要正視所面對的傷痛
也要去處理當中的傷口
而慢慢去得到復原
復原之後這個傷痕仍然會存在
但是靠著主耶穌基督
這位親自成為榜樣的示範者
傷痕只會帶給我們可以康復成長
堅強甚至反映出主耶穌基督榮耀的樣式
這個選擇
弟兄姊妹
你的決定是怎樣呢?
讓我們一起有個禱告
慈悲引來的天賦
今天我們一起思想和學習
饒恕這個課題
藉著主耶穌的教導和榜樣
我們經歷從來以來讓我們得著饒恕的恩典
但事實上當要學習主祢的樣式
實踐怎樣去饒恕對自己造成傷痛的人
實在是一件不容易的事情
因為一想起對方所做過或沒有做過的事情
卻真的成為了自己身上的傷口
可能這些傷口仍然在流血
令我們不想再去碰
主啊
我們實在有限制
靠自己的力量不足以作出饒恕
所以我們更加需要祢
因為祢明白、祢理解、祢經歷過
祢已經做出了饒恕
在裡面亦包括了我們在座的每一個
求祢賜給我們力量
醫治傷痛
放下積怨
令我們可以走出不要恕的困擾
得到自由和醫治
或許我們的傷痕仍然存在
正如你的手腳和肋上都有傷痕的痕跡
但這些傷痕
能夠成為了自己被醫治、根生和成長的明證
因為是你用手去醫治的地方
能夠經歷主的憐憫、醫治
我們為此而感恩
我們這樣同心合意的禱告
是奉主祢得逞的命求
阿門