各位弟兄姊妹晚安
很感恩可以在風雨的晚上
跟大家相聚、敬拜、讀神的說話
今天的講題就是
從掃羅到保羅
是講到生命和使命的蛻變
各位弟兄姊妹
不知道你們在信主之前
你們的生命是怎樣的呢?
你現在的生命又是怎樣的呢?
你現在又有甚麼使命呢?
曾經考慮過跟大家分享
一些名人的見證
又或者一些屬靈偉人的見證
但我覺得可能
這些人物會和大家有些距離
所以到最後
我就想到
跟大家分享一個平凡人的見證
這個人的名字叫做
「曠景星」
大家在程序表裡應該都會見到這個名字
但為甚麼要開名呢?
因為分享也要和名字有關
和今天所講的經文的主角
保羅不同
我信主之前和之後
生命未必會有180度的改變
我不知道你們的生命的改變有多少
大家知道的
由素羅變保羅
即是180度的改變
但我讀中學四年級的時候
是信主的
在我信主之前和之後
在很多人的眼中
我是一個讀書成績不錯
而且是一個乖學生
信主之前是這樣
信主之後也是這樣
但始終也有些轉變
我信主之前
只顧著讀書
只顧著自己的成績
但信主之後
由於有耶穌的愛去激勵我
我除了繼續努力讀書
繼續爭取好成績之外
也去關心身邊的人
和他們傳福音
和探訪一些有需要的朋友
好像探訪老人院
又或者無家者
雖然我出生的時候
我爸爸不是基督徒
甚至他對基督教的信仰
是很反感
但很奇妙
他為我改了一個有意思的名字
就叫做景星
在我青少年上教會的時候
遇到不同的牧者
他們告訴我
景星是甚麼呢?
就是伯利恆之星
即是那顆火帶領東方博士
去尋找耶穌的那顆星
而牧者經常鼓勵我
要好像我的名字一樣
要帶領不同的人去認識耶穌
而事實上
這也是在我信主之後
神給我的使命
而說到傳福音
不能不提的聖經人物
就是保羅
現在讓我們去看看
他生命的轉變
會和大家讀這段經文
就是《小徒行傳》9章1至22節
我會讀出黑色字的旁白
而綠色字的亞拿利亞的說話
和紫色字的說話
都是我全部說出來的
而紅色的字
主耶穌所說的話
請姐妹們讀
而一會兒看到藍色
訴羅說的話
請留意
只有一句
請弟兄讀
重複一次
紅色的字
主耶穌的說話
請姐妹們讀
藍色的字
很留心的那一句
請弟兄們讀
現在我先讀
訴羅已就向主的門徒
口吐威嚇
殺氣騰騰的話
他到大祭司那裡
要求發信給大馬士革的國會堂
好讓他一發現
有信奉者道路的人
無論男女
都可以捆綁
帶到耶路撒冷
他正走著
快到大馬士革的時候
忽然天上發出一道光
四面照射他
他倒在地上
聽見有聲音對他說
訴羅 訴羅
你是什麼的法王
他說
主說
我就是你所聽話的耶穌
祢立上城去
這是祢該做的事
與訴羅同行的人
都站在那裡
說不出話來
他們只聽見聲音
卻看不見任何人
訴羅從地上爬起來
睜開眼睛
卻什麼都看不見
他們牽著他的手
把他帶進大馬士革去
他三天不能看見
不吃也不喝
在大馬士革
有一個門徒
名叫阿拿尼亞
主在異象中對他說
阿拿尼亞
他說 主啊 我在這裡
主對他說
祢說 安那叫做食雞的路上去
再由大馬士革去找一個名叫訴羅的大訴人
安那 他正在徒勞
在異象中安二的一個名叫阿拿尼亞的人
將來安守在他身上
使他可以看見
阿拿尼亞回答
主啊 我聽見有許多人談論這個人
說他怎樣在耶路撒冷
對你的聖徒做了許多惡事
並且他在這裡有從祭司長而來的權柄
可以捆綁所有求告祢名的人
但主對阿拿尼亞說
主啊 因為這人是我所選擇的基因
要在我進入君王國
這人必須輸讓我的人
可以試試看
他為了我的命必須受到我的重壓
阿拿尼亞就去了
進入那家
他安守在訴羅身上說
訴羅弟兄
在你來這裡的路上
向你顯現的主就是耶穌
祂差遣我來
使你可以看見
並且被聖靈充滿
立刻有像鱗片的東西
從訴羅的眼睛掉下來
他就看得見了
於是他起來受了洗
吃過飯後體力就恢復了
訴羅與大馬士革的門徒
住了一些日子
隨即在國會堂裡宣講耶穌
說這一位就是神的兒子
所有聽見的人都感到詫異
說這人不是在耶路撒冷
殘害那些求告者名的人嗎?
他來這裡不是要把他們捆綁
帶到祭司長面前嗎?
但訴羅越發有能力
搏倒住在大馬士革的猶太人
證明這一位就是基督
讓我們同心去禱告
親愛的天父我們感謝你
讓我們可以認識你
成為你的兒女
也讓我們可以去學習你的說話
求聖靈去帶領我們
幫助我們明白
今天你要對我們說的話
也讓我們有信心
去回應和行道
我們祈禱奉主耶穌基督的名
阿門
在這段經文裡所說到的事
是發生在
《史唐傳》八章一至二節
不久的事
那時候
屍體反殉道並且被埋葬
門徒因逼伯而四散
第一個部分
就是講到
信主前的生命與使命
在《史唐傳》七章五十八節
那裡講到
這位素羅
作者路加稱呼他是青年人
和合本就說是少年人
他就是去看管那些
將屍體反用石頭打死的那些人
的外衣
他就是負責做這件事
但是
他不只是一個普通的年輕人
又或者
他不單單是一個無辜的旁觀者
而是領導殘酷的迫害
來對付耶路撒冷的教會
在八章二至三節裡
講到
素羅卻殘害教會
進各人的家
拉著男女下在監獄
當時的大素人素羅
可能是三十出頭
因為他很有熱心
所以在同輩當中很突出
他得到了大祭司正式的授權
在敘利亞的大馬式
尋索耶穌的門徒
將他們捆綁
帶到耶路撒冷那裡
受審訊和刑罰
在信主之前
他的生命是怎樣的呢?
他以為為神大發熱心
但是其實
他是與神為敵
而他的使命是什麼呢?
他就是熱心去迫害基督徒
而且
他在推動這個使命的群體當中
是滿有前途的明日之星
弟兄姊妹
你在信主之前的生命是怎樣的呢?
當時你的人生目標
和使命又是什麼呢?
是否美滿的婚姻
美滿的家庭
成功的事業
金錢
地位
買車
買樓
又或者是什麼呢?
聶掌讓我們去看看
保羅的生命
怎樣經歷到180度的改變
第二部分
就是生命的蛻變
講到遇見神
蘇羅正在走大馬式的路上
大約在正午的時分
忽然天上發出強光
使蘇羅跌倒在地上
他聽見有聲音跟他說
蘇羅 蘇羅
你為什麼迫害我?
蘇羅就問
主啊 你是誰?
在這整段幾長的經文當中
雖然保羅是主角
但他只說了一句話
但這是一個很重要的問題
他就問主啊 你是誰?
而這個問題
我相信也是改變了他一生
又有聲音告訴他
我就是你所迫害的耶穌
在這裡
有一道很強烈的光
突如其來地包圍著蘇羅
也有聲音對他說話
這是神啟示顯現的兩種方法
大光是神榮耀的表現
有光 另外有聲音
而這個大光
是光到沒有人能夠直視
甚至乎如果望這個光
也有可能導致眼盲
而接著蘇羅就倒在地上
在《史唐傳》中
除了提到保羅信主的記錄
這個例外
每一次倒在地上
都是很大的一件事
都是和死亡有關
這個敘事就揭示了
當時的情況有多麼嚴重
其實上帝是可以直接擊殺蘇羅
但是他沒有這樣做
反而去到呼召他去宣教
在《史唐傳》五章三十九節
其實我上一次講道也有提過
就是關於加瑪列
蘇羅的老師加瑪列
他曾經這樣說
請大家一起讀出這一節的經文
若是出於神
你們就不能敗壞他們
恐怕你們倒是與神了
加瑪列提到攻擊上帝
所支持的運動的危險
蘇羅應該在耶穌的聲音裡
聽見他老師的智慧
身為加瑪列的學生
蘇羅以前也被傳授過智慧
但是他選擇忽略它
現在他再也沒有辦法忽略智慧了
他怎會猜到
攻擊上帝這麼危險的罪名
現在竟然落在自己身上
這個聲音的提醒
實際上是將他在上帝憤怒的危險中
拯救出來的
在這個時候
蘇羅感到一股強大的能力
讓他知道耶穌並沒有死去
而是從死裡復活
他坐在天上的神的右邊
得著榮耀
而這一次他見到榮耀的君王
這位救主的時候
他的生命就產生完全的改變
第五至六節是關鍵性的轉捩點
現在蘇羅稱呼為「我主」的那一位
將會成為他的主
表明這裡說的不單只是一個悔改的故事
還是一個有關蒙召的故事
蘇羅稱呼他為「我主」
將來蘇羅不單單是一位信徒
他也要成為在上帝國度當中扮演重要的角色
第六節
我也邀請大家一起讀出來
「起來,進城去,必有人告訴你該做的事」
主對蘇羅說
他就是他所迫不及待的那位耶穌
接著他對蘇羅說
「起來,進城去,必有人告訴你該做的事」
在上一節裡有兩個命令式的動詞
就是「去」和「找」
是主命令阿拿尼亞到直街路上
在猶太家尋找扫羅
剛才說過
其實是神引導我們的心
也帶領我們的腳步
到神的家去認識祂
神主動尋找、拯救我們的位置
其實不單是這樣
神也猜派他的僕人
就像猜派阿拿尼亞一樣
去尋找和詛咒我們的位置
神不單帶領我們去認識祂
還猜派了祂的僕人來詛咒我們
主指使阿拿尼亞
一個大馬式的信徒去探訪扫羅
阿拿尼亞的名字是什麼意思呢?
就是「主是恩慈的」
主對阿拿尼亞說
祂為扫羅定下了奇妙的計劃
祂說:「祂是我所揀選的器皿」
在《路加福音》和《史獨行傳》中
其他地方
「器皿」這個名詞的字義
是「容器」或「船」
扫羅的呼召
不單單只是相信基督
而且是要成為基督特別揀選的器皿
主說:「祂要在外族人和君王
並以色列人的面前宣揚我的名」
這個人原本是怎樣的呢?
就是去捆綁那些求告主名的人
現在又怎樣呢?
現在就是要出發宣揚主的名
是一個很強烈的對比
之前就是要捆綁求告主名的人
現在就是要去宣揚主的名
而宣揚我的名
英文是「to carry my name」
是一個很特別的用法
表示是為耶穌作見證
外邦人、君王和以色列人
代表了三大類的人
而保羅後來果然真的在他們面前作見證
宣揚神的名
並不是容易的
包括要為耶穌受很多苦難
這與當初加害耶穌的信徒
又是成為了強烈的對比
現在他是為耶穌受很多苦難
之前他是加害苦難給信耶穌的人
而這也提醒我們
領受使命可能是需要付出代價的
而在第十六節的經文中
剛好反轉了十四節亞拿利亞所說的話
「各位原本苦待那些求告主名的人
現在為主的名而受苦」
之前是苦待那些求告主名的人
現在就是為主的名而受苦
亞拿利亞將手按在訴羅的身上
稱他為兄弟訴羅
表示與這個信徒有全面的相交
然後他解釋探訪的目的
就這樣訴羅就能夠看見
而且被聖靈充滿
注意這裡訴羅是由一個平凡的門徒
按手在他身上而領受聖靈
主是可以使用任何一個信徒
即使你認為自己是一個普通的信徒
但主都可以使用你
昔日訴羅在遇見神之後
得到神僕人亞拿利亞的幫助和詛咒
今日神使用不同的僕人
例如牧者、道師、組長、栽培員等等
去塑造我們的生命
我們有什麼謙卑的心
學習主的道與主連結
在主之中繼續成長呢?
另外除了保羅之外
在這裡也讓我們去關注一下
其實在這裡的人物
可能不是一個主角
亞拿利亞其實也有主給他的使命
上帝呼召亞拿利亞成為使者
主的門徒不一定是很有名的
例如彼得、肥利等
那麼有名的所謂信仰英雄
也包含了類似亞拿利亞的普通信徒
他們是為著一項特別的使命站上舞台
當故事繼續進行的時候
他們就會離開了
離開這個舞台
而在這一幕結束之後
亞拿利亞就消失了
就像景星一樣
伯尼恆之星
那麼光的星
他帶東方的博士去找到耶穌
但聖經又沒有再提及他
但他完成了這個很重要的使命
或者我們可能是普通的信徒
但是神也會使用我們成為他的使者
完成他的使命
就好像亞拿利亞一樣
我們有沒有敏感到
神給我們的是一個什麼使命呢?
第三部分
就是新的生命、新的使命
在大馬式的門徒
接納素羅
他很快就去到會堂裏面
大膽的宣講
耶穌基督是神的兒子
猶太人聽到當然感到很愕然
之前他們知道
他們很憎恨耶穌的名字
現在他們卻說耶穌是神
他是由迫害者
現在變為宣教士
他來到大馬式的會堂之前
已經不是去迫害信徒了
而是去傳揚耶穌
他是由迫害者
現在變成受害者
素羅悔改不久之後
就已經結出果子
聖經說
他就在各會堂裏宣傳耶穌
說他是上帝的兒子
素羅的行動顯明了
他悔改也是為著一項使命
現在讓我繼續和大家分享
我遇見主之後生命改變的故事
在上面我們可以看到
素羅、歸主和蒙召
差不多是發生在同一個時刻
而神在每個人生命當中的作為
都是獨特的
大英姐妹信了主之後
都有新的生命
但是在領受新的使命的時候
也需要經過長時間的嘗試
尋索和禱告
正如我信了主差不多三十年之後
才蒙召作傳道
我想神父召我全職服侍的時間
總是最合適的
因為年輕時的我比較自傲
好辯駁、不夠謙卑
但是神就用這三十年的時間
去磨練和塑造我
使我成為合祂使用的僕人
另外我在決志和蒙召
這三十年的時間當中
在教會方面也得到牧者的造就
我曾經受過之前教會的牧者
很嚴厲的訓練
在職場方面
除了教會方面
我也遇過極品的老闆
在當中經歷過神在我生命當中的拆毁
塑造和重建
就好像昔日保羅在大馬式路上
和之後所遇到的事情
我曾經幫一位極品火爆的老闆工作
如果火爆的程度是由一級到十級的話
他的火爆程度應該是十二級的
記得我剛剛進他公司工作的時候
他給了我一個舊客人
這個客人是之前一年
全年的生意額是兩個貨櫃
我接手一個月後
跟他談成了一個生意
這個客人答應每個月下十五個貨櫃的訂單
一年就乘十二
十五乘十二就是一百八十個貨櫃的訂單
就是由接手之前兩個貨櫃
現在談成了一年一百八十個貨櫃
後來老闆就問我
這個客人你跟得上嗎
我就照樣告訴他
回報了訂單的情況
大家知不知道那位老闆跟我說了什麼話呢
都很難猜
是不能出街的
他是用髒話問候我的
他就說這麼好的產品
有沒有可能這個客人一個月拿得十五個貨櫃
起碼都三十個貨櫃
雖然這間公司的待遇都不錯
但基於老闆都很難服侍
而員工的流失都很厲害
公司招聘的廣告一年三百六十五天
每天都登的
登了十幾二十年都不停的登
但長話短說
對於老闆的嚴格要求和極端情緒
都拆毀了我的驕傲
讓我學習不卑不亢
而我過去多年跟神的關係
使得我很有安全感和穩妥
我知道我是神的兒女
是神所寶貴的
所以即使我面對極端的批評
也會學習謙卑
看自己合乎忠度
用溫柔的心去回應
這個對於預備我日後成為牧者是很有幫助的
而後來我也得到這位老闆的信任
他稱我為他的「外像」
不過我還是要跟隨我最大的老闆
因為他找我
大概是我信了主三十年後他找我
這個老闆就是神
如果說好老闆的程度
分一至十級的話
神在我心目中是甚麼級別呢?
是好到無限
我自己覺得神是一個很好
當然不單是老闆
也是我們的天父
是我們的神
而在這三十年當中
前半段大概十多年
我參與了學員傳道會
新生命訓練的福音培進運動
而在三十年的下半部
大概十多年
我就參與了三福報道的培徵運動
而這個正正預備我成為那火警星
即是帶領多人去認識基督
而現在神也讓我成為教會三福報的童工
繼續踐行主給我的福音的使命
神在每位信徒的生命當中
有不同的計劃
祂不一定呼召你全職的服侍
但是祂對你的生命
必然有祂的心意
和祂給你的使命
不論你是像保羅這些大人物
或者好像低調一點的
好像亞拿利亞一樣
神一樣給你有使命
那你知不知道這是甚麼使命呢?
如果你還不肯定的話
你可以向神祈求
神也很願意告訴你
去引導你
並且給你有能力去完成祂給你的使命
各位靈性姐妹
你現在是一個怎樣的生命呢?
我們都已經是相信耶穌基督的門徒
是神的兒女
我們的生命也不會像素羅一樣
信主之前與神為敵
耶穌基督不單單是我們的救主
正如祂是保羅的主
祂不單單是我們的救主
更加應該是我們的生命的主
但是我們有沒有時間
有意無意地重新讓自己作主
漠視基督在自己生命當中的主權
以致經歷各樣的失敗呢?
這個圖片我很喜歡
因為很形象化
是學員傳道會的
上面是一個基督管理的生命
十字架代表耶穌基督
在生命的寶座上
象徵著生命是由耶穌基督為首的
而自我退下了寶座
人生各項活動在基督管理之下
結果合乎神的計劃
過了豐盛的生命
而下面是一個自我管理的生命
自我在生命寶座上
代表這個生命是祂自己主事的
雖然十字架耶穌基督已經進入了生命中
但不是在生命寶座上
而是被祂踢到在椅底下
雖然有耶穌基督在生命中
但仍然是自己作主
人生各項活動在自我管理之下
又產生了各種混亂和不安
各位弟兄姊妹
不知道你是屬於哪一個生命呢?
是基督管理的生命
還是自我管理的生命呢?
另外,你現在有什麼使命呢?
蘇羅遇見主之前
他的使命就是迫伯基督徒
其實就是迫伯基督
而蘇羅信主之後
他的生命改變帶來新的使命
就是為基督作見證
在外邦人、在君王面前
也在以色列人的面前
傳揚基督
弟兄姊妹
你在主裡面已經得著新的生命
主給你的使命是什麼呢?
你願意回應主給你的使命嗎?
讓我們去唱回應詩歌
《生命的改變》
(音樂開始)