今次是一月,我希望可以多點來這裡講道
因為我預備了一套很好的講道
就是教會下一季,應該是幾個月後
三、四月後,講完馬可福音
你知道講什麼書嗎?
講完馬可之後講什麼嗎?
《異忽所書》,有六章
所以我習慣喜歡一篇就講一次,講六次
今次我就開始講《異忽所書》第一章
我們一起做祈禱
親愛的天父,我們滿心感謝,讚美你
主人來到新年的時候
雖然我們聽到很多消息不利
但主人會記得我們是蒙福的人
我們更加蒙福
我們都要祝福其他人
教會也好,香港也好,全世界也好
主人你是愛我們的
就是你心裡沒有一個難事
就是你心裡知道萬事
我們祈禱奉主,基督耶穌,明求阿門
第一個PPT,你們看過這套戲沒有?
這套戲叫《Footloor on the Roof》
《屋頂的小提琴師》
誰看過就舉手,舉手就中計了
舉手就很老了,因為那個年代
這個很多人很喜歡的
就是講猶太人在俄羅斯生活
在俄羅斯生活,這班猶太人是保守的
他們有很多不同的工作
但一班人就很喜歡歌藝
甚至他們有時候很開心的時候
跳上屋頂可以拉小提琴
這班人有一個拉比
他們在俄羅斯生活
你知道都是少數,很少的民族
所以是受迫迫的
一群猶太青年人就走到沙王
問起沙王就走到拉比那裡說
Rabbi, Rabbi, is there a blessing for the Tsar?
拉比,拉比,有沒有一個沙王給沙王的祝福?
拉比就想了想
Of course, of course,當然當然
May the good Lord bless the Tsar
and keep him away far from us
願神祝福沙王保守去遠離我們
越來越好
這是一個好笑的笑話
因為今天我就說伊弗所書第一章
伊弗所書第一章的時候
開場白就是其他書目的
就是蒙福,Bless
蒙福之後就要祝福
所以我們今天就看伊弗所書第一章
大家知道伊弗所書
保羅在第二次、第三次宣教的時候
他沿著海邊過
伊弗所書是小亞西亞裡面
一個很主要的城市
大家記得我離開二次教會的時候
最後一篇就說司藤傳
第20章就說保羅離開伊弗所教會
他就勸告長老來守望教會
他說我三年在那裡侍奉
流淚侍奉
所以保羅在伊弗所那裡三年全福音
所以他對教會就很熟悉
另外關於伊弗所書
如果你看書信
有幾本書是伊弗所、菲臘比書、哥羅西書
這些書屬於什麼書
包括肥尼門書屬於什麼書
監獄書
所以你看保羅在伊弗所書三章一節
第一次說他為外邦人坐牢
第二次說關於監獄
第四章一節就為主被扣
第三次六章二十節說為福音
戴著鎖鏈
所以保羅在伊弗所經歷
但現在坐牢就寫給伊弗所的人
說上鼓勵他們
今天特別說伊弗所書
雖然說很多教會
但開始對白就說蒙福和祝福
所以我知道有一個主題
我們說什麼人是蒙福
或者什麼人才可以祝福別人
你的祝福是什麼
你能夠從困難中蒙福嗎
或者你只是在順利的時候才蒙福
我們怎樣能夠繼續受到神的蒙福
這些是我們要查考的問題
我們快點去到第一點
我們要見證 要讚美
如果你要學習蒙福
你就要多見證和讚美神
我們開始讀第三節
1 2 3
願頌讚歸於我們主耶穌基督的父神
他在基督裡曾賜我們天上各樣屬靈的福氣
就如神所創造的世界之前
在基督裡神選了我們
使我們在他面前成為聖傑無所下次
恩愛我們就按著自己旨意所起的
預定我們藉著耶穌基督
使他要的恩典得著重贊
這恩典是他的愛子女所賜給我們的
我們藉他愛子的血得蒙徒贖
(廣東話)
我們也在裡面
你們要聽見是真理的道
(廣東話)
你們如果有APP就可以繼續看第三節
因為有時候轉得很快
我們看下一個PPT
有沒有看過這個
有沒有看過最近2004什麼
色測惡產嗎
那時候我不是在這裡
我在馬來西亞
但回來後看到YouTube的片段
原來那天有很多競爭
最難的最什麼歌手
最後誰贏了
你們真的沒有看
我也算OUT
原來最喜愛的男歌手
本來是鏡子
Girls的那些
三個鏡子都不行
誰贏了
張敬軒
張敬軒我不是看他唱歌好
我也不聽
我聽他出來說話
有沒有聽
我發給很多很多人聽
因為張敬軒是誰呢
原來他來了香港
從廣州來了23年
很有趣
香港人很擁抱他
最後投到他
他拿獎的時候
他說什麼結句
1、2、3
我將今晚這個獎勵
將大家給我的Blessing
將所有的榮耀
所有的讚美
歸給我的天父
他說Blessing
神給他的Blessing
他就還給神
很有趣
他也不是特別做歌星
不是特別講他的信仰
但大家看到
他拿到獎
很久很久沒有拿獎
三個鏡子都抹掉
他說今年拿到這個獎
所以今天我們說第三節
保羅開始說
圓什麼
圓頌讚
什麼圓頌讚
圓文就是Blessing
英文就是Blessing
但你看這個頌讚好像Praise
其實圓文是Blessing
保羅開始說
第三節
大家一起讀一次
圓頌讚歸於我們的主耶穌基督的父神
他在基督裡曾賜我們天上各人屬靈的福氣
所以保羅在這裡
開始的時候
說我們生命要蒙福的時候
我們一定要蒙福
還要歸頌讚給神
在經文裡
回到經節
他說三件事
神在我們生命做過
令我們蒙福的
一個是過去的
一個是現在的
一個是將來的
什麼是過去的呢
第四節說
神在創立世界之前
看到嗎
在創立世界之前
第一章四字
回到經文
祂怎樣
祂賜我們天上
叫我們選擇了我們
在祂面前成為什麼
聖潔無瑕疵
所以從創立天地之前
神已經揀選我們
我們蒙福
因為很初的時候
神看到我們就揀選我們
揀選我們是做什麼呢
不是揀選我們卡拉OK
看多點戲
不是的
叫我們什麼
聖潔
聖潔和無瑕疵
有什麼分別
聖潔我們說是內在的Being
無瑕疵是Behavior
兩個Being
Being和Behavior
讓我們和神的關係
已經在特別的崗位
但是神要我們在人面前
都可以見證他
無瑕疵
大家知道無瑕疵不是說
沒有罪
沒有犯罪
沒有原罪
不是這些東西
就是在人面前
不會指責
有時候翻譯就說
無可指責
無可指治你
耀牧師是這樣的
神要我們選擇我們
當然要我們過一個聖潔的生活
和過一個和人見證的生活
他還很特別
他怎麼說呢
第四第七第十句
什麼來的
看看
是之前
之前是怎麼做
第七節是說現在是怎樣
第十節是說到滿足的時候會怎樣
所以現在我們說第一
就是說之前
選擇我們要成為一個什麼
記不記得是什麼
兩個字
第一是什麼
聖潔
第一無瑕疵
聖潔是哪裡的
Being
無瑕疵是什麼
Behaviour
神就選擇我們
是這樣的
但是你要回到第一章的經節
他說怎樣
他不是單單這樣
他說在愛裡面
有沒有看到愛的字
還有你看到第六節有恩典的字
出現兩次
為什麼呢
因為如果我們只說
教會的時候說聖潔
教會的時候說無瑕疵
這個教會變成什麼教會
法律主義
是不是
教會變成法律主義
我經常看你
葉牧師你今天是不是聖潔
是不是
你來教會是不是無瑕疵
大家就挑幾個蛋
看看大家有什麼錯
但是如果原文那裡
就說In Love
不單止Holy and Blameless
停了
Holy and Blameless in Love
六節那裡說Grace
Grace兩次
讓你知道雖然神選擇你
但是不是很硬朗
是讓你Holiness和Blameless
是加愛在裡面
明白嗎
如果你沒有愛
你走不遠的
你的基督生命就是指
指別人怎麼錯
團契怎麼錯
香港怎麼錯
全世界怎麼錯
什麼國家怎麼錯
這個不是神的心意
神揀選你成為聖潔無瑕疵在愛中
就是這樣
如果看六節是相配的
那個恩典
過去了
現在在第七節
第七節如果你看原文
那個直著者愛得無救贖
得的字是現在式的
正如那個揀選是過去式的
現在式就要我們得救贖
救贖和救恩又不同
救恩是很一般的
但是救贖那年代的人都知道
是講贖金的
是在市場買回來的
你是一個
難說是一個贖金
是一個買回來的購物
你可以說是一個物質
神說我用那個補金來救贖你出來
所以就說
現在神救贖我們
這個字是脫離了一切的
所以讓我們能夠做一個
每天都新鮮空氣的
今早我四點鐘起床
預備去哪個早上
好像不夠料
不知道怎麼辦
但我準備之後
我七點鐘都有游泳
我回所游泳
一天下去
我第一句說
不是another day
通常說多一天
今天說a new day
新一天
蒙福一天
這個就是了
神在現在式的時候
給我們每天一個救贖的生命
救贖生命不是以前的
是每一早你起床
你說沒有東西綁住我
我得釋放了
讓我透一口氣
所以我們說蒙福
就是因為神救贖我們
記得
因為救贖對我們來說很重要
因為我見很多人
我見很多人他們
他們還釋放不了
綁住他們
無論憂鬱
又輕憂鬱
無論他們債務
無論他們和人的關係
都是綁住的
所以每天早上他們起床
我們蒙福
我們賜福和神說
感恩我們有新一天
還有
將來式是怎樣
第十節那裡
我們看到
這裡看到第十節
在將來怎樣
都在基督裡面
同歸於一
因為同歸於一
就是說我們等一天
神就會同歸於一
同歸於一就很難翻譯
英文就是gather together
就是聚在一起
聚在一起
這個字
有時候英文翻譯叫
summarize together
就是家氣
有時候就說
bring everything together
帶在一起
在神裡面
現在你看到很朦朧
無論你看香港全世界也好
無論經濟也好
無論家庭也好
有時候看完就朦朧
但是我們蒙福的人
我們看到神一天
會將一切
讓我們看得很清楚
所以憑信心
我們可以做這件事
這個同歸於一的字
原文就是來自頭
歸於頭
就是說神一天就會帶頭
讓我們看得很清楚
意味著什麼呢?
神一天會領導
祂是主
什麼呢?
祂有主宰
祂是至尊
祂有權力去掌管一切
所以我們蒙福和賜福
就是因為知道
過去、現在、將來
都在神的手中
所以第一點
保羅就說我們可以讚美祂
見證祂
就因為這樣
第二點
第二點就是說
我們要感恩祈禱
我們不單要讚美
第一點就是說
我們和神的關係
第二點就是說
我們信徒的關係
我們信徒
我們自己個人的生活
我們現在看15節到21節
大家幫我讀
一二起
(念念不忘)
祂有聖體
冰的字
(念念不忘)
昨天睡覺不安
今早起床覺得
我的篇道好像沒有靈感
找了我最喜歡的卡通人物
出來了
下一個
司徒比
找了我司徒比
是說
上面的
New Week Blessings
每一週的祝福
大家想不想讀英文
一二三幫我讀
Happy Monday
Prayer Monday
Peace on Tuesday
God's Favor on Wednesday
A thankful heart on Thursday
Supportive friends on Friday
Simplicity on Saturday
Enjoy and praise in your soul on Sunday
Amen
Have a blessed week
我先解釋一下
第一就是
星期一祝福你祈禱
星期二有平安
星期三神的恩典
星期四感恩的心
星期五有支持你的朋友
星期六簡樸的生活
星期日有喜樂和賺利
好不好
好
我發給你們牧師
你們自己幫他拿
好
保羅第一個就說
我們蒙福因為我們和神的關係
記不記得
說過去現在和將來
現在就說
信奉自己他們如何蒙福
你記得
保羅不是單單只會大隻講
你記得保羅在哪裏
在監獄
三次都說了在監獄
怎樣
他為福音為主
為信徒而在監獄
但是他沒有放棄
我知道你們很多人現在經歷困難
心裏都想放棄
但是保羅不會
面對很沮喪
我不知道有沒有抑鬱
現在很多人抑鬱憂鬱
很多人會懷疑
自己做得對不對
會不會犧牲這麼大
為神的工作
但是保羅沒有
他怎樣
他反而還說
他還為他們祈禱
他最困難的時候
他不是為自己
我多慘
我多可憐
沒人探望我
不是
他說我為你們祈禱
我為你們祈禱什麼
這個就很厲害
我為你們祈禱十七節
一二三
那賜那人智慧
賜給你們
使我們真知道
原文有三樣東西
第一就是Sophia
姐妹有名叫Sophia
智慧
這個就是啟示錄
Apocalypse
這就是啟示
第三
你看看
Epigenosis
後面的字
諾斯的
諾斯的人
所以他們說什麼
就有三樣東西
我想說前面
前兩樣東西
才下個PPT
智慧和啟示有什麼不同
智慧和啟示
智慧就是求神給你理解能力
但是啟示你沒得理解
是神啟示給你的
智慧就說你能夠分辨
是非
黑白
什麼都可以分辨
但是啟示就不是
是神透露給你的
你沒得做
第一樣東西
智慧是主動你可以尋找的
第二樣東西是不行的
是被動的
第一樣東西就是尋求
第二樣東西就是神指示給你的
所以保羅求教會的人
又要主動
但是又沒有靠一生人
全靠主動
你都要等候神
看神啟示給你什麼
不單止這樣
第三樣東西就是
Epipnosis
即是說
諾的主
諾的思想之上
為什麼要說Ep
因為諾的
Nostics
諾的思想
在教會裏面搞得很紛爭
你單單是諾斯的主義的人
他們事實上說
神跟我說什麼
沒有跟你說
所以
是不是
沒得解釋
如果神跟他說
神跟你說
你要跟孟晚雯結婚
沒得說的
但很多人就用諾斯的神秘主義
來佔上風
但保羅不是說諾斯的思想
但Epipnosis
即是諾斯的在上
有什麼分別呢
原來諾斯的
英文就叫knowledge
Epipnosis在上
英文叫acknowledgement
即是能夠認識神
即是你的智慧和啟示
都在認識神裏合起來
因為只是knowledge
我們說是沒用的
只是資訊
但Epipnosis
就是acknowledgement
就有我們說transformation
即是改變你的
你要confirm confirmation
confirm to耶穌基督
不是要你單單資訊
電腦資訊夠多
是不是
AI又夠厲害
經常勸葉牧師
你不要用Google translate
來翻譯你的東西
你要用chat A
chat什麼做
我忘記了
翻譯你的東西更好
大家知道我發很多東西出來
這些是knowledge
但knowledge不交給神
就變成了gnosis
但交給神就變成了Epipnosis
變成acknowledgement
所以保羅勸他們
不要單單只有知識
知識是讀回來的
但不是的
Epipnosis就像耶穌基督
智慧、新量、與神、與人
一起增長
所以保羅勸他們
要多一點
不是資訊
但更加要transform
要transformation在生命裏面
還有
我們看下一個PPT
結果是怎樣
結果是屎利門
因典有何等子亡
有了這兩樣東西
最後你看到神給你的結果
是三樣東西
因為只有知識是不行的
你的生命裏面
你蒙福的時候
保羅還為你祈禱
祈禱有三樣東西
第一
你因典有何等子亡
英文好一點
Hope of calling
第二
就是基督有何等豐盛的榮耀
The richness of his inheritance
第三是甚麼
你的能力是何等浩大
The exceeding greatness of his power
伊弗所書最難說的就是這一點
因為他們說
保羅在伊弗所書第一章
任何一章
更長的句子
沒有符號的
直說直說直說直說直說
所以很難理解他在說甚麼
但在這裏他就很清楚
開始說他的祈禱是甚麼
我們第一章說讚美
讚美是因為他蒙福給我們
第二他說祈禱
他祈禱
聖徒要怎樣祈禱呢
第一章是一個很經典的祈禱
是怎樣呢
你能夠知道神給你的恩
你的英許是甚麼
神給了一個諾言在你的生命裏面
你知不知道你有一個
這麼高貴的英許
賺到來的
用不完的英許
第二你看不看到
神給你的產業的possessions有多少
就是何等的基業
去供應給你有多大
每一生裏面
大家害怕
退休金跌
但我們在主裏面不怕
因為我們有神給我們的產業
神給我們的供應
第三不單止說的話
不單止是贖利金錢上
又怎樣
有肌肉有力量
讓你知道神是至尊的
我們靠他的時候
我們祈禱時
有這三樣東西
你怕
你沒信心
對任何證據也好
銀行也好
甚麼也沒甚麼信心
但你求神給你這三樣東西
第一是甚麼
你知道有assurance
神給了你assurance在你心裏面
第二就是你看到自己的abundance是多少
神給你的豐富
很富有的
第三就是主裏面我們很有權威
我們不會躺平
我們一定有神的權柄
第一就是神的保證
他的指望就是他的保證
第二他很慷慨給了你他所有的東西
第三你就靠著他的偉大
不是靠著你的偉大
我時常做青年人的工作
我時常明白他們對社會有多灰
我時常要焦點神給我們的呼召是甚麼
神給我們的呼召是很偉大的
怎樣
指望何等大的指望
有多豐盛的產業
有多偉大的能力
所以這三樣東西我們時常
所以第一張就是祝福
如果你明白第一張
去到十三
去到這裏的時候
你會看到這個祈禱
這個福氣是容不盡的
你不會怕
你不會膽怯
你更加不會憂鬱
因為看到神是多偉大
神預備的給你有多少
好 第三點
第三點就是我們
現在到我們了
我們對教會
第一講神
第二講信徒
現在講教會
教會我們一齊來念
22、23節
由將要伏在他的腳下
使他為教會作盲友之手
教會是他的身體
是那充滿有者的充滿
現在講神
神的偉大
祂將所有東西壓在他的腳下
祂是教會的手
將來怎樣
用祂的身體來充充滿滿我們
我有一個YouTube的影片給大家看
這裏講耶穌的偉大
可以大聲一點
插入卡片
插入個天窗
插入網身
插入個電源插頭
承蒙了,我仍有很多事想做,但我必須做到最後。
我會盡力,我會盡力做到最後。
好看嗎?
是一個華語的字幕,叫了一個十多歲的男孩幫我製作的。
很難講到耶穌的偉大。
但這個視頻可以講到耶穌的偉大。
回到經文,22,23節。
大家再幫我讀多一次。
由章萬祐再讀。
保羅很難跟你講到耶穌的偉大,所以用身體語言跟你講。
有什麼?有腳,有手,最後有什麼?身體。
有沒有看到對比的分別?
手就是head,英文是feet,head和body。
他講耶穌的偉大。
他先講他的腳,他的腳是怎樣?
他會怎樣?伏在,他的腳會踩,踩低他的敵人。
什麼都會用他的腳下面按住。
耶穌五年前中風,所以他的腳不好。
所以踩下去有時候沒有什麼感覺。
第一天我就知道神的腳很厲害,可以踩到一切。
如果你喜歡英文,語言文,英文有個字叫hyper,hyperactive,很高潮。
這個是對比hyper之下,全部東西踩在他的腳底下。
神就是這麼偉大,我們看不到他。
這個字在其他地方就叫服的字,服從。
將來全世界,他的政權,全能力,全一切的東西都會服在他的腳下。
這個兩字就是說太太和丈夫的關係,信服。
一切就會信服在他的腳下。
這個字在羅馬斯十六章二十節,就是說平安的神會把撒旦放在他的腳下來踩。
將來他會踩完一切東西,就是說他要踐踏,去推翻,他要踩完一切在他的腳下。
我在西方國家住了一段時間,都二十一年了。
那些人就很怕吃什麼?雞腳。
為什麼呢?他們就說西人很不喜歡吃雞腳。
為什麼呢?他們說雞周圍走都不知道踩過去哪裡。
所以一天,神就會踩完一切的敵人。
第二,他不單止用腳,他用手,手的字英文是head,頭。
他是誰的頭?是我,你,我家人,一切國家的頭。
當然我們知道腳是很低微的地方,但是現在說什麼?
他是頭,他是我們的帶領者,他更加差派我們做事,他為我們打氣,他是我們的頭。
頭代表什麼?代表有權力,有卓越,有優勢。
神就在他裡面,他是主要的,他是高峰的,他是我們的大老大。
不單止腳,他就用頭,最後用什麼語言?身體了。
他身體就說他就是一切了,上下右邊左邊包圍了,
什麼都是屬於他的,沒有什麼不是他的。
所以在這裡說神的偉大就很難形容給你聽,
但是他跟你說,他的腳就會踩下來一下,他的頭就高過任何人。
還有什麼?他的身體充滿了萬有所充滿,充滿了什麼都充滿了。
你不要看這段經文,我們回到23節。
如果你喜歡文學的人,這裡有四個字,一個字出現四次,看不看到?
先猜猜你們,我只有兩分鐘。
是什麼?雖然翻譯不同,萬有,萬有變成什麼字呢?
第二次是萬有,第三次呢?萬有,第四次是什麼?
所,四次用同一個希臘字,英文叫PAS,
你們聽不聽舊歌?
以前有首歌叫El Condor Pasa,聽過沒有?
I'd rather be a hammer than a nail,記得嗎?
叫El Condor Pasa,Pasa就是所有。
如果你在西方國家吃餐廳,餐廳叫Pan-Asian Food,是什麼?Pan的意思,飯。
所以像拉丁美洲的Pan-America,北美南美都是所有,
蘇穆斯的Hambna,我是馬來亞印尼的代表,我們不說那句了,
我們說什麼呢?Soma,Soma就是一切,
蘇斯母媽,Soma就是一切,在印尼,如果有人問你,你會說什麼?
Soma,我要Soma就是這些,所以說神,
所以說寶內用四次,萬有萬有,其實是一切一切,所有所有,
但中文寫得很漂亮,但最重要是神裡面,
他有腳踩下去,頭做守衛,
還有全部留給他全部,就是所有,
這個就是神給我們的福氣,最後就應用了,
給你五個福氣,後面,這個是我自己寫的,
B-L-E-S-S,我們在主裡面,第一個福氣就是信主,
如果你今天不信主,你會成為什麼人呢?
我知道我很差,我們第一個福氣就是已經信了主,
你在這裡是感恩的,你在這裡證明你的生命已經被神贖回來,
第二樣是什麼?愛主,我們青年團在世上要盡心,盡性,盡力,
你有沒有這樣做呢?新年了,看看自己的生命是否真的屬於神,
第一個誕命,不是愛你老婆,不是愛你兒女,不是愛你的教會,
是愛神,第三個福氣是什麼?為神受苦,
現在人不喜歡聽,但時勢變了,做基督徒不是好事,
所以你要準備自己,將來神要你做見證的時候,
你不要退縮,不要否認神,
上星期才講的那個沈默故事,日本片,
講基督教在日本的時候,第一個宣教士,天主教的,否定了耶穌,
所以之後有兩個宣教士要找師傅,
這兩個年輕人,第一個為主犧牲了,第二個否認主,
跟著日本人一起住,最後順著才有十字架在手裡,
所以叫沈默,第一個是沈默,因為看不到神回答他的救恩,
第二是基督徒在危險的時候,沈默不認神,
第四是什麼?你覺得最難做的是什麼?
服事,侍奉神,侍奉神,這個也是我們的福氣,
我知道很多人很早起床,我和年輕人一起很早起床,
一早就來念經,敬拜都知道,九點半就要來,
星期六又要念,侍奉神,都沒有覺得這是困難,
這是福氣,神給你很大的福氣,最後是什麼?
分享,分享福音也好,分享自己的生命也好,
我現在和很多年輕人一起走,才知道,
可以這麼困難,所以我們都是,青年也好,成年人也好,
老人家也好,都很困難,香港報紙社夠很多人的評論,
他們怎麼出來呢?不是看電影,是看電影,聽歌,
是靠你和我和他分享,因為心理學說,
最大的幫助一個人,就是最絕望的時候,
你用你少許的時間來幫助別人,就走出你的憂鬱,
我們一起祈禱,主啊,我們新年的時候,
聽到這個美好的福氣,主啊,我們聽到這美好的福氣,
我們更加知道,禰想我們傳遞這個福氣,
主啊,我們都能夠贊美禰,見證禰,
我們更加為別人祈禱,感恩,主啊,我們更加為別人傳福音,
讓禰們知道神愛他們,我們這樣祈禱,奉主耶穌的名求,