大家聖誕快樂
我覺得我們這個午堂很有活力
不知道是不是詹牧師平時是跳跳紮紮的
大家唱詩歌很有那種願意放上去的感受
很為大家感恩
開始的時候我們一起禱告一起祈禱
祝我們多謝你
我們能夠自由的敬拜你
自由的紀念你自己的降生
我願意這份降生的信息
不單止留在這個家裏面
也成為我們在這個家
我們走出去每個恩福人
作為你自己榮耀的彰顯
願主你幫助我們
我們將今天的時間恭敬在你的手中
願以你自己的信息臨到我們的心中
我們禱告奉耶穌基督的名
阿們
我首先想大家讀今天的經文
因為我今天選了一段聖誕的經文
就是在路架福音的
可能大家都很熟悉
聽到耶穌基督的特別和不同
這段經文我分了三張投影片
我請弟兄讀第一張
姐妹讀第二張
然後我們一起讀第三張
我們一起讀
1、2、3
按摩西律法滿了潔淨的日子
他們就帶著孩子上耶路撒冷去
要把他獻給主
正如主的律法上所記
凡投生的男子必歸主為聖
他要照主的律法上所說
用一對斑鷗或用兩隻初甲獻祭
那時在耶路撒冷有一個人
名叫西冕
這人又公義又虔誠
素常盼望以色列的安慰者來到
又有聖靈在他身上
他得了聖靈的啟示
我們請姐妹讀
1、2、3
在祂到自己未死以前
必看見主所立的基督
祂受了聖靈的感動進入聖殿
正遇見耶穌的父母抱著孩子進來
要照律法的規矩而行
西冕就把祂抱過來
稱頌神說
主啊,如今可以照祢的話
容祢的僕人安然去世
因為我的眼睛已經看見祢的救恩
就是祢在萬民前所預備的
我們一起讀
1、2、3
是啟示愛邦人的光
是祢問以色列的榮耀
孩子的父母
因論耶穌的這些話就驚訝
西冕給他們祝福
又對孩子的母親瑪利亞說
這孩子被納
是要叫以色列中許多人跌倒
許多人興起
又要成為毀謗的對象
叫許多人心裡的異念顯露出來
你自己的心也要被刺透
我們嘗試了很多新的東西
我們把樂隊搬了上來
因為我們剛剛在平安夜的那一晚有報道會
大家在下面看到
一樓也是
我們擺得好像咖啡店一樣
大家可以到處坐坐
我們又想試試一樓變身
我知道剛才有些人開車進來
進不來
剛剛後面街尾有部很大的印刷機在下貨
所以封了一條路
後來我看見開了
經常都有新的東西
我自己也新一點
我戴過透明的口罩上來
為什麼呢
因為我和Ada一起戴新人組
戴了一年了
現在可以出去吃飯
我們一起去隔壁那間酒樓
還沒結業的那間
我們訂了三桌
我們坐在那裡吃飯
我遲到的時候就坐下
我看見三桌都不認識
不要緊
就坐下吃飯
Ada說那個就是那個
那個是Eddy
是嗎
因為脫了口罩
我全部都認不出來
我全部都是新人一樣
因為我一年都看見她戴著口罩
我想像她下面的異念是怎樣
原來不是的
不是如我所想像的
不如大家可能到我退休那天
都不知道主任牧師怎樣
那就不要了
我戴一個透明的口罩給大家
原來這個世界很多東西在變
我們經常說百年難得一遇
其實過去一百年變了什麼
我就想了
其實我們香港人的變化很急劇
過去一百年很多東西在變
以前沒有那麼多大都市圈
現在譬如大灣區
東京灣
紐約
很多大都市區
但是人家庭的數字越來越少
兩個三個兩個三個
很多人搬去新的都市
那個支援是很少
甚至在深水埗
在香港都可能是
也有很多人很多新的變化
我們可能見過
我們越來越長命
但是離婚率又越來越升高
可能很多人很孤單地過他的一生
很多這些很奇怪的情況在發生
我們又見過什麼呢
我們見過的主權國家
由53個一百年前53個
現在增加到一百九十幾個
但是又見到
國與國之間的矛盾好像越來越難調和
你看見北約和俄羅斯
喊打喊殺
台海兩峽
又是喊打喊殺
中東
你說有塔利班嗎
我還勁過你
我有個伊斯蘭國在後面
再加上舊的回教勢力
幾樣之間又是調和不到
我們看見人口越來越多
由18億一百年間增加到77億
但是聯合國的難民專員公署告訴你
難民的人口也越增越多
在上一年居然去到八千多萬難民
是無家可歸
自己在屋裏被人趕走
或者自己國家流浪
或者要在地中海坐船過另一邊
未必坐得過去
我們見到很多這些新聞
我們發覺
好像一百年裏面
我們交通越來越快
以前由倫敦去東京
最快是怎樣呢
一百年前坐兩個星期的船都很快
兩個星期的船從東京去到倫敦
但現在18小時就去到
但是我們發覺這麼快
疫症又傳得很快
我們沒有想過
差不多有2億人染了疫症
如果我看過頭影片
2億人染了疫症
而疫症死亡的人
去到500多萬
我想想
整個香港600萬的人口
差不多追得上
是說短短的
我們叫COVID-19
是說兩年之間
整個香港不見了
很多聖經以前說的話
你覺得都是很遙遠
但我們覺得是越來越真實
在這一百年裏面
有幾句聖經的說話
在啟示錄大家去看一看
第一句
它在啟示錄的第六章第八節
有權並賜給他
他用刀劍機方瘟疫野獸
殺害地上四分之一的人
四個死一個很誇張
但我們覺得不是那麼遙遠
人口越來越多
但武器越來越精準
現在看著你的房子就炸了
然後我們看第二次世界大戰
那種警方死的人口
是幾千萬幾千萬死亡
是在整個世界
我們看見不是很遙遠的事
瘟疫刀劍所拿走的人命
人口多了
我們又看看第九章
從馬的口中噴出來的火
煙和硫磺
這三樣災害
殺害了人類的三分之一
有二億的馬兵出來
殺害了三分之一的人
又不是很遙遠的事
變得越來越真實
去年有很多環保的峰會
我們又看一張投影片
去到七號七碗的時候
第二位天使把碗傾倒在海裏
海就變成了像死人的血一樣
海裏所有的活物都死了
又發覺不是那麼遠的事
一百年裏的轉變
令我們看見
是人類一個很大的困境和契機
無論說得多好都好
發覺原來我們人類
有時覺得七十年過去了
七十年前打第二次世界大戰
一代人過去
忘記了戰爭有多痛苦
我們覺得現在隨時世界
好像一個火藥庫
甚麼時候都說
我甚麼時候就跟你打過
我看見周圍的人都立高了三袖
是一個我們再一次重新經歷
我們和世界一次又一次
沒有甚麼進步
但卻是經歷人類的痛苦一次又一次
在這個境況裏面
我們香港人都經歷很多
我們香港已經很好
不是在做難民
不是最多人移民
已經是很不同的境況
但我們香港人都經歷很特別的
大都市
越來越長命
但是我們看見
因為西方世界
和耶穌基督的福音越來越遠的時候
它的影響力越來越收窄
香港人都感受到那份
為甚麼東西方的衝突這麼大
我們在前沿位置的那份挑戰
令到很多人移民又越來越快
現在移民都不用怎樣通知你
今天跟你說明天走
其實我很傷感
我和大家說過
我很怕分別的
如果你明天走
你不要今天告訴我
你早一點告訴我
親近一點的通常一個月之前通知你
但我們都覺得很難受
最慘是在Facebook才看見你走了
我們發覺我們留在香港都面對很多挑戰
我們越來越長命
發覺自己越來越老
我們見到五堂好一點
年輕一點的感覺
就算自己不是都感覺年輕
但發覺我們身邊的年青人
也是越來越少
很多學校都說
全部都走了
很多位置剩下
我們發覺我們都面對很多的轉變
在這100年裏面
但我們今天看這段經文其實是一個很大的轉變
在這轉變裏面
我們看見一對夫婦
再加上一個老人家
他們怎樣面對這段轉變
這段經文的轉變
在路加方案二章一節
他說在那些日子
凱撒奧古士都降旨
叫全國人民都登記戶籍
這一次登記戶籍是在居利樓
作敘利亞總督的時候行的
我們思想一下這段經文
當時以色列
不是叫以色列
叫甚麼?叫敘利亞
你今天叫以色列叫敘利亞
他肯定不肯
但當日就叫敘利亞
當日因為有奧古士都
這個羅馬最出色的皇帝
他出色到一個甚麼地步
大家每年都要記他一次
Octagon是幾邊形?
八邊形
Octopus是甚麼?八爪魚
October是多少月?
為甚麼?
October為甚麼不是叫八月?
因為是Augustine
我們八月叫甚麼?
對,我們每人都要叫他一次
每年
就是他的名字
就是八月份的名字
當然故事更加長
為甚麼八月份要改?
但這是一個很有勢力的羅馬海殺
他當時說要大家報名上策
要登記戶籍
登記戶籍是甚麼事?
登記戶籍是做兩件事
第一是徵兵
第二是收稅
若果你不是他的子民
你心裏是怎樣感覺?
他來登記戶籍
他就要你徵兵和收稅
所以在《士徒行傳》第五章
瑪嘉烈講到一件事
瑪嘉烈當時是不信神
他講了一件事
登記戶籍的時候
又有伯加利尼的猶太人出現
引誘百姓跟從他
為甚麼登記戶籍的時候
居然有人可以造反?
這個叫猶大的人引誘百姓
不是賣了去猶大,是另一個猶大
他引誘一群人跟著他造反
因為每次登記戶籍
就是令猶太人很反感的時間
就是造反的最好契機
所以你看見這個警方
講述一段歷史
奧古斯督當時的登記戶籍是怎樣?
全國人民,這個已經是很美麗的寫法
在原文寫著普天之下
所有已知的世界都是他的世界
你不會見到羅馬帝國的盡頭
如果你在當時生活
所有人都要登記戶籍
所以約瑟和瑪利亞都要登記戶籍
回到伯利恆
但卻是在這麼小的事上
成就了尼加書的寓言
神是很特別的
每一個最強的權勢
在他手中都是成就他要做的事情
這兩對夫婦
這對夫婦回到伯利恆的登記戶籍
講述了以色列人當時面對的政治現實
但同時又教導我們如何面對時代的轉折
這段經文
三次出現「律法」這個字
三次出現「聖靈」這個字
他講述的這個字是時代的轉折
律法能夠得到完全的認許的實現
然後去到聖靈的日子
提醒我們
我們不是面對百年一遇的轉變
我們面對的是千年二千年的轉變
神看千年如一日,一日如千年
對於他來說,一百年只是歲子
我們面對二千年的轉變
在這個轉變中
我們看見這對夫婦和西面的面對
首先這對夫婦的面對
第一件事是他們虔守律法
他們沒有放棄神給他們任何美好的事情
每一樣都抓得很緊
我們看看律法如何出現過三次
第一次是按摩西滿了潔淨的日子
他們就帶著孩子上耶路撒冷
要把他獻給主
他首先按摩西的律法
把小孩子獻給主
不是獻給主
是按摩西的律法潔淨了自己
為什麼要潔淨自己呢?
因為你接觸過產血
你是需要潔淨自己的
但原文不是在說瑪利亞潔淨自己
是在說約瑟和瑪利亞兩人
是在眾數潔淨自己
我不知道大家有沒有接生
我也試過
我只是看我的兒子出生
第一次看是比較好的
因為那時候的產科預備班
給了我很多錄影帶
看到我已經飽和了
進去後就不太害怕
看到我出生就很開心
頭頂出來
身體一折就出來
那時候就很自豪
剪磁帶那樣做
隔了十多個月我的二兒子出生了
我以為自己很行
進去看
怎知道看到血噴出來的時候
我嚇得腳軟
原來多想從產房走出去
當時也沒理由這麼壞
原來那個境況是很震撼的
但對猶太人來說
如果你接觸了血
你是需要潔淨的
可以想像為什麼約瑟也要潔淨
可能他當時不是一個很有錢的家
他也可能是當中接生
以至他也一起手足律法
去潔淨自己
我們在時代的轉接
或者在恩福堂也有很多轉接
像唐主任也有很多轉接
但讓我們去持守過去美好的事
我們也做足了
可能在COVID-19
過去很多美好的事我們放下了
以前和你在小組吵架
黃黃藍藍吵完之後
從此不回來了
豈有此理
以前和你是好朋友
怎知道你這樣看我
怎知道你這樣看事物
他也沒想過你這樣看事物
從此不回小組
這樣又是一個新的轉變
又或者我已經習慣了
在網上
這裡沒有了
頭兩堂在網上看的
我也不想再回來了
這些轉變不是好的
反而約瑟和瑪利亞
他們持守著神給他們好的東西
恩福好的東西他們持守著
我們有我們的實體崇拜
我們有我們實體的查經
回來繼續持守這些美好的事情
在聖經的話裡
過去吵架了這麼久
就重新收拾心情和好
我經常和同工很多的
什麼
怎麼說節目
美好的討論
今天節目對我很多提醒
不用這麼緊張
他經常提醒我
在討論裡我覺得很好
同工提醒我很多的東西
有時我說大了兩句
回家也很懊悔
有時找同工去談
很容易
我們做神的工人
或者我們都是神的指紋
認錯有多難
神幫助我們
持守過去美好的東西
以至我們的團隊一起合作
今天我們很開心
我們有一對同工結婚
等了我兩年
真的很開心
因為COVID又怎樣
今晚可以喝酒
很久沒喝過
很期待帶著兒子去喝酒
真的很開心
我們用了
待會大家離開時不用急
不過我們下午會用這個禮堂
幫他們舉辦婚禮
禮堂用多些好的
很感恩
以往好的東西
我們有好的同工關係
對聖經的持守
我們在抓緊
這是基督帶來的第一件事
第二件事
繼續律法
他繼續說
他說
第二次說律法就是
正如23節
正如主的律法上所記
凡投生的男子必歸主為聖
在神出埃及的時候
他擊殺了埃及投生的生畜
連同長子
然後他說因為這樣做的時候
以色列人所有投生的
都是屬於神的
所以在這一刻
他們按著律法
合乎律法的要求
將耶穌基督獻上
不過我看到一件很不同的事情
就是耶穌基督的特別
如果大家看路加福音
很特別的
第一章和第二章
是在平衡施洗約翰和路加福音的出生
是差不多同時
他寫多少就寫多少
不過到這裡有個不同
就是講到施洗約翰
大家記得他也是投生的
但沒有寫他獻上為聖
但耶穌基督
他在聖殿裡
好像神的兒子一樣獻上
這個比較
路加福音打斷了這個平衡的比較
就是耶穌基督是不同的
耶穌基督就是神的兒子
他絕對為聖
他能夠拯救我們
這個是耶穌基督所出現
告訴我們是一個很不同的人
甚至說他是神降生
所以他們有聖誕節
在這個律法裡
約瑟和瑪利亞做足了律法的要求
獻上了基督
這是第二次律法的出現
第三次律法的出現
去到廿四節
這裡就是按著聖經說的
按著
又要照主的律法上所說
用一對斑鷲或兩隻雛鴿獻祭
可能
當時在路加的時候
瑪利亞也忘了當初獻上了那兩隻是什麼
所以路加不是寫得很清楚
但我們很肯定的就是獻上兩隻小鳥
為什麼獻上兩隻小鳥呢
在舊約利美記說
如果你生的
要獻上的時候
你是獻上不單止五個赤鶴的銀子
再加上一隻
如果你能夠獻上的一隻羊羔
一隻羊羔多少錢呢
我試過回國內旅行吃一隻羊
我不知道多少錢
我請我吃的朋友說多少錢
他說二千多元
嚇我一跳
這麼貴的
原來真的要這麼貴的
加上那塊羊皮不是屬於你的
吃完之後那塊羊皮是那個
是那個商戶拿走的
可能連著羊皮就三千元
原來獻一隻羊是很貴的事
這個家庭我們看見
是一個很貧困的家庭
他們做不足
所謂最高的要求
他們獻上兩隻小鳥
我們看見耶穌是來自一個這樣的家
大家想想
馬可方說他有弟弟有妹妹
可能有六七個在後面
數那些名字
接著到耶穌成長的時候
他爸爸沒有再出現
可能已經離世
是一個很貧困的家庭
一個單親的媽媽
養大這麼多的弟弟
我想馬尼亞也是很辛苦
他們是知道
足襟見爪的生活是怎樣
所以在律法上
他們不是做到獻一隻羊上去
他們在提醒我們
我們做足所有以往美好的事情
但是最近要有一份愛在裏面
為甚麼我這樣說呢
我們恩福有很多規矩
我來到的時候
梅士牧師給了我們恩福的手冊
梅士牧師很好
家喬你看看有甚麼要改就改吧
都改不了很多
難道要撕走它嗎
改到多少就改多少
接著在前面寫了一句序言
我們做所有的規矩
我們都是按照聖經所說
我們憑愛而行
這樣才有得做的
有一個恩福
我聽說有人跟我說
家喬真的好了
有甚麼好呢
EBS打夠卡了
為甚麼你覺得打夠卡了
他說終於可以升班了
我想我們有份愛在裏面
不覺得打卡了
很想回EBS
很想見到牧者
這樣才對
不要有打卡的感受
我們如果用愛去行我們的教會
是很不同的
不是說我們教會沒有規矩
我們教會有很多規矩
我覺得規矩很好
我改完很多
覺得自己改得很好
但是我們用愛心去做
去容讓有些不是獻羊的
就獻羊羊
我們有這樣的空間
讓大家在教會裏面去試一些新的東西
我們都嘗試試很多不同的新的東西
這是耶穌基督帶來的那份愛
讓我們嘗試一些不同的新的東西
我們見到
你說獻不到羊
可能不代表有沒有錢的問題
我們見到很多醫護人員
他們自己有另一個小組
很重要的
因為他們所有醫生護士
星期天全部放假
那我們怎麼辦
星期天不可以生病
那是不可以的
他們有另一個時間聚會
我見到有幾個部隊
他們很拼命的時間
他們用他們的時間回來
因為他們24/24
他們當值是很艱難
甚至有時出去捉賊
一去就幾天了
他們要回來
這些我們都見到
受到我們怎樣有些空間
不是打卡的
來到我們所有整個家
基督帶給我們那份愛
不是獻羊
不是獻一隻羊上來
獻兩隻小鳥
好像做不足那個最高要求
但同樣是美麗的事情
三個的律法出現
說這個時代就算是轉接
教訓時好的東西都不要丟下
繼續做好它
如果COVID-19令到你
過去有些事情
你正在做
一些屬靈操練沒有做到
收拾起來繼續向前走
然後聖經說的另一面
就是三次聖靈的出現
很特別
聖靈的出現如果在老家去看
你要等到五旬節
耶穌基督叫門徒
你上耶路撒冷
等聖靈降臨
甚至是在視圖行轉
順著那一刻聖靈才來到
但在西面的身上
我們看見
它是經歷兩個時代的人
聖靈不斷在他身上出現
提醒我們
聖靈是基督帶來一件很美好的事
聖靈幫助我們長久看見神的同在
第一件事
我們看聖靈第一次的出現
聖靈的第一個出現
我們看見
25節那時在耶路撒冷
有一個人名叫西面
這人又公義又虔誠
素上派望以色列的安慰者來到
又有聖靈在他身上
聖靈在他身上的文字
是說聖靈在他身上
也長久在他身上
和舊約很不同
舊約參宣
拿佛他那些
聖靈一來
幫了他
然後走了
但是這個西面很不同
它不是五旬節之後的信徒
它是五旬節之前的信徒
但是聖靈常在他身上
為什麼呢
因為他又公義又虔誠
第一件事
虔誠是說
特別在路加勒筆下
經常守律法無可指責的人
兼且他素上派望以色列的安慰者
他對未來又盼望
他不是只執著律法
因此聖靈常在他身上
他和聖靈常同在
我們不是西面
但是我們知道
當我們信主的時候
聖靈就常與我們同在
在過去的十二月
我看到很多的服事
英文現在正在做
有新的服事在上面
今天元朗堂有報道會
然後馬鞍山之前有報道會
東九有報道會
我們有報道會
昨天我們青少有報道會
我們有很多出外面的服事
接觸上百的人
很多人對耶穌感興趣
今年的平安夜報道會
講了五十多天
對耶穌有興趣
我們見過最大的數字
在過去的報道會裡
這麼多人願意舞蹈
我們換了一個方法去接觸他們
以致他們能夠有聖靈常在他身上
基督帶來就是神自己的臨在
基督不單帶來對律法的完美
對人的愛也帶來了神上的同在
我們不單看見神上的同在
看見聖靈的臨在還有另一個層面
聖靈的臨在在新的宴席上
有一個特殊的果效
在二十六節
他得了聖靈第二次出現
他得了聖靈的啟示
知道自己未死以前必看見主所立的基督
我們知道舊約的律法
是給以色列人放諸四海皆準的行為準則
你是以色列人就要守
但聖靈的臨在有很特別的事情
他會告訴你你的生命應該怎樣走
他告訴西面
你會死之先看見神所立的基督
這對我來說很大的安慰
第一件事你不是想死就死
我們買很多保險怕自己死
但你不是想死就走得
你未做完事不能走
你看不見基督西面的情況你不能走
我們未看見聖靈在我們身上的工作
我們不能走
千萬不要自己跳車走
多大都等聖靈做完所有事才走
這對我們長者是一個提醒
多大都做完
看完聖靈的事才走
生死不是我們手上的第一件事提醒
第二件最重要的提醒就是
原來神對你的生命有很美好的
想我們經歷他的計劃
有時我們年復一年月復一月
過一個我們叫default的mode
這樣做移民去那裏一定是英國
我們是這樣想的
但聖靈給我們身上想的事很不同
我最近看一本書是講一個牧師的兒子
他見過自己爸爸在教會
那間絕對不是恩福堂很遠的教會
在他的教會受過很大的侮辱
他就從此覺得不想
他不是不跟隨神
他從此覺得他千萬不要親近教會的人
他這樣想
在一次他要當兵的時候
突然聖靈提醒他要去更遠的地方當兵
他順服那個大令的時候
他在那裏學會了怎樣去侍奉
重新一次投入教會
這是一個很奇妙的故事
有時我們按著自己人生過往的故事經歷去走
就是這樣走下去
但聖靈提醒我們可以走一個很不同的生命
我們每個人去到2022年的時候都要想
到底不要說大家自己說恩福
都要看聖靈要怎樣用恩福
同樣大家都要想想
聖靈在你的生命上對你有什麼期望
以致你不要活一個default的生命
以致你都能夠活一個很不同的生命
每個恩福人都活出聖靈給他的故事的時候
我們就是一個很漂亮的家
不是每個人都要活同一個故事
這個聖靈跟我們發一個很不同的地方
在世面上有一個特別的啟示
我不知道神在你身上
可能你不知道那個年紀是怎樣
但聖靈都可以在你身上叫你不要default活下去
去活一個不同的光景
你自己去禱告求神幫你
以致你走一個很不同的光景
我要學你要學大家都要學
因為我們都習慣了最舒服的生活
這樣活下去就最舒服
但可以有一個不舒服的生命
可以幫助到我們
恩福很好
不像那些遠一點的教會
就是恩福傳道童宮
做夠六年就有兩個月的安息年假
我接下來會拿
我就是想在神面前都有一個安靜的時間
你問嘉喬你做夠六年嗎
見你不是很久
我們很好
我們算上馬鞍山
這些全部都算上
沒理由這麼壞吧
我們是一個很好的屬靈群體
但我們每一個都要在新的一年
去看神在我們面前有什麼大靈
聖靈除了這個生命的大靈
還有第三次的出現
第三次出現是27到28節
西面受了聖靈的感動進入聖殿
正遇見耶穌的父母抱著孩子進來
要照律法的規矩而行
西面就把他抱過來
稱讚神
稱頌神
這裡聖靈的啟示又不同了
聖靈的帶領是不同的
是那一刻帶了他進去聖殿
西面不是每天走進去聖殿
碰碰看見不見耶穌
看誰是
他不是
而是那一天
聖靈引領他
今天你去到就見到主基督
聖靈原來在你的人生裡
有一個這麼奇妙的帶領
這是路加一件很重要的事
甚至路加四的試圖行傳是一件很重要的事
大家看這段路加分析
大家知道了
路加分析十一到十二節
有人帶你們到會堂
觀獎獲獎權的人面前
不要擔心怎麼答辯說什麼話
因為就在那時
聖靈要指教你們該說的話
路加寫給的群體
是面對著會堂和公眾很大壓力的信徒群體
他們每天都要想著怎麼打官司
大家打官司知道有多大壓力
路加跟他說不用怕
你不用想
到時聖靈教你說什麼你說什麼
我們看見試圖行傳
試題犯不是想著
試圖行傳第七章怎麼寫
他站起來就說
以至他的對手看見聖靈充滿他
以至保羅所說的每一句
使得審他的人都擔心、自責、恐懼
這是路加筆下
看見聖靈的工作
鼓勵著各一代的信徒
你不用擔心
到時聖靈會指教你怎麼走
有時人生我們
以往做香港人很好
七八十年代經濟起飛
什麼都掌控到
有什麼掌控不到
現在有什麼掌控到
有時倒過來想
沒有掌控的時候我們要依靠什麼
我們要再一次看神怎麼帶領我們
基督就把這份自由給我們
讓我們每一刻知道
祂會引領我們
最艱難的時候要說什麼
要做什麼決定
未來可能很多派對、元旦
甚至過年
大家想想
我和親朋戚友見面的時候
我和祂說什麼
不是自己要說什麼
而是神的靈引領你說什麼
以至你都成為神的榮耀出口
聖靈三個的臨到
有長期的
有祂對生命的管理的
也有祂即時的指教
這是路加森對聖靈的看法
也是聖靈對聖靈的看法
因為路加森憑著聖靈寫出的福音書
然後在聖靈的感動裡
西面說了兩次
同樣的字
Well-saying
在祂對神說
我們叫頌讚
在祂對瑪利亞說
祝福
原文是同一個字
祂說了兩個Well-saying
這兩樣東西讓我們看到
再一個基督帶來的美好
就是基督再一次重啟以色列的榮耀
我們看看他如何頌讚神
西面說
西面就把孩子抱過來
頌讚
稱頌神說
主啊如今可以照你的話
用你的僕人安然去世
因為我的眼睛已經看見你的救恩
就是你在萬民面前所預備的
是啟示外邦人的光
是李文以色列的榮耀
我想大家留意一件事
就是李文以色列的榮耀
李文以色列的榮耀是什麼
以色列的榮耀就是
祂要有萬民面前
預備看到的救恩
和要作外邦人的光
在出埃及寄神
和以色列說
你是做祭司的國度
什麼叫祭司的國度呢
你成為一個國家
就令到外面的國家
欣著你認識神
這個作為祭司的國度
當你不成為一個這樣的國度的時候
神會怎樣
想整個國家就整個拿走
所以在羅馬書
有句這樣的說話
二章二十四節
保羅這樣和猶太人說
神的名在外邦人中
因你們受了竊俗
當你不是活在神的榮耀
不是活出神的律法的時候
而你做到一塌糊塗的時候
神的名就受到竊俗
所以我們明白主耶穌說什麼
願你的名為聖
如果我們說願你的名為聖
在我們的禱告裡的時候
我們怎樣活出我們的生命
親朋戚友在我們身上
去看見耶和華是一個什麼樣的神
有時候還沒說到
傳福音三福那一部
人家怎樣和你相處的時候
見到你是一個什麼樣的人
認識耶和華的名是怎樣
願祂的名為聖
然後祂的國度就會降臨
為什麼以西傑
看見神的榮耀離開耶路撒冷
就因為他們令到
神的名在外邦中被竊俗
所以整個國度
都可以沒有了
為什麼說願祢的名為聖
願祢的國度降臨
對於以西傑來說是同一件事
耶穌看過以西傑書
這樣去想這件事
以色列不能夠在外邦人中
作一個祭司的國度
他就失去了他的榮耀
但是神再一次
強行插手
令到這個榮耀回來
就是令到童貞女瑪利亞
生下兒子耶穌基督
在伯尼行
以至以色列再一次
藉著這個真以色列人
將舊恩傳回給外邦
告訴以色列人
你雖然失信
神卻不會失信
將以色列人再一次
挽回過來
成為要活回他的榮耀
初代的使徒都是以色列人
以至他們活回這個榮耀
我們又要問
那麼恩福的榮耀是什麼
制度完善
樓層夠高
還是
以色列人的榮耀是什麼
念必醒 地大物薄
這些都不應該是他的榮耀
也不應該是我們的榮耀
我們的榮耀是使人
能夠得著耶穌基督的舊恩
這個是恩福的榮耀
我見到我們很多宣傳單張都是影座大廈
現在慢慢改
座大廈之外加多些人樣
或者拿走座大廈
我們的榮耀是什麼
當然座大廈很好
神留給我們很好的美視
我們用得好
我一會兒最後告訴你
我們怎樣用這座大廈
但是更加重要的
我們的榮耀是令到外邦人
能夠認識神
如果做不到的時候
就算一個國度
神都可以隻手拿起
拿起祂幾千年
我們是不是應該很震驚
應該很擔心
應該很恐懼
在神面前去服侍祂
另外他在說
第二個的well saying
他跟瑪利亞說的
三十四節
西面給他們祝福
又對孩子的母親瑪利亞說
孩子被勒
是要叫以色列中很多人跌倒
很多人興起
又要成為偽邦的對象
叫很多人心裡的意念顯露出來
你自己的心也要被劍刺透
以色列人可以成為榮耀
但是以色列人要面對這個主
他裡面有很多人跌倒
很多人興起
然後在這些跌倒和興起裡面
有很多的意念顯明出來
意念是老家常用一個字
我們看看有什麼意念
以致我們想想對神有什麼回應
首先我說一些跌倒的意念
在路加福音
有四次的意念出現
第一個的意念是
五章二十一到二十二節
當時耶穌叫坦子
起來行走
說你的罪赦了
當時文士和法理錯人看見
就開始議論說
是以念這個字
是以念這個字的動詞
這人是誰
竟說竊俗的話了
除了神一位之外
誰能赦罪呢
接著二十二節
耶穌知道他們的意念
就回答他們說
你們心裡為什麼有這意念呢
他們第一個跌倒的意念是什麼
耶穌不能夠赦罪
我們有沒有這個意念
我們有時候基督徒也會有這個意念
可能我們活在這個罪裡面
我們不夠膽再面對
然後說神可以赦免所有其他
外邦人的罪
不過赦不了我們這個罪
這就是一個跌倒的意念
我們也要想
神可以赦免我們做基督徒
無論你做了多少年
你有罪的時候
你去求赦免的時候
神就可以赦免你
我們千萬不要有另一個意念
就是神不可以赦免我們
一個這麼老的基督徒的罪
千萬不要這樣想
當我們這樣經歷赦罪的因典
我們才有能力跟外面的人說
神可以赦免你的罪
我們也不相信他赦免我們的罪
我們怎夠膽跟對方說
神赦免你的罪
這是第一個令人跌倒的意念
認為神不能赦免他的罪
第二個意念我們有看
去到第六章七至八節
當時耶穌是安息日治病
「問是,法理錯人,窺探耶穌會不會在安息日治病
為要找把柄告他
耶穌卻知道他們的意念
就對那萎縮了手的人說
起來站在當中」
耶穌當天是安息日治病
安息日是舊約的規矩
耶穌在安息日治病時告訴我們
安息日甚至是整個律法的設立
就是使人得救
所有的規條是要讓人過一個自由的生命
所以耶穌可以治他
為何要叫他起來站在當中
如果要治他
起來我們去下面的醫療室
那就搞定了
但他站在當中就告訴猶太人
你的意念錯了
你抱著規矩
忘記了神要救人的那份恩典
耶穌接著問他
在安息日救命、害命、殺人
還是救人哪一樣可以?
猶太人聽到後出去做甚麼?
就在那天商議如何要除滅耶穌
他們好像表面沒有犯過安息日
但心裏犯了
他們不是在安息日沒有做事
他們是在安息日害命
這提醒我們我們在抓的是甚麼呢?
我們有很多美好的過往傳統
我們都是用來建立人的生命
這是我們心裏面對耶穌的時候的意念
耶穌來到為何受到那麼多人的議論
令馬尼亞的心刺透成為毀榜
就是因為他願意藉著過往建立人的生命
這是兩個令人跌倒的意念
我們看兩個就算興起的人都會有的意念
《瑜伽篇》第九章46-47節
當時門徒互相有個議論有個意念
他們中間誰最大
耶穌看出他們心中的意念
就另一個小孩子來叫他站在自己旁邊
就算信了也有這些意念
就是我們誰大一點
我們誰的色經強勁一點
我們誰的政治看法宏偉一點
我們一這樣說的時候
在教會這樣分的時候
我們就算興起也是跌倒的意念
門徒就是在這樣的一個意念裏面
在恩福裏面誰最大
最大的是在樓上
我們這些小孩子
有崇拜他們出去玩
大家看到他記得讓路
不要踢他一腳
讓他先坐電梯
我們這些長者
看到輪椅進電梯
讓他走出來
五層很容易走
我們有手有腳
輪椅進不了就進不了
人家看見恩福就是看這些
我們裏面誰是最大的意念
就算興起的人
無論你多興起
彼得、雅各、約翰都有這些意念
我們誰大一點
在這條路上
好奇我們恩福沒有人看到任何的牧者
只看到耶穌基督
這是其中一個意念
我們再看他另一個意念
最後一個的意念就是
去到路加福音24章37到38節
當主復活之後
他們看到主
看到復活的時刻他們卻驚慌害怕
以為所看見的是雲
耶穌對他們說
你們為什麼驚恐不安
為什麼心裏起疑惑呢
疑惑這個字不是原文
疑惑的字是
你們為什麼心裏起這個疑念呢
為什麼你們經歷了這麼多神蹟
經歷了這麼多聖經
你看到耶穌復活的時候
你還這麼恐懼呢
這個都是我們作信徒
甚至興起了的人
都會有的意念
神過去對我們有多好
但當新的風浪來到
我們都腳軟
就好像
我看我的兒子出世
沒有事一見到都腳軟
有時真是我們沒有預備
就是會這樣
以色列裏面有不順的意念
他們不信神會赦罪
不信神善用律法釋放人
亦有信的人的意念
信了都要爭論誰偉大
信了當驚恐來到的時候
他們再一次感受到不安
這些的意念
耶穌基督都一一顯明了出來
在2017年
當特朗普當選的時候
有個很特別的事情
當時美國人很多人不喜歡他
有部分不知道有多少
當時有個91歲臨終的美國人
叫克魯莉絲·基爾克萊斯
一個老人家
他91歲聽見特朗普當選
他心裏面很氣憤
他已經風足殘年
他已經躺在病床上
他見到特朗普當選
他很氣憤死不去
他馬上很激氣
他的家人見到他這麼辛苦
想了一個方法
就跟他說
不要緊特朗普已經被罷免了
然後他就安然去世
在新聞出現
他見到
他覺得真是慘
活在一個謊言裏面
這樣才可以離開世界
他看不到特朗普四年後
不能當選了
但在那一刻他已經激氣死不去
跟西面很不同
西面活在一個真理裏面
西面都見不到奧古斯都的離世
西面見不到
西面見不到的東西很多
他見不到耶路撒冷的秘密
他見不到猶太人的流離失所
不過他知道以色列的安慰來了
後面那個阿拿女仙姿
另一個女的長者都在說
見到耶路撒冷的救贖
救什麼贖
就是這種救贖
就是以色列人重拾榮耀的救贖
耶穌基督不是來關於坐城
而是關於外面的人是否不夠救
又是關於律法是否完全能夠成全
是否能夠用愛活每一個的規條
又是關於我們如何面對耶穌的時候
他跟施洗約翰不同
他就是神的兒子
而是關於我們見到耶穌基督的時候
我們心裏面衍生一個什麼的意念
是一個承認他會赦罪
承認他會將我放到最低
因為其實基督來都是生在馬槽裏
沒錯 時代變得很快
可能香港人很多東西都不是很認識
或者很陌生
但是在這裏我們有思想
我們的意念或者我們的榮耀又是什麼呢
有幾件事都想跟大家分享
我們剛剛過去就有一個報道會
報道會之前童工都提醒我很多
很重要很美好的事情
以至於報道會做得很好
在報道會裏面我們唱一些較為
坊間過去幾年唱出年青人心聲的歌
我們放一個陣在上面
唱完之後有兩個回應給我
都令我深刻思想
第一個回應是一個國內的朋友
他跟我說
我以為他聽完這些歌會很有反應
他跟我說 家喬 原來這些年青人
這麼愛香港
我也很記掛我自己的家鄉
我覺得這個反應很特別
原來那種情感是表達出來的
原來年青人對香港那份愛
未必是我們同樣的表達
但是他們有一份的愛
有一份的理想
有一份的失望
有一份的執著
我們怎樣去承托他們
我們怎樣用神的話去承托他們
以至他們在這間教會裏面
能夠繼續向前走
這是一個新的時代
我們要面對的事情
有同事
有另一個家長說
他說 哎呀 看見之後
我夠膽子帶兒子回來
原來我們整個報道會
是給家長看的
即是告訴他們
其實我們還有一群年青人
他們很愛教會
很愛這個城市
他們願意毀身在基督上
不是要做一些什麼
什麼什麼很暴力的事情
而是將這份的愛
藉著基督去宣揚出來
很特別的時候
我有幾張照片去看
我看見
再下去
就是這個報道會
那天唱的時候
下面的觀眾
即是新來賓
拿著手機出來
好像MIRROR在那裡
晚堂完了
梁濟米牧師講道
梁濟米牧師講道的時候
他穿著那些裙子上來講道
我心想
哇 有人夠膽穿著那些裙子上台講道
我很欣賞
他講得很舒服
讓人看得見
我們很多人因此而誤導
然後在晚堂完了之後
最後那一場
大家坐在那裡不走
那我也不知道怎麼辦
我只提醒他
其實大家不需要坐在那裡
明天早上我們有崇拜
我不知道有多少個回來了
其實我們正在嘗試一些新的事情
很想我們年青的一代
來欣賞他們
知道他們那份的挫敗感
或者嚴重一點說無力感
我們成人世界是承托和他們一起走
我們不是要指責他們
我們想和他們一起走
又或者我們正在做另一件事
大家看另一張圖片
如果看遠一點
這個叫企業中心
看遠一點就是石門火車站
兩分鐘不小的路
我們租了一個新的地方
讓馬鞍山堂在裡面繼續發展他的事工
馬鞍山堂將會在青年會書院
在這個地方和馬鞍山
我們區一堂多子
一堂三子的運作
為隊工很感恩
大家記得早前說過
觀塘我們也搬去一個新的地方
兩個地方的裝修
我們也不特別有什麼要呼籲
不過很想大家紀念
以致能夠
我很感謝那群參與的同工和執事
很快成就了這兩件事
令子堂再站穩一點
再向前走一步
因為我們看的不是兩三間子堂
大家都紀念元朗堂
很辛苦
兩位何牧師在裡面很努力
同工未是很足夠
他們那一刻真的很
很硬衝過去很多事
大家都紀念
但我們看到
在恩福做中
我們有第四、第五
我們很期望
大家年輕力壯
我看到五堂多數都是年輕力壯
衝出去
去不同的地方將福音散出去
這是我們在做新的事
我們很期望一間一間子堂穩陣的時候
能夠福音不斷地出去
這是我們很想做的
我剛才說想怎樣用這座大廈呢
很快就要完燒了
我們說遠一點
完燒之後
我們終會有一個叫八福臨門的聚會
就用完整座大廈
不過當然不是每間房用完
或者未必每一層用完
就是讓我們深水埗的市民進來玩
因為現在你出去外面玩很艱難
進來玩吧
我們有很多不同的遊戲
有三福福音站
送禮物
送耶穌給你
我們有很多事可以在這裡做
我們很期望做一些新的事情
接觸社區
我不知道神要你做些什麼
你未必每樣都參加
但我期望這些都是你所能夠服侍的
接下來的星期六
有我們元旦的神土會
童童跟我說
不如不要一季一次祈禱會
一個月一次回到以前
很期望大家藉著神土會
再一次將我們的教會交回神的手
看見基督降生
給我們帶來各人的微笑
我想帶大家一起禱告
大家禱告的時候
施班會慢慢走進來
我想大家在禱告的過程中
去思想幾件
可以在這一刻
跟自己的心對話的問題
首先問問自己
在過去兩三年
有什麼模式你改變了
以致你遠離神
你今天在神面前
你做一次像瑪利亞的藥室
重新重看律法的尾線
再一次在神面前求神幫你
原來我丟下了每天的靈修
我丟下了對祖元的關顧
我丟下了對祖長的信任
你再一次在神面前說
不要讓這些難了你
你自己堅守律法的時候
神的靈就常在你的身上
同時我想大家問一下
因福也有很多新的前面方向要走
你問一下
神在我身上
祂想我重新活下去
還是想我重新活下去
神有沒有對你有什麼提醒
你要重新活下去
以致你不是活一個平庸的生命
那是無論有多少日子
好像西面一樣
活一個聖靈充滿的生命
如果你是基督徒的話
你也要很認真問一下
我在神面前
有沒有不相信祂赦免我的罪
有沒有一樣罪你抱得很緊
你說我不想再交出
以致你得不到釋放
耶穌基督說我是赦罪的神
拿起你的玉子
起來行走
我們還綁在床上
我們出不來的時候
則求神赦免我們
你不需要和每一個人交代你的罪
但是和你信任的牧者
或者信任的弟兄姊妹交代
以致你能夠再一次起來行走
有沒有試過我們在這裡
爭論誰偉大呢
求著幫助我們
古來說我們看別人比自己強
比自己重要
我的政見有多重要呢
我的位置有多重要呢
求神幫我們
以致在另一個驚濤駭浪的時候
我們不會像是悶徒一樣驚恐不安
或者大家再想想
世界真的有很多很多
如啟示錄所說的
一浪一浪的走過來
我們有時關上門不開新聞
我們當作看不到
但是當我們看到的時候
我們又如何活出神的榮耀呢
我們又如何讓身邊每一個接觸的人
因著聖靈的引領
我們每一刻和他們有美好的相交
主要我們是很軟弱的人
我們都很想很舒服地活在下半生
但是神祢很美好
祢經常搞動我們的心
求神祢按著我們所能領受的
一步一步
能夠和我們身邊的弟兄姊妹
行一個聖靈充滿的生命
以致無論你們所說所做的
都有著神祢自己的引領
別人看見的時候
因福堂是一個祭司的國度
將人帶到主的面前
以致我們重拾以色列應有的榮耀
我們在教會應得的榮耀
求神祢賜禍給我們
我們前面要做的
無論是一些裝修
無論是一些子堂的擴展
無論是我們善用這個地方
以致深水埗長沙環泥之國的
感受到有生命有氣息
神的靈在當中的
甚或我們的禱告會
我們以色列的宣講
我們與工隊的向前走主
一一交在我們前面
讓我們成為一個有活力的群體
我們這樣的禱告奉耶穌基督的名而求
阿們