我們一起祈禱,預備我們的心來聽神的話
至愛天父上帝,我們感謝你
今天早上我們緩有平安回到來
我們都安靜,我們的內心靜候在你的面前
願聖靈在整個會場裡邊自由運行
讓我們每一個人的心都向你敞開
讓聖經的話語就在我們心靈裡邊來光照
使我們滿得你話語的幫助
我們的心靈都是滿有力量的跟從你
被你吸引,願你祝福帶領以下時間
我們獻上禱告奉耶穌基督的名祈求,阿門
弟子們,你們有沒有聽過
有些宗教的朝聖者
用他們的一生都是為自己的信仰來奉獻身心
用他們的身體來丈量自己與神的距離
一步一溝,三步一溝
從平地到高山,從深谷到公路
就是這樣跪拜2100公里
叩牆頭近十萬次
歷時七個月,只是為尋求一份庇佑
他們相信每一次的蒲拜
都是一次的祈福和救贖
漫長的自救之旅能夠洗滌所有朝聖者的心靈
他們相信在朝聖之旅,承受的苦難越多
就能夠洗滌他們的罪孽就越多
大家看看畫面上的圖片
這樣的朝聖之旅,在我心裡
對他們法治內在的虔誠,真的有一份敬佩
但我們也有疑惑,這樣的行動最終對人內心深處的信仰
有多少作用和成效呢?
今天跟大家分享的經文是馬可福音七章一至二十三節
講題是主所喜悅的真實信仰
我們一起來重讀這二十三節的經文
我們一起讀
有幾個從耶路撒冷來的文士聚集到耶穌那裡
他們曾看見他的門徒中有用不潔淨的手
就是沒有洗的手吃飯
法利賽人和所有的猶太人都屈守古人的傳統
若不按規矩洗手,就不吃飯
從始至終,若不洗淨,也不吃飯
他們就屈守好些別的規矩
譬如洗杯、罐、銅器、床鋪等
法利賽人和文士問他說
你的門徒為什麼不照古人的傳統
竟然用不潔淨的手吃飯呢?
耶穌對他們說
以塞亞指著你們假冒為善的人所預言的說得好
竟然用嘴唇尊敬我
他們的心卻遠離我
他們把人的規條當作教義、教導人
他們敬拜我也是枉然
你們是離棄神的誡命,屈守人的傳統
耶穌又說你們承認是廢棄神的誡命
為要守自己的傳統
摩西說當孝敬父母
又說就罵父母的必須處死
你們倒說人若對父母說
我所當供奉你的已經作了國義板
國義板就是奉獻的意思
你們就容許他不再奉養父母
這就是你們藉著繼承傳統廢了神的話
你們還做許多這樣的事
耶穌又叫眾人來對他們說
你們都要聽我的話也要明白
從外面進去的不能玷污人
唯有從裡面出來的才玷污人
耶穌離開眾人進了屋子
門徒就問他這比喻的意思
耶穌對他們說
你們也是這樣不明白嗎
難道你們不了解
凡從外面進去的不能玷污人嗎
因為不是進入你的心
而是進入他的肚子又排入廁所
這時說各樣的食物都是潔淨的
耶穌又說從人裡面出來的那才玷污人
因為從人心裡發出的惡念
如淫亂、偷渡、兇殺、姦淫、貪婪、邪惡、詭詐、淫蕩、嫉妒、誹謗、驕傲、狂妄
這一切的惡都是從裡面出來的
且能玷污人
當我讀這段經文的時候
有兩句話很觸動我的
第一句是七章第七節
耶穌引用以後才說
去責備那些宗教領袖
說他們敬拜上帝
也是枉然
枉然的意思就是沒有益處
沒有結果
信仰上帝
擺上敬虔的追求
到頭來沒有益處、沒有結果
真是很可悲
我不想自己是這樣
第二句是第十八節
耶穌對門徒說
你們也是這樣不明白嗎?
不明白的意思就是遲鈍、迂迴、無知
被耶穌這樣說
真是很羞愧
我也不想自己對信仰的認識是這樣的
所以我很想來一次清清楚楚的明瞭
主所喜悅的真實信仰是什麼
使我自己所信的
是沒有落空
也不要做一個遲鈍、迂迴、無知的基督徒
在馬克福音
從第一章開始
就記載主所做的一件一件事蹟
主耶穌做過什麼?
醫病、趕鬼、行神蹟
就是使風浪平靜
叫死人復活
耶穌也用比喻去教訓人許多道理
耶穌有呼召門徒跟隨祂
訓練他們出去傳道
所以主耶穌廣受歡迎
主耶穌去到哪裡
人群就湧到哪裡
馬克福音的講道系列
講道第七章
耶穌已經顯示祂是猶太人的救主尼塞亞
其實耶穌應該是受到宗教領袖的歡迎才對
但是我們看聖經覺得很奇怪
那些最應該支持和歡迎耶穌的人
反而對耶穌懷有最強烈的敵意
那些宗教領袖
就是這樣對耶穌懷有強烈的敵意
因為猶太宗教的規條
和耶穌基督的教導無法相容
在第七章的開始
剛才我們所讀的經文
是記載在加利利海邊的一個叫做
格尼撒勒的小地方發生的一件事
他們遇上一個麻煩的事
就是在猶太禮儀上的問題
就是吃飯之前應不應該洗手
在這件事裡
我們可以看到猶太宗教和基督信仰的衝突的癥結
在這件事發生之前
在加利利的地方上的法尼塞人
曾經為耶穌和罪人吃飯
還有耶穌的門徒不禁食
不守安息日的傳統
這些法尼塞人向耶穌表達過嚴重的不滿和敵意
在馬科音第一章二十二節
也提到那些文士
他們的教導不及耶穌的權威
文士對耶穌也有很多不滿和質疑
甚至從耶路撒冷去的文士
還把耶穌的權能說是出自鬼王別西卜
在馬科音七章一至二節
裡面有兩個過去式的分詞
就是「來」和「看見」
在第七章又再一次提到
從耶路撒冷來的法尼塞人和文士
這兩群猶太宗教的領袖
要對耶穌的舉止和教導進行一次緊密的調查和監控
他們看到耶穌的門徒
做了違反古人遺傳的事
就是用不潔淨的手吃飯
就是不照古人的遺傳
是違反了古人的傳統
為什麼呢?
難道以前也有防感染措施?
要洗手去切斷病菌感染?
不是
在經明的第二節之後
原文有「因為」的連接詞
帶出第三節和第四節
可以用來解釋為什麼宗教領袖要指責耶穌的門徒
不洗手吃飯的理由
法尼塞人指責
或者是法尼塞人和所有猶太人
他們都拘守古人的遺傳
於是他們就指責耶穌的門徒
吃飯之前不洗手
其實古人的遺傳是怎麼來的呢?
在舊約的時候
只有亞倫和他的兒子
即是祭司
在進入會幕宮積
給耶和華獻祭之前
必須要洗手
洗腳和洗身
還有
這些祭司當中
凡是觸摸了不潔
或者患有漏症的人
他們就要用水洗身
可見
在舊約的時候
洗手等等的潔淨禮儀
最早是與祭司分別為性有關
不是與除污去垢有關
到主前第二世紀
很多猶太人
自動加入原先只是給祭司
這種潔淨的習慣
他們每天清晨起來就洗手
到了第三世紀的時候
猶太人如果不洗手吃飯
就會被嚴重定罪
到了耶穌的時代
這些要求
可能已經很普遍了
因為猶太人將一般人吃飯的事件
看為與祭司吃飯的規矩一樣
祭司吃飯的時候
應該要遵守洗手的規條
平民百姓也應該要遵守
這就是與分別為性的潔淨禮儀有關
在七章第四節說
他們要遵守很多別的規矩
例如洗杯、灌、銅器、床鋪等
表示猶太人的潔淨規矩
還要延伸到日常生活的每一個層面
都要全心展現對上帝和律法的忠心
法利塞人和猶太人
要達成這些規矩
以色列人要歸上帝為祭司的角度
是聖潔國民的命令
但這些想法和規定
是來自古人的傳統
古人的傳統是指口述的傳統
這種口述的傳統
是指摩西律法的口頭解釋
在公元第二世紀末的時候
猶太人將很多口頭的傳統
編寫成一本書叫做《米事拿》
裡面放滿了很多口述的傳統
放在了《米事拿》的集中
對於法利塞人來說
這些口述的傳統的約束力
是和摩西的律法一樣
而在經文裡面
這一次法利塞人注意到
在吃飯之前
耶穌的門徒沒有洗手
違背了古人的遺傳
這對我們今天來說
是很難想像的重要性
但是對於猶太人
他們對飲食的戒律
原來他們是
因為這些一代一代的古人的遺傳
這樣的教導
使他們在食物的戒律上
寧死也不能違背
話說在以色列被希臘征服之後
在安提亞庫爾比尼凡統治的時代
發生了一件可怕的事
我們看到
猶太教他們是禁食豬肉的
認為吃豬肉是不潔的
有七個猶太的兄弟
他們不僅被希臘政府強迫吃豬肉
他們連老的母親也被迫看著他們吃豬肉
這七個兄弟拒絕不吃
一個一個被折磨至死
在全程中
這個母親很用力的鼓勵這七個兒子
寧死也不能違反這個戒律
所以對猶太人來說
飲食戒律是這麼嚴肅的
猶太教的律法
基本的條例
其實是來自神的道
即是聖經
但他們在聖經之外
增添了很多律例規條
其實也不是神的道
但他們又視為與聖經同等的重要
猶太宗教的傳統問題就是
越來越多的規條
而且漸漸變為不可以變動
是無比的重要
也成為測試敬虔與否的標準
其實猶太人這些古人的遺傳
有很多很繁瑣
以致很多時候
這些繁瑣的古人遺傳的規條
只是治癒到周邊的事物
而沒有達到律法真正的本意
在馬可福音七章第五節
對於有人來對耶穌說
你的門徒為甚麼吃飯之前不洗手呢
表面上那些人是指責耶穌的門徒不合傳統
但其實耶穌知道真正的矛頭是指向他
所以耶穌使用法利塞人也很尊重的
先知以賽亞的話
七章第六節
以賽亞書二十九章十三節
來反駁這些人
耶穌為了跟隨他的門徒
去奠定一個不必遵守猶太傳統的基本理由和依據
在七章六節八節說甚麼呢
我們一起讀
耶穌對他們說
以賽亞指著你們假冒為善的人
所預言的說得好
如經上所記
這百姓用嘴唇尊敬我
他們的心卻遠離我
他們把人的規條當作教義教導人
他們拜我也是枉言
你們是利器神的誡命
驅守人的傳統
耶穌在七章第六節說
以賽亞所預言的說得好
說得好即是說得對
耶穌用的是一個帶有諷刺意味的副詞
假冒為善原文是指演戲者
演員
他們的宗教虔誠是枉言的
意思是沒有益處
沒有結果
耶穌用以賽亞書回答這些來投訴的人
是很嚴厲的
耶穌所說的一點也沒有錯
猶太教的宗教規條和耶穌的教導是不能相容的
首先
這些法利塞人和文士將宗教變成外表的事
與內心無關
他們單單注重外貌和外在的行為
就如以賽亞先知所說
這些百姓用嘴唇尊敬我
心卻遠離我
耶穌說你們只是有口無心
這樣去敬拜上帝
這是一個偽善
是假冒為善
即是在演戲
是沒有內心的實質
而七章第六第七節就等於說
雖然你們外表尊敬神
高唱盛事
禱告又大聲
但你們的心卻是神於千里之外
縱使謹守很多禮儀
外在的宗教行為一樣都不少
但你們內心卻遠離神
這就是假冒為善
在這兩節經文所強調的
就是宗教領袖的虛假虔誠
真正的敬拜是甚麼呢?
是要內外一致誠實的敬拜
用心靈誠實的敬拜
不是有口無心的敬拜
而是要全心全意地愛上帝愛人
這些宗教領袖太過在乎雙手乾不乾淨
他們忘記了心靈需要潔淨
在第八節說
你們利器神的誡命
驅守人的傳統
耶穌繼續對他們責備
因為他們將上帝的誡命忽略了
反倒驅離於人的遺傳
耶穌再一次認為
古人的遺傳
是等於
耶穌不認為
古人的遺傳
是等於上帝舊約中的誡命
反而認為
他們所說的人的規條
人的傳統
就是耶穌認為
不必遵守的
猶太的傳統
基本的理由和依據
不需要遵守
因為不一定要遵守
因為這些是人的規條和傳統
其實傳統
應該是要幫助人
清楚明白上帝的律法
而不是變成律法本身
有些傳統可以幫助我們遵守上帝的誡命
但不能因為傳統而成為律法
而且上帝的律法是永不改變的
不能有所加添或刪減
法利賽人認為自己是熱誠的競權者
結果耶穌卻指責他們的熱誠是枉然的
因為他們錯把人的說話
當作真理去教導人
弟子們
我們可能也覺得
我們自己是一個熱誠的基督徒
但我們的信仰
會不會有很多是基於傳統
而不是聖經呢?
會不會也成為我們
在擺上這麼多競權之後
變成了枉然呢?
我們真的很值得去深深地檢討和思考
我們領受主的批評和指教
我們也要反省
如果我們在星期六的教會敬拜神之前
並不在乎我們內心是否潔淨
是否預備好自己去面對神
只是關心自己穿什麼衣服
安排得很好
待會去喝茶
如果我們的心不是去潔淨
去親近神
去謙卑聽神的教導
我們真的要被主指責
我又想到
中國人也有很多傳統的繁文縟節的規矩
例如初一十五不准洗頭
掃地也不可以向外掃
要掃回家裡
吃魚
吃頭
要拿尾巴
意思就是說
不要洗走財氣
不要掃走財氣
吃頭吃尾表示圓滿
如果我們信了耶穌之後
也固守這些傳統
仍然不擺脫這些傳統
我們就是靠這些行為去得福氣
不是依靠創造天地的真神
仍然固守傳統
這種信仰的方向錯了
是束縛是空洞是沒有意思的
我記得我大嫂嫁入我們溫家的時候
她就說
真的好啊
奶奶信了耶穌
沒有所有傳統禮教的要求
我大嫂就說
進來你們溫家覺得很輕鬆
奶奶思想又開通
又懂得疼愛媳婦
後來我大嫂也信了主
感謝神
接著我們再看第九到第十三節
其實在這段經文裡
耶穌第二次反擊質問他的宗教領袖
耶穌在這裡的措辭
比上一段更加嚴厲
耶穌又說你們承然廢棄了神的誡命
為要守自己的傳統
馬可在這裡再用七章第六節
帶有諷刺的副詞
說得好啊
說得對啊
而在第九節
這個承言
跟說得好說得對是一樣意思的
耶穌挖苦他們
你們真是對的
真是厲害的
不惜廢除了神的誡命
為了堅守自己的傳統
耶穌在這裡
將法利塞人所尊崇的
第五節所說的古人遺傳
進一步貶抑為自己的遺傳
所以耶穌諷刺性的責備
比第八節的評語更加嚴厲
於是耶穌進一步
舉出一個實例
來指出法利塞人和文士
是如何高抬人的吩咐
去取代神的命令
我們知道法利塞人
他們的奉獻很慷慨
但問題是
他們竟然教導人說什麼呢
我們一起讀七章十二節
(耶穌說)
已經作了國語版
國語版就是奉獻的意思
你們就容許他不必再奉養父母
讀到這裡
在這裡耶穌舉出一個例子
當兒子對父母說
我應該奉養你的錢
我已經獻給神了
已經發誓
奉獻給神了
法利塞人和文士就認為
這些兒子被父母的奉養
已經不能夠再作俗世的用途
而這個奉獻給神的誓言
也不能夠反悔
所以法利塞人就認為
兒子不應該再奉養父母
在第十三節說
(耶穌說)
意思是說
法利塞人和文士
不但用一個錯解上帝的心意的遺傳
廢棄了上帝的誡命
更加在歷世歷代
主動參與傳遞交付
這個人為的傳統
他們這樣的解釋
將孝敬父母的命令
放在守著誓約的命令的次序之下
但這並非合乎上帝的心意
而是出於宗教領袖的解釋
耶穌在此舉出的例子
使法利塞人和文士都無以應對
而且更加凸顯
法利塞人和文士不了解神的心意
我記得在我讀第二次神學的時候
我自己存錢讀神學
讀神學要交學費
又要繼續給父母有家用
直到我讀完之後
我就肝囊才盡了
但感謝主
我行在神的心意裡
主耶穌說完餐前應不應該洗手
宗教領袖只是在乎外表乾淨
忘記內心的潔淨
還有宗教領袖全城人的吩咐
取代神的命令的錯誤之後
主耶穌在第十四節到第十七節
公開對眾人表明什麼是潔淨
在第十七節到二十三節
在私底下對門徒更加清楚地解釋
潔淨真正的內涵是什麼
那些質問耶穌的宗教領袖
判斷人是否虔誠
就是以身外的行為
吃飯前有沒有洗手
去衡量
而耶穌基督的信仰
卻是貴乎內在心靈的態度
耶穌要除去外在的傳統
外表的宗教
要他們歸回內心的真實和真理裡
耶穌說
耶穌在第七章十五節
說了聖經裡一句革命性的話
我們一起讀
從外面進去的不能占卜人
唯有從裡面出來的才能占卜人
這一節的焦點
就是放在
什麼東西能夠占卜人
不是在說應該吃什麼
很明顯耶穌就把法利賽人
在質疑洗手的問題
轉了另一個彎
在七章十八十九節
主耶穌就一針見血地教導
如果嘴巴吃了不乾淨的東西
就有消化系統
把食物排出體外
真正的髒
是從嘴巴裡出來的
也想和大家看看
法治內裡的東西
主耶穌列了一堆
我們點到即止
看看這些
法治內心的
污穢的東西
是怎樣的
主耶穌說從人裡面出來的才能污穢人
因為從人心裡發出的
有什麼呢
惡念
惡念就是
一個人正在盤算
做壞事
淫亂,即糾合
婚前性行為
和性關係
偷渡
就是
小偷,信手牽羊
把公家用品帶回家
這類的偷竊
起於內心
我們有沒有做
兇殺
就是因怒氣而起
淫亂,就是違背婚約
可以回答下一張powerpoint
再下一張powerpoint
邪惡,就是指什麼呢
就是一股想傷害別人
凌辱別人的慾念
詭詐,就是陷害欺騙人
淫蕩,就是完全不受約束
不聽管教
嫉妒,就是對別人得到的
而你沒有得到的,他眼紅
誹謗,就是旁獨
說人閒話,侮辱別人
我們會不會做
驕傲,就是看不起別人的意思
狂妄,就是做蠢事
耶穌在這裡特別強調
內心污穢的事
是要我們除掉惡行
不要沾染污穢
使人污穢的,不是吃進去的東西
而是從裡面出來的東西
不是外在的東西沾污裡面
而是裡面的東西會沾污外面
所以,頂姐妹
我們需要的不是守宗教的規條
是要重生
所以我們從外面去改革
教一個人有好的行為
是徒勞無益的
我們信耶穌
我們需要信耶穌
因為我們需要有一個新的心
一個清潔的心
而耶穌基督榮耀的福音
就是來到我們當中
不是要改革我們的行為
不是要讓我們穿一件新的外表的衣服
不是要帶我們進入信教或守規條
耶穌來是要潔淨我們的心
我們信了耶穌
我們是不是這樣去信耶穌?
耶穌是要從根本裡面去解決問題
而且賜下新的生命的本質給我們
讓我們內裡的生命不斷得到更新
而不是單靠外面去做
靠自己的力量去改變
在這裡我想分享一個藝人
歌星 毛啟賢
他在《中年好聲音》上一期
是一個嘉賓評判
在YouTube裡面
我聽到他的見證很感動
想跟大家分享
毛啟賢他覺得自己很幸運
他找到人生裡面應該去追求
應該去跟從的方向
他找到人生的信仰
從此他的生命就有了光
他看到紛紛的人生裡面
表面看來很好
有錢 有權 有地位
憑著自己的能力 嗜好
甚至放肆地去做事
沒有人管的時候
人生的粉碎就在這個時候開始
可以說人生最危險的
就是沒有敬畏神的心
沒有反省的心
毛啟賢他也曾經經過這樣的過程
但很感謝主
毛啟賢他就分享
他誠心 願意去反省
他就有改變
他說他人生裡面有三件事很綑綁他
就是喝酒 吸煙 賭博
他在20歲就開始吸煙
曾經最高峰的時候
一天吸三包煙
是一支接一支的
在2007年的時候他信了主
他就說聖經沒有說不准人吸煙
但他也發覺吸煙帶來很多壞的影響
影響身邊的人 影響自己的身體
但他沒有能力去戒煙
他曾經在一次和弟兄的聚會中間
他跟弟兄說弟兄我要出去一下
他就出去一下就吸煙了
他在吸煙的時候說
Hallelujah 阿們主真的好
吸煙吸得很舒暢
但當時他就感到主耶穌看著他
主耶穌很傷心
一面說愛主 一面又在吸煙傷害自己
毛啟賢他承認自己的軟弱
沒有辦法 很不自由
他就很誠心的禱告
把自己的軟弱告訴主
奇妙
他的抽煙開始消失
戒到煙
另外他喜歡喝酒
這個問題
他稱為喝大酒
毛啟賢他亦幫助主耶穌戒酒
他不是靠自己去戒
這是他經歷的
第三樣賭博的問題
他經常去賭場唱歌演出
但收到的錢就給賭場
毛啟賢說他的問題是
他不怕輸錢
他覺得賭錢輸錢都好
都好享受
但後來神就叫他有一個怕輸的心
結果神就用這個方法
叫他不去賭
怕賭
不想賭
和懼怕賭
他就對賭的興趣沒有了
他自由了
他以前是酒鬼煙鬼爛賭鬼
毛啟賢他自己都繼續說
他信了主又戒掉這些
他面對神的時候
他仍然覺得自己有不配
仍然有很多缺點和軟弱
但他說他現在不怕
以前他沒有靠山
現在他學會了認罪
承認自己有軟弱
因為認罪才會悔改
他說千萬不要以為自己很好
自我感覺良好
越良好的時候
自己的問題就會越大
他經常認罪
向所有得罪過的人
道歉認罪
他說如果
他不將自己的驕傲的敗壞放下
久而久之
自己的生命就會變得像魔鬼一樣
自己不知道
在知道的時候
來不及
而且會遺憾一生
毛啟賢他說主啊
你改變我
我的改變不是他自己的努力
而是主接受他
從來不拒絕他
他感謝主
感謝阿爸父
以上這個見證就是一個
內心真實信仰的見證
主所喜悅的真實信仰
我們這樣信
一定不會落空
一定有美好的果實
最後我們有兩個總結
第一
如果你關心你的外在
傳統的事物
你的行為舉止
和所有外表的一切
你只關心這些
你就會錯失了
真正要處理對付的
就是你內裡的潔淨
第二
耶穌特別強調
我們要除掉內心的污穢
我們需要的不是外表的宗教
而是內裡生命的重生
和靠著主不斷的更新
弟子們
我們一起有個安靜的時間
在這個時候我想問一下
弟子們你願不願意
對信仰耶穌基督的追求
不單是求外表
更加要去重視內裡的潔淨
你願不願意
如果你願意在神面前
你舉起你的手
向神去表達
你是重視內裡的潔淨
第二
你是否願意聆聽聖靈對你內心的提醒
讓祂感動提醒你
除掉內裡的污穢
不消滅聖靈的感動
信服聖靈
讓聖靈轉化你內裡的生命
不斷更生成長
你願不願意
如果你願意
也可以在神面前舉起你的手
主耶穌看到
我們一起祈禱
親愛的主耶穌
我們聽到祢的教導
祢來到這個世間
祢的福音
不是叫我們改變外在的行為
祢來到
是要進入我們的內心
來潔淨我們
主啊 幫助我們
不是單是用自己的努力去做好
去改變自己
我們是要開放我們的內心
去看到我們自己的問題
我們不懼怕
我們靠著祢
求祢去饒恕
我們要靠著祢
給我們的力量
靠著祢的引導
順著聖靈的感動去悔改
讓聖靈怎樣感動我們
我們就隨著聖靈的引導
願意馴服去更生
讓聖靈轉化我們的內心
使我們無論是未信主的
我們心靈裡邊是要信靠祢
信了主的
我們繼續要依靠主
我們不斷的內心是更生
我們不是遠離神
我們是越來越同神
緊密無隔膜
主祢是越南我們
這樣去信靠祢 追隨祢
願祢感動我們 引導我們
我們剛才所呈現的
在你面前願意的心
你是看到的
願祢祝福帶領我們
繼續走我們信仰的路
以至到土地起源
我們的心靈都是得著滿足
是有實際的成效 成果
我們信仰祢是不會落空
多謝您聽我們的祈禱
奉靠耶穌基督的名字祈求
阿門