第一節我們剛才有說過
今天是年廿八
即將是農曆新年
農曆新年基本上我們經常都會去拜年
說一些恭賀的說話
不知道你有沒有聽過一些很特別的恭賀說話
以前在職場工作的時候
有些同事很有創意
每一年新年他們都會想一些
令人很開心的新年賀詞
我大約記得幾個
其中一個就是
領導有方大殺四方
另外也有說過
運籌為呃自誅在呃
其實他們的文學水平真的很高
我以為我自己有這麼上
其實他們都很厲害
另外有些彼此恭賀
步步高升長空萬里
其實我心底裡
從小到大
我都希望新年接受一種祝福
就是希望自己能夠聰明一點
從小到大我都知道自己不是一個聰明的人
從小就被人說我老實蠢
只能夠用勤力搭救
不知道你自己是不是一個聰明人
不過退一步我想問大家
在你心目中聰明究竟是
你心目中的聰明定義是什麼呢
什麼是聰明呢
你有沒有想過什麼是聰明呢
我嘗試用AI去找答案
AI告訴我們
聰明就是耳目聰明
感官靈敏
即是認知敏銳
學習理解能力強
可以高效解決問題
靈活適應環境
簡單的說就是話頭聰明
吸收能力強
甚至很快就知道環境需要什麼
就給到什麼
其實從小到大很多人教我
一些所謂聰明的門路
如何能夠讓自己聰明一點
我記得有人說過
你將來工作也好
你去讀書也好
或者你跟別人接觸也好
你盡量要話頭聰明
懂得看別人眉頭眼額
又或者別人喜歡什麼
你盡量去做那些令人開心的事
討人歡喜
甚至我記得有一個職場的前輩
很煞有介事說了一段話
因為我到今天都很記得
他說
為了上位
他很深情和認真說
有時候我們做一些損人利己的事
是在所不惜的
我還記得今天
因為接著他淫了一句
殺人放火金腰帶
修橋普魯姆斯鞋
我還記得
當年我不知道他說什麼
另外也有些前輩說
我們一定要盡量展示
自己美好的一面給別人看到
不好的盡量收起來
希望一招彈起
當然有負面也有正面
有些很好的前輩
也給了一些很好的提醒
他們說做人
不要只想眼前這一步
要想多幾步
一步一步
一定要有一個明確的方向
你知道自己要去哪裡
有了方向你一定要有目標有計劃
然後朝向這個方向
這些我受教甚深
到今天我仍然記住
弟兄姊妹我不知道
你有沒有聽過我剛才說的
所謂聰明的一些建議
甚至你有沒有曾經做過
或者正在做
盼望今天我們一起去看
路加福音十六章
一段比較難解耶穌基督說的比喻
一起去看
原來上帝眼中的聰明
和我們心想的是不一樣
究竟上帝眼中的聰明是什麼
我們一起看這段比喻
我們不如一起先讀
路加福音十六章一到八節
預備123
耶穌又對門徒說
有一個財主的管家
別人向他主人
告他浪費主人的財物
主人叫他來
對他說
我聽見你這是怎麼樣呢
把你所經管的
交代明白
因你不能再作我的管家
那管家心裡說
主人辭我
不用我再作管家
我將來做什麼
鋤地無力
討飯怕羞
我知道怎樣行
好叫人在我不作管家之後
接我到他人家裡去
於是吧
欠他主人債的
一個一個地
叫了來
問頭一個說
你欠我主人多少
他說一百勒油
管家說拿你的賬
快坐下寫五十
又問一個說
你欠多少
他說一百石墨紙
管家說拿你的賬
寫八十
主人就誇獎
這不義的管家做事聰明
因為今世之子
在世事之上
較比光明之子
更加聰明
多謝丙姐妹一起讀出
這個比喻的一個情節
在情節之先
我想大家先看第一節
第一節有句經文說
耶穌又對門徒說
既然是又對
即是承接之前講一些東西
雖然今天時間所限
我不會講路加福音十五章的內容
鼓勵大家回去看
其實理解十五章的內容
耶穌之前講過的一些說話
對理解這段經文很有關係
我簡單講一點
其實耶穌當時和一些罪人
瑞利親近
當時有些宗教領袖
法利塞人
那些法利塞人自命和神
很親近
他們看不起那些罪人
看不起那些瑞利
當我們見到這些人黏著耶穌的時候
他們對耶穌有意見
就問耶穌為什麼你會接待
這些罪人
耶穌就一連串講了一些比喻
包括寧願扔下
九十九隻羊去找失望的那一隻
又或者
當一個人有十塊銅錢
不見了一塊的時候
立刻點上燈
去找失落的那一塊
甚至有著名的浪子回頭的故事
其實浪子回頭的故事
我們不要想
主角是小兒子
其實主角是大兒子
當我敗家的小兒子
大家都記得
他回來的時候
很生氣
但是大兒子在家裡
其實耶穌講的那些比喻
是對著那些法利賽人講的
其實是在說
你們不明白上帝的心意嗎
今天有失望的人
就是那些瑞利、罪人
回來上帝的身邊
你們應該開心
為什麼你們不明白上帝的心懷呢
接著就接著來到
這個比喻
故事裡面有個財主
財主有個管家
其實很合乎
當時的社會文化
因為以前當時很有錢
其實今時今日都是
有錢的財門大佛
家裡都會有一些管家
我們看韓劇經常都會見到
以前也有的
以前有些很有錢的財主
其中有一個
他的管家有人向他告狀
告訴他
那個管家浪費了
這個財主的財物
浪費這個字
就是不合理散去的意思
就是說這個管家真的亂揮霍
這個財主的錢
那主人怎樣
如果你是主人你會怎樣
你知道你那個管家
亂揮霍你的錢你緊不緊張
你都會緊張
因為你心裡面都可能很擔心
揮霍啊揮霍啊可能揮霍到沒有了
於是就叫那個
管家來
叫管家來就跟管家說
我已經聽到你
做些壞事了
就是說我聽見你這事
怎麼樣呢
就是他亂浪費他的錢
將你所經管的交代
明白
就是說這個財主要那個管家
去交代為什麼
會浪費他的錢
大家可能不知道
交代這個字還有另一重的意思
如果你看原文
希臘文
他還有要求賠償的意思
就是說這個主人
不排除跟那個管家說
你不交代清楚
我要你作出
賠償
但是這個主人
是不是真的那麼絕情呢
後面有一句
因為你不能再做我的管家
我們先想
大家覺得這個主人是不是很絕情
大家感受一下
一路聽的時候
你覺得這個主人絕不絕情
又賠償又交代
表面看好像都很嚴厲
但是如果你用
原文去看後面那句
因你不能夠再做
我的管家
那個不能是未完成式
就是說你即將
這個管家即將
不可以再做我的管家
還有一段時間
給他去做準備
為失業做準備
其實這個主人還有一點人情味
除了給時間他交代之外
給時間他去
找後路
結果那個管家
其實經文很趣緻
他很詳細記錄了
這個管家的心路歷程
他就說主人辭我
不用我再做管家
我將來做什麼呢
肚子餓
怕瘦
什麼叫肚子餓
黑吃
其實這個管家都很有自知之明
他知道自己做不到體力勞動的工作
第二知道自己沒有面子去行黑
其實他
經文記錄了
他很清楚知道自己
有什麼是做不到
其實這裡都給我們一個很好的提醒
我們今天信了耶穌
我們信主
我們對自己有沒有自知之明
我們知不知道上帝
給了什麼恩賜我們
給了什麼能力我們
上帝做我們每一個都不同
我們每一個都不會吸陷
每一個都一模一樣
如果是那些AI機械人
我們是不一樣的
我們知不知道上帝做我們每一個人
我們自己的長處
我們善於去發揮上帝
給我們的長處勝過我們什麼都做
其實給我們一個很好的
第一重的提醒
你猜猜那個管家
他又自知之明
他知道自己行黑又不行
又做不到體力勞動的工作
結果他做什麼呢
他說我知道怎麼做
當我有一天
不再做管家失業之後
有人可以接我
去到他們的家
於是這個管家就
彰顯他主人債
即是他主人的債仔
有十個叫來
其中就說了兩個
第一個就問你欠我主人多少
他就說我欠你主人是一百劉油
管家就說快些寫修改那個賬
你欠我主人的債
不是一百
是五十
第二個本來就欠他主人
是一百石的墨紙
然後管家就跟這個債仔說
修改你的賬
不是一百寫八十
大家可能不知道
五十劉油
和二十石的墨紙
在當時來說
大約是兩至三年的工資
是兩至三年的工資
我想問
這個管家賣給債仔的人情大嗎
大啊
而且只是記錄了兩個
因為他逐個逐個叫來
大家知不知道這個管家想做什麼
他想這些債仔欠他很大的人情
其實有一句
第四節說的
希望有朝一日他失業的時候
這些人能夠接他去到他們的家
原來當時的文化
接那些有恩於自己的人去自己家住
供養他們
是當時的文化習俗
所以這個管家其實很聰明
他趁他還是管家的時候
他就仍然在用他的積分
我想問大家
他還有沒有繼續浪費他主人的資財
有啊
繼續用他老闆的錢
財主的錢
去賣人情
希望將來
這些欠他人情的債仔
可以照顧他
結果東窗一定事發
我們看看那個財主
知道怎樣
那個財主是怎樣
知道了之後
他仍然誇獎
這個不義的管家
做事聰明
我們先不要看後面的一句
我想問大家
如果你是財主
你明明已經給機會那個管家
去為將來做準備
為失業做準備
而且你要他交代
你為什麼浪費我的錢
誰知道他在準備的過程
繼續在散主人的錢
你是那個主人
你生氣是正常的
但這裏說主人誇獎
而且我們再看
原來希臘文
他真的在稱讚這個管家
所做的事
因為第八節裏面說
他誇獎這個管家做事
做事這個字
其實就是剛才第四節
那個管家心裏面說
我知道應該怎樣去做
所以其實表面
那個主人真的在稱讚
這個管家所做的事
但我們可能會覺得很奇怪
他在做一些不好的事
甚至在散自己的家財
為什麼主人會稱讚
我們試試代入
那個主人
主人不是一直要
那個管家交代
甚至可能賠償
最重要後面說了一句話
你即將不能夠再做
我的管家
給他時間去做準備
這個管家有沒有為自己
做好準備
有,所以我們再看第八節
其實經文
很直接說這個管家
是一個不義的管家
不義直接說是
邪惡的管家
即是說這個管家做的事
不是合法,不是值得褒獎
那個主人稱讚的是
他真的意會到主人的心意
好好為將來
做好準備
後面耶穌
說了一句很特別的說話
他說因為今世之子
在世事之上
比光明之子更加聰明
我們剛才不是說
這個比喻其實是朝向
在座的法利賽人
法利賽人
是自命和神
關係很近的
神的律法頒佈了給他們
他們應該知道神的心意
什麼是今世之子
什麼是光明之子
大家猜猜如果法利賽人
他的身份應該是今世之子還是光明之子
本來
大聲一點
我聽不到
兩邊都有
我剛才的問題
是問
法利賽人他原本應該是什麼
他應該是光明之子
大家都很厲害
因為他們有上帝的真理
有神的光照他們
他們應該是光明之子
但是
如果我們讀福音書
我們會發覺那些法利賽人
經常做什麼
他經常用自己的職份
幫自己掠水
拿利益
甚至拿人的誇讚
去追求地上的名利
其實他們在做的事
和這個比喻裏面
那個畢業管家
是很相似的
因為法利賽人
他同樣是一個管家
不過是神律法的管家
他的正職應該是
帶領人去認識上帝
向上帝悔改
但是當他們在追求
地上的利益
地上的名利的時候
其實他們和那個畢業管家
做的事很相似
今世之子俗稱世界仔
世界仔很簡單
就是追求世界的東西
這裡耶穌說今世之子
在世事之上比光明之子
更加聰明
中間比較難解釋
就是翻譯那一句
在世事之上
其實在世事之上
原來應該翻譯成怎樣呢
在他所屬的世代
即是說世界仔
在他所屬的世界
為自己做好準備
但是光明之子
他屬的世代是什麼
他應該屬永恆的天國
所以當他不屬於
這個世界
當今天他為世界
幫自己去積攢利益
拿著數的時候
其實他在做今世之子
世界仔所做的事
他沒有做好他自己光明之子的職份
所以其實耶穌這裡
在說
表面稱讚今世之子聰明
其實一個屈美實
是在說在座的
花里賽人其實他們很蠢
他們忘記了
自己光明之子的身份
在做世界仔
追求的事
弟兄姊妹我們都是
我們知不知道其實我們同樣
都是神的管家
我們信了主
有聖經交託了給我們
有神的真理在我們生命上
其實我們都是
神的管家
但是我們今天
其實我們是在做今世之子
還是光明之子
有時候
我們在世事有很多煩擾
有很多我們覺得
很煩惱的事
我們要供樓交租
生活裡面有很多擔子
有很多家庭的需要要照顧
甚至我們在職場
我們很渴望
繼續上到位
賺多點錢給家人
有好的生活
甚至可能每年我們都會安排
計劃去幾次旅行
甚至你會計劃買
很多保險幫自己退休
做好準備
我們可能在追求或做很多這些事
其實我不是想說
這些事一點都不熟悉
這些事都有這些事的重要
但當我們在做這些事的時候
我想問這些事會不會已經佔據
佔據了我們自己的心
我們的心還有沒有
為永恆做好準備
我們有沒有想起
有一天耶穌基督回來的時候
其實我們都要再見到祂
再見到祂的時候
我們要向祂交帳
祂可能會問
在你今生的時候
神有些事有永恆價值的
譬如說
帶你身邊的人信主
在你的職場裡面做好
你自己的見證
在你的聖經裡面有人問你
上帝是怎樣的時候
你好好去回答
你有沒有做好
還是你不斷追求地上的東西
這些東西通通都忘記了
一乾二淨
其實說到這裡
我想起一個我很敬重的朋友
那個朋友
我們某程度上在職場是師兄弟
他在我心目中
他真的很聰明
他讀什麼都很厲害
做事都很厲害
計精算也很厲害
我記得初信主的時候
就膽粗粗跟這個同事傳福音
後來才知道
這個同事原來在他小時候
讀教會學校長大的
他的聖經比我還滾瓜爛熟
因為他說
他讀宗教科
他是拿A的
很厲害
但是在他心目中
聖經、宗教科
都只是學科的一種
後來
他就用了很多很多時間
去追求其他世上
不同的學科
無論精算、財務學
他通通都讀得很厲害
他做事很有計劃
他每年都真的會
為自己安排幾次很好的旅行
因為以前真的很友好
他會將他旅行的計劃
給我看
他會安排住最好的酒店
最好的行程
反正每年都很忙
就在旅行的時間
讓自己身心充分地放電
然後他又會
為自己買很多
很有將來的保險
因為他要為自己的家人
為自己的未來做好計劃
後來
我們各國發展
我記得我離開銀行
去讀神學之前
我和他吃了一餐飯
那餐飯裏面我很希望
臨別贈言
很希望他仍然
將信仰
當作一個真正的信仰
不是一個學科
但我記得那時跟他講了一堆
福音、聖經裏面的真理
他跟我說
其實這些我都很熟
我們這樣
之後我們各有各打拼
我繼續在世俗裏面打拼
你就努力去形而上的精神領域打拼
我很記得這句說話
之後我們有幾年沒有
見面
直到後來我再
見他面的時候
在靈堂見他面
原來他因為急病離開了世界
在他的喪禮裏面
我見到
是用道教的儀式
在喪禮當時
我心裏面很難過
很難過除了我沒有了一個很好的朋友
之外
他可能在
臨離開世界之前
都沒有為永恆
做好準備
這個節目我想講
我們不知道我們的年月有幾多
我們今天
我們不要忘記
我們做上帝的管家的背後
其實是有
一個選擇
我們是追求做一個
今世之子還是
光明之子
如果我們
眼裏面只有今生的東西
其實我們
是在做今世之子
我們忘記了光明之子
那個身份
我相信在上帝的眼中
真正聰明的
好像這句經文說
是做回所屬世代
應該追求的東西
對我們來說
今生是短暫的
因為耶穌基督會回來的時候
是永恆的天國
對比永恆
今生一世多麼燦爛
都是短暫
我們追求的應該是永恆有價值的東西
盼望大家
如果
接下來
你知道上帝有什麼
有永恆價值的東西想你做
你不要停下來
你真的抓緊時機
努力去做
盡快實踐我們是神的管家
那個職份
這個比喻說到這裡
其實還沒完的
我們一起看下去
我又想大家幫幫手一起讀
第九至十四節
我們一起一二三
我又告訴你們
要藉著那不義的錢財
結交朋友
到了錢財無用的時候
他們可以接你們
到永存的帳幕裡去
人在最小的事上忠心
在大事上也忠心
在最小的事上不義
在大事上也不義
倘若你們在
不義的錢財上不忠心
誰還把那
真實的錢財
托付你們呢
倘若你們在別人的東西上
不忠心
誰還把你們自己的東西
給你們呢
一個牧人不能
侍奉兩個主
不是惡者過愛哪個
就是眾者過興哪個
一個人不能
又侍奉神又侍奉馬門
法利賽人
是他愛錢財的
他們聽見這一切話
就癡笑耶穌
剛才我不是說
法利賽人
是致命和神很近的
他們致命是神的管家
第十四節讓我們知道
法利賽人的內心
是追求什麼
追求錢財追求今生
所以他的敬虔的外表是假的
所以有時候我們讀福音書
耶穌不是經常罵他們
罵得很狠的什麼粉色的墳墓
一個很漂亮的牆大廈
裡面裝滿了死人
那些東西
意思就是他們敬虔華麗的外表
其實他們追求的是
今生的財利今生的命利
剛才耶穌就
罵完他們
叫他們謹記做光明之子
不要做今世之子
其實耶穌接著
這段話
給了一些方向
那班法利賽人包括今天的我們
我們怎樣做
一個光明之子
第九節他說
我又告訴你們
耶穌經常說我告訴你們
之後要說的是非常
重要的一些說話
耶穌說要藉著
那個不義的錢財結交朋友
到了錢財無用的時候
他們可以接你們
到永存的帳幕
裡面去
剛才不是說了
那個不義管家
他不是用了主人的錢去認識朋友
叫那些朋友
欠他一些很大的人情
大家都記得那裡
其實耶穌就是用了剛才
那個不義管家
去挑戰法利賽人
你們不如學一下
那個不義管家
那個不義管家用他主人的錢
用一些不義的手法
賣人情給
那些債仔
為將來準備
認識多了很多不同的朋友
你們不如學他們
學他們一樣
用你們手上不義
拿回來的資源
拿回來的錢
去結識多一些朋友
不過耶穌這裡要說的
那些朋友
不是那些債仔
而是要法利賽人
你留意一下身邊
有沒有哪些人是上帝重視
而需要你們去幫忙
特別是身邊的
孤兒寡婦
弱勢社群
因為在神的眼中
孤兒寡婦弱勢社群
從來都是神很體重
耶穌很清楚知道法利賽人的真貌
他們用了很多不義的手法
幫自己賺很多錢
耶穌這一刻就說
你要做光明之子很容易
你就用你一直拿回來的錢
去幫你身邊有需要的人
後面有一句很特別的說話
到了錢財
無用的時候
什麼叫錢財無用的時候
死了
今世完結
要見耶穌進天國的時候
今世已經完結的時候
簡單來說
到今世完結的時候
當你們去到永恆天國的時候
耶穌說
這些被你幫過的朋友
可以接你們到
永存的帳幕裡面去
其實意思是什麼呢
意思是說今天
你願意用你手上的資源
錢、位份去幫這些有需要的人
甚至讓他們
在你們的身上
認識到上帝的愛的時候
有一天你回到天國
你今天的付出
會轉化成為天國裡面
永恆的財寶
而今天這群
被你們幫助過的人
將來會在神面前
不是控告你們
而是和神去讚賞你們
今天怎樣幫過
承受過你們的幫助
其實往後會做見證人
簡單來說
耶穌這裡要挑戰
不要太過體重
他今生的財寶
不如用在有永恆價值的事上
就由小事去做起
例如幫你身邊的人
所以之後耶穌說了
三句有對比的話
人在最小的事上忠心
在大事上忠心
在最小的事上不義
在大事上也不義
倘若你們在不義的錢財上不忠心
誰還會將真實的錢財
托付給你們呢
如果你們在別人的事上
不忠心
誰還會將你們自己的事
給你們呢
好像一卵嘴一樣說了很多對比
其實這裡三重的對比
裡面說的最小的事
不義的錢財
別人的事都在說
地上短暫的
金錢資源
我們問一問自己
我們在世所有的事
誰給我們的
是神給我們的
但是神是不是永遠給我們的
不是的,祂只是托管給我們
在今生去管理
今生去用
而且在神眼中
既然是神給的
神是賜萬物給我們各位的上帝
今天我們手上以為很重要的
那些錢、資源
在神眼中是最小的事
意思就是
原來
在最小的事上
在今世的錢上
你都不願意用在有永恆價值的東西的時候
耶穌其實在挑戰
我們不會將
真正有永恆價值的東西
放在心上
就好像那些法利賽人一樣
當他們眼中只有今生的錢財
他們自己的名利的時候
他們不會將身邊的人
特別那些罪人、稅吏
他們的靈魂
他們靈魂的歸處
放在自己的心底
裡面
弟兄姊妹同樣在問我們
當我們今天
眼裡只想著為自己
積賺財寶
為自己賺多點收益
為自己賺多點保障的時候
某程度上我們可能會將
永恆價值的東西
放在裡面
但我們知不知道
原來這些最小的東西
偏偏在上帝的眼中
是最大的事
而且
原來當
我們願意在這些小事上
忠心的時候
上帝看在眼裡
我們心目中在做大事的時候
今天如果我們願意
用神給我們的一些
資源
我們的位份去幫身邊的人
這些是有永恆價值的
去到天國的時候
會轉化成為
我們的獎賞
那個就是第十一節
所謂真實的錢財
因為永恆的東西才是
真實
我們在世的東西是短暫
弟兄姊妹可能我們都會覺得
沒想過為神做大事
有沒有弟兄姊妹
很想為神做大事
我想你舉手
我特別為你心領感恩
我們給他掌聲
我想不到有弟兄姊妹
會有勇氣舉手
我為你感恩
我真的為他感恩
其實我們很多時候
都不敢跟神說
我們要為神做大事
我們可能覺得小事做好已經夠了
但我們又問一問
我們自己原來有時我們一些小事
我們認為的小事都沒有做好
神叫我們讀好聖經
可能我們眼中都是一些小事
隨時讀都可以
我們有沒有真的好好讀聖經
我們有沒有呢
大家知不知道為何要讀聖經
讀聖經的用處是甚麼
聖經是甚麼
神的話 神的真理
神寫這些話和真理
給我們的目的是甚麼
讓我們認識祂
知道祂是一個怎樣的神
其實有兩重的作用
第一我們不是說
要在永恆那裏見回耶穌
如果我們在永恆那裏
連耶穌都不認得的時候
我們到時怎樣跟祂相認
讀聖經讓我們知道
我們的神是一個怎樣的上帝
第二就好像
剛才這樣說
讀聖經是讓我們早作準備
事實上作好準備
當有人問我們的上帝是怎樣的時候
我們可以用柔和謙卑的心
去回應祂我們的上帝是怎樣
是方便我們傳福音給人的
又反過來問
你有沒有好好去祈禱
有
很厲害
我們又給他掌聲
今天想不到
在座有這麼多的勇士
我自己都不敢認真去祈禱
因為有時我們事忙
我們確實會將
這些很重要的事放在一邊
但偏偏神告訴我們
這些細微的事都是很重要
反過來
每個人有我們自己的家庭
有我們自己的崗位
有我們自己的身份
你知不知道你的身份
除了神賜給你一個位置之外
同樣都是服侍
祂一個很重要的場景
我永遠沒有辦法
在你的場景裡認識你的朋友
我們有沒有想過
原來神安排在我們身邊的朋友
是祂預備給我們
向祂傳福音的對象
我們有沒有好好珍惜這些機遇
將福音帶給他們
先不要說口傳福音
我們在這些朋友面前
有沒有好好做一個
好的基督徒 做一個像樣的基督徒
如果沒有
其實某程度上我們沒有做好一個
管家的職份
還是在他們眼中
你還是在追求今生的名利
我認識一些
基督徒的朋友也是
他們表面很敬虔
後來在工作裡
跟他們聊天 聊了一大段時間
才發覺他們滿口說的
都是換一層更漂亮的樓
炒多少號的股票
說來說去都是這些
有時你再問他 你最近靈修讀什麼聖經
其實他是說不到
可能你問他股票最近升30%
哪隻號碼 他可能還會說得到
其實這些細微的事
上帝告訴我們
我們不要小看一些最小的事
如果你在這些最小的事上
忠心在神的眼中
這些永恆
有價值的小事
在祂眼中都是大事
盼望我們每一個人
由小事做起
就好像我們今天回來崇拜
大家知不知道我們回來崇拜
要帶著一個怎樣的心態回來
謙卑
還有
我們千萬不要帶著吃花生的心
怎樣才算是吃花生的心呢
今天第二首詩歌不對調
那些千萬不要
因為不要忘記
我們敬拜唱詩是唱給誰聽
其實是唱給上帝聽
所以我們要帶著敬虔的心
還有我們知不知道
原來我們敬虔地回崇拜
對我們身邊未信的朋友
都是一種見證
當我們見到我們
無論處於什麼光景
多麼忙碌都好
我們仍然敬虔地去敬拜
我們的上帝
告訴他們
原來信仰不是形而上的
信仰是我們和真實的神相交
我們在小事上忠心
在神眼中我們在做
有永恆價值的大事
剛才不是在說
那位我敬重的朋友
想起他的時候
想起自己一段都做得不好的經歷
我記得
弟兄姊妹問我
你分享過很多成功跨性的經歷
你有沒有失敗的經歷
在這一刻我想分享這個
有一段時間
和剛才說的那位敬重的朋友
共事的階段
那段時間公司的管理層
做了一些壞事
逼迫我們的潛能
然後叫我們互相競爭
經常比拼業績
還要把業績貼出來
所有人都看到
很記得那個時候
自己很年少氣盛
對上位看得很重要
那段時間很想
出人頭地
我記得那段時間
自己用了很多狠辣的方法去搶生意
用了很多狠辣的方法去展示自己的才華
其實某程度上
傷害到身邊的同事
包括那位我很敬重的朋友
所以有一段時間
我們都
沒有往來
因為彼此競爭
競爭帶來一個
這樣的情況
其實我覺得自己傷害了他很多
後來各自各發展
有一晚我跑步的時候
在跑步裡面我不知道為什麼
在祈禱裡面我想起他
我很想去約他
於是我就下定決心
經歷了幾番的掙扎
我就約他出來吃飯
結果他真的應約出來
很感恩出來吃飯
在吃飯裡面我非常不自然地
跟他道歉
我就跟他說
這段時間我真的做得不好
因為我漠視了
大家那份兄弟的情誼
我記得這個敬重的朋友
很輕淡地說
都忘記了過去了
我其實很感激他
但我想說今天再回望
那段彼此競爭
很狠地上位的歷程
我想說來到這個階段
一點價值都沒有
特別在永恆的東西
的對比下是一點價值都沒有
我記得前陣子
跟一個童工聊天
那個童工跟我說
那個童工也曾經事業有成
他說他今天最開心
看到弟兄姊妹
生命的改變
因為信仰生命有改變
當我侍奉的時候
我發現我最開心的是
我解到一些難解的經文
給弟兄姊妹
去激勵弟兄姊妹
包括我自己的生命
彼此勉勵彼此同行
對我來說
比當年升職加薪更加開心
因為我相信
這些都是神捍衛喜悅
是有永恆價值
所以弟兄姊妹
盼望我們不要學
法利錯人一樣
漠視永恆專注世界
神要我們做一個
專注在永恆的
聰明人
我們不要做世界仔
我們不要做今世之子
最後耶穌用了
一句經文做一個總結
他是一個僕人
不能夠侍奉兩個主
不是愛那個
或者是重輕那個
你們不能夠又侍奉神
又侍奉馬門
馬門即是錢
其實馬門除了解錢
是指世界的價值觀
耶穌這句說話當時
挑戰在座貪財的
法利錯人
告訴他們一個奴僕
這個僕人是指奴僕
一個奴僕不可能有
兩個主人
如果你追求的是
今生的錢財
今生的名利
今生的錢財和名利
就成為你的主人
神就不再成為
你的主人
所以你只能夠做一個選擇
以神為你的主人
以今世的財利
為你的主人
對比我們同樣
是一個挑戰
當我們為世事奕奕奕奕
我們做很多世上的事
很多追求我們很多計劃
我們都要
問一問我們自己
神是不是真的我們的主
還是世界
是我們的主
如果神是
我們的主的話
我們就要聚焦在有永恆價值的東西
因為永恆價值的東西
在上帝和我們的眼中
才是真正
真實永恆的東西
是真正寶貴的東西
早一段時間
有一套電影
勾起了很多人的集體回憶
尋秦記
我不知道大家有沒有看過這套電影
或者劇集
有看的請你舉手
也有不少人看
不好意思我不是想說這套電影
大家知不知道
尋秦記其實是一個小說家
王奕的小說改編
其實
我記得這麼多
王奕小說裡面
我最喜歡的不是尋秦記
剛才不是說那些師兄弟
彼此競爭的那段時間
不知道為什麼我們都很喜歡看王奕的小說
那時候很小本
看完之後插在褲袋裡
那段時間很多人喜歡看尋秦記
很多人喜歡看大唐雙龍傳
我最喜歡的是
破碎虛空
是一本偏門一點的
王奕的小說
其實裡面有一句
我覺得那時候聽起來很厲害的說話
明還日月
暗還虛空
我知道他是借用佛經的
他的意思是什麼呢
舞蹈追求的最高境界
日月是指今生的明利
舞蹈追求舞蹈境界最高的極致
不要被任何明利
情愛去羈絆自己
要將這些都成為
虛空
我很想借用破碎虛空
來給大家做一個最後的勉勵
今天是年廿八
剛才我們都說今天要洗邋遢
我希望大家
破舊立新
如果過去我們真的
專注在今生世界的事
我們要謹記
我們這些事終必有一天過去
對比永恆
都是虛空
盼望我們往後
將這些虛空
我們一起破碎
聚焦多些在永恆有價值的東西
追求天國
為上帝做好他的管家
做神眼中的聰明人
既然是年廿八
最後我也很想和大家
拜個早年
說幾句恭賀的話
盼望大家
在新一年新春做聰明人
放眼永恆
日見聰明
步步光明
月神賜福大家