各位丁姐妹、各位朋友早安
讓我先開聲
感謝神今天可以在這裡跟大家分享神的話
今天講題是什麼?
考驗來到如何是好
請問大家,你有沒有遇過考驗?
有沒有?
多數都是呆頭
我都見到有人搖頭
感謝神
我今天選了阿伯拉罕面對獻耳札的考驗
這段經文跟大家分享
在我們講道之前我們一起祈禱
親愛的主,我們懇求祢來向我們說話
我們需要祢
求祢讓我們聽到祢的道
順服遵行,使我們生命得益處
我們禱告奉主耶穌基督,聖名祈求,阿們
看到我預備這段經文
阿伯拉罕獻耳札這段經文
我就想起當年我兒子出生之後的一個經歷
就是我第一次要帶著兒子去面對考驗是什麼時候呢?
就是第一次帶他去健康院打針
這個第一次是很多年前
但我仍然很記得
當時我只記得去到登記處
登記處,但已經聽到不少嬰兒的哭聲
好像很可憐
登記之後就做了不同的程序
然後我最記得要把兒子的衣服全部脫掉
只剩下短片
然後就量體重
量頭,量大小,看有沒有夠重
然後就到棄育
棄育是什麼?
就是打針
我很記得當時護士叫我
你捉緊孩子的手腳
捉緊一點,保持住他,不要讓他動
因為他一動就會弄到,打針的事
你捉緊他
我捉緊他,捉緊他,捉緊他
我自己也緊實了
然後就等護士下針
當然只打下去一下
哭聲當然沒事就行了
當然哭了
不過也有一個很特別的記憶
就是想起把針刺在兒子的大腿
我覺得好像刺在我身上
那個痛好像我也覺得
我想起這個片段
當然這個片段
就不可以和我們稍後分享的
阿伯拉罕獻耳殺的經歷相比
但是我記憶中也很深刻
當我捉緊孩子,保持住他,不要讓他動
的時候
其實我也有一種捉住孩子
任姑娘宰割的感覺
我自己也捉住他,不讓他掙扎
但是其實我自己的心也被捉住了
也掙扎了
今天我們正道的經文就是
《創世紀》二十二章一至十四節
很可能大家也聽過並且耳熟能詳
我們現在先一起讀出一至二節
預備起
(廣東話)
經文一開頭就說到
這些事以後是甚麼事呢?
原來回看的時候
《創世紀》打從十二章開始
其實神已經是第一次來呼召
當時仍然叫阿伯蘭的阿伯拉罕
當時在十二章
神怎樣呼召阿伯蘭呢?
神就這樣說話
對阿伯蘭說
(廣東話)
阿伯拉罕聽到這個呼召
是上帝對他第一次的呼召
他憑著信心
他真的離開了自己的本族
本地本家
離開了他的家鄉吾爾
當時他帶著他的侄子羅德
不過那時阿伯拉罕已經七十五歲
神應許他成為萬國的父
成為大國會有很多後裔
但他也這麼大年紀了
所以他覺得未必會有自己的兒子
所以他覺得繼承人很可能就是他的侄子羅德
不過這個想法
到之後當羅德離開他而去的時候
他就知道羅德並不是神要賜給他的後裔
接著就去到十五章
到十五章神再重新跟阿伯拉罕說
要賜給他的後裔
阿伯拉罕就回應神
其實我沒有兒子也沒有後裔
承受我的家業的應該就只是當時的管家
就是以利以謝
但是神很清楚
再一次應許阿伯拉罕
在第四節說
這人不會繼承你
你本身所生的才會繼承你
神再一次賜下這個應許
但是到了第十六章的時候
阿伯拉罕的妻子夏撒萊
見自己仍然不能生育
她就提議一個辦法給阿伯拉罕
建議他不如跟他的婢女夏甲同房
阿伯拉罕又照著做
就遵行
然後跟夏甲同房生了二十瑪利
在這樣的事情之後
去到十七章
神再一次跟阿伯拉罕說話
跟阿伯拉罕說
從今以後你的名字不再叫阿伯蘭
要叫阿伯拉罕
因為我已經立你作多國之父
我必使你的生養極其繁多
國度要從你而立
君王要從你而出
我要令到你和你和你的世世代代的後裔
都要會建立我和你們的約
成為永遠的約
要作你和你後裔的神
並且神不單止關於後裔
還應許要將迦南全地賜給阿伯拉罕
跟他的後裔為業
而去到十七章的二十一節
神更清楚明確的說明
明年到了這個鎖定的時候
撒拉
他的妻子撒萊後來改名
撒拉是必為你生而殺
在這麼多章的經文下
很快地從十二章來到這裡
其實阿伯拉罕一直
他信心的表現
你們覺得怎樣
他有沒有信心
又不是說沒有
有信神的應許
但是當未見到的時候
又想想其他辦法
會不會是這個兒子呢
會不會是這個呢
他的信心會不會都和我們
有些像
或者我們有些像他
就是我們都信
但是我們的信心都會有高有低
又起又跌呢
因為我們眼是看不到神的應許
神的應許好像還沒有實現
去到二十一章
很不容易
去到二十一章的時候
終於等到了
阿伯拉罕得著
等候期盼已久
神應許賜給他的耳撒
耳撒出生了
而且在耳撒出生之後
阿伯拉罕也
因為見到夏甲和耳撒瑪利
好像威脅著他的親生兒子
耳撒的利益
威脅到他的時候
就將夏甲和耳撒瑪利趕走
在這個時候
去到二十一章的結尾
阿伯拉罕已經在菲利士人的地方
安定下來
終於有安定的一刻了
各位頂姐妹
等了這麼久
阿伯拉罕終於得著
神所應許所賜的兒子耳撒
而且在家裏面
一些緊張的關係
複雜的問題
也都除去了
生活的環境
終於落地了
已經穩陣了
在這個時候
你們覺得
阿伯拉罕一家
是不是就從此快快樂樂過日子呢
是不是呢
當然不是
不然就說完了
就來到這裏
就是我們今天的經文
二十二章
剛才大家讀過一至二節
就是在這些的事之後
神就在阿伯拉罕
越來越準備進入安定的時刻
神考驗阿伯拉罕
這一個還要是一個怎樣的考驗
神說你要帶你的兒子
就是你所愛的獨子耳撒
往摩尼亞地去
在我指示你的一座山上
將他獻為梵濟
帶你的兒子去這個山
帶他去這個山
獻為梵濟
因此令我想起
將我的兒子帶去健康院
不過只是
不過阿伯拉罕當時獻的這個兒子
其實他已經不是一個嬰孩
因為我們稍後在第六節會見到
阿伯拉罕之後在獻祭的預備過程
他真的將梵濟的柴放在耳撒的身上
所以可見他不是一個嬰孩
他很可能已經是十幾二十歲或以上
一個有自己意志的人
但是對阿伯拉罕來說
無論兒子多少歲
獻兒子都是對任何人來說
一個超過預期
無法想像的一個考驗
你要帶你的兒子
就是你所愛的獨子耳撒
這個考驗
經文很刻意強調
三個強調
你的兒子
而且是你的獨子
還要是怎樣的
是你所愛的
兒子對大部分人來說
也包括對猶太人來說
兒子就是我們的將來
是一切盼望的所在
獻兒子代表獻上自己的將來
代表獻上我們所有的倚靠
我們所有的寄望
而這個將來對阿伯拉罕來說
更有特別的重要性
兒子是關乎神對他所有應許的所在
因為我們剛才很快看過
神應許阿伯拉罕成為多國之父
成為大國
萬族都要因阿伯拉罕得福
這一切的應許
全部都關乎於這個兒子
就是以撒的身上
如今神考驗阿伯拉罕
叫他獻上兒子
其實就等於抵觸了神一直對阿伯拉罕所應許的
而經文強調的兒子
而且是獨子
獨子只有一個
唯一的意思
阿伯拉罕和撒拉當時年紀已經很老
蒙神的應許所賜
等了很久
等了又等
老來才得子
本身有以撒
已經是不可能的一件事
現在還說要獻上
而且和那個被累所生的以撒瑪利
雖然是兒子
但也都已被趕走
也都不是神應許的那個兒子
根本對阿伯拉罕來說
獻這位獨子
等於不會再有另一個兒子
經文所強調的
這個兒子
獨子
而且是他所愛的
愛字在舊約聖經裏面
這裏是第一次出現
愛代表著阿伯拉罕對以撒的愛
爸爸愛兒子
這個兒子毋庸置疑
一定愛他
而愛是怎樣的
所愛才會令你掙扎
很多父母都會說過這句說話
我不愛你我就不理你
所以愛才會令他掙扎
所愛的獨子
所愛的兒子以撒
所愛的這個字
很要命
神明言阿伯拉罕要面對這個考驗
就是獻上他的所愛
在創世紀十二章
剛才說過
在神第一次呼召阿伯拉罕的時候
和今次十二章
神再一次考驗阿伯拉罕
這兩次的考驗
我們可以做一個對比
在十二章
神呼召阿伯拉罕要離開本地本族父家
而在十二章
剛剛這個經文
神考驗的是要阿伯拉罕獻上兒子
獨生子
他所愛的以撒
兩次的呼召
十二章和二十二章
都用了三重的刻意的強調
就是要離開本地本族父家
現在要獻上兒子
獨子
你所愛的以撒
這裡的平衡
令我們進一步再去見到
神在十二章第一次的呼召
是叫阿伯拉罕要離開
要放下他過去擁有的一切
包括財產
他的生活習慣
他的文化
他的原居地
還有種種的關係
人際的網絡
憑信心踏出離開他熟悉的按書區
而今天十二章
神叫阿伯拉罕要將他的獨生子
以撒獻上
那個考驗的要求在哪裡
就是獻上他的所愛
將自己的將來
都放在神的手中
不再為自己保留
甚至連最愛都可以放下
來跟隨神
十二章的考驗
和二十二章的考驗相比
更加有一個分別
就是十二章
神應許阿伯拉罕
呼召他離開自己的故鄉
但是帶著英許的一個呼召
神應許必祝福阿伯拉罕
而且萬族都要因他得福
但是這次在二十二章
神只是叫阿伯拉罕要獻兒子
並沒有帶著英許
面對一個極度艱鉅的考驗
彷彿將阿伯拉罕的信心
放在內心
人生的天秤上
對神的信心
對神一直以來的信靠
在天秤的一邊
相比很真實的
要獻上兒子的切膚之痛
神但是又一直應許他成為萬國之父
萬國都要因他得福
這個本來已經可以預見的將來
將來就快要來臨
但是現在放在天秤上
到底阿伯拉罕在信心和獻上之間
這些天秤如何互相較量呢?
接著我們看看阿伯拉罕如何回應
一個這樣的考驗
讓我們一起讀出第三至五節
預備起
阿伯拉罕清早起來
預備了爐帶著跟他一起的兩個僕人和他兒子以撒
劈好了凡濟的柴
就起身往神指示他的地方去了
到了第三日
阿伯拉罕舉目遙望那地方
阿伯拉罕對他的僕人說
你們和爐留在這裏
我和孩子要去那裏敬拜
然後回到你們這裏來
阿伯拉罕把凡濟的柴
(阿伯拉罕說話)
阿伯拉罕說
我神必自己預備凡濟的羔羊
於是二人同行
(阿伯拉罕說話)
經文描述到
剛才我們在第一節考驗阿伯拉罕的時候
阿伯拉罕只說了一句話
就是「我在這裏」
而來到這裏剛剛大家讀的第三節
我們看到阿伯拉罕沒有再說話了
但他也沒有拒絕或逃避神的考驗
也沒有拖延
也沒有告訴別人
連他的太太撒拉也沒有說
然後經文就用了六個動作
去表示阿伯拉罕順從神的考驗
他回應就是六個字
就是他一清早
第二天早上一清早
他就起來
預備了爐
帶著那兩個跟著他的僕人和兒子伊薩
劈好了凡濟的柴
就起來往神指示他要去的地方
在整個過程裏
經文描述阿伯拉罕沒有再說任何話
經文也沒有描述阿伯拉罕任何的感受和心情
只是記述他一步一步
行神對他這個前所未有
也超過人所能明白的考驗
準備就將他的獨子獻上
獻上獨子代表著連同他自己的將來
都來交托放在凡濟的壇上
而到了第三天
這個之訛等到第三天
阿伯拉罕舉目遙望他要去的地方
然後他吩咐僕人和爐留在那裏等他
因為他要去跟他的孩子去敬拜
然後他回來
而當柴火都預備好了
伊薩就問了一個很自然會問的問題
就是所有東西都有了
凡濟的羔羊在哪裏呢
阿伯拉罕這個時候回答他的兒子
神必自己預備凡濟的羔羊
我們看到遙望
阿伯拉罕在第三天
遙望這個他將要去的地方
而在最後他回答伊薩
神必自己預備凡濟的羔羊
遙望即是看見
而原來預備在原文裏面是同一個字
是看的意思
當時身處一個這麼嚴峻的考驗的阿伯拉罕
並不是像現在我和你作為讀者一樣
各位可能已經看完劇情
你知道最後的時候神有預備
但是當時的阿伯拉罕是看不見的
他舉目遙望原文
說他看
但是他沒有看到
他只看到山
沒有看到任何的東西
雖然經文沒有描述阿伯拉罕的心情
有多矛盾有多交戰
但是我們可以透過希伯來書十一章十七至十九節
來告訴我們
希伯來書這樣說
因著信阿伯拉罕被考驗的時候
他是將伊薩獻上
因為希伯來書這樣說
阿伯拉罕將伊薩獻上
就是領受應許的人
甘心將自己的獨生子獻上
而神是應許了這個伊薩
要獻上的這個伊薩
就是神要賜給阿伯拉罕的獨子
他的後裔
而十九節這樣說
他認為神甚至能使人從死人中復活
意味著他會得回他的兒子
我們可以看到阿伯拉罕
我們雖然不知道他的心情
經文沒有描述
但他並沒有預計兒子會死
甚至他預計了會死
是真的要擺上 真是要獻上
我記得有一次
我老公做惡夢
做什麼惡夢呢
就是他做惡夢突然衝起來
衝去兒子的床上
做什麼夢呢
原來他剛做夢
兒子在一個意外中突然離世
這個夢 他還沒有空解夢給我聽
就衝過去兒子的床上
抱著他哭
嚇壞兒子
後來我知道
原來只是做夢
想著想著兒子會死
都接受不了
阿伯拉罕不是沒有預計兒子
真的要獻在壇上
面對要死
但希伯來樹告訴我們
他的信心竟然大到
他覺得我就是這樣獻上
神仍然有他不明白的方法
能夠叫死人來復活
所以在獻兒子這個考驗面前
其實阿伯拉罕作為一個有血有肉的父親
想都沒有辦法想像兒子要死
更何況已經在祭壇的面前
這並不是因為阿伯拉罕是信心之父
他就不怕 不傷心
而是他有一個我們看不到的不明白的信心
所以他在第八節回應以撒的問題
他說神必自己預備繁祭的羔羊
預備漢奸
阿伯拉罕這樣回應以撒
神必自己漢奸
神必自己會預備
在第五節
阿伯拉罕做了一件什麼事
令他能夠從這個明明看不見的遙望
而最後能夠回答他的兒子
就是神必預備
中間已經提早出了答案
他做了一件什麼事
第五節我們一起讀
阿伯拉罕對他的僕人說
你們和奴留在這裡
我和孩子要去那裡敬拜
然後回到你們這裡來
阿伯拉罕在這個不可能的任務面前
明明他舉目是看不到任何的事情
包括他看不見事情有沒有轉機
也看不見上帝
在這個看不見的狀況裡
他竟然決定要繼續敬拜這位
就是賜這個考驗給他的上帝
藉著敬拜阿伯拉罕的眼
由肉身環境上的看不見
轉移到屬靈上的看見
還記不記得剛才這個
十二章的呼召和二十二章的考驗去比較
十二章神賜了英許來呼召阿伯拉罕
二十二章神沒有說出他的英許
只是呼召阿伯拉罕獻耳札
沒有說出英許
但是如今阿伯拉罕在考驗當前的時候
他仍然敬拜上帝
在這樣的考驗
這樣的歷練裡
在敬拜的裡頭
阿伯拉罕對神的認識
對神的信心成長了
因此他自己說出了
神沒有說的英許
他體現了他認識了神
神就是那個必看見並且必預備的那位神
各位弟子妹
當我們面對突如其來
也超過我們能明白和想像的風浪和考驗的時候
你會有什麼反應?
我們通常會怎樣?
會不會埋怨?
神啊為什麼給我這些東西?
神啊我也有返校會啊
我也不錯啊
為什麼有這樣的事情發生?
或者是
神啊你是不是搞錯了?
怎麼會有這樣的東西在我身上?
我剛剛才進入一個穩定的狀況
為什麼又有這樣的事情發生?
甚至我們會不會覺得
神啊你根本就不愛我
愛我的就不會像是一些困難的考驗給我
甚至我們可能覺得
神是懲罰我們
可能我們有些事情做得不好
所以神就像是一些很難的事情來罰我們
面對這樣的困難
我們
人之常情
我們會找解決方法
我們
但在我們找方法的時候
我們同時可能跟神討價還價
求神賜給我們什麼?
主啊你賜我們計劃B吧
讓我們其實有出路的
雖然只是考驗
不過不是真的
應該有計劃B
有辦法
神你會搞定的
但是當我們還沒見到計劃B
還沒見到上帝
還沒見到神有任何的回應的時候
面對這樣的考驗
我們還會不會像阿伯拉罕那樣
繼續敬拜神呢?
有一個肢體來分享
他說他近來面對很多很多大大小小的考驗
他身心都很疲累
以致他沒有力氣去面對神
他覺得問題是神給的
我現在又求神
其實他不明白
神為什麼給我問題
但是又要我去面對
又要倚靠神呢?
這些問題
這些考驗越來越多
越來越重的時候
神好像仍然還沒為他開出路
也沒有試下任何的計劃B
還沒有解決方法
這位肢體請牧師為他祈禱
但同時他就說
你為我祈禱吧
但我這段時間要忙著處理這些事
我暫時不能回教會了
作為基督徒
我相信我們每個弟兄姊妹
我們頭腦上或多或少都認知
而且相信神是必會預備
神必看見
但是落在真實的困難和考驗的時候
我們的眼睛真的看不到前面怎麼走
真的看不到神會怎麼預備
當一切都還沒見到
事情沒有任何曙光的時候
我們是否仍然相信神是必預備呢
希伯來書11章1節這樣說
信就是對所盼望之事有把握
對未見之事有確具
在約翰福音20章25和29節
耶穌的門徒多瑪曾經這樣說
除非我親眼見到耶穌手上的釘痕
能夠用我的指頭去探入那些釘痕
亦能夠用我的手探入耶穌的肋旁
否則我絕不信
耶穌回應多瑪說
你因為看見了我才信嗎
那沒有看見卻信的有福了
獻兒子這個考驗
是很真實地很煎熬很磨人
但是阿伯拉罕藉著敬拜
透過敬拜他的生命有成長
他所領受的信心和應許
同時與這個很真實的考驗
同時都這麼真實
所以阿伯拉罕預備好去獻上他的兒子
信心令到阿伯拉罕雖然在環境上看不見
但是在屬靈上他卻是看見
而且相信神必看見
神必自己預備凡世的羔羊
各位靈姐妹
你們會不會曾經都經歷過
可能我們當中正面對著很艱難的考驗
我們內心的困難掙扎
阿伯拉罕他也一樣
那種掙扎煎熬是真實
在我們看不到神
我們面對著這樣的考驗當中
弟兄姊妹
未看見的時候
你願不願意仍然定義敬拜
這位此刻考驗的神
相信祂必看見你
看見你的需要
並且必為你預備
弟姐妹
在我們未看見前路和結果的時候
你願不願意憑信心來踏上
信服將自己交託和獻上
現在來到最緊張的時刻
請大家一起讀出9至12節
預備起
他們到了神指示他的地方
阿伯拉罕在那裡竹壇把柴擺好
綁了他兒子而剎放在壇的柴上
阿伯拉罕就伸手拿刀要殺他的兒子
耶和華使者從天上呼喚他
說阿伯拉罕阿伯拉罕
他說我在這裡
天使說不可在這孩子身上下手
一點也不可傷害他
現在我知道你是敬畏神的人了
因為你沒有把你的兒子
就是你的獨子
留下不給我
讀到這裡
阿伯拉罕真的到了神指示他的地方
他繼續沒有說話
經文再一次用六個動作
來描述了他很驚心動魄的行動
就是他竹壇把柴擺好
綁了他兒子放在壇的柴上
就伸手拿刀
要殺他的兒子
在這個最緊急的關頭
神的使者從天上呼喚阿伯拉罕
這次呼喚他多少次
剛才一次
這次呼喚他兩次
阿伯拉罕阿伯拉罕
為什麼要呼喚兩次
因為阿伯拉罕在做什麼
打算下刀
打算刺針
所以神的使者大聲呼叫阿伯拉罕
停下阿伯拉罕阿伯拉罕
這個情況刻不容緩
如果遲了
真的下刀了
當阿伯拉罕聽見神的使者呼喚他的時候
他馬上再次回應
我在這裡
天使及時制止了阿伯拉罕的行動
停止了他的手
因為神的考驗原意根本不是要傷害
而是殺
如此大的考驗
在這一刻天使宣佈結果
宣佈什麼
請大家一起讀啡色的字
現在我知道你是敬畏神的人了
因為你沒有把你的兒子
就是你的獨子留下不給我
阿伯拉罕通過了這個考驗
pass
因為
為什麼
為什麼pass
三個字
因為
敬畏神
因為敬畏神
阿伯拉罕對神的敬畏不是用口說的
他沒有說過話
除了我在這裡
他沒有說話
敬畏的行動是用馴服的行動來表明
而不是憑口說的
阿伯拉罕一直都沒有看見事情的結果
也看不見神要怎麼做
他只是用行動
還有沒有斷絕的敬拜
你都繼續進行神一路的帶領
他決定了沒有為自己保留
願意把所愛的獨生子獻上
用馴服的行動表明他對神的敬畏
在生命的十章十二至十三節
這樣說
以色列現在耶和華你的神
向你要的是什麼呢
只要你敬畏耶和華你的神
遵行祂一切的道
愛祂盡心盡性侍奉耶和華你的神
遵守耶和華的誡命律例
就是我今天所吩咐你的
為要使你得福
丁姊妹
什麼叫做敬畏神呢
敬畏在自然上
純粹是善驚和害怕
fear是恐懼的意思
但是在生命記告訴我們
敬畏不只是害怕
不只是很害怕地相信
而是更是遵行神的道
愛神和盡心盡性侍奉神
敬畏神就是視神為神
將神放在我們生命當中應該的位置
就是神是神我們跟隨的那一位
讓我們因為敬畏
我們相信一切
我們生命裡面沒有東西不是出於神的時候
我們因而願意信服
將自己的生命主權
我們的過去
連同我們的將來
我們都願意交託給神
這個敬畏是我們對神應有的態度
和我們生命的定位
親愛的丁姊妹
還記不記得我們每個人在決志信主的時候
可能我們的禱文未必完全相同
但是我們在祈禱決志的時候
有沒有表達這個意思
就是主啊我們樂意接受你的救恩
求主成為我們的救主
有沒有
還記不記得我們同時
我們有沒有將我們的生命都交託給主
將我們的生命主權交給神
邀請神主啊
你成為我們生命的主
我們將生命交給你
我們有沒有做過這樣的祈禱
有沒有
當我們決志過後
日子過去
我們信主越來越久的時候
我們這個相信
但是我們心裡有沒有對神存在這份敬畏和交託
我們可能實在我們都是愛神
來到願意跟隨
但是我們有沒有真實的來到遵行神的話
然後當我們在人生的天秤上面
面對很多優先次序
價值觀的取捨的時候
我們又是不是願意放下所愛
來遵行神的旨意
敬畏祂
作出合神心意的選擇取捨
而弟兄姊妹當我們面對人生考驗的時候
在我們還未明白面前的處境
也還未看見神的應許會如何
來到發生在你身上
但是你願不願意敬畏神
選擇遵行祂一切的道
信服祂走人生的每一步
天使在這裡肯定阿伯拉罕對神的敬畏
最終阿伯拉罕不需要獻上他的兒子成為梵祭
因為在撒姆爾記下十五章廿二節這樣說
耶和華喜愛梵祭和祭物
喜如喜愛人聽從他的話
罕啊!聽命勝於獻祭
順從勝於供養的知方
因為阿伯拉罕的聽命和信服
他將自己的意志和主權獻上為祭
因此天使來到肯定阿伯拉罕
你也跟他說我現在知道你是敬畏神的
阿伯拉罕信服的行動成為他敬畏神的名證
在這裡天使說神知道阿伯拉罕是敬畏神
這個知道並不是神本來不知道現在才知道
而是其實我們人生的考驗
不是用來讓神知道我們是怎樣
反而是讓我們自己更加知道我們自己信仰的歷程
信心是會在考驗當中有所成長
在信心的考驗過後
神讓阿伯拉罕知道自己真是敬畏神
認得著這個稱讚
考驗是讓我們本來在頭腦上
理性上所知道的信仰很真實的
展現在我們生活的場景裡面
而且成為我們信仰當中真實的歷練歷程
讓我們看到自己生命真實的實況
和我們和上帝的關係
回想我自己在經歷神給我的考驗裡面
一些點滴
要很快地用四個想不到來分享
第一個想不到
想不到神的考驗
跟大家分享其實我是一個很內向的人
很怕人很怕說話
記得有一個跟我以前中學不熟的同學
他就說我為什麼從來沒有見過你笑
我不但不說話
也不懂得和別人相處
很怕人
但很奇怪很奇妙
神在我升學的時候
又給我這個這麼怕人的人
不知道為什麼
就想做一些對人服侍人的工作
結果神帶我去醫院裡面工作
在當中每天接觸的人
不同的人不同的病人
學習很多溝通
當中的考驗其實很辛苦
因為你要一個不喜歡說話的人
經常和別人說話
其實是很大考驗很辛苦
但在這些考驗當中
我慢慢學習和別人相處
也慢慢喜歡和別人相處
第二個想不到
想不到就是
我變得很喜歡我這份工作
但神又給我下一個考驗
想不到神呼召我和我丈夫
一起世世代代侍奉他
真的是這樣的呼召
世世代代侍奉他
所以我們在結婚後不久
我們一起進神學院接受裝備
神又令我想不到
就是在入學的不久
我就知道自己懷有兒子
剛才說健康院那個
懷孕托嬰兒的時候
我想不到
我沒有精神沒有時間
沒有做功課
完成不了我的功課
結果我要延遲畢業
很不容易地出資神學畢業
但結果我去哪裡呢
畢業之後
就是回家
因為我要回家服侍兩個會眾
就是我兒子和我女兒
我想不到
也不明白神為什麼呼召我侍奉他
但又叫我回家
但我就信服
等候不明白的當中
我繼續等
第三個想不到的就是
幾年後神呼召我
帶我來到教會裡
在媽媽團契學習侍奉
很奇妙
神對我的應許是世世代代侍奉他
原來這個侍奉包含了兒子和女兒
所以原來我想不到
我畢業後要先回家
是為了
神不是阻止我的侍奉
而是我就是要有
真實去教養兒女的經歷
歷練
原來這個經歷不是神阻礙
而是我不明白當中
神預備我今天的侍奉
最後一個想不到就是
一個這麼喜歡本來工作的人
就帶我離開
為什麼呢
我現在越來越發現
在現在的工作
在現在的侍奉當中
過去的工作
過去很怕和人相處當中的突破成長
對今天來到教會裡服侍
在牧養
在和姐妹關懷
同行的裡面
是很有直接的關聯和幫助
弟兄姊妹
每一次的考驗
每一次的不明白
每一次的看不見
我的心都是掙扎迷茫
也都很懼怕
也都很有踩鋼線的感覺
不知道怎麼去走
但當中我逐步在考驗當中去見到
原本我將我看蟲的本來
去交託的時候
我就看到神帶領我走到前面
看不到的將來
想像不到的將來
我看不見而逐漸看見
神要我看見的
在考驗的當中
想不到的情況之下
我們就這樣逐漸的成長
最後呢
去到13至14節
我都請大家一起讀
阿伯拉罕舉目觀看
看那一隻公綿羊
兩角纏在灌木叢中
阿伯拉罕就去牽了那隻公綿羊
獻為凡際代替他的兒子
阿伯拉罕給那地方起名叫耶和華爾
直到今天還有人說
在耶和華的山上必有餘備
來到最後的兩節
阿伯拉罕再次舉目觀看
仍然是舉目這個字漢見
這次阿伯拉罕終於漢見了
就是看到那隻公綿羊
已經藏在灌木的當中
阿伯拉罕就拿這隻羊去獻祭
代替他的兒子
阿伯拉罕將這個地方叫做耶和華爾
就是神必漢見
神必預備的意思
對神的敬畏
還有在考驗裏面每一步的馴服
令到阿伯拉罕最終能夠漢見
神預備這隻公羊代替以實
其實這隻羊預表的是哪一個
就是我們現在在章林期
等候聖誕節
等候耶穌基督的降臨
這隻公羊
這隻羊就是神的愛子
獨生子耶穌基督
阿伯拉罕最終不需要獻上他的獨生兒子
但是愛我們的父神
卻真的將獨生子耶穌獻上
來擔當代替我們的罪
並且得著復活
讓我們有復活的生命
這個是我們世人的福音
也是神為我們每一個人終極的預備
耶和華爾是神恩典的應許
我們每一個人要用敬畏和馴服
去領受這個應許
不過我們之所以能夠領受
全是出於神早已為我們預備的恩典
去到最後一個分享
面對考驗
也是今天的總結
我們應該怎樣好呢
阿伯拉罕通過考驗
是因為天使說
你是敬畏神的人
神知道了
敬畏神是fear God
我們懼怕神
我們敬畏祂
fear God
在敬畏神fear God的時候
即使面對考驗
阿伯拉罕就怎樣呢
fear not
他不怕
無畏的
可以馴服
面對面前的考驗
面對考驗
等於我們每一個人
都實在地會有懼怕
也會有看不見
看不清的時候
但是阿伯拉罕在他看不到事情的終局之線
他用敬畏的心
來馴服上帝
信心帶我們能夠捉住神的應許
迎向考驗
但馴服就令我們得著
這一份看得見的信心
帶我們走過了考驗
從看不見
而走到最終
我們能夠看見神的預備
既然我們每個人都相信
耶和華以勒神必預備的時候
弟兄姊妹願意我們每個人都因為敬畏神
fear God
敬畏
我們就能夠無畏
fear not
去面對考驗
好不好
我們自己說一次
說給自己聽
fear God
fear not
敬畏神
我們就可以無畏
請敬拜對待我們唱這首回應詩歌
願意我們都將相信神
馴服神
做為我們一生的功課
當我不明白
事情的由來
心心不足的時候
求助幫助
生命在於你
萬事皆屬你
心心動搖的時候
我要信靠
我相信你的一念
道過我的一念
萬事互相效力
教愛神敵人的一處
我相信你的道路
道過我的道路
我甘願千杯勝負
我相信你的一念
道過我的一念
萬事互相效力
教愛神敵人的一處
我相信你的道路
道過我的道路
我甘願千杯勝負
我相信你的應許
依靠你的恩典
我甘願千杯勝負
我們一起禱告
頂子會讓我們在神面前
來將我們和神的關係
擺在神的面前
求主光照我們
我們信主一段日子
我們有沒有仍然對神存著敬畏
愛他
願意信服並進行主的道
這個心呢
如果我們有遺忘
我們有信心軟弱
求主幫助我們
在今天裏面
藉著他自己的說話
主啊
懇求你再一次讓我們頂子妹
活出一個敬畏你的生命
讓我們生活真實的場景當中
我們愛你
信服你
進行你的道
並且主懇求你
讓我們在考驗的當中
讓我們頂子妹
現在面對著艱難的處境
在看不見前路
望不見神你的應許的時候
主啊
懇求你
加力給我們
讓我們仍然不停止來敬拜你
仍然來依靠你
讓我們能夠從肉身的眼光
轉去屬靈的眼光那裏
能夠看得見耶和華
以勒你必如被
以致我們恩著敬畏你
我們對面前的難處
我們能夠無畏的面對
多謝讚美主
求主堅固我們
差引我們
讓我們面對考驗的功課
不是在禮堂裏面能完成
而是在我們生活生命真實的場景
求主加力幫助我們
讓我們敬畏你
讓我們生命能夠無畏的走下去
多謝你
主我們禱告
奉主耶穌基督的名求
阿門
謝謝收看,下次見!