好,鄭英哲,慕容平安
今天跟大家分享神的話語
看到講題,題目是想像中的上帝
在馬太福音十二章三十八至四十二節
開始之前想問大家一個問題
有沒有玩過這個Block Game?
有玩過
我女兒很喜歡玩,經常跟她玩
最初跟她一起玩的時候
當然要學怎麼玩,要知道規矩
一知道規矩就覺得很難玩
舉一個例子,她突破不了的
其實第一次出牌,要出三隻牌
加起來一定要超過30個數字
她覺得很難,怎麼可以一開始就做到
她就說,不如我們不要跟這個規矩
跟什麼規矩?沒有門檻
總之湊夠排列次序就可以出牌
另外還要改了很多規矩,不能進六
總之一直改到她覺得很好玩為止
或者改到她覺得玩得到
總之就是跟自己的規矩去玩
很有趣的,有時候我們會這樣
我們很喜歡改了一些東西
最重要是改到合自己的心意
合自己的心意,人就開心很多,舒暢很多
今天這段經文
在馬太福音十二章三十八至四十二節
有一個可能大家都熟悉的經文
就是文士和法利塞人去問耶穌
想祂顯多一個神蹟出來
我們先一起讀這段經文
馬太福音十二章三十八至四十二節
當時有幾個文士和法利塞人對耶穌說
夫子,我們願意你顯個神蹟給我們看
耶穌回答說
一個邪惡淫亂的世代求看神蹟
除了先知若拿的神蹟以外
再沒有神蹟給他們看
若拿三日三夜在大禹福徒
人子也要這樣三日三夜地站在對頭
當審判的時候
你尼未人要起來定這世代的罪
因為尼尼未人聽了若拿所傳就悔改了
看那在那裡比若拿更大
當審判的時候
南方的女王要起來定這世代的罪
因為她從地極而來
要聽所羅門的智慧說
看那在這裡有一人比所羅門更大
在這段經文裡面
一開始有一個要求發生
就是要求耶穌顯一個神蹟
當你一開始看的時候
其實他交代了時間
就是當時
當時應該是一個情況當中
究竟發生什麼事
其實你要看上文的時候
其實上文發生一些事情
例如最近在說耶穌趕鬼的時候
就被法利塞人控訴耶穌
你靠的不是上帝的能力
你靠的是什麼能力
你也是趕鬼
魔鬼
否定他的能力
或者在這個神蹟裡面
其實是希望讓人看到耶穌的身份
但是對法利塞人來說
是有另外一些東西的
隨之而來就是耶穌對法利塞人的控訴
就是說了好樹和壞樹
結好果子和壞果子
去說這群法利塞人是壞樹
結壞果子出來
就是你心地不好
你看的東西都不好
在這個狀況裡面
其實當時耶穌和法利塞人的關係是怎麼樣
充滿張力
其實是你控訴我
我又說你不是
所以在這裡整個環境裡面
其實是當時
所以如果你看經文的時候
當時
這個當時其實你要看下去
就是他們充滿張力
很多的不滿彼此
但是很有趣
很多不滿
但是法利塞人是怎麼對耶穌說的
就是夫子
用夫子
就是說認你是老師
教我們東西
不過如果你加上當時的情況
你可以加一些語氣進去
如果讓你自己讀一次
你會怎麼讀這個夫子這個字
喂 夫子
弄個神蹟來看看
不如大概這樣
其實是一個挑戰
挑戰耶穌
來到去
你是不是真的
你說你自己是一個神的兒子
這個身份的時候
所以其實他不是去討教
不是說夫子
所以你教導我
不是這件事
而是他要升級
差不多是有一點挑釁
但是他怎麼去挑釁
或者怎麼去升級這一場的爭論
就是要神蹟
但是其實如果你再向上一點
一直數這個上文
其實有沒有神蹟做過
就是耶穌
我先蓋出來
蓋到第八章
因為展示不完
其實一直都是很多的醫病趕鬼
很多的神蹟
這個我不是想要全部告訴你
而是不是沒有
還要是一堆神蹟在前面
為什麼還要顯出神蹟呢
究竟是什麼原因
他要再顯出神蹟
搖家屋叫
另外就是
當你看神蹟
神蹟這個字本身是什麼意思
神蹟如果英文翻譯是sign
就是一個標記
或者標誌
或者記號
如果我們路牌其實也是
就是這個sign
是一個指向
我們如果找路
有時候都是要靠路牌來告訴你
其實神蹟也是
其實原意或者意思
當有這個事發生的時候
就是耶穌基督去行神蹟的時候
其實他是想怎樣
他是想人看到上帝
這個是要讓人
帶領人指向上帝
但是經過了這麼多神蹟
快賽人看到這麼多
但是他當不當這些是神蹟
沒有
沒有當過是
但其實我們現在看
這麼多都不當是
為什麼
在他心目中這些不是
哪些才是呢
又或者是他期待著什麼呢
其實如果在這裡這樣去看的時候
其實他心裡面就是
在說一樣的事情
耶穌你做的事情仍然未符合
我對上帝
或者他們期待中的尼塞亞
這個救世主的想像或者期望
完全不是他們想的那樣
所以就再挑戰他
所以其實他們是在一個不信的裡面
來要求有這個神蹟
其實前文裡面
都有不同的人來找耶穌
找耶穌去醫病
找耶穌去幫助
但是耶穌有沒有這樣來回應他們
沒有去做
不是,他仍然在做
在這裡裡面其實
這裡很大的影響
一樣的事情就是
猶太人
這一幫的文士和快賽人
其實他們對尼塞亞
這個救世主的想像
其實是各有各說的
又或者這樣說
他們有一個很強烈的想像
或者期望
例如這個期望就是
對於尼塞亞
他會好像大衛這個王一樣
又或者好像《但義理書》裡面所說
人子這個人物
如果我們去看《但義理書》裡面
他講這個人子
但義理在這個意象裡面
他見到有一位像人子的
駕著天雲而來
被領導緊箍常在者面前
得了權柄榮耀各道
各方各國各族的人都侍奉他
在這裡的表達
或者引領他們的想像裡面
現在耶穌正在做的事情
是不是他們想的這樣
不是他們想的這樣
所以其實
當他們落在這個不信
或者當他們落入一個
他們自己的期望
自己的想像裡面的時候
耶穌做什麼都沒有意思
做什麼都是nothing
他不信你
你怎樣都是壞人
你怎樣都不是一個好人
想像
或者對於猶太人
他去想像尼塞亞
我們其實
不知道會不會都有這個想像
我們之前看了一條短片
就是一個漫畫家
他幫一班小朋友
或者這個當是一個實驗
就是去問一下小朋友
你想像中的上帝是怎樣
他們就說著說著
這個漫畫家就按著
他們所說的
小朋友所說的
所幻想的內容
去畫上帝出來
你現在猜一下
小朋友會說什麼
或者畫什麼
很有趣
這個就是他們
想像中的上帝
這個想像中的上帝
其實他們不是一次過
想了整個形象出來
他說一些又說一些
說來說去
然後湊夠了出來
我覺得很有趣
他們畫完之後
就放在那裡
這個就是神了
你看看
有些就
總之就混在一起
將所有他想像的東西
混在一起
就畫出來了
其實很有趣
不過就找不到一條片
如果不知道
我們遲些在欣福那裡做
有沒有人會畫漫畫
我們不如試一下
我們成年人
想像中的上帝是怎麼樣的
然後畫出來
其實我們自己
都有很多不同的想像
對於上帝
我們對上帝的想像
其實我們是不自覺的
這個不自覺是為什麼呢
我們都會對上帝
有不同的想像
是受什麼影響
是我們的環境
所處的環境
我們成長的環境
或者是成長帶來的我們的個性
我們怎樣去看一些事物
又或者是透過不同的
傳統的節旗
或者是一些傳統的
民間的信仰
一直去慢慢建構著
我們自己對上帝的想像
結果
我們想像的上帝
是可以每個人都很不同的
你想的那個
和隔壁想的那個
可能完全是不同的
是怎麼樣呢
他可能是一個很好的先生
例如我覺得神
一定是永遠都是說yes的
他一定是幫我的
永遠都是站在我那邊的
這個就是我對上帝的想像
又或者可能其實
覺得上帝是一個很兇的爸爸
總之動不動就罵你
就好像一個審判者
你一定愛我我報的
不過善又會不會善報就不知道
總之就是對上帝的想像
是按著我們的經歷
不同的文化交給我們的
其實這個都是反映在聖經裡面
快菜人其實都是一樣
一群猶太人其實他們都是在這個想像裡面
而不能夠放下這個想像
又或者不能夠放下他們這種期望
以致對他們有一個怎樣的影響
不能夠去接納這個
在他們面前的耶穌
一路走很多不同的神跡的耶穌
可能其實當中之前的不同的過程裡面
都有一些人因著耶穌
走這些不同的神跡而信主
但唯獨這群快菜人
他們看似是最認識聖經的教導
過去的傳統
但卻又是被他們一個最大的框框
框住了他們
耶穌的回應
怎樣去回答他們呢
就是一個邪惡淫亂的世代求看神跡
除了約拿的神跡以外
再沒有神跡給他們看
邪惡淫亂的世代
這裡代表兩樣事情
第一固執還緊
令他們看不到這個理財
淫亂一直以來都是在說
以色列人背棄上帝
在這裡裡面
其實以色列人或者這群猶太人
他們看似堅守著真理
但是他們走出來的
他們卻是在拒絕上帝
沒有理會過上帝
我們自己會不會也是這樣
我們自己會不會也是因為自己的期望
或者在我們遭遇患難的日子當中
或者在我們生活的裡面
上帝沒有按著我們的想法來幫助我們
或者上帝沒有按著我們的方法
來祝福我們
在詩篇六篇二至三節
耶和華求你可憐我
因為我軟弱
耶和華求你醫治我
因為我的骨頭發顫
我心也大大驚惶
耶和華你要幾時才救我呢
不知道這個是不是大家現時的心聲
還是你曾經都經歷過
總是會覺得上帝好像沒有回應過我們
總是覺得我的經歷沒有別人那麼好
總是覺得就算我是信主
和另一個信主的人都沒有他那麼好
在一段
我想都已經是十年八年前的一個經歷
我自己
就是我身邊的朋友有急性血癌
當時其實是在兩個群體裡面
我都相繼接收到一個信息
就是有一個弟兄和一個姐妹
他們兩個都不認識
這兩個群體都是互相不認識
他們都是傳來患了急性血癌
都是隨之而來
我一直聽他們分享代禱信裡面
就是去醫治求神
希望能夠渡過這個難關
過了一年的時間裡面
其中一位弟兄就過世了
但另一位姐妹就康復了
在我去接收的時候
我的理解
其實他們兩個都一樣那麼愛主
究竟怎樣去稱
誰要死誰不用死
令到我不禁有這個疑問
其實是怎樣的呢
兩個都是一個很年輕力壯的日子裡面
兩個都是很愛主
一直很忠心去侍奉主
兩個都在自己的家庭裡面
有自己的另一半
要面對這個突如其來的血癌
突然間要去經歷這個治療
很多未知數
當然走到這一刻
其實這個姐妹她仍然健在
但仍然受著血癌的影響
當然你可能會想
那當然是能夠繼續生存是好事
但問題是我們有沒有選擇呢
但看到這兩個人的時候
我思想交戰了很久
究竟是怎樣的呢
究竟神理是怎樣的呢
很多疑問
尤其是兩個那麼接近的時間一起出現
我想是前後幾天的時間
我知道的
然後過了一年的時間
就有兩個很大的差異
我想這個也是一個給我自己
很大的張力和神之間
又或者是我很多不明白
有一本書叫《與神率覺》
裡面這樣說
我們相信神
卻是與他的關係中不斷的掙扎
不過從相信大約去到懷疑
從信任去到困惑
我不知道大家有沒有經歷過這個過程
在你最初信主的時候
那份熱心
那份信心
然後經歷很多不同的事情之後
有沒有令到你很多疑惑
有沒有一些發生了的事情
其實到現在你還是覺得不解的
令到你
或者拆了你一些對神的信心
在這本書裡面
再這樣去說
在這些掙扎裡面
不同的人有不同的反應
有人選擇一個很表面的信仰生活
什麼叫做很表面的信仰生活
就是我照回教會
我照回崇拜
或者我照回團契
但是回去了就完了
這個純粹是一個行為上
為什麼
因為他不能夠去碰這個問題
和神裡面這個張力
又或者是有人
他這樣去寫
將上帝放在這個被告席
要控訴他
要去埋怨他也好
或者是投訴他
上帝為什麼你不是按照這個想法去做
為什麼要這樣發生呢
近來身邊我也有很多弟兄姊妹的家人
都是在經歷艱難
又或者是突然間的離開
很多的不解
其實不是生死的裡面
有時候在我們生活的裡面
都有很多不同的不解
工作
你遇到的上司
同事
或者是你的感情生活
很空白還是怎麼樣呢
有很多的事情
令我們其實和神在這裡摔角
在這裡和祂拉扯
耶穌怎樣去回應呢
祂這樣去說
若拿三日三夜在大雨覆中人子也要這樣三日三夜在地裡
之後41到42節一直去說到
莉莉美人和南方女王的事情
我們先去看這個若拿
若拿三日三夜在大雨覆中人子也要這樣三日三夜在地裡
在這裡的裡面
其實耶穌要說一個真正的神蹟
其實其他的神蹟
都可能只是讓人沒辦法看到上帝
又或者是對快人來說
這個讓他看不到
但是他用人子來說
為什麼要用人子來說呢
就是因為在剛才讀過的但以利書裡面
用人子來形容
耶穌要向這班法利賽人說
你正在想像的那個尼塞亞
其實就是我
而要有的神蹟就好像若拿在大雨的覆中一樣
對於法利賽人或者一班猶太人他們很熟悉
很熟悉若拿這個故事
很熟悉他在大雨的覆中
是因為神蹟而能夠出來
而在這裡耶穌要再次強調
或者嘗試去改變他們的想法
如果他們不能夠接受
或者認同耶穌基督這個復活
這個大能
這個神蹟
他們是沒有辦法能夠去有真正的悔改
在這裡耶穌繼續說
當審判的時候尼尼未人要起來定這世代的罪
因為尼尼未人聽了若拿所傳的就悔改了
看在這裡有一人比若拿更大
在這裡再次去強調下半部分
就是在說若拿
他按著上帝要他做的事情去到尼尼未
其實若拿自己就不太想去
因為這個愛邦的角度裡面
對於以色列人他們是不會想他有悔改
但是出乎意料之外就是
當若拿按著上帝的指示去宣講的時候
尼尼未人出乎意料地去悔改
然後再說南方的女王
在《獵王記》上記述的一件事情
就是士巴女王聽到所羅門
她沒有智慧
她就去找所羅門王
這個士巴女王其實同樣地都是一個愛邦的角度
但是當她去到所羅門王的面前
她帶著很多疑問
但卻又發現所羅門是沒有智慧的
到最後士巴女王
這個南方的女王
她是聽從了或是接服於所羅門所相信的上帝
在這裡裡面耶穌要去說一件事情
就是悔改
特別去說到一班的快菜人
告訴他們
你看看愛邦的人
他們反而能夠放得下
你們呢?
為何你們不能夠像這班愛邦的族類一樣
來悔改、去聽呢?
在這裡裡面
再次去強調一件事情
快菜人、文士
他們要看到這個真正的神蹟
首先第一件事
是要悔改
如果他們在這個悔改裡面
我相信上文很多神蹟裡面
他們已經能夠看見上帝
而不需要繼續這個等候
在這裡裡面
他們欠缺的是什麼呢?
他們欠缺的是他們這一份信心
對上帝的信心
又或者是他們的認知
令他們不能夠信得過上帝
中世紀有一個神學家叫安瑟論
他有一個著作
叫《論證》
他的原名叫《信心尋求理解》
Faith Seeking Understanding
他在這裡解說
我尋求了解不是為了可以信
即是我問問題不是要令我相信
而是我相信了令我能夠明白
我的信令我明白
除非我相信
否則什麼都不能夠明白
這裡說了一樣
我最初去聽的時候覺得
嘩,你全說了
即是信了就什麼都可以
這樣也對的
但我後來又思考這件事情的時候
我聽到一個弟兄的分享
說他怎樣去信主
這個弟兄在報道的過程裡面
其實他問了很多問題
他問了不同的類型
即是神怎樣拯救
我怎樣可以在裡面經歷
是不是真的有這個神
諸如此類很多很多很多不同的問題
當他一直去問的時候
當然他會尋求一些答案
但他後來有一個
我覺得是從神而來的一個提醒
他就覺得其實我這樣一直問下去
一直尋找不同的答案
其實我到最後也不一定會相信
又或者是其實我一直這樣去問
這些答案也不能夠釋除我的疑慮
唯有我真的相信
我才能夠真正的明白
這個弟兄後來就是這樣來去
去了自信主
令我再次去想起這一句話
Faith seeking understanding
用信心去尋求理解
我想這件事情對於我們每一個人來說
信徒其實我們也要想一想
其實我們在我們信仰的歷程裡面
是繼續帶著懷疑來尋求神
還是我們繼續帶著信心去尋求神呢?
我姐姐在上半年當中
她經歷了一個癌症
由她知道她有這個癌症的時候
我們也是很擔心
過程中有很多檢查一直在等候
很多我們都是不知道會怎樣
在很多不知道會怎樣的時候
我們祈禱
最初的祈禱是
神求你醫治
求你有一個合適的醫生
所有的治療
什麼都好
甚至是有足夠的金錢來去醫病
但在這個過程裡面
當我們一直去求
其實在這個求的過程裡面
其實我們是一點平安都沒有
因為我們在求的
或者我們和姐姐一起去求的
是在求一個結果
你都沒有這個結果
你永遠都是不安的
你怎樣去求呢?
到最後其實你都是要憑著信心
相信神是有這個帶領
到最後在這個過程裡面
怎樣和姐姐一起去經歷這份平安
不是直到她康復那一刻
而是當我們真的帶著這個信心
相信上帝
就算在這個unknown
未知的情況下
我們相信神會帶領
我們不知道什麼結果
但我們相信神會帶領
你的帶領就是美好的
這個相信
這個信心
帶領著我們度過這個艱難的日子
到最後這個艱難的日子
一步一步其實看到的是神的信實
但我回想一望
如果我們當初一直帶著一個疑惑
神究竟是會怎樣呢?
其實我相信不會有這個平安在當中
如果我們想像的上帝
是什麼都要好的
他一定要醫治我的
我當初兩位的朋友
面對著血癌
一個離世一個康復
其實是想不明白想不通
但當我在這個很親密
我的姐姐裡面
去面對著這個病患的時候
我就知道和我也發現
原來這個信能夠帶領我們有這個平安
悔改聽
悔改這裡不是純粹認錯
而是你放下你的想法
放下你對上帝的想像
C.S. Lewis 這樣說
在《反叛歸真》這本書中
如果你尋求真理
最後可能會得到安慰
然而如果你只是想求平安安慰
可能既得不到安慰
也不能夠認識真理
起初一廂情願的想法
到頭來只是導致絕望
我想他這裡所說的
都是同樣的事情
我們不是要純粹去求那個結果
而是要去以信心明白這個真理
更加是要放下我們自己的想法
對神的想像
今天講題是講想像中的上帝
我不知道你其實是怎樣想像的呢
在我們生活的裏面
當你覺得上帝沒有按著你的想法的時候
這正是一個時候
去看我對上帝有什麼想像
我有沒有關注了我自己
以致我拒絕了上帝
我能不能夠放下我的想法
不是想像中的上帝
而是在相信中的上帝呢
我相信在這個信心裏面
能夠帶給我們一個完全不同的眼光
去認識我們的上帝
去面對我們的環境
去走在我們信仰的路上
相信上帝
或者相信中的上帝
是我們要放下自己
無論在一個怎樣的環境當中
你才能夠遇到一個真正的上帝
否則我們一直活在一個我們自己想像的上帝當中
又或者一直在這個章歷裏面
為什麼上帝沒有按著我的心意而行呢
在這一刻我們一同禱告
親愛的天父上帝
我們感謝你
你的話語
你道成肉身來到世界上
在這個片段當中記下了下來
讓我們看到
凡是錯於人民事
他們如何被自己的期望、想像
來到去框住了自己
以至他們拒絕了耶穌
他們不能夠悔改歸向你
今天你提醒我們
我們各人可能都像猶太人一樣
好像文字快才一樣
有我們自己的想像
有我們自己的期望
我們覺得上帝你是怎樣怎樣
你應該要怎樣怎樣
但今天讓我們再次安靜下來
回想我們自己
我們對你有什麼期望呢
這些期望有沒有令到我們拒絕了你呢
求主你的聖靈光照我們
引領我們
讓我們能夠真正以信心去明白上帝的真理
以信心去明白
去認識一個真正的上帝
而不是一個我們想像的上帝
主一讓我們看見你的偉大
讓我們定精在你的裡面
主一不只是去看我們自己的想像
而是你真真實實你是一個怎樣的上帝
主多謝讚美你
讓我們在往後的日子裡面
繼續有這個悔改的心
就是一個一路一路去放下自己想法的心
以致我們能夠見到真正的上帝
我們跟三月二的禱告
同主耶穌基督的名祈求
谢谢大家收看 再见
(字幕製作:貝爾)