不知道大家有沒有玩過團契裡面
如果明天你要死了
那你會做些什麼呢
有沒有人玩過這些遊戲
沒有嗎
這些是上一代的人玩的遊戲
你們這個年代已經不玩了
我們讀大學的時候常常玩這些遊戲
這些遊戲其實好像比較老套
不過背後是有自己的意義的
其實是什麼意思呢
就讓你突然間發覺
原來你現在所做的事情都不重要
那有些什麼你會做而你沒有做到呢
因為你要死了
其實到最後是什麼
到最後就是你的價值觀
和你的觀點與角度
如果我們將這個遊戲改一點點
不是你會做些什麼
如果你要死
你最後的說話
你會說些什麼
和你身邊最愛你的人
其實目的是什麼呢
是想帶出在我們生命裡面
我們想留下些什麼
或者在我們的人生裡面
有沒有一些東西我們可以留下
給我們身邊的人
或者成為他們的鼓勵
或者成為他們的教導
阿古爾是一個年老的智者
其實他將他人生的智慧
用了兩條很重要的問題
來向神發出兩個請求
其實再讀下去
那兩個請求對於臨死的人根本沒有關係
其實臨死的人不會問神這些事情
第二個重點就是
其實這兩個請求也是他的祈禱
有沒有想過
如果臨死之前
你要祈禱求神什麼
視乎你怎樣死
你很痛的時候
不要這麼痛
其實是怎樣呢
其實是讓我們看到那個智慧
所以今天想分三點
和大家看三節的經文
第一點就是
阿古爾求真誠
遠離虛假
突然間發覺
和我們現實生活很貼切
多不多虛假
多了
所以不只是阿古爾需要智慧
來遠離虛假
我們每一個人都需要
第二點就是求保護免受試探
這個也很有意義
如果我們一生求神保守我們
第三點我覺得是最重要的
就是他洞察了人性的智慧
所以這個就是
我覺得在阿古爾一生
一個智者一生裡
給我們讀者最寶貴的智慧
第七節這裡說
我有兩件事求你
在我死去以前
求你答應我
所以是阿古爾晚年的時候
求神來答應我
不過這裡要文法說一點
這個求是完成式
所以不應該譯作求
應該譯作求過你
但求過你又不一定譯得對
這裡是怎樣呢
同一句話在詩篇27篇出現了
有一件事我求過耶和華
那是什麼意思呢
那就是阿古爾不是第一次求神
這兩件事
其實他一直都在求
在他人生裡
到死的時候已經不應用
不過他求這件事
求到他死之前那一刻
他還仍然在求神
這就證明這件事非常非常重要
然後私人怎樣求神呢
一件事我求過
又是一件事我求過耶和華
我還要尋求
我不知道在人生裡有沒有一些東西
你重複這樣來求神
他要求神一生一世住在耶和華的殿裡
沾養他的榮美殿中求問
他就是求問
他一次又一次求神
他能夠跟神有一個很親密的經歷
當時我們就問
阿古爾為什麼會不停地求神呢
讓虛方遠離他呢
其實虛方真的很危險
不停地求神
需要持續
舉個例子
如果你身邊有人患了癌症
你會不會為他祈禱
你祈禱一次之後
就以後不再祈禱
不會
他叫你祈禱化療
化療是一個過程
在整個過程裡
你會怎樣為他祈禱呢
你會不停地為他祈禱
這就是阿古爾求神的同一件事
第二件事
可能是在他人生裡
是他的座右銘
這就反映到阿古爾就是這樣去活他的一生
而當他這樣求的時候
對於阿古爾這個智者來說
這兩件事就是他人生智慧中最重的智慧
第七節下半節
求你答應我
這是新譯本
我學譯得比較好
求你不要不恃給我
其實原文是什麼呢
原文不是答應
原文是不要不恃給
什麼叫不恃給
不恃給原文是deny
所以叫做不要deny
但其實直譯是
Do not withhold
不要hold住
如果要講一點語言
什麼叫不要hold住
那樣東西是屬於阿古爾還是屬於神呢
這個字怎麼用呢
老闆不出糧給伙計
就是withhold
那樣東西是伙計應該可以的
不過老闆不給他
所以其實是什麼意思呢
其實這個應該是屬於阿古爾的
不過他還沒拿到
我就引了一節經文
非常重要
去明白這個不恃給我這個觀念
詩篇84篇11節
耶和華是太陽盾牌
耶和華恃下恩惠和光榮
沒有留下一樣的好處
不恃給行為正直的人
沒有留下是什麼
withhold
沒有留住
原來這個很重要
其實神很想給我們很多東西
不過我們拿不到
因為我們沒有達到條件
我經常說我女兒
所有父母都是
她小時候很想帶她去麥當勞吃
不過她很頑皮
那我就沒得吃
這裏說沒有留下一樣的好處
所以神學上
其實神是怎樣
神是願意將最好的給我們
但為什麼我們拿來都拿
拿來都拿不到神的祝福
因為什麼
行為正直
神是留下
reserve了
這個是怎樣
好像留位、留桌
專門留給行為正直的人
我們不是行為正直
就拿不到
所以這裏是怎樣
虛方遠離他
不要不給他
這就是阿古爾的祈求
其實今天我們在一個敗壞的社會裏
正直人真的很難
中中直直會怎樣
終歸剋食
正直人很難做
做好人就被人迫害
有沒有試過在公司做正直人
被人迫害
我可以舉手嗎
沒有
少一點
不敢舉手
我們做好人
做好人是難做的
所以我們的應用是怎樣
智慧是怎樣
我們為什麼得不到神的好處
智慧就是
我們看不到我們不正直的位置
所以第一我們在神面前求神
打開我們的眼
讓我們看到我們不正直的位置
不公義的位置
第二就是怎樣
我們去問我們
我們是想要神為我們預留的好處
還是想要這個世界給我們的積數
簡單的
如果我不正直
我即時拿到這個世界給我們的利益
如果我正直
我會拿到我們所看不到神為我們留下的好處
這就是我們生命裏面反思
究竟我們想要些什麼
是不是
正直人
我認識一個弟兄
回國內做生意
開了一個店
人家兩個月開了
開了兩年
知道為什麼嗎
他跟足規矩
這個叫做中中直直
就是這個意思
所以他在這裏說
在我死去以先
如果那個人快死了
求你一些東西
你會不會不給他
不會
你盡能力給他
我相信神也是
臨死之前
我不知道你臨死之前
你會求神些什麼
有沒有想過這個問題
相信大部份人都沒有想過
聖經裏面有沒有例子
那個人快死了
他會求神些什麼
其實答案是有的
所以給兩段經文給大家看看
他不是求長命一些
不會有痛楚
這些不是
詩篇39篇13節
求你不要怒視我
這是大衛認罪的詩
使我去而不返以先
可以喜樂
他求神在他臨死之前
給他喜樂
喜樂是什麼意思
是得到罪得到赦免
神的路士
因為他犯罪的時候
他還未解決他在神面前的罪
我讀這裏的時候
我發覺突然間恍然大悟
如果我們死了
就不能求神赦免我們的罪
這就說明
認清我們在神面前的罪
同神和好
還有沒有得罪神的地方
我們還未處理
這就是極高的智慧
第二節經文在新約
耶穌說
當下耶穌說
父啊,赦免他們
因為他們所作的他們不曉得
耶穌也是這樣求
不過耶穌不是為自己求
是為迫害他的人
都是求神赦免
我整本聖經只找到兩個例子
在一個人臨死之前
去求神一樣東西
無獨有偶
都是求神的赦免
阿古爾是求什麼
阿古爾是求神令虛假和謊言
遠離我
虛假這個字是什麼
是虛幻、虛無、飄渺、無價值的東西
不真實的東西
很多時候這個字是說什麼
偶像
偶像遠離我
那是什麼意思
原來在我們生命裡有很多偶像
我們的生命就是追求這些偶像
他求神讓他可以遠離
也用來做假先知
這些虛假是什麼
虛假就是所有取代了神
在我們信徒生命裡的位置
這些就是虛假
謊言是什麼
謊言就是不真實的東西
謊言有三個可能解釋
第一個解釋是
他說謊騙人
我們很難想像阿古爾是一個騙子
第二就是那些人騙阿古爾
我又很難想像
阿古爾那麼有智慧的人
也沒有什麼人會騙他
還有他臨死騙他做什麼
再讀下面他也沒有錢
有錢還騙了他的家產
沒有第三個可能性
是自己騙自己
謊言最好的解釋
就是自己騙自己
原來一個人騙自己
騙到自己死那一天
還告訴自己一些東西
其實是不真實的
人生是很可悲的
智慧就是能夠突破自欺
其實我這個年紀
發覺實在見到太多自欺的人
自欺是怎樣來的
是由年輕的時候一直一直建立的
我們不想面對我們自己
我們不想承認面對我們的真愛
為什麼我們說謊不是這樣的
最明顯的例子就是
如果你求愛的時候
你對姊妹示愛
姊妹怎樣對你沒有反應
不是的,她不好意思而已
那你就高危人物了
你不願意面對事實
你為你自己製造一個方法來騙自己
這是一個思維上的習慣
如果我們用這樣的方式去思考
到你六七十歲的時候就不得了了
很危險的
所以讓虛幻和謊言遠離阿古意
這個原來是極高的智慧
其實謊言是我們選擇去相信的東西
我們年輕人寫幻的時候
覺得年紀大的人相信謊言
其實不是,其實我們都是一樣
撒旦是什麼
雪方之父
我們就在魔鬼的手裡
第二點是保護免受試探
也不要使我富裕
只要給我所需用的食物
後面的他既不要有錢又不要窮
我就不明白為什麼他不要有錢呢
有錢是好東西
尤其是舊約
神祝福的才有錢
你沒錢窮
別人覺得你得罪神
所以你才窮
這裡引了兩節經文給大家
《針研》14篇24字
他說智慧人的冠冕就是他們的財富
你沒財富就沒冠冕
愚昧人的慾望始終是慾望
智慧的右手有長壽
左手有財富和尊榮
錢是好東西
阿古意竟然不要
他只要什麼
什麼叫做需用的食物
不敢直譯出來
只求你給我狼吞虎嚥
我的麵包
那就是需不需用
如果你很飽足的時候
餓你不死
有沒有人敢求神
神啊你不要餓死我就行了
不要大魚大肉
我從來都沒有
什麼意思呢
神啊你給我需要的份
主禱文怎麼說
我今天的飲食
知不知道我講什麼
飲食不是大魚大肉
飲食就是你需要維持你的生命
其實阿古意這個祈禱
和主耶穌教主禱文教我們的祈禱
其實是一樣的
所以這裡我們的應用是什麼
我們的應用就是
我們需要和我們想要的
這一格是人生智慧
很多人都過不了這一關
因為太多東西我們想要
你記住我們越想要的
我們想要的東西越多
我們就越想要
這是一個無底深潭
智慧就是不走進這一格
能夠滿足於神給我的
這個真的不簡單
什麼意思呢
物質和屬靈的對照
物質的富裕會帶來屬靈的貧窮
物質的缺乏會帶來屬靈的富足
阿古意在求什麼
求屬靈的富足
為什麼
我不夠
我慢慢的緊的時候
我才懂得去依靠神
對不對
我有足夠的時候
我需要去依靠神嗎
這是人性
你過不了人性
就是說要仰賴神供應
供種有兩種
有些供是出糧的
出糧的不用仰賴神
做生意的不同
你要仰賴神
為什麼
今天生意好
明天生意不好
知道我說什麼嗎
你就要仰賴神來供應
所以這裡給我們一個應用
物質會令我們貪婪
慈禧是什麼呢
慈禧說
神啊你幫我做到這件生意
讓我升職吧
我奉獻多一點給你
你拿了九份
你給一份神
你竟然跟神說
你可以奉獻多一點
我教你怎麼祈禱
神啊你讓我升職吧
我升職的錢全部給你
就是說我升職了
我一毛錢都不拿
你說得出這件事嗎
你說得出機率高一點
對不對
老闆加你這麼多工資
全面獻上就是這個意思
當然不是
我們怎麼可以這麼大聲說
神啊什麼的
這些就是自欺
在教會裡無論我們做的事
我們的侍奉都是充滿自欺
到最後是誰得益
是我們自己得益
這就是屬靈生命的反思
所以其實阿古爾的求神是什麼
神給他衰用
遠離謊言其實是什麼
是求神保護他
這才是智慧
在我們身邊有很多試探
能夠懂得求神保護我們遠離試探
遠離虛荒就是遠離試探
不要讓這些試探的東西靠近
這裡要跟誰一起讀
跟所羅門
為什麼我說阿古爾的智慧
是用來結束真言
阿古爾的智慧是所羅門沒有的
所羅門年輕得著智慧
晚年失去智慧
阿古爾是晚年得著智慧
所羅門那麼有智慧
但他少了一件事
他不懂得求神保護他
原來智慧是不能保護人財富的誘惑
當你有名有利有財富有色的時候
所羅門也跌倒了
所以阿古爾不是臨死才這樣求
他是怎樣
他年輕的時候一直向神求這件事
一個故事就是
那個智慧
一個故事就是有個有錢人
請一個馬夫
古代的時候
他在山上住
在懸崖那裡
那個馬夫為了展示他的功力
在懸崖那邊走過
很快的
另一個應徵的是最遠離懸崖
然後載那個老闆
你猜誰拿到那份工作
知不知道我說什麼
智慧是遠離凶惡
記不記得主禱文怎樣祈禱
主禱文祈禱其實就是
阿古爾已經包了很多成份
脫離凶惡
這就是阿古爾
第三
洞察人性的智慧
他說免得我吃飽了
飽是什麼意思
飽如文是滿足
這裡給我們一個很深的智慧
原來在人生裡
我們得著滿足和不得著滿足的分別
然後他說
我滿足就不認你了
這個滿足是什麼
其實這個滿足是基本需要
我們是不是基本需要滿足了神
我們就不要神
從阿古爾的智慧就說
是喔
其實不是真的這麼差
所以這個要解釋
不認你是什麼意思
不認你其實是什麼
是欺騙奸詐
就是說我滿足了之後就騙神
滿足之後我們不再需要依靠神
所以人生進階是有幾個階段
一開始出來工作的時候會怎樣
我們struggle for survival
然後就怎樣
就嘗試得著滿足那個階段
滿足之後
我們就由need變成want
我們由需要變成我們所渴求的東西
這樣就怎樣
我們慢慢離開神
這個就是人生的道路
所以阿古爾給我們的智慧
原來物質的賦予會令我們離開神
然後這裡用引句
什麼叫引句
引句就是重要
你知不知道誰說過這句話
耶和華是誰
答案是什麼
是法老
這句話不單止不認識神
還是敵黨挑戰神
什麼意思
不再依靠神的意思
不再依靠神
用偶像用一些假的東西來代替真神
更加不需要神的保護
有時候我們加多一個屬靈層面
傳遞人會不會這樣
會,為什麼不會
不過傳遞人不要生我的氣
當然會
你有經驗
你有知識的時候
開始的時候講到很震驚
剛才跟Esther牧師說
然後我們慢慢就熟的時候
我們不需要依靠神
所以其實這個是沒有例外的
傳遞人都是一樣
面對同一個的試探
更加不懂得求神來保護我們
聖經裡面有沒有例子
有,經過一個老先知和一個神人
滑倒那個小朋友
我真的見過
在教會裡面
一個年長的牧者
真的去煽那個年輕的牧者
人生就是這樣
所以見到很多這些
給我們很多反思的位置
所以我們去問一個問題
他說不認神是一個什麼意思
不認神這個字的物體是神
否認神或者欺騙神
整個教會裡面出現了五次
欺騙這個物體永遠不是神
只有五次是神
有什麼騙神
約書亞契告訴我們
忘記神就是欺騙神
所以這裡譯作不認神
忘記了神的恩典
這就等於欺騙神
吃碗麵
第二就是過一個敗壞歪曲的生活
就是欺騙神
我原本戴著神的見證
我們令到神變成一個說謊的人
就是欺騙神
我們應該見證
神的生命是轉化的
我們信了主
然後我們的生命沒有轉化
那是什麼意思
那就是神是假的
神沒有轉化我們的生命
所以這個失見證是最大的欺騙神的方法
所以這裡給我們一個極高的智慧
那過程是怎樣
我們自我越來越大
神就怎樣
神就越來越小
我們不依靠神的時候
物質來到的時候
我們不會能夠抵受那個試探和誘惑
所以阿古義是用一生來求神保護他
那窮又不行
窮又怎樣
窮又恐怕我貧窮
偷竊
然後污濁了我神
污濁了我神的名字
在這裡需要解釋
就是污濁這個字
污濁這個字其實完全不是污濁的意思
污濁就是有些詞在利未記裡
潔淨不潔淨
這個潔淨不潔淨的詞語
這個屬於什麼
Sies by hand
知道嗎
那時候我去偷的時候
我就抓住了神的名字
完全不能夠翻譯
你怎樣抓住神的名字
抓住神的名字其實是什麼意思
你利用神的名字來發財
就是這個意思
那你就褻瀆
你的見證不好
見證不好當然不會被人看到
有沒有試過見到基督徒
帶著基督的名字來得著自己的利益
未必是害人的
所以教會是嚴禁做層壓式推銷
知不知道我說什麼
沒有反應
層壓式推銷那些
我不知道是否有些地方是犯法
我買了東西然後漏你買
我賣給你的時候我賺你的錢
我是基督徒
跟一些未信的人
信主的時候
你為了你自己得著好處
我再講一個例子
我早年讀神學的時候
有本書
不斷更新的
那本叫Christian Business
是基督徒的生意
他有很多服務
我們拿一本
拿一本是你要修車
你要買什麼的時候
你就可以找這些是基督徒開的生意
知不知道我說什麼
有信譽不會騙你
我有些同學我沒有試過
因為我已經有一個懂修車的人
就去找一個人修車
修完之後發現一頸血
旁邊那個不是基督徒
也沒有他收得這麼貴
知不知道我說什麼
這個就是我們利用了基督的名
所以你窮就不一定是窮
是裡面的貪婪
令到我們不惜一切
壓上我們的信譽
來得著我們的好處
結果就是褻瀆神
這個就是阿古爾的智慧
最後總結
其實阿古爾最高的智慧是什麼
阿古爾最高的智慧
我覺得就是他的意識
第一是什麼叫做意識
有很多人沒有意識
我不知道你有沒有發覺
他看不到將來會發生什麼
他只會喝酒今早有酒今早醉
他看不到他自己前面的路怎麼走
所以阿古爾的意識是什麼
他知道他有錢之後會變成怎樣
這個就是意識
他又知道他沒錢的時候
他窮的時候會變成怎樣
這個才是人生裡面最高的智慧
但要能夠做到阿古爾還有條件
第一個條件是什麼
他要認識他自己
如果他不認識他自己的話
他是不可能說得出這件事
每個人會變成怎樣都不一樣
他要認識他自己
他要知道哪些是他軟弱的地方
哪些是他的強項
第二就是他要認識人性
認識人性是很重要的
我經常說我們不能夠超越人性
打不贏
我們要明白人性
而靠聖靈幫助我們
不是用我們自己的力量能夠超越
這個就是阿古爾最有答案的地方
我給大家一個例子
答案是什麼
我有一個叔叔做餐館的
我去紐約探望他的時候
他做餐館
我說對了他做餐館
有一樣東西我不明白
那些廚房人員
有沒有看過餐館的廚房人員吃飯
可以嗎?圍著桌子
他不是吃我們吃的東西
有沒有發現
他吃我媽媽煮的東西
我看到也不是很開胃
我不是說我媽媽煮的東西不是很開胃
說錯了會被媽媽聽到
不是很吸引
不是很開胃
外面餐館煮出來的東西
好看很多香噴噴
有什麼理由吃那些東西
我一直都很不明白
為什麼他們可以煮出這麼好吃的東西
竟然他們吃飯的時候
跟家裡煮的東西一樣
終於有機會我叔叔做餐館
我就問我叔叔
為什麼廚房在餐館做的人
他們不每餐煮好東西吃
我叔叔就回答我
如果你每餐吃的話
你以後不想外出吃東西
知道我在說什麼嗎
這就是有智慧
智慧就是你有答案
所以年輕人在玩遊戲機
你可以做很多事情
你可以放縱自己的情慾
但你沒有答案
你在玩遊戲機
你在放縱自己的時候
到最後你的結局是怎樣
這就是阿古爾的智慧
就是能夠認識我們自我
認識我們的本質
而怎樣按著神的話語的智慧
來遠離、試探
依靠神供應我們
來讓神的話語轉化我們的生命
我們一起低頭祈禱
慈悲天父我們感恩
主你將阿古爾一生的智慧
賜給我們
以致我們能夠在當中學習
求你給我們智慧
能夠遠離虛荒
看到我們自己的自欺
求主幫助我們
幫我們有意識
能夠看到我們自己
環境改變的時候
我們會變成怎樣
免得我們被環境支配
求主幫助我們
我們這樣祈禱
奉耶穌基督得勝的名球