歡迎大家
也歡迎線上線下實體的弟兄姊妹
今天是母親節
首先恭祝在在的母親節
母親節快樂
是
不知道做媽媽的
會不會有些口頭禪經常掛在口邊呢
我記得孩子小的時候
我經常掛在口邊的就是
快點吧
快點吃飯
快點做好功課
快點換衣服
是不是
好像媽媽總是很心急
等不及
因為我們的媽媽真的有很多事情要做
又要照顧小朋友
又要煮飯
又要做家務
有很多事情等著我們做
所以我們好像一刻間都等不到
或者
就像香港人的特性
我們都很忙碌
我們的節奏很快
我們都等不及
但是
過去一年的疫情
卻令我們整個世界停頓了下來
整個世界變得不一樣
好像我們要停下來
要慢下來
我們都等了很久了
疫情一波接一波
好像沒完沒了
我們不斷地問
到底要等到什麼時候呢
上帝你什麼時候出手呢
有時候我們可能會回顧
現今
現在這個疫情的影響越來越近
其實已經很靠近了
我們不單探訪了老人院的家人
探訪了醫院裡病患的家人
我們的孩子
整年都要在Zoom上上課
好像沒辦法去復課
甚至有更多人面臨失業的狀況
當我們去到街上
我們會看到很多店鋪都開始陸陸續續的關門
變成了特賣場
最近政府公佈香港的失業率是6.8%
雖然稍微跌了一點點
但是其實
都在說有26萬人
是因為這個疫情的緣故失業
過去有很多的工種
我們看為損工
例如機師
空姐
是不是
但是今天
他們卻是面臨首當其衝的一個
最深受影響的一個族群
我們都會問
究竟什麼時候這個疫情會過去
孩子可以重新上學
媽媽可以有一點空間
又或者我們可以有多一點就業的機會
生活回到以往一樣
我們有時候都會問
我自己都會問
神啊究竟什麼時候會完結呢
我記得去年年初的時候
我想最多就是戴口罩
戴到暑假就完結了
應該都完結了
好像沙士的時候幾個月就完結了
但是誰知道戴了一年
沙士要更長的日子
究竟上帝在這個疫情裡面
想我們學什麼功課呢
我很想透過今天
撒拉這個事蹟
我定了一個主題叫等鳥又等的母親
可能我們都和撒拉一樣
等鳥又等
都等不到疫情過去
究竟在這個時刻
上帝要我們學習什麼功課呢
如果大家都熟悉《創世紀》
阿伯拉罕和撒拉這個事蹟
你們會知道
撒拉在《創世紀》的作者
一開始介紹她的時候
在十一章就介紹她是一個
不生育沒有孩子的婦人
對於撒拉
撒拉原本的名字叫做撒萊
為了方便大家記得
我接著可能都會有一點亂的
但是要記住撒萊就是等於撒拉
其實對於撒拉來說
生命裡面沒有孩子
實實在在是一個詞
也是她生命的最痛
因為當時的婦女
如果結婚之後沒有兒沒有女
其實就是在說她沒有盡為
作為一個女性一個的責任
就是傳宗接代
這方面和中國人很相似
都是很期待有後代
因為如果不是
丈夫的名字就沒辦法可以流傳下去
但是撒拉一直都沒有孩子
而且一等就等了25年
雖然上帝在創世紀十二章
已經一開始就應許給撒拉
告訴阿伯拉罕
你們將會成為一個大國
將會有很多的國民
但是原來這個等候供課的起點
是神的應許
經文很長
由創世紀十二章
一直到創世紀十七章
其實上帝分別四次
向阿伯拉罕去顯現
應許這個應許是會實現
不過這個應許是逐步逐步去揭示
我就用一個圖表讓大家去看一下
在創世紀十二章
他只是應許阿伯拉罕
阿伯拿會離開自己的地方
去到迦南地
去到一個應許地
然後阿伯拿的名字為大
會成為一個大國
但是當時他們沒有子女
其實整個應許是很需要
關鍵就在撒拉究竟能不能生育小孩
去到十三章
神再一次顯現
告訴他
你所在的地方
我會賜給你
而且會賜給你的後裔
你的後裔好像地上的沙塵這麼多
很多
但仍然是沒有小孩
去到創世紀十五章
神再一次
神去和阿伯拉罕正式納約
告訴他
他會得到很多賞賜
他的後裔好像猩猩一樣
阿伯拉罕那次終於忍不住跟神說
神啊 我都沒有兒子
我都年老了
去到離世的時候
我都不會有小孩了
你給了這麼多禮物
我有什麼用
他開始跟神投訴
去抗議
甚至他會想
他家中的僕人
以利以謝
是不是就是神應許的後裔
將他的財產過繼給他的僕人
因為當時都有這個習俗
就是如果他無兒無女
他就可以將家中的僕人
去過繼他
去承繼他的財產
但是神很清楚告訴他
不是
你的僕人以利以謝
都不是你的後裔
他不會繼承你的一切
你的後裔
你所生的
才能夠繼承你的所有
所以去到創世紀十六章
終於撒拉等不住了
用了自己的方法
去實現神的應許
我們之後會再提到
但是縱使人有軟弱
人有不信
人有懷疑的時候
但是神的應許仍然在
去到創世紀十七章
神再一次和阿伯拉罕納約
這一次很真實
就是說到
阿伯拉罕會改名
由阿伯蘭改名做阿伯拉罕
做萬國之父
而阿伯拉罕的後裔
要遵守神的約
以國禮為記號
這個都成為了猶太人
一直以來的習俗
一個傳統
而撒萊在這裡會改名做撒拉
作為多國的母子
會生一個兒子
叫做以撒
這個是神在不斷的應許裡面
縱然他們有軟弱
有失信的時候
但是上帝仍然去應許
其實去到創世紀十七章的時候
阿伯蘭已經是99歲
撒萊已經是89歲
他們等了13年
但他們仍然沒有自己的孩子
當時只不過是
已經有以撒瑪利
夏革生了以撒瑪利
但是阿伯拉罕以為
以撒瑪利就會是他的繼承
但是在十七章十五節裡說
神又對阿伯拉說
至於你的妻子撒萊
不可再叫撒萊
她的名字要叫撒拉
我必似福給她
也要從她此一個兒子給你
我必似福給撒拉
她要興起多國
必由百姓的君王從她而出
這裡很清楚說到
誰能夠繼承阿伯拉罕所有
誰能夠成為阿伯拉罕的後裔
一定是從撒拉而生
而撒拉也都應許
在這裡上帝應許撒拉將會有一個君
即是她的後代是一個君王而出
所以耶穌基督就在那裡而來
你會看到撒拉雖然用了自己的方法
去實現神的應許
但是在這裡十七章
上帝仍然將這個應許給過撒拉
祂沒有放棄過撒拉
所以當為她改名的時候
也都是在說撒拉一個新生命的開始
但是阿伯拉在這裡不相信上帝
阿伯拉在這裡洩洩暗笑
一百歲的人怎麼可以生孩子呢?
其實當時她是九十九歲
她就估計如果撒拉有了孩子
一年之後就一百歲了
所以就去到一百歲了
所以她就覺得沒有可能
整件事是完全沒有可能
但是原來神的應許
就是不斷不斷地去確立
去肯定忠言在人眼中看來不可能的事情
但是原來神會繼續去持守祂的應許
由創世紀十二章到十七章
你會看到神一步一步去揭示祂的應許
由只是去到迦南地
不知道去到迦南地
只是知道後裔好像多如星星
都不知道是哪一個的後裔
只是知道可能是阿伯拉罕
就是阿伯拉罕所出
所以撒拉就會用自己的方法去實現
去到十七章這裡就講得很清楚了
撒拉必生一子叫以撒
去承繼阿伯拉罕所有的財產
大國從他而出
神的應許是一步步
人也要憑信心一步步去跟隨去回應
這也是一個考驗
也是一個等候的功課
這個功課是從來都不可以缺乏
否則我們的信心就沒有辦法
可以一步一步地跟隨上帝去成長
同樣神也接納阿伯拉罕有軟弱
有懷疑的時候
但神從來
縱然人的不信
但神從來不會失信
神仍然是可信
而且是到底
還有就是在漫長的歲月裡
神仍然與阿伯拉罕同在
仍然與撒拉同在
今日等候的當中
神仍然與我們同在
祂沒有離開過我們
在過去星期三
「媽媽團契」母親節見證會
今年三個見證很感動
其中一個見證是指
姐妹的兒子患上了新冠肺炎
然後他自己一家要被隔離
兒子因為當時的藥物
大家都知道
當時的藥物都在試
其實都不肯定
到底是不是真的可以完全康復
或者在過程中要維持多久
但姐妹就捉住神的應許
就在《日漢福音》14章27節裡說
「我留下平安給你們」
「我將我的平安賜給你們」
「我所賜的不像世人所賜」
「你們心裡不要憂愁也不要膽怯」
這段經文就成為了
在整個過程裡
在這麼漫長的日子裡
成為姐妹的安慰和提醒
她就是不斷提醒自己
要定精在神的應許裡
要定精在神的裡邊
不要定精在困難裡
因為定精在困難裡
就會將困難成為自己的偶像
然後就要膽怯就會懼怕
但如果定精在神的裡邊
他看到的是神的美意會彰顯
所以去到最後
他不單止
其實他在隔離的一段日子裡
他沒有自暴自棄
他沒有自怨自艾
他反而繼續用妄想的資源去服侍神
而他的兒子
上帝都聽禱告
就在復活節的下午
他們全家就可以回到家裡去團聚
若不是上帝
所有的事情都不能夠發生
就好像德國納粹軍迫害猶太人的時候
有一個猶太女子逃到華沙郊野的山洞裡
後來她死了
留下了一段話
這段話其實我看了都覺得很好
他說雖然太陽有時隱蔽不出來
我仍然相信有太陽
雖然有時感受不到愛
我仍然相信人間有愛
雖然有時上帝靜默不語
我仍然相信祂存在
或許在過去的日子裡
我們會覺得神彷彿在我們生命裡缺席
不見了祂
祂去了哪裡呢
在疫情裡我們見不到祂
我們有沒有嘗試在神的話語
在聖經裡找回祂對我們的應許
確信祂會和我們一起
我相信姐妹的見證
就是告訴我
等候的起點是神的應許
仍然相信神的同在
一步一步拖著我們
去走過這些等候的日子
如果我們按捺不住
我們在等候的過程裡
我們很多時候會憑人的方法
去做一些事情
所以等候的過程裡
人的行動究竟是怎樣呢
其實人的行動很決定
我們究竟是信服神
還是我們按自己的心意而行
去到第二點就是等候的過程
人的行動
我想和大家一起讀一段經文
在《創世紀》十六章一到四節
我們一起讀
(文章繼續)
(文章結束)
經文去到18章9到15字
我們一起讀
(文章結束)
主席