保守我們待會聽到的時間
讓我們能夠被祢的說話去改變
奉主明求 阿們
現在將時間交給蘇牧師
各位弟子妹 早安
我們給神掌聲
也在這個地方恭喜一班敬拜小組
頂姐妹
很inspiring
我願望
我們的教會
繼續堅持
薪火相傳
當我們看到我們下一代
能夠上來的時候
欣福 有希望
是因為這樣
各位弟子妹
我希望大家都能夠用一個
正面 積極 鼓勵
而且不惜代價
去提升我們的下一代
充滿喜樂 信心
去敬拜 去侍奉
我們的主
我在這個地方也很
恭喜建律牧師
阿們牧師
他們看到神的呼召
急不及待
毫不猶豫
去就去吧
有Karen跟你去嗎
我不知道
起碼也有幾組吧
但是我很感恩
這一份勇氣
是讓我們記得
我們回來香港的時候
你回來做什麼
我講到尾
我不去舞會
舞會已經有他們的前途人
一堆人在那裏
那你回來做什麼
我要開一個新的 全新的
出錢開了
開了的時候
有一百人在一個中堂開錢
在那個時間
我希望這個中堂
不需要每次開會
是由舞會的緝瀉會
來通過
我希望能夠快速一點
以致我們能夠看到
我們子堂的需要
看到我們教會的需要的時候
我們可以很快
不需要花那麼多的時間
去開會
就進行建立教會的工程
是因為這樣
我回來半年
我已經去執事會申請
獨立
但他們開會開了三個月
都還沒決定
最後我就說你們不決定
我們決定的
你怎麼決定的 我不需要任何東西
舞會一個先
我們都不用的
有人來就來
不來
我們兩志工
加上當時我們已經有幾組人
我們可以開會了
我很感恩
在一個這樣的情況下
執事會看到我們是這樣
決定了
讓我們一開會
自立
我告訴大家 因福的自立
不是舞會給一大堆錢
不是給一大堆人
不需要的
有這個信心的時候
什麼都可以做到
我都要憑證
這一百多人 我太太負責兒童
負責婦女
我就負責成年人
地方都沒有
我們怎麼做 家裡
很多的組
是在家裡開 主日學
家裡開
然後當時觀華縣
開了之後 舞會都不夠地方用
我們沒辦法用得著
後來有些頂智妹
她家比較大
我們就用她們的家
N長老的家
就是我們其中一個
組長會和一城
開始的時候的基地
然後抗立
我們借觀華縣
有一段時間 後來都不夠了
我們就開始在家裡
多開一些不同的組
結果當我們開始租
永輝
我們就開始有些地方
給我們用
後來都不夠用了
我們就循序前進
這些全部在
那個
延續天國夢
我講了出來
我深深為到
我們當中
有這一份信心
就是說無論如何
去吧
首先
最近有關美國
對等關稅的事
很多人都問我
Trump是不是迪基督呢
我告訴他
我是信聖經的
從聖經去看
很多事是不對的
是不同的
怎樣不同
第一
迪基督
是以色列的
大敵人
要將以色列毀滅
甚至對著以色列人
要喝盡他們的血
逼到他們要走去沙漠
我說不像
人人都憎死以色列
他竟然在撐以色列
這是很不同
我完全不是說以色列做得對
我只是說聖經
預言將來
是這樣的情形
第二
按照大義律師的預言
他應該是復興的羅馬帝國
但美國不是
第三
迪基督最後的霸主
是得到縱王的推舉
他上來做這個霸主
將一切的權力交給他
以至他這麼大權
但今天我看不到
人人都反對他
因為這樣他不是那個
第四方面
我更加看得見
這應該是一個半泥半鐵的
鐵腿
如下泥有關的東西
這是什麼呢?
羅馬帝國
鐵腿
羅馬帝國撕裂之後
變成半泥半鐵
半泥半鐵到啟示錄的十三章第五節
他的傷本來是死的傷
好像不存在
但卻醫好了
將來會醫好的
所以我說不像
在整個世界
都恆之入骨
對美國
我有些東西
我又看到
我們要多謝他
多謝他什麼?
把我們刮醒了
刮醒了我們什麼?
原來在這個世界上
無論是個人
無論是公司
是州市
甚至是國家
你擁有什麼
你可以一日之間
一夜之間
全部化為富有
我看到今天這個世界
就是這樣一個空虛的世界
是沒有任何人
有把握可以
保持住我的東西
永遠的
是因為這個緣故
對我們今天來說
實在是太好了
太好了是什麼呢?
就是因為聖經已經
很清楚將我們人生的GPS
國家的GPS
人類的GPS
很清楚告訴我們
我們看到地上的GPS
可能會變
我去元朗港渡
每次都是
我女婿開車
不是我開車
有一次他去別處
變成我要自己開車
我和太太開車的時間
又沒有想到
元朗改道很多地方
我就對著GPS
原來不是這樣的
那裡不能進去
那要怎樣呢?
他就說跟著GPS來轉
原來跟著GPS轉
轉著轉著
GPS都會迷失
我不知道大家有沒有試過開車
所以那時候
我就改了它的名字
叫做GPS
幸好
我仍然記得
西鐵站
所以就這樣
我轉了GPS去西鐵站
結果就在附近
我就停了車
找了一個警察來
問他
我記得
西鐵站是朗平的西鐵站
他說是朗平的西鐵站
我就很想去F出口
警察說你去錯方向
這是剛剛一個頭
一個尾
不如這樣
你上了去
你一路走回去F出口
我就一下車
我和太太就打電話給瑞美牧師
告訴他
你可不可以在F出口接我
因為
快到時間了
還有大概十分鐘就要開車
所以我要走去
他聽到的時候
牧師不要緊
我在這裡等你
去到的時候就見到他
我們進去元朗堂
剛剛好
領事的
剛剛上台
見到我們
放心了
以為你們回不來
感謝神
人的GPS可能會迷失
但神的GPS永遠不會迷失
我們今天去
直舵
去建立一個新的教會
到底我們的終點是什麼
我們最終想成為什麼
老實說
你說川普他知不知道他的終點在哪裡
他知道
他知道現在的國債
基本上快要爆煲
第二他又知道
整個美國由一個
製造業的
最強的國家
輸出的
現在去到一個地步
百分之八十以上的東西
在中國製造
他知道的
不是他不知道的
然後那些廠一間二間已經搞不定
他引以為榮的波音
他絕需下樓
這麼多意外都是和波音有關
他全部都知道
金融萬一
他自己破產的時候
什麼都沒有了
他的地位沒有了
他的股市沒有了
他知道了這些問題
用錯了方法
一個生意人
你所有人都知道
做生意
有關係就沒有關係
沒有關係就有關係
做生意的人都知道
做生意最重要的是什麼
是關係
你一上台
全部搞到關係亂了
你怎麼去做生意
人家怎麼會幫你做生意
這是一個大問題
但我們今天就來到
教會的增長都是一樣
我們要很清楚的看到
到底教會我們最終的目的是什麼
馬太福音28章19到20節
我們可能會背都背得出
但問題是裡面的精義
我們有多少我們會跟著來做
我們一起讀
所以你們要去
使萬民作我的門徒
奉父子聖靈的名
給他們施洗
凡我所吩咐你們的
都教導他們遵守
看我天天與你們同在
直到世界的終結
另外聖靈傳一章八節
就更加清楚
告訴我們
這個大使命實踐在哪裡
一起來
但聖靈降臨在你們的身上
你們就得能力
並要在耶路撒冷
猶太傳地和撒瑪利亞
直到地極作我的見證
在這段聖經裡面
極直堂最終的目的是什麼
原來整個大使命
只有一個的
imperative
是一個的命令
只有一個命令式的動詞
沒有任何其他動詞
只有一個
這個命令式的動詞是什麼
Matheticity
Make disciples
我希望大家留意
聖經裡面用的字
是簡而精
前面的是什麼
去是什麼
去是一個participle
然後施洗是什麼
是一個participle
然後teaching是什麼
是participle
是present tense的participle
是繼續不斷的方法
到底什麼叫做使人作門徒
使人作門徒
是要心耕
是要細作
門徒是什麼
是完完全全跟隨耶穌基督的板
耶穌是怎樣
門徒就是怎樣
耶穌怎樣想
我們就怎樣想
耶穌怎樣做
我們就怎樣做
耶穌怎樣去實踐
我們就怎樣去實踐
這是非常重要的一件事
換句話來說
我們今天人生的GPS
不是任何人的看法
我們人生的GPS
是耶穌基督的看法
是神的看法
就是聖經裏面
白紙黑字給我們看到的看法
然後第二部分
到底實踐這個大使命
我們是用什麼方法去
建立門徒心耕細作的方法
他就用了三個participle
來告訴我們
這些participle
如果我們今天不知道
教會20年 50年 100年
可以完全無動於衷
原步踏地
老的那班
一個一個老了
老的一個一個都已經
安息禮拜完了
剩下來的
已經所剩無幾
我有一次去台灣港島的時間
一個坐一千人的禮拜台
但他們下面有百多人在聽
我跟著
一看下去的時候
大部分都是上了年紀的那些
我跟牧師來講
你們原本有多少人
他說我們最盛的時間
超過二千人
不簡單 超過二千人
為什麼這麼多不在
現在問
牧師 人會老的
人會死的
哦 這樣我明白了
最大的問題在哪裡
不是人會老 人會死
是牧師的心態
原來這些禮是看堂
就是看著這班人
然後送他去安息禮
完了之後
你就感覺到
你已經盡了你的責任
所以他幾堂講完之後
我跟著
牧師又請我吃飯
我就跟他說
但牧師有一樣我很欣賞他
他說 孫牧師
你這次來提醒了我一件事
我說 我提醒你什麼事
你講得一點不錯
我們有教友
沒有門徒
他就問我
他們有教友 沒門徒
牧師你聽得懂嗎
我說 我應該懂的
我就點頭
他跟著就說
我相信你不懂
教友 叫就來
不叫就不來
第二 睡覺就叫
來到的人
為什麼坐前面的戴黑眼鏡呢
你會看到
坐前面的
全部戴著黑眼鏡 黑超的
就是因為他來到的時候
多數聽到就睡覺
但睡覺又不想讓人知道
戴著黑眼鏡
所以在前面
但一般來說
他坐最後的
坐一會就走了
這班人是這樣
還有他希望睡覺的時候
都沒有人打擾他
他說聽完這幾堂
他很擇心
他希望我們都能夠
教導他們
到底如何去發展
其實我就是用這篇文來教導他們
繼續不斷去
不要等人來
我們第四子堂一開始的時候
我希望我們不是日夜都守住
那間子堂的建築物
教會不是看你的建築物有多大
教會是看你的人有多少肯出去
很多時候在教會裡面我都問
今天有多少來賓
以前每個星期都有很多來賓
然後我也和教會的頂尖妹說
有多少來賓回來
是因為蘇永志帶你回來的
叫你舉手
一隻手都沒有
Hallelujah
感謝神
我告訴他
看到嗎頂尖妹
沒有一個新人是蘇牧師帶他回來的
所有的新人是匯仲帶他回來的
為什麼姚關師
趙美關師
你叫我我都會來
我信任的是這個人
你絕對不會騙我的
你有好的東西你都會叫我回來的
是因為這樣的緣故我信任你們
所以他們就跟著匯仲回來
來到我的茶經班裡面
我一樣都是這樣問
有多少個是蘇牧師帶你來的
沒有的
是誰帶你回來的
是頂尖妹
帶他的朋友
帶他的親戚
帶他的子女
帶他的父母
來到我們當中
是因為這樣的緣故
我就是牧養他們帶回來這一班的人
怎樣可以令頂尖妹繼續不斷帶人回來呢
就是我們自己的人生觀價值觀
成功觀失敗觀錢財觀工作觀苦難觀死亡觀
全部改變了
為什麼要三寶
就是因為這是一個地基
我一直看著
教會裡面有頂尖妹跟我說
他說三寶很悶
為什麼三寶會悶呢
我很感恩神樂園終於看到
我們要開埠了
訓練童工
訓練執事
訓練組長
如何帶三寶
是生命來的
我們每天都看到這些
怎樣看到這些
如果我們不是不斷去
然後不斷叫他們融入教會的生活當中
Baptizing這個字
就是叫他們融入教會的生活當中
豈不知你們受洗
是受洗加入他的身體嗎
加入他的身體
就是成為一家人
成為一個身體
每一個肢體是有它的功能的
我很欣賞今天敬拜隊一班年青人
很impress
我覺得很impress
我深深的感覺到
我們每一個人都需要有一種這樣的生命
繼續去經歷
和繼續不斷去表達
讓更多人都能夠進去
Baptizing不是一個儀式
Baptizing是一個加入成為基督身體
耶穌告訴我們
必經的手術
但是當他們進來的時候
你就不要讓那些手手腳腳
全部變成殘廢
我們看到今天回來的人
很多是綁著手腳
封住口
塞住耳
為什麼
就是因為我們教會不懂得去用那些肢體
教會不懂得用他們的恩賜
來配搭成為一個身體
去function成為身體
我無氧團體的時候
我怎樣可以令到每一個人都有機會
來去發揮他們自己的所長
去建立基督的身體
我和那些組長說
牧羊你們的小組
最關鍵的一件事
不是看大茶經
你茶得多好
不是
最重要的
將合適的人安排在合適的位置
在你們小組裡面
來去師父
然後在教會裡面傳導人
最重要的一件事
將合適的人放在合適的位置
讓他們發揮他們的恩賜
去侍奉
主任牧師對著每一個童工的恩賜
將合適的人放在合適的位置裡面
function
為什麼我回來的時候
我將那些沒讀過神學的
Bonny Lee
偉成
添叔
Billy
一個一個安排到教會裡面去侍奉
為什麼
因為他們受的訓練
不是我們說的
那些才是侍奉
他們受的訓練
全部都是侍奉
我就是因為有他們的緣故
我沒有後顧之憂
來發展
今天如果他們忽略了
每一個組裡面的弟兄姊妹他們的恩賜
你不給機會他們發揮他們的恩賜
我們就失去了
教會增長的機會
失去了吸引人回來的機會
牧羊的時候
我記得有一組
那些人
捨不得走
去到地鐵竹繼續聊
然後新的人
繼續不斷帶回來
帶回來的時候又很想去他的組
所以組一組分成兩組
舊的組
都是這樣
可以黏得很緊
甚至有一組有些人移民
移民了一年
都放假在同一個時間
有些去了加拿大
一起去加拿大
有些去了澳洲
隔年去一去
我們看見的時候
深深感覺到
這個就是小組的生活
是怎樣造成的呢
原來在小組裡面
每個人都有貢獻
有一個煮東西最厲害
久不久聚餐的時候
他就包煮東西
有一個做甜品做得很厲害
每次茶經完結之後
有些甜品跟他們分享
有些人很記得
每一個人的生日
他們的週年紀念
然後就預備那些卡
給大家一起簽名
給一個驚喜
我看到的時候
他們是各自盡了
盡了他們的恩賜
去建立基督的身體
第三個方面
繼續不斷地教導
這個教導
不停止在初信的時候的散佈
甚至不停止
在異端變化和基督真理上
繼續不斷
心更細作
對神的話
論到實,論到盡為止
這個就是他們做的
全民皆兵的心更細作
為什麼我們說是全民皆兵呢?
不是我說的,是聖經說的
你會看到大使命裡面
有多少次是你們你們你們你們你們
原文就更多
所以你們要去
我想問大家,你們是誰?
你們是誰?
是我們
你們都知道是我們
全部是我們
你們要去
你們要使萬民作門徒
你們要奉父之聖,你們的名級
我們?是啊
你們小組裡面有誰是最大的
最靈長的那個
你們都可以做這件事
甚至你們去到醫院
沒有人在那裡
你們都可以幫林中的病人
你幫他施洗
是我授權的
這個時間,我授權給我的弟兄姊妹
你跟著,拿一杯水
我告訴你
你奉聖父點一點
聖子點點,聖靈點點
你不可以浸的了
你只能點水,因為他快要離開
上海的,一樣打電話給我
我就打電話給他
你就為你九十幾歲的姐姐
來做洗禮
是用這樣的方法
另一方面,煮飯
同樣在你家裡
家長,你是可以主領這個聖餐
全部都是
教導都是我們要做的
既然去使人作門徒
我們是要做
奉父之聖的名,我們可以去做
然後,犯我所吩咐你們的
你們都教訓他們去遵守
你想一想,如果我們自己的根
沒那麼深,你教什麼
我告訴大家,很心痛的一些東西
我們今天的洗禮
百分之九十以上的時間
是被那些不信的人影響
他的同事在影響他
他的老師在影響他
社會世俗的人
MIRROR影響他
全部這些人去影響他
帶來的結果是什麼呢
太空油,一樣可以影響他
吸毒,一樣可以影響他
他死給你看,一樣可以影響他
我們今天的價值觀去了哪裡
我印象最深刻
兩年前的聖誕節
有一個repeat medic
第四年的學生
流著眼淚對我說
牧師,你可不可以為我禱告
我為他祈禱,然後就說
你有什麼特別的需要
我今年repeat中
有兩科
教授跟我說
這兩科如果你再分了
你不用指意畢業
他壓力很大
他爸爸對他有一個願望
做醫生
他很擔心辜負他爸爸
我跟他說
你爸爸的教導是錯的
不是一定要做醫生
才可以光宗耀祖
我們今天最重要做的
是你自己
我不是由人去主宰我
做什麼
而是我看看我的恩賜是什麼
我的興趣是什麼
我享受在其中
我告訴他
你為什麼一定要讀medic
我問他
是因為爸爸的願望
我告訴他
在過去我輔導過幾個medic學生
都是在這樣的壓力下
特別我寫過一封信
去港大醫學院
我希望他們留意教師的評論
和對學生的苛責
曾經有學生說
如果我是你
我在你的槍跳下去
死了他
這是非常危險的講師
不應該留在那個地方來教導
原因是什麼
真的有學生自殺死了
責任在哪裡
他都有責任
我當時
我和他做了一個禱告
我說
弟兄
我可以介紹幾個
轉了調的人
有一個讀pharmacology
不讀medic
讀pharmacology
另一個讀了nutrition
現在出來工作
在醫院工作
做得很好
結果他親自回到學校
求轉pharmacology
誰知pharmacology系主任對他說
你以前讀過medic方面的東西
全部要重新修過
離譜
但他沒有找我
弟兄沒有再回來找我
如果他找我的時候
我為什麼一定要留在Hong Kong U
我不需要留在港大
你可以去紐西蘭
你讀過的東西
不要緊的
你去到那邊再重新考
全部都可以處理
你可以去澳洲
可以去其他地方
你為什麼一定要留在那裡
我也相信這是無理取鬧
讀過的東西不算數
很可惜
他沒有再回來找我
兩個星期後
我收到
他自殺死了
我的心很難過
我告訴大家
門徒訓練的基礎打得不好
一個人的成功觀價值觀沒有改變
這條命
你的子女的命
就是這樣斷送出去
值不值得
值得
但對我自己來說
我的兒子同樣讀書
有他挫折的地方
我告訴他
曾國藩打太平天國
每次皇帝都問他
又輸了
但他回答的是
皇上誤人屢敗屢戰
大家知道最終太平天國輸了
他們贏了
我對我兒子說
不要緊
最重要的一件事
不要放棄
但讀你自己興趣的東西
中文不行
為什麼一定要留在香港
不需要
不如去美國
可以這樣
很多不同機會給你走
何必要強行來
我今天不只是對青年人說
我特別對父母說
你要緊記
如果我們對門徒訓練
我們自己都不做
你的子女就是拱手讓給別人
來做一些錯誤GPS的教導者
這個很重要
接著大使命的神學根基
要深耕
同樣要細作
原來大使命裏面
已經有一個非常重要的神學
但不是全部
但這是一個最重要的神學
我們今天所信的神
我們的主是誰呢
原來三位一體
我順便和大家說
過去我面試新的同工的時候
我都問他
你是信三位一體
他說是
那你可不可以告訴我
為什麼你會信呢
你根據是什麼呢
他說大使命
最後他引用了這段聖經
沒有錯的
但我跟著那句
這個大使命怎樣告訴你
我們的神是三位一體的神呢
他都說
父、子、聖靈
對
這是三位
那一體呢
哪裡告訴你一體呢
各位弟妹
這是大使命
原來我們神學畢業的人
很多都沒有探索清楚
沒有探索過
這些重要的教導
首先
耶證挑戰我們
他說
聖靈不是一個位格
我們這段聖經就淘汰了他出局
原因是什麼呢
每一個位格都有一個叫TOU
The Father
To Petrus
To就是The
就是Definite Article
指定的一個半詞
告訴我們
這是一個實實在在的位格
第二個To You
這個就是指引
又是有個To在前面
然後聖靈
To Eculumatus
這個字亦有個To在前面
就是告訴我們
每一個都是一個獨特的位格
所以
神學畢業生認證的時候
他說三個嘛
The Father
The Son
And The Holy Spirit
三個位格
這是沒錯的
但你怎樣去說
我們的神是三位
但一看
停在這裡
我們只有一個神
我說大使命怎樣說
呆在這裡
我跟著告訴他
你有沒有讀過希臘文
他說有
讀完之後
我就問
這個名字
是Singular
還是Ploer
從來沒有考慮
我們讀希臘文
我們讀粵文
你是要心更細作
想得有這麼清楚
得這麼清楚
你讀英文聖經都可以搞得定
但中文的名字
名字
你又不知道它是多數還是少數
但英文就非常清楚
In the name
NAME
To honour
To honour這個字
是單數的
是一個名字
聖父、聖子、聖靈的一個名字
來替他們施洗
然後耶穌說
凡我所吩咐你們的
都教訓他們去遵守
我們三位一體不單止這樣建立
我們還要整本的聖經
各種不同的東西
來建立
耶和華是獨一的真神
耶穌基督是真神
聖靈是真神
是有位格的
全部整本的聖經
我們都要讀得清清楚楚
另外無論是本地、外地
不忘主的大使命
我們都要去
問問作主的門徒
直到地極來做
好了
我們見到特朗普
他最忽略的一件事
他知道目標
讓美國強大
Again
但用錯了方法
聖經告訴我們
我們的大使命如何實踐
是要用看得到的信仰
是看得見的信仰
實踐在我們家裏
實踐在我們工作環境上
實踐在我們鄰居的相處上
實踐在我們社會的生活上
是這樣表達出來
《思量傳》十六章第一節
有一個門徒叫提摩泰
弟兄都稱讚他
保羅說我要帶他
帶他做什麼?實習
我們看看提摩泰
提摩泰按照聖經
提摩泰後書一章第五節
他說他無偽的信心
無偽絕對不虛偽
說的是怎樣做的就是怎樣
心裏想的他行出來就是怎樣
這個無偽的信心
絕對不虛偽的信心
說得出做得到的信心
看得見的信仰的信心
先是在他婆婆那裏
羅爾
跟著在他媽媽
友利基的心裏
然後保羅說我深信
這種信仰都在你裏面
其實這個就叫
生火相傳
這個就叫什麼人呢?
是看得到的信仰
deeply impressed
在他下一代的身上
我們在家裏說的一套
做的是另一套
你的子女全部都會學了
說的是一套
做的是一套
但如果我們在家裏
我們怎樣說
我們就怎樣做
我們的子女全部都會跟著
我們怎樣說
我們就怎樣做
我告訴大家
很多人以為
我們是不是一早就想
告訴子女
要傳道人
要讀神學
錯了
我們從來沒有叫他們做傳道人
但心裏祈禱會做
甚至
當我達拉斯畢業的時候
我抱著我的兒子
和我太太在那裏
在達拉斯學院這個地方
Preach the Word那裏
還有一個
來拍了一張照片
當時兒子兩歲
女兒還在媽媽的肚裏
我抱著她拍照的時候
媽媽拿相機
到我兒子畢業的時候
媽媽就拿這張照片出來
給他看
我問你知不知道
你兩歲已經來這裏了
媽媽那時候做了一個禱告
我真的很驚訝
我都不知道
她藏在心裏三十多年都沒有說
兒子兩歲
我抱著他的時候
媽媽原來在禱告
神啊
你讓Watchman將來
回來這個地方
進修神學
我很感動
媽媽的心
是為他禱告
實際上
我們一家在
大德生的身上
就是學到這種
生火相傳
是一代一代一代一代
三代的人
曾經死在中國
埋葬在中國
現在去到六代
仍然堅持China
中國心
無變度
我心裏非常感恩
有這些人
在我們當中
而我自己本身來說
最受影響的是對保羅
他的一生
在過程裏有阻滯
但他不忘記他的目標
《思量傳說》第六節
聖靈不準,不要緊
耶穌的靈不準
路不通,不要緊
我會再等
終於等到一個馬其頓人
這個馬其頓人是誰呢
按照歷史學家
按照解經的原理
由頭到尾都知道
為什麼突然之間是他們他們他們
然後這個馬其頓人一出現
就變成我們我們我們
去稱呼這個對公
很簡單
除非作者入了他們當中
我們想一想
這個作者是誰呢
由頭到尾我們看回
只有一個可能
就是一個馬其頓人
所以因為這個緣故
我們猜想
解經的方面來說
應該都是路加來講
對著一個毫無神學分裂
但他對他的同胞
的心非常迫切
想保羅幫下我們的同胞
保羅去不是純粹幫
他是要找路加
做他的同伴
沒有讀過神學
但這個醫生
是一個非常好的配搭
他精通希臘文
精通醫術
是因為這樣的緣故
跟了保羅之後
未停過就繼續不斷地跟
但保羅用他的時候
你看不到他在帶祖
你看不到他在講道
但你看到兩本巨著
如果沒有了這兩本巨著
我們今天讀聖經
新約聖經
我們感覺到有很多
那些甩漏的地方
都不知道如何去解
但就是因為路加福音
和施行傳的存在
我們有一個非常清楚的圖畫
在文字方面
保羅看到他的恩賜
然後盡量能夠將
耶穌基督的生平
他所知道聽到
跟他交代
由頭到尾說
一有時間就說
一有時間就教
終於路加
聽下聽下聽下
每一樣聽過的
都寫下
是因為這樣
段樂牧師
二汶牧師
我想將這一句話
John Maxwell
他所講的這一句話
送給你們
當我們去帶領一個團隊
發展教會的時候
謹謹記得
A wrong person in a wrong place
帶來的結果
是regression
倒米首先
A wrong person in a right position
帶來的結果
是frustration
令到很多人frustrated
A right person in a wrong position
帶來的結果
是令到被擺位的人
confusion
很混亂
甚至懷疑自己的呼召
A right person in a right place
或者right position
帶來的結果就是progression
會發展
然後所有right person
都擺在right places的時候
結果就是multiplication
倍增
整個教會就會興起增長
另外一句話
No success without succession
如果沒有成全
就不會有成功
這是我自己
很深切的一種體會
我也願望
我們緊緊記住這些東西
而實際上
怎樣才可以成全呢
以生命影響生命
我們說的
我們教導的
活出來
如果是這樣的時候
你不需要擔心
沒有成全
願神祝福
我們低頭做一個禱告
禱告的時候
很想問在座會眾
面對第四子堂
我們會有很多侍奉的機會
很多見證的機會
給大家
我也想問一問
如果你感覺到
在現在目前來說
未必有這麼多崗位
侍奉的機會給你
你也很想
將你的恩賜
能夠用出來
在北區建立新的子堂
如果願意的
我們請你舉手
或者你已經一早做了決定
我會去的
也請你舉手
好不好
舉高一點看看
感謝神
我看到很多手舉了
有多少個原本沒有打算去的
但是現在你想一想
我也準備去了
有沒有這樣的頂姐妹
是現在才決定的
可不可以舉手
現在才決定去的
有多少個
我們繼續等你們
親愛的天父
我們深深的相信
不在乎人多
最重要的
就是我們有這個心智
保羅夫照的人
一個
兩個
三個
只有幾個
但是我們看到
他們翻天覆地
將整個小亞細亞
然後再去歐洲
將福音傳開
我們深信
你都會使用
建良 二汶 牧師
他們去到北區的時候
和這一班頂姐妹
能夠將這個地區
將整個的粉嶺
聯合去
能夠翻轉
讓人的心
能夠歸向你
請你聽我們的禱告
恩待每一個願意
給你使用的人
奉耶穌基督的名堂
阿門
我們用信心
領受從神而來的祝福
願救主耶穌基督的恩惠
天父神長久忍耐的慈愛
聖靈的感動和團契
常常繼續不斷
和你們眾人同在
特別是和那些
願意去到北區
報佳音傳喜訊的頂姐妹同在
從今時
直到永永遠遠
阿門
各位會眾
我鼓勵大家
網上這一堂崇拜的訊息
向外
讓人去看
我們希望能夠多些人去看
然後以至更多人
有機會去參與
第四子堂的接堂計劃
行不行
有多少人願意
可不可以舉手
全部人願意
真是很好
OK
願神祝福你們
再一次給點掌聲給EXIT
敬拜隊
謝謝大家