我不知道新的一年對你來說在你信仰上有什麼期望
或是在人生這個階段的你有什麼挑戰正在預期
有什麼可能在神面前或是在你人生的路上
在艱難的時候要迎向
我不知道,不過盼望剛才敬拜隊所預備的
因為他們知道我的講題,所以他們預備了一首歌
帶大家一起思考我們在基督裡面的身份
並且今天這篇講道,同樣地也想一起思考
最難就是講一些大家都熟悉的經文
好像從小就聽過,但是我仍然覺得神的說話是活潑的
當聖靈在你心靈裡面,在這段經文裡面的時候
我仍然覺得祂會對你說
我這樣祈禱,希望有一段很熟悉的經文
但你仍然在我們個人心裡面得到聖靈的引導
幫我們去明白中間的真理
真理是我們辨明一切
真理其實是真理這個字的意思,是幫我們去辨明
將我們不知道的東西去拿走,揭開
讓我們看到準確正確的東西
Alfea,真理這個字是這樣理解的
所以盼望今晚這個時間
讓你一起在神的面前,在神的說話面前
可以讓自己學習和禱告,這個很重要
這樣,標稱崇拜,今年的主題是我們要展現上帝的國度
我們很想成為基督徵兵
這句口號其實應該都背在心裡面
當然今年我們有個專注在裝備和操練上
裝備當然我們很想鼓勵你
如果你是標稱的群體,甚至可能是木屬心的群體
今年你應該在神面前立志
花點時間去裝備一下
上學煮一盒,在團體裡面查經認真一點
這個也是我們今年很想推的
同樣地操練是一種練習
操練不只是想操練寶劍聖經這麼簡單
其實操練是講述一些屬靈的特質
在神面前,你作為基督徒
應該要有的一些屬靈生命的質素
屬靈生命的質素或屬靈生命的特質
其實是要操練才能讓我們在平常生活裡展現出來
屬靈生命不是概念性的東西
是一些人跟你相處,跟你去表達的時候
跟你去決定事情的時候
透過這個過程裡面,你能夠流露出來
今天這段經文,特別是在操練層面上
讓大家一起去認識和了解
今天講的經文是馬福音四章三十五至四十一節
耶穌和門徒一起在海上遇到風浪
一段很熟悉耳熟能詳的經文
我給了一個題目,叫做「安然的信靠」
我不知道想起這段經文的時候想起什麼
當然風暴在這段經文中
可以說是一個外在環境影響我們的事實
當你想起風暴的時候
我不知道你會想起什麼
可能香港現在當前過去,疫情是一個很大的風暴
這也不只是香港,整個世界都是
如果香港的處境,可能社會的事件
是我們青年群體的風暴
可以這樣說,這是慢慢的過去
但我仍然相信這個風暴帶來的破壞影響
我想現在作為香港人,包括我做青年工作的
其實一樣是正在面對、承受
風暴帶來的破壞,可以是持續性的
當然你說大自然的風暴很簡單
打完風,掃一條街
弄壞了東西,扔掉,或者裝好
就可以完結,也是的
不過如果風暴帶來的破壞
不只是一種外在性
可能是在心靈上、經濟上、關係上
這些風暴帶來的破壞
或許會繼續纏繞著我們
持續地在我們生命中出現
今天,我很想藉著這段經文
耶穌和門徒在加利利海上
遇到一場真正大自然的風暴
這個風暴,不是說他們面對生命的問題
如果從整個《馬福音》,由第一章到第四章
第四章之後的第五章,你就會發現
這個故事的背後,不是說大自然的景象
帶來門徒生命的危險、擔憂
其實是說一個信仰生命特質的問題
是一個信心的問題
我很想藉著這段經文和大家一起去認識
究竟這段經文聽了這麼多次
今天帶來給我們,或是給其中一位特別的你
有什麼訊息?
神有什麼安慰?
有什麼提醒?
當藉著這段經文的時候
我有兩個問題必須要回答我自己
或者我想和你一起透過這個過程去解答這兩個問題
第一條問題,我會問
風暴帶來的就是一個破壞
這兩樣有時分不開
我問,作為基督徒,當面對人生的風暴的時候
是不是只是承受破壞的結果呢?
這是我第一個問的
是不是?
是不是只是這樣?
既然風暴和破壞分不開的話
當人遇到風暴,是不是就是唯一要承受風暴帶來的破壞?
這是第一個問題
第二個問題,當我們面對風暴的時候
究竟有沒有另外的選擇
可以讓我們有一個新的不一樣的眼光去面對這個世界呢?
這是我今天和大家看這段經文,很想讓大家知道的
不如先讀一段二十年前的經文,好嗎?
讓大家知道故事說什麼
這樣就知道我接下來的幾個點
有什麼想和大家分享的
好,一起讀吧,好嗎?請
大聲的
(大聲的)
(法文)
(廣東話)
一起禱告
參加聖靈幫助我們明白真理
並讓我們的生命能夠再次在你面前聽得清楚
明白
並且藉著聖靈的引導去回應
禱告奉主名求
一段耳熟能詳的故事
說耶穌與門徒一起在海上遇到風浪
如果從故事的背景
這場風暴在二千多年前發生
這場風暴發生的地點
大家都知道
在巴勒斯坦地的加里利湖
加里利湖我想告訴你
有些地理上的因素要你少少了解
可能你都聽過
再提醒一下
原來加里利湖是一個很特別的地方
它的水平面比海平面低很多
而北面有一個很大的黑門山
如《鹿斯篇》你就知道
黑門山是金路
流到加里利湖
然後再流到死海
所以有大河下面
向下就是死海
加里利湖的地形
因為這個地形的緣故
不時都會有突如其來的冷風從北吹下來
令到海面、湖面有很大的風浪
這段經文是講述門徒與耶穌面對的一個很大的風浪
當然從故事裡面你會知道
其實門徒
其中裡面有四、五個
如果聖經很清楚地告訴我們
他們本身就是打魚的
他們就在加里利湖裡面生活
有些名叫約翰、彼得
耶穌呼召的時候都在海邊呼召他們
這幾個在加里利湖生活
並且以湖為生的漁夫
當他們的生命在這個經文裡面
遇到一個很大的風暴
稍後我會再講
這個故事的背後
或者應該這麼說
這個故事的前一個段落
其實是在講述耶穌在教導當時的群眾
如果在聖經第四章開頭的時候你就知道了
他在教導群眾
在海邊自己一個人在船上
教導完之後
聖經很清楚地告訴我們
他很想和門徒一起上船渡過對面岸
聖經說對面岸是什麼呢?
如果你看經文你就知道了
因為第四章完結這個故事
他就去到格拉森這個地方
這個故事的背後是在講述
之前耶穌教導
中間和門徒一起遇到風浪
然後再去到格拉森的時候
有三個故事連著
原來我們看《馬福音》
如果你要看的話
其實你已經準確地看
是要連著這幾個故事一直發展下去
然後聖經作者特別從這個過程裡面
讓讀者、讓你和我
讓今天看聖經的人
藉著聖靈的幫助
去明白其中門徒在這個故事底下
有些什麼的缺陷
作為今天你和我跟著耶穌的人
看完這個故事
我們應該要怎樣去學習
不要學門徒
並且反過來
我們要具備
第四章之後
就是今天這個故事之後
這三個故事裡面
一些很重要的元素
聖經特別提到
門徒遇到風浪
不過希臘文裡面
其中一個形容詞
「大」這個字
它沒有很準確地在今天的中文版本裡面
翻譯出來
其實是在說一件事
是要讓讀者、讓你和旁邊的人知道
今次門徒遇到一個
他們過去未曾經歷過的風暴
這個意思是要指出
為什麼他們會有這樣的動作
為什麼按著經文裡面
去展現他們那種的驚慌
是因為門徒當下
他們面對的一個
使他們不單止有生命危險
其實是一種心靈很大震盪的事件
這件事件
很清楚地告訴我們
他們失控
他們控制不了
這件事在他們生命裡面出現
這個風浪出現的時候
他們過去的經驗
過去有的辦法
在認知上、技巧上
他所能控制到的東西
已經不能夠有任何板斧去抵擋
簡單說
真的趴在那裡
整件事
他要讓讀者很清楚
門徒遇到一個失控的事
當人失控的時候
確實是很艱難
當然聖經告訴我們
門徒遇到一個真正的風浪
但是反映他們內心裡面的震盪
內心裡面的恐懼
也是的
有時候當人遇到不如其然
突發的事
不能夠預計的事的時候
有些你有能力可以預計
可以去面對它
為什麼?
因為你有過去的經驗
幫你一一化解一下
但是有時候人遇到一些
我們不能夠去接受
或者失控的時候
我們就會不單是
這裡說的是
經文說的是一個
令我們有生命危險的
門徒,是不是?
不過在今天
可能我們面對的
未必是一些生命危險的事
但是可能令我們心靈裡面
很受震盪
這個心靈的震盪
使我們承受不起
我就喜歡做清靈工作
大家都知道
你也好像很多年輕人
有些新聞說
近這兩三年
兒童求助
特別是在精神科求助的個案
是越來越高的
不單是這樣
中學生
我也在問這個問題
中學生明明現在
都不用怎麼上Zoom了
是不是?
之前兩年
為什麼這麼多這些問題
甚至去找精神科醫生去看的時候
那些個案越來越上升呢?
當然那些文章
那些研究就說
其實是因為人少了很多交流的過程
人內心裡面有很多說話
沒什麼渠道去分享
很多東西在裡面自己想
導致到
雖然外在環境好像是一個疫情
但是這個疫情的背後
或它帶來的心靈裡面的震盪
那個影響性
其實大於那個疫情
這個正正就是
在整個過程裡面
它帶來給我們知道
原來人很有趣
雖然有些是外在性的
不過更加大
心軟的影響在裡面
是內在
作為基督徒不單止問心理的問題
作為牧師我更加會問
一些外在的困難和挑戰風暴
帶來心理上的掙扎、困難
同樣地影響著我們的靈性
影響著我們的屬靈生命
為什麼?
人不能夠分開的
當人去面對生活
好像用人性去生活
但是其實聖經裡面
或者我們知道
人的靈性
屬靈的生命
是和我們生活分不開的
因為我們會用事物
用生活上的東西去判斷
或者去評價
究竟我們所信的對象
他的作為
他的存在性
所以剛才主席大師那時候
也告訴我們
我們有時候會遇到很多挑戰和困難
會產生疑問
產生我們所信的信仰對象
在我們的遭遇之下
究竟是否確信
是否穩妥
這個正正就是在說
原來外在的風暴
帶來內心心靈的震盪
同時影響著
在我們屬靈生命
和神的關係
這一切的東西
正正在《論經文》裡面
其實他也談論到
為什麼這樣說
如果你有印象的話
或者現在有聖經
手機打開看看
馬福空的頭三章
當耶穌呼召他們的時候
馬福空很特別的
他不會跟你那麼多口水
一劈頭就開始告訴你
耶穌出來做事
行神蹟
行祈示
所以馬福空頭三章裡面
一開始就有三幾個很重要的神蹟
去展現給門徒看
所以《論經文》到第四章
耶穌又行神蹟
這個故事本身也是神蹟故事
但是過程裡面
是要讓門徒
或者讓我們看聖經的人知道
門徒親眼見過耶穌
在頭三章裡面
看見過祂醫治過一些人
癱子
那些手有麻瘋的人
全部他們匿匿在目
但是這群門徒
縱然經驗過、看過
但是到了第四章35節
他遇到風暴的時候
他們竟然忘記了
和他坐在同一條船的那個是誰
這個正正就是告訴我們
原來風暴帶來心靈的影響
同時信仰
特別是和神的關係
認識神層面上
都帶來給我們一個很深的影響
有些影響可以很短暫
很迅速就完結
三兩天
暴風
大自然的
撿回乾淨就可以
但是我想告訴你
在我牧羊的經驗裡面
或者人生經驗裡面
有些風暴其實不是三兩天就可以完結的
我曾經在青少年部
或者以前講過一個例子
我記得認識一個姐妹
我認識她的時候已經結婚了
當她結婚的時候
她和我們小組裡面分享一個她的遭遇
或者她的經歷
什麼經歷呢?
她叫我們為她祈禱
是因為她結婚之後
她有一個發言
這個發言我想都不是
結婚之後才存在
而是到了那一刻
她內心裡面的恐懼
就因為這段婚姻而出現了
什麼意思呢?
這個姐妹從小的時候
爸爸離開了她們一家
這個爸爸的離開很突然
突然到一個地步
她回到家裡
媽媽跟她說
爸爸不再回來
她出門口的時候
早上她預計回來會見到一家人
但是這個姐妹告訴我
當她小時候記得這件事的時候
其實是很淒涼的
放學後背著書包回家的時候
有人跟她說
爸爸已經不會再回來了
她內心裡面很想跟爸爸再多說一句話
但機會都沒有
由那一刻開始
她就知道婚姻
或者這麼說
在她家裡
爸爸這件事就消失了
而當她進入婚姻的時候
她就發覺
原來婚姻
特別是她是一個女孩子
她是一個姐妹
她對於丈夫這個配偶
這個不安全的感覺很強烈
記得她跟我們說
她說
當她結婚之後
她要上去找她的丈夫
如果找她的丈夫
如果超過三個小時
丈夫不回覆她
她說她會怎麼做
她會走去放下自己的工作
走去她丈夫工作的地方去看她
這件事導致她要去見輔導
這件事導致她要去處理
但整個過程裡面
很感恩
我認識她的時候已經成為耶穌
並且在過程裡面
她告訴我們
她要努力去面對
在小學的時候
一個突如其來的風暴
頂尖的風暴可以很長遠
很深遠
如果我們不去處理
不去面對
或者不去知道它存在
或許
它帶來的破壞和影響
都挺嚴重的
當然
今天這段經文
我去到這裡不是完結
故事的發展也不是完結
「門徒遇到風浪」
只是經文這個故事的開始
當我們去面對風浪
第一步我仍然很想說
震蕩人心的風暴
我們不需要懼怕去面對它
為什麼?
因為面對
或許帶來給我們有出路
相反
當我們隱藏、逃避的時候
這個心靈震蕩的風暴帶來的影響性
或許更深遠
這是第一個
很想邀請你
開放你的生命
去聽編導的時候
嘗試直性來幫助你
去開放你的生命
去回顧過去或此刻
有什麼遭遇和經歷
我可以這麼說
「盼望神」今天藉這句話去鼓勵你
讓你的生命得到真的平安和自由
這是很重要的
經文裡面告訴我們
「門徒不單止面對著一種風浪」
聖經更加說這個風浪是持續不斷地打擊他
就像我剛才所說的一樣
這個女孩
這個姐妹從小學發生的事
到她結婚
這個持續不斷的影響
仍然的存在
是非常重要的
你問我
那怎樣才好呢?
剛才我說
風暴帶來破壞
人總有一個傾向
當面對著破壞或受損的時候
我們很喜歡逃避
不過作為基督徒
我們應該有另一個眼光去面對
我們控制不了突如其來的風暴
你問我誰能夠排除面對風暴呢?
應該不可能吧?
你同學也知道
剛才我們有位同工
本來以為他身體稍為好一點
他在下面崇拜也有說過
剛剛這個星期他也告訴我們
他的身體再一次出現一些情況
令大家不太緊張
預計不到
所有事情都不能夠發生
但作為基督徒
我仍然相信當遇到風浪的時候
聖經文更加告訴我們
我們可以在風暴中從另一個眼光去看待這件事
先告訴我們
當門徒遇到風暴的時候
喊救命
五點檔
他怎樣做呢?
他就喊了在船上睡覺的老師
即是耶穌
Master
叫他起來
希望叫他幫忙
但從經文裏面
我又會覺得
其實門徒很正常
人面對困難、面對壓力
遇到挑戰的時候
自己解決不了
去找人
其實正常不過
可以這麼說
人有一種傾向
就是很想在困難和挑戰
想逃避出來
為什麼?
因為我們不想去直接
或者這麼說
不想維持那麼久的挑戰
那種難受
那種不安感
你越維持得久
你個人都越不妥當
或者這麼說
如果從心理輔導多一點看
你越維持得久
沒什麼出路
其實都是死的
所以人有個自我機制
你會在你不開心的時候
希望找人說一下
有困難的時候
找人幫你解決
希望快點逃離那種困難和挑戰
讓你的心理也好
心靈也好
希望可以舒適一點
也對的
門徒去找人解決是正常的
所以找耶穌了
如果現代一點
坦白說
我不知道中間有沒有人讀管理
或者公司有沒有教過你
其實危機管理都是很普遍的東西
不要說你
教我也是
我們做這麼久
就會問一下
如何去處理一些危機
為什麼?
就是因為想將破壞減到最低
讓損失的東西能夠減到最低
其實人之常情
門徒幫下
他都是採取同樣的方法
都是這樣做
所以很清楚
當船入滿水的時候
門徒就去找耶穌
就跟祂說
告訴祂知道
我們沒有命了
祢是不是不理呢?
不過我看《斷經文》的時候
有一個很特別的地方
我不知道你有沒有想過
大家有多少認為
耶穌是真的睡著了?
有多少認為
其實也不敢說
現在叫你舉手
我怕你又叫我走
給我麥克風
真的睡著了
我也覺得是
有些書
這個部分有很多討論
為什麼這樣說
你試想像一下
一艘小船
十幾個人
狂風大浪
聖經說什麼?
那些水是怎樣的?
湧入船裡面
快要沉了
你理解嗎?
如果你是耶穌
就這麼說
人性的耶穌
在那一刻
是不是真的睡著了?
你聽得懂我說什麼嗎?
水全進入船裡面
船的形容很清楚
他告訴我們什麼?
那艘船快要沉了
「以至船灌滿了水」
這麼厲害
耶穌睡著了
濕透了
大風浪
淹到上頸
他還在睡覺
不是吧?
很難睡的那一隻才行
如果在我的理解
這裡有很多討論空間
可以想像
我仍然覺得
我自己的判斷
其實耶穌是真的在睡覺
但祂不是睡著了
我不覺得祂會睡得像我一樣
淹到頸上
還在睡覺
如果不是
為什麼聖經仍然說祂睡覺
究竟為什麼耶穌要假裝睡覺?
有些人這樣寫
真的假裝睡覺
我又會這樣想
這是一個聖經的故事
耶穌透過這個過程裡面
想要門徒明白一些事情
我或許這樣理解
其實耶穌
故意在那裡
欺騙
不理會那些門徒自己在搞
睡覺的重點不是真的睡著了
你聽得明白我的意思吧?
睡覺的背後是要讓故事
讓門徒獨自去面對這個風暴
這段經文有一個很特別的地方
有一個很大的對比
同一個風暴
門徒喊救命
但是耶穌安然地入睡
為了指出一件很重要的事情
其實
我自己覺得
耶穌是故意讓他們假裝睡覺的
為什麼我這樣說呢?
因為從馬福音第一章開始到第五章
整個主題是在講信心
這個信心是主題的話
更加清楚
原來耶穌是要讓這群門徒知道
祂和一個什麼樣的上帝在一起
和一個什麼樣的神在一起
也要讓他們知道
原來當你和這個創造
特別是馬福音第一章說
祂是神的兒子的時候
縱然在風浪中間或許
也不需要喊救命
重點不是風浪
重點是和你一起的神的兒子
這個經文背後也指出了這件很重要的事情
所以
原來當耶穌和人同在的時候
人是有一種安然渡過
或者安然與風暴共存的能力
風暴是沒有偏的
或者我們不能夠用風暴離開我們
當然大自然可以過去
我會問
身體
我知道中間
甚或我認識楊潔篪姐妹
身體上
有些控制不了
她不是說馬上走就能走
甚或可能我們處理不了她
但是如果當我們去相信
和我們同在的對象是哪一個
或許
我們可以安然入睡
我們可以安然在這個過程中
仍然體會
主同在帶來給我們生命的平安
這段經文
我有些覺得
耶穌是很想去操練門徒的信心
很想讓他們學習信心的功課
很想讓他們在整個第一章開始到第五章
整個旅程底下
去顯明信心究竟是一件怎樣的事情
我待會第三個重點會說
其實有答案的
我想告訴你們
耶穌很想這班門徒
擁有耶穌想要他們要的信心
原來信心是可以操練的
信心是可以透過你生活上
不同的決定、選擇
讓這個信心越來越大
我記得我以前教攀石
我是攀石教練
看不出來吧
我教攀石時有一個很喜歡做的項目
就是叫人們在石牆上
爬到十米八米高
我們就會幫助他提升攀石技巧
怎樣做呢?很簡單
我們爬到十米八米高的時候
我們就會將繩子的保護者維持住
我們就會叫攀石師
一二三
就放手腳一離開石牆
簡單說要的動作就是
我想他要去體會那些器材是支持到他
簡單說就是很想讓他知道
那些器材和保護員
其實是可以支持你不會跌死的
在這麼多年的教攀石裏面
我有一個很深的體會
當有些人能夠聽教練的指示
亦都夠膽去做這個動作的時候
願意放手跌一跌
而體會那條繩子支持到他的人
他們的攀石能力和技巧
是一定會提升的
相反
在這麼多年裏面
有些人是不敢做的
死著抓住
抓住他十次
一、八次
一二三
都是一二三
都是那些不動的
最後我們要把他放下來
怎樣放下來?
我們逐塊石頭拿著
慢慢把他拉下來
這麼說
那些未試過器材支持到他的人
在攀石的技巧上
其實是很難再有很大的進步
表明什麼?
當然這個和信仰的信心
可以有一個很大的分別
但是讓我們知道
原來當我們經驗過信靠的對象
體驗過這個信靠的對象的真實性的話
你下一次遇到風暴
或者挑戰的時候
你的膽子就會大一點
你的懼怕就會少一點
我也跟你說
攀石的人
真的喜歡攀石的人
他們不是不知道不會死的
好像我這樣
我真的會知道死的
但是我更加清楚
那些保護我的器材
絕對可靠
所以我可以做一些
比我初學的時候更大膽的動作
是因為經驗
等下我想告訴你
我仍然相信門徒在風暴裡面
耶穌不是作弄他
耶穌不是見死不救
耶穌不是看著他們快要沉
看著他們快要死
耶穌繼續睡覺
不是,不,不是
這個過程裡面
我仍然覺得
耶穌很想門徒擁有一個
很重要很重要的信心功課
很想他們去學習
為什麼?
因為馬可福音
整整那十六章的經文裡面
完結之後
門徒就要去領受耶穌的差遣
在地上建立教會
有很多的逼迫
有很多的挑戰等著在他前面
如果他對著一個看到的耶穌
跟他同在同一條船的耶穌
在一起的時候
他都不能夠跟風暴安然的共存的話
當耶穌有一天升天
他怎樣去面對當前的事呢?
各位兄弟姐妹,不是很遠的
你跟我今天
過去經歷過上帝
經歷過神的神蹟奇事
我自己怎樣信耶穌
你怎樣在信仰裡面
經歷你自己的風聖
那些都是很真實的
就好像門徒一至三章裡面
見過耶穌行的神蹟一樣
但是人總是會軟弱
但仍然相信
信心的功課
是要不停地操練
或許有一天
你願意放下你的人生
走去神學院讀神學
或者你有一天
你願意將你一生
透過你的職業
在你的職業裡面去奉獻給主
或許你願意去到有一天
將你一半的身家
就這麼說
奉獻出來
去幫助有需要的人
或許有一天
你願意將你的生命奉獻
去照顧某一個
你覺得很重要的人
或者群體
信心是要操練的
一下子不會
一下子你就會跳到去做神學生
做傳道人
不會的
這個過程
是要不斷地去被
神訓練我們
讓我們有能力
繼續可以去面對
去認識
究竟我們所信的對象
是什麼對象
不過很有趣
如果是這樣
耶穌最後要什麼
就是走出來斥責風海
經文說我們知道的
為什麼不快點直接跟祂說
現在我擺明了
我就不幫你的
看你們這群小子怎樣死
為什麼不這樣做呢?
我相信耶穌是可以的
不過當下
這群門徒確實
他還沒去到這個階段
耶穌正在回應他心裡面
心靈的震盪
耶穌真的斥責風和海
讓風浪止住
讓門徒親眼看到
耶穌的神蹟奇事
這個是
耶穌知道門徒的軟弱
他們的需要
我相信耶穌他做這個動作
明明本來在睡覺
本來知道他們在那裡
嘰哩咕嚕
但是他仍然起來去幫助他們止住
在他們親眼面前
多走一個神蹟
讓這些門徒去確信
確定一件很重要的事
什麼事?
如果馬卡福音的解釋就是
要再一次確定
這就是神而子
耶穌基督
就是馬卡福音第一章第一節所說的
總之我想告訴你們
原來耶穌不單是想訓練他們的信心
去到最底
耶穌都愛惜他們心裡面的需要
愛惜他們心裡面的需要
我仍然覺得這個耶穌
是一個很貼近人心的耶穌
所以我想鼓勵你
基督徒去面對風浪
不單只是承受風暴
帶給我們的破壞
這種破壞可能短暫
可能延續
可能深遠
不過作為信主的人
我們可以讓風暴轉化
成為一個幫助我們
成為一個去跟隨神
更加有信心跟隨神的門徒
這個是非常重要
那你問牧師怎麼做
可以怎麼樣
第三部分
《彌敦經文》裡面
有兩節很重要的經文
我給他一個分題
叫「從禍變福的風暴」
這段經文很直接
很清楚
因為耶穌前面那兩節
是說他已經斥責了風浪
讓那些風浪止住了
然後耶穌對他們說
「為甚麼膽怯?
你們還沒有信心?」
這句話的背後
我不知道你們怎麼理解
有不同的理解
有不同的人有不同的看法
這段經文是說
因為前兩節
耶穌行了神蹟騎士
他就問門徒
「你再一次親眼看到我行神蹟騎士
你們沒有信心嗎?」
聽得明白嗎?
「看到還沒有信心?」
他在疑惑、問他
為甚麼還要疑惑
當然也有人這樣說
這段經文是說
不只是之前那兩節
耶穌行神蹟斥責風海的事
其實是說你由第一章開始
到第二章、第三章、第四章
看到我在海上行神蹟
你們的信心去了哪裡?
耶穌假設他應該有的
其實是耶穌在想
希望他們擁有
希望他們看到神的騎士的時候
你心裡應該存著信心
其實耶穌有個期望
是我們作為跟隨神的人
期望心裡是有這東西的
如果按照馬福音
剛才我說過
前三章
他們親眼看到的東西
所以到了第四十節
耶穌再問他
原來馬福音的《釋經學家》
其中一個看法就是
特別
他們說在馬福音裡面的門徒
聖經作者刻意地塑造他們是失敗者的角色
或者塑造他們是一個很負面門徒的角色
為什麼這麼有趣呢?
是的,因為
原來聖經作者特別借著這些方式
去讓看聖經後世的人
即是你和我
當然第一代就是耶穌之後七、八十年的人
他在說原來看聖經
當讀馬福音的時候
當你看到門徒這個樣子的時候
希望挑戰你去選擇
應該怎樣去跟隨神
當你看到馬福音裡面
看到門徒的負面
看到門徒是一個失敗者的時候
盼望今天坐在這裡的你
不要學習他們
希望要你重新去找那個答案
希望能夠在這個過程裡面
去建立一個正確的跟隨神的態度
聖經裡面
為什麼這樣說他們塑造了是負面的呢?
從第五章之後
不其然
如果你有查過馬福音經你就知道了
一而再再而三地指出
這群門徒是愚頑的
經歷了神的歧視都說他們不明白
特別是耶穌說三次復會這件事
仍然是很強調
他不知道要做什麼
原來門徒在馬福音裡面
其實被塑造成一個失敗者
或者一種我們叫負面的門徒
是想讓今天你和我坐在這裡聽一卷聖經的時候
記住不要學他們
我們要選擇另一個答案
什麼答案?
原來馬福音作者
他都告訴我們
我們應該要怎樣選擇答案
是什麼答案?
有沒有人知道
今天經文之後的第五章開始有三個故事?
有沒有看聖經?
有沒有打開看看?
接著那個是什麼故事?
是加拉森人的故事
記得這個故事嗎?
這個故事是說他被人像發瘋一樣
被人鎖在墳營裡
然後那個鬼叫烏鬼跟他說
「你是神的兒子,我跟你何干?」
結果這個人得救贖
烏鬼離開了他
並且成為了自由人
聖經說他後來將耶穌的名傳遍天下
這個故事接著有一個叫艾魯的故事
大家有印象吧?艾魯是古墓堂的人
聖經說這個古墓堂的人的女兒死了
結果就去找耶穌
希望耶穌到他家中將女兒治好
不過這個故事中間又多一個故事
就是「還血流女人」的故事
馬福音裡面有很多很多插序式的方式
放在故事中間
為什麼要這樣做?
為什麼故事的情節正在發生
突然之間有另一個故事插進去說什麼?
其實這些文學的對比
是要讓看聖經的人知道其中的重點
很明顯這三個故事是說人生命中得醫治、得救贖、得自由
但不其然這三個故事中都貫穿一個很重要的訊息
原來信心的功課是很重要
說來說去,答案在哪裡?
究竟耶穌上門徒擁有什麼答案?
原來中間那個還血流的女人
其中一句說話是非常重要
亦是耶穌在第四十節問祂的問題裡面
祂想擁有的
這個女人聖經說
她靜靜去摸耶穌
記得嗎?
但她心裡面有一句說話
「我只摸到祂的衣裳就會痊癒」
聽得明白我的意思吧?
這句說話是背後說
這個女人未見到、未經驗
但她已經相信了
她未發生神蹟
但她想見到神蹟前
她有一種信心
具備一種信心
就是她知道當她摸到的時候
就會痊癒
就好像門徒在船上跟耶穌一起
「耶穌為什麼睡覺?」
其實很想要整個故事的人知道
「你不需要嘈我」
「你應該知道我是誰來的」
「你應該具備信心」
「很清楚、縱然有風浪」
「跟我一起睡」
「就安然地度過」
這個故事
或整個系列的故事裡面
為了指出
跟隨耶穌的人
特別是馬福音
是想要你生命裡面
擁有一個很重要的屬靈特質
就是信靠耶穌這個特質
這個信靠超越風浪
這個信靠
在你未解決到那個風暴帶來的災害之前
你應該操心
你應該操練到祂應該擁有
我經常問
我們信耶穌太幸福了
如果在受限制的國家
信耶穌是要抓你去坐牢
信耶穌是要抓你
甚至乎
如果在伊斯蘭世界的國家
可能你要斬頭
我在這裡問
這份信心怎麼來的?
我仍然相信
是要操練
並且在未有事發生前
你要具備
當你擁有的時候
或許風浪突如其來
承受不了
不能改變
我仍然覺得
你可以活出那份平安
我仍然確信
你可以堅定地
去跟隨耶穌
見證福音
這個是我們
作為標籤的群體
在今年裡面
我們很想讓你一起
跟你一起
去回應、去面對
生活要去面對
去操練信心
工作裡面的信心
我不知道大家
身處的工作環境如何
有些職業挺好的
陳子英那些是否做老師
現在有很多位都離開了
一定做得到
出來畢業
就算沒有讀過教育文憑
立即去到
都可以
我聽人說
「A.T.都不用做了」
「立即入職」
有些職業可能是這樣
但同樣地
有些職業
可能因為疫情
都帶來很多挑戰
我仍然相信這些風浪
是需要具備信心
才能夠跨過
表青弟姐妹
你面對什麼風浪?
你在人際裡面
有沒有風浪在面對?
其實剛才我說過
有些人遇到風浪、風暴
帶來的破壞
他會選擇逃避、退縮
我認識一些人
當在人際裡面遇到挑戰
往後
他選擇成為一個封閉的人
為什麼?
他不再在人際的關係裡面周旋
勉強自己再受傷
或者這樣說
他不再進入人際裡面
免得那種孤獨
那種無助
那種恐懼
再一次來襲擊他
他寧願選擇
抽離
逃避
雖然我們這裡不是很多結婚的
我特別想說
你的婚姻如何?
你的婚姻裡面有沒有風暴?
敢拍拖有沒有風暴?
那些呢
在一起男女那些
不一定全部
如何?
當你遇到風暴的時候
你習慣是怎樣的?
逃避啊
或者這麼說
有些很聰明的
立刻解決他
不要說那麼多
也對的
人之常情
從管理學
從周遭的環境告訴你
應該要這樣做
不過作為基督徒
在風暴之下
要有另一種眼光
什麼眼光?
當耶穌跟你同在的時候
在風暴裡面的平安和穩妥
是世人
教會以外的人
不能夠明白的
美好的見證
就是有這份信心
去呈現出來
我也想鼓勵你
將你的眼目
並徵在神道
其中一個很喜歡的神學家
因為我讀信義中
所以很喜歡他
他有很多信心的討論
他剛才說了一句話
他說
信徒只有透過真正的行動
才能夠知道什麼是信心
同時在過程裡面
才能夠確定
他所相信的對象
是誰
什麼意思?
原來信心是一個概念的東西
但你要具體體會
它的真實性
是要透過行動
去展現出來
當你透過這個行動的時候
你就更加發現
原來你所相信的對象
它的真實性是怎樣
如果不是
信心的功課
永遠都是一種概念性的東西
基督徒對於信心
並不是概念
而是一種可以影響這個世界
可以影響這個世界
甚至可以帶領著這個世界
走向一個
活在盼望下的一個路程下
這個正正就是信心功課
我們要學的東西
經文很有趣
到了最後
聖經形容
這個風暴大大地平靜了
你看看
聖經是這樣翻譯的
大大的
因為大大的風浪
他說大大了
回應了
和應了
不過經文裏面有句說話
41節
他說
「班門徒雖然風浪平靜咗」
「但聖經講咩嘢呀?」
「佢哋非常嘅懼怕」
很有趣吧
明明
帶來給他生命危險的風暴
已經揭止了
但為什麼門徒會產生另一個懼怕呢?
真是搞笑
永遠在一個loop裏面
走不出來
懼怕好像改變不了
不是
如果你留心看
你就知道了
原來41節中文講的懼怕的原文
是和40節
膽怯的字
這個原文是有分別的
為什麼這樣說?
原來40節的膽怯這個字
背後是講一種缺乏信心的態度
簡單說就是怕怕、驚慌
但原來41節裏面講的懼怕
其實是指
當這個人見到權能的耶穌的時候
在意識上他體會
超然者的臨在產生的敬畏
聽得明白分別嗎?
之前是因為那個風暴
令他驚驚呻呻、恐慌
心理的恐慌
但當他真正看到這個行神蹟的耶穌
這個神而止的時候
他就體會超然者臨在的那種敬畏
你有沒有試過去有這種體會?
我很喜歡行山
我經常都覺得
當我行山上山頂的時候
我一看山的時候
我就看到上帝真的太厲害了
深深敬畏
對一個臨在者、超然者臨在的那種敬畏
他就說41節
他說這個懼怕是這個
如果敢理解的時候
你就知道了,弟兄姊妹
當人面對著大風浪
你必須要去經歷一個比風浪更大的對象
才能夠幫到你超越風暴
聽得明白嗎?
如果你在風浪裡面
你的眼睛只是看著眼前的困難和挑戰
你不可以渴求、尋求、極力
想去見到一個比風暴更大的信仰對象的話
你只會活在恐慌
不能夠深深敬畏
當你深存敬畏上帝
你的生命面對風暴就很容易
重新說一下,我不是沒有人性的
這時的意思不是說你不會不開心
不過你不會走向絕望
不會因為那些困難和挑戰
影響你的心理
而去看醫生
不會因為那些困難和挑戰
影響你的人際
選擇封閉
不會因為過去的遭遇
使你永遠在那種補償的裡面
是因為你看到
這個超然的上帝臨在
一個敬畏的心就產生
所以這段經文的出路
是要讓你知道
我們能夠和風暴共存
在困難、風暴裡面
你的眼目是要放在耶穌身上
重申一次
這個故事
耶穌不是耍他們
耶穌不是不理他們
耶穌其實很想和他們一起
在手船裡面安然地睡覺
但門徒確是軟弱
他發出呼求
耶穌就滿足他
當耶穌滿足行神蹟
耶穌仍然很想他們心裡面
滿有信心
就好像那個患血流的女人
她未經驗神蹟
她摸她耶穌的衣裳的時候
她就相信會痊癒
這個是耶穌所說
耶穌所想
甚至乎今天
這段經文
耶穌討論經文去挑戰我們的群體
讓我們能夠有信心去迎向風暴
突然之間我不知道生命在遇什麼挑戰
或者當聽到的時候
可能你會慢慢勾起你很多
過去遇到的風暴
但是今天
這種破壞到今天
仍然都在影響你
我不知道
不過我想告訴你
第一
不要逃避它
不需要的
正視它
因為我仍然相信
作為基督徒
我們可以在這個風暴裡面去轉化
成為幫助我們更加信靠神的一個機會
但是如果你隱藏
阻止
那樣的影響
只會繼續的長遠
甚或影響你的靈性
影響你和神的關係
無補於事
所以第一件事
我很想邀請你
開放你的生命
將那些過去的暴風
現在的暴風
去到神面前
讓神一天慢慢幫我們去處理
逐樣逐樣去拆解
可以找人求助
找導師幫忙
找弟兄姊妹禱告
慢慢去面對它
終有一天
那些風暴帶來的破壞
後會改變
為什麼?
因為聖靈幫助你
看這個風暴成為幫助你去信靠神的過程
將就坐
將困難
變為祝福
變為美事
最後更重要的
原來當我們在一個
面對風暴的過程裡面
當我們發現
原來一個更加超然的上帝
超然的上帝存在的話
我仍然相信這是和便福
一個很重要的福氣
為什麼?
因為你真正經驗到
神兒子耶穌基督
福音的起頭
馬福音第一章第一節
是一回什麼事
往後的路
縱然難行
如果你今天記得這段經文
我一直說
當遇到困難的時候
你應該不是驚慌
而是什麼?
敬畏
這是很重要的
舊約
有一節很重要的聖經
聖經說
洪水泛濫之時
耶和華坐著為王
這段經文同樣地說
洪水泛濫
耶和華出場
祂沒有說洪水就走了
但是告訴你洪水泛濫的時候
耶和華坐著為王
其實是同在
是一個
both and 是一起的東西
所以
一起去回應神
勵馬隊,謝謝
我不知道弟兄姊妹
你們正在面對什麼挑戰
話是這麼說
神今天透過這個時間
再一次邀請你
讓你知道你所信靠的對象
是一個
沒有權柄能力
這個信靠的對象
在我們生命的風暴底下
可以
繼續前行
並且去展現
操練
我們在基督裡面這份信心