今天是第四主日,教會有一個主題的講道
今年度開始我們會講亞國書
不知道大家有沒有看過亞國書?
很多,你們很熟悉,死了,這麼熟悉怎麼講?
不用怕,神的話語成為我們每一天的提醒
首先我們讀一讀亞國書的經文
今天我給的題目是活出生命提升的人生
好像有些女聚,grammar一定check gpt錯的
不要理,我很想透過亞國書去問一件事
在困難逆境或者挑戰裡面
我們怎樣活出信仰呢?亞國書給我們這樣的光景
這段經文我們會看第一章一到十二節
我們請姐妹先讀,姐妹是最大聲的
人多一點,第一版姐妹讀,第二版弟兄讀
第三版一起讀,我們請姐妹先讀
預備,一二三
作神和主耶穌基督獨人的顏國
請散著十二節支派之人應我
我的弟兄們,你們落在百般事年中
都要以為大喜樂
因為知道你們的信心經過試驗
就身忍耐,但忍耐也當成功
使你們成全豔極,毫無缺陷
好,我們請弟兄
你們中間若有缺少智慧的
應當求那厚切與眾人
也不斥責人的神
主就必賜給他
只要憑著信心求,一點不疑惑
因為那疑惑的人
就像海中的波浪被風吹動翻騰
這樣的人不要想從主那裡得神望
心懷義的人
在他一切所行的路上都沒有定見
我們一起讀
卑微的弟兄聖告,就當喜樂
富足的同臂也該如此
因為他必要過去
如草上的蝶一樣
太陽出來,月風掛起
草就枯乾,花也凋謝
美容就消滅了
那富足的人在他所行的事上
也要這樣碎剷
忍受試探的人是有福的
因為他經過試驗以後
必得生命的冠冕
這樣人是他那外他之人的
好,我們先低頭禱告
沒有恩典,沒有慈悲的天父
當我們人世間的道路真的不易行
我們時時經歷不同的挑戰
甚至困難
但是讓我們在這個挑戰裡
去掌握聖經的懷與的應許
甚至如何學習成長
學習如何有能力的面對
讓聖靈開啟我們的生命
或者我們的那種黑眼
讓我們去看見上帝的作為
聖靈求祢工作,向我們說話
主耶穌求祢愛包容我們,拯救到底
天父求祢光照我們
我們的禱告若望,奉耶穌名頭
阿門
再左
首先我們要說說亞各書的背景
亞各書的背景是什麼呢?
我們先拋一拋出來
首先說說亞各是耶穌的兄弟
根據我們教會的傳統
教會的文獻記載
童貞女瑪利亞生了耶穌之後
是有結婚的,是跟約瑟結婚的
跟約瑟結婚之後會生子女
在耶穌傳道的時候
會堂講道
兄弟或家人就在踩台
耶穌不要到處說,出來吧
不要搗亂
我相信早期的兄弟拒絕
耶穌這位是實的兒子
你瘋了嗎?
聖經記載
但後來當耶穌復升天
耶穌是真的
耶穌的十字架的愛是真的
祂有復活顯現給眾人看
於是這班兄弟
這班家人開始相信
耶穌是神的度身子
當耶穌復升天之後
剛剛教會成立
所謂群龍無首
彼得、約翰都是知識份子
比較低的
搞不定那班大帝
於是怎麼辦呢?
就找耶穌的育身弟弟雅各
過來幫忙做教會領袖
所以在聖經當中
無論教會還是太師說
見耶穌的兄弟雅各
就是指他
雅各坦白說
沒有跟隨耶穌那麼多
小時候一起長大之外
可能聽過《珍珊寶訓》
之後都沒有跟隨他到處走
所以對耶穌的教導
雅各不是那麼熟悉
但他熟悉什麼呢?
雅各應該像耶穌一樣
受到拉比的訓練
所以聖經說
雅各很熟悉舊約的教導
甚至聖經學者說
雅各書等於新約智慧書的質素
可想而知
雅各對智慧很掌握
對舊約的傳統非常把握
當然有些聖經學者比較
雅各書的作者和內容
跟《珍珊寶訓》的內容很相似
所以有另一方面的話題
當然當時教會很慘
因為教會剛剛成立
外有迫不及待
剛剛司題法被人擲死
門徒又要四散
內有混亂
所有組織開始都是混亂
你知道沒有什麼制度可言
有些人吵架
有些人崇拜八十張椅子
那你又怎麼處理呢?
很多古靈精怪的事情
於是雅各就在雅各書中
教導或處理當時教會
有些得把口信仰的人
信恨不合一的人
所以雅各書不斷提醒我們
你信耶穌不要得把口
你有實際表現生命的質素
所以看雅各書
某個程度上除了困難中
堅定信心的回應之外
更加是教會管理的搜查
這個管理不是管別人
是管自己
用來述聆智慧
說完雅各書的背景之後
我想問在在弟兄姊妹
不知道你們有沒有試過
在不適合的場地說錯話的經驗呢?
有點噁心
什麼情況?
我講幾個例子
兩個例子
我以前在潮州教會
很多年
潮州人的阿婆
我們叫做婦女
都說感謝神
潮州話感謝聲
每個對話都說感謝神
於是有些地方不太合宜
有一次我去喪禮的時候
有個阿婆走到主街面前
感謝神
家人還未信耶穌
還要感謝神
拿經年陣興
一個很噁心的情景
另外一個情景
有個主席
這個不是潮州教會的經驗
可能不太熟習做主席
在喪禮的祈禱裡
很多基督徒開口閉口
口頭禪
親愛天父我讚美你
我歌頌你
我感謝你
很驚訝
誰知一開口
親愛天父我感謝你
我讚美你
我歌頌你
突然覺得說感謝神
好像不太合宜
他停下來
通常告訴你
錯了沒問題
不要停
停了就大件事
很礙眼
他停了
他有點怯
然後不知如何繞
停了這麼久
大家有點滴汗
停了一會
他繼續下去祈禱
真的有點抹汗
有些說話
不太適合在很哀傷的環境裡說
感謝
讚美
於是我看雅各書
就開始出現問題
雅各書第二節說
我們弟兄們
你們樂在的百般是念中
都要以為大喜樂
裸景還是振興
你面對弟兄姐妹樂在百般是念中
你要以為大喜樂
坦白說
如果你遇到有些人失業
弟兄
你遇在百般的失業是念中
你要大喜樂
你暈了嗎
有些特朗普加稅
那間廠要倒閉
沒有單出
你們加稅的是念中
都要以為大喜樂
你搞什麼
接著最慘的
我遇到人間悲劇
在我團體裡
有些很年輕的姐妹
一位太太
她很年輕
但患了末期癌症
不能再醫
要吃標靶
都不能吃
要吃那些延長生命的藥
最慘的兩個小朋友在做小學
我怎麼能說
姐妹
你在這個患末期癌症當中
你都要以為大喜樂
你不掃把
把我推出門嗎
我說不出
有時候我就不明白
為什麼雅各說得這麼盡
百般是念中
都要以為大喜樂
跟我們生活很落差
於是我在想這段經文
我去怎麼說這段經文的時候
我想有幾個方向
讓我找到出路
第一個出路
坦白說
我們人生真是苦樂參半
可能懷孕了
一半開心一半快樂
但你有沒有發現這個現象
快樂你會很快過
快樂快樂
快樂不知道日子過
快快樂樂
但你痛苦的事
很短的痛苦
但你會延長很久
你最難受的日子
渡日如年的時候
你最痛苦的時候
你老闆抓你的時候
你老婆罵你的時候
你被人氣壞的時候
那段日子很漫長
原來真是
原來雖然人生是苦樂參半
但效果是苦
是佔據你太多心靈空間
於是有一個給我
這個屬靈智慧
你不要被困難苦楚困住你
你要在百般的試煉中大起來
希望你有正面的角度
去看這些試煉苦難
這個真是屬靈的智慧
我記得以前看粵語長片
吳楚帆很流行說
人們食糊面反患大
有沒有看過?
我看過
他不斷重複一個精神病患者的現象
很慘
他仍然活在過去的痛苦
被人虧負的過程中
多麼悽慘
被人找一次病就算了
你不要將病找到永遠
原來你在百般的試煉中
不要被苦難困住
你要有正面的角度
正面的角度是什麼呢?
譬如我們遇到困難
遇到苦楚
被人找病
你第一件事會問什麼?
在這件事上我學到什麼功課?
這就是大起來的原因
有第二個原因
坦白說
事實上在在各位
你們人生最成長的是哪個時段?
是遇到困難的時段
是你人生最成長的時段
是不是?
遇到一些難關
你要挑戰
你要跨過
你就學習突破
我24歲就做傳導人
俗稱死小孩的時候做傳導人
什麼都不懂
我務會的時候
務養青少年工作
遇到一些青年人有知覺失調
我不知道怎麼幫他
我有一個姐妹
她有驗食症
進了醫院
我不敢探望她
我覺得我什麼都不懂
很羞愧
你做牧者什麼都不懂
你怎麼幫人?
在這時候我務養了十年後
不行了
我要保重
於是我就毅然去神學院讀Master
讀Master的時候
我就問神學院
又要牧會又讀書很辛苦
我就問他
這個課程讀多久?
最長讀五年
那能不能延長?
延長兩年
就是七年
就決定七年讀完這個課程
一課一科棄兩科止
那個過程裡面是科科A的
還有第二件事就是
你將你以前牧會的問題
帶到神學院問老師
那時候所有屈位號的課
狂修
狂修輔導的技巧
原來我人生最成長的那幾年
就是那七年
弟兄姊妹
原來當你人生是面對困難限制
可能是上帝逼你成長
是這個困難呼喚你轉變
更新
當然
在我們人生的階段裡
我們見到很多成長的過程裡
都是有歷練的人
我們俗稱有故事的人
人因為有歷練
有困難
自然有豐富人生
境界提升的一刻
我記得有位近代出名的神學家
叫潘火華
他成長的時候
就是納粹德國的年代
他二十多歲拿到博士學位
在神學上明日之星
但是因為納粹德國要求教會
你所有講章要交給政府審核
查一下和政府的政策一不一樣
於是覺得不行
於是他就帶了一班神學生
走去郊區
去當中靜修
甚至去當中的屬靈追求
但是那段日子
我讀了我人生最出名的兩本書
就是《團契生活》和《跟隨基督》
這兩本書我中學階段看
很棒
燃燒我一生跟隨主的力量
原來很多時候困難的出現
成為我們成長的幫助
當然亞葛在第三節提出一句話
很重要的
因為你們知道
你們有信心經過試驗
就身人來
坦白說
因為試驗下
令你更加成熟成長
引導甚至更加不會亂來
試驗這個原文這個字
叫做Dokimion
Dokimion是指黃金鍛鍊的過程
你知道
金是純度最高的金
999金
是要最高溫度才能溶掉
其他的銀
銅或其他的雜質
在最高溫度之前已經溶掉了
所以煉金師將金燒到溶掉了雜質
最後那些是100%999金
原來當這些試煉
你會視為對生命的鍛鍊
溶掉了不必要的雜質
可以這麼說
幫你排好人生次序
坦白說
我做過很多家庭輔導
發現很多人家庭人生混亂的原因是什麼呢
是分不清次序的
什麼都很重要
就是每樣東西都重要
是不是
你發覺有些人又要這樣又要這樣
那你就什麼都做不到
我最慘的
我見很多家庭衝突
吵架的原因
是不關重要的東西衝突
你想想
你上次和你家人吵架是什麼內容
都是不關重要的東西
但這些東西放在很重要
你就死定了
你就很無謂了
原來試煉是教導我們
分好次序
煉證我們
以致我們能夠知道做重要的東西
不重要的東西要放下
剛才我不是說遇到一位末期癌症的姐妹
她也遇到很多困難
和丈夫關係的問題
和教導兒子的問題
和家人的問題
和疼痛解決不了的問題
很多問題千絲萬縷
我探望她的時候
我就說
姐妹
坦白說
你時日無多
你不要浪費時間
處理一些解決不了的問題
你應該用你的時間
做些有價值的東西
做些有質素的東西
你這個時候應該要儲美好回憶
你這個時候要去到再次的
在你人生裡做些有價值的東西
譬如很簡單
你幫你的兒子做些相簿
一歲的樣子 兩歲的樣子
寫下你對他當時的愛的感覺
或者你寫一封信給你的兒子
到他十八歲的時候打開
媽媽很愛你
可能未必陪到你
更加我跟他說
你有什麼願望
他說想立遺囑
好
剛才團契有一位律師的弟兄
是專做遺囑的
我抓了這位弟兄去他家幫他立遺囑
甚至我幫團契成立一個夢境成真小組
幫這個家庭
去帶他們拍一些家庭照
帶他們復活節期間
出去一些全家去一個叫做地方
因為要坐輪椅的
去一個舒服的地方
化個漂亮妝
將最美好的留下
給你妹妹你需要的全留美好
分好層次是人生智慧的第一步
當然他就說了
雅各都要提醒我們
但忍耐也當成功
使你們成全完備
毫無缺陷
事實上我們都要忍的
每個人都要忍的
但忍一定要有一個功課
這個功課就是忍到畢業為止
而成功這個字
是Telios
即是指畢業
你有沒有考過公開試
考公開試之前很辛苦的
怎樣
捱到去得為止
我家裡都有對忍耐也當成功
有很深刻的體會
話說我有個女兒
女兒大學畢業之後
就做了國泰空姐
她想著我懷疑想縮數
不如不做Working Holiday
做空姐就可以有免費坐飛機
有免費坐酒店
又有錢拿
何樂而不為呢
很不幸的
剛去做空姐沒多久
就COVID-19的時候
整半年都飛不到一班
真是吃虧
誰知這個COVID-19還要三年
真是死定了
後來這樣想不是辦法
我家裡沒了
於是我鼓勵她轉行
我女兒就轉行了
就讀中大的法律學院
讀Master
讀完兩年的Master畢業
再讀一年的律師公會試
即是PCR
考完了
想著一天乾了
誰不知最困難的時候
就是畢業之後
要實習兩年
實習這兩年就慘了
原來做實習的過程中
做律師行實習
是整個律師行
食物鏈最低那層
每個人都給工作去做
弄得每晚都不能下班
十點多也走不掉
最慘的事是不會做
去年九月開始實習
去實習的時候
第一個星期
天天哭
一個月後一個星期哭一次
我就說
對呀
你有進步了
我就鼓勵她
很快的
忍耐也當成功
你要忍到畢業為止
還有一年多就搞定
我不知道你今天在捱什麼
我女兒在捱實習
你可能在捱工作
現在在捱難關
但聖經更提醒我們
你的忍耐不僅要捱到最後
而且要承傳完畢
毫無缺陷
承傳完畢的原文
在荷洛拉
就是沒有副作用
另外一個叫做
就好像泰文
就是沒有失去志氣
就是說
你所有的捱的過程中
忍耐的過程中
你要捱到畢業
而且在過程中
不要有副作用
不要洩氣
這個很難做的
這個某個程度是你畢業的指標
成功的指標
坦白的說
你被人騙過之後
你會怎樣
對人很有陰影
你被人欺負過之後
你怎樣
你不相信人
你被人恥笑過之後
你會怕跟人聊天
是不是
這個有副作用
有洩氣
我最恐怖的
不是最恐怖
是我們最心痛的
就是在團體裏面
有些弟兄姊妹
侍奉過之後
受挫敗
跟著跟我說
牧師
我以後不侍奉了
你找別人吧
我以後不做組長了
這個我們經常見到
我說弟兄
姊妹
你還沒畢業
你還沒成功
很多副作用在裏面
在昨天
我跟剛剛提摩體育團的敬拜隊
去一個喪禮
去這個喪禮
整個過程裏面
當事人
那位安息的弟兄
他一生的故事
給我一個很大的提醒
我覺得是傳奇的故事
話說這位弟兄
姓周的
這位周弟兄
他年輕的時候
在印尼成長
就是在印尼出生的華僑
他十六七歲的時候
因為響應了
當時中國建設新中國
火紅年代
很多
當時中國呼籲很多人
新中國出現了
你回來建設祖國吧
於是這位周先生
他一個人離鄉別井
去到中國裏面
去建設祖國
那時候來到中國
就讀高中
然後讀大學
想著為國家貢獻
怎料很不幸
當時遇到政治運動
甚至遇到文化大革命
在文革裏面
他見到很多人的黑暗面
互相出賣
甚至互相的篤灰
甚至有少少的東西
就指控你
你是賣國間諜
於是他不能夠在人面前
講真話
甚至喜怒不敢容於食
免得被人有惆悵
後來他發覺不妥
後來他結婚
就來香港
但來香港後
家人描述
他這麼多年
都不敢相信人
甚至面對任何人
都不敢講真話
不敢表達任何的意見
「爸爸,吃這個好嗎?」
「我不表達意見」
那種很怕
很陰影
他的女兒
都是回恩福堂
他的太太信主
跟爸爸說
「爸爸,相信耶穌」
「耶穌是真的」
他爸爸怎樣跟他說呢?
「基督教騙人的」
「共產黨騙人的」
「任何組織都騙人的」
「沒有東西可以信得過的」
「你不要相信這麼迷信」
「否則就像我當日那樣」
「就後悔一生」
這樣的很負面的態度
叫他相信耶穌
很難很難很難
很奇妙
在兩年前
他太太
他女兒的媽媽
安息主懷
那天我負責講道
講完道之後
可能弟兄姊妹的見證
師班的歌聲
或者甚至弟兄姊妹的慰問
是感動到世伯的
完了之後
他拿著程序表
拿著經文回家看
他想起當日我講道的內容
我們信耶穌是有未來的
我們天堂再見
安息禮十天之後
他突然間心臟病發
心臟病發的時候
在醫院等候見醫生的走廊裡
「爸爸,我不想失害你」
「我想你信耶穌」
在那一刻世伯信耶穌
後來很奇妙
他信了耶穌之後
一切的苦毒
一切對人的恐懼放下
開始看聖經
開始抄寫聖經
不要為明天憂慮
然後跟女兒說
原來聖經很有道理
很後悔去遲信耶穌
直到上個月安息主懷
昨天我幫他搞安息禮
很慘的
很多人帶著很多苦、很多痛
去過去一生
去過去那種傷痛、遺憾的一生
但是聖經教我們
你面對苦難
忍耐也當成功
使你們成全懸臂
毫無欠缺
當然了
聖經又教我們
你們要怎樣?
只要憑著信心求
不要疑惑
因為那疑惑的人
就像海中的波浪
被風吹動
這樣的人
不可以從主裡面得神望
身懷異人
在他所行的路上
都沒有定見
這提醒我們
你們不要心懷異議
我最近在學AI
我心懷異議
怎樣做一幅圖
我就跟AI說
我要一個人
他揹十字架鍊
又揹著佛珠
又開著車公的風車
又帶著猶太人的卡帛
怎樣做這幅圖?
做得不錯
我們在香港見聞當中都見過
有些華教徒去拜車公
是不是?
我見過有些人
說信耶穌又信觀音
那你是不是信的?
你找些神明保護你
服侍你
去服侍你
你都不是信的
而且他就說
你要信心求
事實上我見證
有些人不是信心求
是希望神明幫助我
我見過一個情景
有些人
不知道有沒有試過
他到處問人同一個問題
問到人心中答案為止
這個對,這個對
問這個是不是神的心意
好像不是
好像不清楚
這個是神的心意
是神的心意
是碰到對的為止
我有趣聽過一個故事
一位姊妹
和一位未信主的人拍拖
她知道聖經說
信與不信緣,左不配
於是她第一次
那位未信主的男士約她出街
她就禱告
她就求問
上帝,這是不是你為我預備的另一位
是不是你的心意
如果是合你的心意
她就牽我的右手
如果不合你的心意
就牽我左手
我就問
在拍拖的時候
你經常抵出什麼手
當然是右手
她也不是求神
她在當中想神滿足她的心意
所以在聖經當中
我們要真心的求
而我真心的求的背後
她也提出一件事
我們憑著信心求
一點不疑惑
這是很難的功課
怎樣信心求一點不疑惑呢
就是我們相信上帝給我們的
是最好的
就算今天我們不想見
正如在馬太福音第七章7-11節
「你們祈求就給你們
尋找就尋見
敲門就給你們開門
因為凡是祈求就得著
尋找的就尋見」
「敲門就給他們開門
你們中間誰有兒子叩餅
反給他石頭
求雨反給他蛇
你們雖然不好
尚且知道拿好東西給兒女
何況你們在天上的父
豈不把更好的東西
給求他的人嗎」
我相信上帝給你的
是最好的
如果有這樣的心態
你所憑著信心求一點不疑惑
就是你堅持的原因
我好像跟大家分享過
我岳母患有認知障礙症
甚麼是認知障礙症呢
經常問你很多問題
「你是誰」
我們問「你知道我是誰嗎」
「你是我表哥嗎」
然後我老婆問「你知道我是誰嗎」
「你是我表姐嗎」
然後我又問她「你知道我是誰嗎」
「你是我爸爸嗎」
不能列定人
有時坐車問我
「吃飯了嗎」
我開車在後面問
一個很短的15分鐘車程
問我30次
「你吃飯了嗎」
最慘是
有時吃完飯
「我要回鄉下了」
她說「不行,我要走了」
「我走了很晚了」
我們要勸她
但感恩
我岳母因為腳關節退化
不能走路
我安慰太太
感恩,我岳母有認知障礙
又不能走路
這是完美的安慰
她不會偷走
她走不出門口
當然要有人照顧
有時我們相信上帝給予最好的安排
有時真的
上帝給予最好的安排
我很記得
溫偉耀博士
與我們分享一個見證
大家知道溫偉耀博士是誰
是一位香港很出名的神學教授
很厲害
80年代已經獲得牛津大學的神學博士
然後在中大讀了一個博士
博士讀一個就好
讀兩個貪玩嗎
很辛苦
讀兩個博士
但在80年代
他太太癌症死了
他的女兒有嚴重的智障問題
他不單有智障
即是弱智
而有嚴重的情緒問題
可能到處亂動
打人那些
控制不住
後來他跟我們分享一個很有意思的說話
我不明白為何人生有這麼多苦難
但我知道每一個苦難
是上帝給我一張靜書
給我一張相
我經歷過太太死亡
我懂得安慰太太死亡的人
我經歷過我女兒患癌症
有智障
我就安慰到有智障的家人
原來每個困難
是上帝給你一張相
是給你一個能力
去幫其他相似困難的人
有一天他帶著女兒去見一位屬靈的道師
這位屬靈的道師說了一句話
溫博士,你知不知道
這個女兒是上帝給你的天使
上帝差派這個女兒守護你
保護你
保護你不畏墮落
成為一個真名俗利的人
是呀,因為這個女兒的緣故
很多事情都做不到
全部被綁住
你想想,有牛津博士,有什麼博士
你去做很多事情
但那一刻你什麼都做不到
上帝令你不能夠真名俗利
原來你有這樣的信心
有這樣的眼光的時候
你就明白上帝一番好意
於是乎,更加雅各提醒我們
不是呀,雅各
現在有些人很壞
什麼殺人放火金腰帶
修橋保路舞獅鞋
這個世界是惡人當道
這個世界很不公義
雅各就說了
面對這麼多很扭曲的
激氣的事情
是仍然激氣的
但你相信世界會改變
於是乎在第9到第12節就說了
卑微的會升高的
富足的會降低的
簡單的說
會世界輪流轉
沙塵有多久呢
而且我們人生很短暫
你威風有多久呢
如草上的花
太陽出來
熱風刮起
草就枯乾
花也凋謝
你威風多久呢
但不用怕
我們忍受試煉的人
就必有福
因為試驗後
必得生命的冠冕
這個雅各提醒我們
有這個淑齡智慧
不要太心急
看定一點
在上個月
有一位填詞人叫盧國瞻
剛剛過世
他寫了很多首歌
什麼天蠶變那些
但一首歌我覺得很有意思
就是叫每當變幻時
你聽過沒有
我小學到中學期間聽的
後來蘇絲瓦
他們有個電台節目
叫每當晚反時
當中的歌詞很有意思
懷緬過去常途聚
一半樂事一半令人流淚
夢如人生快樂永懼已取
悲歡深刻藏骨碎
時華去四季暗中追隨
逝去了的都已逝去
常見明月掛天邊
每當變幻時便思時廣去
他真的概括了我們人生
真的苦樂參半
很多事情會轉變
你不要為轉變的人這麼生氣
你不要為這麼多轉變的事情
這麼多粉粉不平
上帝有他的時間
上帝有他的心意
我們是觀察變幻
每當變幻時
我們有什麼值得留戀的
值得紀念的
值得去做的
做一些有價值的事
故此啞葛提醒我們
草必枯幹 花也凋謝
我很喜歡金句萬能key的情景的撮合
就是當你被老闆無理由要求的時候
你就想起草必枯幹 花也凋謝
老闆你有多風光
當你面對被子女激的時候
你就想起草必枯幹 花也凋謝
將來被子女激
當你面對同事卸膊的時候
你就想起草必枯幹 花也凋謝
你卸得多久
當你被茶餐廳的同事激親的時候
草必枯幹 花也凋謝
你捱得多久
當你被女朋友甩的時候
你就想起草必枯幹 花也凋謝
最多加多句
美容就消沒了
當你有種心態知道世界會變
沒有東西是一永恆
只有上帝永恆的時候
我不用怕了
我們忍耐也必到底
也要成功
成全完備 毫無缺陷
這是亞覺教我們這個屬靈處世的態度
我們一起有個禱告
在我祈禱的時候
我請大兄姊妹
今天有什麼事令你忿忿不平呢?
今天有什麼事令你忍住忍住呢?
你願不願意交給上帝
甚至說上帝契拿走我心中的苦毒呢?
我聽音樂 詩琴彈音樂
你願不願意將你的沉淡交給上帝
主啊
很激氣的事
我以前拿住了
很忿忿不平的事
纏繞到今天
我不再這麼傻了
主啊
我願意在你面前放下
這些不值得激氣的事
求祢給我們有屬靈的智慧
有永恆的眼光
看透萬事
只單單仰望祢
環境依然
但上帝永存
我願意將我的沉淡交給祢
我相信上帝祢給我預見的是最好的
就算勒住勒住我們
都有祢的祝福
主啊
我放下沉淡 再次仰望祢
我們看一條禱告吧
真是天賦啊
很多時候我們拿住一些忿忿不平的事
我們對這個世情很激氣
我們看新聞看著看著想關掉電視機
這個世界這麼扭曲的
這麼沒有理由的
惡人仍然當道的
但是知道草必呼說
花也凋謝
唯有主道永存
我們在祢面前放下激氣的事
我們單單仰望祢
因為知道祢給我們預見的是最好的
就讓我們放下沉淡
讓我們走輕散的道路
做上帝要我們做的事
我們的禱告仰望
奉耶穌名求
阿們