各位弟兄姊妹早安
主內平安
我們一起給掌聲主耶穌
讓我們有這麼好的敬拜
一起去敬拜我們的神
今天我們很感恩
可以能夠眾弟兄姊妹
一齊回來音福堂
一起有敬拜的時間
也有一起去聽道的時間
我覺得這個時間也是很寶貴
因為能夠可以在教會裏面
弟兄姊妹一起的時候
我覺得這個是很珍惜的時間
也很享受和弟兄姊妹一起的時間
今天是已忽所書的最後一講
不知道大家還記不記得
過去已忽所書講過什麼呢
不記得了
不要緊
因為我自己也不記得
讓今天
剛才在詩歌裏面也聽到
屬靈的軍裝
今天會講到已忽所書最後一章
還未開始之前
我們一起有個祈禱
天父我們來到你面前去感恩
能夠天父你陪我們走過每一個階段
我們獻上感謝
一切都是你的恩典
讓我們能夠弟兄姊妹
彼此分擔
彼此鼓勵
這個也是你的教導和提醒
讓我們能夠在生命裏面去見證你
讓我們能夠去開放心
去聽你的說話
在當中裏面繼續學習成長
我們獻上感謝
求你讓我們每一個弟兄姊妹
都成為一個剛強的人
我們獻上感謝
以上禱告交託
奉主耶穌基督明求
阿門
剛才也有講
今天是已忽所書最後一章
第六章
第六章裏面講到剛強
弟兄姊妹你覺得你是否一個剛強的人
哇!很好啊!
即是有點呆頭
我想介紹一套卡通片
這套卡通片就厲害了
我小時候就看它
那時候是叫做叮噹和大雄
我想問一下弟兄姊妹
誰是叮噹和大雄的年代
可不可以舉手
多謝大家
誰是哆啦A夢的年代呢
都有啊!多謝大家
不用說了
應該大家都很熟悉這套卡通片
我小時候小學時看它
厲害在到今天我的子女都還在看它
起碼這套卡通片是超過四十年以上的
大家都猜到我的年紀
超過四十年以上
大雄的角色很有趣
大雄的角色是怎樣的
在故事裏面
讀書又不行
運動又很差
人又沒有膽量
最怕是誰
最怕是
突然間忘記了
紀安
現在叫做半虎
以前叫紀安
我要通過那個
現在叫半虎
他最喜歡誰
正義
現在叫做正香
大雄的角色是怎樣的
又不行又差
吹笛又走音
跑步又慢過人
很差很差
每樣東西都不行
不過我最喜歡大雄是什麼呢
每次入戲院會哭的地方是什麼呢
大雄能夠表現到他最真摯和最單純
這個是最感動的位置
不過今天不是說這個
但特別的地方是什麼呢
他旁邊有一個叮噹
不是多利蒙
都是多利蒙
是叮噹
知不知道他有一個厲害的地方是什麼呢
有一個八寶袋
八寶袋裏面是可以
很厲害的
什麼都有的
不知道什麼什麼槍
什麼什麼機
什麼都好
就幫大雄解決所有的困難
我想問一下
如果我們人生裏面有這個八寶袋好不好
好啊
第一回
如果我們在人生裏面面對很多的艱難
挑戰
等等都好
如果有這個八寶袋
那就應該可以處理到
第二次問
我想問你的八寶袋是什麼
或者你的八寶袋裏面有什麼
我很想求神給我
有一支勇敢港渡水
我先帶出來
喝一口
神給了我
有一支勇敢港渡水
弟子姊妹
我們很希望真的能夠有這個人生的八寶袋
希望當我們遇到困難
挑戰的時候
能夠神幫助我們
今天我們一起看看已忽所書
最後一章
《屬靈的軍裝》
在已忽所書第六章的十至二十節
十節經文
我們一起讀出這十節經文好不好
好 預備
一二三起
我能夠使你破壞
以五毒教之書
為百姓的命
要穿戴神所賜的全副軍裝
就能抵擋魔鬼的詭計
因我們並不是屬血氣的真賤
乃是與那些執政的
掌權的
管轄這幽暗世界的
以及天空屬靈氣的惡魔真賤
所以要拿起神所賜全副軍裝
好在磨爛的日子抵擋仇敵
並且成就了一切
還能站立得住
所以要站穩
用真理當作帶子束腰
用公義當作護心鏡遮空
又用平安的福音
當作預備走路的鞋
穿在腳上
此外又拿著信德當作盾牌
可以滅盡那惡者一切的火箭
並戴上救恩的頭盔
拿著聖靈的寶劍
就是神的道
靠著聖靈
隨時多方禱告祈求
並要在此警醒不倦
為眾聖徒祈求
也為我祈禱
使我得著口才
能以放膽開口
講明福音的奧秘
並使我照著當盡的本分
放膽講論
好
今日有個題目叫做「剛強起來」
怎樣剛強呢?
我定了三個標題
第一是要靠主剛強
第二是抵擋的行動
第三是站立的裝備
保羅在《已忽所書》裏面
他很強調勸勉已忽所教會
要成為剛強
有兩方面我們要留意
第一是教會方面
教會方面他勸勉我們
我們要在基督裏面
我們生命要連於基督
在教會裏面他教我們要持守
我們弟兄姊妹每一個
能夠可以一同的同歸於一
我們互為肢體
彼此扶持
這個在《已忽所書》一至三章裏面
提了很多很多次
告訴我們
我們所有弟兄姊妹
我們都能夠可以同歸於一
連於基督
讓我們能夠可以在當中裏面
彼此扶持和彼此相愛
在愛裏面有根有記
這個一章十七節裏面說
但這個我們容不容易做到
不容易
又要愛弟兄姊妹
又要愛仇敵
要彼此合一
但是保羅都在經文裏面
不斷去提醒我們
教導我們
我們要弟兄姊妹
要彼此扶持
彼此相愛
帶著一個感恩的心
連於基督
我們要有一個合而為一的心
另外四至六章裏面
亦都說到
我們弟兄姊妹要聖靈女合一
舊的
我們過去的
舊人的
有做得不好的地方
今天不同了
今天轉變了
我們成為一個新人
我們是脫去的舊人
換上新人
過去可能有很多得罪神的地方
但今天我們能夠在神裏面
做一個合神心意的人
我們生命因為信了耶穌
在基督裏面得著生命的改變
這是保羅裏面不斷提醒我們
他有說過
他提醒我們
我們要作一個光明之子
在光明裏面走
我們弟兄姊妹不要在黑暗裏面走
叫我們做丈夫
再一次都提醒我自己
做丈夫怎樣?
要愛我們的妻子
要愛的
不要只顧著日常生活所需的東西
而是真的要真心去愛我們的太太
做妻子怎樣?
要馴服我們的丈夫
如果問姐妹
不容易啊
怎樣馴服我的丈夫呢?
但保羅都在《耳窟所書》裏面
去教導和提醒
再一次再提醒我們
做妻子的要馴服我們的丈夫
再加上做子女的
要孝敬父母
做父母、做主人、做僕人等等
都讓我們能夠透過《耳窟所書》
透過保羅的教導
我們能夠去實踐出來
那怎樣能夠剛強呢?
經文裏面這樣說
它說我們要靠著主的大能大力
作一個剛強的人
弟兄姊妹
你覺得一個爸爸
一個男人
在家庭裏面
是不是就剛強呢?
一個牧師
一個傳道人
在教會裏面
又帶領團契
帶領小組
他是不是剛強呢?
侍奉了二十三十年
成為一個資深的導師
成為一個資深的組長
是不是就會剛強呢?
但經文第十節裏面這樣提醒我們
它說我還有沒了的話
你們要靠著主
依賴祂的大能大力
作一個剛強的人
保羅向弟兄姊妹作一個最後的勸勉
它說我們要成為剛強
剛強英文是be strong
成為剛強
要持續地
不斷地
不是有時有
有時沒有
也不是去到那個環境有
去到那個環境沒有
而是這個剛強
是能夠持續地
不斷地
能夠剛強起來
它說這個剛強
是要靠著主的大能大力
不是靠自己
甚至我們更加不配
因為這個機會是神讓我們有機會活著
可以能夠服侍祂
讓我們能夠經歷主的大能
所以更加我們不能夠自誇
自己好的地方歸榮耀給神
自己做得不好的地方
仍然要歸榮耀給神
所以約書亞記裏面這樣說
一章九節
它說我豈沒有吩咐你嗎
你當剛強壯膽
不要懼怕
也不要驚惶
因為你無論往哪裡去
耶和華你的神必與你同在
很久以前提到
原來我們的剛強
是靠著主的大能大力
不是靠著自己
第二 剛強是什麼呢
剛強是神的能力
在那個人的身上顯出來
人看到我們服侍的能力
或者看到我們的生命
不是看到我們有多厲害
而是真的能夠在我們生命裏面
彰顯到神的榮耀
神的恩典
在那個人身上顯出來
在二弗所書一章十九節裏面這樣說
並知道他向我們這些信的人
所顯的能力
是何等的浩大
這是照他的大能大力運行的
原來剛強是透過弟兄姊妹的生命
去彰顯出來
不過不是看到我們做得多好
而是看到神的能力
第三 剛強也是來自一個內心的力量
他這樣說
內心力量是來自他的靈
因為我們弟兄姊妹
與主一份親密的關係
我們與神的一個很好的相處
經歷主的同在
讓我們能夠經歷到
神的給我們供應 預備
他的恩典
讓我們能夠內心裏面
有一種滿足的力量
從而剛強起來
三章十六節裏面這樣說
為要他按著他豐盛的榮耀
藉著他的靈
使你們內心的力量剛強起來
原來我們的剛強
是透過神的大能大力之餘
亦都在我們身上顯出來之餘
亦都是這種內心的力量
神賜給了我們
讓我們能夠有一份謙卑
純服在主的裏面的心
最近我聽一個牧師
一個資深的牧師的分享
他講到他多年牧會的心路歷程
過去日子他怎樣去帶領團契
怎樣服侍弟兄姊妹
建立了很多弟兄姊妹的靈命
後來他轉到另一個團契裏面服侍
他這幾年裏面有很多的掙扎
和困難
去面對新的挑戰
面對新的適應
過去他和弟兄姊妹建立了緊密的關係
但今日好像失去了和弟兄姊妹那份安全感
他將這份軟弱
和我們一班後輩的傳道人去分享
從這個牧師的身上見到
不是這個牧師身上有多厲害
亦都不是見到這個牧師
他的分享軟弱的時候
他有多差
而是真的在牧師身上
見到神在他心靈裏面的工作
讓我們能夠作為後輩
見到牧師
他的很真實的一個生命的見證
呈現在我們眼前
古林多後書十二章九節這樣說
神的恩典是夠你用的
因為我的能力在人的軟弱上顯得完全
見到神的工作
見到神的能力
在牧師的身上能夠見到
雖然他分享他的軟弱
但是見到牧師在神裏面的剛強
這個是很好給我們後輩一個提醒
不單止有神給我們的剛強
我們亦都要作出一些行動
然後經文下去他這樣說
他說有些抵擋行動我們要留意
他說他給了我們一套軍裝
在十一節和第十三節裏面這樣說
他說你要穿戴神所賜存負的軍裝
第十一節
第十三節亦都是要拿起神所賜的存負軍裝
好在磨難的日子能夠抵擋仇敵
並且成就了一切還能站立得住
這套軍裝神給過我們
讓我們能夠去提醒我們
我們要穿戴起這套軍裝
這套軍裝一會兒在後面就會提及
但是保羅在這裏提醒我們
這套軍裝我們不能忽視
我們不能輕率
我們要不要看輕這套軍裝
讓我們要作出一些行動
我們的焦點要放回神那裏
讓我們能夠站立得穩
首先我們要穿戴和拿起
我們要常常作好準備
挑戰
因為這個困難不知何時會來到
我們要作一個預備好心
準備好心態去迎接這些挑戰
就好像我們去跑馬拉松
我們跑馬拉松不會就這樣跑
我們事先要作好很多準備去練習
去準備好去跑馬拉松
不過重要的一點是
我們要預備好裝備
我們不是穿睡衣去跑馬拉松
我們是預備好我們的衣著
鞋子等等
不過最重要是預備好心
讓我們能夠迎接馬拉松的比賽
同樣保羅在二弗所書裏面都這樣提及
叫我們要穿戴
要拿起這套軍裝
讓我們首先調節好我們的心態
回到神那裏
這是其中一個很重要的行動
第二個行動是甚麼呢
在十二節裏面這樣說
與執政掌權管轄幽暗世界的
以及天空屬靈氣的惡魔真賤
我們要靠著神
作好準備打這場仗
這個屬靈氣的惡魔真賤
目的是要抵擋魔鬼的詭計
目的是要抵擋仇敵
穿起這套軍裝目的是要抵擋魔鬼
剛才主席也有提及
我們日常生活有很多東西
很多衝擊
很忙很急
讓我們能否好好去親近神
所以保羅告訴我們
再一次回到神的裏面
我們聚焦在神的當中
讓我們能夠抵擋生命一切種種的困難
有些人會靠錢
有些人會靠權力
有些人也會靠地位和關係
但今天我們靠什麼呢
我們去抵擋一切破壞我們屬靈心靈的事情
今天我們靠著神
能夠面對種種的挑戰
最重要我們曾經可以忠心奮鬥
去抵擋我們生命種種的衝擊
感謝神在這兩年裏
神帶領我去到長者團契裏面去服事
讓我接觸很多長者
讓我明白了多了很多長者他們的需要
我們團契裏面有祈禱會
我們有神禱會
大部分的禱告裏面
都圍繞著長者他們的一些病患的需要
我們導師我們童工
甚至我們組長知道他們的需要的時候
我們去醫院裏面去探望他們
我們一起去讀經
一起去唱詩歌
一起去祈禱
看到病患的弟兄姊妹
相反地不只是看到他們病患的情況
最重要看到他們那份勇敢
那份堅持
靠著神去面對每一個情況
一步一步地跨過
看到他們變得剛強
不只是在病患裏面
看到長者他們能夠對神有一份倚靠的心
去面對他們的病患
這個我相信是弟兄姊妹或者童工導師組長
我們一起在當中裏面的祈禱
讓長者他們能夠得到這份平安和安慰
這個是從神而來的一份很美麗的圖畫
雖然人看來好像不是那麼好
但我相信最重要的過程裏面
是看到弟兄姊妹他們對神那份忠心和倚靠
這份剛強
這份剛強甚至影響了我
不單只是看到他們的病患
而是看到他們病患裏面那份堅持
在逆境裏面那份剛強
憑著信心去倚靠神
盼望在弟兄姊妹裏面
我相信最重要的是看到我們那份倚靠神的心
接著有幾個站穩的裝備
弟兄姊妹留意以下一段經文
我們一起讀出14至16節
預備123起
可以滅絕那惡者的火箭
這段經文裏面其中一個很重要的命令動詞
就是所以要站穩
過往有六個裝備
這段經文同樣有六個裝備
不過這裏說所以我們要站穩
這個命令動詞是我們要保持堅定不移的意思
要站穩
接著他舉出有四個裝備很重要
其實大家這段經文應該都很熟悉
第一個是用真理當作帶子束腰
通常我們在這段經文裏面都很記得那六個裝備
不過這次很想用一些動作
用真理像皮帶一樣束腰
保羅用士兵的軍裝去形容
你看看那條皮帶不是鬆飄飄的
不是沒有力的
而是那條軍裝有條皮帶將軍裝束實
寓意是甚麼呢
是耶穌基督的拯救這個真理
我們要好好去束實它
好像皮帶一樣不可以鬆散
鬆散就阻礙我們前進
用力去束實這個真理
是在腰上的
今天我們的跑步很有趣
我們跑步的時候很多重要的東西都放在腰上
所有電話、錢包、鎖匙
所以很重要的
第一
第二是甚麼呢
第二是要用公義當作護心鏡
第二就是講到心
剛才講到腰
現在講到心
將神的公義、公正、正直等等
放在心裏面
不要讓它走掉
神的公義、公正在心裏面
保守心
讓公正、公義永遠都可以留在我們心裏面
那個胸甲保護在胸前
他鑒然四章二十三節這樣說
你要保守心勝過保守一切
因為一生的果效是由心發出
第三
要用平安的福音鞋當作預備走路的鞋穿上
第三個裝備
剛才是腰
接著講到心
現在講到甚麼
講到腳
我們走的路
我們所走的路
有沒有帶著平安的福音呢
我們走的路有沒有帶著平安的福音
讓新朋友可以認識到這個福音呢
他在講我們正在走的路
走出來
要走到不要只是靜靜地聽到
讓我們可以帶著這份福音去到每一個地方
約翰福音十四章二十七節這樣說
他在樓下平安給你們
我把我的平安賜給你們
我所賜給你們的
不像世人所賜的
你們心裏不要憂愁也不要膽怯
將這個平安帶到給其他未信的朋友當中
第四
要拿著信德的盾牌
這次講到甚麼
講到手
腰、心、腳
接著講到手
要將手拿著信德的盾牌
以信心抵擋一切火箭的攻擊
我寫講章寫到這裏的時候
阿How說來說去都是這些
我自己都未寫
那些火箭已經來了
說來說去都是那些
那幾樣那六樣
接著我就去洗手間
我回來之後
是呀是說來說去都是那幾樣
但都是要講
我覺得手拿著盾牌很重要
生命裏面有很多的衝擊
有很多的阻礙你和神的關係
是阻擋你和神的關係
讓你能夠帶著神給我們的信心
去抵擋我們生命裏面一切的事情
詩篇121篇這樣說
他說我要向高山舉目
我的幫助從何而來
我的幫助是從造天地的和華而來
我們的信心要向上望
不只是單單向平望
一定要向上望
就看到神在我們生命裏面有很多的心意
第五樣是甚麼
第五樣是另外一個動詞
就是要戴上
除了那四樣東西
我們能夠站立得穩之外
我們要戴上救恩的頭盔
講到頭
頭裏面我們的思想
我們的信念
甚至我們的信仰
我們要好好保護著它
不要讓它走掉
或者不要被人搶走
我們要定精在耶和華的救恩裏面
讓我們能夠可以走在神的心意
走在光明的路
第六很重要
要拿起聖靈的寶劍
六樣的裝備裏面
唯一一樣是一個攻擊物
其他都是保護
保護心
保護腰
保護手
保護全人
但是特別的地方是
最後第六樣的裝備
是聖靈的寶劍
在神的道
神的話在我們的心裏面
讓我們能夠可以時時刻刻
學務主的說話
讓我們能夠靠著神給我們的教導
和提醒
我們去走我們每一個階段
每一個階段
我相信都有很多不同的衝擊
家庭裏面有很多不同的衝擊
但是我們仍然都可以靠著神給我們的恩典
去渡過每一個的過程
在希伯來書四章十二節
神的話比一切兩人的劍更鋒利
剛才六個裝備裏面
說了很多腰
心
頭
腳
手
最後神的話
他說是好像兩人的利劍更鋒利
甚至魂和靈骨
節與骨髓
都能夠刺入
否開
連心中的思念的主義都能夠辨明
所以神的話對我們這麼重要的原因
是因為神的話在我們的心裏面
不能夠動搖
能夠可以抵擋我們一切
生命上種種的衝擊
原來這段經文我在2021年說過
那時候我收到青少部一個的邀請
他說剛剛那時候疫情之後
那時候還戴著口罩
青少部邀請我去說
《屬靈軍裝》一段的訊息
你知道青少講到
不可以這麼悶
其實我今天講到都有點悶
但我也不會叫大家上來穿這套軍裝
當時我就用紙皮做了六件的軍裝
到我分享的時候
邀請一位年輕人上來穿起一套軍裝
這套軍裝就
娘不娘
但我很欣賞這位年輕人
這位年輕人我覺得特別的地方是
我因為父母的關係
今天也在座
我出生的時候已經認識他
他在兒童部長大
基督少年軍
我覺得這個孩子很乖
很純
我經常跟他說
你會不會被人欺負
但看著他在教會裏面
在恩福堂裏面去成長
我為他感恩
因為我相信父母他們的生命的榜樣
已經成為了他一個很重要的榜樣
而父母也將這套軍裝已經賜給他
我作為目者可能有點擔心
會不會被人欺負
但我相信他生命裏面
已經裝著這六件的軍裝
讓他在兒童部
基督少年軍
甚至今天青少部
我也知道他已經成為了青少部的組長
前一段時間也在一些家長會裏面
去分享見證
我為他家庭感恩
弟兄姊妹
我不知道這套軍裝對於你來說
重不重要呢
這套軍裝是能夠讓我們抵擋
甚至讓我們能夠生命改變
也讓我們生命有成長
在第十八節和第十九節裏面
有一樣東西很重要
他說我們要靠著聖靈隨時多方的禱告
不單止要為弟兄姊妹祈禱
更加要為自己祈禱
為自己的屬靈生命去禱告
讓我們能夠帶著這六件的軍裝
除了這六件的軍裝之外
最重要是靠著聖靈
讓我們能夠隨時多方的禱告
為弟兄姊妹
為自己能夠走在光明的路上
讓我們能夠經歷一個不一樣的生命
弟兄姊妹
我不知道這六件的軍裝
你覺得重不重要呢
盼望我們能夠透過屬靈的軍裝
讓我們的生命能夠抵擋一切
生命帶來的所有衝擊
我們一起有個禱告吧
我們一起祈禱
很想在這個時間讓自己安靜下來
透過剛才一段的經文
二忽所書第六章
屬靈的軍裝
弟兄姊妹
我不知道今天我們的光景是怎樣
又或者你現在覺得自己
在主裡面夠不夠剛強
甚至在你生命裡面
有沒有遇到一些軟弱的地方
你很想告訴神知道
很想邀請弟兄姊妹
在一時間裡面
去思想一下
最近有沒有一些東西
在阻礙你和神的關係呢
你的家庭
你的工作
你的教會
甚至你的人際關係
這些事情裡面
有沒有阻礙你和神的關係呢
你有沒有嘗試
把這些事情放在對的位置
把神放在手上
有時候我們也未必真的做得到
但是我們可以去求聖靈去幫助
讓我們在信仰裡面
能夠再一次去剛強起來
剛才分享到
屬靈軍裝
屬靈的心
分享到屬靈軍裝
六樣的裝備
不過我相信最重要
都是我們要靠著主
靠著聖靈去幫助我們
讓我們能夠面對
生命種種的挑戰
壓力
和困難
天父求你
求你去幫助我們每一個弟兄姊妹
讓我們只是單單去倚靠你
單單去信靠
我們在信仰裡面
不再動搖
是因為神你給我們的恩典
你給我們的一切
讓我們能夠可以帶著一份感恩的心
為主去擺上
天父我們將我們每一個的生命
都呈獻給你
求你去使用
讓我們能夠可以勇敢的
去面對生命上種種的衝擊
在你裡面作為一個光明的兒女
主呀求你去帶領我們
保守我們
以上禱告交託
奉主耶穌基督明求
阿們