各位周六晚堂的弟兄姊妹晚安
踏入2026年了
在新的一年祝大家
靈命進步
心意更新
以及身體健康
今天是新的年度
第一堂崇拜
周六晚堂
我選了一卷書
大家猜到是哪一卷嗎?
如果大家留意周刊
就是《雅歌書》
《雅歌書》
我自己印象比較少人在崇拜裡面說
偶爾在婚禮裡
可能會聽到
所以都很盼望能夠在接下來的時間
跟大家分享整卷的《雅歌書》
不過這不是教會的色影系列
是我個人的選擇
為什麼會選《雅歌書》呢?
大家給你的印象
《雅歌書》是在說什麼呢?
是在說談情說愛
談談情說說愛
希望可以增加我們的溫暖度
不過不要誤會
這裡不僅是說地上男女之間的愛情
更加是在說天上的上帝對我們的愛
《雅歌書》可以分開不同的段落
有些懂得經的學者有不同的分段
我會將它分成六個大段落
主要是說愛情的渴望
沉覓
親密
和毀身
我將它分成六個階段
包括什麼呢?
第一段是愛慕之歌
就是今天跟大家思想的第一章二節
到二章七節
主要是說男女主角彼此的傾慕和相戀
或者女主角如何表達對良人的愛慕和讚美
描述愛情的吸引和甜美
第二段是沉覓之歌
二章八至三章五節
第三段是緣分之歌
三章六至五章一
第四段是重尋之歌
五章二節到六章三節
第五段是互屬之歌
彼此相屬的意思
六章四節到八章第四節
最後一段是期盼之歌
八章五節到十四節
說到書拉蜜女和良人彼此的愛情堅定和永恆性
也總結了整個《雅歌書》的愛情主題
不過我要提一提
當我們要讀這本書的時候
其實有不同的向度去思考
當然第一個向度是男女兩性的角度
來看男女的愛的關係
不過猶太人
我們知道在舊約聖經裡
他們有分五卷
五卷包括有路德記
有《雅歌書》
有《耶利米哀歌》
還有《以色帖記》
還有《傳道書》
這五卷是分別在猶太人不同的節期中中讀
路德記就在五旬節
五旬節或者叫做修國節
然後《雅歌書》就在哪個節期唱呢?
大家猜得到嗎?
是在如魚節
大家記得如魚節說什麼嗎?
離開愛河以色列離開埃及
是在說上帝救贖的愛
所以這裡也是猶太人的傳統
他是在說神對以色列選民的愛
而用基督教的角度
我們就看到這是基督和教會之間的愛
然後當然有第三方面
就是在書中雖然沒有提到神
但有些人就說他是在說上帝對人的愛
我自己會從第一、第二兩個向度去思考
所以一路去重讀經文的時候
你會發現有些時候可能會提一提我們彼此之間
夫婦兩性的關係
如何能夠在裡面學習
但也有更深入的層面
是在說我們和神的關係
所以希望大家能夠在這個過程中
想到哪一個層面
你可以在裡面再一次深入一點思考
《雅歌書》的第一章第一節
提到所羅門的歌是歌中的雅歌
所以傳統的教會都相信
這本書是所羅門所寫的
我相信大家都認識所羅門了
我就不多介紹了
我們一起重讀《雅歌書》的一到十七節
還有二章一至七節
我鼓勵大家如果有長刊可以看著經文
如果有手機的聖經也可以看著
因為也需要跟著經文思考裡面的脈絡
找到我了嗎?
我們一起重讀吧
所羅門的歌是歌中的雅歌
願他用口與我親嘴
因你的愛情比酒更美
你的高柔輕香
你的名如同倒出來的香膏
所以眾同類都愛你
願你吸引我
我們就快跑跟隨你
望你進入來室
我們必因你歡喜快樂
我們要稱讚你的愛情
甚至稱讚美酒
他們愛你是理所當然的
耶路撒冷的眾類子
我雖然黑卻是瘦美
如同基特的帳篷
好像所羅門的萬子
不要因日頭把我曬黑了就輕看我
我同母的弟兄向我發怒
他們使我看守葡萄園
我自己的葡萄園卻沒有看守
我心所愛的
求你告訴我
你在何處牧羊
享悟在何處使羊躺鵝
我何必在你同伴的羊群旁邊
抱著蒙著臉的人呢
你這女子中極美麗的
你若不知道
只管跟隨羊群的腳踏中去
把你的羊放在羊群旁邊
我的羊
我將你比作法輪車上套的駿馬
你的兩腮因發鞭而瘦
你的頸項因珠串而華麗
我們要為你編上銀釘
雙掌釘
黃靖坐直的時候
我的拿達香膏發出香氣
我以我的良人為一朵
像在我中
我以我的良人為一火鳳仙花
在隱基底的葡萄園中
我的佳偶
你是美麗
你甚美麗
你的眼好像甲子眼
我的人
你甚美麗可愛
我們以青草為床踏
以香柏樹為房屋的棟樑
以松樹為園子
二章一至七節
我是沙崙的玫瑰花
是谷中的百合花
我的佳偶在寶瓷中
好像百合花在園子中
我的良人在籃子中
如同蘋果樹在樹林中
我喜歡坐在她的蔭下
嘗她果子的滋味
覺得甘甜
她帶我入燕宿
以愛為旗在我耳上
求你給我葡萄乾
給我蘋果
暢快我心
因我思愛成名
她的左手在我頭下
她的右手將我抱住
耶路撒冷的眾女子
我指著羚羊或田野的母鹿
祝福你們
不要驚動
不要叫醒我所親愛的
讓她自己情願
好
我們一起有個禱告
親愛的天父
我們仰望你自己
我們知道
你將《雅歌書》放在聖經裡
猶太人他們在節日裡
來去頌唱這首詩歌
在裡面思想
祝福上帝你給人的愛
和你對人的愛
我們也求主恩代祝福你自己的話語
帶領我們今天
在你的話語當中學習
我們獻上我們的禱告
奉耶穌基督的聖名
大家讀了這段經文一次
不知道給你的印象和感覺是怎樣
你會不會覺得很浪漫
很溫馨
但是要問你
究竟裡面說的是什麼呢?
我們嘗試一下
透過這段經文
我分了五個段落
第一個段落
就是由第一章的二節
到第七節
是說這位的書拉蜜女
這個女子
她對愛情的宣告
我們也有分男女的
讀《雅歌書》的時候
裡面有很多對話
很多對白
哪些是男人說的呢?
哪些是女人說的呢?
這裡也有提到是女士
我想請女士再重讀
由第二節到第四節
請讀
(讀)
是的
故事的序幕的時候
已經充分地表達了
這個女子
我們說是女主角
她叫書拉蜜女
對良人那份傾慕之情
在第二節這裡一開始就說
(讀)
這是一個身體比較接近
靠近的一個行動或者動作
而這個行為是表達了女子對良人
在關係上
很想能夠有一個進一步親密的渴望
因為她知道良人所散發出來的愛情
她說什麼呢?
比酒怎麼樣?
更美
大家喜歡喝酒嗎?
酒不僅可以使人暢快
更能使人的情緒有種亢奮
用今天我們說的話
原來愛情能使人身體的安多酚提升
所以你會覺得墮入愛情裡的人
整個人都很亢奮
然後第三節
(讀)
因為身體那種靠近
從良人的身上
他就聞到陣陣的香味
所以大家也要留意一下
原來體味也會影響人的關係
所以不是聞到很大一陣的寒味
或者酸臭味
而是聞到高柔的那種氣香
良人所散發的這份香氣
然後他說:你的名如同倒出來的香菊
聖經提到名字
我們知道
其實都是一種屬靈的意義和代表性
是說一個人內在的內涵
因此這個良人所散發的香氣
不單是外表的一種高柔的香氣
也反映了他的名聲
他內在的那種素質
所以是內外兼備的情況
因此不單止這裡提到
(讀)
有著這份傾慕之情
就是其他的同類
這個同類代表著一些未婚的少女
也會如此對這位良人發出那份傾慕
第四節
所以他說:願你吸引我
我們就快跑的跟隨你
反映著這個女子
很渴望得到良人的青睞
以致她能夠很急步地跑近他
跟著他
接著這裡說
(讀)
所以是一種更加的私隱的地方
表示了他們兩人的關係
也進一步有一個發展
女子陶醉了在良人之間的愛情
並且很明白
甚至其他的女子
都會發自對這份良人的愛的傾慕
其實眾人愛
其他的女子愛他
這也是理所當然的
我們要明白
這是女子自己內心對這個良人的讚譽
並不等於這個良人
就像我們今天有人說的女人湯圓
人見人愛那種
不是
所以這裡提醒我們弟兄姊妹
我們今天對主的渴望又是怎樣的呢?
你有沒有曾經對主說
願你吸引我
我們就快跑跟隨你
這就是我們年輕的時候
很多時候的領會主題
願你吸引我
我們就快跑跟隨你
當讀到這段經文
看到這個主題的時候
讓我想起年輕的時候
很多我們的弟兄姊妹
很渴望能夠認識主
也在下令會裡面
很多時候願意獻身給神
對主有這份渴望
我們看到這個舒拉蜜女
在這裡她也對這位良人有渴望
然後到第五節到七節
不單止舒拉蜜女對有愛情宣告
渴望良人的愛
她也對耶路撒冷的眾女子
一種自白
在裡面她怎樣說呢?
第五節到七節
請姐妹們再幫我讀
請讀
耶路撒冷眾女子
我雖然黑,卻是瘦眉
如同基特的帳篷
好像所羅門的萬子
不要因日頭把我曬黑了
就輕看我
我同母的弟兄
他們看守葡萄園
我自己的葡萄園卻沒有看守
我心所愛的
求你告訴我
你在何處牧羊
在午在何處躺鵝
我必在你的人群中
好
這裡讓我們看到
當人在愛情當中的時候
很容易心如意馬
裡面很凌亂
同樣這個女子在她心中
也泛起了她對自己的一份自憐
一方面她渴望良人的愛
但回看自己的時候
她又覺得自己不配被愛
她向其他的同伴
就是耶路撒冷的眾女子
來表達她內心的不安和掙扎
包括她對自己的外表
第五節說
我雖然黑
原文讀的意思
在中華文的譯本有個雖然
但原文沒有
原文只有我黑兩個字
所以讀下去的時候
她說我黑
就是說這個女子
她提到自己的膚色的時候
她感到自卑
她覺得她黑
我女兒小時候
她也問
為什麼我不像媽媽的膚色
媽媽比較白
我就比較黑
所以當她問我的時候
我就說
你雖然是黑
不過卻是瘦美
學了聖經
這裡也是
舒拉蜜女說她黑的時候
跟著那些耶路撒冷的同伴
他們怎麼回答
他說
卻是瘦美
不錯吧
有一個很正面的回應
很多時候
女士們都很喜歡比較
不應該這麼說
或者有些女士們喜歡比較
對身邊的同性
有時候也會平頭品足
或者到婚禮的時候
看到新娘
又說她的妝如何
跟著那件婚紗又如何
裝飾又如何
有時候好像數到一文不值
但是我們看到
當這個女子
她內心裡面有不安
身邊的這些同伴
卻是從一個很正面的角度來安慰她
接著女子又說
如同基達的帳篷
什麼是基達的帳篷呢?
基達的帳篷是用黑的山羊毛
來製造的
所以顏色比較黝黑
暗淡
質料比較粗糙
接著那些女子又怎麼說呢?
她說好像什麼呢?
所羅門的萬子
我們不知道所羅門的萬子是怎樣
不過一定是跟基達的帳篷剛剛是怎樣
相反
所以給她一種鼓勵和安慰
不僅是她提到自己的外表
接著又提到她的家庭
第六節
她說:不要因日頭把我曬黑了
就輕看我
我同母的弟兄向我發牢
他們使我看守葡萄園
我自己的葡萄園卻沒有看守
這個雪拉麥女
她再次提到自己的膚色
是幼黑、暗黑
但這次她說明了原因
為什麼會這麼黑呢?
因為日頭將她曬黑
為什麼會被日頭曬黑呢?
接著她又說
是因為她同母的弟兄
逼她要看守葡萄園
所以日曬雨淋
所以她的膚色自然
我們當時沒有SK-II
很自然就是這樣
這是女子在成長當中
她自己的遭遇
也是我們今天經常說的
原生家庭
原生家庭的影響
所以我們也要問問自己
會不會仍然被過去的陰霾
來驅禁
影響我們今天的人際關係
又或者婚姻的關係
當然也會影響我們和上帝之間的關係
心理學家告訴我們
一個人十八歲之後
你不能埋怨成長的背景
十八歲之前還可以埋怨
都是我爸爸不好
我媽媽不好
但過了十八歲
其實意思是
你是一個成年人
你可以有能力去認知
什麼在影響你
同時
即使你沒有足夠的能力去改變現實
但你也可以有選擇去尋求幫助
以至你不再被過去來困擾
所以在這裡提醒我們
原來一個人要進入一段親密的關係的時候
個人的自我健康形象
是相當的重要
不過我們知道
如果我們自己不健康
我們嘗試尋求從別人的身上滿足自己的時候
我想告訴你
你是永遠得不到這份滿足
因為我們每一個人
都有我們的限制和不完全
唯有我們要回到上帝的面前
只有祂才能夠真正填補我們心靈裡的需要
這是第一方面
我們看到施拉蜜女
她對良人那種渴慕的一份表達
然後第二段
第八至十一節
就講到良人對女子的回應和稱讚
是良人首次在雅歌書裡說話
他如何回應施拉蜜女呢?
在第八節
我們看到他對女子作出提示和引導
第八節請弟兄們讀
你這女子中極美麗的,你也不知道只管跟隨羊群的腳踏中去,把你的山羊放在牧羊群旁邊。
這裡先提到一個稱讚
對不起,是稱呼
他說:你這女子中極美麗的
原來在良人的心中
他看這個女子
雖然女子剛才說他怎樣
說他黑
然後說他家又怎樣
但良人說他是一位極美麗
所以一開始
就是對這個女子一個很實在的肯定
就好像基督對教會
或者說在基督的身輔
同樣聖經告訴我們
他都是毫無咒文、玷污等病
表示在基督的眼裡看我們
都是非常美麗
良人不但肯定施拉蜜女
並且向他作出一些提示
讓他可以怎樣去沉覓到良人的蹤影
而尋找良人的腳踏中的線索是什麼呢?
這裡說就是牧人的腳踏中
你只管跟隨牧人的腳踏中
所以聖經真的這樣告訴我們
羊在哪裡?
然後呢?
牧人就在哪裡?
貼近羊群
就是其中一個我們可以尋得良人的途徑
所以這裡也提醒我們作為教睦同工
我們很需要的心在哪裡呢?
弟兄姊妹,你的心在哪裡呢?
我們是否貼近主的羊
關心神家裡其他弟兄姊妹的需要
正如聖經說的
你給他一杯涼水
其實就是在給我們的主
在那裡你就預見到我們的主
然後第九至十一節
講到良人對舒拉蜜女的一份讚美和裝扮
我們再請弟兄們請讀
「我借你一句話」
「你發露車上套的駿馬」
「你的面紗因發鞭而瘦美」
「你的頸項因珠鑽而華麗」
「我們要為你添上金釘,雙上銀釘」
良人見到舒拉蜜女
被我們看見他急不及待地讚美她
首先就是將她比作
埃及發露車上套的駿馬
對於我們今天真的不太清楚
不過很多年前應該有個藍的藝員
有些人說他的臉像馬一樣
姓陳的那個
我相信一定不是這樣的
這裡讓我們看見
他用馬來代表、表示
不過我們也相信
一定不是甚麼呢?
不是燕之馬
也不是撞死馬
所以這裡應該是駿馬
或者是良馬
所以是一個整體的表達
然後隨之就是對女子的面貌的稱讚
「你的頸鬚因發鞭而瘦美」
留心讀
不要讀歪了
「你的頸鬚因發鞭而瘦美」
不是「你的頸鬚因發癲而瘦美」
發癲就不是太美了
這裡讓我們看見
是說他的面容很清麗脫俗
再加上他發鞭的配襯
更顯他那種瘦麗
然後他的頸銜長短能夠適中
加上一個名貴的珠寸
更加顯出他那種漂亮和華麗
然後十一節
他們說「我們要為你編上金邊,雙上銀釘」
良人因為女子那種美貌和裝扮
而深深被他吸引
並且主動建議為他配戴一些裝飾
或者是送上一份裝飾的心意
良人沒有因為女子自覺的卑微而看不起他
反而多了一些來肯定
使他在愛中能夠被建立
這也是神對屬他子民的一份愛
正如約翰福音第十三章告訴我們
神愛世間屬自己的人
就愛他們到底
所以那是到底的愛
是一個不離不棄不捨的愛
我們看到孫子和女兒
他對愛情的表白和渴慕
然後我們看到良人對他一出場的時候的回應
第三段落
就說到他們彼此之間的對話和互動
而在互動中也反映了他們彼此的傾慕
第十二至十七節
有女有男的
我們試試跟著讀
先請姐妹讀
十二至十四
十五節男讀
十六、十七節女讀
預備,請讀
(男:我的良人香膏發出香味)
(女:我以我的良人為一袋末藥在我的眉中)
(男:我以我的良人為一袋鳳扇花在忍姬弟的眉中)
(女:我的佳偶李岑美麗)
(男:你的眼好像甲子眼)
(女:我的良人)
(男:我們以青草為床頭)
(女:以竹筒為房屋的源子)
(男:以松樹為源子)
在這裡提到十二至十四節
先是說女子的傾慕感情
那個場景在十二節就告訴我們了
她在皇正坐直的時候
所以這裡是在一個延直的場面之間
女子散發著香膏的氣味
她自信可以吸引著這位良人的注視
舒拉蜜女從香油的香氣
想到良人在她身上
就像以良人為一袋的末藥
放在她的胸懷裡
這代表什麼呢?
我們相信大家都很明白
是在表達一份很親密的關係
又好像一朵鳳扇花在忍姬弟的葡萄園
葡萄是一些懶藤的植物
而鳳扇花自生其中
自然就是一枝獨繡
很突出的
接著我們看到十五節
良人聽到的時候就馬上回應
他回應的是什麼呢?
他說:我的佳偶李岑美麗
李岑美麗
你的眼睛好像甲子眼
良人在言直當中
他回應女子的愛慕之情
他重複地說
他說:李岑美麗
在良人的眼中
這個女子同樣獨一無二
他凝視著女子的明目眼神
然後他又說:幼如甲子眼
我們今天又覺得很奇怪
我們想到八甲眼
當然不是這樣的
這是當時的讚美之詞
為什麼要這樣說
可能我們都不太明白
不過一定是正面的表達
因為後來這個女子同樣用這個詞彙
去形容男子的眼神
所以第三幕我們看到
女子很快又搶著回答
十六到十七節
這個女子因為良人對她的讚譽
她有一種渴想、一種賞望
第十六、十七節請姐妹幫我讀
(字幕:十一、十七節)
這個女子她被良人的愛
深深地吸引
整個人已經是雲遊障礙
原本她在哪裡?
記不記得?
她在一個筵席
但這個時候她彷彿置身在哪裡?
在野外的平原
不過一定不是過去公眾假期那幾天的郊野公園
她置身在一個平原裡
想像自己以青草為床
以大自然的素材材料
作為一個房子
好讓她和這個良人可以置身其中
這裡又提醒我們了,弟兄姊妹
你會不會為了自己和主之間
來創建一個獨處的場景呢?
好讓我們能夠和我們的主有更多的空間
來親近我們的主、我們的神
然後第四方面
去到二章的一至二節
又說到這個女子
她那種自愧,但良人對她的肯定
我們請第一節姊妹讀
第二節我們請弟兄讀
(主人說話)
正如我們剛才上文所說
這個孫女因為自我形象偏低
所以缺乏那份安全感
以致她不時落入自怨和自憐當中
在二章第一節她形容自己是甚麼呢?
沙崙的玫瑰
記住這句不是形容主的
雖然以前有首歌
(主人唱歌)
原來這句是說女子對自己
但當我們讀,看玫瑰的時候
我們又很浪漫
我個人也很喜歡玫瑰花
特別是白色的玫瑰,我很喜愛
美國那種叫大頭玫瑰
荷蘭那種很優雅和清香
肯亞那種性價比很高
有不同的檔次
但這位女子在這裡表達的意思是甚麼呢?
她說自己是沙崙裏的玫瑰
其實只是沙崙整個平原裏
其中一個很平凡的一朵小花
不過這位良人沒有因為她多愁善感
又或者覺得她經常落入這種情況
就說你不要那麼神經質
在第二節良人很快地回應這位女子
她心裏的不安
她說她是沙崙的玫瑰
然後良人說白合花在荊棘叢中
白合花在荊棘叢中
比起鳳仙花在葡萄園
更加突出
是青雅脫俗,難能可貴
所以,靈姐妹
在我們內心裏
特別是我們內心的深處
會不會仍然有不安
一些不滿足的地方
我們很需要回到主的面前
將這份不安
將這份需要
我們帶到主的面前
求祂來填補
求祂來滿足
然後第五段落
二章三到六節
我們有請姐妹幫我們讀
(念念有詞)
這個女子
在良人的鼓勵下
她再一次陶醉在良人的呼應之下
她將良人比喻為
蘋果樹在樹林中
並且在他的蔭下
開開心心
坐在他的蔭下
嘗他的果子
覺得滋味甘甜
今天
我們知道
我們的主
我們的神
祂同樣這份豐富的筵席
都向每一個願意愛慕他
渴慕來到他面前的人
來搪開
期待基督的辛苦
教會
每一位的聖徒
能夠享用當中的那份豐盛
就像詩人曾經這樣說
你們要嘗嘗主恩的滋味
便知道是美善的
舒拉蜜女
她陶醉在與良人的思念之時
但一瞬間
良人又將她
從那種想像幻象中
又帶回到言宴所
言寂當中
聖經說
良人以愛為旗
作為一個記號
表示女子已經有所屬
插了旗
不知道插旗是否來自這裡
然後第五節
他說女子因為思念良人
以致她身心都感覺到疲憊
她公開地發出一個請求
期望別人能夠給她葡萄乾
增補她的力氣
給她蘋果
能夠增補她的體力
使她內心可以稍微得到一份滿足
第六節說
就在這個時候
在疲憊之下
這個良人
他很溫柔地將女子抱起
然後女子就在這種安穩之下
悄然入睡
然後去到最後一節的經文
二章第七節
耶路撒冷的眾女子
我指著羚羊或田野的母鹿
祝福你們
不要驚動
不要叫醒我所親愛的
等他自己情願
第七節
彷彿是一個獨白
或是歌劇裡的間場
在這節經文裡
亦重複出現了三次
在雅各書的二章七節
三章五節和八章的第四節
重複地表達良人對舒拉蜜女的愛情
其實兩者仍然在滋長的過程當中
良人渴望的是一個發自內心的真愛
因此
祝福耶路撒冷的其他眾女子
不要叫醒她
不要激動她
讓她慢慢自願自發地表達這份愛
所以
真愛不是一時的衝動
更加不是一個條件性的交換
是一份內心的等候的成果
正如上帝今天
仍然等候著我們這裡每一個的信徒
我們對他愛的一份回應
雅各書這段經文
讓我們看到
是一個戀愛之歌
上帝戀慕我們
他渴望我們對他的愛
能夠有這份回應
你會不會像舒拉蜜女一樣
能夠用自己的內心
來表達對上帝這份愛慕之情呢?
我們看到
在過程當中
雖然有時會回到自我的狀況
但是這位主
他那份不離不棄的愛
一直就是這樣建立他
讓這份彼此之間的愛情
日漸的滋長
彼此的愛裡
顯得更加的成熟
我們一起低頭禱告吧
在禱告的時候
我也想有幾條問題
問一問大家
也好讓我們能夠在主的面前
我們來有一些反思、安靜
我們來默想和禱告
第一就是
在我們成長當中
會不會仍然有一些包袱
使我們不能夠輕鬆地走人生的路呢?
甚至成為了我們人際
和至親密關係
甚至我們和上帝和主之間
那份愛的障礙
在這裡
我盼望你向主發出一個禱告
求主幫助你
我們相信主在我們願意的時候
主會幫助我們
第二就是
在你信主的歷程裡
我們和主之間
是否能夠有獨處的空間呢?
如果你沒有的話
我們可以如何創建這個空間
來和我們的主
能夠在裡面有對話
讓主的愛能夠幫助我們
你祈禱吧
第三
良人對施拉蜜女那份很肯定堅定的愛
就如基督對我們的愛一樣
你是否同樣都能夠肯定
基督愛你
不是愛我們
而是獨特地愛你
施拉蜜女說
願你吸引我
我們就快跑跟隨你
你是否曾經也向主表達
你願意快跑跟隨主
而是渴慕緊緊地跟隨我們的主
最後
施拉蜜女將良人比喻為蘋果樹
在她的蔭下
她享受著那份安寧
願意在這一刻
我們都能夠享受到
在主的裡面
她那種平靜和安穩
我們一起禱告
親愛的主
我們知道你將牙哥書
放在聖經裡面
不單讓我們認識到人間的愛情
也透過人間的愛
我們在當中如何學習
看到自己的軟弱
看到自己的不足
讓我們能夠更加體諒
我們身邊和我們同行的人
但我們也求主讓我們看到
不單是我們在走
而是你一直在等候著我們
你要我們同行
所以願主藉著這本書
來向我們說話
我們這樣禱告奉耶穌基督的聖名
好
(字幕製作/時間軸:秋月AutumnMoon)