(麥美娟) 多謝敬拜隊
今天是猜拳主日
讓我介紹今天的講員
很感恩我們有 Kelvin 和 Rainbow
張凌漢和張周彩虹宣教士夫婦
他們一家在22年到柬埔寨的淺笠
他們擁有特別的背景
幫助他們在柬埔寨和周邊的地區做了一個橋樑
事不遲已 我將時間交給 Kelvin 和 Rainbow
多謝他們
(英文)
大家好 剛才我用了柬埔寨的高棉語
跟大家打招呼
也跟線上的朋友打招呼
Kelvin 剛才問大家
今天喝了咖啡沒有
大家睏了嗎
今天很開心
也很感謝主
也感謝恩福家
讓我和 Kelvin 能夠有機會在這裡
跟大家分享神的話語
和見證主自己的生命
(教授) 不如我們先介紹一下自己
這張照片可以看到我們的家庭
是2021年拍攝的
那時我們和回應神的電話
看到我們最小的小朋友
大概多少歲
(麥美娟) 多少個月
(麥美娟) 有很多媽媽在
(教授) 還有祖母
大概九個月
眨眼的就是2022年
我們出工場的
3月6日
2022年
我記得那時是疫情的高峰期
其實那時我們為何那麼急走
就是3月6日
最後一班機出香港去柬埔寨
還有3月6日也是我太太的生日
(麥美娟) 所以永記難忘的那天
(教授) 眨眼的就是2026年
我們在那裡超過四年多
我們也希望在那裡長期宣教
我們先介紹一下自己
你也聽到我的口音
我是否在香港出生的
我是在香港出生的
(麥美娟) 大家猜錯了
(教授) 是在香港出生的
不過六歲我就搬到加拿大
所以我的口音就是這樣
就是這樣
所以今天如果他其實說甚麼
你要很用心聽到我的口音
不是蝦片、鴉片那些
OK
我去了加拿大
我讀書的時候就去了英國
英國倫敦
然後30歲的時候就回到香港
我現在42歲
我在英國的時候
我就開了一間機構
叫做Food Cycle
是一個食物回收
我們拿了超級市場就扔的那些東西
草莓、麵包那些東西
我們就煮一些好吃的東西
給有需要的人
我2013年的時候離開這個機構
就被中央政府
離開這個機構
就給了另一個人管
那時候有13個地點
服務地點
也不知道是好事還是壞事
現在還存在著
有超過100個地點
是每個星期給有需要的人
我回到香港
是做了不同的工作
不過還沒出工場的時候
我有三年
神給我有一個機會
在一個香港國際教會
在那裡募會
在那裡也有機會讀神學
好
又介紹一下我自己
我自小就很喜歡畫畫
在照片裡
應該也看到我
但我想在我成長裡
如果你的子女說想做畫家
也挺麻煩
結果我沒有做到Artist
畫家,就做了一位社工
我自己是社工出身
但其實我16、17歲的時候
有機會做小生意
做了一個社企
叫彩虹甜品屋在大埔
其後就做社福界
參與一些不同的社會企業項目
後來也做了很多社會創新的開拓
培訓和一些管理的東西
臨去工場之前
也很感謝神
給我們兩個也有機會
在跨文化服務裡面裝備
也有神學的裝備
下一張照片你會看到我們
不知道能不能認出這是我們
不是公主和王子
(可能是一個公主和一個王子)
在上帝眼中我們是公主和王子
我們在柬埔寨拍攝了一輯結婚照
其實在十幾年前
我們也有機會到柬埔寨的孤兒院
定期服侍
也和當地的教會做一些領袖培訓
在很多年前
神也播放了一些宣教的種子
在我們的心裡面
我們也希望為神擺上一丁點
大家都對我們略有認識
如果大家想多一點了解我們
其實星期二和星期五有晚會
我們會再分享多一點
今天我們講到的主題
就是將心比己
今天正道的經文
在約翰福音六章一至十五節
我們會用和修本
在開始之前
我們一起讀一下這節經文
我相信這節經文
大家都很熟悉
當我說五餅二魚
大家聽過沒有
或者說餵飽五千人
都是很熟悉的一節經文
但也比較長
不如我們一起讀神的話語
用上帝自己的靈來光照
我會讀單節數
我先讀
然後雙數
不如請大家一起朗讀
今天我們會分幾個段落
來一起思索神的話語
我們將時間交給Calvin
講一下聖經的背景和一些資料
我們還沒開始的時候
我們就講一下背景
約翰第六章前
就是第一至第五章
那時候出現了什麼呢
當然是耶穌出生
他在以色列的時候
開始做神蹟
大家都有一個很出名的神蹟
就是水到走
和醫治很多不同的人
在第五章的時候
他在哪裡來呢
他走到快要做神蹟
他在耶路撒冷的時候走過去
那裡也很遠
大概一百個公里
在耶路撒冷
其實很多人
他做了很多神蹟
很多人都問他
你怎麼做這些事的
你是誰
他們不認得這個是主
有幾樣東西
在第六章一開始
一至四的時候
有一樣東西就是時間
時間就很近於愚月節
愚月節英文就是pass over
就是紀念
以色列那些人
出埃及做了很多神蹟
救他們出去
其實這麼多人跟著耶穌
其實他們都
快要去到這個時間
他們都可能
這個耶穌會有什麼神蹟給我們呢
會不會
因為那時候是羅馬在管他們
他們很不喜歡這件事
他們會
叫新皇帝送我們出去
第二樣東西就是
這個神蹟在這個叫做
提比亞海
這個英文就是sea of Galilee
sea of Tiberias
在那裡出現
這個不是一個海
其實是一個湖
其實是一個很重要的地方
因為那裡耶穌有33個神蹟
其實18個都在那裡附近
第三樣東西就是
Kelvin
好像五餅二魚
四個福音
四個福音都有
有說那些
為什麼你選了約翰呢
其實因為我選了約翰
因為在這裡
聖經說會說到
耶穌跟他的門徒的對話
還有在約翰第六章的時候
都會說一個很重要的東西
就是這個五餅二魚
從哪裡來
就是一個小朋友
一個男孩子
第四樣東西就是
在這個福音都說
耶穌用了五餅二魚
為了五千個人
不過五千個人
以前只是數男人
所以五千個人
其實加上老婆、女士
還有小朋友
是很容易多過一萬個人
這個神蹟不是給五千人
而是給一萬人
相信大家對這個故事的背景
比較多認識
我們一起繼續看看
五節到九節的段落
在這裡我們會看到
其實有不同人的出現
究竟這些人
他們是怎樣呢
很想大家一起看看
第一就是在五節提到
耶穌舉目看見一大群人
一大群人
究竟這些人是怎樣的人呢
為何這些人要追隨耶穌
他們很想看神蹟
很想被醫治
很餓
或者在耶穌身上有很大的盼望
就像剛才Kelvin提到
可能他們很想尼塞亞的出現
能夠給他們有新的盼望
今天當我們在猜拳主日去思想的時候
弟兄姊妹
知不知道我們作為基督徒
我們的盼望放在神的裡面的時候
知不知道全球有多少個基督教人口的比例
有沒有人看到
29%
原來現在在全球的數據裡看到
有29%是基督教的人口
但是你有沒有想過反過來看
其實現在說的是有超過59億的人
是還沒相信耶穌
是59億的人
這一群人群
他們一樣都是很盼望一些東西
今天社會真的很動蕩
整個世界都很動蕩
很多未知之數
地緣政治的不穩
很多的戰亂
很多人要逃離家園
經濟股市上上落落
甚至職場都可能面對AI的挑戰
或者新局面的時候
很多人心裡很不安
很多人都很想盼望一些東西
同樣在我們的工場
我們在柬埔寨的服務裡面
我們也看到
在這個佛教國家
竟然有98.3%的人口
我們是在說一些還沒聽過福音的人口
就是說從他們出生到死去那天
可能都沒有人告訴他們
耶穌是誰
他們問的問題不是問
耶穌做過什麼
教會在哪裡
哪間教會好一點
哪裡冷氣大一點
他們是問
耶穌是什麼東東
可以吃嗎
是不是動物
所以我們真的很需要神的憐憫
讓我們看到
今天普世宣教的需要
是有一大群人
他們很需要盼望
第二點就是約翰福音
很獨有提到約翰相
我們看到他和門徒的對話
在這裡提到有兩個門徒
第一個是誰
肥力
大家都很專心
第二個呢
安德烈
沒錯
在五至九節裡面提到
耶穌看到這一群人
跟著就和肥力說
我們去哪裡買這些餅給這些人吃
當耶穌說這句話的時候
其實是想試一下考驗肥力
其實主已經知道自己怎麼做
然後肥力就回答
我們一起讀一下
第七節
兩百個銀幣在當時來說
是很多很多的錢
可能是說八個月的工資
是很多的錢
但是肥力就說
這麼少?
廣東話就是雞碎這麼少?
每人吃一點都不夠
另外一個門徒
安德烈又怎麼回應呢
安德烈看到有些資源
就是有個鞋子
但是只有五個餅和兩條魚
分給這麼多人吃
又算什麼呢
在這裡我們看到肥力
他也是一個很理性的人
我相信我們香港人
都很精明的
都很會計算
通常有時短孫的弟兄姊妹來探望我們
他們就會說
這裡的東西比香港貴
這裡的東西便宜一點
在這裡我們看到
肥力去回答主
回答這個需要的時候
他看到的是自己的一些限制
和不足夠
我不知道弟兄姊妹
你們平日會怎麼去面對
主的呼召或主的需要
我們其實在整個宣教路上
其實我們都一樣
普通的人我們都會計算
在四年前
當我們踏足攻強之前
我們都會想
當時我們剛剛大概三十八、三十九歲
正正都是我們事業
和我們能夠有拼搏的機會
來為家庭的經濟基礎
打好一個根基
但主要我們放下去減薄債
其實我們都在計算很多東西
我們都看到很多的限制
和很多的困難
而且我們也會想
我們的小朋友教育怎麼辦
你知道做媽媽
我們都會想我們的下一代
有些朋友問
你們去減薄債那裡安不安全
有多安全
小朋友讀書怎樣
你們會不會犧牲了小朋友的教育
和他們的未來
這一連串的計算和計較
其實我們都經歷過
同樣安德烈他的嘗試
但是又懷疑
其實安德烈都已經很好
因為他看到小孩子
看到那五個餅和魚
但是他都會懷疑價值
當我們進入工場裡面
當然有很多適應
文化衝擊
屬靈的爭戰
我們進去減薄債
都同樣看到很多的需要
裡面的小朋友
缺乏很多的教育機會
甚至乎很多欠債
欠一世的債
幾代的債都不能還
當地其實很多天災人禍
我們在香港國際新聞是不會播的
經常水浸
我現在就叫代討者
幫我們圍著教會的小朋友青年人
祈禱不要被雷劈中
被雷劈就是香港說笑的一件事
但是確實因為那裡沒有被雷針
而且是很多米田
每一天都有人被雷劈死
我就是希望為他們求平安
在香港可能你會聽過太監衝突
在剛剛年頭和上年年尾的時候
這個衝突戰亂
正正就帶給幾十萬的災民
來到我們的工場
那裡二三十萬的人
而在我們服務的社群裡面
也有幾千個災民就在我們附近
他們真的很慘
很需要神的憐憫
很困難
當我們回想我們做的工作
其實我們都懷疑自己
其實這麼少算得了什麼呢
我們都有經歷過這些掙扎
第三
也想和大家看看繼續發展的故事
就是這個小藍鞋
這個是獨有在《讓漢福音》提到小藍鞋的出現
在當時的社會
小朋友是一些很沒地位的社會角色
而且這個藍鞋
他奉獻的就是他所有的
就是那五個大麥餅和兩條魚
知道嗎
大麥餅和魚都是窮人吃的食物
是很窮很窮的人吃的東西
我們在柬埔寨
吃魚都是很不容易
因為我們的工場是沒有海的
有魚吃都很開心
但是當時這些魚
其實是拿來
好像我們的鹹魚
很乾很難啃就先吃
所以在這裡的記載就是看到
小藍鞋獻上的都是一些很卑微的東西
但是主同樣的使用
神都是透過安德烈
他的願意看到藍鞋
正正這個就是神跡的開始和起步
在這裡我們也分享一下
在柬埔寨這兩年半的神跡
我想說的故事就是
我們一個家庭
我們認識一個柬埔寨的家庭
我們在一個城市叫做淺粒
那時候是在侍奉
然後在星期天見到我們的朋友的家庭
他說Calvin Rainbow
我們要say bye bye了
我們要走了
因為我們要去一個新地方
去一個新地方你搬去哪裡
原來那時候大概三年前
有一個遷徙計劃
今天大概一萬個家庭要去新區
這個新區要搭大概一個小時電單車去
如果你覺得這個很近
那裡比普通人覺得很遠
因為通常他們的工作生活範圍
大概五分鐘十分鐘
我們就感覺到
我們想和他一起去新地方祈禱
我們去到這個新地方的時候
其實看到一個沙漠
柬埔寨不是有很多米田
有很多森林嗎
為什麼一個沙漠呢
因為這裡以前是有地雷的
地雷最容易的方法就是把它們全剷除
全爆炸
然後最容易
還有他要分一萬個家庭
你也要一點點規劃
每個人就有30x20x30米一塊地
哇香港很厲害
30x30米
不過只有這麼多東西
還有30個鐵皮給你
還有300元美金
還有10棵樹苗
10棵樹苗
就是給你
你舊的房子是怎麼搬的
一個碩士屋一個村屋
他們搬了舊窗那些東西去那裡
我們在那裡看到他們的需要
他們沒有棒棒走來走去
很大風很大風
因為沒有樹
一個大風就那些鐵皮都飛了出去
我們在跟他們祈禱的時候
神跟我們說
我想你在這裡做點事情
為我做點事情
我們都好像悶肚子
你看到這麼大的需要
神我們可以做什麼
我們沒有地我們沒有人
我們還在學文
我們都沒有那種錢做這些事情
我們怎麼可以做
需要這麼大
不過在那個時候
我跟Rainbow就祈禱
我們都好像那個小朋友
不是我們有什麼
我們不是我們是可以服侍你
用我們的能力
我們是靠我們的上帝
創造宇宙那個神的能力
如果你做是用你的能力
我們就奉獻我們的家庭給你
所以我們一踏了下來這裡
其實開始看到神的工作
有三個神蹟我想分享給你們
第一個就是一開始
就說是要地
那時候我們在祈禱
我們應該去不去這裡
一起在這裡專心在這裡默會
就有一個姊妹
打電話給我們
她說她退休祈禱的時候
神說她要拿一大筆她的退休金給我們
用來買地為神建教會
哇一個人
用了她的退休金
給了我們美金
放在這裡
OK 神
哇真的那時候流眼淚
第二個神蹟
我們要註冊
什麼都要守規矩
我們就成立了一個基督徒非牟利機構
第一非牟利機構和基督徒非牟利機構
在柬埔寨一個佛教國家
是很難申請的
有些人做了一年兩年都在等
我們真的有一個神蹟
做了三個月就給了我們牌
所以如果有警察問我們
你們在做什麼
看我的註冊
就是在教東西
不過用聖經教
當然在這個時間我們家庭很渺小
記得我們還有兩個女兒
她們都還在
會有時病
那些不是在香港
你的女兒在哪裡
和我們一起
不是在香港
當然不是在香港
我們兩個女兒六歲九歲
她們都和我們一起
有時要進去醫院
我最心痛的那天
那時真的很害怕
半夜三更
Rainbow說我心痛
我要去醫院
我真的不知道
很痛
我們整個城市有一個救護車
就叫了這個救護車過來
然後我就和我的太太說
我會為你祈禱
拜拜
我要自己去
我要早上送完小朋友
她學了我會馬上來醫院
我真的那時很害怕
因為我回家看著兩個小朋友在睡覺
我都不知道會怎樣
不過就是
她還在
很感覺到神的保護
祂的保護和
神的憐憫
第三個就是
第一個聖誕我們做一個報道會
我們都一步一步走
不是那麼大膽
有沒有小朋友想聽耶穌的
我們做了一個聖誕福音會
那時有超過六百個小朋友過來
我一會兒說那個像
六百個小朋友過來
晚上我們說誰聽了這個福音
想走前
舉手
說神是我的救主
有超過二百
二百五十個手
舉手
Hallelujah
所以就
哇 真是個神蹟
你看到我們經常說的橡盤教會
今天這個就是我們第一Version 1.0的橡盤教會
用了大概五個月就飛走了
好像舊日
我們都是有淘寶的一帶一路
淘寶的
一路試一路行
第二個故事
如果我們在做傳福音的東西
在柬埔寨和其他國家
其實有一個很大的挑戰
就是很多小朋友
很多需要
有一次我們都有一點點電腦班
在電腦班那裡
他們就說為什麼你教一個這麼小的小朋友電腦
Kelvin他不是小朋友
他十三歲了
不過好像九歲
他們是缺乏營養
他們吃不飽
很多時候都是糖醋飯
或者沒有乾淨水
經常吃完又肚子餓
所以很多都是很小的
所以我們成本是多少
我們一開始餵他
要餵他多久
不過我們其中討論了很久
我們就聽到神話
不要想那麼多
餵我個羊
神的話語
不過都要給他一碗飯
因為他真的很肚餓
我們這兩年半看到很多神蹟
一直祈禱看到神的工作
我想分享一下
這個是我們的橡棚教會
是有一個房間
不過是沒有牆的
每週我們都有三至四百個小朋友
我們在服侍
我們其實還有一個大一點的夢想
因為在那裡是超過五千個小朋友
有幾間學校
一間學校有千多人
總共有超過五千個小朋友
我們有一個大
青年人也有很多
夢想就是建設這個社區中心教會
現在其實這兩年半
你看到我和Rainbow
Hello
這個就是夢想
不知道怎樣的
神交給你了
其實剛才那張照片
是上個星期的
我們下個月就會建設完
這個建設
希望年尾就可以正式開幕
下張吧
不過給我
我最興奮不是看到建築物
我是看到年輕人
年輕人他們的轉變
他們的心的轉變
還有很多是第一代的年輕人信主
他們放下家庭的佛教
我相信神
我們真的看到
盼望在這個區
越來越經過神的華語
是可以掌握
所以真的很讚美主
我們經歷這些神蹟
接下來我們一起回到經文
看看尾段
就是《約翰福音》六章十二至十四節
大家都看到神蹟的發生
當人群吃飽後
留下的竟然還有很多碎屑
而且他們將大家吃剩的都收起
竟然裝滿了多少個籃子
十二個籃子
在十四節我們想一起讀一讀
十四節
一二三
人們看見耶穌所行的神蹟
就說:這真是那要來世上的先師
耶穌知道他們要來
強迫他們作王
就獨自由退到山上去
這個故事一路發生
我們看到神的恩典和豐盛
就是這十二個籃子
我們看到不是只有兩條魚
五個餅
在這個過程裡
我們真的學習到
不要用我們的限制
去量度上帝的無限
這兩張照片是我親手拍的
一張照片左邊是荒地
另一張照片
有一天我回帳棚教會服侍的時候
就看到這片繁花茂盛
這些都是野花
它不種不收
都不知道是誰種的
但就是上帝搞的
我們就很深體會意
在書35章裡說
就是曠野巷地都必然歡呼
沙漠也必快樂
猶如玫瑰綻放朵朵發茂
弟兄姊妹
希望我們看到
我們的上帝就是豐盛大能
信實慈愛憐憫
我們的主就是行神跡其事
由無到有的上帝
最後一點
也想和大家分享
就是剛才特別請大家讀的那一節經文
裡面提到神跡
在約翰福音裡面
約翰是很獨特的
用了在原文希臘文裡說
summaion這個字
就是譯記號
是一個si的意思
就是說他想讀者人看到的
就不只是看到奇跡
而不是看到人被餵飽
更重要的是啟示了
耶穌基督自己是誰
在約翰福音六章後
就提到耶穌是生命的糧
耶穌是生命的糧
就是那位供養我們靈性上的需要
我們是很需要上帝
也不可以沒有祂
而且耶穌不只是看顧人的肉體
要餵飽的需要
耶穌也關顧我們靈性
甚至全人發展的需要
在我們這個過程裡
想起這張照片
我們上個星期拍的
在象棚教會
看我們一家四口
我們真的沒有三頭六臂
也沒有神符奇跡
帶著兩個年幼的女兒
在跨文化裡面生活
我們一路要學文
有文化衝擊
同樣現在也有
我們已經踏入工場的第五年
我們也掙扎很多在教育
甚至當地很多做事的手法
跟我們香港是很不同
但是正正過去這兩年半
我們看到上帝自己奇妙的作為
上帝自己就是將一片荒地
由沒有到有
叫很多小朋友和青年人的生命得改變
很重要的就是上帝要透過我們
去成就自己的心意
而不是我們的能力做到多少
今天猜拳主日
也很想跟大家分享這個數據
十四十之昌
有沒有弟兄姊妹聽過
舉手吧 有聽過
感謝主
十四十之昌就是講到
地球裡面的不諱十度到四十度之間的區域
而東南亞柬埔寨也落在這個區域
在這個區域裡面
被認為是全球最缺乏基督教影響力的一個地域
而且也佔了最高未得之民
也就是說未曾接觸過基督教的民族
最貧窮的人
但你有沒有想過
竟然在這個小小的十四十區域裡面
已經佔了世界的人口
66%比例
大部分的人口
另一個數據
也希望大家留意一下
就是竟然在這個全球宣教基金裡面
用在十四十之昌的資源
有多少個百分比
大家的眼睛很健康
0.05%
不到0.1%
是很少很少
但在這裡是佔了全球66%人口比例
弟兄姊妹今天
禍場真的很大
我想每個警察會
今天也有很多其他宣教士同工
他們在海外很努力的
在異地為主
去找這些失散的羊
其實資源真的很少
工人也很不足
但如果我們只看到我們的不足
我們就吃虧了
因為在我們的經歷裡面
我們看到我們學習重新想像
當我們看到宣教
或者看報紙上宣教
我們可以用一個新的公式
來去看看
看到自己的渺小
再加上主的力量
等於主自己的豐盛和榮譽
正正就像今天五餅二魚的故事
普世宣教真的很大
就像剛才弟兄姊妹說的
回來恩福家
很大很多人
可能有時候我們也想
不知道焦點放在哪裡
人山人海
我可以放上什麼
參與什麼
臨完的時候
很想和大家思索一下
福音和你的關係
今天我相信很多弟兄姊妹
可能有些信了主很久
有些可能剛剛信了
甚至有些還是無道當中
如果我們品嘗福音的好處
我們經歷過救恩
大家還記不記得
你們什麼時候信主的
哪個年份
在哪裡
誰人帶你們回來聚會
誰人介紹耶穌給你們
其實每一個生命
都是很珍貴
如果在神眼中
我們看柬埔寨
看十四十
看很多未信主的人
和看我們
在主眼中一樣珍貴
弟兄姊妹今天
我們要知道
當我們有機會認識福音
我們真的要有人去宣講
有人要出去
有人要去異地
有人要離開教會
和不同的人去分享見證
今天很想大家再一次
激勵鼓勵大家
再一次和主的結連
回想當初的感動
你為什麼信耶穌
耶穌的愛是怎樣
當我們回到這裡的時候
我們就可以明白
更多主的心腸
來到愛主所愛
愛主所愛的羊
愛主所愛的孩子
愛主所愛的被遺忘
新聞看不見
很多在戰亂
很多在困苦逼迫
心靈貧乏的人
今天在完結之前
很想大家去反思
想想
我們今天能夠
給予什麼五餅二魚
主呢
你願不願意
放下我們人的理性
很多的計算
很多看到自己的限制
很多覺得不夠
而將焦點再一次
放在上帝自己福音
大能的生命
神自己的生命當中
與主結連
來真的將我們的心
再一次獻上給主使用呢
我接下來邀請大家
一起低頭禱告
有一些安靜的時間
(安靜的禱告)
主我們今天真的很感恩
很感恩
孩子和Calvin
可以在這裡
和今天眾弟兄姊妹
一起來主的華語裡面
一起去認識主
你自己福音的大能
主你是愛萬國的救主
你頒佈的大使命
不是因為要我們去
主我相信
你真的很想
我們的心能夠呈獻
擺上
看到主你所愛的羊
迷失的羊
主今天呢
都讓我們真的在安靜的裡面
聽到很多
看到一些
我們都請弟兄姊妹
想一想
有哪一部分
是觸動你的心靈
有沒有一部分
你是覺得感動
也有沒有
神對你說話的一些
地方
你感受一下它
我們想一想昔日的小男孩
他的卑微
我們一家願意
冒險的擺上
今天當我們又想一想
我們自己的生命
是些什麼
在這裡呢
願主的愛呢
真的充滿每一個弟兄姊妹的生命
可能今天弟兄姊妹都可能
經歷一些難處
可能也有生活的挑戰
有很多不同的負擔
甚至身體有病患
我很懇求主
這一刻來幫助
來再一次用你的大愛
完完全全的
充滿每一個弟兄姊妹的生命
再一次和主你
很親密的結戀
感受到主你自己的同在
神啊,今天我們很微小
真的很微小
但主願意這個禱告
都成為弟兄姊妹的禱告
主我們看到不是我們有幾多
而是我們願意先將我們的心擺上
也都將我們所有的
都願意獻情給主
願上帝你使用
也都願上帝你滿足弟兄姊妹生命的需要
幫助他們在不同的難處
他們看到上帝你自己的憐憫
恩典
你是信實、慈愛
就好像昔日我們一家
怎樣經歷到主你自己的奇妙作為
在萬國裡面所經歷的一切
主我們多謝你
願祢祝福、悅納我們每個人
卑微的擺上、獻上的心
祈禱奉耶穌基督的名
阿門