感謝敬拜隊帶領我們剛才的敬拜,很好的敬拜
第一首其實也很觸動到我,Good Good Father
天父是一個創造我們的創造主
但也是那個時刻不斷地愛我們的神
但很多時候,其實剛才的敬拜裡面,我體會到一種呼喊
我們生命裡面可能面對很多東西
我們看到這個世界,很不妙,很黑暗
究竟那個出路在哪裡?究竟神的愛在哪裡?
究竟神的良善在哪裡?
很多時候我們都會在這個世界裡面
就是因著這些事,令我們的心都沉下來
天父的良善在哪裡?我們究竟可以如何體會到他?
但在敬拜裡面,正正帶領我們體會到
再一次說,神沒有放棄這個世界
並且祂定義要拯救我們
我們要回去就是回到主耶穌基督十字架的救恩裡面
以至我們體會到這個世界不是就這樣就完
而是一個句號,這個世界仍然會有祂的盼望在裡面
盼望我們待會可以藉著經文裡面的提醒
都可以在裡面,我們回去神賜給我們的盼望裡面
以至我們可以去認定到我們生命裡面
可以如何為他而活
我一聲祈禱,好嗎?
所以天父,我們感謝你賜給我們華語
成為我們生命裡面的明燈
因此我們生命裡面都會沮喪,都會不容易的
求你藉著你的華語去兼顧我們,提醒我們
並且也教我們如何活我們的生命
以至我們在這個世界裡面可以成為一點點的光
可以讓這個世界體會到你那一份的尾線更多
而且我們很怨弱不足
但你的靈與我們同在,求你成為我們的力量
我們感謝你,祈禱教堂,同主耶穌基督的名義祈求
對
最近最熱門的話題不知道大家是什麼了
我聽說他就是世界盃
大家不知道有沒有看世界盃
有誰有看世界盃?
有啊,有啊,昨晚幾點啊
看到最後一場,是嗎?
真的被欺負了
看到被欺負了,真的很堅持
果然是熱愛足球
很想大家崇拜完之後
拍一拍凌峰的肩膀,去安慰一下他
因為他最喜歡的兩隊都倒下了
他真的很淒慘
甚至今早跟我說,不搞了
青少報看世界盃在12樓那個
不搞了,灰心失意
所以他真的很傷心
為了青少報的活動,你拍一拍去安慰一下他,好嗎?
青少報,很難得有這個機會
世界盃其實大家都很期待,很想去看
為什麼?因為四年一度
甚至有些其實都不太看足球
我問他,他都會有留意
一個這麼熱門的城市,四年一度才有一次
正正好像2月29日出生的人
四年一次才有一個生日
多辛苦都等到一定要慶祝,是不是?
所以其實大家都很開心
可以去看世界盃
但其實今年的世界盃是一個
很具爭議性的活動
世界盃是很具爭議性
因為當初有很多裡面內在的
腐化黑暗,在今年裡面浮出來了
今年舉辦的國家就是卡塔爾
其實很多人都會說
根本上這個國家不應該去舉辦世界盃
這個地方又小,然後裡面沒有什麼交通工具設施
還有球場都沒有那麼多
其實很多時候人都會說
為什麼會在這個國家裡面去舉辦
而且其實平時以往世界盃是在暑假舉辦的
暑假去到50度,即是你走出街都死了
還要踢球,那怎麼踢?
所以才會整個世界盃移過來
即是11月、12月這些時間去舉辦
很多人都會說,為什麼會搞成這樣?
其實很多人都在說,其實應該都是賄賂
一些大家都已經公開了的、不公開的秘密
這個世界盃在裡面
外表看上去其實都好像很風光
但其實裡面都有很多腐化
甚至為什麼他們可以在兩年裡面
可以建造這麼多交通工具、設施、球場
其實正正就是他們用一些手段是真的很不人道
他們找那些外勞,即是尼泊爾、緬甸、印度那些
找了過去,收了他們的護照,要他們工作
他們做到50度之下,做到暈了,拿水淋
然後逼他們繼續再做事
其實根本上做奴隸沒什麼分別
當中其實,不知道大家知不知道
其實已經死了六千多人在那裡
為了世界盃,死了六千多人
其實心裡我也會覺得很猛躁
為什麼這個世界這麼黑暗呢?
這個世界這麼恐怖
很多東西形式上、表面上看上去很美、很風光
但其實內裡很腐化
正正好像有一句成語說,金玉其外,敗碎其中
你看橙看上去好像很漂亮,很新鮮
但打開裡面,腐化不堪
腐化到好像爛棉花一樣
金玉其外,敗碎其中
最近這個社會很多時候批評
其實就會批評基督徒
有時候都好像是這樣
外表好像很好,說得很好
但其實內在有很多腐化
我也不想我們的生命作為基督徒成為金玉其外、敗碎其中的基督徒
但究竟我們生命裡怎樣才能阻止自己走這條路
讓自己的內心腐化了,我也不知道
我們看的經文就是《馬學福音》七章
《馬學福音》七章當中其實由兩個故事結合而成
成為一個三文字結構
而當中他們正正討論的原因
就是究竟什麼為之內心的潔淨究竟是怎麼來的
也在這裡告訴我們兩個很重要的故事
第一個故事告訴我們就是一個腐化的生命究竟是如何塑造出來
而另一部分的故事告訴我們
究竟一個「美善」的生命如何塑造出來
希望我們認識了故事之後
我們內心可以遠避那些令我們腐化的事
以至我們生命裡可以追求讓我們成為「美善」的一些事
然後一起進入我們的經文《馬學福音》七章
第一部分的經文告訴我們
原來一個腐化的生命是如何建構、如何塑造出來的
就是當我們只是追求外表的境遣
但我們沒有理會過我們內心的生命究竟是在什麼處境裡
當我們只是不斷說「我們做了很多表面的事情」
「我又回教會,試奉了很多,做了很多的事情」
「又去街上探望婆婆」
「我們做了很多事情」
但其實我們內心有很多事情我們沒有處理
這些事情會慢慢發酵
令我們的內心腐化了,我們也不知道
《金玉奇外拜水》其中的信仰其實很容易
因為當我們只是追求外在的東西
但我們沒有理會過我們內在的生命
然後一起去看《馬學福音》七章一至十三節
我們一起讀
(音)
故事的起因是因為主耶穌的門徒沒有洗手就去吃飯
然後法理上的人和民事就立刻去挑戰他
你會問一個問題
「喂,沒有洗手吃飯,要不要搞到這麼大件事」
正正就是,其實也不用搞到這麼大件事
不過就是正正地發生了
亦因為這是一個借題發揮的機會
法理上的人和民事一向都挑戰耶穌
所以他們其實在裡面指控著一件事
不是只是擔心你不夠衛生,吃了會肚痛
而是在說他們是否跟規矩
當中的經文裡面說得很清楚一句句子
就是「為什麼門徒是不照古人的傳統,用潔淨的手來吃飯」
所以亦都在說,你作為猶太人
就應該跟猶太人的傳統
去做一些猶太人應該做的事
你這樣是不合意,是不對的
所以他們說的是
是在門徒做一些在屬靈層面上不合不潔淨的事
因為這樣,所以主耶穌回應的時間就是這句
所以主耶穌回應的時候
他就是在回應他們內在的生命
在說屬靈層面,不是說是否衛生
所以我們就說回屬靈層面的事
所以主耶穌回應他們不是說洗手不對
而是說他們屬靈層面裡面發生了什麼事
主耶穌在那裡就引用了一句舊約他們都很熟悉的經文
說他們的信仰只是外表的一種信仰
就好像外表有很多包裝,但沒有內在的生命
就是這個《倚賽亞書》那裡
但是你會說外表有什麼不好
其實我們大家都會很想做得很好看,大家看我們很好
有什麼問題呢?主耶穌在那裡就告訴他們
他們其實包裝了外在之後
他們反而在內在生命裡面其實是在敵當神
當中有三個形容詞裡面,是下一個的powerpoint
就是當中他說到他們首先離棄了神的誡命
也就是在無視,第二就是廢棄,也就是拒絕
第三個,再下一個powerpoint
就是說他們甚至是廢了,也就是廢除了神的誡命
所以三個步驟,三個一步一步的,他們的心就越來越遠離神
一開始他們只是不聽,無視而已
但是慢慢開始他們就拒絕了,不要搞,不要
到最後是說神的誡命才是錯的
多厲害,你看到整個進程
他們的生命是慢慢不斷越來越遠,與神
本身只是不聽,只是後來反對
甚至甚至覺得神的誡命才是錯的,他們那些才是對的
這種就是一種很表面的包裝信仰
甚至他們慢慢因為越來越遠離神的誡命
他們內心就開始腐化
腐化到一個地步,剛才說到的那個字
可能大家都未必會聽過,國語版
國語版說的是什麼呢?就是說
一個人去服侍,就會說
我生命裡面所有東西都奉獻給神了
所以我不需要去供養我的父母
就是說我家裡的錢,所有東西都是神的
我不能給我父母
但其實最後是自己用的意思
所以其實法理賽人他們開始用灰色的地帶
其實是幫自己去逃取利益
甚至他們的父母,從小到大去供養他們
他們最後都放棄了自己的父母
就是為了自己的好處,連自己的父母都不供養
所以你看到法理賽人和民視的內心腐化程度
是去到一個無可救藥的地步
法理賽人和民視常常說自己是信神的
但其實他們內心根本不是在信神,而是虛假的信心
改了遊戲規則,然後自己做到的遊戲規則
他們就覺得自己很好,自我感覺良好
但是其實他們內心不斷地在腐化
當一個人內心有不好的事情不去處理的時候
慢慢就會腐化
也就是,我舉個例子給大家聽
我在美國的時候,我跟朋友一起去玩
去他們家的時候,我就發現他們的房間
有很多房間都很糟糕,糟糕到一個地步是怎樣呢?
我告訴大家,煮一盤意粉就放在那裡
然後就不理了,吃剩的就放在那裡
然後慢慢放,慢慢放,變壞了,都繼續不理
放了一個月,你知道這盤意粉變成什麼樣子嗎?
一盤放在那裡不理,然後意粉一個月
發到整個毛波爆出來
發到像原子彈爆發的波一樣
大家看到,所以其實你會知道
當它變壞了,你不處理
它就會不斷腐化,變成一個不堪入目的地步
另外一個 roommate,這個又厲害了
買了梳子,放在雪櫃頂
然後又不理它
不理梳子放在雪櫃頂會變成怎樣呢?
慢慢腐化,到最後變成一袋綠色的水
因為已經液態化了
那些梳子,直頭都認不出是梳子
只知道它是綠色的水
所以兩樣東西,當它變壞了,不斷腐化
到最後都變成了一些不堪入目
他們最後都放在那裡做藝術品,在展覽
真是很悲哀的一件事
所以其實這件事告訴我們就是
當我們內心有壞的東西,我們不去處理的時候
如果我們容讓它繼續傳流的話
可能我們內心就變成一坨綠色的水
我們生命裡面,真是很需要去面對
我們生命裡面一些不好的東西
我們不去處理,我們不去聽神的誡命的時候
我們慢慢就會腐化
但我會問一個問題
為什麼我們不去處理呢?很多時候
我們都想的,好的
但為什麼我們經常都會有想逃避的心呢?
或者法理錯人民事,為什麼會這麼想逃避呢?
其實我想,大概可能是我們怎樣面對
其他人的指責,或者神的誡命
告訴我們,聽完我們做錯的事
我們怎樣去回應,怎樣去面對
當我們面對的時候,其實我們面對自己的羞恥感
我們做錯了東西,別人說我
我不想別人說我不好
我們想表面很好看
我們想別人去愛我們多一點
想別人讚我們多一點
我們的內心其實很難去面對羞恥感這件事
以致我們很想去逃避
別人說我們不好,我們就逃避
說我們不好,我們就自我保護
誰說我不好,我才叫好
這些就是法理錯人他們在做的事
改了遊戲規則去保護自己
自己做得對,就讚自己
但其實我們內心正正
就是我們不懂得怎樣去面對羞恥感這件事
當我們面對羞恥感
我們以為我們要保護自己
才可以得到快樂
但其實當我們保護自己
我們去逃避的時候
會令自己的內心更加腐化
很久以前,我跟一個年輕人聊天
那時候跟他聊天
他說他很不開心
很不開心就是因為他擔心自己
進不了一個PhD的程式
所以一直安慰
但我也跟他一直在探討
為何這麼想進入這個PhD程式
你很厲害,你又是master
又開好車,又有錢
有份好功
為何都這麼想進入這個PhD程式
其實我慢慢跟他體會到的時候
不斷不斷去講的時候
都體會到他其實心裡都很追求
憂鬱感
但講到一個點的時候
他開始發現我在講這些東西的時候
他突然之間
一個轉軚
就說為何想進PhD程式
我想傳福音
我想取得PhD程式之後
跟PhD傳福音
我心裡真的打了個噠
我都未聽過你傳福音
為何突然之間就去PhD傳福音
心裡一直想跟他拆開這件事
你不要走掉才行
跟他說,但結果
他一直都不肯去面對
不斷說會傳福音
結果他最後怎樣
最後他能夠進PhD程式
但他沒有傳福音
所以其實人生命當被挑戰
原來我們生命裡有些東西要成長的時間
很多時候我們第一個回應
都是很想走的
很想逃避
不要說我不好
但其實到最後我們都沒有處理過
我們生命裡的問題
但已經知會不會有時候
我們生命裡都會很想避開
這些我們覺得很丟臉的事情
甚至我們會做很多事情
去包裝自己
以至自己覺得自己都很好
只要我感覺良好就OK
參加了競拜隊AV Team C事
組長的侍奉
我已經很好
跟其他朋友、家人吵架不要緊
那些事情都是別人的錯
或者去到高中營籌位
很多時候我們都去四個營籌
但會不會有時候
我們可能跟別人在背後說壞話
我們都沒有去理會自己
或者會說我已經天天有靈修那些
說出來後
但其實自己內心有很多事情
很多腐化
我們都不會去處理
如果你繼續堅持
我們在面對我們的羞恥感的時候
我們要逃避
我們要躲起來
或者要自我保護的時間
其實我們就會好像法理錯人民事一樣
離神越來越遠
腐化的生命是怎樣發生的呢?
就是當我們為了保護自己
去包裝自己的外表
但我們無視了自己內心處境
你說很困難
究竟我們怎樣才能展現到「美善」呢?
究竟我們生命裡面怎樣才能不成為
金玉其外、拜祟其中的基督徒呢?
下一部分經文告訴我們
美善的基督徒的生命
怎樣才能塑造出來呢?
下一部分經文告訴我們
原來我們要做到的事
就是我們不要再介意別人的目光
而反而我們真正去擁抱
我們從心底裡去擁抱上帝的愛
並且將這份愛流出、施予
這才是我們可以在生命裡面
下一個powerpoint
可以去展現到「美善」
「美善」就是由神來的
今天我們唱的歌裡面
第一首都說到Good Good Father
「美善」其實一向都是從神而來的
如果我們真實在地擁抱神的解明
神告訴我們那一份愛
並且去活現出來的話
其實我們正正就是將「美善」
帶給我們這個世界
然後我們一起去看我們的經文好嗎?
《馬克福音》七章二十四至三十節
我一起看,一起讀
(讀書)
到了第二個故事
整個氣氛和場景就很不同了
大家看到一個希臘的女人
來求耶穌去醫好她一個被鬼附的女兒
這裡在經文裡面
刻意說了給我們聽很多背景
其實就是要讓我們知道
那個女人其實她是在什麼處境之下
去找耶穌的
她究竟是什麼身份呢?
她是一個外邦人
她是一個女人
甚至她是一個照顧不潔的女人
也就是被鬼附的女人的一個媽媽
所以她其實如果用猶太人的眼光
她是不潔不潔不潔
三個不潔不潔中的不潔
她是非常不潔的
如果這個女人其實她重視其他人的目光的話
她會立刻不會這樣去找耶穌的
不會這樣在猶太人面前出現
甚至她會拼氣她的女兒
因為她的女兒就成為了她生命裡面的父女
成為了她另外第三個不潔的發生
所以這個女人在這個場景裡面
她去求耶穌其實正正就是展現
她不去計較自己
不去計較別人去怎樣去看她
她是不惜一切為了她的女兒
不惜一切去找耶穌
因為她真的很愛她的女兒
也是當她找耶穌的時候
她也承認了她說了一件事
第一次有人在馬可福音裡面說
稱呼耶穌為主
也就是說她相信耶穌就是主人
或者她就是神的意思
她根本上是一個實實在在的門徒
她深深地相信耶穌就是請救者
所以她來到這裡
她知道一件事
當耶穌是她唯一的盼望
世界的請救主的時候
她不惜一切
甚至其他人的目光怎樣去看她
她也不管了
她也是要去找耶穌去請救她的女兒
甚至當時耶穌的回應也嚇了大家一跳
可能是讓孩子們先吃了
拿孩子的餅給狗吃是不妥當的
其實這個是一個隱喻
暗示著外邦人被人看是狗
現在我們很多上帝的恩典
應該先給了上帝的兒女
先給了猶太人才會給外邦人
但是那個女人的回應更加厲害
她說就是徹底的狗
連吃孩子掉下來的碎
也會吃到
所以她其實就是在說
縱然猶太人怎樣說她是一隻狗也好
她也不介意
她知道一件事就是說
上帝的恩典
如果猶太人也不懂得珍惜
就只會有一點點剩下的東西
所以其實這裡耶穌不是要刁難她
不是要說她真的是一隻狗
而是她正在考驗她
並且她已經知道她一定會答對
這個女人正正展現她的內心
很相信耶穌是她唯一的請救
並且她心裡為著愛她女兒的緣故
不惜一切去找耶穌
只好有一點點剩下來上帝的恩典
也是因為這樣的緣故
所以主耶穌就說憑著你的說話
你回去鬼已經離開了你的女兒
從聖經的整體裡面
我們知道的是一件事
就是希臘女人得意志
是因為信主耶穌
但是其實整個故事我們一開始都說了
三文字結構
兩個故事中間的內容
告訴我們一個中心思想
就是什麼叫做潔淨、不潔淨
那些法理賽人、文士
他們以為自己很潔淨
做很多好的事、外表很好
但是他們內心是離開上帝的誡命
一步一步離開
但是下半部的故事
告訴我們希臘的女人
外表非常不潔、非常不好
但是她其實生命裡面
就是活現上帝的誡命
她活現上帝的誡命
甚至不惜一切都要去展現這份愛
上帝的誡命
愛神、愛人
她在生命裡面活現出來
所以我們知道的一樣東西
其實當我們生命裡面
我們要去展現上帝那份美善
那個潔淨究竟是怎樣去展現出來的呢
就是我們要學習一樣東西
不要再只看外表
我們人家怎樣去看我們的外表
我們不介意別人的目光
我們才可以重新而發去擁抱
上帝給我們的那份美善
並且流露出來
但是有時候在生命裡面
也會有很多掙扎
人家怎樣看我們
我們也會有掙扎
我分享一個故事
就是我跟Edith
之前讀神學的時候
有一年是去到第三年左右的時候
我們去讀希伯萊文
那時候讀希伯萊文
還要讀密集課程
就是暑假裡面
一個月之內讀完一個希伯萊文
很痛苦的
因為有考試、有中期
隔兩個星期就已經考了
兩個星期考一個中期
每天都有質疑
所以每天基本上都在溫習
很痛苦
但是誰知道突如其來
那時候我們有個團友
患了癌症
患了癌症就很嚴重
第四期
你知道美國沒有飛龍
沒有人照顧
所以其實我們整個團契
都在討論如何去幫助他們
那時候我真的很大掙扎
讀書、我的級數怎麼辦
我心裡發現
原來我都很在意級數
最後談著談著
跟Edith談著
不如我們都幫忙
幫到多少都要運輸
但Edith那時候跟我說
她甚至願意自己的爛級數也好
她也想去照顧朋友的團友
所以那時候我載她去
我們在家裡預備了飯菜
載她去
然後給她吃
Edith就在裡面照顧她
我就在外面溫習
我一直溫習的時候
好像對自己內心不住
我覺得有一種很大的矛盾在裡面
我很努力在這裡
只是在溫習
但是其實最有需要的
就是在裡面躺在床上
我們的團友
所以心裡很大掙扎
後來團友竟然很神跡
將來有機會分享給大家聽
很神跡地第四期癌症也康復了
但在故事裡
正正就是讓我看到
原來我內心很多時候
都很仍然介意別人要怎樣看我
我的級數怎麼辦
Edith最後她真的拿了一道詩
她跟上帝求了一道詩
她真的拿了一道詩
但那時候她的詩
我覺得是一個很無價的詩
因為讓我看到的就是
因為她真的傾盡了自己生命的時候
需要做的事情
她就去照顧那個團友
原來有時候
我讀神學
但我內心很多時候都很在意
別人的目光是怎樣的
我拿過什麼級數
以至於這件事都阻隔著我
去流露上帝的那一份美線
所以今天很想勉勵大家
也是在勉勵自己
其實我們生命裡面
要學習一件事
就是將焦點不要放在自己那裡
不要理會那麼多別人怎樣看我們
反而我們看看身邊的人
有什麼需要
我們怎樣去展現上帝的那份解明
就是上帝的愛給其他人
今天我們的閱題
我到現在才說的閱題
我們的閱題
《道成玉身》的功課
當中說到一樣東西
其實道成玉身是一個什麼一回事呢
我的經文現在突然間改了
因為我剛才在《敬拜》裡面
都體會到一樣東西
就是唱第一首的時候
我們的回應師也改了
因為在《敬拜》裡面
我體會到一樣東西就是
天父是一個怎樣的天父
很多時候想到道成玉身這個功課
我體會到一樣東西就是
主耶穌怎樣怎樣
但其實我們很少從天父的角度去想
道成玉身是天父將他的獨生兒子
賜給我們、請救我們
並且這件事
就是他本身是尊貴的
創天造地的神
他的兒子也是尊貴
但是這個尊貴的兒子卻是願意賜給我們
其實主耶穌來到
正正就是要展現那一份無條件的愛
那種去到盡不惜一切、全心的愛
所以很希望大家可以去
即是這個接下來的聖誕節裡面
我們可以再次去思念、再次去紀念
不單止我們感激主耶穌
並且我們心裡都可以因著這件事
我們會明白到
天父的美善是從哪裡展現出來
正正就是在他的獨生子主耶穌基督裡面展現出來
我們一起去祈禱,好嗎?
見法隊,停
有些時間,我想帶著姐妹
也跟天父坦白
其實我們生命裡面有沒有時候
我們都很想追求其他人的目光
以致我們有時候在內心裡面
都很難去面對自己的黑暗面
有一點時間去禱告
祈禱
我們有一些東西都在阻礙著
我們要學習去愛
愛身邊的人
或者可能有時候
我們很想嘗試去愛我們身邊的人
但是當我們的內心
我們很渴望去保護自己
去維護自己的時間
我們都很難去進入到那一步
都要同處禱告
將這一切都交託
祈禱
或者會不會我們生命裡面
其實正正有很多東西
都開始腐化著
讓我們很想去逃避
不想被觸碰
或者甚至很想將很多東西包著
就當沒有一件事
聖靈是我們生命裡面的保衛師
保守我們的心
也帶領我們熟靈生命裡面成長
讓我們向著禱告
去求聖靈帶領我們的內心
許許更新許許成長
我們上帝來到這個世界
賜給我們獨生子主耶穌
來到這個世界去拯救我們
祂的愛已經是展現了
祂從來都不是一個來到
要說我們、叩責我們
扔走我們的身
祂的愛來到是要拯救我們
將我們從罪裡面去拯救出來
祂的愛從來都沒有離開過我們
就讓我們因著祂的愛
將我們的內心交託給祂
當祂督責提醒的時候
祂在我們心裡面都知道
這一切的緣意
都是為了讓我們的生命變得好
祂要拯救我們
祂要更新改變我們
將我們的生命都交上給祂
到最後都很想讓姊妹
為著這個世界去祈禱
或者可能這個世界有很多東西
都有很多破碎
很多黑暗在裡面
很多人與人之間
很多傷害
國與國之間都很多傷害
或者甚至我們
可能我們教會裡面
都有很多傷害
很多不好的東西都仍然存在
求聖靈帶領我們去體會到
天父的美善
可以怎樣在我們生命裡面
可以流露出來
可以讓這個世界
可以體會到不一樣的愛
不是這個世界
不是這個世界所教
那種以自己為優先的愛
而是讓我們在生命裡面
都可以展現到
天父那份無條件
那份不惜一切的愛
以至於這個世界
可以看見一份的盼望
向著祂吐稿
尋求祂
讓祂帶領我們生命
主啊,我們感謝祢
感謝祢就是請救我們的主
我們生命裡面
其實沒有東西值得去請救
其實我們或者
就好像被鬼附的女兒一樣
我們都很不潔
但是竟然不惜一切
來到我們的生命裡面
把我們帶出來請救我們
主耶穌造成肉身
是萬物
在馬槽裡面降生
很多人看
或者可能你
其實都看你覺得會
很多東西都好
很多
在生命裡面沒有那份尊貴
但其實你生命裡面
你本身你的身份就是尊貴
祂帶領我們
讓我們可以在心裡面
可以欣賞你那份愛
我們可以有感謝
我們可以有感恩
我們可以回到你的裡面
讓我們因著你的那份愛
我們可以得堅固
帶領著我們在生命裡面
可以因著你的愛被鼓勵
我們可以去學習
去愛身邊的人更多
主啊,我們感謝祢
感謝祢的愛
祢的教託
並且是少許多的名義祈求