弟兄姊妹平安
聽到有聲音
聽到有平安有反應
我是很少在這裡和大家見面的
我先介紹自己
我是兒童部的傳徒童宮Peon
很感恩有機會可以來到這裡和大家見面
和大家分享神的話
首先要謝謝敬拜隊
AV Team
還有C師
還有很多在背後服侍的弟兄姊妹
原來每一次我們聚集回來
原來有很多弟兄姊妹都被召集回來
這個就像我們今天的主題
大召集
因為原來每一次我們能夠無論是崇拜也好
團契也好
所有的聚會也好
原來都是一個很大的召集
召集了很多弟兄姊妹
要召集大家
就必須要有使命
正如今天這個正道經文
裡面有很多的召集
要有使命
正如今天這個正道經文裡面
摩西就將一個大召集的重任
交給了以色列人
這個重任是什麼呢?
和我們又有什麼關係呢?
我們先同心一起禱告
求主親自去教導
此位天父
札美尼是守約信實
愛人到底的神
感謝祢賜下寶貴的話語
叫人有生命之道
祈求祢透過生命記
31章9-13節
親自向我們每一個人說話
讓我們能夠領受祢的吩咐
我們禱告是奉教主耶穌
基督寶貴的名字祈求
生命記這本書可能大家比較陌生
我先有少許介紹
生命記是神
拯救了以色列人
離開維勞之家埃及
準備進入英許地迦南
透過摩西臨終的吩咐
重申神
和以色列民
所納的約
整卷書分開了幾個部分
而今日我們的經文
是屬於最尾一部分
31章9-13節
31章一開始
摩西告訴以色列人
他已經120歲
即將離開人世
所以他要將帶領
以色列人進入英許地的棒
交給約書亞
不會再與以色列人一起
而在第十四節
神更親自說明了
摩西的死期將近
神也預告了
以色列人進入英許地後
就會離開神
會離開人世
在英許地後
就會離開神
違背與神納的約
所以今日我們看的這段經文
是最貼近摩西臨死前的遺言
這些不單是
他肺腑之言
更加是他
情詞迫切的訓誨
是摩西很肉緊地
叮囑以色列人
必須要做的事
究竟是甚麼事呢?
我們一齊去看看
請大家讀出
新明記31章9-13節
預備起
(閩南語)
謝謝
經文一開始就說到
摩西寫下「這律法」
而「這律法」在這短短的五節經文裏面
出現了四次
而這五節經文其實只是表示了三句說話
而每一句裏面都出現了
這個「這律法」這三個字
可見是非常重要的
「這律法」的意思是指甚麼呢?
按著耶穌在路加福音24章44節所提及的摩西律法
我們可以理解為「摩西五經」
即是聖經頭五卷書
而「這律法」的原文就叫做「下圖化」
有指引教導的意思
即是指由以色列人出埃及之後
摩西從神一直以來所領受的教導、分會
一切關乎神指引以色列人
如何活出屬神子民的樣式
讓他們能夠在應許地裏享受與神同行的豐盛生命
之前摩西一直都是用口去傳話
但他即將離世了
為了確保神的教導、分會繼續能夠傳承
摩西必須要用文字去記下
然後將這些非常重要的文字版
神的指引、教導交給祭司和長老
那麼祭司和長老是甚麼人呢?
按這節經文所描述
祭司是利未人
利未人是以色列支派裏面其中之一
而他們是被神委任
專門處理一些有關會幕的職務
至於長老
長老就是以色列民裏面的領袖代表
有了文字版神的指引、教導
又有了特定指派的人員
那麼他們要做甚麼呢?
第十至十一節就告訴我們
摩西要他們在特定的時間、特定的地方
向全以色人讀出神全部的指引和引導
不如我請大家再讀一次第十至十一節
謝謝
(廣東話)
當中提到免債年
免債年是甚麼呢?
按新明第十五章記載
神設定了每七年的最後一年
以色列民要施行豁免
凡是債主都要將手裏所有借給他輪謝的
全部通通都豁免了
不可以向他的輪謝或者弟兄去追討
因為耶和華的豁免已經宣告了
那鑄盤節又是甚麼呢?
在新明紀十六章記載
鑄盤節是一個歡樂的節日
當以色列民收藏了和唱和壓酒池出產後
就會守鑄盤節七天
為了慶祝神在一切的修成上
和他們手裏所做的一切都賜福了給他們
他們要去慶祝
而按《尼美紀》二十三章三十三至四十三節記載
鑄盤節的目的是要讓以色列人世世代代都知道
神領他們出埃及地之後
是曾經使他們住在棚內的
要以色列民記得耶和華是他們的神
而鑄盤節也是以色列民三大節日的其中之一
另外兩個大節日
考考大家會不會知道?
有沒有人知道?
有三大節日
「耶!聰明啊!就是逾越節了」
「另外那個很聰明啊!很厲害啊!」
另外一個節日可能比較少人會提到
就是七七收穫節
以色列人中有三大節日
每逢這三大節日
他們全部人都需要到神所指定的地方去朝見神
即是在哪裏呢?
相信在未有聖殿之前
神所指定的地方就是會幕
當在耶路撒冷的聖殿建成之後
神所指定的地方就是聖殿
摩西叫祭司和長老在冥債年的鑄盤節
在敬拜神的特定地點
在全以色列人的面前
在他們的耳中
即是要在很肯定所有以色列人都必須聽到的情況下
去宣讀神透過摩西所寫的律法
即是所有的屬靈領袖
都要將神所有的說話
向所有的以色列人宣講
所有的以色列人都必須要聽到神所有的說話
即是包括甚麼呢?
說明所有
包括無論是祝福或是就坐
無論人喜歡聽或是不喜歡聽
全部都要宣講
為甚麼要在債務清零
豐收度日
得享自由和豐富
明明是去慶祝
很高興很快樂的大好日子裏
去做一件這麼嚴肅的事呢?
可能就是很想人
當他們很興高采烈的時候
記起他們以前被神拯救的事
而他們現在所享用的一切
全部都是來自於神
出於神的拯救
神的供應
叫人不要忘記了神的恩典
特別是由這一代開始
他們從來都沒有經歷過埃及的十災
也沒有經歷過出了埃及之後
從洪海分開了讓他們行乾地
也沒有經歷過金牛毒管教等等的事件
而在這一代之後
進入了英許地
迦南才出世的下一代
更加從來沒有試過在礦野裏
喝盆石所出的水
吃從天而降的瑪拿
如果他們不聽神的吩咐
律例、典章、教導、指引、吩咐
很可能他們以為守節
只不過是一些傳統禮儀
民間習俗
而他們所享有的一切
他們會以為都是來自於人的智慧文明
人的才幹努力
所以摩西要祭司和長老
定時定候
要在全以色列人的面前
在他們耳中宣讀神的律法
為了要他們記得
是神拯救他們
是神令他們得享自由
是神供應他們
令他們得到豐盛
得到所有他們可以享用的一切
全部都是出於神的恩典
而這也是我們今天第一個學習得到的屬靈原則
就是行常獨經
銘記主因
自由豐盛
為在主裡
因為自由唯有在神的真理裡
才會有自由
只有神才能賜人真正的自由和豐盛
我們要記得
這些全部都是出於主的恩典
要記得主的恩典
就必須要常常讀經
要聽神的話
靠著神的話
才能夠認知得到
我們所享受的一切
並不是必然的
也不是能夠靠自己的聰明才智
努力才幹而得的
所以我們必須要行常獨經
銘記主因
其實我們都是很蒙福的
不用像昔日的以色列人那樣
要等到七年才有一次機會
聚集聽神的話
我們每七天就有一次機會
可以集體去敬拜神
去聽神的話
就像今天這樣
我們也可以回來教會
一起去崇拜
回主的學
聽牧者宣講神的話語
不僅如此
實在我們今天
比昔日的以色列人更加蒙福
因為不需要等七年
也不需要等特定指派的人員宣讀
才可以聽到神的話
我們可以很方便
隨時隨地都接觸到
整本聖經
無論是實體版
還是電子版
文字版
還是語音版
只要你肯聽
你肯讀
就一定會聽到、讀到
問題只在乎
究竟我們願不願意去讀聖經
去聽聖經
給大家看看一些資料
參考美國聖經協會
2023年12月出版的聖經狀況報告
在美國大約有39%的成年人
每年使用聖經三次或以上
其實門檻很低
三次而已,每年
每年三次或以上
這個數字和去年的一樣
不過大家看到這個表格
相較2011年至2021年
這11年維持約50%的使用率
明顯下跌了10%
而報告中的資料也顯示
最多人選擇
令他們不能自行讀經的原因
是沒有足夠的時間
不知道這是不是大家的原因呢?
而最多人選擇閱讀聖經的動機呢?
我想可能也是大家的原因
也是心聲
聖經能夠帶我更加親近神
實在是的
聖經是神的話語
如果我要跟神有親近
要跟祂有關係
那我要聽祂的話
一定是聖經
這些數字
其實資料也是作為參考
不過很想從這些資料
作一種自我反省
我們除了每一個星期
上崇拜、團契、主日學之外
在日常的生活裡面
我們的聖經使用率又有多少呢?
我也不敢在這裡叫大家舉手了
不過我相信也一定會比美國人好
一年才讀三次
我想你們也不會一年三次這麼少
我相信大家應該多一點
不過我們真的苦心自問
我們自己自行讀經的時間有多少呢?
又有什麼原因會影響我們讀經呢?
我們讀聖經的動機又是什麼呢?
所以真的很盼望
大家都能夠去恆常讀經
銘記主因
以致能夠從神的話語裡面得到那份自由
在真理裡面得到豐盛
回到經文裡面
當摩西千叮萬囑
很肉緊地吩咐祭司和長老
要定時定候向全以色列人宣讀神全部的律法
這個吩咐其實同樣地
也是給予你和我
而這個重任
摩西也作出了特別的指示
我也請大家再次讀出
《新命記》31章12至13節
預備起
願以聖神的名號
教會下人對人笑話
以教你神律的記句者
讓他們可以聽見我學習
可見他們的偉業和華領而不失
持守遵從這律法的一切話
也讓他們理會這律法的兒女
可以聽見我學習
可見他們在你們過躍大和
可以取得作為慘烈的地位
心裡的所有人
都敬畏耶和華你們的神
好,在第十二節
召集這個字
是這段經文裡面
唯一一個用命令式的動詞
可見摩西是用了很重的語氣
向祭司和長老作出命令
吩咐他們必須
一定要召集所有的人民
而摩西更刻意地列出
人民要包括哪些人
包括男人、女人、小孩
以及城裡的寄居者
為什麼呢?
之前也提過
以色列人有三大節日
就是剛才提過的禹節
七七收穫節
和經文裡提到的鑄棚節
按《新命紀》十六章十六節的記載
在這三個節日裡
只需要男丁
將禮物帶到神所選定的地方作奉獻
所以當摩西將宣讀神
立法這個重任
交給祭司和長老的時候
以防他們誤會了
全以色列只指男丁
所以他們要刻意列明清楚
不論人民的性別、年齡
種族、身份、地位、學識、才幹
統統都要召集
將所有的人聚在一起
向他們宣讀神的律法
讓所有的會眾都可以聽見和學習
神的教導、指引、典章、律例、吩咐
以至全以色列民都要敬畏神
當他們敬畏神的時候
就會持守神的吩咐、神的話
而這個宣讀神律法的目的
不僅是為了這一代的會眾
更加是為了下一代
因為第十三節提到
也讓他們未認識這律法的兒女
可以聽見和學習
意思是要他們薪火相傳
繼續執行這個定時定候
宣讀神話語的重任
確保往後世世代代的所有以色列民
都可以聽見和學習神的話
以致他們敬畏神
可能我們會疑惑
當時沒有機會受過教育的女人
天真爛漫的小朋友
不認識以色列人習俗的寄居者
他們聽得懂
祭司和長老宣讀神的律法嗎?
為什麼要召集他們一起呢?
我們可以從這段經文前面的一章
30章來看看摩西怎麼說
我已經編輯了幾節經文
請大家一起讀
首先是第十一節
真的不是太難
也不是太難
好,第十四節
接著還有第十九至二十節
(廣東話)
從這幾節的經文可以看到
感受到摩西為了以色列人的生命
很用力地說出以上的話
他知道只有神的話
才能夠讓人有生命
所以他要祭司和長老召集所有的以色列民
要他們聽見和學習神的話語
神的律法、神的吩咐、神的話
每一個人都必須要聽
必須要學習
必須要實踐
不論是成年人
還是小孩子
甚至是當中寄居的人
沒有人能夠限制他們去聽從神話語的權利
反而這是神的吩咐
所有的人都必須要聽神的話
因為這是關乎生命之道
而且我們一開始就提及到
這段經文的背景
是摩西自知死期將近
神更加即將預告以色列民
進入了英許地之後
就會違約背叛神
摩西依然如此肉緊
要他們定時定候去讀聖經
去讀神的話
都是很想他們有機會去回歸神
得享生命
所以摩西臨終
對祭司和長老的命令
就是要召集所有的以色列人
讓他們可以聽見和學習神的話
讓他們能夠去認識
似人生命
口似恩惠的主
要他們認知自己是何等的蒙福
是被神所愛的人
從而出於感恩的心去愛神
去聽從神的吩咐
以神為生命的主去敬畏神
這也是我們今天學到的第二個屬靈原則
就是行上讀經
認識因主
被愛去愛
敬畏我主
敬畏神必須要由愛神的心而出
愛神首先要知道自己是蒙神所愛
是被神不離不棄地去愛到底
要知道自己是被神所愛
就一定要行上讀經
認識因主
實在今天的我們
有沒有像摩西那樣欲緊
很想將神的話語
這個生命之道傳承給我們的下一代呢?
我們自己又有沒有將神的話
很整全地去宣讀
去宣講
去傳揚呢?
讓下一代都能夠去聽見和學習神的話
以致他們都能夠去敬畏神呢?
作為牧養兒童的童工
我很想和大家分享我見到的一些狀況
很多時候我們成年人都會覺得
小孩子未必聽得懂聖經
又或者只是揀選某一些
我們覺得很有趣味性的部分
去講給小孩子聽
但是神在《生命記》這段經文裡面
祂透過摩西向以色列人的吩咐
叫我們要視小孩子為整個屬靈群體的一分子
與其他的成員一起去領受同樣的吩咐
一同去聽見、去學習神全部的話語
從而去認識神、敬畏神
並且因為愛神、敬畏神
而持守進行神一切的吩咐
耶穌在《約翰福音》14章15節
祂這樣說過
「你們如果愛我,就會遵守我的命令」
所以遵守神的命令
必須是出於愛神
而敬畏神也是出於愛神
要愛神,首先要去認識祂
要認識神,就必須要從神的話語開始
故此按神透過摩西向祭司和長老的命令
吩咐我們要定時、定候
將神整全的話語向小孩宣講、教導
至於孩子能夠明白多少、理解多少
這些全部都是靠聖靈的工作
正如耶穌在《約翰福音》14章26節所說
「但保衛斯,就似乎因我的名
要差遣來的聖靈
他要把一切事教導你們
也要讓你們想起我對你們所說過的一切」
成人要理解聖經,都是要靠聖靈
並不是靠人的有限自認知
既然聖靈能夠使你和我明白聖經
難道全知全能的聖靈
不能夠讓孩子去明白聖經嗎?
正因為我們相信聖靈的大能
聖子耶穌的救贖
聖父的慈愛
就要聽從三一真神的吩咐
把整傳的聖經教導給孩子
讓孩子不單認識有趣的事蹟
例如個子矮小的大衛打死巨人哥利亞
驚險刺激的吞拿魚
知不知道什麼叫吞拿魚?
有人笑了
就是大魚吞了藥拿
這個我們就叫做吞拿魚事件
這些當然很有趣
不單止這些
我們更要讓孩子認識真正掌管萬有
滿有權柄大能
千人生命的獨一真神
而且我們更要讓孩子
從聖經中認識到
口齒恩惠的神
原來和自己是有關係的
我們要讓神的全整
整全的話
讓孩子察覺到
自己是被神所心心所愛的
縱使我們和以色列人一樣
常常領受了主恩之後
又會間歇性地失憶
然後又忘記了神的教導
會偏行幾路
但是神守約
思慈愛
信實不變
永遠都不會撇下我們
不理我們
反而會挽回我們
讓我們回轉
愛我們愛到底
當仍知道神對我們的愛
自己是何等的被愛
就會出於感恩的心去愛神
聽從神的教導而行
藉此表示對神的敬畏
因為我們的生命是由神所賜
神是我們生命的主
我們應當敬畏主
弟兄姊妹
我們將自己很寶貴的時間
回到教會裡去崇拜
去團契
去服侍等等等等
這些全部都是愛神的表現
大家又願不願意
在讀聖經
認識神這件事裡面
有愛主的表現呢?
我的同行姊妹
送了一個令我很鼓舞的分享
我也很想跟大家分享
她告訴我
在疫情期間
她因為要陪伴年老的媽媽
因為她媽媽行動不方便
所以不能經常外出
所以經常要在家裡
於是陪她在家裡做什麼好呢?
就是看韓劇
漸漸地因為陪她
所以也成為了她自己一個減壓的嗜好
為了方便跟她媽媽溝通
於是姊妹記下了
每一套她們看過的劇名
於是有了這個記錄
就發現在這兩三年裡
她不知不覺之間
看了很多套
不如讓大家猜猜
你猜她看了多少套韓劇呢?
給點數目字來聽聽
笑啊
不如說你自己
你自己兩三年裡看過多少套韓劇呢?
還是不看的呢?
我聽到30
是嗎?
還是20
20位算吧
好啊
不是嗎?
我只是聽到10聲而已
好啊
那我來猜猜
我這位姊妹陪她媽媽看了
100套
是不是很誇張?
我覺得很厲害
跟婆婆
即是婆婆和一位婦孺看了100套韓劇
真的很可怕
我也覺得
她自己也說
嘩
這個數字很可怕
於是呢
大家很有同感吧
於是有一天她就想了一下
她就說
啊
是喔
其實她覺得很好笑的
跟別人分享
又說我看了這麼多劇
但是她就開始想了一下
其實這個紀錄
又有什麼值得去驕傲呢?
時間真的用完了
壓力又減低了多少呢?
於是她就在新年的時候立志了
她就想
不如就用煲劇的時間
拿來讀聖經
至少她那一天
她不是不煲劇
她也會煲
不過她說
至少那一天
她不讀聖經
她就不會煲劇
於是她就求神
賜給她有學武真理的熱心
有大大的胃口
又分享給她的兒子聽
讓她的兒子
都能夠成為鞭策她的動力
她不單是讀聖經
她更加是聽聖經
她坐車的時候也聽
總之她有什麼機會
她聽得到
她就聽
可以看到的時候她就看
於是她由一月到三月的時候
她就已經由創世紀一直讀到哪裡呢?
你猜三個月的時間可以讀到哪裡呢?
應該還是在舊約
那她呢?
聽到
能不能出埃及呢?
能出埃及
真好
不過她不只出埃及
她已經三個月
讀到以賽亞書了
很快的
我問她最近
也問她最新的紀錄去到哪裡
我問她
到目前為止
還不夠一年
那你讀到多少呢?
她就告訴我
我整本聖經都讀完了
然後我就
你O了
現在舊約我已經完成了第二次了
是不是很誇張?
她自己也說
她沒有想過會這樣
當然
她就說讀得快也不是什麼意思
也不是什麼
不過
她在這個過程裡面
她就發現
原來靠著主加給她的力量
原來是可以的
不單止她能夠這樣讀到
並且她說原來很奇妙地
神的話真的落在她的心裡面
她說有時候就出來了
她想到什麼
或者她遇到什麼情況的時候
神的話就這樣彈出來了
所以弟兄姊妹
原來只要願意去讀聖經
願意去聽聖經
神一定會閱立
祂一定會幫助
只是在乎於我們願不願意
今天我們其實真的比昔日的以色列人更加蒙福
我們不用等七年
才有機會聚在一起宣讀
神傳播的話語
我們每七天
就已經可以集體去敬拜、去崇拜
全本聖經
只要我們願意
就可以隨時隨地讀到、聽到
既然我們這麼蒙福
我們有沒有珍惜這一份恩典呢?
盼望大家都能夠恆常讀經
銘記主恩
認清真正的自由豐盛
唯有在主裡面才能夠得到
當我們學習聖經的時候
是究竟按我們自己的喜好、興趣去選讀
還是以作為我們被造物、被拯救
被贖而得稱為兒女的心態
從整全的聖經去認識我們的創造主
救贖主、生命主呢?
當我們認知
唯有從神的話才能夠去認識恩主
我們又有沒有像摩西一樣肉緊
很想將神的話語
這個生命之道
傳承給下一代呢?
我知道我剛剛看到
台下有些弟兄姊妹
都是和我們一起服侍
每一個星期日都在服侍兒童
都是將神的話語傳遞開去的
我也很想有一個植入式的廣告
下一張爆棚
我們依然都是
我們其實都是很想能夠繼續
可以成為一個忠心的訊息人
將神的話語傳遞開去
當然如果有心智、有感動
必須要去你們的團契目者裡面
去和他們分享
即是和團契目者商量
我們才會邀請大家一起去參與
另一方面就是
無論如何
都很期盼大家能夠恆常讀經
認識因主
一起以感恩的心去愛
去敬畏我們生命的主
最後
我很想以《生命記》第十章
十二至十三節作為一個提醒
我請大家一起讀出
預備起
現在以色列
耶和華你的神對你有什麼要求呢?
無非是要你敬畏耶和華你的神
走他的一切道路
愛他
全心全意侍奉耶和華你的神
遵守耶和華的誡命和規定
就是我今天吩咐你的
為要使你得益處
我們一起禱告
此愛的天父
證明你是滿有憐憫
恩典
愛我們愛到不離不棄的神
感謝你赦免我們的罪
叫我們得享自由
豐盛的生命
祈求你幫助我們珍惜你寶貴的話語
能夠恆常讀經
銘記主因
也讓我們願意
不單是和我們身邊的人
也和我們的下一代
無論是小朋友也好
或是我們自己屬靈的下一代
我們都能夠一起
去恆常讀經
認識因主
一同以愛去敬畏你
遵守你的吩咐
我們禱告
是奉靠主耶穌基督保衛的明智祈求
阿門