我不是很熟悉這個程序
因為今天我是第一次來到星期六早上的崇拜港島
大家可能不太認識我
因為我一向都在14樓
星期天14樓
知不知道是甚麼崇拜
華語部崇拜港島
很感恩今天來到當中向大家問安
最近很流行AI
大家有玩嗎
如果不知道的話
大家一定知道甚麼是美顏
應該有玩吧
我最近看到一個APP
它說可以將我們的樣子變回青年時的樣子
我就玩玩
真的很棒
樣子真的變回像我的姪女
20年前的樣子
我不好意思發佈出來
現在靠科技
我們的樣子可以變回以前的樣子
我們的心可以嗎
今天要問大家
你的初心在哪裏
我們一起讀啟示錄
二章一至七節
你要寫信給已不鎖教會的使者說
那右手拿著七顆星
在七個金燈台中間行走的
這樣說
我知道你的行為
勞碌忍耐
也知道你不用惡人
你也曾測驗那自稱為使徒
卻不是使徒的
看出他們是假的
你能忍耐
曾為我的名勞苦而不困倦
然而有一件事要責備你
就是你把起初的愛心拋棄了
所以你要回想你是從那裏墮落的
並且要悔改
做起初所做的工作
若你不悔改
我要你那裏去
把你的燈台從原處拿去
(廣東話)
有意的就應當停
得勝的
我必把神樂園裡生命樹的果子賜給他
我們一起禱告
(廣東話)
剛剛讀完2章
啟示錄2章一段經文
其實背景是怎樣的呢?
又要讓大家讀一段經文
是在上文的
啟示錄的一章10至11節
(廣東話)
所以你要把所看見的和現在的事
並將來必成的事都寫出來
我們讀到這裏
神給約翰看見2章
要他將他所看見的
無論是現在或將來要發生的事
都要記下來
寫信給七間教會
如果你們熟悉啟示錄的話
就應該記得
第2至第3章
就是寫給這七間教會的書信
七間教會在哪裏呢?
我們看看這個地圖
當時其實在羅馬統治的亞細亞裏面
真是今天的哪裏呢?
土耳其
約翰先寫給爾忽索
書信是怎樣的呢?
就好像地圖的箭序
環繞著一個圈
然後是善會蘭
最後是路遞加
為何只寫信給這七間教會呢?
這七間教會有什麼重要呢?
原來這七間教會這麼重要
是因為和地理位置很有關係
當時來說
這個地帶是通往歐洲、非洲、亞洲的重要通道
神也猜險過一個又一個宣教士去宣教
當中包括保羅、阿波羅、亞居拉、伯記拉、
貝拉、肥力、約翰等等
當地的基督徒其實是面對很大的挑戰
因為當地除了比較繁華之外
異教的風俗也非常鼎盛
而且當時的基督徒面對羅馬政府的逼迫
雖然啟示錄的信息是寫給七間教會
但我們剛才也讀了第七節的這句話
「聖靈向宗教會所說的話,凡有耳的就應當聽」
這句話也重覆在其他教會的書信裡
我們就知道其實寫給七間教會的信息
也是給我們每一位的
給每一間教會的
所以我們今天很仔細地聆聽神的話
首先我們今天會集中講
寫給二福所教會的書信
二福所教會是保羅在第二次宣教旅程所建立的教會
其實是七間教會,七個地區裡最繁盛的一個城市
因為它剛剛坐落在東西降道的交叉口
我們現在有一個俗語會繼續講
「條條道路通羅馬」
但原來當時有一句俗語是這樣說的
「無路不通二福所」
所以二福所是很出名的一個商業城市
交通又很發達,是一個書樓
不過也是非常出名的各種宗教
不知道你們有沒有去過二福所遊覽,去旅遊
去過的話,或者也參觀過那裡的神廟
當時那些人很多都是拜各類的神
其中一個最出名的就是在右角的那個女神
那個女神是保守他們的生育的
是亞底米
如果試圖行傳就有更詳細記載當時二福所的人是怎樣去拜這個女神
因為你會看到在二福所的基督教會的困難也不少
我們今天看這封書信
在第一節裡就講到那個修信人是二福所的使者
是教會的代表
當中說到「那右手拿著七顆星在七個金燈台中行走的就是耶穌基督」
七星是代表七個使者,七個教會的使者
七個金燈台是代表七個教會
我們先看看第一點
聽教會是如何蒙神喜悅的
神首先肯定了二福所教會在幾方面是做得很好的
包括他的行為
他勞碌、忍耐、不容忍惡人、察艷
並且看得出自稱為使徒的人是假的
還有勞苦而不困倦
還有恨惡尼哥拉黨的行為
這裡行為的原文是解工作
教會所做的事工是很好的,讚他
勞碌的原文是指工作到筋疲力竭,很費心盡力
所以看得出原來二福所教會的信徒是很殷勤侍奉主
而這間教會也展示出他們很忍耐的一個品格
他們忍耐什麼呢?
剛才提過羅馬政府的逼迫和當地異端邪說的攻擊
雖然如此,他們仍然為主受苦,很多忍耐
另外他們也不容忍惡人
如果我們看下文,就知道惡人是傳揚假道理和基督敵對的人
在這段經文再做多一點解釋
說他們能夠看得出自稱為使徒的人是假的
證明他們真的很厲害,很掌握真理
一聽就懂得分真偽
而且他們很竭力保守教會的教導道理純正
其實為什麼他們做得這麼好呢?
也有些原因
如果我們看回《使徒行傳》
我們就知道原來有不少的牧者當中牧養過他們
曾經他們有幾位很精通聖經的信徒
包括阿波羅、伯基拉和亞居拉的幫助
這三個人合力教導信徒認識真理
後來保羅在第三次宣教旅程
他留在爾弗所教會整整三年時間去牧養信徒
保羅晚年時又差派他的徒弟提摩泰去當中幫助
我們看到經過這麼多人悉心牧養之後
他們很認識真理、很捍衛真理
絕對不會跟惡人妥協
在第六節提到他們是恨惡尼哥拉黨的一件事
這個尼哥拉黨是什麼人物、什麼派別呢?
其實在聖經對於他的記載不多
就在這裡
不過這個字的原文
其實他跟舊約的巴蘭
記不記得?巴蘭這個人物
這個假先知是很相似的
所以一般的學者都認為
其實這個尼哥拉黨是指那些親政府的
道德敗壞的
甚至是敬拜假神的那些人
所以綜合以上各點
我們看到已不鎖教會的信徒
其實質素很好
你試想如果這間教會現在是一間什麼樣的教會?
很著重查聖經、很多主學、講道很好
搞很多的事工、團契活動
大英姐妹很殷勤侍奉
每一個人都能侍奉幾個崗位
甚至他們不怕被逼迫
即使有人燒教堂、十字架
他們都不怕、會忍耐到底
而且這間教會是捍衛真理的
如果有些假道理、異端來影響
他們很勇敢站出來捍衛真理
這間教會很好,對吧?
但是這麼好
為什麼主要嚴嚴斥責他們呢?
他們不悔改,就要拿走他的燈台
是什麼令所有做的好事都好像一筆勾銷一樣?
在第二章四節,很清楚地說
亦是我們要聽的,應當聽
教會是如何被神責備呢?
「已不所教會被神責備」
是因為他們拋棄了起初的愛心
拋棄是一個很強的用語
原文可以翻譯成
打發他走、撇下、留下、不理、離棄
在新約,「休妻離婚」這個字
其實都是用這個原文的
而這裡談及起初的愛心
其實原文是「agapik」
即是我們很熟悉的那份犧牲的愛
「agapik」的愛
已不所教會,什麼都好
就是拋棄了起初的愛
其實已不所教會的情況
他剛剛成立的時候
是充滿愛心的一間教會
為什麼我這樣說呢?
原來當保羅建立已不所教會的時候
他曾經去教導
在《使徒行傳》20章的經文中打出
我們一起讀吧
「我凡事給你們作榜樣
叫你們知道應當這樣勞苦
輔助軟弱的人
又當紀念主耶穌的話說
施比受更為有福」
當時的已不所教會
有保羅這個好榜樣
在這個價值觀影響之下
他們是社會的明燈
他們去幫助窮窮的人
有需要的人樂善好施
處處去散播著基督的愛
保羅大概在主後50年建立已不所教會
而且這封書信的時候
是大概主後90年
就是說這幾十年
教會發展得很好
持守真理各樣的事工
有很多不同的經歷
卻是在這40年裡
他們的愛心已經沒有了
其實已不所教會的情況
也很像現在的教會
你覺不覺得
因福又好像已不所教會呢?
有一個機構開辦了傳福音的課程
那些學員一定要拿到
牧者的推薦
才可以報讀課程
其中有一個學員
他還沒有團契教會導師的推薦
他就報名
因為職員有些行政上的出錯
看漏了眼
就讓他上課
誰知當他上第一課的時候
那個職員才發現原來他沒有牧者推薦
於是他怎樣呢?
於是那個職員馬上在上課途中
叫了那個學員出來
那個姐妹出來
跟他說
你沒有簽名
你不可以上課
請他馬上離開
其實這個學員和這個機構也有很好的關係
他剛剛要轉工
正在尋找合適的團契
他還沒有牧者的推薦報名
當然他也不對
但是
是不是就這樣呢?
就在課程中叫他出來
叫他走
令他那麼尷尬呢?
結果這位姐妹也離開了這個機構
最近我又遇到另一間教會
一個姐妹跟我分享
她說這幾年其實也很想走
很想離開她的教會
為什麼呢?
原來她說幾年前有一次的狠親聚會
教會舉辦了一個聚餐
叫不同的人來參與
想跟他們傳福音
姐妹就帶了她媽媽去
吃完東西
媽媽就把自己的杯碟放回廚房
很想自己洗
看到桌面上有兩隻
她就好心洗了它
誰知道後來有人進去
看到這位太太在洗碟
就把自己手上的碟放在桌上
給她洗
女兒看到媽媽在洗碟
就叫媽媽不用洗了
你出來吧
出來聊天吧
媽媽就很客氣
不要緊
還是多幾隻洗吧
女兒就跟媽媽一起洗
結果那天五、六十個人的餐具
都堆在她們面前
要她們洗
其實過程中
那個姐妹說
有五、六個她認識的弟兄姐妹
是進過廚房裝過的
結果只有一個姐妹留下來幫她洗碟
更有一個人跟她說
我沒有洗碟的恩賜
不過我有聊天的恩賜
我出去跟人聊天了
他們三個人很辛苦
洗了那麼多人的餐具
回家之後
她媽媽很生氣
不斷跟女兒說不要再回這間教會
她說這間教會很虛假
很自私
之後牧師有邀請過媽媽
說家訪想傳福音
這個媽媽也拒絕了
姐妹很生氣
她自己也覺得這間教會很自私、很無礙
所以她想了幾年
她自己也很想走
這些教會的士工
可能是很好的
我相信他們當初是懷著一份愛心
才會搞這些報道訓練
才會搞這些懇親聚會
但當他們很想搞好這件事的時候
不知不覺之間
拋棄了起初對人的愛
忘記了最根本
我們一起讀林前十三章一至三節
我若能算萬人的謊言
並天使的話語
卻沒有愛
我就成了名的羅
響的拔一般
我若有先知講道之能
也明白各樣的奧秘
各樣的知識
而且有傳遞的信
叫我能夠而生
卻沒有愛
我算不得什麼
我若將所有的洲際窮人
又寫幾生叫人焚燒
卻沒有愛
仍然與我無益
所以這段經文也提醒我們
撇棄起初的愛
是令教會腐敗的致命傷
願意我們被主的話語
當頭彈鶴被提醒
我們要再聽
教會如何走回正路呢?
這段經文立即給了我們三個命令
回想,Remember
悔改,Repent
重做,Redo,Resume
回想的原文
其他地方是翻譯成
記起,記住,想念
神要我們回想
我們在哪裏墮落
為什麼要回想呢?
因為很多時候我們墮落
是不知不覺之間
是自己沒有留意到
還以為自己的淑齡光景也不錯
所以我們要回想
我們起初
我們侍奉的時候
我們的態度,我們的想法是怎樣的?
我們起初
我們的動機是甚麼呢?
或許我們現在是很努力侍奉
例如我們很積極地發展團契
部門的事工
建立教會
但當我們很想辦好一件事的時候
昔日我們愛人,愛神的熱誠
毀身和喜樂
是否仍然存在呢?
在甚麼時候
甚麼原因變了呢?
為甚麼會變得只能做做做
只是講求事工
是否做得好,做得完美呢?
甚麼時候我們的侍奉
變成了一堆責任
變得只是工作和規條呢?
我們是甚麼時候
不再跟神說話
不再關心人
不再理會其他人的感受呢?
我們何時變得這麼冷漠呢?
為甚麼我們忘記了愛惜他們的生命
我們忘記了我們要造就他們呢?
是甚麼東西令我們拋棄起初的愛呢?
是否因為我們太忙呢?
是否成功令我們驕傲呢?
是否因為一次的爭執
傷害或挫敗
又或是因為我們自己的個人需求
或是顧著自己的困難呢?
今天很值得我們去反思
當我們侍奉神越久的時候
我們跟神的關係
跟人的關係
是否越來越好呢?
我們的生命有沒有越來越多喜樂和平安呢?
或是我們會否越來越願意犧牲去寫記?
如果你的答案是沒有的話
我們就要問問題出在哪裡
所以我們不要只顧著衝啊衝啊做那件事
當我們衝啊向前走的時候
看看我們跟神的距離
看看我們跟人的距離是怎樣
我們在適當的時候要停下來
耶穌吩咐說應當停
要去回想
回想就是要去醒察
要去明白我們的屬靈光景
要去明白我們的錯誤
要勇敢去面對自己
第二個命令,悔改
原文是指一個180度徹底的改變方向
徹底的改變方向
當我們知道自己的毛病
承認錯誤
要悔改
我們願不願意徹底去悔改呢?
有一對新婚的夫婦
他們新婚的時候很感恩
立志一起去侍奉神
組成了一支兒童敬拜隊
他們除了帶兒童敬拜之外
也會訓練人去做兒童敬拜
丈夫彈樂器
姐妹是吟詩唱歌
不過在這些事工和訓練中
他們經常有不同的意見
結果會有很多爭吵和冷戰
夫妻的關係越來越差
之後幾年他們合力舉辦了很多訓練
越來越多人跟他們學習
甚至他們成立的兒童師班
更加被邀請到海外演出
雖然如此
在這幾年他們回到家
除了討論兒童師班和訓練之外
就沒有其他話題了
兩夫婦已經不再一起祈禱
已經沒有再一起分享
有一天
丈夫要準備紀念他們的兒童師班
成立四周年的影片
他找回家中的電腦
偶然找回自己的結婚照片
其中一幅就是他們站在十字架前
兩個人戴著指環分界
好像剛才那幅相片
灰改的那幅相片
這個丈夫,這個弟兄
記起當初他和他太太
一起納至去侍奉神的時候的畫面
他們很愛對方
他們也很愛神
他們一起侍奉主的時候
初初很恩愛,很喜樂
這個弟兄痛哭流淚
為何只是隔了幾年就變成這樣
感謝神
他願意去灰改
他願意在神太太面前痛哭灰改
他也停了自己的侍奉
他要重整他的生命
重新建立和修補和太太的關係
第三個命令
我們要做起初所做的工作
重做
我們怎可以重新去愛呢
如果我們想回想
經過剛才兩個命令
我們去回想
我們去重新察覺自己的罪之後
我們真心灰改
其實已經是擁有一個動力
一個意志去改變
很寶貴的
就是當我們用意志去改變的時候
做回昔日的自己的時候
神必然會在過程裡面幫助我們
而且讓我們體會到
祂是多麼愛我們
聖經說過
我們愛,因為神才愛我們
神會讓我們經歷祂的愛
以致給我們力量去重新愛人
我在2011年的時候
全時間侍奉主
當時我對內地青年的福音工作已經有負擔
所以一開始我做傳道人
也是在恩福的普通畫舖
做內地學生的校園侍工
牧養他們
2016年
我更加被教會差派去德國宣教
牧養在海外留學的中國學生
這個禍場很大
侍工也很多
不斷去教福音的義工
不過很困難
就是信徒的流動性很大
所以往往訓練了一批的領袖出來就走了
再去訓練另一批
不斷侍奉的時候
我自己感覺很疲累
有一次有位領袖犯了錯誤
我指正他的時候就得罪了他
結果就換來他很多的攻擊
甚至他很多番勸我
他跟我說
我是很不合適去牧養內地學生的
雖然我沒有給他這些負面說話的影響
但我也確實發覺我很累
我去服侍內地學生的熱誠慢慢減退
甚至我發覺侍奉好像變成只是一個責任
我很少再為內地學生去祈禱
我的心也好像不太在乎他們
直到幾年前
我甚至離開了這個禍場
只是偶然幫一幫
但我很感謝神
神透過一段影片
講述昔日很愛中國人的西方宣教士
怎樣將福音帶入中國
我看到他們付出了汗水
犧牲了他們的生命
我看到他們留下了很美麗的福音果子
當時聖靈責備我
不可以辜負前人的心血
我再去回想聖靈責備我
為何我會失去那份愛呢
原來是因為我自己
不懂得好好管理自己的生活和時間
我太忙碌了
太忙碌去侍奉了
我忘記了休息
忘記了在主裡面去安息
這也是我的錯
所以當時我馬上向神悔改
我承認這是我的錯
因為自己不懂得管理自己
令我慢慢失去了這份對人的愛
很感謝神
當我知道我的錯在哪裡的時候
我這幾年慢慢學會了愛惜自己
要去安息
要去休息
要與神連繫
很感謝神
這幾年我都經歷了神很多無微不至的愛
以致到我今天都重回
重拾對內地留學生的一份愛
帶著一份感恩和愛去侍奉他們
經文說:如果已乏所教會不願意悔改
主就會責備
將燈台在遠處拿走
意思是說
如果已乏所教會不回復當初的愛
主就會令他們失去見證的地位
最後主鼓勵已乏所教會
得勝的我必將上帝樂園中生命樹的果子賜給他們吃
你們記不記得這個生命的果子
起初是在哪裡出現的?
是在伊甸園
起初在創世記的伊甸園
人如果得盡這個生命樹的果子
就永遠活著
不過因為亞當夏娃犯罪
神將他們趕出伊甸園
人從此就要面對死亡
不過神差遣基督為人贖罪
人只要憑著信心
信靠耶穌就可以得著永生
聖經刻意用這個生命樹的果子
來做一個文化上的前後呼應
是要突出人會變
人會拋棄愛
但是神由始至終都沒有變
由創世到末世
都是一心一意愛我們
神對我們的愛永遠不變
弟兄姊妹
我們對神的愛又如何呢?
今天我們聽到神的吩咐
要我們在墮落裡重拾起初的愛
我們願不願意去回應神呢?