聽到我們的主已經復活了
是不是很雀躍
很開心呢
今天我們正道的題目是
你相信什麼
不知道大家有沒有聽過一些人說話
你覺得他們說的時候
覺得是很不可信的
覺得他們在吹牛
或者在網上
有時候我們會看到一些報導
覺得簡直是不可以施以的
必須要自己看清楚查清楚才決定是不是相信
就好像前一陣子
我在手機看到一則新聞
裡面就報導說有一位女模特兒
15歲就開始入行
到了現在90多歲
仍然是在天橋上行走
不是行人天橋是Catwalk
她身材仍然是很健美的
她的身材仍然是很好
其實現在很多傳媒都很慣常利用一些令人難以置信的標題
去吸引人
去激發人的好奇心
讓他們紛紛點擊進去
看看是不是真的
沒錯
當我們聽到一些我們理性不能夠接納的事物的時候
大多數的人都不能夠立刻去相信
就會覺得需要自己去搞清楚
驗證過才能夠接受
聽了就相信
對於我們成年人來說
確實不是那麼容易的事
可能是因為人生的經驗多了
讓我們很自然地
不接受一些我們沒辦法用理性去鑑定的事情
聖經告訴我們
「天上之光,天下無身事」
所以無論是今天我們活在21世紀的信徒
又或者是第一世紀耶穌時代的信徒
都覺得很難去接受一些自己沒辦法明白
或者令我們覺得不是很自在
感覺不良好的事
就好像今天的經文裡面
提及那些跟隨過主耶穌的婦女信徒
甚至是曾經跟主朝夕相對的門徒
當我們聽到主復活的消息
雖然耶穌在世的時候
已經曾經跟他們說過
但是因為超越了他們所能夠理解的
他們沒辦法立刻去相信
就讓我們一起看看
教會在2023年開始
每個月一次《馬可福音講道》系列最後的一章
就是《馬可福音》第十六章
所記載的這班婦女和信徒
聽到耶穌已經復活的消息的時候的反應
首先讓我們一起讀16章1至8節
主耶穌說:
阿拉的瑪利亞和阿國的母親瑪利亞
並撒羅米買了香膏
要去膏耶穌的身體
七日的第一日清早
出太陽的時候
他們來到墳墓那裡
彼此說:
誰給我們把石頭從墓門滾開呢?
那石頭原來很大
他們抬頭一看
卻見石頭已經滾開了
他們進了墳墓
看見一個少年人坐在右邊
穿著白袍
就甚驚恐
那少年人對他們說
不要驚恐
你們尋找那釘十字架的拿撒勒人耶穌
他已經復活了
不在這裡
請看
你們可以去告訴他的門徒和彼得說
他在你們已先往加利利去
在那裡你們要見他
正如他從前告訴你們一樣
他們就出去
從墳墓那裡逃跑
又發抖又驚奇
什麼也不告訴人
因為他們害怕
在經文一開始
就告訴我們
一過了安息日
婦女們就趕著去買香膏
預備在第二天去高沒耶穌的遺體
我們知道猶太人的安息日
就是由星期五的入夜開始
到第二天
即是星期六的入夜
所以一過了安息日
就差不多你們今晚回傳契前
吃飯的時間
就差不多
耶穌在安息日的前一天
即是星期五
上午九點左右被釘
直到下午三點左右斷氣
根據以上的資料
我們可以推斷
耶穌斷氣之後
大家都趕著要回家守安息日
所以他們除了將耶穌的身體
趕緊將他拿下來
擠在墳墓裡
他們根本沒有足夠的時間
去處理好耶穌的屍體
所以一過了安息日
這班婦女就趕著
在天黑之前去買香膏
預備第二天去高沒耶穌的身體
從馬可福音第十五章
即是之前我們查過的
第十五章第四十至四十一節
我們知道
在那經文所提及的幾位婦女
她們是由耶穌一開始
在加利利傳道的時候
就跟著去
服侍耶穌和祂的團隊
直到耶穌被釘十字架
所以我們知道她們很愛耶穌
希望藉著高沒耶穌的遺體
最後一次去服侍耶穌
因為要在耶穌的遺體
腐爛發臭之前
去抹上香膏
所以星期日一大早
太陽一出來
她們就趕著去到耶穌的墳墓
她根本沒有想過
需要人幫她們守
去將那塊大石頭
塞在墳墓的大石頭
拿走
直到她們到了墳墓的時候
折上道
沒有人幫
但是
出乎她們意料之外
大石已經被拿走了
當她們要進去裡面看的時候
竟然見到一位
身穿白衣的少年人
我們估計是天使
告訴她們
耶穌已經復活了
並且吩咐她們
將這件事告訴耶穌的門徒
叫門徒在耶穌離世之前
跟她們相約
跟她們相約的加利利那裡
等她們
經文告訴她們
婦女聽過天使的話之後
她們又發抖
又驚奇
雖然少年人在第六節那裡
跟她們說過
叫她們不要害怕
但是似乎
天使的話對她們沒有幫助
她們沒有辦法控制心裡的驚慌
因為整件事實在太震撼
經文又告訴她們
婦女沒有照天使的吩咐
將口信馬上告訴門徒
因為她們害怕
現在我想請大家猜猜
當中有哪些人覺得
婦女聽了天使的話
相信耶穌復活了
請你舉手告訴我
哪些人覺得
婦女相信耶穌復活了
有沒有人
沒有
有
有兩位
其他人是否相信
不相信他們相信
即是相信他們不相信
很多雙重負面
其實經文沒有告訴我們
所以我們不知道
我想就算這些婦女
真的相信耶穌復活了
但是因為整件事這麼震撼
她們那時候只可以想到的
就是逃跑
要離開現場
其實婦女在那一刻
要不要相信
其實並不重要
馬可在這裡要告訴我們的是
婦女們的恐慌
她們的恐懼
是因為她們的恐懼
讓婦女無法冷靜下來
她們的恐懼
讓她們無法理行
主透過天使給她們的吩咐
讓她們無法完成
她們心愛的主
要她們為祂做的最後一件差事
她們原本是一心要來侍奉主
但是當她們面對主
感到極之不安的環境的時候
她們即時的反應
就是逃跑
不知道這些反應
是不是覺得有點熟悉呢
弟兄姊妹
不知道你們有沒有試過
因為害怕
而無法按著主的吩咐去走
例如因為害怕
做得不好
而不敢服侍
例如因為害怕
口才不好
不願意講見證
不願意在別人面前
講神在你身上的作為
以致忘記了
見證神就是將榮耀歸給神
又或者是因為怕麻煩到別人
而不願意告訴弟兄姊妹
自己的難處
不願意告訴他們
我們的需要
我們需要幫忙
以致讓小組的肢體
失去了學習彼此相愛的機會
又或者因為怕肢體不高興
而不敢用愛心說誠實話
又或者因為怕福音的對象
不願意相信
所以在我們講福音的內容的時候
就會避重就輕
不敢提及人的罪的問題
又或者怕熱怕冷
怕水土不服
怕忍受不到
而不敢去斷宣
弟兄姊妹
有沒有想過
其實這些恐懼
都是來自對神的不信任
不相信祂能夠讓你做得到
不相信祂能夠藉著這些事
幫助我們成長
我們會不會因為經常恐懼
而讓信心
像這些婦女一樣
變得遲鈍呢
又問一下
沒有在螢幕上就最好了
剛才我們讀經文讀到哪一節
是 第八節 很好
其實在最古老的馬賀福音的抄本裡
和早期很多的譯本
馬賀福音十六章
其實到了第八節就結束了
但因為這些突然和不尋常的結尾
讓那時候的讀者覺得很困惑
覺得好像欠缺了一個完滿的交代
所以後期負責抄寫聖經的人
就從其他福音書取材
加插了之後第九至二十節
為馬賀福音補上了一個能夠描述正統教義
和令人滿意的結局
當然也有些讀者
因為不同意額外加插一些東西
但也沒有辦法接受第十六章
在第八節突然結束
所以他們認為
馬賀在未寫完馬賀福音的時候
已經殉道死了
又或者有些人覺得
可能結尾是不見了
搬運的時候不見了
但之後也有些聖經學者
研究過又提出
馬賀福音的開頭和結尾
其實一樣都是這麼突兀的
所以馬賀福音第十六章
在第八節的結尾是故意的
無論是怎樣的時候
我們都很想找個原因
但其實這不是最重要的
不如讓我們繼續看下去
在第九至二十節的加插
那些加插的人想告訴我們甚麼
首先讓我們一起讀第九至十一節
1、2、3
在七日的第一日清早
耶穌復活了
就先向沒大拉的瑪利亞顯現
她去告訴那向來跟隨耶穌的人
那時他們正哀悼哭泣
他們聽見耶穌活了
被瑪利亞看見卻是不信
在這裡
還有根據馬賀福音第28章
和約翰福音第20章的記載
聽過天使所說的話的時候
復活的主
曾經向沒大拉的瑪利亞顯現
當瑪利亞見過復活的主
心情被平復下來之後
她就立即告訴門徒
但在第十一節告訴她
門徒竟然不相信
其實在路加福音第24章
也同樣記載了這件事
記載了門徒的反應
在那裡這樣說
門徒以為是互言
就不相信
但為什麼門徒不相信呢?
在經文第十節那裡說過
說瑪利亞去找門徒的時候
他們正在哀悼哭泣
新譯本那裡是用悲傷被哀哭泣
而《聖經》譯本就用了哀傷痛哭
這些都是很強烈的負面情緒
所以我們可以想像
當瑪利亞向門徒公佈
耶穌已經按著她在最後晚餐的時候
告訴他們已經復活的時候
門徒因為仍然被很強烈的負面情緒所影響
他們的思想變得很遲鈍
就好像失憶一樣
完全都忘記了
認定瑪利亞在胡言亂語
思想剛剛好難接受了自己不願意面對的
耶穌死去的事實
現在又說她復活了
很難接受
我們繼續看下去
《馬福音》第十六章十二至十三節
我們一起讀
「這時候門徒中間有兩個人往鄉下去
走路的時候
耶穌變了形象向他們顯現
他們就去告訴其餘的門徒
其餘的門徒也是不信」
復活的主向瑪利亞顯現了之後
又在路上向兩個正在前往耳馬五師的信徒顯現
他們剛剛好在討論耶穌的死和復活的事
在《路加福音》二十四章記載
同一件事的時候
路加告訴我們
剛剛開始的時候
其實這兩個信徒都不知道跟他們同行的是耶穌
但直至耶穌跟他們一起吃飯
抹餅的時候
他們才認得出是耶穌
於是他們就連忙地告訴門徒
但在《馬學福音》第十六章十三節告訴我們
門徒仍然不信
估計門徒仍然被深度的哀傷籠罩著
所以沒有辦法去相信
無論是先前的末大拉瑪利亞的見證
又或者是現在兩個信徒的見證
他們都聽不進去
但有時想想
倘若他們真的知道耶穌要復活的時候
因為耶穌已經跟他們說過
就算是很傷心
經過兩次的提醒
為什麼仍然沒有醒來呢?
還是門徒從一開始
就沒有打算去記住耶穌要復活的事?
因為他們一聽到耶穌要死
就已經很抗拒
又怎會在意
或者聽得入耳之後要發生的事呢?
就好像在《約翰福音》十六章三十三節
耶穌曾經跟我們說
「我將這些事告訴你們
是要你們在我裡面有平安
在世上你們有苦難
但你們可以放心
我已經勝過了世界」
思想有誰喜歡苦難的呢?
這裡有沒有人喜歡苦難的
可以舉手嗎?
應該沒有吧?
當我們聽到會有苦難的時候
會很自然地產生抗拒
那又怎會專心聽下去呢?
又怎會有開放的心去了解
以致記得耶穌已經勝過世界呢?
或者明白去找找勝過世界是什麼意思呢?
我們懂得一輩
但很多時候都不明白
弟兄姊妹
神的應許是要叫信徒有盼望
不至於灰心喪膽
但這些應許的目的
也正是意味著
在經歷這些應許之前
一定會遇到艱難
甚至是危險
面對困境
引起自然反應
就是抗拒
而不是接受
然而不願意學習接受
就不能經歷之後的應許
這正是讓我們信得遲鈍的關鍵
是不是很吊詭呢?
弟兄姊妹
不知你有幾時像門徒一樣
被身處的環境和狀況所影響
忘記了主的應許
信得太遲鈍
例如因為目前的困難
而忘記了在神的掌權之下
萬事都互相效力
叫愛神的人得益處
我們背得很多了
但不知為何到那時候就忘記了
又或者忘記了
神容許我們遇見的試探
無非是我們所能忍受的
在面對試探的時候
祂總要為我們開出一條出路
讓我們能夠忍受得住
又或者忘記了
只要我們在一切所行的事上
認定神
祂一定指引我們的路
又或者忘記了
雖然不是我們所喜愛的
或者是習慣的
但靠著愛我們的主
和聖靈的引導
我們必然能夠勝過罪
我們不僅能夠立志行事
我們也可以確實地走出來
門徒見過婦女和信徒之後
終於到了他們要見復活的主的時候
也就是耶穌先前跟他們說的約定
讓我們一起看看
耶穌和門徒顯現時的情況
我們一起讀第十四節
開始
「後來十一個門徒坐直的時候
耶穌向他們顯示
擇避他們不信
心裡剛硬
因為他們不信那些在他復活以後看見他的人」
耶穌知道門徒不相信
婦女和那兩個以馬五師的信徒的見證
所以當耶穌一見到他們的時候
就罵他們
罵他們不相信主所猜測的見證人
說他們心裡剛硬
罵他們頑固固執
弟兄姊妹
不知道每次當你聽完其他信徒的見證的時候
你會有什麼感覺呢?
你會有什麼反應呢?
覺得沒可能發生的事?
就好像昨晚我們聽到Raymond弟兄的見證
你想到什麼呢?
又或者你覺得很感動
為他感恩
又或者覺得他很厲害
還是願意像他一樣
相信主
堅持依靠主呢?
除了聖經當中的應許
神也派了很多人幫助我們相信
他們見證不單是要我們為他們感恩
也要幫助我們相信主的說話
幫助我們相信主的應許
正如我們之前一起查考詩篇的時候
我們經常提醒大家的
聽命勝於賢濟
同樣的,相信勝於瑟士的感動
盼望日後,每當我們聽到其他信徒感動的見證的時候
我們不單覺得他很厲害
不單為他感謝神
我們也可以以禱告的心求問神
問下神要藉著這位肢體的見證
去改變我們什麼想法
去幫助我們增加哪方面的信心
回到經文
當耶穌罵完門徒之後
他又給了他一個新的命令
就是我們經常說的大使命
我們一起看看第十五節到第十九節
我們一起讀
他又對他們說
你們往普天下去
傳福音給萬民聽
信而受洗的必然得救
不信的必被定罪
信的人必有神跡隨著他們
就是奉我的名趕鬼
說新方言
手能拿蛇
若學了什麼毒物也必不受害
手按病人,病人就必好了
我們在這裡停
所以他讀第十九節
頒佈大使命之後
耶穌就升遷到天父那裡
但這一次
門徒並沒有把耶穌的話當作耳邊風
他們雖然知道要把耶穌是彌賽亞
是復活的主的福音傳開去
必然會遇到很多的阻力
但是從第十六章結尾第二十節那裡
我們知道這一次信徒是完完全全相信主
在第十七、十八節所說的應許
正正是因為他們願意相信主的應許
願意接受可以想像到
甚至是想像不到的阻難的時候
願意一起迎難而上
他們就確實體會到這個應許是有多真實
就讓我們一起讀
第二十節怎麼說呢?
「門徒出去,到處傳揚福音
主和他們同工,與神跡隨著
正實所傳的道」
除了相信主會保護他們之外
他們也相信主會賜能力給他們
完成主要他們做的工作
他們很清楚
無論是面對困難的耐力
或者是為主效忠的能力
正如第十七節所說的
都是從主而來
而且不是出於自己
所以他們能夠毫不猶豫地出去
除了在二十節的總結
我們也可以從使徒行傳的記載
大家讀過使徒行傳的時候都知道
這群使徒在履行大使命的時候
是如何置生死於道外
聖靈又是如何引導他們去服事
讓他們將福音從耶路撒冷
猶太傳遞、撒瑪利亞一直傳開去
到不同的愛邦人的地方
直到今天
我們這群愛邦人
都有機會信了耶穌
沒錯
當信徒願意憑著信心
去生活和履行神給我們的任務的時候
選擇守住神的道
不被個人的喜好、情緒反應
或者過去的經歷和環境所阻攔的時候
我們就能夠完完全全地經歷神的應許
這就是希伯來書第十一章所說的
信是所望之至的實底的意思
弟兄姊妹
在基督信仰裡面
不知道你相信什麼呢?
對於你
對神有信心
又是代表什麼呢?
有沒有經常地檢視
自己真的相信神要我們相信的
還是以為自己是?
在我舊教會之前
有一次
大過一次的青少年的夏令營
有一位中學生就帶了他學校的同學
一起去夏令會
在夏令營裡面
我就跟那位同學聊天
那時候我還沒有到學校
就問他
你信不信耶穌?
他說我信啊
我信耶穌 我信神
然後他就給了我一首歌
他很喜歡聽那首歌
當時是很流行的歌
他就說這首歌我很喜歡
裡面也有講神的
我就嘗試去聽
聽完整首歌
沒錯
那首歌真的有一個字
G-O-D
提過一次
G-O-D God
但是
他所講的不是關於神的事
他說
Oh my God
是不是很好笑?
這位年輕人也很可愛
他以為聽到G-O-D字
就是信
他喜歡這首歌
就是代表他信神
聖經在《雅各書》第二章告訴我們
魔鬼也相信神
但是信得漸漸兢兢
有很多人
或者我們當中也是
在小學的時候
中學的時候
或者大學的時候
可能有接觸過基督教
也可能有上過一些宗教的課
對很多聖經的記載的事跡
都耳熟能詳
在需要的時候
可能也會與神祈禱
但是
這些是不是代表他們是基督徒呢?
在危急的時候
祈禱求神幫助
並不能證明那個人
就是跟隨耶穌的人
弟兄姊妹
你相信神愛你嗎?
你相信神是我們隨時的安慰
到我們需要的時候
祂會給我們適時的幫助嗎?
這些都很好
但是如果我們以上的信心
只是應用在自己的安恕區
覺得只是適用於我們的理想生活當中
我們就低估了神的能力
和不明白神應許的目的
因為這樣是以人的眼界去看神
用人的眼界去理解神的應許
難怪有很多人覺得
沒有可能去進行神的教導
弟兄姊妹
你又相信在基督裡面
你是新造的人
舊事已經過
一切都變成新的嗎?
你相信耶穌的復活嗎?
耶穌的復活對你又有什麼意義呢?
耶穌從死裡復活
是基督信仰的核心
也是信徒能夠全面地經歷神的應許
能夠按照神的心意和教導去生活的關鍵
復活的主證明了祂是真神
證明了祂能夠超越人心最恐懼的死亡
復活的主也證明了祂掌管萬有
祂要帶領人脫離罪的綑綁
帶領人跨越因為罪帶來的死亡
還要幫助人修復因為罪
無論是自己所犯或別人所犯的罪
所帶來的傷害
滿圖兩次拒絕相信主
所派來的人的見證
是因為他們那時候仍然不認識耶穌的能力
他們仍然是用自己的眼界
去限制和規限他們對耶穌能力的認知
但當滿圖看見了復活的耶穌之後
他們就很清楚知道祂是永活的真神
完全接受了祂是無限的
他們知道耶穌雖然不可能像以前一樣
陪在他們身邊帶著他們保護他們
但有了這位無限的主的應許
他們相信只要按著主的吩咐而行
就不會有錯
他們相信只要聽從主的帶領
他們就能夠像昔日一樣
不需要再害怕什麼
就算是離開自己的安恕區
要主動地進入可與其
甚至是不能夠與其的困難
他們仍然可以帶著主的應許
勇往直前迎難而上
弟兄姊妹
耶穌呼召我們作祂的門徒
並不是單單希望我們有所依靠
在痛苦的時候讓我們得到心靈的慰藉
耶穌所要的
就是我們可以像昔日的門徒一樣
當我們認清祂是復活的主的時候
就可以同心地出去
在祂再降臨審判世界之前
積極地到處傳揚福音
合力地與主同工建立教會
一切見證所傳的道
你相信主耶穌要再來審判人嗎?
你相信神要我們與祂同工
拯救失喪的靈魂
使人作門徒
讓他們可以與我們一樣
能夠經歷神的恩典
在末後有指望嗎?
你相信主的意義
主的吩咐
主的帶領
主的教導
和主的應許
是為了將萬有都歸到神創造的時候
圓滿的秩序嗎?
弟兄姊妹
我們雖然本來是塵土
但神揀選了我們
並且呼召我們與祂同工
使人作門徒
因為祂不願意因人尋論
祂願意人人得救
明白真道
希望我們都可以
信得不要太遲鈍
不再讓環境和世界的事
使我們在主裡面的生命失去焦點
讓我們一起祈禱
天主父神
我感謝你
你賜下你寶貴的話語
告訴我們你的計劃
也讓我們可以參與你的計劃
更感恩的是你揀選了我們每一個人
相信你已經接受主耶穌
為我們生命的主和救主的人
讓我們知道你是復活的主
萬事都可能
你是無限的主
只要我們完全相信你所說的一切
教導你的應許和復活
你要再來的時候
我們就可以有正確的選擇
我們的生命就可以不再一樣
我們就可以用我們的生命去榮耀你
多謝你給我們這個寶貴的機會
感謝神你聽我們的祈禱
禱告開放主耶穌特赦的名球
Amen