好,大家午安
(早安)
我還未睡醒,或者我很想快點去睡
大家好
剛才的詩歌中間的歌也很感動
是否中間那首?葡萄樹那首
因為其實我四月都挺忙
忙到進入三月時已經很擔心
我進入三月時已經開始進入四月
但我猜剛才那首歌可以很總結
其實我的四月過的就是靠著上帝幫我過
一邊唱的時候,一邊想起四月上帝有這樣有那樣幫我逐樣逐樣過了
去到這一刻,說完今天,說完明天就應該好一點
所以我覺得離開上帝是甚麼都不行的
唯有在上帝裏面,祂就會支取我們的力量
所以鼓勵大家不要離開上帝
今天沒有人介紹我,我叫做Florence
萬一你不認識我,我叫做Florence
我有揮之不去的感覺,覺得今天我們可以造反
因為所有的傳道人都不在
我一聽到就覺得不應該這樣
但到了這一刻,我突然覺得可以造反
後來發現原來宋導師被傳道人召回來和大家一起
都是好事來的
大家好
不如我講到之前,我們有個祈禱
七天父我們感謝你
我們本身不是屬於你的資質
但我們可以接入你的資質裏面
都是因為你的恩典
我們人都想離開你
試試離開你是甚麼感覺
但願意你保守我們
就算我們種完屍,最後總結就是
離開你,我們不能作甚麼
求你幫助我們,讓我們更體會到
有你在我們生命裏面有多好
今天你要挑戰我們
如何在我們的生命裏面
如何在我們的服事裏面
為你多走一步,你就去帶領我們
去預備我們的心
以致我們真的像唱詩歌一樣
我們預備我們的心,我們預備我們的人
我們預備我們的手,我們的腳
就是跟從你
待會聽到的,有東西我們不想聽的
不想入心的
就求你聖靈去開放我們的心
去明白,不單止去明白
更加可以去行出來
求你的聖靈在我們生命裏面去動功
我們以上祈禱奉主命求,阿門
我呢,剛才一直唱詩歌
有很多山,水
我一年多前就開始跟人去行山
我初時很不想行
因為其實是跟Uncle行
所以要給面子跟他們行
初時真的很不想行
下雨我最開心,不用行
每次Uncle就會問
下個月你何時有空
每次我都覺得沒空
但又要給面子
但發覺行了一段時間後
就發覺我有份主動
我有份主動
我行完五月,我就告訴他們
六月我有甚麼時間
下雨,我都會祈禱
上帝不如明天不要下雨讓我行
我發覺我去行山的主動心又多了
我不知道你會不會
在一些事情,一些人事物
對你來說,你是可以有個主動的心
令你可以「Just do it」去做
不知道在你過去裡
有沒有一些你很喜歡的人事物
令你會變成一個主動的人
一個就是「我去吧,Just do it」
我猜追女生,追男生
可能是一個比較凸顯的例子
我都會跟一些女生聊天
女生會說我喜歡了一個人
但我不知道對方是否喜歡我
你喜歡一個人,當然想知道對方是否喜歡你
她就會留意,一舉手一投足
究竟那個人是否喜歡我
大家記不記得麥當勞有個廣告很正
有個男生到處派麥當勞包
因為便宜
那個女生就覺得
你買麥當勞包給我吃
女生喜歡一個人
大家有沒有印象這個廣告
沒有啊
這個廣告很正
有機會,真的很正的廣告便是很正
總之你喜歡一個人
當然想知道對方是否喜歡你
他們便猜測是否真的
我會很冷靜地跟他們說
我都一把年紀,經歷過滄桑
我跟他們說
其實如果男孩子喜歡你
他怎樣都會有表示
最終都會有些很明顯的
讓你很清楚他真的喜歡你
因為對我來說
或者在我經驗裏
不是我自己的經驗
是我觀察的經驗裏
就算是多內斂
多被動的男孩子
他喜歡你
他一定怎樣都會有些行動
甚至最終是有表白
就算今早我問了一個男孩子
近日有沒有人喜歡你
他便說有,沒有
最後想說的是
有些他有行動
因為他很清楚那個人是否喜歡
但有些他沒有行動
因為他不清楚自己是否喜歡
總括都是想說
男孩子,我相信
你們對對方有興趣的話
怎樣都會有行動
所以我會叫女孩子
你等一下
他沒有行動
一是代表他不夠喜歡你
一是他未想清楚他喜不喜歡你
所以你等一下
所以可能男孩子喜歡人
他會有行動,變得主動
除了男女關係
會不會有其他呢
可能我們對於我們有興趣的東西
都會令我們變得主動
可能變得有團火
例如我現在有團火去行山
我曾經認識一些女孩子
很內斂的
但一說追星
她就馬上會著兩人
或者我見過一些
看著誰
是否有人
我見過一些很被動的男孩子
但當他一到球場
他又變成另一個人
眼裡有火
一到球場就變得很主動
很進取
我曾經在早上八時
在恩福停車場樓下
見到一個男孩子
那時八時,其實很早
我問他,而且是平日
我問他為何那麼早回來
好幾年前
他說他正在打Pokemon
很久了
不過昨晚都見到
有一班叔叔在捉Pokemon
在那一刻,八時
見到這個青年人在教會樓下捉Pokemon
令我體會到
熱誠這回事
一有,勢不可擋
正如大家對青少部很有熱誠
青少主日,你們會六、七時回來荔枝角
吃早餐,去服侍
或者是恆常
其實都有一班頂姐妹願意早點回來
用多點時間去服侍主
所以我相信有熱誠
有熱切的話,其實真是勢不可擋
你們青年人,有一顆熱誠的話
應該甚麼都可以
頂姐妹,近日你有沒有一些熱誠的東西
你是熱切追隨的
熱切渴望的,想有的呢?
青少部這段時間的港島主題
就是年度主題的下半部
就是Let's Go and Shine
青少部同工跟我說
他們很想帶大家有熱誠的
有熱切的心去走出去
去服侍主,見證主
特別暑假快來了
他們很想預備你們
暑假的時候願意去服侍主
去見證主
不過問題是熱誠是怎樣可以擁有的呢?
可能你會說沒有就沒有
你叫我怎樣有熱誠呢?
熱誠是可以怎樣有的呢?
沒有熱誠,是否不用做呢?
我記得曾經有一次有個傳代人跟我說
想找他幫忙
我沒有負擔
沒有負擔就不做了
我心想,問題是
我們怎樣可以有熱誠呢?
除了裝備自己有沒有熱誠之外
還有甚麼我們要裝備自己呢?
今天我們想探討一下
到底出去服侍之前
我們可以怎樣熱切地裝備自己
而我們又要裝備自己甚麼呢?
今天的經文來自哥林多前書
哥林多教會是一間
有很多問題的教會
所以保羅要寫信給他們
去矯正他們的錯誤
哥林多教會核心的問題是甚麼呢?
他們就是用了世界的眼光
去明白智慧和能力
他們用了世界的眼光
以致他們用了世界的眼光
價值觀去想信仰
和信仰生命
當中的就是包括
他們怎樣看侍奉和運用恩賜
而十二到十四章
就是保羅對於恩賜和運用恩賜的教導
關於屬靈恩賜
其中一個他們看錯的
就是他們高舉了講方言的恩賜
在聖經裏面大概有兩種講方言的
第一種就是
我不讀了,因為我沒有這個恩賜去讀這字
他想說甚麼呢?
他說一個人被聖靈去感動
賜予能力
他就可以說一些
他就可以說一些沒有學過
但又是真的地上有人說過民族的言語
目的就是為了傳福音
可以和不同語言的人去傳福音
例如我沒有學過印尼話
但我在印尼短宣局裏
突然間我可以在台上拿著咪
用印尼話去講
所以我就是在講方言
另一種方言就是這個字
我又沒有恩賜去讀這個字
他就說到一個人被聖靈感動
他就可以說一些靈語
或者屬靈的言語
他在聖靈感動之下
可以無意識地
在他無意識的下
發聲一些沒有人聽得懂
他自己也不明白的聲音
這個就是那個字
12到14章講的方言就是這個第二種方言
就是你會發一些聲音出來
對他們來說是一個語言
但沒有人聽得懂
哥倫多人認為
能夠去超然地去講一些人不明白的語言
靈語
他們就覺得屬靈上當然是厲害一點
勁一點
好一點
令到他們覺得能夠說的人
是厲害一點
他們就變得自高自大
所以在12到14章
保羅就是想矯正他們這個價值觀
這個想法
他在12章一開始第一句
他就說一個title
他就說弟兄們
關於屬靈恩賜我不願意
你們不明白
跟著第四節
他就說恩賜有很多種
服侍的職份有很多種
工作的方式也都有很多種
12節他就說
身體是一個卻有許多很多的肢體
而上帝賜予這麼多元的恩賜能力
目的就是第七節所說
使人得著益處
所以教會裏面有很多人有不同的恩賜
目的就是要教會得益處
可以去建立造就教會
14章就教導怎樣去運用這些這麼多元的恩賜
而夾在中間的第13節
突然間好像無端端就說關於愛
愛篇我相信大家都很熟
好像是說兩個男女的愛
但原來在context裏面
是說恩賜
說服侍
所以到底愛跟恩賜和服侍
有什麼關係呢
這一點我們會在第三點才說
現在我們想看
我們出去之前
首先要預備什麼呢
我們出去見證上帝之前
我們首先要裝備去操練自己
有一個熱切追求恩賜的心
我們要裝備自己有一個熱切追求恩賜的心
心態
因為保羅在12節4節
他就說恩賜有很多種的
有很多肢體的
接著28節他就說教會
上帝在初期教會的時候
就已經設立了很多不同的職份
首先有使徒
又是先知又是教師
其次就是可以行神蹟的
然後就可以醫病的
幫助人的治理病的
講各樣恩賜
有各樣方言的
不過接著他就反問
藉著反問他就想表達
不是每個都是使徒
不是每個都是先知
不是每個都是教師等等
接著他就在12章31節就說
你們卻要熱切地追求那些更大的恩賜
所以他想說在很多不同的恩賜當中
原來有些恩賜是特別重要
是特別具影響力的
是更大的恩賜
那些是更大的恩賜呢
等一下我們會說
這一刻是想帶出的
就是我們出去服侍做見證的時候
我們要裝備要操練自己的
就是要有一個熱切追求恩賜的心和心態
我們要有一個熱切追求恩賜的心態
因為不單止在12章31節
他說我們要熱切追求更大的恩賜
14章1節同樣說要熱切去學悟屬靈的恩賜
39章說你們要熱切地追求
雖然恩賜是上帝給的
是上帝去分配
不過保羅在這裡就說
吩咐我們要去熱切追求學悟恩賜
之前說過
哥林多人用了世界的價值觀去望智慧
去明白能力
以致他們有個錯誤的侍奉觀
恩賜觀
以致他們變得自高自大
變得自欺
不過在他們錯誤的裏面
他們有錯誤的認知
保羅仍然去欣賞他們擁有恩賜
在他們有錯誤的認知價值觀裏面
保羅仍然去欣賞他們有恩賜
在第一章保羅去感恩去確認
他們凡事都富足
很有口才
知識豐富
肯定他們的
他們恩賜上是一無所缺
保羅沒有因為他們自高自大
否定他們擁有的恩賜
保羅甚至感恩他們有口才
有知識
雖然他們濫用了這些口才和知識
保羅明知他們是自高自大
明知他們濫用恩賜
不過他仍然鼓勵他們熱切追求更大的恩賜
就算對著自高自大濫用恩賜的哥林多人
保羅仍然鼓勵他們熱切追求更大的恩賜
更何況是我們呢
當然我不是說我們比哥林多人好
相信我們也不是完全沒有私心去服侍
不過今天的經文告訴我們
就算我們不完美
我們帶著私心去服侍
上帝仍然吩咐我們要熱切追求恩賜
不用上帝的恩賜當然不是一件好事
甚至是一件錯事
不過擁有恩賜仍然是一件美麗的事
我們不要因為自己的不足、罪性
而去否定恩賜的好
我們一方面要面對自己的私心
我們的自我中心
但另一方面我們仍然要去操練
去擁有熱切追求恩賜的心
通常說到關於恩賜和侍奉
我們第一個會想是否有恩賜
我有沒有恩賜?
我做得好嗎?
做得好嗎?
有沒有人力做?
有的話我就去做
也是的
你叫我去做獅琴獻醜
你叫我進入AV屋去AV團隊
一定會搞亂
不過保羅在這裡說的
問題不是有沒有恩賜
而是我們有沒有追求恩賜的心
他在這裡說我們有沒有追求恩賜的心
我們可以從兩個角度去想
有兩種不同層次的恩賜
一方面基督徒擁有一般普通的能力
另一方面基督徒可以擁有
在某方面很突出、很特別
甚至是超然的能力
個人特別的恩賜是
當我們能夠做一些事是很得心應手的
很事半功倍的
做出來的果效也不錯
應受性也很高的
自己也很享受做的
你能夠有這些東西
你做的事情就是你的個人特別恩賜
而一般恩賜就是我們也做得到
不過未必是我們做得最好、最叻、最事半功倍的
最享受的
不過當教會有這個需要的時候
我們就盡力去做
為的是想教會得益處
例如當年在我舊教會
有一段時間我做私琴
還有那時候
我們有請蕭琴來幫忙彈歌
那些人問我們是不是叫私琴
(笑)
我曾經在我舊教會做過私琴
因為那時候教會
全教會
我們那時候教會很小的
只有六十多人
我是唯一一個學過鋼琴的
其實我那時候已經三、四年沒有碰過鋼琴
但是因為教會有需要
我又膽小
就去再練
第一次
我用了三個星期練了三首歌
痛苦到不得了
還要是彈了三個和弦之後
我停了下來
因為我有stage fright
然後就
這樣
最後也彈得到
不過很痛苦
往後做私琴的過程
也是很痛苦
每次都要用很多時間去練
每次都很緊張
彈出來的效果都是不好的
我期望自己不要彈錯
也不期望自己彈得好聽
最終終於等到有人做過私琴
或者有人真的學過鋼琴
我也學過的
不過那些很厲害
那些弟兄姊妹加入教會
我就沒有再去做私琴了
直到我來到恩福青少部
我更加知道自己沒有音樂恩賜
不過當年我盡力用了我有限的能力
運用了我一般和很普通的恩賜
去做私琴去服侍教會
其實按著需要去運用我們的恩賜
是一個以他人為中心的服侍
我能夠做
未必代表我是最擅長
做得最好
我是有感動和興趣去做
不過因為教會有需要
所以我盡力去做
為的是想教會得益處
當年疫情
不知道疫情的時候你們在哪裏
五六年前吧
哪一天是疫情的時候
已經是青少部的
2019的時候
都有點好奇
好了
疫情的時候如果你記得
如果你記得的話
那時候青少部
每個星期都會拍片
剪片
是想和你們連接
初期的片
都是Johnny
如果你記得
有個童工
都是Johnny去拍和剪的
但後期
就是我們的芯姐去拍和剪
我還記得當年Johnny
是怎樣教芯
用哪個角度
應該怎樣拿部機去剪
也是Johnny去教芯
應該怎樣剪
我相信現在青少部的片
應該全部都是由芯剪的
我不知道芯
會不會說剪片是他的恩賜
是不是
我不知道芯
會不會覺得剪片是他的恩賜
不過我肯定的
就是他當年追求了這個恩賜
現在他也在運用他的恩賜
我們的Claire傳道
會彈結他
大家知不知道
她會彈結他
我知道她為何會學結他
因為她說
在基督教裏
唱詩歌
是經常會做的
也是很重要
要做的事
而她覺得彈結他
是最方便
也是最容易學
結他也是最容易
可以攜帶的樂器
她就因為這樣
去學結他
她為的
都是想用音樂
可以去服侍教會
有一位牧師
他這樣說
有一段話
他說
面對神國的計劃和事工
基督徒不應該過於被動
有興趣的
就該將有興趣的事
積極地在相關的領域侍奉神
沒有興趣的
也都要培育興趣
他說當我們面對服侍
有需要的時候
沒有興趣
也該培育興趣
知道自己有欣賞的
就應該在神偉大的計劃下
去善用這個欣賞
不知道欣賞所在的
就應該去發掘
操練和嘗試
看見需要
無論有沒有感動
都應該盡上本份
去滿足那需要
坦白說
很多基督徒
已經浪費太多的時間和資源
不要等一切都清楚之後才行動
而是在行動中漸漸
越來越清晰神的旨意和引領
這就是真信心
弟兄姊妹
你們都是青年人
你們可以發掘的潛能
實在太多了
如果現在你只是做一些
你自覺有恩賜
做得好的事
未免你太規範自己和上帝了
如果現在你只是做一些
你覺得有感動、有負擔、有興趣的事
你也未免太過狹窄和自我中心
弟兄姊妹
你願不願意去追求
去發掘恩賜呢?
你有沒有一個心去追求
我現在所屬的團體之前都有說
每年我們都會舉辦短宣去印尼
去年有一個團友報名參加
有人報名當然開心
不過他在面試時
他就分享
他不知道應不應該去
因為他說
其實他沒有感動去短宣
也對印尼沒有負擔
他一說我馬上滴汗
沒有感動去短宣
也對印尼沒有負擔
我心想你怎樣去呢?
不過他解釋了
他說他在團體做宣傳
他考慮去不去的裏面
他就說
他在考慮的過程裏
他是一個很深思熟慮的人
在考慮的過程裏
他說他除了沒有感動
和沒有負擔之餘
其實他想不到其他原因不去
他想不到其他不去的原因
他知道印尼有需要
也見到自己有能力去
他請到假去
他有錢可以去
不過他有足夠的錢去
他就報名了
不過他問我
他這樣的心態
應不應該去呢?
就我剛才和大家分享
我對侍奉的理念
我當然覺得應該去
我和他分享
去吧
看看上帝給你甚麼感動
所以他去年
就去了他第一次
今年他也有報名去
在他寫的心志書裏
他這樣說
今年他再次去
不是因為經歷上年的
不是因為經過上年的體驗
多了一份感動
即是他仍然沒有感動
不過他說
既然有了上次的裝備
神又讓我繼續有開放的心
足夠的時間和健康的身體
就沒有不去的理由
而他今年盼望
可以去走出安書區
放下自己的願意和不願意
尋找神給我的感動
他開放他的心
讓上帝再次去藉著短孫
讓他能夠尋找
神給他的感動
先用神給我的裝備
按神給我的使命
將福音傳開
這個團友的心志
其實已經很鼓勵到我
但你知不知道呢?
上帝藉著這個沒有感動的團友
居然感動了另一個人
去參加這個短孫
這個新的隊員
他又在心志書上寫
他說他記得上一年的分享會
因為我們回來之後
就有一個分享會
這個新隊員就去了這個分享會
他說在這個分享會裏
他說他聽到那個姐妹的分享
即是剛才那個姐妹
他說這個姐妹的分享
令我很深刻
她說自己報名的時候
沒有什麼抱負和感動
只是因為讓人認識福音使人歸主
是神的吩咐
她就在找這個信念報名參加
接著這個新隊員就說
以往去報名短孫或者參加服事
她總是思想自己有沒有感動
神有沒有呼召我
但姐妹的分享讓我明白
神於二千年前已經立下了呼召
去使萬民作我們門徒
我們只管去回應上帝的吩咐
等於姐妹
上帝已經吩咐了我們
已經立下了呼召
你願不願意去回應上帝的吩咐呢
今日上帝已經吩咐你
要去有追求運用恩賜的心
你又願不願意只管去
去追求服事的心呢
在我們出去服事之前
我們首先要預備操練自己
有一個熱切追求恩賜的心
接著我們就要去裝備自己
去服事見證主的能力
我們就要去熱切追求更大的恩賜
剛才看的十二章三十一節就說
你們卻要熱切追求那些更大的恩賜
那什麼是更大的恩賜呢
答案是去分享上帝說話的能力
就是這個更大的恩賜
因為在十四章一節說
也要熱切地渴慕屬靈的恩賜
特別是先知講道的恩賜
三十九節說你們要熱切追求講道的恩賜
你們可能覺得不關我的事
講道的恩賜你隨便吧
不過保羅在這裡說的先知恩賜
他不是說舊約裏面
那些有權柄有職份的先知
可以講那些特別有權威的訊息
他不是說舊約的先知
他也不是說今日信徒去理解
目者在台上講道的講道preaching
當年的背景就是保羅寫哥林多前書的時候
其實那時候是沒有新約聖經
只是有舊約聖經
所以上帝就在耶穌升天之後的一段日子
就設立了不同的先知
他們就去講道去宣講整傳的福音
因為沒有新約聖經
就要有這些先知去講福音的內容
去教導基督徒怎樣去用福音的眼光去認識舊約
也教導基督徒怎樣去活出福音去應用福音
所以先知講道的目的
是要去建立初期的教會
十四章三節說
但那講道的是對人講話
不只他們得著造就安慰懸眠
十二節說
你們既然熱切地學慕屬靈的恩賜
就應當追求多多得著造就教會的恩賜
所以保羅吩咐他們要熱切追求
更大的恩賜其實就是屬靈的恩賜
其實就是先知講道的恩賜
就是造就教會的恩賜
對於保羅來說
分享神的話是比有一個講方言重要
因為先知那裡是對人講的
是講一些人聽得懂的內容
去造就安慰懸眠
所以他在十四章五節說
他寧願願意哥林多人都可以講方言
所以保羅是沒有否定方言的
他寧願哥林多人都可以講方言
但他更加願意他們可以去講道
因為講道就是講一些人聽得懂的話
方言沒有人聽得懂
而如果方言不能被翻譯出來
他就說不能被翻譯出來
使教會得著造就就遠不如那講道了
第六節他說弟兄們你們想想
如果我到你們那裡去只說方言
不向你們講有關啟示
知識預言或者教訓的話
那我對你們有什麼益處呢
另外先知講道不只是對信徒講
也是對未信的人講
十四章二十三節說
所以如果全教會聚會在一起時
大家都說方言
有不明白的人或者未信的人
進來不是要說你們發了瘋
因為大家都不知道在說什麼
如果大家都講道
這個大家不只是在說牧者導師等等
他說如果大家都講道
有未信的人或者不明白的人進來
他就會被眾人包括你和我
他會被眾人勸服而知罪
被眾人即你和我去審問了
他心裡隱蔽的事就被顯露出來
他就必俯伏敬拜上帝
宣告說神真的事在你們中間了
所以說道是可以令到不信的人去信上帝
所以保羅不是否定方言
不過他說講道是重要過
有益處過講方言
因為保羅自己也說
他在十四章十八節說
我感謝神我說方言比你們大家都多
但在教會中即是教會聚會裡
我寧願用理智說五句去教訓的人
勝過用方言說萬言
因此核心是造就服事教會
建立讓教會得益處
而分享上帝的話
就是對教會最有益
重申先知講道不是說我Faulness站在這裡
和大家講道
先知講道是任何當你分享聖經
讓人造就得安慰得勸勉
你就是先知講道
任何分享聖經讓信徒得到啟示知識語言教訓教導
就是先知講道
直至分享聖經讓未信的人信耶穌
就因為先知講道可以造就教會
也讓不信的人信耶穌
保羅就吩咐每一個我們
大家都要講道
未信的人被眾人被我們每一個人的勸服審問而知罪
所以他在十四章三一節就鼓勵我們
都可以輪流講道
保羅說會眾可以輪流講道
好讓大家都可以學習
都可以得到勸勉
所以今天我們大家都要講道
我們都要輪流去講道
因為任何分享上帝的說話
讓人得到造就安慰勸勉
就是先知講道
頂姐妹
如果你是願意去操練
去追求恩賜的心
你這一刻願不願意去追求更大的恩賜
去追求去講道
分享上帝的說話
傳福音的能力呢
近日我得知有個敬拜隊隊長
去上一些神學課程
對我來說是喜出望外的
因為我對他的認識
不像是一個喜歡讀神學的人
不過可能我認識不夠他
我就問他為何報讀
他就說
他覺得身為一個敬拜隊隊長
某程度上
他覺得要有某程度上的聖經知識
他才可以正確地帶領隊員
帶領大家去敬拜
我其實很欣賞他
也很認同他的想法
我欣賞他在信仰上的長進
他為了服侍
他想增加他的聖經知識
為教會的緣故
得到更好的恩賜
他就是熱切地追求
先知講道的恩賜
分享上帝的說話能力
確實是大家都應該去追隨
我們都要去講道
因為這是一個需要的問題
不是一個感不感動
有沒有負擔的問題
我們不可以說
我沒有感動沒有負擔
就不會傳福音
正如剛才所說
大使命已經給了我們
我們每一個人
都有責任去傳福音的話
我們每一個人都要去回應
都要去講道
老實說
我Florence
其實對傳福音
都是沒有恩賜沒有負擔
當然在我說這句話的時候
我都不想因為我沒有恩賜沒有負擔
而去抱歉自己不去做這件事
但我自問我真的沒有恩賜沒有負擔
不過在有需要的時候
我都應該可以講一個整全的福音
我不會因為我不懂得說
而錯失了解釋福音的機會
不過這不代表
我內向和我薄面皮的性格
不會阻礙我去傳福音
我相信每一個我們
都要去突破成長的地方
懂得做不代表你經常要去做
因為你懂得做的東西
都真的未必是你一杯茶
不過你懂得做的話
到需要來的
你就可以被上帝去使用了
所以頂姐妹
你願意為上帝為人的得救
而去熱切追求更大的恩賜嗎?
你願意去追求講道
分享上帝說話傳福音的能力嗎?
你願意去追求
傳福音的能力嗎?
在Let's go and join之前
我們就要去預備我們的心態
去操練去擁有一個熱切追求恩賜的心
接著我們就要裝備能力了
我們就要去追求分享上帝說話的恩賜
不過在追求能力的時候
我們同時或者更加重要的是
我們要去裝備自己去用愛
走上一個更高的伺候路
之前提過
哥林多人自以為自己很有智慧很有聰明
就自負自高自大
八章一節就說
「智識讓人自高自大
唯有愛心能造就人」
所以在十四章一節
當他吩咐
保羅吩咐我們要熱切去學武因賜
特別是講道的恩賜的時候
我們同時要追求愛
保羅要我們追求愛
同時要熱切追求恩賜
正正就是因為愛在運用恩賜
和在扮演恩賜的角色裏面
就解釋到十二到十四章的脈絡
十二章說
在信仰群體裏面有很多不同的恩賜
十四章就說
我們應該怎樣去用這個恩賜
中間夾著的十三章就說
關於愛
因為愛是大過
重要過恩賜和能力
十二章三十一節說
在很多不同的恩賜裏面
我們要追求更大的恩賜
接著就說
現在我要把更高的道路指給你
有更大的恩賜
但是有更高的道路我們要走
更高的道路就是指十三章說的
愛的道路
在其他譯本我們會知道
是最妙的
是最美妙的
是最出色的道路
所以愛
是超越任何所有的能力和恩賜
保羅的意思就是說
當我們追求更大的恩賜的時候
我們要走上一個更高的道路
就是追求愛的道路
保羅在十三章的教導裏面
關於愛有補給和廣泛性
但是也有在哥倫多教會作為背景的獨特性
剛才說了
哥倫多教會的人高舉了講方言的恩賜
保羅在十三章一節說
我若能夠說世人和天使的方言卻沒有愛
他就是很嘈吵的聲音
就連先知講道的恩賜
那些更大的恩賜
都不能勝過愛
他在二節說
我若有先知講道的恩賜
也明白各人的傲備
知道各人的知識並且有傳遞的信
能叫我而生
卻沒有愛
我就算不得什麼
今天就沒有機會去逐項解釋
保羅他對愛的教導
今天就只能夠有一些總結
在一到三節
其實保羅就是在說愛的必要性
他在講的是在伏事裡
愛是不可或缺的
他說若我能做這一路
但沒有愛的話
我就什麼都沒有用
甚至我什麼都不是
四到七節就列出愛的特質、特徵
值得一提的就是
他列出的所有關於愛的
沒有一件事是關於感情、感受
全部都是關乎行動、行為
想帶出的就是
愛不是單單講關於感受
愛也是需要或更加需要的
是用實質的行為來表達
我們愛是需要去行出愛的
不是因為我多麼喜歡你
或多麼跟你友善
我才愛你、為你付出
愛的行動就是當你有需要的時候
我去幫你
這就是愛
不在乎我們有多友善
我們有多親密
例如,如果你在我面前跌倒
如果我反應過來
如果你跌倒,我沒有反應
是因為我沒有反應過來
但我相信當你跌倒,我反應過來
知道發生什麼事
我一定立刻扶起你
我不會先想想跟你有多親密
愛不愛你
然後才決定是否扶你
我不會,我肯定不會
我腦轉數會慢
但我肯定知道發生什麼事
我會扶你
因為你有這個需要
所以聖經所說的是compassion
是說慈愛
而不是passion、熱情
我們不要基於感受去想愛不愛
我們基於身邊的人
我們鄰舍的需要去幫忙
最後在8到13節
就教導愛的永恆性
8節說愛是永存不息的
先知的講道終必過去
謊言足必停止
知識終必消失
甚至在信望愛當中
最大的是愛
對於保羅來說
屬靈的主要標誌不是有沒有恩賜
有多少恩賜
而是我們有沒有擁有愛
和有沒有活出愛
真正的屬靈生命
是要將愛擺優先
而不是能力
保羅確定追隨恩賜是重要的
不過他用了整篇13章
去提醒我們
在追求恩賜的裏面
在追求更高的恩賜
我們要走上更高的道路
就是追求愛的道路
信徒可以沒有某種恩賜
仍然是屬靈人
但沒有愛的話
就不可能做一個屬靈的人
基督徒可以擁有很多恩賜
但沒有愛
他就算不得什麼
靈姐妹
你介不介意
你會介意自己沒有恩賜
沒有能力
還是你會介意自己沒有愛呢
我經常覺得
愛很美
但是愛很難
今天講關於愛和服侍
關於愛和運用恩賜
但我覺得最諷刺的
就是我們經常用我們的恩賜
去搞很多活動
搞完活動
好像很成功
拍合照
好像大家都很開心
但其實
有時我看著那些相片
我看到的
就只是看到
其實相片裏面的人
所謂合作的人
其實他們裏面有很多的不和諧
我知道他們曾經
誰和誰吵過架
我知道誰
其實現在已經沒有關係
很諷刺
我們做得很成功也好
但原來內裡的關係
是沒有愛的
其實我相信上帝
都是不接納的
有時我們可能不願意去愛
可能有時我們不懂去愛
有時可能我們不敢去愛
頂姐妹
你會介意自己沒有恩賜
沒有能力
還是你介意自己沒有愛呢
愛很美
但愛很難
所以在我們這個暑假
或是我們出去服侍的裏面
我們需要去裝備心態
我們需要去裝備能力
但我們更加需要的是裝備愛
而這份愛唯有來自上帝
因為唯有上帝的愛
才能夠去激勵我們