早安 弟兄姊妹
在講道之前 我們一起同心去禱告
慈悲的天父
感謝祢讓我們可以回來教會一起去敬拜祢
求主祢打開我們的心
聆聽神理的話語
被神理的話語觸動提醒
讓我們面對人生不同狀況的時候
仍然能夠敬畏神和倚靠神
奉主耶穌基督之名祈求 阿門
記得有一年的生日
我和老公一起去山頂的蠟像館
現在還有免費的
那天遊客比較多
上去後已經打了蛇餅
我等了一個小時
差不多到達的時候
有兩個人走過來了
我以為他們是問路
你猜他們問我們什麼?
他們問我們可不可以幫我們買票
我心想我和老公對望
我們兩個像和牛黨的人嗎?
我們用手勢示意
買票?我們不買票的
排隊吧
他們馬上變臉
然後很兇的發脾氣
罵我們有沒有搞錯
這樣也不幫人
臨走的時候還挖苦我們
認住你們兩個
想問問如果給你了
你會有什麼反應呢?
我有三個選擇給大家
A. 不說話
B. 罵他
C. 幫他買票
誰選A的請舉手
不說話
全部都不說話
誰選B的罵他
不夠膽
我以為會多些人罵
C. 幫他買票
這班人應該很樂於助人
我和大部分人一樣
我選了A
不說話 色是靈人
但我心裡選B的
想罵他
明明自己做錯
也可以罵人家
在我們生活裡
不多不少都會遭遇過
敵意 行義
或者不友善的對待
簡單到只是不幫他買票
有時候在職場上
有同事對你無理的挑剔
或者朋友之間因為誤解
而不友善
甚至家裡因為矛盾
而反目成仇
可能也有試過
有時候我們會問
到底我做錯了什麼
為什麼要這樣對我
是的 世上沒有真正無緣無故的恨
恨意往往都有根源
背後可能就是隱藏著人性的軟弱
內裡的一些嫉妒 憤怒 或者恐懼
作為基督徒
我們又如何以神的視覺
去回應 或者去面對人生裡的一些仇恨和挑戰呢
在《撒慕爾記》裡面記載了一個人
他面對別人不合理對待
他做了一個選擇
反映出他很敬畏神 和信靠神
而且也很有屬靈的智慧
他是誰呢
就是大衛了
今天我跟大家宣講的經文
是《撒慕爾記》上的二十四章
在《撒慕爾記》裡面
有一個人很憎恨大衛
那個人是誰呢
大家都知道了
究竟 蘇羅為什麼這麼憎恨大衛呢
絕對不是無緣無故的恨
話說當年大衛打敗巨人哥利亞之後
回來的時候 以色列民很擁戴他
蘇羅因為妒忌大衛的聲望和成功
也經常怕別人會搶他的王位
於是他就展開一連串追殺大衛的行動
一心要置大衛於死地
咬住他不放
追他追到天腳底
就在二十三章直至追到馬雲的曠野
這個是地方名
不是馬雲
不是去了馬雲那裡
打算包抄大衛之勢
就收到非利士人的消息
於是蘇羅就轉去打非利士人
於是大衛就乘機脫身
去到隱居底的山寨
就是今天我們經文講的背景
在《撒慕爾記》的上二十四章
講到大衛經歷了蘇羅追捕
在千載難逢的機會之下
大衛選擇放過蘇羅的一段記載
大衛能夠以善待惡
因為他敬畏神
他決意不傷害耶和華的守高者
大衛可以以善待惡
還因為他信靠神
他將自己的冤屈放在神的手裡
讓神去斷定是非
鑒察新冤
我們今天讀完這一章
我們可以像大衛一樣
敬畏神和依靠神
讓神在我們生命裡掌權
能夠懂得如何面對人生裡的仇恨和挑戰
邀請大家一起去讀二十四章一至三節
蘇羅追趕非利士人回來
有人告訴他說
看啊!大衛在隱基底的曠野
蘇羅就從全以色列中挑選三千精兵
往野山羊盆石的東邊去
尋索大衛和他的人
到了路旁的羊圈
在那裡有個洞
蘇羅進去大解
大衛和他的人正藏在洞裡的深處
第一點就是我們不要憑血氣去行事
要順從神的提醒
這一段主要講到大衛放過殺死蘇羅的一個經過
在第一節剛才說到蘇羅會追趕非利士人
剛回來的時候就收到一個消息
知道大衛藏在隱基底的曠野
隱基底位於死海西岸邊的懸崖峭壁
那裡有很多山洞
有些山洞大到可以容納成千人
就像大衛和他的部下藏在山洞裡
都可以栽到六百人
於是蘇羅馬上帶著三千精兵趕去追捕大衛
在這個時候發生了一件很平常又很普通的事
就是人有三急
大家人有三急的時候會想著要去哪裡解決
我們附近當然有一些商場、餐廳或者教會都有
現在比較少可以在市區找公廁
但當時當然沒有這些設施
可能隨便去一些山洞或者草叢解決就算了
蘇羅真的隨便找了一個山洞去大解
誰不知這就是大衛和他的部下藏在山洞裡
那一刻如果你是大衛
你藏在山洞裡
看到蘇羅進來你會怎樣做?
我們會不會只是忍著這口氣
眼睜睜看著他大解完再出去就算了
抑或我們會想這是一個千載難逢的機會
難得就一套插進去
插進去的時候我們就甩爛了
其實大衛的部下都似乎有類似的想法
他們甚至慫恿大衛
這就是神將你的仇敵交在你手裡的時候
大衛的選擇是什麼呢?
他沒有聽他部下的意見
也沒有把握這個難得的機會
也沒有憑血氣去殺了蘇羅
他怎樣呢?
悄悄地割了蘇羅的衣襟
究竟大衛為什麼要這樣做呢?
只是割他的衣襟
他是否害怕臨時肅殺
抑或他從來沒有想過要殺蘇羅呢?
其實大衛這個舉動可以有兩方面的意思
一方面大衛絕對有能力殺死蘇羅
只不過他選擇放過他
第二就是外袍代表著一個人的身份和地位
割了他的衣襟
其實就是代表著大衛可以隨時把蘇羅的王權搶過來
不過即使割了衣襟這麼簡單的舉動
已經足以令大衛覺得心中自責
心中自責的原文是指大衛的心去衝擊他
大衛的心責備他自己
他覺得他不應該這樣做
為什麼呢?
剛才不是說過王袍代表王衛
割了他的衣襟
不就是謀朝篡位
想取代他
大衛連想想都覺得自己大逆不道
我相信大衛在那一刻的心被責備是出於神
是神讓他知道自己心中的想法和想望
對他有一些提醒
丙姐妹
其實神有時候也會叫我們心中自責
讓我們知道自己的想法或即將會做一些衝動的行為
聖靈在我們心中會提醒我們
叫我們不要犯罪、得罪他
曾幾何時我們可能以為沒有人知道的貪婪
什麼叫沒有人知道的貪婪?
譬如你在工作的時間做私人事
或者拿公司的物資
又或者我們以為是無傷大雅的欺騙
譬如在職場裡的謊言
又或者我們在背後不小心中傷了別人
或者說人壞話
甚至我們對神、對信仰的輕視
神有沒有使我們心中自責呢?
心中自責也很取決於一樣的大前提
就是我們心中有沒有神
如果我們心中沒有神
其實我們心中可能不會自責
因為我們根本不會留意自己的問題
或者我們更加聽不到神的提醒
丙姐妹
我們心中有沒有神?
我們願不願意被神的提醒
神的靈去提醒我們呢?
大衛他很敬畏神
心中有神
所以他心中才會自責
他沒有讓自己做出一些
可能是令自己後悔
或者得罪神的事
不過大衛他可以壓制自己
他壓制不了自己的部下
所以大衛就用他的說話
來攔住他的部下
攔住原文就是指撕裂
或者是打開
表示很強力制止的意思
我們應該想像得到
為什麼大衛需要這麼強力制止
他的部下去殺掃羅
相信那些部下心中
可能就會這樣想
主子
我們跟了你這麼多年
跟你出生入死
我們為了逃避蘇羅的追殺
左勒右勒
已經覺得很累了
究竟我們還要這樣逃亡到什麼時候?
三年
三年又三年
十年都快要來頭了
究竟我們還要等多久?
是不是要等他殺光我們
你才滿意呢?
現在是神奇蹟地給你一個機會
你怎麼可以違背神的心意
放過你的敵人呢?
如果你堅持不殺掃羅的話
亡魏我們又怎麼可以到手呢?
所謂勝者為王
敗者為寇
你今天放過他
他日他也不會放過你
今天不是他死
就是我們亡了
雖然大衛的部下覺得
今天可以殺死掃羅
是神給他一個機會
又或者可以這樣說
是可以給他們終結逃亡的一個時機
但是大衛不是這樣想
他敬畏神
也敬畏神所高納的人
所以大衛拼死
也要攔住他的部下去傷害掃羅
這一段給我們一個很重要的訊息
就是我們要敬畏神
不要憑血氣去行事
要將神的提醒放在心裏
我們一起去讀24章8節
然後大衛也起來
從洞裏出去
呼喚掃羅說
我主我王
掃羅回頭觀看
大衛就屈身
臉伏於地下拜
然後就是
不怕面對澄清
相信神的公義
這一段可以說是大衛對掃羅的一個自白
掃羅大解完之後
大衛就隨即跟上
就和掃羅展開對話
而這一段的自白
也可以作為我們化解仇恨的一些貼士
第一個貼士就是要謙卑平和
在第8節
大衛首先的姿態是屈身
臉伏於地下拜
他稱呼掃羅做
我主我王
其實大衛全程的態度都是很謙卑
很敬重掃羅
沒有把他當成仇人或敵人
因為他知道自己是神子的身份
第二他就稱呼掃羅做我父
我父就不只是血緣上的關係
作為掃羅的女婿
其實他這樣稱呼都沒有錯的
是一份尊敬
第三就是大衛說自己是一條死狗
是一隻跳蚤
這裡稱呼他都是大衛對著一個王
一些很自謙的稱呼
指到自己很沒有價值
沒有價值就是根本不值得掃羅你浪費這麼多人力物力去追趕我
大衛很清楚自己的身份地位
他很尊重掃羅的位份
想都沒有想過要去僭越他的位置
也沒有視他為仇人
他只是被動地去逃避追殺
面對著一個對他恨之入骨
看他不順眼甚至想殺他的掃羅
大衛展現的是一份謙卑和平和
他把握機會和掃羅去解釋澄清化解恨意
弟兄姊妹
不知道當我們面對別人無緣無故看你不順眼
針對你的時候我們會怎樣呢?
我們會不會避得就避吧?
或者真的要面對的時候都很難平心靜氣
我試過一個經歷
話說以前
不是這裡
以前有一位一起共事的同事
每次我見到他都不理睬我
又不跟我打招呼
黑口黑面
我就在猜測
會不會他對其他人都是這樣呢?
會不會是我得罪了他呢?
有一天早上我坐電梯
面對面見到他
我當然跟他說早安
早安
他不理睬我
我繼續說早安
跟著他還是不理睬我
再說一次早安
他勉為其難打了個招呼
之後我還鼓起勇氣去問他
我是不是有什麼得罪你呢?
他就說
不喜歡你就不喜歡你吧
有什麼解釋的嗎?
我很冷靜地回應
明白了
謝謝你告訴我
在那一刻
真相大白了
我明白出來工作
我不是要跟同事做人世
我知道的
但我也不需要每個人都喜歡自己
只是想工作開心
大家都想的
不想面子變了
我也明白
原來別人討厭自己
未必一定是自己有問題
記住
當然
自己也反省一下
會不會真的不太對
也可能是因為對方的喜好
他說我不喜歡你就不喜歡吧
這是他的喜好
我們沒理由因為別人的一句話
一個表情
或者一個反應
去困擾我們
或者令我們自己不開心
弟兄姊妹
我們願不願意像大衛一樣
他這麼有格子
積極主動地去突破他的僵局
面對恨你的人
當生命裡有人去傷害我們的時候
我們願不願意
用更加友好
謙卑
平和的態度
去對待對方
能夠真正具體地活出我們所信
以及我們對神的信靠
其實一點也不容易
但是
如果能夠為雙方彼此的生命
帶來重大的改變
我覺得是相當值得的
第二個貼士就是要盡力地去澄清
大衛很清楚地去解釋給素羅聽
由始至終他都沒有想過要去傷害素羅
他就說
我主我王
你為什麼要聽小人的殘言
說我要殺你
你看看
今天你在山洞裡
神將你交在我手裡
就算我的無暇說要殺你
甚至這麼近距離
我割了你的衣襟
我都沒有下手
你可想而知
我其實是沒有惡意地去活抑你的
雖然我明明沒有得罪你
但是無端端被你追九條街
這些是什麼
躺著也中槍
但是即使我具備天時地利人和
所有條件充足的理由
其實我都沒有殺你
因為我知道你是神的受高者
我怎麼會大逆不道地想要你的命
所謂惡人才會做惡事
我是好人
所以我不會做惡事
事實上大衛是很有誠意
又積極地去面對素羅
盡力去澄清誤會
還要向素羅證明自己是無辜和清白
不過澄清歸澄清
素羅可否理解得到
這就是大衛不可以控制的地方
第三個貼士就是向神伸冤
大衛去面對素羅的欺壓
其實他沒有選擇去報仇
也沒有以惡報惡
甚至他很勇敢真誠地去澄清
他懇求神為他伸冤
因為他相信神的作為
他知道神公義的審判
他將審判的事交回給神
由神作主
這才是真正的信心
就是他能夠全心全意地信靠神
不說不知道
我小時候其實也挺兇的
不知道像不像
話說我隔壁屋
住在隔壁有個胖子
他就在我們家門口小便
我第一時間不是哭
也不是告訴我爸媽
我一手推他下地
我用自己的武力去解決了他
這麼大膽在我門口小便
不過要家長指引
小朋友不要學
我當然是被別人的爸媽去投訴
雖然我爸媽也覺得應該要教訓一下他
但是我推他下地也是不對的
弟妹們
有時候我們以為自己有絕對的公義
明明是對方錯的
所以我們用自己的方法去伸張正義
不就很合理嗎
但是從大衛的身上
我們看到大衛不是用自己的線去定公義
而是他用神的標準去定公義
當我們知道神會為我們伸冤的時候
其實就是想我們將事情放下
交給神處理
神會在中間去判斷、施行、審判
弟妹們
我們相信神的公義會為我們伸冤嗎
我們會因為上帝的緣故
放過那些得罪我們的人嗎
這段給我們另一個訊息
就是我們要信靠神
勇敢去面對恨者
還有相信神的公義會為我們伸冤
接著我們一起去讀24章16至19節
大衛向素羅說完了這些話
素羅說:我兒大衛,這是你的聲音嗎
於是素羅放聲大哭
對大衛說:你給我公義
因為你以善待我,我卻以惡待你
今日你已顯明是以善待我
因為耶和華將我交在你手裡
你卻沒有殺我
人若遇見仇敵
豈肯放他平安上路呢
願耶和華因你今日
向我所做的以善回報你
最後一點就是不斷的以善待我
等候神的時間
這段就輪到素羅自己的回應
素羅聽完大衛的自白之後
在那一刻,嘩!戲劇性的轉變
他突然之間好像醒了一樣
爆哭,還認錯
他認什麼呢?
他就認自己以惡去待大衛
對他窮追猛打,趕盡殺絕
他三次以善去形容大衛
比他更公義
大衛有機會殺他
但他卻沒有這樣做
大衛是配得善報
素羅能夠認錯
可能是被大衛那番說話感動到
又或者神在那一刻會否光照他
讓他能夠承認自己的錯呢
不知道大家同不同意
能夠承認自己的錯不是一件容易的事
因為不是每個人都能夠反省自己的問題
雖然素羅他肯認錯
但是不是代表他看到自己的問題呢?
又或者是否代表他真的悔改呢?
素羅在那一刻
可能你會覺得他好像悔改
不過很短暫
又打回原形
一時衝動
或者剛好他被大衛抓到正
他想脫身
所以做一場戲也要
如果他在那時候還反擊
那怎麼辦呢?
死得快一點
我們再看下去就知道
在第26章
素羅繼續追殺大衛
好像今天這件事沒有發生過一樣
從素羅的回應中
我們看到大衛的善
他不斷以善待惡
無論對方有多差
他都堅持以善待惡
弟兄姊妹
在我們的生活中
我們又有沒有以善待惡呢?
我們從小到大都聽別人說
有仇不報
非君子
君子報仇又如何呢?
十年未晚
大家很熟悉吧?
可能我們會說
你對我不好
我為什麼要對你好?
按人性來看
以善待惡簡直是
違反了人本能的反應
我記得之前工作的時候
有一個下屬
他因為想調組
於是就跟我上司
他跳級跟我上司說
因為這裡的同事很差
所以我要調組
你的同事很差
包括我也很差
幸好我上司明察秋毫
知道他的為人
也沒有相信他的說話
也沒有幫他調組
其實我那時候也有點不開心
心想平日我們都對他很好
他竟然為了達到自己的目的
去抹黑別人
後來這個下屬
他找到工作
他還叫我做他推薦人
即是資訊人
他當然不知道我知道
不知道你又會怎麼寫他
誰會寫好他?
好,感謝主啊
寫好
誰會寫壞他?
那你打算寫什麼?
不寫他
在那一刻
我也掙扎要怎麼寫
聖靈提醒我
怎樣都要寫
寫事實
寫事實就夠了
不要加多減少
有時候當我們很憤怒的時候
我們也不理那麼多
我們會用自己的方法去報復
你對我不仁
我對你不義
我們是不是都這樣?
弟兄姊妹
別人對我們差
不代表我們要和他們一樣
有一本書叫《我們和好吧》
說到當我們主動去愛我們的仇敵
至少能夠使我們在靈性上
不用被一些憤怒、苦毒和報復的心主導我們
在某些情況之下
我們主動和堅定的愛
或者可以能夠被使用
帶來對方的悔改
在第20節
蘇羅說到
他知道耶和華已經立了大衛為王
之後的日子
大衛就是大衛的天下
他就要求和大衛去納約
希望他不要剪除後裔
保住他家族的名字
其實蘇羅對自己的形勢都看得很通透
我在想
蘇羅其實都為自己鋪定後路
如果他再聰明一點
在這個時候
他就應該把握時機和大衛和好
然後再委以重任給他
這一招以退為進
當然如果他能夠再謙卑一點
他能夠退位讓賢
幫大衛上王位
這樣就更加好了
蘇羅可以拉扯邊緣
都可以成為合神心意的人
而且真的能夠保住他的後裔的平安
很可惜
蘇羅真的不是真心認錯
可能都是為了一時保命
想脫身
可能一會兒他會說大衛是傻子
這樣都放過自己的敵人
如果讓他
他剛才也說過
我一刀就殺了下去
還要跟你說這麼多道理嗎
所謂善有善報 惡有惡報
若然未報 時辰未到
大衛納世他放過蘇羅
但不代表蘇羅不會得到應得的報應
只是時間問題
最後蘇羅和他的子孫
除了約拿丹的兒子米菲波茨之外
全部都死在非利士人和欺騙人的手中
但是他們不是被大衛殺死的
大衛確實信守了他對蘇羅和約拿丹的承諾
神的時間往往不早也不晚
神真的會報應人
只不過有時候我們未必見到
最後我們要敬畏神和信靠神
不要以惡報惡
反而要以善去代惡
等候神公義的審判
最後總結
其實沒有無緣無故的恨是有上戀的
大家知不知道上戀是甚麼
沒有無緣無故的愛
是的,世界上沒有無緣無故的恨
一定有它的原因
但原來這個世界上有無緣無故的愛
就是神的愛
祂為了我們這群罪人
將祂的獨生子賜給我們
為我們犧牲釘在十字架上
這就是一份無緣無故的愛
愛能化解恨
就讓我們帶著這份愛去迎接2025年的彌臨
讓我們一起在主的面前去立志
第一,我們要敬畏神
不要憑血氣去行事
要心中有神
才可以將神的提醒聽得清楚
第二,我們要信靠神
勇敢面對恨者
不要為自己報仇
也相信神的公義會為我們伸冤
第三,我們要敬畏神和信靠神
不要以惡報惡
反而要以善代惡
等候神公義的審判
讓我們一起低頭去禱告
在這一刻
有沒有人立志
在新的一年我們願意放下仇恨
願意以善代惡
願意敬畏神和信靠神
有的朋友請舉手
好,感謝主
我們一起低頭去禱告
慈悲的天父
感謝你的話語
讓我們知道你是掌權的神
你在我們生命中大小事都掌權
我們所有的冤屈你都知道
我們所受的痛苦你都明白
求主幫助我們聽得到神的提醒
以致我們能夠放下仇恨謙卑自己
能夠以善代惡
敬畏神、以靠神
跟隨神的心意作回應和選擇
成為合神心意的人
奉主耶穌基督之名祈求
阿門
謝謝大家收看 拜拜