我們在聽到之先一起祈禱
天父我們感謝祢
感謝祢拯救我們
本來我們是罪人
但因著祢的大愛
祢拯救我們
讓我們能夠活出新的生命
主多謝祢
願祢在我們有機會聽祢的話的時候
求主祢親自去高沒孩子的口
讓孩子所說的信息
能夠成為眾弟姊妹彼此的提醒和激勵
多謝主聽我們在祢面前的禱告
奉耶穌基督的名士
阿們
我不知道大家是否認同
第五章的powerpoint
是否認同書中自有黃金屋這一句話
有多少人會認同
舉手
有不少人都相信這句話
今天有不少家長抱著望子成龍
望女成鳳的心態去教育子女
為了讓子女贏在起跑線
有不少家長在孩子年輕的時候
已經開始催谷他們
甚至有家長更安排年幼的子女
在幼稚園階段時
已經報讀兩間學校
令孩子的身心靈疲於奔命
從幼兒到小學階段
有不少學生除了每天放學
要做他應該做的功課
同時他們的家長也安排了
每個星期要他們參加不同的興趣班和補習班
在座的你們是否其中一個家長
或是你們是否其中一個爺爺奶奶
帶著孫子孫女去興趣班和補習班
有不少家長父母認為
孩子不單要讀書要讀得好
還要多學一些東西
如果他們能夠做到
將來找工作就會找到一個好的職業
有好的職業自然會有好的收入
有好的收入將來的生活會更好
相信有不少父母都這樣教導自己的孩子
今日我們知道這個社會很重視物質的享受
往往會覺得我們有豐富的物質
我們擁有很多的財富
這就是我們快樂的人生
究竟當人擁有這麼多錢的時候
是否真的會帶給人很多的滿足和快樂呢?
今日很想透過《傳道書》五章十到二十節
我們去看看聖經如何看待財富的問題
財富是否真的能帶給我們真正的滿足和快樂
我們一起去讀《傳道書》五章十到二十節
我們今日所讀的版本是新譯本的版本
我們一起去讀吧
貪愛銀子的,不因有銀子滿足
貪愛財富的,也不因不利
這也是虛空
財物增加,吃用的人也增加
物主除了眼看以外,還有什麼益處呢?
財主的眼看以外,還有什麼益處呢?
就是財主積聚財富,反受其害
遭遇禍患,財富就盡失
他即使生了兒子,也沒有什麼留給他
他怎樣從母胎赤身而來,也必怎樣赤身而去
在勞碌中得來的,他的手也不走什麼
也要怎樣去
他終身在黑暗中吃喝,多有受煩,疾病與憤怨
我認為既善又美的,就是人在神所賜給他一生有限的年日中吃喝
享受他在日光之下勞碌所得的一切,因為這是他的份
蒙神賜予財富與資產的人,神都使他能夠享用,並取自己的份
在勞碌中自得其樂,這是神的恩賜
他不多思念自己一生的年日,因為神使喜樂充滿他的心
今天很想和大家分享一個題目,就是「誰能夠滿足你的心?」
我們看回傳道者在第十節裡,他提到有關財富的討論
他指出貪愛銀子,不會因為得到銀子而滿足
貪愛財富也不會因為得利而知足,這也是虛空
這次經文裡,你會看到重複出現了兩次的貪字
不滿足和不知足
讓我們看到貪字和不知足和不滿足是有密切的關係
貪是什麼呢?貪就是渴望得到更多,甚至超過我們所需要的意思
貪愛錢就是把錢放在一切之上的人
永遠都不會得到滿足
因為貪錢的人終日只想賺取更多的錢
大家有沒有留意到有不少電話生產商
他們都不斷想賺取更多顧客的錢
於是他們每年都在市場推出快又多用途的手機
吸引人去換手機,這樣就可以不斷賺取更多的錢
傳道者在這裡有沒有說財富不好
事實上傳道者本身也擁有相當多的財富
他在這裡所說的是一個知足的問題
他相信不知足的人才是財主的最大敵人
越有錢的人,其實他們的心底裡是越不滿足的
因為他們的心裡很想賺取更多的錢
為什麼人會不滿足呢?
其實人不滿足的根源問題就是來自人的貪婪
以及他們沒有那份安全感
就是因為在這樣的因素影響之下
人就拼命積存更多的財產
話說有一個地方在開發初期的時候
地方很大,但人很稀疏
所以地價非常便宜
當時土地的出售是以每一個人一天所跑的範圍為準則
有一個人付了錢,於是就拼命地跑
由清早跑到中午
這個人完全不敢去休息
因為他很怕自己一停下來,就會損失了一些土地
於是就不斷地跑
跑到黃昏的時候,他又看到太陽快要下山了
於是他要快點跑回終點,否則他就前功盡廢了
於是他又拼命地跑
但是他真的沒有想到
當他費盡所有的力氣去跑到終點的時候
結果人因為透支過度,就立即跌倒,然後就死了
賣地的主人只好將他埋葬在一個所佔的地方
只不過是一個棺木,一個空間的地方
原來當一個人一心想得到更多的時候
以為擁有越多就是最快樂和最好的時候
但是他沒有想過原來他背後是要付出更多的
甚至連自己的性命他都賠上了
在聖經裡的馬太福音十六章二十六節說
人若果你賺得全世界,賠上自己的生命有什麼益處呢?
人還能拿什麼來換取生命呢?
其實貪婪會帶給我們人不少的痛苦
因為它可以耗盡我們人所有的精力
而且貪婪又不能帶給我們人真正的滿足
就像十誡裡教導我們不要貪戀
這個誡命其實就是針對人那份慾望
如果我們不加以控制慾望,就會產生一些行為
而當這個慾望化成行為的時候
就會對社會造成一些傷害
所以保羅曾經說過
貪財是萬惡之根
金錢本身其實沒有分善和惡
只不過敗壞是從貪這個字開始的
而那些貪得無厭的人就會造成很多問題
會引來人與人之間很多的勾心鬥角,永無寧日
所以傳道者說這些也是虛空
不知道大家早前有沒有留意一宗新聞
是說有四姊妹
懷疑因為買樓的問題而起了爭執
然後大姐姐就拿著一把刀指著其餘三姊妹
其中有一個小妹被捅了一刀
而且在混亂期間,單位起火
結果四姊妹都被燒傷
而其中被涉嫌傷人被捕的大姐姐
全身燒到七成重創
於是在事發後的第二天離世
而另外一位最小的小妹
也是因為嚴重的燒傷
在同日不治離世
其實我們看到原先是一家人
但卻為了錢造成家散人亡
實在是一個很大的悲劇
今天我們以為得到很多錢
就可以帶給我們很多快樂
但我們有沒有想過
當我們的收入越高的時候
其實我們對物質的要求也會提高
認不認同?
當你多些錢的時候
你可以吃,可以吃好些
可以買的東西也可以好些
傳道者在第十一節裡說到
「財物增加,吃用的人也會增加」
物主除了他的眼睛可以看到之外
他還有甚麼記憶處呢?
科物在這裡的原文解作是好的事物
是指財富和隨之而來的一切享受和吃的人
吃的人可能是指財主跟隨著他賺錢的人
或者是他的親戚
在現代中文翻譯裡說
「你越富有,靠你吃飯的人就越多」
換句話說
財主的收入和支出也成為一個正比
不知道大家有沒有聽過或認識閃紀賢這個人
有沒有聽過?
可能有些人聽過,可能有些人未必聽過
原來他在九十年代是一位很出名的導演
當時他說在他的事業去到一個高峰的時候
他的收入也是很高的
過去他的生活,他自己是「要風得風,要雨得雨」
他說今天很悶的時候
他會買一張機票飛到英國看一套電影
他說他要買一支鏡頭,二百多萬的
他說買吧,不需要分期付款
他說當他知道在美國有一些好的電影的時候
一張機票,當時是一千元
他說他可以買十張
甚至他說他買一棟樓
好像買一棵菜一樣簡單
我們看到閃紀賢的經歷
當他賺到很多錢的時候
他也是怎樣?他也是花得很快
他不斷提高自己的消費
所以錢來得容易的時候
同樣是失去得很快
這也是一件很真實的事
所以傳道者說即使人賺到很多錢
但因為他的支出相對增加
到頭來他也未必可以有這麼多的收入
隨之而來的享受也只是即時滿足他
但這件事是不會是長久的
我們再看看第十二節
第十二節說到
他說勞力的人無論吃多吃少
都是睡得甘甜
財主的豐足卻不容他安睡
為什麼財主睡得不好?
因為他有很多錢?
可能有幾個可能性
第一個可能性是財主擔心
自己有很多錢會被人謀財害命
甚至會被綁架
所以你有沒有留意到
有些很有錢的人身邊會有什麼人?
是有保鑣的
要綁住自己
避免被人綁架
到時真的很慘
另外一個可能性是
錢多了又會擔心
究竟要怎樣處理呢?
不知道大家會不會這樣想?
也會吧?
不會吧?
如果你有錢的話
你會怎樣去保值呢?
有些人會用來投資
更多的人可能會去買磚頭
但今天買磚頭都要很小心
可能財主為了守住這些錢
可能日夜都要費神
甚至連自己的睡眠也睡得不好
令自己的身體日漸衰弱
如果錢真的能夠滿足到人
為什麼人無止境地不斷追求更多呢?
根據傳道者所說
錢不但不能夠完全滿足到我們
而且還會帶來一些禍患
我們來看看傳道者為什麼這樣說
我們看第十三至十七節
傳道者說出有兩個令人痛心的憾事
有些翻譯會說是一些大禍患
第一個令人痛心的憾事
就在第十三節裡說
他說:我見到日光之下
有一件令人很痛心的憾事
就是財主積聚他的財富
反而受到其害
遭遇這些禍患
財富就盡失
傳道者在這裡沒有很清楚交代
這個禍患究竟是指到什麼
但如果我們按照上下文去看
這個禍患應該和金錢有關係
很有可能是和理財方面的禍患有關係
理財的禍患可以有很多種
可能是處理財務上的不當
又或者可能會遇上金融危機的災禍
無論在什麼禍患裡
都會把人很辛苦積聚回來的錢
轉眼間可以化為烏有
這一類人以為積聚很多財富
為自己帶來一些好處
但他沒有想過
當他遭遇一些禍患的時候
財富可以盡失
我不知道你們有沒有這樣的經歷
有沒有?
有些人說有
又或者你們有沒有見過類似的人
有這樣的經歷?
有沒有?
我記得,不知道大家還記不記得
在97年的時候
亞洲爆發了什麼
一場金融的風暴
當時很多炒股的人損失慘重
洪福堂集團的董事司徒永富
他分享他在金融風暴裡的一些經歷
他說他見到當時投資的活動
他覺得好像人家踩滑板一樣
大家都玩得很開心
很忘形地不斷地在炒賣
但是因為炒得太快
玩得太瘋狂
根本沒有時間去分辨到
究竟前面的方向是否正確
結果是怎樣呢?
他說就搞到損手爛腳
在2008年有另外一個更大的金融海嘯
大家還記不記得
當年雷曼兄弟宣佈破產的時候
導致全球股市下滑
構成了股災
而香港當時最大的保險公司
是美國的友邦的母公司
美國國際集團AIG
也是瀕臨崩潰
金融海嘯其實當時也是掀起
在香港零售業倒閉潮
由於金融海嘯的影響很深遠
就衍生了一連串很多的事件
當時聽到一些資體
甚至他的家人
都是因為將自己的積蓄
以及很多退休金
全部買了雷曼的債券
結果是怎樣呢?
損失慘重
當時真的很慘
其實在今年上半年
在美國大家有沒有留意新聞
美國的銀行也是倒閉
也開始令到一些人很擔心
他說金融風暴會不會再一次捲土重來
大家留意新聞
最近國內又發生了什麼事呢?
國內的房地產出現了債務危機
頻頻有很多消息爆破
最大的房企之一碧桂園
突然之間面臨資金鏈的斷裂
也令到很多人很擔心
整個經濟將會造成一個很嚴重的影響
所謂天有不測之風雲
縱使人為自己積聚了很多的財富
也不能有什麼保障
一次錯誤的投資
或者一次生意的失敗
都可以令到人的畢生積蓄一無所有
所以難怪耶穌在馬太福音
六章十九到二十節
我們一起讀吧
「不要為自己積攢財寶在地上
地上有蟲子咬,能受壞也有賊或窿來偷
只要積攢財寶在天上
天上沒有蟲子咬,不能受壞
也沒有賊或窿來偷」
接著傳道者再指出
有第二個令到人很痛心的陷阱
我們一起去看第十五到十六節
「他怎養蟲」
在這兩節經文中
我們會看到「蟲」複出了「來」和「去」字
「來」指人的出生
「去」指人的離世
人當日來到世界上是空手而來
當我們有一天要離開的時候
同樣我們也是空手而去
傳道者在這裡提醒我們
對錢的使用一個原則
原來人用錢是有其期限的
只能夠在你在世的日子才能享用
但當人離開世界之後
你不能將任何一毫子帶到來世享用」
大家認不認識亞歷山大帝?
有沒有聽過他的名字?
他在古代史上是一個很有名的軍事家和政治家
在他三十三歲病重的時候
臨死之前他吩咐他的手下
如果他死了之後
將他的棺木劃出兩個洞
一個在左邊一個在右邊
將他的雙手放在這兩個洞的外邊
他要讓世人知道一件事
他出生的時候是兩手空空
他死的時候也是兩手空空
當他將要離世的時候
他很深深體會到一件事
縱然自己過去多麼風光
我擁有多少財富又如何呢?
當自己真的要離開世界的時候
的確不能夠帶走他生前任何的東西
假如我們不是善用我們的錢財
只顧著死守著錢
當期限一過
我們就錯失了享用這些錢財的機會
不要以為有錢的人一定很懂得享受
的確有些人的滿足
只是在乎銀行簿上的數字
其實自己真的沒有真真正正去享用過
我曾經看過一篇文章
分享到一位很節儉的伯伯的故事
話說有一次伯伯決定帶他太太去坐郵輪
他說要好好讓她去享受人生
大家聽完之後
大家覺得很開心嗎?
可能很開心
但也有人會覺得有什麼特別呢?
其實現在很多人都坐過郵輪
大家有沒有坐過?
很多人都有坐過
原來這位伯伯平時跟太太去澳門玩
他都可以很心痛
你想想
要帶太太去美國坐郵輪
對於他來說實在不簡單
為什麼這位伯伯會有這樣的決定呢?
引起他身邊很多人很好奇
就去問為什麼呢?
原來這位伯伯很有錢
他是一位億萬的富翁
但他總是很希望
他今天的財富比昨天重要
所以他對金錢的價值
很多時候是以零作為衡量
他完全沒有考慮到家人的感受
就連太太經常埋怨
家裡睡了幾十年
那張所謂的彈弓床
睡了幾十年你覺得會怎樣?
很難睡的
睡到腰骨都痛
但這位伯伯可以用一個不想浪費的理由
拒絕太太去買一張新的床褥
但突然的金融海嘯
令到這位伯伯的身家暴跌
他很難接受這件事
於是令到自己身體一天比一天差
因為心不甘
這麼多錢
但突然之間可以沒了很多
以往他嚴禁家人買任何補品給他吃
但在這次事件裡
家人都看到他身體虛弱
偷偷地買了一些好的湯料
幫助伯伯去補心
後來伯伯得到家人很好的照顧之下
身體過了幾個星期
慢慢康復起來
在這件事裡
伯伯就領悟到一件事
他說原來我以往只不過是一個守財奴
一個這樣的價值觀
其實他辛苦了身邊的人幾十年
為了要補償他太太
於是他坐言起行
買了一張幾萬元的床褥回家
給太太好好享受
睡個好覺
大家有沒有想過
錢是要用才能發揮作用的呢?
是不是?
要用才能發揮
不用就放在這裡
那就等於沒用了
假如我們有需要的時候不用
那錢對我們有什麼意思呢?
有沒有意思?
其實沒有
所以傳道者讓我們知道
原來錢不但不能滿足我們
而且錢還可以帶來一些禍患
究竟我們應該怎樣在我們的生命裡
得到真正的滿足和喜樂呢?
我們一起去看
《傳道書》五章十八到十九節
我們讀這兩節經文吧
我認為為善就是人在神所賜他身有限的年日中吃喝
享受他在日光之下勞碌所得的一切
因為這是他的份
夢神賜予財富與資產的人
神都使他能夠享用並取自己的份
在勞碌中自得其樂
這是神的恩賜
在這兩節經文中
作者再一次將我們的注意力轉移到日光之上
無論你是貧窮人或富有人
同樣你都可以享受到神賜予我們的豐富
傳道者在第五章十六到十七節中提及
人為了追求一些我們捉不到的東西
我們會在中日勞碌
而且還會令我們心煩氣躁
還要患病
中日好像活在一個黑暗的日子裡
又有什麼益處呢?
但在第十八節中
傳道者似乎改變了自己的看法
為什麼呢?
傳道者用了兩個形容詞
第一個是善字
另一個是美字
本來作者很想強調
原來享受生命是一件美的事
但他似乎又看出了我們人的問題
我們不懂得享受生命
傳道者在之前提及過有兩類人
第一類人只懂得不斷地掙更多錢
第二類人只懂得很努力地存錢
但這兩類人只求擁有
但根本沒有去享受生命
那究竟怎樣可以做到享受生命呢?
在第十八至二十節中
作者很強調一件事
就是神是那個賜予者
在第十八節中他提到
神所賜給他一生有限的年日
讓我們知道原來人的生命
都是掌管在神的手中
神賜給人財富和資產
神也能使人吃喝
並且享受在奴婦的喜樂
在第十九節中他提到
「這是神的恩錢」
即是說這一切都是神賜給我們的禮物
而神當然很希望收禮物後
人家送禮物給你
你會怎樣?你會用嗎?
還是你放在家中看?
會的,有時別人送禮物給我
我都忘記用,就放在家中
後來過了期就發覺
實際上我都沒有享用過這份禮物
其實神給人的生命和財物
讓我們享用自己在奴婦的份和喜樂
大家有沒有見過農夫種植稻米?
可能我們在電視機裏都見過
農夫種植稻米一點都不容易
所以經常說種出來的米粒粒都是街辛苦
其實農夫種植稻米都要經過一段時間
才能看到自己種出來的米有收成
當你不但看到
還可以把米拿出來煮
拿來吃的時候會很開心
那份滿足感其實不是用金錢可以衡量的
今天我們能夠享有這份禮物
完全是因為神喜悅賜給我們的
因此我們應該存著謙卑和感恩的心去領受
相反如果神沒有把這些禮物賜給人
能夠去享用的時候
其實人連自己應該得到的報酬都沒有辦法去享用
正如在傳道書六章二節所說
我們一起讀
(傳)
在二十節裡說到
他不多思念自己一生的年日
因為神使喜樂充滿他的心
能夠去享受神所賜的人
不會為自己生命的長短去憂慮
因為每天在神的享受裡
神都使得他心得到那份滿足和喜樂
我不知道大家認不認識田家丙先生
都聽過吧
他一向很熱心公益
他早年在1982年成立田家丙的基金
做了很多公益事業
默默支持香港和國內很多教育事業
以他命名的學校和大學建築物
其實真的有很多
雖然他有很多錢
但他沒有留下巨款
遺產給他的子女
他只是讓他們去打理家族的生意
讓他們能夠自食其力
即使田家丙先生名利兼得
他很堅持一件事
就是過一個很簡樸的生活
他只是為自己留下少量養老金
很感恩他晚年有機會更加信了耶穌
一個滿足和快樂的人生
其實不在乎我們擁有多少
而是在乎我們怎樣去享受這些東西
我們看回田家丙弟兄
雖然他擁有很多財富
但他沒有為自己積存很多
反而他很甘心樂意去捐錢
去幫助香港國內很多教育工作
而且生活非常簡樸
保羅在提前六章十七節裏面說
你要祝福那些甘心富足的人
不要自告
也不要倚靠無定的錢財
只要倚靠那口似百物給我們享受的神
雖然我們並不像田家丙弟兄那麼有錢
可以到處做很多善事
但保羅同樣也會提醒我們
在《肥勒比書》四章十二至十三節裏說
我們一起讀吧
「我知道怎樣處悲善
也知道怎樣處豐富
也知道怎樣處飽足或飢餓或人餘
任何事情 任何境況
我都得了避缺
我靠著那加給我的力量
凡事都能做」
今天我們有沒有珍惜過神賜給我們的禮物呢?
還是我們只會看到我們自己沒有的東西呢?
原來我們每天能夠去享受神所賜給我們
給我們有生命 給我們有健康 有工作的能力
能夠在牢籠裏享受自己的份
能夠吃到東西
原來這一切都不是一件必然的事
因此我們都要學會去感恩和知足
當我們每一個人對神都存著感恩和知足的心的時候
我們就能夠得到那份喜樂和滿足
真正的滿足
我們的心不是財富 而是神祂自己
願意神的話再次提醒我們
幫助我們不要去倚靠一些無定的錢財
只是去倚靠那位厚賜百物給我們的神
同時亦教導我們學習怎樣去行善
在好事上付足 甘心去施捨
樂意去供給人 為自己織成美好的根基
預備將來
我們一起去低頭吧
很想大家有少少安靜的時間
為了你們剛才聽到神的話
你們有什麼回應呢?
我們用少少半分鐘的時間
大家安靜地在神的面前禱告
之後我請敬拜隊帶我們一起去有回應的詩歌
谢谢观看 下集再见