各位弟兄姊妹,主內平安!
偷得浮生半日閒
各位弟兄姊妹
你會不會在假日去遊山玩水呢?
這些都是弟兄姊妹在遊山玩水拍攝到的照片
都可以顯示香港郊野的景色真的很悅目
不過上得山多又如何?
中御府現在只能看到野豬
其實上得山多
都可以令你的內心多一點詩情畫意
多一點氣質
中國人素來都是重視琴棋、詩、書、畫
令精神生活可以多姿多彩
當你經常享受香港的山水
你有沒有感覺到風光如畫呢?
風光如畫,畫中有詩,詩中有畫
足景生情,而情景相生
我們中國人傳統上很重視詩
和歌曲的作用和地位
上次介紹美容的方法
你有沒有回家讀詩或背誦詩
人都有些氣質
你有沒有體會到呢?
今早先有畫意,再有詩情
有詩情再加上音樂
帶你進入詩的境界
才進入今早的詩歌訊息
在今早我們宣講神話與之先
讓我們一起同心禱告
慈愛的天父
藉著詩篇的經文
求你教導我們
如何過智慧的人生
珍惜你賜給我們的生命
每日以喜樂的心
享受神賜給我們的福分
不要虛度光陰
求你令我們的心切務理
好像鹿般切務溪水
好好把握我們的份
倚靠耶和華行善
以神的信實為糧
求你引領我們
實踐你的話語
以示向不言前的禱告
奉主耶穌基督得聖名字祈求
阿們
今早我們宣講的經文
是詩篇四十九章
是可拉後裔的詩歌組曲的最後一首
詩篇四十二至四十九章
你可以個別一章閱讀
或整個組曲一同欣賞
感覺會很不同
一個組別的文學作品
在中國文學裏有很多例子
例如陶淵明的《歸源田居》六首
李白的《清平調》三首
柳宗元的《永州八記》八篇文章
即是無論詩詞散文的組合
可以單獨看
又可以整個組合一同欣賞
詩篇四十二至四十九章是一個組合
單單看裏面的代名詞
由四十二章的「我」、「你」開始
接著就是「我們」、「你們」、「他們」
到了第四十九章
「萬民上樓下樓,富足貧窮」
好像錢塘江的水一樣
「由慢入快,越來越澎湃」
詩的價值是怎樣衡量的呢?
情是衡量詩的價值
我們一起重讀今早這四節的經文
好,我們一二三
「萬民啊,你們都當聽者話
世上一切的居民
無論上樓下樓,富足貧窮
都當留心聽
我口要說自慰的言語
我心要想通達的道理
我要則而聽比喻
用琴解謎語」
這首詩開門見山
用命令的語氣告訴我們
「我們」、「你們」都當聽者話
當留心聽
聽甚麼呢?
聽神的話語
舊約時代聽神的話語
一定全體站立
來聆聽神僕人的聖言
今天寫意多了
你可以坐在椅子上
或者透過螢光幕來收聽
當日的對象是甚麼人呢?
經文表示
無論上樓下樓
即是有權勢的
或者一般的市民
不論貧富
不論任何出身
都要用心聽
私人自己又如何?
是否他只會說,不懂得做?
經文顯示
作者口是說自慰的言語
心是想通達的道理
要則而聽比喻
用琴解謎語
比喻這個詞的用法很廣泛
可以指詩歌、神諭
即是神對百姓的教訓
至於用琴解謎語
請留意
詩篇每一章都是一首歌
音樂和詩歌是互相結合的
即是一邊唱
一邊演奏音樂
一邊默想
音樂可以令人身心暢快
在這種情況下
可以幫助我們思考和解開深奧的真理
其實都是一種樂趣
親愛的影子們
私人的教導會否令你想起詩篇一章二至三節
為喜愛耶和華的律法
晝夜思想
這人便為有福
他要像一棵樹栽在溪水旁
按時候結果指
葉子也不枯乾
凡他所作的盡都順利
原來晝夜思想耶和華律法的人
是一個結果指的人
一個不會枯乾的人
是一個有福的人
你想不想成為一個有福的人
像詩人一樣
請問各位
你時時刻刻
你所思、所想、所講
是些什麼呢?
詩篇的詩歌
是有前呼後應的特點
在我們中國人傳統的觀念中
都有類似的教導
以論語為例
孔子答覆弟子如何實踐人愛這個觀念
都有
非禮勿視勿聽勿言勿動
即是說
違法邪僻的事
不要看、不要聽、不要講
要看、要聽、要講
有智慧和正義的事
有些人日看夜看都是三級的事
整個腦袋都裝滿了黃色的物品
所以最後整個人的氣質
身心靈都變得很猥瑣
你說有沒有道理呢?
經常講、經常想、經常看
都是一些暴力電影或者資訊
人都變得暴戾
經常講、經常想、經常做
都是一些虛偽、狡詐的事
人都變得狡猾、狡詐、污穢
說謊當吃生菜
所以耶穌說
「這百姓用嘴唇尊敬我
心卻遠離我」
我們都是設計
講一套做一套
經文告訴我們
這些是浪費時間、浪費生命
詩人教導我們
口要講智慧的言語
心是想通達的道理
耳朵要聽神的話語
甚麼叫「則耳而聽」?
即是全神貫注
用心聆聽
晝夜思想神的話語
做一個有福的人
可能弟兄姊妹有疑問
「喂,是不是真的?」
眼、耳、口、心
放滿神的話語
是否真的有福呢?
詩人立即展示一個場景給你看
「在患難的日子
奸惡隨我腳跟
四面環繞我
我何必懼怕?」
第一至四字的經文
就是信徒的人生態度
做得不好
這一節之後的經文
對你有很大的衝擊
在患難的時候
邪惡的人死死跟著詩人
邪惡的勢力四圍包圍著他
一般來說
人人都怕患難
人人都怕被敵人
被惡人圍困
陷入絕境
誰不怕?
四面楚歌的時候
連歷拔山崎氣蓋世的楚霸王
都相當沮喪
現在的俄國領導人普京
雖然是一個強人
但他曾經表示
他都很怕陷入絕境
因為他說小時候見過一隻老鼠
困在牆角落掙扎
因此他下定決心
在他一生人裡
絕對要避免落入那隻小老鼠的困局
奸惡四面環繞詩人
個個都怕
但詩人說他不怕
為什麼他不怕?
接著他就告訴你
他怎樣可以不懼怕?
他首先沒有即時回應這個問題
而是說出一般人的見解和想法
人在患難的時候
首先會想起什麼?
一定是想想
有什麼可以幫助自己解決困難的方法
幫助自己解決困難的條件
或者幫助自己解決困難的人
你會不會想起媽媽、爸爸?
會不會想起錢?
錢不是萬能
但是沒有錢就…
到處的人都這樣說
這些古往今來的人都是直接的反應
大多數人的選擇
但詩人的回覆會令這些人很失望
為什麼?
那些倚仗財貨自誇錢財多的人
一個也無法屬自己的弟兄
也不能替他將屬價給神
叫他長遠活著
不見扭壞
因為屬他生命的價值極貴
只可永遠罷休
一般人當然認為錢
倚仗錢財
是解決問題的先決條件
是不是?
我不是否定錢的價值
錢當然有它的作用
但是金錢確實有它的限制
就算你現在很有錢
我們這裡個個有萬億的身家
但是人世間很多問題
你仍然是解決不了的
很多超級富豪
他們有很豐厚的家財
但是仍然無法解決他們的家庭問題
無法解決他們的人生問題
反而因為這些豐厚的家財
造成更多的煩惱
面對眼前一個
沒有了爸爸的人
如果你有萬億身家
你可不可以用錢
買一個死去的爸爸?
不可以
一對離婚的夫婦
你能不能用錢買婚姻和愛情?
也是不可以
太多錢
其實帶來很多煩惱
我晚上十點肚餓
我都可以去街口的麵檔吃宵夜
沒有人會理會我這個無名小卒
但是超級富豪
出街散步
就要一隊保鑣陪著他
還要穿防彈衣
好像某大地產商
現在被人擄走了
到今時今日音訊全無
各位頂姐妹
上世紀六十年代
披頭四樂隊
披頭四有一首經典名曲
錢財不能買起我的愛
Can't buy me love
有一句歌詞就是
我不在乎金錢
因為錢財不能買起我的愛
能夠成為全球流行的歌曲
一定是觸動了不少人的心聲
有些錢
有些東西是不能夠用錢買的
有些什麼不能夠用錢買呢?
愛情
忠誠
尊嚴和良知
一個有財有勢的人
機構主人
或者是地方領導人
如果只能夠用錢來打壓人
去壓人
去威逼利誘
才能夠得到表面的支持和屈服
不理你的辦公室
你的辦公大樓
你的宴會場所
多麼的輝煌
事實上這些人往往只會怎樣?
威到只剩下錢的地步
經文告訴我們
從來沒有人能夠用錢來贖罪
從來沒有人能夠用錢來贖回生命
為什麼?
答案就在第八節
因為贖他生命的價值極貴
沒有人能夠支付的
沒有人能夠承擔這筆贖價
因為贖價是極貴
所以你只可以永遠罷休
人世間是沒有任何方法
能夠用錢來贖罪
或者獲取永生
令人很失望
人世間錢可以贖很多東西
上世紀很多偷渡客
非法進入香港
在邊境地區被打蛇集團綁架時
交贖金就可以救人
贖回生命
物業的流契在銀行做抵押
用錢就可以贖契
但神告訴我們
偏偏不能贖罪
不能贖生命
即使現在有一個超級富豪
他把整個九龍半島的街道物業地皮
全部賣掉
把所得的錢交給神
為你贖罪
神會不會接受?
不會接受
因為贖價太昂貴
就算變賣整個廣東省
賣掉整個地球
得回來的錢為你贖罪
可不可以呢?
當然是不可以
即使神救人
救你和我
成本是很高的
所以在座聽道的弟兄姊妹
你的身份和價值
是很尊貴的
令人難以置信
事實真是這樣
神救了你
代價很高的
所以你一定知道
百達得回來
但是你會不會珍惜?
不過環顧四周
在教會以外
很多人在想盡方法贖罪
去積福
本地不少的富豪
在不少慈善項目
他們很慷慨
造福人群
這些都是好事
這些善舉能不能為他們贖罪?
能不能為他們洗脫過去的不義?
不行
我們四周為傳統的民間信仰機構
仍然提倡這些觀念
支持將功補過的做法
即是說
他們提倡富貴不能淫
衣食足
知榮辱
發財立品
即是當一個人的生活改善之後
開始意識到在人面前要立品
要有品德
以往自己喪德敗幸的做法
要抹掉
如果有這樣一個人
其實他有自知之明
也不是差的
明白到一個人的罪
是要處理
都是好事
發財立品
好啊
做善事
好事
但是能不能夠贖罪得永生?
那又是另外一回事了
經文告訴我們
絕對不能
你只好罷手
即是說
沒有人能夠憑個人的財富贖罪得永生
不論你是什麼人
不論你是智者
愚蠢的畜類人
都一同滅亡
在死亡面前
無人能避免
什麼叫愚頑人呢?
即是那些故意不接受神
自以為是的人
畜類人即是指那些粗野橫耿的人
等於姐妹
富豪不能夠用錢贖罪
以及獲取永生
窮人更加不能談
有物質
不行
那其他的東西行不行?
其他的辦法行不行?
長期有人主張人定勝天
人的能力
是不是另外一個出路呢?
答案就是
無論你是什麼人
一律要面對死亡
無人能夠避免
無人能夠勝過死亡
當死亡進入這個世界之後
在死亡面前
人人都是束手無策
上下流的人
萬民所有的人
坐以待斃
人人好像一個死囚
在死亡面前
金錢
人的能力
以及智慧
全無作用
當你離世之後
你什麼都帶不走
你擁有的東西
結果就是將他們的財貨
流給別人
人人既然在死亡面前沒辦法
人人都害怕
人人都害怕被惡人圍困
陷入絕境
但是私人不害怕
是不是諸葛亮在擺空城計
虛有其表
假扮鎮定
還是他真的安穩不懼怕
基督徒
我們是實事求是的人
是就說是
不是就說不是
金錢是人類社會重要的課題
我們當然要正視
但是真正的財寶在哪裡?
我們真正的福分在哪裡?
我們如何數算我們的日子?
時間是金錢
在基督徒眼中
其實時間比金錢是很貴重的
生命的價值是如何衡量?
講樓講錢
這些當然要認真探討
但是要知道它的價值和限制在哪裡
是不是?
生活上需要它們
但是你要留意
這些東西是帶不走的
不是永恆的
我們就要醒覺
不要坐在豪華別墅裡
日日夜夜生哥
玩燙銀紙的遊戲
你要懂得善用你的生命
珍惜神賜給你的救恩
生命和你的使命
第十節告訴我們
既然你的錢不能夠贖罪
又買不到永生
死的時候又帶不走
結果就是怎樣?
流給別人
就是說你生前賺到的錢
你擁有的財富
當你死了之後又怎樣?
跟你毫無關係
你擁有世上的財富
只限你一生
短暫擁有
社會上曾經流行一個觀念
廣告都極力推銷的
就是不在乎天長地久
怎樣?
只在乎曾經擁有
嘩!真的很浪漫
不過太過近視了
太短視了
基督徒要追求永恆的愛
要追求天長地久
要追求永生
反而不是只在乎曾經擁有
如果你只在乎曾經擁有
我看都很危險
為什麼?
猶太教曾經擁有仕途的身份
接著他放棄了
現在就很慘了
他曾經擁有這麼高貴的身份
如果你也是只在乎曾經擁有
你會不會像猶太一樣
做三日基督徒
夠了
現在下車會不會?
這樣就很危險了
為了錢
千千萬萬的人
會走上人為財死
鳥為自亡的道路
最後怎樣?
身心靈出現
身體忙碌
心靈麻木
眼睛短視
耳朵慢慢聾
身心口耳
只剩下錢
你看看現在周圍的人是不是這樣
我都不需要爭論了
我曾經吃飯的時候
隔壁桌有一些食客
在高談闊論
說到某個女孩
幫哪個富豪
擔下一些私生子
得了很多物業
很多金錢回報
稱讚那個女孩
怎會這麼聰明
有眼光
哇
真的很多餐飯
我真的沒胃口了
為什麼他們的眼
耳
口
胃
都是裝滿了錢
他都不用吃飯了
在我們中國傳統的觀念裡面
認為金錢是有五個主人的
你當然覺得奇怪
怎麼搞的
我的銀行戶口明明只有我一個名字
為什麼有五個主人
看看哪五個
貪官污吏
水災火災
盜賊
戰爭
敗家子
這五個主人
隨時拿走你所有的錢
你想想有沒有道理
既然人人都看到錢的作用有限
又不能夠買熟生命
又不能夠贖罪
在死亡面前
又束手無策
按常理應該怎樣
應該回轉
找真正出死入生之路
但是人總是自以為是
怎樣選擇
人性告訴我們
原來大多數人選擇對金錢是怎樣
死死抱著不放
好像一個慾力的人
死死抱著周圍的物件不放
所以救生員在這種情況下
都很怕接近這些慾力的人
因為很怕被他們怎樣
勒住頸不肯放
好了
大家看看
他們心裡思想
他們的家室永存
住宅必留到萬代
他們以自己的名稱自己的地
但人居尊貴中
不能長久
如同死亡的畜類一樣
他們行的者道
本為自己的愚昧
但他們以後的人
還佩服他們的話語
他們如同羊群派定下陰間
死亡必作他們的目者
到了早晨
正直人必管轄他們
他們的美容必被陰間所滅
以至無處可存
你看看第三節和第十一節
比較一下
詩人教導我們
口要講智慧的言語
心要想通達的道理
但是那些守財奴
晝夜思想是甚麼?
家財永存
怎樣將豪宅留到萬代
以自己的名稱自己的地
既然人人都知道錢的作用有限
又不能買熟生命
又不能熟聚
在死亡面前束手無策
但人對錢更加死死不放
又如何呢?
詩人評這些守財奴為甚麼?
評這些守財奴為愚昧
和第三節相比
他們的口說了愚蠢的話
心裡想的都是幼稚的謬論
在這一節說到一個可笑現象
就是他們以後的人
還佩服他們的話語
原來愚昧可以世代相傳
好像現在的病毒
愚昧是可以感染的
在這些情況下
仍然死死抱著錢不放手的人
詩歌進一步告訴你
結局和終點就是
「任奸」
而他們的目者是
「死亡」
你會不會選擇這個目者?
但很多人會選擇
他們費盡心思
令到家室永存
令到住宅留到萬代
王朝留到萬代
以自己的名稱自己的地
其實現在的人
往往都是用一大筆錢
用自己的名字
稱呼這條街道
用自己的名字稱呼這間學校
醫院、廣場
作為自高薪假的做法
但是第十二節的歌詞
一盤冷水淋下來
一起讀吧
一二三
不能長久
死亡的速率一樣
如果你只能夠在短短的專櫃裡
這節經文告訴你
這句詩歌告訴你
就如死亡的速率
你只不過是一隻死了的狗
一隻腐臭的死豬
沒什麼分別
他們好像羊群一樣
派定下陰間
坐在黑暗裡就是他們人生的結局
他們引以為傲的美容
儀表、風範
到了陰間就什麼都沒有了
只有黑暗和絕望
在2005年
土耳其有1500隻羊
曾經掉下了一個15米的山崖
因為帶頭的羊掉下去了
後面的羊就跟著它一隻一隻掉下去
這種現象
都可以對照這一節的經文
他們如同羊群派定下陰間
坐在黑暗就是他們人生的結局
為什麼人居專櫃中不能長久呢?
這個問題就是回應《創世記》三章的悲劇
就是罪和死亡進入這個世界之後
無論任何人
面對罪和死亡
都是沒有辦法的
人人都要面對
人人都要被罪捆綁
所以人居專櫃中不能長久
人世間的富貴榮華
只限你一生
當死亡來到的時候
人世間的富貴榮華
就要立即離開你
除非你能夠克服死亡
除非你能夠贖去你的罪
如果你能夠解決這兩個問題
你就能夠出死入生
永居專櫃
那出路在哪裡呢?
這一節的詩句
神的心意就是要我們追求永恆的尊貴
不是短暫
虛假的光輝
或者虛假的尊貴
在死亡面前
生命結束的時候
尊貴的地位要結束
出路在哪裡呢?
如何克服罪和死亡的威脅呢?
答案就在第十五節
一起讀吧
一二三
這一節經文就是回答第五節
為什麼斯人被仇敵
邪惡的人圍困的時候
他不怕
答案就是
神必救贖我的靈魂
脫離陰間的權柄
因他必收納我
除了神之外
沒有任何人
沒有任何方法
可以救贖人的靈魂
和獲取永恆的尊貴
就是說只有神
才能夠為人贖罪
只有神才能夠為人解除死亡的威脅
守財路的目者是死亡
結局是陰間
在光明來到的時候
正直人管轄他們
斯人的目者是神
神一定會收納他
救贖他的靈魂
脫離陰間的權柄
也是回應第八節
只有神才能夠令人長遠活著
不見扭崴
最後斯人對你有一番勸勉
見人發財加失增榮的時候
你不要懼怕
也是基於第十五節的喜訊
斯人告訴你
他為什麼會不怕
現在他就告訴你
安慰你
鼓勵你
見到邪惡的人
財雄勢大
家肥屋潤的時候
你不用怕
不用羨慕
因為他死的時候
第十七節
什麼也不能帶去
他的榮耀不能隨他下去
還有
他活著的時候
雖然自誇為有福
他仍必歸到他歷代的祖宗那裡
永不見光
邪惡的人自誇為有福
是不是真的有福?
其實是禍
死亡是他們的目者
黑暗是他們的歸宿
而你如果選擇神作為你的目者
你會怎樣?
神會救贖你的靈魂
脫離陰間的權柄
因他必收納你
神為你解決了贖罪和死亡的捆綁
你已經有出死入生的出路
死亡和罪
不能夠捆綁信主的人
神能夠將你從罪和死亡中獲得釋放
所以斯人
不怕世間的絕境和威脅
因為這些絕境是短暫的
神已經為斯人開了永生的大門
反而恐嚇威脅神子民的惡霸
他們才真正陷入絕境
因為如果他們不悔改
他們的結局就是陰間
所以斯人在絕境中為何不害怕?
也是告訴你
你被憂患纏繞的時候
感到很沮喪的時候
其實你一定有出路
憂患是暫時的
也是解釋了為何保羅和西拉
在坐牢的時候
仍然在晚上唱詩讚美神
就像剛才我們台上的弟兄姊妹
唱得這麼開心
但他們在坐牢
因為他們的淑寧目光沒有近視
看到出死入生的出路
苦難是暫時的
如果在痛苦中享受豐盛的人生
這個就是我們要過的生活
神令我們在困苦中
心靈可以獲得釋放
獲得自由
雖然保羅和西拉仍然在坐牢
但他們很喜樂
邪惡的人心靈一片黑暗
受罪和死亡捆綁
死亡是他們的目者
結局是黑暗和絕望
你還會不會羨慕那些惡霸財雄世代?
家肥屋潤,你會不會羨慕他們?
你會不會羨慕那些惡霸的下場?
即是黑暗和絕望
中國人很有智慧
經常掛在口邊有兩句
量禽擇木而棲
賢臣擇主而侍
好的鳥兒要選擇好的樹木生活和休息
賢明的臣子要選擇好的君主侍奉
選擇一個好的目者
好的歸宿
可以看出那些手財奴
此世欺人的惡霸
他們所思所想所講的
都是錢、財物、豪宅、勢力範圍、明星、儀表、外貌
花盡心思去買、去贖、去擁有、去繼承
這些都是愚昧
浪費生命、浪費時間
由十八到八十八
一生見錢就刮的人
到老就一場空
死亡的目者會將他們帶去陰間
等候審判
最後詩人提醒那些手財奴
指罪甘迷的人
此世欺人的惡霸
如果人在尊貴中而不死
就如死亡的畜類一樣
他就好像一隻死了發臭的豬
神教導我們
在詩篇第一章很好
「惟豈我耶和華的律法就夜思想者人便為有福」
不是手財奴和惡霸講的那種福
那些是禍
他們活著的時候雖然自誇有福
但神要我們所有人做一個有福的人
有福的人是怎樣的?
口要講智慧的言語
心要想通達的道理
49章也是回應詩篇的第二章
一起讀吧
1、2、3
「當存畏懼侍奉耶和華
又當存戰擊於快樂
當以咀親子
恐怕他發怒
你們便在道中滅亡
因為他的怒氣快要發作
凡投靠他的都是有福的」
手財奴惡霸回轉
有福了
惡人也是人
神始終都是期望人回轉的
第二章的訊息
在前面歌唱
第49章在這裡回應
好像唱山歌一樣
三者在河邊唱歌
牛哥在山崗回應
「出死入生之路
選對了好的目者
以神作為你的目者
你就能夠出死入生
神收納你
救贖你的靈魂
脫離陰間的權柄
手財奴和惡霸的目者是死亡
結局是陰間
你只有兩個選擇
你會選擇哪一個呢?
讓我們一起同心討告
慈悲的天父
藉著你的同在
求你令我們能夠過無悔的一生
口要說智慧的言語
我們的心要想通達的道理
想設佛鱷在神的手裡
不要效法這個世界
不要成為金錢和權力的奴隸
享受珍惜你賜給我們的生命和福分
珍惜你賜給我們寶貴的救恩
不要因為惡人得勢而心懷怨憤
主啊!聖誕節將到
求你使用我們成為福音流通的管子
將更多未歸向你的人
心靈流浪的人
帶到你的面前
找到出死入生之路
求你不斷轉化我們的生命
磨練我們的信心
令我們心意更新變化
在無常的人生裡
過得性的生活
一生由你掌管
以上不完全的禱告
奉主耶穌基督得性命志祈求
今早的訊息到此為止
願神的話語祝福各位弟兄姊妹
謝謝大家