好,謝謝敬拜隊帶我們去敬拜
剛才唱詩歌的時候
嘩,這麼…
剛才唱詩歌的時候…嘩,這麼健美
剛才唱詩歌的時候
我想起一件事
我剛才唱《投靠》的時候
我都會想起究竟唱到洪水氾濫
即將氾濫之時
是否我主宰著為王
我都會想起究竟
我在洪水氾濫的時候
能否認定上帝是值得倚靠的主呢?
我唱的時候都會想起
對於大家來說
我不知道現在這一刻的你
你的洪水氾濫是什麼
可能是大專那一班
你仍然在這個星期
應該是尚未的高峰期
要交東西、要考東西
或者高中的你們
可能你們正在考試
嘩,取到痴線了
我都會問的是
在這個過程中
你是否能夠認定上帝是你能夠倚靠的主呢?
我鼓勵大家的是
有時候我們回來唱詩歌
我們要敬拜
有時候都是要我們記得的是
我們要找的是誰呢?
都想和大家分享一下這個體會
今天去分享神的話語
不過在進入經文之前
我想問大家一件事
我不知道你們是否認同以下這一句話
就是環境的衝擊
容易令人的信仰「滑了瓦」
可能會問什麼是「滑了瓦」
這個好像是很久以前的字眼
其實就是在說一些
如果信仰的「滑瓦」是什麼呢?
就是可能你們對
就像剛才唱的那首歌
什麼失去了起初愛你的心
又或者是你對信仰的動力
其實好像因為很多不同的衝擊下
開始失卻了
最近我看了一部電影
我不知道大家有沒有看
也是今天講題的其中一部分
就是《白日之下》
這部電影當中的故事
是講到一個真人真事
都是講一些社會的現象
一些問題
其實就是講一群傳媒記者
如何面對著很多不同的挑戰
以及壓力下
仍然去揭露事情的真相
不過今天不是想跟大家討論
關於社會公義這個議題
不過我想跟大家分享的是
我看這部電影的時候
其中一個比較令人
令我也有很多反思的地方
就是電影當中有不同的記者
有不同的年齡層
他們如何去面對著環境衝擊
他們所面對的態度
有一些是他們做了很久了
做了很久傳媒
他們會覺得環境帶來的衝擊或者挑戰
其實都沒有什麼可以做到
好像只可以跟環境和大氣候妥協或者認命
有一些可能是他們面對環境所發生的事情
其實都開始覺得有點麻木
不過他們同樣仍然嘗試去嘗試
去作出一些改變
有一些是剛剛新入行的
很有夢想
很有熱誠
很想在這個行業上去說一番大事
當我看這部電影的時候
我都會想一件事
其實我們做基督徒
有時候都會有這些不同的情況面對
當我們面對著生命上有很多的衝擊
很多的挑戰的時候
我猜有很多事情
可能人、事和物
好像都在搶奪我們心中的地位
即是跟神搶奪我們心中的地位
有時候一開始我們剛剛信的時候
或者我們有一些階段
我們信仰對信仰很認真的
很火熱的
但當面對生活上越來越多的衝擊、挑戰
壓力去衝擊你的信仰的時候
很多時候我們很容易會覺得
沒辦法了
人去到成長去到某一個階段的時候
其實都預料到了
說這些話好像很老
不過好像慢慢去到一個階段
就會覺得環境是這樣的
都要妥協了
甚至麻木了
甚至可能對信仰的熱情下降了
慢慢慢慢
你就會一步一步放下你對信仰的堅持
就像剛才所說的
你的信仰開始變差了
突然之間很想問問大家
此時此刻你的信仰狀況
你的信仰生命
有沒有變差了呢?
今天很想繼續延續《但義利書》的經文
去看看當中的那個年代的人
他們同樣面對挑戰的時候
同樣怎樣不要讓自己的信仰變差了
今天我們看的是《但義利書》的第三章
不過這章很特別的
《但義利》是沒有出現過的
反而正正是在說《但義利》的三個朋友
沙特拉、米薩和阿伯尼哥的經歷
可以說第三章其實是《但義利傳》的番外篇
今天我們一起看看當中他們所經歷的事情
以及他們究竟是怎樣去面對那些挑戰
很想先請大家讀一部分的經文
我們先讀第八到第十五節的經文
邀請大家一起讀
準備起
(文字)那時有幾個迦勒底人善落內
(文字)控告猶大人貪玩對尼布格尼薩和樹
(文字)怨王萬歲何也未曾講此說
(文字)凡聽見過的琵琶琴失聲和各樣失氣聲音
(文字)(聽不清)
(文字)還有幾個猶大人
(文字)就是王所派管理巴比倫省事務的沙特拉、米薩、阿伯尼哥、王雅
(文字)這些人不侍奉尼的神也不敬拜尼所立的金像
(文字)當時
(聽不清)
(文字)阿伯尼哥大過來
(文字)他們就把那些人帶到王面前
(文字)王問他們說
(文字)沙特拉、米薩、阿伯尼哥
(文字)你們不侍奉我的神也不敬拜我所立的金像
(文字)是故意的嗎?
(文字)你們再聽見過的琵琶琴失聲和各樣失氣的聲音
(文字)若不敬拜我所立的金像
(文字)或可以若不敬拜這類事
(文字)又何臣能救你我?
(文字)我們一起祈禱吧
(文字)撐住願力帶領我們
(文字)我們繼續藉著你的話語
(文字)藉著今天我們看沙特拉、米薩、阿伯尼哥的經歷
(文字)讓他們的經歷同樣成為我們提醒
(文字)讓我們能夠看見的是
(文字)我們在這個世代裏面
(文字)我們如何活出我們的信仰
(文字)主願你帶領我們
(文字)賜智慧給我們
(文字)感謝你,奇學家徒,奉主命求
(文字)阿們
剛才讀了一部分的經文
今天我免得讀這麼多次他們三人的名字
所以有時我會稱他們為三子
讓大家不要這麼累贅地重複
先說說這段經文發生的場景和背景是甚麼
究竟一至七節發生了甚麼事
其實第一至七節正是接著第二章的尾部
如果大家記得上一次跟大家看的經文
正是說彈爾利幫助尼布格尼撒王解夢
當時我們沒有看到那個夢的內容
不過在二章的尾部正是說
將來會有四個強盛的大國興起
而其中一個正是被稱為金頭的巴比倫
所以尼布格尼撒王知道那個夢的解釋之後
他做了一件事
他立即做了一個高大的金像
這個高大的金像大概有多高呢
其實大概有24米高
讓大家知道實際的景象是怎樣
就是現在的天壇大佛是多高呢
就是26米高
所以你想像一下那個金像就類似這個大小
這個金像其實是用來做甚麼的呢
是用來紀念巴比倫所敬拜的神
Mahdut這個神
同一時間尼布格尼撒王也是用來展示他有多厲害
甚至讓後人來紀念他所做的事
所以他叫了所有的官員
不論大小都來到這個杜拉的平原
出席這個開光之禮
我們看到的是
尼布格尼撒王隆重其事
要求所有的族人聽到所有的樂器一響的時候
就立即敬拜這個金像
如果不是
他們就會被扔進那個火窯裡面
當我們看到的時候
我們發現其實這個也挺大件事
所有的官員
所有的人
用盡所有的樂器
就是為了要向這個金像下拜
王很想所有人都臣服在他的強盛底下
其實一方面他很想證明自己的武力是多麼強
另一方面他也很想宗教去合一
所以他要所有人都向這個金像下拜
如果不拜的話
就是公開和他作對
剛才讀經文的時候
我們會看到突然間出現了幾個迦勒底人在搞事
他們想做些什麼呢?
其實他們想控告尼布格尼撒王
控告猶太人
他們控告特別指向的是什麼呢?
正正是指向那三子
我們會看到的是
他們來到尼布格尼撒王面前
他說薩德拉、米薩和阿伯尼哥
他們才是搞事的那個
他們沒有跟王的命令
去向金像下拜
我們會看到的是
其實控告這個字很特別
原來原文是有撕開和吞吃的意思
我們會看到的就是
這班迦勒底人的心態是什麼呢?
其實他們的心態就是
他們很心腸很惡毒
他們很想置諸他們三人於死地
當我們看到所講的內容的時候
我們會看到這班迦勒底人
如何去控告他們三人
很特別的是
他先去重申王的命令
他再次提醒王
尼布格尼撒王
你曾經下過這樣的命令
如果不跟從的話就會有這樣的後果
之後他就說
薩德拉、米薩和阿伯尼哥
這幾個猶大人
就是你指派他們去管理
巴比倫事務的那幾個猶大人
我們會看到的是
迦勒底人不停去強調這個稱呼
其實正正就是在說
他們心裡面對著他們的就是
他看到這幾個亡國奴
現在能夠成為巴比倫的高官去管理他們
我猜他們或多或少都會有些不滿
所以這班迦勒底人
他去向尼布格尼撒王投訴
正正都是出於他們那三個三子的嫉妒
你會看到的是
其實他在當中
正正這些迦勒底人
都挑起了尼布格尼撒王對於的怒火
都成功被挑釁了
他更加重要的告訴他們的是什麼呢
就是說
就是這些人不理會你
他不侍奉你的神
他不去敬拜你所立的金像
被尼布格尼撒王感受到的就是
這班人對他的不重視
他沒有將他放在眼內
他對他不忠心
不敬重他的神明
情況就好像怎樣呢
就好像你在學校裡面
老師給了一份功課給你
就說如果你不做的話就會記大過
但是有一個很憎你的同學就跟老師說
喂
謝日行啊
他不聽你的話
明明你說不做的東西會記大過的
他真的不做
他真的不尊敬你
不喜歡你
不尊重你的功課
類似就是一個這樣的情況
不過
在他們的行為
確實都真的挑起了尼布格尼撒王的怒氣
不過
尼布格尼撒王做了些什麼呢
他先叫了一個三子來
問他們是不是真的這樣做
特別的是他沒有立刻去懲罰他們
他先去澄清的就是
喂
其實你們是不是故意這樣做的
其實他再給他們一次機會
希望他們回心轉意的話
他就不會懲罰他們了
不過值得留意的是
尼布格尼撒王在最後的那句話
他問的是
有何神能夠你們脫離我的手呢
其實這句話在舊約裡面
無論是法老
甚至亞述王都有用過相類似的反文的用法
其實都是在挑戰人對耶和華的信心
王挑戰他們的是
問他們
其實你們在我這個強大的巴比倫王面前
在這個環境下
有什麼神明可以救你脫離這個困境
有什麼神明可以救你脫離不聽我的命令
你還能選擇嗎
面對著這個壓迫和挑戰
三子其實面對的不單單只是王的一個命令這麼簡單
他更加面對著四方面的挑戰
第一
我們會看到的是
他在信仰上的挑戰是什麼呢
就是當他們敬拜金像的時候
其實就是在說他違背了
他不去敬拜耶和華獨一的神
生命上的挑戰
正正是在說
其實他們不去拜
不是官都做不到這麼簡單
其實是說連命都沒有了
種族的挑戰
這群加拿大人擺明就是不居於猶大人這個民族
甚至不居於他們三個
所以加拿大人擺明是做他們的
第四
群眾的挑戰
是什麼呢
每個人都去拜
自己不去拜很大壓力而已
坦白說
其實在這個大氣候下
好像都沒有什麼可以選擇
或者這樣說
其實反過來說
只要他們拜一拜
其實問題就可以解決了
三子面對著這個挑戰和壓迫
其實只要他有一點點低頭
事情已經容易得多了
我想對於三子來說
他們本身是一個亡國奴
被揀選有三年的訓練
他之後在過程中
可以侍奉到巴比倫和
經歷了這麼多事情
他成為了巴比倫的高官
我想在這個過程中
相信有很多他們的同輩
或者一起被提拔的人
其實都完全同化了
或者融入了當地的文化和宗教信仰中
不過
這三子仍然選擇的是什麼呢
仍然選擇的是堅持信仰的底線和原則
兄弟姐妹
或者可能我們今天的光景下
我們可能都很像三子
面對著很多環境帶來的衝擊
和挑戰衝擊我們的信仰
或者今天沒有人會逼你去敬拜金像
不過我會問的是
今時今日
金像對於我們來說又是些什麼呢
可能是什麼呢
可能是一些文化的衝擊
價值觀的衝擊
或者是一些自我中心的想法和信念
這些東西很重要的
每個人都是這樣追求的
不追求的話好像很outday
信仰的原則
可能有些東西未必適用於今天
當時的人都沒有今天的我們
面對著這麼多事情
不如我們試試放下一點信仰吧
現在讀書比以前很大壓力
先放下一點信仰吧
等我忙完之後才回教會
神會明白的
每個人對愛情的看法都是這樣
我們將就一下吧
現在的人看關係
能friend就friend
friend不到就罷咒
何必要這樣逼自己呢
人不為己
就過不到自己
啊
好像有很多東西衝擊我們
當我們不放下的時候
好像有一個感覺就是我們很卡
很奇異
每個人都這樣做
沒理由不做吧
好像沒有選擇
最近聽了很多大家的分享
開始有些人會說
分享到的是
原來在別人面前要說自己有guilt
其實都有很多hesitation
甚至要在別人面前表達一些自己信仰的立場
或者價值觀的時候
好像或多或少都會面對著一些壓力
好像會變成一個異類
或者在別人面前會很卡
有時候好像很怕做錯一些事情的時候
就會說
你基督徒是這樣的
好像這些壓力
都令我們
好像不太想在別人面前表達自己是基督徒
甚至表達自己一些信仰的原則
可能大家以前都有聽過這個例子
就是以前
我不知道大家有沒有聽過
有一個網頁叫做Sanga
如果你有笑的話
你應該知道這些人跟我同一個年代
其實Sanga就等於以前的Facebook
或者我以前和Watchmen一樣
都是打Sanga的
其實是一些人會打一些網上的日記
其實那時候我自己也有打的
我打的是什麼呢
通常我都會打那天做了什麼
發生了什麼事
或者會打一些感恩的事項
我以前讀男校的
我的同學都有我的帳號
有時候都會看我的日記
那時候面對著一個困難是什麼呢
他們知道我是基督徒
我有時候經常打感恩
感謝這些說話的時候
他們有時候回到學校的時候
就是那些男生
口不擇言的
經常都會勸我
你就是經常打感謝主的那個
當笑得多的時候
其實那時候你知道我的底子
都是「牛底底」來的
就是「牛底底」
就是「牛底的底」
我都會被人笑的時候
我都會想其實我是不是應該打少一點呢
或者其實我不打的時候其實沒問題
又或者不如算了
不要用了
當面對挑戰的時候
當面對衝擊的時候
衝擊我們的信仰
有時候可能我們會覺得很「牛底」
覺得很「鉗」
又或者會覺得其實
好像跟那個做的時候
就好一點
其實都沒得選擇
那個文化是這樣的
當我們這樣去想的時候
彷彿我們的信仰就會越縮越窄
可能我們會想的是
信仰的展現或者分享
停留在星期六的教會就好了
又或者信仰
其實我們展現的立場
停留在我的心裡面就好了
又或者
信仰只是停留在
我們家裡的床就好了
因為你會在床上看聖經和靈修
慢慢慢慢
信仰只是局限在我們生命的一些部分去展現
我們會覺得的是
信仰在我們生命的部分越來越小
甚至可能我們會覺得
信仰的熱情其實都越來越低
不過三子提醒我們一樣東西
就是當這個世界有很多衝擊
甚至限制了我們對於信仰的重要性的時候
好像我們要去堅守我們信仰的原則
好像是一個很鉗的行動的時候
三子提醒我們的是
不要被環境的衝擊令我們這麼容易妥協
不要被這些衝擊令我們
好像我們很懦弱很害怕
甚至讓我們忘記神
這是第一樣
當我們在這裡經歷的時候
三子的經歷提醒我們的東西
當我們再看下去的時候
我們會看到三子其實是怎樣去回應尼泊爾教尼撒王的挑戰
我們一起讀這三節
16到18節
好,邀請大家一起讀,準備起
(念念不忘)
當我們看第16到18節的時候
一開始的說話都很囂張
這件事我們不必回答你
你也不會對你媽媽這樣說吧
這句說話其實正正在背後帶著的
表達的是甚麼呢
正正是他們的決心
他們很堅定地站在他們的立場
他們覺得的是
其實他們對著王這樣的反問
其實他們沒有甚麼需要去辯駁
他們同一時間覺得的就是
其實他們並沒有做錯
即使王怎樣去威逼
怎樣去利誘也好,也不會改變他們的立場和決定
我們會看到的是三子在這個過程中
他寧死不屈的決心
不過同樣我會覺得的是
這一份的決心其實是建基於他們對神的至死忠心和信心
他們知道的是神必定會拯救他們
其實正正是在回應尼泊爾教尼撒王的挑戰
他們說的是原來不是武神可以救我們脫離你的手
耶和華正正就是那個可以救我們脫離你的手的尼泊爾教尼撒王
同樣他們帶出的是他們侍奉的只是耶和華
我們會看到的是之前加勒底人他們挑戰控告他們的時候
他們不停地說的就是這三子明明是要侍奉王的神
明明是要侍奉尼泊爾教尼撒王的
不過這三子重申的是他們侍奉的並不是密道
他們的侍奉並不是尼泊爾教尼撒王
他們侍奉的只是一個就是耶和華他的神
我們會看到的是三子在這裡對上帝的忠心是多麼堅定
同一時間在第十八節更加堅
這句話他說:即或不言和亞,你當知道我們缺不侍奉你的神,也不侍奉你所立的金像。
不過當我們看英文的時候我們會看到他那種吉使
他說:But even if he,即是耶和華,does not let it be known to you, O King,
then we are not going to serve your gods or worship the golden image that you have set up。
我們會看到的是這份即或不言的背後其實是說他們對神的那種至死忠心
即是說即使神最後沒有拯救他們也好
告訴你,我們也不會侍奉你的神和你所建立的金像
我們會看到的是他們所表達的這份即或不言其實是一個很重要的信仰觀
就是什麼呢?原來他們對神的信心和他們對神的忠心
並不是建基於在神最後怎樣幫他解決了他的困難或者有沒有幫他解決了他的困難
弟兄姊妹,當然我們看到這個時候不是說叫大家不要祈求神去免去我們的困難
有時我們也會照樣祈求的
不過如果我們的信仰,我們對神的忠心只是成為向神討價還價的手段的話
其實也很有問題
或者我們對神的信心只是建基於在神去幫我們解決我們生命裡面的困難的話
那就很大問題了
我們會覺得的是當神沒有滿足到我們的祈求的話
我們對神的信心或者我們對神的忠心就會小了
我們會掉入一個什麼樣的信仰呢?
我們會掉入一個結果論的信仰
就是由一個生活的結果去決定我們對神的信心和忠心
神如果幫我們能夠考好試
神如果叫媽媽讓我多打點遊戲機
神如果幫我找到一個好的男女朋友
如果神能夠幫我上班的時候能夠步步高升
神如果能夠幫我解決我組裡面的很棘手的組員
我對神的信心就會增加和對神的忠誠就會增加了
如果是這樣的話,其實我們的信仰也頗危險的
不過三子提醒我們的是,即或不然
原來那份信心不是基於神對我們做過什麼
或者神最後有沒有幫我們解決過那些困難
即或不然就是我們對神的忠心是建基於我們對神的那份信服
如果大家記得我上一次講到的時候有分享過這個例子
正正是在講一間基督徒開的餐廳
它叫Eden
那個老闆在過程裡面
如果記得上次有講的時候
他在很艱難的時候仍然在影響不同的人去做見證
在上一次我講完之後,兩天之後
那間餐廳就在他的IG宣佈結業了
不過不是關於我講不講這件事
他是分店結業
不過我在他結業之前,我都上了兩次去吃飯
和老闆聊聊天,因為老闆是認識的
我問他為什麼結業
我還跟他說,還要在我講完之後,你才結業
他都有分享很多不同的原因
我就問他,其實結業這件事
你好像為神做了很多事
但結業這件事好像不是一件好的事
我問他,其實你怎樣看這件事
他就說,其實他在觀塘做了這間餐廳七年
其實在這個過程中,他結業當然是一件不好的事
不過他都很正面去看這個過程
令他反思的是,他做了這七年
其實他在上帝、在神的國中的使命是甚麼呢
他回想的是,他當初為甚麼想這樣做呢
他知道的是,福音能夠接觸人,去認識信仰
不應該只是在教會的四面牆裏
其實在很多不同的渠道都可以讓人認識福音
他說,當他能夠繼續忠於這個使命的時候
其實他能夠繼續在不同的地方展現
不過他更加重要,他跟我分享一樣東西
他說,如果我對神的信心只是建基於成果的話
其實他做這間餐廳都是很失敗的
或者他會說的是,其實他的信心都很脆弱
他分享到的是,他在過程中的信心只建基於一件事
就是人的謙卑上
他說,他做生意的時候,很多事情都不能夠是他作主
他發現,原來做生意的時候,讓他看到的是
其實人是很渺小,很多事情不知道,很多事情可以很突然地發生
但在過程中,他看到的是,其實神才是掌權的那個
而人在過程中看到的是,原來人在當中謙卑地去信靠,去走前面的路
如果大家可以看到,其實他在餐廳中有一個標語,是一個長度
他說,那句是他們餐廳的金句
他說,順利時要喜樂,患難時當思考
神同樣讓這兩件事都一起發生
他分享到的是,即使他現在的餐廳結業了
但他繼續相信的是,神會用他在不同的地方繼續為他做見證
頂展會,如果我們對神的忠心只是建立在上帝
會不會幫我們擊敗我們心靈中的挑戰和困難的話
其實這個忠心是一個很fragile的忠心
但經文提醒我們,甚至三子的經歷提醒我們的是
原來我們對神的忠心是要建基於對神的信服
三子其實沒有懷疑過神的能力
不過他更加知道的是,到最後神是否拯救他們,其實都有神自己的旨意
過去他的仕途能夠這樣去高升是神給的
現在去到這個光景之下,即使這個挑戰是怎樣也好
其實他都相信的是神自有他的安排
他承認的是他不可以去控制神
頂展會,當我們面對環境的衝擊的時候
即或不然其實是我們很重要記得的一件事
當我們說要對神忠心,對神有信心的時候
其實不是建基於神怎樣去幫我們
原來是說的是,很單單的就是建基於我們對神的信服
他相信的是,無論怎樣也好,神都有他的旨意在裏面
忠心從來都不是等價交換
忠心從來都不是一個手段去控制神
去到最後,我們一起讀第19到第25節
看看這件事最後發生成怎樣
我們一起讀,準備起
(唸)
阿伯尼哥困起来,拎在烈火的窑中。
这三人穿着父子内袍外衣和别的衣服,
被困起来,拎在烈火的窑中。
因为皇命紧急,要有甚意打台,
沙德拉、米萨、阿伯尼哥的人都被火焰烧死。
沙德拉、米萨、阿伯尼哥这三人都被困在烈火的窑中。
"杂王惊奇,急忙起来,对谋事说。
我们起来,拎在火里的不是三个人吗?
他们回答王说,王阿是,王说,
看啊,我见有四个人,并没有捆绑,
在火中游行,也没有受伤,
那第四个的相貌好仗臣自。"
我们会见到的是,当在过程中,
我们持守中心所展现的生命是什么呢?
我会说是让人看见神的大能。
在刚才大家读的经文里,
当三子这样回应的时候,
尼泊尔加尼撒王其实是非常生气的,
所以他叫人将那些火加热,
更加叫军中的壮士将他三个人扔进火窑里,
那些火大到将壮士甚至烧死。
不过这个时候,特别的是尼泊尔加尼撒王所见的所闻,
和尼泊尔加尼撒王的反应。
当三子落在窑中的时候,
王的反应是什么呢?就是惊奇和急忙。
我们会见到的是尼泊尼撒王所作出的反应就是他们很惊讶。
我想他的反应其实是说,
他一方面见到那三个人没有受伤,
甚至他们本身是被捆绑的,
但扔进火中的时候反而没有被捆绑,还可以在火中游行。
第三我们会见到的是突然间多了一个人,
就是有神的使者和三子同在。
这个景象令尼泊尼撒王的态度180度转变。
当我们总括第三章的历程的时候,
我们会见到尼泊尼撒王的心情的起伏是什么。
一开始他知道三子抗命的时候,其实他很生气,
生气得要立刻处理三子。
但当他见到这个景象的时候,他的反应又是什么呢?
就是惊奇和急忙起来,他立刻问牟氏,
"你见不见到啊?见不见到啊?"
因为他想象不到他所见到的事情,
竟然真的有神可以救那三子脱离了他的手。
他体会的是原来真的有神明,
可以在当中和他们同在,可以有拯救。
所以我们会更加见到的是,在之后的经文,
在第26到第30节,我们会见到尼泊尼撒王再一次对耶和华发出赞美。
他赞美耶和华多么厉害,甚至赞扬的是
三子终于面对神,
甚至其他官员都同样见证这件事情。
我们会见到的是尼泊尼撒王的反应里面,
我们会见到这三个人,
他们在火中经历了神的同在,
最后被拯救的时候,
王在情绪上有很多不同的转变。
其实在三章的一开始,我们会见到尼泊尼撒王是一个什么样的王呢?
是一个要展示自己,一个唯我独尊的王。
但最后的结局是他成为了一个转移,高举耶和华的王。
我们会见到的是三子的这个经历,
能够让他身边的人有不同的眼光去看他们的神,
甚至去看他们的信仰。
兄弟姐妹,我不知道你们看中心这件事的时候是怎么看的。
有时我们会觉得中心这件事是一件不是很显眼的恩赐,
又或者不是一些很外在很彰显,好像很厉害的一些特质。
不过,甚至我们会觉得有时中心通常是很吃虧的,
因为你要忠于神的时候,你要放下一些不同的东西。
好像没有什么带来改变这个世界的一些影响。
不过,当我们看见尼泊尼撒王的反应的时候,
我们会见到,确实对神的忠诚没有什么可以改变世界的能力。
不过,我们会见到的是,这份生命的展现,
其实是能够让人去看见神的大能,
让人去看见原来上帝才是最强的那个,
让人去看见的就是,原来我们所持守的信仰,
甚至我们持守的原则,其实让人更加去认识信仰。
兄弟姐妹,其实《大眼以利殊》的头六章的经文,
之前都有讲过,都是讲一些事情的发生,历史的事情。
但同一时间,都有一个很特别的铺排,
原来,一开始每一章的经文,都是讲一些统治者很厉害,很威严,
好像掌控了所有事情。
不过,去到章的结尾,通常都带出同一个主题,或者同一个结果,
就是那些统治者去到最后,都会去赞美耶和华,甚至去赞美神的僕人。
其实同样,正正是带出同一个主题,
就是在一个面对很多冲击的环境底下,
好像那些王是在掌权,但其实神的掌权是超越了这一切。
但同一时间,那些角色,那些人,
去回应这个时代的是什么呢?
就是他们继续忠心地去见证主。
我们会问的是,其实《但异利书》第三章,
它记载的就是这三次的经历。
其实我想讲,我都会问的是,我看的时候都会问,
其实为什么要记载它三个呢?
其实第六章的时候,但异利被扔进狮子坑,
其实都带出同样差不多的主题,
都是他被拯救,然后坚持这个信仰,继续去尽忠。
不过呢,对于当时的人来讲,其实第三章都是挺重要的。
因为它正正带出的就是,这三次之后都没怎么出现过了。
不过对于当时的人来讲,他知道的是,
原来这样去展现这个信仰生命,
不是要什么属灵伟人才可以展现到。
其实原来很普通的一个人,
其实都可以继续在这个时代里面,即使面对冲击,
都可以继续对信仰,对神,有这个忠心和坚持。
兄弟姐妹,今天讲题是八日之下的基督徒。
确实,我们做基督徒,我们面对着很多环境的冲击和挑战。
那些冲击和挑战带给我们的就是,好像我们无法选择,很无奈,
好像逼于无奈要放下一些信仰的原则。
但是呢,三次之后的经历提醒我们的是,
不要去跟这个环境妥协,
不要一步一步放下信仰的坚持,
不要令到我们的信仰滑了牙。
三次的经历提醒我们的是,
我们要持守的是对上帝的忠心。
这份忠心不是基于上帝如何帮助我,
去解决我们生命的困难,
那我就会发出对上帝的忠心和信心。
而是基于我们相信的是神总有祂的美意,
原来是基于我们对神的信服。
同样,我们这样去展现我们的生命的时候,
确实忠心会带给我们一些很改变世界的能力,
不过,忠心的生命的展现,
其实是让人去看见我们背后的神是多么伟大。
当我们看《白日之下》的时候,
最后那个角色讲了一句话,
其中一个角色讲了一句话,
他说:懂得选择的人不多,
做对选择的人就更加少,
不过不要为做一个正确的决定而去内疚。
我试一下将这句话再去rephrase过,
懂得去选择的人不多,
做对选择的人就更加少,
不要去为神做一个正确的决定,
去坚持这个信仰原则,
而觉得吃虾米,或者觉得厌。
兄弟姐妹,我们是否愿意在信仰上继续去坚持那份忠心,
在面对挑战之下,我们仍然持守信仰呢?
我想邀请敬拜队,我们一起唱一首回应诗,
我们一起起立吧。
兄弟姐妹,我不知道对于你来说,
你作为基督徒,你在你的学校,
你在不同的生活环境要去持守这个信仰的原则,
你觉得难不难?
或者你已经成为了一步一步放下信仰的坚持,
信仰划了瓦的基督徒?
很想鼓励你,今天三子的提醒带来我们的是,
我们要坚持我们的信仰,
我们要继续去持守对上帝的忠心,
这个世界会继续有越来越多的挑战,
但是我们是否愿意继续去坚守我们的信仰呢?
鼓励大家,我们一起唱这首诗歌,
虽然这首诗歌的年代很老,
刚才有人说这首诗歌其实出产的时候它还没出世,
不过我们试一下去唱这首很有意思的诗歌,
我们去学习,透过思考这段诗歌的内容,
我们去咀嚼一下这歌词。
过去寻汝有感慨,难以解开这困惑,
贪腐中挣扎,无法为基督作望,
恳请救主改变我,能对你重现渴望,
求你助我洗脱汗浊,
弘上帝话语可得胜,
我立志每天传大,
主所赐,全副君座,
更抵倦天,更主的族人,
不顾是他,将我放林间,
那他怕成就我黑暗,
一生到至死终生,
因主我要尽力地传扬,
再谴你爱你,带你名立,
卷同掌力起高声唱,
忠心打扬,
然后我们试一下唱一次这首诗歌。
过去困于有感慨,
难以解开这困惑,
贪腐中挣扎,无法为基督作望,
恳请救主改变我,能对你重现渴望,
求你助我洗脱汗浊,
贪上帝话如何得死,
多难知每天传大,
主所赐,全副君座,
更抵倦天,更主的族人,
不顾是他,将我放林间,
那他怕成就我黑暗,
一生到至死终生,
更主爱要将你给传,
谴你爱你,带你名立,
卷同掌力起高声唱,
忠心打扬,
将你好地做。
这节目我们一起有些祈祷的时候,
这节目我不知道对于你来说,
有些什么冲击感,
你坚持信仰的价值,
会不会是你身边的同学,
对你作为教徒的评价,
又或者是很多这个世界的文化和价值,
仿佛都令你没得选择,
可能都要放下妥协下,
第二节目鼓励你,
其实上帝揀选我们,
其实是想我们一步一步去学习,
我们对神的忠心,
这节目我不知道你愿不愿意,
去和神讲主,
确实过往我都是很软弱,
很多时候我在不同的地方上,
我一步一步向这个世界妥协,
我一步一步向这个世界放下,
我们信仰的坚持和价值,
第一节目鼓励你,
如果过去其实你都有一些这样的时候,
可能是犯错的时候,
我都鼓励你,
你和上帝去讲主,
确实我都是很软弱,
我曾经都试过这样,
我都试过的是,
去放弃这个信仰,
或者放弃对信仰的坚持,
第一节目鼓励你,
你和上帝去讲,
上帝明白,
上帝知道,
上帝知道你对他做了什么,