鄧姊妹
不知道大家有沒有去過北京的長城去遊覽呢?
有去過是嗎?
北京的長城真的很宏偉壯觀
在公元前221年
秦始皇就滅了六國之後
結果結束了春秋戰國紛爭的局面
統一了天下
秦始皇為了鞏固統一帝國的安全
以及生產的安定
也為了防禦北方匈奴的侵擾
於是他就大修長城
大家也看到這幅相
這些相多麼宏偉
他除了利用原本是燕、趙、秦
部分的北方長城的基礎之外
他也擴展去修復了很多其他的部分
由西部開始的臨土
去到東面的遼東
這個萬里長城有1萬里之多
所以之後就叫做萬里長城
萬里長城在1987年
更加被列入了世界文化遺產的名錄裡
當年秦始皇修建長城
就是為了抵禦匈奴的入侵
今天我們看的《尼希米記》第七章
也說到尼希米修建好耶路撒冷的城牆之後
他採取一些保衛聖城的措施
在我們未看經文之前
讓我們一起去看一看一些背景
在上文所見
尼希米帶領百姓去建造城牆
雖然他遭遇了很多攻擊和阻礙
但是卻在52天裡面就建好城牆了
城牆這麼快就建好
令到那些肆意破壞
阻撓他們的敵人非常吃驚
他們的敵人也知道城牆可以這麼快建好
其實都是因為神的大能
大家請留意
時時去和尼希米敵對的多比亞
這個阿曼人
他和猶大人一起去結親
他透過他的妻子和媳婦
和耶路撒冷裡面有影響力的家族
互相去聯繫
他們的串通對尼希米構成了很大的滋擾
尼希米為了防備他們再次來搗亂
於是在建好耶路撒冷城牆之後
他就設立一些保護耶路撒冷的措施
今天來到第七章
尼希米為城牆安了門扇
進一步去鞏固了城池
尼希米這位忠心又有洞見的屬靈領袖
他想要確保城池的穩妥
他知道必須要有合適的人選
合適的工人去擔當不同的任務
才能夠保衛耶路撒冷這個城
讓我們首先去看一看尼希米記第七章一至三節
請大家一起中讀
預備起
「門口的守衞歌唱的和利美人都已派定
我吩咐我的兄弟哈拿尼和城堡的官長哈拿尼雅
管理耶路撒冷
因為哈拿尼雅是一個忠信的人
敬畏神過於眾人
我對他們說
等到太陽熱的時候才可開耶路撒冷的城門
要派耶路撒冷的居民
各按班次在自己房屋的前面站崗
他們還在站崗的時候
就要關門上山」
在這三節的經文裏面
我們看見尼希米做了一些重要的任命
包括他派遣守門的人
歌唱的人和利美人
而且他還安排了他的親弟弟哈拿尼做監督
管理耶路撒冷這個聖城
在第二節大家看到
上半節說
「我吩咐我的兄弟哈拿尼和城堡的官長哈拿尼雅
管理耶路撒冷
因為哈拿尼雅是一個忠信的人
敬畏神過於眾人」
我們看到這節經文的上半節
提到尼希米吩咐他的弟兄哈拿尼
和城堡的官長哈拿尼雅
如果我們看原文的時候
你看到這一個上半節的經文
可以譯作
「我指示哈拿尼我的弟弟
就是哈拿尼雅耶路撒冷城堡的官長」
你看到「就是」這兩個字
即是說哈拿尼和哈拿尼雅
其實是同一個人
哈拿尼雅只是尼希米弟弟的全名
為甚麼尼希米會指派哈拿尼
去管理耶路撒冷呢?
經文指出
因為他是一個忠信的人
他敬畏神過於眾人
「忠信的」這個字
可以譯作「正直的人」和「廉政的人」
亦有「堅固」和「誠實」的意思
尼希米邀請他的弟弟
去管理耶路撒冷的城
並不是因為他是自己的弟弟
而是因為他在屬靈方面
行事為人
都符合這個聖徒的標準
以至尼希米評價他是
「敬畏神過於眾人」
哈拿尼其實就是尼希米記
第一章二節提及的
就是在那個張猶大的狀況
通知尼希米那一位弟兄
相信哈拿尼他盡心竭力地
在主裡面去追求成長
以至他能夠被評為
「敬畏神過於眾人」
他一定是用心地去裝備自己
起來在耶路撒冷裡面去侍奉
尼希米在這個這麼重要的時刻
他確實是很需要有人跟他去同工
於是他就安排了各方面的侍奉者
去守護這個聖城
他又派定了敬畏神的
和可靠的哈拿尼去做領袖
與他一起去同工
在內外夾擊的時候
這個安排其實真的很重要
因為敵人都想殺他
甚至跟一些猶大的貴族串通
我們看看以下這三段的經文
就可以看得到了
在尼希米記六章十節
十七節和十九節
我們看到尼希米
他用第一身的表達
去說到有人想殺他
這些人的計劃
令到他有很大的懼怕
所以尼希米
他要建好這些門扇
成長之後
他就去派定侍奉的人員了
這些人員包括守門的人
歌唱的人和利尾人
由哈拿尼去管理
我們看到他的安排
有三方面的意義
首先守門的人
就是對身體和道德上的保護
而歌唱的人
就是靈性上作出啟發人心的敬拜
第三方面是利尾人的安排
他們就是作良好的教導和以身作則
我們細緻一點去看這三方面
對身體和道德上的保護
我們看到尼希米
他察覺到守護城門的出入是很重要的
因為這樣可以防備一些不法之徒
進入城內
特別是他們現在面對敵人
想方設法地攻擊
雖然城牆已經建好
也安好門扇
但如果不小心的話
就會讓敵人有機可乘
再次攻擊和破壞
所以必定要好好地去防守
我們看到剛才讀的經文第三節
就顯示尼希米很細心地去安排
怎樣去守護
第二方面就是指導靈性上
作啟發人心的敬拜
尼希米設立唱詩的人
表示他很看重敬拜神
歌唱的人帶領百姓去歌頌讚美神
提醒猶大人不要只顧著生活
而忽略了屬靈的需要
並且要常常保持敬拜和親近神
以致他們不會被世俗的事
掩護了他們愛神的心
第三方面就是作良好的教導
和以身作則
在《以食列人》裏面
大家都會知道
利美人的角色
除了做祭司
在聖殿裏面服侍之外
他們也擔當牧養、教導
和以身作則的功能
他們的角色在信仰群體裏面
是非常之重要的
弟兄姊妹
耶路撒冷是聖城
是猶大人的信仰核心之地
尼希米排除萬難
重建這個地方
所以他立定心志
要好好地去保衛這片土地
因為耶路撒冷就是神的家
從他所派定的侍奉人員
我們看到
他不單止是看重保衛硬件
他也看重維護和建立人的心靈
我們看到尼希米的安排
和我們今天有什麼關係
對我們有什麼提醒和應用呢?
我們看看一節經文
哥倫多前書三章十六至十七節
不如請大家一起讀
預備起
「天下之靈是神之靈
神的靈體在你門徒的口下
能夠神的靈使使者
地面就是你的門」
謝謝
沒錯
經文很清楚告訴我們
今天我們作為神的門徒
我們每一個都是神的殿
我們組成了教會
即是組成了神的家
我們也會面對大大小小的挑戰和試探
在恩福家裏
我們很感恩
我們有堂主任的團隊帶領我們
他們盡心竭力地為主去牧養教會
我們每一個團契
又有牧者去帶領
去牧養弟兄姊妹
和教導神的真理
讓我們可以一起去成長
很感謝神賜給我們這一切
很值得我們去反思一下
昔日尼熹米
他派定人在聖城裏面去侍奉
守門的人
和有歌唱的人和利尾人
他們的侍奉內涵
其實在今天我們的教會裏面都有
讓我們看看這些侍奉崗位的現代意義
第一方面
對身體和道德上的保護
耶路撒冷就是舊約裏面的神的家
所以尼熹米很重視這個城裏面的人
和他們的道德操守
今天我們每一個人都是神的殿
組成了教會
即是神的家
既然我們就是神的殿
我們就要好好去保護個人和教會
我們要怎樣做?
我們要盡力去守護好自己的身體
保持健康
多點去做運動
作息有時
大家都認同
有健康才有精神體力去侍奉和工作
有多少人同意?
應該很多人都會同意
除了這樣之外
我們也要盡力去持守良好的道德操守
去遠離罪惡
保護、愛護我們的社區
為社會的道德禱告和守望
還有
無論我們回團契
或回崇拜
或去上班
都不要遲到早退
除非我們有特別的事情
我們也很需要常存謙卑和溫柔的態度
亦都很想溫馨提示一下大家
我們要愛護教會的公物
特別是用完的禮堂、房間
請大家都關掉那些電器
例如燈、冷氣、投影機和電腦等等
特別是
都想提一提
有時我們借了樓層的AV盒
都很需要大家按照那個圖示
放好那些物品
以致下一位再用的時候
就會更加暢順
而第二方面
在靈性上作啟發人心的敬拜
我們又看到
李希米他設立歌唱的人
可見他看重歌頌敬拜神
神就是那位創天造地
滿有恩典憐憫的大能神
很配得我們去敬拜、歌頌祂
教會無論是崇拜還是團契
都有唱詩敬拜的時段
為的就是預備人的心去敬拜神
聽神的話語
所以我們亦都要
跟神保持親密的關係
靈修的時候
我們都可以用詩歌去敬拜神開始
不過靈修一定要有神的話
除此之外
我們還要積極投入教會的生活
穩定地參與崇拜和團契
保持良好的敬拜生活
在《羅馬書》十二章一節提到
「所以弟兄們,我以神的慈悲勸你們
將身體獻上當作活祭
是聖潔的,是神所喜悅的
你們如此侍奉乃是理所當然的」
這段經文大家應該很熟悉
經文提醒我們
要去將身體獻上給神使用
這是理所當然的
而且是神所喜悅的
「侍奉」這個字也可以解作「敬拜」
所以我們「侍奉神」也等於「敬拜神」
鼓勵大家按你的恩賜
在教會不同的領域裡去侍奉
第三方面就是
「作良好的教導以身作則」
彼得前書二章九節說
「不過你們是被揀選的一族
是君尊的祭司
是神聖的國度
是屬神的子民
要使你們宣揚那照你們出黑暗
入奇妙光明者的美德」
親愛的兄姊妹
我們已經得蒙耶穌的拯救
得著救恩
我們每一個都擁有祭司的身份
而且我們是神國裡的皇家御用
既然如此
我們也擁有祭司的職責
我們要怎樣做呢?
我們要做好本份
為神作美好的見證
也要竭力地認識神的話
裝備好自己
以致我們都可以去教導別人
在提摩太后書二章十五節說
「你當竭力在神面前作一個經得起考驗
無愧的工人
按著正義講解真理的話」
這段經文不只是給目者的
是給所有的信徒的
所以我們要建立好自己的屬靈品格
和追求靈明的成長
求主去幫助我們
以致我們可以在主裡面去助己、助人
鼓勵大家一起起來去侍奉、去服侍
昔日的尼熙米派定了人
在聖城裡面去服侍、去侍奉
今天我們不用被人派定
而是我們自己自由去參與的
鼓勵大家為主獻上
裝備好自己
起來服侍神的家
親愛的兄姊妹
你們願意去做好裝備
積極去侍奉嗎?
你看見神的家有什麼需要嗎?
不知道大家會不會說
我不知道教會裡面有什麼侍奉崗位
有什麼地方要服侍
有沒有人知道?
沒有人舉手,即是每個人都知道
教會有很多需要
如果大家想知道
其實你上網或者在樓下
你會看到各個牧區裡面
都有一些團契和部門在裡面
你在當中去看一下
你就可以按神感動你的地方
在當中去參與
這也是回報神大愛的好機會
如果神感動你在哪一方面去服侍
請你快快行動
不要消滅聖靈的感動
尼西米作為省長
他派定了聖神的侍奉崗位
也吩咐侍奉者
如何去守護聖神
守護了聖神之後
尼西米發現另一個問題
他想到要建立這個地方
很需要人口增加
才可以很有效地去重建聖城
於是他就要想辦法了
尼西米怎麼做呢?
不如我們看一下五至六節
請大家一起中讀,預備起
(中文)
我召集貴族、官長和百姓要登記加譜
我找到第一次上來之人的加譜
發現上面寫著
(中文)
他們重返耶路撒冷和猶大
各歸本城
按合理的猜測
尼西米他一定是為了這件事
很懇切地向神去呼求
以致他被神感動
他就去聯絡猶大的貴族、官長和百姓
希望做一次人口的普查
因而他就找到第一次回歸耶路撒冷的人的加譜
這個加譜由第七節至到六十三節
有五十七節經文這麼長
所以今天就不跟大家讀了
透過這一次的普查
尼西米掌握到回歸的人
他們的背景和人數
讓我們一起看看裡面有什麼人物
這個名單裡面
包括了領袖、平民、祭司和利未人
歌唱的人、守門的人
也有殿役
還有所羅門僕人的後裔在裡面
也有一些宗族譜系不明朗的人
如果我們看回六十六節的時候
我們就得知到全會中一共有四萬二千三百六十名
有了這些資訊
對發展聖城帶來什麼益處呢?
讓我們一起看看六十六至到七十三節
我們一起去讀這段經文吧
預備起
全會中共有四萬二千三百六十名
此外還有他們的僕僖七千三百三十七名
又有歌唱的男女二百四十五名
他們的三十六匹馬
二百四十五匹駱駝
六千七百二十匹驢
有些族長為工程捐助
省長捐入庫房中的有一千達里克金紙
五十個碗
五百三十件祭司的禮服
有些族長捐入工程的庫房
有二萬達里克金紙
二千二百尼拿銀紙
其餘百姓所捐的有二萬達里克金紙
二千尼拿銀紙
六十件祭司的禮服
於是祭司利微人
門口的守衛
歌唱的百姓中的一些人
奠翼並以色列眾人
都住在自己的城裡
沒錯了
從經文所見
經過這個人口的普查
原本住在耶路撒冷城的百姓
和那些原本散居在各地
也有一些在耶路撒冷城附近住的人
都回應了尼希米的呼籲
他們帶著在巴比倫辛苦賺取的金錢
回到耶路撒冷重建家園
整理農田和做生意
由於耶路撒冷是敬拜的中心
其實在秘魯之前
聖殿是被用作王室的聚會所
到了以色列人從秘魯之地
回歸去家園之後
聖殿就成為了他們的宗教生活中心了
在《以色列記》六章十五節記載
大利烏王第六年亞達月初三日
這殿修成了
當時是主前的五一五年
在幾十年後的今天
尼希米也建好了耶路撒冷的城牆
實在是很希望聖殿能夠有好的敬拜
能夠在裡面敬拜的生活可以去服上
弟兄姊妹
服上要有侍奉的人和金錢
才能讓百姓得到良好的敬拜生活
我們又看看他們如何為了這殿去敬拜
這三節經文我們剛才也讀了
我們看看我做了一個表
可以讓大家更加清晰容易些
去看到他們奉獻了多少的金錢銀子
在這個表裡我們看到
他們由省長至族長百姓
奉獻了有344公斤的達利克金紙
達利克金紙其實是一個以往的金幣
重量加起來就有344公斤
而尼希米他是省長
他捐了50個碗就重160公斤
所以344加160就等於504公斤
我把它化為兩去計
於是就有13305.6兩
不知道大家知不知道現在的金價是多少錢
很多吧
如果按現在香港的金價去計算
你當它是一兩二萬元
我計算出來我一開始也不太懂得讀
原來也有2億6610萬
是不是很多
我們看到他們很積極地去奉獻
在經文所見尼希米省長他以身作則
又有一些族長和百姓
都是很樂於去奉獻的
他們這麼樂於去奉獻
為了什麼呢?
其實就是想供給聖殿的費用
使到神的家有糧
除此之外
聖殿和護城的侍奉人員
也在幫忙
不只是給錢
這些侍奉人員包括
有祭司、利尾人、門口的守衛和歌唱的人
他們也成為保衛夜城和敬拜的重心人物
弟子們
昔日的耶路撒冷
需要侍奉的人員和金錢的奉獻
今天
恩福家
神的家
也需要
我們很感謝神一直去帶領和保守恩福家
讓我們在2001年
可以買到教會現在的地
去建堂
而且還在同年的5月
展開了一連串的籌款
籌募經費活動
當時由2001年5月
第一個的籌募計劃
就是齊心努力建神家
同心同籌二千萬
是第一期的起步費
一直跟著那兩三年
到了2003年11月
又有無限恩典
盡訴嘉年華
有這麼多的籌款活動在裏面
不知道有多少人
你是參與其中
曾經在這些活動裏面
還有奉獻過的
有沒有這樣的弟兄姊妹在我們當中
有啊,我看到有人舉手
可能有些弟兄姊妹是
見了堂之後才來
我們很感謝神的恩典
因為弟兄姊妹按著神的感動
他們很樂於奉獻
而且在各項活動裏
都願意付上努力
我們也更感恩
我們有建築經驗很豐富的
葛惠成牧師
他在當中做建堂的領軍
以致我們教會很順利地完成了
很感謝主讓我們順利地建成今天的恩福堂
而且在2004年
我們就搬進了恩福堂新的堂址
很感謝神
除了我們可以建堂之外
神更加帶領我們教會
經過了35週年的歲月
我們經歷了社會的變化
也經歷了人事的變遷
但是我們所敬拜侍奉的神
是永遠不改變的
祂時時都施恩惠給我們
一直保守和帶領我們
祂是賜給我們無限恩典的大能神
很佩得我們去榮耀歌頌祂
弟兄姊妹
我們怎樣去回報神的大恩呢?
恩福家很需要我們一起樂於奉獻
同心去建立神的家
弟兄姊妹
我們都經歷了社會事件和疫情
相信每一個團契
都有一些弟兄姊妹是流失了
他們很需要我們的關心
很需要我們以愛心去召喚他們
回到神的身邊
神的懷抱
讓我們和他們在主裡面同行
和去成長
另外不知道弟兄姊妹
在你的親戚朋友
或者在你的工作地方
你的同事
有多少人是未信主的呢?
他們都很需要大家去傳福音給他們
你願意怎樣為神獻上心力
獻上時間
你願不願意為神去有一個尋陽的行動呢?
親愛的弟兄姊妹
神的家很需要你和我樂於去奉獻
一起同心去建立神的家
讓我們不要辜負天父的厚愛
鼓勵大家作全人的奉獻
為主去作供
恆常地去做十一奉獻
使到神的家有糧
不知道大家
剛才我問
大家知不知道
教會裡面有什麼侍奉崗位的?
其實我相信很多人
隨口都可以舉出很多例子
或者我又說一說
我們有很多侍奉崗位
例如有兒童主日學
很需要弟兄姊妹起來
去做老師和行政都可以
還有青少部
都很需要大家去服侍
大家可以在當中去參與
去服侍年輕人
帶領他們在主裡面成長
青少部都很需要有導師在當中
剛剛三福就截止報名了
但是如果你很感動
很想報名
不用急
你可以下一期去報名
邀請你
由今天開始
你為自己禱告
看神是否帶領你去參加三福
神很需要我們去為祂作供
去廣傳福音
除了三福之外
也有社關的活動
我們可以去參與
可以去服侍
也有見關的服侍
還有新來賓部
也很需要新來賓大使
去幫忙歡迎一些新朋友
還有很重要的
我們每一次崇拜
都要去敬拜
如果弟兄姊妹
你是很有心去參與敬拜
也呼籲你去敬拜部報名
去參與敬拜隊
參與師班
也很需要
還有我們崇拜裡面
有很多幕後英雄
在AV房裡
可能我們看不到他們
但其實他們做了很多事
如果不是我們唱詩
我們怎會這麼流暢呢
好像現在說到
他們也幫我們打拋Power Point
配合得很好
所以如果你有心
有這個負擔的
也可以參與AV的訓練
是不是有很多侍奉崗位
很多神家的需要
很需要大家
親愛的弟兄姊妹
今天的經文提醒我們
我們要裝備好自己
起來服侍神的家
也很需要我們樂於奉獻
同心地去建立神的家
不只是奉獻金錢
而是奉獻我們的身心
我們的時間去服侍主
今天神透過這段經文
這篇信息給你什麼提醒呢
你會怎樣去回應呢
請大家安靜下來
我們去思想一下
神給你什麼提醒
神給你有什麼感動
請你想一想
你在靈修生活
需要有什麼更新呢
以致你能夠和神建立更緊密的關係
主日學已經接受報名
我們要認識神的話
請你立定心志
報讀一個主日學
求主去幫助你
可以選擇一個合適的課程去上
教會也有不同的服侍崗位
不同的服侍的需要
請大家好好的去祈禱
求主賜給你一個合適的機會去服侍
我們剛才也呼籲大家去尋釀
你心裡有沒有想起一些親朋戚友
你的同事
你很想他信主
傳福音給他
以下請你閉上眼睛
安靜在神的面前
按神的感動
去祈禱
將你的立志告訴神
祈禱
(音樂)
白酒
生抽
梅干菜
鹹魚乾
辣椒
小辣椒
少量水
(音樂)
用我們同心的圖告
慈愛的天父
我們感謝讚美你
很感謝你今天提醒我們
我們要裝備好自己
起來去服侍你
我們也要樂於去奉獻
同心的建立神理的家
我們剛才有一段安靜去思想
和去立志的時間
我們求主你幫助我們
誰聽我們的立志
你知道我們每一個的心
求你去帶領
堅固我們所立的志
以致我們不會放低了
而是繼續的、堅心的去依靠你
去實踐我們的立志
我們求主你帶領、保守我們
我們以上的圖告
是奉主耶穌基督名字而求
阿門