各位弟兄姊妹早安
先看看大家的臉孔
可能大家對我反而感到陌生
今天我來到恩福堂
恩福家服侍已經有九個月了
不過是我第一次正式崇拜裡面
宣講上帝的話語
盼望上帝的話語成為我們的祝福和提醒
在我開始講到之前
想跟大家玩一個小小的聯想遊戲
這個聯想遊戲很簡單
我會讀出一段文字
你聽到這段文字的時候
想一想你立刻聯想到什麼就行了
請聽我讀
如果太多牛奶味、朱古力味無定期
等到朱古力味回來
牛奶味又不爭氣
對嗎? 正好
我想問你聽到的時候想起什麼?
哇! 大家很聰明
我相信大家應該跟我一樣
聽到歌詞
可能有些旋律已經浮在腦子裡
沒錯
這一首是我兒時的廣告歌
大家不要誤會
我不是跟大家賣廣告
純粹想讓你經驗一下
原來音樂、歌曲的感染力這麼強大
的確音樂非常扣人心儀
又能夠帶出訊息
我自己本人非常喜歡音樂
走來很喜歡唱和創作詩歌
不過相信在座的你
應該對音樂也不會抗拒
雖然你未必非常喜歡
但是你每個星期回來崇拜
我相信你也會發現
剛才我們已經好好透過音樂
我們也有同敬拜我們的主
你也會發現音樂在崇拜當中
佔有一個非常重要的位置
的確
其實原來在我們手上的聖經
如果你有帶聖經
在我們所讀、所相信、確信的聖經
舊約的部分
有超過三分之一
都是一些詩歌體裁的經文
原來希伯來民族
希伯來人、以色列人
都是非常喜歡音樂的民族
事實上如果你細心觀察一下
你也會發現
就算我們時至今日
我們身處的環境也有很多音樂
有沒有聽過
「噹噹噹」
知不知道是什麼
大家都知道
我不是要賣廣告
Don Quixote、日本城
Daiso Japan、YUU
甚至千色點詩生活
有很多很多數不完
既然音樂這麼有感染能力
今天我就揀選了一篇詩篇
很感謝剛才的主席
已經帶領我們一起讀了這篇詩
讀出和收本
不過我今天揀選了和合版本
跟大家一起看
很想藉著一篇大衛的詩
詩篇138篇
我們一起來學習和操練
在神裡面的感恩、感信
否釋經文之前
我們一起讀一次好嗎?
螢幕上你會看到
有和合版本的經文
我們一起中讀
我們讀完詩題好嗎?
1、2、3
我要一心稱謝你
在諸神面前歌頌你
我要向你的聖殿下拜
為你的慈愛和誠實
稱讚你的名
因你使你的話顯為大
過於你所應許的
我呼求的日子
你就應運我、鼓勵我
使我心裡有能力
耶和華地上的君王都要稱謝你
因他們聽見你口中的言語
他們要歌頌耶和華的作為
因耶和華大有榮耀
耶和華雖高
仍看顧低微的人
他卻從遠處看出驕傲的人
我雖行在患難中
你必將我救活
我的仇的法路
你必伸手抵擋他們
你的右手也必救我
耶和華必承傳關乎我的事
耶和華,你的慈愛永遠長存
求你不要離棄你所做的
讀完這篇詩篇的時候
不知道你們知不知道這篇詩篇大部分的內容是什麼
這篇是一篇感恩的詩
甚至被稱為皇室感恩詩
詩題告訴我們它是大衛的詩
雖然不一定是大衛所寫
不過無論如何
這篇詩篇我們會感受到
裡面充滿著對上帝的感謝
事實上如果你留意聖經
你會發現詩篇也有很多大衛的詩
在這裡羅列出一個圖表
在PowerPoint裡面
你會看到大衛的詩有73首
其實詩篇也只有150首
所以它已經佔了詩篇差不多一半
接下來我想將這首
在詩題裡面已經說明
大衛的詩這篇詩
跟大家分開三個部分去剖析
我特別為大家設計了
三個以常字作為結束的小標題
去貫穿訊息
讓我們一起學習
這篇詩如何感恩、感信
先來看第一個常
第一個常是什麼呢?
就是詩人自己親身的經歷
就是詩人因典親上的經歷
以致他在第一至三節裡面
全心去感謝神
並且讚美上帝的慈愛誠實
他能夠因典親上
我們就來看一看這篇詩
如果你有印象
剛才讀的時候
頭三節都很澎湃地說出他的感恩
簡單來說
第一至第二節的上半節
是詩人急不及待地透過了四個動詞
第一人稱未完成時式
在原文裡面
就是我要我要我要
來表達他如何感謝神
來看看螢幕上有一個簡單的結構
你就會看到很清晰
四個動詞都是我要稱謝、我要歌頌、我要下拜
還有我要稱讚
你會看到特別粉紅色有背景顏色的那兩個字
一頭一尾就是A和A'
都是首尾呼應
在原文裡面是同一個字眼
都是稱謝的意思
雖然和伴翻譯了兩個字
不過都是在說對神的感謝
就是說在第一至第二節的上半節
詩人就是描述
澎湃地描述他如何感謝神
我們就看看這四重描述
首先他如何感謝神
第一重描述就是他一心的感謝
這裡一心其實不是真的一心
原文裡面是全部的心
意味著詩人是全心全意感謝
進入到第二重描述都挺有趣
他說他要在諸神的面前去歌頌上帝
他從心底裡面滿有澎湃地全心全意要感謝
去到進而又發出聲音
就是要用外在的表達
就是歌頌上帝
但是在諸神面前是什麼意思呢?
莫非詩人相信很多的上帝?
當然不是
這個諸神原文是Elohim
這個字可能你也聽過
在《創世紀》裡面就出現了
這個字的確可以解神明
也是福數出現的
這個字有什麼特別呢?
這篇詩如果真的大衛寫
有可能寫於外邦
因此如果當他真的解為神明的話
很可能他就是指在外邦
大家都知道信奉範神
很多的神明
因此詩人急不及待要在中那些外邦的偶像神明的面前
都來到歌頌上
不過還有其他解釋的
原來這個諸神也可以解作天使
因為如果看回翻譯做希臘文的《七十事》譯本
或者翻譯做拉丁文的《武家大譯本》
都是譯作天使
不過這個字也可以引申到指在人身上
當然是一些很有位份的人
就是指一些地上的君王
因為我們知道古時很多百姓都會將自己的君王奉約神明
但是這個字甚至可以推而廣之
是解作一些有權位的人
譬如地方官、審判官
無論如何
好像很多解釋
第二重的感謝
就是詩人要表達
無論多有權貴的人
甚至是神明
甚至是天使
都要在他們面前
獨獨地歌頌高舉
唯獨一位配得敬拜的上帝
這個你就會見到詩人的心意
第三重描述
由他內在內心的全心感恩
去到澎拜到諸神面前
公開地用口歌頌
再進一步
第三重是一個涉及肢體
是五體投地的叩拜
彷彿在描述詩人
好像去到聖殿或是會幕的外院
對著聖所
對著上帝
來叩拜上帝
一個這樣的敬拜
來到第四重
可以說是推到高峰
因為他要再一次提到
他是稱讚上帝
是讚美上帝
是甚麼呢?
這次終於披露出來了
就是為了上帝的慈愛和誠實
來讚美上帝的名
在這裡我們會看到詩人很澎拜地讚美上帝
接著出現一個更重要的一環
就是他不單要說他如何讚美
他更加要道出他為何去讚美
因此我們來看第二節
下半節到第三節
在原文裡面有一個很重要的字眼出現了
就是因為他要帶出
他為何這麼澎拜
雀躍由內心的全心
到外在
甚至叩拜
甚至為上帝的慈愛誠實去稱謝
是因為上帝做了兩件事
第一
上帝做了甚麼呢?
就是神使他的話語顯為大
第二
就是神在他呼求的日子
英文他
我們就來仔細浮現一下
到底神使話語顯為大是怎樣的呢?
你看到和合版本挺有趣的
因為你讀的時候
其實剛才主席帶我們讀和修本
翻譯得更好
不過我刻意選和合本
多一點空間解釋
你會看到
神使他的話語顯為大
過於你所應許
或亦超過你的名聲
其實是在說甚麼呢?
如果我們看一看
原文直譯其實是這樣的
就是神已經顯為大
大到怎樣呢?
是超乎一切的
所有的
在一切之上
甚麼呢?
就是你的名
你的話
看到這樣
你也很拗頭
這是甚麼意思呢?
神的名
神的話有甚麼關係呢?
無論如何
詩人很澎拜地要道出
為何如此雀躍感恩
因為神的名
神的話
顯為大
超乎一切
到底神的名
神的話有甚麼關係呢?
其實第三節就披露了原因
而且第三節
可以說是這首詩裡
很重要的一節
整首詩歌
如果以我
即是第一人稱
作為主語
去到有動詞的話
大部分都是我要我要我要
但是第三節
是一個很獨特的一節
唯獨這一節
我們會看到
如果你看英文譯本
會更加清晰
就是所有的動詞
以我作為主語的話
都是
好像過去式一樣
是描述著
抑述著
發生過的事
在這裡
詩人就抑述了
在我呼求的日子
一段不短的日子
應該也是
他經歷了甚麼呢?
看和學本
他經歷了兩件事
就是神應運他
和鼓勵他
但原來
事實上
原文沒有鼓勵這個字
如果我們參考一下
我都挺喜歡這個
比較貼近原文的譯本
就是呂鎮忠譯本
他那裡就道出了
詩人經歷了很澎湃的事
就在過去裡
他抑述出來
就是他在呼求上
第一段不短的日子裡
他經歷了甚麼呢?
就是神應了他
而神應了他
當然
在和學本也包我們看到
應運了他
當然很開心
但是
這一份的雀躍感恩
不單單在於
神只是
應運他一次
某一次的呼求
某一件困難
某一個獨特的逆境
或者事情
原來上帝在這裡
給他更深體驗的是
因著上帝應了他的禱告
應了他呼求日子裡
那種的哀求
而他心裡沒有能力
翻譯為
鼓勵這個字
其實在原文裡
是指
使之
就是使到詩人
更為自豪
或者更為有力
就在他心裡
意思就是
原來當我們
經歷過神恩典
我們的心就像被上帝灌注了一支強心針
忽然間
不單止感恩
還很敢於信靠
因為我們知道
上帝是使我們有力的上帝
心裡很有能力
剛才說了
這篇詩
很可能是來自大衛的手筆
有機會再解釋
為什麼可能不是呢
因為時間關係
就不解釋這個
如果真的出自大衛的手筆
你知道大衛一生都經歷很多事
很多篇詩篇
到底他哪篇打哪篇哪件事呢
我們沒有一個確定的答案
不過當我們看的時候
咦
似乎以下這件事件
很可能和這篇詩的經歷
都有相當直接的關聯
這個就要追溯到
大家看到地圖裡所說的
就是大衛追趕
洗劫了洗格拉的亞馬力人
大家知不知道
是什麼事情來的
如果你有聖經
或者你想寫下來
不妨寫下來
今晚回去看一看
很精彩
記載在《撒姆爾記》上
第27到30章這段經文裡
你看到地圖顯示了
有些框框
是發生什麼事呢
其實大衛就很慘
打蟲其實被當時的
當時的數羅王追殺開始
其實他已經過了
一些很苦不堪言的生活
不過去到後期
一次又一次
數羅王就是要追殺他
他都兩次放過數羅王
可以殺數羅王的機會
但是來到這一處
你見到框框
對不起字比較小
大家看不看得到
很眼界的
我見到有些看到
不過對不起
我口講給大家聽
比較小的字
框著的其實就是
菲利士地的洗格拉
有什麼關係呢
因為大衛在《撒姆爾記》上
第27章記載了
他覺得數羅王這樣追殺他
不行
終有一天
我真的死在他手上
那怎麼辦呢
於是他投奔到菲利士地
並且他投奔了
當時其中一個
菲利士地有15個領袖
其中一位的加特王
阿吉
他投奔於他
而阿吉王又信任他
於是就開始
大衛就住在外邦人的地方
就是菲利士地的洗格拉
後期到菲利士人
想攻打以色列人的時候
本來大衛是需要跟隨阿吉王
去打自己人
要出征打以色列人
不過很感恩
上帝很奇妙
透過其他菲利士人領袖
他們非常看不順眼
大衛不信任他
所以最後大衛被棄絕
於是大衛就由他本來要出征
回到他寄居的菲利士人之地
就是洗格拉這個地方
當時大衛已經有兩個太太
他跟隨他的人
還有洗格拉地的人
回到去
誰不知
大家看到紅色寫著什麼字嗎
如果真的超好眼力
應該會看到
看不到是正常的
我讀給大家聽
紅色下面寫著亞馬力
洗格拉當時經歷了一件可憐的事
這個地方原來在大衛離開的時候
就被亞馬力人攻略
而且所有人口都被擄走
城也被焚燒
可想而知
大衛一回到洗格拉的地方
他就見證著這個城已經被燒了
他心內的太太
所有的人口財物都被擄走
當時的情況是怎樣呢
你看一看這節聖經
記載在撒美記上30章6節
當時大衛都甚是焦急
為什麼
因為眾人都為自己的兒女而苦惱說
要用石頭打死大衛
然後大衛怎樣呢
被人用石頭扔應該很害怕
不過聖經卻記載
大衛卻倚靠耶和華
他的神心裡堅固
大衛心裡堅固
但他還要繼續面對
他心愛的人和其他心愛的人都被擄走
財物又被擄走
那怎麼辦呢
於是在第8節
他就去求告呼求耶和華
在他呼求的日子
他經歷了什麼呢
就是神應了他
神怎樣應他呢
神說你可以追
一定追得上
都救回來
結果怎樣呢
大衛當然真的去追亞馬利人
最終經歷一場戰役之後
第19節
一個很感動很感人的感恩事情
凡是亞馬利人所奴去的
無論大小兒女財物
大衛都奪回來
沒有失落一個
就正如耶和華所應許
耶和華應許什麼
在第8節那裡
都救回來
第19節
大衛都奪回來
沒有失落一個
大衛親身經歷他呼求主的日子
神怎樣讓他呼求神的名
他呼求上帝的名的日子
神怎樣應了他
應許他
以至到都救回來
因為他呼求的日子
神就應運他
使他心裡面滿有心靈
不過我想說
這麼轟動這麼感恩的事情
其實不是大衛的獨家專利
這個恩典親上
都不是大衛獨特的專利去經歷
我們每一個都經歷過
我自己都經歷過
上帝奇妙的恩典
話說我初信主的時候
其實我就知道
家人信耶穌真的非常緊要
很迫切的事
於是我就學習為家人祈禱
當時我爸爸還沒有信主
我就嘗試學習祈禱
到中四那年我就發現不行
懶懶的祈禱不是辦法
當時就沒有現在那麼好
有電腦又什麼
我只是很簡單
拿了一張紙出來
白紙
自己手畫了一個表
我做什麼呢
知道我做什麼嗎
為什麼畫一個表呢
我就畫一些格子出來
為了鼓勵自己要天天祈禱
我就畫了一些格子
每一次祈禱就剔一剔
來鼓勵自己
天天為爸爸祈禱
等他信耶穌
不過我爸爸心裡很僵硬
不要說信耶穌
甚至我想邀請他回教會
去報道會
又或者有人來家房
都會擇街衣下街
吸煙就走了
是很艱難的一件事
那怎麼辦呢
我繼續去禱告
直到我讀大專的時候
有機會參加學員傳道會
我亦都在這個機構
侍奉了一段日子
我當時就學會了
原來可以禁食祈禱
並且還可以用上帝的話語來祈禱
於是我當時就學習
在我這個學習裏面
有一段經文
在我學祈禱裏面
我覺得很感動
我很想和你分享
就在我為我爸爸祈禱裏面
我就用了高林多後書第十章第四至第五節
為我爸爸禱告
段經文這樣說
我們征戰的兵器
本不是屬血器的
乃在神面前有能力
可以攻破堅固的刑壘
將各樣的計謀
各樣難阻人認識神的那些至高之事
一概攻破了
又將人的所有心意奪回
使他都馴服基督
我就用上帝這一段
很寶貴、滿有能力、大能的話語
應許來為爸爸祈禱
不斷求
主啊我求祢
讓他至高的都被攻破
他的心意要被神的聖靈奪回
讓他馴服基督
他要信耶穌
如是者我就這樣祈禱
由讀高中
一直到大專
畢業後學員全會侍奉
時間過得很快
眨眼就十四年了
我當中還經歷過
在我侍奉的時候
學員全會侍奉的時候
爸爸還證實了、幻想了
慢性骨髓性白血病
知不知道什麼病?
慢性血癌
我當時很擔心
也很傷心
大概患了四年
在這段時間上
上帝竟然呼召我
全職讀神學
我當時也很掙扎
因為我選擇過
最後選擇了建道
但建道神學院有件事
真的不簡單
我當時還未拍拖
所以建道神學院對單身的姐妹
有個要求
大家知不知道是什麼?
猜不猜得到是什麼?
好像聽到有人答到
住宿舍
但對我來說
爸爸患了血癌
很需要我照顧
爸爸媽媽年老
我很想陪伴他們左右
但如果我要去讀神學
真的不行
於是我掙扎
但上帝的呼召很清晰
祂說離開本地本族
「副家」
離開家裡
我便信服
結果
在我讀第一學期的聖誕假期
教會又有舞會
又有探訪隊到我家裡
當時我也戰戰兢兢
因為爸爸經常都去
但上帝很奇妙
祂真的將他至高之士一概攻破
將爸爸的心意全然奪回
使他信服基督
在傳福音的弟兄姊妹分享裡
我爸爸竟然順如羔羊
去聽福音
甚至決志信主
我簡直站不敢信
「啊?這樣就信主了?」
神成就了我十四年的禱告
事實上因為
神使祂的話顯為大
超乎一切之上
神的名
我呼求的名
和神的話語就是這麼大
而且
我呼求的日子
神就應運我
鼓勵我
使我心裡有能力
這是我人生裡
其中一次很震撼的恩典親賞
接下來和大家分享
經文裡的第二個賞
這個賞是什麼呢?
這個賞恆常不變
就是神自己的屬性
看顧恆常
甚至今次第四到第六節
不單止私人自己全心感恩
就是全地都要感恩
因為上帝永要作為
看顧恆常
我們來看看經文
第四到第五節
其實就像兩輪的頌讚
你看到結構非常對稱
ABA'B
好像兩輪的說出
清謝元恩
事實上這個
也是用了在詩歌體裁裡
常用的手持手法
我們叫做同義平衡
很平衡
才能道出
全地的君王
其實也包括他所統治的百姓
他怎樣來到
清謝和歌頌耶和華
剛才提到兩次你的名
今次終於在四至六節
提到耶和華的名
而且如果細心看看
四至六節出現了
四次耶和華的名字這麼多
而第四節的清謝元文
其實和第一二節
詩人一而再再而三
所說的清謝元文
是同一個字
就是感謝這個意思
不單止詩人自己全心感恩
詩人自己知道
全地都要感恩
為什麼?
說了原因
B和B'
因為他們聽見神口中的言語
上帝對屬於他們的子民的應許
最終兌現
以致B'提到
上帝大有榮耀的作為出現
各位聽眾不要覺得稀奇
地上的君王
很多都不信主
不要說地上的君王
我們自己面對我們的管治
可能都未必信耶穌
為什麼詩人會這樣祈禱呢?
這樣讚美呢?
事實上不要覺得稀奇
如果你熟讀聖經
舊約已經出現過
愛邦君王竟然讚美耶和華
有沒有人想到這些例子?
兒童專學裡面有個故事一定說
就是獅子坑
如果你有機會
有小朋友
你看看兒童聖經一定會說獅子坑
當大衛被困於獅子坑
而他最終極夢神拯救之後
大家知不知道當時發生了什麼事?
當時管治著
他被擄了
管治著的皇帝是大利烏王
大利烏王見證著
這個神很厲害
但是你信的那個神很厲害
竟然一晚在獅子坑裡沒有受傷害
沒有被吞滅
甚至一點傷害都沒有
於是他做了什麼呢?
記載在《但義理書》第六章
在第25到27節
我就不讀給大家聽
大概的意思就是說
大利烏王傳旨
要曉如他所統管的全國人民
在神的面前要恐懼戰境
宣告但義理信的那位神
是永遠長存的活神
而且他的國度
永不敗壞他的權兵
永無窮盡
是不是很厲害?
外邦君王都來讚美上帝
不過去到最精彩的
在這個部分裡
他是第六節
第六節發生什麼事呢?
可以說這一節又是很特別的
因為在原文裡
如果你看英文、日本你都會看到
他很獨特地
整篇詩
唯獨這一篇
就是用了現在式
來寫的
到底是怎樣的呢?
在詩人第六節
他去宣告
耶和華雖高
仍看顧低微的人
他卻從遠處
看出驕傲的人
這是什麼意思呢?
耶和華雖高
當然了
這個高其實原文是高舉
好像是動詞
事實上用了分詞的手法
意思就是
他持續不斷地在高處
耶和華
神是在至高之處
但是又出現兩班人
這兩班人是什麼呢?
就是低微的人
和被翻譯為驕傲的人
其實原文是高的人
自以為高當然
高的人低的人
但是上帝才是至高
而上帝真真正正
在這一節聖經裏面
讓我們看到
他的恆常不變的屬性是什麼呢?
就是他的看顧和看出
看顧是一個對低微的人
弱勢的社群
那種的體見
但不單止體見
當然
也是一種伸手會憐憫
和伸手幫助的一種狀態
而事實上
以色列人對神的看顧一點都不陌生
因為以色列人經歷神第一次拯救
有沒有人知道是什麼?
以色列人第一次經歷神的拯救是什麼?
一定知道
直到如今
猶太人都會守禦節
他們很深感受
第一次夢神拯救
就是離開遺老之家
這就是神第一次拯救
在這裡我想再出一節聖經給大家看看
其實事實上
看顧這件事出現在
出埃及的第二章
23至25節
亦即是摩西都未被呼召
摩西尚未被呼召
上帝已經看顧
以色列人
看顧這字原文
Ra'a
其實可以翻譯成「見到」
但很明顯
這個意思是絕對超出於「見到」
它不是「見到」這麼簡單
它是「見到」心生念脈
甚至走了去行動
做出拯救
如果我們就這樣看的時候
看顧這個字原來是解作「見到」
Ra'a
那麼看出是否有這個字呢?
原來不是
看出這個字在其他地方
都不是翻譯成看出這麼簡單
這個字原文是「日」
這個字是解作「知道」
比較早期出現在甚麼地方呢?
你喜歡可以翻譯
多有趣
你猜也猜不到
這個字出現在《創世紀》四章第一節
為何無端端有這個字呢?
原來大家知道
希伯來民族都是一個很委婉
表達有時會很委婉的
而他們要表達
兩性親密關係裏面
第四章一節正正就是用了「日」這個字
來表明亞當、夏娃同房
所以如果你看中文譯本
就比較直接
但原來原文裏面用了「日」這個字
很有趣
亞當、知道、夏娃
其實意思是兩夫婦
在一個很親密關係裏
彼此深入地認識對方的意思
即是說
上帝要讓我們知道一件事
就是針對一些自以為高的驕傲人
上帝會做些甚麼呢?
上帝會提出
但這個提出至少有兩點值得注意
第一,祂從遠處提出
意思就是
上帝和驕傲的人
那些自以為高的人抱有距離
所以要遠處
或者當然上帝很厲害
從遠處已經提出
但上帝不會從遠處看顧低微的人
你看到吧
上帝是敵黨驕傲的人
但次因被謙卑的人
除此之外
這個看出這個字眼
更加讓我們知道
上帝是無所不知
祂洞悉一切
祂否識人的心思意念
因此上帝看顧低微
依靠他弱勢的人
上帝同時間亦看出
深入地知道
那些自以為是的驕傲人
話說最近
我老公買了些蘋果
他很喜歡買水果
就放進雪櫃
有一晚很想吃水果
於是打開雪櫃
就看到螢幕上的蘋果
漂亮嗎
「越人眼目,好作食物」
當然我又上網搜尋一下
因為我看到那招真的太漂亮
這個蘋果在我眼中近乎完美
我特意留下的招紙
我研究原來是紐西蘭的加拿蘋果
我就拿著這個近乎完美的加拿蘋果
去廚房去削皮和切粒
誰知拿著蘋果的時候
又香又…
真是好,越人眼目
誰知我削皮後
你猜我看到甚麼
可能大家馬上想像到很恐怖的情況
這倒不是
因為我老公也應該有一手的挑水果
不過不是我預期的
真的不似預期
大家看看
原來是這樣的
哎呀,為甚麼會這樣
不是又紅又甜又香嗎
拿起手聞一聞
嘩,好香
我相信如果換成那個是你
你拿著我當時看到的
未削皮的加拿蘋果
你不會想像削皮後是這樣的
「吓,這麼多瘀傷的」
「我這麼久沒有削皮」
這樣馬上扣一扣打折扣
但我心裏立即想起一件事
就是我看不出
蘋果裏面原來是這樣
但是上帝看得出
當我們看不出一些東西的時候
上帝讓我們知道
祂看顧卑微的人
祂從遠處已經深入地知道那些驕傲
高傲自以為是的人
各位弟兄姊妹
在我們生命裏面
我們一定會經歷很多高低起跌
甚至可能現在這一刻
或者你已經長時間面對困難困境
情況就像剛才展示出來的
充滿瘀傷的蘋果
可能我們都會包裝成一個很閱人眼目
甚至簡直看到都覺得近乎完美的外表
但其實我們裏面可能充滿了瘀傷
充滿了傷痕
雖然別人甚至坐在你旁邊的
可能不認識
完全看不出
但我告訴你
上帝知道
上帝看顧
因為我們的主
祂的屬性恆常不變
祂就是那位雖高卻看顧低微的人
從遠處已經看到驕傲的人的那位上帝
進入經文最後兩節
這兩節我們就會發現
很不同
因為前面是很澎湃雀躍的感恩
但去到最後是一個感信之言
甚麼是感信之言呢
是一個敢於信靠的言語
宣告和呼求
這個感信之言就流露出第三個相
這個相是甚麼呢
就是施人他騰著信心
彷彿相信他的未來
或者他這一刻已經如願以償
我們來看一看第三段的段落
感言感信之言
神伸手拯救如願以償
我們來看一看這兩節聖經
第七第八節其實仍然寫得非常漂亮
施人在第七節道出患難和受敵法路
這個很好
因為他讓我們知道
他不是經歷完一個艱難
神應兇了他禱告之後
就會一帆風順
弟兄姊妹沒有的
基督徒的生命信靠耶穌的人
跟隨耶穌的人
是不會倖免於苦難的
今天你跨過一個苦難
但將來你會繼續有機會經歷苦難
在這裡的表達
也讓我們知道
他將來都會經歷苦難
他不能夠倖免
不過無論他即或
或者他雖然仍然行走在
一個患難的道路當中
或者他真的正面對受敵
仍然會向他發怒
這樣的情況也好
他仍然宣告三個禮別
禮別什麼?
禮別將我救活
禮別伸手抵擋
你的右手必救我
三個禮別
出現了兩次上帝的手
第一次就是上帝的出手
你看到是層層遞進
由他信靠上帝
深信他患難中
神都會救他
再繪形繪聲
神伸手來救他
再遵義
神伸什麼手?
右手
右手有什麼特別?
是更有能力的手
對猶太人來說
右邊是高尚一點
雖然我左腰
弟兄姊妹
上帝伸出強而柳彥的右手
來救私人
但我想大家再看一段聖經
因為來到第八節的上半節
可以說是他感信之言
信心宣告推到高峰
為什麼?
第八節出現了第一句
我就用了如願以償
作為小標題
私人說什麼?
第八節上半節
這句話挺大膽
他還有患難在後面
他說:耶和華必
承傳關乎我的事
關於私人的事
他深信上帝都會為他完成
當然
剛才你讀過和修本
你知道
是不抵抗
不違抗上帝旨意的情況下
在上帝的旨意裡
神一定會成就
關乎私人的事
很有信心
還有一個對比
我想你看到
第七節和第八節上半節
其實你看到四個必
但為什麼我要把它分開?
因為第七節是禮必
禮必和禮必
第八節呢?
是什麼?
耶和華必
有什麼分別?
很大分別
禮必就好像對上帝
神我信你的
你一定會救我
但第八節的耶和華必
對誰說?
對所有的人說
他不單對上帝說
耶和華神
你必是幫我的
你會承傳關乎我的事
他對全世界做出這個
好像一個沒有金額的支票
一個這樣的宣告
是不是很厲害?
他的信心去到高峰
所以他由前面的感恩
轉移到這裡的感信
感於信靠
而最後第八節下半節
是一個禱告
這個禱告以讚美為開支
神耶和華
你的慈愛傳到永遠
這個我們不覺得陌生
因為前面已經說到
他為神的慈愛和信實
去稱頌神的名
在第二節已經說了
但來到這裡有一個很有趣的
就是這首詩
大家還記不記得
開始已經說了給你聽
這首是甚麼詩?
屬於甚麼類別?
有沒有人記得?
厲害啊!聽到感恩詩
這首詩歌是感恩的
是讚美的
但為甚麼無端端第八節
最後弄了一句呼求?
我們來看看經文好不好?
你看看
但經文裏面
他求神甚麼?
很簡單
一個很直率的呼求
神啊!我求祢不要離棄祢所做的
這個呼求
其實再一次
好像和第七節有一個Echo
有一個呼應
就是
施人之,祂不會倖免於困難
祂前面要走的路
還會出現困難
可能甚至祂做感恩的時候
其實祂還在面對困難
也說不定
神啊!我要求祢
我知道
我不是我相信我會如願以償
但我知道我仍然需要信靠祢
所以祂求神不要離棄祂
不過特別的是
其實祂可以這樣改寫
耶和華,祢的慈愛永遠長存
求祢不要離棄我
行不行?
頂字妹行不行?
當然行
可以舉號了
神詩寫完
但在這裏
你會看到第三次
在這段落裏面
這兩節
出現同一個字眼
不知道你會否發現
是甚麼字眼?
很厲害
是手
是誰的手?
是上帝的手
第七節兩次出現上帝的手
是要強調神手的拯救
但這次第八節
也是結束全詩的一個呼求
神的手強調的是甚麼?
是神的創造
神啊!我求祢不要離棄祢的手所做
人手所做也很重要
我不知道頂字妹
有沒有經驗
經歷過自己親手做的事
有沒有人試過?
有沒有人喜歡做手作?
我自己喜歡作歌
所以我很多時候
都會親手去嘗試作歌
親手做的事
或者特別心頭好
不單止是你自己做
人家為你做的也算
一些親手做的心頭好
我相信你一定會很愛惜
保存很好
我也是
我作歌的話
我真的保存得很好
或者有人做東西給我
我都會保存愛惜
接下來這一張相片
就是我過去在
《迦南抗麗團契侍奉》裏面
愛惜我的弟兄姊妹
親手為我做的
有畫作
有一些發出香味
肥皂的很漂亮的裝飾品
也有很漂亮的十字架
閃閃的
因為真的是水晶
很感動
我也是放在我辦公室裏面
很高尚
很重要的位置
大家看看
希望你們看到
我特意不放相片
看到我手上有些什麼嗎
先展示一下
不是那些
我不是廣告
不是那些什麼鑽石
什麼名貴的東西
這個其實是我八歲的女兒
她就是跟《迦南抗麗團契》一位姨姨
在她的指點和幫助下
我女兒親手做給我的項鍊
我跟她說
我昨晚在家練習的時候
我真的會告訴大家
這件事
展示給大家看
我很珍重
我不會隨便戴這條項鍊
我在一些很重要的時刻
才戴上它
因為這條項鍊
還有剛才我展示給你們看
《迦南抗麗團契》送給我的
親手所做的這一切
都是他們親手所做
各位頂姐妹
你看看你自己
其實你呢
都是上帝親手所做的心血結晶
掌上明珠
上帝愛你
上帝看顧你
上帝施恩給你
你都可以跟施恩一樣經歷
恩典親上
你都能夠體驗到
上帝不變的屬性
看顧恆常
你都可以用信心去宣告
上帝會使你
在神的旨意下
如願以上
最後來跟大家重溫一下
詩篇138篇
這一篇《皇室感恩詩》
讓我們看見
施恩不單止澎湃的感恩
也有他敢於信靠的宣告和呼求
首先就是他全心的感恩
由他全心感恩到澎湃到
在諸神面前開口的
去感謝、稱謝歌頌
甚至到五體投地、俯伏、叩拜
在而為神的慈愛誠實、稱頌神的名
因為神使他的話語、他的名
顯大於一切
施恩親上恩典
因為呼求的日子
神就應允鼓勵他
使他心裡沒有能力
打了強心針一樣
各位弟兄姊妹
我能夠在你面前見證
由2023年開始
我真的每一年都會記下
超過一千件感恩事項
為什麼我可以這麼肯定地告訴你呢?
因為我在一次退休裡
就有一個感動
我有一個操練
每一天零修前
我還沒讀聖經
還沒看上天跟我說什麼都好
我才要記下
我真的要記下
我很傻的在我手機裡
開了一個WhatsApp群組
但其實這個群組
我借我老公的主意開了一個群組
然後踢走了我老公
知道這個群組是用來做什麼嗎?
打零修筆記用
因為我的零修簿太多
所以現在放不下
我每一天零修前
就會在WhatsApp裡
逐件感恩事項
至少每一天寫下三件
然後929之一年就有多少件?
我沒計算出來
總之超過一千
我在這裡很想挑戰大家
不知道你敢不敢接受我的挑戰
希望你願意
你可以調整數目
如果你想跟我一樣
你就挑戰至少三件
在零修前每天至少寫三件感恩事
不用覺得
是不是像爸爸信耶穌那麼轟天動地
不一定那麼驚天動地
很奇妙
出死入生那麼誇張
你可以為著
我今早趕得及坐小巴
為著我今早女兒上兒童主義學
其實她要很早起床
因為她要跟我回來當值
我每個星期日早上叫她
我都很害怕她發脾氣
因為睡眠不足很煩躁
今早她自己彈起床
我真的很感恩
每一樣微小的事都可以感謝
我挑戰你好不好?
我不知道有沒有人願意接招
如果這裡在在有人很勇敢
又願意接招
可不可以舉手來看看?
很感恩
多謝你們
好,你們加油
不過我想聲明
謝飯很不計算
可以嗎?
要習慣了
另一方面私人經歷的是什麼?
全地都要感恩
不信上帝的那些愛邦君王百姓都要感恩
為什麼?
因為上帝永遠的作為是看得到的
弟兄姊妹多讀聖經
讀得多聖經
我也要
我也包在弟兄姊妹身上
一起多讀聖經
一起透過神的話語
你會看到
哇,神那麼厲害
神的作為從來都沒有改變過
上帝永遠的作為讓我們看到
祂的屬性恆常
祂的看顧恆常
為什麼?
因為耶和華雖高
祂仍然看顧低微的人
祂從遠處已經深入地知道
那些行事驕傲的人
最後祂是一個敢信之人
祂敢於信靠上帝
為什麼?
因為祂信上帝必然伸出右手請救
最後祂也帶著信心宣告
主啊,求祢不要離棄祢所做的
因為祂確信
耶和華必洗去如願以上
耶和華必成全
關乎我的事
我們一起低頭禱告
七夕天火
我們感謝祢一首很美麗的詩歌
讓我們不單見到詩人的感謝
不單見到愛邦甚至未信主的人
可能都驚訝上帝的作為
感謝我們的神
主啊,今天也激勵我們
同樣為著我們生命裡經歷的一切
甚至微小到可能只是
我們今早準時回到主的崇拜
或者我們經歷到
今早回來崇拜沒有下雨
三號風球原來也可以平安回來教會
這些好像很微小
但我們也要獻上感謝
願祢幫助我們
因著過去數算神的恩典作為
因著多讀聖經
看到祢奇妙的大能
知道祢屬性的恆常
我們就相信確信
在不違背祢旨意下
我們能夠如願以上
因為祢就是那位看顧我們的主
我們感謝讚美祢
願今天祢只是話語的訊息
深入我們的心
也活在我們生活當中
讓我們一會兒藉著詩歌
我們也繼續回應祢
因為祢就是那位
配得我們稱謝感恩的主
聽我們祈禱交托
奉下這位所見得勝而寶貴的名字祈求
阿們