大家晚安
我比較陌生,因為今天是我第一次晚上來這裡的標青
陌生之餘,其實也是很親切的
因為知道有我的老朋友在這裡
雖然不是每個人都能見到
但也很開心可以見到你們
剛才AV team問我
其實Florence你需要照舊要麥克風嗎?
我也很親切,不過Florence已經長大了
我已經不用麥克風了
她這樣問代表很多年前
我們一起共事過,所以也很開心
我是Florence,因為我主力在青少部
所以可能會跟大家陌生一點
但Focus也是上帝的說話
讓我們一起祈禱,我們一起祈禱
我們進入上帝的說話
差天父感恩,你是我們的大目者
有時我們確實會迷失
有時面對生活很多很多的事物
令我們忘記了你
甚至你預備了我們一塊很清澈的草
我們也未必懂得走到那裡
但感恩你讓我們每個星期
可以回來教會,教會的教會
藉著詩歌,藉著宣講的說話
甚至是每天我們靈修聽的詩歌
都是你餵養我們的時候
我們就緊緊貼近你
縱然我們也很容易忘記你
很多時甚至不願意去記得
但感恩你就是我們的大目者
你永遠也不會放下我們
你永遠也不會放棄我們
我們感謝你今晚我們有一次
可以去到你的面前聽你的說話
求你的靈在大大地使用
以至聖靈的能力能夠在我們心裡動功
我們以上的禱告奉主命求,阿門
大家有沒有看過成語動畫郎?
我以前很喜歡看成語動畫郎
很多成語都是YY博士教我的
其中一個叫畫師
不需要解釋,大家都知道畫蛇添足是甚麼意思
都是說多此一舉
做多了
甚至這個做多是令到那件事和了
弄巧反拙了
以前我小學的時候不單看YY博士
我還去學畫畫
學畫畫甚麼?學水彩、粉彩
國畫、素描
我覺得最難就是學國畫
因為國畫是不能起稿的
畫國畫是要徒手畫的
對於我這麼膽小的人
畫國畫是很難的
因為不能起稿
要徒手
所以經常都很怕下筆那一刻
因為下錯了就沒救了
有一次我要去學國畫
這幅不是,類似吧
這幅不是
是在冬天裏面
一棵樹上的一隻小鳥
徒手
所以當我嘗試去畫那隻小鳥
畫到肚子很圓的時候
就像這兩隻小鳥,都很圓
很想畫到它圓的時候
徒手
所以當我覺得它不是很圓的時候
就開始畫
嘗試畫到它圓一點
不夠圓嗎?又再畫一點
畫到我坐在旁邊的表姐
她說:你很停手了
那根樹枝受不了了
雖然我不是畫蛇添足
不過我幫那隻小鳥加了很多磅
所以就加多了
多了,就令那隻小鳥和那棵樹
變得更加圓
我拿到那幅畫後
我爸爸第一個想法是
你那隻小鳥好像胖了一點
畫蛇添足
就是當我們覺得不足夠的時候
我們就要做一些事
幫它補足我們覺得不足夠的東西
例如如果是帶飾物
我也有帶
如果帶得太多
就會覺得浮誇
被人覺得是礙事
如果是太快,太多
就會嚇到
搞多了,又會搞爛了
如果郊野公園
也不是如果
是的了
郊野公園如果設置電子顯示屏
去提供即時的天氣報告
網民就覺得是多此一舉
因為他們覺得
我的手機都看到了
你裝在上面很不環保
一件事
我自己也有做過
或者一件事
當我們覺得它不足夠
不夠好的時候
我們就嘗試做一些事
去補足我們覺得不足夠的東西
不過結果是弄巧反拙的
結果是多此一舉
大家有沒有試過畫蛇添足
有沒有試過
哎呀,有些事做多了
焗個蛋糕,我媽媽最喜歡的
焗個蛋糕,總是自己喜歡加些東西
當然不是那樣東西
今天我們看的經文
也有些人畫蛇添足
他們不單止弄巧反拙
他們甚至破壞了
他們在福音上畫蛇添足
他們不單止弄巧反拙
他們甚至破壞了福音這個信息
他們加添了什麼呢
他們就在屬靈的事上
加添了屬世的價值觀
他們覺得單說耶穌不足夠
單說福音不足夠
他們要加一些
他們覺得可以補足福音的東西
到底他們加成怎樣呢
他們加添了的福音
會變成怎樣的結果呢
今天我們這個月的講道主題
是傳福音的心智與熱誠
傳福音就是耶穌給我們的大使命
不過我相信
或者我看回自己的生命
其實不是每一個我們
都是很有心智很有熱誠去傳福音
起碼我不是每一次每一刻
所以今天就想和大家探討一下
到底我們可以怎樣建立一個
正確傳福音的心智與熱誠
怎樣可以用屬靈的價值去傳福音呢
我們怎樣可以屬靈地
在屬世當中去傳講耶穌
我們怎樣可以在福音上
不畫蛇添足
去傳一個無添加的福音呢
今天我們就想藉著經文來看看
究竟福音的內容是什麼
本質是怎樣
而認識了福音的本質和內容
又怎樣幫我們去建立一個
正確的心智與熱誠去傳福音
怎樣可以傳一個無添加的福音
怎樣可以在屬靈地
在屬世當中去傳講耶穌呢
今天我們看的經文是來自哥林多前書
哥林多前書是保羅寫給
哥林多教會的第二封信
保羅寫給他們是因為
教會裏面有很多很多問題
他們有很多問題
因為他們錯誤地明白了
智慧和能力
他們錯誤地明白智慧和能力
是因為他們想錯了福音
就因為他們想錯了福音
所以他們搞錯了福音
要傳福音的內容
和他們傳福音的心智和熱誠都搞錯了
當時哥林多人怎樣錯呢
就是他們很高舉個人表現
他們特別高舉能夠說得很厲害的人
演講、講說的表現
他們甚至會邀請一些專業的演講員
去作為娛樂表演
他們的娛樂就是聽一些很厲害的人去講話
他們就賣弄口才
他們講話用很多很好的修辭
很高的技巧
很有魅力、很有台型
他們講一些很大的偉論
很悅耳動聽
又講得好像頭頭是道
陣陣有詞
那些觀點、那些角度、那些邏輯好像很厲害
令人覺得他們很厲害
令人覺得他們很有知識
很有學問
我都抄了這些中文詞
高深莫測、連人善變
你越聽不懂的就覺得他們越有實力
越聽不懂的就覺得他們很厲害
我想像的可能就是現代的棟篤笑
棟篤笑的人
說笑就令人覺得他很好笑
當時的人就應該藉著講很學術的東西
令人覺得很有智慧
令聽的人覺得很高級、很高檔
很有文化
很追求外表和表現的熟悉價值觀
影響了當時的哥倫多教會
他們都很受到這個價值觀影響
甚至影響到他們接受不了
甚至拒絕保羅做他們的屬靈領袖
因為他們覺得保羅不夠托德
不夠有魅力
不夠有演講家的風範
他們這樣想
就是因為他們不明白
能力和智慧是甚麼一回事
他們不知道屬靈的事和屬世的事
其實是很不同
很顛倒
保羅說信耶穌的人和屬靈的人
和不信的人其實很不同
是兩件截然不同的事
在第一章他這樣說
因為十字架的道理
對走向滅亡的人來說是愚笨的
在不信的猶太人是半腳石
在愛俗的人他們視為是愚笨的
但是得救的人卻是神的大能
對於夢照的人
基督耶穌是神的大能
神的智慧
接著他又說
哥林多的信徒其實和屬世的人的身份和出生
都是很不同
都是很顛倒的
哥林多人本身不是一群有智慧
有權柄出身貴族的人
保羅甚至稱他們
其實被上帝揀選他們是一群甚麼人
他們是世上愚笨的
世上軟弱的
世上卑賤的
被人輕視的
不算甚麼的人
所以當福音本身和接受福音的人
和屬世的人很不同的時候
傳福音的人保羅
在他的心智而價值觀上
當然都要不同
不過如何不同呢
我們現在就想藉著
看哥林多前書的二章一到五節
來看看保羅傳的福音和他的傳法
和一般的人又如何不同呢
我們一起來讀二章一到五節
弟兄們,我從前到你們那裡去
並沒有用高賢大智
向你們全港臣的傲備
因為我曾立定主意
在你們中間甚麼都不想知道
只知道耶穌基督和他的十字架的事
我在你們那裡的時候
又軟弱又懼怕
而且戰戰兢兢
我的話說得不夠
(廣東話)
開始的時候,剛才都有說
保羅一開始就說福音的本質
十字架的道理對於屬世不信的人
是愚笨的
是絆腳石
不過就算是這樣
保羅仍然選擇全港十字架
雖然他知道猶太人要求神蹟
希臘人要求智慧
但他仍然選擇全港十字架的耶穌
而在今天看的經文
他甚至說
他是全港臣的傲備
是立定主意
是甚麼都不想知道
只知道耶穌基督和他的十字架的事
當保羅傳福音的時候
他立定心智
他是決意的
只知道耶穌
只知道他的十字架
不過基督徒是否真的只想著耶穌
只跟別人說耶穌就夠了呢?
基督徒甚麼都不想
不問世事
只想著耶穌
會不會太離地呢?
首先我們要知道
保羅說他不想知道
只知道耶穌
不代表他其他事不想知道或不想理會
事實保羅在那裡傳福音
用了18個月
他在那裡逗留了18個月
去傳福音建立教會
相信那18個月
都應該不能夠只說三福栽培
做栽培靈
應該不會只說三福五色珠
在他寫的書信裡
他還會關乎緊張
他們的牧養
他們的家庭
社會的公義等等
所以保羅說他只想知道耶穌
而不知道其他事
他的意思是
他會覺得所有的其他事
唯一的出路是耶穌基督
他會將所有的問題
信耶穌得救的問題
信耶穌後的信仰成長問題
他都放在十字架面前
去找答案
因為十字架不只是解決人
能否進入天堂的問題
他也能夠幫我們
去面對今生在地上
基督徒生活
侍奉的問題
正如有一句話
他說我們要一手拿著本聖經
一手要拿著一份報紙
可能要拿著很多份報紙
不過意思就是說
我們不應該不問世事
我們不應該做一群圍爐的基督徒
只過我們基督徒的小圈子生活
不過問題是
我們能否用基督和十字架的事
去了解
去明白我們眼前面對的事
問題是我們是否相信
耶穌是一切問題的唯一答案
當然福音和社關
如何兩條腿一起服事
如何政教分離
但是又要關心社會
又要能夠參與到政治討論和工作
是可以有很多討論空間
理念方法可以有很多不同
不過核心問題是
最終我們是否相信
耶穌是一切問題的唯一答案
讓姐妹在生活上有困難
我們甚至可以
應該是實質的幫助
我們應該幫助他們想一些解決方法
介紹好的醫生
好的工作
生活上一些瑣碎的事
去有協助關懷
生活小貼士
但最終我們是否用基督和十字架的事
去為對方去想
幫對方去思考
深層次的屬靈層次的問題呢
我們是否相信
在基督裏面是有答案呢
唯有基督就足夠呢
近兩年我開始聽網台
有幾個我聽開的KOL
他們都不是基督徒
有一個我是挺喜歡聽的
不過他經常批評基督教
特別是大教會
特別他幾次都很榮幸
他都點名批評恩福堂
在網台上
我深刻有句說話
在當時面對很強的政治議題
政治社會的事件上
我們教會都會
大教會小教會都會
教會都會搞大大小小的祈禱會
他就說了一句
他說你們這些基督徒
搞什麼祈禱會
他真的很生氣
搞什麼祈禱
祈禱是沒用的
廢的
當他這樣說
我心裡都很不舒服
不過他這句說話真的令我想
教會在社會很緊張的時候
搞祈禱會
是不是有用呢
到底基督徒祈禱
是有用還是沒用呢
到底在社會裡
單單做一個基督徒
足不足夠呢
還是我要做一個醫生的基督徒
一個律師的基督徒
一個社工的基督徒
一個參與社會運動的基督徒
才足夠呢
還是我單單做一個基督徒
能不能為社會有貢獻呢
人們會不會覺得
我這個基督徒
單單的一個基督徒
就已經足夠呢
我相不相信只要我有一個基督徒
我單單跟從耶穌
帶著耶穌
奉耶穌的名
行事為人
幫我身邊那個
就足夠呢
我能不能對著這個KOL
雖然我也不相信我有機會
我對著他
我會不會覺得我需要澄清
跟他說我們基督徒
不是單單祈禱的
我們也做很多社關工作的
我們也做很多社會公益的
你看不到的
我們有做的
還是我可以
很斬釘截鐵的跟他說
搞祈禱會是有用的
祈禱是有用的
我能不能很理直氣壯的說
我們不單單是搞祈禱會
不過祈禱是足夠的呢
到底我們是否相信
單單是耶穌是足夠的呢
相信最後的問題不是二選一
屬靈的信徒在屬世當中去作見證
兩樣都需要
但是心態上
我們放什麼為先
為首
為核心呢
我們會不會覺得說耶穌
不是太足夠呢
有點離地呢
不如我做其他東西去補足一下
還是我們覺得
屬世的事是不足夠
所以我需要耶穌去補足呢
我不知道大家會不會有
我以下的感受
或者認同我以下的想法
不過用我大膽去說
現在其實躺平
可能是我們迫不得已的選擇
我還在想11月1日
我怎樣可以安心出行
我是不甘心的
但是我又很怕
我躺平到被平順了
不過無奈的我身為基督徒
我可以怎樣呢
雖然我不知道耶穌會不會躺平
但是我估計我要問我自己
就是我能不能帶著耶穌去躺平
像耶穌多一點呢
我能不能夠躺平得滿有盼望呢
我躺平得有自由
有平安
有喜樂呢
我還沒有答案
不過我估計我要問自己
在這個社會
在這一刻
我相不相信
耶穌是足夠回應
生命的一切問題
包括躺平了生命呢
對於我
頂姐妹
我們能夠用耶穌基督
和祂釘十字架的事
去了解
去面對現在的社會
我們面對的生活
家庭
一切呢
我們相不相信
耶穌就足夠
我們能不能夠和我們自己
和別人宣講
只要耶穌就足夠呢
保羅認定單單耶穌就足夠
所以對著熟悉的哥林多人
他定義只是用屬靈的方法
和他傳福音
單單的只是傳耶穌
單單的以耶穌為他傳福音的內容
接著他就說
他憑什麼單單的去講耶穌呢
他憑什麼呢
三到五節
他就說
他是單憑聖靈的能力去作宣講
第四節
他說他選擇用聖靈和能力來證明
第五節
他說他要哥林多人的信心建立在神的能力上
聖靈和能力可以理解為聖靈的能力
聖靈的能力
神的大能都是屬靈範疇的一部分
所以保羅用聖靈的方法
屬靈的方法去傳福音
就是憑著聖靈的能力去傳
憑著聖靈的能力去傳
令到保羅帶著一個心態和一個做法
第一
他傳福音的方法就是不用人的智慧
第二
他選擇用的心態就是軟弱懼怕賤敬
第一我們看看
憑著聖靈的能力去用的方法
不用人的方法
去傳福音是怎樣的呢
二章一節
他說他並沒有用高賢大智宣講神的奧秘
第四節
他說我講的道不是用智慧的說話去說服
第五節
他不要哥林多的信心建立在人的智慧
早在一章十七節他已經說了
不是靠著智慧的言論去傳講耶穌
意思就是他選擇用屬靈的方法去傳福音
就是選擇不用屬世的方法
開始的時候就說到
哥林多人很高舉那些
很厲害去說屬世智慧的演講家
很厲害去說高賢大智的智慧家
聖經學家的辯士
當時的高賢智慧又未必是有實質的智慧說話
他們只不過是一些修辭很好的
用技術用技巧鋪陳
聽起來好像很有道理的言論
動聽
不過未必是有益或者是有用的
保羅就是刻意不用他們的方法去傳福音
保羅就是不要迎合或者討好哥林多人
他是刻意的不用高賢大智人的智慧去說服人
去操控人去相信
他反而是用聖靈的能力來證明他所說的話
他所說的道是真實和準確
保羅所說的話所說的道是有能力的
是有說服力的
但是他的能力和說服力是基於從聖靈而來
而不是人的智慧
因為他就是不要人的信建立在人的智慧上
保羅想人的信心建立在聖靈的能力而不是人的智慧
因為他相信神的愚笨總比人智慧
神的軟弱總比人剛強
而他又知道人的智慧會令福音失去本身的能力
因為他在一章十七節說
他不是靠著聖靈的言語去傳
免得基督的十字架失去了效能
當我們覺得基督不足夠
我們用自己或熟悉的方法去傳福音
反而會令福音失去本身的能力
唯有用聖靈的能力
十字架的效能才能夠讓人滿滿大大地體會到
我們以為只是說耶穌不足夠嗎
我們就劃蛇添足
我們就加了人的智慧
但是反而是弄巧反拙
反而令十字架的能力失去功效
令人信的心建基於人的智慧
我覺得這個效果很嚴重
因為我的劃蛇添足
令人不能夠體會到神的能力
我覺得是很大罪
而單憑神的能力不用人的智慧去傳
到底是什麼呢
用人的智慧高言大字去傳
我們覺得只是說耶穌不足夠
所以我們就要包裝福音
我們要想辦法讓福音聽起來更豐富
我們會找一些人說一些動聽
動人和勵志的成功故事
失敗也不行
一定要成功的故事去吸引人
我們又要很有技巧地鋪陳一些無懈可擊的神學論述
令人覺得這群基督徒都是有知識份子
都是有實力的
不是迷信的
我們會覺得我們要包裝福音
我們要令福音讓人看得起
相反,憑著聖靈的能力的意思
傳福音的時候,我們是只是說耶穌
不過我們說耶穌
就不只是說耶穌是一個歷史人物
或者一個與我們無關的人
我們要說耶穌和我們的生命有什麼關係
怎樣有關係
我們生命怎樣被耶穌觸碰
因為生命的改變就是聖靈能力的展現
聖靈能力的展現就會藉著我們的生命改變
這樣說是因為保羅在哥林多前書的四章
他這樣說
因為哥林多人看到保羅很久很久都沒有回去找他們
他們就變得自高自大
或者是自把自為
然後他說
然而主願意我很快就到你們那裡去
到時我要知道不是那些自高自大的人所說的
而是他們的能力
因為神的國不在乎言語
而是在乎權能
意思就是保羅回去找他們
探望他們的時候
要知道要找出的
就是他們所說所教導的
不是他們的內容
而是他們所說所教導的果效
即是說他會望著哥林多人的生命
去看這班教師教的東西是否正確
保羅想知道的不是他們的內容
而是他們所說的東西有沒有改變人生命的能力
其實保羅已經知道他們所說的東西是一點能力都沒有的
因為當時哥林多教會的領袖
就是教一些添加了的福音
他們不是憑著聖靈去說
他們不是憑著聖靈的能力
所以他們說的東西對人的生命是一點影響都沒有
甚至哥林多人的生命是比誤信的人更加差
聖靈的能力權能
是藉著人改變的生命被彰顯出來
人聽了保羅所傳的福音
生命得到改變
就能夠證明他所說的
就是聖靈的能力
所以保羅傳福音的時候
最想人感受到讚嘆聖靈的能力
他想人體會到聖靈的能力
由不信變為信
由叛逆之子變為神的兒女
由黑暗之子變成光明的兒女
他最不想的應該就是
當人聽到福音拍爛手掌
覺得很好聽很感動流淚
不過就停在那裡
他最不想的就是
我們被娛樂了半個小時
回來聽到很開心很搞笑
應該不是今天
不過你們仍然走出去
過舊有的生活
這個應該是保羅最不想的
就因為保羅不想人聽完福音之後
生命沒有改變
他定義不用人的智慧去傳福音
就因為他要靠聖靈去傳福音
就令他有這樣的態度
就是用軟弱、懼怕、戰戰兢兢的心態
因為他唯有靠著聖靈去傳福音
在第三節的講話
他去到哥倫多教會的時候
他又軟弱又懼怕
而且戰戰兢兢
保羅軟弱可能是因為
他當時身上有根刺
影響他身體的軟弱不適
影響他心情
影響他整個人
他的軟弱又可能是因為
當時他的侍奉生涯
他所遭遇的一切
令他很軟弱
我想像的就是
他面對的一切
令他很霉淡淡
很霉憎對一個人
因為他那個形容
他說我們為基督的緣故成了愚笨的
我們軟弱
第十三節甚至講話
人還是把我們當作世上的垃圾
萬物的渣滓
保羅不單止軟弱
他甚至是懼怕戰經
一方面他懼怕戰經
可能是因為人的緣故
面對專業的演講家
他覺得自己比不上人
可能覺得自卑
可能面對著不接受他們
不接納他的哥倫多人
去膽怯去怯懦
不過他的懼怕戰經
最基本的原因
應該是他懼怕戰經上帝
因為他最終敬畏的是上帝
而不是人
在《使徒行傳》第十八章
記錄了保羅在哥倫多教會
傳福音的經歷
那個形容
他很努力去傳福音
有人拒絕
但也有人相信
有一晚
上帝就顯現自己給他看
然後上帝對他說
不要怕
只管說
不要閉口
有我與你同在
必定沒有人會攻擊你和傷害你
因為在這城裡
哥倫多城
有許多屬我的人
唯有保羅對上帝的戰經恐懼
大過他對人的戰經恐懼
他才能夠按著上帝的吩咐
不要怕
只管說
不要閉口
而懼怕戰經的另一面
其實就是信心
相信上帝會與他同在
相信上帝會保護他
令他沒有人會攻擊傷害他
相信當他傳福音的時候
對象已經預備好聽福音
他們已經在等待信耶穌
另外保羅帶著軟弱戰經懼怕傳福音
其實是很配合福音的本質
之前也有提過
一章21節說
上帝請救人的方法
是神樂意藉著所傳愚笨的道理
去拯救那些信的人
然後他又說
上帝揀選的人
就是剛才所說
他是世上愚笨的
軟弱
卑賤
不算什麼的人
所以如果正正傳福音的道理
本身是愚笨的
信福音的人本身也是愚笨
愚笨
那傳福音的保羅
當然同樣也要是愚笨
愚笨
戰經恐懼
當保羅
當耶穌自己
被人嫌棄
覺得他是愚笨
不接受
甚至釘死他
那傳耶穌的保羅
又怎能讓耶穌風光
或者受歡迎呢
他又怎能傳福音
傳到全世界的人
都會接受他呢
如果上帝的計劃
是要用十字架的道理
讓熟世的人捍衛愚拙
保羅又怎能用熟世的智慧
去包裝福音
去包裝熟世的人覺得
十字架很有智慧呢
如果上帝請救的方法
是用愚笨的人
軟弱的人
他用的道理也是愚笨的
那保羅又怎能成為一個聰明的人
傳一個人捍衛聰明的福音呢
如果他這樣做
其實是將福音顛倒了
他是違背了福音的本質
甚至是弄巧反拙
令到福音失去了他本身有的能力
上星期我們青少部有一班隊工
有幸進入了一間傳統的名校服侍
我們有幸進入了這間學校
福音周的一個報道會
去分享詩歌
去講福音信息
還有在生命裏有一個生命分享見證
這間學校是我當年讀書
甚至是現在也遙不可及的
人們提起這間學校
也會覺得很驚訝
剛剛有個導師跟我說
「哇,Forence升級了」
我說升什麼級
他說「哇,去到那間學校,港道,升級了」
我覺得二樓應該也不差
總之一想起這間學校
就覺得很驚訝
所以當我預備去的時候
我是有很多思緒的
我有很多掙扎
正正是因為我預備那裡的時候
我同樣也是在預備這篇經文
所以那種憑性靈的能力
或者人的智慧的張力
就好在我眼前
我明白,甚至我欣賞
所有的名校出名
是有它的道理的
它出名,它這麼頂尖
就是因為每一個他們
同學也好,老師也好
就算是負責音響系統的也好
他們也追求卓越
也是要做得很好
我又明白,我甚至是接受
如果我們的表現不符合標準
是會阻礙他們聽福音的
我也明白和接受
當然,我又必須承認
面對他們
我也會想想我的表現夠不夠好
究竟我說的話是否得體
我需要多加幾句英文
告訴他們其實我也懂英文
我需不需要說的東西
說得也有些實在
太過空泛
他們會否覺得太空泛呢
我的powerpoint
需不需要做得好一點呢
我也會去想
我的表現在他們眼前
他們會怎樣看
我這個在教會做的
一個小小的傳道人
對他們來說
無名無姓又沒有地位的傳道人
他們會怎樣看呢
我說福音,我說耶穌
我真的太耶穌了
整個掙扎
就是想貼近
想貼切他們
迎合和討好他們
我發覺真是日善自責
所以我一邊廂
我很想他們聽福音
正如保羅所說
對甚麼人就做甚麼事
無論怎樣都想總要救一些人
但另一邊廂
我又很不想迎合他們
因為我只知道
福音的價值觀
和他們有的價值觀
或追求的價值觀很不同
不過因為知道他們的信念
和耶穌所教的很不同
我那種很強烈的想法或負擔
真是很想認識耶穌
因為我相信
在他們這麼高壓的環境裡
真是唯有耶穌可以幫他們
而我肯定了
我真是很想耶穌幫他們
能夠安心一點
繼續努力做我的預備
學習去相信
上帝會工作
聖靈的能力會大
我不知道為甚麼
我在那裡
比在這裡平安
可能因為認識你們
又不認識你們
我猜想法是
在別人面前
別人怎樣看我呢
但在那裡
最後的迴響是大的
因為特別是
當分享見證的青年人
他是那間學校剛畢業的師姐
他就說在幾個月之前
他怎樣承受學校裡很大的壓力
耶穌怎樣在大壓力裡
拯救他
幫助他
改變他
就因為在這個師姐身上
確實的
能夠證明到
聖靈的能力
以至一班師妹和老師
都很被感動
迴響是大的
前幾天
我看了報道會的錄影
也想看自己的表現
在鏡頭前面
我看到有一個青年人
舉手信耶穌
在呼召的時候
有一個青年人
我重溫回去再看
還有沒有其他呢
當然了
鏡頭前面沒有很多人
不過
最終我覺得
為了那個青年人
我很感恩
就算最終
那場報道會
最後只有這個青年人信主
我還是心滿意足
最後
我跟老師說
我看到有個人信耶穌
老師就笑著
跟我說
不止一個
單憑聖靈的能力去傳福音
讓我們不依靠自己
或者熟悉的能力智慧去傳
又讓我們帶著軟弱
戰驚恐懼去傳
而聖靈的能力
是展現在我們生命被改變的時候
由不信變為信
由叛逆變為順服
由軟弱變為成熟
弟兄姊妹
你有經歷過聖靈的能力嗎?
你有經歷過聖靈改變你生命的能力嗎?
現在很想請敬拜隊預備
我們也起來
藉著詩歌
我們去回應上帝跟你說的話
保羅說
聖靈的能力
彰顯在我們生命改變的裡面
你生命有沒有被聖靈改變呢?
而這個改變有沒有令到你
很想很想跟別人說
聖靈的能力有多大在你生命裡面
因為上帝改變了你
就是因為我們要靠聖靈去被改變
我們這一刻很想呼求耶穌
我們求上帝去呼求耶穌幫助我們
有火願意被他改變的心
有火很想去傳福音的心
我們一起唱
呼求耶穌吧
我們用心去呼求耶穌
去求祂改變我們