不好意思,有一段時間沒有來
不知道這個程式應該怎樣運作
大家好,剛才我問一下凌峰
是否需要先介紹一下
因為我不知道有多少人記得我
或者認識我
想問一下有誰不知道我是誰
不要緊的,不介意的
好,希望下次來的時候
更加多的不知道我是誰
就最好了,代表都是新朋友
代表我們有很多新人在當中
其實這個應該是我挺想的
歡迎我自己,歡迎大家
剛才敬拜裡面觸動我一件事
就是敬拜隊帶我們去想上帝的愛
在裡面,我當然想上帝很愛我
我當然很享受
但是上帝又幫我去想起一個
我近來覺得很難去愛的一個人
令我想的就是,其實上帝這麼愛我
我也很相信上帝也是很不愛的那個人
他當然是在提醒我
那就看看怎樣去愛他
是不容易的
不過我覺得敬拜就是這樣
唱詩歌就是這樣
就是可以回到上帝那裡
讓祂提醒我們應該被提醒的
回來送拜,聽到也是這樣
今天上帝的話也幫到我們
我們一起去禱告
聆聽上帝今天想跟我們說的話
七天父我們去感謝你
我們可以平安的回到教會
其實也不是必然
我們知道這個世界也發生很多事
其實可以平安回來,真的不是必然
也感恩頂姐妹願意回來
願你也讓我們今天回來
我們享受我們的團契
也享受在我們和你的關係當中
藉著詩歌,藉著你的說話
我們被你提醒
願你今天開闊我們的眼光
看到你的作為
也看到我們可以怎樣為你工作
就求你讓我們去聽
也讓我們知道你想我們怎樣
我們以上的禱告奉主命求,阿門
前一陣子有個人跟我說
他說他不用直接看著一個人
也可以知道那個人正在看著他
我心想,這麼厲害
我明白我們也可以不用直接
總之他說他不用直接看著那個人
他就可以知道那個人正在看著他
令我想起周邊視角
不知道怎麼讀
他的意思是周邊視角
我問了check GDP
AI告訴我
他說一般人的橫向視角
可以去到180度
我今早試過
如果我斜視,應該還可以看得更多
所以我們可以有180度視角
原來我們也有垂直的闊度
我也是問了check GDP才知道
垂直的有120度
原來有周邊視角是很重要的
好像上科學課一樣
是很重要的
因為當我們可以看得闊
我們會看到周邊發生的事更多的時候
最重要不是我們可以看見人
或是看到旁邊在做什麼
是幫我們知道周邊如果有危險的時候
我知道有車在我這邊衝過來的時候
我就可以避一避
所以周邊視角也幫我們避開危險
原來人是可以失去周邊視角
不做research也不知道
原來是一個綜合症
是一個眼疾
原來是可以失去的
周邊視角也是來形容人的心態和心理
它形容一個人
即是tunnel vision
它形容一個人的視野和思想
都是很狹窄的
都是沒有了側邊
都是直線的
只可以直線看東西
令一個人只專注在他當下
眼前他認為重要的東西
而忽略了周邊會發生更加重要的東西
我之前和我妹妹去了日本旅行
她介紹了一個很特別的景點
就是去一個景點
去走一個已經荒廢的火車鐵路線
有沒有去過?
很厲害
我妹妹厲害
真的不錯
有機會介紹給你認識
我們跟著一個荒廢的鐵路線
一直走
我們走進了幾個隧道
真的有點長度
不是說你背後看到光
前面看到光
真的可以去到一個完全漆黑一片的境界
真的很害怕
我妹妹不喜歡body touch
她很少碰我
但她在隧道裡就捉住我
可想而知她有多害怕
我們真的會因為掛著
看著白色一點的亮光
掛著看那裡
就留意不到我們腳前的一些碎石
或者那些荒廢了的鐵路
那些起起跌跌的
那些凹凸凸不平衡的
我不掛著
只看著前面
而沒有看腳下
原來真的很容易卡住
隧道視野就是在說人的思維很狹窄
看的東西很窄
只是看著眼前
我們認為重要的東西
而忽略了周邊更加重要的東西
青少部這段時間的港島主題
就是年度主題的下半部
Let's go and shine
Let's go 向外走
走得遠之餘
還要走得闊和走得廣
而當我們只是有狹窄的眼界
就應該走得遠
走得遠但未必會走得廣和走得闊
今天我們就想看看
彼得原來也曾經有過狹窄的眼界
他如何狹窄呢?
而我們又會看到上帝如何開闊他的眼光
從中希望上帝幫我們
同樣可以走出我們的隧道眼界
帶我們去實踐上帝的使命
可以實踐得更廣更闊
上星期青少部的港題
我偷聽了
就是《史道行傳九章》
接著就說《史道行傳十章》
《史道行傳九章》一邊是說保羅
如何信了主後
很積極放膽地去傳福音
另一邊就記錄彼得周遊各地
到處行神跡去傳福音
不過雖然彼得去傳福音
帶了很多人信主
但原來他的眼界是很狹窄的
所以保羅、彼得
是需要被上帝開闊他的眼界
以至他傳的福音
可以傳得更廣更闊
彼得的眼界是如何狹窄的呢?
他的眼界狹窄到
令他向上帝拒絕
他要拒絕上帝
《十章》一到八節就記錄了
上帝派了一位天使
吩咐了一個人叫哥利留
他是一個外邦人
去找彼得
上帝派了一位天使
去找一個人叫哥利留
去找彼得
哥利留是一個虔誠
敬畏上帝的外邦人
他一家都很虔誠上帝
他們做了很多公益
他們經常向上帝祈禱
尋求上帝
不過估計他們還未歸信猶太教
他們還未歸信猶太教
意思是他們沒有去守舊約律法
沒有去行國禮
也沒有去遵守猶太人潔淨的禮儀
雖然他們是敬畏和尋求上帝的人
不過他們仍然會被保守
特別是保守的猶太教
猶太人的基督徒
視為不潔淨的外邦人
今天有很多角色
比較複雜
希望圖畫能幫到你
放心,我不會全部都說到
不過,因為哥利留是一個敬畏上帝的人
所以他聽到上帝的訊息
他馬上去回應
馬上派了三個下屬
由他們住的地方
撒該尼亞
到約柏,即彼得住的地方
去找彼得
而當哥利留的下屬去找彼得
經文記述了彼得的經歷
之後的經文記錄了
讓我們知道上帝去找哥利留
去找彼得
其實是想彼得回到哥利留
跟他們傳福音
因為哥利留雖然是一群敬畏上帝的人
不過他們未認識耶穌
他們需要去聽福音
去相信耶穌
他們才能得救
所以我們看的經歷
其實是上帝預備彼得跟外邦人傳福音
我們一起讀今天的經文
10章9到16節
一起看看上帝如何預備彼得
彼得對上帝的預備有什麼反應
我們一起讀10章9到16節
第二天大約正午
他們走近那座城的時候
彼得上了房頂去禱告
那家人正在預備飯的時候
彼得就想吃飯
這時候他游魂障礙
看見天開了
有一件東西好長一塊大布
綁著四角降在地上
那裡還有昆蟲和天空的飛鳥
有聲音對他說
彼得起來宰吃了
主人千萬不忘
我從來不吃重品
第二次又有聲音對他說
神所預備
這樣一連三次
那件東西就立即收回
為什麼我要跟著讀呢
因為網上的人不會聽到任何東西
但我讀又不是那麼好
經文是說什麼呢
經文說彼得見到一個異象
異象是什麼呢
就是看到一袋東西
我形容是一袋東西
從天而降降下來
裡面有什麼呢
有各樣四腳的動物
有昆蟲和天上的飛鳥
然後天上有個聲音
上帝的聲音
叫他說彼得起來宰鳥吃
宰鳥吃這個字
其實是有咎約宰殺動物作獻祭的意思
也就是說
上帝在吩咐彼得進行咎約獻祭的儀式
而他要獻祭的動物
全部都是咎約指明不潔淨的東西
也就是說
上帝在吩咐彼得
要將不潔淨
上帝自己說不潔淨的東西
作祭物獻給自己
我想像到一個情況
不是真的
我只是想像一個情況
就好像上帝叫你去買六合彩
然後叫你將贏回來的錢
去奉獻
又例如
不是上帝說的
我猜的
我只是想像的
就好像上帝叫你去和一個未信的人結婚
或者拍拖
然後他就說你去這樣做
你去令那個人信耶穌
只是想像
情形就是這樣
不可思議
如果上帝真的這樣建議
我就會很震撼
我就會覺得很難接受上帝這個建議
所以彼得的反應
其實是理所當然
或者我很體會到
他就說主啊千萬不可
他說千萬不可
我從來不吃俗物和不潔的食物
彼得對上帝的回應
是強烈
未必是譴責
是強烈堅決的反對
主啊千萬不可
萬萬不可
對於彼得的拒絕
不過上帝的回應就是說
神所潔淨的你不可當作俗物
不過就這件事發生了三次
即是來回發生了三次
那些東西就立即收回天上去了
即是說上帝叫了彼得三次
彼得三次去公然拒絕上帝的吩咐
問題就是他的舊約牢固
他的Tunnel Vision令他拒絕上帝
他以為他的拒絕上帝
就是他在遵守舊約律法
他以為他拒絕上帝
就是他在馴服上帝
是吊詭的
因為舊約確實是有教有講明
食物是有分潔淨和不潔淨的
亦都有講明
人是有分猶太人和外邦人的
猶太人是上帝揀選的族民
所以他們是必須要和外邦人分別為聖
不過當耶穌來了之後
他就帶人進入了新的福音世代
現在上帝就是要彼得知道福音來了
就將所有分別區分拿走了
正如加拉太書三章二十八節
講到在耶穌裏面
並不分猶太人或希利人
即是外邦人
信耶穌的人在耶穌裏面已經成為一體
已經是合一
已經不分彼此
所以彼得的問題是
他在新的福音世代裏
在上帝很清晰講明
他潔淨的東西不要當他是軸物
但他仍然死守著已經過時的舊約潔淨規條
諷刺的是
他想著他直著拒絕耶穌上帝
他在馴服上帝
他的隧道視野令他看到
遵守舊約的律法
是比新約帶來的顛覆性改變重要
他的拒絕上帝
完全因為他的隧道視野
我不知道何時開始有壞心腸的想法
甚至是壞心腸的做法
我以前逛街
當我見到我前面迎面而來的那些人
如果他們很專注看手機
很專注回覆他們的訊息
我會避開他們
因為我不想他們碰到我
不想他們碰到我
不過迴避了一段時間後
我便想為何要我迴避他們呢?
是他們不看路
是他們不專心
為何要我迴避他們呢?
自從有這個想法後
我便再也不迴避他們
甚至如果我心情不好的時候
我還會微微向他們的方向走
看看他們會怎樣
真的很黑心
真的是壞心腸
不過幸好大家到目前為止
都有健全的周邊視線
所以我從來沒有被人碰過
而很奇妙的是
他們真的能夠在我眼前的兩步下
避開我
有時我覺得挺搞笑的
例如玩遊戲機
嘗試碰到某人
大家都會避開我
就像Mario一樣
但其實他們就是某程度上的隧道視線
他們覺得當下在眼前
手機裏發生的事
是比實際的路面情況重要
頂姐妹
近日
你眼前有沒有一些你很專注的事
一些很牢固的想法
令你看不到身邊更重要的事
例如
如果你是很努力讀書的
誰很努力讀書的
有誰在讀書的
OK
有誰在考DSE的
沒有
不是吧
沒有人考DSE
(考中沒有回)
考中沒有回就很慘
一個考中都沒有回
不要緊,當我沒有問過
當我沒有見過
如果你是很努力讀書
(考中沒有回)
部長
有,為你感恩
辛苦了
很欣賞
掌聲鼓勵
考DSE都要回教會
(掌聲鼓勵)
你正在讀書
學業會不會成為你很重要
唯一的東西
令你疏忽了你的家人
朋友
更加是上帝呢
學業有沒有重要到
就是你將重要的東西放下
大家都很努力讀書
或者大家都是在讀書
我未必會叫你
專程去傳福音
不過
如果你的朋友
你的同學
你去表達
或者讓你感覺到
其實他讀書壓力很大
心裡很不平安
你會專注在讀書那裡
當看不到
當見不到
還是你會去關心
或去祈禱呢
又例如
暑期
時間
是不是暑假快到了
是不是開始說這件事
暑假快到了
應該還要很久
還沒說
例如
暑假期間
你會覺得
很難得有假期
雖然現在你的假期
可能只有兩個星期
真慘
很難得有假期
跟朋友去旅行
可以做實習生的機會
你會覺得這些東西
還是比暑假回來教會服侍
去短暫去迎會重要呢
又例如
小組裡
你有你覺得很難相處的人
你看著他
你只看到他不好的東西
看到一些你不順眼的地方
甚至只是看到他過去
怎樣傷害你
而你看不到
他其實有值得你欣賞的地方
更甚的是
你看不到
聖經裡的教導
合一
原諒
包容
這些一切
領姐妹
你有沒有帶著隧道的視野
看著上帝的大使命
你眼前有沒有一些觀念
事情
是你認為重要
令你忽略了身邊更加重要的事
給了隧道視線
令他拒絕了上帝三次
你又敢不敢
好像他一樣拒絕上帝呢
給了三次堅決的拒絕上帝
確實是很大膽的
情形會告訴我們
其實要開闊眼界
狹窄的人
不是一件容易的事
不過我相信
在人不能夠
在上帝是能夠的
所以接下來
我們就看看上帝
怎樣去開闊他的視野呢
雖然給了三次大膽拒絕了上帝
不過他沒有拒絕思考
他是拒絕了上帝
但是他沒有拒絕思考
就因為他繼續思考
上帝就在他的思考
沉迷當中
去開闊他的眼界
第十七節就說
當意象完結之後
彼得是猶豫不定的
他是不明白意象的意思
而就在他不明白的裡面
合好
當下高利樓的下屬
就出現在他住的地方
而正當高利樓的下屬
詢問他是不是住在那裡的時候
正正在彼得思量意象的時候
聖靈就跟他對話了
經文的敘述其實是想帶出
聖靈在這一刻
跟彼得說話
不是偶然發生的
完全是上帝的安排
因為聖靈的出現是很合時
上帝就是要藉著聖靈
去開闊他的眼睛
當彼得見到意象
在他很猶豫不脫
不明白的時候
高利樓的下屬就出現
而在他思量的時候
聖靈就跟他說話
聖靈的帶領確實是很合時
而他這麼好的
這麼合時的安排
就是想開闊他的眼睛
聖靈跟彼得說了什麼呢
第十九節
彼得還在思量那意象
聖靈對他說
你看有三個人來找你
起來 下去吧
跟他們一起去
不要疑惑
因為是我猜他們來的
正當彼得在疑惑不定
不明白還在思考意象的時候
聖靈就叫他不要疑惑
聖靈的吩咐叫彼得不要疑惑
其實就是叫他不要猶豫
延遲
特別是因為他去思考
去區分而帶來的延遲
上帝叫彼得不要浪費時間
去分什麼是潔淨
什麼是不潔淨
不要再想那麼多
不要再想這想那
快點起來下去見人
彼得就立刻下去見那班下屬
問他們為什麼來找我
知道為什麼的時候
彼得就留他們住宿一晚
接著第二天
彼得就跟他們回到
哥利留所住的地方
去到哥利留家裡
發現原來他見到一整村人
去等彼得
這一點我們會見到
他對上帝真的很虔誠
因為他們是熱切期待
等待彼得的到來
不過彼得跟他們說的第一句話
就好像一盤冷水一樣
彼得在28節說
一開口就說
你們知道猶太人本來是不準和外國人
即是外邦人接近來往的
彼得一開口就說這些話
很囂張很沒愛心
不過其實彼得在表達
當時猶太人和外邦人相處的
習慣和規矩
外邦人真的
猶太人真的真心的
認為他們是需要和外邦人
分開分別為性
就算哥利奈和哥利留
和他一家都是虔誠的敬畏上帝的話
外邦人就是外邦人
而正正哥利留是因為敬畏神
他很明白
也很接納自己是一個不潔淨的人
因為他身為外邦人
他是沒有受猶太人的潔淨禮儀
他很接受自己不是一個潔淨的人
以至當哥利留見到彼得來的時候
他會說
他在十章三十三節說
現在
他和彼得說
現在你來了極好
他很興奮
彼得去他家
為什麼這麼極好
是因為彼得的來臨
是出自於他的kindness
他說you have been kind to come
他知道彼得來
是出於他的人慈人愛
因為他知道彼得這樣的大駕光臨
是破格的
是偏離違反了猶太人潔淨的規矩
所以他很感恩彼得去找他
不過猶太人和外邦人的分隔
已經被福音拆除了
所以上帝就要開啟彼得的眼光
以至他能夠接納到外邦人
可以進入到外邦人的家
和他們傳福音
上帝藉著異象
藉著哥利留下屬及時的到達
藉著聖靈和彼得對話
藉著哥利留下屬的講解
來開闊彼得的眼界
以至當他一見到哥利留
其實他已經很OK
他的眼界已經開了去迎接他
所以他能夠繼續在28節說
他之前就說
你們知道猶太人本來不准和外國人接觸來往
但這個很大的但
但神已經旨少年
我不可把任何當作繁俗和不潔的
所以我一被邀請
就毫不退遲地來了
之前見到異象
彼得一而再再而三拒絕上帝
他猶豫不定
他不明白
他繼續思想
但現在他不再猶豫
不再延遲
他一被邀請就毫不延遲
就去到哥利留家
彼得這個186個轉變
全是因為神已經顯示給他聽
不可把任何人當作繁俗或不潔
彼得終於接受到上帝之前的說話
接著彼得向哥利留求證
問為什麼要請他來
哥利留敘述了聖靈天使怎樣找他
他怎樣馬上派人去找彼得
彼得接著聽到哥利留敘述的時候
34節就說
我實在看得出神不偏待人
原來在國民中
凡敬畏他而行善的都蒙他的喜悅
接著他敘述福音
不過當彼得正在說話的時候
聖靈降臨在哥利留一家身上
接著彼得就說
這群外邦人既然像我們這樣接受聖靈的話
乾脆我們也要幫他們洗禮
當場就幫他們洗禮
接著48節就說
後來他們請彼得住了幾天
彼得的眼界確實是被開闊了
由他開始拒絕不能吃不潔淨的東西
不能進入外邦人的家
到現在他能夠進入外邦人的家
還要在家裡住幾天
即是要跟他住、跟他睡、跟他吃
彼得不再被潔淨的規矩規範了
他跟外邦人的相處和交往
其實這個都是很自然的發展
因為既然他們都信了同一個主
他們領受了同一個聖靈
他們接受了同一個洗
一起吃飯、一起生活
當然理所當然已經不再成為問題
彼得的隧道視線被完全開啟了
全因為聖靈的工作
上帝必定會工作
聖靈必定有帶領
不過在聖經上帝工作的同時
人也要工作
人也要參與上帝的工作
正如彼得參與上帝的工作和帶領
因為他願意思量
他願意反覆思考
彼得雖然三次拒絕上帝
但他沒有拒絕思量、求問、求證
開始的時候他拒絕
猶豫不定,不明白
不過他思量那意象
正當他思量的時候
聖靈就和他對話
表示了他這個思量
其實是一個積極的
尋求上帝的旨意
積極的去問上帝
究竟意象代表什麼
他尋求、求問上帝
就回答他
從彼得的經歷我們會了解到
每個人都有自己專注看重的事情
或者有固定、固有的思想和觀念
對於人來說
對於新的、不認識、陌生的東西
我們第一次都會抗拒、拒絕
很正常
不過從彼得的經歷我們同樣會了解到
第一個反應是拒絕
不是一個最大的問題
最大的問題是我們拒絕了之後
我們有沒有懷著開放的心
繼續去求問、求證、思量
以致讓聖靈去開放我們的心呢
我現在屬於的團體
每年都會舉辦一個9至10天的短宣
去印尼
很開心
這裡已經有兩個會去了
對於上班的人來說
其實去9至10天的短宣是一個很長的日子
可能你們不覺得
不過上班的人是會的
因為坊間9至10天的旅行團
都已經成為一個長線旅行團
所以其實要我的弟兄姊妹去請假
去一個9至10天的短宣
確實是不容易的
有些弟兄姊妹
每年都會覺得
我不會去到的
工場怎麼請假
表示不要再問我了
不過每年都有弟兄姊妹願意提早半年至9個月去請假
所以不是不可能的
當然不同人有不同的情況
問題是覺得不可能的
就永遠都覺得不可能
去不到的
就永遠都覺得去不到
不過今年我們那團
有一個新的團友將會第一次去
其實這個團友一直都想去
不過因為他的年假
工作年假
每年只有7天
我聽到都覺得很慘
7天年假
所以對於他來說
確實是沒有空間去到
他都覺得沒有機會去到
不可能去到的
不過今年他轉工
他在找工作的過程中
他有兩個祈禱
他祈禱上帝可以給他一份新的工作
以致他週末可以放假
不是去玩
而是週末可以回來教會服侍
第二個祈禱
他希望這份新工作可以給他多一點年假
以致他可以去短暫休息
上帝真的讓他找到工作
他又可以週末回來服侍
他可以多年假
讓他可以去短暫休息
我就問他
其實現在你有多少年假?
10天
我聽到其實真的很感動
多了3天
他就拿出來去斷算
這個令我很感動
我這個團友
當初可能他狹窄的眼光
認為自己沒有機會去
但後來他藉著思量
尋求祈禱
去上帝的工作
以致現在他就可以出去
去幫上帝
出去實踐大使命
另外我的團契
將會開新人組
有興趣就自己找日子
成人開新人組是怎樣的呢?
就是我們會有一組舊人
會下去和傳道人
帶一組新人
希望有一班舊人可以去照顧
和接待新人
我這個小組半年前
已經預備自己去新人組
小組甚至搞了一個退休日
特別是為了預備自己
去做這個服侍
為甚麼呢?
因為事實沒有人
沒有人想離開按書區
過去和組員一直都好好
一直圍爐開心
一直都有組長去照顧
接下來反而他們要成為
主動去認識關心新人的那個
不能再圍爐
不能再坐享其成
不過雖然是這樣
雖然他們覺得有難度
但他們都願意去藉著祈禱
走出按書區
因為他們知道
侍奉是重要過自己的按書區
我為小組去感恩
他們齊心學習的去跨出
沒有帶著狹窄的眼光
去看服侍新人的服侍
面對新的人事物
第一次的反應
拒絕
猶豫不定
不明白不是最大的問題
最大的問題就是拒絕了之後
我們有沒有開放的心
繼續去思考
繼續去尋問
藉由聖靈去開闊我們的眼光呢?
頂姐妹
近日上帝有沒有給一些新的人事物
要你去面對?
新的服侍機會
新的小組組員
或者一條新的命令
就是要你去彼此相愛
對於走出按書區
如果直到這一刻
你都是拒絕
你都是抗拒的
你夠不夠膽繼續去拒絕上帝呢?
還是你願意由今天開始
帶著開放的心
去思量
去求問
藉由聖靈去開闊你的眼光呢?
彼得三次拒絕了上帝
但是上帝開闊了他的眼光
上帝可以改變人的能力確實很大
不過原來開闊了的眼光
不代表我們往後可以完全
帶著開闊了的眼光
去實踐大使命
因為我們不單被我們狹窄的眼光影響
我們還會被我們懼怕的眼光影響
接下來我們看加拉太書的一段小小的經文
加拉太書寫在
當保羅寫加拉太書的時候
其實就已經對於關於猶太人和愛邦人的關係
已經有了定案
就是福音已經將愛邦人和猶太人
將他們成為一體了
沒有分開的了
不過關於守葛禮和守潔淨禮儀
仍然引起很多激烈的討論
特別是當保守的猶太基督徒
他們仍然覺得愛邦基督徒是需要去守潔淨禮儀
不過每次當有討論的時候
彼得都可以很勇敢的站出來
去維護愛邦基督徒他們在基督裡面的地位
其實就是維護恩順清儀的福音
不過在加拉太書裡面
彼得居然改變了一貫作風
他沒有再和愛邦人一起吃飯
為什麼呢?
我們現在一起來讀加拉太書2章11到14節
一起來看看為什麼彼得改變了他的行為
而他改變了的行為又帶來什麼影響呢?
我們一起來看加拉太書2章11節
「可是基法到了安提阿的時候
因為他有該責備的地方
我就當面反對他
從雅各那裡來的人還沒有到以前
他和外族人一同吃飯
但他們來到了
他因為怕那些受割禮的人
就從愛邦人中退出來和他們分開
其餘的猶太人和他一同裝假
甚至連巴萊巴也受了影響
跟著他們裝假
但我一見他們所行的不合福音的真理
就當眾對基法說
你是猶太人
生活既然像外族人
而不像猶太人
怎麼還勉強外族人跟隨猶太人的規矩呢?」
彼得的眼界已經被開闊了
所以他到了安提阿的時候
他一直有和外邦人一起吃飯
和他之前和哥利留一家人一起吃飯的生活一樣
不過當有一班由雅各來的那班人
來了之後
他就沒有再和外邦人吃飯了
他和他們
他由他們當中退出來和他們分開
從雅各那裡來的那班人
是一班極端保守的猶太基督徒
我們可以下一張
是啦
由雅各那裡來的人
是一班極端保守猶太教的基督徒
我們可以下多一張
我們是相信耶穌的
不過他們仍然相信基督徒是要守潔淨的禮儀
但同時
我們可以下
同時這班猶太教的基督徒
又很想和他自己的同胞
猶太教但未信的人去傳福音
亦即是經文裡說的守葛禮的人
而彼得就是懼怕這班守葛禮
未信的猶太人
彼得就是因為
懼怕這班未信的猶太人
而不再和外邦的基督徒一起吃飯
相信是因為他不想自己破格的行為
令到不信的猶太人覺得他是不潔淨
你這班人都是不潔淨
令到他們更加抗拒福音
令他們更加難去相信福音
而同時
彼得亦不想保守派的猶太基督徒
覺得他太世俗
太不分別為勝
太不好
總而言之
彼得就是懼怕令到他選擇遠離外邦基督徒
而保羅稱彼得這個行為是裝假
是假冒為善
因為其實彼得是相信
猶太基督徒和外邦基督徒是沒有分別的
他甚至生活已經像外邦人一樣
不過他現在的行為
就好像兩者有分別
要和他們分開
彼得就是因為懼怕
而違背了他的信念
而彼得這個假裝的行為
影響性很大
因為第十三節說
其餘的猶太人也和他一同裝假
甚至連巴蘭巴也受到影響
跟著他們裝假
對於彼得來說
對於保羅來說
彼得的行為是很錯
是極錯
因為他不單止違背了自己的信念
更嚴重的是他違背了福音
去做一些不合福音真理的事
所以保羅一定要嚴厲的去斥責他
甚至要當面的反對他
保羅為什麼要當面當眾去斥責他
因為他要全教會都知道
彼得所做的是錯
以至錯誤不會繼續發酵蔓延
彼得之前
他的黑宅眼界
雖然現在是開闊了
但是現在他懼怕的眼界
令他做一些違背他信仰的事
甚至是違背福音的事
他懼怕會讓我們做出違背自己信念真理的事
剛剛上一年的聖誕節
我團契去了一間醫院報假
但那一次
我很久沒有去醫院報假
那一次居然
也不是居然
就是不敢去床邊問候院友
我只是很快的將禮物放在桌上
然後就走了
我不敢去床邊問候院友
更加不要說跟他們分享福音
我想的
我也知道是需要的
不過我當下就是因為懼怕
所以我沒有去床邊慰問
兄弟姐妹
懼怕有沒有阻礙你去服侍上帝呢
懼怕別人對你的眼光
你懼怕自己做出來的果效不夠好
懼怕有沒有令到你去退縮
令到你做一些違背你信念和福音的事呢
有請敬拜隊
我們一起起立吧
谢谢观看 下集再见