今天的講題是外表背後的真相
我想問問大家覺得外表重要嗎?
重要啊
我們今早或平日用多少時間去電髮
做facial 剪頭髮 染髮等等
又不知道你選老婆的時候
有多少第一眼就是看樣子
不叫你們舉手了
現在的寶集天王天后都好像扮成明星一樣
作為目者要整齊一點才能給大家信心
許冠傑有一首歌不知道大家有沒有聽過
叫做先敬羅衣後敬人
我不會唱給大家聽
歌詞是這樣說的
如果識著衫 泥鯭沖井班
做野亨通包無華難
雖然這首歌不是我的年代
不過我都懂得
無論什麼年代 外表都很重要
不過好幾年前有一則娛樂新聞
標題是這樣說的
有一位泰國網紅
自揭超甜美的外表背後的真面目
突然崩壞了 但還喪給了50萬粉絲
好像這幾張照片
這張就是這麼漂亮的
下一張
真相是這樣的
還有一張原本是這樣的
他自揭了
下一張自揭是怎樣
是啊
這就是我們平時在家的真面目
他的題目就是理想與現實
這新聞除了搞笑之外
反映了人除了喜歡看漂亮的東西
也喜歡看真實的東西
尤其是現在科技這麼發達
我們經常看到的東西都不知道是真是假
更加我們很想看到一些真實的東西
說到真 聖經的真理就是最真實的
就是最能夠揭示真相
今天在中唐講道系列裡
薩姆爾記下國道的故事
我們繼續來看
我們看15張
看看大衛和他第三個兒子亞沙隆
代表著哪兩個的國道
還有聖經要揭示一個
怎樣外表背後的真相給我們知道
我們重溫一下
三個星期前小香傳道跟我們說過
大衛的大兒子暗亂
被亞沙隆殺死了
大衛有個二兒子基利亞
年輕的時候也死了
今天說的三兒子亞沙隆
照理說應該繼承皇位
建立一個新王的國道
而且很有可能他是擁有
他是一個最有條件擁有皇位的人的兒子
因為上一章在14章
形容他是怎樣的
有沒有印象 我們看看
他在全以色列中
沒有人像他那麼進美
從腳底到頭頂都毫無瑕疵
有沒有人像他那麼進美
他的頭髮很重 不怕
他的女兒都是容貌美麗
為什麼聖經那麼仔細地形容一個人的外表
高冥謙在顛覆外貌的想像這本書
說原來當時古代近東的君王
很重視外表
由於古代沒有整容的行業
如果你的樣子長得漂亮
你有強健的體型
你便被視為神明特別的創造和眷顧
認定這個人一定是好的君王
帥哥就是好的君王
就是天之驕子民心所向
但聖經那麼詳細是否要說這些呢
其實正正就是要顛覆這種膚淺的文化
大家都很熟悉的經文
《撒慕爾記》上十六章七節
不如我們一起讀
好
我們一起讀
不要看他的外貌和他身材高大
我不揀選他
因為耶和華不像人看人
人是看外貌
耶和華是看內心
大家記不記得這節的經文很出名
是甚麼時候說的
考考大家
就是選大衛做王的時候說的
就連撒慕爾這個
他也以貌取人
他以為神會選大衛
因為大衛有很多哥哥
那些哥哥來做王
因為他們很高大
進美
不過大衛其實也是進美的
不過他的外形又怎樣
不高大
他家裡的社會地位又怎樣
極低
他年紀又極小
極年輕
只是幫家裡放羊
沒有什麼特別職業
全家人
包括爸爸
沒想到他是參選王的人選
簡直無法參選
所以這裡說外貌
剛才讀的那段經文
外貌的意思不單是說外貌
也包括了外形
社會地位
家底
等等這些外在條件
說回阿沙隆
他不單是帥
他家底也很好
他爸爸是皇帝
他的媽媽原來也是公主
我們看看三子
阿沙隆是基述王達邁的女兒
瑪嘉所生
是公主所生
前兩章阿沙隆一出場
也形容他很正義
怎樣正義
他不是為自己
他為了妹妹
被哥哥強姦
被暗戀
被暗戀強姦
所以他就要報仇
為妹妹報仇也很正義
正所謂有仇不報
非君子
他也是君子的形象
而且他很有耐性
他很冷靜
他報仇等了多少年
兩年
他兩年才有行動
他也很有策略
這些全部都是做王優秀的條件
相反我們看到大衛王
他的形象這幾章很軟弱
他對於自己的女兒
被哥哥強姦
他有沒有採取什麼行動
沒有懲罰
沒有管教
可能是這樣
也促成了阿沙隆自己去行動
將暗戀殺死
從此阿沙隆和爸爸的關係很僵
大衛有五年的時間
如果大家看經文
都不肯來見阿沙隆
去到今章的上一節經文
即是十四章
三十三節我們一起讀
王就叫阿沙隆來
阿沙隆到王那裡
在王面前念伏於地
王就親吻阿沙隆
去到這裡
爸爸大衛終於饒恕
阿沙隆殺了暗戀的行動
他就饒恕他
正正在大家以為大團圓結局的時候
就成為今章半變的序曲
今天的經文很長
有三十七節
不過我不會讀完
選讀了某些經文
我們首先願意以一個追劇的心
來讀
來看這章的經文
有畫面的
聖經所寫的經文
是有聲音有畫面的
我們先看一到十二節
請聽我讀
此後阿沙隆為自己預備車馬
又派五十人在他前頭奔跑
想像下這個情景
阿沙隆為自己打造一個皇者氣派的形象
他要成為眾人矚目的焦點
阿沙隆又很早起身
很勤力
做什麼呢
他就站在城門的路旁
這個城門的路旁就是審案的地方
任何人有爭眾的事要求大衛王
阿沙隆就叫他過來
你是哪裏來的
你是哪個城的人
他說僕人是以色列某支派的人
阿沙隆就跟他說
看你的案子合情合理
不過無奈皇舟沒有派人去聽你申訴
看到這裏就開始覺得阿沙隆有點不對勁
作者要讓我們看到
原來他表面上好像很有同理心
不過他每個人任何人都說
你的案子合情合理
那就是不合情合理
所有人的案件都合情合理
他還說無奈皇沒有派人聽你申訴
即是踩低爸爸 抬高自己
不知道我們會不會不小心做這些事
盼望我們不會
阿沙隆又說
恨不得我作者地的審判官
凡有爭眾的人都可以到我這裏
我必秉公判斷
你看到這個皇子他這麼有氣勢
又親民 又有同理心
他還這麼公正
不過雖然暫時只有一張嘴
不過你信不信他
信不信
信
真是你們很投入
百姓信不信呢
我們看看百姓怎樣說
我們再看下一節
有人跟前來要拜阿沙隆
阿沙隆就伸手拉住他親吻他
這位皇子已經所有人迷暈顛倒到一個地步
要拜他
不過他立即伸手說不用不用
不過他就說不用不用
接著他親吻他
這個皇子這麼親民
真是好到出汁
每個人都忍不住要拜他
阿沙隆就是一個這麼好形象的皇子
不過作者就怕我們讀者都迷暈了
立即在第六節就提醒我們外表背後的真相是什麼
我們一起讀
以色列中凡道和那裡求判決的
阿沙隆都這麼做
這樣阿沙隆暗中贏得了以色列人的心
贏得這個字原文是偷走
原來阿沙隆是暗中和偷走以色列人的心
他是小偷
聖經作者要我們看到原來阿沙隆是奸的
他的內心是要偷別人的心
我們再看下去
過了四年
阿沙隆對王說
求你准我往希伯倫去
還我向耶和華所去的怨
我必侍奉他
大家覺得他是否說真的
他很淑靈
要來還怨
又要來侍奉神
是否真的
他已經回耶路撒冷六年
為什麼突然間說要還怨
突然間要去侍奉神
當然不是真的
大衛有沒有答應他
第九節
王對他說
你平安地去吧
看到這裡我們真的有些不明白
為什麼大衛王不知道
他在城門口四年的時間
都在偷人的心
大衛王竟然不知道
竟然還批准他去希伯倫
還說平安
其實平安這個字是很諷刺的
因為平安這個字在希伯來文是什麼
Shalom
阿沙隆的名字就是Absalom
即是爸爸平安的意思
耶路撒冷就是耶路Shalom
不停地說Shalom
就是在諷刺
戰爭即將要開始
爸爸即將沒有平安
耶路撒冷即將沒有平安
所有的平安都是表面的
阿沙隆在大衛當初被高為王的地方
希伯倫那裡自立為王
他擺明搶奪王位
在第十二節我們一起讀
於是叛亂越發強大
因為隨從阿沙隆的百姓日漸增多
我們在這裡都停一停
想一想
從阿沙隆的外表看
他是非常成功
有很多人來跟他
現代一點來說
他如果是網紅
他的點擊率一定非常高
如果他是上司
人人都追捧他
如果他是組長
人人都說要加入他的組
非常有魅力的一個領袖
大家現在不要大衛了
你會不會跟阿沙隆
我想問一下
你見到有人會跟他嗎
沒有啊
因為你們都知道他的內心是奸的
你們都認同
內心比外表更重要
所以你沒有舉手
我們又分析一下
為什麼阿沙隆的內心這麼腐敗
為什麼
就像這幅圖
連爸爸的王位都搶
甚至要追殺爸爸
這麼不孝
可以說是這麼禽獸
是不是純粹因為權力
你喜歡權力你會不會殺爸爸
作者給我們看到
冰封三尺非一日之寒
有學者分析
其實阿沙隆內心是長期積聚了很多憤怒
他沒有處理
演變成憎恨仇恨怨恨
最後報復和背叛
即是越來越深層的憤怒
以忽所書四章26至27節說得真好
我們一起讀
即使生氣也不要犯罪
不可含怒到日落
不可給魔鬼留地步
基督徒可不可以發怒
絕對可以
只不可以
含怒到日落
其實怒氣本來不是不好的東西
不過放得太久
放得太久就會發霉
好像家裡的垃圾
你們家裡多久倒一次垃圾
每天倒的
有沒有人五年才倒一次垃圾
好像阿沙隆一樣
他的垃圾桶雖然很漂亮
但最終令到全家都會臭
不知道我們有沒有處理內心積聚的憤怒
寫《我錯了》這本書的金貝克牧師Jim Baker
不知道大家有沒有聽過
他曾經是美國一個收視率很高的電視台的總裁
他後來懷疑太太被他大陸冒
所以他要報復自己
也要有份愛情去報復太太
最後他還因為欺詐罪被判坐18年監
金貝克牧師在書中承認他犯的錯誤之一
就是迷戀那些有恩賜有才幹的人
他說我知道有些受邀上電視節目來的來賓
和我自己的同事
他知道他們常常都任由自己犯罪
但他說他卻假裝看不到
為什麼
因為他們有才華有恩賜
一個只是看外表才華
恩賜內心卻充滿著仇恨報復的牧師
令他前途盡失
弟子妹
所有的罪都是由心發出的
無論外表多麼冠冕堂皇
多麼多人尊重
最終都會是身敗名裂
不知道你有沒有用你的外表
美貌身份才華
甚至你的侍奉來掩蓋你內心發霉的角落呢
以下高明軒提出了偽善者
也就是只看外表的人的七大指標
給我們一些提醒
也給我們檢視一下
對我也有很大的提醒
我們看看有哪七大點
我們也檢視一下
第一就是喜歡功德和回報
多於恩典和不配
喜歡世俗的名銜
多於神兒女的身份
喜歡別人的紀念善行
多於神的紀念
喜歡服侍之後
很多的功績
炫耀自己的功績
多於榮耀神
下一張
喜歡外表的華美
多於裡面的敬虔
喜歡賣弄知識
多於看見生命改變
喜歡批評別人
多於虛心學習受教
這幾點我們都盼望可以繼續思想
檢視一下我們的內心
阿沙隆就是因為他沒有檢視他的內心
雖然他外表很成功
很有成就
但是最終大家知不知道
他是敗在他的外表
他的頭髮
他最終死在什麼呢?
他的心被刺破了
是不是很諷刺呢?
欲知詳情
繼續看中堂
繼續回來中堂的國度故事
這張第二個的主角是大衛
作者在這一張
用了比阿沙隆多一倍的篇幅
很仔細地去描述
大衛逃難有三段歷程
在這一章
我們在每一個歷程都要停一停
去提一提有三批人的出現
從而我們能夠看到大衛的內心是怎樣的
雖然大衛的外表已經很落難
我們看看第一個艱難是什麼
他被背叛
但是他內心有什麼呢?
我們一起看13至21節
報信的人來到大衛那裡說
以色列人的心都歸向阿沙隆了
大衛現在才知道
終於知道
阿沙隆和以色列人背叛他
我們一起讀14至17節
大衛對耶路撒冷所有跟隨他的神僕說
起來我們逃吧
否則我們來不及逃避阿沙隆
要快點離開
免得他很快追上我們
加害於我們
用刀擊殺城裡的人
於是王出去了
他的全家都跟隨他
王出去
眾百姓都跟隨他
到了最後一屋子
他們就停下來
消息來得很急很急
他知道戰爭
大衛很清楚
戰爭帶來的禍害
所以他不想城裡的人被擊殺
所以他逃難
並不是他軟弱
這一刻他很清楚
他不想
他愛他的百姓
所以他帶著全家
很急很急地逃難
他都沒有時間
為了兒子背叛他而傷心
總之就要快
剛才經文看到很多快就走了
不過經文很有趣
就說到他到了最後一座房子
就停在那裡
極速逃難的時候
停在耶路撒冷最後一座房子
有學者說這個停頓
正正要讓我們讀者和他自己
都來感受一下
好像我們移民
快要離開的那一刻
你都停一停
回望香港
感受一下
大衛他自己被背叛的那種心情
他突然間由一個王子變成難民
他由一個爸爸變成阿撒隆的仇人
在他這麼痛苦的時候
他見到一批人的出現
第十八節
我們一起讀
從迦特跟隨王來的六百個迦特人
也都在王面前過去
原來還有人跟大衛的
就是這班愛邦人迦特六百個僱傭兵
相信他們在大衛逃避訴羅追殺的時候
曾經去過迦特王那裡
曾經率領過的六百人
他們是大衛的近身侍衛
迦特人以太這樣說
你是愛邦人
從你本地逃離的
為什麼你要跟我同去呢
你回去留在新王那裡吧
其實大衛這個時候
就好像扎連斯基那樣
是很需要人支援的
在這麼需要人支援的時候
竟然大衛叫他們走
你走吧
其實他很需要
不過他不想這班愛邦的迦特人
跟著他受苦
大衛是不是很有愛心
你昨天才到
今天怎麼可以和我一起流亡
回去吧
然後大衛說什麼
願主用慈愛信實待你
大衛這一刻的內心
是有神的愛
他的愛跟亞沙隆真的很不同
他不是只有嘴巴
他真的用他的性命
來表達這一份的愛
我們未必人人都有被背叛的經歷
不過有多少父母
對子女反叛你
駁嘴駁舌
打機
說髒話
不上學
剛剛星期五
我們家庭事公部有個講座
有很多弟兄姊妹填的問題
都是說到子女
剛才說的這些狀況
關了房門
不理父母
跟以前小時候很不同
真的是青春期大戰更年期
是很不容易
在這裡也很想代家公佈
有個植入式廣告
五月有一個
信義代青少年父母被給的主日學
五月就是了
就快開始報名
教會很想跟你們同行
希望大家
有青少父母的家長都可以參加
另外我們也有父母
可能面對孩子
移民
都會感覺被遺棄
又或者我們經歷過
不同關係的張力
現在可能也在經歷
你有沒有想過
神要考驗我們
原來在這些艱難的時期
考驗我們內心有沒有神的愛
有沒有神的愛
就好像大衛
在這麼艱難的時期
他有神的愛
所以以太這個領袖
他就誓死跟從大衛
我們看看他怎麼說
他說
我指著永生的耶和華起誓
又敢在王面前起誓
無論生死
王在哪裡
你的僕人也必在哪裡
以太就是迦特人的領袖
他誓死跟從耶和華
他其實不只是跟大衛
他是跟大衛所跟從的耶和華
所以他也不計較
他不去新王那裡
去跟一個好像難民的大衛
他去跟著他
我們再看下去
看看大衛在失去的時候
遇上第二批人
彰顯到他內心有些什麼
23節
眾百姓過河
過去的時候
當地的人全都在大喊
王過了吸倫溪
眾百姓就往曠野那裡去了
當地的人原文是All the land
在呂鎮忠譯本就譯成遍地
即是說地也要喊
這個文學的修辭
地以人法也在喊應用
當時大衛真的很悲慘
大衛真的要離開
他自己曾經打贏仗的大衛城
去到東邊的吸倫溪
去到一個曠野
大衛由王宮去到曠野
大衛由國王變成難民
他甚至有機會失去生命
這個經歷真的很艱難
在這麼大的失去
在全地都為他大哭的時候
在我們人生裡
可能我們都經歷一些艱難
突然間的風浪
無論是經濟的低迷
股市樓市下跌等等
或者疾病意外
叫我們失去家人
或者好像落橙機的一場大火
叫我們失去家園
等等等等
或者重病
叫我們突如其來的癌症
讓我們失去健康
就在這個時候
作者叫我們看看
我們一起讀
漢娜、薩都和所有
台神的藥櫃的利美人
也一同來了
他們將神的藥櫃放下
阿比亞他上來
直到眾百姓從城裡出來走過去為止
薩都是誰呢?
薩都和阿比亞他是祭司
他們將藥櫃和利美人
放下給了大衛
這群神職人員沒有附和
新王亞撒隆
他反而將藥櫃帶給一個
幾乎失去所有東西的大衛
其實他們的心意
相信是很想將代表神同在的藥櫃
給大衛
很想大衛得到神的保護
大衛如何回應呢?
我們一起看25節
一起讀
王對薩都說
你將神的藥櫃請回城去
我若在夜和華眼前夢因
他必使我回來
再見到藥櫃和他的居所
倘若他說我不喜愛你
我在這裡就照他眼中看為好的待我
大衛有沒有接受?
拒絕
說了兩次藥
大衛其實是在表達
神的主權要怎樣對待他就怎樣對待他
大衛不想將藥櫃變成一個護身符
去控制神
他很知道其實神現在是在管教他
因為在那丹仙之
那裡都曾經在大衛犯賊人和姦淫罪的時候
預言過的
他說看啊我必從你家中興起災禍攻擊你
大衛對神的信心
是一份完全完全馴服的信心
他不是要按自己的意思
在他失去所有的時候
他仍然對神有信心
這份信心是怎樣的呢?
曾經聽過有教會和信徒說
你祈願肚病都得不到醫治
是因為你沒有信心
你信心不夠
是不是?
如果我們祈願肚都發不達
買六合彩都中不到
是不是我沒有信心?
不是啊
信心的對象是神
不是自己
信心不是按你的心意
是按神的心意
所以這份信心和阿撒隆真的很不同
不是我們在擁有很多軍隊的時候
我們有信心
是我們什麼都沒有的時候
仍然因為有神
所以有信心
之後大衛就繼續逃難
作者要我們看到他在絕境當中
大衛第三段的歷程真的很絕境
他內心仍然有什麼呢?
我們看第30節
開始看
大衛蒙頭赤腳走上橄欖山的斜坡
一面上一面下
所有跟隨他的百姓也各自蒙頭哭著上去
這是一幅再一節
很悲哀
鞋也不穿
蒙著頭很蒙羞
大衛真的心如刀割
在這個時候令人震驚絕望的消息
再加一個
就是31節
有人告訴大衛
阿希多佛也在叛黨之中跟隨阿撒隆
阿希多佛是大衛非常信任的謬視
也是他很好的朋友
不過他也是拔事巴的爺爺
他很聰明
他老謀深算
足智多謀
阿希多佛所出的主意
就好像人從神求民得來
很好
但是可能因為大衛王曾經姦淫過他孫女
他孫女逝世又被他殺了
所以阿希多佛可能心裡還是懷恨在心
所以現在叛變了
跟隨了阿撒隆
大衛失去了最信任的謬視
他這場仗不用打也輸了
在無路可走的時候
大衛在做什麼
他有天怒
他祈禱
我們來看看
大衛說
耶和華求你使阿希多佛的計謀變為如絕
這一刻
在他什麼都沒有絕路的時候
他的盼望是在乎神
所以他第一時間找神
我不知道你們遇到困境的時候
你第一時間是做什麼的
是不是看Google
看DeepSeek
現在可以
DeepSeek真的很厲害
還是你第一時間禱告呢
不過上帝比AI更快回應大衛
這裡說到32節
大衛到了山頂敬拜神的地方
敬文再次叫我們看
看什麼
我們一起讀
看啊
阿基人互西衣服撕裂
頭蒙灰塵來應見他
我想問
AI有沒有辦法猜派一個有血有肉的人來你那裡
是的
神比AI更厲害
當然厲害很多
猜派了大衛的朋友互西
這個互西的出現很重要
因為他會回到耶路撒冷幫大衛做臥底
無間道
做臥底
這樣就幫了大衛
拯救了大衛
也令到亞沙隆不聽阿希多佛的計謀
上帝真的聽了大衛的禱告
他即時回應了他
在絕望當中大衛有盼望
他和亞沙隆不同
亞沙隆是在搶別人的貿易事
來有盼望
大衛是因為對神所以有盼望
在小潔的時候我想說
大衛這個人
他外表在這段期間
這段歷程裡很艱難
外表已經不再像一個王
他赤腳蒙頭
滿面淚痕
瘦肉的爛紋一樣
被親生兒子追殺
他失去追隨者
失去身份地位
謀事
但是大衛在他這段逃亡期間
寫了詩篇第三篇
讓我們更加清楚他的內心
我們一起讀吧
但你耶和華是我四位的盾牌
是我的榮耀
又是令我抬起頭來的
大衛雖然被神管教
他也很知道
在瘦肉的外在環境中
他宣告神是我的榮耀
是叫我在這麼落難的裡面
仍然能夠抬起頭來
看到大衛的內心
是完全的悔改
他完全的轉向神
發出對神的這份信和愛的光輝
相反
阿沙隆他外表非常光彩
但他內心因為沒有一件事
就是沒有神
令他腐敗、扭壞
死於心難
總結的時候
大英姐妹
你選擇
我真的很想問
你選擇跟隨阿沙隆還是大衛?
跟大衛是落難的
是受苦的
阿沙隆代表世界的誘惑
外表的包裝
大衛是代表十誡的路
悔改的路
信望愛的內心
因為在很多年之後
大衛的子孫
新約聖經說
基督他來到這個世界
同樣走在大衛走過的路
橄欖山、吸倫溪
和黑西馬利沿這條十誡的苦路
上個星期開始了御苦期
提醒我們
如果我們看外表
其實我們是信不到耶穌的
有沒有想過?
因為以賽亞書53章第二節
我們一起讀
他無階型美容
也無美貌使我們仰慕他
耶穌窮盡一生
如果我們要跟從主
都要走上這條
不看外表而看內心的路
哥林多後書五章十六節
從今以後
不憑著外貌認人了
雖然憑著外貌認過基督
如今卻不再這樣認他了
很想跟大家分享
我兩個女兒的經歷
我經他們同意了
我和我小女兒的時候
照結構超聲波
醫生竟然跟我們說
她很大機會有唐氏綜合症
但我和醫生都相信
相信神給我們的一定是最好的
無論如何
我們都會愛她
我們都很期盼她的出生
出生之後
就沒有了
原來沒有了
沒事
但兩個女兒
對著陌生人就不說話
她可以在幼兒園的時候
一年都沒有說過一個字
在教會
有些人不知道她發生什麼事
我作為傳道人都很尷尬
經常都會被人覺得
她們兩個沒有家教
更加打碎了我作為傳道人
很想她們接傳福音的棒這個夢
不說話
當然被人覺得不懂事
所以她們小時候面試
十間學校都全軍覆沒
最後就靠大抽獎
和排隊的學校才有書讀
不過神看到她們的內心
竟然讓她們入讀到很好的學校
竟然中一個全班考第一
全級另一個考第十
我這樣說
不是想誇她們的成績
而是很想說不要看外表
老師說
哎呀
原來如此
我們差點失去了一個這麼好的學生
雖然我常常看她們的外表
現在都會誤會她們
但原來她們內心不是這樣
後來我才知道
原來她們內心並不是沒有禮貌
只是沒有能力
她們很多時候在內心
是跟人說了話
她的口說不到
今天我的小女兒
雖然她還未能用嘴巴傳福音
不過她有參與私事
很早起床
也有參與報家音的服事
不知道今天你怎樣看你的孩子
你的配偶
你的弟兄姊妹
或者你自己
會不會她都沒有能力
去做到你的要求
在這些艱難的情況
你們對她們有沒有信望愛
有沒有對神有信望愛呢
我現在和輔導員Catherine
教授一個主要學
講冰山理論
很多時候我們看到的
只是冰山浮面的部分
其實我們很多人內心的部分
都沒有被看到
顛覆外貌想像這本書
講了一句
是善是惡
何以憑樣一除定音呢
我加一句
是禍是福
何以憑際遇一除定音呢
如果你現在經歷著艱難
我真的很想和你說
真相不在外表和環境那裡
真相在你的心那裡
弟兄姊妹你願不願意
多花點時間在人的內心
和自己的內心呢
不是說你不需要花時間打扮
從此就污穢
不是
我們都很需要
愛在的事情
打扮都很需要
但是在我們裝飾外表的同時
我們為了自己多一條白髮
多一條皺紋
脫掉多一點頭髮的悲哀的同時
我們不要忘記看到
我們內心的部分
是更加需要被照顧
在臨後四章十八節提醒我們
看得見的是暫時的
看不見的才是永遠的
有一天
你和我的外體都會毀壞
甚至會變成灰燼
一切的名利富貴都會煙消雲散
但是我們的內心
卻是要向上帝交障的地方
可以一天生事一天
可以活出信望愛的地方
弟兄姊妹你願不願意
保守你的心勝過保守一切
因為一生的果孝由心發出
我們一同禱告安靜