今天很想和大家一起去看羅馬書
兩節很短的經文
我們一起讀經文吧
預備起
「我不以福音為始
這福音本是神的大能
要救一切相信的
先是猶太人
後是希臘尼人
因為神的義正在這福音上顯明出來
這義是本於順
以至於順
如經上所記
義人必因順得生」
我們一起禱告吧
前海天父多謝你
你將寶貴的救恩賜給我們
讓我們能夠不再沉淪
不再死在罪惡過犯之中
得著寶貴兒女的身份
主我們多謝你
求你帶領以下我們講道的時間
讓講的聽的一同被你自己的話語去建立
造就
多謝你聽我們禱告
奉主耶穌名求
阿門
羅馬書可以說是寶羅書信裡很重要的一卷
因為寶貴的地方
就是寶羅很清楚又有系統地解釋完整的救恩
神的義藉著主耶穌的救贖顯明出來
全人類都犯了罪
全人類都在神的震怒之下
但是因著神對人的愛
就藉著主耶穌死在十字架上
為全人類成就了救恩
這不是輕輕鬆鬆完成的事
是重大的救贖
剛才我們讀的這兩節經文
正是羅馬書的主題
前文即是一章一至十五節
其實是書卷引言的部分
而這個引言就是要預備宣告這個信息
之後的整卷書就是發揮解釋這個主題
寶羅宣告福音是神的大能
蒙恩的唯一途徑就是信
我們讀到新約聖經的時候
都會看到寶羅很熱心去傳福音
但為什麼這裡他會說
「我不以福音為恥」呢?
福音為什麼會和羞恥連在一起呢?
羞恥是一個很負面和消極的感受
其實寶羅是用了一個羞恥的手法
反語法
從所要說的事物的相反或者相對的方面
來設比喻
指出這件事不具備的某一些特質
「我不以福音為恥」
也就是福音並不是羞恥的
反而是大有能力滿有榮耀
對寶羅來說
他根本就是以福音為傲
他為福音感到驕傲
事實上他很有理由
因著福音感到羞恥
由他信主
之後他回到大馬士革傳福音
已經有猶太人想要謀殺他
及後他的三次宣教旅程
他被人打
被人用石頭扔
被抓去坐牢
他又被猶太人去憎惡嘲笑
而且他想要去羅馬
這是當時世界的首都
世人所體重的權勢智慧的集中地
在這個情況下
他要傳揚一個
被釘在十字架上的基督
世人會怎樣看?
怎樣想?
他明明知道在世人眼中
他所傳的福音是愚拙的
他在哥林多的前書
和哥林多的信徒都有討論過這件事
但是他仍然以福音為傲
仍然迫切地要去傳福音
為什麼?
保羅說出了原因
因為福音就是神的大能
在這句原文是有「因為」這個字的
和合本沒有翻譯出來
在《環球聖經》的譯本就有翻譯
因為福音是神的大能
福音要拯救每一個
所有相信的人
也可以說這是神對世人愛的彰顯
福音傳出去
結果就是能夠叫相信的人得著救恩
福音就是有這樣的能力
傳福音不單只是一項活動
更是一種能力的流露
我深深體會過這種能力的流露
我信主不久後
就參加了老人院探訪的服事
也有接受一些訓練
其中有一項訓練叫做「無字天書」
大家有沒有聽過?
有
那你信主也有一段時間了
現在我們是用五色珠報道法
已經沒有了那本無字天書
其實就是一本這麼小的書
用五隻顏色的紙造成的一本書
練習,大家去講
到星期六下午去探老人院的時候
機構的姑娘就跟我說
學了無字天書,今天探訪就實習一下吧
我就默默禱告,求神為我預備機會
去到一個婆婆的床邊
看她精神多好,跟她聊天
接著就拿一本天書出來跟她講福音
第一次傳福音,真的很緊張
所以講到練七八遭
我都不知道自己講了些什麼
但講完了,我都要跟著劇本問婆婆
你明不明白我說什麼?
婆婆又說「明,好明啊」
我自己都像那個姐妹一樣嘔吐
我都不知道自己講什麼,你竟然很明?
但她說明,我也要繼續講
順手問她,那你要不要信?
婆婆就說,信,當然要信
這麼好,一定要信的
我都真的,她要信
因為訓練的時候沒有教做決字禱告
所以我都不懂得做決字禱告
我就馬上跟姑娘說
姑娘,婆婆要決字,你跟她做決字吧
所以我真的很體會到
不是我講得有多好
而是神讓她去明白
之後我也有參加三福報道訓練
也參加了十期
出隊越多,你就越經歷和越發現
真的不是我們自己講得有多好
福音大綱背得有多熟
而是神的能力
接著保羅說「先是猶太人,後是希利尼人」
這裡好像有一個先後次序
在神的救贖計劃裡面
福音先是去到猶太人中間
從歷史上,我們確實見到這個情況
主耶穌也是生為猶太人
而祂的門徒也是猶太人
在主耶穌升天之後的四十天
聖靈降臨
祂的門徒充滿了能力
司徒彼得起身講道
第一次講有多少人信主呢?
三千,第二次呢?
五千,兩次講道,八千人信主
其實當中有很多是
想去耶路撒冷過節的猶太人
當然也有一些外邦人
就是保羅每一次的宣教旅程
他去到不同的城市
他都是先去猶太會堂傳福音
當猶太人拒絕福音的時候
他才去到外邦人那裡傳福音
這裡說的希利尼人
其實就是指外邦人
就是猶太人以外的
所有不同民族的人
不過這裡的重點並不是次序
其實原文只有「先」這個字
並沒有「後」這個字
雖然福音
好像有先後次序地傳開
但是重點是得救的方法
又或者是條件上都是沒有分別
每一個人只要他相信
就能夠得救
直到今天
信主的以色列人依然不多
大概有十萬左右
但是外邦人信主的數目
大家知不知道有多少?
現在全世界超過八十億的人
大概有百分之三十一的人
是信廣義的基督徒
什麼叫廣義基督徒呢?
其實包括了
除了基督教
還有天主教、摩門教
總之有關於信耶穌基督的
他們都歸納在同一類的裡面
雖然我們看到
現在信主的猶太人很少
但是神並沒有放棄他們
在羅馬書9-11章
保羅就說到
直到外邦人全數成為神的子民之後
以色列要全家歸主
弟兄姊妹
保羅說
「他不以福音為恥」
你們呢?
你們有沒有以福音為恥?
相信大家都不敢回答
我不會叫大家舉手
不過我想一想
其實當我們感到羞恥的時候
我們會有什麼行為呢?
我們會收起來
不會讓人知道
我有聽過弟兄姊妹分享
有一次他們在公司裡
想搞一個信仰小組
吃飯的時候
約同事一起吃飯
一起分享
分享不同的話題
然後帶進信仰裡面
當他作出邀請的時候
才知道原來公司
其實有不少的基督徒
但是從來沒有人表達過
感恩
之後他們也有參加這個小組
我也有認識一些肢體
他說他不會跟同事說
自己是基督徒
好像剛才的肢體同事
我問他為什麼
他說「免得啦」
當然之後他就走了
說別的東西
但我心想
「免得?」
怕什麼呢?
什麼意思呢?
「免得啦」
弟兄姊妹你們知不知道
這是什麼意思呢?
啊?
我妹妹有兩個女兒
她大女兒很聰明
她學彈琴也彈得很好
她的數學成績也非常好
是全吉第一名
我妹妹很喜歡有意無意之間
在別人面前說她女兒的長處
每一次都說得眉飛色舞
我很清楚
我妹妹引她的大女兒為傲
以她的大女兒為驕傲
當一個人以某一樣東西為驕傲的時候
她會很願意去分享
弟兄姊妹
你以福音為傲嗎?
有些肢體是這樣的
聽到她分享親人的需要
我就會提出
不如我去探望她
跟她傳福音吧
她的回應是
「不用了」
「她不會相信的」
可能她真的很認識她的親人
不過
有可能她不太認識福音的大能
有一個肢體
她爸爸患上認知障礙一段時間
期間因為他的病
跟家人在生活上產生不少問題
她準備要移民
她最記掛的就是父母信主
於是她約我在她移民之前
去探望她的父母
她說「試試吧」
「盡最後努力吧」
當我去到她父母家的時候
世伯精神很好
我跟世伯談了一個多小時
他很有回應
到最後他願意接受耶穌成為救主
於是我就帶世伯和伯母一起禱告
現在懂得決志禱告
當我禱告完之後
我高頭
看到她的肢體哭得滿臉都是眼淚
她說很久沒有聽過爸爸
這麼正常地說這麼多的話
當然父母的決志對她來說
都是很感動的
很奇妙
我不知道怎樣解釋
不過我知道
這是福音的大能
弟兄姊妹
你相信福音是帶著能力的嗎?
我們一起再讀這兩節經文吧
預備起
「我不以福音為恥
這福音本是神的大能
要救一切相信的
先是猶太人
後是希尼尼人
因為神的義正在這福音上顯明出來
這義是本於信
已至於信
如經上所記
義人必因信得生」
接著保羅說到神的義
這個片語的解釋和翻譯
都有很多的爭議
這個義這個字可以是一個屬性
神的屬性就是公義
又或者是一種地位
在一個無罪的地位
又或者是一項行動
一個拯救的行動
所以可以解作從神而來的義
又或者是神公義的拯救
不過有不少學者都認為
其實這個片語也包括這兩方面
有學者從希臘文舊約的用法
和新約的用法
去分析「清義」這個字
原來「清義」這個字
基本上是一個法律上的名詞
意思是一個人被「清義」
就是表明他是無罪
站在無罪的地位之上
被看為正義
所以一個人被神稱為義
必須在神面前絕對完全
一點點定罪的理由都沒有
但是從聖經的教導
和我們自己的經驗都知道
有沒有人可以一點點罪都沒有?
大家都認同
確實是沒有
憑人自己
無論我們怎樣努力
都沒有可能被神稱義
人稱義唯一的方法是什麼?
信服人
神的義就在福音上顯明出來
「顯明」這個字有啟示、顯露或彰顯的意思
原文的時態是「現在式」
表示這個啟示或彰顯是不斷持續
即常常地進行
傳福音的行動不斷進行
神的義就不停地彰顯出來
福音是什麼呢?
在哥林多前書15章3-4節
本來說到就是基督照著聖經所記載的
為我們的罪死了、埋葬了
第三天又照著聖經所記載復活了
在《倫法》3章25節說
神設立耶穌為贖罪祭
憑著祂的血,藉著人的信
為的是要顯明神的義
究竟神的義怎樣去到人那裡呢?
經文說「本於信,以至於信」
原文這個片語同樣在翻譯上
都有不同的意見
而我自己看了之後
我認為,或者我自己的經歷也是
信心是一個進程的
是由一個層次去到另一個層次的
當我們缺志信主的時候
那個得救的信心是一個層次
然後我們的信心慢慢會成長
又會去到一個層次
好像上樓梯那樣向上走
我們很多時候說
我們要親近神,要和神建立關係
要讀經祈禱靈修
是的,當我們和神的關係越好
越認識神
其實我們對祂的信心也會越加增
在這裡,保羅要強調的是
信心的重要
福音是要救一切相信的人
信心是人得以被神稱議的唯一方法
保羅接著引用了哈巴谷書
二章四節作為證明
「二人必因信得生」
這個直譯是
「因信而是二人者,將得生命」
也就是說,藉著信
我們得以被神稱為義
得以在神的面前存活
因信得生
「生」是一個將來的事態動詞
是指生命真正的永存性
這個永恆的生命
是因著信福音
得著耶穌的救贖而來的
聖經說得很清楚
信福音是得救的唯一途徑
但其實,大家知不知道
有很多人都不知道
或者是出於無知
或者是出於被誤解、被誤導
猶太人依然相信靠守律法
有很多人認為
靠他們的行為、他們的修行、他們的德行
世界上有四分之一的人口
即是差不多二十億
是信奉伊斯蘭教的
信奉伊斯蘭教的人被稱為穆斯林
他們不認識耶穌是世人的救主
他們只知道耶穌是其中一位
才知道祂不是神
更加不會是神的兒子
祂沒有死在十字架上
所以更加沒有復活
他們被誤導了
他們只知道要做好各樣的宗教行為
他們每天五次
向著麥加的方向去跪拜、誦經、祈禱
每年他們有一個月時間守齋戒
大家知不知道?
有些人知道
今年是三月就是齋戒月
他們會很努力去儲錢
因為他們一生人最少有一次
要去到麥加那裡朝聖
他們做很多這些事
當我見到他們
一齊很整齊地去跪拜
其實我覺得很難過
因為他們做所有的這些事
都不能夠幫到他們
因為他們拜錯了
他們拜的那個神
不能夠救他們
不能夠幫他們
2023年的土耳其大地震
不知道大家還記不記得
可能太多了
經常都有地震
在拯救行動中
有很多奇妙的事發生
有孕婦被埋在啞鈴之下
生了一個兒子
又有被埋超過200個小時的人
被拯救了出來
我記得有一次看新聞
有一個男人被埋在地底下很久
被救了出來
他就跪在地上
不停地在說話
說了一些話
然後他又低頭下拜
鏡頭就是拍著他不停地說話
低頭下拜
我聽不懂他說什麼
土耳其話我不懂
但我聽到他說了很多次阿拉
阿拉就是他們拜神的名字
我想他在感謝他的阿拉
救了他出來
但其實當我看到他這樣的時候
我很難過
我禱告神
我問這個人是被救了上來
他可以繼續在世上可能活多幾十年
但如果他沒有機會聽福音
沒有機會得到真正的拯救
他活多幾十年又有什麼意義呢?
最後他還是進入了永死
我就為這個男人禱告
我求神讓他有機會聽福音
讓他可以相信
以致這次能夠被拯救出來
不是白白的
弟兄姊妹
除了穆斯林
還有很多人依然在救恩的門外
印度教徒
東南亞有很多國家都是佛教的
全世界剛才說了有幾多億人
超過八十億
廣義基督徒只有大概二十五億
即是還有五十五億的人依然未信
其中有三十五億的人是福音未得之民
什麼是福音未得之民呢?
就是指一個民族語言群體裏面
信徒的人數太少了
他們根本沒有資源或者沒有能力
向自己族群的人傳福音
所以一定要有外來的幫助
即是要有宣教士去到他們當中
去傳福音
否則這個族群很難福音化
很感恩
神讓我們生活在香港
一個很自由的地區
從小我們就享受聖誕節
復活節假期
或者我們讀中學、小學
都是教會的學校
但是你有沒有想像過
一個完全聽不到福音的地方
是怎樣的呢?
大家有沒有想像過
一個地方完全聽不到福音
主耶穌在《馬太福音》二十四章十四節這樣說
「這天國的福音要傳遍天下
向萬民作見證
然後末期才來到」
對於很多沒有機會聽福音的人
我們可以為他們做些什麼呢?
最簡單
為他們祈禱
可能你會說
「我都不知道哪些人未信」
「我又不知道」
「對,我都不懂」
其實這樣
不要緊的
就像我剛才和大家分享
看新聞的時候
我們經常聽到很多不同的國家
特首去完中東訪問
特朗普也去完
中東有什麼國家
我們聽到
又可以為他們這些國家祈禱
大家知不知道中東大部分人信什麼?
是
是穆斯林
還有很多不同的地方
發生什麼事
新聞有報導的時候
我們就為那個地方的人去禱告
又或者是
當大家出外旅行的時候
又可以去了解當地
認識當地的信仰
大家都很喜歡去哪裡旅行?
香港人最喜歡去的地方在哪裡?
是日本
泰國是排第二的
這兩個國家
都是福音未得的群體
日本是福音硬土
是
還有去不同的地方的時候
留意一下當地的信仰狀況
為他們禱告
如果神感動你
又可以像剛才Connie姐妹分享
參加一下猜傳部的主日學
不同的課程
認識一下猜傳宣教到底是什麼
擴闊一下大家的視野
或者參加祈禱會
學多一點
聽多一點
又或者參加訪宣
接下來下半年猜傳部有不同地方的訪宣
有去泰國
有去英國
有去德國
又有去
去了哪裡呢?
英國、德國
說了
還有去印尼
Connie去的那個地方
看神在那個地方的作為
認識一下宣教士的服侍
聽一下
他的生命分享
五月除了有勞動節、母親節之外
大家知不知道
母親節之後的那個星期是什麼?
猜傳主日
就是今天和明天
接下來的那個星期
我們會有猜傳晚會
這些是植入式廣告
我是猜傳部的
所以怎樣都要說一說
今年我們的主題
大家知不知道是什麼?
From everywhere to everywhere
從各地到各處
大家剛才上來的時候
如果在一樓有經過
看到那些展板
我們有擺了出來
又或者上個星期
大家應該有看到一條宣傳短片
說到去哪裡
那裡
這裡
哪裡是宣教和場
原來這裡已經是宣教的工場
因應世界的改變
我們看到大量的人口遷移
無論是因為工作、讀書、移民
又或者是逃難等等
在這些遷移人口的裡面
其實很多都是來自福音美德的國家
大家都知道
很多穆斯林去了哪裡?
歐洲、德國、英國、法國
很多穆斯林
因福有支持的幾位宣教士
其實都是在歐洲服務穆斯林群體
另外
下個星期五晚
我們也邀請了
在德國服務的一位宣教士來分享
他在德國服務難民
其實也是穆斯林
星期一晚
我們邀請了在中東服務的宣教士
大家猜到他們在那裡服務什麼人嗎?
不是中東人
他們服務非洲人
巴基斯坦人
中國人
大家想不想聽一下他們的故事?
聽一下他們的服務?
如果想的話
星期二、星期五晚
鼓勵大家來參加吧
這幾年來
大家可能都認識不少人
移民到不同的國家
其實
大家知不知道
也有不少人移民到香港
除了大陸移居下來的
其實還有不少的
不同的族群的人移居香港
一樓有另一塊展板
就是從各地來到香港的
不同族群的人
在十幾年前
我們看到有很多印尼姐姐
來香港做傭工
所以
因福建立了一個印尼士工
服務來香港工作的姐姐
其實有不少人都信了主
其實印傭大概現在有
十六、十七萬人在香港
可能你家裡也有一個
想不想知道
怎樣做一個使命僱主呢?
除了你給他工作機會之外
更寶貴的是
你將這份永生的禮物送給他
移居他鄉的人
大部分都是持著很開放的心
去聽一些新的訊息
認識當地的文化
學習當地的語言
其實我們除了印尼姐姐的士工之外
剛才Connie也有分享
我們還有一個南亞婦女廣東話班
其實我們開了超過十年了
我們藉著教廣東話
然後認識這班婦女
除了教她們廣東話之外
我們也會在煮食上交流
她們煮印度菜
我們煮中國菜
她教我們,我們也教她們
透過不同的交流去建立關係
我看到有位姐妹也在那裡服侍
希望有一天
她們能夠認識耶穌的救恩
能夠得著福音
弟兄姊妹
除了穆斯林
還有很多日本人
泰國人
猶太人
都在香港
可能你公司裡邊也有一些外籍人士
他們是未信主的
又或者他們住在你旁邊
是你的鄰居
其實宣教工場已經來到我們的家門口
弟兄姊妹
你有沒有看到
保羅說
「我不以福音為恥
這福音本是神的大能
要救一切相信」
主耶穌已經將這個宣講的使命
給了每一個信祂的人
就是你和我
求主幫助我們
弟兄姊妹
在這一刻
讓我們在主的裡面安靜一下
思想一下
你剛才聽到的訊息
你願意怎樣去回應神
你親自跟神說
「我願意」
我們一起禱告吧
萬國啊
你們都要讚美耶和華
萬民啊
你們都當眾讚他
主啊
多謝你讓我們能夠認識你
歸行你
以致我們可以讚美你
我們知道有很多人
仍然不認識你的救恩
不認識主耶穌
求你加力給我們
成為你福音的出口
成為你美好的見證
以我們的生命去傳揚你
把握你給我們的每一個機會
弟兄姊妹對你的禱告回應
你都聽到了
願你按著你的旨意去成就
多謝你聽我們的禱告
奉主耶穌命求
阿們