今天很感恩來到副宗宣講上帝的說話
我是周六晚堂團隊的同工
今天有機會在當中宣講上帝的恩典
我們繼續在今天聖誕節的時間
我們繼續看《以西傑書》
我們今天看的經文是《以西傑書》第34章
今天編導講道的經文是這一章
我也覺得是有上帝的心意
這一章特別描述到一個木人的形象
我們知道耶穌基督是好木人
所以今天在《以西傑書》第34章裏面
特別在《以西傑書》整篇經文裏面
讓我們去看看
究竟以西傑為何要帶出這個牧羊人的一個訊息
我相信大家知道在聖誕節裏面
耶穌基督當然是主角
但其實在整個耶穌降生的日子裏面
或者在那個故事裏面
我們見到裏面出現了很多人物
大家應該可以說到
譬如是甚麼人
瑪利亞
還有約瑟、天使、東方三國博士
這些都是很熟悉的
但在裏面其實都有牧羊人的角色
大家知道吧
但通常在整個故事裏面
牧羊人的角色都是比較
如果在一個話劇裏面
他是三、四線的角色
牧羊人究竟是一個甚麼職業呢?
其實對我們今天來說是相對比較陌生的
但對於遠古近東世界的人來說
牧羊人是他們一個很熟悉的職業和角色
但對於我們基督徒來說
牧羊人這個形象或者角色
相對又不是那麼陌生
因為我們在聖經裏面
很多的經文都是用牧羊人去做比喻的
例如在哪裏?
大家最深刻的是
耶穌說「我是牧羊人」
《約翰福音》第十章
又或者是詩篇二十三篇
耶和華是我的牧者
我必不自缺乏
詩篇二十三篇都是我們基督徒很熟悉的詩篇
亦都是幫助我們很多信徒在生命裏面
去經歷上帝一個很重要的詩篇
所以我們對牧羊人這個角色
似乎未必是那麼陌生
又或者我們自己做傳道牧者
我們都會說我們自己是一個牧者
所以我們在基督徒裏面
又相對沒有那麼陌生
所以似乎牧羊人
似乎很遙遠的一個職業或者角色
但對我們基督徒來說
又不算很陌生
在一個這樣的理解裏面
但在以色列的年代究竟是一回甚麼事呢
其實在以色列的年代
牧羊人是一個統治者的一個比喻
古代近東的神明
他們很多時候會用一個君主的形象去呈現出來
而牧羊人很多時候會被當時的統治者
轉化為一個神明的形象
在公元前三千年左右
有一個民族叫蘇美爾人
他們會用牧羊人去稱呼他們國家的國王
或者他們所信奉的神明
他們在他們的皇家碑文裏面
都經常出現一個牧羊人的形象
埃及人亦都將他們的神明
視為一個牧羊人的形象出現
古代的巴比倫的王國裏面
有一個很出名的君王叫漢穆拉比
如果大家可能聽過漢穆拉比法典
都是巴比倫的君王去制定一個法典
這個君王他都將自己
視為為人民帶來拯救的一個牧羊人
所以我們有一個概念知道
牧羊人在以色列的年代
其實有少少是做了一個比喻
去比喻當時的國家的統治者
甚至是那些古近東的國家裏面
他們信奉神明的形象去表達出來
是這樣的
至於在文學世界裏面
通常很多時候用牧羊人
去表達一些信息
我不知道大家有沒有看過這本書
有沒有人看過
看過可不可以舉手
沒有
這本書其實很出名
這本書是1988年巴西一個作家
他的中文名叫做保羅科爾賀
英文我不懂讀
當時這本書出來的時候
其實都被翻譯了
在香港都出版了
其實當時都帶來很多人的回響
和去反思
因為這本書其實講什麼呢
就是講一個少年的牧羊人
在他追求夢想的過程裏面
發現了很多對他生命來講
很大的突破的一些人
一些很奇幻的一些經歷
這本書其實都啟發了
當時楊牧谷牧師寫了一本書
有興趣有機會回去看看
因為這本書其實都帶出了
很多很寶貴的人生哲理
很值得看
這本書其實都是用牧羊人這個角色
去帶引出整個故事的發展
講一個少年的牧羊人
所以在文學世界裏面
其實都很多時候用牧羊人
去讓我們代入一個角色
好像是一個很浪漫的角色
但其實牧羊人
他的工作是否真的這麼容易呢
其實都不是
牧羊人其實他的工作
很多時候都是
好像帶著羊在青草地裏吃草喝水
我們的印象裏面
都覺得牧羊人的工作很悠閒
很舒適
很浪漫
坐在草原裏
可能想到作一些詩
或者畫畫
可能我們有這樣的印象
但是真正牧羊人的工作
其實都有很多挑戰
如果大家記得《創世紀》31章39節
那裏講到雅各和拉班的一個對話
當時雅各知道拉班的舅父騙了他之後
他和拉班有一段對話
他講他自己怎樣幫拉班去牧養羊群的時候
他提到其實牧羊人經常面對有些人去搶羊
當時牧羊人的工作其實很多人做
但在做的過程裏面
很多牧羊人都要保護他的羊群
不用給其他牧羊人去搶他的羊
另外一個就是大家應該記得大衛
大衛在他迎戰哥拉尼亞之前
和素羅講過一句話
就是他說他經常在牧羊的過程裏面
都要面對很多什麼呢
很多猛獸
即是熊、獅子
所以當時他說我連這些熊和獅子都打得贏
我就不怕哥拉尼亞了
大家如果記得大衛
都是在他聖經裏面描述過
他做牧羊人的時候面對很多困難和危險
所以其實做牧羊人
真正的牧羊人其實他的工作
並不是這麼簡單
面對很多挑戰
並不是我們想像中那麼浪漫
今天我們在以西傑書裏面
第34章的描述
我希望當中的經文
幫助我們再去想想
究竟以西傑他為什麼用牧羊人這個角色
去帶出他當時要講的東西
和我們今天關係是什麼呢
希望我們今天看的過程裏面
能夠給我們有些發言
不如我們也有一個簡單禱告
我們一起祈禱
天父我們感謝你
讓我們今天在紀念你降生的日子裏面
回到你的家
我們一起在你的說話裏面
去聆聽、學習
主要我們知道你是那位大牧者
你牧養我們
也在我們人生裏面去帶領我們
願你親自去
透過以西傑書的第34章
讓我們更加清楚
上帝你透過這章的經文
他跟我們講了什麼話
求聖靈引導我們以下的時間
我們同心禱告
奉靠耶穌基督得勝名至
祈求 阿們
首先我想跟大家看第一個經文的段落
就是第一到第十節
因為經文比較多
我就不會全部讀完
我會選一些經文跟大家一起讀
我們首先讀第一到第六節
我們不讀完第一到第十節
我們只讀第一到第六節
我想請弟兄讀單節
姐妹讀雙節
好 大家準備好沒有
準備好我們一起讀
弟兄
耶和華的話臨到我說
你們吃肥油穿羊毛宰殺肥羊
卻不牧養群羊
他們因無牧人就分散
既分散就成為一切野獸的食物
我們讀到這裡
其實第34章的經文裡頭一個的部分
其實是以西傑帶出一個失職的牧人帶來的惡果
他描述一個失職的牧人
因為他的疏忽職守
令到虛弱生病的行動不便的迷路走失的羊
得不到他們應該要得到的保護
他們不單止是這樣
他們不單止疏忽職守
他們更加是透過他們的工作
他們養的羊
他們在這些羊的身上取得自己的利益
經文形容他們
吃肥油穿羊毛宰殺肥羊
卻是吾牧羊群羊
即是說這群惡牧人
他們疏忽職守之餘
他們更加透過他們的工作
他們牧養的羊去自肥
牧羊人不應該做
他們就去做
就是用所牧養的羊
他們中飽私囊去滿足自己的私慾
但牧羊人應該做的卻是沒有去做
牧羊人應該做的是什麼呢
就是包括了剛才我們看的經文
其實牧羊人真的有很多工作要做
因為牧羊群裡面有些會受病傷
失喪被逐
甚至這裡形容是用暴力
嚴嚴地去核製牠們
牧羊人之所以有吸引牧羊群跟著牧羊
其實是有原因的
最大的主要原因
為何羊會認得牧羊人或跟著牧羊人
就是牧羊人覺得牧羊人是撲心撲命
願意為牠們的好處著想
願意為牠們的安全而付出努力
正如剛才我們開始的時候
弟兄剛才有回中提到
耶穌說自己是好牧人
他說好牧人其中一個特質就是
他願意為羊捨命
大家記得嗎
《楊峰第十章》
其實這裡正正說了牧人的職責就是
他不能見著受的病的受傷被逐失喪的
自知不理的
他們要顧及這些羊的安全
但是當時的以色列的重牧人
包括了那些負責管治國家的王
或者是在宗教上帶領以色列的領袖
他們都沒有盡牧人的職責
他們為了自己一己的利益
而將羊群的好處自知不理
沒有主動去尋找那些走失的羊
我們要知道羊是很容易走失的
大家知道吧
羊很容易因為環境
因為種種不同的因素而迷失了
很容易被野獸所擔負
所以其實牧羊人其中一個工作就是
他經常要去找回那些走失了的羊
以致他們未至於在危險的處境之前
能夠保護到他的羊群
我們看到在經文裏面
以色列描述了這些惡的牧人
但是在經文裏面也同時間提到
上帝沒有當這些事情是看不到的
這班惡牧人要面對上帝的審判
他們要自食其果
在第十節裏面
其中一節經文是這樣形容
剛才沒有跟大家讀
經文裏面說
漢那,我必與牧羊為敵
從他們手裏面討回我的羊
讓他們不再牧放群羊
牧人也不再餵養自己
我必救我的羊脫離他們的口
不再作他們的食物
如果我們說牧羊人基本的責任
就是要養好羊
令到羊安全
受了傷要醫治
走失了要找回牠
領回牠的話
這個是牧羊人的基本責任
如果連牧羊人這些基本責任
他也做不到的話
上帝在這裏怎麽說
他説他就與這些牧人為敵
從他們手裏面討回他的羊
即是說
上帝說既然我給了這個職份你去做
你沒有做好
我就乾脆拿回這個職份
我親自去牧養我的群羊
各位記者
在我們開始講道的時候
提到一樣東西
以西傑書裏面講到這個牧羊人
是用來比喻當時的政治和宗教的領袖
我們都很希望
無論在政治上或宗教上的領袖
能夠做得好
這個是人之常情
我們都希望那些領袖能夠做得稱職
我們都期望那些領袖
能夠去體貼到我們一班人的需要
但是我們要面對一個現實
就是人真的有很多不完美的地方
亦都人有很多時有他失職的時候
我自問自己作為牧者
在牧養的過程裏面
其實我都很多時會做錯了一些東西
即是大家當然不會知道
你做羊仔
牧羊人做錯了東西
你知不知道呢?很多時你未必知道
但有時我自問我做牧羊人的時間
我做牧者的過程裏面
其實我真的有做錯了東西
有做錯了決定
或做了一些很傻的決定
做了一些錯的決定
這個是走不掉的
因為你一定會錯的
因為我只不過是一個人
我們有些時候
我們會期望我們的領袖
無論在宗教上或政治上都好
我們都期望他有一個很有帶領能力
能夠讓我們在迷霧的處境裏面
能夠好像有一個明光指引
帶領我們走出一個迷霧
一個這樣的領袖
但是我們從歷史裏面
或從我們實際的經驗裏面
告訴我們一個我們不想接受的事實
就是稱職的牧人很少
但是失職的牧人就真的很多
事實上歷史上
以色列人之所以被擄
其實聖經很清楚
幾大部份的責任
是在於那班在上的君王、領袖和權貴
我們一起讀這段經文好不好
耶利米蘇第23章1到2節
(聖經)
原來牧羊人這個表達
不是最早出現在二世傑書
其實再早的時間
在耶利米蘇上帝已經藉著耶利米
去表達上帝要審判
這些牧羊人的一個神諭
而這裏正正就是指到
當時南北角那些在上的君王
和整個的統治團體
所以上帝說
他一定會施行審判
必定會懲罰你們的惡行
今天其實在世界不同的地方
很多人因為政權的殘暴
愚昧、貪得無厭和亂斬權衛
而被傷害、囚禁、屈枉、趕散
甚至是流離失所
根據聯合國難民署
截止到2022年5月為止
全球有超過一億人
是因為遭受迫害、衝突、暴力
人權的侵犯
或者是其他嚴重影響公共安全的事件
而被迫流離失所
今天我們看到世界上有很多地方
有很多人都因為在上者的問題
而導致他們被迫流離失所
成為難民
今天我們有沒有去紀念
這些處於不平安的日子
或者環境的這些人呢
我們有沒有指出這些政權的惡和罪行呢
當我們說今天教會是作為先知的角色的時候
當見到政權的問題、錯誤
我們有沒有指出來或者去說出他們的錯
而去直接帶出上帝會宣佈審判的訊息呢
更加具體的就是我們今天
當面對這些流離失所、被傷害的人
我們有沒有具體的行動可以去做呢
除了我們留意這些新聞之外
我們可以怎樣為他們禱告
又或者我們認識一些專門幫助這些人的組織
我們又可不可以透過實際的行動
去表達對這些人的關心和支持呢
在聖誕節裏面我見到在網上有不少的團體
包括教會是在做這些工作
其實這些我們很值得去做
我們在聖誕節裏面除了開心去過聖誕之外
其實我們真的要紀念
這些活在不平安的世代或者環境裏面的人
好,我們下去第二個部分的經文
惡的木人我們看了
以西傑亦都帶出善木的一個儀仗和請求
我亦都不會和大家讀完所有經文
我就選取了三段經文我們會一起讀的
就是第34章11到12節和15到16節和23到24節
我想請都是姐妹幫我們讀11到12節
弟兄讀15到16
跟住我們一起讀23到24節
先請姐妹
請弟兄
我要親自牧養我的群羊使牠們得以討餓
這是主耶和華說的
失喪的我必尋找
被俗的我必領回
受傷的我必包紮
有病的我必醫治
只是肥的壯的我要除滅
我必秉公牧養牠們
跟住我們一起讀
我必在牠們之上立一木人
就是我的僕人大衛牧養牠們
他必牧養牠們
作牠們的木人
我耶和華必作牠們的上帝
我的僕人大衛要在牠們中間作王
這是我耶和華說的
我們見到這段經文裏面有一個字
重複出現了四次
我都用紅色highlight給大家看到
其實在《易世傑書》第34章裏面
尋找是一個非常重要的主題
它是不斷重複出現在這段經文裏面
為何尋找這麼重要呢
你可以想像一下
如果有一隻羊迷失了
或者牠是傷了病了
其實第一步最重要的是什麼呢
首先牧養牙是要找到牠
你找不到牠說什麼都沒有用
你找不到牠
牠死了掉到哪裏
你沒有人知道
所以第一步是要找回牠
在經文裏面尋找是重要主題的原因就是因為這樣
找回一隻迷羊
你才可以進一步了解牠有沒有病有沒有傷
然後去作出適當的牧養
醫治
包紮和前果的功夫
失職的惡的牧人
導致到羊群四散
牠們又置之不理
沒有去主動尋找迷失的羊
經文形容那些羊是怎樣呢
牠們是在默魂黑暗的日子散在各處
當這段經文
去給那些秘魯在巴比倫的以色列人聽到的時候
他們第一時間會想到一個什麼景象呢
他們第一時間就會想到
在很多年前耶路撒冷城被毀的景象
就是默魂黑暗的日子
他們正正因為耶路撒冷被巴比倫所毀滅
他們就因為這樣被擄去巴比倫過他們的生活
以色列人國破家亡
被擄異邦
可以想像當時這班人是處在一種幾個孤單無助恐懼的狀態
但是耶和華上帝這位善牧
不會任由他們迷失在這些處境裏面
他主動去尋找這些失喪的迷羊
領回他們
包紮他們的傷口
醫治他們的傷痛
在這段經文裏面我們見到
其實在《馬太福音》裏面所形容的耶穌
其實是如出一轍
在福音書裏面對主耶穌的形象是這樣描述
在《馬太福音》第九章三十六節
耶穌是走遍各城各鄉
他是主動走到人群裏面
去尋找那些需要福音的人
他們病了需要醫治的人
在經文裏面說
耶穌看到這一大群人就怎樣?
就憐憫他們
因為他們困苦無助
如同羊沒有牧人一樣
以西傑書三十四章所形容那個善牧的形象
正正是福音書裏面耶穌基督具體實踐的行動
他見到一群人
好像羊沒有牧人
就走進他們的當中
去成為他們的牧者
另一方面我們見到在經文裏面提到
忠心的善牧
不單止是對羊不離不棄
並且他們有一個心
就是秉行公義的心
我們見到在第十六節的經文裏面特別提到一樣東西
他說「只是肥的壯的我要除滅
我必秉公牧養他們」
這段經文是比較難解釋的
亦都是我們比較難理解的經文
不過嘗試很簡單去解釋這段經文
其實作為一個好的牧者
忠心的牧者
他不單止要著緊他的羊
更加要在羊群裏面施行公平公正
因為牧羊人是羊群裏面的一個領袖
如果他做事不公平公正的話
羊都會出問題
他用這個比喻就是說
當有些羊群裏面有瘦的羊被剝削
導致某些羊特別肥的時候
牧羊人就要怎樣?
就要處理
或者當那些肥壯的羊
粗暴地對待那些瘦的羊
牧羊人可不可以當作看不到?
不可以,他要出聲
《以西傑書34章》18至19節和21至22節
大家可以再回去看
這兩段經文很詳細描述
就是講到肥和瘦的羊之間
他們發生的衝突
而作為牧羊人不可以置之不理
任由這些因為外在條件帶來的差異
存在下去
而導致整個羊群受虧損
所以羨慕帶來的拯救
必須包含兩個很重要的元素
第一個就是
他一定要有尋找羊的憐憫和慈愛
但另一方面也很重要
就是他需要有不遜情面的公正
這個拯救才來得完整
如果這個拯救只能夠側重在慈愛
又或者公正的一方
其實這個拯救也是不完整的
但今天我們很感恩的是
我們耶穌基督所完成的救贖
是完滿地表達出上帝的慈愛和公正
因為我們的罪原本是需要在上帝的眼中
去接受審判
但因著耶穌基督的緣故
已經將上帝的憤怒完全贖價給了
我們就不需要去面對上帝的嚴厲公義的審判
以色列過去的在上位者
他們要面對上帝公義的審判
原因是他們沒有公正地分配他們的資源
以及當一些羊群有訴訟的時候
他們沒有秉持公正
他們更加會徇私枉法
而作為牧羊人
在兩者之間是需要有一個好的平衡
去實踐愛和公正
過去我們知道恩福堂有很多不同教會的弟兄姊妹來了
我不知道在座當中有多少原屬教會不是恩福堂的
可不可以舉手
應該也不少的
其實過去恩福堂有很多來自不同教會的弟兄姊妹
他們因為不同的原因而來到恩福堂
當然背後有很多原因
但都可能和他們原屬教會是有關的一些原因
當然弟兄姊妹來到恩福堂
用很多年的時間適應了恩福
在裏面接受牧羊
他們可以被醫治
被照顧
牧羊的生命開始成長建壯
而恩福又開始慢慢肥壯
真的是壯
教會來說恩福是一個資源很多
人們覺得很豐富的教會
我們肥壯了
但我們也不可以忘記
在這個或者我們身邊
其實仍然有很多瘦弱的羊
我自己是在小堂會成長和侍奉
我不是一開始就在恩福侍奉
我好深體會到
在小堂會裏面
那種面對困難和掙扎
無論在資源上人手上
都是缺乏的環境裏面生存
確實是非常不容易的一件事
近這幾年我都是
每年都有機會去到恩福隔離的一間小教會
那間教會是在工廠大廈上
那間教會以往的會眾有七八十人左右
但因為牧者移民
到我十月再港渡的時候
執事跟我說
他們因為移民潮
他們都走了有十個家庭
其實走了十個家庭對小堂會來說是很大件事
不像我們走了一部分
我們還有幾千人
但對於小堂會來說
七八十人走了十個家庭
其實我去到港渡的時候
他只剩下三四十人左右
其實他們都很困難的
執事跟我說
其實真的不知道要怎樣下去
我在港渡裏面唯有鼓勵他們
我心裏會去想
其實他們正正在我們隔離
很近的
我不說在哪裏
但其實我們身邊有很多受虐的羊群
是需要我們去關心
或者有機會去分享
我們有的恩賜和上帝給我們的資源
我們團契過去也在社區裏面做一些服事
我們透過機構
聯繫了兩間在深水埗的地區堂會
他們都會問我們一個問題
你們恩福堂其實這麼多人手這麼多資源
何必跟我們合作呢
他們都會這樣問我
但我會跟他們說
其實我們做不完所有的事
尤其是在地區裏面
有這麼多不同的需要的時候
我們可以做或者能夠做的事
其實有時都不是這麼多
我們一定要跟機構和教會去合作
以致我們能夠更加好在社區裏面服事到一些人
有時我覺得甚至地區裏面的堂會
他們做一些社區關懷的工作
其實比我們做得更加好
比我們做得更加到位
機動性更加強
我自己覺得我從他們身上
其實都在學習我們應該怎樣去服事
我們這個社區
今天以西傑書34章
挑戰我們或者問我們一個問題
今天我們作為教會
或者作為弟兄姊妹
我們怎樣去實踐這個善木的角色呢
弟兄姊妹你可能覺得
我又不是一個專職的木者
其實我可以做些什麼呢
在這個聖誕節我給大家一個任務
就是你一定會想起你身邊
有一些朋友弟兄姊妹
他們因為不同的原因離開了教會
想不想到
你馬上想一想
可能你腦海裏面都已經有一些名字在你腦海裏面出現
這些人其實他都好像聖經所描述那個迷失的羊
他們都不知道走去哪裏
不知道去哪裏能夠去找回他那個屬靈的家
你有機會在這個聖誕節嘗試去關心一下他
甚至你約一下他
聽一下他說他的近況
你不要judge他
你可能覺得你當然是你衰
你應該重心在教會
不是一定是這樣
一定他有很多原因離開了原屬教會
你聽一下他說
關心他
為他禱告
你又不要想著你離恩福堂
你又不一定一開始就要這樣
你可以關心了他
慢慢去和他知道他的原因
我相信神一定會引導他回到屬於他的一個陽圈裏面
在經文裏面帶出一個的應許
就是上帝必立一位牧人
好像大衛
其實這裏正正是呼應耶利米蘇的經文
亦都是當中講到
他說我要為大衛興起公義的苗裔
對以色列人來說
一直都是很想將來有一個好像牧人君王的一個模範
好像大衛一樣
來到他們的當中
能夠將南北兩國再次聯合在一起
成為一個強大的王國
這個是以色列人的盼望
他們很想從大衛的後裔當中
興起這個好像大衛的君王
但是耶和華這位忠心良善
又公平又公義的牧人君王
究竟何時才會出現呢
這個是我們進入第三部分的經文
第三個部分的經文是25到31節
我給的題目就是牧人異象帶來的盼望
整段經文是很長的
我就不和大家讀了
總共25到30節
但整個經文裏面描繪一個很有平安的圖畫
這段經文裏面說
上帝要和他們立一個平安的約
讓那些惡獸從境內斷絕
裏面提到
上帝會截斷他們所負的壓
救他們脫離奴役
他們之人的手
不再作外邦人的略物等等
只有上帝是這位最可靠的善牧
在他的管治底下
那些惡獸不再帶給羊群威脅
所有那些對羊群的壓迫奴役
威嚇搶掠
而因為資源不均導致的饑荒
列國帶給他們的羞辱
這一切都不再存在了
在將來那位大衛王族的後裔
那位善牧的管治底下
我們見到這段經文
描述當中的羊群
是可以很自由
很放心
很滿足
安樂地生活
而這個盼望
對當時被擄巴比倫的人來說
是非常重要
所以有聖經學者說
以西傑書第34章
是以西傑傳的福音
而且我們見到
這幅圖畫正正是和啟示錄
講到新天新地的
這個圖畫是遙相呼應
我邀請大家一起讀
啟示錄21章3到4節
我聽見有大聲音從寶座出來說
看那上帝的帳幕在人間
他要和他們同住
他們要作他的指紋
上帝要親自與他們同在
上帝要擦去他們一切的眼淚
不再有死亡
也不再有悲哀
哭號
痛苦
因為先前的事都過去了
原來以西傑的意象
這個牧人的意象
不單止是以色列人的盼望
更加是為所有世上每一個人
將來那個永恆的盼望
做了一個很清楚的啟示
以上這個由牧人意象帶來的盼望
今天給我們有什麼提醒呢
讓我們在生命裏面有什麼突破呢
耶和華上帝選召的牧羊人
他們得到職份
職份帶來權力
帶權力令到這些牧人腐化
但是上帝沒有因為這樣而離開他的群羊
他依然
他說他要親自作他的扇幕
用大衛後裔的身份降生
而且一生貧窮
無權被藐視
受極刑
被釘死在十字架上
那個道成肉身的耶穌基督
而來到這個世上
讓我們這群迷失了的人
可以歸回他的羊圈
這個盼望不單止是給我們
更加是給我們認識或者不認識
在這個世界上的每一個
聖經裏面說
你們是我的羊
我草場上的羊
我是你們的上帝
這個是耶和華說的
今天讓我們再一次思想
我們身邊有多少人
是因為不同的原因
迷失在這種無望失落困乏裏面呢
他們可能不知道自己就是
上帝懷抱裏面
那隻極為珍貴的羊羔
他們可能會懷疑自己的人生和價值
他們覺得自己的人生毫無意義
只希望有一天就捱一天
希望有一天能夠脫離命運的那個捆綁
又或者我們身邊有很多人
因為想離開以上種種的無奈
而沉醉在很多物慾
罪行或者權力帶來的刺激誘惑裏面
他們更加會視這些刺激
是他生命的所有
不斷在當中重複
今天是聖誕節
是紀念這位耶穌善慕的降生
他來到是要拯救失喪
被罪所擄
在人生裏面迷失的我們
盼望我們能夠在這個聖誕節的日子
我們見到這個從舊約到新約
這麼清楚的異象
就是善慕耶穌的降生
讓我們在聖誕節日子把握機會
留心一下你身邊發生的事
和在你身邊經過的人
繼續用我們的生命
去見證這位善慕的耶穌
我們仍有很多行動可以去做
去嘗試去做
但是我們讓他們都能夠
這個世代當中
能夠體會這位善慕耶穌
是多麼的愛他們
是多麼的公正公義
各位的上帝
讓我們一起低頭有一個禱告
親愛的主耶穌
祢就是那位舊約先知
預言那位的善慕
為的是要尋找拯救失喪的人
今天我們已經被祢拯救
我們能夠歸入祢的陽圈裏面
是上帝祢的憐憫和恩典
因為我們過去
正正就是活在那種
毫無人生意義和盼望的光景裏面
迷失在當中
但是今天我們因為祢的緣故
我們知道今天我們活著
是為了去滿足
完成上帝在我們生命裏面的心意
所以我們求祢
在這個紀念祢降生的日子裏面
祢再一次透過以西傑書34章
去成為我們的提醒和鼓勵
將這個拯救
這麼完整的拯救
和這麼公義的救恩
去透過我們的生命
去帶給我們身邊的人
我們多謝祢
聽我們的禱告
奉靠耶穌基督得勝名至祈求
阿們