主席
好,那姐妹們開始吧
所以請大家記住
我們的生命其實是一個倒數的計時器
每個人的時間我們都是不同的
而且都不是掌握在我們手裏
我們沒有可能計得很準
到時是否真的有機會給時間神呢
亞國書提醒我們,不如我們一起讀
1,2,3
其實明天如何,你們還不知道
你們的生命是什麼呢?
你們原來是一片雲霧
出現小事就不見了
你們只當說,主若願意,我們就可以活著
也可以做這事或做那事
真的很難說
所以如果聖靈提醒你,叫你立刻回應,立刻去做
你就要回應
其實從上面我們說了這三種土壤
都可以出現在我們這班信主的人
我們都可以成為三種不是好土的
我們怎樣才成為好土呢?
我們一起來讀路加福音8章8節和15節
1,2,3
有樂在好土裡的,生長起來,結十八倍
那樂在好土裡的,就是人聽了道
持守在誠實善良的心裡,並且忍耐著結十
什麼是好土?
耶穌在第8節裏面說
有的樂在好土,就生長起來,結出百倍的果子
我們看到什麼是好土呢?
這些好土就是讓種子能夠生長並結出百倍
而你怎樣知道自己是好土呢?
就是你有沒有讓神的道,這個種子
在你心裡發芽成長呢?
就好像人心裡聽了神的道
願意生命被改變成為好土
神的道是怎樣的呢?
聖經形容神的道是很豐富的
其中我拿了這幾段
神的道是什麼呢?
是靈,是生命
是帶有能力的
神的道是什麼呢?
是活潑的,有功效的
能刺入,否開人的心思意念
以前有一個很反叛很頑皮和不聽教的小孩
當他長大之後
他很自私不想家
他就離開家裡,找自己的開心快樂
拋下父母
令父母很擔心
特別是他到了社會上
他就有很多不好的歪風
甚至男女關係都很吵鬧
生活也很放縱
又拜不同的神
他是一個很厲害的人
雖然他做了一個教授
但他仍然無法擺脫自己那種放縱的生活
他在裡面很掙扎
但又不捨得這些生活
直至有一天
他聽到有一個聲音跟他說
拿起這本書來看
拿起哪本書呢?
就是聖經
聖經的聲音叫他打開羅馬書13章14節
這裡這樣說
總要披戴主耶穌基督
不要為肉體安排去放縱私慾
當下他聽到神的話之後
很震撼他的心
他立刻悔改
立志於心裡面去侍奉神
他是誰?
就是早期教會其中一個最有影響力的神學家
奧古斯丁
可能你說
是不是這麼誇張?
神的話是不是這麼厲害?
神的話真的很厲害
大家同意嗎?
同意
神的話是滿有能力的
我們可以問問在座的每一位
神的話滿有能力是不是改變了你的生命?
聽到大家
真的很感恩
我們回想以前
我們可能是一個沒什麼愛心的人
很小器
又自私
又很計較
又喜歡取笑人
什麼都有人就我
缺點是很多
但當我們聽到神的道之後
改變了
是不是?
很感謝神
祂改變了你和我
所以如果你覺得有被神改變的信徒
弟兄姊妹請你舉手
有被神改變的
神的話改變你的
大家都是好徒
你跟隔壁說
你是好徒
我也是好徒
感謝神
我們繼續努力
耶穌說好徒就是人聽了道
要持守誠實善良的心
是什麼意思呢?
誠實不只是單單說一個人
很真誠
很正直
沒有羈心
在國際中文譯本翻譯的這個十五節裡面
是這樣的翻譯
我們一起讀好嗎?
落入良好土壤的
是指那些人以專一的心去聽
持守著者道
在堅忍中結出果實
原來誠實良善的心
在這個版本的翻譯
是專一的心
我個人認為這個翻譯
更加能夠帶出持守誠實良善的心的精神
因為他說專一的心是什麼呢?
就是一個人能夠將自己的意願
自己的感受
我自己的想法
放下
而最重要的是
一心一意去完成神的旨意
就是什麼呢?
就是你先擺神
不是擺自己
去聽神說
想神要你怎樣
不是你自己要怎樣
我認識一個姐妹
她是很熱心活躍侍奉的
她答應了帶一個大型的活動
幫忙做一些帶領性的崗位
但是在同一時間
她發現自己剛剛懷孕
由於胎兒不太穩定
知道的人就勸她
你不如暫時休息
不要勞累
要多休息養好胎兒
但是她是很執著
太認真
也有些完美主義
不理其他人的提醒和勸告
她一句說神會有預備
事無大小
堅持自己親力親為
完全不理自己的身體
結果她的胎兒就流產
沒了
我不評論這個姐妹對還是不對
但是我們想一想
有時候我們那份熱心
拼搏
究竟是出於為神侍奉
還是侍奉自己
究竟是真的信服神
還是跟隨自己的意思
求主幫我們
讓我們能夠誠誠實實
面對自己內心真實的境況
耶穌說好土是怎樣
會結果實
人聽了道
不單只是持守誠實善良
而且他會忍耐著結果實
耶穌不單只是要我們做到什麼
不單只是要有成果
更加重要
祂要我們有什麼成果
在這個結果子的過程裡面
你是怎樣做呢
耶穌看的最重要的
不是數量
是質量
但是數量重要嗎
當然重要
不要只忽略了一邊
所以為什麼我們要繼續
開報道會
要傳福音
要帶人信主
但是對耶穌來說
質量更加重要
祂要看的
你和我的生命的質量
是什麼質量呢
就好像聖靈果子裡面
我們一起讀紅色那裡
祂要我們這個果子的質量是什麼呢
一起讀紅色那裡
一二三
人愛喜樂和平忍耐
恩慈良善信實溫柔節制
大家讀完之後
你發不發覺什麼
全部都不是講數量
是講你生命裡面的質量
看你有沒有被耶穌改變
產生那個生命的質素
就是你所做的
你所說的
是不是真的這麼真誠
這麼純正
這麼放下自己呢
很可惜
有時候我看到
肢體
祂所做的
祂是越侍奉
是越驕傲
越自恥
是越目空一切
求主幫我們
真正去持守
是信服祂的道
不要加入我們自我的雜質
持守容易嗎
不容易
我也覺得不容易
所以當神要你去關心人
去參與侍奉
你聽到神這樣的教導
你去做
但當你去做的時候
誰知道被人說
說什麼呢
說你很假
扮好人
你會怎樣呢
你能不能夠
持守這份對神對人的真善美呢
我認識很多人
因為是這樣的
別人這樣的反應
他就放棄了
不再參與教會團體
只是隱藏在崇拜的裡面
做一個躺平
或者做一個獨來獨往的基督徒
最近我接觸到一對
在加拿大教會認識的夫婦
其實我認識了他們很多年
我知道他們很久沒有回團體
團體剛剛開了新人組
我就想起他們
想邀請他們
星期六來我們夫婦團體
他跟我說
他太太因為過去在團體裡面
和教會裡面
有些不開心的經歷
所以拒絕了
而且他也沒有心再去追求
其實我明白
他那種不開心的經歷
是很真實的
但是這樣令我想起一個
曾經也有同樣的衝擊的一個人
他這樣分享他的遭遇
他說如果你對人好
他就指責你
說你別有用心
你誠實真誠對人
他就說你騙他
但是當你開心的時候
他又妒忌你
你做好事的時候
又會被人忘記
不知道你聽到這個人這樣說的時候
會不會覺得很熟悉
好像自己的遭遇呢
如果是的話
你是會怎樣的反應呢
但是他是這樣的反應
他說你營救這樣對他好
你營救以真誠對他
你營救這樣開開心心地生活
你營救要做好事
而且把最好的貢獻出來
還有原諒他們
你猜這個人是誰呢
就是德蘭修女
很多時候當我們面對惡的時候
我們是容易心淡
但是保羅在《迦拉太書》六章九節
這樣告訴我們
我們一起讀
一二三
我們行善不可喪志
若不灰心
到了時候就有所成
這個就是實踐耶穌的話
持守在誠實善良的心裡面
並且忍耐著
結果實
可能你會說
我又不是德蘭修女
又不是保羅
我哪有這麼厲害
我做不到
我不能夠的
但是我鼓勵你
你放下很多什麼
不可能做不到這種思想
你不要輕看自己
在耶穌裡面
我們每一個信祂的你和我
都可以是一塊好土
耶穌不在乎我們的土質是怎樣
關鍵是我們願不願意信服神
是放下對自己很多的計算
計劃和評價
緊緊去跟著神
持守和相信神的話
請你記得
聖經這裡這樣說
在人者是不能
但是什麼
我們一起讀紅色這一字
在神凡事都能
也請你記得
神的道是什麼
福音的大能
我們每一個都可以是被神來調整我們為一個好的土壤
我王佩華都曾經在福音解讀的事工上
是很有passion去做的
但是因為不懂得平衡
所以做到burn out了
來退下來
將自己隱藏了很多年
一直只是做一個什麼
在座當中這樣
是被餵養的祖源
雖然我內心裡面有一份說不出神聖的渴求
很想去為神做點事
但是我不知道怎樣
也不敢去衝出來
可以這樣說
我曾經迷失過在這個世界的裡面
但是最後很感恩
神給我一次
再一次學習
持守的機會
原來我們的神
真的不在乎我們的土質是怎樣
甚至我們的過去是怎樣
重要的是
是我們聽了神的道之後
你是怎樣去回應神
其實我只是一個很普通的人
正如保羅所說
我不是以為自己已經得著
我只是有一件事
就是忘記背後
努力面前
向著標竿直跑
我不覺得自己已經是一個完全的好土
我仍然有很多的軟弱
不足和限制
但是我會努力去持守
朝著主所喜悅好土這個標竿
繼續努力
你也可以憑著神的恩典去持守
你想不想?
你想成為哪一種的土呢?
我想邀請大家不妨閉上眼睛
來到主的面前
回顧一下你2024年
這一年
神的道在你生命裏面
是怎樣的光景呢?
神的道在你裏面
究竟是落在路旁
淺土盤石上
荊棘那裏
還是落在好土裏面呢?
在新的一年
我們好不好一起
大家向著這個好土標竿跑
重新立志
我想你這一刻
在這個座位裏面
去同神對話、傾和立志
我愛你
我們一起禱告
親愛的天父
願你接納和垂聽
剛才我們
各人在你面前表達和立志
願你垂聽
也願聖靈幫助我們
那些願意聽道
又願意實踐你的話的信徒
令我們在未來2025年
讓我們能夠成為一塊好土
結果百倍
奉主耶穌的名
阿門