敬拜隊大力唱詩歌
他們選的詩歌每次都很配合我今天所說的訊息
盼望今天的訊息也成為大家的幫助
今天是《爾忽所書》裡最後一講
盼望今天最後一講的時候
都能夠讓我們同心的在神的話裡繼續去裝備
繼續去認識神的教導
我們有一起祈禱的時間
七天父實在感謝祢讓我們能夠有歌聲在當中去讚美祢
也讓我們能夠在祢面前站立
因為祢賜給我們
祢揀選我們
祢更加賜給我們神的兒女的身份
以致我們能夠在祢面前歌頌
也能夠在祢面前一起高呼
去禱告
去仰望祢的恩典
求祢賜恩今天的時間
願祢的說話成為我們的提醒
多謝你聽我們禱告
以上禱告
奉主命求
阿門
好不知道大家看到今天題目的時候
想起什麼
提到真戰
不知道你想起會不會是
這兩年裡面
俄烏的戰爭
俄烏戰爭
還是以巴衝突
這兩種戰爭已經超過了兩年的時間
死傷無數
最無辜的就是平民百姓
令人慘不忍睹
他們面對每天的空襲
每天的傷害
甚至很多親人的離開
這些場面
我們真的看見的時候都很心酸
但另一場真戰我們看不到
但真真實實的
在我們身邊裡面發生
就是屬靈真戰
很多時候當我們提及屬靈真戰的時候
我們只會想起
耶穌為人在當中去醫病講鬼
又或者在一些偏遠的鄉村地區
宣教工場
宣教士受到一些撒旦魔鬼的搞擾
難做一幅影的工作
又或者信徒遭遇到一些突然其來的
一些困難
或者遇到一些苦難
很多時候身邊的弟姐妹就會說
可能是屬靈的攻擊
到底屬靈真戰是不是在偏遠的村落才會發生的呢?
今天聖經教導我們應該怎樣去面對這些真戰呢?
今天講題就是「起來,作剛強的人」
我們會從《耳窟所書》第六章十到二十四節的經文
亦是最後一段
亦是整個《耳窟所書》的總結和高潮
首先我們重溫一下《耳窟所書》的內容
保羅在第一到第三章講到
神有一個榮耀普世的救贖計劃
是要使一切所有的都在基督裡面同歸於一
與神能夠永遠在一起
每一位的子民都是神在裡面去揀選
到第四章的時候開始
保羅就指出神的要求
我們每一位信徒要成為與呼召相稱的人
教導信徒在生活裡面有五方面的改變
第一方面就是要成為一個新人行事的方式
要脫離過去舊有的生活方式
要穿上新人的
第二方面就是要成為天父所愛的兒女
除掉舊有的生活
開始新的生活
第三方面就是成為光明的子女
離開黑暗進入光明
第四就是要成為一個屬神智慧的人
不再愚昧
要成為一個智慧人
第五方面就是成為彼此馴服
家庭倫理的關係裡面彼此如何相處
來到第六章的時候
尾部分
保羅不是再教導我們信徒如何與其他人相處
也不是叫信徒如何努力在當中講全福音
反而是他要展示
讓信徒知道眼睛能夠看見這個世界
並非事實的全部
表面上整個世界都好像是由一些國家的領袖
或者一些當時有錢人在當中操控
但其實在背後是受到一股黑暗的靈格勢力的影響
所以信徒雖然離開了黑暗
住在基督裡面
但他仍然活在一個敬拜偶像
帝王崇拜等等的異教威風的世代
信徒的生命是需要在裡面剛強
否則仍然有機會被誘惑
走回頭路
過回以前的生活
所以今天我們首先一起讀一下
《耳窟所書》六章十到十二節的經文
最後你們要靠著主
依賴他的大能大力作剛強的人
要穿戴神所賜的全副軍裝
好抵擋魔鬼的詭計
因為我們的真戰
是對抗有血有肉的人
而是對抗那些執政的
掌權的
管轄者
幽暗世界的
以及天空靈界的惡魔
保羅在第十節勸勉我們
要靠著主作剛強的人
抵擋魔鬼的詭計
對於不少人來說
剛強是什麼意思呢?
就是靠著自己就行了
不用其他人幫忙
特別是男性
覺得自己夠強壯
很行
但聖經所說的剛強
這裡不是在說我們身體有多強壯
而是有多堅定
又或者我們有多能捱
剛強在英文原文
或者翻譯
是叫做Be Strong
原文是一個被動的語態
就是說我們不是靠著自己的努力
經文提到要靠著主的大能大力
並不是靠著其他人
靠著主其實的意思就是
我們在基督裡面的意思
正如《已不所書》三章十六節
告訴我們
我們要藉著他的靈
使你們內心的力量能夠剛強起來
是靠著神的大能大力
而這份大能大力是何等的浩大
換句話說
信徒能夠剛強
並不是我們守一套宗教的規條
而是要與基督在當中連結
正正就像葡萄樹與枝子的關係一樣
「你了我就不能作甚麼」
所以信耶穌不是一件裝飾品
而是生命與神在當中連結
今天我們在基督裡面
已經得著各樣的屬靈的福氣
並且與基督一同的作王
而超越一切的權勢
不但使我們能夠一同復活
一同坐在天上
擁有這些屬靈的福氣
就是為了我們能夠遵守神給我們的吩咐
能夠抵擋魔鬼撒旦的詭計
做一個剛強的人
不知道大家還記不記得
自己未信主之前是一個怎樣的人
聖經告訴我們
原來人最大的問題
是我們人心剛硬
很多時候都是要靠自己
因為當時我們活在黑暗的當中
被魔鬼克制
沒有能力在當中去反抗
正如保羅說
「納戰為善,由得我
使事行出來,由不得我」
但信了主之後
我們要剛強起來
雖然我們已經離開了黑暗的權勢
但我們仍然有機會受到撒旦詭計的攻擊
所以保羅在第十二節提醒我們
信徒的生命是一場真戰
並且指出
誰才是我們真正的敵人
在第十二節裡這樣說
因為我們的真戰
並不是對抗有血有肉的人
而是對抗那些執政的、掌權的
管轄者幽暗世界的
以及天空靈界的惡魔
在當時信徒受到的攻擊
可以包括執政的羅馬帝國
當時掌權地方的勢力
管轄這個幽暗世界的力量
以及天空靈界的惡魔
這些名詞如文的都有幅數
讓我們能夠明白
當時的信徒受到的攻擊
可以來自各方面
不單止一次
而是多次的
他們都面對這些衝擊
保羅強調真正的敵人
並不是有血有肉的人
而是魔鬼撒旦
由此可見
這些執政的、掌權的
都有靈界的惡勢力在他們背後
操控國家的政權
抵擋神、壓制人
這種惡勢力正正就是
以不鎖書二章二字
我們未信主之前
我們馴服的邪靈勢力
現在信了主之後
信徒就要剛強對抗靈界的惡魔
當始祖犯罪
罪就入了這個世界
這個世界就受到
靈界邪惡勢力的影響
操控人的生命
人受到祂的克制
所以聖經多處提及
這個魔鬼的勢力
如何去籠罩整個地上
把世界變為黑暗
正如《約翰一書》五章十九節
它說
全世界都伏在那惡者的手中
而魔鬼又稱為這個世界的神明
掌握死權的權勢
以及說放人的符
並且耶穌也稱呼魔鬼為世界的統治者
雖然魔鬼撒旦有這個稱呼
但是他們沒有因為這樣的緣故
就擁有這個世界
主宰世界的能力
神仍然在當中去掌權
撒旦只是受造之物
沒有力量能夠勝過神
所以今天我們只要靠著主
住在主裡面的時候
信徒就不需要害怕魔鬼撒旦
保羅在這裡強調真正的對象
不是屬血氣的人
很可能已不鎖的信徒
看不清楚誰才是他們真正的敵人
當他們面對人事的衝突
又或者是政治
或者地方勢力的迫擺的時候
他們就會將這些屬血氣的人
去看為他們的敵人
完全沒有想到他們背後
是受到邪惡勢力的影響
以致信徒跟這些屬血氣的人
身戰不休
反而最終是兩敗俱傷
另一個可能是因為已不鎖城
是一個充滿異教
所以已不鎖的信徒
將某些人或者某些勢力
受看為魔鬼的化身
將他們妖魔化
定為邪惡的勢力
就好像美國過去
還是北韓、伊拉克、伊朗
為一些邪惡的重心
甚至以大殺傷力的武器為理由
出兵消滅某些國家
可惜用人的方法
撒旦魔鬼是不能夠
被人在當中消滅
所以今天任何人都可以被撒旦
在當中利用成為撒旦的工具
但他不會因此成為撒旦的化身
正如彼得攔了耶穌
上耶路撒冷受害
耶穌斥責他
撒旦退我後面去
你是我的盤、絆腳石
因為你不體會神的心意
而體會了人的意思
彼得是否因此成為撒旦的化身呢?
當然不是
當耶穌復活後
他重新呼召彼得跟從他
牧養他的羊
還記不記得約拿的故事?
尼美尼人的罪惡同樣很大
他們犯的罪很邪惡
但神沒有看他們為撒旦的化身
只稱他們為左右手
分不清的一群無知的人
神很愛他們
所以神就差派了約拿
去傳福音給他們
由此可見
就算人多壞多罪大惡極
聖經都清楚告訴我們
神是討厭罪
亦很愛罪人
所以我們不要將人妖魔化
將他看為我們的敵人
當我預備這篇講道時
我想起一位弟兄的見證
這位弟兄很聽媽媽的話
跟媽媽的感情非常好
表面上媽媽和媳婦的關係很融洽
但當兒子和媽媽獨處時
媽媽很多時都會說媳婦很多壞話
結果令弟兄和太太的關係受到影響
直到有一天
弟兄聽見一句話
「配偶不是你的敵人
真正的敵人是魔鬼」
後來弟兄才醒覺
覺得自己以前凡事都聽從媽媽的吩咐
自己不懂分辨
其實是自己的餘孝
後來他覺悟後
和太太的關係逐漸改善
親愛的弟兄姊妹
撒旦的攻擊很少明刀明槍
不會像電影的橋段
突然出現恐怖的樣子
令你受嚇一番
要你受煩
反而他會化作光明的天使
使我們容易掉入陷阱
又或者像John Stott牧師在當中說
魔鬼最厲害的武器
就是成功告訴我們世上沒有它的存在
特別是科技發達的年代
我們沒有想過撒旦的攻擊
會在我們家裏面
又或者在我們的職場
甚至在教會當中
所以保羅教導我們
我們真正的敵人
並不是地上國家的領袖
也不是家裏的人
也不是公司裏面的上司或者下屬
更加不是你身邊教會的弟兄姊妹
我們真真正正的敵人
就是邪靈撒旦
他們要破壞各與各之間的關係
要造成很多的糾紛
家庭的夫婦關係要令他們不和
令父母和子女的關係疏離
無計傾
他要破壞教會弟兄姊妹相愛的關係
製造各種各樣的是非
總是要破壞人與人之間合一的關係
破壞神工作
破壞福音裏面的工作
並且引誘人在當中遠離神
所以保羅第一方面要提醒我們
我們要靠著主的剛強
抵擋魔鬼撒旦
當我們清楚真正的仇敵
就是魔鬼撒旦的時候
第二方面保羅要告訴我們
我們要站立得穩
要穿戴全副的軍裝
我們一起去讀第十三到第十七節
所以要拿起神所賜的全副軍裝
好在邪惡的日子能抵擋仇敵
並且完成了一切後還能站立得住
所以要站穩了
用真理當作帶子束腰
用公義當作護心鏡遮空
又用和平的福音
當作預備走路的鞋穿在腳上
此外要拿信德當作盾牌
用來撲滅冷惡者一切消著的箭
要戴上救恩的頭盔
拿著聖靈的寶劍
就是神的道
當我們清楚真正的敵人
我們才可以在當中
去贏到這場真正的戰爭
一般的真正我們知道敵人是誰
但我們也知道他在哪一個地方
然後會派出軍隊在當中出戰
但以弗所書提及的真戰卻是不同
神母吩咐信徒在當中去打撒旦
而是在第三節提醒我們
要我們在當中去抵擋
抵擋撒旦的攻擊
何時?就是邪惡的日子
就是在這個末世的時代
即是這場真戰
我們不是四處去找撒旦魔鬼來打他
而是我們在地上的生活
隨時要抵擋撒旦魔鬼的攻擊
因為魔鬼就是象魔鬼
咆哮的獅子
在地上尋找可吞吃的人
所以波羅在這裡用了一個
大家當時很熟悉的形象
解釋如何在當中去抵擋
這個空中執政掌權魔鬼的勢力
就是穿上神所賜的我們的軍裝
抵擋魔鬼的詭計
才能夠在當中去站立得住
這場真戰原文的意思
是在說「摔跤」
是一場賣身的肉搏的戰鬥
撒旦用的詭計和伎倆
誠檢告訴我們
來來去去只有那幾招
並不需要我們用很高的智慧
才能夠在當中識破
因為波羅在臨後二章已經告訴我們
因為我們並非不知道他的詭計
所以關鍵是
我們在裡面有沒有警醒
有沒有醒覺呢?
萬一我們稍微鬆弛的時候
或者鬆懈的時候
我們就會被摔倒
被撒旦利用
就好像有些教會
內部有很多意見的不同的時候
就造成分裂
這些分裂最後造成弟子妹受到很大的傷害
究竟我們怎樣可以防範
撒旦魔鬼的攻擊呢?
波羅說要拿起
要穿上全副的軍裝
我們一起看看這件真戰的裝備
就在第十到第十七節
首先波羅指出
羅馬士兵身上的腰帶
腰帶的用處就是
當我們穿上的時候
我們能夠有力在當中作戰
所以每一位士兵
最重要身上有一條腰帶
若這條腰帶扣得不緊的時候
很影響我們的敏捷性
另外也看到頭上要戴著頭盔
頭盔是保護頭部
而接下來是一個護心鏡
護心鏡是保護心臟
頭是我們神經的中樞
心臟是我們人生命中得力的來源
我們身體其他部份受傷都還可以
但一旦頭和心臟受到嚴重傷害的時候
我們這個人就會很快離開
所以頭和心臟是要特別的保護
這就是頭盔和護心鏡的功用
再接下來是羅馬士兵穿的涼鞋
是用皮革在當中製造
有幾條緊緊的鞋帶綁在腳上
以上四個配件都是穿在身上
另外有兩個裝備是在手上
就是盾牌和劍
盾牌的作用是用來防禦敵人從遠處射來的箭
當時最危險的武器就是著火的箭
被火箭射到的時候
飛死就直傷
而盾牌就可以將這些箭擋住
以免受到傷害
特別是大家將這些盾牌一起靠緊的時候
形成一個保護的盾牌牆
前後上下都可以受到最好的保護
而這個劍也可以抵擋武器的攻擊
所以保羅提到真理
即是不會說謊
公義是神給我們正直正當的行為
平安的福音
是對神的信心
救恩神的道
我們都要問的是
神給我們擁有這一切的時候
究竟和真戰有什麼關係呢?
舊約以賽亞書十一章五節裡面說
「公義必作他腰帶
殉實必當他脅下的大旨」
十七節
「他以公義為鎧甲
以拯救為頭盔
以報仇為衣服
以熱心為他的外袍」
這段經文就是描述
尼采哈是一位戰士
目的是要為百姓在當中去爭戰
保羅所說的神所賜的這份軍裝
就是在舊約裡面
先知口中裡面
尼賽亞的軍裝
如果從以弗所書四章
二十三到二十四節
我們看到
神同樣很希望我們穿上這個身衣
而這個身衣就是神的形象所造
是有真理的仁義和聖潔
所以學者都認為
保羅叫我們穿上這件全副的軍裝
意思就是要穿上這個身衣
今天我們要穿上這件裝備
是要和神站在同一陣線上
成為神國裡面的戰士
神和基督才是真正為信徒
和撒旦爭戰
我們必須要站在神那一邊
緊緊靠著神才能夠站立得穩
親愛的姐妹
今天我們要問的就是
神已經給了全副的軍裝
給過我們每一個
保羅提醒我們要拿
要穿上
究竟我們有沒有穿上身呢?
還是藏在家裡很久了
已經忘記了這件軍裝呢?
我們手上的劍、神的道
是不是仍然鋒利
還是已經生鏽呢?
我們手上的盾牌
是不是仍然對主的信心是堅定的呢?
很想鼓勵大家
我們在神的道和對主的信心裡
我們要不斷地操練
最有效的方法
就是能夠每天親近主
讀神的話
也是在我們個人生命裡
常常為主作見證
去活出這個真理
以致我們就能夠活出
這個救恩與蒙召的恩相稱的生活
最後保羅提醒信徒
要穿上全副的軍裝都不行
還要一個很重要的提醒
就是要警醒禱告
信徒必定能夠彼此聯成一體
互相支持的鼓勵
我們一起去讀第十八到二十四節
要靠著聖靈隨時多方祈禱祈求
為要此警醒不倦
為眾信徒祈求
也要為我祈求
讓我有口才能放膽開口
講明福音的奧秘
我為這福音的奧秘
撞了大鐵鏈的使者
讓我能照著當進的本分
放膽宣講
今有親愛、忠心服侍的弟兄推基古
為了你們也明白我的事情和我的境況
他會讓你們知道一切的事
我特意打發他到你們那裡去
好讓你們知道我的情況
又讓他安慰你們的心
願平安、慈愛、信心
從父神和主耶穌基督歸給弟兄們
願所有恆心愛我門主基督的人都蒙受
(參與)
上一段講到神所賜的軍裝每一個部分
來到第十八節的時候
保羅指出要靠著聖靈隨時多方禱告祈求
究竟禱告跟全副軍裝有什麼關係呢?
有人說禱告是保羅提出最後的一件武器
但也有人說禱告就是我們在裡面的燃料
是我們的發電機
是真摯裡面的力量
我們一起去看看
首先所有全副軍裝都有類比的例子
意思就是真理就是大志
公義就是護心鏡
平安就當作鞋
劍就是神的道
頭盔就是救恩
如果禱告是兵器的話
為什麼保羅沒有將禱告和任何的裝備相連呢?
他可以將禱告比喻為一些槍矛
也可以的
但保羅沒有這樣做
所以我們很難說禱告是第七件武器
禱告扮演什麼角色呢?
不知道大家有沒有看過《馬福電影》
有多少人看過?
有很多人看過
我不知道你最喜歡哪個角色
或者你最喜歡哪個英雄
有沒有人最喜歡?
我最喜歡的是《鋼鐵俠》
他擁有的戰衣
大家知不知道有多少套?
不知道吧?
他擁有的戰衣有很多套
每一套都有不同的裝備
其實每一件裝備都能夠有它特別的地方
但是要發揮裝備的能力來自哪裡呢?
就是來自鋼鐵俠心口裡的電箍反應爐
如果沒有了這個裝備的話
他沒有能力在當中去打仗
和別人爭戰
所以就算你有多好的武器也好
如果沒有了動力的能源的話
就不能夠發揮武器的能力
所以我們和撒旦爭戰
最重要的武器
或者最重要的就是土告
土告就是我們的力量的來源
所以教會常常都鼓勵我們
弟兄姊妹參加土告會
我相信沒有哪個信徒不知道
土告的重要性
但很可惜的是
我們知道土告的重要
但卻沒有在當中去使用
沒有在當中去支取力量
也沒有在當中去操練
可能我們看不到土告就是真正的能力來源
所以保羅在第十八節裡
他指出土告第一方面要隨時
這裡隨時的意思
並不是說任何時間
乃是指我們要有規律
要持之以恆
會在當中操練土告
第二方面要多方
多方的意思就是
土告可以用不同的形式在當中參與
第三方面就是要警醒不斷
就好像一個士兵當值的時候
要警醒
堅毅地堅持
不要在當中睡眠不安
最後保羅就是要提醒我們
第四方面就是要為眾聖徒祈求
而且保羅也請求以弗所的教會為他祈禱
如果你是保羅
當時在監獄裡的時候
你如何向恩福堂為你祈禱呢?
你如何要求恩福堂為你祈禱呢?
大家有沒有想過?
如果是我的時候
我又在想
當然希望恩福堂為我祈禱
先快點保釋我出來
然後成功出監獄的時候
出來的時候就好了
然後第二個土告的事項
就是要在整個審判的過程裡無罪釋放
但保羅不是
保羅他知道自己同樣在面對受敵的攻擊
如果沒有足夠的力量的時候
他也不能夠站穩
所以他很謙卑地請求教會為他祈禱
為福音的事公開路
能夠有口才地放膽宣講
使他能夠藉著他的生命
跟別人宣講的時候
讓更多人能夠被拯救
脫離黑暗的勢力
最終能夠與主同歸於一
親愛的姐妹
你看見保羅的祈求
不知道大家有沒有感動
面對真正的時候
他不是想自己的安危
不是為了自己的需要
而是為了神的各度福音的需要
今天我們面對真正的時候
我們有沒有祈禱呢?
我們又為什麼事情在當中去禱告呢?
我記得有位前輩牧者
跟我的分享
他講到當時他跟太太有磨擦的時候
有很不愉快
有衝突的時候
當他意識到自己
自己很生氣
血壓上升的時候
心裡不知道
知道不可以這樣繼續下去
他立刻離開現場
走到自己的房間
他太太感覺到很奇怪
為什麼老公突然間撤退
過了一會兒
太太就走到房間裡
看看老公發生什麼事
原來老公跪在床前
默默地去禱告
求神幫助他不要再上撒旦的詭計
求神幫助他不要再用自己的血氣
去作出回應
你猜太太看到她老公
這樣跪下來去祈禱的時候
還會不會繼續開戰呢?
會不會呢?
不會吧
當然不會了
大家一起跪下來
在裡面向神去認罪、寬恕
親愛的兄弟姐妹
今天我們同樣面對很多的真戰
警醒是很重要
我們知道我們撒旦的攻擊
我們不知道他什麼時候會在我們身邊出現
我們也不知道
其他人有沒有被撒旦的利用
但保羅提醒我們就是要穿上這個軍裝
上上的警醒禱告
神要我們去愛人如己
不是要我們去懷恨
神要我們在當中去包容
不是要我們對立
我們要知道
我們沒有辦法100%能夠完全知道撒旦的攻擊
因為有時候我們都會鬆懈
沒有警醒
就好像耶穌的門徒一樣
在禱告的時候被欺負了
但我們堅持的
就是要聽神的吩咐
遭神要我們所做的事
最終的結果就交給神
最近有一位目者送了一本宣教士的見證給我
這個宣教士的名字就叫做何思德
相信對大家來說都很陌生
但若果告訴你知道
這位宣教士就是戴德新在內地會裡面的接班人
你可能開始有興趣聽一下他的見證
他被稱為一個寧願隱藏的領袖
究竟何思德有什麼素質
被戴德新揀選他為接班人呢?
而內地會其他的領袖也一致支持這個決定
原來他屬靈的生命
除了有一個很好的品格之外
他也很著重禱告
在他的見證裡面有一段文字
提及他如何面對屬靈的增展
在文字裡面這樣說
何思德意識到這些黑暗勢力的存在
並且保持警醒
為全群宣教士在當中守望
他身為領袖
何思德知道他所帶領的
不過是一群對大使命懷抱同樣熱情的人
很多宣教士在失敗的幹例中
在混亂和不和諧的地方中
都有著屬靈、邪惡的勢力的影響
因此基督的僕人必須切實地認識到
他是在與撒旦作戰
而且必須為下來進行
他如此強調禱告的重要性
就是這是有效處理教會各樣麻煩的唯一方法
必須堅持的是不懈地禱告
才能擊退黑暗的勢力
這個偉大的真理就要向那些軟弱的人躺開
這是何等的福氣
使我們能夠在各樣我們的能力和智慧所不及的事情中
能夠取得勝利
親愛的弟子妹
何思德很體重禱告
他知道他靠著自己的聰明
不能做任何的事
只有謙卑、俯伏在神的面前
領受神對生命和侍奉的計劃
去認定禱告就是在我們各種能力和智慧不及的事情中
取得勝利
你認不認同呢?
你又願意等候神繼續在裡面透過禱告
以及在當中去為著其他人代禱嗎?
最後在總結的時候
今天以福所輸的訊息
幫助我們去面對今天的世代
如何在當中讓我們有能力去面對呢?
雖然今天的世界局勢非常混亂
各國彼此的紛爭
強權迫害軟弱
以公義為名
濫殺無辜
平民百姓卻成為最終的受害者
但我們知道地上的執政者
都是被天空邪靈的影響
甚至被他們利用
但我們要信靠的神
祂是大能大力超越一切執政掌權的惡魔
以致我們不需要懼怕這些惡勢力
另一方面我們也可以從以福所輸的訊息
提醒我們
我們要抵擋邪惡勢力的影響
今日恩福堂每一位會眾
都要作剛強的人
要一起穿上軍裝
一起在禱告上花時間等候主
為身邊的肢體
前線的宣教士
為教會的領袖禱告
更重要的是為了普世福音的工作
使人能得著福音
以致他們能夠脫離惡魔的操控
深信這是最好
最美的屬靈的投資
你又願不願意呢
我們一起祈禱吧
我邀請大家在低頭禱告的時候
很想給大家一點時間沉澱今天所聽見的訊息
願今日神的話給我的提醒
很想大家能夠在當中思考
哪一方面是神給你在裡面特別提醒你的呢
你和神在當中去禱告吧
我亦都很想問問大家
你聽完今天的分享
神對你有什麼提醒呢
很想給大家一個挑戰
有多少人願意在當中向神納志
願意靠主作剛強的人
穿上全副的軍裝
抵擋魔鬼殺蛋
有多少人願意
好 感謝主
第二方面
有多少人願意為了普世福音的需要
多方祈禱
求主開福音的門
使到宣教士繼續在前方
能夠為主真善
以致我們能夠在背後
繼續用禱告去托住他們
有多少人願意
好 感謝主
好 我們一起祈禱吧
親愛的主耶穌
實在感謝祢
揀選我們
祢讓我們能夠成為軍專的祭司
亦都教導我們
要穿上新人
這個全副的軍裝
讓我們能夠跟你站在同一陣線上
祢為我們在當中去真善
願你得著一切榮耀重贊
剛才各人在你面前的納志
亦都看見我們對你的回應
求主親自加力給我們每一個
讓我們都透過每一天
跟你禱告的時候
我們紀念我們自己
亦都紀念身邊的弟兄姊妹
亦都紀念前方的宣教士
更加紀念主你的福音
要在地上宣講的時候
求你使用
聽我們每一個人的禱告
也聽我們每一個人的呼求
願你的名在地上能夠得到彰顯
讓每一個國度裏面
地上每一個國家當中
有你自己屬你的子民
同樣繼續為你真善
多謝你聽我們禱告
以上禱告奉主命求