大家午安
好像多了一些人
是不是因為疫情好了
剛才敬拜裏面
多謝敬拜隊帶我們
我的體會就是
有時我們很想上帝幫我們解決問題
我們覺得上帝幫我們解決了問題
那就沒問題了
但我想剛才唱著詩歌
敬拜隊帶著我們
在上帝面前敬拜他
唱著詩歌
向著他敬拜
唱著上帝的話
我發現或有感覺
或再次記得
可能徹底解決問題的不是上帝幫我解決問題
而是我能夠
單單看見他
其實可能這個是解決問題的最徹底
這個是我少少的領袖
詩歌敬拜真的很正
我們一起去祈禱
我們開始今天的講道
張天父我們去感謝你
感謝你給我們很多不同的方法
我們可以去敬拜
可以去思想你
剛才在詩歌裏面
體會到的就是
我們單單去仰望你
我們願意去看到你的榮耀
其實我們很多東西
都能夠望著你的時候
我們就有信心
我們就知道你是我們的幫助
所以求你幫助我們
願我們真的深信
在生活上面對很大的困難
其實望到你一切
都已經不是再是問題
突然間講道求你去
聖靈在我們裏面去工作
以致我們聽得入耳
我們都可以走出你的道
我們以上的討告奉主命求
阿門
好 開始之前
我就想和大家講一下
青少報的教會歷史
當然
我就不能夠
由自古以來開始講起
如果你想認識
盤古初開時候
的青少報
甚至是整個恩福
你當然要找Watchman
Watchman在哪裏
你很想知道恩福是怎樣開始
你就可以問他
我只可以由2007年開始講起
你們出生了嗎
2007年開始講起
當年青少報
只有兩個團契
有一個崇拜
第六就是
Jacky 當年我只認識你
那時候就是星期六
我們有個團契叫After團契
我很喜歡的
因為他們有首團歌
有個團訓
唱足一輩子
星期日我們有個崇拜
有個團契叫Showtime
後來因為
兩個團契其實都是
服侍中一到中六
後來因為恩福開始大
年青少報也開始多人
所以教會
決定開禮拜六
的Focus高中團契
就將高中
移去禮拜六
一來是因為星期日的場地不足夠
不過更加重要
其實是因為我們
覺得或者我們知道
高中回禮拜六
其實對靈命成長
是會有幫助
青年人的靈命成長
當然對青年人事工很重要
後來到禮拜六
我們就做了大專
因為我們很想有多幾年的時間
和大家一起成長
所以現在我們
就有禮拜日的
初中崇拜和團契
還有禮拜六的
高中大專團契
和今天這一刻的青年崇拜
青少報不單止在規模裏面
是大了
不單止我們多了崇拜
多了團契
我們的侍奉人員都多了
例如我們的文化交流
由我當年
第一次去
只有十幾個人去
去到近年的百多人
雖然近年也是三年前
我們又服侍一間教會
服侍一間學校
去服侍幾間學校
由我們去一個地方
一個國家
這個國家都有
又例如AV Team
以前AV Team
都是在那裏
但規模就好像現在
團契十一樓的規模
那麼大
現在當然是很不同
現在有AV Booth
有一個不便宜的音響設施
敬拜隊以前我們是要
找外來的團契
幫忙帶敬拜
到現在我們能夠有自己四隊
的敬拜隊
這些都是青少部在過去十幾年
發展的其中一些例子
而這些都是說
人數上 規模上
增多增大了
但更加重要的
其實我們熟齡質素上
都是有紮根同成長
我們的敬拜
投入了很多
大家對青少部歸屬感
又大了
買花讚花香的我
繼續數下去都可以很多
過去十幾年的青少部
是不斷發展著
而我們都繼續
發展下去
展現上帝的國度
為要贏取同代人
是今年青少部的年度主題
展現上帝的國度
是青少部這五年
會有的目標
意思就是傳福音
讓人見到福音
所以這幾年青少部想帶大家
一起走的方向
青少部
可以怎樣繼續發展下去
面對現在的新社會
新時代
新香港
面對很多人移民
更加多人去外國讀書
青少部可以怎樣繼續
發展呢
今天我們想看看初期教會
他們是怎樣發展
我們就參考一下
他的發展經歷
看看有什麼元素我們可以用
是會幫到我們的
今天的經文是來自《史圖行傳》
六章
《史圖行傳》就是講教會是怎樣發展的
他發展得很快
但他的發展
是有個路線圖
有個套路
當時的教會發展不是嬌圖
掛著勇者
在胸口上戀衝戀撞
就出現了
他是按照上帝給初期教會的
一個路線圖去發展
路線圖
記載在《史圖行傳》一章八節
也是今年我們青少部
年度主題的
主題經文
一章八節耶穌就跟史圖講
但聖靈剛臨在你們身上
你們必得著能力
並要在耶路撒冷
遊帶全地
和沙瑪利亞直到地形
作我的見證
跟著整本的《史圖行傳》
就是見證著史圖
和門徒怎樣去見證耶穌
將福音
由耶路撒冷
傳到去遊帶全地
到沙瑪利亞直到地形
今天的經文正正就在
這個路線圖中間
一個很重要的里程碑
因為他就記錄了
福音得以衝出
耶路撒冷 衝出國際
是有原因因素的
有什麼原因因素
令到他們可以衝出耶路撒冷
而這些因素
我們又可不可以有
令到我們同樣
好像初期教會那樣去發展
當耶穌
他給了史圖
傳福音路線圖的時候
他就升了天
跟著門徒就按著
這個路線圖
去發展教會
按著路線圖他們就首先
要在耶路撒冷傳福音
史圖就傳福音
效果很好
一傳就立刻很多人信
聖經就說一天
一次過有三千人
信耶穌
耶穌又將得救的人天天
加給他們
信主的人越發
真添連男戴女
都很多
但在很多人信主的
同時福音
亦令到門徒要面對逼迫
第四章就形容
宗教領袖
會煩惱
憎恨門徒
然後捉他們
然後未審先判就壓他們
去拘留所
結果是四章四節
但聽到的人有許多信料
男的數目有五千人
即是男
還有很多女
最後紀錄大祭司
和一班宗教領袖
對史圖
也是
很不滿意
滿心忌憾
又捉了他們
又壓他們去拘留所
又壓去拘留所
接著就聽他們辯駁
聽完之後就更憤怒
更生氣
還要殺了他們
有個人勸說不要殺
未是時候
史圖被宗教領袖打完一頓
恐嚇完一輪之後
不過他們反而反應是甚麼
歡歡喜喜離開議會
因他們算判為者命
即是耶穌的名受辱
被人打完一輪
被人罵完一輪反而覺得
正呀
因為信耶穌所以被人打
在逼迫當中
所以門徒不單止門徒能夠
為耶穌為而受苦
其他人沒有因為
他們因為信耶穌的緣故而受苦
而不想信耶穌或不敢信耶穌
反而令到更多人信耶穌
來到今天的經文
六章一節就形容
那些日子門徒爭奪
史圖去傳福音
人聽福音信福音
是喜事
不過門徒爭奪就帶來更多的逼迫
不過門徒爭奪之餘
帶來逼迫
其實另外都掀起了
一些困難
今天我們就看看究竟在教會發展
底下會面對甚麼問題
而解決這些問題
有甚麼原則
有甚麼方法
而解決之後又會帶來教會
甚麼影響
我們一齊來到今天的經文六章一到七節
我們一齊來看看
六章一節
(音)
投太人向熙白來人發怨言
因為在日常的公應
十二使徒叫宗門徒來說
我們撇下上帝的道去管理飯食
是不合宜的
所以弟兄們
當從你們中間選出七個有好明星
滿有聖靈和智慧
我們派他們管理這事
至於我們
他們要專注於祈禱和傳道的侍奉
者說使傳會眾都喜悅
就選了試題犯
他是一個滿有信心和聖靈的人
他們又選了肥利 伯羅哥羅
叫他們站在使徒面前
使徒祈禱後就為他們按手
上帝的道興堂起來
在耶路撒冷門徒數目增多
這裡說耶穌升天之後
使徒按著耶穌傳福音的老使徒去傳福音
果效很好
不過面對逼迫
不單要面對外來逼迫之餘
教會內部都出現了牧羊問題
六章一字說
那些日子門徒增多
有說希臘話的猶太人
向希伯來人發怨言
因為在日常的功級上忽略了他們的寡婦
初期教會秉承舊日的教導
他們承擔起照顧寡婦的責任
當時在婦權社會當中
女性完全依靠男性
所以婚前他們在父親的任備下成長
結婚後就在丈夫的照顧下生活
老公死了
寡婦就要由她的兒子或孫子照顧
如果有寡婦沒有兒子或太小了
照顧不到她
教會就承擔起照顧他們的責任
供應他們的衣著及日常的三餐
當時門徒增多了
需要被照顧的寡婦就多了
結果有一群寡婦被忽略
一群說希臘話的猶太人寡婦
當時猶太人的人口是這樣的
主要是住在猶太人居住
屬於猶太民族
信奉猶太教
不過當中有兩種猶太人
他們之間的不同是基於他們有多猶太化
基於他們多跟從猶太教
跟從他們的信仰傳統
有一群是很保守的
很傳統的
他們從小到大都住在耶路撒冷
說希臘話
他們很著重保存猶太文化
很看重聖殿
很看重要遵守舊約猶太教的規條傳統
另一群是說希臘話的猶太人
因為他們有段時間
頗長的時間住在耶路撒冷猶太以外的外邦地
他們只會說希臘文
而且完全受到希臘文化影響
他們對聖殿的情感沒有那麼重
他們又不覺得要遵守什麼規條
情形就好像ABC BBC CBC EBC FBC
在外國長大不懂英文的
回來香港住
他們跟我們言語上很不同
幸好我們都是香港
所以我們英文都可以溝通
不過文化思想模式生活習慣都很不同
所以當時說希臘文的猶太人
跟說希伯來文的猶太人
在文化、言語、說話、思想上、信仰上都很不同
不過他們兩群人後來都信了耶穌之後
他們就有根本性的合一
因為經文沒有說寡婦是為什麼和怎樣被忽略
我們就可以相信希臘人說希臘話的猶太人
不是故意去歧視說希臘文的猶太人
又或者什麼深層次矛盾的問題等等
不是的
我們相信就是對寡婦的忽略
是因為當時教會的管理、組織運作上是有忽略
可能就是因為人多了
有些東西、有些架構、有些組織就不再work了
經文沒有清楚交代引起問題的細節原因
不過肯定的就是因為人多了
牧養需要多了
牧養不切了
所以人多帶出問題其實是很正常不過的事情
所以教會發展、人數增加
帶出牧養問題是最正常不過的
小組大了
關係建立就當然難一點
很多人去營會
我們當然難一點去找一個足夠大的營地
特別是大的禮堂去容納所有人
每年我們青少報最煩惱的就是不知道在香港誰找camp site
是可以裝很多人一起去慶拜的
例如有很多人去營會籌委的70人
在組織分工上就會變得很複雜
又例如如果很多你們去報名做AV team
那AV booth都不夠站起所有人
慶拜也有很多人參加
連台也不夠站起
所以人多帶出的牧養問題其實是很正常不過的事情
而青少報對著所謂人滿之患
我們是覺得很開心
我們是覺得不是問題
我們甚至是很想見到有這個問題
例如今年我們有70人去報名做初中營會籌委
今早我們就開了一個會
那個會的形式完全不同了
我們也有50人去報名做高中camp
阿君 阿靈峰就要重新想想怎樣搞呢
一個camp有70個籌委
怎樣搞 怎樣分工
但是我們見到大家那麼願意服侍
我們是開心的
我們是雀躍的
教會就是想越多人信主越好
越多人願意服侍越好
所以人多不是一個壞的問題
是一個好的問題
教會反而要去想的就是怎樣去善用運用大家的熱心 熱情 恩慈
鄧梓妹 你覺得你的小組
或者是你參與的侍奉團隊
甚至你覺得整個青少報群體有沒有人腕之患呢
你會覺得我們太多人還是太少人呢
小組團隊因為瞞途爭多
有沒有出現牧養問題呢
人多也未必會出現牧養問題
因為人多你不說
沒有人知道你發生什麼事
就沒有牧養問題
我現在負責的中三
由去年的7月到上個星期
我們有18個新朋友來過
如果這18個新朋友都留下
其實已經是一個很大的小組
其實分分鐘是兩個
如果我們覺得8個是最理想的小組
每一次我介紹新朋友
或者我知道有新朋友入組
因為是朋友帶來
我就會擔心導師應不應付得來呢
會不會很吃力呢
不過每次我問導師
導師都是非常樂意的去接待
跟著去跟進工作
跟著去保持著很想的繼續歡迎他們
但跟著我就想
不知道我們這些組員能不能夠讓新朋友覺得被歡迎呢
丁姊妹
新朋友加入你的小組
你覺得是一個好問題還是壞問題呢
你的小組很多人
而你覺得關係不夠深
你覺得是一個好問題還是壞問題呢
換到真多開始關顧牧養問題多
是一個好問題
其實沒有這個好問題才是有問題
沒有人滿之患才是教會的大禍患
曾經我聽過一個傳道人他有個經歷
他新去一間小教會做青年工作
在他第一年在這間新教會做傳道人
去過暑假的時候
完了之後他很大打擊
因為他沒有想過
暑假期間都可以每晚回家看愛胡家
他想像不到一個做青年工作的他
可以每晚在暑假裡面回家看愛胡家
他很受打擊
因為知道青年工作是沒可能在暑假裡面可以這麼有空
不過事實就是他的新教會確實沒有什麼青年人
就算他很努力的親自埋身找到所有他可以找教會裡面的青年人之後都可以這麼有空
他就知道這間教會的青年工作是很荒涼
相信他巴不得暑假可以做到爆了節做到人都瘋了
青少年童工已經進入了爆節爆悉的模式
你準備好了嗎?
和我們在這個暑假裡面去解決去面對人滿之患這個好問題
領子妹教會發展下牧羊的問題是一個好問題
沒有問題其實才是有問題
沒有人滿之患才是大禍患
青少報就很想看到有這個禍有這個問題
你願不願意和我們一起去擁抱人滿之患一起去解決這個好問題
初期教會滿土增長出現了好的牧羊問題
因為人多了教會就未能夠好好照顧一班寡婦
不過在牧羊上的問題對使徒來說
不單單只是一個社關的行政架構組織的問題
對他們來說更加重要的其實是普世教會發展的問題
因為使徒解決人滿之患不單單是針對一班寡婦的需要
而是設立了新的教會架構教會組織
目的是想教會繼續去發展
從中我們會看到其實他們體重教會內部的牧羊需要之外
同樣是體重教會以外傳播的工作
十二個使徒和滿土講解決方法
建議就是我們撇上上帝的道去管理飯食是不合而的
第四節 至於我們 我們要專注於祈禱和傳道的侍奉
使徒是否在說要我去管理寡婦飯食就不是那麼妥當
耶穌呼召我去傳福音去做大事
找其他人去做這些小事去處理一下婆媽的事
最重要是不要令我我要去傳福音我要去做大事
上帝呼召我去做這件事不要妨礙我
是不是呢 使徒是不是覺得自己的地位高一點
他要做的事特別重要一點
所以就不合意 不應該
甚至可能覺得是失去他的身份
所以就不應該去管理寡婦飯食
是不是祈禱傳道的服侍是重要過管理飯食的服侍
是不是我這個星期 我要預備講章
所以文姐姐就要幫我做所有的行政
她要幫我之餘 還不要搞我 還不要煩我
不要問我問題 不要阻我去預備講章
很重要的 是不是 是不是這樣
當然當然不是 可以見得
因為經文用了同一字去形容這兩個的服侍
表示這兩個服侍同樣地是重要的
管飯食的服侍和傳道的服侍同樣都是侍奉
只不過在不同範疇的服侍
兩者沒有誰高級誰有價值
兩者是需要相輔相成的
兩種的服侍都是同樣重要
因為如果寡婦的需要被忽略
無論試圖怎樣去傳福音
怎樣去講耶穌的大愛 其實都不會有用
因為他們只會覺得去講一套做一套
因為他們不能夠在教會群體裡面去體會到人的愛
而如果祈禱和傳道的服侍被忽略
無論人肉體上有多得到滿足
靈性靈命上都不會得到滿足
因為靈魂的需要沒有被祈禱和上帝的說話去填滿
人與上帝的關係也沒有因為福音去修補
所以食飯的祈禱 食飯的服侍
管理飯的服侍 食飯的服侍都不錯
管理飯的服侍和傳道的服侍同樣都是很重要
是兩者都不可或缺的
雖然兩種服侍同樣都是重要
但是兩種服侍在教會發展當中
有他們不同的角色和位份
因為這個問題就是涉及上帝的呼召
涉及上帝呼召什麼人去做什麼
門徒增長 牧羊需要增加
教會就要興起 就要發展更多的人
特別是領袖去一起服侍
各人按照神的呼召
給的恩賜在不同的崗位上去服侍
被中門徒揀選的七位
是上帝藉著上帝對他們的呼召
他們有因應的能力 有供應的品格聲譽
中門徒就揀選他們
而他們在初期發展的服侍的過程當中
他們不單止幫助輕視徒的需要
不單止幫助教會以來的牧羊需要
更重要的是在他們分擔了使徒的工作的時候
使使徒能夠專注去執行上帝給他們的
傳福音的路線圖
十二個使徒在教會歷史當中
是一個很獨特 沒有比較的地位
因為他們是耶穌升天之後
第一批向人去見證耶穌的一班人
如果當年他們沒有把福音傳開
福音就不會傳遍世界
福音就不會傳到下來
看不到吧
多謝你這麼用心去想看
保羅在《二福所書》四章十一節這樣說
他說他就是耶穌
所賜的有使徒 有先知
有傳福音的有牧者 有教師
為要裝備聖徒做侍奉的工作
建立基督的身體第十六節
靠著他全身都連接緊湊
八節各案各職照著各樣的功用彼此相助
使身體漸漸增長 在愛中建立自己
保羅就說使徒和其他傳福音教聖經的人
被呼召專注去傳福音去作教導
不過他們的教導是有一個目的
就是要裝備聖徒
裝備一切信耶穌的人
做侍奉的工作建立基督的身體
所以侍奉的工作
不是單單只是教會領袖的責任
而是聖徒
所有信耶穌的人
都有擔起侍奉的工作
滿土增長 牧養需要增加
教會真的需要興起更多的大家
更多的利益 在不同的角色上互相服侍
如果教會想持續發展的話
是要不斷的興起領袖
興起更多的弟兄姊妹去服侍
青少報就是一個不斷興起人的地方
因為我們有先天性的需要
因為每年我們都會有一批
星大四的會聲團離開青少報
同時我們又會有一批
小六星中的升上來加入青少報
所以我們知道
其實興起領袖的需要
有更多的你們一起服侍是很重要
因為我們知道萬一我們一不留神
興起的工作做慢了
真的做慢一點 做遲一點
斷層這個情況就會出現
而就因為這樣
我們每年需要有侍奉人員照顧
我們要有小木人訓練
我們要在不同的活動籌位去興起大家
新一代
不過於我每次見到有新隊員
有新組長
有新的服侍人都是令我很興奮的
剛剛上星期我們開始了第一堂小木人訓練
其實見到中三星中四的願意起來
其實是令我很興奮
大專有些都願意一起來
其實都很開心
興起新組長
和更多的弟兄姊妹一起服侍
可以是怎樣好發的呢
剛剛這個星期四晚上
有個導師急召我
是 urgent 的
有一對導師
原來他們確診了
表示就是星期二日他們就回不來
帶組
如果這個星期是茶經周
都不是那麼可惜
可惜的是是加罪
導師其實已經安排好
問了他的朋友去這一個屋苑的會所
去玩一下
去吃東西
更加可惜的是
原來他們是要 farewell
兩個要走的組員
其中一個
還要是這個星期
是他最後一次回教會
超可惜
導師打來就問我
怎麼辦
我就說不如這樣
就和他們在教會
在房間裡做點事
當時我當然想不到做什麼
不過我知道就算我仍然
和他們有家序
仍然有個 farewell 環節
我連 farewell 誰都不知道
一定就不是他們想的家序
所以我都說
有什麼可以趣味性高的
意義感大一點的和他們做
起碼對著我的失落感不會那麼大
然後我想
可不可以找哥哥姐姐一齊
捧一下場
過了一晚
星期五早上
我就和導師去說說
我有一點點計劃
誰知原來星期四再晚一點的時候
有個準組長就打電話給導師
他就問導師
沒有導師的家序和 farewell 怎麼辦
他這麼主動的
中三
他這麼主動的去找導師
因為他覺得
現在他身為一個準組長
剛剛又上了課
他覺得他有責任去照顧組長
他覺得他有責任去照顧小組
他把責任
背在自己身上
所以他打電話給導師
他問導師可以怎樣保持組
他更加很想繼續有 farewell
因為很相信 farewell 組員是一件很重要的事
我當時聽到當然超感動
現在想起他
也是超感動
一來因為對我來說
不需要去想一個活動是鬆一口氣的
因為我覺得眼淚迷
因為我覺得我都在苦惱什麼
有什麼適合他們玩的
在苦惱
不過現在有準組長
有導師去想的
就更加合切他們
而我現在去做的
就是怎樣去協助準組長
他想完成的
為生他成功
你說多好
不過對我來說最感動的
是真的有個青年人
一個中三位青年人
願意背起他的小組
我估計他的責任感很大
因為聖人導師跟我說
他說其實整個 conversation
就是叫他我們會support你
我們會幫你
你不要這麼大壓力
但是他那份願意為小組承擔
其實我是很感動
真的超感動
稍後介紹給你認識
頂著他
滿土成長是會帶來牧養的需要
你願不願意
去一起各盡其職
去興起來去建立教會呢
其實就是因為這兩個導師
他回不了
這個組長
就是願意去承擔教會
就是這樣延續下去
初期教會
滿土增長
牧養需要增加
使徒的計劃就是興起領袖
讓各人各盡其職
讓教會可以繼續發展
新領袖的興起
又真的怎樣去幫助教會發展呢
首先他們就找了七個人
去管飯食
設立了這個之後
第七節馬上形容
上帝的道興旺起來
滿土的數目又再增加
還要增加得很多
讓我們先來認識一下這七位人興
這七位管飯的人興
第一個寫在列表上面的是史提反
史提反他被首先提名
是因為經文之後
馬上形容他去傳福音
之後就形容他因為傳福音
所以死了 殉道
死了 殉道
不過留意一下
就是史提反其實他開始的時候
是負責管飯的
但是現在他是因為他傳福音
因為背起傳道的福事而死了
所以史提反他在教會的發展當中
其實他自己都是被發展
由開始做一個管飯的
接著就去做傳道
去宣講 接著就去宣道
接著第二個就是肥利
為什麼是第二個呢
因為史提反去宣道之後
聖經就記載肥利去傳福音
史提反的對象是耶路撒冷的猶太人
肥利傳福音的對象就是撒馬尼亞人
他們兩個其實一樣
之前都是被揀選去管飯的
但是現在他們都背起傳福音的福事
肥利去到撒馬尼亞
看到人需要聽福音
他就向他們傳
同樣地他被揀選去管飯的
但是他沒有限制
沒有局限自己只是做管飯
他同時史提反一樣
就是在教會發展的當中
他自己都被發展
接著那四位仁兄
我們就不知道他的事蹟
沒有什麼記載
唯獨最後那個
聖經就記載他是
歸依猶太教的安提雅人尼哥拉
他也是歸依猶太教
就是歸信猶太教
又是安提雅的人
表示他是一個非猶太人
他是一個歸信猶太教的外邦人
現在他就由猶太教信上耶穌
在名單上最後一個提及安提雅這個人
一個外邦人信了耶穌
甚至是服侍耶穌
其實是想鋪路預備讀者
我們看到全福音的路線圖
是要去到地極
因為安提雅將會保羅全福音
一個很重要的外邦地方
史提雅將要傳福音給猶太人
肥利將要傳福音給撒馬尼亞人
不過現在已經有一個外邦人
去信主 去服侍主
所以單單在一個名單裡
其實我們看到耶穌所吩咐
傳福音的路線圖
其實已經正在實現
而耶穌的路線圖
教會的發展是要繼續的
上帝的計劃是必定成就
經文小小的總結
他就說簡選了七個之後
新領袖之後
結果就是上帝的道興旺起來
滿土的數目增加
甚至是有許多祭司聽從了者信仰
最後一句說話
很多祭司都信了
又是埋伏了另一條線
一個的伏線讓我們知道
其實教會接下來是要怎樣發展
上帝傳福音的難途已經開始慢慢成就
但是教會是怎樣繼續成就下去
怎樣繼續下去
教會將會在迫害當中
繼續發展下去 繼續發展開去
剛才說了
史提反的傳福音是給猶太人
肥利的傳福音給撒馬尼亞人
為什麼會有這兩個對象轉變
是因為在史圖遜道死了之後
耶路撒冷教會就遇到很大的迫害
令到滿土分散去耶路撒冷以外的猶太地
和耶路撒冷各地
肥利就是被分散的其中一個滿土
去到撒馬尼亞
見到人需要福音
他就去傳福音
而小總結說話
有許多祭司都信了
表示教會將要面對猶太宗教領袖的迫害
因為連宗教領袖的神職人員
祭司都離開猶太教去信耶穌的話
猶太教的宗教領袖怎會沒有反應
原來教會發展是可以發生在教會受迫害的底下
關鍵的是滿土願不願意在被迫害下
仍然承擔起傳福音的責任
史提反、肥利和更多的使徒和滿土
他們願意在被迫害下承擔起這個使命
所以教會可以有許多不同發展的方向和形態
教會發展可以是人數
人數上的增加
人單純的聽福音、信福音
人數就多
教會發展又可以是地域性的
正如滿土因為受迫害
所以衝出了耶路撒冷
去了猶太地撒米利亞
教會發展又可以是滿土的靈命生命
和願意服侍的心態
正如史提反和肥利在教會的發展當中
自己被發展
服侍的範疇被擴闊
而正正因為他們服侍的領域被擴闊
從他們開始
全部的服侍就不只是留給使徒身上
而從他們開始
全部的服侍就落在全部的信徒下面
包括Miyanas
當年如果只是12個滿土去傳福音
而如果他們忙於去管理飯食
根本就不會有今天的教會
唯有興起更多的信徒
新一批的領袖各進奇蹟
加上壁巴
福音才能夠衝出耶路撒冷
猶太傳遞撒米利亞直到地極
衝到我們這一代人這個地方
丁姐妹你願不願意
跟著上帝的教會發展路線
一起去發展教會
有請敬拜隊
我們一起起立
丁姐妹
基督教會其實就已經存在二千多年
在上帝的帶領下面
其實教會一直都在發展
不同形態不同狀況
但在上帝的手裡
教會一直在發展
問題差在你願不願意你一起參與
丁姐妹
跟著上帝的路線和他發展教會
是會有很多挑戰
但上帝說他會加力給你
他會令你充滿力量