各位弟兄姊妹及在網上參與我們崇拜的朋友,主來平安!
真的要獻上感恩,因為我們仍然可以去敬拜我們的神!
我最近看過一篇關於初生嬰兒如何認識自己爸爸的文章,
作者說,剛出生的嬰兒視力很模糊,
從模糊的視力到他看得清楚,是需要一個比較漫長的過程。
所以,如果要嬰兒認識自己的爸爸,是需要時間的。
而初生嬰兒主要是透過幾個途徑認識爸爸,
包括身體的接觸,
如果爸爸可以抱抱、輕輕拍拍或摸摸嬰兒,
這些接觸會令嬰兒感到很安全。
另外,就是語言的接觸,
就是叫爸爸花時間與嬰兒聊天。
不知道大家有沒有見過街上有媽媽與嬰兒不斷聊天,
我們不知道嬰兒聽不聽到,
但媽媽不斷與嬰兒聊天。
原來嬰兒對聲音都頗敏感,
如果爸爸常常與嬰兒聊天,
嬰兒會對聲音產生親切感,
而且開始信任聲音。
另外,就是提醒爸爸多與嬰兒在一起,
怎樣在一起呢?就是抽時間與嬰兒相處,
讓嬰兒看著你。
不知道大家有沒有見過有些嬰兒,
如果看人,是眼睛瞪著,
還用手指去摸他的臉。
原來,常常讓嬰兒看著爸爸的臉,
嬰兒就可以慢慢熟悉這個臉,
慢慢對這個臉及這個人產生信任。
不知道作為信徒的你,
又怎樣去認識我們天上的父親呢?
我們一起來與心禱告。
天父上帝,我們要獻上我們的感恩,
因為我們仍然可以去敬拜、侍奉祢。
父愛雖然外面的世界好像很混亂,
好像有很多令人困擾的事情在發生,
但求父上帝保守我們每一個人,
讓我們安靜地來到祢面前,
專心地去敬拜祢,
專心地去聆聽祢自己的話語。
父愛求祢親自對我們每一個人說話,
讓我們聽得明白,
亦預備我們的心去回應祢的教導。
聽我們在祢面前同心的禱告,
禱告奉主耶穌基督的名求。
我們今天會看詩篇第八篇,
請大家一起讀出第八篇。
「耶和華,我們的主啊!
祢的名在全地,何其美?
祢將祢的榮耀彰顯於天。
祢因敵人的緣故,
從鷹孩和吃奶的口中建立了能力,
使受敵和報仇的閉口無言。
我觀看祢指頭所造的天,
並祢所陳設的月亮星宿,
便說:人算甚麼,祢管顧念他;
世人算甚麼,祢竟眷顧他。
祢叫他比天事微小一點,
賜他榮耀尊貴為冠冕。
祢派他管理祢手所做的,
使萬物,就是一切的牛羊,
田野的獸,空中的鳥,
海裡的魚,凡驚行海盜的,
都伏在他的腳下。
我們今天會透過兩個向導去看這篇詩篇。
我們首先會看認識神的威嚴。
剛才我們讀了經文,
詩篇與一般的讚美詩不同,
沒有呼召群眾去敬拜讚美上帝,
只是集中去描述讚美的對象。
詩人耳:耶和華,我們的主,
祢的名在全地,何其美作為開始?
是要藉著歌頌上帝的本質,
然後說出讚美上帝的原因。
祢的名是代表上帝的屬性,本質,
主是對王的稱呼,
例如在《獵王紀》上一章十一節,
四十三和四十七節都記載了
「先知拿丹」亞比亞他濟斯的兒子約拿丹,
王的神僕,他們都是用「我們的主」來稱呼大衛。
美可以譯作威嚴,
詩人告訴我們,
人可以透過上帝的創造去認識祂的威嚴。
在《創世紀》第一章記載了上帝是怎樣創造這個世界的。
一章一節說:
「起初神創造天地,地是空虛混沌,
淵面黑暗,神的靈運行在水面上。」
上帝用了六天創造天地萬物,
六天的創造可以分為兩個階段,
第一個階段是頭三天,
上帝整理了空虛混沌,淵面黑暗,
將混亂轉變為規律,
這個階段的創造使到受造物可以在大地上生活,
同時神制定了時空的秩序。
第二個階段是第四至第六天,
這個階段是加增第一至第三天創造的階段。
我們今天很想透過神的創造去認識我們的神,
我們來看看,
神在第一天將光和暗分開了,
令到白日和晚上日夜交替,
製成了時間的功能。
在第二天,上帝創造空氣,
祂將天上和地下的水分開了,
制定了氣候,地球有晴天和雨天。
在第三天,上帝命令空氣以下的水聚在一起,
將水分開了,沒有水的地方就成為了陸地。
上帝命令陸地生出植物,
制定了農作物的功能,
陸地和植物的出現,
令到人可以在地上生活。
上帝在第四天製造光體,
制定了他們管理晝夜、照耀大地或分年日節的作用。
上帝在第五天創造天上和海裡的生物,
吩咐他們發揮生殖的功能。
上帝在第六天創造地上的生物和人,
包括生畜、昆蟲、野獸,
他們各自有自己的功能。
創造的意思是上帝從無到有的創造,
一切受造物是上帝從無到有的創造,
從無到有的創造,
沒有用到其他已經存在的物質,
表明了上帝是萬有的創造主,
不受任何物質限制。
最重要的是創世紀告訴我們,
天地萬物是上帝用說話造成的,
顯示了上帝的權能。
創造強調上帝的權能、
掌管、設計、
被造的東西的角色和功能,
以及世界的秩序,
同時反映了上帝的超越。
耶和華說:
「我們的主,祢的名在全地,何其美?」
「祢將祢的榮耀彰顯於天。」
其實是指出上帝是全世界的主,
祂統治全世界,
世界的一切創造都是見證上帝威嚴的作為。
第二節說:
「你因敵人的緣故,從鷹鞋和吃奶的口中建立念能力,
使受敵和報仇的閉口無言。」
原本鷹鞋和吃奶的,
是需要依賴別人的幫助才能生存的人,
現在卻成為了上帝打敗敵人的力量,
令敵對上帝的人無言以對,
上帝透過軟弱無助的人徹底戰勝邪惡,
敵人連還擊的機會都沒有,
以至上帝得著榮耀。
可能你聽到這裡會問,
究竟上帝如何用軟弱無助和沒有自我保護能力的人
來向敵人彰顯他的威嚴和能力呢?
在《馬太福音》21章16節記載了主耶穌曾經引用這一節的經文,
「時的經上說,
你從鷹鞋和吃奶的口中完全了讚我的話,
你們沒有念過嗎?」
主耶穌在昔日來到世界上施行了神蹟奇事,
正是透過軟弱無助的人去彰顯上帝醫治、
趕鬼、叫死人復活等大能,
使敵對他的民事、法理、賽人、祭司啞口無言。
而那些軟弱無助、領受主耶穌恩典的人,
就是用讚美去讚頌上帝的大能。
我認識一個伯母患了癌症,
當她完成了切除腫瘤手術後大約兩年,
她發現癌症復發。
她經歷了一年很辛苦、很折磨人的治療過程,
當時伯母向上帝禱告,
「主權交給你,你是獨一全能的真神,
是我生命的主,生命的神,
醫治我,你是我全能、亞包腐獨一的上帝,
接我回天家,你也是我全能、亞包腐獨一的上帝,
榮耀主的聖名是我活著的意義,
我要向世人宣告,耶和華是獨一的真神,
上帝的名得著榮耀。」
伯母對我們說,只要她還有一口氣,
她都要敬拜讚美主,
因為全能的上帝是配得我們的敬拜,
她當得榮耀。
在伯母生命的後期,藥物已經不能再幫她止痛,
但伯母仍然堅持每一天都讚美上帝,
我們每次去醫院探望她的時候,
我們都和伯母一起唱詩、禱告、讚美上帝。
伯母經歷了肉身的痛苦,
但同時她也經歷了靈裡的喜樂。
伯母患重病的時候,仍然堅持讚美上帝這個見證,
激勵了她很多親友和弟兄姊妹。
各位,上帝的威嚴和能力,
不單單透過祂創造的天地萬物,
治病、趕鬼、叫死人復活等神益騎士去彰顯,
原來當人經歷患難、苦痛的時候,
仍然堅持信靠上帝、跟從上帝、讚美上帝,
更加令人認識上帝的威嚴。
施人帶領我們透過上帝創造的宇宙、
軟弱的鷹械和打敗敵人去認識祂的威嚴和能力,
然後再帶領我們去看上帝的偉大。
我們一起再讀詩篇八字三節。
「我觀看你指頭所造的天,並你所陳設的月亮星宿,
便說人算甚麼,你竟顧念他;
世人算甚麼,你竟眷顧他。
你叫他比天事微小一點,
並賜他榮耀、尊貴為冠冕。
你派他管理你手所造的使萬物,
就是一切的牛羊、田野的獸、空中的鳥、海裡的魚,
凡驚行海盜的,都伏在他的腳下。」
當施人抬頭觀看浩瀚的宇宙升空時,
他欣賞上帝所創造的月亮星宿時,
他不單看見上帝的榮耀和能力,
他更深深被上帝對人的愛所感動。
於是他按著對上帝的讚嘆,
「人算甚麼,你竟顧念他;
世人算甚麼,你竟眷顧他。」
顧念有看顧的意思,眷顧指憐憫。
顧念和眷顧的原文是未完成的事態,
是繼續進行中的動作。
施人發出這兩個問題是要表達人的渺小,
和凸顯上帝的偉大。
渺小的人不配得上帝持續的看顧和憐憫。
說到上帝持續的看顧和憐憫,
我自己想起《主禱文》。
昔日耶穌基督教導門徒如何向上帝禱告。
主耶穌教導門徒以「我們在天上的父」開始禱告。
其實主耶穌用「父」來稱呼上帝,
這個稱呼不是一個普遍的稱呼,
只有主耶穌用「父」來稱呼上帝,
反映了祂和上帝親密的個人關係。
主耶穌教導門徒稱上帝為「我們在天上的父」,
就是和門徒和信主的人,包括你和我,
分享原本只有屬於祂和上帝的關係。
從《主禱文》的內容,
我們體會到上帝對人的看顧和憐憫。
上帝不是一個高高在上,
不是一個遠離我們的神。
上帝是和我們有親密個人關係的天父。
祂不單單赦免了我們的罪,
祂也照顧了我們生活上的需要,
同時祂會保守我們,
不會讓我們遇到一些承擔不起的考驗。
同時祂也為我們帶來完全得贖的盼望,
因為主耶穌基督將會再回來。
這些都是上帝給予相信祂的人的看顧和憐憫。
第六至第八節其實就是福術創世紀一章26至28節,
那裡說:
「神說,我們要照著我們的形象,
按著我們的樣式做人。
使他們管理海裡的魚,
空中的鳥,
地上的生畜和泉地,
並地上所爬的一切昆蟲,
神就照著他們自己的形象、樣式做人,
乃是照著他們的形象做男做女。
神就賜福給他們,
又對他們說:
要生養眾多,遍滿地面,
自理者地,
也要管理海裡的魚,
空中的鳥,
或天上各樣行動的活物。」
上帝創造人的時候,
人有比天使或神低一點的地位,
但祂賜予人榮耀和尊貴。
「榮耀尊貴」是指人是按照上帝的形象受造的。
上帝按照自己的形象、樣式做人,
反映了人和上帝相似,
人是上帝在地上的代表。
在埃及和美索不達米亞地區,
原本只有皇帝和尊貴的人物,
才被認為有神明的形象,
但現在我們的上帝告訴我們,
每一個人都是按照祂的形象而做的,
每一個人都是尊貴的。
上帝統管全世界,
竟然賜予人管理一切受造物,
包括動物、飛鳥和魚類,
全部都是受人管理。
上帝信任人,
讓人成為祂在地上的代表。
《創世紀》二章七節曾經這樣告訴我們,
耶和華神用地上的塵土做人,
將生氣吹在祂鼻孔裡,
祂就成了有靈的活人,名叫亞當。
這裡告訴我們,
人的本質是很脆弱的,
脆弱的人竟然能夠管理
所有上帝創造的生物,
完全是出於上帝的恩典。
上帝讓軟弱的人成為祂的夥伴,
和祂一起管理祂的創造。
《詩篇》八篇第三節,
「我觀看你指頭所造的天,
並你所陳設的月亮星宿。」
這裡告訴我們,
宇宙很偉大,
而創造宇宙的上帝更加偉大。
上帝的偉大,
是人可以經驗到的,
我們可以從祂對人的看顧、
憐憫和信任,
經驗到上帝的偉大。
聽到這裡,
不知道各位心裡有沒有疑問,
上帝是世界的創造主,
祂給予人持續的看顧和憐憫,
給人權柄管理這個世界,
為什麼現在我們的生活,
不像《詩篇》第八篇所說的那樣?
希伯來書二章六至八節,
引用這篇詩的四至第六節,
第八節說,
「叫萬物都伏在他的腳下,
既叫萬物都伏他,
就沒有剩下一樣不伏他的。
以至如今,我們還不見萬物都伏他。」
希伯來書的作者,
指出詩篇裡的應許,
和世界的現況有落差,
然後再告訴我們,
耶穌基督是轉捩點。
希伯來書二章九節,
將詩篇第八篇五節,
引用到耶穌基督的身上,
說:「唯獨見那成為比天使少一點的耶穌,
因為受死的苦,
就得了尊貴榮耀為冠冕,
叫他因著神的恩,
為人人賞了死微。」
這裡說「榮耀尊貴為冠冕」,
是告訴我們,
耶穌死後復活升天,
坐在父神右邊的尊榮,
主耶穌是全人類的代表,
祂的死完成了代替性的贖罪,
祂的復活為世人處理了罪和死的問題。
經文告訴我們,
唯有靠賴耶穌基督的恩典,
詩篇第八篇裡的應許,
才能夠實現。
詩篇第八篇是一首讚美詩,
內容是詩人意識到和經歷到上帝的臨在,
同時描述上帝向人彰顯祂的作為和能力。
面對上帝的威嚴和偉大,
詩人用讚美來回應,歌頌上帝。
今日世界充滿混亂,
是因為罪破壞了上帝創造世界時的好和秩序。
人亦不能好好地管理大地,
很多人仍然受疫情,
疾病,情緒,工作,經濟等因素困擾我們。
香港現在在疫情大爆發的情況下,
我不知道你遇到的朋友或你自己是怎樣看待這件事。
我認識的人,信主和不信主的人,
同樣有機會確診,
但心態上可能有些不一樣。
我認識有弟兄姊妹確診後留在家中等候安排,
仍然在網上上主日學,敬拜神,儘量如常生活。
我又有一些親友未信主,
他們因為害怕,無論確診或不確診都害怕,
每天都生活在焦慮中,
有些更因為這樣而出現情緒問題。
如果我們像私人一樣,
認識上帝的威嚴、能力和偉大,
我們就可以相信上帝的看顧和憐憫從來沒有離開過我們。
作為上帝的兒女,就像初生的嬰兒一樣,
需要透過接觸上帝和上帝溝通,
我們才能認識這個天賦。
而讀經、禱告就是接觸上帝和上帝溝通的主要途徑。
讚美上帝是有內容的,
唯有認識上帝才有真正的讚美,
才能真正向上帝委身,跟從上帝。
詩篇第八篇第九節和第一節的上半節完全一樣,
私人是透過開頭和結束用相同的話,
造成首尾呼應的效果。
人能夠享有上帝的尊貴榮耀,
管理上帝創造的萬物和治理世界的權柄,
完全是出於上帝的恩典,
因此人要尊崇和敬拜讚美上帝。
詩人用「讚美上帝」結束這篇詩篇,
宣告只有上帝配得一切的重讚,
同時他也邀請曾經領受他恩典的人,
一起用「耶和華,我們的主啊,
祢的名在全地,何其美,去敬拜讚美上帝。」
請大家用詩歌讚美創造主偉大,
歌頌上帝的威嚴和偉大作為回應。