大英姐妹早安
今天有機會和大家分享神的話
我第一次來中堂講道
有點緊張
讓我先介紹一下自己
我的名字叫Emmanuel
我是雅歌團契的目者
想問問大家知不知道Emmanuel這個字的意思呢?
很厲害
神與我們同在
不單止與你同在,與我同在
是與我們同在
與今天的主題「憐於你」系列很有關係
因為我們要結連弟兄姊妹
還記得二十多年前
我初初信耶穌的時候
有一天去讀聖經
讀到這個「以馬內利」這個名字的意思
我覺得很有意思
因為那時候面對一個很大的困難
什麼困難呢?
就是家人反對我信耶穌
每當別人叫我這個名字的時候
我就很記得神的應許
神說與我們同在
不用怕
成為我最大的鼓勵
今天和大家分享「憐於你」系列
就是「憐於弟兄姊妹」
我先考考大家
不知道大家記不記得上星期主日
Ada師母講什麼書卷呢?
是呀,很厲害
路德記,第幾章?
第一章,果然很留心
是關於什麼主題呢?
是呀,「憐於家人」可以選擇
是「憐於家人」
而今天我們要思考
如何在神裡面
結連在弟兄姊妹之間
經文今天要思考的是
尼西米記的三章
時間所限,今天我們只會選讀部分經文
今天的題目是
用因典彼此結連
經文原底是三章一至三十二節的新易本
很多,讀完都要下班了
於是,這次我就有個提議
一會兒有三章的PowerPoint經文
第一章我會邀請弟兄姊妹跟我一起讀
接著會是弟兄
接著就是,講完
三章,可以嗎?
姊妹先,好,預備起
那時大祭司以利亞實起來
和他一起作祭司的眾兄弟起來
重建了陽門
他們裝上門扇
把他分別圍成
又建造城牆
直到哈米亞城樓和哈南葉城樓
把城分別圍成
接著的一段由耶利哥人建造
再接著的一段由欽利的兒子薩克建造
哈西那的子孫建造魚門
他們安置橫樑
裝上門扇
門插和門扇
弟兄,接著的一段由哈哥斯的孫子
烏利亞的兒子米利末收築
再接著的一段由米氏撒別的孫子
比利加的兒子米舒蘭收築
再接著的一段由巴拿的兒子薩都收築
接著這一段是由提哥亞人收築
但是他們的貴族不願肩負他們的主的工作
巴西亞的兒子耶和耶大和比所代的兒子米舒蘭收築古門
他們安置橫樑
裝上門扇
門插和門扇
再下一段就是哈哥斯的孫子烏利亞的兒子米利末收築的另一段
從以利亞實住宅的門口直到以利亞實住宅的盡頭
再下一段就是由提哥亞人收築的另一段
從那突出來的大城樓對面直到俄菲勒的城牆
這一段之後又由時利米亞的兒子哈拿尼亞和撒拉的第六子哈嫩收築的另一段
下一段就是比利加的兒子米舒蘭收築自己住宅的對面那一段
我們同心投告
親愛的天父
當我們經歷了很漫長的疫情
或者我們每一個都很深深體會一件事
能夠有生命氣息
能夠回來教會
一起去敬拜
一起去唱詩
一起聽神的話語
其實是一份恩典
求真正的聖靈開啟我們的心
好讓我們聽得見你的聲音
願意用神的話去檢視我們自己的生命
神啊你賜我們勇氣
放手
讓你去修整我們的生命
使我們能夠在充滿挑戰的世代
活出榮耀你的生命
奉主耶穌基督得勝的名字祈求
阿們
弟兄姊妹
我想問問大家
如果
如果可以讓你選擇
有多少位弟兄姊妹
願意在網上還是現場
有兩個選擇
以下的項目
第一
如果關乎看演唱會
弟兄姊妹你有多少位
情願看網上演唱會
還是親身去現場看
現場的舉手
明智的選擇
第二個挑戰
如果關乎看球賽
弟兄特別關注
有多少位弟兄姊妹
很想在電視機看英超就夠了
不用去其他地方
在家裡看就夠了
還是親身去英國
很綠的草地
草都很香
足球場看球賽
有多少位想在現場看
少這麼多
大家是不是疫情的關係
再問
如果在一個正常健康的情況下
關乎旅行
例如去日本
弟兄姊妹有多少位
想在網上看KOL帶你去旅行
都很好看
又不用坐車又不用錢
還是你自己
不要我自己來
親身去
你們都是健康正常的選擇
你有沒有想過
為什麼這麼多人
都會覺得網上
雖然現在科技很先進
為什麼網上比起現場
總是差一點點
不知道你覺不覺得
差一點點
很大的原因
可能是現場的話
比較難和當時
發生的事連繫
很難連繫
就好像讀聖經一樣
剛才我們讀的經文
都不是算很多
在三章裡頭
只有很少的部分
不知道弟兄姊妹讀的時候
有什麼印象
會不會卡卡的
我不知道
有些人就覺得很亂
人名又多
一提到某一個人
一會兒又說誰誰的兒子
一會兒又說誰誰的孫
真的不知道誰打誰
而且整個三章裡頭
不斷提一個情況
就是這一段
下一段
再下一段
讀了幾行就一片混亂
還記得我初信主
頭幾年一睡不著覺
真的要出法寶
有些人不健康
就吃藥
快點
有些慢一點
但又睡得著覺
對我來說
就是拿一本聖經出來
讀利尾記和文授記
有某些書卷才有
才有效
不可以其他書卷
讀到一些家譜
連綿不絕的名單的時候
不知道為什麼
自然就
本來很精神
然後就很睏
接著就睡著了
那時候我經常都問自己
哎呀
阿爾曼
你身為基督徒
為什麼讀聖經都這麼睏
頂姊妹
你有沒有問過這個問題
讀一些書卷
不知道為什麼
真的很睏
是很努力的
我每次讀到一些
聖經家譜
舊約名單
雖然每一隻字
我都懂得解釋
但不知道
一放在一起
就不知道它在說什麼
今天再想起來的時候
可能那時候
我和一些經文
不能夠連接
我根本不明白
這些經文和我的關係
人若果
看見或者聽見一段文字
而這段文字和你連接到
就不單止你明白
這段文字的意思
更加重要的是
你能夠連接到
連繫到這段文字
承載當時的心情和歷史
就好像回到現場一樣
不信的話
現在我有三段文字
讀給你聽
聽聽哪一段文字
能夠連接到你
預備了
第一段是
半斤八兩
做到脊跡的樣子
出了半斤力
想說拿回足百兩
應該有些人想想
第二段文字是
天空海闊
你與我可會變
原諒我這一生不羈
放縱愛自由
最後一段第三段
曾付出幾多心跳
來換取一堆堆的鈔票
人值得命中減少幾秒
多買一隻錶
等姐妹你聽完這三段文字
哪一段文字最能夠連接到你
第一段的舉手
第二段
第三段
少一點手
其實第一段文字
是七十年代許冠傑主唱的半斤八兩
盛載著當時七十年代
香港打工仔為了投家
奮發圖強
積極樂觀的心情
第二段文字是九十年代
王家駒主唱的天空海闊
盛載著的是九十年代
很想堅持理想
嚮往自由的無奈心情
第三段文字是
二零一零年陳奕迅主唱的陀飛輪
在一個物質豐富的社會裡
豐富到一個地步點
人可以用幾十萬買一隻手錶來戴
只不過同時心靈卻前所未有這麼空虛
弟兄姊妹我不知道你是哪首歌
很能連結到你
當你唱起這首歌的時候
不知道腦海裡會不會出現一些畫面和心情
這首歌就等於你所屬的年代
同樣今天我們要思想的經文
尼希米記三章
盛載著當時在尼希米時代
亡國的處境和心情
讓我們留心看一看
在尼希米記三章
新譯本不斷重複了三組字眼
包括收竹一段和人名
收竹出現了三十五次
一段出現了四十二次
而人出現了的次數是不計其數
因為當我們讀到第五節的時候
提哥亞人裡面說的是不計其數
這麼多的提哥亞人
弟兄姊妹當我去預備這篇講道的時候
我在想為什麼聖經要用這麼長的篇幅
足足用了三十二節
去講重建城牆這件事情
更加特別的是
尼希米記三章表面上好像在說
如何去處理重建城牆這件事情
但實際上如果你看聖經的時候
聖經作者用了很多篇幅
很仔細記下了很多的人名
很多時候聖經作者的描寫很仔細
又或者不斷重複
就是要告訴你
這是很重要的事情
不知道大家有沒有發現
在這三十二節的經文
不斷記下的不同的人
讓我們看到
原來上帝是緊張人
多於緊張一件事
是不是做完了
弟兄姊妹
如果我問你
你緊張人
還是多於緊張一件事
是不是做完了
你是不是像上帝一樣
會持守這種信念
當我們思考
如何可以結連弟兄姊妹
第一點很想和大家分享的
就是尼希米記三章這段經文
要將艱難結連在神的恩典上
三章這段經文
似乎不是純粹問
What的問題
重建城牆是不是已經完成了
更重要的是問How的問題
上帝如何透過贖祂的子民
完成了一個幾乎不可能的任務
重建城牆究竟是一個怎樣的任務呢
在古代的城牆
就好像我們中國人萬里長城
有沒有人去過萬里長城
都很多
就是一些很大型的建築
人甚至可以在城牆之間遊走
在這裡說到的城牆附近
甚至有居民住在那裡
為了方便出入
城牆之間必定都會有城門
而這十道的城門
就是擺在了北面
西面和東面
第三章說到這十道的城門
三道的城門包括陽門、魚門、古門
將北面的城牆結連在一起
Connect它們
接著另外兩道的城門
包括谷門、糞門
將西面的城牆又是結連在一起
再接著就是那五道的城門
包括泉門、水門、馬門、東門
哈米佛閘門
就將東面的城牆結連在一起
為什麼說尼西米要推動重建城牆
是一個幾乎不可能的任務呢?
其實原因很簡單
因為實在太多太多的困難
尼西米記的二章13-15節提到
當尼西米夜晚出了谷門
走到糞門繞過泉門和水門
去視察耶路撒冷
他發現城牆是嚴重的破壞
城門是嚴重被火燒爛
爛成這樣真的很難搞
到了尼西米的時代
重建城牆是主前的445年
考考大家
第一次回歸重建聖殿是什麼時候?
是516年
中間差距了70年
70年在古代大概是兩代人那麼久
以色列人對神的毀身和熱情
隨著時間慢慢開始雕淡
現實上以色列亡國了
百姓真的要面對很多現實的問題
在當時要賺兩餐絕對不是一件簡單的事情
賺錢之餘也要擔驚受怕
很怕被人說他們造反
在這樣的環境下
哪有那麼多時間或空間
甚至膽量去想建城牆
所以對猶大百姓來說
重建城牆幾乎是一個不可能的任務
弟兄姊妹
原來無論是以前或我們今天
跟隨神指紋從來都沒有免疫
不知道大家覺得是不是
同樣要面對人生很多的艱難
這些艱難可以是長期的工作壓力
面對不合理的老闆
有沒有試過?
應該有吧
有些不合作的同事有沒有遇過?
我見到不停的進口很多
甚至會被人陷的危機
有沒有試過?
當然有吧,很多
但又不可以辭職不做
因為還有家庭等著你養
人生的艱難可以是
需要照顧長期病患的家人
身心疲累之餘
更加令自己痛心的是
看著病一直煎熬著他的家人
卻無能為力
人生的艱難可以是
一些自己獨力面對
不能跟別人分享的秘密
好像可能在婚姻危機出現的時候
要面對婚姻破裂
又或者還沒到這麼差的
要面對枕邊人長期一個冰河的關係裡頭
而不能告訴別人
所以耶穌不等於人生一帆風順
是不是,弟兄姊妹?
我們都是這樣經歷
相反我們正在經歷的是
很多很多的艱難
不過正正因為有艱難
我們可以在信仰裡承載這些艱難
尼西米基給我們看見
即使屬神的子民
人生都有很多不同的風浪
特別是尼西米基要做一些討上帝喜悅的事
反而不斷面對很多敵人的攻擊
包括是參巴拉
阿滿人
這些外族人不斷想辦法去皇上那裡
去戳他背部
打他小報告
攻擊他
在一個亡國被擄的現實困局
不同的人有不同的應對方法
有人索性說
那不要緊
我過生活就算了
不要想那麼多了
索性放棄不做
只不過尼西米就將這些艱難
結連在神的恩典上
在二章十八節
尼西米提到
我的神私恩的手
面對眼前很真實的困難
尼西米選擇去看神私恩的手
對於尼西米來說
神私恩的手是包括
作為一個被擄的人
竟然得到亞達斯西王的批准
親自寫詔書給他回去
神私恩的手
竟然是王願意供應木材給尼西米
回去重建城牆
神私恩的手
竟然是王沿途派護衛兵保護他
平安地回到耶路撒冷
弟兄姊妹
當你看到人生有很多的艱難
你會不會好像尼西米一樣
在艱難很多的時間
仍然選擇去看神私恩的手呢?
我相信我們每一個或多或少
總會面對很多大大小小的風浪
正正在這個時候
更加去考驗我們對神的信心
你是否堅持每一天
數算神的恩典呢?
相信上帝在眼前很真實的困難裡
他私恩的手仍然與你同在呢?
第二點很想和大家分享
就是要將人結連在同一個心智上
尼西米第三章讓我們看到
重建城牆原來是逆時針方向
三面城牆連接在一起
結連在一起
就是圍繞著哪裡呢?
聖殿
一個神同在的地方
弟兄姊妹在重建城牆的過程裡
什麼東西能夠將城樓
城門
城牆
結連在一起呢?
經文不斷重複著一個片語
一個phrases
一段
新易館這裡用了
就是接著的一段
剛才也有讀過
或者下一段
而希伯來文就用了一個複合字
所謂複合字就是兩個字加起來
就產生一個新的意思
在第三章裡出現了超過30次之多
一個非常重要的字眼
這個複合字直譯是什麼呢?
就是after+hand
用我們現在的廣東話就是手接著手
英文ESV就說next to him
或者next to them
和合本將這個字譯成其次
究竟希伯來文手接著手這個複合字
在說什麼給我們聽呢?
如果想了解多一點
我們就需要看歷代字下17章
同樣的複合字
after+hand出現在歷代字下
17章15至18節
和合本就用其次
這裡說的是南國猶大
黃曰沙發
雖然面對很多很多的攻擊
他沒有像北國的以色列王一樣
用自己的方法去增強戰鬥力
也沒有靠著和鄰國去結盟
更加定義說了
我絕對不會拜巴黎去求平安
約沙發選擇行耶和華眼中看為正的事
並且和這幫百姓在神面前納約
不靠外間勢力
將百姓勇士
聯繫在同一個心智上
結連在同一個心智上
是什麼心智?
靠主奮勇自強
歷代字下17章15至18節
三節提到其次
如果直譯的意思是什麼呢?
就是南國猶大的勇士的手
緊接著另一個勇士的手
去建造工程
去抵禦外敵
無論是猶大王、約沙發
又或者是尼希米
他們面對外面各樣的攻擊
心裡都會很害怕
非常擔心
死了能不能打贏呢?
不過他們仍然堅持選擇
我們不會用其他方法
方法只有一個
我們就將我們的信心
放在耶和華身上
面對眼前的危機
對於約沙發和尼希米來說
唯一的出路
就是將百姓和勇士的手
一隻結連一隻
結在同一個心智上
建立一個榮耀上帝的群體
他們認定上帝一定會拯救我們
這個結連令我想起
50、60年代的香港
一群宣教士怎樣攀山涉水
到馬鞍山石鋼牆
做宣教的工作
大家都知道
上世紀50、60年代
馬鞍山是一個什麼地方呢?
當時沒有馬鐵
是一個荒蕪到不荒蕪的地方
1950年代或60年代
這個地方有一個特色
當時商人發現了
原來那裡有一個礦石牆
礦石牆當時很有價值
於是安排一些工人
去那裡開發這個山谷
當時正值內地有大批難民
移居到馬鞍山
很需要找工作
於是他們就住在這個石礦牆工作
我們剛才也說了
50、60年代的馬鞍山
根本是一個荒蕪之地
要知道從市區到山上
交通一定很不方便
運送、教育、醫療等等
都是沒有,很缺乏
這個開山劈石的服侍
全因為這班宣教士
他們持守上帝給他們的信念
是些什麼呢?
這班宣教士說
每一個人都有值得被服侍的機會
每一個人都有需要聽福音的機會
其中一位馬鞍山教會的開方者
就是張子軒牧師
他從1951年
一直在馬鞍山山上居住
傳福音、建立社區、幫手
直至1994年退休
足足在馬鞍山和村民度過了43年
起初的時候
這些馬鞍山的居民
聽到基督教
這些洋教
我們是華人
很抗拒
後來就是因為張子軒牧師
和一班信主的弟兄姊妹
伸出溫暖的手
將一個又一個本來很抗拒基督教的居民
結連在一起
回到教會裡頭
張子軒牧師說
起初的時候
他絕對沒有想過要做什麼很偉大的事
總之那天上帝讓他遇到什麼人
他就盡力的去關心他們
後來就建立了香港信義會恩光堂
由1950年到1994年
就結連了多少人?
一千人
一千人在教會裡聚集
成為那時候一個榮耀上帝的群體
弟兄姊妹
你有沒有想過
在教會裡立志做一件榮耀上帝的事呢?
可能大家聽到
哇,很厲害啊
榮耀上帝的事真的不簡單
其實榮耀上帝的事
不一定要轟天動地
一個微小的行動
例如
你定期為你小組的組員的靈命
和神關係的成長去禱告
又或者你很願意
用時間不煲劇
去社區服侍
疫情期間
我聽到很多弟兄姊妹
少了回教會
經常都要自己一個人
心裡覺得很孤單
我不知道你聽到弟兄姊妹的心聲的時候
你有沒有心裡
其實我也可以WhatsApp他們
我可以打電話給他們
問候一下他們的情況
又或者他們正正面對著一些艱難
一些沒有說出口的艱難
正在等待你的關懷
第三點
我很想和大家
透過《尼希米記》的經文去分享
在艱難裡
要將自己
記住是自己
結連在恩典的現場裡
在《尼希米記》三章
重建成長的過程
大部分人只需要做一段的工程
不過在我們讀經文的最後一段
也有提到
有些人是做兩段的
甚至兩段地段的收竹工程
也是艱難一點的
這裡提及到幾個人物
米利末、米舒蘭和提哥亞人
同樣都是要收竹多一段
提哥亞人不單只負責收竹多一段的成長
甚至刻意提到
將提哥亞人和他們的貴就不肯承擔
放在一起比較
形成一個很強烈的對比
第五節提到
接著這一段是由提哥亞人收竹
但是他們的貴族不願兼顧他們主的工作
第五節前後的經文是在說什麼呢?
就是某些家族帶頭去做一些事情
不過在這裡提哥亞貴族不肯做
提哥亞人其實有帶條道理
大的都不做
我當然不做了
但是他們沒有
經文不是這樣說
他們默默地繼續收竹
為什麼呢?
我想或許是和提哥亞人
將眼前的艱難
甚至看來不是太公平的對待
他們看的是什麼呢?
這就是恩典現場
透過親身的服侍
神開闊了提哥亞人的眼界
他們更加深體會到
城牆缺口
那些百姓的怕和辛苦
他們這種不計較的服侍激勵了很多人
當祭司、貴族、官長
一些專業人士
甚至百姓
他們重建城牆
不單做一段
兩段都做了
大家都可以有一個開闊的眼界去看這件事
他們就看見上帝這個全局
在第三章裡
無論不肯做的提哥亞人貴族
或者做傷份的提哥亞人
都被聖經記錄下了
神看見是擦汗
那位擦汗人心的主是知道
面對突如其來的困難
有時我們怎樣去想這件事呢?
都很影響我們的行動
讓姐妹們知道
你面對艱難
你會看這些艱難
看成為一個沮喪集中地
還是一個恩典現場呢?
最近我團契有一個小組
他們在小組裡
接連有幾位組員
在兩三年之間
先後患了癌症
按常理這個小組一定會很低沉
一個你熟悉的組員
患了癌症已經夠擔心
如果你的小組裡有幾位組員
一起患了癌症
還不是一個沮喪的集中地
只不過這幾位患癌症的弟兄姊妹
出奇地鎮定
他們做完電療、花療
面對著一連串的副作用
包括脫髮、吃東西不停嘔吐
皮膚又癢又痛
累到連說話都沒力
這些長期的折磨和痛苦
不是我們健康的人所能理解
而令這班弟兄姊妹最沮喪的是
在這個治療期間
染血、等報告、見醫生、做化療
就成為他們的生活新常態
當看到癌症數字上上落落
實在是令人很沮喪
但這位患癌症的弟兄姊妹們
仍然咬緊牙關
總是說「真的很辛苦」
「真的差點受不了」
「不過不想太多」
「只看著今天」
「專心背今天的難處」
「明天的擔子交給神吧」
在這兩年多的日子
這班弟兄姊妹
在疫情下用盡方法關心他們
支持他們
無論是幫他們買無激素的加美肌
不是買一天
是不斷地買
還是有些弟兄姊妹很好
在工作中請假
陪弟兄姊妹聽醫生報告
又或者不間斷的Zoom討告
這班組員沒有說很多高言大字
說很多安慰的話
但他們知道
這些說話比不上一個行動
這班弟兄姊妹很想用行動
去讓患病的弟兄姊妹們知道
他們不是一個人去背的
有一位患癌症的姊妹
生日時不能出來
整個小組拍了一張搞笑的生日照
送給這個姊妹
小組裡的一個家庭
有另一位的爸爸安息
現在火葬禮很多
火葬禮與火葬之間
其實都要等的
在外面我不知道你們有沒有去過
特別是在星期六的時候
現在的天氣三十多度
很熱很熱
我們在等的時候
突然間看到那位患癌症的姊妹
默默地站在旁邊
參與這個火葬禮
這個火葬禮結束後
我很驚訝地去跟這位姊妹說
喂 你病了 你還來?
你要小心一點
這個姊妹淡淡然地跟我說
哎呀 人家爸爸走了
一定是很傷心
我又沒有什麼可以做
我的出現就是想支持一下他
其他的組員
被這位姊妹的默默行動
真的很感動
組長有一次分享
我們這個小組沒有什麼多
最多的是什麼?艱難
神就用這些艱難
去建立我們的小組
弟兄姊妹
原來艱難和恩典
是一個銀的兩面
當你身邊的肢體落在艱難裡
你有沒有想過
這個就是恩典現場
你又願不願意將自己
連接在這個恩典現場裡呢?
讓我們也有一段時間安靜
我請詩琴幫我們彈奏音樂
讓我們低頭兩三分鐘
安靜在神面前
弟兄姊妹
上帝期望我們在信仰群體
建造工程上真的有份
祂對我們有一個期望
我們願不願意
即使有很多的艱難
無論是人與人之間
很多的不同性格的磨合
或者曾經有很多不開心的事發生過
我們都立志
要和我們身邊的肢體結連
結連在同一個心智上呢?
在我們當中
有沒有弟兄姊妹
你立志在這個星期裡
做一件榮耀神的事
有沒有這樣的弟兄姊妹呢?
我請你輕輕舉手
我為你禱告
見到 見到 見到 感謝神
榮耀上帝的事不一定是轟天動地的
你出了這個禮堂的門口
一個微笑
一個禮讓
甚至不搭電梯讓給其他人
這個就是榮耀上帝的事
主要我們每一個
我們很深感受到
我們沒有一個人能夠免疫
有時想
人生真的有很多很多的艱難
弟兄姊妹
當你聽見
你看見
你身邊的肢體
就落在艱難裡頭
你有沒有想過
認定
這個就是恩典的現場
就是上帝工作的地方
在我們當中
有沒有弟兄姊妹
很願意將自己結連在這個恩典現場呢?
我請你輕輕舉手
我為你禱告
見到 見到 見到 感謝神
主啊 你幫助我們吧
我們都是很軟弱
我們都是很自我
即使我們信了主很久
我們有些時候
我們真的忘記了
去看我們身邊的弟兄姊妹
我們要為我們自己
擔顧自己的事
真的要在你面前去悔改
求主耶穌的基補血
去遮蓋我們
好讓我們重新一次
開我們的眼睛
見到的不單只是我們的困難
就好像那位患癌症的姐妹
她見到的
她身邊的弟兄姊妹
都很需要
很需要她的支持
還有我們剛才在你面前的立志
你都聽見
你都看到
我們真的要來到你面前
向你呼求
求主復興我們的心
讓我們在這個充滿挑戰的世代
成為榮耀你的燈台
奉耶穌基督得勝的名字祈求
阿門