大家有沒有見過螞蟻?
有
有沒有人專心研究螞蟻的走法?
沒有吧?
我今天的講題是"隨事後命"
曾經在我家裡有蟻災
大家知道蟻災是怎樣的嗎?
是怎樣的?
到處都是
什麼地方都是
我們家裡甚至有床
真的很恐怖
我最小的兒子很特別
他說"媽媽,蟻不是一般的特別,它是超級特別,它可以無處不在"
他說"在我掉了一粒飯沒多久,它就會有一群蟻"
可想而知我們家裡的蟻患情況是多麼嚴重
我想和大家講一下,我和小朋友講了一個醫術語言
是關於螞蟻的
這個醫術語言是這樣說的
他說"炎炎夏日里,螞蟻大汗搭小汗搬食物"
他說"在家裡有蟻患的時候,一見到食物就會有很多,一堆來到當中"
"它們大汗搭小汗搬食物,一批又一批搬食物去到巢穴里"
原來蟻後是怎樣的?
不會出場的
原來我上網看過有蟻兵,有些是兵,有些是工,有些是防禦的,幾只
有些是打仗的,有些是找食物的
原來它們很早之前,炎炎夏日,它們已經採集了糧食來到它們的洞穴里
螞蟻就見到炸螞,炸螞就在路邊,它就在那裡"載歌載舞"
它很不肖地跟螞蟻說"你們在這裡做什麼?世界上那麼多食物,吃多了也吃不完"
"為什麼你們還要浪費時間,浪費體力,將一些又一些的食物收集起來,簡直就是浪費人生"
"不如你們放下手上的工作,跟我一起盡情地吃喝,唱歌,跳舞吧"
"正所謂人生得意,做什麼?雖盡歡,莫使金瓶,空對月"
不過螞蟻並沒有將炸螞的說話放在心上
而矮後在巢里指揮螞蟻出動,埋頭苦幹,默默耕耘地搬食物,不停地搬
炸螞仍然每天趁著熱鬧,很好的時光,繼續嬉笑螞蟻"為什麼又在這裡做事?"
"為什麼時移醉生夢死,時移放蕩放任,浪費他們的資財生活?"
直到有一天,天氣好像有點涼了,雖然食物開始漸漸減少,但是炸螞仍然沾沾自喜
"明天會更好,何必再努力呢?" 終於等到冬天
螞蟻回到原來的巢里,充滿食物,溫暖的家園裡,繼續跳舞,吃東西
而炸螞在冬天的冷冬下,最終找不到食物,然後它餓死了
大家有沒有聽過這個故事?有,很熟悉,這是以熟能詳的炸螞蟻與炸螞的故事
我們透過這個故事,也想起聖經裡面有一個很相似的情況
大家都知道,是女人的道理,但是我們能不能做到呢?
在《熟能》上又有什麼提醒呢?就是關於一個比喻,就是十個童女的比喻
我們可以看看聖經版本的螞蟻與炸螞對我們有什麼提醒,有什麼幫助呢?
大家有沒有聽過十個童女的故事,的比喻?
原來十個童女的比喻,它的背景起源來自於在馬太的二十四章一節
當時耶穌指著聖殿將會被毀的時候,那些門徒就趁著耶穌在橄欖山坐著的時候
暗暗就問耶穌,問耶穌什麼?
祂說,請告訴我們什麼時候有這些事,李降臨和世界末了有什麼預兆呢?
耶穌就告訴他們關於災難的起頭和末期來到的景象
然後就強調沒有人可以知道哪日子是什麼時候會來,那就是什麼呢?
要警醒,沒有人知道耶穌什麼時候會再來
然後耶穌就再一次繼續說四個比喻,那四個比喻就是
忠獨惡獨的比喻,十個童女的比喻,安才受託的比喻和綿羊生羊的比喻
來告訴我們我們抱著什麼心態來警醒等候天國的來臨
今天我們要看的就是這四個比喻當中的其中一個,就是十個童女的比喻
大家很熟悉的,不陌生,如果我不讀經文的內容,大家都知道裡面是說什麼
但是有沒有細心去想想,去明白和去顧中的內容呢?
為什麼聰明的童女會見死不救呢?
為什麼愚謗的童女會被他知千里之外呢?
為什麼新郎又遲到呢?
其實我們要看回我們內心,為什麼五個有油的童女不幫助呢?
有沒有想過這個問題?
聖經說不是說要幫助人嗎?
他有油,分享一點吧
最終被新郎叼棄在門內
他說有時候聖經也教導我們,為什麼他被叼棄在外面呢?
聖經不是教我們各人不可以單顧自己的事嗎?
要顧一下別人的事,分享一下不行嗎?
然後你們各人的重擔都要互相擔當,不是嗎?
究竟在這裡發生了什麼事?
新郎的遲到又是怎麼回事呢?
搞得愚謗的童女好像很無辜
我們再看下去的時候,就會發現他們一點也不無辜
我們一起去讀一下經文,預備起
那時天國好比十個童女拿著燈去迎接新郎
其中有五個是愚蠢的,五個是聰明的
愚蠢的拿著燈卻沒有帶油
聰明的拿著燈有剩著油在器皿里
新郎遲延的時候半夜有人哭
看新郎來了,你們出來迎接他
那些童女愚蠢的對聰明的說
請分點油給我們,因為我們的燈要滅了
聰明的回答,恐怕你們還是自己倒賣油的那些去買吧
他們也買的時候,新郎到了
他們就關了,其餘的童女隨後也來了
說主啊,主啊,給我們開門
他卻回答,我實在告訴你們,我不認識你們
所以你們要警醒,因為那日子那時辰你們不知道
第一點,很想和大家分享,愚蠢是否惹了禍呢
大家知不知道什麼是比喻
我之前也說過幾個比喻
原來比喻是指一些事物或者道理
用一個修辭的方法來描寫真正說明的事件和道理
因此這兩個事件和道理當中一定有一些共通之處
十個童女這個比喻其實是關於天國的比喻
天國的比喻就是十個童女拿著燈迎接新郎的一個比喻
按照猶太人當時的風俗習慣
新郎正式迎娶已經許配給他的未婚妻的時候
他會和一些好友離開自己的家
去到新娘子的家裡做一些儀式
然後就和新娘子夜晚浩浩蕩蕩巡遊在街上
然後回到男家開始幾天的婚宴慶祝聚會
而這些參加巡遊和去到新郎家庭慶祝的人
必須要自備一些燈火
否則就被視為不速之客
甚至被形容為強盜
這些童女應該就是新郎的隨從
童女應該就是新娘的隨從
現在大概說的就是伴娘
而他們正等候婚宴
就是男家舉行最後的階段
所以故事裡面說的新郎
其實是象徵著哪一個呢?
耶穌自己
因為耶穌曾經在不同的場合
以新郎自居的名稱來說自己
他說十個童女當中有五個是愚蠢的
五個是聰明的
他們分別在於愚蠢的雖然是拿著燈
但是他們沒有游
反映了他們是沒有遠見的
萬不驚心
反映了他們有點心存僥倖的心態
相反聰明的拿著燈又拿著游
這反映他們的心思很細密
能夠萬全準備萬全俱備
這最值得我們留意的是
他們在等候的過程中
就是新郎延遲來的時候
這裡提到
主耶穌再來的時候是沒有人知道的
是預期不到的
所以我們的主子也讀到
哪日子哪時辰沒有人知道
連天上的天使都不會知道
子也不會知道
唯獨是父系知道
原來不論是聰明的還是愚蠢的
在經文里說到
他們都一起黑眼瞓
聰明的又黑眼瞓
愚蠢的又黑眼瞓
雖然說到黑眼瞓
是不是說到屬靈上不警醒呢
其實登山變像的時候
克西瑪利元討告的時候
那裡都重點記載了
指出了
其實聰明的同類都會黑眼瞓
都會打盹
睡著的時候
所以聰明和愚蠢的分別是什麼
其實是差什麼
差油
聰明和愚蠢其實是差油
由此看來
聰明之所以稱為聰明
並不是因為他們有什麼特別的技能
不是他們有什麼能人所不能的事情做了出來
相反他們只是做了一個最基本的動作
基本的事就是在小事上忠心
就是這樣
相反
看過來那些愚蠢的同類
並不是因為他們在靈性上
或者智慧上比聰明的同類差
強差人意
不是
反而只是他們最基本的事情
他們沒有做到
做得不好
就是這樣
只有一個就是預備燈和預備油
也隨時隨地迎接新郎的來臨
再者就是按著當時的風俗習慣
新郎遲遲來其實是經常發生的事情
他們不是不知道
不過這些愚蠢的同類
就連這個基本的問題都懶得去想
懶得去理
懶得去預備
也都是沒有心裝在
甚至他們會導致
之後的悲劇
我們看為悲劇
其實是罵劇
其實他們只要有少少上心
就能夠做得到
而我們很清楚
看到這個比喻的重點
其實是忠不忠心
有沒有上心
我們接著來
就會看到
其實是不是那些聰明的同類拒絕
那些愚蠢的同類的要求
是不是很差呢
其實因為焦點根本
這裡的比喻焦點根本不是
在說互相幫助那一件事
不是在說那一件事
是在說同類是不是忠誠
是不是忠心
是不是自己的事
要自己去做呢
當然土告
尋求別人的幫助
是可以的
但是在關鍵的時刻
預備由
預備器命預備由
去迎接耶穌來的那一刻
應該要有的預備
是應該要做的
就好像舉個例子
大家有沒有試過去考試
可能長者也沒試過去考試
大家有沒有試過去讀書考試
或者是
就是補習
是不是
舉個例子
在考試上
我們可以互相幫助
教大家怎麼做
彼此去鼓勵分享筆記
考試有什麼好的補習老師
去介紹給你
但是當你考試那一刻
學生必須要自己
去面對考試的壓力
甚至他要把讀了的東西
要寫出來
他可不可以在考試的時候
同學你可不可以借點油給我
他們不能夠
你怎麼搞的
你事若無睹
我現在不懂
你借點油給我
你考試的時候會不會這樣
你怎麼搞的
你沒有伸出援手
現在危急關頭
我考到這題我不懂
你可不可以
讓我看看
不會的
你一定要是你自己
親身去考試
沒有人會幫到你
所以這不是愛心的問題
這裡是在說
你是否忠心的問題
正如加拉太書
六章三至五節都說到
各人應該要
測驗自己的行為
因為各人要擔當自己的擔子
人若無有
自己還以為有
就是什麼
自欺
在小事上忠心
原來就是基督徒生命成長之道
成熟的唯一方法
甚至沒有秘訣
也不需要特別的技能
只要你有追求的心
只要你有尋找基督徒的素質
去認清
做好一些基本的事情
即是基本功
我小時候
他打乒乓球
他學了不久
每次練習的時候
都會有一個
他說的
每次都會輸掉的
沒有什麼好的預備
他就空有成竹地參加了一個打比賽
有32個人去比賽
猜猜他排第幾
就是32
他打完這個比賽之後
他哭了一小時
我沒理由這麼差
很不公平
為什麼
為什麼我這麼努力
我真的問他
你有多努力
每次和哥哥
兩個哥哥一起去打的時候
他每次都去玩
我們很認真地跟他說
其實每一個球
每一個揮拍
每一個動作
你都要練出來
不是你說有就有
打球可以有下一次的機會
是嗎
原來有愚蠢的同類
被人趕出門口
哀哭徹死地敲門
記不記得
耶穌說我不認識你
我兒子打球可以有下一次機會
他就練習好一點再下一次
耶穌再來的時候
沒人知道
有些人跟我說
我不想這麼早信耶穌
我想玩盡一點
我又喜歡喝酒
我又喜歡吸煙
我又喜歡賭錢
我流尾吞氣那一刻
我信就行了
我一定上天堂
你知不知道你什麼時候死
不知道
你知不知道耶穌什麼時候來
都不知道
你會不會警醒
你問下你自己會不會警醒
我們第二點
想再說的就是
忠心不難理
或者在這個世界裡邊
忠於平凡
最終都只能夠平凡
但是在聖經裡邊
很不一樣
原來人要忠於平凡
其實最後能夠非凡
我想起一個聖經人物
他叫大衛
大家認識吧
很熟悉
雖然他被稱為
很合神心意的王
但是大家知不知道
他的出身是怎樣的
他出身是怎樣的
很平淡
他是否平步青雲
他是否一帆風順
他在家中最小
然後他是一個不讓人看重的兒子
所以當撒姆爾來到耶穌家裡邊
去高納君王的時候
連他爸爸都忘記了他的存在
這裡反映了大衛是最小
不讓人看重的一個
所以他才被分派到
做一些很不重要的工作
就是什麼
做什麼
看羊
看著羊
面對一群日夜不明的羊
靈魂不靈的羊
那些羊很喜歡偏行幾路
有時近日又看不到
經常迷路
但是作為二世祖的大衛
其實他可以每天都翹起手
踢踢腳過他的生活
不過如果你讀過詩篇23篇的時候
你就會發現大衛
其實看似很重復
很單調的工作
他竟然在那裡學到一些琴藝
他說我曾見伯利行人耶穌的兒子
一個兒子擅於彈琴
那份非凡的詩意
大家如果看過大衛的詩
大衛的詩有73篇
其實他很脫俗
他很屬靈
當著人人都很害怕的
非利士人的巨人
哥利亞的時候他怎麼樣
他可以好語別不同
迎難而上
答案就是他在牧羊的事情上
願意忠心
如果讓你去放羊的時候
那麼悶
其實你也不想去做
但大衛在放羊的時候
他面對一些獅子
面對一些紅人的襲擊的時候
他大可以扔下工作
走去明哲報身
不過大衛是一個很忠心
又很善良的好牧人
他幫忙追趕那些獅子
打他們
將羊從他們的口裡救出來
因為這份忠心讓他學會了
叫做什麼
「脫石」的一個技能
以至到他能夠憑著他的勇氣
憑著倚靠上帝的信心
他能夠擊殺或者擊打巨人哥利亞
他能夠成為人家口中
那個叫做大有勇敢的勇士
同樣的道理
我們在基督徒裡面
成為一個很有用
很純熟
很盛敬 很關鍵的
在乎於什麼呢
不是你有什麼特別的技能
也不是你有什麼特別的
凌厭你的體驗
而是你每一天
在你的生命裡面
在你的工作上
每一天做好一些基本的事
來回應上帝
基本不是要你吞劍
也不是叫你跳火圈
而是做一些最基本的事情
我很喜歡德蘭修女
有一句話 有一個格言
她說你在小事上忠心
因為在小事上可以支取力量
不知道每一天的祈禱
讀經你怎麼樣呢
你有沒有明白上帝的心意呢
你每一天敬拜的生活又是怎麼樣呢
你有沒有存著一些心意更新的變化
來回應上帝呢
我們每一個月的奉獻
我們每一個月的侍奉
你有沒有立志去擺上獻給主呢
所以具體來說
我們可以善用上帝給我們的所有
作為一個真正忠心的僕人
我們是好像比喻當中的油和燈
裡面象徵的意義
我們可以更加深入瞭解那種內涵
我們可以將燈代表我們外在信仰的表現
就好像你參加崇拜 參加侍奉 獻情
一些奉獻獻情給上帝的行為
這些是外在的
而油是內在的
油是內在的
那個是屬靈生命
我們與神之間的真實關係
是聖靈在你內在的見證
信仰生命裡面的實質內涵
所以我們看這個比喻
愚蠢的童女的問題
其實他們只是有燈沒有油
那反映了什麼呢
他們的信仰只有外在的東西
沒有裡面實質的東西
以至到他們臨到考驗的時候
他們的燈就沒有犯法
再去發光 再去發亮
間接暴露了他們內在的虛無
而這種內在的虛無
正是耶穌去形容法利塞人的社教
他們有敬虔的外貌
嚴謹的律法
鐘情於宗教活動
甚至贏得很多百姓的尊重和賞賞愛戴
但原來他們只有外貌
只有敬虔的外貌
心裡是遠離神
難怪耶穌去斥責他們
這些假冒為善的民事和法利塞人
你們有何了
因為你們好像一些粉色的墳墓
外表好看
但裡面就裝滿了死人的骨頭
和一切污蔑的東西
所以反過來去看
真正的虔誠
是注重內在的屬靈生命操練
持續的祈禱
去默想
去順從聖靈的引導
在平凡的事情上學習忠心
這就是預備
沒辦法去臨急抱佛腳
也沒法去借
借屬靈生命給我
是必須親身去累積屬靈的資產
你有沒有屬靈資產
還是你有很多銀行資產
這就好像練功一樣
去扎一些基本功
大家有沒有試過練功
應該沒有了
練功其實是要有一個很穩固的根基
你才可以繼續打上去
有一句很俗語的說話
大家都聽過了
一年功到頭一場空
這裡可以看到
在屬靈生命里
一定要建基於一個基本的事情
基本功
不然就會變成一事無成
枉過此生
剛剛我不是說過我兒子打乒乓球
他哭完之後
檢視了自己之後
就努力去打每一板
自此之後他再也不躲在桌子底下玩
也不躲在我們找不到他去打
結果他就怎麼樣
他很認真
他昨天跟我說
媽媽我練乒乓球練到300板
我覺得他在這件事上都很認真
但是我覺得這個兒子
在我們家是一個很屬靈的生命廟
為什麼這麼說呢
我最欣賞他的地方
就是每天持之以恆
每天持之以恆
抓住我去祈禱
每天
一個六歲開始的小朋友
今年是八歲
一個六歲的小朋友
持之以恆抓住媽媽
兩個哥哥都不是這樣
唯獨他是這樣
他很有信心去幫不同的人祈禱
他祈禱很特別
有一次我們家有一些文件
簽了一些文件
是法律文件來的
不能改的
我就嘆氣了
在他面前說
都已成定局了
還要祈禱
小朋友就跟我說
其實你沒祈過你怎麼知道呢
我們再祈禱吧
已成定局
我真的說了一句
不要浪費時間
然後他就說
媽媽我們再祈禱吧
結果
不知道為什麼對方就著這個法律文件
他有點退讓
還有一件事
我記得在台上也說過
他摔斷了手
很嚴重
姐姐帶他去公園
他第一時間就打給我
媽媽我摔斷了手
我們以為他在開玩笑
但街坊都不知道他摔斷了手
我們以為他是脫轎
跌倒
或者是小事
但他很肯定地說
是摔斷了
然後他就跟我說
媽媽你不用怕
我已經祈禱了
應該沒什麼
他看到新聞
有一些飢荒打仗
他就每晚都會拉著我
我們為這些世界的事去祈禱
甚至他會知道婆婆
媽媽
他們一家人都還沒信主
他就拉著我
就開始
行刺地為他們信主去祈禱
這個屬靈的初戀
這個虔誠
其實我沒教他
但我不知道他為什麼會懂得
好像他經常提醒我
媽媽你既然是一個傳道人
我拜託你每天讀一下聖經
其實我有讀
不過我沒在他面前讀
他就好像要看到我讀了
才證為之覺得是讀了
這個小朋友真的很特別
家裡大大小小的事都好像關他事
他有一次向我祈禱
他說媽媽我想你長命一點
他生日剛剛踏入九歲
好像前一個星期
他說媽媽
我祈禱了
他說我說什麼
我想你長命百歲一點
我說做什麼
我想你看到我結婚生子
你說多好
他說日常生活的事
都成為他生命的操練
他很順服神
他最經典的一句
我覺得大家都要記住
他說媽媽我們祈禱
上帝給我們是恩典
其實不給我們
其實都有祂的意思
你信不信
我都覺得很震撼
這句話如果上帝祈禱的事
他不給你
都是有上帝的意思
祈禱的事
由他六歲開始操練
祈禱得回來
他的生命的事
我有一個團友叫我
你的兒子這麼特別
不如你都寫下他每一句話
以後提醒自己
好像昨天我們在樓下
不讓我們上樓
整棟大廈
原來在不知道多少樓
是火燒得很厲害
有五輛消防車來了
是昨天發生的事
我們不知道多少樓
兒子說如果16樓以上
我們應該沒事
龍煙向上
我兒子
最小的兒子
我們祈禱
希望不要燒爛我們的東西
我們又不用買東西
又不用家裡爛了
原來他立刻捉住我
祈禱他再祈禱
不要有人受傷
結果消防員下來的時候
把他送進醫院
很感恩
我們都拍手掌
我覺得
屬靈的初戀是一天一天累積
讀經 祈禱 默想 聖言
其實都是一天一天累積
就好像曾經有個校長跟我說
什麼是成為你的習慣
他說連續做一件事21天
就成為了你的習慣
其實21天已經很少了
其實應該是31天
如果那天你沒有做
那你就要重新再做這個習慣
其實習慣是什麼
就是你每一天都要做
你停了就要重新再做
所以我來到總結的時候
十個童女的比喻
最後的一句很簡潔而有力的結束
就是你們要謹慎
因為哪日子哪時晨
你們不知道
這個不是出於一個恐懼的警告
不是出於恐懼
而是出於一個充滿盼望的提醒
是因為新郎必定會來
婚宴必定會開始
聰明的童女並不是他們做了些非凡的事
而是他們做了一些平凡的盡忠
這個是我們日常生活中心
正正就是我們每一個信徒要實踐的屬靈功課
無論你在家裡的責任
職場上的誠信
教會里的服侍
還有就是你的靈修生活
你有沒有堅持
你有沒有整天為你點燈添油
這個行動
我們要用愚蠢的童女告訴我們
其實新郎來的時候就不再需要燈
也不再需要這些童女
那些東西都不能夠等到最後一刻才能夠去做
因為那時候已經太遲了
沒得做了
沒機會了
你已經錯失了
所以我們必須要趁著有得做的時候
就做好自己的基本功
以至到我們能夠
不要去錯失任何的機會
好好去把握上帝給我們所擁有的
做一個真正又忠心又良善的僕人
我們一起去有默想的時間
我們從螞蟻的智慧和童女當中的比喻
當中去學習一些功課
屬靈生命是需要平日去累積才能夠成長
我們要有一個警醒的心
隨時隨地都要預備我們的新郎主耶穌基督的來臨
當來臨的時候
願意我們都能夠聽得見
好啊,你是一個又忠心又良善的僕人
來到我這裡和主人一同享受快樂吧
讓我們不單止在屬靈生命裡面去積穀防飢
更加讓我們在屬靈生命裡面也能夠存一些油
為燈類存一些油
成為一個聰明的童女
警醒,等候,隨時候命
我們需要警醒,等候,隨時候命
我們現在是一個資訊爆炸的時代
我們需要找一個安靜的地方
真真正正找一個空間
來專注專心和神的關係
我們一定要設立設定定時定候的靈修時間
就好像為你盞燈添上油
維持你內在生命的光亮
在一個多元文化多元價值觀的衝擊之下
我們謹守聖經的原則
我們不要效法這個世界
我們要心意更新而變化
我們要你們測驗神的善良、純純和可喜悅的旨意
我們同心祈禱
天父上帝,你是那位愛我們的大牧人
我們都需要過一個誠信的生活
需要隨時去警醒自己,隨時後命
能夠為我們的生命做好基本功
以至我們成為一個成熟的基督徒
多謝主你聽我們祈禱,奉主名求,阿們