(觀眾問)
Hello 大兄姐妹,你們好
剛才子軒問我們期不期待《敬拜》
剛才在《敬拜》中,我也覺得很享受
可能我們人比較少
但我覺得人比較少,這個狀況給我的感覺
上次我講道的時候,都是粉輕型
大尊粉輕型的時候
還有中六在我們當中,可能比較多人
上次我也說,其實小人的群體對我來說很親切
因為我自己在小教會出生
平時我們成敗都是上下人,我自己無悔
所以當小人的時候,起碼有一件事
我很清楚看到你們的樣子
有時候人多,睡著了不覺
所以今天睡著了,我會看到
看得很清楚
剛才子軒問我們如何一起敬拜
期不期待?
我也很期待能夠跟一班認識的大兄姐妹
感覺上看著你們長大
之後子軒、Johnny
一起同工我的一班大兄姐妹
能夠這樣敬拜,我覺得自己很享受
但願你們也是因為這樣
我們可以一起去敬拜神,一起享受
今天開始有點熱嗎?
要不要開大小冷氣?
今天我分享的題目
給了一個名字,叫身份的輕重
看創世紀25:29-3
說起身份的時候
其實我們今天會看一個人身份沒有了
不知道你有沒有去問你自己的時候
你有沒有留意,有沒有去發覺
有沒有試過,有沒有失去身份?
不是身份證
這個身份
我有試過,但可能你們比較少
我試過的經歷,如果我問自己這個問題
我自己的經歷就是
我身份什麼時候有不見過?
大概就是我讀完書出來工作的時候
我不見的身份就是學生的身份
不見了這個身份對我來說是怎樣的感覺?
你們未經歷,還有沒有,只有幾多年
不是的,你們有段時間讀書
但是你們不見了學生身份對我來說就是
搭車又要付全費
游泳池游水又要付很貴
那些長輩就感覺到那個感覺
然後那些學生看電影又要付很貴
全部都沒有優惠
沒有了這個身份就很不值得
然後家裡又沒有新大手板問媽媽拿錢
又要開始付錢給家裡
所以失去學生的身份對我來說是
沒有了學生證,沒有了學生身份對我來說是
是一種損失
直到什麼時候我覺得再沉回的時候
我覺得很開心?就是我讀神學的時候
當幾十歲的人還拿著全職的學生
然後學生證又去看電影的時候
我全職學生,又便宜又可以便宜
又去游泳池又要付半價的時候就覺得很爽
今天說身份的輕重
不知道你們知不知道原來身份都會有
沒有了的一天
今天我們看的故事其實就是講
一個人沒有了一個身份
我想這個故事大家都很熟悉
就是伊蘇和亞角的故事
我們進入經文裡面
首先進入經文裡面的時候
講一點經文背景
雖然大家都很熟悉
今天要看的兩位主角是一對孖生的兄弟
伊蘇和亞角
他們的父母是誰?
是以撒和李伯加年老時所生的一對孩子
以撒是誰?
是阿巴拉罕的兒子
所以伊蘇和亞角就是阿巴拉罕的後裔
其實是他的孫子
他簡直是阿巴拉罕的孫子
這兩位同一天出生的兄弟
哥哥其實是名副其實真的贏在起跑線
在什麼呢?
在出生的這條起跑線上
伊蘇因為出生的時間組了一個新位
成為了家裡的長子
長子是什麼呢?
長子是他父親
就是他爸爸的寵兒
也是家族的承繼者
成為長子
其實就好像得到一張很巨額的期票
就是還沒兌現
但是一張期票
你只要保持這張票
你將會可以兌現的
接管的
你將會擁有的
是你父親所建立的一切
包括財產、地位和權力
伊蘇出生的這一刻
就有了這一份優勢
不過從經文可以看到
伊蘇並沒有珍惜
這個誰手可得的巨額支票
他手握的這個長子名分
很快就失去了
我們也很熟悉這個故事
為什麼呢?
因為他有一個弟弟
一個抓住哥哥的腳出生的弟弟
他雖然是輸在起跑線
但是他急起直追
要把這個身位拿回來
這次看的經文裡面
其實就是這一場季套賽跑的過程
弟弟亞角要在哥哥伊蘇的手中
拿回長子的名分
我們也記得
用一碗湯去換一個長子的名分
這個很明顯是一個不平等的交易
但是這個不平等的交易
卻是在雙方的同意之下成交
為什麼伊蘇會這樣
因為那碗湯
而不見了一個長子的名分呢?
讓我們今天從我們要看的經文裡面去看
讓經文對我們的生命作出提醒
以免我們也好像伊蘇一樣會後悔
我們今天會看的經文
在創世紀25章第29至34節
請你幫我一起讀
準備好了
一二三
有一天亞角熬湯
(伊蘇對亞角說)
(我類分了)
(求你把這紅湯給我喝)
(因此伊蘇又叫以東)
(亞角說)
(你今日把長子的名分賣給我吧)
(伊蘇說)
(我將要死)
(這長子的名分於我有什麼益處呢?)
(亞角說)
(你今日對我喜世伯)
(伊蘇就他喜療世)
(把長子的名分賣給亞角)
(於是亞角將餅和紅豆湯給了伊蘇)
(伊蘇吃了喝了變起來走了)
(這就是伊蘇輕看他長子)
我們一起祈禱
神下幫助我們
幫助我們從今天的經文中學習
去捉緊神理給我們的身份
以致我們不會重蹈以素的覆轍
去失去我們重要的身份
幫助我們託告奉主耶穌基督名字祈求
這應該是大家很熟悉的經文故事
用一碗湯換成長子的名分
當我們看這個故事的時候
聽起來已經覺得很奇怪
好像一個叔叔拿著朱古力對小孩說
你跟我來吧
不要跟著你媽媽
我一看就知道是騙案
用一碗湯換成長子的名分
而我們一邊看
一邊看從小看到大的時候
我們總是不能夠理解的一件事就是
為什麼伊蘇會願意這樣去交換呢?
伊蘇又不是小朋友
為什麼他肯進入這個不平等的交易呢?
其實伊蘇在想什麼呢?
由我們進入今天我們要看的第一點
我給的名字叫做
「操練忍耐,避免因少失態」
經文在29至32節
第30節那裡
伊蘇對亞國說
為什麼伊蘇肯呢?
因為伊蘇對亞國說
我累穿了
求你把這個紅湯給我喝
這場交易原來先提出要求的是伊蘇
他向弟弟要湯來喝
「喝」這個字其實在原文裡面
有吞的意思
「嘩」
掃光的意思
如果你跟George吃飯你就會知道
所有東西他都不用咀嚼
全部吞下去
多熱他都會吞下去
等Esther不在的時候
Esther經常阻止他
「不要那麼快,不要吃那麼多」
但George就「嘩」就吃光了
這個字如果要形容就差不多了
「喝」這個字原文是吞
還有掃光,很快的意思
這個字在其他猶太的經典裡面
很多時候都描述的動作是什麼呢?
是動物吃東西
「嘩」是狼吞虎咽的
「嘩」吃下去就沒有了
作者用這個字在這裡
一方面是想指
伊蘇實在是餓得要命
「嘩」就是「嘩」就是「頂不住」
另一方面也表示
伊蘇其實是好像動物一樣
在飢餓的時候
本能的反應就是
不顧一切
只想要把食物掃光
就是他的狀況
其實伊蘇在這裡
他甚至不知道眼前的食物是什麼
「嘩」是怎樣的呢?
原來「紅湯」這個字
在原文裡面沒有「湯」字
原文的指示就是
求你把這個
反而是「紅」
「紅」兩個字
還沒到,先上一頁
原文這個「紅湯」是「紅」和「紅」
給我學的
可以看到
他根本不知道那些是什麼
他不理會那些紅色是什麼
他看到
他不理會那些紅色是紅色、綠色、粉紫色什麼
那些紅色的東西
總之,是食物你都給我
我要全部吞下去
飢餓裡面的伊蘇
其實腦袋裡面是一片空白的
眼裡面只是給這些紅色的東西
給一些香味去吸引
給一些食物去吸引
這一刻的伊蘇的眼裡面
沒有東西給這碗紅色的東西
重要
為什麼這碗東西對他這麼重要呢?
他自己說的
他說因為我累昏了
累昏了
原來伊蘇的累很累
的確讓他的頭腦都昏亂了
理智都沒有了
這一刻
雅各就在這裡抓住這個機會
去提出一場交易
雅各說
31節裡面說
你今天把這個長子的名份賣給我
下一頁拍一段
上花頁都這樣
吸少了
面對這個不理智的哥哥
看到31節
雅各打一尺蛇隨棍上
要伊蘇用他的長子名份來交換
果然
伊蘇答應了
第32節說
我將要死了
這個長子名份對我有什麼益處呢?
我們看到整個對交易的過程裡面
伊蘇的眼光只是專注著他這一刻的好累
他這一刻感受上的缺乏
眼前這碗湯
因為伊蘇的累
他的價值大大提高
而他一直擁有的長子身份
突然間變得一文不值
伊蘇不等得
他需要的是什麼呢?
即時的滿足
滿足此時此刻的感受
此時此刻的慾望
讓他失去了判斷力和分析力
這是什麼?
不理智的消費
他說
累是會令他死的
他說累
我快要死了
不過明顯事實並不是
因為他能夠大喊大叫說要食物
足以證明其實他不吃這一餐是不會死的
他誇大了他的辛苦程度
伊蘇必須要即時的滿足
所以他答應了這一場以小失大的交易
頂姐妹
看下去聽下去
我們會覺得
伊蘇好像很誇張的蠢
不知道你會否覺得
為了一碗湯
失去一個長子的名分
不過
回到我們自己的內心
會不會有時
其實我們都跟伊蘇一樣
為了一時的滿足
失去了理智
卻放棄了更寶貴的東西
原來是很容易的
因為這個世界是這樣教我們的
世界給我們很多引誘
那些引誘只是不斷要我們滿足感受
電話
出完10就會出11
出12
出13
出14
出1100
不斷都會出新的
就算衣服褲鞋襪
都會不斷出新款
我們都會有些說話
早晚早享受
晚晚便便便便
他所觸的就是我們人要追求即時滿足的心態
我們不止是買東西
其實戀愛 拍拖
最重要的是什麼
最重要是適合感覺
不要說天長地久 一生一世
只說留著這一刻
此時此刻的滿足是最重要的
我們打遊戲也是
打遊戲不斷彈出來都是
叫你課金
只要你付錢
只要付錢
你便可以要到你想要的東西
你便會有很高的水平
他為的是滿足你的需要
其實這個世界不停地叫我們去追求的就是即時的滿足
叫我們不要想那麼多
慢慢這個世界讓我們的就是
我們的耐性
我們失去了耐性
去忍受那些不舒服的感受
或者我們可以學雅各
操練 忍耐
雅各其實剛才在那個場景裡面
他應該不知道以素其實什麼時候會突然很餓衝進來
雅各去煮湯
經文裡面一開始說
原因應該是很簡單的
因為他肚餓
原因因為他都有餓的感覺
不過在這個時刻
雅各願意去忍受著他自己的肚餓
他願意忍耐
而他可以用這碗湯去換他一直想擁有的東西
我聽過一個關於忍耐的心理學的研究
去研究一下忍耐對人有什麼益處
心理學家就將一班四歲左右的小朋友帶到一個房間裡面
實驗是這樣玩的
實驗就是
他每人給他們一顆糖
很美味的 很吸引的
給他們一顆糖
同時他就告訴他們
如果你馬上吃這顆糖
那你只可以吃這一顆
吃完這顆就沒有了
不過如果你對著這顆糖
20分鐘之後你會再先吃
那你就可以有一顆獎勵
那就是說你可以吃兩顆
他找了很多的小朋友來做這個實驗的時候
有些小朋友忍不住馬上就吃了
如果是George
不好意思
如果George連同紙紙吃下去
而且在另一些小朋友
他就很有耐性
他就閉上眼睛
有些假裝睡覺假裝看不到
有些小朋友自言自語
或者唱歌轉移視線
消磨時間
去克制自己的慾望
他想的就是得到更多的報酬
得到更多糖
不過這個心理學的研究並未完結
之後心理學家繼續去研究
追蹤這些孩子長大
一直到他們高中畢業
原來根據這個研究的顯示
那些能夠等到
並且最後吃到兩顆糖的小朋友
在青少年時期
在他們等待機遇
他們長大的時候
他們一般來說
不會立刻追求滿足的時候
他們能夠有的成績和前路都會比較好
我們在這個實驗中看到的是什麼呢?
換句話說
其實能夠等待的那些小朋友成功率
他們長大的成功率遠遠高過那些不能等待的小朋友
丁姐妹
當我們去問的時候
你覺得你像二嫂嗎?
還是你像額角?
是不是有些時候你都好像二嫂那樣
你都認為二嫂說「過去死啦」
你都認為你快要死了
有些人說「我打完球累死啦」
「我打完球而已,不用累死吧」
「我每天都要跌倒,雨死啦」
「不是很雨而已,沒人看到」
「不能打機又會死」
「買不到新電話又會死」
「考試炒了又會死」
「失戀又會死」
或者其實我們都太習慣滿足我們即時的感受
讓我們都失去了判斷力
失去了分析力和忍耐力
由我們願意用任何東西去交換此時此刻的滿足
額角能夠忍耐
因為它有更大的目標
以及它更加有想要的東西
為了未來你們真正想要的東西
我們首先要學習的就是操練忍耐
以免我們因少失大
進入今天的第二點
我給它一個分題
叫做認清定位,避免有失身份
經文是33至34節
幫我再讀一次,一二三
「額角說」
「耳朵」太著重感受
以致令這碗紅湯看似很重要
同時它也有另一個狀況
就是它把它一直擁有長子的名份看得太輕
以蘇如何看輕自己的長子名份呢?
在33節說
以蘇按著額角的要求起誓
「什麼都好,我給你,你給我一碗湯吧」
因此過程就是
它如願以償得到那些湯
然後,很有趣
34節經文揭曉
剛才也說是紅色的東西
現在它終於揭曉
原來是紅豆湯
原來紅色的湯
並不是什麼珍貴的補品
它只不過是很便宜
很沒價值的豆湯
這個豆,這個願聞這個字
就加上豆字
原來當時紅色的扁豆湯
是當時很普遍、很便宜的食物
經文揭曉出的是
這碗湯
它換來的只不過是一件
一碗很價值、很低的物品
不知道是不是
額角在此也不好意思
他還說我用這麼少東西來換你這麼多東西
他買一送一
他自己除了湯還自動送餅
不過
反觀而訴
他並沒有因為
他換回來的東西
兩者的價值的差異
而有任何反應
相反,他好像很瀟灑
他反應這樣說
他說他吃了、喝了
變起來走
然後這裡
原文用了四個動詞來形容
以素的行動
用吃、喝、起來、走
嘩,即是什麼
嘩,很形容以素行動
嘩,走吧
啪啪囉唷就走啦
好像什麼都沒有發生過
表現他根本不在乎
他失去了
以素根本不在乎
他失去了的長子名分
長子名分其實是什麼呢
他的價值其實有多大呢
正如我剛才開頭的時候
介紹
其實長子就是家族的承繼者
長子所繼承的
不只是父親的財產、產業
他所繼承的
包括著
他的家族的權力
在家族裡面的地位
僅次於他父親的權力
當然他父親離開的時候
所有一切都是他決策
他會負責一切的決策權
同時
長子也承擔了一份責任
他成為了家族裡面的保護者
正正其實是因為
他需要保護這個家庭
他分到的財產
比他其他兄弟多出一倍
甚至可能更多
最少是一倍
甚至是更多
所以他就要分到一倍
最少是一倍
甚至是更多
原來在當時的文化裡面
其實承繼的不單止是地上
剛才說的樓
沒有車
不只是實質上的東西
其實也在屬靈上
也會承繼
長子在屬靈上
有責任的是
他帶領他的家族去敬拜神
他要帶領他的家族去到神的面前
他帶領他的家族
走在上帝的旨意裡面
所以同樣
他除了得到一些責任的時候
他也得到神更大的祝福
所以長子能夠得到神大的祝福
是我們之後在故事裡面會看到
特別是以素亞各的一家
神的祝福
對他們的家族來說
是特別重要
作為耶穀華神的選民
作為阿伯拉罕的後裔
以素的長子名份
是承繼著上帝對阿伯拉罕的祝福和應許
聖經裡面說
神對阿伯拉罕的祝福是這樣的
他說我必叫你成為大國
我必賜福給你們
叫你的名為大
你也要叫別人得福
為你祝福的
我必賜福與去
助祝你的
我就就祝他
地上的萬族也要因你得福
神對阿伯拉罕的祝福是很大很大的
甚至在神的救恩計劃裡面最重要的人物
耶穌也是在這個家族裡面的後裔而出
那是什麼呢
換句話說
當以素失去了他這個長子名份的時候
其實以素同時失去了他在神的計劃裡面
一個很重要角色的一個身份
而事實也是
當你如果看聖經創世紀的時候
在往後的故事裡面
雅各的後代以色列民成為了故事的主族
而以素的民族成為了閒國
甚至成為敵人
但是以素卻是看輕這個身份
以素看不到這個身份的價值
或者是因為他的身份本來得來就是白白
我出生我就有了
來得太容易就不懂得珍惜
不過今天這個故事
要告訴我們
身份得來的時候
可能是白白的
但是原來保持這個身份
是要用力的
丁姐妹
由你信主的一刻
其實我們
我們同樣都是白白得到一個身份
那個是基督徒的身份
基督徒的身份
和以素的長子身份
在屬靈層面裡面
其實我們有相同的義務和責任
基督徒說
你被邀請進入神的救恩計劃裡面
所以我們叫你傳福
基督徒要帶人去敬拜神
帶人到達上帝的面前
基督徒要走在上帝的旨意裡面
同樣的你得到的是
基督徒都得到神帶大的祝福
丁姐妹
對於基督徒的身份
你看中嗎
以素心裡面
一碗豆湯
比他長子的身份重要
比他重
丁姐妹
那你呢
如果要比較
什麼比你擁有基督徒的身份更加重要呢
房牧師在開會的時候
有試過跟我們說過一件這樣的事
他開車
話說他撞車
就是碰到別人的車
那個人
他錯的
所以他開車的時候碰到
他就賠錢
那些名廠車
人家要求你碰到我你賠錢
我當然要回原廠去弄
其實很小事
但可能要一萬以上
房牧師就說
我的樣子這麼兇
其實我要吵他的時候
絕對可以給五千就算了
就了事
不過他自己這樣說
他分享的時候
他說因為我是牧師
我不想壞了
基督徒的名字
因為他知道我是牧師
上網不小心按到我的樣子
然後知道我是牧師的時候
人家就知道我壓他價
他就忍住照給
然後我們在
傾談這個故事的時候
我們還說笑
幾千元換回牧師
不用了
丁姐妹 我問的問題是
身份比起什麼重要呢
起碼在房牧師心目中
牧師的身份比這五千元重要
我們是看到的
確實屬神的身份
是白白的
但保持這個身份是要付代價
有很多很多的東西
讓我們都可以失去這個身份
一個不小心
其實什麼東西都可以將他換走
例如如果你的
面子比這個身份重要
你就不願意在別人面前
去祈禱吃飯
你不願意告訴別人你是基督徒
如果
學業是比基督徒的身份重要
那你考試
你就不回教會
你不回就習慣不回
喜歡喜歡回不回就不回
如果
你的愛情是比你基督徒身份
重要
當你在外面看到一個
信的,你追他的時候
你就會放棄你的信仰
領展會
或者重點不是那碗熊斗湯
有多重要
而是我們將這個長子的名份
看得多輕
再分享一個例子
今年,我趁DSC
不在我才敢說
不然他們不開心
今年有一個超級狀元
我相信你們都看到新聞
他叫招彩日
他是七科
都是五星星
這個超級狀元
在訪問裡面
很特別
特別就是他在訪問裡面
不斷地表示自己基督徒的身份
不知道你們有沒有看過那些影片
他又唱《避難所》
又唱《我們都是這樣靠主走過》
搞到我也想唱
在訪問裡面他唱詩
感謝神,他經常都會做
同時
他又會說一些很特別的東西
他說
可能他考到超級狀元
然後就讀醫
然後他在訪問裡面說
可能我就會突然間不讀醫
他也做宣教士都不頂
我心想你家人看到就大件事
他說真的無所謂
如果神不想我做醫生
可以令我不夠分
考到什麼成績不是我完全可以控制
神的安排我是可以接受
他表達出的是和世界
是很不一樣的價值
領子妹,當你看到這些的時候
你會覺得怎樣
我覺得的是
我覺得他很勇敢
你明白嗎
這些說法其實很需要勇氣
為什麼
因為飛機徒會說
你考到這麼高分,你說這些你真的
很不高興
當這樣的時候
其實相信很多人都會
拿來開玩笑
我朋友這樣說
他近距離見到
這些記者去訪問
這些基督徒
那些超級助元
他說他偷聽到那些記者
在說笑
不如叫他唱
主能夠啦
其實是想笑他
領子妹
原來他這樣走出來的時候
是會冒著被人笑
會冒著被人說
我非常欣賞他
相信他考這麼多個五星星
他不是笨的,他不是傻的
他知道他這樣說其實是會
被人覺得奇怪
他知道他這樣說會被人笑
他是爺什麼
但是他選擇
是他堅守著
他基督徒的身份
他藉著機會去說耶穌
讓世界知道
基督徒可以有不一樣的價值觀
有一本書裡面
他這樣帶我們去反省
他說
如果一個基督徒重視的東西
和這個世界的東西
是一樣的
對金錢、對事業
對生命、對家庭
對夢想的追求
那些基督徒是和非基督徒的人
完全沒有不一樣的
那這個世界有什麼理由停下來
聽我們所謂的生生命呢
基督徒
和世界的價值應該是不一樣的
所以因此
在世界裡面要守住
基督徒的身份是要用力的
活出生生命的模式
是要付出代價
領展妹,不知道你願不願意
去付上這個代價
你願不願意在乎的是
你把這個身份看得有多重
所以今天
我很想邀請你再次認真
去對你這個身份定位
基督徒的身份
對你來說
到底是輕還是重呢
是輕到隨便
一包薯片都可以換掉
還是珍貴到你願意
花上你的一生去持守住呢
領展妹,讓我們在詩歌裡面
你和神這樣去思考
一起去思考這個問題,好嗎
我們下回節目再見吧!