請姐妹你預備好未呀
你預備好與神相遇嗎
你的耳朵預備好聽到神向你講的說話嗎
你為自己祈禱
求神安頓你的心
神啊我們在這裡
我們知道你一直都在這裡
在我們的生命裡面
由我們信主那一刻你的靈已經與我們同在
神啊願你的靈充滿我們
充滿這地
讓我們的生命向你敞開
神啊今天我們很渴望聽見你的話
讓我們的生命常常都經歷
你在我們裡面的更新
蕊變
我們禱告奉主名求
阿門
好
在破曉天亮之前
氣溫最低
最黑暗的時候
抬頭一望
天上掛滿一閃一閃小星星
看真一點
在眾星當中
有一顆最光芒最明亮的
你知不知道它是什麼星啊
有沒有人知道啊
這顆清晨才見到的星星
就是神星
Morning Star
天文學就叫它做金星
這顆劃破黑夜長空的神星
默默宣告
漫漫長夜即將過去
太陽快將升起
黎明的光輝就在眼前
是令人雀躍期盼的時刻
夜盡天明
神光初現
頂姐妹
這是不是你
逆後復常的期盼啊
是不是你
2023年的心情寫照啊
過去一年
主日講壇帶領弟兄姊妹
走過舊約爾西傑書
講道系列
在風雨時代
看見上帝帶給他的子民
轉變中的盼望
教會講壇帶領弟兄姊妹
走進耶穌時代
展開破繭的裔變
門徒成長路
馬可福音講道系列
今天是第一講
在四福音裏面
馬可福音是最早最短的
由耶穌的門徒彼得親自口述
再由馬可不六
耶穌基督福音的起頭
起頭是馬可福音全卷書原文裏面第一個字
揭開神的兒子救贖佳音的序幕
你一定聽過
起初神創造天地
起初是創世紀全卷書的第一個字
揭開上帝創天造地的序幕
創世紀的起初
馬可福音的起頭
意思都是開始
上帝原初的心意
都是賜福給我們
耶穌基督是福音的起頭
帶給黑暗中的罪人
永恆的盼望
光明的出路
就好像後來耶穌自己所宣稱在啟示錄講道
我們一起讀好嗎
看見了
1,2,3
我耶穌差顯我的使者
為了宗教會向你們證明這些事
我是大衛的根
我是家的後裔
我是明亮的神聖
主耶穌這顆明亮的神聖
擊破黑暗
邪惡
死亡的權勢
帶領追隨者進入光明的國度
今天早上
讓我們一起走進馬可筆下的耶穌時代
看看馬可福音日後
一群門徒不生追隨的這顆神聖
看看祂的星光初現
我們先看馬可福音1至8節
我們再次一起讀
1,2,3
神的兒子耶穌基督福音的起頭
正如以塞亞先知書雙向記著
看啊我要差顯我的使者
在你面前
祂要為你預備道路
在曠野有聲音呼喊著
預備主的道
修直祂的路
召者說
施洗約翰來到曠野
宣講悔改的洗禮
使罪得赦
猶太傳遞和傳耶路撒冷的人都出去
到約翰那裡
承認他們的罪
在約旦河裡受他的洗
約翰穿落陀毛的衣服
腰束皮帶
吃的是蝗蟲野蜜
他宣講說
有一位載我以後來的
能力比我更大
我就是彎腰給他解鞋帶也不配
我用水給你們施洗
他卻要用聖靈給你們施洗
好,讓我們透過上帝賜給我們的想像力
一起穿越時空
回到二千多年前
走進死海已西的乾旱地區
舉目一看
四處一望
遠處近處
所見到的都是
荒無不耕
渺無人跡的曠野地
在這個空曠的曠野
回響著一個男子的呼喊
你不要悔改
因為天國近了
走著走著
有一條河流出現在你眼前
巴勒斯坦最長的河流
約旦河
河水源自北方黑門山的積雪
由黑門山流經加里里湖
再流經南方的猶太曠野
最後注入死海
在約旦河西南端的猶太曠野
靠近死海一帶
你會看見一個
留著長長濃密鬍鬚的猶太男子
穿著粗糙的樂陀毛衣服
用皮帶束緊他鬆身的外袍
他在做什麼呢
幫一個又一個的猶太人屍逝
這位在猶太曠野全道
屍逝的猶太男子是誰呢
屍逝約翰
耶穌基督開路煽風
耶穌基督是誰呢
耶穌基督是福音的起頭
馬可開宗明義用標題句宣告
是福音的核心
相信福音這個字
你和我一點都不陌生
但你知不知道福音是什麼意思呢
在公元一世紀
在希臘羅馬的世界
福音有三個含義
第一皇帝登基
第二皇帝帶領國家打領大聖像
第三皇帝以德政治理羅馬帝國
帶來太平盛世
當時羅馬人就用救主
去尊稱羅馬皇帝奧古斯都
美譽他的出生
為世界帶來福音
所以在羅馬人的眼裡面
福音好消息
都是和君王良好治國息息相關
不過生活在羅馬帝國天底下的猶太人眼裡面
福音只有一個意思
好像舊約所預言
神差派大衛的後裔來到
打敗羅馬帝國
在地上建立神的國度
作王治理神的百姓
拯救整個以色列民族脫離苦海
這個就是當時猶太人眼裡面真正的福音
真正的好消息
因為二三百年的亡國生涯
猶太人朝夕不忘復國的夢想
這是神給他們的應許
耶穌基督福音的起頭
馬可一除定音宣告
馬可福音裡面日後門徒所追隨的耶穌基督
就是那位上帝揀選
臣子民引頸以待
獨一的救主
基督是什麼意思呢?
基督是希臘文的音譯
和希伯來文的音譯尼塞亞
同一個意思
受告者
受告是猶太人任命的儀式
用貴重的高油倒在一個人的頭上
代表上帝揀選、差派他執行任務
在舊約時期
以色列的君王、祭司都是神高納
所以在舊約有很多受告者
後來隨著猶太人對上主請求的期待
到了公元第一世紀
對猶太人來說
基督尼塞亞這個名字
特別是指到那一位
還是那一位上帝揣選的救星
即將拯救猶太人脫離愛邦霸權的那一位救主
希臘文的耶穌
其實是希伯來文約書亞的音譯
意思就是上主拯救
耶穌基督這位拯救的主
就是神賜給人的好消息
挖破黑夜明亮的神星
首次君王出巡
會有很多使者為他開路
基督這位君王、這位救主出現之前
約翰這位基督先鋒率先登場
預備主的道、修籍主的路
正正是呼應舊約以塞亞先知所說到
在曠野的光景
在以塞亞書40章3節
指到出埃及期間在曠野的經歷
和秘魯歸回期間的應許、盼望
繼而顯現神榮光華美
一章二節,馬可福音一章二節
我要差遣我的使者在你面前
這一句其實都揉合了舊約出埃及記和馬拉基書
昔日上帝將以色列人從埃及維羅之家帶到曠野
在出埃及的23章20節
上帝應許他會差派他的使者保護以色列人
引領他們走出曠野
日後踏足應許美地
而在馬拉基書3章1節
上帝都會差派他的使者在神的面前為神開路
耶穌基督是福音的起頭
拯救罪人離開罪的牢獄
賜人永恆的盼望
帶領人走向更美的家鄉
而施洗約翰就是舊約大先知以塞亞
和最後一位先知馬拉基書
馬拉基所預言的基督先鋒
來為主開路
在舊約先知前夫後應裏面
施洗約翰踏上救贖歷史的舞台
為救主基督做開路先鋒
那他怎樣開路呢?
是否開山劈石呢?
孫廣悔改的洗禮使罪得赦
罪人先要承認自己的罪悔改
才可以進入神聖的國度
施洗約翰叫人悔改受洗
是預備人心接受基督的福音
為主耶穌日後的傳道做預備的功夫
那甚麼是悔改呢?
相信你也不陌生
有兩重意思
誠心悔罪
從心裏面對自己的罪惡過犯
感到後悔
有悔意
不單止有悔意
而且會從罪中改變轉向上帝
決心在行為上有所改變
跟從上帝的心意
放下自己不合神心意的意思
一個人內心轉變
外面的行為就會跟著轉變
舉一個例子
你本來想說謊
後來你改變主意
決定做一個誠實的人
你就會實話實說
那今天你何時認罪?
我上主那一刻就認了
還用認罪嗎?
這是一生的功課
第一,鼓勵你隨時認罪
當聖靈光照提醒你的時候
不要猶疑,即時認罪
第二,也鼓勵你定時
操練獨處
當你安靜下來
透過靈修禱告
可能敬拜聽詩歌
當你安靜下來
聽聖靈的聲音
聽內心的聲音
醒察內心的幽暗
神光照你提醒你
在那一刻就求主赦免
你每天都會洗澡、刷牙
幫你清潔,是嗎?
我也鼓勵你
每天定時認罪
清潔你的心靈
認罪悔改
不單是決絕那一刻
和受洗的時候的態度
更加是做上帝兒女
作主門徒
終生的屬靈操練
弟兄姊妹
你最近一次認罪是何時?
今天起床到現在
你有沒有認罪?
崇拜之前
安靜的時候
你有沒有機會為自己認罪?
你遺傳悔改洗禮的施洗約翰
其實他何方神聖呢?
他的父親是祭司撒加尼亞
猶太祭司是世襲
一代傳一代
都是祭司
所以施洗約翰
其實也是祭司
他有耶穌的表哥
但他比耶穌大半歲
即是說他差不多三十出頭
這位千呼萬喚的開路先鋒
三十出頭的世襲祭司
為什麼他不在
猶太宗教體系的聖殿
不在殿堂級的星光大道侍奉
為什麼他不穿尊嚴華美的祭司服飾
為什麼他偏偏會在
荒無不耕
渺無人跡的曠野
幫人施洗
為什麼他留在曠野
食野地出產
又是猶太律法定為潔淨的蝗蟲野物
為什麼他穿著粗糙的樂陀毛衣服
為什麼?
你知不知道為什麼?
這段經文你看了很多次
約翰的衣飾穿戴
其實和當時的宗教領袖
很不同
透過他的衣飾
他表明他不屬於當時的祭司體制
一身簡樸的衣著
也令人聯想到
身穿毛衣
腰束皮帶的先知以利亞
在舊約瑪拉基書
神應許差派以利亞來做預備的工作
令人和神之間重新和好
拯救以色列人免於神的懲罰
施洗約翰的衣著
默默宣告
他是神差來的那位
以利亞
為基督預備人心
重新與神和好
細心想想
的而且確
施洗約翰的侍奉場景
沒有令人賞心悅目的報紙
其實他說的話很難聽
很刺耳
經常叫你悔改
叫你認罪
你喜歡聽這些話嗎
不過施洗約翰的服侍
卻帶來很大的迴響
在在的姐妹
讓我們一起讀一章五節
猶太傳遞和傳耶路撒冷的人都出去
到約翰那裡承認他們的罪
在約旦河裡受他的洗
出去洗
原文是有一個持續不斷的意思
馬可描述
全猶大地的人
所有住在耶路撒冷的居民
不斷湧到約旦河
受約翰的洗
承認自己的罪
他們不是去看演唱會
去認罪
好讓尼塞亞來到
接納自己
成為神國的子民
在猶太文化裡
用水潔淨自己
是很普遍的洗作禮儀
不過
約翰一次性的洗禮
其實是衝撞了當時的猶太傳統
根據當時猶太教的信念
外邦人
外邦人即是不是猶太人
他們可以藉著一次的浸禮
進行入門禮儀
成為猶太教徒
不過現在
猶太人已經是上帝揀選的子民
他們不是外邦人
為什麼還要接受約翰一次性的悔改洗禮呢
這位世襲的祭司
穿得樸素
吃得樸素
和同時代的祭司別樹一格
又衝撞猶太宗教傳統的洗禮信念
而且偏偏
吸引全省全城的人
來跟他悔改受洗
亭姐妹
如果你是當時的宗教領袖
你會怎樣看待約翰呢
他明明和你一樣都是祭司
但做的事那麼另類
又有那麼多粉絲
你有什麼感受呢
你知道嗎
當時其實很多祭司
違背良心
為了金錢
為了利益
將聖殿變成買賣的賊窩
法利塞人
是屬靈的偽君子
耶穌直稱他們是
粉飾了的墳墓
很可能
當時有極少數的宗教領袖
暗暗地很欽佩施洗約翰
不過我相信
有更多更多的虛有其表的宗教領袖
不屑約翰的所作所為
誤會他
不合群
標其立異
自命清高
甚至妒忌他的屬靈魅力
覺得自己被冒犯
被威脅
如果你是施洗約翰
其他人的目光
那些宗教領袖的眼神
你一一看在眼裡
這些目光
會不會刺痛你的心呢
會不會令你膽怯
令你卻步
甚至令你脫下
落逃亡的衣服
脫下追隨基督的決心
脫下做基督先鋒的照明呢
還是你繼續
留在曠野
傳講悔改的信息
施行悔改的洗禮
忠於你的照明
追隨基督
在人看來
施洗約翰的事功很有果效
業績爆燈
甚至惹人嫉妒
那你知不知道
施洗約翰自己怎麼想的嗎
我們聽聽他怎麼說
弟兄
幫我們讀七節
1 2 3
好 中東地區是沙漠型氣候
天氣乾燥 風沙又大
古猶太人所穿的鞋
是用鞋帶編織而成
好像我們夏天會穿的涼鞋
其實有很多洞洞
雙腳會沾滿了路上的塵埃
回到家裡
他們會解開鞋帶
脫下鞋子才會進屋
第一世紀的猶太家庭
有兩種種族的奴僕
一個是猶太奴僕
一個是外邦人的奴隸
猶太奴弟是猶太人自己的同胞
自己的同胞親一下他們
不用他們處理
這雙這麼骯髒的鞋子
就由卑賤的外邦奴僕
幫主人解鞋帶
儘管屍逝若瀚
貴為基督的先鋒
事功彪炳
不過他有自知之明
知道和拯救的主相比
自己連最卑微的外邦奴僕都不如
連幫尼塞亞解鞋帶都不夠資格
不配為基督做最卑微的事
為什麼他這麼說呢
我用水給你們施洗
他卻要用聖靈給你們施洗
約翰好知道他悔改的洗禮
更新和人和神的關係
預備人心接受基督的福音
他更加知道
唯有藉著相信耶穌基督
接受聖靈的洗
人才能夠恩順清怡
重生得救
成為神的兒女
從黑暗走入光明的國度
得著永恆的救恩
帶來破繭的裔變
施洗約翰的洗禮
和基督偉大的永恆救贖
根本無法相比
弟兄姊妹
信主的一刻開始
聖靈就內在我們的生命
我們就成為新造的人
不過信主到現在
你是否像約翰一樣
體會救贖恩情的偉大
即使你的侍奉很有果效
你的人生很有業績
你是否仍然願意謙卑跟隨
追隨基督呢
唯有追隨拯救的主
施洗約翰
和不同的金玉旗外宗教領袖
信仰群體為伍
他所說所食所著
言行衣食職業全方位
全心全意
All in
投身毀身做基督的開路先鋒
即使不被認同
甚至被排斥
弟兄姊妹
你看不看會他的決心
在他的決心背後
你看不看會他的固執
約翰甘於寂寞
忠主所託
就好像日後耶穌形容
約翰是點亮的明燈
耶穌是閃耀的神星
是世上的真光
約翰是一盞時代的明燈
年輕的時候
我參加過不少婚禮
因為我以前做青少工作
只有我女兒
都做過十次花蕊
你想想有多少
有一次我參加婚禮
我沒有想過
嘩!這麼簡樸
沒有華麗寬敞的教堂
沒有溫馨浪漫的報紙
也沒有漂亮可人的新娘子
不過你知道嗎
這場婚禮到現在
都落印在我心上
新郎公開追憶當年
有一天他在大學運動場跑步
忽然他跪在地上
向神祈禱
他將自己的前途婚姻
全部交給主
一個年輕有為的大好青年
甘願放下主權
將自己的感受前程
婚姻大事
全心全意
All in
交給主
因為他知道
他相信
耶穌是配得他一生追隨的主
所以我覺得我的好姊妹
嫁得好
施洗約翰
他沒有人間的權位
但他果敢呼喚那個時代人悔改
預備人心接受福音
決心追隨基督
弟兄姊妹
今天你的言行
你的衣食
你的職業
你的情感
甚至前途家庭
是不是全心全意
All in
交給主呢
你怎樣以生命
回應耶穌基督這位拯救主給你的福音
為了追隨基督
甚至忠於主託付你的照明
苦心自問
你怕什麼
你有什麼顧忌嗎
你有什麼放不下
願主賜你屬靈的慰顏
分辨
幾時
果敢前行
甚願
你我的人生
全方位
All in
投身毀身
追隨這顆明亮的神聖
讓我們再看9到11節
今次我想請姊妹
我們一起朗讀聖言好嗎
1 2 3
那時耶穌從加里利的拿撒勒來
在約旦河裡受了約翰的洗
他從水裡一上來
就看見天裂開了
聖靈彷彿甲子降在他身上
又有聲音從天上來說
你是我的愛子
我喜愛你
在靠近猶太曠野的約旦河
群眾湧來找約翰施洗
那時
鏡頭一轉
聚焦在遠處
另一個猶太男子
越走越近
在人群裡
他走到約翰眼前
接受約翰的洗禮
在場的群眾
沒有一個知道他是誰
不過馬可率先跟讀者披露真相
這個人的名字
在當時是十分普通的名字
耶穌
而且他來自加里利的拿撒勒
在新約時代
以色列分為三大省
早在南北國分裂的時期
加里利屬於北國最北的地區
早就被亞述滅了
在耶穌時代
加里利是窮鄉僻壤之地
相反
南方猶太省
是政治經濟宗教的核心
好像香港的港島
對於猶太省耶路撒冷城的宗教領袖來說
北方的加里利人
怎會有什麼傑出人才出現呢
不要說是尼塞亞
不會有好人出現
人的視野
有時真的很短淺
英雄耀文出處
到了今天
可能人家會問
你讀哪間中學啊
是不是傳統名校啊
你在哪間公司在職啊
是不是Big Six啊
耶穌來自北方窮鄉僻壤的加里利省
成長在寂寂無聞地少人少的拿撒勒城
真相只有五百人
在馬河的鋪陳下
讀者知道這位土氣的鄉下人
是馬河福音捲手就宣告的男主角
神的兒子耶穌基督福音的起頭
但對當時的耶路撒冷群眾
在約旦河受洗的人
其實他們懵然不知
這位名不見經傳
名字極其普通的耶穌
就是他們望穿秋水
做夢都期待的尼塞亞
從舊約先知到新約的屍洗約翰
以色列人翹首以待的救主終於亮相
不過這個救主
他是找約翰屍洗
耶穌是完全的神
也是完全的人
為什麼他要找約翰屍洗呢
不是因為他有罪
很可能他認同人的軟弱
認同自己是軟弱人的身份
罪人需要救恩
他謙卑盡珠般的義
將洗禮理解為珠般的本份
而順服天父也認同罪人的需要
也可能他認同屍洗約翰
傳道、侍宮的果效
其實都象徵他自己耶穌
侍奉的開始
揭開他傳道生涯的序幕
他從水裏面一上來
就看見天裂開
聖靈彷彿甲子降在他身上
在這一節
上來裂開降
這三個動詞都只是分詞
唯有看見才是主動詞
馬可帶領讀者從耶穌的視角
看見異象
天裂開
聖靈彷彿甲子降在主的身上
馬可也帶領我們
從耶穌的聽覺
聽見天上來的聲音
你是我的愛子
我喜愛你
在這一幕
聖父、聖子、聖靈同時出現
耶穌這位聖子
就是三一真神的第二位
天父直接宣告
你是我的愛子
不過
這一幕震撼的異象
只有耶穌和讀者
才看見、聽見
在馬可筆下
耶穌和祂的表哥約翰
都在曠野約旦河登場
他們登場的舞台
沒有閃爍的燈光
沒有華麗的背景
不過
天父為他的愛子
上演了最美的一幕
在這個洗禮裏
天父肯定
耶穌是上帝兒子的身份
而且是天父所喜愛的兒子
是何等的美
你是我的愛子
我喜愛你
其實令不少學者
會聯想到詩篇第二篇
我們一起讀吧
一二三
我已經在石安
我的聖山高立了我的君王
我要傳耶和華的聖
你是我的兒子
我今天生了你
你呼求我
我就將列國賜你為基業
將地極賜你為田產
你必用鐵匠打破他們
把他們如同屠匠的雅氣摔碎
這邊是君王是登基師尼塞亞斯
神在聖山高立他的君王
君王登基
神孫子
你是我的愛子
我今天生了你
這位受告者
就是神差離地上作王
代表神權的尼塞亞
最終這位受告者審判列國
用鐵匠打破
如同摔碎屠匠的雅氣
馬可暗示
這位出身寒微
謙卑自己
接受約翰洗禮
和以色列群眾認同的
拿撒勒人耶穌
不單是拯救主
而是審判列國的主
當時猶太人欺騎尼塞亞
打敗羅馬帝國
恢復以色列國
不過這位拯救的主
更加是審判列國
這位登基作王的尼塞亞
是神的兒子
他要統管全地
施行審判
我高中信主
讀大一的時候
信仰還是浮浮沉沉
不知道你是不是這樣
首次參加大學主科的小冊
我見到一個奇景
大部分同學
大學生
公然作弊
作弊事件
令我不斷自問
什麼是真理
初為大學生
走在這麼大的校園
我覺得很迷茫
很孤單
亦都令我開始學武體聖經
盡心認識我的上帝
有沒有真理
那晚為了作弊事件
我奮奮不平
拿起書架上的荒漠金泉
很奇妙
剛好看到
不要為地上的不公平
奮奮不平
神自會審判
人只要做好自己的本分
神息事向我說話
平息我內心的不平不安
事後
還未完
任教的老師
為了取悅同學
竟然既往不咎
分數照舊
我作的這個句子
在人看來
神好像沒有公義地施行審判
你知道最初我的課程成績是怎樣嗎
私家車一架
但我的心
不再奮奮不平
還未完
畢業幾年後
有一天
在新聞電視
在報章
大特寫
這位老師上頭條
虐打妻子
轟動全城
事後到了
神自會裁決
時辰在風雨飄搖的大時代
遠至國際舞台
近至社會大事
甚至身邊的人事關係
即場撞火
侍奉光景
最近
有沒有什麼人什麼事
突然令你奮奮不平呢
善惡到頭終有報
善有善報惡有惡報
若然未到
是時辰未到
我們說的是耶穌基督
是聖潔公義的神
有時候神透過歷史審判世人
歷史是對世界的審判
有時候神會
祂的報應不一定
全部在今世出現
但有一天
耶穌基督這個審判的主
祂會再來
施行最終極
最完全的報應和審判
我們憑信心追隨
這位審判的主
耐心等候
神的時間
不過
從聽聞福音
決字信子那一刻開始
我相信你一定知道
耶穌是審判的主
不過苦心自問
每一天的生活
你會否好像
自己永遠都不會去到審判台前生活
好像永遠都不會面對審判的主
這樣去生活
亭姐妹今天
你如何追隨審判的主
即使時代變色
世情失色
人心灰色
你願不願意做好自己的本分
做忠心又善良的僕人
你願意像施洗約翰那樣
做一個時代的明燈嗎
一盞時代的明燈
認識耶穌基督是審判的主
對你今天的生活
其實有什麼實質的意義呢
有什麼具體的改變影響呢
好,弟兄
請你幫我們朗讀最後兩節
(音樂)
好,謝謝
在荒無不耕,渺無人跡的猶太曠野
鏡頭聚焦在一個很獨特的畫面
看真一點
耶穌竟然和很多野獸
很安然地在一起
而且有很多天使來侍候主
一幅出奇地安寧和諧的畫面
其實在四天十天之前
耶穌剛剛接受完約翰的洗禮
聖靈就催促他去到曠野
催促原文有一個強烈迫使的意思
常常用來趕鬼的情況
在馬可下文
馬可也經常用這個詞
去描述耶穌趕鬼
聖靈強烈地催促耶穌
去到人煙罕至的曠野
接受撒旦的試探
預備耶穌展開全道生涯
撒旦是誰?
好像他的名字
敵黨受敵的意思
也被稱為魔鬼控訴者
耶穌基督是劃破黑夜長空的明亮神聖
撒旦就是掌管黑暗的權勢
曠野四十天
撒旦弄盡腦汁試探耶穌
什麼是試探?
在這裡是負面的意思
指引誘耶穌做不適當的行為
撒旦施展渾身解數
引誘耶穌犯罪
做不合神心意的事
目的就是企圖令耶穌
不會成為合神心意的彌賽亞
在被撒旦試探四十天之後
耶穌立刻和耶穌和平共處
一點損傷都沒有
其實和另外兩本福音書相比
和《馬太路加》相比
馬可這一段非常簡短
只有時地人事
馬可強調的
不是耶穌遇到什麼試探
不是爭戰的過程
是呈現耶穌面對試探之後
和耶獸安然共處的畫面
目的是什麼呢?
耶穌最終擊敗了撒旦種種的伎倆
耶穌這位上帝之子是拯救的主
審判的主
最終都是得勝的主
昔日以色列人的祖先
漂流曠野四十年
他們沒有辦法戰勝心魔
沒有全心全意信靠神
走不出私欲的黑洞
葬身曠野
無緣踏足迦南尾地
現在耶穌在曠野四十日
戰勝魔鬼
這個完全的人
耶穌全心全意馴服天父
倚靠聖靈
也都接受天使的幫助
在曠野的場景
耶穌受試探
但是祂最終勝過世上一切邪惡的權兵
耶穌都會面對試探
弟兄姊妹
今天作為追隨主的門徒
你和我都不會例外
在你的生活場景
甚至你的心靈曠野
你面對什麼試探
你面對什麼屬靈爭戰
誰勝誰負
耶穌是神
是創天造地掌管列國神的兒子
祂可以幫我們勝過撒旦的控訴
在日常生活中
你如何倚靠聖鬼魔鬼的試探
在我兒子千呼萬喚
引頸期盼之下
疫情期間我們終於養了一隻小柴犬
近來潮濕
皮膚敏感
所以經常躲在一旁不斷咬
咬到自殘自傷
都繼續咬
皮膚變紅
變腫變黑
為了保護牠
我們幫牠戴了頭套
用外力控制牠
不要沉溺地咬
當然帶牠看醫生吃藥等等
幫牠內外療傷
弟兄姊妹
今天
你會不會也是這隻小柴犬
失控地沉溺
不能自拔
自殘自傷
在罪的捆綁裡面
某年某日
有幾對夫婦一起祈禱
忽然有一個弟兄公開祈禱認罪
求主赦免他流連網絡世界的眼目情慾
我很感動
神在人面前
他勇敢地揭示內心的幽暗
這是走出黑暗迎向光明的第一步
面對生命的軟弱
撒旦的試探
弟兄姊妹
你願意戴上屬靈的頭套
親密的枕邊人
信任的同性靈友
都可以是你屬靈的頭套
在人在神面前
勇敢地打開心扉
讓基督這顆明亮的神星
照料你內心幽暗的角落
夫妻之間
同性靈友之間
彼此守望
甚至彼此問責
可以幫助你走出黑暗
以免沉溺罪海
好像仕途保羅宣告
天父救我們脫離黑暗的權勢
遷移到他愛子的角度
弟兄姊妹
在人生的路上
即使走在生命的曠野路
我們都可以馴服天父
被聖靈充滿
接受神差派給你的小天使
幫助你 輔助你
擊退魔鬼的試探 誘惑
離開心靈的曠野
不過大前提是
你願意嗎?
你預備好嗎?
耶穌基督福音的起頭
福音是屬於耶穌基督
人離開耶穌
不能得著真正的好消息
耶穌到城肉身
來拯救我們
這是神給我們的好消息
今天你得著這個福音嗎?
在這個黑暗的世代
耶穌基督是明亮的神聖
引領我們進入光明的角度
施洗約翰是最聖的人
一生追隨耶穌基督這顆明亮的神聖
就是那位拯救的主
審判的主 得勝的主
今天
弟兄姊妹
你是否追星的人?
常常悔改
忠主所託
專心全心全意跟從主
讓我們一起祈禱
今天神跟你說了什麼?
有哪一樣是你比較深刻的?
神有沒有向你提醒?
有沒有安慰鼓勵你?
耶穌你是明亮的神聖
願你時刻光照我們內心的黑暗
照亮我們腳步的盼望
願我們全心全意追隨你
追星的人
一生追隨你的腳步
奉主名求 阿們
阿彌陀佛