我想問一下,我們今天的講題叫做「堅持從來不移」
剛才那首詩歌很合今晚的訊息
其實剛才大早之前,我想不如用這首唱回應詩
不過我又怕你們不懂唱,原來懂唱,很好
很感謝敬拜隊為我們預備
我不知道大家喜歡看日本漫畫嗎?
喜歡看日本漫畫嗎?
有人舉手了,這邊有人嗎?
現在不流行嗎?
不流行這些了
我和我太太都很喜歡看日本漫畫
不過現在有些年紀了,看很多書
又不想經常對著電腦看字
我就轉了看動漫
有幾套動漫我都經常追
有一套我不知道是不是你的年代
有沒有人是Slam Dunk年代的?
只有我一個,你們有吧?
早前也有上過
另外兩套現在都歐了
Spy Family,鬼滅那些
其實我都很歐,我才剛剛追完鬼滅
不過我很想說日本漫畫
鬼滅那裡有些角色,特別是主角
他們那種熱血追隨自己的使命和目標
那個態度其實很吸引
吸引我去追這些漫畫
其實我都相信是這些元素
其實心裡都很渴望
好像他們那樣
有些目標很不顧一切地追隨
但我想這些目標都不是真實
在漫畫裡面
可能是就算是籃球也好
其實都是一個自己很遠的目標
昨天去港大報道會
我們一班大專的弟兄姊妹
一班年青人
我們一起去港大幫忙做報道會
我不是想說報道會
不過我想說裡面有的嘉賓
都是我們弟兄姊妹
Baby John是我們的弟兄
在我們當中
他昨天的分享
他自己的見證分享
他都說很真誠很好
真的很棒
很感動
在裡面他都說
他自己裡面的職業生涯
原來有一套戲對他來說很重要
你記不記得早幾年
這套戲
還記得嗎
我們曾經有一句金句
在這套戲裡走出來
我一說你就記得
有沒有印象
我們為什麼可以去到多盡
那些字隨你感覺
你可以為音樂去到多盡
你可以為吃東西去到多盡
隨你放進去都萬能
原來這套戲
原來對Baby John來說很重要
也想起我
想起原來有一句金句
我們以前經常說
我想反觀一下自己
我們作為基督徒的弟兄姊妹
其實我們為了主可以去到多盡
我們剛才都說
很多漫畫的主角
很熱血去奮鬥
為了目標為了使命去奮鬥
我們作為基督徒
我們有沒有帶著基督的使命
同樣有那份堅持
同樣為了主去奮鬥
今天我們要看的經文
就在《仕途行傳》第十四章裡
我介紹一下《仕途行傳》是什麼
《仕途行傳》是新約裡
我們稱為新約歷史書的書卷
作者就是路加醫生
路加醫生也是保羅一起傳道的戰友
大致上《仕途行傳》可以分為兩個大章節去看
其中一個小章節就是第一章到第二章半
就是說耶穌基督去道成肉身
為了我們去死去復活
去升天一個記載
然後記住了頭半節
由第二章到第十二章
記錄了彼得和其他仕途傳道的一些事蹟
而下半部分就是我們今天要看
就是保羅和他的宣教團隊
在傳道裡面的一些事蹟
其實《仕途行傳》可以分為這兩個大部分
主要的內容都是聖靈降臨的工作
甚至乎是初代教會建立的事蹟
可以說是反映了上帝計劃
甚至乎他的目標
如何在地上執行上來
所以今天我們要看《仕途行傳》第十四章這段經文
其實可以說是保羅宣教旅程裡面一個開始
我們一起讀一下經文
就是《仕途行傳》第十四章二十一至二十二節
好,我們一起讀
一二三
(教會念經)
我們一起祈禱
致給天父感謝祢
感謝祢招助我們回到你的教會裡面
我們能夠一起去敬拜祢
一起聽祢的話語
就讓聖靈去引導我們在座各人
能夠聽到從神而來的訊息
更加保守孩子所準備的
求主祢都讓聖靈去引導孩子
說出所準備的
求主祢都親自去帶領我們
來奉主命求,阿門
今天我們看的經文就是二十一節至二十二節
可以理解為保羅和巴拿巴第一次宣教裡面的一個小的總結
說明小的總結
我們當然看看當中有什麼發生
不是那麼爽,我們看了兩節經文
我們差不多寫了十四章
說明是總結
我們會回到前面去看看
究竟保羅經歷了什麼
來有這兩句話的總結呢?
剛才也說了
這個宣教旅程其實是由第十三章開始的
第十三章提到巴拿巴和保羅
在敘利亞的安提拉教會裡面
一起去敬拜、禁食、祈禱的時候
聖靈跟他說了一句話
就是我們一起讀,好嗎?
就是highlight了的那句
聖靈說
(聖靈說)
聖靈親自呼召巴拿巴和訴羅
去擔任他們的工作
什麼工作呢?
就是在地上傳福音和宣講神的話語
訴羅其實就是保羅的前名
就是這樣巴拿巴和保羅的宣教旅程就正式開始了
我們也看看
這個就是第一次宣教旅程的地圖
不過我想在這裡之前說一下巴拿巴究竟是誰
巴拿巴的背景其實早就出現了
在第四章
使徒行傳第四章已經出現了
他是叫做約瑟的猶太人
他叫巴拿巴
他在塞浦路斯
就是現在的塞浦路斯出生的
他是一個有錢人
為什麼呢?
他在第四章裡面
就說他有一塊土地
他賣了它
親自把錢奉獻給當時的使徒
那時的使徒就開始了傳道的工作
建立教會的工作
在使徒行傳第十一章二十四次裡面
也這樣描述巴拿巴
他這樣說
巴拿巴是個好人
被聖靈充滿有堅強的心
甚至很奇妙的一件事
他說到他的福音工作很有意象
基本上同人傳福音
很多人都會接受耶穌基督是他們的主
是一個很好的弟兄
為什麼這樣說呢?
因為保羅
大家都知道
他當初未信耶穌基督之前
他是法理賽人之中的法理賽人
他專門逼迫基督徒
在他出場的時候
他已經用石頭打死了當時的試題犯
保羅信了主之後
其實身邊的基督教圈子裡面
大家都害怕了他
其實大家都怕了保羅
究竟他是不是真的
是不是真的信主
不過這裡很講得出
第九章裡面就說了
巴拿巴親自介入去接受保羅
他相信保羅是真心悔改
他接納了弟兄
甚至帶他回去安提拉裡面
一起去傳福音
然後巴拿巴和保羅的宗教旅程
兩個人就一起去周圍傳福音
今天要看的經文就是
第十四章的二十一至二十二節
不過這一段經文
剛才也說了
我們基本上是第一次宗教旅程的結尾
我們會由第八章
第十四章的第八節開始發生
發生什麼事呢?
其實這件事發生在路斯德城裡面
當時巴拿巴和保羅去傳福音
去到路斯德城一帶去傳福音
相信已經存在好一段日子
經文描述
在一次宗教期間
他見到有一個人
出生已經跛了腳
他從來都沒有走過
保羅見到他
聽到保羅講道
聽到他講信息
保羅見到他的眼神
他很有信心
就跟他說
你可以起來了
從此這個人就能夠走過
保羅在當時的路斯德城
發生了一次神蹟
路斯德城是當時羅馬的一個殖民地
當中夾雜了猶太人和外邦人
在路加的記載裡面
沒有提及猶太會堂的存在
可能當中猶太人比較少數
所以在當中去傳福音
可能相對起來會比較容易
但是在路斯德城的群眾
見到保羅和巴拿巴
行了一次神蹟之後
當然就真的很開心
連一個出生跛了的人
都能夠治好
馬上就大舉歡迎他
他怎樣歡迎呢
他用當地的語言
鄉口話
就稱巴拿巴為宙斯
保羅就稱為希爾米
希爾米這個名字
我想女士應該都可以
知不知道英文名是希爾米
Hermes
我相信女士應該都很記得
什麼都不記得
只記得這個
其實這兩個神明
是當地一個傳統的神明
其實人在拜偶像沒有進步過
這兩個神其實都是保佑風修
雨水降臨
天氣好
好收成
在當地的傳說裡面
如果好好接待這兩個人
就會帶來好處
其實一般的義教都是這樣發生
當地的群眾不單止自己去拜
甚至他請了當地的廟祝
就是宙斯廟的祭祀
一起牽著牛
很大舉歡迎
一起去敬拜他
其實保羅和巴拿巴
當時可能都不知道發生什麼事
經文有說
他用當地的語言去慶祝
去歡迎他
其實保羅和巴拿巴就察覺了
為什麼進了一個外邦義教的廟裡面
就很生氣
連衣服都扯爛
去阻止他們去敬拜他自己
當巴拿巴和保羅
澄清了自己的身份之後
就再一次跟他說
神的大能的存在
耶穌基督才是真正的上帝
不過正在這個時候
經文提到
反對基督教的猶太人
不單止在那裡反對他們
他甚至乎
由安提阿和以哥廉那些地方
去趕過來
一直跟著保羅和巴拿巴的傳道
甚至乎在路斯德這個地方
去唆擺當時的群眾
一起去對付保羅和巴拿巴
經文這樣說
保羅和巴拿巴
當時被石頭打得非常之猛烈
甚至乎當地的群眾都以為他死了
我以下一張看看
都以為他死了
保羅醒了之後
他休息了一天
第二天就去了其他城市
繼續去傳福音
這件事好像告一段落
其實保羅在侍奉新娜裡面
又怎止一次被人攻擊呢
甚至乎這次都不是第一次
他總共被人攻擊了很多
甚至乎五六次
但最諷刺的是
剛才都說
這次保羅被群眾用石頭打得半死
其實保羅剛才都說
第一次出場
他同樣都是反對基督教的一個法理錯人
他一出場就用石頭打死了當時傳福音的使徒
今天保羅再一次遇上一群反對者
用石頭去打
打到半死的樣子
但保羅沒有這樣放棄傳福音的使命
我覺得這段經文讓我想起我自己
我就是被迫的那個
我想起我中學的時候的一個老師
我那個老師很好
他是基督徒
他經常抓我們去回團契
我們當然就不理他
我不是中學信了
我長大了才信
認識我的都知道
我中學也有些反叛
經常去整他
甚至乎激他
當著他的面說髒話
當著他的面做些不好的事
當著他的面就笑他
其實我也做過類似這樣的事
但我現在若干年後再一次看回這段經文
如果我是那個老師
我現在在教會裡面服事
我都對著年輕人
即是年輕人準備好石頭了嗎
準備好石頭了
我相信你們不會的
這些年輕人其實都像我以前那樣
我以前都是反叛
都是不知道
我不說很自我
總之對基督教的事情不是很聽得入耳
當我在教導
其實你是不是說那些東西
都是那些事
今天反觀保羅這段經文去提醒
原來我也很感恩有這個老師在我生命裡面出現
雖然我不是因為他去信主
但我也很感謝這位老師在我生命裡面
曾經播下基督的種子
在二十一節裡面出現過
我們回到我們今天看的經文裡面
二十一節就去到那城
那城其實剛才也說了
就是去到特比這個城市
特比呢
我可不可以看一看地圖
特比是怎樣呢
特比其實在以哥廉旁邊
在路斯德旁邊
去到特比這個城市
特比其實是當時很小的城市
其實人口都沒有什麼
在保羅和巴拿巴
其實巴拿巴都很有恩賜
去到那裡更加不用說
福音就從此被傳開
其實保羅他們在當中思考下一個站點
可以有兩個選擇
我們先看大地圖
下一張應該
下一張
對了,這張
特比就是九個點
其實剛才我們說安提阿就是第一個點
其實他們可以很順路地
由特比
很直接地去到安提阿的總部
順便保羅也可以回家
探望家人
甚至乎在當地去傳福音
傳給兄弟姐妹
親朋戚友也好
如果我的家族信主也不錯
不過呢
巴拿巴和保羅
沒有這樣選擇一條
順便容易的道路
反過來
回到路士德城
回到剛才被人打
被人迫不得已
被人嫌棄的地方
經文是這樣說
他們專門返回教會
去兼顧信徒的心
並且要勸勉各教會的信徒
弟兄姊妹
我們生活裏面
都有很多不同的困難
可能我們工作裏面
有些衝突著我們的信仰價值觀
我們的朋友圈子裏面
發生一些我們和我們信仰違背的立場
甚至乎一些開放的思想
在我們身邊裏面存在
我們如何去選擇呢
我們願不願意為了信仰的緣故
和那些人去堅持呢
我們會不會和那些人去選擇
我們自己信仰的立場
在當中做見證呢
這裏說巴拿巴和保羅不是回去尋仇
不是叫你回去你身邊那些反對
或者做一些違反信仰價值觀的事
你和他們吵過
反過來
他們在裏面能否做勸勉
能否挽回一班未信的弟兄姊妹
未信的朋友呢
可能在我們當中裏面都很困難
世界的價值很容易被我們去選擇
世界的道路可能比信仰的道路更加容易走
可能保羅和巴拿巴都是一樣
其實我都不用回去面對那班路斯德的人
他們又用石頭打我
以哥念那些猶太人
安提柯那些猶太人又不喜歡我
當中我回去一定會遇到他們
但是保羅和巴拿巴
因為他知道他的角色
上帝給他的使命
他願意去選擇一條不同的道路
剛才都說了
可能我們工作裏面朋友的關係
或者身邊的朋友
可能都有不同的想法
可能在教會裏面
甚至有人去得罪過我們都不奇怪
我們願不願意為了主的緣故
回去他身邊和他和好呢?
我們能不能夠選擇一條不同的道路
為了信仰我們可以放下什麼呢?
我們是不是為了自己的緣故
就這樣錯過了我們堅持信仰價值的想法呢?
保羅在經文裏面
不單止說回去原本的地方繼續傳福音
他更加勸勉他們
持守他們的信仰
堅固他們的心
經文裏面持守他們的信仰
原文的意思是要繼續堅持我們所認識的信仰
更加提醒我們
我們所相信的信仰
有可能會變質扭曲了
可能最後我們只會離開我們的信仰
我們又想我們怎樣去堅持
怎樣不可以被這個世界扭曲
而變質
原來持守這個原文的意思
不單止說我們要堅持
甚至我們要繼續持守
甚至增加這樣的意思
我又會這樣想
我們在信仰裏面
我們不單止要保持這麼簡單
我們可不可以積極一點
我們可以繼續去努力
在信仰裏面增加一些東西
我又列舉了三樣東西
我們堅持的方法是甚麼呢?
我們可不可以增加了我們認識上帝的機會呢?
我們可不可以增加了跟上帝建立關係的機會呢?
事實上耶穌基督曾經在經文裏面
也有說過其實我們要背負我們所付出的代價
跟隨他的人原來要付出代價
要遇到困難
沒有人喜歡苦難
沒有人喜歡困難
但我們怎樣面對呢?
我們想不想放棄呢?
與其放棄的話
我們與其放棄的話
倒不如我們試試增加我們所相信跟上帝的關係
第二個就是增加建立屬靈同行者的群體
主耶穌基督
差派門徒去傳福音
他也不是一個人
叫他們一個人自己去
他也叫他們兩個
你見巴拿巴和保羅他們也兩個
兩個兩個這樣去傳福音
我想不單止是需要合作這麼簡單
我想在困難裏面
我們也很希望被鼓勵
被扶持
甚至乎被同行
有人跟我們同哭同笑
彼此去分擔
我現在說的不單止是你的朋友
朋友我們在外面也有
我們現在說的是一個屬靈群體
能夠將你與上帝再一次拉近的關係
你看看你身邊那個
是不是他?
他能不能夠與上帝
他有沒有跟你說一些與上帝拉近的話
你們有沒有互相去祈禱
互相去提醒
互相去守望
守望很重要
在後面AV
對不起
突然之間想起
我回來
我們好像保羅和巴拿巴一樣
他在當中裏面
去到異教的地方
被人當神來拜
你以為不正嗎?
整個人飄飄然
我還可以
不如這樣吧
我們當聽不明白他在說什麼就算了
我們將他祈禱放在上帝面前就算了
我們現在很正
很多人擁抱我
我現在像個姜濤
很多人喜歡我
但是守望你的弟兄姊妹就很重要
他能不能夠提醒你
在信仰裏面不要失腳
他能不能夠提醒你信仰的立場
很想大家去建立一些屬靈的群體
一切同行
第三
就是我們增加在生活裏面去實踐信仰
因為我們生活裏面
很多時候都面對著很多的決定
但是我們很多時候被世界兩邊拉扯
其實都是很好的
如果你有掙扎
因為你心裏面還記得
你心裏面還有上帝
但是我不知道你心裏面有沒有同樣一句說話
是一句人在江湖
心不由己
我不想的
每個人都是這樣
你以為我想的嗎?
每個人都這樣做
我不可以不做
我怎麼可以不做?
每個人都上位
難道我還在等嗎?
每個人都搏擇
難道我還在等運到嗎?
難道你
別人去做
你又不做
可能當中都涉及到很多和信仰衝突的掙扎
弟兄姊妹
真的
如果你有掙扎
都很為你感恩
如果你不掙扎
我就替你害怕
這個都是堅持的地方
我們能不能夠時刻保持住信仰的態度和立場
我們在一些決定上都放上帝在裏面
我們要相信上帝是保護我們那一個
我們是信他我們需要更新
我們要承認我們的軟弱
我們同樣都要堅持我們信仰的立場
我們將信仰實踐在我們生活裏面
在第22節經文裏面
保羅用這句說話
很寓送心腸地跟我們說
他這樣說
我們一起讀這段經文
22節
大聲一點
說這句說話都很艱難
我們進入上帝的國
必須經歷許多艱難
必須這個字一定會發生
各樣就不只是一樣
各種各樣的艱難都會發生
艱難的原文
或者逆境
即是不順境
逆境即是不順境
有時候很被限制
原來信仰有時候都會被限制
你的心裏面
我不信這個信仰
反而沒有限制
可能跟隨這個世界就更加自由
如果艱難是必須經歷
即是不能避免
即是我們需要去面對
《使徒行傳》裏面保羅提醒我們
跟隨耶穌基督的信號
我們追求的目標
是跟世界不同
因為這段經文告訴我
我們追求的目標
是要進入上帝的國
上帝的國
即是告訴我們
我們不要只是注視到
我們面前的困難
我們可以望高一點
望天上高
天國的使命
同樣是我們身份裏面
必然存在的使命
我們可以在逆境裏面
依靠上帝走出困難
我們能夠有盼望
因為進入上帝的國
我會用這三點去解釋
第一點
就是代表了我們
有上帝國度的身份
我們是上帝的子民
我們是屬於上帝
同樣的是
我們受到上帝的保護
我們是被愛的
上帝耶穌基督是我們的主
藉著祂
我們得到救恩
得到福音
既然上帝是我們的王
是我們的主
同樣的
他應許過我們
都是被他愛
被他保護的一個
我們記住這個身份
與此同時
也帶出了福音的大能
福音的大能
除了得到救恩
我們能夠上天堂之外
也就是說
不是叫我們在地上高
安安逸逸地過生活
也不是叫我們生活會容易些
反而是叫我們生命得到改變
在信仰裏面
生命得到成長
甚至是叫人在苦難裏面
能夠有盼望
在苦難裏面
能夠倚靠上帝
因為我們信主的目標
同樣是帶著使命
帶著天國的使命
為天國的目標去奮鬥
可能我們的目標
甚至在地上的困難
可能我們一直都未解決
甚至不是如期之中發生
可能我大膽說一句
可能你的困難
可能到你離開世界的那一天
都未解決
可能我們見不到結果
但上帝就告訴我們
這一點所有的事情都不重要
我之前看過一本書
在那篇文章裏面
他看到一個宣教士
很多年前在工場裏面
傳福音的故事
應該是很多年前
應該未有網絡
因為他當時還在一個地方裏面
在街頭裏面
去傳福音誕將
他每天都在那個地方
那個街頭裏面
去做報道
向身邊的路人
去傳福音誕將
他都派了很長的時間
但他這樣分享
他在派福音誕將
屯運傳福音的時間裏面
他從來在這個地方
未和一個未信主的人
去傳福音
帶他去信主
隔了一段時間
他由這個工場
去到另外一個工場去服侍
過了一段時間
他分享他記憶猶新
因為他再一次回到他之前
剛才說的
未帶過人去信主的地方
去做探訪
他回到他以前
在街頭傳福音的地方
遠處就看到
有個人在那裏
好像他當年一樣
在那裏傳福音誕將
他很好奇
就走過去問那個人
你在那裏做甚麼
他沒有表露他的身份
他只有故事給那個人聽
他就聽那個人的說話
他就說
我在那裏傳福音誕將
我很想那些人去認識耶穌基督
因為很久以前
我在那裏接過一份誕將
他說他都不知道何時
他就是在家裏看到這份誕將之後
他信了耶穌
生命得到改變
回到教會
去跟隨主
他還這樣說
他說很想遇到
以前在那裏派誕將給他的人
我想他都死了
如果不是的話
他不會放棄一份這樣的服事
那個宣教士
很默然地離開了那個地方
我很想說
這個故事
也被我帶到經文裏面
可能我們做一些
為了主去服事
甚至我們為了主的擺上
可能我們未必看到即時的結果
過程亦都令到我們
心裏面很多困難
很多掙扎
但我們相信上帝是成就生命的主
能夠叫人成長的主
這個宣教士都很感恩
能夠看到一個種子能夠長成
但是宣教工場裏面
又怎知一個種子
還在硬土裏面呢?
一開始我就簡介了
《仕途行傳》的結構
《仕途行傳》大部分都說
兩個彼得和保羅的服事過程
我在想如果信徒
信耶穌的人的目標
是在地上享受安寧的話
我想以人性來說
保羅和彼得
他們不會選擇一條繼續傳福音的道路
繼續為耶穌去做見證
為什麼?
因為根據教會歷史裏面
保羅在最後的生活被軟禁
一直都不能出來
最後在羅馬被斬首殉道而死
以示圖彼得同樣一樣
他在羅馬的統治之下
同樣被抓去監禁
最後彼得在羅馬這個地方
被倒吊在十字架上去殉道
生活裏面必然遇到困難
可能各種的範圍
可能是工作、家庭、關係
甚至乎在這裏教會裏面
跟人的關係、跟主的關係
過程未必是容易
結果也未必如預期發生
剛才也說了
結果也未必能夠我們自己去看到
但我們仍然需要去堅持我們的信仰
一開始問你一條問題
我們有沒有帶著使命
帶著信仰的熱情
繼續去堅持我們的信仰呢?
有請警方排隊
今天那篇信息有兩個總結
有兩個重點
講題是堅持從來不移
第一點就是堅持的態度
事情發展就算不如預期
我們也仍要堅持
第二點就是我們堅持的目標
縱然結果未能看見的話
我們仍要堅持
我們一起用回應詩回應今天講的
我們開始吧
《堅持》 詞:陳零九 曲:陳零九
讓我匍匐在你面前
甚至你會令我走過
縱使是年逃不過
提谷高山總要攀過
你的唱你的歌
都安慰否被我
讓我知道不是我一個
我抬頭
是你親手令我到青草地去
替我再奉承一位
是我靈魂數成你英文
今間別不可把我遮蓋
若你擁有高我頭 否被我
各位姐妹
很想邀請你閉上雙眼去祈禱
我會發出兩個邀請
第一個邀請
很想邀請你為自己去祈禱
如果你這一刻心裏仍然有困難
可能那些是你的家庭家人
可能是朋友的關係
可能是你工作的選擇
很想將你心裏的困難
和耶穌基督去說
將你心裏的困難
擺上去耶穌基督面前
靠耶穌基督去幫助你
(音樂)
第二個邀請
很想你邀請為你自己
靠耶穌基督去兼顧你
縱然可能我們生命裏面
會面對很多不同的事
衝擊住信仰
我們要在裏面去做決定 掙扎
求耶穌基督兼顧你
兼顧你的心
兼顧你對他的愛和立場
不要失腳 不要離開基督的信仰
你要祈禱一聽子們的 求主去幫助你
可能不容易
生命裏面
不只是信仰的困難
可能當中我們都經歷了很多不容易
但耶穌基督是愛你的
聖靈在這裏 你跟祂說
兼顧你
賜給人愛天父感謝你
感謝你藉著《使徒行傳》這篇經文
你跟保羅 跟巴拿巴所經歷的
你提醒我們
我們縱然面對生活裏面各種困難
可能那些是衝擊住我們的信仰
甚至乎衝擊住我們的內心
對你的相信
我們呢 求主你
我們要靠著聖靈去堅持我們的信仰
由聖靈引導我們這一班
標稱的年青群體
使我們每一個人在生命裏面
同樣去記得起你
我們做任何的事 任何的決定
就好像做給耶穌基督一樣
無論遇到什麼環境裏面
我們都能夠持守住
基督給我們的盼望
我們定徵在我們的身份
定徵住在你的身上
求主你幫助我們
感謝你 奉主耶穌得聖靈教
我們再唱和應
先
(音樂)
主是你同在
是願你同在 幫我過
是主你
是你親手令我路青草地去
為我遭風雪恩惠
是你的恩典充滿我們
(音樂)
你不會披靡我們
你愛我們 和我們同在過一個
(音樂)
是主你一生的恩惠
原來我們年青的時候
和年老的時候都記得主你
你對我們的愛
是從沒有離開過我們
你是信實 英許
是去成就的一個
你的祝福
是永遠陪著我們過過
主啊 求主你都繼續去帶領我們
(音樂)
祝福大家可以成床
在坐下之前
和你旁邊的說一聲
堅持啊
堅持啊 堅持啊
拜拜!