可否給掌聲今天的侍奉人員
包括敬拜隊、史詩隊、AV team
多謝他們的預備
他們的服侍
讓我們有一個很好的崇拜
我不知道剛才在敬拜裏面有甚麼體會
我覺得很被感動
因為我們都是一個迷失的小弱
但耶穌基督從來沒有放棄過我們
祂尋找我們
但願我們的生命都是主動一點
不要等上帝來尋找我們
我們主動一點去捉緊上帝
主動一點去捉緊這份救恩
主動一點去捉緊我們的救主
讓我們的生命繼續成為一個榮耀上帝的生命
榮耀耶穌基督的生命
還有弟兄姊妹
又一個新學年
你長大了
所以你跟隔壁說
你要去找耶穌
不要常常在這裡等耶穌去找你
不要做那隻迷羊
OK
我今天講到
我的講題叫「心裡了」
我相信暑假的過程中
大家都有很多成長
你覺得你隔壁的老了嗎
(笑)
我的意思是成熟了
不好意思,我用詞用得不太好
我相信大家都成長了
經歷了不少天賦
《清少報》的新學年有一個新主題
叫做「Alive in Christ」
Let's go and shine
希望我們繼續能夠為上帝走進不同的角落
去展現一個屬神的生命
但是
暑假裏面很火熱
但是怎樣可以保持團火
繼續在不同的地方裏面
去榮耀上帝、去見證上帝呢
要繼續活出信仰、見證上帝
有時要堅持下去
並不是一件容易的事
不知道大家是否同意
有時堅持得太久
又未必見到果效
有時我們會心累
你的心累不累?
你問問自己
摸摸自己的心
你的心累不累?
不用摸隔壁的
我給大家測試
網上找的
只有幾條
當然網上的時間關係長很多
給大家測試
有1、2、3、4的
自己計算一下
1、2、3、4
第一條
下一個泡泡
你這個星期上學、上班或日常生活的感覺如何?
第一是頭腦清醒、精神爽利
還是覺得很累
不過亦享受有動力
很累到懷疑人生
不知道自己在做甚麼
還是越做越頹廢
就像一個Walking Dead
你選擇吧
第二條
你覺得自己最近是怎樣的?
很有價值、有貢獻
還是有時會有失誤
不過大致上都可以
還是覺得自己廢的
很多事都做不好
還是覺得自己是甚麼?
第三條
當你悉心打扮去朋友聚會
誰知對方不欣賞你
你會怎樣?
心情繼續好嗎?
意見接受
不過我仍然不影響心情
還是被人說馬上去廁所整理一下
不過不是OK
照鏡我都不是太差
還是第三
記下它
下次我一定要找你
收獄你
第四
我真的很想把洞鑽進去
沒有面見人
想收起自己
最後一條
以下哪個歌詞最能形容你的心情?
可能這些不是你的年代
小鳳姐的
熱烈地彈琴
熱烈地唱
還是The best is yet to come
其實我都不懂唱
還是五月天會不會多一點人色
你的笑容
是迪士尼村的保護色
還是還不夠絕望
尚可更絕望
哇
多謝掌聲給上帝
你們懂得這首歌嗎?
感謝主啊!我都以為你們不懂
OK
如果你發覺
三和四
這些描述你比較多
其實你真的心累了
如果你發覺
三和四的指數比較多
你的心都會心累
真的
當人心累了
就會很想收起自己
覺得自己很沒用
很廢 不想和人溝通
甚至會懷疑人生
今天我想和大家看看經文
是關於以利亞
一個很出名的先知
他都很堅持跟隨上帝
但是他都有心累的時候
他心累到
躲在山洞裡
究竟什麼原因令他心累呢?
為什麼他不能夠
堅持跟隨上帝下去呢?
而他又怎樣
走出來呢?
希望經文都能提醒我們
經文是《獵王記》上的
19章9到13節
我想邀請大家一起讀
好 預備起
他在那裡進了一個洞
在洞中過夜
看那搖滑的畫
淋到他
說:利利亞 你在這裡
做什麼?
他說:我為耶和華萬軍之上帝
大發熱心
因為以色列人背棄了你的約
毀壞了你的壇
用刀殺了你的先知
只剩下我一人
他們還要追殺我
耶和華說:
你出來站在山上
在耶和華面前
看那耶和華從那裡
經過
在耶和華面前有烈風大作
山崩石裂
耶和華卻不在風中
風後有地震
耶和華也不在其中
地震後有火
耶和華也不在火中
火以後有微小的聲音
耶利亞聽見
就用外衣蒙面
出來站在洞口
聽啊
有聲音向他說
耶利亞你在這裡做什麼?
讓我們從低頭禱告
天主上帝
我們去禱告你
可能經文我們都熟悉
可能講到我們都聽過
求天父你
和我們同在
願四靈繼續在我們生命裡工作
因為這個世界真的有很多聲音
令我們生命都很勞累
讓我們透過經文被提醒
怎樣可以繼續為我們堅持信仰
願你聽我們禱告
我們祈禱耶穌基督
命其求
大家還記不記得
在耶利亞進入山洞前
發生過什麼事
上個月講道有講過
什麼事呢?
就是耶利亞和巴力的先知比拼
一人縮一個壇
不點火
祈禱而已
看誰是巴力的神
但是耶和華能夠點著壇
巴力的先知是怎樣
他自己流血
大叫
但沒有點火
但是耶利亞的先知是怎樣
祈禱前還叫人淋兩桶水
在壇上
多帥氣
祈禱而已
上帝就降火
壇點著了
甚至燒到什麼都沒有
很厲害吧
雖然
耶利亞贏了一場很漂亮的仗
甚至
當場很多以色列人
爭奪
一起幫忙殺了很多巴力的先知
不過
比試的玩意不是掌聲
也沒有令到
耶和華的名被高舉
被尊崇
玩意是耶利亞被追殺
被耶洗別追殺
耶洗別是當時
以色列王的妻子
耶洗別是拜巴力偶像
的皇后
所以耶洗別很生氣
要殺了巴力先知
他很生氣
馬上要找人追殺
耶利亞
還跟耶利亞說明天
就要來取你命
耶利亞聽到
當然是閃人
所謂逃避雖可恥
但有用
閃去哪裏呢
他由北角的耶斯列
去南角的別是巴
即是南角最邊的邊界
本來
只用十天就能走到
不過他用了四十天
後來來到荷列山
然後他就躲在
山洞裏面
為何要躲在山洞裏面
躲在代表甚麼
藏起自己
為何要藏起自己
可能覺得沒面子
會不會
不想見人
相信耶利亞的躲起來
覺得沒面子見人
跟耶利亞的期望很有關係
耶利亞
單人匹馬跟巴力先知
比試
他當中帶著甚麼期望呢
在他個人層面
我相信他很期望
能夠履行上帝的吩咐
能夠表現出神跡
能夠見證上帝
讓神讚賞他肯定
而群體的層面
他也很期望
當以色列人見到這麼大的神跡
以色列人會歸向耶和華
而上帝的層面
他可能覺得上帝能做到
希望上帝有更大的祝福
給他身上
但是這件事的發生
不是這樣
沒有出現他期望的事情
反而帶來很多失望
個人的層面
沒有人讚賞他,沒有人肯定他
群體的層面
以色列人沒有歸向耶和華
甚至乎聖經怎樣描述
以色列人背棄你的約
毀了你的壇
用刀殺你的先知
只剩下我一個人
他們還要追殺我
以色列人沒有悔改
甚至乎離棄上帝
上帝的層面
可能他也很失望
上帝,為何你不幫我
我行了這麼大的神跡
沒有保護
甚至乎你容讓人追殺我
本來
為上帝大發熱心的伊利亞
可能這一刻他也很失望
這個失望
令他怎樣看自己
看以色列人和上帝
可能也會令他
覺得自己很慘
很孤單,只剩下他一個
甚至乎他覺得很佛力
走了這麼遠的路
甚至乎他認定了自己是一個失敗者
做不到事
可能也有些委屈
冤屈在他生命裏面
為何他會覺得自己有些委屈
他是一個以色列的先知
上帝猜探他
和以色列人說話
但以色列人
不聽他說
甚至乎以色列的王也不聽他說
追殺他
可能他也覺得很委屈
甚至乎他也會覺得
為何好像我做對事
但會被人罵
就好像明明考試
已經98分
但有時老師或家人會問
你那兩分去哪了
我已經98分
你還想怎樣
你做了這麼大件事
為何上帝
不幫他,不稱讚他
可能他也覺得
自己很可憐
甚至乎對上帝有很多質疑
這個曾幾何時
為上帝大發熱心的伊利亞
可能這一刻
他也成為一個凹水的伊利亞
想逃避上帝的伊利亞
而他怎樣看以色列人
可能他也覺得這群以色列人
已經衰到無藥可救
很想放棄他們
竟然走這麼大的神跡
還是不相信耶和華,不回轉
可能伊利亞也不想再逗留在
以色列的群體裏面
他怎樣看神
可能他也覺得對神有很多埋怨
為何你不幫我
上帝你還能靠得住嗎
我還跟隨你
還信靠你
如果靠得住
就不會弄成這樣
會不會我靠自己
比靠上帝好
可能伊利亞的信心
他看上帝也會動搖他的信心
伊利亞做了一段時間的先知
來到今天
本來是他先知生涯
最高峰的時間
誰知換來的是
灰心、失望、激乏力
又氣餒
他現在心裡累了
亦令他產生很多
對自己、對以色列人
甚至對上帝很多不正確的看法
令伊利亞
只想躲起來
想藏起來
不想見人、不想見神
原本熱心的伊利亞
好像不見了
靚姐妹
在暑假裡
我們都經歷了很多天賦的事情
是不是?
可能透過營會、短訊等各樣的事情
我們的心都被剎著
但是會不會
過了一段時間
或曾經何時我們都試過
當人生遇到很多
不如意的事情
或那些事情
不如你期望的出現
可能一次又一次令你失望的時候
會不會令你很心累
會不會令你想藏起來
想逃避上帝
甚至這些事情
都影響了我們怎樣去看自己
看屬靈的群體
怎樣去看上帝
可能我們都會對上帝
對信仰群體
甚至對自己
都有一個不正確的看法
靚姐妹,我不知道
我們現在的信仰生命
會不會都有和伊利亞相似的地方
在跟隨天父的路上
有沒有一些事情
都一次一次令你失望
會不會在讀書的事上
有很多的挫敗
或人際關係裏面
感情的事上
或侍奉
都有很多的失望
令你跟隨上帝的路上
你都覺得心累
都不能夠堅持下去
或今天
你會不會正正在逃避上帝
這些失望
有沒有影響你
怎樣去看自己
看信仰群體
甚至看上帝
熱心的你
仍然還在嗎
好了
為甚麼會失望呢
伊利亞為甚麼會失望呢
為甚麼人會失望呢
我相信因為我們有期望
期望是怎樣來的呢
伊利亞的期望是甚麼呢
我們看前一點的經文
在第四節
我邀請大家一起讀
預備起
他自己在曠野走了一日的路程
來到一火羅藤樹下
就坐在那裡求死
說:耶和華
現在夠了
求你取我的性命吧
因為我不比我的祖先好
咦
原來伊利亞的期望是甚麼
他跟祖先有關
他覺得自己不及祖先好
他用自己
跟前人去比較
咦 他跟誰比較呢
我相信摩西
是其中一個比較的對象
摩西很厲害
在法老面前
行了十災的神蹟
扭轉法老的心
帶領以色列人出埃及
影響了一群以色列人
怎樣出埃及的
是穿金戴銀出埃及
成為以色列人的領袖
但是伊利亞是怎樣
都是行了很多神蹟
或者很大的神蹟
但是扭轉不了以色列王的心
也扭轉不了一群以色列人
跟隨他歸向耶和華
他影響不到以色列人
他影響到的是甚麼
是皇后夜使別追殺他
嘩 是不是
反差很大
原來伊利亞
他也看摩西為他的目標
很想和他一樣
當他不達標就帶來失望
但是我們又想想
上帝有和伊利亞說過
要他成為摩西嗎
這是上帝的要求
還是
自己 伊利亞
自己的慾望 期望
靈姐妹
在跟隨上帝的路上
或許我們也帶著不同的期望
和目標
但究竟這是上帝對我們的要求
期望
還是我們自己的標準
期望呢
還是世界給我們的標準
是我們個人的慾望
還是我們跟隨世界的標準
去走呢
會不會因為侍奉很吃力
達不到你的果效
或是侍奉裡我們曾經受傷
我們也認定
侍奉不再適合我了
會不會在學業上尋求前路的事相
好像看不到天父的幫助
好像信仰來來去去
都是那些時候
幫不到自己生命
我也會認定
靠自己比靠天父好
或者在群體的相處裡
有很多張力
或者碰撞
甚至每一年會升團
或者小組會再改組
團契小組
團契小組有很多轉變的時候
我們也覺得不想再建立關係了
會不會我都會認定
保持距離
不要太投入
會不會回到教會一段時間
我都沒有什麼感覺
或者回到教會一段時間
我都失去了那份熱情
我們會不會都
很迷失在信仰裡
我們都沒有了
曾幾何時去追求上帝的心呢
這些期望的落差
會不會都令我們這個人
怎樣去看自己
怎樣去看信仰群體
和怎樣去看上帝
我們都很想分享
我自己的一些見證和經歷
在今年的一月開始
房牧師的離開
我就要成為一個
處任的區域
要做很多我覺得很不容易的事情
很自然我都會和房牧師去比較
嘩!他這麼厲害
我怎會成功呢
甚至乎我都認定了自己
我一定做不到這麼好
他講一句
每個人都聽的
我講話哪會有人聽我講話
甚至乎事實上
很多事情出現
我都處理不了
處理得不好
我都會懷疑天父
天父你是否選錯人了
甚至懷疑天父
我是否按照你的呼召
去做應該做的事呢
如果我按照你的呼召去做應該做的事
為什麼事情會這麼卡
不是應該很順利嗎
我都會質疑上帝
我都會質疑自己
我都會想逃避上帝
很想藏起來的時候
其實亭姐妹
我都會經歷這些不如意的事情
會不會我們都是呢
當一些不如意的事情出現又出現
一次又一次失望的時候
都會令到我們心累
令到我們很難再堅持下去
甚至乎
這些不好的經歷
會令到我們對自己對群體對天父
都有一個不正確的想法
會不會都令到我們曾經
曾經何時為主熱心的
那個自己都不見了
如果是這樣的話
那怎麼辦呢
我們再看下去好不好
帶著很多失望的屹利亞
怎麼辦呢 去藏起來
他怎樣走出來呢
我們天父能夠再次和天父結連呢
我們來看看11節
他這樣說
耶華說:你出來站在山上
在耶華面前
看耶華從哪裡經過
我們看到
耶華是怎樣呢
上帝是主動去找屹利亞的
叫他出來
出來的意思就是離開山洞
簡單來說
不要再在原本的地方逗留了
上帝要屹利亞離開原本的狀態
但是他走不走出來
是屹利亞去作決定的
屹利亞要去作決定
究竟走不走出來
而走出來是要用力
要嘗試 要突破
當他走出來的時候
就見到異象
聖經說什麼呢
Honor這個字
如果聖經出現這個字
是一個很重要的字
留心留心
接下來有厲害的東西
大事出現 不是小事
經文就說
Honor 耶華從哪裡經過
在耶華面前有烈風大作
山崩石裂
耶華卻不在風中
風後有地震
耶華亦不在其中
地震後有火
耶華亦不在火中
烈風大作
地震 火 這些是超自然的現象
其實是指神的顯現
就好像在埃及記
都曾經描述
當上帝降臨在西奈山的時候
都說有雷聲 閃電 蜜雲
這些情況
所以當時的人一見到這些超自然的現象
他們很意識到
很知道就是神的顯現
這些超自然的現象
神就快出現了
不過很奇怪
聖經說什麼
但耶華不在其中
明明大家正在等待這件事
還要耶華跟你說
Behold 看看
又有雷又有閃電又有石裂
大家都期待著神的出現
怎料 耶華不在其中
為什麼
為什麼會這樣
原來上帝不一定用人慣常的方法
或者用人的思維
用人的想法
去出現在人的面前
上帝很想打破以利亞慣常的觀念
上帝要以利亞學習
神是有不一樣的行事方式
神要以利亞打破
他過往的觀念 舊有的框架
神不一定用人期望的方式顯現
同樣 以利亞不一定要用他自己的框架
他的期望標準去看自己
以利亞更不一定要跟他的列祖去比較
要做到像摩西那樣才叫做好
才叫做成功
不一定要打敗巴力 以色列人迴轉
神覺得這樣是好
神看的這樣就是好
又或者在跟隨神的路上
可能看不到果效
不等於神沒有工作
不等於神沒有同在
弟兄姊妹
在跟隨主的路上
真的會有很多不似預期的事出現
甚至會令你失望的事情出現
但不等於天父沒有工作
不等於神沒有跟你同在
不要讓自己固有的框架去框死上帝
或者用眼前看見的事
去衡量上帝的作為
衡量上帝的愛
不是在《行雷閃電》裏面出現
那他在哪裏出現呢
聖經說
火候有微小的聲音
神在微小的聲音中
去跟以利亞對話
微小的聲音
要夠靜才聽到
並且要用心去聽
有時我們聽不到神的聲音
我們要問自己
我的心夠不夠靜
我是否留心聽神的話
會否日夜忙的我們
你們真的很忙
你覺得你們很忙嗎
我真的覺得你們很忙
有時星期六都要上學
大專那些
我都覺得很瘋狂
為何大學生星期六要上學
好像很瘋狂的事情
還有很多補習
要上兼職又要做實習
真的很忙
我們這麼忙
我們沒有空間跟天父對話
就算我們聽到上帝的聲音
好像以利亞
她也聽到神的聲音
但以利亞聽到的時候要怎樣
她要做一個決定
要決定是否走出來
是否願意離開現在的狀態
聽到的時候
我們的反應
對神的反應是怎樣
你願不願意做一個決定
去聽從上帝的吩咐呢
在十三節這樣說
「愧於利亞聽見
就用外衣蒙面
出來站在洞口」
以利亞聽到的時候
她願意去回應上帝
憑著蒙著面
蒙面是甚麼意思
是否以蒙面見上帝
所以蒙著面
不是
蒙面是有意思的
當時摩西在荊棘裏面
上帝向她顯現
摩西也蒙著面
為甚麼
因為上帝太榮耀了
蒙面是在表達敬畏上帝
Fear God
上帝太榮耀了
我們不敢直視上帝
蒙面是在說
敬畏上帝
帶著謙卑的心
敬畏的心
因為神是大而可畏
聖潔而充滿榮光
人只是一個罪人
來到神的面前
要有敬畏神的心
謙卑在神的面前
更要審查自己的罪
伊利亞也帶著敬畏神的心
知道自己只不過是一個罪人
她蒙面
不敢直視上帝
以謙卑的心來到上帝的面前
上帝再次與她對話
後來上帝繼續大用伊利亞
去高納新的以色列王
在經文裏面
我們見到上帝有兩次與伊利亞說
伊利亞,你在這裏做甚麼?
What are you doing here, Elijah?
上帝對伊利亞仍然充滿期望
你為甚麼在這裏?
你在這裏做甚麼?
因為上帝不是期望她在這裏
她不應該在這裏
她不應該躲在這裏
上帝仍然去揀選伊利亞
仍然對她有期望
她的人生不應該是這樣
上帝仍然要給予她使命
伊利亞從逃避上帝
到上帝重新的結連
再次被上帝大用
是很需要一個決心
願意離開原本的狀態
不再逗留在自怨埋怨的狀態裏面
並且要用力嘗試突破
來到上帝面前的時候
帶著謙卑敬畏上帝的心
這樣她的生命就有改變
上帝仍然要託付她
頂姐妹
在跟隨上帝的路上
是會有灰心失望的時候
是會有心淚的時候
有時真的很難堅持下去
但是
上帝仍然等著你去回應她
她仍然很想和你對話
上帝是會主動來找你
但是我們是否願意
有一個安靜的心去聽到上帝的聲音呢
而聽到的時候
我們是否願意離開我們這個心淚的狀態
帶著謙卑敬畏上帝的心
來到上帝面前
如果是這樣的話
我們會經歷生命的改變
上帝仍然要大用你
上帝仍然要復興你那份熱情
復興你那個熱愛她
火熱她的心
頂姐妹
你願意帶著敬畏上帝的心
來到上帝面前嗎
你願意在上帝面前
謙卑下來嗎
如果我們在上帝面前
不能謙卑下來
看不見自己
只不過是一個罪人
如果我們仍然自二自恥
堅持自己是對的
只會令我們更加自我
更加相信自己
我這樣的看法是正確的
我這樣看自己
這樣看群體
這樣看上帝是對的
我們只會越來越
和上帝的關係越來越遠
剛才我也有分享
要取得這個驅魔的位置
我也有很多灰心失望
很多質疑
很想逃避
很想離開這個崗位
但是
上帝也提醒我
我要去到祂的面前
而當時
佛力的我
能夠做的只是
去靈修親近主
靈修也不容易的
也要很用力
去到神的面前
當靈修的時候
天父和我對話
天父提醒我
我記得那段時候
我在看羅馬書
哥林多前書
靈修的時候
當中經文說到很多
人是各有不同的
有強壯 有軟弱
但是天父
每一個天父都是
這些恩賜都是從天父來的
每一個人
都是向上帝交仗就夠了
唯有上帝是我們的主
是我們的王
我們不需要那麼多比較
上帝也提醒我
是呀 不需要那麼多比較
也不需要落在一個自戀的裡面
甚至天父也問我
你願不願意離開這個環境
還是你想仍然逗留在一個自戀的裡面
我當然願意離開
不然今天你不會看到我
繼續講道
願意離開這個環境
天父就加我力量
很感謝天父
真的
其實天父一直都在
不知道你覺不覺得他在呢
就算面對的事情
不如你所望
但你信不信天父仍然工作呢
可能我的生命都是一甩一甩
我還有很多軟弱失敗
但你信不信天父仍然託付你
要用你呢
鼓勵鼎姐妹
我們多些安靜的神眠時間
聆聽天父的聲音
當我們聽到天父的聲音的時候
我們就去回應
擺上我們的信心
離開我們一個不理想的狀態
讓天父帶著我們去走前面的路
我相信天父仍然要用你們
天父仍然要揀選你們
我邀請敬拜對好嗎