好,謝謝敬拜隊帶來我們有敬拜的時間
剛剛最後的詩歌叫《找到我》
第一句歌詞說到
我們很多時候用尺去測量、量度我們的生命
不知道你會否也在用很多價值
可能是外面的價值
可能是你們考試
可能是你們在想成績好像在定義我的人生
但是我們每個星期
星期日回來的時候
崇拜或者有敬拜的時間
就是上帝很想透過每一個星期告訴我們
我們的尺不是由世界、不是由社會或者我們自己去定義
而是由上帝去定義
他一直都說他無條件去愛我們
對我們不離不棄
就是說我們有軟弱
我們有挫敗
怕忘了今天我們繼續去看聖經
上帝的話讓我們去體會
究竟我們的生命是如何被上帝所愛、所掌管
話說已經不知不覺來到2024年了
記得上次我跟大家分享甚麼人物嗎?
大家還記得嗎?
約瑟啦
新一年又開始一個新的人物了
這次我會跟大家分享出《埃及記》二章十一至二十五節
不知道大家說出《埃及記》的時候
你會想起哪個人物呢?
很容易聽到
就是摩西了
所以今天開始
接下來幾次都會透過摩西的生命
因為還記得嗎?
我們今年到
我們青少部有個主題
叫做「Transform Our Lives, Glowing for Christ」
我們很想盼望透過聖經人物
上帝透過一些人物
正如祂也是一個人
我們也是一個人
歷史歷代也透過人
祂的生命讓我們有提醒
因為祂們也是跟我們一樣
信同那位的上帝
盼望我們藉著摩西的生命
我們去看看上帝有甚麼說話給我們提醒
我們先一起去到中讀以下的經文
十一至二十五節
我們預備開始
過了一段日子
摩西長大了
他出去到他同胞那裡
看見他們的奴役
他看見一個埃及人打他的同胞
一個希伯來人
他左右觀看
見沒有人
就把埃及人打死了
藏在沙土裡
第二天他出去
看見有兩個希伯來人在打架
他就對那兇惡的人說
「你為什麼打你同族的人呢?」
那人說
「誰立你作我們的領袖和審判官呢?」
「難道你要殺我」
「像殺那埃及人一樣嗎?」
(觀眾)
這事一定是讓人知道了
法老聽見這事
就設法要殺摩西
於是摩西逃走
逃避路
到了米甸地
坐在井旁
米甸的祭司有七個女兒
她們來打水
打滿了槽
要給父親的羊群喝水
有一些牧羊人來
把她們趕走
摩西卻起來幫助她們
取水給她們的羊群喝
她們回到父親留意那裡
她說
「今天你們為何這麼快就回來了呢?」
她們說
「有一個埃及人來救我們脫離牧羊人的手」
「他甚至打水給我們的羊群喝」
她對女兒們說
「那人在哪裡」
「你們為什麼撇下他呢?」
「去請他來吃飯吧」
摩西願意和那人同住
那人就把女兒西波拉給摩西為妻
西波拉生了一個兒子
摩西給他起名叫格遜
因他說
「我在外地作了寄居者」
過了許多年
埃及王死了
以色列人因做苦工
就嘆息哀求
他們因苦工所發出的哀聲達於神
神聽見他們的哀聲
就紀念他於阿伯拉罕以撒瓦國所立的約
神看顧以色列人
神是知道的
我們先有一起禱告的時間
陳念符,謝謝你
的確我們平日在這個世界
可能在網絡裏
在我們的社會裏
在學校裏
朋友當中我們有聽到很多不同的價值觀
或者很多的聲音
跟我們說我們要怎樣去生活
怎樣去生存
但你也留下你的說話
你的真理
讓我們去體會
我們怎樣走在你的正路
因為我們知道你才是創造我們
最明白我們
指引我們真正道路的各位上帝
願你也透過今天的說話幫助我們
提醒我們、安慰我們
也求聖靈在我們心裏動功
讓我們有專心明白到你自己的話語
聽我們的禱告
以上禱告奉主耶穌基督聖靈求
阿們
好,我們先來講講有關經文的背景
其實今天會繼續講埃及這個地方
還記得上次我跟大家分享的人物
約瑟也有提到埃及這個地方
但原來已經是一個過了很多年的日子
當中我們看回背景
就是《出埃及》的一章八字
他說「有一位不認識約瑟的新王興起
統治埃及」
原來當時已經改朝換代了
仍然有法老,但已經是一個新的法老
他是不認識約瑟的
還記得約瑟之前在埃及是做宰相的
位高權重
他當然是幫自己的同胞
當時那些人,還記得上次他說
以色列人一起上到埃及
寄居在一個地方叫哥山地
那裡是一個很美好的地方
可以去牧羊,又有很好的安居樂業
但原來當一個新的朝代
甚至是過了很多年,不認識約瑟
他們以色列人在埃及所面對的
是完全不一樣的制度
不一樣的生活
因為我們見到在11至14節不斷說
當時又不認識約瑟的新王
即是摩西所身處的年代是怎樣呢?
就是埃及人派督公去克制他們
去加重、苦害他們
亦嚴厲地去待一群以色列人
所以在摩西的年代
以色列人是一群被埃及人欺壓
受苦的一個時代
這是一段待會發生的故事
為何摩西會有這樣的行動
這也是讓我們明白的
我們接下來就直接進入經文
我們先看11至15節
當時過了一段日子
如果你們有認識摩西
或者你們在兒童主義學校也有聽過
摩西出生
他很奇妙地、奇蹟地躲避了法老的追殺
因為當時法老要殺死所有以色列的男嬰
但當時被法老的女兒救了在河邊
成為了哪一個呢?
他被法老的女兒收養
成為了埃及王子
但其實他是一個希伯來人
當時就說過了一段日子
摩西長大了
有其他經文告訴我們
不是像你們這樣的年紀
原來當時的摩西已經是40歲了
摩西長大了也是40歲
可能40歲對他來說
不知道是怎樣
我也期待看到你們40歲
當時摩西長大了
他說他出到他的同胞那裡
你會問40年
摩西以埃及王子的身份去活
他的同胞是誰呢?
比利你會選擇是誰?
希伯來人?
埃及人?
我想他也有點迷惘
但原來
這裡提到他很早就認定了自己的身份
原來他相信他的同胞
或者他認同自己是一個希伯來人
我們可以看到
即使他成為了埃及王子
原來他也認同自己是一個
流著希伯來血統的人
在當中我們就繼續看看
他這個身份的認同
如何帶給他在之後的一些行動
他說摩西出到他的同胞那裡
可能是一種微服出巡的感覺
埃及王子到民間去體察民情
他看到以色列人被埃及人奴役
因為剛剛提到以色列人是被欺壓的一群
當時他看到一個埃及人
動手打那個以色列人
當時摩西看到的時候
沒有人的時候就打死了
那個欺負以色列人的埃及人
並且他將他的屍體藏在沙土裡
到了第二天
他繼續想微服出巡
去幫一群被欺壓的以色列人
他這次看到有兩個希伯來人打架
當時他充當一個和平使者
他很想勸架
問為什麼會打你的同族人
他很想幫一些受欺壓的人
我想當時摩西四十歲
其實是正值他的壯年
而他是誰呢?
剛剛提到他是流著純種希伯來人血統
並且他四十年以來
得到很優良的埃及王室教育
他的知識、權力、地位
足以讓他知道
加上他的生命同和
我要幫希伯來人
他很相信自己有資格、有權力
也有能力拯救以色列人
他相信他這樣做
打死了埃及人
或者覺得幫助希伯來人勸架
他覺得這樣是讓他成為以色列人的幫助
是他想到、想到好的方法
但到了十四至十五節
我們看到事情不是如摩西所想
因為當他去勸架
打人的希伯來人對摩西說
「誰會立你為我們的領袖和審判官呢?」
「難道你要殺我,像殺埃及人那樣嗎?」
其實這句說話
就這樣看
現代的說法就是
希伯來人或是那些希伯來人都會覺得
「誰說要摩西幫我們?」
其實他暗地裡是說
「我們不接納你成為我們的領袖」
即使我知道你是埃及王子
你是有希伯來人的血統
但他們是不願意去接受摩西
而摩西也同時知道
他說這句說話
原來他殺人、打死埃及人的罪行
被揭發、揭露了
他本來以為一開始沒有人看到
而他也知道他要背負的
就是殺了埃及人的罪名
而當時看到就是法老要追殺他
因為當時埃及人是一個很尊貴的地位
即使你是埃及王子也沒有停說
當中他就懼怕
經文說到
他懼怕就逃走
他要躲避法老的追殺
於是他就去了一個迷人的地方
在電影節目中我們看到
摩西一開始一心想滿腔熱誠
他很想做一些事情
是很深的
就是想拯救一群受苦被欺壓的以色列人
但他竟然遭到一群人的唾棄
遺棄、拒絕等等
他被他希伯來的同胞拒絕
甚至被他活了40年
一個埃及王宮裏面的一群人的棄絕
被法老追殺
我想當時摩西也會覺得
他甚麼都沒有了
沒有了埃及王子的名分
也沒有了同胞的接納
對他來說
摩西是一個經歷了很大的挫敗感
一個失望
可能他會認為
其實他的人生玩完了
Game over
所以他就撇下一切
要逃走到米甸這個地方
電影姐妹們不知道
雖然你年紀不是經歷了很多
不過你會否也有經歷過摩西一些的情況
就是你很努力
很用心去想做好一些事情
但出來的結果
或者人的反應
不是好像你所想的那樣
有很大的落差
可能按你們現在的情況
你們的狀況
可能就是你很努力去讀書
但你覺得考試的成績仍然不如理想
可能選不到你想選的科目
或者你讀不到你想讀的課程
會否是你很努力去維繫一些人際關係
但是
那些人際關係
你很努力的
很用心的
但還是有點卡卡的
解決不了
又會否是在你家裏
你很嘗試的
我踏出一步去嘗試愛我的家人多一點
想關係好一點
但是家人對你的反應
或者他們的反應
就是令你一次又一次的失望
有時我們見到一些情況
可能都會感到有挫敗
覺得沒有什麼希望
可能都好像摩西那樣
不如走了算了
一走了之
沒有改變的了
改變不了
當原來世界不是如你預期的時候
不知道你會否就像摩西那樣
逃避
很想走了
不管
放棄一切
但是我們接著的經文
我們又去看看
摩西怎樣去面對他的生命
或者上帝在他的生命裏面
有什麼提醒
帶領在當中
我們接著會再看摩西在米甸
剛剛說到他準備逃避法老的追殺
他就去到米甸這個地方
我們知道
其實摩西的故事一定不是在這裡完結的
因為米甸不是他的終點站
因為大家很熟悉的
就是摩西之後
他要帶領以色列人出埃及
要過紅海
又做很多的壯舉等等的事
但是我們知道
他在米甸生活的日子
並不是一個短時間
因為經文在《史萊恆院七章》當中告訴我們
他在米甸生了兩個兒子
並且過了40年
上帝才去呼召他
等到他40歲的時候
打死埃及人
過了40年
就是80歲的時候
才讓摩西回到埃及
再帶領以色列人出埃及過紅海等等
不知道對於你來說
40年是一個怎樣的想法
摩西因為失誤、挫敗
他就要逃走
放棄一切的底下
去到米甸這個地方
40年
究竟對摩西的人生有甚麼意義呢?
我們再進入經文當中
16至22節
我們看到摩西落難、逃亡
去到米甸
他立即做了一件很正義、見義勇為的事
就是當他去到米甸
他坐在井旁
上一節的經文提到
他看到米甸的祭司有七個女兒
當時她們是牧羊人
她們去到井旁
要去幫忙打水
給羊群喝水
但17節提到
有其他牧羊人想趕走她們
欺負她們
摩西就起來幫助她們
並且把水給她們喝
我們可以看到摩西
由上一個段落
雖然摩西用了錯的方法
去打死埃及人
又或者他去勸教
但我們在背後看到摩西有一個很突出的特徵
他其實是一個正義感很強的人
無論是希伯來人被打
米甸祭司的女兒被欺負
他也因為看到人受到不公平的對待
他就會幫一群弱者說話
去有所行動
這是一個很好的特質
而看到這裡
原來摩西也仍然
即使他在落難的時候
他仍然表現
他很想去幫助一群弱者等等
而在經文中
我們看到「卻起來幫助她們」
這個字也很特別
因為原來幫助這個字
是在說拯救原民的意思
而在出埃及的整卷書
原來只出現了兩次
其中一次是在這裡
摩西去幫助一群牧羊的人
去趕走一些欺負牧羊人的人
第二次是在14章30節
就是在說耶和華去拯救以色列人
脫離埃及人的手
原來經文上帝很想讓我們知道
摩西其實有作為拯救者的特質
而摩西這份與生俱來的正義感
甘心樂意去幫助欺壓的人
是上帝知道的
亦是為何上帝會使用摩西
日後因為他對別人有同理心
而知道他會由他出生開始
其實已經揀選了摩西
要他日後引領以色列人
去出埃及
摩西是被上帝揀選
但上帝仍然不是只揀選了你便完結
當中上帝揀選你的同時
他會給你裝備、訓練你
亦會塑造你
以致讓摩西成為更合他用的獨人
去帶領以色列人
那麼上帝會如何預備一個人
或訓練一個人呢?
他訓練摩西的原來是用一個地方
那裡的地方就是米甸
為何我們會這樣說呢?
我們再看接著來的經文
在19至22節
他說當米甸的祭司女兒被拯救後
他回家後便跟父親說
「今天有個人幫助我們」
但那個人形容摩西是一個埃及人
為何會形容他是一個埃及人呢?
因為摩西在埃及成為埃及王子後40年
其實都是受埃及文化、埃及教育的底下
可能他的外表、舉止、談吐等等
都很像一個埃及人
你想像一下
如果摩西用一個埃及人的造型
跟希伯來人說
「我帶領你們出埃及」
我相信在感官或各方面上
都未必是希伯來人認同
亦可能是因為剛才提到
有一個希伯來人說
「誰要你立理成為我們的領袖和審判官呢?」
可能當時摩西有些情況
或者他的外表、言談
不得到希伯來人的信任等等
因為他其實都是一個很埃及化
被埃及文化分套的情況
但原來摩西到了米甸40年
是一個很長的時間
當中他也娶了西波拉
成為他的妻子
在米甸的當中去牧羊
去生育育女等各方面
這些事都讓他脫去埃及人的外表
或者一個文化等等
並且我們見到他不再是一個埃及王子的身份
他在米甸的地方是以牧羊為生
因為他加入了西波拉這個家庭
他會去牧羊當中的羊
他學習的不是一個很奢華的生活
而是牧羊的一個簡樸、束目的生活
我們再看22節
當摩西和西波拉生了第一個兒子的時候
他起名他叫格遜
意思是摩西很清楚自己在外地作了寄居者
其實無論是牧羊還是寄居者
這些情況都幫助摩西更加明白
他要帶領以色列人面對的狀況和苦況
因為我們要知道當時以色列人被埃及人欺壓
而他們大部分人所從事的生活
就是一群牧畜去牧羊的情況
並且剛剛提到
一群以色列人是二等公民
是在埃及的下等公民
他們都是以寄居者的身份去到埃及的地方
原來摩西去到米甸
成為寄居者、牧羊人
都是幫助他更加明白、體會
以及他以後要帶領的那群以色列人的狀況
還有一樣很特別的
就是摩西逃難去到米甸
但原來他逃跑的路線
和他日後要帶領以色列人出埃及的路線很相似
我們看看地圖
埃及就在左邊
左上角的哥山地
就是當時一群以色列人居住的地方
而在地圖的右下角
你會看到阿拉伯、米甸
就是摩西逃難去到的地方
摩西在現在四十歲要逃亡去到米甸的時候
他一定會經過西奈半島、米甸、以東
或者當中的礦業地帶
而剛剛這個地圖是指日後
就是摩西要真的帶領以色列人
過紅海、出埃及的時候
那個路線
其實原來是有重複、有重疊的情況
原來摩西是一個牧羊人
可能我們在香港很少有機會看到牧羊人的生活
牧羊人其實是要趕羊、放羊
走遍很多的山頭
哪裡有草就趕羊去吃
吃完那一塊
下一次要趕羊去另一個地方去吃那裡的草
他會走遍這個地帶
無論米甸、西奈半島、礦業這些地帶
去讓羊得到食物
原來摩西有機會去放羊
在這些時候就很熟悉這個地方
同時在幫助日後要出埃及的時候
帶領以色列人出埃及的時候
他就很清楚這裡的地形
哪裡可以生存
哪裡有礦業生活的知識
因為剛剛說到一群以色列人
其實沒有出過埃及
他們很多年、幾百年都是在埃及地生活
他們去到礦業應該真的生存不了
還有我們知道出埃及的時候
是以數以百萬計的人
摩西如果他能夠熟悉當中的地形
生存之道在礦業
絕對是幫助到一群以色列人
在上一部分我們看到
摩西他因為犯錯、失誤
可能他被人氣絕
被人不接納
甚至連摩西都覺得
我對自己都很失望
所有東西都沒有了
他所想的一些計劃
所想的一些很宏偉的想法
他想著在米甸隱姓埋名
這樣就過一輩子了
但我們看到原來上帝從來都沒有放棄過摩西
他對摩西的揀選是沒有改變的
他讓摩西去到米甸
其實原來這個地方是要塑造他
模造他成為之後
真的能夠有能力
有知識去到成為以色列人的拯救者
我們看到上帝所揀選的人
上帝不只是揀選了就完結了
你就去吧,做事吧
其實他會透過一些環境去磨練
訓練、模造他成為一個合神心意的人
所以原來米甸這個地方
摩西以為是一個流亡的地方
但原來米甸實在是上帝預備摩西的訓練場
原來上帝一直都沒有氣絕
沒有對人的揀選,沒有放棄過
他一直都看顧
在人以為沒有了,人生已經完結
或者我都很想放棄的時候
上帝一直都沒有放棄
甚或他藉著環境
這裡就是講到米甸
去訓練他的屬神子民
頂姐妹,不知道你的生命裡
會不會也有一些米甸的地方
可能那裡的地方是你覺得
不是很喜歡、不是很舒服
甚至你會覺得很難要去面對
會不會那個地方是你經常回去要吵架的家?
會不會是你的小組
有些人跟你不太合得來?
會不會那個地方是你的學校?
有些人不是很喜歡,但總是纏著我的時候?
我想分享的是
有一位青少跟他聊天的時候
他有分享他家裡的故事
他說他成長在一個不錯的家
都是小康之家
父母都...
但他從小父母都要經常出去工作
沒有什麼時間在家裡
他要自己一個人處理很多事情
表面上所有事情都很好
他可以吃得好、睡得好
去好的學校等等
但他會覺得
因為要自己處理好自己,從小到大
他會覺得無形間
父母給了他一種要求
就是「你乖乖地」
「你聽我的話」
「你做個乖乖女就OK了」
他無形間會覺得
他只要滿足父母的期望
是一些大人對他的期望
長大之後他會發現
因為這個家庭的背景
令他覺得他經常都沒有主見
不太會表達
因為他一直只聽父母的意見
沒有想過自己想做什麼
甚至他在長大、高中、大專的時候
在人際關係上
跟朋友相處的過程中
他會覺得自己不太懂得自處
不懂得表達
也不知道自己想怎樣
後來他也會覺得自己總是
在人際關係比起其他人會有點卡卡的
在社交、人際關係也有些缺陷
他也有分享
他也會為他這些覺得卡卡的
很難去面對的人際關係
或者性格上的一些東西
向上帝禱告
甚至他也會找導師
找其他基督徒去傾顧
在禱告的過程中
在發現的過程中
他知道原來他一直都放大了環境
給他的壞處和缺陷
上帝在這個過程中
又給他有新的體見
是的,的確這個家庭的環境
給他會成為一個沒有主見的人
但另一方面
可能負面一點去說就是沒有主見
但原來他不是那麼快去表達自己意見的時候
他在小組、在屬靈群體、朋友圈中
他能夠成為一個很好的聆聽者
因為他不會一口氣
你講完一句說話他就會批評你
你這樣不對、這樣不行、這樣怎樣怎樣
而他也有很多人找他去傾訴
因為他知道這個清少會好好去聆聽他
他不會批評他
同時他也會發現因為這個原因
他會少一點從自己的角度出發
容易一點fit in
他是看著別人的角度出發
fit in去敏銳和觀察對方的需要
而不是從自己出發
可能你會問為什麼這個清少
會有一個不一樣的眼光去看
我想因為他相信上帝一直引領著他的生命
他知道這個環境、這個家庭他無法選擇
但他知道上帝讓他在這個家庭成長
讓他在那個學校生活
他相信是上帝安排、引領
而這個地方是上帝要無助他
可能他的特質就是成為一個好的聆聽者
包容去體恤別人的人
成為上帝合他心意的人
不知道你是不是也像這個清少去到這地步呢
上帝是你生命的主
原來當你有這個確信的時候
即是說你會見到
你在一個很難的困境裡
無論是你的小組、在你的學校的朋友圈
或是在你的家庭裡
你也會見到上帝其實是透過這些地方去無助你的生命
你不會再問
當你知道上帝在掌管你
帶領你去那個地方訓練你的時候
你不會只是見到那個地方很差、很難
很想離開
不如轉去別的學校
甚至可能轉去別的家
這個太誇張了
但原來當你有這個想法的時候
你知道上帝在掌管的時候
你會有新的眼光
你可能在禱告裡不是跟上帝說
你讓我走吧
你讓我放棄吧
讓我快點處理那些事吧
而是你反而會問上帝
你有什麼是想我去學習的
上帝如果你要我學習愛心多一點
你幫助我吧
如果上帝你要我勇敢一點、主動一點
求上帝去幫助我吧
又或者他想你去體諒別人
溫柔一點的時候
你也求上帝去幫助你
讓你有力量去面對那個難處
當我們知道上帝是我們生命的主
掌管的時候
上帝說他真的在模造你
藉著不同的環境
之後再下去
剛剛說到不知道你準備好了沒有
讓上帝去模造你的生命
接下來再去到23至25節
最後是經文的一部分
剛剛我們再去到經文的時候
上帝的名字一直沒有提及
11至22節
但是到了24至25節
上帝一口氣就說
「神聽見,神紀念,神看顧,神知道」
原來上帝這裡一口氣說了
祂在這裡
祂很想強調祂一直都在這裡
即使在人看不見的情況下
其實上帝一直都聽到
以色列人面對的欺壓
知道以色列人需要被拯救
他們的需要上帝是沒有忘記的
而很特別
當我們見到上帝再一次說
祂紀念的是什麼藥呢
紀念的是他和亞伯拉罕二撒亞國所立的藥
我們之前去看藥室的人物的時候
也有提及這個藥
其實當你看舊藥的時候
很多時候都會牽涉這個藥
就是上帝和亞伯拉罕和後裔所立的藥
還記得之前有提及過
上帝應許以色列人日後繁衍眾多
成為一個大國
同時我們不要忽略
上帝在納藥的時候也預告過
上帝說你的後裔會寄居別人的地
即是埃及的地方
要服侍那裡的人
並且埃及人要輔待以色列人四百年
但上帝也應許
在四百年之後
上帝會懲罰
並且埃及的地方
要請救以色列人出來
原來我們看到
上帝一早
或是按照時間
按照他的心意
讓事情按照他的心意去發展
不論是以色列人的欺壓
是上帝已經知道
或是讓這件事發生了
而當中上帝一直說
我一直都在這裡
我一直都按照我和你所立的藥
去實踐對他的應許等等
原來在人看不見或是不知道的情況
上帝很想告訴我們
他一直都在工作
甚或在以色列人要出埃及的前八十年
摩西出生
是上帝所預備
到摩西四十歲的時候
上帝就預備摩西去米甸這個地方
生活四十年
裝備他 無助他
以致他的生命能夠承載
日後能夠有能力帶領以色列人出埃及
在當中我們看得見的就是
原來當人還未看見
上帝已經安排 預備好一切
人只要用信心去等待
他就能夠看見
上帝真的會按照他所應許的去成就
不知道你們有沒有一些
現在看不見的情況
覺得都很困難的
盼望這個成為我們的提醒
最後很想透過一個故事
去總結今天的講道
上年暑假的時候
我們有第一次搞台灣斷宣
當時我剛入職成為傳道人
不是很久
應該是兩三個月的事
但在搞台灣斷宣的日子
我和凌峰一起帶隊
因為有些原因
我們最後要由台東這個地方
轉去台中的地方
其實所有事情代表什麼呢
重新部署
在出發前兩個月要重新部署等等
甚至有些行程因為很趕急
那天去到當地才能確定
對於我來說
一個剛入職的人
對我來說是有些不安和擔心的當中
我都帶著不安和緊張去禱告上帝
我覺得在親近上帝的裏面
禱告的時候
和其他人一起祈禱的時候
給我提醒
上帝提醒我說
放心吧
雖然你是那位領隊的人
但原來上帝說
祂才是領導整個斷宣隊的主
不是我 也不是任何人
祂說祂會帶領和保守
我就懷著一個戰驚
又有些期待的心去到這個斷宣的當中
當中我們在斷宣的時候
就是去服侍一班原住民的小朋友
我們其實就是去搞營地
教他們英文
一些科學的知識
和他們聊天 也玩耍
其實在過程中
和他們聊天
或者透過孫教士的分享
原來他們的家庭也是很不容易
甚至很多時候都感受不到愛
因為他們家庭很多時候
有宇宙的家庭
有些可能賭博緣故的家庭等等
但孫教士告訴我們
在事後 差不多尾聲的時候
他說其實這次是他第一次去接待斷宣隊
這班小朋友
這班原住民的小朋友
都是第一次去接觸外地人
他說這班小朋友和孫教士
因為他們經常會聊天接觸
主要是照顧這班小朋友的
他說這班小朋友
從來都沒有被家人擁抱過
但我們在過程中和小朋友玩耍
去抱他們 和他們聊天
和他們吃飯一起玩耍
原來對於這班小朋友來說
已經是一個很奇妙
或者是很被愛的時刻
在他們的生命當中
甚至在之後我們聽到
有一個小朋友覺得是上帝
是天父差派我們
雖然這次是很臨時
但來到他們當中成為他們的祝福
其實另一方面我看到的就是
我們斷宣隊的隊員都有debrief
我們很多人都是第一次去參加斷宣
第一次知道甚麼是成為別人的祝福當中
在尾聲的日子中
一班的斷宣隊員
他們都說在照顧這班小朋友的過程中
他們學習甚麼是分享愛
甚麼是在聆聽他們生命的故事中
知道他們要為他們現在所擁有
在香港能夠有家人的愛護
各方面或是他們所擁有的事
值得去感恩
我想我看到一件事就是
當這個斷宣的旅程不是如預期
但上帝早就知道
並且他在背後已經安排了所有的事
更加主動帶領我們
由台東到台中的過程中
當我們用信心踏上的時候
我們就看到這個旅程上帝要祝福的
不單是當地的小朋友
而是我們一班的斷宣隊員
在過程中都學習愛與被愛的情況
亦都在跟他們互動的過程中
我想一班斷宣隊員都學習
甚麼是感恩的心
甚麼是分享愛的功課
到總結
的確我們有時生命有很多不似預期的情況
但我們要知道背後看不見的
上帝已經一早預備好
他甚或會讓一些我們覺得一般般的地方
不太喜歡的地方
那些環境去模造我們
讓我們愛心多一點
能夠包容多一點
勇敢多一點 主動多一點
當我們用信心去等候回應上帝的時候
我們就能夠經歷上帝要我們成就的美好旨意
接下來很想邀請敬拜隊
我們也會有
接下來有一首詩歌成為我們的立志
詩歌的歌詞稍後你也會唱到
上帝也知道我們人是有軟弱
我們有時也會對自己失望
但上帝永遠都不放棄我們
他一直都在問我們
你願不願意去回應他
願不願意去藉著他
去得著安慰 得著教導
願不願意將生命都奉上給他
因為他是我們的主
他會引領我們
也給我們勇氣去見到新的方向
新的眼光
我們一起起喇叭好嗎
我們藉著這首詩歌成為我們的立志
(音樂)
願若 主你知道
祈福 主已知道
更知道我渴慕 我心裡那愛慕
這一切你都知道
願若 主會擁抱
祈福 主也鼓舞
你安慰 你引導 你寬恕 你教導
這一切我都知道
耶穌 真摯尋找我
現在 離離開邊 問我的心如何
縱使我曾怨恙 未卻沒有捨棄
願一生跟主 奉上革命
我不回首 向前走
點起愛你的火 永不放手
你應許不改變 必知有看伴
賜我勇氣走上 新的方向
耶穌 真摯尋找我
現在 離離開邊 問我的心如何
縱使我曾怨恙 未卻沒有捨棄
願一生跟主
耶穌 真摯尋找我
剎那 迷途之中 讓我再見親和
縱使我曾怨恙 未卻沒有捨棄
願一生跟主 奉上革命
我們有些禱告的時間
很想你們先為你們的生命禱告
不知道剛剛透過講道
有沒有對你生命中的提醒或觸動
剛剛提及
可能我們都覺得自己身處在一個迷電的地方
你覺得那裡真的有點卡卡的
可能你在那裡的人和事
讓你覺得很難去面對
會不會那裡是你的家庭呢
會不會是你的小組
可能是你面對的一個朋友
你去禱告上帝
禱告上帝讓你不只是看到那裡很差
很想走去放棄那裡
而是你去禱告的時候
你跟上帝說
上帝啊 你賜給我一個新的眼光
我知道我的生命是你帶領
是你讓我遇到這個情況
這個環境的時候
你讓我去看見
上帝你要我學些什麼
可能你在禱告裡面
上帝提醒你
你要愛心多一點的時候
你跟上帝說
我願意你給我有力量去愛心多一點
或者要你主動一點
要突破多一點
溫柔多一點
勇敢多一點的時候
你跟上帝說
我願意
但是我需要你去幫助我
讓我有能力去勝過
去面對
你去跟上帝禱告
上帝一直都在
祂會給你有力量
(音樂)
另外第二個禱告
也想邀請你去跟上帝宣告
雖然可能你在小時候
你已經去說過
或者在你的每天當中
或者過往都有說過
但是你也要去再次宣認
透過今天
耶穌是你生命的主
我們知道我們的主不是我們自己
不是這個世界
不是這個社會
因為我們每一個人
無論台上台下的你們
我們都是被上帝去買回贖回
我們成為一個贖神的兒女
祂在我們生命裡面
一直都帶領著
掌管著
你有這個認順的時候
你跟上帝說
上帝,我願意一生跟從你
求你引領我
帶領我
你去禱告和宣認
(音樂)
最後一起禱告
七位天父,多謝你
因為是你先去愛我們
一直主撐起你的愛子耶穌基督
為我們犧牲
讓我們能夠知道
我們的生命
我們的救主
從來都不是自己
不是這個世界
而上帝活在我們生命裡面
拯救我們這個事實
讓我們知道
上帝你的愛
一直都是讓我們去改變的動力
你無條件的包容
不離不棄
永遠的看顧
讓我們看見
我們的生命
能夠有一個新的方向
能夠有勇氣去面對
因為我們知道
我們不是靠自己
主啊,你是我們生命的主
這是我們所宣認宣告的
求主你祝福
剛剛各人都在禱告裡面
向你去有呼求
主啊,你就去應運他們
按你的心意
讓他們成為
無做他們
讓他們成為一個愛神愛人
有勇敢
正直
善良
並且能夠真誠的一個人
在這個地上去為你而活
你看我們的禱告
以上禱告
奉主耶穌基督的聖名求
阿門
好,各位可以請坐
(字幕製作:貝爾)