我今天開始和大家分享訊息
很開心可以和大家一起進入神的話語
我今個月收到一個題目叫信心
我一開始在想信心說什麼好呢
我第一件事立刻浮現的就是
信心其實除了我們基督徒經常想的信心
我信神 我要對神有信心
其實我們世界裏面也有很多說信心的東西
不知道大家是否熟悉
我們要有些自信
或者現在很流行的詞語
很堅定
我旁邊那個很堅定 很有信心 很堅定
對我很安穩 跟著他打天下
很多時候我們世界裏面也會說很多有關信心的東西
我很記得有一個討論或者學術研究
大家可以展示
就是這個
(看著)
等一下 下一張
就是這個
斯朗拿道和美斯
在BBC引用有間大學做的研究
原來人有一個叫做Superman Complex
就是說當人很有自信
自信到覺得自己是超人的話
你就可以做到一些超越人可以做到的事情
就正如斯朗和美斯
我第一樣想的東西是甚麼呢
當然了 斯朗和美斯 他們當然做得到
他們本身一個是外星人 一個是超人
那是沒得說的
所以我心裏想的一件事就是
下一個 就是我們青少部有一個叫Rudy的弟兄
他寫了一件事在IG寫
機會是留給有機會的人
就是碰到的就是留給碰到的人
馬上心裏想起很久以前有一個Meme
不知道大家有沒有見過
這個機會不是屬於我的
很多時候這個世界都會告訴我們
有信心你可以做到一些意想不到的事情
就好像我們的大牌子
即是一些Adidas、Nike那裏說
Impossible is nothing
你想踢到像斯朗那樣
你就可以踢到
Impossible is nothing
或者Nike說Just do it
你儘管去做就搞得定
只不過當你看著他們那些廣告的時間
其實心裏面都會馬上沉一沉
下一個
你望著他們的模特兒
個個都又Fit又型又勁
你就會說其實這些機會都不是屬於我的
很多時候我們很想去做到一些事情
你很想去做的
你很努力去做
很想有信心去做
但實在有時候你做不到的時候
始終都會有失望的時間
當你失望得多
可能都會好像Spiderman的女朋友這樣說
希望越大失望越大
所以你不要有希望好過
我們很多時候其實很想去努力去做一些事情
但始終生命裏面都會有些時候
你會失望會面對失敗
這個就是位置
其實我今天不是想說
大家不要這麼有自信
就完
這些是假的
大家要沒自信點不是這樣
其實我都想有自信點
但其實重點是失敗這個題目
其實很少碰到的你覺不覺得
世界通常怎樣去說失敗
失敗乃成功之母
你失敗得多你就成功
但全部都是說之後怎樣成功
你看著那個成功其實你覺得很遠
失敗這個題目其實真的很少去提
甚至其實如果你認真去想一下
現在香港這麼多孩童自殺的案件
其實你會知道
其實因為這個題目真的很少提
失敗我們怎樣面對失敗
就是不知道
所以當面對失敗的時候真的很辛苦很大壓力
以致很想躺平
或者可能去逃避
又或者可能有個字很emo
不如讓我emo一下
emo完之後
人怎樣可以繼續去信
怎樣可以在生命裏面有那份盼望
其實今天很想去說這件事
我們怎樣可以用一個健康點的目光
可以去看失敗
我們今天會看馬可福音
馬可福音裏面其實有一個字不斷出現
嘩好白看不到
不過只看到紅色字都夠
最重要是講馬可福音有個道路這個字經常出現
道路這個字其實是說
馬可福音是一個福音
主耶穌基督要帶一個好消息給人
而有條道路為他預備
他要走上這條道路將這個福音帶給我們
但不是只這麼簡單
因為故事告訴我們
去到第八章的時候會告訴我們
其實是叫我們去參與
去走上這條道路裏面
再下一句
若有人跟從我
就當社稷背起十字架跟從我
其實他是在說
主耶穌要將福音那個好消息帶到來
並且我們可以去學習他的榜樣
我們可以活出一個不一樣的生命
而我們今天講馬可福音第九章
就告訴我們
如果我們作為主耶穌基督的跟從者
我們生命裏面可以怎樣活得不一樣
可以怎樣活出那個不怕失敗的
我生命裏面可以有力有盼望
可以有平安在裏面
今天我們的經文當中
就會告訴我們這件事
不如在開始的時間我們一起去禱告
親愛的天父我們很感謝你
帶領我們一起相聚
我們一起去敬拜你
並且在敬拜裏面
我們發現其實我們真的很需要你的懷與
主一求你幫助我們
讓我們可以打開我們的心
讓你的懷與在我們心裏面可以紮根
以致到我們可以在生命裏面活得不一樣
我們可以活出你所賜給我們那份微善
主一求你幫助我們
基督交托
奉主耶穌基督的名義祈求
我們看馬學福音第九章十四章二十九節
當中會告訴我們一個現實和一個出路
而現實就是這個
就是原來我們要面對一個現實
我們要接受這個現實
就是我們生命裏面有些東西不是我們能力可以解決的
很硬的這句話好像很困難
但我們真的要有這個心態
如果我們不相信這件事
其實我們最終都會失望
有些東西我們都很努力去做
讀書有些讀Master的可能很努力去讀
誰知道突然有些東西發覺不容易解決不到
怎算好呢
其實當我們有預計到知道
有些東西不是我一定要努力就可以做到的話
其實我們的失望未必會有那麼大
我們生命裏面要學習接納
有些東西不是我們能夠控制的
我們先去讀這段經文
我們一起讀馬夫金第九章
我們一起讀第十四節
看不看到
他們都流
(音樂)
(閩南語)
所以當時我們就認識這個場景
當時那些門徒正正是面對一個很大的難關
他們想處理一個問題
他們處理不到
那時候主耶穌其實先和三個門徒上了山
有所謂登山變象
那些門徒突然間見到主耶穌
發光了
換了衣服
轉了身
發了光
然後他們就發現
哇!很厲害啊主耶穌
然後不懂得說話
嚇到這樣
這個就是山上發生的
現在下來山下
就有九個剩下的門徒
正在處理一個問題
就是發現有一隻鬼很厲害
厲害到他們真的怕得腳震
這個鬼還要厲害到一個點
作者特別花了很長的篇幅
在形容這個鬼有多厲害
在形容它可以令小孩僵硬了
牙都咬住
然後就噴了白泡
哇!很難幻想
然後還要時不時把他卡住
然後又會把他扔進水裡
把他扔進火裡
這個鬼很厲害
厲害到讓人有點沮喪和絕望
所以門徒在裡面
他們都不知道該怎麼辦
但是經文裡面
同時也帶給我們看
其實其他人如何去看門徒的失敗
那時候一個爸爸就出來
那個爸爸出來就跟主耶穌說
喂!你的門徒搞不定啊
為什麼搞不定啊
因為他們沒有能力
他們沒有能力去面對這個鬼
所以在那個爸爸的概念裡面
門徒失敗是因為他們能力不足
他去到就問主耶穌
如果你有能力的話
可不可以求你幫幫我
所以其實那個爸爸展現的
就是正常人如何去看待這件事
做不到一件事
其實是因為能力不足
很坦白說
很多時候我們都會這樣想
我去考琴試
去彈琴
我考不到是因為練得不夠好
能力不足
我去考一個試
很低分的
我做不到為什麼
能力不足
又或者
我想升職
做事
哇
不過做事可能複雜一點
可能旁邊有些人在煽你一鑊
不過很多時候
我們其實很多時候
都會想著一個概念
其實我要有能力
我才可以去突破
或者去做到一些事
沒能力的話
就沒什麼可以說了
這個正正就是世界在教我們的東西
下一頁
並且這個概念
都進入了門徒的心裡面
門徒去到最後
第28節
事情處理好的時候
他再問主耶穌一個問題
為什麼我們沒有能力
可以處理到這件事
再下一個
不好意思
因為powerpoint開不了
所以很慘
後面要幫我按
辛苦你們
所以其實我們知道的
門徒其實他們不斷地
在說的時候
他們內心都開始問這個問題
覺得自己做不到
是因為自己的能力不足
人呢
當面對失敗的時候
很多時候就會說自己能力不足
並且這件事
就好像不斷有聲音在你腦裡
不斷在控訴你
你有沒有經歷過這件事呢
當你有時面對失敗的時候
有把控訴的聲音說
都是你不夠好
還是你笨
或者還是
為什麼你不努力一點呢
或者你做得好一點
你小心一點就能搞定
令我想起一件事
之前不是covid的
covid的時候
中招通常都會說
如果我小心一點
消毒好這件事
那件事就沒事了
但現實是什麼呢
其實有時候中招了
你都不知道為什麼中招了
有時候我們很想
只要我們努力一點
我們有能力的話
我們就可以搞定
但有時候
其實有些事情
不是我們能力可以搞定的
這個正正就是門徒
要面對
或者他們要接受的一個現況
我們生命裡面
有沒有一些東西
我們都很想
可能其實都是源於
我們內心很想去控制
控制我們生命裡面的事情
只要我溫得多一點
輸
或者我做事勤力一點
加班多一點的話
那我就可以拿到那個好的結果
但其實呢
反而會成為我們束縛
甚至會成為一把控訴的聲音
在我們心裡面
整天罵我們
你有沒有經歷過這件事呢
如果有看Marvel的話
我想介紹一個人物
這個就是雷神Thor
通常認識他的話
大家可能都會
看他的話
通常會覺得他最吸引的一件事
就是他的樣子
我是啦
我覺得他很帥
還有第二件事就是他的肌肉
他的肌肉簡直是漂亮到
這個show兩秒就好了
下一個
我怕叛賭人
Thor很出名的
香港可能不知道有沒有這麼誇張
但美國的清談節目
一說起他的身形
每個女生都流口水
真的很誇張
所以他很出名的就是帥
還有肌肉很厲害
很漂亮
但最近這套戲
Thor Love and Thunder
那裡的評價其實不太好
有些人就說
這套戲的奸角做得好
但其他就一般般
那時候
Chris Hemsworth
他接受訪問的時候
他將一些責任
全部放在自己身上
他覺得
可能我的演技不夠好
或者他在裡面表達的就是
他很羨慕其他演員
那些即場即興的對白
說得很好
可能他羨慕
Deadpool或者Iron Man
他覺得其他那些人很厲害
他們馬上可以說到一些東西
不過他覺得
他因為太過著重於自己
希望做到即興的對白
他覺得連累了那套戲
甚至他在說
有時候都不明白
為什麼其他人可以去做一些大戲
我也很想
馬田史高斯
或者Tarantino
或者可能他在想Christopher Nolan
來找我去拍戲就好了
但一直只找其他那些
好像沒有找到他
他原來看這套戲
他對自己的自責很強烈
坦白說
如果我有他一半這麼帥
我也很開心
但他什麼都看不到
他只看到我自己的演技
或者我的即興對白不夠好
所以他對自己的自責也很強烈
大影子妹
原來有時候
當我們面對失敗的時候
我們會歸咎於我們的能力
並且會成為一個控訴
不斷在說自己
你有沒有經歷過這件事
但其實經文下半部分
會告訴我們
其實我們要學習一件事
有時候我們要學習放手
我們要放手
就是知道
其實我們真的可以
控制不了生命裡的一些東西
原來我們真的可以失敗
因為其實我們的能力不足
是可以的
但我們上帝才是有能力的那個
我們要學習的是依靠他
如果上帝有他的心意
他要帶領我的話
他就會帶領我
如果我需要能力的話
他會幫助我
他會給我力量
但是按著他的心意去給
而我只要安安心心
專心做好自己的本份
就已經足夠
或者可能這個正正是我們
生命裡面對失敗
我們需要有的一個概念
失敗就OK
失敗就失敗
其實上帝可能有另一條路
帶領著我們
我可以不夠好的
有沒有看過《Inside Out》
不過太吵了
好像那些叫什麼劇透
我還是不說那麼多
所以其實我們最重要是知道
就是其實我們要接受自己的限制
我們要知道上帝是帶領我們那個
差一點就劇透了
算了不說了
我們一起去
我們看一下我們的經文好嗎
第十九節我們一起讀
耶穌回答
我和你們在一起要到幾時呢
我忍耐你們要到幾時呢
上帝回來覆去
口吐白沫
耶穌問他父親
他得者病有多久呢
饒新說
從小的時候
那靈屢次在火裡水裡要致死他
你若能做什麼
求你憐憫我們幫助我們
耶穌對他說
若能再信的人凡事都能
立刻喊著說
我信求你幫助我的不信
眾人都跑上來
就斥責那靈靈說
你這聾啞的靈
我命令你從他裡頭出來
再不要進去
靈大喊一聲
使孩子猛烈地抽了一陣風
就出來了
孩子好像死了
這支眾人多半說
他死了
但耶穌拉著他的手扶他起來
他就站起來
耶穌進了屋子
門徒就私下問他
我們為什麼不能趕出那靈呢
耶穌對他們說
非用禱告
這一類的邪靈總趕不出來
這段經文特別是第23節
就是基督徒最常引用的一段經文
就是你IG會突然間彈出來
跟你勉勵一下激勵一下你
就是那些impossible is nothing
基督教版
就是再信的人凡事都能
再出一個powerpoint就會
看到類似IG的那些
就會好像激勵我們
只要我們信就行了
是不是這樣呢
是不是信心大一點
你就可以有求必應呢
我一會兒都會解釋
都會告訴你不是的
因為在說這個論述
這個神學裏面
其實我有好幾個問題
我都會馬上彈出來
第一樣東西就是那個爸爸
那個爸爸有沒有信心
其實沒什麼信心
他說我信但我信心不足
他沒什麼信心
但為什麼主耶穌又會幫他呢
又會醫到呢
第二個問題就是門徒
為什麼
等一下
斷了
我先說保羅
保羅他生命裏面有一條刺
你記不記得
在經文裏面說
在其他經文說
他有一條刺
然後他不斷去祈禱
去求上帝去拿走
但那條刺一直都沒有拿走
甚至第三樣東西
主耶穌基督
你記不記得
他去克西瑪利元球
那個虎杯拿走
但那個杯還是沒有拿走
他都要釘上十字架
說到給我們聽一樣東西
就是
其實不是有求必應
不是你有信心就可以去解決得到
究竟這段經文的重點是什麼
其實原來這段經文最主要告訴我們的是能力
告訴我們那個能力
不是在我們那裏
而是在上帝那裏
我慢慢解釋給大家聽
為什麼會這樣說
我們首先知道一樣東西
當那個爸爸說
如果你有能力的話
就求你去幫助我
這一句其實他在跟主耶穌說
而主耶穌其實是在告訴他
他就是有能力的那個
當他說到
如果你有能力的話
你就會幫到我
然後主耶穌先回應
不信的世代
因為他沒有辦法願意去相信主耶穌
就是那個拯救者
那個有能力的那個
所以他才會喊那句
不信的世代
但是主耶穌當時就馬上
就展示他的能力出來
他馬上把那隻鬼趕出來
他怎麼趕出來
用一個命令
就說你馬上出來
就馬上出來了
第二件事就是
他扶起那個小孩
那個小孩好像死了
他就馬上一扶就扶起了
這個很諷刺
很特別的地方就是在於
他之前才剛剛做完這件事
艾路的女兒也是這樣
躺在那裏好像死了
然後他一扶就扶起了
同一個結構
同一隻字這樣寫出來
就是告訴我們
主耶穌從來都沒有變過
他的能力從來都沒有變過
他就是這麼厲害
這麼大能的
哇這隻鬼很厲害嗎
不也是這樣把他趕出來
那個女孩好像快死了嗎
不也是這樣扶起他身
主耶穌告訴我們
他的大能從來都沒有變過
並且他叫我們去相信
如果信心是關鍵的話
那為什麼門徒做不到這件事呢
後面就告訴我們
主耶穌說他們因為欠缺的是禱告
所以告訴我們的是
禱告其實是代表我們的信心
我們在信什麼
門徒他們問的問題是
為什麼我能力不足
是因為他們相信他們自己的能力
但當如果他們去禱告的話
其實他們就真正相信是上帝說了算
並且能力是由上帝而來
你真的要想一下
如果門徒沒有禱告的話
其實他們是怎樣去趕鬼的
我也不知道
可能他們直接用一些方法
正正那時候的羅馬人
他們也有些趕鬼的習俗
他們用很多方法
所以其實門徒也買了一個概念
我要趕鬼
我就找方法去趕鬼
這些是不是拿一串蒜頭在那裡搖來搖去
但其實告訴我們的是
門徒在這件事裡面
其實完全都是覺得靠自己的能力
他沒有體會到其實能力是由神那裡來的
所以經文告訴我們
不是說你有信心就有求必應
你就可以這樣
而是其實告訴我們
究竟能力是由我們那裡來
還是由上帝那裡來
這件事是很重要的
並且凡信的人
那句經文
在信的人凡事都能
其實那句字
原本的term是Believing in One
也就是說所有有相信神的人
所以當你是相信神的話
你就會去禱告
並且在禱告裡面
你就知道其實是上帝讓這件事成就
不是我們靠自己的能力去讓這件事成就
所以其實對門徒來說
我們真的要很認真去學習一件事
當我們面對困難的時候
如果我們失敗
其實我們可以告訴自己
是我的能力不足
但這還可以
因為其實我只不過是一個人
但如果我們依靠上帝
我們會尋求祂
去禱告去求問祂的心意
因為祂知道最好是什麼
所以我們要去理解
究竟上帝在這裡有什麼心意
去讓這件事發生呢
其實有時候
很有趣的
這句能力是上帝而來
並且按著祂的心意和恩典去試
門徒其實理論上應該是最相信那一班
但反而去到最後
真的願意去信
願意去尋求的
反而是那個爸爸在當中
其實也很提醒我們
其實我們生命裡面
會不會慢慢人長大了
你會發覺越難去依靠
的確是
我在想
好像我的女兒
我最近經常看著女兒越來越大
真的不夠她跑
不是開玩笑
去我的女兒的照片
這是我的女兒
很厲害
以前她小時候是怎樣的呢
她小時候可以一邊走一邊走
她可以向後傾
然後躺在地上也可以
因為她知道爸爸永遠在後面抱著她
真的很有信心
來到這裡
然後就跌了
Free fall
但她因為很有信心
知道爸爸一定會接住她
這個就是倚靠
但當她長大了之後
她慢慢開始
你想牽她的手
她會甩掉你
但是還可以
我覺得是好的
因為成長
成長代表獨立
這些是好的
她真的需要獨立
才可以往後照顧自己
但在這個成長的過程中
我們慢慢失去的一件事
就是我們慢慢失去了願意去倚靠的心
很多事情都可以做到
我現在做Big four
I bank
然後engineer
很多事情我都做到了
其實我自己要處理問題
我正在面對一個困難
我經濟有困難
我就想怎樣可以去賺多點錢
很多時候
當人長大了
我們能力大了之後
其實倚靠上帝
變成一個更加難的事
我們要承認自己搞不定
然後我們去求神
其實是一件難的事
但經文裏面提醒我們
要去禱告
要去尋求神
因為神才是我們能力的存源
而不是靠我們的能力
門徒他們為甚麼趕不及鬼
因為做了那麼久都沒有祈禱
沒有理會神
覺得是自己的能力去做到
弟兄姊妹
禱告是不是你的一個習慣
我們面對困難的時間
我們第一時間反應
我怎樣去解決這件事
還是我都會嘗試去問神
究竟我應該怎樣做
或者神可不可以幫助我
禱告其實在我們生命裏面
是一個很重要的功課
立刻
PowerPoint沒有了
不過我立刻想起一件事
其實我回來香港的時候
我都在面對同一件事
我想起那時候
回香港之前
其實很坦白地跟大家說
我時不時會做噩夢
剛剛讀完神學
就準備要回來恩福
然後去服侍
我經常在想
會不會我說的道理不夠好
然後別人就抨擊我
或者我跟別人聊天
幫不到別人
然後別人不喜歡我
很多這些噩夢不斷地出現
我經常覺得
如果我的能力不夠好
其實沒有人喜歡我
其實心裏面很害怕
很多恐懼
但是上帝好像一步一步帶領著我
不要看自己的能力
先看我的能力
那次搭飛機回來
那時候COVID
所以很難的
我要預約到香港的酒店
21天
然後又要買到飛機票
然後再要飛過來香港
剛好沒有阻滯
下飛機去到酒店
我才可以回到香港
預約了所有東西
突然之間臨上飛機那天龍捲風
德州龍捲風
很少的
突然之間有個龍捲風
很害怕 怎麼辦
然後祈禱
突然之間那一晚
突然之間龍捲風被第二個風吹走了
多麼厲害
神好像在告訴我們
你要回香港嗎
是啊 其實可以回不到的
不過我現在讓你回
我突然之間有這種很強烈的感覺
然後晚上跟空姐
再搞機票那些
突然之間有個同學說
喂 這麼厲害
你一個爸爸帶著兩個媽女回香港
然後我就拗爆頭
我什麼時候有兩個女兒
你知道為什麼嗎
因為原來那張機票那裡寫
Edith的出生日
自己寫錯了
寫了我女兒的
所以我變成有兩個女兒
然後
結果她馬上幫我改
但如果我沒有改的話
其實我又是回不來的
因為那機票錯了
我連續兩件事都告訴我
你想回香港嗎
其實我讓你 你才可以回
然後當我回到香港
想著紅心壯志想復仕的時候
突然之間就出現了一件事
我的腳就跛了
腳跛了的時候
我馬上想到一件事
其實我預備了很多東西
如果神叫我
不能去復仕的話
我就馬上不能去復仕
我心裡真的要謙卑一點
我不要覺得所有東西都在我掌握的裡面
原來我要失敗
其實我可以隨時都失敗
因為我不會是有能力那個
我控制不了龍捲風
我也控制不了空姐打什麼生日日旗
我只是一個人
但如果我體會到是上帝
拖帶著我走這條路
其實我心裡就來得安心
大英姐妹
有時候要放手
面對失敗的時候
我們要知道
其實是OK的
因為上帝會拖帶著我們走生命的路
我們一起祈禱好不好
有一點時間
很想你將你過去裡面
的一些傷痛
或者你面對過的失敗
你都將它交託
可能有些東西你很不想放手
你很懼怕失敗
可能那些失敗
令到你覺得自己很沒有價值
或者當中有很多控訴
說你不夠好
是呀其實我們未必夠好的
但主就是這樣愛你
主就是仍然願意這樣愛你
主告訴你喜歡你不夠好
喜歡你不是完美不是完全
但祂願意愛你到底
並且祂告訴我們
祂才是我們的能力全員
祂叫我們回去學習去依靠祂
大英姐妹
將你的心的破碎位置
交託讓主去擁抱
讓我們在破碎裡體會到上帝的愛
體會到上帝的愛
怎樣去愛我們
完整地愛我們這個人
讓我們尋求祂
看得見祂
讓我們生命裡
每一場仗我們都可以去交託給祂
由祂去帶領我們去打
縱然這條路未必是我們所想的
但我們相信的是
是主帶領著我們去打每一場的仗
耶和華尼西祂是我們的升旗
祂是我們的依靠
我們的幫助
我們的高台
我們的盆石
耶和華尼西
我們的主和我們同在
跟主禱告
認定祂
讓祂成為你生命裡的拖帶者
你的君王
尋求祂
或者你現在可能面對一些困難
你都不懂得怎樣去處理
你就交託給神去帶領你
或者可能祂會帶領你走一條新的路
你都預計不到
但祂仍然都這麼愛你
願如接納
眼前面對的
會知道你是被愛的
並且
你生命裡可以有平安
尋求主
主我們感謝祢
祢就是拖帶我們時刻
拖帶我們的主
祢的愛
祢的能力大能從來都沒有變過
只是我們有時候
我們被世間很多的聲音
都去嘈亂地
我們聽不到祢的聲音
主一是祂就
祢的愛呼喚我們回到祢的裡面
叫我們學習尋求祢更加多
我們祈禱交託
奉著耶穌基督的名義祈求
阿們
頂天會用
一起起來唱回應詩
耶和華彌西
大家一起唱
祢說勝敗全在乎祢
不求獨將和同激
祢應許我口出一哥
聖文舉酒向人
教我依靠聖明
祢敢說我並無後悔
請我大能的戰士
當日祢令百姓出狂野
也別令我走過
大衛的主仍與我同在
我或向左或右
我必聽見後有聲音說
這是正路
你要行在其間
主要帶領我們行生命的路
我或向左
從來都無變過
祢的恩惠賜予福蓋
我卻將無法再回頭
祢如此臨近我
我再活人知祢別得
見祢恩惠
祢是耶和華
活人知祢別得
見祢恩惠
祢是耶和華
我們一起唱
我或向左或右
我必聽見後有聲音說
這是正路
你要行在其間
我或向左或右
祢的恩惠賜予福蓋
我卻將無法再回頭
世上無罪
祢如此臨近我
主我們感謝祢
主祢的恩典憐憫
時刻都在我們生命裏伴隨著我們
主因為祢愛我們到底
祢將你的獨生子
主耶穌基督
差遣到世間
去拯救我們
祢的愛從來都無變過
求祢帶領我們認定祢的愛
認定祢的大能
不要讓我們眼前的困難和失敗
去控訴
去阻礙我們回到祢的愛裏
讓我們認定祢
並且我們心裏可以堅定
我們知道當我們有祢的愛
我們已經足夠
成為我們的滿足
成為我們心裏的渴求
並且讓我們可以有力
可以去面對我們過去的失敗
我們走得不如意的地方
主因為我們知道
祢有一條路
去為我們預備
並且要讓我們活得更豐盛
可以為你活得更豐盛
主一直求你帶領我們
心智裏去學習為你而活
我們不再去尋求自己的路
主我們只想找你
為我們預備那條路
主祢就是拖帶帶領著我們
祈禱交託
奉主耶穌基督的名義祈求
阿門
請坐