感謝見拜隊在崇拜的時候帶領我們用詩歌去讚美我們的神
祂是我們的喜樂,是我們的力量,是我們的平安
也都能夠一起宣告祂是在座為王
我們再一次給我們的神掌聲好不好,感謝主
所以這個時候特別是
不單止歡迎今天實體返到來的弟兄姊妹
可能你在家,現在是一個人
或者無論你在香港,或者在海外的弟兄姊妹
我們都鼓勵你,我們一起透過上帝的說話去連結我們
我相信我們今天回來,心裏面是很開心
但是無論是實體,網上
我們都求神的話,常常在我們裏面
所以由今個主日開始
5月到8月我們中堂會有一個新的系列
系列的名稱就是叫做
「年於你,We Connect」
相信一波又一波的疫情
我不知道對於你來說最深刻的兩個字是什麼
你常常在新聞看到,或者經歷的那兩個字是什麼
有沒有人想過是什麼
隔離,沒錯
就是經常隔離,一收到政府通知
你又要強行被隔離
就算你長時間在家
在家中很舒服
但是不知道你有沒有覺得
和家人同一屋簷下
都有種隔離的感覺
這麼近,那麼遠
所以無論和弟兄姊妹
和你的鄰舍,和你的家人
都有一種好像長時間經歷了一種不安
無助,無奈
高高低低的確診數字
好像恆生指數一樣,又上又下
你好像坐過山車一樣
但是在這種狀況底下
無論是疫情
無論你看到戰亂奪去一個又一個寶貴的生命
或者你的親友去或留的情況
有時這些情況都會令到我們的心麻木
我不知道你會不會有這種感覺
看到新聞,看得多的時候
那種無奈,甚至有時會感到憤怒
所以連同自己都有種被隔離的感覺
好像都不知道有什麼感受
而最嚴重的是什麼呢?
就是和上帝的關係
好像有種隔離一樣
回不來實體,無法侍奉
斷斷續續這兩年,網上
或者團契
有時實體,有時轉網
和神的關係都好像隔離了一樣
靈修和禱告,我聽過很多弟兄姐妹說
我知道我心裡很想,但是沒什麼力氣
關懷和侍奉的熱誠都好像沒有了一樣
所以既然是這樣的時候
我們應該怎樣面對呢?
所以你和我也知道我們要再和神重新連繫
我們要再被神的愛火點燃
再被神的懷慾激勵
再被聖靈的能力充滿
所以由今個主日開始
我們會連續四個月有五個向導
第一個就是今天的
連於神
我們可以按出來
首先你要連於神
然後第二
好像剛才所說
你要連於自己
你要將自己冰封的感受融化
內心的感受
然後第三
我們要連於家人
我們要和家人連結
復和關係
然後第四
我們要和弟兄姐妹
建立一個深厚的相交
守望
然後第五
我們帶著使命
關懷和憐憫
進到我們的社區當中
連於我們的鄰舍
所以盼望這個連於你
We connect的系列
透過聖經中不同的教導
讓我們再次怎樣呢?
察驗主的心思
撥出神的旨意
就讓我們一起禱告
神啊感謝你
我們無論是實體的
網上的
在香港的
海外的
主你的話
都淋到我們當中
成為我們的激勵
在這種隔離的時候
讓我們求上帝的說話
穿透我們的心
讓我們被你光照
讓我們現在的光景
你都一一知道
復興我們每一個
讓我們不要停滯在疫情當中
讓我們的焦點
不是停滯在這個環境當中
而是停留在你的話當中
所以求你今天
淋在我們每一個地方
無論是恩福
無論是在家中
或者是工作
在艱難
在順境
逆境
患病
你都要我們同在
聽我們禱告
奉主耶穌基督聖靈祈求
阿們
就讓我們進入
今天講到經文的第一點
「憐於父被修剪」
就讓我們同心中讀這段經文
《約翰福音》十五章
一至三節
預備好
我們一起去中讀
可以一起讀
準備一二三
「我是真葡萄樹」
「我父是栽培的人」
「凡屬我不結果子的之子」
「他就剪去」
「凡結果子的」
「他就修理乾淨」
「使之子結果子更多」
「現在你們因我講給你們的道」
「已經乾淨了」
沒錯
《約翰福音》十五章
關於耶穌講論
葡萄樹與之子
無論你團計查經
主學教導
甚至我知道
百貨
栽培百貨
你都一開始的時候
背了這段經文
聽過很多次
但是這一刻
此時此刻
這段經文與我們有什麼關係呢?
主耶穌的提醒
如何成為我們的安慰呢?
你也知道
這裡一開始的時候說
「我是真葡萄樹」
這是《約翰福音》當中
耶穌七個「我是」的最後一個
但是這一節帶出的
不單止是主耶穌的身份
如果你留意一下
一開始是說
父神是栽種的人
原文的意思就是圓丁
或者是葡萄園的農夫
如果你看回舊約的經文
或者是其他婦女福音
多數是說葡萄園的園主
就是神
但這裡說的是栽培的人
是個農夫
是個圓丁
代表天父與我們的關係
是很親密的
待會第二節會說到
更加是他親手修剪我們
所以不要說主耶穌修剪我們
是天父
天父修剪我們
祂知道我們的境況
所以這裡說的是
父與葡萄樹
與枝子的關係
停下來我們想想
當時的背景
很熟悉的經文
但想想
究竟是什麼境況說呢
楊邦十五章你知道
就是耶穌最後晚餐的時候
門徒開始真的感受到
耶穌不斷地說
祂要上十字架
他現在感受到
差不多了
所以楊邦十四章
我們詩歌也要說到
其實耶穌安慰門徒怎樣
一開始就說
你心裡不要憂愁
就是這個情況
就是這種感受
很憂愁
耶穌是不是真的要離開我們呢
門徒不是很清楚
很迷惑
看到楊邦十四章
剛剛我們說這段經文之前
就是說他們
起來要走了
去哪呢
喀西馬利園
你記得嗎
就在這個情況下
最後晚餐之後
走去喀西馬利園
你想像一下門徒
代入一下當時的感受
究竟耶穌是不是要走
這種憂憂愁愁的心情
就在路途當中
可能經過一個葡萄園
可能有解經家說
經過聖殿
見到門口的兩個金葡萄的藤
無論怎樣
耶穌在這裡一開始就說
我是真葡萄樹
這是一個很重要的宣告
你看看舊約的經文
無論是詩篇的
無論是耳塞書
其實都不斷形容
什麼人是葡萄樹呢
以色列人
以色列人誇他們是葡萄樹
但是以色列人
是做不到的
他們沒有能夠結果子
所以當耶穌一再次說
祂是真葡萄樹
這是一個宣告
在這個憂愁的情況下
耶穌說
我要帶來一個
神人之間的新的關係
就好像萬子要裂開
耶穌要來
祂要在這個困難當中
將人類和神的關係
帶進一個新的親密的關係
因著耶穌基督的救贖
父神和人的關係
可以變得很親密
所以就是這種情況
前景感到淒激
我們今天也是
不知道接下來會怎樣
每天都是憂憂愁愁
每天開心就看幾個字
哇
如果你是買股票的
恆生指數升就說
哇那些又過一萬
又過二萬
確診數字
你就會害怕
心裡面就是被這些不安穩
所以耶穌這裡說到
可能門徒未必會知道
那一刻未必明白
但是他們回想回昔日
耶穌說葡萄樹與雞子的關係的時候
他們就會覺得
哇
很安穩
原來關係可以這麼親密
所以昔日主耶穌說
我是真葡萄樹
就是告訴他們
我們不需要再懼怕了
在主裡面
我們都是父神所珍愛的
這個關係不再受環境所影響
出嶺姐妹
你渴望與神建立這份關係嗎
渴望嗎
渴望的話
我看到蘇牧師在這裡
渴望的話請舉手
啊
牧師經常叫你舉手
很重要
這是表示你願意
但是主耶穌說了
天父與我們的關係之後
第二節帶出一個
最好
但也都是我們最不想聽的提醒
第二節說什麼
我們來看看
一起讀
凡屬我不結果子的之子
他就剪去
凡結果子的
他就修理乾淨
使之子結果子更多
哇
最好的訊息
最不想聽
如果你們留心
我們都查過很多次經
但是我不知道你們有沒有問一個問題
為什麼不結果子的東西去剪
結果子的東西去剪呢
你有沒有留意過
不結果子的那些之子
剪了
是不是
結果子的東西又要剪
剪去和修理乾淨
其實大義都是有一個剪去的意思
但是這兩個動詞是帶出兩個完全不同的角度
我們來看看
我們很清楚
主耶穌就是一個真葡萄樹
我們來看看PowerPoint
很清楚
按下去
主耶穌是真葡萄樹
我們呢
繼續按
我們就是之子
是不是
很清楚
但是如果你想想那時候的背景是說什麼呢
對於一個葡萄園的農夫來說
最忙的是收割的季節
要收一些葡萄
但是其實最重要是收割之後
在春天那些葡萄樹再生之前
發生什麼情況呢
他要收剪
所以呢
農夫會很細心的觀察每棵葡萄樹的樹藤
那些藤
其實就是他的之子
我們又按下去看看
先來看看PowerPoint
首先看的就是
紫色圈著的就是
結果子的之子
有果子
很漂亮
但是紅色圈著的呢
沒有結果子的之子
所以呢
農夫在這段時間很重要的一件事
他就是要看一下
哪些之子是結果子
哪些之子是原來不結果子
但是看起來是很健康繁盛的
很多葉子的
但是這些不結果子的之子
長滿了葉子
只是吸收葡萄樹的營養
但是沒有結果子
農夫就會毫無猶豫的去剪去
這些要剪的
剪去除了有審判的意思
移去的意思
代表對於主的門徒來說
不結果子是神必會審問的
但同樣原文有另外一個意思
就是提起
提高的意思
所以有什麼解法呢
一方面不結果子的之子
是要被修剪
但另一方面提起
Bruce Wickinson
魏肯森博士
他在葡萄樹的秘密一本書裡面
他就問一個葡萄園的農夫
他說什麼叫提起呢
他說原來當葡萄樹生的時候
那些之子向下生
藤向下生的時候
泥會沾污它
那些水氣
所以農夫就會悉心將那些之子提起
因為之子很寶貴的
很磅重的
提起的時候
放回架子裡
讓它再次成長
Bruce Wickinson就說
我就明白了
原來神會將我們的生命
離開這些罪
有時罪是令我們不結果子的
所以提起
提起我們
讓我們能夠離開這些罪的時候
再結果子
所以不結果子的之子要留意
但結果子的你不要裝聰明
你看看
他不結果子剪掉它
對了
這個弟兄姊妹
你結果子的
你都要被修剪
就在收割之後
再生之前
其實農夫要細細去看
那些結果子的之子
要剪
修剪乾淨
有些枯枝有各樣東西
為了什麼
結更多果子
如果不是
下一年
他結的果子沒那麼多
也沒那麼大
所以你不要以為
你都挺好的
我的生命不錯
都要修剪
沒有人喜歡被修剪的
我們都是屬於主的門徒
所以
天父去修剪我們
是很正常的
就好像希伯來書十二章
十到十一節
我們讀一下這段經文
這段經文說到
我們是屬於父的
究竟會怎樣呢
一起讀一準備
一二三
「新生的父
都是暫隨己意管教我們
惟有萬靈的父管教我們
是要我們得益處
使我們在他的聖潔上有份
凡管教的事
當時不覺得快樂
反覺得受苦
後來卻為那經練過的人
結出平安的果子
就是義」
所以很簡單
神會怎樣去修剪我們
怎樣去潔淨我們
第三節
我們又看看這個powerpoint
一起讀
「現在
你們因我講給你們的道
已經乾淨了」
所以怎樣修剪呢
神的說話
神會用聖經的說話去練淨我們
修剪我們
所以弟兄姊妹
經歷了五波疫情
兩年多了
這一刻你的屬靈關係
和神的關係是怎樣呢
你是哪一種呢
你是第一種
只有葉子
不結果子
好像很繁盛一樣
沒有果子
還是第二種呢
都結了果子
不過要被神修剪
無論你是什麼境況
相信這段日子
其實我們
好像先前所講
經歷不同的隔離
無論你在家
有些人在酒店
有二十多天
甚至可能你在病房
你經歷孤單
失落
無助
惶恐
沒有人
沒有人想經歷這些孤寂的
但你想想
這個可能是你人生裡面
最多空間
最多時間
是不是
去反思你的人生
是的
我們是少了一些
社交上的應酬
我們沒有去過旅行
沒有玩樂
甚至教會的生活
一時風
都好像沒有以前那麼忙碌
但是
你一樣東西多了
每個人都多了
就是獨處的時間
你多了時間
其實就是
現在去檢視你的生命
是的
就好像葡萄樹
經歷了忙碌
收錢完
春天又未開始
現在準備開始
可能你很忙碌
去吃飯
都好的
但是
把握這些安靜的時間
就好像春天
萬物都要成長之前
一切都靜止
但是那個時間是圓丁
去檢視我們的生命
修剪我們的生命的時間
所以
我記得二月中
你想想一個月前
現在好像很開心
一個月前
兩個月前
二月中的時候
第五波準備爆發的時候
我記得在家裡
我就聽了一首詩歌
叫做《連淵你》
我們一會兒都會唱
歌詞裡面有一句就說
願你修剪我還逆的枝節
清洗我最深的不潔
就令我想起楊豐鎔十五章這段經文
當我再次默想這段經文的時候
我就想
我心裡面最深的不潔是什麼
有什麼是你很想神要修剪你
有什麼是你還逆的枝節
剪極你都不想給神剪
當我聽完這首詩歌
再去看這段經文的時候
我的眼淚就這樣流
我就發覺過去的疫情
自己的小信
不信服
靠自己
頂姐妹
有時候我們都會躲避神的修剪
你不要剪我了
很辛苦
很痛
我們不想被祂管教
又或者我們不相信天父
祂就是那個沒有經驗
和沒有憐憫的元丁
但祂很溫柔
但祂修剪是我們好的
但我們會選擇怎樣
用自己的方式
去管理我們的生命
在婚姻上我們會自以為是
我們不要像基督一樣
為配偶去寫記
在金錢上我們不相信神的供應
我們用自己的方法積蓄我們的財富
我們不願意分享和周濟窮人
頂姐妹
什麼是你生命當中最深的不潔呢
是貪戀錢財
是色情的誘惑
是不能夠寬恕的一段關係
是屬靈上的懶散
是不信佛
就好像天經文所說
求神藉著祂的道去潔淨我們
煉淨我們
上一次你聽到聖經的說話
感到責心和內疚
悔疚
獨責
是什麼時候呢
我們外表好像成長得很茂盛
但會不會其實我們是滿有資質
卻是不潔果子的資質
所以Bruce Wigginson
他在葡萄樹的秘密一本書提醒我們
他說如果管教是針對罪
修繭就是針對自我
在修繭當中
神會要求我們放下一切
妨礙你得到神已經為你預備最好的東西
祂對我們是好的
但我們如果不願意的時候
神不能夠修繭
所以修繭是神令我們生命的果欖
本來是空無一物的
沒有的
但神修繭過後要我們生命經歷
豐果的滿盈
你願意嗎
不容易的
很難的
你不要輕易說
好啊,你修繭我吧
你想想
但你願意的時候
帶著一個信服的心
這個帶出我們今天說到的第二點
憐於主
潔果子
我們一起讀第二段經文
楊福音十五章四至六節
準備,一二三
你們要常在我裡面
我也常在你們裡面
之子若不常在葡萄樹上
自己就不能潔果子
你們若不常在我裡面
也是這樣
我是葡萄樹
你們是之子
常在我裡面的
我也常在他裡面
這人就多潔果子
因為你了我
你們就不能做什麼
人若不常在我裡面
就像之子凋在外面枯乾
人拾起來
瀕在火裡燒了
沒錯了
先頭我們看第一至第三節
主角是誰
父神
祂要栽培我們
祂要修繭我們
我們信服
我們被動
我們被祂引領
但第四第六節
這裡耶穌吩咐我們也要回應
第四第六節
最出現多的是一個什麼字
先頭紅色的
不知道有沒有看到
常在
是不是
看完經文有時
你好像明白
你好像不明白
你在他裡面
我在他裡面
他在我裡面
好混淆
到底在說什麼
但不要緊
常在這個字經常出現
一定很重要
所以新譯本就是解
住在
其實是更加貼近原文的意思
King James的譯本就是
abide
abide其實更近
就是說
持續的
連於裡面
這個就是說葡萄樹和之子的關係
表示基督和門徒
他們的生命要聯合起來
信徒要常住
或者是長住
在基督的裡面
不會隨意搬遷的
所以主耶穌是我們屬靈的家
這個就是
好像舊約聖經當中說
神就是我們的避難所
我們要住在基督的裡面
真金法牧師在他一本書
叫《內在生命圖》
相信很多人都看過
他裡面是這樣分享的
他說這個就是基督律的原則
持久地住在
abiding
在他的裡面
我們得到安息
好像船的鈎
緊靠著
anchored
在基督的裡面
因為耶穌說
「來了我」
「你們什麼都不能做」
有了內在的沉穩
就好像一個斷了賴的孩子
在神面前得到安息
我們的心靈得到安穩和安定
下一頁
那我們可以怎樣呢?
我們可以對周圍的事物
做出恰當的回應
respond rather than react
我們很多時候都是respond
馬上
react
我們不能有適當的回應
我們不需要被牽著被走
我們可以坦然地面對失望
批評
失敗
生活的挑戰
心裡不再被搞擾
相挺的姐妹
你渴望常在基督裡面嗎?
我們當然渴望
但現實是什麼呢?
現實就是我們不是經常在基督的裡面
我們不能像真金白木斯那樣說
我們不能坦然地面對失望
批評
失敗
或者生活的挑戰
我們心裡面常常都被搞擾
其實疫情是很好的
疫情是一個屬靈的探驗針
一探你就知道
究竟你有多害怕呢?
為什麼你會這麼害怕呢?
頭腦上我們知道
你助著為王
但心裡面
哇不是
真的
害怕的
是正常的
突如其來的危難
我們會發現
是呀
是不是呢?
你來了我
你就不能做什麼呢?
我不知道你這句話對你來說有什麼意思
我就反覆去想
在平常的日子
原來我們習慣了什麼呢?
你來了主
我都能做點事
聽我說
你來了主
我都能做點事
什麼意思呢?
你不吃飯
不喝水
幾天你就手軟腳軟的
你試試
不看聖經
不靈修
不祈禱
不是的
婚姻也不錯
身體也健壯
教會侍奉
甚至還有人稱讚我
是不是呢?
我們習慣了在平常的日子
離開了神
我們都好像發覺沒什麼
我們的生活一切都好像正常的
甚至我們的侍奉
我們表面上好像一棵樹
哇
很茂盛
人們稱讚你
但你沒有結果
你不知道的
表面上是
但其實疫情
一波又一波來到
你就會看到
原來我們不是像曾牧師所說的
我們那些罅子
哇
不停地動
不穩妥
在風浪當中不斷地搖動
我們要經過資料
先頭所說
我們生命大部分時間
都是被生理和情緒的反應主導
我們react in crisis
我們一有什麼事
在危機當中就
哇
反應了
搶蛋
平時你都不吃蛋的
你都去搶了
害怕嘛
找些事情去做
都是正常的
但是作為主要門徒
我們要respond in Christ
不是在危機當中
在基督當中
我們要回應
所以
這裡第六節的經文很好說
我們一起看看
讀多一次
「人若不常在我裡面
就像枝子凋在外面枯乾
人拾起來
冰在火裡燒」
主耶穌這裡發出一個很嚴厲的警告
不在基督裡面的人
就冰在火裡燒
這就是說
舊約以西傑書
我們將會有一個以西傑書的系列
我們會說到
耶和華式的就是比喻
葡萄樹就是以色列文
今天他們要面對的
警告是什麼呢
我們一起看看以西傑書
十五章一字四字
一起讀
「耶和華的話臨到我說
人子啊
葡萄樹比別樣樹有什麼強處
葡萄枝比種樹枝有什麼好處
其上可以取木材做什麼功用
可以取來做釘子掛什麼器皿嗎
看啊
已經拋在火中
當作柴燒
火既燒了兩頭
中間也被燒了
還有益於功用嗎」
枝子沒什麼用的
那些藤呢
做家具又不行
又幼
是吧
不結果子又如何
就丟下去燒了
所以弟兄姊妹
除你以外
別無拯救
今天耶穌就是那個真葡萄樹
無論是昔日神所揀選以色列人
或者今天我們恩信青意的信徒
沒有人可以因為離開了主
不連結在主的裡面
仍然能夠成長
沒有
完全沒有
疫情就是提醒我們
你不靠基督的話
你的心裡面
嘩
很多
你外表好像很厲害
搶東西很快
但是你心裡面仍然驚慌
所以兩年來的疫情
讓我們看到什麼
我們能不能夠結果子呢
你很熟悉這段經文
《迦太書》五章
二十二至二十三節
我們讀吧
「聖靈所結的果子
就是人愛喜樂和平
忍耐
恩慈
良善
信實
溫柔
節制
這樣的事
沒有律法禁止」
反過來背也背得到
但是一波又一波的疫情
再加上你經歷疾病的威脅
家人的分離
每天七上八落
無望無助
會怎樣呢
我們看看下一頁
按下去
如果我們不在基督的裡面
我們是不能夠結出果子
然後我們會怎樣呢
繼續
我們的生命就會沒有人愛
只有怨恨
我們的生命會怎樣
繼續按下去
「沒有喜樂
只有憂愁
沒有和平
只有紛爭
沒有忍耐
只有煩躁」
你看看紅色那些是不是你自己
「怨恨
憂愁
紛爭
煩躁」
中了的
你結這些果子
不是結那些果子
繼續按下去
繼續看看
我們沒有恩慈只有冷漠
繼續
「沒有良善
只有疾度」
「沒有溫柔
沒有信實
只有虛假」
然後
「沒有溫柔
只有憤怒」
最後
「沒有自制
只有放縱」
嘩!全中了
「冷漠、疾度、虛假、憤怒」
最後那個
「放縱」
嘩!現在我還不是報復式消費
有那麼多吃那麼多
有那麼多買那麼多
都不知道什麼時候有第六波
所以弟兄姊妹
信主之後你都知道
頭腦上我們知道要在基督裡面
我要讀經我要祈禱
是是是
我知道的
平信的日子
我們會發現單靠幾曆
我們都管理得不錯
離開了主
我們都能夠做點事
但是有危也有機
疫情就是危
但也是機遇
這個機遇就是我們要連結於主
所以一波又一波的疫情
讓我們看到
原來生命是很脆弱的
我們所誇下
嘩!科技多麼厲害
醫療多麼厲害
原來是有限的
其實這裡就是告訴我們
我們心裡面
有些東西是控制不了的
那種不安和恐懼
正如我上兩次講道
都有講過
上年我和太太都經歷了
很深的疾病和煎熬
今天我和太太都康復了
但是當你經歷過重病的人
有兩個字
我都想過今天講不講
不過我都要面對
有兩個字你最不想提
其實經歷疫情都是
你不想提這兩個字
你不想見這兩個字
這兩個字是什麼呢
復發
Relapse
你有病的人你就知道
你不想見這兩個字
疫情也是
你不想疫情再次復發
你不想看又第六波
又什麼變種
我是科學家嗎
天天都要看這些
你會很害怕
真的
都還沒出去吃飯
都不要講抗疫疲勞
但這關乎什麼呢
關乎我們生命的根基
我們建立在什麼
如果我們建立在身體健康
建立在日常的享樂
建立在人際關係
建立在金錢的財富
我們會害怕
但如果你是建立在
心心的連結於主
作為一個
曾經患過重病的康復者
我其實很敏銳
我身體的少少轉變
少少紅
少少不舒服
我就會說死了
是不是復發呢
你會很擔心
但信了主三十年
在疫情當中
我發現一樣東西
在這段經文
利了主
你就不能做什麼
以前是這裡知道的
現在要這裡
每一日
你離開了神
你不能夠做什麼
以前可以的
離開了神
一個星期零修一次
沒問題
一個月去一次祈禱會
OK啦
一年去一次神禱會
那就搞定了
現在不是
每一日
沒有神的話
沒有主引導你的話
你會發覺你驚惶
但有了的話
你不用擔心
所以是
我們經歷過這些衝擊的時候
你會發現你心裏面
有一股很大的
yearning
一個很大的渴求
我不知道你有沒有經歷過
在家裏一日一日
我很渴慕清神的時候
看神的話
以前沒有這麼渴慕
現在每一日
看了之後
心安書
無論是否復發
生命明天是怎樣
都控制不了
沒有人預測到
明天又有多少個確診數字
不用擔心
你連結於主
你安靜在主的裏面
這裡說的不是
好像我們平時一樣
一年抽一次
我們退休
都是好的
我自己也是
每個星期抽多點時間
一個星期一次
多點安靜
但是不夠
你要常在我裏面
我也常在你裏面
這裡說的是什麼呢
常在不是一年一次
不是一星期一次
其實一日一次都不夠
是每時
每分
每刻
很難的
每一刻你都察驗主的同在
每一刻當你害怕的時候
神的話語
那些經文
弟兄姊妹的安慰
你那天聽的道
那些詩歌
聖靈的提醒
就在你的心裏面
所以如果是這樣的時候
你什麼都不需要怕
因為有主與你同在
祂常在你裏面
你就常在祂裏面
原來就是這麼簡單
所以當你每一日
每一時
每一刻
都被主的話引導的時候
被主的愛包圍的時候
被主的靈充滿的時候
哪怕第幾波
你不需要擔心
哪怕身體的健康起了點
是正常的
年紀大了
當然會累的
會痛的
皮膚當然沒那麼好
正常的
不用擔心
因為有神的話與你一起
而這個也是我們今天說到最後一點
「憐於道」
作門徒
我們讀最後一段經文
楊豐隱十五章
七字八字
準備
你們若常在我裏面
我的話也常在你們裏面
凡你們所願意的
祈求就給你們成就
你們多結果子
我付就因此得榮耀
你們也就是我的門徒了」
所以主耶穌這裡
將祂自己引伸到去神的話裏
正如我們之前所說
在危難和不安當中
要常在主裏面
其實一點都不抽象
因為主耶穌清晰說
祂就是了
祂的話常在我們裏面
主的道
聖經的說話
這就好像詩篇第一篇
二至三節說
「惟豈我耶華律法
晝夜思想
者人便為有福
他要像一棵樹栽在溪水旁
按時候結果子
葉子也不枯乾
凡他所做的盡都順利」
看來很簡單
其實你知道很困難
但說的不是叫你
「我辭了工作了
天天在家裏看聖經吧」
「安靜祈禱吧」
不是
這樣也是好的
說的是
你將神的話
帶到你生命的每一刻
晝夜思想
其實意思就是這樣
即是說你每天上班
上學
就是做快速測試
現在每天都做
做之前
害怕的
神的話在那裏
哇!街市這麼多人
我睡在病床裏
很辛苦
神的話在那裏
你和家人去機場
很捨不得他
神的話在那裏
又看到新聞說
哇!什麼第幾多波
神的話在那裏
無論何時何刻
主的道
在你的生命當中
引導你
承托你
勉勵你
像一棵樹栽在溪水旁
按時候結果子
葉子也不枯幹
意思就是這樣
怎樣結果子呢?
怎樣能夠看出
我們生命的果子呢?
除了先前說
聖靈的果子之外
其實你看回第七節那裏說
「凡你們所願意的
祈求就給你們成就」
所以有一樣東西
一個指標的
就是你的祈禱會轉變
為什麼說「祈求就給你們成就」呢?
當你願意常連結在主裏面的時候
你的祈禱不再一樣
你的祈禱像主耶穌一樣
在亞西瑪利園
不是求自己的意思
是求父的意思
所以「連於道」是代表
你越來越貼近主的意思
你信服
你放下你自己
你的生命就能夠多結果子
父就最終得榮耀
這個就好像
《約翰福音》十三章三十五節的教導
「你們若有彼此相愛的心
眾人因此就認出
你們是我的門徒了」
這個也是耶穌在今天
葡萄樹之子
如果你看回第十節
下一章
那裏的總結
我們一起讀
「你們若遵守我的命令
就常傳我的律」
「正如我遵守了我父的命令
常在他的愛裡」
所以怎樣說結果子呢?
其實最後的指標就是
指到他神的愛當中
我們連結於父
我們被他慈愛的手去收紙
然後我們連結於主
讓主的愛在我們的生命裏面
聖靈結出果子
然後我們連於道
我們的生命被主的話去引導
從而彰顯神的榮耀
所以栽培我們的天父
真葡萄樹聖子
聖靈在我們生命當中結的果子
聖父、聖子、聖靈
然後聖道
聖經的話在我們生命
三一神的真愛
就在當中彰顯了
就是這麼簡單
就好像我們今年
因福加如虎奇的主題
因苦與共
主愛恩情
我們經歷過苦
有我們的同工
有我們的家人
病了
連小朋友都要進醫院
但是神的愛在當中
祂的愛在我們一起
在家人裏面我們弟兄姊妹
藉著聖經的教導
進到社區
關懷
派物資
神的話在當中
祂的教導
然後我們見到街坊竟然決志信主
結出果子
就是這樣
所以最後
我想用我自己一個親身的經歷
作為今天講道的一個結束
記得上年我太太病的時候
我親友送了一棵蘆薈給她
你知道蘆薈對傷口
複合是多好
我見你頭暈
可能你家裏也有種
但是很感恩
我太太就不用用
因為都康復了
這棵蘆薈就由一個
完全沒有種植經驗的
我
就負責栽種
所以你在圖片裏看到
經過我悉心栽種之後
其實蘆薈不是很需要悉心栽種
它長得很茂盛
但是這棵樹
我真的定期囂觀它
但是我不收剪它
不要太快播
先收剪
先等一等
先好好
你見到它很自由
哇
一直生長
好像頭髮亂了一樣
但是我不想收剪它
因為收剪很痛
就讓它自由自在
一整年
自己一直生長
直到上個星期
我父母就來探望我
今天去到當中
我母親就說
你要剪一下它
因為那些枯枝
周圍都已經長出來
你剪了它
主幹才有枝樑
要收剪
我一直預備這邊
一直看著窗台
那棵樹
是不是要收剪呢
都是要收剪的
收剪是為了它更加好
所以我在想
我就要剪
雖然我想起
真的很害怕
但是我想起過去的一年
神怎樣一次又一次醫治我
祂的憐憫怎樣一次又一次
在危難當中給我平安
在疫情當中怎樣豐富我的生命
所以我就可以很安心
我去收剪
我相信神會照顧著我的一家
而收剪它是為了更加結出好的果子
所以我就剪了它
你看到這幅相
今天帶了過來給你看
其實已經幾天了
已經枯乾了
真正的看到
你想想
幾天後離開了你就不能做什麼
其實生命就是這樣
所以我保持著這個枯枝提醒我
不要做枯枝
凡屬我不結果子的
祂就剪去
凡結果子的
祂就收你乾淨
使之子結果子更多
所以今天講到的題目
我們去下一頁
憐憫你
當我看回這棵蘆薈的時候
收剪過了
我還找了一些東西繞著它
本來它已經斷了
突然間又起來了
我希望它可以更加把枝釀弄好
雖然也不是弄得很漂亮
但我心裡面有個祈禱
這個也是我為你們每一個人的禱告
求神去收剪我們的生命
很痛的
沒有人想經歷的
上年我經歷過很痛的日子
但是你回望一下
就好像我們待會要唱這首詩歌
憐於你
你不了理
我是枝子
你是葡萄樹
憐於你
在你恩守
哪有難成事
願你收剪
我還逆的枝節
清洗我
最深的不潔
最後讓你們安靜
我會透過今天講到的三點
作一個三角的呼召
你也可以合上你的眼睛
今天透過昔日主耶穌
教葡萄樹與枝節的教導
教我們如何面對一個
我們不知道明天的世代當中
我們仍然連結於神
我們再次被神的愛去點燃
再次被神的懷慾去激勵
再次被聖靈的能力充滿
所以弟兄姊妹就讓我們安靜當中
你們的思想
身處末世的日子當中
我們會感到前所未有的不安和隔絕
大主耶穌昔日宣告
祂說:我是真葡萄樹
表示我們藉著祂
可以無所懼怕
因為在主的裡面
我們都是父神所珍愛的
這個關係不會受到任何環境所限制
但是天父將會收剪我們一切
屬祂的枝節
沒有人喜歡被收剪
但既然我們都是屬主的門徒
弟兄姊妹
今天你的生命
有什麼地方需要被神去收剪和潔淨呢?
如果你願意被神收剪和潔淨
我邀請你舉手
我為你禱告
感謝主
求主光照你的生命
收剪、潔淨
為了要潔更多的果子
第二點
憐於主
結果自然
我們都很想在基督的裡面
我們都發現我們心裡面有一個很大的呼求
是啊
就好像主耶穌的邀請
你們要常在我裡面
我也常在你們裡面
你願意常常去審查主的同在
學務主
再次立志
在聖經說話當中
被主的充滿
潔更多果子嗎?
如果你願意的話
我邀請你舉起你的手
求主的話
每一天充滿你
每一刻充滿你
感謝主
第三點
憐於道
作門徒
主耶穌將自己引申到他的話語當中
教導我們不單去就耶思想
更加將主的愛去分享出去
就正如我們一頓聖餐的主題
傳揚福音
宣揚主道
你願意成為一個福音的器皿嗎?
你願意將主的愛去分享
去讓未信主的家人
我們的鄰舍去認識主嗎?
如果你願意的話
我邀請你舉手
感謝主
求神使用你們
成為他自己貴重的器皿
讓我們同心去禱告
主耶穌感謝你
藉著你昔日的提醒
讓我們看到
原來我們可以常年結緣你
常住在你的裡面
無論疫情是怎樣
無論世界的和平
怎樣受到很多的影響
我們都仰望你
你就是一個葡萄樹
我們又感謝天父
你是栽培的人
你收展我們
因為你很愛我們
也感謝聖靈
讓我們在生命裡結出這些美麗的果子
為了去分享主的愛
為了榮耀歸於你
所以神也求你
藉著今天的說話
再次激勵我們
鼓勵我們
復興我們每一個
因為你是真葡萄樹
我們感謝你
聽我們的呼求
奉主耶穌
多謝各位收聽 再見