大宇兄姐妹很高興
可以跟大家一起敬拜、相聚
這是我們的敬拜讚美會
同時也是我們每個週六的崇拜
很盼望我們在當中可以遇見主
在裡面可以有好的體會
同時也很想大家意識到
你身邊的隔壁有誰
我們有整個牧區衣服的活動
所以我們當中從小可以到中三
中三有誰可以舉手
我們可以給你們一點掌聲歡迎
不過現在的中三很害羞
給點掌聲吧
這樣吧
亦有高中團契的,有人願意舉手嗎
舉手讓我們知道
有,高中團契的,給他們一點掌聲
對,大專團契的,有人願意舉手嗎
大專團契的,給點掌聲
Exit團契的,有人願意再上台嗎
對,好,給點掌聲
還有React團契的,有人願意嗎
前面也有,後面也有
如果不是牧區三會團契
可以舉手嗎?我們也很想歡迎你們
有,我們看到一些
可以給他們一點掌聲歡迎嗎
大聲一點的掌聲,好嗎
亦可以去感恩,可以一起敬拜
教會內不分團契
我們每一個都是屬於主的
盼望我們待會在裡面
都可以一起唱大聲一點
亦可以在裡面讓主讓我們結連
其實今晚真的有點不容易
我們也明白在香港發生的事
可能心裡也有些沉重
我們有些祈禱會在團契裡發生
其實當中也有很多眼淚
也知道很多…
也會很紀念大埔那裡的火災
可能很多事情我們很無力
很多事情很想改變
或者很多不忿,很多不明白
世界很多事情好像真的就是這樣
你很想它好一點
但其實你又發覺
你沒辦法去改變甚麼
但其實今晚我們的崇拜
不是很想大家只停留在憂鬱裡
我們很想帶大家回到上帝裡面
看見上帝所賜予的盼望是怎樣的事
世界破碎,離開了上帝
以致充滿了罪、充滿了憂鬱
充滿了傷痛
但上帝沒有放棄這個世界
並且我們每一個崇拜
其實是一個跟上帝立約的時候
讓我們可以體會到上帝所賜予的約
所帶來的這份盼望是多麼美妙
所以今晚在勁拜裡
我真的很迫切地想邀請大家
你要相信,你要帶著信心
來到這個崇拜裡
去認定你的盼望在哪裡
不要讓這個世界的憂傷打沉你
因為你知道跟你同在的上帝
比我們生命裡每一個困難
每一滴的眼淚更厲害
依靠我們的上帝
因為祂是尾線
並且祂要將這個尾線
帶到我們的生命裡
你願意相信嗎
今晚我們有一首新歌
很想跟大家唱一唱
在唱的時候,很盼望大家可以體會到
雖然這個世界佈滿了罪、充滿了罪
但上帝愛護著我們,叫我們轉回
我們先去學習,我們先去轉回
並且我們盼望的
我們要帶著我們的心智
我們活在這個世界上有一個照明
要帶這個世界去轉回
回到上帝的裡面
所以弟兄姊妹
不如我們一起唱這首歌,轉回
大家可以坐著
我們一起唱這首新歌,好嗎
讓我們可以在當中體會到
上帝賜給我們的盼望,好嗎
好,讓我們一起唱這首歌
大家可以慢慢跟著我們,好嗎
(你仍在這裡 你仍在這裡)
(每步靠我怎麼走 展開雙臂眷顧分手)
(你愛插不透 依靠我傷口)
(唯有你 你是我拯救)
(你是我主事 也和我的神)
(盼望更深的 與我拉近)
(你是聖者 住在我們中間)
(我願這生 被也和你翻轉)
(再一次更生 不再兜住)
(決定要忠心跟你)
(你必不捨棄我 必不棄絕我)
(就算我不轉回 你卻轉身追趕我)
(似成內心 緊緊牽引)
(令我渡過挫折壓迫)
(你是愛 不止色的愛)
(你必不捨棄我)
(你必不捨棄我 必不棄絕我)
(就算我不轉回 你卻轉身追趕我)
(似成內心 緊緊牽引)
(令我渡過挫折壓迫)
(你是愛 不止色的愛)
(你是我主 是也和我的神)
(渴望更深的 與我拉近)
(你是聖者 住在我們中間)
(我願這生 被也和你翻轉)
(再一次更生 不再兜住)
(決定要忠心跟你)
(你必不捨棄我 必不棄絕我)
(就算我不轉回 亦卻轉身追趕我)
(似成內心 緊緊牽引)
(令我渡過挫折壓迫)
(你是愛 不止色的愛)
我們一起去禱告吧
參加「天賦」,我們感謝你
你不離不棄地愛我們
帶我們回到你的裡面
並且跟我們納入
每次我們的崇拜
我們都要紀念你的救恩
你的恩典是多麼美好
並且因著你的拯救
這個世界要有盼望
他們就帶領我們,給我們信心
帶領保守我們
讓我們心裡可以堅定地歌頌、讚美
因為我們相信上帝的拯救
必然會臨到這個世界裡
並且要帶我們回到祂的安息裡
最後,我們感謝你,他們幫助我們
讓我們有力地歌頌、讚美你
永遠重用你奇妙的作為
最後感謝你,祈禱交託
奉著耶穌基督的名義祈求,阿們
好,現在一室間裡
我們會有報告和奉獻時間
我們把時間交給Esther
其實我覺得新歌試唱
已經很想敬拜和感動
不知道大家有沒有這個感覺
不過始終這只是一個崇拜
我們也要收奉獻
我的報告可以在私時開始收奉獻
第一個報告
我想問,剛才有否歡迎不同的派對
我想問,當中有否第一次
來到我們標稱崇拜的新朋友
有否第一次來參與敬拜、讚美
有,歡迎你
這邊也有,這邊也有
可以再舉手嗎
我們私事可以送你一份小禮物
大師兄這邊也有
這邊也有一個
幸好沒有
新來賓的禮物
後面也有,後面也有一個新朋友
第一次來到當中
稍後新朋友會送一份禮物給你
禮物包裡有一張新來賓的留名表
你可以簡單填寫資料
完成後交給我們在場的詩詩就可以了
第一個報告
因為時間關係
我們就不分享經文的奉獻
第一個報告就是
恩福北區唐大埔弘福院的特別祈禱會
明天下午12時
中午12時在14樓
我們也會有一個特別的祈禱會
如果弟兄姊妹有
也鼓勵你們可以出席
其實昨晚我們教會也有一個祈禱會
也是為了火災而禱告的
第二個報告是關於主一學
春季的主一學已經開始報名了
詳情可以留意這裡
放心,因為團契也會把這些資料給大家
第三個報告是關於教會的書展
下星期六
即是12月6日和7日
都會在地下停車場舉行書展
大家可以參觀和購買一些屬靈的書籍
第四個報告就是恩福街的月土會
12月7日2時半在14樓舉行
鼓勵大家繼續為教會和世界去守望
第五個報告是關於基督使聯軍
基督使聯軍已經成立了20週年
他們有一個感恩會和檢閱禮
在12月13日3時
歡迎大家一同參與
第六個報告是關於水禮
12月14日就是水禮
我知道REACT和EXIT
也有好幾位弟兄姊妹參與
鼓勵大家一同見證他們,好嗎
好,最後一個報告
就是恩福神學院的冬季課程招生
大家可以參考詳情
好,我最想說的是甚麼呢
當然報告我也是想說的
不過想說的是甚麼呢
我知道我們一班同工都在想
今晚的敬拜讚美會怎樣
我們有想過是否不舉行
這個星期大家都覺得不容易
可能身邊有親人遇到這些事情
就算我們遠距離看電視
WhatsApp也好
其實這些都是很傷痛的時間
我們真的這樣想
正正因為很傷痛
我們心裡也有很多無奈
就像剛才Watchman也說
我們有很多無奈和無力
我們也不知道該怎麼辦
正正因為這樣
我覺得我們更加需要回到神的面前
我們更加需要找到上帝
將我們困難的事情都交給神
將我們掛慮的、憂心的、處理不了的
交給這位全能的上帝
讓祂帶著我們的生命
很期望今天你來到敬拜讚美會
我很希望你遇見上帝
很想上帝親自和你同在
親自安慰你
抹去你的憂傷
扶持你,繼續讓你看見
在神的面前是可以有出路的
好嗎?
我們一起禱告吧
我們也為奉獻禱告
真愛的天父上帝
我們獻上的金錢都交給你
願你祝福這些金錢用在你的成功上
我們更願意將我們的生命交給你
我們知道靠自己很難找到出路
我們很難梳理自己的感受
甚至看到受災的人都很無力
我們不知道可以怎樣幫助
但我們有你,上帝
我們有你,天父
天父,我願你親自紀念災禍中所有人
不論是受傷的人
不論是一群消防
甚至是一群醫護人員
他們在前世都很努力地付出生命
願祝你紀念
也親自安慰有親人離世的人
願你親自持下大大的憐憫
大大的安慰
陪伴他們度過這麼不容易的時間
主,多謝你聽我們禱告
我們同心禱告
奉耶穌基督命其求
阿們
好,弟兄姊妹
在《勁怪開始》中
很想跟大家分享一節經文
經文在詩篇23篇
大家很熟悉的詩篇中
投放了兩節,一節和兩節
我慢慢讀給大家聽
大家可以感受一下
耶和華是我的目者
我必不自缺乏
他使我躺在青草地上
令我在可安歇的水邊
大家可以閉上眼
一起進入這段經文中
耶和華是我的目者
我必不自缺乏
他使我躺在青草地上
令我在可安歇的水邊
這段經文寫的時候
詩人未必能真正看到那個景象
因為往後幾節中
他已經說到他正面對死因幽谷
這兩節的經文
他未必能體會到
將來上帝帶我們去
那個千禧年新天國道
新天新地的裡面
那個平靜安穩
但詩人是願意相信
相信上帝會帶我們進入祂的安息裡
弟兄姊妹
就讓我們進入上帝的安息裡
讓我們可以平靜地躺在青草地上
放鬆地
沒有東西可以傷害我們
他的青草部門也在告訴我們
他的供應是永遠足夠
他的溪水一直流,就像上帝的生命河
在我們的生命裡出現
叫我們永不自息,永遠不渴望
生命河的兩邊有生命樹
葉子可以醫病
生命樹的果子叫我們得著永恆的生命
在那個世界裡
再沒有眼淚
再沒有傷痛
再沒有恐懼
再沒有擔憂
獅子和綿羊可以共眠
這就是上帝為我們預留的安息
弟兄姊妹,你渴望嗎
就像詩人一樣
我們現在未必可以完全體會到這件事是怎樣的事
但詩人其實正在勉勵我們要相信
你要相信
天父是我們的依靠
他要賜予我們盼望
他要賜予我們安息
你願意相信嗎
跟天父禱告吧
將你心裡的重擔交託
尋求他的安息
天父,我們這一刻就將我們心裡的重擔交上
我們將我們正在面對的死因幽谷交上
因為我們知道你和我們同在
你將來的光都會安慰我們
在我們敵人面前為我們擺設筵席
還有一切我們都相信,你是我們的依靠
我們的供應,我們的盆石,我們的高台
世間沒有一切的事可以否定你的好
只要你今晚帶領我們回到你的好當中
帶領我們回到你的美善當中
帶領我們回到你的安息當中
只要我們感謝你
祈禱交託,奉著耶穌基督的名義祈求