頂姐妹平安
(安)
我多謝敬拜隊帶領我們有這麼美好的敬拜
剛才最後一首詩歌
「最美好盡力愛你」
最後那句是甚麼?
「神伴我一生同行 讓我盡力愛你」
讓我們一班信主的人
我們都盡力去愛神
今天我們信耶穌的人自稱為基督徒
是不是?
是吧?
不知道你知不知道
基督徒這個名字是怎麼來的呢?
這個名字又代表著甚麼呢?
原來基督徒這個名字
是由第一世紀的安提亞教會那裡來的
我們今晚就一起去追本溯源
去看看
重返第一世紀的現場
看看為甚麼基督徒叫基督徒呢?
這個名字對今天的基督徒的我們
又有甚麼意義呢?
讓我們一起祈禱吧
親愛的天父
我們來到祢的面前
要聆聽祢的說話
求真理的聖靈
帶領我們進入祢的真理當中
禱告奉耶穌基督的聖名
阿們
讓我們一起讀今天的經文
在士堂轉十一章十九至二十六節
我們弟兄姊妹輪流讀
先請弟兄預備起
那些因事提反的是
遭患難而四處分散的門徒
直走到腓尼基
塞浦路斯和安提阿
他們不向別人講道
只向猶太人講
但當他們進入了腓尼基
他們會說是猶太人的基督
傳授了耶穌的教教
接受了猶太人的教教
順應了耶穌的教導
這風聲傳到耶路撒冷教會的人耳中
他們就打發巴拿巴到安提阿去
他到了那裡
看見神所賜的恩就歡喜
圈免眾人要立定心志
行究靠主
在亞馬遜之所的人
會有四面國之心
於是有許多人歸奉主
但有猶太人會遭受苦
最後一起讀
找著了就帶他到安提阿去
他們足有一年和教會一同聚集
教導了許多人
門徒稱為基督徒
是從安提阿開始的
好
這十一章十九節
一開始就提到
試提反殉道
讓我們回到第八章
因為那裡記載
耶路撒冷的教會大受逼迫
分散的人
往各地去傳福音的道
即是那些人是說希臘話的猶太裔基督徒
他們被迫四處逃難
他將福音帶到離開猶太人的地區
然後就開始了兩段平行的記載
因為是四散的
四處走
所以不是一條路線
全部人都是一條路線
有兩條線的記載
第一條線就是八至十一章的記載
包括猶太地區北一點的
就是撒瑪利亞地區
那裡肥理去傳福音
很多人信主
然後還有數羅信主
然後也有第十章的哥利留信主
另一條線就是今晚要講的故事
同樣都是有一群耶路撒冷四散的門徒
他們到處要走
而他們這次走就創造了歷史
信耶穌的人從此被稱為基督徒
所以這個可以說是我們今天的基督徒
我們屬靈的根
讓我們去看看重返現場
十一章十九節那裡
剛才我們剛剛讀了
那些因為是提反的事遭患難
而四處分散的門徒
直走到肥理基、塞浦路斯和安提阿
他們不向別人講
只向猶太人講
這裡提到幾個地方名
不知道是哪一處呢?
這裡肥理基沒有圈出來
其實就是地中海東岸
一個遠海的地區
一個很狹長的地區
大部分位於今天的黎巴嫩
在一個遠海的地區
塞浦路斯
你見到箭咀有指
在地中海的東面
一個很大很大的島
那裡的和合本叫做居比路
和修本和今天普遍的用字都一樣
就是塞浦路斯
那裡有很多猶太人聚居
這裡也是巴拿巴的家鄉
也是遲些第十三章記載
宣教隊第一站去宣教的地方
安提阿你也看到了
它在一條河邊叫做奧朗底河
是屬於羅馬帝國敘利亞省的首府
聖經裡面的敘利亞不是今天的敘利亞
有些不同
這裡的敘利亞
今天就是屬於土耳其
安提亞是屬於土耳其
今天的土耳其的地方
但那裡同樣都是四通八達
是當時的國際貿易的交通樞紐
在羅馬帝國裡面是排行第三大城市
人口有三十萬多
排第一的自然是羅馬首都
第二就是埃及的亞歷山大
第三就是安提亞
所以這個是東西文明匯聚的地方
其實也很像香港
今晚是啟德體育園開幕
特首說歡迎世界各地的人都來香港
感受一下我們的場館
可以想像一下昔日的安提亞也是差不多
世界各地的人都去到那個地方
還有一個特色就是很多猶太人住在那裡
有二萬二千至六萬五千人
那裡距離耶路撒冷很遠
有482公里
知道有多遠嗎?
大概從香港向北走
一直到福建省的廈門
大概就是那個距離
遠不遠?
很遠吧
那時候沒有高鐵
所以那幫在耶路撒冷
因為迫巴爾要去走難的人
一路走走走
這批人就走到更加北
更加遠的地方
去一個大城市
就好像今天很多頂姐妹移民
通常都是去大城市
我很少聽過有些頂姐妹
就去非洲某個村落
窮鄉僻壤的地方移民
很少吧
昔日也是一樣
走難通常都去大城市
但是你想像一下
剛才說是走難
什麼情景呢?
一家大小
一代二代
只有簡單的細軟
背囊裡面只有幾天的乾糧
可能還有幾碗的杯麵
還有幾瓶水
吃完今晚之後
明天不知道有沒有了
還有
第六章是不是提到
有講希臘話的寡婦
記得嗎?
有希臘話的寡婦
所以你想一下
又是講希臘話
就是逃難
所以在這幫逃難的人之中
有一批是寡婦
寡婦沒有丈夫
子女沒有爸爸照顧
他們不是去旅行
他們是逃難
你說是多麼困難
如果你是其中之一個人
你逃難的過程
你想些什麼呢?
可能你想
嘩!吃完最後一個杯麵了
明天吃什麼呢?
我不吃
我子女也要吃
還有
現在是逃避逼迫
我去到中轉站
去到某個鄉鎮
會不會又被那些
很保守的猶太人迫害呢?
是不是會想安全保障的問題?
今天的烏克蘭
最關心的就是安全保障
他也想和平
不過要有安全保障
他和特朗普談這些嗎?
安全保障
一般人都很需要的
三餐的溫飽
基本的人身的安全
如果你是其中之一個
要逃離耶路撒冷的人
我想你大概
關心的事情也是差不多
但是經文怎麼形容他們呢?
第十九節下
他們不向別人講道
只向猶太人講
很有趣
他們不向別人講
只向猶太人講
反面你可以說
你為什麼不向那些人講?
但是正面他有傳福音
他向同民族的人傳福音
我想這件事也很容易理解
如果弟兄姊妹移民
他又願意傳福音
已經很好了
他又肯傳福音
他通常向什麼人傳福音?
通常是華人
如果是由香港去的
就更加容易一點
在文化上
在語言上
沒有什麼障礙
同聲同氣
會不會向當地人傳福音呢?
我又不敢說絕對不會
不過一定會少很多
你去到那裡
可能是次等的公民
向那裡的人傳
很少
如果肯傳已經很好了
多數都是向華人傳福音
始終有文化和語言上的阻隔
所以我們看到
這批走難的
講希臘話的基督徒
他們仍然願意去傳福音
他們不是旅行
他們也不是移民
你記住他們是難民
生活艱苦
充滿不確定性
但是他沒有因為這樣
就停止了傳福音
還有更加厲害的
就是下一節
第20節
第20節那裡說
你可以看程序表
第10節
「但內中有塞浦路斯和古利來人
他們到了安提阿也向希臘人傳講主耶穌的福音」
這裡再次出現安提阿這個地方
也提到古利來
古利來在哪裡呢?
古利來
記不記得下面藍色的箭咀
就在北非沿海的地區
是利比亞古利萊加省的省會
是一個學術中心
原來以前的希臘人
曾經計劃要將這座城市打造成為希臘的雅典
那裡是說希臘文的
記住當時是國際語言
不是英文
是希臘文
國際語言
那裡同樣有一個特色
就是很多猶太人去到聚居
所以那些塞浦路斯和古利來
說希臘話的猶太裔基督徒
他們逃難來到安提阿之後
不單止向安提阿的猶太人傳福音
也直接向安提阿的外邦人傳福音
就是說他們不只是向同文化的人傳福音
也是向跨文化的人傳福音
所以
哇,厲害了
我們看到這幫人
他們沒有被患難打倒
他們突破了語言和文化的障礙
我想他們也關心三餐溫飽的問題
但是經文更加記載
他們是跨文化地傳福音
是不是很難得
經文沒有解釋
為什麼他們是逃難
他們也可以有這麼好的表現呢
經文沒有解釋
我也不知道為什麼
但是起碼這是事實
這件事有什麼特別呢
《士徒行傳》差不多每一章都傳福音
這件事真是不得了
因為這是第一次在非猶太人地區
有福音傳到那裡
而且不是由使徒開始的
如果你熟悉聖經
可能你說
上一章不是說高利留信主嗎
高利留就是外邦人
是不是
但是高利留第十章是誰傳的呢
彼得
當然是聖靈的差遣
是由使徒開始
而這裡不是由使徒開始
是由一群無名的基督徒
一個名字都沒有記載
是一群難民
他們自發地向非猶太人傳福音
這就開創了教會歷史的先河
他們的成果又如何呢
多不多人信呢
多啊
有一節說
主的手與他們同在
信而歸主的人數
很多
所以這篇經文就給我們看到
有一種榜樣
其實早期的基督徒
本身就處於種種不利的條件
剛才提過
他們因為遭受患難
有人殉道
不走不行
本來好端端在耳濡煞藍
有些還是寡婦
有這麼多的困難
但是在這麼多環境的限制
仍然可以突破
是有困難的
是真的
剛才數了很多
但是是可以突破的
所以弟兄姊妹
今天不知道你要面對什麼困難呢
我想生活在香港
大家都有你的難處
是不是
會不會那些難處
熄滅了你對傳福音的熱誠呢
確實是我們很幸福
你覺不覺得
辛苦得來很幸福
我們其實真的很幸福
你看看《士徒行傳》的基督徒
他們有逼迫
我們有沒有逼迫呢
我從來沒聽過
在香港暫時
沒聽過有人因為信耶穌而坐牢
或者因為他信耶穌
他喪失生命
一方面是神的恩典
另一方面
我也都很擔心溫水煮鍋
疫情過了
但是經濟復甦不似預期
很多人就算保得住工作
他的工時都比以前長了
很多行業是更加忙碌
是吧
可能下班都已經很累了
我認新的時候都看到
一放完工就來送拜
其實真的很欣賞你們
很多人都放完工就來
子女讀書的壓力
有沒有因為疫情而少了呢
沒有
我兒子前年也是DSE
疫情過後考
還在想會不會捲容易了
問題沒那麼難
會不會呢
或者評分的標準低一點
一點都沒有
所以你想想
我們是不是真的有壓力
是不是有憂慮
是真的
工作壓力
家長壓力
這個清單可以數下去
很多
怎麼會沒有壓力呢
跟昔日的人一樣
第一世紀的基督徒
是不是沒什麼壓力
是不是沒什麼憂慮
所以就去傳福金呢
不是
他們一樣有壓力
一樣有困難
比我們更多
我們至少都可以很自由地崇拜
可以很自由地看聖經
很幸福
我們很辛苦
但我們比起以前的人更加辛苦
會不會這些壓力
熄滅了我們傳福音的熱誠呢
我間中聽到
團契有些弟兄姊妹
一些固定組的弟兄姊妹
當牧者邀請他們
不如去EBS吧
去新人組吧
你猜多數反應是怎樣呢
另投
多數另投
有沒有人說
等了你很久了牧者
現在才找我
有沒有
有沒有人真的要認識一下你
很少
我都很少遇到
通常都會灑手令
不要吧
我還沒準備好
如果是短期的原因
或者季節性的原因
我都可以理解
但如果是長期性的
我有時感受到一種抗拒
抗拒接待新朋友
不想接觸微信者
甚至說
如果你要我去新人組
我寧願不回團契
不是每個人都是這樣
很難過
已經對全夫人失去熱誠
當然她一定會數到很多困難
記不記得Tammy傳道
記不記得
五成的牧者
她在一年多前因病離世
回到天父的懷中
她在病患裏面
很難像以前那樣
去傳福音或者帶領團契
她日常接觸到的什麼人呢
除了家人
就是醫生
護士
其他病人
她沒有因為這樣停止傳福音
她只要還有後戲
她還有機會接觸人
她都會用她的方法去傳福音
很激勵我
弟兄姊妹
昔日的基督徒就是這樣
很多困難
很多患難
這班無名的基督徒
一個名字都沒有記載
不過他們開創了歷史
他們展現了不被患難打倒的精神
讓我們繼續看第22至24節
這次請姐妹讀
預備起
(念念)
在第8章的時候
其實肥利在撒瑪利亞也是傳福音
然後又帶了很多人信主
那時候耶路撒冷教會知道這件事之後
就差派了仕途彼得和約翰
去到撒瑪利亞
去到確認傳福音的成果
這次又是類似的事
耶路撒冷教會聽到
哇 那裡那裡
安提阿很多人信主
很多外邦人信主
所以這次他們就類似的事
不過有一點點不同
這次不是差派仕途
派誰去?
這次是派巴拿巴去
有沒有留意?
相似之中有不似
這次是派巴拿巴去
為什麼派巴拿巴去
不派彼得呢?
不叫彼得可以叫約翰
不叫約翰可以叫雅各
還有很多仕途在這裡
經文沒有記載
為什麼不派仕途
而去派巴拿巴?
不過我們大概這樣猜
按照十一章的記載
當時史提反被迫
巴遜道說希臘話的
猶太裔基督徒四散
其中有些走到哪裡?
安提亞
有部分逃難的門徒
走到安提亞
而其中也有塞浦路斯
和古里內人去到安提亞
巴拿巴是什麼人?
塞浦路斯人
他就是塞浦路斯
記不記得我剛才引言說過
塞浦路斯就是巴拿巴的家鄉
所以可能是因為這樣
他在文化和語言上
和安提亞弟兄姊妹很接近
容易聊天很多
而巴拿巴也是
耶路撒冷教會冒起的信徒領袖
深得耶路撒冷教會的信任
所以這次巴拿巴代表
耶路撒冷教會
去到安提亞那裡
你可以想像一下
如果教會差派你
你現在代表教會
去到某個地方
很多人信主的一個新的教會那裡
不知你什麼心情呢?
這班安提亞的教會
不是他帶順主的
你記住
剛才說了
這班人是怎麼來的?
是一班逃難的基督徒
傳福音
然後有人信主
不是使徒建立的
不是巴拿巴去帶順主的
所以巴拿巴代表耶路撒冷教會去
如果你是巴拿巴
你會想些什麼呢?
可能會有人
「是不是真的?真的信主?」
「考問一下你」
但他又不是
巴拿巴他不是懷疑那班人
是不是真心信主
而是作為耶路撒冷教會的大使
去視察
去確立
去確認這個跨文化的宣教的成果
希望跟這個新的基督徒群體
跟耶路撒冷教會一個已有的基督徒群體
有一個屬靈的結連
當然也要去印證一下
這班初信者
他所信的內容
跟使徒過去的教導
是不是一致?
還是說耶穌要釘十字架
還是說悔改
要接受耶穌做你的救主
還是說這些呢?
都要去印證一下
所以巴拿巴
一個很得到耶路撒冷教會信任的人
就是這樣去的
所以如果你是巴拿巴
你在這個過程裏會想些什麼呢?
你記住
你現在代表耶路撒冷教會
一般人
你會想些什麼呢?
你去到安提屋
你會留意些什麼呢?
可能留意一下
你們崇拜是怎樣的
先看程序表
你們的程序是否跟我們耶路撒冷教會的程序
看你們做事工的方式
看你們的程序、行政
跟我們耶路撒冷教會
世上第一間教會是否一樣
是不是?
可能會是這樣
那麼
巴拿巴是否這樣?
我們看第23節
「他到了那裡
看見神所賜的恩
就歡喜」
他在那裏看到什麼?
看到神所賜的恩
歡喜
為什麼歡喜?
因為他看到神的恩
他看到這麼多外邦人信主
這就代表神對新的信主群體的閱納和祝福
有大批外邦人信主
這個現象正正就是神的恩典所導致
不是人的作為
所以他就歡喜
換句話說
保羅視察完安提亞教會之後
他認可了向外邦人宣教這件事
是神所喜悅的
外邦人是可以領受神的救恩的
救恩本來就是普世性
所以他就是這樣放下自己
他沒有將一些次要的東西
套到安提亞教會的身上
是不是很難得?
真的很難得
這些安提亞的初信者
剛才提過不是巴拿巴大信主
甚至絕大部分都不認識
可能見到一兩個
昔日在耶路撒冷聚會
說希臘話的猶太人
「原來你逃到這裏」
「可能一年前我們曾經在耶路撒冷很崇拜」
「當時你坐我旁邊」
最多是認識一兩個
以前的弟兄姊妹
但絕大部分都不認識
是不是?
所謂根正苗紅
他們紅不紅?
一點都不紅
安提亞教會
不是耶路撒冷教會所建立出來的
但是他沒有將自己的那套套到他身上
他見到神的恩
他就歡喜了
第23節
另一個動詞 主動詞
除了剛才歡喜之外
另一個主動詞就是「勸勉」
難怪巴拿巴被稱為「勸慰之子」
Son of Encouragement
「勸勉」
新的教會成立
大部分都是初信者
保羅勸他們什麼呢?
除了拍手掌
為他感謝神之外
他還勸他們要「立定心志
行久靠主」
更好的翻譯是
「要心志堅定
行久忠於主」
Remain faithful to the Lord
信了主 成為基督徒
是很好的開始
是開始而已
是基督徒的旅程的開始
你已經明白福音主已經潔淨了你們
你已經踏上基督徒生命的旅程
不過要繼續行久地
不斷地作基督的門徒
不要退後
不要回到你以前拜偶像的地方
你的人生方向
你的價值觀
你的生活方式
都要一一地被主改變
第24節
進一步形容巴拿巴
這句話真的很有趣
他說他是一個好人
巴拿巴是一個好人
怎麼好呢?
「滿有聖靈和信心」
所以好人不是Yes Man
你叫他做什麼他都會答應
永無拓手肘
不是這個意思
好是他滿有聖靈和信心
原來在第六章
剛才提到的是士大夫殉道
第六章對士大夫的形容一模一樣
都是
第六章第五節
他是一個滿有信心和聖靈的人
所以換句話說
他屬靈生命好
所以我們見到一個
這麼有美好屬靈生命的人
真是一個屬靈人
他有屬靈領袖的風範
他不只是在第九章
接納了剛剛信主的保羅一個人
這麼簡單
他也接納了一大批
剛剛信主的外邦人所組成的教會
第廿四節下半節
說:於是有許多人歸服了主
歸服原文直譯是加添
加添這個字在第二章和第五章都出現過
是形容耶路撒冷教會
信主的人一直加添給他
換句話說路加在這裡
用加添去形容安提亞教會
和之前形容耶路撒冷教會是一樣的
所以安提亞教會和耶路撒冷教會一樣
都是神的祝福
他們的成立都是聖靈的工作
換句話說
是神親自認可這個外邦宣教的成果
我團契昨晚加聚
加聚我帶EBS
邀請了三位弟兄姊妹
分享他們的得救見證
他們是不是我帶信主的呢?
不是
全部都不是
不是我帶他們信主的
但他們的見證真的很好
他們充分說明了神的恩典
怎樣拯救了他們
他們不單接受耶穌做他們的救主
他們的價值觀
他們的婚姻關係都改變了
有一個很自負的姐妹說
以前不會被老公拖
現在很喜歡被老公拖
婚姻的關係改變了
很懂得學習去敬重丈夫
丈夫也學習愛妻子
婚姻關係不同了
就是因為他信主
所以真的看到福音怎樣改變了
那些不是我帶信主的
其他沒有分享見證的弟兄姊妹
聽到都很開心
真的好像這裡一樣
看到神的恩就歡喜
在WhatsApp繼續討論
「很感謝你昨晚分享,真的很感動」
「我聽到你的分享提到這些」
即是聖經
怎樣改變他的生命
怎樣改變他的婚姻
在WhatsApp有很多分享
所以真的很好
很感謝神
讓我們有廣闊的胸襟
是因為神
因為神而廣闊
不是沒有立場
不是沒有要求
而是合神心意的
我們就去接納
就算福音的成果
事公的果效
不是由我開始的
都不要緊
這個這麼好的人
還有一樣東西很值得我們學的
是什麼呢?
我們繼續看看25-26節
請弟兄讀
預備起
這裡說
25節他又往大掃去找掃羅
找這個字
原文的意思是要很努力地去找
要徹底地去找
翻箱倒籠地去找
這個字在《路加福音》2:44-45出現過
那裡形容
耶穌十二歲的時候
記不記得祂走失了
是不是?
然後玉瑟瑪尼亞就會
哇!到處去找
這裡又找,那裡又找
最後才找到
就是這樣找
打鑼這樣找
所以巴拿巴
他又是打鑼這樣很努力地去找
誰呢?
找掃羅
掃羅你大概有印象
第九章就信了主
信了主就馬上蒙召
蒙召之後
他又很努力傳福音
在大馬士革是這樣
去到耶路撒冷又是這樣
一個熱心傳福音的人
當然最後被逼罷了
不走不行了
所以他也有被逼罷逃難的經驗
他本身又是法利塞人
很熟悉舊約律法
又在外邦長大
在大掃
剛才地圖你有沒有看到
大掃很近安提河
所以你可以說他兩邊通吃
向猶太人傳福音
他又很厲害
向外邦人傳福音
很適合安提亞
安提亞是國際大城市
又是有很多猶太人
很多外邦人
你說巴拿巴有沒有眼光?
很有眼光
又熱心傳福音
所以真的很好
我們看到巴拿巴
他除了他自己很好之外
他也有傳福音
又去鼓勵人
去勸勉人
他也刻意去發掘領袖
去提攜後輩
特意去到掃羅
很著力地去找逃難過來的掃羅
找他做什麼呢?
不是吃飯、敘舊
而是不如你跟我一起吧
你跟我一起回去安提亞教會
我們去侍奉、去教導
那裡有很多初進者
那裡有很多人信耶穌
我一個人做不完
真的需要很大
所以就是這樣
掃羅就跟了他回去安提亞
在那裡有一年的時間
去教導他們
讓他們知道信耶穌是信什麼的
信了之後要怎樣
我們EBS之後還有價值觀重整
還有新生命、新生活
就是要這樣
信了之後EBS還未具好
三福完之後要栽培
所以是有很多東西要跟進
所以需要真的很大
傳福音不停
繼續傳
信了之後栽培他
成為耶穌基督的門徒
大使命真的很大
一個人
巴拿巴
他當然好
非常好
不過還是不夠
真的不夠
所以弟子們
如果你是侍奉中的人
可能你也很忙
忙這個忙那個
侍奉有時候真的很忙
我要提醒你
你不要只是自己忙
你要為了神
發掘下一代的靈袖
如果你是帶領小組
你是組長
打開你的眼睛
看看有沒有人合適做助手
再次鼓勵他上組長訓練
如果你是三福隊員
我想你也明白
遲些可能會做隊長
經過一系列的要求
希望培育新一批的三福隊員
栽培也是一樣
你很忙侍奉的時候
不要只是自己忙
要培育新的靈袖
為什麼呢?
因為大使命真的很大
是直到地極
他需要太大
所以今晚讓我們看到
昔日的基督徒
他本來是一群福音的難民
但是他只是顧自己保命
而停止傳福音
不單止傳福音
他更加是突破傳統
向希臘人傳福音
再加上深空廣闊
因為神的恩典而歡喜的巴拿巴
繼而我們看到
他發掘素囊
成為他的得力助手兼同工
培育了第二批的領袖
這些就是昔日的基督徒的特質
所以今天的弟兄姊妹
今天的基督徒
你是否渴望擁有這些特質呢?
渴望嗎?
讓我們一起祈禱吧
親愛的天父
多謝你差遣聖靈保衛師
在我們心裏面
求你幫助我們
縱使生活有很多困難
不會被這些困難打倒
反而繼續有力量
向近處、向遠處的人傳福音
求著幫助我們
放下我們的自我
好像巴拿巴一樣
深空廣闊
見到你的恩典
就會感到歡喜
又願意你使用我們
培增更多屬神的工人
來侍奉你
以致能夠有效完成大使命
多謝聽我們祈禱
奉主耶穌名求