今晚來到大家當中是很感恩
今晚我會講的經文是來自
尼加書的第四章
尼加書是我們在中堂都在講的一個系列
大家可以上網聽另外頭三章
第三章是Wiley傳道講的
今晚先開CC我們一起禱告
然後就讀今晚的經文
抽出了我們的一生
好像剛才詩歌所唱到給我們聽
我們在這個裏面
才能夠有在風中起舞
我們在生命裏面有很多的不堪
我們有很多的低窪
很多的逆流
主要求你今晚在這個會場裏面
你捉緊我們每個人的心
你向我們每個人講說話
你引領我們每一個歸向你
願主你幫助帶領整個會場
你的靈臨在
我們禱告奉耶穌基督的名而求
阿們
今日講題是戰爭與和平
跟這本書沒有關係
不過這本書也很值得看
是人類少有的傑作
不過我想借這本書的名字
講今天的離家書
離家書第四章
我們一起讀出這本經文
我想在第一節
到第五節
請我們的弟兄先幫我們讀出來
第一到第五節
我們一起來
弟兄給些雄壯的聲音
一二三
末後的日子
耶和華殿的山必建立
超乎珠山
高舉過於萬靈
萬民都要留歸這山
必有許多民族前往說
來吧
我們登耶和華的山
到雅各臣的殿
他必將他的道指教我們
我們也要行他的路
因為教誨必出於石案
耶和華的言語必出於耶路撒冷
他必在許多民族中施行審判
為遠方強盛的國斷定是非
他們要將刀打成泥頭
把槍打成鐮刀
這國不舉刀攻擊那國
他們也不再學習戰事
人人都要坐在自己的葡萄園和無花果樹下
無人使他們驚嚇
這是萬君子耶和華親口說的
萬民都奉自己神明的名行事
我們卻要奉耶和華
我們神的名而行
直到永永遠遠
我想姐妹幫我們讀六至十二節
我們請姐妹一起讀六至十二節
耶和華說:在那日
我必聚集強退的
召集被趕逐的
以及我所懲治的人
我要使強退的成為愚民
使被趕到遠方的成為強盛之國
耶和華要在石案山作王治理他們
從今到永遠
你以德台石案的山崗
先前的權柄必歸給你
耶路撒冷的國權必將歸還
現在你為何大聲呼喊
你中間沒有君王
你的謀事滅絕
以致疼痛抓住你
如臨產的婦人嗎
石案你要疼痛生產
彷彿臨產的婦人
因為你必從城裡出來
住在田野
你要到巴比倫去
在那裡你要蒙解救
在那裡耶和華必救贖你
脫離仇敵的手掌
現在有許多國家聚集攻擊你說
讓石案被玷污
讓我們親眼看見
他們卻不知道耶和華的意念
也不明白他的囚孫
他聚集他們
將把禍困聚到禍場
13節我們一起讀
石案啊!起來串谷吧!
我必使你的國成為鐵
使你的提成為銅
你必打碎許多民族
將他們的財寶獻給耶和華
將他們的財富獻給全地的主
我想不是很多機會聽到
尼加書第四章的講道
今晚是一個很好的機會
早前有一部電影叫做Darkest Hour
就是最黑暗的時刻
那部電影是講述邱吉爾
在第二次世界大戰之前
他當選了或被推舉成為英國首相
當時他有很多的政敵
在他旁邊一直攻擊他
在掙扎是否要跟德國納粹這個邪惡的政權
繼續對抗還是和他議和
在這個黑暗的時刻他不知道該怎麼辦
一路一路他看見亮光
這部電影讓人看到原來人在那一刻的掙扎是很深的
是一個很艱難的日子
香港人可能近來
就是這幾年最黑暗的時候
可能見到不少身邊的親朋好友移民
特別是很多長輩見到自己的兒孫離開
或者是長老或獨居香港
我們回想的時候
香港人每十幾年就是一次移民的經歷
或者是很多年前
我們很多人都是移民來香港的
我們早一輩可能五十年代
面對著內戰的時候
很多人來香港
帶著他們的財產資金
創立了獅子山下的精神
到了六十年代
當中國政治動盪的時候
一度一度的偷渡潮
湧來香港遍地的木屋底類政策
我們都是記憶之中
反而到了六七暴動的時候
很多富有的香港人
他們開始移居海外
八九六四槍聲一響
或者到九七前後
又有另外兩個大移民潮
原來十幾年十幾年就是一個移民潮
到了五年前的社會事件
有一批年青的家庭離開了香港
面對著兩代的分隔
有時候我們想
是不是中國人是這樣的
每隔十幾年時勢
就會將人推向一個
要移居選擇外地的一個困境
即是說我們今天留在香港
我們都面對今天的情況
面對著移民潮後的香港
可能我們很快
二十年後就二零四七了
五十年不變的情況
將會有一個很大的變化
到時國際和中國的變化
我們又如何面對呢
今天的經文正是在人類
一個最黑暗的時刻
神引領他的子民
如何看待一個這麼幽暗的地方
當時整篇的經文
只有一個重點
那個重點就是
以色列人你要去巴比倫
從某個角度看
這是神的子民
在信仰上已經走到絕路
他們已經在整個世代
不能夠回轉了
我們回顧在尼加書的幾章經文
第一章是說到
當時和尼加同時期的君王
就是希西加
他曾經經歷過上帝的拯救
神一晚出去
就為他擊殺了十八萬五千的亞述軍隊
拯救了整個以色列
不過第二章就說
以色列人雖然經歷這個拯救
仍然在他們之間不斷欺壓自己人
罪沒有改變過
不斷趕絕人家的性命
不斷趕絕人家的財產
第三章就說到
政治的領袖仍然對那些人民
他說的那個字就是剝皮剔肉
將你全部吃乾淨
吐出來
宗教領袖同樣因為利益
傳講一些成功神學
沒事的,平安的
不肯面對人的罪
以至以色列國
雖然經歷一個極大的拯救
在希西加之後
繼續向下坡路走
越走越快
亡國在當時去巴比倫
成為了先知英國
一個必然的選項
一個必然的黑暗
臨到這個上帝指明的國家
上帝在幾千年裡的經營
或者在阿巴拉罕開始的千多年的經營
道理一刻走到絕頭
走到盡頭
今天這段經文
有三個事態
大家記得這三個日子就行
第一個日子
是一章一節
末後的日子
最後的一堆
是day是總數
末後的日子
第二個是六至八節
那日
dead day是一個單數
第三是九至十一節
就是現在的日子
是現在
我想跟大家有個倒敘法
由現在
看回那日
然後看末後的日子
大家就會明白整篇的經文
首先看現在
現在的情況就是剛才說到的
就是希西加軍王的困境
他當時現在
現在是一個什麼情況呢
如果看回經文
如果你手上有經文
在九至十一節
他說現在
現在
現在你為何大聲呼喊呢
你中間沒有軍王
你都謀事滅絕
以致疼痛抓住你如臨產的婦人
錫安你要疼痛生產
彷彿臨產的婦人
因為你必從城裡出來住在田野
說到這句
你要到巴比倫去
十一節
現在
許多國家聚集攻擊你
說
讓錫安被玷污
讓我們親眼看見
列國來到錫安
要攻擊他們
甚至說
玷污親眼看見
這是一個強姦的詞語
以色列人已經到了一個
一無所成
赤身露體的情況
以色列人要進入巴比倫
神問你是因為沒有軍王嗎
他當時有軍王
軍王是誰
大家剛才可能聽到
就是希西加王
但為什麼他們要去巴比倫呢
是因為希西加一個錯誤的決定
這是一個很特別的記錄
一個很特別的故事
大家聽到這個故事
會覺得是一個
令我們很大反省的故事
聖經記載過
在二賽亞書
希西加患上重病
以至先知二賽亞來跟他說
你一定會死
如果先知跟你說
你也知道自己死定了
如果蘇牧師來跟我說
大為震驚
希西加聽見的時候
聖經說他怎樣
他轉念朝牆
痛哭
在哭
軍王都是血肉之軀
軍王都要面對死亡
上個月在北京閱兵的時候
人們聽到普京跟習近平總統說
我們藉著器官移植
可以活到永遠
聽到嗎
習近平馬上提醒他
都搞不到這麼久
你真的想活到永遠嗎
習主席提醒他
都是百多年
人的生命
就算是高高在上
總統都敵不過病患困境的軟弱
不是因為器官移植
而是因為上帝一早說了
人的壽命限在120年裏面
因為神的靈
不永遠跟我們在一起
這在創世紀已經寫了
人誰都活了120年
但當時希西加
知道自己的境況
他向耶和華禱告
神很憐憫他
神加添了他的壽命15年
甚至答應
我會將你從亞述人手裏救出來
保護耶路撒冷
最後神還堅固的信心
將他日軌向後
推了十度的天文神跡
去肯定希西加的信心
日軌停十度是甚麼意思
我估計地球停轉再轉過
或者地球向後轉
上帝用一個這麼大的神蹟
肯定希西加
他經歷了個人的救恩
同時他經歷了不可思議的神蹟
最後他也經歷了整個國家的救恩
不過在這件事之後
發生了一件
令我們大跌眼鏡
他大大跌倒的事
聖經記載當這件事之後
巴比倫王的使者送禮物
來祝賀希西加
以賽亞書39章1至8節
是這樣寫的
那時巴拉旦的兒子
有名有姓的巴比倫王
米羅達巴拉旦聽見
希西加病得痊癒
就算書信和禮物給他
希西加歡喜見使者
就怕自己寶婦女的金紙
銀紙香料
貴重的高油和他軍器婦女
軍鞋婦女一切的兵器
以及他所有的財寶
都給他門看
在他家中和全國之內
希西加沒有一樣不給他門看的
於是以賽亞先知道
希西加王亞裡去對他說
這些人是要寫什麼
他們從哪裡來見你呢
希西加說
他們從遠方的巴比倫來見我
以賽亞說
他們在你家裡看見了什麼
希西加說
凡我家中所有的
他們都看見了
我財寶中沒有一樣東西
不給他們看的
以賽亞對希西加說
你要聽萬軍之爺的話
爺說
看啊日子將到
凡你家裡所有的
並你祖先積蓄到如今的一切
都要被擄到巴比倫去
不留下一樣
從你本身所生的孩子
其中必有被擄到巴比倫王宮裡
當太監的
希西加對以賽亞說
你所說
爺說的話甚好
因為他想
在我有生之年
必有太平和安穩
米羅達巴拉旦
是當時中東
唯一一個有實力的君王
可以對付亞述人
希西加見到他的使者
很開心很歡喜
他覺得北方遠方
來這個北方的盟友
他可以依靠
可以幫他對付亞述
可以帶來和平
所以他心裡暗暗依靠巴比倫王
他將國裡一切
所有的家裡一切
所有的財寶
都打開給巴比倫王的使者去觀看
以至他經歷了一個
極大的個人救恩
有一個極大的跌倒
先知以賽亞斥責他
預言包括希西加的後裔
必被擄去巴比倫
三十九章之後四十章
以賽亞斥責一句
大家很熟悉的金句
但那等候耶和華的
必從身得力
希西加在等候誰呢
希西加在等候巴比倫王
以賽亞斥責他
是唯有等候耶和華的
必從身得力
希西加在他經歷
他個人的救恩
生命的拯救
最大的成績
他沒有等候耶和華
他心裡仍然等候巴比倫人
希西加回應
甚至回應以賽亞說
你所說耶和華的話甚好
因為他想在愛有生之年
必有太平和安穩
若果你細心將所有經文
再重做一次
希西加有生之年
是沒有太平和安穩
他在臨尾見到
整個猶大陷落
在亞述人裡
雖然神一夜之間拯救了他
但先知以賽亞說
在一章八節以賽亞書說
雖然得這個拯救
你的救恩如瓜田中的茅屋
猶如被圍困的城
剩下好笑好笑
這是第一點提醒我們
這段經文提醒我們
弟兄姊妹不要仰望
人帶來真正的和平
中東的和平我們見到
好想得到
亦都好想人直接用中東的和平
拿和平獎
奧巴馬基辛格
兩個的以色列總理
包括阿拉法特
一個巴解的首領
都曾經因為
或解中東的和平
而拿過諾貝爾和平獎
但有沒有和平呢
如果有都是短暫
更加這段經文提醒我們
基督徒不是人人都可以做朋友
特別那些帶領你
引導你
搞到你離開等候神的人
聖經在說你更加要遠離
淫亂的人
那些自稱信徒不做事的人
那些傳異教的人
即使他帶著禮物來
帶著問候來
帶著你所期望的合同來
這些關係當他將你帶離神的時候
你要遠離他們
聖經說基督徒的相交是有界線的
他是罪人可以虧欠他犯罪
但我不可以和他弟兄一樣相交
相交一個詞
在新約裏有三個字組成
就是一起向上
然後混在一夥
我們能夠混在一起成為一個團契
一起向上
是因為我們有同樣的信仰
但若果對方是淫亂的
是傳異教的
是倚靠愛邦神的
自稱是信徒
但在貪婪裏面的
你和他混合在一起
一起再向上
這就是希西加的誤教
其實這也反映了他內心倚靠著甚麼
他在經歷最大的人生救恩裏
他仍然是倚靠著
他自己所期望的巴比倫人
所以以塞亞的預言
臨到希西加的一個國家
甚至是整個的家族
所以當時以色列
現在是一個困境裏面
他要到巴比倫
去到中間的日子
神就在整個的救恩計劃
去到最幽暗的時候
他說我定了那一天
六至九節
耶和華立刻在那一刻
和尼加說
耶和華說在那日
我必聚集劫退的
召集被趕逐的
以及我所懲治的人
我要使劫退的成為愚民
使被趕到遠方的成為強盛之國
耶和華要在石安山
作王治理他們
從今直到永遠
你以德台石安的山岡
先前的權柄必歸給你
耶路撒冷的國權必將歸還
就在以色列人將要亡國的
之前最黑暗的時間
先知和他們說
三點上帝要做的事情
先知說第一
即是你們亡國
你們未到巴比倫之前
我已經預言
會招聚那些上帝懲治的人
我會招他們回來成為強盛的大國
這是第一點
應許他們
第二點
耶和華會作王
直到永遠
神會親自回來作他們的王
第三
石安的山岡
石安的山岡是什麼地方呢
就是大衛的保障城
是大衛的城堡
當他引用石安的山岡
國權必歸還的時候
大衛的國權必定會重新出現
你會復國
神會再來
大衛的後裔必再坐在王位
原來正是在
整個的舊恩歷史最黑暗的時候
當時是春秋時代
孔子都未出世
上帝已經預言人類最光明的一個舊恩
到了第五章
我們就看到那段經文
第五章說
伯尼行的爾法他
你在猶大諸城中最少
將來必有一位從尼那裡出來
在以色列中為我作掌權者
上帝已經在那一刻
跟他們預言耶穌基督
當基督降生的時候
原來彌撒到巴比倫
就是最後等候基督降生的祝福
當基督降生的時候
天使加巴列
是這樣對瑪利亞傳講耶穌
他將要為大
稱為至高者的兒子
主神要把祂祖先大位的王位給他
他要做亞國家的王
直到永遠
他的國沒有窮盡
人世間最恐怖的巴比倫
他在那一刻
上帝帶來最大的舊恩
告訴他們
上帝將會再一次
衛生在他們身上
將整個人類
藉著他的兒子基督
救回出來
我想
這是一個
很奇妙的啟示
正正在尼加書第四章出現
今天說到戰爭
我們看到特朗普
很想拿到諾貝爾和平獎
他致力解決
以色列和哈馬斯的衝突
解決了,誰知沒有
他多不開心
所以上個星期
急急腳去到馬來西亞
出席東南亞國家聯盟會議
其中一個成就
他出來說是什麼
他說柬埔寨和泰國
達成了更強更有效的停火協議
柬埔寨很會做
柬埔寨即是怎樣
之前都做了
提名他去爭取諾貝爾和平獎
但是大家想想
是不是就此就和平呢
是不是有人拿了諾貝爾和平獎
世界就和平呢
在我們這個世代
兩次世界大戰
超過八千萬人死亡
那五十年間
因戰爭死亡的人口
多過以往歷史上
所有戰爭死亡人口的總和
但是每一次開戰前
領袖都說什麼
都說這次大戰
會終結人類所有的戰爭
我打贏這場戰爭
人類就不會再打仗
我們當時可能真的這麼想
但是諷刺的是
人類的戰爭危機
從未解除
今天美國國防部叫什麼名字
戰爭部
改了名字叫戰爭部
我們不要想這些大國
我想東南亞最和平的國家
我用新加坡為例
新加坡一年的軍費是160億美金
它的教育經費沒有那麼多
它的醫療經費也沒有那麼多
新加坡不是世界上最強的國家
但是它不會笨到一個地步
相信世界和平
只有選美那些才出來說世界和平
你叫新加坡
你說不要緊
你的國家這麼和平
你今年不要有軍費
那些油都是不用的
那些子彈都是不用的
省一年
它會不會這樣做
一天也不會
一分鐘也不會
它不會笨到一個地步
相信人性本善
其他國家充滿善意
而不設軍費
實際在心裡面
沒有一個國家相信世界會和平
從它的預算你就看到了
但是
今天有經文說
當以色列人願意回歸亞國家這個君王
終極的和平就會臨到
終極的和平
是因為基督的臨到
這個終極的和平元首臨到
他將會臨到以色列
甚至今天的經文也帶我們去到千里的景象
他說到千里年的時候
雖然有政治實體的存在
但是政治實體
他們生存的最重要的手段
就是軍事和暴力手段
將會完全被解除
將會不會再有武器
不會再有戰士
第二方面
經濟方面
就是居於中東的以色列人
可以坐在最寶貴的資源
就是葡萄樹和無花果樹
這個才是以色列最真正的復國
這個才是以色列最後的和平
最後聖經禁詞說到
撒旦會興起聯合所有國家
攻擊神的指紋
但是神仍然會興起
打碎列國列族
然後使各國歸向神
很多時候我們仰望總統
仰望制度
仰望君王帶來和平
正如剛才說過
至少奧巴馬
基辛格
阿拉法特
這是巴解的領袖
兩個以色列的總理
曾經因為劃解中東的以色列戰爭
獲得諾貝爾和平獎
不過沒有一個真正解決過問題
問題是什麼?
是人的罪的問題
是不會解決的
衝突依然
唯有基督來到
才是最終和平的仲裁者
所以這裡帶我們去到第三點
不是現在
不是那一天
也是末後的日子
神在末後的日子
讓我們看見
我們每一個
因為基督和平的君王
我們可以讓每一個巴比倫
變成耶路撒冷
因著基督
每一個巴比倫
都可以成為耶路撒冷
去到第四章的時候
才說到終極的榮耀
我回到第一至第五節
我讀給大家聽
第四章一至五節
他說
末後的日子
耶華殿的山必建立
超乎珠山
高舉過於萬靈
萬民都要留歸這山
必有許多民族前往說
來吧,我們登耶華的山
到亞國神的殿
祂必將祂的道指教我們
我們也要行祂的路
因為教誨必出於石安
耶華的言語必出於耶路撒冷
祂必在許多民族中
施行審判
為遠方強盛的國斷定是非
他們要將刀打成泥頭
將槍打成鐮刀
這國不舉刀攻擊那國
他們也不再學習戰事
人人都要坐在自己的葡萄樹
和無花果樹下
無人使他們驚嚇
這是萬軍知耶華親口說的
萬民都奉自己神的名行事
我們卻要奉耶華我們神的名而行
直到永永遠遠
猶太人一直都很想重建聖殿
一直都很想在聖殿裡見證另一個年代
不過新約聖經很清楚地告訴我們
今天的聖殿是一個什麼樣的光景
在耶穌的時代
希律王用他的手
用他所有的財富
用了46年都未建好一座新的聖殿
耶穌基督在《讓福音》2:19-21
是這樣對猶太人說
耶穌回答他們說
你們拆毀這殿
我三天內要把它重建
猶太人說這殿做了46年
你們三天內就能重建嗎
但耶穌所說的殿是自他的身體
今天尼加書所指的主基督
他就是聖殿
他就是萬民要來到他面前
接受救恩
使罪得赦
唯有罪得赦才能帶來和平
這是聖殿第一重的意義
基督耶穌就是今天的聖殿
保羅也提醒我們
當我們接受基督的救恩的時候
我們自己的身體都成為了上帝的殿
在哥倫多前書3章16節
保羅說難道不知你們是神的殿
神的靈住在你們裡面嗎
當你接受基督的時候
你就是每一個就是聖殿
所以你不能濫用你的身體
你要保養顧悉你的身體
甚至要做運動健身
去保養你的身體
因為你是上帝的殿
當你的罪得赦免
蒙受救恩
神的靈應許住在我們裡面
每個信徒都成為了上帝的殿
萬民來到我們面前的時候
你們都受了救恩
這也是今天這段經文的應驗
第三層的意思
信徒的罪責也成為了上帝的殿
耶福所書2章19-21節
這樣你們不再是外人和客類
是與聖徒同國
是神家裡的人了
被建造在使徒和先知的根基上
而基督耶穌自己為防國石
靠著他整座房子
接連得緊湊
漸漸成為在主裡的聖殿
我們彼此關係
彼此聯繫的時候
我們與舊約的聖徒
先知新約的使徒
我們成為同一個建築
成為普世的教會
當每一次兩三個人聚集的時候
每一個小組
每一次電話的相聚
就是上帝的殿
活在地上
超乎萬靈
是人認識神的地方
這是我們唯一的敬拜
所以當撒瑪利亞的婦人
在第十三節這樣回應
耶穌對她說
「婦人,你要信我,時候將到,你們敬拜父
既不在這山上,也不在耶路撒冷
二十三節,時候將到
現在就是了
那真正敬拜父的
要用心靈和誠實敬拜他
因為父要這樣的人敬拜他」
在這裡
可能我們大部分的弟妹朋友
都未必會移居
或者我們移居去中山
不過可能你的困境
你的憂暗
正正是留在香港
你要面對的
可能你的巴比倫在哪
就是下個星期你要面對的工作
就是你要面對你很害怕的那個人
那個同事,那個老闆,甚至那個下屬
可能你的巴比倫
就是你現在面對最大的經濟壓力
可能你的病患就是你要面對的巴比倫
你要下到巴比倫去
我不知道哪個場景是你的巴比倫
我也有我的巴比倫,你也有你的巴比倫
每一個人都可能面對著自己的巴比倫
但是因著耶穌基督
你可以將你的工作場景
你可以下到巴比倫
就正如今天先知叫以色列人
你下到巴比倫
你在那裡蒙拯救
因為你去到那裡的時候
你可以將他轉化成耶路撒冷
因為當你去到的時候
你和每一個基督徒相聚
就算你是唯一一個基督徒
你就是神的電在那裡高舉在人間
因為我們的耶路撒冷
不是在這裡
我們可以在我們的學校
在我們的工地
在我們的辦公室
建立我們信徒的相聚
每當我們信徒直至心靈和誠實
在最主的面前
神的電就顯出在他的榮耀地上
我們敬拜就是這樣敬拜
我們在座的人
可能不會移居去三藩市的灣區
我們去三水市的大灣區
可能在佛山
可能在中山
可能在韶關
有兩三個基督徒相聚
就是神的電高舉在人間
這也是今天經文的應驗
甚至
當你願意去到上帝
要你去巴比倫
你很不想去那個地方
你很不想去那個人際關係
你很不想去那個工作環境
你很不想見那個親人
甚至可能是你媳婦
可能是你女婿
不過這段經文
都有一個終極的目的
就是世界唯一的和平
第三到第五節
聖經說
神必在許多民族中施行審判
為遠方強盛的國斷定是非
他們要將刀打成泥頭
將槍打成鐮刀
這國不舉刀攻擊那國
他們也不再學習戰事
人人都要坐在自己的葡萄樹和無花果樹下
無人使他們驚嚇
這是萬鈞之耶華親口說的
在聯合國紐約的花園裏面
有一個這樣的柱像
這個柱像
有一個銅像
他們在找
找到了
這個柱像
就是今天經文的出處
柱劍為泥
這個柱像是怎麼來的呢
他正是用了這個經文
神必在許多民族中施行審判
為遠方強盛的國斷定是非
他們要將刀打成泥頭
將槍打成鐮刀
這個柱像其實很諷刺
當時這個柱像
柱的時候
正是美國和蘇聯
他們的冷戰
達到高峰期
雙方都可以擁有
多次毀滅世界的核子武器
今天他們也擁有
雙方當時不惜恐嚇對方
是會用核子武器達成他們的目標
就在冷戰最高峰期的時候
1957年蘇聯送了這個
九尺高的巨型柱像給聯合國
就是來自今天尼加書的四張三字
當日
這個
赫魯曉夫有機會訪問到美國
他當時
和尼克松
聊天,他們打道一件事
他說,赫魯曉夫說
你的孫一定會在一個共產主義國家生活
尼克松說你的孫
一定會在一個資本主義國家生活
最後
赫魯曉夫的孫去了美國
這是當日的一個小小的對話
但我們看到
這個像正在反映
即使是聯合國
都無力帶來人世間
最終極的和平
但是今天,當我們認識
主耶穌的時候
我們能夠回到工作的地方
回到工作的巴比倫
當時,你不想面對
可能當時有很多罪惡
你已經說過很多次,但上司都無動於衷
不去正視這些罪惡
只有你自己一個基督徒
像汪洋中的一艘船
面對著你在工作環境滔天的罪惡
人心的險惡,和平的無望
保羅告訴我們
這一刻,你再一次高舉
我們的聖殿耶穌基督
保羅說,我們真正的兵器
本不是屬於血氣的
而是憑著神的能力
我們能夠攻破堅固的盈縷
我們能夠攻破各樣的計謀
和各樣難阻人認識神的堡壘
由奪回人心來,馴服基督
巴比倫在這段經文中
是絕望的代名詞
這些絕望
正如剛才所說
可能我們緊張工作關係
我們婚姻,我們家庭,我們不想走過去
我們的病患,我們不想走過去
甚至一個城市,我們不想進去
但是聖經說,我們絕不用一個暴力的手段
去達致和平
我們能夠高舉基督
更加學習用溫柔忍耐的心去達致和平
這對我自己是一個很大的提醒
因為彼得前書用基督作為中心點
彼得前書四章一節說
既然基督在肉身受苦
你們也該將這樣的心智作為兵器
他說到受苦
就是我們今天爭戰的兵器
彼得前書二章三章
更加用基督作為一個中心點
教導我們在城市
在工作,在婚姻,這幾個境況
如何可以令到每個絕望的巴比倫
都成為耶路撒冷
首先二章二十三節說
基督被辱罵不還口,受害也不說威嚇的話
只將自己交託給公義的審判者
受欺壓的時候
你知道中一個審判者
最後會審判這些罪惡
接著主的榜樣,彼得教導我們在城市
工作和家庭,這三個巴比倫活出基督
他說在城市裡
即使你面對著糊塗無知的君王
信徒堅持什麼呢?
信徒仍然堅持信服
堅持敬愛教宗的眾弟兄姊妹
堅持敬畏神
同時尊敬君王
這是一個很不容易的教導
因為彼得面對一個離祿的君王
他不單止是糊塗無知
甚至是迫害基督徒
不過他說我們因為敬畏神
我們尊敬、信服
有愛教宗的眾弟兄姊妹
這是基督受苦的心志
面對著工作
他說面對著無論是善良
還是乖僻的主管
他說你因為敬畏主,你存信服的心
堅持行善
即使受苦,你也要繼續這樣做
面對不信的丈夫
他說作妻子的
是用等行,而不是用言語去感化他
而丈夫同樣要因為養賴神
敬重、體貼你的妻子
這些全部因為基督受苦的榜樣
彼得將我們全部
在這個境況裡告訴你
我們的基督就是遭遇一切不公義的時候
他交託公義的審判者
以至他在每一個地方
都成為耶路撒冷
所以他在國家
所處的工作環境,甚至最親近的家庭
每一個巴比倫
當我們願意
高舉基督這個受苦的心志
那裡就變成了耶路撒冷
甚至有時候
上帝猜我們去巴比倫
叫我們去到那個地方
成為那個巴比倫的荒漠金泉
可能你下個星期一就要去
可能你再次面對那個環境,再次面對那個人
這個就是你的巴比倫
聖經挑戰你
因為在那裡你會蒙救恩
即使在希西加衰敗的時候
即使在救恩歷史最黑暗的時候
神在十三章
這樣跟他們說
十二十三章這樣說
他們卻不知道耶華的意念
也不明白他的囚孫
他聚集他們,將把和菌
捆到和牆
錫安,起來揣谷吧
我必使你的國成為鐵,使你的堤成為銅
你必打碎許多民族
將他們的財寶獻給耶華華
將他們的財富獻給全地的主
聖經相信
當我們願意
以基督作我們的聖殿
我們將會成為萬民的祝福
同樣,當我們以基督的榜樣
去忍耐受苦
我們會帶來每一個巴比倫成為和平的地方
但是我們要
不要學希西加
我們不要等候人,不要等候制度,不要等候君王
人大不利,永久的和平
唯有單單等候神
每一個困難的巴比倫
都可以成為耶路撒冷
為什麼會這樣?
因為上帝也有祂最幽暗的時間
上帝也叫祂的兒子
耶穌基督走過最黑暗的時候
以致祂能夠背起
你和我所有人的罪,甚至背起
希西加的罪
保羅說:因為十字架的道理
在那滅亡的人是愚蠢
左門得救的人卻是神的大能
保羅說,基督就走過這條路
所以今天基督
同樣在天上只是為我們禱告
他同樣在天上
只托住我們每一個
就正如剛才開先的時候
傳道同我們所讀的經文
神對保羅說
也對我們說
我的恩典是救你用的
因為我的能力是在人的軟弱上顯得完全
所以我更喜歡
誇耀自己的軟弱
為基督的緣故
我以軟弱
凌辱艱難
迫害困苦為可喜樂的事
因為我什麼時候軟弱
什麼時候就剛強了
這是哥倫多前書所教導我們
在我剛剛星期三
小小的一個故事去完結
剛剛星期三
我去了一個
和兩位商界人士
一群弟兄姊妹主持的一個會議
這兩位商界人士
一個是賣涼茶的
一個是賣樓的
我相信他們都是很有錢的人
不過他們兩個不約而同地說
哪裡是巴比倫
很多人以為工作的地方是巴比倫
這兩位商界人士都在說
他因為主的緣故
他在他所作的地方
他相信那裡就是耶路撒冷
他相信那裡
就是他做見證的地方
以至他能夠在那裡
將上帝的福音一次一次地傳開
他看那裡不是一個工作的場景
他說他看那裡是一個團契
對我來說是一個很大的挑戰
同樣的今天
我們的侍奉都可能成為我們的巴比倫
可能不是耶路撒冷
也都挑戰大家
基督走過最艱難的路
他說即使你走過最艱難的侍奉
基督都因他的緣故
奉給你 保護你
今天
經文就要求我們
下到巴比倫 為他作見證
他在那裡才能夠拯救你
我們一起祈禱
齊天父我們
來到你的面前
求你讓我們在
希西迦的身上學一個功課
主要我們都是經歷過救恩的人
但讓我們心裡
不要依靠世上的事情
不要像希西迦那樣
看到巴比倫王來到
我們就很開心
我們心裡就暗暗依靠
求你讓我們單單仰望你
因為唯有你才是那位唯一
能夠帶來真正的救恩
你才是那位唯一
能夠帶來拯救的君王
因為你才是那位
已經在最幽暗的時代
你直先知字出來
告訴我們
你是最大的拯救
求主你幫助我們
可能我們每一個
我們離開這個會場
都要進入我們的巴比倫
我們都要下到巴比倫
有時是因為我們自己的錯
更多時候是因為上帝你的差遣
幫助我們在那裡
我們高舉耶和華
你就是我們的電
耶穌基督你就是我們救恩的電
你洗了我們的罪
我們今天成為你的電
我們善用我們自己的身體
我們去到我們才萬民認識你
我們使你的能力浮避我們
以致我們就算走一個病患
走一個家庭
走一個艱難
去知道基督你走過
你走過最恐怖的時間
你走過最難關
你懇切求救我們
我們就捉住你的認許
求你幫助我們有能力
到達巴比倫
將那裡成為上帝的耶路撒冷
使萬民歸向你
使你的電高過珠山
我們這樣禱告奉耶穌基督的名而求
谢谢观看 下集再见