好,謝謝敬拜隊帶我們一起去敬拜
敬拜之後有兩個體會
第一個體會是甚麼呢?
就是我今天Huber帶得很好
有時我們敬拜
我們很多時候都會想
師哥跟我們有甚麼共鳴
但是敬拜隊帶我們的時候
我覺得有多一個體會
就是他今天說了很多宣告
即是神是怎樣的神
有時我們敬拜都很重要
我們要記得的是我們透過敬拜
我們知道神是怎樣的神
其實對我們來說
當我們回到生活中同樣面對困境的時候
我們知道這些宣告
我們認識神的屬性
其實對於我們來說
我們面對困難
其實對我們來說是一個很大的提醒
第二個體會是甚麼呢?
就是剛剛這幾個星期
我代表教會和幾個同工去了其他地方開會
我很深的體會
今天發現
因為剛剛這幾天唱了很多普通話歌
而旁邊的全部都是比較年長的目者
即是大家唱的聲音都比較老奴
今天聽到大家一起去敬拜的時候
覺得唱廣東話歌和一起大聲唱
又年輕又覺得很親切
所以這個就是我剛才敬拜的兩個體會
我不說那麼多了
因為今天不是我能說的
今天我想來歡迎Rex穆斯甸
今天會在我們當中分享訊息
這幾天我和他正正相處了很多
追回我這五年來恩福的進度
可以和他聊天
今天很特別
因為這兩天是教會的猜拳主人
他今天只說一字的經文
我們給他掌聲歡迎他
弟兄姊妹平安
很開心
因為第一次在這裡和大家分享訊息
其實我也很緊張
剛才凌峰傳道跟我們說
這個星期也是猜拳的主日
今天和大家分享這個訊息
題目也有點老套
不過我還是做自己
個人比較老套
叫做在宣教中成長
不過這個題目也是我自己很深刻的經歷
開始說這個題目之前
問問大家有沒有聽過這個
Toilet Time是什麼
有人笑
懂笑應該也知道有什麼
看看是怎樣
是電影
糟糕了
原來我和你有很大的gap
哈哈哈哈
Toilet Time我第一次聽
有些會議都會給一些tea break
我們也會叫做Toilet Break
就是去了洗手間
但我第一次聽這個詞語的時候
不是在會議上聽的
是在一個崇拜報告的時候
我旁邊的姊妹
就是我成長的時候
不是現在
這個姊妹不是在茵福
OK
到崇拜的時候
之後有報告
他說現在可以去廁所
Toilet Time
我看一看
現在就是在報告猜拳和宣教的事情
他就覺得這個就是Toilet Time
對了
他覺得我一見到某個姊妹
她一出來就會說宣教和猜拳
其實就可以離開了
因為她覺得是什麼
與我無關
又或者是其實有其他人去
或者其實我沒有負擔
這些事情不用聽了
或者怎樣
希望今天說這個的時候
你不覺得現在可以去洗手間
或者是怎樣也好
聽一下
其實今天
剛才特別說
今天說一節而已
什麼意思呢?
知道嗎?
我隨便說
我可能說了很多我自己的經歷
但是今天這一節的經文
其實也很有意思
我們先去看這一節的經文
我用了《新漢語》的譯本
就是耶穌對他們說
來跟從我
我要使你們成為德人的漁夫
知道這一節的經文在哪裡說的嗎?
什麼地方?
在加利利這個地方
向彼得和一群門徒
來去呼召的時候
他說的這段經文
你也知道彼得他們做什麼的
打魚
說一些聽起來像打魚的事情
但是又不完全是打魚的事情
耶穌就說你要成為德人的漁夫
在這一段經文裡面
其實他在加利利發出第一個呼召
那些門徒就跟
真的有來跟著耶穌
但是你也知道
其實加利利還有第二個場景
在這裡發生的是什麼?
在很後的時期
其實大使命也在加利利這個地方
來頒佈耶穌
就是跟一群門徒去說
所以其實
今天這一節的經文和大使命
其實也是一個絕對很有關係的過程裡面
還有這個也是向我們說話
在加利利去領受大使命的時候
其實一群門徒經歷了很多事情
我就抽取了
不用看的
你看一下就可以了
特別要看一下紅色的
是什麼?
就是一開始的時候
在這個
就是剛才那一節的經文
就是來去呼召一群門徒
然後我大概拿了彼得不同的經歷
一直在這裡混合
然後去到最底
就是大使命
其實我想說什麼呢?
其實
在這個呼召到大使命
到一群門徒
在《侍奴行傳》裡面
他們有很多的服侍
其實在這個歷程裡面
他們是經歷很多的事情
是耶穌去透過不同的事
來教導他們
特別要提醒一兩個
黃色那裡其實是
耶穌去
去猜一群門徒
去這個傳科
去這個
給他們有權柄去醫病和趕鬼
其實都挺早的時候就會做的
在這裡我自己很深刻的印象就是
其實耶穌去呼召一群門徒
在這一段日子裡面
其實是要一群門徒去學習
來跟從我
在這個跟從的意思
其實有一個就是站在我後面
站在我後面
就是在我後面
來跟
在這一段經文裡面
其實都是一個
要讓一群門徒一直在宣教的歷程裡面
其實耶穌就是不斷地在這個宣教的歷程裡面
來帶著一群門徒
其實門徒在這個歷程裡面
他們都有很多撞板的時候
或者有很多其實
未必是真的這麼成熟的時候
或者是自視很高的時候
我高光了這個在最後
彼得他認得
耶穌是基督神的兒子的時候
他其實就開始覺得
耶穌你不可以來到他受難
釘在十字架上
然後耶穌就跟他說什麼
就說
撒旦退後
說他不是合神心意的話
然後彼得在很後期的時候
就是在如意節晚餐的時候
就說耶穌不認自己
然後他說不會的
我一定會認你的
但是到最後怎麼樣
糟糕了
還要是三次不認
其實你會看到這些歷程
其實帶給一群門徒
和給我們看到一樣東西
其實我們在宣教的歷程裡面
或者是傳道的歷程
被差遣的過程
不是你已經很厲害
你已經學滿師
你就出去做吧
而是我們在一個認識學習的歷程裡面
在這段經文裡面
我會分三個部分去說
很簡單的
其實來根從我剛才也有說
其實就是站在我後面
你就跟著我走
是一個實際上站在後面的意思
其實在這裡
我會這樣去看
耶穌帶著一群門徒說
你要跟著我
其實就是要做什麼
認識上帝
就是在這個過程裡面去認識上帝
剛才凌峰說
在敬拜裡面有很多宣告
宣告我們的上帝是一個怎樣的上帝
在宣告裡面
那個宣告的上帝
不知道是不是你認識的上帝
其實你認識的上帝是怎樣的
你現在立刻想一想
你覺得上帝是怎樣的
不一定要說出來
你現在想一想
你覺得上帝是一個慈父
你覺得上帝是一個很嚴苛的上帝
你覺得上帝是一個朋友
還是怎樣呢
其實我們在宣教歷程裡面
或者我們在宣教裡面
或者我們現在說猜拳
其實來跟從我都是在說一樣的事情
就是我們要認識我們的上帝
在這個過程裡面
第二樣我要使你們
是什麼意思呢
就是認識自己
耶穌說我要使你們成為得人的漁夫
其實是要去改變一個人
原本就是打魚
現在是打人
現在是去得人
其實都是用一個他們的terms去說
但其實真實做的事情又是很不同
其實老實說
你想一想一班門徒一開始聽的時候
你猜他是不是很認知要做什麼呢
應該不是
其實都是一個憑信心踏上去認識
但在這個歷程裡面
其實不單止是認識上帝
也是認識自己的時候
第三樣就是成為得人的漁夫是什麼
認識使命
在宣教裡面
其實我們都是在一個去認識使命究竟是什麼
究竟我們怎樣去實踐這個使命呢
那麼你們會問一個問題
其實我現在不認識上帝嗎
或者我現在在這個場景裡面
或者我搭京巴的時候
其實我都可以認識上帝
或者我在這個教會裡面去侍奉的時候
我都可以認識上帝
為什麼要在這個宣教裡面
去認識上帝
如果我現在這樣去問
你會想些什麼
那你一路想一下
怎樣回答這個問題呢
有什麼不同呢在宣教裡面
那麼看一下這個
有沒有聽過這個 童溫塵應該都有聽過
Echo Chamber
那麼這幅圖其實你仔細一點看
它左兩邊是什麼
不過現在未必是Facebook
是Instagram應該是
或者其他的媒體
它就在說
我們上網
通常看的內容
是你很想看的東西
你知不知道
它背後有一個Alphabet
將你有興趣的內容推給你
所以你會習慣看一些你很接受的內容
其實不單止在媒體
其實你做朋友也是
中國人都有句說話
物以類聚人以群分
合上口才會走在一起
不合上口的都不知道要說什麼
在這個裡面
其實我們習慣在童溫塵裡面
或者另一個說法也可以這樣說
就是叫做安書區
你可能有聽過
最舒服的地方在這個地點裡面
或者你很習慣的
三點就上來這裡
然後幾點就會完結
然後就會做什麼
整個你可以很機械式的運作
然後其實你不需要思考還是怎麼樣
但在宣教裡面或者你參與短宣裡面的時候
其實又很不同
我自己的經歷裡面
在宣教裡面其實我覺得是一個
去突破童溫塵的時候
我第一次去的短宣其實就是去印度
去印度
你第一個印象是什麼
很骯髒
戴著我們的牧師差不多都是這個意思
就是說你去
待會我們一起去探訪他家
不過你不要喝他的水
然後說不喝他的水
你要知道其實這個是一個很
衛生情況很差的地方
這個只不過是衛生上
文化上又很不同
另外就是在一個宗教上
其實你知道他們都是有很多不同的宗教
但他們印度教就是最多
但其實他們還有很多東西
我有一次很深刻就是
我坐車
坐在私家車車頭的位置
然後前面有個大貨車
大貨車下面的輪子有個沙板擋住沙
就畫了一個公仔在這裡
然後我說什麼來的
我問牧師什麼來的
他說這個都是他們拜開的神
不過很多神的
總之就是這樣
什麼都可以是神的
輪子那裡都有個神的
就要這樣才安全
我不是
我自己覺得我第一次聽這些東西
我第一次去理解
另一個地方的宗教上是這樣
有些東西其實我在書本上可能都有去看過
但你真實去到的地方的時候
你的感受是真實很多
我第二個去參與的地方
去宗教去短孫
就是去了一個去肯亞非洲
肯亞的地方
左下角那個飛機
我們坐的小型飛機
飛去一個肯亞很落後的地方
我第一次坐這麼小的飛機
那次還要在有些風的
就是風口冷氣出的地方
在那個洞
就是在出口那裡
看到有些光走出來
你知道是什麼來的嗎?
那裡其實是有少許裂痕
就是外面的光是射進來的
然後我問牧師
我說我們是不是都這樣飛的了?
然後他說是啊
然後他說即或不然
我們都是見主面
其實都是沒什麼的
這樣
我就又打開眼界了
宗教士給我的第一樣感受就是
置身死於道外
我這些其實還是很怕死的
我還是想回香港的
但是他就很淡定的跟你說
他經常都即或不然的
即或不然就是見主面
所有事情都是這樣
這個也是擴闊我一個屬靈的眼光
就是置肉身的身死於道外
另外就是旁邊這張照片
其實是一個猜拳
不是
是一個宣教機構的一個Guest House
給宣教士休息
就是在東非這個地方
他們休息的時候就會去這個
這間旅館
來去休息
我們都是住在這個地方的
住在這個地方裡面
其實帶我們去的宣教士
第一件事跟我們說
你們吃飯不准坐在一起
其實是想怎樣
突破我們的同溫層
就是很喜歡自己人坐在一起
不讓我們坐在一起是做什麼呢
就是要我們坐在不同的宣教士那裡
去聽
就是去跟他們聊天
那麼
真的打開眼界
那麼很多不同的宣教士
其實
他們在做一些很多
我沒想過會這樣做的事
例如可能其實他們來
在美國
特地在美國走過來
是翻譯聖經
但是他們翻譯聖經不是譯文字
是讀文字給你看
因為他們文盲
就是做那些Audio的事工
就是將這個聖經的信息
錄下來在這個地方做
那麼在認識一些宣教士
其實他們
用他們的工作來服侍
例如是什麼呢
他本身是C4 Engine的
就是讀土木的
那麼他過來就是做這件事
那麼這個也是給我一個認識
我以前其實很狹窄
現在也是,可能闊一點
那麼
在堂會
就是在我成長的教會裏面
積極回教會
就是開小組
傳課音
我不是說這些東西有問題
而是當你一直這樣做的時候
其實你會有一種就是
習慣了這個模式
然後你就開始覺得
這個就是我的世界
這個就是我的活著的世界
然後就覺得這個世界就是這個世界
其實在宣教會裏面
讓我看到的是什麼呢
就是我認識的上帝是很廣闊的
很闊的
闊到我都不知道他會做些什麼
就是你去到的時候
你才發現原來神在不同的地方
在那個山卡拉的位置
找了一個人來這裏
又是山卡拉
去做神覺的事情
這個是我以前
我不會這樣去想像得到
或者是,原來是這樣的
所以在這個過程裏面
我自己去說
啊,萊根從我認識我這個上帝的時候
原來在宣教裏面
神興起了不同的人
他們有不同的技能
有時候可能我們會覺得
我們這裏很好
或者是很有質素還是怎樣
又或者是我們都很熱心還是怎樣
但是當你又去接觸一下不同的地方的人
神在他生命裏面
怎樣去興起他的工作
怎樣興起這個人
他自己的經歷
然後他去回應神
你會看到,神是用不同的人
神是一個跨越文化的上帝
他自己也是
有一本書,可能你會很久都會讀這本書
Christopher Wright
他是一個聖經神學的學者
他之前,較早之前
寫了一本書是說宣教中的上帝
The Mission of God
其實就形容
他綜合聖經
即是新舊約聖經去看
上帝是一個怎樣的上帝的時候
他會用一個叫做mission的主題
來貫穿整本的聖經
就是其實上帝都是在宣教
上帝是跨文化的
上帝猜顯耶穌基督,道成肉身來到世界上
其實是跨文化的
是突破同溫層的
這樣去理解,在現在的時候
在約翰福音6這樣說,17章18節
你怎樣猜我到世界上
我又照樣猜他們到世上
耶穌被猜顯到世界上,道成肉身
他不是完了就算了
而是一來就已經召集了這班門徒
就是今天這節的經文
來跟從我要使你們成為得引如呼
跟著耶穌一起去做
然後當耶穌被丹什教埋葬復活
然後升天
就是猜顯一班門徒
來到這個世界上
所以這裡說,我又照樣猜他們到世上
所以我自己一直去看,去認識上帝的時候
為什麼說要在宣教裡面去認識上帝呢?
其實我們會看到一樣事情
上帝是突破同溫層的上帝
所以我們說,如果我們跟從我們的主的時候
祂是一個怎樣的主?
既然祂是一個突破同溫層的時候
我們其實都要怎樣?
我們都要突破
如果我們跟祂
我們去作祂的門徒的時候
所以為什麼說,當我們認識上帝的時候
是會很影響我們怎樣去回應上帝
如果我們認識的上帝
只不過是一個嚴腐
很嚴苛的上帝
那你就是怎樣?
總之你守規矩
你行動出來的,你就是要守規矩
如果你覺得祂只是一個
不是只是的
祂純粹是一個很有慈愛的上帝
你會怎樣?
不用怕
壞了祂會原諒我的
如果你認識這個上帝
祂是會跨文化
祂是會去接觸這個世界裡面不同的人
猜謎中不同的人
做祂的事工的時候
其實我們是不是都一樣
讓我們都是這樣去回應呢?
當我們看到這個上帝是一個突破同溫層的上帝
看到神國的廣闊的時候
其實我們就不會只是做我們面前的事
而是我們都會思考
這個神國這麼廣闊的時候
其實我可以怎樣去回應上帝呢?
在《段經文》裡面,第二個部分我要說的就是
我要使你們成為德人的漁夫
這個「使你們」
其實我會這樣去理解就是
就是在宣教裡面去認識自己
其實如果說改變
我們首先一樣東西就是
都要知道自己是怎樣才行
原來我是一個很冷漠的人
原來我不喜歡跟別人一起合作
原來我不喜歡大班人一起工作
還是我最喜歡大班人一起工作
因為通常我不用做,別人就做了
還是怎樣呢?
認識一個你真實的自己
比特他自己就比較自負
或者他不認識自己原來都會軟弱
他就說我不會不認你
但到最後怎樣呢?
真的三次不認
其實這個就是認識真實的自己
其實就是在一個服事的歷程裡面
其實你有沒有認識自己呢?
還是做了一些事情就算了?
其實我相信你們不是那麼隨便
但其實做那件事
背後其實更有一樣很重要
或者在侍奉裡面更加重要的事情
不單止你們做好
將事為主作獻上最好
而是你們自己在做的過程
你們自己有什麼成長呢?
你們自己有什麼經歷呢?
你們有沒有苦澀呢?
你們有沒有覺得很辛苦
算了,為主你做吧
但其實你不做,其實不用死
不做不會倒下
但為什麼神仍然要你做呢?
其實是不是要去認識一下真實的自己呢?
如果說在宣教裡面去認識自己
我自己第一樣去想聖經裡面
其中一個人物
你應該小時候,如果你小時候就開始回教會
你小時候就聽這個故事
你會猜到是誰嗎?
若拿
若拿那條魚叫什麼?
吞拿魚嘛,是不是?
你知道若拿是
神召喚他去做的時候
他是相反方向走的
記不記得?
我copy了部分出來
大概去講一講若拿的經歷
若拿就是耶和華呼召他
去尼尼尼這個城
去宣講
這個赦罪的福音,你這樣去理解
這裡說因為他的惡達到我面前
其實若拿不喜歡這個地方
亦覺得
這裡很快就說若拿一覺起來
就逃往他斯去躲避耶和華
其實他是逃跑的
其實是相反方向的
他正在去不同的地方
到了後期
他真的去了這個地方
他真的去宣告
他們真的去認罪,悔改
耶和華就後悔
他沒有去降這個災禍下去
但是這件事不降災
對若拿又如何?
哪有這麼好處
他們這麼壞,當然要死
這裡不是說要死
但起碼他一樣東西是什麼?
甚至法路
其實他是很不開心
其實我們的意志和神的意志有時會怎樣?
合不來
或者我們不想跟隨
就算身體跟隨
其實心情如何?
他也去了,他也照做
但心情如何?
不All right
不喜歡
很不妥
耶和華最後說
你覺得法路合乎你嗎?
其實整個若拿書最後是一個開放式結局
其實若拿到最後後來是怎樣?
其實也是給我們一個開放式結局
其實我們自己面對猜拳或宣教的時候
我們會否都是相反方向走?
即是猜誰去
你呀,猜他吧,他睡了
真的要去做的時候
是很難搞的
這就是我們自己
我們自己怎樣好?
即是我們自己有自己意志
上帝有上帝的心意的時候
其實我覺得就是在這個歷程裡面
去經歷這個改變
若拿自己這樣去經歷
我們也會在猜拳或參與宣教的時候有這個經歷
我不知道你有沒有試過去短孫
去服侍
你自己的經歷如何?
你在短孫旅程裡面的時候
你自己有沒有一些經歷改變?
還是說「搞定了,終於回到香港了」?
其實你浪費了
剛才我說過我去過非洲海亞短孫
坐小型飛機,感謝主
雖然穿窿,但也能飛到
飛到那裡,其實那地方有一個宣教士
是一個美國宣教士
他在洛奇的地方服侍了二三十年
我們就去那個地方探訪他
跟他聊天,又去不同的地方
去這些地方
我第一次去,真的這樣搭個屋就住了
我以為是卡通片或書才會這樣
真的這樣住了
為什麼有張貼紙在這裡呢?
我講一個故事
我們去宣教士的地方,去他家
他家有一個晚宴,一起吃飯
突然有人大叫一聲
然後,什麼事?
然後,有個人覺得腳跟的位置好像被針刺了一下
然後,一開始也沒有留意
再幫他看看,好像有個針孔,有個小洞
然後再看看,咦,有個貼紙在走
然後,真的這樣
原來就是針刺了他一下
大家覺得是怎樣的?
貼紙是很溫馴,還是怎樣的?
即是我們的理解,貼紙被針刺一下是怎樣的?
死的嘛!會死的
然後立刻,死了!怎麼辦?
其實不是我,是那個姐妹
然後就很害怕,我們也很害怕
然後宣教士就很鎮定,沒事的
然後,後來結束的時候,他們也說其實也沒有試過
那麼,你們明白嗎?
三十年來在那宣教士,沒有試過被貼紙針刺一下
我們去到那裡,就有人被針刺一下
待會告訴你,這裡絕對有屬靈含義在裡面
但是針刺一下,你就面對生死
那天晚上,死得很害怕
但是宣教士有很多法寶
他有個解毒的
解毒不是閱讀的那種毒
是中毒的那種毒,解毒
他有一部機器,是用來發電的
是手動發電的,不是插頭發電
在那裡搞,搞,搞
然後有兩個金屬的東西
一個是圓形的金屬
另一個是一支棍子
我示範一次
在針的洞裡,就把圓形的金屬按在上面
然後再把這支金屬的棍子戳到釘子的位置
然後就搞了
是怎樣的呢?
是有電流的
他搞的時候,他出的high current
有些電流在電他
整晚兩個牧師服侍,托著姐妹的腳
一個負責搞,搞得太厲害就電到他
搞得不行,又解不了毒
我們就問,真的可以嗎?
沒有挑戰,只是心裡的問題
內心很多對話
真的可以?
姐妹就很害怕,會不會死呢?
就在哭,姐妹又抱著他
最後飛了回來,當然沒事
後來我們就問,這是什麼原理?
用電流去電解毒的鋪田
哦,你看起來這麼土炮,原來這麼先進
然後,哦,可以嗎?
原來這樣可以
他真的沒有死,他就回來
其實我想說什麼呢?
你知道這個姐妹是誰嗎?
就是說toilet time那個
他跟我們去了Kenya
為什麼呢?因為他說很難得
短孫,其實去肯亞,我想去這個地方旅行很久了
然後他就跟了去
所以我說為什麼這隻蠍子30年就在等你呢?
我說就是等你來,就是為了叮你一下就要死了
為什麼呢?其實他就是被這隻蠍子叮了一下之後
就想了人生很多的道理
然後呢,真的忍不住笑
其實這是我姐姐
哈哈哈哈
然後其實
其實這些家仇國恨這個時候
一招鳥就等於等你死了
哈哈哈哈
沒事,神的恩典,他哪有事呢?
就是
那麼他其實很深刻經歷
在這個地方裡面經歷
面對生死,其實我人生怎樣
第二樣東西就是,他很害怕,哭泣
就抱著一些人,沒事的,神有恩典
諸如此類,去安息禮
哈哈哈哈
那麼他兩樣東西
一就是,神是生命的主
要好好運用自己的時間去回應
第二樣東西就是,經歷彼此的相愛相教
其實他本身也是一個很抽離的人
其實也不是很崇拜,但也不是很支持小組之類的東西
其實就是這個歷程,靠著這隻蠍子
神使用這隻蠍子,去叮了他一下
他自己很不一樣的經歷
我不是說,要給蠍子叮一下才能解決
每個人都有自己的經歷
其實就是在這個歷程裡面,怎樣去認識自己
自己其實是怎樣的人生呢?
自己其實是一個,怎樣去
作為一個基督的門徒呢?
所以其實,當我們在參與宣教裡面
不是說,只是做好一件事去
而是怎樣在這個過程裡面,去認識自己呢?
其實,我們去短宣,或者參與猜拳的服事裡面的時候
有時候,你可能也是被鼓勵去
或者被強迫去,之類的
我們也有些習慣,都是想去同溫層
你知不知道現在,就算你真的去了宣教也好
你知不知道怎樣去自己的同溫層裡面?
不知道,用手機
你一做完事情,就拿起手機,看著看著
然後你就沒有接觸到旁邊的事、情、物,什麼都沒有
網絡就是幫你連接到同溫層那裡
所以其實,如果在宣教裡面去認識自己
其實我們真的要小心運用我們的手機
因為你又會去到同溫層裡面
其實在這個服事裡面
這個是我去印度的時候
其中一個服事,就是在一間基督教的中學裡面
來去講見證
都是一個我自己去突破自己的時候
未試過用英文去講見證
講話就講得多,講見證就很少
都是一些突破
另外就是,右下角
那班印度人
其實我們就是在這個地方裡面
為當地的人去禱告
這個也是,為什麼我會說認識自己呢?
其實當時的我,都未必那麼容易去為陌生人祈禱
更何況要為一個不同國籍的人
不同文化的人去禱告
你會覺得,首先聽不明白
然後,你講不講得到呢?
平時那些祈禱,有祈禱的字眼
大家有沒有?
祈禱的時候會用某些說法
總之就是你未試過在這裡
但原來,當我在這裡去禱告的時候
其實原來不是我怎樣去祈禱
原來是聖靈在當中,怎樣在人心裡面去作供
當我在禱告的時候
我們當然都是要說話,不是按著就算了
在禱告的時候,他們就一邊流淚一邊領受
這個也是我對自己的認識
不要太窄
不要覺得自己不行
不要覺得自己不OK
又或者是,做完之後不要立刻躲起來
怎樣在這個地方裡面
其實我們好好運用在旅程裡面
來認識自己
在這個裡面,我自己會覺得認識真實的自己
是怎樣?經歷從神而來的改變
這種改變,這個廣闊
都是從神而來,讓你去經歷
但我們自己要好好地投入在當中
什麼叫投入在當中呢?
就是,神你想我在這裡學到什麼呢?
在這件事裡面,除了做了之外
其實我是怎樣的呢?
又或者是和人合作的時候
其實我和人衝突又是怎樣呢?
我不能夠和人溝通的時候又是怎樣呢?
這些都是我們在當中
其實是很珍貴的,在這個旅程裡面學習
最後要說的,成為德人漁夫
就是在宣教裡面去認識使命
我剛才說過,由最初成為德人漁夫
然後去到最後,就是大使命去呼召門徒
怎樣呢?要使萬民做我的門徒
然後耶穌臨升天的時候就說
「但聖靈降臨在你們身上,你們就必得了能力」
「去在耶路撒冷、猶太傳地和撒瑪利亞,直到地極作我的見證」
這個就是神給我們的心意
不只是在我們自己地方裡面
而是要去跨文化,在不同的地方裡面
這個呢,你看能不能找到我呢?
好,不要找了
這些就是一些合照,在印度的服侍裡面
在這裡其實就是去肯亞
去了其中一個slum,左上角那個
是一些貧民窟的地方
我在貧民窟裡面,其實有一位外國的宣教士
在那裡服侍
最深刻的不是這個宣教士在那裡服侍
而是在那裡有幾個年輕人在那裡一起做
那個年輕人真的很年輕
你們這個年齡在那裡服侍
我說「啊?那就是宣教士了?」
然後那個宣教士跟我說
「不是,他們是gap year,走來這裡」
其實我看他們都不是服侍,我看他們玩多過做事
不過無論如何,他真的在半年在這個地方
他不是進入大學
我不知道他year 1去year 2的時候是gap year還是隨時
總之他告訴我就是gap year
就是停了一年的時間,然後有半年就在這裡
跟著宣教士去服侍
這個也是我以前不太認識有gap year
在那裡我第一次聽,可能我太窄了
跟著我覺得原來都可以在一個這麼年輕的時候
去有這樣的嘗試
在這個裡面成為單人漁夫
其實我們要認識使命
其實都是一個我們要願意花上時間去投入去學習
剛才我說過
其實神興起不同的人在世界各地來這個地方服侍
有C4 engineer,即是土木工程在這裡建東西
另外就是去到那個地方
其實他有介紹另外一位是機師,即是開飛機
他幫警察會開飛機
穿梭在非洲不同的地方
其實因為未必有這麼多航班
這個對我來說,我第一次認識原來是這樣的
其實我們都是在這個服侍的裡面
其實又會看到神用我們不同的技能在神的角度去服侍
甚或是他有說過,就算是一個文職也好
其實警察會都需要有文職的人在當中去服侍
這個都讓我看到,其實我們認識這個使命
不是純粹我是否一定是一個宣教士
或者可能可以這樣去說
你都可以是一個呆職的宣教士
甚或是你作為一個學生,你有gap year
你會創造你的gap year
去嘗試找一個地方去逗留去服侍呢?
去學習的呢?
這個中間的圖
我們都是去一個比較rural的地方
在那裡竟然有一個從德國來的宣教士去教書
所以我說,為什麼說在宣教中認識使命
其實你會看到不同的人都是憑信心去踏上
去服侍
我們去想一下,其實我們自己的使命是怎樣的呢?
在這一刻,你會覺得我還是學生,我可以怎樣呢?
會不會是你可以去參加一個短孫?
會不會是你可以有一個gap year?
會不會是你其實可以花上時間呢?
原來只要你去想一想,或者去思考一下
其實你是可以在這個宣教和猜拳的旅程裡
去認識上帝,去認識你自己和認識神的使命
到最後我想說一下我的衣服
這件衣服呢
就是去懇求短孫的時候
我們用了這幅合照來做T恤
原來已經很多年了,07年了
這件衣服07年買還能穿,感謝主
這件衣服沒有破,人又沒有變胖
我想說的是
我們10個人去,前面灰色的幾個就是當地的宣教士
坐在中間的那個就是在剛才傑紫發生事件的地方
30年來都沒有被傑紫叮過的宣教士
有神的保守
我們10個人去
當中有3個到最後成為了傳道童工
有2個繼續在,以前沒有的
就是那個旅程之後有2個一直在猜拳部去服侍
我想說的是,有時候我們想像不到
但當你憑信心踏上那一步
去這個旅程的時候
其實你會有新的認識和成長在裡面
希望我們在這個宣教裡面
當報告或者是說關於猜拳的時候
你不要覺得是一個廁所時間
而是真的跟你有關係
第二件事就是,我們在宣教裡面
不是你已經成為一個很能幹,可以做很多事的人
不是只是這樣
更加的是在這個宣教的歷程,這個旅程裡面
怎樣去認識自己
在服侍的過程裡面
去看到自己要成長的地方
到最後就是在這個旅程裡面
你看到每個人都可以有不同的使命
去參與在神的國裡面去服侍
就算是你這一刻,在你這個階段裡面
你都可以參與
你都有你可以參與的地方
甚或者是你都可以更大的憑信心去踏上
我不知道你們現在是否可以安排到GAP year
我不是說你一定要這樣去做
但是你去想想你的空間,你的時間
你會怎樣去運用在神的國度裡面
在這一刻我們有一個祈禱
安靜我們自己
在今天這段經文,這個訊息
神的話語裡面
聖靈在你心裡面有什麼動工呢?
有什麼提醒?
有什麼深刻?
在宣教裡面去成長
其實提醒我們
我們不要停留在我們熟悉的安書區裡面
或者停留在同溫層裡面
我們的上帝是一個跨文化、跨地域
突破同溫層的上帝
當我們說我們要跟隨他的時候
我們要留意
我們都要這樣去學習
讓我們去認識我們的上帝的時候
都是認識我們自己
當我們認識自己
經歷神的改變
你會看到這個使命
原來我可以被神使用
只要我憑信心踏上
我也會在這個當中
投入在神的國度裡面
你會經歷
原來神很廣闊
在世界不同的地方
在不同的人群當中
在我族群的裡面
神一直作供
開放我們自己
讓神在我們心靈裡面動工
你自己去禱告吧
向神禱告
如果你認識自己
我信心軟弱
你就向神禱告
主要其實我軟弱
我沒有信心去回應
又或者是我們自己覺得
如果這樣很好
求聖靈在你心靈裡面動工
向我們跟從的神去禱告
我們同心禱告
七天活上帝
多謝你
多謝你猜獻耶穌基督來到世界上
這個完完全全看到上帝你自己的心意
你也是一個會去
跨越文化
跨越同溫層的上帝
到成了肉身
住在我們當中
主一讓我們認識到
我們所跟從的神
主一讓我們勇氣去踏上
也讓我們勇氣在宣教歷程裡面
我們不單是參與去做一些事情
主一讓我們在歷程裡面
能夠真真實實地去認識我們自己
主使用我們
我們這裡每一個年輕人
讓我們每一個生命
都是願意開放去讓神使用
也讓我們每個人在宣教歷程裡面
有更深刻的認識和成長
主一讓我們同心合意去禱告
奉主耶穌基督的名字祈求
阿們
(音量調整中)
謝謝大家