丁姐妹先祝各位新年快樂
新年蒙恩
近年因為疫情的緣故
很多教會不少的事工活動都會受到影響
特別當中涉及與人接觸的一些活動
安全起見
好像社關探訪、探訪老人院等等的活動
都要暫停
教會的侍奉量減少了
不知道丁姐妹有沒有多一點的空間
去反思一下我們對神的侍奉呢?
就好像我們每年的年尾
我們都會做一些感恩的總結
我們回顧過去
我們前瞻新的一年
所以我們會不會在這段時間
我們多一點機會
重整一下我們在神面前侍奉的心智
亦都能夠在未來變幻莫測的日子裏面
我們可以繼續有力地侍奉主
所以今天我們思想的經文
正正是幫助我們
去反思我們向神的感恩的心
以及我們向神侍奉的心智
我們先由禱告開始
(禱告)
(主) 撒一主 我們很需要你帶領我們
新的一年
我們怎樣去跟隨你
在周圍很多風浪日子
很多變幻莫測的日子裏面
我們很需要
很需要來到你面前
有你的光去指引我們
我們很需要神的話
去慰藥我們的心
堅固我們的心
更加緊緊地去跟隨你
所以求主帶領我們今天
透過大衛的見證
幫助我們怎樣在不容易的環境
我們都能夠去感恩和去侍奉
我們同心禱告
是奉靠我主耶穌基督的名
阿們
好 今天講題是感恩與順從
經文是詩篇第四十篇
第一段是有關感謝神的拯救
如果你看到經文
可以跟我一起讀出來
第一節
我曾耐性等候耶和華
祂垂聽我的呼吸
祂從泥坑裏從雨泥中把我拉上來
使我的腳立在盆石上
使我腳步穩健
祂使我口唱新歌
就是讚美我們神的話
許多人必看見而懼怕
並要倚靠耶和華
那倚靠耶和華
不理會狂傲和偏向虛假的
這人有福了
耶和華我的神啊
你所行的奇事
和你為我們設想的計劃
多到無法盡述
若要述說
臣命不可勝數
第一段是說到神對大衛的拯救
究竟大衛遇到什麼困境呢?
其實大衛在開首的時候
是沒有提及到
他只是說神怎樣去拯救他
不過如果我們再看經文第十二節
我們跳一跳
第十二節這樣說
因為有無數的禍患圍困我
我的罪孽追上了我
使我不能看見
他說這罪孽比我的頭髮還多
我的膽量喪失了
我們看到大衛提到有什麼
有禍患
還有呢
有罪孽
那是什麼禍患呢?
是什麼罪孽呢?
大衛又沒有說
似乎大衛的重點
不是說他遇到什麼困境
而是他很想強調神怎樣幫助他
我們看回第一節
第一句
大衛說我曾耐性等候耶和華
如果看聖經新譯本
這個耐性可以解作切切
我相信大衛經過很長時間的
很耐性地
切切地去等候神
來到第二句
神垂聽他的呼求
即是第一句和第二句
是隔了一段不短的日子
神回應大衛的呼求
然後大衛用很多篇幅
去講神怎樣去拯救他
其中有三個重點
我打給大家看
在第二節第一點
神在泥坑裏面
在淤泥裏面
將他拉上來
當時的泥坑其實是代表什麼呢?
是在講陰間或者是死亡
即是說神在大衛面對死亡的邊緣的時候
救了他
所謂出死入生
第二點,綠色字那裏
神使他的腳立在盤石上
即是很堅固的岩石
如果對比於泥坑的困局
神讓大衛的腳步穩健
即是說神讓大衛脫離險境
經歷了神賜他平安的腳步
第三點,第三節
神使他唱新歌
就是讚美我們神的話
新歌的意思是有關歌的內容
正是大衛蒙神拯救的內容
是他的經歷
是他第一生的經歷
所以他藉著詩歌去讚美神的口音
在三點裏面
我們見到大衛遇到險境
和他的無助
然而神很主動地
如果我們留意一下
第二節、第三節
神是很主動地去幫助大衛
去拯救大衛
在第三節的下半節
大衛的見證帶來一種漣漪的效應
這裏說很多人看見而懼怕
懼怕是在說敬畏
他們更要去倚靠耶和華
第四節
「倚靠耶和華,不理會狂鰲和偏向虛假的
者人有福了」
這個狂鰲是指驕傲的人
虛假是指說謊話的人
亦可以指向敬拜異教偶像的人
他們因為看見大衛的見證
轉而去投靠耶和華
最終蒙神的祝福
可見大衛的見證帶來一定的感染力
第五節
大衛這樣說
「神啊,祢所行的奇事
和祢為我們設想的計劃多到無法盡述
如要述說尋覓不可勝數」
大衛在數善神的恩典
包括他自己和在其他人身上
神所設的計劃
他的旨意
如果真的要去計算
他說多到無法計算
弟兄姊妹,我們有沒有試過
很認真去數算
我們信主那麼久
神在我們身上有多少的恩典呢?
我預備講章的時候
來到這裡,我真的去計算
怎樣計算呢?很難計算
我就當每天最少有十樣八樣
最少感謝神的東西
我信主超過三十年了
我就用三十年去計算
每天十樣,乘以三百六十五天
再乘以十年,知道是多少嗎?
是超過十萬
超過十萬感恩的事
就像大衛所說
是不可勝數
所以我怎可以不向神獻上
充心的讚美和感恩呢?
我們怎可以不唱詩去歌頌
神那麼大的恩惠呢?
在舊約的《撒慕爾記》記載
我們知道大衛一生遇到不少險境
譬如他被屬龍王追殺
被他兒子亞沙隆長期追殺
他亡命天涯
很多時候他孤身一人
去面對死亡的威脅
不過大衛沒有
我們看不到,大衛放棄去投靠神
他次次去呼求神的請求
在不同的詩篇裏面都有表達
他是耐性地等候神的回應
他認定神是他最重要的投靠對象
所以弟兄姊妹,我們有否試過
經歷過比較長期的困境呢?
是沒有出路的
然而我們又堅持長期去討告呼求神
求神幫助
譬如我自己想起
我長期為病患的家人或肢體去祈禱
或者長期為當中未信主的家人
及肢體的家人去討告
近年疫情爆發
可能都很纏擾我們的生活
很多不方便
甚至令到很多人的情緒困擾出了問題
疫情一波未平,一波猶豫
我們都會祈禱,我們都會長期去討告
但是我們有沒有覺得很累?
有沒有覺得很疲乏?
或者好像沒有耐性去討告
我都試過
我們信心可能都會有起起跌跌
有疑惑的時候
我們怎樣可以提升我們的耐性呢?
我最近在網上看到一篇文章
它有關如何鍛鍊耐性
頗有趣的
這篇文章是出自一個管理的雜誌
題目是鍛鍊耐性九個方法
其中有幾點我都很值得和大家分享
和大家參考
第一點
當你等候的時候
想像一下一些開心的事
一些令自己開心的事
或者對你好的人
你在心裏面向他道謝
這是其一
第二點
不要以自己為中心去看這個世界
試一下看其他人的感覺
不要以同理心
在別人的角度去體會他的感受
第三點都很有意思
他竟然提到討告
在一個管理的雜誌裏面
竟然提到祈禱
我覺得很特別
我不詳細說討告的內容
因為我看上去自己都不太明白
不過我想說
他竟然提到祈禱
可以幫助我們
耐性
第四點
也都很有趣
實驗心理學的研究發現
人心懷感謝的時候
會得到一種被延長的滿足感
會更加有耐心
這點很有意思
感恩的心
感謝神
可以提升我們的耐性
所以大衛能夠有耐性去等候神
我相信和他常常去感謝神有關
我又想起保羅怎樣說
忍耐這個題目
在加拿大書五章
我沒有帶出來
我讀給大家聽
聖靈所結的果子
就是人愛喜樂和平
忍耐
恩慈良善
信實溫柔節制
而忍耐是聖靈所結其中一個果子的特性
是神賜給我們的特質
相信大衛因為在患難期間
與神同行
他在生命上與神連結
所以能夠結出一個忍耐的果子
更重要的是什麼呢?
大衛不甘於單單用言語
用口唱新歌去感謝神
他更加以實際的行動
去回應怎樣向神的感恩
是什麼行動呢?
我們看第二個分題
「毀身順從神」
6至10節
如果我們看到經文可以一起讀出來
「祭物和禮物,你不起外,
你已經開通我的耳朵,
凡祭和贖罪祭非你所要。
那時我說:看啊,我來了,
我的事在經卷上已經記載了。
我的神啊,我樂意照你的旨意行,
你的律法在我心裡。
我在大會中傳講公義的佳音,
看啊,必不制止我的咀唇。
耶和華啊,這一切你都知道,
我未曾把你的公義藏在心裡,
我已尋明你的信實和你的救恩。
在大會中,我未曾隱瞞你的慈愛和信實。
耶和華啊,求你不要向我止住你的憐憫,
願你的慈愛和信實常常保佑我。」
在第六節
大衛沒有否定
他首先否定獻上祭身
作為一個回報,向神的回報
他覺得神是不喜悅他的獻祭
他列出了四樣的獻祭或祭物
第一樣是祭物,第二樣是禮物
禮物就是祭品,第三樣是梵祭
梵祭就是祭身被火傳燒
象徵向神的奉獻,團圓的奉獻
第四樣屬聚祭,代表神隨他聚熱
大衛想說什麼呢?
他說這四樣的祭物或獻祭並非神所要
不是神所喜悅的
可能我們心裡有個疑惑
獻祭的制度不是神設定的嗎?
為什麼大衛說神不喜悅獻祭或祭物呢?
究竟神是喜悅人去獻祭還是不喜悅呢?
我們看看第六節
「你已經開通我的耳朵」
意思是神使大衛能夠真正明白他的心意
因為在舊約裡很強調神的子民要去聽神的話
而聽的意思不只是聽,是聽話,即是要馴服的意思
神要求他的子民不只是去獻祭或獻祭物
而更重要的是什麼呢?
在第八節
「大衛說我的神啊,我樂意照你的旨意行,你的律法在我心裡」
這才是重點
大衛在這裡向神表達感恩,不只是獻祭
更重要的是遵行神的旨意
是甘心樂意的遵行
他內心的感恩過程超越形式
他是去尋求神終極的喜悅
而神的話語常常在大衛的心裡
反映神的訓誨已經內化在大衛的心中
大衛很願意去毀身,遵行神的旨意
我相信過去培育大衛這份馴服神的旨意的心
是和一位人物有關
是和高納他作王的薩姆爾有關
為什麼我這樣說呢?
我們一起看一節經文
薩姆爾記上15章22節
我想請大家一起讀
「耶和華喜悅凡際,和平安濟,喜悅喜悅人聽從他的話,聽命聖於賢際,順從聖於公羊的旨入。」
大家看到嗎?
大衛認定神喜悅他的子民是要順從他和遵行他的吩咐
所以弟兄姊妹,我們都認同
如果相對於感恩,我們去實踐馴服是比較困難的
可能背後有很多原因
譬如我們覺得神的標準很高
憑我們自己的力量,怎麼可以去完成神的旨意呢?
又或者生活已經很忙
很多張力了
還有哪個空間去侍奉神呢?
我自己聽過弟兄姊妹這樣說
「讓我先退休吧」
我退休就是有空間去侍奉了
又或者有人這樣說
他說身邊的群體都不強調馴服這個題目
都沒有這種淑寧的氣氛
我自己去追求不是很孤單?
又或者有人覺得我每月已經有十天奉獻
我向神還願了
滿足了神的要求
我覺得這一點有點像還銀行的卡數
最低還款
向銀行有個交代
我不知道大家有沒有經歷過這些想法
不過我自己在未奉獻做傳道人之前
我真的有類似的想法
譬如我每月有十一奉獻
我在教會有長期的侍奉
譬如我做過施班員一段時間
我又在崇拜部做一個部員
偶爾開會
我負責做什麼呢?
是每個月預備聖餐
我將一大瓶葡萄汁倒在小杯裡
每個月都是我負責
我當時覺得我已經盡了侍奉神的本份
夠了
而且也不錯
你們覺得呢?
直到我神學畢業之後
我在一間教會侍奉
有機會教主一學
其中一個課程
我不知道大家有沒有聽過
叫做「不再一樣」
察言並活出神的旨意
細節大家看不到
在書上
改變生命的操練
這本書的課程對我來說影響很大
從那時候開始
其實我是有教導的
教導是一個導師
但當中我覺得自己的得益最大
我開始對於什麼叫做侍奉神
什麼叫做遵行神的旨意
開了我的眼界
我跟大家分享其中幾個重點
第一
我們生命之中不可或缺一件事
是與神建立親密關係
這是優先次序
不可以變轉
不可先有侍奉
是先有關係
然後侍奉
第二
神給每位信徒身上
都有祂的旨意
有祂的計劃
今天說的是「召命」
神給我們每位信徒
都有不同的恩賜和能力
作者說重點是什麼呢?
不是我們一生為神做什麼
是不是很奇怪?
他的意思是
焦點是神的旨意是什麼
不是看我們自己的一生
第三點
神將我們塑造成
祂合用的器皿
是要完成祂的計劃
這個塑造是說我們生命的質素
是說我們聖潔的生命
是說我們的品格
然後我們怎樣去回應神給我們的「召命」
還有一點
馴服
祂叫我們留意我們的環境
看看神在做什麼
然後與神同工
第四點怎樣去理解呢?
作者常常舉兩節經文
是幫我們理解這個重點
就是看耶穌怎樣做事
《楊福音》五章十九到二十節
我們一起讀吧
「耶穌對他們說:
我實實在在地告訴你們
只憑著自己不能做什麼
唯有看見父所做的
只才能做
父所做的事
子也照樣做
父愛子將自己所作的一切事
只給他看
還要將比這更大的事
叫他們唏嘰」
看看神怎樣在我們的環境裡
在做什麼
我們配合神的工作
我很感恩這個課程
對我來說很大的啟發
侍奉之先最重要是什麼?
與神有很好的關係
留意一下神在我們周圍
聖靈在做什麼
然後配合
不要再為自己選擇侍奉
不要參與自己喜歡的侍奉
不是這個方向
或者我們很認真地尋求神
給我們侍奉的方向
而隨著不同的日子
可能神給我們侍奉的方向都不同
所以我們要踏出一個按數據
我們習慣了某個侍奉崗位
我們不想去轉
這種侍奉根深的模式
令我體會與神同工的喜樂和滿足
是很不同的
我不知道大家如何準備
新的一年的侍奉
很盼望我們繼續尋求神
給我們照明
並且最重要的是什麼?
立志
不是按我們的感覺和情緒去侍奉
我們要立志去侍奉
因為前面侍奉的日子很不容易
我們繼續看大衛的經文
9-11節
他繼續向神感恩
他公開去宣揚神的屬性
包括什麼呢?
我都highlight了一些字眼
神的公義、信實
大衛因為有神的同在
他不懼怕周圍受的威嚇
他不會閉口不去傳揚神
他要公開去見證神的信實和神的救恩
他知道神明白他的心意
他盼望更多人可以聆聽和認識耶和華
就像今天主耶穌給我們大使命的吩咐一樣
目的是希望身邊更多人認識神的恩典
大衛對神的感恩回報
繼續不斷影響他身邊的人
最後看第三個分題
在困苦中求告實
12-17節
這段經文較為特別
因為它和詩篇的70篇內容大致相同
有人會有個疑惑
是不是詩篇70篇意外地進入了40篇呢?
有不同的學者都認為
40篇曾經增加了內容
而內裡的信息有連貫性
展現到大衛信仰的歷程高高低低
在這段經文中大衛再次描述
神給他遇到的困境
例如和幻罪孽,剛才提及過
然後說到大衛與敵人的對立
他求神施恩請救他
又怨他的敵人收窺失敗
敵人說「哈哈哈哈」
因為他們以為他是奸計得逞
大衛又怨尋求神、愛神的人喜樂
口中常常重讚神的偉大
17字提及他承認自己困苦、窮乏
大衛無權無勢
他一無所求
他認定神是他唯一的出路、唯一的幫助
他求神不要延遲去幫助他
好讓他繼續見證神的恩惠
同時亦繼續令聽他的見證人
可以認識神
對神繼續有感恩、讚美的心
所以弟兄姊妹
如果綜合這篇詩的訊息
透過大衛的見證
其實反映人生很真實的寫照
人生一時會遇上逆境患難
驚濤駭浪
一時又會遇上神的幫助
風浪又止住了
回復平靜
及後另一個浪又打過來
所以我想起一首詩歌
「我心寧得安寧」
頭幾句
「有時享平安,如江河平又穩」
「有時與憂傷來似浪郡」
如果我們回想近年發生那麼多的事
所謂四面楚歌
似乎這種風浪式的生活
已經成為一種常態
重要的是甚麼呢?
在風浪裏面
我們有沒有緊緊抓住神?
好像大衛
他那麼有耐性
每次都去尋求神
他甚至可以常常去稱頌神
這個世界很多事物都有限期
但神的公義、神的慈愛、神的信實
是沒有限期的
所以我們如果不是全著這份心態或心智
去與神同行
其實我們很容易隨波逐流
或者我們很容易突然被恐懼突襲
我們很容易迷失方向
所以頂姐妹
面對新的一年我們願不願意去立志呢?
好像大衛一樣
我們遵行神的旨意
順服祂的吩咐
我準備總結今天幾個重點
我先請勁八隊上來準備
帶領我們唱回應詩
今天有三個重點
第一
無論在我們生命裏面遇到甚麼情況
都好
我們要學習忍耐、等候神
我們相信神會回應我們的呼求
祂一定會回應我們的呼求
第二
我們要公開去感謝神
我們常常感恩、稱頌神的恩惠
神的公義、信實和慈愛是永遠都不會改變
第三
我們要口去表達我們的感恩
我們要甘心樂意去遵從神
將行會的吩咐
以下我們會唱「延獻生命祭」
然後我會帶領大家禱告
如果大家方便請起立
我們一起唱這首詩歌
我們以這首詩歌來對神的回應
(詩歌)
(音樂)
(歌詞)
同心
收取那贖美天國贈金
拿回賠償 剩家燃燒我心
就讓我這一生為基督感怨捨棄
來成就你 陪我風有時晴
讓我這心妖孽全然擺上
許我受庇護 從而經向生命際
就讓我這一生為基督感怨捨棄
成也因你 任何苦水撻破
願眾生 當天主力行將光
以彌藏以歸 全然將失散放衍
我們一切禱告
請主耶穌
我們面對寒冬
可能我們的心都曾經冷卻過
我們的淑女過光景
我們都會經歷起起跌跌
尤其是環境的變化
都可能影響我們的內心
影響我們的生命
我們很盼望透過大衛的見證
去激勵我們的心
在這麼惡劣的環境
這麼動盪不安的世代裏面
我們在靈裏面堅持不放棄
我們的生命緊緊的靠近你
幫助我們有這份心志
否則一不留神
我們就會軟弱
就會跌倒
求主激勵我們的心
好像剛才受護營師給我們一個提醒
求主燃點我們的心
因為這個世代
很多很多人仍然很需要主耶穌你的光
很多人都在痛苦患難裏面
經歷著掙扎
但願我們作為信徒
作為你的子民
我們謹守我們的崗位
和本分
我們的生命原先就是要去榮耀你的名
就是去見證你
主求你的光繼續在我們心裏面去光照
和燃燒我們的心
可以在寒冬的日子
我們的心裏面火熱
來到跟隨你
我們誠心禱告
感謝奉靠我主耶穌基督的名
阿們