今天我們正正要講的道
就是關乎一個人由不健康到健康的經歷
一個神跡醫治的故事
記載在《仕途行傳》第三章
亦是今年我們五堂崇拜
《仕途行傳》講道系列的第三講
很快的,我們就進入經文了
我想跟大家很快的去看看
之前我們系列的第一、第二章講的是甚麼
在第一章裏面
主耶穌升天前
祂就賜下聖靈的應許
在一章八節這樣說
「但聖靈降臨在你們身上
你們就必得著能力
並要在耶路撒冷、猶太傳地和撒瑪利亞
直到地極作我的見證」
神賜下,透過主耶穌
祂賜下聖靈的應許
去到第二章
聖靈就降臨了
在五重節那一天
聖靈就好像火焰的蝕降臨
聖靈的大能
就叫一班如膚小子能夠放膽講神的道
一天之間,祂呼召了三千人去跪主
一班被聖靈充滿的教會群體
就是這樣誕生
在四十二節這樣說
「他們都專注於使徒的教導和彼此的團契
抹餅和祈禱
眾人都心存敬畏
使徒們有行了許多奇事神蹟」
聖靈的大能真的很厲害
信主的人很多
他們敬畏愛神
他們之間的關係很密切
很喜樂
四十三節說了
「他們也能行很多奇事神蹟」
今天我們會和大家看看
這些奇事神蹟的其中一件
就是一個瘸腿的病人得醫治的經歷
我們很快就進入經文
我邀請大家一起慢慢讀出一至十節經文
「下午三點鐘禱告的時候
彼得和約翰上聖殿去
一個從無腹裡就是瘸腿的人正被人抬來
他們天天把他放在聖殿的一個叫美門的門口
求進聖殿的人施舍
他看見彼得約翰將要進聖殿
就求他們施舍
彼得和約翰定睛看他
彼得說:看著我們
那人就注目看他們
指望從他們得著甚麼
彼得卻說:金銀我都沒有
但我也有的給你
奉那撒勒人耶穌基督的命
起來行走
於是彼得拉著他的右手
扶起來
他的腳和骨
他就跳起來站著
又開始行走
他進入聖殿
邊走邊跳站起來
都看見他又行走又站起來
耶穌上坐在聖殿美門口
求人施舍的
就因他所遇見的事
滿心驚訝詫異
故事講到一個瘸腿的人
他在聖殿門口行乞
遇上彼得約翰
想他有少少錢
想行乞
結果彼得給不給他
沒有給他
彼得就跟他說
金銀我都沒有
不過就將我有的給你
奉那撒勒人耶穌基督的命
叫你起來行走
於是扶起他起來
瘸腿的人就起來
就可以行走
然後就跟約翰
彼得他們進入聖殿裡面站起來
是一個很直接很簡單的神蹟醫治故事
究竟經文裡面
想跟我們講的是什麼呢?
或者我們試試看
《使徒行傳》的作者路加
他如何記錄記載這件事呢?
我們也有說
重要事情要講多少次呢?
三次
我們看看他在益述
很小的
你看到就看
不然就看你的手機
厭倦了時間
你看看
有什麼字是不停重複又重複
是哪個字呢?
漢啊聽到
是呀很多個漢
漢建、定徵漢、漢、注目漢、漢建
後面我們還沒讀到
也有的
繼續是漢建、定徵漢、漢建
很多這些漢建的字眼重複
其實很吸引我
為什麼不停要這麼多個漢建呢?
然後我又嘗試看看
如果沒有這些字
其實是否可以呢?
我就嘗試
不如我
遊白了
不讀那些字
第一、二節就說
禱告的時候彼得·約翰上去
一個人被抬出來了
他就放他在一個美門的門口
求人去施捨
彼得·約翰將要進聖殿
就求他們施捨
指望他們得著什麼
彼得卻說
金銀我都沒有
將我有的給你
你起來行走
於是彼得就拉著他的手扶起
他的腳和馬骨立刻見狀
跳起來站著開始行走
然後邊跳邊走站尾神
白聖呢
邊走邊跳站尾神
又行走又站尾神
然後認得是誰?
白聖
白聖認得他就是那個素償
在聖殿美門口求人施捨的
就因他所遇到的事
滿心驚訝
行不行?
漢奸都沒有了
都很通信
所以有點奇怪
聖經不是有空說一些不重要的事情
他講了這麼多次
這個漢奸
為什麼又穿插在當中呢?
我發覺原來是彼得和瓊腿這個人
快出來了
彼得和瓊腿這個人
他們之間的互動
是因著漢、漢奸、注目漢、漢奸
去穿插而成
中文都是漢
或者有不同的定徵漢、注目漢
但是原來的原文
漢奸是不同的字
第三節和第九節是同一種顏色
漢奸看到、注意到
第四節藍色那個
就是定徵漢、仍視、盯著漢
第四節漢奸是注視
看著我們的漢
是注視、關注的漢
第五節注目漢就是注目漢
雖然漢奸是不同的漢字
漢奸是類似的
但是其實也有一點點的不同
有不同的漢奸
第十一至十二、十六節都有這些情況
我想和大家一起看看
這幾個漢奸其實指向什麼
我們看看一開始的漢奸
第一個漢奸就是第三節
他是誰?
是瘸腿的人
瘸腿的人漢奸彼得和若漢將要進殿
就求他施捨
這個漢奸就是瘸腿的人漢奸若漢彼得
其實這個漢奸很隨意
他到處都看
目的是什麼?
他行乞
看哪些人走過
他就看到
他工作需要看到人
然後就求他施捨
第二個漢奸就是第四節
到彼得
彼得和若漢定徵漢他
這種定徵漢既是看到他行乞
是瘸了的
要躺在地上
但這個漢也不是簡單的第三節漢
是那種定徵漢
似乎這種定徵漢是可以看到更多的東西
似乎這裡說的是彼得和若漢定徵漢
但也是神藉著他們兩個人的眼睛
他注目去看見這個瘸腿的人
原來這個人
他所受的苦是很苦的
記不記得我們剛才說他自出生就已經是瘸了
即是瘸了多少年?
如果我們看看下文
在第四章二節這樣說
原來經歷者神跡已好的人
有四十多歲
目測這裡也有四十多歲的人
即是一出生到現在四十多年
你就是瘸了
你就是不能夠行走
你每天都被人抬離
其實也很無奈
也很沒有尊嚴地
你就要繼續行醫
去行俠
這是怎樣的生命
怎樣的痛苦呢?
神看見
是更深層次的看見
是憐憫的看見
他看見這個人的痛苦
不單單是憐憫的看見
神也看見這個人原來有的能力
在第七節說
當他好起來的時候
他的腳和馬骨立刻見狀了
即是說這個人其實是有腳的
有馬骨的
不過是不見狀的
是未發力
所以他就行不了
神看到這個瘸人
他生命的本相
他本來是有腳
有骨可以行得了
他是有潛能的
只不過是有些問題出現了
他需要人幫助
他需要他的腳能夠見狀起來
他才能夠行得了
所以神看到他的本相
而神也看到他真正的需要
這個需要可能連他自己也忘記了
他以為自己只需要一些錢
不是,他真正的需要
是需要得到醫治
而這個瘸人
被神看到
神關心、重視
神也醫治
方法很簡單
神就藉著彼得
去跟那個瘸人說第四節
「你看我們」
然後到第六節
「我叫你起來行走」
然後扶起他
然後他的腳骨就見了
然後就能夠跳起來站著行走
是不是很簡單?
神看到
神說就可以了
的確是這樣
創世也是這樣
神說有就有
所以其實很簡單
我們相信神是一個很厲害的神醫
看到一個這樣的醫生
什麼病都會康復
有病看醫生
不過很有趣
我們再想想這句話是否通
我們有病看醫生就好
其實我們去看醫生不是看醫生
是讓醫生看自己
你不停看著醫生其實沒有用
是醫生看著你
再看看你的病情
幫你斷症
然後有適當的醫治
我們才康復
我們這個神是一個大醫生
我們很需要去找這個大醫生
去看這個醫生
而更加正確的就是
這位大醫生
他早就已經看見我們
他看到我們的問題
看到我們裡面隱藏的病
可能是我們成長未處理的創傷
或者是我們裡面的懼怕軟弱
或者一些我們的沉溺
一些我們想逃避一些遺憾的地方
或者我們裡面的一些罪
我們的自以自我
又或者已經很多年來
我們對神那種冷漠
那種保留
昔日神看到
這個在店門口走不通的人
去腳的疾病
神醫治好了
今日神都看到我們每一個
或許我們表面都幾正常
但神知道我們裡面
神知道我們裡面的需要
神憐憫
神必會醫治我們
弟兄姊妹
神已經看見我們
神看到我們需要醫治的地方
試下也都想下
我們裡面一切的傷痛軟弱
神都看到了
我們願不願意給神去看見呢?
回到在經文裡面
經文「攜腿」的人就是神看見
神醫治了他
他就好了
是,醫生很想醫病人的
但都要病人合作肯吃藥才行
所以我們看看這個「攜腿」的人
他是怎樣回應神的看見
在第四、第五節
當彼得叫他「你看著我們」
第五節那個人就怎樣?
那個人就「注目看他們」
很回應,很聽話
接著去到第六節
彼得就說「你起來行走」
於是第八節那個人就跳起來站著
就是這樣開始行走
這個「攜腿」的人可以這樣
突然間起身
當然是很神蹟
但我覺得這個人能夠讓彼得叫他起身
他就立刻起身
其實都是很神蹟
你有沒有想過你幾十年
你從來沒有行過
現在有人叫你行
你就嘗試行
起身你就起身
我覺得這個「攜腿」的人其實很不簡單
他跛,沒得選
每天被人抬來
或者他都沒得選
這樣的人生理應是很消極
很想躺平,很放棄
但經文裏面的描述不是
他非常積極
當被人放置在電門口的時候
他沒有就這樣趴在那裏
他周圍看,他努力看人
所以他才看到彼得若翰行過
到彼得若翰叫自己看著
「看著我」
然後他就真的努力去注目
去看著若翰和彼得
到他起來行走
他就真的嘗試起身
起來
是神的大能
但亦都是這個「攜腿」的人
他對生命,對神的開放和積極
他沒有放棄
他對生命上上仍然抱有期待
這個人有很多限制
但縱使是很多限制之下
他仍然都很努力活出他可以活出的自己
「攜腿」人的生命力
我覺得很感動
人在逆境和挫折底下
其實是很容易放棄
很容易消極
埋怨人,埋怨自己
算了,是這樣的了
我這一生人就是這樣
沒有救了
誰叫我有病
誰叫我父母生到這樣
慢慢看自己成為一個受害者
而這個受害者的角色
亦都慢慢成為這個人的安書區
他的舒適區
「攜腿」的人能夠起得來
就是要他離開他自己的安書區
等等
不動是很安書嗎?
走不動這件事
竟然是這個「攜腿」人的安書?
是的
原來有些舒適區是很不舒服
但又正正令你很舒服
這個就叫做不舒服的舒服區
「跛」字出世就是了
是不是很熟悉?
你不用工作
別人給你什麼,你就吃什麼
你可以怨一下
但總之你什麼都不用做
但到你懂得走一會兒,你要怎樣?
你沒有人再給你錢
你就要想
我懂得走,我就要找工作
找工作,找不到怎麼辦?
如果找到工作很辛苦,那又怎麼辦?
那即是怎樣?
很多的不知道,很多的不確定
這些不確定,其實令人很懼怕,很不安
但若然繼續是一個受害者
繼續跛,繼續無奈
繼續將自己應該負責任推給別人
是,父母問題,社會問題,所有人的問題
總之就不關自己事
要為自己的生命負責任
我們要積極面對,要有勇氣,要肯冒險
冒可能失敗的險
試想想,如果那個攀爬的人
他嘗試起身,結果起不了
那怎麼辦?
很醜,是吧?
可能有人會笑
你真的以為有神蹟?傻子,玩你而已
其實你是要冒勇氣,即冒險
你要去改變,去突破
你就需要勇氣
我想看看大家
你們是否都是玩手機的低頭族?
或者你身邊的人有沒有這樣?
不要這樣,不要這樣,仍然都是這樣
原來當我們的頸,即是看手機
越低頭的時候
我們的頸椎承受的重量就越大
當你很垂直去看手機的時候
頸椎只需要承受重量,只有12磅的力
但如果你60度,60度很少而已
這樣而已
那你已經要承受60磅的重力
明明這麼重的時候應該不舒服
但我們玩手機玩得很舒服
媽媽叫我們「行了,行了」
然後又回頭
有些事情,原來當你習慣了一會
你慢慢就會不舒服,你也變為舒服
你失去了檢視自己生命的能力
我們的生命就會變成停滯不前
生命的改變就變得不可能
頂姐妹,這一刻
你有沒有以為是安書的安書區?
一些限制了你生命的可能
一些你執著的框框
可能是一些你改變不了
你以為你改變不了的壞習慣
我一定要夜睡,我一定要喝奶茶
我一定要發脾氣
或者反過來,我一定不可以發脾氣
我一定要討人歡心,我一定不可以說不
又或者我們的安書區
是繼續維持一些不太健康的溝通方式
維持一些不太健康的關係
又或者在舒適區裏面
叫我們不敢去追求我們想追求的夢想
老了,還學什麼樂器?
什麼去地球的另外一端?
什麼女居?不行不行
什麼轉工?改變人生軌跡?
真是太難了
為主侍奉?去為主發夢?
很難很難
是要突破我們的安書區
是需要勇氣
是需要冒險
不過安書和冒險好像兩個是很對立
是嗎?
實在真是人生我們有兩種傾向
我們既是需要安穩安書
但其實我們也有另外一種傾向
就是追求冒險,我們想突破,想創新
所以我們才給很多錢去那些什麼?
過山車,很冒險
但又很刺激
安穩和冒險兩者好像是對立
你有安書你就放棄冒險
你就放棄安書
不過,真是好
在基督裏面
我們就能夠靠著主既冒險又得著安穩
在主耶穌基督裏面
我們就能夠既冒險又得著安穩
主很想我們能夠走得回
不想我們困在一些其實不安書的安書區裏面
好想我們更加自由地活出神給我們的生命
靠著主我們可以勇敢突破我們的安書區
今天是年初五
還可以派利是日子
若然主今天藉著我和大家說
金銀和利是我都沒有
但將我有的給你們
我奉拿撒勒人耶穌基督的命
叫你起來行走
離開你的安書區
離開一些不好的習慣
離開一些不健康的溝通和關係
做夢去追尋你的夢想
弟兄姊妹,你願不願意?
我們回到經文再看看有甚麼關於漢建的發言
在第八至第九節裏面這樣說
當渠腿的人起來,很開心,進了聖殿讚美主
百姓都看見他又行又走,又讚美神
然後就認得他就是那個經常在聖殿門口求人施捨的那位
他們就因他們所遇見的事滿心驚訝詫異
實在太不可思議了
這個人一出世就瘸了,但他竟然能走路
所以就是驚訝詫異
驚訝詫異是情感來的
情感的背後,他如何理解發生眼前的神蹟呢?
在十一節裏這樣說
那人正在稱為所羅門的郎下
拉著彼得和約翰,大家都覺得很驚訝
一起跑到他們那裏,先看看發生甚麼事
然後又到彼得看見他們追到那裏
就對百姓說:以色列人,為甚麼因這事而驚訝呢?
為甚麼定睜看我們?
以為我們憑自己的能力和虔誠使這人行走呢?
彼得說的就是:你為甚麼這麼驚訝?
為甚麼覺得這麼不可思議?
你不要眼睜睜看著我,不關我的事
不是我好勁,不是我醫好那個人
你要看的,我帶你看
就看看這個神蹟背後發生甚麼事
神蹟不是無端端發生
神蹟是標誌,是指向更重要的事情
就是主耶穌復活的復音
然後彼得就在第十三節到第三章的尾
宣講復活的主耶穌
主耶穌是誰?
在第十三節這樣說
亞伯拉罕的神,以撒的神,雅各的神
就是我們列祖的神
已經榮耀了他的僕人耶穌
這耶穌就是你們交付官府的那位
彼得決定要釋放他時
你們卻在彼得面前棄絕了他
你們棄絕了那聖潔公義者
反而要求釋放一個兇手給你們
你們殺了那生命的創始者
神卻叫他從死人中復活
我們都是這世的見證人
因信他的名
他的名使你們所看見,所認識的這人見蹤了
正是他所賜的信心
使這人在你們眾人面前完全好了
這些你們看見的
不過彼得就比他們再看見多一點
就是差遣那位耶穌來了
因為我們死了,也復活了
現在主耶穌復活的大能
就是叫那個瘸腿人能夠完全好了
大家也都看見了
你們應該怎樣回應?
十七節
你們知道你們做這些事是出於無知
你們官長也是如此
但神藉著眾先知的口
預先宣告過
既獨將要受害的事
就是這樣應驗了
十九節
所以你們當悔改歸正
使你們的罪得以逃去
這樣那安恕的日子就必從主面前來到
主也必差遣所預定給你們的基督耶穌來臨
彼得帶百姓去看見主耶穌成就的救恩
人應當回應
就是十九節
你們應該悔改歸正
這樣你們就有安恕的日子
這樣末日基督就必然來到
彼得將瘸腿人許得醫治這件事的恩友
指向主耶穌
在十六節他就這樣說
因著信他的名
他的名使你們所看見所認識的人
撞見了
因為主瘸腿的人就康復了
彼得繼而將這件事
放置在整個神救恩的計劃裏
就是連結到以色列人的歷史
摩世眾先知的預言的記載
這個兒子第三章尾時間不夠
所以不說那麼多了
神藉著彼得
彼得帶百姓去看見一幅很大很大神國的圖畫
神藉著耶穌的死和復活
給我們的拯救
而他要的就是他的指紋迴轉
他定義要賜福給他們
彼得將幫百姓的目光
從神跡慢慢轉向施神跡的神
由一個層次的看見提升到另一個層次的看見
最初百姓看到的看見就是
這個瘸腿人康復了真是好
幸好他有去聖殿門口
幸好他遇到彼得真是好
不過這些只不過是事情的表象
更重要的是裏面
事情的裏面是因為我們有施恩憐憫的神
是主耶穌醫治的大能
是整個神救恩的計劃
同樣是看見
不過看見的層次不同
意義就完全不同
看見實在是很重要
若然我們的看見只是停留在事情的表面
這樣一切事情的出現和發生
其實都是一連串剛巧的事情
事與事之間好像沒有什麼關係
沒有什麼相關
剛巧的
有時幸運些
有時運氣些
人生的際遇一點都掌握不到
當困難逆境的出現
我們就會覺得很痛苦
因為很沒有意義
都不知道為什麼
剛巧不幸運
真是很無奈
不過我們是信神的人
我們不應該這樣看
若然我們能夠看見事情背後
是有神
是有神的手
情況就很不同
在靈修裏面有句說話很重要
就是
Seeing God in all things
在萬事萬物中看見主
在人生際遇當中
每一個大大小小的際遇
我們都看見神在當中
是呀
原來我們所經歷的一切
所發生在我們生命中的事情
不是無端發生亂來的
我們經歷的
所有都有神在當中
是神給我們的機遇
可以豐富我們
可以更新我們的生命
在我預備講章的時候
去到這裏
我想起一個一個弟兄姊妹的面孔
我想起有個弟兄
他是老師
當年他成績一般
當時會考
會考成績在一般人眼中
好像一般般
今天他是老師
是一位很好的老師
他明白到學生不明白甚麼
他一次去到那裏笑
他說其實我的同事很厲害
不過
即是說老師
不過他們很厲害
所以他們不明白學生不明白甚麼
我就明白
這個朋友
除了教書教得好
他也很重視學生的心靈
他會鼓勵學生
因為他自己也失敗過
他自己也曾經經歷過
被下的痛苦
我又記起有位姊妹
她讀書的時候
曾經被人欺凌
很不開心
現在她是一個很好的社工
有一個朋友
她小時候經歷父母離異的痛苦
現在她是一位很好的輔導員
還有很多很多
不過沒有時間說
回望他們所經歷的一切
其實也很有意思
他們所經歷的
就是造就到今天的他們
這個不是我們也這樣經歷嗎
當年的失敗
不如意的事情
若然我們不繼續在自怨自艾當中
這些事情
都是神給我們很獨特的經歷
給我們的養分
幫我們成長
叫我們學會堅忍、堅強
又或者會將更好的一份賜給我們
萬事互相效力
叫愛神的人得益處
神是會用我們每個人的經歷
賜福給我們
也藉著我們去賜福給更多的人
盧雲在《一棵樹栽在溪水旁》裡面這樣說
憑著信我們的眼睛開了
可以讓我們從生活中的事情學習
無論遇到什麼事情
也可安然地知道
一切都是從上帝的手而來的
甚至困難、痛苦的時刻
也可以轉化為學習的時機
在我們身上產生正面的影響
把我們塑造成真正蒙恩的人
帶領我們步向醫治和救贖的源頭
無論什麼事情
我們都可以安然地知道
一切來自神
為著我們好的緣故
頂姐妹
你能不能這樣看見
如果你有這樣的視野
其實沒有什麼要你害怕的
因為知道神一定會看顧、保守你
這樣看來其實也沒有什麼叫成功、失敗
什麼叫做好或者所謂的不好
因為一切一切都是神藉著這些事情
可以成為施恩點給我們的渠道
為的就是建立我們、賜福給我們
漢見很重要
那怎樣才能有這份漢見呢?
其實都是基礎
就是看聖經
我們去祈禱
我講看聖經不是單單去頭腦上的認識
神的屬性、神要我做什麼、做什麼的道德要求
更加重要的是聖經在展現一種怎樣的神國價值觀
我們的生命怎樣被它轉化
當聖經裡面說到我們要信靠神
我們要分享、我們要感恩
但是這個世界告訴你
不是,我們要靠自己
一定要抓緊住,我們要競爭
我們看聖經、讀聖經
就是一趟價值觀重整的旅程
聖經的世界重疊著我們這一刻身處的世界
也衝擊、更新我們的視野和價值觀
我們的生命因此就得著改變
那禱告呢?禱告又是怎樣的呢?
我又引用盧雲的分享
他說當人用心去禱告
他會看到世界漸漸不再灰暗
他會變得晴明
人的領悟力開始超越本身的局限
趨向智慧和理解力那光亮的源頭
更加近神
就是上帝的靈光明的所在
在默想聖經裡面
人的心目開啟
平常眼睛看不到的事物都顯露出來
就是說在禱告裡面
聖靈會慢慢調教我們的焦點、我們的角度
我們的光圈、我們的顏色
以致我們能夠再多一點
再多一點
以神的目光去看事物
去看別人、看自己
原來事情不是那麼可怕
原來我們看到的人不是那麼可惡
那自己呢?原來自己是比自己想像中更可愛
更被主重視、更蒙愛
頂著姊妹來看見
所以禱告是一個很重要的轉化空間
讓我們從扭曲、假象和懼怕中
慢慢、慢慢看見事情的真相和事物的本質
頂著姊妹
就讓我們回到基礎
藉著聖經、禱告
能夠看到神在我們生命裡面
我們也在神國的大圖畫裡面
祂的旨意怎樣成就在我們的生命當中
好了,去到總結的時候
昔日神看見瘸腿的人
他已經看見神的憐憫
神看見瘸腿的人真正的需要
就依著他叫他起來
接著神也讓這個瘸腿的人和眾百姓
看見神的救恩、神的慈愛
他對以色列民的計劃
今天呢?今天神已經看見我們
也是憐憫我們
祂知道我們的本相
祂知道我們真正的需要
我們需要給祂醫治的地方
神很想醫治我們
很想釋放我們
問題是我們怎樣回應
我們願不願意對神去開放
回應祂給我們的邀請
若然我們願意
我們的生命必然不再一樣
最後神很想我們看見的是
在聖經、在話語裡面
在禱告裡面
在我們生活的際遇當中
看到祂的計劃、祂的應許、祂的同在
Seeing God in all things
神很想我們看到祂
看到祂在我們的生命中
在我們的社會、在我們的歷史中
祂的旨意和引領
所以無論我們人生遇到什麼事情
高處、低處
祂時刻和我們同在
祂關心、祂看顧
祂想我們看到更多更多
頂姐妹,李漢儉
讓我們有片刻安靜的時間
聽到很多很多
李漢儉,我要請大家
有少許安靜的時間
沉澱一下剛才你所聽見的
你所看見的
神已經看見你
祂認識你
按你的本相接納
愛你
就讓我們由頭腦的知道
慢慢去到心的經驗和感受
用少許時間感覺下神的看見
祂慈愛憐憫的看見
(安靜的音樂)
神也邀請人去看見
看見一路以來
祂在這裡
祂認識我們每一個真實的我們
我們的才能、想望、夢想
又或者是我們的軟弱、恐懼和遺憾
我們需要醫治的地方
祂都知道
神很想醫治我們
頂姐妹
你願意開放去回應
讓主去醫治你嗎?
我邀請大家
有少許空間、少許時間
你親自禱告、告訴神
你需要祂幫助、祂醫治你的地方
求神施恩幫助你
又或者你沒有什麼特別的祈求
就單單在主的看見當中你停留
讓主的慈愛陪伴你、保守你
我大約在一分鐘後會議禱告結束
我會議禱告結束
讓我們同心禱告
主啊,多謝祢看見我們
祢看到我們
多謝祢聽到我們眾弟兄姊妹的禱告
也很想我們看到祢
看到祢的同在、保守、帶領
主啊,但願我們在新的一年開始
我們能看見祢更多更多
讓我們懂得靠著祢回應祢
讓我們的生命得到更新和變化
活出祢在我們生命中的旨意
我們這樣的禱告
是奉主耶穌基督的名