今天我們是教會的神學主一
所以我們請了恩福聖經學院的神學院的講師
伍惠蘭講師來到我們中間
來跟我們分享上帝的說話
所以一開始的時候我們會看一段短片
過去我們一起經歷了全球的瘟疫蔓延
國際疫情嚴重
天災 戰火連連
在世界各地很多人都流離失所
在這個時代我們作為基督徒應該怎樣面對呢?
我們又應該怎樣去回應神的召命呢?
在未來的七月三日下午三時至五時
恩福神學院舉辦了一個呼召探討日講座
由黃子良博士分享在瘟疫戰亂中應該怎樣回應召命
歡迎你參加報名
一起在這個大時代回應神的召命
另外為了鼓勵恩福的弟兄姊妹一起參與侍奉
恩福神學院聯同恩福堂
開辦了聖經研究小木人培訓證書及蒙彭課程
透過這個信徒領袖課程
一方面讓弟兄姊妹盡心研讀聖經
另一方面幫助弟兄姊妹在教木同工的領導下協助牧羊
一同關乎侍工同心實踐大使命
有關以上兩個項目的詳情
請瀏覽我們的Instagram、Facebook和恩福神學院的網頁
(音樂)
祈求師父平安
很多挑戰
我剛才聽到主席說我們面對很多挑戰
但其實神幫我們做了一些自我保護機制
例如你有沒有試過不小心碰到熱的東西
立即會縮手
其實這個叫做本能反射
不過如果說本能反射
倒不如說這是神創造的一個自我保護機制
如果你碰到熱的東西
不懂得放手的話
不是刻意想碰它
即是我們不懂得逃離危險
溫水煮蛙聽過吧
溫水煮蛙這個比喻
一隻青蛙掉進熱水裡
就很自然彈出來了
就像我們吃火鍋
白灼蝦那樣
蝦就跳出來
但如果你把它放在冷水裡
游來游去
當它適應了溫度的時候
慢慢又加熱一點
到它真的想跳出來的時候
我相信它已經被人煞熟了
這些就是它沒有本能反射
已經失去了危機感
同樣的我們在這個世界裡
好像青蛙在煮溫水
世界的價值觀
很多時候和神的教導有矛盾
不時都是這樣
如果我們對是非黑白沒有敏銳的話
就很容易被潛移默化了
就好像一隻在溫水裡的青蛙
當然我們不是要避開這個世界
也不會刻意避世
但我們不應該受這個世界的價值觀影響
反而我們的道德標準要更高一點
說就容易了
就像在講台裡說
說就容易
做就做得到嗎
聖經裡有幾個人物
今天我們會看到這幾個人物
他們在年輕的時候
就像大家一樣
年輕的時候就知道他們在這個世界
但他們不屬於這個世界
我們今天看的是《但異理書》第一章的記述
在看經文之前我們一起祈禱
天父但願祢的話語給我們有適時的提醒
祢讓我們記載了這些人物
讓我們有好的榜樣去學習
願意我們不只是看
我們還藏在心裡
我們還可以走出來
我們讀經
我們祈禱
我們敬拜
都是為了榮耀你
尊重你
祈禱奉耶穌基督的名
阿們
首先我們看看經文第一至第二節
大家手上有聖經的話
或者去看powerpoint
我們就一起讀
猶大王約瓦敬在位第三年
巴比倫皇帝布甲尼撒來到耶路撒冷
將城圍困
主張猶大王約瓦敬
並神殿中器皿的紀分交付他
他就把這器皿帶到善那地
收入他神的廟內
放在他的神庫中
猶大人為什麼會搞成這樣呢
就是因為他們不聽神的吩咐
所以神就讓尼布甲尼撒王
去進攻耶路撒冷
將猶太人分批次擄到巴比倫的地方
第一批被擄的是主前685年
被擄的有皇室貴族
有精英分子
當然還有聖殿中的器皿
金銀財寶
第一批被擄的包括猶大王約瓦敬
和先知但爾利
這些聖殿中的器皿就被擄到巴比倫的廟內
巴比倫當時稱霸一時
哈巴谷書中提到巴比倫
這些人叫做
殘忍暴躁之民
在但爾利書中我們有看到
但爾利書第二章
提到這些人很喜歡占卜
文星 法術 行邪術 算命
第二章有提到
這些行為是耶和華神所不用的
我們又看看危機衝突出現了
在《團經文》中
尼布格尼撒搶掠了一些東西
搶到的都是最好的
怎會搶老弱殘兵呢
他被擄的不是等閒之輩
完全是精英
而且還在這些精英中
招攬精英中的精恩
即是Cream of the crop
但爾利是第一批被擄到巴比倫的人
是精英中的精英
我們看看第三節怎麼說
大家一起讀吧
黃昏父太監長阿斯比那
從以色列人中的親室和貴族中
帶進幾個人來
就是年少無殘疾
相貌俊美
通達各樣學問
知識聰明具備
足能侍納在皇宮內的
要教他們加勒底的文字言語
被擄的人
怎會服呢
得到你的人
得不到你的心
但尼布格尼撒很聰明
要同化這些人
就要在生活中潛移默化
最終一定會認同巴比倫的文化
王國奴要堅持自己的民族
堅持自己的民族認同感
有兩個元素
語言和宗教
尼布格尼撒王偏偏要針對這兩方面
要徹底摧毀這些精英中的精英
Cream of the crop
以至他們沒有猶太人的民族認同感
首先在言語方面
尼布格尼撒要俘虜這些俘虜
要學加勒底的語言
語言不是單單用來像你和我這樣溝通
而且要透過文學作品
傳遞一些概念
一些哲學
一些信仰
以至改變那個人的行為
最終就是巴比倫化
可以想像巴比倫宮廷裏面
這些少年人要學的
不是耶和華神的話
而是耶和華神的律法書
而是巴比倫的歷史書
哲學書
還有神話
傳奇
如果有一天他們忘記了希伯來語
就看不到聖經
看不到舊約裏面的律法書
他們就不能背誦耶和華的律法
很容易就忘記自己的信仰
弟兄姊妹
你有沒有深入地了解聖經呢?
我們很怕我們像不像溫水裏面的青蛙
我們再看看第五節
大家一起讀
王派定將自己所用的膳和所飲的酒
每日賜給他們一分
供養他們三年
滿了三年
好叫他們在王面前示納
輪到在宗教方面
以語言改造他們
宗教
被擄的人不能在聖殿敬拜
而且聖殿在主前的586年被毀
更加不能去聖殿
沒有了祭祀
那又如何?
那種形式的敬拜
但是阻止不了猶太人
自己私底下遵守他們的教條
他們的信仰
猶太人有自己一套飲食的方法
是神在律法書裏面的吩咐
目的就是叫猶太人不要跟隨外邦人的飲食
因為外邦人的飲食很多時候
就是跟祭祀拜偶像有關
那在俘虜要面對的
就是宮廷的佳餚美酒
我們叫Gourmet food
嘩!Gourmet food
這些土的通常都是用來祭偶的
有可能去祭偶的
如果我們再看下文第八節
就知道這些食物是不合神所心意的
也就是說可能是拜過偶像的
不過這些食物是人生存的基本需要
尼泊爾加尼沙就是要在這兩樣元素
在語言和食物上挑戰這些精英的底線
去到第六節
他們中間有猶太族
有幾個人
但爾尼、哈拿尼亞、米尼沙、亞實尼亞
太監長也跟他們起了名字
但爾尼就叫做伯提沙薩
哈拿尼亞就叫做沙德拉
米沙尼就叫米薩
亞實尼亞就叫做阿伯尼哥
似乎在經文裡鏡頭一轉就來到大特寫
焦點就在但爾尼和他三個朋友那裡
他們不單要學巴比倫人的語言
即是加勒底文字
還要看他們的書、吃他們的食物
不單這樣,還要把名字也改了
每一個人的名字都有自己的意思
要麼就是想紀念一些東西
或者提醒自己一些事情
又或者你們想期望的
用一個名字來不時提醒自己
但爾尼的名字的意思大概就是
神是我的審判官
哈拿尼亞的意思就是耶和華私恩典
米尼沙的意思大概就是
有誰像神一樣呢
亞實尼亞的意思就是耶和華幫助
本來很有意思的名字
但現在完全起了一個新名字
而這些新名字是和巴比倫的偶像有關的
所以在宮廷裡
凡是叫到不是叫但爾尼
叫做伯提莎莎之類的
一定是提到巴比倫的偶像的名字
這樣尼泊爾格尼山
就要把這群精英中的精英
沉浸在拜偶像的文化裡
讓他們從頭到尾來一個改造
弟兄姊妹,但爾尼身處的環境
真的有點像我們的社會
商場裡
我沒有逛商場很久了
不過以前我看到商場裡的店舖
有些是賣風水擺設的裝飾
在書局裡
你找到哈利波特嗎
電子遊戲、動漫、電影
都有些魔幻的元素
我每次經過地鐵站
就有這些動漫電影的魔幻元素
好了,不說現在了,說說以前吧
歷史人物關雲祥
我不知道你們有沒有讀書讀過
神化了的,變成了關二哥,擺在桌子上
虛構故事孫悟空
原來也做了偶像
好了,不要說中國了,我們說說西方
十月尾是什麼日子呢
會不會是Halloween
新年,不要說西方了
現在農曆新年,每年都是
你會看到大潭的生肖運程
報紙塔羅牌星座運程
風水名利
就算我們不去接觸這些法術
說真的,我以前讀的學校
聽聞現在是沒有祈禱會的
現在變成了一個魔鬼團
這是另一個地方,不要說香港了
香港很和平,現在沒有魔鬼團
我們不說這些去接觸法術
占卜升上,在社會裡有很多偶像
有沒有留意到
名利權品牌
演藝界人士
甚至學校學位
都是別人追捧的偶像
這些人事物是中立的
但是如果我們將這些人事物
用來取代神的地位
成為偶像
還有就是
有沒有留意到一些歪曲的道德觀
我不常看電視
不過有時候我被迫看車廂電視
車廂電視是廣告
前一陣子有一個廣告
一個賣電影的廣告,預告
這套電影是以同性戀為主題
不知道大家有沒有留意到
車廂電視有另外一個廣告
是講某某銀行的借貸廣告
一對同性戀的人
他們為了自己的事業
向銀行貸款,創業
在車廂電視不只是我
還有一些小朋友
小朋友和我一樣,都是看這些廣告
面對這些道德上的挑戰和危機
我邀請各位在這個星期裡
去身邊的環境視察一下
看看你發現了多少是心靈上的偶像
多少是實體的偶像
多少是占卜文明的文星
多少是扭曲了世界的價值觀
小心我們好像在溫水裡的青蛙
我們又回到經文
面對巴比倫宮廷裡帶出的挑戰
但以理,又怎算好呢?
一章八節
但以理,卻立志不以王的善和王所飲的酒
沾污自己
所以求太監長容許不沾污自己
但以理和這三個朋友不能控制別人的口
別人怎麼叫他的名字都控制不了
但可以控制自己的口
他們可以不吃皇宮裡的食物
但這些食物大多都是跟拜偶的奶奶扯上關係
所以,但以理決定立下心志,決心不吃
但以理知道,雖然有一天他也要服侍和侍候這個王
但他知道這個王之上有創造萬物的神
這位才是真正的主人
所以他將自己分別出來
為耶和華神而保持自己的清白
我們再看看,如果從剛才敘事的角度來看
一章八節是一個關鍵
因為但以理,卻立志
等於我們不能控制賽馬會在我們隔離街開一間
但我們可以控制自己的腳
可以控制自己的腳不踏進去
我們不能控制電影尺度越來越寬鬆
但我們可以控制自己不去看,不去聽
以前,很久以前
那些不良的,那些叫做意識不良的鏡頭
會遮遮掩掩地過去
但現在是畫公仔畫出場
不知道你有沒有留意
我們好像青蛙在一盤溫水那裡
剛才我邀請各位在這個星期裡
在你們身邊看看有沒有心靈的偶像
實體的偶像,有沒有尖幅紋星
有沒有扭曲了的價值觀
現在我請各位去觀察的時候
問問自己,你們對什麼失去了危機感
或者已經隨波逐流
如果被這個世界的價值觀纏而默化
就會慢慢對那些不合神心意的東西
失去了敏銳的觸覺
繼而這些價值觀就變成了自己的核心價值
沒錯,我們在大是上
大是大非上,我們可以站得很硬
比如說不殺人,不偷東西
不姦淫,不拜偶像,可以站得很硬
我們知道不會販毒,不會違例泊車
但是我們在灰色的地帶
就需要下定決心要站得硬一點
神經之母,站硬
都要知道自己站在哪一邊
如果站錯邊,站硬就變成了壞硬
我們要留意,我們要站在神那邊
站硬要站在神那邊
神那邊是怎麼做的呢?
如果站在神那邊,在聖經裡已經說明了
所以我們要多留意聖經裡的教導
而且站硬,不一定要強硬
耶穌基督是我們的典範
耶穌基督在審判他的人面前,真的站得很硬
但是他又不是很強硬
他不會叫天君天使將這些人全部剁剁剁,斬斬斬
反而自願上十字架
完成了救贖這個計劃
你要問,公義何在?
公義的審判將會來到
不過是要等到耶穌基督第二次回來
就有這個公義的審判
我邀請各位回到家裡的時候
看彼得前書三章十三至十八節
我們回到經文
但以你公然違背尼布格尼撒的命令
隨時會被剁剁剁
他這樣做是很冒險的
連一個太監長也很害怕
他人頭不保
但以你仍然站硬
敢於為真理堅持
這些就是真勇敢
但以你的勇氣又從何而來?
當然是從神而來
但以你勇敢地提出一個請求
就是吃一些宮廷裡視為質素差的人
質素差的人通常都不會戴牛
這些質素差的人
就是素菜
但以你堅持沒有白費
神為他開一條路
聖經是這樣說的
一章九節
神在但以你在太監長眼前蒙恩惠受憐憫
太監長對但以你說
我恐怕我主我王已經派定了你們的飲食
如果現在看你的面貌比以前更加羈授憔悴的話
這樣的話
你就使我的頭在黃那裡難保
有美酒佳餚不吃要清茶淡飯
對於各位年輕人來說
光吃蔬菜
只吃菜可能會影響各位的體格發展
等於你吃漢堡包裡沒有牛肉
這樣的選擇對於但以你這三個朋友
和他自己
是需要有受苦的精神去捱餓的
是要有勇氣去面對尼布格尼薩的懲罰
而且更加要對神有信心
從敘事的角度
一章八節
關鍵就是但以你立志
從屬靈的角度
一章九節可以成為轉捩點
扭轉這個危機的轉捩點
當但以你踏出第一步的時候
神就開始做功了
他使得但以你在太監長面前蒙恩惠受憐憫
在我們的生存環境
很少會遇到被人強迫吃這些製藕
就算真的強迫我們吃也好
也不會因為我們拒絕吃而招致被人剁頭
但是有沒有想過
我們在我們的壓力
有時候是朋輩的壓力
家庭的壓力
世界上的人有
工作的挑戰甚至自己的掙扎
大學畢業之後我在一間公司工作
公司也信任我
那時候我負責處理一些數據
有時候我很小心
我反覆去計算
通常計算準確了我才去上報這些數據
有一次情報數據之後不久
我發現了我計算用一個因素
用的因素和其餘的混淆了
於是再計算
糟了
一計算之下
原來擇界
on the borderline
這件事牽連很大
所以發現出錯那一刻
知不知道腦裏一閃了
有黑的念頭閃過了
不告訴別人是沒有人知道的
但聖經又要我們做一個誠實的人
所以發現出錯那一刻
你知道我真的要誠實地去報告
掙扎了幾秒
這個念頭掙扎了幾秒
但對於我來說好像一個世紀那麼長
結果我就冒著冷汗打了這個電話去報告
內心掙扎了
但我打算報告之後我就執包袱了
如果處理不到我老闆
可能就要上法庭了
但神憐憫
趕得及要處理
那我繼續在這間公司呢
究竟是否執包袱
還是要離開
還是繼續做呢
我在這裏做了十年
直至我辭職要讀神學
我說這件事不是誇我多誠實
而是我想告訴弟兄姊妹
我有掙扎
面對挑戰衡量一下
妥協還是不妥協的付出代價
如果我們不妥協的話
我們可能失去工作
我們失去朋友
我們甚至沒有面子面對冒險
但如果我們向這挑戰低頭的話
弟兄姊妹我們失去了見證
失去了神的讚賞
我們再看第十一節
但以你對太監長所管派的
管派但以你這班朋友
亞撒尼亞的委辦說
求你師師僕人們十天給我素菜吃
白水開
然後看看我們的面貌
和黃色的東西
那些少年人
先看看吧
委辦就給他們
給他們試十天
弟兄姊妹在屬靈上我們要堅持
要站得硬硬正正
是要立定心智的
意志不夠堅定的話
這些行動是三分鐘熱度的
不要說要過十天
在薩姆爾記說
神說過尊重我的
我必尊重他
藐視我的必受到輕視
以下的經文我們看到神如何信實
一章十五節過了十天
看到他們的面貌比黃線
一切少年人
用黃線四少年人更加肥美
於是委辦就撤去派他們的膳食
給他們吃素菜
這四個少年人
神在各樣的學問上給他們聰明
但義理又明白各樣的異象和夢想
經過十天的測試
這是莫極心
但義理沒有瘦過
反而更加盡美
然後我們看到
如果但義理在食物方面能夠堅定的話
他在其他遵守神的話語上
他也一樣堅定
我強調
但義理不是為了籤體
不是為了美容才這麼做
他是為了尊重神
我們再看看第十八節
尼泊爾格尼沙皇預定帶進少年人來的日期滿了
太監長就帶到黃面前
黃他們談論叫少年人
看到少年人中沒有一個能夠像但義理、哈拿尼亞
這幾個少年人
所以就留到他在黃面前試
黃考問他們一切的事
他們都有聰明智慧
我們留意一章十五節
我們曾經看過
他們要接受訓練三年
所以由莫極心三年的訓練
最後屬靈的DSE放榜
他們堅持三年
結果優等生畢業
我們去到二十一節
後話:古到古烈元年但義理還在
這一節可圈可點
為什麼呢?
我們看到但義理堅持了三年
現在好像合格一樣
但是整卷的書
我們看到但義理不僅堅持了三年
他堅持了一生
如果他們不立定心智
不夠堅定的話
怎麼可以留到這麼長呢?
我們再看看古烈是什麼年代?
但義理被擄的時候是主前六零五年
到了古烈是主前五百三十九年
足足六十五年
原來但義理在兩個帝國
幾個朝代裏面
他做官做了六十五年
弟兄姊妹
在你們的人生裏面
或多或少經歷過大大小小的挑戰
有沒有很深刻的片段?
當時你們做了什麼選擇?
是堅持神的吩咐?
還是妥協?
如果今天讓你再選擇
你會怎麼選擇呢?
我們看看尊重神的
神一定尊重他
藐視神的
受到輕視
保羅也說過
我們所遇見的試探
無非是人所能受的
神是信實的
不叫你受試探過於所能受的
在受試探的時候
給你們開一條出路
讓你們能夠忍受得住
面對信仰或道德上的挑戰的時候
我們要做合神心意的抉擇
我們都是在世上
我們不屬世的
我們在世的
我們要積極地走上人群那裏
讓人知道什麼是合神心意
什麼不是合神心意
要堅持
弟兄姊妹
你是不是已經立志了?
在信仰上堅持得很堅定?
如果還沒有立志的時候
你願不願意在這一刻立志
要堅持呢?
如果你已經立志
在神那邊要堅持的話
你願不願意立志
更加明白聖經的教導
更加能夠分辨是非呢?
我鼓勵弟兄姊妹
在神面前立志
堅持得堅定
以至到將來
你看回的時候
無愧於神
無愧於人
鼓勵弟兄姊妹積極參與主日學
研經
盡心理地聚聖經的形式
當然
歡迎各位
來報讀恩福神學院的課程
為大家祈禱
天父我求祢去憐憫我們
求祢幫助我們弟兄姊妹
在祢的話語裏面
硬硬正正
祈禱奉耶穌基督的名
阿們
阿門
(音量調整中)
(音量注意)