我先把这个放在这边
所以他要看清楚
主审官是千夫长
被告是他自己
原告就是那班制司
陪审团是那些议会的人
就是刚才那些杀到该人
全部都对他不利
经过两次惨痛经历之后
他想今天看清楚
究竟他今天面对什么对手
他心里有数
可以怎样去应付他们
他看一看
就是那班杀到该人
跟着那班制司
跟着罗马的官员
所以他先入为主觉得
这班应该是讲法律的人
应该讲理由
罗马官员有宗教领袖
于是他就想跟他讲道理
一开波他说什么
我凭着清白的良心
服侍到今天
他这样说是对的
他证明他自己清白
为什么
是假设所有人都是没有罪的
你要证明
你说要罚那人
你要证明他有罪才可以罚他
这个是罗马的律法
所以说我清白的
我没有的 你不可以罚我的
按照旧约律法也是
在旧约那里
在《创世纪》17章有写
耶和华对伯兰走宫说
我是全能的神
你在我面前走
要做一个完全的人
所以在犹太人
在旧约里面的观念就是要做一个完全的人
无可指责的人
这个是他们的目标
普罗就说我也是
我是神的子民
我也是问心无愧的
不过
当他讲这句话的时候
刚才在这里的千夫长
听到什么
打他两巴掌
我们看 其实整个过程
都很戏剧化
普罗为自己辩护就说
我在神和人面前都很清白
大祭司就打他两巴掌
不需要理由 打
普罗就骂
你不是跟律法的吗
你这样做都可以吗
你又不跟摩西律法 又不跟罗马律法
路人甲 无端端有个
不知道是谁 就骂他
你为什么骂大祭司
普罗就说
不是 我根本不认识他
你看到整件事都很搞笑
普罗不断讲理由
但那些人就打 又骂
完全不讲理由
我们看普罗怎么面对这个状况
如果给了你都很生气
我又没有做错事 我没有讲错理由 打我又骂我
生气的嘛
但普罗怎么
他很冷静地面对 很和平地
来对答
他不跟罗马律法
讲救药的律法
他没有讲多
在新命纪
这样写过 我们看
新命纪25章
人和人如果有诉讼的时候
就要审判
判义人为义 恶人有罪
就是要经过审判之后
如果他是要打的
就在当面打他
跟刚才讲一样
你未审 你不可以说他有罪
不可以惩罚他
所以普罗就说你无端端打我
我未审 未判我有罪
普罗是讲道理的 他不是乱说的
还有
他骂他
你不识大祭司
你这样骂人
他讲什么 经文讲什么
我不识大祭司
你觉得普罗是讲
大话还是讲真的
我觉得他是讲真的
为什么
第一 大祭司当日
去审讯
所以他应该是没有穿大祭司的礼服
所以他不会认得这个大祭司
等于我们穿着牧师袍
一看就知道这个是牧师
像我这样穿囚犯衣服
你就不知道
他当日就是没有穿
不认得
第二 其实普罗一直在外地
宣教
是最近才回到耶路撒冷
这个新上任的大祭司
他根本不认识他
所以他不认识谁是大祭司
所以他是讲真话的
普罗讲道理
普罗也是讲真话
面对这些宗教领袖
这么蛮不讲理
出手打人的时候
普罗
他没有骂他
没有打他
他只是讲道理 讲真话
因为普罗先入为主
他是学校
学习耶稣的榜样
当耶稣被人捉的时候
约翰福音第十八章
那时候是怎样
我们看看你就会明白
耶稣说了
旁边站着一个警卫
就打了他一巴
然后他说
你敢回答大祭司吗
耶稣回答他
如果我说得不对
你干嘛要打我
都是讲道理 讲真话
不会还手
也不会还口
我这句想大家记一记
今天有三句你要记
试一下记一记
当我们面对攻击的时候
你记住
耶稣的榜样
只讲真理
只讲真话
刚才那个场面
当我看这段圣经的时候
我脑海中立刻就想起
这两年的社会运动
我发觉
那段时间
很乱的时间
连搭地铁都很危险
我不是说
有什么特别的
只是平时正常上班下班搭地铁
我都发觉那些人很嘈的
你有没有留意
以前我搭地铁都不觉得那么多
那么多争拗
但那段时间就发觉很多争拗
为什么争拗
搭地铁
不外乎就是为一样争拗
为什么
坐
我坐先过你坐
把屁股也凸过去
以前没有那么嘈的
那段时间真的很嘈
说的话又
好像想弄死人
我见过最激的
那个人和他争
然后就说
给你吧就走了
那个坐下去之后
年轻世纪同人争
老人家
就一路讲
那个人都不理他
他就说
那个年轻人不是佛都有火
就骂他
开始两个就在吵
然后旁边的人就
散开
最明显见到的人就
免得遭殃
人家都走开了
你还要讲
如果是你
你做不做得出来
只讲真理
只讲真话
在我们社会
这个分裂那么严重的时候
我们学习
持守神的话语
我不理你是什么立场
我不理你
你什么立场都好
只讲真理
只讲真话
我记得在WhatsApp group
那段时间的讨论真的很激烈
我真的睡不着
早起就几十个
然后看一看
火药味极重
我都没睡醒
那些人就在放炸弹
很快就见到
Quick group
走走走
走之前就要多骂两句
通常都是
最好笑的就是
有些人走了之后就不停骂
人家都走了你还要骂
但我想你回想
我不知道你有没有可能你是其中一个
可能你都很激动
控制不了
你都有写很多
很多东西和人讨论
你现在回想
你写完的东西
你讲了的东西
你可不可以像保罗刚才那样说
我在神面前
在人面前我所做的我所讲的
都是问心无愧
我就不行了
我都发觉当时
我和一些人
开始聊天都有一些火
真的有点气
讲多了都不明白
我最生气的是
你什么立场
我什么立场又怎么样
我没有立场
没有立场还死
我没有立场都死
我没办法讲
我们想想
这些事已经过去了
可能你说不要再讲了算了
过去了
但很多伤痕在这里
很多伤害在这里
那天quit group的人
他今天有没有回来
我们真的要想
我们真的要反省
我们可不可以像保罗和耶稣那样
让主耶稣这份真理
成为了我们每一次遇到
遇到攻击遇到这些
说话的时候我们讲真话
讲真理
面对攻击
只讲真理
只讲真话
刚才经过几个回合之后
又打保罗
又骂保罗
保罗又再看看
这个形势形势不妙
这些宗教领袖
想杀死他
罗马官员刚才那么久
罗马官员做过什么
没有做过事
几个回合又打又骂
他们都是站在旁边
都没有做过事
保罗觉得死定了
没有什么机会
保罗就再观察下
这群人
圣经说他就看到
有两群人
刚才你看到一群人穿黑色衣服
一群人穿紫色衣服
一个是法理菜人
一群是杀都该人
经文讲得很清楚
他们不对
保罗就在想
这两大党一向都不对
他们不会无端端在一起
没有可能的
民主党民建联没有理由会坐在一起
应该不会
但如果当日坐在一起
当然想煮死我
保罗就这样想
你看到经文
保罗突然说
我今天受审都是为了
死人复活的盼望
他突然复活
你猜他知不知道杀都该人和法理菜人
对复活的想法
不同
没理由不知道
保罗那么厉害
我们要问一个问题
究竟保罗是否故意的
他看一看
法理菜人
杀都该人
我提一提复活
他们自己会打
你猜他是不是
还是他没有估计
他想说真话
我作为神的传导人
我传福音
我要传复活的福音
他想说真话
谁知道会是他们自己打
究竟他是刻意
专门制造混乱
还是意外收获
让他可以脱身
答案在哪里
我告诉你保罗其实已经预了死
我不觉得他刻意制造混乱
他都预了死
为什么
我们看前面20章
司徒函转20章
他面对以弗所教会的时候
他说我被圣灵催逼
我要去耶路撒冷
虽然不知道会遭遇什么事
但圣灵在国城都向我指证
圣灵在等我
保罗明知会有人捉他
他都愿意去耶路撒冷
他怕什么
他怎么会刻意制造混乱
逃脱他
搞笑吧
不如早就不要去耶路撒冷
他不是想走
他不是想制造混乱
他预了死
去耶路撒冷之前
他和信徒辞别的时候
司徒函转21章
于是保罗回答他们
你们为什么哭得这么惨
令我心碎
我为主的命不但被人捆绑
就算死在耶路撒冷我也愿意
保罗自己说的
我死在耶路撒冷也愿意
所以我觉得他不是为了制造混乱
我想他就是这么想
我死也不想死
不如我传福音
我说最重要的
耶稣带来这份复活的盼望
这两群人都没信耶稣
撒都哥人和法利塞人都没信
所以他说你信耶稣吧
原来保罗去讲福音
这件事就先入为主
在他的生命里
在后面
我们看一点
24章当他面对
菲利斯总督的时候
他也是这么和他说
我对上帝传注这些人
自己都接受的盼望
就是异人和不义的人都要复活
他和菲利斯总督说的
这些是外邦人不信的
到26章的时候
他对着雅基帕王的时候
他也是这么说
今天我站在这里受审
是为了上帝向我们祖宗
上帝使死人复活
他每遇到一个官
每遇到一个王
所有罗马官员
他都是传福音
这个传福音
告诉人听有一个复活盼望
先入为主在他生命里
你再想早一点
记不记得16章的时候
他坐牢
做什么
大家记得半夜
16章坐到半夜的时候
他在唱歌
监门打开
玉卒来到发觉
囚犯都跑了想自杀
他就救他
跟着和他传福音
结果出人意外
全家信住
他有得走
他都不走
他去传福音
叫玉卒信住
刚才说了
第22章24章26章
他每一次都是带回去福音
甚至有一次
和官员说你信耶稣啦
傻的吗
你是不是信到疯了
我不会信的
先入为主
成为了保罗生命里面一个
很重要传福音的使命
他会把握每一个机会
他遇到的挑战
遇到的遭遇
讲信仰
我未做传道之前
在音乐学校教
大家如果听过我讲见证
我记得有一次
有个学生
我教夜校所以全部都是大人
那些学生是大人
有一个学生很多投诉
什么都投诉
每个星期都见他投诉
真的很烦的
我外面看同事受不了
跟着说我要见上司
就来了见我
我跟他谈了很久
都是搞不定
很多投诉都蛮不讲理
我要见你校长
好吧好吧
这么烦
我把责任交给校长
交不定
见完出来
校长和他一起
Daniel他将来会帮忙
你也有学生会
你猜我反应如何
不是吧
这么烦
投诉那么多
他拿正来做我就死了
但校长和我讲
他听他投诉
跟着和他讲
这间学校的使命
是透过教音乐
去传福音
透过教音乐让那些弟兄姊妹
在教会服侍
很有意思
感动了他
我看到
以前我夜校的校长
每一次都是神迹
化腐朽为神奇
每次投诉案件
他都会出来
有些帖文可以做
他把握机会
分享他的信仰
分享他的使命
分享他信仰里的异象
我在大卫团契
有一个老师教音乐和跳舞
他初来的时候
我和他谈了
发现他一直找不到一个稳定的团契
因为你知教东西
多数都不稳定
后来来到大卫
我上奏他就好一点
最终都稳定了一段时间
没多久
他又跟我说
我教跳舞那里
终于有兼职
肯转我做全职
我心里一沉
知道是什么事吗
那你回全职
就回不了大卫了
我和他说
那你要回团契
他就滴起心肝
我和他祈祷
我滴起心肝和老师说
我是基督徒
我星期五要回团契
你可不可以让我星期五放假
感谢主
他的老师也是基督徒
让他星期五放假
他可以回团契
好景不常
他又转了
他说
我忘记了星期几开会
总之行常开会的时间
哎呀
全职老师怎么可以不开会
星期五一定要回
我又再和他谈
你试下争取
你改时间 我没改
我的团契没改时间
你和他谈
最后都谈得到
每个月都起码两次回到团契
老师都知道
尽量不放会
星期五那么多
起码让他有两次回到团契
坚持他的信仰
他坚持
争取每一个机会
可能你看到
哎呀 得罪老师了
没工作 难得做全职
等下他退休 没得做
可能是困难
他没有
他坚持
可能是
你觉得没得解决
但一定可以解决
讲起社会运动
我不知道你记不记得
那时候到处都有游行
有一次经过这里
有没有印象
大家都大为紧张
经过恩福堂
这条长沙弯道
去警署那边
由深水埗那边走
星期日下午
教会一向开门
你都在预查
组长会 祈祷会
星期日下午有没有关门
没有
星期日开门
我们就想
如果我们正常开门
他们又来的时候
一群人浩浩荡荡冲过来
那怎么办
有没有人当天在
举手
有
你还在
好
当天恩福堂
一群牧者和一些执事
特意组成一个
当值
一群执事牧者
特意在下午留下
如果他们真的能进来
招呼他们喝水
招呼他们去厕所
或者想坐下休息
就告诉他们停车场也可以坐
一楼也可以坐
然后就和他们
看有没有机会聊聊天
当然心里面的想法是
如果有机会和他们传福音
就传吧
不过没有的 因为真的没有机会
但是呢 我就没有在
我就问同工
有个同工和我说
真的很感恩
有个女孩走过来就问
有没有厕所用
有 随便用
然后转头大声
有厕所
原来他告诉他们
他们从深水埗开始走
一路走过来 所有公厕
商场 铺铁
全部关门 公厕都关闭
没得去厕所
哇 好急啊 都没得去
终于去到恩福堂 又可以去厕所
感谢着 然后就进来了
你们真是好啊 让我们去厕所
原来就是这样
我不知道那几个
去了厕所之后
他会不会之后信了耶稣 我不知道
如果是就最好
如果今天
是当天去厕所
你现在信主 你真的出来找我
我相信
基督
这份爱和接待
让他去厕所 让他去喝水
给他一个好印象
我记得有一个同工和我说
说回其中一个
说回他听 啊
你们教会都挺好的
就是这样 他没说多
所以我们每遇到
一个遭遇 每一个人
我们不要看他负面
又背这句了
面对遭遇
把握机会 活出
使命
每一个遭遇
都是你的机会
有时人看来是吃虧的
但神有最好的安排
有时我们感觉很负面
但神可以
将他变成正面
所以
学习保罗这份先入为主
为主作见证
这份心
故事发展
保罗刚才被千夫长
打到乱晒的时候就救走了
经文第十一节说
当晚主耶稣
站在保罗旁边和他说
放心 你怎样在耶路撒冷
为我作见证 你都会在罗马
为我作见证
你看圣经的形容很棒
亲自站在保罗身边
那种很贴心的关心
我相信主耶稣这样向他显现
第一
鼓励他继续
为主作见证
在外邦人面前作见证
第二指示他下一步行动
你要去罗马
很清楚
不是像阿伯那样去吧
很清楚 去罗马
他发现后面
保罗就很开心
马上要去罗马
他这个放心吧
其实耶稣和门徒
鼓励的时候也是这样说
我们看约翰福音第十六章的时候
耶稣这样和门徒说
事后就到了
你们分散各归自己的地方
留下我独自一个人
然而我不是一个人 因为有父和我同在
我对你们说这些事
是要你们在我里面
有平安 在世上你们有苦难
但你们有勇气
这个有勇气
正正就是这个字
放心吧 你行的
你给点信心去试一下
你放胆去
正正就是这个字
耶稣和门徒都是这样说
鼓励他们要有勇气
有信心去面对
因为耶稣说我已经经历过
耶稣就是他们的榜样
保罗
就是学校耶稣的榜样
因为知道耶稣已经经历过
他不怕
所以第25章那里
他很清楚地说
当审讯到最后的时候
我要向凯撒上诉
凯撒上诉
就是要去罗马
他很清楚我要去罗马
我要上诉 他知道就会被人带去罗马
他就在罗马可以为主
再说一次福音
他很清楚
保罗在他
整个人生里面就是让
耶稣
介入他的生命
介入他每一个的遭遇
司徒凯伦转第九章那里
当他悔改的时候
他听到的声音是什么
起来
进城里面你应该做的事
就会有人告诉你
你记得吧
大马骜
强光照到他瞎了
跟着跟他说你又去城了
你做的事会有人告诉他
他就去了
他让主耶稣介入他的生命
悔改
第十八章的时候
主耶稣在异象对他说
不要怕 只管说 不要沉默
当时他面对很大的挑战
第十八章那里
会被人攻击会被人追会被人杀
但耶稣给他这份信心
只管说面对挑战的时候
不要沉默
到二十二章的时候
耶稣又跟他说
你去吧 我要差你去远方
我去帮人那里
很清楚给了他一个地方
你要向外帮人作见证
到二十三章
今天我们看的那里
放心吧 你要为我在罗马
作见证
你看看每一次
他都是让主耶稣介入
他的生命
我们一次过看完这三句
我想你背了它
成为了你生命里面
一个
一份使命
当你面对攻击的时候
只讲真理 只讲真话
面对遭遇的时候
你把握每一个机会
你不要想机会是你会死还是不死
把握机会
活出这份使命 为主作见证
面对挑战的时候
你选择
选择生命
选择一个为主活出生命的生命
你就会看见耶稣
今天我们都没怎么再讲
社运里面发生的事
都过去了
好像
现在多数说什么
都没什么人说
我差不多每个星期都收到
信息说谁走了
隔一天又说谁走了
我们刚刚这队警卫队
有一个都说他月尾又走了
很多
有人选择离开
有人选择留下
有人选择
做多点事
有人选择做少点事
我鼓励你
无论你去哪里 你移民去哪里都好
你可不可以像保罗一样
我相信你面对的
遭遇和挑战都不少
没想过移民就行
移民一样遇到很多困难
没想过留下就行
留下一样有很多困难
很多遭遇 很多挑战
但你怎么样呢
讲真
你要移民去另一个地方
你说我要转教会去另一个地方
告诉你
我只能跳去另一个地方
讲真的
如果你是不断转教会的人
你可以作见证
你去哪个教会都是那些问题
都是那些遭遇
都是那些人
因为我们都是罪人
你跳不跳的 只差你跳不跳去另一个地方
我们试下先入为主
把握每一个机会
你不要看那些是困难
你不要看那些是负面
好像保罗那样
让主耶稣加入你的生命
能够时刻为他作见证
最后这一句
刚才我讲道题目是什么
先入为主
我差不多开始之前
我收到一个WhatsApp
在一个群组有人说
你看Daniel多有趣
他讲题不是一个字或者两个字
有没有留意
是一个字或者两个字
这次四个字
很特别
你为什么又先入为主
认为我每次都是一个字和两个字
先入为主是什么意思
先让主
介入我的生命
我就能够时刻为主
作见证
我们一起读一次
先入为主是什么意思
先让主介入我的生命
时刻为主
作见证
你讲了一次
可不可以
真的为主
作见证
这首诗歌
选择生命
你选择什么生命
在这么混乱
这么困难的时候
你如何为主作见证
我们看看这首回应诗
麻烦你
给我们PowerPoint
如果你会唱
可以跟我一起唱
我给你一个挑战
无论你选择留下
选择移民
选择转教会
其实你只有一个使命
保罗
无论他在耶路撒冷
在罗马
他都是为主作见证
先入为主
试一下
我们一起来回应
(唱歌)
你問寫面 我哪好想 你我關心這都市
逐世飄飄 我算純心 絕處我找生命
幻戀不羈 便拒血地安 活然幾多化身
濃情不似 祈求不斷 意象不死 見心算擇轉
情容並生存 誠道得清靜 祝福滿蓋眼睛
主啊 我們願意祢今天讓保羅他的見證成為我們的見證
成為我們學習如何活出生命的一個榜樣
就是讓主你介入我們的生命
無論遇到什麼困難也好 遇到挑戰也好
我們都單單只是講真理 講真話
為你活出這份見證
主啊 求你就是這樣來帶領我們
幫助我們今天不只是為自己而活
我們單單為你而活
求主你就是這樣介入我們每個人的生命
我們謝謝祢讓我們有保羅 讓我們有耶穌這個榜樣
祈求祢繼續鼓勵我們每一個人
祈禱奉主的宿命救 阿門
(字幕製作:貝爾)