好,謝謝敬拜隊
上星期崇拜完結後
剛才主席Ivan來找我
他問我「阿君,下星期是否你講道」
「我心想原來我講道也有粉絲」
「還未出程序表,你已經知道的」
然後他說「是」
然後他說「我下星期大敬拜」
「第一次」
不過我想說,我猜他很緊張
「我現在要找觀眾討論」
不過我很想感謝Ivan
他帶我們敬拜,也感謝…
我想在緊張之下,我看到的好處
當然內容是你預備
大家一起樂器
大家一起幫助他成為這場敬拜
但我看到的好處是
我感覺到在緊張之下
你不僅要帶領這場敬拜
或者要做一件事
我覺得你也在裡面敬拜
讓我們在敬拜中確實地跟從上帝
希望大家也這樣感受
我們跟神連繫
我們不是在場的環境問題
而是我們的心能否去到神的面前
好,進入今天的講道
我的講題是「成為神的在場證明」
我想問大家一個問題
你們有沒有問過自己
或者被人問過這個問題?
下一頁
「神,你其實在嗎?」
你們有沒有問過
你們心中有問過
「神,你是否在場?」
「你曾經…」
「為何這些事情會發生?」
或者有沒有人問過你
「為何神真的在嗎?」
世界上有很多災難
有很多打仗、疾病
有很多不公義
有很多被殘害的事情出現
你會這樣問嗎?
「神,其實你在嗎?」
或者有時候你會問自己
「聖經明明說會看顧、連恤他的子民」
「為何從小到大我回教會」
「明明我很虔誠」
「明明我回教會靈修、讀經、祈禱」
「很準時回教會」
「但為何我仍然要面對這麼多遭遇」
「為何我傷心、失敗時」
「看不到神的安慰呢?」
「神,你是否在場?」
「其實神是看不見的」
「如果祂在的話」
「如何證明祂在場呢?」
「如何成為神在場的證據呢?」
我們今天會在《使徒人傳》中看
從彼得和一群使徒的故事看
其實他們如何成為神的在場證明
經文在《使徒人傳》
五章十七至三十三節
讓我們一起讀這段經文
好嗎?準備,一、二、三
「大祭司和他的一切同仁」
「就是殺到該教門的人」
「都起來滿心疾忌」
「拿著使徒收在外監」
「但主的使徒監門」
「說:你們去站在殿內」
「把這生命的道都告訴百姓」
「使徒聽了這話」
「天將亮的時候」
「就進殿裡去教訓人」
「大祭司和他的同仁來了」
「叫齊公會的人和以色列族的眾長們」
「就差人到監裡去」
「要把使徒提出來」
「但差人到了」
「不見他們在監裡就回來說」
「我們看見監牢關得極妥當」
「看守的人也站在門外」
「及自開了門」
「裡面一個人都不見」
「守殿官和祭司長聽見這話」
「心裡泛濫」
「不知這事將來如何」
「有一個人來稟告說」
「你們收在監裡的人」
「現在站在殿內教訓百姓」
「於是守殿官和差役去帶使徒來」
「並沒有用強暴」
「因為怕百姓用石頭打他們」
「帶到了便叫使徒站在公會前」
「大祭司問他們說」
「不是嚴嚴地禁止你們」
「不可奉這名教訓人嗎」
「你們倒把你們的道理」
「充滿了耶路撒冷」
「想要叫這人的血歸到我們身上」
「彼得和眾使徒回答說」
「不信從人,自應當逼」
「你們掛在木頭上殺害的耶穌」
「我們祖宗的神已經叫祂復活」
「神且用右手將祂高舉」
「叫祂做君王,作救主」
「將悔改的心和赦罪的恩賜給以色列人」
「我們為這事作見證」
「神賜給信徒之人的聖靈也為這事作見證」
「公會的人聽見就極勞勞」
「想要殺他嗎」
「讓我們一起禱告」
「主,多謝祢曾出現我們生命」
「讓我們的生命」
「因著祢的說話,因著祢的靈去幫助」
「使我們也同樣像門徒般成為見證祢的人」
「我們禱告奉主耶穌,祈福名字祈求」
「阿們」
先來看看這段經文的背景
這次說的是《士徒行傳》
上次我說的是第三章
如果大家有印象的話
上次說到彼得醫治美門前的瘸腿者
之後他經過一個講道
結果…這段經文沒有出版
但在經文中,第四章第四節說到
那次醫治完人後,講道後
信眾又多了很多
單是男丁的數目,大概已經超過五千
彼得的群體由之前說第一次講道有三千
到現在單是男人已經有五千
到了第五章,他們是甚麼狀況呢
就是這裡的形容
第五章的經文是十二至十六
即是十七章,我們剛才讀的
這就是之前的
這裡的經文形容門徒很厲害
很多神職騎士正在做事
有很多人尊重他們
而信徒的數目越發增多
很多,增添了
很多人,四位的成邑
除了耶路撒冷的人
四位成邑的人都來找他們得到醫治
經文也這樣形容彼得
他說有些人…不是拿
將病人抬到床上
他希望彼得走過的時候
或者他拍照過,身上也康復
這是在說甚麼呢
其實當時的狀況是
這群門徒,特別是彼得
很厲害,大有名氣
甚至可以這樣說
當時他們的名氣
在耶穌之上是過之而無不及的
當時的情景是
原來初期教會使徒大有能力
教會爆炸性增長
使徒氣勢如虹,風頭一時無兩
大概就是這樣的狀況
進入今天的經文
今天要看的經文
我會分為兩段去看
第一段,我用一個分題
叫作「以信服回應挑戰」
經文是第17至26節
剛才的背景提到
彼得和門徒,即是這群使徒
的依次事工做得有聲有色
聲名遠播
除了耶路撒冷之外的人
還有耶路撒冷以外的人
都前來求助
不過除了正面很好的影響之外
在第17節,同樣他們的勁也惹來
大祭司和一群同人,即是他的同黨
這群宗教領袖的妒忌和憎恨
他們憎恨到甚麼程度呢?
就是要捉住他們
要捉這群耶穌的門徒
把他們收到外監
外監其實是一個甚麼地方呢?
外監其實是一個暫時性的看守所
是讓輕罪犯或尚未定罪的人犯
在那裡困在那裡
大概是怎樣呢?
大家看過警匪片
即是電影《長知識》
他告訴你
警方是有權
在香港,我指的是
警方是有權扣留你48小時協助調查
大概他們當時的狀況也是這樣
當時的羅馬政府對這群非公民
他們不是羅馬人
他們對這群非公民
他們用一個民族管治
用一個民族自己人管自己人的政策去做
所以這群宗教領袖
例如大祭司
被賦予一個權力
我可以扣留你
我不知道要多少小時
但我可以扣留你在一個地方
然後扣留猶太人
去做一個律法的審查
按著他們民族用的律法去做審查
所以這裡是…
這個外監究竟這群門徒犯了輕罪
還是尚未定罪的人犯呢?
其實這次被捕已經是彼得和日漢第二次被捕
第一次被捕是我剛剛所說的
彼得醫治了一個腿部的人後
被大祭司捉了恐嚇他
然後說你不要再這樣了
因為彼得那次說到
是在罵那群以色列人
為什麼你們要殺了耶穌
所以大祭司很害怕
所以扣留他恐嚇他
而那一次的結果是怎樣呢?
那群宗教領袖因為想不出法子
去刑罰他們
恐嚇他們一番
就將他們放了
宗教領袖因為想不到辦法
就是無法將他們拼入罪
所以迫不得已就放了他們
不過放了他們之後
他們竟然不懂得害怕
繼續去行神蹟騎士
現在還要人氣急升
所以這一次宗教領袖看到
又頂不住了
又先捉他們回來
於是其實我們可以看到的是
大祭司的扣留似乎都不是什麼真憑實據
找到他們的罪證去告他們
很可能這一次的拘捕同樣是為了一口氣
看到你們這麼紅我就很生氣
你給我把他們全部抓回來
關他們兩天
看看怎樣處置他們
你想想
尤其是他們現在氣勢如虹
把他們抓回來
讓他們知道
讓其他人看到他們知道
誰才是大佬
就是這樣這群使徒就被下監了
不過這一次他們的監禁
其實只是很短的時間
因為神介入了這件事
第十九節主的使者來營救
「監門」這個字其實有S
不止一個中數
天使來到打開很多的監門
然後把彼得和門徒釋放出來
並且親自帶他們出來
離開了監獄
天使領門徒出來之後
留下了一個吩咐
做完這件事之後留下一個吩咐
二十節說
天使的吩咐就是
你們去站在殿內
把生命的道告訴百姓
原來去和說這個字
是命令的語氣
很重的
就是說使者吩咐門徒兩個行動
你去,你現在就立刻去
去殿內,然後說生命的道
這個吩咐之後
使徒在二十一節說
他就說收到命令
門徒經歷神蹟的拯救之後
亦不敢怠慢
立即就遵從
你想想,剛剛在半夜被救出來
還未來得及回家
讓你去怎樣
回家起碼要和家人報平安
或者和其他信徒報喜
或者先舉行感恩大會
可能都會先做這些
但他們不是首先做這些
或者其實他們也會有份擔心
大祭司捉他們的時候
本身找不到他們的罪證
但這次他們逃獄了
似乎大祭司開始捉到他們的把柄
如果是你的話
你大概會計劃一下如何逃脫
不過這裡說的是天將亮的時候
他們就進到殿內教訓人
原來當時的聖殿是晚上會關門的
因為是早上才會開門
因為以色列人有早禱的習慣
早上才開門
所以聖殿一開門
天將亮的時候,他們就走進去
按著吩咐去殿內宣講神的道
面對大難,卻被奇蹟拯救之後
究竟畏懼強權還是遵從主的吩咐
這群使徒選擇了後者順從主的話
經文繼續看下去,先看完故事
二十一節裏面
聖經的作者好像用了一個
「話分兩頭」的描述方法
「話分兩頭」
那些人就走出來了
這邊的交代,使徒已經走出來了
另一邊,官府裏面的情況是怎樣的呢
就是這一節所說的
天將亮的時候
大祭司那邊也在做一些事
大祭司召集了所有宗教領袖
這裡要說
叫齊工會的人和以色列族的長老
或者叫喊,召喚了人馬
做甚麼呢?可以想到他們的目的
就是要召喚齊人,準備跟他們開戰
當他們吩咐,齊人,最大粒的都在
把他們抓出來
看看大家怎樣砌他生豬肉,大概是這樣
當他們吩咐警察要帶這班犯人
他們不知道,他們已經走了
帶這班犯人出來做審訊的時候
這一刻他們才發現一件事
原來在重重的監控之下
使徒已經失去蹤影了
正當他們感覺到很困惑
不解的時候,不知道發生甚麼事的時候
更加有消息傳來
你們收在監獄裏的人
現在站在電子裏去教訓人
你可以想像一下
早上這班大祭司和他們的同黨的心情
如果當時他們有智能手錶
檢查一下心跳的時候
大概應該就是這樣
心跳節節上升
女創新高,情緒高漲
從密謀怎樣砌門徒生豬肉的興奮
「看你怎樣死,我們這麼多人,這麼厲害」
到突然間,他們走了
為何那班門徒可以離奇地脈塞逃脫呢
那種迷惘和驚訝
到最後聽到這班人竟然夠膽
還說「我叫你不要做」
「你老虎頭上釘塞拿」
「還要走去聖殿講道」
很生氣,心跳大幅上升
大概心跳就是這樣的狀況
故事大概就聽到這裡
我問,其實在這裏有甚麼可以學習呢
從這段經文,我們可以學習到兩個宿命的原則
第一,原來主是在場的
當人願意信服於主,為主而活的時候
以神為中心來生活
主必定會回應並出現
當使徒們為了傳揚主道而受迫迫
受到阻礙的時候
主的使者是會出現的
當門徒受苦受難的時候
主的使者是會主動出現
神跡地營救
這樣證明了一件事
主的在場是實在的
的確會幫助看顧那些
願意信服於主,為主而活的人
如果看這一點的時候
除了看經文、彼得和使徒的故事之外
我相信在教會長大後
在基督徒群體裏面
可能是導師、父母、甚至是祖源
甚至是自己也曾經歷過
不少例子
「我祈禱後,神怎樣幫助我?」
「感謝主,在我甚麼時候」
「神賜下的小天使,怎樣幫助我?」
這些例子你也能聽過
我也分享我自己最近經歷的例子
我媽媽最喜歡看的節目
叫「空間改造王」
每星期六、日,回家後都會看
無論做甚麼,她都會看「空間改造王」
而我媽媽多年來有一個心願
叫「裝修間屋企」
作為我和她同住的兒女
唯一我和她同住的,我和我爸媽住
我家裡過了十多年
住了數十年,公屋都是舊樓
又漏水,牆壁又有洞
所以有老鼠進屋,很慘
但既然我媽媽的心願是這樣
家裡也是這樣的狀況
為了家中的父母
可以有一個較好的環境居住
其實我是想裝修的
但事實上能力有很多限制
我又沒甚麼錢
也沒試過有裝修經驗
最重要是如果你認識我
你會知道我最怕一件事
就是怕麻煩
裝修是人生十大壓力之首
好像和結婚生子差不多
我非常害怕
我父母有老
我的兄弟姐妹也不是和我同住
如果真的要裝修
其實所有事情都要我處理
很痛苦
不過我最近真的決定裝修
要賺錢裝修,找裝修公司
找地方暫住,找半導公司
說服我媽媽丟掉陳年舊物
很多很多事情
不過我想說,主確實在場
我當中有經歷很多次
很多天使幫助
我前老闆David說
「不如你可以去問教會」
「申請特別津貼」
我同工介紹很多裝修公司
半導公司等等
甚至有弟兄姐妹知道我窮
他們用低價租給我一間房子暫住
我感受到當我學習孝敬父母時
其實遇上很多難處
但主確實在場
出現很多天使幫助我,讓我經歷
主的確在場
甄姐妹,不知道你的生命
是否也這樣,有否覺得過神在場
進入第二點
在這段經文中看到的屬靈原則
就是人的信服
原來伴隨著神跡發生的時候
是神對人更多的挑戰和使用
而回應主挑戰的是需要人的信服
信服主的生活
讓門徒一次又一次經歷神跡在他們身上
他們傳道時被捉了
真的有天使來救他們
不過這裡看到的是
天使在拯救後
不是放他們走
你們自己去吃喝玩樂,開慶祝會
天使是立即發出吩咐的命令
提醒使徒和我們
神跡不是終結
我們不是要求神跡
每個神跡伴隨著主對你不斷信服的挑戰和呼召
挑戰你繼續信服主的吩咐
呼召你完成祂給你的使命
正如我剛才說的裝修故事
雖然我面對很多次有很多人的幫忙
但對我來說還未開始
三月中才開始,推到很後
不過我想挑戰仍然是不斷的
剛才我也說了,我叫我媽扔掉東西
我真的和我媽吵架
不是吵架,是真的吵架
我叫她扔掉東西,她罵我
「你經常都要扔掉我的東西」
面對很多困難
過程中我真的麻煩
「這件事我出最多錢,幾十萬」
「出力又是我,還要被你罵」
「我不做了」
我真的心裏這樣,我跟別人分享
不過勞氣過後,我覺得上帝真的這樣提醒我
就是孝順父母是對的
你忍著,繼續面對那些麻煩
頂姐妹,看到這兩個屬靈原則
我想和你一起反思、反省
最初的時候,祂問你
「你有沒有曾經問過這個問題?」
「神是否在場?」
你的生活中
確實有沒有見過神介入在你的生命中出現過呢?
從第一個原則看見
當你願意為主而活的時候
必定,是一定的
是能夠見到神的出現
所以,如果相反地說
如果你不曾見過神的介入
或者我覺得可以這樣反問自己
其實你的生命、你的生活
有沒有願意跟著主的話來走
有沒有願意為主而活
有沒有願意信服於主
即是你說「我今天不回教會」
「我不靈修,又不出去玩」
然後變壞了,你說「神那麼壞」
「神沒有出現過,是否合理呢?」
所以,既然這個如果是法則
神真的在場的話
我們就要問
其實我們的生命是否這樣
但是神不在場呢?
又問的是,我們跟從主
其實是否為了要神跡來幫你
生活愉快,消災解難呢?
原來這裡說
神跡不是結果,不是結局
是開始
是挑戰人回應的開始
挑戰你繼續持續地信服神
你有否見證過神跡
或者經歷過神的幫助呢?
我鼓勵你去問自己
在生命中問自己
你可以怎樣回應祂的出現
這是今天的第一點
以信服去回應挑戰
進入第二個段落
經文是在27至33節
第二點,我給它的分題是
以持守去對抗恐嚇
上文的提要是
逃獄的使徒原來不是逃走
而是走到聖殿中
宗教領袖的地盤裡
做他們最不想做的事
就是講耶穌的道理
那些有權有勢的宗教領袖
當然是老羞成怒
要捉他們回去
有趣的是,事情奇妙的地方
就是…剛才在26節提到
捉他們的警察
不敢粗暴地捉他們回來
而是溫柔地請他們回來
因為有很多人在,他們害怕
「請你去公會」
就是這一段
27節到公會裡
門徒站在公會人士中間
原來當時公會開會的陣營大概是這樣
如果是公會
大祭司會在中間
其餘的大佬
即是宗教領袖
會圍著一個弧形開會
要審判的人就在中間
所以使徒站在公會前
這群人就叫公會
那群人就圍著
大概就是這樣的狀況,圍在中間
28節,圍在中間
大祭司作為主持人就會問他
這個問是甚麼?
是審問他
從這段文字中
你大概都會意會到
大祭司問他的時候是這樣的
情緒高漲、激動的語氣
大概都應該挺大聲
「我們不是已經嚴嚴地」
「禁止你們說耶穌嗎?」
「為甚麼你們偏要說?」
「還要誣告我們殺了耶穌?」
「把耶穌的血,祂的死入我們的鬍子?」
「怎麼搞的?」
大概就是這樣的語氣
大祭司連同最權威人士都曬滿了
圍著他們
用權力、用氣勢、用道理
「我不是已經警告過你了嗎?」
用情緒、用刑罰
來恐嚇彼得和這群使徒
不過,在這樣的陣營下
彼得和眾使徒沒有被嚇倒
沒有被嚇倒
他們這樣回應
他說「信從神,不信從人是應當的」
然後在30節他再次指證
「你們這群宗教領袖是殺耶穌的兇手」
在32節他再重申一次
「我們就要成為那個目擊證人」
「是你們,是你們」
「耶穌死過了,然後復活了」
「但是是你們殺了祂的」
面對這群當權人士的威嚇
面對當下被刑罰的威脅
彼得他們這樣說
「信從神,不信從人是應當的」
彼得說「雖然你惡,但我不怕」
「我選擇的是神」
「我選擇的是跟從神,而不是跟從你」
「信從神,不信從人是應當的」
本人覺得非常有型
這11個字似乎很容易說
原文有6個字,我不懂得讀
不過這11個字似乎我們要理解
很容易說,亦很容易明白
不過在這刻的陣營下
他們願意說出來,用行動實踐出來
我覺得不容易
大家記得從前的彼得是怎樣的
他經常說錯,很害怕死
大風一點,在海中走著走著
大風一點,都會掉進海裡
耶穌被捕時
他連認都不敢認的彼得
今天在刑罰下,在工會的審判下
這樣的宣認是他的選擇,是他的堅持
我真的覺得非常有型
諮問,這樣的見證有說服力嗎?
有,如果不是因為有耶穌
如果耶穌不是真是神
誰能有這樣的改變呢?
我能看見的是,耶穌的確在地上
耶穌的確在彼得的生命中留下了痕跡
我想,如果我們要問
如何成為神在場的證據
要跟那些不相信耶穌是神
不認同耶穌
不認為自己得罪了耶穌的人
認為神在辯認
跟那些人走過來
「耶穌不是真」
如何跟那些人爭辯
耶穌真是主這個道理
基督是主這個道理呢?
我想最佳的辯證
就是每一個經歷過主的人生命的改變
以及他對主的信服和堅持
第二點,不長的
已經說完了
叫做「以持守去對抗恐嚇」
的確世界有很多東西在恐嚇我們
威脅基督徒
你不要相信神在場
你不要宣認耶穌在場
你不要宣認耶穌是主
頂姐妹,我問的問題是
你仍然願意去持守真理嗎?
你仍然願意用你的生命
去為主做在場的目擊證人嗎?
最後我想分享
對不起,我寫的時候也是差不多
(笑)
最後我想分享一位我很尊敬的導師
小玲的生命見證
上星期日是小玲導師的安息禮
我想在安息禮中
記得很多小玲在青少報
我跟她相見的一些片段
我在恩福七年半
一開始第一級帶的初中
就是現在EFV
小玲所帶的那一組的那一級
所以簡單來說
她是我第一班合作認識的導師的其中一個
小玲帶的小組的初中
叫「使徒人傳」的經文
大專現在叫Lumos
我記得初中時「使徒人傳」是怎樣的
經常走崇拜
開組時打關斗,不知道在做甚麼
究竟是誰?是你嗎?
是,開組時打關斗
經常走大組
有一次我記得,很記得
我第一次來做全組
我發怒,走進你們的房間
然後罵你們不去大組
要大力打開門,然後離開
我跟她說「二號,你們不用進來」
「不用進大組了」
我很記得
之後,我打開門後
小玲帶著幾個有點害怕的人
無奈地走進來
「大組吧」,在這12號房間
不過當日小組完結時
小玲不忘來鼓勵我、安慰我
她說「他們還小,別這麼生氣」
「別傷心」
大概是這個狀況
小玲一直毀身陪伴小組長大
有時見面和她聊天時,她這樣說
「其實自己年紀也很大」
「跟組員有很大分別」
所以有時未必能夠明白
和跟得上他們的節奏
不過當然,她面對限制的同時
她仍然會分享
「誰最近狀態很差,很掛心」
或是「誰好像成長得很大」
「很感動」之類
滿口都是組員的生命狀況
她確實是一個很盡責、很毀身的導師
由初中到大專
她應該在這裡服侍八年半
每個活動
逆旅、武漢、澳門文化交流
敬拜讚美會、暑期活動
任何活動只要有組員去
一個,就算只有一個,就算只有兩個
她都會參與
我還記得那些逆旅
她說「下肩迷路」
然後她迷路了
走了幾個小時,很害怕
她都會參與
就算有些很大活動量的活動
她做不到的時候
她都會出現在旁
陪伴小組,守候著他們
三年前,她確診了癌症
她得悉病情之後
一點也沒有埋怨
很積極地面對
小組說出來
她患病的時候,她安慰她
期間,她暫停了導師崗位大約半年
經過辛苦的化療
稍作休息
她的頭髮還未完全出現
她要剃頭,化療的時候
她再次恢復大做
我很記得那天在外面的時候
我突然看到她包著頭巾
她停了一段時間
我不是大專
我不知道她的實際狀況
但我看到她的時候
我真的覺得很驚訝
我心裡覺得很震撼
我覺得她的毁身實在太令我佩服
過去一年大專營的時候
她甚至親愛的媽媽在安息禮中
她第二天完成安息禮之後
她就進營裡陪小組
我想小玲的好要數的話
小組的組員說,還有很多好處
不過我今天想分享的重點
她生命給我們看到的是甚麼呢?
是她對信仰的堅持
讓我看到神在背後的生命
是多麼強壯
是多麼堅強
小玲的丈夫懷念她的文章中這樣寫
他說「我們彼此相依,亦靠著主前行」
「你的態度令我佩服」
「你雖然減少工作」
「但侍奉祂是沒有停下來的」
「你努力去榮神益人的事」
「我相信你是隨神的旨意去過每一天」
「重病下的選擇」
「軟弱裡的堅持」
「選擇不向病痛低頭」
「用盡每一個力氣去完成神的使命」
「人生的使命」
我想這樣的生命是活活宣告了一件事
信從人,不信從神是應當的
這樣的生命在激勵我們每一個人
我想多謝小玲去活出這樣的生命
小玲姐妹,世界確實有很多恐嚇
叫我們不要跟從神,不要相信神
叫你埋怨神
大概這個世界跟你說的
病、很忙、考試
放下你的信仰,放下你的侍奉
你做得這麼好也會生病
埋怨上帝吧
你想想,別人出貓走塘
說謊、喝酒、吸煙
每晚去玩,分前行為
但現在找到一份好工作、美滿生活
又有錢、有房子、有多朋友、生活又輕鬆
我做基督徒,我回教會
又被人說呆呆的,又叫我爺爺
有些事不能做,那些事不能做
成績又不是特別好
又沒有特別多男女喜歡我
生活又平平無奇
上帝哪裏祝福你?別這麼迷信
丁子妹,的確有些時刻我們看不到上帝
但神是否真的不存在?
聖經是否真的假的?
我們基督徒,我問你
你是否真的沒有感受過上帝是在場的?
起碼我自己不會這樣認為
我確信神出現在我生命裏
祂幫助過我
我和神曾經相遇,我們曾經相識
就算我這一刻不能見到祂
有些事我不明白
也不能推翻上帝是存在的事實
丁子妹,我想問的是
在生活的恐嚇下
很多事告訴你,我看見上帝不是假的
我仍然想挑戰你
你願意繼續持守真理
用生命為主,做目擊證人嗎?
丁子妹,我們一起去…
請邀請另外一隊
我們一起回到神的面前
去問一個問題
我們會唱一首回應詩
在回應詩裏,我想你問
其實你生命裏有否遇見過上帝?
上帝的恩典是否實實在在在你生命裏?
我們一起起立吧
(音樂)
謝謝大家
(字幕製作:貝爾)