我不知道大家在團契或者其他聚會裡面
有沒有玩過一個遊戲
就是如果你今天離世
你會做些什麼
你一定玩過的
很多人玩過
為什麼要玩這個遊戲呢?
玩這個遊戲的目的就是要將我們的視野轉變
發覺如果你要離世的時候
你發覺很多重要的東西已經不再重要了
是吧?
這個遊戲可以延伸一步
假如你快要離開這個世界
你有什麼話要說呢?
這樣就不同了
不是要做
是你要說的說話
今天年紀越大
我們說智慧是應該什麼?
越高
是吧?
今天跟大家來看阿古爾
阿古爾就是怎樣呢?
我們覺得他雖然沒有任何歷史資料
他可能是一個年長的老師
他快要離世的時候
他跟他的學生
來到他講了幾句話
非常有智慧
他獨特的地方就是
他不單只是一個年紀大的智慧的老師
在真言裡面很少祈禱
有沒有發覺?
很少記錄祈禱
阿古爾的智慧不單只是智慧
他還是一個祈禱
他求神兩件事
不過當我們去看這個祈禱的時候
我就不明白了
其實我不知道你臨離世的時候
你還有什麼求神
是吧?
他求神的東西不是派的
你都死了
有錢和沒錢有什麼關係?
我不知道你有沒有問過這個問題
第一個問題
第一個求神的東西可能是對的
你死的時候不要被人騙
是的,不要被人騙
騙光財產
不過其實你死了被人騙也沒關係
你都死了,是不是?
所以我們分三點來跟大家看
第一就是求真誠
遠離虛假
這個就是第一點
第二就是
其實他那個求保護
就是說求不要有錢和窮
是求保護免受試探
第三點就是
在阿古爾求神最後的時候
是洞察了人性的智慧
所以《針研》這幾句話
其實是智慧裡面的智慧
或者介紹一下
《針研》三十章是去到最後的
三十章一朝六節
突然間我們找到一個
我們完全不認識的人叫阿古爾
那又怎麼樣呢?
我怎樣去讀這幾節經文呢?
這幾節經文就是
我覺得是智慧人生的指南
這幾句話
為什麼呢?
前面一朝六節說
人用了各樣的方法來尋找智慧
但是原來
人用他的腦力
是不能夠尋找到智慧
然後前面的六節
第二件事他說什麼呢?
他說在神以外
是沒有智慧
第三件事他說
唯一能夠得著從神而來的智慧
就是絕對遵從神的吩咐
神的話語
剛才說過
祈禱在《針研》裡面是一個很獨特的題材
另外在這幾節經文裡面
這是一個教化式的
第六節他說
他的話語不可以增添
恐怕他責備你
表明你是在說謊
為什麼第一點要說真誠呢?
真誠在阿古爾年紀大的時候
發現原來這件事是最重要的
不可以改
不可以加神的話語
其實在《新舊約》其他地方也有
不過這裡最後一個很特色的地方
前面一朝六節
是阿古爾跟學生說的
然後到了七朝九節
突然間變成了祈禱
然後第九節完了之後
他又跟學生說
所以這個交錯的時候
是帶出在第三十和三十一章
其實是一個介紹
教我們如何來讀
經文第七節
這裡開始說
「我有兩件事求你」
「在我死去以先求你答應我」
其實這個原文
我覺得應該加個「過」字
所以這個不是阿古爾
第一次臨死之前求神的事
是完整的
是完成式
我引了詩篇二十七篇
原文是一模一樣的
這裡譯做
「有一件事我求過耶和華」
所以翻譯成「求過耶和華」
可能會比較好
「我還要尋求」
其實真的是兩節經文一起讀
這兩件事
是阿古爾在他一生裡求神
真的遠離虛荒
今天多不多騙局
多
真的要一生來求神
然後他說
不過詩人說一生一世住在耶和華殿裡
原來在人生裡有些事
是不斷來求
如果他求到死的時候
你猜神給不給他
神一定答應他
神基本上是不可能不答應阿古爾
所以這裡我再引了約伯記
為了證明在原文
如果那件事是未求過神
第一次求
是用未完成式的
約伯求神之後
四十二章我們熟悉的
「求你聽我,我要說話」
「我要問你」
「問你」原文是甚麼
「求」和「曾言」詩篇是一模一樣
「我要求你」
「你要告訴我」
「才說風文有理」
約伯之前不懂得求神
現在才懂得求神
為什麼阿古爾重複地求神呢?
我有兩個答案
第一,這是恆常的需要
你沒錢
你生活傑具的時候
你就時常要求神供應你的需要
第二,這對於阿古爾來說是極度重要
所以不停地求
我想問大家
在人生中有沒有一件事
你覺得很重要
是應該窮一生來求的呢?
我的答案是智慧
不知道大家同意嗎?
是不是人生要不斷地求神給我們智慧?
這裡就求兩件事
「求你答應我」
原文不是平常我們翻譯的「答應我」
和合本怎麼翻譯?
和合本翻譯是「不要不伺給我」
如果我們比較,我們會知道原文有些古怪
原文不是答應
原文的英文是「Do not withhold」
不要扣押
不要拒絕
什麼叫扣押?
這個字原文是怎樣?
是老闆應該給員工的
他不給
扣押薪金
但是屬於誰的?
是屬於老闆的
原來阿古爾求神的兩件事
虛方遠離能夠令到虛方遠離
這是主權神的能力
但是是否給予阿古爾這件事
是神決定的
是屬於神的
這裡引用了一節經文來解釋
用原文一樣
因為耶和華是太陽盾牌
耶和華次下因為和光明
沒有留下一樣好處
原文是什麼?
沒有扣起一個好處
不給那些行為正直的人
我看到這裡有亮光
神何時會把我們應該給我們的東西
他扣起了不給我們
因為我們的行為不正直
所以整個真言
整個聖經裡面公義是最重要的
為什麼有些東西我們求神
神不給我們?
神扣起了
因為神覺得我們不正直
如果我們正直的時候
神會怎樣?
不會留下一件
完全給了我們
所以這是非常非常重要的亮光
假設阿古爾是老師
所以神一定會給他
答應他這個要求
我死去之前怎樣去解讀呢?
如果從人的角度來看
他都死了
他要求的東西
你都會盡量滿足他
同意嗎?
我想阿古爾也是用同一招
我不知道
不過你還沒死
如果你快要死的時候
你也可以學阿古爾這樣求神
我覺得是兩樣
在這裡
他說在死去以前
有兩個重點讓我看到這節經文
第一就是告訴神
神啊沒有時間了
沒有時間你快點應允我
我就死
詩人經常都用這招
如果你看詩篇的話
這個時候製造一個強迫
有一點點強迫神
神你快點聽我
第二就是
就是一個人生的慾望
是不是?
即是你一輩子都很想得到一個
滿足求神的話
尤其是年紀大的時候
大的時候
我們會尊重生命的緣故
我們都會給祂
這個時候我們應用的是什麼呢?
我不知道如果我繼續玩這個遊戲
我們剛才說
你知道你離世的時候你會做什麼
你知道你離世的時候你會說什麼
你知道你離世的時候你會求神什麼
這個就是反映到我們生命的價值
你再去想想
你會求神什麼?
你會求神給你什麼?
我相信沒有人會求神名利富貴財富
money power and sex
你發覺這些東西不重要
然後又怎樣呢?
你不會求神給你地上的物質
所有的好東西
那你會不會求神
我快要死了
你可不可以給我長命一點
或者我死的時候不要那麼慘
啊
我可以在聖經裡面找
聖經有多少節經文呢?
是那個人臨死之前祈禱求神
那會不會給我們一點亮光
我找到兩節經文跟大家分享
第一節經文就是詩篇39篇
詩篇39篇是一個認罪的詩
求你不要路試我
為什麼?
因為詩人得罪了神
路試其實路試
figure of speech
就等於你不要繼續審判我
詩人已經認罪知道他不對了
使我再去而不返之
他已經知道他要離世的時候
可以喜樂
喜樂這篇原文是什麼?
微笑
figure of speech是什麼?
得著赦免
原來人生到最後離世的時候
詩人最緊張是什麼?
他和神的關係和好
原來和神的關係和好
這樣說
我不知道你有沒有一些地方還是得罪神
如果是的話
我們和神和好
可能在我們生命裡面最重要
這樣說一個個政治正直的人生
第二節經文是大家很熟悉的
就是主耶穌基督在十字架上受釘的時候
耶穌求什麼?
當下耶穌說
父啊
耶穌都是向神做同一個祈禱
赦免他們
兩節經文新舊約
求的東西都是一模一樣
不過耶穌不是求赦免自己
是赦免什麼?
赦免罪人
原來耶穌在臨離世之前
都是緊張神和人之間的關係
同一個原則
我們的應用就是
弟兄姊妹
可能我們跟人
跟神之間的關係的復和
你知道我們離世之後
不能復和了
有很多親人之間
父親兒子
母親女兒
父母親和兒女之間的關係
破裂了
是不是離世之前
信主的人都是一樣
我覺得這個非常有智慧
原來和好是一個智慧
虛方虛假是什麼意思呢?
虛方虛假的原文是
「求祢使虛方遠離我」
這個「是」是什麼?
是虛幻
是空
empty
vanity
是沒有意義
沒有價值的東西
祂求神讓那些沒有價值的東西離開祂
這句詞出現了五十多次
不過這裡要引一節經文來看
這節經文我們都很熟悉
在舊約裡面什麼是虛方虛假?
偶像
偶像就是虛方虛假
那些虛方的東西
我們以為是有價值的
我們以為那些東西能夠幫到我們
誰不知是剛剛相反
所以這裡說什麼?
這裡是十誡
十誡這裡說「不可妄稱耶和華的名」
「妄稱」就是虛方地高舉
「妄稱」就是說
將神的名是有價值的
變成沒有價值的
這裡是怎樣?
求神讓那些沒有價值的東西離開
沒有價值背後是什麼?
沒有價值背後是因為欺詐
詭詐
令那東西沒有價值
我們的應用是什麼?
我覺得有三方面的應用
如果要求虛方遠離它
第一方面就是我們得罪了神
然後我們騙自己
說我們沒有得罪神
是怎樣呢?
一隻手就犯罪
一隻手就侍奉神
我記得我早年的時候
有個移民
不是移民
是來讀書的留學生
當時我也是大學生
被人遞解出境
因為他借錢借到到處都是
然後怎樣呢?
遣返
然後送他去機場的弟兄
然後怎樣呢?
那個袋子
一邊插著一本聖經
另一邊插著一本playboy
我們人生就是這樣
我們今天回崇拜
回家打開電視
弟兄你在看什麼?
姐妹你的嘴巴在說什麼?
這就是虛方
求神監察我們的生命
第二個虛方是什麼?
雙面人
我聽很多弟兄姐妹分享
他們的老闆就是雙面人
說自己是基督徒
然後怎樣呢?
在公司裡還比微信的環要差十倍
那些手段是非常恐怖的
這就是虛方
禮拜日和出去是兩個人
第三就是怎樣呢?
就是不真實
我也聽到這個對傳達人來說
有時候聽到傳達人怎樣
他說他很假
我看他笑也笑得比假人還要假
嘩這麼厲害
笑也笑得比假人還要假
原來笑也會笑得比假人還要假
意思就是其實騙不了人
可能虛方是保護自我保護機制
但生命的反思
阿古爾的智慧是怎樣呢?
就是要這些東西遠離我
他不只是虛假
是謊言
謊言是什麼?
謊言原文是
Words of falsehood
只是falsehood已經可以說謊言
即是說是虛方的說話
這裡給我們看到一個很深層對人性的體會
原來虛方就在人性裡的最根的位置
這裡我引了幾節經文
明白什麼叫謊言
詩篇116篇
就是怎樣使人突然驚醒
他說人都是說謊的
其實應該年輕的時候就學這個功課
這個世界上的人不停都是說謊話
不是到敵人被人騙的時候才有認知
人年紀大的時候就知道虛方
然後對照神是怎樣
文數記23章說什麼
神不是人
不自說方
不是人子不自後悔
唯有神是不會說謊
唯有神的話語是真實的
如果我們的信仰建基在人那裡
我們會離棄
為什麼耶穌信成這樣
但是當我們的信心信仰建基在神的話語
是信實的
神是不說謊的
約翰福音8章給我們對
我們今天實在充滿虛方
基督徒有沒有說謊
有
基督徒怎麼可以說謊
不可能說謊
那你真的不懂事
不是我懂聖經
我給你看一節經文
你怎麼告訴我基督徒怎麼說謊
約翰福音8章44節
耶穌跟猶太人說
猶太人想殺耶穌
才引發耶穌說這句話
你們前面37節說什麼
你們是阿伯拉罕的後裔
但你們想殺我
所以這句是背景
你們是出於你們的父魔鬼
猶太人是魔鬼的兒女
再讀下去
喜歡按著你們的父
為什麼是魔鬼的兒女
魔鬼就是他們的父
你們的父魔鬼
私欲行事
魔鬼擺在我們生命裡最重要
而我們不察覺得到
我們甚至不覺得是罪
就是虛妄
私欲行事
從起初就是殺人兇手不守真理
因為他心裡沒有真理
沒有真理就是
他說謊是出於本性
本性
原來是人的本性
你不是跟詩人說
突然間發覺所有人都說謊
突然間對人性有一個認知
因為他本來就是說謊者
魔鬼就是一個謊言精
也是說謊人的父
如果我們在謊話裡
我們就認了撒旦是我們的父親
怎麼可以天父也是你的父
撒旦也是你的父
你告訴我答我這個問題
猶太人就是這樣
耶穌就是這樣
但是猶太人不認識主耶穌
如果我們認識主耶穌的時候
怎麼可能在根基上
我告訴你為什麼可能
就是因為我們自欺
我們騙我們自己
其實我們不單止是騙我們自己
我們連神也騙了
在舊約裡面已經有
我引兩節經文給大家看
詩篇七十八篇
這裡說
神擊殺神審判他們的時候
他們就尋求他
回轉過來
原來在舊約亂
第一個自欺是怎麼樣呢
我們告訴神我們悔改
其實是沒有悔改
這裡是什麼
咫尺求問神
他們想起他們的神是盤石
救贖主
然後用口欺騙
口欺騙是什麼
擦神鞋
用舌頭向他說謊
原來我們認罪的時候
就是我們說謊的時候
為什麼
你認罪之後
你還繼續犯罪嗎
那就是說謊
詩篇告訴我們
他們的心對他不堅定
我們自己騙了自己
我們沒有堅定的心
也不忠於和他所立的約
和西亞書一樣
我雖然想救贖他們
原來神審判的時候
我們在艱難日子的時候
我們求神幫我們的時候
他們卻對我說謊
沒有真心向我呼求
沒有真正悔改
在床上哀動
在哭泣是沒有意思的
眼淚是不值錢的
直至生命行為改變
這個才是真正的回轉
以賽亞書一樣
這裡說什麼
因為我們以謊言作遮蔽
以虛假作庇護
我們說這些
就是為了我們自己得著好處
前面三十章第六節
阿古爾說什麼
你說不可以爭天
剛才讀過
神的話語不可以爭天
這裡恐怕他札比里
就表明你是說謊的
原文是什麼
你是passive voice
就是說神是被你欺騙的
因為對象是神
就證明什麼
證明你和神說謊
這裡整個context是說什麼
是說我們欺騙神
所以三十章六節
就是第七節前面
我們自欺欺神
我們欺騙神
當我們欺騙人
欺騙得好的時候
我們欺騙自己
然後我們也欺騙神
所以這裡引用了三十章十二節
有一種人自以為潔淨
我們告訴他
我們以為我們已經悔改了
真的嗎
悔改了
為什麼仍然做一些暗媒的行為
卻沒有洗去自己的污穢
這裡是三十章
第七節
我和大家分享我學習自欺的經歷
我小時候
我爸爸是我英雄
我讀書很差
很差
然後就沒得玩
沒得玩就要讀書
我就在抽屜裡
拿黃玉郎的漫畫看
書就放在面前
然後就在抽屜裡看
我爸爸一走進來
馬上大力關上抽屜
穿布
然後就想著死定了
這次沒得靜
誰知道我爸爸很幽默
從抽屜裡拉開
然後就看到那碗人贓並獲
之後就沒有罵我
然後就說你去玩吧
我很震撼
原來這樣才是最有效的教導方法
他說他不讓我玩
是要我讀書
他解釋給我聽
既然我逼不到你讀書
那你不如去玩吧
人要成長
我發覺
然後他加上
你是自欺欺人
你騙自己
你又去騙人
很深層的反思
立志以後不再自欺
發奮土強
後來變成喜歡讀書
很奇怪
神很奇怪
讀不成書的人
今天我們什麼時候會相信方言呢
我中學有學過一個功課
同學問人借錢
我明知道他問人借錢
然後我那個年代
菲律賓有沒有十元
他借十元
什麼時候還
兩個星期
兩個星期之後沒有還
沒有還
然後借多五元來
然後還沒還
還給你了
又借多五元
什麼時候還
再過兩個星期
兩個星期之後
再借多十元來
有沒有搞錯
你上次兩次
你兩次都沒有還給我
我後來再借給你
我爸爸教我
你不要給一次
你給他兩次機會
你都不覺得他可以拿回那些錢
然後他說
再還多十元給你兩個星期
還多十元我就會相信你
很多人還多十元就是相信
為什麼會有相信方言
是因為個人利益
我們今天在社會經常見到這件事
就真的因為人家給你一點利益
你就相信他說的話
魔鬼是他們的父親
我們相信這些方話
我們就要承擔相信方話的結果
所以應用是什麼
是真誠
遠離虛荒的鑰匙是真誠
自我反思
有沒有一些地方我們是得罪神的呢
第二點
靠神保護
靠你不要使我貧窮
也不要使我富裕
問題是在舊約裏面財富是神賜的
為什麼不可以叫神賜財富呢
這裡是《針研十四章》說
智慧的冠冕就是財富
智慧有手有長壽
很多這些經文
左手是財富和尊榮
這個財富其實是什麼呢
阿古爾求神不要讓我有錢
也不要讓我貧窮
他要教我們分什麼是需要和想要
需要
神供應我們需要的
我們需要的就給我們
但如果再求
但我們今天不是求需要
是不是沒有飯吃
不是
是求物質
求物質是兩樣
所以這裡的智慧是
求神不要讓我物質富裕
單是智慧懂得分什麼是我們需要
什麼是我們渴求的
所以阿古爾的智慧是什麼
簡樸生活
憑什麼這樣說
衰用食物
其實這整段經文很難翻譯的
衰用食物原文不是衰用食物
是令我狼吞虎嚥
我的麵包
原文直譯
什麼叫狼吞虎嚥你的麵包
就是你的麵包吃的時候
是不是很飽吃不下
不是
剛剛餓不死
有沒有人求神餓不死的
可不可以舉手
不會了
所以智慧是怎樣
求神給我們衰用的
死不去的
不過不會這樣譯
翻譯不會這樣
翻譯之後嚇死你
所以這裡是怎樣
在神學上有個觀念是我的份
神給每個人有他的份
神你給我你應該給我的份
所以這個七十四譯本是怎樣
七十四譯本譯作足夠生存的必需份量
中文翻譯
剛剛好夠
死不去
所以七十四譯本是對的
這個翻譯
阿古爾的智慧要用什麼角度去看
所羅門
他是總結所羅門的智慧
是所羅門寫侵賢的
所羅門需什麼
需有錢
很精簡
所羅門求智慧
阿古爾求不要財富
誰高招一點
阿古爾高招一點
原來智慧不能敵對財富給我們的誘惑
所以阿古爾就求不要有錢
主禱文是什麼
我們日用的飲食
記不記得
其實是同一個智慧
所以主禱文是什麼
每天背
不是每個禮拜背
偶爾背也好
日用的飲食
所以我引用提摩太前書
其實敬虔而有知足
不是單是我們和神之間的關係
而是飽足
已經餵到我們有兩餐溫飽
來感謝神
就是大利的途徑
利不是賺大錢的那個
是屬靈
物質的富裕是引致屬靈的貧窮
非常重要
不要令我們屬靈貧窮
這就是智慧
我們寧願物質上剛剛好夠
多高智慧
因為我們沒有帶什麼來到世上
也帶不走
你不是虐伯
只要有衣有食就當知足
那些想發財的人就落在斯坦和陷阱裡
這就是阿古爾的智慧
不要讓我們在陷阱裡
許多無知和有害的私慾
那就是說他未發達之前
他是不是這樣的
他不是這樣的
財富、物質你越有
你越想擁有
這就是人生的智慧
然後是怎樣呢
使人沉淪在敗壞和滅亡中
當我們的生命
由轉移
由追求屬靈的事物
到追求物質
這可以應用在我們生活裡很多方面
有時追求健康也是成為你的偶像
任何的偶像都形容
第三點
洞察人性的智慧
他們說免得吃飽了就不認你
說有隱居
隱居是重要的
夜禍是誰
又恐怕
有兩個恐怕
我貧窮就污毒了我神的命
免得我吃飽了原文
是得著滿足
和吃飽有一點不同
當我們去追求物質
而物質滿足了我們的時候
危機就來了
所以這個智慧是甚麼呢
智慧就是令我們
屬靈
剛才說過令我們屬靈貧窮
這裡想解釋不認你原文
不是不認識你
不是No
原文是欺詐
很震撼的
然後是甚麼呢
Net Bible 亦是做甚麼呢
Act deceptively
原來我們滿足的時候就會欺詐
想不到這個關係
是呀
就是前面那個虛方
所以這兩節經文是讀在一起
原來我們物質得著滿足的時候
我們的人會變
鬼詐的東西就會出來
是不可靠的意思
欺騙、奸詐、抵賴、殺荒
是對誰呢
神
和我們剛才看了那麼多經文一樣
原來人最初不會是這樣
當神供應物質的時候
人會變質
變到一個地步
欺騙自己之後會怎樣呢
就是欺騙神
記不記得獵王記
有個老仙枝和一個神人
侍奉也是
侍奉到差不多的時候
就變成老仙枝
欺騙神、欺騙人
而這個字是出現了三十次
五次是用來說欺騙神
不過亦叫Deny
拒絕神
所以廣東話翻譯叫甚麼呢
食碗面
反碗底就是這個意思
神供應你的時候
到最後你欺騙神、你出賣神
夜禍說是誰這句說話是甚麼意思呢
夜禍說是誰呢
是驕傲的
知道我說甚麼嗎
所以為甚麼會有識於微時的人
做了大官會否去應他
你小學同學當然不會
然後他說你是誰
對不對
我們信了主這麼多年之後
我們竟然會說夜禍說是誰
知不知道這句說話是誰說過
法老
摩世向法老討人的仇
法老說甚麼
夜禍說是誰
極度驕傲
自足
今時我們的應用是甚麼呢
我們的應用是
原來這些虛荒滿足是怎樣
是一個過程
我們不會今天富足的時候
明天就會說夜禍說是誰
那個過程是怎樣
第一個過程就是我們獨立
我們不需要依靠神
我們的工作穩定
我們每樣都足夠
第二是怎樣
我們的我越來越大
當我們的慾念擴張
而我們去滿足擴張的時候
我們的驕傲就來了
第三是怎樣
神就越來越縮水
縮到最後三部曲
就會說得出夜禍說是神
開始的時候就說神的旨意
感謝主
到最後就是
夜禍說是誰
很可怕
所以我們看到
這裡給我們的提示
所以這裡我引了生命記第八章
生命記第八章是怎樣
由滿足需要
意思是人入迦南地的時候
摩世已經看通了他們那種東西
他說恐怕你心裡說
這財富是我的力量
是我手的能力令我得著
當我們滿足
我們各樣富足的時候
這裡說你要紀念夜禍
說是你的神
因為你賺錢的能力
都是神賜給你的
所以這裡說要堅定
堅定就是阿古爾智慧的祈禱
要不斷地向神求這件事
以至神能夠幫助我們
他說又恐怕我貧窮就偷竊
污毒了我神的名
污毒了是要解釋的
然後這裡
這個污毒
其實原文是抓住
什麼叫抓住神的名呢
其實翻譯不了
解釋不了
即是拿了那些不是屬於你的東西
而那就是神的名
我的應用是
利用神的名來得著你個人的益處
很恐怖
有錢就等於我們的應用例子
基督徒就是
做銷售的那些
我們是基督徒
我不會騙人
其實即是怎樣
他騙你比隔壁那位未信主還厲害
我以前在美國修車就是了
為何有本東西在神學院裏面說
是Christian Mechanics幫你修車
我怎知價格比外面還要貴
他利用你信他
這個就是污毒我神的名的意思
我們的見證和我們的信仰
是有抵觸的
阿古爾整段經文最重要的意見是甚麼呢
是有兩個意見
第一就是洞察到人是會改變的
不要小看這件事
我們以為我們是不會變的
但是知道我們會變已經是智慧了
你和你老婆問你十年前初結婚的時候
是否這樣
知不知道我說甚麼
問題變成甚麼樣子
所以第一個洞察
變通常是越好越好還是越壞
越壞啦
你老婆是否越變越漂亮
當然是啦
不然你不成功
不會的
人是會變的
我們必須要有這個認知
而因為人性的緣故
我們會越來越詭詐
我們累積了經驗不是令我們越來越誠實
很可悲
我們在伺神裏面越來越走捷徑梭突
第二是甚麼呢
第二就是有那個預測
知道變的時候
你知道原來在屬靈上是危險的
如果不是你不能防範的
阿古爾最直指的地方
第一已經知道變
第二已經知道自己變成怎樣
怎樣才知道
窮的時候
這樣就知道了
患難見真情
你可能以為你只是這樣
但當處境去到的時候
你完全是另一個人
有沒有例子
有
比特三次不認主
記不記得
痛哭
他沒有想過在幾個屎女面前
他都會不認主
這個就是阿古爾的智慧
阿古爾智慧告訴我們
我們要監察我們的內心
我們要明白我們的人性
這個是唯一能夠保護到我們
人年紀越大是怎樣
越詭詐
這段經文最值錢的地方
所以總結阿古爾給我們三方面的智慧
第一方面的智慧就是對我們自己真誠
不要自欺
自欺是第一步
第二步就是欺神
我們就欺騙神
我們欺騙我們自己以為
我們欺騙神還以為是真的
第二個智慧是怎樣
就是我們對我們自己的本質
有正確的評估
求神用他的話語來監察我們
以至我們不是在撒旦的兒女
不是在謊話的虛謊裏
不會去騙神
第三就是對環境的智慧
我們懂得看周圍的虛荒
讓我們有認知
原來這個環境是會改變我們
以至我們要持手抓住
求神幫助我們
讓我們能夠在
我們要面對不同的區域的虛荒
能夠站得住腳
我們一起低頭祈禱
慈悲天父我們感恩
阿古爾的智慧何等的大
主求你幫助我們
主真是你自己的聖靈
你自己的話語提醒監察
主到最後都是我們的心
主真是叫我們遠離物質的追求
真是轉向屬靈的追求
從阿古爾的祈禱裏面
我們來到去監察
幫助我們
讓我們對我們自己的生命
對我們自己的本質有亮光
也真是幫助我們能夠在環境裏面
我們來到去反思
免得我們自己墮入試探
成為撒旦的疑慮
我們這樣祈禱
奉耶穌基督得勝的名球
阿們