今天和大家分享詩篇
不過在進入今天的經文之前先說一下
其實這個禮拜整個恩福
各堂的崇拜,包括明天
教會也給了我們一個大方向
我們這個禮拜的方向是從聖經裡面肯定上帝
這是一個方向
我安排了這次講道
當我去祈禱去預備這個方向的時候
我就想起這個詩篇和這一句話
成為我今天講道的一個題目
由上帝的說話來改變生命
這句好像很虛
大家聽教會這麼多年都聽過這句話
都知道
但這句話其實是要經驗的
這句話是從上帝的說話
即是聖經、真理
我們去經驗聖經的真理
使我們的生命得到改變
我想生命改變你可以有不同的形式
包括什麼呢?
父母教你的東西
公司學的東西
學校老師教你的東西
學懂了之後就知道
哇!好棒!我就可以變了
在我們生命裡面有多少可以說得出
是因為神的說話
是因為聖經的真理
使我的生命能夠改變了
我和我身邊的人分享
神的說話可以改變我生命的什麼
究竟有多少內容
我們可以和別人去講呢?
這是我今天很想和大家講道
或者帶大家去看今天聖經的時候
朝向的一個方向
非常重要的
我很喜歡看聖經
如果你有聖經可以拿著在手就可以了
現在沒有派聖經
可以拿著電話
讓我們可以透過這個過程裡面
去更加認識今天我想講
或者講這篇道的焦點在哪裡
我不知道如何理解有人這樣想
什麼叫人生活總是有些想法
或者這麼說
人總會有一些信念
在我們生活裡面
在我們生命裡面出現
信念確實會影響我們人生做決定
我舉個例子很簡單
上維基就知道了
他有一句話這麼說
什麼叫信念
為什麼呢?
很簡單
這些很官方的東西
信念是個人判斷和選擇事物真偽的思想意識
好像很深奧
待會解釋一下
信念的正確與否取決於個人的見識
簡單來說
每個人生活都有些信念在決定人生
或者在左右你每天做決定
當然很簡單
有些很生活化
你吃哪一餐
你的信念就是我不可以吃這麼高卡路里的
自然就會選擇吃這些東西
那些只是純粹吃東西
但是當你做一些很重要的決定
包括人生的大事
前路方向
投資
這一切的時候
可能都會因著你裡面怎麼去想那件事情
還有他說的
按著你判斷和選擇事物的真偽思想去想
去做決定
當然他有一個下一句就說
信念正確與否是取決於你個人的見識
什麼叫個人的見識
是什麼來的?
當然你看上去
上維基就看到他一篇很長的說話
不過總括而言
我覺得個人的見識有兩個很重要的方向
我們要知道
因為這個也影響我們今天看聖經
究竟神的話對我們生命有多大的影響力
個人的見識
如果按著我去理解
或者按著那些文章我們去理解
原來個人的見識分兩個很重要的方向
第一個
簡單一點的
應該大家都認識的了
就是什麼呢?
從認知得來的知識
什麼意思?
簡單說
你在小學的時候
你老師告訴你
我們做人要做一個誠實的人
哪個老師不是這樣教你的?
應該是這樣教的
要誠實
做誠實的人
所以我們成長的時候
特別在幼稚園初小的階段
我就聽了很多這些價值觀
然後放在心中
你很明白了
到你去到高少
或者初中
你就發現原來
糟了
原來我要做誠實的人
如果不做誠實的人
說謊就大件事了
是不是?
你心裡面就有一種很大的傾向
說謊就大件事了
有人責備了
這些是從知識裡面
告訴你一些想法
成為了
可能慢慢建立了
成為了一些人生的信念
你有一個想法
我要做一個誠實的人
這是從知識得來的一些見識
不過人生很有趣的
除了從知識
從認知這個層面給我們一些見識之外
原來人總會在經驗裡面
去累積了一些看法
累積了一些見識
去成為了我們人生的信念
又說回那個例子
剛才那個例子
我記得老師跟我說過
從小一定要學會誠實做人
我發現到了初中的時候
我就知道了
不行
如果我向著我父母
很誠實地將我的生活、學校、人際
所有的事情告訴他的話
就大件事了
我就發現了
從這個經驗告訴我
我就知道原來我要向我父母
說一點點謊話
就會帶來給我有自由
很明顯
在我的信念裡面我知道
誠實不是不好
不過經驗更加告訴我
原來我說一點點謊話
帶來給我在成長的旅程上
有很多的自由度
所以我就選擇了
人生其中一個信念
就是我不會將所有事情都告訴你
又或者這麼說
我說一點點謊話
讓你覺得過關了
我就可以多一點空間
我只是說小學而已
其實作為老公、老婆都有的
作為拍拖的情侶都有的
甚至可能作為小組
你也常常發生
說一點點不是很真又像真的那些事情
讓整件事容易過去
其實也是
這個由經驗帶來給我們得來的知識
也成為了我們人生的態度
當然人生的態度可以說是人生的信念
這些信念
當你繼續持守
去每天做一個決定
甚或
當你在一些很重要的決定下
堅持著或者用這些想法
用這些信念去實踐的話
確實也挺影響你的
不過今天我作為牧師
我不是跟你討論心理學
我是跟你討論信仰
我又想問問大家
究竟你知不知道你有多少人生的信念
在過去的成長裡面
透過不同的過程
無論認知
無論經驗的累積
而建立了很多的信念
而導向著你的人生
你知不知道那些信念是怎麼來的
我想說有些是好的
我記得我那個年代看《亞信的故事》
有沒有人看過?Esther應該看過那些
《亞信的故事》
對不起,為什麼會這樣
真的不好意思
《亞信的故事》
很好,那套戲我記得那套戲
《命運是對手命不低頭》
我記得《亞信》很刻苦耐勞
我想說這些都是一些電影帶來給我知道
人生要刻苦耐勞
認真工作是一種信念
也使我今天的房大偉
甚至做一個牧師
我仍然覺得那套戲
對我來說是很重要的東西
我不知道你有沒有什麼信念
不過我很想問
這些信念究竟是不是用《聖經》作為依據呢?
無論從認知
從經驗累積回來的知識
成為了你人生的態度
或者你自己持守的人生信念
左右你的每一個決定
甚至在人生的大事上影響你
我在這裡問
究竟這些信念有沒有《聖經》依據?
《聖經》是怎麼看的?
當你去做決定的時候
究竟你是在追隨這些信念
還是用神的話
以神的話去衡量你所面對的事情
我不知道你有什麼信念
人生有很多信念
有些人的信念是什麼?
我要自由自在
人總是不會有免費的午餐
所以沒有不勞而獲
有些人的信念是什麼?
我要有自主權
自主是最重要的
或者是什麼?
我有一個信念
就是覺得世界太複雜了
複雜到我寧願什麼?
我寧願旁觀就算了
又或者有人會覺得
這個世界真的不公平
所以我要反抗
這些是信念
自己說自己很頭痛
很明顯這些是你的人生態度
跟你相處也肯定是
做人有些人的信念是什麼?
不要怕吃虧
有些信念是什麼?
我覺得關係帶來給我太重的
所以我寧願不進入關係
關係對我來說太沉重了
甚或有時候我會覺得
我因為怕失去了關係
所以我不會跟你去盡心發展關係
等於這些是信念
這些是你做人的時候
持守的態度
與人交往做決定
在舊生活和團體
等於生活相處裡面
甚至你進入婚姻
都會依據這些想法
去做每個抉擇
我重申一次
人是要有的
沒有你沒有東西
你也搞不定
但今天作為基督徒
特別是今天這堂崇拜
透過神的話
我很想鼓勵和挑戰你
包括我自己
究竟我做決定的每一個決定
做決擇的時候
究竟我是否依據神的話
這是非常重要的
究竟聖經是否在生活上影響我?
究竟在我生活、在我生命裡面
究竟我今天看聖經
回教會做基督徒
每星期回來兩次
星期二、三、六
回去崇拜
究竟神的話對我有多重要?
要有多少依據?
今天就和大家看看詩篇
詩篇119
是一篇大家都很熟悉的詩篇
拍賣這篇詩
讓我們透過詩人所寫下的東西
去重新激勵我們
或者叫刺激我們
重新思考
究竟我們對神的話有多認真
對神的話有多著緊
或者這麼說
對神的話影響我們生命有多大
這是今天和大家一起去認識的
不如我們先讀一下今天的經文
好不好?
很簡單
只有八節
一起讀下去好不好?
很簡單
詩篇119
105節開始
讀到112節
好,請
(廣東話)
好,一起禱告
參加聖靈幫助我們明白自己的說話
不單止這樣
聖靈求你引導我們
叫我們心歸回
讓我們的生命能夠回應你自己的說話
禱告逢主命求
《詩篇119》在研究上告訴我們是一篇智慧詩
什麼叫智慧詩?
簡單說就是當看完的人希望多些智慧
在解決當時的處境
這篇詩很特別
從聖經研究告訴我們
這是一篇很工整的詩篇
整首詩篇有176節
有22段
每段有8節
很有趣
希伯來文有22個字母
這篇詩就由第一個
好像我們英文的A開始
每一篇就一個英文字母開始
就是一個希伯來文開始
就完成了22篇
就是整個119篇的經文
所以對讀聖經的人來說
詩人是特別想過、度過
如何將神的說話、這篇詩呈現給看聖經的人知道
所以當我們看詩篇的時候
除了我們帶著一種讀它的文字
更加帶著一種去理解意象
因為詩篇是很意象的
用很多的比喻、借語、隱喻
帶他們去認識詩篇裡面所說的東西
特別
詩篇119有一個詞語是非常重要
你必須要知道的
就是「律法」這個詞
這個詞幾乎在每一節都會出現
整篇裡面除了六節經文
沒有特別說到關於「律法」這個詞
或者與「律法」相關的詞語
整個119裡面
與「律法」相關的詞語有這組字
所以當你看到這些
譬如「神的說話」
「話」、「律例典章命令訓詞法道」
這一拼的詞語
都是解造「律例」剛才那個詞的意思
其實指向什麼?
是指向上帝對人的指引
是告訴人知道
當我們要去認識「神的說話」
「神的律例」
讓我們在生活上引導我們走向神的心意底下
智慧詩有人這樣記載
有研究告訴我們
其中一個學者這樣提出過
他說原來智慧詩除了是告訴我們知道
究竟詩人落下的處境之外
是很想讓看詩篇的人
特別看智慧詩的人
去處理一些人生、生命或者信心裡面
一些我們叫做「懷疑面」
是什麼呢?
就是當寫給那些
你剛剛信仰上有很多困難、很多懷疑
人生裡面很迷惑、很疑惑的時候
這樣就對了
就不可以看詩篇119了
有沒有這些人?
可不可以舉手?
我已經說完了
OK
我想告訴你
詩篇的目的就是很想呈現這件事情
讓你知道
他在處理生命、信心裡面的一些懷疑面
盼望透過這首詩篇
特別有四個分題
跟大家一起去認識一下
這四個分題
希望成為我們的鼓勵
引導我們走回神運我們預備的路上
這個很重要
處理懷疑面
就是說我們走迷了、走亂了
所以詩篇是引導我們走回神的路上
是非常重要的
第一個分題跟大家說的就是
走在上帝的話語裡面
如果有聖經的話
可以一起看
在105和106兩節經文裡面
很清晰的
這句話大家都很熟悉
歌曲也可以唱
詩人提到
你的話當然是在說上帝的話
聖經說什麼?
他說上帝的話提到在哪裡?
在詩人的腳和腳前
也在詩人的路上
成為了什麼?
聖經說得很清楚
是燈和光
就是說詩人說出
上帝的話成為了他人生路上的燈和光
這是在詩人想表達
直接跟你說
告訴你知道
當然如果按照剛才所說
智慧詩是處理人在信心或生命裡面的懷疑面的時候
就是說
其實他在表達
詩人正正落在一條黑暗的路上
這條黑暗的路
使到詩人透過詩篇
重新引導他回到一些很重要
很忠心的事上
非常重要的
當然如果按照剛才那兩節經文
第一節105說
詩人說:神的話是他腳前的燈
路上的光
在舊約
在他們那個年代
這個不是代表街燈
是指他手上拿著的那盞燈
他正在看的是他前面那段路
遠一點看不見
但是看著他前面那段路
很有趣
到了後面106節
第二節裡面
他的說話是這樣說
他說:你的公義的典章
我曾起誓遵守
我必按著誓言而行
這句說話
如果我們作為今天香港人
看和修本的翻譯
其實不是看得很準確
為什麼?
因為這句希伯來文的原文
如果按著那句說話去直譯的話
應該是這樣寫的
他說:我曾起誓
並且堅守誓言
我必遵守你公義的典章
為什麼?
因為詩人很想透過這首詩
特別是106節
去指出一件很重要的事
希伯來文是在右邊看過左邊
他連續三個都是動詞
去指出這句說話的重點
詩人透過三個動詞
去告訴你一件很重要的事
就是什麼?
就是我們要去遵守神的典章
剛才我說了
律例、典章、訓詞
全部都代表神的律法
詩人透過三個動詞
去指出
當神的說話在他腳前的燈籠上的光的時候
原來更重要的是
他要什麼?
他要去遵守上帝的說話
to keep這個字
遵守這個字
我想告訴你
在詩人來說是非常重要
如果按剛才所說
詩人在一個黑暗的路上
他相信神的說話是在他腳前的燈籠上的光
背後是說一件很重要的事
告訴他知道
原來神會引導他
不過經文更加要強調
按著神的說話真的在這裡
神的說話已經在這裡
如果按著希伯來人的傳統
神的說話是從創世開始就出現
神的說話已經在這裡
但是對他來說
原來他很想強調的是要遵行神的說話
是要行出來
是要活出來
這是這段經文裡面很想指向
很想告訴我們
提醒我們
確實人生的路
或者你和我成長的路上
都有很多突如其來的改變
甚或我們遇到每天的事情
今天上班
家裡
甚或我們打電視機看新聞
很多事情
每個星期都告訴我們
有很多新的我們應付不了
或者我們接不住的信息
確實令我們透不過氣
甚或很多時候我們習以為常
以為幸福、健康、如常的生活
應該是很平常的事
但是想告訴你
我們總會落在黑暗的路下
我們總會受環境所影響
但是聖經裡面特別私人
特別在105、106節裡面
它說出了一件很重要的事
當我們相信上帝的說話
是在我們前面
使我們、引導我們的時候
其實原來我們要遵行上帝的說話
才能夠帶來
讓我們生命可以離開那些黑暗
你問我
人的路確實會有很多困難的時間
我最近
其實我每年都會去不同的戒毒所
都會去講道
譬如德生、靈愛
或者神起會
我每年都會去一次那些地方講道
因為我的背景在那裡出來
所以我很有負擔去講道
我記得有一次去到一間戒毒所
我認識一個弟兄
這個弟兄是紋身的
以前是黑社會
戒了毒
留在那裡做
不過當我和他聊天的時候
我就發現原來
都很容易發現的
其實他久不久
他就會什麼呢?
他就會抽一下
聊著聊著他就會抽一抽
好像我剛才那樣
其實他比我剛才做的更大的動作
講話的時候
他講著講著他會突然間斷了
在那裡聊天
如果你不知道的話
就很難和他聊天
你要習慣和適應一下這些
後來我和他聊天的時候
他就告訴我
因為以前索K那些毒品
令到他腦部有點壞了
其實他說那些叫什麼
他說叫999抽筋
簡單來說就是
他說999就會抽一次
多久呢?
我看著他和他聊天的十分鐘裡面
是在講七、八次
都會有這樣的情況發生
對我來說
這個弟兄其實在那間戒毒所裡面
已經住了兩三年了
在聊天的過程中
其實有一件事
我都會問他
我說你戒完毒了
你還沒有完成那個療程、課程
你還不走呢?
最後他就告訴我一句話
他真的這麼說
他說牧師
其實我金銀都沒有
我連健康的身體都沒有
完整的身體都沒有
他說我知道他只有一個衰殘的身體
不過他說他很想將這個身體獻給神
因為他說金銀他都沒有
他說四魂轉這句話
影響著他的生命
其實如果按照人的眼光
其實他很糟糕
他這條黑暗的路
走不完
因為他告訴我
醫生告訴他
其實他腦袋復原的機會是
好像零
因為已經索期索到他壞了
他在黑暗的路上
這條黑暗的路對他來說
可能走不出來
不過他相信神的話
聖經說他金銀都沒有
他就按照這句話
他就留在戒毒所裏面
他做什麼工作
他就是接待那些剛來戒毒的人
幫他祈禱
我記得我去到那間機構港島的時候
他做什麼
我開車去停車場
有個閘
他就很快
拿著他的遙控下去
停車場幫我們幾個朋友開閘
讓我們的車走
對他來說這是可以做到的事
但頂姐妹
當他走在黑暗的路上的時候
這個弟兄很簡單
他就很相信神的話
金銀都沒有
他就走在黑暗的路上
但他仍然看見
神仍然給他機會去服侍他
頂姐妹我想告訴你
原來遵行神的話
其實是很重要的
我們不是要知道神的話
原來遵行神的話
才會帶來給我們生命有改變的可能
遵行神的話其實是代表什麼
代表我們在生活上
神的話給我們方向
給我們指引
甚或當我們在黑暗的處境下
是因為神的話引導我們走出來
我不知道你是不是落在黑暗的裡面
我不知道你現在是不是覺得自己都在一個幽暗困鎖的裡面
不過我想告訴你
神的話要遵行
當我們去嘗試遵行的話
我們就能夠有機會走回神為我們預備
適合的路上
這個非常重要
第二件事
詩人去到107、108節裡面
說了兩句話
這句話是牽涉他讚美上帝的
這句話說什麼?
他說:我極其痛苦
耶和華求你照你的話將我救活
耶和華求你閱立我口中的讚美
唯甘心際
又將你的典章教導我
詩人很清楚
107節裡面
他講出了他的處境
他說什麼?
詩人說他極其痛苦
這就是詩人在黑暗裡面
第一句他在表達他自己的感受
他極其痛苦
等一會當你極其痛苦的時候
你會做什麼?
打電話給那個想打給你的人
跟他說很痛苦
或者身邊有個人就打他兩拳
但是詩人很有趣
不是很有趣
我覺得他很厲害
詩人說他極其痛苦的祈禱
他說什麼?
耶和華
他說求你照你的話將我救活
等一會你有沒有覺得這個祈禱很特別
他跟神說
神啊!求你將照你的話
他說是
神啊!求你照你的話救活我
這個說話在表達他很相信神的話
是要應許的
他在用神的應許
向著神的屬性
神的心意
去發出這個祈求
他是按著
神啊!求你按著你的話
我們祈禱都是
神啊!你幫助我
神啊!求你讓我今天可以過到這個難關
神啊!求你幫我這個人
把他救活
但是你有沒有想過
你祈禱是按著神的話
照神的話
用神的話去成就和應許呢?
詩人在極其痛苦裡面
他第一件事
他先去祈求主
按著神的話去祈禱
不過特別是到下面那句
有兩個很重要的方向
詩人帶出了這句話
他說什麼呢?
他說第一
他說求你閱覽我口中的讚美
為甘心祭
這句話第二件事
他說的是
又將你的典章教導我
所以這句話是在說
整句話是在說
107之說
原來他懇求上帝幫助他
或者求上帝閱覽他發出的甘心祭
甘心祭是什麼呢?
如果按著舊約告訴我們
這個甘心祭是在說敬拜、讚美、祈禱
他祈禱神啊!求你閱覽這個甘心祭
這是第一件事
他是祈求的
第二件事祈求是什麼呢?
他祈求上帝
又將你的典章教導我
弟子妹
當詩人告訴我們
他在極其痛苦之下
他不單只是自怨自艾
他先第一件事
他祈禱上帝
按著你的話
求你自己的話去成就
以上帝為中心去禱告
第二件事
他又回到神的說話
神的律例典章裡面
去發出這個祈禱
很難的
極其痛苦裡面
如何發出讚美呢?
如何發出感恩呢?
極其痛苦裡面
當然要埋怨、投訴
說得好聽一點
不好聽一點
極其痛苦是什麼呢?
發脾氣、要憤怒、要報復
不過詩人告訴我們
他不是這樣做的
他在極其痛苦裡面
他獻甘心祭
很難的
有一次我去一個安息禮拜
回想起來覺得很難
是一個弟兄去世了
安息主懷
弟兄三十多四十歲左右
我去到那個安息禮拜參加
我一看
大家每個安息禮拜
都知道有術士的部分
有一個親人去講術
懷念一下離開的弟兄姐妹的一生
那個術士的人
是他媽媽
我認識他們一家
死的弟兄
離開的弟兄很愛著
他媽媽也很愛著
我猜不到一個老人家
他走出來為他兒子的安息禮拜術士
他走出來很淡定
將他小時候生下的時候
按著時序一直講一次
中間裡面
我也感受到很多情緒給自己
但去到最後的時候
這個媽媽
她說了幾句話
讓我當時作為傳道人
第一感覺自愧不如
第二我覺得
這個姐妹老人家
她的生命
她對神的那種確信
值得我後輩學習
她告訴座座的人
她說感謝神
她兒子離開了
讓我能夠成為兒子的母親
她說感謝神
讓我能夠可以養育了他
讓我和我的兒子
能夠去認識耶穌
她說感謝神
因為她的兒子在病床裡面
仍然活在盼望底下
兄姐妹我想告訴你
極其痛苦裡面
要向神發出
甘心祭
真的很難
但這個正正就是人生
特別信仰的人生
以神的話
按著祂的應許
去左右我們選擇
每一天的決定
在病房裡面
我們可以做決定
因為神的話
在關係緊張裡面
我們可以因為神的話做決定
面對工作的壓力
帶來給我們
無論自卑、自大
但我想告訴你
神的話應該可以左右我們做決定
這個決定
這種抉擇
可以是超越人性
我很難想像老年的媽媽說出那段話
我唯一可以相信的是
因為她真的相信神的話
這是安息禮拜裡面
帶來給我一個很震撼的體會
弟兄姊妹
詩人很簡單
詩篇其實很簡單
我們不需要太複雜去看詩篇
我們只要代入這篇詩
去看看詩人的處境
去看看他的感受
他怎樣去理解上帝
詩人在這過程裡面
極其痛苦之下
兩件事
去按著神的話去祈禱
第二
繼續按著神的吩咐
去生活
這是詩人在這過程裡面告訴我們
所以很簡單的兩節
但導出了人生很大很大的想法
就是在做決定的時候
用神的話成為我們的衣櫃
是非常重要
第三
持守著上帝的話
是109至110節
這兩節不如我們一起讀一讀
讀一讀
好,請
(《和合本》:我的生命常在我手掌中)
請這邊告訴我們知道
詩人說「我的生命常在我手掌中」
這句話其實很難明白
如果和合本相反
我覺得更加明白一點
和合本的翻譯是
「我的生命常在危險之中」
為什麼我在手掌中危險呢?
因為舊約有一個傳統
在《日白》裡面提過一句這樣的說話
「我何必把我的肉掛在牙上
將我的命放在手中」
這句話是在比特勤
作者正在面對一個危難的裡面
所以詩篇119就用了傳統
去比特勤這件事情
很明顯
請這邊告訴我們知道
這個詩人的性命在危難裡面
之前說他極其痛苦
他又再進一步
他告訴我們知道
他的痛苦是怎麼來的
是什麼原因他掉進危難裡面
因為有110節
他告訴我們知道
是因為惡人設下了網羅
不過重點不是惡人
重點在哪裡呢?
重點仍然是在說神的律法
對詩人來說是非常重要
去到110節
聖地牢就知道
惡人為詩人設下網羅
但他仍然沒有偏離上帝的訓詞
又是那個字
又是那個意思
聽之音我想和你說
第一,詩人說
神的說話是腳前燈籠上的光
在黑暗路上引導他
告訴他相信神的說話是非常重要
更加說到
當我們在極其痛苦之下
他向神發出讚美、祈禱
這是讓他在危難裡面
能夠繼續前行的一個很重要的原因
去到第三組經文
119-110節
他告訴我們知道
詩人落下一個什麼處境
是一個被惡人設下網羅的處境
即是什麼?
性命受危險
如果你問我
在舊約裡面
惡人的網羅是說什麼?
是說敵對神的人
是說當詩人很想堅持這個信仰的時候
有些違背神、敵對神的人就來攻擊他
很想用生命拉離開上帝
確實當人活在這種境況裡面
是有感受的
是生氣的
不過詩人告訴我們知道什麼?
「卻沒有偏離神的訓詞」
這是非常重要的
人總會遇上被人惡意中傷的時候
你有沒有試過?
也有吧?
有人說被人惡意中傷
不過都是你不好
是有關係的事
我也不否認
但人生總會有這個時候
被人惡意中傷
但詩人說出一件很重要的事
當惡人設下網羅
當人被惡意中傷的時候
他的反應是什麼?
如果按照正常
人被人惡意中傷
你的反應是什麼?
生氣了
看你什麼性格
我這些火爆的性格
我也不愧
我自己也不會隱藏
當人惡意中傷
我當然要反擊
對我來說反抗很重要
確實
當人被惡意中傷
或者遭遇這種情況的時候
憤怒、憎恨、報復
這些常常都是人之常情
會發生的情緒反應
但詩人說
當惡人的網羅存在
他會繼續不偏離上帝的訓詞
是什麼意思?
很明顯
詩人正面對的處境
他很相信神是一個會報應的神
他不會去自己身冤
他不會因為別人惡行
別人的中傷
惡人所設下的網羅
導致他產生了一些行為
違背了神的律法
這是非常重要的
確實
我認識一個年輕人
我認識他很久了
其實他是一個很乖巧、很單純的年輕人
單純到什麼地步呢?
你跟他說一個故事
他真的會選你九成的
不過他有一個
對我來說是不幸的
他的情況就是
當有人誤會他
或者他說不出被人誤會的事是什麼時候
他只是透過拿東西去扔
和打人
去表達他這種覺得被人誤會的感受
最後這個年輕人確實都要為自己的行為
要負上刑責
不過我想告訴你
當然這個年輕人
確實最後為了控制不了他的情緒
導致他要負上他的責任
但在思考
其實人之常情
人被重傷
有惡人設下網絡
我們在公司、在學校、在家庭裏面
有很多無理不理的人
身邊有很多蒼蠅
這樣來來去去
是不是?
你都不能夠逃避有蒼蠅的
但你可以選擇
怎樣去回應他
不是因為你硬吃
不是因為你將你的情緒隱藏
不是因為將你的情緒扭曲
或者將你的想法扭曲
而是真是神的話去告訴你
「身冤在渠,他必報應」
這些是神的話
是能夠使你的生命應用
並且轉向一個人性
你不是扭曲人性
而是你不以人性為主導你的生活
而是決定用神的話去幫你處理
當下你所面對的挑戰
等於我不知道
不忘記神的律法
不偏離神的訓詞
對你來說重不重要
有時我會想
我記得我曾經聽過一個心理學的老師
上了一課
他告訴我
有些治療會安排人們
憤怒之後會去哪裡?
出不去
就叫他去健身房打拳
不停用沙包在這裡打
其實是否有效?
都真的有效
有這套理論
是真的有的
他鼓勵你
在打沙包的過程中
將你的憤怒轉化成一種力量
可以打出來
好不好?
其實我研究完了
你問我
都有他的幫助
不能否定
因為始終是這麼大套的東西
一個牧師如何推倒他呢?
但後來我發現了一件事
他只是幫他宣洩了一種情緒出來
他意識到那種情緒
但他接受不了那件事
他處理不了那件事
為什麼?
因為他覺得
我要報復
他仍然都要選擇報復
只不過將那個報復的對象變成什麼?
沙包
總之我想告訴你
世間上有很多方法
可以幫我們短暫去處理一些問題
這是信念
你也有的
我告訴你你就知道了
不開心
就去吃一頓厲害的
吃一頓厲害就可以解決你
那一餐是可以的
但你會胖
這不是重點
重點是處理不了那種不開心
不開心怎麼辦?
去買東西
一到家
看看哪些
整個櫃子打開那堆東西
是嗎?
是沒錯
那一餐真的幫到你
有些思想
有些價值觀
有些哲學
是幫你解決了短暫
但是歸根究底
人內心所面對的那件事
其實你沒有處理
所以我告訴你
當惡人設下網路
仍然遵循神的律法
不是扭曲我們人性
而是說什麼?
而是說將主權交出來
你不去報復
不去反擊惡人
不去尋仇惡人
是因為你將主權交出來
不是你去保持住那個人
我記得看過一本書
那本書叫《擁抱神學》
可能中間有人看過
這本書是說什麼呢?
是說接納
從神學去看
怎樣去接納
人做錯事
那本書的開頭有一個故事
這個故事我講過
很深刻
它有一個部落
有一個習慣
當殺了一個人
我捉了一個兇手
然後那個兇手
就會和被殺害的家人
一起上一條小船
這條小船一直撐到湖中間
那個族長就會按住
被殺害的家屬面前
將綁住手腳的兇手
扔到湖中
他要看著他扔
接著在扔之前
他就會問這個被殺害的家屬
如果你原諒他
你就把他撿回來
故事沒有講到最後是怎樣
不過神學就這樣講一件事
它就說
人確實
如果他看著那個人沉下去
他的仇恨永遠都在
聽得明白嗎?
它就討論一件事
什麼叫公平?
公平確實
你斬我一刀
我斬你兩刀
才叫公平在我的世界
但在聖經裏面
耶穌所成就的
對我來說
我們不是用公平的概念去理解它
耶穌在舊恩十教裏所成就的
是用一種完全寬恕的想法去理解
當然你說是否難?
重申一次
很難
不過重點是
他將主權交出來
這個很重要
詩人說
惡人設下網羅
他活在被攻擊之下
但他仍然持守上帝的說話
即是什麼?
不去報復
不去作出一些
令他失去了成為神子民
在舊約裏面
失去了成為神子民的一些行為
難不難?
我重申一次
我也很難
我是一個飽
我不知道怎樣說
飽餐型的人
但每一次
當我開車見到有人爬我頭的時候
我就要煮
我老婆坐在下面
她經常看著我發生這件事
總之我想告訴你
不容易
不過我跟你一起去學習詩人要學習的地方
最後我們要學習
第四件事
我們的心要學上上帝的說話
聖經去到111、112節
詩人不再跟你討論被惡人攻擊
他不再跟你討論那種極其痛苦
他更加不再跟你討論
他活在黑暗的路或走在黑暗的路上
他不跟你說這些
去到111節
詩人宣告
宣告什麼?
他說以神的法道
又是那個字
律法那個詞語的意思
為永遠的產業
產業就是財產
簡單說
詩人很想讓上帝的說話成為他一生的
不是,最重要的那些東西
成為他的財寶
詩人在宣告解決很重要的事
他很想上帝的說話成為他的家產
成為他一生的財寶
不單是這樣
聖經更加說
因為這樣的緣故
他說他心中就喜愛
這個字,joy
喜樂的意思
原來有神的律法
有神的說話
在那個人生命裏面
原來這個人
詩人說他會永遠長存喜樂
這個是非常重要
不過更特別
其實去到111節
最後這一組的經文裏面
有一個很特別的地方
你會發現的
你試試看
有四組的經文
每一組都會說了一個身體部位
一會兒會再說
但去到最後第四組
他是特別強調
所有字的重覆是甚麼?
心
他是特別在第四組
把心這個字重覆了兩次
原來在希伯來人來說
這個字是非常重要
一會兒會解釋給你聽
心這個字的重覆
如果帶來看聖經的人
他要明白
能夠以神的說話成為他的財產
很重要
一定要去到你的心那裏
心是甚麼?
原來希伯來人
去理解的心不是只是心臟
去理解的心是說一種意志
說甚麼?
原來心是代表情緒和情感的所在地方
是說甚麼?
是說勇氣在那裏
所以有一句說話
應該很熟悉
是否曾言說過?
你要保守你的心
勝過保守一切
所以對希伯來人來說
心是勝於一切
所以他要重覆
這兩個詞語兩次
很想讓看聖經的人知道
一切從心開始
是非常重要
那是甚麼意思?
牧師
從心
我想告訴你
如果希伯來人理解的心
是意志
是情感情緒的所在
是勇氣的所在的話
即是說
原來當我們去用神的話
我們聽下去
今天我們在聽
你聽到的時候
你要去到你的心裏
去到心底
我記得我做一段
坦白說
做牧師、牧羊一段很長的時間
很多靈性姐妹陪伴他五年、十年
人生的成長裏面
有些情況確實會帶來
給我們很多很多的遺憾
甚或有很多的影響性
我記得有些靈性姐妹
她要去面對自己的生命
特別其中有些是甚麼?
曾經被傷害過的一些經歷
這件事是五年、十年前的了
但當牧羊那裏面
我們又會轉嫁他們去見父道
又會跟他們聊天
透過牧羊的過程裏面
也讓他們這種傷痕去表達出來
但很有趣
有些靈性姐妹
可能一年、兩年、三年
透過牧羊的過程裏面
她慢慢就好起來
但有些靈性姐妹
三年、五年、七年
都可能在某一些的問題上
繼續都是過前
都是過足不切
我在想為甚麼?
其中一件事
她不是不見父道
她已經見了很多次了
為甚麼?
其中一件事我覺得
是因為她真的沒有
能夠將神的話放到她的心處裏面
為甚麼做不到呢?
為甚麼不行呢?
為甚麼發生不到這件事呢?
按著聖經裏面
今天特別告訴我們知道
因為施人確實將神的話
成為她的產業
即是甚麼?
即是說她將神的話成為產業
比她被人傷害的事更重要
這句說話說完出來很不人道
施人說的
她對神的話比她被惡人害的事更重要
你明不明白?
施人說的
神的話比她被人傷害的事更重要
她對神的話比她被人傷害的事更重要
雖然走音
但我真的很激動告訴你
今天說神的話
施人很強調
神的話比一切重要
為甚麼?
因為是她的家產
在舊有的世界
財產是一件重要到飛起的事
如果當我們認為神的話是我們的財產的話
真的
我不是說我不人性
不過我想說
如果真的以神的話成為你的財產
傷害你的人
真的很狠
我不是說我沒有生氣
不過她不會鎖住你的人生
纏住你的人生
甚或大半世
聽得懂我說甚麼嗎?
突然之間我想告訴你
神的話非常重要
希望神的話成為你的財產
能夠幫助你去面對過去
甚或將來的日子裡
以神的話去引導你繼續前行
原來早聖經有另一個特別
剛才也有少少揭露了出來
施人特別透過這四組八字的經文
他強調幾樣東西
腳、口、手和心
代表甚麼?
施人很想透過這八字的經文
讓讀聖經的人知道一件事
原來神的話不是頭腦上的知識
不只是台上用口的讚美
並不是只是離開教會後走出來的行為
施人說的是全心、全意、全人去跟著上帝
相信上帝
施人說的是全心、全意、全人用行動去跟隨上帝
這是施人很想告訴我們
弟子們
上帝的話要有影響力
並不是在說話
如果今天牧師說得很感動
真的先聽一半吧
你下台後見我做人
你也聽那一半吧
你不要想
在你的生命裡
特別是信仰裡
哪些人對你影響最深?
或者這麼說
有哪些人你比較欣賞?
如果你問我
我回答這條問題
我肯定告訴你
我欣賞的並不是只是拿著咪高峰說得很厲害
我真的很欣賞那些
是因為我跟他相處內內外外
從不同的途徑裡
我知道這個人真的這樣
這是我最敬佩的
有些牧者
長者
年長的牧者
我也很敬佩他
但你問我
打從心底我最敬佩的
其實是因為我在教會內教會外
在他家裡
我都看到那個就是他說的那個
這個我是很欣賞
MIRROR為什麼這麼出名
你知不知道?
大家都知道吧
他不帥
哪裡帥
我覺得我比他還要帥
其實某些
研究說
有些人寫東西說什麼
最多人吸引是因為他吃正這一代的需要
是什麼?
他夠真
將所有東西放在頭上
其實都不是真
不是全部
是嗎?
不過就吃
大家覺得
哇!好東西
他什麼都放得上來
哇!是這樣
每五分鐘
IG story就出一次post
大家都追得很貼
我想告訴你知道
這個世代更加需要一些基督徒
口、手、腳和心一致的人
才能夠帶來給我們生命有改變
最後
盼望我們立志活出上帝的說話
這四樣東西
在今天講到
希望你記得
透過詩篇119篇105至112節
要我們記住四件事
我們要走在上帝的說話底下
第二
我們要去講出對上帝的讚美
縱然你在極其痛苦底下
第三
我們要持手執著上帝的說話
去做我們的決定
最後
希望你的心能夠渴望上帝的說話
帶來給我們改變
這個是非常重要
一起祈禱好嗎?
禱告主
有些時間安靜
在上帝面前禱告
我不知道這篇講到
上帝透過祂自己的說話
祂和你的生命有什麼提醒和鼓勵
有些時間安靜好嗎?
去祈禱主
你自己去回應上帝
透過聖靈這一刻
對你的心所說的
我們剛才講到
不同的分體
上帝在觸動你
在提醒你的生命
你去回應祂好嗎?
有些時間安靜去回應祂
頂尖我不知道你對神的說話有多麼相信
當聽到的時候
我不知道神有沒有提醒你
你開始發現
原來我不是太相信神的說話
我不是不知道
而在生活上
特別是人生一些很重要的決定
甚或是一些緊張的關係
甚或是一些前路的難關
你都發現原來
有時我都是以自己的信念去做決定
我不知道今天
神有沒有提醒你
回到神的說話
如果這個是你的
去祈禱主好嗎?
去回應神
第二個邀請
我不知道中間有沒有提醒姐妹
可能你生命裡確實有很多經歷和遭遇
帶來給你有很多果足不前的時候
想發揮好一點
想做人要正面積極一點
想和關係能夠更深的建立
但因為那些原因
那些遭遇
令我們卻步
我不知道今天神有沒有透過祂自己的說話
去告訴你
原來遵行神的律法
是比那些人與事還要重要
那些人與事確實帶來給我們很多傷痕
不過確實今天經文講得很清楚
私人的焦點是要遵行神的話
將主權交出來
我不知道這個是不是你
如果是你都鼓勵你去祈禱主
去和神說
最後一個邀請
我不知道你會不會想今天立志
去成為一個去實踐神的話的人
實踐神的話並不是只回來八點鐘敬拜
實踐神的話
正如我剛才所說
就是你在教會以外生活的時候
將神的話去展現出來
我不知道你想不想
如果願意的話都鼓勵你去祈禱主
神啊我願意
我很想
幫助我
幫助我能夠以祢的說話
為我生活的一個很重要的指引
幫助我去透過祢的說話去面對
外面帶來給我一些攻擊、壓力、困難和挑戰
不只是叫我用心理學
不只是叫我用一些世間的哲學
不只是叫我用人生的道理
不只是叫我用一些我過去有的觀念去解決
我都想用神的說話
領主我邀請你去回應神
去求神幫助我們
親愛的主多謝你
今天透過詩篇119
你重新告訴我們
原來我們對你的說話
或者真是相信你的說話
其實都是很少
但是今天你又透過詩篇
跟我們說
原來我們要去實踐神的說話才是重要
就求你引導我們中間每一個
剛才有心裡面祈禱的
有回應你的
神父我就求你加倍的傾福於他們
主要按著你的說話
按著你的心意去成就
按著你對我們的應許
多而又多的
去加倍給我們
讓我們能夠可以活出一個豐盛的生命
主要你幫助我們整個標籤群體
主要在這個時代裡面
我們更需要有美好的見證
更加需要有一個能夠在社會上
在一個世代底下去活出
我們是屬於上帝指引的群體
主要我們很需要
就求你傾福你的說話在我們生命裡面
你幫助我們
讓我們更多的見證
讓我們生活上更多的去表達
神啊原來你是在改變我們的生命
原來依從你的說話的時候
縱然人體不人性
但是我們仍然活得可以有喜樂
主要幫助我們
和我們群體同在
多謝你聽我們的祈禱
感恩禱告
奉主名求
阿門
和你旁邊那個說
告訴他知道
請你今天開始
由創世記看到啟示錄了
開始錄了