以下是講道時間
我今天講道的題目是
非常糟糕的事
不知道你認為非常糟糕的事是什麼事呢?
知道什麼是糟糕嗎?
不是蛋糕
很糟糕、很慘、很恐怖、很差的事情
不知道是否踢球才下雨呢?
真的很糟糕
還是那天你要去吃自助餐
但你生病了
而且腸胃炎
作為打工仔
我覺得最糟糕的事就是
放假才來打風
還要你放兩天假
打宿兩天風
還要在辦公室
很慘
作為信徒
有什麼最糟糕的事呢?
我想起教會的醜聞
很糟糕的事
有性的醜聞
有偷竊的事情
甚至教會分裂
告上法庭
這些對信徒來說是非常糟糕的事
連未信的人也未必會這樣做
但卻發生在教會
發生在信徒身上
真的很可悲、很糟糕
今天的講道是教會性主題的講道
是繼續亞國書的講道
這次講到教會裏面有紛爭
有關係不和
究竟什麼原因破壞了信徒之間的關係?
這些關係的破壞
對我們屬靈的生命有什麼影響呢?
還有究竟有什麼方法可以解決?
希望在經文裏面也讓我們有提醒
今天的經文是亞國書的四章四到十二節
我選用了新漢語譯本
因為比較直接
不用解釋那麼多經
好,邀請大家一起讀,好嗎?
預備起
淫亂的人啊!難道你們不知道
與世界為友就是與神為敵嗎?
所以誰想和世界做朋友
就成為神的敵人
經常說:神安置在我們裏面居住的靈
難道是嚮往嫉妒的嗎?
難道你們以為這句話毫無意義嗎?
但他賜下更大的恩典
所以經常說:神對抗驕傲的人
卻似恩給獻給敵人
所以你們要信服神
你們要抗拒魔鬼
魔鬼就必逃去,離開你們
你們要親近神
神就必親近你們
罪人啊!要潔淨你們的手
三心二意的人啊!要清潔你們的心
你們要悲傷、哀動、哭泣
要把你們的歡笑變為哀動
把你們的喜樂變為憂愁
你們要在主面前謙卑
祂就必勝告
弟兄們,不要互相毀謗
人毀謗弟兄或斷弟兄
就是毀謗律法、平斷律法
你若平斷律法
就不是在遵行律法
而是當了審判官
接納律法的、審判的只有一位
就是能拯救人也能毀滅人的那一位
你是誰?竟然平斷淪陷
我們向低頭禱告
天父上帝我們禱告你
天父求你真的賜我們一顆謙卑的心
雖然經文我們都認識
但願我們再次被你話提醒
願我們能夠真的透過你的話
去學習建立關係的功課
我們誠心禱告
奉耶穌基督的名祈求
阿們
在《雅各書》第四章一開頭
都是說教會裏面有很多衝突和爭執的出現
甚至說到殺人
當然相信不是真的
但已經知道他們互相廝殺
而是說嚴重性
當時教會出現的衝突、不和
已經去到一個很嚴重的地步
來到今天的經文
《雅各》是用淫亂的人來形容信徒
淫亂不是在肉體上或性方面的淫亂
而是屬靈上
在舊約的時候
以色列人離棄上帝去拜偶像
上帝就稱以色列人為淫婦
簡單來說
以色列人離開了上帝的心意
離棄上帝
就好像一對夫婦
明明已經結婚
但其中一方移情別戀
婚姻中有第三者
信徒當時戀了甚麼人
或者第三者是誰呢?
經文告訴我們是世界
世界可以指到不合神心意世俗的事情
或是世俗的文化、價值觀或行為
對於上帝和世界之間
《雅各》有一個很明確和絕對的表達
就是信徒選擇世界
就是與神為敵
簡單來說
你要世界還是上帝
只可以二選一
雖然我們很想「Why not both?」
但抱歉,沒有這個選擇
如果你兩樣都想要
在世界和上帝之間不斷遊走
《雅各》就用淫婦來稱呼這些信徒
到第五節
就說到經上記著
未必有一段聖經或一節正確地說
而這句經文是說
將舊約一些觀念
把它化成一句句子或觀念去表達
這裡其實很想表達
神最初做人的時候
神吹一口氣
讓人成為有靈的活人
而上帝所創造的人
不是一個帶來嫉妒、紛爭的人
甚至作為信徒
聖靈長在我們心靈裡
聖靈也不是帶我們去嫉妒、去創造紛爭的
如果我們有機會看回第四章開頭
提到這些嫉妒的事情是來自人的私慾
「嫉妒」這個字包含了幾個意思
它是一些很負面的方向
負面一點的方向的用法
還有不抵得人
Jealousy
不抵得人、比自己厲害
還有不太欣賞人的價值
或者不能夠承認別人是有能力的人
「嫉妒」這個字是有這些意思的
神最初做人是美好的
聖靈也是引導我們信徒去行美善的當中
一定不是有這些事情這麼負面的
是的
神最初做人不是這樣的
如果這個世界只有你一個人
你也不會嫉妒的
一個人會嫉妒是因為有多一個人
兩個人最少,兩個人出現才會有嫉妒
當有另一個人出現的時候
你就會覺得他為甚麼比我高大威猛
你看看旁邊那個
為甚麼他比我帥
比我漂亮
可能你說沒有,沒有比他有嫉妒
為甚麼他比我厲害
是的,有多一個人才會有嫉妒
可能我也沒有太過他,他比我好
是的,嫉妒就是這樣出現的
說到這裡,我就想起聖經記載的第一宗殺人罪
也是由嫉妒引起的
記不記得是甚麼事
創世紀,是啊,啞伯
上帝看中該人所獻,看不中啞伯所獻
啞伯又如何?
應該是反過來,看中啞伯所獻
很緊張
看中啞伯所獻,看不中該人所獻
該人就看不中
然後又如何?太生氣,殺了啞伯
是的,在《雅各書》提到的嫉妒
其實都是回應最初第四章說人的紛爭
鬥爭和衝突都是來自人的嫉妒
不是來自上帝
我又去想,最初我們說世界和上帝
不可以有世界和上帝
世界和嫉妒又有甚麼關係呢?
第四節又說我們要選上帝,不要選世界
我想不到,你知道我後來怎樣想到嗎?
我想到問AI
你們是否這樣?
我真的這樣問AI
世界與嫉妒的關係
他出了一堆字給我看
他說世界的文化、社會的標準會將比較放大
當看到別人更富有、更成功、更美麗
便會產生更多比較,因而滋生嫉妒
原來我們活在這個世界
難免被世界的文化影響我們
令我們有很多比較和不值得
我們看回經文第四和第五節
出現了幾個問句
他說難道你不知道與世界為友,就是與上帝為敵嗎?
難道是嚮往窒道嗎?
難道你覺得這些是沒有意義嗎?
其實這三個問句是預設了答案
答案應該是甚麼?
是應該知道
人是應該知道的
知道不應該與世界為友
人也知道神的靈在我們裏面不應該產生嫉妒
另外,他也問了一條問題
他說誰想和世界做朋友?
是呀,誰想和世界做朋友?
就是神的敵人
其實是在說一個人的選擇
誰想和世界做朋友?
你就去選擇他選擇的
聽起來,明明作為信徒應該知道的
知道不應該這樣做
但又做不到
明知道應該不要去選擇世界
但人偏偏不能夠一心一意對準上帝
為甚麼?
為甚麼我們會有這樣的選擇?
相信離不開這個「我」
就像剛才詩歌所說的老我、舊我
而這個老我、舊我是怎樣組成的呢?
相信世界的文化影響我們
這是其中一部份
我想再加上我們成長一些經歷
但也在塑造這個舊我
特別是那些不太開心的經歷
可能我們小時候被父母、老師罵過
被同學恥笑過
甚至人與人之間相處時受傷過
可能我們也會害怕
害怕被人罵、害怕失去面子、害怕再受傷
我們不期然建立了一些防衛機制去保護自己
最簡單的就是用逃避或攻擊的方法去回應事情
去令自己安全一些
雖然相信了主
但可能我們不經意仍然逗留在舊有的思想和生活模式中
也在用這些方法與人相處
弟子們,在教會當中
我們很清楚我們應該要行真理
我們要彼此接納、彼此支持、彼此寬恕
不要比較
但有時我們做不到
會否因為這個舊我、這個我都很大
我們仍然在用舊有的方式
世界的思想、模式
去與我們群體相處
以致帶來關係的破壞、衝突的出現呢?
弟子們,我們有沒有一些舊有的思想或生活方式
都在影響我們與別人相處?
我是一個算是相對比較大的家庭中成長的人
如果你經常聽我說
都知道我有五兄弟姐妹
加上我父母是一家七口
我父母都是很傳統的中國人
簡單來說就是一個很偏心的人
我知道,有些比我多
是的
當然我們很不喜歡別人偏心
所以公平對我們來說很重要
公平是我很執著的東西
對就是對
錯就是錯
錯就是要罵
這些執著都令我很容易與別人比較
我記得我比較初信的時候
我會……
是不是不值得?
當然是,我會承認
我會看到弟兄姐妹
為什麼他們不穩定地返回聚會?
教會又不太投入
為什麼他們可以帶領和侍奉?
或者是侍奉、崗位?
我心裡就很驚訝
但我又不敢說
我是鵪鶉來的,不敢說
但我心裡很驚訝
但我都要承認,其實我是不值得的
為什麼?
這樣也可以侍奉?
很有趣的
當然之後有人邀請我侍奉
不是說他有侍奉,我也有侍奉
這樣就公平,我便不開心
不是的
我發現我仍然是傑尼古魯
就算我都有侍奉崗位
我也有傑尼古魯
我總覺得他這樣就不應該侍奉
不知道大家有沒有聽過魚蛋理論?
有聽過的
不要緊,你有沒有聽過,我再說一次
魚蛋理論是什麼?
假設10元一串魚蛋
10元一串魚蛋
應該一串有10粒
當我買魚蛋的時候
我發現我又給了10元,又有一串魚蛋
但我只有8粒
這樣我就很生氣
我覺得不公平
你覺得怎樣才算公平?
他有10粒,我有8粒
怎樣才算公平?
給我兩粒?
不是的
我覺得要把他那兩粒都拔走
大家8粒就算公平
其實我會嫉妒別人多兩粒多過我
我會不忍心別人多兩粒多過我
我就很想把別人那兩粒都拔走
原來這些思想會在我腦裡經常出現
這些思想都會阻礙我和鄧影姐妹的關係
所以我會不想別人有侍奉
因為我覺得他不應該有侍奉
不等於我也有侍奉,我就覺得公平
鄧影姐妹,我不知道大家有沒有類似我這樣的思想
都在阻礙你和別人的相處
我們再看11節
當雅各稱呼元信徒為淫婦
現在他改了口風,叫他們做弟兄
弟兄們不要互相毀謗
人毀謗弟兄或評斷弟兄就是毀謗律法
評斷律法,你若評斷律法,就不是在遵行律法
而是當了審判官
雖然用弟兄去稱呼
但其實內容同樣是指責信徒
這一節,毀謗和評斷都出現過三次
我們學茶經都知道
常常出現的都是很重要的字,要去留意
毀謗這個詞是有重傷別人
是惡言,spit evil
惡言重傷人,以及將人貶低的意思
評斷是有judge的意思
當然,如果弟兄姐妹真的有做得不合真理的地方
甚至犯罪的時候,或做得不太好的地方
是絕對需要提醒的
但不是要重傷他,也不是要貶低他
或者,當別人做得不太好的時候
我就覺得自己比別人厲害,比別人優勝
或者我已經看透整件事,以至我能夠去做一個judgement
當我們覺得自己比別人厲害,比別人優勝
自己高人一等,其實這是驕傲
而驕傲是要話所憎惡的事
另外,雅各提醒信徒
不要成為審判官去judge人
因為只有一位可以去judge人
那是上帝
十二字這樣說
設立律法的審判的只有一位
就是能拯救人,也能毀滅人的那一位
你是誰竟然評斷論寫
用現代的說話去表達
就是,你是誰?你去judge人?
當我們以為自己比別人優勝
或者自己甚麼都懂,甚麼都厲害
比別人高人一等的時候
甚至用自己的標準去judge人的時候
其實我自己已經成為了上帝
我代替了上帝的位置去做judgement
在這裡我們看到雅各的表達
那個指責是很嚴厲
信徒不應該去play God
雅各為何這麼嚴厲
是因為我們以為自己做得對
以為自己在進行律法
以為自己在守律法
但其實我正在破壞律法
因為律法的總綱是愛
我們貶低別人、踐踏別人
這不是愛的表現
另外,律法是要我們去守
而不是去評擊、去審判別人
我這個人應該好好去遵守律法
不是我用律法去評斷別人
去說別人誰做得對、誰做得不好
那些人可能做得不好
或者那些信徒做得不好
不是由我去judge
由上帝去判斷、由上帝去審判
但有時我們會覺得
為何上帝不出手
為何牧者不出手
不如就讓我出手
其實我們做了上帝的位
我們都是Pray God
頂姐妹
當我們不知不覺
帶著成長所影響的習慣、模式、想法
來到教會
我們都很容易以為自己的方法是最對的
用自己的方法、用自己的看法
去判斷身邊的頂姐妹
當我們覺得自己是最對的
完全判斷了
沒有錯的時候
其實我們都很危險
我們都很容易驕傲
甚至我們可能在做一個審判官
我們都坐在上帝的位置
而驕傲也是上帝所憎惡的
魔鬼就是驕傲的表表者
我們要小心
其實很多時候
一些大是大非的事
我們沒有爭拗
例如假設有一天查查經
你的組員很生氣
因為分享到他的老闆
分享到說髒話
你應該很快會跟他說
這裡不能說髒話
還是你覺得
對呀 我本來也想說
我試過
我的新人組查經
有個新朋友
他的客人說得很生氣
他說髒話
我跟他說
我們教會不說髒話
為什麼要繼續說
他說我真的很生氣
香蕉蘋果橙
XXXXXX
全部倒出來
但我真的很認真跟他說
如果你再說
我們這裡未必能夠歡迎你
他也好
最後停了
大是大非的事
我們是知道的
會很齊心
又或者假設
有個弟兄和一個姐妹在拍拖
但這個弟兄又跟其他姐妹發展感情
這些事情
我想你會立即向目者舉報
這些呢
你們不會舉報的
兄弟嘛
兩脅插刀
怎樣也要保守這個秘密
我相信不是
真的
大是大非的事
我們很一致
我們知道不對的事
知道要停止提醒
我們這些位置沒有爭拗
不過呢
去到一些位置
就是另一些場景
例如
某某大英姐妹
為什麼她經常都不說自己的事
經常說水面事
或者明明約了標青前一起吃飯
但又不在一起
自己靜靜約了一兩個朋友去吃飯
或者家醉時經常不見人
茶經又遲到早退
又沒有交代
對著這些位置
我們就有很多評論
甚至我們也有很多判斷
那個人每次都不說自己的事
經常說水面事
吃飯又跟朋友吃
又不跟小組吃
自私吃
也不知道她想怎樣
一點也不合群
好像也不想留在小組
不如這樣吧
勸她轉組比較好
我們這些評論
這些判斷
就會在這些位置出現
當然我不是說不分享
沒有交代
小組彈出彈入
這些是可以的
沒有問題
不是的
我想說的是
有些事情
當不是絕對真理的時候
我們很容易會用自己的看法
用自己的眼光去評論別人
甚至有時也很有趣
可能你未必是當事人
但你會很激氣
可能那個人是隔離小組的人
不是你自己小組的人
但你會很激氣
隔離小組的人會很激氣
你的組員真的差
可能比他更火爆
我們要小心
我們不要以為自己甚麼都知道
甚麼都懂
我們的驕傲也出來了
甚至我們也做了上帝
做了很多評論
最後我們看看
如果這些事情發生的時候
我們的解決方法是甚麼
到六至十節
這個段落是一個很重的悔改意味的段落
悔改其實是說到人要回到神的面前
在神面前再看自己的本相
我只是一個該死的罪人
其實我跟隔離的頂尖妹
甚至跟未信的人
沒有甚麼分別
我沒有給別人優勝
我也是一個骯髒的罪人
我沒有比隔離的那個厲害
我也是懶得不堪
我也是需要上帝的救恩
我需要在神面前去認罪悔改
因為今天能夠站在神面前
一切都是神的恩典
恩典是說
你甚麼都沒有做過
但上帝就給了你
是白白的
我們憑著耶穌的救恩
這份恩典
我們罪就得赦免
是白白的
我們可以留意六至十節
這段經文有很多的命令語氣
高光的就是
有馴服、抗拒、親近、潔淨、哀傷
哭泣、謙卑
這些都是表達悔改的表現
我們要在神面前悔改
但可能你問
我不是悔改了嗎
我不是已經缺了自信
耶穌悔改了我就清二了嗎
我就是得救了
還要悔改嗎
為甚麼還要悔改
是呀,我們真的還要悔改
其實悔改是人一生要學習的功課
是一段長生的練習
這個悔改不會影響我們得救
因為一次清楚得救
是永遠得救的
但是我們信徒的生命
我們宿靈的生命
要常常悔改
為甚麼?因為我們的舊我
會來不來又出現
這個舊我又會左右我們跟隨上帝
甚至令我們得罪了上帝
回到這段經文的context
我們的舊我
也在影響我們跟群體的關係
帶來紛爭和衝突
而要解決關係上的問題
首先要做的
是我們重新一次
在神面前去認罪悔改
求神潔淨我們的罪
潔淨我們的心
不是祈禱求神
去叫對方知罪悔改
是由自己做起
在宿靈關係上
要化解紛爭衝突
需要的是每一個信徒
去到神的面前
再一次檢視我們自己的生命
在神面前悔改
承認我們也是罪人
我們去到神面前
不是要數別人的罪
而是自己的罪
自己做得不好的地方
求上帝憐憫
求神潔淨我們的心
認清自己不比別人好
有一次我靈修的時候
我帶著很多煩惱去到神的面前
特別是處理關係上
都令我很煩惱
因為最近有很多關係上的事情要處理
當我去靈修
親近上帝
天父提醒我
原來我對人有很多偏見
或者我有很多認定
覺得一定是對方不好
一定是他錯
但神才提醒我
我自己有沒有做得不好的地方
我有沒有得罪人
得罪神的地方
上帝提醒我
我有
我願意在神面前再一次去認罪
承認我也是罪人
我也有做得不好
我帶著偏見
甚至認定去到神的面前
甚至去到神面前
我承認自己很有限
我不是每件事都做得到
每件事都做得好
有些事我都不會做
我不要太自信 太高估自己
我求上帝賜我智慧
賜我能力去完成
在靈修的過程中
天父讓我看到另一件事
天父提醒我
我也是一個有限制的人
但同樣天父也讓我看到
不對喔 對方也有很多限制
其實對方也是一個受傷可憐的人
他也有受傷的心在他內
不單這樣
還記得剛才的魚蛋理論嗎
魚蛋理論是
我很想把人家的魚蛋拔走
但上帝讓我看到
在靈修的過程中
天父讓我看到
你不需要拔走人家的魚蛋
拔走人家的魚蛋才算公平
或拔走人家的魚蛋才算配得
上帝讓我看到
原來他有一大堆魚蛋給我
天父告訴我
其實你有我很多的恩典在你身上
你為何介意那兩顆魚蛋呢
你為何不抵得人家那兩顆魚蛋呢
天父讓我看到
其實我有很多上帝的恩典
上帝的愛在我生命裏
我不需要有那麼多比較
我不需要那麼多不抵得別人
弟子妹
教會是一個群體
在群體的生活
我們要學習關係是我們一生的功課
走不掉
如果我們仍然帶著世界的觀念
或成長那套思考方式
回應方式和信仰群體相處
可能真的會帶來很多關係的破裂和衝突
甚至我們認定自己那套是對的
自己的想法是正確的時候
其實我們的驕傲不期然都出來了
我們都會成為上帝去判別人
我們需要的是在神的面前
做一次認罪悔改
求念文幫助我們這個人
幫助我們的群體
我們有請敬拜隊
我選擇了一首詩歌叫《曼土》
這首歌已經超過一百年的歷史
可能唱的時候大家會覺得怪怪的
因為會不對音
廣東話配合的旋律會覺得怪怪的
不過我希望你唱的時候留意歌詞
我希望你唱的時候
不只是看旋律和歌詞是否對音
而是我們在神的面前去悔改認罪
甚至這首歌成為我們的禱告
我們帶著我們不知道自己是什麼心情
可能我們有得罪別人的地方
我們有傷害別人的地方
我們有認定對方是錯的地方
我們都帶著這些去到神的面前
好嗎?
大家一起起立吧
我們帶著禱告的心去唱這首歌
若我今天傷害他人心靈
若我今日是別人走錯路
若我今日照記心意
然後求主赦免
若我今日言語不合體統
若我今日不關懷人需要
仁慈是別人受傷害
愧算求主赦免
若我今日對人難樂還緊
若我今日自孤貪圖安日不怨
見修神所教福藉分
求主赦免
一起看著妹妹一同低頭去禱告
讓我們有一段安靜在神面前的時間
我不知道在我們的生命裏面
和人與人之間的相處裏面
我們有沒有習慣
我們有沒有有時候
我都會向神下判斷
大兄姐妹我鼓勵你
去到神的面前
將這些阻礙我們與人的關係建立的事
交給天父
甚至乎在過程裏面
想提醒我們生命裏面的罪
我們都求主赦免
將這些罪再一次交在十字架下
求耶穌基督的補血去洗淨我們的罪
Zither Harp
天父上帝我求祢去聽我們的禱告
亦都去聽我們在祢面前所承認的罪
我們真的沒有一個夠膽說
我們潔白沒有瑕疵
我們真的不夠膽說
我們沒有得罪過人
主啊求祢憐憫
我們有我們的軟弱
求祢憐憫
有時我這個救我真的好出啊
我們沒有將耶穌基督
擺在我們生命裏面的首先
我們去選擇了自己
選擇了這個世界
我們沒有選擇你
求天父原諒我們
亦都求聖靈繼續幫助我們
願聖靈成為我們生命裏面上上的提醒
願我們真是能夠所學到的
所認識到的
我們能夠有力量去行出來
主啊繼續幫助我們
在關係建立的功課
在彼此相愛的功課裏面
求祢繼續教導我們
求祢赦免我所承認重罪
求祢赦免人意未顯罪言
求祢受傷人道愛護報仇
救主赦免
求祢赦免我所承認重罪
求祢赦免人意未顯罪言
求祢受傷人道愛護報仇
阿門 阿門
願主聽我們禱告
我們崇心禱告
奉主明救
阿門