大家好
好,好反應
剛才敬拜
我不知道你們有沒有什麼體會
我覺得主席
戴得很感動
因為我覺得是再次提醒我們
我們的生命
我們的焦點
是向著哪裡呢?
有一句很喜歡的,就是我們的生命
是不是為主而活呢?
是敬拜隊提醒我們
更加感謝敬拜隊
帶領我們一起去敬拜我們的主
還有很感謝
獅子隊和AV team
都能夠令我們
專心和我們一起去敬拜
表稱崇拜
今個月開始會展開
一個新的主題
過去我們的主題
是由展現上帝的角度
說要贏得同代人
我們
標稱敬拜團隊
很想透過聖經的真理
去讓標稱的弟兄姊妹
能夠反思
作為一個基督的群體
我們如何去贏得同代人呢?
我們嘗試
舉辦很多不同類型的活動
去回應這個主題
就好像我們一直都在進行的
使命小組
之類的活動
很希望弟兄姊妹可以透過這些活動
能夠招聚更加多
微信主的朋友
去認識我們的信仰
但是礙於疫情的關係
很多活動
都受到阻礙
要慢慢地去進行
新一年
標稱崇拜的主題
同樣也是在說
展現上帝的角度
為我們的重心
但方向
有一點不同
由展現上帝的角度
去贏得同代人
會發展到同樣
展現上帝的角度
但我們轉變了一點
成為基督的精兵
很希望標稱的弟兄姊妹
同樣都以聖經的真理
為基礎
紮根於上帝的話語
成為一個有質素的基督群體
而標稱崇拜
就開始以成為基督精兵
作為我們說到的重點
而開始以成為基督精兵
而開始延伸到每一個月
不同的主題裡面
我們這個月
九月份的主題
是你成為基督的精兵
追求真理
生命成熟
為主作供
作為我們這個主題說到的開始
而我今天要說的主題
就是設定為
心動不如行動
作為基督的精兵
如果好像
基督的精兵
如果好像一隊士兵
如果只是限於我們很多
理論很多知識
我們只是紙上談兵
我們如何將我們
平時聽到的知識
聽到聖經的說話
我們如何化為
我們生活上的一些操練
甚至展現在我們生命裡面
今天
我和大家看的
聖經
是亞國寫給
各地的
各地信徒的一封書信
我們可以看看
上帝藉著亞國這封書信
對我們
一群基督的群體
在信仰裡面,在生活裡面
究竟有什麼提醒
和教導呢
今天我們要看的經文
是在亞國書裡面
一章十九節至二十五節
在大家朗讀
讀聖經之前
我會簡單介紹一下
亞國書的背景
亞國書這封書信
作者一開頭就說明
著名是
上帝和主耶穌
基督的僕人
亞國
我們教會的一般傳統
都認定為亞國書的作者
就是主耶穌的兄弟亞國
這封信
最開頭也說到
問候散居在
各處的十二支派
十二支派的人
這封書信的收信人
是處於
國外的一群猶太的基督徒
他們從
巴勒斯坦第一帶
分散在各地
不過他們全部都相信耶穌
是基督的猶太人
不過按著我們的
教會傳統
其實這封信
是一封全閱的書信
其實也可以說
對一般的信徒
提醒
這封信的主要目的
是要加強當時的信徒
對於上帝的忠心
和信心
是要面對生活各種的
困難和不公平
因為當時的信徒
是遇到社會上
很多不公平的對待
甚至有些不好的風氣
進入到教會裏面
不單止受到
外來的逼迫
甚至連帶不好的風氣
進入教會裏面
形成了很多教會內部的紛爭
《雅各書》的作者
教導信徒
要視各種的困難
為試煉
勸告信徒即使面對困難
試煉,仍要忠心上帝
以成熟的行動
和聖潔的生活
作出對上帝
有信心的回應
作者提出這一種回應
是因為作者認為
我們只有埋怨
對我們信徒在信仰生活
屬靈生命來說
是沒有益處的,反而是變得不夠積極
如果我們要
埋向成熟的話
我們要正視我們面對的困難
我們要視那些困難
為試煉
和測試
甚至我們應該
抱著正確的態度去面對
因為作者提出
這些試煉
這些困難是對
信徒的屬靈生命有好處的
是令到人
可以在信仰裏面日漸地成長
所以這封信
是很值得對一些
埋向成熟的基督徒
有很好的教導
不如我們進入經文
我們先讀下
亞國書一章十九節
至二十五節
我們一起讀
我親愛的弟兄們
(大同學們的動怒)
惡民的動怒
因為人的怒氣
並不成就神的義
所以你們要脫棄
一切的污穢和盈餘的邪惡
全天下的心
(大同學們的動怒)
就是能救你們靈魂的道
只是你們要行道
不單單聽道
自己欺控自己
因為聽道而不行道的
就像人對著鏡子
看自己本來的面目
(大同學們的動怒)
這個經歷是我在入職的過程裏面發生的
我上年2021年11月
神學畢業
我在畢業之後就開始申請
恩福傳道
傳道目者的崗位
在我畢業後的一個星期
我記得那天是星期六的早上
我突然之間收到一個電話
我媽媽突然之間
在夢中離開了世界
當時我非常傷心
很多事情都不明白
甚至乎內心都很多憤怒
心情直接跌到低谷一樣
每一次提起媽媽的事
我都會很傷心
很多事情不捨得
在這段期間
媽媽離開世界
剛剛離開世界的那段期間
那個星期
其實我已經申請了恩福教會的職位
那個職位的申請
同時間進行裏面
其實在星期六之後
那個星期二
其實我就要來恩福去見工
其實我也有想過放棄
因為那段時間真的很不想見人
很想收起自己
甚至乎和一些牧師去談過
我自己是否入職的時間
都推遲一會呢
我們不要那麼快去進行
但我又想不到
其實我要多長時間才可以過得了
而我在那個星期二見工的途中
其實我每一次見工
我這裏見工是比較多的見面機會
其實我每一次開車回來見工的時候
其實我和太太一起
我每一次開車回來的途中
我都在哭
我心裏面
很多不明白
很多不捨得
很不捨得媽媽離開
內心很多無力感
很多埋怨
但我知道
我要繼續向前去走
我每一次很傷心的時間
我心裏面都祈禱
我和神說
我真的很無力
我和神說我不知道
這個時間要多久我才過得了
但如果上帝
如果神
你是呼召我
要我選擇走這條服侍的路的話
我就將我的前路交給你
雖然我不能改變任何的環境和事實
我心裏面對媽媽的不捨得仍然都存在
但我同時要知道
我相信的上帝
是真實地和我同在
上帝牽著我的手
我都仍然捉實
形容就好像
嬰兒學行
不懂得走去學行一樣
父母牽你去哪裡走
你就會去哪裡走
因為你很知道
你的父母是愛惜你的
同樣我也知道
我相信的天父都是愛我
弟兄姊妹
我鼓勵你
相信的路
對我們來說是走一輩子的
我們都要向前走
面對生活
面對工作
的確有很多的拉力
我們不要被這些拉力拉離開我們
拉走你離開上帝
我想這些功課是不容易的
但我很想和你一起去努力學習
一起去捉緊上帝
同樣
我很希望和你一起去學習
用上帝的話去兼顧我們的心
《雁覺書》第二個重點
我預先定位
要從反思到實踐
是由一章二十二節到二十五節
作者再以命令的語氣
去吩咐我們
吩咐信徒
你們要行道
如果原文直譯
就是說你們要成為行道者
作者不是要我們
只是做事
而是將基督的教導
基督的道
去內化
成為being
我們要成為
弟兄姊妹
我不知道你們有沒有聽過一個名詞
叫做holiday driver
有沒有人聽過
或者叫sunday driver
假日司機
這個是什麼呢
就是說那些人只會星期日或者假期
才會開車
當然應付路面的情況
一定沒有日常
每天開車的人那麼好
其實是形容他們完全不會開車
我想反過來
大家有沒有聽過另外一個名字
叫做星期日信徒
星期日基督徒
其實這個名詞
同樣形容一個人
只是星期日上教會的時候
才是基督徒
平時就和不是基督徒一樣
經文同樣吩咐我們
我們不要只是做星期日的信徒
我們不要成為一個
每個星期
只回來教會
聽聖經的道理的聽道者
而要成為一個日常的行道者
因為聖經這樣說
如果我們只是做聽道者
不做行道者
其實只是自己騙自己
欺控這個字
有帶著迷惑、誤入歧途的意思
就是說表示一個人
慢慢就會偏離了上帝心意的道路上
會走歪了
作者認為上帝的說話
在經文裡面
形容為好像一塊鏡一樣
照鏡的人照完就立刻走開
就是說我們聽完聖經的道理
聽一下就算了
照完一塊鏡就這樣走開
就是說自己的樣子都不知道
他不會想上帝和他說什麼
和他生命有什麼關係
經文裡面本來的面目
就是說與生俱來的本相
因為在作者的時代
其實不像我們現在這樣
我們的鏡子是很清晰的
其實以前的鏡子是用銅做的
很模糊的
你要看得清楚自己的樣子
其實你要靠近一點
我們現在不是
但是聖經這樣形容
這些人就好像我們看一看
其實就走開了
根本連自己的樣子是怎樣都不知道
經文裡面就說他的樣貌如何
就是說他是哪一種人我們都不知道
我們一定會認為
女士一定很喜歡照鏡
原來也不一定
其實我不知道
你們有沒有看過一個調查
其實上網真的有很多調查看
因為我上網查過
原來有87%的女士
原來曾經照鏡是有負面的感受
我不知道你們知不知道
其實主因是什麼呢
可能你們不是
因為主因應該與你們無關
主因是對自己的樣子很不滿意
認為自己不夠完美
越照呢
調查這樣說
越照就是令自己越不開心
甚至有六成的人
出現不去照鏡的習慣
連鏡都不照
走了
有六成的人
十個有六個
我就想
其實這段經文
也有同樣的帶出重點
原來人呢
都很怕面對自己真實的自己
很怕面對自己不好的地方
因為當罪進入世界之後
人呢
就開始逃避上帝
正經地說
故意不認識上帝
如果上帝的話
是有能力去改變生命的話
而且正經地說
總之是全被指引自由的律法
因為正經地說
耶穌基督已經釋放了我們
叫我們得自由
如果是這樣的話
為什麼我們不去捉實這些說話
為什麼我們不多點照鏡呢
去看自己可以有些改變也好
為什麼我們不敢做呢
原來我們對神的話
其實本身都覺得不是很有信心
所以作者在廿五節裏面
作出一個小總結
就是唯有詳細察看
就是說我們要仔細地看
我們真的要靠近去看
不要成為一個看完自己的樣子
看一會兒就算了
我們要記住
用上帝的話檢視我們自己的生命
究竟我們有什麼可以改善
神想我們變成怎樣呢
因為聖經裏面
我們本來的面目
其實我們本身就是美好
但是因為罪進入世界
我們就開始逃避上帝
信仰要邁向成熟
同樣是要用上帝的話去檢視自己
不要聽完就算了
將上帝的話左耳入
右耳出
還要以行動去回應
將上帝教導的東西去實行出來
不單止聽到
而且還要身體力行
景文同事強調
在過程裏面
必然得到上帝的祝福
哇這麼棒
我這樣做
上帝也會祝福我們
這樣就很划算
但景文最後提到
上帝必得上帝的祝福
記不記得我一開始就說
原來他們是寫給一班猶太人的
在舊的聖經裏面
猶太人有一個傳統
因為記不記得出埃及記
耶和華很愛那班以色列人
拯救以色列人出埃及
之後耶和華還主動去祝福那班以色列人
但原來在當中裏面
如果以色列人要得到神的祝福的話
原來要順服上帝的吩咐
遵守耶和華的誡命
忠心於耶和華
同樣信仰要邁向成熟
回應上帝的愛
去遵行祂的吩咐
我們的目的
不要只顧及自己得到祝福的滿足
我們滿足的目標
首先要指向滿足我們的上帝
弟兄姊妹
今天的主題是
心動不如行動
這個主題其實是一個進程
整篇經文的分段都是一個進程
我們當中有學習有領受
然後有反思
然後去實踐
是由內心向外去展開
我們的信仰明白了很多聖經的知識
經歷了很多的信仰歷程
我們可否將我們聽到的
所經歷到的
化為我們的動力
以行動回應我們對上帝的愛呢?
信仰生命需要成長
需要實踐
我想分享一位姐妹的經歷
我形容一下她的背景
其實她是一個很膽小的女孩子
遇到很多事她都很害怕
但我都會覺得她在工作上
都很有能力
都是一個很厲害的人
她的事業剛剛開始起步
但我記得她都曾經表示過
一直很想在教會裡面工作
尋求上帝在她的生命的方向
但亦由於生活上的經濟壓力
在教會工作對她來說都不是那麼容易
最近我和她吃飯
她很開心告訴我們
她準備轉換她的工作
她會以她的專業
去一間教會裡面工作
分享她找工作的過程
剛好遇上一間教會
需要請這個職位
職位亦是她的專業
當然在她分享找工作的過程裡
其實都有些較好的offer
但她很想嘗試等候那份工作
她就將其他較好的offer推掉
去專心等待那間教會的回覆
可能她可以賺多一點錢
亦可以有更好的發展
但她表示她願意以信心尋求上帝
怎樣帶領她的生命
我覺得她這方面又成長又進步
她願意用信心去回應
她在上帝裡面的祈禱
等候上帝回覆她的心意
當然我想對於在教會工作
用幾年時間我覺得是非常之好
我都為她感恩
去到最後我想都要等她
因為她都還未入職的
我都知道她
我想再等她入職
我想再update她
不過我覺得我為她感恩
她願意用信心去回應上帝
今晚去到最後
我用少少去總結
信仰生命要邁向成熟
是要以信服的聆聽
謹慎的言詞和謙卑態度
去領受上帝的說話
紮根於上帝的說話
時常要以上帝的說話去反思和檢視自己
和上帝的說話去反思和檢視自己
和上帝建立親密的關係
切實地信服上帝
在生活中實踐信仰
來回應對上帝的愛和信心
甚至乎希望透過這些改變
帶來思想和行為的改變
以愛心去關心其他人
同時間保持聖潔的生活
在主裡面成長
我們有請敬拜隊
弟兄姊妹
我想我們回來教會
可能不多不少都一段時間
在信仰裡面
我們明白了很多聖經的知識
甚至乎經歷了很多神的經歷
但我們仍然不願意去嘗試
在生命裡面去踏多一步
時刻記住神對我們的吩咐
去實踐我們的信仰
展現在我們生活裡面
我鼓勵大家
我們一起唱回應詩
弟兄姊妹我們一起起來
《回應詩》
因著自我干涉
斯人的主
你讓我吞血為奈
內情我不會變改
一生
種個根生
主他帶我渡過絕村
仍然未放手
將我心
當我滿如手裡
從來沒平安
能將住所至
能在我心生存
像那高水滿日
全沒結智
神就是平安村
長夜重給我個位
彼此下無盡恩惠
讓我安穩在手裡
弟兄姊妹我們安靜一會兒
我們合上雙眼
一起安靜一會兒
剛才的經文對你說什麼
可能這些說話我們聽過很多次
但我們沒有跟著去做
我們面對生活很多困難
我們甚至連自己仍是基督徒都不想
很想你祈禱
弟兄姊妹很邀請你祈禱
在過往這段時間
有什麼阻礙你
在生活裡展現上帝在你的生命裡
求主給聖靈給力量你
你跟神說
可能我們生命裡有很多阻礙
我們去體會上帝對我們的愛
我們用了很多自己的方法去追求愛
我們忘記了上帝早就賜下愛給我們
我們很想用自己的方式去體會
但上帝對你說
祂是愛你的,祂早就愛你
弟兄姊妹,我為大家祈禱
慈彼南的天父
感謝你讓我們認識你
你對我們的愛是真實的
你的說話是有能力
你是能夠改變生命的一個人
感謝你早就揀選了我們
拯救了我們
給我們聖經,教會
求主給我們聖靈賜力量
我們能夠有信心
真實地去活現我們的信仰
我們認識你的一切
不單存在於我們頭腦的知識上
我們很願意用生命去活現出來
求主帶領我們一群標稱的年青群體
能夠成為屬於你的精兵
在生命上我們一起去見證你
我們不是一個人去見證你
我們是想一群人去見證你,去榮耀你
求主你帶領我們
感謝你閱覽我們的祈禱
奉主耶穌得聖名求
阿們
我們繼續再唱一次回哲
因主賜我歌聲
施讓的主
你讓我堂堅懷賴
愛著我不會變態
一生只得一生
主託帶我渡過絕境
願你給我放手
將我手當安慰的手裡
一直感召著我們
尋求平安
能將住所恥
能在我身上存
將那高水滿人傳播天子
神教是平安說
將一種靠岸安慰
你賜下無盡恩惠
讓我安穩在手裡
尋求平安
能將住所恥
能在我身上存
將那高水滿人傳播天子
神教是平安說
將一種靠岸安慰
你賜下無盡恩惠
讓我安穩在手裡
MING PAO CANADA | MING PAO TORONTO