在學校的時候應該也試過做群組項目
通常做群組項目的時候
第一時間當然會找一下身邊有沒有一些學霸
如果有學霸當然馬上把他帶到自己的組裡
可以幫忙一定會拿到好的分數
如果看到一些自由的學生
當然馬上避開他
不要連累街坊
又或者現在上班
上班的時候如果出現一位新的同事
你通常會打探一下他
看看他是什麼來歷
會不會是哪一個部門的同事介紹他來的
又會聊聊天
看看會不會跟自己合適
如果合適的話
當然就把他拉到自己的組裡
如果不是的話
當然少一點接觸
免得惹麻煩
無論是在學習的環境
還是在職場裡
當我們有一個任務要去面對或處理
通常都會盤算一下
怎樣才能夠成功去完成
期間還可能會評估一下
哪些人對自己是有利的
又或者有威脅
然後就作出反應
就好像今天我們一起看的經文裡
約書亞正正面對一個很重要的任務
他怎樣去面對呢
我們可以從約書亞身上
又學到什麼秘技
可以去面對使命或挑戰呢
在靜到之先
我們一起再圖告
此刻的天父
讚美你是色在、金在、永在的神
感謝你此刻永恆不變的真理
成為我們生活的指引
祈求你遂令以下的時間
向我們每一個說話
我們圖告、交託、仰望
是奉教主耶穌基督聖名祈求
阿們
好,今天靜到經文是約書亞
記五章13至15節
我們一起讀經文吧
麻煩powerpoint
好,我們很短的
三節我們一次過一口氣一起讀
可以慢慢讀
預備起
是,謝謝
這段經文的背景
就是神拯救了以色列人
從維勞之家埃及地出來
其後因為以色列人多了半億神
於是就在曠野裡流浪了40年
經過多番波折之後
終於可以進入神應許的迦南地
而過往被神委任
要帶領以色列民的領袖摩西
已經完成了任務
被神接走回天家了
現在就輪到摩西的徒弟約書亞
被神委派接棒
帶領以色列民攻取迦南地
領受神所賜的應許地
約書亞接棒之後
他就派了探子
去到第一個他們需要攻取的目標
耶利哥城去視察環境
發現當地人原來早就聽過
神帶領以色列人的奇妙作為
而聞風喪膽
這個現象對以色列人的軍心非常有利
神又再次行神跡
將約旦河的河水止住
讓以色列人走乾地過約旦河
叫未曾經歷過過紅海的新一代以色列人
親身經歷神的大能
建立他們的信心
準備領取應許地
而準備攻打耶利哥城之前
神又吩咐以色列人行割禮
守如月節
作為納約的記號
紀念神的應許
神的拯救
當他們完成了這兩件事之後
以往他們每一天吃的麻辣
就從此停止降下
這是好消息
因為表示他們以後不再需要流落在曠野
亦不再在迦南地落地生根
吃當地的出產
在這麼多有利的因素之下
約書亞帶領以色列人攻打耶利哥城這個任務
估計應該是勝券在握
不過在這段經文一開始的時候
第十三節我們看見
約書亞好像只有他一個人
獨自到耶利哥城視察
為什麼這樣說呢?
因為整段經文中我們看到只有兩個人
一個是約書亞
另外就是一個神秘人
並未提及到當場有其他人
所以我們推斷當時只有約書亞自己一個
究竟當時約書亞心裏在想什麼呢?
可能約書亞很有信心
因為剛才所說的那麼多
不過他同時也有可能很擔心
如果單憑剛才所說的那一連串事
例如說耶利哥城的人已經心驚膽戰
又曾經過過約旦河這麼厲害的神跡
以及神之前已經親自跟約書亞說過很多的應許
這些都會成為他很大的強心針
約書亞應該是很有信心
而這次戰役應該十拿九穩必然得勝
但是當他面對這麼宏偉的耶利哥城
城牆那麼堅固
他再想起過往四十年在曠野的生活
師父摩西的死
以色列人的脾性
神頒發的使命
這場也是他第一次正式擔任以色列人領袖
進入應許地的第一場戰事
只許勝不許敗
縱然過往有很多很多的經歷
但是面對此時此刻
其實心裏的壓力真的會很大很大很重
你說不怯是假的
但是他又要保持冷靜
要想想用什麼策略去進攻
當時相信他的感性和理性都會同時進行交戰
真的會有很多的忐忑不安
正正就在這個時刻
約書亞舉目觀看
突然發現有一個人站在他對面
而這個人的姿態並非等閒人
他手上拿著一把已經拔出來的刀
擺出了一個作戰的狀態
於是約書亞也真的很勇敢
他立即走過去問清楚這個神秘人的來意
究竟對方是友還是敵
如果是友
當然立即招攬他加入以色列的大軍
但如果他是敵人
他當然一定會奮力抗戰
殺一儆百
先拔頭籌
向對方下馬威
以作警示
誰知這個神秘人的答案
出乎約書亞的意料之外
他說「都不是」
「現在我來是要作耶和華軍隊的元帥」
元文的次序是怎樣呢?
麻煩那張powerpoint可否幫我們下載一下
雖然是小小的文字
希伯文是由左至右
我把它變成英文時
一組一組字出
次序是「not, but, I」
「the commander of the army of Yahweh」
「now, I have come」
即是對方的回答
把身份表明得很清楚
「我並不是幫你的盟友」
「也不是抵抗你的敵人」
「我,耶和華軍隊的元帥」
「現在來了」
這個神秘人原來是耶和華軍隊的元帥
約書亞的反應是怎樣呢?
即時趴在地上
臉伏於地
向耶和華軍隊的元帥下拜
而這位耶和華軍隊的元帥
接受了約書亞的下拜
沒有抗拒
這就很清楚表明了這位是神
因為如果祂只不過是
由神差派來的天使或使者
遇到這樣的情況
祂一定會叫他不要跪拜
因為我們都會記得
在啟示錄22章
當約翰想向天使跪拜的時候
天使叫他千萬不要向祂下拜
只要單單敬拜神
神清楚知道約書亞當時心裡在想什麼
所以親自來到他的面前
向他顯現
清楚告訴約書亞
神才是他的元帥
即使約書亞被委派成為以色列人的領袖
但其實他也只不過是
耶和華軍隊的其中之一員
真正的Commander是神
而約書亞只不過是
Follow Commander的Follower
所以當約書亞認清楚自己的身份
就即時以敬畏的心
臉伏於地
向耶和華軍隊的元帥下拜
降伏於神
更加稱神為我主
自己稱為僕人
顯明神與自己之間的主僕關係
向神求問吩咐
作為耶和華軍隊的一員
相信元帥必然會猜險自己
做一些任務
所以約書亞問
我主有什麼要吩咐僕人的時候呢?
很可能他會期望
神會指示一些軍事策略
吩咐他如何籌備軍裝
何時出戰
如何作戰
誰知道
神再一次作出了令約書亞意外的回覆
他說
「脫掉你腳上的鞋子
因為你站的地方是聖地」
會不會覺得這句話有點似曾相識
就是約書亞的師父摩西
摩西
神也曾經吩咐過摩西要脫鞋子
記不記得是什麼時候呢?
就是《出埃及記》第三章
當摩西第一次在荷列山遇見神的時候
神差派摩西要領以色列人出埃及支持
神就對摩西說過同一番話
也是叫摩西要脫掉你腳上的鞋子
因為你站的地方是聖地
明明摩西身在的地方
和現在約書亞身在的地方
是完全不一樣的
但同樣被神稱之為聖地
而今天當我們一說聖地
我們很快就會想起耶路撒冷
究竟什麼才是聖地呢?
簡單而言
所謂聖地並不是指一個特定的地理環境
而是說它的性質、性潔
怎樣才算是性潔呢?
通常我們一說到性潔這兩隻字
很快就會聯想到同音字「性」
就是關於貞潔的操守
當然這也是性潔其中一個表徵
其中一個表現行為
但性潔真實的意思是分別出來的
按利美記十九章二節
不如我們讀讀
這節經文也讓我們知道怎樣才算是性潔
我們一起讀吧
預備起
這幾節經文也清楚告訴我們
神是性潔的
祂的子民也是性潔的
因為他們都是由所有的民族中區分出來
歸耶和華為性
所以有神同在的地方就是性地
脫鞋又是什麼意思呢?
雖然這裡沒有清楚指明
但我們也可以嘗試從幾段經文去理解
首先我們可以嘗試從路德記四章七至八節
理解到脫鞋可以有一種放棄權利的意思
另外我們可以從道家福音十五章二十二節
若書下自稱為「瀑人」
我們可以從這段經文裡
嘗試理解到古時的奴僕可能根本沒有鞋穿
所以脫鞋也有可能意味著代表作神瀑人的意思
另外我們也可以嘗試用日常生活的角度去理解
當腳上穿著的鞋經過這麼多路後
一定會很骯髒
所以脫鞋就是代表敬重的聖潔
脫鞋也是理所當然的
另一方面
通常當我們穿著鞋的時候
都是準備要起行、採取行動
脫鞋就是我們不要出行
什麼行動都不要採取
所以當約書亞問神有什麼吩咐的時候
神並非第一時間指示他採取任何的戰事策略
而是要他分別出來歸耶和華為聖
神首先指示約書亞的是他的「Being」
而不是他的「Doing」
場帳根本就是由神所安排的
而要攻取的地根本就是屬於神的
所以勝利根本就已經在神的手裡
神是聖潔的
神要約書亞清楚知道自己是分別出來的
屬於神的
他首先要將焦點對準自己的身份
然後再調節自己的特徵
當約書亞聽到神吩咐他脫鞋的吩咐
他就立刻執行
可以見到約書亞對神的降服
對神的敬畏
約書亞敬畏神而有的降服
認清自己是被神分別出來
與其他民族不一樣是非常重要的
因為神將要指示約書亞
如何帶領以色列人攻取耶利哥城的策略
實在匪夷所思
並非人能想像的方法
就是每天不要出聲
圍著城走一次
走足六天
走到第七天就圍著城走七次
之後就大聲吶喊
然後城牆就會倒塌
如果不是完全的信服
相信
倚靠神
要帶領一群以色列人
做一件這麼奇怪的事
真是很難的
一方面不知道以色列人會怎麼看
另一方面又不知道耶利哥城的人會怎麼反應
所以即使就這樣走
好像很容易
但實際上要執行這個任務
其實是很艱難的
正正就是這麼奇怪
並非一般人的策略
才能彰顯出神的大能
所以要執行這件
Mission Impossible
約書亞必須先調整他的心態
分別為性
以至能夠得到從性結的神
領受從神而來的勝利
實在今天我們
未必每個人都像約書亞一樣
要執行一些Mission Impossible
但很肯定的
在我們的生活裏
一定會有大大小小的使命或挑戰
我們可以在這段經文裏學到什麼呢
第一個可以學到的原則
就是當我們面對使命或挑戰的時候
必須要認清楚
神才是Commander
我只不過是Follower
無論要面對使命或挑戰
是屬於個人的層面
或是群體性的
謹記神是掌管萬有的
一切都是屬於神的
就連我的生命都是屬於神的
我只不過是神國度裏的其中之一分子
神才是真正統領的元帥
我只是聽命於神的跟隨者
就是Follower
Commander, Command的Follower
其實我們和約書亞一樣
都曾經歷過很多神奇妙的作為
我們都會聽從神的吩咐
進行很多紀念主因的行為
譬如以前昔日以色列人
就會行割禮、守如月節
今天我們會接受水禮、守聖餐
每天我們都會有靈修、禱告
每星期我們都會回來崇拜、團契
但是面對你心目中的耶利哥城
即是一個又大又艱難的挑戰
又或者任務
我們又會不會在盤算
用什麼策略去面對呢?
當我們在這個盤算的過程裏
遇見一些突然來的人事物
我們又會不會用這種
即時以非敵即有
或者非有即敵的態度去作出判斷呢?
或是我們能夠認清楚
無論在什麼處境裏
真正掌管一切的都是我們的主
我們的神
而我們所面對的一切
並非屬於我們的
我們需要的資源、人事物
也不是為我們去效力的
而是由神供應去完成神的心意
彰顯神的國度
我們首先要搞清楚自己的身份
神才是指揮官
我只不過是跟隨者
記得我以前有一份工作
公司賣盤
所以順理成章
就會出現一批新的領導層
當時公司氣氛很緊張
如臨大敵
而通常我們估計
他們第一個的程序
必然首先會做一個內部審查
於是我的上司
就叫我要預備一些文件
預備很多很多
而當中有一些
他叫我立即做出來
因為平時我們根本沒有做過那些東西
而是為了要預備應付
對方有可能提出的要求
所以我上司就需要我立即
變他們出來
當時我已經信了主
我覺得造假對我來說
實在過不了我心中的聖靈的獨澤
但這是我上司給我的命令
而我又有整隊的下屬在
他們會看著我怎樣做
如果我造假
他們全部人都要一起造假
於是我就立即
向我團契小組的弟兄姊妹急求
我求他們需要支持
快點幫我討稿
於是我求神保守我心
也要賜我有智慧怎樣面對
結果我真的和我整隊同事
預備了一大堆文件
但那些全部都是真真正正
實實在在曾經發生過的記錄
當新的領導層來到辦公室
他們的風格和我們原班人馬
的確是完全不一樣
不過他們的態度很奇怪
既非敵亦非友
他們也沒有向我查東查西
原本我上司想他們一定會要文件
結果他們連借字也沒有提及
連我上司也覺得很奇怪
在這件事裏
其實我有很多很多焦慮不安
究竟我要聽上司的命令
還是聽神的命令呢?
如果新的管理層真的要我提交
我上司叫我造假的那堆文件
而我又交不出
那我會不會不單打破自己的飯碗
還會連累街坊
既影響上司又影響我的下屬
令到全部人都飯碗不保呢?
不過當我思前想後之後
很多很多的禱告
我最終都認定真正的管理層是神
我只要跟隨神的教導
神就會帶領我平安地跨越了這個挑戰
所以我們一定要認清楚
是神率領我們去面對眼前的一切
主權仍然在神的手裏
我們只需要聽命於神
臣服於神
的而且確
要去面對一項使命或挑戰的時候
我們真的很需要有策略和有資源
還很想很想有人教自己怎樣做
希望能夠成功
但在這段經文裏
我們可以看得見
當約書亞搞清楚自己的身份是神的追隨者
認清神是指揮官之後
神並非即時教約書亞怎樣去做
反而是先處理了約書亞的"Being"
之後要去到第六章才能教到他的"Doing"
故此我們可以從中學到第二個的屬靈原則
就是每當面對使命或挑戰的時候
我們要先"Be Holy"
以至我們得到神的勝利
神是得勝的神
神亦是聖潔的神
要得到神的勝利
就先要聖潔
當約書亞在盤算如何去攻取耶利哥城的時候
他的目標很明確
他就是很想打勝仗
所以當神的出現
第一時間就是要讓約書亞知道
他掌握的統領是神,不是約書亞
第二時間就是要告訴他
這場仗已經勝利了
並不是靠約書亞做什麼去取勝
相反,約書亞必須要調整他的心態
清楚自己是被分別出來屬於聖潔的神
他要脫掉腳上的鞋
他要謙卑,放下一切
才能領受從神而來的勝利
同樣,當我們在想如何完成使命或跨越挑戰
我們先要處理自己內心的態度
究竟我有沒有將這份使命或挑戰
視之為由神委派的任務呢?
還是出於我個人的喜好或好勝心呢?
這份任務是否彰顯著神的大能
還是表現著我個人能力
從而令自我得到肯定呢?
神的國度有沒有在過程中展現出來呢?
還是透過這些使命或挑戰
去建立自己的王國呢?
神很喜悅將他的勝利賜給他的子民
但為免神的子民被勝利沖昏頭腦
神會叫他的子民先要Be Holy
因為神說過很多次,他自己是聖潔的
他的子民都要是聖潔
而聖潔的意思就是從一切民族分別出來
即是說我們的生命價值
要跟這個世界的價值觀完全不一樣
實在在我們實際的場景中
真的會不知不覺被世界的價值觀所影響
很多時候我們都會很想受到別人的期望
肯定和讚賞
去衡量自己是否得勝,是否成功
但人的準則是會隨時間而改變的
為了神所定的標準
才會永恆不變
所以要知道神的標準,怎樣Be Holy
就一定要認真去學習神的話語
從中更加可以得到神的Victory
就好像我剛才提過的那件事
當我面對新領導層無形的威脅
上司造假的要求
我的心態是甚麼呢?
為保飯碗?
投其所好?
還是堅守神的教導呢?
的而且確,其實當時我都有很大的經濟壓力
因為我主要照顧我爸爸
我爸爸當時剛中風
所以我很需要這份工作
但我又知道自己的身份是屬於神
神讓我有這份工作
擺我在這崗位
一定有祂的原因
所以我就選擇了
非用一般職場所教的策略去面對
結果不單能夠平安地度過
更加在我不知情之下
神使用了我作為祂的見證
因為我的上司和下屬都很詫異
為何新領導層對我那份態度
而在閒談中
新領導層的同事更加來問我
問我是否Christian
我沒有提,是他們自己問
因為他們覺得我和其他同事很不一樣
之後新領導層很照顧,很體恤
也很重用我整個團隊
原來神的勝利早已為我預備
我只要聖誠
敬畏神的聖潔
降服於聖潔的神
謙卑,順靠神的帶領
跟從神的教導去行事為人
神就會讓我得享祂的勝利
弟兄姊妹
現在你面對的耶利哥城是甚麼呢?
升學的抉擇?
進修的機會?
是要發展的方向?
一定關係的開始、發展或終結?
工作上的挑戰?
個人成長的關卡?
還是侍奉上的突破?
當你面對這些的使命或挑戰
我們先要搞清楚自己的身份
認清神才是指導者
我們只不過是跟隨者
而當中我們並不是孤身一人
獨自去謀算策略
而是神耶和華軍隊的元帥
現在已經跟你在一起
神是會統領的
神是指導者
我們只不過是跟隨者
指導者的跟隨者
況且神掌管萬有
神早已為你預備了勝利
只是在等你「Be Holy」
只要「Be Holy」的時候
就能得到神的勝利
因為得勝在乎於
降服聖潔的神
無論你面對的使命或挑戰有多大
只要在聖潔的神面前
謙卑、敬畏、俯伏
放下你自己的一切所有
就能如約書亞那樣
經歷神使耶利哥城塔下
非人所謂的奇妙得勝
頂姐妹,你想不想得到神的勝利?
我們一起禱告吧
此愛天父
證明祢是掌管萬有
統領一切
宇宙萬物都要向祢屈膝跪拜的獨一真神
感謝祢願意與不配的我們一起
願意成為我們生命的元帥
祈求祢清晰我們的淑女眼光
認清祢才是指導者
我們只是跟從祢的跟隨者
叫我們能謙卑地去信服於祢
要求祢潔淨我們在不知不覺之間
已被世界價值觀蠶食了的心
拯救我們
免於落入世界價值觀去衡量自己是否成功的陷阱
並且堅固我們
作為被祢分別出來的聖潔子民
以致我們的行事為人都能夠Be Holy
得享神祢的Victory
我們禱告、交託、仰望
是奉靠主耶穌基督得勝的明智祈求
阿門