各位平安
可以再次相聚
都是恩典
好,先問問大家
這是什麼字?
你們這麼厲害?
因為知道題目
這是犯罪的罪字
這是漢語
漢語的罪
是指捕魚用的網
的確罪如
罪如一張天羅地網
捕捉人墮入罪網
靈姐妹
你今天可以如何慎防罪網?
創世之初
始早不小心
不謹慎地墮入罪網
我們一起
看聖經創世記
三章一至五節
紅色字旁白由我來讀
蛇說的話
藍色的字請弟兄讀
紅色的字誰來讀?
真聰明
我們來吧
神所做的
唯有蛇
比田野一切的走獸更狡猾
蛇對女人說
神彼此真說
你不樂聽
如何讓我
受罪嗎?
女人對蛇說
願眾說上的歌詞
我們都可以聽
只是願眾不肯
學說的歌詞
神不肯說
你不夠吃
教我
現在令我死
蛇對女人說
你們不可以讓我死
你們還在一日之間
下次的法國開業
你們不可以讓我死
你們還在一日之間
好,有一日
在上帝栽種的伊甸園
出現了一個新的角色
他是誰?
好聰明
神所做的唯有蛇
比田野一切的走獸更狡猾
作者以全知的敘事角度
引誡蛇的登場
直接評論蛇是
狡猾之王
揭露他是大奸角
Big Boss
罪惡化身
彷彿叫人提高警覺
慎防墮入蛇網
蛇剛剛登場
就走近女人
主動問她
神喜事真說
你們不可以吃願眾
任何樹上所出的嗎?
還記不記得
之前
其實神是跟誰說
不可以吃
願眾果子的?
阿當啊!
我們就請在座的
大聲的阿當跟我們一起讀
這兩節經文
1,2,3
好,「義和化身」
「分乎」
「分乎」是動詞,它的名字
就是「戒名」
「義和化身」「分乎」哪人說
哪人是誰?
阿當是男人,不是女人
「你你你你」
在希伯來文
神重覆了四次
「你」都是指男人
在原文
上帝以肯定的口吻
強調男人可以隨意吃
幾乎99.9%
樹上的果子
讓他盡情享受
整個伊甸園
好看又好吃的果子
除了一棵
哪一棵?
是呀,茲事我樹的果子
必定不可吃
不可吃
原本的意思
是有絕對
永遠萬萬不可吃的意思
在義華的口中
神的戒名
非常清晰
一鎚定音
沒有灰色地帶
但在蛇的口中
就變成疑問句
在原文中
你知不知道蛇一開口說的
第一個字是什麼?
「真的」
而且一開口就說
是有強調的意思
蛇一開口就以問句
強烈地質疑
神是否真的禁戒
禁戒人食園中
所有的果子
請留心
蛇很狡猾地
選改了神的話
他刪去了「隨意吃」
顛倒神給人享受
幾乎99.9%
樹上果子的美意
他又刪去了「不可吃」
抹走了
人違反神戒命的嚴重性
這張狡猾的嘴巴
扭曲神的話
探聽女人的反應
在上次說到
上文女人被造之後
第一次登場
他就由耶和華神
親自將她帶到男人面前
來到這裡
女人第二次出場
不過這次
沒有耶和華神陪著她
他如何回應蛇的提問呢?
沒有拒絕回答
沒有逃離現場
沒有和她的丈夫亞當商量
沒有向創造她的耶和華神求證
沒有fact check
面對此是而非的提問
女人迅速地回應
我想請姐妹再重讀這兩節
1,2,3
女人對蛇說
(神話)
聽清楚
女人將神的話
加些鹽 加些醋
她將隨意吃
原宗各樣樹上
果子的豐盛供應
豐厚恩情
可吃
她將不可吃那棵樹
果子的豐富
加上不可摸
又將那棵樹
吃那棵樹果子的後果
從必定死的
嚴重性
減弱到免得死
女人口中那棵樹
是甚麼樹?
知善惡樹
知善惡原本的意思是
好和壞的知識
知識是名詞
原詞動詞
知道 知善惡
就是知道好和壞
在《創世紀》一章
多次提及
神看著是
好的
去到二章 神認為男人
獨居不好
好
不好
知善惡
是上帝獨有的智慧
無所不知的能力
創造主
才是智慧的源頭
狡猾的蛇
一聽
就知道女人中計
有機可乘
就順著女人的思路
直接向女人否定神的話
你們不一定死
不一定死
這個不
否定字
絕對禁止
這個字放在
句子的開頭
強調死
身體的死亡
肉身死了就歸於塵土
死
亦是靈性的死亡
所以後來人犯罪後就躲起來
不敢見上帝
與神隔絕
蛇口中的
不一定死
其實可以譯作
必定不死
與神口中的必定死
與文字
和文法結構
是一樣的
只是多了一個
不字
蛇很精確地
掌握神的話
又狡猾地
加了一個強烈的不字
將神的話完全顛倒
差之毫釐
貿易千里
上帝的誡命
口口聲聲提及的
是你阿當
保護男人免於一死
但在蛇的口中
卻變了調子
扭曲神的動機
誣衊神
為了自己的利益
不想人像神一樣
有分辨善惡的智慧
在蛇的口中
偉大慈愛的上帝形象
扭曲成
猜忌小器
抹黑神對人的愛和保護
陷創造主於不義
挑撥人
懷疑上帝不好
上帝對人不好
在對話中
蛇先後兩次發言
有沒有留意到
他每一次
都怎樣稱呼上帝
他每一次都怎樣稱呼上帝
蛇狡猾地將耶和華神
簡稱為
神
起初神創造天地
在卷首作者隆重地介紹
神登場
作者以宏觀的角度廣闊的視野
磅礴的氣勢展開一幅幅
創世的畫卷
不斷尊稱創天造地的是神
神
是指創造主
和萬物之間一般性的關係
是指創造主和萬物之間一般性的關係
去到二章四節
作者以微觀的角度
聚焦神創造人的細節
而且不斷稱呼神的名字是
耶和華神
多了耶和華
耶和華
這個稱呼
是強調神
和祂指紋親密個人的關係
是強調神和祂指紋親密個人的關係
請留意
當神就來做人的時候
作者就開始
匿稱耶和華這個名字
彷彿暗示
神對祂所做的人
分外有情
還記不記得
耶和華神栽種伊甸園
將祂精心塑造的男人
安放在園裏
還記不記得伊甸是甚麼意思
對呀我聽到
富庶
這裡有了
喜悅快樂
伊甸園
就是幸福快樂的原地
耶和華神
親自護衛的安全地帶
來到三章一節
剛才讀的經文
作者仍然以全知的角度
專稱
耶和華神
默默宣告祂是那位創天造地
又和人親密有個人關係的
上帝
但一到蛇開始說話
就狡猾地
略去了
耶和華這個親暱的稱呼
只是叫祂做
神
微小的改變
不經意地離間了
人和神
親密而個人的關係
你將狡猾的嘴巴
藏著
攻心計
動搖人對神的信任
感激
誘惑女人
一步一步
跌入罪網
你閉嘴吧
我不想聽到你的聲音
你這個男人婆
你的聲音像牛一樣難聽
小時候
作為家裡唯一的小女孩
一次又一次
聽到兄弟們
童言無忌
沒有讓人知道你是我的妹妹
年少無知
小女孩
知道成績優異的哥哥
不想人家知道
她有一個生得又醜
成績又差的妹妹
你是不是癡里跟的
小女孩
長成少女
初中的音樂課
老師公然問少女
至此
少女不敢
放聲唱歌
一次一次的成長
記憶將三個字
刻在
這個小女孩的心裡面
不夠好
不斷回響在她的心裡面
扭曲神創造人的
尊貴形象
自己都覺得自己不夠好
就有意無意地
跟人比較
有時軟弱的時候
心裡面會妒忌
被魔鬼留地步
這個神學生
講道的時候
講章都不用看
他就做不到
他年紀比我小
侍奉年日比我短
但他比我好得多
又比我受歡迎
小女孩
長成傳道人
曾經
一星期又一星期的
主日崇拜
這位女傳道坐在台下崇拜
不過聽不入耳
聽不入台上的講道
他只聽見自己
交戰
內心的自我否定
我不夠好
女傳道將自己
跟台上的神學生比較
甚至墮入
嫉妒的罪網
人在心不在感
敬拜神
即使成為基督徒
即使成為傳道人
即使做了人媽媽
做了人太太
女傳道心裡面
有一個不夠好的
小女孩
我不夠好
這個小女孩仍然
藏在她的心裡面
我們
若認自己的罪
甚至信實的是公義的
必要赦免我們的罪
洗淨我們一切的不義
有一日
女傳道信靠神的
應許鼓起勇氣
向各位神學生道歉
說出自己內心的掙扎
比較
實道
你猜猜那位神學生如何回應
應該很難猜吧
因為
這個神學生
不以為然地笑著說
哈哈
如果我是你
我都要看講章
我的道其實比你的簡單很多
其實這個答案
女傳道不是不知道
這番說話
她自己都知道
只是不夠好的聲音
遮蓋了她的理智
容讓自己墮入
窒道的罪惡
弟兄姊妹
撒旦不單攻擊我們的行為
她也會攻擊我們的思想
我們的情感
我們要靠主
慎防罪惡
生活在今天
到處都是狡猾的嘴巴
包括自己的內心
向我們傳達
似是而非的理念
魔鬼甚至利用
我們成長的傷痕
攻擊我們生命的脆弱點
引誘我們
有意無意地墮入罪惡
當我們不掌握神的真理
不信靠聖經的教導
就會被魔鬼
和世界的價值觀
有機可乘
弟兄姊妹
讓我們不要讓魔鬼
在偷笑
聽了蛇的花言巧語
女人又有什麼行動呢
我們一起讀
三章六到七節
好,一二三
於是女人見那火樹
好作食物
又越人的眼目
那樹令人喜愛
能使人有智慧
她就摘下果子吃了
又給了與她一起的丈夫
她也吃了
他們二人
知道自己赤身露體
就偏織無花果樹的葉子
為自己造成裙子
連番對話之後
蛇就退出舞台
不過
女人卻墮入蛇
殺下的罪網
女人的心
就像一顆蜜蜂
進入蛇殺下的罪網
此時此刻
在女人的眼裡
知善惡的樹閃閃發亮
給她三大吸引力
好作食物
好吃好吃
厚福之慾
越人的眼目好看
眼目之慾
令人喜愛有智慧
保老人的驕傲
好作食物
這個好
知善惡的善
即是神
看著是好的那個好
好和不好
本來是神的判斷
但女人
自己看為好
不過
神眼中的好
和女人眼中的好
差天共地
對比強烈
女人眼中越人的
喜愛的
你知道嗎?這兩個字
其實是有慾望的意思
以色列人
在曠野抱怨
只可以食麻辣
文素記形容他們是貪慾的百姓
貪慾
越人的
原文是同一個字
十戒的
不可貪戀
貪戀
令人喜愛
這兩個字
蛇的話
停留在女人的心裏
迅速地發芽生長
貪婪
好像一張網
將女人整個的心
牢牢地罩住
綁住
促使她連續做了三個
三個動作
三個行動
摘下
食埋
動作利落
毫無懸念
給了與她一起的丈夫
原文可以直譯做
她也給了她的丈夫
與她一起
可不可以
應該是
是
在那一刻
與她一起的
跟她一起的是誰
她的丈夫
還記不記得神做女人的原意
幫助男人
幫助丈夫
但此時此刻
女人沒有理會神的吩咐
沒有與丈夫商量
更加沒有問准丈夫
一念之間
女人將神的話
拋諸腦後
順從自己貪婪的眼睛
迅速地
摘下禁果
食埋身邊的丈夫
不過
男人何時開始
出現在女子的身旁
出現在女人的旁邊呢
聽清楚
蛇好像對女人
一個人說話
但蛇口口聲聲
卻是
你們
是不是只有一個女人
不是呀
在原文蛇先後說了多少次你們
數不數到呀
這裡呀
五次呀
蛇的目標由始至終
都是一箭雙鵰
整個過程男人在場
目擊事件的發生
他明明聽見
自己牽涉在內
他知道蛇扭曲神的話
蛇扭曲神的屬性
他看見神賜給他的妻子
摘下
食埋禁果
可惜
沉默的亞當
沒有為神申辯
沒有斥責神蛇的巧言令色
也沒有提醒妻子半句
甚至默默
接過妻子遞給他的禁果
最後他竟然
甚麼呀
食埋
沒有疑問
沒有懷疑
一連串的動作
沉默的亞當
可能
他認同妻子的說話
甚至可能
他都擁有一雙貪婪的眼睛
他都想背叛神的話
他都想偷吃禁果
他都想得著神的智慧
他都想成為神
遲早偷吃禁果
犯罪墮落之後
馬上發生甚麼事
我們一起讀這節
他們
如蛇所了
人食了禁果
眼睛真是開了
不過
是否好像蛇所說
人真是像神一樣
知道善惡
不是
這是天大的騙局
人吃了禁果
眼睛真是開了
不過
這是天大的騙局
人食了禁果之後
知道的是甚麼
赤身露體
人始終只是
受造之物
不是全能全知的創造主
搏逆神背叛神的話
得到的不是真智慧
而是羞恥
食禁果之前
夫婦二人赤身露體
不覺得羞恥
背叛神之後
人卻要用無花果樹的葉
遮醜
在蛇狡猾的嘴巴有恃下
在人貪婪的眼睛下
罪
進入了
伊甸樂園
在原文三章七節
重複強調
他們
而且講明
是二人
是指男女二人
阿當有責任
夫妻
明明二人同場
同一個場景
可惜無珍惜同行
無彼此提醒
無花果樹的葉子
是迦南地最大的樹葉
遮蓋範圍比較大
裙子
原文是和腰有關
可以指皮帶
雖然人的眼睛開
但以他所有的智慧
能力
找到最大的樹葉
他只能縫製
不透風
易走光
易枯萎
緊緊覆蓋腰部
遮蓋腰部的半截裙
墜入了世界
骨中的骨
肉中的肉
親密的夫妻關係
都有了隔膜
而是遮蓋
隱藏
背叛神的話
人得到的不是蛇口中的好處
而是悲慘的下場
甚至影響
全人類的惡果
犯罪之後
阿當的肉身
沒有立即死亡
但他最後還是死了
他的家譜被死亡籠罩著
今天
我們都難免一死
肉身的死
我們今天就去了喪禮
人必有一死
肉身的死
人眼中的悅人的
令人喜愛
表達貪婪
而來的渴求
如果沒有限制
沒有自制
人的慾望就會變成貪婪
強烈的慾望會導致犯罪
就好像雅各所說
我們一起讀十五節
一二三
人看見美好的
心儀的
心動的
往往想擁有
甚至貪圖
擁有屬於人的東西
更甚者
是想貪圖屬於神的東西
在伊甸園這個快樂的安全地帶
神給人源源不絕的
食物和水源
作為受造物
其實人應該很
蒙福、很豐盛、很尊貴、很知足
可惜人心不足
蛇吞象
現在是幾多月
十二月
記不記得第一次
開始有寒意的時候是十一月頭
還是中
十一月中
你換了櫃沒有
你的衣櫃換了櫃沒有
有一天
在十一月中旬
我在家裡換櫃
一面換櫃
一面感恩神豐富的恭敬
厚薄衣物各色奇色
幾乎一應俱全
不知道你的衣櫃是不是這樣
但另一方面
我看見衣櫃
幾乎迫爆
我就悔恨
其實每年都悔恨
自己的貪婪
每年換櫃
我都做一個立志
不知道你有沒有
幫衣櫃瘦身
今年不要再買新衣服了
不過
你猜我每年能不能做到
既然我是
貪婪就應該失手了
是不是
今年十一月中
換櫃的時候
屢拜屢節我再次立志
一年內不買新衣服
不過我老公很好
他提醒我除非遇上
很適合或有特殊需要
(笑聲)
是的
因為他經常慫恿我買新衣服
所以可能我的失敗
他也有份沉默的亞當
他是開心的亞當
大約兩星期後
我有一天晚上
隨意瀏覽我的手機
我是一個
不會網購的人
大家都知道是誰網購
上次聽完
我家裡網購的不是我
這次
我很少看Facebook
但無聊
就去Facebook
看到Facebook裡面有
拼小小專頁
大家都知道
在拼小小的購物網頁
裡面
嘩!看到一件
吸我眼球的衣服
我的亞當就跟我說
進去看
(笑聲)
我說我進不去
我試過了
因為我沒有拼小小的網頁
他說我幫你下載
很容易的
幾秒鐘就完成
於是在他的
強烈鼓勵下
我就進了拼小小的網頁
自此我手機就看到了
我進去看什麼呢
看一件素
素雅的米色衣服
吸引我的眼球
正好
因為我年初春天的時候
就弄破了
白色薄薄的衣服
我很懷念那件衣服
所以撒拿加
這件拼小小的米色衣服
越我眼目
令我喜愛
好作衣物
而且
你知道很便宜嗎
你猜猜多少錢
唉!
不止
只是瘦人仔
19.9
(笑聲)
所以
這個開星的亞當就跟我說
快點買吧
我看了一下
網頁有些評論
好像好評如潮
還說限量版搶購中
之類的東西
事不宜遲
下單付款
大約一星期
很快到手
你猜結果如何
(笑聲)
我看的時候
越我眼球
但我摸下去
穿上去
都不是那回事
跟那些評論
跟我想像
跟我掛念那件
勾爛了又扔掉的那件衣服
真是
差之毫釐
是呀
在我心裏就茂至千里
所以我就後悔
我後悔的
不只是這件衣服
一件米色的衣服
二十元的人
都不足不足的錢
其實都不用大出血
是吧
不足一個月
當我看見這件又素雅
又便宜的米色衣服
我就忘記了迫爆的衣櫃
忘記了幫他
瘦身的心願
忘記了一年之內
不買新衣服的心志
這件米色的新衣服
揭穿了我
內心的貪婪
其實昔日
我嫉妒的那個神學生
說道都不用看講章
我又害怕他
被我受歡迎
我又何嘗不是
貪圖人的掌聲
甚至
貪取神的榮耀
每次踏上
講台
我都謹記
我都學校
我當年
一位很敬重的淑玲前輩
她說每一次
她上台
她都求主耶穌的補血
遮蓋她的驕傲
每一次
我都好像她那樣祈禱
求主耶穌的補血
遮蓋我的驕傲
人
連神的東西都想貪取
11月26號
大家不會忘記這一天吧
香港人哀悼的一天
大埔宏福院
五級大火
燒了超過43小時
烈火吞噬一棟棟大廈
好像人間煉獄
烈焰吞噬一條條性命
增加到
超過150人死亡
大概4000人失去家園
紅紅烈火
無情地吞噬了
人間的盼望
政府部門正在調查
大維修
工程是否涉及貪污
如果真的涉及貪婪
這是天價的代價
我相信貪婪的人
最初沒有想到
會有這樣的後果
在商業的社會上
常出現貪婪的情況
貪婪往往吞噬人的良心
聖經說
貪財是萬惡之根
頂姐妹
人心貪婪有時換來的代價
不單單是
人仔十九個九
而是長久的痛苦
甚至永恆的絕望
今天
你是不是也有一雙貪婪的眼睛
你貪什麼呀
貪美食
貪美色
貪財富
貪權位
貪成就
好,再問大家
這是什麼字呀
罪
在聖經裏面的定義是
達不到神的標準
射不中目標
違反神的吩咐和命令
包括外顯的行為
都包括不為人知的心思意念
作為受造之人
我們繼承
始祖的敗壞
嘴巴眼睛等等五官
本來是神造的
但我們卻容讓
私慾誘惑牽制
活躍創造主的美意
犯罪之後
人又本能地隱藏
罪疚遮蓋羞恥
今天我們可以怎樣
慎防罪妄呢
建議大家三個A
Aware
自省
面對真實的自己
醒覺自己的醜陋脆弱
敗壞無能的本相
好像窒到貪婪驕傲
Admit
認罪
面對真實的上帝
向主闖開自己
細說自己一點一滴的罪
誠心求主赦免
求主加力
和伴侶同行
面對真實的信徒
向可信任成熟的配偶
或者同性的靈友
坦誠地分享生命的原約
互相守望
請姐妹真的鼓勵你
回到團契
不單回到團契
心也回到團契
尋找靈友同行
甚至一起
報讀主日學
在神話語裡相教
我們不要只停留
在腦裡查考聖經
是讓心
去回應神的話
願我們在神話語裡
相教同行
珍惜眼前人
的確我們要警醒道人
心放墮入罪網
破壞同神同人
甚至和自己
健康又親密的關係
請姐妹鼓勵你
真的每天
讓心靈留白
讓聖靈光照
自己生命的本相
不再遮蓋掩飾
隱藏生命的幽暗
承認自己多需要
聖靈光照
多需要清心守望的
信徒群體
甚至我們真實地體會
神赦罪之恩的
釋放輕散
也體會信徒群體
相愛相扶的力量和溫暖
讓我們一起安靜下來
請姐妹透過今天的經文
神向你說什麼呢?
你怎樣回應神跟你說的呢?
有沒有一點你可以帶走呢?
今天
眼、鼻、口、耳、舌頭、皮膚
哪一部分的感官
最容易令你墮入罪網呢?
大概半分鐘的時間
讓真實的自己
面對真實的上帝
告訴神
你的掙扎
你的害怕
你的脆弱
甚至是你的護衛
求神幫你吧
感謝神不離不棄的愛
求主保守我們的心
聖哥保守一切
好讓我們脫離罪網
求主為我們做清潔的心
潔淨我們自己
潔淨我們的信徒群體
願聖靈保守教會
奉主命求
阿們
(字幕製作:貝爾)